
皇极天尊

作者：海陈


内容简介：

　　天之威，九天雷罚。地之威，皇极者！

　　五彩斑斓的修真世界中，唯有证道才可无敌，唯有永生不死才能君临天下，然而这一切的前提是，自身的本源力量觉醒。正如那句流传万古的话语，当本源力量觉醒，谁还能阻挡我踏破天地，永生不死的脚步？


第一章 葬龙棺

　　呼啸……

　　呼啸……

　　呼啸……

　　赵宝迷迷糊糊间听见一阵阵风声，而后他有些迷茫的睁开眼睛，当看见地上艳丽的桃花花瓣，他蓦然惊醒，他想起自己在什么地方了，他被一条龙脉给吞了，而后被丢到这鬼地方，接着又有一只冤魂想要借尸还魂，占据他的身体。

　　“奶奶滴，想要借小爷的身体还魂下辈子吧！”赵宝用力捏了捏自己的大腿，当那刺痛的感觉传来，他疼的皱起眉头骂咧一句。

　　不过当赵宝看见遗留在身边，被几片桃花夹杂淹没的镇煞压鬼符，他不由将其拿起来疑惑自语道：“怎么回事？爷爷画的镇煞压鬼符刚才竟然完全没有效果？”

　　他刚才想用这个镇住想要占据他身体的冤魂，完全没有效果。

　　赵宝拿着镇鬼压煞符喃喃自语的时候，他体内有一股水柔之力在经脉中缓缓运转。赵宝感应到这水柔之力，他心中疑惑刚起，他脑海中就自动浮现出了答案‘五行水力，纯水之体的象征！’“纯水之体？这是什么东西？”

　　对于脑海中浮现出来的答案，赵宝觉得莫名其妙。

　　赵宝这个疑惑一出，他脑中不断浮现出关于纯水之体的解释答案，接着赵宝双眼翻白的歪倒在地上，他脑中有另外的记忆疯狂涌入，他的大脑无法承受这样的冲击，选择暂时性休克了。

　　这一次，赵宝没有昏迷太长的时间，他在恍惚中醒来。清醒之后，赵宝脸上没有了迷茫，他脸上有的只有愤怒与惶恐。因为他不知不觉间拥有了另外一个叫‘赵宝’家伙的记忆！

　　那个叫‘赵宝’的家伙，就是刚才想要占据他身躯的冤魂。

　　“真是太倒霉了，小爷我怎么会被一个更加倒霉的私生子冤魂附体？”赵宝一脸晦气的摇了摇头自语道：“幸亏小爷命大，要不然这会儿小爷早就挂了。”

　　“华夏大陆，大夏王朝，冀州……纯阳之体，纯阴之体，纯金之体……什么乱七八糟的，小爷可没有兴趣在这里待着。”赵宝对脑海中另外一个‘冤魂赵宝’的记忆一点都不感兴趣，他想要回到属于自己的世界，他爷爷还等他回去吃饭呢！

　　赵宝正要起身，他体内流转的五行水力回归到丹田处，而后开始进入到肾脏。在五行水力进入肾脏之后，一道五行木力在赵宝的肝脏中运转到丹田处，而后它经过丹田向赵宝体内的经脉中涌动，接着这五行木力浮现在赵宝体表开始吸收天地灵气。

　　赵宝感应到体内的力量变化，而后看到体表的绿油油的气息后，他自语道：“什么纯水之体，这五行木力都涌现出，我这身体根本就是一个不纯的废体……”

　　如此自语之后，赵宝站起身，眺望这桃花林对面那不算雄奇，却连绵起伏，如盘龙伏地一样的山脉。只是一眼，赵宝就敢肯定，这是龙脉所在！

　　在被另外一个‘冤魂赵宝’附体之前，赵宝清醒的记得自己是被投掷出来的，这盘龙伏地之势的山脉，应该就是那龙脉在这世界的分支！

　　“爷爷，你等我回来吃饭，千万别把小爷的那一份给吃了……”赵宝看着对面的山脉双眼发亮，仿佛找到了回家的路。

　　赵宝快速向对面的那个山脉奔跑过去，这时候赵宝体内的青色之气已经消失，五行木力经过丹田重新回归到了肝脏中，接着赵宝的心脏发出一道五行火力，开始经过丹田处涌入赵宝体内的经脉中，同时展露在赵宝体表去吸收天地灵气。

　　这个时候如果有学识渊博的修者看到赵宝体表五行力量觉醒的异象，他们一定会瞪大眼睛惊呼“这是先天混沌体觉醒的异象！”

　　在华夏大陆，修炼各种法诀，提升战斗力是上至皇族王侯，下至黎民百姓都要做的事情。而在这人人都要修炼法诀的世界中，有些特殊体质的人，在修炼的道路上更容易成功，更容易成为绝顶高手。

　　所谓的特殊体质，就是在先天阴阳力量与五行力量中有一样力量特别的精纯。例如有人体内的先天阴力特别精纯，另外的先天阳力，五行上的水，木，火，土，金力量都很弱，那么这个人就是纯阴之体，适合修炼先天阴力方面的法诀。同时拥有纯正体质的人，在吸收天地灵气方面比普通人快数倍有余，可谓占尽了优势与便宜。

　　先天混沌体，是一种比单一力量纯正的体质，更加特殊，更加具有优势的特殊体质。先天混沌体觉醒的特征就是五行力量循环觉醒！

　　在华夏大陆不知道有多少人希望可以拥有先天混沌体，这特殊的体质完全觉醒之后，可以修炼五行力量方面的任何法诀，另外就是在五脏六腑与肉身方面，先天混沌体占据非常大的优势，在修炼不死之身的过程中，先天混沌体比其他特殊体质快数倍！

　　只是现在这个先天混沌体觉醒者，他完全搞不清自己体内正在觉醒的力量多么伟大，多么让世人眼红，他正在桃花林对面的山脉下方，观察着这山脉周围的水流情况，以此来寻找最适合开槽打洞的位置。

　　“水由北向南流，水的源头在北……爷爷说过，山脉的水之源头所在就是龙脉泄煞之所，在龙脉泄煞口的周围，就是最佳的开槽之地……”赵宝看着脚下流动缓慢，清澈见底的溪流，他喃喃自语的眺望着山脉的北面，那里有他归家的道路入口。

　　此时赵宝体外代表五行火力的红色已经消失，五行火力也经过丹田回归心脏中，现在五行土力从脾脏发出经过丹田涌入赵宝体内的经脉中，同时散发出灰黄之色浮在赵宝体表。

　　只不过赵宝现在已经从黄色皮包中取出工兵铲，开始在山脉的水之源头周围寻找最佳的开槽之地，他根本不在注意自己体表浮现的异样之色。

　　当赵宝大汗淋漓的找到最佳的开槽地方时候，他体表的五行土力经过丹田回归到脾脏，同时五行金力从他的肺脏涌出经过丹田涌入赵宝体内的经脉，赵宝体表亦浮现出五行金力特有的白色光芒。

　　当赵宝体表的五行金力开始吸收天地灵气的时候，他已经开槽到了山脉内部了，这时候他带着太阳能蓄电的头灯辛苦挖掘着。当五行金力开始吸收天地灵气的时候，他周身的光芒一下子盖过了他头顶上的太阳能蓄电头灯，赵宝被体表的异象惊的停止了挖掘，他看着散发着纯正光芒的白色光芒，他很自语道：“这是什么状况，小爷变成萤火虫了么？”

　　赵宝如此自语的时候，他脑海中自己浮现出答案“五行金力觉醒，这是纯金体质的异象。”

　　“什么鬼纯金体质，先前还有什么纯水体质，纯木体质的异象出现，小爷完全是个混杂体质嘛……”赵宝自语一番，他连忙俯下身，手中的工兵铲挖掘速度更快了，他口中低估着，“还是爷爷说得对，我以后还是老老实实找个偏远地方了却残生得了，这世界太诡异，太危险了……”

　　在赵宝不分昼夜的挖掘下，他很快挖到了这山脉的腹部之中，这亦是龙脉聚气之所，最佳的陵墓葬地。

　　此时赵宝体表的先天混沌体觉醒的异象都已经消失，他脑袋上的太阳能蓄电头灯指引着赵宝掘入到一个相对宽敞的石穴外面。

　　赵宝观察着向两边凸出，中间向里面凹下的石穴外围，他喃喃自语道：“山中山，穴中穴，龙脉结气之地，这必然是将我弄过来的龙脉所在之地！”

　　赵宝得出这个结论之后，他迫不及待的用工兵铲向石穴下方挖掘，因为石穴的入口都在下方。

　　又不知道过了多少个时辰，赵宝满脸泥垢的挖入石穴之中。在拨开遮挡视线的最后一些泥土后，赵宝看见了满穴的金黄之色，还有那威势惊人，欲让万物沉浮的霸气，这不就是那龙脉之气么！

　　赵宝惊醒万分的爬入石穴中，他激动的站起身后，含泪欲哭道：“龙脉啊，龙脉，我只是贪心的吸了你几口龙气而已。你若是想要收回，就将它吸回去，还请你将我送回到我来的地方，我爷爷还在等我回家吃饭呢。他现在已经病入膏肓，凄惨无比，我要是不回去，他就没有人送终了……”

　　赵宝说到这里，他才发现在石穴中浮着一口朱漆色的棺材！一时间，赵宝无法继续装悲惨了，因为这口棺材跟他前不久挖掘出龙脉的那口棺材一模一样！

　　“这是什么状况？”赵宝浑身冰冷，这诡异的一幕，让他久经考验的心都慌乱了，“莫非这是传说中的葬龙棺？这传说竟然是真的……”

　　葬龙棺是风水师与盗墓者口口相传的龙脉诅咒。葬龙棺不葬人不葬物，它独葬龙脉，困锁龙脉之气，让极好龙脉转变为极凶龙脉。而传说中会出现葬龙棺，是因为天不允地上龙脉脱变成不死真龙。

　　所谓葬龙棺与不死真龙的传说，赵宝从前一直当成笑话听，龙都只是人们想象中存在的图腾而已，怎么可能会有不死真龙？

　　“小爷有这么倒霉么？”赵宝面色难看到了极点，因为他融合的‘冤魂赵宝’的记忆中冒出了许多华夏大陆存在的不死灵药的名字，这无疑是在告诉赵宝，不死真龙，在这个世界上有可能存在。


第二章 皇极天书

　　“葬龙棺的传说是真的，小爷不是已经被这极凶龙脉给诅咒了么？难怪小爷吸了那么多口龙脉之气，竟然会被龙脉吞没到另外一个世界来，还差点被一个冤死鬼占据了躯体……”赵宝望着东南方位安静存在的朱漆棺材，他心中的恐惧无限上升，下一刻赵宝马上转身趴在地上，想要从挖掘出的隧道中爬出去。

　　铮！

　　只是这时候，朱漆色的棺材板飞落而下，瞬间插入地下，将赵宝挖出的隧道口给封死！

　　“这下完蛋了……”赵宝心中悲嚎一声的握紧双拳，闭上眼睛，他不想死前看见更加可怖的场景。

　　“爷爷你老人家要吃饱喝足啊……小子不能伺候你了……小子遇到了万古凶地……小子太倒霉了……”闭上眼睛之后，赵宝口中一直在碎碎念。

　　这些话语，赵宝一直念，一直念，直到他感觉口干舌燥才停止下来。同时赵宝恐惧的心绪也恢复了不少，“怎么回事，我还活着？”

　　赵宝小心翼翼的转过头向东南方位的朱漆色棺材看去，那朱漆色的棺材上方没有透出任何诡异杀气，它上面金色龙气环绕，在最中间静静的浮着一本书，这本书金色黄色，它书面上的几个字透着无尽的霸气！

　　赵宝惊疑的看着这本书，他轻声念出那几个透着无尽霸气的字，“皇极天书！”

　　赵宝在观察这静静矗立在金色龙气中的皇极天书诀许久之后，他才惊疑自语道：“在这万古凶地，在这葬龙棺中出现了一本书？这会是怎样的一本书？”

　　赵宝虽然非常好奇这万古凶地，传说中上天困囚地之龙脉的葬龙棺中出现的皇极天书诀，是怎样的一本书。可是想起关于葬龙棺的种种传说，赵宝没有上前几步的勇气，他转过头不去看葬龙棺上方的静静浮着的皇极天书。他用工兵铲开始挖掘挡住隧道口的棺材板。

　　嗖！

　　赵宝的工兵铲一下去，那棺材板就一下飞了出来，同时它一下子将赵宝拍打的卷入到皇极天书浮现的朱漆色棺材中！

　　轰！

　　棺材板轰声而下，一下子将皇极天书与赵宝一起钉在朱漆色的棺材中，接着这朱漆色的棺材由金黄色的龙气拉入地下，将地下的龙穴填满！

　　……

　　轰隆隆！

　　闪电撕裂苍穹，雷霆震响天地，漆黑的夜空在雷雨下，忽明忽暗，犹如人生的一生，充满了变数。

　　此时赵家村北头的一个木屋中，一个昏迷不醒的少年，正牵动着无数善良村民的心。他们都用担忧的眼神注视着床上的英俊少年与床边枯瘦如柴的老汉，这老汉是少年的爷爷，他眼睛湿润的盯着床上昏迷不醒的少年，他紧握着少年的手，脸上的皱纹都纠结在了一起。

　　“赵老汉，你别伤心，姜老头说小宝只是不甚摔伤了，他很快会醒来的。”一个慈眉善目的老者见赵老汉脸上的皱纹纠结在一起，他怕赵老汉伤心过度连忙出声安慰道：“对啊，赵爷爷，姜爷爷都说小宝没有事情了，你不用太担心了。”一个十七八岁扎着一条马尾辫的俏丫头甜声安慰着赵老汉，不过她写满担忧的脸蛋，却让人无法相信她的安慰话语。

　　赵琳从小跟赵宝青梅竹马一起长大，她在赵宝面前一直充当保护神的角色，因为赵宝没有爹娘，同村的小孩子都喜欢欺负赵宝。

　　“多谢大家的关心，小老头没有事情。小老头替小宝谢谢大家的关心。大家明天都还要劳作，都早点回家休息吧，小老头自己看着小宝就行了。”赵老汉松开赵宝的手，他向诸位乡邻抱拳道谢道：“赵老头跟我们还道什么谢……”一个老者不满说道：“是啊，我们都是乡邻，互相帮助是应该的，只要小宝没事就好……”

　　“回家睡觉咯，明日还要劳作，赵老汉你有什么事情就去找我们……”

　　“……”

　　善良的村民一个一个离开了，唯有俏丽的赵琳没有离开，她看着满脸伤痕的赵宝咬牙切齿道：“肯定是赵虎，赵青，赵三发几个人欺负了小宝，本姑娘找他们算账去！”

　　赵琳杀气腾腾的离开后，赵老汉将房门关上，他坐到赵宝的床边再度紧握赵宝的手，这一次他竟然老泪纵横起来，他嘴里还激动的呢喃道：“太好了，小宝体内有纯水之力涌现，他终究不是平凡之人，将来注定会有一番大作为……”

　　激动过度的赵老汉捏着赵宝的手，劲力越来越大，最终赵宝被赵老汉给捏醒了。

　　“哎呦……好痛……”赵宝鬼叫一声的坐起身来，赵老汉亦被吓了一大跳。

　　赵宝看到赵老汉下意识的喊道：“爷爷……”

　　赵宝在喊出‘爷爷’这两个字之后，他不由又失神了，因为这赵老汉并不是他爷爷。他爷爷现在已经病入膏肓，不可能还有如此大的力道。在仔细观察赵老汉的容貌之后，赵宝脑海中不由浮现出这些年跟赵老汉相依为命的记忆。这赵老汉不是他的爷爷，而是想要占据他身体的‘冤魂赵宝’的爷爷。

　　“小宝啊，你终于醒了，你担心死爷爷了……”赵老汉擦拭着眼泪，真情流露道：“我……”赵宝很想告诉赵老汉，他不是他孙子，不过看到赵老汉带泪的眼角，他没有能够说出口。因为他知道这赵老汉的孙子已经死掉了，这个事实对一个辛辛苦苦将孙子拉扯大的老人太过残酷了。

　　看着用慈祥目光注视自己的赵老汉，一个新的疑惑在赵宝脑中浮现“我跟那‘冤魂赵宝’长得很像么？怎么他爷爷认不出我是另外一个人？”

　　“小宝，你体内终于有精纯的力量觉醒了，爷爷明天就去找村长，让他送你去紫微阁学习。”赵老汉目光慈祥，语调激动道：“紫微阁？”赵宝揉着头上红肿的地方，一脸惊讶的看着赵老汉。他又不是那‘冤魂赵宝’可没有心思去什么紫微阁，他现在最想离开这个世界，回到自己的世界，他爷爷还在等他回家吃饭呢！

　　回家，龙脉……葬龙棺！

　　赵宝心中如此想的时候，他脑海中的记忆一一浮现出来，他挖出了万古凶地，挖出了葬龙棺，他根本没有路回家了！

　　“小宝你不记得紫微阁了么？那是大夏朝廷设在冀州专门传授法诀的学院啊。”赵老汉狐疑的看着赵宝提醒道赵宝想起自己被葬龙棺埋葬的事情，他马上焦声向赵老汉询问道：“爷爷，你在什么地方发现我的？”

　　“在桃花林下方的溪水旁……”赵老汉如此回答后，他皱起稀疏的眉毛道：“小宝，你怎么跌落到桃花林下面去了？还有，你真不记得紫微阁了么？”

　　“溪水旁？”赵宝闻言不由深深皱起眉头，因为他从山泉的源头挖入到了山腹中心，而后他被卷入葬龙棺中，被埋葬在了地下，自己又是怎么从葬龙棺中出来，跑到溪水旁了的呢？

　　赵宝苦思许久，他都没有记起自己是如何从葬龙棺中逃出来，这让他非常的不安。

　　“小宝，你怎么了？是不是被撞坏了脑袋？你真不记得紫微阁了么？”赵老汉见赵宝皱眉深思，他满脸焦急道：“我没有撞坏脑袋，我只是记不清自己怎么跌落到桃花林下面了，紫微阁我当然记得，就是习练各种法诀的地方，学成之后可以直接做军官，日后可以立军功，拜将封侯的地方！”赵宝见赵老汉怀疑他脑袋摔坏了，他连忙说道：“吁……”赵老汉闻言长吐了一口气道：“小宝，你吓死爷爷了，要是你摔坏了脑袋，爷爷万死都不能赎罪了！”

　　“爷爷，你说什么呢？我的命都是你给的，摔坏了脑袋算什么！”赵宝目光闪动的看向赵老汉，‘冤魂赵宝’想要夺去他身体的时候，最强的意念就是要活下去，去找自己的父亲，现在赵老汉如此说，赵宝心中不由猜测起，想要夺取自己身体的‘冤魂赵宝’到底有什么样的身世。

　　因为‘冤魂赵宝’最后记忆中的那柄血剑上，镂刻着一个‘赵’字。

　　“小宝，你要记住，你比爷爷尊贵万倍！”赵老汉听见赵宝这样说，他面色严肃道赵宝不语的看着赵老汉，赵老汉摇头叹声道：“小宝，爷爷不是答应过你，等你修炼到化形境之后，就会告诉你，你父母在什么地方，爷爷绝不会食言的！”

　　“恩，小宝会努力修炼的！”赵宝装着很憧憬的回答道其实赵宝哪里有心思去关心‘冤魂赵宝’那不负责任的父母是谁，他现在要考虑的是，如何在这光怪陆离的世界中活下去，只是凭‘冤魂赵宝’记忆中的事情，他都体会到这个世界的血腥与危险。

　　“小宝，早点休息，爷爷明天会去找村长给你要一份最好的五行水力的修炼法诀。”赵老汉一脸急不可耐的表情道：“恩，爷爷晚安。”赵宝礼貌的回答之后，他就重新躺在床上闭上了眼睛。

　　赵老汉看着赵宝安详的睡脸，他欣慰的点了点头之后吹熄了油灯。

　　赵老汉一离开房间，赵宝就睁开了眼睛，他现在哪里有心思睡觉！他心中的疑惑重重，加上担忧在另外一个世界病入膏肓的爷爷，这一夜赵宝注定失眠。

　　“爷爷……你可知道我遭遇了什么？你现在吃饭了没有，按时吃药没有……你不要为我担心，我会回来的……你要等我回来……”在漆黑的房间中，赵宝凄楚苦涩的声音断断续续响着！

　　浑浑噩噩间，赵宝睡着了。

　　“天之威，九天雷罚。地之威，皇极者！”迷糊间，赵宝脑海中浮现出这句话语，接着他‘看见’金色龙气环绕的皇极天书静静浮在自己的脑海中。

　　看到皇极天书，赵宝迷糊的意识瞬间清醒，他‘盯着’脑海中的皇极天书不由自语道：“什么状况，这葬龙棺中的书怎么跑到我脑袋里面了？”

　　赵宝‘盯着’皇极天书许久才心生异动道：“回家的路被断了，小爷倒要看一看这葬龙棺中葬着的是什么恐怖邪书！”

　　赵宝意念一动，他脑海中的皇极天书豁然翻开页面，接着赵宝脑海中浮现出这皇极天书的内容！

　　“皇极天书，聚地之龙气，化人皇之气，聚周天星辰之力，开天辟地！”赵宝脑海中的皇极天书内容是无声的，可是这大气磅礴的字眼，却透着无尽的霸气，让赵宝心驰神往，震撼无比。

　　“皇极天书，共分九卷，分落在华夏九州，得皇极天书者，需依次在九州寻找分落的皇极天书，才可以得到完整的皇极天书，才能够拥有开天辟地的无上神威！”脑海中浮现出这样的字眼，让赵宝不由心中微叹，这皇极天书竟然是残缺的。

　　“皇极天书第一卷，聚皇气，游龙步伐……”赵宝脑海中最后浮现的是，皇极天书第一卷所记载的两种修炼之法。

　　游龙步伐，是一种修炼到极限可以徒步踏入云端的步伐，赵宝虽然不熟悉这个世界上的法诀高低如何分定，可是从这游龙步伐所描述的功效来看，他认为这绝对是一门利用逃命的法诀。

　　至于聚皇气这门法诀，则是整个皇极天书的核心法诀，它的功效就是吸收天地灵气转化为皇气。

　　“这皇极天书，怎么看起来并不是恐怖邪恶的存在？”赵宝将游龙步伐与聚皇气两种法诀记熟悉之后，他有感觉迷迷糊糊了，在他陷入沉睡之前，他如此昵喃了一句。


第三章 改容换貌

　　叽叽喳喳……

　　清晨，鸟叫兽鸣的声音不绝余耳，赵老汉一早就离开家，向赵家村村长的住所走去，他要去给赵宝要来最好的五行水力法诀！

　　赵宝在赵老汉离开家之后悠然转醒，这一觉他睡得非常沉，也睡得非常香。自从懂事之后，赵宝记忆中就没有如此舒适的睡过觉，哪一个盗坟掘墓的人，能够睡得很安然？

　　赵宝坐起身子，他想起昨晚睡着时候，脑海中浮现的皇极天书，那聚皇气与游龙步伐的修炼法诀清晰的在他脑海中显化。

　　“皇极天书……聚皇气诀……小爷来试一试这是不是真的……”赵宝自语的盘膝坐直身躯后，低喃道：“意守丹田，气行经脉，浮体吸收……”

　　随着赵宝低念聚皇气诀的口诀，他体内的五行水力从肾脏中涌出，接着充实丹田，开始向经脉中运行。这五行水力黑色的外观现象很快出现在赵宝体表。

　　在赵宝体表的五行水力开始吸收天地灵气的时候，聚皇气诀就开始悄然将这五行水力吸收而来的天地灵气转变而金色皇气环绕在赵宝身边，并且开始藏气于赵宝的丹田之中。

　　在聚皇气诀的运转下，赵宝可以清晰感应到一股力量在他的经脉中运行，最终这股力量会沉淀一小部分力量在丹田中，其它的力量会继续环绕他体内的经脉运行。

　　“这就是传说中的修真么？”赵宝在运转聚皇气诀数个周天之后，他停止修炼喃喃自语道：“不行，我要找个人问一问，这到底是怎样的一个世界！”呆坐许久后，赵宝迫不及待想要出去了解这个陌生的世界了。

　　在赵宝床榻上站起来，被褥滑落一旁，露出赵宝一身精悍的肌肉。赵宝看着自己精壮的手臂，露出难以置信的震惊之色。

　　赵宝被他这一身精壮的体格给吓到了，因为赵宝以前瘦如枯材，全身上下只看得见骨头，根本看不见这精壮结实的肌肉！

　　“怎么回事？小爷我是夺取别人的身体重生了么？”赵宝抚摸着胳膊上极具阳刚气势的肌肉喃喃自语。

　　赵宝失神一回后，他想到了什么，连忙用手去抚摸自己的脸蛋，在摸到挺拔的鼻子后，赵宝面色大变急声道：“妈的，到底是什么状况，怎么小爷的模样都变了？”

　　“小爷不会是占据了这世界那倒霉惨死的‘冤魂赵宝’的躯体吧？要不然他爷爷怎么会看不出我并不是他孙子呢？”赵宝现在完全糊涂了，他脑海中有无数念头浮现转动。

　　“不对啊，小爷被龙脉‘吞’到这个世界的时候，身体根本是完整无缺的，小爷怎么会是夺取他人身体重生的呢？”赵宝如此自语的时候，他不由低头向自己右大腿的内侧看去，因为这地方有一处巴掌大小的黑色胎记，这是可以证明赵宝的身体是自己的，还是‘冤魂赵宝’的铁证！

　　赵宝屏住呼吸，紧张地看向自己右大腿的内侧，在看见那结实如磐石一样的肌肉上，有一团巴掌大小的黑色胎记后，赵宝才安心的吐出一口余气。

　　“吁……还好，这是小爷自己的身体！”赵宝安心下来之后，他看着自己孔武有力的躯体不由昵喃道：“莫非传说是真的？吸一口龙脉吐出的金黄之气，就能富甲天下，吸两口龙脉吐出的金黄之气就能权柄滔天，吸三口龙脉吐出的金黄之气就能成为皇主，吸四口龙脉吐出的金黄之气就能传承万载帝位？是不是我吸了太多的龙脉吐出的金黄之气，就连身形与容貌都发生了改变？”

　　正当赵宝在思索龙脉之气能够改变人的身形与容貌时候，赵宝家的木门被人粗暴的踢开！

　　接着三个身材魁梧，孔武有力，长相粗糙的年轻人闯了进来。在进来之后，为首的赵虎就鄙夷道：“赵宝，你个小废物自己没有用摔倒在溪水边了！干什么跟赵琳说，我们几个欺负你了！”

　　“赵废物，你真是太废物了，总是躲在赵琳身后算什么？你要靠一个女人护佑一辈子么！”赵青指着自己淤青未消的熊猫眼道：“小废物，看见没有，就因为你自己把自己弄伤了，赵琳就打肿了我的眼睛！你是自己动手打肿自己的两只眼睛，还是让我动手把你全身的骨头打残啊，废物！”

　　赵三发比赵虎与赵青伤势都要重一些，他两只眼睛都有未消的淤青，嘴角边上也有细微的伤口，很显然他昨天晚上被赵琳打破了嘴角。

　　昨晚赵琳认为是赵虎，赵青，赵三发三人欺负了赵宝，将赵宝殴打一番之后丢在了溪水旁。所以她就怒气冲冲去找赵三发三人算账，当时赵三发非常不巧的偶遇了怒气冲天的赵琳，结果他被赵琳狠狠修理了一番。

　　“赵宝，因为你这个废物，赵琳都将我当成敌人看待了。我真不明白赵琳怎么会这样维护你这个废物……”赵三发因为嘴角受伤，他说话的声音比较嗡哑，也格外的刺耳。

　　“废物么？你们又能比我强多少？”赵宝看着三个气势汹汹，恨不得将他剥皮抽筋的少年，他冷冷回了一句。

　　这三个人，赵宝从前自然是没有见过。不过在他融合的‘冤魂赵宝’的记忆中，对这三个人的记忆却非常清晰，因为这三人从小到大长期欺负羞辱‘冤魂赵宝’。

　　赵虎，赵青，赵三发听到赵宝的话语，他们都愣住了，接着他们三人仿佛在看怪物一样的盯着赵宝。

　　片刻之后，赵虎目光阴冷道：“废物，你是不是把自己的脑袋撞坏了，你竟然敢问我们几人比你强多少？”

　　赵宝冷声道：“我的脑袋肯定比你的好用！”

　　赵虎听见赵宝这句话，他瞬间被击怒，他挥着拳头就向赵宝打去，“废物，老子一只手就可以拍死你！”

　　赵虎硕大的拳头带着劲风狠辣地打向赵宝的脑袋，这要是放在平时，赵宝肯定开始狼狈躲避了。因为每次与赵虎打架，赵宝总是被揍的很凄惨。

　　只是这一次，站在赵虎面前的已经不是曾经那个‘冤魂赵宝’了！

　　啪！

　　只听一声闷响，赵宝稳稳抓住了赵虎挥到过来的拳头，在他的手掌上，有黑色的五行水力浮现！

　　“你……！”赵虎震惊无比的看着赵宝，他从未想过自己的拳头会被赵宝这废物轻而易举的抓住。他更加没有想过，赵宝这废物竟然会如此好命的领悟到精纯无比的五行水力！

　　“我是废物，还是你是废物？”赵宝眯起眼睛危险的盯着赵虎，他可不是曾经在这里长大的‘冤魂赵宝’。他是从小跟随自己爷爷盗墓的赵宝，是从小玩命长大的野孩子！

　　赵宝如此说的时候，他运转聚皇气诀，加快五行水力吸收天地灵气的速度，并且以此来压迫赵虎的拳头！

　　随着赵宝增加力量压迫赵虎的拳头，赵虎的拳头开始不规则的变形，赵虎咬牙硬挺，痛苦的表情在他脸上不断闪现，冷汗亦从他额头鼻尖不断溢出。

　　“精纯的五行水力……纯水体质……这怎么可能……赵宝这废物竟然有如此好命？”赵青看到这一幕，不由结巴自语，无法相信自己看到的事实。

　　赵三发看着身上涌现出精纯五行水力的赵宝，他同样震惊万分，不敢相信。可是看见赵虎的拳头不断扭曲，脸上痛苦之色欲深，他心中升起无尽恐惧之意，他大喊道：“赵宝，你别乱来……”

　　“是我乱来么？刚才是谁说我是废物，要打残我？”赵宝冷眼看向赵三发冷酷道：“你是自己把自己打残，还是让我帮你！”

　　赵三发听到赵宝冷酷的话语，他恐惧的浑身哆嗦道：“赵宝……刚才是我自己嘴贱，看我打烂这张臭嘴……”

　　啪，啪，啪……

　　赵三发猛力的抽了自己几个嘴巴，昨晚被赵琳打出的细微伤口再度破裂，有腥红的鲜血流出。

　　“赵三发你干什么？就算赵宝这废……”赵青见赵三发自己抽自己的嘴巴，他很想怒叱对方，让对方不要如此窝囊，可是当他想要说赵宝是‘废物’的时候，他被赵宝那冷芒如刀的眼神给吓的不敢在继续说下去了。

　　赵宝瞪了赵青一眼后，他盯着面色痛苦不堪的赵虎冷声道：“大声说，你自己是废物！”

　　赵虎听到赵宝这句话，他瞪大眼睛不肯屈服的咆哮道：“赵宝，你才是废物！你永远都是废物……啊……”

　　赵虎疯狂的咆哮声，最终变成了凄凉无比的惨叫声，赵宝最终用五行水力硬生生的压碎了赵虎的整个手骨！

　　赵虎无法忍受这样的剧痛，他昏厥的倒在了地上。赵三发与赵青胆寒的看着倒在赵宝脚旁，整个右手都扭曲成一团的赵虎。

　　无法抑制的恐惧在他们两个的心中滋生，这些年来，他们两人没有少欺负过赵宝。如今赵宝体内的纯水之力觉醒，他一朝从那懦弱的废物变成了拥有可怕潜力的修者。

　　看赵宝对付赵虎的手段，他们两人日后的生活恐怕将会暗无天日了！

　　“赵三发，赵青，你们两个是自己将自己打残，还是让我出手帮你们！”赵宝可没有就这样放过赵三发与赵青的意思。

　　当然赵宝并不是要为死掉的‘冤魂赵宝’报仇雪恨，他想要发泄一下心中的郁闷与不安。

　　回家的路被葬龙棺封死，他不知道自己还能不能回去，能不能见爷爷最后一面了。


第四章 心狠如狼

　　“赵宝……你别乱来了，你要是废了我们，村长是不会饶恕你的！”赵三发嘴角挂满鲜血，他恐惧的看着靠近的赵宝大声喊道：“嘿嘿，凭我纯水体质的资质，你认为村长会怎么不饶恕我？”赵宝阴冷笑着，他看着强自镇定，实际上小腿颤栗不停的赵青道：“赵青，你平时最喜欢打我的脸，今天给你最后一次打我脸的机会，你这一双手，以后是没有机会打别人的脸了！”

　　“赵宝……我爹可是融魂境的修者，你要是废了我的双手，我爹是不会放过你的！”赵青见赵宝满脸阴冷的复仇表情，他不由声色内敛的警告道：“一个普通体质的融魂境修者很可怕么？”赵宝嘲讽的看着赵青狠辣道：“你爹就算现在站在这里，我也敢当着他的面废了你的双手！”

　　“啊……救命……”

　　“不要……你个废物……你放开我……”

　　“救命，呜呜呜……救命啊……”

　　“……”

　　赵宝家的木屋中时不时的传出凄凉的惨叫声，由于赵宝家是外来户，居住的木屋距离其他人有一定距离。赵青，赵三发凄惨的叫声并没有多少人能够听到。

　　唯一听到这凄惨叫声的是，担心赵宝伤势的赵琳。

　　“赵虎，赵青，赵三发，昨天晚上还没有被我教训够么！你们竟然又来欺负赵宝！”赵琳听到木屋传来的惨叫声之后，她面色极为难堪的冲入木屋中，不由分说的大怒道：“赵琳……赵琳救命啊……”赵青听到赵琳的声音，第一次激动的哭了，他泣不成声的向赵琳求救道：“赵琳……你快点阻止赵宝……他要废了我们……你快点阻止他……”赵三发早已经大小便失禁，全身上下散发着难闻的骚臭味。

　　“小宝……”赵琳看着一只脚踏在赵青脑袋上的赵宝，她明亮的眼睛不由瞪大，她不敢相信自己看见了什么！

　　自从赵琳懂事以来，每次赵宝都被赵青，赵三发，赵虎几人殴打欺负，什么时候赵宝反过来可以欺负这三人了？

　　“赵琳……快救我们……我的手被废了……我要告诉我爹，我要让我爹杀了这废物……”赵青面色狰狞万分的咆哮道：“蠢货，当着我的面还敢如此说，给小爷闭嘴！”赵宝听到赵青这话，他眼中冷芒闪动，抬起脚就重重踩在了赵青的脸上，赵青的脸部瞬间严重扭曲，骨头裂碎的声音与迸发出来的鲜血，显露着暴力与残忍！

　　“赵琳……你快点去找村长来……赵宝他疯了……呜呜呜……求求你了……你快去找村长来……”赵三发被赵青的惨状吓到惊哭起来。

　　“赵宝，你停手！”赵琳被赵宝残忍的手段惊到了，她大声喊道：“我为什么要停手？”赵宝平静的看着赵琳冷声道：“这三人跑来说要废了我？我只不过是以牙还牙而已，难道你还希望看见我被这几个废物揍么？”

　　“我当然不希望看见你被打……可是……可是你也不能废了他们几个啊……你这样也太狠了……”赵琳无法适应眼前这踩着赵青血肉模糊的脸蛋，还一脸平静说话的赵宝，她突然觉得自己不认识赵宝了。

　　“对待敌人，需要仁慈么？”赵宝微微摇头冷声道：“他们不是你的敌人……他们只是平时爱找你的麻烦……”赵琳察觉到赵宝眼中的阴冷，她是第一次从赵宝眼中看见如此冷酷的神色。

　　在赵琳的印象中，赵宝一直很温顺，也可以说是有点懦弱。她没有想过在赵宝眼中会看见如此冷酷的眼神，这让她的心中有无比异样的感觉升起。

　　“赵宝……你放过我们吧……从前都是我们不对，我们不该欺负你……你如今是拥有纯水体质的人了，将来的前途不可限量，你就大人大量放过我们吧……”赵三发被赵宝阴冷的眼神吓得匍匐在地上，不停的哀求。

　　“纯水体质？”赵琳从赵三发哀求的话语中，听到了可以解开她满心疑惑的话语！

　　赵琳目光奇异的看着赵宝道：“小宝，你体内有纯水力量觉醒？”

　　赵宝点了点头道：“如果不是纯水力量觉醒，今日被废的人就会是我。”

　　“太好了，小宝！你拥有了纯水体质，我们就可以一起去紫微阁学习了！”赵琳瞬间露出欢快的笑容，她是真正的为赵宝开心！

　　在华夏大陆，每个人在十九岁之前都有拥有纯正体质的机会。不过拥有纯正体质的最佳年龄阶段是五岁至十五岁，过了十五岁之后，体内有纯正力量觉醒的几率就只剩下三成几率了。而到了十八岁这个年龄，体内有纯正力量觉醒的几率只剩下不到一成了。

　　所以赵虎，赵青，赵三发几人才会叫赵宝废物，才会在赵宝展现出纯水力量后，惊呼赵宝的命好，因为今年赵宝十八岁了。

　　在华夏大陆流行着一句话，天资不问出身，在纯正力量觉醒的那一瞬间，就是人生命运的转折点！

　　这一句话是世人的感慨，亦是华夏大陆的奇异之处。没有纯正力量觉醒，即便是皇族王侯的子孙都将被视为庸人，被弃之不顾。有纯正力量觉醒，即便是一个乞丐，亦会马上变成大夏王朝与各大门派追逐热捧的对象。

　　可以说拥有了纯正的体质，就拥有了荣华富贵，拥有无限的前途，这是华夏大陆任何人都想要得到的！

　　“紫微阁？”再一次听到这个名字，赵宝轻轻点头道：“不错，我们可以一起去紫微阁学习了。”

　　紫微阁是大夏王朝设在冀州的学院，是受到朝廷承认，在学成之后可以进入军队，建功立业的基石之地。在这陌生的世界，最佳的学习地方自然是大夏王朝的官方学院。

　　虽然赵宝融合了‘冤魂赵宝’的记忆，不过那‘冤魂赵宝’对这个世界的了解，也只是懵懵懂懂而已。

　　“小宝，你体内有纯水之力觉醒，我们马上去见村长，将这个好消息告诉他，让村长安排你和我一起去紫微阁入学！”赵琳兴奋莫名，她眼中已经没有伤痕累累的赵青三人了，她满心都在为赵宝高兴。

　　“好。”赵宝露出微笑向赵琳走了，可是在走到赵三发身边的时候，他却一脚踩在了赵三发的一只手掌上！

　　“啊……”赵三发手骨剧烈断裂，那锥心的疼痛让他惨叫一声后马上晕了过去。

　　赵琳秀眉皱起的看着赵宝的脚与昏迷的赵三发，她面色微怒的盯着赵宝道：“小宝，你如今已经拥有纯水体质，何必与赵三发他们几人计较过去的事情？他们都是未能拥有纯正力量的可怜人……”

　　“可怜人？”赵宝听到赵琳这话，他眉头一挑冷声道：“你见过这样的可怜人么？如果不是我命好拥有了纯水体质，我是不是要永远做这几个‘可怜人’的出气筒？”

　　赵琳看着赵宝脸上的厉色与冷漠，她颦眉道：“小宝，你怎么拥有纯水体质后就变了呢？你不是一直说，仁者才能无敌么？”

　　“我没有变，只不过仁慈也是需要分对象的。对自己人需要仁慈，对待敌人不需要，对待敌人唯有狠辣才行！”赵宝说话间不由透出一股阴寒气来。

　　赵琳看着眼前的赵宝，她不知道该说些什么了，她觉得拥有纯水力量的赵宝真的变了。

　　“没有仁慈的心，如何让敌人臣服？如何能够兵不血刃，以德服人？”在赵琳无言以对的时候，一个平和的声音传来。

　　“村长……赵老汉爷爷……”赵琳听见动静，她连忙转身，在看见一身灰白衣服，脑袋上尖下阔，眉头平齐，小眼睛炯炯有神的中年人与赵老汉后，她连忙打招呼。

　　赵老汉看着躺在地上昏迷不醒的赵虎，赵三发，赵青几人，他浑浊的老眼一亮，并没有说话训斥赵宝。

　　赵宝的目光从赵老汉身上滑过之后，就一直停在这赵家村的村长身上。在‘冤魂赵宝’的记忆中，这村长公正廉明，实力深不可测，是赵家村的第一高手。

　　“回答我的问题！”赵村长见赵宝径自打量着他，他突然眯起炯炯有神的小眼睛，射出两道骇人的光芒，一瞬间赵宝感觉有万座大山齐压而来，那千钧之力在压迫他屈服！

　　在这恐怖的压力面前，赵宝不由自主运转聚皇气诀，在运转聚皇气诀的一瞬间，赵宝就感觉周身压力大减，他看着以势压人的赵村长冷声道：“在这杀戮无处不在的世界，对敌人仁慈，难到不是对自己的残忍么？！以德服人？哼哼，村长你能以德服我么？”

　　赵村长见赵宝竟然在他的秘术压迫下，可以如此自如的说话，还语带讽刺意味，他双目中的骇人光芒褪去道：“赵老汉，你孙子体内的纯水力量真是昨日才觉醒么？”

　　“村长，老汉自然不会欺骗你，小宝体内的纯水力量真是昨日才觉醒的。要不然老汉也不会今日才去求村长赐予纯水法诀给小宝了。”赵老汉如实说道赵村长听到赵老汉的话后，他盯着赵宝看了许久后道：“平常听赵琳提起你，总是说你胆小心善，今日一见你的心够狠，你的胆够大！”

　　“我的心善不是用在敌人身上的。面对敌人的时候，我的胆向来够大！”赵宝盯着赵村长意有所指的说道。


第五章 路见不平

　　“小宝，怎么跟村长说话的！”赵老汉听见赵宝这硬气的话语，他眼中异彩不断，同时他开口训斥赵宝后，对赵村长低声道：“村长，你见谅，小宝昨天把脑袋摔了，开始说胡话了。”

　　赵村长盯着赵宝摇头道：“你看他的眼神，他像是在说胡话么？”

　　“小宝，快给村长道歉！”赵琳见赵村长面色不悦，她连忙小声提醒道：“哼，我又没有什么错，我凭什么道歉！”赵宝冷哼一声，丝毫不将赵村长不悦的表情放在眼中。

　　赵老汉听到赵宝这句话之后，他也顾不得向赵村长解释，因为他亦发现今日赵宝的不同。要是平时，赵宝绝不会如此顶撞村长，亦不会如此固执。

　　“你这还不算犯错么？”赵村长指着地上昏迷赵虎三人冷厉道：“如果这算犯错，你要怎么处罚我，就要怎么处罚他们几个，我不相信在这些年间，你不知道这三人喜欢欺负弱小！”赵宝面对赵村长的冷厉硬声道赵村长听到赵宝这话，他沉默了。

　　赵虎，赵三发，赵青三人喜欢在村里面欺负弱小，他是有所耳闻，只不过他一直没有在意小辈之间的私斗。因为小辈之间的私斗，有利于激发少年体内未觉醒的纯正力量。

　　只不过赵村长没有想到，他不处理小辈之间的私斗，当被欺负的小辈突然之间拥有了纯正力量之后，竟然会狠辣到直接废掉几个欺负过他的人。看着三个单手被废掉的昏迷少年，赵村长不由皱眉成川字，这一件事情他还真不太好处理。

　　“赵琳，你去请姜老头过来给赵虎，赵三发，赵青三人检查一下伤势，另外你去将这三人的家人找来，我需要公平决断。”赵村长看着一脸冷漠神情的赵宝沉声开口道：“村长，请姜爷爷过来可以。请赵虎几人的家人过来，他们肯定不会放过小宝的……”赵琳一脸焦急的不愿去叫赵虎三人的家人，因为她知道赵青的老爹是个极其护短的融魂境修者，她怕对方盛怒之下重创赵宝。

　　“这几人的手基本上都废了，不请他们的家人过来，我如何能公平决断？”赵村长横眉竖立道：“村长，他们几人伤的有这么严重么？”赵老汉有些慌乱道：“他们伤的有没有这么重，你可以自己问你孙子！”赵村长非常不满道赵老汉将询问的目光看向赵宝，赵宝不去看赵老汉，他看向赵村长高声道：“村长，如果要公平决断，你应该召集全村人才对，怎么能只召集这三个人的家人呢？”

　　“小宝，你乱说什么！”赵宝这句话一出口，赵村长面上阴云密布，赵琳连忙呵责赵宝在其耳边警告道：“小宝，别乱说话，你想要被逐出村庄么？”

　　“这几人擅自闯入我家里，扬言要废了我，我只不过出手反击而已，难道这都有错？这就要被逐出村庄么？”赵宝听到赵琳的低语，他看着赵村长高声道：“很好！你很好！你很好！”赵村长面色铁青的向门外走去，同时冷声道：“我就如你所愿召集全村人，公平决断！”

　　……

　　清晨，赵琳一身蚕丝编织的白色衣裙与一身兽皮缝制的粗犷衣服的赵宝走在幽静的官道上，他们需要在十月初一之前到冀州首府天风城的紫微阁报道。

　　赵琳与赵宝已经离开赵家村半个月了，这半个月以来赵琳总是用异样的眼神看着身边不知道何时已经高过她一个头的赵宝。因为在她的印象中赵宝绝不会那样狠辣，亦不会有勇气对抗赵村长，更加不会在全村人面前扬言谁敢逐他出村庄，他日必定回来灭尽其全家！

　　“小宝，你将村长气疯了，没有得到任何的修炼法诀，到紫微阁之后，你一定要好好表现，争取快些得到一部五行水力的修炼法诀。”赵琳语重心长道赵宝心不在焉的回了句，“知道了。”

　　“小宝，你现在连我的话都不听了么？”赵琳见赵宝一脸心不在焉的表情，她停下脚步气嘟嘟的说道赵宝看了眼俏脸写满不悦的赵琳，他非常想要说一句‘小爷什么时候需要听一个女人的话了’，不过想到这女人对‘冤魂赵宝’的百般维护，赵宝耷拉着脑袋小声道：“你的话我当然会听。”

　　“救命……呜呜呜，救命啊……”

　　赵琳还想要训斥赵宝的时候，在官道旁边的树林间传来断断续续的哭泣求救之声。

　　“小宝，你听见呼救之声没有？”那求救之声消失了，赵琳静声凝听一会之后，她皱眉看向赵宝，想要确定是自己听错了，还是真有人呼救。

　　“有人呼救又怎么样？不关我们的事情，我们走自己的路就是了。”赵宝一脸无所谓的表情说道，因为赵宝的爷爷曾经无数次教导他，多管闲事会死的很快。

　　赵琳听见赵宝这句话，她杏眼圆睁瞪着赵宝厉声道：“小宝你这是什么话！路见不平当拔刀相助，你怎么能有见死不救的想法？”

　　“救命……”

　　这时候一声更加凄厉的求救声传来，赵琳顾不得教育赵宝，她拔出随身携带的长剑冲入树林。

　　赵宝看着赵琳飞快奔跑的背影，他无奈摇头道：“这女人是不是天生保护欲望强烈啊？这样不知深浅的拔刀相助，说不定将自己都给搭进去了。”

　　当赵宝跟着赵琳走进树林，来到那呼救声传来的地方，浓重的血腥味弥漫在空气中，无数人类身体被撕裂成碎片的血肉飞溅四周，在小范围内如修罗地狱般森罗可怖。

　　提着长剑跑来拔刀相助的赵琳已经被眼前的惨烈状况吓到不知所措了，她从未见过如此血腥恐怖的场景，见到赵宝走进，她强压着呕吐的欲望，向赵宝颤声道：“小宝，我们快离开这里，这太恐怖了……”

　　赵宝听到赵琳这句话不由翻白眼道：“先前让你别多管闲事，现在你以为别人会轻易让我们离开么？”

　　赵琳听到赵宝这样说，她先是狐疑的看了赵宝一眼，接着她转过头看见三个全身伤痕累累的蒙面人冰冷的看着他们两人，一时间赵琳恐惧无比道：“小宝，他们会无故袭杀我们么？”

　　听到赵琳这句话，赵宝的眼睛翻地更加白了，他小声道：“你要拔刀相助，这些人就不是无故袭杀我们了，这就是多管闲事的代价！”

　　赵琳全身寒气直冒，面对赵宝的教训，她都无语反驳了，看着那些飞溅四周血肉，赵琳全身颤栗道：“小宝，我们会不会被分成碎块啊……”

　　赵宝见赵琳浑身颤栗，他无语地拍了拍赵琳的肩膀道：“没事，凡事有我。”

　　赵琳听见赵宝这句话，感应到赵宝轻柔的拍打，她心中的恐惧竟然渐渐平复，赵琳看着赵宝刚硬不少的侧脸，心中有异样的情绪闪动。

　　“小子，你一个觉醒境修者，最好别多管闲事，马上从这里消失！”一个伤痕累累的蒙面人冷声道：“娘亲……娘亲……呜呜呜，娘亲你怎么了……语嫣好怕……娘亲你快醒来……”赵宝还没有说话，在那血肉模糊的小范围中，突然传来一个小女孩的哭泣声，接着赵宝与赵琳看见在血肉飞溅的中心地带，有一身满身鲜血的少妇躺在地上，她身边有一个全身雪白衣裳，却一丝鲜血都没有沾染的小女孩。

　　“救命……救一救我娘亲……”小女孩转过头看向赵宝，那漆黑如墨的眼中凄楚无比，我见犹怜。

　　“这小女孩好可伶……”赵琳在赵宝身边悲伤道：“嘿嘿，我的确只是觉醒境修者，不过对付现在的你们，应该还不是问题！”看着小女孩，赵宝不慌不忙的从皮包中取出工兵铲，赵宝现在还不懂剑法与刀法，他搏斗的利器向来都是这挖坟掘墓的工兵铲。

　　“哼，小子这是你自寻死路，我们虽然身受重伤，可是要灭杀你这个觉醒境的菜鸟也是易如反掌的事情！”先前说话的蒙面人，见赵宝拿出工兵铲，他虽然不认识这是什么兵器，可是他明白赵宝要多管闲事的意思了。

　　“易如反掌么？”赵宝脸上微笑浮现，接着他的身影在赵琳身边消失，风吹云纵间，赵宝蓦然出现在这蒙面人的身前，他手中的工兵铲分毫不差的从他胸口的伤口处狠狠刺了进去，鲜血一下子喷射到赵宝的身上。

　　蒙面人惊疑的瞪大了眼睛，他没有想到身穿兽皮，一看就知道是偏远村庄的觉醒境修者，可以瞬间来到他身前，给予他致命一击。

　　“啪！”蒙面人临死之前猛力一掌拍在赵宝的肩膀上，赵宝身上的纯水力量自行涌动抵抗。

　　“纯水体质……”蒙面人眼瞳扩散低沉说了一句。

　　咔嚓……

　　赵宝一把拔出插入蒙面人体内的工兵铲，蒙面人体内鲜血狂喷而出，很快死去。

　　“老妖……”赵宝瞬间出现在蒙面人，并将其杀死的速度太快，另外两个蒙面人反应过来的时候，这蒙面人已经气绝身亡了，他们两人悲愤的呼唤一声后，都用可以杀人的毒蛇眼神盯着赵宝。


第六章 游龙夺命

　　赵宝手持血淋淋的工兵铲看着另外两个蒙面人笑道：“嘿嘿，他说要杀我易如反掌，其实我也想要告诉他同样的话。”

　　“小子，我要将你碎尸万段！”一个蒙面人戾气暴增，欲出手攻杀赵宝，另外一个蒙面人拉住同伴低沉道：“这小子很古怪，我们还是先完成此行的任务！”

　　这蒙面人如此说之后，他手中的长剑迅雷不及掩耳的向在少妇身旁哭泣的小姑娘投掷过去。

　　“啊……”赵琳看见这一幕，她不由惊叫一声道：“小宝，快点去救这小姑娘……”

　　呲！

　　长剑快若闪电，瞬间刺入一个人的体内，鲜红的血液很快蔓延在整个剑身上向地上滴落。赵宝几人的目光都向小女孩的方向看去，这长剑刺中的尽然不是小女孩，而是那先前躺在地上好像早就死去的少妇，她的美丽的容颜上早已经失去了色泽，可是她看着小女孩的眼神依旧充满怜爱。

　　“娘亲，你终于醒了……”小女孩没有看见少妇背后那狰狞的长剑，她幸福的扑入少妇的怀中，脸上露出幸福灿烂的笑容。

　　“可恶，我杀了你们这两个凶手！”看见这一幕，赵琳心中所有的恐惧一下子被愤怒所代替，她周身白色光芒闪动，长剑舞动的向两个伤痕累累的蒙面人袭杀过去。

　　“纯金体质……”

　　“融魂境修者……”

　　两个蒙面人一见赵琳动手，他们两人同时面色大变。要知道纯正体质的人，都是未来前途不可限量的人物。无论是在家族中，还是在门派内，他们都是最受保护的一群人，现在他们一下子在这官道周围遇到了两个这种拥有纯正体质的人，很难保证暗中保护这两人的人物不会出手。

　　两个蒙面人心中有了犹疑，他们不敢全力袭杀赵琳与赵宝，他们其中一人在应付赵琳犀利的攻击，另外一个人则在警惕着四周，谨防护卫这两个纯正体质的修者突然出现发动偷袭。

　　“老家伙，这个时候你还不出来帮忙么！”看到赵琳犀利的攻击起一个蒙面人，赵宝故意大喊一声，身影鬼魅的纵向警惕四周的蒙面人，他的速度之快，如风纵之云，重叠而迅猛！

　　这就是皇极天书中游龙步伐的第一式，龙从云势，云随风行！

　　所谓游龙，随风动，随云变，无形无相快若闪电！

　　那警惕四周的蒙面人听到赵宝的大喊声，他紧张的横剑在身前，他现在是要防备被赵宝偷袭，又要防备赵宝口中那‘老家伙’突然出现偷袭。

　　“铮！”

　　金戈交击的声音响起，警惕的看着赵宝先前所站方向的蒙面人转头向金戈交击的声音传来方向看去，只见赵宝不知道何时出现在他另外一个同伴身旁，而他手中那奇形怪状的兵刃又一次凶残的刺入他同伴的胸腔中，鲜血迅速染红他同伴的胸膛，亦染红了这掌握了一种诡异步伐的少年。

　　最后一个蒙面人没有丝毫犹豫，他转身就退，眨眼间消失在树林中。

　　赵琳见最后一个凶徒逃走，她连忙提醒道：“小宝，快追！别让最后一个凶手逃走了！”

　　“噗……”面对赵琳的提醒，赵宝非常无语的翻了翻白眼，他什么话都没有说的喷出了大口鲜血。

　　赵琳见赵宝吐血，她大惊道：“小宝，你怎么了？”

　　“赵琳，以后你想要路见不平之前，先掂量一下自己的实力，要不是这几个蒙面人受了重伤，我们就会跟这些碎尸一样了……”赵宝从死不瞑目的蒙面人胸口拔出工兵铲后，他苦笑道：“知道了，你现在的情况怎么样？”赵琳俏脸微红的关切道：“没事，被刚才那蒙面人临死一击震伤了五脏六腑，修养一段时间就行了。”赵宝摇了摇头之后向小女孩所在的方向走去。

　　赵琳无声的跟着赵宝，满脸的羞愧尴尬之色，这一次她要来救人，没有想到最后她竟然被眼前恐怖的场景吓的胆怯了，真是太丢人，太丢人了。

　　看着将满是鲜血的工兵铲收入皮包的赵宝，赵琳心中不由疑惑自语道：“小宝怎么好像一点都不怕这种场景……他还杀了人……”

　　想到这里，赵琳停下脚步望着赵宝的背影心道：“莫非真如村长所说，小宝天生是狠辣无情之人？”

　　小女孩看见赵宝走进，她抬起来开心笑道：“这位哥哥，谢谢你救了我和娘亲……”

　　赵宝看着少妇背后染满鲜血的长剑，他皱眉摇头地俯身下去道：“你叫什么名字？”

　　“我叫语嫣，刘语嫣……”小女孩明眸闪动的伸出小手擦拭着赵宝嘴角的鲜血道：“哥哥，你叫什么名字，你流血了……”

　　“我叫赵宝，你有什么话要留下？”赵宝向小女孩说出名字之后，他看向温柔抚摸着小女孩头发的少妇，此时少妇脸上惨白如纸，她的生命气息衰弱到了极点。

　　少妇用那水晶一样明亮的眼睛看向赵宝沙声道：“带她去紫微阁，让刘智盈好好照顾他妹妹，告诉他别记恨任何人，不需要为我报仇……”

　　“好。”赵宝郑重点头，只简单吐露出了这个字。

　　噗！

　　少妇还想说一些什么，可是她刚一开口就不断吐血！

　　刘语嫣见娘亲吐血，她哭肿的双眼又带上了泪晶，“娘亲，你怎么了……”

　　“赵宝哥哥，你快救一救语嫣的娘亲……赵宝哥哥……”刘语嫣用无比可怜的眼神看向赵宝，赵宝不去看刘语嫣可怜的让人心酸的眼神，他根本救不了刘语嫣的母亲，蒙面人最后那一剑刺穿了少妇的心脏。

　　少妇吐血不止，她伸手狠狠抓住了赵宝的胳膊，她眼中有急切，有担忧，有无尽的不放心！她想要说话，只是她一张嘴就吐血，根本无法说出任何一个字语来。

　　可是赵宝看懂了少妇的眼神，他郑重无比的说道：“男儿一诺重千斤，我一定会将刘语嫣送到刘智盈身边！”

　　少妇吐血不止，眼瞳开始扩散，她的生命在终结，听到赵宝郑重的话语，她脸上浮出安详微笑，只是她的眼角最终还是滑下一滴凄惨的眼泪，只是赵宝不知道少妇这滴眼泪，是为自己而流，还是为了这小女孩未知的未来而流。

　　“娘亲……娘亲……你怎么又睡着了，你别睡了，我们离开这里吧，刘天叔叔他们都死了……”刘语嫣见少妇又一次闭上眼睛，没有了任何动静，她不由焦声呼喊道：“刘语嫣，你娘死了，跟我离开这里。”赵宝沉声道：“没有……娘亲没有死，赵宝哥哥，娘亲只是睡着了，你帮语嫣叫醒她……”刘语嫣眼泪哗啦啦的流着，她摇晃着赵宝的胳膊凄凉无比。

　　“语嫣，你娘亲真的死了，赵宝哥哥没有骗你。”赵琳看着少妇背后那血淋淋的长剑语带哭腔道：“不……你们骗语嫣，语嫣的娘亲没有死……她睡……”刘语嫣激动无比的大喊起来，这时候赵宝一手刃砍在了刘语嫣的脖子上，刘语嫣的声音嘎然而止。

　　“小宝，你干什么？”赵琳见赵宝一手刃打晕刘语嫣，她瞪大了眼睛。

　　“现在不是陪她悲伤的时候，我们要马上离开这里，刚才逃走的蒙面人随时都有可能带着同伙回到这里。”赵宝将刘语嫣抱起交给赵琳，而后从自己的包裹里面取出一张完整的虎皮，他将其将刘语嫣包裹起来，只给刘语嫣留下来呼吸的通风口。

　　“语嫣娘亲的尸体怎么办？”赵琳抱着刘语嫣，看着为了保护女儿惨死的少妇，她不希望这样伟大的娘亲曝尸荒野。

　　“能将刘语嫣送到刘智盈手中，她才会死而瞑目，她不会希望我们因为埋葬她的尸体，而被敌人杀死的。”赵宝看了眼少妇的尸体，他也很敬佩这用生命护卫女儿的少妇，只是这个时候他不敢留下来埋葬她的尸体，他现在实在太弱小。

　　“你安息吧，我会将刘语嫣送到刘智盈身边。”赵宝最后对着少妇的尸体说了这句话后，他踏步向前走去。赵琳对着少妇的尸体鞠躬道：“你是一个伟大的娘亲，我和小宝一定会将语嫣送到紫微阁的刘智盈手中。”

　　赵宝与赵琳离开之后，穿着灰白衣服，脑袋上尖下阔，横眉小眼的赵村长，提着刚才从这里逃走的蒙面人走来，他凝视着赵宝与赵琳离去的方向喃声道：“此子虽然狠辣，不过还算是有救，没有到泯灭人性的地步。”

　　“老家伙，放开我……你知道我是谁的人么……”被赵村长擒获的蒙面人不断挣扎的，只是赵村长的手臂好像铁钳一样，让他的挣扎徒劳无功。

　　“嘿嘿，我不知道你是谁的人，也不想要知道，我只知道你必须死才行。”赵村长伸出另外一只手按住蒙面人的脑袋，接着他使劲一扭，只听咔嚓几声，蒙面人的脖子直接被其扭动，顿时一命归西了。

　　“我没有传授赵宝任何的法诀，他从哪里得到的修炼法诀？刚才他使用的步伐，我还从未见过……”赵村长将死去的蒙面人丢在地上，他满心疑惑的继续跟随在赵宝与赵琳的身后。

　　正如几个蒙面人先前所想，两个纯正体质的少年身边，怎么可能没有随行的保护者。要知道纯正体质的人，在这世界是多么受重视。

　　赵村长没有与赵宝，赵琳同行，而只是暗中保护，是因为他想要暗中观察一下赵宝的品行。因为赵宝体内纯正力量觉醒之后的狠辣，让他很担忧，他不希望这个少年因为小时候受到的屈辱了，而在日后成为杀戮成性的凶魔。


第七章 融魂境，皇魄生

　　踏踏踏……

　　寂静的官道上，只有赵宝与赵琳走路的声响，赵琳有很多话想要对赵宝说，只是她不知道该如何开口，现在的赵宝真的跟以前完全不同了。

　　“嗯……”赵琳怀抱中的刘语嫣从昏迷中悠然转醒，听到她茫然的苏醒声，赵琳下意识停下了脚步，她不知道接下来该如何应付怀中这小女孩哭泣的要寻找娘亲的状况。

　　赵宝见赵琳停下脚步，他也跟着停了下来。

　　“娘亲……娘亲你在哪里……”果然刘语嫣完全清醒之后，她用小手撕扯着遮住她眼睛的虎皮，急促的呼喊着。

　　赵琳扯紧虎皮，不让刘语嫣露出眼睛，同时她看向赵宝，希望赵宝可以找出让刘语嫣不在悲伤的方法。

　　“松手。”赵宝一手按在虎皮上让赵琳松手，赵琳松手之后，他不是继续压制着虎皮，不让刘语嫣拉开。他主动将虎皮拉开看着惶恐焦急的刘语嫣道：“你娘亲已经死了，别在哭泣，你要坚强的面对这个现实。”

　　“不！你骗语嫣，娘亲只是睡着了……娘亲只是睡着了……”刘语嫣瞬间泪流满面，漆黑的眼眸中有无尽的恐惧与悲伤。

　　“别哭！哭泣解决不了任何问题，如果你一直哭泣，只会引来那些杀害你娘亲的凶手，将我们所有人杀死。”赵宝刚硬的脸上没有丝毫怜悯，他的声音坚硬而冷酷。

　　“小宝，她只是个孩子……”赵琳听不下去了，赵宝的话语让她都觉得阴沉，她怕赵宝吓坏刘语嫣。

　　“她是孩子，可是没有了娘的孩子，就没有了哭泣的权力！”赵宝目光沉着的看着刘语嫣低沉道：“刘语嫣，哭泣是懦弱的表现，只会让那些杀害你娘亲的人开心，你想那些杀害你娘亲的人开心么？”

　　刘语嫣含着眼泪摇着小脑袋，她虽然眼泪不止，可是她没有在哭泣出声。

　　看到刘语嫣不在哭泣，赵宝满意的点头道：“你娘亲为保护你而死，你只有活下去才可以为你娘亲报仇雪恨。从今天开始你要收起任何的软弱，不要再掉一滴眼泪！”

　　刘语嫣俏脸的小脸上挂着泪痕，她拼命忍着不让眼泪继续流下来，赵宝的话语烙印在了她小小的心灵中。

　　“小宝，语嫣的娘亲说过不让他们去报仇的。”赵琳见刘语嫣在赵宝的话语下安静下来，她担忧的提醒道：“杀母之仇岂能不报？！”赵宝看了赵琳一眼，目中充满了冷漠。

　　“赵宝哥哥……娘亲死了之后会去哪里？”安静下来的刘语嫣突然开口问道赵宝闻言毫不犹豫指着天空道：“她会去天上，她会在天上看着你。”

　　刘语嫣与赵琳闻言都不由睁大了眼睛，刘语嫣是满脸激动之色，赵琳却是一脸错愕表情。

　　“赵宝哥哥，你是说我娘成仙了？永生不死了？”刘语嫣非常激动。

　　“成仙？永生不死？”赵宝听见这两个词语，不由一愣。转念一想，赵宝瞬间明白这个世界没有天使，这个世界上的人只有修炼到极致，才可以破碎虚空成仙，成佛，成魔，成神。而天上是这些仙佛魔神的居住之所。

　　赵宝脑中念头极转的摇头道：“你娘不是成仙，亦不是永生不死。而是上苍会将善良人的灵魂召上天，让其在天上安心修炼，当功德圆满的时候，就可以复活成仙了。”

　　“太好了，娘亲是最善良的人，她一定可以功德圆满的复活成仙的……”刘语嫣满脸兴奋的表情道赵琳用古怪无比的眼神看着赵宝，她可不是刘语嫣，会相信赵宝这荒唐之极的话语。让她感动诧异的是，赵宝脑中怎么会有如此古怪的想法？

　　……

　　三天之后，赵宝与赵琳带着刘语嫣进入到冀州第二大城——神龙城。

　　在赵宝与赵琳入住一家廉价的客栈之时。漫长官道中出现一些骑着雄壮马匹的人，他们穿插在官道两边的树林，似乎在寻找着什么。

　　当看见刘语嫣娘亲的尸体与三名蒙面人完整的尸体时候，几只白鸽从这些人中间飞出。

　　半日之后，一个身穿黑色武士服，满脸傲气，大概十八九岁的少年，带着十几骑人马飞驰来到少妇陨落的地方。

　　守护着少妇陨落之地的数十名黑衣骑士见到这少年后，都下马跪拜恭敬喊道：“参见少主！”

　　少年跳下白色无杂毛的骏马，注视着死去的少妇挥了挥手道：“起来吧，找到森罗地书诀没有？”

　　“禀报少主，没有找到森罗地书诀。”黑衣骑士中的头领起身禀报道少年横眉微皱道：“森罗地书诀不在她身上么？”

　　“禀报少主，我们不知道森罗地书诀在不在她身上，我们派来夺取森罗地书诀的手下全部战死，这少妇身边的小女孩不知所终了。”黑衣骑士的头领小心翼翼的回答道少年闻言转头看向黑衣骑士的头领，他狭长的眼中杀机闪动道：“说，到底是怎么回事？”

　　黑衣骑士的头领被少年的眼神吓得重新跪下道：“少主，根据属下的判断，在我们的手下杀死刘家的护卫之后，有几人突然出现杀死身受重伤的手下，将小女孩救走了，森罗地上诀很可能在那小女孩身上。”

　　“你们有那小女孩的下落没有？”少年冷然出声道：“暂时还没有，不过少主放心，我们很快会找到那个小女……”黑衣骑士的头领话还没有说完，少年的手掌就拍在他的天灵盖上，这黑衣骑士哼都没有哼一声，顿时七窍流血的歪倒在地，就此命陨。

　　其他黑衣骑士见此场景，都不由寒气直冒，生怕被这少年迁怒了。

　　少年横眉冷眼的扫射了黑衣骑士们几眼后道：“这就是办事不利的下场！给你们三天时间，找到刘语嫣的下落！”

　　说话间，少年用手中的马鞭在地上快速扫动，当他话音落下的时候，一个八岁俏丽小姑娘带着无限欢快笑容的图案出现了。这图案上的小女孩，骇然是赵宝与赵琳救下的刘语嫣。

　　“少主放心，我们一定完成任务！”黑衣骑士的副领头仔细记下刘语嫣的长相之后，大声保证道少年看着黑衣骑士的副领头冷声道：“完成任务奖励无限，办事不利者——死！”

　　黑衣骑士们听到少年的话语，他们都感周身冰寒，所有人都不由将马鞭重重抽在坐骑的臀上，在骏马疼痛的嘶叫声中，快速远离虽然年纪轻轻，可是却非常暴戾的少主。

　　这个少主乃是冀州刘家的姻亲，胡家的大公子胡金鑫，他今年虽然只有十八岁，不过因为其拥有纯火体质，在五年间跃入精血境，被人称为冀州年轻一辈第一人。

　　黑衣骑士们都策马离开之后，胡金鑫整理了一下自己的衣领，而后他向少妇的尸体走去，走到距离少妇尸体一两米距离的时候，他向其参拜道：“小姑，对不起，小侄只是想要森罗地书诀而已，你安息吧。”

　　……

　　新月客栈的一间普通房间中，赵琳与刘语嫣睡着床上，赵宝则在房间的一个角落处盘膝坐下，开始修炼皇极天书中第一卷的聚皇气诀。

　　刘语嫣今年八岁，她娘亲的死与那日蒙面人血腥的杀戮，让她这些天都无法入睡，每次她入睡没有多久，就会被噩梦惊醒，哭泣不止，而每当她哭泣的看到赵宝那张冷脸后，刘语嫣都会强迫自己不再哭泣与流泪。为此刘语嫣早已经疲惫不堪，躺到客栈的床上，她就沉沉的睡着了。

　　赵琳并没有因为与赵宝同房间而害羞，因为在赵家村，赵琳就长期与赵宝在一个房间里面睡觉，不过那时候，赵琳是为了保护赵宝不被赵青几人欺负。

　　赵琳看着在黑暗中默默修炼的赵宝，她心中充满了不解与困惑。赵琳知道赵宝因为重创赵青，赵虎，赵三发几人，顶撞村长没有得到任何的修炼法诀。可是在这一次对付几个蒙面人救下刘语嫣的过程中，赵宝分明施展了一种她从未见过的诡异步伐。

　　赵宝没有从村长那里得到任何法诀？他那诡异的步伐从何得来？

　　赵宝从前性格懦弱，为什么这一次他可以连杀两人之后，而面不改色？

　　“体内有纯正力量觉醒，对人的改变如此之大么？”赵琳看着黑暗中赵宝心中不由自问。

　　赵宝现在完全沉浸在修炼中，他没有心思去关注赵琳复杂的眼神。这几天，他一直没有机会好好修炼，前些日子被那蒙面人临死之前的一击创伤的五脏六腑也没有能够恢复。他需要利用这安静的环境来疗伤。

　　赵宝在运转聚皇气诀吸收天地灵气，将其转化为五行水力，开始修复体内受损的五脏六腑。在五行水力的修复下，赵宝体内五脏六腑的伤势恢复的很快。

　　当赵宝修炼聚皇气诀到下半夜，他体内五脏六腑的伤势基本痊愈。而就在这个时候，聚皇气诀凝聚在丹田处的力量开始大幅度的吸收滋润着五脏六腑的五行水力。

　　一霎间，赵宝感到无比的吃力，他感到无法吸收到足够多的天地灵气转化为五行水力，无法供应聚皇气诀凝聚在丹田处力量的需求。

　　虽然感到无比的吃力，不过赵宝并没有放弃吸收天地灵气，让其转化为五行水力其填补丹田处聚皇气诀凝聚的力量。因为赵宝知道这是每个修者从觉醒境迈入融魂境的过程。

　　在这个世界中，觉醒境的修者在迈入融魂境之后才算得上真正的修者，因为觉醒境只是最初修炼的开始。对于没有特殊力量觉醒的普通修者来说，他们从觉醒境起步到迈入融魂境需要至少三年的时间，有些人甚至一生都停止在觉醒境。而对于赵宝这种拥有纯正体质的人来说，觉醒境只是一个开端，他们要从觉醒境迈入融魂境，任何一个时间点都有可能，这就是纯正体质与普通体质之间的巨大差别，亦是为什么拥有纯正体质的人，前途无可限量的原因所在！

　　赵宝咬牙坚持运转聚皇气诀，希望可以快点让五行水力在丹田处转化为聚皇气诀的力量，可以快点完成纯水力量融魂结魄的过程。

　　融魂境，就是修者体内力量融入到自身魂魄的过程，而在这个过程中，修者可以利用自己修炼的法诀在丹田中形成一个‘气魄’。这个‘气魄’是修者日后积蓄力量的所在，亦是修者一身修为存储之所，非常之关键与重要。

　　在赵宝咬牙坚持下，他的丹田处聚皇气诀形成了一团虚无缥缈的影子，这娄影子被金色环绕，忽明忽暗，这就是赵宝正式成为修者的标志，他拥有了自己的蓄力之‘气魄’。

　　赵琳这些日子也很疲惫，她在思索关于赵宝身上让她疑惑的事情时候睡着了。当赵宝正式迈入融魂境的瞬间，赵琳被赵宝外泄的气息惊醒了。

　　当赵琳睁开迷糊的眼睛，看到满身金色光芒环绕的赵宝时，一瞬间她竟然有种想要去跪拜臣服的心思。


第八章 传世法诀

　　赵琳被自己想要跪拜臣服的心思惊醒，她看着满身金色光芒环绕，透着一股子皇者气息的赵宝，这一刻她心中惊疑无比。赵宝没有从村长那里得到任何修炼的法诀，可是她现在可以肯定，赵宝一定得到了一种很厉害的法诀，要不然赵宝身上不会无缘无故出现如此让她感到压迫，想要臣服的气息。

　　“小宝没有从村长那里得到任何的法诀？他是从哪里得到这神秘法诀的？莫非是小宝的爷爷赵老汉给他的？”赵琳盯着在黑暗中，被金色光芒照耀的徐徐生辉的赵宝，不由喃声自语。

　　赵琳心中疑惑万千的时候，在赵宝与赵琳房间旁边客房中，赵村长亦是满脸的疑惑。赵宝拥有了纯正体质，他这么快迈入融魂境并没有让赵村长感到奇怪，真正让赵村长奇怪惊疑的是赵宝所修炼的法诀。

　　无论是三天前，赵宝施展的诡异步伐，还是他此时迈入融魂境所外透的皇者气息，都让赵村长心神不宁。因为赵宝使用的诡异步伐与他修炼的法诀，赵家村根本就没有。

　　赵村长刚开始也怀疑赵宝的修炼法诀是赵老汉给的，可是仔细回想一下，赵老汉根本是个处于觉醒境一辈子的普通人，他手中根本不可能拥有透着皇者气息的法诀。要是赵老汉手中有这样的法诀，就不需要找他求最好的五行水力法诀了。

　　“这小子在赵家村生活了十八年，从未离开过，这带有皇者气息的法诀，他是从何得来呢？”赵村长眉头微皱，在黑暗中思索着任何的可能。

　　月亮洒落最后的银光，落山而下，东方同时泛起了鱼肚白，在旭日升起的时候。勤劳的鸟儿们开始叽叽喳喳的歌唱，叫唤起熟睡的人们，新的一天开始了。

　　赵宝在叽叽喳喳的鸟叫声中结束了一夜的修炼，经脉中充沛的力量，让他神清气爽，浑身充满了力气。加上昨夜被蒙面人震伤的五脏六腑也恢复了，赵宝在睁开眼后不由伸展了一个大大的懒腰道：“爽啊！”

　　当赵宝收回伸展的懒腰，向前方看去的时候，只见赵琳与刘语嫣都用怪异的眼神注视着他。赵宝见赵琳与刘语嫣眼神古怪，他摸了摸脸蛋道：“怎么这样看着我？我脸上有脏东西么？”

　　“不是的，赵宝哥哥你身边的气息变了。”刘语嫣睁大眼睛看着赵宝小声道：“气息变了？”赵宝闻言一阵无语道：“我身边的气息原来是怎么样？现在又是怎么样？”

　　“赵宝哥哥身边的气息原本很平和，现在开始有压迫感让人不敢随意靠近了。”刘语嫣认真的回答道：“是吗？”赵宝听见刘语嫣的回答，他看向赵琳询问道赵琳点了点头之后，目光深邃的注视着赵宝道：“你身边的气息变化，跟你修炼的法诀有很大的关系。”

　　听到赵琳如此说，赵宝一脸顿悟的表情道：“原来如此，看来是因为我晋升到融魂境了，才会让你们觉得气息有变化。”

　　“气息的变化跟修为境界没有关系，这只与修炼的法诀有关系！”赵琳摇头之后深沉道，她很希望赵宝告诉她，他修炼的是什么法诀，从何而来？

　　刘语嫣听到赵琳的话语，她点了点小脑袋附和道：“赵琳姐姐说的不错，只有传世法诀，才会改变修者身边的气息，我哥哥原本也是非常平和的人，他修炼法诀之后，身边总是阴森冷峻，语嫣很不喜欢。”

　　“传世法诀？什么是传世法诀？”赵宝闻言不由问道，赵琳也竖起耳朵，准备听一听什么是传世法诀，她跟赵宝出自同一个村庄，对修炼法诀的分类知之甚少。

　　刘语嫣歪着小脑袋一脸悲伤的说道：“传世法诀，是娘亲前不久才告诉语嫣的。娘亲说这世间修炼法诀杂乱繁多，唯有皇极天书，森罗地书诀，轩辕人书诀，这三样传世法诀，才是至尊无敌的法诀。只要可以聚齐其中一样法诀，就算有了羽化成仙的资格。”

　　听到刘语嫣说出皇极天书诀，赵宝的心神不由一震，他从葬龙棺中得到的皇极天书，竟然是传世法诀，可是它怎么会在葬龙棺那凶恶万分的棺木中出现呢？

　　“赵宝哥哥，你修炼的是哪一种传世法诀呢？”刘语嫣强忍着不因为思念死去的娘亲而落泪，她看向赵宝轻声问道听到刘语嫣的问话，赵琳的目光瞬间盯在赵宝的身上，她想要问这个问题很久了。

　　“哈哈，赵宝哥哥出生在冀州偏远的小山村里面，怎么可能会得到传世法诀？”赵宝摊了摊手自嘲的摇头，他可不想要将自己修炼皇极天书的事情说出来，既然是传世法诀，这世间肯定没有几人能够得到。

　　刘语嫣还小，赵宝这样说她也就信了。赵琳可不像刘语嫣这般单纯，她瞪大眼睛注视着赵宝急声道：“小宝，如果你修炼的不是传世法诀，你修炼的又是什么法诀呢？什么样的法诀，可以与传世法诀一样改变修者身边的气息，还有你哪天袭杀蒙面人的用的是什么步伐？”

　　赵宝看着连续问了几个问题的赵琳笑道：“赵琳，这些问题你是不是憋着心中很多天了。”

　　“不错，我已经快要被憋死了，你要老老实实的把我想要知道的事情全部告诉我！”赵琳被赵宝的笑容给惹毛了，她叉着腰拿出了一直以来在赵家村的大姐大气度来。

　　“你想要知道，我当然会如实相告。其实我修炼的真不是什么传世法诀，我修炼的法诀叫聚皇气诀，这是有一天我在桃花林下面的小溪中捡到的。我那天使用的步伐叫做游龙步伐，是这聚皇气诀中的步伐。”赵宝一脸诚实的表情道：“聚皇气诀？小溪里面捡到的？”赵琳直视着赵宝的眼睛，她对这个答案非常的不满意，因为赵宝所说的地点，太过普通，出现这种神秘法诀的几率太小。更何况，溪水是流动的，这需要多么好的运气，才可以被赵宝捡到？

　　赵宝面对赵琳质问的眼神，表情与眼神丝毫没有变化，他笑道：“赵琳，别这样子看我，我没有骗你。当我捡到这法诀的时候也不敢相信，可是当我再次醒来的时候，我体内竟然有纯正力量觉醒，这让我不得不相信自己最近的运气太好了。”

　　“聚皇气诀？语嫣没有听娘亲提到过这种法诀。”刘语嫣单纯的相信了赵宝，她想了想之后才小声道：“哈哈，语嫣，赵宝哥哥可没有那种得到传世法诀的命。你所说的三种传世法诀，这世间有多少人会？”赵宝听到刘语嫣的话，他轻笑着不留痕迹的问道：“娘亲说传世法诀，万年难得出现一次，而且就算出现也是残缺的。轩辕人书诀据说在海外莲峰岛上出现了，森罗地书诀残缺的法诀在华夏大陆各地都有出现过的传闻。唯有皇极天书诀，没有任何出现的传闻。”刘语嫣回想了一会之后回答道：“皇极天书很久没有在这世间出现了么？”赵宝听到这里，不由问了一句。

　　“恩，娘亲说，皇极天书诀太过霸道，欲与天地争寿，欲与日月争辉，苍天不允许它出现搅乱天地。”刘语嫣点头说道天之威，九天雷罚。地之威，皇极者！

　　赵宝听到刘语嫣的话，不由想起了皇极天书的总决，那份霸道与不羁，确实有与天争的意思。


第九章 悬赏万两黄金

　　“咕噜噜……”忽然刘语嫣肚子里面传来一阵饥肠辘辘的声音。刘语嫣的脸蛋一下子羞红了，赵宝愣了一下拍着额头道：“看我只顾着问问题了，都忘记去让买早点了。你们两个在上面等着，我下去让店小二送点吃的来。”

　　“小宝……”见赵宝要出去，赵琳想要叫住赵宝继续询问，她还是不相信赵宝的法诀是从桃花林下方的溪水中捡到的。

　　“有什么事情待会再说，现在填饱肚子才是最重要的。”赵宝可没有心思继续给赵琳编故事了，他直接跑出去关上了房门。

　　“这个小宝越来越狡猾了。”赵琳郁闷的跺脚，这一次错过询问赵宝的机会，下一次她都不知道赵宝会不会回答这个问题了。现在的赵宝，完全不是当初每天跟在她屁股后面，对她言听计从的赵宝了。

　　“客官你起床了，早上要吃些什么？”店小儿见赵宝下楼，他连忙堆起笑脸询问道：“你们店里早上都有些什么吃的？”赵宝点头询问道：“我们这有阳春面，肉丝面，蒸包子等早点，如果客官想要点小菜，我们也可以做。”店小儿热情的招待道：“小菜留着中午炒，给我拿一笼包子，做两碗阳春面端上楼，然后给我做一碗肉丝面，我就在下面吃。”赵宝吩咐道，他不想现在上楼给赵琳继续询问的机会。

　　“好嘞，客官你坐，我这就让后厨给你做……”店小儿用肩上的抹布给赵宝擦拭桌椅之后，向后厨走去并且大声喊道：“阳春面两碗，肉丝面一碗，蒸包子一笼……”

　　赵宝坐下之后，周围的人都用异样的眼神看着他，更有人小声议论道：“看这小子一身兽皮，肯定是偏远小山村来的。”

　　“不错，这种小山村来的人，不知道有没有钱付饭钱？”有人恶意附和，并且说的很大声。

　　这人的恶意附和，让在柜台后面打算盘，算账的掌柜子不由抬起头看向赵宝。赵宝坐的位置正好对着掌柜子，见掌柜子看过了，赵宝冷漠的回望过去。

　　看到赵宝冷漠的眼神，原本想要让店小儿去先收钱的掌柜子心中不由一疙瘩，为此他直接放弃了让店小儿先收钱的打算。这世间有太多横行无忌的修者，虽然大夏王朝颁布过修者不准对普通人出手的法令，可是遵守者少之又少，掌柜子可不想要因为以貌取人招来杀身之祸，做生意讲究和气生财。

　　赵宝见掌柜子很识趣的没有过来找麻烦，他很满意的笑了笑。如果这掌柜子敢狗眼看人低，他不介意吃一顿霸王餐。

　　嘶嘶！

　　新月客栈门外传来一声马匹嘶鸣的声音，接着一个满身黑衣劲服的人走了进来，他径直走向掌柜子拿出一张画像向掌柜子询问道：“掌柜子，你见到过这个小女孩么？”

　　掌柜子瞅近画像看了看之后摇头道：“没有见过。”

　　这黑衣劲服的人，将画像展开对向所以食客道：“你们有人见过这个小女孩么？如果有人知道这个小女孩的下落，可以到神龙客栈找我，只要能够帮我们找到这小女孩，我们会付万两黄金来答谢。”

　　“万两黄金……”有人惊呼起来。

　　“这小姑娘是谁？她就价值万两黄金么？”

　　“不会是个小逃犯吧？”

　　“……”

　　黑衣劲服的人，见他说出这样惊人的赏金之后，并没有人出来说见过这小姑娘，他失望的将画像交给掌柜子，并且拿出一锭金子给掌柜子道：“掌柜子，把这画像贴在这里，帮我们寻找一下这小姑娘的下落。”

　　“客官放心，我会一一向过往的客人询问这小姑娘的下落的。”掌柜子一把抓住金子后连连保证道黑衣劲服者来去如风，他很快离开了客栈。

　　在这黑衣劲服者离开之后，所有食客都停止了进食，他们都热切的聊起了八卦。

　　“你们猜出这小女孩是谁没有？”有人故做神秘的小声问道：“这还用猜么？”一个肥头大耳的中年人冷声道：“最近盛传冀州刘家得到了传世法诀中的森罗地书诀，招来了正魔两道的围杀，他们家二公子刘闯的老婆胡凤儿带着女儿在回胡家避难的路上惨遭劫杀，这小女孩估计就是胡凤儿的女儿。”

　　“唉，传世法诀惹出的祸端啊，胡凤儿当年可是我们神龙城的第一美人，就这样殒命，实在太可惜了。”有人叹声道：“不知道谁如此大胆，敢在神龙城，在胡家人的眼皮子地下劫杀胡凤儿！”有人犹疑道：“为了传世法诀，胡家人恐怕在别人眼中都不够看……”有人嘲讽道：“……”

　　赵宝自从看到那张跟刘语嫣有八分相似的画像之后，他就下意识想要立刻离开这客栈。当听见这些人的议论之后，赵宝不只是要离开这家客栈了，他要在夜幕降临之后，立刻离开神龙城！

　　想起胡凤儿临死前，让他转告刘智盈以后不要想着报仇的事情，赵宝心中基本上可以确信，这一次劫杀刘语嫣等人的凶手就是这神龙城的胡家人。而胡凤儿在惨烈的劫杀中也看出了那些蒙面人的身份。

　　“客官你的肉丝面……”店小儿从客房出来之后，他给赵宝端上了肉丝面，赵宝立刻风卷残云，狼吞虎咽，三两下就将整碗肉丝面给吃干净了。

　　店小儿还没有来得及离开赵宝的桌边，看着赵宝迅猛吃完的面碗，店小儿有些结巴道：“客官，你要再来一碗面么？”

　　“面的味道不错，再来两碗！”赵宝摸了摸嘴角笑道：“好……肉丝面两碗……”店小儿不敢笑赵宝像饿鬼投胎，他快速向后厨走去。

　　“这山野村夫，吃东西一点都不斯文……”

　　“你都说是山野村夫了，他懂什么是斯文么？”

　　距离赵宝最近的两个人，在看见狼吞虎咽的表演后，都不由出口讽刺起来。

　　赵宝站起来向掌柜子丢去一锭银子道：“掌柜子结算房钱与饭钱，剩下的给这两个聒噪的家伙找郎中！”

　　“找郎中？”掌柜子敏捷的接住银子，不过听到赵宝的话语后，他不由有些愣神。

　　“小爷的确不懂斯文，也最痛恨原本不斯文，却喜欢装斯文的人！小爷看你们双臂断了之后，如何斯文的吃饭！”赵宝走到旁边那一桌，他一伸手瞬间将两人的胳膊给扯断了！

　　“啊……救命……”

　　“哎呦，我的胳膊断了……快报官抓他……”两个斯文人哪里能够承受骨头断裂的痛苦，他们嚎叫的在地方翻滚。

　　四周的食客见此场景，都不由慌乱躲避到一旁，根本没有人敢上来抓赵宝。

　　“马勒戈壁！给小爷安静点！”赵宝得势不饶人，他一脚踩在了一个斯文人的脸上，大团鲜血与牙齿从其嘴里脱落出来，这斯文人直接被疼晕过去，另外一个斯文人见到同伴的惨状，他强忍双肩上传来的剧痛，不敢在发出任何声音！

　　“以后别嘴贱，记住祸从口出！”赵宝看着另外一个强忍痛楚的斯文人冷酷的留下这句话，向客房上走去。

　　在赵宝的身影消失在楼梯上之后，那强忍痛楚的斯文人才再度疼叫道：“掌柜子，你还不去报官抓这凶徒……我的双臂都断了……”

　　“小牛，你快去找秦捕快，另外去请一个郎中来给这两位客官接骨。”掌柜子见到从厨房后面端着两位肉丝面过来的店小儿，他连忙吩咐道这掌柜子将赵宝丢来的银子收好之后，不由在心中暗自庆幸道：“幸亏我没有以貌取人，要不然我这老胳膊老腿就保不住了。”

　　店小二听到掌柜子的吩咐，他连忙将两碗肉丝面放在柜台上，出去找捕快与郎中了。

　　“真是穷山恶水出刁民啊，这山野村夫也太野蛮了。”有人打抱不平道：“小声点，别让那山野村夫听见了，你没有见他将那个人的牙齿全部给踩出来了么？我们可别招惹他。”这人身边的友人连忙劝说道赵宝在楼梯上听到掌柜子与店小二之间的对话，在看见店小二离开店里之后，他马上走进房间提起包裹道：“别吃了，把虎皮罩在刘语嫣身上，我们立刻离开这里！”

　　“为什么？我才刚吃几口。”赵琳挑着面不解的看着赵宝。刘语嫣也用奇怪的眼神看着赵宝。

　　“没有时间解释，我们要马上离开，迟了恐怕就走不了！”赵宝将赵琳的包裹也提上之后面色阴沉道赵琳见赵宝面色难看，她放下筷子就用虎皮包裹起刘语嫣，在包裹的过程中赵琳小声道：“到底怎么回事？那个蒙面人带着同伴追来了？”

　　“离开这客栈再说！”赵宝打开房门快步向楼下走去，赵琳也不多言的跟着赵宝下楼。

　　客栈下面围管断臂者的人们，在看见赵宝下楼之后，都不由停止讨论，他们可不想要因为说错话被这野蛮的山野村夫殴打。

　　“我要让那野蛮的臭小子不得好死，我要让他死在牢里……”断臂的斯文人没有看见赵宝下楼，他在疼痛中说着狠话。

　　“咔！”赵宝走过去直接一脚踩在了这斯文人的脸上，斯文人嘴里的牙齿与血水混合的落了一地。

　　踩完这一脚之后，赵宝冷声道：“早警告过你，祸从口出！”

　　看到如此野蛮凶残的赵宝，围观的人们都噤若寒蝉，没有人敢说话。赵宝凶狠的看了众人一眼之后，他才缓步离开这家客栈。

　　在走出新月客栈之后，赵琳就在赵宝耳边焦声道：“小宝，我看见了语嫣的画像，有人在找语嫣？”

　　赵宝点头之后神色严肃道：“我们要马上离开神龙城，迟则生变！”

　　“竟然如此，你刚才为什么要殴打那个无辜的人？”赵琳俏丽生寒，赵宝越来越冷血狠辣，这让赵琳很担忧。

　　“那两个家伙笑小爷是山野村夫，小爷不揍他们简直是天理难容。”赵宝一甩头不爽道：“别人只是笑话你，你就要打人么？”赵琳语气徒然提高道：“我不揍这两个狗眼看人低的家伙，怎么把那店小二引出去！”赵宝冷硬道：“万两黄金，有几人能不动心？”

　　赵琳听到赵宝这话，她满腔要规劝赵宝的话语被卡在了口中。她看了眼被虎皮包裹的只剩下鼻子在外面的刘语嫣惶恐道：“那店小二送阳春面进来的时候看见了语嫣的样子……那些蒙面人杀了人之后，竟然还敢如此明目张胆的悬赏，寻找语嫣的下落？”

　　“现在还不知道究竟什么人在寻找刘语嫣，不过我只会将刘语嫣带去紫微阁交给刘智盈！”赵宝铿锵有力道：“赵宝哥哥，娘亲说神龙城是她的家，我们是来这里投奔亲人的，可能是娘亲的家人在找语嫣……”刘语嫣在虎皮下小声说道：“刘语嫣，我答应你娘亲将你交给紫微阁的刘智盈，其他人无论跟你是什么关系，我都不会交！”赵宝听到刘语嫣的话，他冷酷道：“刘智盈是语嫣的哥哥……”刘语嫣有些委屈的说道赵琳听到赵宝这句话不解道：“小宝，如果真是语嫣的亲人在找她，我们可以寻求他们帮忙，这样就算那些蒙面人追上来，我们也会多些帮手。”

　　“这些蒙面人明知道刘语嫣的亲人在神龙城，他们都敢在外面劫杀，你觉得刘语嫣在神龙城的亲人对我们能有几分帮助？”赵宝冷声说了这句话之后，他加快步伐的向出城口走去。

　　赵琳抱着刘语嫣快步跟随，在赵宝与赵琳离开新月客栈两柱香的时间之后，店小儿带来一个身穿捕快官服的中年壮汉，这壮汉是主管新月客栈这条街的秦捕快，他踏入客栈之后就大声喊道：“歹徒在什么地方？”

　　“秦捕快你来迟一步，那歹徒已经离开小店，不知去向了。”掌柜子叹息着说道，其实掌柜子心中非常开心，他可不希望自己的客栈里面，发生官匪大战，官府的人追击匪徒之后的损失，向来都是不予赔偿的。

　　秦捕快看着昏迷不醒，牙齿与鲜血混合一地的两个斯文人例行公事道：“将歹徒的模样形容一下，本捕快好去追拿。”

　　“小牛，你给秦捕快说一说那歹徒的模样。”掌柜子对店小二说道：“是，掌柜子。”店小二恭敬的对掌柜子点头之后，他正要转头对秦捕快形容赵宝的长相，在转头的时候，他无意间看到了掌柜子贴在柜台上的画像，店小二不由脱口而出道：“掌柜子谁要找这小女孩，我刚才还见过她……”

　　掌柜子闻言随口说道：“神龙客栈的人要找她……”掌柜子说到这里，他豁然抬起头瞪向店小二说道：“小牛，你说什么？你刚才看见过这小女孩？你在什么地方看见她的？”

　　“这小女孩就在咱们客栈啊，她跟打伤这两个客官的人住在一个房间。”店小二如实回答后疑惑道：“掌柜子，神龙客栈不是胡家开的么？他们要找这小姑娘做什么？”

　　“哎呀！小牛啊，我们错过了一个千载难逢的发财机会啊！”掌柜子闻言不由捶胸顿足道：“这小女孩，神龙客栈的人悬赏万两黄金寻找线索，这小女孩本来在我们客栈里面，我们本可以获得这万两黄金的赏钱……”

　　店小二闻言目瞪口呆道：“万两黄金……这小女孩是什么人，她值这么多钱么……”

　　“走，我们马上去神龙客栈！”秦捕快一把抓住店小二的胳膊，将其向外拽。

　　瘦弱的店小二被秦捕快拉得狼狈前行，店小二慌乱道：“秦捕快，要我去神龙客栈做什么……”

　　“小子，你真傻还是假傻？胡家人要的是线索，我们现在去告诉他们线索，万两黄金的赏钱还能跑得了么？”秦捕快将店小二提到身前低沉道店小二闻言愣愣的看着秦捕快，秦捕快趁店小二发愣，他直接将其抄起扛在肩膀上向神龙客栈的方向飞奔过去。

　　“对啊，神龙客栈的人只是要这小女孩的线索，我们都是知情人，我们都可以去领赏钱啊……”新月客栈中有食客醒悟过来，他夸张大叫的飞奔而出。

　　“刚才那野蛮的小子，我也认识，我也要去神龙客栈领赏钱……”

　　万两黄金谁人能不动心，新月客栈的食客眨眼间全都奔跑离开，年迈的掌柜子看着空空如也，只剩下两个昏迷不醒的倒霉鬼后，他愣神片刻后，面色大变的咆哮道：“狗日的，你们的饭钱都还没有结……”


第十章 火鹰

　　踏踏踏……

　　神龙城外，第三批十人一组的骑士飞奔而去，他们在离开神龙城之后，就按照原定方向四散而去。胡金鑫已经得到了秦捕快的消息，他也从新月客栈店小二的口中知晓了赵宝与赵琳的相貌特征。

　　这一次离开神龙城的骑士都带着三张画像，第一张是刘语嫣的，第二张是赵宝的，第三张是赵琳的。同时神龙城已经全城戒严，胡家出动大量人力开始满城寻找赵宝三人的踪迹。

　　在搜索同时，胡家人喊出要寻出真凶给胡凤儿报仇雪恨，要全力保护好刘语嫣的话语，同时他们希望救下刘语嫣的英雄，可以将刘语嫣送到神龙客栈，胡家将送万两黄金与上等法诀来报答。

　　胡家如此喊话，让整个神龙城的人都开始议论纷纷。胡家挥金如土要寻找侄女下落，要用重金与上等法诀来报答恩人的做法，让人们都不由对胡家人竖起了大拇指。

　　甚至有人说，神龙城有胡家人坐镇，是一件大幸事。

　　面对如此仁义的胡家人，神龙城中善良的人们都自发的帮忙寻找胡家落难的侄女刘语嫣几人。

　　三个时辰之后，正午的阳光烘烤着神龙城鳞次栉比的屋宇，建筑在神龙城最繁华街道的神龙客栈中，一袭黑色劲衣的胡金鑫正把玩着一枚玉扳指。

　　胡金鑫将玉扳指对准正午的阳光，这玉扳指周围顿时散发出层层五行火力，而它最终散发出的火色是那妖异无比的绿色。在这绿色火焰成行的瞬间，这玉扳指遽然变成了一只浑身绿油油的鹰！

　　“火鹰？！”秦捕快看见这绿油油的鹰不由惊呼出声，同时他下意识的后退了两步。

　　跟秦捕快站在一起的店小二并不知道什么是火鹰，不过见秦捕快都后退了，他也跟着后退了两步。在新月客栈做店小二，小牛知道不少神龙城中的小道消息。他知道眼前这个冷峻少年，就是神龙城第一家族胡家的少主，而且他还听说这胡家的少主非常的狠辣。

　　听见秦捕快惊呼话语，胡金鑫的目光第一次落在了秦捕快与店小二小牛的身上。他的眼睛很狭长，他的眼神更加深邃的让人不可揣摩。

　　“秦捕快不愧是大夏朝廷的人，竟然能认出火鹰。”胡金鑫薄唇微动低声道秦捕快看着胡金鑫手中绿油油，散发着阴森气息的火鹰，他舒展开眉头，压低心中的恐惧情绪道：“胡公子，本捕快只是来给你提供一些线索而已，那万两黄金的赏钱就算了。本捕快还有公务在身，就先走一步了。”

　　“秦捕快，万两黄金怎么能够不要？”店小二听到秦捕快这句话，他脱口质问道：“对嘛，秦捕快，万两黄金的赏钱怎么能不要？”胡金鑫抚摸着火鹰绿油油的羽毛一脸邪笑的看着秦捕快。

　　秦捕快此时恨不得一巴掌拍晕财迷心窍的店小二，这店小二完全不知道火鹰是何物，更加不知道他此时已经到了生死关头！

　　看了眼一脸不解望着自己的店小二，秦捕快心中苦涩不已，他何尝不是财迷心窍，才会拉着这店小二争先恐后跑到神龙客栈说出了关于小女孩的下落。这店小二是被他硬生生扛来的，秦捕快不忍他不明不白的惨死此地。

　　秦捕快想到这里，他看向胡金鑫手中的火鹰低沉道：“胡公子，火鹰乃是异邪之兽，我大夏早就明文规定过不准饲养，发现饲养的火鹰要一律斩杀，饲养者也要受到刑罚！”

　　“你是想要斩灭我的火鹰，抓我问罪么？”胡金鑫丝毫没有将秦捕快放在眼中，他平视着秦捕快眼中尽是玩味之色。

　　秦捕快知道自己被胡金鑫无视了，在神龙城，城主大人都要忌惮胡家三分，更何况他这种无名小捕快。

　　只是作为一个捕快，秦捕快不能眼睁睁看着一桩杀人命案在自己眼前发生。

　　“胡公子，说不定你的手下马上就会找到这小女孩了，我只是想要你耐心的多等一会儿时间。”秦捕快的语气弱了很多，他这身朝廷的官服根本震慑不了这修真世家的少主。

　　胡金鑫闻言较富兴趣的看着秦捕快道：“一会儿时间是多少时间？”

　　“一个时辰。”秦捕快马上回答，他知道要求太多的时间是不现实的。

　　胡金鑫笑着摇头道：“秦捕快，一会儿时间，应该是一炷香的时间。一个时辰的时间，我这火鹰的肚子都要饿瘪了。”

　　秦捕快面色大变，他从胡金鑫的话语中听出了血腥的杀机。

　　“胡公子……”秦捕快还想说些什么，胡金鑫直接打断傲然道：“秦捕快，一炷香的时间，我还是看着你身上这张皮的面子，你应该知道自己根本没有与我说话的资格！”

　　秦捕快听到如此侮辱的话语，他心中怒火滔天，可是在脸上他丝毫都不能表象出现，他唯有保持沉默，希望命运眷顾新月客栈的店小二，让胡家的人在一炷香的时间之内找到画像中的小女孩。要不然这店小二的脑髓就将被火鹰啄食，惨死当场！

　　火鹰，异邪凶兽，它最喜欢食人脑髓。最为邪异的是，它可以从吞食的脑髓中，得到死者的记忆，并且根据死者记忆中的气味，去追寻它主人想要追寻的目标！

　　火鹰是战争时期最好的探子，它也是所有修者最喜爱的异兽，因为驯服火鹰之后，它可以吞噬修者敌人的脑髓，来将敌人修炼的法诀与秘密解读出来。

　　不过因为火鹰喜欢食人脑髓，也是通过食人脑髓也获知秘密，这凶残的火鹰被有良知的人们所不容。所以大夏王朝才会明文规定，除了朝廷的军队之外，任何人都不允许饲养火鹰，擅自饲养火鹰者将永世充军。

　　秦捕快知道这关于饲养火鹰的处罚条例，只是他不敢在胡金鑫面前提而已。

　　“喳……”火鹰翻闭着幽绿的眼睛，那张全身唯一漆黑的尖嘴张合间发出让秦捕快心寒无比的声响。

　　“秦捕快……你不是说，我们提供了线索就能得到万两黄金的赏钱了么？我们都在这里等了几个时辰了，要是没有赏钱，我还要回店里做事，掌柜子现在肯定非常生气了。”店小二虽然听不出胡金鑫与秦捕快之间的对话，关乎着他的小命，他被那绿油油的鹰看着，心中很是发毛。而且他见胡家少主没有立刻拿钱给他们的意思，也心生退意了。

　　“不急，本公子已经让人去银库提钱装车了，待会儿就会给你送到家中去。”胡金鑫很是温和的对店小二一笑道：“真的么，多谢胡公子，多谢胡公子……”店小二闻言连忙拜谢道：“不谢，这是你应得的。”胡金鑫嘴角勾勒的弧度更大，秦捕快看着胡金鑫的笑容心中不由颤栗，这胡家少主实在太邪恶了。


第十一章 男儿一诺重千斤

　　咚咚咚……

　　门外传来几声轻缓的敲门声，胡金鑫收起笑容威严道：“有什么消息？”

　　“禀告少主，收遍城内，没有找到目标。”门外传来忐忑的禀报声。

　　听到门外传来的声音，秦捕快的面色僵硬，胡金鑫很是平淡的回了句，“让所有人停止搜寻，让黑衣骑士在神龙城外等我，我已经掌握了目标的下落。”

　　“是！”门外传来禀报者如负重释的喜悦声。

　　“胡公子……”秦捕快想要做最后努力，看能否保住店小二的性命。

　　只是他的话语还没有出口，胡金鑫手上的火鹰就一展翅膀划过一道绿影越过秦捕快，飞扑到他身后的店小二头上。

　　“啊……秦捕快……救……救……”店小二遽然遭遇袭击，他凄惨大叫的向秦捕快求救。

　　秦捕快猛然转头，只看那绿油油的火鹰已经将尖嘴刺入店小二脑中，店小二双眼凸出，满头都是凄厉的鲜血！

　　看到店小二如此惨状，秦捕快下意识的将手按在刀柄上，就要一刀拔出斩杀这邪恶无比的火鹰！

　　“秦捕快，这只火鹰掉落一片羽毛，你家中之人就要死一个。”胡金鑫平静的开口，秦捕快按在刀柄上的手一滞，他只能眼睁睁看着店小二死不瞑目的倒在面前，倒在脚边。

　　“啁啾……”火鹰从店小二血流如柱的脑袋上飞起，它尖锐长啸的在秦捕快身边盘旋起来，看样子它还没有吃饱，欲吃掉秦捕快的脑髓。

　　秦捕快握着刀柄的手，捏的啪啪作响，这一刻他浑身上下都有冷汗溢出！

　　“回来！”在秦捕快忍不住想要拔刀劈砍这想要吞食他脑髓的火鹰时，胡金鑫开口将火鹰召唤了回去。

　　火鹰很听胡金鑫命令，它迅速飞落到胡金鑫的手臂上，用那带血的脑袋摩擦着胡金鑫的手背。

　　胡金鑫看着面色惨白，冷汗满面的秦捕快笑道：“秦捕快，你受惊了。想要靠火鹰取出别人的记忆，就必须火鹰去食活人的脑髓，要是可以食死人的脑髓来得到我想要知道的东西，我也不需要用这样残忍的手段了。”

　　冀州的地势高耸，这让冀州的夜幕比其他地方的更加美丽炫目，因为地势高耸的地方距离天空更近，那满天的繁星，编织的美丽天网，让人目不暇接，心神宁静。

　　距离神龙城一百多公里的山林间，赵宝盘坐在一个空旷地带上的岩石上眺望着满天星斗，他需要寻找到北斗七星，确定接下来的行走路线，在这山林中迷路的话，可不就好玩了。

　　“小宝，你在看什么？”赵琳将数件兽皮盖在熟睡的刘语嫣身上之后，她坐到赵宝身边的岩石上问道：“我在找北斗七星。”赵宝随口回答道：“北斗七星？那是什么？”赵琳听见赵宝的回答眉目中闪动着疑惑。

　　“北斗七星，是永恒固定在北面星空上的星星，只要找到它们，我们就可以确定方向，不会迷失在这山林间。”赵宝在找到那勺形的北斗七星之后，略微解释道赵琳听到赵宝的话语后，她颦眉道：“小宝，你还是我认识的那个小宝么？”

　　赵宝听到这句话，不由将收回观看美丽星空的眼神，他看着一脸犹疑表情的赵琳轻笑道：“我从未改变。”

　　“不！你变了，跟以前不一样了。你的狠辣，你所懂得的一些东西，以前从未表现过。”赵琳杏目睁大的盯着赵宝，她需要了解这从小一起长大的少年，是否还是曾经那个成天跟着她屁股后面的小宝。

　　“并不是我变了，而是你以前只想着要保护我，没有关注我所表现出来的东西而已。在没有纯正水力觉醒之前，我不是赵青几人的对手，在纯正水力觉醒之后，他们就不在是我的对手了，事情并没有你所想象的那样难以理解。”赵宝轻摇头颅说道：“是这样么？”赵琳目中尽是迷茫之色。

　　“娘亲……娘亲你醒来啊……语嫣不能没有娘亲……娘亲，你去哪里……你回来……”突然间，宁静的山林间传来刘语嫣凄凉的哭喊声。

　　赵琳连忙回到刘语嫣身边，抚摸刘语嫣的头发道：“语嫣别怕，我在这里。”

　　睡梦中的刘语嫣紧紧抓住赵琳，她满脸泪水的梦呓道：“娘亲别走，不要离开语嫣……”

　　赵琳更加温柔的抚摸刘语嫣的头发小声道：“语嫣太可怜了，小宝其实在神龙城里面，如果真是语嫣的亲人在找她，我们应该让他们见面的，这样或许可以减轻语嫣的痛苦。”

　　“亲人就一定可靠么！”赵宝声音阴冷道：“小宝，你这句话什么意思？”赵琳从赵宝这句话中听到了一些弦外之音。

　　“刘语嫣的家族得到了传世法诀——森罗地书诀，在这传世法诀的诱惑下，任何人都不可信。”赵宝沉呤道：“还有半个月时间，我们就会达到天风城。将刘语嫣交给紫微阁中的刘智盈之后，我们与这件事情就再也没有任何关系了。”

　　“刘语嫣她们家得到了森罗地书诀？你听谁说的？”赵琳闻言惊疑道，她从刘语嫣口中知晓三大传世法诀的名字之后，也开始明白这传世法诀对修者的诱惑有多大了。

　　赵宝看了眼熟睡的刘语嫣，将在新月客栈听来的事情给赵琳说了一遍。

　　“你怀疑劫杀刘语嫣娘亲的人，是胡家人？”赵琳听完赵宝的叙述后，她心中有了跟赵宝一样的怀疑。

　　“无论劫杀刘语嫣娘亲的人是哪方面的人，我们都不需要关心，将刘语嫣交给刘智盈后，这件事情就与我们无关了。”赵宝看着赵琳意有所指道：“小宝，你放心，以后我不会这样冲动了。”赵琳在赵宝意义繁多的眼神下道：“不过路见不平拔刀相助，这是我们赵家村一贯的准则，以后遇到这样的状况，我还是会出手的！”

　　听到赵琳前面的话，赵宝心中很是满意，在听到赵琳后面的话语后，赵宝嘴角不由挂起无奈的笑容，他在心中自语“以后还是离这‘女侠客’远一点，要不然说不定那一天就会因为多管闲事被人给宰了。”

　　赵琳见赵宝脸上有不赞许的表情，她眼珠子转动道：“小宝，你如此尽心尽力的要送语嫣去紫微阁，其实比我这口中喊着要路见不平拔刀相助的人更加可敬。”

　　“男儿一诺重千斤，我只是要完成自己的承诺，与路见不平拔刀相助的事情没有任何关系。”赵宝摇了摇头道赵琳侧头看着赵宝，在月色与星光的照耀下，赵宝脸部的轮廓显得更加刚硬了。赵琳心中喃喃“小宝，依旧是怀着侠义仁慈心肠的好人，虽然他现在变得有些狠辣了。”


第十二章 畜生变禽兽

　　忽然，在宁静的山林间传来一声尖锐的鹰啸声。

　　接着一头浑身散发着绿色火焰的鹰出现在赵宝与赵琳的视线中，看着浑身散发着绿色火焰的鹰，赵琳惊奇道：“小宝，你看这只老鹰是不是被火烧燃了？”

　　啁啾……

　　半空中那浑身上下冒出绿色火焰的鹰，对着赵宝与赵琳开始不断长鸣起来。

　　赵宝看着这只不断长鸣的鹰，他心生警觉道：“走，马上离开这里！”

　　“怎么了？”赵琳抱起刘语嫣疑惑道：“这只鹰有些古怪，你带着刘语嫣向这个方向走，我随后跟上来。”赵宝指着北斗七星的所在的方向沉声道：“小宝，你要小心！”赵琳点了点头之后，叮嘱一声后，毫不犹豫的按照赵宝指的方向走去，现在她已经开始习惯以赵宝为主了。

　　“你也小心。”赵宝点了点头之后，他从腰间憋着的皮包中取出了工兵铲，这是赵宝最擅长的武器。

　　啁啾……

　　啁啾……

　　看到赵琳抱着刘语嫣离开，半空中那只浑身散发着绿色火焰的鹰开始发出急促的啸声，接着它一个盘旋，跟随着赵琳与刘语嫣飞了下去。

　　赵宝见这只古怪的鹰跟着赵琳飞下去，他皱起眉头低骂道：“妈的，真是被人给盯上了。”

　　“火鹰已经找到目标，其中一个年轻女人抱着刘语嫣向北而下，那个在新月客栈打伤人的少年留了下来……”胡金鑫闭着眼睛抚摸着手中的玉扳指，他看见了火鹰所看见的一切。

　　这是火鹰的另外一个邪异的本领，它在认主之后，它所能看见的东西，它的主人就可以看见！

　　“少主，属下带几个人去解决这不知好歹的家伙！”刚荣升为正统领的黑衣骑士站出来表忠心道：“不，本公子要亲自去会一会这少年，你们去抓捕刘语嫣。”胡金鑫睁开眼睛后摇头道：“你们几个留下来保护少主，你们几个跟我去捉拿刘语嫣！”黑衣骑士的统领闻言后，开始给手下分配任务。

　　“本公子不需要人保护，你们全部去捉拿刘语嫣，这一次再抓不到人，你们全部都得死！”胡金鑫冷声吩咐道：“少主放心，我们一定会完成任务！”黑衣骑士们被吓得肝胆俱寒的快速向北方行去。

　　啁啾……

　　赵宝尾随在赵琳身后前行，突然那只在前面盘旋的怪鹰，飞转到他的头顶之上。

　　赵宝看着头顶的怪鹰立刻改变行走方向，赵琳是向北行走，赵宝故意向东面行走。

　　啁啾……

　　火鹰跟着赵宝行走的方向，改变着方向，它如影随形的盘旋在赵宝头上，无论赵宝是走是停，是跑是跳，它都丝毫不落的跟随着。

　　半个时辰之后，赵宝跑得是满头大汗，他用尽了各种躲避手段，都没有能够甩掉天空中那只浑身冒着绿色火焰的怪鹰。

　　“畜生，你赢了，小爷我不跑了，看你能把小爷如何？”赵宝气喘吁吁的靠在树上，看着停在另外一棵大树的树枝上的火鹰叫嚣道：“它确实不能把你怎么样。”这时候，一个冷酷的声音从另外一个方向传来。

　　赵宝听到这突兀的声音，他握紧工兵铲站直身体，警惕的向声音传来的方向看去。

　　啁啾……

　　火鹰发出一声激昂的叫声飞落到胡金鑫的手腕上，接着它温顺的摩擦着胡金鑫的手背。

　　“这畜生是你养的？”赵宝感应到胡金鑫身上蓬勃的灵力，他瞬间明白自己不是这个养着怪鹰的少年的对手。

　　“不错，本公子养了它十年了。”胡金鑫点头说道：“足够了。”赵宝同样点头道：“什么意思？”胡金鑫莫名其妙的看着赵宝。

　　赵宝露齿一笑道：“将畜生养个十年，足够变成禽兽了。”

　　胡金鑫嘴角勾勒的邪笑瞬间凝固，他盯着赵宝眼中有赤裸裸的杀意透出，“你应该猜到了我的身份，这个时候激怒我，对你没有任何的好处。”

　　“激怒一个畜生与激怒一个禽兽对我来说没有任何的区别。”面对胡金鑫的杀机，赵宝针锋相对道：“找死！”胡金鑫的怒火瞬间被赵宝点燃，他周身瞬间泛起红色火焰，这是纯正五行火力的体现！

　　“禽兽就是禽兽，一激就怒了。”赵宝见胡金鑫灵力外透就要动手，他嘲讽一句之后，立刻施展游龙步伐逃遁离开。

　　眨眼间，赵宝的身影消失无踪，胡金鑫满腔的怒火一下子没有了发泄的目标。

　　“好诡异的步伐，火鹰给本公子追上他，这样的步伐，本公子要定了！”胡金鑫压住怒火之后，他目中闪烁着势在必得的光芒。

　　啁啾……

　　火鹰长鸣一声，向赵宝逃遁的方向追去。

　　龙从云势，云随风行！

　　赵宝在使用游龙步伐之后，他整个人飞驰电闪的在山林间游走。如果有人从高空观察到赵宝逃跑的身影，就一定会从他残留的重影中看到那仿若不死真龙的虚影。

　　游龙步伐，最大的特点就是快与不拘一格，它没有固定的步伐要求，只有龙从云势，云随风行这一个模糊的法诀。

　　一般人即便是得到了游龙步伐，也无法如赵宝这般使用的变幻莫测。因为赵宝从小就跟随自己的爷爷观星，观山，观水，所谓的‘龙从云势，云随风行。’在赵宝心中就是，随着地势改变而改变，唯一不变的是速度。

　　啁啾……

　　赵宝的游龙步伐快若闪电，可是他依旧无法摆脱全身散发着绿色火焰的火鹰，这火鹰吞食了店小二的脑髓，它嗅得到赵宝身上的气味。

　　“这只讨厌的怪鹰，有机会小爷一定把你打下来烤的吃了！”赵宝连续使用游龙步伐一炷香的时间，他体内的灵力在快速流失，他已经渐渐支持不住了。

　　“得罪了本公子，你以为自己还能逃得了么？”赵宝停止使用游龙步伐扶着大树喘息的时候，火鹰飞歇的大树方向传来了胡金鑫阴沉的声音。

　　“谁说小爷要逃了？”赵宝握紧手中的工兵铲挺直腰干，同时赵宝周身开始密布黑色水力！


第十三章 扯起虎皮做大旗

　　“纯水之力？”一直盛气凌人的胡金鑫感应到赵宝体表的五行水力后，他露出惊疑之色。

　　“胡家很了不起么？作为冀州修真世家的一员，你应该知晓冀州最大的修真家族姓什么！”赵宝一脸嚣张的扯起虎皮做大旗，他在离开神龙城之前，听说了许多关于刘家得到森罗地书诀之后，参与围攻刘家的修真世家的名号，其中就有人说，这一次围攻刘家出力最大的是冀州第一修真世家，大夏朝廷的冀州侯赵家。

　　更加有人说，冀州侯赵霸天亲自出手灭杀了刘家的绝顶高手，让刘家最终被攻破，家破人亡。现在冀州所有势力都认为，森罗地书诀被赵家夺取了。

　　“赵家？”胡金鑫听到赵宝这句话，他面色微变，神色惊疑的看着不远处面色嚣张的赵宝。

　　赵家为大夏朝廷的重臣，镇守冀州数百年，可以说是冀州的土皇帝。其他修真世家在赵家面前都相对弱小很多，最重要的是，赵家掌控冀州百万雄兵，无论那个修真世家也不敢与掌控军权的赵家碰撞。

　　思量一会，胡金鑫面带微笑的看着赵宝道：“小子你很狡猾差一点就给你蒙骗了。”

　　“赵家乃是冀州的第一修真世家，他们年轻一辈有几个子嗣，都有什么体质觉醒，我已经了如指掌。在我的记忆中，赵家根本没有一个子嗣拥有纯水体质！”胡金鑫越说越犀利，同时他周身火焰跳动的向赵宝袭去。

　　“别以为你掌控了所有秘密，作为冀州第一修真世家，我们家族中的秘辛岂是你们这些外人能够知晓的。今日你若是伤了我与我的朋友，我保证家族会出动人马，将胡家从冀州的修真世家中除名！”赵宝见胡金鑫逼近，他叫嚣一番，再度施展游龙步伐，逃之夭夭了。

　　轰！

　　胡金鑫在赵宝施展游龙步伐之前，猛然斩出的五行火力，将一块岩石击成粉碎。看着赵宝眨眼之间消失的身影，他不由皱眉暗道：“这小子的步伐真是太诡异了？难道他真是赵家未曾暴露在外人面前的子嗣？”

　　“如果此子真是赵家子嗣，以他纯水体质的资质，肯定会有家族内的强者护卫。”胡金鑫思考到这里，他面色一变对火鹰吩咐道：“火鹰，去追那小女孩！”

　　啁啾……

　　火鹰尖锐的长啸一声，向山林北面翱翔过去，胡金鑫快步追寻着火鹰向北面而去。如果赵宝是赵家的子嗣，那他派去捉拿刘语嫣的属下就完全不够看了。

　　胡金鑫是十分果断的人，他担忧护卫赵宝的赵家高手突然出现救走刘语嫣，所以他现在果断放弃追逐赵宝，而是要去协助手下捉拿刘语嫣。对胡金鑫来说，森罗地书诀比赵宝所使用的诡异步伐重要万倍！

　　“那只可恶的怪鹰没有追来？”赵宝在逃遁数百里之后，停下了身影，因为他发现那只一直追逐它的怪鹰没有跟来。

　　“这只怪鹰肯定去追赵琳了，不知道赵琳有没有带着刘语嫣躲藏好。”赵宝望着北斗七星闪耀的方向担忧自语。

　　赵琳的确没有能够带着刘语嫣躲藏起来，因为在赵宝引开火鹰与胡金鑫之后，胡家的十几名黑衣骑士就向赵琳逃跑的方向合围过去。

　　这些黑衣骑士的修为都处于融魂境与源泉境之间，他们虽然算不上高手，可是对付赵琳这毫无逃亡经验的融魂境小女孩已经绰绰有余了。

　　“这位姑娘，你别怕！我们并不是坏人，我们是神龙城胡家的黑衣骑士，你抱着的小女孩是我们胡凤儿小姐的遗孤，我们是奉命来将胡凤儿小姐的遗孤带回胡家的。”在将赵琳逼得没有退路之后，黑衣骑士们并没有凶样毕露的直接厮杀抢人。黑衣骑士的新头颅语气温和道：“胡家？”赵琳一手持剑，一手抱着刘语嫣如临大敌的盯着黑衣骑士们，在听见黑衣骑士新头领的话语后，赵琳被困的绝望情绪才稍微好一些。

　　“刘语嫣小姐，我们家少主胡金鑫让我们来接你回家。”黑衣骑士的新头领看向赵琳怀抱中的刘语嫣笑容如花道赵琳抱着刘语嫣逃跑的过程中，包裹刘语嫣的虎皮早就不知道遗落在何处了。所以黑衣骑士的新头领一眼就找到了目标。

　　“胡金鑫哥哥……他来了没有？”刘语嫣听到胡金鑫的名字，她脸上有惊喜之意升起。

　　“少主他来了，他在山林外面等我们。刘语嫣小姐，跟我们回家吧。”黑衣骑士的新头领见刘语嫣一脸惊喜的表情，他趁热打铁道刘语嫣闻言歪头看向赵琳，赵琳见刘语嫣望向自己，她沉声开口道：“我无法判定你们是不是胡家的人，想要带刘语嫣回胡家，让胡金鑫亲自来这里。”

　　“这……”黑衣骑士的新领头有些为难了，因为他知道少主去追杀跟这姑娘一起的少年了，这时候让他去哪里找少主来领刘语嫣回胡家？

　　赵琳见黑衣骑士的新领头犹豫起来，她横剑胸前厉声道：“如果胡金鑫不亲自来，我就算是战死，也不会将刘语嫣交给你们！”

　　听到赵琳的话语，黑衣骑士们集体翻了翻白眼，在他们眼中这融魂境的小姑娘的威胁根本是一件搞笑的事情。如果不是胡金鑫给他们下命令，如果可以和平将刘语嫣带回胡家，就不允许用杀人硬抢的方法，他们现在早就将这不知好歹的小姑娘给宰了，带上刘语嫣回去交差了。

　　“小铁，你去山林外找少主上来，就说我们已经找到刘语嫣小姐，只是救下刘语嫣小姐的人需要见他一面，才肯让我们带刘语嫣小姐回去。”黑衣骑士的新领头对一个手下眨了眨眼睛说道名叫小铁的黑衣骑士领命而去，当然他不是去山林外寻找胡金鑫，而是要在山林间寻找追杀着赵宝的胡金鑫。

　　啁啾……

　　这名叫小铁的黑衣骑士领命离去没有多久，那只全身冒着绿色火焰的火鹰盘旋而来。

　　黑衣骑士的新领头看到这只火鹰，面露喜色道：“刘语嫣小姐，赵琳姑娘我们少主来了。”

　　说话间，一袭黑色劲衣，傲骨峥嵘的胡金鑫踏步而来，在看见自己的黑衣骑士们都无碍的站着，在看见自己那小表妹正被店小二记忆中的俏美女抱着的时候，他的嘴角不由勾起笑容。

　　看见这一幕，胡金鑫可以确信赵宝根本不是什么冀州赵家的子嗣，现在跟赵宝一起的俏美女落入自己手中，他不相信那最擅长逃跑的小子不会来自投罗网。

　　“胡金鑫哥哥……”赵琳怀中的刘语嫣见到胡金鑫的一瞬间，她就带上哭腔从赵琳怀中挣脱下去，朝胡金鑫跑去。

　　“语嫣……”赵琳一不留神让刘语嫣挣脱了下去，她想要抓住赵琳，不让赵琳跑到胡金鑫身边的时候，黑衣骑士的新头领一把抓住她的手臂道：“赵琳姑娘，亲人相见，你也要阻止么？”

　　“我没有要阻止，你松开手！”赵琳甩开黑衣骑士头领的手，看着扑入胡金鑫怀中痛哭的刘语嫣，赵琳心中非常的不安。

　　“如果是胡家人劫杀了语嫣的娘亲，刘语嫣去胡家肯出凶险无比，我怎么忘记小宝的警告了呢。”赵琳心中自语道。


第十四章 自投罗网

　　“胡金鑫哥哥，语嫣的娘亲死了……刘天叔叔他们也死了……呜呜呜……”刘语嫣哭的非常伤心，这些日子她一直坚守赵宝不能哭的原则，可是看见曾经去家中做客，跟她非常熟悉的胡金鑫哥哥后，刘语嫣再也无法压抑自己伤心的眼泪，她的眼泪很快湿透胡金鑫的胸膛。

　　胡金鑫感受到胸膛湿漉漉的，他不舒服的皱起了眉头，接着他不留痕迹的将刘语嫣从怀中推出来道：“语嫣别哭了，小姑的死我们全家都非常愤怒，现在正在全力追查凶手，你先跟我回家，这样我才可以好好保护你。”

　　“恩，胡金鑫哥哥，我能带赵宝哥哥与赵琳姐姐一起去你们家么？他们是语嫣的救命恩人。”刘语嫣哭泣的点头道：“当然没有问题，我们还准备了万两黄金与上等法诀，准备答谢你的救命恩人呢。”胡金鑫听到刘语嫣这句话，他看向赵琳露出邪异笑容。刘语嫣这个提议，可谓正中胡金鑫的心思了。

　　明月升至高空，它的光芒遮盖星辰，将山林间的树木照耀的更加醒目。亦将一身白色蚕丝衣服的赵琳与黑衣劲衣打扮的黑衣骑士们照耀的更加清晰。

　　胡金鑫望着白色蚕丝衣服，俏丽的赵琳温文儒雅的问道：“赵琳姑娘，感谢你与赵宝救了我表妹！”

　　说话间，胡金鑫向赵琳抱拳鞠躬，一派感激不尽的姿态。

　　“不用谢，我与小宝只是路见不平拔刀相助而已，换成任何有良知的人，都会出手相救的。”赵琳见胡金鑫如此客气，她连忙谦虚的摆手道：“赵琳姑娘是出自冀州赵家么？”胡金鑫看似随意的问道赵琳可是诚实的姑娘，听到胡金鑫这么问，她不由点头道：“恩，我是出生在冀州的赵家村。”

　　“赵家村？”胡金鑫听到赵琳肯定的‘恩’声时候，面色有些微变，在听见赵琳后面所说的‘赵家村’时，胡金鑫迅速平复心中泛起的惊涛骇浪，同时他面部表情平静道：“赵家村？我还是头一次听说冀州有这么一个地方呢。”

　　“赵家村比较偏远，你没有听说过很正常的。”赵琳不知道胡金鑫心中所想之事，她很善意的笑道：“冀州赵家，冀州赵家村。赵宝，本公子还真是差一点被你给欺骗了。”胡金鑫听到赵琳如此说，他心中因为赵宝叫嚣他是冀州赵家的子嗣所升起的担忧荡然无存。

　　“此地不可久留，李头领，你带着手下护送赵琳姑娘与语嫣表妹回神龙城。”胡金鑫心中不在顾忌冀州赵家，他又开始惦记起赵宝那诡异的步伐。他需要将这个与赵宝一起的女人扣留下来，逼对方束手就擒。

　　“是，少主！”黑衣骑士的头领恭敬领命。

　　“不……我现在不能跟你们回神龙城，小宝还在这里，我要先找到他。”赵琳急忙说道：“赵琳姑娘，你可以放心回神龙城，我会留下来找他。”胡金鑫温和笑道赵琳轻轻摇头道：“小宝他不认识你，他不会相信你的。”

　　“这是个问题。”胡金鑫闻言沉思一会后说道：“不过只要赵琳姑娘可以给我一件能够证明你身份的物件，我待会找到赵宝之后，就可以令他相信我的话了。”

　　如此说之后，胡金鑫还面色严峻的补充道：“赵琳姑娘，并不是我逼你先出山林去神龙城。而是上一次那些凶手就敢在神龙城外劫杀我小姑，足够证明他们根本不将我们胡家放在眼中。我这次出来寻找语嫣表妹，身边并没有家族的高手保护，在这里我们随时有可能会遭遇那些凶徒的伏击。为了语嫣表妹与赵琳姑娘你的安全，我希望你能够听从安排先离开山林去神龙城。”

　　听到胡金鑫如此说，赵琳没有了反驳的话语，她从脖子上解下一根红绳系着的一块成旧的铁皮道：“这是我父母留给我的遗物，你找到小宝之后，将这个给他看，他就会相信你所说的话了。”

　　“赵琳姑娘放心，我会好好保管这物件，在找到赵宝回到神龙城之后，我一定会完璧归赵。”胡金鑫面色严肃的许诺道：“李头领，路上要全力保护赵琳姑娘与语嫣表妹的安全，如果出了任何差错，小心你的脑袋。”胡金鑫厉声对李头领等黑衣骑士说道：“少主放心，属下一定会安全的将赵琳姑娘与语嫣小姐护送回神龙城。”李头领惶恐的跪下信誓旦旦道在十几名黑衣骑士的护卫下，赵琳抱着刘语嫣向山林外走去，在行走的过程中赵琳小声的问刘语嫣，“语嫣，你这胡金鑫哥哥人怎么样？”

　　“胡金鑫哥哥人很和善，上一次他去我们家做客的时候对语嫣非常好。”刘语嫣稚声回答道赵琳闻言，心中的不安稍微缓和了一些。赵宝虽然怀疑在神龙城外劫杀语嫣娘亲的人是胡家人，可是看到一直很和善的胡金鑫，赵琳觉得就算胡家真有人参与劫杀语嫣娘亲的行动，也肯定不会是这跟她差不多大小的少年所为。

　　胡金鑫看着在黑衣骑士‘护卫’下离开的赵琳与刘语嫣，他把玩着赵琳交给他的那块铁皮冷笑道：“蠢女人！”

　　“赵宝，赵家村的赵宝，本公子看你能否过得了美人关！”胡金鑫举起手中的铁皮阴险笑道：“赵宝，你见到这小玩意之后，是会来找我拼命，还是就此远遁离开呢？”

　　啁啾……

　　火鹰尖啸一声，从胡金鑫手中雕起那红线系着的铁皮去寻找赵宝的所在了。

　　胡金鑫抚摸着手上的玉扳指脸上邪笑不止。

　　火鹰嗅着赵宝的气味寻找，很快它就嚣张的盘旋在了赵宝的头上。

　　赵宝抬头看了半空中的火鹰一眼，他靠在大树上叫嚣道：“畜生是不是找不到赵琳她们两人，又跑来追小爷了……”

　　火鹰用它那邪魅的绿眼看着叫嚣的赵宝，它很犀利的将嘴里叼着的铁皮投向了赵宝。

　　赵宝身手敏捷的将火鹰投掷下来的铁皮接住，同时他还骂咧道：“搞什么？正大光明追不上小爷，改玩暗器了？”

　　当赵宝看清楚手中用红线系着的旧铁皮后，他面色不由大变！赵宝是从未见过这旧铁皮，可是在他融合的‘冤魂赵宝’的记忆中，这是赵琳随身带着脖子上的物件，是赵琳父母留给她的遗物。

　　啁啾……

　　天空中的火鹰鸣叫一声之后，它径自向远方飞去。

　　“畜生你飞什么……胡家的那个禽兽没有来么……”赵宝见火鹰飞走，他急忙使用游龙步伐追了上去。看到这个旧铁皮，赵宝就知道赵琳与刘语嫣已经落入胡家的禽兽少年手上，他现在无路可走，只能追着火鹰，飞蛾扑火的自投罗网！


第十五章 困兽犹斗

　　一会儿之后，赵宝在先前他观看满天繁星的山林空地上见到了笑容满面的胡金鑫。

　　“我以为你看见赵琳姑娘的物件之后，会选择一走了之。”胡金鑫目光炯炯的盯着赵宝笑道：“作为冀州赵家的子孙，怎么可能无耻的逃走。今日就算我被你杀了，来日我的家族也会铲除整个胡家为我陪葬，我算是挣到了！”赵宝还不知道自己的老底已经被赵琳‘卖’了，他继续扯着虎皮做大旗。

　　“哈哈哈……”胡金鑫看着一脸叫嚣表情的赵宝，他发出了多年未有的爽快笑声。

　　“你笑什么？你敢小觑我冀州赵家么？”赵宝见胡金鑫面色没有丝毫的畏惧之色，他心叫不妙，不过这个时候，他还是要继续扯着虎皮冒充冀州赵家的子弟。

　　“嘿嘿，我笑什么你心里应该非常清楚。你很聪明，也很无耻，不过你的那个女伴实在太傻，赵家村的赵宝兄，你还要继续装下去么？”胡金鑫嘿嘿冷笑道赵宝听到胡金鑫的话，他不由摇头苦笑道：“我说你怎么一点都不惧怕了冀州赵家了，原来你都摸清楚我底牌了。哎，摊上一个胸大无脑，又偏爱路见不平拔刀相助的女人我也很无奈，不过既然摊上了，我也只好认命了。”

　　胡金鑫闻言一挑横眉道：“懂得认命是好事，只要你将你所学的步伐法诀留下，我可以放你与你的女伴一条生路。”

　　“刘语嫣呢？我所学的步伐够换她么？”赵宝低沉道胡金鑫摇头轻笑道：“她是我表妹，我会保护她的安全，她的安危你无需担忧。”

　　“我承诺过，一定会将刘语嫣送去紫微阁。如果不能换她出来，我们只能死战了！”赵宝握紧工兵铲果绝道：“承诺？向谁呢？刘语嫣死去的娘亲，我的小姑么？”胡金鑫邪声道：“为了一个对死人的承诺，你要将自己逼上绝路？”

　　“男儿一诺重千斤，我的原则无论对死人还是活人都管用！而且这世间没有绝路，任何的路都是人走出来的！”赵宝刚毅如山峰，在这强大的敌人面前，他为了一个承诺不惜要搭上自己的性命！

　　男儿一诺重千斤，这句话从赵宝懂事开始，他爷爷就一遍一遍的对他说，同时赵宝的爷爷也亲身做着榜样。

　　有一次在盗出几件古物之后，赵宝问他爷爷说“爷爷，你每次都说男儿一诺重千斤，可是你去盗墓的时候，都说向墓主‘借’几个物件活命，日后发财会来偿还。可是爷爷，我从未见你还过任何物件。”

　　“那是因为爷爷还没有发财，如何去还物件？”赵宝的爷爷将‘借’来的物件藏好之后，才慢悠悠的说道赵宝虽然对爷爷投机的解释很不满意，不过他还是将这句话当成了行事准则。

　　“原以为你是个聪明人，没有想到你尽是个迂腐不化的家伙。”胡金鑫讥讽的看着赵宝张狂道：“为了你的承诺来杀我啊，我一只手就可以灭了你！”

　　铮！

　　回应胡金鑫的是赵宝手中的工兵铲，赵宝在胡金鑫叫嚣的瞬间运转游龙步伐出现在胡金鑫身侧，同时他手中的工兵铲横斩向胡金鑫的脖子。

　　胡金鑫并没有捕捉到赵宝的方向，他矗立未动，赵宝手中的工兵铲径直削在了胡金鑫的脖子上，只是这时候胡金鑫的脖子上闪现出洁白如丝的细纹直接将赵宝的工兵铲给拦截下来。

　　赵宝惊疑的想要后撤的时候，胡金鑫单手劈砍过来，一道红如残阳的火焰带着恐怖的灵力劈天盖地的打了下来。

　　夜空中的繁星与月亮不知道何时已经隐藏起来，在黎明的黑暗中，胡金鑫劈打而下的火焰遽然照亮了四周，成为天地间唯一的光亮。赵宝看着这狰狞的将他周围都笼罩的火焰，他知道自己无路可逃了。

　　赵宝右手撤回工兵铲，他左手成掌闷吼一声，“小爷还不信邪了，你这身龟壳无法攻破不成！”

　　这个时候赵宝不退反进，这是赵宝困兽犹斗的拼命招式！

　　轰！

　　胡金鑫的手掌带着那恐怖骇人的火焰毫无花俏的打在赵宝身上，赵宝身上的纯水之力自动泛出体表对抗这欲将赵宝烧成灰烬的纯火之力。

　　噗嗤……

　　赵宝的肩膀直接被胡金鑫一掌打的倾斜下去，他的五脏六腑一下子被透体而入的纯火之力灼伤，一口焦黑的鲜血从赵宝口中喷出来。纯火之力，在五行力量中杀伤力最强！

　　砰！

　　赵宝瞬间重伤的同时，他亦一掌打在胡金鑫腹部，胡金鑫站立不动的飒爽英姿顿时无法保持，胡金鑫被打的退后数米，他嘴角有鲜血不可阻力地流了出来。

　　胡金鑫站稳之后，他定住身体看着赵宝难以置信道：“你竟然可以震伤我？”

　　胡金鑫不能不震惊，赵宝只是个刚踏入融魂境的修者，而他现在已经是精血境修者，足足比赵宝高出了两个修为境界。在华夏大陆，修者之间的等级划分由最初的觉醒境开始，接着是融魂境，而后是源泉境，之后才是精血境，在精血境之后，还有化形境，脱胎境，天人境，永生境四个修为境界。

　　修者在达到化形境之后，就可以傲视天下号称大成王者，在达到脱胎境之后，就可以号称神王，在达到天人境之后，就可以号称圣人，达到永生境，就将被尊称为大帝。

　　精血境修者再向前迈进一步就可以成为傲视天下的大成王者了，现在胡金鑫被一个刚踏入融魂境的修者震伤了，他怎能不震惊？

　　这就相当于一个魁梧成人被一个瘦弱的小孩给打伤了！

　　“嘿嘿……小爷还以为你身上的龟壳可以阻挡一切呢！”面对震惊的胡金鑫，赵宝咳血轻笑道胡金鑫抹掉嘴角的血丝冷冷注视着赵宝，他眼中的杀机开始慢慢上升。

　　胡金鑫被誉为冀州年轻一代的第一人，虽然胡金鑫自己都不敢肯定自己是否能够稳坐冀州年轻一辈第一的位置，在冀州有很多天赋异禀，体质出众的人进入大夏朝廷官方建立的紫微阁中，另外一些体质出众的人进入到冀州的三大修真大教，天云门，冀风派，乾坤门。

　　无论是进入到紫微阁，亦或是进入到天云门，冀风派，乾坤门的年轻一辈修者，都处于避世修炼的状态中。当那些静静的在朝廷与大派的庇护下修炼的年轻一辈出世时，胡金鑫这个修真世家的少主恐怕就难以保住冀州年轻一辈第一人的称号了。

　　只是眼前这个穿着兽皮，从冀州偏远山村来的赵宝，却可以以融魂境的修为震伤他这个精血境的修者。这一瞬间，胡金鑫心中升起无限杀机，如果让这个穿着兽皮的山野村夫成长起来，日后不需要朝廷与修真大派的年轻一辈走出江湖，他这个冀州年轻一辈第一人就很有可能死在这无名小卒手中。

　　“今天你必须要死！”胡金鑫眼中的杀机达到了顶点，他一步步向重伤的毫无反抗能力的赵宝走去。


第十六章 符宝师

　　啁啾……

　　在确定赵宝无反抗能力之后，胡金鑫心念一动，盘旋在半空中的火鹰带着绿油油的诡异火焰从高空扑下，它的目标是赵宝的脑袋！

　　赵宝抬头看向尖爪张开，飞扑而下的火鹰，他伸手在皮包中拿出一张黄色的符咒道：“急急如律令，镇煞压鬼符，给我封住这妖物！”

　　这黄色符咒听到赵宝的话语，它绽放出一道金黄之气，其势如君临天下，让人瞬间惊骇！接着这金黄之气将整个符咒撑起向火鹰遮去。

　　火鹰飞扑下降的速度飞快，它在感应到镇煞压鬼符瞬间透出的霸道皇气之时，本能的想要逃走，只是这时候被金黄之气撑起的镇煞压鬼符已经贴在火鹰身上。

　　道文中的‘永世镇压’四个古体之字华光一闪没入到火鹰体内，这只火鹰身上的绿色火焰瞬间熄灭，刚才还张开利爪要杀人的火鹰全身僵硬的垂直落了下来。

　　虚弱的赵宝伸手接住掉下来的火鹰，看着瞪大绿色的眼睛眼中尽是不解眼神的火鹰，赵宝嘴里带笑道：“畜生，你始终是个畜生，你如何能是你小宝爷的对手？”

　　原本胜券在握的胡金鑫看着被一张符咒直接定住落入赵宝手中的火鹰，他面色难看，眼中异色闪动，“符宝？！”

　　赵宝听到胡金鑫不可置信的语气，他心中一动的从皮包中再次取了一张黄色符咒出来，胡金鑫看到赵宝又一次拿出一张黄色符咒，他面色微变道：“等一等，你是一名符宝师么？”

　　赵宝闻名不动声色的观察着胡金鑫，他所融合的‘冤魂赵宝’的记忆中根本没有关于符宝与符宝师这方面的任何记忆。

　　不过从胡金鑫的话语中，赵宝可以判定，在这个华夏大陆，符咒被称为符宝，而会画制符咒的人则是符宝师。而且从胡金鑫愈来愈警惕的面部表情中，赵宝猜到符宝师在华夏大陆上的地位肯定非常之高，亦或是说让修者很畏惧。

　　看着不动声色的赵宝，胡金鑫沉声道：“赵宝，如果你是一名符宝师，我可以放你一条生路，不过你必须要留在我们胡家，为我们制作符宝。”

　　“哼，小爷向来无拘无束，谁也无法强留我。要么你现在杀了我，要么你放出赵琳与刘语嫣让我们一起离开。”面对胡金鑫的招揽赵宝冷硬拒绝道胡金鑫闻言一脸痛惜表情摇头道：“赵宝，你还如此年轻，既拥有纯水体质又是一个符宝师，何必为了一个对死人的承诺而断送自己美好的人生？”

　　“男人一诺重千斤，今日不能带走刘语嫣，我战死此地就埋在此处！”赵宝挺直腰杆豪情万丈道：“蠢货！本公子送你上路！”胡金鑫见赵宝始终如此，他周围火焰环绕快速向赵宝冲来，在这冲击过程中，他身边的火焰凝成了一杆枪，一杆足以将赵宝钉在地上的火焰之枪！

　　“去死吧！”胡金鑫闷吼一声，火焰长枪从他身上向赵宝的心脏位置贯穿而去。赵宝身受重伤，面前胡金鑫的绝杀之招，他只能将手中的镇鬼压煞符抛出去道：“急急如律令，镇煞压鬼符给小爷封住这柄长枪！”

　　黄色符咒随着赵宝的话语，腾空而起直接面对火焰滔滔的长枪！

　　胡金鑫与赵宝两人都紧张无比的看向半空中的火焰滔滔的长枪与那瞬间绽放出霸道皇气的黄色符咒。

　　火焰滔滔的长枪迅猛袭击到赵宝身前，镇煞压鬼符也在这一瞬间被金黄之气撑起来将这火焰滔滔的长枪封住，同时道文中的‘永世镇压’四字华光闪动的没入火焰滔滔的长枪之中，这由胡金鑫的纯火之力凝出的火焰长枪瞬间被震散消失！

　　“好！”看到火焰滔滔的汹涌长枪被镇煞压鬼符阻挡下来，赵宝在心中大吼一声，同时他伸手到皮包中取出了三张黄色符咒。

　　胡金鑫看到火焰长枪被赵宝的符宝镇地消失掉，他要杀赵宝的心更坚定了。一个在融魂境就如此难缠，而且他还是懂得符宝的人物，将来成长起来，必定势不可挡。

　　“不行，本公子绝不允许这小子活过今日。”胡金鑫盯着不远处嘴角不断有鲜血溢出的赵宝，这小子看起来随手就能收拾掉了，没有想到他手中还有符宝这让人敬畏的底牌。

　　在华夏大陆，符宝师的数量不多，符宝在世面上的价格也贵的离谱。不过为了得到一件可以在关键时刻用来保命的符宝。只要是有些家底的修者，都会不惜一切代价购买一件保命符宝。

　　因此胡金鑫在看到赵宝拿出符宝对敌之后，才会如此震惊。胡金鑫已经知晓了赵宝的出生底细，这符宝不是赵宝的家人可以购买的。而这些符宝出现在赵宝手中，只能说明赵宝本人是符宝师。

　　如果能够招揽一个整个华夏大陆都紧缺的符宝师到家族，胡金鑫相信他的家族将会更加稳固，甚至可以在向前跨几步。只可惜赵宝不肯臣服，他现在只能杀死赵宝，才能够安心。

　　面对拥有符宝的赵宝，胡金鑫也不敢轻举妄动，他从转动手指上的玉扳指，一道极其闪亮的光芒冲入云霄，并且在半空中形成一个巨大的‘胡’字。

　　这是胡家请求支援的信号，胡金鑫这是希望家族长老出面，将可能在暗中保护赵宝的人牵制住。

　　这个赵宝虽然并不是冀州赵家的子嗣，可是以他拥有的纯正体质以及其符宝师的身份，赵宝身后很有可能会出现厉害的护卫者。在胡金鑫眼中，即便赵宝身上的符宝不是他制作的，也肯定是教导赵宝的师父所谓。

　　胡金鑫虽然很傲，可是他并不傻，他做事情也希望稳妥，他不喜欢有潜在的危机。

　　一道极光闪动的‘胡’字，瞬间让万里之外的神龙城胡家人震动。

　　胡金鑫乃是胡家的少主，他所使用的求救信号，比之普通子弟的强很多，胡家平时不出世的长老们都能够第一时间感应到。

　　胡金鑫的启蒙师父杨坚第一个从胡家隐秘的修炼之地御剑飞行快速赶往胡金鑫发出求救信号的地方。

　　同时胡家的五名长期在外行走的长老也快速赶往胡金鑫发出求救信号的地方。


第十七章 天蚕护甲

　　赵宝看着半空中极光闪动形成的‘胡’字，他对胡金鑫嘲讽笑道：“你只有这点胆量么？这就要找人来帮忙了？”

　　面对赵宝的挑衅，胡金鑫淡然笑道：“本公子从不喜欢将自己置于危险境地，以你的体质与手中符宝的数量来说，我不能不防备暗中护卫你的人。以你的潜质来说，只要你所属的村庄的村长不是傻瓜，他都会招募村庄内的最强修者来护卫你。可是到现在我都没有见到护卫你的人，这样的情况只要两种可能。”胡金鑫如此说的时候伸出了两根手指。

　　“第一可能是你们村一个修者都没有，没有人可以护卫你。第二可能，有一个对自己修为有绝对信心的人物在暗中护卫你。”

　　赵宝看着一脸睿智表情的胡金鑫道：“你挺聪明的。你也应该在赵琳口中听说了，我们所在的村庄很偏远，村长确实挺昏庸，也没有什么修真高手，你可以放心大胆的杀我。”

　　听到赵宝这句话，胡金鑫眉头皱起，他的眼睛盯着赵宝手中的三张黄色符咒低沉道：“赵宝，你是个人才，只要你答应臣服我们胡家，我向你保证，你的前途将是无限光明的。”

　　“只要你让我带走刘语嫣，我就可以加入胡家。”赵宝立刻回答道胡金鑫闻言考虑一会之后，才摇头道：“除了这一个条件，其他任何条件我都可以答应你！”

　　“那就没有什么好说的。”赵宝摇了摇头之后，他抬起手将手中的黄色符咒对着胡金鑫说道：“今日，只能鱼死网破了！”

　　胡金鑫看着赵宝手中的黄色符咒，他发怵的后退一步。刚才胡金鑫亲眼看到赵宝手中的符宝封住了他的火鹰，震散了他必杀的火焰长枪，这时候他还真没有与赵宝鱼死网破的底气。

　　“无需鱼死网破。”这时候一个中气十足的声音响起，脑袋上尖下阔，眉头平齐，小眼炯炯有神的赵村长踏步而来，他身后还跟着赵琳，赵琳牵着泪流满面的刘语嫣。

　　“小宝……”赵琳担忧的呼喊。

　　“小宝哥哥……”刘语嫣哭泣的叫着。

　　“老家伙，你总算是出现了……”赵宝看见赵村长，看到毫发未伤的赵琳与刘语嫣，他欣慰道：“臭小子，对长辈一定礼貌都没有！”听到赵宝的称呼，赵村长板起脸呵责道赵宝闻言翻白眼道：“您老在旁边看小子我被打成重伤都不出手相助，我没有骂您老已经很不错了。”

　　“你怎么知道我在旁边？”赵村长奇怪道：“赵老头，如果你不是早就在旁边，怎么会在这位胡公子发出求援信号之后，忍不住跑出来呢？”赵宝白眼翻的更加厉害道：“臭小子，确定挺聪明。”赵村长没有因为赵宝的不敬而生气。

　　胡金鑫看着走到赵宝身边的赵村长，他眼中露出深深的忌惮之色，他竟然无法探查到这个老者的修为境界。而且这老者可以隐藏在如此近的距离让他丝毫没有察觉，而且他还同时掩盖住赵琳与刘语嫣的生息。由此胡金鑫可以肯定，这个老者的修为早已经超过精血境。

　　“胡金鑫参见前辈。”胡金鑫向赵村长行礼道：“纯火体质，身穿六翼天蚕丝编织的天蚕护甲，胡家对你的期望不小嘛。”赵村长看着胡金鑫声音铿锵道：“天蚕护甲？我还以为他穿着乌龟壳呢，赵老头你能帮忙将他身上的天蚕护甲扒下来送给我么？”赵宝在一旁贪婪笑道赵村长单手抵在赵宝背上冷哼道：“臭小子，先将体内的伤势恢复之后，在惦记别人的护甲。”

　　赵宝感应到赵村长手心透入体内的澎湃灵力，他运转聚皇气诀，将其牵引到五脏六腑之中，开始驱除五脏六腑中不断破坏燃烧的纯火之力。

　　“前辈认识我家长辈？”胡金鑫听到赵村长与赵宝的对话之后，他眼角抽搐，小心翼翼的问道。

　　六翼天蚕乃是洪荒神虫，这世间已经几千年没有人见到过了六翼天蚕了。胡金鑫身上的这件天蚕护甲，可是胡家的无价之宝，要是被眼前这老者强行夺走了，他将是胡家的大罪人。

　　“不算认识，我与你们现任家主曾经有过几面之缘而已。”赵村长语出惊人。

　　“前辈认识我爹？”胡金鑫闻言稍微安心了一点，这老者认识自己的爹，肯定不敢轻举妄动。

　　赵村长点了点头之后道：“脱吧。”

　　胡金鑫见赵村长点头，正要攀一攀关系，只是他的话还没有说出口，他就被赵村长的话语给弄得愣住了。

　　不只是胡金鑫被赵村长弄得愣住了，赵宝，赵琳，甚至是胡语嫣都惊疑的看向赵村长。

　　赵宝没心没肺的叫嚷道：“赵老头没有看出来，你还挺仗义的。这样吧，你一不做二不休，把这小子的肩骨拍断，给小爷我报仇。”

　　啪！

　　赵村长一巴掌拍在赵宝的后脑勺上厉声道：“臭小子，再目无尊长，本村长先将你全身骨头给拆了！”

　　“赵爷爷如此仗义，小子我怎么敢目无尊长呢？”赵宝如此说之后，他看向还没有反应过来的胡金鑫叫嚣道：“胡畜生你还在等什么？没听到我赵爷爷说，让你把天蚕护甲脱下来么！”

　　胡金鑫听到赵宝的叫嚣声，他面色极为难看的盯着赵村长警告道：“这位前辈，你要知道这天蚕护甲乃是我胡家至宝，你就算将其抢掠过去，我爹他们也会不惜一切代价争夺回来的。”

　　“你只管脱好了，你爹问起这个事情，你让他去赵家村找我。”赵村长霸气外露道胡金鑫见这赵村长毫不忌惮自己的爹等人，他冷声道：“前辈，我乃胡家少主，我绝不会将自己家的至宝拱手让人……”

　　胡金鑫的话语还没有说完，赵村长已经一手掐住胡金鑫的脖子，接着他的另外一只手直接震碎胡金鑫外面的黑色劲服，而后他从胡金鑫身上取下一层薄薄的蚕丝护甲。

　　赵村长取下天蚕护甲之后，他轻轻推开胡金鑫，胡金鑫只是被赵村长这般轻轻的推了一下，他的身体就不由自主的向后倒退数米，撞在一棵参天古树上才停止下来。

　　“赵爷爷威武！”赵宝大声叫好。

　　赵琳与刘语嫣都用崇拜的眼神看向赵村长，赵宝叫好之后目光紧盯着赵村长手上的天蚕护甲恬着脸道：“赵爷爷，我如今伤了劲骨需要这天蚕护甲的保护，你老让我快点穿上吧。”

　　“前辈，你会后悔的！”胡金鑫在远处不甘提醒道胡金鑫此时只敢喊话了，他刚才被赵村长掐住之后，竟然全身的灵力都被压制的无法运转了，这让胡金鑫恐惧到了灵魂深处。如果赵村长想要杀死他，简直就如同杀鸡宰羊一般简单。


第十八章 先天道体

　　赵村长直接无视了胡金鑫的喊话，他将天蚕护甲交到赵宝手中面色严肃道：“这一路走来，我暗中观察了你很久。你虽然狠辣，不过能够始终如一的坚守承诺，只凭这一点我也认同你为赵家村的子弟了。在赵家村我没有给你任何修炼的法诀，现在看来你也不需要普通的法诀，这件天蚕护甲，就当做我送给你的礼物。日后在紫微阁要多照顾赵琳丫头与刘语嫣丫头。”

　　“赵爷爷放心，我会照顾她们的。”赵宝接过天蚕护甲郑重点头道赵村长欣慰的点了点头。赵宝迫不及待的想要穿上天蚕护甲，只是他的左肩骨被打断了，无法自己将天蚕护甲穿上。

　　赵琳善解人意的走到赵宝身边，她将天蚕护甲罩在了赵宝的兽皮衣服上。

　　“真是没有想到，蚕丝竟然可以阻挡刀剑的攻击。”穿上天蚕护甲之后，赵宝用右手抄起掉落在地上的工兵铲，在自己身上横斩了一铲。工兵铲与天蚕护甲之间擦出许多火花。

　　胡金鑫目光喷火的看着穿上天蚕护甲的赵宝，他心中憋屈万分，这件他爹传给他护体的天蚕护甲。竟然被一个强盗一般的老者，强行夺取无耻的送给赵宝当礼物了。

　　“我们走。”在赵宝穿上天蚕护甲之后，赵村长发话，并且一马当先的踏步离开。

　　赵琳欲搀扶赵宝，赵宝摆了摆手道：“没事，我可以自己走。”

　　“赵爷爷，你可以帮语嫣杀死他么？”刘语嫣在这个时候却忽然开口说话道刘语嫣的话语，让赵村长与赵宝，赵琳都不由停下了脚步，用怨毒眼神看着赵村长等人背影的胡金鑫闻言不由一震。

　　赵宝用询问的目光看向赵琳，赵琳轻声说道：“赵爷爷救下我们的时候，这个人的手下说出了真相，你的猜测是对的。语嫣的娘亲死在了胡家人手上，这个人是主谋。”

　　破晓的光芒正在一点点扩大，东方泛白的鱼肚开始渐渐被旭日的红光所替代，那丹红的阳光照耀在刘语嫣稚嫩的脸上，她童真的一面在这一刻彻底被仇恨淹没了。她前些日子对着赵宝与赵琳两人可怜兮兮的眼神，此刻也被刻骨的仇恨所替代。

　　“赵爷爷不能出手杀他，我与他爷爷有过一段交情。”在几人的目光注视下，赵村长摇了摇头拒绝道胡金鑫听到赵村长的话语，他提到嗓子眼的心才松了下去，这个老者想要杀他的话，他连逃跑都没有可能。赵村长的话语也让胡金鑫异常震惊，因为他爷爷已经闭关百年生死未知，这老者既然认识他爷爷，其年龄肯定超过一百岁了，而看其模样还只是五十来岁的样子，这说明护卫赵宝的老者其修为深不可测。

　　“刘语嫣，想要杀这个胡畜生为你娘亲报仇雪恨，还是等日后你修炼有成的时候，自己亲自动手为好。”赵宝开口为赵村长解围道：“赵宝哥哥，他拥有纯火体质，我将来有机会杀死他为娘亲报仇么？”刘语嫣转头看向赵宝，她眼睛尽是失落与沮丧。

　　赵宝倾斜着左臂走到刘语嫣的身边，他亲昵地抚摸着刘语嫣的头顶铿锵有力道：“刘语嫣你才八岁，当你体内的纯正力量觉醒的那一刻，你就有资格在未来诛杀这个胡畜生了。”

　　“语嫣体内的纯正力量什么时候可以觉醒？”刘语嫣希翼的问道：“哼，语嫣表妹，你在刘家出生成长，难到你不知晓，并非所有人都能拥有纯正力量么？”赵宝正在思索该如何回答，胡金鑫已经出言打击道：“这辈子，我胡金鑫都不可能死在你手上，想要报仇，让你哥哥刘智盈来找我！”

　　刘语嫣转过头盯着胡金鑫，她目中充满了恨意，她幼小的双手紧紧握成了拳头。

　　在这一瞬间，赵宝感应到一股灼热的力量从刘语嫣的头顶冲出，让他下意识的收回抚摸刘语嫣头顶的手掌。

　　赵宝惊疑的看向刘语嫣，这时候刘语嫣体表浮现出一道金色光芒，这光芒蕴含着无比灼热的力量让赵宝诧异无比。

　　“纯阳之力？！”赵村长看到刘语嫣身体的变化，他不由轻声道听到赵村长的话，赵宝双眉一挑看向胡金鑫挑衅道：“胡畜生看见没有，刘语嫣从现在开始有诛杀你的资格了！”

　　胡金鑫看到体内忽然涌出纯阳之力的刘语嫣，他心惊不已的时候，心中也有无限的杀机在酝酿，他在默默等待胡家的长老们赶来。

　　刘语嫣体表的纯阳之力灼热而闪亮，这纯阳之力在吞吸天地灵气的时候，渐渐向刘语嫣头顶爬升，很快这纯阳之力在刘语嫣头顶上空形成了一团残缺的太阳形状。

　　“赵宝将你手中的符宝给我，我要为刘语嫣护法！”赵村长看着刘语嫣头顶上的残缺太阳形状，他面色微变来到刘语嫣身边，同时他向赵宝讨要镇煞压鬼符。

　　赵宝闻言不敢怠慢，他将手中的三张镇煞压鬼符交给赵村长之后，他又从皮包中抽出八张给赵村长说道：“赵爷爷你省着点用，我画好的符咒就这几张了。”

　　赵村长接过赵宝递过来的八张镇煞压鬼符的时候，还没有多大反应，当听见赵宝这句话的时候，赵村长不由瞪大眼睛盯着赵宝道：“这些符宝真是你制作的？”

　　“这玩意画起来很简单的，赵爷爷如果想要我可以帮你多画几张，你随手把这胡畜生干掉就行了。”赵宝一脸掐媚笑容，腹黑提议道胡金鑫一听赵宝这句话，他只感一阵寒流窜遍全身上下，这赵宝实在太可恨了！

　　赵村长在赵宝的利诱下依旧摇了摇头道：“我说过了，我与他爷爷有一段交情，让我杀他是不可能的。”

　　“哼，什么人大言不惭的要杀我杨坚的徒弟！”这时候一个高亢的声音又远而近的咆哮传来。

　　“糟糕，胡家的援军来了，赵爷爷我们还是赶快离开为好。”赵宝听到这咆哮的声音，面色微变道：“不行，刘语嫣体内的力量正在觉醒的关键时刻，这个时候不能动她分毫。”赵村长的声音秘传入赵宝耳中。

　　“师父您终于赶来了，你要为徒弟做主啊，我的天蚕护甲被人夺走了。”胡金鑫听到他师父的声音，他激动不已的喊话道嗖，嗖，嗖……

　　半空中，一道白影旋转而下。而后一个全身雪白衣裳，长发飘逸的中年男子落在胡金鑫身前。他没有去看一脸惨相的胡金鑫，他抬起头，用那双鹰隼一样的眼睛盯着赵村长，他鹰勾一样的鼻子下面，生着一张薄薄的嘴唇，他脸上写满了傲气。

　　不过当他盯着赵村长片刻之后，他脸上的傲气尽消，他皱起眉头低沉道：“我名杨坚，请教道友的名讳？”

　　“化形境巅峰，看来这些年胡家又招揽了不少好手。”赵村长没有报上名号，他只是轻描淡写的说道杨坚听到赵村长这句话，他脸上警惕之色大增道：“这位道友，你既然知晓胡家，又何必将自己置身危险境地，将天蚕护甲归还，我放任你们离开。”

　　“师父，放这位前辈离开可以，刘语嫣不能让他们带走！”胡金鑫听到这话连忙出声提醒道杨坚听到胡金鑫的话语，他看向赵村长身边刘语嫣，在看见刘语嫣头顶上那残缺太阳形态的纯阳之力时，他不由失声道：“先天道体？！”

　　在杨坚失声喊出‘先天道体’几个字的时候，刘语嫣体表涌出让人阴寒的气息，这阴寒气息带着微弱的白光闪动而出。

　　赵宝与赵琳都惊讶的看着刘语嫣体表的变化，赵琳看着闭着眼睛表情好像很痛苦的刘语嫣道：“这就是传说中凌驾于纯正体质之上的特殊体质么？”


第十九章 续命神诀

　　“先天道体？师父，你不能让刘语嫣活着离开，她知晓森罗地书诀的下落，放走她，不但会给我们增添一个大敌，也会让我们手上关于森罗地书诀的线索断绝掉。”胡金鑫看着此刻闭着眼睛显得很痛苦的刘语嫣，他心中杀意达到了顶峰。

　　先天道体，纯阳力量与纯阴力量完美结合的体质，这种体质在白天可以自动吸收太阳光芒修炼，在晚上睡觉的时候，月光一样可以助其修炼。这种特殊体质最可怕的地方就是，它天生蕴含着道纹，会让拥有这种体质的修者很快掌握高深法诀的奥秘。

　　胡金鑫为了森罗地书诀劫杀了刘语嫣的娘亲，他还想要抓住刘语嫣之后，用火鹰吞食刘语嫣的脑髓来寻找森罗地书诀的下来，这时候他怎么能够让这个未来的生死大敌从眼前离开！

　　铮！

　　一柄飞剑从杨坚体内透出，并且以光一般的速度向刘语嫣的头颅斩去！

　　赵村长身影如魁，在赵宝与赵琳完全没有反应过来的时候，赵村长及时用两个手指将那斩向刘语嫣头颅的飞剑夹住，而后他将飞剑道转方向回击杨坚。

　　面对自己的飞剑，杨坚不敢硬接，在飞剑击碎数块岩石之后，他才将飞剑召唤回来。这时候他对赵村长的忌惮达到了顶点，他恨不得立刻转身带着胡金鑫逃走。

　　只是这一个回合的试探，杨坚就明白自己根本不是眼前这个老者的对手。这老者恐怕早已经踏入神王的境界了。

　　“再敢动手试探，别怪我反脸无情！”赵村长面色阴冷的警告道：“师父……”胡金鑫见他师父一击之后就停止下来，他想要开口询问。

　　“别说错话激怒他，为师不是他对手。”杨坚如履薄冰的对胡金鑫传言道胡金鑫听到杨坚的传言，他不由震惊万分的看向赵村长，要知道他师父杨坚处于化形境，是一位大成王者。他竟然在试探一击之后，就轻易服输了，这说明眼前这个其貌不扬的老者，早已经超越化形境，可能是一位脱胎境的神王。

　　杨坚警惕的站在胡金鑫身前，不敢做任何的动作，胡金鑫也就只能与赵宝，赵琳一起看着刘语嫣体表那先天道体的异象征兆。

　　刘语嫣体表的阴寒气息凝聚的微白光芒在其头顶上空渐渐形成了一轮残月形态的异象，在这残月形态的异象形成的一瞬间，刘语嫣头顶另外一边的残缺太阳形态窜过一道灼热的金色光芒没入残月形态的异象之中。残月形态的异象在同时也投射出一道微白光芒没入残缺的太阳形态中。

　　看着这残缺太阳形态与残月形态的异象之间相互融入一点的过程，赵村长感慨道：“阳中抱阴，阴中含阳，阴阳循环，大道规则，这就是先天道体的特殊之处。”

　　在赵村长的感慨中，刘语嫣头顶的残缺太阳形态与残月形态的异象缓缓潜入她体内，这一刻刘语嫣体表流动起先天道体特殊的道纹神韵，这道纹神韵飘渺模糊，似乎类象万物，又似乎只是模糊存在的气雾一般。

　　刘语嫣在这道纹神韵中睁开了眼睛，她的双目明亮异常，其中蕴含着太阳的灼热与月亮的阴柔，其奥妙的神韵让人着迷。

　　“哎呀……语嫣一下子好像传说中的小精灵一样了，真是纯真可爱，让人舍不得不喜欢了。”赵琳看着此时道纹神韵加身，目光中亦蕴含灼热与阴柔神韵的刘语嫣，她不由自主的感叹道先天道体的身边循环的阴阳道纹，绚丽而神秘，这亦让胡金鑫的杀意更加浓重，今日他要是不能将这刘语嫣表妹斩杀掉，恐怕就将无法全心全意修炼，这样必定会影响将来的证道意志。

　　嗖嗖嗖……

　　在胡金鑫心中杀机鼎盛的时候，胡家的几名在世间行走的长老终于赶到，这些人的实力大体与胡金鑫的师父杨坚相同。

　　看到飞落到四周的五名族内长老，胡金鑫不由大声道：“各位长老，刘语嫣已成先天道体，今日不能让她生离此地，否则后患无穷！”

　　刚飞落下来的五个胡家长老听到胡金鑫的话，他们都惊疑的看向身上阴阳道纹环绕的刘语嫣，这世间纯正体质的人并不少，特殊体质的人却非常的稀有。

　　每个修真世家，亦或是大夏朝廷的皇族与王侯与各大修真门派出现任何一个特殊体质的人才，都不会将其显露在外人眼中。因为这样的人才最容易招来仇敌或是居心叵测者的扼杀。

　　胡家的五名长老看着刘语嫣的眼神渐渐布满杀意，因为他们从胡金鑫的话语中，已经明白这小女孩将来必定是敌人！

　　杨坚看着杀意渐升五名胡家长老，他用传言术密语道：“几位长老莫要妄动，这小女孩的护卫者是一位神王！”

　　胡家的五名长老听到杨坚的传言话语，他们脸上都露出震惊之色，接着他们几人都死死盯着站在小女孩身旁的赵村长。

　　大成王者与神王之间的差距，不只是修为境界上的差距，这里还蕴含着许多对‘道’的领悟。

　　胡金鑫看着几位长老盯着赵村长，脸上竟然忌惮神态，他冷声道：“几位长老，胡家的家族至宝天蚕护甲都被他们夺去了，你们难道还想在这样的敌人面前退缩么？”

　　“天蚕护甲被夺？”一位体形微胖的长老看向杨坚。

　　“我赶到的时候，天蚕护甲已经被夺走了。”杨坚解释道在胡家几位长老被赵村长的修为境界震住的时候，刘语嫣体表的阴阳道纹渐渐隐入她体内，这世间又多了一位在未来可以搅动风云的先天道体修者。

　　刘语嫣眼中的灼热与阴柔渐渐隐去，她看着数里外的胡金鑫坚定不移道：“语嫣会亲手为娘亲报仇的！”

　　胡金鑫闻言面色难堪厉声道：“几位长老，你们难道看着少主被如此威胁，还不为所动么？”

　　胡家几位长老看出了刘语嫣眼中那刻骨的仇恨，他们亦明白胡金鑫急切的要诛杀刘语嫣的原因，特殊体质在这世间占尽优势，纯正体质在特殊体质面前都要弱几分，将来若是这个小女孩成长起来，必将成为胡金鑫的大敌。

　　为了胡家的未来，即便是面对脱胎境的神王，他们也不能退缩，只能破釜沉舟，血战到底！

　　啪！

　　面对眼中渐渐没有退意的胡家长老，赵村长一巴掌拍在赵宝的肩膀上。

　　“啊……老头子，你谋杀啊……”断骨被击中，那钻心的疼，让赵宝不由叫出声音。

　　赵琳与刘语嫣都不解的看向赵村长，赵村长脸带笑意道：“臭小子，刚才还恭恭敬敬的叫赵爷爷，现在又变成老头子了，你心中哪里有一分尊重我的意思？”

　　赵村长说话间，他的手掌中透过一股纯水之力涌入赵宝体内，赵村长手中涌动的纯水之力带着沁人心脾的浓郁芳香。

　　“纯水体质的专用续命神诀？！”杨坚目光一凝低沉道，赵村长露出的这一手段，顿时让杨坚心中的退离之意更盛。他并不是胡姓之人，只是一个依附在胡家的修者而已。


第二十章 霸气外露

　　胡家今日要与一个神王为敌，想要在一个神王面前斩杀一个先天道体的小女孩，这必定引发神王全力死战。六个大成王者面对一个神王原本还有点胜算，可是在赵村长露出一手纯水体质的续命神诀之后，六个大成王者虽然有可能在最后斩杀神王，不过他们几人中间必定会死去几个。

　　续命神诀，乃是纯水体质最特殊的法诀，它可以将五行水力化成神药，修复伤势，接骨生肉，续经复脉神奇无比。

　　胡家的五名长老看见赵村长施展的法诀，他们心中亦是冰冷一片，面对一个神王，他们已经没有多大胜算，面对一个可以快速修复自身伤势的神王，他们绝对是处于弱势的一方。

　　赵宝感应到断骨之处痛楚消失，他看向赵村长嘿嘿笑道：“赵爷爷，你会的东西可真多啊。刚才你不是说在赵家村没有给我任何修炼的法诀么？我觉得这续命神诀不错，恰好我也是纯水体质，赵爷爷不如将续命神诀传授给我，怎么样？”

　　赵村长听到赵宝的话语，他板起脸道：“臭小子，别贪得无厌。刚得了天蚕护甲，还想要续命神诀？”

　　赵宝脸比城墙还厚的笑道：“赵爷爷，人在江湖飘，随时都有可能要挨刀。这天蚕护甲可以阻挡刀剑，可是它无法阻挡力量的攻击啊。”

　　“天蚕护甲是可以阻挡力量攻击的，天蚕护甲阻挡力量攻击的强度，在于使用者的修为。你的修为境界越高，它的阻挡攻击力量的防御就越强。可以瞬间打破天蚕护甲力量攻击的人，必须在修为上超过穿着天蚕护甲的人。”赵村长看着赵宝眼中满是深意。

　　赵宝见赵村长这样说，他讪讪笑道：“既然如此，我有天蚕护甲就够了。”赵村长想要知道赵宝如何能够瞬间打破天蚕护甲伤到修为境界更高的胡金鑫，赵宝却不想将这个秘密说出来。

　　赵村长看着一脸讪笑的赵宝摇头道：“小小年纪心计就如此之深。续命神诀，等你的修为达到化形境的时候，我会传给你，现在传给你，将会影响你未来的成就。”

　　“赵爷爷，未来实在太远。你将续命神诀传给我，说不定现在我就要用上了！”赵宝连忙说道，这续命神诀，对于赵宝这个挖坟掘墓的盗墓者来说，才是真正的无上法诀！

　　赵村长听到赵宝的话，他看向蠢蠢欲动的胡家长老们霸气外露道：“现在你用不上，今日胡家人不知难而退，屠尽胡家又如何？”

　　“大胆！刚如此轻蔑我胡家，胡天领教神王高招！”胡家长老中，浓眉大眼的长老踏出一步，他周身厚土翻腾，无限制的上升扩展，似要将整个天地埋葬。这就是化形境修者的特征，化身为阴阳五行中的一部分，由此来快速吸纳天地间的灵气，斩灭敌人！

　　轰隆隆……

　　无尽厚土铺天盖地的压向赵村长，那厚土中雷鸣震响，无数恐怖的力量变成拳掌横冲直撞的围杀而下！

　　“厚土万丈又如何，一滴清水即可洞穿大地！”赵村长在万丈厚土的攻势下岿然不动，他平摊手掌，手心中一滴晶莹剔透的水滴渐渐形成。

　　在这水滴出现的瞬间，赵宝，胡家的长老们都感应到无尽的天地灵气汇聚在这水滴之中，赵村长根本不去看万丈厚土中轰击下来的拳掌，他手掌轻轻一抬，他手心中的水滴静静的飞升上去，在这水滴飞升的过程中，那些万丈厚土轰击下来的拳掌崩散于无形。

　　赵宝，赵琳，刘语嫣的目光跟随着水滴，看着这水滴飞升到半空中，它周围有五行水力的道纹展露，这半空中竟然隐约翻腾起一条吞天食地的长河！

　　五行力量中，五行土力是有克制五行水力的本质的，可是在五行水力道纹展露下的长河，一下子就将五行土力形成的万丈厚土给吞没，那一滴晶莹剔透的水滴，洞穿万丈厚土让光明尽复，在阳光的照耀下，半空中那五行水力道纹展露的长河，轰鸣阵阵，如天河降临人世间，要吞没万物一般！

　　“噗……”

　　赵村长手心中飘出的水滴洞穿万丈厚土的瞬间，胡天口吐鲜血，全身衣服轰裂，无尽血纹在他身上出现，鲜血顺着这些血纹留下。在胡天的心窝处有一个平和的洞孔，鲜血如泉水一般‘突，突，突’的外涌。

　　“胡天……”胡家的另外四个长老面色巨变，胡金鑫，杨坚两人面无血色的看着一招就如此惨败的胡天，这时间他们才真正明白大成王者与神王之间的实力差距有多大。

　　大成王者可以化形为阴阳五行的一部分，神王已经掌控阴阳五行的奥妙，脱胎成为阴阳五行的部分主宰了！

　　胡天身躯败亡，他的元神遁逃而出，这时候半空中轰鸣的长河忽然冲出一道实质性的波浪将其卷入其中，胡天在长河中挣扎的想要逃出来，可是最终他只能沉没在长河之中，随着长河一起消失不见。

　　胡家长老等人看到这一幕，都不要浑身发颤，这神王根本不将胡家放在眼中，说杀人就杀人了，而且一出手就将胡家的一位大成王者斩地神形俱灭！

　　赵宝看着浑身上下充满可怖血纹，惨死当场的胡天，他在心中非议道：“这赵老头子，还说我心狠手辣，他的手段比我还狠嘛！”

　　“你们一起上吧！”一招斩灭胡天后，赵村长似乎杀得兴起了，他负手而立，犹如不败战神一般的俯瞰着杨坚几人。

　　“前辈，我无心与您为敌，我能否先离开？”杨坚可不想跟着胡家人冤死在这里，他已经被赵村长斩灭胡天的气势吓破了胆。

　　赵村长微微点头，杨坚见此赵村长抱拳道：“多谢前辈。”

　　“师父，你竟然要临阵脱逃？！”胡金鑫愤怒的看着杨坚，他不敢相信从小教导自己的师父，会在这种时刻弃他而去。

　　杨坚看了眼胡金鑫淡然道：“胡家提供我灵石灵丹，我教导你修炼，这只是一种等价的交易。从今以后你不在是我弟子，我亦不再是你师父，胡少主保重，杨坚先走一步。”

　　“杨坚，今日你要是临阵退缩，无论你逃到天涯海角，胡家人都会至死方休的追杀你！”一位胡家长老愤然威胁道：“嘿嘿，等你们活过今日再说以后的话！”杨坚冷笑着留下这句话，而后毫不犹豫的破空离去。


第二十一章 斗转星移

　　“你们几个老家伙还在等什么？不敢与赵爷爷打，就赶紧滚回家躲在被褥里哭泣去，别在这里磨磨唧唧的浪费时间！”赵宝在杨坚胆怯离开之后站到赵村长身边狐假虎威的喊话道胡家的四位长老听到赵宝叫嚣的话语，他们都狠狠瞪向赵宝，赵宝面对几个大成王者可以杀人的眼神，他很嚣张的昂起脑袋叫嚣道：“看什么看，没有见过帅哥么！”

　　“咯咯咯……”

　　赵琳与刘语嫣被赵宝的话语逗笑，胡家的几位长老气的吹胡子瞪眼了，赵村长则摇头轻笑。

　　“几位长老，家族的至宝天蚕护甲与森罗地书诀的线索都在对方手中，你们难道要放任他们离去么？”胡金鑫见几位长老面露恐惧之色，他低沉道胡家的几位长老听到胡金鑫这句话，他们互相交换眼神之后，其中三人开始催动灵力，气势直逼赵村长，为了保住未来在胡家的地位，他们没有任何的退路。

　　在三位胡家长老发动袭击的瞬间，另外一个长老催动灵力在半空中释放出一个更加巨大的‘胡’字！

　　“赵宝，你先带着刘语嫣离开！”在天空中出现一个巨大‘胡’字的时候，赵村长秘密传言到赵宝耳中。

　　赵宝听到这句话，他震惊的看向赵村长，以赵村长的威势竟然也会畏惧胡家人？

　　赵村长似乎看出赵宝眼中的疑惑，他继续传言道：“胡家人来多少人我都不畏惧，只是我却不能在众多敌手围攻中，去保护刘语嫣。”

　　赵宝理解的点了点头之后，他将目光看向赵琳，以此来询问赵琳怎么办？

　　“胡家人的目标是刘语嫣，你带着她先离开。我再次拖延他们一会儿之后，自然会带着赵琳去紫微阁与你们回合。”赵村长看懂赵宝的眼神传言道赵宝对赵村长微微点头，他后退到刘语嫣身边，一把将刘语嫣抱起施展游龙步伐，瞬间留下一条龙形虚影消失不见。

　　“赵宝你哪里逃！”胡金鑫已经见识过赵宝这诡异的游龙步伐，他脚下发力快速追逐过去。

　　轰……

　　胡家三名长老合力一击，被赵村长手掌心中升起的一滴水滴轻松阻挡。

　　看着赵村长身边少了最重要的小姑娘，释放求援信号的长老想要去追逐，这时候赵村长已经鬼魅一般出现在他身边，并且一掌轻按在他的天灵盖上，这名长老顿时元神被击碎，吐血惨死！

　　胡家另外三名长老好不容易合力化解赵村长击出的一滴水滴，就看见一个同伴惨死赵村长手中，一个胡家长老更是惊恐道：“斗转星移，赵家秘术！你到底是谁？”

　　“一个无名老头而已。”赵村长淡然道：“我们无心与赵家为敌，而且我们要追捕的人并不是赵家的人，还请前辈不要插手干预。”一个胡家长老没有底气的说道在冀州，赵家就是土皇帝，在大夏朝廷他们是王侯，在修真界，他们有七个纯正体质的嫡系子弟，这雄厚的底蕴任何人都会发怵。

　　“我已经干预了，你们准备把我怎样呢？”赵村长冷言道胡家的三位长老听到这句话，顿时心凉无比。面对一个赵村长，他们或许还敢拼命袭杀，可是如果这赵村长乃是冀州赵家的人，他们袭杀对方，必将招来灭顶之灾，冀州赵家的强势，在冀州无人可挡！

　　“赵霸天，一别多年，你还是如此不讲情面，一出手就要了我两个小辈的性命。”这时候，一个显得有几分空洞的声音传来，接着一个须发皆白的老者出现，他耸立在半空中透着一股强者气息。

　　“胡冥，我以为你早死了。”赵村长看着半空中的老者低沉道：“我要是死了，你还不将我胡家欺负到死？”胡冥如此说之后，他脸上表情古怪道：“边陲困龙脱困，大夏朝廷变故将至，你这位负责镇压边陲困龙的老侯爷如此失职，能否活过今年？”

　　听到胡冥的话语，赵村长微微摇头道：“地之龙脉变化无穷，岂是我这凡夫俗子能够镇压的。刘地师所谓斩断龙脉可让大地间不在出皇者的说法根本就是谬论！”

　　“无论刘地师所说之话有没有根据，可是你镇守不利，让边陲龙脉脱困，必将被问罪！”胡冥说到这里阴沉道：“赵霸天，我等着看你被大夏皇帝满门抄斩！”

　　“你这辈子是看不见了。”赵村长如此说完，他带着赵琳大步离去。

　　“参见老族长！”胡家的三个长老在赵村长离开后跪拜道：“起来吧。”胡冥从天而降和蔼道：“老族长，刚才这个真是赵家上一任家主赵霸天？不是有传闻说，他早就战死沙场了么？”一个胡家长老忍不住问道胡冥看着赵村长坚定远去的背影，他低声道：“现在不要招惹赵家，我们只需要等待，就可以看见这雄霸冀州数百年的家族轰然覆灭。”

　　“老族长，少主去追踪身怀森罗地书诀线索的小女孩了，赵霸天就是因为那小女孩跟我们起的冲突。”一名胡家长老连忙说道：“这件事情你们不需要插手了，我会暗中护卫金鑫，你们回去让家族的人不要再有任何动作。”胡冥低沉吩咐一声，他即刻诡异的消失无踪。

　　太阳的光芒由红色变成金黄色，冲出山林小道的赵宝纵云势，从风行，游龙步伐诡异万分的将追踪的胡金鑫甩的没有了身影。胡金鑫在追逐了数里地之后，也放弃了追踪。

　　在有火鹰帮助他辨认赵宝方位的情况下，他都没有能够追踪到赵宝，更何况现在他的火鹰，被赵宝用符咒封住擒获了，他哪里能够找到一溜烟没有影子的赵宝跑到什么地方去了。

　　“赵爷爷，幸亏你及时赶到，要不然我，赵宝，刘语嫣都要被胡家人害了。”赵琳跟在赵村长身边感谢道赵村长轻轻摇头道：“真正的危险并没有解除，胡家上任家主胡冥，绝不会放弃寻找到森罗地书诀的机会。”

　　“有赵爷爷在，我想他也不敢怎么样。”赵琳对刚才神勇无比的赵村长信心十足。

　　“我在他自然不敢妄动，正是因为我无法继续护卫你们，所以赵宝与刘语嫣要面临的危险并没有真正的解除。”赵村长无奈的说道赵琳闻言大急道：“赵爷爷，你要弃我们不顾了么？”

　　赵村长苦涩一笑道：“如果不是事情无回转的余地，赵爷爷肯定会亲自送你们去紫微阁。可惜赵爷爷身负皇命，需要马上赶往豫州帝都面见皇上，不能亲自护卫你们去紫微阁了。”

　　“赵爷爷，你走了，我要怎么去找小宝和刘语嫣，我们要怎么对抗胡家的那个老爷爷。”赵琳焦虑无比。

　　“胡家的目标是刘语嫣，这条山间小路走完之后，只需要两天的脚程就可以达到紫微阁，你可以自己走去。想要在修真的道路上有所成就，就不能太依赖他人。”赵村长低沉教诲道赵琳点了点头道：“赵爷爷，我没有什么危险，小宝与刘语嫣不是非常危险么？”

　　“只要我还没有死，胡冥就不敢动赵宝。最危险的只有刘语嫣，她是胡家所出的女子所生的孩子，体内流淌着胡家的血液，胡冥想要动她，我也没有与其死战的理由。”赵村长微微皱眉道赵琳闻言不能平静的说道：“语嫣实在太可怜了……”


第二十二章 镇煞压鬼符

　　“将这些符宝收好，遇到危机情况可以保护你的性命。”赵村长将赵宝给其的八张镇煞压鬼符递给赵琳五张，并且非常郑重的说道赵琳接过镇煞压鬼符好奇的盯着上面无法辨认的字迹，她惊奇道：“赵爷爷，这些符宝真是小宝制作的么？我不知道赵家村还有会制作符宝的高人呢！”

　　赵村长闻言微微摇头道：“赵家村没有任何一个会制作符宝的人，这赵宝非常不简单，如果不是老夫身负皇命，需要立刻前往豫州帝都，一定要好好挖掘一下这小家伙的秘密。”

　　一路使用游龙步伐逃窜数千里的赵宝，在体内灵力流逝过半之后，才将刘语嫣从怀中放下。

　　“小宝哥哥，赵爷爷和赵琳姐姐能够逃出来么？”刘语嫣扯着赵宝的衣角担忧道：“你呀，还是担心自己的安全吧。那老头子实力逆天，没有人能将他怎么样的。你赵琳姐姐跟他在一起，可比你跟我在一起安全多了。”赵宝刮了刮刘语嫣翘立的鼻子苦笑道：“小宝哥哥，胡金鑫会不会追上我们？”刘语嫣听到赵宝这样说，她突然很紧张的看向无法看清的山林。

　　“放心，没有了那只该死的畜生，他插上翅膀也追不上我们的。”说话间，赵宝从皮包中取出那只被镇鬼压煞符定住的火鹰。

　　这一战，赵宝最大的收获，莫过于这镇鬼压煞符。这镇鬼压煞符原本是赵宝爷爷每次盗墓时候，用来镇压尸变的僵尸与厉鬼的。赵宝被龙脉活吞到这个世界之后，他带过来的镇鬼压煞符全部变成了废纸。

　　前不久，在离开赵家村之前，赵宝用聚皇气诀凝聚天地灵气画制了几张镇煞压鬼符，希望可以有机会找出镇鬼压煞符失效的原因。

　　“以前爷爷画的镇煞压鬼符失效看来是因为，爷爷画的镇煞压鬼符没有这片天地的灵气，无法勾动天地正气化解这世间的邪恶存在。”赵宝看着火鹰上那光芒流动的镇煞压鬼符喃声道：“在这个世界画制的镇煞压鬼符，威力似乎更强了。”

　　刘语嫣踮起脚尖看着赵宝手中被镇煞压鬼符的火鹰，她抬起头看着赵宝崇拜又惊讶道：“小宝哥哥，你真是一位符宝师么？”

　　“符宝师？”听到这个称呼赵宝微微一愣，随即摇头笑道：“你赵宝哥哥我，只会画制这一种符宝而已，算不得什么符宝师。”

　　刘语嫣的问题在这个时候勾起了赵宝对这华夏大陆所谓的符宝的兴趣，因为他从赵村长，胡金鑫等人眼中看出了符宝的重要性，亦知晓符宝师在这个世界非常的受人敬畏。

　　“能够画制一种符宝已经非常了不起了，小宝哥哥能给语嫣画制几张这样的符宝么？”刘语嫣一脸敬佩神情道：“这个没问题，等到了紫微阁安顿下来，小宝哥哥给你画制。”赵宝点头道：“小宝哥，谢谢你。”刘语嫣突然对赵宝鞠躬道赵宝拉起鞠躬的刘语嫣摇头道：“你不需要谢我。当初要拔刀相助救你的人是赵琳，我将你送到紫微阁是因为对你娘亲的承诺。到紫微阁之后，我们之间的交际不会太多了。”

　　刘语嫣轻摇螓首嗡声道：“在语嫣心中，小宝哥哥才是救命恩人。以后语嫣也不会不跟小宝哥哥来往的。滴水之恩，要涌泉相报，娘亲一直这样教导语嫣。”

　　听到刘语嫣的话，赵宝无言以对，他不是一个同情心泛滥的好人，亦不是一个明知道有麻烦还会去招惹的人。作为一个随从盗墓经验丰富的老手，赵宝非常明白，什么叫做明哲保身。

　　“丫头，你太单纯了。你没有听明白你这救命恩人的意思，他是希望摆脱你，不在因为你招惹更多的麻烦。”突兀间，一个轻冷的声音从半空中传来。

　　赵宝蓦然转头看向半空中，只见胡须皆白，一脸轻寡神态的胡冥从云中走出来。赵宝的心瞬间凉了，这胡家的老头子出现在这里，莫非赵村长最终寡不敌众，被其斩杀了？！

　　“小宝哥哥才不是这个意思，他是全天下最好的人！”刘语嫣昂着小脸对着半空中的胡冥大声喊道听到刘语嫣这稚嫩坚定的喊话，赵宝万年不变色的脸蛋微红了，他的心思单纯的刘语嫣真的不懂。

　　“刘语嫣，过来爷爷这边，爷爷会保护你的安全。你娘亲的死我已经知晓，她并不是死在胡家人之手。真凶，我一点会将其找出来碎尸万段！”胡冥脚踩祥云降落下来，好似仙人一般。

　　“不！娘亲就是死在你们胡家人手中，是胡金鑫派人做的，语嫣不在相信你们胡家的人，语嫣以后会亲手将杀死娘亲的凶手碎尸万段！”刘语嫣听到胡冥的话，她握紧双拳，俏小的脸上狰狞而疯狂。先天道体的阴阳道纹渐渐环绕在刘语嫣身边，让人感觉神秘而绚丽。

　　“先天道体，最完美的阴阳结合体质，天生拥有大道规则的道纹，这种独特的体质，为什么没有在我们胡家出现呢？”胡冥盯着刘语嫣身边神秘绚丽的阴阳道纹低沉感叹道：“老家伙，你女儿被孙子派人给杀了，这样的事实你都可以不承认。怎么可能会得到上天的垂青，拥有这样的人才呢？”赵宝冷声讽刺道胡冥冷眼看向赵宝道：“小子，你敢如此说话，信不信老夫一只手捏死你？”

　　“你要是敢杀我的话，早就动手了，哪里需要说这么多废话！”赵宝一把将手中火鹰的脖子扭断，同时他取下火鹰身上的镇煞压鬼符毫不畏惧的盯着胡冥。

　　“小子，你很有胆识。不过老夫并不是不敢杀你，而是不想因为你这种小角色，让老夫与赵霸天那老疯子大战一场。老夫今日只是来接孙女回家而已。”胡冥轻声道：“语嫣不是你孙女，语嫣不去胡家！”刘语嫣紧紧搂住赵宝的胳膊充满仇恨的喊话道：“你是不是老夫孙女，由不得你选择，你身上流着胡家的血，必须要跟老夫回家。”胡冥霸道说道，同时他从半空中探出一只手，向赵宝与刘语嫣抓来。

　　胡冥是与赵霸天同一时期的人，赵霸天是脱胎境的神王，胡冥即便没有达到脱胎境，也是一位化行境的大成王者，他探出的一只手，根本就不是现在刚进入融魂境的赵宝可以对抗的。

　　“急急如律令，给小爷镇压这该死的老家伙……”面对胡冥探出的手掌，赵宝只能使用镇煞压鬼符。

　　“小小的符宝怎么可能拦得住我？”面对赵宝祭出的符宝，胡冥毫不放在眼中，他的手掌一探千里的抓了过来！

　　镇煞压鬼符飞升到半空中，它上面有金色皇气霸道外泄，在金色光芒闪动中，道文中的‘永世镇压’四字闪烁。在符咒沾到胡冥手掌的一瞬间，胡冥的手掌被定在了半空中！

　　胡冥难以置信的看着被定住的手掌道：“这是什么符宝，尽然可以定住老夫的手掌？”

　　赵宝可不管胡冥多么震惊，他背起刘语嫣就马上使用游龙步伐疯狂逃窜，这胡家的老头子刚才只是在气势上都差点压得赵宝无法反抗了。

　　胡冥并没有继续追赶赵宝与刘语嫣，他的身子与手掌一样被定在了半空中，如果赵宝不是毫无战胜胡冥的信心，只是埋头逃命的话，他一定会发现胡冥已经完全被他制服了。

　　“这天地间的符宝果真让人无法捉摸，这样一个融魂境修者使用的符宝都可以定住老夫一娄元神幻化的身躯。”胡冥望着赵宝逃遁的方向叹声道：“森罗地书诀，看来我们胡家无缘得到了。”


第二十三章 劫杀

　　“妈的，赵老头子太不靠谱了！”赵宝背着刘语嫣一路飞逃，在他体内的灵力消失殆尽之时，他才不得不找一个隐秘的小树丛躲起来。这时候赵宝甚至已经依稀看见远方耸立的冀州首府天风城的古城墙。如果不是体内灵力消失殆尽，他一定会一鼓作气的冲入这个紫微阁所在的天风城。

　　这时候赵宝在心中将赵村长骂了个狗血淋头，赵村长乃是脱胎境的神王修为逆天，赵宝相信只要赵村长肯出手，胡家的那个老头子绝对不可能追踪下来。

　　赵宝精疲力竭的停止下来之后，他将刘语嫣放下了之后低沉道：“距离天风城只有数百里，赵宝哥哥没有力气背你过去了，你自己逃过去吧。”

　　“不！我要跟小宝哥哥在一起。”刘语嫣用力摇头，一脸不愿意的表情可怜表情。

　　“不去也得去！胡家的那个老家伙随时都有可能追上来，你只能逃入天风城，才能够保住性命！”赵宝一脸戾气的咆哮道：“别让我难得一做的善事功亏一篑，快点向天风城的方向跑！”

　　“小宝哥哥……”刘语嫣被赵宝凶悍的表情吓到了，她毕竟只是个八岁大的小女孩。

　　“马上去天风城！”赵宝似乎看不见刘语嫣眼眸中的可怜，他铁石心肠的低吼道：“嗯！”刘语嫣的眼眶红了，有热泪在汇聚，只是在赵宝面前，她不敢哭泣出声，因为她的赵宝哥哥说过‘失去娘亲的人，就失去了哭泣的权利！’斜阳西倾，那残黄的光芒将刘语嫣的小背影照的更加凄凉，赵宝这铁石心肠的盗墓贼都忍不住喊话道：“刘语嫣，等一等。”

　　“小宝哥哥……”刘语嫣听到赵宝的喊停之声，她纯净的脸上瞬间绽放出最灿烂的笑容，刘语嫣以为赵宝改变心意，要让她留下来，待会一起进入天风城了。

　　赵宝将身上那薄薄的一层天蚕护甲脱下来递向刘语嫣说道：“穿上这件天蚕护甲，它可以保护你不受刀剑的袭杀。”

　　刘语嫣脸上灿烂的笑容僵硬，她的眼眶再也无法抑制住眼泪，泪水无声无息的流下来，在她心中赵宝高大的形象已经深深印入，终生难以忘记了。

　　赵宝将天蚕护甲亲手穿在无声哭泣的刘语嫣身上，这天蚕护甲非常奇特，它可以根据主人的身材高矮胖瘦来改变形态。

　　“刘语嫣，其实胡家的那个老头子先前说出了我的心里话。我不是你心目中的好人，在将你交给刘智盈之后，我们之间的交际就会画上句点。”赵宝将天蚕护甲给刘语嫣穿好之后，他非常认真的说道：“在生死存亡的时刻，可以相信的人只有自己，你能不能活下去，就看你自己的造化了。”

　　刘语嫣睁大被眼泪洗净的眼睛，她清澈无瑕的眼中没有因为赵宝的话闪过任何的惊讶神情道：“小宝哥哥，你是什么样的人，语嫣很清楚！语嫣会在天风城的城门下等小宝哥哥，语嫣绝不会死去的！”

　　刘语嫣如同发誓一样的说完之后，她坚毅的转身坚强的踏步前进，在辉黄的斜阳下向天风城飞奔而去。

　　“小妹妹，你才认识我几天，怎么可能了解我？”赵宝看着刘语嫣在斜眼中奔跑的倩影，他摇头苦笑道：“刚到手的天蚕护甲，就这样给了一个小女孩，我真是越来越败家了……”

　　铮！

　　就在刘语嫣要消失在赵宝的视线中的时候，一柄通体雪白，带着无尽寒气的飞剑，以惊鸿之速，斩向刘语嫣的脖子！

　　碰……！

　　一声闷沉的声音响起，刘语嫣俏小的身体扑倒在地上，那通体雪白的长剑鸣声飞上半空，接着它在半空中倒转着向倒在地上，艰难向前爬行的刘语嫣绝命而下！

　　“刘语嫣……！”看到斜阳下如此凄惨的一幕，赵宝眼眶欲裂，只是此时他体内的灵力消失殆尽，他需要补充灵力才有可能再一次使用游龙步伐去救刘语嫣。

　　铮，铮……！

　　飞剑袭下，天蚕护甲全力护主，这飞剑是无法伤到刘语嫣的身体，可是这飞剑上蕴含的恐怖寒气，足以灭杀刘语嫣这体内特殊力量刚才觉醒的小女孩。

　　见惯厉鬼僵尸的赵宝，看到刘语嫣这边凄惨的被斩在大地上一动不动，他铁石一般的心肠都有怜意升起，有惊天杀意在他心间凝聚，这世间凶狠绝情的程度超出了他的想象！

　　通天雪白的飞剑再度冲上半空中，赵宝眯起眼睛远眺着地上那一动不动的刘语嫣。天蚕护甲可以护住刘语嫣的躯体，可是无法抵挡强过刘语嫣的力量侵入。这一刻，赵宝几乎认定刘语嫣已经惨死当场了。

　　然而，就在这一刻，赵宝看见了震惊无比的一幕，刘语嫣还没有死，她的身躯还在向前爬行，在向天风城爬行！

　　与此同时，刘语嫣身上那残缺太阳形态与半月形态的异象再度显露，这阴阳道纹在她身边环绕嗡鸣，勾动着天地灵气汇聚在她身边，帮她化解身上那凶残的寒气。

　　“先天道体果然名不虚传，只是刚觉醒的小女孩而已，肉身与经脉竟然已经强悍的可以阻挡我的寒冰灵力。”这时候一个清冷的声音传来，一个长相俊朗，眉心如蚕的阴柔中年人出现在半空中，那通天雪白的飞剑不知道何时已经飞回到他脚下，他盯着在地上缓缓爬动的刘语嫣惋惜道：“可惜了……可惜你是刘家的子孙，今日必须要死！”

　　说话间，这阴柔的中年人飞落到刘语嫣身边，他想要杀掉刘语嫣，同时也想要得到刘语嫣身上的天蚕护甲。这天蚕护甲，在修为越高的修者身上，更加能够体现它防御无双的恐怖！

　　嗖！

　　在阴柔中年人的手掌抓向刘语嫣的时候，一柄在这世界奇形怪状，独一无二的兵刃横斩而来，这兵器正是赵宝那销魂的工兵铲！

　　刘语嫣遭遇如此重创，任然不退半步地向前爬行的行为深深刺激了赵宝，这一次赵宝玩命了！

　　“袭杀这样一个小女孩，算什么男人？”赵宝眼眶血红的咆哮道：“嘿嘿，不自量力的小屁孩，你知道什么是男人么？”阴柔的中年男人手指一点，一下子将赵宝横斩的工兵铲与他点飞出去，他轻蔑的看向赵宝摇头道：“要不是我忌惮赵霸天，你早就死了！”

　　噗……

　　赵宝被阴柔的中年人一指点飞，他口中鲜血直喷，无尽的寒气冲入他体内，很快赵宝就浑身覆盖上一层薄冰颤栗的无法停止。


第二十四章 血禁神符

　　“你也是胡家的人？”赵宝惨然道：“胡家？那个所谓的修真世家？”提起胡家，阴柔的中年人很是轻蔑的摇头。

　　“你既然不是胡家的人，为什么对一个小女孩赶尽杀绝？”赵宝见阴柔的中年人如此轻视胡家，他不由问道：“我不是要对一个小女孩赶尽杀绝，而是要将整个刘家赶尽杀绝！”阴柔的中年人戾气无比的说道赵宝闻言窒息不语，这阴柔中年人身上爆发出来的杀气让他惊悚。

　　阴柔的中年人不在理会受伤的赵宝，他伸出手将刘语嫣给抓了起来，赵宝看见了刘语嫣凄厉如鬼的脸。刘语嫣的七窍都有浓黑的血液流淌，她居然早就昏迷不醒了，而她的双手还在无意识的做着向前攀爬的动作。

　　赵宝看着七窍流血，昏迷不醒之后还在无意识做着爬行动作的刘语嫣。刘语嫣先前那铿锵的话语犹在耳边响起“语嫣会在天风城的城门下等小宝哥哥，语嫣绝不会死去的！”

　　这一瞬间赵宝的铁石心肠亦动摇，他的理智被热血取代，他怎能看见这样一个坚强的小女孩惨死自己身前，他如何能让这一诺重千斤的少女香消陨落！

　　赵宝心念如魔，他脑海中回忆着爷爷郑重其事传授给他的保命绝招——血禁神符！

　　以天地为符纸，以精血为朱砂，以寿命为代价，以心念为笔，画制镇鬼压煞符于虚空，这就是血禁神符，可镇杀一切，无论正邪，统统镇杀的血禁神符！

　　赵宝身前的虚空中，诡异的出现一道血色字符的时候，想要去剥取刘语嫣身上的天蚕护甲的阴柔中年人惊住了！

　　因为在赵宝身前这血色字符出现的一瞬间，天地灵气就疯狂的向赵宝身前的这个字符中汇聚。

　　轰隆隆……

　　血色字符开始吞吸天地灵气的时候，天地间忽然乌云遮天，有雷鸣之声在不断嗡鸣。

　　“符宝师！”阴柔的中年人盯着赵宝，盯着赵宝身前那虚空中出现的血色字符，他眼中闪动着必杀的光芒。

　　符宝师是所有修者想要友好接触的人物，如果变成仇敌的话，符宝师亦是所有修者千方百计想要诛杀的对象。得罪了一个符宝师，最好的办法也只有将其诛杀，因为符宝师的地位太特殊，想要讨好符宝师的人可谓成山成海。得罪了一个符宝师，只要符宝师公布出得罪者的名字，这得罪者就将被有心与符宝师交好的修者给围杀了。

　　赵宝此时如疯魔一般，他以心念在虚空中画制符咒，他的精血随着心念画制在虚空中，他的肌肤开始老化，他乌黑的长发在渐渐失去光泽。同样在赵宝身前的虚空中，血色字符越来越多，这四周的天地灵气蜂拥而来，全部被血色字符吞吸。

　　数百里之外的天风城中，紫气环绕的紫微阁中，只要修为达到源泉境的修者，都感应到天地灵气在快速汇聚向一个位置，这位置距离天风城非常之近！

　　“发生了什么事情？附近有强大的修者在祭炼法宝么？”紫微阁中，不明真相的学子猜测道：“祭炼法宝哪里需要如此巨大的天地灵气？这分明是有人在炼制符宝！”另外一个学识渊博的学子大声反驳道：“炼制符宝？这样汇聚天地灵气，炼制出来的符宝该是什么级别的？”一个学子自语道：“看这吞吸天地灵气的恐怖程度，这炼制出来的符宝最低也应该是高级符宝。”一个学子大胆说道：“在这里瞎猜有什么作用？不如我们去寻找这符宝炼制的地方，亲自去看一看这符宝炼制出来是什么等级，说不定我们还能结识一位符宝师呢！”有胆大者提议道：“说得有道理，看这天地灵气涌动的地方，还没有超出天风城太远的距离，导师不会怪罪的。”有人大声附和道：“对，我们出去看一看，符宝师长什么样子，我还没有见到过呢……”

　　“……”

　　紫微阁中的学子们，被天地灵气被大量吞吸的异象给撬动好奇心，无数胆大的学子顺着天地灵气大量汇聚的方向寻来。

　　“好强的符宝！”紫微阁中长年不出面的大人物被惊醒。

　　“怎么回事？天地灵气被倾吞的如此之快，莫非李老怪在炼制王级符宝不成？”紫微阁在冀州的阁主夏弘惊疑的向紫微阁的导师阁飞去。

　　夏弘降临导师阁的时候，导师阁早已经十室九空。天地灵气如此异象的倾向一个位置，紫微阁的导师们比学子们自然更早感应到，他们早就已经赶往天地灵气汇聚的地方。

　　无论是有人在天风城外炼制符宝，还是有人在天风城外生死大战，他们都想要一观，在紫微阁盘踞的天风城，想要看见生死大战，是很困难的。

　　阴柔的中年人的也是见过风雨的老江湖，可是气势如此恐怖的符宝，他还是第一次面对！

　　“我最讨厌的就是符宝师，你去死吧！”阴柔的中年人看着天地灵气汇聚之下，血色字符越来越明亮的赵宝，他心中有强烈的不安感升起，他不能让赵宝完成这个符宝！

　　通体雪白的飞剑带着无尽的寒气径直向赵宝的脑袋飞袭过去！

　　“一位大成王者！”在半空中观看着那血色字符的紫微阁导师中，有一个人低沉道轰！

　　一声闷响，通体雪白的飞剑势不可挡的将无数血色字符斩断，它的剑身上尽是森然寒气！

　　“这是一个大成王者与符宝师之间的生死较量！”紫微阁的一名女性导师看出了端倪。

　　通体雪白的飞剑透出的寒气，已经将赵宝的双眉与睫毛冻成了冰块，在这生死时刻，赵宝体表飘出一道金黑色的气息，聚皇气诀的运转之下，赵宝无视大成王者的气息压迫低沉道：“急急如律令，镇杀一切！”

　　赵宝的话语一出，血色字符瞬间爆发出强势无匹的力量，无尽的血色将赵宝周围的这片小天地轰鸣的如地狱一般。

　　通体雪白的飞剑，在第一时间被恐怖的强势力量阻隔，接着先前被这通天雪白飞剑斩段的血色字符又重新归聚在一起。这血色字符带着满天的乌云雷鸣攻向阴柔的中年人！

　　阴柔的中年人面色大变，他的本命飞剑都被对方阻挡，这符宝的恐怖程度超出他的想象，面对这种符宝的攻击，阴柔的中年人阴险的将昏迷不醒的刘语嫣放在身前，想要以此来化解赵宝恐怖的符宝攻击。


第二十五章 镇杀一切

　　只是这阴柔的中年人，不知道这血咒神符的恐怖，它由赵宝的心念画制而成，它早已经锁定了唯一的敌人，不灭杀这个敌人，它绝不退缩！

　　血色字符径自绕过刘语嫣，它们聚集在阴柔中年人身边，接着它们轰然击向阴柔的中年人，道文中的‘永世镇压’翻转而下，满天的乌云雷电轰击而下，那满天的天地灵气化成实质性的血色灵力，将这位被定住的大成王者的身体洞穿成了马蜂窝，大成王者的躯体好似漏斗一样，到处滴血！

　　“王级符宝！无限接近神级符宝？！这到底是什么符宝？”紫微阁的李老怪激动自语道：“王级符宝果真威力无穷，竟然可以如此轻松的战杀一位大成王者！”一位紫微阁的导师吸气感慨道：“所以符宝师才不能得罪！”李老怪如此说之后，他飞向生死血战落幕的地方，他想要与这拥有王级符宝的人物结识，因为李老怪想要在不久之后试着炼制王级符宝了。

　　血色字符灭杀大成王者之后渐渐消失，天空中翻腾的乌云与雷电亦消失无踪。黄昏的夕阳在这个时候挥洒而来，在夕阳下，赵宝先前乌黑的长发此时洁白如雪，他年轻的皮肤老化了二十年，此时他看起来是一个中年人的形象。

　　“百步之内，杀无赦！”看着飞落走来李老怪等人，赵宝杀机毕露的低吼道：“都停下！”李老怪听到赵宝这句话，他伸手拦住想要继续前进的紫微阁导师们与紫微阁的学子们。

　　“这位前辈，我是紫微阁的李老怪，这些都是紫微阁的导师与学子，我们是被前辈的符宝吞吸天地灵气的阵势引过来的，并没恶意。”李老怪谨慎说道赵宝走到阴柔的中年人死掉的地方，他将阴柔中年人怀中的刘语嫣抱起来沉声道：“紫微阁……让刘智盈出来见我！”

　　刘智盈？！

　　李老怪听到赵宝的话语，他不由一惊，他身边的紫微阁导师们眼中都闪过担忧之色，莫非刘智盈得罪了这位符宝师？要知道刘智盈在紫微阁可是倍受关注的天才级学子。

　　“敢问前辈，你找刘智盈做什么？”李老怪小心谨慎的问道赵宝轻摇头颅低沉道：“询问这不相干的做什么？你不认识刘智盈，我自己去紫微阁找他！”

　　李老怪等一干紫微阁的导师们都沉默了，他们不知道赵宝要找刘智盈做什么，同样他们也不敢得罪这个以符宝镇杀大成王者的符宝师！

　　“我就是刘智盈！”赵宝要找刘智盈的话语传出后，一个器宇轩昂的少年踏着坚定的步伐走到围观队伍前方，对于镇杀大成王者的符宝师，他亦毫无畏惧之意！

　　“智盈……”刘智盈的导师李霞出声想要让得意门生停下靠近的脚步。毕竟他们所有人都不清楚赵宝寻找刘智盈是什么意图！

　　刘智盈并没有因为李霞的喊声而停止脚步，他坚定的步伐好似磐石，一旦前进就不停止！

　　“你找我何事？”刘智盈不疾不徐的走着，他的声音沙哑而磁性。

　　“家族遭到毁灭围剿，娘亲被斩杀而无动于衷，你够懦弱，够冷血。幼妹差点被斩杀于眼前而作壁上观，你愧为男儿身！”赵宝看着刘智盈轻声说着这如刀话语，同时赵宝将七窍流血，在昏迷中任然做着向前爬行动手的刘语嫣递向刘智盈道：“你娘亲临死相托，让我将刘语嫣交到你手中，让你照顾好刘语嫣。”

　　“语嫣……”面对赵宝劈头盖脸的辱骂，刘智盈已经愤怒的握紧双拳，当看到七窍流血惨状疼心的刘语嫣，刘智盈的愤怒与疑惑化成满腔悲愤，他接过刘语嫣怒声长啸道：“啊……谁能告诉我到底发生了什么事情！！！”

　　刘智盈怒火冲天，他周身散发的森然灵力瞬间震的赵宝嘴角溢出鲜血，血禁神符不仅消耗了赵宝的精血与寿命，他还消耗了赵宝所有的灵力，原本就被大成王者重伤的赵宝，现在根本没有办法的抵御能力。

　　“前辈，你受伤了……”刘智盈见赵宝嘴角溢出鲜血，他连忙收敛外泄灵力关切道：“什么前辈……快点救你妹妹……她可是先天道体……”赵宝将刘语嫣交到刘智盈手中之后，他心中的执念放下，整个人开始迷惑起来。

　　“先天道体？！”赵宝此话一出，除了李老怪之外，其它几个紫微阁导师眼中顿时冒出幽幽绿光！

　　“智盈，为师这里有一枚用瑶池甘霖炼制而成的还魂丹，先给你妹妹服下，先驱除她体内的寒气护住五脏六腑。”李霞适时的取出一个精制的木盒，在这木盒打开的一瞬间，有让人沁人心脾的芳香溢出。

　　瑶池甘霖炼制的还魂丹，乃是华夏大陆排列前五名的再生丹药，因为瑶池甘霖可遇不可求！

　　“多谢导师。”刘智盈跟着李霞学习三年有余，他知道这还魂丹李霞自己都只有三颗而已，这样的恩德，让刘智盈在心中暗自发誓，日后必要好好报答李霞导师！

　　李霞顺理成章的一出手，其他几个意动的紫微阁导师都不甘的摇了摇头。

　　“谢什么，快点将还魂丹给你妹妹服下。”李霞大方的摇着头，只要刘智盈的妹妹不死，她又将多一位特殊体质的重量级学子。一颗稀有的还魂丹，换一场这样的机缘，是值得的！

　　刘智盈在李霞说话的时候，已经迫不及待的将香气怡人的还魂丹倒入刘语嫣嘴里，而后他用灵力催动还魂丹进入刘语嫣体内。

　　还魂丹一入体，刘语嫣的身体即刻被柔光覆盖，她惨淡的脸上升起血润色彩。

　　刘智盈与李霞看见这种现象，他们都露出微笑，从种种迹象表明，还魂丹已经稳住了刘语嫣的伤势，保住了她的性命。

　　“这位前辈，老怪手中也有一颗还魂丹，只是它的功效抵不上瑶池甘霖炼制的还魂丹，你若是需要，老怪可以赠与您。”李老怪对身具先天道体这种特殊体质的刘语嫣毫不在乎，他对拥有王级符宝的赵宝热心异常。

　　“老头，你叫谁前辈呢……我是来紫微阁求学的……”听到李老怪的话语，意识开始混沌的他，喃喃自语说出这句话后，立刻昏迷的向地上倾斜倒去。


第二十六章 白发如雪

　　人生的黑洞到处都是，随时都有可能爆发，并且吞噬一个人。一个人被某种情绪刺激之后所爆发做出的事情，往往就是这黑洞的展露现象。

　　这黑洞的现象展露之后，如果人没有被其吞噬消亡，那么负面作用将会无限扩大化的让当事人郁闷纠结。

　　此时刚从昏迷中醒来的赵宝就是这个郁闷纠结的人。

　　看着水晶镶边的琉璃镜里面那个白发如雪，皮肤老化到中年的脸庞，赵宝不要泄气低喃道：“是否天嫉英才？小爷才潇洒倜傥几天，就一下子变成这幅模样，小爷连女人的手都没有牵过，凭这幅未老先衰的皮囊，不是要让小爷一辈子做处男么？”

　　咚，咚，咚……

　　门外传来清脆的敲门声，赵宝收起郁闷表情低声道：“请进。”

　　门被轻轻推开，眉清目秀的小女孩刘语嫣第一个出现在赵宝的视线里面，她脸上露出的笑容因为赵宝的容貌变化而僵住。

　　接着刘语嫣眼中有泪水汇聚，赵宝看着眼泪水开始汇聚的刘语嫣，他温和面色一变低沉道：“不准哭！”

　　刘语嫣在赵宝的喝斥下忍住眼泪，她声音颤抖道：“小宝哥哥，你怎么变成了这样？你老了好多……”

　　“只是好多么？”赵宝将一缕长发拉到身前苦涩笑道：“这一下，你小宝哥哥怕是要找不到老婆了……”

　　“小宝哥哥，老婆是什么意思？”刘语嫣不明白的问道：“老婆啊，就是妻子的意思，这老婆是我们村的土话。”赵宝闻言一愣，他很快反应过来，这个华夏大陆恐怕没有人将妻子称呼为老婆。

　　“小宝哥哥要是找不到妻子了，语嫣就嫁给小宝哥哥！”刘语嫣在听到赵宝的解释后，她一脸认真的说道：“呃……”赵宝一下子被刘语嫣的话语击中，刘语嫣看起来是个美人胚子，可是她毕竟才八岁大，还太未成年了，不能对自己的言语负法律责任，要是刘语嫣再大点而或许赵宝就恬不知耻的答应了。

　　因为当年赵宝的爷爷曾经说过，赵宝从小跟他出入各大陵墓，阴气沾染太多，很难找到老婆，一辈子打光棍最有可能！

　　赵宝当时很不服气的说过，要找一个水灵灵的大美人为老婆！

　　“咳咳咳！”在赵宝沉默着，脑袋里面胡思乱想的时候，一个极有磁性的咳嗽声音响起，将赵宝拉回到现实。

　　刘智盈从门外走入当即拱手抱拳的单膝跪地道：“刘智盈多谢你将小妹送到我这里，我向你保证，只要我刘智盈活着一刻，绝不会让小妹先死！”

　　“起来吧，我只是完成对一个伟大娘亲的承诺。”赵宝轻声说道，对这刘智盈，赵宝很不待见。至于原因，赵宝见到刘智盈的时候已经说得非常清楚了。

　　刘语嫣这小机灵，她从赵宝的表情里面看到了，赵宝对她哥哥的不待见，刘语嫣连忙开口为她哥哥解释道：“小宝哥哥，我三哥他昨天刚出关，他是刚知道家里出事了。”

　　听到刘语嫣的话，赵宝不信的看向刘智盈道：“昨天才出关？那他是什么时候闭关的呢？据我所知，刘家出事已经一月有余了！”

　　“如果知晓家族遭遇灭顶之灾，我会懦弱躲起来闭关么！”刘智盈听出赵宝话语中的怀疑，他愤然站起来，如受伤的野兽一样盯着赵宝。

　　刘智盈在家族里倍受重视，他是个骄傲的人。昨日初次相见，被赵宝辱骂成软弱无情的缩头乌龟，他就非常恼火了，因为他从来都不是一个贪生怕死的缩头乌龟！

　　“你误会智盈了。刘家的事情，他的确不知晓。刘家遭遇灭门之灾的消息传来，正是智盈闭关冲击精血境的关键时刻，我为了不让他分心，才将这个消息隐瞒了下来。”此时门外传来一声悠叹，刘智盈的导师李霞莲步轻移的走入房里。

　　面对刘智盈震惊中夹着愤怒的眼神，李霞低声道：“智盈，当时为师收到消息的时候，刘家已经被灭门的四处溃退。你那时候回去改变不了任何事情……”

　　李霞的话没有说完，刘智盈已经高声咆哮道：“不能改变任何事情么！最起码我可以为家族死战到底，可以轰轰烈烈的战死，而不是被人嘲笑为懦弱，是缩头乌龟！”

　　“你若是战死了，谁来延续刘家？谁来保护你妹妹？”面对刘智盈满含怒火的眼神，李霞沉声道刘智盈闻言满腔愤慨与怒火渐熄，如果他知道了家族遭遇毁灭性围杀，他一定会不顾一切的回家。以他先前源泉境的修为，回去只能死路一条而已！

　　“所有参与对我家族围杀的人，我一个都不会放过！”刘智盈握紧双拳发誓道：“智盈，为师也会助你报仇雪恨的。现在你需要深居简出的潜心修炼，那些贪图森罗地书诀的人一定会来天风城找你的！”李霞语重心长的嘱咐道：“导师放心，我会潜心修炼，不达到化形境，我绝不会踏出紫微阁半步！”刘智盈也知道事态严重，现在有无数双眼睛在暗中盯着他，他现在唯一能够做的事情，就是撇开一切的全心修炼。

　　李霞欣慰的点头道：“你放心修炼，谁敢来紫微阁找你与语嫣的麻烦，为师与整个紫微阁的导师都将全力阻杀！”

　　“多谢导师！”刘智盈感动道李霞摇头表示不用谢，同时她将目光看向赵宝，她轻声道：“赵宝，听语嫣说，你是来紫微阁学习的？”

　　“不错，我是来这里学习的，我的入学介绍信在同伴赵琳手中，等她赶来这里就能够证明我的身份了。”赵宝轻轻点头道，赵宝以为李霞是看他满头白发一副中年人的模样，在怀疑他的身份。

　　“你的身份语嫣就可以证明，我是想要问你，愿不愿意在我手下学习？”李霞轻轻摇头道：“不愿意！”

　　赵宝还没有说话，一个气恼的声音从门外传来，接着银发披肩，灰袍裹身的李老怪进入房中，他看着李霞非常不满的说道：“李霞导师，你收了一个先天道体的天才少女在门下难到还不满足么？”

　　李老怪将灼热的目光看向赵宝说道：“赵宝在符宝方面的天赋无双，他应该拜入老怪我的门下！”

　　“赵宝，你愿意在老怪我手下学习么？”李老怪很是期盼的看向赵宝。

　　“李老怪导师，你能炼制出王级符宝么？”赵宝还没有回答，李霞抢先询问道李老怪闻言面色难看道：“对于王级符宝，老怪我还在研究之中，不过老怪相信，很快我就可以炼制出王级符宝了！”

　　“呵呵，李老怪导师，你还无法炼制出王级符宝，如何能够教导可以使用王级符宝的赵宝呢？”李霞笑容灿烂道：“你……老怪我不管这些，赵宝必须要在我手下学习才行！”李老怪瞪着李霞耍赖道：“呵呵，李老怪导师，这件事情要赵宝自己做决定才行，你是不能够干涉的。”李霞提醒道李老怪与李霞两人都用期盼的目光看向赵宝，刘智盈与刘语嫣都望向赵宝，刘语嫣更是轻声道：“小宝哥哥，你跟语嫣一起学习好么？”


第二十七章 命运多舛

　　赵宝在几人的注视下，不解道：“怎么？难到紫微阁跟外面的门派一样，非要选定一个师父，只能学习一种东西么？”

　　“你可能不了解紫微阁的规定，我给你说一下。在紫微阁什么东西都可以学习，不过在学习之前，需要选定一个主修方面的导师。今后你的修炼与生活都将由这个导师负责。”李霞轻声解释道：“明白了，紫微阁有专门负责教炼丹的导师么？”赵宝点了点头之后，说出了让众人都愣神的话语来。

　　“你……想要去学炼丹？”李老怪一脸难以置信的表情说道：“是啊，紫微阁没有专门教炼丹的导师么？”赵宝一脸无辜的表情道：“紫微阁有专门负责教炼丹的导师，可是你这样是在自误！”李老怪一脸恨铁不成钢的表情道：“你这般年龄就可以炼制符宝，就可以使用王级符宝，如果你专心在符宝方面钻研学习，老怪我保证你在未来几十年之内必将名震天下！如果你就这样放弃对符宝的钻研，去学习炼丹，可能就会蹉跎一生而毫无建树，人的精力是有限的，不可能同时学习几个方面的东西！”

　　听了李老怪这番语重心长的话语，赵宝轻轻摇头道：“我从来没有想过要名震天下，我只是想要自己在乎的人，永远陪着我活下去而已。这次来紫微阁，我就是想要学习炼丹术。”

　　“你这是在自误，将来必定会后悔！”李老怪瞪大眼睛，他焦急的想要劝说赵宝，可是他不善言辞，找不到有力的劝说话语，他将目光看向李霞，希望这个平时伶牙俐齿的女人，可以帮忙劝说。

　　感应到李老怪的求援的目光，李霞眉头轻颦道：“赵宝，李老怪导师的话非常有道理。人的精力是有限的，如果你将主要精力放在炼丹上面了，在修炼方面肯定会迟缓的。炼丹师虽然受人尊敬，可是能够成为举足轻重的炼丹师实在太困难，为了你自己的前途，我劝你最好还是以修炼为主，炼丹与符宝为辅。”

　　“李霞导师你说错了，应该是以符宝为主，修炼与炼丹为辅！”李老怪瞪了眼李霞纠正道：“感谢两位导师看得起我，不过我心意已决要主修炼丹术。”赵宝很坚定的说道赵宝的这一选择，的确是他在来紫微阁的路上决定的。常年盗墓，让他接触到非常之多的玄之又玄的事情，他也得到过很多炼丹古方。在他得到的其中一种炼丹古方中，有一种可以让一息尚存的人，马上恢复如初，并且可以延寿百年。

　　赵宝不知道自己还有没有机会回到自己的世界，还有没有机会见到爷爷。可是他决定要在这个可以炼制神丹灵药的世界学会炼丹术，将那可以让人一息尚存，就能够起死回生的九转金丹炼制出来，这样他要是有机会回到自己的世界，再次见到爷爷，就可以用这九转金丹治愈爷爷的伤病，让爷爷延寿百年了！

　　“你这是自误，最终将毁掉自己的一生！”李老怪看着一脸坚毅神情的赵宝，他惋惜无比的提醒！

　　“赵宝，我建议你再好好考虑一下。”李霞亦出声劝说道赵宝轻轻摇头，一脸非炼丹术不学的坚定模样。李老怪看着坚定的赵宝，他愤然离去。

　　李老怪离开之后，赵宝向李霞拱手道：“还请李霞导师给我介绍一位炼丹术高深的导师。”

　　“小宝哥哥，你是纯水体质怎么能去学习炼丹术呢？”刘语嫣非常舍不得赵宝，她一直没有说话，因为她想不通纯水体质的赵宝，如何去控制炼丹炉。

　　炼丹师这个身份非常受人尊敬，可是要想得到这个尊贵的身份，必须要有纯火体质！没有纯火体质的炼丹师，只能炼制一些低级的丹药，根本无法成为万众瞩目，让无数强者尊敬的炼丹大师！

　　听到刘语嫣的话，李霞与刘智盈都用古怪的目光看向赵宝，赵宝则一脸错愕的问道：“炼丹术必须要是纯火体质么？”

　　“炼丹术人人都可以学，可是能够炼制出高级丹药的人，唯有纯火体质的人才可以做到！”李霞解释道：“为什么呢？难到你们教给纯火体质学子的炼丹术不一样？”赵宝充满了不解。

　　“我们传授的炼丹术都是一样，只是想要练成高级丹药，必须要能够勾动先天五行火力才能够完成。”李霞微笑摇头道：“小宝哥哥，你跟语嫣在一起修炼吧，语嫣会陪你去学炼丹术的。”刘语嫣抓住赵宝的胳膊可怜兮兮的哀求道赵宝看着一脸可怜表情的刘语嫣，他可不想跟这小女孩走得太近，说不定那一天寻找森罗地书诀的人，就会将目光聚集到他身上了。

　　“咳咳咳……”

　　正当赵宝想要摇头拒绝的时候，刘语嫣突然急促的咳嗽几声，接着有鲜红的鲜血从她嘴角溢出，刘语嫣的脸蛋也一瞬间惨白无比。

　　赵宝见此不由失色道：“怎么回事？她的伤还没有治疗好么？”

　　面对赵宝指责一样的眼神，刘智盈苦闷的将头偏向一旁，他的双手再一次握成了拳！

　　“瑶池甘霖炼制的还魂丹虽然保住了语嫣的性命，可是它并没有能够完全清除语嫣体内的寒气，这寒气潜入语嫣的奇经八脉与血肉骨髓之中，很难清除了。”

　　“这是什么意思？难到偌大一个紫微阁，连这样一个伤势都治疗不好？”赵宝脸色阴沉道：“语嫣在一个大成王者的袭杀下，能够活下来已经非常幸运了，想要驱除潜入她奇经八脉与血肉骨髓中的寒气，任何丹药都没有作用，只能靠她自己苦修。十年之内，她能够达到化形境就能够自己排除体内的寒气保住性命。”李霞低声道：“十年之内无法达到化形境呢？”赵宝眉头皱起，看着擦拭着嘴角鲜血的刘语嫣，他心中冒出‘命运多舛’这个词语来。

　　“如果语嫣十年内无法达到化形境，她体内的寒气会卷土重来，将她的五脏六腑冰封裂碎……”李霞神色黯淡的说着，刘智盈的指甲掐入自己的肉里，有鲜血溢处，他心中的怨气与怒火难以发泄！

　　“刘语嫣，十年之内修炼到化形境的几率有多少？”赵宝低沉问道：“修炼方面的事情谁都说不清楚，成功与失败的几率各占一半吧。”李霞保守的说到，其实在她心目中，觉得刘语嫣在十年之内修炼到化形境的几率只有一成而已！

　　刘语嫣擦干净嘴角的鲜血，她向赵宝灿烂一笑道：“小宝哥哥，只要你留在语嫣身边，语嫣一定可以在十年之内修炼到化形境的！”

　　赵宝看着灿烂微笑的刘语嫣，想起被重创昏迷依旧坚持爬行的刘语嫣，他轻轻点头道：“好吧，小宝哥哥就跟语嫣一起学习了。”

　　“真的么？小宝哥哥，你要叫我师姐哦！”刘语嫣兴奋的拍手，同时她很狡黠的笑道：“好啊，都学会占小宝哥哥的便宜了！”赵宝一愣欢快的笑道。


第二十八章 极品灵石

　　“赵宝，为师代表紫微阁欢迎你入学，今后为师会尽职尽责的教导你。”李霞见赵宝同意在她手下学习，她脸上不由露出微笑。能够成为一个符宝师的导师，将来的好处可是不会少了。

　　“那我先谢谢导师了，初次见面，还希望导师能够传我一份纯水之力方面的法诀。”赵宝丝毫没有跟李霞客气的意思。

　　李霞嫣然一笑道：“这个没有问题，给你找到适合修炼的法诀，亦是为师的职责所在。”

　　“智盈，你带赵宝去住宿地方，为师去帮赵宝挑选一份上等的纯水之力方面的法诀来。”李霞对刘智盈吩咐道，她需要去紫微阁的学子分配的地方，将赵宝划分到自己的名下。

　　李霞走后，刘智盈正要说话，刘语嫣已经一把抓住赵宝的胳膊兴奋道：“小宝哥哥，我带你去住宿地方，你就住到我旁边的房间。”

　　赵宝跟着刘语嫣走出房间，走到房间外面，赵宝顿时感动充沛的天地灵气在不断循环游荡，同时他看见了建造古朴却不失大气的紫微阁。

　　紫微阁，乃是用紫色兰木建造的一座二十四米高的分成六层的楼阁，这紫微阁最下面一层乃是导师教导学子的教室，第二层至第三层是藏书阁，第四层乃是藏丹阁，第五层乃是藏法诀与法宝的重地，第六层乃是紫微阁底蕴所在，不在紫微阁面临灭绝之灾的时候，第六层都会隐藏不见，所以众人只能看到五层高的紫微阁。

　　赵宝被刘语嫣牵着，向紫微阁西面的住宿区走去。紫微阁东面是演武场，北面是炼丹房与炼制符宝的重地，西面是住宿区，南面则是种植灵花异草的严禁学子进入的区域。

　　“小宝哥哥，是不是感觉这里面的天地灵气比外面强几倍？”刘语嫣献宝一样的看着赵宝道：“恩，这里的天地灵气充沛的让人心旷神怡。”赵宝点头道：“小宝哥哥想不想知道这里天地灵气如此充沛的原因呢？”刘语嫣睁大眼睛，等着赵宝问她。

　　赵宝看着刘语嫣一脸想要表现的样子，他很配合的点了点头。

　　“小宝哥哥，你看我们脚下踩着的石头，这里的天地灵气如此充沛，就是这些石头的功效！”刘语嫣很神秘的小声说道赵宝听到刘语嫣这话，他真是惊讶了一下，他看着脚下千奇百怪像鹅卵石一样的石头，这些铺路的石头能够吸收天地灵气不成？

　　“小妹，不懂就别瞎解释。”刘智盈看出赵宝的疑惑，他溺爱的摸了摸刘语嫣的头发后低声道：“这些都是吸收天地灵气不知道多少年形成的灵石，这里的天地灵气如此充沛，有一大半是这些灵石散发出来的。”

　　“这些灵石可以无限的散发出天地灵气么？”赵宝看着脚下不起眼的灵石疑惑道：“当然不能，这些灵石散发到一定程度就会变成真正的普通石头了。紫微阁的灵石每过一个月就会换一批。”刘智盈道：“三哥，我曾经听娘亲说过，布置一个炼功室的灵石就要花万两黄金，紫微阁的路上铺满了灵石，他们每个月岂不是要花费掉百万黄金？”刘语嫣歪着头说道刘智盈轻轻摇头道：“小妹，娘亲所说的是布置一个隐秘的炼功室，那需要上品灵石，而不是这种下品灵石。紫微阁铺满整个阁内的道路也只需要花万两黄金而已。”

　　“灵石还分下品与上品？”赵宝看着脚下的石头，非常不了解这些石头该如何分出下品与上品来。

　　“灵石不只是分为下品与上品，它分为下品、中品、上品、极品四种，下品灵石一般用来铺路将整个区域的天地灵气充裕起来，中品灵石用来布置共用的炼功室，上品灵石则专门用于独自修炼或是布置秘密修炼的密室。如果能够得到极品灵石，则可以随时随地的加快修炼速度！”刘智盈详细的解释道：“极品灵石为什么可以随时随地的加快修炼速度？”赵宝听完刘智盈的解释对极品灵石兴趣十足。

　　“是啊，极品灵石为什么可以加快修炼速度？”刘语嫣感觉有趣跟着附和道刘智盈脸露向往之色道：“极品灵石天生孕育天地道纹，它白天可以吞吸太阳光芒转化为灵气，夜间它可以吞吸月亮之力转化为灵气，而且它释放出来的都是精纯无比的灵气！如果可以得到一个极品灵石，一年的时光可抵他人十年的修炼时间！”

　　“一块石头的作用尽然如此之大？！”赵宝闻言震惊道，要知道他不知道挖出过多少千奇百怪的石头来，他从未觉得石头能有什么特别之处。

　　“赵兄你是不了解极品灵石，等你以后了解关于极品灵石的一切，你就会明白它的用处有多大了。”刘智盈沉声道：“小宝哥哥，你的住宿地方到了。”刘语嫣指着一间独立的小别院说道赵宝意外的看着小别院，这小别院比他在赵家村的家要华丽美观很多，小别院里还栽有不知名的鲜花与树木。

　　“小宝哥哥，看这边的房间，这是语嫣的房间，语嫣房间的旁边是三哥的房间。小宝哥哥旁边的房间，等赵琳姐姐来了，就是赵琳姐姐的房间了。”刘语嫣兴奋的指着赵宝小别院旁边的几个连着的小别院雀跃道：“紫微阁的待遇真不错啊，住宿房间都如此别致。”赵宝感慨道，这小别院将是赵宝懂事以来住过最好的房子了。

　　“赵兄误会了，并非所有紫微阁的学子都有这个待遇，唯有拥有纯正体质的人或是拥有一技之长的人，才可以拥有独立的住宿房间。其他人还是会住在集体宿舍里面。”刘智盈解释道：“原来如此，我说怎么这里总共才百来个别院呢。”赵宝释然的看着一眼可以望尽的小别院建筑群，原来这是紫微阁给未来大夏朝廷强者们提供的特殊待遇。

　　“小宝哥哥，进去看一看吧。”刘语嫣拉着赵宝向小别院中走去。

　　进入小别院中，赵宝就看见住房与炼功房的挂牌。刘智盈这时候开口特别提醒道：“炼功房里面有个暗间，可以进入地下室，地下室里面布置有炼丹炉与制符室，如果有需要可以进入里面修炼。”

　　“不错，真是什么东西都一应俱全了。”赵宝闻言满意的点头道。


第二十九章 帝都暗流

　　豫州，大夏朝廷的帝都所在，夏姓江山的永固之所！

　　豫州帝都的黄昏，残阳如血，暗流在大夏朝中的各大势力间涌动，冀州边陲的困龙脱困一事牵扯到镇守冀州的赵家，自从赵家入主冀州以来，就掌控着冀州百万兵马震慑着蛮荒异族达五百多年。

　　赵家将才辈出，让大夏朝廷其他势力数次安插手下分兵权的野心败露，被血腥报复之后，赵家早已经成为许多人眼中的眼中钉了！

　　当今大夏朝廷的皇帝夏启老迈迟暮，而他又迟迟为选定储君，以至于他的九个儿子开始结党拉派欲争夺皇位！

　　冀州赵家掌控的百万兵马，对于一些在兵权上没有丝毫优势的皇子来说，可谓是饥渴无比的需求。所以在对于赵霸天失职，让边陲龙脉脱困的事情上，几位皇子都极力袒护赵霸天，欲让赵霸天无罪释放，让冀州赵家继续原封不动的镇守冀州。

　　一些皇子太过热衷的替赵霸天求情，最终让老迈的皇帝心中猜忌弥漫。

　　在这个时候，向来与冀州赵家不对付的宇文家族出手了。

　　“皇上，老臣要死谏，赵霸天奉命镇守边陲龙脉，他却玩忽职守，让边陲龙脉脱困。刘天师曾经说过，如果困龙脱困，就将有逆反大夏的乱臣贼子出现！老臣认为，赵霸天完全是不安臣子之心，想要让乱臣贼子出现，老臣死谏，请皇上诛杀赵霸天，诛其九族！”宇文方掷地有声的指控道：“宇文方，你别血口喷人，本侯至始至终都不清楚边陲龙脉如何脱困，怎么能算是玩忽职守？刘天师当年死在困龙台上，你能保证他真的困住那条龙脉了么？”赵霸天盯着给他扣乱臣贼子帽子的宇文方冷哼道：“赵霸天，你已经是脱胎境的神王，不可能第一时间感应不到龙脉的变化吧！”宇文方反击道宇文方此话一出，赵霸天轰然大笑道：“哈哈哈……宇文方，如果不是刘天师留下来的几面观龙镜，你能知晓边陲龙脉的情况，能够知道龙脉的变化么？一生停滞在觉醒境的废人，也敢妄论修为境界？”

　　“赵霸天……死到临头你还如此嚣张……”宇文方被赵霸天气的胡须乱飞，他跪在地上绝死一般的喊道：“皇上，请你下令诛杀赵霸天，诛其九族，要不然文武百官都将不服！”

　　“请皇上下令诛杀赵霸天，诛其九族！”与宇文家族关系紧密的大臣们都出声附和道：“嘿嘿，宇文丞相，你不服是你自己的事情，别一下子将文武百官给带上了。我可不认为赵侯爷所犯的错误，要被斩头灭族这么严重了。”皮笑肉不笑的荆州侯李玄门站出来调侃宇文方之后，他向夏启行礼道：“启禀皇上，臣认为赵侯爷失职之事需要从轻处理，刘天师当年欲斩断边陲龙脉，却最终死在困龙台上。臣认为今日边陲龙脉脱困只能说明，当年刘天师没有能够斩断龙脉，将其困死，要不然这边陲困龙，怎么可能无缘无故脱困隐藏起来了？”

　　“李玄门，边陲龙脉已经被困一百多年，如果它要脱困，早就脱困了，怎么会在这个时候脱困？”宇文方见李玄门为赵霸天说话，他冷声反驳道：“这个时候？宇文大人似乎意有所指，你所说的这个时候是什么意思，还请宇文大人为我解惑？”李玄门奸诈笑道宇文方听到李玄门的话，他心中暗叫糟糕，这时候老迈的夏启面色阴沉的冷哼道：“哼，诸位爱卿当这里是什么地方？是你们随意争辩的茶楼么？你们眼中还有没有朕！”

　　哗啦啦……

　　夏启愤怒的站起身，他皇冠上的珍珠急速撞击发出清脆响声，夏启俯瞰着文武百官冷声道：“边陲龙脉脱困又如何？朕才是真龙天子，才是大夏国主，才是这天下的主宰！”

　　“赵霸天，你镇守边陲龙脉不利，朕暂时不问罪你与赵家，朕准许你用十年的时间戴罪立功，为朕寻来不死灵药，十年之内如若不能寻来不死灵药，朕定斩不赦！”夏启的话语很霸气，可是他的中气却非常欠缺。

　　“罪臣领命，定然不负皇上恩典！”赵霸天跪下谢恩，只是他在低下头的时候，不由皱起了眉头，这世间的不死灵药想要得到，需要莫大的机缘，这可不是想要拼命去争夺就能有机会得到的。

　　不死灵药，这世间的续命神药，它岂会轻易出现在世人眼中？

　　“李玄门，你既然力保赵霸天无罪，寻找不死灵药的事情也算你一份。如若十年之内寻不到不死灵药，你的侯位就选定一个子嗣继承吧！”夏启睁大鱼泡眼盯着李玄门冷声道赵霸天镇守冀州拥兵百万，李玄门镇守荆州拥有五十万水军，这两人的要好关系，让老迈的皇帝很是忌讳！

　　“臣领命！”面对夏启的命令，李玄门笑着领命。

　　豫州在春暖花开的季节中百花齐放，美不胜收。

　　在距离气势恢宏的皇宫三千米的地方，是有一处伴山依水的好地段，这里是大夏王朝贵族的聚集地，这里建造着各种别致的阁楼庭院，住着影响着整个大夏王朝命运的达官贵人们。

　　赵霸天与李玄门这样的外地侯爷，在这代表达官贵人身份的地方也有居住的阁楼，这是一种身份与权力的象征，每个在大夏王朝有头有脸的人物，都会想方设法在这里购得一套阁楼，要是在这里没有一套阁楼，在别人面前都不能说自己多贵人，多么厉害。

　　“玄门，这次是我连累了你。”赵霸天在自己居住的阁楼中对李玄门邀杯歉意道李玄门举杯摇头，将杯中酒饮尽后，他脸色淡然道：“你我相知百余年了，还需要说什么连累不连累么？”

　　赵霸天赞同的点了点头，他很是豪爽的将杯中酒一饮而尽。在赵霸天给李玄门续杯的时候，李玄门降低声音道：“皇上这是想要让你我去寻找传说中的瑶池秘境与海外的莲蓬仙岛，他想要得到续命灵药，想要继续掌握朝权。”

　　“人都是怕死的，当你我两人寿元无多的时候，也会如此苛求续命灵药！”赵霸天叹声道李玄门用一道青色灵力将他与赵霸天包裹其中，这是青木结界，可以阻挡外界偷听。

　　李玄门的青木结界结出，赵霸天眯眼笑道：“五十余年未见，你终于迈入脱胎境成为大夏王朝又一位神王了！”

　　“呵呵，霸天你这是在取笑我么？你进入这个境界不知道多少年了。”李玄门谦虚摇头道赵霸天笑着摇头道：“玄门，这可是在皇城脚下，你用青木结界隔绝皇上的耳目，恐怕会无辜招来皇上的猜忌。”

　　“猜忌么？”李玄门玩味一笑道：“这一次皇上让我与你一起寻找续命灵药，已经是种从猜忌到提防的表现。我隔绝他的耳目，也只能让他提防我更深一些而已。”

　　说着，李玄门收起玩味笑容面色严肃道：“霸天，你跟我说实话，边陲龙脉脱困时候，你到底有没有感应到？”

　　赵霸天见李玄门严肃无比，他也很郑重的吐出一个字“有！”


第三十章 皇魄分生，纯木之力苏醒

　　李玄门已经猜想过这个答案，可是听见赵霸天自己承认，他还是不由一楞脱口道：“霸天，你是对皇上有什么不满么？刘天师曾经说过，边陲龙脉一旦脱困，必将搅动天下风云，大夏王朝的变故会非常之巨大！”

　　赵霸天面色森严地摇头道：“玄门，皇上现在虽然猜忌我，可是我对皇上的忠心从未改变过。边陲龙脉脱困之时，有一道恐怖之极的金黄之气狂涌而出，它斩破了困龙台，斩破了云层，当时我甚至看见天空都在一霎间被斩成了两半！以我的修为，当时我不能靠近分毫，我被那金黄之气阻隔在外，只能眼睁睁的看着那龙脉脱困，隐藏无踪！”

　　听到赵霸天这番严肃到极点的话语，李玄门很是震惊道：“连你都无法靠近分毫？当年刘天师到底如何斩断这龙脉，用困龙台将其困住的？”

　　“刘天师死在困龙台上，谁知道他有没有真正的将龙脉斩断困住？而且一条边陲龙脉真能影响大夏王朝的数万年基业不成？”赵霸天对龙脉之说充满了不信。

　　李玄门叹声摇头道：“霸天，龙脉孕育着皇气秉承的帝王。刘天师在地师界声望顶天，他不会无缘无故去斩一条边陲龙脉！”

　　“这件事情我们不要多讨论了，现在边陲龙脉已经脱困隐藏不见，除非刘天师可以死而复生，要不然我们根本不可能重新寻找到这条边陲龙脉。”赵霸天不想与李玄门在这方面纠缠，他要结束这方面的话题。

　　李玄门轻轻点头道：“十年的时间，希望我们可以寻找到续命灵药或是不死神药。只要能够保住皇上的性命，我坚信无人可以动摇大夏王朝的根基，无人可以夺取夏家的江山！”

　　赵霸天轻吁一口气没有回应李玄门的话，这世间的续命灵药与不死神药都是凤毛麟角的存在。而且任何一种续命灵药或是不死神药出世，都必将引发各大势力之间的血拼，没有人可以轻松的得到续命灵药与不死神药。

　　大夏皇朝的皇主垂暮，在没有立皇储的情况下，九位对皇位有野心的皇子，已经开始满朝布局，欲争夺那至高无上的皇权宝坐！在这样的背景下，许多修真世家与修真大派，开始隐秘的行动起来。这是一个将自己子弟与弟子安插到大夏王朝内部的好机会，亦是结识大夏王朝新权贵的好机会，没有人愿意到最后成为新皇主开刀的‘乱臣贼子’。

　　……

　　“呼……”赵宝吹出一口余气之后，他开始在自己专用的别院房间里打坐修炼。这亦是赵宝的一次自我疗伤状态，那名阴柔的大成王者在赵宝体内留下来不少阴毒寒气，这些阴毒寒气不及时驱除，很有可能会留下永久的隐患。

　　运转聚皇气诀的次数渐多，赵宝已经可以做到盘腿吐气之后，脑海与心念中聚皇气诀的口诀默运不停。他现在修炼的速度比以前明显快了许多。

　　赵宝从觉醒境突破到融魂境之后，还没有时间好好静心体会与巩固感受。在紫微阁这个大夏王朝护卫的学院中，赵宝相对安心的来细细体悟融魂境的奥妙。

　　赵宝体内的纯水之力在数个周天的运行之后，开始渐渐转为聚皇气诀形成的力量，这些力量开始滋润起赵宝丹田中那一出稀薄的‘气魄’，赵宝的‘气魄’是并不是纯粹的金黄色，它还夹着纯水之力的一点黑色。

　　聚皇气诀修炼出来的力量一点一点进入模糊的‘气魄’之中，赵宝感应到充实的灵力在丹田处踏实的聚集储存起来，这种踏实的感觉，让赵宝很是兴奋。

　　赵宝这一兴奋，他肝脏中的纯正木力非常顺理成章的加入到他体内运转的经脉之中，而且在纯正木力吸收天地灵气进入到赵宝体内之后。聚皇气诀，并没有将纯正木力吸收的天地灵气归入纯正水力形成的‘气魄’里面，而是有一娄模糊不清的气魄如赵宝的模样飘浮在赵宝的丹田中，这一娄‘气魄’乃是纯正木力与聚皇气诀形成，它自然形成了金青两种色彩。

　　纯正木力的突然涌现，刚开始没有引起赵宝的注意，因为赵宝完全沉浸在壮大丹田中的‘气魄’的过程里，当他反应过来的时候，他的丹田里面又生出一个‘气魄’来，这‘气魄’只是与纯水之力形成的气魄颜色微微不同，它也有一股皇气浮沉显露。

　　丹田中多了一个‘气魄’，加上纯正木力突然出现，这让赵宝无法保持空灵的心态继续修炼了。他压着心中的不安，草草的结束了这一次修炼。他需要弄清楚自己体内的灵力到底是怎么回事，明明是纯水体质，怎么会有纯木之力涌出呢？

　　想起自己体内纯正力量觉醒的过程，赵宝不由开始深深的怀疑自己根本不是什么纯正体质，而是一个杂乱的废材体质而已。

　　赵宝走出自己的别院，想要去邻家的刘语嫣哪里询问，不过想到刘语嫣才只有八岁，她知道的很多事情都是听其过世的娘亲口述的。这让赵宝放弃了向刘语嫣询问的想法，至于刘智盈，赵宝对其的印象改观不大，他没有去找对方询问的意思。

　　抱着求人不如求己的态度，赵宝向紫光流动，好似在水幕中的紫微阁走去。先前刘语嫣叽叽喳喳给他说过紫微阁的每一层阁楼都有些什么，他的目标非常明确，就是紫微阁二与三楼的藏书阁，他需要疯狂补充这个世界各个方面的知识，因为这个世界可能是他将要生存一世的地方。

　　赵宝来紫微阁的时间很凑巧，在这夕阳如血的黄昏，紫微阁苦修一天学子们都从紫微阁第一层徐徐走出，晚饭的时间到了，这些学子的方向都是一致的。

　　面对赵宝这个逆向相行的人物，紫微阁的学子们都露出异样与敬畏的神色。因为他们都知道这满头雪色白发的赵宝是一位符宝师。许多学子想要跟赵宝攀关系，奈何许多学子都亲眼目睹赵宝用恐怖的符宝将一个大成王者镇杀的过程，他们敬畏的不敢靠近赵宝。

　　可以镇杀大成王者的符宝会是什么级别？紫微阁的学子们都非常清楚，必须要是王级符宝，才可能斩杀大成王者！

　　如果不是很多人亲眼看见，赵宝于虚空之中画制出那恐怖的王级符宝，他们可能都不会相信这满头白发的家伙竟然是个王级符宝师！

　　面对紫微阁学子异样与敬畏的眼神，赵宝目不斜视，冷着一张脸，踏着坚实的步伐淡定前行着。

　　微风吹动青花树的细叶与碎花儿，在淡雅的香气中，赵宝披散的长发被吹起，在残阳如血的夕阳下散发着致命的吸引力，无数少女眼中有心形显露。

　　“真是风一般的男子，充满了悲伤与故事！”一个怀春少女迷离道：“雪白的长发映衬出他纯洁的心灵，坚实的步伐体现出他的刚正不阿，在他冷漠的脸庞下，我分明看见了一双充满忧伤的眼眸。”一个诗意的女子，在春风中动荡了心灵。

　　“王级符宝师，他天生为我这样的婀娜多姿，长着天使面孔与魔鬼身材的性感女神而生……”一个脸上坑坑洼洼，全身浮肿的女子大声喊话，一霎间紫微阁的路旁有此起彼伏的呕吐声不停蔓延。

　　“……”

　　少女总是怀春，看到白发并且成熟的赵宝，就幻想赵宝是个故事丰富，并且感性浪漫的白马或是黑马王子，而男人们的眼中除了敬畏就是嫉妒，王级符宝师在任何地方都是高高在上的存在，即便是修为超凡的圣人都不敢轻蔑王级符宝师。

　　赵宝无视少女怀春的眼波与少年们敬畏嫉妒的眼神，他的心早已经在无数个黑暗挖坟掘墓中练成磐石。


第三十一章 王级符宝师（上）

　　紫微阁外紫光流动，如水幕般绚烂，在踏入紫微阁里面之后，这种绚烂感觉马上被充实的天地灵气所取代。因为紫微阁第一层地下铺满了中品灵石。那些散发着充裕灵气的灵石会聚集天地间的天地灵气汇聚过来。

　　一般进入紫微阁的学子，只要不是家世太过惊人的人，都会被脚下数以万计的中品灵石铺成的路震撼，这些中品灵石最起码价值百万两黄金了。要知道一两黄金足够普通的五口之家生活一年了！

　　虽然知道脚下这些会散发出灵气的石头在这个世界很值钱，可是赵宝还是对这些曾经无数次阻拦他挖掘通道的石头没有好感，所以他懒得向地上的中品灵石瞄上哪怕一眼。

　　赵宝的这般表现，已经被许多关注他的人收入眼中，有人当即感慨道：“看见没有，这就是王级符宝师，视脚下这价值百万两黄金的中品灵石如无物，这才是王者的气度啊！当初我直接被眼前的中品灵石震呆了半天……”

　　“这不是废话么？王级符宝师肯定不缺中品灵石，如果他看到高品灵石，肯定就无法保存这种无视神态了……”有人暗哼道：“你们这些小男孩懂什么？这是一种精神境界，视灵石如浮云的精神境界！你们这些低俗的小男孩是不会懂的！”一个怀春少女犀利反击道：“对，你们这些家伙，怎么懂得王级符宝师的精神境界？”另有怀春少女帮腔道：“……”

　　赵宝雪白长发与沧桑的面庞，加上那血禁神符，为他吸引了不少怀春少女。

　　赵宝没有注意到，暗中为了他而斗嘴的少男少女们，他在紫微阁第一层中寻找着进入第二层的楼梯口。

　　在寻找间，赵宝感应到一股特殊的力量，那是一种用字符与天地间的浩然正气取得共鸣的特殊力量，当然在这个世界，人们将天地间的浩然正气称为灵气。

　　“有人在画符么？不对，应该是有人在制作符宝。”赵宝自语的向特殊力量传来的方向走去，他想要看一看在这世界地位超凡的符宝师，是如何制作符宝的。

　　脑中有了见识一下这个世界符宝师的想法，赵宝行走的脚步不由快了几分。

　　赵宝是被制作符宝的特殊力量吸引了，其他跟着赵宝的紫微阁学子们，却非常清楚赵宝加快行走的方向是什么位置。

　　“……这位王级符宝师，要在我们紫微阁制作符宝么？”有一位学子不敢相信的自问道：“快跟上，王级符宝师难得一见，如果可以见到他制作符宝，是我们一生的奇缘。说不定我们还能够从这王级符宝师手中求得一张王级符宝……”有一位学子意淫的得意笑起来，当他从意淫中回过神来，他身边的同伴早已经快步追逐赵宝的身影过去。

　　“……你们……混蛋……”这位学子气的脸发胀，不过看到身边越来越多的人跑向制符学习区域，他顾不得生气快步追了上去。

　　赵宝不知道身后跟了一群想要见他制符的学子，他集中精神在捕捉那越来越弱的特殊力量。

　　当赵宝走入制符学习区域的时候，有三名学子在聚精会神的用符笔一比一画的画制符宝。在这三位学子对面，坐着赵宝认识的李老怪。

　　李老怪看到有人擅自踏入制符学习区域，他本能的板起脸来，当看清楚来者是赵宝之后，他板起的脸露出了千年难得一见的笑容。

　　李老怪这堪称老男人版的‘嫣然一笑’，瞬间让许多跟着赵宝进入制符学习区域的学子腹部翻腾的停下身子。三个制作符宝的学子中，有一个个头消瘦的男生被李老怪的笑容雷的直接无法继续制作，他瞪目结舌的看着李老怪，手中的符笔直接将石桌上的绿色符纸洞穿了。

　　“全利涛，你在干什么！”李老怪发现全利涛的符笔洞穿了符纸，他愤怒道：“今天晚上不允许吃饭，在这里给我练习如何用符笔写字！”

　　“导师，弟子不是故意的……实在是因为弟子被你的笑容给惊到了，这可是弟子入紫微阁以来，第一次看见导师你笑……”全利涛苦着脸想要辩解。

　　李老怪听到这话，他冷眼看着全利涛，“你明天的早餐取消，今晚在这里好好练习写字！”

　　全利涛脸色泛黑的看着一脸不爽的李老怪，最终全利涛没有敢挑战李老怪的导师权威，他妥协的点头，“是……”

　　李老怪见全利涛臣服，他嘴角有露出笑容，准备好好劝说赵宝在他手下学习。刚才他要惩罚全利涛，都是因为全利涛在这个时候掉链子，让他觉得在赵宝面前丢脸了。

　　当李老怪想要劝说赵宝的时候，赵宝已经站在一个身穿水蓝色衣服的女孩身后，他直挺挺的站在女孩身后，聚精会神的盯着女孩桌上的绿色符纸。

　　穿水蓝色衣裙的少女也感觉到赵宝的靠近，只是此时她不想要放弃辛苦画制到现在的符宝，她现在已经香汗淋漓，精神力与灵力大幅度消耗。她手中没有几丝重量的符笔此时已经重如千斤，每一次的挥笔都会让她喘息不止，她发育饱满的胸脯起伏的很是迷人，一些跟着赵宝进入制符学习区域的男学子们都看凸了眼球，有些人甚至留下了鼻血。

　　“哎……还是功亏一篑了……”水蓝色衣裙少女旁边的一个男生发出失败的叹息声，他画制在绿色符纸上的符纹如烟花般消失无踪了。

　　这男生的叹息声，让少女手中的符笔一下子停滞下来，这一停滞无论少女如何的不甘与拼命挥动手中的符笔，她都无法在让手中的符笔再进分毫。而汇聚在符笔上的浓厚天地灵气亦正在一步步压着少女手中的符笔去穿透绿色的符纸！

　　少女见无法改变情况，她让百花失色的脸上浮出无奈的笑容，她最终无法完成这一次的画制，被卡在最后一步上面。

　　赵宝察觉到少女要放弃，他毫无顾忌的握住少女的手，而后顺势一带，将那汇聚在符笔间的天地灵气注入到这张符宝之中，并且顺势完成最后一笔。

　　将最后一笔画完，赵宝立刻松开少女的手，他不顾少女嗔怒的眼神与学子们各种各样的眼神，他从石桌上将符宝拿到手中，他运转聚皇气诀探寻着这符宝的画制纹路，并在心中默默记下。

　　在刚才的认真观察体会中，赵宝发现少女画制的符宝与赵霸天使用的纯水体质专用的续命神诀有些相似的情况，这符宝在画制过程中竟然可以吸收天地灵气散发出淡淡的药香味，而且这符宝画制的过程有些类似于从天地灵气中提出五行水力，所以赵宝在少女放弃的时候才会忍不住出手将最后一笔画制完成。


第三十二章 王级符宝师（下）

　　用聚皇气诀探寻这符宝的画制纹路时候，赵宝有意识的用聚皇气诀吸收天地灵气转化为纯水之力。一霎间，赵宝手中的符宝光芒闪动，在纯水之力的滋润下，这符宝由绿色转为金黄色，并且有浓郁无比的药香味散发于空气之中随风飘香，这沁人心脾的药香味让人安宁，同时众人亦被赵宝制作符宝的手段折服！

　　这就是王级符宝师，可以直接提升符宝材料的等级完成更高程度的符宝！

　　在这世间可以制作符宝的不只是符纸这一种材料而已，作为最常用的符宝制作材料，符纸分为绿，紫，青，金黄。

　　金黄色的符纸是王级符宝的标志，这世间亦只有王级符宝师才可以将低级符纸提升到顶级的金黄之色。

　　王级续命符宝！这是何等逆天的存在，只要还有一口气在，王级续命符宝就可以将其救回来！

　　“不好意思，一时间被这符宝触动，忍不住帮你完成了它。”赵宝完全探清楚这续命符宝的画制纹路后，他将手中无数人用灼热，痴迷，贪婪等目光盯着的王级续命符宝递给了少女，同时赵宝问出了一个让所有人无语的话“请问姑娘，这符宝叫什么名字？”

　　水蓝色的少女没有去接王级续命符宝，她用明媚的眼睛看着赵宝呼吸加重道：“这种符宝名叫续命符宝，前辈是要将这续命符宝给我么？”在王级续命符宝面前，谁人能够不动心？

　　“这本来就是你画制的符宝，我只是帮你完成最后一笔而已。”将符宝塞入一脸迷惑神态的少女手中，赵宝理所当然的说道如此说完，赵宝不在看愣神的少女，他看向一脸震惊表情的李老怪说道：“李老怪导师，不打扰你教导弟子了，我有些疑问要去藏书阁找答案，就先走了。”

　　“前辈，别走，你能否为我制作一张王级续命符宝？”全利涛听到赵宝这话，他比李老怪反应还快的拦在赵宝身前渴求无比的喊道：“前辈？”赵宝摸着自己雪白的长发苦笑摇头道：“我只是长得沧桑一点，我并不是什么前辈，只是刚入紫微阁的学子而已。”

　　“……你是刚入紫微阁的学子？”全利涛一脸囧样的看着怎么看都三十岁模样的赵宝，这个年龄段的人，一位王级符宝师会加入紫微阁么？

　　“前辈……你真是刚加入紫微阁的学子？”拿着王级续命符宝发愣的少女震惊的看着赵宝。

　　赵宝挂满无奈的苦笑转身向制符学习区域外走去，那些跟随他过来的紫微阁学子们，都恭敬的给他让开道路。虽然赵宝说他是刚入紫微阁的学子，可是这也无法掩盖他王级符宝师的恐怖，没有人敢用看菜鸟的眼神或是疑惑的眼神去看赵宝。

　　“导师，他真是刚进入紫微阁的学子么？”性急的全利涛急忙向李老怪求证道李老怪看着赵宝在众学子分开的道路间行走的背影，他看到了一股落寞，那是王级符宝师的高手寂寞。

　　“导师，你到是回答我啊，他是不是新入紫微阁的学子，是不是新入您门下的弟子？”全利涛见李老怪不理会他，他再度询问道：“他的确是新入紫微阁的学子，奈何他一心想要去学炼丹术，不愿意主修符宝。”李老怪看着赵宝的背影，他惋惜的叹息道听到李老怪的话，全利涛跳脚道：“炼丹术？他已经是王级符宝师了，难到不想再进一步成为圣级符宝师么？”

　　“哎，为师也为他惋惜无比，奈何他心比石坚，为师无法勉强他来继续学习符宝，为师也没有教导他的资格。”李老怪脸上惋惜与无奈之色并显。

　　听到李老怪的话，全利涛与另外一个李老怪的得意弟子江池都沉默了。唯有得到王级续命符宝的少女疑惑道：“导师，想要在炼丹术方面有所成就，必须要是纯火体质不可。刚才这位前辈分明是纯水体质，他真会去学炼丹术么？”

　　听到少女的话，李老怪眼睛直瞪，接着他拍着脑袋懊恼无比道：“对啊，这赵宝是纯水体质，他去学炼丹术不是白白浪费时间么？”

　　李老怪反应过来之后，他如风般向赵宝追去，并且大喊道：“赵宝，等等老怪我，老怪我有重要的事情跟你说！”

　　“明月师妹，我好羡慕你啊，能把这王级续命符宝给我摸一摸么？”李老怪一走，全利涛的目光一下子火热的盯在夏明月洁白手掌中的王级续命符宝上。

　　“给你之后，我还能要得回来么？”夏明月轻抿丰盈的双唇，吐气如兰间将王级续命符宝收入到右手中指的乾坤戒里面。

　　“明月师妹，你怎么能够如此残忍的，我们无缘拥有王级续命符宝，多看几眼饱一饱眼福，沾一沾续命气息也好啊！”全利涛见夏明月将王级续命符宝收入乾坤戒里面，他一脸夸张的痛苦表情活像是失恋了一般。

　　夏明月没有理会一脸痛苦表情的全利涛与至始至终未发一语的姬江池，她径自离开这里，她需要调查关于赵宝的一切。

　　……

　　“什么，你要跟着李霞导师学习？”追上赵宝，迫不及待的告诉赵宝，以他纯水体质是无法在炼丹术上取得成绩的李老怪，在听说赵宝跟着李霞学习之后，他怒难抑制道：“老怪我被李霞那丫头给戏耍了，老怪我现在就去找她算账！”

　　“别！李老怪导师，是我自己要留在她身边学习的。无法学习炼丹术，我也会将修炼放在第一位的。当然我也不会荒废符宝方面的学习，只要有时间，我都会去请教您的。”赵宝拉住怒气冲冲的李老怪说道：“赵宝，你如此年龄就已经是王级符宝师了，如果继续在符宝上面钻研将来成就不可限量，你为何要如此自误呢？”李老怪痛心疾首的劝说道：“王级符宝师？这符宝师的等级如何划分？”听到李老怪的话，赵宝一脸惊讶表情回问道：“符宝师的等级划分，低级，中级，高级，王级，神级，圣级，帝级。赵宝你可以让绿色符纸提升为金黄色的顶尖符纸，这就是王级符宝师的标志！”李老怪疑惑的看着赵宝解释道，作为一个王级符宝师，不应该连符宝师等级的划分都不知道。

　　“呵呵，李老怪导师，你误会了。我先前能够让那张绿色符纸变成金黄色，是因为我修炼的法诀导致的。”赵宝摇头笑道：“是吗？”李老怪用不信的表情盯着赵宝。

　　“李老怪导师若是不信，你可以拿出一张绿色符纸，我可以帮你画制一张续命符宝。”赵宝轻声道：“好，你画制给我看一看。”李老怪从乾坤袋中取出绿色符纸，符笔与朱砂递给赵宝。

　　赵宝接过李老怪递过来的绿色符纸，他开始认真准备起来，画制符宝是一件神圣的事情，赵宝的爷爷常年告诫他，在画制符咒的时候要有无愧于人的心境，这样才可以画制出威力最为强劲的符咒。

　　赵宝将绿色符纸平摊在手中，而后他集中精神力，运转聚皇气诀开始大量转化为纯水之力，并且在这瞬间下笔如神的勾勒着续命符宝的纹路！

　　符宝师画制符宝，不只是对修为要求，对于精神力的要求更严苛，没有足够的精神力，就无法将天地灵气融入到符宝之中，让符宝具有更大的等级。

　　赵宝这番出手，李老怪分明感应到那强盛如海的精神力，这样的精神力岂是平凡符宝师可以拥有的。

　　不过当赵宝完成符宝的瞬间，他察觉到这泛着金黄色光芒的符宝并没有达到王级符宝的程度，这只是一张中级符宝。

　　“怎么样？我应该不是你口中的王级符宝师吧？”赵宝见李老怪皱起眉头，他轻声道：“怎么会如此？这分明只是一张中级符宝而已，为什么会透出一股王级符宝般的威势来？”李老怪喃喃自语道赵宝不理会失神的李老怪，他将符笔与朱砂装入自己腰间的皮包中，径自向自己的目的地走去。来到这个世界，赵宝还没有一杆趁手的符笔。这只符笔赵宝没有准备还给李老怪了。


第三十三章 天书召唤

　　在紫微阁浩瀚如海的藏书阁中，赵宝没有花太多的心思就找到了解开自己心中疑惑的书籍。

　　“先天混沌体质。”在走出紫微阁之后，赵宝喃喃自语，他没有想到自己体内的灵力并不是混杂了，而是先天混沌体质觉醒之后，一步一步复苏成长的过程。

　　“我尽然拥有了这世间的特殊体质，先天混沌体质，可修五行类的任何法诀……”想到关于先天混沌体质的种种好处，赵宝不由感慨道：“莫非真是因为我吸了龙脉吐出的金色气息，在这个世界开始幸运起来？”

　　恍惚间，赵宝抬头望向天空，此时天空中早已经布满了繁星，赵宝呢喃道：“爷爷，你在家还好么？你所说的吸龙脉吐出的龙气，可以逆天改命的传说，或许是真的。”

　　“咦……紫微星怎么会如此明显？”本来心中酝酿着思乡愁绪的赵宝，一下子被天空中明亮的古帝之星紫微星给吸引了。

　　紫微星就是北极星，在古星象学中代表古帝之星，它向来混沌难明，只要它在一个地方明亮起来，必有帝王级墓地存在！

　　看着光芒盖过周围星辰的紫微星，赵宝心中大动的从皮包中取出风水罗盘，在夜幕之下赵宝定出东南西北各个方位，而后他依照方位判断出了紫微星明亮的区域，这一区域尽然将整个紫微阁给包囊其中。

　　看着吸收着月亮与星辰光芒转化为紫色灵气流波的紫微阁，赵宝仿佛看到了一座大墓上方的墓碑！

　　“管它是不是帝王之墓，小爷已经吸收龙脉吐出的龙气改容换貌拥有了新的人生，小爷绝不会再去挖坟掘墓了。”赵宝看着紫色灵气涌动，好似水幕，绚丽无比的紫微阁，他不想管这紫微阁是不是一块墓碑，也不想去管紫微阁下方是否有一座帝王级古墓。

　　现在他已经是身具先天混沌体质的幸运儿，他想要换一种活法了。

　　弄清楚了自己体内突然冒出纯木之力的原因之后，赵宝回到自己的别院之后，他放心大胆的修炼起来。在聚皇气诀的运转之下，赵宝丹田处纯木之力形成的‘气魄’逐渐明显起来。

　　在修炼数个时辰之后，在夜深人静的午夜时分。赵宝周身的金黄色皇气外泄的非常浓密，而此时一直在紫微阁上流动的紫色灵气，突然泛出一娄金色灵气脱离而出，它迅速飞临赵宝所在的位置，一下子融入到赵宝体表外泄的皇气之中。

　　原本心神宁静，专心修炼的赵宝蓦然间看见了，一片黑暗无边满目疮痍的地下城，接着他看见鸟语花香，山林秀丽，流水环形不断，犹如仙境一般的场景，接着场景一边，赵宝看见一座古墓，那古墓横阔无边，无法探寻其尽头。在这古墓中，有一股霸道皇气在黑暗中不屈的散发着金黄色光芒！

　　“是皇极天书！”赵宝蓦然睁开双眼喊道赵宝清醒过来，他快步走出房间，来到别院之中，他眺望着紫色灵气如水幕般流动的紫微阁，“刚才所看见的是紫微阁下方的那座帝王级大墓的景象么？这大墓中埋葬有皇极天书残缺的书卷，它在召唤我？”

　　“我刚决定不在挖坟掘墓，这皇极天书的残缺书卷就出现了，难到我天生该去挖坟掘墓么？”赵宝盯着紫微阁，一直到东方鱼肚泛白，破晓的太阳光芒刺破黎明的黑暗，他才做出了自己的决定。

　　为了得到完整的皇极天书，赵宝决定要进入紫微阁下方这座大墓，去寻找那在召唤他的皇极天书的残缺书卷。因为皇极天书的总纲中提到过，得到完整的皇极天书，就能够开天辟地，穿梭虚空。赵宝不知道他能否得到完整的皇极天书，可是他想要努力的去得到，因为他想要回到自己的世界，去给自己的爷爷养老送终。

　　翌日，天风城被浓雾锁城，可是这浓雾锁不住紫微阁学子们熊熊燃烧的八卦之魂，无数学子们在相互转达一件事情，紫微阁多了一个王级符宝师，他有一头雪白的长发，他有一张三十岁人的沧桑面孔，然而他只有十八岁是紫微阁新一届的学子，这个学子名叫赵宝。

　　“王级符宝师？新一届的学子？这有可能么？”

　　许多学子听到这个消息之后，都不由发出同样的疑问，因为王级符宝师已经是顶尖人物，他们怎么可能会屈尊降贵，来到紫微阁做学子？王级符宝师完全可以直接去豫州，去大夏王朝的帝都，直接找皇上要侯位了。

　　“是真的，昨日我亲眼看见他将一张绿色符纸提升成为了金黄色的符纸，并且制作出了王级续命符宝，这王级续命符宝现在在夏明月手上，不信的人可以去找夏明月要出那张王级续命符宝辨一辨真伪。”有学子激动的辩解。

　　在这流言满天飞的情况下，紫微阁的符宝导师李老怪站出来说话了，他说赵宝只是中级符宝师而已，随后夏明月也站了出来，说她手上的续命符宝只是中级符宝而已。

　　面对李老怪与夏明月的回应，很多人都觉得这应该才是事实。可是亲眼见证赵宝将绿色符纸提升为金黄色的学子们，都提出了质疑，他们要求夏明月拿出赵宝制出的续命符宝，让众人了解事实真相。

　　面对这样的要求，夏明月拒绝拿出赵宝制作的续命符宝，她的态度让赵宝是否是王级符宝师的事情充满了悬念。夏明月的反应，也让所有亲眼见证赵宝将绿色符纸提升为金黄色的学子们找到了最有力的证据，一时间赵宝这雪白长发，面容沧桑的学子成为了紫微阁的风云人物。

　　“明月师妹，你拿出赵宝制作的续命符宝就能让所有的流言消失，为何你不拿出来呢？”全利涛缠着夏明月寻找着赵宝制作的王级续命符宝的下落。

　　“那是我制作的符宝，赵宝只是在最后帮我完成了一笔，我自己的符宝为什么要交出来？况且这样的流言蜚语，时间长了自然会不攻自破，你何必如此在乎呢？”夏明月皱起秀气的鼻子不满的看着全利涛。

　　全利涛一脸苦相的看着夏明月酸酸的说道：“明月师妹，你是饱汉不知饿汉饥啊！要知道拥有一张王级续命符宝就等于多了一条性命，这赵宝到底是不是王级符宝师对我非常的重要！”

　　“想要知道他到底是不是王级符宝师，你可以自己去问他。”夏明月歪过头不在理会全利涛。

　　“明月师妹，你太可恶了。”全利涛气愤的离开，跟着全利涛一起来找夏明月的姬江池低声道：“明月，你是否已经将那张续命符宝送回帝都了？”

　　“我的事情不用你管！”夏明月瞪眼道：“别人的事情我可以不管，你的事情我却不能不管，不要忘记你是我的未婚妻！”姬江池目光冷峻道：“哼，想要娶我，还要看我愿不愿意！”夏明月凤眼怒睁，她对姬江池的讨厌已经到了一种境界。

　　“婚姻大事，乃是父母之命，媒妁之言，你愿不愿意又如何？”姬江池摇了摇头，留下一个潇洒的背影转身而走。

　　夏明月美目中怒气环绕，她紧握双拳昵喃道：“我一定要成为一个王级符宝师，我要掌握自己的命运！”

　　……


第三十四章 心如磐石

　　“小宝哥哥……小宝哥哥，你看谁来了……”赵宝决定要寻找紫微阁下方大墓的入口，他正在认真擦拭挖掘工具工兵铲，这时候别院外传来了刘语嫣欢快的声音。

　　赵宝闻言心中一动，他快步走出房间，看见了一脸风尘仆仆，头发乱糟糟的赵琳。

　　“赵琳，赵村长那老头子呢？”赵宝见赵琳身边没有赵村长的身影，他沉声问道想到先前胡家的老头子追踪到他与刘语嫣，他开始担心起赵村长是否真的被胡家的老头子给诛杀了。虽然赵村长修为逆天，可是修为再强，有时候也架不住人多，正所谓双拳难抵四脚。

　　“赵爷爷去豫州了，他没有送我来紫微阁……小宝，我以为再有见不到你了……”赵琳眼泪微红的看着赵宝，这些天她心中满是赵宝，她害怕赵宝被胡家那修为恐怖的老头子给杀死了。

　　“哼，我就知道自己被这赵老头子给忽悠了，他修为逆天，要是出手的话，怎么可能让胡家那个老头子追上我与刘语嫣。”赵宝气愤道：“赵爷爷也是逼不得已才离开的，他是被皇上召去豫州的。”赵琳摇头解释道：“皇上？赵老头子是朝廷官员？”赵宝闻言惊讶道：“恩，赵爷爷是冀州赵家的上任家族，是冀州侯！”赵琳点头道：“冀州赵家，语嫣听说过这个家族，他们是冀州最强的修真世家，也是朝廷在冀州抵御蛮荒的将侯。”刘语嫣插口道赵宝奇怪的摇头道：“这赵老头子既然是大夏朝廷的王侯，他为何要去冀州偏远的小山村做个村长？”

　　“听胡家的那个老头子说，边陲的困龙脱困，赵爷爷因此失职，要被皇上重罚了。”赵琳皱眉回忆一会之后才说道：“边陲困龙脱困？”赵宝闻言一下子想到那将他活吞过来的龙脉，想到那口朱红漆色的葬龙棺。想到这里，赵宝不由在心中嘀咕“莫非那条龙脉是被人困住的？要是如此，这世间的地师肯定非常恐怖。”

　　“小宝，听语嫣说你的头发全白了，苍老了很多，我还不相信。你怎么弄成这幅模样了？”赵琳一脸心疼的看着长发雪白，苍老了二十年的赵宝。

　　“小宝哥哥是为了救我才弄成这样的……”刘语嫣一脸自责的难过表情道赵宝摸了摸雪白的长发乐观的笑道：“头发终有一天会白，容颜也迟早会沧老，我只是提前了一些而已。”

　　“小宝，你是个真正的男子汉！”赵琳看着沧桑的赵宝，她心中对英雄的幻想形象正在不断与赵宝相吻合。

　　“进来好好梳洗一下，你多少天没有洗漱了？”赵宝被赵琳与刘语嫣崇拜的眼神弄得有些飘飘然，他柔声道赵琳不客气的进入赵宝洗漱的专用房间，刘语嫣则昂着小脸看着赵宝轻声问道：“小宝哥哥，你真是王级符宝师么？”

　　“不是，哥哥只是中级符宝师。”赵宝否定道：“真的么？外面的人都在说小宝哥哥是王级符宝师。”刘语嫣很期盼的望着赵宝。

　　赵宝低下身轻抚刘语嫣的小脑袋道：“语嫣，如果小宝哥哥是王级符宝师，我怎么可能会在胡家的那个老头子面前落荒而逃？外面的人怀疑我是王级符宝师，只是因为小宝哥哥可以改变一下符纸的色彩而已。”

　　“赵宝师弟太谦虚了，你不只是改变了符纸的色彩，你制作的续命符宝，可以不需要外力，而源源不断的吸收天地灵气转变成为可以延长人寿命的灵药之气，这不是一个中级符宝师能够做到的！”这时候一个悦耳动听的声音响起，赵宝与刘语嫣都不由向别院外看去。

　　来人是夏明月，此女明眸贝齿，貌美如花，一身水蓝色的衣裳将她凹凸有致的身体衬托的淋漓尽致，她微笑的脸庞上绽放着两个迷人的酒窝，让人色授魂与，愿意迷醉其中。

　　“你是……昨天那个画符的女孩？”看到这样的美人，赵宝的心不由跳动加快，昨日他一门心思专注到了续命符宝上面，根本没有太过关注这个女孩，今日单独看这女孩，真是够迷人的。

　　夏明月微笑的点头道：“我叫夏明月，你可以叫我明月师姐也可以直呼我名字明月。”

　　“你是李老怪导师的弟子，我不该叫你师姐吧？”赵宝可没有做小的习惯。

　　夏明月摇头笑道：“咯咯，赵宝师弟，虽然我们跟随的导师不一样，可是这里是紫微阁，我们都是紫微阁的学子。先进入紫微阁的自然是师兄，师姐，后进入紫微阁的自然是师弟，师妹了。”

　　“叫你明月吧，我没有叫人师姐的习惯。”赵宝果断道：“小宝哥哥，这个姐姐是谁啊？”刘语嫣看着美若天仙夏明月问道：“小妹妹，我是他朋友，你是他什么人啊？”夏明月望着俏丽的刘语嫣露出更加迷人的笑容来。

　　“我现在是小宝哥哥的妹妹，长大后我就说小宝哥哥的妻子了……”刘语嫣说出了一句让夏明月错愕，让赵宝摔倒，让刚洗漱出来的赵琳俏脸大变的话语来。

　　“语嫣，别乱说了，小宝哥哥自己会找到妻子的！”赵宝急忙反驳道：“语嫣，你怎么变成赵宝的未婚妻了？是不是赵宝用花言巧语欺骗了你？”赵琳蹬蹬几步跑到刘语嫣身边大声问道，她瞪着赵宝的凤眼中，有无尽的怒气在上升。

　　刘语嫣轻摇螓首道：“赵琳姐姐，小宝哥哥没有说什么欺骗语嫣的话。小宝哥哥是为了救我才变成现在这个样子的，他要是找不到妻子了，语嫣长大后愿意嫁给小宝哥哥。”

　　赵琳听见刘语嫣如此说，她凶巴巴的眼神也温和了许多，她轻声对刘语嫣说道：“语嫣，你别胡思乱想，你小宝哥哥可是前途无量的符宝师，他怎么会找不到妻子呢！”

　　说到符宝师几个字的时候，赵琳的目光已经狠狠盯着赵宝身上，这个跟她青梅竹马一起长大的赵宝，身上有太多秘密，她恨不得立刻将赵宝的秘密都挖出来，来揭开她心中的重重疑惑。

　　“语嫣，看见没有，这个漂亮的女孩就是冲着你小宝哥哥的符宝术来的！”赵琳盯着赵宝的目光刷地转到夏明月身上，她眼中有明显抵触戒备神色。

　　“呵呵，这位师妹所说不错，我的确是冲着赵宝师弟的符宝术而来，确切的说，我是有求于赵宝师弟。”夏明月没有理会赵琳的抵触戒备眼神，她很坦诚的笑道：“谁是你师妹，少攀亲近关系！小宝没有时间帮你，你请回吧！”赵琳凶悍的叉腰，一脸大姐大的派头。

　　面对赵琳这凶悍的样子，夏明月微笑摇头道：“我是来找赵宝师弟帮忙的，跟你似乎没有什么关系？”

　　“小宝是我弟弟，我的话他绝对会听！”赵琳一副赵宝的一切她做主的神态。

　　夏明月用疑惑的眼神看着赵宝，“赵宝师弟，她的话能够代表你的态度么？”

　　“你想要求我做什么？”赵宝无视赵琳的眼神低沉道：“我想要请赵宝师弟帮忙多制作几张续命符宝。”夏明月眼睛一亮快速说道：“让我制作续命符宝没有问题，不过我制作一张续命符宝，你需要给我五十张青色符纸作为报酬！”赵宝平静开口道夏明月闻言脸上微笑不见，她俏脸染霜道：“赵宝师弟，一张中级续命符宝市场价只需十两黄金，一张青色符纸却需要百两黄金，你这样的报酬合理么？”

　　“付不起报酬，你可以自己去市场上购买中级的续命符宝。”赵宝一脸无所谓的耸动肩膀道原本要发脾气的赵琳，见赵宝如此刁难夏明月，她脸上挂起了笑容道：“付不起报酬就别在这里碍眼，我还要跟小宝弟弟好好叙旧呢！”

　　夏明月眼中愠怒闪过，不过她很快掩饰起怒气，她美若天仙的脸上有悲戚外露，她楚楚可怜的望着赵宝声音似能软人心骨一般道：“赵宝师弟，我也并不是大富大贵之家的千金小姐，我也是苦命的女子，我娘早世，是我爹辛辛苦苦将我养大，这些年他年龄大了，又被顽疾缠身，我希望多给他留一些续命符宝在身边，让他应付那些顽疾，还请赵宝师弟怜我可怜，帮我制作几张续命符宝……”说到这里，夏明月眼中有泪水汇聚，似乎随时都有可能流下来。

　　“小宝哥哥，这位姐姐好可怜，你帮帮她吧。”单纯的刘语嫣一下子被夏明月楚楚可怜，含泪欲滴的表情给触动了，这一刻她想起了死去的娘亲，她的眼睛也不由一下子微红了。

　　看到夏明月如此可怜，又是孝心一片，赵琳也不在出声阻止赵宝帮助这个‘可怜女子’了。

　　“你对市场上的续命符宝与青色符纸的价格了如指掌，我不相信你出生贫寒。不说其它，只是你腰间这块血色玉佩，透着层层血晕光环，我相信它的价值不会低于万两黄金。”面对楚楚可怜的夏明月，赵宝心如磐石，他脸冷如冰，很不客气的说道。


第三十五章 秘境传说

　　听见赵宝的话，赵琳与刘语嫣都看向夏明月的腰间，甚至连夏明月自己都望向自己的腰间。她腰间的血色玉佩在阳光中的确透着不凡的血晕光环。

　　“这是聚灵玉石。”刘语嫣一口叫出夏明月腰间挂着的玉佩的名字。

　　“这个值万两黄金么？”赵琳问道：“恩，语嫣听娘亲说过这聚灵玉石，它的价格非常贵，而且可遇不可求。”刘语嫣如此说之后，她眨巴着眼睛对夏明月说道：“明月姐姐，我娘亲说过，撒谎是不对的，做人也诚实。”

　　听到刘语嫣有板有眼的话，赵琳笑面如花，“语嫣说得太对了，这人就是要诚实，喜欢撒谎的人都是坏人……”

　　夏明月没有想到自己的谎言被自己喜爱的聚灵玉石所出卖，可是至今为止有几个男人可以面对自己的楚楚可怜的神态而无动于衷？

　　“赵宝师弟，莫非你是铁石心肠不成？”夏明月忧伤无比，仿佛她被赵宝无情抛弃，她是最受伤的人一样。

　　“小宝哥哥才不是铁石心肠，他为了救语嫣才弄得苍老了这么多……”刘语嫣激动反驳道：“我没有说不帮你画制续命符宝，我也没有强迫你让我帮你画制续命符宝，这算不上铁石心肠。而且我开出的报酬绝对是你付得起的，你不愿意付报酬，我自然不会帮你画制续命符宝了。”赵宝一脸问心无愧的表情道夏明月看着一脸问心无愧表情的赵宝，她咬住晶莹的红唇幽怨的看了赵宝许久才艰声道：“赵宝师弟，算你狠，就按照你所说的报酬来办！”

　　“爽快。”赵宝轻笑道：“你想要多少张续命符宝？”

　　夏明月幽声道：“赵宝师弟这般要价，我还能要多少张呢？就请赵宝师弟帮我制作四张续命符宝。”

　　“哈哈，我欣赏有孝心的人，什么时候你带着青色符纸来我这里取续命符宝，我给你五张，免费送一张给你。”赵宝笑嘻嘻的说道夏明月闻言眼前一亮，她急忙开口道：“只送一张，能不能……”

　　夏明月的话语还没有说完，赵宝已经无情摇头道：“不能！下一次你再找我帮忙画制续命符宝，我会考虑多送你几张。”

　　夏明月一脸无奈表情幽声叹道：“你真的只有十八岁么？或者你真如你的容颜一般，老奸巨猾了？”

　　“无论我的容颜如何变化，我的心灵永远十八岁……”赵宝一脸严肃的表情说道：“呵呵呵……”

　　一时间，夏明月，赵琳，刘语嫣都被赵宝的话语逗笑。

　　……

　　“赵宝，这家伙的外表肯定与他的内心一样，他肯定不是十八岁的少年，要不然他怎么会对我的哀求无动于衷？”夏明月从赵宝的别院出来之后，她不信的低喃着。

　　“一张续命符宝，百张青色符纸，我哪里去弄几万两黄金来完成这个交易……看来只能向二哥求助了。”夏明月皱起琼鼻，很是无奈的摇头自语。

　　回到自己的别院，夏明月看到桌上放着一封信与一张纸条。

　　夏明月首先拿起纸条，这是姬江池写给她的，约她今晚在紫微阁后山见面。夏明月将这张纸条用灵力不屑的震碎，对于这个姬江池，夏明月非常的不待见。

　　拿起信封，看到上面那谨慎又不失大气的字体，夏明月不由快速抽出信件来，这是她二哥夏凌的字体。看到她二哥的书信，夏明月从赵宝哪里所受到的郁闷之气顿时消失。

　　只是在展开信封之后，夏明月脸上的雀跃表情霎间凝固，她凤眼圆睁不断低喃道：“怎么会，怎么会……竟然有人行刺父皇，父皇还被重创，寿命再度缩减……”

　　夏明月手中的信纸无力落在地上，她高傲的眼中蓄满泪水，她最爱的父皇这些年身体每况愈下，各种吞噬人生命的疾病都找上了他。

　　可是夏明月从未想过，修为境界处于脱胎境巅峰，身为神王的父皇会被人重创。会出现这样的情况，只能说明，行刺的人是父皇极其信任的人。

　　“边陲龙脉脱困，新的皇者将会出现，这个时候想要行刺父皇的人很多，然而能够让父皇完全不戒备的只有大哥夏桀……”夏明月，在这一刻极度怀疑起自己这个身在帝都的大哥。因为夏桀五年前就突破到化形境成为了大成王者，他完全有偷袭夏启的实力。

　　想到先前姬江池留下来的纸条，夏明月决定今晚到后山与姬江池见上一面，因为姬江池与她二哥关系甚密，夏明月觉得姬江池有可能比她知道的更加详细一些。

　　李霞得知赵琳是纯金体质，她极力将赵琳网罗到她手下学习，因为赵宝与刘语嫣的关系，赵琳很爽快的答应了，她的别院被安排在赵宝的旁边。李霞将一篇癸水神诀交给赵宝之后，她就兴奋再度去紫微阁的秘诀库提取关于纯金体质方面的法诀。

　　日落月升，一天的时间如水而过。苍冷的夜空中，月亮隐而不显，这让满天的繁星成为了天地的主角。赵宝从他随身携带的皮包中取出一个不伦不类已经变成灰色的面巾，他将自己的脸给遮住，只留双眼在外，他看着没有月亮的星空喃声道：“爷爷说过，寻墓入口的最佳时机就是在无月之时，这时候平时看不见的星辰才最明显。”

　　赵宝手持风水罗盘在确定大墓最有可能的入口，古之墓穴多寻找龙脉为吉，要寻找墓穴的入口，就是要寻找龙脉的源头，而后顺藤摸瓜的从源头进入。

　　如果是以往，赵宝肯定已经开始去寻找龙脉的蛛丝马迹了。不过现在他已经透过皇极天书残缺书卷的召唤，看见了地下这个大墓的古怪格局，这种格局跟他以为在自己曾经生存的世界盗过的墓完全不同。所以赵宝不敢拿自己以往的经验来衡量这个世界的大墓。

　　“黑暗，仙境，无尽的空间，这紫微阁下面真是一座坟墓么？”回想起皇极天书残缺书卷召唤他时候的影像，赵宝很是疑惑，所以今日他准备先找到紫微阁下方这座大墓的入口，进去查探一番再说。

　　赵宝盯着风水罗盘与紫微星暗自计算大墓可能存在的入口方位时候，紫微阁的阁主夏弘来到了紫微阁的第六层，这一层乃是紫微阁底蕴所在，亦是紫微阁历代阁主最终颐养天年，立碑下葬的地方。

　　“夏弘参见三位老阁主。”夏弘恭敬的向几位召他来见面的老阁主跪拜道，这些人是历代紫微阁的阁主，亦是他的长辈。作为大夏王朝的官方的修真学院，每位阁主都必须是皇族血脉！

　　“起来吧。”三个鹤发白须的老阁主中间的那一位低声道夏弘听命站起来之后问道：“三位老阁主此次召我来见，有什么重大事情么？”

　　夏弘虽然是紫微阁的现任阁主，可是他也没有权力随随便便进入到紫微阁的第六层阁楼来。

　　“紫微阁下方有异动！”面对夏弘的问话，出声说话的老阁主低沉道：“什么？！”夏弘面色大变，这可不是什么好消息！

　　“老阁主，紫微阁下方真藏着秘境的入口么？”夏弘面色阴晴不定的问了句。

　　“这个谁都不清楚，不过数百年前我们将紫微阁搬迁到这片土地之上，就是因为刘天师说，这里五百年之内必将有秘境开启。”对于夏弘老阁主并没有刻意隐瞒，主动说出了当年搬迁紫微阁的秘辛。

　　紫微阁数百年之前，一直在帝都为大夏王朝培养人才。数百年之前，大夏王朝当今天子夏启最为信任的刘天师，建议他将紫微阁搬迁到了冀州的天风城。夏启对刘天师的话言听计从，为了紫微阁的搬迁事情，当年不少直言极谏的文臣被罢官下狱，有些甚至被直接处斩。

　　夏弘闻言一愣，他一直以为皇兄将紫微阁搬迁到冀州是为了让他监视冀州赵家呢。


第三十六章 英雄救美

　　“老阁主，这刘天师到底是什么人？他真可以预算出五百年之内的事情？”夏弘对他皇兄最为器重的刘天师非常好奇，只是这刘天师在他小时候就已经死去了。他无缘见到这个神鬼莫测的地师。

　　“刘天师是天地间难得一见的奇人。他虽然没有纯正体质，修为不高，可是他在地术上的本领，却让人不得不对他肃然起敬，敬畏几分。”说话的老阁主一脸钦佩之色，另外两个一直没有说话的老阁主也都赞同的点了点头。

　　能够让眼前这三位处于脱胎境巅峰，半只脚踏入天人境的神王敬畏几分的人，这让夏弘对刘天师的地术更加好奇，奈何刘天师已经死去，他今生是无缘得见了。

　　“夏弘我们已经将这件事情密报皇上，皇上已经允许你另外选地址重建紫微阁，不过这一次重建紫微阁的范围之能在冀州地界之内。”老阁主沉呤道：“知道了，皇上给了我多少时间？”夏弘听到老阁主的话，心中不由明了，当年他皇兄将紫微阁搬迁到冀州是为了秘境，而现在他皇兄让他在冀州范围内重新选址建紫微阁却真是要监视冀州赵家了。

　　“皇上没有规定时间，紫微阁下面是否真有秘境开启也是个未知数，你先找些人秘密寻找适合建造的地方将下面几层建好，如果紫微阁下面真有秘境开启，我们会带着这一层阁楼飞入新的紫微阁上面。”老阁主低声道：“带着这一层阁楼飞入新的紫微阁上？”夏弘闻言大惊，他接管紫微阁只有几十年的时间，对于紫微阁的顶层阁楼的秘密所知甚少。

　　“夏弘，这顶层阁楼的秘密，等你有资格知道的时候，我们会告诉你，出去吧。”老阁主看着夏弘震惊的脸庞，他很淡定的说道：“夏弘告退。”夏弘恭敬退出紫微阁的第六层，当他出了第六层之后，他想要再找到进入的门，那道门却已经不见踪迹了。

　　“第六层阁楼竟然可以飞离，难怪这会成为老阁主们最终闭生关埋骨的墓地，亦是紫微阁的底蕴所在，果真是神秘莫测。”夏弘感慨不已。

　　紫微阁隐藏在紫微阁第六层的老阁主与夏弘秘密会谈的时候，赵宝已经寻找到六处亦是大墓入口的地方。这时候赵宝已经走出紫微阁学院的范围，来到了紫微阁后依的一条山脉处。

　　这一条山脉起起伏伏，连绵延伸让人看不到尽头，当然最能吸引人们眼球的只有紫微阁后面的这座两山峰相连如女性双乳形态的后山。

　　赵宝遥望这犹如女性双乳的相连山峰，透过这相连双峰中间，北极星这颗紫微帝星正发出闪耀的光芒从这双峰中穿过。

　　“峰如双乳，穴如处子。”赵宝看着这座山脉喃喃自语，这是他选出的第一个可以进入大墓的入口，只是看到这山势之后，赵宝不敢有任何挖掘的企图了。

　　“爷爷，你真应该来这个世界看一看，我们那个世界早已经绝迹的处子墓穴竟然存在，只可惜这处子墓穴环绕一座大墓而生，又被紫微帝星的光芒贯穿双峰，将来穴破之日，必将血流成河，葬尽一切。”赵宝收起工兵铲痴痴的喃喃几句后，他拿着工兵铲走向第二个他觉得可能是大墓入口的地方。

　　这地方距离紫微阁后山几百米的距离，是一片水流环绕，生长着参天古树的小森林。

　　在小森林中，赵宝取出工兵铲找了一个在森林中极为隐秘的小山坡，在这小山坡之下，赵宝开始了挖掘，并且时时刻刻在给这盗洞做掩饰。

　　挖通道，乃是赵宝的拿手好戏，只挖掘了一个时辰，赵宝已经深处地下数十米，并且他还如兔子一样，在有些地方挖掘出出口，一般发生意外情况能够及时逃生。因为在这个他不熟悉的世界，赵宝怕会发生意外的变故。

　　正所谓最担心的事情，就最有可能发生。赵宝准备如狡兔一般，弄出几个逃命的通道口，随知道在掘出一个通道口的时候，他意外的发现了夏明月这个雇主。而且他这个雇主还手脚无力，泪流满面的被一个神色疯癫的男人压着撕扯着衣裳。

　　“晦气！”赵宝低骂一声，而后他从通道口窜出，使用游龙步伐瞬间来到夏明月身旁，他手中的工兵铲很不客气地斩向疯狂的撕扯夏明月衣裳的男人的脖子上。

　　姬江池正要剥落夏明月的肚兜一窥夏明月，让他色授魂与的双峰，这个时候脖子上阴风传来。姬江池本能的升起手臂去遮挡，这一挡，他的手臂直接与身体分离，鲜血喷洒四射。

　　“啊……我的手臂……”姬江池感应到那刺心的疼痛，他惊恐大叫，回应他的是一柄奇形怪状的阴冷兵器。

　　姬江池毕竟不是一般人，他在赵宝的工兵铲袭击过来的时候，从夏明月身上狼狈的翻滚在地上，他断臂处的鲜血沾染到了泥土，流动的速度慢了一些。

　　躲过赵宝的工兵铲，姬江池从乾坤戒中取出一张续命符宝，将自己断臂处的伤口治疗。在姬江池治疗自己伤口的时候，赵宝已经如鬼魅一般出现在他身前，这一次赵宝的工兵铲直劈向姬江池的脑袋。

　　姬江池没有想到袭击他的人，会如此诡异的瞬间出现在面前，他躲避不及之下，脸上顿时传来火辣辣的疼痛感。

　　“吼……找死！”姬江池愤怒万分，他的身上灵力闪动，他挥手向赵宝回击的时候，他手中不知道何时多了一柄长剑。这一下赵宝反应慢了半拍，他胸口的衣服被刺破，胸上留下了一条细小的伤口，有密密麻麻的鲜血慢慢渗出。

　　姬江池回击时候展现出的灵力威势，让赵宝决定不再继续袭杀对方。在刚才那样的情况之下，他都没有能够偷袭的杀死对方，要是让这家伙完全冷静的回过神来，赵宝可以预料到最后死得肯定是自己。

　　赵宝果断的放弃杀死姬江池之后，他用游龙步伐瞬间回到夏明月身边，接着他带着夏明月转入到盗墓通道中，而后他快速在盗墓通道中爬动，以免被一个现在无法正面对抗的敌人发现。

　　“是谁敢偷袭本少爷……是谁……啊……我的手臂……”姬江池愤怒咆哮，看到他断掉的手臂，他嚎叫不止。今晚他完美的‘霸王硬上弓’计划，在最后关头，竟然如此收场，他的悲愤难以叙说，加上现在连偷袭者的身影都没有了，夏明月也被对方救走。

　　姬江池是想要找人报仇都没有机会，因为他都没有看清对方是什么人！


第三十七章 我怕你自杀

　　“无论是谁，让本少爷找出来，定要将其碎尸万段，让后丢去喂狗！”姬江池悲腔怒说，今晚他没有得到夏明月，他就再也没有这样好的机会了！在这非常时刻，他需要得到夏明月，他需要尽快与夏明月完婚！

　　有鲜血从姬江池脸上滑落，有几滴鲜血流入他眼中，让他不得不低头擦拭眼睛，而就在他悲愤蹂躏自己眼睛的时候，他看见了星光下，那几根雪白的发丝。

　　看到这几根雪白的发丝，姬江池脑海中不由就浮现出赵宝的模样，在想到赵宝的模样之后，姬江池不由想到了赵宝帮夏明月完成的那一张续命符宝。他亲眼看到赵宝将那绿色符纸提升为了金黄色的符纸，这是王级符宝的标志。

　　“王级符宝师想要杀我的话，肯定是易如反掌，今天到底是谁救走了夏明月？！”姬江池在心中减轻对赵宝的怀疑，同时他也将地上那几根雪白长发捡了起来，因为有关赵宝是不是王级符宝师的说法，外界传闻有非常之多，姬江池并没有完全将赵宝的嫌疑排除在外。

　　在黑暗的通道中，只有赵宝与夏明月呼吸的声音，不知道过了多长的时间，夏明月才开口说话道：“谢谢你救了我。”

　　“不用谢，我并不想救你，我是急需青色符纸，不希望你这个雇主死于非命，无法与我完成交易而已。”赵宝诚实的回答道，这是他救夏明月的初衷。

　　黑暗中，夏明月没有回应。

　　“看你的样子，是被刚才那人给算计了吧。”赵宝虽然不知道夏明月和姬江池两人的真实修为境界，可是夏明月会毫无反抗能力，肯定是着了道。

　　“三天，三天之后我会带着你需要的青色符纸去找你，你可以回去画制续命符宝了。”夏明月在黑暗中沉默许久之后说道：“好，三天之后在我那里交易。”赵宝闻言愣了一会儿，不过很快他就反应了过来。

　　赵宝说完这话之后，两人有在黑暗中陷入沉默，片刻之后夏明月低声道：“你不是为了完成交易才救我么？怎么还不回去画制符宝，好完成交易呢？”

　　“我怕你自杀。”赵宝沉默许久回了这么一句话。

　　“自杀？！”听到赵宝的话，夏明月高傲的强撑道：“赵宝，你太小瞧我了！这点事情值得我自杀么？”

　　赵宝没有回应，只是在黑暗中默默无言。

　　时间不知道又过了多久，黑暗开始渐渐转为明亮的过程中，夏明月低声道：“赵宝，教你画制符宝的师父还在世么？”

　　“我也不知道，我好久没有见过他了。”赵宝想到在另外一个世界的爷爷，他的声音中不由多了几分惆怅感。

　　“我爹被人偷袭，身受重伤，听说他的伤好之后，寿命将会大幅度缩减。我知道你师父是一位王级符宝师，求你告诉我，他到底在什么地方，我要为我爹求一件王级续命符宝。”夏明月哀声求道：“这个忙我是真帮不了，我也希望可以在有生之年，能够再见师父一面。”赵宝伤感道，他脑海中不由浮现起，每次跟爷爷一起盗墓时候，不尊敬死者被爷爷打的满头是包的往事。

　　黑暗中，赵宝极其敏锐的耳朵听到了细弱微闻的哭泣之声。当通道中有微光出现时候，赵宝没有出声跟夏明月打招呼，他独自离开了，他需要去找李老怪借一些绿色符纸来画制续命符宝。

　　至于他用来进入大墓的盗墓通道，赵宝相信夏明月绝对看不出任何问题来，即便看出些端倪来，也没有关系，因为赵宝已经决定先从另外几个位置寻找入口。如果不是现在这个盗墓通道，将是唯一可以进入大墓的选择，赵宝是不会冒险回来的。

　　赵宝走后许久，夏明月才找到距离紫微阁数百米外的通道出口，从通道中爬出来，夏明月的衣服上没有沾染上一丝尘土，这说明夏明月的灵力已经恢复。

　　在阳光的照耀下，夏明月看着只穿着肚兜的自己，想起昨夜种种，她目中狠厉之色闪动的低吼，“姬江池，你会为自己的行为付出代价的！”

　　三天后，赵宝正在别院中与赵琳，刘语嫣一起吃午饭。紫微阁的饭都有人专门做，学子们只需要到时间去打取就行。赵琳来到紫微阁之后，基本上她都会帮赵宝取饭，同时她也帮刘语嫣取了，而后她自作主张的将赵宝的别院当成了一日三餐的地方。

　　夏明月在这个时候来到了赵宝的别院，当看到与赵宝一起吃饭的赵琳与刘语嫣，她只是对刘语嫣微微点头，而后她无视赵琳对赵宝面无表情的说道：“你要的青色符纸全部都在这乾坤戒中，我要的续命符宝呢？”

　　赵宝接过乾坤戒，而后从他破旧的皮包中取出几张金黄色的续命符宝交给夏明月。

　　夏明月接过五张续命符宝低声道：“我们之间的两清了。”

　　赵宝看着手中价值连城的乾坤戒，他点了点头，他明白夏明月的意思，这额外赠送的乾坤戒是来感谢他的救命之恩的。

　　“我说，交易都完成了，你是不是该离开了。”赵琳看着赵宝手上那价值连城的乾坤戒，她感受到了危险，她直接越俎代庖的下了逐客令。

　　夏明月没有理会赵琳带有挑衅意味的逐客话语，她看着赵宝忧伤道：“赵宝，如果你能再遇到你的师父，求你一定帮忙让我见他一面。”

　　“好。”赵宝爽快道夏明月微笑的转身，留下那窈窕迷人的背影，让赵琳醋意大发，“小宝，你有师父的事情，她知道，为什么我不知道？还有，你们只是做交易而已，为什么这女人要送你这价值连城的乾坤戒给你？！”

　　“小宝哥哥，这是金色的乾坤戒，可以储存非常多的物件，它真的很昂贵。”刘语嫣懵懂附和道：“可以储存很多物件，这到是一个好东西。”赵宝对乾坤戒这类以储存物件的法宝不是很了解，听到刘语嫣的解释之后，赵宝第一反应就是，以后去掘通道就不需要辛辛苦苦将泥土挖出来散掉或是挖坑填掉，这么麻烦了。


第三十八章 刺杀

　　“好东西，这女人的东西你也收。我看你真是色迷心窍了……”赵琳醋意大发大声喊道：“白送的东西，不收白不收啊。”赵宝很淡定的回答，而后他带着乾坤戒进入到别院下面的密室中，这密室门是从里面锁住的，外面根本打不开。

　　在密室中赵宝戴上了乾坤戒，乾坤戒的操作非常简单，用意念进入乾坤戒之中，而后用意念取出乾坤戒中想要取出来的东西即刻。

　　赵宝这些日子时常去紫微阁的藏书阁，他已经基本上弄清楚这个世界的规则，以及常用法宝的使用方法。

　　赵宝用意念检查着乾坤戒中的东西，这乾坤戒中除了青色符纸外，还有符笔，朱砂等一些画制符宝必须的工具。赵宝看了这些之后不仅点头笑道：“夏明月这丫头的心思还挺细。”

　　最终赵宝排除杂念，从乾坤戒中取出一张青色符纸来。

　　这青色符纸一出，密室中的天地灵气通过暗中预留的气眼中快速进入，而后快速汇聚在青色符纸上面，让这青色符纸周围环绕起了缥缈神秘的青气。

　　看到这一幕，赵宝击掌叫好道：“不愧是价值高昂的顶级符纸，尽然可以自动吸收天地灵气！”

　　面对这世界上顶级的符纸，赵宝取出符笔与朱砂即刻开始画制镇鬼压煞符，这是赵宝跟着他爷爷学过的唯一一个符咒。

　　符笔落在青色的符纸上，赵宝意气风发的表情顿时不见，他的脸上凝重无比，因为他手中的笔忽然间重如千斤，他挥动的已经不是一只符笔，而是一座小山！

　　青色符纸上吸收的天地灵气太过强大，赵宝的符笔尽然无法将这些天地灵气吸收为己用，这些天地灵气反而成为了阻止他符笔前进的阻力！

　　最终赵宝没有能够在青色符纸上完成镇鬼压煞符，这顶级符纸自己聚集的天地灵气反而成为了赵宝的阻力，这个结果是赵宝始料未及的，也让赵宝哭笑不得。

　　赵宝如此急迫的要得到这些青色符纸，就是想用这世间最顶级的符纸来画制出最强的镇鬼压煞符。谁知道，他如愿得到了青色符纸，却因为修为不够，无法在青色符纸上画制镇鬼压煞符。

　　赵宝在用这个世界的绿色符纸画制出镇鬼压煞符之后，他得出了这世界画制符咒的材料比他手上那些黄纸也强无数倍的结论，所以赵宝才会想到要用青色符纸画制镇鬼压煞符，才会与夏明月交易。

　　“看来进入大墓的时间需要推迟一段日子了。”赵宝叹息自语道在没有充足的准备之前，赵宝可不想冒险进入到紫微阁下方的大墓之中，只是从他昨日看到的处子墓穴来说，紫微阁下方的大墓绝不会是温顺的存在。

　　春夏秋冬轮转交替，一年的时间由此飞逝。

　　赵宝不知不觉间已经在紫微阁待了一年，而这一年他也鲜少在人前出现，他正在全力冲击源泉境，以此来复苏体内早已经觉醒的纯火之力。赵宝一心想要去学炼丹术，这纯火之力必不可少。

　　元宵节前夜，赵宝丹田处第三娄‘气魄’终于形成，他体表出现了黑色，青色，红色，这三种色彩交替循环的异色，当然这三种色彩都是在聚皇气诀的金黄色灵力之下产生的。这时候赵宝也正式踏入源泉境！

　　源泉境，就是纯正之力的来源之所。水，木，火，土，金，分别代表着肾，肝，心，脾，肺。这五脏就是纯正力量的源泉，源泉境就是修炼五脏六腑，以此储存更多的纯正力量，来提供给丹田处的‘气魄’，来提升修者体内抗击外力的强度。

　　吱……

　　赵宝打开密室之门，从里面一步步走出，他感到体内力量前所未有的饱满，他有找人大战一场的欲望。

　　“小宝，你终于出关了。”赵琳穿着厚厚的黑色棉衣，俏脸在雪花飘飞的天地间冻地红扑扑的。

　　“小宝哥哥。”刘语嫣乖巧的叫着，一年的时间过去，刘语嫣已经从觉醒境一路突破到源泉境，以修为境界来说，刘语嫣已经超过了赵宝与赵琳两人，先天道体暗合大道规则，占了无人可争锋的优势。

　　看着在雪花中站着的大小美人，赵宝心头一热道：“走，去天风城逛一逛，给你们买一些新年礼物。”

　　“好啊，好啊……”赵琳闻言顿时叫好道刘语嫣小脸红丹丹的点了点头，紫微阁在过年期间，并没有多少学子留在这里，毕竟修炼在什么地方都可以。

　　“咳咳咳……”赵宝正要迈步带着大小美人去天风城购物，这时候刘语嫣突然急促的咳嗽起来，刘语嫣用手堵住嘴，可是那殷红的鲜血还是穿透了她的小手滴落向地面，将雪白的雪花染的鲜红。

　　“语嫣……”赵琳心疼的拍着刘语嫣的后背，刘语嫣取出一块手巾平静的擦拭着嘴角的鲜血。

　　赵宝面色难看道：“怎么会这样？你体内的伤势，竟然没有因为你的修为境界提升而缓解半分，反而加重了？”

　　“我听李霞导师说，语嫣体内的寒气渗入极深，语嫣修炼的过程会将这些寒气带出来，并且加重对语嫣体内五脏六腑的伤害，除非语嫣达到化形境，以自身力量清除体内的寒气，要不然这寒气会如影随形的跟着语嫣，会随时折磨语嫣。”赵琳一脸忧愁心疼表情道：“扯淡！修炼起来会加重伤势，这让语嫣的伤势如何痊愈？以语嫣现在的状况，她还没有修炼到化形境，就会因为咳血太多而死去！”赵宝愤然道：“语嫣，你先别修炼了，等小宝哥哥学会炼丹术，炼一份九转金丹给你，保证可以让你体内的寒气消失无踪。”

　　“小宝哥哥，我相信自己可以修炼到化形境！”刘语嫣坚定道赵琳则一脸责怪表情的看着赵宝道：“小宝，你现在根本不会炼丹术，等你学会炼丹术去炼什么九转金丹，这需要多少时间？”

　　听到赵琳的话，赵宝哑然了。

　　赵宝从未炼过丹，更加不知道传说中可以起死回生的九转金丹有多难炼。他敢说出刚才这番话，是因为他体内的纯正火力觉醒，有了可以炼制九转金丹的资格。

　　“小宝哥哥，带我们出去玩吧，别的事情先别管了。”刘语嫣摇着赵宝的胳膊撒娇道：“好吧，我们去好好玩一玩！”看着刘语嫣坚强的样子，赵宝不忍让其失望，他激昂的喊了一声，牵着刘语嫣在雪中漫步，赵琳则在另外一边，牵着刘语嫣另外一只手。

　　天风城的街道上热闹繁华，漫天飞舞的鹅毛大雪都无法阻挡除夕的喜庆。

　　“钱串子……钱串子……一文银子十串……”

　　“糖葫芦……糖葫芦……三文银子五串……”

　　“阳春面啦……大家伙快来吃阳春面，元宵节吃碗阳春面，来年岁岁阳春面……”

　　“……”

　　在元宵这喜气洋洋的日子，街道上的人潮汹涌，无数小贩嘶声叫卖。人们欢乐的尽头丝毫没有因为天地间飘飞的鹅毛大雪而减弱，在这热闹非凡的街上，刘语嫣蹦蹦跳跳的拉着赵宝与赵琳喊着要吃糖葫芦，要看杂耍表演。

　　赵宝与赵琳也都顺着刘语嫣的要求，给其买糖葫芦，买各种好玩的东西，最后赵宝与赵琳被刘语嫣拉到了围观人数最多的杂耍表演地方。

　　此时一个杂耍者正在向嘴里吞东西，而后他对着手中拿着的火把猛然一碰，一团火焰砰然乍现，博得了无数的掌声与叫好声。

　　刘语嫣与赵琳也兴奋无比的拍掌叫好，这时候唯有赵宝眯起了眼睛。他注视着刚才玩喷火杂技的杂耍者，在这杂耍者喷吐火焰的瞬间，赵宝感应到了纯正火力的波动！

　　赵宝曾经与纯火体质的胡金鑫大战过，他对纯正火力异常的敏感。杂耍者中怎么会有纯正体质的人存在呢？

　　赵宝现在已经完全弄清楚这个世界的尊卑划分要素了，纯正体质的人就算从前是个乞丐，他体内的纯正力量觉醒之后，也将是天之骄子般的纯在！

　　心中疑惑渐起的赵宝拉着赵琳与刘语嫣的手臂低沉道：“走，去别处玩。”

　　“不嘛，小宝哥哥，这个非常好看！”刘语嫣完全被杂耍者娴熟惊险的表演给吸引了，她目不转睛的盯着场中的表演不愿离开。

　　赵琳责怪的看向赵宝小声道：“小宝，语嫣也是一年没有出过紫微阁了，你让她好好玩一玩。”

　　“那个喷火的杂耍者有问题，他肯定是个拥有纯正火力的人！”赵宝盯着表演喷火的杂耍者在赵琳耳边低沉道赵琳闻言惊疑的看向场中不断表演诡异喷火的杂耍者小声道：“是吗？我丝毫感应不到他身边有灵力波动啊？”

　　赵宝白了赵琳一眼道：“他的修为境界比我们高，你当然感应不到！”

　　“语嫣，我们去玩别的，待会在回来看杂耍好吗？”赵琳见赵宝如此说，她在刘语嫣耳边柔声道赵琳早已经在半年前踏入源泉境，现在赵琳的修为境界依旧比赵宝要高。只是赵琳非常信任赵宝，所以对于赵宝的话，她没有细想太多。

　　刘语嫣从小就是个听话的孩子，赵宝与赵琳都不想继续观看杂耍表演了，即便她非常不舍，她也乖巧的点头同意离开。

　　在赵宝，赵琳牵着刘语嫣欲离开的一瞬间，那玩喷火的杂耍者一张嘴吐出了一柄飞剑，这柄飞剑上纯火之力灼热沸腾，它的目标就是赵宝与赵琳之间的刘语嫣！


第三十九章 崩云符宝

　　同时，另外三名杂耍者如大鹏展翅一般飞扑向另外几面，接着数道恐怖之极的攻击法术刹间爆发，疯狂的袭向赵宝与赵琳！

　　“急急如律令，给小爷镇住所有！”面对这四个杂耍者的突然袭击，早就暗中警惕的赵宝，瞬间从乾坤戒中取出五张镇鬼压煞符。赵宝无法用青色符纸画制镇鬼压煞符，用绿色符纸他还是可以完美制出镇鬼压煞符的。

　　在这世界，赵宝手中原本用来镇压坟墓中阴物的镇鬼压煞符，表现显眼，它可以封住这世界的异兽，亦可以封住一些灵力攻击。

　　在镇鬼压煞符之下，飞扑到四周施展法术攻击的偷袭者全部无攻而返，他们施展的法术完全被镇鬼压煞符定住消散。

　　唯有纯火体质偷袭者吐出的一口本命飞剑，势如破竹击破镇鬼压煞符迅雷般冲击过来，这飞剑只是兵刃，镇鬼压煞符对其无效！

　　面对这迅雷飞击一般的飞剑，赵宝身影重叠快如闪电的将刘语嫣与赵琳转移了地方，而后他一个游龙摆尾，霎间出现在纯火体质偷袭者的身边，工兵铲这奇形怪状的兵刃横斩向纯火体质偷袭者的脖子！

　　呲……

　　工兵铲划破人体的声音响起，一大串鲜血飞洒向半空中与那洁白的雪花融合坠落！

　　纯火体质的偷袭者在最后关头逃脱了赵宝的绝杀，然而他所受到的伤害亦非常不轻，他的脖子上有狰狞的伤口在不断喷血，他胸前的杂耍服破裂，露出了长达到腹部的狰狞伤口。

　　“大师兄……”飞扑到另外几个方向的偷袭者震惊大叫。

　　“杀人啦……”

　　“快跑，快跑，杀人啦……”

　　“……”

　　原本在这里观看杂耍的无辜群众们惊叫的做鸟兽散，有几个不幸的人被飞扑到四周的偷袭者的法术给误杀，只留下了冰冷的尸体。

　　在无辜群众们的奔散中，在飞扑到四周偷袭者的偷袭中，赵宝得势不饶人的飞扑向纯火体质的偷袭者，这一次赵宝使用了癸水神诀中的招式。

　　在快速欺身到纯火体质偷袭者身边的时候，赵宝手中的工兵铲上纯水之力暴涨，并且划出一道黑色旋涡瞬间打破纯火体质偷袭者护卫在身上的灵力防御！

　　咔嚓一声，这纯火体质的偷袭者蹦起半步险之又险的躲过被赵宝的工兵铲斜掉脑袋的危险，不过他右胸的几根肋骨在这一瞬间被赵宝的工兵铲斩断三根。在骨头断裂的痛苦中，这纯火体质的偷袭者怒吼道：“燃血焚敌！”

　　纯火体质的偷袭者如此怒吼，他体内飞溅出来的鲜血一下子燃烧，并且带着精血境巅峰的攻击灵力，近距离的电光火石一般的袭向了赵宝！

　　赵宝斩裂对方的胸膛，那飞溅出来的鲜血如喷泉，这些鲜血一些人燃烧起来，并且带着恐怖的杀伤力。由于事发突然，在电光火石之间，赵宝亦无法利用游龙步伐逃脱。

　　铮，铮，铮……！

　　一时间，鲜血燃烧的火焰如雨点般袭击在赵宝身上，赵宝身上的纯水之力自动泛起防御。不过因为赵宝与偷袭者之间的修为差距太多，这纯水之力根本无力防御如此近距离的火焰穿透。

　　纯火体质的偷袭者，见鲜血燃烧成的火焰顺利洞穿赵宝体表的纯水之力防御，他嘴角泛起胜利的笑容，在他看来如此近的距离，赵宝会直接被他鲜血燃烧成的火焰洞穿成筛子，肯定是必死无疑了。

　　然而就在这个时候，赵宝体外纯水之力的防御破灭之后，赵宝体外尽然蓦然间出现一层纯木之力的灵力防御！

　　“这……这是怎么回事……”纯火体质的偷袭者见此惊疑无比，看着快速后遁逃开的赵宝，他心中泛起了惊涛骇浪，因为他知晓眼前这白发沧桑的赵宝，绝对不只是纯水体质的修者这么简单。

　　赵宝飞掠后退，最终在纯水之力，纯木之力，纯火之力的三重灵力防御之下，赵宝有惊无险的避开了纯火体质偷袭者近乎绝杀的一招。

　　赵宝停住身体之后，他厉声爆喊，变相求援道：“哪里来的贼人，竟然敢在天风城袭杀紫微阁的学子！”

　　赵宝变相性的求援，没有得到任何的回应。这时候纯火体质的偷袭者不紧不慢的取出续命符宝，这是一张高级续命符宝，纯火体质偷袭者将其贴在身上，高级续命符宝散发出醉人的药香味，同时纯火体质偷袭者身上恐怖的伤势在这高级续命符宝的环绕下，停止继续向外飙血，更加让赵宝三人震惊的是，这纯火体质偷袭者身上的狰狞伤口渐渐开始愈合了。

　　赵宝眼见快被击毙的敌人，竟然在眼前渐渐恢复元气，那足以致命的伤口也开始愈合，在这纯火体质偷袭者身边环绕三个人防卫的情况下，他亦然施展游龙步伐诡异的蹿到纯火体质的后方，凶猛的斩向纯火体质偷袭者的后脑勺！

　　“崩云符宝！”在赵宝消失在原地的一瞬间，纯火体质的偷袭者大声喊道。

　　在赵宝凶猛扑斩的时候，一道紫色符宝刹间出现，并且爆发出无数足以秒杀大成王者的崩云箭矢来！

　　铮，铮，挣……！

　　崩云符宝爆发出的崩云箭矢，比纯火体质偷袭者以血燃烧的火焰恐怖多了，而且它的覆盖范围非常之广阔。除了纯火体质偷袭者几人，赵宝与赵琳，刘语嫣都在被袭杀的范围之内！

　　赵宝没有了到对付突然丢出一张符宝，虽然赵宝不知道这崩云符有多大的威力，可是他已经明白在紫色符纸上画制出来的符宝，威力最小的也是中级符宝。

　　“你们快退！”赵宝闪动后移，并大声发出警告。赵琳与刘语嫣闻言快速后撤，这时候最危险的其实是赵宝，他距离崩云符宝距离太近，这恐怖的崩云箭矢带着呼啸之声，迅猛的击在赵宝身上。

　　赵宝身上逐一泛起纯水之力，纯木之力，纯火之力的灵力防御，然而这三道逐一出现的纯正灵力防御，都无法阻挡恐怖的崩云箭矢，赵宝伸出来遮挡胸口与脑袋的手臂上，被击出了无数箭孔，如果不是赵宝体表逐一出现的三道纯正灵力防御，他已经被这威力恐怖的崩云符宝给秒杀了。

　　眼见赵宝在崩云符宝之下活下来，纯火体质偷袭者的同伙惊声道：“这家伙居然能够在中级崩云符宝之下不死，他身上肯定有防御重宝！”

　　“并不是他身上有防御重宝，而是他是先天混沌体质，体内有五行之力循环出来防御！”纯火体质偷袭者语出惊人道：“先天混沌体质？！不会吧，这可是难得一见的特殊体质啊！”纯火体质偷袭者的同伴震惊莫名。


第四十章 火凤凰

　　“将崩云符宝给我，今日不除掉这个人，将来必定会成为我证道路上的大敌！”纯火体质偷袭者身上的狰狞伤口在高级续命符宝的治愈下快速痊愈，他向同伴索要崩云符宝，欲将赵宝斩杀！

　　先天混沌体质在身体方面占据的巨大优势，是他这纯火体质无法睥睨的，加上他见识到了赵宝刚才所施展步伐的诡异与恐怖，在这一刻他已经将赵宝当成必杀之敌，因为亘古以来，证道路上都充满了鲜血与杀戮，不知道有多少天之骄子陨落在血腥淋淋的证道路上。

　　纯火体质偷袭者发现了赵宝这个体质比他更特殊，更强势的未来证道路上的竞争者，他要趁着自己的修为强于对付，加上手握中级崩云符宝的优势下灭杀对方，让对方就此夭折！

　　“小宝……”

　　“小宝哥哥……”

　　赵琳与刘语嫣见赵宝受伤，都不由担忧的大喊。

　　赵宝手臂上的鲜血汇聚的向下滴落，他快速后撤的时候，从乾坤戒中取出自己画制的续命符宝贴在双臂上疗伤。

　　同时赵宝对赵琳与刘语嫣大喊道：“别管我，快离开！”

　　“谁也无法离开，你们都要死！”纯火体质的偷袭者从同伴手中接过崩云符宝，他快速逼近，催动崩云符宝爆发出更加密集恐怖的崩云箭矢！

　　“小宝哥哥，我不要走，我要与你同生共死！先天道诀——阴阳斩！”看着双臂血流如柱，看着纯火体质偷袭者崩云符宝催动的恐怖崩云箭矢，刘语嫣挣脱赵琳的手臂，她周身先天道体的阴阳道纹环绕，一半极阳一半极阴的气息在她身边演绎着神秘与道则！

　　同时这神秘的道则牵动着天地间的灵气，聚集成一副阴阳共存互生的大道之势！

　　纯火体质的偷袭者看着此时先天道韵环身，仿佛天地大道般存在的刘语嫣，他眉头深皱低喃，“先天道体，果然名不虚传！”

　　轰！

　　阴阳共存的大道之势，欲崩天，欲裂地般带着无尽的大道规则压迫而下，纯火体质偷袭者瞬间感到了无尽的威压，他仿佛在以卵击石的对抗天地大道，崩云符宝催动出的崩云箭矢瞬间被压制的几乎停滞！

　　“先天道体又如何！今日我必将你们两人斩杀，火凤请助我除掉大敌！”纯火体质偷袭者盯着刘语嫣，目中闪烁疯狂的杀机！

　　“鸣……！”

　　一声如金石撞击般的鸣叫声突兀响起，在纯火体质偷袭者臂膀中，猛然飞出一只羽毛娇艳，火红如朝阳的火凤凰！

　　这只火凤凰扑扇翅膀，煽动犹如实质的五行火力道纹，在半空中形成一片巨大的火网径自向刘语嫣打出的阴阳共存的大道之势罩去！

　　面对这突如其来的火凤凰，刘语嫣丝毫不避，她推动着阴阳共存的大道之势继续前压，她要力拼这五行火力道纹加身的异兽！

　　轰，轰，轰！

　　阴阳共存的大道之势与火凤凰用五行火力道纹编制出的巨网在半空中交挥对决！

　　一阵阵恐怖的灵力轰击嗡鸣，刘语嫣张口小嘴大口鲜血喷洒四散，将地上的白雪溅红一片！

　　“咳咳咳……”刘语嫣力拼火凤凰瞬间受伤，她体内那股大成王者重创留下来的阴寒气息趁机兴风作浪，引发刘语嫣一阵痛苦的咳嗽之声。

　　刘语嫣体内的阴寒之气爆发，她催动阴阳斩的灵力断绝，在刘语嫣催动阴阳斩的灵力断绝的瞬间，崩云符宝被其压制的箭矢就失去了束缚，迅猛的击在了刘语嫣俏小的身体上。

　　刘语嫣的体表，天蚕护甲浮现阻挡着崩云箭矢的袭击，只是这天蚕护甲对灵力法术攻击的防御力，是跟随使用者修为实力决定的。

　　这中级崩云符宝，具有秒杀大成王者的实力，刘语嫣只是源泉境修者，即便在天蚕护甲的防卫下，她都无法抵挡这崩云符宝的袭杀，在崩云箭矢的冲击下，刘语嫣吐血如泉，将她身边的雪花全部染成腥红之色。要不是刘语嫣拥有先天道体这天生就亲近阴阳道纹的特殊体质，来帮她吸收天地灵气化解崩云箭矢的冲击，她早已经被这崩云箭矢隔着天蚕护甲震死了！

　　“鸣……！”这时候，那只全身羽毛娇艳，火红无比的凤凰飞跃而来，它鸣叫着吐出一口精纯之极的火焰击向刘语嫣的脑袋！

　　“马勒戈壁，当小爷是浮云么！”赵宝眼见刘语嫣为了救他遭遇重创，现在一只全身火红的大鸟吐火要烧死刘语嫣，他愤怒的取出镇鬼压煞符喊道：“急急如律令，给小爷封住这可恶的火凤凰，小爷今天要吃凤凰肉！”

　　镇鬼压煞符一出，那瞬间外泄的霸道皇气，让火凤凰警惕的飞冲到半空中，它吐出的精纯火焰正面遭遇镇鬼压煞符，瞬间被其封印消失！

　　“急急如律令，给我封住这些该死的箭矢！”赵宝看着从四面八方包围向他与刘语嫣的崩云箭矢，他疯狂的向半空中抛出数十张镇鬼压煞符！

　　这时候崩云符宝爆发出的强势崩云箭矢已经彻底切断赵宝与刘语嫣逃生之路，赵宝此时已经到了孤注一掷的时刻。现在他只能够依靠在这世界表现非凡的镇鬼压煞符来保命。

　　这些镇鬼压煞符冲入半空，在展露的瞬间，爆发出赵宝修炼的聚皇气诀特有的霸道皇气，只论展开一瞬间的气势，这镇鬼压煞符比崩云符宝强势的多。而且这些镇鬼压煞符，都是赵宝这一年来，修炼枯燥乏味之时画制，它们的威力比之赵宝曾经用黄色符纸画制的镇鬼压煞符强了数倍。

　　轰隆！

　　数十张镇鬼压煞符飞入空中，瞬间爆发形成了一片封印崩云箭矢的‘符网’，在数十张镇鬼压煞符集体爆发的刹那，崩云符宝爆发出的崩云箭矢瞬间被封住，并被消失与天地间！

　　崩云箭矢被封在赵宝与刘语嫣身前的镇鬼压煞符镇住，纯火体质偷袭者并没有因此放弃袭杀赵宝与刘语嫣，他飞跃而起站在火凤凰背上。他催动着崩云符宝继续压迫接近，同时那火凤凰闪动着翅膀，以五行火力道纹编织杀人的火网，欲将赵宝与刘语嫣困杀。只看火凤凰可以控制五行火力道纹这一实力，它已经可以堪比一位大成王者了！

　　‘永世镇压’！

　　赵宝图投入空中的镇鬼压煞符，还没有完全消失，那道文中的‘永世镇压’几字，连番闪烁，帮助赵宝将崩云箭矢与火凤凰喷出的火网暂时拦截。


第四十一章 皇极斩

　　“噗……”刘语嫣又一次大口吐血，她的身体亦软坐在地上，她脸上的血色全无，惨白如纸。

　　看着吐血不止的刘语嫣，赵宝抽出一张续命符宝按在刘语嫣的额头上，而后他愤然看着半空中金鸡独立一般站在火凤凰背上的纯火体质偷袭者。赵宝又一次从乾坤戒中取出数张镇鬼压煞符，站在火凤凰背上的纯火体质偷袭者看见赵宝取出的符宝，他面色一下子变得很难看。

　　这护卫刘语嫣的白发鬼似乎有用之不尽的符宝，这让他感动异常郁闷。如果不是赵宝手中的镇鬼压煞符，他手握崩云符宝配合火凤凰，早已经将这两个特殊体质的敌人灭杀了！

　　赵宝将手中镇鬼压煞符散开夹在手指间，同时他身上有一股皇气在外泄，接着金，黑，青，红四色交融的灵力浮现在赵宝体表，这是赵宝第一次在外人面前使用聚皇气诀！

　　“游龙步伐之飞龙在天！”赵宝目视半空那似要崩裂天地的崩云箭矢，他喃喃自语之时，整个人主动极速地冲出镇鬼压煞符护卫的天空，在赵琳无法理解的目光中，在纯火体质偷袭者意外的眼神中，在另外几位偷袭者不解的眼神中，赵宝一脚瞪起到半空中，接着他脚下四色融合的灵力飘浮，竟然让他如履平地一般的向上攀登！

　　而且赵宝速度极快，在眨眼间，他已经非常接近纯火体质偷袭者，这时候他将手指夹着的镇鬼压煞符投出，并且在其四方形成一个小型圆圈，将飞射向赵宝的崩云箭矢全部封印消散。

　　当赵宝登踏到纯火体质偷袭者的平行高度，纯火体质偷袭者看见赵宝眼中惊人的杀意，没由来的，纯火体质偷袭者心中一颤。

　　“聚气凝皇——皇极斩！”赵宝心中杀意无边，在踏入源泉境之后，赵宝终于可以使用皇极天书第一卷中唯一一招杀敌法术，皇极斩！

　　镇鬼压煞符在消失，崩云符宝的崩云箭矢与火凤凰喷出的精纯火焰却没有丝毫停滞的意思，赵宝站立在半空中，无穷无尽的天地灵气疯狂涌向赵宝，赵宝体表金，黑，青，红的四色灵力在向实质般变化。

　　赵宝身上那股皇气在逐渐外泄出霸气！

　　“鸣……”纯火体质偷袭者身下的火凤凰被赵宝身上透出的霸气惊到，它低鸣的想要飞离的远一些。

　　“火凤别怕，他只是虚张声势而已，一个刚踏入源泉境的修者，在没有符宝的护卫之后，就没有什么好怕了！”纯火体质偷袭者低语的向火凤凰诉说，他不相信赵宝自身的力量可以伤到他与火凤凰，在纯火体质偷袭者眼中，赵宝手中的古怪符宝才是最大的威胁。

　　在他看来，赵宝手中的古怪符宝用尽之时，就是他斩灭两个特殊体质修者的时刻。

　　纯火体质偷袭者在稳住火凤凰之后，他催动手中的崩云符宝进一步的向赵宝压迫过去，无数崩云箭矢再度铺天盖地，撕裂虚空的向飘浮在半空中的赵宝轰击过去。

　　而在这个时候，赵宝身上金、黑、青、红四色相融的灵力狂暴飙升，一股皇气濒临极致的霸道之势冲破另外三名偷袭者威胁的隔势隔音的法阵！

　　噗嗤……

　　三名维持隔势隔音法阵的偷袭者吐血不止，那冲破隔势隔音法阵的四色灵力，疯狂吸收天地灵气，栩栩如生的转化成一条不死真龙的形态！

　　这条四色灵力形成的不死真龙的尾巴盘踞在赵宝身上，只是从视觉上来看，这条不死真龙仿佛是从赵宝身上飞出的。

　　不死真龙传说中的第一神兽，在这世间也非常难得一见。今日在一个源泉境修者身上突然冒出来，这让纯火体质偷袭者惊疑万分，他脚下的火凤凰，此时已经恐惧鸣叫，带着他飞离此地。这不死真龙虽然只是虚影，可是这不死真龙虚影蕴含的霸道气息，让火凤凰本能的感应到了前所未有的危机！

　　“呤……！”在火凤凰带着震惊的纯火体质偷袭者飞离的时候，一声震天动地的龙呤之声响起，接着赵宝身上盘踞的‘不死真龙’飞扑向火凤与纯火体质偷袭者。

　　此时这方天空的天地灵气都染上了‘不死真龙’的无限霸气，那金、黑、青、红四色融合的灵力游离在‘不死真龙’身上，让其威势愈发强势！

　　“鸣……”火凤凰一声悲鸣，在‘不死真龙’气息扩散的范围类，慌不择路的飞窜，它背上的纯火体质偷袭者回头望向此时矗立半空中，身上金、黑、青、红四色灵力翻腾涌动的赵宝，他深深明白了，特殊体质为什么可以凌驾于纯正体质之上。只看赵宝体表轮番涌动的纯正水力，纯正木力，纯正火力，就不是他这个单一的纯火体质修者可以睥睨的！

　　“好霸道的气息！是不死真龙出世了么？”紫微阁的现任阁主夏弘被‘不死真龙’的龙呤之声惊醒，他亦感到了天风城内那股惊人的皇气！

　　夏弘站起身欲前往这惊人皇气爆发地方的时候，他身处的环境却忽然一变，不知道怎么，他就一下子出现在了紫微阁的第六层。这是历代紫微阁阁主最终的归宿之地。

　　“参见三位老阁主……”夏弘虽然很吃惊自己怎么会突然之间被几位老阁主给拘到了第六层之中，可是必要的规矩还是要遵守的，他非常尊敬的行礼。

　　“不必多礼，这次没有通过召唤就将你直接拘到第六层，是因为我们几个老家伙需要你的帮助。”坐在中间的老阁主漠然的眼中闪动着兴奋的神色，他说话的语调，也不在如夏弘上一次见几人时候，那般暮气沉沉了。

　　夏弘奇怪的看着神色都颇为异样的三位老阁主恭声道：“几位老阁主有任何事情让夏弘做，夏弘都义不容辞。”

　　“夏弘，虽然这件事情有些冒险，可是如果成功，我们都将获得前所未有的好处。”从未跟夏弘说过话的，紫微阁老阁主中岁数最大的老阁主声音铿锵道：“能够为几位老阁主做些事情是夏弘的荣幸，什么好处不好处的夏弘绝不会要。”夏弘义正言辞的拒绝道：“嘎嘎嘎……”另外一位常年缄默的老阁主声音古怪的笑道：“夏弘，一场大机遇在等着我们，如果能够成功，那好处你不会不想要。”

　　“几位老阁主，你们到底让我帮什么忙？”夏弘心惊的看着声音如破锣的老阁主，夏弘怎么说也是一位大夏王朝的王侯，亦是一位脱胎境的神王。虽然他的修为境界没有面前这几位老阁主强，在华夏大陆也算是一号人物。

　　这些年来，什么样的珍奇法宝他没有见到，如今可以让他不会不想要的恐怕只有传说中的皇极天书，森罗地书，轩辕人书这样的传世法诀与可以续命千年万年的不死灵药了。


第四十二章 观龙镜，困龙台

　　“刘天师所言非虚，紫微阁下方确实是一个秘境入口，这个秘境正在开启！”中间的老阁主语出惊人，直接将夏弘震呆了。

　　片刻之后，震惊无比的夏弘盯着中间的老阁主急问道：“几位老阁主，你们怎么知晓有秘境在开启？我怎么丝毫都没有感应到呢？”

　　“你转身向后看。”中间端坐的老阁主低沉道夏弘闻言转身向后看去，这一转身，夏弘看见虚空中悬浮着一面造型古朴，直径约一米的铜镜。这铜镜中有一股强势的气息冲击而来。夏弘面色一变，单手探出，一兵洁白无瑕的锋利小刀出现在他掌心之中！同时夏弘脱胎境神王的气势冲出对抗着铜镜中冲击而来的强势气息。

　　“不要去对抗！”一位老阁主出声提醒，可惜他提醒的声音迟了一些，夏弘手中的洁白无瑕的锋利小刀还没有击出，他已经被无边无际的强势气息震的吐出一口鲜血。

　　在听到老阁主的提醒之后，夏弘果断放弃对抗，才避免被这强势气息严重震伤的下场。

　　夏弘在调息了一炷香的时间之后，才将刚才强势气息震动的气息归位。

　　“几位老阁主，这是何等法宝，竟然如此厉害！”调息完成之后，夏弘惊疑不定的看着飘浮在控制的铜镜，这铜镜可以如此轻易的震伤他，最起码也是圣级法宝了。

　　“这就是当年刘天师留下的观龙镜。”中间端座的老阁主回答道夏弘闻言震惊万分道：“这是刘天师留下来的观龙镜？！这不是一种寻找龙脉的地师法宝么？怎么会如此恐怖，当年刘天师莫非已经是位天人境的圣人？”

　　“刘天师的修为境界，我等并不清楚。可是如果你不知道这观龙镜的奥秘，你能逃出这观龙镜的袭杀么？”声音如破锣的老阁主感慨道夏弘深有所感的点头道：“如果不是老阁主提醒的及时，我怕是会死在这观龙镜之下。”

　　看着古朴无华，只是比普通铜镜大一些的观龙镜，夏弘怎么也没有想到，这面铜镜蕴含着可以秒杀他的恐怖力量。

　　“夏弘，并非是这观龙镜伤了你，而是这观龙镜中观察到的秘境力量要灭杀你！”这时候中间端座的老阁主主动为夏弘解惑道：“只要你不对抗观龙镜中透出的任何力量，这观龙镜中的任何力量都伤不了你。”

　　夏弘并非蠢人，老阁主的几句话，让他心中豁然开朗，他亦明白观龙镜并非是圣级法宝，“这观龙镜可以借其观察到的任何力量，斩杀不是刘天师之外的人，真是让人防不胜防的隐秘法宝。”

　　“只看这观龙镜，你就应该明白刘天师绝非普通的地师可以睥睨的，这观龙镜可是他独一无二的法宝。”中间端坐的老阁主对刘天师很是推崇。

　　“闲话少说，让我们回归正题，这一次我们需要你与我们一起上困龙台，去困封住这秘境的入口，让这秘境开启的异象减弱到最小。”岁数最大的老阁主站直岣嵝的身躯说出让夏弘更加震惊的话语来。

　　“困龙台？！这东西真的存在么？”夏弘目瞪口呆，今天他所接触到的东西，一个比一个让人震惊。

　　中间端坐的老阁主肯定的点头，同时他用恭敬无比的话语说道：“这是刘天师留给大夏王朝，留给夏氏一族最好的东西。”

　　“困龙台不是专门用来困封龙脉的么？它可以困封住秘境开启的强势气息么？”夏弘心中疑惑万分，不过他并没有问出口，因为他知晓，要是困龙台没有这方面的作用，几位老阁主也不会将他拘进这第六层中来。

　　“夏弘，准备好，我们入困龙台！”年岁最大的老阁主发话声音一落，夏弘只感到自己的身体在不断下沉，直到他的双脚踏到实质性的东西，这种让人不安的下坠感才停止。

　　当这种下坠感消失，夏弘看到了一条盘踞成一团，而后鳞片中在不断流血的不死真龙！而他自己则站在这血淋淋的不死真龙背负的古朴石台上。

　　“这……这是真正的不死真龙么？”夏弘瞪着血淋淋的不死真龙，他声音颤抖的问道，这时候另外三位老阁主，已经站在血淋淋的不死真龙背负的石台上，这几个石台是以东西南北四面相对的。

　　“老夫也很想知晓，这是不是真正的不死真龙？”年岁最大的老阁主看着血淋淋的不死真龙，他心中的震惊并不比夏弘小分毫，这亦是他第一次入困龙台，他也是第一次见到困龙台的真正面貌。

　　“以不死真龙为阵，刘天师真乃神人！”对刘天师很推崇的老阁主虔诚感慨道另外一个声音如破锣的老阁主看着血淋淋的不死真龙，他干瘪的咧嘴道：“从前我只是瞻仰刘天师，看来以后要崇拜他才行了。”

　　轰！

　　几人说话间，他们带入困龙台的观龙镜震响，一股恐怖之极的杀气透过观龙镜让夏弘几人如履薄冰，不敢再有任何意动与讨论，他们更加不敢对抗这观龙镜中透出的恐怖杀气，这恐怖杀气比之先前夏弘在紫微阁第六层对抗的强势气息不知道强了多少倍。

　　要是与这种恐怖杀气对抗，绝对会付出惨烈的代价！

　　夏弘等人不敢动弹，连呼吸都闭着，在艰难的等待中，那观龙镜中突然有画面展现，地低深处突然出现一个无底洞，这无底洞扯着泥土向下陷去，渐渐的露出了一个洞府之门！

　　这洞府之门一露，观龙镜中透出的恐怖杀气如实质一般，让夏弘这几个脱胎境的神王都如坠冰窟，可想而知这秘境开启之时，会崭新出多么恐怖的异象。

　　洞府之门在不断下陷的泥土中露出全部面貌，它并没有因为被深埋在泥土中染上泥土。这洞府之门上方长着青绿幽幽的长藤，那长藤上结着绿色的果实。在这果实下方，有几个上古字迹。

　　夏弘对上古字迹研究不多，他看着那气势非凡的上古字迹发愣的时候，紫微阁年岁最大的老阁主惊呼出声道：“瑶池秘境，这是瑶池秘境！”


第四十三章 瑶池秘境

　　“夏渊，真是瑶池秘境么？！”破锣声音的老阁主闻言咋呼道：“传说中的瑶池秘境，灵花异草无数，更有不死灵药瑶池仙桃存在？这真是瑶池秘境要开启么？”夏弘喃喃自语。

　　“夏渊，这洞府之门旁边的两行字写着什么？”破锣声音的老阁主盯着观龙镜，他发现除了洞府之门上方有字迹之外，洞府之门两旁亦有上古字迹。

　　听到破锣声音老阁主的问话，夏渊老阁主看向那两行字迹的时候，还不忘调侃破锣声音的老阁主，“夏铭，当年让你多学习古字迹，你就是不学，现在知道识字的重要性了吧……”

　　夏渊老阁主调侃的话语戛然而止，他极其凝重的盯着这洞府之门两旁的字，面色变化无常，让夏弘几人摸不到头绪。

　　“夏渊，你到是说话啊？这洞府之门两旁都写了些什么？”夏铭低沉道：“瑶池沉浮三千年，凡尘飞纵三万年，欲得瑶池仙桃树，先取皇极天书来。”夏渊老阁主瞪大皱纹横生的眼睛，盯着观龙镜中的洞府之门两旁的字迹许久，他才用低沉的声音呤念道：“瑶池沉浮三千年，凡尘飞纵三万年。这句话什么意思？莫非瑶池秘境并非是人间的洞府？它沉浮三千年，我们人间就已经过了三万年了？”对刘天师很推崇的夏逊老阁主低声自语道：“皇极天书在瑶池秘境之中！”这时候夏渊老阁主突然激动的说道：“怎么说？！”夏铭老阁主急声询问道嗡……！

　　夏渊老阁主正要解释原因的时候，观龙镜上的洞府之门一下子消失无踪，同时观龙镜发出警报式的嗡鸣之声。

　　夏渊老阁主面色一沉厉声道：“瑶池秘境在开启，我们启动困龙台！”

　　“好！”夏弘附和的大喊一声，他将自己的双手按在石台上的手槽之中，在进入困龙台的过程中，夏渊老阁主已经将启动困龙台的方法告诉夏弘了。

　　启动困龙台的方法其实很简单，就是将双手按在石台上的手槽中，而后全力用灵力推动困龙台就行了。

　　嗖！

　　夏弘等人开始催动困龙台的时候，一道金黄色的气息迅猛的从他们眼前冲破而出，夏渊三人见此都同时大喊道：“全力催动困龙台，不能再让任何瑶池秘境开启的异象泄露出去！”

　　在夏弘等人催动困龙台，在金黄色的气息突破未被完全催动起来的困龙台冲出紫微阁的时候，赵宝施展的皇极斩亦达到杀伐的关键时刻！

　　火凤带着纯火体质偷袭者乱窜逃离，那半空中的‘不死真龙’终于动了，它张口血盆大口带着皇极之威吞吸天地灵气的将火凤往回吸卷！

　　“鸣……”火凤尖锐鸣叫，它无法逃离这‘不死真龙’吞吸的范围之内，它绝望的悲鸣了！

　　纯火体质偷袭者催动着手中的崩云符宝不甘咆哮，“我不甘啊……！”

　　“皇极斩！”赵宝心中杀意丝毫不减，在灵力积蓄到顶峰，赵宝毫不犹豫的施展了皇极天书第一卷中的唯一攻击法诀！

　　天之威，九天雷罚！地之威，皇极者！

　　所谓皇极，实乃真龙也！

　　“呤……”半空中吞吸天地灵气的‘不死真龙’发出惊叹动地的龙呤之声向前方的火凤与纯火体质偷袭者袭杀过去，在这个过程中，它汇聚着天地灵气彻底转化成金黄之色，到了最后组成它躯体的四色灵力亦全部转化成了金黄之色！

　　‘不死真龙’彻底变成金黄之色之时，那君临天下的皇者气息源源不断的在天风城中扩散，在这附近的弱小人类与异兽都被其气势压迫匍匐在地上。

　　君临天下般的皇者气息，一下子就将所有留在紫微阁的学子惊醒。一时间，紫微阁各种飞天遁地的法宝飞出，紫微阁的导师与留在学院的学子们都忍不住向皇者气息爆发的地方疾驰。

　　“不死真龙？！”最先赶到的李老怪，惊疑万分的盯着半空中那条金黄色的‘不死真龙’，散发出君临天下气势的就是这条‘不死真龙’！

　　“赵琳！”李霞导师随后赶到，她一眼就看见了，在‘不死真龙’之下的赵琳。

　　“导师，你快过来帮忙，有人要刺杀语嫣……”赵琳听到李霞的声音，她大声喊道李霞闻言面色一寒，她快速飞驰到赵琳身边，看着在赵琳怀中昏迷不醒，嘴角留着鲜血的刘语嫣，她深深皱起眉头，而后动手帮刘语嫣把脉。

　　“是谁要刺杀刘语嫣？”李霞收回把脉的手，她身上的杀意恐怖飙升。

　　“小宝正在与一个刺客大战，那三个人也是刺客。”赵琳指着不远处先前控制隔音隔势阵法的另外三名偷袭者道李霞闻言手中弹出三道灵力，一瞬间还在挣扎的想要站起来的三名偷袭者被定在地上，不能动弹了。

　　“不死真龙？”李霞看着半空中威风凛凛的不死真龙，她手中浮出一件六瓣莲台，这是她的本命法宝。爱徒被重伤，李霞欲死战传说中逆天存在的第一神兽不死真龙！

　　“导师，你别误会，这条‘不死真龙’是小宝的功法所致，那刺客被这条‘不死真龙’给活吞了！”赵琳看出李霞的意图，她连忙解释道：“什么？这条‘不死真龙’是赵宝的功法所致？莫非这又是一件王级符宝？”李老怪靠近过来，听到赵琳的话语，他怀疑这是赵宝画制的符宝展现的威力。

　　就在这时候，一道金黄色的强势气息从紫微阁中穿透出来，这股金黄色的强势气息迅速窜到了赵宝施展的皇极斩中，一瞬间赵宝又一次看见了那漆黑沧桑的无边大墓，见到了那如仙境一般的存在美丽景色，他更加清晰的感应到皇极天书残卷的力量。而后画面一变，赵宝看见一条血淋淋的不死真龙，这不死真龙背负着四个石台，这石台之上站着几个人。

　　轰隆隆！

　　恍惚间，天空中乌云翻腾，如煮沸的水，有雷声嗡鸣弥漫在天地间！

　　“不好，这是天劫！”李霞面寒如霜的带着赵琳与昏迷的刘语嫣飞退，李老怪快速将李霞定住的几个偷袭者卷起，快速飞退。

　　霹雳！

　　一声震天动地的雷声响起，两道九天雷罚分别击向紫微阁与赵宝！

　　面对强势的九天雷罚，一直在紫微阁表面游动，那如水幕一般的紫色灵力飞升而起，直接将九天雷罚消融！

　　“吼……呤……”面对九天雷罚，赵宝在咆哮，他身上盘踞的‘不死真龙’发出高昂的龙呤声飞冲而上！这是要硬抗九天雷罚，对抗天劫！

　　轰！

　　九天雷罚与‘不死真龙’吐出的金黄之气撞击在一起，那恐怖力量对抗的灵力波将周围房间的瓦片掀起！

　　这一击，九天雷罚消失无踪，‘不死真龙’赢了第一局。

　　可是还没有等到众人反应过来，另外一道碗口粗的九天雷罚轰击而下，这一下‘不死真龙’直接被击散消失。先前被‘不死真龙’吞入口中的纯火体质偷袭者全身焦黑的下向坠落，那大成王者级别的火凤凰全身羽毛被烤焦，此时裸身向下坠着。

　　“赵宝……”李老怪见有人全身焦黑的下坠，他比李霞导师还要快的飞纵过去。在接到全身焦黑的纯火体质偷袭者时候，李老怪面色大变道：“死了。”

　　李霞闻言面色凝重难看到了极点，这时候赵琳大声道：“那不是小宝，小宝还在天上呢！”

　　李老怪与李霞闻言都急忙向半空中看去，只见赵宝白发如雪的随风飘荡，他身上并没有被雷击的焦黑伤势，赵宝看着乌云滚滚的苍穹，他喃喃自语道：“挖得坟多，终被雷劈啊。”


第四十四章 大帝级天劫

　　“噗嗤……”

　　九天雷罚乃天之威，岂是随便能对抗的？赵宝喷出一口鲜血，直接昏迷的从半空中坠落下来。

　　李老怪迅速将怀中的尸体扔下，在地上欲接着坠落的赵宝，这时候一个纯水之力游动的六瓣莲台飞升上空，直接将赵宝接住。

　　李老怪不满的瞪向李霞，李霞微笑道：“李老怪导师，赵宝是我弟子，我接住他是应该的。”

　　“哼！”李老怪闻言面黑无比的冷哼，他对这李霞导师非常不满了。

　　六瓣莲台飞落回李霞身边，李霞给赵宝把脉之后深皱的眉头舒展道：“还好，只是气息混乱，没有什么大碍。”

　　李老怪对李霞很不爽，可是他对赵宝还是非常关切的，听到李霞的话语，他才放心的松了口气。虽然赵宝不是真正的王级符宝师，可是李老怪相信将来有一天，赵宝肯定会成为王级符宝师，因为赵宝具有王级符宝师该有的精神力。

　　轰……霹雳……

　　这边九天雷罚劈晕了赵宝，紫微阁上方的九天雷罚却丝毫没有减弱，而且在愈演愈烈！

　　李老怪与李霞与一帮紫微阁的导师与学子们都被紫微阁方向那震天的九天雷罚惊到。

　　李老怪飞纵上天，身为化行境的大成王者，李老怪不需要借助任何飞行法宝，就可以飞纵上天，当然要持久飞行的话，他还需要借助一些飞行法宝。

　　只是李老怪刚飞纵上天，想要观察一下紫微阁方向到底发生了什么事情，这时候天空中的乌云彻底遮盖了阳光，天风城上空有不可抗力的恐怖力量弥漫，李老怪一下子就被这恐怖力量压了下来。

　　落在地上后，李老怪面色大变的拿出一张紫色符宝，用灵力催动，这符宝四散，形成一道光芒明亮的灵力光幕将李霞，赵宝，赵琳，刘语嫣一同罩住。

　　李霞见到这明亮的灵力光幕，她惊声道：“灵光符宝，李老怪导师发生了什么？需要你用这等防御符宝？”

　　“我感应到了恐怖无匹的天劫，紫微阁中不知道发生了什么变故？！”李老怪面色担忧道李霞闻言悚然，能够让大成王者都感到恐怖无匹的天劫，那该多么恐怖？

　　“是夏弘阁主在冲击天人境么？”李霞猜测道：“这应该不可能，夏弘长老踏入脱胎境才几十年光景，他最多只是脱胎境初级阶段而已。”李老怪摇头道：“那是什么人引发了如此恐怖的天劫？”李霞看着六瓣莲台上，被九天雷罚劈晕的赵宝，如果说这天劫是被赵宝引发，此时赵宝已经被劈晕，这天劫应该结束才对。

　　“也许是紫微阁那些隐世不出的老阁主在渡劫？”李老怪推测道轰隆隆……

　　紫微阁上方的苍穹被乌云遮盖，这遮盖的乌云开始鲸吞般的向紫微阁上方聚集，同时形成一个巨型的旋涡，这旋涡中有无数的雷电抨击发出雷击之声！

　　“遮天蔽日，鲸吞云卷，这好似传说中达到永生境，要成为大帝时候才会出现的天劫啊？”李霞望着紫微阁上方鲸吞云卷的壮观之态，她不由震惊低语。

　　“难到紫微阁的历代老阁主中有人要突破到永生境，将君临天下成为大帝？！”李老怪闻言也震惊自语。

　　霹雳！

　　一声震响，鲸吞云卷的乌云之中，一道九天雷罚轰击而出，它粗如脸盆，那裂天之势欲将紫微阁夷为平地！

　　紫微阁上面那游动护卫的紫色灵气被如此凶猛的九天雷罚瞬间击散，这九天雷罚带着裂天之势轰击向再无紫色灵力护卫的紫微阁！

　　“完了，老怪留在紫微阁里面的符宝全部要毁于一旦了！”李老怪见此捶胸顿足的大叫。

　　李霞导师则担忧无比道：“在这恐怖的九天雷罚之下，留在紫微阁中的学子恐怕很难幸免了。”

　　“好恐怖的天劫，紫微阁发生了什么？”冀州天云门门主叶神感应到这恐怖万分的天劫，他霎间从闭关处飞升到半空中，并且快速向紫微阁靠近，他需要弄清楚如此紫微阁为什么会招来如此恐怖的天劫。

　　乾坤门的门主秦啸天，冀风派的李玄宗都在同一时间感应到发生在紫微阁的恐怖天劫，他们亦如天云门门主叶神一样，快速接近紫微阁，欲探得紫微阁发生如此恐怖天劫的缘由。身为冀州三大修真大派的门主，他们可不希望大夏官方的修真学院中，出一位恐怖的难以抗衡的人物。

　　在紫微阁上方鲸吞云卷，天劫震烁的时候。在困龙台上的夏弘等人正在全力推动困龙台，来遏制瑶池秘境散发出来的恐怖杀机。

　　“不惜一切，我们都要让瑶池秘境开启的异象消失，我们要给皇上争取时间！”困龙台的正东方上，夏渊老阁主原本就皱起的皮肤，此刻更加苍老，他眼中的生气正在快速消失。

　　“难怪当年刘天师会死在困龙台上，这困龙台根本就是一个磨命台！这一次我怕是要身死道消。”夏逊老阁主刚上困龙台时的银发已经苍白无比，他脸上的皱纹如褶皱层叠生长。

　　“我们四个神王消耗生命才能够催动这困龙台，当年刘天师一人如何催动困龙台去镇压边陲龙脉？”夏铭老阁主在这个时候疑惑无比道：“就是因为他无法催动这困龙台，最终才命陨困龙台了。”夏逊老阁主替推崇的刘天师辩解道：“莫非刘天师是天人境的圣人？他可以以一己之见催动这困龙台？”夏铭老阁主在这个时候开始怀疑当年刘天师用困龙台镇压边陲龙脉的真相了。

　　“夏铭老阁主，刘天师乃是地师，或许他可以借助其它方法催动困龙台，不需要向我们这般要以本源精气来催动困龙台。”夏逊老阁主忠心维护推崇者。

　　“嘎嘎嘎，或许？”夏铭破锣的发出冷笑声。

　　“两位老阁主，这个时候不是争吵的时候，我们已经站在困龙台上，并且耗费了无尽的本源精气来催动困龙台，这时候我们唯有拼死催动困龙台，将瑶池秘境开启的异象困封，要不然这瑶池秘境开启的异象一出，招来天下强者，我们的牺牲就白费了。”原本黑发浓密，成熟刚硬的夏弘阁主，此时已经白发沧桑，皱纹迭起变成了一个小老头。

　　“夏逊，夏铭，你们两个听见没有，夏弘都比你们看得明白！”夏渊闻言厉声道：“将这困龙台完全催动之后，你们要大战一场，我都不阻拦！这个时候，只要你们还有一口气在，就要给我拼命的灌输本源精气到这困龙台之中！”

　　“是！”夏渊老阁主岁数最大，资历最老，他如此说，夏逊与夏铭两人都停止对望，专注的将自己的本源精气注入到困龙台中，这困龙台因为几人的催动，那背负着他们的不死真龙渐渐的不在流血，有不死真龙的龙气在复苏。

　　“这真是一条不死真龙么？我感应到了龙气复苏！”夏弘在感应到龙气的时候惊声道夏弘的惊叫并没有得到夏渊三人的回音，为此夏弘疑惑的抬头向对面的夏渊看去，这一看夏弘的眼角忍不住流下了泪水！

　　此时夏渊老阁主已经是气息游离，只提着一口气没有断绝了！


第四十五章 本源精气

　　夏渊这位半只脚踏入天人境的神王，此时为了自己的职责与使命，为了夏氏的江山永固，他选择以自己微弱的生命来全力推动困龙台，这如何不让夏弘敬佩又感伤的热泪盈眶。

　　本源精气，这就是修者的寿命，在达到脱胎境之后，每位修者都能感应到自己的本源精气，而后每个修者都可以根据本源精气来衡量自己是否需要寻找续命灵药或是不死灵药来延续寿命。

　　夏弘又将目光转向，在西面与南面的夏逊与夏铭，这两位老阁主中的情况比气息游离，生死只悬着一口气的夏渊老阁主好一些，可是这两人也都已经气息微弱，只是靠一股意识力在坚持灌输本源精气在困龙台中。

　　“困龙台啊，困龙台，你要如何才能完全启动？你这是要磨掉夏氏一族的中坚力量么？”夏弘感应到自己的本源精气在大幅度消减，他最多也只能在坚持三炷香的时间了。

　　困龙台似乎听到了夏弘哀怨的话语，它猛然一震，不死真龙一直闭着的双目，在这一瞬间睁开！

　　在不死真龙睁开双目的一瞬，夏弘感到那无穷无尽吞吸着自己的本源精气的吞噬力量消失了，同时他看到了不死真龙那双金色的眼睛，那其中蕴含的无双霸气，让夏弘惊疑不定，这是一条活着的不死真龙！

　　“呤……”不死真龙没有理会夏弘，它霸气无双的龙呤一声，而后一爪拍向瑶池秘境的洞府之门！

　　瑶池秘境洞府之门上的长藤飞舞而起，那恐怖无比的杀气全部集中在这根盘踞生长在瑶池秘境洞府之门上的长藤上，这恐怖杀气穿透困龙台的封锁，直接给紫微阁引发了鲸吞云卷的大帝级恐怖天劫！

　　夏弘看着一爪拍向瑶池秘境的不死真龙，他的心揪了起来，他的呼吸不自觉的闭住，这是困龙台能否困封住瑶池秘境开启异象的关键时刻！如果这困龙台没有困住瑶池秘境开启引发的异象，那么大夏朝廷，夏氏一族就将白白损失几位半只脚踏入天人境的神王！

　　轰！

　　一声闷响，不死真龙一爪拍下聚集了恐怖杀气的长藤，接着不死真龙拉着困龙台的四个石台定在瑶池秘境洞府之门四周，一霎间那恐怖异常的杀气被困龙台困封住，夏弘提到嗓子眼的心这才松下去。

　　困龙台与瑶池秘境洞府之门的对决，看似简单，其实这是两股恐怖力量的对决，这两个力量的对决一招定了胜负，可是这两个力量碰撞直接引发了冀州全方位的地震，无数普通人遭遇厄难，天风城在这两股力量对决的瞬间，有半个城池下陷十几米，无数人被活埋其中。

　　而在困龙台一击困封瑶池秘境洞府之门的时候，那鲸吞云卷的大帝级天劫，如潮水般退去消失，那已经击破紫微阁的防卫力量，要将紫微阁夷为平地的九天雷罚，也在要接触到紫微阁的瞬间消失无踪。

　　见到如此诡异的一幕，所有人都疑惑了，无论是冀州各大门派的门主或是修真世家的家主，亦或是紫微阁自己内部的导师与学子，都被这欲将紫微阁夷为平地的九天雷罚，在千钧一发的时刻却消失无踪的情况给弄蒙了，莫非这大帝级的恐怖天劫，只是一个玩笑？

　　鲸吞云卷的天劫乌云退去，金色的阳光再度洒满天风城，刚才亲眼看见那恐怖天劫的人，都无法适从，这个气势惊人的大帝级天劫莫非真是一个玩笑？又或是渡劫之人恐怖到将这恐怖的九天雷罚击灭在紫微阁之外了？

　　隆隆隆……

　　九天雷罚诡异的在击毁紫微阁之前消失无踪，整个天风城的大地却在这个时候剧烈震动起来，无数房屋下陷倒塌。许多躲在房屋里面的普通人，这下子惨遭活埋了，这个元宵节在冀州成为了冤魂无数的天灾日。

　　困龙台在困封住瑶池秘境的入口之时，它亦将夏弘几人给送回到紫微阁的第六层。

　　夏弘在回到紫微阁第六层后，他立刻从怀中取出高级续命符宝将其飞别贴在夏渊老阁主，夏铭老阁主，夏逊老阁主几人的额头上，同时他催动灵力让这续命符宝运转起来。

　　紫微阁毕竟有李老怪这个高级符宝师，加上李老怪最擅长炼制的就是续命符宝，所以夏弘手中并不缺少高级的续命符宝。

　　在续命符宝散发出阵阵药香，开始接续夏铭老阁主与夏逊老阁主的生命时候，夏渊老阁主身上的续命符宝虽然也散发着阵阵药香，可是它却并没有进入夏渊老阁主的体内。

　　这说明夏渊老阁主的气息已绝，这一位半只脚踏入天人境的巅峰神王，被困龙台磨去了所有本源精气，如此哀默的陨落了。

　　“夏渊老阁主……”夏弘泪流满面的跪在夏渊老阁主身前，这一次为了困住瑶池秘境开启的异象，紫微阁付出了惨痛的代价，一位巅峰神王陨落，两位巅峰神王的寿命无多，他这个本来还有无尽岁月可以修行的神王，也消耗了大半身的寿命，夏弘心中有悲凉情绪滋生。

　　“不要哭泣！”夏铭在高级续命符宝的救治下，苏醒过来，他看着在夏渊身体面前哭泣的夏弘低沉道：“我们为守护夏氏江山而生，能够为夏氏江山而死，亦是一种非常好的结局。”

　　夏逊虚弱的睁开眼睛，他望着夏渊的身体声色难过道：“原本秘境开启的异样，让我们看到了延续寿命的机会，谁曾想结果竟然是这样。”

　　“瑶池秘境开启的异象可曾困封住？”夏铭低沉询问，他对刘天师的敬仰，经过这一次事情之后，变成了深深的疑惑。这困龙台需要同时消耗四个神王的本源精气才可以催动，刘天师即便是纯正体质又不是特殊体质修者，他又可能是一位天人境的圣人么？

　　“瑶池秘境开启的异象被困封住了，困龙台下那条不死真龙复活了，它一爪就将瑶池秘境开启的异象给镇压了！”夏铭的问题，让夏弘不由回忆起让他震撼万分的画面，不死真龙那霸气外露的一爪，堪比圣人的一击了！


第四十六章 寿命再减

　　“不死真龙复活？！那是真正的不死真龙么？”夏铭闻言震惊无比。

　　夏逊满是皱纹的老脸一颤道：“刘天师竟然能够用一条活着的不死真龙炼成困龙台，这真是太不可思议了！”

　　“莫非刘天师真是一位圣人？可是我从未听说过他是一位圣人啊？”夏铭深皱眉头，如果刘天师是一位圣人的话，他对刘天师的怀疑就是多余的。

　　可是刘天师只是一个普通体质的顶尖地师而已，这是人尽皆知的事情，如果刘天师是一位圣人，外界不可能一点传闻都没有。

　　“夏铭老阁主，我们现在不需要关心刘天师是不是一位圣人。我们现在需要用最快的方法将瑶池秘境开启的消息传递到帝都，传递到皇上手中。”夏弘收起眼泪沉声道：“虽然我们最后成功用困龙台困封了瑶池秘境开启的异象，可是先前瑶池秘境开启的异象外泄，已经引发非常恐怖的天劫异象，如果我们不快些将消息传到皇上手中，夏渊老阁主的牺牲可能就会白费！”

　　“我亲自去一趟帝都！”夏逊接话道：“夏逊老阁主，你与夏铭老阁主都消耗了太多的本源精气，你们需要好好修养，还是我去帝都传递消息，你们两位老阁主镇守紫微阁，将夏渊老阁主好生安葬。”夏弘悲伤的看着夏渊老阁主的尸体说道：“现在这种时候你不适合离开！”夏铭摇头道夏逊点头附和道：“这种时候，你需要留在紫微阁主持大局，冀州各大门派与修真世家肯定会来查探，你要小心应付。给皇上传递消息的事情，还是我去。”

　　天风城半城塌陷，无数普通民众被活埋，天风城的城主钱成正带领天风城的守城士兵与捕快们抢救灾民。紫微阁也派遣了很多导师与学子在外施粥救援。

　　夏弘已经通过对李老怪等导师的询问，知晓了这突如其来的天灾是什么时候发生的，夏弘亦猜到了导致这场地震天灾的原因，对于死难者，他无法补偿什么，他只能尽力挽救生还者作为补偿了。

　　“怎么样，审出什么结果没有？”李霞在找到李老怪之后玉面如霜道：“是冀风派的弟子。”李老怪看着面如寒霜的李霞沉声道：“看你杀气凛然，是赵宝的伤势严重了么？”

　　“赵宝没有什么，让我揪心的是刘语嫣，她这一次受伤严重，她体内那寒气趁机做乱，又一次深层次的侵入她的五脏六腑与骨髓经脉之中，她原本可以活十年，现如今恐怕能够活过五年就是万幸了。”李霞凤眼中闪过怜惜之色，而后她眼中杀机必露道：“那几个人呢，我要将他们的修为全废了，为语嫣出口恶气！”

　　“可惜了，一个身具先天道体的女娃娃竟然如此福薄。”听说赵宝没有什么事情，李老怪脸上是关切之色短时少了，不过对于刘语嫣的遭遇，他还是深表同情的。

　　“将那几个人交给我！”李霞杀气外泄，她很苦闷，刘语嫣原本还有十年的时间来逆转自己悲惨的命运，现在她连这个机会都失去了，这让原本还抱着一丝希望的李霞彻底死心了。五年的时间，从源泉境修炼到化形境，这根本是件不可能的事情，即便刘语嫣拥有先天道体也不行。

　　而且李霞还非常担心在闭关的刘智盈出关之后，听到这个消息后会做出一些疯狂举动，这让李霞抑郁的要折磨刺杀刘语嫣的帮凶来出气！

　　“你来晚一步，这些人老怪我都交给阁主了。而且看阁主的意思，他是想要息事宁人了。”李老怪无奈摊手道：“息事宁人？！紫微阁的学子在天风城差点被杀？阁主他还想要息事宁人，什么时候紫微阁变得如此软弱，需要向修真门派示弱服软了！”李霞听到李老怪这句话，她凤眼竖起愤怒无比！

　　李老怪摇头道：“我也不知道阁主在打什么主意，反正他让我带话给你，让你不要动气，要好生照顾受伤的弟子。”

　　“不要动气？这是什么话，我去找阁主，问一问他，是不是从今以后紫微阁要比修真门派低一头了！如果紫微阁连修真门派都不如了，我还待在这里做什么？”李霞愤然大怒道：“你不用去找阁主了，阁主进入紫微阁第六层，暂时不会出来了，他让老怪我暂时全权管理紫微阁。”李老怪沉声道：“紫微阁第六层？”李霞本来异常愤怒，当听到李老怪提到的地方之后，她迅速冷静下来道：“到底发生了什么，让一向强势的夏弘阁主竟然要对修真门派示弱？”

　　“李霞导师忘记昨日那只差一点就将紫微阁夷为平地的恐怖天劫了么？”李老怪如此一说，而后用传言术道：“夏弘阁主一夜之间苍老了百岁，紫微阁第六层肯定隐藏了惊天的秘密，这个时候李霞导师还是不要意气用事为好，毕竟刺杀刘语嫣的主凶已经被赵宝杀死，那可是一个纯火体质的苗子，是冀风派大力培养的核心弟子。”

　　李霞听到李老怪传言，她面色微变的思索一会，最终她表示明白的点了点头。

　　李老怪见李霞平静下来，他一脸热情道：“李霞导师，老怪我正要去看一看赵宝，你要一起去么？”

　　“李老怪导师，你别忘记赵宝已经是我的弟子了，你别热情的过头了。”李霞提醒道：“李霞导师，如果不是老怪我那日大意了，疏忽了赵宝是纯水体质修者的事情，赵宝肯定是老怪我的得意门生了！”李老怪耿耿于怀道：“这说明你与赵宝没有师徒缘分，你还是将自己的注意力集中到自己的弟子身上吧。据说这一次，你手上有一个天资不错的弟子。”李霞微笑道，当日要不是刘语嫣提起赵宝是纯水体质修者，她也会疏忽掉收赵宝为弟子的机会。毕竟赵宝用王级符宝镇杀大成王者的事情还充斥在李霞的脑海中，她下意识将赵宝当成了平等实力的人物。

　　“嘿嘿，这可不好说哦。若是有一天赵宝幡然醒悟，想要继续学习符宝了，老怪我肯定会将必生所学倾囊相授，与赵宝的符宝天资相比，我那资质不错的弟子都不够看。”李老怪一脸找到衣钵传人的兴奋表情道：“随便你，反正赵宝是我李霞的弟子！”李霞无语道：“老怪我可没有兴趣跟你辩论赵宝是谁的弟子，老怪我还要去找赵宝问一问，他昨天弄出‘不死真龙’是什么符宝呢！”李老怪因为疏忽大意没有能够收得赵宝这徒弟，他没有心思跟李霞继续争辩了。

　　看着李老怪急匆匆行走的背影，李霞想起昨天那逆天而上对决九天雷罚的‘不死真龙’，她听赵琳说，这是赵宝修炼的功法所治，什么样的功法能够形成‘不死真龙’这传说中的第一神兽来？


第四十七章 强势的冀州赵家

　　“聚皇气诀？游龙步伐？这两种法诀，具有如此威力，怎么会在世间默默无名呢？”李霞想着赵琳告诉她的赵宝修炼法诀的名字，她喃喃自语，苦苦思索着这世间闻名的法诀，有没有这两个法诀的名字。

　　……

　　“小宝，我是不是变得很胆小了？”赵宝的别院中，赵琳坐在赵宝床边的凳子上一脸迷茫的看着躺在床上发呆的赵宝。

　　“为什么这样说？”赵宝歪着头看着赵琳，赵宝昨天虽然没有被雷劈成重伤，不过他全身的经脉与五脏六腑都被九天雷罚震伤，赵宝现在是全身肌肉发麻，一旦运转灵力，体内的经脉就会如万蚁嘶咬般疼痛，这让赵宝只能躺在床上发呆了。

　　“我在赵家村向来都是横着走，天不怕，地不怕。可是上一次去救语嫣的时候，我却被血腥的场面吓得想要逃走，这一次你与刺客血战的时候，语嫣都有勇气冲过去帮你，而我却双脚发软，不敢靠近分毫，这不是胆小是什么？”赵琳一脸忧郁神情道：“并不是你胆小了，而是你从未遇到这样的杀伐场景，你一时间不能面对而已。”赵宝摇头道，当年他第一次跟爷爷去盗墓的时候，直接被棺木中的死尸吓得晕倒过。

　　“小宝，你也从未遇到过这样的杀伐场景，你怎么就能够面对呢？”赵琳歪着头盯着赵宝，其实最让赵琳纠结的地方就在这里，当初在赵家村显得有些懦弱，需要她保护的赵宝，在离开赵家村之后，一切都反转过来了，她现在需要赵宝保护着了。

　　“我是男人。”赵宝平静道：“小宝，我该如何回到从前那般无所畏惧？”赵琳迷茫询问道：“等你习惯了血腥与杀戮，就能如从前一样无所畏惧了。”赵宝轻声道：“不错，只有习惯了血腥与杀戮才可以无所畏惧！”李老怪踏步进来附和道：“李老怪导师。”赵琳连忙从赵宝床上下来打招呼。

　　“赵琳，修真界向来都是布满血腥与杀戮的，为了天材地宝，为了灵丹妙药，为了符宝与传世法诀，有太多的理由让修者之间生死大战，你要学会习惯这一切。如果你将来想要成为一位圣人或是大帝，就更加该明白这个道理，无论是圣人还是大帝，都是从无数次生死大战中，踏着别人的鲜血晋阶的。”李老怪面色严肃道：“恩，我会学着去习惯的。”赵琳点头道：“这一次要刺杀语嫣的是什么人？”赵宝看着李老怪眼中的杀机不加掩饰的露出。

　　“是冀风派的弟子。首凶已经被你诛杀，这件事情已经过去了。”李老怪见赵宝杀意外露，他低声道：“首凶死了，另外三个帮凶呢？还有幕后主使者呢！他们都要死！”赵宝杀意无限，刘语嫣为了救他被崩云符宝重创，其体内的寒冷灵力趁机反复，让刘语嫣又减少了五年寿命的事情，赵宝已经从赵琳口中得知，他有满腔的怒火与杀意要发泄。

　　“这件事情牵扯到刘家灭族之事，你即便知道幕后主使者，也拿对方没有办法的。”李老怪摇头道：“李老怪导师你只要告诉我是谁就行，我不是个傻子，不会在没有把握之前跑去报复！”赵宝冷峻道：“冀风派门主叫李玄宗，过些日子他肯定会来到紫微阁，到时候你自然会见到他。”李老怪听到赵宝这句话，他眼珠子转动轻声说道：“李玄宗！”赵宝重重的念叨这个名字，这是他第一次决心要诛杀一个人。

　　“李玄宗是脱胎境的神王，你与他之间的修为境界差了十万八千里。你想要在几十年之内诛杀他，唯有成为王级符宝师才有可能！”李老怪说出李玄宗的修为境界，以此来诱惑赵宝继续钻研符宝。

　　“李老怪导师，等我恢复之后，希望你指点我画制符宝。”赵宝点头道：“放心，只要你来找老怪我，老怪我绝对将画制符宝的经验倾囊相授！”李老怪见赵宝点头，他兴奋不已的说道：“那就多谢李老怪导师了。”赵宝真诚道李老怪笑着摇头道：“你昨天是用什么弄出了‘不死真龙’的形态，是符宝么？”

　　“那并不是符宝，而是我修炼的一种法诀。”赵宝摇头道：“你修炼的法诀？什么法诀竟然可以散发出‘不死真龙’的气势？”李老怪闻言惊疑道：“李老怪导师不要误会，我修炼的并非哪些大名鼎鼎的法诀，而是我无意中在家乡河流中捡到的法诀，其名叫聚皇气诀。”皇极天书没有出世很久了，这世间不会有人知晓皇极天书中记录的修炼法诀，所以赵宝大胆的说出了真实的名字。

　　“聚皇气诀？老怪我还真没有听说过这个法诀。你能够捡到可以散发出‘不死真龙’气势的法诀，真是造化不浅啊。”李老怪听到赵宝说出的法诀名字，他想来想之后摇头道赵琳听到赵宝的话语，她脸上满是不信之色，赵宝身上有太多无法解释的秘密，在她看来赵宝的说法肯定是骗人的。

　　“冀州赵家，赵阎龙领兵来天风城救援，今日特地来拜会紫微阁的诸位道友，还请紫微阁的诸位道友出来一见。”忽然间，紫微阁中有一个洪亮的声音响起，接着一股巅峰神王的气势横扫而出，压迫的紫微阁上那如水般游动的紫色水幕，哗啦啦的响动起来，并以此来对抗巅峰神王的压迫。

　　巅峰神王的气势一出，让许多修为较低的紫微阁学子都无法反抗的匍匐跪拜在地上，李老怪感应到巅峰神王的气势压迫，他一挥手昨日他用来防御天劫的灵气符宝一闪而出，并且瞬间形成纯正光芒将赵宝与赵琳罩在其中。

　　“这就是冀州赵家拜访人的礼节么？”李老怪用灵气符宝护住赵宝与赵琳之后，他抵抗着巅峰神王的气势压迫走出房间，飞升到半空中怒声道：“什么人敢在镇北将军面前飞跃无礼？破神弓弩兵准备！把这给不敬将军的人射杀！”此时一个傲气无比的声音响起，接着数十只箭矢破空的声音响起，破神弓弩射出的破神箭，呼啸的向半空中的李老怪射去，这破神弓弩与破神箭上都镂刻着高级符纹，蕴含着恐怖无匹的杀伤力！

　　这是大夏军队为了对付修为高深的敌人专门请符宝师画制出来的。据传，曾有王级符宝师为冀州侯赵霸天画制了十支王级破神箭！


第四十八章 破神箭

　　“灵气符宝！”李老怪没有想到冀州赵家如此强势，一上来就要杀他，面对极速而来的破神箭，李老怪从乾坤戒中取出灵气符宝，让其显化在身边，抵抗飞射而来的破神箭！

　　“铮……！”

　　一声震响，破神箭迅猛的轰击在李老怪护体的灵气符宝形成的灵力光芒上，灵气符宝乃是李老怪最擅长的防御符宝，它可以抗住大成王者的一击，只要冀州赵家的破神弓弩兵射出的不是镂刻有高级符纹的破神箭，这灵气符宝就可以抵御下来。

　　然而，李老怪错误的估计了冀州的赵家的强势，这些袭向他的真的是镂刻有高级符纹的破神箭！

　　第一支镂刻有高级符纹的破神箭，轰击在灵气符宝之上，灵气符宝顿时黯淡无光，当第二支镂刻有高级符纹的破神箭袭上灵气符宝，这件紫色符宝顿时被击散消失，承载着灵气符宝的符纸亦碎裂，这张灵气符宝彻底废了。

　　灵气符宝被破，李老怪硬气怒吼道：“春回大地，万木复苏！”

　　李老怪周身纯木灵力环绕，在他身边有无尽的巨木在滋生，这些巨木在阻挡夺命而来的破神箭。

　　“在紫微阁行凶杀人，你们不怕皇上追究么！”李霞导师第一个赶来帮助李老怪导师，她的本命法宝六瓣莲台带着黑色水幕形成一道水帘，欲阻隔破空而来的破神箭。

　　“这人不尊镇北将军，按律当斩！”冀州赵家的随从根本没有将李霞导师警告的话放在眼中，他跋扈冷哼道啪！

　　一声清脆的耳光之声响起，刚才跋扈无比的冀州赵家的随从捂脸大怒道：“谁，谁敢打冀州赵家的人！”

　　“是我，夏弘！”一个傲然的声音响起道：“李老怪不尊镇北将军该杀，你不尊我这紫微阁阁主的事情该怎么算？”

　　夏弘跨步而来，他每走一步，赵阎龙这巅峰神王的气势压迫就在紫微阁减少一分，同时那些欲袭杀李老怪的破神箭都被夏弘打出的灵力镇住。

　　“夏弘阁主，我们才十年不见，你怎么就白发苍苍，一脸老迈之态了？”夏弘走出来，赵阎龙收起巅峰神王的气势压迫，他从兵士中踏步走出，那些穿着镂刻有高级符纹铠甲的兵士都恭敬的让开道路。

　　赵阎龙，赵霸天的二儿子，他现在统领冀州百万兵马，乃是冀州赵家这一代的兵权掌控者。

　　赵阎龙高大威猛，留着一脸络腮胡，此时他踏步而出，虽然收起了巅峰神王的气势，可是他征战杀场的铁血杀气还是不由外泄。

　　李老怪从半空中看着冀州赵家这一代的兵权掌控者，他仿佛看见被鲜血环绕的凶兽，虽然不愿意承认，可是李老怪不得不承认，冀州赵家的血脉传承让人震撼，这个家族中出生的子弟，几乎全部都是纯正体质，而且修真天赋都一个比一个惊人。

　　眼前这个赵阎龙，比当年的赵霸天更快的进入到巅峰神王的修为境界，乃是冀州最有可能踏入天人境的人物之一。

　　“赵阎龙，镇北将军，你如今是越发的强势了，如此纵容随从行凶，你就不怕日后这些随从为你惹出大祸来？”夏弘的白发随风飞卷，他的语调中隐忍着怒火，如果不是他需要拖住冀州诸强，此时他肯定要与这巅峰神王的赵阎龙一诀高低。

　　此时夏弘明白为什么他皇兄让他选址重建紫微阁不要离开冀州地界了，冀州赵家现在是越来越跋扈了，在紫微阁竟然想要公然袭杀紫微阁的导师！

　　“兵士，为护卫将领而生，当将领的威严受到挑衅，兵士无人敢出来护卫才会为我日后惹来大祸！”赵阎龙的眼中精光闪闪，在夏弘这紫微阁阁主，皇帝亲弟面前，他丝毫无惧，可见皇帝与皇室血脉在他心目中的地位。

　　“赵阎龙，今日之事我会如实奏报皇上！”夏弘眉头禁皱厉声道：“皇上封我为镇北将军之时就说过，日后谁敢对我不尊，我有先斩后奏的权力，你如实奏报皇上又如何？”赵阎龙双手背后，缓缓而行，在说到最后一句话的时候，他猛然抬头纯火之力在双目间交织着五行火力的道纹，这五行火力道纹出现的瞬间，一道火焰无声无息的将紫微阁点燃，将紫微阁外面那如水般游动的紫色灵力燃烧！

　　“赵阎龙，你想要干什么！你要造反么！”夏弘没有想到他出来，赵阎龙还是如此肆无忌惮，他完全被赵阎龙无视了。

　　“据传紫微阁底蕴惊人，这一次冀州全境的天灾人祸全部都是因为紫微阁中有人渡劫所致，我想要知晓紫微阁是否诞生了天人境的圣人！”赵阎龙意简言骇，五行火力形成的道纹快速焚烧着紫微阁外面那紫色如水的防御灵力。

　　“赵家的人竟如此强势？！”李霞震惊莫名，她从未想过在冀州，还有人敢如此无视紫微阁，毕竟紫微阁乃是大夏朝廷所有，敢无视对抗紫微阁，等于与整个大夏朝廷为敌。

　　“冀州赵家，统领百万兵马，加上他们数代将才辈出震慑蛮荒，在冀州他们就是土皇帝，敢对抗者全部被其灭族！”逃过破神箭袭杀的李老怪飞落到李霞身边声涩道：“可是这是紫微阁，是大夏朝廷的修真学院，冀州赵家敢无视皇权？”李霞震惊道：“冀州赵家或许畏惧皇权，这统领百万兵马的镇北将军心中怕是早已经无皇权了！”李老怪用传言术说道李霞默然无语，在夏弘这皇室宗亲面前，赵阎龙都敢袭击紫微阁，扬言要看一看紫微阁的底蕴，这足以表明，赵阎龙心中有无皇权。

　　“小宝，这是赵爷爷的家人么？他怎么如此霸道？”赵琳听到外面声音，她诧异道：“赵家威震冀州，他如此霸道也是理所当然的。”赵宝深深明白，这个世界拳头硬就是话语权。

　　“赵阎龙，你太大胆了！虽然你贵为镇北将军，可我是大夏王侯，你敢在我面前如此无礼！”夏弘怒吼一声，纯金之力交织出的道纹从他眉心中冲出，他要袭击赵阎龙，阻止赵阎龙进一步焚烧紫微阁外面的灵水防御。

　　“破神弓弩兵，射杀欲袭杀将军的敌人！”被夏弘打了一耳光的随从见此，他厉声大喊。

　　嗖！

　　猛然间，一道极速流光，破空而来！

　　这只破神箭在飞行中，迅猛吞吸无尽的天地灵气，它似九天雷罚乍现，带着嗡鸣雷声迅猛袭向夏弘！

　　“王级破神箭！”李老怪见此惊骇大喊道：“阁主小心，这是王级破神箭……”

　　李霞与一干紫微阁导师听完李老怪的喊话，他们都噤若寒蝉的不敢言语，赵家的强势超出了他们的预料，敢当场袭杀大夏王侯，皇室宗亲，这份霸道无人能及。


第四十九章 诸强结伴而来

　　夏弘听到李老怪的提醒之声，他袭向赵阎龙的纯金之力道纹迅速收回护卫周身！

　　轰隆！

　　王级破神箭如九天雷罚一般，猛烈炸响，轰击在夏弘身外的纯金之力道纹上。王级破神箭上的符纹闪现，那足以灭杀神王的王级符纹诡异的撕裂夏弘身外纯金之力交织的道纹！

　　“噗……”

　　夏弘身外的纯金之力道纹被破，王级破神箭轰击在他身上，夏弘身上的护卫法宝将其抵挡住，可是夏弘没有抵挡住王级破神箭的袭击力量，他喷出了一口鲜血。

　　王级破神箭一击得手，它如有灵性一般倒转而回。

　　夏弘怒声咆哮，“赵阎龙，你赵家是否要造反！”

　　“你欲袭杀镇北将军，我们奉皇命，有先斩后奏的权力！”赵阎龙的随从理直气壮的喊道：“哈哈哈哈哈，好一个奉皇命！”蓦然间，紫微阁第六层浮现而出，一个破锣之声冷笑响起。

　　“紫微阁第六层，紫微阁底蕴所在。”李老怪，李霞等一干紫微阁导师与学子都仰望向紫微阁第六层，他们这是第一次见到传说中紫微阁的底蕴之所，亦是他们第一次见到完整的紫微阁。

　　紫微阁第五层已经建有尖顶，紫微阁第六层是凌驾在第五层尖顶之上的，从外观上看，这紫微阁第六层显得非常格格不入，仿佛不是紫微阁的一部分。

　　“这就是紫微阁的第六层，我原以为紫微阁第五层上的顶部是幻阵形成，没有想到紫微阁的第六层是凌驾在五层之上，单独存在的，难怪紫微阁第六层可以在平时隐藏无踪。”一名紫微阁导师说道：“赵阎龙，及时收手，我饶你一命！”夏铭老阁主并没有现身，他的声音穿透紫微阁第六层回响在紫微阁里面。

　　“让我收手可以，让我进紫微阁第六层一观便可！”赵阎龙冷声回应道：“赵阎龙，你这是在自寻死路！”夏铭冷声道：“紫微阁的老阁主如若有人晋阶为圣人，赵阎龙献上这颗人头做贺礼也无妨！”赵阎龙霸道异常。

　　“嘿嘿，赵将军所言极是，如若紫微阁的老阁主中有人晋阶为圣人，我也愿意献上自己的人头，以表恭贺。”赵阎龙话音一落，天云门的门主叶神跨步而来，他身后跟着天云门的数位化形境的大成王者与一些年轻的核心弟子。

　　“赵将军说得对，紫微阁的老阁主中出了一位圣人，我们这些老朋友不送上人头祝贺怎么能行？”冀风派的李玄宗大笑而来，随他而来的亦是冀风派的精英人马。

　　“这送人头祝贺的事情，怎么能够少了我秦啸天！”乾坤门的秦啸天带着乾坤门的精英人马赶到。

　　“冀州张家，拜访紫微阁……”

　　“冀州胡家，拜访紫微阁……”

　　“冀州秦家，拜访紫微阁……”

　　说话间，冀州诸强结伴而来，紫微阁外强者环立，这些人都是冀州几百年来的风云搅动者，亦是冀州下几百年风云搅动者们的初次会面！

　　沉寂百余年，各大修真门派，各大修真世家年轻一代的传承者终于踏入天下，初次露面了。

　　“嘎嘎嘎，你们都不错，都非常不错！我大夏朝廷在你们眼中已经如无物了么？今日不诛杀你们这些心怀不轨之心的人，如何能让我大夏江山永固！”夏铭怒极反笑厉声道冀州各大修真门派与修真世家结伴而来，这完全是对紫微阁的挑战，是对大夏朝廷的挑衅！

　　冀州诸强的强势，让紫微阁的导师与学子们惊骇无比，原本他们都认为自己是大夏朝廷的学院中，会得到外界修真者的尊重与退避，谁曾想外界修真者，这般无视紫微阁身后的大夏朝廷！

　　以冀州诸强今日表现的态势，除非紫微阁真有隐世不出的老阁主晋阶为圣人，要不然谁都无法震住眼前这个场面！

　　轰！

　　一声震响，焚烧着紫微阁外面紫水防御的五行火力道纹瞬间被破！

　　赵阎龙双目间的五行火力道纹一闪而入，他面露凝重之色盯着紫微阁第六层，可以一招破掉他凝聚出来的五行道纹，除非是圣人与圣级，帝级法宝！

　　嗖……

　　一件古朴铜镜从紫微阁第六层中飞出，它飘浮在半空中，好似富贵人家梳妆用的平常铜镜。

　　夏弘见到这古朴铜镜飞出，他脸上不由露出震惊与不解之色。这古朴铜镜，就是刘天师留下来的观龙镜，这观龙镜可以将观察到的力量引导出来杀敌，是最适合暗算人的。可是瑶池秘境的开启异象已经被困龙台困封住，这观龙镜还能引出什么对付这蠢蠢欲动的冀州诸强呢？

　　“一面镜子？”李霞看见飞出紫微阁第六层的法宝，她惊疑无比，只凭这面古朴铜镜能做些什么？

　　“这下子我们算是完了。”有导师哀声道这面古朴铜镜一出，许久紫微阁学子都不由低下头，这古朴铜镜上没有一丝一毫的灵力波动，这根本就是一件比普通铜镜大几倍的铜镜而已。如果是圣级或是帝级法宝，此时早已经发出浩荡威势，让人们匍匐跪拜了！

　　“嘿嘿，紫微阁的老阁主们是什么意思？放出这面大号铜镜，是想要让我们整理一下仪容，要请我们进入紫微阁第六层一观么？”冀风派李玄宗讥笑道：“李门主所说不错，无缘无故放出这么大一个铜镜，不是让我们整理仪容，难到还是想要让这普通铜镜镇压我们不成？”秦啸天附和笑道嗡……！

　　蓦然，半空中悬浮的古朴铜镜一阵摇晃，接着那反射众人模样的铜镜中，涌出霸道无匹的龙气！

　　李玄宗盯着这古朴铜镜在肆无忌惮的讥笑，在这霸道无匹的龙气涌动出来的瞬间，他察觉到恐怖万分的压迫之力，接着李玄宗看见了古朴铜镜中，那条张开金色眼睛的不死真龙！

　　“这……”李玄宗被古朴铜镜中的不死真龙震惊到，他下意识调动全身灵力欲对抗传说中的第一神兽！

　　李玄宗这一调动全身灵力要对抗观龙镜中的不死真龙，那观龙镜中的不死真龙瞬间一爪拍来，李玄宗这脱胎境的神王顿时吐血不止，他双腿上的骨头传来噼里啪啦的碎裂之声，下一刻这讥讽观龙镜的神王趴在地上，七窍皆有鲜血流出好不凄惨可怖！

　　这突如其来的变故，将所有人都惊到了，先前趾高气昂的冀州诸强们都惊疑的拿出法宝防御，紫微阁的导师与学子们看到这一幕，半天都没有反应过来发生了什么事情。


第五十章 圣级法宝

　　“怎么会……这古怪的镜子里面竟然有不死真龙……”秦啸天惊悚的祭出本命飞剑，然而面对不死真龙拍出的一爪，秦啸天调动全身灵力，亦无法阻挡，只能被其一爪，拍的鲜血横流，匍匐在地上！

　　眨眼间，两个脱胎境的神王被这古朴铜镜镇压的狼狈匍匐在地，冀州诸强都人心惶惶起来，紫微阁的导师与学子们见此顿时士气大震！

　　“李老怪导师，这是什么法宝？”李霞感应到古朴铜镜中外泄的霸道龙气，她下意识的想要抵抗。

　　在这时候，夏弘的声音在其耳中响起“所有紫微阁的导师与学子，不得用任何方法对抗，这古朴铜镜中外泄的力量，要不然这古朴铜镜会不分敌我，全部将对抗者诛杀！”

　　李霞听到夏弘的传言之语，她连忙压下准备抵挡古朴铜镜中外泄力量的灵力。

　　“这古朴铜镜恐怕是圣级法宝。”李老怪将拿出来的灵气符宝收起，用传言术回答李霞。

　　李霞闻言面上的紧张之色缓解许多，紫微阁有圣级法宝，这足以对抗冀州诸强！

　　李霞导师与李老怪导师讨论观龙镜的时候，夏弘望着观龙镜，心中是一阵暗喜，这观龙镜无法引出瑶池秘境开启的异象来灭敌，它可以引出困龙台，这能够镇压瑶池秘境开启异象的存在，这让夏弘完全安心了。当然夏弘也不会告诉任何人，这古朴铜镜乃是观龙镜！

　　“破神弓弩兵，护卫将军！”赵阎龙的随从厉声大喊。

　　嗖，嗖，嗖！

　　三支王级破神箭如九天雷罚一般，带着嗡鸣的雷声向古朴铜镜射去！

　　“翻云剑！”天云门门主叶神祭出圣级法宝，天云门圣人留下来的传世法宝——翻云剑，同时叶神白发乱舞道：“诸位道友，紫微阁底蕴已出，此时圣级法宝不出，更待何时？”

　　翻云剑一出，苍穹中云雾翻腾，全部汇聚到翻云剑旁侧，这翻云剑好似传说中云雾之神的布云法器，它透着无尽的浩荡威势，力压紫微阁中夏弘支撑起来的抵御气势。

　　“噗……”夏弘再一次吐血，圣级法宝继承了圣人修为的精华，它所蕴含的威势等同于圣人，它蕴含的威力亦等同于圣人，当然这样的圣级法宝，不是圣人催动的话，只能发挥一小部分的威力。如今叶神这脱胎境的神王来催动，勉强可以发挥这圣级法宝的一半威力。

　　然而只是圣级法宝的一半威势，夏弘这脱胎境的神王就无法抵御，吐出了鲜血，这进一步说明了神王与圣人不只是修为境界上的差距而已！

　　“风翼翅！”冀风派的门主李玄宗受伤，这冀风派的圣级法宝，由四位大成王者合力催动。

　　风翼翅，如鸟兽飞禽的翅膀，它主要是以飞行为主的法宝，其飞行速度天下第一！不过因为这飞行速度最快的法宝，乃是圣级法宝，这原本不适合用来战斗的法宝，变成了冀风派的底蕴所在。

　　“乾坤印！”乾坤门的门主秦啸天也受伤了，此时乾坤门的圣级法宝亦是由四位大成王者合力催动。

　　乾坤印只有巴掌大小，不过它上面镂刻着山与水形成的风水循环图，此时被催动起来，尽然有君临天下的气势浮现而出。

　　修真世家并没有圣级法宝，这就是修真世家无法与修真门派对抗的原因，修真门派的圣级法宝一出，修真世家中无人可挡！

　　三件圣级法宝一出，圣人那浩荡的威势压迫的紫微阁的导师与学子们，再度匍匐跪在地上。

　　“吼……圣级法宝又如何，我夏弘乃皇室宗亲，乃真龙血脉，除了皇上，谁我也不跪拜！”夏弘在三件圣级法宝的浩荡威势之下，他吐血不止，却咆哮的毅然挺立，他的铮铮铁骨让人动容！紫微阁的导师与学子们受到夏弘的感染，许多人都不甘的想要站起来！

　　“好一个皇室宗亲，好一个大夏王侯，今天你不跪都不行！”天云门的门主叶神，他很敬佩此时铮铮铁骨的夏弘，但是他与冀州诸强来到这里，是为了极其重要的事情，他不得不打压这铮铮铁骨的夏弘，消除紫微阁反抗的力量！

　　叶神控制翻云剑直指夏弘，翻云剑吸收的天地云雾翻腾咆哮，带着浩荡威势，全力向夏弘压迫过去！

　　夏弘衣襟猎猎作响，他的白发乱舞狂飞，他的七窍在圣级法宝的浩荡威势下鲜血流出，可是他毅然不跪，在翻腾咆哮的云雾接近身躯，夏弘手臂中霍然飞出一柄白色透体的长枪，“霸龙法诀——霸者无双！”

　　霸龙法诀，大夏开国祖皇开除的无双法诀，其势威猛，其法诀的特点，不死不退，战死犹荣！

　　夏弘挥舞白色长枪，好似一条霸龙，要斩开混沌未分的天地，要斩尽天地间一切的阻碍！

　　轰，轰，轰，轰……！

　　翻云剑气势压迫下的翻腾云雾与夏弘斩出来的霸龙疯狂碰撞，恐怖的灵力碰撞发出震响之声，紫微阁为天才学子们准备的别院建筑群，被其冲击的瓦片纷飞，房屋倒塌。

　　“噗……！”夏弘击溃了翻云剑气势之下的翻腾云雾，他亦重伤的身形晃动，下一刻似乎就将要倒下，夏弘用尽力气将白色长枪掷入土地之中，他紧握白色长枪站立不屈！

　　“只是翻云剑的气势压迫就无法阻挡，皇室宗亲也不过如此！”叶神将翻云剑重新对准观龙镜，夏弘重伤如此都不愿跪下，他如果用翻云剑发出攻击，定然可以将这铁骨铮铮的大夏王侯斩杀，可是他不是赵阎龙，有敢斩杀大夏王侯，斩杀皇室宗亲的胆量，所以他只能不在针对夏弘。

　　夏弘受伤严重，他只能勉强靠本命法宝支撑才能在三件圣级法宝的浩荡威势下站立不跪，面对叶神的挑衅，他已经无力回击了。

　　夏弘对抗翻云剑，祸及紫微阁的天才学子们居住的别院建筑群，赵宝的别院已经崩溃，他别院周围的别院也都无一幸免的崩塌，幸亏赵宝的别院中有李老怪留下来的灵气符宝，这符宝将那恐怖的灵力波纹阻挡下来，保住了赵宝与赵琳的性命。

　　“怎么回事，房子都塌陷了？”赵琳被房子的突然崩塌惊吓道：“快，语嫣的别院也塌了，她肯定被埋在了里面……”赵宝浑身无力，他很艰难的站起来，要去救刘语嫣。

　　“小宝，你别动，我去救语嫣。”赵琳闻言焦急的跑去，只是她一下子就撞到灵气符宝的形成的光芒防御圈上被弹了回来。

　　“拿上符宝，这灵气防御才会跟着我们走。”赵宝见赵琳被弹回来，他拿起李老怪放在他床头的灵气符宝说道。


第五十一章 困龙台跨镜而出

　　“小宝，你别出去，我去救语嫣！”赵琳强烈要求道：“现在离开这李老怪导师留下来的符宝，我们都会有危险，把我扶过去，只愿刘语嫣还活着。”赵宝手持灵气符宝，身形晃动，随时都有可能倒下去。

　　“恩。”赵琳看着四周崩塌的房屋，她亦明白过来，她与赵宝能够活下来，没有被活埋，全都是李老怪导师留下来的符宝保护的原因。

　　赵琳跑到赵宝身边，将其搀扶起，赵宝的手顺势搭在赵琳的肩上，赵琳身上的芳香扑鼻而来。只是这时候，赵宝没有心思去感受赵琳身上的青春气味，他满脑都是刘语嫣的模样，刘语嫣的坚强让赵宝影响深刻，这甘愿与他同生共死的小女孩，让赵宝的铁石心肠软化，开始去关心爷爷之外的人的生死了。

　　赵琳搀扶着赵宝向刘语嫣所在的别院走去，这时候三件圣级法宝的浩荡威势，开始冲击这在浩荡威势下独立支撑的灵力防御圈。

　　赵宝与赵琳走了大约三步后，赵宝察觉到灵气符宝形成的光芒防御在快速削弱，他手中承载着灵气符宝的符纸在震动，上面出现了大量的碎裂细纹。

　　“糟糕了，这符宝无法支撑了！”赵宝面色难看道咔嚓……

　　一声轻微的脆响，护卫着赵宝与赵琳的灵气符宝碎裂成粉，那光芒形成的灵气防御一下子消失无踪。

　　灵气符宝碎裂，赵琳一下子就被三件圣级法宝的浩荡威势镇压跪拜在地上，赵宝这原本走路都需要人搀扶的人，却耸立不倒，他身前有镇鬼压煞符闪现腾空，阻挡三件圣级法宝充斥天地间的浩荡威势！

　　“起来！”赵宝手中第二张镇鬼压煞符腾空而去，上一张镇鬼压煞符恰好被三件圣级法宝散发的浩荡威势震碎，这时候赵宝对赵琳喊道轰，轰，轰！

　　半空中，王级破神箭在要击中观龙镜的一瞬间，被一只巨大的龙爪拍住，三支王级破神箭被打的倒转而来！

　　“呤……”蓦然间，一声惊天动地的龙呤之声传出，接着那观龙镜中，一条不死真龙背负着四座石台跨镜而出！

　　不死真龙，传说中的第一神兽，其威势滔天，无人可挡！

　　“不死真龙……紫微阁竟然有不死真龙护卫……”叶神看着不死真龙那金色的双眸，即便他此刻手持圣级法宝，他亦感觉前所未有的恐慌！

　　“不死真龙……这怎么可能……”

　　“我们紫微阁有不死真龙护卫？”

　　“……”

　　不死真龙一出，无论是冀州诸强还是紫微阁的导师与学子们，都惊骇万分，要知道不死真龙向来都是传说中的神兽，这世间只存有图腾，并没有人真正过，今日这不死真龙一出，怎能让人不震惊！

　　“呤！”不死真龙庞大是身躯盘踞在观龙镜周围，它硕大的头颅对着赵阎龙等人，发出震彻天地的龙呤之声，那属于不死真龙的霸道龙威迅猛压迫向赵阎龙等一干冀州诸强，三件圣级法宝的浩荡威势在这一瞬间被不死真龙外泄的霸道龙威压制。

　　“方天画戟！”这时候赵阎龙的乾坤戒之中，飞出一柄光辉流动，带着无尽杀意的方天画戟，这乃是冀州赵家的圣级法宝，这方天画戟，乃是赵家第一代将军赵鲲鹏所留，它不知道染过多少强者的鲜血，它跟随冀州赵家征战沙场几百年，早已经被鲜血染成了煞气张狂的绝世凶兵！

　　赵阎龙飞纵上天手持圣级方天画戟战意冲天道：“不死真龙又如何？今日我就要屠龙，喝其血，吃其肉！”

　　“赵将军，不死真龙不可硬抗，我们还是退出紫微阁吧！”叶神开始打退堂鼓了，他从未想过紫微阁的底蕴如此恐怖，竟然隐藏着一条活着的不死真龙！

　　“赵将军，叶门主所言极是，这不死真龙恐怖异常，我们还是退出紫微阁为好。”刚才被不死真龙一爪拍打的吐血匍匐的秦啸天附和道，他还没有从不死真龙那不可抗拒的一爪中回过神来，他算是亲身体验了不死真龙的第一神兽的威名。

　　“赵将军，诸位门主，这并非是不死真龙，这是困龙台，乃是大夏国师刘天师困封龙脉的法宝！”突然间，胡家上任家主胡冥语出惊人道：“困龙台？胡冥道友何出此言？”正在用高级续命符宝接续双腿断骨的李玄宗惊疑道：“当年胡某侥幸见过这困龙台上的石台。”胡冥如此说时，他向紫微阁第六层上望去震声道：“紫微阁的老阁主，胡某所说可对，这乃刘天师留下来的困龙台！”

　　“这就是困龙台，今日要将你们全部镇杀的困龙台。”夏铭老阁主毫不隐瞒的回答道：“困龙台？以不死真龙为阵，这刘天师真乃神人！”困龙台跨镜而出独抗四件圣级法宝，那压迫紫微阁导师与学子的浩荡威势减弱，李老怪这样修为高深的人已经可以站起来了。

　　“这可是传说中的第一神兽，人世间见到都很难，刘天师只是一个地师而已，他怎么将不死真龙抓住炼成了法宝？”李霞看着不死真龙震惊又疑惑。

　　“这谁能知道呢？”李老怪摇了摇头之后，他快速来到紧握白色长枪勉强站立的夏弘的身后，同时他将高级续命符宝贴在夏弘身上。

　　夏弘在高级续命符宝的救治下，虽然体内遭遇的重创无法恢复，他七窍流血的可怖之状被止住，人也恢复了行动与说话的能力。

　　“夏弘阁主，这不死真龙是困龙台显化么？”李老怪见夏弘恢复过来，他传言询问。

　　夏弘没有言语的点了点头，他用带血的眼睛望向盘踞在观龙镜之上，将紫微阁上的苍穹遮掩住的不死真龙，他眼中透着担忧，此时已经有人认出了困龙台，如果待会有人认出了观龙镜，这不死真龙也将形同虚设，无法对其造成任何伤害。而冀州诸强手中却有四件圣级法宝，这样的现状让夏弘不得不担忧，这困龙台是否能够镇主四件圣级法宝？


第五十二章 困龙台镇圣兵

　　困龙台，这近乎传说的存在，就如同当年的大夏国师刘天师一样，神秘而强大。

　　“四件圣级法宝，对抗一座困龙台足够了！”赵阎龙盯着背负着四座石台的不死真龙，在这一刻他认同了胡冥的说法，因为唯有相信胡冥的说法，心生退意的三个修真门派的门主，才敢对抗这传说中的不死真龙！

　　赵阎龙如此说之后，他展现赵家秘术——斗转星移，一霎间出现在不死真龙的身前，面对这传说中的第一神兽，赵阎龙手中的方天画戟带着无尽的杀气斩向不死真龙的脑袋。

　　“吼……”不死真龙一声怒吼，强势的龙气浩荡而出，一团金色之气将凶猛斩来的方天画戟拦截住，同时不死真龙一爪向赵阎龙拍去！

　　“横扫千军！”赵阎龙面对不死真龙的一爪，他将全身灵力提升到极致，纯火之力形成的道纹在他身边环绕，并且将整个方天画戟交织成火行道纹，赵阎龙的横扫方天画戟，那纯火之力的道纹形成一条燃烧苍穹的本质之火，这本质之火夹杂着方天画戟这圣级法宝散发出的凶狠杀意，其势欲斩开苍穹，其意欲洞穿九幽！

　　赵阎龙的强势之态，让所有人都心神剧震，这就是巅峰神王的威势，除去圣级法宝，赵阎龙的战力也足以震慑所有人！

　　不死真龙一爪没有丝毫停滞的拍下，它没有因为赵阎龙的威势退避半分。

　　轰，轰，轰……

　　赵阎龙与圣级的方天画戟与不死真龙的一爪硬撼在一起，一股更加强势的灵力波动向四周扩散，紫微阁的别院建筑群这一次无一幸免全部崩塌，这一方没有不死真龙的霸道龙气阻挡，亦没有圣级法宝庇护，这是一片余波最强的毁灭地带。

　　“糟糕了，刘智盈，刘语嫣与赵宝，赵琳都在房间里面！”李霞关注着不死真龙与赵阎龙大战的余光观察到倒塌的别院建筑群，她脸色大变语调颤抖道这可是李霞手下体质最好的弟子，这次要是全部死于圣级法宝对抗的余波中，这将是她一辈子最大的打击！

　　“老怪我出来的时候，用灵气符宝，将赵宝与赵琳护卫住了，不知道灵气符宝能否支撑下来。”李老怪闻言无比焦急的看向紫微阁的别院建筑群，赵宝刚说要跟他学习画制符宝，他怎么能死！

　　李老怪与李霞焦虑无比的在紫微阁别院建筑群的废墟中寻找，在困龙台与圣级法宝对战的地带，他们两个人都不敢涉险进入！在困龙台与四件圣级法宝对峙的地带，除非圣人亲来，要不然无人敢进入其中救人，在这里面的人，也绝少有机会活下来。

　　“好一个困龙台！”赵阎龙被不死真龙一爪拍飞，但是他毫无退意，战意愈发高涨了！

　　“三位门主，还不催动圣级法宝，与我一同斩杀不死真龙，破掉困龙台！”赵阎龙身上的火行道纹交融如火炬，此时的赵阎龙好似火神，他身边数米空间之内，皆有本质火焰在燃烧，这本质火焰足以秒杀大成王者！

　　“翻云剑，斩天剑诀！”叶神见赵阎龙在不死真龙的一爪之下全身而退，他毫不犹豫催动翻云剑，打出天云门剑诀中最强一击！

　　翻云剑吞吸万里云雾，让整个天空晴空万里，这被翻云剑吞吸而来的云雾翻腾在翻云剑两侧渐渐形成实质性的巨剑，这柄巨剑长达万里，可横斩青天，力劈大地！最重要的是，这翻云剑挟万里之云的浩荡威势，此时这横于整个紫微阁之上的巨剑，如圣人临世，可主一方天地的沉浮！

　　“风翼翅，鲲鹏显化！”冀风派四名大成王者全力催动风翼翅，让风翼翅中蕴含的兽魂觉醒，显化出来！

　　风翼翅之所以可以飞行起来天下第一，就是因为它里面融有飞行神兽中排名第一的鲲鹏兽魂，在冀风派四名大成王者的全力催动下，长达千里的鲲鹏长鸣飞跃，它摇扶直上，那双翅膀划破天地阻拦，畅游在九天之上！

　　“乾坤印，万里山河，一印封之！”乾坤门的四位大成王者，全力催动乾坤印，乾坤印中的万里山河显化而成，这万里山河循环而生的是一股强势无比的封印，它在半空中显化山河变化，彰显君临天下的气势！

　　“方天画戟，横扫千军！”赵阎龙最后一个催动圣级法宝，这一次他没有让自身的灵力去布满方天画戟，这一次他全力催动方天画戟，要让这件圣级法宝复苏，让其展现最恐怖的杀伐之力！

　　没有了赵阎龙的火行道纹交织，方天画戟震出一道惊天血浪，这鲜血中有无数强者死后的冤魂，在凄凉咆哮，不甘怒吼。

　　四件圣级法宝连诀一击，这等同于四位圣人一起出手，其浩荡威势压倒紫微阁这片天地都动荡起来，许多修为较弱者都跪拜下去。这一次，不只是紫微阁的学子不堪跪拜，在四件圣级法宝连诀一击之下，不死真龙怒声长啸，它背负着困龙台发出恐怖无比的困封气势，四件圣级法宝都主动发起攻击，没有了圣级法宝的庇护，冀州诸强带来的年轻一代的核心弟子们都不甘的跪拜下去。

　　“完了，赵宝他们必死无疑了。”感受到四件圣级法宝与困龙台恐怖的对抗威势，李老怪痛心疾首的大呼道李霞娇躯颤抖，双拳紧握，四名天才级的弟子这样死去，这对她的打击太大！

　　“急急如律令，给我封住这片天地！”在困龙台与四件圣级法宝的对战中，赵宝有气无力的声音坚实的响起，接着数百个镇煞压煞符从赵宝与赵琳手中腾空向四面八方飞起，这些镇煞压鬼符在展开的霎间，爆发出一股霸道皇气，并且在短暂的瞬间编织出一道阻隔一切浩荡气势压迫的符网，在困龙台与四件圣级法宝争斗升级的威压之下，固封了一小片天地，让这片天地中的事物与人不受任何伤害！

　　“这……赵宝还活着……”李老怪看着数百道符宝腾飞的地方，他下意识的喊道李霞听到李老怪的话，她惊疑万分的向紫微阁的别院废墟中看去，只见那废墟中有数百道符宝闪烁着神秘道文，困封着一小片天地，在这小片天地之中，赵宝与赵琳并肩站在一起，这一幕不由让李霞热泪盈眶大喊道：“赵宝，赵琳，你们坚持住，为师来救你们！”


第五十三章 永世镇压

　　“李霞导师，你别冲动啊！”李老怪连忙抓住情绪激动的李霞，现在可是困龙台与四件圣级法宝决战时刻，看那四件展现恐怖的异象的圣级法宝，这分明是决战之态了，这时候李霞这大成王者跑到圣级法宝决战的余波毁灭区域，只有死路一条！

　　李霞脸上挂着泪滴，她转头看向李老怪坚定无比道：“赵宝他们是我的弟子，我怎么能够任由他们在最危险的地方自生自灭，无论如何我都要试一试！”

　　李老怪听到李霞这句话，他脸色动容，紧抓李霞的手也不由松动了。

　　李霞趁机摆脱李老怪，她手中飞出本命法宝六瓣莲台，她站立在六瓣莲台，让黑如幕的水幕环绕在六瓣莲台之间，而后她全力催动六瓣莲台向成为废墟的紫微阁别院建筑群飞去。

　　“嗡……”在李霞飞进困龙台与四件圣级法宝决战的灵力决战区域，她顿时被那浩荡威势阻隔下来，那无形的浩荡威势任由李霞如何催动六瓣莲台，她都无法踏进一步！

　　“赵宝？赵琳？”冀州诸强跪拜在地上的年轻一代核心弟子中，胡家的阵容中，胡金鑫听到李霞喊出的名字，他的眼睛不由明亮起来，听李霞的焦急叫声，赵宝与赵琳好像遇到了很大的麻烦，胡金鑫心想这两个人要是死在这场争夺中，那就太好了。

　　“斩天剑诀！”叶神首先发难，那横空万里的巨剑瞬间斩裂虚空，斩向整个紫微阁！

　　“鲲鹏显化！”冀风派的四名大成王者同时厉喊，那摇扶飞上九重天的鲲鹏飞临而下，它那巨大的鸟爪向不死真龙的脑袋抓去！

　　“万里山河，一印封之！”乾坤门的四名大成王者同呤口诀，乾坤印显化的万里山河恒压而下，欲镇压不死真龙，封印困龙台！

　　“横扫千军！”赵阎龙犹如战神，挥动方天画戟，斩出怨气冲天，强者死后不甘咆哮的惊天血浪，他直指不死真龙的头颅，欲一招屠龙！

　　面对四件圣级法宝的连诀一击，背负着四座石台的不死真龙张开血盆大口，吐出四个道文中的古体之字‘永——世——镇——压！’如果赵宝此刻有时间关注这场困龙台与四件圣级法宝之间的大战，他一定会认出这几个字，因为他唯一学会的符宝，每次镇压妖邪的时候，总是会透出这四个字。当然赵宝并不知道这四个字是什么，道文在赵宝生存的年代早已经失传，那如象形文字一般的存在，无人能识，赵宝记住的仅仅是这四个字的形态而已。

　　不死真龙吐出‘永世镇压’这四个字，它背负着的四座石台飞离冲天，并在瞬间吞吸天地间的浩荡威势！

　　天云门的圣级法宝翻云剑，吞吸万里云雾化成的巨剑，在瞬间被剥离本体，那云雾化成的巨剑一下子解体重新成为云雾，并且被一座镂刻着‘永’字的石台吞吸干净。

　　冀风派的风翼翅显化的鲲鹏被镂刻着‘世’的石台压在身上，它挣扎的想要摆脱，想要再度摇扶直飞九重天，然而这时候那古朴无比的石台却蕴含着无可阻力的盖世威力，它压在鲲鹏的背上，让其无法移动分毫，只能哀怨悲鸣。

　　乾坤门的乾坤印显化的万里山河，被镂刻着‘镇’字的石台冲入其中，这在半空中显化的万里山河一下子被定住，好像一片在虚空中雕刻的山水之画。

　　最后镂刻着‘压’字的石台，它直接镇压在方天画戟斩出的惊天血浪之上，让那血浪中的怨气与不甘的咆哮瞬间消失！

　　“呤……”不死真龙昂首长呤，四座石台顺序回归到不死真龙背后，整个紫微阁，在一瞬间只剩下那霸道无比的龙威！

　　困龙台一力镇压四件圣级法宝，这堪比帝级法宝的威势，将所有人都震惊的张大了嘴巴！

　　“好可怕的困龙台！”胡冥凝视着一出手镇压了四件圣级法宝的困龙台，他心神剧震，仿佛看见了君临天下，主宰天地的帝级法宝！

　　“难怪困龙台可以镇压瑶池秘境开启的异象，原来它如此强悍，可以一力镇压四件圣级法宝！”夏弘看到如此场面，他的心无法平静，他在心中如此自语。

　　“好一个困龙台！”赵阎龙嘴角溢出鲜血，方天画戟所承受的恐怖力量，赵阎龙也承担了一小部分，然而只是这一小部分的力量，就让他这巅峰神王受伤，赵阎龙此时看着困龙台的眼神开始凝重了。

　　“怎么样？赵将军与诸位门主，今日想要命损紫微阁么！”夏铭破锣一样的声音适时响起。

　　“老阁主不要误会，天云门只是单纯的来拜会紫微阁，今日之事只是误会，我将带领天云门弟子离去。”叶神有气无力的说道，催动翻云剑就已经消耗了他大量的灵力，困龙台的恐怖困封之力，透过翻云剑让他元气大伤，他此刻已经无法催动翻云剑，而且心中的惧意无限，他只想要带着门内弟子赶紧离开紫微阁，离开这恐怖到可以一力镇压四件圣级法宝的困龙台！

　　“冀风派亦无冒犯紫微阁的意思，我这就领着冀风派的弟子离开紫微阁。”李玄宗也马上表态道：“乾坤门也只是单纯拜访紫微阁而已，请老阁主别误会，我们这就离去。”秦啸天附和表态道：“……”

　　三大修真门派与一些修真世家被困龙台的无敌威势震慑，他们都想要化干戈为玉帛，能够让紫微阁的老阁主熄灭怒火，让他们安然离去。

　　“哼，你们来紫微阁要毁我紫微阁，想要观我紫微阁的底蕴，此时战败就想要当成什么事情都没有发生么！”夏弘冷哼道：“夏弘阁主别生气，紫微阁损坏的建筑物，我们可以帮你们重建。”叶神笑呵呵的说道：“不错，毁坏的建筑物，我们可以帮你们重建。”秦啸天与李玄宗附和道：“怎么，你们这就要认输了？”赵阎龙见三大门派的人开始与紫微阁的人讲和，他冷声道：“赵将军，这困龙台太过恐怖，我们还是退避的好。”叶神小心翼翼的开口道：“一群贪生怕死之徒，你们可以走，留下圣级法宝，借我攻破困龙台！”赵阎龙讥讽道：“借圣级法宝……这恐怕不行……圣级法宝乃是门派的镇派之宝……”叶神面色一变，想要解释，这时候赵家的破神弓弩兵已经将弓弩对向了他！

　　看到叶神面临的处境，原本想要开口推脱的秦啸天与李玄宗被惊的不敢开口了。

　　“放心，我对你们的圣级法宝毫无兴趣，你们不用急着离开，我用完圣级法宝之后，你们可以自行领会。”赵阎龙见天云门，翼风派，乾坤门所有人都警觉的盯着他，他冷声道。


第五十四章 冰山一角

　　听到赵阎龙这句话，原来紧张无比，情绪在微妙变化的叶神，秦啸天，李玄宗都不由松了口气，他们虽然非常忌惮冀州赵家，可以也不能将自己门派的圣级法宝拱手让人。如果赵阎龙强势的要争夺，他们唯有与冀州赵家玉石俱焚的血战。

　　不过幸好赵阎龙表示让他们留下来等着收回圣级法宝，这样的话事情就还有回旋的余地。

　　“赵将军既然想要‘借’我派圣级法宝破困龙台，那叶某就为赵将军压阵，等着看赵将军打破困龙台！”叶神第一个妥协道：“不错，我们为赵将军压阵。”李玄宗与秦啸天见叶神表态，他们连忙附和道：“那就多谢几位门主，还请你们带着本门弟子后撤一些，以免大战之时受到损伤。”赵阎龙开口道谢，不过他冷冷的话语让人体会不到一丝的谢意。

　　叶神三人带着本派弟子后撤，各大修真世家的人也都跟着后撤，在可以凭一己之力镇压四件圣级法宝的困龙台面前，他们更加没有胆气继续攻击困龙台。

　　“斩首小队出列！”冀州诸强皆后退，唯有赵阎龙与他的部下留下来独对龙威浩荡的困龙台。

　　随着赵阎龙的喊话声，一队二十人的修者从赵阎龙的亲卫兵中走出，这二十人一走出，顿时让紫微阁的人与冀州诸强震骇无比，因为从赵阎龙的亲卫兵中走出了二十位巅峰大成王者！

　　“冀州赵家实在可怕！”李老怪看见这二十个巅峰大成王者，他倒吸凉气的在夏弘身边自语。

　　夏弘凝视着从赵阎龙亲卫兵中走出的二十位巅峰大成王者，他眼中升起无尽的担忧之色。赵阎龙只是冀州赵家的一个人，他手中就拥有足以媲美一个修真门派的实力，那么冀州赵家的另外七个纯正体质人物，手中又拥有怎样的实力呢？

　　冀州赵家镇守冀州数百年，他们在震慑蛮荒的敌人的时候，也在不经意间变成了顷刻间足以颠覆大夏江山的存在，这一次边陲龙脉脱困，似乎是一种预警！

　　夏弘眼中的担忧渐渐升为警惕，他决定在日后见到皇兄之后，要好好劝说皇兄削减冀州赵家的兵权，将这心中对皇权越来越淡漠的家族调离冀州。

　　叶神，秦啸天，李玄宗三人看着走到赵阎龙身边的二十位巅峰大成王者，他们都震惊的用眼神交流一番，冀州赵家这几十年越发的恐怖了，只是赵阎龙身边就强者如云，那整个冀州赵家的实力谁人能敌？

　　“爷爷，这冀州赵家真是太恐怖了！”一向高傲的胡金鑫，看到赵阎龙身边那二十个巅峰大成王者，他第一次觉得自己的家族非常渺小，他也第一次感受到冀州赵家的强大威胁！

　　“这只是冀州赵家的冰山一角，你要知晓冀州赵家不算那些隐世不出的强者之外，现在在世间显露的就有八名纯正体质修者！这样恐怖的血脉传承，任何修真家族都无法睥睨。所以你要记住爷爷的话，在冀州赵家未覆灭之前，我们胡家只能隐忍，只要不是灭族之祸，绝不能与赵家生死大战。”胡冥严肃无比的教育着胡金鑫。

　　胡金鑫深以为然的点了点头，冀州赵家年轻一辈的子嗣中，有五个拥有纯正体质，而胡家除了他之外，只有一个妹妹拥有纯土之力，这样的悬殊对比，让胡金鑫心寒。

　　“赵宝，赵琳……”在困龙台强势镇压四件圣级法宝之后，紫微阁的别院建筑群上的恐怖威压短暂消失了，这时候焦急无比的李霞催动六瓣莲台飞到赵宝与赵琳身边，刚才李霞都没有心思去关注困龙台如何去镇压四件圣级法宝，她只关心自己在困龙台与四件圣级法宝对决余波中的弟子能否活下来。

　　在所有人都被困龙台一力镇压四件圣级法宝的恐怖表现惊骇的时候，李霞被自己的弟子震惊了，她看到赵宝与赵琳耸立在困龙台与四件圣级法宝对决风暴最强的地方，用那不知名的符宝固封出一片活命的小天地！

　　“导师，你快掀开这些砖瓦碎末，将刘语嫣找出来。”赵宝没有理会激动的李霞，他气喘吁吁的说道：“赵琳让开，为师来寻找语嫣！”李霞听到赵宝的话，她让在徒手扒砖瓦的赵琳让开，接着环绕在六瓣莲台上的黑色水幕，变成一条小河流，它将所以砖瓦碎末浮起。一会儿，李霞将浑身散发着神秘阴阳道纹的刘语嫣从废墟中找了出来。

　　李霞将刘语嫣从废墟中找出来之后，她毫不犹豫的从乾坤戒中取出瑶池甘霖炼制的还魂丹，将其按入刘语嫣体内，并且用灵力助其吞下还魂丹。

　　瑶池甘霖炼制的还魂丹是绝佳的保命灵药，刘语嫣吞下这还魂丹之后，她微弱的气息强了许多，只是她依旧昏迷不醒，脸色惨白的让人怜惜。

　　“导师，刘语嫣怎么样了？”赵宝见李霞如此，他真心的将李霞当成师父了，刘语嫣当初被大成王者重伤垂死，也是李霞拿这还魂丹救治的，赵宝听刘语嫣说过，这瑶池甘霖炼制的还魂丹非常贵重，李霞手中只有三粒而已。

　　“语嫣这一次受的伤本来就没有好，现在又伤上加伤，现在为师只能用这瑶池甘霖炼制的还魂丹勉强护她一年的性命。”李霞面色如霜道赵宝与赵琳闻言都面色大变，先前刘语嫣还有五年的寿命来冲击化形境，现在只剩下一年的时间，即便刘语嫣身具先天道体，也不可能完成，李霞的话简直是宣布了刘语嫣的死期。

　　“一年之后，还能用瑶池甘霖炼制的还魂丹为刘语嫣续命么？”赵宝皱起眉头低沉道：“不是为师舍不得最后一粒瑶池甘霖炼制的还魂丹，而是一年之后刘语嫣体内的寒气，就会将她的五脏六腑与骨髓经脉冰碎，那时候即便是仙人也救不了语嫣，瑶池甘霖炼制的还魂丹也就毫无用处了。”李霞悲伤说道，她真是舍不得自己这么有天赋的弟子这样死去。

　　“王级续命符宝呢？王级续命符宝，能够保住刘语嫣的性命么？”赵宝面色阴沉道：“如果你能够求来王级续命符宝，也只能让刘语嫣多活一年。”李霞看着赵宝沉声道赵宝曾经用王级符宝镇杀过一位大成王者，李霞并不怀疑赵宝可以求来王级续命符宝，只是以刘语嫣现在的情况来说，王级续命符宝也不够用了。

　　“王级续命符宝都救不了刘语嫣？”赵宝面色极为难看道：“现在只有圣级续命法宝，才有可能救刘语嫣，因为只有圣级续命符宝，才能白骨生肉，让人血骨体魄重生。”李霞声音沉重道圣级续命符宝，这逆天之物，即便成为圣级符宝师的人都不一定画制的出来，因为白骨生肉，让人的血骨体魄重生，等同于逆乱阴阳，天不允许圣级续命符宝存在世间！


第五十五章 边画边封

　　圣级续命符宝，这世间有没有一件存在都是问题，李霞的话语间接性的在判刘语嫣的死刑。

　　在赵宝想要询问李霞有没有什么样的续命丹药，可以让刘语嫣多活几年的时候，圣级法宝的浩荡威压再一次袭来。

　　李霞面色大变，她努力用六瓣莲台支持起防御水幕，欲阻挡圣级法宝的浩荡威压！

　　“导师，这是什么东西，怎么会如此恐怖！”赵琳面色惨白，刚才她被这浩荡威势压迫的无法反抗的跪拜在地上，看着半空中逐渐吞吸云雾横跨整个紫微阁的翻云剑，她惊疑道：“这是圣人生前炼制的法宝，它们具有圣人一身修为的精华，如果可以全力推动的话，足以顷刻间覆灭整个天风城。幸好我们紫微阁有困龙台，困龙台可以一力镇压四件圣级法宝，这些人想要打败我们，是妄想！”李霞说到困龙台很是骄傲与兴奋。

　　赵琳与赵宝听李霞如此说，他们都向困龙台与四件圣级法宝看去！

　　“龙……”看到背负四座石台的不死真龙，赵宝很是恍惚，这世间竟真有不死真龙存在！

　　“啊，是不死真龙！”赵琳看到活着的不死真龙，她很是兴奋！

　　“斩首小队，今日不破困龙台，你们就陪着本将军战死于此！”赵阎龙手握杀气冲天的方天画戟，他破釜沉舟的胆气与勇气，让所有人都震撼无比！

　　“斩首小队领命！”二十名大成王者轰然领命，接着他们几人一组开始催动翻云剑，乾坤印，风翼翅，四件刚才被困龙台镇压的圣级法宝，再度展现浩荡威势，欲再与困龙台争锋！

　　“赵阎龙不愧将门之后！”胡冥感慨道，在困龙台一力镇压四件圣级法宝之后，还有勇气破釜沉舟要破困龙台的人，这天下间恐怕只有这纵横沙场几十年的镇北将军了！

　　“呤……！”四件圣级法宝再度散发出浩荡威势，背负着四座石台的不死真龙厉声长呤，它外泄出霸道龙威与四件圣级法宝对峙，在这对峙中，紫微阁已经变成废墟的别院区域，再度成为两个恐怖力量冲击的毁灭地带。

　　李霞用六瓣莲台维系的水幕在快速缩减，眼看就要破灭了。

　　“小宝，你还有可以镇封这气势压迫的符宝么？”赵琳见李霞快支撑不住了，她急忙问道：“没了。”赵宝平静的吐出这两个字。

　　李霞与赵琳闻言面色都变了，李霞心里承受能力强一些，她很是豪迈道：“没事，今日我们师徒几人，全部死在这里也是种缘分。”

　　相对李霞的豪迈，赵琳很是苦涩道：“小宝，我们这就要死了么？”赵霸天给赵琳的镇煞压鬼符，她刚才也用完了，这个时候她只能指望，赵宝手中有更多的镇煞压鬼符了。

　　“不，我们还没有到死的时候！”赵宝从乾坤戒中取出符宝，朱砂与一沓绿色符纸，他低沉道：“我手中没有了符宝，但是我可以画制，我们边画边封就是了。”

　　赵宝这句话一出，李霞一脸疑惑的看向赵宝，她可不认为，赵宝画制出可以镇封圣级法宝对抗的毁灭余波的符宝，只需要一点点时间而已。

　　赵琳对赵宝已经是盲目信任了，她闻言急忙催促道：“那你还不快画！”

　　“赵琳，借你的背一用如何？”赵宝拿着符笔，符纸与装着朱砂的石龛道赵琳听到赵宝的话，她毫不犹豫的弯下腰说道：“小宝，你一定要救我们！”

　　赵宝微微点头，他将装着朱砂的石龛与符纸放在赵琳玲珑的背上，他手持符笔感慨道：“爷爷，你可曾想过孙儿我，如今在这美人背上画制符宝？”

　　听到赵宝这感叹之语，赵琳的脸蛋红的可以滴血了，她心中暗道：“赵宝真是变得，他的话越来越坏了……”

　　李霞听到赵宝这句话，她眼中闪出异色，同时心中暗道：“莫非，这赵宝是个浪荡之徒？”

　　咔嚓……

　　李霞用六瓣莲台支撑的水幕在这一瞬间破灭，顿时一股恐怖的无法抵御的毁灭力量压迫而来，李霞俏脸惨白心中唉叫“我命休矣！”

　　“急急如律令，镇封！”忽然间，她听到了赵宝虚弱的声音，接着压迫到她身上的毁灭力量消失无踪。

　　李霞无法相信的看向赵宝，她无法相信，在她慌神的这点时间之内，赵宝已经画制出十来张镇煞压鬼符。

　　“导师，你不想刘智盈死掉的话，还是赶快用这些符宝来镇封这恐怖力量吧。”赵宝雪白长发随着他快若闪电的符笔飞动，他没有抬头只是轻声提醒。

　　李霞闻言反应过来，她抓起赵宝画制好的符宝用灵力催动，并且学起赵宝用符宝的口诀“急急如律令，镇封！”

　　镇煞压鬼符，在李霞的催动下，它腾空向刘智盈所在的区域腾飞过去，在这展开的过程中，这镇煞压鬼符瞬间外泄的霸道皇气，让李霞一震，她心中暗想，这或许就是这古怪符宝可以镇封困龙台与四件圣级法宝对决产生的毁灭力量的原因。

　　“可恶，这赵宝手中到底有什么符宝，竟然可以在困龙台与四件圣级法宝的对抗下，画制符宝来保命？”胡金鑫一直在关注赵宝，刘语嫣这两个必杀之敌，他看见赵宝在赵琳背上画制符宝的姿态，而这符宝有能够保住赵宝与刘语嫣的性命，这让胡金鑫不由低沉咒骂道胡金鑫的话，让胡冥听到，他向胡金鑫恶狠狠看着的方向看去，只见赵宝正在美人背上，挥动符笔从容不迫的画制符宝。半响，胡冥才低沉道：“金鑫，找机会除掉此子，若让他成长起来，我们胡家将多一个恐怖无比的大敌。”

　　“爷爷，你不是说这赵宝是赵霸天庇护的人，让我别惹他么？”胡金鑫闻言一愣道：“爷爷当初让你不惹他，是不认为他有威胁我们胡家的可能，现在看来爷爷我错了。此子的符宝之术了得，在困龙台与四件圣级法宝对战的余波之下，都可以画制符宝来保命，这足以说明他具有成为王级符宝师的可能，我们不能让对胡家心存仇恨的王级符宝师存活！”胡冥的杀意外泄道：“杀了赵宝，我们如何应付冀州赵家的报复？”胡金鑫担忧道，赵阎龙的强势霸道，让胡金鑫对冀州赵家从内心深处忌惮了。

　　“这赵宝虽然受赵霸天重视，但是他毕竟不是真正的赵家子嗣，赵霸天最多找我大战，不会威胁到家族存亡。”胡冥沉声道：“孙儿明白了！”胡金鑫闻言点头道，能够有机会除掉赵宝与刘语嫣，他何乐不为？


第五十六章 地师之王

　　赵阎龙与手下的二十名大成王者催动四件圣级法宝，欲死战困龙台，在困龙台与四件圣级法宝的威压下，赵宝边画边封在困龙台与四件圣级法宝气势对抗的余波下，固封住一个生存区域的事情，让冀州诸强的许多人注意到。

　　“师姐，你快看，那个满头白发的符宝师，竟然可以在圣级法宝对决的区域中，画制符宝护卫性命，这人是不是就是传说中的王级符宝师？”天云门中，一对年轻美貌的女子在交谈，穿紫衫的小女孩向长相清秀的叶莲问道叶莲早已经关注到赵宝，看着赵宝挥动符笔的潇洒姿态，她轻声道：“小青儿，我也不知道他是不是王级符宝师，不过他肯定是个非常厉害的符宝师。”

　　“厉害就好，待会我们就过去让他帮我们画制一些这样的符宝，这符宝可以抵御圣级法宝的对决余波，用来保命最合适不过了。”柳青儿天真笑道叶莲听到柳青儿这话，她只是淡淡摇了摇头。这一次冀州诸强联手到紫微阁来发难，这符宝师明显是紫微阁的人，他怎么可能为打上门来的敌人画制符宝？

　　“杨清风，看见没有，紫微阁里面的符宝师都非常厉害。”乾坤门中，洪涛在师弟杨清风耳边低沉道杨清风，年约二十，气宇轩昂，风度翩翩，他向来只穿白色的长袍，在乾坤门中爱慕者众多，乃是乾坤门第一帅哥，年轻一代的佼佼者。

　　杨清风在困龙台与四件圣级法宝再次对峙的时候，就将关注的目光集中到赵宝身上，这个在圣级法宝对决的余波下，还能从容不迫画制能够镇封住圣级法宝对决恐怖余波的符宝师，让他内心触动颇深。

　　这世间的符宝师太少，王级符宝师更是凤毛麟角的存在，而且王级符宝师很少出现在世人面前，让他们成为了神秘莫测的代名词。

　　杨清风听自己的师父提到过符宝师的恐怖，一些关心他的长辈，也长期告诫他，不是逼不得已，不要与符宝师为敌。杨清风一直认为这是师父与长辈们对符宝师的过度夸大，现在看来符宝师的确神秘莫测。

　　“杨清风，待会找机会，我们去结识一下这位符宝师，如果能够弄到几张，这种可以抵御圣级法宝对决余波的符宝就好了。”洪涛小声道。

　　“我们强行进入紫微阁，开启这次争斗，这符宝师的朋友似乎被圣级法宝的对决伤到了。这种时候我们去结识他，只会让他将我们当成仇敌。”杨清风微微摇头道，杨清风对任何事情的观察都非常仔细，他不只是看到了赵宝画制符宝的潇洒，他亦看到了赵宝身边昏迷不醒的刘语嫣。

　　洪涛听到杨清风这样说，他仔细观察一番之后，也发现了在赵宝身边静静躺着的刘语嫣。洪涛一脸失望抱歉道：“这样一次结识符宝师的绝佳机会就这样失之交臂，真是太可惜了！”

　　“等这一次紫微阁之行结束，我们日后在找机会认识他。”杨清风亦非常想要结识赵宝，不过他敢肯定，这一次他们如果主动去结识赵宝肯定没有好结果。

　　“好一个赵宝，老怪我等会一定要让他交出这符宝的画制之法！”李老怪在看见赵宝于圣级法宝对决的余波中，于美人香背上画制符宝的模样之后，他兴奋大喊道：“李老怪，这在画制符宝的人是谁？”李老怪兴奋的声音，让内心充满担忧的夏弘吓了一跳，当夏弘看见在困龙台与四件圣级法宝气势对决的余波之处，赵宝于美人背上画制符宝，用来镇封圣级法宝对决的余波时候，他心中不由惊讶“紫微阁什么时候多了这样一位厉害的符宝师？”

　　“阁主，这就是老怪我给你说的，在天风城外用王级符宝镇杀一位大成王者的赵宝，他在符宝方面的天赋极高！”李老怪兴奋道：“你不是说他不是王级符宝师？！”夏弘闻言怀疑的看向李老怪，不是王级符宝师，如何能够用符宝抵御圣级法宝对决产生的恐怖余波。

　　“阁主，赵宝的确不是王级符宝师，可是他炼制出的符宝却有着独特之处。他用来镇封圣级法宝对决余波的符宝，老怪我从未见过。”李老怪摇头说道：“此子画制符宝的速度之快，李老怪你都赶不上吧？”夏弘盯着赵宝片刻，他说出了一句让李老怪很脸红的话来。

　　“咳咳咳……在这之前，老怪我只见他画制过两张符宝，老怪我也没有想到，他画制符宝的速度如此之快，这说明他对符宝的领悟比老怪我还深一些，可惜老怪我错过了收他为弟子的机会，真是不该啊！”李老怪再一次懊悔道：“赵阎龙，你铁了心要造反么！”夏铭怒吼的声音覆盖整个紫微阁，将所有人的目光再一次吸引到困龙台与四件圣级法宝之间。

　　此时四件圣级法宝，在赵阎龙与手下二十名大成王者的催动下，比刚才的气势更加浩荡威猛！

　　“造反么？本将军奉皇命镇守冀州，紫微阁这一次引发冀州地界之内大范围的灾祸，本将军难到就不该调查出事情的真相么？”赵阎龙耸立半空中傲声回答。

　　“紫微阁直属皇上调令，这次紫微阁引发冀州地界大范围灾祸的事情，我们会如实向皇上禀报，就不劳烦赵将军如此大费周章的来查明了。”夏铭冷声道：“皇上远在冀州，本将军如何知晓，你们会如何向皇上禀报冀州发生的事情？冀州乃本将军的管辖之地，这里的事情我能不调查清楚么？”赵阎龙冷哼道：“赵阎龙，你是想要将冀州赵家世代忠良的名声尽毁，为冀州赵家招来灭族之祸么？”夏铭厉声警告道：“本将军在自己管辖之地查找灾难的原因，这有罪么？”赵阎龙对夏铭的警告置之不理道：“赵阎龙，你这乱臣贼子，今日本阁主就用困龙台送你上路！”夏铭杀机大露，下一刻，他出现在紫微阁第六层的顶上！

　　“咳咳咳……夏铭老阁主，你未免太高估自己了，困龙台乃是刘天师的法宝，能够催动困龙台杀人的也只有刘天师一个而已，你这般装模作样吓唬人做什么呢？咳咳咳……”一个身披黑衣，将整个脸都隐藏在黑帽下的人走入紫微阁，他身上透着一股子阴寒气息，让人感应到就心生不适。

　　夏铭闻言冷声道：“你是谁？”

　　“老朽张虚，咳咳咳……”黑衣老人平静回答之后，又一次急促咳嗽。

　　“地师之王，张虚老人？！”黑衣老人报出名号，顿时引发所有人的惊呼声，地师中名声最响亮的是刘天师，其次就在被称为地师之王的张虚老人！


第五十七章 隐身术

　　“张虚老人，不是说他在与刘天师的斗法中失败，早死了么？”有人小声道：“是啊，张虚老人不是在一百年前就死了么？”有人附和道：“地师神秘莫测，张虚老人最终逃过刘天师的绝杀也是很有可能的。”有人猜测道：“……”

　　张虚报出自己的名号之后，引发一阵议论，赵阎龙，叶神，夏弘等人都将目光集中到一身黑衣，脸都被黑帽遮掩的张虚老人身上。张虚比刘天师成名还要早，他在地师界的地位非凡。不过张虚被传死了一百多年，人们对他的印象，只存在哪些传说之中，在关于张虚的传言中，最让人们谨记的是，他手上有三颗极品灵石！

　　“张虚老人早死在刘天师之手！你是谁，竟敢冒充张虚老人！”夏铭怒声大厚，随即他迅雷一般向黑衣满身的张虚老人袭杀过来。

　　“这世间几人能杀我？”张虚老人话语平静，但是他话语中的霸气，与他鬼魅一般消失的身影，让人震撼莫名！

　　“隐身术！”胡冥惊疑道，这人莫非真是地师之王张虚老人？

　　隐身术，是张虚老人的成名绝技，只要他隐身不显，圣级法宝都不能伤他分毫。

　　夏铭见张虚老人隐身不见，他倒转回到紫微阁第六层之上道：“张虚老人，今日之事与你无关，你最好速速离去！”

　　“咳咳咳……夏铭老阁主，你已经元气大伤，寿命无多，这时候你应该马上进入紫微阁地下开启的秘境之中，去寻找可以续命的神药才是！”夏铭倒转而回之后，张虚老人的身影再度显现，他还在原来那个位置，从未移动过。

　　“紫微阁地下怎么可能有秘境？张虚老人你别胡乱造谣！”夏铭底气不足的斥责道张虚老人并没有理会夏铭，他对赵阎龙说道：“赵将军，此乃刘天师留给夏氏皇族的观龙镜，只要你们不去对抗这观龙镜，困龙台就将毫无用处。反之你们对抗这观龙镜的威势越大，就会引发困龙台最恐怖的杀伐之力。”

　　“张虚老人，所言非虚？”赵阎龙看着背负着四座石台的不死真龙，他无法相信这恐怖的困龙台，会因为他们不去对抗，而毫无用处。

　　“咳咳咳……赵将军试一试不就知道了？”张虚老人急促咳嗽道：“斩首小队，停止催动圣级法宝！”赵阎龙见张虚老人如此说，他果断收起方天画戟，并且命令手下的大成王者停止催动圣级法宝。

　　四件圣级法宝的浩荡威势消失，整个紫微阁只有困龙台散发出的龙威！

　　赵阎龙停止催动圣级法宝，困龙台散发出来的龙威浩荡而来，赵阎龙抵御着这恐怖的龙威望向张虚老人质问道：“张虚老人，我们停止对抗困龙台，只会被它镇杀。”

　　“赵将军，不只是圣级法宝不要去对抗困龙台，你自身也不要去对抗困龙台，不要去对抗观龙镜。你们所遭遇的攻击，都是因为对抗观龙境引发的，只要不对抗观龙镜中透出的任何力量，观龙镜伤不了你们分毫，咳咳咳……”张虚老人一口气说了很多话之后，他咳嗽的声音更加急促了。

　　赵阎龙闻言皱起眉头，他有些不相信这满身黑衣，遮住脸庞的人是传说中的地师之王张虚老人了。

　　“将军，我来试一试张虚老人的方法是否可行？”一个大成王者亲卫站出来请命道：“好，你放心的试，本将绝不会让这困龙台杀死你。”赵阎龙闻言点头道：“谢将军！”亲卫点头之后，开始收敛环绕在身外的灵力防御。

　　“李老怪，你愿意为紫微阁死战么？”听到张虚老人与赵阎龙几人的话语后，夏弘看向身边的李老怪问道李老怪闻言一愣，而后他震惊的看向夏弘传言道：“阁主，这张虚老人所说属实？”

　　夏弘面色极其难看的点了点头，李老怪见夏弘点头，他望向半空中龙威浩荡的不死真龙，这困龙台竟然是观龙镜弄出来的，只是幻境，这让李老怪无法相信！

　　“将军，张虚老人所言非虚，属下放弃抵抗之后，就感应不到困龙台一丝一毫的威压了。”主动站出来实验张虚老人所说之法的，亲卫突然惊醒道原本将全身灵力提升到极致，随时准备出手救自己亲卫的赵阎龙闻言，他毫不犹豫的将全身灵力收敛，他同时下令道：“所有兵士，不得防御困龙台的威势，更加不准对抗观龙镜中透出的任何力量！”

　　赵阎龙下达命令的话语说完，那压迫着他的浩荡龙威消失的无影无踪，他再一次向半空中的困龙台看去，这困龙台都开始模糊起来，似要消失。

　　“张虚老人，你不愧是地师之王，本将军佩服！”赵阎龙向张虚老人拱手道：“赵将军严重了，老朽不过是知道这观龙镜的奥秘而已。”张虚老人谦虚道：“张虚老人不必谦虚，你老的名声本将军早就听说过。刚才你提到紫微阁地下有秘境开启，不知道这是不是真的？”赵阎龙沉声问道：“赵将军，紫微阁地下有没有秘境开启，你何必问我呢？”张虚老人如此说的时候，他枯瘦如柴的手指，指向了观龙镜。

　　赵阎龙与冀州诸强都随着张虚老人的手指方向看去，赵阎龙看着观龙镜，他看见观龙境中那青藤环绕的洞府之门！

　　“张虚老人，这上面写着什么？”洞府之门上的字迹，认识的人很少，有一位修真世家的家主疑惑问道：“洞府之门上面写着瑶池秘境！”张虚老人语出惊人道：“洞府之门旁边写着‘瑶池沉浮三千年，凡尘飞纵三万年，欲得瑶池仙桃树，先取皇极天书来！’”

　　“瑶池秘境，传说中的不死蟠桃树，就在这瑶池秘境之中！”李玄宗听张虚老人念完洞府之门上的字迹后，他激动喊道：“欲得瑶池仙桃树，先取皇极天书来？这句话似乎在暗示，皇极天书在瑶池秘境之中，在得到皇极天书之后，就能得到不死蟠桃树！”叶神分析着洞府之门的话语。


第五十八章 阴魂不散

　　皇极天书，不死蟠桃树！

　　这两样无论是那一样，都能让所有修真者的血液沸腾，让所有修真强者前来争夺！

　　皇极天书乃是传世法诀中最强的，能够得到皇极天书，等于有了成仙的资格。不死蟠桃树，更是传说中，可以让人长生不死的不死灵树，它结出的蟠桃，只要吃上一口就能延寿万年。

　　不死蟠桃树与其结出来的蟠桃，对寿命无多的强大修者来说，具有致命的吸引力！

　　“夏铭长老，为何还不收起观龙镜？”夏弘见观龙镜将瑶池秘境展露在冀州诸强眼中，他焦急无比的看向紫微阁第六层上面的夏铭，这时候应该收起观龙镜，避免冀州诸强发现更多的秘密才是。

　　“瑶池秘境，在紫微阁境内开启，这件事情紫微阁已经上报皇上，赵将军，如果你还忠于大夏，忠于皇上，就马上带领兵马护卫紫微阁，让修真门派与修真世家的人远离紫微阁。”夏铭眼见瑶池秘境开启的事实已经泄露，他冷声说出一句厉害无比的话语来。

　　夏铭此话一出，赵阎龙不由皱眉思索起来。

　　叶神等人见赵阎龙皱眉思索，叶神连忙说道：“赵将军，我们可是盟友，这一次我们也是听从你的调令前来紫微阁查询事情真相的，现在瑶池秘境开启，赵将军可别翻脸无情，赶我们这些盟友离去啊！”

　　“赵将军，秦某相信你是一言九鼎的人，绝不会在这种时候让我们离开紫微阁。”秦啸天站起身附和，他被不死真龙重创的伤势恢复的差不到了。

　　“赵将军，李某也相信你不会食言。”李玄宗腿上的伤太重，高级续命符宝都没有能让他马上恢复，他这个伤需要时间静养。只是在瑶池秘境开启之际，在皇极天书与不死蟠桃树的致命诱惑下，他如何能够回去静养？

　　正如瑶池秘境洞府之门上的话语，瑶池沉浮三千年，凡尘飞纵三万年，这里谁人能够活三万年，等待瑶池秘境的再一次开启？

　　“咳咳咳……夏铭老阁主，紫微阁地下有秘境开启的消息，老朽在来的路上已经买通很多人去散布了，这时候估计许多寿元枯竭的隐世强者，都在赶来紫微阁的路上，你认为赵将军能够将他们全部拦下？”在赵阎龙思索该如何做的时候，张虚老人咳嗽之后阴笑道：“张虚老人，从现在开始，你将是大夏皇室必杀之人！”夏铭杀机无限道：“嘎嘎嘎，大夏皇室一百年前就将老朽列位必杀之人，可是老朽今天还活着。”张虚老人平静道听到张虚老人的话，赵阎龙也做出了决定，他低沉道：“所有亲卫解甲！”

　　“是，二爷！”赵阎龙的亲卫们都将身上的兵士盔甲解下收入乾坤戒中，同时他们对赵阎龙的称呼也变了。

　　赵阎龙望向夏铭道：“解下盔甲，我赵阎龙不是镇北将军，乃是冀州赵家的二爷，我将以冀州赵家二爷的身份，进入瑶池秘境！”

　　“赵阎龙，解下盔甲你就不是大夏的镇北将军了？见到皇上之后，我定会让皇上撤了你这镇北将军之职，告你不忠，心怀异心之罪！”夏铭眼中杀意攀升，赵阎龙这是摆明要与冀州诸强一起闯入瑶池秘境，他心中已经完全无皇权，更加别谈忠于大夏，忠于皇上了！

　　“嘿嘿，等你见到皇上再说！”赵阎龙冷笑一声，他的身影在原地消失，下一刻他出现在夏铭身旁，圣级法宝方天画戟瞬间斩出，那浩荡的圣人威势，将夏铭压迫的瞬间吐血，败退进入紫微阁第六层中躲避。

　　“斩首小队，攻！”赵阎龙手持方天画戟，再度劈成那惊天血浪，这一次他劈向了紫微阁的第六层，他要强行进入紫微阁第六层，由此进入瑶池秘境！

　　赵阎龙命令一下，他手下的二十名大成王者催动翻云剑，乾坤印，风翼翅这三件圣级法宝，一起向紫微阁第六层攻去！

　　“金鑫，杀赵宝！”赵阎龙带领手下强势攻击紫微阁第六层的时候，胡冥对胡金鑫传言道胡金鑫听闻，他兴奋点头，他飞冲向在紫微阁别院废墟中的赵宝，并且催动着胡冥给他的火神刀怒吼道：“赵宝，拿命来！”

　　火神刀，胡家最强的兵器，其威力只比圣级法宝低一些而已。胡金鑫本来就是纯火体质，在他的催动下，火神刀上五行火力道纹复苏！

　　四件圣级法宝不在与困龙台对决，不在去反抗观龙镜中透出的力量，赵宝，李霞，赵琳几人算是躲过了一劫，李霞正在询问赵宝，这可以镇住圣级法宝对决余波的符宝是什么符宝的时候，胡金鑫杀到了。

　　“小宝，是胡金鑫。”赵琳看到胡金鑫手中威势惊人的火神刀，她向李霞求助道：“李霞导师，这就是在神龙城要劫杀语嫣的胡金鑫，你快出手打败他。”

　　李霞一听赵琳这话，她冷哼一声道：“刘家遭遇灭门之灾，你不救助自己的姑姑与表妹，却半路劫杀自己的小姑，还想要杀自己的表妹，今天我李霞就替天行道收了你！”

　　李霞运转六瓣莲台向胡金鑫袭去！

　　“胡家的子孙，老夫自己会教导！”一个手掌，在半空中直接将六瓣莲台打回到李霞身边，胡冥从远方冷冷盯着李霞，他最近刚成功踏入脱胎境，成为一个让人敬畏的神王，在他的气息锁定下，李霞无法去阻止胡金鑫，她只能全力抵抗胡冥的气势压迫。

　　“胡家真是阴魂不散啊！”赵宝看着手持火神刀，气势嚣张飞扑过来的胡金鑫，赵宝抱起地上的刘语嫣转身想要用游龙步伐躲避，这时候冀风派中飞出一位大成王者，他凶狠无比的射出一把匕首，这匕首对准了赵宝怀中的刘语嫣。

　　“赵琳，带刘语嫣离开这里！”赵宝将刘语嫣丢向赵琳，他展开游龙步伐艰难躲避过大成王者投掷而来的匕首！

　　赵琳接住刘语嫣想要退避，这时候胡金鑫已经赶到，他大喊一声“明年的今日，就是刘语嫣的忌日！”

　　胡金鑫如此大喊的时候，他用火神刀，斩出了满是五行火力道纹的一刀。

　　五行火力，五行中杀伤力最强的存在，火神刀斩出的五行火力道纹以绝杀之态，斩向赵琳与刘语嫣。

　　赵琳在这生死时刻怒吼道：“金神诀——牢不可破！”随着赵琳的怒吼，纯金之力从她体内浮现，在她身边形成一道坚硬不摧的防卫之牢！

　　奈何，赵琳只是源泉境修者，她施展出来的防御瞬间被火神刀劈出的火力道纹消融击破。


第五十九章 借龙气一用（上）

　　“杨清风，看见没有，这符宝师画制出的符宝，竟然可以镇散五行火力形成的道纹。”洪涛一直在注意着赵宝，当看见赵宝用镇煞压鬼符镇散火神刀劈出的火力道纹后，他不由惊呼道：“他叫赵宝。”杨清风目中有异样光芒闪动。

　　“对，对，他叫赵宝，杨清风，我们要出手帮他么？”洪涛盯着胡金鑫与冀风派的一位大成王者说道：“不帮。”杨清风微微摇头道：“现在我们与冀风派，胡家还处于联盟状态，这时候不适合内讧。”

　　“那我只能祈祷这赵宝不要死在冀风派与胡家人手上了。”洪涛无奈道：“师姐，你看见没有，五行火力形成的道纹被这符宝师的符宝镇散了，这个符宝师会不会是传说中的王级符宝师？”柳青儿亦看到镇煞压鬼符镇散火力道纹的场面，她很是兴奋的猜测道叶莲微微摇头道：“如果他是王级符宝师，胡家的人就不会在这种时候出来劫杀他了。”

　　“师姐我们去帮一帮他吧，我还想要他帮忙画制符宝呢！”柳青儿闻言召唤出飞剑，欲帮赵宝阻挡胡金鑫。

　　“青儿，你别乱来，我们现在跟冀风派，胡家可是盟友。我们怎么能够出手帮助一个紫微阁的人？”叶莲拉住冲动的柳青儿沉声道：“那可怎么办？要是他被冀风派与胡家的人联手杀了，我找谁弄可以镇散道纹的符宝去？”柳青儿焦急道：“他如此重要，紫微阁的人，绝不会让冀风派与胡家的人杀死他。”叶莲摇头道：“是吗？紫微阁现在都应付不了冀州赵家的攻击了，他们还有心思救这个符宝师么？”柳青儿质疑道正如叶莲所说的，赵宝打出的镇煞压鬼符镇散火力道纹的画面，让许多人注意到了，这其中就有夏弘与李老怪。

　　夏弘对李老怪说道：“李老怪保住赵宝，让他将这可以镇散道纹的符宝交出来！”

　　“赵宝，今日你必须死！”胡金鑫见赵宝手中的古怪符宝，连火神刀劈成的火力道纹都可以镇散，他心中的杀意更盛，当然这时候，他不在浪费灵力去催动火神刀了，他将火神刀当初普通的兵器，将其投掷向赵宝，同时他大喊一声“诛杀！”

　　火神刀，似乎听到了胡金鑫的喊声，它瞬间划破虚空，斩向赵宝。

　　赵宝施展游龙步伐，诡异躲闪，这火神刀飞在半空中，比之在胡金鑫手中的威力更大了，它外泄的火焰，将周围数米内全部燃烧！

　　“灵气法宝！”李老怪赶了过来，他想要用灵气法宝去护卫赵琳与刘语嫣，这时候一直在半空中观察事态的大成王者再度击出匕首，这匕首迅猛袭向了李老怪。

　　无奈，李老怪只能用灵气法宝将自己防御起来。这大成王者在李老怪龟缩的时候，他径自冲向赵琳与刘语嫣，纯正木力在他身边滋生，万千巨木从天而降的轰击向赵琳与刘语嫣。

　　“金神诀——牢不可破！”在大成王者的大范围攻势下，赵琳无法带着刘语嫣逃离，她只能拼命使用防御招式，希望可以抵御敌人恐怖的袭击。

　　“急急如律令，给小爷镇封！”赵宝的身影突然闪现，数张镇煞压鬼符腾空而出，并且将大成王者施展的异象攻击镇封消散！

　　火神刀正在如影随形的追杀赵宝，赵宝打出镇煞压鬼符，破了大成王者攻击的异象之后，他再度施展游龙步伐，在这小范围之内踏步如龙，迷踪不显。

　　“这到底是什么符宝，竟然连大成王者的攻击异象都可以镇封？”洪涛看见这一幕之后，彻底瞪大了眼睛。

　　杨清风低沉道：“他绝非一般的符宝师！”

　　“这不是废话么？只要长眼睛的人，都看得出来，他不是一般的符宝师，一般的符宝师可以画制出这么古怪霸道的符宝么？”洪涛翻白眼道：“我不是说他画制的符宝，我说得是他用得步伐。”杨清风摇头道洪涛闻言点头道：“不错，他的步伐确实非常诡异。”

　　“师姐，别管冀风派与胡家了，我们去帮这个符宝师，我一定要他给我画无数这样厉害的符宝！”柳青儿用力挣脱着叶莲的手，她被这可以镇封大成王者攻击异象的符宝彻底征服了。

　　叶莲紧紧抓住柳青儿说道：“青儿别瞎闹！”

　　“赵宝，我先杀了赵琳与刘语嫣，看你还跑不跑！”胡金鑫见火神刀追踪不到赵宝，他召唤出本命飞剑向赵琳与刘语嫣攻去。

　　冀风派的大成王者，在被镇煞压鬼符阻止了一下攻击之后，他亦快速接近赵琳与刘语嫣，他这一次的目标非常明确，除掉刘语嫣！

　　“灵气符宝！”李老怪在阻挡住大成王者的袭击之后，他的灵气符宝及时在大成王者与胡金鑫夹击赵琳与刘语嫣的时候将两人给罩住。

　　铮，铮……！

　　大成王者一拳打出，那青色光芒冲击着整个灵气符宝形成的光芒防御圈，不过他并没有打破灵气符宝，只是让灵气符宝的防御光芒弱了几分。

　　胡金鑫的攻击则对灵气符宝形成的防御光芒没有起到作用，他毕竟只是精血境修者，没有踏入化形境成为大成王者。

　　轰！

　　不过这时候去追杀赵宝的火神刀迅猛而来，它瞬间击破灵气符宝形成的防御圈，而后斩向了李老怪。

　　李老怪只能怪叫躲避，并且节节败退。

　　“给我去死！”灵气符宝的防御圈被火神刀破掉，胡金鑫手中飞剑带着无尽火力，向赵琳用纯金灵力形成的防御斩去。

　　冀风派的大成王者亦全力以赴的一掌拍向赵琳与刘语嫣。

　　在这危机时刻，赵宝使用游龙步伐——飞龙在天，他飞纵在半空中大喊道：“龙哥，借龙气一用！”

　　赵宝强行运转灵力半天，他体内的经脉中传来的剧烈疼痛，让赵宝冷汗直冒，可是这个时候他不能停下来，现在停下来，他会死，赵琳与刘语嫣也会被杀。

　　此时，赵宝又一次开始使用聚皇气诀，使用皇极天书第一卷中唯一的杀伐法诀——皇极斩！

　　在赵宝的催动下，他体表金，黑，青，红四种灵力交融浮现，天地间的灵气快速涌向赵宝。

　　不多时，赵宝体表的四色灵力交融而起，在半空中渐渐形成不死真龙的形态，此时赵宝身上的皇气外泄，如君临天下一般俯瞰着胡金鑫与冀风派的大成王者。


第六十章 借龙气一用（下）

　　“这……这是什么功法？”洪涛看着半空中不死真龙盘踞在身上的赵宝，这一刻他真的无法将赵宝当成一个符宝师了！

　　“我说了，他不是一般的符宝师。”杨清风看着白发飞扬，不死真龙盘踞在身上的赵宝，他非常清晰的感应到纯正水力，纯正木力，纯正火力在赵宝体外循环，纯正力量聚集在一个人身上，只能说明这个人是先天混沌体质！

　　“借龙气？师姐，这符宝师太恐怖了吧，他真能借龙气么？”柳青儿听到赵宝先前的喊话之声，现在看着盘踞在赵宝身上的不死真龙，她异常兴奋的问道叶莲没有回答柳青儿的问题，她美目深邃的注视在赵宝身上，她没有想到这恐怖的符宝师，竟然拥有先天混沌体质，这特殊体质可是比纯正体质都要更强势一些。

　　同时叶莲心中有很大的疑问在升起，“以赵宝手中可以镇住圣级法宝对决余波的符宝，以他这般特殊的体质，这世间怎么没有任何关于他的事迹流传呢？”

　　赵宝的雪白的长发与沧桑的面庞，让叶莲将他的年龄错误的估计了二十年。

　　“先天混沌体质！”胡冥盯着半空中不死真龙盘踞在身的赵宝，他暗中控制的火神刀立刻调转方向，放弃追逐李老怪，而向半空中的赵宝斩去！

　　赵宝所具备的特殊体质，让胡冥下定决心，要在此时除掉这成长起来之后，将极其可怕的敌人。

　　“皇极斩！”赵宝心中怒吼，盘踞在他身上的不死真龙张口血盆大口厉声长啸“呤……！”

　　赵宝并没有去阻挡火神刀，他用皇极斩，向袭杀赵琳与刘语嫣的胡金鑫与冀风派的大成王者斩去！

　　不死真龙怒吼一声，它转身翻腾向胡金鑫与冀风派的大成王者拍去！

　　不死真龙吞吸灵气，让胡金鑫与冀风派的大成王者感应到极大的威胁，这两人都放弃对赵琳与刘语嫣的袭杀，冀风派的大成王者周身青色木力浮现，无尽巨木横空阻挡不死真龙。胡金鑫转身想要逃走，可是不死真龙吞吸的巨大力量将他桎梏的无法逃离，这时候胡金鑫大急道：“爷爷救我……”

　　胡冥听到胡金鑫的求救声，他白眉一皱，最终选择继续袭杀赵宝。这个时候赵宝与胡冥都在赌，赵宝在赌胡冥会放弃袭杀他，去救胡家的少主，胡冥则在赌，赵宝会在最后时刻为保护自己的性命，放弃袭杀胡金鑫。

　　“爷爷救我……”不死真龙遭遇冀风派大成王者的顽强抵抗，可是它还是以霸道威势轰击而来，这时候胡金鑫已经无路可逃，那遮天龙爪，距离他只要一拳头的距离！

　　胡冥白眉紧皱，他望着半空中平静如水，坚决要击杀胡金鑫的赵宝，他眼中厉色闪过，胡冥最终没有去救胡金鑫，他暗中控制的火神刀爆发出最强的威力，斩向赵宝。

　　火神刀被胡冥暗中催动，它散发出的火力道纹在虚空中燃烧，编织着死神般的火焰。要是被这火力道纹沾染到，赵宝必定会化成劫灰！

　　在这生死时刻，赵宝纹丝不动，他身边飞出数张镇煞压鬼符，这镇煞压鬼符展露出道文中‘永世镇压’四字，将欲将赵宝烧成劫灰的火力道纹镇封！

　　只是镇煞压鬼符，只能震住灵力，它无法震住兵刃攻击，火神刀在失去火力道纹环绕之后，迅猛击向赵宝的胸膛。

　　纯正水力，纯正木力，纯正火力循环而出，要化解这火神刀的恐怖杀伐之力。

　　只是这火神刀毕竟是胡冥暗中控制的，神王霸道的攻击力，透过这火神刀展露无遗。火神刀瞬间粉碎三道纯正之力循环而出的防御，并且刺入赵宝的胸膛，鲜红的血液从赵宝的身上流出。

　　“胡金鑫，我要你跟我陪葬！”在这生死时刻，赵宝凶悍咆哮，皇极斩形成的不死真龙蓦然间打破大成王者的阻挡，它一爪将胡金鑫拍打在地上，胡金鑫应声吐血惨叫道：“噗……爷爷救我……”

　　冀风派的大成王者硬抗不死真龙拍下来的龙爪，那灵力碰撞的冲击力透过这不死真龙的身躯传到赵宝体内，赵宝霎间吐出数口鲜血，他在半空中摇摇晃晃，随时都有可能坠落死去。

　　胡冥见火神刀刺入赵宝胸膛，他脸上挂起阴冷笑容，心中呐喊道：“小家伙，老夫送你上路！”

　　当胡冥想要催动火神刀，将赵宝的胸膛刺穿时候，最让人意想不到的事情发生了！

　　观龙镜外，那不断模糊的不死真龙，它背负着四座石台飞扑而来，接着它张口吐出一道金黄龙气，盘踞在赵宝身上的不死真龙上面！

　　赵宝与皇极斩形成的不死真龙是连在一起的，这不死真龙吐出一道金黄龙气于赵宝身上盘踞的不死真龙身上，赵宝体内那被九天雷罚重创的经脉与五脏六腑，一瞬间被这不死真龙的龙气滋润痊愈，他运行灵力导致的剧烈疼痛霎间消失。最让赵宝觉得诡异的是，这不死真龙吐出的龙气，竟然让他体内的气魄龙气环绕，让他有一种破去人身，化作不死真龙，冲入云雾中翱翔九霄的冲动。

　　其实最诡异的事情，赵宝并没有发现，那不死真龙背负的四座石台各自发出一娄光芒，将环绕在他身边的镇煞压鬼符摄入到皇极斩形成的不死真龙的躯体中。

　　“呤……”背负四座石台的不死真龙龙呤一声，它遵循来时之路，回归到观龙镜之中，显化在瑶池秘境的洞府之门四面的石台上。

　　“呤……！”困龙台失去四件圣级法宝的对抗，返回到自己镇守的地方，这时候赵宝用皇极斩形成的不死真龙怒声长呤，这不死真龙的背上诡异的显现出四座石台，就如同刚才的困龙台一般！

　　“啊……”冀风派的大成王者，活活被这突然生出四座石台的不死真龙镇压崩裂，惨死当场！

　　“上古神符！”胡冥面色巨变，他再也顾不得隐藏，他打出一块残破不堪的桃木符宝，这桃木符宝诡异的出现在胡金鑫身边，并且在一瞬间，将胡金鑫转移到了胡冥身边！

　　将胡金鑫转移到身边之后，胡冥急忙将手掌抵在胡金鑫背上，开始全力护卫自己孙儿的五脏六腑与奇经八脉，胡金鑫此时已经昏迷不醒，嘴中还不断吐出鲜血！

　　这一瞬间，所有人都默然无声，赵阎龙与手下都暂停了轰击紫微阁第六层的行动，这一刻赵宝成为了唯一的焦点！

　　刚才赵宝大喊借龙气一用的时候，所有人都不相信，没有当会事，当看见赵宝完美复制出困龙台，所有人都震撼莫名，这人如何借到龙气的？


第六十一章 君临天下

　　“他真的能借龙气！”柳青儿目瞪口呆的盯着半空中被不死真龙盘踞环绕的赵宝。

　　此时盘踞环绕在赵宝身边的不死真龙，可谓是活灵活现了，它满身都是金黄色，它的鳞片一片连着一片蕴含着天地间最强的防御道纹。

　　不死真龙活活镇死一位大成王者后，它昂首怒啸，不死真龙那浩荡龙威霸气呈现，在其怒声咆哮的时候，它睁开了眼睛，它那双原本空洞无神的眼睛此刻成为金黄色，无限霸气从中泄出，让人敬畏！

　　“借龙气？杨清风，我是不是看花眼了，这个叫赵宝的家伙真的借到龙气！”洪涛被彻底震惊了！

　　杨清风注视着半空中不死真龙盘踞相伴的赵宝，这个时候，赵宝仿佛天地的主宰，在君临天下！

　　“赵宝……”李老怪看着半空中的赵宝，他不知道该如何形容赵宝这一刻带给他的震撼了！

　　胡冥全力救治胡金鑫，他无法继续用灵力压迫李霞，李霞恢复自由之后，她快速闪到赵琳与刘语嫣身边喊道：“赵琳，收起防御法诀，跟为师走！”

　　赵琳听到李霞的声音，她连忙收起防御法诀，抱着刘语嫣跳到李霞的六瓣莲台上，跟着李霞快速远离这危机四伏的废墟区域。

　　“导师，小宝呢？他在哪里？”赵琳在六瓣莲台上没有看见赵宝，她焦急询问道李霞带着赵琳与刘语嫣退到夏弘身边之后，她望着半空中不死真龙相伴的赵宝激动道：“赵宝救了我们，他在天空上！”

　　“困龙台，这小子竟然复制了困龙台！”胡冥一边救治着胡金鑫，他一边看着半空中相伴在赵宝身边的困龙台，这一刻他有种极其不好的预感。因为他无法控制插入赵宝胸膛中的火神刀，困龙台隔绝了他想要催动火神刀的意念与灵力。

　　“借龙气么？你可是刘天师的传人？”张虚老人掀开遮掩自己脸庞的帽子，露出一张瘦弱无骨的脸，他留着山羊胡，皮肤有长期不见阳光的灰色，最让人惊悚的是，他的双眼无珠，是一片空洞的让人寒毛倒竖的枯骨。

　　“……这就是地师之王的真面目么？他竟然没有眼睛……”一些没有见过恐怖场面的年轻人被张虚老人的双眼吓到倒吸凉气，不敢在去看张虚老人。

　　“这张虚老人没有了眼睛，他是如何看到我们，看到观龙境的？”有人惊疑道：“嘎嘎嘎，张虚老人，你都成瞎子了，早晚有一天会死在我大夏皇室手中！”夏铭幸灾乐祸的声音从紫微阁第六层中传出来，同时他向赵宝大喊道：“赵宝，快用困龙台护卫紫微阁，等待援军到来，本阁主向皇上举荐你为护阁侯！”

　　张虚老人用空洞的眼睛看向赵宝，他再次问道：“赵宝，你可是刘天师的传人！”

　　“刘天师是谁？”赵宝摇了摇头，现在赵宝还处于恍惚间，他刚才对困龙台说要借龙气一用，是因为他知道自己使用皇极斩的时候会形成不死真龙的样子，他想要以此来震慑胡冥这暗中出手想要杀死他的人。赵宝也没有想到，自己一句震慑敌人的假话，竟然成真了。

　　困龙台不仅借给了他龙气，还借给了他困龙台的恐怖力量，现在赵宝还被无穷无尽的力量包围着，他现在有信心与任何人大战！只是赵宝弄不清楚，困龙台为什么会借龙气给他，为什么会将这恐怖的力量加注在他施展的法诀上，赵宝也不知晓这困龙台借给他的恐怖力量会维持到什么时候。

　　所以赵宝要利用这宝贵的恐怖力量来杀人！

　　“胡家的人，全部都要死！”赵宝伸手握住火神刀的刀柄，在他痛苦拔出火神刀，带出胸腔中的大量鲜血之时，赵宝亦豪气干云说出这句话！

　　“杀！”赵宝施展皇极斩，皇极斩化成的不死真龙背负着四座石台径自向胡家人杀去！

　　“快逃……”胡家人一阵骚动，无数胆小的年轻弟子都乱窜逃跑。

　　“赵宝小儿，你太张狂了，这困龙台不过是观龙镜弄出来的幻境，我不抵御它，你能伤我分毫么！”胡冥如此说之后，他对慌乱的胡家人斥责道：“逃什么！天塌下来，还有我胡冥！”

　　胡冥脱胎境神王的气势外泄，那些被不死真龙吓得心神恐慌的胡家人暂时稳住了发颤的双腿，刚才他们都看见这不死真龙活生生的镇死了一位大成王者，他们这些人根本阻挡不了这足以抗衡四件圣级法宝的困龙台。

　　所有人都在关注着那条背负着四座石台，向胡家人杀过去的不死真龙。这被赵宝复制出来的困龙台，是否如观龙镜中透出的困龙台一样，只要不抵抗就无事？

　　胡家人全部不动，而且还都收敛灵力，不去防御不死真龙透出的龙威。

　　“噗……”

　　“啊……这困龙台是真实存在……”

　　“快逃……”

　　“……”

　　很快，众人看见，在不死真龙的龙威压迫之下，胡家修为较弱的年轻弟子有人开始吐血，有人直接被浩荡龙威镇死当场，这一下胡家人无人能够保持镇定，他们惊恐的后撤逃命。

　　胡冥无法相信的盯着半空中的赵宝道：“怎么可能……这困龙台明明是观龙镜形成的幻境？”

　　“请赵将军还回风翼翅！”李玄宗面色难堪的盯着半空中的赵宝，他手下的人刚才参与袭杀此人要保护的人，李玄宗可以肯定，赵宝收拾完胡家人，会转过头收拾冀风派，他需要圣级法宝对敌！

　　催动风翼翅的几名大成王者闻言看向赵阎龙，赵阎龙盯着镇杀了十几名胡家人的困龙台，他点头道：“还。”

　　“多谢赵将军！”李玄宗收回风翼翅心中的恐惧之意减少很多，冀风派的长老与弟子们紧张的心也平复下来，有圣级法宝护卫，这困龙台在怎么恐怖，也休想伤他们分毫。

　　“老族长，救命啊……”

　　“老族长快救我……”

　　“……”

　　胡家人因为胡冥错误的判断，错过了最佳的逃跑时机，他们过于密集的在一起，一下子就被不死真龙拍死十几人，还有许多人被不死真龙一爪斩成两半，在鲜血中哭泣的向胡冥呼救！


第六十二章 妖帝杀阵

　　赵宝催动着皇极斩，亦等同于催动着困龙台横扫胡家，胡家年轻一代弟子死亡最多，同时也有两名大成王者欲阻挡困龙台，被不死真龙一爪拍死。

　　胡冥心中杀意沸腾，可是他不敢与困龙台对抗，这恐怖的法宝，先前可是凭着一己之力镇压了四件圣级法宝！

　　不过作为胡家的老族长，他也不能眼见自己家族的核心人员全部陨落于此，胡冥怒声大吼道：“赵宝小儿，拿命来！”

　　此时胡冥只能围魏救赵，他避开困龙台飞冲向天，他周身纯正土力涌动，凶猛的向赵宝冲击过去。胡冥看见赵宝用镇煞压鬼符镇封过大成王者的攻击异象，他无意重蹈覆辙，他要以绝对的境界优势击毙赵宝！

　　呤！

　　一声长呤，不死真龙背负着四座石台，回转而来，那血盆大口张着欲将胡冥吞食！

　　胡冥围魏救赵的计划成功，可是他没有了到困龙台回击的速度如此之快，他在退避之时，不得不与不死真龙拍来的龙爪硬碰一次！

　　胡冥刚晋升为脱胎境的神王，困龙台却可以一力镇压四件圣级法宝，胡冥与困龙台硬碰的结果可想而知。

　　胡冥被困龙台重创喷出一口鲜血，在飞退间，他大喊道：“李门主，你想要眼看我胡家被灭么？不要忘记，你们冀风派刚才已经得罪此子了，今日他灭杀我们胡家，日后定会灭杀冀风派。李门主，他可是有成为王级符宝师的可能，现在不联手将他诛杀，我们日后将后患无穷！”

　　李玄宗闻言不为所动，困龙台的恐怖，让他不敢主动出击，他更加不想进一步的得罪赵宝，李玄宗只想用风翼翅护住本派弟子。

　　胡冥见李玄宗不为所动，他不甘的纵身向紫微阁外面逃去，同时他大喊道：“我们离开紫微阁……”

　　“哪里逃！”赵宝杀意冲天，他要将伤害刘语嫣的人杀干净！

　　“刘天师的传人，你想要去哪里？”赵宝催动皇极斩，要追杀胡冥与其他胡家人的时候，张虚老人飞临半空，拦住了赵宝。

　　赵宝盯着面貌惊悚的张虚老人不耐烦的说道：“我说过了，我不认识什么刘天师，你别挡着我的路！”

　　“不是刘天师的传人，如何能够催动困龙台杀人？”张虚老人语调森然道：“当年刘天师帮助大夏皇室追杀老朽，老朽虽然逃出生天，可是却失去了双目，那天老朽发了一个毒誓，要将刘天师与他的弟子全部杀死！”

　　“老家伙，我不认识刘天师，更加不是刘天师的弟子，你让开路！”赵宝此时一心要为刘语嫣报仇雪恨，眼见胡家人消失在紫微阁，他直接用皇极斩向张虚老人击去，他要镇开这拦路的老家伙，去追杀胡家人。

　　“呤……！”不死真龙咆哮的一爪拍向张虚老人。

　　张虚老人大喊道：“来得好！我等着再次对决困龙台，已经有一百零八年了！”

　　张虚老人如此喊话的时候，他空洞骇人的眼中，突然冒出两颗极其璀璨的珠子，这两颗珠子射出两道璀璨光芒，这两道璀璨的光芒，在半空中自行镂刻着一组阵纹。

　　在阵纹形成的过程中，这两道由张虚老人眼睛处发出的璀璨光芒，吞吸着天地灵气，渐渐形成了先天混沌道纹，看那残阳形态与残月形态的阴阳道纹与五行道纹循环交替的场面，众人莫名惊骇！

　　在先天混沌道纹的交融之间，一个杀意冲天的阵纹形成，并且在这一刻迎向了困龙台！

　　不死真龙背负着四座石台，无畏的镇压过来，这由张虚老人双眼中射出的两道璀璨光芒形成的阵纹，霎时展现出来！

　　这阵纹运转起来，竟然在虚空中形成了一个高大无比的人，这人双目闭着，他身上的衣服简陋，只有兽皮遮掩着重要部位。然而这个人身上却蕴含着让人们忐忑不安的气息。

　　下一刻，这人睁开了一双眼睛，他的眼睛是紫色！

　　接着，天人境的大帝气息从这双紫色的眼睛中透出，那主宰天地，君临天下的大帝气息，压迫着所有人去匍匐跪拜！

　　“这个人是妖帝……这是妖帝杀阵？”有人惊骇莫名的大叫。

　　“地师之王果然恐怖，妖帝杀阵，都能弄到手！”有人惊叹，这一刻所有人都被张虚老人的手段震惊了。

　　赵阎龙催动方天画戟让那怨气冲天的血浪将他环绕，他无意向任何一位大帝跪拜！只是方天画戟这样的圣级法宝，在大帝气息之下，竟然被压制的颤栗起来，需要赵阎龙灌输更多的灵力才能勉强催动。

　　赵阎龙手下的二十名大成王者，此时都被大帝气息镇压的匍匐在地上，紫微阁之中，除了赵阎龙，另外一个没有跪拜在地上的就是赵宝了。

　　“一指灭青天！”妖帝杀阵在运转中，妖帝浑厚的声音透过亘古岁月传到众人耳中，接着妖帝伸出一根手指，按向困龙台，按向赵宝！

　　这手指平淡无常，可是它却透着毁天灭地的恐怖力量，让在困龙台护卫下的赵宝，都不由惊悚万分。

　　在这种时刻，赵宝只能硬着头皮催动皇极斩对上了妖帝的一根手指！

　　不死真龙在大帝的帝威之下，发出龙呤之声，这天地间不死真龙无惧任何人，大帝亦无法让它臣服！

　　所有匍匐在地上的人，都奋力抬起头，他们想要看一看妖帝杀阵与困龙台那一个更强！

　　“永——世——镇——压！”在妖帝杀阵的压迫下，不死真龙张开血盆大口，吐出四个神秘古朴的字，这四字一出，不死真龙背上的四座石头脱离，这四座石头先前分别镇压过一件圣级法宝，此刻它们一起镇压向妖帝的一根手指！

　　“这……”赵宝看着不死真龙吐出的四个字形，他不由一呆，这不死真龙吐出的四个字，与镇煞压鬼符使用时候出现的字形竟然是一样的！

　　轰，轰，轰……！

　　妖帝的一根手指，力压不死真龙背负的四座石台，最前面的三座石台被妖帝的手指镇破，最后一个‘压’字石台上满是龟裂痕迹，随时都可能被压破。

　　可是就在这关键时刻，妖帝的手指突然消失不见，虚空中妖帝高大的身影消失无踪，张虚老人眼中的两道璀璨光芒亦一起消失。

　　“困龙台战胜了妖帝杀阵？”妖帝杀阵消失，那压迫着众人匍匐跪拜的大帝气息也消失无踪了，这时候所有人都动容的看着半空中此时只背负着一座石头的不死真龙。

　　这困龙台真的如此恐怖么？连大帝级的杀阵都能镇压？！


第六十三章 我要瑶池蟠桃

　　赵宝不解的看向张虚老人，刚才只要这位面容惊悚的老人继续施展妖帝杀阵，他所施展的皇极斩就将崩溃，他复制过来的困龙台也将消失无踪，可是在最后时刻张虚老人戛然而止，放弃了一举击溃皇极斩。

　　“不需要这样看着老朽，你不是刘天师的弟子，老朽也没有滥杀无辜的习惯。”张虚老人察觉到赵宝的疑惑，他用空洞的眼睛看着赵宝道：“你刚才不是很肯定我是刘天师的弟子么？”赵宝非常奇怪的看着这古怪的老头。

　　“老朽被你借龙气的秘术迷惑了，老朽没有想到，你真的只是借出了困龙台的龙气，你根本不了解困龙台，不懂得该如何操控它，而且你借来的力量，太过弱小，根本无法与真正的困龙台相提并论。”张虚老人微微摇头道听到张虚老人的话，众人才反应过来，并非是困龙台镇压了妖帝杀阵，而是张虚老人主动收回了妖帝杀阵，放弃了击溃困龙台。

　　“张虚，你够狠的，竟然将两颗极品灵石纳入自己的眼睛里面！”夏铭老阁主，在这时候说出了惊人之语。

　　“极品灵石？！莫非刚才开启妖帝杀阵的就是传说中的极品灵石？”众人闻言震惊无比，所有人的目光一下子集中在张虚老人空洞的眼睛上。

　　张虚老人对夏铭的话与众人探索的目光置之不理，他用空洞的眼睛看着赵宝说出一句让所有人愣神的话，“赵宝，你可愿意拜老朽为师？”

　　极品灵石，妖帝杀阵，这都是所有有志修者梦寐以求的东西，这个时候许多人想要取代赵宝的位置，马上答应拜张虚老人为师！

　　李霞这个赵宝现在的导师，她很紧张的注视半空中的赵宝，夏弘，李老怪，在紫微阁第六层中的夏铭，以及所有紫微阁的导师与学子都将目光集中在赵宝的身上，面对地师之王这样的问话，面对极品灵石，妖帝杀阵的诱惑，这白发沧桑的少年，会如何选择？

　　赵宝在半空中很平静的说道：“我已经有师父了。”

　　“你的师父，可是紫微阁所谓的导师？”张虚老人颦眉道赵宝点头道：“不错。”

　　“以你所修的法诀，以你的符术来说，紫微阁的导师，教导不了你多少东西了。如果你拜老朽为师，老朽会将毕生所有传授给你，同时老朽还会为你治愈体内的暗伤，让你的外貌恢复如初。”张虚老人开出极其诱人的条件。

　　“张虚，赵宝已经拒绝拜你为师了，你还如此没脸没皮的纠缠，也不怕堕了自己地师之王的名声？”夏铭老阁主嘲讽道：“咳咳咳……夏铭，你这般年纪了，还没有看穿‘名’这个字么？”张虚老人急促咳嗽一阵后淡然道赵宝原本想要直接回绝张虚老人，听到张虚老人说出可以让他的外貌恢复如初，赵宝不由心神一动道：“张虚前辈，你能让我的外貌恢复如初，是否能够帮一个小女孩延寿几年？”

　　说话间，赵宝催动不死真龙，将赵琳怀中的刘语嫣抓到半空中。

　　张虚老人用空洞的眼睛看了刘语嫣许久才摇头道：“这小女孩体内的五脏六腑与经脉已经经不起任何折腾。你想要救活她，只能进入瑶池秘境，寻找不死蟠桃树，只有不死蟠桃树结出的蟠桃，才能让她继续活下去。”

　　“张虚，你休要挑拨离间！赵宝护卫紫微阁，本阁主会让皇上封你为护阁侯！”夏铭老阁主听到张虚老人的话，他急声说道：“我要瑶池蟠桃！”面对夏铭老阁主的封侯诱惑，赵宝掷地有声的说。

　　赵宝的话，让夏弘，李老怪，李霞等人面色大变，夏铭老阁主更是怒吼道：“赵宝，你要叛出紫微阁，帮助外人攻击紫微阁么！”

　　“赵宝，你别胡来！”李老怪焦急喊道：“让我护卫紫微阁，紫微阁在得到瑶池蟠桃之后，需要留一份给我！”赵宝看着怀中面色惨白如纸的刘语嫣，他深沉道：“你威胁我！”夏铭老阁主语调异常阴冷，紫微阁学子都不听他号令了，这让他感到极其愤怒。

　　“我用护阁侯，换一份瑶池蟠桃，这应该算是一笔交易。”赵宝摇头回应道：“你是紫微阁学子，敌人侵袭紫微阁，你本就有护卫之责，这时候你跟我谈交易？”夏铭冷声道：“紫微阁学子的确有护卫紫微阁的责任，可是连老阁主都龟缩躲避了，我这紫微阁的新入学子，何必为了护卫紫微阁赌上自己的性命？”赵宝冷声回应道夏铭一下子被赵宝这句话说得无言以对了，本来满是怒容的夏弘，听到赵宝这句话之后，他脸上的怒容敛去，在这个时候，除了赵宝之外，没有任何紫微阁的导师与学子还在护卫紫微阁。

　　“咳咳咳……夏铭，老朽看你是老糊涂了，现在除了赵宝，还有谁有能力护卫紫微阁，一份瑶池蟠桃，你都不愿意承诺给这护卫紫微阁的英雄么？”张虚老人如此说之后，他低声道：“赵宝只要你拜老朽为师，老朽只要能够得到瑶池蟠桃，必会用它为这小女孩续命。”

　　“张虚前辈，我不能拜你为师，正所谓一日为师终生为师，我已经有师父了，绝没有再拜师父的可能。不过如果前辈能够在瑶池秘境中得到瑶池蟠桃，还请前辈能够分出一份给我，我愿意用任何东西去换取！”赵宝看向张虚老人恳求道：“好一个尊师重道，重情重义的赵宝，老朽答应你了！”张虚老人消瘦惊悚的脸上，露出赞赏笑容。

　　“多谢前辈！”赵宝真心道：“张虚，你别在这里充当好人，如果你真得到了瑶池蟠桃，本阁主绝不相信你会分出一份给其他人！”夏铭冷声道：“咳咳咳……其他人的话，老朽肯定不会分，不过赵宝乃是老朽的记名弟子，老朽当然不会吝啬一份瑶池蟠桃了。”张虚老人咳嗽的说出了，让所有人不解又动容的话。

　　地师之王何等尊贵的人物，他竟然如此降低身份，耍无赖的要将赵宝归为他的弟子，这让无数人不解，又让更多的人羡慕嫉妒运气如此之好的赵宝。

　　“张虚，你真是越老越不要脸了，赵宝乃是我紫微阁的学子，他也明确拒绝拜你为师了，你硬是要认赵宝为记名弟子，真是让人不耻！”夏铭老阁主言语尖酸道赵宝也无奈摇头道：“张虚前辈，我真的不能拜你为师。”

　　“你无需拜老朽为师，老朽也只是收你做记名弟子，日后如果有人阴谋刺杀你或是你的朋友，你都可以报上老朽的名号。”张虚老人摇头轻声道：“多谢张虚爷爷！”赵宝也是心思剔透的人，他明白张虚老人是要用这层身份，帮他震慑胡家与冀风派的人。

　　赵宝并不觉得自己需要这层身份的护卫，可是赵宝觉得刘语嫣非常需要这层身份的护卫。


第六十四章 龙髓丹

　　“咳咳……哈哈，你不拜老朽为师，做老朽的孙儿更好！”张虚老人听到赵宝变化的称呼，他急促咳嗽之后大笑道赵宝不置可否的笑道：“张虚爷爷，你刚才不是说有办法让我的容貌恢复如初么？”

　　张虚老人开怀大笑道：“哈哈哈，臭小子我还以为你不在乎自己的容貌呢！”

　　“没有人不在乎自己的容貌，我刚才只是想要张虚爷爷先救刘语嫣。”赵宝轻声道：“咳咳咳……我这做爷爷不会吝啬的，来吃下这颗龙髓丹，保证让你恢复如初。”张虚老人取出一颗血红色的丹药，这丹药上有淡淡龙气外泄，更有香浓无比的药香泄出。

　　“龙髓丹，续命丹药榜上排名第二的灵药！”有人惊呼道：“龙髓丹，据说是取龙脉的血液炼制的！”有人附和道：“这赵宝真是走了狗屎运了！”有人羡慕嫉妒恨了！

　　“赵宝，小心有诈，这张虚可是出了名的阴险！”夏铭老阁主出声提醒道：“咳咳……夏铭，真正阴险的人是你吧。我这孙儿愿意护卫紫微阁，只求一份瑶池蟠桃来救朋友的性命，你却不愿意，只是要封他做个护阁侯，这护阁侯的称号能救这小女孩的性命么？”张虚老人冷声反击，同时他将龙髓丹准确无误的投到赵宝手上。

　　赵宝看着手上有淡淡龙气溢出的龙髓丹，他再度问道：“张虚爷爷，这龙髓丹也救不了刘语嫣么？”

　　赵宝刚才听见了人们的议论声，这龙髓丹乃是续命丹药上排名第二的神药，它应该可以帮刘语嫣续命几年才是。

　　张虚老人摇头道：“如果你将这龙髓丹给这小女孩服用，她马上会肝肠寸断而亡。这龙髓丹霸道异常，而且极其阳刚，这小女孩体内的五脏六腑与经脉都被阴寒之气侵蚀，她无法承受龙髓丹的洗礼。”

　　“咕咚。”赵宝闻言，他毫不犹豫的将龙髓丹吞服了，他相信张虚老人不会害他，因为张虚老人刚才想要击溃皇极斩，将他斩杀，只是一念之间的事情。

　　所有盯着赵宝的人，都不由吞了口唾沫，他们非常想要吞食龙髓丹，因为这龙髓丹不只是有续命之效，它还能扩展经脉，提升修为境界。

　　吞下龙髓丹的一瞬间，赵宝只觉有一团火从他的喉咙一直燃烧到腹部，接着龙髓丹在他腹部处轰然爆裂，那霸道无比的龙气窜起，在他经脉中横冲直闯，为其开阔奇经八脉，打通阻隔不通的细微经脉，同时一股沁入心脾的温热气息跟随，一路上为他抚平霸道龙气引发的剧痛。

　　赵宝闭眼皱眉默默承受龙髓丹，霸道无比的扩展经脉之疼，冷汗如雨般从他额头上流下，在外人看来，赵宝那雪白的长发在渐渐变成银色，接着这银发渐渐变成黑色，赵宝那张沧桑的脸庞，也恢复如初！

　　“嗡！”李玄宗见赵宝在龙髓丹的功效下，变成一个英俊少年，他心中杀机大盛，欲催动风翼翅斩杀这大敌。

　　张虚老人用空洞的眼睛看向李玄宗，他低沉道：“赵宝是老朽的孙儿，谁要动他，就是与老朽为敌！”

　　李玄宗闻言顿时不敢妄动，面对拥有妖帝杀阵的张虚老人，他手中的圣级法宝根本就不够看。只是看着赵宝这未来的大敌恢复成一个英俊少年，他就不由心生寒意道：“张虚老人，你我可是同盟啊，你怎么能帮一个紫微阁的学子对付我们呢？”

　　“咳咳咳……”张虚老人一阵咳嗽后摇头道：“老朽何曾说过跟你们结盟了？老朽向来独来独往，这次是凑巧指点你们避开观龙镜的袭杀而已。”

　　“张虚老人，你是要阻止我们进瑶池秘境？”赵阎龙闻言剑眉皱起道张虚老人微笑摇头道：“赵将军何出此言，老朽还等着赵将军打破紫微阁第六层的防御，好一起进入瑶池秘境呢。”张虚老人无害的笑道：“斩首小队，随本将军攻破紫微阁第六层的防御！”赵阎龙见张虚老人如此说，他立刻命令手下催动翻云剑与乾坤印，随他破掉紫微阁第六层的防御，他对手握妖帝杀阵的张虚老人很是忌惮，他要以最快的速度攻入瑶池秘境。

　　轰，轰，轰……

　　方天画戟，翻云剑，乾坤印透出浩荡圣威，连番攻击紫微阁第六层，紫微阁第六层上面覆盖的灵力防御愈来愈薄弱，随时都有可能被攻破。

　　夏铭老阁主这时候大喊道：“赵宝，本阁主答应你的要求，快来护卫紫微阁！”

　　赵宝没有回应夏铭老阁主，他真正经历前所未有的痛苦，龙髓丹那霸道的龙气巩固赵宝的三个气魄之后，它冲入到赵宝纯水之力的源泉之所——肾。

　　那霸道龙气，将赵宝的肾脏冲击的剧痛无比，而且在进入赵宝的肾脏之后，这霸道龙气似乎找到了归处，它不在横冲直撞，而是盘踞于此。

　　“吼……！”肾脏剧烈的疼痛，让赵宝凄厉咆哮！

　　“小宝……”

　　“赵宝……”

　　赵琳与李霞都惊慌的看着半空中的赵宝，李老怪指着半空中的张虚老人叫骂道：“张虚老家伙，你到底给赵宝吃了什么？”

　　“不听老人言，吃亏在眼前，哎……”夏铭老阁主叹息一声道：“张虚，你果然是好算计，紫微阁最后一个有抵御之力的人，就这样没有了。”

　　“这是假的龙髓丹么？”听到赵宝凄厉的咆哮声，有人惊疑道：“这肯定是假龙髓丹，地师之王的孙儿可是这么容易当上的？”刚才很嫉妒赵宝的人幸灾乐祸道：“……”

　　“杨清风，这地师之王，想要杀死赵宝的话，刚才用妖帝杀阵不就行了，他干啥要用假龙髓丹呢？”洪涛很是不解道杨清风目中异光闪动道：“因为，这是真的龙髓丹。”

　　“师姐，赵宝要死了，我想要的符宝没有，我还想跟他学一学如何借龙气呢……”柳青儿看着半空中惨叫的赵宝，她很悲伤。

　　叶莲没有理会悲伤的柳青儿，她望着半空中的赵宝，那不死真龙背负着龟裂痕迹满布的一座石台护卫在赵宝身边，她看不出赵宝有任何死去的可能。

　　张虚老人对外界的议论纷纷的话语置之不理，他用空洞的眼睛紧盯着赵宝，似乎在等待着什么。


第六十五章 龙气源泉

　　赵宝忍受着肾脏的剧烈疼痛，他咬牙死命运转聚皇气诀，让肾脏源源不断的产生纯水之力，而后用这纯水之力去融合盘踞在肾脏中的霸道龙气，这个过程痛苦难熬。当这一切痛楚到达顶点，赵宝再度发出凄厉咆哮之声，而他这一次的咆哮明显比上一次凄厉咆哮时候的音波强了一些。

　　这一刻，大成王者境界以上的修者，都敏锐的感应到，赵宝的修为提升了。

　　随着赵宝的凄厉咆哮，他肾脏中的霸道龙气终于温顺下来，只是纯水之力无法将其消融，这霸道龙气在赵宝的肾脏中开辟出两个源泉，开始源源不断的提供龙气给赵宝，并且让赵宝的纯水之力威力更甚以往。

　　而赵宝最直观的感觉，是他再一次感应到脑海中的皇极天书，这纯水之力蕴含的龙气，涌入到了神秘的皇极天书之中，皇极天书在吸收蕴含龙气的纯水之力后，它突然转传回更加精纯而强势的龙气到赵宝肾脏形成的龙气源泉中。

　　一时间，赵宝所受的煎熬痛苦全部消失，他‘凝视’着脑海中的皇极天书。他猜测，这皇极天书所拥有的精纯龙气，都是在葬龙棺中吸收的。

　　此时赵宝体表微微外泄着龙气，只是在场众人只有张虚老人感应到了这细微的龙气，而他枯瘦的手掌在感应到这细微的龙气时候不由紧握在一起。

　　“多谢张虚爷爷赠丹。”赵宝睁开眼睛真诚道：“你跟爷爷我还客气什么？”张虚老人真是开始进入爷爷这个角色了。

　　“小宝你没事吧？”下方，赵琳焦急喊话道：“我没事。”赵宝摇着头，将昏迷不醒的刘语嫣用不死真龙送回到赵琳怀中，他低声道：“这龙髓丹真是霸道异常，刘语嫣这样的状况确实无法承受了。”

　　“赵宝，夏铭老阁主已经答应你的要求，你快护卫紫微阁！”李老怪这时候急呼道赵宝催动皇极斩，向攻击着紫微阁第六层的赵阎龙等人袭去，不死真龙背负着龟裂痕迹明显的一座石台向赵阎龙飞扑过去，在浩荡龙威之下，赵阎龙与其手下不由调转圣级法宝抵御困龙台的威势，虽然这个困龙台已经是残破的，而且其威力比先前那个困龙台差了几倍。

　　赵阎龙用方天画戟指向赵宝，他霸气十足道：“赵宝，你要与冀州赵家为敌么！”

　　冀州赵家这四个字，在冀州地界之内比皇上的圣旨都好用！

　　面对这带着无限权力与实力的四个字，赵宝淡定道：“赵霸天老爷子还欠我一个人情，我想他不会让冀州赵家的人对付我。”

　　赵霸天这几字一出，赵阎龙一愣，他的随从已经不满喊话道：“冀州侯的名字，你都敢直呼，不想活了么！”

　　“他是不是冀州侯我不知道，不过他是我们赵家村的村长，而且他的确欠了我一个人情。”赵宝说道：“我爹，他现在在哪里？”赵阎龙挥手让想要继续说话的随从闭嘴，他皱眉问道赵宝听到赵阎龙这句问话，他不由奇怪反问道：“一年前老爷子就被召去豫州帝都了，你不知道么？”

　　赵阎龙闻言面色大变道：“你所说属实？”

　　赵宝见赵阎龙这种表情，他肯定点头道：“这个当然属实，老爷子护送我与赵琳来紫微阁的路上，为了救刘语嫣，他还斩杀了数个胡家的厉害人物，最后老爷子说要去帝都复命请罪，就让我们几个自己来紫微阁了。”

　　赵阎龙阴晴不定的思索一会，最终他面色狠厉道：“既然我爹欠你人情，你自己到一边去，我不想杀你。”

　　“我不会退让，除非你杀了我。”赵宝英俊的脸庞透着坚毅，他要坚守紫微阁，为刘语嫣争取得到一份瑶池蟠桃的最大机会，毕竟这天下还是大夏朝廷，为大夏朝廷护卫紫微阁，得到瑶池蟠桃的几率才是最大的。

　　“困龙台已经残缺，你这是在找死！”赵阎龙冷厉道：“咳咳咳……赵将军，赵宝如今是老朽的孙儿了，无论如何老朽希望你别伤他的性命。”张虚老人急促咳嗽一阵后道赵阎龙听到张虚老人这句话，他不由皱起眉头，张虚老人手握妖帝杀阵，这让他忌惮无比。现在赵宝以残缺的困龙台护卫紫微阁，他不强攻又不行。

　　在这种局势下，赵阎龙显露出铁血将军霸道的一面，他冷哼道：“赵宝要阻本将军入紫微阁，不死他死，就是本将军亡，张虚老人如若想出手斩杀本将军，本将军只能拼死一战！斩首小队，攻杀赵宝，破了困龙台，进入紫微阁！”

　　方天画戟斩出惊天血浪，无数强者死后不甘的怒吼重现；翻云剑吞吸万里云雾化成一柄巨剑横斩而下；乾坤印显化出万里山河，让这万里山河带着无尽封印之力，向赵宝与残缺的困龙台封印过去。

　　“皇极斩！”在这种时候，赵宝催动皇极斩做最后抵抗，不死真龙背负着龟裂纹路明显的最后一座石台冲天而起，它无惧的迎向三件圣级法宝的袭击。最终这残缺的困龙台没有能够创造神话，最后那一座石台被方天画戟斩出的惊天血浪击碎。

　　不死真龙则被乾坤印封住之后，被翻云剑斩成了数段。

　　只不过这由灵力形成的不死真龙没有血液，它被斩断之后就此消失在天地间，赵宝所施展的皇极斩被破，他从半空中狼狈坠落到地上，又变回成一个无法阻碍大局的小人物。

　　赵阎龙手中的方天画戟直指赵宝，李玄宗催动着风翼翅蠢蠢欲动，张虚老人鬼魅般站到赵宝身前。赵阎龙满含杀意的眼睛才从赵宝身上移开，李玄宗也只能悄然让风翼翅平静下来，他可不想招惹上拥有妖帝杀阵的张虚老人。

　　“小宝……”赵琳抱着刘语嫣，不管不顾的向赵宝这边冲来。

　　李霞，李老怪也跟着赵琳的赶到赵宝的身边。

　　“小宝，你没事吧？”赵琳语带哭腔道：“死不了……”赵宝撑起酸痛的手臂，缓缓爬起来道：“张虚爷爷，你能帮我阻止他们继续攻击紫微阁么？”

　　听到赵宝这句话，李霞与李老怪都紧张的看向张虚老人。

　　张虚老人无情摇头道：“我不会阻止他们，瑶池秘境开启，大夏朝廷即便是将全部兵马集中到这来，也无法改变什么。当那些隐世多年的强者赶来，紫微阁一样会破。”


第六十六章 战神归位

　　李霞听到张虚老人这样说，她不由露出失望之色，她现在才明白紫微阁在冀州的强势，只是在毫无利益争斗的时候，各大修真门派，修真世家与强者们留给大夏朝廷的面子，其实这些修真门派，修真世家与绝世强者们眼中，大夏朝廷只是另外一个比较特殊的平等竞争者而已。

　　李老怪不服道：“老怪我不这样认为，夏逊老阁主已经去豫州帝都禀明皇上瑶池秘境开启的事情，老怪相信皇上一定会派最精锐的人马前来，而且皇上手上有帝级法宝轩辕剑，这世间有几个强者能扛得住帝级法宝的一击！”

　　“这世间莫非只有一件帝级法宝么？”张虚老人反问一句，李老怪脸上的不服之色顿时消失。这世间的确不只是有一件帝级法宝，如果有隐世宗派与隐世世家携带帝级法宝而来，即便大夏皇主带着轩辕剑亲临紫微阁，也无法阻止这世间的强者进入瑶池秘境。

　　这个时候，谁先赶到紫微阁，谁先进入瑶池秘境，突显的格外重要。李老怪在心中自语“夏逊老阁主，你可一定要快些将瑶池秘境的事情禀告皇上啊，迟了怕是瑶池秘境中的东西，没有多少能留给大夏朝廷了。”

　　紫微阁第六层在方天画戟，翻云剑，乾坤印的轮番袭击中，最终摇摇晃晃，好似要从紫微阁第五层上掉落下来，这时候夏铭老阁主冷声道：“赵阎龙，你这般无视皇权，今日我就开启紫微阁的底蕴，将你这乱臣贼子诛杀！”

　　夏铭老阁主的话，让所有人都愣了愣，许多人怀疑夏铭老阁主这句话的真实性，毕竟刚才夏铭老阁主为了护卫住紫微阁，还向赵宝这名紫微阁学子求援。

　　这个时候，他说要开启紫微阁的底蕴灭杀掌控着三件圣级法宝的赵阎龙等人，紫微阁能有这样的底蕴么？如果有，紫微阁的底蕴又会是什么呢？

　　不仅是冀州诸强的人对夏铭老阁主的话充满了怀疑，紫微阁的现任阁主夏弘，李老怪与李霞这样的导师都非常怀疑夏铭老阁主的话语。如果紫微阁还有能够抵抗的底蕴，何以被冀州诸强逼到这种地步？

　　在所有人关注的目光下，在赵阎龙与其手下更加凶猛的攻击下，紫微阁第六层中透出一股让人颤栗的大帝气息！

　　感应到大帝气息，夏弘，李老怪，李霞等一干紫微阁导师与学子们都震惊了，紫微阁第六层中竟然藏着帝级法宝，这是所有人都始料未及的事情。

　　赵阎龙面色一变厉喊道：“斩首小队后撤，将圣级法宝都交给本将军！”

　　“将军，我等愿意与将军同生共死！”二十名大成王者齐声道：“这是军令，留下来圣级法宝后撤！”赵阎龙的眼中闪过感动之色，只是他铁血无比，在这大帝气息弥漫的时刻，他不能让自己最精英的手下，陪着自己送死，他要为冀州赵家留下足以震慑所有人的底蕴。

　　“将军保重！”赵阎龙向来说一不二，他的军令让二十名大成王者不能违背，这二十个大成王者停止催动翻云剑与乾坤印，将其一并交到赵阎龙手上。

　　看到这一幕，所有人都心惊肉跳，“莫非这赵阎龙，要用三件圣级法宝硬碰帝级法宝！”

　　嗡……！

　　紫微阁第六层发出嗡音，一柄古朴朔长的长剑静静出现在半空中，这就是大夏皇主拥有的帝级法宝轩辕剑！

　　大帝气息一出，所有人又一次跪拜在地上，在大帝的威压下，除非是大帝级的人物，所有人都要跪拜，因为大帝是这片星空下的最强者，他们所演化的道与法，足以毁天灭地，震烁古今！

　　“帝级法宝又如何？今日除非本将军死去，不然无人能阻本将军进入瑶池秘境！”赵阎龙全力运转纯火灵力，赵阎龙并没有同时催动方天画戟，翻云剑，乾坤印。他催动着翻云剑与乾坤印，将这两件法宝吞吸而来的力量灌输到方天画戟之中。

　　看到赵阎龙这个催动圣级法宝的方法，张虚老人点头道：“以圣级法宝催动圣级法宝，这一次赵家的方天画戟，将要完整的展露圣级法宝的威力了！”

　　此时张虚老人的空洞的双眼再度发出璀璨光芒，妖帝杀阵演化成防卫圈，将赵宝，赵琳，李老怪，李霞几人护卫其中，在妖帝杀阵中，众人感应不到丝毫的大帝气息。

　　“以圣级法宝对决帝级法宝，这是在找死！”夏铭老阁主冷声道：“这片大地上有多少年没有出过大帝了，大帝炼制的法宝到底有多强，不试一试，谁知晓？”赵阎龙乱发飞舞，他战意冲天，誓要用圣级法宝对决帝级法宝！

　　“那本阁主就送你上路！”夏铭老阁主冷哼一声，平静浮现在紫微阁第六层上的轩辕剑瞬间爆发出光芒万丈的剑气，这剑气惊艳万分，无痕迹可琢磨，在众人反应过来的时候，这轩辕剑的惊艳的一击，已经让赵阎龙吐血不止。

　　赵阎龙吐血不止，只是他依旧不放弃疯狂催动翻云剑与乾坤印，为方天画戟的完全复苏增加力量！

　　轩辕剑杀机显露，那惊艳的剑气，横斩而来，带着帝级法宝毁天灭地的恐怖气息，这一次赵阎龙再不逼退，很有可能被帝级法宝斩杀于半空中。

　　“吼……”赵阎龙张开满是鲜血的大嘴不屈咆哮，在乱发飞舞间，他大喊道：“战神归位！”

　　方天画戟在赵阎龙这声不屈的呐喊中，完全复苏！一个身披铠甲的霸气将军，他一手提起完全复苏的方天画戟，对着轩辕剑斩出的惊艳剑气斩去！

　　在这霸气将军的手上，方天画戟并没有斩出惊天血浪，那些死后不甘的强者魂魄也没有出来咆哮，这霸气将军斩出了最恐怖的一击，这一击中唯有战无不胜的信念，再无其他！

　　轰！

　　轩辕剑斩出的惊艳剑气在这战无不胜的信念一击面前，如烟花般爆裂，轩辕剑这帝级法宝的一击，竟然无法抗衡圣级法宝的一击，这观战的人们无法相信，非常难以置信！

　　“怎么会这样？”李老怪无法相信自己的眼睛，他喃喃自语。

　　李霞失魂落魄道：“为什么，为什么，帝级法宝无法战胜圣级法宝？”

　　“因为紫微阁上的轩辕剑，只是帝级法宝留下来的一娄剑气而已，真正的轩辕剑不在这里。”张虚老人语出惊人，让李老怪，李霞，赵宝等人惊疑无比。


第六十七章 帝级法宝轩辕剑

　　“张虚老人，你怎么知道这不是真正的轩辕剑？”李老怪急忙问道：“咳咳咳……真正的轩辕剑，老朽需要全力运转妖帝杀阵，才足以抗衡，这轩辕剑爆发出的剑气，老朽只是运转妖帝杀阵就能够抗衡，这足以说明轩辕剑不在这里，而且施展轩辕剑，将这娄剑气留在这里的人，实力也很一般，要不然轩辕剑的一娄剑气不可能连圣级法宝都无法击败。”张虚老人咳嗽之后说道赵宝听到张虚老人如此说，他不由注视半空中方天画戟完全复苏，那霸气无比的将军，这应该是炼制方天画戟的主人，就好像先前妖帝杀阵中，那显化出来的妖帝，这个世界的法宝，都藏有自己主人的痕迹与虚影，让人震撼莫名。

　　“哈哈哈……帝级法宝不过如此，轩辕剑不过如此……”赵阎龙傲声大笑，很显示赵阎龙没有张虚老人这样的见识，他以为完全显化的方天画戟战胜了帝级法宝，为此他兴奋无比，在这一刻，他仿佛击败了传说中的盖世大帝，傲立在众生之上了！

　　“谁人敢辱没轩辕剑！”蓦然间，一声晴天霹雳般的声音传来，接着一柄古朴朔长的剑横空而来！

　　大帝之威，在这一刻跨越亘古岁月而来，那君临天下，让万物臣服的气息铺天盖地的压迫过来。

　　张虚老人的双目璀璨光芒大盛，妖帝杀阵全力运转，在赵宝等人身前，妖帝的虚影再度出现，他散发着无上帝威对抗着轩辕剑散发出的帝威。

　　真正的轩辕剑横空而来，它所散发出的大帝之威，就让所有人无法承受的匍匐在地上。赵阎龙直接被真正的轩辕剑震的七窍流血，可是在这一刻，他依旧不屈服，他耸立在半空中疯狂催动翻云剑与乾坤印，他嘶声咆哮“战神归位！”

　　方天画戟这柄沾满强者血腥与魂魄的兵刃，没有在帝级法宝轩辕剑面前屈服，那霸气将军手握方天画戟，再度劈出那战无不胜的信念！

　　“敢亵渎帝级法宝，该杀！”一古昔老人身穿九爪龙袍出现在众人眼前，他催动着轩辕剑，斩出一娄光芒万丈的剑气！

　　轩辕剑与方天画戟都使用了刚才的招式，然而这一次的结果却完全不同，真正轩辕剑斩出的一娄剑气，足以斩沉大地，打穿虚空，帝级法宝蕴含的大帝之威，就足以镇死修为低弱的敌人。

　　方天画戟显化的霸气将军，被轩辕剑的一娄剑气斩杀，方天画戟外泄的血色光芒被一击而破，赵阎龙七窍同时喷血，他遭遇了前所未有的打击，在这一刻他濒临死亡！

　　翻云剑与乾坤印失去赵阎龙的控制，叶神与秦啸天两人果断出手将门派的圣级法宝取回，这个时候他们需要圣级法宝来抵御轩辕剑的帝威！

　　“参见太上皇！”夏弘阁主见到来人，他激动无比的喊话道：“参见太上皇……！”紫微阁的导师与学子都参拜道在张虚老人的妖帝杀阵护卫下的李老怪与李霞也都恭敬跪拜，赵宝与赵琳都未动。

　　“赵宝快跪下，这是太上皇！”李老怪向赵宝喊话道：“赵琳，赵宝快跪拜太上皇！”李霞也出声提醒道赵琳看向赵宝，在向赵宝寻求意见，赵宝不为所动，站立不跪。他来自早已经没有皇帝的文明社会，他心中根本就没有皇权这个概念。而且这世上他只跪自己的爷爷，其他人一概免谈。

　　赵琳见赵宝没有要跪拜的意思，她也就没有跟着李霞与李老怪去跪拜了。

　　张虚老人见赵宝如此，他笑着夸赞道：“哈哈哈，好孙儿！这世间强者为尊，没有任何人的身份值得去跪拜！”

　　李老怪与李霞见赵宝见到太上皇而不跪，他们脸上都浮现忧色。

　　“夏铭参见太上皇，冀州诸强强攻紫微阁，还请太上皇用轩辕剑，将他们全部斩杀！”夏铭老阁主语气森然道听到夏铭老阁主的话，冀州诸强都胆寒无比。

　　叶神，秦啸天，李玄宗几人都命令自己门派的大成王者配合自己全力催动圣级法宝来对抗帝级法宝轩辕剑。

　　赵阎龙七窍喷血惨烈无比，他坠落到地上之后，他的二十名大成王者部下一起催动方天画戟，以此来抵御轩辕剑的盖世帝威。

　　“咳咳咳……凭这太上皇，他能发挥出轩辕剑几成威力？”张虚老人急促咳嗽一阵后，他冷声道张虚老人的话，将发须皆白的太上皇的目光吸引过来，太上皇看清张虚老人的样子之后，他白眉微皱道：“你竟然还活着？”

　　“咳咳咳……老朽记得你比老朽大十来岁，你都没有死，老朽怎么能死？”张虚老人咳嗽着说出让众人惊疑的话语来。

　　这张虚老人竟然认识大夏朝廷的上一代帝王，他今年到底多少岁了？

　　“朕，万寿无疆，永远不会死去。”太上皇傲声道：“哈哈哈……这句话，你自己信么？”张虚老人夸张大笑道：“朕信。”太上皇一脸不管你信不信，反正我是信了的表情。

　　“自欺欺人的最可悲，你无疑就是这种人，一些人天天拜你，每天喊你万寿如疆，你就自以为能永生不死了么？”张虚老人与大夏皇室似乎有化解不开的仇恨，无论是对夏铭还是现在的太上皇，他都表现出极其浓烈的恨意。

　　“朕能不能永生不死，你是看不到了，明天的今日就是你的忌日！”太上皇周身纯阳之力涌动，轩辕剑光芒极盛，那愈来愈盛的大帝气息，让冀州诸强中修为较弱的修者都支撑不了的昏迷过去。

　　“咳咳咳……夏明，今日老朽就帮当今皇上，送你入土为安！”面对太上皇催动的轩辕剑，张虚老人双眼中的极品灵石催动出先天混沌道纹，妖帝的虚影如实质般显化。

　　“你有妖帝杀阵又如何？轩辕大帝，才是古往今来的大帝中最强的人！今日朕就用轩辕剑破了妖帝杀阵，彻底斩杀你！”太上皇如此说的时候，轩辕剑一震，无数光芒万丈的剑气斩裂虚空，向立于张虚老人身前的妖帝虚影斩去。

　　张虚老人默不作声的催动妖帝杀阵，妖帝的声音再一次跨越亘古岁月传到众人耳中，“一指灭青天！”

　　两位大帝跨越亘古岁月，在后人手中显化神威，要隔时空对话了！这一刻所有人即激动又恐惧。

　　因为帝级法宝，任何一件都可以打碎虚空，斩沉大地，这时候一件帝级法宝与另外一个帝级杀阵对决，将要产生的恐怖力量，让众人心寒，搞不好他们这些亲眼见证两位大帝隔时空对话的人，都会成为帝级法宝与帝级杀阵争锋下的尘埃。


第六十八章 帝级对决

　　大帝，这世间最惊采绝艳的强者，他们在达到永生境之后，就撕裂虚空去了天界，成为了永生不死的仙人，他们留给人间的是无尽的传说与仰慕。同时他们也给人间留下来永不磨灭的传世法宝，符宝，阵纹，以及他们对道的理解与感悟。

　　当然大帝所留之物，也是足以毁灭人间的恐怖存在。

　　此时轩辕大帝所留的轩辕剑与妖帝所留的杀阵，争锋相对，不能不说这也是一种灾难！

　　因为轩辕剑外泄的盖世帝威与妖帝杀阵透出的盖世帝威，直接将紫微阁下面五层塌楼夷为平地，许多距离轩辕剑与妖帝杀阵太近的修者，此时已经被这两道盖世帝威的交锋活活震死。

　　轩辕剑震出的无数剑芒横斩而下，妖帝的一根手指逆天而上。

　　一时间虚空裂碎，许多无辜修者在大帝威压下无法动弹，更加无法逃离，最终被这两道恐怖力量卷入虚空，裂碎成了血雾。

　　李老怪，李霞，赵琳三人在张虚老人身旁，有妖帝杀阵护卫，他们没有感应到帝级法宝对决时候的恐怖威势，不过看到这恐怖的画面，他们都被震的无法言语了。

　　赵宝亦震惊无比的看着眼前这一幕，这就是这片星空下最强者留下来的法宝与杀阵，看到那无法反抗，更加无法逃离，最终被无辜卷入到帝级法宝与帝级杀阵对决中被裂成一片血雨的修者，这样的场景让赵宝心中生出一个坚定的念头“要变强，我要成为星空下的最强者，成为称霸这片星空的大帝！”

　　霹雳……！

　　轩辕剑震出的无数剑芒被妖帝的一根手指压住，在手指与剑芒之间，骤然间响起灵力碰撞的恐怖之声。

　　接着一股恐怖的碰撞灵力波，撕裂虚空，在紫微阁上方形成一片黑洞。这片虚空被两个大帝跨越亘古岁月的对决打穿了！

　　黑洞乍现，一股无垢之风席卷而来，紫微阁的导师与学子，冀州诸强的长老与弟子，有许多被这黑洞吞吸过去，永远消失在这片天地间。

　　“咳咳咳……夏明，让你我联手打沉这片大地，让瑶池秘境就此消失！”张虚老人急促咳嗽，同时他冷声开口道夏明听到张虚老人这句话，他杀气腾腾的面色一变道：“张虚，你我之间的恩怨日后在解决如何？瑶池秘境几万年才开启一次，我们不能自己将瑶池秘境打沉了。”

　　“嘿嘿，夏明，你敢打沉瑶池秘境，老子就去打沉大夏皇都！”这时候一个突兀的声音响起，一个络腮胡满面的铁塔巨汉手提两柄圆形大锤大步而来。

　　看到这络腮胡满面的铁塔巨汉，太上皇面色极其难看道：“郑乾坤，你来干什么？”

　　“老夏，你这不是明知故问么？老子当然是来去瑶池秘境中，弄些野果子吃一吃好续命几年，要是老子一不小心寿命不足嗝屁了，你这个老狐狸，还不得带人把我的子孙后代给灭了。”郑乾坤眉浓眼大，鼻挺嘴方，说话的声音响亮无比，加上他那铁塔般的身躯，让人一见，就觉得其人果敢勇猛。

　　郑乾坤的话，让夏明老脸一黑，这家伙向来粗俗，每次听到郑乾坤说话，对于夏明来说都是一种折磨，夏明不明白，这样粗鄙的家伙怎么就成了隐世家族郑家的家主了。

　　“我说你们还不收手么？你们没有看见这帝级法宝的对决，让许多将来可能成为大帝的小男人，小女人们恐惧的屁滚尿流了么？”郑乾坤似乎为了证明他的粗鄙，他洪亮的嗓子一开，顿时让许多被吓的尿裤子的人脸红耳赤了，让许多忍住惊恐没有尿崩的人轻笑出声，郑乾坤的话，让他们的恐惧减弱许多。

　　“咳咳咳……既然郑道友如此说，你我二人的恩怨，日后在解决。”张虚老人咳嗽几声后同意停战。

　　夏明亦点头道：“好，我们暂时摆手！”

　　张虚老人与夏明两人说收手就收手，他们并没有丝毫迟疑，亦没有留下后招来防范对方的突然袭击，也没有要突然袭击对方的准备。因为郑乾坤正瞪大眼睛盯着他们两人，他有足够的实力来阻挡两人之间的暗算与偷袭。

　　轩辕剑回归到夏明身上隐藏不见，张虚老人的双目再度黯然空洞，妖帝杀阵随之消失。

　　赵乾坤见夏明与张虚老人收手，他开怀大笑道：“老夏，老张，这才对嘛，我们要以和为贵，打打杀杀都是年轻人的事情了，我们这些老家伙应该坐在一起，回忆一下往昔的峥嵘岁月，而后一起喝几壶好酒，等着嗝屁的哪一天就是了。”

　　“朕，万寿如疆，永远不会死去！”夏明不满的说道郑乾坤咧开大嘴露出鄙夷笑容道：“虚伪！老夏你什么都好，就是太虚伪了。看你这副尊容一定是续命丹药吃多了，要不然一个风度翩翩的小老头，怎么就变成了须发皆白的风烛老人了？”

　　“郑道友此言差矣，吃续命丹药，不至于吃的须发皆白。夏明恐怕是吃了传说中的长生不死药，才这般尊容了！”张虚老人加入到调侃夏明的行列中。

　　“你们两个住嘴！”夏明被郑乾坤与张虚老人气得够呛！

　　郑乾坤见夏明生气了，他一脸夸张表情道：“夏明，你这把年龄了可千万别生气，搞不好就一口气接不上来，就嗝屁了。要是你嗝屁了，老郑我可就要寂寞了，在这漫长生命中，没有一个让老郑我讽刺的人，那该多寂寞啊。”

　　夏明在半空中怒瞪着郑乾坤，最终他飞入紫微阁第六层，不在理会让他气愤无比的郑乾坤。

　　“老夏，你这是要上茅厕了么？记得别蹲太久，对身体不好……”看着夏明飞入紫微阁第六层中，郑乾坤很是关切道：“哈哈哈……”

　　“呵呵呵……”

　　“……”

　　郑乾坤这句话，让憋了许久的众人都轰然大笑起来，进入到紫微阁第六层中的太上皇怒火冲天道：“郑乾坤，闭上你的狗嘴！”

　　“老夏，老子这是好心关心你，这次瑶池秘境开启，你老夏家的男人差不到都要来，要是你身体出了问题，你的这些子孙又都不幸嗝屁了，你也好在找个太上皇妃再生几个，延续夏家续命啊。”郑乾坤大声道。


第六十九章 语不惊人死不休

　　“师父，这人是谁啊？怎么他敢如此羞辱大夏的太上皇？”乾坤门中，有弟子询问秦啸天，秦啸天面色严肃道：“你们都给我听好了，惹上冀州赵家还好说，惹上了郑家，你们就别回乾坤门，直接脱离乾坤门，别回来危害同门师兄弟了。”

　　“师父，这郑家比冀州赵家还要厉害么？”听到秦啸天的话，乾坤门的弟子们难以置信的问道刚才赵阎龙表现出来的强势，以及他手下那二十名大成王者，都让乾坤门的弟子们印象深刻，心有余悸。这时候秦啸天将郑家提到冀州赵家前面这让众弟子都非常疑惑。

　　秦啸天闻言摇头笑道：“冀州赵家的强势，是因为他们家族掌控冀州百万兵马，加上他们家族的血脉传承很优秀，每一代都有大量纯正体质出现，这才造就了冀州赵家的繁华。可是冀州赵家没有帝级法宝，他们根本无法与拥有帝级法宝的郑家相对抗，拥有帝级法宝的修真世家才是最可怕的存在！”

　　天云门中，柳青儿望着铁塔一般的郑乾坤问道：“师父，郑家的帝级法宝，是不是震天锤？”

　　“不错，郑乾坤手中提着的就是郑家的帝级法宝——震天锤。”叶神望着郑乾坤手中的好像普通兵器一样的震天锤，他眼神不由狂热，如果有一天天云门也拥有了帝级法宝，在这华夏大陆上的强势门派中，就会加上天云门的名号了！只是会有这样一天么？

　　紫微阁第六层外，到处都是讨论郑乾坤与郑家的声音，在紫微阁第六层中，夏明望着气息微弱无比的夏铭，他颤声道：“夏铭，朕赶来了！”

　　说话间，夏明取出一颗晶莹剔透，药香充裕的丹药道：“来，先吞下这颗瑶池甘霖炼制的还魂丹。”

　　夏铭无力的摇头道：“皇兄，臣弟迫不得已催动紫微阁第六层中的轩辕剑剑气，本源精气已经耗尽，不要浪费这还魂丹了。”

　　“是张虚那老家伙逼你如此的？”夏明将手放在夏铭身上一会，他的脸色极其阴沉，杀机旺盛道夏明已经探查到，夏铭的本源精气消耗殆尽，无尽的死气正在夏铭体内弥漫，很快他这个忠诚的臣弟就将身死道消。这让夏明非常愤怒，并且他将第一个欲复仇的目标锁定在张虚身上。

　　“不是张虚，是赵阎龙……是他步步紧逼，逼得臣弟不得不强行催动紫微阁第六层中的轩辕剑剑气……皇兄答应臣弟，铲除冀州赵家，冀州赵家不值得信任……”夏铭断断续续说着，最后他颓然坐在了地上。

　　夏明急忙蹲下身，将夏铭抱在怀中道：“夏铭，你放心，朕一定杀了赵阎龙为你报仇！”

　　夏铭虚弱的微微垂首道：“皇兄……赵阎龙要杀……赵……”

　　夏铭说到这里，声音已经细如蚊语，夏明将耳朵贴近到夏铭嘴边仔细凝听道：“夏铭，你撑住！你说还要杀谁……什么宝……夏铭你说什么宝？”

　　夏明的问话没有得到任何回应，夏铭永远的闭上了嘴，他为了护卫紫微阁丢了性命，最终没有等到进入瑶池秘境寻找不死蟠桃树的机会。

　　“夏铭，朕要追封你为护阁侯！”夏明注视着夏铭的尸体伤感道如果夏明这句话传到紫微阁第六层外面，肯定会让所有人惊叹，夏明与夏铭不愧是两兄弟，这两人想到给人的封号都是一样的。

　　夏明将夏铭的尸体平放在地上道：“赵鲲鹏，你可别怪朕，你的子孙是越来越不像话了。赵阎龙，这大夏的镇北将军竟然是攻击紫微阁的首凶！不杀他，不足以平息朕心中的愤怒，亦不足以告慰夏铭的亡魂，更加无法震慑大夏的文武百官，所以朕只能不遵守当年永世不斩赵家子孙的誓言了！”

　　“老张，你活着老郑我真是太高兴了，老郑我以为你当年真被刘天师弄死了呢。”郑乾坤将夏明气的飞入紫微阁第六层之后，他靠近张虚老人，开始拉家常了。

　　“是吗？老朽怎么觉得，你巴不得老朽我死呢？”张虚老人不咸不淡道：“嘿嘿嘿，老张你这是啥话，你我可是生死与共的朋友，老郑我怎么可能希望你死呢？”郑乾坤笑的很是猥琐，这让站在张虚老人身边的李老怪，李霞，赵琳，赵宝几人很不适应，因为郑乾坤长着一张让人感觉非常诚信的脸，他这张脸上浮现出猥琐的笑容，让人有种外表憨厚内心奸诈的感觉。

　　张虚老人用空洞的枯骨眼睛看向郑乾坤冷声道：“生死与共的朋友么？当年刘天师与大夏皇室追杀老朽半年之久，你怎么不曾出来帮助一下老朽这生死与共的朋友？”

　　张虚老人的话，让郑乾坤的笑容变得非常尴尬，张虚老人这时候向郑乾坤伸手道：“拿来！”

　　“什么东西？”郑乾坤讪讪道：“老朽的极品灵石，现在该物归原主了吧？”张虚老人冷声道：“老张，这次我是来瑶池秘境里面采野果子续命的，我没有带极品灵石来啊。”郑乾坤赔笑道：“再说了，老张你手上不是还有两颗极品灵石么？干啥急着让我还极品灵石啊？”

　　“老朽刚认了一个孙儿，要将极品灵石要回来做见面礼。”张虚老人沉声道听到张虚老人这句话，李老怪，李霞，赵琳都露出震惊之色，李老怪与李霞对视一眼，他们从各自的眼中看到了深深的危机，这张虚老人似乎真的选定赵宝为他的衣钵传人了，极品灵石这样的逆天之物，也想要送给赵宝了。

　　“我靠，老张啊，你这把年纪了，尽然跑出来认了个干孙子？他是谁，你让他日后去雍州赵家找我要。”郑乾坤一脸不敢相信的表情道：“这就是老朽的孙儿，赵宝。赵宝，叫郑爷爷。”张虚老人向赵宝介绍着郑乾坤。

　　“郑爷爷好。”赵宝出声道郑乾坤没有想到张虚老人收的干孙子就在身边，他有些讪讪的说道：“老张，你的眼光不错啊，此子相貌堂堂，比你可帅多了。”

　　“这么说来，你看中我这孙儿了？”张虚老人这句话有些让人摸头不是脑。

　　郑乾坤也不知道张虚老人葫芦里卖得什么药，他‘借’了张虚老人的一颗极品灵石，当年张虚老人遭遇刘天师与大夏皇室的追杀，他也没有出手帮忙，郑乾坤还是很内疚的，这时候张虚老人这样说，他豪爽笑道：“老张，你眼睛多毒啊，你看中的人，我那能看不中啊。”

　　“那就行，你孙女郑婵儿，以后就是老朽孙儿的未婚妻了，等这次从瑶池秘境里面出来，我们两家就把这喜事给办了！”张虚老人语不惊人死不休，他此话一出，所有人都目瞪口呆，无所适从！


第七十章 躺着也中枪

　　郑乾坤愣神之后大叫道：“老张，你胡扯什么？老子的孙女怎么就成你干孙儿的未来媳妇了？”

　　“咳咳咳……郑道友真是贵人多忘事啊，当年你找老朽借极品灵石时候说过的话都忘记了么？”张虚老人淡定的提醒道：“老子无论说过什么，都不可能说要将郑婵儿嫁给你这刚认的孙儿吧！”郑乾坤冷声说道，他将‘刚认’这两个字说得特别大声。

　　“哼，郑道友，当年你借极品灵石，曾经许诺在老朽有子嗣之后，将孙女嫁给老朽的子嗣。现在你装作什么都没有发生，是欺负老朽势单力薄，不敢去雍州赵家闹事么？”张虚老人冷哼道郑乾坤听张虚老人如此说，他讪讪道：“老张，老子说要嫁个孙女给你的子嗣，可是没有说要嫁郑婵儿，郑婵儿乃是我赵家年轻一代的第一人，老子绝不可能将他嫁给你这刚认的干孙子！”

　　“咳咳咳……你不愿意嫁孙女给老朽的孙儿，瑶池秘境的事情结束之后，老朽会去雍州，亲自取回极品灵石。”张虚老人急促咳嗽之后低沉道：“郑乾坤，你别忘记，那颗极品灵石中有老朽留下来的印记，老朽只要到了雍州，定然可以将它召唤回来。”

　　郑乾坤闻言面色难看道：“老张，你别如此不讲情面。老子非常需要那颗极品灵石，要不你要点别的东西，我们将那颗极品灵石交易了？”

　　张虚老人乌色的嘴唇勾勒出讥讽之意道：“郑道友，如果你愿意拿手中的震天锤交换极品灵石，老朽就答应这笔交易。”

　　郑乾坤闻言不由握紧手中的震天锤，他瞪着赵宝看了许久，被一个手拿帝级法宝的绝顶人物这样盯着，赵宝感到一阵发毛，可是这件事情跟他真是没有多大关系，他是躺着也中枪了。

　　赵宝只是出于对张虚老人护卫他的好意，而喊了声张虚爷爷，这张虚爷爷就顺竿而上，认他做了干孙子。现在他这张虚爷爷，更是没有问他的意见，就要给他安排一门婚事，他可是还不知道张絮爷爷口中的郑婵儿长得咋样呢。

　　面对郑乾坤包含深意的眼神，赵宝只能露出一脸无奈的笑容，这事他真是毫不知情，非常之无辜。

　　郑乾坤可不认为赵宝是毫不知情的，他警告性的瞪了赵宝一眼对张虚老人说道：“好，老子答应这门亲事了！”

　　“咳咳咳……郑道友，今后咱们俩人可就是亲家了，极品灵石就算是老朽给孙媳妇的礼物，你到时候让她带过来给老朽的孙儿保管就行了。”张虚老人闻言开心笑道：“老张，我们成为亲家可以，你让我嫁孙女给你也可以，但是这孙女不能是郑婵儿，她骄傲的像一只小孔雀，绝不是一个修真路上的好道侣。”郑乾坤低声道：“那你是什么意思？”张虚老人冷声回应道：“老张，老子儿孙成群，又不是只有一个孙女而已。这样吧，我将小孙女郑玉儿嫁给你孙儿如何？”郑乾坤用商量的语气道：“郑道友，你这小孙女不会是无法修炼的普通人吧？”张虚老人质问道郑乾坤闻言恼火道：“老张，你这是什么话。老子的儿孙哪一个不是纯正体质！你放心好了，老子绝不会无耻的用资质最差的孙女唬弄你。不过，那一颗极品灵石，你要留给我们郑家做聘礼，要不然老子岂不是赔了孙女又没了极品灵石？”

　　“咳咳……只要你这个叫郑玉儿的孙女是纯正体质，一颗极品灵石做聘礼老朽没有意见。”张虚老人咳嗽几声后，他很淡定的答应了。

　　郑乾坤见此，他开怀笑道：“老张，那我们一言为定了。”

　　“一言为定！”张虚老人点头道赵宝看着张虚老人与郑乾坤三言两语，用交易性质一样的态度，将他与素未谋面的郑玉儿的婚事定下，他很是震惊，他算是见识到了包办婚姻的可怕。

　　“臭小子，你哭丧着一张脸干什么？老子的孙女各个如花似玉，美若天仙，你真是走狗屎运了，认了老张这个干爷爷。快点，叫老子一声祖爷爷听一听。”郑乾坤见张虚老人同意用极品灵石做聘礼，他很是开心，看到赵宝一脸哭笑不得的表情，他咋呼道：“张虚爷爷，我可没有说要娶媳妇……”赵宝望向张虚老人，欲推掉这门亲事。

　　张虚老人这时候已经用传言术说道：“赵宝，这门亲事你现在不能推辞，你刚才为了帮助那小女孩求一份瑶池仙桃，已经得罪了大夏皇室。这时候你需要雍州赵家这座靠山护着，要不然大夏皇室很可能会在这次风波之后，将你除掉。”

　　赵宝听到张虚老人的话，他惊疑的望向张虚老人，张虚老人见赵宝如此表情，他继续传言道：“不要怀疑爷爷我的话，你公然违抗大夏皇室的命令，这可是大忌。赵阎龙敢于强攻紫微阁，敢于对抗皇权，是因为他背后是整个冀州赵家。大夏皇室不敢动赵阎龙，但是肯定敢动你。”

　　这时候张虚老人结束传言，直接开口道：“咳咳咳……赵宝孙儿，这件事情爷爷给你做主了，你等着娶媳妇就是了。”

　　郑乾坤见赵宝不愿意，他浓眉一皱道：“臭小子，你是身在福中不知福啊。老子的孙女个个都是宝贝疙瘩，要不是老子当年欠了你干爷爷的情，老子才不愿意将孙女嫁给你呢！”

　　“那你就不要嫁孙女给小宝啊，小宝又不是没有人要！”赵琳再也忍不住插话道：“小丫头，看你这着急的模样，肯定是喜欢这臭小子，就凭你这句话，老子这孙女还真是嫁定了，老子就要让你做这臭小子的小妾！”郑乾坤毫无尊长的样子，他瞪大眼睛一脸坏笑表情道：“你……”赵琳被郑乾坤的话，弄得无语了，她用焦急的目光看向赵宝道：“小宝……”

　　“祖爷爷……”赵琳阻止的话语还没有说出来，赵宝已经开口叫人了。

　　赵琳难以置信的望着赵宝，她无法理解赵宝怎么会答应娶那素未谋面的郑玉儿为妻，她的眼泪抑制不住的流了下来。

　　李老怪与李霞则将目光全部集中到张虚老人身上，刚才赵宝还要反对这门亲事，赵宝现在转变态度，肯定是张虚老人在暗中说了些极为重要的话语。

　　的确是张虚老人的话，让赵宝改变了态度，因为张虚老人最后告诉赵宝，这门亲事先定下来，到底要不要娶郑玉儿，完全看他自己的决定。这门亲事定下来，如果大夏皇室要对他不利，他可以借雍州郑家外戚的身份来保命，另外这个身份更加能够震慑胡家与冀风派的人。


第七十一章 太上皇跨入天人境

　　“臭小子，算你识货！”郑乾坤点了点之后，他大声喊道：“诸位道友，今日老子要宣布一件喜事，老子将小孙女郑玉儿下嫁给张虚老人的孙儿赵宝，张虚老人已经以极品灵石作为聘礼送于老子，以后赵宝就是我郑家的女婿，你们要是敢动他，就是与雍州郑家为敌！”

　　郑乾坤的话语一出，让所有人都诡异的愣了数秒之后，一阵阵惊叹与讨论之声轰然响起。

　　“……”

　　“什么？我没有听错吧？赵宝成雍州郑家的女婿了？”

　　“赵宝真是走了狗屎运啊，地师之王强行要收他为孙儿，刚收他为孙儿，又帮他找了一个家庭实力如此雄厚的妻子，老子怎么就没有这运气呢？”有人的心理极其不平衡。

　　“地师之王好大的手笔，一颗极品灵石换一个郑家孙媳妇，他这是在利用赵宝与郑家姻亲结盟么？”有人猜测着张虚老人如此做的意图。

　　“……”

　　“杨清风，你说地师之王是不是命不久矣了？”乾坤门中洪涛一脸震惊的表情道：“为什么这么说？”杨清风也被郑乾坤喊出来的话语，震惊的不行。

　　“为什么这样说？你看这地师之王，想收赵宝为徒弟，被拒绝之后，他又死乞白赖的做了赵宝的干爷爷。现在他更是帮赵宝安排了一门足以飞黄腾达的婚事，这真的很像是命不久矣的人，在为自己的衣钵传人铺后路。”洪涛认真分析道杨清风听了洪涛的分析之后，他皱眉摇头道：“我觉得，张虚老人是为了保护赵宝，才会用一颗极品灵石去换来与雍州郑家的姻亲结盟。赵宝刚才展露出来的符宝天赋与‘借龙气’的秘术，会让许多跟他有仇怨的人想方设法的要除掉他。”

　　洪涛想起赵宝先前在困龙台与四件圣级法宝对抗中，于美人背上画制符宝固封出一片小天地的事情，以及赵宝‘借龙气’复制出困龙台，镇杀大成王者，击败神王的场景，他皱眉道：“你说得没错，要是跟这个人成了敌人，想一想都让人有些发寒。不过这样的人物，大夏皇室肯定会大力保护，不会让人轻易将其抹杀的。”

　　杨清风微微摇头道：“洪涛，你忘记这赵宝为了一份瑶池蟠桃，刚才违抗了紫微阁老阁主的命令么？你认为，大夏皇室会如何对待不听命令的手下？”

　　洪涛闻言露出沉思之色，这时候一柄长枪带着圣人威势毫无预兆的闪现！

　　这柄长枪上镂刻着龙形纹路，在其飞啸的过程中，仿佛有龙呤之声隐隐传出。这柄镂刻着龙形纹路的长枪从紫微阁第六层中飞出。在其飞临到赵阎龙头顶上方的时候，它突然调转枪体对冲赵阎龙轰击而下！

　　龙纹长枪俯冲而下，在这俯冲的过程中，那龙呤之声愈来愈嘹亮！

　　噗……

　　吐……

　　在这愈来愈嘹亮的龙呤之声中，二十名催动方天画戟的大成王者，都接连吐血，不堪的昏倒在地上！

　　“老夏成为圣人了，这一次瑶池秘境之中，将会死更多的人。”郑乾坤盯着那杆隔着圣级法宝将二十名大成王者镇的吐血昏迷的龙纹长枪沉声道：“哼，难怪这家伙说自己将万寿如疆，原来他是跨入天人境了。”张虚老人语调阴沉道：“破神弓弩兵，护卫将军……”赵阎龙的随从见方天画戟的防御被破，面对气势如虹的龙纹长枪，他厉声大喊道破神弓弩兵拉开破神弓对准龙纹长枪，就要射出王级破神箭，这时候杀气腾腾的太上皇夏明从紫微阁第六层中飞出厉声道：“朕，要诛杀赵阎龙，你们谁敢射出破神箭！”

　　夏明周身纯阳道纹环绕，他像一颗小型的太阳，夺人眼目，让人不敢正视！

　　“太上皇跨入天人境了！”夏明这一现身，叶神，秦啸天，李玄宗等人感应了夏明的修为境界，这一刻他们的面色都变得极其难看。

　　大夏朝廷的太上皇跨入天人境，成为了圣人，一下子大夏皇室的实力提升了数个级别。而且这个时候，太上皇要斩杀赵阎龙，这让叶神，秦啸天，李玄宗等人恐惧无比。这太上皇似乎要大开杀戒，来挽回大夏皇室的威严了！

　　太上皇的怒叱，让破神弓弩兵都握紧弓弦，不敢射出破神箭！

　　龙纹长枪没有了方天画戟的抵御，它带着龙呤之声，以绝杀之态袭向赵阎龙。

　　赵阎龙遭遇帝级法宝轩辕剑一击，他伤得非常重，甚至有性命危急，不过他并没有昏迷，他睁大不断流血的眼睛瞪着龙纹长枪，瞪着半空中如一颗小太阳的太上皇夏明。

　　夏明低头看了眼赵阎龙，只是一眼夏明就感伤的抬起来头，赵阎龙的眼睛长得太像赵鲲鹏，夏明仿佛看见了为他出生入死的赵鲲鹏在瞪着血眼质问他，为什么要违背誓言，要斩杀赵家血脉！

　　“破神弓弩兵，射箭护卫将军！”赵阎龙的随从暴吼一声，同时双手一张，打出一张高级防御符宝，欲阻挡龙纹长枪。

　　奈何，夏明如今已经是天人境的圣人，他催动的龙纹长枪，发挥出了最强的圣人之威。高级防御法宝在形成的一瞬间，就被龙纹长枪崩裂。

　　赵阎龙的随从见高级防御符宝，无法阻挡龙纹长枪，他全力一跃，整个身子扑到了赵阎龙的身上，他看着赵阎龙大声道：“将军，属下下辈子在为你尽忠！”

　　龙纹长枪透着恐怖无比的杀机，只凭那股恐怖的圣人之威，就将赵阎龙的随从镇碎成血雾！

　　赵阎龙被血雾深锁，无助的等待致命一击！

　　“冀州赵家完了。”郑乾坤低沉道张虚老人见此，他传言到赵宝道：“赵宝，夏明连赵阎龙都要斩杀，你日后要多防范大夏皇室的人。”

　　赵宝闻言轻轻点头，他看着危在旦夕的赵阎龙，这时候他想到了赵霸天，他担心赵霸天知晓自己的儿子如此惨死，会受不了。

　　在这千钧一发的时刻，一滴蕴含着无尽道纹的水滴，飞临到赵阎龙身上，将赵阎龙包裹其中。

　　龙纹长枪夹带着纯阳之力，凶猛的撞击在蕴含着无尽道纹的水滴上，这包裹着赵阎龙的水滴似乎可以容纳百川，它吞吸着龙纹长枪的恐怖杀机将其拦截下来。

　　赵宝看到这蕴含着无尽道纹的水滴，他不由想到了赵霸天，因为赵霸天曾经用这样的水滴斩杀过胡家的大成王者。

　　“是赵爷爷来了么？”赵宝注视着赵阎龙心中低喃道。


第七十二章 大秘密

　　“是谁出手干预朕诛杀乱臣贼子，是想要一同谋反么！”夏明凝视着那一团将他的本命法宝拦截的水滴，能够阻挡他的袭击，来人肯定是圣人级的人物！

　　众人看到那阻挡夏明必杀一击的水滴，许多人第一个想到的人，都跟赵宝一样，他们都想到了赵家上一任家族赵霸天。当年赵霸天惊采绝艳，以妖孽般的速度跨入神王境，叶神，李玄宗等人都知晓，赵霸天是纯水体质。

　　如今赵霸天在凡尘销声敛迹几十年，这期间有人传闻他战死沙场，有人传闻他已经隐世不出，更有人传闻赵霸天早已经于数十年前踏入天人境，如今正在闭死关，欲成为冠绝古今的大帝。

　　不过这些传闻，已经不足以为信，因为赵宝先前已经说过，一年前赵霸天去了豫州帝都，只是众人并不知晓赵霸天的修为境界。但是在这个时候，敢于出手救赵阎龙的人，除了赵霸天，他们真想不到还会有谁了。

　　如果这救下赵阎龙的水滴真是赵霸天施展出来，大夏王朝将会面临一场大乱，冀州赵家如今掌控百万兵马，赵家在冀州兵马中的威信无人能及，赵霸天要是反叛，必将引发一场生灵涂炭的血战。

　　“太上皇，你如今要违背当年的血誓来斩我赵家血脉么？”一个苍老的声音幽幽传来，一个身形岣嵝的沧桑老者，步伐蹒跚的走来。

　　看到这个岣嵝老者，郑乾坤很是意外出声道：“赵潜龙，他竟然还活着！”

　　“咳咳咳……郑道友，赵家底蕴在几百年间日新月异的积累，你们郑家除了比其多一件帝级法宝之外，毫无其他优势可言。”张虚老人咳嗽一声后低沉道：“老张，你这句话就错的离谱了。冀州赵家就这样一位圣人，没有帝级法宝，我们郑家一样比其强大数倍！”郑乾坤非常不服气道：“郑道友，今日老朽告诉你一个大秘密。”张虚老人用传言之术说道：“赵鲲鹏，没有死！”

　　郑乾坤闻言一震，他难以置信的看向张虚老人传言道：“老张，你别胡说八道，赵鲲鹏当年被蛮荒四大战神围攻而死，这件事情人尽皆知，他怎么可能还活着！”

　　张虚老人急促咳嗽几声后，传言道：“郑道友，你与老朽结成亲家，老朽才会告诉你这个大秘密，你可别传到其他人耳中。当年老朽入郑乾坤的墓穴中一观，那口棺材中只有一块刻上字迹的木头。”

　　听到张虚老人凝重的话语，郑乾坤难以置信的传言询问道：“那块木头上写着什么？”

　　“吾已死，来观吾墓之地师，妄言者——必死！”张虚老人传言道郑乾坤听到张虚老人这句话，他点头谢道：“老张，多谢你告诉我这个大秘密。老子虽然嘴很臭，不过保守秘密，老子还是很在行的。”

　　张虚老人没有继续回答，他只是微微点头，表示相信郑乾坤的人品。

　　郑乾坤听了张虚老人这番秘密传言之后，他看赵潜龙的目光变了，如果赵鲲鹏没有死去，他潜伏了几百年，如今恐怕一只脚踏到永生境里面了！

　　夏明看到来人，他目露惊怒之色道：“赵潜龙，你不是二百年前战死蛮荒了么？”

　　“大夏的镇蛮将军的确战死蛮荒了，不过冀州赵家的赵潜龙还活着！”赵潜龙开口说出这样一番话，这让在场众人都是一震，冀州赵家这是要公然反叛么？

　　大夏的镇蛮将军赵潜龙死了，冀州赵家的赵潜龙还活着，这不是很简单的在说，他赵潜龙在战场上假死了，这可是欺君之罪，可是要诛九族的！

　　“哈哈哈……”夏明怒极反笑道：“好一个冀州赵家，好一个世代忠良的赵家！你还活着，怎么能说战死沙场了？你这是假死欺君，在冀州赵家眼中还有皇权存在，还有大夏皇室存在么！”

　　赵潜龙步伐蹒跚，似乎随时都会倒下去，可是随着他的走近，那磅礴的圣人之威，就压迫的旁人不得不退避跪拜！

　　“太上皇，你可还记得当年与我祖父立誓之言！”赵潜龙沉声质问道：“朕，当然记得！”夏明道赵潜龙漠然摇头道：“不！太上皇忘记了！你曾经立血誓，今生永不斩杀赵家血脉，更曾经答应我祖父，允许赵家子嗣达到脱胎境之后，战死沙场隐世不出！”

　　赵潜龙抬起头，他冷声道：“如今，太上皇要斩杀我赵家血脉，更是质问我为什么没有死？你当真还记得曾经的誓言？”

　　听到赵潜龙掷地有声的质问之语，太上皇夏明面色变幻不定，这些年过去，他早已经忘记曾经答应过赵鲲鹏，允许赵家子嗣达到脱胎境之后，可以战死沙场隐世不出的事情，他只记得立誓永不斩杀赵家血脉的事情了。

　　“原来如此，难怪当年成为圣人的赵鲲鹏甘愿带领大夏最后的残兵败将与蛮荒百万雄狮决战豫州，原来他与大夏皇室有这样的盟约。”张虚老人感慨一声，他为这件事情困惑了许多年，当年大夏差一点被蛮荒铁骑踏平，最终赵鲲鹏率领大夏最后的兵马，扭转乾坤，大败蛮荒平定了这场关系到大夏生死存亡的战争。赵鲲鹏也是在这场战争中力战蛮荒四大战神，最终双拳不低四脚被杀。

　　“大夏皇室向来卑劣，当年赵鲲鹏帮其扭转乾坤，避免了灭亡之灾，赵家为其镇守蛮荒几百年，如今赵家羽翼渐丰，他又想要斩杀当年的功臣之后了。”郑乾坤鄙夷道赵宝听到郑乾坤的话，他在心中不由嘀咕道：“最无情的就是帝王，哪一个皇帝会让功高盖主的臣子活着？”

　　“朕，没有忘记当年的誓言。可是这一次赵阎龙做得太过分，紫微阁有秘境开启，他不但不护卫紫微阁，还第一个主攻紫微阁，这些冀州门派与世家的人，都是被他煽动而来。最重要的是，他逼到朕的夏铭臣弟不得不催动朕当初留在紫微阁的轩辕剑剑气，害得夏铭臣弟本源精气耗尽而亡，你说他该死不该死！”夏明思索一会后冷声道：“夏铭老阁主死了？”夏弘闻言勃然大怒道：“赵阎龙该杀！太上皇曾经立誓永不斩杀赵家血脉，我夏弘却没有立过这样的誓言，赵阎龙由我来杀！”


第七十三章 赵家祖训

　　“你来杀？”赵潜龙平静的看向夏弘，说出让所有人都无比惊愕的话语“那你来杀吧！”

　　夏弘对这一次赵阎龙领着冀州诸强强攻紫微阁的事情，极其愤怒，在他眼中赵阎龙就是乱臣贼子，如果不早早斩杀，将来必成大患。此时他听太上皇说，夏铭老阁主因为强行催动轩辕剑的剑气，导致本源精气耗尽而亡，这让夏弘对赵阎龙的杀意达到顶峰。

　　夏铭老阁主，为了催动困龙台压制瑶池秘境开启的异象，消耗了太多的本源精气，这一次如果可以顺利进入瑶池秘境之中，或许夏铭老阁主还有续命的机会。

　　可是现在夏铭老阁主却被赵阎龙逼的本源精气耗尽而亡，这让夏弘如何能够平复心中无限杀意！

　　夏弘先前被圣级法宝翻云剑所伤，此时他需要忍受体内的疼痛，一步一步走向躺在地上，无力反抗的赵阎龙。

　　夏明收回了龙纹长枪，赵潜龙也散去护卫赵阎龙的水滴。

　　“赵潜龙这是何意？他要让自己的孙儿死在眼前么？”叶神无法理解的自语。

　　“老张，你看这赵潜龙葫芦里面卖的什么药？他是在向大夏朝廷表忠心么？”郑乾坤无比疑惑道张虚老人眼神空洞的盯着一步一步走向赵阎龙的夏弘道：“到现在冀州赵家还需要用这样的方法表达忠心么？”

　　所有人都不解的看向岣嵝的赵潜龙，他可是天人境的绝顶人物，他会眼睁睁的看着自己的孙儿被杀么？

　　现在除了一心要杀死赵阎龙为夏铭老阁主报仇雪恨的夏弘之外，所有人都感觉极其古怪，赵潜龙的平静反应让人诧异，他硬是要救走赵阎龙，太上皇夏明唯有动用帝级法宝轩辕剑才可以阻挡。

　　赵潜龙刚才凭一滴水，就拦截住了夏明必杀的一击，可想而知赵潜龙的修为境界比夏明要高。

　　半空中的如小太阳一般的夏明，也非常不解的看着赵潜龙，他心中有些不安。赵潜龙太过平静，让他感觉非常之不好，因为赵家数代为将，其家族人员处事都非常刚烈霸道。

　　夏弘一步一步前行，他距离赵阎龙只有五步的距离了。

　　在这时候，一柄杀气环绕的方天画戟横斩在夏弘前进的道路上！

　　这并不是赵鲲鹏留下的圣级法宝，而是一柄王者兵刃！

　　踏踏踏……

　　一阵骏马奔腾的声音由远而近，一匹火红战马上，一身穿青色战甲的少年夺人眼球，他穿着战甲，却没有带头盔，他俊目如星，双眉如刀的横在挺拔的鼻梁上，此时他那双黑如墨的眼中，满是杀意！

　　在万众瞩目下，这少年周身透出阴森无比的纯阴之力，他将灵力灌入声音中咆哮道：“谁敢杀我爹，我杀他全族！”

　　踏踏踏……

　　少年身后，跟着百匹战马，这战马上的军士齐声喊道：“谁敢伤镇北将军，杀无赦！”

　　“是赵阎龙的儿子，赵天辰！”有人喊出来人的身份。

　　“冀州赵家今日多半要与大夏皇室决裂了！”有人阴险大喊道：“……”

　　赵天辰的出现，让冀州赵家与大夏皇室之间的矛盾更加激化，这个时候许多希望冀州赵家反叛的人，都在暗中大喊支持冀州赵家的话语。

　　看到赵天辰飞马而来，郑乾坤击掌道：“冀州赵家果真是将门虎子，这小子的勇猛肯定不会比他爹差！”

　　“希聿聿！”

　　赵天辰拉紧马缰绳，让火红战马人立而起，他好似战神般在马背上厉声咆哮“吼……爹，儿子来救你了！”

　　赵天辰这拉风的出场，让许多怀春少女心如小鹿撞，许多怀春少女梦中的白马王子，从此之后变成了赵天辰！

　　夏弘被赵天辰投掷在地上的方天画戟拦住前进的道路，他扭头看向勒马怒吼的赵天辰，此子如猛虎般的凶猛气息，让夏弘心中除掉赵家的心思更坚定。

　　“来者何人！”太上皇夏明明知故问道：“冀州赵家，赵天辰！”赵天辰一探手将拦截在夏弘面前的方天画戟收回到手上冷声道：“你这身战甲明明是大夏军队的偏将战甲，你身为大夏偏将，见到朕还敢横刀立马，是要公然造反么！”夏明霸气十足道：“赵天辰，下马请罪！”赵潜龙看着赵天辰冷然道：“祖爷爷，我爹是赵家支柱，如果非要赵家血脉死一人才能杀夏姓之人，我愿意替我爹去死！”赵天辰盯着不远处鲜血满身的赵阎龙，他握紧手中的方天画戟悲声道赵天辰此话一出，在场所有人都极其震惊，他们或许真的将见证冀州赵家与大夏皇室决裂！

　　在半空中如小太阳的夏明双目如鹰隼般看向平静无比的赵潜龙，此时距离赵阎龙只有三步之遥的夏弘被赵天辰这句话惊醒，他看向英武非凡的赵天辰，他心中暗道：“莫非，冀州赵家早已经准备谋反，只是在等待一个最佳时机。”

　　“赵潜龙，冀州赵家是否已经准备自立为皇了？”夏明的话语森然到了极点。

　　“太上皇，冀州赵家要自立为皇，当年我祖父何必死战护卫大夏皇室？”赵潜龙平静道夏明冷眼看着赵潜龙冷哼道：“哼，此子所说何意？”

　　“我所说何意？我先祖父留下祖训，除非大夏皇室先斩杀赵家子嗣，赵家子嗣才可杀夏姓之人，不遵祖训者，杀无赦！”赵天辰面如寒霜道夏明听到赵天辰的话，他望向面色平静毫无波澜的赵潜龙道：“你想要破掉这条祖训，不惜亲眼看到自己的孙儿被杀么？”

　　“不错！太上皇已经不准备遵守当年的誓言，赵家只能牺牲一个人，从此与大夏皇室再无瓜葛，我赵家也能卸下这镇守冀州的命运枷锁了。”赵潜龙沧桑无比的说道：“你此话何意？”夏明听到赵潜龙这句话，他一下子弄不清楚冀州赵家到底是什么意思了。

　　“既然冀州赵家想要卸下镇守冀州的重任，就请冀州赵家交出调兵虎符，向皇上辞官隐退！”夏弘沉声道：“老张，冀州赵家这是什么意思，主动交出冀州兵权，这不是自断双翼，让大夏皇室有更大的把握将他们铲除么？”郑乾坤无法理解道：“赵鲲鹏怕是将要渡大帝级的天劫了！”张虚老人传了一句让郑乾坤震惊无比的话。

　　“老张，你别瞎猜测啊！赵鲲鹏渡大帝级的天劫与冀州赵家要主动交出冀州兵权有关系么？”郑乾坤传言道。


第七十四章 我爹若死，我以我血染帝都

　　“老朽也不知道大帝级的天劫到底有多恐怖，不过冀州赵家这几百年来汇聚了太多的冤魂与怨念，这样的冤魂与怨念，会让冀州赵家的子嗣渡劫之时，比其他人来得更加凶险！”张虚老人传言道郑乾坤听到张虚老人这样的传言，他惊疑道：“老张，你是说杀人太多，会让天劫更加恐怖？”

　　“老朽也无法证明这个说法到底是不是真的，老朽是在一间古老的宫殿中，看到关于这方面的记载。”张虚老人传言道：“这个说法肯定是不正确的，古往今来那位大帝，不是踏着鲜血与白骨铺成的路证道成帝的？”郑乾坤回应道：“大帝斩杀敌人的证道路虽然很血腥，可是被大帝斩杀的人，都会被打的魂飞魄散，不可能还有任何的怨念存在。冀州赵家的这种情况是不一样的，他们数代为将，这些年斩杀的蛮荒兵士，冀州战死兵士的冤魂与怨念会聚集到冀州赵家。如果赵家有人想要证道成帝，就必需要阻止这样的冤魂与怨念继续汇聚。”张虚老人详细解释道：“听你这么说，冀州赵家主动放弃冀州的兵权，还真是一个正确的选择，可是没有了兵权的冀州赵家。大夏皇室能容忍他们继续存在下去么？”郑乾坤传言道：“这就不是我们需要关心的事情了。”张虚老人很淡定的回了句。

　　“冀州虎符调兵令在此，今日之后冀州赵家嫡系子孙将全部退出冀州军队，还请太上皇准许！”赵潜龙用灵力从赵阎龙身上搜寻出栩栩如生的调兵虎符投掷向夏明。

　　夏明接过在冀州赵家数百年之久的调兵虎符，这一刻他的心情非常复杂。

　　这些年夏明一直在思索，该如何收回冀州赵家的兵权。现在冀州赵家主动放弃冀州兵权，将调兵虎符归还，并且要全族退出冀州军队，这又让夏明非常的患得患失，甚至他还有一种难以解释的不安感。

　　“太上皇，请准许冀州赵家的要求！”夏弘见冀州赵家真的交出调兵虎符，他连忙出声提醒道：“好吧，朕准许了！”夏明注视着手中栩栩如生的调兵虎符，他还是决定收回掌控在冀州赵家几百年之久的百万兵马。

　　“谢主龙恩！”赵潜龙没有跪拜，但是他这声‘谢’说得非常真诚。

　　夏弘这时候又向赵阎龙走了一步，冀州赵家已经交出调兵虎符，他要斩杀赵阎龙这个害死夏铭老阁主的乱臣贼子，以泄心头之恨，以此来祭夏铭老阁主的亡魂。

　　“碰！”赵天辰崩裂身上的战甲，他充满男性阳刚魅力的肌肉暴露在众人眼前，许多怀春少女不由惊叫的红了脸蛋，只是她们用手遮住眼睛之后，都不由悄悄露出一条隙缝，来仔细观看赵天辰强壮的身体。

　　“你敢再向前一步，我就杀了你！”赵天辰从身后与他一样震碎战甲的部下手中接过破神弓弩，此时他已经拉弓如满月，用王级破神箭对准了夏弘！

　　啪！

　　赵天辰被一只干枯的手打了一巴掌，而后他被这干枯手掌从火红战马上摔在地上，匍匐着无法起身。赵潜龙沉声道：“老祖在此，赵家的事情还轮不到你做主！”

　　“啊……”赵天辰悲声怒啸，只可惜他无法从圣人的桎梏下挣脱出来，他只能震声咆哮，“我爹若死，我以我血染帝都……！”

　　夏明听到赵天辰的话语，他脸色阴沉，夏弘更是再一次停下脚步，他被赵天辰这句话惊到了。赵天辰虽然说是要血染帝都，可是所有人都知道，他的话直指大夏皇室，他这是要发狂！

　　夏弘被惊到，并非惧怕赵天辰这个年轻的大成王者，而是他惧怕赵家所有人齐聚帝都，以赵家之血染大夏皇室之血！

　　啪！

　　赵天辰脸上又挨了一巴掌，赵潜龙厉声道：“赵天辰，你在如此胡言乱语，老祖我就废了你的一身修为！”

　　赵天辰欲发狂，听到赵潜龙这句话，他只是咬牙切齿的瞪着夏弘，不在多说一句话。

　　赵潜龙教训完赵天辰之后，他平静的看向夏明道：“太上皇，如何处置赵阎龙，我们赵家绝对不干涉。”

　　夏明沉默无语，夏弘也皱眉沉思，赵天辰的话，让他们无法毫无顾忌的斩杀赵阎龙。

　　“这小子够孝道，他这句话或许可以救他爹一命。”郑乾坤夸赞道，他现在看赵天辰是非常的顺眼。

　　“咳咳咳……老朽在想，赵霸天来了之后，他会如何？”张虚老人说道：“希望赵爷爷不要来。”赵宝下意识的回答道：“臭小子，你跟赵霸天很熟么？”郑乾坤瞪着赵宝道：“不是很熟，不过赵爷爷人不错，虽然他有点不靠谱。”赵宝沉声道：“哈哈哈，赵霸天不靠谱？老子还是第一次听人这样形容他！”郑乾坤哈哈大笑道张虚老人沉声道：“小宝，以后离冀州赵家远一点，小心惹祸上身。”

　　听到张虚老人的话，赵宝摇头道：“冀州赵家的其他人我可以不管，如果赵爷爷有难，我肯定会出手帮忙，要是没有赵爷爷的护卫，我与刘语嫣，赵琳早就死在神龙城的胡家手中了。”

　　“哈哈哈……老子没有听错吧？赵霸天有难，你出手帮忙？！臭小子，这还是大白天，你的梦做得也太早了……”郑乾坤没有看到赵宝画制符宝屹立在困龙台对决四件圣级法宝余波中的场景，他也没有看到赵宝‘借龙气’复制困龙台的震撼场景，所以赵宝说出这句话，直接被郑乾坤当成了小丑。

　　“臭老头，你知道什么，赵宝画制的符宝天下第一！”赵琳很生赵宝的气，可是在郑乾坤讥讽无比的话语下，她还是忍不住维护赵宝。

　　听到赵琳的话，郑乾坤一愣，他首次正眼打量赵宝道：“臭小子，你是符宝师？”

　　赵宝微微点了点头，郑乾坤接着问道：“你画制的符宝天下第一？”

　　“我只会画几种符宝而已，根本算不了什么。”赵宝摇头道：“小姑娘，这臭小子才多大一点，你就敢说他画制的符宝天下第一？真是不怕风大闪了舌头，还是这臭小子有自知之明……”郑乾坤一脸果然如此的表情，只是郑乾坤奚落赵琳与赵宝的话语还没有说出口。

　　李老怪已经打断道：“郑道友，老怪我可以保证，赵宝画制的防御符宝，天下无双！”


第七十五章 鬼门

　　“你是何人？”郑乾坤不爽的看着打断他话语的李老怪，李老怪沉声道：“老怪我是紫微阁的符宝导师。”

　　郑乾坤听到李老怪的话，他不爽的表情减少几分道：“你是紫微阁的符宝导师？你画制的防御符宝，还抵不过一个紫微阁学子么？”

　　李老怪苦笑摇头道：“老怪惭愧，老怪我的确无法画制可以抵御圣级法宝对决余波的符宝来。”

　　听到李老怪这句话，郑乾坤极其意外的看向赵宝道：“你能画制出抵御圣级法宝攻击余波的符宝来？”

　　“只是可以勉强阻截一下而已。”赵宝如实说道，他并不觉得可以固封圣级法宝对决的余波有多么了不起，如果是面对帝级法宝，镇煞压鬼符肯定无法阻挡。

　　“臭小子，你手中还有这样的符宝么？给祖爷爷我几张！”郑乾坤很是怀疑的向赵宝索要，他要找机会试一试这赵宝是否能够画出可以防御圣级法宝攻击余波的符宝。

　　如果赵宝可以画制出足以防御圣级法宝攻击余波的符宝，他就不能如此蔑视这个孙女婿了。

　　“我手上现在没有。”赵宝摇头道，其实赵宝手中还有镇煞压鬼符，只是他不想要给郑乾坤而已。

　　郑乾坤，还想要说些什么的时候，一个阴冷的女声响起，“竟然是瑶池秘境开启了！真是不枉此行！”

　　随着这阴冷的女声，一个中年女人御剑而来，她周身寒气翻腾，在御剑飞行的过程中，将半空中的云雾都结成了霜。

　　“这冷血女人来得挺快啊。”郑乾坤看到来人，他眯起眼前低沉道张虚老人出声提醒道：“小宝，这女人是鬼门的女魔头，她冷酷无情，心如蛇蝎，千万不能得罪与结怨。”

　　“鬼门？传说中擅长养鬼怪的门派么？”李老怪面色惨白，他对鬼门好像非常之惊恐。

　　“这世间有专门养鬼怪的门派么？”赵宝听李老怪如此说，他不由来了兴趣。

　　“赵宝，你别打听鬼门，也不要与鬼门的人产生任何关系，他们都是被上苍诅咒的人，鬼门之人注定无法证道成帝！”李霞见赵宝一脸很有兴趣的表情，她出声警告道：“知道了。”赵宝点了点头，可是他的目光不由向阴森之气满布的女魔头看去，这女魔头的样貌还挺美丽，只是她眼中绿光闪动，让人心神难安。

　　“夏明，你要杀人就赶紧杀。如果你怕杀了他，得罪整个冀州赵家，那就让本姑娘帮你一把，一具纯火体质的傀儡，本姑娘非常愿意笑纳。”女魔头将绿光闪动的眼睛注视到赵阎龙的身上。

　　“余倩，你敢！”赵潜龙双目交织出水力道纹，将赵阎龙护卫其中。

　　“嘿嘿，本姑娘有什么不敢的？”余倩嘴角泛起冷笑，她眼中绿光闪动，许多恶鬼阴森叫着向赵阎龙冲去。

　　赵潜龙面色大变的伸出手抓向半空中的余倩，余倩的身体一动不动，当赵潜龙干枯的大手捏住余倩身体的时候，余倩的身体诡异的消失在空气中。

　　“鬼门解体大法！”郑乾坤喊出余倩所使用的法诀名字。

　　“鬼门解体大法？她解体之后还能活着？”赵宝闻言惊疑无比，这是他来到这个世界之后，见到的最诡异的法诀。

　　“鬼，可以幻化万物，可以藏匿在万物之中。鬼门解体大法，可以让使用者如‘鬼’一般的幻化消失，藏匿在万物之中。”张虚老人解释道：“这种法诀极难防范，你永远猜不到敌人会幻化成何物，他何时会突然发动袭击。”郑乾坤深有体会的说到，他曾经在鬼门解体大法面前吃过大亏。

　　赵潜龙虽然是天人境的圣人，可是他也无法感知到如‘鬼’般消失不见的余倩在什么地方。

　　而且还有一件事情让赵潜龙无法专心去寻找余倩，余倩释放出来的恶鬼，直接穿透了他用水力道纹交织的防御。

　　“噗……”赵阎龙被恶鬼侵入体内，他全身痛苦痉挛，嘴里吐血不止！

　　赵潜龙干枯的大手隔空闪现，他将赵阎龙抓到自己身旁，他用灵力探入赵阎龙体内，他希望可以用灵力镇杀侵入赵阎龙体内的恶鬼。

　　只是赵潜龙探入赵阎龙体内的灵力，根本无法追踪到恶鬼的踪迹，他的面色极其难看。赵阎龙痉挛的更加厉害，随即众人听见赵阎龙痛苦万分的尖叫声“啊……杀了我！”

　　“恶鬼附体，赵阎龙将要成为鬼门的傀儡了……”李老怪面色更加惨白道赵琳被赵阎龙恶鬼附体的恐怖样子吓到下意识的靠近赵宝。

　　赵宝望着被恶鬼附体的赵阎龙，他疑惑无比道：“这恶鬼怎么一下子就穿过了圣人布下的道纹防御？”

　　“这可不是一般的恶鬼，这是鬼门饲养的恶鬼，它也会鬼门的鬼门解体大法，它能幻化成赵潜龙形成的道纹，而后直接成为道纹的一部分！这也是鬼门最让人忌惮，最为恐怖的地方。”张虚老人低沉道：“妈的，要是能够找到鬼门的老巢，老子一定用震天锤将其门人全部灭杀！”郑乾坤对鬼门是厌恶非凡。

　　“赵阎龙，你要坚持住！”赵潜龙听到赵阎龙痛苦的叫声，他大声道：“嘿嘿嘿，老家伙，你让谁坚持住？”蓦然间，赵阎龙眼中绿光闪动，他的魂魄似乎已经被附体的恶鬼杀死了！

　　看着眼中绿光闪动的赵阎龙，赵潜龙眼中尽是惋惜之色，他用圣人之力桎梏着赵阎龙，他缓缓抬起手，他手上水力道纹交织，他要亲手结束自己孙儿的性命了。

　　“不……祖爷爷，你不要杀我爹……”赵天辰大喊阻止。

　　“爷爷……快杀我……”赵阎龙的眼睛突然又恢复正常，不过他的眼神中透出无尽的痛苦，他在苦苦支撑着，还没有被恶鬼完全附体。

　　“赵阎龙，你安息吧，爷爷会为你复仇。”赵潜龙眼中杀气聚增。

　　“嘿嘿嘿，赵潜龙，这些年来要杀本姑娘的人不少，多你一个又算什么？”赵阎龙的眼中再度绿光闪动，同时他说出了让人毛骨悚然的话语。

　　巅峰神王的赵阎龙，似乎已经被鬼门之人，用恶鬼附体成为一具傀儡了。


第七十六章 仙砂

　　赵潜龙一只手缓缓向赵阎龙的天灵盖按去，在圣人霸道无比的灵力下，赵阎龙七窍处流出大量鲜血，赵阎龙更是发出痛苦无比惨叫之声。只是这个时候，众人都无法分辨，这样的惨叫之声，是赵阎龙发出来的，还是附体的恶鬼发出的。

　　“余倩，赵家永世与鬼门为敌，不灭不休！”赵潜龙见赵阎龙眼中的绿色光芒在他这样的压迫下都无法驱除，他只能忍痛斩杀自己最得意的孙儿。这样的结果，让赵潜龙怒意冲天，那疯狂爆发的圣人之威，让所有人都心惊肉跳，这圣人要是发狂了，他们这些人就将死无葬身之地。

　　“嘿嘿，本姑娘与鬼门，等着冀州赵家的报复！”余倩在不远处傲立现身，她冷血而残忍。

　　“去死！”余倩身边，赵霸天突兀出现，他手掌中飞出晶莹剔透的水滴，这水滴瞬间洞穿余倩的胸膛，让其痛叫退避。

　　“赵霸天，你无耻！”余倩胸膛处的伤势，被水力道纹扩大，余倩一时间无法修复，即便是她用上了高级续命符宝，亦无法阻止鲜血喷涌出来。

　　“爹，让我来。”赵霸天没有乘胜追击余倩，他飞落到赵潜龙身边，望着七窍流血，面容狰狞无比的赵阎龙道：“霸天……”赵潜龙想要说些什么，赵霸天已经出声道：“我生养了他，今日我亲自送他上路。”

　　“唉……”赵潜龙默然无言的收回蕴含必杀一击的手掌。

　　“爷爷，你救一救爹，你不要杀他，不要……”赵天辰虎目中热泪流下，赵潜龙已经不再用灵力镇压他，赵天辰望着自己父亲的惨了样子，他握紧双拳道赵霸天沉默无语，他运转着纯水体质专用的续命神诀在帮助赵阎龙疗伤，那药香袭人，让人心旷神怡。

　　只是一旁的赵潜龙却阻止道：“霸天，不要继续给其疗伤了，他已经被恶鬼附体，你给他疗伤，只会让余情有机可乘。”

　　赵霸天颓然停手厉声大喊道：“谁人能救我儿子一命，我赵霸天甘愿为其奴隶三年！”

　　赵霸天这句话一出，顿然让所有人哗然！

　　赵潜龙隐世不出的时间太长，除了老一辈的几个人认识他之外，在场众人对他的事迹不甚了解。可是对于赵霸天这个杀人如麻，谁人敢对赵家不满，就挥兵灭其门派的霸道人物，他们还是非常了解与敬畏的。

　　现在赵霸天为了救自己儿子的性命，喊出愿意为其奴隶三年的话语，这让所有人都动容，这杀人如麻的强势冀州侯，竟然为了救子不惜给别人做奴隶。

　　这让在场的年轻人，对其更加敬重，这样为子的爹世间能有几人？

　　“赵霸天，这骄傲无比的家伙，竟然为了救儿子，不惜要做他人的奴隶！可惜老子没有办法救他儿子，真是太可惜了……”郑乾坤极其惋惜道：“老张，你有办法救赵霸天的儿子么？”

　　“老朽也很想让赵霸天做我的奴隶，可是老朽对鬼门的恶鬼之术毫不了解，更加不懂如何去破解了。”张虚老人也露出可惜的神色。

　　“爷爷……”赵天辰被感动的热泪盈眶，他大声喊道：“谁能救我爹一命，我甘愿为其奴隶十年！”

　　“嘿嘿，既然如此，本姑娘饶赵阎龙一命，你们做本姑娘的奴隶！”余倩终于化解胸膛处的水力道纹，将鲜血阻止下来。

　　“余倩，冀州赵家已经与鬼门不灭不休，你休想奴役冀州赵家的子弟！”赵潜龙目神如刀，杀气外泄。

　　余倩忌惮的盯着赵潜龙，刚才赵霸天的偷袭让她心有余悸，冀州赵家的秘术斗转星移，也是非常可怕的存在。

　　“哼，既然你们不愿臣服于鬼门，那你们就只能杀死赵阎龙，这世间谁都救不了他！”余倩冷哼道：“谁人能救赵阎龙一命，本侯愿意赠其仙砂！”赵霸天的生死之交李玄门赶来，并且抛出了让所有人震撼无比的仙砂。

　　仙砂，传说中天界仙人下凡时候，带到人间界的天界之土，它是炼制圣级法宝，帝级法宝不可缺少的材料，它也能单独作为法宝来使用！

　　“荆州侯，手中竟然有仙砂，这可真是出人意料！”郑乾坤吃惊道夏明很有深意的看着匆匆赶来的李玄门，这镇守荆州的李家，似乎与冀州赵家的交情不浅。

　　李玄门出现后，大夏当今皇主夏启，以及一群皇室宗亲，被穿着青色战甲的御林军护卫而来。

　　听到李玄门的话，夏启眼中闪过厉色。仙砂这样的物品，李玄门竟然据为己有，没有上交给大夏皇室，这让夏启心中对李玄门的不满更深一些。

　　只可惜，面对仙砂的诱惑，都无人站出来说能够救赵阎龙一命。

　　赵霸天渐渐绝望，他望着最像自己的儿子，他看着赵阎龙眼中那妖异的绿色光芒，赵霸天一掌向赵阎龙的天灵盖拍去，并怒声长啸“啊……不灭鬼门，我赵霸天誓不为人！”

　　“赵爷爷，别冲动啊！”在所有人都等着看赵霸天击杀自己亲儿子的时候，在所有人等待着冀州赵家一位纯正体质人物死去的时候，赵宝突然冒出的声音，竟然盖过赵霸天悲情无比的喊话声。

　　赵霸天听到有人出声，他只差一点就击在赵阎龙天灵盖上的手掌硬生生停下来道：“谁在说话！可是有办法救我家阎龙一命？”

　　“赵爷爷，是我啊。”赵宝走到愣神的张虚老人与郑乾坤身前，望着赵霸天喊话道：“赵宝……”赵霸天看到赵宝，他希翼雀跃的表情凝固了，他很悲伤道：“赵宝，赵爷爷现在可没有心情跟你叙旧。”

　　“赵爷爷，我给你的符宝，你都用了么？”赵宝听到赵霸天的话，他很无语，这种时候谁他妈有心情叙旧啊？

　　“符宝？什么符宝？”赵霸天愣神道赵宝翻了翻白眼道：“在刘语嫣先天道体觉醒的时候，你不是找我要符宝给语嫣护法么？那些符宝你手上还有么？”

　　“还有三张，怎么了？”赵霸天如实回答道：“赵爷爷，一年没有见，你怎么就变得这么傻了？”赵宝无语道：“我问符宝还有没有，当然是让你用这符宝镇杀你儿子体内的恶鬼，你当我跑出来真是跟你叙旧么？”

　　“小宝别瞎参合，回来！”张虚老人用空洞的眼睛盯着半空中踩着飞剑的余倩低沉道：“臭小子，你以为自己是谁！鬼门的恶鬼是符宝能镇杀的么？”郑乾坤再度用看小丑一样的眼神，看向赵宝。


第七十七章 杀鸡何须用牛刀

　　赵霸天从乾坤戒中取出镇煞压鬼符，他用忐忑的目光看向赵宝道：“赵宝，这符宝能斩杀我儿子体内的恶鬼？”

　　“赵爷爷，你试一试不就知道了。”赵宝没有理会张虚老人的提醒与郑乾坤的鄙夷，他信心满满道赵霸天见赵宝一番信心满满的表情，他不再犹豫用灵力催动镇煞压鬼符。

　　镇煞压鬼符在赵霸天的催动下，瞬间展露霸道的皇气，这时候赵霸天不知道该如何继续下去了。

　　赵宝大声提醒道：“赵爷爷，将符宝贴在你儿子的额头上！”

　　赵霸天依言而行，镇煞压鬼符贴在了赵阎龙的额头上，这一刻所有人的目光都集中到这一张符纸上。

　　鬼门的恶鬼已经附体成功了，这个时候一张看似平常的符宝，能够镇杀其中恶鬼，救回赵阎龙么？

　　镇煞压鬼符，贴在赵阎龙额头上‘永世镇压’这四个道文中的古字神秘闪现，接着它窜入到赵阎龙体内，将那欲杀死赵阎龙的魂魄，取而代之的恶鬼镇杀！

　　赵阎龙眼中绿色闪烁的光芒不见，赵霸天见此不由激动道：“阎龙，是你么？”

　　“爹……儿子不值得你为奴……”赵阎龙这傲气冲天的镇北将军，在这一刻流下热泪！

　　“值得！只要能救活你，爹做什么都值得！”赵霸天激动无比的将赵阎龙抱紧！

　　“爹……”赵天辰见赵阎龙恢复正常，他惊喜无比！

　　赵潜龙望着不远处的赵宝郑重道：“小兄弟，多谢你，冀州赵家欠了你一条命！”

　　“小事一桩而已，赵爷爷也曾经救过我的性命。”赵宝谦虚摇头道赵潜龙沉声摇头道：“对你来说或许是小事一桩，可是这对我们赵家来说就非同一般了，除了霸天与赵天辰将为你奴隶三年与十年之外，冀州赵家还会帮你完成一件事情，你想要冀州赵家帮你做什么？”

　　“臭小子，找死！”赵宝正想要回答赵潜龙的话，余倩恼羞成怒道：“不知天高地厚的家伙，敢得罪鬼门，敢镇杀鬼门的仙鬼，今日你必须死！”

　　余倩如此说的时候，她周身绿光浮动，无数恶鬼，凶鬼尖锐嘶吼的向赵宝冲来。以赵宝这种境界来说，被鬼门的恶鬼附体了，必死无疑！

　　可是余倩这个让所有人惊恐无比的鬼门魔头，今日注定要成为配角了。赵宝手中的镇煞压鬼符可是专门镇杀恶鬼邪物的。

　　看着恶鬼，凶鬼气势汹汹的袭来。张虚老人眼中发出璀璨光芒，他想要用妖帝杀阵，对付鬼门的恶鬼。这世间唯有帝级法宝与阵法，可以诛杀鬼门培养出来的恶鬼。

　　察觉到张虚老人的意图，赵宝从乾坤戒中取出镇煞压鬼符傲声道：“张虚爷爷，杀鸡何须用牛刀？抓鬼可是我的拿手好戏！”

　　张虚老人闻言一愣，他用璀璨的双目看了赵宝一眼，最终他放弃用妖帝杀阵帮赵宝阻挡恶鬼的行动。

　　恶鬼在距离赵宝数米的时候，使用了鬼门解体大法消失无踪。

　　赵宝微微一笑道：“鬼无形无象，可是它毕竟是阴体，在浩荡正气之下，它如何遁形！”

　　说话间，数张镇煞压鬼符在虚空中展现，那些幻化隐藏在天地间的恶鬼，惨叫显现，接着被‘永世镇压’四个神秘的道文镇杀于虚空。

　　半空中的余倩面色难堪无比，她已经看出来，赵宝手中的符宝天生克制鬼门的恶鬼，她最让人敬畏的手段，在这个可恶的小子面前毫无威慑力。

　　赵宝笑眯眯的望着半空中的余倩道：“怎么了？你手上就几只小鬼不成？放几只尸变的僵尸让小爷玩一玩如何？”

　　用镇煞压鬼符，镇杀几张遁形藏匿的恶鬼，让赵宝仿佛回到了与自己爷爷在各大墓地中激战恶鬼的场景，他触景生情，非常希望鬼门这女魔头，弄几些尸变的僵尸让他镇封一下。

　　赵宝已经来到这个世间一个多年头，在他来到这个世间之前，他爷爷已经重病缠身，赵宝不知道自己的爷爷是否还活着世上。刚才听到赵霸天为救自己儿子，甘愿为奴的话，赵宝很想说，谁能让他回到自己的世间，他愿意永世为其奴隶！

　　余倩的脸瞬间被赵宝气绿了，这是她几百年来纵横华夏大陆受到的最大羞辱，而羞辱她的人只是一个源泉境的家伙。

　　“臭小子，本姑娘总有一天要将你变成鬼门的傀儡！”余倩非常愤怒，可是她不敢在继续用恶鬼去袭杀赵宝了，赵宝手上的符宝完全将恶鬼最大的藏匿优势克制死了！

　　“随时恭候，这些日子没有见到鬼了，小爷寂寞的很啊。”赵宝风骚无比，让余倩气的脸色铁青，她欲冲杀下去，诛杀赵宝。可是赵潜龙，张虚老人二人一直用气息锁定着她，这让余倩不敢妄动。

　　“好小子，你这镇杀恶鬼的符宝还有多少，全部给老子交出来！”郑乾坤双眼放光的盯着赵宝，他曾经吃过鬼门的大亏，眼见可以让鬼门的优势完全消失的符宝，他如何能够不动心！

　　“哼，你刚才不是说小宝自以为是么？现在怎么又向小宝索要符宝了？”赵琳在一旁冷嘲热讽道郑乾坤天生的厚脸皮，他大咧咧的笑道：“老子刚才眼拙了，我现在已经幡然醒悟，小姑娘所说不错，赵宝画制的符宝天下第一！”

　　听到郑乾坤的话，赵琳许多讽刺的话语被堵在喉咙口，她很是自得道：“哼，知道小宝的厉害了吧！”

　　“赵宝，还磨蹭什么？祖爷爷找你要想符宝，你都不给么？”郑乾坤安抚主赵琳后，他继续向赵宝索要符宝。

　　赵宝很是干脆的说道：“一份瑶池蟠桃换一百张镇鬼符宝。”

　　赵宝将镇煞压鬼符的全称缩减，给其在这个世界取了个新名字。

　　郑乾坤瞪大双眼盯着赵宝道：“臭小子，老子可是你祖爷爷，跟你要些符宝，你还跟老子谈交易！”

　　赵宝淡定道：“就是因为你是我祖爷爷的关系，我才会将多加五十张镇鬼符宝给你，别人与我交易的话，一份瑶池蟠桃只能换五十张镇鬼符宝。”


第七十八章 金蝉脱壳

　　面对这宝这般高昂的叫价，很多人都非常无语。瑶池蟠桃，可是传说中的不死灵药，谁愿意拿一份不死灵药来换镇鬼符宝？

　　郑乾坤对赵宝的回答异常不满，他冷声道：“赵宝，赵霸天手上的几张镇鬼符宝，要是他用瑶池蟠桃跟你换的么？”

　　“当时那种情况下，我给镇鬼符宝到赵爷爷，是为了自保。他现在想要再从我手中得到镇鬼符宝，也需要拿瑶池蟠桃来换取。”赵宝面对不满的郑乾坤低沉道郑乾坤浓眉挑动，这是他非常生气的表现。

　　张虚老人适时开口道：“郑道友，小宝要用这镇鬼符宝换取一份瑶池蟠桃，是为了救这小女孩的性命，你现在别让小宝难做。赵宝今后娶了你的孙女，你还怕他不给你画制这镇鬼符宝。”

　　“哼，一些镇鬼符宝而已，老子还不稀罕要呢！”郑乾坤恼火道：“小兄弟，既然你需要瑶池蟠桃，这一次进入瑶池秘境之后，冀州赵家会全力为你寻找瑶池蟠桃，以报答今日之恩。”赵潜龙沉声道：“你老客气了，这一次我出手帮助赵家，完全是因为与赵爷爷之间的情谊。我不需要赵家任何人做我的奴隶，也不需要赵家额外报答什么。如果冀州赵家得到了瑶池蟠桃，我会用镇鬼符宝与你们交易一小份瑶池蟠桃。”赵宝潇洒道：“小宝，这一次赵爷爷谢谢你！”赵霸天感动道：“赵爷爷，你还是先救治自己的儿子吧。”赵宝微微摇头，他不需要赵霸天道谢。

　　“这位兄弟，你救了我爹，我赵天辰欠你一条命！日后有什么需要我帮忙的事情，就到冀州找我，无论任何事情，我都会不惜一切的帮你完成！”赵天辰感激无比道赵宝微笑不语，他并没有将赵天辰的承诺放在心中。因为很多承诺与誓言都禁不起时间的考验。

　　“皇上驾到！”这时候一个尖厉的声音响起，夏启坐在镂刻着龙形的龙辇里面，在御林军的护卫下，进入到紫微阁之中。

　　“参见皇上，吾皇万岁，万岁，万岁，万万岁！”夏弘带着紫微阁的导师与学子们跪迎道冀州诸强的弟子都没有去跪拜夏启，赵宝在张虚老人与郑乾坤身边站立着，毫无跪拜的意思。赵琳以赵宝为参照，赵宝不跪她也就不跪拜了。

　　夏明收起好似小太阳一样的纯阳之力，他在半空中凝视着赵宝，此子听到皇上驾临，毫无跪拜之意的神情，让夏明眼中闪过一丝杀机。

　　原本夏明可以借余倩之手除掉赵阎龙，可赵宝突然冒出来，让赵阎龙‘起死回生’。这让夏明非常不舒服。

　　不过从赵霸天要救赵阎龙，喊出愿为他人奴隶三年的话语来看，夏弘要是真的杀死了赵阎龙，冀州赵家绝对不会善罢甘休。

　　“夏氏斩杀赵家人之后，赵家人才能杀夏姓之人，赵鲲鹏你真的留下了这样的祖训么？”夏明心中低喃，如果赵鲲鹏真的留下过这样的祖训，夏明也不想动用大夏皇室的底蕴诛灭冀州赵家，毕竟冀州赵家这几百年来纯正体质的子嗣从未断过，想要灭掉冀州赵家，大夏皇室也将要付出惨痛的代价。

　　“明月，这就是你所说的符宝师赵宝？他竟然如此大胆，见到当今皇上都不跪拜！”大夏二皇子夏凌盯着赵宝不满道夏明月看着不跪拜自己父皇的赵宝，她摇头道：“二哥，父皇曾经说过，只要是符宝师可以不行跪拜之礼。”

　　夏凌龙目剑眉，一脸英气勃发的英俊模样，听到夏明月的话，夏凌冷声道：“父皇立下符宝师可以不行跪拜之礼的规矩，是为了吸引招揽符宝师为大夏皇室效力。而不是让符宝师无视皇权的，你看赵宝的样子，他根本是无视了父皇的威严！”

　　“冀州侯你们一家想要造反么？皇上驾临还不跪拜！”大夏朝廷的丞相宇文方见赵霸天等人都没有跪拜，他脸上泛起兴奋之色厉吼道宇文方将所有人的目光都吸引到站立不跪的赵家人身上，夏启盯着赵霸天，等着对方给他一个合理的解释。

　　“冀州赵家已经交出冀州的调兵虎符，并且经过太上皇恩准，所有冀州赵家的子弟退出冀州军队，从此之后不在是大夏的王侯将领了！”赵潜龙冷声道赵潜龙的话，让大夏朝廷的文武百官面色大变，几个想要来冀州好好讨好一下冀州赵家的皇子，听到赵潜龙这句话，他们都有些不知所措了。冀州赵家独掌冀州兵权几百年，大夏皇室要安插人进入冀州军队都会遭遇血腥阻杀，怎么现在冀州赵家主动交出了冀州兵权，并且所有赵家子弟都离开冀州军队，冀州赵家的这个举动让许多一心钻研要如何谋得更多权力的人，难以理解！

　　夏启听到赵潜龙的话后，他难以置信的看向夏明。

　　夏明见夏启看来，他点头道：“冀州赵家确实交了调兵虎符，皇上需要寻觅新的将才来镇守冀州了。”

　　夏启望向赵霸天，这个因为边陲龙脉脱困，让他极其怀疑的冀州侯，竟然就这样将冀州兵权交还到大夏皇室手上。这让这一年来苦苦思索该如何取回冀州赵家与荆州李家兵权的夏启，很惊讶很错愕，同时夏启也非常不理解，向来强势的赵霸天，为什么会这样轻易的交出冀州的兵权。

　　宇文方极其错愕的看向赵霸天，这个常年讽刺他的老对手，竟然会这般轻易的放弃冀州兵权，让他心中想到的许多赵霸天的罪名都无法说出口了。

　　赵霸天如今已经不是冀州侯，他是冀州赵家的上任家族，是一个修真世家的一员。大夏朝廷想要制裁一个修真世家的上一任家主，唯有血战攻杀，一些所谓的罪名，对于不是大夏朝廷官员的修者来说，皆是浮云！

　　“好一招，金蝉脱壳！”宇文方冷静下来之后，他觉得这是赵霸天为了逃避边陲龙脉脱困的惩罚，而使用的保命招式。


第七十九章 蛮荒来人

　　“嘿嘿，冀州赵家终于脱下了战甲，我蛮荒帝国将再次迎来一统华夏大陆的契机！”这时候，一个花容月貌的女人穿着露腰软甲出现在众人视线中，她那洁白无暇的小蛮腰让许多年轻人血脉喷张。

　　只是当人们看清楚这花容月貌女人身边，几个人身虎头或是豹身人头的护卫之后，众人血脉喷张的感觉，直接被敌意占据。

　　因为这个花容月貌的女人是蛮荒之人，蛮荒向来是大夏王朝的心腹大患，蛮荒的修妖者与华夏大陆的修真者也因此积怨很深。

　　“蛮荒之人，竟然敢深入冀州，赵霸天你还不将其拿下！”夏启见到蛮荒之人愤怒道：“呵呵呵，大夏皇主，你们已经夺了冀州赵家的兵权，刚才甚至想要杀死赵阎龙，这个时候你还想要让赵霸天对付我们，是不是太不知廉耻了？”花容月貌的蛮荒女人冷笑连连。

　　听到蛮荒女人的话，夏明不由盯着蛮荒女人身边的几个护卫，这些人最多只是大成王者的境界，他们不可能躲藏到周围，让他无法探查道：“太上皇，你无需费心寻找，我蛮荒帝国的战神，早已经在你们逼冀州赵家交出兵权的时候，进入到瑶池秘境之中了。”花容月貌的蛮荒女人轻盈一笑，说出了让众人震惊无比的话。

　　“可恶，夏逊你随朕先入瑶池秘境！”夏明闻言向悬浮在半空中的观龙镜看去，在这观龙镜中，他看见了瑶池秘境的洞府之门被打开了！

　　这时候，夏明再也无心针对冀州赵家，他的寿元无多，需要瑶池蟠桃来续命。要不然他就无望冲击永生境了！

　　“是。”夏逊老阁主领命跟着夏明迅速冲入紫微阁第六层遮掩的入口。

　　“霸天，你先治疗赵阎龙的伤势，我先进入瑶池秘境。”赵潜龙交代一声，迅速向紫微阁第六层下方渐露的入口冲去。

　　“走，入瑶池秘境！”叶神带着天云门弟子向紫微阁第六层下方显现出来的入口冲去。

　　叶莲正要跟随众多天云门弟子前进，柳青儿拉住她小声道：“师姐，我们等会在进瑶池秘境，你陪我去找赵宝要几张符宝好么？”

　　叶莲闻言无语道：“小青儿别胡闹了，赵宝连他未来祖爷爷的面子都不给，他怎么可能给你符宝？”

　　“师姐，我们缠着他，肯定能缠的他给我们符宝的！”柳青儿天真道：“小青儿，他可不是天云门的师兄们，你撒娇死缠对他是没有用处的，跟我去瑶池秘境里面，说不定我们福缘深厚，可以得到一些秘术法宝呢！”叶莲牵着柳青儿向瑶池秘境入口处冲去，她心中被瑶池秘境里面的奇珍异宝牵动，柳青儿挣脱了她的手掌，她都不知道。

　　乾坤门与冀风派紧随天云门的步伐，蜂拥的进入瑶池秘境入口，冀州诸多修真世家的人马也仅随而入。

　　鬼门的余倩怨毒的盯着赵宝许久，最后她抵不过瑶池秘境的诱惑，快速窜入到瑶池秘境的入口中。

　　在余倩进入瑶池秘境的入口之后，张虚老人才松气道：“赵宝，你以后要小心了，鬼门非比寻常，以后莫要在招惹他们！”

　　赵宝无所谓的笑道：“张虚爷爷不必担心，只要是‘鬼’就近不了我身。”

　　“哼，别以为你手中有可以克制鬼门的符宝，就能肆无忌惮。老子手中有震天锤曾经都在鬼门手上吃过大亏。”郑乾坤冷声提醒道赵宝取出两张镇煞压鬼符，他将其折叠成三角形，分别递向张虚老人与郑乾坤道：“将这镇鬼符宝佩戴在身上，可以自行抵御恶鬼。”

　　张虚老人毫不犹豫的收下了，郑乾坤瞪着赵宝低沉道：“臭小子你搞什么？老子刚才找你要，你不给？现在你反而要白送给老子？”

　　“哼，你刚才可是毫无礼貌的找小宝索要镇鬼符宝，要是我，我也不会给你。”赵琳冷声道郑乾坤听到赵琳这句话，他接过赵宝递过来的镇鬼符宝道：“臭小子，你脾气还挺大。”

　　赵宝没有回答郑乾坤的话，他看向李老怪与李霞两人道：“两位导师，我手上真没有现成的镇鬼符宝了，待会我画制两份给你们。”

　　“赵宝，你要教老怪我画制这镇鬼符宝啊。”李老怪腆着脸说道：“等这次我用镇鬼符宝换到瑶池蟠桃之后，再教李老怪导师画制。”赵宝答应道：“不行，老子不同意！”郑乾坤出言阻止道：“老朽也不同意。”张虚老人也出言反对道：“郑道友，张道友你们这是什么意思！”李老怪愤怒道赵宝也很奇怪的看向郑乾坤与张虚老人，他要教李老怪画制镇煞压鬼符，这两个人出言反对什么？

　　“如果你不想被鬼门的人变成傀儡的话，就不应该向赵宝学习镇鬼符宝！如果镇鬼符宝大规模的出现，鬼门的门主肯定会亲自出手，斩杀你与赵宝。为了你自己的性命与赵宝的性命，你不能跟赵宝学镇鬼符宝。”郑乾坤低沉道：“鬼门的门主，不就是刚才那个余倩么？”赵宝问道：“余倩，她只是鬼门一个在外行走的小角色而已！鬼门的门主百年前就是巅峰神王了，这百余年的闭关潜修，他极有可能跨入圣人境，所以日后你要格外小心鬼门的人，也最好别画制太多镇鬼符宝对付鬼门的人，要不然将来是怎么死的，你都不清楚。”郑乾坤沉声道：“我会注意的。”赵宝口上这样说，可是他一脸无所谓的表情，让郑乾坤很恼火道：“老张，你自己给你这不知道天高地厚的孙儿说一说鬼门的事情，老子去瑶池秘境摘野果子吃了。”

　　郑乾坤眨眼间消失在瑶池秘境入口处，张虚老人一脸严肃表情道：“爷爷不想说太多，鬼门的事情，你自己小心。”

　　“嘿嘿，抓鬼嘛，当然是先抓小鬼，再抓大鬼，哪有抓鬼的人，被鬼吓的不敢抓鬼的？”赵宝嬉皮笑脸的说出了心里话。

　　张虚老人无奈摇头，不过他在心中还是非常赞赏赵宝这无所畏惧的勇气。

　　“李老怪导师，你放心，我会教你镇鬼符宝的。”赵宝看向面色有些惨白的李老怪导师说道：“算了，这镇鬼符宝老怪我还是不学了。老怪我可不想变成鬼门的傀儡人。”李老怪胆怯道。


第八十章 邪月

　　李老怪胆怯的不想学镇鬼符宝了，赵宝也无所谓的耸了耸肩膀，别人不想学了，他也没有必要强行教别人。而在这个时候，独自脱离天云门大部队的柳青儿气喘吁吁的跑到了赵宝面前道：“赵宝哥哥，你给我画几张镇鬼符宝呗。”

　　赵宝用古怪的表情看着柳青儿道：“我们认识么？”

　　“以前不认识，现在认识了，我是天云门的柳青儿，赵宝哥哥多多关照哦。”柳青儿一脸可爱表情的自我介绍道：“哪里来的，回哪里去，想要镇鬼符宝，让你们门主拿瑶池蟠桃来换。”赵宝一脸冷淡表情道：“赵宝哥哥，我师父他们已经去瑶池秘境了，我跟你一起去瑶池秘境之后，再找师父要瑶池蟠桃好么？”柳青儿一脸可怜兮兮的表情道赵宝还没有说什么，赵琳已经非常愤怒道：“你马上离开这里，天云门跑来我们紫微阁闹事，你还想要让赵宝给你镇鬼符宝，我看你是脑袋坏了！”

　　“我不管，我就是要跟在赵宝哥哥身边，直到他给我符宝为止！”柳青儿铁了心要缠着赵宝，她才不管赵琳是什么态度呢。

　　赵宝有些哭笑不得的看着柳青儿，这小丫头是不是被天云门的人宠坏了，如此的自以为是。

　　赵宝正要恶语相向到时候，张虚老人传言道：“小宝，这小丫头不能得罪，让她跟在你身边，你将会更加安全一些。”

　　赵宝听到张虚老人的传言，他错愕的看向张虚老人，张虚老人继续传言道：“这小丫头的爷爷是一位圣人。”

　　“原来这小丫头也是一个有背景的人，难怪如此的自以为是。”赵宝心中嘀咕，他可以不得罪柳青儿，可是他也不会故意亲近这自以为是的小丫头。

　　“小帅哥，认识一下，小女子邪月。”花容月貌的蛮荒女人横移到赵宝身前，她豪爽的伸手欲跟赵宝握手。

　　赵宝下意识的伸手握了握邪月的手回答道：“我叫赵宝。”

　　邪月见赵宝真的伸手跟他握手，她美目中异彩频生。邪月身边的人头虎身的壮汉厉声道：“人类，将你的脏手拿开！”

　　赵宝的这个举动，让李老怪与李霞都很是惊慌，他们都担忧的向夏启皇帝那边望去。邪月可是蛮荒的人，赵宝竟然跟对方友好握手，这个举动肯定会惹恼皇上。

　　“好一个好色之徒！”夏凌剑眉凝皱，异常不满道夏明月这一次没有帮赵宝辩解，她对赵宝与邪月友好握手的举动也非常不满。

　　邪月用训斥的眼神瞪了人头虎身的护卫一眼，而后她松开赵宝的手笑道：“赵宝，你跟一般人类很是不同哦。”

　　“你不是人类么？”赵宝的眼睛在邪月凹凸有致的身上寻觅，丝毫想要找出一些妖兽族的痕迹出来。

　　“咯咯咯，赵宝，你的符宝之术让人惊叹，我想要找你购买一些镇鬼符宝，你愿意卖给我么？”邪月笑声如银铃，非常动听。

　　赵宝不置可否的点头道：“如果你能找到瑶池蟠桃，可以拿一小份瑶池蟠桃来跟我换镇鬼符宝。”

　　“好，君子一言！”邪月豪爽道：“驷马难追！”赵宝轻笑道：“你是个有趣的人类！”邪月招呼着几个护卫向瑶池秘境入口处进发的时候，她还笑着对赵宝说道：“你是个美丽的女人。”赵宝无畏的回言道：“咯咯咯……”邪月闻言发出银铃般欢快的笑声走入瑶池秘境。

　　邪月一行人消失在众人眼前之后，李霞首先忍不住说道：“赵宝，你想要惹上杀身之祸么？你怎么能与蛮荒之人如此友好，还想要跟他们做交易！”

　　“赵宝，皇上与大夏皇室的人，可是在不远处盯着你呢，你以后还想不想功成名就，拜将封侯？！”李老怪忧心无比道：“功成名就？拜将封侯？我可没有这个兴趣。”赵宝不在乎的说道，他只想要回到自己的世界。

　　“小宝，说得好！修真之人，何须为名利牵绊，只要能成为永生不死的大帝，在强的王朝都只能俯首称臣！”张虚老人夸赞道：“张虚老人，你想要害死赵宝么？赵宝可是紫微阁的学子，他日后若是还想要得到紫微阁在修真路上的帮助，就不能触怒大夏皇室的人，更加不能触怒皇上！”李老怪厉声道张虚老人淡定道：“紫微阁容不下赵宝，赵宝可以跟着老朽，老朽绝对会让赵宝成长的速度更快。”

　　李老怪与李霞对视一眼，他们都看出对方眼中的怒火，这张虚老人是时时刻刻想要赵宝脱离紫微阁。

　　“明月，这个赵宝，就是给你画制续命符宝的人？”夏启低沉的向夏明月询问道：“是的。”夏明月点头回答道：“此子与地师之王张虚老人是什么关系？”夏启盯着赵宝身边的张虚老人冷淡道：“女儿不知。”夏明月摇头道：“让夏弘来见朕，朕需要知道这里到底发生过什么事情！”夏启冷声道……

　　紫微阁除了第六层之外，下面的五层阁楼全部被圣级法宝毁掉，夜幕降临之后，紫微阁的学子们只能相依相偎的坐在一起。

　　此时的紫微阁除了紫微阁的导师与学子之外，只有大夏皇室的一群人在另外一边搭建帐篷，在此休息。冀州诸强与陆续赶来这里的绝代强者们，都匆匆进入瑶池秘境。

　　张虚老人还没有进入瑶池秘境，他在等待赵宝一起进入紫微阁。

　　赵宝一直在画制镇鬼符宝，他通过皇极天书的召唤力量，见到过瑶池秘境中的一些场景，那一片无边无际的墓地，让赵宝异常不安，他觉得那里面肯定有尸变的僵尸存在。

　　李老怪与李霞在拿到赵宝画制的镇鬼符宝之后，他们就被皇上召见过去。此时赵宝身边，只有张虚老人，赵琳，柳青儿与昏迷的刘语嫣与刘智盈。

　　刘智盈被李霞从废墟中给找了出来，他很幸运的活了下来，只是他修炼时候突然遭遇圣级法宝对决的余波侵袭，此时体内的灵力非常混乱，这才导致他昏迷不醒。

　　赵宝从乾坤戒中再一次取出青色符纸，这青色符纸一出现，就开始吞吸周围的天地灵气，在其符纸上形成淡淡的青色。

　　看着这价值不菲的青色符纸，赵宝心中低语道：“这紫微阁下方的大墓自己开启了。现在只能试一试，修为提升的我能否用这青色符纸画制镇煞压鬼符了。”


第八十一章 星空图案

　　秘境，传说中是仙人建立的洞府，其中藏匿着大量的奇珍异宝。因为华夏大陆每一次秘境开启，都会造就一批传奇人物。两万多年前的妖帝，就是在进入灵山秘境之后，才踏入永生境，证道成帝的！在那个时代，蛮荒的妖兽族横扫华夏大陆，人类也只能避其锋芒。

　　瑶池秘境曾经在华夏大陆上开启过两次，在历史记录中，不死蟠桃树与瑶池蟠桃都是出自瑶池蟠桃，这世间瑶池甘霖炼制的还魂丹所用的瑶池甘霖，就是从瑶池秘境中得到的。

　　这一次瑶池秘境再度开启，让听到消息的修者都疯狂了，许多寿元无多的绝代强者接踵而来。

　　在旭日初升的清晨，大夏皇室与紫微阁的导师与强者都跟着夏启进入瑶池秘境。昨天夜晚，夏启没有召见赵宝，李老怪与李霞也没有回来过。

　　紫微阁的导师与强者都被夏弘挑选进入瑶池秘境，紫微阁的学子们都被命令不准擅自进入瑶池秘境。然而，这条禁令并没有阻挡紫微阁学子的步伐。谁都知道瑶池秘境之中，有可以让人长生不死的不死蟠桃树，有各类奇珍异宝与法诀。这些人来紫微阁学习修者，大多数都是为了长生不死，在这样的诱惑下，谁会听不准进入瑶池秘境的禁令？

　　在太阳高照的中午，紫微阁外面只有赵宝，张虚老人几人了。

　　刘语嫣与刘智盈都从昏迷中清醒过来，听赵琳说了赵宝大战胡家人与冀风派的大成王者救下刘语嫣的经过。刘智盈看向赵宝真挚道：“赵宝兄，你两次救我小妹，这一次又救了我一命。我无以为报，日后有什么事情，只要你开口，我肝脑涂地也会帮你完成！”

　　赵宝淡然摇头道：“你还是专心修炼，快点成为足以震慑众人的高手。要不然，还会有人跳出来袭杀你与刘语嫣的。”

　　“我会的！”刘智盈握紧双拳道：“小宝哥哥……”刘语嫣眼睛红红的看着赵宝，她已经知道自己只有一年的寿命，她很恐惧，很害怕。

　　赵宝看着楚楚可怜的刘语嫣，他亲昵的摸了摸刘语嫣的额头道：“别哭，小宝哥哥不会让你死的。”

　　刘语嫣抓紧赵宝的手掌，她点头道：“语嫣相信小宝哥哥。”

　　“赵宝哥哥，你怎么这样偏心，你对刘语嫣这么好，对我的态度却这么差。”柳青儿看着赵宝对刘语嫣如此和蔼，她很郁闷的嘟嘴道：“你这人真是太自以为是了。小宝才认识你几天，需要以什么样的态度对你？”赵琳冷眼瞪着柳青儿不爽道柳青儿很不爽的看向赵琳道：“你这人怎么这样无礼？我又没有跟你说话，你乱插嘴做什么？”

　　“嫌我无礼，那就离开我们，你死乞白赖的待在我们身边做什么？”赵琳双手叉腰摆出母老虎的姿态。

　　“我是待在赵宝哥哥身边，又不是要待在你身边。”柳青儿昂头不屑道：“小宝，我们进入瑶池秘境，不能再等了。”张虚老人开口提醒道赵宝点了点头，他将镇煞压鬼符取出几张，分别将其折成三角形交到刘语嫣，赵琳几人手上道：“将这符宝随身带着，它可以抵御瑶池秘境中邪物的入侵。”

　　刘语嫣与刘智盈点头接过，赵琳将赵宝要递给柳青儿的镇煞压鬼符抢到自己手上道：“小宝，这女人我们又不认识，你干嘛给她符宝？”

　　柳青儿见赵琳劫走镇鬼符宝，她气愤无比道：“你干什么，那是赵宝哥哥给我的，还给我！”

　　说话间，柳青儿凤目一凝，她身上纯阴之力涌动，大成王者的气势压迫向赵琳！

　　赵琳怎么也想不到看起来比刘语嫣大不了多少的柳青儿会是一个大成王者，她被其气势压迫，手中的符宝被对方瞬间夺了过去。

　　柳青儿夺回符宝之后，她就收起大成王者的气势压迫向赵宝笑眯眯的说道：“赵宝哥哥，你真好！”

　　赵宝，刘语嫣，刘智盈都非常意外的看着柳青儿，这人畜无害的小丫头，竟然比他们的修为都要高了。

　　赵琳见识到柳青儿的修为境界之后，她不敢继续针对柳青儿。

　　张虚老人传言给赵宝道：“小宝，怎么样，非常意外吧。”

　　赵宝向张虚老人微微点头，这个柳青儿的确让他很意外。

　　赵宝几人跟随着张虚老人进入到紫微阁第六层遮掩的瑶池秘境入口，在微弱光芒的指引下，众人慢步前行，这样行走了大约一个时辰之后，他们才看到了观龙镜中显露的瑶池秘境的洞府之门。

　　“哎呦，终于看到洞府之门了，外面那面镜子太骗人了，我还以为瑶池秘境就在眼前呢。”柳青儿抱怨道当众人走出幽暗的小道，他们站立在一片空旷明亮的弧形地带，刘语嫣小声惊呼道：“小宝哥哥你们快看，天上好多星星啊！”

　　星星？现在已经到夜晚了么？

　　众人闻言无不疑惑的抬头向上看去，只见一片明亮的星海悬浮在众人头顶之上，如果不注意看的话，还真会以为这是一片星空。

　　赵宝这些年来一直观察天象，看到这头顶的星空之后，他第一个摇头道：“这并非真正的星星，这是有人用夜明珠造出来的一片星空图案。”

　　刘智盈几人听到赵宝如此说，他们仔细凝视着‘天空’中的图案，才发现这片‘天空’中有许多凹凸的泥土裸露在外。

　　张虚老人惊疑的看向赵宝道：“小宝，你懂得观天象？”

　　“略懂一些而已。”赵宝还希望借助张虚老人的帮助，去寻找皇极天书的残卷，这个时候他需要适时的表现一点‘盗墓经验出来’。

　　“是吗？你觉得这幅星空图案有什么特别之处么？”张虚老人试探道：“我觉得，这幅星空图案在临摹两幅地图。”赵宝快速回答道张虚老人脸上有惊疑之色道：“你接着说！”

　　刘智盈几人听到赵宝的话后，他们都认真的观看头顶的星空图案，可惜他们只发现了更多裸露在外的泥土，而没有看出这星空图案有什么奇异之处，更加没有看出赵宝所说的地图。

　　“这幅星空图案以紫微帝星为终点，这其中有一条星星接连而起的路线，另外一条只有六颗星星弯曲而起的路线。这是两条截然不同的路线，可能两条都是生路，也可能两条都是死路，但是更可能的是，一条生路与一条死路。”赵宝认真观看着星空图案低沉道。


第八十二章 鬼王猛如阎罗王

　　赵宝话语一落，张虚老人用空洞的眼睛凝视赵宝许久之后疑惑道：“小宝，你不得不让爷爷怀疑，你是刘天师的弟子。”

　　听到张虚老人的话，赵宝很是笃定的摇头道：“张虚爷爷，我可以指天为誓，我绝不是刘天师的弟子，更加不认识刘天师。而且以我的年龄来说，刘天师死去的时候，我都还没有出生呢，我怎么可能是他的弟子？”

　　张虚老人闻言摇头道：“刘天师逆天的炼制出困龙台与观龙镜，老朽不相信他死了。”

　　“张虚爷爷的意思是，刘天师还活着，当年他只是借死遁藏？”赵宝沉声道张虚老人摇头道：“老朽也无法确定，刘天师当年到底发生了什么，可是要是说他死在了困龙台上，这是绝对不可能的！”

　　“张虚爷爷，你说我们该走哪一条路线？”赵宝询问道，在他心中，他更加偏向六颗星星弯曲连接的线路，因为这幅地图路线与北斗七星很相似。

　　“小宝，你这观天象的本领是跟谁学的？”张虚老人不答反问道：“……这是我平时看一些杂乱书籍自悟出来的。”赵宝不管众人信不信，随口胡说道赵琳看着赵宝，她是最不相信赵宝这个说法的，现在她更加确信，赵宝所学的法诀，肯定不是在赵家村的小溪中捡到的。

　　张虚老人也明白赵宝在说瞎话，不过他并没有打算逼赵宝说出真相，他低沉道：“小宝，你对这幅星空图案分析的很到位，可是你说错了一点，这幅星空图案不是以紫微帝星为终点，而是以它为起始点！”

　　赵宝闻言仔细盯着星空图案迷惑道：“如果以紫微帝星为起始点，我们不是要逆行而回了？”

　　“咳咳咳……小宝，你能确信我们走到洞府之门的这段距离，是一条直线么？”张虚老人急促咳嗽之后提醒道：“我明白了，我们需要先重新找到紫微帝星，才能按照这两幅地图前进！”赵宝瞬间明了道，赵宝清晰的记得紫微帝星在紫微阁的北方，在来到瑶池秘境的洞府之门前，赵宝没有及时转换思维，还认为紫微帝星在众人身后的方向。

　　“孺子可教！”张虚老人欣慰点头道：“将这两幅地图路线都临摹下来，谁都不知道，这两幅地图路线是生路还是死路，只有按照两条路线分别寻找，才能找到真正的答案。”

　　赵宝闻言点头，开始用记忆临摹两幅地图路线，一会儿之后，他点头道：“好了，我们进入瑶池秘境！”

　　张虚老人点了点头，第一个跨入瑶池秘境那紫色灵气环绕的洞府之门内，接着赵宝几人都紧随而入。

　　瑶池沉浮三千年，凡尘飞纵三万年！

　　瑶池秘境在人间三万年开启一次，而且有些时候它开启的时候太过隐秘，让许多修者错过了机遇。在历史记载中，关于瑶池秘境的记载只有两次，这一次算是瑶池秘境在华夏大陆的第三次开启。

　　在皇极天书召唤赵宝的场景中，瑶池秘境的最前方，是一片黑暗无边的存在。

　　在跨过瑶池秘境的洞府之门后，众人眼前的光亮瞬间消失，瑶池秘境最前方真是如赵宝曾经所见的幻境一样，黑暗无边，这种黑暗是毫无光芒，伸手不见五指的黑暗。而不是在外面，夜晚没有月亮与星辰的那种黑暗。

　　呼嗖嗖……

　　沙沙沙……

　　一阵阵阴冷刺骨的飙风，带着让人心寒的风啸声飞舞在这片黑暗天地中。

　　“小宝哥哥，这里好恐怖。”刘语嫣紧握着赵宝的手惊慌道：“这真是瑶池秘境么？”刘智盈出声质疑道：“赵宝哥哥，这里阴森可怖，会不会有鬼怪存在？”柳青儿声音微颤道：“小丫头，你不是很厉害么？怎么你还怕鬼怪么？”赵琳抓住机会讽刺道：“你难到不怕么？”柳青儿声音越发颤栗了。

　　“怕什么？小宝不是给你抵御鬼怪的镇鬼符宝了么？”赵琳对赵宝的信任很盲目，这时候她只是不适应这伸手不见五指的黑暗，而没有任何恐惧之感。

　　“都不要说话，让我听一听声音！”赵宝无容置疑的低吼道听到赵宝的低吼声，赵琳几人都不在发出声音，甚至他们还特意屏住呼吸，以免打扰赵宝倾听声音。

　　片刻之后，赵宝声音凝重道：“这地方阴气极重，却没有恶鬼出没。赵琳，刘语嫣，刘智盈，柳青儿，你们几人千万记得将我给你们的镇鬼符宝带着身上，不要将它收到乾坤戒里面了，要不然待会被鬼怪附体夺走了躯体，可别怪我没有提醒你们！”

　　听到赵宝的话，刘智盈等人都将赵宝给他们的镇鬼符宝拿在手中，柳青儿被吓得颤声道：“赵宝哥哥……这里到底会出现什么？”

　　“我也不知道会出现什么，按照我曾经看过的那本杂乱书籍上记录的景象来说，这里将会出现统治恶鬼的王者，也就是比恶鬼更加恐怖的鬼王。”赵宝在说出这番话之后，搬出了杂乱书籍，要不然他真不知道该如何解释，自己的‘盗墓经验了’。

　　当赵宝如此说之后，张虚老人传言道：“小宝，无需故弄玄虚，爷爷我已经可以肯定，你对墓穴的研究，不只是限于杂乱书籍上面的记录了！”

　　听到张虚老人的传言，赵宝于黑暗中尴尬一笑，让张虚老人知道他的一些‘真相’是无所谓的，只要张虚老人不在怀疑他是刘天师的弟子就行了。

　　“轰……”突然很远的地方，有一阵刺眼的光芒撕裂无边的黑暗，大帝力压诸天的君临气势扩散而来。

　　“震天锤，是郑乾坤动用了帝级法宝！”张虚老人第一时间道出这大帝之威是哪一件帝级法宝发出。

　　“啊……啊……好多鲜血……好多尸骨……我好怕，我要回家……呜呜呜……”柳青儿突然惊恐大哭起来。

　　众人听到柳青儿的惊恐叫声，赵宝等人都借着震天锤所发出的光芒，看清楚了脚下所站之地的恐怖景象，这完全是一片鲜血与尸体堆积出来的修罗地狱！

　　刘语嫣与赵琳一左一右的紧抓着赵宝的手臂，她们非常惊恐的颤栗着，刘智盈强装镇定，可是他毫无血色的脸却出卖了他。赵宝这一个盗墓多年的人物，在看到这如修罗地狱一样的场景后，他的头皮也不由发麻了。

　　这一刻，赵宝想到爷爷曾经说过的一句“墓中血液不干，鬼王猛如阎罗王！”


第八十三章 吞食大帝手指

　　“柳青儿，别叫了！”在帝级法宝撕裂黑暗的光芒渐渐消失的时候，赵宝厉声呵责不断惊叫柳青儿。

　　柳青儿恐惧无比的跑到了赵宝身边，只是赵宝现在左右两边都有人了，她只能直接冲入赵宝的怀中，将赵宝的腰紧紧环住！

　　“柳青儿，你干什么，快松手！”赵琳见柳青儿如此，她愤怒的要将柳青儿拉离赵宝的身边，只是柳青儿拼命抱紧了赵宝，赵琳怎么也拉不动。

　　“赵琳，别吵了。鬼王随时有可能出现！”赵宝没有心思享受美人投怀送抱的香艳之感，他的神经绷得的很紧，因为他很有可能会见到传说中猛如阎罗王的鬼王！

　　“听小宝的，都不要出声！”张虚老人也凝重的开口道赵琳闻言不在拉扯柳青儿，她被赵宝与张虚老人两人的凝重话语弄得开始害怕了。

　　在众人都不出声之后，赵宝平静心神，他用爷爷交给他的辨别鬼怪临近的方法，在听空气中的细微波动！

　　这种方法赵宝已经非常熟悉，而且曾经提前发现过恶鬼。在这个世间修炼之后，赵宝的神识大为提升，他对周围空气中的细微波动更加敏感了。

　　在仔细聆听了半柱香的时间之后，赵宝暗中从乾坤戒中取出镇鬼符宝，同时他低沉道：“鬼王来了！”

　　“嘶……”

　　赵宝话音一落，赵琳等人还来不及恐惧，一声尖锐的寒人肝胆的鬼叫声就响起，接着一阵阴风袭来。众人手上的镇煞压鬼符齐齐发出预警的光亮！

　　赵宝同时出手道：“急急如律令，镇封！”

　　镇煞压蛊符瞬间爆发，带着霸道皇气，展现那道文中‘永世镇压’的神秘文字镇向飞扑而来的鬼王！

　　张虚老人在这一刻也出手了，他眼中射出璀璨无比的光芒化为妖帝杀阵，向另外一只飞扑而来的鬼王斩去！

　　在张虚老人眼中射出的璀璨光芒之下，众人看见了满身黑气缠绕，看不清面容，只有一双绿色眼镜闪动的鬼王！

　　在镇煞压鬼符与妖帝杀阵面前，两个鬼王消失无踪，这让赵宝与张虚老人的面色都变得很难看，这些鬼王懂得躲避符宝与帝级杀阵，这说明鬼王都有了智慧！

　　有智慧的鬼最难以对付，这是所有地师都清楚的常识。

　　赵琳，柳青儿，刘语嫣被吓到面无血色，刘智盈这时候虽然也很恐惧，不过作为一个傲气无比的男人，他并没有退缩，他双手一摊，手掌心中形成一幅太极图！

　　同时刘智盈身上纯阳之力形成的残阳与纯阴之力形成的残月共鸣而生，先天道体的阴阳道纹分别注入到他手上的太极图之中。接着刘智盈将这太极图打入众人脚下厉声道：“地，水，风，火——定！”

　　刘智盈手中的太极图冲入地下，那太极图在众人脚下扩展，并且将这个小范围的天地灵气固封，让其不为外力所迫。

　　“刘智盈，你也是先天道体？”赵宝见刘智盈出手时候产生的异象，他不由惊愕道：“对，我跟小妹一样，都是先天道体。”刘智盈点头道：“哈哈哈，太好了，两个先天道体，以后胡金鑫可要倒霉了。”赵宝笑道：“可以定下一片区域内的地，水，风，火，这是传世法诀森罗地书诀中的秘术吧。”张虚老人低沉道张虚老人一说话，刘智盈不由警惕的看向张虚老人。张虚老人感应到刘智盈的情绪变化道：“无需担心，老朽对你手上残缺的森罗地书诀不感兴趣，因为老朽手上掌握的森罗地书诀，比你的要完整。”

　　张虚老人此话一出，顿时让原本担心张虚老人会争夺刘智盈手中的森罗地书诀的赵宝惊呆了。

　　“不可能，森罗地书诀出世才几年时间而已，你不可能有更完整的森罗地书诀！”刘智盈一惊之后断然道嘶……

　　鬼王尖锐阴森的叫声再起，刘智盈定住这片小空间的太极图瞬间被撕裂。

　　一阵极其恐怖的阴森气息传来，赵宝不管三七二十一，他在太极图毁灭的一瞬间，击出了十来张镇煞压鬼符！

　　“啊……”

　　黑暗中传来鬼王惨叫的声音，有鬼王被镇煞压鬼符杀伤了。听到鬼王的惨叫之声，赵宝的面色更加难看了，镇煞压鬼符如果镇住了鬼王，鬼王是绝对无法发出受伤的惨叫之声的，这说明他施展的镇煞压鬼符只对鬼王造成了伤害，而无法将其镇封！

　　“地，水，风，火——定！”这时候，张虚老人喊出与刚才刘智盈一模一样的话语，他那双干枯的双手之间，有一个仿若实物的太极图显现，在张虚老人喊出‘定’字的时，不只是众人脚下生出了太极图，在黑暗的天空中，也有光芒闪动的太极图四处定住小片空间。

　　刘智盈看着使用森罗地书诀的张虚老人，他震惊无比道：“你……你真的会森罗地书诀？！”

　　“老朽从不说谎。”张虚老人淡然说出此话后，他眼中璀璨光芒再度闪现，妖帝杀阵开启，妖帝的大帝气息跨越亘古而来，接着众人听见黑暗中妖帝的声音“一指灭青天！”

　　众人看见妖帝一指向整片黑暗天地压下，众人眼前的黑暗开始削弱，妖帝以君临天下的姿态一指力压这片阴森无比的修罗地狱，这就是大帝之威，无人能及！

　　“嘶……”在黑暗将被彻底压垮的时候，一声尖锐的鬼王咆哮之声震天而起，众人看见一个鲜血淋漓的鬼王，伸出鲜血淋漓，白骨森然的手臂，将妖帝的手指拉扯而下，并且将其咀嚼而食！

　　一霎间，黑暗取代光明再度笼罩这片天地，妖帝的气息消失无踪。

　　“妈啊，这是什么东西，连妖帝杀阵也奈何不了它！”赵琳惊呼道赵宝曾经领教过妖帝杀阵的厉害，他也见识过妖帝杀阵与轩辕剑对决时候的霸气，他无法相信一个鬼王竟然可以吞食大帝手指，破掉大帝杀阵，这让赵宝脑海中那句话不由一遍一遍的重复“墓穴中血液不干，鬼王猛如阎罗王！”

　　“咳咳咳……”张虚老人发出急促的咳嗽之声，赵宝的思绪回归，他急忙关切道：“张虚爷爷，你怎么样了？”

　　“还死不了……”张虚老人低沉道：“张虚老人，刚才那到底是什么地方，竟然能够将妖帝杀阵破掉！”刘智盈胆寒问道：“咳咳咳……那是这里的怨气形成的鬼王。并非是鬼王破掉了妖帝杀阵，而是老朽手上的妖帝杀阵不完整，无法发挥出妖帝杀阵的真正威力……”张虚老人叹声道。


第八十四章 开启阴阳之路

　　张虚老人的话，并没有让赵宝等人心中的恐惧平静下来。因为妖帝杀阵在怎么残破，它也是大帝级的杀阵。这片黑暗天地中，在这满是鲜血与尸骨的地方，孕育出了足以抗衡大帝级杀阵的鬼王。只要想一想刚才那满是鲜血的鬼王，一把扯下妖帝的手指，将其咀嚼吞食的画面，刘智盈几人都很难保持镇定。

　　这一刻，刘智盈几人甚至连赵宝都生出了退意，这片阴森的黑暗天地实在太恐怖了！

　　“嘶……”一声鬼王尖锐的喊声响起，数道阴风在赵宝等人身边响起，这黑暗天地中的鬼王开始了新一轮的攻击。

　　赵宝等人身上的镇煞压鬼符发出警惕的亮光，张虚老人施展的森罗地书诀布下的太极图一个转动，那阴阳双洞透出无穷无尽的吞吸之力，几个鬼王在众人眼前被其吞吸下去。

　　刘智盈看到张虚老人运转的太极图之后更加震惊道：“森罗一动，即刻开启阴阳之路，你将这些鬼王送入阎罗殿了？”

　　张虚老人咳嗽一阵后道：“咳咳咳……如果真有阎罗殿，这里就不会存在鬼王了。”

　　刘智盈闻言惊疑道：“你这话什么意思？莫非冥界没有阎罗殿？”

　　“老朽不知，老朽只知道，森罗地书诀开启的阴阳之路，不是去往阎罗殿。”张虚老人低沉道：“森罗地书诀开启的阴阳之路不是通往阎罗殿，那它通往何处？”刘智盈喃喃道嘶……

　　又一波鬼王临近，赵宝手持镇煞压鬼符大声道：“这个时候，还讨论什么森罗地书诀开启的阴阳之路通往哪里？我们走不出这片鬼王满布的修罗地狱，最终我们都将通往死亡之路！”

　　“急急如律令，镇封！”赵宝狂撒十几张镇煞压鬼符，将众人都护卫其中，而后他低沉道：“每个人控制几张镇鬼符宝，我们手牵手前进，在这样停留下去，最终我们会被一波一波的鬼王淹没，而惨死于此。”

　　“赵宝哥哥，我想要回家，你送我出去好么？”柳青儿在赵宝怀中颤栗请求道：“柳青儿，你比刘语嫣要大几岁，刘语嫣都不害怕，你怕什么！”赵宝粗暴的将柳青儿的双手从自己腰间扯开道：“你看一看身边，你还找得到进来的路么？”

　　“哇哇哇……赵宝，你欺负我，我要告诉我爷爷……”柳青儿望着四周，在这伸手不见五指的地方，她被鬼王的嘶吼声，被阴风嗖嗖的冷风吓得崩溃哭泣道：“你爷爷？最好你现在能把你爷爷呼唤出来，让他帮我们度过难关！要是不能的话，收起你懦弱的眼泪，跟着我们一起踏步向前，要不然我就将你丢在这喂鬼！”赵宝冷漠无情道：“呜呜呜……赵宝，你好可恶……”柳青儿哭泣不止。

　　赵宝冷漠道：“刘智盈，你牵着语嫣的手。我们走，不能再耽误时间了！”在这片鬼王猛如阎罗王的区域里，赵宝可没有心思去安慰一个死缠烂打要跟在身边的人，即便她的爷爷是一位圣人级的绝代人物也不行，现在要是不赶紧走出这片恐怖地带，所有人都有可能惨死。

　　刘智盈抓住刘语嫣的手道：“我准备好了。”

　　“小宝哥哥，你真要抛弃青儿姐姐么？”刘语嫣不忍的问道：“不是小宝哥哥要抛弃她，而是她自己要放弃生的机会，想要在这里等死，我们不能留下来陪她一起等死。”赵宝不想在刘语嫣心目中留下太过冷血的印象，他低声解释道：“赵宝，你根本就是想要抛弃我……我才不要留下来等死，我要跟你们一起走……”柳青儿见赵宝真的如此冷血，要将她丢弃于此，柳青儿不敢继续哭泣，她慌乱中抓住了一只皮肤细嫩的手问道：“是语嫣妹妹么？”

　　“是我。”赵琳回答道听到赵琳的声音，柳青儿很想松开手，这个时候张虚老人发话道：“每人控制几张镇鬼符宝，我们前行。”

　　柳青儿听到张虚老人的话，她不敢松开赵琳的手说道：“赵琳姐姐，你千万别甩开我的手。”

　　“你抓地这么紧，我能甩得开么？”赵琳话语虽然很冷淡，不过在黑暗中，她紧紧握住了柳青儿的手，这让恐惧无比的柳青儿安心很多。

　　镇煞压鬼符，天生克制鬼怪，在镇煞压鬼符的防卫下，赵宝等人快速前行，他们脚下不时传来让人头皮发麻的骨头碎裂的声响。

　　轰！

　　前方传来一声惊响，大帝冠绝古今的君主气息弥漫而来，让尾随在赵宝几人身边的鬼王消散躲避起来，接着赵宝等人看到了极其刺眼的光芒。

　　“震天锤，郑乾坤似乎遇到了大麻烦！”张虚老人马上道出这一次是那一个大帝法宝发威。

　　“瑶池秘境真是恐怖无比，手握帝级法宝都不能任意横行。”刘智盈感慨道：“咳咳咳……如果可以完全催动大帝法宝，自然可以无惧这里的鬼王。可郑乾坤只是巅峰神王的境界，他最多只能催动帝级法宝的三成威力而已。”张虚老人低沉道：“张虚爷爷，你的眼睛怎么流血么？”借着震天锤撕破黑暗发出的光亮，刘语嫣看到了张虚老人脸颊上的鲜血。

　　赵宝等人闻言大惊的看向张虚老人，赵宝看着张虚老人空洞的眼中真的流出鲜血，他惊骇道：“张虚爷爷，你受伤了？！”

　　“一点小伤。”张虚老人没有去处理脸上的血迹，任由空洞的眼中不断流出鲜血。

　　赵宝连忙拿出自己画制的续命符宝道：“张虚爷爷，我画制的续命符宝虽然级别不高，可是也可以治愈一些伤势，你用一下。”

　　张虚老人接过赵宝递来的续命符宝传言道：“爷爷不需要续命符宝，不过自己孙儿的一片孝心，爷爷还是将它收下。爷爷的伤势虽然源于鬼王击破了妖帝杀阵，不过这双眼流出的鲜血却是因为极品灵石的反噬。”

　　赵宝闻言不解的看向张虚老人，张虚老人继续传言道：“极品灵石天生具有道纹，它可以自如吸收天地灵气。我强行将其桎梏在双眼之中，每次当我受伤的时候，极品灵石都会反噬，想要趁机逃走。”

　　赵宝听到张虚老人这样的传言，他对这极具灵性的极品灵石产生了一些好奇感。


第八十五章 鬼王之王

　　张虚老人是以传言方式，告诉赵宝他双眼流血不止的真正原因，刘智盈，柳青儿几人都不知其中内幕，他们都认为张虚老人被鬼王重创了。这一刻刘智盈几人心中的恐惧之感更盛。

　　“郑乾坤在前方不远处，我们去与他回合！”张虚老人沉声道：“不……我们不能过去，动用帝级法宝，这足以证明那边的鬼王非常可怖，过去之后我们可能会有危险。”柳青儿反对道：“我也觉得过去非常危险，这个时候我们该绕道而行。”刘智盈出言赞同道：“你们错了，这个时候唯有强强联手才有生的希望。谁都不知道，这里有多少能够抗衡大帝法宝与杀阵的鬼王存在！”张虚老人如此说之后道：“如果你们不愿意跟随，我们就从分道扬镳。”

　　“我同意张虚爷爷的看法，我跟着张虚爷爷走。”赵宝第一个表态道，他盗墓多年，深知在这鬼王猛如阎罗王的地方，唯有强强联手，才有生的希望。

　　“我自然是跟着小宝。”赵琳开口道：“我也要跟着小宝哥哥，三哥，你跟我们一起走吧。”刘语嫣出声道刘智盈听到小妹的话语，他在黑暗中苦笑道：“好吧。”队伍中两个能够对付鬼王的人都要去与郑乾坤回合，他就算想绕道而行，也没有这个实力。

　　“柳青儿，你不是要绕道而行么？赶快松开我的手。”赵琳欲挣脱柳青儿的手，柳青儿急忙抓紧赵琳的手道：“我……我只是提议而已，我跟着大家走。”

　　“好了，别浪费时间，我们向郑乾坤靠近。”张虚老人开始带头走动，众人在其身后，手牵手的前行着。

　　震天锤撕破黑暗的光芒正在消失，大帝冠绝古今的君主气息也在消失。

　　张虚老人的双眼再度发出璀璨无比的光芒，这一次张虚老人并没有施展妖帝杀阵，他以这璀璨光芒将前方的道路照亮，并且厉声大喊道：“郑乾坤，你还活着么？”

　　“马勒戈壁！老子没这么容易死……”郑乾坤铁塔一般的身影出现在张虚老人双眼射出的璀璨光芒中，他速度极快的移动过来道：“妈的，这里太邪乎了，这里的鬼比鬼门的门主还要厉害几分啊！”

　　“瑶池秘境三万年开启一次，这里的怨气不能消散凝聚成了鬼王，不过这些鬼王如此恐怖，老朽也是第一次遇到。”张虚老人渐渐收回璀璨光芒沉声道：“老张，你也受伤了？”郑乾坤在张虚老人双眼的璀璨光芒完全消失之前，看见了张虚老人眼中流下的鲜血。

　　“老朽本想以妖帝杀阵镇压这里的鬼王，没有想到反而被其破了妖帝杀阵，这一次老朽伤的不轻。”张虚老人一声叹息道郑乾坤闻言沉默一会道：“老子也受伤了，要不是臭小子给我的镇鬼符宝及时预警，老子差点被突然窜出的鬼王给活吞了。”

　　“哼，小宝的符宝救了你的命，你还叫他臭小子！”赵琳很不满的说道：“他是老子的孙女婿，老子就爱这样叫他，你能咋地？”郑乾坤刚才被神出鬼没的鬼王打的灰头土脸，这时候被赵琳训斥，他不讲理的反击道：“小宝哥哥，你要娶妻子了么？”刘语嫣闻言如此说之后，她忧伤道：“这样也好，语嫣就快死了，以后也无法做小宝哥哥的妻子了，小宝哥哥娶了妻子，语嫣也能安心的死去了。”

　　“小妹，三哥不会让你死的！”刘智盈大声道：“语嫣，你不会死的！”赵宝坚定道：“嘎嘎嘎……臭小子，老子说你为什么要用镇鬼符宝换瑶池蟠桃，原来是想要给自己的红颜知己续命！老子提醒你，别忘记你已经是有未婚妻的人了，别做出让我们郑家丢脸的事情来！”郑乾坤冷声道嘶……

　　郑乾坤话语一落，鬼王的咆哮之声响起，接着众人身边的镇鬼符宝开始骤然爆裂！

　　赵宝急忙丢出数张镇煞压鬼符填补镇煞压鬼符爆裂的地方，蓦然间地下张虚老人用森罗地书诀布下的太极图被撕裂开来。

　　张虚老人猛然一拳打向地下道：“小心，是先前破掉妖帝杀阵的鬼王之王！”

　　张虚老人一拳打向地下，被撕裂的太极图微微稳住完全破裂的势头。

　　“老张给老子让开，老子要震碎这片大地，将这可恶的鬼王之王打成渣！”郑乾坤怒啸的挥动震天锤向太极图被撕裂的地方凶猛锤去！

　　轰！

　　震天锤一声震响，那双锤撞击在一起，产生了比九天雷罚更加恐怖的雷电，这是大帝的神魂与力量在发威。

　　张虚老人双眼璀璨光芒闪现的将赵宝几人护卫在里面，不然他们都将遭受大帝亘古无敌的恐怖威压。

　　如果是在瑶池秘境之外，在震天锤发动袭击的一瞬间，大地就将要沉没毁灭，然而在瑶池秘境之中，这片大地完好无缺。震天锤发出的恐怖雷电，只能将其表面的鲜血与骨头蒸干而已！

　　“这……”郑乾坤看着完好无损的大地，他无法接受这个结果。

　　在郑乾坤恍惚的时候，一只血腥淋漓，白骨森然的大手向他抓来。

　　“小心！”张虚老人厉吼道郑乾坤回过神来的时候，那只血腥淋漓，白骨森然的大手已经将他环住，正要一把抓紧了！

　　“急急如律令，镇封！”赵宝快速念咒，郑乾坤放在腰间的镇煞压鬼符瞬间展开，将这鬼王之王的血淋淋的白骨之手阻隔一下。

　　郑乾坤抓住这个时机迅速后退，鬼王之王血淋淋的白骨之手被镇煞压鬼符阻挡一下后，它愤然将其捏碎！

　　鬼王之王无惧镇煞压鬼符！

　　看到这一幕，所有人心中都发凉，特别是对赵宝画制的镇煞压鬼符非常有信心的赵琳几人，看到这一幕之后，他们都不由自主的颤栗起来。

　　“嘶……！”鬼王之王咆哮的伸出血淋淋的白骨之手向赵宝抓来，张虚老人双目璀璨光芒再度展现，妖帝杀阵开启！

　　在妖帝杀阵的映衬下，鬼王之王血腥淋漓，白骨森然的耸立在这片黑暗天地间，它用不断滴落鲜血的绿色眼睛俯瞰着赵宝等人，它眼中有睥睨天下的王者神色！

　　“郑乾坤，一起出手！”张虚老人催动着妖帝杀阵低沉道：“好，老子不信杀不死这鬼王之王！”郑乾坤催动震天锤攻向鬼王之王。

　　在妖帝杀阵与帝级法宝震天锤同时催动的恐怖威压之下，鬼王之王嘶吼一声，它搅动这黑暗天地中的尸骨与鲜血疯狂壮大身躯，它要聚集力量，力战妖帝杀阵与帝级法宝震天锤！


第八十六章 大帝鬼魂

　　妖帝杀阵与帝级法宝震天锤，同时发威，两位大帝的气息跨越亘古而来。这时候刘智盈，赵琳，刘语嫣，柳青儿四人都被大帝气息压迫的跪在地上。

　　赵宝手中的镇煞压鬼符不断飞出，他要试一试镇煞压鬼符在帝级法宝面前，能否起到一些作用。

　　郑乾坤与张虚老人两人都非常注意，将大帝杀阵与法宝的杀伐之力指向鬼王之王。赵宝等人所受到的大帝威压相对来说小很多。可是即便是这样的大帝威压，也不是现在的赵宝，用绿色符纸画制的镇煞压鬼符能够阻挡的。

　　赵宝在支撑了大概三十秒之后，护卫着他的镇煞压鬼符被帝级法宝与杀阵透出的大帝威压镇碎，赵宝跪在地上，第一次直面大帝气息的恐怖威压。在这样的威压之下，赵宝根本连站起来的力量都没有。

　　“这个世间的大帝究竟有多强？”赵宝心中震撼莫名的自语。

　　鬼王之王面对的是帝级法宝的杀伐之力，它的表现让人震骇，郑乾坤与张虚老人的面色越来越凝重。一件帝级法宝与一个帝级杀阵同时催动，共同压迫一个鬼王之王，都无法让其屈服，这个黑暗天地中的鬼王之王堪比巅峰圣人了！

　　“震天下一切妖邪！”郑乾坤率先发动袭击，震天锤撞击在一起，发出超越九天雷罚的雷电，它撕裂黑暗的天地，瞬间成为唯一的焦点，这可不是普通的雷电，而是含着大帝神魂与道纹的绝杀雷电！

　　张虚老人也不落后，他催动着妖帝杀阵，妖帝沧桑的声音跨越亘古而来“一指灭青天！”

　　妖帝的手指力压整片黑暗天地，它让整个黑暗天地中的黑暗逐渐消失，露出点点光明。

　　“亘古，万古，千古，天上地下，唯我独尊！”突然之间，鬼王之王开口说话，它一根血淋淋的白骨手指伸出，一下子将整个天空遮住，接着这一根手指力破万法的压下来，这一片天宇在这根手指之下颤栗，这片在震天锤的攻击下完好无损的大地开始有了裂痕！

　　这一刻，无尽阴森死气力压大帝气息，让这片黑暗天地真如修罗地狱一般阴森恐怖。

　　妖帝杀阵中，妖帝伸出的手指，被这血淋淋的白骨手指一点瞬间断成数段。震天锤发出的绝杀雷电，在这根血淋淋的白骨手指之下越来越弱小。

　　一根手指力压一件帝级法宝与一个帝级杀阵，这鬼王之王的强大超出了所有人的想象！

　　张虚老人的声音颤栗道：“亘古，万古，千古，天上地下，唯我独尊……这是妖帝说过的话，这鬼王之王莫非是妖帝所化？！”

　　“妈的，老张这个时候你别在吓人了，妖帝飞升天界都已经几万年了，他怎么可能死在这瑶池秘境之中，还变成这鬼王之王？”郑乾坤闻言脸色发黑道：“咳咳咳……老朽也不想往这方面想，可是这鬼王之王使用的根本就是妖帝杀阵，而且这妖帝杀阵比老朽掌握的还要恐怖！”张虚老人急促咳嗽数声后说道：“……老张，你说这不会真是妖帝化成的鬼王吧？要是真是如此，我们今天都要饮恨于此了！”郑乾坤听到张虚老人如此说，他全力催动震天锤发出一道道绝杀雷电对抗那一指遮住天空的血淋淋的白骨手指。

　　赵宝，刘智盈等人望着半空中压下来的血淋淋的白骨手指，众人只感头皮发麻，心胆俱寒。

　　“大帝不是永生不死么？妖帝怎么可能会死？”刘智盈充满了疑问。

　　柳青儿大哭道：“呜呜呜……都是你们害的我，我都说不要跟这个人会合……现在招惹上了大帝鬼魂……呜呜呜，我不要死……”

　　“别哭了，不就是死么，一眨眼功夫就过去了！”赵宝被柳青儿的哭声弄得心烦无比，他大声呵责道：“赵宝，你可恶，你冷血，你不是人……呜呜呜……”柳青儿怒骂赵宝一番之后，哭泣的声音更大了。

　　张虚老人听着柳青儿的哭泣声厉声大喊道：“柳道友，你再不出手，你孙女的性命就难保了！”

　　“老张，这个时候会有人出手帮我们么？”郑乾坤听到张虚老人的喊话沉声道：“这个时候，那些老狐狸们肯定会抓紧时机，冲离这片黑暗天地。”

　　赵宝，刘智盈几人都用希翼的眼神看向张虚老人，听张虚老人刚才这句话，他们似乎还有一个强大盟友没有现身。赵宝第一时间想到了柳青儿的爷爷。张虚老人告诉过他，柳青儿的爷爷是位圣人。

　　“我也不知道他在不在附近，只是试着呼救一下。”张虚老人一开口，让众人失望万分。

　　“靠，老张这种时候你还有心情开玩笑？”郑乾坤被气到了，震天锤击出的绝杀雷电越来越稀有，郑乾坤的灵力无法长时间的支撑震天锤。

　　张虚老人双眼中的鲜血越流越多，现在他的双眼已经成血泉了，鲜血咕噜咕噜的向外涌出。他施展的妖帝杀阵，那被血淋淋白骨手指压断的妖帝手指，只剩下最后一小段在支撑了。

　　“爷爷……救我……”柳青儿似乎受到了张虚老人的提醒，她不在埋怨众人，不在骂赵宝了，她开始哭泣呼救了。

　　“哎……小青儿，这个时候你应该勇敢的面对生死劫难。”一个苍老的声音传来，一个身穿灰色长袍的鹤发老人脚不沾地的飘逸而来。

　　“爷爷……”柳青儿见到鹤发老人，她一下子站起来冲入到鹤发老人的怀中。在这鹤发老人来临的时候，震天锤与妖帝杀阵发出的大帝威压都被其轻松破除，这就是巅峰圣人的威势！

　　“老张，这援兵够强，我们有生还的希望了！”郑乾坤见到来人兴奋道：“咳咳咳……柳道友，快出手帮我们一起对抗这鬼王之王！”张虚老人出言道：“不要，爷爷不要帮他们，他们都很坏，特别是赵宝，冷血无情，根本就不是人……”柳青儿哭泣的阻止道赵宝闻言顿时郁闷了，这小丫头真是太记仇了。赵琳立刻反击道：“柳青儿，你真是恶人先告状啊！是你要跟着我们的，我们也没有丢你一个人在这鬼地方，你竟然说我们坏？”

　　“爷爷，你要救人，也只能救赵琳姐姐他们几个，赵宝绝对不能救，他最坏了，几次想要抛弃你的孙女去喂鬼！”柳青儿听到赵琳的话，想起赵琳在赵宝说要抛弃她的时候，握紧过她的手，柳青儿马上改口道。


第八十七章 巅峰圣人

　　听到柳青儿这句话，赵宝的脸彻底黑了。

　　“小青儿，这路上发生了什么，爷爷都了如指掌。”鹤发老人如此说之后，他用鹰隼一般的眼睛看向赵宝低沉道：“这位小兄弟并没有错，是你太畏惧死亡，太过胆小懦弱！”

　　说话间，鹤发老人向赵宝拱手道：“小兄弟，多谢你让老夫的孙女有了这样一段意义非凡的经历。老夫很赞同你的观点，在面对生死的时候，唯有坦然面对，才能有几分生的机会。如果恐惧的无法面对，只能惊恐而死。”

　　“好说，好说……”赵宝见鹤发老人如此明白事理，他拱手回话。只是在他拱手的时候，他被一股无形的力量给拘禁到了柳青儿的身前，同时赵宝听到鹤发老人说出让他抓狂话语“小青儿，爷爷帮你抓到了赵宝，你要怎么处置他，就怎么处置他！”

　　“老家伙你属狗的啊，说翻脸就翻脸！”赵宝挣脱不了束缚他的力量，他勃然大怒的骂道：“小小年龄，就这样不懂得尊老爱幼，封了你的嘴！”鹤发老人冷语一出，赵宝的嘴唇被他运转的灵力强行拉合在一起，任由赵宝如何使力，都无法再张开嘴说话。

　　“臭老头，放开小宝！”赵琳愤然向鹤发老人冲去，刘智盈，刘语嫣都准备出手帮忙，鹤发老人单手一压，赵琳，刘智盈，刘语嫣都被其强势的压地上动弹不得。赵琳因为出言不逊，也被鹤发老人封了嘴，无法说话了。

　　刘语嫣被巅峰圣人压制在地上，她向柳青儿求情道：“青儿姐姐，小宝哥哥是刀子嘴，豆腐心，他先前并非是有要抛弃你的……”

　　“呜，呜，呜……”赵宝听到刘语嫣求情的声音，他想要开口说话，让刘语嫣不要向柳青儿求情，可惜他的嘴被封了，无法说出声音来。

　　“柳道友，赵宝是老朽的孙儿，还请手下留情。”张虚老人在此人面前，也不敢来硬的。

　　“柳元宗，你别太过分，赵宝可是我赵家的女婿！”郑乾坤可没有张虚老人这份忍耐力，赵宝先前可是在鬼王之王发动偷袭的时候，救了他的一命。这个时候，赵宝被人如此对待，他要为赵宝出头。

　　“赵家的女婿很特殊么？此子得罪了老夫的孙女，就该受到惩罚！”柳元宗冷声道嗖！

　　柳青儿从乾坤戒中取出了一柄青色古剑，她用剑指向赵宝道：“赵宝，你想要抛弃我，让我去喂鬼，我就放干你的血，让你做这里的鬼！”

　　赵宝面色狰狞的瞪着柳青儿，他没有想到这小丫头如此狠，竟然想要杀他。

　　“柳元宗，你是不是觉得自己是巅峰圣人，就非常了不起？”郑乾坤见赵宝有生命危险，他猛然将抵御鬼王之王的震天锤收了回来，郑乾坤脸上泛着疯狂的光芒道：“你休想让老子抵御着鬼王之王的袭击，眼看着让你斩杀老子的孙女婿？大不了，我们一起葬身于此！”

　　郑乾坤如此疯狂的举动，让所有人都大吃一惊，即便是柳元宗的面色也瞬间变了。

　　郑乾坤收回了震天锤，鬼王之王力压而下的血淋淋的白骨手指，瞬间破掉张虚老人催动的妖帝杀阵。骤然间，天地间只剩下那一只血淋淋的白骨手指，它以镇天压地之势，欲将所有人都镇杀！

　　柳青儿在这恐怖阴气的压迫下，跪倒在地上。赵宝同样被这股恐怖的阴气压迫的跪倒下去。

　　张虚老人急声大喊道：“郑乾坤，你疯狂了，想要害死所有人么！”

　　“老子没疯，这里有人比我们更珍惜性命！”郑乾坤冷冷的盯着柳元宗，他微微催动震天锤，将气息锁定在柳青儿身上。柳青儿本来就扛不住鬼王之王的森然之气，这时候被大帝气息锁定，她很痛苦的发出叫声。

　　“郑乾坤，你在逼我！”柳元宗见郑乾坤用震天锤锁定了柳青儿，他眯起鹰隼般的眼睛杀气暴增道：“是你在逼我！你孙女想杀我孙女婿，老子就让他陪葬。你想要让老子辛辛苦苦阻挡这鬼王之王，看着你们杀了老子的孙女婿，然后一溜烟跑去争夺不死蟠桃树，老子就让你给老子陪葬！”郑乾坤疯狂无比的说道：“咳咳咳……这个时候，一起对抗鬼王之王才是正途！”张虚老人双眼如血泉，鲜血不断涌出，在这危机时刻，他双眼透出的璀璨光芒，都带上了血色。张虚老人又一次的使用了妖帝杀阵，来阻挡那要将众人压碎成渣的白骨手指！

　　“郑乾坤，你果然不愧疯魔这个名号！”柳元宗怒视郑乾坤一会，最终他松开赵宝与赵琳几人，冲向半空中力压而下的血淋淋的白骨手指！

　　圣人一动，风云相随，天地灵气浩荡而来！

　　柳元宗乃是巅峰圣人，只差一步他就能踏入永生境，成为天下无敌的大帝。他这一动，这黑暗天地中的云雾都抛弃鬼王之王汇聚到他身边，天地间精纯的灵气如江水入海一样，源源不断的风卷而来。

　　柳元宗的鹤发飞舞，纯金之力形成的道纹融入到源源不断而来的天地灵气之中，在半空中形成一个金色手指！

　　“亘古无人知晓，万古无法追忆，千古我柳元宗才是无敌至尊！”柳元宗霸气外露，他在叫板妖帝！

　　鬼王之王那血淋淋的白骨手指，带着无穷无尽的阴森气息，让人如临修罗地狱一样惊恐难安。此时柳元宗按出的金色手指，带着纯金之力的萧杀之气，所有人都感应到那露锋芒必见血的刺骨杀气！

　　圣人之威，浩瀚如海！

　　在柳元宗按出的金色手指后面跟随的是奔腾如江河，壮阔如大海的天地灵气，它们追随着圣人的脚步，要为圣人效死力！

　　郑乾坤与张虚老人看着此时身处于天地灵气形成的‘浩瀚之海’里面的柳元宗。虽然他们两个不喜欢柳元宗孤傲的做派，可是他们两人不得不承认，柳元宗乃当世最强的几人之一！


第八十八章 东皇钟

　　金色手指带着无尽的杀气与浩瀚如海的天地灵气与鬼王之王力压而下血淋淋的白骨手指硬抗在一起。

　　蓦然间，这片黑暗天地剧烈动荡起来，那遮天蔽日的黑暗阴气彻底消失，众人可以清晰的看到四周的环境。这里原来可怖无比的鲜血与尸骨都被鬼王之王吞吸消失，这一片区域之内，只有鬼王之王这一个恶鬼存在了。

　　同时众人看到不远处十来个分叉道路口，许多先前进入瑶池秘境中的人，正在冲入这些分叉道路，远离这恐怖无比的黑暗天地。

　　“妈的，我们在这里苦战鬼王之王，便宜了这些家伙。”郑乾坤看到这一幕骂咧道郑乾坤催动震天锤，将赵宝，赵琳，刘语嫣，刘智盈几人护卫其中，不让柳元宗与鬼王之王对决的恐怖灵力波伤到这几人，他故意没有去护卫柳青儿。

　　张虚老人见郑乾坤不护卫柳青儿，他连忙撤回妖帝杀阵，将柳青儿护卫其中，同时张虚老人非常不满的说道：“郑道友，这个时候我们要联手诛杀鬼王之王才是！”

　　“柳元宗将妖帝都不放在眼中，放话说他是千古的无敌至尊，他一个人足矣对付这鬼王之王了，我们两个人还是旁观为好，要不然岂不是堕了柳元宗的威风！”郑乾坤冷声道：“郑道友，现在可不是意气用事的时候，要以大局为重！”张虚老人双眼鲜血直流的劝说道：“老张，你少扯什么大局为重，老子今天就是要看一看柳元宗是不是千古内的第一人！”郑乾坤不羁道轰，轰，轰……

　　半空中，金色手指与血淋淋的白骨手指对撞在一起，那恐怖无比的力量，将黑暗天地的苍穹撕裂，众人脚下的大地在剧烈震动，无数龟裂深痕在显露扩大！

　　“老夫不管你是不是妖帝的鬼魂，在老夫面前，你休想一指灭青天！”柳元宗冷漠开口，他鹤发狂舞，金色手指疯狂壮大，并且瞬间将力压而来的血淋淋的白骨手指顶了回去。

　　“嘶……”鬼王之王血淋淋的白骨手指被反推向天，赵宝等人很振奋，鬼王之王却是勃然大怒，它嘶吼着张开血盆大口，吐出了一个残破不堪的大钟来！

　　这口大钟一出，即刻有一股气吞山河的恐怖力量，将柳元宗按出的金色手指吞噬，这口大钟还非常不客气的吞噬了金色手指后面的浩瀚天地灵气。

　　在它将天地灵气吞噬之后，它残破不堪的四面上，显现出青龙，白虎，朱雀，玄武四大神兽，大帝君临天下的气息由此而生！

　　“东皇钟，这是妖帝的法宝！”张虚老人望着半空中的残破大钟震惊无比道：“东皇钟竟然在这里，而且还如此残破？莫非妖帝真的死在了瑶池秘境？”

　　“这下麻烦大了！”郑乾坤盯着半空中大帝君临天下的气息外泄的东皇钟面色发黑道柳元宗凝视着瞬间吞噬掉他按出的金色手指的残破东皇钟，他的面色露出凝重之色。帝级法宝一出，他立刻落入了下风。这时候鬼王之王血淋淋的白骨手掌抓住了残破的东皇钟，东皇钟外泄的大帝气息瞬间消失无踪，取而代之的是无尽的阴寒鬼气！

　　“这是怎么回事？鬼王之王掌控东皇钟之后，东皇钟竟然变成了鬼器？”郑乾坤看到这一幕后，难以理解说道：“妖帝变成了鬼魂，东皇钟是他的法宝，当然变成了鬼器。”张虚老人如此说之后，他沧桑无比的喃喃道：“大帝不是进入天界成了仙人么？妖帝怎么会陨落在瑶池秘境？”

　　“妖帝啊，妖帝，你傲贯古今，却也陨落了，你配不上大帝这无敌的称号！今日老夫来收起东皇钟，让它跟随真正的大帝，横扫天上地下！”柳元宗盯着鬼王之王手中控制的东皇钟，他鹰隼一般的眼中有灼热光芒闪现。

　　“嘶……”鬼王之王抓住残破的东皇钟镇压下来，东皇钟四面显露的青龙，白虎，朱雀，玄武四神兽此时全部变得鬼气森然，东皇钟帝级法宝的威力全无，此刻它最多是一件圣级法宝而已。

　　柳元宗屹立在半空中，在鬼王之王愤怒的轰击下，柳元宗并没有取出自己的圣级法宝，他手臂中在这个时候冲出一头吊睛白虎！

　　“吼……”吊睛白虎发出震天虎啸，天地间的灵气不由自主的向其靠拢，只是片刻这条吊睛白虎身边的天地灵气汇聚如江河，这条吊睛白虎竟然也是圣人级的存在！

　　郑乾坤面色凝重万分道：“好一个柳元宗，他身边竟然有一头圣人级的白虎神兽！”

　　张虚老人看到这条踏空向鬼王之王冲去的圣人级白虎神兽，他叹声道：“柳道友真是惊采绝艳，圣人级的白虎神兽都能降服，甘愿追随。”

　　白虎神兽冲向鬼王之王，它张口血盆大口，向鬼王之王血淋淋的白骨脖子咬去。纯金之力形成的道纹，随着白虎神兽的那两排獠牙在撕裂虚空，在蜂拥袭击鬼王之王血淋淋的白骨脖子！

　　鬼王之王见白虎神兽咬来，它嘶声长啸的张开血淋淋的白骨之嘴，它要与白虎神兽对咬！

　　柳元宗在白虎神兽冲向鬼王之王的时候，他飘逸而上，径自迎向了鬼王之王按下来的东皇钟。

　　“嗡！”柳元宗单手按在东皇钟上面，东皇钟发出嗡鸣之声，接着东皇钟上面的鬼气渐渐减弱，大帝的气息在复苏。

　　“东皇钟，妖帝东皇太一已死，你跟着老夫，老夫会寻到仙砂，龙泉，鬼血来修复你，老夫会让你再度无敌于世！”柳元宗手抵着东皇钟，他抵御着鬼王之王与东皇钟的恐怖力量，想要让东皇钟归顺。

　　“靠，柳元宗竟然想要收服东皇钟！”郑乾坤恼火说道，柳元宗身边有一条圣人级白虎神兽，现在要是他得到帝级法宝东皇钟，未来柳元宗将非常有可能成为几万年来又一个证道成帝的绝代人物！郑乾坤刚得罪了这有望证道成帝的人物，他自然异常恼火。

　　听到郑乾坤恼火的话，赵宝面色更是铁青无比。柳青儿想用杀他泄愤，柳元宗又是一个极其纵容柳青儿的家伙，如果让柳元宗得到了东皇钟，恐怕郑乾坤与张虚老人都护不了他了，为此赵宝悄然将一张青色符宝从乾坤戒中取了出来。


第八十九章 无敌天下

　　刘智盈望着残破不堪的东皇钟喃声道：“妖帝真的死了么？”

　　刘语嫣与赵琳看着东皇钟的感触并不大，刘语嫣还小，她对帝级法宝代表的力量不是太了解。赵琳从偏远的赵家村走出，她对大帝的事情知道的是少之又少。

　　柳青儿看着抓住东皇钟的柳元宗，她兴奋大喊道：“爷爷加油，收服东皇钟，爷爷是最历害的！”

　　“祖爷爷，让开一条路，让我出去。”赵宝手握青色符宝贴近郑乾坤小声道：“出去？你想要找死么？”郑乾坤瞪着赵宝道：“我不是想要找死，我就是要设法保住性命！”赵宝望着半空中的柳元宗苦涩道：“小子，你想要偷袭柳元宗么？以你这修为，他那只白虎转身就能把你一爪拍死了。”郑乾坤见赵宝看着柳元宗，他警告道赵宝摇头道：“祖爷爷，我可不想自寻死路，我是想要帮他让东皇钟脱离鬼王之王的控制。”

　　郑乾坤闻言一愣，接着他用鄙夷的眼神看着赵宝道：“怎么，服软了，怕死了？”

　　“滚出去吧。”郑乾坤让震天锤形成的防御光幕分出一条缝隙，他将赵宝用灵力丢了出去！

　　赵宝被郑乾坤丢出来之后，他马上感应到圣人的浩荡之威。赵宝早有准备，他同时抛出数张镇煞压鬼符，让其帮忙镇住圣人的浩荡之威。

　　同时赵宝双手夹着青色符宝全力用灵力催动道：“急急如律令，镇封鬼王之王！”

　　赵宝催动青色符宝的时候，他抛出来阻挡圣人浩荡之威的镇煞压鬼符全部爆裂。赵宝手中的青色符宝展现，那霸道皇气冲出，这青色符宝发出强势之力，将柳元宗身边的天地灵气给吞吸了回来！

　　霎间，这片天地中环绕在柳元宗与白虎神兽身边的浩瀚灵气之海，开始被赵宝手中的青色符宝吞吸而回，这片天地中的天地灵气亦分成两股，其中一股涌向柳元宗与白虎神兽，另外一股涌向了赵宝手中的青色符宝！

　　“这是什么符宝？竟然能够分夺圣人汇聚的天地灵气！”刘智盈见到这个场景，他惊疑道：“小宝的符宝之术，天下第一！”赵琳骄傲说道：“这是小宝哥哥昨天用青色符纸画制的镇鬼符宝……没有想到不同符纸上的镇鬼符宝，威力相差如此巨大。”刘语嫣说道郑乾坤看着此时成为众人焦点的赵宝，他虽然不爽赵宝如此的贪生怕死，不过对于赵宝的符宝之术，他还是很惊叹的。

　　“赵宝想要干什么？”柳青儿皱眉自语道张虚老人望着赵宝，默然无语。

　　柳元宗也注意到了突然冒出来，并且催动强势符宝的赵宝，他冷声道：“小家伙，你想要干什么？”

　　“这都看不出来么？我来帮忙镇杀鬼王之王啊！”赵宝黑色长发乱舞，他盯着鬼王之王与柳元宗手掌间的残破东皇钟催动镇煞压鬼符，向残破的东皇钟镇封过去！

　　青色符宝腾空而起，道文中神秘的‘永世镇压’四个字依次环绕在残破的东皇钟四侧，最后这四个字一起封在了残破的东皇钟上面！

　　“小家伙，你找死！”柳元宗见镇煞压鬼符最终镇压在东皇钟上面，他明白过来，这赵宝根本不是来镇杀鬼王之王的，他是来争夺东皇钟的！

　　“吼……”柳元宗愤怒了，白虎神兽舍弃鬼王之王震天长啸的向赵宝冲来。

　　郑乾坤见赵宝最后并不是向柳元宗屈服，他的心情好了很多，不过看到赵宝用镇煞压鬼符封印东皇钟，似乎要争夺东皇钟，他不由骂道：“臭小子，你嫌自己命太长么？这帝级法宝岂是你能争夺的！”

　　青色的镇煞压鬼符去封印东皇钟了，赵宝无法抵御圣人的浩荡之威，他被压迫的跪在了地上，只能眼睁睁的看着白虎神兽张着血盆大口飞奔而来。

　　郑乾坤悄然催动震天锤，欲救赵宝的性命。

　　这个时候，最为惊人的变故发生了！

　　东皇钟在镇煞压鬼符的镇封下，一下子挣脱鬼王之王的血淋淋的白骨手掌，同时它也挣脱了柳元宗的手掌。

　　东皇钟四面的青龙，白虎，朱雀，玄武四神兽显化出形态，在四个方位齐声发出了震撼所有人的东皇钟声“咚……”

　　妖帝霸绝天上地下的气息，随着这东皇钟声扩散，恐怖无比的鬼王之王，瞬间被东皇钟声镇杀。柳元宗这巅峰圣人，吐血不止，极速后撤！

　　郑乾坤惊骇的全力催动震天锤抵御，可是东皇钟声发出的力量太过恐怖，他直接被镇的吐血，最终不得不放弃防御。张虚老人的双眼血流更急，妖帝杀阵瞬间被东皇钟声震破！

　　东皇钟声带着妖帝无敌姿态，让巅峰圣人柳元宗瞬间受伤逃窜，让郑乾坤与张虚老人无法依仗帝级法宝与杀阵防御，所有人都跪拜到地上。

　　扑向赵宝的白虎神兽，被东皇钟声瞬间镇碎躯体，幸亏它的元神逃脱的够快，要不然一个圣人级的白虎神兽就会被秒杀！

　　这就是帝级法宝的恐怖，这就是大帝无敌天下的实力！

　　“这声音……这是帝尊的东皇钟声！”瑶池秘境深处，花容月貌的邪月凝听着这蕴含恐怖大帝力量的钟声，她震撼无比，同时又狂喜万分！

　　“公主殿下，真是东皇钟声么？帝尊飞升天界后，并没有留下它啊？”邪月身边的人头虎身的护卫说道：“这世间以钟为帝级法宝的唯有帝尊，这绝对是帝尊的东皇钟发出的声音！”邪月无比肯定道：“公主殿下，我们回转争夺帝尊的法宝！”豹头人身的护卫激动无比道邪月正要点头的时候，一个沧桑的声音响起“公主殿下，你们继续深入瑶池秘境，为师去追寻东皇钟！”

　　“师父，一定要带回帝尊的法宝！”邪月点头大喊道……

　　“东皇钟……妖帝的法宝竟然在瑶池秘境出现了……”太上皇夏明望着钟声传来的方向震惊道：“太上皇，我们要回转争夺东皇钟么？”紫微阁老阁主夏逊问道夏明皱眉思索一会儿后摇头道：“算了，蛮荒的战神也在这里，东皇钟乃是妖帝的法宝，他们肯定会折返争夺，这个时候，我们应该抓紧时间寻找不死蟠桃树！”

　　……

　　“妖帝的东皇钟竟然在这里……李玄门，你去给朕追寻东皇钟！”大夏皇主夏启冷眼看着荆州侯李玄门命令道：“臣领命！”李玄门领命飞纵而去。

　　“父皇，儿臣愿意去追寻东皇钟！”夏启的大儿子，夏桀眉临眼上，霸气十足。

　　“你留在朕身边，这一次入瑶池秘境，寻找不死蟠桃树才是最为重要的事情！”夏启看着夏桀，目中闪过冷然之色。

　　“儿臣懂了。”夏桀如此说之后，他眯起了睁开时候霸气十足的眼睛。

　　其他想要去追寻东皇钟的大夏皇子们，见夏桀碰壁，他们也不敢尝试了。


第九十章 赵宝，老夫必杀你！

　　残破的东皇钟，在赵宝的镇煞压鬼符之下，竟然复苏的如此恐怖，如果不是它残破不堪了。今日众人很有可能会见识到帝级法宝完全复苏的恐怖力量。

　　东皇钟霸气而响，所有进入瑶池秘境的修者，都感应到了它霸道无比的无敌气息。

　　在东皇钟的钟声过后，那镇压着郑乾坤等人的恐怖力量渐渐消退，郑乾坤马上又催动震天锤，支撑的站了起来。刘语嫣，刘智盈，赵琳三人也跟着站了起来。

　　张虚老人再一次施展妖帝杀阵，将他与柳青儿护卫其中，柳青儿目瞪口呆的看着恐怖无匹的东皇钟，她被彻底震撼了，她喃喃自语着“这就是帝级法宝？这就是大帝无敌的力量么？”

　　被东皇钟重创的柳元宗怒声咆哮道：“赵宝，老夫必杀你！”

　　这一次，柳元宗被东皇钟伤了元气，他需要马上找地方闭关修炼，要不然很可能留下难以消除的暗伤。而他的白虎神兽更是差一点被东皇钟秒杀，白虎神兽虽然侥幸逃生，也需要休养百余年才能重新凝练身躯，恢复过来了，他已经没有百余年的寿命可以等到白虎神兽恢复了。

　　在这种情况下，柳元宗有一万种将赵宝千刀万剐的理由！

　　“柳元宗，你杀老子的女婿，老子就宰了你孙女！”郑乾坤开始喜欢上赵宝这未来的孙女婿了，面对暴怒的柳元宗，他护短叫板道：“郑乾坤，你别惹火老夫。雍州郑家虽然很强，老夫可是不惧怕的！”柳元宗瞪向郑乾坤怒声道：“惹了又如何？郑家也是有圣人存在的，老子手中这震天锤也不是吃素的！”郑乾坤举起震天锤嚣张道柳元宗刚被东皇钟重创，他的信心受到了很大的打击，在郑乾坤举起镇天锤的时候，他不由后撤数里。

　　郑乾坤见柳元宗被吓得后撤，他大笑道：“哈哈哈……柳元宗你怕了？你不是自称千古第一人么？怎么能在区区帝级法宝面前退避？”

　　柳元宗被郑乾坤气地面色发青，奈何他被东皇钟伤的太重，他不敢出手对付手握震天锤的郑乾坤。

　　“咳咳咳……小宝哥哥……”刘语嫣被东皇钟的钟声弄得旧伤复发，她咳出鲜血，不过她却非常关切此刻被东皇钟给罩住的赵宝。

　　“小妹……”刘智盈见刘语嫣咳出血来，他心疼无比，同时对胡家与冀风派的仇恨更深了。

　　赵琳盯着东皇钟下的赵宝担忧道：“这破钟不会想要伤害小宝吧？”

　　没有人回答赵琳的话，所有人都盯着悬浮在赵宝上方的东皇钟。残破的东皇钟并没有伤害赵宝，它只是用灵力将赵宝笼罩在里面。

　　赵宝看到这东皇钟发出的无敌力量，瞬间灭杀鬼王之王，又将柳元宗重创，他以为自己赌错了，要将小命提前交代了。不过当发现东皇钟并没有对他发出恐怖压迫，赵宝松了口气。

　　赵宝见东皇钟并没有恶意，他望向东皇钟讪讪笑道：“那啥，我帮你镇压了怨体，你不需要感谢我……”

　　赵宝刚开口，东皇钟就垂落下一条条神秘道纹，这些神秘道纹从赵宝的双耳进入到他脑海中，赵宝只感脑袋在无限膨胀，昏沉与刺痛感让他只能痛苦的抱着脑袋一遍一遍的叫着，“不需要谢我……不需要谢我……”

　　“小宝……”赵琳见赵宝痛苦不已，她想要冲过去，不过在震天锤的防御下，她只能被拦截下来。

　　“小姑娘别莽撞啊！东皇钟并不是要杀死赵宝！”郑乾坤一脸羡慕的看着赵宝道：“这小子真是因祸得福啊！”

　　“小宝痛苦的快要死掉了，你还说他因祸得福？”赵琳不信的叫喊道：“臭老头，让我出去，我要去救小宝。”

　　“哼！”郑乾坤鄙视的哼了一声道：“你个小丫头懂什么？东皇钟要镇杀赵宝，刚才它镇杀鬼王之王，重创柳元宗与白虎神兽的时候，就可以杀死赵宝了。这个时候，很显然东皇钟在传无比辛秘的东西给赵宝。”

　　赵琳瞪着在东皇钟的神秘道纹下痛苦无比的赵宝忧声道：“有这样传递辛秘东西的么？”

　　“东皇钟可是妖帝的法宝，大帝的手段无人能睥睨，无人能猜想。老子也不知道这东皇钟到底想要干什么，不过老子可以肯定，它不会杀死赵宝。看情况，赵宝真是帮了东皇钟的忙。”郑乾坤沉声道，他也非常想要知道，东皇钟传递到赵宝身上的到底是什么神秘道纹。

　　东皇钟传递神秘道纹进入赵宝脑海的过程，并没有持续很长时间，当最后一些神秘道纹从赵宝双耳进入之后，东皇钟飞纵而去，看方向它是冲出了瑶池秘境。

　　东皇钟飞离而去，赵宝依旧抱着头不断痛哼。

　　柳元宗眨眼间出现在赵宝头顶上方，他一掌劈下，欲除掉这个让他收服东皇钟失败，反而被东皇钟重创的可恶家伙！

　　轰！

　　郑乾坤早就在防备柳元宗这一手，在柳元宗出现在赵宝上方的时候，他催动震天锤，发出一道绝杀雷电，横空将柳元宗拦截了下来！

　　柳元宗怒瞪郑乾坤道：“郑乾坤，你想要为雍州郑家树敌么！”

　　“老子从来不怕树敌，雍州郑家更加不怕树敌！”郑乾坤霸气道：“老子说过很多遍了，赵宝是老子的孙女婿，你要动他，就是在与老子为敌！”

　　张虚老人在东皇钟飞离之后，他出现在赵宝身边，同时他用手掌罩在赵宝脑上，看样子他想要消除赵宝的痛苦。不过在张虚老人的手掌按在赵宝头上之后，一道神秘的道纹将他的手掌推移开去。

　　张虚老人看着赵宝的脑袋，他面无表情，没有人知道他在想些什么。

　　“老张，你别乱帮忙，东皇钟肯定传递给了赵宝一些妖帝的辛秘事情。我们只需要耐心等待赵宝摆脱痛苦就行了。”郑乾坤用震天锤将张虚老人与赵宝全部防御起来。

　　“东皇钟在哪里？”一个比郑乾坤更加高大威猛的中年人出现了，他头上长着一根独角。

　　蛮荒的妖兽族！

　　众人看到这人脑袋上的独角马上知晓对方的身份。

　　大夏王朝的修真者与蛮荒妖兽族的修妖者因为两国的长年交战，积怨很深。这个时候柳元宗，郑乾坤，张虚老人都冷漠的注视着这蛮荒强者，无人应答。

　　“东皇钟飞出瑶池秘境了……”赵琳怕对方找赵宝的麻烦，她开口说道：“多谢。”高大威猛的蛮荒强者，直接向瑶池秘境之外飞纵。


第九十一章 因祸得福

　　“小丫头你多什么嘴，蛮荒妖兽族可恨无比，要是让他们得到东皇钟，大夏所有修者都将会面临巨大的危险！”郑乾坤恼火的教训赵琳。

　　面对郑乾坤的教训，赵琳厥嘴道：“我才不在乎这些呢，只要他不能伤害小宝就行了。”

　　“哼，真是不懂事的小丫头！”郑乾坤翻了翻白眼道赵琳没有理会郑乾坤，在她心目中，没有什么比赵宝的安全更为重要的事情。

　　“赵宝小兄弟这是怎么了？”奉命追寻东皇钟的李玄门悠然飘来，在离开夏启等人之后，他毫无追寻东皇钟的意思。李玄门非常明白夏启已经完全不信任他。派他来追寻东皇钟是不想要让他深入瑶池秘境，在瑶池秘境中得到好处。

　　李玄门生性洒脱，面对夏启的不信任与排斥，他完全不放在心上。冀州赵家交出冀州兵权，完全脱离大夏朝廷的事情，对李玄门的触动很大。在大夏朝廷这么多年，他与赵霸天最合得来，两人也因此成为了好朋友。现在赵霸天与冀州赵家完全脱离了大夏朝廷，李玄门在思索，自己是不是该主动一点交出荆州兵权，做一个逍遥的修真世家的家主？

　　在思索游离间，李玄门看到了痛苦地抱着脑袋的赵宝，李玄门收回思绪，很是关切的询问，赵宝用镇煞压鬼符救活了被恶鬼附体的赵阎龙，让赵霸天免遭丧子之痛，这让李玄门很是感激。

　　“赵宝没什么事情。荆州侯看来是大夏皇帝派来追寻东皇钟的人，东皇钟飞离了瑶池秘境，你出去追寻吧，蛮荒妖兽族的强者已经追出去了。”郑乾坤沉声道：“东皇钟乃帝级法宝，我哪里能够追上它，我还是等赵宝小兄弟恢复过来，将仙砂给他。”李玄门摇头道：“你真要将仙砂给赵宝？”郑乾坤惊疑的盯着李玄门，仙砂何其珍贵，郑乾坤不相信有人会将其轻易送人。

　　“我说过，谁能救活赵阎龙，我就以仙砂答谢。赵宝小兄弟救活了赵阎龙，我自然不能食言而肥，仙砂虽然稀有珍贵，可是它比不上赵阎龙的性命与李某的诚信。”李玄门潇洒无比道：“李道友不愧是大夏朝廷最讲信用的王侯，老郑我敬佩你的品德。”郑乾坤改了对李玄门的称呼，并且对其竖起大拇指，这一刻郑乾坤觉得李玄门这人很不错。

　　“郑道友妙赞了。”李玄门谦虚笑道：“赵宝真的没事么？”

　　“没事，他可能是被东皇钟的钟声震伤了。”郑乾坤虽然粗犷，不过他还是非常懂得说话分寸的。

　　在郑乾坤与李玄门交谈的时候，赵宝脸上痛苦的表情渐渐消失了，他也不在重复那句‘你不用谢我’的话语。

　　赵宝并没有急着睁开眼睛，他在吸收脑海中涌入的大量信息。正如郑乾坤猜测的那样，赵宝因祸得福，得到了很多好东西。

　　“斩天夺地术！”赵宝脑海中充斥着这个法诀的修炼之法，这可是妖帝证道成帝的法诀，它虽然比不上三大传世法诀。可是它属于帝级法诀，其威力与地位只比传世法诀低一线而已。

　　斩天夺地术是妖帝成为大成王者之后开创的一门法诀，其威力之强，其势之霸道，让那个年代的天才纷纷陨落铺出妖帝证道的白骨血路。它是蛮荒妖兽族，大夏修真者都非常渴望得到的帝级法诀。

　　赵宝脑海中的斩天夺地术，好似连环画，一个傲贯古今的模糊身影，在一招一式的演化斩天夺地术的奥妙与威力。当那模糊的身影停止下来，赵宝脑海中的膨胀感与刺痛感就消失无踪。接着赵宝脑海中出现震撼一幕，他‘看见’了一座又一座的古墓，这些古墓在不断向外渗血，这惊悚画面让赵宝恐惧万分。

　　古墓滴血，邪破正气！

　　赵宝回想着爷爷对这种古墓的评价，赵宝心中恐惧更甚的暗道：“这古墓不知道孕育了多么恐怖的恶鬼，今后遇到一定要避开。”

　　在赵宝暗中提醒自己的时候，他看见东皇钟出现了，接着东皇钟势不可挡的向这片古墓镇压下去，而后这古墓外渗的鲜血恐怖飞溅，霎间东皇钟好像玻璃一样，被洞穿破损！

　　看到这一幕，赵宝惊骇万分，这些古墓恐怖的程度超出了他的想象！

　　东皇钟何其霸道恐怖，竟然瞬间被古墓上飞溅出来的鲜血给洞穿打破，这让赵宝不得不恐惧，不得不怀疑这古墓所葬之人，比大帝还要可怕！

　　“人间以大帝为尊，这古墓所葬的莫非是传说中的天界仙人？”赵宝心中升起无尽疑惑，“天界的仙人据说都是永生不死的存在，这古墓所葬的有可能是仙人么？”

　　东皇钟被古墓飞溅的鲜血洞穿击破之后，赵宝脑海中一片清明，东皇钟传递给赵宝的辛秘信息也到此结束了。

　　赵宝脸色惨白的睁开了眼睛，回想起东皇钟被古墓飞溅的鲜血洞穿破损的画面，赵宝突然发现这个世界比他想象中的还要恐怖数倍。

　　看到赵宝睁开眼睛，张虚老人第一个开口问道：“小宝，东皇钟传递了一些什么信息给你？”

　　郑乾坤见赵宝恢复如初，他不在催动震天锤护卫众人，他很快凑到赵宝身边大声道：“孙女婿，东皇钟传了什么东西给你？”

　　赵琳，刘语嫣，刘智盈都好奇的围到赵宝身边，李玄门听到张虚老人与郑乾坤的话，他很是疑惑的看向赵宝，他不知道东皇钟与赵宝有什么关系。

　　“李道友，事情经过是这样的……”在李玄门疑惑无比的时候，柳元宗用传言术向李玄门讲述刚才所发生的一切事情。

　　李玄门听了柳元宗的传言之后，他望向带着柳青儿在不远处盯着这边的柳元宗朗声道：“柳前辈，李某一直以为你是一代人杰，没有想到你如此龌龊。李某虽然也渴望得到东皇钟，希望能够拥有妖帝的法诀，可是李某绝不会为了东皇钟与妖帝法诀而卑劣的伤害有恩于我的赵宝小兄弟！”

　　郑乾坤与赵琳等人听到李玄门这突兀的话语，他们都怒目看向柳元宗与柳青儿，郑乾坤扬起震天锤发飙道：“柳元宗，你立刻消失在老子眼前，要不然老子用震天锤送你上路！”

　　柳元宗怒瞪郑乾坤一眼，如果没有被东皇钟重创，如果他的白虎神兽没有被东皇钟震碎躯体，陷入昏迷的疗伤状态，他一定要将这可恶的郑乾坤斩杀掉！


第九十二章 古墓滴血

　　“李玄门，老夫会将今日之事如实禀报给大夏皇主，你好自为之吧！”柳元宗最终不敢在这种状态下与郑乾坤大战，最后他冷眼看了李玄门一眼冷声留下这句话。

　　郑乾坤看着柳元宗带着柳青儿飞纵向瑶池秘境的深处，他看向李玄门好奇道：“李道友，柳元宗用传言术给你说了些什么？”

　　“柳元宗想要让我找机会将赵宝小兄弟抓起来，他会将赵宝小兄弟脑海中的东西取出来交给皇上，而他只想知晓关于东皇钟的事情。”李玄门说道：“嘿嘿，柳元宗这一次可是吃了大亏，他刚才很有可能让东皇钟归顺的，赵宝一出手，顿时让他美梦破灭，还被东皇钟重伤，他想要对付赵宝是可以理解的。但是他绝不会将赵宝脑海中的东西交给大夏皇主，他想要自得而已。”郑乾坤幸灾乐祸的笑道听到郑乾坤的话，李玄门惊疑道：“刚才发生的事情，柳元宗已经详细的告诉我，赵宝小兄弟画制的符宝，真的如此厉害，东皇钟都被其催动复苏？”

　　“这个问题，我也非常好奇。赵宝，你别装聋作哑了，还不开口为我们解惑！”郑乾坤也极其好奇，他望向赵宝催促道赵宝看着众人好奇无比的眼神，他轻声道：“并不是我画制的符宝催动了东皇钟，我用符宝镇压的是东皇钟沾染上的怨体。让东皇钟成为鬼器的怨体一死，它自然就恢复当初帝级法宝的状态了。”

　　“东皇钟会沾染上怨体么？它可是帝级法宝，什么样的怨体能让它成为鬼器？”郑乾坤惊疑道：“东皇钟都残破了，它被怨体沾染成为鬼器是非常正常的事情。”张虚老人出言道：“小宝，东皇钟传递了些什么信息给你？妖帝还活着么？”

　　“我不知道妖帝是生是死，东皇钟只是将它残破的过程传递给了我。”赵宝绝不会将他得到斩天夺地术的事情说出来，正所谓匹匹夫无罪怀璧其罪。他可不想成为众人猎杀的对象。

　　“东皇钟是如何残破的？”郑乾坤急声问道：“东皇钟是被几座鲜血外渗的古墓击破的。”赵宝如实说道众人听到赵宝这句话，都非常错愕。

　　刘智盈忍不住问道：“赵宝兄，东皇钟可是帝级法宝，几座古墓能够将其击破么？”

　　郑乾坤，李玄门等人都无法相信的看着赵宝，唯有张虚老人露出思索表情。

　　“你们不懂，地师界有一句话叫做‘古墓滴血，邪气破正。’”赵宝想起古墓飞溅的鲜血将东皇钟洞穿的一幕，他沉声道：“古墓滴血，其中必然有鬼王之王更加恐怖的邪物，而且这种邪物足以破掉浩然正气，让所有镇封法器与符宝都失效。你们以后若是遇到这样的古墓，千万不要靠近，这种古墓一滴血就能洞穿帝级法宝！”

　　众人听了赵宝这句话之后，他们将目光都看向张虚老人，这位可是地师界的翘楚，乃是地师之王！

　　“赵宝所说不错，古墓滴血确实非常不祥。不过老朽并不知晓，这里面孕育的邪物可以破掉正气。”张虚老人用他血淋淋的眼睛看向赵宝道：“小宝，你地师方面的知识，可不是一般的精湛哦。”

　　听到张虚老人这句话，赵宝立刻说道：“这些知识，都是我在杂乱书籍中学到的，都是些纸上谈兵的理论而已。”

　　“只是纸上谈兵的话，你如何知晓东皇钟被怨体沾染，如何会画制出镇鬼符宝来对付恶鬼与怨体呢？”张虚老人如此质问之后道：“小宝，你无需隐瞒一些事情，爷爷知道你不是刘天师的弟子。”

　　众人听张虚老人如此说，他们都以期待的眼神看向赵宝，能够听到他人的辛秘之事，所有人都非常有兴趣。赵琳是这些人中最为期待的人，她可是与赵宝青梅竹马一起长大的。赵宝在离开赵家村之后，展露的法诀与符宝术，让赵琳震惊万分，她做梦都想要知道，赵宝是从什么地方得到的法诀与符宝术！

　　“张虚爷爷，地师方面的知识，我真是从杂乱书籍中知道的。”面对众人期待的眼神，赵宝依旧坚持道：“小宝，你越来越不诚实了！”赵琳非常不满意的说道：“每个人都有自己的秘密，既然赵宝小兄弟不愿意说，大家就不要逼他说了。”李玄门为赵宝解围道听到李玄门的话，想要追问的郑乾坤闭上了张开的嘴，张虚老人也沉默不语，不在追问。

　　赵宝感激的向李玄门笑了笑，李玄门微笑道：“赵宝小兄弟，你救了赵阎龙，我来将许诺的仙砂给你。”

　　说话间，李玄门从乾坤戒中取出一粒紫气环绕，神秘道纹水流般交织的仙砂。

　　李玄门的话与他手中的仙砂，将所有人的目光都吸引过去。

　　仙砂传说是仙人从天界带入人间的灰尘，众人看着李玄门手中的小拇指指尖般大小的仙砂，都是兴趣万分。

　　刘智盈看着环绕仙砂的神秘道纹道：“这就是天界的灰尘么？如果天界的灰尘都如此有灵性，哪天界到底强大到了何种地步？”

　　“并不是我救了赵阎龙，而是赵爷爷自己用镇鬼符宝救了赵阎龙。你无需将仙砂给我。”赵宝看着神奇的仙砂拒绝道赵宝话语一出，李玄门愣住了。刘智盈几人也十分不解的看向赵宝，郑乾坤性子急，他骂咧道：“臭小子，你脑袋被东皇钟弄出毛病了么？仙砂是何等珍贵的东西，你赶快收下，要不然以后一定会后悔！”

　　李玄门这时候也开口道：“赵宝小兄弟，如果不是你给了赵霸天镇鬼符宝，如果不是你提醒他用镇鬼符宝，赵霸天也救不活赵阎龙。这仙砂赠送给你是应该的。”

　　“好吧，这仙砂我收下了。不过还请前辈代为保管，日后我有需要了，在去找前辈拿。”赵宝点头答应却不去拿仙砂，同时他说出让众人惊讶的话来。

　　李玄门看着赵宝片刻，他将仙砂收回到乾坤戒中道：“赵宝小兄弟，这是怕因为仙砂招惹上麻烦啊。”

　　“前辈所言极是，我修为太低，得到这样的珍贵东西，弄不好小命就保不住了。”赵宝坦然道：“是我考虑不周，日后赵宝小兄弟需要仙砂，就到荆州侯符找我，我叫李玄门。”李玄门歉意道，李玄门当初说要以仙砂为赠的时候，他没有想到最后能够救被鬼门的恶鬼附体的赵阎龙的人会是赵宝这样修为的人。鬼门的恐怖，让李玄门认为唯有天人境的圣人才有办法对付，所以李玄门一直未考虑过，将仙砂送给赵宝之后，会给赵宝带来怎样的影响。


第九十三章 神兽榜

　　“赵宝，你收了仙砂，让祖爷爷我帮你保管不就行了，你怕什么呢？”郑乾坤见赵宝因为这个原因不收仙砂，他不由骂咧道：“臭老头，你借了张爷爷的极品灵石，现在不想还了就用孙女来还债，你这样没信用，谁敢把东西交给你保管？”赵琳冷声说道：“小丫头，你这是什么话，老子什么时候用孙女来还债了，老子给孙女找一个看着顺眼点的夫婿，有什么不对。”郑乾坤恼火道郑乾坤如此说之后，他收起恼火的表情嘿嘿笑道：“小丫头，我知道你为什么这样生气，因为你喜欢赵宝，赵宝成了我的孙女婿，你只能做小妾了，心理不平衡了是吧……”

　　“臭老头，你才只能做小妾呢！”赵琳羞恼无比。

　　“小宝，东皇钟只传递了它破损的过程给你，没有传一些别的东西个你么？”张虚老人询问的话语，让郑乾坤与赵琳停止了口角争执。

　　“没有，东皇钟只是传递了这些信息给我。”赵宝平静点头道：“唉……你这小子命不好啊，老子还以为东皇钟会将妖帝证道成帝的斩天夺地术传承给你呢？”郑乾坤惋惜道：“斩天夺地术？这法诀很厉害么？”赵宝装傻充愣的看向郑乾坤。

　　郑乾坤哪里知道赵宝已经得到了斩天夺地术的法诀，他很正色的说道：“厉害，非常厉害，斩天夺地术应该是帝级法诀中杀伐最强的存在，当年我们人族的巅峰圣人祝天成自创的玄武神诀，防御堪称天下无双，最终也被斩天夺地术击破，祝天成也因此死在妖帝手上，让妖帝一战证道成帝。”

　　“郑道友所言极是，斩天夺地术杀伐之力堪比三大传世法诀，可惜这世间并没有完整的斩天夺地术，妖帝后人手中也只有一些残缺的修炼之法。”李玄门出声说道赵宝听到李玄门的话，他在心中提醒自己，今后一定不能使用斩天夺地术的法诀，要不然他绝对会成为妖兽族与人族强者共同猎杀的对象。

　　“既然这样，我们继续前行。”张虚老人沉默一会后率先向前走去。

　　郑乾坤向李玄门发出邀请道：“李道友，刚才去追寻东皇钟的肯定是蛮荒的战神，以你的修为就算追到东皇钟，也不可能得到它，别浪费时间了，跟我们一起前行，在瑶池秘境之中也能互相照应。”

　　李玄门闻言欣然点头道：“李某也正有此意。”

　　郑乾坤高兴欢笑的伸出手，他手臂上飞出一只青色可爱的小鸟来。

　　“叽叽喳喳……”青色小鸟从郑乾坤手臂中跑出来之后，它兴奋的在郑乾坤身边叽喳飞舞。

　　“青鸟，郑道友手中竟然有这等神兽，李某真是羡慕啊。”李玄门看着郑乾坤身边飞舞的青色小鸟，他惊声夸赞道：“小混蛋，去让长老们带臭小子们来瑶池秘境。”郑乾坤对可爱的青鸟很是粗鄙，青鸟显然已经熟悉了郑乾坤的粗鄙，它清脆的叫了一声，接着它化成一道青色的影子，瞬间消失不见。

　　赵宝看着瞬间消失的青鸟惊奇道：“这小鸟飞得好快。”

　　“废话，这可是神兽榜上排列第七的神鸟，它飞行的速度仅次于鲲鹏，可以日行几万里。”郑乾坤鄙夷的看向赵宝骄傲道：“神兽榜？柳元宗的白虎排第几名？”赵宝一听来了兴趣。

　　“你没有听说过神兽榜？”郑乾坤看白痴一样的看着赵宝。

　　赵宝很是茫然的摇头，赵琳，刘语嫣两人也跟赵宝一样茫然无知。

　　李玄门见此开口说道：“神兽榜，是先贤们对这世间最强异兽的排序，排列第一的是青龙，排列第二的是白虎，朱雀第三，玄武第四，应龙第五，鲲鹏第六，青鸟第七……”

　　李玄门说到这里摇头道：“神兽榜其实并不标准，因为任何一种神兽，修为强的都能杀死修为弱的。这只是一种对神兽先天潜力的排列。传说中的不死真龙，不死凤凰更是榜上无名，因为不死真龙与不死凤凰先贤们也无法确定是否真的存在。”

　　“排列第一的青龙神兽存在么？”赵宝听到李玄门的话后，他疑惑无比的问道，青龙与不死真龙难到是不同的存在？

　　李玄门点头道：“青龙当然存在，要不然它也无法排列在神兽榜第一了，伴随妖帝证道的神兽就是青龙。”

　　“到什么地方可以找到青龙？”赵宝听到李玄门的话，他不由询问道，他非常想要亲眼见证龙的存在！

　　赵宝先前认为背负着困龙台的不死真龙，是真正存在的龙，可是在他用皇极斩向困龙台借来龙气，并且复制出困龙台之后，赵宝弄不清那背负着困龙台的不死真龙，到底是不是真正的龙。因为他用皇极斩也能形成不死真龙的形态来。

　　“赵宝小兄弟，青龙乃是排列第一的神兽，除非它自己来找你，要是你去找它，只能成为它的果腹之物！”李玄门摇头笑道：“赵宝，老子真怀疑你的脑袋被东皇钟给震坏了？你难到没有听说过青龙无踪迹的话？青龙遨游于九天之上，向来极难寻觅。而且没有证道之资的话，青龙会毫不犹豫的干掉寻觅者，青龙天生为大帝而生，如果能够得到青龙垂青，其人证道成帝的可能性会极大，亘古以来的大帝，有一半人的证道伴随神兽是青龙。”郑乾坤接过李玄门的话，补充道赵宝听了郑乾坤的话，不由无言以对，他是真没有听过关于青龙无踪迹的话，他对其它神兽也不甚了解。

　　“郑爷爷，不只是小宝哥哥不知道，语嫣也没有听说过青龙无踪迹的话，如果有机会，真想要亲眼看一看青龙多么威风。”刘语嫣出声帮赵宝说话，不过说到最后，小姑娘忧虑惆怅了。她只剩一年的寿命，这残忍的现实，让刘语嫣很难开心。

　　“语嫣，想要见青龙还不简单，让你小宝哥哥施展法诀，就能看见青龙了。”赵琳一脸赵宝能够召唤出青龙的表情道赵琳这话一出，郑乾坤，李玄门，刘智盈，刘语嫣都震惊的看向赵宝。

　　“赵琳，你瞎说什么啊。我使用的法诀会形成龙形而已，那并不是青龙。”赵宝听到这话苦笑道：“大家别听赵琳瞎说，我们快点追上张虚爷爷，他知道到底是怎么回事。”


第九十四章 青龙横尸

　　“能够形成不死真龙形态的法诀？”李玄门猜测道：“莫非是三大传世法诀中的其中一种？”

　　“不是的，小宝哥哥修炼的是聚皇气诀，不过语嫣没有见过小宝哥哥施展法诀。”刘语嫣低语道：“语嫣，你当然没有看到啊。小宝第一次施展这门法诀，是你被崩云符宝重创昏迷，这一次你又被几件恐怖兵器对决震伤了，没有能够看见。只要你跟小宝说想要看，他肯定会施展给你看的。”赵琳轻声说道：“恩，小宝哥哥对语嫣最好了。”刘语嫣点头与赵琳手牵手去追赵宝了。

　　“两位前辈，我们也跟上去吧。”刘智盈说着向前走去，李玄门与郑乾坤也走动起来，郑乾坤看着远处赵宝的身影，他心中不由嘀咕道：“张虚老人这个干孙子似乎很有点潜力，将玉儿嫁给她或许真是个不错的选择。”

　　李玄门亦将目光锁定在赵宝身上，这个年轻人似乎藏着很多秘密，让人忍不住想要深挖。

　　当众人再一次回合在一起，他们已经站在了几条密集的分叉路口处，张虚老人盯着这些分叉路口已经片刻了。

　　“小宝，这么多分叉路口，我们该走哪一条？”赵琳看着密集的分叉路口出声道：“看张虚爷爷如何选择。”赵宝回声道：“李道友，大夏皇主选择的是那一条分叉路口？”张虚老人开口询问道：“皇上选择的是第九个分叉路口，邓天师说九是数之极，这里的十条分叉路口中，唯有第九条是生路。”李玄门道：“这十条分叉路口几乎排列成一横，从左右两边数的第九条分叉路口是完全不同的两条路，这该如何选择？”刘智盈沉声道：“邓天师说左青龙，右白虎，左边为大，所以是从左边数过来的第九条分叉路口。”李玄门回答道：“老张，你管大夏皇主走哪一条路，我们选择最正确的路线就行了。你是地师之王，你说我们要走哪一条路吧。”郑乾坤不耐烦的说道：“咳咳咳……老朽也觉得这第九条分叉路口可以深入。”张虚老人沉声道：“那我们就走这一条路，无论哪一条分叉路口，最终找到不死蟠桃树，都在所难免的会发生死战。”郑乾坤果断道张虚老人选择了第九条分叉路口，郑乾坤果断替大家下了决心，众人很快跟着第九条分叉路口深入瑶池秘境。

　　赵宝并没有出言干涉张虚老人选择那一条分叉路口，因为赵宝记得接下来他们将会走入一片残破的地下城。在过了地下城之后，才是美不胜收，鸟语花香的净土。

　　“李道友，这一路上你们有没有什么收获？”郑乾坤看着周围干枯无比，寸草不生的荒地，他在怀疑是不是大夏皇主贪心的将这里的好东西全部收去，而后将所有灵花异草给毁掉，让后来者无法得到任何东西。

　　李玄门摇头道：“什么收获都没有，先前我们走过这里，这里就是这个样子，我无法理解，在这灵气充沛无比的瑶池秘境，怎么会出现这样的寸草不生的荒地。”

　　郑乾坤闻言皱起眉头道：“老张，你是不是选错分叉路口了？这赤地千里的，别说不死蟠桃树了，就是找一株百年药草也难啊。”

　　“如果觉得老朽选择的不对，你可以回头，自己去选择一条路。”张虚老人冷声道：“郑道友你别性急，我们在再深入看一看。要是这是一条错路，皇上肯定早就带着人撤回来了。”李玄门说道轰！

　　郑乾坤还想要说些什么的时候，前方传来一声巨响，一股让人头皮发麻，汗毛倒立的怨念传来，接着一条又一条血流如注的青色巨龙横列在苍穹上，它们原本金色眼睛，冒出诡异的绿色光芒，那让人头皮发麻，汗毛倒立的怨念就是从它们身上发出！

　　“这……这是什么状况，专为大帝而生的青龙，竟然横尸于此？”郑乾坤望着横列在天空中的青色巨龙，他被彻底震惊了。

　　“臭老头，这就是你所说的青龙？不是说它们傲游九天之上，生存于云雾之中么？怎么这里有这么多青龙的死尸。”赵琳很鄙视的说道赵宝望着横列在天空中，不断流血的青色巨龙，他见到了真正的龙，可是这些龙眼中冒出的绿色光芒，让赵宝心中极其不安。因为这些龙，似乎被怨体沾染了，它们与先前的鬼王之王没有太多的区别。

　　众人沉寂的望着半空中横列的滴血青龙，数条青龙血淋淋的被人挂着天空中横列，这样的大手笔，让所有人一时间都很难适应。因为青龙乃是专为大帝而生的存在，它是神兽中无敌的代表。现在这种无敌被人如此摧残，让郑乾坤等人心目中坚信的一些东西在破碎。

　　“前方似乎没有什么动静，我们继续前进过去看一看。”最终张虚老人打破了沉默。

　　“老张，这种情况下，我们还要继续前进么？你没有看见天空中横列的是青龙的尸体么？”郑乾坤闻言用看疯子一样的眼神看着张虚老人大声道：“这肯定是一条错路，我们需要倒转回去，重新选择一条进入路口。”

　　“咳咳咳……你们回去重新选择进入路口吧，老朽要去看一看，前方到底有什么。”张虚老人咳嗽几声之后，毫不犹豫的向前走去。

　　“妈的，难怪老张会成为地师之王，这种情况下，他都还敢继续前进……”郑乾坤佩服张虚老人的勇气，不过他没有准备要跟张虚老人一起冒险，他看向赵宝等人道：“走吧，我们回去，重新找一条进入路口，我们不能陪张虚老人去冒险。”

　　“郑道友，我就不回转了，我要去保护皇上。”李玄门急声说完之后，他追上张虚老人继续向前行走。

　　“李道友，这个时候有必要去送死么？”郑乾坤急声说道，李玄门这人很对他胃口，他不想李玄门去青龙横尸的地方送死。

　　“郑道友，为人臣子，怎能不忠？如果能够活下来，李某定去雍州赵家，找你痛饮三百杯！”李玄门潇洒留语道：“唉……何必如此愚忠？”郑乾坤惋惜无比，不过李玄门的行为，让他更为欣赏了，自古以来人人都喜欢忠孝之人。


第九十五章 悬浮的殿宇

　　“走吧，我们回转去重新选一条道路入口。”郑乾坤看向赵宝几人道：“祖爷爷……我也认为九是数之极，这是一条生路。”赵宝摇头道郑乾坤闻言瞪向赵宝道：“臭小子，你想要跟张虚老人与李玄门去送死么？你没有看见专为大帝而生的青龙都横尸天宇么？”

　　“祖爷爷，你能确信回转之后，能够选择到一条毫无险境的道路么？”赵宝早已经在皇极天书残卷的召唤下，看到过瑶池秘境的结构，想要找到不死蟠桃树，就必须要经过这片地下城。这不是选择哪一条分叉路口能够改变的。

　　“其他道路或许有险境，可是其危险程度应该比这条小，你知道青龙有多强么？这数条青龙横尸天宇，足以说明前方多么危险，即便是老子催动帝级法宝，怕是也难以过关。”郑乾坤沉声道：“我们可以先过去观察一番，不能因为几条龙尸就吓得不敢前行了。”赵宝淡然道听到赵宝这句话，郑乾坤瞪大眼睛，最后他咧嘴道：“臭小子，你在骂老子胆小么？老子走最前面，你们都跟在老子身后！”

　　郑乾坤大步向前，刘智盈皱眉道：“赵宝兄，这条路如此危险，你为什么还要坚持前行？”

　　“想要在瑶池秘境中得到好处，就不得不冒险。先前的鬼王之王同样可怕，我们还是成功闯过来了，现在我们不能还没有真正遇到危险，就退缩了。”赵宝说完微笑的看向刘语嫣道：“语嫣，小宝哥哥一定会给你找到瑶池蟠桃的，你要坚强，不要在胡思乱想了。”

　　“恩！语嫣相信小宝哥哥。”刘语嫣点头道当郑乾坤，赵宝等人走近青龙横尸的天宇，这里出现了一个高坡，从高坡向下望去，那是一片规模宏大的殿宇，这就是赵宝在皇极天书的残卷召唤时候见到的地下城。

　　“好宏伟的殿宇！”刘智盈惊叹道：“这莫非是仙人居住过的地方？这些殿宇都漂浮在半空中，没有根基。”郑乾坤比众人看得更深更远，他发现了这片残破的殿宇，悬空而起，并不是建立在地上的。

　　赵宝望着地上悬浮的地下城，而后他抬头看着天空中横列的十条滴血青龙，赵宝在想这悬浮的地下城与半空中的十条滴血青龙是否有关系。

　　“走，我们过去看一看，这如果真是仙人居住过的地方，说不好有仙诀与仙宝！”郑乾坤看着悬浮的残破殿宇，他双眼放光道当然郑乾坤如此说，也是因为他看见在残破殿宇下方的大夏皇主与张虚老人等人完好无损，并有遭遇大难。

　　“小宝，你真要取这臭老头的孙女儿么？这臭老头怎么看都不是好人。”赵琳见郑乾坤奔跑下去，她幽幽的对赵宝说道：“娶与不娶，这当然是由我自己决定。不过现在，我们可不能得罪他，在瑶池秘境中我们的实力太过弱小了。”赵宝小声说道：“哈哈哈，小宝你个坏家伙，原来是在利用臭老头啊……”赵琳听到赵宝这样说，她心中阴霾一下子散去，她开怀笑道赵宝急忙捂住赵琳的嘴巴道：“赵琳，你想要害死我啊！”

　　赵琳拉开赵宝的手歉意道：“不好意思，我太开心了。”

　　刘语嫣也笑着附和道：“语嫣也很开心，语嫣要活下去，做小宝哥哥的妻子……”

　　刘语嫣这话一出，让赵琳脸上笑容顿减，让刘智盈表情古怪，赵宝很是尴尬的向张虚老人，大夏皇主等人所在的方向走去。

　　“老张，老李，老子来助你们一臂之力！”郑乾坤铁塔般的身躯飞奔着带起一阵尘土，他大声呼喊，让所有人的目光都集中到这个方向。

　　张虚老人面无表情，李玄门却是很意外的说道：“郑道友，你不是回转去重新选择道路入口了么？”

　　“老李，你还不了解我，老子向来义字当先，你们都选择了这条路，老子怎么会折返回去重新选择道路呢。先前我那样说，是想要先将赵宝他们几个小家伙送出去，而后在回来找你们的。”郑乾坤脸厚如墙的胡扯道听到郑乾坤这句话，李玄门感动道：“郑道友如此侠肝义胆，李某真是与郑道友相见恨晚。”

　　赵琳则在刘语嫣与刘智盈身边讽刺道：“真是一个无耻的臭老头，明明是他想要回转重新选择道路，还说什么是为了将我们几个人送出去。”

　　刘语嫣附和道：“郑爷爷不是诚实的好孩子。”

　　“老夏，小夏，小小夏，你们终于会合到一起了啊！”郑乾坤飞奔到张虚老人身边，他看到了大夏王朝的太上皇夏明，皇上夏启，以及夏启的儿女们，他一脸很熟的表情打招呼道：“你是谁啊，敢对太上皇与皇上如此无礼！”大夏朝廷的宰相宇文方厉声呵斥道：“老子是谁，你不知道问你家主人么？我跟你家主人说话，你乱插嘴干什么？”郑乾坤丝毫不将大夏朝廷的宰相放在眼中，他冷嘲无比，暗讽宇文方乃是夏家的奴才。

　　宇文方闻言顿时气急败坏道：“李玄门，李侯爷，这人如此侮辱太上皇，侮辱皇上，侮辱我大夏朝廷的文武百官，你还不出手将他拿下？”

　　“你脑子有病么？老子手上拿着震天锤，你问一问你家老主子敢跟老子动手么？李玄门是老子的朋友，日后老子要是听说你在大夏朝廷上说他坏话，老子就去大夏帝都，把宇家给灭了！”郑乾坤瞪着宇文方威胁道，作为一个修真世家的家主，郑乾坤对大夏朝廷的文武百官是有所了解的。

　　“你……李玄门，李侯爷你要勾结修真世家的不臣之人，对付我么？”宇文方脸绿无比，他是凡夫俗体，在修真方面毫无建设，虽然他是大夏朝廷的宰相，可是他真正能够约束的只有大夏朝廷的官员，对于这些修真世家的人，他跟普通人没有什么两样。

　　“妈的，你这家伙是不是活得不耐烦了，当着老子的面给李道友下套？”郑乾坤提起震天锤怒视宇文方。

　　“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。修真世家生存在大夏的疆域中，就该明白皇威浩荡，不容亵渎！”夏桀睁开眼睛，他那双霸气十足的眼中透着杀机。

　　“哈哈哈……有意思，你就是敢于刺杀自己老爹的夏桀？”郑乾坤看着夏桀恶意道。


第九十六章 活吃白虎神兽

　　郑乾坤这话一出，顿时让大夏王朝的人面色齐变，夏桀周身纯阳之力爆涨，化形境的大成王者气势向郑乾坤压迫过去。

　　“大成王者而已，也想以势压人？”郑乾坤脱胎境的神王气势力压夏桀，让夏桀周身的纯阳之力缩减黯淡。

　　“郑乾坤，你就不能消停点？皇室宗亲的内部事情，朕都不插手，你一个外人乱说什么？”夏明以天人境的圣人之威，隔断郑乾坤与夏桀的气势之战。

　　“老子可没有心思管你们家的屁事，只是你们家这小辈太不懂事而已！你敢说，这天下是大夏的疆土，我们需要臣服于你么？”郑乾坤用尖锐的话语刺向夏明。

　　“郑道友别说的太过分。”李玄门听到郑乾坤这句话，他低声道郑乾坤闻言，他将头转向悬浮的殿宇上，不在去关注大夏王朝的人。

　　“导师，李老怪导师。”赵宝等人此时也走到这里，刘语嫣看到李霞与李老怪，她乖巧的打招呼道：“语嫣，你们怎么都进来了？”李霞见到赵宝几人，她忧心忡忡道瑶池秘境太过邪魅，刚进入就是阴森无比的黑暗之区，大夏朝廷的御林军死伤无数，紫微阁的导师与被挑选进入瑶池秘境的强者也死了许多。李霞自己都险些葬身于黑暗天地中，是赵宝的镇煞压鬼符救了她一命。

　　“紫微阁的所有人都进来了，我们也进来看一看。”赵宝回答道：“你们太不听话了，瑶池秘境中虽然有不死蟠桃树，可是也隐藏着巨大的危险，你们还是赶紧退离出去为好。”李霞面色忧郁的走到赵宝等人身边，她向赵宝传言道：“赵宝，皇上对你非常不满，你马上离开瑶池秘境，远离冀州，离开紫微阁……”

　　李霞的传言还未说完，一个突兀的断吼之声传来“李霞导师，你太多话了！”

　　李霞导师瞬间被这断吼之声蕴含的力量震地吐出一口鲜血，赵宝与刘语嫣等人望向夏明。刘语嫣几人不知道夏明发现了什么，赵宝面对夏明阴冷的目光毫不惧怕的与其对视，在他心中毫无皇权，他无惧这片大地上的帝王！

　　“圣人果然厉害，竟然可以窥探他人的传言术。”张虚老人见夏明与赵宝对视他冷声开口道：“夏明，赵宝可是老朽的孙儿，是郑乾坤的孙女婿，你想要动他的话，得先考虑一下后果。”

　　张虚老人虽然不知道李霞到底跟赵宝说了什么，可是能够引发夏明这样的反应，李霞肯定说出了大夏皇室欲对赵宝不利的话语，要不然夏明不会反应如此强烈。

　　郑乾坤并不清楚赵宝与大夏王朝之间有什么恩怨，现在他已经将赵宝当成了真正的孙女婿，听到张虚老人的话，他配合的说道：“不错，赵宝是老子的孙女婿，任何人想要动他，都要先仔细考虑一下后果！”

　　听到张虚老人与郑乾坤的话，夏明月用无法理解的眼神望向赵宝，赵宝现在是张虚老人干孙儿，是郑乾坤未来孙女婿的事情，夏明月已经听夏弘阁主说过。

　　张虚老人与大夏皇室之间积怨很深，现在赵宝成了张虚老人的干孙儿，日后必然将走上对抗大夏皇室的道路，她心目中的符宝天才，救过她的英雄，就这样成为了敌人，这让夏明月很难接受。

　　“导师，谢谢你，我知道该怎么做。”赵宝感激的看向李霞，李霞苦笑摇头道：“你不知道，你本来会有很光明的未来，你不该认张虚老人为干爷爷，不该无视皇权。”

　　“导师，我只知道，这个世界以实力为尊，当有一天我的实力超越了大夏皇室，你说谁该参拜谁？”赵宝闻言淡然道赵宝的声音不大，可是修为高深的修者，都能够清晰听见赵宝所说的话语。

　　夏凌冷然道：“赵宝，我到是要看看你如何超越大夏皇室！”

　　夏明，夏启都用冷然的目光注视着赵宝，这一刻赵宝与大夏皇室之间真正开始出现矛盾了。

　　“赵宝，作为紫微阁的学子，你该敬畏皇权，臣服于皇权之下！”李老怪出声道：“李老怪导师，本阁主已经决定将赵宝从紫微阁除名，他如今与紫微阁没有任何关系。日后他要是敢做出危害大夏皇室的事情，我们需要全力诛杀他。”夏弘阁主冷声道：“夏弘阁主你真是好算计，赵宝护卫紫微阁的时候，你怎么不将他从紫微阁除名？如果不是赵宝，紫微阁的人能够支撑到夏明等人赶来么？”张虚老人冷声讽刺道：“大夏皇室永远都在做过河拆桥的事情，老朽总有一天要将大夏皇室的龙脉抽离，让大夏皇室自此衰败！”

　　“张虚，你找死！”太上皇夏明怒声道：“大夏皇室与老朽早已经势成水火，老朽不死大夏皇室必亡！”张虚老人无视夏明的怒目，他说出无法回旋的恨话。

　　“张虚，朕到是要看一看，你如何让大夏皇室衰亡。”夏启皇帝冷声道：“咳咳咳……”张虚老人咳嗽数声后嘲弄道：“夏启，你的本源精气还能支撑你活几年？你怕是看不到哪一天了。”

　　夏启闻言，他杀机森然的盯着张虚老人，自从他被人刺杀，受伤重伤之后，他的本源精气流失的越来越快了。如果无法寻找到不死蟠桃树，及时续命的话，他最多只能活两年的时间。夏启不想死，他更加不想别人提及他的寿命问题。

　　“不死城，莫非这就是不死蟠桃树存在的地方？”突然一个响亮的声音传来，人头虎身，豹头人身与花容月貌的蛮荒公主邪月出现在众人眼前。

　　豹头人身的护卫手中，还提着一头白虎神兽，这条白虎神兽最起码是巅峰大成王者的级别，这条白虎神兽颈部不断滴血，它哀嚎的还没有死去。

　　豹头人身的护卫将其提起来，露出一口森然的獠牙，直接咬在白虎神兽的脖子处，从上面撕咬下几块血肉咀嚼的吃着。白虎神兽发生惨痛的叫声。

　　蛮荒妖兽族出现，让张虚老人与大夏皇室之间的冲突缓解下来，众人看着豹头人身活吃的白虎神兽，他们心中不由一阵发毛。这蛮荒妖兽族真是茹毛饮血，野蛮无比，不过对方活吃巅峰大成王者级别的白虎神兽，还是让众人惊骇，这说明这几个蛮荒的妖兽族人实力非比寻常。


第九十七章 帝尊？

　　众人发现邪月几人的时候，邪月等人也发现了大夏朝廷与赵宝等人，邪月冷眼扫了大夏朝廷的人一眼，当她看见赵宝的时候，她嫣然一笑道：“赵宝，我们又见面了。”

　　赵宝点头回应道：“你们是从另外的分叉路口进入的么？”

　　邪月翻白眼的说道：“是啊，那条路上白虎成群，你没有看见古峰抓了只活的白虎在吃么？”

　　听到邪月的话，所有人都断了回转到分叉路口处，重新选择一条道路的念头。第九条分叉入口虽然赤地千里，可是这条路上并没有任何凶猛的异兽存在，而且从邪月从另外一条道路走到这里的情况来看，那十条分叉道路最后通往的地方，可能都是这不死城。

　　“公主跟这个人类有什么好说的，我们进入不死城看一看。”人头虎身的护卫以警告之色看着赵宝道：“不急，等齐风师父回来再进入不死城。”邪月望着横列在天空中的青龙尸体，她摇头道悬浮在空中的残破殿宇，入口处镂刻着‘不死城’的古字，在城门两旁还有各种各样的图案，只是众人看不懂这些图案的意思。

　　这个时候那悬浮离地的不死城，城门开着，城内的街道上空无一人，只是众人被横列在不死城上方的青龙尸体震骇，谁都不敢第一个进入。

　　“老张，我们进城吧，在这外面傻等什么？”郑乾坤望着不死城双眼放光道：“咳咳咳……稍安勿躁。”张虚老人咳嗽数声后说了这四个字。

　　郑乾坤心痒如猫抓，可是他无法视不死城上空的青龙尸体而不见，在众人都停滞在不死城门口到时候，他不敢去争做第一人。

　　在枯燥的等待过程中，赵宝一直在研究不死城残破墙壁上的图案。他发现在不死城残破墙壁的一处破损地方，上面镂刻着十条青龙图案，这些图案上千疮百孔，那栩栩如生的龙鳞都脱落消失。

　　赵宝看了看这墙壁上的青龙图案，他又看了看横列在天宇中的青龙尸体，这几幅龙形图案与天空中的青龙尸体实在太像，这让赵宝不由心思转动“莫非天空中横列不动的青龙尸体，是这些龙形图案呈现的虚像？”

　　赵宝跟着自己的爷爷盗墓多年，他曾经见过许多以图案化实物的傀儡咒术。赵宝也知晓，要破掉这样的傀儡咒术，只需要将图案破坏掉。赵宝不是有耐心的人，也不是喜欢等待的人，他需要深入瑶池秘境，去寻找瑶池蟠桃给刘语嫣续命，他还要深入到瑶池秘境的古墓群中取皇极天书的残卷，在这里浪费时间太不值得。

　　“张虚爷爷，祖爷爷，我先去观察一下情况。”赵宝向张虚老人与郑乾坤如此说之后，他施展游龙步伐中的飞龙在天招式，踏步向不死城悬浮的龙形图案走去。

　　“小宝，别妄动！”张虚老人警告道郑乾坤望着潇洒走向悬浮的不死城的赵宝不由询问道：“老张，是我的眼花了么？赵宝是一个化形境的大成王者？”

　　“你老糊涂了么？小宝是什么修为，你感应不出来么？”张虚老人无语道：“老子当然感应出来了，就是因为感应出来了，老子才奇怪啊，源泉境的修者，怎能可能踏空而行？”郑乾坤惊疑道：“咳咳咳……老朽也想知道啊。”张虚老人望向赵宝，他的双眼中璀璨光芒闪现，他随时准备催动妖帝杀阵保护赵宝。

　　看到踏空而行的赵宝，大夏皇室的面色非常不好看，夏桀与夏凌这两位皇子，眼中都有深沉的杀机闪露。

　　刘智盈与刘语嫣两人都惊疑了，刘语嫣震惊问道：“赵琳姐姐，小宝哥哥已经成为化形境的大成王者了么？”

　　“哪有啊，小宝的修为比我们两个还低一些呢。”赵琳摇头道：“我也感应到赵宝兄弟只是源泉中期的修为而已，可是源泉中期的修者如何能踏空而行呢？”刘智盈无法理解道：“这当然是法诀的威力，这法诀的名字叫游龙步伐，语嫣，小宝曾经多次用它救过你的性命啊。”赵琳解释道：“这是游龙步伐？语嫣不知道游龙步伐还能踏空而行。”刘语嫣惊讶道赵琳一脸非常理解的表情道：“第一次见小宝使用的时候，我也很震惊，后来我问过小宝，他说龙纵横于九霄云雾中，不可能一直在地上跑。”

　　“赵宝兄的这游龙步伐非常厉害，可是我怎么从未听说过步伐类有这部法诀呢？”刘智盈疑惑道：“没有听说过部法诀，是很正常的事情，小宝现在非常不老实，他肯定没有跟我们说实话。”赵琳对赵宝的怨气很大。

　　赵宝要是听到赵琳这话，肯定会大声叫冤枉，他说得是实话，他只是没有将聚龙气诀与游龙步伐的出处说出来而已。

　　“赵宝这人到是很可爱，以他这点修为，也敢第一个入不死城。”邪月双手环胸，一脸等着看笑话的神情。

　　赵宝使用游龙步伐很快走到不死城墙那镂刻着龙形图案的地方，他没有心思去听众人议论的声音，他盯着千疮百孔的古城墙，不知道为什么这面古城墙让他有种异常熟悉的感觉。这股异常熟悉的感觉，让赵宝忍不住伸手按在一条千疮百孔的龙形图案上面。

　　赵宝的手按在千疮百孔的龙形图案的瞬间，汹涌的鲜血从这龙形图案的洞孔中流淌而出，赵宝惊悚的想要收回手掌，这时候他发现自己的手掌，竟然被这突然涌出的鲜血给粘连在了墙壁上。

　　众人见到这惊悚场面无不惊骇后撤，赵琳与刘语嫣齐声大喊“小宝，小宝哥哥……”

　　张虚老人开始催动妖帝杀阵，郑乾坤在催动帝级法宝震天锤，当张虚老人与郑乾坤要出手救赵宝的时候，一个虚弱沧桑的声音响起“帝尊……可为老龙寻来瑶池蟠桃……”

　　帝尊？！

　　听到这虚弱沧桑的话语，张虚老人停止催动妖帝杀阵，郑乾坤停止催动震天锤。所有人都被这突如其来的虚弱声音给惊到了，当然还有这个虚弱沧桑声音对赵宝的称呼。

　　邪月与她的两个护卫，原本将眼神集中在使用妖帝杀阵的张虚老人身上。妖帝是蛮荒的帝尊，妖帝杀阵是妖帝留下来的，这门秘术，蛮荒皇族已经寻找多年了。

　　不过那突兀传来的虚弱沧桑声音，却一下子吸引了邪月三人的目光，因为这世间敢称帝尊的人只有蛮荒妖帝东皇太一！


第九十八章 伴随妖帝证道的青龙

　　“公主殿下，这家伙敢自称帝尊，我去斩了他！”豹头人身的古峰将断气的白虎尸体丢弃一旁，他盯着赵宝脱胎境的神王气息显露。

　　“别莽撞，我们观察一会再说。”邪月凤眼透着奇异之色，她盯着赵宝摇头道：“古峰，别着急，待会让你活吃了这个人类。”人头虎身的另外一个护卫说道：“帝尊……可为老龙寻来瑶池蟠桃……”虚弱沧桑的声音再度响起，赵宝看着蔓延到自己整个手臂上的鲜血，他头皮发麻的说道：“我不是什么帝尊，我叫赵宝，你认错人了。”

　　“……帝尊，你不想救老龙了么？”虚弱沧桑的声音悲凉道：“不是的……我真不是什么帝尊啊……”赵宝不断拉扯手臂，都徒劳无功，此时龙形图案上的鲜血已经蔓延到他的肩膀上了。

　　“……帝尊，你不愿救老龙，也无需欺骗老龙……如果你不是帝尊，你体内怎么会有东皇钟的力量烙印……”虚弱沧桑的声音，吐露出让所有人都震惊的话语！

　　“东皇钟？赵宝得到东皇钟了么？”李老怪震惊自语，大夏皇室的目光越发阴冷了，如果赵宝得到了东皇钟，将来他必定会帮助张虚老人对付大夏皇室，此子绝对不能长留人间。

　　“肮脏的人类，东皇钟乃是蛮荒妖兽族的帝尊至宝，赶快将东皇钟还给我们！”人头虎身的护卫听到东皇钟这三个字，他也失去了理性。

　　“妈的，这是什么狗屁话？这世间的帝级法宝岂是随随便便能够得到的？赵宝要是真得到了东皇钟，他催动东皇钟就能把你给灭了，那还能容你在这里放肆说话。”郑乾坤怒视人头虎身的护卫冷讽道人头虎身的护卫想要反击，邪月伸手道：“古虎，闭嘴！”

　　古虎听到邪月的话，他只是愤怒的瞪着郑乾坤，不在开口说话。邪月看向郑乾坤道：“震天锤向来都是雍州郑家所有，看来阁下是雍州郑家的人。郑道友似乎很清楚赵宝没有得到东皇钟？”

　　“老子当然知道，东皇钟就是从我们面前飞走的。”郑乾坤语出惊人道：“郑乾坤，你会让东皇钟从你面前飞走么？”夏明极为不信道：“放在平时，老子肯定不会让东皇钟飞走，可是面对全面复苏的东皇钟，谁敢去招惹？”郑乾坤冷声道：“你们都是从那片鬼王满布的黑暗天地中走过来的，这东皇钟被怨体沾染变成了鬼王之王的兵器，最后是赵宝用镇鬼符宝帮它镇杀沾染的怨体，让其摆脱鬼王之王的控制，它感激赵宝传递了一些辛秘之事给赵宝知道，我想赵宝体内的东皇钟力量烙印就是这样来的。”

　　“东皇钟乃是帝尊至宝，什么怨体能沾染它，让它成为鬼器，你根本在胡说八道！”豹头人身的古峰冷声道：“你能这样说，是因为你们没有遇到鬼王之王！你知道那鬼王之王所施展的是什么法诀么？老子告诉你，鬼王之王施展的正是你们帝尊的妖帝杀阵，老子还怀疑妖帝死在瑶池秘境了，更何况一个残破的东皇钟被怨体沾染成鬼器呢？”郑乾坤冷笑连连道：“胡说！帝尊早在数万年前就飞升天界成为永生不死的仙人了，他怎么可能会死在瑶池秘境！”古虎异常愤怒的盯着郑乾坤。

　　邪月伸手拦住要过去跟郑乾坤大战的古虎，她冷静道：“郑道友所言非虚？”

　　“这件事情又不是老子一个人经历的，这几人都见到过鬼王之王与东皇钟，另外我人族的巅峰圣人柳元宗曾经力战鬼王之王欲夺成为鬼器的东皇钟，你要是不信，完全可以问他们。”郑乾坤如此说的时候，他还将柳元宗给扯了出来，他是要让蛮荒妖兽族的强者仇视柳元宗。

　　邪月听郑乾坤这么说，她看向刘语嫣轻笑道：“小姑娘，他说的是真的么？”

　　“恩，是真的，小宝哥哥让那口破钟得到了解脱，那口破钟还想伤害小宝哥哥，那口破钟不是好东西，它不知道感恩图报。”刘语嫣点头之后稚声道：“人类，你敢诋毁东皇钟！”人头虎身的古虎怒视刘语嫣杀气冲天道：“那破钟本来就不是好东西，小宝哥哥让它解脱了，它还要伤害小宝哥哥，让小宝哥哥痛苦了很久。”刘语嫣毫不惧怕古虎狠毒的眼神，她大声说道：“小姑娘，东皇钟呢，谁得到了它？”邪月挥手让古虎闭嘴，她和蔼的问道：“东皇钟飞走了，你们蛮荒的人去追了。”刘语嫣诚实回答道：“小姑娘你真诚实，是个好孩子。”邪月妩媚一笑，让刘语嫣这小丫头都看呆了，邪月实在太美了。

　　“听见没有，赵宝没有得到东皇钟，别乱咬人！”郑乾坤瞪着豹头人身的古峰道：“郑乾坤，别跟蛮荒的人多说，我们准备出手救下小宝。”张虚老人出声道：“好，这瑶池秘境真是邪门啊，一块残破的城墙也如此诡异。”郑乾坤握紧震天锤说道郑乾坤与邪月几人交谈的时候，赵宝半边身体已经被墙壁上冒出来的鲜血染红，赵宝费尽口舌给龙形图案中的存在解释他体内东皇钟力量烙印的来源。

　　许久之后，那龙形图案中的声音再度响起“……帝尊，你在何处？你的道器真的破损了么？”

　　“吁……”赵宝见龙形图案中的声音，不在坚持称他为帝尊，他不由放心的吐出一口气道：“前辈，你能先放开我么？”

　　龙形图案并没有回应赵宝，赵宝微微收手，就将被吸在龙形图案上的手，抽离了出来。

　　赵宝的手抽离之后，这龙形图案上的鲜血在继续流淌，许多鲜血正在一滴滴落下地面。

　　“前辈，我想要请问你，这不死城上空的青龙尸体，跟你有关系么？”赵宝后撤一定距离之后询问道：“那是老龙这些年来的怨念所生……”龙形图案中的虚弱声音话语一出，让所有人都震惊无比。

　　如果这天空中的青龙尸体是这龙形图案中的虚弱声音的怨念所生，这龙形图案中的存在，不就是伴随妖帝证道的青龙神兽么？！

　　“你是……你是伴随帝尊证道的青龙么？”邪月很是激动的说道。


第九十九章 帝尊传人

　　“帝尊……老龙命陨之后，可能再见你一面？”龙形图案中的虚弱声音并没有回应邪月，不过它这般自语的话，却让人们确定它的身份。

　　“妖帝的东皇钟残破出现，伴随妖帝证道的青龙困在不死城的墙壁中虚弱无比，妖帝是否还活着？”有人出声说道：“大帝永生不死，我相信妖帝还活着。”有人断言道：“妖帝如果没死，他的东皇钟为何会残破被鬼王之王作为鬼器，伴随他证道的青龙如何会被困在墙壁的龙形图案中，将要陨落？”有人提出质疑。

　　“……”

　　喧哗的谈论声音，在众人之间杂乱响着。这些人在争论妖帝是否还活着。

　　“吼……呤……”蓦然间，一声震天动地的龙呤之声响起，巅峰圣人的浩荡之威横压而下，悬在不死城上空的一条滴血青龙突然活了过来，它张开血盆大口，吐出一道道实质性风刃，带着巅峰圣人的恐怖力量，将无数躲避不及的大夏御林军与紫微阁的导师与强者斩杀！

　　“帝尊的生死岂是你们这些凡夫俗子能够推测的！”龙形图案中那虚弱的声音带有怒意。

　　夏明面色大变的催动轩辕剑，抵御青龙的浩荡威势！

　　“四哥……”

　　“四弟……”

　　“四皇子……”

　　“……”

　　大夏朝廷的人一阵慌乱，因为一名时运不济的皇子被青龙吐出的风刃斩杀当场了！这可是一位化形境的大成王者的皇子！

　　郑乾坤催动震天锤护卫赵琳等人，同时他对张虚老人说道：“别用妖帝杀阵了，这墙壁中垂死的老龙，可能会因此袭杀你。”

　　张虚老人闻言点头表示明白，他退后一步站在郑乾坤的后面。

　　轩辕剑，震天锤催动起来，大帝君临天下的无敌气息对抗着半空中显化的滴血青龙，同时这大帝无敌的气息也在压迫邪月与古峰，古虎三人跪拜。

　　面对帝级法宝的压迫，邪月带着古峰与古虎跑到不死城的龙形图案之下，同时邪月大喊道：“老龙王，我是帝尊血脉，请护卫我。”

　　“吼……！”又一声龙呤之声响起，又一条滴血青龙复活，它飞临到邪月与古峰，古虎身前将两件帝级法宝的威压拦截下来。

　　“多谢老龙王！我能为老龙王做些什么？”邪月见龙形图案中的老龙王真的护卫她，她激动的问道：“帝尊后人，离开这里吧，当老龙逝去，老龙怨念所化的青龙，将会失去所有控制，杀尽这里所有的生物，不死不休！”青龙虚弱的回声道：“老龙王，不死蟠桃树是否在不死城中，如果它在不死城中，我马上进去争夺瑶池蟠桃，来为老龙王续命！”邪月急声道，如果这条伴随妖帝证道的青龙能够活下去，蛮荒皇族又将多一个强大的助力。

　　“不死城不可入，速速离去吧。”青龙虚弱沧桑道：“我不能离开，瑶池秘境三万年开启一次，我身为蛮荒公主，要为蛮荒争夺到不死蟠桃树！”邪月坚定道：“帝尊后人，你知道不死城多么恐怖么？老龙深陷此地不知道多少岁月，老龙的本源精气与鲜血都要被其吸干了……”青龙说出让所有人胆寒的话语。

　　“老龙王这话是什么意思？不死城困住了你？”邪月震骇无比！

　　“……老龙也不知道，老龙如何进入不死城，如何与帝尊分开的事情都不记得了……”青龙虚弱叹声道：“帝尊后人，速速离去，不死城太过妖异，不能进入。”

　　青龙如此说之后，它突然又说了句，“帝尊传人，你也离去吧。老龙虽然不记得如何与帝尊分开的，可是老龙总有些不祥之感，你既然得到帝尊真传，就要将帝尊的道统传承下去，不要让帝尊的道统失传了……”

　　听到伴随妖帝证道的老龙如此说，众人看赵宝的目光全部变了！

　　什么叫做得到了帝尊真传？

　　妖帝震烁古今的是他那杀伐之力无双的斩天夺地术与完整的妖帝杀阵，莫非赵宝得到了这两样传承么？！

　　邪月，古峰，古虎三人用震惊的眼神注视着头顶之上的赵宝。赵宝此时只感众人的眼神如芒在背，让他不由冷汗直生。赵宝知道妖帝的斩天夺地术非常惹人注意，他都决定日后不到生死时刻，绝不使用斩天夺地术，可是这曾经伴随妖帝证道青龙的话，却将他不想让他人知晓的秘密公布于众了。

　　此时赵宝只能强自镇定，头皮发麻的硬撑道：“老龙王，我并没有得到妖帝的传承，我只是凑巧懂得一些镇鬼符宝术，让东皇钟脱离怨体的影响，它只是传递了一些破损的过程给我了而已。”

　　“……帝尊传承不会断绝，老龙也能安心逝去了，帝尊后人，帝尊传人你们速速离去，迟则生变。”青龙根本不听赵宝的强辩，它很是欣慰的说着。

　　青龙宽慰笃定的语气，让众人看赵宝的眼神更加锋利，赵宝不敢回头去看，他不敢去看一双双贪婪的欲将他撕裂争夺斩天夺地术的人们。

　　“赵宝这小子不会真得到妖帝传承了吧？”郑乾坤看着赵宝，他非常想要将赵宝揪回来好好拷问一番。

　　张虚老人沉默不语，刘智盈忧声开口道：“如果赵宝兄真的得到了妖帝传承，肯定是祸非福。这世间贪婪的强者，不会让弱者拿着帝级法诀慢慢变强的。”刘智盈这句话说到最后，充满了悲伤与感触。他们刘家就是因为得到了森罗地书诀，才遭遇灭族之祸的。

　　“这个你们无需担心，赵宝要是真得到了妖帝传承，老子马上带他回雍州，老子到要看一看谁敢到雍州郑家来夺取妖帝传承。”郑乾坤叫嚣道：“其他人都不可怕，就怕你这种贪婪的臭老头。”赵琳冷声道：“臭丫头，你太不知道好人心了，要不是老子用震天锤护着你，你能活到现在？”郑乾坤恼火的回击道……

　　“赵宝，你是否真得到了帝尊的传承？”邪月在下方柔声问道：“我哪有这个福分，我没有死在东皇钟之下已经非常幸运了。”这种事情打死赵宝，赵宝都不可能承认，他不是傻逼，不会将自己往火炕里面推。

　　“帝尊的传承绝对不能够传到肮脏人类手上，臭小子跟我回蛮荒，将妖帝传承交出来！”豹头人身的古峰冲上天空，欲活捉赵宝。

　　“吼……”护卫着邪月三人的滴血青龙爪子微微一压，直接将豹头人身的古峰镇压在地上，同时青龙虚弱的声音传出，“再敢对帝尊传人无礼，休怪老龙开杀戒！”


第一百章 龙气本源

　　“老龙王，这可是肮脏的人类，他怎么能够传承帝尊的道统！”古峰被压制的无法动弹，可是他依旧不甘咆哮着。

　　“……帝尊曾经说过，他的传承不分种族，只要有缘得到就能够传承。”青龙虚弱说道：“帝尊后人，你日后莫要危害帝尊传人，帝尊会怪罪的。”

　　邪月沉默无语，她妩媚的眼睛看着赵宝，陷入了沉思。如果帝尊道统被一个人类传承下来，那么将来多少蛮荒妖兽族的强者会死于这个传承人手上。这不只是她是不是要遵从帝尊心意的事情，这还关系到蛮荒以后万年岁月的强弱。

　　赵宝偷偷看了眼面色阴冷的邪月，他硬着头皮说道：“邪月，我是真没有得到妖帝传承，你们千万别当真啊……”

　　邪月望着一脸紧张之色的赵宝，她那妩媚与温柔的眼中有绝情冷漠之色升起，赵宝心叫不好，邪月开口道：“老龙王……邪月不能让帝尊道统落到人类手上！”

　　听到邪月的话，人头虎身的古虎盯着赵宝的眼神，开始不怀好意起来。

　　赵宝不在看邪月满是凶光的眼睛，他盯着不断流出鲜血的龙形图案苦声道：“老龙王，我跟你无冤无仇，你干啥要害我啊……”

　　“帝尊传人，老龙是在帮你，帝尊一生所创的道统，都是来自于生死大战，唯有不断生死大战，你才有可能完全领悟帝尊所创之法的奥秘，才能发挥出它最强的力量。”青龙虚弱道：“我是真没有得到妖帝的传承，哪里需要生死大战来领悟什么？老龙王，我要如何才能帮你保住性命？”在青龙不断强调他是妖帝传人的情况下，他只能硬着头皮一遍遍的否定，这时候他开始转移话题，同时他非常希望能够保住这伴随妖帝证道的青龙神兽的性命，这伴随妖帝证道的青龙神兽不死，窥探妖帝传承的人，就不敢对他如何！

　　“唉……帝尊传人，你太弱了。速速离开这里才是最佳选择，老龙活不了几个时辰了。”青龙沧桑一叹道赵宝闻言心中一阵叫苦，这个时候他真是非常想要速速离开这里，可是这个时候恐怕他只要一离开青龙的视线，就将遭遇强者的劫杀了！

　　赵宝心乱如麻，他从乾坤戒中取出来续命符宝道：“老龙王，我用续命符宝帮你疗伤如何？”

　　“……”龙形图案中的青龙沉默了，所有人都用搞笑的眼神看向赵宝，如果一个中级续命符宝可以救治油尽灯枯的老龙王，当年的妖帝，还需要去寻找瑶池蟠桃来救治这老龙王么？

　　赵宝这慌乱的表现，在夏明，郑乾坤，邪月等人眼中却是一个信号，赵宝非常有可能得到了妖帝的一些传承，他想要挽救伴随妖帝证道青龙神兽的性命，以此来震慑众人。

　　到了这种时刻，赵宝可没有心思管背后的人，在用什么样的眼神注视着他，他直接催动续命符宝，将其贴在龙形图案之上。这续命符宝展开瞬间，展露的霸道皇气，带着一娄金黄之气窜入龙形图案里面。

　　“……帝尊传人，这符宝你从何处得到！”虚弱的青龙，突然激动无比的问道：“这是我自己画制的，怎么样有效果没有？”赵宝闻言非常紧张的问道：“……帝尊传人……这续命符宝毫无效果，可是这续命符宝展现的时候，却带着一娄龙气，这龙气可以修复老龙元神遭遇的重创，可以抵挡不死城对老龙的吞吸……”青龙语调极其激动道：“帝尊传人，只要你能补充更多的龙气给老龙，老龙就可以支撑一段时日……”

　　赵宝听到这里，他毫不犹豫的取出手上的数十张续命符宝，他将其全部催动贴在龙形图案之上。

　　虚弱的青龙得到金黄龙气的滋养，它虚弱的声音开始恢复中气，它仿佛看见了生存下去的希望，它急促喊道：“帝尊传人，快啊……老龙还需要一些龙气……”

　　嗡！

　　在这个时候，轩辕剑开始强势复苏，大帝君临天下的无敌气息跨越亘古而来，邪月察觉到大夏太上皇的异动，她厉声道：“大夏朝廷想要重新挑起战争么！”

　　“老夏，你又发什么疯？”郑乾坤瞪着夏明怒声道：“你想要斩杀老子的孙女婿么？”

　　“你孙女婿想要救治伴随妖帝证道的青龙神兽，这条巅峰圣人级别的青龙神兽如果继续活下去，将会对大夏王朝，对大夏修者造成多大的危害，你难到不知晓么！”夏明冷然道：“这个时候，我们应该立刻斩杀赵宝，让不死城墙壁中伴随妖帝证道的青龙神兽死去！”

　　听夏明如此说，郑乾坤开始犹豫了。因为妖帝是蛮荒的帝尊，这墙壁中的青龙神兽如果继续活下去，将来脱困而出，必然会成为所有人类修者的噩梦。

　　“呤……！”轩辕剑散发的大帝无敌气息越来越强，不死城上空的另外八条滴血青龙，一起复活，十条巅峰圣人级别的滴血青龙，探出巨大的头颅，阻挡大帝无敌的气息，并且将赵宝与邪月等人遮挡住。

　　赵宝见身后那些如利剑一样存在的眼神被遮挡，他没有继续取符宝来渡龙气给的龙形墙壁中的青龙，他运转聚皇气诀，催动纯水之力向龙形墙壁中灌输。赵宝画制的符宝具有那霸道皇气，完全是因为修炼了聚皇气诀，加上赵宝前不久刚吞服龙髓丹，在纯水之源的肾脏中开辟出两个龙气源泉，他的纯水之力中开始含有这霸道龙气了。

　　在十条滴血青龙的遮掩下，外面的人无法感应到赵宝所施展的法诀，所带出的龙气，然而在下方站着的邪月三人却清晰的感应到了。

　　“龙气本源？这小子真是人类么？”先前暴戾的要活捉赵宝，豹头人身的古峰震惊无比。

　　人头虎身的古虎同样异常震惊道：“公主殿下……他是人类还是妖兽族？”

　　邪月极度震惊的看着赵宝，这个时候她亦无法分辨，赵宝是人类还是妖兽族。人类是不可能修炼出龙气本源的，只有妖兽族会开辟出带有兽元本源的气息，而且即便是妖兽族，也只有稀有的神兽血脉与大帝后人的血脉才有可能修炼出龙气本源。

　　因为龙气本源，在蛮荒妖兽族代表着证道成帝的资格，这是一种大帝气运的传承与青睐！


第一百零一章 生死危机

　　“帝尊……你是帝尊……还是帝尊传人……”青龙在赵宝灌输的蕴含着龙气的纯水之力下，它说话的声音不在虚弱沧桑，此时它已经中气十足。

　　“老龙王……我是赵宝，我不是你口中的帝尊也不是帝尊传人。”赵宝极力解释道：“老龙糊涂了，帝尊威势盖天，豪气干云，绝对不会不承认自己的身份……帝尊传人，多谢你为老龙疗伤，老龙已经不需要龙气，这些龙气能让老龙多活数年了。”青龙醒悟道赵宝闻言停止灌输纯水灵力道：“老龙王，怎样帮你，你才能脱困出来么？”

　　“老龙不知道，这不死城中有一股非常妖异的力量，让老龙无法脱困，只能在这里被其耗干本源精气与寿命。”青龙叹声道：“赵宝身为人族之人，你不该继续救治伴随妖帝证道的青龙，你可知道它脱困而出之后，人族将面临多么险恶的局势。”夏明高声警告提醒道，在十条巅峰圣人级别的滴血青龙面前，夏明最终没有敢催动轩辕剑发动袭击。

　　大夏皇室这几代的核心成员，基本上都在这里，刚才大成王者级别的四皇子被滴血青龙吐出的风刃斩杀，他不希望用轩辕剑彻底触怒这伴随妖帝证道过的老龙王，让大夏皇室的子弟陨落于此。

　　“小宝，你既然没有得到妖帝传承，无需救治伴随妖帝证道的青龙神兽，回来吧。”张虚老人出声道：“张虚爷爷，我这就回来了。”赵宝闻言大声回答道，而后他焦急的盯着不在向往流血的龙形图案。

　　龙形图案中的青龙神兽明白赵宝的意思，它用神念控制对峙着轩辕剑的滴血青龙，让赵宝再一次出现在众人的视线之下。赵宝见此他感激的看了眼龙形图案，最后他施展游龙步伐开始回撤。

　　在赵宝回转的过程中，一柄鲜红的长枪，长虹贯日般斩杀出来，圣人浩荡的气息铺天盖地的向赵宝压迫过来。

　　一位圣人在暗中出手了！

　　郑乾坤正要催动震天锤救赵宝，夏明以轩辕剑的威势压迫过来道：“郑乾坤，这个时候你最好别插手！”

　　“妈的，老子要救人就救人，你敢阻拦么！”郑乾坤催动震天锤，让震天锤的帝级威势展现与轩辕剑对峙。

　　“郑道友，你该听夏明的劝阻，别多管闲事！”突然间，又一位大帝君临天下的无敌气息席卷而来，一个目冷如双的中年人手持一座九层塔形法宝而来。

　　“昊天塔，兖州吴家，吴靖！”众人看着来人，有人喊出来人的身份与他催动的帝级法宝为何物。

　　“吴靖，你也要跟老子做对么！”郑乾坤催动的震天锤，被两件帝级法宝联手压制，他根本无力去救赵宝，在这种情况下，他恼火怒吼道：“我不想跟任何人做对，我只是想要得到妖帝的斩天夺地术而已！”吴靖盯着面临生死危机的赵宝，他冷峻无比的说道三件帝级法宝对峙的恐怖气息，让十条巅峰圣人级别的滴血青龙龙呤不断，它们无法对抗三件帝级法宝的无敌压迫，邪月三人在十条滴血青龙身后强撑的不去跪拜。

　　而悬浮着的残破不死城，根本不受帝级法宝的气势压迫，它静静屹立在半空中，让大帝无敌的气息消散于无形中。

　　三件帝级法宝的对峙，让袭杀向赵宝的鲜红长枪速度减慢，但是赵宝也无法行动的被定在半空中，他只能眼睁睁的看着那鲜红的长枪刺向他的腹部。

　　“急急如律令，镇……”赵宝最后的一个‘封’字还未说出，鲜红的长枪已经刺入他的腹部，那刺痛的感觉让他心寒无比。所幸这个时候赵宝抛出的青色镇鬼符宝，展现出霸道的镇封之力，它为赵宝阻隔三件帝级法宝对峙产生的无敌压迫之力，让赵宝不至于眼睁睁的看着自己被袭杀，而无力反抗。

　　嗡！

　　赵宝恢复行动自由之后，他用双手抓住刺入他腹中的鲜红长枪，想要阻止鲜红长枪继续深入对他造成更加恐怖的伤害。可惜这鲜红长枪是圣人发出的一击，它震动的发出嗡声，带着赵宝的双手无情的继续刺入，赵宝的面色极其痛苦，他腹部的鲜血喷涌飞溅。

　　看着半空中赵宝的惨状，赵琳大吼道：“臭老头，张虚爷爷你们快出手救一救小宝啊……”

　　郑乾坤苦笑道：“老子现在自身难保，怎去救他。”

　　张虚老人沉默无语，他没有回应赵琳。刘语嫣看着半空中鲜血飞溅惨不忍睹的赵宝，她泪流满面的大喊“小宝哥哥……”

　　刘语嫣周身先天道体的阴阳道纹显露，她想要冲出去拼死救赵宝，可是刘智盈死死拉住刘语嫣道：“语嫣，你寿命无多，不能在冒险了，这就是强者的强势，他们不会给弱者变强的机会！”

　　“臭老头，你撤掉防御，让我出去救小宝……”赵琳见张虚老人无意出手，她大喊道：“妈的，你一个小小的源泉境修者能做什么？老子如果撤掉防御，你马上会被两件帝级法宝外泄的威势镇杀！”郑乾坤怒声咆哮，他眼睁睁的看着赵宝被重创，而无法救治，他也异常憋屈，可是面对轩辕剑与昊天塔两件帝级法宝的压迫，他真是无力做任何事情了。

　　“公主殿下，我们要出手救人么？”豹头人身的古峰看着血染天空的赵宝，他低问道赵宝纯水灵力中带出的龙气本源，让古峰开始怀疑赵宝是妖兽族的人了！

　　“圣人出手，我们如何救他？”邪月摇头道：“我想要看一看，身具龙气本源的人是不是真的会受到大帝气运的青睐。”

　　听到邪月的话，古峰与古虎都盯着半空中无力阻挡鲜红长枪刺穿身体的赵宝，在圣人的袭击之下，这身具龙气本源的赵宝能活下来么？要知道赵宝的真实修为境界只是源泉境中期而已。

　　赵宝拼命想要拉住不断刺穿他腹部的鲜红长枪，可是最后他手上沾满自己的鲜血，都无法阻挡这鲜红长枪刺穿他的身体。这一刻，赵宝感觉非常的无力，他想要放弃抵抗，任由这鲜红长枪彻底洞穿他的身躯。

　　然而，这鲜红长枪不只是想要洞穿他的身躯而已，这鲜红长枪刺穿赵宝的身躯之后，它爆发出精纯的五行火力道纹，这些火力道纹并没有要将赵宝焚成灰烬的意思，它们转入赵宝体内，开始焚烧赵宝的五脏六腑，那极限的痛楚，让赵宝凄厉咆哮道：“杀了我……”

　　“没有人要杀你，我想要你脑中的妖帝传承而已！”一个灰袍老者在空中踏步向赵宝走去，他手上飞舞着一只绿油油的鹰，赵宝一眼就认出了灰袍老者手中的鹰，是那吞食活人的脑髓之后，能够将被吞食者的记忆读取出来的火鹰，当年胡金鑫曾经想要用火鹰吞食他的脑髓！


第一百零二章 禁符惊圣人

　　啾啾……

　　火鹰绿油油的眼睛盯着赵宝，它发出兴奋地叫声，它尖长的嘴上下起合，发出让人心寒的声音。

　　看到这一幕，郑乾坤厉声大喊道：“老张快出手，赵宝非常危险了。”

　　张虚老人叹声摇头道：“老朽出手也无用了，两件帝级法宝压迫着我们，老朽施展妖帝杀阵也只能与对方对峙，这样不但救不了小宝，还会因为妖帝杀阵的加入，让他阻挡帝级法宝对峙的气息压迫的符宝破损……”

　　听到张虚老人这句话，郑乾坤不甘的瞪大了眼睛，这样一个有潜力的未来孙女婿就要在眼前殒命，他异常的恼火！

　　“张虚爷爷，无论如何你也要试一试啊……”刘语嫣泪流满面求道张虚老人默然无言，没有回应刘语嫣。

　　“小宝……”赵琳见张虚老人没有出手的意思，她凄声大喊，这一刻她觉得死亡离赵宝非常之近。

　　大夏朝廷的队伍中，李霞，李老怪，夏明月三人忧心的看着被鲜红长枪洞穿，被纯火道纹焚烧五脏六腑惨叫无比的赵宝，李霞与李老怪心疼一位天才就将夭折。夏明月的心情极为复杂，赵宝救过她，可是他现在成了张虚老人的干孙儿，这个时候夏明月也不知道自己心中，是希望赵宝活下去，还是希望他被火鹰吞食脑髓而亡。

　　五行火力的伤害力最强，纯火道纹焚烧赵宝五脏六腑的时候，赵宝双肾处的龙气源泉带着纯水之力，全力阻截这欲将赵宝的双肾焚尽的可怕纯火道纹。

　　五行水力天生具有克制五行火力的作用，加上赵宝的双肾中开辟出了龙气源泉，相较于赵宝五脏六腑的其他几处，他的双肾的灼痛感最低，可是那种疼痛感也是赵宝无法忍受的，如果不是这纯火道纹的主人不想要瞬间杀死赵宝，想要以火鹰取得赵宝脑海中的记忆，赵宝早已经被焚成灰烬了。

　　在这生死时刻，赵宝强忍纯火道纹焚烧五脏六腑的剧痛咆哮道：“马勒戈壁，小爷死也要拉个垫棺材底的！”

　　在死亡的压迫下，赵宝疯狂如魔，他要拼命拉人垫棺材底。

　　这一刻，赵宝所能施展出来的不是皇极天书中的皇极斩，也不是刚得到的斩天夺地术，他此时唯一有可能，能够镇杀圣人的手段，只有曾经镇杀大成王者的血禁神符！

　　以天地为符纸，以精血为朱砂，以寿命为代价，以心念为笔，画制镇煞压鬼符于虚空，这就血禁神符，可以将一切镇杀的血禁神符！

　　听到赵宝濒临死亡喊出的话语，许多人露出讥讽冷笑。此时只要一步步走向赵宝的灰袍老者心念一动，那潜入赵宝体内的纯火道纹，就能将赵宝焚成灰烬，这种时候赵宝自杀都很难做到了，何况是要临死拉人垫棺材底？

　　夏明，夏启等一干大夏皇室之人，脸上都露出愉悦表情。赵宝是先天混沌体，而且他有可能成为王级符宝师，现在他更是非常有可能得到了妖帝的传承。这样一个成长起来能够搅动天下风云的敌人将死，谁都会非常的开心。

　　然而，在所以人注视中，不该发生的事情发生了，同时所有人都再一次验证符宝师的可怕！

　　赵宝身前的血色符纹开始出现，这血色符纹一出现，顿时开始吞吸周围的天地灵气。护卫着赵宝不受帝级法宝对峙气息压迫而无法动弹的镇煞压鬼符霎间崩溃，这血色符纹取代了它的护卫职责，让帝级法宝对峙产生的气息压迫无法压迫赵宝，同时这血色符纹分出一道符纹将刺入赵宝体内的鲜红长枪一点点的拔了出来。

　　在血色符纹拔出鲜红长枪的过程中，赵宝咬牙切齿，冷汗直冒，这柄鲜红长枪可是洞穿了他的身体，穿透了他的后背，拔出长枪时候所产生的疼痛比之先前鲜血长枪洞穿他身体时候要大太多。

　　血色符纹将鲜红长枪完全拔出来，赵宝将其抓在手中狰狞的仰天长啸“吼……”

　　这一声长啸，是疯狂，是示威，是发泄拔出鲜红长枪所带来的痛楚，以及他体内纯火道纹焚烧的剧疼！血色符纹帮赵宝拔出了鲜红长枪，让这柄鲜红长枪的主人，不能通过它继续增强纯火道纹，可是血色符纹无法帮赵宝清除已经在他体内的纯火道纹，赵宝只能凭着拼命的疯狂意志，来抵御这让人绝望的痛楚！

　　众人看着此时腹部鲜血狂流，握着沾满他自己鲜血的鲜红长枪狰狞长啸的赵宝，所有人的心都不由一颤！

　　刚开始所有人都认为赵宝必死无疑了，可是此时看到赵宝身前那疯狂吞吸天地灵气的血色符纹，众人心中都升起一个念头“永远不能以看待正常修者的眼光看待符宝师！”

　　“老怪我明白了……这符宝是以天地为符纸，以精血为朱砂，以寿命为代价的禁符，这种符宝完成之后，其杀伤力堪比圣人！”李老怪看着赵宝渐渐开始雪白的长发，他激动无比的说道禁符，可遇不可求，而且想要完成禁符画制，需要浩瀚如海的精神力！

　　听到李老怪的话语，所有人都不自觉的向后退了几步。赵宝刚才已经说了，他要拉人垫棺材底，这个时候谁都不想成为一位符宝师拼死一击的妄死者。

　　先前在半空中踏步而行，手上火鹰飞舞的灰袍老者面色凝重的停下了脚步，他没有想到赵宝是一个符宝师，他更加没有想到赵宝如此年轻就能掌控符宝术中最为恐怖的禁符！

　　灰袍老者想要催动赵宝体内的纯火道纹，将于天地虚空中画制血禁神符的赵宝彻底焚烧成灰烬，然而这个时候，他已经无法控制在赵宝体内的纯火道纹，血禁神符将赵宝环绕，为其隔绝了外界的压迫与干扰。

　　刘语嫣看着再度白发沧桑的赵宝，她的眼泪如水般流下来，她终于看到赵宝为什么会变得白发沧桑，原来这是因为画制禁符的原因。

　　‘以寿命为代价’刘语嫣脑海中一直在回荡李老怪刚才的话语，她明白当初赵宝为了救她，不只是头发白发，人变老了，赵宝是付出寿命的代价，救了她！想到这里，刘语嫣眼泪更加汹涌的哭泣道：“小宝哥哥……”

　　“老家伙，想要妖帝传承，去找阎王要！”赵宝面貌狰狞，他此时疯狂如魔，半空中只见赵宝腹部伤口鲜血飞溅，但是他丝毫不顾，他将手中的鲜红长枪凶猛的投掷向灰袍老者，同时他癫狂大喊道。


第一百零三章 堪比圣人

　　灰袍老者手中的火鹰一闪而入，他将其收起来，周身纯火道纹形成一片炙热的火海，圣人浩荡的天威全力拦截着这被血色符纹控制的转杀回来的鲜红长枪。

　　轰隆！

　　鲜红长枪不为圣人的气势所阻挡，它勇猛的冲入纯火道纹形成的道纹火海中，并且引发一阵阵恐怖的灵力冲击波。

　　众人看到这一幕，都不由再退数步，赵宝催动的禁符，竟然可以对决圣人的道纹，这足以让所有人心寒胆颤。这样一位要拼命的符宝师，想要拉几个垫棺材底的人，并不难！

　　“吼……”看着白发乱舞，血洒天空却屹立不死的赵宝，郑乾坤疯狂长啸道：“夏明，吴靖，老子的孙女婿今日要是命陨，老子必然杀你们两家最强的子孙来平息心中的愤怒！”

　　夏明与吴靖听到郑乾坤这句话，他们都不由颦眉望向面色狰狞的郑乾坤。他们都知道郑乾坤疯狂起来，九头牛都拉不住，这家伙向来不讲规矩，他能喊出这样的话，就能做出这样的事情。

　　只是这种时候，夏明与吴靖都选择了继续用帝级法宝压制郑乾坤。赵宝的符宝之术让他们心惊，他们不想这样有潜力的人物活下去，并且成为郑家的女婿。

　　听到郑乾坤的喊话之声，赵宝望向这里，他声音沙哑的说道：“祖爷爷，如果我死了，请帮我取得一份瑶池蟠桃，为刘语嫣续命……”

　　赵宝的话语说到这里，他嘴中不自觉流出了鲜血，这些汹涌而出的鲜血，让赵宝无法继续说话。赵宝体内的纯火道纹开始让他的五脏六腑枯竭了。

　　“小宝哥哥……语嫣不要你死……”听到赵宝这好似遗愿的话，刘语嫣泣不成声的大喊。

　　刘智盈看着赵宝，他的眼中有泪光闪动，此时他被赵宝感动，他盯着半空中的灰袍老者，刘智盈要记住这个人的样貌，将来他一定要斩杀这位老圣人，为赵宝报仇！

　　郑乾坤看着嘴中不断涌出鲜血的赵宝，他大声道：“赵宝，老子答应你了，你不要有牵绊，今日谁杀了你，老子就杀他来给你陪葬！”

　　这一刻，郑乾坤完全将赵宝当初自己的孙女婿了！

　　赵宝嘴里鲜血不止，他无法继续说话，他这惨烈的样子，让心惊的大夏皇室的人们松了口气，同时他也让刘语嫣，赵琳哭红了眼睛，喊哑了嗓子。

　　赵宝从乾坤戒中取出镇煞压鬼符，续命符宝，将其疯狂的贴在身上。

　　霎间之后，众人看到了满是都是符宝的赵宝。赵宝曾经用镇煞压鬼符镇封过大成王者施展的灵力，他希望以此来镇住体内焚烧着他五脏六腑的纯火道纹。奈何这纯火道纹乃是出自圣人之手，赵宝的镇煞压鬼符，只能对其起到阻扰的作用，它根本无法镇住圣人施展的纯火道纹。

　　赵宝画制的中级续命符宝亦无法修复圣人法宝造成的恐怖伤口，这伤口上面蕴含着圣人的道痕，非王级续命符宝无法将其愈合。

　　中级续命符宝无法修复圣人法宝造成的恐怖伤口，镇煞压鬼符只能阻扰他体内纯火道纹的焚烧速度，赵宝无任何其他的办法可以阻挡死神的步伐，明年的今天将是他的忌日。

　　在这样的心境下，赵宝完成了血禁神符，这不分正邪，将敌人彻底镇杀才会消失的禁符！

　　血禁神符完成，那些环绕在赵宝身边的血色符纹，那缠杂着鲜红长枪对决圣人灵力形成的道纹火海的血色符纹全部回归到赵宝身前的血色符咒中。

　　“老家伙，小爷还没有碰过女人，要跟你共葬一棺，实在太亏了……”在这生命悄然逝去的时刻，赵宝说出了这让众人莞尔无言的俗语来。

　　“这小子，命都快没有了，还在想女人，真是俗不可耐啊……”有人忍不住讽刺道：“男人想女人有什么不正常的，小子，下辈子修炼之前，先去青楼找个窑姐破身……”有个恶搞提议道：“……”

　　赵宝这句话引发了众人新一轮的议论之声。

　　夏凌在夏明月身边冷然道：“明月，看清楚没有，这个人根本不是你想象中的英雄好汉，他根本就是一个山野俗人！”

　　夏明月没有回应夏凌，她看着半空中嘴里，腹部鲜血横流的赵宝，这一刻她发现，这铁石心肠的男人如小孩一样直率可爱，可惜这样直率可爱的男人就要命陨于此了，她的心情开始阴霾起来。

　　轰！

　　一道惊雷晴天霹雳的轰击在赵宝身前的血禁神符上面，紧接着黑浓浓的乌云如煮沸的水，遮住众人头顶上的天空。

　　霹雳！

　　在黑云翻腾而来的时候，一道更加恐怖的惊雷霹在了血禁神符上面！

　　“禁符引雷劫？这禁符到底有多强？”李老怪看着这一幕，他惊声道此时没有人想要去推测赵宝拼命画制的禁符有多强，因为这血禁神符已经席卷周遭数万里的天地灵气，其声势之大让人心惊。瑶池秘境中的天地灵气，比秘境之外强了数十倍，赵宝这一次画制的血禁神符，比之在外面画制的起码强几倍。另外赵宝如今是源泉境修者，他开辟出了龙气本源的源泉，这血禁神符中有他的精血，同样也带上了龙气本源！

　　结合这些，赵宝这一次临死拼命画制的血禁神符，完全超越了他上一次画制的血禁神符。

　　血禁神符吞吸万里天地灵气，它散发的血色将灰袍老者所在的天地封锁，那强势无匹的杀意结成一条血龙开始横压而下，灰袍老者所在的天地如玻璃一样开始裂碎！

　　碎裂虚空，这是巅峰圣人才能给展现的霸道之力！

　　“这……这就是传说中的禁符……一旦完成，堪比圣人，老怪我在有生之年，竟然能给亲眼看到这一幕，苍天真是太厚待老怪我了……”李老怪看着碎裂虚空的恐怖血龙，他激动无比的跪在地上。

　　“吼……焚吾之身，炼化万物！”被血禁神符困住小天地中的灰袍老者，不甘坐以待毙，他手持鲜红长枪化身成一片炙热无比的道纹火海，这火海可炼化万物，包括虚空与大地！

　　灰袍老者化成炙热的火海，将虚空炼化，同时他想要炼化血禁神符封锁这里的血色符纹，以此来逃离那横压虚空，让这片小天地破碎起来的血龙，他感应到这血龙所蕴含的恐怖力量！


第一百零四章 吸星换月

　　“公主殿下，这就是人族的符宝术么？真是让人震惊，一个源泉境的符宝师，就能够对决圣人了！”人头虎身的古虎望着血禁神符困封的那片在破碎的小天地，他极为震惊。

　　“我从前也不认为符宝师有多厉害，今日一见，我才知道自己错的非常离谱。一个会禁符的符宝师与王级符宝师一样，足以抗衡帝级之下的任何级别的修者！”邪月望着气势如虹的血禁神符，这也是她第一次见识到禁符的恐怖威力！

　　“这样的禁符虽然可怕，可是要催动的代价也非常之大，你看赵宝已经白发沧桑了。”豹头人身的古峰一直注意着血染天空的赵宝，他想要搞清楚，赵宝到底是人类，还是妖兽族。

　　“赵宝恐怕要命陨于此了，他根本无法修复腹部的伤口，更加无法消除体内的圣人施展的纯火道纹……”邪月用美丽的凤眼注视着半空中，嘴巴，腹部鲜血横流的赵宝，她感应到赵宝的生命气息在快速衰竭。

　　“他就算死了，也虽死犹荣，这世间以源泉境对决圣人级的人，他是第一个。”古虎现在不在轻蔑赵宝，他向来尊重强者。赵宝虽然不是修为逆天的盖世强者，可是赵宝是掌握禁符，足以对决帝级之下任何修者的符宝师，这一点就足以让古虎钦佩了。当然最重要的是，赵宝开辟出的龙气源泉，这让古虎坚信赵宝是妖兽族的人。

　　“好恐怖的禁符，其威势竟然堪比巅峰圣人！”夏凌在夏明月身边震惊道，这样一位符宝师，若是要与大夏皇室为敌，大夏皇室想要除掉他，必定要付出惨痛的代价才行。此时夏凌希望赵宝立刻气绝身亡。

　　“赵宝的气息越来越弱了。”李霞在李老怪身旁悲伤道：“小宝哥哥……”刘语嫣泪流哭喊，相比血禁神符的强势，赵宝的生命气息衰败的异常之快，而且此时赵宝身上的鲜血在不断向下滴落，他看起来像一个血人，惨状难以言说。

　　“妈的，老子这孙女婿虽死犹荣了！”郑乾坤杀意狂升的在夏桀，夏凌，夏明月等人身上扫荡，大夏皇室的皇子皇女们，无不心惊胆寒，被一个手持帝级法宝的神王盯上来，即便他们身为皇子皇女也很难活命！

　　夏明见郑乾坤疯狂的扫视他的孙儿孙女们，他深深吸气道：“郑乾坤，你敢杀我的血脉，我就敢斩杀郑家血脉！”

　　“你有种就杀，老子今日不杀夏家子孙，肯定几年睡不着觉！”郑乾坤暴戾怒吼，让夏桀，夏凌等皇室子孙噤若寒蝉。

　　夏明皱眉不语，郑乾坤的外号叫疯魔，跟一个疯子一样的人物，他无法与对方讲道理。日后他需要让自己的儿孙们低调行事，绝对不能踏入雍州郑家的地盘。

　　吴靖望着被血禁神符困住的灰袍老者，他不得不放弃用昊天塔压迫郑乾坤，这被血禁神符困住的可是吴家老祖，他不能让吴家的圣人，死在一个无名小卒的禁符之下。当然这一战之后，赵宝就不会在是无名小卒，不过对于一个死人来说，是不是无名小卒根本不重要。

　　吴靖催动昊天塔，向气势如虹的血禁神符镇压过去。

　　吴靖移开昊天塔，郑乾坤的压力顿减少，他怒吼一声道：“老张，你来对付夏明，老子去救赵宝！”

　　张虚老人不多言，他空洞的眼中璀璨光芒射出，妖帝杀阵展现开始抗衡夏明催动的轩辕剑。

　　吴靖早就了到他一撤离昊天塔，郑乾坤就会发难，所以这一次他催动昊天塔，不只是要击毁血禁神符，他还要将赵宝这个掌握禁符的人斩杀。虽然赵宝此时生命气息衰弱无比，不过吴靖认为真正没有任何威胁的只有死人！

　　昊天塔，它脱离吴靖的手，冲向血禁神符与赵宝，在这个过程中，它由几尺高的小塔变成一座遮天蔽日的巨型之塔，而且这巨型之塔还带着大帝君临天下的无敌气息，那蕴含着昊天大帝神魂与力量的昊天塔外，有神秘道纹勾动着天地灵气。血禁神符吞吸天地灵气形成的血龙，一下子被昊天塔吸入塔内。

　　“呤……”血龙发出一声凄厉惨叫，被镇杀于昊天塔之内！

　　血龙一死，血禁神符形成的困封符纹，随即被灰袍老者化成的火海焚毁！

　　众人看到这一幕，心中都不由惊叹，帝级法宝就是帝级法宝，任由符宝师的禁符在怎么恐怖，它也无法抗衡大帝之威！

　　昊天塔击毁血禁神符形成的绝杀，它转而向赵宝袭杀，这个时候赵宝身前的血禁神符还没有完全崩溃，它冲向天空，迎向昊天塔想要镇封这大帝法宝。

　　所谓禁符，天地不准许，逆天而成！

　　只可惜这血禁神符无法抗衡大帝之威，它只是以卵击石，瞬间被昊天塔透出的一股帝纹镇毁于虚空。

　　“噗嗤……”血禁神符被毁，赵宝无法抵御帝级法宝外泄的大帝威势，他吐血不止，眼看就要命陨于此。

　　“赵宝撑住，老子来救你了……”郑乾坤瞪大眼睛，他催动震天锤发出一道绝杀雷电，他要斩了吴靖来救赵宝。

　　吴靖不为所动，昊天塔闪过一道光，将吴靖吸入了塔内，郑乾坤以震天锤发出的绝杀雷电劈在了昊天塔之上，没有能够对其造成任何伤害。

　　“吸星换月！”有人喊出昊天塔所施展的秘术，这是昊天塔独有的秘术，它可以将任何东西吞吸互换。

　　郑乾坤这围魏救赵的一招没有凑效，基本可以宣布赵宝的死刑了！面对帝级法宝，神王都要饮恨，更何况一个源泉境的小小修者？

　　郑乾坤一击无法让吴天收回昊天塔，他没有继续做任何的攻击，因为他也非常明白这个道理，他这一招救不了赵宝，赵宝必死无疑了。

　　“呤……”在赵宝即将命陨的时刻，一声暴怒的龙呤之声传来，十条滴血青龙同时张口，发出强悍之极的吞吸之力。十条巅峰圣人级别的滴血青龙发出的吞吸之力，一下子撼动了昊天塔镇杀赵宝的力量，将赵宝从昊天塔之下抢夺出来！

　　昊天塔虽然是帝级法宝，可是催动它并不是大帝，它所能发出的威力，也只有帝级法宝三成的威力而已。

　　吴靖望向十条滴血的青龙，他很震惊，他第一次见到有人可以在昊天塔之下救人！

　　这一幕也将其他人震骇了，因为众人知道这十条滴血青龙是伴随妖帝证道的青龙神兽的怨念所化，从这些滴血青龙展露的实力来看，当年的青龙神兽实力肯定异常惊人。


第一百零五章 半步大帝

　　“老龙王，你想要保住自己的性命都困难了，还要逞强救人，你在逼我斩杀你么？”吴靖的声音从昊天塔中传出来。他在昊天塔之内盯着不死城强上的残破龙形图案。

　　“老龙再说一遍，谁敢对帝尊传人动杀机，休怪老龙大开杀戒！”青龙的声音森然传出。

　　“哈哈哈……老龙王，你自己被困在不死城墙之中，都无法脱身出来，凭这些巅峰圣人级别的怨龙，它们能伤我分毫么？”吴靖冷笑道吴靖如此说之后，昊天塔光辉大盛，一片璀璨无比的星辰驱散血禁神符引来的乌云，一轮皓月在昊天塔的塔尖上闪烁。接着众人看到这片璀璨的星辰与皓月发出晶莹光芒飞上天空，飞出瑶池秘境与天上的星辰皓月相接，随即一道道浑然天成的星辰皓月汇聚的星辰之力被汇聚在昊天塔之上。

　　昊天塔继续复苏，星辰与皓月的力量，让它能够发挥出到六成左右的威力！昊天塔强势的复苏，让昊天大帝的气息盖过轩辕剑，震天锤，妖帝杀阵，这一刻昊天塔成为天地间唯一的焦点，它好似君主一般降临，让其他人只能俯首称臣。

　　夏明与张虚老人不在对峙，他们都用帝级法宝与杀阵护卫起自己的身边的人，昊天塔的强势复苏，让他们拿着帝级法宝也无法抗衡，只能自保了。

　　“吼……呤……”十条滴血青龙，面临的大帝威压最为强烈，它们不甘的龙呤怒吼，它们身上的鲜血滴落的更加快速。邪月，古虎，古峰三人在强势复苏的昊天塔之下，只能不甘的跪拜下去。

　　邪月三人无法支撑的跪拜下去，这也说明十条圣人级别的滴血青龙，无法阻止昊天塔发出的强势帝威了！

　　这一刻，没有人相信被困在不死城墙壁上的龙形图案中的青龙神兽，能够救下赵宝。昊天塔借星辰皓月之力强势复苏，这时候郑乾坤也不敢以震天锤与对方硬抗。

　　“……帝尊，让老龙再为你做一件事情……老龙不会让帝尊道统失传……”不死城墙壁的龙形图案中，传出青龙神兽叹息的声音。

　　接着众人看到极其震撼的一幕，十条滴血的青龙，开始相互交融，它们渐渐合为一体，变成一个龙目长眉的中年人。

　　“魂归肉身，青龙归来！”不死城的龙形图案中传来青龙让众人震惊的话语！

　　魂归肉身，难到伴随妖帝证道的青龙神兽要出来了？这青龙神兽之前不是说，自己无法离开不死城墙壁的么？

　　在众人惊疑无比的眼神中，不死城的龙形图案中走出一个模糊的影子，这影子进入到十条滴血青龙融合而成的中年人体内。

　　在龙形图案中的模糊影子进入到中年人的身体之后，中年人一呼一吸间，有龙息如飙风一样席卷众人。接着一股君临天下的气势在中年人的身上渐渐展露。

　　郑乾坤，夏明，张虚老人感应到这股君临天下的气势之后，他们几人面色惊疑大变。

　　“……老子怎么从这个人身上感应到大帝的气息了？”郑乾坤摇了摇脑袋低语道嗡！

　　中年人蓦然睁开龙形眼睛，它的眼眸是金色，青龙那独有的龙气带着大帝之威震慑四方！

　　“妈呀……这伴随妖帝证道的青龙证道成帝了么？”郑乾坤感应到中年人外泄的龙气与大帝气息，他震骇无比道：“这老龙王已经突破到了永生境，可它并没有成为大帝，它还没有达到永生境的巅峰，只是半步大帝。”张虚老人冷静分析道：“半步大帝，那也是大帝啊，这世间大帝无敌，吴靖这老小子算是踢到铁板上了，赵宝的小命看来保住了！”郑乾坤兴奋无比的说道：“郑乾坤，你兴奋什么？伴随妖帝证道的青龙神兽突破到了永生境，说不定它会斩杀这里所有的人族来护卫蛮荒妖兽族！”夏明看着龙气与大帝气息不断外泄，对抗着帝级法宝的中年人，他担心大夏皇室的子孙会全部陨落于此。

　　夏明的话，让郑乾坤兴奋的心情有所收敛，不过这个时候他不羞辱讽刺夏明几句，他就不是郑乾坤了。

　　“夏明，我看最需要担心的人是你，你的子孙后代都在这里，你刚才大力阻止老子就去赵宝。这老龙王要大开杀戒，肯定会从大夏皇室开始！”郑乾坤冷语笑道夏明不理会郑乾坤的冷笑话语，他盯着帝级气息越来越浓烈的中年人，他紧张的手心都开始流汗了，如果大夏皇室的子孙全部陨落于此，大夏王朝就将易主了。

　　昊天塔里面的吴靖看着龙气与大帝气息冲天的老龙王，他目冷如霜继续催动昊天塔攻击下去。他逼迫对方显化而出，这个时候恐怕只有先下手为强，才可能有活命机会了！

　　昊天塔在吴靖的控制下，带着昊天大帝斩天灭地的神秘道则轰击而下，青龙神兽显化的中年人并没有立刻出手应对强势无比的昊天塔，它将赵宝吸到身边，将一股强势的龙气灌入赵宝体内。

　　早已经被昊天塔震得昏迷过去的赵宝，在老龙王的救治下开始转醒，赵宝体内圣人留下的纯火道纹被青龙神兽灌入的龙气化解，他体内被纯火道纹焚烧的接近枯萎的五脏六腑，在强大龙气的温养之下开始复苏，他腹部那无法止住的恐怖伤口也开始愈合。

　　赵宝清醒过来，他感觉身体正在快速回复，他看着龙目长眉的中年人感激道：“多谢前辈救命之恩，不知道前辈尊姓大名？”

　　“帝尊传人，是老龙我啊……”中年人开口说话，它的话语之声与龙形图案中的青龙神兽一模一样。

　　赵宝听到中年人口里吐出龙形图案中的声音，他震惊无比的盯着对方，他有些蒙了，不知道发生了一些什么事情？

　　“你……你从不死城的墙壁上出来了么？”愣神了片刻，赵宝才微微回神道：“一会老龙再跟帝尊传人详说，你实在太弱，老龙要为你留下一些保命之法。”老龙王微微一笑，他举起手臂，这只手臂瞬间变长冲向天空，昊天塔封锁的力量根本无法阻挡老龙王的手臂众人看到老龙王的手臂伸到了昊天塔的上方，接着它张开手掌，这只手掌迅速扩大将整片天宇遮住，而后这手掌合拢，将天空中的昊天塔展现的星辰与皓月抓在手中，将其一把扯下！

　　众人震撼莫名，传说中大帝可以只手遮天，随意摘星捉月，今日众人有幸看见，都不由热血沸腾，激动无比！


第一百零六章 屠圣人如杀鸡

　　老龙王手臂无限延伸，于半空中将昊天塔这帝级法宝施展出来的星辰与皓月遮住扯下，它虽然摘下的不是真正的星辰，捉住的也不是真正皓月。但是这昊天塔可以借星辰与皓月之力。在昊天塔上方的星辰与皓月汇聚着天空之外星辰与皓月的精纯力量，这不是一般人能够摘下捉住的！

　　老龙王一出手扯下让昊天塔复苏到六成威力的星辰与皓月，昊天塔的强势瞬间减半。这时候老龙王伸出另外一只手，它的这只手变成一只巨掌，将昊天塔单手抓住道：“老龙说过，别逼我开杀戒！”

　　“啊……老龙王饶命……”昊天塔的盖天威势，直接被老龙王镇压，在里面催动昊天塔的吴靖惨叫的发出求饶之声！

　　此时众人无不心寒，帝级法宝虽然强势无比，可是在真正的帝级人物面前，无法发挥出帝级法宝威力的人，根本无法利用帝级法宝取得任何优势。不，不只是没有任何优势，而是毫无优势可言！

　　“晚了，老龙出手必见血，老龙早说过别逼我开杀戒！”老龙丝毫没有将吴靖的求饶之声听进去，它异常冷血，它那只巨掌，将昊天塔一点点的压迫，让其一点点变成几尺高的小塔。

　　吴靖的尸体在昊天塔彻底恢复成小塔的时候，被其抛出，他的身上到处都是鲜血，他的元神已经被强势的老龙王镇杀于无形之中。

　　“小靖……”吴家老祖，刚才化成道纹火海对抗血禁神符的灰袍老者见到吴靖被杀，他怒火冲天的盯着老龙王，他在以吴家特有的密咒召唤昊天塔，他想要取回老龙王手中的昊天塔，来对决这可怕的半步大帝！

　　昊天塔在吴家老祖的密咒召唤下，它挣扎的想要从老龙王手中飞走。老龙王抓着昊天塔的手掌龙气环绕，让其无法挣脱，而后它看向吴家老祖冷声道：“不用喊了，你让帝尊传人寿命大减，差点命陨，你最该死！”

　　说话间，老龙王抡起昊天塔就向吴家老祖击打过来。吴家老祖没有想到自己用密咒都无法将昊天塔召唤回来，面对半步大帝的袭击，他根本不敢去接。况且刚才他在对抗血禁神符的时候，已经受了严重的内伤，在这种情况下，吴家老祖分化数身，向各个方向逃窜。

　　“今天就算你分化成天地的一部分，老龙都要斩你！”老龙王一掌拍在昊天塔之上，昊天塔顿时爆发出数道光芒，将吴家老祖分化的身影拘回到昊天塔之中。

　　吴家老祖第一次体会到了自家帝级法宝吸星还月秘术的可怕，只可惜他没有来得及产生别的想法，就被昊天塔发出的斩天灭地的毁灭力量，斩断全身经脉，斩灭元神，死于非命！

　　静！

　　无比的寂静，这一刻所有人都被震撼的无法言语了，他们都不敢大声呼吸，他们害怕因为呼吸之声过大而激怒这杀神王如捏死蚂蚁，屠圣人如杀鸡一样的恐怖的青龙神兽！

　　此时，他们才真正明白大帝无敌天下的真理！

　　曾经伴随妖帝证道的青龙神兽，如今踏入永生境成为半步大帝都如此恐怖，圣人在其眼中都如蝼蚁，他们这些人恐怕在其眼中连草芥都算不上了！

　　大夏皇室的人，是最为紧张的一群人。刚才夏明第一个站出来阻拦郑乾坤去救赵宝，这个时候如果这恐怖的半步大帝要追究责任，大夏皇室难逃被全部灭绝的恶运。

　　“别紧张，老龙要在你体内留下护命大阵，不过这护命大阵只能救你一次，帝尊传人需要快些成长起来，要不然你最终会被窥探帝尊道统的人杀死。”老龙王将单手抓在手中的星辰与皓月炼化成纯正的星辰皓月之力，同时它以极其快速隐秘的手段，将其以秘术隐藏于赵宝体内。

　　老龙王的声音很大，所有人都听清楚了它的话语，而且所有人都看见它将星辰与皓月炼化成精纯的力量隐藏在赵宝体内。

　　郑乾坤，张虚老人，夏明这几个踏入脱胎境的神王，看明白了老龙王为赵宝留下了怎样的护命大阵。这些星辰与皓月的力量是昊天塔召唤而来，这根本就是昊天塔刚才要镇杀这位老龙王的恐怖力量。

　　昊天塔以六成威力发出的袭击力量，足以摧毁小半个华夏大陆了，这样的护命大阵，将来注定要坑害贪图妖帝传承的圣人级人物。

　　“多谢老龙王救了我，还为我留下这护命大阵，你的恩情我无以为报，不过我真不是帝尊传人……”到了这种时候，赵宝还在强辩。

　　老龙王见赵宝还不承认自己是帝尊传人，它脸上有不悦表情升起，当它想要训斥赵宝的时候。邪月激动的过来跪拜道：“帝尊后人邪月参见老龙王！”

　　“古峰，古虎参见老龙王！”人头虎身的古虎与豹头人身的古峰都激动无比的参拜，这可是伴随帝尊证道的青龙神兽，可是杀神王如捏死蚂蚁，屠圣人如杀鸡一样的半步大帝。有了这样一位半步大帝，蛮荒的妖兽族再一次君临华夏大陆的时间就不远了！

　　“起来吧，老龙只是帝尊的随从，受不起帝尊后人的跪拜。”老龙王谦和道：“受得起！在蛮荒向来强者为尊，老龙王距离大帝只有半步之遥，等跨过这半步距离，全天下的人都将要跪拜老龙王了！”邪月起身之后激动说道蛮荒妖兽族多了一位半步大帝，人族手中帝级法宝再多也无用。刚才老龙王夺取昊天塔，斩杀催动昊天塔的吴靖就是最好的例子。

　　“老龙王，你跟随帝尊飞升天界之后，人族仗着手中有帝级法宝，屡次进犯蛮荒，让蛮荒各大妖兽族死伤无数，还请老龙王出手诛杀大夏皇室一族，为蛮荒死去的人报仇雪恨！”古峰性子非常急，他看着大夏皇室的人们开口说道大夏皇室听到古峰的话，无不面色大变，夏明全力催动轩辕剑防御着老龙王随时可能发出的袭击，同时他大声喊话道：“郑乾坤，张虚老人，这老龙王是蛮荒的人，我们要团结在一起，要不然它诛杀了大夏皇室之后，肯定会将你们也杀死的！”

　　“老夏，要不是你先前阻止老子救赵宝，怎么会搞出这么多事情来。现在你一脚踢到铁板上面了，就想起向老子求救了？”郑乾坤冷嘲热讽道：“想要老子救大夏皇室的人，下辈子吧！”


第一百零七章 削你二十年寿命

　　郑乾坤冷嘲热讽表明不会帮忙，张虚老人却将妖帝杀阵转向面对老龙王，他这个举动让夏明大受鼓舞，他大声道：“张虚老人，还是你识大局。你与大夏皇室的恩怨从现在开始一笔勾销。”

　　“咳咳咳……老朽可不是要帮助大夏皇室，而且老朽与你们之间的恩怨，不死不休，这岂是你说一笔勾销就能一笔勾销的？”张虚老人咳嗽数声之后毫不领情的说道张虚老人与大夏皇室之间的恩怨，在一百多年前就无法化解了！

　　“张虚爷爷，你为什么要帮助大夏皇室的人？他们想要害死小宝！”赵琳无法理解的冲张虚老人大喊道刘语嫣也同样不解的看着张虚老人，刘智盈出声说道：“赵琳，这条伴随妖帝证道的青龙神兽，是蛮荒的人，它说不定会为了蛮荒将我们全部斩尽杀绝。”

　　“我们是小宝的朋友，它不会杀我们吧？”赵琳闻言望向老龙王与赵宝小声道：“你们这几个毫无威胁的人，这老龙王肯定是可杀可不杀，而我们这些手持帝级法宝与杀阵的人，它说不定会动杀机。”郑乾坤注视着老龙王低声道，他虽然不想救大夏皇室的人，不过这个时候老龙王真的要大开杀戒的话，他还是会出手相助。

　　因为郑乾坤不知道这老龙王会不会各个击破的将他们几个手持帝级法宝与杀阵的人全部杀死，为蛮荒妖兽族铲除大敌。

　　在大夏皇室的人与郑乾坤等人紧张无比的时候，老龙王摇头道：“老龙早已经随帝尊离开人间，老龙不能随意斩杀人族强者。这两人要不是想要帝尊传人的性命，老龙也不会出手杀人。”

　　“老龙王，如今你已经回归人间，还请您帮忙除掉大夏皇室之人，他们刚才可是极力阻止其他人营救帝尊传人的！”古虎一开口，顿时让大夏皇室的人恐惧无比，一些胆小的皇子们都颤栗的牙齿咯吱作响。

　　老龙王那金色的眼睛看向夏明，它伸出一根手指，这根手指无限伸长直接穿透轩辕剑的防御，点在了大夏太上皇夏明的额头之上。

　　“你阻挡他人救帝尊传人，让帝尊传人付出几十年寿命的代价。老龙不杀你，抽出你二十年本源精气来赔偿吧。”老龙王手指上的龙气与帝纹钻入夏明体内，硬生生的抽出了夏明的本源精气，让夏明硬朗的脸上叠加起了一层层的皱纹深渠。

　　夏明刚踏入天人境成为了圣人，他缺少的就是寿命，这个时候老龙王剥夺了他二十年的本源精气等于让他减寿二十年。在老龙王的手指退离之后，夏明内视自己的本源精气，他发现自己的本源精气已经如风中残烛，随时都有可能消耗殆尽，他只剩下数月的寿命了。

　　面对如此残酷的现实，夏明心中苦涩愤怒，可是在脸上他一点都没有表现出来，因为他怎么愤怒，在怎么想要报仇，他都无法斩杀一位半步大帝，这世间大帝无敌，他在对方眼中根本就是草芥一样的存在。他要是敢表现出丝毫的愤怒与杀意，都很有可能招来杀身之祸。

　　众人看到轩辕剑护卫的夏明，这样轻松的被老龙王一指剥夺二十年的本源精气，被削减了二十年的寿命，此时所有人如履薄冰，不敢说话，更加不敢用力呼吸。

　　“老龙王……”古虎还想说些什么，老龙王挥手阻止道：“不用多说，老龙有自己的原则，老龙不会为了蛮荒乱杀人族之人。帝尊曾经说过，万物循环有序，人族与蛮荒妖兽族不可能永远一方独霸。你们耐心等待，另外一个蛮荒强者诞生，让其带领你们复兴。”

　　老龙王说到这里，它望向不死城，望着不死城墙壁上那残破的龙形图案，它沉声道：“老龙要进入不死城，看一看这里面到底有什么？”

　　“老龙王，你不是说这不死城中非常诡异么？你别进去冒险了，跟我们回蛮荒吧。”邪月出声道古虎，古峰闻言都用无比期待的眼神看着老龙王，这一次他们潜入冀州冒险进入瑶池秘境，是为了争夺不死蟠桃树。现在他们遇到了伴随妖帝证道的青龙神兽，这半步大帝的强悍神兽，他们完全不需要在冒险深入瑶池秘境争夺不死蟠桃树了，只要这老龙王愿意随他们回蛮荒，他们就将是最大的胜利者。

　　不过邪月三人，很明显忘记了，现在这老龙王在残破的龙形图案中苟延残喘，是赵宝渡龙气过去才让其暂时不会死去的。他们被老龙王强势无双的霸道实力震惊的忘记了这些。

　　其实不只是邪月三人忘记了这半步大帝级别的老龙王，先前接近垂死的事情，几乎所有人都忘记了这件事情，因为在众人眼中大帝是永生不死的存在。半步大帝虽然没有完全成为大帝，可是只差半步就能成为大帝的人，肯定寿命悠长不会早死。

　　老龙王摇头道：“老龙要去寻找遗失的记忆，老龙想要知道当年到底发生了什么，想要知道帝尊到底去哪里了。”

　　老龙王如此说，让人族众人松了口气，也让古虎与古峰焦急无比，他们两个想要开口说话的时候，邪月阻止他们两人直接说道：“老龙王，我们陪你进入不死城，在寻找回当年的记忆之后，你在随我们回蛮荒如何？”

　　“老龙肯定是要回蛮荒的，说不定帝尊在哪里等老龙……”老龙王点了点头，话语中充满了沧桑。

　　古虎与古峰见老龙王答应回蛮荒，他们两人兴奋的想要仰天长啸，邪月也是激动无比的说道：“老龙王，回到蛮荒之后，请老龙王为蛮荒皇族补全帝尊杀阵与斩天夺地术。”

　　面对邪月这样的请求，老龙王看着赵宝摇头道：“帝尊已经挑选出道统传人，老龙不能为你们补全帝尊杀阵与斩天夺地术。”

　　听到老龙王如此说，邪月，古虎，古峰三人的目光都紧紧盯在赵宝身上。赵宝在三人逼问的眼神下，摇头道：“我真没有得到妖帝的传承……”

　　“帝尊传人，何须如此隐瞒？总有一天世人会知晓你得了帝尊传承，斩天夺地术是杀伐之力最强的帝诀，它需要无限的鲜血与杀戮来成长，越早生死大战，你越能体会其中奥妙。”老龙王看了赵宝一会，在赵宝发毛无比的时候，老龙王叹声道。


第一百零八章 你自己信吗？

　　老龙王带着邪月，古虎，古峰三人拿着吴家的昊天塔一跃跨入到不死城中。赵宝并没有跟着老龙王几人进入不死城，他留了下来，并不是老龙王不带赵宝进入不死城，而是赵宝自己要求留下来的。

　　老龙王在赵宝身上留下了护命大阵，它并不担心有人还敢对赵宝下杀手。

　　这个时候也不会有人跳出来袭杀赵宝，一位半步大帝护着赵宝，谁会自寻死路？

　　“小宝……”

　　“小宝哥哥……”

　　见赵宝走回来，赵琳与刘语嫣泪流满面的扑向赵宝，而后她们左右两边的搂住了赵宝的胳膊。

　　赵宝看着两个泪流满面的女孩，他展眉一笑道：“哭什么，我又没死。别搂着我的胳膊，衣服上面都是血。”

　　“赵宝兄，你真是福大命大啊！”刘智盈轻笑道：“侥幸未死，不过也丢掉了半条性命。”赵宝回想刚才经历的事情，他后怕无比。其实赵宝，只是想要看一看龙形图案是否与先前不死城上空的十条滴血青龙有关联，看先前天空中的十条滴血青龙是不是图案产生的咒生之物，如果是图案产生的咒生之物，他将龙形图案斩掉就可以破除了。

　　可赵宝做梦也没有想到，自己会惹出伴随妖帝证道的青龙神兽来，他更加没有想到，这青龙神兽一出言，就将他得到妖帝传承的事情给曝光了，这让想要完全隐藏这件事情的赵宝，很是无奈。

　　妖帝的斩天夺地术，赵宝还没有来得及研习，他自己就差点为此丢了性命，这让赵宝觉得非常憋屈。想起先前圣人催动的纯火道纹，在他体内焚烧他五脏六腑时产生的刺骨疼痛，现在都能让赵宝心悸难平。

　　“好女婿，你这半条命丢得值得啊！妖帝传承给你的可是帝级法诀与杀阵，你小子这一次赚大了！”郑乾坤双眼冒光的看着赵宝道：“好女婿，祖爷爷只想要斩天夺地术一小部分法诀，你找时间默写给祖爷爷如何？”

　　“祖爷爷……我真没有得到妖帝的传承，我默写什么给你啊？”赵宝一脸无辜的表情说道：“好女婿，你在祖爷爷面前还要装模作样么？刚才那老龙王是什么人？那可是伴随妖帝证道的青龙神兽，它能不知道妖帝的传承是什么样子么？”郑乾坤见赵宝死硬的不认账，他瞪眼不满道：“我……我真是太冤了。祖爷爷，先前东皇钟传了一些道纹到我体内，是将它破损的过程传递给了我，它并没有传妖帝的法诀与杀阵给我。老龙王肯定将那些道纹残留在我体内的力量感应到，误以为我得到了妖帝的传承……”赵宝一脸悲催的无奈的样子说道听到赵宝这样的话语，郑乾坤凑到赵宝身边鄙夷道：“好女婿，这些鬼话你自己信吗？”

　　“……我说的都是真话……”赵宝硬着头皮，死不承认道：“小宝，一个帝级强者能看不透，你得到的是妖帝传承还是东皇钟的力量么？”张虚老人如此说之后，他咳嗽一阵后继续道：“小宝，以后你要小心一点了，虽然这老龙王在你身上留下了护命大阵，可是这个护命大阵只能救你一次，你需要抓紧一点一滴的时间来修炼。今后，你将会面临无数危险。”

　　听到张虚老人的话，刘语嫣开口道：“张虚爷爷，郑爷爷，你们以后要多保护小宝哥哥啊。”

　　“哼，这家伙总是不识好人心，对老子一直藏着掖着，老子才没有兴趣保护他。”郑乾坤不爽道张虚老人轻轻摇头道：“小姑娘，这天下之大，强者如云。如果老朽足够强大的话，当年也不会被刘天师与大夏皇室的人，追杀的失去双眼，被困一百多年才得以重见天日。”

　　“咳咳咳……”张虚老人急促咳嗽一阵之后接着说道：“当年老朽只是得到了残缺的森罗地书诀，就遭到许多隐世强者的劫杀，最终双眼被废，被困在一处地狱之所百余年。现在小宝得到了妖帝传承，等到离开瑶池秘境，这件事情传开了，小宝的处境将比老朽当年的处境更加危险。”

　　听到张虚老人的话，赵琳几人都用担忧的眼神望着赵宝。

　　“老张，别危言耸听了。妖帝的法诀与杀阵虽然厉害，可是它比森罗地书诀，这传世法诀还是差一点，我孙女婿的处境不会比你惨。”郑乾坤不认同的摇头道：“最重要的是赵宝现在可是有一位半步大帝级别的青龙神兽撑腰，谁敢乱来？”

　　张虚老人摇头低沉道：“老朽不认为这青龙神兽，能够离开瑶池秘境。”

　　郑乾坤几人听到张虚老人如此说，他们都看向张虚老人空洞眼睛眺望的地方。那是不死城的墙壁，墙壁上有残破的龙形图案，这龙形图案有鲜红的血液慢慢流出。

　　“这是怎么回事？青龙神兽不是从这龙形图案中出来了么？这残破的龙形图案上怎么还在继续流血？”刘智盈惊疑道郑乾坤望着鲜红的血液缓慢流出的残破龙形图案，他无法相信的摇头道：“这些血液，说不定是不死城困缚的其它东西的，老子不相信半步大帝级别的青龙神兽，还会继续被困！”

　　如果半步大帝级别的青龙神兽都被不死城困缚，而无法脱离墙壁上的龙形图案，他们这些人就不需要继续深入瑶池秘境，现在马上调头离开就行了。大帝无敌天下，半步大帝在只有一位存世的时候，也可以代表相同的意志。半步大帝都只能被困的地方，他们这些在半步大帝眼中如蝼蚁的人，进去了不是只有死路一条了。

　　“咳咳……老朽也不相信这不死城可以困缚半步大帝，老朽要进去一探究竟！”张虚老人如此说之后，他率先向悬浮在半空中的不死城飞去，不死城的城门是对着众人的，众人可以在下面看到整齐的街道，看到残破的房屋，但是就是看不见里面的人。

　　张虚老人飞入不死城之后，他的身影并没有出现在众人的视线里面。

　　“这不死城别有洞天，这个城门可能存有幻境阵法。”郑乾坤看不见张虚老人的身影出现在不死城的街道上，他如此说之后，看向赵宝道：“好女婿，跟祖爷爷一起进去看看。”

　　“我先换一身干净衣服，祖爷爷你带着赵琳与刘语嫣先进去，我与刘智盈随后就来。”赵宝看着自己身上血淋淋的衣服皱眉道：“你开玩笑么？不死城困了半步大帝级别的青龙神兽多年，你想要带着几个累赘进去送死么？”郑乾坤听到赵宝的话，他毫不在意自己这番话会伤了刘智盈三人的自尊心，他很轻蔑修为低下的刘智盈三人。

　　如果不是赵宝刚才以血禁神符决战圣人，郑乾坤也不会将赵宝这源泉境的菜鸟放在眼中。


第一百零九章 隔绝天地生养的死域

　　“臭老头你才是累赘呢！我不管，我要跟小宝在一起。”赵琳恼火的瞪着郑乾坤。

　　“郑爷爷，语嫣也要跟小宝哥哥在一起，你带我们一起进去吧。”刘语嫣可怜兮兮的看着郑乾坤求道刘智盈也是一脸渴求的望着郑乾坤，瑶池秘境中虽然危机重重，可是这里也有无穷的机遇。刘智盈需要机遇，他肩负着重振刘家的重担，他想要在瑶池秘境之中有所斩获。

　　“不是老子不想带你们进去，老子是不想你们死在不死城之中，你们实在太过弱小，带你们进去将会成为我们的负担。”郑乾坤摇头道：“郑爷爷，你将我们带入不死城中，进入不死城之后，我的生死听天由命，你不需要操心。”刘智盈回应道：“郑爷爷，语嫣的寿命本来就不多了，你让我跟在小宝哥哥身边吧。”刘语嫣凄声道郑乾坤听到刘语嫣这样的话语，他的心不由软化，可是他也非常清楚，带上这几个累赘，将会面临怎样的危险。一时间，郑乾坤纠结的无法抉择了。

　　“祖爷爷，你不带他们进去，我自己也会带他们进去。将他们留在外面，我担心大夏皇室的一些人，会对他们不利。”赵宝换了一身新衣服沉声道郑乾坤看着围绕着夏明嘘寒问暖的皇室子孙们，他点头道：“说的也是，相比不死城，这大夏皇室的一群人更让人不能放心，他们的阴谋诡计是最多的。”

　　如此说之后，郑乾坤看向刘智盈三人道：“好吧，我带你们一起进入不死城，不过你们要注意，一步都不能离开我的身边，要不然老子可不管你们的死活。”

　　“嗯，谢谢郑爷爷。”刘语嫣展颜一笑，天真无邪的让人心酸，这样一个纯真的小女孩的命运太过忐忑，经过几次重创之后，她年轻的生命还未开始绽放就要凋谢了。

　　郑乾坤摸了摸刘语嫣的脑袋笑道：“小丫头，等老子夺到续命的野果子，给你吃了之后，你以后嫁给我的孙儿怎样？”

　　听到郑乾坤这句话，赵宝等人都是一愣，赵琳直接发飙道：“臭老头，你有完没完啊！你刚把孙女儿许配给小宝，现在又想要给孙儿找媳妇了，我看你去做媒婆挺合适的。”

　　“嘿嘿，臭丫头你脾气虽然臭掉，不过怎么都是纯金体质，就凭这一点，你想要嫁到郑家我还是挺欢迎的，等老子的儿孙们与我会合之后，你擦亮眼睛好好看一看，看中我哪一个孙儿，老子就让他娶了你！”郑乾坤脸厚如城墙的笑道：“我呸！谁要嫁到郑家，有你这样的爷爷，你孙儿肯定好不到哪里去！”赵琳一脸不屑的表情道郑乾坤无视赵琳的不屑，他注视着刘语嫣期待道：“小丫头，怎么样？愿意做我的孙媳妇么？”

　　“语嫣嫁给小宝哥哥了，不是一样是赵爷爷的孙媳妇么？”刘语嫣睁大无邪的眼睛，说出让赵宝尴尬，让郑乾坤郁闷，让赵琳抓狂的话语来。

　　“小丫头，赵宝已经是我的孙女婿了，他会娶玉儿为妻，你要嫁给他，只能给他做小妾了，这样你会很吃亏的。”郑乾坤一脸郁闷的向刘语嫣解释，赵宝已经是有妇之夫，不能让她做正室了。

　　“语嫣不在乎，这一世语嫣非小宝哥哥不嫁……”刘语嫣一脸坚定的表情说道：“小妹，别吓死！”刘智盈听到这话他连忙出言阻止道赵琳狠狠的瞪着赵宝，好像赵宝做了什么丧尽天良的事情一样。赵宝很是尴尬的错开话题道：“祖爷爷，我们快进不死城吧，张虚爷爷已经进入半天了。”

　　郑乾坤看了眼赵宝，他不死心的继续说道：“小丫头，你看见没有，赵宝现在头发都白了，等你长大他可能都走不动了，我劝你还是另则良婿为好。”

　　郑乾坤不知道赵宝曾经为了救刘语嫣，也弄得头发雪白，面容沧桑过，他这句话完全起了反作用。刘语嫣一下子眼泪如雨滴向外落道：“小宝哥哥，曾经为了救我也变得如此沧老过，小宝哥哥为了救语嫣付出过寿命，语嫣怕自己命不长久，无法报答了。”

　　刘语嫣的话，让众人一阵感伤，赵宝微笑道：“别哭哦，你小宝哥哥我天生适合老一点的面孔，还没有恢复乌黑长发与容貌几日，又变成这个德行了，无奈啊！”

　　“别废话了，我们进不死城！”郑乾坤没有想到他认为对赵宝最不利的一面，竟然是让刘语嫣这小丫头最为感动的地方，这让郑乾坤很抑郁，他一挥手带着赵宝等人飞进了不死城。

　　进入到不死城的一瞬间，郑乾坤，赵宝等人面色大变！

　　不死城里面的街道与房屋残破异常，最为诡异的是这里面没有生命气息，更加没有天地灵气存在，这是一片隔绝了天地灵气生养的死域！

　　“小家伙们，千万别乱用灵力，这地方灵力用了就补不会来了。”郑乾坤提醒道刘智盈几人点头表示明白，赵宝望着残破不堪的街道与房屋，他不解道：“这不死城死气横行，毫无生机可言，有生物可以在这里永生不死么？”

　　“有，旱魃可以在这里永生不死！”张虚老人突然出现在赵宝几人身旁，吓得郑乾坤，赵宝几人差点发动袭击。

　　郑乾坤非常不满的骂道：“老张，你就不能正常点出现，非要显摆你的隐身术么？”

　　“咳咳咳……不是老朽要显摆隐身术，刚才老朽隐藏于虚空中，侦查了一下这不死城的情况，这里面有十个圣人级的旱魃，另外有一个老朽无法感知到修为境界的旱魃，我们的处境非常危险。”张虚老人话语一出，直接将郑乾坤与赵宝惊的无言以对了。

　　赵琳不甚了解的问道：“旱魃是什么？”

　　“旱魃是人死后尸变而成的僵尸。”赵宝沉声回答道：“尸变而成的僵尸？难怪这不死城中死气横行，原来这里没有活人啊。”赵琳有些小怕的说道刘智盈也没有听说过旱魃与僵尸是何物，他皱眉道：“这不死城发生过巨变么？圣人死了之后都变成旱魃了？”

　　“已经成为圣人，死后不可能尸变的，因为圣人的身躯会克制阴邪入侵。这不死城中的旱魃是尸变成为僵尸之后，一步步修炼突破到如今这种境界的。”张虚老人沉声解释道。


第一百一十章 极阴之火

　　旱魃行走如风，其速度之快，让人难以用肉眼捕捉。另外就是旱魃行走的时候，会产生让植物无法生长的阴火，以至于它经过的地方，都会赤地千里，再无生命迹象。

　　“老龙王与蛮荒的那几个人呢？他们去哪里了？”郑乾坤询问道，如果可以跟半步大帝同路的话，他们也无需太过惧怕圣人级的旱魃。

　　“老朽一路追随老龙王的脚步，在遇到那个老朽无法感应到修为境界的旱魃之后，老朽不得不退避而回。”张虚老人如此说之后，他低沉道：“老龙王这个时候，怕是已经与那修为境界惊人的旱魃对上了。”

　　“十个圣人级的旱魃，加上一个连你都退避三舍的恐怖旱魃，我看离开不死城才是最好的选择。”郑乾坤低沉道这不死城隔绝了天地灵气的生养，一旦跟不死城中的旱魃发生大战，他们消耗的灵力将无法补全。在这样的情况下，郑乾坤最多只能催动震天锤三次。

　　形势太过不利，郑乾坤想要先退出不死城，在另做打算。

　　“如果可以离开的话，老朽早就离开了。”张虚老人说出让众人不安的话语。

　　郑乾坤，赵宝几人回头望去，只见他们先去进来的不死城城门消失无踪，他们背后是一段残破的城墙。

　　郑乾坤看到这残破的城墙微微松气道：“没事，我用震天锤轰破这残破的城墙就行了。”

　　“别乱来，你轰击这残破城墙的时候，会将所有的旱魃引来，那时候我们就将死无葬身之地了！”张虚老人急声说道：“引来就引来了，这不死城外面是大夏王朝的一些人，让他们对付旱魃就是了。”郑乾坤阴险道：“这里被一股奇异的力量深锁，你催动震天锤也不能为我们打开一条生路。”张虚老人面色凝重道：“那我们怎么办？在这里等死么？”郑乾坤瞪着张虚老人恼火道：“咳咳咳……我们先隐藏起来，等待引路人探路。”张虚老人急促咳嗽之后阴声道说话间，张虚老人带着赵宝几人躲避在一处残破的屋宇中，这间房子很隐秘，赵宝等人可以从残破的窗口看到街道上的动静。

　　嗖嗖嗖……

　　不多时，夏明，夏启，夏桀，夏凌等一干大夏皇室的子弟与紫微阁的导师和强者们出现在街道之上。

　　夏明在与大夏王朝新的天师，邓天师交流片刻之后，邓天师在前面引路，夏明等人在后面尾随。

　　在大夏王朝的人浩浩荡荡的前进之后，郑乾坤望着张虚老人贼笑道：“嘿嘿，老张你焉坏了。夏明这老小子可是要倒霉了。”

　　“别说话，让我们来看一看，这不死城中的旱魃会不会主动袭击人。”张虚老人拿出一面古铜镜，这古铜镜只有手掌大小，非常的精致。

　　众人见张虚老人拿出一面古铜镜，都一脸不解的看着张虚老人。张虚老人也没有解释什么，他悄然催动古铜镜，这古铜镜上的影像显现在房内的一面墙壁上。

　　赵宝看到这一幕不由惊呼道：“观龙镜？”

　　“咳咳咳……这不是观龙镜，这是观形镜，它只能显化图象，无法借图象的力量杀人。在这一点上，老朽还是很佩服刘天师的，他的确是地师界万年难得一见的奇才。”张虚老人解释道听到张虚老人的解释，郑乾坤顿悟道：“老子算是明白为什么地师逃命技术一流了，原来你们手上都有可以预先知道敌人所来方向的镜子。我说老张，改天你帮我也做一个观形镜吧，这些年得罪的人太多，搞不好哪天就会有人来暗杀我了。”郑乾坤厚着脸皮说道：“你拜老朽为师，老朽可以考虑将这门秘术传授给你。”张虚老人淡然道：“老张，这样的话你也说得出口？你我皆是脱胎境的神王，你能教老子什么？不就是一个观察敌情的镜子么，你送一个给我有什么大不了？”郑乾坤鄙夷道：“观形镜是地师保命之法，立身之本，除了真传弟子之外，其他人一概不传。”张虚老人沉声道：“快看，旱魃出现了！”郑乾坤还想要说什么的时候，赵宝惊声提醒道郑乾坤，赵琳等人闻言都向墙壁上看去，众人看见一个浑身冒着绿色火焰，披头散发的狰狞怪物出现了，它一出现就将护卫大夏皇室的御林军剩余的人，全部烧成了灰烬。

　　夏明催动轩辕剑，发出一道光芒夺目的剑气！

　　大帝君临天下的无敌气息在不死城中弥漫，郑乾坤等人紧盯着轩辕剑发出的剑气斩向的方向，那一只披头散发的旱魃，眨眼间消失无踪，而后它突然蹿到了一个大夏皇子身边，在赵宝等人惊悚的注视下，将其焚烧成灰烬。

　　刘语嫣与赵琳发毛的抓紧赵宝的胳膊，刘智盈面露惊骇之色道：“这旱魃身上冒着的绿色火焰好恐怖，被其沾染上的人，都被瞬间焚成了灰烬。”

　　“人们都知道纯正之火杀伤力最强，可是没有人知道，焚烧速度之快的是极阴之火！”张虚老人低沉道：“极阴之火沾染上了邪恶气息的吞噬之力，它在焚烧生命之体的时候，也在吞吸生命之体能为其所用的物质。”

　　“妈的，我们的麻烦大了，这旱魃行动速度太多，轩辕剑发出的攻击，没有伤它分毫。”郑乾坤面色难看道：“你们注意看，这轩辕剑的一击能否削毁一间屋宇。”张虚老人提醒道在张虚老人的提醒下，众人都集中精神看着轩辕剑那蕴含大帝无敌力量的剑气，这剑气没有击中行动如风的旱魃，它向街道两旁的屋宇削去。

　　帝级法宝可以破碎虚空，洞穿大地，在瑶池秘境之外，轩辕剑的这一击，足以斩毁整个天风城！

　　然而，在这不死城之中，轩辕剑的一击，好像是普通兵器斩了空气一剑，没有引起丝毫的波动，那光芒夺目的剑气石沉大海一般的消失无踪了。

　　“这……这地方太诡异了，帝级法宝都无法撼动分毫，搞不好，我们的小命都要丢在这里了。”郑乾坤看到这一幕，向来粗犷霸气的他，也不由倒吸了一口凉气。

　　“这瑶池秘境怎么这般妖邪，我记得其他秘境的记录中，从来没有过如此可怖的地方。”刘智盈表情极为难看道，在这帝级法宝都无法撼动分毫，在圣人级别的旱魃横行无忌的不死城中，他看不到任何的希望，他肩负着振兴刘家，为刘家惨死之人复仇的大业，他不想惨死在这里，让刘家的仇人开心的活在世上。


第一百一十一章 仙砂化帝兵

　　“秘境的记载？看一看瑶池秘境的情况，你还敢相信那些所谓的记载么？瑶池秘境虽然在秘境的记载中只有两次，可是从未有那一次记载这里有鬼王之王与圣人级的旱魃，那些记载根本就是有些人胡编乱造的。”郑乾坤面色非常难看，从观形镜中，他发现这不死城中的旱魃比他想象中的更加可怕，另外就在这不死城中看起来残破的屋宇和城墙，他用震天锤都无法伤其分毫，这根本就是一个牢城，将他们全部深锁其中。

　　旱魃躲过轩辕剑的袭击之后，它诡异的出现在夏明身边，接着它张开狰狞的嘴喷出一团绿意森然的极阴之火！

　　夏明刚催动了轩辕剑，他消耗的灵力得不到补充，在旱魃极其敏捷的偷袭之下，他只能用心念调动龙纹长枪出体应对敌人！

　　龙纹长枪带着纯阳之力抵住旱魃喷出来的极阴之火，这极阴之火沾染上纯阳之力之后，它快速将其吞噬，接着它布满整个龙纹长枪，这龙纹长枪瞬间开始化为灰烬，这龙纹长枪中夏明是神魂发出凄凉的惨叫之声，在众人的眼下被极阴之火吞噬灭杀。

　　圣级法宝，龙纹长枪一个照面即被旱魃喷出的极阴之火焚毁，这一幕让赵宝等人惊悚万分。

　　刘智盈震惊无比道：“这极阴之火是否天下无敌了？圣级法宝都被其焚毁了？”

　　“极阴之火并不是天下无敌，而是因为这座不死城隔绝了天地灵气的生养，让它的威力发挥到了极致。反之，需要天地灵气支撑才可以发挥出最大威力的龙纹长枪，在这里只能发挥出一成不到的威力。”张虚老人沉声解释道：“夏明这老小子的亏吃大了，他当初为了炼制龙纹长枪，可是冒着生命危险去坠落仙域夺取的星辰碎片。”郑乾坤看着此刻狼狈吐血的夏明他感慨道龙纹长枪是夏明的本命法宝，本命法宝被毁灭，其主人也会遭遇极大的伤害。

　　夏明的龙纹长枪被毁，整个大夏王朝的人崩溃了，许多官员四处逃命，一些皇子们也懦弱的退缩。

　　在这危急关头，李玄门出手了，他手中的仙砂绽放出神圣的光芒，那暗含仙气的祥和气息，让恐惧无比的人们微微平静。

　　接着仙砂从李玄门手中飞出，它那神圣的光芒，瞬间发出大帝君临天下的无敌气息，接着仙砂化为轩辕剑，化为震天锤，化为昊天塔，化为妖帝杀阵横列于大夏王朝的一干人的上空！

　　四位大帝的无敌气息弥漫于整个不死城，赵宝等人感应到了大帝威压，他们不得不匍匐跪拜。郑乾坤想要催动震天锤化解这强势的大帝威压，张虚老人一把拉住他道：“别乱来，引来旱魃我们都将比大夏皇室的人更惨。”

　　郑乾坤闻言没有继续催动震天锤，他看着悬浮在大夏皇室一干人头上的震天锤恼火道：“老子可不想救大夏皇室的人，这李玄门真是让人恼火，竟然把老子的震天锤都给幻化出来了。”

　　“这……李爷爷这么厉害么？他一个人有四件帝级法宝？”赵琳看到这一幕震惊道：“臭丫头，你傻的可爱啊？一件帝级法宝世间会存在两件么？如果李玄门有四件帝级法宝，他早就统一华夏大陆了，还需要在大夏皇室手下卖命？”郑乾坤鄙夷赵琳一番之后说道：“这四件帝级法宝都是仙砂所化，赵宝你小子看到这一幕后悔没有？”

　　“仙砂有如此厉害么？”赵宝一脸惊讶道：“废话啊，仙砂可是炼制帝级法宝不可或缺的材料，它要是没有特别之处，能够配得上帝级法宝么？”郑乾坤一脸恨铁不成钢的表情道：“李玄门要将仙砂送过你，你接了就是，你保管不了，祖爷爷帮你保管不就行了，这仙砂可是能够幻化万物的极品之物，你真是太傻了。”

　　面对郑乾坤的鄙夷，赵宝无言以对，他要是早知道仙砂可以幻化出帝级法宝，他肯定会毫不犹豫的将其接到手中，这一刻赵宝确实有些后悔。

　　“小宝，你无需后悔，你不接仙砂是正确的决定。仙砂虽然可以幻化出帝级法宝，可是它需要记录一次帝级法宝的威力，才足以幻化出来，而且在幻化一次之后，它就无法在幻化出第二次。想要幻化第二次，它又需要去记录一次帝级法宝的威力。”张虚老人沉声说道听到张虚老人的话，郑乾坤一脸错愕道：“老张，你这话是真是假？还有你对仙砂怎么会如此了解？”

　　“咳咳咳……当年大夏皇室与刘天师追杀老朽，可不只是为了残缺的森罗地书诀。”张虚老人低语道：“你得到过仙砂？！”郑乾坤震惊道张虚老人淡然点头道：“别讨论这个话题，看一看李玄门用仙砂幻化的三件帝级法宝与一个帝级杀阵，能否对付旱魃。”

　　“老张，你个家伙到底藏匿了多少好东西，以后老子非要找你借两件用一用。”郑乾坤灼热盯着的张虚老人，这地师之王根本就是一个人形的宝库嘛。

　　四位大帝的君临天下的无敌气息，让先前偷袭夏明的旱魃惊疑飞遁，可是没有过多久，十个圣人级的旱魃如风一样的飞临，它们都是毛发乱舞，面容狰狞如骷髅。

　　这些圣人级的旱魃飞临到此之后，它们一齐张口喷出那恐怖的极阴之火。

　　轩辕剑发出惊鸿一般的剑芒，震天锤发出绝杀雷电，昊天塔汇聚星辰与皓月力压诸天，妖帝杀阵中妖帝虚影幻化，他正在一指灭青天！

　　三件帝级法宝，一个帝级杀阵与十个圣人级旱魃之间的惊世对决，这一幕让张虚老人，郑乾坤两人都不由紧闭呼吸，紧张的盯着观形镜显化的图像。

　　轰，轰，轰，轰……

　　一声声惊天动地的轰击之声响起，这声音并不是从观形镜中发出，这是十个圣人级旱魃与帝级法宝与杀阵之间对决产生的恐怖灵力冲击波。

　　听到这蕴含恐怖灵力冲击波的声音，赵宝几人都痛苦的快要晕过去，郑乾坤顾不得惧怕吸引旱魃来此，他催动震天锤将众人护卫起来。


第一百一十二章 老子是借东西

　　在三级帝级法宝与一件帝级杀阵与十个圣人级旱魃的惊世对决之下，张虚老人也顾不上制止郑乾坤用震天锤护卫众人，因为没有震天锤的护卫，他都无法继续催动观形镜，来观看这次惊世对决的结果了！

　　圣人级的旱魃虽然可怕，不过在三件帝级法宝与妖帝杀阵面前，它们还是弱小一些，这世间无敌的是大帝，而不是旱魃。

　　十个圣人级的旱魃联手一击被帝级法宝与杀阵击破，有一个圣人级旱魃被昊天塔汇聚的星辰与皓月的力量击杀成灰烬！这一次李玄门用仙砂幻化出来最厉害的帝级法宝就是昊天塔，因为先前吴靖想要用昊天塔对付半步大帝，他用秘术开启了昊天塔借助星辰与皓月的力量，将昊天塔的威力催动到了六成。

　　所以昊天塔在这一次惊世对决中，占据了最为重要的地位，它在最后时刻也一击破掉十个圣人级旱魃的联合攻击，并且将其中一个圣人级旱魃击杀。

　　另外九个圣人级旱魃四散而逃，李玄门用仙砂幻化的帝级法宝与杀阵也悄然消失。有两个圣人级旱魃去而复返，在街道两旁的屋宇上注视着李玄门。

　　李玄门镇定的收回仙砂，他冷眼扫了两个圣人级的旱魃一眼，接着他第一个向前走去道：“继续前进。”

　　众人听到李玄门的话，他们都将目光望向了太上皇夏明。真正能够决定他们行动的人是太上皇夏明或是皇帝夏启，李玄门的话，不能得到他们的回应。

　　夏明是经历大风大浪的人，他点头道：“我们继续前进。”

　　夏明发话了，大夏王朝的官员与皇子们不得不硬着头皮向前走，夏逊与夏弘带着李老怪等一干紫微阁强者在前面开路。

　　“还好，这旱魃并不是不可击杀的。”看到昊天塔击杀了一个旱魃，张虚老人松了口气。

　　“帝级无敌，三件帝级法宝外加一个帝级杀阵，这还杀不死圣人级的旱魃，我们直接抹脖子自杀算了。”郑乾坤马后炮的说道：“郑乾坤，别在催动震天锤了，我们要马上离开这里，追上夏明等人。”张虚老人收起观形镜说道郑乾坤收起震天锤点头道：“老张你的算计不错啊，刚才那些圣人级的旱魃已经被李玄门用仙砂震住，这个时候我们跟他们会合到一起，就不需要担心被旱魃袭击了。”

　　张虚老人带着赵宝，郑乾坤带着刘智盈三人，他们很快追上了大夏王朝的人马，在两人极速飞行的时候，并没有真正离去的旱魃用阴森的眼睛注视着他们。当张虚老人与郑乾坤等人飞到夏明等人身边，这些窥视的旱魃才收回了阴森的目光。

　　“李道友，我们又见面了。”郑乾坤直接无视夏明等人，他开心的向李玄门打着招呼。

　　李玄门看到郑乾坤几人，他也异常高兴道：“郑道友，李某还以为你们已经遭遇不测了，能够再次相见真是太好了。”

　　“嘿嘿，老子向来洪福齐天，哪有那么容易死去？”郑乾坤如此说之后，他看向精神萎靡的夏明尖锐道：“老夏，看你这幅尊容，怕是活不了多长时间了吧？”

　　“郑乾坤，你在对太上皇无礼，朕拼尽性命也要让你死于此地。”一直沉默的夏启突然开口道：“小夏，你的寿命不见到比老夏的长久，你要是嫌这点命都够长，老子帮你一把也无所谓。”郑乾坤一点都不给当今皇帝的面子。

　　夏桀与夏凌两人都冷冷注视着郑乾坤，他们心中对郑乾坤生出了无尽的杀机。

　　郑乾坤感应到大夏皇室子弟对他的杀意，他张狂的看着众人叫嚣道：“怎么？看老子不爽，想要把老子千刀万剐么？老子就在你们面前，有本事你们来拿就是！”

　　“郑乾坤，你就不能安静点么？”张虚老人都被郑乾坤弄得无语了。

　　听到张虚老人的话，郑乾坤脸上挂起虚弱的假笑道：“哎呀……老子的朋友李道友还在大夏王朝做王侯，是老子多言了，老夏，小夏，小小夏们你们别见怪……”

　　“躲在暗处看我们震慑了恐怖无比的旱魃才敢出来，郑乾坤，张虚老人，你们比以前更加无耻了。”夏明盯着张虚老人愤然说道刘天师曾经为大夏皇室效力过，夏明知道地师有专门观察情况的秘法。郑乾坤与张虚老人等人比他们先进入不死城，他们没有与旱魃正面冲突，等到他们进来与旱魃生死大战一番，将旱魃震慑住之后，这两人才带着赵宝几人出现，这足以说明张虚老人用地师专有的秘法在观察着他们与旱魃生死决战。

　　“嘿嘿嘿，阴谋诡计可不只是大夏皇室的专利，我们偶尔算计一回你，算不了什么大事吧。”郑乾坤如此说之后，他拍了拍李玄门的肩膀道：“李道友，你什么时候偷偷用仙砂记录了震天锤的杀招，你也没有给我说一声……”

　　郑乾坤话语还没有说完，李玄门蓦然间喷出一口鲜血，这鲜血溅了郑乾坤一身。

　　“李道友，你受伤了？”郑乾坤惊愕一下之后，他连忙灌输灵力到李玄门体内，很快郑乾坤探查到了李玄门体内的糟糕情况。他很是震惊的问道：“李道友，你怎么伤的如此之重？”

　　李玄门苦笑不语，郑乾坤又望向张虚老人道：“老张，这是怎么回事？难到催动仙砂对敌，敌人的力量会透过仙砂袭杀催动者？”

　　张虚老人沉默的走到李玄门身边，他一手按住李玄门的背上，在探查一番之后，张虚老人摇头道：“并不是旱魃的力量重伤了李道友，而是李道友体内灵力在催动仙砂的时候消耗殆尽。没有的灵力的防御，刚才那惊世对决的恐怖灵力冲击波就将李道友重创了，要不是李道友身上有件防御法宝，他已经是个死人了。”

　　“张虚老人所说正是……李某体内的灵力被仙砂吞吸干净，刚才只是为了震慑旱魃强忍着……”李玄门擦掉嘴角的鲜血苦涩道：“这地方真是诡异无比，天地灵气都被其隔绝了。”

　　“老李，既然你灵力全部被仙砂吞吸干净了。不如你将仙砂借给我，要是遇到危机情况，我也好用仙砂护卫大家啊！”郑乾坤搂住李玄门亲热笑道：“臭老头，又想要骗人家的东西了。”赵琳在刘语嫣耳边鄙夷说道：“臭丫头别瞎说，老子是借东西，怎么成骗东西了？”郑乾坤闻言恼火道：“你借了东西会还么？”赵琳继续揭短道：“你借张虚爷爷的极品灵石可是至今未还！”

　　“臭丫头……”郑乾坤想要教训赵琳，李玄门已经将仙砂递向赵宝道：“郑道友，不是李某不借仙砂给你。而是李某是代赵宝小兄弟暂时保管仙砂而已，李某没有权力将它借给任何人，你想要借仙砂，就找赵宝小兄弟借吧。”


第一百一十三章 旱魃变身为犼

　　李玄门如此说之后，他看向赵宝说道：“赵宝小兄弟，这不死城中凶恶万分，我不能在帮你保管仙砂了。你先收下仙砂，如果李某能够活着离开瑶池秘境，在帮你保管仙砂。”

　　赵宝点头接过仙砂道：“多谢李爷爷。”

　　“爷爷？我看起来很老么？”李玄门摸了摸光洁的脸蛋笑道：“嘿嘿，李道友要是不介意低我一辈的话，让赵宝叫你叔叔也没啥关系。”郑乾坤不怀好意的笑道：“哈哈，为了能够与郑道友公平喝酒，李某还是做爷爷比较好。”李玄门潇洒一笑道：“多谢郑道友为李某疗伤。”

　　“有啥好谢的，你要是真想谢谢我，就应该送一粒仙砂给我才行啊。”郑乾坤嘿嘿笑道李玄门苦笑摇头道：“我到是想要送仙砂给郑道友，可惜我手上只有这一粒仙砂而已，日后若是我还能得到仙砂，必定送给郑道友。”

　　“仙砂这样的珍奇之物，你都说送就送了，这让我很难相信你手上只有一粒仙砂。”郑乾坤一脸不信的表情道：“我并没有将仙砂送给赵宝小兄弟，是他救了赵霸天的儿子赵阎龙，我才履行承诺的将仙砂赠送给赵宝小兄弟的。如果有可能的话，我也不希望失去仙砂。”李玄门解释道：“你真的只是为了履行承诺，才将仙砂送给赵宝的？”郑乾坤无法相信的看着李玄门，在这修真界中，还有李玄门这样的信人么？

　　“大丈夫言出必行，我既然说了只要谁能救活赵阎龙，就将仙砂赠与谁的话，自然要将其完成。”李玄门很是郑重的点头道郑乾坤见李玄门说得如此郑重，他看了李玄门许久才说道：“李道友，我得承认你是个性情中人，但是我也想要说，你迂腐到了傻的地步。以后还是不要顺便承诺什么了，搞不好你会为此丢了小命。”

　　郑乾坤说到这里，他意有所指的看向夏明与大夏皇室的成员们。

　　“至诚至信，这是李某的做人的原则，这一世是改变不了了。”李玄门洒脱道听到李玄门的话，郑乾坤对李玄门不由多了点尊重之意，这样的人虽然迂腐，可是也是最适合做朋友的，因为这样的人绝不会在背后捅刀子。当然郑乾坤认为，要是李玄门能送他一些仙砂就更加好了。

　　想到仙砂，郑乾坤灼热的目光就落在了赵宝手上，他这未来的孙女婿可是气运好的让人羡慕。

　　“李侯爷，仙砂这等珍奇宝物，你不献给太上皇与皇上，却将其送给紫微阁弃子，一个与张虚老人称爷道孙的人，你眼中还是朝廷，还有太上皇与皇上么？”夏弘见赵宝得到了仙砂，他发难道：“李道友眼中要是没有老夏，小夏，小小夏，你还能这般理直气壮的质问他么？”郑乾坤瞪着夏弘嘲讽道：“刚才可是李道友用仙砂幻化出帝级法宝与杀阵才救了你们这帮人一命，这个时候你不感恩图报就算了，还质问李道友不忠心？老子敢说，大夏朝廷里面最为忠心的就是李道友了。”

　　“身为大夏王侯，护卫太上皇与皇上是职责，这是李侯爷该做的事情，将仙砂赠送给与朝廷为敌的人，这就是通敌！”夏弘冷声回应道：“夏弘阁主何意？要拿我荆州的兵权，还是削掉我的侯位？”李玄门这般看着夏弘如此说之后，他看向夏明与夏启手中冒出一个调兵虎符，他沉声道：“太上皇，皇上，李玄门甘愿自削兵权舍弃侯位做一个普通人，请太上皇与皇上恩准！”

　　李玄门这话一出，夏明与夏启都深深皱起了眉头，刚才挽救大夏皇室于危难之中的救驾之臣要自削兵权放弃侯位去做普通人，大夏皇室就这样让人不能信任么？

　　从更深的层面来讲，君臣之间离心离德这就是王朝衰败的开始，夏明与夏启都不愿意看到这样的事情发生。因为李玄门为朝廷办事向来都是尽心尽力的。加上李玄门信奉至诚至信的做人原则，他为荆州境内的百姓做了很多实事，在荆州甚得民心。

　　虽然夏启因为赵霸天的原因，很排斥忌惮李玄门这个与赵霸天交好的人，可是夏启也非常明白，李玄门是一个能让荆州长治久安的能人。而且现在赵霸天与整个冀州赵家都退出冀州军队，更加舍弃了冀州侯的位置，李玄门在荆州的几十万水军兵权，也就算不上威胁了。

　　“李爱卿，朕知道你是至诚至信之人，既然你履行承诺，将仙砂送给了赵宝。朕也不会追究你的任何责任，荆州离不开你这位侯爷，将调兵虎符收起来吧。”夏启与夏明交换一个眼神之后，他对李玄门低声说道：“太上皇，皇上，夏弘阁主怀疑臣通敌，这调兵虎符臣确实不适合继续持有了。另外臣现在体内灵力枯竭，随时都有可能死在不死城中，李家向来一脉单传，到现在臣也没有孩儿，臣死之后荆州需要一个新的侯爷主持大局，臣觉得夏弘阁主是最合算的人选，这调兵虎符让夏弘阁主代为保管吧。”说话间，李玄门将调兵虎符交给郑乾坤，郑乾坤明白李玄门的意思，他将其投掷向夏弘道：“夏弘阁主接着你要的虎符！”

　　夏弘有些惊愕的接到调兵虎符，他完全没有想到事情会像这样发展。夏弘只是想要提醒李玄门离张虚老人，赵宝这些人远一点，另外他想要李玄门离开瑶池秘境之后，能够主动交一些仙砂给大夏皇室，他不相信李玄门手中只有一粒仙砂。他完全没有逼李玄门交出荆州兵权的意思。

　　“嘶……”夏明看着李玄门想要说话的时候，一声凄厉可怖的叫声响起。

　　白昼在转瞬间成为了黑暗，一轮圆月浮现在天空中，成为天地间唯一的光亮。

　　“嗷……嗷……”

　　这时候不死城中传来一阵阵奇怪的长啸之声，这声音像狼啸，又比狼啸更加浑厚霸气，在这奇怪的长啸之声在两侧的屋宇上异常清晰的发出之时。一股阴森到极致的气息四处扩散，让人心神难安，灵魂颤栗。

　　张虚老人在这个时候惊骇道：“不好，我们快冲向前，现在只有与老龙王会合，才可能有一条生路了！”

　　张虚老人如此说的时候，他抓起李玄门与赵宝就疯狂飞行，郑乾坤愣了愣之后，他用灵力卷起刘智盈三人飞速追踪道：“老张你搞什么？那些圣人级的旱魃已经被李道友用仙砂镇住了，它们不敢攻击我们了，我们还跑什么？”

　　“镇住个毛！”张虚老人非常恼火的爆了粗口，他急促说道：“这些圣人级的旱魃太狡猾了，它们根本就不是惧怕了李道友用仙砂幻化出来的帝级法宝与妖帝杀阵，它们根本是在等待夜幕降临！等待变身成犼！”

　　“犼？！凶兽之王？”李玄门在张虚老人手下震惊万分。

　　犼，传说中龙生九子的其中之一，它长得向狮子，但是比狮子更为高大强者，另外它的肉身比龙还要强悍，它周身生出的红毛，每一根都堪比圣级法宝！


第一百一十四章 踏月而来的女子

　　听到张虚老人头的话，赵宝也极其震惊道：“张虚爷爷，你是说尸变到了最强的程度么？”

　　赵宝没有听到过关于犼的说法，但是他听自己爷爷说过，尸变到最强程度的旱魃会生出红色的硬毛。

　　“犼，的确是尸变的最强程度，它是旱魃进化而成。也有传说说它是龙子之一。”张虚老人沉声道：“尸变而成的东西，怎么可能是龙子？这绝对是误传。”赵宝肯定道：“吼……吼……”不死城中，犼的长啸之声越来越明亮，那阴森的圣人气息横扫整个不死城，张虚老人与郑乾坤飞行的速度顿时减慢。

　　张虚双眼冒出璀璨光芒，妖帝杀阵横空出世，他大声喊道：“郑乾坤，用震天锤开路，这个时候唯有老龙王能够救我们……”

　　郑乾坤催动震天锤，跟在张虚老人身后大喊道：“老张，这些旱魃即便变成了犼，它们的实力还不只是圣人级，我们有必要如此仓惶逃窜么？”

　　“郑乾坤，旱魃是旱魃，犼是犼。你要知道犼乃凶兽之王，它不只是具有旱魃的极阴之火，它还能掌控一方天地，在这一方天地中独尊无敌！”张虚老人急声诉说的飞驰，在他们身后夏明等一干大夏皇室的子弟也极速飞行而来。

　　夏明与夏启非常明白张虚老人在地师范围之内的事情判断多么准确，在张虚老人仓惶逃命的时候，他们也马上命令跟随张虚老人等人飞驰。

　　“吼……”

　　又一声犼兽嚎叫之声响起，一道阴森的火焰横跨虚空而来，它燃烧了整个不死城的街道，让张虚老人等一干人直面致命危机。

　　“一指灭青天！”妖帝沧桑的声音跨越亘古而来，接着他的虚影按出一根手指，向当头袭来的极阴之火压去。张虚老人果断了使用了妖帝杀阵，在最关键的时刻，将还未集中起来的极阴之火瞬间压制，接着他与郑乾坤迅速飞跃而过。

　　夏明与夏启等人飞过一半之后，跟随在后方的人们惨叫连连的被极阴之火吞噬灭杀。

　　“活物不尽，不得永生！”一个突兀的声音响起，一个谪仙般的女子，从那满月之月中凌空而来，她柔美如水，身边有洁白的月光淡然环绕，她赤脚踏空，曼妙的裙纱裹在她魔鬼一般的身材上，让众多男人脑海中冒出一句话来‘天使的脸蛋，魔鬼的身材，妖精迷死人不偿命！’这好似从月亮中飞临而下的女子一出现，许多人忘记了逃命，而停滞下来。这微微的一停滞，许多人因此付出生命的代价，被挣脱妖帝杀阵镇压的极阴之火焚成了灰烬。

　　“妈的，这女人美丽的太不真实了，老子这把年纪了，都生出了占有的欲望。”郑乾坤毫不避讳的骂咧道张虚老人在极速飞行中凝重道：“这不死城的夜幕下很难平静，其他的任何事情我们都不要管，也不要停顿，不找到老龙王，今夜我们全部会死在这鬼地方。”

　　郑乾坤深以为然的全力飞行。

　　只不过张虚老人用妖帝杀阵开路，早就吸引了踏月而来的女人，她谪仙一样跨越虚空，她那洁白如玉的脚丫点在了妖帝力压诸天的手指上，在无声无息中妖帝杀阵崩溃消失。张虚老人双目射出的璀璨光芒一下子黯淡无光，他的眼睛再度流出鲜血。

　　郑乾坤见谪仙一样的女人轻描淡写就破了妖帝杀阵，他惊骇的催动震天锤的防御光芒，将张虚老人与赵宝，李玄门三人全部护卫起来。

　　静静踏在空中的美丽女子成为唯一的焦点，九只变身成犼的旱魃如风般出现，它们恭敬的站立在这美丽女人身后，让众人惊恐的头皮发麻冷汗横流。

　　“诸位道友，吾乃瑶池秘境护法者，你们冒然闯入瑶池秘境，已经触动了吾师闭关的心绪，吾只能将诸位全部留在不死城，还请诸位道友身死道消之后，莫要怪罪吾。”谪仙一样的女子用她皓月一般明亮的眼睛注视着赵宝等人，她眼中有不忍之色闪动，可是她说出的话语，却是最强的杀音。

　　因为谪仙一样的女子身后，九个变身成犼的旱魃开启了杀戮。

　　犼，凶兽之王，可以飞纵九霄云雾中搏杀青龙，它的恐怖远超能赤地千里的旱魃。

　　“赵宝，用仙砂记录，老子要全力催动震天锤了！”面对九个扑来的凶兽之王，郑乾坤没有任何退路，他唯有阻挡震天锤，才有可能与强悍无比的敌人对决。

　　赵宝闻言他张开了手掌，原来他从未将仙砂收入乾坤戒里面，他刚才已经用其记录了张虚老人施展的妖帝杀阵。赵宝感觉，这东西很像自己那个时代的记忆卡。只不过，这东西是一次性的记忆卡。

　　“吼……”郑乾坤一手举着一个震天锤，当他勇猛的将两个锤子撞击在一起，大帝君临天下的无敌气息随着绝杀雷电霹裂虚空，径自向九只凶兽之王轰击而去。

　　“人族大帝的兵器很厉害，可是除非人族大帝亲临，其他人即便拥有大帝兵器也只能殒命。”谪仙一般的女子伸出芊芊细指，她一指点在震天锤发出的绝杀雷电上，那撕裂虚空的绝杀雷电一下子被点碎于虚空！

　　郑乾坤等人瞪着天空中的女子，这绝美的让人窒息的女人，强悍的让人心寒。妖帝杀阵被她用脚丫子点灭，震天锤发出的绝杀雷电，被其一指点碎，这个谪仙一般的女人到底是什么修为境界？

　　飞扑而来的凶兽之王，由不得郑乾坤等人去思考谪仙般女子的修为境界，郑乾坤挥着手中的震天锤横砸向红毛尖立着好似刺猬的凶兽之王。

　　铮，铮，铮……！

　　凶兽之王根本无惧没有催发出帝级力量的震天锤，它直接用身躯撞击上来，而后它张口对着郑乾坤喷出一道极阴火焰。

　　郑乾坤险之又险的躲开这致命袭击，犼兽喷出的极阴之火比旱魃喷出的长数米。郑乾坤躲过了袭杀，跟在郑乾坤几人身后的紫微阁导师与强者，一下子被烧死了数人。

　　“小宝，快点催动仙砂对敌！”郑乾坤惊魂未定的呼喊道张虚老人此时再次催动妖帝杀阵，正在护卫赵宝几人不被凶兽之王袭杀。听到郑乾坤的呼喊，赵宝并没有急着用仙砂对敌。他从乾坤戒中取出青色符纸画制的镇煞压鬼符，他想要试一试这青色符宝画制的镇煞压鬼符能否镇住这恐怖的凶兽之王。

　　郑乾坤见赵宝不催动仙砂，反而拿出了镇煞压鬼符，他脸绿道：“赵宝，你小子想要害死老子啊，这镇鬼符宝对付恶鬼或许可以，它怎么可能对付得了这凶兽之王！”


第一百一十五章 你们过关了

　　赵宝没有回应愤怒的郑乾坤，他低念道：“急急如律令，镇封！”

　　赵宝催动镇煞压蛊符的时候，张虚老人很配合的将赵宝剔除在妖帝杀阵护卫之内，要不然这镇煞压鬼符就会对付妖帝杀阵。

　　青色符纸画制的镇煞压鬼符，带着这个世间的天地灵气，它的威力要比赵宝之前用绿色符纸画制的强上数倍。

　　在惊鸿一瞥的霸道皇气展露之后，镇煞压鬼符向一个浑身尖锐红毛的犼兽镇压过去，道文中神秘的‘永世镇压’几字，勇猛的扑向凶兽之王。

　　“吼……”犼感应镇煞压鬼符克制邪物的气息，它很不爽的喷出一道极阴之火，瞬间将‘永世镇压’几个神秘道文焚烧，赵宝投掷出去的青色符宝，也遭遇极阴之火的袭击被焚烧殆尽。

　　“臭小子，这时候唯有帝级法宝可以与这些凶兽之王抗衡，其它的东西一概无用，还不快使用仙砂！”郑乾坤见赵宝施展的镇煞压鬼符瞬间被犼给破了，他不由破口大骂道：“先别急，朕来催动轩辕剑，助你们一臂之力！”夏明催动轩辕剑，发出一道光芒无限的剑气，他这一剑直接斩向谪仙一样的美丽女子，这个所谓的瑶池秘境护法者，比这些凶兽之王更加恐怖的存在。

　　轩辕剑发出大帝君临天下的无敌剑气，那惊鸿一般的剑气直指这绝美女子的咽喉处。

　　“唉……人族大帝的兵器无双，奈何使用者无一人是大帝……”绝美女子轻声一叹，似乎很是遗憾，在轩辕剑斩出的剑气距离她咽喉只有数寸的时候，她轻轻伸出芊芊细指，将帝级法宝斩出的剑气如实质一般的双指夹住。而后这绝美女子很是惋惜的看着手指间的剑气摇了摇头，她似乎在惋惜帝级法宝遇人不淑，无法发挥帝级法宝应该有的无双霸气。

　　众人看着双指夹住轩辕剑斩出的剑气的绝美女子，这一刻她风华绝代，如傲视众生一样的大帝，让人敬畏万分，这一刻所有人心中都升起了绝望之意。这瑶池秘境的护法者，这绝美如谪仙的女子，她一个人先后轻描淡写的击破了一个帝级杀阵与两个帝级法宝的袭击，她的强大让所有人绝望，更何况她身旁还有九只凶兽之王——犼。

　　郑乾坤，夏明，张虚老人几人都有些绝望了，这个时候即便赵宝用仙砂幻化出妖帝杀阵与两件帝级法宝对付这绝美女子，恐怕也无法撼动对方分毫，这个女人实在太恐怖，郑乾坤几人心中已经开始怀疑，她是一位永生境的半步大帝了！

　　“仙砂，看你的了。”赵宝并没有绝望，他全力催动着手中的仙砂，要用其来击败强大的无法睥睨的敌人！

　　嗖，嗖，嗖……

　　仙砂发出声响，三个绝美如谪仙的女子踏空而行，其中一个女子洁白如玉的脚丫子点向袭杀众人的九只凶兽之王，另外两个绝美女子以绝美姿态飞向拦住众人前进道路的瑶池秘境护法者！

　　众人看到赵宝手上仙砂幻化出来的人，都不由震惊无语。

　　轰！

　　仙砂幻化出来的绝美女子，以一个洁白无瑕的脚丫子阻挡了九只凶兽之王的袭击。并不是这绝美女子一脚丫子灭杀了九只凶兽之王，而是九只凶兽之王看到绝美女子之后，它们主动停止了袭击，恭敬的向后撤离了。

　　绝美女子看到两个‘自己’袭杀而来，她用皓月一样的明亮的眼睛看向赵宝展颜笑道：“进入瑶池秘境的强者，并不缺乏有仙砂的人，你是唯一一个会用仙砂临摹下吾的人，而后用吾的幻身来袭杀吾的人。你驯服了镇守这里的凶兽之王，你们过关了。”

　　说话间，绝美女子脸上露出宽慰之色，同时她探出一只芊芊玉手将三个仙砂幻化的自己灭杀。

　　那些刚才停止攻击的凶兽之王全部回到了绝美女子身后，天空中那轮圆月发出柔和的光芒在削弱这里阴森无比的气息。

　　赵宝看着绝美女子，他没有想到自己用仙砂临摹下来的她，都没有发挥最强的实力，这个绝美女子强大到让赵宝觉得不可战胜了。

　　“前路茫茫，诸位道友保重，我们还会再见的。”绝美女子的目光锁定在赵宝身上，她很期待的说出这句话，而后她带着九只能让所有人窒息的凶兽之王飞向天空中那轮明月，好像天空中那轮明月是这绝美女子的住所一样。

　　绝美女子与刚才斩杀诸多强者的凶兽之王奔月而去，所有的危机在这一刻戏剧般的消失了。

　　刚才惊恐万分的人们，都无法相信自己活了下来，在能够轻描淡写的击破帝级法宝袭杀，在恐怖无比的凶兽之王手上活下来了。

　　郑乾坤，张虚老人，夏明这些见过大风大浪的老人都愣住了，他们还没有反应过来，绝美女子在足以将他们全部灭杀的时候，为什么会放弃袭杀众人奔月而去，留下了众人的性命。

　　砰。

　　赵宝软倒坐在了地上，他坐在地上的响声惊醒了所有人。

　　郑乾坤第一个跑到赵宝身边，他狠狠一巴掌拍在赵宝肩膀上大笑道：“哈哈哈……臭小子，你的脑袋怎么如此灵光？你怎么会想到用仙砂去临摹记录这恐怖女人的？”

　　“祖爷爷，我全身灵气被仙砂抽光了，你想要拍死我啊？”赵宝没有听清楚郑乾坤的问题，因为他的肩膀差点被郑乾坤拍断了，疼痛感吸引了他所有的注意力。

　　张虚老人反应过来，撤掉了护卫赵琳几人的妖帝杀阵，他并没有去看赵宝，他眺望天空中的圆月，在思索着绝美女子奔月之前的话语为何意？

　　赵琳与刘语嫣冲到赵宝身边，赵琳关切道：“小宝，你没事吧？”

　　“本来没事的。”赵宝苦笑的揉着疼痛的肩膀。

　　赵琳立刻站起来叉腰瞪着郑乾坤尖锐道：“臭老头你是什么意思？想要打伤小宝抢夺仙砂么？”

　　“臭丫头，你胡说什么！老子是想要问这臭小子怎么会想到去临摹刚才那恐怖女人的，这仙砂是老子孙女婿的，老子需要伤人抢夺么？”郑乾坤在嘴角斗争上，向来是一个不愿意吃亏的主，即便是比他小几辈的赵琳，他也不会让一让。

　　“臭老头，这个问题还需要问么？你这么大一颗黑头是长着干什么的？刚才那恐怖女人轻描淡写的击破帝级法宝的攻击，小宝不临摹记录那个恐怖女人，难到去临摹记录不堪一击的帝级法宝？”赵琳极其鄙夷的说道。


第一百一十六章 星空图案是关卡

　　面对赵琳这样挑衅的话，郑乾坤难得没有回应，他脸上有明悟的神色，张虚老人与夏明也明悟了过来。

　　李玄门出声感慨道：“我们都拘泥在了帝级无敌的固有想法里面，我们没有去想，帝级法宝没有完全发挥出实力之前，它并不是真正无敌的存在。”

　　郑乾坤附和点头道：“并不是我们不知道，没有完全发挥出实力的帝级法宝不是无敌的，而是我们没有意识到，这世间还有能够抗衡帝级法宝的存在。”

　　“赵宝小兄弟比我们看得都要透彻，真是让李某佩服。”李玄门真心说道，要是仙砂还在他手上，他也只会去临摹记录帝级法宝的攻击，不会想到用仙砂去临摹记录这恐怖的女子。

　　赵宝闻言摇头道：“并不是我这个方法击败了刚才那恐怖的女子，而是她自己退走的。如果她不自己退走的话，这个方法也是于事无补的。”

　　“赵宝小兄弟，正是因为你这个方法，让这恐怖女子退走，你救了所有人的性命。”李玄门摇头笑道：“李道友，别在夸这臭小子了，他刚才也很犯浑的想用镇鬼符宝对付凶兽之王，差点害死我们。”郑乾坤不满的说道赵宝闻言讪讪的笑了笑，他刚才用镇煞压鬼符对付凶兽之王，是想要看一看镇煞压鬼符能不能对付尸变程度最强的存在。

　　“紫微星出现了，瑶池秘境的凶恶之路才刚刚开始而已。”这时候，张虚老人突然开口说话道听到张虚老人的话，赵宝第一个抬头望向天空，先前黑暗的天空中唯一存在的只有圆月，现在天空中多了一个明亮的星辰。在这没有参照物的情况下，很难说这天空中出现的是不是紫微星。不过地师之王的张虚老人说它是紫微星，十之八九这就是紫微星了。

　　大夏王朝的人或许只觉得天空中突然多了一个星辰，赵宝，赵琳，刘语嫣，刘智盈几人却明白这紫微星的出现，有另外一层意思。

　　赵宝与张虚老人曾经在进入瑶池秘境的地方，临摹下两幅以紫微星为起点的星空图案，那也是两条瑶池秘境之中的地图。

　　“老张，多了一颗星辰而已，你怎么说瑶池秘境的凶恶之路才刚刚开始呢？”郑乾坤无法理解的说道：“咳咳咳……”张虚老人咳嗽一阵之后低沉道：“老朽在进入瑶池秘境之前，在瑶池秘境洞府之门的上方得到了两幅星空图案，这两幅星空图案是两条以紫微星为起点的地图路线。”

　　瑶池秘境的洞府之门上方发现的两幅星空图案？

　　张虚老人的话语一出，郑乾坤，夏明等人都惊疑万分。夏启冷眼看向大夏的邓天师，邓天师在夏启的质问眼神下，他慌忙跪在地上道：“臣有罪，臣失查了，请皇上责罚臣。”

　　“哼，起来吧。”夏启冷哼一声之后，他不在去看邓天师，他对这邓天师已经失望到了极点，这家伙根本连刘天师的万分之一都比不上。这个时候夏启无比怀念逝去的刘天师。

　　“老张，既然你得到了地图，我们就跟着地图走，这样也可以避免遭遇危险。”郑乾坤闻言大喜道：“原本老朽认为星空图案是两个路线地图，现在看来，那星空图案并不是地图，而是瑶池秘境中一道道的关卡，这些关卡需要我们自己去闯。”张虚老人语调凝重道赵宝听到张虚老人的话，他想起刚才那恐怖又绝美的女子带着九只凶兽之王奔月离去之前所说的话语，这恐怖又绝美的女子恭贺众人过关了，还说过她还会与众人相见的。

　　这样看来，张虚老人的推断非常有可能成为事实。

　　“不知道张虚老人手上的两幅星空图案中，有多少道关卡？”夏明沉声问道：“有一幅星空图案有七颗星辰连接，看起来只有七个关卡。另外一个星空图案最起码有二十多个星辰连接在一起，关卡重重。”张虚老人低沉道听到张虚老人的话，众人心中无不希望走上的是七个关卡的路线，要不然这样恐怖的关卡，谁也无法闯过二十多道。

　　“张虚老人能否公布两幅星空图案，让大家有个参考？”夏明开口说道：“咳咳咳……夏明，你觉得有可能么？”张虚老人用带着血迹的空洞眼睛望着夏明道：“老朽希望大夏皇室永留不死城。”

　　张虚老人这话一出，大夏皇室的人都很愤慨，然而这个时候无人敢对张虚老人发狠话，因为他手中有两幅星空图案，他不肯交出星空图案，也必然知道下一步该如何走。大夏皇室的人，还想要跟随张虚老人的脚步走下去，这时候他们只能忍耐。

　　“活物不尽，不得永生。”李玄门说出先前那绝美女子飞临时候所说的话语，他沉声道：“张道友，这个时候你应该放下对大夏皇室的成见，现在唯有精诚合作，才可能破关走出不死城。先前那瑶池秘境的护法者所说的话语，很明显的表明，这不死城中危险无比，这不是一个人能够闯过去的。”

　　“咳咳咳……放下对大夏皇室的成见？”张虚老人急促咳嗽一阵之后，他消瘦的脸上短暂的展露狰狞之色，他低沉道：“老朽这些年能够活下来，全凭心中那一股要斩尽大夏皇室的念头，你让老朽如何放下？”

　　听到张虚老人这句话，李玄门无法继续劝说，他对张虚老人与大夏皇室之间的恩怨情仇并不是太了解。大夏皇室的人听到张虚老人的话，他们看着张虚老人的眼神也很不善，只是这个时候没有人掀起战端。毕竟先离开这诡异的不死城，才是现在的重中之重。

　　紫微帝星出现在天空，不死城单一街道的格局开始变化，在众人前方，出现了两个分叉路口，这两个分叉路口所延伸的道路，完全是背对而行的。

　　当众人看到这两个分叉路口，与完全不同的两条延伸之路，大家都不由将目光集中在了张虚老人身上。这两条路的出现，让众人更加相信张虚老人口中那两幅星空图案的存在。这个时候选择哪一条分叉路口，显得格外的重要。

　　赵宝凝视凭空出现的两条分叉路口，他脑海中不由浮现出先前在瑶池秘境入口处临摹下来的两幅星空图案，这个时候想要分辨哪一条分叉路口是只有七道关卡的路线，唯有弄清楚紫微星的方位在什么地方，只要弄清楚了紫微星的方位，赵宝就能够判断出哪一条路是北斗七星组成的星空路线。


第一百一十七章 灵气复苏

　　赵宝悄然从乾坤戒中取出风水罗盘，赵琳与刘语嫣都奇怪的看着赵宝手中的风水罗盘，她们两人都想要发问，赵宝及时的用手指贴在嘴上，让两人没有说出话语。

　　赵宝凝视着风水罗盘，希望这风水罗盘可以帮助他在诡异的不死城中定出方位。可是当赵宝凝目去看风水罗盘的指针，这指针旋转如风，根本没有停止下来的趋势。

　　赵宝心念一动，将风水罗盘收回乾坤戒之中，他望着天空中那颗唯一的星辰，无法判定它到底是不是紫微星，而且他也无法判断，这两条分叉的路口，哪一条是通往北斗七星形成的路线了。

　　赵琳见赵宝一脸茫然的望着天空，她小声问道：“小宝，你刚才拿出来的是什么东西？”

　　刘语嫣也非常好奇的看着赵宝，赵宝没有隐瞒的说道：“那是可以定出方位的罗盘，可惜在这地方，它无法正常运转了。”

　　“小宝，你身上的秘密真是越来越多了，我可是一点都没有听说过罗盘，更加不知道在赵家村有人手上有这样的东西，你也别说什么，这罗盘是从小溪里面捡到的，我不会在相信你这样的谎言了。”赵琳盯着赵宝质问道赵宝苦笑道：“赵琳，并不是我不想跟你说时候，只是现在我不能说，等待时机成熟，我会为你解答这些秘密。不过在这之前，你不要在逼问我了。”

　　“我期盼哪一天早点到来。”赵琳也知道逼问赵宝也没有用，他嘴紧的很。

　　“小宝哥哥，我们不问你了，你快点修炼恢复灵力吧。”刘语嫣善解人意的说道听到刘语嫣的话，赵琳直接翻了白眼道：“语嫣，不死城隔绝了天地灵气，这里根本无法修炼补充灵力，你让小宝修炼什么啊？”

　　刘语嫣闻言，她一脸不解的说道：“我们刚进来这里的时候，这里的确没有天地灵气，可是刚才那美丽的姐姐飞上月亮上之后，这里就有灵气了啊。”

　　听到刘语嫣的话，郑乾坤，李玄门两人都不由看向这小女孩？这不死城中有天地灵气了么？

　　李玄门首先试着用纯木之力吞吸天地灵气，他这一试脸上顿时露出惊疑之色，他有些激动道：“真的有天地灵气存在了！”

　　听到李玄门的话，刚才消耗大量灵力的人，都不由开始尝试运转法诀，开始修炼补充缺失的灵力。

　　赵宝也开始运转聚皇气诀，开始补充消耗的灵力。

　　大约一个时辰之后，一些消耗灵力较少的人率先停止修炼，他们开始讨论这不死城中突然有天地灵气出现的原因。

　　在悉悉索索的讨论声之中，郑乾坤体内的灵力恢复如初，他走到张虚老人身边低沉道：“看来这不死城中隔绝天地灵气生养的状况是人为的。当我们闯关成功，天地灵气就会复苏，让我们有可以喘息补充灵力的机会。”

　　张虚老人沉默的点了点头，郑乾坤见张虚老人沉默不语，他传言道：“老张，你说这人为隔绝天地灵气对不死城生养的会是传说中建立瑶池秘境的瑶池圣母么？”

　　“老朽不知。”张虚老人淡然传言道：“怎么，你害怕了，怕对上天界仙人？”

　　“屁话啊，你什么时候见过老子害怕？老子只是不想一下子害死雍州赵家的核心子嗣，我那只蠢青鸟，肯定会带他们进入不死城。如果我们对上了天界的仙人，雍州郑家很有可能核心子嗣尽死于此，而就此走上灭亡的道路。”郑乾坤皱眉传言道面对郑乾坤忧心的话语，张虚老人很让郑乾坤恼火的问了一句，“老朽的孙媳妇，郑玉儿来了么？”

　　“来了！”郑乾坤恼火的回了句之后，他不在对其传言。他将目光锁定在静心修炼补充灵力的赵宝身上，此时他在考虑，是不是该将郑婵儿许配给赵宝。

　　赵宝不知道自己那未婚的媳妇正在来不死城的路上，这些天的连番血战，让赵宝感悟很多，只是他一直没有时间去静心修炼梳理。现在难得有机会静心修炼梳理，赵宝完全沉静在修炼之中，同时赵宝开始参悟自己脑海中的斩天夺地术。这被世人称为杀伐之力最强的帝级法诀，说不准能在接下来的关卡中拯救自己的性命，赵宝不可能因为惧怕被众人猎杀，而放弃参悟修炼这门帝级法诀。

　　正所谓法诀多了不压身，生死大战时候能够保命。

　　当然不到生死时刻，赵宝即便领悟了斩天夺地术，他也不会轻易使用。前不久，被圣人一枪刺穿身体，被纯火道纹焚烧五脏六腑的恐怖画面还留在赵宝的脑海中，他在这世间强者的眼中，如蝼蚁一般，如果他成为被群雄猎杀的对象，即便是郑乾坤与张虚老人也救不了他。

　　那天他差点被圣人斩杀，郑乾坤与张虚老人被压制无法救援，就说明了这个问题。

　　赵宝在吞服龙髓丹之后，晋升到了源泉境中段，这个时候纯正体质的人，可以专心巩固开辟出来的源泉了。但是赵宝是先天混沌体质，他不能只安心巩固纯水之力在双肾中开辟的龙气源泉。他需要进一步的在生出纯木之力的肝脏，在生出纯火之力的心脏处开辟纯正之力产生的源泉之所。

　　纯正体质，只能在体内开辟一个源泉之所，而特殊体质的人，却可以开辟出一个之上的源泉之所，这就是特殊体质凌驾于纯正体质之上的原因。

　　多一个源泉之所，就等于多了一份存储灵力的地方，而在修炼的过程中，源泉之所越多，吞吸天地灵气的速度就越快。纯水之力开辟出龙气源泉的过程，让赵宝积累了一些经验。

　　当体内被仙砂吸去的灵力恢复如初，赵宝顺势让所有灵力涌入纯木之力生出之地——肝脏。可惜赵宝只有被龙髓丹蓬勃的龙气逼着在双肾中开辟了龙气源泉，他的这个经验根本无法让他完成在肝脏处开辟源泉的尝试。

　　当灵力涌入肝脏之中，冲击的让肝脏极其生疼，而赵宝还不知道该如何做的时候，赵宝已经黯然的想要放弃继续开辟肝脏的源泉之所。

　　这时候一个醍醐灌顶的声音在他脑海中响起“臭小子，你在搞什么？肝脏乃是纯木之力的生出之地，你这混合水火两种纯正力量的灵力怎么可能结成纯木之力的源泉之所？让纯水之力与纯火之力归位，让纯木之力独尊体内，让它自己来吞吸天地灵气完成源泉的开辟。”


第一百一十八章 先天混沌道体

　　赵宝听到这个声响，他将所有灵力退出肝脏，而后让纯木之力运转于体内，让纯木之力去吞吸天地灵气，经过丹田处的纯木之力结成的气魄，循环回转肝脏，以此来引出肝脏中的纯木之力生发的源泉之力。

　　赵宝循环渐进，很快肝脏中一个青色的纯木之力开始旋涡一样的出现。当赵宝松气的想要就此形成肝脏的源泉之所的时候。他双肾的龙气源泉，自动生成一娄夹着金色龙气的纯水之力灌入肝脏的纯木之力形成的旋涡源泉的雏形中。双肾发出的纯水之力关键时刻进入到肝脏的形成的源泉旋涡中，这让赵宝有些功亏一篑的失望感，他想要就此停止开辟肝脏处的源泉之所。

　　然而，赵宝又感觉到双肾发出的纯水之力，进入到肝脏中源泉旋涡中之后，并没有引发先前的疼痛之感，它让赵宝感觉到纯木之力更加精纯，而且还得到了纯水之力的生养。在这种感觉下，赵宝心念一动开始全力开辟纯木之力的源泉之所。

　　很快赵宝的这个不甘的尝试，得到了一个极其意外的结果，他成功在肝脏处凝出了的源泉之所。当他肝脏处的源泉之所完成的瞬间，他双肾的纯水之力，就开始源源不断的滋润这纯木源泉，让其也沾染上了龙气。

　　在这种情况下，赵宝心中明悟了一些道理，他是先天混沌体质，乃是聚集纯正五行力量于一身的人，按照水生木，木生火，火生土，土生金，金生水的五行相生关系，纯水之力的源泉之所滋润纯木之力的源泉之所是理所当然的。

　　而纯木之力的源泉之所，接下来自然会滋润纯火之所开辟的源泉之所。接着在纯土之力与纯金之力开辟出源泉之所后，赵宝体内的五个纯正的源泉之所就可以循环相生，产生最强的混沌力量。

　　赵宝有了这样的想法之后，他在心脏处开辟纯火之力的源泉之所的速度快了一半，在纯火之力的源泉旋涡形成的时候，纯木之力在纯水之力的滋养下，飞入到纯火之力的源泉旋涡中，成功的在纯火之力的源泉之所留下了纯木之力的滋生桥梁。

　　在纯火之力的源泉之所形成，纯水源泉滋润纯木源泉，纯木源泉接着有滋润纯火源泉的单一滋生在体内形成，赵宝非常想要让纯土之力与纯金之力复苏过来，这样他就可以完成先天混沌体质的觉醒复苏过程了。

　　可惜纯土之力需要赵宝达到精血境才能复苏，纯金之力更是需要赵宝达到化形境才可以复苏，赵宝想要完成这一段先天混沌体质觉醒的过程，还需要不少的时日。

　　无法开辟本源力量没有复苏的纯土之力与纯金之力的源泉之所，赵宝虽然有些遗憾，不过他向来是一个知足的人。无法开辟出所有的源泉之所，他顺利开辟出了纯木之力的源泉之所与纯火之力的源泉之所，也是值得开心的事情。因为在赵宝开辟出纯木之力与纯火之力的源泉之所后，他正式达到源泉境的巅峰状态，随时都有可能破入精血境。

　　赵宝完成纯木之力与纯火之力的源泉之所开辟之后，在他身边为其护法的郑乾坤松了口气，刚才就是他在赵宝开辟纯木之力的源泉之所不知所措的时候，传言提醒指导赵宝开辟源泉之所的。

　　“老头，多谢你指点小宝。”向来喜欢讽刺郑乾坤的赵琳，见在郑乾坤的指导下，赵宝脸上的痛苦表情消失，许多天地灵气开始如风暴一样汇聚进入赵宝体内，她表示感谢道：“老子指导赵宝，是因为他是老子的孙女婿，老子不需要你这臭丫头感谢。”对于赵琳的感谢之语，郑乾坤不羁的鄙视道：“臭老头，小宝还没有娶你的孙女，你别一口一个孙女婿的叫他！”赵琳也不是善茬，她变脸反击道：“老子的孙女快要来到不死城了，等她来了之后，老子就让她与赵宝在这里成亲，到时候老子爱怎么叫，就怎么叫，你能咋地？”郑乾坤一脸嚣张嘴脸。

　　赵琳气愤无比的骂道：“臭老头，你无耻！”

　　“郑爷爷，赵琳姐姐你们别吵了，你们这样吵闹，会让小宝哥哥的修炼受到影响的。”刘语嫣轻声说道，听到刘语嫣的话，郑乾坤与赵琳停止争吵，两人都将目光集中到赵宝的身上，此时赵宝身边天地灵气浓厚无比，纯水，纯木，纯火三道含有龙气的力量在放肆吞吸天地灵气，补充着赵宝刚开辟出来的源泉之所。

　　郑乾坤看到这一幕，他羡慕嫉妒的说道：“妈的，难怪特殊体质修炼速度惊人，赵宝这家伙已经有三个源泉之所了，以后他修炼一天等于纯正体质的人修炼三天了，真是占尽了优势啊！”

　　“赵宝小兄弟乃是先天混沌体质，等到赵宝小兄弟的纯土之力与纯金之力复苏，他开辟出另外两个源泉之所，他修炼一日就将等于我们这些纯正体质的人修炼五天了。特殊体质中能够比赵宝小兄弟更加惊艳的只有先天混沌道体了。”李玄门亦感慨道：“先天混沌道体，这种体质夺天地之造化，融合天地阴阳与混沌的力量，堪称完美无暇。如果有一天真有这样逆天的人物出世，未来证道成帝的人物中，身具先天混沌道体的人，将占据最大的优势。”郑乾坤低沉说道：“郑道友，这世间确实已经有一位先天混沌道体的拥有者了。”李玄门语出惊人的传言，一下子将郑乾坤惊到了。

　　“是谁？是大夏皇室的人，还是某一个修真家族的人，或是修真门派的人？”郑乾坤的确被震惊到了，先天混沌道体夺天地造化，完美融合了阴阳与混沌，身具先天混沌道体的人，一旦体内力量觉醒，修炼的速度堪称逆天。因此郑乾坤忘记使用传言术，直接问出了话语。

　　他这句问话，在赵琳等人眼中是无头无尾的，为此郑乾坤招来了赵琳鄙夷的眼神。

　　李玄门见郑乾坤如此失态，他传言道：“郑道友保持淡定心态。这个人是谁，我不能说，当年我曾经发过毒誓，除非那个人自己暴露，我绝不会对任何人透露。”

　　“老李啊，你既然已经告诉我，这世上有先天混沌道体的人出现，你就该毫无保留的全部告诉我啊。你这样不是让我去胡乱猜疑么？”郑乾坤平复情绪传言道。


第一百一十九章 闲云野鹤

　　“郑道友别怪罪我，这件事情憋在我心中十几年了，我想要找个人分享。如果不是觉得那个人快要临世了，我也不会对郑道友说这些。今后十年，郑道友可要让自己族内的年轻人小心点，别成为那个人的试炼的磨刀石。”李玄门一脸歉意表情说道听到李玄门这个传言，郑乾坤飞眉瞪眼传言道：“你这是什么话？难到就因为这身具先天混沌道体的家伙，老子要让自己的子孙都做缩头乌龟不成？雍州郑家，向来勇武不息，老子绝不会让子孙在他人面前胆怯退缩！”

　　“郑道友，你可知道那个身具先天混沌道体的人，在出生的时候体内的力量就觉醒了！”李玄门见郑乾坤如此气愤，他苦涩传言道郑乾坤听到李玄门这句话，他眼中露出极为震惊的色彩。一出生体内的力量就觉醒，这样的人物绝对是恐怖的人杰，其资质之好，堪称逆天！

　　“李道友，你最好告诉我，这拥有先天混沌道体的小家伙是谁，他是什么人！”郑乾坤发狠的瞪着李玄门传言道听到郑乾坤这发狠发话，李玄门笑着传言道：“呵呵，郑道友，这是想要为自己另外的孙女儿谋一个好夫婿么？”

　　“李道友，这个笑话可是一点都不好笑……”郑乾坤郁闷传言道李玄门刚想要说一些什么，一道极速飞来的绿色让他没有继续传言。

　　郑乾坤也没有心思继续追问李玄门，这世间拥有先天混沌道体的存在是谁，因为他的青鸟飞了回来，郑家的人进入不死城了。

　　郑乾坤抓住青鸟之后粗鄙道：“笨鸟，他们在什么地方，带老子过去。”

　　“叽叽喳喳……”青鸟叽喳一番，在前面飞行，郑乾坤对李玄门使了一个眼神之后，他跟随青鸟去接郑家的大部人马。

　　李玄门走近到赵宝身边，开始代替郑乾坤的位置，为专注修炼的赵宝护法。

　　赵琳见郑乾坤跟着青鸟离去，她紧张道：“李爷爷，臭老头去干什么了？”

　　“赵家的人来了，他去接引一下。”李玄门微笑道：“赵家的人来了？”赵琳听到李玄门这话，她望着专心修炼的赵宝，不由握紧了拳头。

　　“赵爷爷的家人来了，我们可以见到小宝哥哥未来的妻子了？”刘语嫣毕竟是个单纯的小孩子，她虽然说过非赵宝不嫁的话，可是她并不清楚妻子的意义，更加不懂得男女之情。

　　张虚老人观望两条分叉道路许久之后，他收回观察的目光回到赵宝身边盘膝而坐道：“李道友，劳烦你为老朽护法，在老朽未曾结束修炼之前，不要让任何人靠近老朽。”

　　“张道友放心，李某已经自削兵权，摈弃了朝廷的侯位。张道友修炼结束之前，李某不会让任何人靠近你。”李玄门郑重保证道：“如此多谢李道友！”张虚老人将黑色的大帽子罩在脑袋上，接着他突然消失不见，让赵琳与刘语嫣，刘智盈惊疑无比，赵琳喊道：“李爷爷，张爷爷怎么消失不见了？”

　　“别大惊小怪，张虚老人乃是地师之王，他的隐身术举世无双。他并没有远离，只是不想要别人看见他如何修炼而已。”李玄门如此解释，可是他的一双眼睛不由盯在了张虚老人刚才盘膝而坐的地方，他无法确定张虚老人是否还盘坐在这里。李玄门对张虚老人所掌握的隐身术是极为好奇的。

　　“李玄门，李家世代王侯，并不是你自己可以摒弃消除的身份，朕不会准许你自削兵权，摒弃王侯之位，你永远是大夏的荆州侯！”夏明在修炼结束之后，他就对李玄门如此说道：“太上皇，臣一直向往闲云野鹤一般的生活，无心管制任何人，也无眷恋兵权的心。而荆州是大夏王朝水上要地，还请太上皇派遣擅长统兵的王侯去接收，让臣可以安心修炼。”李玄门洒脱道：“是因为朕收回了冀州赵家的兵权，你才想要如此么？”夏明凝视着李玄门说道李玄门摇了摇头道：“并不是太上皇收回冀州赵家的兵权，让臣心存不满才想要自削兵权，摒弃王侯之位。而是冀州赵家在交出兵权之后，那发自内心的笑容，那天高任鸟飞，海阔任鱼游的雀跃让臣顿悟了。”

　　“你顿悟了什么？”夏明声音颇冷道：“臣并没有顿悟什么大道理，而是觉得是时候放下一切重担与包袱，该去寻找一位俏丽的红颜知己为李家延续香火了。”李玄门一脸儒雅之态，不过他说出来的话，却让所有人大跌眼镜。

　　“李玄门，你做不做大夏王侯与娶妻生子有什么关系？”夏逊瞪着李玄门，他对这个自削兵权，自我摒弃王侯之位的李玄门很不满。大夏王朝存在数千年了，大夏王朝统治下的修真世家与修真门派却对大夏皇室越来越轻视了。现在大夏王朝的神王级别的王侯要自削兵权，自我摒弃王侯之位脱离朝廷，让他更加恼火。

　　这样的事情要是传出去，定然让修真门派与修真世家的人笑话大夏皇室留不住人心，而且这样的风潮要是蔓延下去，整个大夏王朝将会岌岌可危！

　　李玄门望向夏逊老阁主笑道：“李某做任何事情都很专注，这一次李某要专注的去找红颜知己延续香火。”

　　“李玄门，你是继承荆州李家侯位的人，荆州李家的侯位是大夏皇帝赐封，你这番自我摈弃王侯之位的行为，是对大夏朝廷的蔑视，是对大夏皇帝的侮辱。你想要成为大夏王朝的敌人么！”夏桀盯着李玄门怒声道李玄门望向睁开双眼之后，霸气外露的夏桀，这个大夏王朝新一代皇子中最为霸气的人物，他还是非常看好的。可惜冀州赵家交出兵权，所有族人退出冀州军队的事情，让他触动很大，加上他知道一位身具先天混沌道体的人物将要临世，他不想要卷入未来皇子之争的旋涡中，他想要提前剥离出来，摆脱这一切权力枷锁，全心全意的做一个纯粹的修者。

　　“夏桀，这里有你说话的份么！”夏启用鱼泡眼扫了夏桀一眼，而后他看向李玄门低沉道：“朕会派遣人去代李爱卿主持荆州的事情，朕会保留李爱卿荆州侯的侯位，以及荆州水军统帅职务，只要李爱卿回归荆州，荆州的一切都还是属于李爱卿的。”

　　“臣，谢过皇上。”李玄门淡然感谢。上一次在帝都的朝会上，夏启因为赵霸天的原因，很明显开始忌惮猜疑他。先前，夏启更是派他去追踪东皇钟，想要让他无法深入瑶池秘境，夏启这些行为早已经让李玄门心存芥蒂了，而且夏启现在表现的如此大度，可能也只是表面上的说辞而已。


第一百二十章 郑家的实力

　　嗖，嗖，嗖……

　　李玄门与大夏皇室的对话刚结束，郑乾坤带着郑家大部队赶来了。

　　郑乾坤这一位家主，并没有作为领头羊走在最前面，飞驰在雍州赵家队伍最前面的是一位银发老者。这位老者的身形不比郑乾坤差多少，他叫郑鸿，乃是雍州赵家的一位圣人级人物。

　　郑鸿身后跟随的是郑乾坤与雍州赵家四个巅峰神王级别的长老，在这些长老身后跟着十个神王级别的中年人，在向后跟着的是雍州赵家新一代的九名核心子嗣。这些人都处于化形境之中。

　　看到雍州赵家这恐怖的阵容，大夏皇室的人都不由暗自心惊。夏桀与夏凌这两位对修真世家轻蔑皇权很不满的皇子，在看到雍州赵家进入不死城的阵容之后，他们有些明白为什么修真世家与修真门派会轻视皇权了，对方实力之恐怖，大夏皇室不出底蕴，根本无法抗衡。

　　“夏明，大夏王朝不是九州共主么？你们不去闯关争夺不死蟠桃树，在这里傻等什么？”郑鸿飞临到此，他人还未落下，就开口鄙视道夏明在看到郑鸿到来的时候，他就已经向大夏朝廷的人传言，让任何人都不准回应郑鸿的话。因为他知道，这个老家伙，比郑乾坤还要难缠，还要不讲规矩。

　　郑鸿收敛了圣人的气息，他的到来并没有压迫到任何人，他见夏明不回应他，大夏朝廷的人也没有人顶嘴。郑鸿很无奈的摇头道：“大夏皇室的人就是这样，一点生趣都没有？夏皇图呢，这位大夏的乾坤柱来了没有？”

　　面对郑鸿的询问，大夏朝廷的人全部保持了沉默，夏明沉默许久才开口道：“祖皇闭关未出，并没有来瑶池秘境。”

　　“你们的乾坤柱没有来，待会就跟在我们雍州郑家的身后，夏皇图是老夫的兄弟，他的子孙，老夫会非常关照的。”郑鸿一脸仁义长辈的表情道大夏皇室的众人听到郑鸿如此说，他们表情都非常古怪。夏皇图在位的时期，大夏皇室在华夏大陆上还是非常有威望的，大夏皇室的人可不认为，曾经一心要铲除修真世家，让大夏皇室天下共尊的祖皇会拜雍州郑家的人为兄弟。

　　“多谢郑鸿前辈的好意，我们并不需要雍州郑家护卫，如果可以的话，希望郑鸿前辈归还从祖皇手上借去的上古符宝。”夏明不亢不卑的说道众人听得夏明的话，都不由将目光集中在郑鸿身上，银发飞舞的郑鸿在众人的目光下淡然笑道：“上古符宝？老夫好像是在夏皇图手上借过这么一个东西，等下次老夫见到夏皇图亲自还给他好了……”

　　说完，郑鸿将目光扫视在了刘智盈，刘语嫣，赵琳等人身上，郑鸿见赵琳的眼睛一会看他，一会看郑乾坤，他不由问道：“小姑娘，你这样看着老夫与小乾坤做什么？”

　　“臭老头，你们雍州赵家是不是有借东西不还的家族传统啊？”赵琳看向郑乾坤说了一句话，顿时让一干年轻的郑家子弟脸上无光的低下脑袋。

　　“臭丫头，瞎说什么！”郑乾坤走到赵琳身边，指着低着头的年轻的郑家子弟，他嘿嘿笑道：“臭小头，睁大你的眼睛好好看看，这都是老子的孙儿，看上哪一个了，老子就让哪一个娶你。”

　　听到郑乾坤的话，低着头的郑家年轻子弟们，无不心惊肉跳的抬起头，看向郑乾坤身边的赵琳，他们想要看一看，他们这极为不负责任的爷爷，是不是让他们跟一个丑八怪结婚。

　　郑家年轻的子弟们看到赵琳的尊容之后，他们都松气的吁了口气，赵琳不知道赵家子弟们刚才忐忑的心情，她仔细在郑家的九名年轻子弟中寻找赵宝未婚妻的身影。

　　当发现郑家的年轻子弟中全部是男性之后，她面带喜色道：“臭老头，你许配给小宝的孙女没有来么？”

　　“当然来了，不过她还没有进入不死城，我让青鸟出去带她进来了。”郑乾坤一眼就看透了赵琳的心思，他很坏的击毁赵琳的喜悦情绪。

　　赵琳闻言恶狠狠的瞪了郑乾坤一眼。郑乾坤昂起头无视了赵琳。

　　“可惜了，身具先天道体却受伤严重到一般丹药与续命符宝无法救治的地步……”郑鸿仔细观察刘智盈与刘语嫣之后，他看着刘语嫣发出了叹息声。

　　而后郑鸿将目光聚焦在刘智盈身上道：“小伙子，你与你妹妹的遭遇老夫都听小乾坤说了。老夫希望你能考虑加入雍州赵家。”

　　“不！”刘智盈斩钉截铁的摇头道：“我乃刘家嫡系子嗣，绝不会加入其他修真世家。”

　　“可是刘家已经被灭亡了……”郑鸿揭伤疤的说道：“我未死去，刘家就存在！”刘智盈怒视郑鸿坚定道：“小伙子有骨气，老夫欣赏你的骨气，可是想要复仇并不是有骨气就行的。如果你加入雍州赵家，雍州赵家会全力帮助你复仇，无论任何敌人，我们都会出手帮你斩杀！”郑鸿霸气诱惑道刘智盈双拳紧握嘶声低吼道：“所有的敌人，我会用我的双手一个个斩杀，我不需要依靠任何人的力量！”

　　郑鸿淡然摇头道：“小伙子，每个想要报仇的人都是这样想的，可是现实是残酷的，真正能够依靠自己复仇的人，少之又少。老夫希望你好好考虑老夫的提议，雍州郑家的大门永远向你敞开。”

　　刘智盈神色悲愤的没有回应郑鸿，他也知道将来的复仇之路艰难重重，可是他就算战死在仇人手上，也不能加入其他修真世家，让刘家彻底从历史舞台上消失掉。

　　“郑鸿前辈，刘智盈是紫微阁的学子。”李霞这个时候出声说道：“那又如何呢？”郑鸿冷眼扫过大夏朝廷所有人，在他的注视下，所有人都不由低下头，郑鸿跨入天人境多年，他比刚跨入天人境的夏明强势太多。

　　“如何？紫微阁乃是大夏朝廷的学院，是甘愿为大夏朝廷尽忠的臣民。郑鸿，你当着大夏皇室的面，挖紫微阁的学子，是否想要生死大战！”一个霸气十足的声音响起，一个身穿九龙皇袍的霸气老者极速而来。

　　夏明，夏启见到这霸气而来的老者，他们激动的要跪拜行礼，霸气老者挥手阻止夏明与夏启参拜，他看向郑鸿冷声道：“雍州郑家现在是愈发嚣张了！”

　　“夏皇图，你终于现身了，老夫就说瑶池秘境开启，你怎么可能不来！”郑鸿盯着夏皇图，目中异样光芒闪动。


第一百二十一章 大夏祖皇

　　夏皇图，大夏五百年前的皇帝，他在位期间是这千年来，大夏皇室积弱被修真世家与修真门派轻蔑期间，大夏皇室最为强势的时期。那个时期，敢公开讽刺轻蔑大夏皇室的修真世家与修真门派，都被夏皇图带领的人马荡平或是赶出了大夏王朝的地域。

　　可惜那个时期只持续了三十年，夏皇图维护皇权的霸道行径，最终将修真世家与修真门派那些老不死的人物给惹出来了，最终夏皇图在壮年时期黯然传位给了夏明，大夏朝廷在修真世家与修真门派眼中的威望在这五百年的时间里面，渐渐消失不见了。

　　“朕若是不来，大夏皇室怕是在瑶池秘境之中什么东西都得不到了！”夏皇图目光炯炯的盯着郑鸿道：“郑鸿，刚才朕可是听见你说，再次见到朕的时候，会将借去的上古符宝还给朕，现在你见到朕了，是不是该还东西了？”

　　“嘿嘿，皇图兄，老夫来时匆忙，没有将那上古符宝带来。等离开瑶池秘境，你跟老夫一起去雍州，老夫在还给你如何？”郑鸿讪讪笑道：“哼！郑鸿，你当朕是三岁小孩么？”夏皇图冷哼一声道：“不管你信不信，老夫真是来时匆忙没有将那上古符宝带来……”郑鸿一脸不管你信不信，反正我是信了的表情道：“郑鸿，朕看你是不想要归还上古符宝了。你不归还上古符宝也可以，这一次你们雍州赵家的人，要充当大夏皇室的护卫，护卫大夏皇室深入瑶池秘境，争夺不死蟠桃树。”夏皇图飞落在夏明等人身前沉声道：“雍州赵家可以充当一次大夏皇室的护卫，不过我们只护卫你们离开不死城，等离开不死城之后，我们的任务就完成了。”郑鸿讨价还价道：“皇图兄，这一次进入到瑶池秘境中的人，都是为了不死蟠桃树。你想要让雍州赵家的子弟护卫你们去争夺不死蟠桃树，而自己放弃争夺不死蟠桃树，就算老夫答应，老夫的这些子孙也不会答应。”

　　“我们当然不会答应，上古符宝哪里比得上不死蟠桃树！”郑乾坤见机附和道：“好，就依你所言，雍州赵家护卫大夏皇室离开不死城之后，上古符宝就正式归你所有了。”夏皇图是一个果断的人，他知道雍州赵家不会放弃争夺不死蟠桃树。

　　“好，咱们一言为定，驷马难追了！”郑鸿笑道：“祖皇，你怎么出关了？”夏明传言询问道，这一次出发到冀州之前，他曾经特地去夏皇图闭关的地方请示过，夏皇图明确表示不会过来。

　　“朕确实无法出关帮助你们，这只是朕的一个化身，这一次能否在瑶池秘境中有所斩获，还是需要看你们自己的。”夏皇图传言给夏明。

　　夏明听到夏皇图的传言，他激动的情绪平复下来道：“明白了。”

　　夏皇图传言给夏明的时候，他也传言给了大夏皇室的嫡系子弟们，他的传言虽然让大夏皇室的人很失落，不过他的出现，让大夏皇室的人心稳定了下来。因为即便是夏皇图的一个化身，也不是一般人可以斩灭的！

　　叽叽喳喳……

　　一阵清脆的鸟叫声传来，郑乾坤的青鸟神兽划出一道绿影飞来，在它身后跟着两个美艳动人的俏丽少女。

　　这两个俏丽少女，其中一个穿着洁白的裙纱，清纯的好像一株幽兰花，她身上带着空灵到极致的出尘气质。另外一个一身火红裙衫，好似一朵盛开的火玫瑰，诱人而带刺，骄傲如阳。

　　这两个气质截然相反的俏丽少女一出现，顿时吸引了所有人的目光，青年男子看到这两个俏丽少女，都不由生出别样的心绪。

　　桀骜不驯的夏桀皇子，将目光专注在气质出尘，眼神空灵而纯真的俏丽少女上。夏凌皇子的目光在火红似盛开玫瑰花的骄傲女子身上，他认识这个女子，这女子叫郑婵儿，郑家年轻一代的最强者。

　　“祖爷爷，我将玉儿带来了。”郑婵儿飞落到郑乾坤身边声音清脆道郑玉儿飞落之后向郑鸿与郑乾坤行礼道：“玉儿见过老祖爷爷与祖爷爷。”

　　郑玉儿的声音很柔美，赵琳将敌视的目光毫无保留的给了郑玉儿。

　　“小玉儿，老祖爷爷给你说过多少次了，别这般多礼。”郑鸿皱眉看着郑玉儿教训道：“玉儿知道了。”郑玉儿温婉点头道：“哪一个是赵宝，出来让本姑娘瞧一瞧，看你配不配的上我玉儿妹妹！”郑婵儿睁大眼睛，在众人之间寻觅，最终她将目光锁定在刘智盈身上问道：“你是赵宝么？”

　　“我不是赵宝，赵宝兄正在修炼疗伤。”刘智盈将目光看向赵宝，郑婵儿顺着刘智盈的目光看到了白发沧桑的赵宝。

　　一看见赵宝满头的白发，郑婵儿立刻发飙道：“祖爷爷，你还是如此不靠谱，玉儿妹妹虽然是私生女，你也不能让她嫁一个老头啊！”

　　“郑婵儿，别瞎说！”郑乾坤脸绿道：“你说谁是老头呢？小宝今年才十九岁，你别以貌取人！”赵琳怒声反击道：“十九岁长成这副尊容了，你还好意思说本姑娘以貌取人？”郑婵儿怒瞪赵琳，巅峰大成王者的气势瞬间外泄。

　　“郑婵儿，祖爷爷不是已经跟你说过了么？赵宝是因为使用了禁符，才使得容貌有一些变化，你需要这样大惊小怪么？”郑乾坤恼火道：“祖爷爷，这就是你所说的一点点变化么？你看这个满头白发，面容沧桑的跟你有一拼的人，他是你口中前途无量的翩翩少年么？”郑婵儿杏眼怒睁，她非常不满。

　　“郑婵儿，祖爷爷又没有让你嫁给他，你这般暴跳如雷做什么？郑玉儿，你自己看好，愿不愿意嫁给他，如果你不愿意的话，祖爷爷也不会勉强你的。”郑乾坤回瞪郑婵儿一眼之后，他看向郑玉儿关切道：“玉儿妹妹，这个人咱们不嫁！你不需要屈服在祖爷爷他们的淫威之下，婵儿姐姐会护着你的！”郑婵儿搂住郑玉儿的肩膀激动道：“不嫁最好，你以为我们小宝日后找不到妻子么？”赵琳闻言欣喜道：“婵儿姐姐，玉儿答应过祖爷爷，年满十八岁就嫁人离开郑家的。”郑玉儿用空灵的眼睛看了郑婵儿一眼，她望向长发如雪，面容沧桑的赵宝苦涩道：“祖爷爷，我嫁。”

　　“什么年满十八岁就要嫁人离开郑家！郑天南自己惹出的风流债，他就该对你负责到底，你不需要被迫答应，任何事情婵儿姐姐会帮你解决的！”郑婵儿如此说之后，她看向潜心修炼的赵宝怒声道：“赵宝，这个时候你还有心情修炼，给本姑娘出来谈话！”

　　怒吼间，郑婵儿打出一道炙热的纯阳之力，想要破掉赵宝修炼时候自动产生的灵力防御。让赵宝退出修炼，来解除这个婚约。

　　“郑道友，你最好控制好自己孙女的情绪，这要是把赵宝弄得修炼出了问题，张虚老人非找你们拼命不可。”李玄门出手化解了郑婵儿的攻击，他提醒道：“臭丫头，你干什么，想要谋害小宝的性命么！”赵琳愤怒向前，郑婵儿转身面对赵琳，巅峰大成王者的气势压迫一出，赵琳前进的步伐受到了严重的阻扰。

　　“凭你源泉境的修为也想替人出头么！”郑婵儿鄙夷道：“郑姑娘，赵宝兄弟正在修炼的关键时刻，你这样无端出手，很有可能会让他修炼出错，留下难以弥补的伤害。”刘智盈运转森罗地诀的灵力，抗衡着巅峰大成王者的气势压迫，他走到赵宝身前冷冷注视着郑婵儿。

　　“这世间能够让修者抵御强者气势压迫的只有三大传世法诀，看来森罗地书诀还是有些利害之处的。”郑婵儿盯着刘智盈冷然道听到郑婵儿的话，一些心怀叵测的人都将目光锁定在了刘智盈身上。森罗地书诀可是传世法诀，这世间的修者，无不想要得到之后，潜心研修。

　　“郑婵儿，在胡闹，老子罚你面壁十年！”郑婵儿的举动，终于激怒了郑乾坤，他很恼火的说道郑婵儿闻言不服大喊道：“祖爷爷，你如此不公平的对待玉儿妹妹，罚我面壁一百年，我都不服气！”

　　“无需你服气，老朽抽出你体内的极品灵石，这桩婚事就可以作罢。”张虚老人的声音悠然响起，一只干枯的手掌浮现在郑婵儿头顶上，郑婵儿霎间痛苦无比的张开嘴巴，一道璀璨光芒从郑婵儿体内冒出，这是极品灵石特有的光芒！

　　“老张，你干什么，快住手！”郑乾坤见极品灵石的光芒从郑婵儿嘴里发出，他想要催动震天锤去震散在郑婵儿头顶上的干枯手掌。不过郑鸿比郑乾坤快多了，他直接出手将浮现在自己玄孙女脑袋上的干枯手掌捏碎成风。

　　“张虚，郑家未悔婚，你这般出手太过无理了吧！”郑鸿炯炯有神的眼睛盯着张虚老人盘坐修炼的地方沉声道：“咳咳咳……老朽只是想要让某些极力反对这桩婚事的小辈明白，这桩婚事最大的获利者其实是她。”张虚老人的身影出现，他掀开遮住脑袋的黑帽，将他惊悚的面容暴露在郑家人眼前。


第一百二十二章 瞬间遗忘

　　不得不说，张虚老人的尊容委实惊悚，郑家年轻一代的几个人，看到张虚老人空洞带血的眼睛之后，都不由脸上变色。

　　“老张，你差点让婵儿的源泉之所受损！”郑乾坤很恼火的说道：“她也差点伤到正在专心修炼中的小宝，你可知道她刚才的攻击伤到小宝，小宝会有什么样的结果。”张虚老人冷咧道：“你什么意思？我怎么成了这场婚事的受益者了？”郑婵儿恢复之后，她有些畏惧的看着张虚老人，这个张虚老人竟然可以召唤她源泉之所中的极品灵石，这让她很惊恐。

　　“咳咳咳……郑乾坤借走了老朽的极品灵石，而这场婚事老朽给的聘礼就是这极品灵石。现在这颗极品灵石在你体内，为你吞吸天地灵气滋润体内奇经八脉与五脏六腑，这场婚事你不是最大的受益者，谁又是最大的受益者呢？”张虚老人咳嗽几声之后冷声道郑婵儿听到张虚老人如此说，她豁然看向郑乾坤不敢相信的问道：“祖爷爷，他说得是不是真的？你不是这极品灵石乃是家族至宝，是因为婵儿赢得了家族比武大赛，奖赏给婵儿的么？”

　　听到郑婵儿的话，刘智盈与刘语嫣用错愕的眼神看着郑乾坤，赵琳直接露出鄙夷之色，张虚老人用空洞眼睛望着郑乾坤冷笑道：“哼哼，郑乾坤，你不错啊，借老朽的东西去做家族至宝！”

　　郑乾坤老脸发烫强辩道：“老张，老子将孙女许配给你的孙儿了，你也用极品灵石作为聘礼给老子了，这极品灵石不就是我们赵家的家族至宝了么？”

　　“臭老头，你真不是一般的无耻。”赵琳出声讽刺道张虚老人望向郑玉说道：“这丫头还不错，不过你可没有告诉过老朽，她是赵家的私生女！”

　　“老张，赵宝也是你认得干孙儿，玉儿配得上他！”郑乾坤厉声道郑玉儿，这一个被郑乾坤许配给赵宝的女孩，至始至终都沉默着，她空灵如幽兰花，恬静的让人无法忽视，她深深的吸引了夏桀的眼球。

　　刚才异常强势的郑婵儿现在沉默了，极品灵石对她而言太过重要，她不知道该如何抉择了。

　　“呼……”在众人陷入短暂沉寂的时候，赵宝呼出一口气，他缓缓睁开了眼睛。

　　赵宝鱼跃般的跳起来，他并没有注意到郑鸿，郑婵儿等人，他看向郑乾坤拱手道：“多谢祖爷爷指点，让我能顺利开辟出源泉之所。”

　　“真心谢我？”郑乾坤一步跨到赵宝身边眯眼笑道：“当然。”赵宝不置可否道：“将仙砂交给我，让我帮你保管如何？”郑乾坤脸厚如城墙道赵宝闻言好像大梦初醒一般道：“祖爷爷，我还没有跟你们说，仙砂刚才被那恐怖的女人夺走了。”

　　“什么？！”郑乾坤惊骇无比，李玄门与张虚老人都震惊的看向赵宝。

　　“仙砂真被刚才那恐怖女人夺走了么？”张虚老人发问道：“是真的，她最后灭杀仙砂幻化出她样子的人之后，仙砂就飞到了她手上。”赵宝非常肯定的说道：“仙砂被夺走了？你怎么现在才说出来？”郑乾坤怀疑的看着赵宝，他在想是不是赵宝不想将仙砂给他，故意如此说的。

　　“不是的。我也不知道自己怎么忘记说这件事情了，可是仙砂真的被那个恐怖女人夺走了。”赵宝一脸茫然不解表情道：“老子知道你不是说谎了，老子也记起了刚才的事情，老子看见那恐怖女人灭杀自己的幻化之身后卷走了仙砂。”郑乾坤本想继续质问赵宝，不过他突然想起了什么，面色难看道接着，李玄门也一脸震惊表情道：“李某也记起了刚才那恐怖女人夺走仙砂的事情，李某也是亲眼看见她夺走仙砂的。我们似乎都同时遗忘了这件事情。”

　　“这是怎么回事？莫非我们被刚才那恐怖女人消除了一段记忆？”郑乾坤惊疑道：“如果我们被那恐怖女人消除了记忆，我们又怎么会突然恢复这段记忆？”李玄风摇头道：“并不是那恐怖女人消除了我们的记忆，而是这不死城拥有一股让人瞬间遗忘一些事情的诡异力量。”张虚老人冷静开口道：“此话怎讲？”李玄门，郑乾坤等人的目光都集中到了张虚老人身上，张虚老人沉声道：“这是老朽的推断，大家还记得被困在不死城墙壁的龙行图案中的老龙王么？它实力逆天，达到了半步大帝的级别，而它都遗忘了一些极为重要的事情，老朽认为老龙王的记忆并不是消失了，而是被这不死城中诡异的力量给瞬间遗忘了。”

　　“如果真是这样，我们大家可要时刻警惕着，别把自己的本命法宝丢了，还茫然不知。”郑乾坤闻言不由握紧了震天锤，要是他稀里糊涂的将帝级法宝遗失在这不死城中，他只能以死来谢罪了。

　　郑乾坤的话，让所有修真都惊慌的握紧自己的法宝，在这恐怖的不死城中，本命法宝有时可以挽救修者的性命。

　　“大家不用惶恐，老夫手中有一颗记忆灵石，从现在开始老夫会用记忆灵石将大家发生的事情记录下来，每过一个时辰释放给大家看一次，以确保大家没有被这不死城的诡异力量瞬间遗忘一些记忆。”郑鸿拿出一颗散发着五颜六色光芒的小石头悬浮于他身边。

　　“老朽手中也有两颗记忆灵石，老朽自己催动一颗，还有一颗请李道友催动，我们一起用记忆灵石记录我们之间发生的事情，而后一个时辰之后一齐释放观看，以免发生不测。”张虚老人拿出两颗五颜六色的记忆灵石，他递了一颗给李玄门。

　　李玄门没有推辞的接过记忆灵石，将其催动悬浮在身边。

　　看到这一幕，赵宝很惊奇的说道：“这个世界的石头都这么有用么？这灵石还可以记录记忆？”

　　“小宝，这世界还有很多奇异的东西，你还需要用心学习。”张虚老人勉励道：“恩。”赵宝重重点头，这个世界的确有太多他不了解的事情，虽然赵宝曾经在紫微阁的藏书阁中了解了很多关于这个世界的事情，可是那些书籍上记载的东西并不全面。

　　不过在发现极品灵石与记忆灵石的妙用之后，赵宝决定日后挖盗墓通道的时候，将拦路的石头全部留下来，看一看那些石头中有没有这些神奇的石头。

　　“小宝哥哥，你的未婚妻来了。”刘语嫣跑到赵宝身边，拉着赵宝的手臂轻声说道赵宝正在观察天空中唯一的星辰与地上的两条分叉路口，他没有听清楚刘语嫣的话，当他歪头看向刘语嫣的时候，他感应到了两股敌意浓烈的眼神。

　　赵宝顺着这两股敌意浓烈的眼神望着，第一股敌意浓烈的眼神来自大夏皇子夏桀，赵宝对夏桀的敌视不予理睬。他看向第二股敌意浓烈的眼神来源处，这一次他看到了一位身穿火红裙纱，娇艳如阳的俏丽美少女。

　　赵宝有些无辜的向这俏丽美少女友好的笑了笑，他不知道自己什么时候得罪了这样一个美少女。

　　“赵宝，你要是一个男人的话，出来接受我的挑战，你打赢了我，才可以娶玉儿妹妹！”郑婵儿看着赵宝正恶心无比，谁知道赵宝还对她恶心一笑，这一下郑婵儿顾不上极品灵石的重要性，愤怒爆发了。

　　“姑娘，你是不是搞错对象了，我什么事情要娶你妹妹了。”赵宝摸头不是脑的回应道：“小宝哥哥，她是郑婵儿，你未婚妻郑玉儿来了。”刘语嫣小声在赵宝身边提醒道赵宝听到刘语嫣这句话，他一脸惊疑表情的看向郑婵儿身边的郑玉儿。郑玉儿这时候也正在看着赵宝，这个将要伴随一生的未来男人。

　　看到气质恬静，眼神空灵让人心静的郑玉儿，赵宝的小心肝不由一颤，这可真是一个小美人啊！

　　“臭小子快来见过老祖爷爷。”郑乾坤向赵宝招手道：“……老祖爷爷。”赵宝看着郑乾坤身边目光炯炯的郑鸿，他硬着头皮叫道，这个老人的眼神让赵宝觉得自己一下子赤裸裸的，所有的秘密都暴露在这位老人的眼中了。

　　“恩，不错！小乾坤，你总算是给郑家找了一个合格的孙女婿。”郑鸿盯着赵宝看了片刻，他很满意的点头道：“嘿嘿，老祖，我什么时候委屈过自己的子孙了？”郑乾坤赔笑道郑乾坤这句话一出，郑家的九个年轻子弟，都用幽怨的眼神看向郑乾坤，他们中间早已经有人遭遇了毒手，娶了非常不合意的妻子。原因就是郑乾坤强势的安排，因为郑乾坤说要生出体质纯正特殊的小孩，找的妻子也必须是纯正体质。因此郑乾坤给子孙安排婚事的时候，向来只注重体质而不注重外貌。

　　郑乾坤感应到背后幽怨的眼神，他回头狠狠瞪了众人一眼，郑家的年轻子弟们只能放弃倾诉委屈，而忍气吞声的低下头。

　　“赵宝，你要是个男人，就跟我比试，赢了我你才有资格娶玉儿妹妹！”郑婵儿见郑鸿对赵宝非常满意，她焦急大喊道赵宝看向这不满挑衅的郑婵儿，他又看了看空灵如幽兰花，一眼不发恬静无比的郑玉儿，他轻笑道：“你不需要跟我比试，在郑玉儿自己愿意嫁给我之前，我不会娶她的。老祖爷爷，祖爷爷，希望你们给我时间，让我去俘获郑玉儿的芳心好么？”


第一百二十三章 杀尽活物

　　在明亮的圆月之下，张虚老人选择了两条分叉路口左边的这一条道路。赵宝，郑乾坤等人在这个时候，只能相信地师之王的判断，他们跟随着张虚老人踏上这一条分叉路口。

　　当众人走入这个分叉路口之后，这分叉路口后面的残破城墙与街道消失无踪，众人后面是一片漆黑的存在，而且这漆黑中有一股吸力，想要将众人吸入其中。

　　“妈的，没有想到这个分叉路口一旦选择就无法回头了。”郑乾坤见到这种情况他骂咧道：“老张，你可别把我们带到二十多个关卡的星空图案里面啊。”

　　“咳咳咳……老朽只是走自己的路，你们自己跟着老朽走进来，你们的生死老朽一概不管。”张虚老人冷声道：“老张，这种话你也说得出口。要是你把我们带进了死胡同，你地师之王的称号就可以作废了！”郑乾坤夸张说道：“老朽会在乎这样一个虚名么？”张虚老人淡然回应了一句，而后他突然停下脚步，让郑乾坤差点撞到他身上，郑乾坤停下来之后，他看向张虚老人不耐烦的问道：“老张，快走啊，你停在这里做什么？”

　　“咳咳咳……不好，我们走到不死城中那老朽无法感应到修为境界的旱魃巢穴里面来了。”张虚老人咳嗽一阵之后，面色严肃道：“你怎么知道的？老子可是一点都没有感应到，这里有恐怖强者存在。”郑乾坤扩散神识在向四周搜索，他并没有发现周围有绝世人物存在。

　　“看。”张虚老人催动不知道何时拿在手中的观形境，让其观察到的影像扩大几倍，形成于虚空之中。

　　众人看见了一个老龙王与妖兽族的邪月公主在前进，而在他们前面是一座极阴之火笼罩的残破城池。刚才亲身经历过旱魃与犼兽喷吐出的极阴之火的人们。在看到这笼罩整个残破城池的极阴之火后，都不由面色大变。

　　旱魃与其变身后犼兽吐出的极阴之火，他们都无法对抗，更何况极阴之火满布的残破城池。这一刻许多人想要退走，可惜他们身后是一片漆黑的存在，没有任何退路存在。

　　“妈的，看这残破城池极阴之火密布，怕是也如先前一样里面没有天地灵气存在了。”郑乾坤看着极阴之火密布的残破城池，他都不想继续前进了，因为他身后跟着雍州赵家的核心力量，要是他们折损在这里，雍州赵家就将走上灭亡之路。

　　“想要得到不死蟠桃树，前方就算是地狱，我们都要前行。”夏皇图霸气发言，他超越张虚老人向前踏步而行，大夏皇室的人们急忙跟随上去。

　　蛮荒皇室的公主已经深入到这残破城池前面，大夏皇室的人怎么能够因为畏惧极阴之火而止步不前！

　　“让大夏皇室去前面探路，我们先等一等。”郑乾坤见大夏皇室的人踏步向前，他没有与其争勇的心思。

　　不过郑乾坤想要让大夏皇室探路的心思没有能够得逞，夏皇图走了几步之后喊话道：“郑鸿，郑家作为大夏皇室的护卫，是不是该走到最前面呢？”

　　“理应如此。”郑鸿如此回答之后，他向郑乾坤伸手道：“小乾坤，将震天锤给老夫，老夫到前面开路，你带着他们跟在大夏皇室人马的后面。”

　　郑乾坤将震天锤交给郑鸿，他沉声提醒道：“老祖，这极阴之火非常恐怖，你要小心啊！”

　　“放心，老夫又不是没见到极阴之火。”郑鸿接过震天锤之后，他追上夏皇图豪气说道：“夏皇图，拿上轩辕剑，我们去破了这极阴之火如何？”

　　“好！”夏皇图一招手，轩辕剑自动从夏明手中飞到他手上，接着这两人速度极快的消失在众人眼前。

　　很快众人在张虚老人用观形境释放出来的影像看到了夏皇图与郑鸿的身影，所有人都紧张的注视着半空中那观形镜释放出来的影像。能不能破掉这残破城池上的极阴之火，可是关乎着所有人的命运！

　　“啊……救命……”在众人聚精会神望着半空中观形境释放出的影像的时候，有人发出呼救之声。

　　接着有人惊恐万分的大喊道：“不好了，这后面的漆黑空间开始吞人了，这是一个黑洞……”

　　“没有退路，我们只能前行了。”张虚老人收起观形镜，他抓起赵宝电射般向前飞驰。在张虚老人身边的李玄风，他卷起刘语嫣，刘智盈，赵琳三人风驰电逝的前行。

　　一时间，无数人开始飞驰前行，因为慢了的话，后面那漆黑的黑洞就会将人吞吸进去。在这恐怖的瑶池秘境，谁知道被这漆黑的黑洞吸入之后，还能不能生还。

　　轰！

　　当众人拼命向那极阴之火存在的地方飞驰的时候，一声巨响伴随着大帝君临天下的无敌气息弥漫而来！接着又有两声震响传来，另外两股大帝君临天下的无敌气息压迫而来。

　　三位大帝的气息带着无尽的威压，让许多飞驰逃避漆黑黑洞的人，无法继续前行，而被那漆黑的黑洞吞吸消失！

　　当大帝君临天下的无敌气息消失，被挑选进入不死城的紫微阁强者与导师，全部都被漆黑的黑洞吞吸消失了。紫微阁只剩下了夏弘阁主与夏逊老阁主两人而已。

　　原本走在最后面的雍州赵家的人，有两个年轻子弟被漆黑的黑洞吞吸过去，这让郑乾坤的黑脸更加黑了。

　　在众人仓惶飞驰到残破城池的时候，残破城池上的极阴之火，已经被三件帝级法宝给荡平。这让惊恐无比的众人微微平静一些。不过因为害怕被身后的漆黑黑洞吞吸，众人马不停蹄的飞入没有极阴之火环绕的残破城池之中。

　　“别进去……”夏皇图，郑鸿见此，他们两人齐声大喊。

　　飞驰速度极快的张虚老人与李玄门，郑乾坤等人及时停住，没有瞬间冲入到残破城池里面。不过有些大夏皇子的手下，被身后的漆黑黑洞吓怀了，他们没有能够及时收住身体，飞入到了残破城池里面。

　　张虚老人，郑乾坤，李玄门几人定住身体之后，他们发现一只巨大的犼兽，正张着血盆大口，将残破城池的城门遮掩着，所有飞入里面的人，都被其口中浓烈的极阴之火焚成了灰烬。

　　张虚老人，郑乾坤几人见到这种场景，他们都不由后怕的冷汗直冒，要是刚才他们没有能够及时停住，他们都将会被这极阴之火焚成灰烬！

　　“老祖，后面有一片漆黑的黑洞在蔓延吞吸，无法进入这残破的城池，我们都会被其吞吸。”郑乾坤飞落在郑鸿身边快速说道郑鸿与夏皇图两人闻言面色微变，这时候邪月发现了赵宝，她看向赵宝道：“赵宝，几日未见，你的修为境界又上升了不少，真是可喜可贺哦。”

　　赵宝看向邪月讪讪的笑了笑，古峰与古虎用古怪的眼神看着赵宝，因为他们无法确定赵宝是人类还是妖兽族的人，所以他们不能表达对赵宝太多的敌意，当然在未确定赵宝的身份之前，他们也不会对赵宝太过客气。

　　老龙王并没有看向赵宝，它盯着张着极阴之火浓烈的大嘴，将残破城池给堵住的犼兽，它觉得这头犼兽有些眼熟。

　　赵宝见老龙王没有看向自己，他不由松了一口气，赵宝现在最怕的就是，老龙王一开口就称呼他为帝尊传人。

　　“巅峰圣人级的凶兽之王，这不死城中真是凶兽横行啊！”夏明与夏启等人赶到之后，夏明看着堵住残破城池城门的凶兽之王，他不由叹声道：“快看，漆黑的黑洞吞吸过来了。”有人惊呼大喊，将众人的目光吸引到身后，那漆黑的黑洞正在逐渐逼近。

　　“朕来看一看，这是什么鬼东西！”夏皇图手持轩辕剑，跨步横空一剑斩向逐渐逼近的漆黑黑洞。轩辕剑在夏皇图手中斩出惊世骇俗的剑气，轩辕大帝的影子若隐若现的在轩辕剑上浮现。

　　轩辕剑这斩裂虚空的一击，瞬间将这逐渐逼近的漆黑黑洞斩破，一块石碑从这漆黑黑洞中横空出世！

　　这石碑一出，残破城池中的犼兽昂首长啸，接着它一步登天向这块石碑扑去。

　　轰！

　　郑鸿催动震天锤，发出一道刺目的绝杀雷电袭向半空中的石碑。犼兽想要得到的东西，郑鸿觉得不能让其得到，可是震天锤发出的绝杀雷电，没有完全将这石碑轰碎，而是将其击碎了大半。

　　犼兽见到石碑被郑鸿轰碎一半，它愤怒的喷出了一口极阴之火！这犼兽是巅峰圣人级的存在，它吐出的极阴之火幻化成了石碑形态，带着巅峰圣人的恐怖威势轰向郑鸿。

　　面对极阴之火幻化的石碑，郑鸿面色不变的再一次催动震天锤发出绝杀雷电，向其轰击而去。

　　在这个时候一步登天的犼兽，一口将只剩下半块的石碑吞下。霎间，大帝君临天下的气息在这只犼兽身上展露。那袭向郑鸿的极阴之火形成的石碑上，瞬间出现‘杀尽活物’四个大字，在这四个大字显化的一瞬间，极阴之火焚尽震天锤发出的绝杀雷电，霸道的向郑鸿镇杀过去！


第一百二十四章 半帝之战

　　犼兽吞下半块石碑展露大帝君临天下的无敌气息，发生在电光火石之间。在众人还没有反应过来的时候，那原来只是巅峰圣人一击的极阴之火形成的石碑，霎间爆发出了帝级威力。

　　这一切的变化太快，郑鸿没有能够反应过来，在被蕴含帝级威力的石碑镇压之前，郑鸿能够做出的反应，就是拼命催动震天锤来保护自己。

　　轰隆！

　　极阴之火形成的石碑凶狠地击在震天锤上面，震天锤发出的雷电防御一下子被极阴之火燃烧吞噬，而后这极阴之火形成的石碑隔着震天锤，直接震断郑鸿的双臂，同时郑鸿吐出一口鲜血。

　　只是一击，这极阴之火形成的石碑就将天人境中期的圣人重创，这一幕让众人惊恐万分。

　　郑乾坤与郑家的另外四位巅峰神王同时出手，想要在极阴之火形成的石碑下救出郑鸿！

　　“老张，请出手相助！”郑乾坤与四位巅峰神王的攻击，直接被帝级力量外泄的石碑阻隔，他们的力量根本无法撼动这石碑分毫。

　　面对郑乾坤的求援，张虚老人空洞的双目中发出璀璨光芒射入半空，妖帝的身影跨越亘古岁月而来！

　　老龙王凝视着张虚老人施展的妖帝杀阵上显露的妖帝，它惆怅道：“帝尊，你到底在什么地方？”

　　“一指灭青天！”妖帝虚影以一根手指力压诸天，这根手指短暂的压制住了要轰向郑鸿身上的石碑。

　　郑乾坤在张虚老人抵住石碑之后，他催动灵力将郑鸿给卷了回来。在郑乾坤卷回郑鸿的几秒之后，极阴之火形成的石碑震碎了妖帝杀阵！

　　“活物不尽，不得永生！你们全部都要死！”吞了半块石碑，身上大帝气息显露的犼兽吐露人语！

　　在这犼兽说出这样的话语时，刚才重创一名中级圣人，震碎妖帝杀阵的石碑，突然转向攻击人群。

　　“啊……”

　　“救命……”

　　“皇上救命……”

　　“祖爷爷……”

　　“……”

　　这蕴含着帝级力量的石碑，冲入人群，触人必死。短短一瞬间，有三位神王殒命，十几个大成王者被极阴之火化成劫灰！一时间，所有人都胡乱奔跑躲避，场面异常混乱。

　　“朕斩了你！”夏皇图见到自己的几个玄孙惨死，他催动轩辕剑划破虚空直接斩向了半空中的犼兽。

　　“吼……”犼兽张嘴咆哮，又一道极阴之火形成石碑形态飞纵而出，这极阴之火形成的石碑直接将轩辕剑击的倒转而回。夏皇图接住轩辕剑后，面色更加难看。当人们看到第二块帝级力量外泄的石碑出现，一些人情绪崩溃的瘫坐在地上，准备等死了。

　　“请老龙王出手相助！”郑乾坤眼见自己族内的一位神王与三个年轻子弟陨落，他悲伤求道：“请老龙王出手相助……”赵宝使用游龙步伐背着刘语嫣神出鬼没的出现在老龙王身边，当他求援话语说完的时候，他已经将刘语嫣放下，而后将赵琳背到了老龙王身边。

　　赵宝再度折回欲背刘智盈的时候，刘智盈拒绝了赵宝的提议，他自己跟着赵宝飞驰到了老龙王身边。

　　张虚老人与李玄门见此，他们也跟着赵宝来到老龙王身边，郑乾坤无法在承受族内的神王与核心子弟陨落，他大喊的带着众人逃窜到老龙王身边。

　　“哼，肮脏的人类，你们也有需要我们蛮荒妖兽族护卫的时候么？”古峰冷声讽刺道当看到夏皇图招呼大夏皇室的人靠拢过来，古虎冷声喊道：“大夏皇室与我们蛮荒皇族世代为敌，你们也好意思跑过来寻求我蛮荒强者的庇护！”

　　古虎的话，让夏明和夏启停下了步伐，大夏皇室的人马为之停滞了一下，这一停滞又让大夏皇室损失了两名皇子与五位大成王者修者。

　　夏明与夏启见此，他们不得不暂时不顾颜面，带着大夏皇室的人马快速靠拢到老龙王身边，夏皇图传言批评夏明与夏启道：“你们两个怎么如此愚昧？是你们的面子重要，还是大夏皇室的未来重要！”

　　夏明与夏启都沉默的低下了头，这几百年来，蛮荒与大夏王朝的冲突不断，两边的皇室积怨也是非常之深的。这一次两人在蛮荒的公主面前丢了脸，日后肯定会成为蛮荒侮辱大夏皇室的笑柄。

　　老龙王没有挥手将逃到它身边的人类赶走，它凝视着半空中的犼兽沉声问道：“我们是否见过？”

　　“我们当然见过，当初可是本尊将你斩杀，将你的灵魂逼入不死城的墙壁中桎梏的！”犼兽吐露出让众人极为震惊的话语。

　　“是吗？那你可曾见过帝尊？”老龙王皱眉问道：“那个与你一起闯入瑶池秘境的人族大帝么？他早就死了。”犼兽说出了更加惊骇的话语。

　　这一刻，所有人都沉默不语了。这个帝级气息外泄的凶兽之王，说出了让他们心寒无比的话。如果人族大帝都惨死在瑶池秘境了，他们这些人也将只有死路一条。

　　“凭你可以斩杀帝尊么！”老龙王金色的眼中射出两道龙气，这龙气霸道异常的直接向两个极阴之火形成的石碑击去。

　　犼兽不甘示弱，它控制着极阴之火形成的石碑对战老龙王双目发出的龙气。

　　这是第一神兽与第一凶兽的对决，亦是两个半步大帝之间的对决。

　　龙气与极阴之火形成的石碑每一次轰击，都能震碎虚空，击裂这瑶池秘境的大地。

　　郑乾坤与夏皇图催动着震天锤与轩辕剑，将所有人护卫其中，以免众人遭遇不测。老龙王此时已经踏步而出，迎向了周身极阴之火大盛的凶兽之王。

　　许多人都紧张无比的注视着，这一场万年难得一见的半帝之战！

　　赵宝是唯一个没有关注这场惊世大战的人，他使用游龙步伐飞驰到了刚才极阴之火覆盖的残破城池处。他在这残破城池的墙壁上，仔细寻找着什么。

　　“青龙，本尊当年可以斩杀你，今日同样可以斩杀你，你去死吧！”凶兽之王将整个天空都用极阴之火燃烧，这些极阴之火正在渐渐形成一块残缺的石碑，这残缺石碑与凶兽之王先前吞入嘴里的石碑是一模一样的。

　　而当凶兽之王如此做的时候，这石碑凝聚成形的瞬间，其散发的恐怖威势堪比帝级法宝复苏到八成。那刺入众人灵魂深处的杀意无边无际，一些心理承受能力不够的人，直接被这恐怖到极致的杀意给吓死了！

　　“老龙已经不知道当年的事情，不过如果你当年真的杀过老龙，老龙今日就送你上路！”老龙王催动着昊天塔，霸气外露道昊天塔，这是一件在任何地方都能够借助星辰之力的帝级法宝，在老龙王这半步大帝手中，昊天塔在虚空中形成的皓月与星辰，犹如实质一般。

　　当昊天塔展露出的皓月与星辰接引到九天之外的星辰与皓月之力，昊天塔犹如昊天大帝复生一般，那悬浮在昊天塔塔顶的星辰好似有了生命一样的环绕在昊天塔四周，一个沧桑古老如九天之外的星辰的人族大帝跨越亘古时空而来，他托着皓月当顶，星辰环绕的昊天塔淡然道：“吸星换月，灭尽尘埃！”

　　在昊天大帝跨越亘古时空说出这句话的时候，杀意惊天的残缺石碑一下子被其吞入昊天塔之中，接着皓月与星辰涌入到昊天塔之中，那杀意惊天的残缺石碑在昊天塔中渐渐平静，最终如尘埃般被抹灭掉。

　　紧张无比的人们，看到这一幕之后，都不由自主的松了口气。刚才那残缺石碑展现出的帝级气息与惊天杀意，让所有人都不由捏了把冷汗。

　　“当帝级法宝完全复苏，它就是这天地间无敌的存在！”郑乾坤振奋说道：“可恶！要是这灭仙碑没有破损，这人族大帝的法宝，根本奈何不了灭仙碑！”见残缺的石碑被昊天塔毁灭，凶兽之王愤慨咆哮道：“灭仙碑，好狂妄的名字！”老龙王冷哼的将灭掉凶兽之王用极阴之火形成的残缺灭仙碑的昊天塔召过来，向凶兽之王镇压过去。

　　“狂妄么？这灭仙碑沾满了天界仙人的血，如果不是它的本体不在这里，人族大帝的法宝也不可能击碎它！”凶兽之王张嘴将它先前吞入体内的残缺灭仙碑吐了出来，在将这残缺的灭仙碑吐出来之后，凶兽之王用极阴之火灌输到这灭仙碑里面。

　　在极阴之火的灌输下，灭仙碑上镂刻的‘杀尽活物’四字发出惊天骇地的杀意，接着这残缺的灭仙碑开始疯狂吞吸天地灵气，让那惊天骇地的杀意愈发恐怖。

　　老龙王发觉这被凶兽之王吐出来的残缺灭仙碑气息恐怖，它催动昊天塔欲将其吞吸到塔内，而后将其灭尽。然而这残缺的灭仙碑在昊天塔的吸星换月秘术下纹丝不动。到是它发出的恐怖杀意如实质般开始冲击环绕在昊天塔外面的皓月与星辰。

　　“吼……灭仙碑开始复苏了！青龙，你注定每次都要死在本尊手上！”凶兽之王长啸一声胜券在握的咆哮道：“老龙先毙了你！”老龙王任由昊天塔自己对付残缺的灭仙碑，它直冲凶兽之王飞扑过去。

　　“找死！”凶兽之王见老龙王扑来，它冷哼一声，残缺的灭仙碑发出一道恐怖的光，这道光的速度太多，老龙王这半步大帝级别的人都没有躲避开，它的一条胳膊被斩断，鲜血横流而出！


第一百二十五章 灭仙碑

　　残缺的灭仙碑，突然发出这恐怖的光，一下子将老龙王的臂膀斩断，这场景将所有人都震住。要知道在所有的异兽中，青龙的防御力是最强的。虽然此时老龙王变身成了人类样子，可是它的身体依旧是龙的身躯，具备着龙身躯超强的防御力。

　　然而，这个时候灭仙碑发出的一道光，就斩断老龙王的胳膊，让其血洒青天，这让观战的所有人心沉无比。老龙王能否战胜这凶兽之王，直接关系到他们的生死，老龙王受到重创他们怎么能够不心寒，不恐慌！

　　“嘿嘿嘿……灭仙碑屠仙数万，杀你这个半步大帝级的青龙如捏死一只蚂蚁般简单，青龙这一次本尊要直接将你斩杀，让你神形俱灭！”凶兽之王见灭仙碑重创老龙王，它嚣张叫嚣道：“吸星换月，灭尽尘埃！”这个时候昊天塔上的昊天大帝虚影再度跨越亘古时空说出话语，这一次昊天塔直接将凶兽之王吸入昊天塔里面，要将其镇杀！

　　凶兽之王措手不及的被昊天塔吸入塔内，它惊恐大喊，“灭仙碑！”

　　灭仙碑在凶兽之王的召唤下，自己冲入昊天塔里面，在昊天塔那毁天灭地的帝级力量之下，灭仙碑吸住凶兽之王将其带出昊天塔。昊天塔上的皓月与星辰被灭仙碑飞出来的一击全部震碎，这灭仙碑似乎比昊天塔利害很多！

　　观战的众人看到昊天塔被灭仙碑一击，失去了皓月与星辰的加持，他们脸上的恐惧之色更为浓厚了。

　　凶兽之王被昊天塔吞入其中，虽然灭仙碑及时将它救出，不过它此时也受到了重创，昊天塔在老龙王的催动下，起码恢复了八成的威力。凶兽之王进去的短暂时间，它庞大的身躯上已经是千疮百孔。不过它并没有流血，它千疮百孔的身体上冒出的都是极阴之火。

　　“灭仙碑可以克制天下任何兵器，人族大帝的兵器在它面前也只有落败，青龙你接受现实，准备受死吧！”凶兽之王有些虚弱的叫嚣道：“借轩辕剑一用！”老龙王剩下的一只手臂拉长延伸到夏皇图身前，它要借第二件人族帝级法宝对决灭仙碑！

　　夏皇图没有犹豫的将轩辕剑递过了老龙王，这个时候夏皇图已经无法顾忌老龙王是伴随妖帝证道的神兽，现在无法斩杀凶兽之王与灭仙碑，所有人都将死在此地。

　　老龙王接过轩辕剑，它身上龙气暴涨，半步大帝的威势力压九天十地，轩辕剑在它的催动下光芒之盛，好似九天之上的太阳，让人无法直视，轩辕大帝的虚影穿着一身铠甲，手持剑触地，他正在俯瞰大夏王朝的万里河山，他君临天下的无敌气息，让凶兽之王愤然咆哮道：“灭仙碑，斩杀青龙！”

　　残缺的灭仙碑发出一道光，这光的速度太快，一般人无法抵御，刚才老龙王都没有能够躲避开去。

　　然而这一次，俯瞰万里河山的轩辕大帝似乎发现了这无人可以捕捉的光芒，他怒目横剑道：“一剑破山河，万古谁为峰！”

　　轩辕大帝的虚影这一横剑，一道骇人极速的剑芒将灭仙碑发出的光芒斩到，一股恐怖的灵力冲击波在虚空中破空一个巨大黑洞，无穷无尽的恐怖吸力，想要将所有人吞没，这个时候轩辕大帝探出一只巨掌将整个黑洞捏住，他霸气无比道：“朕的万里河山，无人可破！”

　　“轩辕大帝……”夏皇图望着霸气无比的轩辕大帝的虚影，他心神剧震，这就是皇主的霸气，这才是皇主该有的气势与威望！

　　一剑可破山河，一手可以恢复山河！

　　夏皇图一直想要变成这样的人，他一直在努力！

　　夏明等一干大夏皇室的人，看到轩辕大帝的霸道与雄威，他们都心神激荡，这才是皇主该有的霸气，这才是皇主君临天下让九州四海共尊的威势！

　　轩辕大帝是人族历史上，唯一一个以皇主身份踏入永生境成为大帝的盖世人物！

　　轩辕剑一剑斩下灭仙碑发出的光，凶兽之王并没有因此惊愕，它冷声道：“灭仙碑斩仙无数，人族大帝的法宝只能让你们多活一段时间，等到灭仙碑彻底复苏，人族大帝的法宝也只有破灭一途！”

　　灭仙碑在疯狂吞吸天地灵气，昊天塔与轩辕剑吞吸天地灵气的速度都无法与其相提并论。在天地灵气的疯狂灌输下，灭仙碑透出的猎猎杀意，让整个天地间再无暖意，所有人都惊悚的注视着灭仙碑，等待它完全复苏，将所有人斩灭。

　　“休想让它完全复苏！”老龙王全力催动昊天塔与轩辕剑向灭仙碑发出疯狂攻击。

　　两件帝级法宝，复苏到可以发挥出八成威力的地步，在这样恐怖的袭击下，大帝都要避其锋芒。灭仙碑却耸立在半空中，用那一道道恐怖的光，拦截轩辕剑与昊天塔的攻击。

　　终于，灭仙碑上极阴之火覆盖，无尽杀意凝成了实质性的杀气横斩向轩辕剑与昊天塔！

　　轰，轰，轰……

　　轩辕剑与昊天塔被其斩灭而回，轩辕大帝与昊天大帝的虚影消失无踪，两件帝级法宝虚弱到了极致，它们被灭仙碑镇压住了！

　　“哈哈哈……青龙，你的死期到了！”凶兽之王猖狂大笑，灭仙碑以绝杀之态向老龙王镇压过来。

　　“呤……”老龙王发出铿锵龙呤，这一刻没有躲避，而是选择逆天而上，同时一股夺取天地灵气的恐怖灵力，好似一个大黑洞，一下子将方圆数万公里的天地灵气吞入这大黑洞之中，下一刻老龙王整个人霸气无双，那被它瞬间吞夺而来的天地灵气化成最恐怖的杀伐之力，它们一下子掀翻灭仙碑，斩开虚空将这灭仙碑打入无尽黑洞之中！

　　“这是斩天夺地术么？”看到这一幕，邪月公主激动无比的在心中默语。

　　将灭仙碑击败了么？

　　其他观战的人，都在眺望，他们希望老龙王这一击能够将恐怖的灭仙碑击败，要不然所有人都将死在灭仙碑之下。

　　“吼……灭仙碑归来！”凶兽之王看着老龙王阴森喊道，随着凶兽之王的喊话，灭仙碑从黑洞中飞出，它带着无尽的杀意再一次镇杀向老龙王。

　　老龙王怒声龙呤，它打出无穷无尽的龙气想要阻挡灭仙碑的降临。可是这灭仙碑可以镇压帝级法宝，老龙王这半步大帝的力量根本无法阻挡它镇压下来。

　　“完了！”

　　看到这个场景，所有人都知道接下来会发生多么可怕的事情，老龙王最终没有战胜灭仙碑，所有人都将死去。

　　这一刻，有许多人崩溃流泪，也有许多人惺惺相惜的相约来世再见。

　　赵琳，刘语嫣，刘智盈几人也在互相对看，忽然他们发现有些不对劲，刘语嫣第一个说出“小宝哥哥呢？他跑到哪里去了？”

　　“对啊，我说怎么觉得有些不对劲呢，小宝这家伙跑哪里去了，就算是死，大家死在一起也是好的。”赵琳悲伤说道听到赵琳，刘语嫣的话语，邪月公主与郑家的郑婵儿，郑玉儿都开始用目光搜索赵宝的行踪。邪月是非常好奇，帝尊传人在这种绝境下，还能不能得到大帝气运的庇护与垂青。

　　郑婵儿与郑玉儿两人为什么要寻找赵宝的身影，外人就不得而知了。

　　“我看见到小宝哥哥了，他似乎在拼命敲墙壁。”刘语嫣在残破城池的墙壁上发现了赵宝的身影，赵宝正在用工兵铲疯狂的铲着一面墙壁。

　　赵琳与刘智盈随着刘语嫣的目光看着，当看见赵宝速度飞快的铲子墙壁，两人都很疑惑的对视了一眼，赵琳无语道：“小宝想要干什么？”

　　刘智盈表示不明白的摇了摇头。

　　“公主殿下，这帝尊传人是不是被吓疯了？”古峰看着正在疯狂铲着墙壁的赵宝，他惊疑的说道邪月公主摇头笑道：“我也不知道他是怎么了，不过有勇气要拉圣人垫棺材底的人，不可能会被吓得如此失常。”

　　“玉儿妹妹，看见没有，你未来的夫君吓的连开着的城门都找不到，要自己掘墙逃窜了。”郑婵儿看着铲墙的赵宝鄙视之意完全流露出来。

　　“婵儿姐姐，赵宝没有想娶玉儿的意思，他说是要自己俘虏我的芳心，其实在推移时间，想要摆脱这门婚事。”郑玉儿望着疯狂铲着墙壁的赵宝柔声道：“什么？这满头白发，一脸中年人模样的家伙还看不上我们家玉儿，真是岂有此理！”郑婵儿怒了。

　　不过转念一想，郑婵儿的怒气又平息了，她盯着赵宝冷声道：“他这样的话，玉儿妹妹也就可以留在郑家了。不过这老小子敢无视玉儿妹妹，想一想都让本姑娘生气，找机会本姑娘要好好修理他一番。”

　　“婵儿姐姐，我们快要死在这里了，你还想要修理别人做什么？”郑玉儿看着疯狂铲着墙壁的赵宝，她觉得是赵宝看出了她的心思，因此才会提出想要试着俘虏她的芳心，在成亲的话来。郑玉儿很感激这个没有强迫她嫁人的白发小子。

　　在赵琳想要走过去，让赵宝别在丢人的铲墙壁的时候，赵宝停止了疯狂的铲墙壁。在赵琳松气的停下脚步的时候，赵宝举起工兵铲，一下子割破自己手腕，让鲜血飞溅而出，这一下直接将赵琳弄懵了！


第一百二十六章 赵宝困封灭仙碑

　　“公主殿下，这帝尊传人是真的疯了啊，他要自杀了……”古峰看到这一幕惊奇道邪月非常不解的注视着赵宝，她怎么都不觉得赵宝这个敢于拉圣人垫棺材底的人，会因为怕被凶兽之王斩杀而去自杀。不过看赵宝现在的行为，真的是非常像要自杀的样子。

　　“真是一个没出息的家伙，无非就是一个死，他这般窝囊的选择自杀，真是死了也丢人啊。”郑婵儿转移视线不在去看赵宝，郑玉儿望着手腕处喷血不止的赵宝，她皱起了秀眉，她不明白赵宝想要干什么。

　　“小宝，你疯了么！”赵琳反应过来之后，她快速向赵宝跑过去。

　　“别过来！”赵宝听到赵琳的喊话声，他挥手阻止赵琳靠近。

　　赵琳听到赵宝的喊话声，她停下了脚步，不过她现在已经距离赵宝很近了，她看见赵宝手臂上飞溅的鲜血，在环绕赵宝用工兵铲铲出的槽道痕迹中流动。

　　“小宝，你在干什么？”赵琳惊疑问道：“这个时候我还能干什么，当然是要帮助老龙王对付这恐怖的犼兽！”说话间，赵宝从乾坤戒中取出符笔，在墙壁的槽道中沾染了鲜血，随后他用这沾染鲜血的符笔在槽道环绕的圆圈之中画制镇煞压鬼符。

　　赵琳看到赵宝的动作，她明白赵宝不是想要自杀，而是要画制符宝，可是画制符宝也不需要用自己的鲜血吧。赵琳看着墙壁上那范围颇广的槽道圆圈，她担心赵宝的鲜血会因此流干。

　　“公主殿下，帝尊传人在干什么呢？”古峰对符宝了解甚少，他不懂赵宝在一个墙壁上乱画什么。

　　“帝尊传人是一位符宝师，看状况他应该在画制符宝。”邪月盯着赵宝回应道：“符宝？老龙王都要落败了，他这时候画制符宝能有什么作用？”古峰摇头看向力战灭仙碑的老龙王，这灭仙碑实在太恐怖了，人族大帝的法宝复苏都无法阻挡。半步大帝的老龙王如今也只能拼命阻挡灭仙碑镇杀众人的速度了。

　　“这老小子真是疯了，死到临头了，他还在墙壁上乱画。”郑婵儿回头看到赵宝的行径之后，她拉着郑玉儿说道：“玉儿妹妹，别在看了，看着这样窝囊的人都脏眼睛。”

　　赵宝可没有多余的心思去管别人对他的看法，这个时候他要为保命做最后的拼搏。赵宝用鲜血环绕，在其上面画制符宝的墙壁上，镂刻着一幅灭仙碑的图案。

　　赵宝觉得这灭仙碑是怨咒而生的东西，只要可以将墙壁上的图案破除，就能将其毁灭。赵宝用工兵铲全力铲了灭仙碑的图案几下，这灭仙碑的图案每次直接震开了赵宝。

　　无法直接铲掉怨咒东西的图案，赵宝只能用他爷爷传授给他的绝招，以鲜血环四周，而后用鲜血画镇煞压鬼符来破这怨咒图案。这个方法赵宝的爷爷曾今告诫过他，不到生死关头，绝对不能用！

　　赵宝不知道用这个方法破怨咒图案会有什么副作用，在这生死关头他也无法考虑这么多了。

　　“急急如律令，镇封！”当用鲜血完成镇煞压鬼符的画制，赵宝念出口诀，用灵力催动这鲜血画制的镇煞压鬼符启动。

　　当用鲜血画制的镇煞压鬼符启动，那些环绕镇煞压鬼符一圈的槽道鲜血，开始转动汇入到这中间的镇煞压鬼符里面。当槽道中的鲜血被镇煞压鬼符吞吸干净的时候，赵宝手臂上渐渐停止流血的伤口处，蓦然被一股吸力拉破，一道水流般的鲜血从赵宝手臂的伤口处流入槽道里面，而后汇聚到镇煞压鬼符里面。

　　“糟糕了，这应该就是爷爷没有说出来的副作用。搞不好小爷今天就会因为失血过多而亡了。”赵宝想要制止体内的鲜血奔腾而出，可是他体内的灵力根本无法阻挡这股吸力！

　　赵宝被鲜血画制的镇煞压鬼符疯狂吞吸鲜血的时候，那杀气惊天的灭仙碑一下子停止下来，它没有继续轰击老龙王！

　　静静欣赏灭仙碑缓缓镇压青龙的凶兽之王，在发现灭仙碑的变化之后，它睁大阴森无比的眼睛望向赵宝所在的墙壁，当看见赵宝在灭仙碑所在的位置画制出一个符宝，而这符宝在吞吸赵宝鲜血镇压灭仙碑的时候。

　　凶兽之王愤怒咆哮道：“混蛋，你这小小的符宝师也想要镇封灭仙碑，本尊斩了你！”

　　凶兽之王向赵宝所在的方向扑去，它要斩杀这个竟然可以困封灭仙碑的可恶人类！

　　“要杀老子孙女婿，先过老子这一关！”郑乾坤全力催动震天锤，发出绝杀雷电拦截此时只是巅峰圣人级别的凶兽之王！

　　“凭你也想阻挡本尊！”凶兽之王速度太快，震天锤发出的绝杀雷电根本无法击中它。而且这个时候凶兽之王，一心只想要斩杀赵宝，它无暇对付郑乾坤，它极速飞临残破的城池，而后它张开血盆大嘴就要喷出连神王都可以秒杀的极阴之火。

　　在这生死时刻，赵宝脸色惨白的从乾坤戒中取出青色符纸画制的镇煞压鬼符，他并没有拿这符宝去镇封要喷出极阴之火的犼兽。在这之前，赵宝用青色符纸画制的镇煞压鬼符去镇封过一个圣人级的犼兽，结果直接被对方吐出的极阴之火给破掉。

　　知道这青色符纸画制的镇煞压鬼符根本无法对付着巅峰圣人级的犼兽，赵宝自然不会傻兮兮的做无畏举动。

　　赵宝催动这青色符纸画制的镇煞压鬼符，直接向灭仙碑不远处，墙壁上那一幅犼兽图案镇封过去。

　　这完全是赵宝绝境之下，最后的尝试。

　　不得不说，赵宝好运惊人，他这绝境之下的尝试竟然凑效了！

　　巅峰圣人级的凶兽之王正要吐出极阴之火，将赵宝与赵宝画制出来的镇煞压鬼符全部焚烧。赵宝催动的镇煞压鬼符一下子贴在了凶兽之王的图案上。

　　一瞬间，张嘴奋力喷极阴之火的凶兽之王喷出了堪比六级大风的飙风。

　　“呵呵呵，凶兽之王你真是太善解人意了，你咋就知道小爷很热呢。竟然这般及时的给小爷吹风。嘿嘿，虽然你对小爷这样好，小爷还是要给你提个意见，你是不是几千年没有洗过口了？怎么吹出来的风，臭味熏天呢？赶快去找点水，洗一洗口吧。”赵宝见凶兽之王没有能够喷出极阴之火，他全身冒出的冷汗被凶兽之王吹干，他不由开始调侃这凶兽之王起来。

　　“马勒戈壁！本尊要活吞了你！”凶兽之王被气的爆粗口了，它何曾被人这般调侃过，在它眼中如蝼蚁一样存在的赵宝，让它如此丢脸上，它状如疯魔的张开血盆大口向赵宝扑去。

　　“呤……！”一声震响九天的龙呤之声响起，凶兽之王庞大的身躯被瞬间变回真身的青龙神兽缠绕住。

　　凶兽之王被身上那森冷的龙鳞惊醒，它现在无法袭杀赵宝，它最强的攻击武器极阴之火突然消失。在没有吞下残缺的灭仙碑之前，它又只拥有巅峰圣人的力量，这个时候它根本不是青龙神兽的对手！

　　“灭仙碑救本尊……”凶兽之王恐惧的呼喊，这个时候能救它的唯有灭仙碑！

　　灭仙碑感应到凶兽之王的召唤，它蓦然震动起来，这个时候灭仙碑的表面已经没有极阴之火存在，现在灭仙碑正被一圈鲜血环绕，让其无法挣脱。

　　当灭仙碑受到凶兽之王的召唤，挣扎起来的时候，赵宝用鲜血画制出来的镇煞压鬼符更加疯狂的开始吞吸赵宝体内的鲜血。

　　这一下，赵宝觉得有些头晕脑胀了，他体内的鲜血已经快被这镇煞压鬼符吸干净了。

　　“小宝……让这阵法吞吸我的鲜血行不行？让我替你！”赵琳见赵宝身形开始不稳，她跑过去扶住了赵宝。

　　“不行，它只会吸我的血……”赵宝的嘴唇都因为失血过多变的惨白了。不过他的意识还很清楚，他知道这鲜血画制出来的镇煞压鬼符，只会吸收画制者的鲜血！

　　“玉儿妹妹，你未来的夫君被别的女人扶住了，我们快过去让这女人靠边站，你才是能搀扶赵宝的人。”郑婵儿盯着赵琳焦急说道：“婵儿姐姐，你不是很看不起赵宝的么？”郑玉儿诧异道：“刚才本姑娘以为他想要被吓傻了想要自杀，当然会看不起他。现在发现他是为了困封灭仙碑，本姑娘已经对他刮目相看了！”郑婵儿如此说着，郑婵儿的确对赵宝刮目相看了。她完全没有料到，这修为只是源泉境的老小子可以困封灭仙碑，她更加没有想到，赵宝敢调侃巅峰圣人级别的凶兽之王！

　　“帝尊传人真是太厉害了，灭仙碑都给他困封了！”古虎直言夸赞道：“古虎，古峰，你们给我盯紧赵宝。如果能够活着离开瑶池秘境，你们一定要给我将他抓住，我要带他回蛮荒，来确定他的真实身份！”邪月凝视着赵宝沉声道：“是！”古虎与古峰点头之后对视了一眼，他们跟随邪月公主多年，他们知道邪月公主对帝尊传人动了杀机。将帝尊传人抓回蛮荒，如果帝尊传人是蛮荒妖兽族的人，帝尊传人将会成为蛮荒最为尊贵的人，如果帝尊传人是人族的话，他就必须要死！


第一百二十七章 万年老人参

　　“自古英雄出少年，赵宝小兄弟的符宝之术真乃天下无双！”李玄门看着老龙王都无法战胜的灭仙碑被赵宝困封住，他不由出言感慨道：“嘿嘿嘿，老李你也不看看赵宝是谁的孙女婿，老子的孙女婿能没有点过人之处么！”郑乾坤在一旁咧嘴大笑道：“可恶……青龙你需要一个人类帮忙……你胜之不武……”凶兽之王被青龙缠绕着，它被青龙霸道的力量压断了骨头，没有了极阴之火的威慑，青龙根本对它毫无顾忌了。在绝命时刻，凶兽之王狠狠瞪着赵宝，如果眼神可以杀人的话，赵宝早已经被它斩杀亿万遍了！

　　“去死！”老龙王没有心思与凶兽之王斗嘴，它缠绕凶兽之王的部位龙气大盛，一霎间老龙王将凶兽之王的身躯镇灭。猖狂无比的凶兽之王就此殒命！

　　凶兽之王殒命，赵宝用镇煞压鬼符镇封的凶兽之王图案，一下子碎裂消失。赵宝用鲜血画制出的镇煞压鬼符终于停止吞吸他的血液，刚才大杀四方，镇压了两件帝级法宝的灭仙碑在凶兽之王死后，它被鲜血环绕的拉回到这墙壁图案之中。

　　赵宝的身子更加摇摇欲坠了，他失去的鲜血太多。

　　“来，孙女婿吃下这山参可以补充气血。”郑乾坤飞临到赵宝身边，他拿出了一根晶莹剔透，香味怡人的山参。

　　赵宝现在已经迷迷糊糊了，他听到郑乾坤的声音，并且听说什么东西可以补充气血，他直接张嘴咬了一口。

　　这一口山参下去，赵宝只觉干枯的血脉中，开始有新的血液滋生。赵宝头晕眼花的状况开始改善，有了这良好的反应，赵宝一把抓过郑乾坤手中的山参，只是两口他就将其全部吃完了。

　　在将整根山参吃下之后，赵宝干枯的嘴唇恢复了血色，他体内的气血大幅度上升恢复。见这山参如此有效果，赵宝不由看向郑乾坤腆脸道：“祖爷爷，这萝卜真是神奇，竟然能够补充气血，你手中还有多少，给一些到我备用吧。”

　　“萝卜？！”听到赵宝的话，郑乾坤瞪大眼睛教训道：“臭小子，你的味觉有问题么？万年老山参你都能吃出萝卜味道来，真是暴殄天物啊！”

　　“刚才我吃的是山参么？我怎么觉得跟萝卜差不多，都是汁多无味……”赵宝一脸怀疑的表情说着，当看到郑乾坤的脸越来越黑，他才停下话语，没有继续说下去。

　　“赵宝小兄弟，郑道友给你吃的真是万年的老山参，要是给你吃的是萝卜的话，你体内流失的气血根本就无法恢复了。”李玄门在一旁做证道：“老李，不需要解释了。这小子长着一张吃不出味道的牛嘴，真是气死老子了……”郑乾坤脸黑道：“呃……祖爷爷别生气，小子真是长了张牛嘴，没有能品尝出山参的美味，不知道祖爷爷能否再给两根老山参给小子我尝一尝味道。”赵宝脸厚的蹭到郑乾坤身边赔笑道：“臭小子，你以为万年老山参是萝卜白菜，随随便便都能拿出一箩筐么？”郑乾坤气恼的瞪着赵宝道：“老山参而已，祖爷爷不会如此吝啬吧？”赵宝一脸老山参本来就跟萝卜白菜差不多的神色道：“臭小子，离老子远点，跟你这种没常识的人说话，太无趣了！”郑乾坤恨不得一巴掌拍死赵宝。

　　“祖爷爷，我又没有说假话。我虽然没有万年老山参，可是我有万年的老人参，只不过我手上的人参味道比萝卜白菜都难吃，所以我才会找祖爷爷要老山参。”赵宝一脸人参我有很多的神态道：“臭小子别把天吹破了，把你的万年老人参拿出来老子看看。”郑乾坤瞪着赵宝恼火道，他非常不喜欢爱撒谎的人。

　　赵宝淡然从乾坤戒中取出，他从自己那个世界带过来的皮包，他伸手从里面掏出了用绳子捆在一起的几十个万年老人参。

　　这些万年老人参都是干瘪的，是被晒干过的。

　　郑乾坤看着赵宝拿出的万年老人参，他的表情瞬间石化了，在赵宝身边的李玄门表情震惊道：“这……真是暴殄天物啊，万年老人参的精华都被消散无多了……”

　　“臭小子，这是谁干的，好好的续命人参，被弄得只剩下去除普通病痛的药性了。”郑乾坤脸上尽是痛惜神情。

　　赵宝见郑乾坤与李玄门一脸惋惜的表情，他疑惑了，在他那个世界里面，人参都是这模样，并没有听说过晒干了就失去药效了。

　　正当赵宝想要解释一番的时候，异变突起，赵宝手中那绳子捆在一起的几十个万年老人参，开始疯狂吞吸起了周围的天地灵气。只是一会儿，赵宝手中先前干瘪的万年老人参，开始膨胀起来，那浓郁异常的香味，散发出生机勃勃的气息。

　　赵宝，郑乾坤，李玄门等人都吃惊的看向赵宝手上的万年老人参，这些老人参似乎复苏了。不过这些复苏的老人参并没有能够挣脱捆住它们的绳子，在它们不断膨胀复苏的时候，捆住它们的绳子发出淡淡金光，将其它们深深锁住。

　　赵宝看到这一幕，他心中不由一惊，这捆住几十个万年老人参的绳子，是他爷爷传给他的法器，它真正的名字无人可知，赵宝的爷爷在看了某部神魔电视剧之后，给其取名为捆仙绳。

　　因为这个名字，赵宝曾多次抨击他爷爷恬不知耻，这用来捆尸变死者的绳子也配叫捆仙绳，赵宝觉得这绳子叫捆尸绳最为贴切。

　　不过自从赵宝得到过这根捆仙绳之后，他一直用其捆着关键时刻可以保命的万年老人参，他并没有用其捆缚过尸变的死者。因为当年尸变的死者，都是他爷爷出马搞定的。

　　为此，赵宝从未觉得这根绳子有什么特别之处，现在看到它散发出淡淡金光，将膨胀复苏想要挣脱逃跑的万年老人参捆住，赵宝发觉这绳子有些不同了。

　　在赵宝认真观察捆仙绳的时候，其他人灼热的眼神都集中在捆仙绳捆着的万年老人参上面。赵宝被众多灼热的眼神刺醒，他急忙将复苏过来，显得诱人无比的万年老人参收入乾坤戒之中。

　　“臭小子，你真的有不少老山参，快点还一株给老子……”郑乾坤双眼放光的搂住赵宝小声道：“祖爷爷，你别以为我什么都不懂，万年老山参的功效根本无法与万年老人参的功效相提并论，想要万年老人参，你起码还要给我两根万年老山参才行。”赵宝丝毫不给郑乾坤面子，他要等价交换。

　　“臭小子，老子刚才无私的拿出万年老山参给你保命，这个时候你给老子谈交易？”郑乾坤极其不满的说道：“祖爷爷，等离开瑶池秘境，我在给你一株万年老人参……这么多人盯着我，你让我怎么给啊？”赵宝看着虎视眈眈盯着他手上乾坤戒的人，不由心中悲呼道：“妈的，这下子真是要成为众矢之的了。”

　　“嘿嘿，只要你承认给老子万年老人参，啥时候给都一样。”郑乾坤闻言不由眉开眼笑的点头，而后他冷冷看着窥视的众人冷声道：“谁都别想打老子孙女婿手上万年老人参的主意，要不然老子绝不会放过他！”

　　老龙王与张虚老人等人来到了赵宝身边，赵宝见老龙王断臂处还在流血，他急忙说道：“老龙王，万年老人参对你有帮助么？”

　　赵宝非常希望可以保证老龙王的性命，如果对方需要万年老人参，他会毫不犹豫的给对方。有这半步大帝的老龙王在，这里没有人敢动他。

　　老龙王看着赵宝摇头道：“除了瑶池仙桃，其它续命灵药都对老龙无效。帝尊传人留着万年老人参自己用吧。”

　　张虚老人看着赵宝说道：“小宝，这万年老人参的续命药效，虽然比不上不死神药，可是它足以让人起死回生，让其返老还童。你可以吃一点，也可以让刘语嫣吃一点。”

　　赵宝闻言大喜道：“张虚爷爷，你是说这万年老人参可以为语嫣续命疗伤？”

　　听到张虚老人的话，刘智盈，赵琳大喜无比，刘语嫣则吃惊的看向张虚老人。

　　“刘语嫣的五脏六腑与经脉都被寒气入侵，能够让她恢复如初的只能是不死神药。万年老人参只能让她续命一年，一年之后她的伤势进一步恶化，万年老人参也就毫无功效了。”张虚老人沉声说道：“能延续一年就延续一年！”听到张虚老人的话，赵宝虽然有些失望，不过这万年老人参能让刘语嫣续命一年，这也让赵宝大受鼓舞。

　　赵宝再度将捆仙绳捆住的万年老人参从乾坤戒中取出，他想要解开捆仙绳拿出一根万年老人参，可是他又怕一开捆仙绳，这些复苏的万年老人参会自己遁逃。看着捆住万年老人参散发着淡淡金光的捆仙绳，赵宝心念一动用心念命令“捆仙绳，将每个万年老人参分别捆住。”

　　用心念可以操控捆仙绳，这是爷爷将捆仙绳给赵宝时候，说过的使用方法。赵宝第一次使用这个方法，他丝毫把握都没有。

　　捆仙绳在接到赵宝的意念命令之后，它停滞了数秒，在赵宝以为他没有办法控制捆仙绳的时候，这捆仙绳突然动了起来，它将所有万年老人参松开，而后以迅雷不及掩耳之势，将其全部串联的捆绑了起来！


第一百二十八章 人参是活的

　　看到捆仙绳按照自己的心念将二十几株万年老人参分开串联捆绑起来，赵宝不由欣喜无比，等有时间他要好好研究一下这捆仙绳。

　　“语嫣，来吃一株万年老人参！”赵宝拿着被捆仙绳绑着的一株万年老人参递给刘语嫣。

　　刘语嫣看着赵宝，她不知道该不该去接，因为这个时候很多对万年老人参垂涎无比的人，正在用羡慕嫉妒的眼中注视着她。

　　赵宝见刘语嫣迟疑，他硬塞在刘语嫣手中皱眉道：“干什么？不想要续命活下去了？”

　　“小宝哥哥，这万年老人参太贵重了……”刘语嫣发现许多人看她手上万年老人参的眼神极其火热，她虽然还小，可是她也明白这万年老人参的价值多么巨大。

　　“让你吃，你就吃，哪里来的这些废话！”赵宝霸道说道：“赵宝兄，你对语嫣的恩义，刘智盈会永远记在心中！”刘智盈极其激动的说道刘语嫣眼中含泪的将万年老人参送向自己的小嘴，这时候不知道有多少渴望能够续命的人，在用灼热目光盯着刘语嫣手中的万年老人参。

　　不过，最终刘语嫣并没有将药香醉人的万年老人参咬破，她一脸不可思议的表情看向赵宝惊声道：“小宝哥哥……语嫣不能吃它……它是活的……”

　　“活的？怎么可能呢？”赵宝不信的摇头，因为这万年老人参可是被他爷爷暴晒过许多时日的，它不可能是活的。

　　“小宝哥哥，它真是活的，它在央求语嫣不要吃它，它说只要语嫣不吃它，它愿意吐一些精血给语嫣续命。”刘语嫣一脸认真表情说道：“不是吧，真这么邪门。”赵宝将刘语嫣手上的万年老人参拿到手上，立刻一道意念之声传到他脑中“请饶命，不要吃我与我的同伴……我们愿意为你提供续命精血……请饶我们性命……”

　　“不可思议，你们成精了？”赵宝听到脑海中的声音，他比刘语嫣还要震惊。这些万年老人参都是被他爷爷暴晒过的，它们还存在生命力，真是让赵宝极为震惊。

　　“请饶命……不要吃我与我的同伴，我们愿意为你提供续命精血……请饶我们性命。”万年老人参没有回答赵宝的话语，它在重复这句话。

　　“咳咳咳……小宝，这万年老人参真的孕育出自己的灵识了么？”张虚老人咳嗽一会之后，他询问道：“我也不知道它们是不是成精了，不过它们真的在传达求饶话语给我。”赵宝喃声回答道：“任何续命灵药孕育出自己的灵识，它就有资格更进一步。臭小子，这万年老人参，你给三株到我，我带回雍州郑家全力培育，说不定以后可以培养出不死神药来。”郑乾坤双目放光道：“祖爷爷，我只答应给你一株万年老人参！”赵宝提醒道：“郑乾坤，你别太贪得无厌。你孙女儿还未嫁给小宝，这个时候小宝一株万年老人参都不该给你！”张虚老人冷声说道：“老张，你这是什么意思？老子又不是不嫁孙女给小宝，是他自己要试着俘虏玉儿的芳心。老子又没有从中作梗！”郑乾坤不爽的发飙道：“哼，赵宝一日不与你孙女成亲，万年老人参你想都不用想！”张虚老人断然道：“可恶，老张，等出了瑶池秘境，我们就将他们的婚事给办了！”郑乾坤恼火说道张虚老人没有回应郑乾坤，他用空洞的眼睛看向赵宝说道：“小宝，既然这万年老人参有了自己的灵识，你答应它的请求，只服用它吐出来的精血就行了。”

　　“只服用它吐出来的精血，能让语嫣续命一年么？”赵宝不放心的说道，赵宝如此说的时候，他手中的万年老人参传递求饶的话语更快速了，它被赵宝吓到了。

　　“当然能够，万年老人参的续命药效就来自于它的精华，你吃下它，也无法得到更多的续命药效。”张虚老人沉声说道：“原来如此。”赵宝点了点之后，他对着手中的万年老人参说道：“我们不吃你了，你赶快吐出精血为语嫣续命。”

　　“多谢饶命……多谢饶命……”这时候赵宝的脑中传来万年老人参的回应。

　　赵宝将这万年老人参交到刘语嫣手中说道：“语嫣，它吐出精血的时候，你就喝下去。”

　　“小宝哥哥……语嫣要喝它的血么……这是不是太残忍了……”刘语嫣接过万年老人参于心不忍的说道：“你要是觉得残忍，小宝哥哥帮你将它拍碎绞成水渍，你直接喝怎么样？”赵宝闻言一脸漠然表情道：“小宝哥哥，你吓坏这人参了……语嫣喝它的精血就是了。”刘语嫣手中的万年老人参听到赵宝的话，它惊恐的向刘语嫣求饶。

　　赵宝无所谓的耸肩，他可不是一个心慈手软的主。

　　万年老人参在刘语嫣手中渐渐凝成一团晶莹剔透，药香扑鼻的精华液体。刘语嫣看到这团精华液体，她惊讶道：“小宝哥哥，这就是老人参的精血么？它怎么不是红色？”

　　“语嫣，它是人参又不是人类，它怎么可能会有血呢？”赵宝摇头说道：“这是它的药性精华，你喝下就好，别管那么多。”

　　在这万年老人参凝出可以续命的精血时候，更多满含占有欲望的眼神集中了过来。赵宝想要让刘语嫣赶快喝下万年老人参的精华，将这些惹人注目的万年老人参收入乾坤戒。

　　刘语嫣听话的张嘴将万年老人参凝出的药性精华喝入嘴里。这万年老人参一入体，刘语嫣的体表不由浮现出先天道体的阴阳道纹，这浮现在刘语嫣体表的阴阳道纹，将万年老人参的药性精华吞吸，而后在刘语嫣体内，为其滋润被寒气逼迫的五脏六腑与奇经八脉。

　　在万年老人参的滋润下，刘语嫣脸上的气色好了很多。

　　“怎么样？”赵宝见刘语嫣的气色明显转好，他知道万年老人参的药性精华起来作用，不过他希望从刘语嫣嘴里听到更确切的情况。

　　“恩，语嫣感觉好多了。”刘语嫣欢快笑道：“既然有效果，就多喝一点！”赵宝眉开眼笑的冲万年老人参说道：“老人参，快点继续吐精血。”

　　“小宝哥哥，它刚才已经凝聚了大部分的精血给语嫣，它现在开始沉睡了，它希望小宝哥哥能遵守诺言，不吃它也不吃它的同伴。”刘语嫣如此说之后，她睁大美丽的眼睛望着赵宝道：“小宝哥哥，你不要吃它们，它们很可爱的。”

　　“哼，这些万年老人参太狡猾了，它们跟你说这么多，跟小宝哥哥我却什么都不说！”赵宝听刘语嫣这样说，他知道这些万年老人参，并不只是会说求饶话语，它们是不想要给他交流而已。

　　“小宝哥哥，它们都不敢跟你交流，它们说你吃过它们很多同伴……”刘语嫣看着赵宝一脸可怜表情道：“小宝哥哥，你以后不要再吃它们了，可以吗？”

　　“呃……以前它们都不会传达求饶话语……好了，小宝哥哥答应你，以后不再吃它们了。”赵宝本来想要解释，不过看到刘语嫣可怜兮兮的样子，他觉得解释还不如直接答应。

　　“耶，语嫣就知道小宝哥哥是最好的人！”刘语嫣开心的蹦跶到赵宝身边，她很自然的抱着了赵宝的胳膊。

　　“这万年老人参沉睡了，小宝哥哥想要恢复年轻的容貌，该怎么办？”赵宝看着另外的万年老人参说道：“小宝哥哥，这些万年老人参都愿意吐出精血，为小宝哥哥疗伤，你不要吃它们，它们就非常开心了。”刘语嫣替万年老人参们表态道赵宝闻言，他挑中最后一个万年老人参道：“看来，它们很喜欢你啊。”

　　“它们说这里只有我不想伤害它们。”刘语嫣如此说之后，她看向刘智盈与赵琳道：“语嫣觉得它们的感觉是错的，三哥和赵琳姐姐也不会想要伤害它们的。”

　　听到刘语嫣的话，赵琳与刘智盈的表情都有些不自然了，在单纯的刘语嫣面前，他们心中所想的事情，太过龌龊了。

　　被赵宝拿在手中的万年老人参很快凝成了一团药性精华，这亦是万年老人参的精血。赵宝可不会向刘语嫣一样对万年老人参客气，他张开大嘴，一口吞掉这药性精华之后，他还很用力的吸了一口！

　　在赵宝的淫威之下，多丢失了一些精血的万年老人参也是敢怒不敢言的惊恐收回外泄的精血。

　　赵宝吞吸万年老人参的药性精华之后，他体内缺失的鲜血快速被修复，他沧桑的容颜与雪白的长发开始恢复，片刻之后，赵宝再度从一个头发雪白的沧桑中年人变回到青春气息四射的俊俏少年。

　　看到赵宝的变化，刘语嫣笑眯眯的打量着赵宝道：“小宝哥哥，语嫣还是喜欢年轻的你。”

　　“呵呵，语嫣就是喜欢说实话。这世上当然是年轻美貌的人，最吸引人的目光。”赵宝将万年老人参收入乾坤戒之中后，他开心笑道：“玉儿妹妹，你这未来夫君恢复之后，长得还不错哦。”郑婵儿看到返老还童一样的赵宝，她小声在郑玉儿耳边说道：“玉儿妹妹，等以后婵儿姐姐老了，你要给点万年老人参的精血给我，让恢复这年轻容貌哦！”

　　“婵儿姐姐，谁知道赵宝愿不愿意娶我。”郑玉儿玉面羞红道，赵宝刚才困封灭仙碑的一幕，让她极为震骇，她开始认真观察赵宝这个未来的夫君了。


第一百二十九章 灭仙碑附体

　　“呵呵呵，帝尊传人，你可真是玉树临风，气度不凡啊。”邪月妩媚走来，她媚眼如丝的盯着赵宝笑道：“帝尊传人，不知道你能否卖一株万年老人参给我呢？”

　　“只要你出的起价格，我当然能会卖给你。”赵宝淡然笑道：“哦，不知道帝尊传人想要我用什么买你的万年老人参呢？”邪月声音悦耳动人，让所有男人都想要沉迷其中。

　　“我早已经说过了，我需要瑶池蟠桃。”赵宝沉声道听到赵宝的话，豹头人身的古峰叫嚷道：“我们要是得到了瑶池蟠桃，还需要用瑶池蟠桃跟你换这万年老人参么？”

　　“你们不愿意换，我也不勉强。”赵宝无所谓的耸肩道刘语嫣拉住赵宝哀声道：“小宝哥哥，你答应过老人参，不会吃它也不会吃它同伴的，你不能将它们卖给别人，别人会吃了它们的。”

　　“放心，小宝哥哥不会随便将它们贱卖的。”赵宝轻声说着，他并没有答应刘语嫣不卖这些万年老人参。

　　刘语嫣不愿意的还想说些什么，刘智盈拉住刘语嫣说道：“语嫣，赵宝兄弟要用万年老人参换瑶池蟠桃，也是为了救你的性命，你不要阻止了。”

　　“可是那些老人参很可爱，小宝哥哥也答应过它们，不吃它们的。”刘语嫣忧伤道：“语嫣，这些可是孕育出自己灵识的万年老人参，没有人会要吃它们的。这样有灵识的万年老人参培育起来，未来有可能成为不死神药的！”刘智盈小声解释道：“可是它们肯定不会想要分开，就好像语嫣不愿意与娘亲分开一样……”刘语嫣眼眶有些红了，她想起了娘亲被杀时候的场景。

　　赵宝听到刘语嫣这句话，他不在与邪月交谈买卖万年老人参的话语，他摸了摸刘语嫣的额头说道：“好了，小宝哥哥不卖万年老人参就是了。”

　　刘语嫣很是信任赵宝，听到赵宝的话，她很开心的重重点头。

　　“帝尊传人，你刚才是用什么方法困封了灭仙碑？”老龙王止住断臂伤势之后，它沉声询问道听到老龙王的问话，赵宝指着残破城池上的灭仙碑图案道：“这凶兽之王与灭仙碑，都是由墙壁上的图案产生，它们是通过图案怨咒而生的东西，只要铲除墙壁上的图案，无论它在外面表现的多么恐怖，都会破灭消失。”

　　“你曾经也想用这个方法对付老龙？”听到赵宝的话语，老龙王想到先前在自己被困的龙形图案中，赵宝飞临观看的事情。

　　听到老龙王这样说，赵宝讪讪点头道：“当初我的确准备用这个方法的，不过老龙王并不是怨咒所生的存在，我用这个方法也不会有效果。”

　　“同样是被桎梏于墙壁图案之中，为什么凶兽之王与灭仙碑是怨咒所生的存在，而老龙不是呢？”老龙王叹声道：“帝尊传人，你无需在意老龙的感受，老龙需要知道真相。”

　　“老龙王，我刚才说的就是真相。你的确不是怨咒所生的存在。怨咒所生的存在，不可能会在图案中有反抗力量，怨咒而生的存在，也无法离开生出它的图案太远的距离。而老龙王你两样都占了，所以你并不是怨咒而生的存在。”赵宝仔细解释道老龙王闻言一叹道：“如果老龙真是图案所生的怨咒存在，还请帝尊传人返回之时，将会生出老龙的图案破去。”

　　“老龙王何出此言，等找到不死蟠桃树得到瑶池蟠桃，你就可以跟我们一起离开这里了，不要去想那个图案了。”赵宝可是期望被这半步大帝级别的老龙王护卫的，他可不想老龙王消失。

　　老龙王微微摇头，不过它并没有继续说些什么。

　　“小宝哥哥，你手臂上怎么开始长出古怪的东西了。”在这个时候，刘语嫣突然惊呼道：“呃……长东西？”赵宝闻言一愣，当他缓缓抬起手臂的时候，他恢复光泽的脸上不由露出震惊无比的神色！

　　而后赵宝惊骇的看向残破墙壁上灭仙碑的图案，这灭仙碑的图案在跟随鲜血画制的镇煞压鬼符渐渐淡化，可是赵宝手臂上却出现一个被镇煞压鬼符遮掩的灭仙碑图案。这该死的灭仙碑跑到了他的手臂上，这一刻赵宝终于明白过来，用鲜血环绕，画制镇煞压鬼符来破除怨咒图案的副作用是什么了！

　　赵宝心惊胆战，心乱如麻的时候。其他人看着赵宝手臂上逐渐形成的图案，他们的表情也跟着变了！

　　赵宝收服了灭仙碑？！

　　这是所有人看到赵宝手臂上渐渐形成的灭仙碑图案冒出的念头，而后一些人看着赵宝的表情开始忌惮了，更有人用敬畏的眼神注视着赵宝。

　　灭仙碑刚才何等的威势，半步大帝的老龙王都无法战胜它，这个时候它竟然出现在了赵宝的手臂，看情况似乎为赵宝所用了！

　　大夏皇室的成员，一个个好像吃了苍蝇一样，面色极差！

　　郑乾坤瞪大眼睛盯着赵宝的手臂，片刻之后，郑乾坤激动道：“臭小子，你可以啊，这恐怖的灭仙碑都被你收为己用了！”

　　张虚老人用空洞的眼睛看着赵宝，这一次连见过各种诡异场景的他都震惊了。老龙王盯着赵宝手臂上的灭仙碑图案，它沉声问道：“帝尊传人，你可以催动这灭仙碑么？”

　　“理论上是可以的。”赵宝原本准备向众人哭诉，这乃他自不量力困封灭仙碑之后，惹来的恶果。不过当赵宝发觉大夏皇室的人们，看他的表情有些忌惮了，他到嘴边的话语直接变了。

　　“太好了，接下来你小子到前面开路，用这灭仙碑将阻拦者全面杀死！”郑乾坤在赵宝身边叫好道：“祖爷爷，你认为我能催动灭仙碑多久，不到关键时刻，我是不会催动灭仙碑的。”赵宝一脸催动灭仙碑之后，我肯定会马上灵力不支的表情说道：“臭小子，你也太不争气了，怎么还只是源泉境的修为呢？”郑乾坤闻言之后，他郁闷的责怪赵宝修炼过慢。

　　“臭老头，小宝才修炼一年多，他能够达到源泉境已经很了不起了！”赵琳在一旁大声反驳道：“臭丫头，怎么老子每次说什么，你都要跳出来说话？你不出声没有人当你是哑巴！”郑乾坤恼火道：“谁让你每次都在教训小宝呢？你的修为是非常厉害，可是最终困封灭仙碑，救下众人性命的人却是小宝！你说你这一身高超修为有什么用处？”赵琳辛辣反击道听到赵琳的话，郑乾坤哑然了。他身为神王级别的高手，在刚才他只能等待死亡的降临，他现在确实没有资格批评困封灭仙碑救了众人的赵宝。

　　“公主殿下，帝尊传人收服了灭仙碑，我们恐怕联手都不是他的对手了。”古峰震惊的给邪月传言道，刚才灭仙碑可是镇压了两件复苏到八成威力的人族帝级法宝，而且它还战败了老龙王，现在赵宝收服了灭仙碑。在古峰眼中，赵宝此时已经成为众人中最强的存在。

　　“静观其变，我不相信赵宝收服了灭仙碑！”邪月面色难看的传言道如果赵宝真的收服了灭仙碑，伴随青帝证道的老龙王都将不是他的对手，邪月几人想要抓赵宝回蛮荒的事情，就完全没有可能了。

　　赵宝的确没有收服灭仙碑，他是被灭仙碑反噬的缠上了。当带有镇煞压鬼符的灭仙碑完全显现在赵宝的手臂上，赵宝体内的血液就开始缓缓涌入灭仙碑上的镇煞压鬼符上，赵宝需要源源不断的提供鲜血给镇煞压鬼符，才可以继续困封显现在他手臂上的灭仙碑。

　　如果赵宝不能给灭仙碑上的镇煞压鬼符提供鲜血了，赵宝无法预料将会有怎样可怕的事情发生。

　　在这种情况下，赵宝真是不能将手中的二十几株万年老人参交换给其他人了。当他体内的鲜血不足的时候，他需要万年老人参的药性精华来补充血液。

　　不过即便是这样，他手中的万年老人参也会有无法凝出药性精华的时候，这种饮鸩止渴的方法是极为不可取的。想要摆脱这种困局，赵宝只能想办法除掉显化在他手臂上的灭仙碑图案。可是赵宝根本不知道该如何除掉显化在他手臂上的灭仙碑图案，一时间赵宝在心中苦涩道：“爷爷，这下子我可是被你害惨了。用鲜血画制镇煞压鬼符困封怨咒图案，有这么可怕的副作用，你都不跟我明说……你不明说也就算了，你还不教我解决这副作用的方法，真是太坑人了……”

　　“老朽的选择正确了，我们走的是只有七道关卡的星空图案路线！”当赵宝在心中埋怨自己爷爷的时候，张虚老人说出了让众人振奋的话语。

　　听到张虚老人的话，众人都不由顺着张虚老人仰望的方向，看向天空，在这白昼之中，众人都可以清晰看见紫微星与另外一颗出现的星辰成弧形连续着。

　　赵宝亦听到了张虚老人的话，他抬头望向天空，看第二颗星辰出现的位置，赵宝肯定这是北斗七星的雏形。没有走上关卡重重的险恶路线，这让赵宝不由松了口气。

　　自从进入瑶池秘境，他经历了太多可怕的事物，赵宝在想这瑶池秘境，是不是各种邪物的聚集地。鬼王之王，旱魃，犼兽，怨咒图案，这一个比一个恐怖的存在，让赵宝这盗墓多年的人都心生疲惫，开始怀疑是否能活着离开瑶池秘境了。


第一百三十章 妖帝成魔

　　在短暂休整之后，老龙王率先走入没有了极阴之火与凶兽之王阻挡的残破城池。邪月三人紧随老龙王，张虚老人随后带着郑家与大夏皇室的人缓慢前行。

　　郑家圣人郑鸿双臂的伤势已经得到恢复，不过现在持有震天锤的人还是郑乾坤。

　　赵宝被灭仙碑附体缠上，这灭仙碑让困封它的镇煞压鬼符变成了吸血鬼，无时无刻的吞吸赵宝体内的鲜血。幸好这已经被困封的灭仙碑，已经没有先前那般疯狂，要不然赵宝会很快被吸成干尸。

　　不过即便是这样，赵宝的情绪也非常低落，被这怨咒图案附体了，真是一件非常棘手难搞的事情。

　　“小宝，你怎么了？”赵琳见赵宝的表情一直阴晴不定，她关切询问道：“没事，可能刚才失血太多，还有些晕眩感觉。”赵宝强言笑道：“要停下休息一下么？”赵琳闻言紧张道：“不需要，这点小晕眩感，我走慢点就行了。”赵宝急忙摇头道，他刚才对众人撒了个弥天大谎，他可不想要被心怀不轨的人看出破绽。

　　“那我们慢点走。”赵琳轻声道赵宝顺从的放慢脚步，这个时候他不能让自己的表情过多变化了。赵琳都能够发现他的异样，其他有心人可能早已经暗中留意他的表情变化了。

　　没有了极阴之火与凶兽之王阻拦的残破城池中，它的格局与先前众人走过的残破城池并没有什么不同。这残破的城池也是两旁房宇林立，只有中间一条主要街道可以行走前进。

　　因为在外面除掉了凶兽之王与灭仙碑，众人走入残破城池里面都没有太多的防备，因为所有人都认为，他们已经闯过这座残破城池的关卡了，这座残破城池已经没有任何危险存在。

　　然而，当人们走入残破城池之后，才发现一切都跟他们想象不一样。在这座残破城池中早已经血流成河，他们脚下的石板地上，有鲜血缓缓流淌。

　　“啊……”

　　“轰隆……”

　　“救命……”

　　“……”

　　在众人看不到的地方，有激战之声传来，更加有许多人的尖叫求救之声，一瞬间所有人的面色都变了。有些人想要回头退出这残破城池的时候，他们惊恐的方向身后的城门关闭了！

　　“糟糕了，城门关闭了。”有人惊弓之鸟般的大喊，而后更有人向这城门轰击，只是他们轰击的灵力都如石沉大海没有激起丝毫的波澜。

　　这瑶池秘境中似乎开始不能走回头路了！

　　踏踏踏……

　　无数人奔跑形成的踏步声渐渐临近，所有人都如临大敌的祭出法宝，可怕的敌人正在驱赶人群向这般靠拢。

　　很快，众人就看见了跑在最前面的人。这人竟然是赵家的圣人赵潜龙。跟随在赵潜龙身后的是赵霸天，赵阎龙等人，在赵家身后的还有乾坤门，天云门，冀风派的惊慌人们。

　　赵潜龙远远看到大夏皇室的人与赵宝等人，他高声大喊道：“妖帝成魔……快点逃离这里……”

　　听到赵潜龙这句话，老龙王，邪月，郑乾坤，赵宝等人全部被惊呆了！

　　“快逃……妖帝成魔了……”赵潜龙见赵宝等人没有丝毫动作，他再一次大喊提醒。

　　“胡说，帝尊盖世之威怎么可能成魔！”老龙王首先反应过来，它不信的大步向前，它要去探一个究竟！

　　听说妖帝成魔，还敢继续前行的人，也只有老龙王一人而已。大帝无敌，在这片天地中就是一个铁律，如今大帝成魔，没有人可以匹敌。这个时候无法逃脱性命，等待众人的只会是雷霆一击的灭杀。

　　“前辈，妖帝真的成魔了，你别过去妄送性命了！”赵潜龙乃是中级圣人，他感应到老龙王的不凡，他好意提醒道：“绝对不可能，帝尊世间无敌，他不可能会成魔，老龙要去探个究竟！”老龙王不能相信，它逆行而上要赶到妖帝血杀四方的地方探个究竟。

　　“亘古，万古，千古，天上地下，唯我独尊！”突然间，妖帝最喜欢挂在嘴边的话语悠然在整个残破城池中响起，他的声音跨越无尽岁月再次响彻在众人耳中。

　　老龙王听到这个声音，它的身子一下子停滞的无法向前，它脸上尽是不信之色。

　　张虚老人在众人身边低沉道：“真是妖帝的声音……”

　　“完了，妖帝成魔，我们都要成为大帝手下的鬼魂了。”有人悲鸣道：“怎么会这样，大帝无敌天下，妖帝怎么会成魔了？”有人难以相信道：“瑶池秘境，不死蟠桃树，贪念害死人啊……”有人开始悔恨当初进入瑶池秘境了。

　　“……”

　　在嘈杂的谈论声中，赵潜龙，赵霸天等人如洪流般汇聚过来。乾坤门，天云门，冀风派的人还在向前冲，想要离开这残破城池，躲避大帝袭杀。

　　“别逃了，这残破城池的城门封闭，没有人可以打破城门离开。”李玄门拦住了赵霸天等人。

　　赵霸天停下来之后，他摇头道：“早知道会是这样的结果。”

　　赵家的人马围绕着赵潜龙与赵霸天有次序的停了下来。

　　赵天辰第一个看到了赵宝的身影，他兴奋的高声喊道：“赵宝兄弟，你也进入不死城了。”

　　赵宝自然也看见了赵霸天一行人，看到赵天辰兴奋的表情，他不由翻了个白眼道：“我要是知道会遇到这么可怕的事情，打死我，我也不会进不死城了。”

　　“哈哈哈，赵宝兄弟所言极是。如果能够预料到这样的局面，没有人会愿意进来送死，不过既然已经进来了，轰轰烈烈战死比怨天尤人的好！”赵天辰闻言表情肃然道冀州赵家起于兵卒，赵家的男儿从小就接受着勇往直前，不死不休的思想教育。所以冀州赵家的子嗣多半都血气方刚，勇猛无比！

　　“你说得很对，不过实力悬殊太多，我们恐怕连一战的机会都没有。”赵宝点头表示赞同，不过要是真的对上了成魔的大帝，没有人会是其一合之敌。

　　赵天辰闻言一震手中的方天画戟，他剑眉凝聚道：“有没有一战的机会，不是敌人说了算的，这是由我们说了算的，我绝不会束手待毙，死我也要死在冲锋的路上！”

　　赵天辰豪气盖天，许多少女的美目都停留在这血气少年的身上，从赵天辰身上她们看到了什么是铁血男儿，什么是少年英豪！

　　赵宝听到赵天辰这豪气盖天的话，他也不由热血沸腾，为这拥有不屈斗志的男儿叫好。

　　“赵宝，赵琳，你们怎么也进入不死城了！”赵霸天看到赵宝与赵琳之后，他面色难看的望向张虚老人与郑乾坤。赵霸天知道赵宝跟着这两人，这两人将修为才源泉境的赵宝带人不死城，不是等于让赵宝送死么？

　　“赵霸天，你别用这种眼神看着老子。老子的孙女婿神勇无比，我们能够活着跟你们见面，完全是老子的孙女婿的功劳！”郑乾坤见赵霸天一脸质问的眼神，他恼火道：“赵宝只是源泉境修者，在不死城里面，他能帮你们做什么？”赵霸天完全不相信郑乾坤所说的话。

　　“霸天，郑道友说的是实话。如果不是赵宝小兄弟的话，我们都已经命丧黄泉了。”李玄门站出来解释道接着李玄门用简单快速的话语，将赵宝在不死城中用仙砂让瑶池秘境护法者放众人一条生路和赵宝在这残破城池外面，困封灭仙碑的事情说了一遍。

　　听完李玄门的话，赵霸天用难以置信的表情看向赵宝。赵天辰听完赵宝这些堪称传奇的事迹之后，他看向赵宝赞叹道：“赵宝兄弟，你的符宝之术真是天下无双了！”

　　赵宝谦虚摇头道：“我其实并没有做什么，真正挽救所有人性命的是老龙王，没有它对战灭仙碑与凶兽之王，我的符术起不了任何的作用。”

　　“赵宝小兄弟，你无需如此谦虚，该属于你的荣耀，就是属于你的荣耀。能够困封半步大帝都无法战神的灭仙碑，你的符宝之术当得起‘天下无双’这几个字！还有我要感谢你，如果没有你给予家父的符宝，我已经成为鬼门的傀儡。可惜我怕是没有机会报答你了，妖帝成魔，我们所有人都将死在这里。赵阎龙唯一可以为你做的事情，就是护卫在你身边，让妖帝先杀了我。”赵阎龙走到赵宝身边真诚感谢道：“我可是不是为了你，才让赵爷爷用镇鬼符宝救你的，我是怕赵爷爷伤心！”赵宝对赵阎龙的感谢毫不留情。

　　“因为我差点斩杀了你，你是希望我死去的对么？”赵阎龙笑道：“你差点杀死我，难到还想要我大度的想救你？”赵宝冷声反问道：“哈哈哈，爹，你说得不错，赵宝这小子是个喜欢记仇的人。”面对赵宝的冷言冷语，赵阎龙豪放大笑道：“赵宝，看着赵爷爷我的面子上，你与阎龙握手言和吧。妖帝成魔，我们可以相处的时间不多了。你别让阎龙带着被救命恩人仇视的遗憾离开。”赵霸天微笑开口道：“赵老头子，你在我心中毫无面子可言。当初你让小爷背着语嫣先逃，你随后就带着赵琳跟上。最后你却抛弃了我与语嫣，甚至最后还抛弃了赵琳。你欠老子一个人情，你还欠语嫣一条命，你不将这些补上，小爷永远看不起你！”赵宝瞪着赵霸天恼火说着，不过他还是伸出手与赵阎龙握住了手。

　　赵阎龙当初要斩杀他，也是因为他要护卫紫微阁，双方立场不同，也没有太多仇怨。


第一百三十一章 帝血

　　“呵呵，欠你人情，欠语嫣一条命，我到是希望有这个机会去偿还。”赵霸天回头看向鲜血流淌过来的方向，他低沉道：“已经有十三个多年隐世未出的巅峰圣人，死在成魔的妖帝手中，无法离开这座城池，等待我们的将是死亡。”

　　“莫非妖帝真的陨落在瑶池秘境了？刚入瑶池秘境的时候，我们遇到了控制东皇钟的鬼王之王，而后遇到了被困封在墙壁图案中伴随妖帝证道的老龙王，现在我们又遇到了成魔的妖帝？”郑乾坤不能相信的皱眉道：“从种种迹象表现，妖帝就算没有陨落在这里，他也在这里遭遇了前所未有的重创，要不然伴随他证道的青龙也不会被困墙壁图案之中，他的帝级法宝也不会破损的流落到鬼王之王手上。”张虚老人沉声道：“如果真是妖帝成魔，我们只有死路一条了。”李玄门低沉道：“不能坐以待毙，老朽去侦查看看。”张虚老人如此说之后，他的身影瞬间消失。

　　看到瞬间消失的张虚老人，郑家的圣人郑鸿都不由出声道：“原本老夫以为自己能够看穿地师之王的隐身术，现在看来老夫高估了自己而低估了地师之王。”

　　先前张虚老人盘膝坐着修炼，曾经使用隐身术来藏身，郑鸿当时看穿了张虚老人的隐藏。这一次张虚老人全力施展隐身术，郑鸿完全无法看出张虚老人的所在。

　　“赵宝，待会能不能战胜成魔的妖帝就看你的了。”郑乾坤拍了拍赵宝的肩膀沉声道听到郑乾坤的话，赵宝顿时心中发慌，手脚心开始冒虚汗了。他收服灭仙碑是假，被灭仙碑附体缠身才是真，这时候他要是冲上前找成魔的大帝拼命，那肯定是鸡蛋碰石头，一碰就碎了。

　　赵霸天等人听到郑乾坤的话，他们都不可思议的看向赵宝，赵霸天震惊道：“赵宝只是源泉境的修为，他能战胜成魔的妖帝？”

　　赵潜龙，赵天辰，赵阎龙等一些人的目光都聚焦在赵宝身上。

　　“嘿嘿，赵霸天你可别小看老子的孙女婿，他已经收服了先前镇压两件帝级法宝，战败半步大帝的老龙王的灭仙碑。我们现在都不是他的对手。”郑乾坤一脸骄傲表情道：“收服灭仙碑？”赵霸天听到这句话，他彻底震惊了。

　　赵天辰直接以崇拜眼神看着赵宝道：“赵宝兄弟，以后你一定要教我符宝之术，你实在是太利害了。”

　　听到郑乾坤，赵天辰的话，赵宝只觉身子越来越虚，心思越来越乱，这一次他终于明白为什么做人要诚实了，这不诚实的下场太可怕了。

　　想了想，赵宝决定坦白从宽，他一脸惭愧的表情说道：“其实我……”

　　赵宝坦白的话语还没有说出口，数颗鲜血洒落的人头飞来，让赵宝想要坦白的话无法继续下去。

　　“霍天一，陈天，许明华……这三个活了两千多年的老怪物都死在了成魔的妖帝手上……”夏皇图一眼认出这几个飞过了人头属于什么人的，看到几人死不瞑目的惨状，夏皇图不由握紧了轩辕剑，大帝无敌天下，大帝成魔之后，他依旧是无敌的存在！

　　“赵霸天，真是妖帝成魔么？我怎么没有感应到妖帝的无敌气息？”郑乾坤疑惑皱眉道：“妖帝已经成魔，他身上已经没有大帝君临天下的气息，他身上只有九幽地狱一般的阴森杀气。”赵霸天沉声道：“呜呜呜……我们无路可逃了……”三大修真门派有些弟子已经开始崩溃哭泣。

　　“救命啊……谁来救救我们啊……”有人凄声呐喊道：“……”

　　“懦夫们，要哭也别哭出声音！”赵天辰冲着喧闹与哭泣声不断传来的三大修真门派人聚集的方向怒声大喊，这些家伙的哭泣之声，极为影响心绪。

　　“哭了，老子就是哭了，冀州赵家的人了不起啊，你们还不是跟老子们一样在这里等死……”因为恐惧害怕而失去理智的冀风派弟子站起来疯狂叫嚣道：“你也配与我们冀州赵家的人相提并论！”赵天辰手中的方天画戟横斩而出，只见刚才叫嚣的冀风派弟子的人头冲天而起，他站立的身子不断喷着鲜血。

　　赵天辰这雷霆一击，让三大修真门派哭泣喧闹的人们都不由停滞了。

　　赵天辰收回沾染鲜血的方天画戟，他剑眉一挑暴吼道：“谁要是敢哭泣出声，这就是下场！”

　　冀州赵家在冀州数百年的威势与赵天辰出手无情的狠辣，让所有哭泣的人，都强忍着不哭泣出声，而只是默默流泪。

　　看到这一幕，夏皇图目光异色闪动道：“夏明，夏启，这就是为大夏镇守冀州边陲几百年的赵家么？”

　　“是的，这是赵家年轻一代的佼佼者，他叫赵天辰。”夏启沉声说道：“冀州赵家的人果真勇猛铁血，不过他们见到大夏皇室在此，为什么不过来跪拜？”夏皇图不满的说道，在强势的臣子见到皇主都要行跪拜之礼，要不然就是心怀不轨的拂逆之臣。

　　“太上皇已经收回冀州赵家的兵权，冀州赵家交出调兵虎符，所有人退出了冀州军队，赵霸天更是自削了冀州侯的侯位，他们已经不是大夏王朝的臣子了。”夏启这句话说得颇有怨气。

　　现在他才是大夏王朝的皇主，他才是这万里河山的主人，虽然他对拥兵自重的冀州赵家已经开始起疑心了，可是他相信赵霸天是忠臣不会反叛他。可是当夏启赶到紫微阁的时候，太上皇已经收回了冀州赵家的兵权，让冀州赵家脱离了大夏朝廷，这让夏启有被太上皇当成傀儡皇帝的不好感觉。

　　更重要的是太上皇这个举动，又让他损失了将荆州治理的井井有条的荆州侯李玄门，让大夏皇室显现出无法凝聚王侯之心的衰败状况，这让夏启非常不满。只是他的这些不满又不能对太上皇直言，现在大夏祖皇问起，夏启觉得该说一说这件事情了。

　　夏明听到夏启的话，他知道大夏现任皇主开始对他不满了。

　　夏皇图听了夏启的话，他更是面色严肃道：“夏明，这件事情就是你的不对了。你已经退位，大夏朝廷所有的事情都该由夏启做主，你越过他收回一位统兵王侯的兵权，这让大夏朝廷的文武百官怎么看。以后大夏朝廷的文武百官是不是该把奏折也给你送一份？”

　　夏明听到夏皇图的话，他面色大变垂首道：“夏明知道错了，请祖皇责罚！”

　　“如果能活着离开瑶池秘境，你回帝都面壁思过一百年。”夏皇图铁面无私道：“夏明遵旨！”夏明毫无怨言的说道夏皇图不在理会夏明，他看着赵潜龙等人感触道：“这一群虎狼之将，怎么能够拒在大夏朝廷之外？夏启，你要努力挽回冀州赵家，让他们继续为大夏皇室尽忠效力。”

　　“夏启明白。”夏启点了点头，不过他心中明白，想要再挽回冀州赵家为大夏皇室效力，非常之难了。

　　三位活了两千多年的老怪物惨死成魔的妖帝之手，所有人都紧张的盯着有浓重脚步声踏来的方向，老龙王独自站在最前方，它无法相信盖世之威的帝尊在这里成魔了。

　　“亘古，万古，千古，天上地下，唯我独尊！”妖帝的声音再度传来，一个高大雄伟的奇男子踏步走来，跟随这奇男子而来的是阴森到极致的气息，这阴森的气息让众人仿佛身临九幽地狱，那融入天地灵气之中的阴森杀气让所有人的汗毛都倒立起来。

　　“帝尊……真是你么？”老龙王看到那熟悉的身影与容貌，它震惊心伤道：“老龙王快回来，妖帝已经成魔，他认不出你了！”郑乾坤放声大喊，这个时候能够与成魔的妖帝一战的只有老龙王与赵宝，郑乾坤可不愿意看到老龙王被成魔的妖帝直接抹杀。

　　“帝尊……你怎么成这个样子了……”老龙王直接无视了郑乾坤的喊话，它看着渐渐走近的妖帝，老龙王眼中尽是不信与回忆之色。当年的帝尊是何等威风，它伴随帝尊纵横天地间是何等的畅快，没有想到多年未见帝尊竟然成魔了，这让老龙王无法接受。

　　“帝尊真的成魔了？”邪月看到妖帝的模样之后，她心中泛起惊涛骇浪。她没有想到蛮荒妖兽族唯一的大帝，竟然在瑶池秘境中成魔了。

　　“老龙王，快回来……”郑乾坤不死心的大喊，可惜老龙王根本不理会他的喊话。郑乾坤看着距离老龙王越来越近的妖帝，他不由失望道：“完了，老龙王肯定会毫不反抗的任由这成魔的妖帝杀死。小宝，你准备迎战这成魔的妖帝吧！”

　　听到郑乾坤的话，赵宝全身都开始冒冷汗了，这好似地狱中走出来的成魔妖帝，他哪里敢去对战，对方的一根发丝落下怕是都可以斩杀他了。

　　“老龙王快退，这不是妖帝，这是妖帝的鲜血成魔了……”在这个时候，张虚老人突然在老龙王身边显化，说出了让所有人惊愕的话语。

　　“帝尊的鲜血成魔？这是怎么回事？”老龙王闻言惊醒道在老龙王惊醒的一霎间，距离老龙王已经非常之近的妖帝平淡无奇的拍出一掌，可是面对这平淡无奇的一掌，张虚老人直接被拍飞，老龙王则身形迅速后撤，躲避过这突如其来的一掌。


第一百三十二章 装死

　　轰！

　　如从九幽地狱中走出来的妖帝一掌没有击中老龙王，它一掌将地上的石板与鲜血打地四散飞溅。

　　“快趴下！”老龙王整个人的气势疯狂提升，半步大帝的气息弥漫开来。那飞溅的石板与鲜血疯狂击打在老龙王身前龙气环绕的防御灵力上，有强势无比的灵力碰撞之力四处波动地扩散。更多的鲜血与石板在老龙王身下飞起四溅。

　　一些听到老龙王的喊话，却没有及时躲避的人，片刻间被飞溅的鲜血与石板洞穿身体，而后他们被洞穿的身体还被恐怖的力量瞬间裂碎。

　　“啊……”

　　“救命啊……”

　　“妖帝成魔，我们都要死了，我们都要死了……”

　　“……”

　　没有能够躲避的修者被瞬间秒杀，身体更是爆裂成血液肉末飞溅到四周，许多沾染上死者鲜血的人，都惊恐的尖叫，有些人直接心神崩溃，开始站起来手足舞蹈的乱叫。

　　这种站起来的人，非常不幸的被老龙王与成魔妖帝的对决产生的灵力冲击波灭杀。

　　“小宝，你怎么了？”赵琳与刘语嫣被赵宝拉着及时倒地，不过当赵琳反应过来的时候，她发现赵宝晕倒过去没有动静了。

　　“小宝哥哥，你怎么了？”刘语嫣见赵宝昏迷不醒，她也焦急的呼喊起来。

　　距离赵宝很近的李玄门伸手探在赵宝身上，一会儿之后他松气道：“没事，赵宝可能被灵力冲击波震晕过去了。”

　　“怎么会呢？老子已经很及时的催动震天锤护卫大家了。”郑乾坤疑惑道：“小宝先前困封灭仙碑的伤势还没有恢复，刚才进入这残破城池的时候，小宝都还头晕目眩呢！”赵琳忧心说道听到赵琳的话，郑乾坤恼火道：“这臭小子，没有恢复就直说啊，干什么要硬撑着。”

　　“李道友，你给赵宝灌输一些灵力，帮助他恢复过来。在这要与成魔的妖帝决战的时候，他怎么能够昏迷不醒。”郑乾坤低沉道：“郑道友，赵宝小兄弟体内的灵力很充沛啊，你让我给你灌输灵力做什么？”李玄门闻言摇头道郑乾坤听到李玄门这句话，他浓眉皱起道：“赵宝体内灵力充沛，那他怎么会昏迷不醒呢？”

　　“这个李某也不清楚。”李玄门也非常疑惑。

　　“赵宝，你别给老子装死，快点给老子爬起来对付成魔的妖帝！”郑乾坤沉默一会儿之后，他突然以发现秘密的语气说道听到郑乾坤的话，李玄门，赵琳，刘语嫣等人都不由惊讶的看向赵宝，在发行赵宝依旧昏迷不醒，纹丝不动之后。他们又将目光看向了郑乾坤。

　　“呵呵呵，笑死我了，你是怀疑几次帮你们过关的英雄在装死么？”突然一串银铃般的声音响起，一个秀气的女声响起。

　　“赵银瓶，你别乱说话！”听到这女声，赵霸天出声呵责，而后他看向郑乾坤说道：“老夫的孙女，她有些俏皮，郑道友别在意。”

　　“我又没乱说什么？这个人不懂符宝术，赵宝困封灭仙碑用的是符宝术又不是灵力法诀，他现在就算是死了，也跟灵力无关，是这些人不懂而已。”赵银瓶不满的撅起小嘴道：“你这话是什么意思，赵宝体内气血与灵力正常，他还有什么地方会受伤？”郑乾坤被小他两个辈分的小姑娘鄙视不懂，他觉得非常没有面子。

　　“符宝术，最重要的并不是修为境界，而是可以牵引天地灵气跟随自己的符笔画制出蕴含威力的精神力。越是高明的符宝术，就越消耗精神力。看赵宝的状况，他肯定是消耗精神力过度而陷入昏迷状态了。”赵银瓶以专业语气评判道听到赵银瓶的话，郑乾坤问了句“你是符宝师？”

　　赵银瓶趴在地上点头道：“当然！要不然，我怎么会跟你们这些不懂符宝术的人说这些？”

　　“多谢银瓶姑娘指点。”刘智盈礼貌回了一句之后，他看向昏迷不醒的赵宝轻声道：“看样子，赵宝兄为了困封灭仙碑也付出了巨大的代价。”

　　“小姑娘，你有办法帮赵宝恢复消耗的精神力么？”郑乾坤看向赵银瓶问道赵银瓶听到郑乾坤这话，她又给了郑乾坤一个白眼，她很不客气的说道：“精神力消耗过多，只有靠他自己才能恢复，外人根本帮不了任何忙。”

　　郑乾坤忍受着被一个小姑娘鄙视的滋味，他很恼火的看向昏迷的赵宝发泄道：“臭小子，你怎么能在这生死时刻昏迷不醒，你这等于自杀啊！”

　　“臭老头，小宝自从进入瑶池秘境之后，那一次不是弄得伤痕累累！这个时候你以为他自己想要昏迷不醒么？”赵琳反击道：“小宝哥哥一定很痛苦。”刘语嫣抚摸着赵宝的脸庞一脸心疼的样子。

　　听到刘语嫣发自内心的话，赵宝心中不由暗道：“惭愧啊，小宝哥哥一点都不痛苦，小宝哥哥真的在装死……”

　　不错，赵宝在装死，他根本没有因为困封灭仙碑消耗太多精神力，而导致昏迷不醒。他是怕郑乾坤催促他与老龙王一起对决成魔的妖帝，最终趁着这个机会装死了。

　　当郑乾坤说出仿佛看穿他的伪装的话语时候，赵宝都已经准备放弃伪装了，这个时候是赵银瓶跳出来帮赵宝解围了。

　　而这个时候老龙王正运用昊天塔力战成魔的妖帝，老龙王非常希望找张虚老人问清楚，眼前这成魔的妖帝，是不是真是帝尊的鲜血化成的。奈何张虚老人刚才被成魔的妖帝拍飞陷入了昏迷。老龙王只能忍着心中的无尽疑惑，抵御着成魔的妖帝。

　　“老龙可以确信了，你不是帝尊，你的实力只是帝尊的一半而已。”在一番大战之后，老龙王自己寻找出了答案，它可以肯定与妖帝一模一样，声音也如妖帝的成魔者，并非妖帝本人。

　　这成魔化成妖帝形象的人，真的非常有可能是妖帝的鲜血。

　　众人看见老龙王抵住成魔的妖帝，许多沮丧绝望的人，开始渐渐平静下来。

　　赵潜龙赞叹道：“天人境与永生境真是天壤之别。刚才十五个巅峰圣人齐攻这成魔的妖帝，没有一个人可以阻挡成魔妖帝的一击。现在老龙王一个人就能够与这成魔的妖帝平分秋色的对决了。巅峰圣人到半步大帝只是一线之隔，这一线之隔所蕴含的力量却是如此巨大。”

　　“看状况，老龙王一个人足以斩杀成魔的妖帝了。”郑乾坤看到抵住成魔的妖帝的老龙王，他心中又升起了希望。

　　“听张道友刚才的话，这并非是妖帝成魔，而是妖帝的鲜血成魔了。我们最好救醒张道友，问他到底侦查到了什么。”李玄门沉声道：“对，要先救活老张才行。”郑乾坤同意的点头。很快众人将吐血昏迷的张虚老人弄到身边，先前张虚老人被成魔的妖帝拍飞，郑乾坤就用震天锤将其护卫其中了。要是郑乾坤不出手护卫，张虚老人可能已经死在成魔的妖帝与老龙王的对决余波下了。

　　在李玄门与郑乾坤的联手救治下，张虚老人很快就悠然转醒了。不过因为张虚老人没有双目，他有没有转醒李玄门与郑乾坤也不知晓。两人还在全力灌输灵力到张虚老人体内的时候，张虚老人突然开口道：“多谢李道友与郑道友为老朽疗伤。”

　　李玄门与郑乾坤突然听得张虚老人说话，他们都不由一愣，而后郑乾坤收回捏着张虚老人手臂的手怒声道：“老张，你他妈的刚才是不是在装死啊？”

　　“咳咳咳……老朽需要装死么？”张虚老人淡然回道：“混蛋，老子刚才差点被你吓的经脉错乱。你开口说话之前，就不能先给老子和李道友打声招呼！”郑乾坤很是恼火道：“不好意思，这次是老朽不对。”张虚老人对着李玄门道歉道李玄门无所谓的耸肩道：“张道友，你为什么说成魔的妖帝是妖帝的鲜血所化，而不是妖帝本人呢？”

　　“老朽以隐身术到了这座残破城池的末端，哪里有一柄凶恶无比的长枪，这长枪上沾满了血液，旁边还有妖帝亲手留下的字迹。”张虚老人说出让众人震骇的话语。

　　郑乾坤急忙问道：“妖帝写了些什么？”

　　“屠瑶池万人，留精血一滴，替瑶池镇守此地，见字者速离！”张虚老人沉声说出他看到的字迹话语。

　　“屠瑶池万人？莫非这不死城中以前还有瑶池秘境的人生存，最终都被妖帝屠杀了？”郑乾坤听到这话，他仿佛瞬间明白瑶池秘境怎么会如此诡异可怕，这可能都是当年妖帝血屠瑶池之后，衍变出来的情况。

　　“妖帝为什么会屠杀瑶池的人呢？”李玄门皱眉不解，这一刻所有人都迷惑了，他们想要推测当年妖帝屠杀瑶池之人的真相。

　　“这字迹可能不是妖帝留下来的，他让见字者速离，这残破城池都被封闭了，我们想要离开也没有办法。”赵霸天皱眉说道：“是啊，这封闭的城池中根本没有活路，我们如何退离？”郑乾坤恍然大悟道李玄门，郑鸿等人都深以为然的点头，张虚老人摇头轻问道：“你们没有见到妖帝留下的字迹，如何能看到他留下来的退路？”

　　众人听到张虚老人这句话，他们思索一会之后齐声道：“妖帝的意思是，要击败他留下来的一滴精血，才有资格活着离开？”


第一百三十三章 一秒钟变恶魔

　　见字者速离，而想要见到字，就必须要击败妖帝这成魔的精血。

　　众人想明白其中含义之后，都不由感慨，妖帝留下来的一滴精血都如此恐怖，真正的妖帝该多么恐怖？

　　在众人感慨万千的时候，装死的赵宝，听到郑乾坤等人说老龙王一人足矣对抗帝血成魔的存在。他竟然装死装的睡着了。

　　睡梦中，赵宝见到了自己的爷爷，他正在观察一座大墓的地势与格局，当赵宝想要去呼唤他爷爷的时候。所有场景一变，赵宝看见了一座高耸入云，鲜血横流的石碑，这石碑上镂刻着‘灭仙碑，杀尽活物。’几个字。

　　赵宝见到这石碑，心中不由一颤，这灭仙碑上的怨气冲天，以赵宝的人身肉眼都能够看见许多凄凉的鬼魂在飘荡，在凄凉阐述冤屈与恨意。

　　接着，赵宝进入到灭仙碑里面，他看见了鲜血弥补，杀气骇人的地狱。灭仙碑中尸骨成山，鲜血如东海广阔无边！

　　在这鲜血汇聚成海，尸骨堆积如山的地方，赵宝头皮发麻的看见了李老怪与李霞等人。

　　“导师……李老怪导师，你们没事吧？”赵宝快速来到李老怪与李霞等人的身边，李老怪与李霞见到赵宝，他们的表情灰白，李霞叹声道：“小宝，你也被黑洞吞吸到这恐怖地方了？”

　　“被黑洞吞吸？”赵宝想来想摇头道：“我并没有被黑洞吞吸，导师，李老怪导师，你们都是被黑洞吞吸到里面的？”

　　“对啊，我们被黑洞吞吸到了里面，刚进入这里的时候，许多人都被恐怖的力量斩杀……小宝，你没有被黑洞吞吸进来，你是怎么进来的？”李霞脸上露出惊恐之色的说到一半，她疑惑的问道赵宝听到李霞的问话，他不由摇头道：“我也不知道自己是怎么进来的。”

　　“赵宝，看样子你也跟我们一样，被黑洞吞吸到了这恐怖的地方……”李老怪脸上尽是落寞之色，他原本想要离开瑶池秘境之后，开始尝试画制王级符宝的，现在看来他没有机会了。

　　赵宝眺望着这座尸骨堆积成的山，他沉声道：“导师，李老怪导师，我们去寻找出口，不能在这里等死啊。”

　　听到赵宝的话，李老怪与李霞都不由用古怪眼神看着赵宝，李老怪问道：“赵宝，这地方吸附着我们，根本无法走动。我们怎么去寻找出口。”

　　“无法走动么？不可能啊，我可以走动啊。”听到这话，赵宝走动几步说道看到赵宝可以走动，李老怪与李霞导师都惊疑的挣扎地想要站起身，可是他们被尸骨吸附，根本无法挣脱这束缚。

　　“怎么会这样，赵宝可以走动，我为什么不能走动……”李老怪崩溃不甘的咆哮道李霞望着赵宝黯然道：“小宝，看来你真不是被黑洞吞吸进来的，你自己去找出口吧，不要管我们了。”

　　“这怎么行，我要救你们出去。”赵宝看着这尸骨堆积成的山，他想要取出镇煞压鬼符来镇封，可惜他抬起手一看，发现他手上并没有乾坤戒存在。赵宝惊疑无比的时候，一个幽怨的声音在血海中响起“活物不尽，不得永生！”

　　伴随着这幽怨的声音，一个穿着洁白裙衫的美艳女人从血海中升起，那鲜红的血液并没有沾染到她的身上，她看起来纯洁无暇，如初生的婴儿，眼睛黑亮如星辰，有先天的灵气在其中孕育。

　　“为什么？为什么会这样？活物不尽，不得永生？为什么，为什么……”这纯洁无暇的女人一遍一遍的自问，霎间这纯洁无暇的女人一秒钟变恶魔，她身上的纯洁气息消失不见，她黑亮如星辰的眼睛变成赤红色，她挥动双臂卷起血海，激起恐怖无比的力量，她要斩杀所有在尸骨山上的活物！

　　“小宝快逃……这女魔头又要杀人了……”李霞惊恐提醒道：“啊……”赵宝一声惊叫，他猛然睁开了双眼，向四周紧张乱看。

　　“小宝，你醒过了，你怎么了？”赵琳的声音在旁边关切而来。

　　“小宝哥哥，你是不是做噩梦了？你刚才很惊恐的在叫喊？”刘语嫣也凑了过来。

　　听到赵琳与刘语嫣的声音，赵宝才渐渐平静下来，他抬起手臂，将衣服拉上来露出灭仙碑的图案来。这灭仙碑里面似乎囚禁这一个极为恐怖的存在。同样让赵宝震惊的还有他用鲜血画制在灭仙碑图案上的镇煞压鬼符。

　　面对一秒钟从仙子变为恶魔的女子，是镇煞压鬼符最终将其镇压下去，让女人搅动的血海平静下来，同时也让那女人重新沉入到血海之中。

　　李霞告诉赵宝，先前他们被黑洞吞入这里之后，被这女人斩杀了许多人，到后来出现可以镇压这女人的符宝之后，他们才暂时保住了性命。

　　“莫非是我画制的镇煞压鬼符，在镇压那恐怖的女人，就是因为这女人的存在，这镇煞压鬼符才需要不断吞吸我的鲜血？”赵宝心中生出许多想到。

　　“臭小子，你总算是醒来，你刚才怎么晕过去了？”郑乾坤询问道：“可能是困封灭仙碑的时候，消耗了太多精神力，我现在好多了。”赵宝装死的时候，可是完全听到赵银瓶与郑乾坤对话的，这个时候他直接用这个借口，所有人都不会起疑。

　　“以后消耗精神力过度别强撑，老子刚才还指望你对付妖帝鲜血成魔的存在呢！”郑乾坤听到赵宝这样说，他也没有多说什么。对于符宝术，他的确不怎么了解。

　　“妖帝的鲜血成魔？不是妖帝成魔么？”赵宝明知故问的装出一脸惊讶的表情道：“事情是这样的……”郑乾坤很是热心的阐述了一遍张虚老人的发现，而后他看向渐渐被老龙王轰击的节节败退的帝血成魔的存在，他沉声道：“看样子，老龙王会很快结束这场对决。”

　　听到郑乾坤的话，赵宝望向完全占据上风的老龙王。虽然赵宝希望老龙王可以速战速决的取胜，可是赵宝有种预感，这残破城池的关卡不会这么容易通过。

　　要知道，这残破城池外面都是凶兽之王与灭仙碑组成的恐怖存在，在这残破城池之内，不可能比不上残破城池外面的防御。

　　似乎是为了验证赵宝的猜测，一柄血腥淋淋，杀气冲天的长枪极速而来。帝血成魔的存在一把抓住这柄杀气冲天的血腥长枪道：“接我一招者，可过关！”

　　这是妖帝的声音！

　　帝血成魔的存在，它一扬起长枪，瞬间所有魔性与阴森之气散去，大帝君临天下的无敌气息霸道展现！

　　“帝尊……”老龙王感应到这熟悉的气息，它老泪纵横的喊话道：“老龙王，这是妖帝留下的杀招，唯有接住他留下来的杀招才可以继续前进。老龙王你想要见妖帝的话，必须要全力接住这招！”张虚老人大声喊话道老龙王听到张虚老人的喊话，它反应过来，真正的帝尊并不在这里，它需要击败帝血成魔的存在，才有可能找到帝尊！

　　老龙王全力催动昊天塔，让昊天塔再度接引来星辰与皓月的力量。

　　“能否闯过这一关，就看我们能否扛过妖帝留下来的杀招了！”张虚老人空洞的双目中射出璀璨光芒，妖帝的虚影渐渐在虚空中凝聚。

　　“的确，我们的生死不能只系在老龙王身上，我们自己也要全力一搏！”郑乾坤点了点头，他将震天锤交到了，双臂伤势恢复大半的郑鸿手上。

　　郑鸿接过震天锤，他亦开始全力催动震天锤，准备配合老龙王发出决战一击。

　　夏皇图亦跨前几步与张虚老人，郑鸿两人并肩站在一起道：“让我们联手阻挡妖帝一击。”

　　“赵宝，你还愣着干什么？快过去催动灭仙碑阻挡妖帝杀招啊！”郑乾坤推了推身边的赵宝说道赵宝脸色数变，最终他微微走上前，站到了张虚老人身边。

　　看到赵宝走到身边，张虚老人沉声问道：“小宝，你真能催动灭仙碑么？”

　　“困封这灭仙碑消耗了我太多的精神力，现在我只能尽力而为了。”赵宝摇头说道：“生死之战，爷爷也不让你退后了，全力以赴吧。”张虚老人沉声勉励道赵宝沉默不语，这个时候他非常的惭愧，因为他自己根本无法催动灭仙碑。什么尽力而为都是骗人的鬼话，走到这前面来，他也是被自己的弥天大谎弄得只能硬着头皮上了。

　　“杨清风，你快看，这个跟几位掌控帝级法宝与杀阵的人站在一起的，不是那个叫赵宝的符宝师么？”乾坤门的洪涛看到赵宝的身影，他惊呼道杨清风早已经注视到站在几个掌控帝级法宝与杀阵人身边的赵宝，他不明白这个只是源泉境的符宝师怎么会有资格跟这几个人站在一起，莫非这个赵宝的符宝术可以对抗帝级存在了？

　　对于脑海中生出的这个想法，杨清风自己都觉得可笑。帝级无敌，岂是符宝师能够对决的？

　　“公主殿下，帝尊传人跟人族几个掌握帝兵，帝阵的人站到一起了。他可能真的收服了灭仙碑，要用灭仙碑对敌了。”古峰见到这一幕，他沉声道邪月颦眉的盯着赵宝，这个时候她心中的想法开始动摇了。看赵宝这架势，他好像真的收服了灭仙碑，要是赵宝真的收服了灭仙碑，她想要抓对方回蛮荒，就完全是痴人说梦的臆想了。


第一百三十四章 逆转乾坤

　　帝血成魔的存在，在手持鲜血淋淋的长枪之后，它周身的阴森杀气消失，转而衍生的是真正的大帝君临天下的无敌气息！

　　老龙王，夏皇图，郑鸿，张虚老人也在全力催动帝级法宝与杀阵要全力阻挡妖帝留下来的杀招，只要能够扛过这一击，众人就能活着离开这座残破城池。

　　“亘古，万古，千古，天上地下，唯我独尊！”帝血成魔的存在横枪而立，它口中说着妖帝流传于世间的话语，同时它呼吸之间，将数万里的天地灵气与星辰皓月之力全部一夺而空。

　　老龙王催动的昊天塔展现出的星辰与皓月瞬间被帝血成魔的存在吞吸而去，它极为震惊道：“小心，是斩天夺地术……”

　　老龙王虽然出声提醒了，可是对斩天夺地术不甚了解的夏皇图，郑鸿，张虚老人，并不清楚斩天夺地术是怎么的法诀，他们没有及时做出反应。让其催动的帝级法宝与杀阵爆发出的帝级力量，一霎间被帝血成魔存在手中的凶枪吞吸而去。帝血成魔的存在闪电般一斩而下，整个天空瞬间被斩裂成两半，大帝无敌之威可破天地，可斩星辰，更加可以一招斩灭所有人。

　　“斩天夺地术，不愧是杀伐之力最强的存在，它不但剥夺了数万里之内的天地灵气，它更是夺走了所有人的运转抵抗的灵力，让其转化为自己的灵力，在此消彼长之间再发出雷霆一击，真是让人防不胜防，只能等死！”在这生死时刻，李玄门叹声道三件帝级法宝与一个帝级杀阵的超强阵容，一瞬间被妖帝的斩天夺地术夺走了攻击力与防御力，在这电光火石之间，夏皇图，郑鸿，张虚老人三人被强势无比的大帝气息压迫的无法动弹了。

　　“呤……”老龙王不甘长呤，它不想要死在帝尊留下来的杀招之下，它想要见帝尊最后一面。

　　奈何，斩天夺地术惊艳无比，在它斩分天空的威势之下，无人可挡！

　　这个时候许多人被斩天夺地术的气势锋芒镇杀，更多的人在绝望的等死。所有人都没有注意到，原本早该被斩天夺地术发出的大帝气息压跪在地上的赵宝，依旧屹立不倒的站着。

　　赵宝在帝血成魔的存在发出盖世一击的时候，他就准备好被镇压跪拜了。可是当这盖世一击来临，赵宝却发现他脑海中东皇钟传递给他的神秘道纹复苏了，它在赵宝脑海中演化斩天夺地术的种种奥妙。

　　面对这将天空斩成两半，只是以气势就已经斩杀数人的斩天夺地术，赵宝在脑海中那神秘道纹的演化之下，踏步向前迎向这妖帝留下来的惊艳杀招。

　　“帝尊传人你干什么……”老龙王发现踏步向前的赵宝，它焦急喊话。而后老龙王似乎有些明白的停止喊话，它注视着赵宝目光中有灼热光芒闪动。

　　夏皇图，郑鸿，张虚老人都被大帝无敌的气息压迫的跪拜在地上，这个时候在场众人还站立着的唯有老龙王与赵宝，而且赵宝还向前踏步了，在这大帝无敌的威压下，所有人都震撼了！

　　这是发生在电光火石之间的事情，赵宝踏步向前的一瞬间，帝血成魔的存在用鲜血淋淋的长枪斩出来的恐怖力量，一下子完全涌入到赵宝身上。赵宝脑海中的神秘道纹彻底复苏，赵宝也顺势打出了斩天夺地术中最适合反杀敌人的逆转乾坤！

　　赵宝黑发乱舞，帝血成魔的存在打出的恐怖一击，在这一刻全部涌入赵宝体内，大帝君临天下的气息从赵宝身上散发而出。在这一刻赵宝好像无敌的少年大帝，他风华绝代的狂声怒吼“啊……逆转乾坤，谁人能及！”

　　随着赵宝的怒吼，妖帝留在这里的杀招在赵宝体内回转斩向了帝血成魔的存在！

　　嗡！

　　一声无敌力量横斩天地的嗡声响起，帝血成魔的存在与那柄蕴含妖帝惊艳杀招的血腥长枪霎间被斩成齑粉不复存在！

　　赵宝在将这妖帝留下来的杀招逆转斩杀帝血成魔的存在之后，他脑海中的神秘道纹渐渐平复。赵宝在这一刻对斩天夺地术有所顿悟。然而，让赵宝站立不语的是，他刚才在逆转这妖帝留下来的杀招时候，他脑海中响起了妖帝的话语。

　　“吾的传承者，为师给你留下一条捷径之路，你按照这条捷径之路可以避免过瑶池秘境的其余关卡，直接进入到瑶池秘境的净土之地，去往净土之地采摘要有度。在采摘完成之后，按照原路返回，前方以无路，去往着无生！”

　　这就是赵宝脑海中，妖帝留下来的话语。

　　“刚才这惊世杀招，如果我不是得到了妖帝的传承，怕是已经死无葬身之地了。这是妖帝给自己传人留下的一线生机。”赵宝何等聪明，当脑海中出现妖帝话语，赵宝就明白他能够接下来妖帝留下的杀招，完全是妖帝不想替瑶池秘境的人斩杀自己的传承者而占的便宜。

　　“妖帝似乎早就料到会有传承人进入瑶池秘境，要不然他如何会预先留下来这不会斩杀自己传人的杀招，还留下了一条不需要继续闯关而能入瑶池秘境净土的捷径之路？而要弄出达到瑶池秘境净土的捷径之路，妖帝自己肯定要先达到瑶池秘境的净土，才有可能找到捷径之路。”赵宝心中如此自语。

　　凭妖帝留下来的话语，赵宝敢肯定妖帝当年已经成功闯入瑶池秘境的净土之地，而且从瑶池秘境的净土之地返回了，要不然妖帝也无法给他这个传承者留下达到瑶池秘境净土的捷径之路了。可是成功返回的妖帝为什么没有去救伴随自己证道的老龙王，他的法宝东皇钟怎么会残破不堪的被怨体沾染成了鬼兵？这些事情，赵宝想不通，无法理解。

　　“帝尊传人……你还要否定自己得到了帝尊传承么？”老龙王惊醒无比的声音传出。

　　沉思的赵宝，一下子被老龙王的话语惊醒。他心中暗道：“坏了，这下子风头出大了。”

　　“老龙王，我说过很多遍了，我没有得到过妖帝的传承。刚才我催动灭仙碑，才勉强将帝血成魔存在发出的袭击，逆转反杀回去的。”赵宝急忙反驳，他拉起衣袖将灭仙碑的图案露出来。他绝对不能承认自己得到了斩天夺地术，要不然日后怎么死的都不知道。刚才他能接下妖帝留下来的斩天夺地术，完全是因为妖帝存在私心，要给自己的传承者留下一线生路来。他想要用这招对付其他强者，只有死路一条。

　　“灭仙碑？就算是完整的灭仙碑，也不可能接得下帝尊的一斩！”老龙王怒瞪着赵宝，这帝尊传人不承认自己得到帝尊传承的事情，让它很恼火。

　　“老龙王，我是真没有得到妖帝的传承，要是得到了妖帝的传承，我肯定痛痛快快承认。你老别让我没有吃到鱼反而惹了一身骚，现在这个世道对传世法诀与帝级法诀苛求的人可是非常之多的。”赵宝感受到老龙王的怒气，可是站在他的立场上，他打死都不能承认自己得到了妖帝传承，而且赵宝还隐晦的向老龙王表达一些有心人知道他得到妖帝的传承，肯定会生出歹意的情况。他希望老龙王别在坚持说他是帝尊传人了。

　　老龙王瞪向赵宝一副恨铁不成钢的表情道：“帝尊传人，老龙已经跟你说过很多遍了。帝尊的法诀与道，需要无数生死之战才可以体会领悟，你如此胆怯害怕怎么能行？未来想要证道的话，你现在就该抛弃生死执念，一心为变强而战！”

　　“我真没有得到妖帝的传承……”面对老龙王教育幼主般的话语，赵宝硬着头皮耷拉着脑袋说道：“哼！帝尊传人，你太让老龙失望了！”老龙王被赵宝气到了，它大步向前，走向残破城池另外一端。

　　邪月，古峰，古虎三人快速离开人群，他们要追随在老龙王身边。在经过赵宝身边的时候，古峰与古虎都用敬畏的眼神看了赵宝一眼。邪月则笑盈盈的留话道：“帝尊传人，斩天夺地术帝尊虽然没有留给蛮荒皇族，可是我能肯定，逆转乾坤这一招是斩天夺地术中的法诀，而不是你手臂上的灭仙碑可以发出的。”

　　邪月说出这句话的声音很大，几乎所有人都听到了她所说的话语，赵宝恨得牙痒痒的瞪了邪月一眼。

　　邪月笑盈盈的飞纵而去，赵宝转身看向夏皇图，郑鸿，张虚老人三人，他一脸无辜表情道：“我真没有得到妖帝的传承……”

　　“玄孙女婿，老夫相信你没有得到妖帝的传承。不过你能将刚才那逆转乾坤的法诀传授给老夫么？”郑鸿一脸笑意说道赵宝听到郑鸿前面的话语，他脸上的表情微松，当听到郑鸿后面的话，赵宝不由变成了苦瓜脸。

　　“小宝，爷爷也相信你没有得到妖帝的传承，不过爷爷想要知道逆转乾坤这门奇术，不知道你能不能给爷爷详细说一说呢？”张虚老人一本正经的说道：“爷爷，我真没有得到妖帝的传承……”赵宝全身冒冷汗，不过他还在强辩。

　　“小宝，爷爷让你说一说逆转乾坤这门奇术，又没有让你说斩天夺地术，你提妖帝的传承做什么？”张虚老人狡黠道。


第一百三十五章 捷径之路

　　帝血成魔的存在与凶煞的长枪被斩之后，残破的城池恢复了平静。地面上被帝血成魔的存在斩杀之人的鲜血也在刚才的对决中被击散消失。

　　人们在窃窃私语的向残破城池的末端走去，这个时候众人讨论的话语，全部都与赵宝有关。赵宝的事迹通过赵琳的大肆宣扬，已经是人尽皆知。赵宝在年轻一代的人眼中，俨然成为了传奇式的人物。老一代的人看着赵宝的目光多半不善，因为众人刚才见识到了斩天夺地术的可怕与神奇。

　　这个时候许多梦想有一天可以证道成帝的人，无不开始向往能够得到赵宝手中的斩天夺地术。

　　赵宝虽然坚持说自己没有得到妖帝的传承，可是并没有几个人相信他的说辞。在亲眼目睹赵宝用逆转乾坤的法诀，接下妖帝留下来的惊世一击之后，恐怕只有单纯的刘语嫣会继续相信赵宝的说辞了。

　　“玉儿妹妹，这一次你可是捡到宝了。等你与赵宝成亲之后，你一定要帮婵儿姐姐弄到斩天夺地术的法诀！”郑婵儿双目放光的盯着赵宝前行的身影说道：“婵儿姐姐，赵宝都说他没有得到斩天夺地术了。”郑玉儿摇头道：“玉儿妹妹，你是真傻还是假傻啊。伴随妖帝证道的老龙王，都说赵宝得到了妖帝的传承，刚才那蛮荒皇族的公主不是也说赵宝刚才使用的招式是斩天夺地术中的法诀么？你还相信赵宝不承认的话？”郑婵儿看着郑玉儿沉声道：“赵宝自己都不承认，玉儿怎么去找他要斩天夺地术？”郑玉儿用空灵的眼神眺望着赵宝的背影，这个恢复青春相貌的赵宝，给了她无与伦比的震撼力。赵宝就是她心目中的豪气男儿，这个时候郑玉儿有些忧虑了，她虽然是雍州郑家的人，可是她的出生卑微，修为也只是源泉境而已，如此优秀的豪气男儿未必看得上她。

　　“傻妹妹，等你嫁给他之后，你就每天软磨硬泡，不怕赵宝不给你斩天夺地术。”郑婵儿满眼冒光道：“玉儿妹妹，婵儿姐姐非常需要这帝级法诀，你一定要帮婵儿姐姐哦！”郑婵儿拉着郑玉儿的手撒娇道郑玉儿悠然叹道：“婵儿姐姐，等玉儿嫁给赵宝再说这些吧。”

　　……

　　“爷爷，你跟赵宝不是很熟么？你能不能让他教我符宝术啊？”赵银瓶踩着小猫步蹦蹦跳跳的在赵霸天身边说道：“你没有听赵宝说么？你爷爷我欠他人情，在他心目中一点面子都没有，你想要找他学符宝术，还不如自己去。”赵霸天翻了翻白眼道：“本来我是准备自己去的，就是因为赵宝说爷爷欠他人情，我才不好意思去的。”赵银瓶一脸都是赵霸天欠赵宝人情，让她不好意思找赵宝学符宝术的神态。

　　“银瓶丫头，你这是什么话，爷爷欠赵宝的人情又没有让你去还，你有什么不好意思的？”赵霸天不解道：“哎……关键是爷爷欠了赵宝的人情，二伯又欠了人家一条命，我在去找赵宝学符宝术，不是一家三代都欠人家的情了，这将来怎么还啊？”赵银瓶叹了一声气，有模有样的说道：“反正人情都欠了这么多，你去不去找他学符宝术，我们冀州赵家都无法还清这份恩情了。所以银瓶丫头你不需要这么纠结，另外你帮爷爷问一问赵宝，看他能不能将逆转乾坤这招传授给爷爷我。”赵霸天等人听到赵银瓶的话都是一愣，随即赵霸天无耻笑道：“哼，我找赵宝是学符宝术，你想要妖帝的传承自己去找赵宝，我才不会因为你的私利影响我在赵宝心中的形象。”赵银瓶一脸正气的表情道：“银瓶丫头，爷爷想要妖帝传承怎么就变成私利了？”赵霸天叫屈道：“爷爷，赵宝兄弟有恩于我们赵家，就算赵宝兄弟真的得到了妖帝传承，我们冀州赵家的人也该尽力保护他才是，怎么能够打他法诀的主意呢？”赵天辰非常正直的说道：“阎龙看见没有，老子今天被两个小辈教育该怎么做人了？”赵霸天看向赵阎龙满脸笑意的说道：“爹，你要打我救命恩人的主意，我第一个不答应，更何况是天辰与银瓶呢。”赵阎龙笑着回话道：“这小子让我没有白发人送黑发人，即便是他得到了传世法诀，我也不会动心。只不过，这小子身上秘密很多，忍不住想要让人深入挖掘一番。”赵霸天如此说之后，他感慨道：“这小子在体内的纯正力量没有觉醒之前，是一个很长期被人欺负，性格很软弱的人。在他体内的纯正力量觉醒之后，他发生了很大的改变，他修炼的法诀我从未见过，在赵家村那个完全不可能存在符宝师的地方，他突然就会符宝术了，而且他画制的符宝还可以镇封鬼门的恶鬼。这些让我百思不得其解，我很想知道答案。”

　　“霸天，人都是有秘密的，你不要太深入挖掘了。”身子岣嵝的赵潜龙沉声道：“我明白。”赵霸天点了点头，赵宝对冀州赵家的人有救命之恩，他不想要去深究赵宝一身奇术的缘由了。

　　……

　　“屠杀瑶池万人，留精血一滴，替瑶池镇守此地，见字者速离！”老龙王凝视着妖帝留下来的字迹，它喃喃自语道：“帝尊屠杀了瑶池秘境的人么？老龙怎么一点都记不起来了。”

　　夏皇图，郑鸿等人凝视着妖帝留下来的字迹，这行字迹上都透着大帝君临天下的气息，让他们无法走得太近去观看。

　　“帝血成魔的存在与妖帝留下来的杀招我们都已经破掉，为什么这残破城池的尽头却没路可走了？”郑乾坤望着没有出城之路的墙壁咋呼道冀州赵家，雍州郑家，大夏皇室，三大修真门派的人都走到了这里，当看见没有出口的残破城墙，许多饱受心理与精神摧残的人脸上开始露出疯癫绝望之色。

　　“没有路了，我们要被困死在这里了……”

　　“啊……当初我们为什么要进入瑶池秘境，这里根本什么都没有，什么不死蟠桃树，什么皇极天书，都是欺骗人来送死的谎言，这里有的只是杀戮与死亡……”

　　“……”

　　“老张，你不是说斩杀了帝血成魔的存在，扛住了妖帝留下来的杀招，就能看到妖帝留给我们的退路么？”郑乾坤跑到张虚老人身边质问道：“现在我们斩杀了帝血成魔的存在，扛住了妖帝留下来的杀招，退路在什么地方？”

　　听到郑乾坤的话，所有人都将目光集中到了张虚老人身上，张虚老人看着郑乾坤摇头道：“并不是我们斩杀了帝血成魔的存在，亦不是我们扛住了妖帝留下来的杀招！真正斩灭帝血成魔的存在，扛住妖帝留下来的杀招的人，只有赵宝一人而已。”

　　听到张虚老人的话，郑乾坤老脸不由一热，这一次斩灭帝血成魔的存在，对抗妖帝留下来的杀招，真是跟他们丝毫关系都没有，他们完全是被赵宝庇护过来，才得以看见妖帝所留字迹的人。

　　“张道友的意思是，只有赵宝可以找到妖帝留给我们的退路么？”李玄门问道张虚老人默然点头道：“小宝，你上前去看一看妖帝留下来的字迹，看能否发现什么？”

　　赵宝有些无奈的向前走去，他本来不准备出风头了，可是这妖帝似乎不见到自己的传承者，他就不开启去往瑶池秘境净土的捷径之路，为此赵宝只能上前了。

　　众人见赵宝上前，所有人的目光都集中到赵宝的身上。现在所有人的出路，可都寄托在赵宝身上了。

　　老龙王虽然是伴随妖帝证道的神兽，可是它亦无法完全靠近妖帝留下来的字迹。当看到赵宝从自己身边走向妖帝留下来的字迹之时，老龙王沉声道：“如果你不是帝尊传人，如何能在他的领域之内，毫无阻拦的前进？”

　　赵宝不回应老龙王的话语，他快步走上前，一掌按在了妖帝留下来的字迹上。这就是妖帝留给自己传承者的捷径之路的开启之法。

　　当赵宝的手按在妖帝留下来的字迹上，他脑海中那东皇钟传递给他的神秘道纹，再一次复苏通过赵宝的身体与妖帝留下来的字迹取得联系。很快整个残破城池开始轰隆隆的崩塌消失，一条广阔无边的道路出现在众人的视线里面。

　　同时充裕无比的灵力席卷众人，在众人前方是一片青山绿水，鸟语花香的奇异景色，在众人后方是一条离开瑶池秘境的出路，这条道路最后出现的场景，是紫微阁底蕴所在的第六层。

　　周遭的环境发出如此巨大的变化，一时间所有人都震住了。赵宝先前按在妖帝留字墙壁上的手还保持着原来的姿势，这个时候妖帝留字的墙壁已经消失无踪，赵宝的手按在空气之中。

　　赵宝望着妖帝留下来的捷径之路的尽头，那片青山绿水与鸟语花香的奇异景色，与皇极天书的残卷召唤他时候，他所见到的仙境景致是一模一样的。

　　由此赵宝可以确定，妖帝留下来的捷径之路是真的，这条捷径之路直接越过了不死城达到了瑶池秘境奇花异草生长的净土。


第一百三十六章 瑶池净土

　　“这就是妖帝给我们留下来的退路么？”在一片沉寂之后，有人震惊的说道：“我们身后这条路应该是出口，我们前面这条路会通往什么地方呢？”有人回头看了看身后之后，他又转而将目光眺望向远方青山绿水，鸟语花香的奇异之所，那里有浓郁的香气传来，让人们不由想去探个究竟。

　　“我才不管前面是什么，这瑶池秘境根本是杀戮与死亡的地方，我不想死在这里，我要离开这可恶的瑶池秘境。”有人不去管前方诱人的景致与香气，他们快速奔跑，想要一股做气的冲出瑶池秘境，离开这留下太多人性命的地方。

　　“我辛辛苦苦，九死一生才来到这里，这前方似乎是传说中的瑶池净土，我就算的是死，也要去探个究竟。”有些人被前方青山绿水，鸟语花香的奇异景色吸引，他们奋不顾身的向前奔跑，要做最后的赌博。

　　老龙王什么都没有说，它踏步向前走去，它一心要找到妖帝，不可能走回头路。邪月，古峰，古虎三人紧紧跟随老龙王前行。

　　“老张，我们怎么办？是继续前行，还是退离此地。”郑乾坤看向张虚老人，在这个时候地师之王的判断很重要。

　　张虚老人没有回答郑乾坤，他看向赵宝沉声道：“小宝，这条路是生路还是死路。”

　　“生路。”赵宝低沉说了这句话，他牵着刘语嫣向前踏步而行。

　　刘语嫣被赵宝牵着，她伸长脖子眺望远方青山绿水，鸟语花香的地方，她好奇问道：“小宝哥哥，哪里是什么地方，看起来好美丽。”

　　“那里是瑶池净土，我们摆脱重重危机了。”赵宝眺望着青山绿水，鸟语花香的地方说道听到赵宝的话，张虚老人点头道：“走吧，妖帝不仅留下来惊世一击，他也留下来一条通往瑶池净土的捷径之路。”

　　“老张，你是地师之王，你怎么能听了小宝的话，就妄下结论呢？要是这前面是瑶池秘境更为恐怖的关卡，这样冒然前往所有人都会死的。”郑乾坤担忧道：“咳咳咳……郑乾坤，你什么时候变得如此怕死了？”张虚老人咳嗽一阵后，很是意外的望向郑乾坤。

　　“老子现在是家大业大，这些可都是雍州郑家的砥柱力量，老子可不想成为败落郑家的罪人。”郑乾坤看了眼身后的雍州赵家人马沉声说道：“放心吧，这前方绝对不是瑶池秘境更恐怖的关卡，你看一看天空上，还有显露关卡的星辰么？”张虚老人如此说之后，他踏步向前。

　　郑乾坤抬头看了看天空，先前在白昼状态之下，都悬挂在众人头顶上的星辰不见了。

　　“走，我们跟着地师之王前行。”郑乾坤立刻下令，雍州赵家的人马追随而行。

　　在这条妖帝留下来的生路上，有选择前进的人，亦有很多心理与精神遭遇重创的人选择退路而回。

　　当所有人都离开这条捷径之路，它消失在了青山绿水，鸟语花香的瑶池净土与紫微阁第六层遮掩的通道处。让所有人想要退走的人没有了退走的机会，也让所有退走之后，想要回头直接进入到瑶池净土的人失去了机会。

　　当然进入到瑶池净土的人，不可能会再生出逃离的心思。

　　瑶池净土上云雾缭绕，紫气蒸腾，这里的天地灵气之浓厚让人仿佛进入了天地灵气的本源之所，在这里修炼一日可比在外面修炼半月的效果。

　　更为重要的是，人们终于找寻到了瑶池秘境里面惊人的神藏，瑶池净土上生长着稀有的灵花异草，这里也有许多珍奇异兽与丰富的灵石储藏。

　　“嗷……”有人发出劫后余生的兴奋长啸之声，在经历重重磨难终于找到瑶池秘境藏匿灵花异草与珍奇的地方，这让所有人都振奋了。无数人在疯狂摘除瑶池净土上的灵花异草，追逐修为较低的珍奇异兽，更多的人则在寻觅不死蟠桃树与皇极天书的所在。

　　不死蟠桃树与皇极天书才是吸引强者们进入瑶池秘境的原因，这其中寿命无多的夏明等人就显得更为焦急。

　　“小宝哥哥，这地方好美丽，这是语嫣见过最美丽的地方。”刘语嫣在绿色的草地上张开双臂，纯真奔跑。

　　刘智盈紧跟在刘语嫣身边，他不想要刘语嫣再出任何的意外，这里是瑶池净土，可是进入瑶池净土的人们却没有一个是善男信女，杀戮会随着极品灵石，绝世的灵花异草而逐渐出现，不久之后这片仙境存在的瑶池净土就将沾染鲜血。

　　赵琳站到赵宝身边，她望着这幽静的瑶池净土感慨道：“小宝，这里比赵家村都要美丽啊。”

　　听到赵琳的话，赵宝不由翻了翻白眼，赵家村除了那片桃树林还算是美丽之外，赵家村依靠的那座孕育着龙脉的山脉都算不上美丽。因为那里有着赵宝不愿回想的记忆，那口朱红色的困龙棺，让他回归家乡的希望破灭了。

　　“呱嘎嘎……”忽然间，一群洁白无瑕的仙鹤展翅滑翔的出现在众人的视线之中。

　　“咦，是仙鹤，老子要抓一只来烤着吃……”郑乾坤粗犷的声音响起，接着一道大帝君临天下的无敌气息展露，郑乾坤催动震天锤，欲活捉一只仙鹤。

　　“呱嘎……”仙鹤被大帝无敌的力量锁定，它发出悲鸣叫声向下坠落。

　　嗡！

　　夏皇图效仿郑乾坤，他催动轩辕剑锁定了一只仙鹤。张虚老人也不甘落后的发出妖帝杀阵锁定一只仙鹤。

　　瑶池秘境中的仙鹤，是瑶池秘境有历史记载的文献中，出现过的存在。当年进入过瑶池秘境的人，记载说过，这仙鹤可以飞纵九重天，是坐骑的好选择。而且如果可以活捉仙鹤，喝其血，吃其肉就能续命百年。

　　三位大帝君临天下的无敌气息，让所有人都不由匍匐跪拜在地上。

　　在郑乾坤几人要将仙鹤活捉的时候，一面秀气无比的镜子浮现在天空中，一个肌如凝脂的绝美妇人穿着锦衣华服，雍容贵气的从镜中走了出来。

　　在两件大帝法宝与一件帝级杀阵的无敌威压下，她伸出一根葱白玉指直接将震天锤，轩辕剑压的无法动弹，妖帝杀阵也瞬间被破。一股与大道相融的自然气息从这雍容华妇身上散发出来。

　　“瑶池圣母！”老龙王目光一凝，它脱口喊破这雍容华妇的身份。

　　“瑶池圣母？！”

　　听到老龙王的话语，郑乾坤，夏皇图，张虚老人三人跪伏在地方已经是头皮发麻，冷汗直冒。这可是传说中的天界仙人，他们不知道对方实力究竟如何，可是最起码这是一个大帝级的无敌人物。

　　“瑶池净土，不准动用帝级法宝！一次警告，两次废功，三次灭杀。”瑶池圣母的声音非常有磁性，不过她说出了的话语，却让郑乾坤几人冷汗直流。

　　瑶池圣母这句话一说完，她就回归到了虚空中出现的秀气镜子之中，而后她与秀气的镜子消失无踪。先前被郑乾坤，夏皇图，张虚老人锁定的仙鹤，在瑶池圣母消失之后，它们急忙飞纵消失在云雾中，不敢在出现在众人的眼前。

　　“好可怕的瑶池圣母……”郑乾坤第一次将震天锤收入到乾坤戒里面，他可不想被这恐怖的瑶池圣母废掉一身功力。

　　“刚才瑶池圣母从一面镜子里面走出来，这镜子是不是传说中的昆仑镜？”夏皇图也将轩辕剑收入到乾坤戒里面，他也不想待会忘记瑶池圣母的警告，使用了轩辕剑而被恐怖的瑶池圣母削掉一身修为。

　　“刚才那个镜子多半是昆仑镜，昆仑镜可以穿梭时空，瑶池圣母不可能还在瑶池秘境之中，这应该是瑶池圣母当年建立瑶池秘境时候的身影，被昆仑镜以穿梭时空的力量永远留在瑶池净土，镇守这里。”张虚老人沉声道：“帝级法宝与杀阵都不能使用了，我们几个人的优势完全没有了。”郑乾坤有些郁闷的说道，原本有帝级法宝在手的他，还准备多在瑶池净土中争夺稀有药材与奇珍的。

　　“不能动用帝级法宝，这对于没有帝级法宝的修真世家与修真门派来说，是一个绝佳的机会。”张虚老人并没有因为不能使用妖帝杀阵而郁闷，他寻找奇珍异宝，从不需要妖帝杀阵相助。

　　张虚老人说完这句话之后，他就诡异的消失在了夏皇图与郑乾坤的身边。

　　看到张虚老人诡异消失，夏皇图不由皱起了眉头，张虚老人与大夏皇室之间的恩怨，他早已经听夏明提过。这样一个隐身术高明的人物，要是想要刺杀大夏皇室的年轻一代子弟，简直是易如反掌。

　　“嘿嘿，夏皇图，我建议你最好别离开自己的子嗣太远。搞不好，你们大夏皇室未来的核心皇子会全部陨落在此。”郑乾坤皮笑肉不笑的提醒道：“你还是担心雍州赵家子嗣的安危吧！”夏皇图冷哼一声，走向大夏皇室聚集的地方，他需要提醒一下自己的子嗣，在寻找灵花异草与奇珍异宝的时候，也要注意防备与大夏皇室不共戴天的张虚老人。


第一百三十七章 引君入墓

　　瑶池净土，灵气充裕如天地灵气的本源之所，这里紫气升腾，勾勒着天空中的云雾，营造着祥和的氛围。

　　赵宝并没有急着去寻找奇珍异宝，他此次进入瑶池秘境，只是为了皇极天书的残卷，同时他希望可以与得到瑶池蟠桃的人，换取一份瑶池蟠桃来治疗刘语嫣体内的伤势。

　　对于争夺不死蟠桃树与瑶池蟠桃，赵宝是一点打算都没有。虽然这一路上，他出尽风头，可是赵宝知道自己有几斤几两。他根本没有任何资格去争夺不死蟠桃树与瑶池蟠桃。

　　于是赵宝很平静的盘膝坐在地上，他望着瑶池净土那座耸立的青山，还有那如九天银河般飞流的瀑布，这里让他出奇的宁静。

　　“小宝，所有人都去寻找奇花异草了，你在这里坐着干什么？”赵琳看着坐在地上望着青山与瀑布的赵宝，她心思动荡想要去寻找珍宝。

　　“赵琳，你去寻找奇珍异宝吧，我想要一个人待会儿。”赵宝淡然说道：“你跟我一起去，你一个待在这里我不放心。”赵琳沉声说道，她发现周围有许多面色冷漠的人在偷偷观察赵宝，她担心赵宝安危。

　　“放心吧，现在没有人敢动我。因为只有我可以开启妖帝留下来的生路，如果他们想要杀死我，就永远别想离开瑶池秘境了。”赵宝故意大声说道听到赵宝这句话，在暗中盯着赵宝的强者，顷刻间远离赵宝，开始在瑶池净土中寻找奇珍异宝。赵宝的话，提醒了心怀不轨的人们，他们可以进入瑶池净土是因为赵宝，他们想要离开瑶池净土或许真需要赵宝来开启离开的道路。

　　赵琳见周围那些冷漠的人离开了，她经不起瑶池净土中的种种诱惑道：“那好吧，我去找刘智盈和语嫣，跟他们一起寻找奇珍异宝。”

　　赵琳追着欢快的刘语嫣与刘智盈远去，赵宝一个人坐在青绿的草地上，他双目微闭开始运转聚皇气诀来巩固自己的修为境界。

　　在这天地灵气充裕无比的瑶池净土中，赵宝开辟的四个源泉之所交替渐进的吞吸天地灵气转为本源灵力存储在源泉之所里面。当完成源泉之所的本源灵力存储之后，赵宝停止单一运行纯正之力吞吸天地灵气，他开始全力运转聚皇气诀，让纯正水力，纯正木力，纯正火力都纷纷提供力量转化成聚皇气诀的灵力来强悍他丹田处的三个‘气魄’之所。

　　聚皇气诀的运转，让赵宝身上披上了一层淡淡的金色，瑶池净土中的天地灵气旋涡一样将赵宝笼罩，而后纷纷涌入赵宝体内，让赵宝丹田处的三个‘气魄’进一步凝聚出样子，虽然这三个‘气魄’看起来依旧没有脸谱，可是它们的身体轮廓已经完全显露出来了，这说明赵宝的气魄开始稳固了。

　　当气魄与源泉之所修炼完毕，赵宝在考虑是否要一鼓作气的突破到精血境。赵宝的这个想法刚才脑海中冒出来，他就感应到了皇极天书残卷的气息！

　　虽然那种感觉非常的微弱，可是赵宝确实感应到，皇极天书残卷的气息来源于那似九天银河般飞流的瀑布下面。

　　赵宝蓦然站起来，他想要走进似九天银河般飞流的瀑布，去仔细感应皇极天书的残卷气息是否来自于此。但是赵宝提起的脚步最终没有跨出去，因为他脑海中妖帝留下的话语还在。

　　前方以无路，去往无生还！

　　这是妖帝留下来的警告话语，前方已经没有路了，瑶池净土是最后一个地方，如果继续向前行，肯定是有死无生了。

　　赵宝这个时候不只是想起了妖帝留下来的警告话语，他还想起了皇极天书的残卷召唤他时候，他看见皇极天书的残卷在一片广阔无边的大墓之中。而且赵宝脑海中还有着东皇钟传给他的破损过程，东皇钟被滴血古墓飞溅出来的鲜血瞬间洞穿的恐怖画面，让赵宝无法忘记。

　　“下面那座大墓中到底埋葬着什么人？竟然能用皇极天书的残卷陪葬，让帝级法宝破损。”赵宝低喃一句，他现在完全没有信心靠近青山与瀑布了，在赵宝眼中这座雄伟的青山与好似九天银河般飞泻而下的瀑布已经是一座大墓的墓碑了。

　　“帝尊传人，在这奇珍异宝琳琅满目的瑶池净土，你还有心思修炼悟道，邪月甚是佩服。”在赵宝决定暂时不去探寻青山与瀑布下的大墓之时，邪月的声音悦耳响起。

　　赵宝面色微变的转身笑道：“邪月公主，莫非你这么快就得到了瑶池蟠桃，要来与我交换镇鬼符宝了么？”

　　说话间，赵宝取出了镇煞压鬼符，邪月公主三人来者不善，赵宝取出镇煞压鬼符，随时准备阻挡三位神王级别的敌人发出气势威压。

　　“帝尊传人，邪月所求之物，你心中应该明白。斩天夺地术乃是蛮荒皇族的传承，邪月希望帝尊传人可以慷慨的交出斩天夺地术，让蛮荒皇族继续延续帝尊当年的辉煌！”邪月盯着赵宝低沉道古虎与古峰两人真正渐渐散开，他们要合围赵宝。

　　在赵宝逆转乾坤斩杀帝血成魔的存在之后，邪月几人完全没有信心对付赵宝了。要不然他们早就一涌而上地活捉赵宝了。这一次他们留下来堵截赵宝，也并不是真心逼赵宝交出斩天夺地术。毕竟现在老龙王还在，如果老龙王知道他们夺了赵宝的斩天夺地术，肯定会对他们几人下杀手。

　　邪月这次带着古虎与古峰来围堵赵宝，是想要试一试赵宝的真实战力。邪月与古虎，古峰都知道赵宝是源泉境修者，可是他们亦亲眼看见了赵宝接下了妖帝留下来的惊世一击。邪月几人想要知道，赵宝接住帝尊那惊世一击是另有原因，还是斩天夺地术可以让人无视修为境界的差距？

　　“这件事情我已经跟老龙王解释很多遍了，我真没有得到妖帝的传承，你让我拿什么给你？”赵宝看着邪月，古虎，古峰三人无奈笑道：“帝尊传人，你这样的谎话可以骗别人。但是你骗不了我与老龙王，我是蛮荒皇族的嫡系子嗣，我知道斩天夺地术中有逆转乾坤这个招式。”邪月眼中的妩媚神色不在，她盯着赵宝冷漠道：“公主殿下，与他说这些废话做什么？我们抓住他严刑拷打，就不相信撬不开他的嘴。”豹头人身的古峰不耐烦地飞扑而来，赵宝催动早已经拿在手上的镇煞压鬼符抵御着古峰的气势压迫，同时赵宝使用游龙步伐向青山与瀑布所在的地方逃遁道：“想要妖帝传承，追到我再说！”

　　“赵宝，你终于承认得到帝尊的传承了！”邪月快速飞行，古虎，古峰两人也飞奔追踪，古峰乃是妖兽豹族的人，他继承了妖兽豹族的速度优势。他奔跑起来，风声飞啸，邪月与古虎都被他甩在身后。

　　不过飞奔如风的古峰，依旧没有能够追到使用游龙步伐的赵宝！

　　但是古峰在坚持不懈的疯狂追逐赵宝，当赵宝以游龙法诀中飞龙在天招式飞扑到瀑布后面，古峰发出一声豹子的咆哮之声，接着他一跃飞过数米之长的瀑布水潭，冲入到瀑布后面追逐赵宝。

　　邪月与古虎两人的速度虽然比不上赵宝与古峰，不过两人毕竟是脱胎境的神王，他们在赵宝与古峰一前一后冲到瀑布后面之后，就追赶到了这里。随即他们两人也纷纷飞跃数米长的水潭扑向瀑布后面。

　　“不好，公主殿下，有一股恐怖的力量在吸扯我……”古虎越过水潭之后，他立刻发现自己的身子被一股恐怖的吸力，向瀑布后面吸扯过去。

　　“我也被这股恐怖力量吸扯住了……”邪月惊疑万分，以她脱胎境的神王之力，都无法摆脱这恐怖的吸扯之力，这让她非常不安。

　　轰……

　　邪月与古虎冲过飞流的瀑布，他们看见了被飞流的瀑布遮掩的场景，这是一片灰色的天地，这里面死气沉沉，是一片放眼望去都无法寻找到边际的巨大墓地！

　　“吼……帝尊传人，你卑鄙……”邪月与古虎被恐怖吸力拉入的时候，古峰正在对赵宝破口大骂。

　　赵宝身上镇煞压鬼符，让他没有受到这古墓吸力的影响，赵宝没有理会对他破口大骂的古峰，他看向邪月与古虎轻笑道：“欢迎邪月公主入墓，你带着两位手下在这里好好寻找妖帝传承吧，小爷我不奉陪了。”

　　说话间，赵宝潇洒转身就要离开这广阔无边的古墓。这古墓很古怪，赵宝不想继续待下去，他怕自己待久了，就无法离开了。

　　“赵宝，你早就知道这里有座古墓，你算计我们……”邪月见赵宝可以行动自如，她却被恐怖的吸力，拉扯的向古墓深处飘去，她瞬间明白自己中了赵宝的奸计。

　　“嘿嘿，你们三个脱胎境的神王追杀我这个源泉境的小角色，我不算计你们，可以脱身么？”赵宝奸笑的向瀑布外面走去，他身上的镇煞压鬼符已经快要无法克制这古墓中的诡异力量了。

　　“帝尊传人，这古墓中有什么……你回来，你不能丢下我们不管，要是我们三个死在这里，老龙王追究起来，你也无法交代！”邪月见赵宝要离开这诡异的古墓，她急声大喊道：“老龙王也让你们别对付我，你们还是对付我了，我想它老人家不会对我怎么样的。至于你们，小爷引你们入墓了，可没有准备再带你们出去，在这古墓中是生是死，看你们自己的造化了。”赵宝冷漠说完，他跨步穿过了瀑布飞落而下形成的水幕。


第一百三十八章 捆仙绳的妙用

　　赵宝飞过瀑布冲击而成的水潭，那股欲破掉镇煞压鬼符的诡异力量即刻消失无踪。

　　没有了诡异力量的压迫，赵宝回头望着飞流不息的瀑布，他在想恐怕没有人会知晓，这如仙境般的瑶池净土下方隐藏着一座广阔无边的墓地。而且这墓地中有非常可怕的力量在镇守。

　　邪月，古峰，古虎三人可都是脱胎境的神王，他们几人冲入到瑶池净土下方的墓地，都被无形的力量拘禁拉入其中，让其无法反抗。这足以说明古墓之中的镇守力量超越了神王级别。

　　“这瑶池净土下方的大墓最起码有圣人级别的存在镇守，我要如何才能够得到皇极天书的残卷？”赵宝望着飞流直下的瀑布不由皱起了眉头。赵宝进入到瑶池净土下方的大墓中，唯一可以依仗的只有镇煞压鬼符，而且从刚才他进入大墓的短暂时间来看，他画制的镇煞压鬼符只能坚持片刻，就会被破除。

　　赵宝根本无法在瑶池净土下方的大墓中自如行走，更不说去寻找大墓深处的皇极天书残卷了。

　　“唉，看来我无缘得到皇极天书的残卷。”赵宝心中暗叹之后，他将皇极天书的残卷召唤过他的事情踢出脑海。这种丝毫没有把握的事情，赵宝是完全不可能继续冒险的。

　　皇极天书的残卷是小，他的小命才是最为重要的。

　　“瑶池净土中奇花异草无数，或许我可以在这里找到炼制九转金丹需要的材料。”赵宝将皇极天书的残卷踢出脑海之后，他开始将注意力转移到瑶池净土的奇花异草之中。

　　九转金丹可是能让人长生不死的古仙丹方，当初赵宝的爷爷得到这金丹炼制之法的时候，曾经嗤之以鼻道：“要是能够凑齐这些奇花异草，没有这份古仙丹方，老头我都可以多活十年。”

　　对于他爷爷的话，赵宝深以为然，因为他得到九转金丹药方上的药材，都极其珍贵罕见，而且在赵宝生活的那个年代只有两味主药还能找到，其他的全部灭绝无踪了。

　　现在来到这天材地宝无数的世界，赵宝想要寻找到炼制九转金丹的所需药材并非不可能的事情。

　　“一参，一乌，一菖，一仙，三龙，五芝。”赵宝碎碎念的默背着炼制九转金丹所需要的药材，一参就是人参，这个药材赵宝手中很多，一乌就是何首乌，一菖就是传说中可以斩尽天下邪物的九节菖蒲，一仙是传说中可以延长寿命的仙人草。三龙是龙胆，龙血，龙须，五芝指的是可让人容颜永驻的青芝，白芝，黑芝，紫芝，赤芝。

　　“唉，我怎么忘记炼制九转金丹需要用龙血来做药引了！”赵宝很懊恼的拍了拍额头，当初老龙王被困在城墙的龙形图案之中，可是流出了无数鲜血，赵宝的衣服都被染红了半边。赵宝很懊恼当时没有记得九转金丹需要龙血来做药引，要不然他就会多收集一些龙血了。

　　不过赵宝也就是这样一想，当时那种情况下，他被老龙王吓了个半死，而后又有圣人出来袭杀他，他自己差点被杀，哪里有心思去想九转金丹的事情。

　　“等再次见到老龙王的时候，要找它借些精血才行。”赵宝喃喃自语的向瑶池净土奇花异草生长茂盛的地方走去，那里聚集了许多人。

　　当赵宝走进这奇花异草茂盛地方，他看见有人参，何首乌与各种他没有看见过的珍奇药材拔根出土的在四处逃窜，这些珍奇药材似乎都有了灵识。

　　看到人与植物之间的追逃景象，赵宝不由睁大了眼睛。这个世界的一切都超过了赵宝的理解与认知，在他生长的那个世界根本见不到可以自如奔逃的植物。

　　“小宝哥哥，快帮语嫣抓那只黑乌乌的小家伙……”刘语嫣兴奋的声音传来，她正在追赶一只黑乌乌的何首乌，这何首乌灵性十足可以拔根离开地面，亦可以钻入地下让人无法寻觅，它之所以会出现在地面上，是因为它自己的速度非常有自信，它要逗弄想要抓住它的人类。

　　赵宝看出这何首乌的逗刘语嫣玩的意思，他双手环胸笑眯眯的看着快乐奔跑的刘语嫣，他并没有要出手帮忙的意思。因为赵宝知道自己一旦出手帮忙，这已经具有灵识的何首乌就会钻入地下，不会轻易露头。

　　夏皇图，夏明，郑鸿，赵潜龙几人在这次抓捕中收获最大，那些敢于露头的在地面上奔跑的奇花异草，都被这几人以圣人气势压迫活捉。

　　相比已经可以掌控一小片天地的圣人，郑乾坤，赵霸天，李玄门这些脱胎境的神王就收获不多了，他们还不能掌控一方天地，只能催动灵力去追击，那些感应到神王强势气息的奇花异草都一头扎入土内逃过了追捕。

　　有很多逃过追捕的奇花异草，还会在神王的强势气息消失之后，冒出头来用根须或是枝叶做挑衅鄙视状。

　　被刚生出灵识的奇花异草挑衅鄙视，郑乾坤大为光火道：“马勒戈壁啊，今天被这些只会逃跑的花草鄙视了，真是耻辱啊。”

　　李玄门轻笑摇头道：“郑道友莫要急躁，你不是要抓到了几个老人参么？”

　　郑乾坤听到李玄门这话，他转怒为笑道：“不错，这些老人参虽然狡猾无比，不过老子还是抓了五只。老子看赵宝那小子还敢在祖爷爷面前炫耀他的老人参多！”

　　听到郑乾坤这句话，赵霸天的声音突兀插进来道：“郑乾坤，你或许不需要找赵宝要老人参了，不过你可能要找他要其它奇花异草了。”

　　听到赵霸天的话，郑乾坤不由看向赵霸天，当他发现赵霸天已经停止抓捕奇花异草而一脸奇异表情的看着一个方向，他不由顺着赵霸天的目光看着。这一看，郑乾坤顿时被愣住了。

　　李玄门见赵霸天与郑乾坤齐齐发愣，他好奇的看向两人望着的方向。他看见一个黑色飘飞的少年站在一个小坡上，他手中飞驰着一根金色闪动的绳子，这根绳子飞驰速度之快，一般人的肉眼无法捕捉到。它在飞驰之间，将敢于冒头的奇花异草全部串接抓捕。在这少年身边的方圆数米之内，很快没有任何一诛奇花异草敢露头了。

　　李玄门看着手中唯一一个抓捕到的老人参，他一脸挫败的表情感慨道：“哎呀……真是江山代有人才出啊，我们几个拼了老命都没有能够抓几个奇花异草，赵宝小兄弟一出手，顷刻间抓了数十株奇花异草。不知道赵宝小兄弟手中这根绳子是什么法宝？”

　　“赵宝身上的秘密很多，你去问他的话，他肯定会告诉你，这是他随随便便捡到的绳子，他也不知道是什么东西。”赵霸天轻笑道：“混蛋，老子在这里辛辛苦苦半天，才抓到了五只老人参，这臭小子轻轻松松就抓来数十株奇花异草。这臭小子真是一点都不懂得尊老爱幼，他该将这几十株奇花异草送给我这几百岁高龄的祖爷爷才是啊。”郑乾坤极为不平衡的说道：“郑乾坤，你的脸皮还是一如既往的厚啊。”赵霸天鄙夷道：“唉，脸皮厚有什么用处？老子几次倚老卖老，这臭小子都毫不给面子到老子，还要老子跟他等价交易。老子的其他几个孙女婿哪一个敢跟老子讨价还价！”郑乾坤颇为‘幽怨’的看向在继续前进着，用那根金光闪闪的绳子大肆抓捕奇花异草的赵宝，如果赵宝跟他其他几个孙女婿一样，对他的话言听计从，他现在就可以在众人嫉妒羡慕的眼神下接收这些奇花异草了。

　　“郑乾坤，你其他几个女婿连进入不死城的资格都没有，你也敢拿他们跟赵宝比？”赵霸天如此说的时候，他看见自己的孙女儿赵银瓶跑到了赵宝身边。

　　赵霸天脸上露出郁闷之色道：“银瓶这不懂事的丫头，又要给我丢脸了。”

　　“哎呀，这败家子。万年老人参，万年何首乌，千年的灵芝怎么就随随便便送人了，赵霸天你个混蛋快点拿东西来交换。”郑乾坤眼尖的发现赵宝将刚才抓到的老人参与何首乌，另外还有一株灵芝送给了赵银瓶，这让他极为光火！

　　“银瓶，这是万年老人参与万年何首乌，用灵力桎梏它们，爷爷来帮你保管！”赵霸天没有回应郑乾坤，他见赵银瓶手中的万年老人参与万年何首乌脱离捆绑的绳子之后就开始挣扎，他飞驰过去要帮手保管。

　　“啊……真是气死老子了，赵宝这臭小子对祖爷爷如此苛刻，对外人却如此大方……”郑乾坤气的面色发黑了。

　　“郑道友，你错怪赵宝小兄弟了。你没有看见自己的两个孙女都跑到他身边，他给了她们两人更多的东西么？”李玄门轻笑摇头道郑乾坤闻言，他定睛向赵宝身旁看见，而后他发现了郑婵儿与郑玉儿的身影。郑婵儿与郑玉儿手中的万年老人参，万年何首乌都是两株以上。

　　见到这个场景，郑乾坤一声狼嚎道：“婵儿，玉儿你们用灵力桎梏好老人参与何首乌，祖爷爷先替你们保管……”


第一百三十九章 九节菖蒲

　　郑乾坤狼嚎一般的声音，吸引了许多正在抓捕奇花异草的修者，众人的目光集中到郑乾坤飞驰的方向。当看见用捆仙绳轻轻松松就可以抓到几十株奇花异草的赵宝。所有人都吃惊的停下了抓捕行动，而后无数羡慕嫉妒恨的目光集中到了赵宝身上。

　　特别是年轻一代的修者们，他们千辛万苦都只能抓到一些刚形成灵识的千年灵花或异草。赵宝手中那根金光闪烁的绳子一出，一下子就抓住了万年以上的绝世灵花异草，这让众人的心态如何能平衡。

　　“我靠，怎么所有好事都被这小子占去了？”乾坤门的洪涛非常的嫉妒，他到现在可是一株像样的奇花异草都没有抓到过。

　　杨清风望着赵宝目光深邃，虽然他没有开口，可是他眼中也有羡慕之色流露。

　　赵宝现在很开心，他无视众人的目光，在大肆收割奇花异草。捆仙绳对这些奇花异草的妙用，让赵宝觉得惊奇又意外。

　　赵宝想起要用捆仙绳抓捕这些奇花异草，完全是因为他看见数株在欢快调侃刘智盈的万年老人参，这些万年老人参让赵宝想到了乾坤戒中捆仙绳捆绑的二十几株万年老人参，随即赵宝从乾坤戒中取出捆着万年老人参的捆仙绳，用心念控制它去抓捕欢快调侃刘智盈的万年老人参。

　　当捆仙绳迟钝半天之后，它一发动就将赵宝给惊住了。因为他用来捆万年老人参的捆仙绳忽然变得非常之长，它飞动抓捕万年老人参的速度之快，让赵宝目不暇接完全看不清楚。

　　“爷爷，还是你有先见之明，这根无名的绳子，当得起捆仙绳的名号。”在捆仙绳为赵宝抓了几百株奇花异草之后，赵宝承认了捆仙绳的名字，他不再在心中诋毁的将其改名为捆尸绳了。

　　赵宝现在被灭仙碑附体缠身无法摆脱，他体内的鲜血正在缓慢被灭仙碑上的镇煞压鬼符给吞吸，赵宝需要大量可以瞬间恢复精血的奇花异草来应对这个难以摆脱的怨咒图案，这捆仙绳抓捕奇花异草的妙用，让赵宝承受的巨大压力一扫而空。

　　赵霸天与郑乾坤先后飞驰而来，赵银瓶急忙将万年老人参与万年何首乌收入乾坤戒之中，她只将千年的灵芝递过赵霸天说道：“爷爷，老人参与何首乌是赵宝哥哥给我的见面礼，我自己保管就行了，这千年的灵芝你帮我保管吧。”

　　“银瓶丫头，你还担心爷爷侵吞你的老人参和何首乌么？爷爷是担心你手中有这样的稀世药物，会被心怀不轨的人盯上。你先将东西交给爷爷保管，等回到家里，爷爷再将它们还给你。”赵霸天见赵银瓶只愿意给他千年灵芝，他老脸无光道：“最为心怀不轨的人就是爷爷你了，赵宝哥哥给我的见面礼，我一定要自己保管。”赵银瓶握住手上的乾坤戒，不愿意交出万年的老人参与万年何首乌。

　　“银瓶丫头……”赵霸天还想要说些什么，赵宝丢过一株万年老人参与一株万年何首乌道：“赵爷爷，何必与银瓶妹妹争老人参和何首乌，小子我给你两株不就行了。”

　　赵霸天错愕的接过赵宝丢过来的万年老人参与万年何首乌，他尴尬的解释道：“小宝……我真是担心银瓶的安全……”

　　“一株万年老人参与一株万年何首乌就让你如此担心，我是不是该将这些奇花异草全部放了，以免招来不测厄运？”赵宝微笑摇头的继续前行，捆仙绳也在继续大发神威的捆绑敢露头的奇花异草。

　　“小宝你放心，有赵爷爷在，没有人敢对你怎么样！”赵霸天闻言霸气表态道：“嘿嘿，赵爷爷你也不可能在我身边保护我一辈子吧。待会将纯水体质独有的续命神诀传授给我如何？”赵宝看向赵霸天期待道：“好吧，待会我传你续命神诀。”看着手上的万年老人参与万年何首乌，赵霸天无法拒绝赵宝要求，因为赵霸天知道，一旦离开了瑶池秘境，赵宝的处境将非常危险。

　　“如此多谢赵爷爷了……”赵宝心情大好的笑道，这时候李玄门正好走过来，赵宝顺手从捆仙绳上取下一株万年老人参丢过去道：“李侯爷这万年老人参算是我对丢失仙砂的补偿。”

　　李玄门接过万年老人参，听到赵宝的话，他摇头道：“仙砂李某已经给你了，你不需要拿东西补偿李某。这万年老人参我不能收。”

　　“收下吧，你还给我，我也多着没处用。”赵宝不愿收回万年老人参，他指着此时已经变得非常之长的捆仙绳捆绑的无数奇花异草说道李玄门看着赵宝的捆仙绳上绑着的至少百株的万年老人参，他莞尔一笑道：“那就多谢赵宝小兄弟赐予李某万年老人参了。”

　　“什么赐予啊，我这是赠送！”赵宝听着李玄门的官腔很不适应的改正道：“臭小子，你真是个败家子。万年老人参就算多的烂在家里，也不能随随便便就送人啊。”郑乾坤在一旁恼火提醒道郑婵儿见到郑乾坤赶来，她比赵银瓶还决绝，她将所有东西都收入乾坤戒中一样都不愿意给郑乾坤保管。郑玉儿原本打算将东西交给郑乾坤保管。

　　郑婵儿在一旁说，这些东西是赵宝给郑玉儿的定情信物，祖爷爷不应该拿。郑乾坤最后没好意思去替郑玉儿保管。

　　“祖爷爷，我答应过给你一株万年老人参，现在就兑现承诺。”赵宝从捆仙绳上取下一株万年老人参丢给郑乾坤。

　　郑乾坤将万年老人参接到之后，他看向赵霸天嘟噜道：“赵宝，你给赵霸天的东西都比祖爷爷多，你让祖爷爷情何以堪？”

　　“祖爷爷，你刚才不是说了嘛，这奇花异草再多，情愿让它们烂在家里也不能随随便便送人，我正在按祖爷爷的教诲行事啊。”赵宝一脸听从老人教诲的好孩子表情道：“呵呵呵……”赵琳夸张大笑，她看着郑乾坤满是讽刺的笑意。

　　赵霸天，李玄门等人也面带笑意的看着作茧自缚的郑乾坤，郑乾坤恼羞成怒道：“臭小子，老子是你祖爷爷，你拿祖爷爷也当外人么？”

　　“亲兄弟还要明算账呢，祖爷爷想要万年何首乌的话，要拿出让我心动的东西交换才行啊。”赵宝满脸轻笑道：“臭小子，你怎么就是喜欢跟祖爷爷如此见外呢？”郑乾坤气恼道：“当然是因为你最自大了，小宝的东西又不是你的东西，你管小宝哥哥是送人还是要交易买卖？”赵琳一脸鄙夷表情道郑乾坤脸黑的瞪着赵琳，想要开口反击，这个时候郑鸿，赵潜龙，夏皇图飞临到此。他们的目光都集中在赵宝的捆仙绳刚才抓捕到的九株九节菖蒲上面。

　　赵潜龙第一个开口道：“赵宝小兄弟，你真是奇术不断，让人无法相信你只是一个源泉境的小修者。老夫想要跟你换一株九节菖蒲可以吗？”

　　“九节菖蒲？我抓到九节菖蒲了么？”赵宝听到赵潜龙的话不由一愣，他只是用心念控制捆仙绳，无差别的抓捕敢露头在地面上的奇花异草，他没有想到自己稀里糊涂的就将九转金丹所需要的重要主药抓到了，而且还不只是一株而已。

　　赵宝用心念控制捆仙绳暂时停止抓捕奇花异草，他收回捆仙绳看见了传说中可以斩一切邪恶之物的九节菖蒲，这九节菖蒲呈现为赤色，有极阳的力量在其内部不断滋生。

　　听到赵宝的话，在场众人集体无语了一次，他们千辛万苦的抓捕需要的奇花异草，赵宝却是无差别的抓捕，抓到了什么样的奇花异草他都不清楚，真是人比人可以气死人！

　　赵潜龙见赵宝在仔细观察九节菖蒲，他诚恳道：“赵宝小兄弟，冀州赵家愿意用一切东西交换九节菖蒲，希望你能成全！”

　　赵宝皱眉道：“不是我不愿意交换一株九节菖蒲给冀州赵家，而是我需要九节菖蒲做一些东西，这几株自己都怕是不够用。”

　　赵宝想要用九节菖蒲炼制传说中的九转金丹，他现在连炼丹术的皮毛都不懂，未来炼制九转金丹要浪费许多材料是可以预见的。

　　“小宝，九节菖蒲真的对我们赵家非常重要，我们需要借助九节菖蒲对抗一些东西，希望你无论如何也交换一株九节菖蒲给我们。”赵霸天在赵宝身边低沉道赵霸天对赵宝有恩，他考虑一会，最终同样交易一株九节菖蒲给冀州赵家。

　　“赵爷爷，想要交换九节菖蒲，你们需要给我这些东西的其中一样。”赵宝在赵霸天耳边说出了九转金丹配方中的其他几味所需药材。

　　“青芝，黑芝，白芝，紫芝，赤芝，这五芝冀州赵家全部都有，等离开瑶池秘境之后，我就将它们取来给你。”赵霸天听到赵宝说出来的一些奇花异草的名字，他惊喜的回答道：“那好，我会交易一株九节菖蒲给你们。等你们将我需要的东西送到我手上，我再给你们九节菖蒲。”赵宝点头道：“好，君子一言！”赵霸天显得有些激动道：“驷马难追！”赵宝轻笑点头道：“赵宝小兄弟，你刚才对霸天所说的奇花异草中，鹿角草，龙须草，龙胆，你都已经自己捕获了，不需要跟别人交换了。”赵潜龙见赵宝同样交易一株九节菖蒲给他们，他欣喜的好意提醒道：“什么？我捕获了鹿角草，龙须草，龙胆么？还请老赵爷爷指出让小子我认识一下。”赵宝闻言不由一惊，他完全不知道自己这一番无差别的抓捕，竟然收获如此巨大，九转金丹的几位主药，他只缺龙血与仙人草了！


第一百四十章 布杀局

　　赵宝的话，再度让所有人集体沉默一次，赵霸天摇头问道：“小宝，你见过五芝是什么样子么？”

　　“听说过，还真没有见过。”赵宝很诚实的回答道：“有时间你来冀州城，我一定让家族中的炼丹师好好教你认识一下各类奇花异草的样子，你这样很容易被别人欺骗的。”赵霸天摇头道：“赵爷爷，这可是你说的，我可是打算学习炼丹术的，你可要给我找个好师傅啊。”赵宝听到赵霸天这句话，他马上提出要求道：“只要你愿意去冀州城，我肯定让最好的炼丹师教你炼丹。”赵霸天诚挚笑道：“炼丹术，老朽就可以教小宝了。”张虚老人神出鬼没的出现在众人身旁，他用空洞的眼神望着收获颇丰的赵宝说道：“柳元宗也进入到瑶池净土了，小宝你自己小心一些。”

　　说完这句话，张虚老人再一次施展隐身术消失无踪。许多注视着赵宝手中的捆仙绳心生不轨意图的人，在张虚老人这神出鬼没的出现，又神出鬼没的离开之后，都将心中的邪火熄灭了。

　　地师之王的隐身术恐怖异常，谁也不想惹上这样一个最擅长挖人祖坟，坏人风水的狠辣人物。

　　“柳元宗？小宝你怎么会得罪他？”听到柳元宗这个名字，赵霸天都不由皱起了眉头。柳元宗可以说是近万年来，最有可能证道成帝的绝代人物，他的战力在所有巅峰圣人中是最强的存在。

　　这些年来死在柳元宗手中的老一辈圣人不在少数，他的威势愈来愈浓烈，让许多修真世家与修真门派都不愿意得罪他。因为谁都不想与巅峰圣人交恶，因为巅峰圣人随时都有可能明悟大道踏上无敌帝路。

　　“柳元宗想要得到东皇钟，我在他想收服东皇钟的时候，帮助东皇钟摆脱了怨体的沾染，为此柳元宗被东皇钟重伤，我也就得罪了他。”赵宝苦笑说道，赵宝并没有提柳青儿的事情，他得罪了柳元宗，无论什么原因都不重要。

　　“柳元宗想要收服东皇钟，真是一个野心勃勃又自不量力的家伙。”赵霸天闻言冷哼道：“赵霸天，这次你说错了。如果不是赵宝的话，柳元宗非常有可能收服东皇钟，那时候的东皇钟被鬼王之王掌控完全是一件鬼兵，柳元宗完全压制了鬼王之王，并且让东皇钟出现了臣服前的迹象。”郑乾坤在一旁慎重说道：“柳元宗竟然如此了得了？”赵潜龙非常意外道：“柳元宗的确让人非常意外，他身边还有一条圣人级别的白虎神兽！”郑乾坤话语一出，让众人面色齐变。

　　“圣人级的白虎神兽，难怪这些年来许多成名已久的老圣人都死在他手上，看来这圣人级的白虎神兽就是他取胜的关键所在！”郑鸿冷声道：“这条白虎神兽也是赵宝彻底惹恼柳元宗的原因。赵宝让东皇钟摆脱怨体沾染，复苏过来重创柳元宗本人，同时柳元宗的白虎神兽差点被东皇钟秒杀，它只剩下元神逃回到了柳元宗体内，看样子没有几百年难以恢复过来了。”郑乾坤又爆出了这让众人更为吃惊的事情。

　　听到郑乾坤这句话，赵潜龙皱眉道：“赵宝小兄弟，你确实要小心防范柳元宗了，你与他之间的仇恨已经浓的无法化解了。”

　　“多谢诸位关心，我会小心避开柳元宗的。”赵宝心寒如冰，不过他也是为了自保才得罪了柳元宗，当时那种情况下，他不帮助东皇钟摆脱柳元宗的收服力量，等柳元宗收服了东皇钟，他肯定会被柳青儿杀死。

　　“好女婿不用怕，老子在这瑶池净土中帮你将柳元宗截杀，他已经被东皇钟重创，无法发挥出巅峰圣人的威势了！”郑乾坤一脸先下手为强的凶狠之色。

　　“不错，玄孙女婿这一次我们不要避开柳元宗，老夫将出手帮你铲除大敌！”郑鸿如此说之后，他沉声道：“不过想要除掉这个大敌，玄祖爷爷想要跟你要一根九节菖蒲，不知道你同意不同意？”

　　“您老也想要九节菖蒲？”赵宝有些惊奇的看向郑鸿，他不知道九节菖蒲对这些圣人的吸引力会如此之大。

　　“九节菖蒲可以镇杀天地间的一切邪物，在渡劫之时，九节菖蒲可以破一切幻境之象，它在渡劫时候的作用比不死神药还要大！”郑鸿毫不避讳的解释道想到柳元宗对战鬼王之王时候的霸道雄风，赵宝看向一直盯着九节菖蒲的夏皇图说道：“大夏祖皇，你也想要九节菖蒲？”

　　“当然！只要你愿意交易九节菖蒲给朕，朕愿意用任何东西来交换。”夏皇图没有想到赵宝会突然问他，他以为因为张虚老人的关系，赵宝不会给他交换九节菖蒲的机会。

　　“拿柳元宗的人头来，我就给你一株九节菖蒲。”赵宝微微一笑道：“一言为定！”夏皇图毫不犹豫答应下来。

　　赵宝只是对夏皇图点了点头，而后他看向眺望这里的修者们。他高声大喊道：“谁人能取下柳元宗的人头，送到我手中，我可以让其任意挑选五株奇花异草！”

　　俗话说，有钱能使鬼推磨，现在赵宝手中掌握着大量的奇花异草，他要以这绝世的奇花异草来引动这瑶池净土中的所有强者，来联合起来帮他斩杀强大敌人。他既然已经得罪了柳元宗，就不怕彻底将其得罪，他要借柳元宗遭遇重创的机会，让其绝命于此！

　　“杀柳元宗？那可是千古最恐怖的强者，这不是让我们去寻死么？”有人大声质问道：“柳元宗已经被东皇钟重创，他此时最多只能发挥出初级圣人的力量，大家不必怕他。雍州郑家的圣人郑鸿，大夏祖皇夏皇图已经决定联手对付柳元宗了，我们一起去围杀他，所有人都有机会得到这绝世的奇花异草。”郑乾坤在一旁大声宣扬道：“老夫也加入其中，老夫要让柳元宗横尸于此。”赵潜龙杀机外泄道：“三位圣人去截杀受伤的柳元宗，我们去了也无法得到柳元宗的人头，这不是让我们瞎耽误功夫么？”有人冷笑道：“我不会让大家白忙活的，只要参与攻击了柳元宗，最终将柳元宗斩杀了。没有得到柳元宗人头的人，也可以在我这里挑选除了九节菖蒲之外的任意奇花异草！”赵宝高声喊话道：“我们去攻击柳元宗了，你没有看见也可以不认账，你这是想要利用我们去围杀柳元宗，而后拍拍手不认账吧！”有人质疑说道：“这一点大家不用担心，李侯爷与我祖爷爷手中都有记忆晶石，他们会其记录所有围杀柳元宗的人。事成之后，我会按照记忆晶石中记录的人来让诸位挑选奇花异草，这一点大家完全可以放心。”赵宝听到这个人的话语，他看着飘浮在李玄门与郑乾坤身边的记忆灵石大声说道：“柳元宗在什么地方？”有一个脱胎境的神王低沉问道：“柳元宗在灵石满布的西北方向，大家顺着西北方向走就可以找他了。”赵宝说出张虚老人刚才单独传言给他的柳元宗出现的地方。

　　听到赵宝的话，十几名脱胎境的神王破空向西北方飞去。柳元宗在灵石满布的地方，他们就算不去截杀柳元宗，也可以寻找各种奇异灵石。郑鸿，夏皇图，赵潜龙三人破空而去，他们三个将是这次围杀柳元宗的主力人物。

　　赵霸天看向赵阎龙笑道：“儿子，跟爹一起去帮赵宝解决这个大麻烦如何？”

　　赵阎龙点头道：“也到了报答赵宝小兄弟救命之恩的时候了。”

　　赵霸天与赵阎龙联袂破空而去，李玄门将赵宝丢给他的万年老人参收入乾坤戒，他催动着记忆灵石说道：“赵宝小兄弟放心，我会给你记录下所有围杀柳元宗的画面。”

　　郑乾坤拍了拍赵宝的肩膀道：“臭小子你很不错嘛，懂得利用手中的资源来发动对无法抗衡的大敌的围剿。这一次柳元宗就算不死，也得去半条命了！”

　　郑乾坤破空离开之前，他大声说道：“臭小子，老子就算只斩了柳元宗一条胳膊，你也得给老子选择五件奇花异草，怎么说老子都是你祖爷爷，你不能每次都对外人比对祖爷爷好吧？”

　　“祖爷爷只要能斩下柳元宗身上的一块肉，小宝都会让你挑选五件奇花异草！”赵宝这时候没有跟郑乾坤讨价还价了，他要趁无法对抗的强敌受到重创的时候，让其绝无生还的机会，这时候他不会吝啬手中多不胜数的奇花异草，没有足够的诱惑力，如何让强者们为他搏命斩杀恐怖的柳元宗。

　　“臭小子，你总算是像老子的孙女婿一会了，老子一定给你斩来柳元宗的血肉！”郑乾坤张狂咆哮飞射而去。

　　在赵宝用万年以上的奇花异草的诱惑下，先前热闹非凡的奇花异草生长地，只剩下一些没有资格挑战柳元宗的年轻一代子弟。

　　“赵宝这小子还深的心计，好利害的手段。”夏凌注视着顷刻间让所有绝代强者为其卖命的赵宝，他对这个庸俗的人，有了全新的看法。

　　“玉儿，你这未来的夫君是一个狠角色！”郑婵儿美目中异样光芒闪露道。


第一百四十一章 围杀巅峰圣人

　　瑶池净土很是广阔，在奇花异草盛开的西北方，是一片丛林密布的连续小山脉，这些起伏的小山脉连绵不绝，青山处的瀑布冲击下来的水流，伴随着这连绵起伏的小山脉平和流淌，有紫气云雾飞降在连续小山脉的山头，人们看远处的水流，这些水流似乎也染上了紫色云雾，让这片天地宁静祥和，让人不忍破坏。

　　“爷爷，这里好多灵石啊……”在水流旁边，柳青儿正在兴奋无比的收捡着随处可见的中品灵石。

　　柳元宗正在全力施展圣人的感知，在这片连续小山脉汇聚的地方寻找高品灵石与极品灵石。忽然间，柳元宗感应到有大批气息悠长的脱胎境神王靠近。

　　“小青儿，别离开爷爷太远，进入瑶池净土的修者发现这里了。”柳元宗出声提醒柳青儿，他并不是知道这大批脱胎境的神王赶来这里，不只是为了灵石，而且还是为了他，柳元宗无法知晓破坏他得到东皇钟的赵宝，用无数奇花异草诱惑动了一些实力超人的强者组队来围杀他。

　　柳元宗没有离开这里，最先赶来这里的脱胎境神王们并没有急着动手，他们赶来这里之后，开始大肆抢夺灵石，无论是下品灵石还是中品灵石，这些脱胎境的神王们都在无差别的收入乾坤戒之中。在瑶池秘境外面，灵石的价格可是非常昂贵的，即便是下品灵石积累多了之后，也是一笔不小的财富。

　　“爷爷，这些人太狠了，他们连下品灵石都全部收入乾坤戒里面了。”柳青儿被脱胎境神王的行为弄得很不满。

　　柳元宗摇头道：“小青儿，他们九死一生来到这里是为什么？瑶池秘境三万年才开启一次，这一次他们不在瑶池秘境中疯狂采纳一番，今生都不会有机会了。”

　　“咳咳……”柳元宗说完这句话，他脸上泛起红潮痛苦的咳嗽了数声。

　　“爷爷，你的伤势又复发了？”柳青儿关心道：“可恶，都是叫赵宝的那个混蛋害得，老夫必斩他不可！”柳元宗恶狠狠的说出这话，他就地盘膝而坐，开始运转金神诀压制体内涌动的伤势。东皇钟那无敌天下的一击，让他体内的奇经八脉都遭受了前所未有的重创，而且柳元宗还需要过一个时辰就盘膝调息一下，以此来压制体内东皇钟残留力量的威胁。

　　被东皇钟击伤之后，柳元宗原本就该离开瑶池秘境去寻找一处秘处闭关疗伤，可是他不愿意错过瑶池秘境中的皇极天书与不死蟠桃树，所以柳元宗强行压制体内的伤势一路进入到了瑶池净土。

　　嗡！

　　铮！

　　轰！

　　蓦然间，三件极速而来的法宝，带着强势的圣人之威齐袭柳元宗！

　　柳元宗的神识非常强大，他感受到三位圣人的刺骨杀意，他哪里还能修炼疗伤。柳元宗将柳青儿一掌推向远方，他的一只手化成金色巨掌遮掩半边天空，柳元宗巅峰圣人的浩瀚之威，瞬间展露将三件极速而来的圣级法宝的气息压制！

　　“谁人敢偷袭老夫！”柳元宗遭遇重创，无法发挥最强的实力，可是他的霸气依旧！

　　“大夏祖皇，夏皇图！”

　　“冀州赵家，赵潜龙！”

　　“雍州郑家，郑鸿！”

　　三件圣级法宝的主人齐至，夏皇图的飞剑，赵潜龙的方天画戟，郑鸿的双锤发出最强的威势，一下子击在了柳元宗阻挡的金色巨掌之上！

　　轰隆隆……

　　一声声可怕的灵力碰撞之声扩散，柳元宗形成的金色巨掌被斩破，赵潜龙岣嵝的身子蓦然挺直，他一把抓住方天画戟开天辟地斩下，恐怖的纯水道纹龟裂虚空，带着勇往直前的铁血战意劈向了柳元宗！

　　柳元宗面对极速而来的方天画戟，他伸出一根手指抵住方天画戟的尖矛，金戈铁马般的交戈之声震响。圣人之间的对决，直接碎裂虚空，让他们对决的中心点出现一个黑洞。

　　短暂对决结束，赵潜龙倒转回到半空中，他面色如常道：“柳元宗现在的情况异常糟糕，他体内的伤势非常严重！”

　　“那就一鼓作气，直接斩杀！”郑鸿抓住半空中的双锤凶猛击下，他对着柳元宗的脑袋，想要一击毙敌！

　　夏皇图配合郑鸿攻击，他的飞剑带着圣人的恐怖力量横斩柳元宗的腰部。

　　赵潜龙没有停歇，他手持方天画戟从天而降，带着雷霆杀招要一击毙敌！

　　三个天人境中期的圣人同时发动雷霆一击，这要是没有受伤的柳元宗，肯定毫无惧意，奈何这个时候柳元宗受伤严重，他体内的东皇钟残余力量，正在疯狂反噬，想要打破他的灵力防御，继续在他体内为所欲为的破坏。

　　三位中级圣人的合力一击，柳元宗逃都没有办法逃脱，柳元宗愤怒的取出本命法宝，他的本命法宝是一柄白色长剑！这白色长剑上萧杀之气浓烈，有极其惊人的杀意在其出现的瞬间展露。

　　“人皇杀生术！”柳元宗长啸一声，他手中的白色长剑突然爆发出大帝君临天下的无敌气息。夏皇图，赵潜龙，郑鸿三人的雷霆一击，顿时在大帝君临天下的无敌气息面前缓慢下来。

　　柳元宗喷出大口鲜血之后厉声咆哮道：“敢偷袭老夫，你们都要死！”

　　柳元宗的白色长剑爆发出大帝君临天下的无敌气息，小山脉上的紫气云雾霎间被其吞吸一空，瑶池净土上的充裕的天地灵气疯狂汇聚在白色长剑上，轩辕大帝的虚影渐渐显露。

　　“这是轩辕人书诀中的招式，这是轩辕大帝留下来的传世法诀！”大夏皇室拥有轩辕大帝的轩辕剑，夏皇图对轩辕大帝的气息最为熟悉，而且他也知道轩辕人书诀有些法诀可以展露大帝无敌的威力，这人皇杀生术明显就是其中之一！

　　“轩辕人书诀，难怪柳元宗敢叫板妖帝，自称千古第一人，原来他得到三大传世法诀中的轩辕人书诀！”早就飞临此地，正在用记忆灵石记录这里发生事情的郑乾坤，听到夏皇图的话语之后，不由明悟道：“今天我们不但要斩柳元宗，还要夺了轩辕人书诀！”面对轩辕大帝渐渐显露的身影，赵潜龙，夏皇图，郑鸿丝毫没有改变攻势，更加没有马上遁走逃跑的意思，他们目光灼热的盯着柳元宗，仿佛柳元宗是天下第一美人一样！

　　柳元宗没有想到他施展轩辕人书诀中可以展露帝级威力的法诀，竟然没有惊退这几个欲一击毙掉他的大敌，他还从这几个敌人的眼神中读到了一个信息，他柳元宗就是一个待宰羔羊，他们完全无惧人皇杀生术！

　　柳元宗施展最强杀招，他体内灵力被抽掉大半，原本就在疯狂反噬的东皇钟残余力量愈发疯狂的冲击他体内薄弱的灵力防御了。这个时候柳元宗必须要马上退逃此地，要不然他就有可能被斩杀于此。

　　嗡！

　　正到柳元宗欲催动人皇杀生术重创夏皇图三人之后，马上开始逃亡的时候，在一声亲和的嗡鸣声之中，瑶池圣母跨镜而出，她伸出一只葱白玉指按在白色长剑上的轩辕大帝虚影上。白色长剑被压迫在地上无法动弹，柳元宗勉强催动的人皇杀生术就此被破。

　　瑶池圣人跨镜而回，她警告的话语如丧钟一样在柳元宗耳边响着‘瑶池净土，不准动用帝级法宝！一次警告，二次废功，三次灭杀！’柳元宗听到瑶池圣母这样的话，他立刻明白夏皇图，郑鸿，赵潜龙三人为什么会用看待宰羔羊的眼神看他，他也立刻明白夏皇图几人不使用帝级法宝对付他的原因！

　　柳元宗心神乱了，刚才他使用人皇杀生术消耗了太多的灵气，他体内东皇钟残余的力量就快要突破他的灵力防御，让他的伤势再一次加重。

　　“今日之仇，老夫日后会慢慢与你们清算……”柳元宗大口吐血的飞冲上天，他想要逃离此地。刚才瑶池圣母跨镜而出镇压了轩辕大帝的虚影，同时她也帮了柳元宗一个忙，将与轩辕大帝虚影对抗的夏皇图三人镇压在地上，让三人一时间无法挣脱。这让柳元宗有了逃生的机会。

　　“今日你必须死！”柳元宗飞纵上天，赵霸天与赵阎龙这两个巅峰神王使用冀州赵家斗转星移的秘术突然出现在他身边，两柄方天画戟霸气一击，柳元宗的身体顿时多了几处血流如注的伤口。

　　“可恶，脱胎境的神王今日也敢袭击老夫……”柳元宗暴怒，他用左右手分别拍在两柄方天画戟上面，赵霸天与赵阎龙吐血飞落。

　　柳元宗虽然受伤严重，可是他依旧还是睥睨天下的圣人，巅峰神王在这种时候也无法与他对抗，这就是圣人与神王之间的实力差距！

　　柳元宗击飞赵霸天与赵阎龙，他体内的灵力更加岌岌可危了。当他飞驰逃窜的时候，郑乾坤很凑巧的就在这个方向，他双眼放光的兴奋咆哮道：“柳元宗借你的一只带血的胳膊用一用！”

　　“郑乾坤，你给老夫死开！”柳元宗凶狠飞驰过来，他要立刻击败郑乾坤从这里逃走，因为他发现夏皇图三人身上的镇压力量在消失。等这三个圣人级的强敌恢复自由，他今日必定难以逃脱。


第一百四十二章 人皇再生术

　　柳元宗想要瞬间击败郑乾坤，他就要运转灵力，柳元宗这一次运转灵力，瞬间让防御东皇钟残余力量的灵力被攻破，这一下柳元宗体内灵力混乱，东皇钟的残余力量像利刃一样斩断了他最后的战斗力。

　　“噗嗤……”柳元宗嘴里狂喷一口鲜血，他凶狠的气息一滞飞驰的身体开始摇摇欲坠。

　　郑乾坤何等老辣，他一眼看出柳元宗体内伤势爆发，他冲上前去一把抓住柳元宗的一只胳膊，而后他血腥长啸道：“柳元宗你的胳膊老子‘借’定了！”

　　咔嚓……

　　所有人都听见骨头断裂的声音，柳元宗一只胳膊被郑乾坤硬生生扯断，柳元宗发出惨烈的叫声血染长空！

　　“爷爷……”柳青儿在远处见到柳元宗如此之惨，她惊恐大喊。

　　“吼……还老夫的胳膊……”柳元宗因为剧烈的疼痛面色狰狞，他强行压制体内的伤势，一掌打飞了郑乾坤。

　　郑乾坤在空中吐血横移，他还不忘大声咆哮“你们还在等什么？柳元宗体内的伤势完全爆发，他已经是强弩之末，你们只需要拖住他，等着三位圣人摆脱瑶池圣母镇压的力量，就可以斩杀柳元宗，这等千载难逢的好机会你们要放过么？”

　　“斩杀柳元宗，去随意挑选万年的奇花异草！”李玄门配合的怒吼一声，他第一个向柳元宗冲杀过去！

　　李玄门以君子品德要求自己，他的法宝亦是兵器中的君子——飞剑。

　　柳元宗一掌打飞郑乾坤之后，他飞驰的速度越发慢了。李玄门电射而出的飞剑，如追魂的黑白无常夺命而来！

　　柳元宗被围杀出了真怒，他喷血咆哮道：“老夫今日就算是死，也要拖你们一起下地狱！”

　　柳元宗从乾坤戒中取出许多丹药，吞服入体内。他放弃用灵力抵御体内东皇钟残余力量，他强行在体内开辟出一条可以运转纯金之力的经脉路线。

　　柳元宗整个身子被纯金之力的白色覆盖，柳元宗周围数里区域中的天地灵气一时间都成为了白色，纯金之力在这片区域中达到了前所未有的巅峰，这就是圣人掌控一片小天地的行为，圣人可以压制这片小天地中的敌人，让自己的攻击力提升数倍！

　　李玄门并没有因为柳元宗展现圣人的小天地而退缩，他的飞剑径自冲入柳元宗展开的小天地之中。

　　铮，铮，铮……

　　飞剑冲入柳元宗展现的小天地之中，无数纯金之力凝视白色长剑横斩李玄门的飞剑，这飞剑是李玄门的本命法宝，本命法宝受创李玄门的面色开始变得惨白。

　　李玄门强忍着痛苦，大声喊道：“柳元宗，你不过如此，这个时候你开辟出的小天地也无法伤我分毫了！”

　　李玄门这句话喊出的时候，他嘴角已经有鲜血流出，柳元宗讥讽的看着李玄门。在他开辟出的小天地之中，这脱胎境的神王明显受伤了。

　　“杀柳元宗，去换取万年奇花异草了！”一个不大的声音响起，天云门门主叶神催动翻云剑横斩而来！

　　翻云剑吞吸万里云雾形成一柄巨大的飞剑，以斩天劈地的姿态力斩柳元宗！

　　“叶门主，吾来助你一臂之力……”乾坤门的秦啸天催动乾坤印，显化万里山河之异象镇向柳元宗。

　　冀风派的门主李玄宗迟疑一会，最终他还是催动了风翼翅显化为鲲鹏之躯向柳元宗斩去。

　　另外一些脱胎境的神王也齐齐催动法宝，攻向柳元宗！

　　柳元宗面色大变，他看见了李玄门带血嘴角上浮现的笑容。他明白李玄门明明受伤了，反而要大喊自己没有受伤的原因，这家伙在引诱其他人群起攻击。

　　如果眼神可以杀人的话，柳元宗已经用眼神杀死李玄门无数次了。

　　可惜这个时候柳元宗连用眼神斩杀李玄门的时间都不多，翻云剑，乾坤印，风翼翅，这三件圣级法宝是圣人坐化之前，将自身的神魂与力量封印其中的存在。它们要比普通圣级法宝要强上数倍！

　　“只能用最后一招了。”柳元宗看着三件恐怖圣级法宝与无数神王的兵刃齐来，柳元宗苦涩低喃一声，他开始默默施展一种秘术。

　　轰……！

　　翻云剑斩破柳元宗展开的小天地，乾坤印镇封这片区域，风翼翅化身为鲲鹏，鲲鹏一爪将柳元宗的脑袋抓碎，接着无数兵刃一涌而至，将巅峰圣人柳元宗斩成了肉泥，柳元宗的鲜血与骨血到处都是。

　　“爷爷……我要杀了你们，给爷爷报仇雪恨……”眼见柳元宗在乱兵之下被斩杀，柳青儿很傻很天真的取出飞剑冲了过来。

　　郑乾坤很不客气的一把将其擒获冷笑道：“小丫头，你当初想要杀老子的孙女婿，今日老子活捉了你，让孙女婿杀你。”

　　“柳元宗死了？”刚才出手的叶神，秦啸天等人都有些愣神，他们竟然斩杀了这些年来威势鼎盛的巅峰圣人柳元宗！

　　“柳元宗都已经变成肉泥了，还能活着不成？我们快回那处奇花异草所在的地方，找赵宝索取奇花异草，我们是真正斩杀柳元宗的人，我们要索取双倍的奇花异草。”李玄宗面色兴奋道，他催动风翼翅显化的鲲鹏抓碎了柳元宗的脑袋，他想要找赵宝要五件奇花异草，因为他是直接斩杀柳元宗的人。

　　“对，我们杀死了柳元宗，我们要双倍的奇花异草。”刚才一起出力将柳元宗乱刃分尸的神王们也都出声附和道：“是赵宝……是赵宝让你们来杀我爷爷……”柳青儿听到李玄宗等人的话，她惊疑无比。

　　“不错，你爷爷想要斩杀小宝，小宝自然要先下手为强。”赵乾坤冷冷看着手中的柳青儿说道：“这件事情其实都是因你而起，如果不是你想要杀小宝，小宝怎么会冒险得罪柳元宗，最终在这个时候让强者齐杀你爷爷呢？”

　　“不可能，赵宝那混蛋怎么可能驱使这么多强者？”柳青儿无法相信的哭泣道：“没有什么不可能的事情，等你待会见到小宝，就会知道他为什么能驱使这些强者为他斩杀你爷爷了。”郑乾坤冷声飞落在郑鸿身边说道：“柳元宗已死，我们返回吧。”

　　“柳元宗这么简单就死了么？”赵潜龙皱眉道：“柳元宗已经被斩成肉泥，他还能有活着的可能么？”赵乾坤不觉得柳元宗还有活着的可能。

　　“圣人的元神强大，即便是肉身被毁灭，他的元神也不一定会灭绝，只有真正灭杀柳元宗的元神才能算是将他彻底斩杀了。”赵潜龙如此说之后，他盯着柳元宗的肉泥无比疑惑道：“柳元宗的肉身被斩成肉泥，可是他的元神却没有逃出来，这让老夫心中很不安。”

　　“你的不安是对的，老夫还没有死，元神也不需要逃，因为老夫乃是千古第一人，要逃的人只有你们！”柳元宗的声音，突兀的在血肉模糊的肉泥中传来，接着那散落的骨头肉泥开始渐渐升起来，柳元宗复活重生了！

　　夏皇图目光震惊之色道：“这是人皇再生术，你得到了完整的轩辕人书诀了么？”

　　“不愧是掌控轩辕剑的大夏皇族，你对轩辕人书诀的了解不少嘛。”柳元宗在自己的血肉中重生，他好像褪去了一层旧壳，他整个身体焕然一新，他断了的手臂也生长了出来，这让赵乾坤不由盯着自己手中的带血手臂看，他有些怀疑自己眼花了，他分明扯下了柳元宗的胳膊，柳元宗的胳膊怎么又完整无缺了？

　　“快走，人皇再生术可以让柳元宗彻底压制体内伤势一炷香的时间，这个时候他已经恢复全盛状态，我们不能力敌！”夏皇图大声提醒众人，而后他第一个御剑飞行，快速逃离此地。

　　郑鸿闻言并没有飞驰逃跑，他对郑乾坤喊话道：“小乾坤，带着柳元宗的孙女去找赵宝，别让柳元宗有机会伤害赵宝。”

　　郑乾坤闻言点头道：“老祖，你自己小心！”

　　赵潜龙手持方天画戟与郑鸿站在一起，同时他对赵霸天与赵阎龙喊话道：“霸天，阎龙你们马上去保护赵宝小兄弟。”

　　“哼，今日谁都救不了赵宝，老夫今日不斩他就不是柳元宗！”柳元宗召回刚才被瑶池圣母的力量镇压的白色飞剑，他直接冲着郑乾坤而来。

　　柳青儿见柳元宗复活重生，她兴奋大喊道：“爷爷……”

　　“休想救走她！”赵潜龙与郑鸿同时出手拦截。

　　柳元宗伸出一只手幻化成巨型金色手掌，处于全盛状态的柳元宗施展出的金色手掌直接将赵潜龙与郑鸿镇压住，在压制赵潜龙与郑鸿之后他飞临到郑乾坤身边救走柳青儿，在巅峰圣人全身开辟的小天地中，郑乾坤连反抗都无法做到，更加别谈伤害柳青儿了。

　　柳元宗救出柳青儿之后，他短暂开辟的小天地中的纯金之力，一下子将郑乾坤的身体重创，要不是郑乾坤在生死时刻果断取出了震天锤，将包围他的纯金之力镇散，他就会被分尸斩杀。

　　“柳元宗，老子斩了你！”鲜血密密麻麻从郑乾坤身体上流出来，他暴怒的要催动震天锤对付柳元宗。

　　“瑶池净土中不准动用帝级法宝，你想死的话，就催动震天锤试一试。”柳元宗见郑乾坤取出帝级法宝，他抱着柳青儿飞退远遁，他要去斩杀可恶的赵宝！


第一百四十三章 护命大阵

　　郑乾坤眼见柳元宗远去，最终他没有继续催动震天锤拦截对方，他可不想惹出瑶池圣母，被其废掉一身功法。

　　郑乾坤运转灵力开始抑制体表的见骨伤口，这是他最近几十年来受伤最严重的一次。

　　“柳元宗不愧是这万年来最有可能证道成帝的人，他的实力已经达到了圣人力量的极限，随时都有可能跨入永生境。”郑鸿出现在郑乾坤身边，他取出一张高级续命符宝，让其为郑乾坤修复体表见骨的伤口。

　　高级续命符宝可以很快修复普通伤口，在修复圣人留下来的伤口时，它就显得很缓慢了。

　　“我们要快点赶回去，不然赵宝就危险了。”郑乾坤担忧道：“老夫先去护卫赵宝，你们快点赶来。”赵潜龙留下这句话飞射离开，郑鸿在郑乾坤身边说道：“小乾坤，第一次看见你对后辈的女婿，如此看重啊。”

　　“赵宝这臭小子很对我的胃口！”郑乾坤点头道……

　　“赵宝，我们斩杀了柳元宗，我们要双倍的奇花异草！”在奇花异草茂盛的地方，先前跟着李玄宗，叶神，秦啸天赶回来找赵宝索要奇花异草的神王们七嘴八舌的喊着。

　　赵宝听到众人的喊话，他微笑道：“大家放心，等到李侯爷与祖爷爷带回记忆灵石，我会让所有参与围杀柳元宗的前辈挑选奇花异草。”

　　“李玄门与郑乾坤回转的速度也太慢了吧。”李玄宗望着没有人飞来的西北方皱眉猜疑道：“赵宝，李玄门与郑乾坤都跟你相识，他们不会调换记忆灵石，让我们白忙活一场吧？”

　　“是啊，李玄门与郑乾坤到现在还没有回转，肯定有问题，我去看一看他们为什么还没有来，别弄得他们偷换了记忆灵石，让我们无法挑选奇花异草了。”有一个神王附和说完，就御剑飞上半空中，可是他还没有飞驰数里，一柄白色飞剑带着惊人杀气展现，这个神王的头颅瞬间被斩落，鲜血从他颈部狂喷而出。

　　赵宝在发现这个异样之后，他第一时间将捆仙绳收回乾坤戒，而后他拿出数张镇煞压鬼符，并且施展游龙步伐迅速逃离此处。

　　李玄宗，秦啸天，叶神等人被眼前这一幕惊得目瞪口呆，当那飞上天的神王面色恐惧的脑袋坠落到他们脚前，他们才惊恐的想要催动法宝防御。

　　柳元宗踩云而来，他居高临下的俯瞰众人，巅峰圣人浩瀚如海的恐怖威压，让除了催动圣级法宝对抗的李玄宗，秦啸天，叶神三人之外的其他人齐齐跪拜在地上。

　　看到复活而来的柳元宗，所有人都被吓得魂飞魄散，这可是屠杀过许多圣人的恐怖人物，他们招惹了这恐怖无比的人物，今日怕是要丢命于此了。

　　“赵宝在何处？”面对颤抖无比的脱胎境神王们，柳元宗没有动手屠杀这些人的意思，他冷眼扫过众人冷声道：“赵宝向那个方向逃去了。”李玄宗见柳元宗没有下杀手而是追问赵宝的下落，他连忙说出赵宝逃跑的方向。李玄宗想要找赵宝要五件奇花异草，他随时都在关注赵宝的动向，赵宝在柳元宗到来之前逃窜的方向被他发现了。

　　“哼，老夫先斩了赵宝，再来斩你们，你们好好享受最后的时光吧！”柳元宗冷哼留话，而后他踩云向赵宝逃跑的方向飞驰，留下了恐惧到灵魂都颤栗的脱胎境神王们。

　　“怎么会……柳元宗不是被我们斩成了肉泥么？他怎么可能会活过来？”李玄宗快要崩溃了，赵宝斩杀过冀风派的长老，他原本不想帮助赵宝斩杀柳元宗，可是最后他没有能够抵住奇花异草的诱惑，选择了出手，现在惹怒了柳元宗，李玄宗可以想象自己将会有多么悲惨的下场。

　　“完了……我们全部都被赵宝那小子给害了，柳元宗没死，我们全部都要死了……”有脱胎境的神王破口大骂道：“真是贪心害死人啊！我们都被赵宝那小子给利用了，以为受伤的柳元宗好欺负，谁知道柳元宗死了都可以活过来……哎，看来我们只有早些安排后事，交代遗言了。”有神王悔恨悲观道在李玄宗与脱胎境的神王们后悔无比的时候，赵潜龙飞驰而来，他看向哀鸿一片的脱胎境神王们大声喊道：“赵宝呢？”

　　“赵宝这时候怕是已经死在柳元宗手上了。”叶神黯然回了一句话，他已经准备跟自己的女儿叶霜交代后事了。

　　“赵宝逃走了？那老夫还有机会救他！”赵潜龙闻言面色一松道：“赵宝向哪个方向逃去了？”

　　“赵前辈，柳元宗怎么会复活？他现在似乎完全恢复了，你还怎么去救赵宝？”叶神听到赵潜龙这句话，他不由问道：“柳元宗使用了轩辕人书诀中的人皇再生术，他并没有真正死去，现在他也没有真正的恢复，他只能保持一炷香的巅峰实力，一旦过了这个时间段，他会比先前更加不堪，所以大家不要恐惧胆怯，今日柳元宗必死无疑！”赵潜龙大声说完这些，他再度急声问道：“请诸位告知赵宝逃跑的方向？”

　　“老赵爷爷，小宝向那个方向跑去了。”赵琳指着瑶池净土那处耸立的青山喊话道：“多谢。”赵潜龙到了一声谢，他的身影极速向青山所在的方向飞驰。

　　赵潜龙的话，让刚才吓得要交代遗言的脱胎境神王们，重新恢复了一些理智，有几个不甘坐以待毙的脱胎境神王向青山所在的方向飞去。柳元宗已经发出狠话，斩了赵宝要回来斩他们这些人，这个时候他们已经与柳元宗完全对立，他们要杀了柳元宗才能安心活下去。

　　在瑶池净土的青色草地上，赵宝亡命狂奔，他在用奇花异草诱惑强者们去围杀柳元宗的时候，就已经想好了众多强者没有能斩杀柳元宗，柳元宗反过来要杀他时候的逃亡路线。

　　这条逃亡路线通往瑶池净土的青山与瀑布隐藏的大墓，他要引柳元宗入大墓，借大墓中诡异的镇守力量除掉这个恐怖大敌。

　　铮！

　　白色飞剑破空飞射，它很快追踪到赵宝的身影，并且跟随赵宝游龙般的身影极速追杀。

　　柳元宗脚踩云朵，带着柳青儿飞临在半空中注视着亡命狂逃的赵宝，他杀机无限道：“赵宝，老夫没有出手杀你，你到是先下手为强，用奇花异草诱使进入瑶池净土的强者围杀老夫。今日老夫要活捉你，将你的血吸干，将你的肉一片一片割下吞食！”

　　听到柳元宗的话，赵宝头皮发麻全身冷汗直流，他疯狂催动体内的灵力，想要进一步提升游龙步伐的速度。可是这时候柳元宗的本命飞剑展现出圣人的小天地，它一下子将赵宝桎梏在萧杀气息密布的白色天地之中。

　　接着这白色天地中的纯金之力，化出四柄白色长剑，它们分别斩向了赵宝的手臂与双腿，柳元宗这是要彻底废了赵宝，而后在慢慢折磨虐杀赵宝！

　　“急急如律令，镇封！”在圣人开辟的小天地之中，赵宝催动镇煞压鬼符，希望可以用镇煞压鬼符破掉圣人小天地中的灵力斩杀。

　　见识过赵宝符宝威力的柳元宗这一次早有准备，在赵宝催动镇煞压鬼符的时候，柳元宗控制本命飞剑真身显露瞬间刺破镇煞压鬼符。对于真正的兵刃，镇煞压鬼符是无法镇封的。

　　柳元宗的本命飞剑破掉镇煞压鬼符之后，它夺命的刺向赵宝的胸腔。

　　在圣人开辟的小天地之中，失去了镇煞压鬼符的庇护，赵宝根本无力动弹。他的胸膛瞬间被柳元宗的本命飞剑刺入，同时赵宝的四肢都被纯金之力形成的白色长剑斩露出白骨。

　　眼见赵宝就要被柳元宗的本命飞剑分尸斩杀，一道古朴沧桑的力量从赵宝体内展露，这古朴沧桑力量阻挡了柳元宗的本命飞剑刺穿赵宝的心脏，同时这古朴沧桑的力量一出现就破掉了柳元宗的本命飞剑开辟的小天地，那斩在赵宝四肢上的纯金之力化成的白色长剑消失无踪。

　　柳元宗召回本命飞剑，看着赵宝头顶上出现的皓月与赵宝身边环绕的星辰，他凝目惊叹道：“是老龙王用昊天塔借来的星辰与皓月之力给这小子布下的护命大阵。”

　　柳元宗其实一直尾随着赵宝等人，如果他不尾随赵宝等人进入不死城，他也无法进入这瑶池净土，所以他对赵宝这些日子的经历是非常了解的。

　　这也是柳元宗在发现赵宝之后，并没有发动雷霆一击而是让本命飞剑去袭杀的原因，他在惧怕老龙王为赵宝留下来的护命大阵。

　　赵宝体内的星辰与皓月之力触发的一瞬间，在瑶池净土某一个地方的老龙王立刻感应到了，它本能的想要回转护卫赵宝，可是想到赵宝屡次不愿意承认自己是帝尊传人的事情，它不由停下身子喃声道：“算了，老龙还是不去护卫帝尊传人了，不经历生死大战帝尊传人永远不会领悟斩天夺地术，还是让帝尊传人自己面对这生死之战吧。”


第一百四十四章 吞天斩地

　　老龙王以逆天的手段，将昊天塔借来的星辰与皓月的力量留在赵宝体内，这是可以灭杀巅峰圣人的力量。可惜柳元宗早已经知道赵宝体内有老龙王布下的护命大阵，他谨慎的以本命飞剑触发了这护命大阵躲过了被星辰与皓月之力灭杀的可能。

　　星辰与皓月亘古长存，它们蕴含着亘古不变的混沌力量，这是天地初开时候最本源的力量，也是杀伤力最强的力量。此时赵宝就好像帝级法宝昊天塔的化身，他头顶着皓月幻象，他身边环绕着璀璨星辰，这些星辰流动着古朴沧桑的混沌力量，在隔绝柳元宗发出的圣人威压。

　　没有了白色飞剑的死亡威胁，没有了圣人威压。赵宝急忙从乾坤戒中取出自己画质的多张续命符宝，来治疗自己胸膛与四肢上的骇人伤口。

　　星辰与皓月的力量隔绝了柳元宗的绝杀与威压，却无法帮助赵宝治疗伤势。而赵宝自己画制的中级续命符宝想要修复圣人留下来的伤口，又是非常困难的，很快赵宝的衣服上就被鲜血湿透了。

　　“赵宝，你让老夫没能得到东皇钟，反而被东皇钟重创，老夫的白虎神兽亦差点被东皇钟灭杀。现在你又用奇花异草诱使瑶池净土中的强者去围杀老夫。你说，如果你是老夫现在会怎么做？”柳元宗望着星辰与皓月护卫的赵宝，他正在聚集周围的天地灵气，他要硬拼这已经显现出来的星辰与皓月形成的护命大阵。

　　“说这些有什么用？今日不是你死，就是我亡！”面对柳元宗心里压迫式的问话，赵宝所幸放弃用对伤口毫无用处的中级续命法宝疗伤。

　　听到赵宝这平静的话，柳元宗脸上不由多了几分赞赏之色，他沉声道：“赵宝，如果你不是选择与老夫做对的话，老夫会收你做嫡系传人。你面对强敌永不屈服的心态与老夫非常相似，可是你走上了与老夫对立的位置。不杀你，老夫已经无法平复心绪继续修炼了。”

　　“不是我选择要与你为敌，而是你溺爱你的孙女，让我不得不自保。柳元宗，今日就算是死，我也要拉柳青儿下地狱陪我，你拦不住我！”赵宝从乾坤戒中取出捆仙绳，他在满是奇花异草的捆仙绳上，取下一根万年老山参，他大口咬下一节老山参在嘴里咀嚼道：“别想着让我的血流干，小爷现在多得是补血的灵药！”

　　听了赵宝前半句话，柳青儿面色有些发白。听了赵宝后半句话，看着赵宝的捆仙绳上那数不胜数的奇花异草，柳元宗明白了为什么赵宝可以驱使圣人级与神王级的强者组队围杀他。赵宝手上有着许多，让圣人都无法拒绝的极品奇花异草，例如渡劫时候威力无穷的九节菖蒲，这是所有有心证道成帝的圣人无法忽略的存在。

　　“来吧！”赵宝收回捆仙绳，他取出工兵铲横指柳元宗，不过他的眼睛盯着的却是柳青儿，他要拖这个害他如此的女人下地狱。

　　“你这是在寻死！”柳元宗用聚集片刻的天地灵力形成一只巨掌向赵宝捏去，他要破了赵宝体表的皓月与星辰之力，而后夺取赵宝手中的奇花异草，因为赵宝手中有几样奇花异草可以帮助他快速恢复伤势。

　　“皇极斩！”在对决柳元宗这样的巅峰圣人时候，赵宝毫无疑问的选择使用皇极天书第一卷中的唯一杀伐之术。

　　赵宝催动聚皇气诀，让纯水之力，纯木之力，纯木之力的灵力之色展露体外。一条不死真龙的虚影渐渐形成，赵宝身边的皓月与星辰之力开始灌输到这不死真龙上面，让不死真龙的轮廓更加清晰真实！

　　“呤……”不死真龙的虚影发出龙呤之声，它盘踞的身子在疯狂涨大以此来反抗柳元宗形成的金色巨掌。

　　“一头不死真龙的虚影也想要阻挡老夫么？”柳元宗冷哼一声，它催动的金色巨掌展现圣人的小天地，一瞬间赵宝催动皇极斩形成的不死真龙虚影，在金色巨掌展现的小天地中被裂碎消失！

　　轰！

　　柳元宗用金色巨掌裂碎赵宝施展的皇极斩形成的不死真龙之后，这金色巨掌想要一鼓作气破掉护卫赵宝的星辰与皓月之力，最终他没有能够得逞，星辰与皓月之力粉碎了金色巨掌。

　　“嘿嘿，你还有更强的杀伐法诀么？凭这条幻化不死真龙虚影的法诀，你连靠近青儿的可能都没有。”柳元宗看着赵宝身边明显黯淡一些的星辰与皓月，他立刻明白老龙王只是将昊天塔借来的星辰与皓月力量留在赵宝体内，这些星辰与皓月的力量消失了，就无法补充了。

　　柳元宗发现了这一点，赵宝自然也发现了这一点，他望着柳元宗没有出声。赵宝毕竟不是昊天塔，他无法催动皓月与星辰的异象去借苍穹外的星辰与皓月之力，他只能消耗已有的星辰与皓月之力，而且随着时间的流逝，这些星辰与皓月的力量也会逐渐流失。

　　只要柳元宗耐心等下去，就能等到他体表的星辰与皓月之力消失殆尽，最终不费吹灰之力就可以斩杀他。

　　赵宝在想是不是要借用星辰与皓月之力轰轰烈烈战死的时候，赵潜龙及时赶到道：“赵宝小兄弟，你只要坚守就行了，柳元宗最多还能保持全盛状态半柱香的时间，半柱香的时间之后，我们就可以合力斩杀他了。”

　　“半柱香的时间，老夫还斩不了一个源泉境修者么？”柳元宗冷哼一声，他的本命飞剑开始轰击赵宝身边的星辰与皓月，他要以此来消耗护卫赵宝的星辰与皓月之力。

　　面对柳元宗的凶狠攻击，赵宝只是待在星辰与皓月形成的护命大阵里面，这个时候他已经没有轰轰烈烈战死的念头了。柳元宗依旧是重伤之躯，只要星辰与皓月的力量可以挨过半柱香的时间，他就能保住性命了。

　　“赵宝，你害得老夫不得不使用人皇再生术消耗了无数本源精气。老夫绝不会让你活下去！”柳元宗面貌狰狞的发狠了，他真身出动飞临在赵宝脑袋之上，而后他汇聚浩瀚如海的天地灵力全力轰击在皓月虚影上。

　　柳元宗早已经站在圣人巅峰，在他全力攻击下，皓月之力在快速消耗，赵宝头顶上的皓月虚影正在迅速黯淡，有龟裂纹路布满整个皓月虚影。

　　“柳元宗，你的对手是我……”赵潜龙手持方天画戟力斩而来，柳元宗另外一只手化成金色巨掌猛然拍击，赵潜龙的身形顿时被阻隔，接着他被这金色巨掌震得吐血倒飞，一些追随赵潜龙来此要合力斩杀柳元宗的神王，被赵潜龙倒飞的身子撞上，其中两名神王当场重伤昏迷，另外几个神王被震得吐血狼狈坠落在地上。

　　“你也配做老夫的对手？”柳元宗极其蔑视道：“噗……”赵潜龙滚落在地上，他想要站起身继续阻挡柳元宗，可是他想要起身就不由吐出一口鲜血，面对全盛状态的柳元宗，赵潜龙根本不是柳元龙的一合之将！

　　追随赵潜龙来此，准备一起镇杀柳元宗的神王们，在发现柳元宗如此恐怖之后，一些人在地上恐惧颤栗的连站起身都无法做到了。

　　砰！

　　柳元宗重创赵潜龙的金色巨掌没有去灭杀赵潜龙等人，柳元宗将其轰击在了赵宝身体周围的星辰上。

　　柳元宗如此强势的攻伐，让护卫赵宝的星辰与皓月之力迅速流失，赵宝身体周围的星辰许多都被柳元宗催动的金色巨掌与白色飞剑击碎斩灭，这让赵宝固守等待柳元宗全盛状态自己消失的想法破灭。

　　以柳元宗这般强势的攻击，片刻之后，赵宝体外的皓月与星辰都将被其完全击毁。

　　赵宝不是一个喜欢坐以待毙的人，在这生死时刻赵宝最终选择拼死决战。原本赵宝与柳元宗决战的资格都没有，老龙王用逆天手段留在他体内的星辰与皓月之力，让赵宝有了与柳元宗决战的资格！

　　“斩天夺地术——吞天斩地！”这个时候赵宝脑海中只有妖帝留在不死城中那惊艳一击，他目光一凝开始使用妖帝震烁古今的斩天夺地术！

　　吞天斩地，这是斩天夺地术的第一招，亦是瞬间袭杀敌人的绝佳招式。

　　在赵宝使用斩天夺地术的瞬间，他体表的星辰与皓月瞬间被其吞吸到体内，同时连柳元宗汇聚的浩瀚如海的天地灵气与他用灵力幻化出的金色巨掌也都被瞬间吞吸到赵宝体内。

　　柳元宗挥动的拳头与本命飞剑上的灵力荡然无存，瑶池净土精纯的天地灵气，在这一瞬间被赵宝吞吸了三分之一！

　　“吞天斩地！”赵宝的黑发乱舞，他手持工兵铲将身边快要压爆他的力量以宣泄的姿态斩了出去！

　　咔嚓！

　　柳元宗在如此近的距离，他无法躲避这聚集星辰皓月之力与天地灵气相融的恐怖一击，他的一只耳朵与一只胳膊瞬间被斩断飞离，同时柳元宗吐血狂退，他的五脏六腑与奇经八脉在这一刻亦遭遇重创！

　　“啊……赵宝，老夫要将你碎尸万段！”柳元宗耳朵与断臂处鲜血横流，他竟然被一个源泉境修者伤的如此之重，这一刻柳元宗彻底暴怒了。


第一百四十五章 星辰关卡再现

　　斩天夺地术——吞天斩地，何为吞天，将天地间的一切灵气吞吸为己用！何为斩地，吞吸天地间的灵气，斩灭大地上的所有敌人！

　　妖帝的斩天夺地术震烁古今，号称杀伐之力最强的帝级法诀。这一次，柳元宗亲身体检了斩天夺地术的霸道，赵潜龙，赵霸天，赵阎龙，郑鸿，郑乾坤这些人也见证了斩天夺地术的霸道与惊艳！

　　“这一招与妖帝留在那残破城池中的招式一模一样，小宝真是得到了妖帝的传承！”郑乾坤看着这一切，虽然他知道赵宝得到了妖帝的传承，可是当亲眼看到赵宝施展妖帝的法诀，他还是忍不住震惊了。

　　这世间的帝级法诀，即便是存在也大多是残缺的。赵宝却是非常有可能得到了妖帝全部的传承，这样的意义是完全不同的。

　　“柳青儿受死！”眼见柳元宗暴怒的要袭杀赵宝，赵霸天与赵阎龙施展斗转星移秘术瞬间出现在柳青儿身边，他们手中的方天画戟斩向了柳青儿。

　　“尔等敢耳！”柳元宗愤怒的探出一只手，瞬间两道恐怖力量将赵霸天与赵阎龙拍飞出去，赵霸天与赵阎龙这巅峰神王级别的修者，在柳元宗面前也是蝼蚁一样的存在。

　　赵霸天与赵阎龙直接被柳元宗拍地重伤昏迷，他的霸气并没有因为受伤而减弱。

　　在将赵霸天与赵阎龙击飞之后，柳元宗将柳青儿探到身边，而后他迅速向跑到瀑布前面的赵宝追去，“赵宝，没有了星辰与皓月力量的护卫，老夫看你能逃到什么地方！”

　　赵宝没有理会柳元宗的话语，他一步跨过瀑布冲击下来形成的水潭，躲藏在了大墓之中。

　　“嘿嘿嘿，赵宝拿命来！”柳元宗见赵宝跑到瀑布后面，他没有犹豫的带着柳青儿跨过瀑布之水冲击形成的水潭。

　　在跨过这水潭的一霎间，柳元宗即刻感觉到一股可怕的力量锁定了他，想要束缚他。柳青儿直接被这股力量桎梏的拉入大墓之中。

　　“这是什么地方，竟然有如此恐怖的力量。”柳元宗一把拉住被桎梏的向大墓中飘去的柳青儿，他面色狐疑的看着镇煞压鬼符护身的赵宝道：“赵宝，你早就知道这地方有一座大墓对不对？你想要骗老夫进入这里，永远无法离开！”

　　赵宝沉默不语的后退几步，他错误的估计了柳元宗的实力。在进入到这大墓之后，柳元宗还能够克制大墓中诡异的桎梏吸力，这让赵宝的算计失败并且将自己陷入危险境地，他自己也很可能被桎梏在这大墓之中，无法脱身了。

　　看着赵宝的表情变阴郁，柳元宗狰狞笑道：“赵宝，你想要算计老夫，却成全了老夫。老夫的全盛状态将消失，这一座可以克制一般圣人的大墓，足以让老夫静心疗伤了。”

　　听到柳元宗这样的话语，赵宝施展游龙法诀，想要快速绕开柳元宗离开这座大墓。

　　“赵宝，这个时候你逃得走么？”柳元宗冷哼一声，他整个身子白色光芒大盛，柳元宗掌控了这大墓入口处的小天地，这小天地中充斥着圣人的威压，让赵宝无法脱离这座大墓，最为糟糕的是，赵宝体表的镇煞压鬼符被这圣人的威压镇碎消失。

　　这下子，赵宝完全成了待宰羔羊落入到了柳元宗掌控的圣人小天地之中。

　　“哈哈哈……天不负我，老夫要将你碎尸万段！”柳元宗活捉了赵宝，他仰天大笑，要催动小天地中的纯金之力将赵宝四分五裂。

　　“完蛋了。”赵宝心中悲鸣一声，这个时候没有人可以救他。

　　“柳元宗，你休想杀老子的孙女婿……”这时候郑鸿与郑乾坤飞入其中，想要来救赵宝。

　　赵宝听到郑乾坤的声音，他想要出声大喊，让郑乾坤不要进来，可是这个时候他被圣人开辟的小天地镇压的连话都说不出来，根本无法出声提醒。

　　飞入瀑布之后，郑鸿与郑乾坤的身体瞬间被大墓中的诡异力量桎梏，他们两人无法挣脱的被大墓的诡异力量深锁拉入。

　　“妈的，这是什么鬼地方？什么东西桎梏了老子的身体。”郑乾坤惊疑无比道郑鸿乃是天人境中期的圣人，他亦被这大墓中的诡异力量桎梏的无法反抗，这让柳元宗不由嚣张大笑道：“哈哈哈，欢迎你们入墓，这将是你们的埋身之处。”

　　柳元宗本来准备镇杀赵宝的小天地扩展开来，他要将被大墓中的诡异力量桎梏的郑乾坤与郑鸿一起收入小天地之中彻底镇杀。郑乾坤先前硬生生的扯断了他一只胳膊，柳元宗对他的恨意也不小！

　　“这是一座古墓，赵宝这混蛋小子想要坑老夫，可惜最后他坑了自己与你们。”柳元宗看着无法反抗的郑乾坤与郑鸿，他笑意邪魅道：“鹿死谁手，还不知道呢！”郑乾坤冷哼一声，他用意念取出了震天锤，他要以此来对决柳元宗。

　　柳元宗看着出现在郑乾坤手中的震天锤，他面色微变道：“郑乾坤，瑶池净土不准动用帝级法宝，你想要自寻死路么？”

　　“横竖是个死，老子临死也要拉你一起上路！”郑乾坤面色疯狂的直接催动了震天锤！

　　大帝君临天下的无敌气息展露，那桎梏着郑乾坤的诡异力量消失无踪，同时郑乾坤催动震天锤护下郑鸿，让桎梏郑鸿的诡异力量也消失。

　　“老祖，你快逃离此地，老子要拼命了。”这个时候郑乾坤的疯劲起来了，他决意以最快的速度催动震天锤轰杀柳元宗。

　　“郑乾坤，你真他妈是个疯子！”柳元宗没有想到郑乾坤如此不要命，他忍不住爆了粗口。同时柳元宗不敢继续待在这里，因为他从郑乾坤的举动中发现，这外号疯魔的家伙真要拼命了。

　　“赵宝，你去死吧！”在帝级法宝面前，柳元宗根本没有可能斩杀郑乾坤与郑鸿，他催动圣人的小天地开始斩杀赵宝。

　　“当着老子的面，还想斩杀老子的孙女婿！”郑乾坤蓦然催动了震天锤，一道绝杀雷电带着大帝无敌的气息横击而出，柳元宗开辟出来的小天地霎间被破。

　　赵宝的身体脱离柳元宗的镇压，此时赵宝的身上可谓是千疮百孔，他好像一个血葫芦到处都在流血，要不是郑乾坤果断催动震天锤破掉柳元宗掌控的小天地，赵宝已经身死道消了。

　　“臭小子，你可不能死啊，你死了老子的孙女可就要成寡妇了。”郑乾坤催动震天锤的力量将赵宝护住，让这大墓中的诡异力量无法桎梏赵宝，亦让柳元宗无法继续袭杀赵宝。

　　柳元宗在郑乾坤催动震天锤之后，他就开始慢慢向大墓深处走去，他处于全盛状态的时间不多了。他怕自己脆弱无比的时候，真被这疯魔一样的家伙催动帝级法宝镇杀了。

　　柳元宗走得很慢，他在等待瑶池圣母的虚影跨镜而出，将多次催动震天锤的郑乾坤镇杀，而后他就会把握机会将赵宝彻底斩杀。

　　然而，柳元宗等了一会之后，他都没有等到瑶池圣母的虚影跨镜而来。

　　“咳咳咳……”在震天锤的庇护下，赵宝痛苦咳嗽，鲜血如溪水般从他身体上的伤口处留出，赵宝直接从乾坤戒中取出没有吃完的万年老山参，狠咬一口。

　　一口万年老山参的肉汁，瞬间将赵宝体内流失的鲜血补充回来。郑鸿取出一张高级续命法宝催动着，让其为赵宝疗伤。

　　赵宝躺在地上，望着头顶大墓上渐渐出现的北斗七星，他开口说道：“祖爷爷，这里不是瑶池净土，没有人会阻止你催动帝级法宝。”

　　“真的么？”听到赵宝的话，郑乾坤望着在不断向大墓里面走去的柳元宗眼中凶光毕露道：“祖爷爷，你们抬头向天上看。”赵宝道郑乾坤与郑鸿抬头看向头顶，这是一片无边无际的大墓，他们脑袋上不知道是山洞顶部，还是天空，那是一片灰蒙蒙的存在。有七颗星星形成一个勺形横成在他们头顶上空。

　　“有三颗明亮的星星与四颗黯淡的星辰，这是什么意思？”郑乾坤还没有想到其中玄机。

　　“祖爷爷，这就是张虚爷爷说的星空图案，这些明亮的星辰是我们已经闯过的关卡，这些黯淡的星辰是我们没有闯过的关卡。这座大墓已经脱离了妖帝给我们留下来的生路，我们跨越了三个星辰关卡来到了最后一个关卡。”赵宝沉声道：“柳元宗，你死定了！”郑乾坤可不管这是进入了什么关卡，他现在最想做得的事情就是诛杀柳元宗。在可以催动震天锤的地方，郑乾坤无惧柳元宗。

　　柳元宗带着柳青儿飞纵向大墓深处，他可不敢与催动帝级法宝的郑乾坤对决。

　　“柳元宗你逃不掉的……”郑乾坤装如疯魔的要去追杀，赵宝出声阻止道：“祖爷爷，不要深入这大墓，这大墓中有恐怖无比的存在。”

　　“小乾坤，穷寇莫追，我们离开这个地方！”郑鸿拉住郑乾坤沉声说道：“这一次我们可是彻底得罪了柳元宗，不趁着他重伤的时候，将他斩杀将会后患无穷。”郑乾坤如此说之后，他看着郑鸿道：“老祖，你带着小宝离开这里，我斩杀柳元宗之后在出来。”


第一百四十六章 皇极天书与不死蟠桃树齐出

　　“祖爷爷，不要在深入了，柳元宗进入这大墓深处就无法活着回来了。”赵宝再咬了一口万年老山参，补充了又快流干的鲜血之后沉声说道：“小宝，你去个这大墓深处么？”郑乾坤疑惑的看向赵宝。

　　“没有。”赵宝摇头道，赵宝现在非常怀疑，在这大墓深处就有将东皇钟洞穿的滴血古墓存在。他不想郑乾坤进入凶死。

　　“你没有进过这大墓深处，如何确信柳元宗进入之后必死无疑？这一次我们彻底与柳元宗结怨了，如果不亲眼看见他死去，整个雍州赵家都无法安心生存下去。所以我必须要深入大墓深处，亲眼看到柳元宗的尸体才能罢手！”郑乾坤摇头坚定道：“小乾坤，将震天锤交给老夫，老夫去追杀柳元宗，你带着赵宝小兄弟离开这个地方。”郑鸿听到郑乾坤这番话，他沉声道：“老祖，外面的雍州郑家子弟还需要你庇护。追杀柳元宗的事情就交给我办，你带着小宝离开这里。”郑乾坤坚决道：“小乾坤，别意气用事，无法斩杀柳元宗就马上回转。”郑鸿见郑乾坤如此坚决，他只能嘱咐道：“放心吧，能够活着回来，我不会想着去死的。”郑乾坤潇洒一笑的望向赵宝道：“臭小子，你不是一直坚持说自己没有得到妖帝的传承么？怎么刚才使出了妖帝的斩天夺地术？”

　　赵宝讪讪的笑了笑没有出口解释什么，因为以郑乾坤与郑鸿的头脑，他根本不需要解释。

　　“回到瑶池净土之后，你需要努力修炼，让自己变得更强，瑶池秘境之外的天地将会满是你的敌人，很有可能雍州郑家的一些人都会找上你。”郑乾坤将全身血流如注的赵宝拉起来，他并没有找赵宝要斩天夺地术，而是为赵宝的未来而忧心。

　　听到郑乾坤的话，赵宝有些苦涩的开口道：“祖爷爷，你也要派人抢斩天夺地术？”

　　“臭小子，老子要抢你的斩天夺地术，现在就可以抢了，还需要等以后么？”郑乾坤拍了拍赵宝的后脑勺忧声道：“我虽然是雍州赵家的家主，可是我也无法约束所有雍州赵家的子嗣，每一个修真世家里面，总有几个意见不统一，喜欢独断专行的人……你懂吗？”

　　“我懂了，祖爷爷无法约束的人将来会找我麻烦。”赵宝表示明白的点头，一个大家族里面，意见不统一是非常正常的现象。

　　冀州胡家因为得到了传世法诀森罗地书诀的残卷，就被各大势力联手灭族，他得到了完整的斩天夺地术，可以想象日后将要面对多么恐怖的处境。

　　“祈祷老子活着出来吧，老子只要不死，就会罩着你！”郑乾坤拍了拍赵宝的肩膀护犊子一样的说道：“祖爷爷……”赵宝被郑乾坤弄得眼眶中有液体汇聚了，自从郑乾坤与张虚老人定下赵宝与郑玉儿的婚约之后，郑乾坤可谓是全力保护他，站在郑乾坤身边，赵宝有一种难以言说的安全感。赵宝已经将郑乾坤当成自己真正的祖爷爷了。

　　“男儿不能流泪，给老子滚出去吧！”郑乾坤看到赵宝眼中含泪，他扭头强装硬汉道：“祖爷爷，拿着这些镇鬼符宝，它能镇封这大墓中诡异力量一盏茶的时间！”赵宝从乾坤戒中取出最后十几张镇煞压鬼符，将其全部交到郑乾坤手上。

　　郑乾坤不客气的接过之后说道：“臭小子，你早就该将这些镇鬼符宝给老子了。当初还跟老子谈什么用瑶池蟠桃交易，老子要是得到了瑶池蟠桃，还能不救那可怜的小丫头么？”

　　说话间，郑乾坤向大墓深处走去，郑鸿带着赵宝飞出了这大墓，从瀑布后面重新飞回到云雾缭绕，紫气蒸腾犹如仙境的瑶池净土。

　　“小宝……”

　　“小宝哥哥……”

　　赵琳与刘语嫣见到郑鸿夹着出来的赵宝，她们担忧大喊，因为赵宝此刻像一个血葫芦，他身上的鲜血正在不断流下。

　　“我没事，只是身上被柳元宗留下了一些伤口，一时半会还无法愈合而已。”赵宝向赵琳与刘语嫣展颜笑道：“郑鸿前辈，柳元宗死了没有？”参与了刚才袭杀柳元宗的李玄宗急声问道：“柳元宗遭遇重创正在逃亡，小乾坤正在追杀他。”郑鸿低沉道：“追杀？这青山瀑布的后面还有路么？”李玄宗一听疑惑问道：“有，这青山瀑布后面是一座古墓。”郑鸿还未说话，赵宝已经抢先回答道：“一座古墓？什么样的古墓？”众人听到这句话，都不由一愣，有人急声询问道：“一座辽阔无边，镶满了各种灵石的古墓……呃，不对，里面什么都没有，我流血太多，有些晕头的胡言乱语了。”赵宝说出前半句话之后，他急忙改口解释道对赵宝这种欲盖弥彰的行为，李玄宗直接冷笑道：“赵宝，本门主看你是想要故意隐瞒，而后在与雍州郑家，冀州赵家的人一起进入里面收刮灵石吧！”

　　“我没有这个意思……我真是说错话了，这座古墓非常危险，进入了就无法出来了。”赵宝说出了实话，可是这时候已经没有人相信赵宝的话。

　　李玄宗更是冷言讥讽道：“如果无法出来的话，你是如何出来的？”

　　面对李玄宗质问的眼神，赵宝恰到好处的低下头保持了沉默。

　　李玄宗好像看穿了赵宝一样，他转身向青山瀑布冲去，同时冀风派一些大成王者都跟随李玄宗冲过青山瀑布进入到大墓之中，李玄宗给这些得力手下传言了，他想要抢在最前面，收刮到最好的灵石。

　　李玄宗的举动，一下子将天云门，乾坤门的人牵动，接着大夏皇室的人也都进入到大墓之中。

　　冀州赵家的一位神王正要带着赵天辰等人进入大墓中，赵宝伸手道：“你们等一等……”

　　雍州赵家的人也准备进入大墓，郑鸿急忙挥手道：“一群笨蛋，如果这古墓中真有灵石无数，老祖我会跑出来么？”

　　“假的？”郑婵儿一脸错愕的表情，而后她用犀利的眼神看向赵宝，郑家的一群人有些手足无措了。冀州赵家的人，也都疑惑的看向赵宝。

　　在众人的质问眼神下，赵宝沉声道：“这古墓中可以桎梏巅峰圣人之下的所有人，里面没有灵石，至于有些什么我就不得而知了。”

　　“桎梏巅峰圣人之下的所有人？这是什么意思？”赵天辰皱眉道：“这古墓中有一股诡异的力量，进入这古墓的范围之内，它就会桎梏闯入者，将其拖入古墓深处。”赵宝沉声解释道：“这么说，你坑害了所有人。”留在外面的冀风派弟子怒声质问道：“小爷想要坑害的人就是李玄宗！”面对冀风派弟子的怒问，赵宝淡然回应道听到赵宝的回答，有些冀风派弟子霍然站起来，想要来击杀赵宝。

　　郑鸿，赵天辰等人的目光冷冷扫在这些冀风派弟子身上，站起来的冀风派弟子才发觉他们深处强者的包围，这些冀风派弟子噤若寒蝉的退避后撤。

　　“玉儿妹妹，看见没有，你这未来夫君多狠毒。这样一个危机无比的古墓，他还说是灵石满布的宝贝地方，这下子进入古墓中的人都要被他坑害惨了。”郑婵儿在郑玉儿身边小声道郑玉儿沉默的没有开口，她看着赵宝满身的鲜血，她空灵的眼中有些忧色渐露。

　　“小宝，你是越来越坏了。这古墓如此危险，为什么臭老头还要去追杀柳元宗？”赵琳有些担忧长期吵嘴的郑乾坤了。

　　赵宝沉默的没有回答，这一次郑乾坤不得不深入追杀柳元宗，其实追根刨底是因为他的事情。

　　十天时间一纵而过，赵宝与郑鸿每天蹲守在青山瀑布的前面，等待郑乾坤归来。可是每一天的等待，都让赵宝与郑鸿失望无比。

　　在第十一天的早上，当太阳初升的光辉照亮整个瑶池净土，一株青绿葱绿，高约三米的古树出现在青山的瀑布下面，它上面结着红火如朝阳的桃子，有紫气云雾环绕整个树之上，让其看起来仿佛不是树而是仙人所化的宝物。

　　一只守在青山瀑布前的人们，望着这株突然出现的古树愣神万分，直到张虚老人神出鬼没的出现喊道：“这是不死蟠桃树……”

　　不死蟠桃树？！

　　张虚老人一句话，点燃了所有人心中的欲火，他们看着不死蟠桃树的眼神灼热异常。

　　“皇极天书！”赵宝感应到一股熟悉的气息，他看向不死蟠桃树旁边，只见金黄之气环绕的皇极天书真正若隐若现的展露。

　　赵宝的惊呼声，让所有人的目光集中到不死蟠桃树旁边若隐若现的金黄之气环绕的皇极天书上。

　　郑鸿第一个冲过去要夺取皇极天书，张虚老人不甘落后的也出手向皇极天书抓去，久未露面的夏皇图突然出现道：“皇极天书是朕的！”

　　轰，轰，轰……

　　郑鸿，张虚老人，夏皇图在青山瀑布面前闪电般对决，张虚老人以隐身术消失无踪，郑鸿与夏皇图的手同时抓住了皇极天书。可是这皇极天书瞬间挣脱他们两人的手与不死蟠桃树快速退入瀑布后面的大墓之中。

　　郑鸿与夏皇图不管不顾的追入大墓之中，下一刻瑶池净土雍州郑家，冀州赵家的强者全部跨过青山瀑布进入到大墓之中。

　　皇极天书与不死蟠桃树齐出，没有人还记得这青山瀑布里面隐藏着一个很邪乎的大墓。


第一百四十七章 滴血群墓

　　不多时，老龙王横空而来，它看了赵宝一眼说道：“帝尊传人，你只施展出了斩天夺地术的招式，却没有一点斩天夺地霸绝九天十地的气魄，你还需要认真体悟斩天夺地术，在生死大战中去悟帝尊的道。”

　　话语说完，老龙王一步踏入青山瀑布遮掩的大墓之中，让赵宝连不承认自己是帝尊传人的机会都没有。不过现在赵宝也没有必要去装了，几乎所有人都知道他施展出了斩天夺地术。等到这里的人离开瑶池秘境，全天下的人都将知晓他得到了斩天夺地术。

　　老龙王乃是半步大帝，他进入青山瀑布下面的大墓，让一些修为较低的人都选择进入到青山瀑布下的大墓中，这些人在想，有老龙王支撑大局，他们或许可以在皇极天书与不死蟠桃树共存的古墓中，得到一些其他的好处。

　　在一盏茶的时间之后，整个瑶池净土上只剩下赵宝与刘智盈，刘语嫣，赵琳与李玄门五个人。

　　赵宝望着宁静无比的瑶池净土，他不由看向唯一没有进入大墓的李玄门道：“李爷爷，你怎么没有进入大墓去争夺不死蟠桃树与皇极天书？”

　　李玄门淡然笑道：“你们不是也还没有进去么？”

　　“要是我能御剑飞行的话，我早就进去了。”赵琳如此说之后，她看向赵宝道：“小宝，不死蟠桃树出现了，你快带我们进去替语嫣争夺瑶池蟠桃吧！”

　　“小姑娘，你可不是一般天真可爱啊。”李玄门听到赵琳的话，他轻笑道：“你们连御剑飞行都做不到，凭什么争夺皇极天书与瑶池蟠桃？”

　　李玄门的话，让原本眼神狂热的刘智盈冷静下来，赵琳指着赵宝道：“我们没有能力争夺皇极天书与瑶池蟠桃，小宝可以啊！”

　　“赵琳别瞎说，我根本什么都做不了。”赵宝听到赵琳的话，他尴尬摇头道：“有什么做不了的？进入瑶池秘境的这一路上，那一个关卡不是你闯过来的，为什么到了这最后一个关卡，你却闯都不敢去闯了？”赵琳不满道：“因为这一次所有人都会各自而战，没有人会顾及他人，曾经的盟友也将成为生死大敌。”李玄门轻轻一叹替赵宝回答了赵琳的问题。

　　“你这话什么意思？”赵琳闻言皱眉道：“皇极天书乃是传世法诀中最强的存在，它未曾出世已经几万年甚至可以追溯到十几万年之前。可以得到皇极天书，就等于得到了证道成帝的资格，所有人都会为它疯狂。你们刚才也看见了，郑鸿，夏皇图，张虚老人都出手争夺皇极天书，而没有人去争夺不死蟠桃树，由此可见进入这大墓之中的人，将会面临一场最残酷的生死大战。从前护卫赵宝小兄弟的郑乾坤，张虚老人等人，都不会将皇极天书拱手让人，也更加没有人会放弃不死蟠桃树，这可以让人多活数万年的不死神树。”李玄门以洞悉人性的话语说道：“你的意思是，臭老头与张虚爷爷都不会在护卫小宝，为了皇极天书与不死蟠桃树，他们还有可能伤害小宝？”赵琳有些明白李玄门要表达的意思了。

　　“我并没有如此说，我是说在传世法诀与不死灵药的诱惑下，任何事情都有可能发生。”李玄门微笑道：“我不相信臭老头与张虚爷爷会对小宝不利。”赵琳坚决不认同李玄门的看法。

　　“我也希望郑乾坤与张虚老人他们在传世法诀与不死灵药的诱惑下不会变得疯狂。”李玄门目光深邃道：“祖爷爷，深入大墓追杀柳元宗十日未归，或许跟这突然出现的皇极天书和不死蟠桃树有关系。”赵宝深知李玄门所说的话，都有可能成真，不过赵宝没有想过去争夺皇极天书与不死蟠桃树，这有可能造成冲突的事情就不复存在了，他现在非常担忧郑乾坤的安危。

　　“你还是想要进入这座大墓？”李玄门看向赵宝问道赵宝点头道：“我必须要进入大墓中探查祖爷爷的生死，还请李爷爷护卫赵琳几人的安全。”

　　“你放心去吧，我会保护好他们。”李玄门如此说之后，他又劝说道：“赵宝小兄弟，其实你可以不必进入大墓之中，等到雍州郑家的人返回，你自然会知晓郑乾坤的消息。”

　　“李爷爷，你还记得残破的东皇钟么？”赵宝面色沉重道：“帝级法宝谁能够忘记？”李玄门不解的看向赵宝，他不知道赵宝这个时候提东皇钟为何意？

　　“我说过东皇钟传过破损的过程给我，东皇钟是被一座滴血的古坟给破碎的，那滴血古坟很可能就在这广阔无边的大墓之中。这些进去的人，很有可能一个也回不来。”赵宝面色极其严肃的说道：“东皇钟是在这座大墓中被破损的？”李玄门惊疑道：“我也无法确信，可是这里的大墓，跟东皇钟传给我的破损地方非常相似。”赵宝郑重道：“我跟你一起进入这座大墓，我无法相信所谓的滴血坟墓，一滴血可以破掉东皇钟，我想要了解真相。”李玄门的好奇心完全被挑起来了。

　　“李爷爷，赵琳她们需要人保护。”赵宝提醒道：“所有人都进入这座大墓了，没有人会来伤害他们。”李玄门好奇心被勾起，他不原在闲云野鹤的待在瑶池净土，他要深入大墓去看一看可以一滴血破损东皇钟的滴血坟墓。

　　“不行，你们必须要带着我一起去。”赵琳不满的大喊道：“小宝哥哥，带我们一起进去吧。”刘语嫣也恳求道：“不行，这座大墓太过危险，你们待在瑶池净土才是最安全的。”赵宝摇头道：“我一直觉得待在小宝身边才是最安全的，小宝你不带上我，休想进入大墓中。”赵琳耍赖的搂住赵宝的胳膊不放手。

　　“小宝哥哥，带我们一起进去吧，就算是死，我们也要死在一起。”刘语嫣学着赵琳搂住赵宝另外一只胳膊道最终，赵宝没有能够抵住赵琳与刘语嫣的央求，他施展游龙步伐带着刘语嫣与赵琳穿过瀑布，李玄门带着刘智盈冲入瀑布之中。

　　在进入这青山瀑布的大墓中之前，赵宝就已经将他这些天来拼命画制的镇煞压鬼符，分别给了一些李玄门，赵琳等人。在穿过瀑布之前，众人已经按照赵宝的吩咐催动镇煞压鬼符护体。

　　“好一片辽阔无比的墓地。”李玄门看着一眼望不到尽头的大墓，他很是感慨的说了一句。

　　“小宝到底是什么力量想要桎梏我们？”赵琳看着身上镇煞压鬼符的光亮渐渐黯淡，她知道这是镇煞压鬼符在对抗大墓中的诡异力量。

　　“我也想要知道什么力量想要桎梏我们。”赵宝如此说之后，他快步前行道：“都走快点，每一张镇鬼符宝只能对抗这诡异力量一盏茶的时间，我们想要活着离开的话，必须要尽快找到祖爷爷他们，而后返回离开。”

　　李玄门等人都表示明白的点头，在这片大墓之中，有很多的墓碑，可是这些墓碑上却没有名字。

　　在走过大约半个时辰之后，李玄门不由皱眉道：“怎么回事？我们走来走去都只是看见这些没有碑文的墓碑，我们是不是陷入迷幻之阵了？”

　　“如果我的观察没有出错的话，这片大墓有一半在瑶池净土之下，在瑶池净土之下的墓地被瑶池净土的浩荡正气压制没有任何的可怕存在。当我们走完这一段墓地就将看见真正的墓地。”赵宝沉声说道，在皇极天书残卷的召唤中，赵宝清晰的看见皇极天书的残卷在一片黑蒙蒙的墓地之中。

　　赵宝这句话的话音刚落，众人一脚踏过了明亮整洁的墓地，突然之间众人的眼前就一片黑暗，接着凄厉的阴风四处吹拂而来，让众人都不要发毛。

　　“都待在原地别动。”赵宝低喊一声，他想要催动纯火之力，照亮这一片黑蒙蒙的大墓。

　　轰，轰，轰……

　　赵宝还没有来得及催动纯火之力，一阵恐怖大战之声传来，帝级法宝君临天下的无敌气息，一下子将众人体表的镇煞压鬼符给镇碎，将赵宝等人压迫的跪在地上。

　　“这是轩辕剑的气息！”李玄门低沉说道：“如此浓烈的帝级威压，大夏祖皇肯定就是附近。”赵宝沉声道当轩辕剑的无敌气息渐渐消退，赵宝催动另外的镇煞压鬼符贴在身上，向轩辕剑刚才征伐的地方冲去。

　　李玄门用灵力卷起刘语嫣，刘智盈，赵琳三人极速跟上。

　　当众人跑上一个小山上，众人看见了一片古朴沧桑的群墓！

　　这片古朴沧桑的群墓上空，一个孤零零的圆月悬挂，它阴柔的光芒下，映衬着这片沧桑的群墓，更加映衬着这些坟墓流出来的鲜血！

　　“滴血坟墓，我们快退！”看到这一幕，赵宝头皮发麻毛骨悚然了。东皇钟都被这滴血坟墓洞穿击破，他们这些人根本无法对决。

　　“似乎所有人都在这里？”李玄门并没有后退，他看见了郑鸿，夏明，赵潜龙等人。

　　“祖爷爷并不在这里。”赵宝眺望着雍州郑家的人，他没有看见郑乾坤的身影。

　　赵宝转身欲率先退离这里，可是当他转过身，身后竟然是一堵黑蒙蒙的墙。

　　“不好，我们被困在这里了。”赵宝倒吸凉气很是惊恐道。


第一百四十八章 从坟墓中走出来的小女孩

　　赵宝的话，让刘语嫣，赵琳，李玄门，刘智盈几人急忙回头，当看见身后是一片黑蒙蒙的墙壁，李玄门面色阴沉道：“我们真是进入真正的墓地了，这堵墙肯定是隔绝瑶池净土的存在。”

　　“这堵墙并非只是隔绝瑶池净土，它一直存在，是最后一道关卡的起点。”赵宝指着头顶上的渐渐显露的北斗七星道：“……小宝哥哥，这就是你当初在瑶池秘境外面看到的星空图案么？”刘语嫣看着头顶上的星空图案，聪慧的说道：“语嫣说的不错，这就是两幅星空图案中的其中一幅。瑶池净土是妖帝所留生路的尽头，超过瑶池净土的地方，就回归到星空图案的关卡上。”赵宝望着头顶渐渐显露的北斗七星沉声道：“这里是不死城？我们又回到这可怕的地方了。”李玄门听到赵宝这番话都不要面色大变道：“这么说，我们没有回头路可走了？”刘智盈面色微变道：“没有。”赵宝坦然道：“没有就没有，这里有这么多人，要是不行大家全部死在一起就是了。”赵琳看着三大修真门派与大夏皇室等一干人，她强自镇定道嗡，嗡，嗡……

　　突然有如蜜蜂煽动翅膀一样的嗡鸣声响起，赵宝感应到了皇极天书残卷的熟悉力量。这让赵宝不由转身眺望远方，只见远方月色之下的群墓中，皇极天书被金黄之气环绕，在这邪异大墓中独立存在，让见着心动无比。

　　看着金黄之色环绕的皇极天书残卷，赵宝心中也不由嘀咕道：“这皇极天书怎么都喜欢呆在棺材与墓地中呢？”

　　“皇极天书……”有人惊声大喊，有两个脱胎境的神王被皇极天书诱惑的失去了理智，他们飞临在滴血群墓之上想要去夺取皇极天书。

　　噗，噗！

　　两声清脆的声音响起，两滴坟墓上流出的鲜血飞溅而起，将要夺取到皇极天书的两个脱胎境神王瞬间贯穿，而后这两个脱胎境的神王表情狰狞恐惧万分地轰然炸裂成了血雨，洒落在下方的坟墓上。

　　“秒杀神王，这滴血坟墓果真恐怖之极。”看到这一幕，所有人都被吓到噤若寒蝉，李玄门许久之后才震惊道：“坟墓滴血，邪气破正。在这个地方最为厉害的镇鬼符宝都会无用。”赵宝目睹两个神王被飞溅的鲜血秒杀之后，他才惊疑的发现，他身上的镇煞压鬼符已经失效，这上面的符文消失无踪，被这地方的邪气破的干干净净了。

　　要不是这地方，已经没有了那诡异的桎梏力量，赵宝等人早已经无法动弹的被拉入滴血坟墓中，被炸裂成一片片血雨了。

　　“霸龙法诀——雄霸天下！”夏皇图在群墓环绕的另外一边全力征伐，他以轩辕剑为兵器霸道力斩，将一座滴血古墓斩开。这滴血古墓破损之后，仿佛人受伤一样流出了更加鲜艳的血液。

　　“夏皇图真是强势，他冲着不死蟠桃树去了。”赵宝眺望着远方，在夏皇图征伐的方向，有一株三米长的青绿桃树，它上面结满了火红如朝阳的瑶池蟠桃。

　　铮，铮，铮……

　　许多滴血古墓溅起鲜血攻击夏皇图，夏皇图催动轩辕剑护卫，都将其拦截了下来。

　　看到这一幕，李玄门沉声道：“这滴血古墓的确很恐怖，可是想要洞穿帝级法宝，它们还无法做到。”

　　“这还只是古墓外围的存在，真正恐怖的是在滴血古墓中心处的那座凹陷下去的坟墓。”赵宝在小山坡上，他居高临下的窥探到了这群滴血古墓的格局，他发现这连续在一起的滴血古墓有九层，而在皇极天书与不死蟠桃树出现的地方，有一处下陷的凹地，这让赵宝想到了传说中的遁藏格局。

　　大衍之数，为十遁一，九是数之极。这九座层滴血古墓连续在一起已经是凶恶无比，这遁藏的‘一’也出现了，只能说明这墓地的埋骨之人，想要补上遁藏的‘一’，超越大衍之数，凌驾于万物之上！

　　“遁藏格局，无法逆天存在，只能造化出绝世妖邪。”赵宝脑海中浮现出他爷爷对遁藏格局的评价。

　　看着皇极天书与不死蟠桃树，赵宝不敢深入的去想象，这个地方的遁藏格局会造就怎样的绝世妖邪。以皇极天书与不死蟠桃树陪葬，这个葬在遁藏格局的墓穴之中的人，绝对是逆天存在的角色！

　　赵宝心中百念齐生的时候，老龙王忽然间全力催动昊天塔，大帝君临天下的无敌气息横压众人，没有帝级法宝护卫的人，都只能跪伏在地上。

　　当昊天塔借来皓月与星辰的力量，老龙王催动昊天塔横跃环绕着皇极天书与不死蟠桃树的滴血坟墓，向皇极天书与不死蟠桃树同时罩去，昊天塔发出毁天灭地的帝级道纹，要将下发的滴血坟墓与皇极天书，不死蟠桃树全部轰灭！

　　“老龙王你发什么疯？这可是皇极天书与不死蟠桃树！”夏皇图急了，他催动轩辕剑向老龙王斩杀过来。

　　老龙王伸手一只手，直接将轩辕剑斩出的剑芒拍散，在半步大帝面前，夏皇图催动的轩辕剑没有威慑力。在拍散轩辕剑斩出的剑芒之后，老龙王的手臂延伸下去，在霎间夺取了夏皇图手中的轩辕剑。

　　“你……”轩辕剑被枪，夏皇图想要发飙，可是看着大帝气息外泄的老龙王，夏皇图只能忍气吞声了。面对一个半步大帝，一个圣人就算手中有帝级法宝，也无法自保。

　　老龙王也没有要解释的意思，它这般强势的夺取轩辕剑，可不是为了夺走帝级法宝，它这是要强行攻伐这座遁藏格局的凶墓。

　　赵宝被帝级法宝压匍在地上，他在小山坡上看着老龙王夺取轩辕剑，似乎要强势的平掉这一座遁藏格局的凶墓，赵宝想要出声阻止，可惜在两件强势复苏的帝级法宝面前，他根本连张嘴说话的能力都没有了。

　　昊天塔极其强势的轰灭了九层连接环绕的滴血坟墓，正如李玄门所说，这些滴血坟墓很恐怖可是在无敌的帝级法宝面前，它们还是无法对抗的。

　　不死蟠桃树与皇极天书，在昊天塔的帝级道纹中被粉碎成尘埃，这一幕让许多一心寻求不死蟠桃树续命，一心想要得到皇极天书来为日后证道做准备的人们心碎无比，一时间所有人都开始痛恨老龙王了。

　　“呤，何方邪物再次以不死蟠桃树与皇极天书的虚影坑害人！”老龙王厉声龙呤，它手中的轩辕剑带着浩然龙气向凹下去的那一处，在赵宝眼中为遁藏坟墓的地方斩去！

　　轰！

　　轩辕剑带着浩然龙气斩入那凹下去的遁藏坟墓中，这凹下去的地方炸裂，无数鲜红流淌出来。

　　“哇哇哇……”有小女孩的痛苦哭声传来，而后众人看见一个小女孩满身鲜血的走了出来，她的胸口被轩辕剑洞穿，鲜血从她的伤口不停流出。

　　老龙王看到这个小女孩，不由愣住了，它完全没有料到这些滴血坟墓环绕的地方，竟然会有一个活着的小女孩被埋在地下。

　　小女孩满身都是血，她头发火红如朝阳，她的眼睛明亮清秀，此时她正用这明亮清秀的眼睛可怜兮兮的看着众人，只是她不在哭泣了。

　　老龙王一招手，将轩辕剑从小女孩胸口召回，轩辕剑飞离，让小女孩有些痛苦的皱眉，她胸口上那触目惊心的伤口，让人们怀疑她是否还能活下去。

　　“你是谁？”老龙王盯着小女孩问道，小女孩身上鲜血，让老龙王无法将其当做邪物，赵宝在看见轩辕剑斩破遁藏的坟墓之后，竟然走出这样一个小女孩之后，他都开始怀疑，是不是他爷爷跟他说假话了。这遁藏格局的坟墓，似乎可以让人不死长存？

　　“老龙王爷爷，你不记得我了么？我是桔子啊！”小女孩可怜兮兮的看着老龙王手中的轩辕剑眼泪不自觉的流出来道：“老龙王爷爷，你一直很疼我桔子的，为什么要杀桔子，桔子好疼啊。”小女孩伸出小手捂住自己刚才中剑的胸口。

　　小女孩的这番话，顿时让老龙王无法回应了，它真是不记得这小女孩是谁了？

　　在昊天塔与轩辕剑的大帝气息收敛之后，所有人都站起来将目光集中在从满是鲜血的坟墓中走出来的小女孩身上。

　　“这小女孩好可怜。”刘语嫣看着跟她差不到大小的小女孩一脸担心的表情道：“这小女孩叫老龙王爷爷，莫非她是老龙王的孙女？”赵琳猜测道：“……”

　　“你到底是谁？跟老龙是什么关系？”老龙王揪着头发想了半天，也没有想起这小女孩是谁。

　　“呜呜呜，老龙王爷爷，我是桔子啊，你怎么能忘记我？爹爹不要桔子了，老龙王爷爷要杀桔子，这是为什么，为什么？”小女孩眼泪哗啦啦的流下来。

　　“你爹是谁？”老龙王急忙问道：“老龙王爷爷，你到底怎么了？桔子的爹是谁，你都不知道了么？你是不想认桔子，想要杀桔子，你要杀就杀吧，桔子是不会反抗的。”小女孩听到老龙王的话，她悲戚万分的大喊道：“老龙不记得了，老龙真是不记得了……告诉老龙，你爹是谁！”老龙王情绪激动的摇头道。


第一百四十九章 妖帝之女

　　“活物不尽，不得永生！”一个悦耳的声音响起，天空中那凄凉的满月中，一个白衣玉足的绝美女子踏空而来，她身边还跟着九只凶兽之王——犼！

　　“是瑶池秘境的护法者。”赵宝看着踏月而来的绝美女子心中发凉了，这绝美女子可是轻轻松松破掉了轩辕剑，震天锤，妖帝杀阵的恐怖存在！

　　看到这踏月而来的女子，所有见识过这绝世美人恐怖实力的人，都如同赵宝一样心中发凉。

　　“老龙王，你心中的怨念终究让你毁了妖帝的逆天手段，让他的女儿无法继续在瑶池秘境中温养疗伤了。”绝世美人挥了挥手，将小女孩身上的鲜血抹净，将其被轩辕剑刺穿的胸部伤口修护，同时她还拿出了一套好似千丝万缕的蚕丝编织的衣服穿在了小女孩身上。

　　小女孩身上的骇人鲜血没有了，她干净的脸上挂满泪珠。

　　这一刻，所有人都被这小女孩的身份给震住了！

　　妖帝之女，没人知道妖帝有子嗣，众人更加没有料到，妖帝的子嗣会在这恐怖的不死城之中！

　　“不可能……帝尊的血脉已经出现，这小女孩身上并没有帝尊血脉的气息！”老龙王断然摇头道：“唉……妖帝，你血屠瑶池秘境，砍伐不死蟠桃树，埋葬皇极天书于此又能如何？你还是无法逆天，你的女儿终究会死去。”绝世美人说出了让众人更加震惊的话语！

　　砍伐不死蟠桃树，埋葬皇极天书？！

　　妖帝竟然砍伐了不死蟠桃树，他得到了皇极天书却将它埋葬了，这让人们瞬间羡慕嫉妒恨了！不死蟠桃树可是不死灵药的根本，将它留在身边，活个两万年都不是问题，可是妖帝竟然将其砍伐了，这让许多进入瑶池秘境想要寻找不死蟠桃树续命的人，心寒万分。

　　“老龙王，你斩毁了她的肉身，如若不是皇极天书护体，她早已经死了。”绝世美人叹息的飞临到小女孩身边想要去抚摸小女孩，小女孩快速退避道：“你别过来，你身上有不好的气息，你不是人！”

　　“小姑娘，我不会伤害你的，刚才还是我给你疗伤的……”绝世美人一脸错愕表情道：“你可以骗过所有人，可是你骗不了桔子，我可以看穿你的本体，你是一个怨念而生的鬼！”小女孩如此说之后，她小脚丫迈出，瞬间跨过几百米的距离，出现在了赵宝的身边。

　　众人原以为小姑娘会去找老龙王庇护，没有想到她一步踏空，来到了一个小山坡上，而这个小山坡上只有李玄门，赵宝几人。

　　看到踏空而来的小姑娘，赵宝等人无不错愕。

　　刘语嫣很是善良的指着小姑娘的胸口说道：“还疼吗？”

　　小姑娘摇了摇头，她将目光集中在赵宝身上道：“你不会也不要桔子吧？”

　　小姑娘的一句话，顿时让所有人的目光都集中到赵宝的身上，赵琳，刘语嫣，刘智盈，李玄门也都错愕无比的看向赵宝。

　　赵宝听到小姑娘这句话，他自己不由惊愕道：“小姑娘，我可认识你，谈不上我要不要你吧？”

　　“我救过你。”小姑娘语出惊人道：“你救过我？什么时候，在什么地方？”赵宝有些无语了，一个从坟墓中走出来的小姑娘，一开口就说救过他，这样简陋的谎言，让赵宝不由对这可怜小女孩失去了同情心。

　　“你曾经在一场战斗中幻化不死真龙，我帮你将它复苏击败了敌人。”小姑娘有板有眼的说道赵宝听到小姑娘这句话，他眼中的防备之色转为震惊之色。赵宝第一次使用皇极斩的时候，曾经有一道皇极天书残卷的气息飞入其中，让他威势大盛的击败了要刺杀刘语嫣的冀风派弟子与一只大成王者级别的火凤凰。

　　“你想起来了？”小姑娘脸上露出浅笑道：“是你……”赵宝很想问是不是这小女孩给了他瑶池秘境的布局画面，可是他怕被别人知晓最大的秘密，最终没有问出口。

　　“是我，我需要你的帮助。”小女孩似乎非常明白赵宝想要问什么，还有赵宝无法问出口的忌讳，她看着赵宝恳求道：“我能帮你什么？”赵宝震撼了，他没有想到召唤他进入这座大墓的不是皇极天书，而是这个小女孩。

　　“带桔子离开这里。”小女孩哀伤的看着鲜血满布的遁藏棺木，她眼中含泪道赵宝闻言苦笑摇头道：“这个怕是我帮不了你，我自己都不知道能不能走出去。”

　　“只要你愿意帮桔子就可以，如果你无法走出来，桔子也就只能认命了。”桔子一脸只希望赵宝帮忙的表情。

　　“小宝哥哥，你帮帮她吧，她和语嫣一样可怜。”刘语嫣出声道：“好吧，你可以跟在我们身边，走不走得出去只能听天由命了。”赵宝看了刘语嫣一眼最终点头道，在赵宝看来，他点不点这个头，结果都是一样的。

　　瑶池秘境的护法者出现了，一场生死之战将会开启，看着绝世美人身后那几只极阴之火密布的凶兽之王，赵宝觉得这几只犼兽就足以让大部分人化成尘埃了。

　　“谢谢你。”小女孩见赵宝答应，她一手抓住赵宝的手，接着她的身影渐渐淡化，绝世美人给她穿上的衣服滑落在地上，这小女孩一下子进入到了赵宝体内。

　　赵宝根本没有反应过来，刘语嫣，赵琳，刘智盈愣住了，李玄门出手向赵宝的脑袋拍去并且怒喝道：“滚出赵宝小兄弟的身体！”

　　砰！

　　李玄门出手很重，这一掌打地赵宝的双眼冒金星，他呲牙咧嘴道：“李爷爷，你想要打死我啊！”

　　听到赵宝的话语，李玄门不由一愣道：“赵宝小兄弟，你没事么？”

　　“我有事，我的脑袋都快被你打肿了！”赵宝翻白眼道：“我看见刚才那小女孩跑到你身体里面了，我以为她想要夺取你的身体……”李玄门解释到这里，他看了看自己的手，他刚才拍打赵宝脑袋的时候，他原本准备灌输灵力进去桎梏小女孩，没有想到赵宝脑袋上传来神秘的力量，一下子将他的手掌弹开了，这让李玄门很是惊疑，“赵宝小兄弟，你确信你没事么？”

　　“我真没事，而且那小女孩也没有跑到我身体里面来，谁知道她去哪里了？”赵宝摇头说道，其实小女孩进入到了赵宝脑海中的皇极天书之中。

　　刚才小女孩握着赵宝的手，赵宝就感觉到了皇极天书的熟悉力量，而后还没有等他反应过来，小女孩就随着这熟悉的力量进入到了，他脑海中的皇极天书里面。

　　而且赵宝还发现，他脑海中的皇极天书中出现了皇极天书第二卷的东西，不过这时候赵宝可没有时间查看皇极天书第二卷的内容，他需要跟小女孩突然消失的事情撇开关系。

　　“呵呵呵，是你。”绝世美人的绝美眸子注视着赵宝，她很善意的笑着。

　　“没有想到真的又见面了。”赵宝刚才听见小女孩说这绝世美人不是人，是怨念生出的鬼，他很是发毛。

　　“赵宝，交出小女孩，我送你离开不死城。”绝世美人凝眸一笑道赵宝听到绝世美人这话，他的心跳不由加快许多，他看着绝世美人摇头道：“你刚才也看见了，这小女孩自己突然消失了，我怎么知道她在什么地方？”

　　“你无需跟我说谎，我能看穿你的身体，她躲在你的身体里面。”绝世美人如此说之后，她赤足踩空，向赵宝这里飞来。

　　李玄门的本命飞剑出体，他护卫在了赵宝几人身前。

　　“告诉老龙，你所说的是不是真的！刚才那小女孩真是帝尊的女儿？老龙又怎么斩了帝尊女儿的躯体？”老龙王腾空而起，它拦住绝世美人狰狞问道：“老龙王，你真的什么都不记得了么？当年你与妖帝进入瑶池秘境是为了什么？不就是为了寻找不死蟠桃树救妖帝垂死的女儿么？如今你为何放弃镇守不死城，一路跟着这些人杀入不死城深处，并且亲手毁灭掉妖帝为救自己女儿布下的逆天墓穴，而且还一剑斩毁了妖帝女儿即将凝聚成形的躯体？”绝世美人一脸惋惜的表情说道：“是这样么？当年老龙与帝尊是因为这个原因进入的瑶池秘境么？怎么老龙什么都忘记了，什么都不记得了……”老龙王抓着自己的头发痛苦自问。

　　“老龙王，别太相信这女人的话。你根本不是自己忘记了一些事情，而是中了瑶池秘境的瞬间遗忘秘术的袭击。”眼见老龙王没有准备对抗绝世美人了，赵宝不由高声大喊道听到赵宝的喊话，老龙王转头看向赵宝道：“瞬间遗忘？瑶池秘境有这种秘术么？”

　　“有！我与李爷爷就遭遇过这种秘术的袭击。”赵宝笃定道老龙王闻言看向李玄门，李玄门重重点头道：“确实有，老龙王你别中了这瑶池秘境护法者的攻心之计！”

　　“瞬间遗忘？瑶池秘境有这等厉害的秘术，我怎么不知晓呢？”绝世美人望向赵宝与李玄门妩媚一笑道：“哼，你夺走了我的仙砂，还让我们所有人忘记了你夺走仙砂的事情，这难到还不足以证明瑶池秘境有瞬间遗忘这个秘术么？”赵宝冷声道。


第一百五十章 图穷匕见

　　绝世美人望向赵宝，她眼中异彩闪动道：“你们竟然破除了瞬间遗忘的秘术？”

　　听到绝世美人的话，老龙王厉声道：“瑶池秘境真有瞬间遗忘的秘术？老龙我中了你们的秘术，快给老龙解开这秘术，老龙我要恢复记忆！”

　　“老龙王，不是有人可以破掉瞬间遗忘的秘术么？你找他帮忙不就行了？”绝世美人盯着赵宝与李玄门，她的眼眸中有杀机闪过。

　　老龙王转头看向赵宝，李玄门两人，赵宝很是无奈的摇头道：“老龙王，我们也不知道是怎么破掉瞬间遗忘这秘术的，你想要解除瞬间遗忘的秘术，必须要找这瑶池秘境的护法者要。”

　　李玄门也在一旁附和道：“赵宝小兄弟所说不错，我们当时是突然记起来仙砂被夺的事情，根本不知道该如何破掉瞬间遗忘的秘术。”

　　“当时我对你们几人同时施展了瞬间遗忘的秘术，只要有一个人想起仙砂被夺的事情，其他人也都会接连记起来。你们其中谁最先想起仙砂被夺的事情，就是谁破了瞬间遗忘的秘术。”绝世美人轻声说道听到绝世美人这句话，李玄门不由将目光看向了赵宝。绝世美人看到李玄门这个眼神，她嫣然一笑道：“赵宝，我还是小瞧你了，你不只是头脑聪明，还隐藏了可以破掉瞬间遗忘秘术的力量。”

　　“少说废话，先给老龙解除这瞬间遗忘的秘术，要不然老龙我斩了你！”老龙王一手催动昊天塔，一手催动轩辕剑急不可耐道：“吼……”

　　“吼……”

　　“……”

　　绝世美人身边的九只巅峰圣人级别的凶兽之王发出震天吼声，它们无惧老龙王，因为犼兽是可以搏杀龙的存在！

　　“呤……！”老龙王一声龙呤压制着九只凶兽之王的咆哮之声，同时它准备催动昊天塔与轩辕剑斩杀这些凶兽之王了。

　　绝世美人在老龙王要发动的前一刻轻柔道：“老龙王，我可以帮你解除瞬间遗忘的秘术，可是我怕你自己无法承受事情的真相，最终会忍不住发疯。”

　　“能不能承受是老龙自己的事情，你无需管这些，你只需要帮老龙恢复记忆！”老龙王没有将昊天塔与轩辕剑击出，绝世美人的话稳住了它。

　　“老龙王别相信这个女人！”赵宝大声提醒道：“呵呵，赵宝，我只是夺了你的仙砂而已，你不需要如此仇视我吧？”绝世美人朝赵宝妩媚的笑了笑，而后她伸出手挥出一道光，这道光芒飞入老龙王的眉心之中。

　　老龙王闭上了眼睛，片刻之后老龙王的眼中竟然流出了眼泪，它一步跨越到小女孩走出来的遁藏墓穴处跪哭道：“帝尊……老龙错了，老龙不该忘记，老龙不该忘记……”

　　老龙王跪在小女孩走出来的遁藏墓穴旁跪哭忏悔，这让所有人明了绝世美人刚才所说的话都是真的。这老龙王似乎一手毁掉了，它当初与妖帝进入瑶池秘境所做的事情。

　　绝世美人在老龙王飞去遁藏墓穴处跪哭忏悔的时候，她飘渺如仙的飞临到赵宝的身前，护卫在赵宝身前的李玄门，毫无抵挡之力的被绝世美人震下了小山坡。赵琳，刘智盈，刘语嫣三人也与李玄门一同坠下小山坡。

　　赵宝看着如此之近的绝世美人，他无法因为对方的绝美容颜而感到丝毫的暖意，因为这绝世美人太过恐怖，对方的靠近让赵宝有种毛骨悚然的森然感。

　　“你想要干什么？”赵宝并没有感受到无法抗拒的灵力威压，可是他全身的汗毛都已经倒立起来。

　　“我想要知道你如何破掉了瞬间遗忘的秘术，我更加想要知晓妖帝的女儿在你身上什么地方！”绝世美人友善的说完这句话，接着她图穷匕见的一掌拍向赵宝的脑袋，她似乎想要用秘术抽取赵宝脑中的记忆。

　　绝世美人瞬间的爆发，让赵宝无法动弹，绝世美人的手掌拍在他的脑上，一股恐怖无比的力量强势破入他的脑海中，想要抽取他所有的记忆。这个时候东皇钟传递在赵宝脑海中的神秘道纹快速复苏，它迎向这恐怖无比的力量，瞬间将其驱除出赵宝的脑海！

　　绝世美人按在赵宝脑袋上的手掌被震开，她震惊万分道：“妖帝的帝纹之力，你是妖帝传人！”

　　“我是送你上路的人！”绝世美人的手掌被震开，赵宝恢复了对肢体的控制权，他从乾坤戒中取出捆满了奇花异草的捆仙绳，他用心念控制捆仙绳将九株九节菖蒲单独露出，并且同时斩向了近在咫尺的绝世美人！

　　九节菖蒲，乃是天地间最为精纯的纯阳之力孕育而生，它可破一切妖邪，可以破灭一切虚幻之境，让人避免迷失心智或是迷失在某些幻境之中！

　　“啊……”九株九节菖蒲它们对人来说没有丝毫威力，可是对于怨念而生的厉鬼，可是杀伤力致命的存在。

　　绝世美人早已经在赵宝等人最初进入不死城的时候，就展现过绝对恐怖的力量，可是在九株九节菖蒲的面前，她就好像老鼠见到猫一般的惊恐，在绝世美人惊叫的要逃窜的时候，九株九节菖蒲发出极阳之光，瞬间劈在绝世美人的身上。

　　“不……”绝世美人凄声惨叫，九头凶兽之王被绝世美人调动横空而行，它们都冲向赵宝，并且喷出了可以焚烧万物的极阴之火！

　　“看来这次在劫难逃了。”赵宝被九个巅峰圣人级别的凶兽之王压制，他体内的灵力都被压制的无法动弹，他根本连困兽犹斗的资格都没有，为此赵宝在心中不由默哀一声。

　　“一指灭青天！”蓦然间，以隐身术藏匿的张虚老人突然出现，他催动妖帝杀阵阻隔九头凶兽之王对赵宝的绝杀！

　　“老龙王，妖帝的女儿在赵宝体内，你想要看到她彻底被斩杀么？”张虚老人怒声大呼，残缺的妖帝杀阵根本无法对抗巅峰圣人级别的凶兽之王，在极阴之火的焚烧之下，妖帝虚影按下去的手指正在被焚烧。张虚老人的双眼再一次流出鲜血，在进入瑶池秘境之后，张虚老人几乎每一次使用妖帝杀阵，双眼都必然出血。

　　跪在遁藏墓穴口哭泣忏悔的老龙王听到张虚老人这句话，它手中的昊天塔以吸星换月的秘术吞吸五只凶兽之王，并且将其瞬间斩杀在帝级道纹密布的昊天塔之中。

　　另外四只凶兽之王全部被飞掠而过的轩辕剑秒杀于虚空之中，巅峰圣人级别的凶兽之王，在掌控了两件帝级法宝的半步大帝面前，根本是蝼蚁一样的存在。

　　老龙王一出手即以雷霆手段斩杀了九只巅峰圣人级别的凶兽之王，这让所有人在震撼无比的时候，紧绷的神经也松了松。巅峰圣人级别的凶兽之王在拥有帝级法宝的半步大帝面前如草芥，可是在他们这些人面前，巅峰圣人级别的凶兽之王任何一只都足以将他们全部灭杀。

　　老龙王击杀九只凶兽之王的时候，捆仙绳带着九节菖蒲极速追杀绝世美人。赵宝刚才被九个巅峰圣人级别的凶兽之王包围，这捆仙绳都没有丝毫停滞，它忠实的执行者赵宝的心念命令，带着九节菖蒲斩杀绝世美人，绝世美人不死，它就不停止！

　　“啊……赵宝，我还你仙砂……你快收回九节菖蒲……”绝世美人将一粒紫气环绕的仙砂投掷向赵宝，并且发出了哀求之声。

　　赵宝还没有来得及回话，紫气环绕的仙砂中飞出一个与绝世美人一模一样的人，她飘渺如仙带着恐怖无比的力量，在碎裂赵宝身旁的虚空，她要将虚空与赵宝一起碎裂斩杀。

　　“老龙在此，谁人敢伤帝尊的子嗣与传人！”老龙王催动昊天塔施展吸星换月的秘术，将赵宝从小山坡上给吞入了昊天塔之中。当然这个时候昊天塔之中是没有恐怖的帝级道纹存在的，要不然赵宝被吞吸进来，会死得更快一些。

　　赵宝被昊天塔吸星换月的吞入塔内，他刚才所在的小山坡，已经被仙砂幻化出来的绝世美人催动恐怖的力量与虚空一起粉碎。

　　仙砂幻化的绝世美人见赵宝被老龙王救入昊天塔之中，她表情丝毫没有变化的追击过来，并且对着老龙王就是霸道的一掌。

　　老龙王催动轩辕剑发出铮鸣之声硬拼这仙砂幻化的绝世美人！

　　轰，轰，轰……！

　　轩辕剑发出惊艳剑芒，可是它并没有如众人所想的那样，一击斩灭仙砂幻化的绝世美人，这绝世美人面对轩辕剑斩出的惊艳剑芒，她伸出一只手，用她芊芊玉指点在了剑芒上，并且将其爆裂在虚空中！

　　帝级力量碰撞，一下子将匍匐在地上的人们震飞出去，脱胎境的神王们都被这对决的力量震伤，一些距离老龙王与绝世美人决战距离太近的大成王者直接被恐怖的帝级力量对决发出的灵力冲击波震成血雾。

　　李玄门，刘智盈，赵琳，刘语嫣几人要不是张虚老人带着几人及时远退，并且用妖帝杀阵护卫，赵琳，刘智盈与刘语嫣三人必定会被活活震成血雾而亡，他们三个的修为可是都没有达到大成王者境界，而且他们距离老龙王与绝世美人决战的位置太近了！

　　郑玉儿，赵宝的未婚妻瞬间就被震成了重伤，要不是郑家圣人郑鸿注意用灵力护卫了郑玉儿，她此刻已经死去了。


第一百五十一章 斩杀绝世美人

　　“这女人怎么如此恐怖！”赵霸天看着与催动轩辕剑的老龙王硬拼一记，还没有露出颓败之色的绝世美人，他不由震惊道：“这女人是瑶池秘境的护法者。她非常恐怖，曾经一手指点破过妖帝杀阵，而后压制了轩辕剑与震天锤的攻击。霸天，我一直没有问你，你们选择了那一条分叉路口，怎么跑到我们前面去了？”李玄门与张虚老人在妖帝杀阵的护卫下，他们将刘语嫣三人救到了赵霸天等人身边，听到赵霸天的话语，李玄门不由问道：“我已经不记得走的是哪一条分叉路口了，当时为了避开那黑暗天地中的鬼王，我们在见到分叉路口的时候，就从最近的分叉路口进入到了不死城。而且我们是一进入就遇到了妖帝精血成魔的存在。”赵霸天沉声说道：“看来这不死城的入口有很多。”李玄门点头道：“不死城的入口越多，说明出口也不只一个，我们需要仔细寻找。”张虚老人沉声道：“现在可不是寻找出口的问题，这恐怖的瑶池秘境护法者不死，我们根本无路可逃。老龙王这半步大帝的存在催动帝级法宝都无法斩杀她，这足以说明她已经无限接近大帝级别了！”赵霸天摇头道：“老龙王只需要拖住这仙砂幻化出来的瑶池秘境护法者，赵宝催动的九节菖蒲就足以斩杀她。”张虚老人望向了被九节菖蒲追杀的绝世美人。

　　听到张虚老人如此说，众人都看向在捆仙绳上的九株九节菖蒲的围攻下，全身伤痕累累的绝世美人。

　　看到这一幕，许多人终于明白，为什么圣人都无比重视九节菖蒲，它可斩天下一切邪物的特性，让它可以克制死实力超强的厉鬼！

　　这瑶池秘境的护法者无限接近大帝级别，她的实力甚至超过了老龙王，可是在九节菖蒲面前，她根本连还手之力都没有。因为她不是一个人，而是怨念形成的厉鬼。

　　“九节菖蒲可辟天地万邪，它是面临天劫之时，不可或缺的存在。”赵潜龙望着九节菖蒲眼神狂热道，看着九节菖蒲将一个无限接近大帝级别的厉鬼追杀的如此之惨，他对未来将要发生的事情，更加有信心渡过了。

　　“啊……”绝世美人又发出了一声凄厉惨叫之声，在九节菖蒲面前她全身冒出了青绿之光，她绝美的容颜渐渐被空洞取代，她的多个部位已经被九节菖蒲的纯阳之力洞穿。绝世美人飞行的速度很快，可是她始终无法摆脱捆仙绳的追踪。

　　在这种让她绝望的情况下，她操控仙砂幻化出的‘自己’，放弃追杀被老龙王收入昊天塔之内护卫的赵宝，她将其调转回头，要斩灭捆仙绳上的九节菖蒲。

　　“哪里逃！”老龙王摇身一变，展露出青龙躯体，它庞大的龙躯形成一堵高墙，将仙砂幻化的绝世美人隔绝在这边，同时老龙王催动轩辕剑横斩绝世美人，不让对方有攻击它本体的机会。

　　“我好恨……数万年等待，竟然迎来了九节菖蒲……妖帝，你果然狠毒，如此步步为营的一步一步将我瑶池秘境算计死了！”在九节菖蒲的围杀下，绝世美人悲戚咆哮。最后她踏步向半空中的月亮飞去，在奔月的同时她回眸看向昊天塔，仿佛想要看穿昊天塔，盯着赵宝，她冷漠留语道：“今日之事，瑶池圣母都将会知晓，妖帝一脉的人无人能活！”

　　绝世美人踏步奔月，她身后那金光闪烁的捆仙绳穷追不舍，捆仙绳上的九株九节菖蒲好似九颗小太阳一般纯阳之光闪烁。

　　下一刻，绝世美人奔入月亮之中，所有人都以为绝世美人逃脱了追杀，捆仙绳将承载着九节菖蒲回归了，这时候最让人们意想不到的事情发生了。

　　捆仙绳并没有回转，它带着九株九节菖蒲撞上了半空中的圆月！

　　这一幕，让所有人都震撼了。因为所有人都没有想到，捆仙绳承载的九节菖蒲可以撞到月亮上去。

　　很快众人发现了真相，这一个圆月是假的，是幻化而出的存在。当这半空中的圆月被捆仙绳上的九节菖蒲斩破，绝世美人的身体亦被其斩断，绝世美人在半空中凄声惨叫道：“啊……你们闯了无法弥补的大祸……你们都将成为人间的罪人……圣母，我没有完成使命，人间大难难免，这不能怪我们护卫不利，是人间的人自毁……”

　　绝世美人最后的凄凉之语，并没有人听进耳中，这怨念形成的厉鬼之语，实在不足为信。

　　绝世美人被九株九节菖蒲斩灭，半空中绝世美人幻化出的圆月也随之覆灭，这黑蒙蒙的墓地之中，所有的阴风都消失无踪。刚才与老龙王大战的仙砂幻化的绝世美人，也随着它的真身消散成空。

　　老龙王一把抓下天空中显化出来的仙砂，而后它将昊天塔之中的赵宝给放了出来。

　　赵宝在昊天塔里面可以看到外面的状况，他亲眼目睹了九节菖蒲斩灭绝世美人的场景，他这才真正明白为什么冀州赵家，雍州郑家，大夏皇室的圣人都想要跟他交换九节菖蒲，这九节菖蒲根本就是辟邪的无敌存在，有一株九节菖蒲在身边，遇到在厉害的鬼都无需畏惧。

　　“帝尊传人，你的仙砂。”老龙王将仙砂递给赵宝，赵宝也不客气的将仙砂收了起来，这可以临摹万物的仙砂，可是保命的绝佳之物。赵宝已经暴露了自己得到斩天夺地术的事情，加上他身上奇花异草几千株。赵宝需要仙砂来护卫，他要用仙砂临摹最厉害的杀伐之力。

　　“多谢老龙王。”

　　“帝尊传人，老龙想要见桔子一面。”老龙王看着赵宝眼中尽是愧疚之意道：“老龙王，妖帝之女刚才消失无踪了，我真不知道她跑到什么地方去了。”许多人的目光都集中在赵宝身上，他自然不能承认妖帝之女在他身上。

　　嗖！

　　张虚老人出现在妖帝之女刚才走出来的遁藏墓穴上方，蓦然间，他伸出手一把将上面的泥土旋开，并且将一个血淋淋的木质棺材给抓了起来！

　　“好浓的药香味……”

　　“唉，我的伤势痊愈了……”

　　“我的伤势也痊愈了……”

　　“……”

　　张虚老人抓出的血淋淋的木质棺材发出浓郁万分的药香，它霎间将刚才在绝世美人与老龙王对决中受伤之人的伤势恢复，这就是不死蟠桃树的起死回生的逆天之效！

　　“真是不死蟠桃树做成的棺木！张虚老人你休想一人独占这不死蟠桃树做成的棺木！”夏皇图飞扑向张虚老人，张虚老人双眸发出璀璨光芒，妖帝杀阵护卫而生，这让没有轩辕剑在手的夏皇图无法靠近。

　　“请老龙王还回轩辕剑。”夏皇图急忙向老龙王恳求道老龙王随手将轩辕剑放开，夏皇图见此他用秘语将轩辕剑收回道：“多谢老龙王！”

　　夏皇图收回了轩辕剑，妖帝杀阵根本无法阻挡他。夏皇图乃是天人境中期的圣人，他催动轩辕剑的威力可是远远超出夏明。张虚老人手上的残缺妖帝杀阵只能勉强抵挡轩辕剑的袭击。

　　“张虚老人，不死蟠桃树所做的棺木如此之大，你想要一人独吞是不是太贪心了。”夏皇图催动轩辕剑凶猛斩击妖帝杀阵，张虚老人没有回应夏皇图，他正用空洞的眼睛仔细看着血淋淋的棺木。片刻之后，他松开手中的棺木低沉道：“去吧，去寻找你的主干，回归到不死蟠桃树的身边。”

　　张虚老人一松手，血淋淋的棺木发出淡淡红光，而后它向大墓更深处飞去。张虚老人的身影也瞬间在众人眼前消失，他以隐身术藏匿起来了。

　　妖帝杀阵在张虚老人隐身藏匿之后，被夏皇图攻破，他看着远遁飞驰的血淋淋的棺木骂咧道：“张虚老人，你要是弄丢了不死蟠桃树做成的棺木，朕就是翻遍千山万水也要斩了你！”

　　“追！”赵潜龙，郑鸿，夏明等人发出命令，一时间所有人都全力去追赶血淋淋的棺木，那可是不死蟠桃树做成的棺木，只要能够得到一点点棺木，都足以让许多寿命无多的人续命千年了。

　　不死蟠桃树的棺木让人疯狂，一小会时间之后，还待在原地的只要李玄门，赵琳，刘语嫣，刘智盈，赵宝，老龙王，还有一个郑玉儿。

　　原来一直带着郑玉儿飞行的郑婵儿，刚才完全被不死蟠桃树做成的棺木吸引了，她全力去追逐血淋淋的棺木忘记将郑玉儿带上了。

　　郑玉儿看着四周黑蒙蒙的天地，她不由走到了赵宝等人身边。

　　赵琳看着郑玉儿眼中敌意明显，刘语嫣则拉住郑玉儿的手认真道：“玉儿姐姐，你长得真漂亮。”

　　“语嫣也很漂亮。”刘语嫣的话，让郑玉儿放松了下来。

　　“帝尊传人，现在这里已经没有其他人了，你告诉老龙实话，桔子到底去哪里了？”老龙王在其他人离开之后又一次问道：“老龙王，桔子她不想见你，她想问你，为什么要杀她。”赵宝沉默一会之后开口道：“赵宝小兄弟，刚才那小女孩真在你体内？”李玄门吃惊道：“小宝，那小女孩是鬼么？她附上你的身体了，你赶快用镇鬼符宝将她镇杀……”赵琳的话说到这里，老龙王回眸一眼，赵琳瞬间被恐怖的力量压制的跪在地上！


第一百五十二章 天妖族

　　“老龙王你别乱来啊。”赵宝见老龙王杀气外露的看向赵琳，他急忙说道。

　　“帝尊之女岂是你能随意想镇杀就镇杀的！”老龙王盯着赵琳，只是它外泄的杀气就让赵琳嘴角流血，顷刻间受了重伤。

　　“老龙王息怒，赵琳只是担心我的安危而已。”赵宝再次软声解释道：“哼，她根本没有将帝尊之女放在眼中，这样的人怎么配继续活下去。”老龙王身上杀气愈发重了，它犯了错，让帝尊之女的身躯在凝聚之前破灭，它想要除掉任何有可能危害帝尊之女的人，以此来弥补自己的过错。

　　“噗……”赵琳在老龙王愈发强烈的杀意压迫下，狂喷鲜血，看样子她随时都有可能被老龙王的杀意给镇杀了。

　　“老龙王，你敢杀赵琳，小爷就杀了妖帝之女！”赵宝见软语相求无法让老龙王放弃斩杀赵琳，他发飙了！

　　赵宝的话，直接引来了老龙王骇人的眼神，老龙王半步大帝的气息外泄，直接将赵宝等人全部压迫的跪拜在地上！

　　“你说什么！”老龙王目光骇人杀意如刀道：“你敢杀赵琳，小爷就与妖帝之女玉石俱焚！”赵宝迎着老龙王的杀意如刀的眼神硬气道：“帝尊传人，你得了帝尊的传承，你怎么能生出斩杀桔子的心思，你该尽职尽责的全力保护她！”老龙王盯着赵宝眼神杀机闪烁一会儿之后，它才收回恐怖的气势威压道：“你要杀我的朋友，我还有什么心思保护你在乎的人！”面对一只手指就能将其按死的老龙王，赵宝无惧直言道：“好吧，看在你的份上，老龙不杀她就是了。”老龙王盯着赵宝看了许久，它终于冷静了下来，不在对赵琳进行恐怖的灵力威压。

　　李玄门在老龙王不再对赵琳进行灵力威压之后，他快速跑到赵琳身边用双手抵住赵琳的后背为其疗伤。

　　刘智盈与刘语嫣都有些畏惧的看着老龙王不敢在说什么。

　　老龙王盯着赵宝沉声道：“帝尊传人，桔子她怎么样了？她没有被老龙伤的太重吧？”

　　“桔子，你自己出来跟老龙王说吧，别让我做传话人了。它被困在不死城墙壁的龙形图案中都快要死去了，这些年来也非常不容易。而且它会斩杀你，完全是中了瑶池秘境之人的瞬间遗忘秘术，你不能太过怪罪它。”赵宝并没有继续回答老龙王的话，他沉声说出了劝说帝尊之女的话语。

　　在赵宝这句话说完许久，桔子从赵宝身体中慢慢显化而出，她全身赤裸没有穿衣服，赵宝对刘语嫣招手道：“语嫣，将你的衣服借一件给桔子姐姐穿。”

　　“桔子姐姐么？她看起来比语嫣小啊。”刘语嫣很愿意的拿出自己最漂亮的一件衣服，不过她显然对看起来比自己还矮一点的桔子的年龄产生了怀疑。

　　赵宝接过刘语嫣递过来的衣服，他笑着摇头道：“桔子姐姐可比你先出生哦，按年龄来算，她比你大。她看起来这么小，是因为她在这里沉睡太多年了。”

　　“是这样啊。”刘语嫣有些明白的点头道：“桔子，先把这身衣服穿上。”赵宝将衣服递过了桔子，桔子接过来之后沉默的将其穿上。刘语嫣这个时候昂着头看着赵宝道：“小宝哥哥，你应该也要称呼桔子姐姐为姐姐吧，按年龄算，她比你也大哦？”

　　听到刘语嫣的话，赵宝无法回答了，如果按照年龄来算的话，他们这些人称呼桔子玄祖奶奶都不是问题了。

　　“赵宝是我爹的传人，他辈分比我高。”桔子开口为赵宝避开了年龄的鸿沟，以辈分论排列了她与赵宝之间的大小顺序。

　　“桔子……老龙王爷爷不是故意伤害你的，老龙王爷爷中了瑶池秘境之人的瞬间遗忘秘术，老龙王爷爷太没有用了……你骂老龙王爷爷，你用剑刺老龙王爷爷吧……只要能够弥补老龙王爷爷对你的伤害，你做什么老龙王爷爷都不会反抗。”老龙王愧疚无比的看着小女孩说道：“老龙王爷爷，我已经原谅你了，你知道我爹去哪里了么？我想要见我爹。”桔子眼睛微红的看着老龙王悲伤道：“老龙王爷爷记得帝尊去找瑶池圣母留在瑶池秘境的虚空镜了，帝尊想要穿梭时空回到你受伤之前，将伤你的敌人斩杀。”老龙王说出了妖帝进入瑶池秘境的一个重要原因。

　　“我爹会不会出意外了，桔子已经被埋在地下不知道多少岁月了，我爹他还没有归来寻找桔子。”桔子流下了心酸的泪水。

　　“帝尊无敌天下，这世间没有什么可以伤他……”老龙王急忙摇头说道：“什么无敌天下？天界之中的天妖族，横行无忌，根本没有人是他们的对手！”桔子摇头说出了让众人震惊的话语。

　　大帝无敌天下，这是所有人都知晓的铁律，这妖帝之女却说妖帝在天界不是无敌的存在。这是否说明，在天界大帝也无法无敌天下，天界之上的仙人有更加恐怖的存在。

　　“天妖族祸乱天界，他们迟早会被彻底斩灭的。”老龙王听到桔子这句话，它目中露出无尽的恨意。

　　“瑶池秘境在天界开启的时候，天妖族的人也曾经进入过，桔子担心爹的安危，老龙王爷爷你快带桔子去找爹。”桔子目露极其担忧的神色道：“恩，我们去寻找帝尊。”老龙王点头道：“我的这个身躯不能长存在外面，我进入赵宝体内跟随老龙王爷爷前行。”桔子如此说道：“桔子，都是老龙王爷爷的错，老龙王爷爷让你的躯体彻底毁灭了。”老龙王极其自责道：“这可能就是命运，我爹为桔子布下逆天的遁藏墓穴护命养体，最终功亏一篑了。这天地间所遁藏的‘一’字，终究不是想要续上就可以续上的。”桔子非常理智的分析道，这个时候她的思想与话语真的跟她小孩子的身躯非常不配。

　　“赵宝，桔子不能长期待在外面，多数时间还是需要你为桔子传递话语，希望你不要觉得太烦。”桔子走回到赵宝身边，她牵着赵宝的手渐渐开始消失。

　　这一次桔子带着刘语嫣最喜欢的衣服进入到了赵宝体内，刘语嫣，刘智盈，赵琳三人都惊疑无比的看着赵宝。他们不知道帝尊之女是以什么状态存在，是以人的状态，还是元神状态或是厉鬼？

　　李玄门也很担忧的看着赵宝，除非桔子是以人的状态存在于赵宝的体内，要是以元神与厉鬼状态在赵宝体内，赵宝随时都可能会有危险。不过迫于老龙王的威势，他们没有人敢将担忧的话语说出口，刚才赵琳一句话差点招来杀身之祸，这让众人不由对老龙王敬畏无比。

　　赵宝察觉到李玄门几人担忧的眼神，他善解人意的笑道：“你们别用这种眼神看着我，桔子并不是鬼，她是一个人，她以一种秘术藏匿在我体内，并不会对我造成危害。”

　　“真的么？”刘语嫣太小，她无法忍住心中的怀疑与担忧。

　　“当然啊，先前桔子姐姐中剑了，她还不是血流如注。如果桔子姐姐是鬼的话，她就不会流血，小宝哥哥也不会找语嫣借衣服给她穿了。”赵宝微笑道：“对啊，先前桔子姐姐受伤的时候流了好多的血。”刘语嫣想起先前桔子走出遁藏墓穴的样子，她脸上担忧与怀疑之色消失，而后她兴致勃勃的问道：“小宝哥哥，什么样的秘术可以让桔子姐姐藏匿在你身上，你能不能教语嫣啊，语嫣也要藏匿在小宝哥哥身上。”

　　“呃……小宝哥哥可不会这秘术，你想要学的话，等下次见到桔子姐姐，你看她愿不愿意教你。”赵宝轻笑道：“老龙王前辈，大帝飞升天界之后就不能无敌天下了么？”李玄门也想起桔子走出遁藏墓穴的时候是血淋淋的，他不在担心赵宝，转而向老龙王询问道：“天界之事，等你们有资格进入天界自己去了解。老龙如果告诉你们天界之事，只会让你们道心不稳，老龙能告诉你们的是，大帝无敌天下，这是任何地方都无法改变的铁律！”老龙王不愿意过多透露天界之事，不过它肯定大帝无敌这一铁律，这让怀疑大帝飞升天界之后就不能无敌天下的李玄门等人去除了疑虑。

　　“那祸乱天界的天妖族呢？它们是怎么样的存在？”李玄门刚才听见桔子说，天妖族的人曾经进入过瑶池秘境，他担心连天界都可以祸乱的天妖族，会祸乱人间。

　　“天妖族，他们是一群极其嗜血的破坏者，他们天生喜欢杀戮，而且天生体质超强受到大道青睐……不过老龙实在不明白，这样一群只会祸乱天下的种族，怎么会受到大道青睐！”提起天妖族，老龙王非常痛恨！

　　“妖帝都无法战胜天妖族的人么？”李玄门趁机快速问道：“别想套老龙的话。天界的事情，你们有资格飞升上去，才能有资格知晓！”老龙王非常之谨慎，它并没有因为痛恨天妖族，而透露出更多的天界秘辛。

　　“刚才桔子姑娘说，天妖族的人曾经进入过瑶池秘境，他们是否会通过瑶池秘境进入人间？”李玄门问出最关心的话语。

　　“这个老龙不知道。”老龙王摇头回答道。


第一百五十三章 蟠桃成林

　　在滴血群墓消失之后，原本无边无际的大墓一下子有了尽头，众人看见有明媚的阳光照射进来。

　　“这座大墓有尽头么？这会不会是幻境？”李玄门眺望远方有阳光照射进来的地方，他很是怀疑道：“这应该不是幻境，我们已经闯过最后一关了。”赵宝指了指头顶之上的北斗七星说道众人闻言向天空，只见北斗七星原本暗沉的四颗星星之中，最后一颗星星闪亮了起来，这代表着众人闯过了星空图案下的最后一个关卡。

　　不过即便这样，众人都还是很小心的向前行走，这瑶池秘境之中的诡异存在实在太多，搞不好众人就会再度遇到危机。

　　一会儿之后，众人走到了大墓的尽头，他们清晰的感应到太阳光芒的温度，这一切似乎真不是幻境，他们真的走到了大墓的尽头。

　　老龙王率先跨入太阳光芒照射而来的地方，赵宝等人都在大墓之中等待老龙王传来安全的消息。可是老龙王跨入太阳照射而来的地方之后，它竟然什么话语都没有传回来。这不由让赵宝等人心惊无比的后退几步，赵宝更是大声喊话道：“老龙王你怎么样了？”

　　“老龙被震惊了……这里竟然有一片蟠桃林！”老龙王震惊的声音传了过来。

　　听到老龙王的话语，赵宝等人快速走出大墓，跨入阳光照射进入的地方。而后他们与老龙王一样被眼前所见的景致震撼了。

　　不死蟠桃树乃是不死灵药，它孕育出来的瑶池蟠桃可让人续命万年，它在世间独一无二，可是没有想到众人在闯过瑶池秘境的星空图案关卡之后，见到了一片成林的蟠桃树，而且这些蟠桃树都结着火红无比的蟠桃，散发着浓郁的香味。

　　“这……这都是不死蟠桃树么？”赵宝看着眼前这片林的蟠桃树，他不由愣神道：“不是说不死蟠桃树独一无二么？怎么瑶池秘境之中有一片成林的蟠桃树？”刘智盈也震撼惊疑道：“管它为什么有这么多不死蟠桃树，先摘一些瑶池蟠桃给语嫣吃，将语嫣体内的伤势治疗好才是最重要的事情。”赵琳可不管这里为什么有如此之多的不死蟠桃树，她跑过去就要采摘瑶池蟠桃。

　　“赵琳先别动！”赵宝急忙出声阻止道赵宝阻止之声迟了一些，赵琳的手已经抓住一颗火红的蟠桃，并且将其一把拉扯下来。拿着火红瑶池蟠桃的赵琳回过头看向赵宝道：“怎么了？”

　　“……没事。”赵宝见赵琳扯下火红的蟠桃之后，并没有发生任何的不测，他松气道：“语嫣快过来，吃了这瑶池蟠桃，你的伤势就可以恢复了。”赵琳挥舞着手中的瑶池蟠桃兴奋说道：“老龙王，这瑶池蟠桃是真的么？”赵宝转头看向老龙王询问道：“老龙也不知道，老龙当年并没有见过不死蟠桃树。”老龙王摇头向前走去，它要去仔细观察这瑶池蟠桃的真假。

　　“语嫣，先别吃这蟠桃。”赵宝看着跑到赵琳身边的刘语嫣大声提醒道：“赵宝，让她吃吧。这瑶池蟠桃是我的身体与鲜血变化出来的。”突然间，桔子在皇极天书以意念传话给赵宝道：“什么？！”赵宝震惊了！

　　“小宝哥哥，你怎么了？”赵宝震惊的声音，让刘语嫣等人都将目光集中到他身上。

　　“这个……桔子姐姐说，这些蟠桃树都是她的鲜血形成的，可以吃！”赵宝非常震惊的转达了桔子的话，不过他只说这些蟠桃树是桔子的鲜血形成，而没有说这里面也有桔子的身体。

　　“什么？桔子姐姐的鲜血形成的？那语嫣吃这蟠桃，不就是在吃桔子姐姐的鲜血么？”刘语嫣连忙将蟠桃递向赵宝道：“语嫣不要吃桔子姐姐的鲜血。”

　　“吃吧，这些都是桔子姐姐遗留在棺木之中的鲜血变化出来的，你不吃她也无法收回了。”赵宝在听完桔子诉说她的身体与鲜血为什么会形成蟠桃树与瑶池蟠桃的事情之后，他轻声道：“怎么回事，这些是桔子的鲜血形成的？”老龙王一脸惊疑之色的看向赵宝。

　　“桔子说，她在不死蟠桃树做成的棺木中数万年，这些都是不死蟠桃树吸收天地精华形成的存在，这些原本是可以让她的伤势痊愈成就新躯体的存在，在她离开之后，滴落在大地上就散落精华成为了新的蟠桃树。”赵宝有些不忍的看向老龙王，不过最终他还是如实说了。

　　“吼……呤……”听到赵宝的话，老龙王飞纵上天发出悔恨又愤怒的长呤之声，桔子会离开遁藏墓穴，完全是因为它的一剑斩毁了桔子即将凝成的身体，这片蟠桃树林根本就是桔子的身体与鲜血滴落下来形成的，它的罪过无法弥补，它看着这片蟠桃树林咆哮道：“谁都不准动这里的蟠桃树与蟠桃，违者杀无赦！”

　　老龙王在半空中释放半步大帝的无敌威势，可是在老龙王散发这无敌威势的时候，一面秀气的镜子突兀出现，它发出一束柔光笼罩着老龙王，让其无法动弹，更加无法发出半步大帝的无敌威势。

　　“是昆仑镜！”李玄门惊声道：“这里是瑶池净土么？”赵宝望着四周，他发现除了青绿蟠桃树琳之外，并没有其他的东西存在，而且这里两旁都有山峰高耸，并且在半空中形成了好似女人双乳的形态。

　　“这山势形状我好像在什么地方见过……”赵宝凝视这两旁山峰形成的双乳形状，他不由低喃着回想着在什么地方见过这样的山势。

　　在赵宝下意识的抬头观看天象的时候，他看见天空中唯一存在的北斗七星，而后他看见了紫薇帝星的位置横在两座山峰之间。霎间赵宝想起了自己在什么地方见过这样的山势。

　　赵宝曾经在紫微阁的后山挖盗墓通道，寻找过进入这大墓的最佳入口，他曾经见过这样的山势，而且还非常惊叹的避开了。

　　“峰如双乳，穴如处子！我竟然来到这绝世墓穴的跟前了，可惜这里被紫微帝星的光芒照破了格局，让这完璧无暇的墓穴开始由吉转凶，在加上它环绕一座大墓而生，一旦穴破必定血流成河，葬尽一切。”赵宝心中自语一番之后，他出声提醒众人道：“大家都注意点，千万不要弄破任何类似坟墓的凸起之物，不然必定会引发杀身之祸。”

　　“老龙王被昆仑镜桎梏，我们的确需要注意一些。”李玄门并不知道赵宝所担心的不是被人袭击，而是担心众人将处子墓穴打穿，引发无法预知的危险。

　　“我们少采摘一点蟠桃，这毕竟是桔子的鲜血形成的。而且这些蟠桃并没有让人续命万年的功效，它们最多只能让人续命百年而已。”赵宝看了眼半空中被昆仑镜桎梏的老龙王轻声说道：“续命百年，这足以让所有人疯狂了，而且要是将这些瑶池蟠桃树移栽出去，将来说不定可以培育出真正的不死蟠桃树来。”李玄门沉声道：“赵宝兄弟，我想要挖一株蟠桃树出去，你问一问桔子同意不同意？”刘智盈看着蟠桃树沉声，刘家遭遇灭门，他需要一些足以重建胡家的东西，来为未来重建胡家做准备。

　　桔子在赵宝脑海中的皇极天书之中，她可以听见外人的交谈话语。听到刘智盈的话，桔子对赵宝说道：“让他挖吧，你也挖几株，算是桔子给师哥的见面礼。”

　　“桔子同意你挖蟠桃树，她还让大家每人多挖几株。”赵宝听桔子如此说，他话语一开，就成了所有人都可以挖几株了。

　　“恩，帮我多谢桔子！”刘智盈激动地取出飞剑，而后他走近一株蟠桃树开始细心的挖掘起来。

　　“李某也挖一株蟠桃树回去培养看看。”李玄门虽然淡泊名利，可是在这类似不死蟠桃树的幼苗面前，他无法置身事外了，他想要试着看看能不能培养出不死灵药出来。

　　片刻之后，刘智盈与李玄门各自挖掘出了一根蟠桃树，赵宝则用工兵铲很麻利的挖出了五根蟠桃树。

　　当赵宝几人想要继续挖掘的时候，一口药香浓郁的棺木飞临在众人头顶之上，追随着这口棺木的夏皇图等人联袂而来。当看见下方这一片蟠桃树林之后，众人疯狂了，除了夏皇图，赵潜龙，夏明，郑鸿这圣人级的人物还盯着不死蟠桃树做出的棺木，其他人都冲下蟠桃树林，开始疯狂争夺蟠桃树的归属权。

　　“快退后，以免被波及。”赵宝迅速将最后一株挖出来蟠桃树收入乾坤戒，他大喊着让李玄门，刘智盈等人后撤。

　　李玄门，刘智盈知道无法继续挖掘蟠桃树，他们收起飞剑与赵宝一起退回到了赵琳与刘语嫣身边，此时刘语嫣已经吃下了赵琳给她摘下来的瑶池蟠桃，她身上先天道体的阴阳道纹展露，吞吸着瑶池蟠桃的逆天药效，在治愈刘语嫣体内的可怖伤势。

　　“语嫣，你感觉如何？”赵宝看着刘语嫣沉声问道：“小宝哥哥，语嫣体内的寒冷气息好像消失了，语嫣是不是痊愈了？”刘语嫣一脸兴奋的表情说道李玄门一手按在刘语嫣的后背，片刻之后他惊喜点头道：“瑶池蟠桃果真逆天，这新生的瑶池蟠桃都可以让刘语嫣体内渗入骨髓经脉的寒气消失，真是让人难以置信的奇迹。”


第一百五十四章 妖帝留碑

　　“语嫣的伤势已经康复，我们进入瑶池秘境的事情已经完成。不死蟠桃树留给这些强者争夺，我们离开这里回归瑶池净土，准备离开瑶池秘境。”赵宝听到李玄门这句话他欣慰道：“的确可以离开了，滴血坟墓李某也见过，没有必要等着看不死蟠桃树露出真容，而被即将发生的生死大战波及到。”李玄门很赞成赵宝这见好就收的决定，他们可以意外的最先发现蟠桃树林，可以得到一些能够续命百年的瑶池蟠桃，已经是非常巨大的收回了，真正的不死蟠桃树必定会引发圣人决战，他们留在这里也不可能有机会去争夺不死蟠桃树。

　　“恩，我们离开这里。”刘智盈也同意的点头，以他这样的修为，可以得到一株不死蟠桃树的幼苗，他已经非常满足了。

　　“小宝哥哥，我们都走了，老龙王爷爷怎么办？”刘语嫣看着半空中的老龙王担忧道：“老龙王实力逆天，它不会有什么事情的，我们在瑶池净土等它归来。”赵宝看着半空中被昆仑镜定住的老龙王说道：“你呢？你留在这里跟郑家的人回合，还是跟我们一起回瑶池净土。”赵宝看向郑玉儿轻声问道：“我跟你们一起回瑶池净土。”在赵宝面前，郑玉儿有些拘束，不过她还是很大方的点头道：“恩，别在耽误时间了，我们回瑶池净土。”赵宝率先踏步向大墓所在的地方回走道李玄门，刘智盈等人跟在他身后。可是赵宝没有走两步就停了下来。

　　在李玄门等人不解的眼神下，桔子的身影在赵宝身边慢慢显化，她一脸坚定表情道：“赵宝，你们可以离开这里回瑶池净土，桔子要留在这里找爹。”

　　“这里都是疯狂争夺蟠桃树与蟠桃的人，你如何去寻找妖帝？”赵宝如此说之后，他沉声道：“桔子，如果你爹还在这里的话，老龙王被昆仑镜困住，他会不出手相助么？”

　　桔子听到赵宝的话，她的脸上不由浮出失落之色。赵宝眺望着蟠桃树成林的地方，他沉声道：“桔子，我们先离开这里回到瑶池净土，等这些人争夺蟠桃树与蟠桃的战斗结束，我们再来寻找你爹怎么样？”

　　“不……桔子不要离开这里，桔子要找到爹，桔子要问他到底发生了什么事情，为什么他这么多年都没有回来看桔子。”桔子脸上流出了浅浅的泪水。

　　“李爷爷，你先带着赵琳，刘智盈，刘语嫣三人去瑶池净土。我待会，带桔子去找你们。”赵宝看着泪流满面的桔子，他向李玄门说道：“小宝，你跟我一起回瑶池净土，你留下来能做什么？”赵琳不愿意赵宝留在这里冒险，而且她也不喜欢可以躲藏在赵宝身体里面的桔子。

　　“我得了妖帝的一些传承，我不能放任他的后代陷入危及而不顾。”赵宝沉声说道：“你们快点离开这里，以免待会要逃命的时候，我被你们拖累！”

　　“哼，谁会拖累你！你自己不自量力的要做英雄，没有人会阻止你送死！”赵琳非常恼火的冷哼一声，第一个走回大墓之中。李玄门与刘智盈牵着依依不舍的刘语嫣走回到了大墓之中。

　　刘语嫣在进入大墓之前，她一脸不舍的说道：“小宝哥哥，你快点回来哦。”

　　郑玉儿只是回眸看了赵宝一眼，赵宝从她的眼中看到了担忧与关切，这让赵宝不由心中暗道：“这郑玉儿不会真看上小爷了吧？”

　　“其实你无需这样，皇极天书第二卷的内容，桔子已经无缺的留给了你，你可以不用管桔子跟他们一起离开这里了。”桔子看着赵宝轻声说道：“如果你不留皇极天书的内容给我，我此刻绝对毫不犹豫的转身就走了。我无意间得了你爹的传承，现在你又留下了让所有人都疯狂的法诀给我，我不能这样不仗义的抛下你自己走了。”赵宝看着蟠桃树林之中，那生死相博的人们，他很不踏实的说道：“桔子，我冒险留下来陪你找爹，待会你可要听我的，我让你进入我的体内，你绝不能有任何疑惑，必须马上回到我的体内，要不然我肯定会被你害死。”

　　“桔子不会害赵宝师兄的。”桔子昂起头看向赵宝，她对赵宝的称呼正式改变了，也是这一刻她正式承受赵宝是自己父亲的传人，是她的师兄。

　　轰！

　　郑鸿与夏皇图力拼一记，赵潜龙与夏明趁机向飞驰速度慢下来的棺木抓去。

　　“赵潜龙，夏明，别急躁。这棺木就要找到不死蟠桃树的主干了！”张虚老人突兀的出现在棺木之中，他站立着双眸中发出璀璨光芒。

　　赵潜龙与夏明畏惧妖帝杀阵，他们两人在这璀璨光芒之下骤然停下了身子。

　　“可恶，张虚老人你一直在这棺木之中！”夏明盯着棺木中的张虚老人恶声道：“咳咳咳……不错，老朽一直在这棺木之中。”张虚老人咳嗽的点头道：“这不死蟠桃树果真奇异，它被做出棺木数万年，竟然可以滴血形成不死蟠桃树的幼苗，只是一小会时间，这里已经有一片蟠桃树林了，难怪这天地间最容易永生的就是这不死灵药的存在。”

　　“张虚老人，你马上从棺木中出来，要不然朕斩了你！”夏皇图手持轩辕剑逼近过来，这不死蟠桃树做成的棺木，他要定了！

　　“老朽就站在这里，任你斩杀！”张虚老人用空洞的眼睛注视着夏皇图挑衅道：“哼，你找死！”夏皇图催动轩辕剑欲斩杀张虚老人，然而当轩辕剑发出大帝君临天下的无敌气息的瞬间，定住老龙王的虚空镜瞬间发出一道柔光，将夏皇图与轩辕剑给笼罩桎梏了。

　　夏皇图怒瞪着张虚老人，他异常愤怒，可是却无法说出半句话来。

　　众人见夏皇图瞬间被一道柔光笼罩桎梏，他们不由抬头向天空上看去。这个时候众人才发出秀气的昆仑镜与被桎梏在半空中的老龙王。

　　“是昆仑镜，这地方似乎也不允许使用帝级力量，我们有机会争夺到不死蟠桃树了。”众人看见昆仑镜之后，并没有太过惶恐，因为昆仑镜并没有发出大帝君临天下的无敌气息，它散发的柔光，让人一点都不畏惧它，当看见昆仑镜与被桎梏的老龙王，众人马上明白夏皇图为什么会被柔光桎梏起来。

　　帝级法宝与杀阵无法使用的地方，众人都有希望争夺不死蟠桃树，这让人们不由兴奋莫名！

　　“张虚，你算计陷害祖皇！朕斩了你！”夏明在看见被昆仑镜桎梏的老龙王之后，他马上明白祖皇被张虚老人算计，张虚老人的修为境界在脱胎境巅峰，没有了妖帝杀阵的帮助，夏明根本无惧张虚老人。

　　张虚老人也很有自知之明的使用隐身术，再一次藏匿了踪迹。

　　“张虚，你除了会隐身逃跑，还会做些什么？”夏明站在张虚老人刚才所站的棺木之中鄙夷叫嚣道郑鸿飞临到棺木的一旁冷笑道：“夏明，在不知道这里不能使用帝级力量之前，你敢如此叫嚣么？”

　　“朕有什么不敢！张虚有残缺的妖帝杀阵，我大夏皇室也拥有轩辕剑，真正大战起来，死的肯定是他！”夏明厉声回击道：“是吗？那当年你们大夏皇室与刘天师一起追杀张虚老人，为何没有将其斩杀呢？老夫记得当年的张虚老人手中还没有妖帝杀阵存在。”郑鸿翻旧账的暗讽道夏明怒瞪郑鸿，他还想要说些什么的时候，他站着的棺木开始剧烈震荡起来，接着一股极大的巨力拉扯着棺木迅猛下坠。

　　砰！

　　一声闷响，棺木承载着夏明，被拉扯地凶猛的击打在一块龟裂纹路密布的石头上。

　　随即一股大帝君临天下的无敌气息从石头飞溅的地方发出，夏明太过接近这些飞溅的石头，在大帝无敌气息的压迫下，他没有能够及时躲避开飞溅的石头，他的身体瞬间被石头穿了数个血窟窿！

　　昆仑镜并没有让这股大帝无敌的气息外泄太久，它发出柔光将发出大帝无敌气息的石碑罩住。

　　“噗嗤……”当昆仑镜用柔光将发出大帝无敌气息的石碑罩住，夏明恢复了自由，不过在恢复自由的瞬间，夏明首先喷出了大口的鲜血。刚才那飞溅的石头中蕴含了一些大帝恐怖的力量，这些力量让夏明顷刻间受了重伤。

　　“东皇太一以不死蟠桃树镇封天妖十族于此，见者速离！”有人念出了石碑上的文字。

　　“东皇太一？这是妖帝留下来的碑文？”赵潜龙凝视着石碑停下了脚步。

　　“管他是谁留下来的碑文，摘取瑶池蟠桃夺取不死蟠桃树才是我们应该做的事情！”冀风派的李玄宗快速冲过妖帝留下来的石碑，冲入到石碑后面。

　　李玄宗冲过去的时候，并没有人阻止，众人都将他当成了探路人，想要看一看妖帝留下来的石碑后面又什么玄机。

　　“不死蟠桃树，这才是真正的不死蟠桃树……”李玄宗站在石碑后面一会儿之后，他发出了惊叹之声。郑鸿，赵潜龙等人闻言，全部闯过石碑之后。

　　赵宝侧头看向桔子问道：“桔子，天妖十族，是你与老龙王先前所说的天妖族么？”

　　“恩。”桔子点头面色凝重道：“天妖十族竟然在瑶池秘境之中，这些人根本不了解天妖族的可怕，他们竟然这样无视我爹的警告，人间或许将有一场大灾难要发生了。”


第一百五十五章 大开杀戒

　　桔子所说之语，并没有引起赵宝太多的关注。因为赵宝不清楚什么是天妖族，亦不知道天妖族多么可怕，另外这人间有没有什么大灾难，跟他也没有什么关系，他现在只希望桔子可以快点放弃寻找妖帝，马上随他回到瑶池净土，这地方所存在的处子墓穴，让赵宝心神不宁，他觉得今天这些疯狂争夺不死蟠桃树的人们，最终会将那处子墓穴打破，并且引发出无法预知的危险。

　　嗡！

　　不死蟠桃树做成的棺木飞入石碑后面消失踪迹，这让众人更加肯定，这石碑形成了一个屏蔽阵法，让众人无法看到真正的不死蟠桃树。

　　“不死蟠桃树在这里，我爹说不定也在里面。”桔子看着棺木飞入的地方，她快步向那边走去。

　　赵宝跟着桔子向石碑走去，这时候在外面争夺蟠桃树与蟠桃的人们，基本上都将目光转移到真正的不死蟠桃树所在的地方。脱胎境的神王已经不在争夺棺木滴血形成的蟠桃树与蟠桃，他们想要在这帝级力量不可动用的地方，去争夺可以续命数万年的瑶池蟠桃！

　　桔子在妖帝所留的石碑面前沉默一会儿之后才跨入到石碑的后面。当桔子与赵宝跨过妖帝所留的石碑，赵宝一下子被眼前犹如仙境的景致给弄得愣住了。

　　不死蟠桃树高达五六米，它青绿幽幽，有先天的阴阳混沌道纹环绕不停，它所结出来的瑶池蟠桃火红如朝阳，众人只凭自身的感应都可以感应到瑶池蟠桃所蕴含的强大生命力。

　　不死蟠桃树周围环绕着甘霖水流，这就是可以炼制还魂丹的瑶池甘霖，紫气所伴的云雾浮在瑶池甘霖上方，让不死蟠桃树仿佛生长在空中，不是凡尘之物一样。

　　“这里好似仙境，真不愧是不死蟠桃树所在的地方。”有人不由出声感慨道在众人眼下，引导着人们寻找到不死蟠桃树主干的棺木飞了过去，它回归到不死蟠桃树的一个树枝被斩断的地方，随即它由棺木变回成粗壮的树枝，再度成为不死蟠桃树的一部分。

　　嗖，嗖，嗖……

　　不死蟠桃树就在眼前，可以让人续命万年的瑶池蟠桃就在眼中，没有人可以视若无睹，许多人一起腾空飞行向不死蟠桃树上的瑶池蟠桃飞去。

　　“妖帝或许留下了杀招，我们不要轻举妄动。”赵潜龙，郑鸿，夏明几人很有理智的吩咐手下子弟。妖帝曾经留下一滴精血变化成魔诛杀巅峰圣人十几人，他们担心在妖帝留碑的地方，也有妖帝所留的杀招。

　　在看着三大修真门派的人，摘取了一些瑶池蟠桃，并没有引发任何杀招之后。

　　赵潜龙，郑鸿，夏明三人强势出击，他们将三大修真门派的人全部打离不死蟠桃树，而后让自己的子弟去摘取不死蟠桃树的树叶与果实，有些人甚至拿出法宝在斩不死蟠桃树的树枝。

　　三大修真门派的人，虽然非常不服气，不过在赵潜龙几人血腥斩杀几人之后，没有人敢去与赵家，郑家，大夏皇室争夺不死蟠桃树上的瑶池蟠桃。这些无法摘取不死蟠桃树的三大修真门派的人，则开始用乾坤戒等收容法器，开始疯狂吞吸环绕不死蟠桃树的瑶池甘霖。

　　赵宝看着人们疯狂掠夺的景象，他很奇怪的说道：“妖帝留下石碑于此，怎么他没有留下任何杀招来护卫这不死蟠桃树？”

　　桔子闻言摇头道：“我爹留下了无人可以发现的蔽天幻阵，如果不是桔子沉睡过的棺木飞回来寻找不死蟠桃树的主干，没有人能找到它的所在。”

　　“留下幻阵，还不如留下一滴精血来护卫这里。”赵宝不解的摇头道：“我爹已经不在瑶池秘境，他可能真的用昆仑镜穿梭时空回去救桔子了。”桔子望着快被人扯光树叶的不死蟠桃树落寞道听到桔子这句话，赵宝不由面露喜色道：“既然妖帝不在这里了，你快点回到我体内，我带你离开这里。”

　　桔子默然的抓住赵宝的手，而后她的身影渐渐淡去。

　　赵宝见桔子回归到他脑海中的皇极天书之中，他片刻都不想停留于此。然而，当赵宝要使用游龙步伐快速离去的时候，一个人比他更快的离开这里。

　　不！准确的说，不是一个人必赵宝更快的离开了这里，而是一株大树腾空而起，甩掉了所以在它身上为所欲为的人们，遁入到了半空中的昆仑镜之中！

　　不死蟠桃树飞跑了！

　　刚才还在不死蟠桃树上面拼命剥树皮的人们，被摔落在地上，他们有些茫然的看着空空如也的圆形石墓所在的地方。

　　“嗡，嗡，嗡……”不死蟠桃树遁入昆仑镜之中，昆仑镜发出三声犹如叹息的嗡声之后，它不在镇压老龙王，夏皇图与妖帝留下来的石碑。

　　赵潜龙，郑鸿，夏明等人看着半空中的昆仑镜，这时候瑶池圣母雍容的声音响起“妖帝，你真要用自己万年的寿元供养不死蟠桃树，以此来镇压天妖十族？”

　　“人间乃是生我养我，让我证道之地，我不能让天妖族祸乱人间，希望圣母助我一臂之力。”妖帝的声音跨越万古时空而来，所有人都意外的看向半空中昆仑镜，这昆仑镜似乎在让人们凝听数万年前，瑶池圣母与妖帝的一段对话。

　　“天妖族祸乱人间，这是无法逆转的大势，你如此做也只能让天妖族祸乱人间的时间推移一些时日而已。”瑶池圣母轻声道：“能推移多少时日，就多少时日，还请圣母以昆仑镜助我封印此地，让此处的天机彻底屏蔽。”妖帝坚毅道：“好吧，妖帝要为人间各族逆转命运，瑶池怎能袖手旁观。不过为了不太过违背天道，瑶池会留下阵破之法。”瑶池圣母说道：“什么阵破之法？”妖帝问道：“不死蟠桃树上的蟠桃摘尽，环绕不死蟠桃树的瑶池甘霖干枯，昆仑镜将会不在逆转时空，为人间推移祸乱时日。”瑶池圣母轻声道：“好，就依圣母所说，留下来这阵破之法。”妖帝的话语说出之后，再无任何新的话语传下来，昆仑镜亦飞入云雾之中消失无踪。

　　砰……！

　　妖帝所留石碑，在脱离昆仑镜的镇压之后，并没有再度外泄大帝的无敌威压，它破裂成尘埃不复存在。

　　“刚才是瑶池圣母与妖帝的一段对话？妖帝似乎为了镇压所谓的天妖十族，还请瑶池圣母以昆仑镜帮忙镇压？”有人惊疑出言道：“不死蟠桃树上的蟠桃摘尽，环绕不死蟠桃树的瑶池甘霖干枯……我们是不是闯下大祸了？”有人忧心忡忡的说道：“……”

　　妖帝与瑶池圣母的话语，让许多人开始感到不安了。需要妖帝与瑶池圣母这两个大帝级人物联手镇压的东西，绝对不会是善类！而且在妖帝与瑶池圣母的对话中，为了镇压天妖十族，妖帝还付出了万年的寿元代价来供养不死蟠桃树，这让众人心中惊疑万分。

　　在众人为妖帝与瑶池圣母的对话惊疑不安的时候，赵宝的双目死死盯在不死蟠桃树飞走之后，露出来的犹如坟墓的凸起石头上，这就是双乳山峰之下孕育的处子墓穴。这就是藏匿着恐怖存在的凶穴，在妖帝与瑶池圣母的对话中，赵宝可以肯定这处子墓穴中，肯定就是天妖十族被镇压的地方。

　　“三十六记走为上策，小爷可不想看着处子墓穴被破，惨死于此。”赵宝心中默语，而后他运转灵力就要展开游龙步伐离开这里。

　　“吼……呤……”可是，这个时候半空中传来了老龙王杀气冲天的长啸之声，大帝君临天下的无敌气息横压而下，赵宝直接被压制在地方无法动弹了。

　　“老龙说了，谁敢动桔子鲜血与身体变成的蟠桃树与蟠桃，老龙必然杀无赦。现在你们将桔子的鲜血与身体变成的蟠桃树与蟠桃全部挖掘毁掉，你们所有人都要死，都要死……！”老龙王疯狂了，它斩毁了桔子的躯体，让妖帝数万年的心血毁于一旦，现在桔子的鲜血与身体所化的蟠桃树与蟠桃也被人挖掘毁灭了，这让老龙王的悔恨转化成最狂暴的杀意！

　　因为在老龙王眼中刚才成林的蟠桃树与蟠桃就是桔子的身体与鲜血，有人将桔子的身体与鲜血挖掘毁灭，这让老龙王瞬间失去了理智，在脱离昆仑镜的桎梏之后，老龙王手中的昊天塔飞击而下。

　　霎间，十几人死于非命！

　　“老龙王息怒，我们并不知晓外面的蟠桃树林是妖帝之女的鲜血化成……”有人惊恐求饶，半步大帝发狂，他们所有人都无法活着离开，这绝对是单方面的屠杀！

　　“没有什么可说的，你们都要死！”老龙王狂怒之下，哪里会理会人们所说之语，昊天塔在疯狂镇杀此处的修者。

　　“桔子，你快出来阻止老龙王，搞不好盛怒的它，连我也给斩杀了。”赵宝无法动弹，他看见昊天塔在不远处将数十人镇成血雾，他不由用意念向桔子求助。

　　老龙王如此疯狂的大开杀戒，完全是因为桔子的原因。

　　“老龙王不知者无罪，朕让大夏皇室的子弟将外面所得的蟠桃树与蟠桃奉还，还请老龙王息怒饶恕他们！”夏皇图催动轩辕剑，抵抗者暴怒的老龙王催动昊天塔发出的恐怖之极的威压，他看见昊天塔一下子斩杀了数名大夏皇室的脱胎境神王，他心疼无比的求饶道。


第一百五十六章 血石横空齐飞

　　老龙王暴怒之下，大开杀戒，刚得到了瑶池蟠桃与瑶池甘霖的人，还没有来得及享受得到不死灵药的快乐，转眼间就成为了老龙王手下的鬼魂。

　　面对夏皇图的求饶之语，老龙王狰狞狂暴的催动恐怖的半步大帝之力一掌拍向手持轩辕剑的夏皇图。

　　“吼……”夏皇图没有想到自己的求饶之语，竟然引来老龙王对他的袭杀，他惊怒无比的全力催动轩辕剑力抗老龙王遮天蔽日的灭杀手掌。

　　碰！

　　一声震响，夏皇图瞬间吐血，他脚下的大地出现龟裂痕迹。帝级力量的对抗，瞬间将不死蟠桃树的逆天生机孕育出的仙境毁灭，让这里的绿草花朵全部成了齑粉！

　　“老龙王爷爷，别在乱杀无辜了，他们并没有挖掘毁灭桔子的什么。棺木中的鲜血，原本就是属于不死蟠桃树的精气，它们落地生根跟桔子没有关系。”桔子在老龙王要血腥震杀夏皇图的时候，及时出现阻止道：“桔子……老龙王爷爷对不起你……”老龙王看见桔子，它收回昊天塔，同时也收回了要将夏皇图拍成肉泥的手掌，它非常的愧疚。

　　“老龙王爷爷，你没有对不起桔子，这都是桔子的命。”桔子缓缓摇头道：“老龙王爷爷，别在乱杀无辜了，他们并没有伤害过我。”

　　“好吧，老龙王爷爷不杀他们了。”老龙王在桔子的话语下，终于平静下来。

　　“快走，我们快离开这里。”侥幸未死的李玄宗，带着残余的手下惊恐的远离这已经被老龙王大开杀戒毁掉的仙境之地。

　　“我们走。”夏皇图吐血不止，刚才他第一次觉得死亡如此之近，他惊恐看着半空中的老龙王，他对扶着自己的夏明急促说道：“……”

　　顷刻间，大夏皇室，赵家，郑家，三大修真门派的人远离了这个地方。因为他们都非常惧怕老龙王会再度发狂，在半步大帝的暴怒之下，他们只能惊恐的等待死亡，这样的感觉没有人想要再经历一次。

　　桔子的身体渐渐消失，她回到了赵宝脑海中的皇极天书之中。在不死蟠桃树刚才存在的地方，只有赵宝与老龙王并肩站着。

　　赵宝看着在老龙王与夏皇图对决之后，被帝级力量震荡的龟裂破碎的处子墓穴，他心中的不安感强烈到了极点，他快速转身施展游龙步伐，头也不回的离开这里，向瑶池净土的方向遁走。

　　老龙王似乎发现了什么，它凝视着龟裂破碎的处子墓穴半响之后才颓然叹息道：“唉……老龙又犯错了，这一次老龙将帝尊对人间的无量恩德也破坏了。”

　　在老龙王的注视下，处子墓穴龟裂破碎的地方发出强势的气息！

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　“呜……”

　　“……”

　　各种狰狞诡异的咆哮之声，从这处子墓穴破碎的地方传出来，许多强盛的血脉气息已经喷涌出来，让老龙王感到了非常巨大的威胁。

　　“天妖十族，老龙王绝不会让你们如此安然的逃离镇压，老龙要让你们十死九伤，无法祸乱人间！”老龙王催动着昊天塔，让昊天塔冒出星辰与皓月的图案，让其借来皓月与星辰沧桑纯粹的混沌之力。

　　老龙王自身龙气环绕，片刻之后老龙王吞吸昊天塔借来的星辰与皓月之力，同时它吞吸了瑶池秘境大半的精纯灵气。

　　“吞天斩地！”老龙王一把抓住昊天塔，它以全盛的力量打出了妖帝的证道法诀中的招式！

　　轰，轰，轰，轰……

　　恐怖无比的力量通过老龙王手中昊天塔轰入处子墓穴之中，整个瑶池秘境好似要崩塌一样，大地开始剧烈震动起来！

　　“啊……”

　　“吼……”

　　“……”

　　在老龙王借昊天塔打出的斩天夺地术的恐怖威力下，处子墓穴之中传来许多凄惨的叫声。片刻之后，这处子墓穴之中涌出鲜血与支离破碎的尸体。

　　“帝尊……老龙辜负了你的期望，老龙无脸见你了，老龙会永镇瑶池秘境……”老龙王站在昊天塔之上，它的眼中流出两滴晶莹的泪水，而后它的身影开始渐渐淡化消失。

　　砰，砰，砰……

　　老龙王的身影消失，昊天塔镇压的处子墓穴中发出强势的碰撞声音，很快昊天塔被一颗圆形巨石撞飞，而后无数带血的圆形石头撞破瑶池秘境的天空飞离而去。

　　这一日瑶池秘境之外的人们，在多处地方见证了血石横空齐飞的异象。

　　很多地方的观星师，记录下这几万年都难得一见的奇观，也有一些年迈的观星师发出警示预言，说血石齐飞横行天宇，这是华夏大陆将会祸乱纷飞，血流成河的征兆。

　　处子墓穴中的恐怖存在，以圆形石头的样子撞破瑶池秘境的天空，让整个瑶池秘境许多地方开始出现崩塌现象。瑶池净土下方的大墓下陷，让整个瑶池净土开始出现断层。

　　这让逃到瑶池净土上的郑鸿，李玄宗等人无不焦虑万分，他们现在可是得到瑶池蟠桃的人，只要可以活着离开瑶池秘境，他们每个人的寿命都可以延长万年之久，许多人在逃到瑶池净土之后，就已经吃下了瑶池蟠桃。

　　大夏皇室的太上皇夏明与皇帝夏启都吃下了整个瑶池蟠桃，寿命将不会再危险他们的生命。不过如果这个时候瑶池净土崩塌，瑶池秘境毁灭消失，他们无法离开这里的话，吃不吃瑶池蟠桃就没有什么差别了。

　　所以这个时候所有人都在寻找赵宝，这个掌控着妖帝所留生路的人！

　　“赵宝呢？在这生死时刻，他跑到什么地方去了？”李玄宗焦急的四处乱窜，他这次所得颇丰，他脑海中已经有了将冀风派的实力提升的计划。现在最大的问题是要离开这似乎将要崩塌的瑶池秘境！

　　赵宝施展游龙步伐，在瑶池净土下的大墓崩塌前的一刻，从瀑布里面冲了出来。赵宝在施展游龙步伐遁走的时候，老龙王催动昊天塔发出最强一击，赵宝很倒霉的被大帝君临天下的无敌威压给镇压在大墓入口无法动弹。

　　当整个大地动荡起来的时候，赵宝看见了许多血石撞破天空飞离出去，他吓到以最快的速度逃到了瑶池净土。赵宝可以肯定那些撞破瑶池秘境的天空飞离出去的血石之中，肯定有妖帝与瑶池圣母一起镇封的天妖族。

　　“赵宝小兄弟！”赵宝从瀑布中冲出来，赵潜龙一眼就发现了他。

　　赵宝在地上滚动停下，还没有等他站起身来，赵潜龙，赵霸天，夏皇图，郑鸿等人就围在他身边了。

　　“赵宝小兄弟，这瑶池秘境似乎要崩塌了，你还能开启妖帝所留的生路么？”赵潜龙沉声问道：“可以。”赵宝亲眼看到处子墓穴中的凶恶之物破天离去，他害怕有遗留下来的凶恶之物会来这里诛杀众人，他也是着急逃跑的人。

　　“请赵宝小兄弟为大家开启妖帝所留的生路，在拖延下去，我们可能都会被困死在瑶池秘境之中。”赵潜龙急忙说道：“这个没问题，不过你们能不能让开一点空间，让我站起来？”赵宝看着围着他的赵潜龙等人说道赵潜龙等人闻言，急忙后退一些。赵宝站起身看向郑鸿问道：“玄祖爷爷，你们找到祖爷爷了么？”

　　听到赵宝的话，郑鸿不由一愣，随即郑鸿脸上露出惭愧之色道：“小宝，玄祖爷爷糊涂了，我被不死蟠桃树迷住了心智，并没有注意你祖爷爷的踪迹。”

　　“郑家其他人呢？他们都没有注意寻找祖爷爷么？”赵宝一脸不可思议的表情道郑鸿回头看向郑家众人，所有人都羞愧的低下头，他们刚才都被不死蟠桃树吸引了全部的注意力，根本没有人去寻找郑乾坤，因为当时没有人还记得郑乾坤。

　　看到郑家人的表情，赵宝恼火道：“马勒戈壁！祖爷爷担心柳元宗不死威胁到雍州郑家的生存，冒死深入大墓追杀柳元宗。你们却没有人关心他的生死，真是一群利欲熏心的混蛋！”

　　“谁说我们不关心祖爷爷的生死了！只是不死蟠桃树的吸引力太大，我不相信你在看见成林的不死蟠桃树之后，还能去关注其他事情。”在赵宝辱骂的话语下，郑家很多人的头垂地更低了，郑婵儿则非常不满的反驳道：“小爷进入瑶池净土下方的大墓就是为了寻找祖爷爷的下落。成林的不死蟠桃树也没有改变我的初衷！”赵宝怒瞪郑婵儿厉声道郑婵儿闻言想要反驳，不过想到赵宝先前利用大墓坑害李玄宗等人的事情，她最终没有辩驳了。先前被皇极天书与不死蟠桃树的虚影引诱入大墓之中，被大墓中诡异力量桎梏的时候，郑婵儿还非常后悔，没有听从赵宝的阻拦而进入大墓之中了。

　　“赵宝小兄弟，这个时候开启妖帝所留生路离开瑶池秘境才是重中之重！”天云门的叶神出声说道：“对啊，赵宝小兄弟，瑶池秘境将要崩塌毁灭，我们不快些离开这里，都将会死无葬身之地。”乾坤门的秦啸天出声附和道轰隆隆……

　　叶神与秦啸天如此说之后，瑶池净土的青山轰然崩塌，那瀑布之水开始波涛汹涌的开始淹没这片净土。

　　在生死关头，赵宝也只能默念妖帝所留生路的暗语开启瑶池净土通往外界的生路。


第一百五十七章 邪月未死

　　老龙王运转昊天塔以鼎盛的力量斩杀处子墓穴破掉之后，里面被镇压的天妖十族，为此引发了瑶池秘境的大地震荡。当处子墓穴中没有被老龙王斩杀的天妖族破开瑶池秘境的天空之后。整个瑶池秘境开始毁灭性的崩塌，当瑶池净土的青山崩塌，它上面瀑布变成洪水要淹没这里的时候，赵宝开启了妖帝所留下来的生路。

　　看着妖帝所留的生路，李玄宗等人争先恐后的开始向外飞驰，这时候谁都顾不上谁。他们都是进入瑶池秘境，得到瑶池蟠桃与瑶池甘霖的人，这个时候唯有回到自己的老巢才是最安全的，谁知道外面有没有人会半路截杀。

　　李玄门带着刘语嫣几人来到赵宝的身边，郑玉儿已经回到郑家的阵营里面。

　　“赵宝小兄弟，妖帝留下来的生路，有其他人的出口么？”李玄门传言问道赵宝闻言一愣，而后他摇了摇头。

　　“那你可要小心了，离开瑶池秘境之后，任何事情都有可能会发生。”李玄门郑重无比的说道赵宝闻言心沉的向李玄门点了点头。

　　“李爷爷，可以求你一件事情么？”赵宝看了眼刘语嫣，刘智盈，赵琳三人沉声道：“什么事情？”

　　“你可以将赵琳，刘语嫣，刘智盈带在身边么？”赵宝轻声道李玄门闻言摇头道：“赵宝小兄弟，你无需担心他们三人的安危。以他们几人的体质来说，紫微阁是不会让他们陷入险境的。这一次进入瑶池秘境，紫微阁损失最为惨重，夏逊与夏弘不会在这种时候让刘智盈，刘语嫣，赵琳这样体质的学子流失。”

　　“不要，我不要留在可恶的紫微阁，我要跟着小宝在一起。”赵琳闻言急忙说道：“恩，语嫣也不要与小宝哥哥分开。”刘语嫣也重重点头道：“这一次你们必须留在紫微阁！”赵宝看向赵琳与刘语嫣沉声道：“在离开瑶池秘境之后，我将会遇到前所未有的险境。你们的修为太低，跟在我身边，只会成为我的累赘。所以你们留在紫微阁，对你们自己好，对我也是最有利的。”

　　“什么我们修为太低，你跟我们不都是源泉境的修为境界么？”赵琳的眼圈有些红了。

　　刘语嫣比赵琳理智一些，她看着赵宝不舍道：“小宝哥哥，你能跟我们一起留在紫微阁么？”

　　“小宝哥哥被逐出紫微阁了，就算我死乞白赖的留在紫微阁，也没有人会保护我。反而大夏皇室的人还有可能会对付我，所以小宝哥哥不能陪语嫣继续在紫微阁修炼了。语嫣也努力修炼，将来来帮助小宝哥哥对付坏人。”赵宝拍了拍刘语嫣的额头轻笑道：“小宝哥哥，语嫣会非常努力的修炼。以后我一定要保护小宝哥哥不受坏人欺负。”刘语嫣举起娇小的拳头发誓一样的说道：“恩，小宝哥哥等着这一天。”赵宝开心一笑，而后他看向刘智盈道：“刘智盈，保护好语嫣，她再出什么事情，我会先斩了你。”

　　“你放心，我绝不会再让任何人伤害我小妹！”刘智盈握拳保证之后，他看着赵宝沉声道：“赵宝兄弟，你对刘家的大恩大德，我会铭记于心。等我跨入化形境成为一位大成王者，我会离开紫微阁来帮助你。”

　　“保护好语嫣才是你最重要的事情，我的生死，我自己来把握，你们快点离开吧！”赵宝摇了摇头沉声道听到赵宝的话，赵琳的眼泪不由留下来，她哭声道：“小宝，你不跟我们一起走么？”

　　“我要准备一些保命逃跑的东西。”赵宝从乾坤戒中取出仙砂与镇煞压鬼符，他对李玄门沉声说道：“李爷爷，你带着赵琳他们三人出去之后，远离紫微阁附近，如若有人敢拦截我，我只能大开杀戒。”

　　“好。”李玄门看到赵宝手中的仙砂，他的担忧少了许多。他没有进入真正的不死蟠桃树显化的地方，他不清楚里面到底发生了什么事情，不过可以让瑶池秘境地动山摇的开始崩塌，可以预见不死蟠桃树显化的地方肯定发出了惊天大战。赵宝的话，无疑在告诉李玄门，他已经用仙砂临摹下了杀伤范围极强广阔的法诀。

　　“小宝……你要回来看我……”赵琳被李玄门用灵力桎梏带着飞驰，她脸带泪痕的喊话。

　　刘语嫣同样眼泪滴落道：“小宝哥哥，你不要忘记回来看语嫣……”

　　刘智盈只是回头看着赵宝，他并没有说别离的话语，他心中已经暗暗发誓，在离开瑶池秘境之后，要尽快突破到化形境成为一位大成王者，来给刘家的大恩人分担压力。

　　“放心吧，我一定会回来看你们的！”赵宝眼睛有些微酸的大喊道在这个世间里面，让赵宝最为感动的就是赵琳与刘语嫣两人。赵琳在赵家村对他维护，刘语嫣在崩云符宝与火凤凰要斩杀他的时候，不顾性命求助他的事情。这些事情，让赵宝体会到了人与人之间的友情。其实在长年与爷爷一起盗墓的赵宝眼中，人与人之间除了互相利用与生死搏斗之外，在没有任何其他的情感存在了。

　　在李玄门带着赵琳几人飞离不见之后，赵宝回望洪水滔天的瑶池净土他不由低喃道：“老龙王，你死在处子墓穴中飞出来的天妖族手上了么？为什么到现在还没有出现？祖爷爷，你真的陨落在这大墓之中了么？”

　　赵宝看着不断飞涨的滔天洪水，他在焦急等待老龙王与郑乾坤出现。这两个人只要出来一个人，赵宝就可以大着胆子离开这里了。可惜当滔天的洪水淹上妖帝留下的生路之上，老龙王与郑乾坤都没有出现。

　　“哎……”赵宝叹息一声，他心中默念妖帝留下来的秘语，妖帝所留生路开始快速向出口缩短，赵宝站在妖帝所留生路的尽头向紫微阁原来所在的地方飞去。

　　轰，轰，轰……

　　赵宝刚飞临到紫微阁第六层遮掩的出口处，他就听见出口外面那狂暴的灵力碰撞产生的巨响。

　　“齐风，你以为这里是蛮荒，可以任你横行么？”赵霸天冷哼的声音传来。

　　“赵霸天，你已经不是大夏朝廷的冀州侯了，你有必要管这件事情么？”齐风声音沙哑道：“哼，我虽然不是冀州侯了，可是冀州是我赵家的势力范围，你敢在冀州抢夺修者拼命争夺出来的瑶池蟠桃，就是对冀州赵家的挑衅。今日除非冀州赵家的人死绝，你休想夺取任何修者的瑶池蟠桃！”赵霸天霸气外露道：“赵霸天前辈，你真是冀州所有修者的护卫者，日后只要赵霸天前辈一声召唤，叶神与天云门众弟子必定赴汤蹈火的报答今日之恩。”叶神激动表态道：“秦啸天与乾坤门的弟子也同样感激赵霸天前辈，日后若有差遣，秦某必定率众弟子赴汤蹈火的报答今日之恩。”秦啸天亦表态道：“……”

　　许多人开口赞颂赵霸天，这让赵宝不敢露头的躲在紫微阁第六层下面。

　　“赵霸天，本尊可以不斩杀这些人抢夺瑶池蟠桃，不过本尊要你们交出一个人！”齐风冷酷道：“谁？”

　　“赵宝！”邪月公主的声音响起，这声音让赵宝不由心头发寒，他无法相信邪月公主还活着，他可是第一个就将邪月公主引入了大墓之中，赵宝以为邪月公主早就死在了滴血坟墓手上了。现在邪月却活生生的在紫微阁第六层的外面，这让赵宝异常的费解。

　　“哼，赵宝对冀州赵家有大恩，这一次他更是救了这里所有人。想要我们交出他，绝对不可能！”赵霸天冷咧道：“哼，你们不交出他也无妨，你们将本尊的话转告给他，他敢坑害邪月公主，让邪月公主差点殒命瑶池秘境，无论他躲在什么地方，本尊都会将他揪出来斩杀谢罪！”齐风留下这句话，他带着邪月公主等人退去了。

　　蛮荒妖兽族的战神离去，赵宝悄然伸出头，他看见许多人都急急忙忙的离开了紫微阁，并没有人留下来要截杀他，这让赵宝微微安心一些。

　　“赵宝呢？他还没有出来么？”赵霸天回头看向紫微阁第六层的出口，他是真的担心赵宝的安危。

　　“爷爷，我去找赵宝兄弟。”赵天辰请命道：“不用了，他身上怀揣太多让人垂涎若可的东西，将他带回冀州城或许最终会害了他。”赵霸天凝视着紫微阁第六层遮掩的瑶池秘境的入口，他已经感应到赵宝在哪里。他很想将赵宝带回冀州赵家，不过最终他还是选择尊重赵宝自己的选择，如果赵宝想要跟他回冀州赵家，现在赵宝就不会继续躲在出口处了。

　　“恩，爷爷不说我差点忘记了，冀州城还有赵倾城与赵星这两人存在！”赵天辰闻言的一脸阴霾的表情说道：“天辰，说过多少次了，不准你直呼小叔的名字！”赵阎龙厉声道：“哼，我没有小叔，也没有堂弟！”赵天辰硬气道：“对长辈不敬，回家之后闭门思过三年！”面对赵天辰的硬气，赵阎龙冷酷道：“面壁千年，也无法改变我的想法！”赵天辰面色不变道。


第一百五十八章 不能动他

　　面对赵天辰的冷硬，赵阎龙想要更加严厉的训斥。赵潜龙开口道：“阎龙，不需要让天辰面壁思过。赵倾城与赵星父子俩人的事情，既然让天辰不满，你强迫天辰去尊重他们也是无用的。”

　　“现在最重要的事情是护送瑶池蟠桃回到冀州城。另外就是让赵宝小兄弟安全离开紫微阁。”赵潜龙如此说的时候，他的目光也看向了紫微阁第六层遮掩的入口处，很显然他也发现赵宝在那里。

　　“爷爷与爹护送瑶池蟠桃回冀州城，我与天辰带着冀州赵家的神王们留下来护卫，直到赵宝小兄弟安全离开之后，我们在返回冀州城。”赵阎龙请命道赵潜龙闻言，他看了看紫微阁第六层，最终他摇头道：“不行，你的实力还不足以震慑有轩辕剑的大夏皇室，他们蛰伏在紫微阁底蕴所在的第六层之中，随时都有可能发出致命的袭击。”

　　赵潜龙顿了顿之后沉声道：“我们还是全部在这里等待赵宝小兄弟离开之后，再离去！”

　　“那瑶池蟠桃呢？”赵霸天沉声道：“我们在哪里，瑶池蟠桃就在哪里。这个时候分头行动的话，会让想要螳螂捕蝉的人有机可乘。”赵潜龙低沉道：“赵宝兄弟，你快点出来离去，我们冀州赵家会护你周全！”赵天辰见赵潜龙如此决定，他张嘴大喊道随着赵天辰的喊话声，赵宝施展游龙步伐从云顺风的飞纵离去，同时赵宝大喊道：“多谢冀州赵家的仗义护卫，小宝手中有临摹了足以斩杀圣人的仙砂。诸位请放心返回冀州城，他日赵宝会带着九节菖蒲去冀州城完成交易。”

　　赵潜龙，赵霸天，赵阎龙看着赵宝好似龙形的虚影。赵霸天赞叹道：“这小子的步伐真是让人垂涎。”

　　赵阎龙想起了赵宝复制困龙台的事情，他感慨道：“赵宝小兄弟‘借龙气’的手段才是最让人震撼的事情。”

　　“嘿嘿，等日后赵宝到了冀州城，我怎么都要让他吐露几件辛秘之事出来！”赵霸天心思转动道：“天辰，你不要回冀州城了。现在冀州赵家脱离了大夏朝廷，你不需要在顾及冀州军队的训练事情，趁着这个机会，你去暗中保护赵宝，在这红尘中好生历练一番。”赵潜龙对赵天辰说道赵天辰闻言剑眉一展，他兴奋不已的说道：“祖爷爷，这可是你说的，我这就去保护赵宝兄弟……”

　　赵天辰如此说之后，他生怕赵霸天与赵阎龙出言阻止，他施展步伐迅速消失在几人的视线里面。

　　“爷爷，天辰只是化形境的修者，保护赵宝的事情，应该我去做才是。”赵阎龙不放心的看着赵天辰消失的方向。

　　“阎龙，你常年在军队之中，有很多事情你都不了解。天辰性如烈火，他看不惯赵倾城与赵星很久了。对于赵倾城他或许不敢招惹，可是对于同年的赵星，他有几次差点将其格杀，再将他继续留在冀州城，终有一天，他会杀了赵星，让赵家陷入内乱的。”赵潜龙沉声道听到赵潜龙的话，赵阎龙惊疑道：“有这样的事情么？”

　　“老夫还会骗你么？”赵潜龙深沉道：“现在冀州赵家不在效力大夏朝廷，我们也算是正式成为修真世家中的一份子了，今后我们无法依靠冀州百万大军来震慑修真门派与修真世家。年轻一代的子弟，必须要凭着自己的实力，在这世间搏杀出属于自己的名誉与威望，这样他们才能在未来撑起冀州赵家的门庭！”

　　“阎龙明白了。”赵阎龙听了赵潜龙这番话，他明悟了。

　　“走吧，我们回冀州城。”赵潜龙一挥手，带着冀州赵家的人马迅速消失在破碎成废墟的紫微阁。

　　太阳西沉的黄昏，残破的紫微阁外面，再也没有任何人存在。冀州各大势力的人马潮湿般退去。悬浮在宁静天宇中的观龙镜，正在如实向人们展露瑶池秘境洪水滔天的毁灭画面。

　　最终大夏皇室的人，在紫微阁第六层之中看到了瑶池秘境的洞府之门下陷消失，镇封瑶池秘境的洞府之门的困龙台也随着瑶池秘境的洞府之门下陷消失，瞬间失去了踪迹。

　　当瑶池秘境的洞府之门与困龙台一起沉入地下消失无踪，观龙镜终于不在大放光芒，回归到了紫微阁的第六层之中。

　　“夏弘，朕命令你在别处修建的紫微阁，现在进展如何了？”看到瑶池秘境崩塌毁灭最终消失无踪，夏启看向夏弘问道：“启禀皇上，臣领命之时，没有想到紫微阁下面的秘境会如此之快的开启。紫微阁新建的楼阁还只完成了很小的一部分。”夏弘如实禀报道：“明日，你征集冀州所有工匠，必须要在一个月之内完成新紫微阁的建造。紫微阁是大夏的四大学院之一，大夏不能没有紫微阁，这一次所有牺牲在瑶池秘境之中的紫微阁导师与学子全部追封为大夏偏将，给其家属的赔偿以偏将的级别赔偿。”夏启道：“臣替紫微阁战死的导师与学子们领旨谢恩，吾皇万岁，万岁，万万岁！”夏弘感动道：“夏弘阁主，这一次你护卫紫微阁，拖延冀州诸强的功劳最大。你在瑶池秘境中所得之物，就无需上交了。”夏启看着满头白发的夏弘轻声道：“多谢吾皇！”夏弘闻言大喜道，他不只是得到三个瑶池蟠桃，他还得到了不死蟠桃树的幼苗！

　　“夏逊老阁主，你已经退隐幕后。朕也没有可以奖赏你的东西。所幸你也跟夏弘阁主一样，在瑶池秘境中所得之物，自己留着吧。”夏启看着老态龙钟，为了开启困龙台几乎耗尽本源精气的夏逊道：“吾皇仁德，老臣感激不尽！”夏逊的收获比夏弘都大，夏启这句话，让他有了冲击天人境的寿命资本。

　　“你们无需如此，这一次大夏皇室在瑶池秘境之中能有所斩获。紫微阁的功能巨大，而且损失也非常之惨重。夏渊与夏铭两位老阁主更是壮烈殉国，朕会牢记紫微阁的功劳，在未来百年之内全力扶持紫微阁的重建。还请夏逊老阁主与夏弘阁主能全心全意的重振紫微阁，让紫微阁他日能够再为大夏皇室立下汗马功劳。”夏皇图在夏启收拢人心的赏赐完毕之后，亦说出了承诺一样的话语。

　　夏逊与夏弘闻言跪地叩首道：“臣等，绝不会让祖皇失望！”

　　“祖皇，我们是不是该去追捕赵宝了？”夏明透过紫微阁第六层的窗户，他看着凄美如血的夕阳沉声道：“现在还不能动他。”夏皇图摇头道：“为什么？他手上可是有着无数让人垂涎的奇花异草。而且他还得到了妖帝的传承，如果可以夺来斩天夺地术，我们大夏皇室必然可以凌驾于所有修真世家之上！”听到夏皇图的话，夏明焦急不解道：“你自己已经说出了，我们不能动赵宝的原因！”夏皇图沉声道：“祖皇是担心老龙王？”夏明听到夏皇图的话，他不由想起了先前在不死蟠桃树显化的地方，老龙王大开杀戒的狂暴景象。在半步大帝运转帝级法宝的威压下，夏明这个初入天人境的圣人都只能匍匐在地上，祈祷不要被老龙王狂暴的斩杀。想到老龙王，夏明已经没有了追捕赵宝的心思，要是将伴随妖帝证道的老龙王惹毛了，整个大夏皇室都有被覆灭的危险。

　　“祖皇，老龙王并没有跟出来，它会不会已经死在瑶池秘境之中了？”夏弘对老龙王也异常畏惧，不过最后瑶池净土的青山崩塌，都没有看见老龙王出现在瑶池净土上，夏弘希望恐怖的老龙王已经死去。

　　“一个手持帝级法宝的半步大帝，只是一些崩塌毁灭是很难磨灭它的。在昊天塔重新回归到吴家，或是得知老龙王确切的死讯之前，十年之内大夏皇室的任何人不准对付赵宝。”夏皇图低沉道……

　　赵宝施展游龙步伐远离紫微阁之后，他全速奔走，在一个时辰之后，赵宝发现自己竟然走上了回归赵家村的道路。

　　想到赵家村，赵宝不由开始担心在赵家村的赵老汉，赵琳可是在胡家人面前说过，他们来自赵家村。如果胡家人跑到赵家村找麻烦，在赵家村的赵老汉就危险了。为此，赵宝开始疯狂向冀州边陲的赵家村奔驰，他可不希望被自己融合了灵魂的‘冤魂赵宝’的爷爷惨死。

　　十日之后，赵宝回到了冀州边陲的赵家村。当他看见在梯形田地中辛勤耕种的赵老汉，赵宝不由松了口气。

　　不过赵宝并没有去与赵老汉叙旧，他毕竟不是被赵老汉辛勤养大的‘冤魂赵宝’，他对赵老汉的感情，只限于他是‘冤魂赵宝’的爷爷，而赵宝不想让这银发沧桑的老者，在这暮年知晓自己一手养大的‘冤魂赵宝’已经死去了，被一个与他毫无关系的人，融合了灵魂。

　　“葬龙棺专葬龙脉，这或许是一个绝佳的潜修之所。”赵宝来到了赵家村的桃花林，眺望着对面那山势平缓悠长的山脉，赵宝被这座山脉下的龙脉活吞过来，他亦是在这个地方得到了皇极天书第一卷的内容。当在瑶池秘境中得到许多让人垂涎无比的无价之宝之后，赵宝选择在这里闭关修炼，以此来躲避可能出现的危机。


第一百五十九章 赵宝是个好人

　　春风花语，在桃树林十次花开花谢之后，它对面所在的山峰上，一个不起眼的地方，突然滚落下一块巨石。

　　全身金色气息环绕的赵宝从这巨石遮掩的山洞之中走了出来，他眺望着桃花盛开的地方，轻轻一叹道：“岁月无声流逝，这桃花却是年复一年的盛开。”

　　“十年了，不知道赵琳还在不在紫微阁修炼，不知道刘语嫣长大没有。”赵宝有些惆怅的轻语，而后他一步踏空横跨了山峰与桃花林百米之远的距离。

　　这让在桃花林周围劳作的人们，都不由惊疑万分。

　　“赵宝……”有赵家村的人认出了赵宝，赵宝亦听见有人喊出他的名字，他在半空中一个转身跨步到了喊出他名字的人身前。

　　看到喊出他名字的人，赵宝皱眉道：“是你，赵三发？”

　　“是我……”赵三发见赵宝认出他，他不由后退两步，脸色有些发白的看着赵宝。

　　“赵青与赵虎呢？”赵宝看着惧怕后退的赵三发问道：“赵宝……当年是我们做错了事情，你大人有大量别跟我们一般计较了……”赵三发听到赵宝这句话，他全身颤栗起来，差一点就要跪在地上了。

　　“少废话，让他们来见我。”赵宝冷漠横眉道赵三发听到赵宝这句话，他全身哆嗦的去其他梯田中找赵青与赵虎两人，当然他还去找来了赵家村几位年长有威望，曾经对赵宝一家有恩德的人，希望可以在修炼大成的赵宝面前求得性命。

　　一炷香的时间之后，赵家村几乎所有村民都来到了桃花林。当年在赵家村横行霸道的赵青与赵虎都蜷缩着一只手，这只手是当年赵宝给他们废掉的。

　　赵青与赵虎在看见赵宝之后，他们也如赵三发一样全身颤栗的不敢继续向前。

　　“赵宝，你回来了。”赵家的一位老者出声道：“我回来了。”赵宝点头看了眼众人，他并没有看见赵老汉的身影。

　　“赵宝，当年赵青，赵虎，赵三发虽然欺负过你，可是你也将他们三人的手各废了一只。当年的恩怨，你是否可以就此放下，他们如今都成家立业，需要养活自己的妻子与小孩。”这位老者很直白的开口道赵宝听到老者这句话，他看着鬓角已经有银发生出的赵青，赵虎，赵三发，以及他们身边惶恐不安的女子与以懵懂眼神看着他的几个小孩，他摇头道：“你们误会了，我今日回来并不是来报十几年前的仇怨。当年的仇怨，我已经报过了。”

　　“那你让赵三发找来赵青与赵虎两人想要做什么呢？”老者不解道：“当年我年轻气盛，一怒之下将赵青，赵虎，赵三发三人的手掌给各废掉一只。回首以往，赵青三人的家人对我与爷爷也有过帮助。我这次让赵三发叫来赵虎与赵青，是想要给他们续上废掉的手掌。”赵宝看了眼写满担忧的赵青几人的父母轻声道听到赵宝所说的话语，老者与赵家村所有人都用难以置信的眼神看着赵宝。赵宝在众人的眼神之下，淡然无比。在没有见到赵三发之前，赵宝根本没有要给其续接手掌的想法。不过想到赵老汉还要在这里养老，赵宝决定解决掉他惹出的恩怨，让赵老汉可以无忧无虑的在这里终老。

　　“小宝……你说的话，是真是假？”老者已经改变对赵宝的称呼了，当年赵宝体内的纯水之力觉醒，而后废掉赵三发三人的手掌，并且在赵霸天召开的大会上叫嚣到，谁人敢赶他出村，将来他修炼归来，必将其一家屠杀的事情，让赵家村的人，对他的印象差到了极点。

　　“到了今日，我还需要说假话么？”赵宝不置可否的说道听到赵宝的反问，赵青的父亲站出来泪流满面道：“小宝，当年是叔叔没有管教好赵青，让他横行无忌的危害乡里，叔叔向你道歉。”

　　“你无需跟我道歉，我今日也不是白帮你儿子续接手掌。以后我爷爷赵老汉的生活，就由你们照顾了。”赵宝摇头道：“小宝，你爷爷不是给你接去冀州城了么？”赵青的父亲疑惑道：“我接爷爷去冀州城了？这是什么时候的事情？”赵宝闻言心惊道：“这是一年前的事情了，不是你接赵老汉去冀州城的么？”赵青的父亲担心道：“这些年我都在其它地方，可能是我朋友接爷爷去冀州城小住了，过些日子他会回来赵家村居住生活的。”赵宝心中阴霾，不过在赵家村人的面前，他没有表露出来。

　　“小宝，你放心，只要你让赵青的手掌痊愈，我们家会将赵老汉当成自己的家人赡养。”赵青的父亲激动表态道：“我不会让你们白照顾我爷爷。我过几年就会回赵家村一次，到时候我会给你们相应的钱财。”赵宝如此说之后，他看向赵青三人道：“你们三个过来。”

　　赵青，赵虎，赵三发三人闻言，都不敢靠近。他们有些不敢相信，当年狠辣的将他们的手掌废掉的赵宝，在修炼大成之后，反而平和下来，不在追究当年的事情要给他们疗伤了。

　　“怎么？不相信我？”赵宝双手环胸道：“赵青，你给老子滚过来。小宝如今已经是大人物了，他想要害你这样的小人物，根本不需要动这样的手脚。”赵青的父亲对着自己的儿子咆哮道赵青听到父亲的话，他装着胆子颤栗的走向赵宝。不过走了两步之后，他就想起赵宝当年废掉他手掌的画面，最终他害怕的想要退转回去。

　　赵宝探出手，以灵力将赵青桎梏的瞬间拉扯到自己身前道：“怎么了？当年你们想要废我的事情何等嚣张，如今连走到我面前的勇气都没有了么？”

　　噼啪！

　　说话间，赵宝一手捏在了赵青长得蜷缩起来的手掌上，他将赵青的手掌又一次扯断了！

　　“啊……爹，救我……”赵青发出惊天动地的惨叫之声。

　　赵青的父亲见赵宝当着自己的面，又一次弄断儿子已经废了的手掌，他暴怒的要冲过去拼命，赵宝体表的灵力外泄，一下子就将只是融合境修为的赵青的父亲镇压起来。

　　赵虎与赵三发吓到直接跌坐在地上，赵家的老者与村民们都愤怒的瞪着赵宝。

　　“爹……”赵青八岁大的儿子悲喊出声。

　　赵宝从乾坤戒中取出捆仙绳，并且让其中一株万年老人参滴出药性精华。赵宝用手接住万年老人参滴出的药性精华之后，他用灵力将其聚集在手心上，并且将其分割成三份。

　　赵宝将其中一份万年老人参的药性精华弹入惨叫求救的赵青口中，而后一巴掌将赵青拍回到赵青父亲的身边，赵宝冷声道：“你是不是男人，治疗伤势的小痛都忍受不了。”

　　听到赵宝的话，赵家村的老者与村民们都不要将目光集中到赵青身上。赵青正用双手抱着他爹惊恐万分道：“爹，你救我。赵宝根本就是一个恶魔，他不可能会救我的……”

　　“爹，你的手好了！”赵青的儿子看见赵青直立的手掌，他不由惊奇道听到赵青儿子的话，所有人都将目光集中在赵青的手掌上，当看见赵青蜷缩十几年的手掌平指伸开的样子，所有人都震惊的看向赵宝。

　　赵虎与赵三发瞪大眼睛看着赵青平直的手掌，他们不由看向赵宝所在的地方。

　　这时候赵宝已经没有耐心等待赵虎与赵三发自己来接受治疗，他一步就横移到了赵虎与赵三发面前，而后赵宝迅雷不及掩耳的将两人蜷缩的手掌扯断，在两人痛苦无比的叫声之中，赵宝将另外两份万年老人参的药性精华分别弹入赵虎与赵三发的嘴里之后，他踏步腾空飞离桃花林，向赵老汉居住的地方飞去。

　　“我的手掌好了……”赵青不敢相信的看着自己可以平直伸展的手掌。

　　“呜呜呜，我的手恢复正常了……”赵三发哭出了声音。

　　“呜呜，赵宝是个好人，他是个好人……”赵虎看着自己恢复正常的手掌，他泣不成声道：“古人诚，不欺我。浪子也有回头的一日。”赵家老者发出了自己的感悟。

　　回到曾经短暂居住的房子，赵宝心思有些沉重，他这一路上都在想，是不是赵霸天派人来接走了赵老汉，由此让他不得不去一趟冀州城。

　　咔嚓。

　　赵宝推开木门，整个房屋中都非常整洁，只是一年没有人居住，桌椅上都沾满了灰尘。

　　“餐桌上有灵力涌动。”赵宝看着毫无一物的餐桌，他走过去一掌拍在灵力涌动地方。

　　“嗡！”一团细微的灵力防御在赵宝手掌下支离破碎，一封信出现在餐桌上。

　　赵宝将信抽出展开一看，上面只写了几个字“赵宝小兄弟，十年来你音信全无，请见此信之后，立刻来冀州城一见。”

　　赵宝看着落款处几字，将这封信用力捏紧道：“赵爷爷，真是你抓了赵老汉么？”

　　将信装入信封之中，赵宝并没有急着去冀州城。赵老汉已经被‘请’去冀州城一年有余，这时候赵宝无论是着急赶去冀州城，还是迟一点去冀州城，都没有太大的关系了。

　　赵宝决定在赵家村住几天，他需要画制一些镇煞压鬼符，准备充足之后再去冀州城寻找赵老汉。赵宝觉得，冀州赵家的人‘请’赵老汉去‘做客’，无非就是为了他手中的九节菖蒲，他不现身的话，赵老汉应该不会有危险。


第一百六十章 冀州年轻一代第一人

　　在赵家村停留半个月之后，赵宝踏上了去冀州城的路途。冀州城，位于冀州与蛮荒接壤之地，是神龙城，天风城之后，冀州最后一个城池。

　　赵宝想要去冀州城，中途必然会经过神风城与天风城。所以赵宝微微乔装了一下，他用头发削成胡须，给自己贴了满脸的络腮胡。

　　看着因为满脸络腮胡，沧桑粗犷很多的脸蛋，赵宝笑道：“这下子，怕是赵琳与刘语嫣都认不出我了。”

　　易容乔装一番之后，赵宝大摇大摆的进入到了曾经险些被斩杀的神龙城，这地方的变化并不是很大，这里依旧是胡家的地盘。

　　赵宝进入神龙城最大的茶楼‘神龙茶馆’，想要了解一些这世间十年之中发生了多少变化。

　　“客官，你想要喝什么茶。”店小二热心的招待赵宝。

　　赵宝随意坐在一个空座上道：“上一些实惠的茶点。”

　　“好叻，小的这就替你弄一些实惠的茶点。”店小二去后厨一会，很快他就端来一壶茶水，上了两叠糕点与一叠瓜子，“客官慢用。”

　　赵宝点了点头，开始默默喝茶。

　　“喂，你们听说没有，冀州赵家年轻一代的赵星今日要与咱们神龙城胡家的少主比试。”赵宝右手边的茶桌上，一个人小声说道：“听说了，这样的大事怎么可能不听说？冀州赵家自从脱离大夏朝廷之后一直很低调，今年冀州赵家走出来的赵星，从冀州城一路挑战年轻一代的成名子弟到此，看来冀州赵家是想要让年轻一代的子弟树立年轻一代无敌的地位。”有人小声回应道：“咱们神龙城胡家的少主，这些年来一直挂着冀州年轻一代第一人的名号，这一次赵星要挑战他，意图已经非常明显了。”有人肯定道：“恩，大家快些喝茶。还有一个时辰赵星与胡家少主的比试就将在神龙城的军队校场中进行，我们还是去哪里看一看热闹吧。”有人提醒众人，让许多人不在交谈，而是匆匆吃完糕点结账走人。

　　赵宝听到众人的交谈之后，他向店小二招了招手。

　　“客官有什么吩咐？”

　　“我想问一下，赵星与胡家少主比试的军队校场该怎么走？”赵宝问道：“客官，你快些吃糕点。等小的收拾完茶桌，小的带你过去。”店小二热心道：“这不耽误你做事情么？”赵宝道：“胡家的人，已经发出了全城的召集令，所有商铺在赵星与胡家少主比试开始与完成之前，不准开店做生意。我们掌柜子，要亲自带着我们去给胡家少主呐喊助威呢。”店小二如此说之后，他依附在赵宝耳边小声道：“其实我们掌柜子昨天还气得摔杯子了，不过没有人敢违背胡家人的命令。”

　　“恩，麻烦你了。”赵宝取出一些铜钱递过店小二，店小二笑容满面的接下道：“客官快些吃，我们很快就收完了。”

　　“赵星？赵家年轻一代中最厉害的不是赵天辰么？”赵宝呢喃自语道神龙城虽然是胡家的天下，不过这里还是有大夏朝廷的军队存在的。神龙城的军队校场，在偏僻的北城，那里有一片山脉环绕形成的天然校场。

　　在胡家的掌控下，神龙城的军队都是老弱病残的存在，这根本就是冀州军队抵御蛮荒的后方养老基地，老弱与伤残的兵士都在神龙城，天风城这些护卫城池的军队之中。所以神龙城的军队校场其实已经很久没人用过了，这里的兵器架与桌椅都已经腐烂的接近风化。

　　不过今天，这军队校场迎来了最人声鼎沸的一日。神龙城有近万人来此，要观摩赵星与胡家少主的对决，这一战将会决定冀州年轻一代第一人的称呼归属。

　　赵宝混在人群中，注视着比地面高出一米多的较武台，他看见了冀州赵家的赵星。此子的相貌与赵天辰有几分相似，不过他的眉宇间流露出的不是赵天辰的那份霸气，他流露出的是骄傲与邪魅的气息。

　　“胡金鑫是什么意思？马上就到比试的时间了，他还不露面，是惧怕了么？”赵星环视众人，一脸高傲的神情道：“哼，我们家少主怎么可能会惧怕，他在来的路上！”胡家的黑衣骑士队长回应道：“本少爷在这里等的已经非常不耐烦了，如果他再不出现，本少爷就昭告天下，说他胡金鑫畏惧本少爷不敢出战，自动认输了。”赵星俯瞰着胡家的人冷声道：“你少嚣张，本队长来会一会你！”胡家的黑衣骑士队长一跃跳上较武台要与赵星一较高下！

　　铮！

　　蓦然间一只金色箭矢飞出，瞬间将胡家的黑衣骑士队长的脑袋给穿爆，让其血洒较武台，横尸当场。

　　“高级破神箭！”赵宝看到袭杀黑衣骑士队长的箭矢，他喊破了这箭矢的名字。

　　听到赵宝下意识的话语，胡家的黑衣骑士们都不敢说话了，高级破神箭可以秒杀大成王者，他们根本连对方的一根箭矢都无法战胜。

　　“赵星，你这是什么意思？你来找我家少主公平比试，却无辜斩杀胡家的护卫之人，你想要挑起冀州赵家与我们胡家的争夺么！”胡家的一位巅峰大成王者级别的长老站出来冷言道：“冀州赵家与胡家之间的争夺？你觉得胡家配跟我们冀州赵家相提并论么？”赵星相当的嚣张跋扈，他蔑视了整个胡家。

　　“你……”胡家的长老愤怒的面色发黑，可是他不敢说出对冀州赵家不敬的话语来，他害怕给胡家招来灭族之祸，冀州赵家的强势可是人尽皆知的。

　　“这家伙真是骄傲的有些过头了。”赵宝在心中鄙视了赵星，不过赵宝很希望看见赵星待会将胡金鑫斩杀。毕竟胡金鑫是刘语嫣的杀母仇人，他也屡次想要斩杀赵宝。

　　“赵星，我记得赵家下一任家主会是赵天辰，而不是你！你的话并不能代表冀州赵家！”胡金鑫面色阴冷的骑马而来，跟在胡金鑫身边的有一位胡家的神王。

　　这位神王到场，顿时让赵星不敢太过放肆，他手下的仆人也让手持破神弓弩的人收起了破神弓弩。

　　听到胡金鑫的话，赵星面色阴霾道：“哼，赵家下一任家主还不一定谁坐呢！今日本少爷先拿下你冀州年轻一代第一人的称呼，而后在找机会，从赵天辰手中拿下赵家家主的位置！”

　　听到赵星的话，隐藏在人群中的赵宝心中暗道：“原来这家伙是赵天辰的对头，看来冀州赵家的内部也不是完全团结一致的。”

　　“上台吧，本少爷一招就能败你！”赵星居高临下的指着胡金鑫蔑视之意展露无遗。

　　“是吗，一招败我。年轻一代之中，或许只有赵宝有这个本事！”胡金鑫从马背上直接飞落在较武台上，他手持飞剑冷声道：“赵宝？他销声敛迹十年了，说不定他早就死在某个无人知晓的小角落了，你提他做什么？”赵星一脸不爽的表情道胡金鑫脸上浮出讽刺的笑容道：“赵宝在瑶池秘境之中的传奇故事，你难到没有听说过么？他这样的人，能够无缘无故的死在某个小角落么？至于我为什么要提他，你自己非常清楚。我这个年轻一代冀州第一人的称呼只是一个名存实亡的虚名。当年我差点死在赵宝手中，这冀州年轻一代第一人的称呼早就属于赵宝了。你想要成为冀州年轻一代的第一人，除非击败赵宝，不然没有人会承认你是冀州年轻一代的第一人！”

　　“本少爷从来不相信赵宝在瑶池秘境里面的故事，当年一个源泉境的小修者，竟然是引领包括圣人在内的所有人在瑶池秘境中生存下来的重要人物。这样的事情，打死本少爷，本少爷都不会相信。而且本少爷敢放话在这里，如果赵宝敢出现在本少爷面前，本少爷一戟就能让他命丧黄泉！”赵星对赵宝极为蔑视。

　　“哼，谁敢如此辱没小宝哥哥！”一声轻斥，一个穿着白色裙衫的美少女御剑而来，她乌黑亮晶的青丝随风乱舞，让她如画中仙子，美艳的让人心跳加快，无法相信这世间还有如此完美的女人。

　　“是刘语嫣，她已经长得如此祸国殃民了。”赵宝看着宛如画中仙子的刘语嫣，他都有种不能相信这世间还有如此完美的女子存在的心思。

　　“气质离尘，容貌脱俗，这女子是谁？”有人痴迷大声问道：“刘语嫣，她终于忍不住来寻仇了。”胡金鑫看着美丽的让人失神的刘语嫣苦涩道：“少主可曾后悔？”胡金鑫身边的神王沉声问道：“后悔？我确实很后悔，当年在抓到刘语嫣的时候，没有立刻用火鹰吞食她的脑髓，取出森罗地书诀的修炼之法，而是轻敌的让火鹰去追踪赵宝，最终让赵宝斩杀了火鹰，让赵霸天救走了刘语嫣几人。”胡金鑫低沉道，他并不后悔为了森罗地书诀截杀自己的小姑，他后悔的是，当年没有除掉刘语嫣这个今日大敌。

　　“如果刘语嫣是只身来到神龙城，老夫会出手帮少主毙掉她。”胡家的神王看着美如画中仙的刘语嫣森然道：“不急，先让她对付赵星，看她有没有修炼森罗地书诀中的法诀！”胡金鑫阴险说道。


第一百六十一章 嚣张跋扈

　　“美人儿，你真的好似画中的仙子，本少爷决定让你做我的女人了！”赵星睁大眼睛盯着刘语嫣口无遮拦的说道：“你能决定我的命运么？”刘语嫣恬静的看着赵星道：“美人儿，本少爷将会是未来冀州的王者，在冀州没有什么本少爷是得不到的！”赵星一脸张狂之色道：“这家伙是太过自信还是太自恋了，如此的臭屁。”赵宝看着嚣张的好似天下无敌的赵星，他摸了摸头发削成的胡须心中暗道：“看来冀州赵家的人，也不完全是顶天立地的铁血男人，这样嚣张的不将天下人放在眼中的无知家伙也存在。”

　　赵宝决定进一步放慢去冀州城的行程，他要好好了解一下冀州赵家这十年来的变化情况。

　　“我的命运，我自己掌握！”刘语嫣冷声道：“嘿嘿，是吗？等本少爷擒住了你，你就不会这样说了。”赵星话语一落，他霎间消失在原地，而后他诡异的出现在了刘语嫣的身边。

　　这是冀州赵家的秘术斗转星移！

　　“美人儿，跟本少爷回家吧！”赵星邪魅的在刘语嫣身后低沉道刘语嫣并没有说话，她的身上浮现出先天道体阴阳道纹的异象，同时巅峰大成王者的气势从刘语嫣身上外泄而出。赵星探抓向刘语嫣脖子的手掌，被先天道体的阴阳道纹阻隔的无法再进一步。

　　赵星面色微变的施展斗转星移秘术，快速远离实力与他相当的刘语嫣。同时赵星眼中有不忿之色闪现，同为巅峰大成王者级别，他的纯木之力却无法破掉先天道体阴阳道纹的阻挡，他虽然与刘语嫣修为境界相当，可是对方特殊的体质，却压了他一头，一旦真正生死大战，他败亡的可能性更大一些。

　　“你连我都无法击败，还敢在这里叫嚣小宝哥哥出现在你面前，你能一戟杀死他？”刘语嫣神色冷漠的说完，她看了眼胡金鑫道：“你可以与胡金鑫进行比试了，你对小宝哥哥的不敬，日后我在跟你算账。”

　　“嘿嘿，美人儿别以为自己是先天道体，就可以如此嚣张。你迟早是本少爷的女人！今日本少爷要先击败胡金鑫，拿下冀州年轻一代第一人的称呼，日后再跟美人儿好好战一场。”赵星邪笑的将目光转向胡金鑫，刘语嫣的修为境界与特殊体质，让他不敢在这么多人面前与其决战，因为他败不起！

　　刘语嫣飞退到了一座小山峰之上，微风吹动她的长发，让她好似不食人间烟火的仙子，这让神龙城的许多凡夫俗子们霎间看的痴了。

　　胡金鑫原本想要让刘语嫣与赵星大战一场，以此来探查刘语嫣有没有修炼森罗地书诀。胡金鑫更加想要，在刘语嫣与赵星拼个两败俱伤之后，渔翁得利的将两人都给生擒了。

　　可惜刘语嫣与赵星没有如他所愿的生死大战，刘语嫣所展现出来的修为境界，让胡金鑫剑眉深皱，他没有料到刘语嫣修炼的速度如此之快。十年的时间，刘语嫣就从一个觉醒境的雏鸟挤入强者行列，这让胡金鑫感到了前所未有的危机。

　　“唉……刘语嫣不仅是长大了，她还踏入了强者的行列，今后没有人能够随随便便的伤害她了。”赵宝感慨一声，十年的时间，刘语嫣已经达到化形境的巅峰，开始触及到脱胎境，一旦刘语嫣突破到脱胎境成为一个神王，或许冀州胡家就将开始重建了。

　　赵宝真心希望刘智盈与刘语嫣可以重建自己的家园，而他也希望自己能够在未来回到自己的家乡，去给自己病怏怏的爷爷养老送终。

　　“胡金鑫，来吧，让本少爷一招解决你，让观战的美人儿见识一些本少爷的威风。”赵星叫嚣之后，他率先发起了攻击，他以方天画戟直劈胡金鑫。

　　“赵星，本少主要让你为自己的狂妄付出代价！”胡金鑫阴邪冷酷，他时常蔑视他人，却从来没有被人如此蔑视过。面对赵星平淡无奇的一招，胡金鑫爆发了！

　　胡金鑫周身纯火之力泛生，接着他身上的纯火之力开始形成火力道纹，胡金鑫手中的飞剑在火力道纹之中兴奋嗡鸣，它感应到自己主人的战意，它的战意在不断攀升！

　　铮！

　　一声清脆的交戈之声响起，火力道纹密布的飞剑将赵星劈来的一戟拦截下来，并且将其反弹回去。

　　赵星的身形连带着后退一步，胡金鑫高声长笑道：“哈哈哈……赵星，凭你这样的水准，也敢说出一招击败本少主的话来。本少主今日就替冀州赵家的人教训教训你，以免你到处给冀州赵家丢人现眼！”

　　胡金鑫从来不是一个善良之辈，面对赵星的言语侮辱。他暂时不去想冀州赵家的强势，他只想要教训一下这不知道天高地厚的赵家二公子！

　　赵星没有料到胡金鑫一开始就使全力，而且这个时候，胡金鑫拍打出来的遮天火焰，让他有些心慌了。在退后两步之后，赵星才记得施展斗转星移这一逃命的秘术。

　　而且不知道赵星是没有掌握好斗转星移这一秘术的奥秘，还是他被胡金鑫凶狠的招式弄得慌神了，他一个斗转星移竟然离开了较武台，出现在了军队校场的观战人群之中。

　　“少主威武……”看到这一幕的众人都愣神了，而后胡家的黑衣骑士中的一位黑衣骑士最先反应过来，他高举臂膀欢呼雀跃起来。

　　“少主威武，少主威武……”黑衣骑士们一起振臂高呼，接着来观战的人们都跟着喊出了话语。

　　赵宝忍俊不禁的看着斗转星移到人群中的赵星，他不由低喃道：“这家伙莫非是专门来搞笑的？”

　　众人的欢呼声，让较武台上的胡金鑫很迷惑，他正在全神贯注的用灵识侦查身边情况，他怕赵星会以斗转星移的秘术对他施展偷袭。

　　当所有人都高呼起来的时候，胡金鑫才觉得事情有些不对劲。在看见被观战众人孤立出来的赵星之后，胡金鑫脸上浮出了古怪表情，这冀州赵家年轻一代的二公子是否脑袋有问题？

　　“赵星，你还是非常有自知之明啊，刚开始就认输，我佩服你的智慧。”胡金鑫双手环胸的讽刺笑道：“谁说本少爷认输了？本少爷只是一不小心转移错了方向而已，本少爷马上回来，今日你必败无疑！”赵星一脸阴霾的说出这句话，而后他再一次出现在了较武台上。

　　“转移错了方向？看来冀州赵家的斗转星移缺陷很大，无法准确的转移位置啊。”胡金鑫一脸笑意说道：“冀州赵家的秘术怎么可能存在缺陷，刚才是本少爷逗你玩儿，现在我们开始真正的比试！”赵星看着胡金鑫一脸轻蔑表情道：“逗我玩？那就对不起了，本少主很忙，没有时间陪你在这里过家家。”胡金鑫听到赵星这句话，他确信自己遇到了冀州赵家很脑残的一个公子哥。这让原本听说冀州赵家的年轻子弟要挑战他的事情之后，失眠数日的胡金鑫非常的忧郁。因为他竟然为了这样一个脑残的公子哥担惊受怕，权衡利益了几个日夜，真是太不值得了。

　　胡金鑫将目光看向独立在一处山峰之巅，犹如仙子的刘语嫣。冀州赵家的赵星已经被胡金鑫忽略，他想要趁此机会干掉成长速度惊人，让他感受到无限危机的刘语嫣。

　　“你这是什么意思？本少爷没有跟你比试完，你就想要离开么？”赵星见胡金鑫眺望一座山峰上的刘语嫣，他脸上露出阴森之色。原本他想要在美人儿的注视下表现一番，没有想到他玩砸了，让自己在美人儿眼皮底下丢脸了。

　　“我们之间的比试结束了，你自己逃离较武台，我已经获得胜利，我为什么不能离开呢？”胡金鑫摇头道：“哼，本少爷不让你走，你走得了么？”赵星愤怒的给自己的奴仆使了一个眼神，赵星的奴仆立刻让五名手持破神弓弩的手下，拉开破神弓弩用足以灭杀大成王者的高级破射箭对准了胡金鑫！

　　“赵星，你知不知道自己现在在什么地方？”胡金鑫感应到破神箭蕴含的恐怖力量，他转过身对着赵星冷然道：“本少爷当然知道，这里是神龙城，是冀州胡家盘踞多年的老巢。哼哼哼，胡金鑫，你在提醒本少爷这是你们胡家的地盘。可是本少爷告诉你，本少爷今天就是要在你们胡家的地盘上射杀你，本少爷不相信有人敢出来阻拦，除非他们想要让冀州赵家将胡家从修真世家中除名！”赵星嚣张跋扈的用手指移动的挑衅所有在场的胡家人！

　　铿锵！

　　胡家的黑衣骑士们齐齐拔出佩剑，赵星的话彻底激怒了他们，这让他们暂时忘却了冀州赵家的强势，他们将杀意全部对准了在神龙城如此嚣张跋扈的赵星。

　　看着胡家黑衣骑士们的拔剑行为，赵星丝毫没有畏惧感，他张狂的不可一世道：“来吧，将你们的剑狠狠刺入本少爷的身体里面，让本少爷的鲜血滴落在神龙城的土地上，本少爷敢保证，事后不仅你们活不了，你们的妻儿子女全部都活不了！”


第一百六十二章 秒杀神王

　　“少主下令吧，我们愿与少主共存亡！”赵星不可一世的张狂，并没有让黑衣骑士们收回佩剑，黑衣骑士们齐声要求胡金鑫下令，他们要围攻这冀州赵家的嚣张二公子。

　　赵星见他的恐吓，没有让胡家的黑衣骑士们恐惧的放下佩剑，而这些黑衣骑士们还想要一拥而上的攻击他。对于这些黑衣骑士，赵星并不是太畏惧，真正让他有畏惧之意的是，用冷冰冰的眼睛注视着他的胡家神王。

　　“你们想要干什么？我们家少爷可是冀州赵家的嫡系血脉。你们敢伤他分毫，冀州赵家来日必定会血洗神龙城！”赵星的奴仆见到这阵势，他紧张的大声警告道：“赵星，现在你该清楚的知道这里是神龙城，是我胡金鑫的地盘，你想要在这里杀我，你必然会比我先死！”胡金鑫冷冷看着赵星低吼道：“给你半个时辰离开这里，离开神龙城，要不然你会死在我手上！”

　　听到胡金鑫杀意显露的话语，赵星俊脸生寒道：“你敢威胁本少爷，看来胡家真是不想存在了！”

　　“等你成为冀州赵家的家主或是少主之后，你再来跟本少主说这样的话语。本少主可不觉得，冀州赵家会因为你这样的子嗣而与我们胡家交恶。而且你要明白，冀州赵家现在已经不是大夏朝廷的王侯将相，我们胡家敬重冀州赵家，可是我们并不惧怕你们，如果真要全面交战，我们胡家就算覆灭也会让冀州赵家付出惨烈的代价。”胡金鑫如此说之后，他冷冷看着赵星道：“例如，我们胡家可以在覆灭之前全力斩杀冀州赵家年轻一代的所有子嗣！”

　　赵星听到胡金鑫这暗示之意明显的话语，他面色微变道：“胡金鑫，你会为今日的话语付出代价的！”

　　“我们走。”如此威胁胡金鑫之后，赵星带着自己的随从灰头土脸的离开了。

　　“嗷哦……”神龙城的观战人们，将最热烈的嘘声给了赵星，这让赵星的脸都气得有些扭曲了，如果这里不是有一位胡家的神王坐镇，他肯定会命令手下，用破神箭将这里所有人都杀死。

　　“真是一个彻头彻尾的搞笑之人啊。”赵宝看着灰溜溜离开的赵星等人，他很是无语的摇了摇头。这个叫赵星的，绝对是个口头上嚣张无比，真正遇到狠角色就认熊的家伙。赵宝先前还以为这个一路上从冀州城挑战众多年轻一代的高手，未尝一败的赵星，是冀州赵家又一位豪杰人物，现在看来这赵星一路不败的战绩，怕是完全用冀州赵家在冀州数百年的威名给恐吓得来的。

　　“刘语嫣，你不是来找我寻仇的么？如今赵星不战认输，我们正好借此机会在众人面前了结恩怨。来吧，我就在这里，有本事你就来给你娘亲报仇！”赵星离去之后，胡金鑫将目光锁定在山峰之上的刘语嫣身上，他要趁这个机会，将这个威胁极大的人解决掉。

　　面对胡金鑫的喊话，刘语嫣极速而来，在这飞行的过程中，她手上已经多了一柄飞剑。同时先天道体的阴阳道纹展现，这阴阳道纹吞吸着周遭的天地灵气，以阴阳循环相生的特性演化着大道之势。

　　这是先天道诀——阴阳斩，当年刘语嫣曾经用这一招对抗崩云符宝救过赵宝。当年刘语嫣使用这一招的时候只是源泉境修者，今日她已经是化形境的大成王者。她这一次施展先天道诀——阴阳斩，这一个招式，所体现出来的大道之势不知道强了多少。

　　许多在较武台之下的观战人们，都被大道之势压迫的跪拜在地上。赵宝亦感应到大道之势，他看着凌空飞行的刘语嫣，这一刻他觉得刘语嫣已经无缺的融入到了天地之间，她就是天地代表，是大道的体现！

　　面对刘语嫣施展阴阳斩所展露的大道之势，胡金鑫周身布满火力道纹，他并没有要后退的意思，他看着仿佛融入天地之间成为天地一部分的刘语嫣厉声道：“大道之势么？这不只是先天道体独有的东西。”

　　说话间，胡金鑫周身的火力道纹勾动出了天地间的纯火之力，他自身也化形成为纯火之力的一部分。

　　一时间，刘语嫣与胡金鑫之间的对决，变成了阴阳道纹与纯火道纹之间的决战，这亦是特殊体质与纯正体质之间的较量。

　　阴阳道纹勾动的大道之势无所不在，好似天地的一部分，纯火道纹勾动的大道之势，则是纯火之力破坏力最强的毁灭气息。

　　当毁灭气息冲入天地之间，它的结局已经注定！

　　纯火道纹勾动大道之势在阴阳道纹的勾动的大道之势之中迷失了，那在虚空中燃烧的纯火道纹在渐渐熄灭。

　　不过胡金鑫并没有快速落败，他还在全力催动纯火道纹，对抗中刘语嫣施展的阴阳斩。

　　“五长老，是时候了！”在败象显露之后，胡金鑫不甘的大喊道胡金鑫的话语一出，早已经在一旁窥探许久的胡家神王探出一只手，遮天蔽日的向刘语嫣抓去！

　　刘语嫣凌空飞退，她施展的阴阳斩迎向了胡家神王的手掌。

　　砰！

　　一声轻响，胡家神王的手掌就将刘语嫣施展的阴阳斩破掉，破掉阴阳斩之后，这只巨掌还在不断逼近刘语嫣，胡家的神王想要活捉刘语嫣。

　　“卑鄙！”赵宝在心中大骂一句，当他想要出手帮助刘语嫣的时候。一股森然的气息，让赵宝将运转的灵力压制下去。

　　因为这股森然的气息，让赵宝想到了张虚老人与刘智盈，这是催动森罗地书诀才会展露的特殊气息。

　　“去死！”赵宝还没有去猜测是张虚老人来了，还是刘智盈来了，刘智盈的咆哮之声已经传出。

　　听到刘智盈的声音，赵宝不由向较武台上看去，可是他并没有在较武台上发现刘智盈的身影。

　　“你敢偷袭本长老……”胡家神王发出了愤怒的声音，他的胸口被一柄利剑穿透，他正用不可置信的眼神看着刘智盈。

　　“我不只是要偷袭你，我还要杀你！”刘智盈抽出利剑，让胡家长老的鲜血喷了他一身，这是刘智盈故意所为，以他现在的修为境界，他完全可以不让鲜血沾身。

　　“哼，你想要杀本长老？本长老先送你上路！”胡家神王冷哼一声，他想要出手毙掉刘智盈，可是他的身体却动不了，他四周的天地灵气荡然无存，让他无法借天地灵气来发动法术攻击，这个状况让胡家神王恐惧惊慌道：“你是怎么做到的……你修炼了森罗地书诀么……”

　　胡家神王惊恐万分的想要挣脱，奈何他的身体无法动弹，他体内灵力被压制，他根本无法逃脱，只能眼睁睁看着刘智盈走到身前，而后对方一掌拍在了他的头颅上，接着他的意识开始消失。

　　胡金鑫则看见胡家五长老的头颅，被刘智盈血腥无比的扯了下来！他被这一幕吓呆了，他没有想到五长老会这样毫无反抗之力的被斩杀，他有些发懵的看着提着五长老血淋淋头颅的刘智盈。

　　这一幕，亦让所有观战者都震惊了。胡家神王级别的长老，竟然就这样毫无反抗的之力的被人秒杀了，他们都惊恐的看着提着胡家神王头颅的刘智盈。

　　观战的人们，或许会认为刘智盈也是一位神王，不过赵宝知晓刘智盈还不是一位神王，他能够秒杀胡家的神王，是用森罗地书诀中可以定住一片小天地的天地灵气的法诀。

　　突然，刘智盈转过头与胡金鑫四目相对。胡金鑫被对方眼中那刻骨的恨意吓得魂魄回体。接着胡金鑫从乾坤戒中取出一件古老破碎的木状符宝，他以此符宝瞬间远离了较武台，出现在了千里之外。

　　很显然胡金鑫手中的古老符宝，具有瞬间转移一定距离的功效。

　　“胡金鑫，你将这颗头颅带回去，告诉你胡家的家主，这只是开始，我会杀掉所有仇敌，重振刘家！”刘智盈将胡家五长老的人头投掷向千里之外的胡金鑫同时厉声咆哮道：“刘家？这是因为森罗地书诀被灭门的刘家后人，我们快离开这里！”胡家的黑衣骑士们都跨上战马，快速离开这里，胡家神王级别的五长老都被对方扯下头颅，残忍杀死，他们根本无法对抗。

　　胡家的人都先后逃走了，来此观战的神龙城居民，顿时做鸟兽散，赵宝也跟随观战的人们离开了。他并没有去与刘智盈，刘语嫣相见。赵老汉被‘请’去冀州赵家，他需要去将这件事情弄清楚之后，再去紫微阁见刘语嫣与赵琳等人。

　　“三哥，我们的仇人是胡金鑫，你干什么去杀胡家的其他人呢？娘亲毕竟是在胡家出生的，胡家也有人对娘亲很好的人。”人群散去之后，刘语嫣看着胡家五长老没有头颅的尸体皱眉道：“哼，我不相信当年截杀娘亲的事情是胡金鑫这一个毛头小子做出的决定。胡家的所有人，在他们截杀娘亲的时候，就已经全部成为我的敌人！”刘智盈冷漠道：“三哥，娘亲曾经说过不让我们报仇，她可能就是不希望我们斩杀胡家的其他人，我们只杀胡金鑫为娘亲报仇，不在杀胡家其他人了行么？”刘语嫣轻声道：“语嫣，你还是太单纯。你要斩杀胡家的少主，就算你不打算杀胡家其他人，胡家的其他人也会出来杀你的！”刘智盈摇头道。


第一百六十三章 怨气外泄

　　“三哥，刚才你完全可以趁着我吸引胡家长老的时候，将胡金鑫斩杀。可是你却没有这样做，而是去斩杀胡家长老了。三哥，我们是要为娘亲报仇雪恨，而不是斩杀胡家的其他人来泄愤。”刘语嫣颦眉说道：“刚才我要是去斩杀胡金鑫了，小妹你必然会在胡家长老手上受伤。当年三哥在赵宝兄弟面前发过誓，绝不会让你再受伤害，所以三个绝不会冒着让你受伤的危险去斩杀胡金鑫报仇，他的命我迟早会来取的！”刘智盈低沉道：“小宝哥哥……已经十年没有小宝哥哥的消息了，三哥，你说当年会不会有人掳劫走了小宝哥哥？”刘语嫣听到刘智盈的话，她脸上升起无限哀思。

　　“赵宝兄弟应该没有被人掳劫，据说当年冀州赵家的人在紫微阁的废墟中护卫，直到赵宝兄弟安然离开紫微阁的废墟，冀州赵家的人才离开。而且我还听说，大夏皇室与各大修真门派与世家的人，都下过命令，十年之内不会动赵宝兄弟。”刘智盈如此说之后道：“我想赵宝兄弟肯定找了一个隐秘的地方闭关苦修了，当年他所得到的东西，可不是一朝一夕就能够参悟的。”

　　“希望事情都如三哥所说的，语嫣非常想念小宝哥哥了。”刘语嫣绝美的容颜上露出忧郁表情。

　　“三哥也非常想念赵宝兄弟。现在我们先离开这里，寻找下一次斩杀胡金鑫的机会。”刘智盈说道：“恩。”刘语嫣轻轻点头，而后她与刘智盈破空离去。

　　赵宝跟着神龙茶馆的店小二等人回到茶馆，他再次让店小二上了一些瓜子与茶水之后，他就在茶馆中听着三教九流的人，激动的讨论今日在军队校场发生的事情。

　　对于赵星，众人都是一阵鄙视；对于刘语嫣，众人是一阵痴迷的夸赞；对于刘智盈，众人都惊恐的避谈此人。

　　“赵星这一次可是将冀州赵家的脸丢大了，你们说冀州赵家会不会因为这个嚣张跋扈的公子荡平胡家？”有人小声说道：“这件事情要是放在十年之前，冀州赵家肯定会荡平胡家，当年他们可是掌控着冀州百万兵马，那个时候谁敢招惹冀州赵家，肯定会被血腥覆灭荡平。这件事情发生在现在，冀州赵家怕是不会为了这样一个嚣张跋扈的子弟，来血腥覆灭胡家了，因为他们手中没有了可以驱使的兵马。”有人分析道：“这位仁兄说的很对。以冀州赵家，这十年来行事低调的情况看，他们不会再轻易出马血腥覆灭哪一个修真世家了。因为冀州赵家现在也成为修真世家的一份子，他们走上了大夏皇室的对立面与修真世家站在了一起。”有人附和道：“两位仁兄的话，我不能苟同。以冀州赵家在冀州数百年的强势之态，你们认为十年的低调行事会让冀州赵家的人失去原有的血性与霸气么？我觉得冀州赵家这十年来的低调行事，是因为他们想要彻底摆脱大夏皇室，并且融入到修真世家的阵营之中。现在冀州赵家，让年轻一代的子弟大肆外出闯荡，这或许就是冀州赵家再度强势出击的征兆。”另外有人出声说出不同意见。

　　“……”

　　在众人你一言，我一语的争辩之中。赵宝对冀州赵家这十年来的变化并没有太多了解。因为众人都在说，这十年来冀州赵家行事低调。像赵霸天，赵阎龙这样的重要人物，都已经十年未曾露面过。

　　而冀州赵家年轻一代的子弟，都是在去年秋天离开冀州城，开始独自闯荡天下的。不过冀州赵家的十几个子弟都选择去另外几州闯荡，唯有二公子赵星留在冀州闯荡，而后就发生了赵星从冀州城一路挑战年轻一代的成名者来到神龙城挑战胡金鑫的事情。

　　“赵爷爷等人已经十年未曾露面，却让人将赵老汉‘请’去冀州赵家，并且留下书信给我，莫非冀州赵家发生了非常巨大的变故不成？”赵宝心中如此思量之后，他觉得不该放缓去冀州赵家的步伐了。以冀州赵家这十年来的低调行事来看，赵宝在外面根本无法了解更多关于冀州赵家内部的事情。

　　赵家是一个做出决断，立刻就会行动的人。在离开神龙茶馆出了神龙城之后，赵宝就施展游龙步伐向冀州城飞遁，在进入天风城之后。赵宝得知了一个极为震惊的消息，紫微阁已经不在天风城，新的紫微阁建立在了冀州城里面。

　　“新的紫微阁建立在冀州城？大夏皇室这是要监视赵家人的动静么？”赵宝如此自语之后，他迅速离开天风城向冀州城飞遁。

　　七个昼夜之后，赵宝来到了大夏与蛮荒接壤的冀州城，这亦是冀州最大的城池，其范围面积之广阔比天风城与神龙城加起来都要大一些。

　　在看见冀州城的第一眼，赵宝就有些明白，冀州赵家为什么会让所有年轻子弟离开冀州城外出闯荡的真正原因。

　　因为这座护卫大夏边陲的城池的怨气已经弥漫在了冀州城的各个角落，赵宝还没有进入冀州城，他只是看着冀州城这三个城墙上的字迹，他就感应到了刺骨的冷意与怨恨之气扑面而来。

　　“怨气外泄的覆盖了整个城池，这该是多少冤魂凝聚而成啊？”赵宝心中暗惊的走入冀州城。

　　“冰糖葫芦，好吃的冰糖葫芦啦……”

　　“胭脂水粉，买胭脂水粉啦……”

　　“……”

　　走入冀州城里面，这里并没有出现赵宝猜想中的惨淡情况，这里面热闹非凡，做各种小生意的人，在鼓吹叫卖。冀州城里面也没有让人不安的怨气与冷意。

　　冀州城里面的情况让赵宝很是意外。因为从外面看冀州城，这里已经是怨气外泄，城墙上的字迹都透出了惊人的怨气与冷意。可是在冀州城里面，却是如此繁花似锦，一丝一毫的怨气与冷意都感应不到，这让赵宝很是惊奇。

　　“是我在冀州城外感觉错了？还是冀州城内有高人出手，将冀州城内的怨气镇压了？”赵宝在观察一会之后，心中自语着。

　　而在这个时候，赵宝听到了两个生意闲散小贩的对话。

　　“老熊，你家里的东西都收拾好没有？还有半个月就要到十五了，我们还是尽早离开冀州城为好。”

　　“唉……老陈，你真要离开这住了半辈子的地方么？”老熊叹声的说道：“不离开能怎么样？”老陈颓然道：“在街道尽头，大夏朝廷的皇榜与冀州赵家的寻符榜都贴了一年多了，至今为止都没有人接榜成功。我们除了能够离开家园，还能够做什么选择？”

　　“是啊，不离开我们又能做什么？冀州城的兵马都要后撤到天云城了，我们还待在这里，不是被冀州城的怨气杀死，就会被蛮荒的铁骑杀死，哎……”老熊唏嘘长叹道：“……”

　　听到这两个小贩的交谈，赵宝知道自己并没有在冀州城外面感觉错误，冀州城的确怨气外泄了，冀州城里面的怨气暂时被压制了，而且通过凝听两个小贩的交谈，冀州城怨气外泄的事情，冀州城的人们好像都知道。

　　“大夏朝廷的皇榜与冀州赵家的寻符榜，我倒是要去看一看，什么样的符宝能够镇压住冀州城中的怨气一年多之久。”赵宝喃喃自语的走向街道的尽头。

　　在街道的尽头，有一处凹进去的墙壁，这墙壁两旁有四名军士把守，这凹进去的墙壁上左边贴着一张写着奉天承运的皇榜，右边则是冀州赵家写的寻符榜。

　　赵宝直接略过皇榜，看向冀州赵家写的寻符榜。

　　“冀州城怨气外泄，冀州赵家用天才符宝师赵宝，留下来的镇鬼符宝，暂时镇封了冀州城内的怨气。可是冀州赵家手中的镇鬼符宝有限，今日发布寻符榜，希望冀州城中的符宝师可以来冀州赵家尝试画制镇鬼符宝，无论能不能画制出镇鬼符宝，冀州赵家都将重谢来者。如果有人手上有镇鬼符宝，冀州赵家也愿意高价购买……”

　　看着这张寻符榜，赵宝不由摸了摸鼻子，他刚才还在想是那位高人用什么手段镇压了冀州城内的怨气，看了这寻符榜，他才发现这位高人就是他自己，而镇压冀州城内怨气的正是他画制的镇煞压鬼符。

　　“我什么时候，给了冀州赵家许多镇煞压鬼符么？”赵宝心中疑惑自语。

　　“你是符宝师么？”在赵宝思考问题的时候，一个军士突然问道赵宝下意识的点了点头，问话的军士见赵宝点头，他大喜过望道：“尊敬的符宝师，你想要接下皇榜么？”

　　听到军士的问话，赵宝摇头道：“皇榜我没有看，我接下冀州赵家的寻符榜吧。”

　　“尊敬的符宝师，我劝你先好好看一看皇榜再做决定。这皇榜上给出的酬谢之礼，可是在瑶池秘境之中夺取出来的瑶池蟠桃，那可是能够续命数万年的不死灵药啊！”这位军士好意提醒道听到军士的话，赵宝不由有些吃惊的看向皇榜，这上面所寻求的事情与冀州赵家的寻符榜大同小异。皇榜在最下方写着，会拿出一个瑶池蟠桃出来奖赏立功的符宝师，只是这一条就能够让冀州城中的符宝师选择皇榜而摒弃冀州赵家的寻符榜。

　　“怎么样，看了皇榜之后改变主意了没有？”提醒赵宝的军士胸有成竹的笑道。


第一百六十四章 蛟龙化成龙山

　　“没有，我还是要去冀州赵家。前不久，我遭遇仇家埋伏，是冀州赵家的赵天辰救了我，他希望我能来冀州城看一看，我是来报恩的。”赵宝一脸遗憾的表情道：“赵天辰？你在什么地方遇到他了？”军士一脸阴霾的神情道：“嘿嘿，我有必要告诉你么？”赵宝冷笑道：“我没有对你不敬的意思。赵天辰销声敛迹了十年之久，突然听到你提起他，我有些惊讶而已。”军士见赵宝不满，他急忙解释道现在在冀州城，符宝师的地位非比寻常。只要是可以勉强画制出镇鬼符宝的符宝师，就可以呼风唤雨，在冀州城中为所欲为。前几天，有一个画制出镇鬼符宝的符宝师调戏了紫微阁中的美貌学子，都没有被紫微阁的人下令追杀。这军士可不想惹恼身为符宝师的赵宝。

　　“我要去冀州赵家，该怎么走？”赵宝问道：“这一条路，左面通向紫微阁，右面通向冀州赵家，你顺着这条路走就能到冀州赵家了，不过我还是想要劝你接下皇榜去紫微阁，皇榜上的奖赏可是瑶池蟠桃啊！”这位军士指着街道尽头的一条横直宽敞的大道，以街道尽头为中心，这一条直路的两端就是紫微阁与冀州赵家。

　　“瑶池蟠桃而已，我想要的话，冀州赵家的人也会给我的。”赵宝微笑的向道路右边走去。

　　这位军士看着向冀州赵家的势力范围走去的赵宝，他看向同伴摇头道：“这应该是第一个接下寻符宝前往冀州赵家的符宝师吧？”

　　“嘿嘿，原本一些想要去冀州赵家的符宝师，不都是被老庞你忽悠去了紫微阁么？”另外一个军士坏笑道：“什么是我忽悠去紫微阁的？这皇榜上写的明明白白，会以瑶池蟠桃来奖赏立功的符宝师，我可没有胡说啊。”老庞叫屈道：“皇榜上的确写着要以瑶池蟠桃来奖赏立功的符宝师，可是有哪一个符宝师可以完全镇压冀州城的怨气，可以立下这样的大功？”一个军士如此说之后，他指着冀州赵家的寻符宝说道：“冀州赵家的寻符榜，虽然没有说会以瑶池蟠桃来重赏符宝师，可是冀州赵家说了，无论符宝师画不画制的出镇鬼符宝，冀州赵家都会给其奖赏。如果我是一个符宝师，我肯定会选择去冀州赵家，因为我肯定不会白跑一趟。”

　　“老洪，你以为符宝师都像你这样贪小便宜么？符宝师想要什么东西，不知道有多少人会争先恐后的去送。能够吸引高级符宝师或是王级符宝师的珍宝，除了可以续命数万年的不死灵药，还能有什么？”老庞如此说之后，他看向赵宝渐渐渺小的身影道：“不跟你们胡扯了，我还要去向夏弘阁主禀报一声，有一个符宝师去了冀州赵家。”

　　“老庞，你小心一点哦，没有能够将所有符宝师都忽悠到紫微阁去，夏弘阁主很可能会怪罪你哦。”老陈道：“老陈你个混蛋……”老庞拉脸骂咧道……

　　冀州城辽阔无比，赵宝经过了多个无人区的道路，顺着横直道路行走了一个时辰，他才看见了冀州赵家扎根的广阔屋宇。这片广阔的屋宇伴山而建，在山前有环水流过。

　　赵宝远眺着密布在半山腰上的殿宇，他摸着假胡须点评道：“难怪冀州赵家的人才辈出，在这依山傍水，龙山虎山不嫉不欺的风水宝地之中，真是福气无双啊。”

　　轰，轰，轰……

　　在赵宝如此评价的时候，这片大地突然剧烈震动起来，接着拱卫着冀州赵家广阔屋宇旁边的一座山脉轰然崩塌。在这一瞬间，一股极度阴森的怨气从崩塌的山脉中冲上天空，将天空中的白色云朵染成了黑青色。

　　刚才还祥和宁静，龙山与虎山拱卫的风水宝地，在龙山崩塌之后，形成了白虎欺主的风水格局。这里一下子变成了凶恶无比的地方。

　　赵宝看着在自己夸赞之后，一下子轰然崩塌的山脉，他不由自语道：“不是吧？小爷难得看见这样一个福气无双的风水宝地，还没有等小爷进去沾一沾福气，就又变成了凶恶之地。莫非小爷这一辈子都不能在风水宝地之中待会？”

　　“嘶……”正在赵宝心中不忿的时候，一条头顶上长着角的蛟龙从冀州赵家半山腰的殿宇中飞出来，它在半空中飞翔，卷动着天空中的云雾与环水河流中的水浪。

　　很快赵宝看见了云雾与水浪相交的绚丽画面，这条蛟龙将龙山崩塌之后飞出来染黑云彩的怨气卷在身上，而后它变化成一做蛟龙形态的山脉，在龙山崩塌的地方化身成为新的龙山。

　　蛟龙化成龙山，让整片大地震动的力量渐渐削弱，刚才龙山崩塌冒出的黑青怨气被镇压之后，这里恢复了刚才的祥和宁静，又一次成为了风水宝地。

　　“强行镇压地脉改变，让原本已经变成凶地的山脉，再一次成为风水宝地。这个世界真是光怪陆离，什么事情都有可能发生啊。”看到这一幕，赵宝不由发出感慨话语。

　　在赵宝生活的世界之中，山脉一旦崩塌，根本就没有人能够阻止山脉下方地脉的变化。即便是有人在山脉崩塌的地方重新堆积出一座假山，地脉的生气走了，也无法让这里重现生机了。

　　正如地师界流传的那句话，龙脉断绝，陵墓难现，地脉不绝，山脉永存。

　　“你是谁？”正在赵宝感慨万千的时候，一个清脆的声音警惕道赵宝扭头看去，只见一个天生丽质的女孩正警惕的看着他。

　　“赵银瓶？”赵宝一眼就认出了这五官精致的女孩，当年这小女孩无意间可是帮助他装死过。

　　“你认识我？你是谁？”赵银瓶见赵宝认识她，她眼中的警惕之色少了很多。

　　“是我，带我去见赵爷爷。”赵宝将脸上的假胡须撕扯掉一半之后轻声道赵银瓶看着赵宝露出来的熟悉脸庞，她眼中仅剩的警惕之色都转化成了狂喜之色，她一把抓住赵宝道：“小宝哥哥，是你，我们等你等得好辛苦啊！”

　　“小声点。”赵宝听到赵银瓶惊醒无比的声音，他连忙将假胡子重新粘好道：“什么小声点啊！小宝哥哥，你脸上的这假胡子太丑了，别在粘着它了。来到冀州赵家，没有人敢伤害你。”赵银瓶很骄傲的说道：“你再不小声点，我马上就走。”赵宝可不想暴露行踪，当年他在瑶池秘境所得到的东西，可是人人都想要得到的东西，他可不敢随意暴露行踪。

　　“哎呀……我小声说话就是了，小宝哥哥你别来了又走了。要是让爷爷知道是我将其气走的，他肯定会让我面壁思过几百年的！”赵银瓶抓住赵宝急忙道：“带我去见你爷爷。”赵宝停下脚步说道：“嗯！爷爷想你想的都要发疯了！”赵银瓶夸张的张开双臂比喻道：“嘿嘿，人老了，寂寞了。”赵宝调侃笑道：“不是的，小宝哥哥，你不知道冀州城的情况……”赵银瓶想要认真的给赵宝说一些东西，赵宝并没有让赵银瓶说下去，他挥手打断道：“我这次来冀州城，可不是来给你们排忧解难的，我来接我爷爷回家。”

　　“你爷爷？他什么时候来这里了？”赵银瓶闻言奇怪道：“一年前。”

　　“一年前？我怎么不知道张虚老人来家里做客了？”赵银瓶一脸奇怪表情道：“我说的爷爷并不是张虚老人，我说的是将我养大的亲爷爷。”赵宝闻言解释道：“……有这样的事情么？我怎么不知道？”赵银瓶张大眼睛看着赵宝疑惑道：“你带我去见你爷爷，待会你不就知道了。”赵宝催促道：“好吧，小宝哥哥我带你见爷爷。”赵银瓶欢笑的前面蹦跳着，她几次询问赵宝这些年都在什么地方，都在做些什么，赵宝都以沉默回应。

　　面对赵宝的沉默，赵银瓶并没有知趣的不在说话，她在叽叽咕咕的给赵宝讲述这些年来的点点滴滴，讲述着她的忧伤与快乐。

　　赵宝只觉得自己跟一只小麻雀待在一起了，这小麻雀不肯停歇的声音，让他颇为无语。

　　直到赵银瓶将赵宝引入到冀州半山腰的殿宇中，赵银瓶才闭上了嘴。而且赵银瓶还换上了一脸庄尊的神态，带着赵宝静悄悄的向西北方向的屋宇走去。

　　赵宝瞄着身边突然之间好像哑巴一样的赵银瓶，他不由奇怪的问道：“银瓶，这地方有什么特别之处，竟然能让你如此安静？”

　　“小宝哥哥不要出声，这里是我们家老祖闭关的地方，所有进入的人都不得大声喧哗，因为大家都怕打扰老祖修炼。”赵银瓶靠近赵宝小声解释道赵宝表示明白的点了点头。

　　“到了。”在拐入一个假山环立的庭院里面之后，赵银瓶松气的说道：“怎么了？走过你们家老祖修炼的地方，尽让你如此紧张？”赵宝奇怪的看着一脸庆幸表情的赵银瓶。

　　“小宝哥哥，你不懂……”赵银瓶正要跟赵宝解释她如此紧张的原因。

　　只听‘砰’的一声，脑袋上尖下阔，眉头平齐，小眼睛炯炯有神的赵霸天出现在赵宝与赵银瓶面前。


第一百六十五章 都是你引起的

　　“赵爷爷，多年未见，你还是如此老当益壮嘛。”赵宝被赵霸天盯的有些发毛，他首先开口道：“是吗？你不觉得我的白头发比以前多了不少么？”赵霸天靠近赵宝面色阴霾道：“有吗？银瓶，你帮我看一看，你爷爷的白发比以前多了还是少了。”赵宝讪讪笑道：“你小子够混蛋的，当年我们冀州赵家不惜冒着丢失瑶池蟠桃的危险，护卫你离开紫微阁，你却是一去不复返，你忘记了与我们还有一个交易要完成么？”赵霸天小眼瞪大很是恼怒。

　　“赵爷爷，当年我得到了一些什么东西，你又不是不知道，你觉得我不销声敛迹几年，能够平息这场风波么？”赵宝一脸无奈的神情道：“平息风波？从你使用斩天夺地术的那一瞬间，这件事情就无法平息了，除非你证道成为大帝，要不然任何人都会想要杀你。”赵霸天摇头道：“所以，我才给自己弄了一个新的形象。”赵宝指着自己的假胡须说道：“你这假胡须唬弄银瓶这样的小姑娘可以，想要唬弄神王级别的高手，根本就不可行，你这毫无生机的假胡须别人一看就知道是假的。”赵霸天摇头道：“爷爷，你乱说什么，我怎么被唬弄了？”赵银瓶不满道：“哈哈，爷爷只是打个比方而已。”赵霸天见孙女不满，他讪讪点头道：“别在这里说话，到我客厅里面谈话。”

　　赵霸天将赵宝与赵银瓶引入客厅之后，他对赵银瓶说道：“银瓶，你去告诉二伯，让他去请祖爷爷过来。”

　　说到这里，赵霸天看了赵宝一眼之后补充一句道：“你就说，他们非常想念的人来了。”

　　“爷爷……你自己去吧，我很怕走过老祖闭关的地方。”赵银瓶听到赵霸天的话，她很不愿意的摇头道：“身为赵家子弟，你这点胆魄都没有么？”赵霸天不满的看向赵银瓶，赵银瓶闻言只能讪讪起身，很不情愿的离开客厅。

　　“赵爷爷，赵家老祖闭关的地方有什么特别的地方么？银瓶似乎非常惧怕从那里经过？”赵宝奇怪的问道：“这件事情都是因为你引起的，你先将九节菖蒲交易给我，我在告诉你这里发生了什么。”赵霸天看着赵宝一脸恼火表情道：“我引起的？我都没有来过这里，我能引起什么事情？”赵宝有些懵了。

　　“就是因为你没有来这里，所以才引起了这样的事情，你要是早点出现，银瓶也不会害怕从老祖闭关的地方经过了。”赵霸天沉声道：“我懂了，我来迟了一些时日。没有九节菖蒲的镇压，你们家老祖闭关的地方，怨气凝聚到了可以外泄伤人地步？”赵宝想起先前冀州赵家的屋宇外面，那一座轰然崩塌的山脉，以及那座山脉崩塌时候，冲上云霄将白云染成黑青色的怨气。

　　“这只是其中一部分事情，我需要你画制镇鬼符宝，而且我需要非常之多的镇鬼符宝。”赵霸天神色激动道：“九节菖蒲我可以交易给你们，这是我答应过的事情，我不会反悔。可是我不会给你们画制镇鬼符宝，我这一次来冀州赵家第一是来完成当年没有完成的交易，第二就是要带我爷爷回家！”赵宝冷脸沉声道：“不行！你不出手帮忙，整个冀州城都会被毁灭，这里是大夏朝廷的边防重地，也是人类修者抵御蛮荒妖兽族的重地，这个地方要是毁灭了。大夏朝廷与整个人类修真界都将会发出难以预料的祸乱。”赵霸天一脸忧国忧民的神态说道：“赵爷爷，你都已经被大夏朝廷收回兵权了，你还担心大夏朝廷的事情干什么？”赵宝摇头道：“其他事情先别说，你先将我爷爷交出来，要不然九节菖蒲我都不会给你们！”

　　“张虚老人神出鬼没，我到哪里去找他？”赵霸天恼火道：“我说的不是张虚老人，我说的是赵家村的赵老汉！”赵宝冷声提醒道：“赵老汉？他怎么可能在我这里？”赵霸天一脸奇怪表情道：“你少给我装糊涂。你派人去赵家村给我留信而后将赵老汉‘请’到这里做客，让我不得不来冀州赵家。现在你给我装糊涂？”赵宝冷声道：“我有必要与你装糊涂么？信我的确是留了，可是我并没有让人‘请’赵老汉来做客。”赵霸天摇头道：“是吗？赵家村的人，都说是我让人接赵老汉来冀州城了，我十年没有离开过闭关之地，我怎么可能让人去赵家村接他来冀州城？”赵宝冷然道：“这是什么时候的事情？”赵霸天闻言皱眉道：“一年前！赵爷爷，我可是一向敬重你，我已经来到这里，你没有必要再隐瞒了。”赵宝沉声道：“臭小子，如果你真的敬重我，还会认为是我将赵老汉‘请’来冀州城做客的么？”赵霸天被赵宝气笑了，他指着赵宝骂咧道：“臭小子，动一动你的脑子，我要是去抓赵老汉来冀州城做人质，逼你现身的话，我还给你留信干什么？”

　　听到赵霸天这句话，赵宝疑惑皱眉道：“赵爷爷，真不是你‘请’赵老汉来这里做客了？”

　　“不是，而且冀州赵家除了我之外，并没有人知道你是赵家村的人。”赵霸天沉声说道：“是吗？你派去的人，不是也知道我是赵家村的人么？”赵宝怀疑道：“臭小子，别自作聪明了。给你留信的人，就是我本人！”赵霸天说道：“啊……是你本人？怎么赵家村的人都没有跟我说过你回去过？”赵宝闻言目瞪口呆道：“除了你与赵琳知道我离开过赵家村，是冀州赵家的老家主之外，赵家村有其他人知道吗？”赵霸天一脸你太笨的表情道赵宝用无法理解的眼神看了赵霸天一会儿道：“赵爷爷，你已经不是大夏朝廷的人了，你干什么还要回赵家村呢？”

　　“你这臭小子可以没心没肺，我不能没心没肺。赵老汉修为低下，胡家人与大夏皇室的人要是去抓他，他根本没有反抗的余地。为此我在将瑶池秘境中所获得的东西护送回这里之后，就马不停蹄的赶回到了赵家村。随后几日胡家与大夏皇室的人都露面了，都被我阻截警告，直到几年前冀州城的情况愈发危机，我才离开赵家村回到了这里。”赵霸天沉声说道：“真的么？”赵宝的脑袋有些迷糊了。

　　“赵宝小兄弟，我可以保证霸天说的都是真的。”赵潜龙的声音传来，接着赵潜龙，赵阎龙，赵银瓶三人走了进来。

　　“赵宝小兄弟，多年未见了。”赵阎龙向赵宝笑道：“的确是多年未见了。”赵宝点头回应道：“赵宝小兄弟，我爹可是在赵家村坐镇了七年的时间，才返回这里。你要是不信的话，将来有机会可以问一问被我爹打伤的胡封与夏弘。”赵阎龙沉声道：“恩，我会找机会去问的。”赵宝点了点头，他觉得自己可能真的误会赵霸天了。

　　“赵宝小兄弟，你将九节菖蒲带来了么？”赵潜龙急声问道：“带来了，我要的五芝呢？”赵宝毫不顾忌的取出捆仙绳，以及捆仙绳上面那让人炫目的奇花异草。

　　“赵宝小兄弟，你为什么不将这些东西分开藏匿起来，你这样带在身上，将来可能会引发危险的。”赵阎龙好心提醒道：“嘿嘿，没事的。这捆仙绳除了我之外，没有人可以催动，更加没有人能够强行取下上面的东西。因为捆仙绳遇到强行攻击的力量，会将捆绑的东西毁灭掉。”赵宝一脸无所谓的表情道：“原来如此，难怪赵宝小兄弟会如此放心的将这么多奇花异草带着身边。”赵阎龙明了的点头，他与赵霸天几人都不由看向金色闪动的捆仙绳，他们都看不出这是一根什么材质炼制出的法宝。

　　“嘿嘿，没有这捆仙绳，我可不敢上冀州赵家的老巢来，要是你们其中一个人起了歹意，我不是有来无回了。”赵宝诚实的说道：“哼，你这臭小子是将我们当成敌人了。”赵霸天生气道：“我爷爷失踪了，家里留着你让我来冀州赵家一见的信，换做你们任何一个人，你们会怎么想？”赵宝摊手道：“赵宝小兄弟，你爷爷的事情，我们会全力帮你调查。这是你要的五芝，我们先完成这比交易，我们非常需要九节菖蒲。”赵潜龙将干瘪的青芝，白芝，紫芝，赤芝，黑芝平摊在一个托盘里面。

　　赵宝用心念控制捆仙绳，将五芝从托盘中卷起捆绑，同时留下一株九节菖蒲在托盘之中。

　　这九节菖蒲一脱离捆仙绳，它就飞驰要逃离这里。这时候赵潜龙及时施展圣人的小天地，将九节菖蒲给桎梏抓住了。

　　“霸天，阎龙，你们好好招待赵宝小兄弟，老夫带九节菖蒲去助老祖一臂之力。”赵潜龙得到九节菖蒲，他一秒钟都不愿停留的闪走离去。

　　赵宝在赵潜龙离开之后，他直接将捆仙绳收入乾坤戒。赵阎龙提醒道：“赵宝小兄弟，你不检查一下五芝是不是货真价实的东西？”

　　“我相信冀州赵家的信誉，没有什么好检查的，另外你叫我小宝就行了。”赵宝一脸信任赵阎龙等人的表情道，其实并不是赵宝不检查五芝的真假，第一是因为他不太认识五芝无法辨别真假，另外就是现在刘语嫣的伤势已经被瑶池蟠桃治愈了，他不需要急着炼制九转金丹了，所以他并不关心赵家所给的五芝是真是假。

　　而且只凭当年冀州赵家的人，护卫他离开紫微阁废墟的事情，他也会送对方一株九节菖蒲。


第一百六十六章 龙脉反噬

　　“哈哈，小宝，天辰真的救过你么？”赵阎龙笑着点头问道：“呃，我并没有见过他。”赵宝如实说道：“听人传回消息，说有人接下寻符宝，还说是被天辰救了过来报恩的，我还以为能够知道一些天辰的消息。”赵阎龙的脸上挂上担忧之色。

　　“你没有见过天辰，为什么说他救过你呢？”赵霸天疑惑道：“嘿嘿，我是听说新紫微阁建在了冀州城，不想暴露身份才找了这样一个借口。不然，谁会放着皇榜上的瑶池蟠桃不去争取，跑到冀州赵家来争取未知的奖赏？”赵宝讪讪道：“天辰这小子，他祖爷爷让他去保护你，没有想到他没有去保护你，自己不知道跑到什么地方去了，等他回来，我一定要让他面壁思过一百年！”赵阎龙忧声道：“保护我？”赵宝闻言不由一愣。

　　“不提这些往事了。小宝，你既然接了寻符榜，还请你马上帮我们画制镇鬼符宝，我们急需镇鬼符宝来克制冀州城中的怨气。”赵阎龙沉声道：“这件事情先别急，我要先去寻找我爷爷。”赵宝摇头道：“臭小子，你还在怀疑是我将赵老汉抓到这里来了？”赵霸天恼怒道赵宝沉声道：“在没有找到赵老汉之前，任何可能都是存在的。”

　　“臭小子，你气死我了！”赵霸天愤怒的一掌拍碎了一张桌子。

　　“小宝哥哥，我们确实非常需要你的帮助。如果没有足够的镇鬼符宝，半个月之后的月圆之夜整个冀州城都可能会被怨气凝成的杀意毁灭掉。”赵银瓶焦急的说道。

　　“不是我不帮你们画制镇鬼符宝。而是就算我帮你们画制了镇鬼符宝，也不能继续压制这座城池中的怨气了。你们应该到冀州城外去看一看，整个冀州城的上空都已经被怨气染成黑青色。再过一些时日，冀州城内被强行压制的怨气一起爆发，整个城池中的土地与建筑物都将变成杀人的利器。”赵宝一脸严肃的表情说道，“所以，我劝你们最好尽快离开冀州城，我也要快些找到爷爷离开这里。”

　　“不能，我们不能离开这里！”赵霸天一脸决绝的神情道：“为什么不能？”赵宝不解的问道：“我们家的老祖将要在月圆之夜冲击永生境，我们要留下来为他护法！”赵霸天语出惊人道：“冲击永生境？这是要证道成帝了？”赵宝大惊道：“这是证道成帝的第一步，这对我们赵家来说非常的重要，还请小宝你出手相助。”赵霸天一脸恳求的表情道：“你们就不能让老祖去别的地方冲击永生境么？冀州城如今已经怨气外泄，在这里冲击永生境，很可能会发生意外的。”赵宝不解道赵霸天，赵阎龙，赵银瓶三人闻言苦笑，赵阎龙苦涩道：“老祖闭关百余年，我们根本无法靠近。而且老祖就算离开冀州城，也无法摆脱这些怨气，因为这些怨气本来就是老祖将要冲击永生境引发出来的。”

　　“如此恐怖的怨气？你们老祖到底杀了多少人？”赵宝惊骇道：“这些怨气并不只是针对老祖一人，它们针对的是赵家所有子嗣。这是赵家镇守边陲时候所杀死的敌人与自己的兵士战死之后的怨气凝聚。这一次老祖冲击永生境成功，我们就能护住存在的根基，如果这一次老祖冲击永生境失败，冀州赵家将会随着冀州城永远成为历史。”赵霸天沉声道：“有这么严重么？”赵宝心惊道：“根基都被毁灭了，冀州赵家的气数也就尽了。”赵霸天叹声道：“因为这个原因，你们才会在一年前让冀州赵家年轻一代的子弟都出去闯荡？”赵宝有些明白，这十年来很低调的冀州赵家，为什么会让年轻一代的子弟离开了。

　　“让他们都离开，是我们想要尽最大的努力留住赵家血脉，让他们远离冀州躲避将要发生的大祸。另外一个原因，是一年前老祖闭关的地方，每一次到了夜间子时，就会有一条恸声哭泣的怨龙出现，每一次它出现就会袭杀一个年轻子弟。老祖传出话来，这是山脉下的龙脉反噬，要夺回冀州赵家子弟在它身上得到的福气，我们才让年轻子弟离开了这里。”赵霸天沉声说出了一段，让赵宝都不由瞪大眼睛的话。

　　“龙脉反噬？这种玄之又玄的情况尽然真的存在？”赵宝惊叹道龙脉反噬，在地师界的说法是，一条龙脉的寿命尽了，在它彻底断绝之前，它会逆夺曾经在它身上获得福气之人的子嗣的寿命。这种说法总是在朝代更迭的时候流传，在地师界看朝代的更替，就是看坐拥江山之人所葬龙脉的寿命消亡，开始逆夺江山之主的子嗣寿命的现象。

　　“小宝，你听说过龙脉反噬，你有办法破解么？”赵霸天一脸激动表道：“我哪里有办法破解龙脉反噬，我今天才知晓它真的存在。”赵宝摇头道：“唉……小宝，你这几日帮我们多画制一些镇鬼符宝，过些日子你带着银瓶一起离开这里。”赵霸天叹声道：“爷爷，我不要离开。”赵银瓶语带哭腔道：“一定要离开，如果老祖冲击永生境失败了，冀州赵家的血脉可是要靠你们延续下去的！”赵霸天冷硬道：“不，银瓶不要离开家！我相信老祖一定会冲击永生境成功的！”赵银瓶倔强道：“不是说老祖闭关的地方有龙脉反噬，会危害年轻一代的子弟么？银瓶怎么还留在这里？”赵宝疑惑道：“老祖传话出来，龙脉反噬只针对男子，不针对女子，所以我们就暂时留银瓶在这里，因为银瓶五天可以画制一张镇鬼符宝。”赵霸天解释道听到赵霸天的解释，赵宝不由在心中嘀咕道：“这龙脉分辨的到是很清楚，女子嫁出去之后，无法享用它的福气，所以它逆夺受福气之人的后裔，也只针对享用了所有福气的男性。”

　　“小宝哥哥，为什么你一天之内可以画制许多镇鬼符宝，我画制一次镇鬼符宝之后，要五天的时间才能够恢复精神力呢？而且我画制出来的镇鬼符宝威力小的可怜，你能教我该如何正确的画制镇鬼符宝么？”赵银瓶诚恳的问道：“你画制出的镇鬼符宝既然有威力，这说明你已经正确画制出镇鬼符宝了。想要一天画制多张镇鬼符宝与画制出威力巨大的镇鬼符宝，这需要你每天都不间断的画制，无论你能不能画制出镇鬼符宝，都要拼命去画制，直到自己消耗的昏迷过去为止。”赵宝没有隐瞒的说道：“无法画制出镇鬼符宝，还要将自己消耗的昏迷过去，这不是自虐么？小宝哥哥你以前是这样练习画制镇鬼符宝的么？你可别唬弄我啊。”赵银瓶听到赵宝所说的方法，她花容失色道：“我没有唬弄你，这就是我的练习方法。”赵宝沉声道，说到这里，他不由想起了当年他爷爷教他画制镇鬼符宝时候，让他无数次昏迷过去的残酷经历。

　　“这种自虐式的练习方法可不适合我，我还是去画制其他的符宝，这镇鬼符宝就全部交给小宝哥哥画制了。”赵银瓶小脸微白的摇头道，画制一张镇鬼符宝就会让她萎靡五天，她可不想每天拼命的画制无法完成的镇鬼符宝，而让自己的精神力永远无法恢复过来。

　　“我手中已经没有符纸了，你去给我拿点过来。”赵宝点头笑道，他也觉得自己所说的方法，不适合赵银瓶练习，他当年都被折磨的差点精神崩溃了，更何况一个娇滴滴的女孩。

　　“小宝哥哥你真好，我手上就有符纸！”赵银瓶见赵宝要符纸，她眉开眼笑的从乾坤戒中取出几沓绿色符纸。

　　赵霸天与赵阎龙也都嘴角带笑了，赵霸天拍了拍赵宝的肩膀道：“小宝，我就知道你不会袖手旁观的。”

　　“少说废话，快点派人去寻找我爷爷的下落！”赵宝取出朱砂与符笔说道：“放心，只要赵老汉在冀州城，我一定会帮你将他找到。”赵霸天保证道：“银瓶，冀州城都快要被怨气变成杀城了，你认为绿色符纸画制出的镇鬼符宝还有用么？”赵宝看着赵银瓶手中的几沓绿色符纸摇头道：“小宝哥哥，我手中没有更好的符纸了。”赵银瓶一时反应不过来，她继续将绿色符纸楚楚可怜的递向赵宝。

　　“小宝，你是要紫色符纸还是要青色符纸？我这就去取来。”赵阎龙最先反应过来，他一脸激动表情道：“青色符纸，现在也只有这种符纸画制出来的镇鬼符宝，或许可以对抗龙脉反噬显化的怨龙了。”赵宝沉声道赵阎龙点了点头，迅速离开。

　　“小宝哥哥，你能在青色符纸上画制镇鬼符宝，你已经是高级符宝师了啊！”赵银瓶惊讶无比的盯着赵宝道：“小宝哥哥你怎么这么厉害么？爷爷说你是天才符宝师的时候，我还很不服气，现在看来你真的是天才符宝师，我要拜你为师。”

　　“我不是天才符宝师，我也不是高级符宝师。你拜我为师什么都学不到，因为我练习符宝的经验只有刚才告诉你的那一个。”赵宝摇头道：“哎呦，小宝哥哥，你怎么就没有轻松一些的经验呢？”赵银瓶闻言泄气道：“银瓶，吃得苦中苦，方为人上人！你小宝哥哥在符宝方面的造诣也是拼命苦练出来的，你想要成为小宝哥哥这样的天才符宝师必须要跟他一样刻苦才行，怎么能只求简单的方法，在困难的方法上退缩呢！”赵霸天严厉的教育赵银瓶之后，他传言给赵宝道：“小宝，我可不记得你在赵家村有练习过符宝术哦！”


第一百六十七章 怨龙索命

　　赵霸天的传言话语，赵宝直接无视，这件事情他怎么撒谎也无法圆起来，还不如不解释。

　　“我会找机会试一试小宝哥哥所说的方法。”赵银瓶在赵霸天严厉的面容下，她勉强点头道赵阎龙很快回来，这一次他手中拿来了两沓青色符纸，这些青色符纸集中在一起，已经不由自主的将周围的天地灵气吸收过来。

　　“小宝兄弟，我们家族中没有出过高级符宝师，只有这么多青色符纸，你觉得够了么？”赵阎龙将请色符纸递向赵宝问道：“够了，这些青色符纸我在半个月之内可能都画不完。在青色符纸上画制镇鬼符宝，我一天也只能画制五张而已。”赵宝点头道：“小宝，我不会让你白帮忙的，过些日子让银瓶带你去冀州赵家的密库，里面的东西任你挑选。”赵霸天道：“赵爷爷，你这么一说，我到是记起一件事情了。你当初可是答应要传我续命神诀的，赶快先将续命神诀传给我再说！”赵霸天的话，让赵宝想起了在瑶池秘境之中，他给赵霸天万年老人参与万年何首乌时候，赵霸天承诺的事情。

　　“呃……好吧，我这就传给你。”赵霸天一愣之后，他用手指点向赵宝的眉心，想要将续命神诀的秘诀传给赵宝。可是当他想要将记忆烙印送入赵宝脑中的时候，一股强势的力量将他的记忆烙印阻隔，接着一股无法阻挡的力量将他的手指推离赵宝的眉心。

　　“小宝，你的脑海被一股强大的力量保护，我无法将续命神诀的记忆烙印传给你，这股强大的力量是什么？”赵霸天惊疑道：“这应该是东皇钟留在我脑海中的力量，上一次在瑶池秘境之中，那瑶池秘境的护法女鬼想要夺取我脑海中的记忆，最终她被这股神秘力量阻挡了。”赵宝如实说道，他想要从赵霸天口中了解一下，他脑海中的这股力量，会不会对他造成危害。

　　“小宝，我都开始嫉妒你的运气了。这应该是东皇钟留下来护卫妖帝传承的力量，你以后无需担心有人强行提取你脑海中的记忆了。有帝级力量相护，不是帝级存在无论用任何方法都无法强行夺取你的记忆。”赵霸天闻言嫉妒道赵阎龙摇头出声道：“虽然有帝级力量相护，也不可掉以轻心。我知道蛮荒有很多秘术，可以让人神志完全被他人控制，而后说出自己全部的秘密，小宝要多小心蛮荒之人。”

　　“不小心都不行啊，当年我没有坑害死蛮荒的公主，已经留下了祸根……”赵宝如此说之后，他非常迷惑道：“只是我不明白，蛮荒的公主最先进入大墓，她没有死去。柳元宗与祖爷爷却在大墓中神秘失踪了。”

　　赵宝从赵家村离开之后，就打听过柳元宗与郑乾坤的消息。不过他得到的都是坏消息，柳元宗与郑乾坤在瑶池秘境中失踪之后，就一直没有露面。郑家的帝级法宝震天锤也遗失在瑶池秘境之中，无法寻回了。

　　“这样的事情只能说明，那座大墓里面的出口不止一个，或许郑乾坤已经逃出来。”赵阎龙沉声道：“不只是郑乾坤可能已经逃出来了，柳元宗或是也出来了。”赵霸天提醒赵宝，以后要注意防备。

　　“我希望祖爷爷逃出来，柳元宗最好是死在里面了。”赵宝很是直白的说道：“这是我们都希望的事情。”赵霸天点了点头道：“小宝，你先画制镇鬼符宝，我用笔纸给你写续命神诀以及我对续命神诀的一些感悟，待会在给你。”

　　“嘿嘿，你可别故意写漏哦！”赵宝道：“臭小子，你可以怀疑我挟持了赵老汉，可是你不能怀疑我的人品！”赵霸天敲了敲赵宝的额头恼火的进了书房。

　　在可以自己吞吸天地灵气的青色符纸上，赵宝挥动着符宝在上面认真画制着镇煞压鬼符。这时候赵霸天与赵阎龙带着赵宝白天画好的一些镇煞压鬼符去往老祖闭关的地方，他们想要对付每天夜间子时都会出来恸哭的怨龙。

　　赵银瓶看着赵宝画制了半天的镇煞压鬼符，她疲倦的在旁边的桌上睡着了。

　　在这寂静的夜空下，赵宝收起符纸与符笔停止了今日的画制。在青色符纸上画制的时间长了，赵宝的精神力也会消耗疲倦。

　　推开窗户，赵宝昂视眺望着满天星斗，他脑海中不由想起自己在瑶池秘境之中，所得到的皇极天书第二卷里面，提到的以星辰之力布置而成的周天星斗杀阵，在皇极天书的叙述上，周天星斗杀阵，可以引动星辰最原始的混沌之力，将大阵之中的万物灭杀成为混沌的一部分。

　　不过这周天星斗杀阵，所需要的布阵材质也十分特殊，想要布置周天星斗杀阵必须要用星辰坠落下来的星辰铁矿祭炼。

　　“星辰铁矿，这应该就是流星坠落到世间，还没有全部燃烧掉的域外石头吧？”赵宝在心中默默想着。

　　“呤……呜呜呜……”蓦然间，赵宝听见一声凄厉无比的龙呤之声，而后赵宝听见了让人毛骨悚然的龙哭之声！

　　“夜间子时，龙脉反噬？”赵宝莫名惊惧之后，他想起了冀州赵家正在遭遇龙脉反噬的事情。

　　赵宝并没有惧怕，他非常好奇龙脉反噬是什么样的，在听见龙脉垂死之时，其所化怨龙的恸哭之声，赵宝不由推门而出，想要去看一看怨龙是什么模样。

　　“小宝哥哥，别出去，这怨龙很恐怖的。”刚才睡的香甜的赵银瓶被怨龙恸哭之声惊醒，她惊恐的四处乱看，当发现赵宝推门而出的时候，她急忙大叫道：“没事，我又不是赵家血脉，这龙脉反噬所显化的怨龙不会伤害我的。”赵宝好奇心大起，他根本收不住自己的双脚。

　　赵银瓶见赵宝如此大胆的走出房间，她看了看空旷无人，有些地方极其阴暗，好似有怨龙盘踞一般。赵银瓶自己的吓得闭上眼睛冲出了房间。

　　“小宝哥哥，你别留下我一个人！”赵银瓶追上赵宝，她紧张无比的抓住赵宝的手臂。

　　赵宝没有理会赵银瓶，他已经看见在半空中盘踞恸哭的怨龙，确切的说这是一条老怨龙，它身上的鳞片多次脱落，这些脱离的地方正在滴血，它身上滴出的血腥落在地上，就让染血的地方怨气冲天。如果不是有镇煞压鬼符镇封这里的地面，这条老怨龙滴落的鲜血足以让其沾染的地方变成杀人利器！

　　“小宝哥哥，我们进房间吧，这条怨龙发现我们了！”赵银瓶在老怨龙转过血红的眼睛看过来的时候，她被吓到颤栗的身体发麻，无法动弹了。

　　“呤……赵家子弟，你们招惹来无比怨气，让老龙接近垂死，老龙要吞吸你们家后人的鲜血夺回福气以此续命！”老怨龙盯着赵宝与赵银瓶怨气冲天道：“糟糕了……莫非天辰哥哥回来了？”赵银瓶听到怨龙的话，她反到不像刚才那般恐惧了。

　　“为什么这样说？”赵宝闻言疑惑道，赵宝觉得这条老怨龙盯上了自己。

　　“这条怨龙，每次发现我们家的年轻子弟，才会说出这样的话语，要不然它只会独自哭泣半夜，而后消失无踪。从家里离开的哥哥弟弟们都知道这件事情，他们要回来也绝不会在这种时候。这种时候会回来的，只可能是十年没有回来的天辰哥哥了。”赵银瓶如此解释，她还焦急无比的向四周大喊道：“天辰哥哥，你快离开千万别靠近……”

　　赵宝听着赵银瓶的叫喊之声，他也想要跟着喊话，可是老怨龙这时候已经横空击向，直扑他而来。

　　赵宝一把将赵银瓶推开，厉声喊道：“急急如律令——镇封！”

　　镇煞压鬼符在赵宝的催动下，瞬间展露出霸道皇气，接着它逆天而上，承载着道文中‘永世镇压’四字向迅猛击下的老怨龙镇封过去！

　　“还老龙福气，为老龙续命……”老怨龙邪气无边，它一爪拍在镇煞压鬼符上，它的身子暂时被‘永世镇压’四字镇压，它的怨气却似乎没有减退，它睁大血红的眼睛盯着的赵宝，它认定赵宝为赵家子弟！

　　“妈的，你老糊涂了，小爷又不是赵家血脉，你夺了小爷的寿命能有什么作用？”赵宝见青色符纸画制的镇煞压鬼符，无法完全镇封老怨龙，他快速后退骂咧道赵银瓶措手不及的被赵宝推开，她摔倒在地上，当她忍着疼痛回头看过来的时候，她听见老怨龙每次在杀死年轻的赵家子弟时候都会说出的话语，她用极其异样的目光看向赵宝。

　　嗖，嗖，嗖……

　　不多时，赵霸天，赵阎龙还有另外两人赶了过来。

　　“赵老头子你坑我啊，这条老怨龙要杀我！”赵宝看见赵霸天等人出现，他直接无视其他人向赵霸天怒声咆哮道赵霸天没有回应赵宝，他瞪大小眼睛盯着赵宝眼睛一眨不眨。赵阎龙也在用极其古怪眼神看着赵宝。跟着赵霸天与赵阎龙进来的两个人也都是一脸惊疑的神情。

　　“呤……还老龙福气，为老龙续命……”老怨龙怨力无边，它挣破了镇煞压鬼符的镇封之力，张开血盆大口向赵宝吞去！

　　“马勒戈壁，赵老头子你想要坑死小爷啊，还不快出手帮忙！”赵宝见老怨龙挣脱出来，赵霸天几人却在发呆，他施展游龙步伐逃窜的时候，不由破口大骂道。


第一百六十八章 我来杀人

　　龙脉反噬，怨龙滴血而来。只是这原本专门袭杀冀州赵家年轻一代男性子弟的老怨龙，今日却将目标锁定在了赵宝身上，这让冀州赵家的人都不由愣住了。

　　眼见赵宝被老怨龙追杀，他们也没有回过神来，当赵宝忍不住破口大骂，才将赵霸天与赵阎龙两人叫的回过神来。

　　“小宝，你手中不是还有九节菖蒲么？快点拿出来对付这怨龙啊。”赵霸天并没有出手，他大声提醒道赵宝闻言连忙从乾坤戒中取出捆仙绳，而后他用心念控制捆仙绳将八株九节菖蒲突现，一起围杀穷追不舍的老怨龙。

　　九节菖蒲天生可以克制邪物，在瑶池秘境的时候，九株九节菖蒲甚至联合围杀过一个半步大帝级别的女鬼。老怨龙的实力还不如瑶池秘境之中的女鬼，八株九节菖蒲一出，它就胆怯飞逃，不敢正面对抗发出极阳金光的九节菖蒲。

　　“还想逃！”赵宝用心念控制捆仙绳带着八株九节菖蒲快速追击老怨龙，他要斩了这老糊涂的怨龙。

　　“小宝，手下留情！”在老怨龙恸哭悲鸣要被八株九节菖蒲包围的时候，赵霸天飞驰到半空中阻挡着捆仙绳继续追击老怨龙。

　　“赵老头子，这也是你为我设下的陷阱么？”赵宝将捆仙绳收回，他一脸警惕的注视着赵霸天等人，赵霸天保护老怨龙的行为，让赵宝觉得自己上当了。

　　“小宝，你别多想。老祖在传语给我们的时候，曾经专门提醒过，我们只能镇压这怨龙，而不能将它斩杀。老祖说这怨龙就是冀州赵家最后的气运所在。”赵霸天知道赵宝误会他了，他急声解释道：“我已经无法相信你们，我要立刻离开这里！”对于赵霸天的解释，赵宝已经无法完全信任。

　　“小宝，我爹并没有骗你，这条怨龙真的关系到冀州赵家的气运。要不然我们早已经全力出手斩灭这一条杀死过数名赵家血脉的怨龙了。”赵阎龙帮忙解释道赵宝退后几步冷漠摇头道：“你们先去也说过，这条怨龙只会伤害冀州赵家的子弟，可是它刚才却想要杀我，我不能再相信你们的话语了。如果不想让我与你们就此反目，就不要阻止我离开。”

　　“小宝哥哥，爷爷与二伯并没有骗你，这条怨龙只会伤害冀州赵家年轻一代的男性子弟，这些日子也有其他家族年轻一代的年轻子弟来此，它都没有伤害他们，只是在夜间独自恸哭。小宝哥哥，你不会真是我哥哥吧？”赵银瓶帮忙解释一番之后，她睁大闪亮的眼睛盯着赵宝一语惊到了在场所有人！

　　赵霸天双眼放光的盯着赵宝，赵阎龙将惊疑的目光转向自己身边的一个颀长瘦弱的中年人身上，在这颀长瘦弱的中年人身边，还有一个身穿耀眼的金色铠甲的白皙中年人，他盯着赵宝目中异色闪动。

　　“这绝对不可能，小爷是土生土长的赵家村人，根本不可能跟你们冀州赵家扯上关系。什么龙脉反噬，什么怨龙索命，我看都是你们精心安排的阴谋！”赵宝可不觉得自己有可能是冀州赵家的子弟，他看着赵霸天等人的眼神已经有敌意显露。

　　“嘿嘿，小子你还将自己当成一个人物了不成？冀州赵家岂是你想来就来，想走就走的地方！”身穿耀眼的金色铠甲的白皙中年人阴柔笑道赵宝听到这中年人的阴柔话语，他直接取出了紫气环绕的仙砂道：“赵老头子，我再说一遍，让我马上离开此地！”

　　“仙砂？！”阴柔的中年人看见赵宝手中的仙砂，他双目放光的飞扑向赵宝道：“小子，留下仙砂与你手中的奇花异草再离开也不迟！”

　　“想要仙砂，小爷先送你上路！”这阴柔中年人的行为，让赵宝确信了自己的判断，他完全是被冀州赵家的人算计了，他要催动仙砂临摹的无上存在，将这些可恶的家伙全部斩杀！

　　“赵倾城，你干什么！”赵霸天怒斥阴柔的中年人，赵阎龙则急呼道：“小宝别动手，我们真没有算计你，这是个误会……”

　　仙砂被赵宝催动，它紫气环绕的升空，接着一个中年人由仙砂幻化而出，半步大帝的无敌气息瞬间弥漫，直接将飞扑过来的赵倾城阻挡的无法继续靠近赵宝。

　　赵霸天，赵阎龙两人面色大变，一直没有说话的赵忠义也极其震惊的看着仙砂幻化出来的半步大帝！

　　“帝级人物……”赵倾城感应到恐怖的气息，他面色惊变的飞退。

　　“小宝，这其中真有误会，你先别冲动！”赵霸天急声说道：“少花言巧语的骗小爷，马上将小爷的爷爷放出来，要不然小爷夷平冀州赵家！”赵宝戾气暴增，他来此报恩，等于白送了一株九节菖蒲给冀州赵家，他还极度消耗精神力的在青色符纸上为冀州赵家的人画制镇煞压鬼符，到头来他等到的却是一场阴谋，他的情感受到了严重欺骗，他彻底愤怒了！

　　“小宝哥哥……”赵银瓶在半步大帝的气息压迫下，匍匐在地上极其痛苦的发出声音，她希望赵宝可以收手。可惜这时候的赵宝已经将冀州赵家所有人当成了敌人，他不在乎赵银瓶的状况了，他看向赵倾城厉声道：“你想要小爷的仙砂与奇花异草，小爷这就送你上路！”

　　随着赵宝的话语，仙砂幻化出来的老龙王用一双杀意狂暴的眼睛看向赵倾城，原本飞退的赵倾城瞬间被老龙王蕴含在眼神之中的杀气镇压的趴伏在地上！

　　“小宝，我们真没有抓赵老汉来此，这里面有误会……”赵阎龙全力运转力量抵抗者老龙王外泄的帝级气息，他已经看出了这仙砂临摹的是什么时候的老龙王。这根本就是老龙王在不死蟠桃树的显化之地，大开杀戒之时的临摹记录，如果赵宝不停手的话，这老龙王的临摹虚影足以将冀州赵家夷为平地！

　　“误会？这家伙都想要夺我的仙砂与奇花异草了，你们还跟我说是误会！小爷的耐心有限，马上将小爷的爷爷放出来，要不然你们全部都要死！”赵宝狂躁咆哮道，赵霸天，赵阎龙的行为，深深伤害了他。赵倾城的行为，更是让赵宝直接回到了与他爷爷一起盗墓时候的状态。在那个时期，在赵宝眼中人与人之间的关系只有两种，一是互相利用，二是你死我亡！

　　“小宝，如果你不相信我们，就将我们都杀了，我们没有抓你爷爷，这是事实！”赵霸天面色铁青的说道：“嘿嘿，小爷一个一个杀起来，我不怕你们不说实话！”赵宝心铁如石，他第一个要杀的就是想要抢夺他手中的仙砂与奇花异草的赵倾城！

　　“别杀我……你杀了我，就永远都见不到赵老汉了！”赵倾城感应到赵宝森然的杀机，以及仙砂幻化出来的半步大帝的气息压迫，他不由大声喊话道：“赵老头子，你还敢说没有抓我爷爷！”赵宝面貌狰狞的低吼道赵霸天，赵阎龙，赵忠义三人都用震惊的目光看向赵倾城。赵霸天怒吼道：“赵倾城，你背着我们干了些什么事情！”

　　“赵老头子，别惺惺作态了！你带着他马上去将我爷爷带来这里，一炷香的时间，过来这个时间我先毁灭你们老祖的闭关之地！”赵宝目中的冷意森然，他已经完全仇视冀州赵家的人了！

　　赵霸天一把抓起被老龙王的虚影镇压的无法动弹的赵倾城快速飞离此地，赵阎龙看着赵宝想要说什么，可是当看见赵宝眼中森然的杀机，他什么话都说不出口了，他没有想到自己的弟弟竟然将赵宝的爷爷抓到了这里。现在，他们说什么话，赵宝恐怕都不会相信了。

　　“赵倾城这混蛋到底做了一件什么事情！”赵阎龙在自己心中爆粗口道：“小宝哥哥……我好难受……”赵银瓶被帝级力量压迫的快要无法呼吸了。

　　“别叫我哥哥，从这一刻开始，我们是敌人！”赵宝怒目圆睁暴戾无比！

　　嗡！

　　赵潜龙出现了，他展开圣人的小天地，将赵银瓶护卫其中，同时他看向赵宝沉声道：“赵宝小兄弟，冀州赵家绝对没有阴谋算计过你。这件事情的真相，老夫会调查清楚的，你先收起仙砂，不要惊动了老祖。”

　　“事情真相我已经非常清楚，你无需多语。念在冀州赵家的人曾经在瑶池秘境中帮助过我，只要你们将我爷爷安然无恙的交还给我，我们之间的恩怨一笔勾销，我们之间的交情也就此一刀两断！”赵宝斩钉截铁道：“哎……赵宝小兄弟，你不要如此武断……”赵潜龙叹了一声，他想要解释，可是看到赵宝充满敌意的脸，他只能缄默不语。

　　不多时，赵霸天提着赵倾城与老迈的赵老汉出现在了这里。赵霸天已经无法问心无愧的看着赵宝了。虽然赵老汉不是他抓来的，可是赵老汉的确在冀州赵家，是冀州赵家的人挟持而来。

　　“爷爷……”赵宝看到老迈的赵老汉，他面色更冷了。

　　“小宝，你怎么来了……”赵老汉被赵霸天等人全力护卫，他并没有受到半步大帝气息的镇压，他看着赵宝一脸极为意外的表情道：“我来杀人！”赵宝见到活着的赵老汉，他催动仙砂幻化的老龙王向赵倾城镇压过去，他要斩了这个抓赵老汉来此，想要夺取他的仙砂与奇花异草的赵倾城发泄今日的满腔怒火。


第一百六十九章 名门之后

　　仙砂幻化的老龙王，是临摹于老龙王在不死蟠桃树显化之地大开杀戒的虚影，这个时候的老龙王霸道无比，当时不知道多少得到了瑶池蟠桃与瑶池甘霖的幸运儿，没有来得及高兴就被其灭杀了。在帝级人物的面前，圣人都很难抵挡，更何况是赵倾城这样的神王。

　　“你不能杀我……”赵倾城被压迫过来的老龙王镇压的无法动弹了。

　　“赵宝小兄弟，你刚才说过，只要我们放过你爷爷，你就会就此摆手的。”赵潜龙提着赵银瓶快速飞临到赵倾城身边，他展开圣人的小天地，暂时将赵倾城护卫其中。

　　“我是跟你们这些老相识摆手，我可没有说跟这个抓我爷爷来这里，想要抢夺小爷仙砂与奇花异草的家伙摆手，他必须要死！”赵宝杀意冲天道：“赵宝小兄弟，冀州赵家正在面临一场关乎全族的大难，这个时候我们不能损失一位神王，还请暂时放过赵倾城，等到冀州赵家渡过这次劫难，老夫亲自带他到你面前谢罪！”赵潜龙全力催动纯水道纹充实着圣人的小天地，老龙王虚影的压迫让他无法轻松。

　　“经过今天这样的事情，你认为我还会傻着相信你们么？”赵宝冷冽道：“你让开，要不然别怪我反脸无情！”

　　“赵宝，你要是敢杀我们，就是欺师灭祖！”赵倾城惊恐的看着半空中的半步大帝，他语无伦次的大喊道：“欺师灭祖？呵呵，你搞笑吧！”赵宝阴狠的盯着赵倾城嘲讽道：“赵老汉，你快说话啊，你再不说话，你养大的赵家血脉就要欺师灭祖了……”赵倾城急忙看向赵老汉说道赵家血脉？

　　听到赵倾城的话，所有人的目光都不由集中到了赵老汉身上，赵宝也不由看向赵老汉！

　　在众人的注视下，赵老汉将目光看向了赵忠义。赵忠义见赵老汉看着自己，他一脸疑惑的表情道：“您老看着我做什么？”

　　“家主，你不认识老奴了么？老奴是主母郭宛若的仆人，当年主母在生产的时候遭遇大难，她让老仆带着少爷出去躲避，这一躲就是二十九年，呜呜呜……”赵老汉突然泪流满面的跪在赵忠义面前。

　　“宛若……她在什么地方？”赵忠义闻言激动无比的问道：“老奴不知道，老奴当时急着带着少爷逃跑，不知道主母最后怎么样了。”赵老汉泪涌如潮道：“宛若……”赵忠义一脸悲戚之色的低呼，而后他将目光转向此时瞪目结舌的赵宝。这个拥有仙砂的暴戾少年竟然是他的儿子，他赵忠义竟然有子嗣存在于世间，而他却完全不知晓。

　　赵潜龙，赵霸天，赵阎龙，赵银瓶几人都用震惊又惊喜的眼神看着赵宝。

　　赵银瓶更是雀跃的喊道：“小宝哥哥，你真是我哥哥……”

　　“不是，我不是！”赵宝反应过来，他冷声道：“谁知道，赵老汉是不是被你们控制了心智，我要带他离开这里！”

　　“小宝，你不要如此多疑……”赵霸天想要说什么，赵宝没有让他说完，他看向赵老汉喊道：“爷爷，你快过来。我们是赵家村的人，你跑到这里给人跪拜自认奴仆干什么？”

　　“小宝，你真的是赵家的嫡系子弟，这就是你爹。”赵老汉指着赵忠义沉声道：“你以前不是总是问我，你爹娘是谁么？现在我告诉你，你爹是冀州赵家的赵忠义，你娘是梁州郭家的郭宛若，你是将门虎子，名门之后！”

　　“今日我不想了解我的身世，你过来跟我回家！”听到赵老汉的话，赵宝摇头道。赵宝自己肯定不是冀州赵家的血脉，可是赵宝被龙脉活吞过来之后，有一个‘冤魂赵宝’想要夺取他的身体，最终赵宝技高一筹将‘冤魂赵宝’的记忆给融合了，而后他的身体容貌开始大幅度的转变成‘冤魂赵宝’的模样。

　　赵宝开始还以为自己夺取了‘冤魂赵宝’的身体，当他在大腿内侧看见一直伴随自己的胎记之后，他才敢确信这身体还是他自己的。今天晚上发生的事情，那条老怨龙索命而来的攻击，让赵宝觉得事情并非他想象的那般简单。

　　“是我吸了龙脉吐出来的金黄之气改变了容貌，还是因为‘冤魂赵宝’让我的身体变成了这个样子？”赵宝心中疑惑万千。

　　“小宝，这里是你的家，他们都是你的家人。我只是你的仆人而已。”赵老汉看着赵宝认真说道：“在我眼中，只有你是我的家人。你过来跟我一起离开！”赵宝无视赵霸天等人的复杂眼神，他要带赵老汉离开这里，他不愿与‘冤魂赵宝’的家人过多纠缠。

　　赵老汉摇头道：“我不会离开，这里也是我的家，我要等主母回来。”

　　“你被人挟持到这里，还不愿意离开么？”赵宝盯着赵倾城目中杀意无边。

　　“挟持我的是赵倾城，并不是家主。”赵老汉微微摇头道：“小宝，家主就是你日思夜想的爹啊，你快过来拜见他。”

　　“拜见？小爷无父无母，这辈子小爷也不会拜见谁。你不愿意离开这里，你就留在这里，小爷自己离开。”赵宝看了眼一脸希翼之色的赵忠义，他冷漠留语，而后施展游龙步伐飞纵而去。

　　“小宝……”赵老汉与赵霸天，赵阎龙齐声呼喊，可是赵宝毫无回头之意，众人只能眼睁睁的看着赵宝离去。并非赵霸天等人不想追赶赵宝，而是仙砂所化的老龙王震慑于此，当赵宝的身影消失无踪，仙砂与老龙王的虚影才一起飞纵离去。

　　“这小畜生终于走了，他手中的仙砂里面竟然有如此恐怖的存在，真是吓死我了……”赵倾城看见仙砂与老龙王离去之后，他松气道啪！

　　这时候，赵潜龙一个耳光将赵倾城抽到在地上，赵潜龙这次动了真怒，他这一巴掌蕴含着圣人的力量，赵倾城这位神王的嘴角一下子就被抽裂，鲜血直流。

　　“你敢打我！”赵倾城戾气的瞪着赵潜龙。

　　“老夫不只是敢打你，老夫还想要杀了你！”赵潜龙怒不可竭道：“想要杀我？你杀了我，我爷爷出关之后绝不会跟你善罢甘休的！”赵倾城丝毫不惧怕的昂首道：“哼，现在又如此硬气了，刚才在小宝面前怎么怂的求饶呢？”赵阎龙极其不满的看向赵倾城。

　　赵倾城冷然道：“我可不是跟那小畜生认怂，我是在跟仙砂幻化的帝级人物认怂，那小畜生如果不是有仙砂幻化的帝级人物护卫，他今天休想离开这里！”

　　“赵倾城，你似乎早就知晓小宝是赵家血脉，我需要一个解释，如果你的解释不能让我满意，我会行事家主的权力，将你的一身修为废除！”赵霸天冷眼盯着赵倾城杀气逼人道：“我什么都不知道，我也没有什么好解释的。”赵倾城完全不将赵霸天放在眼中，他想要离开这个别院。

　　“老夫今日绝对不能让你如此轻易过关，老夫要替赵林管教一下你！”赵潜龙见赵倾城如此嚣张，他一掌拍在了赵倾城的后背上，赵倾城一下子就吐血跌倒在地上。

　　赵倾城狼狈摔倒在地上，他怨毒的看向赵潜龙低咆道：“赵潜龙，这件事情我爷爷赵林几日之后会跟你算清楚的。”

　　“回去躺着吧，等你爷爷出关之后，老夫自然会跟他好好交涉一下。”赵潜龙一挥手，就将赵倾城卷出了别院。

　　“爷爷，要我去将小宝追回来么？”赵阎龙见赵潜龙处理完赵倾城，他急忙问道赵潜龙摇头道：“刚才的事情，让小宝对我们的误会很深。他还在怀疑是不是我们控制了赵老汉的心智，你去追他，可能会将误会加深。”

　　“可恶的赵倾城，他背着我们不知道做了一些什么。当年大嫂遇刺可能跟他有关系！”赵阎龙恼火的握拳道：“阎龙，没有证据的事情别瞎说！”赵霸天出声提醒道：“我现在算是明白天辰，为什么这么讨厌赵倾城与赵星父子了。”赵阎龙恨恨低语后，他看着赵宝远去的方向说道：“没有想到我的救命恩人，竟然变成了我的侄儿。这世间的事情，真是奇妙无比啊。”

　　“真的好像做梦一样，我真的多了一个天才符宝师的哥哥，这是我一直做梦才能见到的情形……”赵银瓶一脸雀跃的表情，她看着赵宝离去的方向希翼道：“希望小宝哥哥快点解除对我们的误会，回到这里帮我们过关。”

　　“这小子是赵家血脉，龙脉反噬产生的怨龙会找他索命，就已经能证明不是我们安排的阴谋了。只要让小宝相信不是我们与赵倾城合谋抓来赵老汉，赵老汉也没有被我们控制心智，我们之间的误会就解开了。”赵霸天不觉得他们与赵宝之间还存在多大的误会。

　　“霸天，你将事情想的太简单了。你刚才没有听到小宝说么？他无父无母，他的心中有怨气啊。”赵潜龙摇头叹道听到赵潜龙的话，几人都将目光集中在赵忠义身上。赵忠义眼角滑下一滴眼泪，他颤声道：“我不知道，我不知道宛若生下了孩子，我以为孩子跟宛若一起遭遇了不测……”

　　“大哥，别在悲伤了。你的孩子不仅平安无事，他还是一位符宝师，而且得到了妖帝的传承，将来他必将闪耀华夏大陆，光耀我赵家门庭！”赵阎龙看着铁人一般的长兄留下眼泪，他不由出声劝说道。


第一百七十章 胜者拥有郑玉儿

　　赵宝远离冀州赵家，在奔走的过程中，他也知道自己多半是误会赵霸天了。只是赵宝不明白，自己怎么会流淌上冀州赵家的鲜血。上一次在赵家村改容换貌的事情，或许不只是他吞吸龙脉吐出的金黄之气的原因，可是赵宝也想不出任何其他的原因。

　　而且在冀州赵家看见赵老汉之后，赵宝的记忆中冒出了‘冤魂赵宝’临死之前的记忆片段，那时候‘冤魂赵宝’正在赵家村的桃林中苦苦修炼，在‘冤魂赵宝’体内的混沌力量开始觉醒的时候，一柄长剑贯穿了‘冤魂赵宝’的心脏。

　　‘冤魂赵宝’在临死之前，看见那柄长剑的剑柄上镂刻着一个‘赵’字。

　　“那个叫赵倾城的家伙，可能就是在幕后指使他人或是亲手斩杀‘冤魂赵宝’的人。”赵宝仔细思索了一下今晚所发生事情的经过，他觉得自己找到了‘冤魂赵宝’的仇人，不过他并没有替‘冤魂赵宝’报仇的意思，当初他被龙脉活吞到这个世界‘冤魂赵宝’可是想要占据他身体的厉鬼。

　　“什么赵家，什么赵老汉，小爷一概不管了。小爷今晚就离开这怨气外泄的冀州城。”赵宝展开眉头，将所有的烦恼都抛了出去，今天开始他也不会在牵挂赵老汉了，他要好好游历一下这华夏大陆。

　　赵宝放下心结，收起飞临回来的仙砂，他此时已经远离了冀州赵家所在的山脉。

　　当赵宝顺着大路向冀州城回走的时候，三个美艳动人的女子与一个英气逼人的男人也在这一条大路上，很快几人在大路的无人区相遇了。

　　赵宝望着迎头走来的几个美艳女子，他不由停下了脚步。

　　“小宝哥哥……”如今已经美若画中仙子的刘语嫣在看见贴着假胡子的赵宝的一瞬间，她就惊喜的脱口喊道赵宝摸了摸自己的假胡子郁闷道：“语嫣，这样你也能一眼认出我来？”

　　“不只是语嫣一眼认出你了，我也一眼就认出你了，你这胡子太假了。”一身蝴蝶软甲的赵琳野性的裸露着细嫩的双臂与圆润诱人的双腿，在蝴蝶软甲的压迫下，她原本规模就不小的胸脯呈现出了一条深勾，这条深勾一下子就勾住了赵宝的眼睛。以至于赵宝无视了赵琳身旁的另外一个绝世美人。

　　“臭小宝，在这样看下去，小心我挖出你的双目！”赵琳见赵宝如此火热的盯着自己的胸脯，她不由嗔怒道：“嘿嘿，你这样穿，不就是要让人看么？如果我装做没有看见的话，那岂不是太瞎眼了？”赵宝一脸坏笑的表情道：“小宝，十年没见，我还非常想念你，怎么一见面就觉得你如此的卑劣了呢？”赵琳脸红的说道：“我还要说你呢？怎么十年没见，你装扮的如此火辣了？”赵宝回击道：“小宝，你太不识货了，这可是高级软甲，可以抵挡巅峰大成王者的袭击。”赵琳鄙视赵宝的时候，也将自己这样穿的原因解释了一下。

　　赵宝无语的说道：“炼制出这种软甲的人，肯定是一个猥琐的中年男人！”

　　“小宝哥哥，你怎么知道的？”刘语嫣美目明亮的看着赵宝，这十年来，她没有一天不想念赵宝。

　　“嘿嘿，因为小宝哥哥也是男人！”赵宝邪恶的笑着，只是当他看见刘语嫣如画中仙子一样的脸，他就无法继续邪笑下去了，他恢复正经面容道：“语嫣，你长大了，美艳到让人无法直视了。”

　　“别人或许不敢直视语嫣，我看你双眼都快要放光了，哪里有不敢真视的意思？”赵琳见赵宝盯着刘语嫣一脸迷样，她不满的讽刺道：“咳咳咳……”赵宝假咳掩饰将目光转向刘智盈道：“智盈兄，我可是看见你在神龙城秒杀胡家的神王了，估计现在胡家人已经有人潜入冀州城，准备伺机斩杀你与语嫣了，你们可要小心一点哦。”

　　“赵宝兄弟，你当时在神龙城？”刘智盈闻言惊疑道刘语嫣也是美目异色的看着赵宝道：“小宝哥哥，你当时就在观战的人群里面？”

　　赵宝点头道：“恩，在胡家神王出手的时候，我本来准备出手帮忙的。”

　　“小宝哥哥，你在观战的人群中，为什么不出来与语嫣相见呢？你知不知道语嫣这些年多么想你？”刘语嫣的眼眶微红，有晶莹的泪光在里面闪动。

　　“当时小宝哥哥本来是要出来与你们一见的，最后怕暴露行踪才没有出来相见的。”赵宝轻声解释道：“赵宝师弟，你怕暴露行踪就不该来冀州城。”被赵宝忽略的夏明月终于忍不住说话道赵宝听到夏明月温婉的声音，他不由看向夏明月。当年夏明月就是紫微阁属一属二的美女，这十年的时间，岁月没有在夏明月美丽的脸蛋上留下任何的痕迹，到是让她褪去稚嫩的眼神，变得深邃而动人，让人愈发无法忽略她的存在与美貌。

　　“我早已经不是紫微阁的学子，你这个称呼该换一换了。”赵宝看着夏明月冷淡道：“赵宝师弟，十年前你从瑶池秘境出来之后，就消失无踪。你不知道，当年祖皇已经亲自下令废除了对你的逐出令，你一直都是紫微阁的学子。”夏明月微笑的展露梨窝道夏明月说完，刘语嫣点头附和道：“小宝哥哥，你并没有被逐出紫微阁。这一次听说你来到了冀州城，夏弘阁主还专门派我们来接你回去，夏弘阁主还说要当面给你道歉。”

　　“他怎么知道我来到冀州城了？”赵宝闻言一惊道：“因为你接下了赵家的寻符榜去了冀州赵家，所以夏弘皇叔认定是你来到了冀州城，还让我们连夜到冀州赵家接你回紫微阁。”夏明月轻笑道：“在来的路上，我都觉得夏弘皇叔的推测不正确，没有想到还没有走到冀州赵家，我们就遇到了你。”

　　“夏弘阁主就如此肯定没有其他符宝师会接下寻符榜去冀州赵家？”赵宝对夏弘的智慧开始警惕了，这样一个智慧的家伙，让赵琳，刘语嫣几人来接自己回紫微阁，肯定不是什么好事。

　　“夏弘皇叔说瑶池蟠桃的诱惑力，只有得到过的人，才会不去在意。冀州城如今怨气外泄，基本上没有外人原意入城了，在这情况下还敢入城的符宝师，而且还不为瑶池蟠桃所动的人，夏弘皇叔认为天下间只有与冀州赵家有交情的你才回如此。”夏明月如实转述了夏弘的原话。

　　“在这种时候接我去紫微阁，他想要干什么？”赵宝凝眉道：“这个我就不清楚了，夏弘皇叔希望你跟我们去一趟紫微阁，他说在紫微阁给你准备了一份你一定会动心的大礼。”夏明月摇头道：“赵琳，刘语嫣，刘智盈三人都来接我了，我自然要找一个地方好好跟他们叙旧。”赵宝点了点头笑道：“是的，我还要好好拷问一下，你这些年都在什么地方鬼混！”赵琳咋呼道……

　　东方云层被火红阳光刺破，光明重临人间的时候，赵宝跟随着夏明月四人正好来到了新建的紫微阁。

　　这新建的紫微阁与原来的紫微阁并没有两样，用肉眼来看，它依旧只有五层，紫微阁底蕴所在的第六层，依旧隐藏不显。

　　不过经过瑶池秘境爆发，冀州诸强强行攻打紫微阁的情况来看，紫微阁第六层并没有什么惊人的底蕴。这十年来许多修者都在猜测，大夏皇室另外三个学院所谓的恐怖底蕴，会不会跟紫微阁一样形同虚无！

　　看着红色阳光下，紫气灵气护卫下的紫微阁，赵宝心中暗道：“夏弘阁主，他会给我准备一些什么呢？”

　　踏，踏，踏……

　　在赵宝几人走入紫微阁的时候，一阵密集的骏马飞奔的声音传来。赵宝几人回头向紫微阁外面看去，只见大夏皇子夏桀身穿黑色铁甲，手持一柄骑战长枪飞奔而来，在进入紫微阁之后，他也没有勒马停下，在看见贴着假胡子的赵宝之后，他细长的眼睛突然睁大，那桀骜霸道的眼神中流露着无尽的杀意！

　　“驾……”夏桀一提马缰手提长枪直指赵宝奔袭而来。

　　“大皇兄，你干什么……”看到夏桀一见赵宝就直接奔袭过来，夏明月想要阻止。可惜她的声音并不比骏马奔跑的速度快多少，当她的话语落下的时候，夏桀已经斩向了赵宝。

　　赵宝怎么可能让夏桀如此轻易的击中，他一脚点地，瞬间使用游龙步伐中飞龙在天的法诀，一下子飞离地面耸立于半空中。

　　“大皇子，你干什么！”刘智盈怒声大喊就要出手，赵琳与刘语嫣也都在催动灵力。

　　这时候跟随大皇子一起飞奔到紫微阁之中的骑士们，环绕地将刘智盈，赵琳，刘语嫣几人包围其中，夏明月也没有受到特殊待遇，她也被骑士们包围在里面。

　　“大皇兄，你别乱来。赵宝可是夏弘皇叔的客人，他同样也是紫微阁的学子！”夏明月被修为境界都是大成王者级别的骑士合围，她不敢妄动的大声提醒道：“语嫣，赵琳，智盈兄你们都不要妄动。这些人是冲我来的，我自己接下来！”赵宝见刘语嫣几人被一群大成王者级别的骑士包围，他出言阻止几人出手相助，他盯着夏桀冷声道：“夏弘呢？想要杀我，你还不够资格！”

　　“赵宝，你有什么好自傲的？你敢不用符宝跟本皇子一战么？”夏桀横枪指着赵宝冷然道：“小爷有什么不敢的！”赵宝冷哼道：“很好！你我一战，胜者拥有郑玉儿，败者永远不准出现在郑玉儿面前！”夏桀见赵宝应声，他奋力一跃飞到半空中与赵宝对峙！


第一百七十一章 挡我者死

　　夏桀的话语一出，赵宝直接愣住了。

　　“你什么意思？”很快，赵宝回过神冷声道：“本皇子爱上了郑玉儿，这些年本皇子一直在派人到郑家提亲，可是他们都以郑玉儿已经许配给你为由拒绝了本皇子。本皇子只能以武力来解决你，让你主动退让。”夏桀桀骜不驯道：“你爱上了郑玉儿，小爷就要退让么？”赵宝听到夏桀这话，他面色开始铁青了。虽然当初他答应张虚老人娶郑玉儿为妻是为了能依靠雍州郑家这座靠山，可是从名义上来说，郑玉儿已经是他的未婚妻，这是所有进入过瑶池秘境的人，都知晓的事情。

　　在这种情况下，夏桀还几次去雍州郑家提亲，这完全是在无视他的存在，同样也在挑衅他的尊严。

　　“不错，本皇子看上的女人，岂是你能拥有的？”夏桀傲声道赵宝沉默的从乾坤戒之中取出了工兵铲，他被嚣张的夏桀弄出了真火，加上他昨晚在冀州赵家所遭遇的事情。这让赵宝本来就不稳定的情绪，濒临失控。

　　“赵宝，你还没有答应我的条件！”夏桀见赵宝拿出古怪的兵器，他提醒道：“无需答应你的条件，小爷今日不斩杀你，对不起这副男儿身！”赵宝杀气飙升，他施展游龙步伐，眨眼间出现在夏桀的身旁，同时他的工兵铲狠辣的向夏桀的脖子斩去。

　　“哼，不使用符宝，你难伤本皇子分毫！”夏桀纹丝不动，他体表泛起纯阳之力，好似一颗小太阳矗立着。赵宝斩向夏桀脖子的工兵铲直接被其阻挡无法再进分毫。

　　赵宝一击不中，施展游龙步伐迅速飞退。夏桀横扫千军般斩来的长枪只能斩破赵宝留下的虚影。

　　“赵宝，本皇子一枪败你！”夏桀见赵宝施展的步伐神出鬼没，他周身的纯阳道纹向外扩散，只是片刻他身边的数米内都是纯阳道纹，赵宝即便是发动偷袭，也需要突破这纯阳道纹的阻隔才行。

　　夏桀在增强防御的时候，他施展出了大夏皇室的霸龙法诀，他手中的长枪被纯阳之力包裹着瞬间延长千里，同时它一下子将赵宝飞退留下来的虚影全部镇碎，在发现赵宝的真身后，夏桀狰狞咆哮道：“霸者无双！”

　　轰隆隆！

　　夏桀手中的长枪迅猛霸道的劈下，在其劈下来的过程中，隐有风雷之声响起。

　　赵宝被夏桀的锁定，他的身子开始无法自如飞退。在这时候赵宝很想使用镇煞压鬼符来破掉夏桀的气势锁定。不过最终赵宝没有这样做，他心中火焰狂升，他要光明正大的大战这个想要抢他未婚妻的大夏皇子。

　　“吼……”赵宝不再退避，他霸气长啸，一瞬间夏桀劈向赵宝的长枪上所汇聚的恐怖力量被吞吸干净，同时夏桀护卫身体的纯阳道纹消失无踪。灵石满布的紫微阁之中，三分之一的天地灵气在这一瞬间汇聚到赵宝身上。

　　赵宝的气势突然提升，斩天夺地术吞吸来的天地灵气，让他的发丝乱舞气势骇人！

　　“夏桀，你给小爷去死！”赵宝挥动手中的工兵铲，一道欲斩裂大地的恐怖力量，以裂天碎地的气势斩向了夏桀。

　　夏桀身上的高级防御铠甲霎间破碎四射，他本人吐血飞退。

　　“休伤大皇子！”四名大成王者级别的骑士飞临，要阻挡赵宝施展的斩天夺地术，救走夏桀。

　　“挡我者死！”赵宝心中杀意无边，他疯狂的挥动工兵铲，斩出了数道裂天碎地的恐怖力量！

　　铮，铮，铮……

　　几声金戈铁马般的交戈响声之后，这四个欲阻挡赵宝的大成王者，全部被斩天夺地术蕴含的恐怖力量，活活震死当场！

　　夏桀受伤重伤败退到骑士群之中，先前包围着夏明月，刘语嫣等人的骑士们，放弃包围夏明月几人，他们如临大敌的将夏桀围在了里面。

　　“挡我者死！”赵宝盯着将夏桀围绕保护的骑士们，他心中的杀意无法收住，他要大开杀戒！

　　听到赵宝的咆哮之声，看着先前去阻挡赵宝，直接被震杀当场的四名同伴，所有护卫夏桀的骑士心里都在打鼓。他们完全没有料到只是精血境的赵宝如此恐怖。

　　夏桀同样也没有想到只是精血境的赵宝如此恐怖，看刚才赵宝一招斩灭四个大成王者的霸气，他更像是一个神王级别的顶尖人物。

　　赵宝一招震惊了所有人，夏明月急声道：“赵宝师弟，你已经赢了，不必在继续比试了。”

　　“你觉得这是比试么？有人想要抢小爷的未婚妻，小爷怎么能让他继续活下去。”赵宝冷哼一声，他再一次吞吸紫微阁中的天地灵气，想要再一次施展斩天夺地术斩杀夏桀。

　　“保护大皇子！”夏桀的骑士卫队的队长大声喊道几十名骑士纷纷提升自己的灵力，心惊胆战的注视着半空中霸气外露的赵宝。

　　霹雳！

　　蓦然间，一道刺痛所有人眼睛的雷电劈下，接着一声惊天动地的雷击之声响起。

　　“小宝哥哥……”刘语嫣见赵宝被这突如其来的雷电劈中，她想要去救下赵宝，刘智盈在一旁拉住冲动的刘语嫣道：“小妹，别过去，赵宝兄弟要渡劫了！”

　　“渡劫？”刘语嫣惊疑的看着半空中遭遇雷劈的赵宝。

　　霹雳……！

　　又一道九天雷罚劈下，赵宝带着无边的杀意在刚才一瞬间，破入到了化形境。在赵宝几处源泉中凝成精血之状的纯正力量，开始形成纯正力量的本质形态。

　　在赵宝的双肾的两个龙气源泉之中，纯正水力凝成的精血破开化成了两条水龙，在赵宝的源泉中欢快游动。同时在赵宝的肝脏，心脏，脾脏的龙气源泉中，有木龙，火龙，土龙凝聚成形。

　　在赵宝破入化形境的一瞬间，在赵宝肺脏中沉寂的纯金之力复苏了！

　　两道突如其来的雷电，赵宝都没有躲避，他好像无法动弹的被定在了半空中，任由两道雷电将他的衣服劈成灰烬，将他身体劈成焦黑之状。

　　“三哥，小宝哥哥怎么了？他怎么不躲避雷罚，任由雷罚劈打在身上？”刘语嫣见赵宝全身冒着黑烟，全身焦黑还飘出了肉被烤焦的味道，这让刘语嫣慌神了。

　　“我也不知道是怎么回事？”刘智盈也不明白，为什么赵宝不去躲避九天雷罚。

　　“小宝，你怎么了？”赵琳在地上焦急大喊道：“他已经死了！”夏桀见赵宝被两道九天雷罚劈的焦黑如炭了，他心中的恐惧渐去。

　　“你才死了！”赵琳泼辣回击道：“本皇子说的是事实，九天雷罚何等恐怖，赵宝只是精血境的修者，你们觉得他能对抗九天雷罚么？”夏桀冷声道听到夏桀的话，刘智盈，刘语嫣，赵琳，夏明月几人看着半空中焦黑赵宝的目光都极其担忧了。

　　霹雳……！

　　在这个时候，又一道九天雷罚撕裂虚空劈向了已经焦黑的飘着肉香味的赵宝。

　　“嘿嘿。”夏桀发出了冷笑声，刘语嫣，赵琳，夏明月三人不忍的闭上了眼睛。

　　“逆转乾坤！”突然间，赵宝的声音响起，接着劈在焦黑赵宝身上的九天雷罚来了一个大变向，它一下子劈在了护卫夏桀的骑士身上！

　　“啊……”

　　“噗……”

　　“……”

　　九天雷罚突如其来，瞬间将接触到九天雷罚的几名骑士劈成了劫灰！

　　这突如其来的变故发生的太快，夏桀呆呆的看着自己被劈成劫灰的几名骑士护卫大脑中一片空白。

　　刘智盈亦被赵宝这一手震惊的目瞪口呆，他第一次见到有人可以将九天雷罚转嫁到他人身上，将其当成攻击法诀来使用。

　　听到赵宝刚才的喊话声音，刘语嫣，赵琳，夏明月几人睁开了眼睛。当看见半空中焦黑的赵宝睁开了眼睛，她们都不由松了口气的。

　　一束纯白的光芒在赵宝身上缓缓展现延伸，赵宝被九天雷罚劈的焦黑的皮肤在脱落，有新生的皮肤渐渐替代焦黑皮肤脱落的地方。

　　随即，赵宝身上纯水之力，纯木之力，纯火之力，纯土之力，纯金之力循环相生，先天混沌力量在赵宝身上渐渐凝聚成形。

　　“先天混沌体质！”夏桀与夏明月看着半空中浴火重生一般的赵宝，他们都不由惊呼一声。

　　赵宝是先天混沌体质只有少数人知晓。如今在外界传闻之中，也没有人提到赵宝的体质，因为赵宝在瑶池秘境之中，一直都是用符宝在帮众人过关。众人对赵宝最深的记忆就是他是一个符术惊人的符宝师。而众人之所以提到赵宝，是因为赵宝得到了妖帝传承。

　　所以看到赵宝先天混沌体质完全复苏，夏明月与夏桀震惊了。

　　当赵宝全身焦黑的皮肤脱落又重新生长出新的肌肤，刘语嫣，赵琳，夏明月几人女子就不由红脸的转过头去。

　　“小宝，你耍流氓么？快点穿上衣服。”赵琳还大声提醒道赵宝并没有回应赵琳，他也没有去穿衣服，因为天劫还没有结束，赵宝感应到了最恐怖的九天雷罚将要降临，他催动着纯正五行力量循环生出的混沌之力，在静静等待最强的天劫降临。


第一百七十二章 身具龙气

　　“你终于踏入化形境，开启了身体之中的源泉与气魄的结合过程。”在赵宝体内的纯金之力迅速在肺脏之中开辟出龙气源泉，同时完成凝聚精血，化精血为金龙的过程之后，赵宝脑海中的皇极天书中传来了妖帝之女桔子的声音。

　　脑海中突然出现的声音，让赵宝微微一惊，不过他很快镇定道：“你十年未曾出声了，我还以为你死掉了。”

　　“我的肉身已经毁在了瑶池秘境，我只是寄生在皇极天书之中，算不上活人了。”桔子有些忧郁道：“只要元神不灭，就不是死人。如果你想要离开皇极天书的话，我可以帮你找个满意的身躯，让你夺舍。”赵宝回应道：“夺舍？这世间女子的体魄都无法承受我的力量，我去夺舍，只会杀伤无辜。”桔子叹声道：“你很强大么？”桔子的几次露面，赵宝都不觉得对方很强。

　　“我肯定比你强大，只是我的元神被父亲封印，无法动用太强的力量。”桔子很自信的回应。

　　“……”赵宝哑然。

　　“别不相信我的话。不过现在，不是谈论我们之间谁强谁弱的问题，你体内的所有纯正力量都已经复苏，这时候你可以试着勾动地脉之中的龙气来充实源泉之中的化形力量。”桔子知道赵宝不相信，她比他强。这一次桔子出声与赵宝交谈，也不是为了与赵宝比一个高下，她是来提醒赵宝的。

　　桔子的提醒，让赵宝想起了皇极天书第二卷中聚皇气诀的延续法诀，聚皇气诀在皇极天书第二卷之中已经不只是修炼灵力的法诀，它是一种勾动大地龙脉之气来充实修者体内灵力的特殊法诀，这特殊的法诀要在修者达到化形境才能够使用，所以在桔子出声提醒之前，赵宝都已经忘记自己得到了这样一篇特殊法诀。

　　记得当初得到这篇特殊法诀的时候，赵宝还非常努力的修炼过一段时日，他很想快些达到化形境，看一看聚皇气诀延续出来的特殊法诀到底会如何勾动地脉之中的龙气，来帮他恢复灵力，甚至演化杀伐之术。

　　只是后来，赵宝势如破竹的进入精血境巅峰之后，他无论如何潜心修炼，都无法踏入化形境，他也就将聚皇气诀延续出来的特殊法诀给遗忘了。

　　在桔子的提醒下，赵宝从半空中落在地上，想要勾动地脉之中的龙脉之气，不接地气是不可能成功的。

　　“聚八方之气，凝混沌之力，勾龙脉之气，化龙为皇！”赵宝赤足落地，他运转聚皇气诀，默念特殊法诀的秘语。

　　随着赵宝默念聚皇气诀的特殊法诀，赵宝双肾之中纯水之力化成的龙形力量显化在赵宝的腰间，同时肝，心，脾，肺四脏中的纯正力量化成的龙形力量也都显化在各个部位。

　　从远处看，赵宝赤裸的身体上多出了六条小龙，这些小龙在他身边游动贪婪的吞吸着天地灵气。在天地灵气的滋润下，这六条小龙的躯体开始增加，它们在渐渐长大。

　　“这是什么？”夏桀看着赵宝身上六条在渐渐长大的小龙，他的眼中升起不解与嫉妒之意。

　　“赵宝兄弟，真是异于常人的存在啊！”刘智盈看着在赵宝身边显化的六条幼龙，他一脸不可思议的表情道听到刘智盈的震惊话语，赵琳急忙问道：“智盈，小宝穿上衣服没有？”

　　“这种时候，赵宝兄弟恐怕没有时间去穿衣服。”刘智盈如此说之后，他加了一句道：“你们可以转过头来，赵宝兄弟的身体已经被龙气阻隔了。”

　　赵琳，刘语嫣，夏明月三人听到刘智盈最后一句话，她们都迫不及待的转过身来。当看见在赵宝周身游动的六条一米多长的小龙，三个绝世美人都被震住了。

　　夏明月难以置信的盯着闭着双目，任由六条小龙环绕的赵宝，这一刻她从赵宝身上感应到了皇者的气息！

　　刘语嫣美目一眨不眨的看着被六条小龙环绕的赵宝，赵琳则惊奇道：“怎么回事？小宝身边的龙从哪里来的？”

　　“它们都是从赵宝兄弟的体内显化出来的。”刘智盈看着不断吞下天地灵气快速成长的六条小龙感慨道：“赵宝兄弟身具龙气，将来必然成就惊人。”

　　“身具龙气？”赵琳直勾勾的看着被六条小龙环绕，闭着眼睛宁静的好似睡着了的赵宝，她没有想到从小跟在她屁股后面转的小男孩，如今竟然成了身具龙气的人物。

　　在华夏大陆的文献记载中，身具龙气的人前途是不可限量的。人族大帝之中，伏羲大帝与轩辕大帝都是身具龙气之人，而蛮荒妖兽族之中，唯一一个证道成帝的妖帝也是开辟出龙气源泉之人，蛮荒妖兽族甚至认为能够开辟出龙气源泉的人，会受到大帝气运庇护与青睐，同时这也是能够证道成帝的一个标志。

　　此时紫微阁的学子们早已经在远方围观了，当看见赵宝身边六条小龙环绕的画面之后，许多人都不能平静的嗡嗡的谈论起来。

　　“我是不是看错了，这个人身上竟然显化出了六条小龙？”

　　“你没有看错，他身上的确显化出了六条小龙。身具龙气，这个人的前途无可限量，或许有一位大帝将在我们这一代人中诞生！”

　　“这人是谁？是我们紫微阁的学子么？”许多人在大声询问。

　　“他当然紫微阁的学子，他就是赵宝！”在紫微阁学子中间，全利涛说出了赵宝的名字，他当年是李老怪手下的学子，他非常希望赵宝给他画制一件王级续命符宝。可是最后瑶池秘境开启，他回到家中未能赶上这场盛会，赵宝从瑶池秘境中离开之后，就销声敛迹了十年。

　　十年之后再一次见到赵宝，全利涛眼睛微酸，十年来的等待，今日终于有了结果，这一次全利涛决定无论如何都要让赵宝给他画制几张续命符宝。

　　“赵宝？得到妖帝传承的赵宝？”全利涛说出赵宝的名字，一下子点燃了紫微阁学子的激情与火热。

　　霎间，许多人看着赵宝的眼神开始不单纯了。有很多利于传递信息的鸟兽，十几只接着十几只的飞离紫微阁。估计不要一炷香的时间，整个冀州的人都将知晓销声敛迹的赵宝在紫微阁露面了。

　　众人嘈杂的声音，并没有影响到赵宝。赵宝在施展聚皇气诀的特殊法诀之后，他的神识跟随着聚皇气诀的灵力潜入到大地深处，很快赵宝感应到了一条蛰伏于大地之下，被无边怨气包裹着不断消磨的龙脉。

　　感应到地脉之中被怨气包裹的龙脉，赵宝想要放弃这一次勾动龙脉之气来演化杀伐之术的打算。因为赵宝觉得，他感应到的虚弱龙脉，就是冀州城最后的地脉气运，如果他将其勾动了出来，冀州城的怨气可能会在瞬间爆发出来，将这座城池中的活物全部杀死。

　　“怎么？你想要放弃勾动地脉里面的龙气？”在赵宝准备放弃勾动龙脉之气的时候，桔子的声音在他脑海中响起。

　　“这条龙脉已经虚弱不堪，我不能勾动它的气息，让它被地脉中的怨气淹没，让冀州城就此毁灭。”赵宝回应道：“这条龙脉将断绝，你不勾动它，它几天之内也会被怨气淹没。与其如此，还不如你勾出这虚弱之极的龙脉之气，将天地间对怨气杀伐之力最强的存在打入地脉深处，为这冀州城多争取一些时日。”桔子道：“对怨气杀伐之力最强的存在？”赵宝不知道桔子指的是什么。

　　“你即将应对最强的天劫，这天劫之中击下来的九天雷罚，就是最能斩灭怨气的力量，你可以用斩天夺地术——逆转乾坤，来将九天雷罚打入地脉深处，让其将冀州城下的怨气灭杀大片，让其短时间之内无法破掉冀州城之内的镇鬼符宝。”桔子详细的说道听到桔子的话，赵宝心惊道：“你好像什么事情都知道？”

　　“当然，因为我在你的脑海中，你所看见的东西，听到的话语，我全部都能知晓。”桔子没有否认的回应。

　　“那我在你面前岂不是什么秘密都没有了？”赵宝很不舒服的回应。

　　“这到没有，在我进入你的脑海之前，你所经历的东西我都不知晓。”桔子坦然道听到桔子这句话，赵宝不舒服的感觉才减少很多。他可不想被他人知晓，自己来自于另外一个世界。

　　轰隆隆……

　　晴空中，雷鸣之声密集响起，最强的天劫即将降临。

　　“赵宝，天劫即将来临，你快点勾出被怨气包裹的龙脉之气，将这天劫的力量逆转到里面！”桔子听到雷鸣之声，她提醒传出心念。

　　“不行，刘语嫣，赵琳她们都在这里，如果我勾出冀州城下最后的龙脉之气，逆转进入地下的九天雷罚又无法阻挡地脉之中的怨气，我会害死她们的。”赵宝还是不愿勾出地脉之中的龙脉之气。

　　霹雳，霹雳，霹雳，霹雳，霹雳，霹雳！

　　在赵宝想要收回探查龙脉之气的力量时候，晴空之中开天辟地一般的凶猛轰击下六道九天雷罚，它们分别击向在赵宝身体上环绕的小龙！

　　“你身上的龙气已经引发最强天劫，这个时候你不勾出龙脉之气，施展逆转乾坤之术，你必定被天劫镇杀于此。”桔子在天劫爆发的一瞬间最后提醒。


第一百七十三章 观龙镜换九节菖蒲

　　晴空万里的朗朗乾坤之中，六道撕裂虚空的九天雷罚，正以灭绝之势轰向赵宝。

　　赵宝身上的六条成长到大约两米左右的小龙，都感应到了极度危险的气息，它们排列成一排护卫在赵宝的头顶上。

　　这时候，夏桀亦与护卫他的骑士们快速远离此处，他们惧怕赵宝再一次逆转乾坤，以这九天雷罚劈杀他们。

　　“呤……”赵宝睁开眼睛，他张口嘴发出了一阵类似龙呤的长啸之声，接着众人看见一条不死真龙的庞大虚影立于赵宝身上，同时六道九天雷罚都被不死真龙张开血盆大口吞了下去。

　　轰，轰，轰……

　　沉闷的碰撞之声，从大地之中传了出来，冀州城的地面一阵晃动。

　　最终赵宝还是听了桔子的话，他勾出了地脉之中被怨气包裹的龙脉之气，偷天换日的将六道九天雷罚打入冀州城地脉之中。

　　“不死真龙，这赵宝是人还是龙？”看到从赵宝身体上延伸出来的不死真龙，有人发出了这样的惊叹之语。

　　“这并不是真正的不死真龙，赵宝掌握了一门可以幻化出不死真龙形态的法诀。”曾经在紫微阁见过赵宝施展皇极斩的紫微阁学子为众人解惑道只是这为众人解惑的紫微阁学子，怎么也想不到，此时赵宝身上延伸出来的不死真龙形态，并非是赵宝在施展皇极斩，而是赵宝勾出了冀州城下方被怨气包裹接近消亡的虚弱龙脉之气凝成的形态。

　　“化龙为皇！”赵宝低鸣一声，他勾出来的龙脉之气开始顺着聚皇气诀的灵力进入他体内。在赵宝丹田处的气魄之所，纯水，纯木，纯火，纯土，纯金之力形成的气魄开始贪婪的吸收龙脉之气。片刻之后，赵宝气魄之所的五个气魄个个都凝聚成了赵宝的模样，在龙脉之气的灌溉下，这五个气魄逐渐有了自己的气势，这是皇者的气息！

　　这五个气魄都凝出了赵宝的样子，拥有了独特的皇者气息。身为这些气魄的主人，赵宝的身上也渐渐披上金黄色的气息，一股皇者气息初步形成向四面扩散。

　　感应到赵宝身上皇者的气息，夏桀面色铁青的对着护卫他的骑士们道：“我们走！”

　　“遵命。”骑士卫队的队长连忙领命，看到赵宝成功渡劫成为了化形境修者，没有任何一个骑士不觉得胆寒，只看着盘踞在赵宝身上的那一大六小的不死真龙，没有任何一个骑士想要与赵宝交恶，身具龙气的人都是气运惊人的强者，在未来即便是不能证道成帝，身具龙气的人最差也是初级圣人境的绝顶人物。

　　夏桀带着自己的骑士卫队灰头土脸的逃离紫微阁，赵宝身上的龙气也在渐渐内敛消失。

　　在赵宝身上一大六小的‘不死真龙’全部回归到他体内，赵宝及时从乾坤戒中取出一套黑色衣服，将赤裸的身体遮掩。

　　“夏桀呢？”赵宝双眼扫向刘智盈，夏明月，刘语嫣，赵琳几人低沉道：“夏桀，他逃走了。”赵琳回答道：“哼，这就是所谓的大夏皇子，胆小怕死的无耻之徒而已！”赵宝看向夏明月冷哼道：“赵宝，这只是比试。”夏明月在赵宝嘲讽鄙夷的眼神下，硬着头皮道：“你回去告诉夏桀，他的妻子将来必定会是小爷的小妾！”赵宝发狠道：“小宝，夏桀无耻，你不能跟他一样无耻啊！”赵琳不满的提醒道：“对付无耻的人，只能比他更无耻。”赵宝不以为然的摇头道：“赵琳，语嫣，智盈，你们跟我一起离开冀州城，冀州城怨气外泄，一旦镇封冀州城的符宝失效，这里就将成为可怕的鬼怨之城。”

　　“赵宝师弟，你还没有见夏弘皇叔！”夏明月见赵宝有离去之意，她急忙提醒道：“大夏皇室的人如此可恶，见与不见都是一样的。”赵宝面色阴冷道：“赵宝师弟，今日夏桀攻击的事情，并不是夏弘皇叔安排的。夏桀正在协助夏狐皇叔统领冀州兵马，他一定是凑巧回来的。”夏明月急声解释道：“如此凑巧么？”赵宝冷然道：“这的确不是凑巧的事情。”夏弘人未至，话先到。

　　听到夏弘的话，赵宝脸上冷意更深，夏明月则一脸不能相信的神情，赵琳，刘语嫣，刘智盈三人都是一脸愤慨的表情。

　　夏弘一身紫微阁的阁主的雍容华服，他腰间还系着象征大夏皇室子嗣的龙形玉佩。当年因为催动困龙台本源精气大泄的夏弘，在吃下一个瑶池蟠桃之后，他枯白的长发已经如当初一样黑浓闪亮，他脸上的皮肤也是光亮细腻，加上十年来的潜心苦修，夏弘的修为也精进到巅峰神王的级别。

　　面对夏弘，赵宝直接取出了仙砂，他可没有把握能够战神巅峰神王，他唯一可以依仗的就是仙砂之中所临摹的存在。

　　夏弘见赵宝取出紫气环绕的仙砂，他面色微变的摇头道：“赵宝，你无需如此紧张，本阁主并没有恶意。我说夏桀来这里不是巧合，并不就是说明，是我将他叫来这里伏击你的。夏桀来到这里，是来让紫微阁的学子撤离冀州城的。”

　　“你都没有见过夏桀，怎么知道他来这里是让紫微阁的学子撤离冀州城？”赵宝不信道：“这是我与夏狐的约定，一旦冀州军队开始撤离，他就会派人来通知我。”夏弘解释道：“冀州军队现在就开始撤离了？不是说要在月圆之夜撤离么？”赵宝皱眉看向夏弘。

　　“冀州城地下的龙脉，能够支撑到月圆之夜的只有冀州赵家所在的地方，冀州城其他的地方，只能支撑几天时间了。不过刚才你偷天换日的勾出地脉之中的龙脉之气，将九天雷罚之力引入地下，将冀州城的怨气灭杀了不少。这让我们可以多停留几日了，为此本阁主还要谢谢你，你拯救了大半冀州城之中的普通人。”夏弘向赵宝拱手行礼道：“勾出地脉之中的龙脉之气？将九天雷罚之力引入地下？我有做过这样的事情么？”听到夏弘的话，赵宝心中大惊，不过表面上，他还是一脸完全不知情的样子。

　　“赵宝，你不需要撒谎，刘天师留给大夏皇室的观龙境，可以看到地脉之中的龙脉变化。”夏弘淡然道赵宝听到这话，他心寒道：“你们既然知道冀州城中，只有冀州赵家所在的地方才能支撑到月圆之夜，为什么你们不跟冀州城中的人说实话，让他们早些逃命呢？”

　　“蛮荒铁骑在冀州城外虎视眈眈，要是让冀州城的敌军探子知晓冀州城的真正情况。蛮荒的铁骑绝对不会给我们任何逃生的机会。我们需要时间在天风城巩固边防，让冀州百万军马一批一批的转移到天风城，所以冀州城绝对不能乱。”夏弘表情沉重道：“你们是将冀州城的普通人当成了弃子！”赵宝一针见血的讽刺道：“本来他们是弃子，现在他们被你救了，现在他们有足够的时间去逃命了，所以本阁主才要谢谢你，本阁主也不愿意大夏王朝的任何民众无辜死去。”夏弘一脸感激表情道：“少给我说这些废话，你找小爷来到底什么事情？”赵宝不耐烦了，他觉得大夏皇室的人不只是无耻，而且还异常冷血。

　　夏弘不在意赵宝的不耐烦的神情，他取出一面古朴的镜子道：“本阁主要用观龙镜换一株九节菖蒲！”

　　听到夏弘的话，所有人都将目光集中在夏弘手上的古朴镜子上，这观龙镜在瑶池秘境开启之处，可是震慑了所有人的神秘法宝。当初如果不是地师之王张虚老人说出了破解观龙镜攻击之术的方法。冀州赵家的赵阎龙必然会死在观龙镜之下，冀州诸强也会被这面镜子败走。

　　原本很不耐烦的赵宝，在看到夏弘拿出来的观龙镜之后，他不由瞪大了眼睛。

　　“这是真的观龙镜么？”赵宝质疑道，不得不说夏弘拿出来的东西，勾住了赵宝的心思。这观龙镜对知晓破解之法的人，已经是毫无攻击之力。不过对于地师界的人来说，它的诱惑力无限之大。

　　夏弘催动观龙镜，让这古朴镜子延伸数倍，赵宝可以清楚的看见，九天雷罚的力量在地脉深处镇灭一片又一片怨气的画面。

　　只是惊鸿一瞥，夏弘就将观龙镜收小摊在手心之中道：“辨出真假没有？”

　　赵宝点了点头道：“这的确是真的观龙镜，我愿意用一株九节菖蒲交换。”

　　“不知道，九节菖蒲你带在身上没有？”夏弘努力装作淡然的表情，不过他忍不住激动的眼神，却让赵宝敏锐的捕捉到。

　　“当然带了，我们现在就完成交换。”赵宝从乾坤戒中取出捆仙绳，他用心念催动捆仙绳去缠绕观龙镜，同时他也让捆仙绳留下一株九节菖蒲。

　　夏弘见金光闪烁的捆仙绳缠绕起了观龙镜，他下意识的想要握紧，不让赵宝得到。在九节菖蒲脱离捆仙绳想要飞遁逃走的时候，夏弘才放开观龙镜去抓捕九节菖蒲。

　　“九节菖蒲！”夏弘抓到九节菖蒲之后，他激动的神情再也掩饰不住。

　　赵宝看着捆仙绳缠绕回来的观龙镜，他正想要仔细研究一下这神秘的观龙镜之时。一股恐怖之极的怨气从冀州赵家所在的方向席卷而来。


第一百七十四章 阴雷

　　轰隆隆……！

　　冀州赵家所在的方向传来惊响万里的雷鸣之声！

　　夏弘收起九节菖蒲飞纵到半空中眺望冀州赵家所在的方向，赵宝，刘语嫣，赵琳，夏明月，刘智盈等人也都飞跃在空中眺望怨气袭来的方向，这个时候冀州赵家所在的地方，电闪雷鸣不断，从紫微阁这里都能够看见那撕裂虚空的雷电影子。

　　“赵鲲鹏，你果真没有死去！”夏弘盯着怨气席卷而来的方向，他握紧双拳面色极其难看的小声低语。

　　“怎么回事？是否因为我勾出冀州城下的龙脉之气，让冀州赵家的怨龙彻底被怨气淹没，冀州赵家所在的地方怨气提前爆发了。”赵宝看到冀州赵家所在方向的恐怖场景，他通过意念对桔子说道：“不是你勾动龙脉之气，引发了冀州赵家的龙脉被淹没。而是冀州赵家的一位盖世人物破关出来了，这席卷整座城池的怨气都是因他而来！”桔子回应着赵宝。

　　“冀州赵家的盖世人物？莫非是冀州赵家那位闭关的老祖？”赵宝闻言猜测道：“无论他是冀州赵家什么人，这将是一场关系到冀州赵家血脉能否延续下去的劫难。我建议你立刻去冀州赵家助他一臂之力。”桔子的话在赵宝脑海中响起。

　　“什么？我才不回冀州赵家，我跟他们没有关系！”赵宝激动的回应道：“你体内流着冀州赵家的血，你无论怎么否定都无法改变。”桔子如此说之后，她不给赵宝辩解的机会继续传言道：“赵宝，如果你这一次不帮助冀州赵家渡过难关，今后你将会遇到非常可怕的厄运。”

　　“冀州赵家是冀州赵家，我是我，他们毁灭不毁灭不关我的事，我将来会不会遇到厄运，跟他们也没有关系。”赵宝冷漠回语。

　　“你真能如此冷漠么？将你辛辛苦苦养大的爷爷，可还在冀州赵家啊！”桔子提醒道听到桔子这句话，赵宝直接沉默了。想到赵老汉，赵宝就不由想到自己病怏怏的爷爷，赵宝的确无法狠心的将赵老汉这个孤苦老人丢弃在冀州赵家这如今的危险之地不管不顾。

　　“赵宝，去吧，你身具龙气，一定可以帮助冀州赵家的人渡过难关。”桔子见赵宝沉默，她欢喜道赵宝没有继续回应桔子，因为这时候夏弘开口说话了。

　　“赵宝，祖皇金口玉言废除了逐你出紫微阁的命令，你依旧是紫微阁的学子，你随时可以回到紫微阁来，本阁主随时欢迎你归来。”夏弘一脸和蔼面容道：“恩，帮我谢谢大夏祖皇。”赵宝不客气的点头道：“本阁主一定将话带到。明月，你带着赵宝在新紫微阁中转一转，本阁主还有事情需要处理，就不奉陪了。”夏弘向赵宝点头示意，而后后退一步消失在众人眼前。

　　夏弘飞退消失，赵宝直接将捆仙绳与观龙镜收入乾坤戒，他急声对赵琳，刘语嫣，刘智盈说道：“赵琳，语嫣，智盈，冀州赵家有难，我要去助他们一臂之力，我们就此别过，日后有缘再见。”

　　“不！小宝哥哥，我要跟你一起去，我不要再跟你分开了。”貌美如仙的刘语嫣一把抓住赵宝的手臂，双眼微红道：“对，小宝你休想再将我们甩掉了。现在我们可都是化形境的高手了，你别再说什么我们的修为会拖累你的屁话。”赵琳很不文雅的咋呼道赵宝想要甩开刘语嫣白嫩如葱白的芊芊玉手，可是他发现自己已经无法抵御刘语嫣纯净眼睛中的哀意与怜色。

　　“语嫣，赵琳，冀州赵家可能怨气大爆发了，你们跟着我会非常危险的。”在刘语嫣哀求的眼神下，赵宝铁石一样的心在消融。

　　“我不怕危险！”刘语嫣坚强如初，在自信的光辉下，赵宝无法在继续将刘语嫣看成需要保护的对象。

　　“好吧，我们一起去冀州赵家。”赵宝最终对刘语嫣与赵琳点了点头。

　　赵琳举起粉嫩的拳头在赵宝面前晃动道：“小宝，我永远是你大姐，这一次看我来保护你！”

　　听到赵琳的话，赵宝直接翻了翻白眼道：“琳姐，你到时候别吓到全身发抖，需要我保护你就行了。”

　　“哼，小宝，十年了，我早已经不是当初会被鲜血与蒙面人吓得颤栗的女孩！”赵琳挥拳表达自己的强悍之后，她眯眼笑道：“小宝，琳姐这个称呼不错，以后你就这样叫我！”

　　“遵命，琳姐。”赵宝搞笑的拱手道：“乖，琳姐待会去给你买冰糖葫芦吃……”赵琳也嬉皮笑脸的调侃道：“……”

　　看着嬉皮笑脸互相搞怪的赵宝与赵琳，夏明月很想融入到他们之间，可是最终她只能黯然走开。赵宝对大夏皇室的成见之深，让她无心继续在赵宝身前被冷嘲热讽，她不想要这样与赵宝相处。

　　“走吧，冰糖葫芦可以回来再吃，我们与赵宝兄弟先去帮助冀州赵家。”刘智盈阻止赵琳继续与赵宝嘻闹道：“智盈，你不要跟我们一起去冀州赵家。”赵宝闻言摇头道：“为什么？赵宝兄弟，你不相信我？”刘智盈急了。

　　“并不是我不相信你，而是这次去冀州赵家凶险重重，你还有重建胡家的重任在肩上。我已经带上语嫣去冒险了，不能连你也拖上，如果在冀州赵家发生意外，让你们兄妹俩人都遭遇不测，我做鬼都难安生。”赵宝一脸郑重神情道听到赵宝的话，刘智盈沉默了。刘语嫣这时候也说道：“三哥，你担负着重建胡家的重任，你留在紫微阁，我跟小宝哥哥去冀州赵家就行了。”

　　“你们什么都不用说了，冀州赵家我一定要去！”刘智盈看着赵宝与刘语嫣坚定道：“我不能在听到语嫣受到重创的消息，我也不能在知道胡家的大恩人要去冒险，而独自留在这里不去缩头不出。如果我真的变成了缩头乌龟，何谈重建胡家？”

　　刘智盈如此慷慨激昂的说完，他第一个御剑飞行直向冀州赵家的方向飞去。

　　“智盈兄，你等一等我们。”赵琳第二个御剑飞行冲上云霄。

　　刘语嫣看着一剑绝尘的刘智盈，她轻声道：“小宝哥哥，让三哥跟着去吧，他一直都想要找机会报答你。”

　　“唉，去冀州赵家真不是一个报答的好机会。”赵宝摇头轻叹一声，正要施展游龙步伐向冀州赵家所在的地方飞驰，这时候一个颀长瘦弱的紫微阁学子冲出来喊道：“赵宝留步！”

　　赵宝闻声转头，全利涛飞奔过来急声道：“赵宝留步，请你帮我画制几张王级续命符宝。”

　　看着颀长瘦弱的男子，赵宝皱眉道：“你是李老怪导师的弟子全利涛？”

　　“不错！赵宝你还记得我啊！”全利涛见赵宝还记得他，他不由兴奋莫名道：“李老怪导师，让我教你一些他的符宝术给你，可惜我现在有急事必须马上赶往冀州赵家，如果我能活着从冀州赵家回来，我在将李老怪导师让我教你的符宝术传授给你。”赵宝看着全利涛一脸惋惜的表情。

　　这十年来，赵宝进入过几次灭仙碑困封的地方，李老怪与李霞等人除非无法动弹之外，都没有遭遇到任何危险。在知道赵宝可以在灭仙碑中来去自如之后，被困在灭仙碑里面的人，就让赵宝帮忙解决一些后事。

　　李老怪每一次都让赵宝将他的灵气符宝传给全利涛，让全利涛将他独创的防御符宝传承下去。李老怪也将这门符宝之术传给了赵宝，不过李老怪觉得赵宝手中有禁忌符宝，赵宝不会太过钻研他独创的防御符宝，所以他才想要让赵宝将这门防御符宝的传给全利涛。

　　“导师要传什么符宝给我？你们要去冀州赵家，我跟你们一起去。”全利涛听到赵宝的话，他不能平静说道：“冀州赵家太过危险，你在这里等我回来。”赵宝摇了摇头，他施展游龙步伐腾空飞驰，刘语嫣御剑飞行白衣胜雪的陪伴在赵宝身旁。

　　“我不能等……”全利涛御剑飞行的直追而来，同时他大声喊话道：“赵宝，你告诉我，我师傅是生是死？”

　　“他还活着，可是生不如死。”赵宝回声道：“我师傅还活着，他在哪里？我要去救他……”全利涛激动无比的拼命追逐赵宝与刘语嫣。

　　大约一个时辰之后，赵宝等人飞临到冀州赵家所在的山脉。这里的怨气冲天，早已经将冀州赵家所居住山脉的宁静祥瑞气息冲破无存。

　　“这里的怨气真是渗人！”全利涛缩了缩脖子紧张道：“急急如律令，镇封！”赵宝从乾坤戒中取出青色符纸画制的镇煞压鬼符，让其镇封众人四周的怨气，接着他带着众人走入冀州赵家的山门。

　　轰隆！

　　一道惊雷迅猛劈下，众人头顶之上的镇煞压鬼符一下子被雷电劈成尘埃，犀利如刀剑的怨气卷起一阵阵的阴风，袭斩着赵宝等人的身躯。

　　“这地方竟然产生了阴雷，镇鬼符宝都无法使用了。”赵宝见镇煞压鬼符被惊雷劈成粉末，他神色大变道：“阴雷？这不就是天劫之中蕴含的九天雷罚么？”全利涛不解的问道，刘语嫣几人也疑惑的看向赵宝。

　　“这不是九天雷罚，九天雷罚是最能灭杀怨气的存在。它不可能不去镇灭怨气，反而来针对能够镇封怨气的镇鬼符宝，这是怨气凝聚出来的阴雷，它可以劈灭世间至强至刚的存在，可以克制一切针对怨气邪物的法宝与符宝！”赵宝神色极其凝重道。


第一百七十五章 赵家老祖

　　“怨气还能凝结成雷罚么？”听到赵宝的话，全利涛震惊道：“怨气不只是能够凝成阴雷，它还可以凝出恐怖的怨鬼。在怨气盖天的地方，怨气甚至可以幻化地狱之象，让天地间的阳气荡然无存，唯有阴气独尊！”赵宝眉头皱起道：“大家都要注意防范，这里随时都有可能有怨鬼出现。”

　　听到赵宝的话，刘智盈与刘语嫣两人身上的阴阳道纹密布，赵琳的纯金之力震散着四周的灰蒙怨气。全利涛身上泛起纯土之力，让厚土环身，阻隔着四周袭斩而来的怨气阴风。

　　赵宝随即催动聚皇气诀催动着先天混沌力量强势的震散袭来的怨气阴风，同时赵宝身上的先天混沌之力蕴含的金黄龙气，亦外泄吸引着更多的怨气与阴风袭来。

　　“赵老头子，你还活着么？”赵宝踏足到山下的石阶上，他通过灵力喊话道正在赵鲲鹏身边待命的赵潜龙，赵霸天，赵阎龙，赵忠义几人听到赵宝的声音，他们的沉重的表情都露出了异色。赵霸天豁然从椅子上站起来道：“是小宝，他回来了！”

　　“是啊，小宝他终究还是承认自己是冀州赵家的血脉，在这大难临头之日，他回来了！”赵阎龙惊喜道赵忠义握紧拳头激动无语，他很想跟自己近三十年没有见过面的儿子好好聊一聊当年的事情，他想要认下自己在世间唯一的子嗣。

　　银发长盘，身穿幽暗铠甲的赵鲲鹏正端坐在冀州赵家议事厅的中央座位上，他龙眉虎目，狮鼻厚唇，一脸的粗犷的络腮胡。他身旁并没有怨气盘踞，因为他的铠甲上有一株九节菖蒲在镇杀一切邪物，让怨气无法靠近他。

　　“赵宝么？让他离开吧，冀州赵家需要年轻一代延续血脉。”赵鲲鹏声音如铁，冷硬而刚强。

　　“老祖，赵宝气运惊人，他或许能够帮助冀州赵家渡过难关。”赵霸天急忙说道：“气运惊人？”赵鲲鹏看向赵霸天，赵霸天随即简单的将赵宝在瑶池秘境中的传奇表现与赵宝得到妖帝传承的事情讲述了一遍。

　　赵鲲鹏在听完赵霸天的话语之后，他更加坚定的摇头道：“既然赵宝有如此气运，你们就该让他更加彻底的远离冀州赵家，如此一来他才可能在我突破失败，在冀州赵家灭亡之后，在日后重建冀州赵家。”

　　“潜龙，你去阻止赵宝上山，让他立刻离去。”赵鲲鹏命令道：“老祖，我们恐怕无法命令他离去，他并不是在冀州赵家长大的子嗣，他也不曾承认自己是冀州赵家的子嗣，实际上我们也是昨晚才知晓赵宝是冀州赵家的血脉。”赵潜龙一脸为难的表情道：“这是怎么回事？”赵鲲鹏一脸异色的看向赵潜龙，赵霸天几人。

　　“老祖，事情是这样的……”赵霸天主动站出来讲述道听了赵霸天的讲述之后，赵鲲鹏不由叹声道：“如此优秀的子嗣，却不是在冀州赵家成长起来的，你们要好好反思一下了。”

　　“赵老头子，你还活着没有？”赵宝的喊话声再度传来，赵霸天用请示的眼神看向赵鲲鹏。赵鲲鹏微微点头，赵霸天急忙回应道：“臭小子，我可没有这么容易死！”

　　“我爷爷呢？他还好么？”赵宝听到赵霸天的回应，他心绪稍稳道：“他很好，你不是不承认自己是冀州子嗣么？在这种时候回来做什么？”赵霸天不知道赵宝身边跟着刘语嫣等人，他很想听赵宝承认自己是赵家子嗣，所以他故意大声问道赵霸天的话语一出，整个冀州赵家所在山脉的人，都能够听见赵霸天的话语。

　　刘智盈，刘语嫣，赵琳，全利涛几人顿时用无比震惊的眼神看向赵宝。

　　赵宝听到赵霸天这话，他连忙回应道：“我本来就不是冀州赵家的人，我回到这里是要救我爷爷离开，赵老太头子你可别瞎说！”

　　“赵宝，原来你是冀州赵家的子嗣！”全利涛大为惊奇道：“小宝哥哥，你是冀州赵家的子弟？”刘语嫣震惊道赵宝还没有回话，赵琳已经断然说道：“绝对不可能！小宝跟我一起在赵家村长大，他怎么可能是冀州赵家的子弟？”

　　“还是琳姐了解我的出生，这赵老头子越来越喜欢乱说话了。”赵宝顺着赵琳的话解释道虽然赵琳证明了赵宝的出生，赵宝也不承认自己是冀州赵家的子嗣，刘智盈与全利涛却无法完全相信赵宝的话。

　　赵霸天可是冀州赵家的上任家主，他一直都霸道的冀州侯，亦是一言九鼎的大夏将领。如果赵宝不是冀州赵家的血脉，赵霸天绝对不会如此说。

　　“小宝哥哥……欢迎你回家。”在接近半山腰的时候，秀气可人的赵银瓶笑眯眯的看着昨夜愤然离去，如今在冀州赵家危难当头又回转的赵宝。

　　赵银瓶的话，一下子让全利涛与刘智盈肯定了赵宝是冀州赵家子弟的事实，刘语嫣很是疑惑的看向赵宝。赵琳不满的对赵银瓶说道：“小姑娘，赵宝是赵家村的人，他的家在赵家村，并不在这里。”

　　“呵呵，赵琳姐姐，小宝哥哥是不是冀州赵家的人，你待会可以自己去问赵老汉爷爷，他是最清楚小宝哥哥身世的人。”赵银瓶展颜一笑，露出两颗可爱的小虎牙。

　　“谁知道赵老汉爷爷有没有被你们控制。”赵琳坚定的认为，跟自己一起长大的赵宝，不可能会是冀州赵家的血脉。要是赵宝是冀州赵家的血脉，他就不会在偏远的赵家村一待十八年了。

　　“待会，我带你去见赵老汉爷爷。小宝哥哥，老祖他们在议事厅等你。”赵银瓶微笑道：“小丫头，别乱说话。”赵宝点头跟在赵银瓶身边，同时他传言给赵银瓶。

　　赵银瓶还不是化形境的大成王者，她无法传言回答赵宝。她靠近赵宝，小声道：“哼，谁让昨天晚上，小宝哥哥你那么凶，我就是要让所有人都知道，小宝哥哥是冀州赵家的子嗣，是我的哥哥！”

　　“你……”赵宝想要继续争辩，这时候他发现跟在身后的刘智盈几人都竖起耳朵在听赵银瓶的话语，他只能警告的瞪了赵银瓶一眼，不在继续争辩。

　　赵银瓶胜利的翘起嘴唇露出微笑。

　　“好了，老祖只召见了小宝哥哥一个人，你们跟我去别院休息吧。”走到冀州赵家议事厅的时候，赵银瓶拦下了刘智盈几人。

　　“不行，我要跟在小宝身边！”赵琳警惕道：“呵呵，赵琳姐姐，小宝哥哥回到自己家里，没有人会对他不利的。”赵银瓶看出赵琳的担忧，她可爱的笑道：“你们跟她到别院休息，我去见一见赵家老祖。”赵宝对赵琳，刘语嫣几人点头示意道：“小宝哥哥，你自己小心。”刘语嫣担心的嘱咐道：“放心，小宝哥哥有杀手锏，赵宝老祖也拿我没有办法。”赵宝自信无比的笑道看着刘语嫣，赵琳几人跟着赵银瓶离开，赵宝转身走人冀州赵家庙宇一样建筑的议事厅之中。

　　走入这议事厅，赵宝就看见了端坐在两旁椅子上的赵霸天，赵潜龙，赵忠义，赵阎龙四人，同时赵宝亦看见了端坐在正中央椅子上的赵家老祖——赵鲲鹏。

　　“赵宝参见老前辈。”赵宝向赵鲲鹏拱手行礼道赵鲲鹏打量着器宇轩昂，不亢不卑的赵宝笑道：“只是老前辈么？”

　　“只是老前辈。”赵宝不亢不卑的点头道赵霸天几人脸上都挂起失望之色，赵鲲鹏虎目一睁，一道蕴含圣人威压的气势直逼赵宝道：“老夫可不只是你的老前辈！”

　　圣人的威压如山岳，如江海，普通修者无法抗拒，只能跪拜臣服！

　　“这是冀州赵家的待客之道么？”赵宝扑通一下跪在了地方，同时赵宝异常不满的吼道：“你并不是客人。”赵鲲鹏声音冷硬道：“而且这个时候，冀州赵家不欢迎任何的客人，你立刻下山离去吧。”

　　赵宝好心来救援冀州赵家，没有想到会被赵家老祖如此侮辱，赵宝怒火中烧，就要怒骂赵家老祖。这时候桔子的声音在赵宝脑中响起道：“赵宝，别动气啊，赵家老祖并没有侮辱你的意思，他想要你愤然离去，他不想要让你涉险。”

　　“是吗？我看他就是在侮辱小爷！”赵宝愤怒回应道：“赵家老祖已经是巅峰圣人，他想要侮辱你的话，根本不需要如此和蔼。”桔子很不给赵宝面子的说道：“无论他是不是在侮辱小爷，小爷都不会在待在这里，小爷这是热脸贴了冷屁股！”赵宝心中非常不忿。

　　“如果这样你就离开了，还不如不回到这里，这时候你该让赵家老祖看一看你的实力。”桔子劝说道：“狗屁，人家都不需要我的帮助，我还需要恬不知耻的展现实力么？而且我有什么办法抗拒圣人的威压，这次小爷的脸丢大了。”赵宝恼怒回应道：“这只是圣人的一娄威压，你勾起地脉之中的龙脉之气，就可以对抗圣人的威压了。”桔子传言道：“我有这么犯贱么？”赵宝听到桔子的传言，他悲戚回应。

　　“这不是犯贱，你既然已经来到这里，就不该因为任何原因退缩。”桔子坚定道。


第一百七十六章 怨气侵体

　　桔子的话，让赵宝醒悟，他既然已经来到这里，不能灰头土脸的离开，那样就真的太丢脸了。

　　跪伏在地上，赵宝催动聚皇气诀的特殊法诀，带着聚皇气诀的灵力深入地脉，去寻找冀州赵家所占之龙脉。

　　很快，赵宝就跟随聚皇气诀的灵力感应到地脉之中的龙脉，冀州赵家所占的龙脉，是冀州城最强的一支龙脉，它虽然被怨气包裹，每夜子时都会幻化出怨龙来索冀州赵家年轻一代子弟的性命。不过现在它依旧强势的阻隔着地脉之中的怨气。

　　赵宝看到地脉之中的龙脉还如此强势，他也就放心勾动这龙脉的一些气息来帮助自己抗衡巅峰圣人的威压了。

　　“巅峰圣人就能为所欲为么？我不愿跪拜你，你强迫我跪拜了又能如何？”赵宝勾动的龙脉之气，好似脱困的不死真龙，它幻化龙形立于赵宝身上，让巅峰圣人的气势威压荡然无存！

　　看到赵宝身上不死真龙的庞大虚影，以及不死真龙浩荡的龙气，赵鲲鹏豁然站起身凝眸道：“你是地师！”

　　“赵家老祖，我是来帮助赵老头子的，你可以不待见我，但是不能藐视我！”赵宝心有怒气，这时候他破掉对方的威压，很有点扬眉吐气的感觉。

　　“老夫没有藐视你的意思……”赵鲲鹏想要解释，赵宝根本不给他解释的机会，他潇洒转身向议事厅外面走去，同时他留语道：“赵老头子，我在你的庭院等你。”

　　在赵宝走离议事厅之后，赵霸天才反应过来，他站起身道：“老祖，小宝他向来如此，你可别生气。”

　　“老夫不生气，冀州赵家能够出这样一个人才，老夫高兴还来不及呢。”赵鲲鹏笑容满面道：“霸天，你去找他吧。老夫本想让他知难而退保全性命，如今反而得罪这小家伙了。”

　　“老祖的良苦用心，我会告诉小宝的。”赵霸天如此说之后，他快速离开议事厅。

　　“你们都下去吧，老夫要准备全力冲击永生境了。”赵鲲鹏下达逐客令，赵潜龙，赵阎龙，赵忠义几人点头离开议事厅。

　　赵阎龙在离开议事厅之后，他就不由感叹道：“哎呀，大哥你这儿子可真是个妖孽啊。他不仅是符宝师，如今还成了一位地师，如果他在学会炼丹术，就是一个全才了！”

　　赵忠义闻言脸上露出骄傲之色，不过随即他就挂上愁容道：“他并没有承认自己是冀州赵家的血脉。”

　　“大哥啊，冀州赵家如今已经是怨气横生的凶地，这时候谁会赶来帮助我们？赵宝已经用行动证明自己是冀州赵家的血脉了！”赵阎龙替赵宝解释道：“忠义，阎龙所说不错。赵宝已经用行动证明了他是冀州赵家的血脉，你想要他认祖归宗，需要给他足够的时间，毕竟他才刚知晓自己的身世。”赵潜龙出言安慰道：“小宝啊，没有想到你如今连地师之术都学会了。”赵霸天追上赵宝夸赞道赵宝面色阴霾道：“我也没有想到赵家老祖是这样一个人，我这次返回冀州赵家真是一个错误的决定。”

　　“嘿嘿，你返回来是一个正确无比的决定。而且你也误会老祖了，他并没有要藐视你的意思，他是不想让你留在这里遭遇劫难的威胁，想要为冀州赵家留下延续血脉的强者。”赵霸天嘿嘿笑着解释道：“哼！”赵宝冷哼一声警告道：“赵老头子，在我朋友面前，可别说我是冀州赵家的子弟，要不然我马上就离开这里。”

　　“你带朋友来了？那岂不是他们都听到我刚才所说的话了？”赵霸天一脸浅笑道：“只要你说刚才那句话是句玩笑话，就可以搪塞过去了。”赵宝皱眉道赵霸天点了点道：“放心，我会帮你隐瞒身份的。这个给你。”

　　“什么东西？”看着赵霸天递过来的纸张，赵宝没有马上去接。

　　“我向来一言九鼎，这是你要的续命神诀。”赵霸天挑眉道赵宝闻言很不客气的接过收入乾坤戒鄙夷道：“一言九鼎么？当初你让我带着刘语嫣先逃命，你最后却没有再出现？这就是一言九鼎？”

　　“咳咳……那时候皇命在身，不得不立刻赶往豫州帝都。”赵霸天尴尬假咳道：“……”

　　在赵宝与赵霸天回到赵霸天的庭院之时，赵老汉正慈祥的给赵琳，刘语嫣，刘智盈，全利涛，赵银瓶几人讲述赵宝这冀州赵家的嫡系子孙流落到外面的原因。

　　听到赵宝的娘亲在生下赵宝之后，就立刻血战强敌，让赵老汉带着幼子逃亡的事情之时，刘语嫣美丽的眼中流下了凄惨的泪水，她想起了为了护卫她而死在胡家人手上的娘亲。

　　“小宝真是太可怜了，他一生下就没有了娘亲，明明有一个父亲，这父亲却不知道自己有一个儿子。”赵琳也红了眼睛。

　　“我不可怜，我本来就无父无母！”赵宝面冷如霜的低吼道：“小宝哥哥，原来你跟语嫣一样，娘亲都在小时候遭遇了劫杀……”刘语嫣凄美流泪的注视着赵宝，这一刻刘语嫣觉得自己跟小宝哥哥的命运是如此相近。

　　“小宝，你回来了，爷爷就知道你会想通的。”赵老汉看着赵宝，慈祥的露出了微笑。

　　看着笑起来，皱纹层叠如波浪起伏的赵老汉，赵宝放弃了对其怒吼的打算。

　　“赵老头子，是不是该派人将我爷爷送回赵家村了？”赵宝转身赵霸天说道：“并不是我们不愿意送他离开，而是他自己不想离开。”赵霸天望着赵老汉露出尊敬之色，他感激赵老汉为冀州赵家培养出了一个如此优秀的子弟。

　　赵老汉眺望着灰蒙蒙的怨气云雾道：“小宝，爷爷老了，这里是主母的家，也是爷爷的家。我要留在这里等主母归来。”

　　听到赵老汉的话，赵宝不由觉得赵老汉身上有些迟暮之气，他看着赵老汉皱褶满面的脸沉声道：“冀州赵家现在危险无比，这里的怨气之大，随时都有可能凝成怨鬼，你要等待主母归来，先回赵家村等待消息。如果这里能够保存下来，我会去赵家村接你过来。”

　　顿了顿，赵宝从乾坤戒中取出一个火红无比的瑶池仙桃道：“这瑶池仙桃可以延寿百年，你吃下它之后，就有足够的时间等待主母归来了。”

　　赵老汉看着赵宝手中的瑶池蟠桃，他摇头道：“爷爷不需要瑶池蟠桃。爷爷是个普通人，寿终正寝才是福分。”

　　轰隆！

　　赵老汉话音一落，一道阴雷劈下，瞬间将赵宝手中火红无比蕴含着逆天生命力的瑶池蟠桃劈成虚无。

　　赵老汉看到这一幕，他跪拜在地上虔诚道：“老天爷，老朽无心续命，请你大发慈悲，让老朽死之前见主母一面……”

　　“爷爷，这是怨气凝聚而成的阴雷，你跪拜它有什么作用？”赵宝恼火的去搀扶赵老汉。

　　蓦然间，赵老汉凶悍的一掌破开了赵宝的胸膛，鲜血瞬间从赵宝的胸腔中喷射而出，赵老汉刚才还慈祥无比的面容上沾满了鲜血，他的眼睛血红无比，他的表情更是狰狞如魔鬼。

　　“爷爷……”赵宝没有想到赵老汉会袭击他，他更加没有想到赵老汉能够一掌破开他的胸腔，并且用那黝黑枯燥的手掌捏住了他的心脏。

　　“去死吧！”赵老汉发出狰狞的低吼声，同时他用力捏，想要一举捏爆赵宝的心脏，将赵宝斩杀。

　　赵老汉的突然爆发在电光火石之间，而且刚才赵老汉还一脸虔诚的祈祷只希望能够在死前见主母一面，所有人都在心中感慨赵老汉是一个忠心耿耿的仆人，谁都没有想到下一刻，赵老汉竟然会如此恐怖的一掌劈开赵宝的胸膛，一把抓住了赵宝的心脏，要夺取赵宝的性命。

　　“砰！”赵老汉用力捏赵宝的心脏，赵宝心脏之中纯正火力展露化形的龙形，这条浑身火焰的小火龙一口吞下赵老汉的手掌，并且凝成纯火道纹焚烧起来。

　　“啊……小宝……你干什么……”赵老汉大叫出声。

　　赵宝全身冷汗直冒，他看着在鲜血中跳动的心脏，如果他的心脏没有开辟出源泉，没有纯火之力化形之力在其中，这一刻他就已经是个死人了。

　　“你找死！”心脏都差点被人捏爆，赵宝怒气冲天，他催动着纯火之力化形的小火龙去缠绕赵老汉的身躯，他要将这个差点杀死他的人焚成灰烬。

　　“小宝，他是你爷爷！”赵霸天反应过来，他施展灵力拘禁要缠绕赵老汉的小火龙，同时他对满身鲜血的赵宝厉喊道赵宝听到赵霸天的吼声，他才反应过来。看着一脸痛苦表情的赵老汉，他收回了纯火之力形成的小火龙，同时他取出中级续命符宝，欲给自己疗伤。

　　轰隆！

　　这时候又一道阴雷劈下，将赵宝手中的续命符宝劈成尘埃。

　　“小心点，赵老汉已经怨气侵体了。”赵宝强忍疼痛提醒道：“小宝，你为什么要伤害我……我可是将你含辛茹苦养大的爷爷啊……”赵老汉挥舞着少了一个手掌的手臂哭泣道，他破开赵宝胸膛，抓住赵宝心脏的手掌已经被小火龙焚成了灰烬。


第一百七十七章 九节菖蒲对决阴雷

　　看着赵宝被破开的胸膛，以及他胸口不断涌出的鲜血，众人再听赵老汉这哭泣的声音，都不由觉得毛骨悚然。

　　全利涛更是远离刘智盈道：“大家都保持一定的距离，这里的怨气能够操控人。”

　　“小宝哥哥，我手中有瑶池甘霖炼制的还魂丹，你在乾坤戒里面将它取出来服下，先治愈伤口再说。”刘语嫣取下自己的乾坤戒，要递过赵宝。

　　赵宝摇头道：“小宝哥哥不需要，小宝哥哥多的是补血灵药。这地方的怨气已经能够左右人的神智，你注意保护好自己。”

　　“可是你这伤口太骇人了。”刘语嫣心疼的快要流出眼泪了。

　　“没事，这点小事要不了我的性命。”赵宝看着赵老汉用意念从乾坤戒中取出捆仙绳，同时他以心念控制捆仙绳，让其突出七株九节菖蒲围向赵老汉。

　　“啊……小宝，你要杀死我么……”赵老汉痛苦不堪的叫嚷，他的七窍都有鲜血流淌出来。

　　赵宝看到赵老汉七窍流血，他急忙用心念控制捆仙绳将七株九节菖蒲收回，同时他看向赵霸天询问道：“赵老头子，不是说九节菖蒲可以斩灭一切邪恶存在么？怎么我用它对付赵老汉体内的怨气，却伤到了赵老汉？”

　　赵霸天看着七窍流血，眼睛却冒着妖异的红光的赵老汉叹声道：“九节菖蒲不是你画制的镇鬼符宝，它可以斩灭一切邪恶之物，可是它不会将邪恶之物与被邪恶之物附体的人分开。你想要用九节菖蒲斩灭赵老汉体内的怨气，就等于斩杀赵老汉。”

　　“原来是这样，我看在九节菖蒲的护卫之下，能否使用镇鬼符宝。”赵宝让捆仙绳操控七株九节菖蒲盘踞在身旁，他则从乾坤戒中取出了镇煞压鬼符。

　　轰隆！

　　赵宝手中的镇煞压鬼符一出现，灰蒙蒙的天空中就劈下一道怨气凝成的阴雷！

　　嗡！

　　赵宝身旁的七株九节菖蒲迎着阴雷发出璀璨金光。

　　“轰！”一声震响，九节菖蒲的璀璨金光将阴雷击毁于半空中。

　　“啪啪！不愧是可以镇杀一切邪恶之物的九节菖蒲！”看到九节菖蒲击毁阴雷，赵霸天不由兴奋击掌道，他似乎看见老祖用九节菖蒲斩灭这些怨气凝聚的阴雷，成功踏入的永生境的场景。

　　轰隆隆！

　　九节菖蒲斩灭一道阴雷之后，立刻有七道阴雷撕裂虚空劈了下来，赵宝身上的七株九节菖蒲再度发出金色光芒斩向阴雷。

　　“砰，砰，砰……”半空中阴雷与九节菖蒲发出的金光相互撞击毁灭，到了最后，九节菖蒲的金色光芒与七道阴雷一起消失了。

　　赵宝在这个过程中，用一张镇煞压鬼符贴在了赵老汉身上，并且将其催动，开始镇杀侵入赵老汉体内的怨气。

　　“啊……赵宝你个不肖子孙，我可是将你辛苦养大的人……”在镇煞压鬼符的镇封下，赵老汉痛苦狰狞的咆哮着，不过很快这凄戾的声音渐渐消失。

　　“小宝，爷爷……”赵老汉看着赵宝胸口不断流出的鲜血，他刚恢复正常的眼睛又一次红了，苦涩的泪水决堤而出。他根本不想伤害赵宝，可是刚才他的手掌却不受自己的控制劈开了赵宝的胸膛，他更是差点杀死了赵宝。

　　霹雳，霹雳……！

　　赵宝还没有来得及安抚赵老汉，天空中雷电横击，瞬间不知道多少条阴雷一起轰击向赵宝头顶的七株九节菖蒲！

　　嘣，嘣，嘣！

　　一瞬间，三株九节菖蒲被无数阴雷击中爆裂毁灭。赵宝见此他急忙收回捆仙绳与剩下的四株九节菖蒲。

　　轰隆！

　　赵宝收起九节菖蒲之后，半空中怨气凝聚的雷电明显减少，不过这时候还是有一道阴雷劈下，将赵老汉眉心处的镇煞压鬼符劈成了灰烬。

　　“好可怕的阴雷，九节菖蒲这能斩灭一切邪恶之物的存在都被其轰击毁灭了。”全利涛面色发寒道赵霸天刚才兴奋的心绪，在九节菖蒲被阴雷轰击爆裂的时候毁掉了，他的神情凝重无比。

　　“并不是九节菖蒲无法对抗阴雷，而是这里的天地灵气开始被怨气沾染，九节菖蒲无法补充力量而被毁灭了。”这是桔子在赵宝脑海中所说之语。

　　“这么说来，这里会被怨气沾染的连天地灵气都不复存在？”听到赵宝复述桔子的话语，刘智盈皱眉道：“这种可能性非常之大。”赵宝点头道全利涛面色大变道：“如果没有天地灵气可以补充消耗的灵力，我们如何抗衡这可怕的阴雷？”

　　看着一脸惶恐之色的全利涛，赵琳淡然挥手道：“小涛子别害怕，当年在瑶池秘境，我们也遇到过毫无天地灵气的不死城，其实没有天地灵气并不是多可怕的事情。”

　　“不可怕么？”赵宝对赵琳翻白眼道：“这里的危机比我想象之中的还要大，你们还有最后离去的机会。而且这个时候你们要离开，我绝不会怪你们的。”

　　赵琳闻言第一个面露恼火之色道：“小宝，你怎么变得如此虚伪了？我们要是怕死的话，还会跟你来到这里么？”

　　“赵琳说的不错，小宝你变得虚伪了。”刘智盈点头附和道：“小宝哥哥，没有你，语嫣早就死去了。我是不会再跟你分开的。”刘语嫣更加坚定道赵宝听到赵琳三人的话，他心中充满了感动，他看着跟自己毫无交情的全利涛道：“你下山吧，只要我活着离开这里，一定会去紫微阁找你。”

　　“赵宝，现在你让我离开，是想要让我以后生活在阴影之中么？”全利涛瘦弱的身子挺直道：“阴影？你跟我毫无交情，现在离开能够留下什么阴影？”赵宝不明白的说道：“你看！”全利涛指着赵琳与刘语嫣道：“这两个女人都不怕死，你觉得我会怕死么？”

　　听到全利涛的话，所有人都不由一愣。随后赵琳一脸大姐大的表情走过来拍了拍全利涛的肩膀道：“小涛子，你好样的，有血性，是个真男人！”

　　“我……我一直……一直是真男人……”全利涛看着赵琳胸前的深勾，他的脸不由红了。

　　“嘿嘿，小涛子，你可比小宝纯情多了，看你这脸红的跟瑶池蟠桃一样了。”赵琳见全利涛羞涩脸红，她调侃笑道赵霸天看着赵宝这几个肝胆相照的朋友，他不由露出满意的笑容，而后他沉声道：“大家放心，我们早已经料到怨气会让这里的天地灵气消失。多年前，我们就已经开始囤积各种品级的灵石，在这里的天地灵气消失之后，我们可以利用这些灵石补充消耗的灵力。”

　　“当这里的整个天地都被怨气包裹，再多的灵石恐怕也于事无补。”赵宝可不认为灵石能在怨气凝成天地中起非常巨大的作用。

　　赵霸天认同的点头道：“这个我也清楚，不过只要我们可以在灵力匮乏的一瞬间得到灵石的补充，我们与这恐怖怨气之间的胜负下一刻也就能揭晓了。”

　　“希望如此。”赵宝沉默点头之后，他从乾坤戒中取出一株万年老山参，这万年老山参也有了灵识，它们在与万年老人参取经之后，都主动跟赵宝联系，它们都原因提供精华药液给赵宝，只要赵宝不吞吃它们。

　　赵宝在吞吸下一株万年老山参的精华药液之后，他流失的鲜血得到了大幅度的补充，不过他胸腔的骇人伤口处，也再度大量喷血出来。

　　“小宝哥哥，你先吃下瑶池甘霖炼制的还魂丹将伤口治愈。”刘语嫣见赵宝的胸腔处大幅度喷血，她紧张无比道：“语嫣，还魂丹可以治疗五脏六腑与奇经八脉的伤势，可是它无法治愈体表的伤口。”赵宝见刘语嫣又一次取下乾坤戒，他轻笑道：“啊……还魂丹无法治愈外伤么？”刘语嫣牛奶色的脸蛋上飞起两朵红晕。

　　“语嫣，续命符宝对外伤效果最佳，丹药对内伤的效果最佳，你不是早就知道么？”刘智盈皱眉道全利涛一直在偷偷观察美丽的如画中仙子的刘语嫣，他早已经发现刘语嫣的目光大部分时间都温柔的停留在赵宝身上，听到刘智盈的话，他替刘语嫣鸣冤道：“关心则乱嘛，等你们找到自己喜欢的人了，见到对方受伤，肯定也会遗忘这些常识的。”

　　全利涛这话一出，顿时刘语嫣脸上的红晕开始向颀长的颈部蔓延。赵琳，刘智盈两人都瞪向全利涛。赵宝很是尴尬的笑了笑。

　　一直沉默无语的赵银瓶突兀开口道：“语嫣喜欢上小宝哥哥了么？那我岂不是已经有两个嫂子了？”

　　赵银瓶一开口，赵宝就用眼神警告对方。赵宝发现赵银瓶总是喜欢说些让他难以下台的话。

　　赵银瓶无视赵宝的警告眼神，她装出严肃的表情仔细打量刘语嫣几眼后，她又转头看向赵宝道：“小宝哥哥，你艳福不浅啊，我的两位嫂子都如此绝美。”

　　刘语嫣羞涩躲进了房间里面，她已经不是当年对‘妻子’这两个字一知半解的小女孩了。想到当年，她多次说要嫁给赵宝的话语，她就不由羞涩的不敢面对赵宝了。

　　“你们两个别乱说话，语嫣是我妹妹！”赵宝见刘语嫣独自躲到了房间里面，他狠狠瞪了全利涛与赵银瓶一眼。

　　“只是妹妹么？”全利涛与赵银瓶表情古怪的异口同声的大声道。


第一百七十八章 截天断地

　　冀州赵家所在的山脉阴风戚戚，这里的怨气盘踞升空，从远处看这里灰蒙蒙的好似另外一片世界。外界的太阳，月亮，星辰的光芒已经被隔绝。

　　这种景象发生在赵宝等人进入冀州赵家十日之后，赵宝的胸口处伤害在滴血七日之后，才渐渐愈合起来，在这片怨气滔天的地方，生命的气息在渐渐消退，天地灵气也越发稀薄起来。

　　赵家老祖，赵鲲鹏所在的议事厅外围怨气浓厚的让赵宝等人都无法看清楚里面的建筑物。只有赵潜龙，赵霸天，赵阎龙几人能够感应到议事厅正中间，在不断斩灭怨气的九节菖蒲。

　　怨气凝聚而成的怨鬼，终于在赵宝等人来到这里的第十三天爆发了！

　　“吼……”怨鬼凄厉长叫道：“吸干冀州赵家子嗣的鲜血，斩杀所有冀州赵家这子嗣，我们要复仇，复仇……”

　　“啊……”另外有怨鬼悲戚道：“赵将军……赵将军……属下的家在何处，属下百战归来，该回家了……”

　　“……”

　　只听这两种皆然不同的怨呼之声，就可以分不出这怨鬼生前是蛮荒之人，还是大夏朝廷的兵士。

　　“怨鬼终于形成了。”赵宝在庭院中豁然站立，他曾经见过怨鬼，不过那时候古墓之中只有一个怨鬼，赵宝与他的爷爷是用镇煞压鬼符镇杀怨鬼的。

　　可是在这怨气截天断地的地方，怨气独尊，根本不容可以镇杀怨气的符宝与蕴含强大阳气的法宝出现。

　　“应战的时候到了！”赵霸天直接取出方天画戟，他战意高昂毫无惧意。

　　“生死之战，有我无他！”赵阎龙亦取出方天画戟战意旺盛道：“智盈，语嫣，琳姐，利涛，你们几个留在院内保护赵银瓶与我爷爷，我出去看一看这怨鬼到底有多强。”生死大战来临，赵宝最终还是不想刘智盈等人在自己身前遇险。

　　“嘿嘿，小宝，这可由不得你！”刘智盈跨步跟在了赵霸天与赵阎龙身后，他周身阴阳道纹交织着神秘的气息，他是一个顶天立地的骄傲男人，他可不是来冀州赵家做面子工程的。

　　“小宝哥，这里可不只是你一个人是男人！”全利涛手中滑出一柄灰色长剑，他毅然跟在刘智盈身后，不愿在这里守卫。

　　“今天是男人的事情，女人全部不准出来！”赵宝满身的鲜血沸腾了，在看见赵琳与刘语嫣也想要出来，他吼了一声踏步而去。

　　赵琳冷哼一声想要继续前行，刘语嫣抓住了赵琳摇头道：“赵琳姐姐，让他们先去，我们跟随在后面随时准备救援。”

　　“语嫣啊，你不要被小宝的话影响。他看不起我们女人，我们就要证明给他看，我们不是来拖后腿的，而是实实在在来帮忙的。”赵琳刚强道：“可是我们都去了，谁来保护银瓶与赵老汉爷爷？”刘语嫣回头看向赵银瓶与情绪低落的赵老汉。

　　“我不需要保护，我也要去战怨鬼护卫家园！”赵银瓶激动的握拳吼道……

　　“冀州城的怨气接近顶峰了。”冀州城外千里之外的蛮荒火云城头，蛮荒公主邪月一身露肩，露脐，露美腿的性感软甲装扮的说道：“嘿嘿嘿，等到冀州赵家从这世间除名，我们就可以马踏冀州城，长驱直入的拿下大夏王朝，一统华夏大陆了！”豹头人身的古峰咧嘴嘿笑道：“没有这么简单，冀州赵家会不会灭亡还是个未知数。”额头上有只独角的蛮荒战神齐风皱眉道：“师傅，在怨气截天断地的情况下，赵家老祖还有可能踏入永生境么？”邪月秀眉皱起道：“你的修为还太弱，无法感应到冀州赵家所在之处的状况。在这怨气截天断地的天地中，始终有一娄极阳之力在支撑着一片小天地。在怨气截天断地的天地之中，还能够支撑这样一片无怨气侵袭的地方，这世间唯有九节菖蒲能够做到。”齐风凝目眺望道：“九节菖蒲？莫非帝尊传人现身么？”听到九节菖蒲几字，人头虎身的古虎惊声道：“古虎，他叫赵宝，是本公主不共戴天的敌人，以后不准叫他帝尊传人！”邪月面色极度阴沉的低吼道古峰也是满脸恨意道：“古虎，当年要不是我们命大，早已经死在那可怕的大墓之中了，你怎么还尊他为帝尊传人。现在想到他可恶的嘴脸，我就恨不得立即将他擒在手中，活吃其肉，活喝其血！”

　　“又有几株九节菖蒲的气息闪现，看样子当年陷公主于险境的赵宝此时正在冀州赵家所在的地方。”齐风忽然感应到另外几株九节菖蒲的气息，他目中杀机闪现道：“只要赵宝敢出现在冀州赵家，等待赵鲲鹏突破失败，败亡于冀州城内，本公主一定要亲手将他活捉！”邪月银牙紧咬道……

　　“好可怕的怨气，好恐怖的兵魂反噬！”夏弘在紫微阁第六层顶峰眺望着冀州赵家所在的地方，他在这个距离已经能够清楚的听见，冀州赵家所在之地，蛮荒兵士怨气所化怨鬼的索命之语，他更加听到了冀州兵士怨气所化怨鬼的凄凉归家之语。

　　“你现在明白当年冀州赵家为什么会自己交出兵权了吧？”夏逊老阁主出现在夏弘身边深邃道当年夏逊老阁主也因为催动困龙台本源精气外泄的几乎殆尽，为此老态龙钟，犹如风中残烛。十年的时间过去，他早已经不是当年的老态龙钟的样子，他如今一头银发，装束华丽贵气，他脸上的皱纹都已经消失，只从外貌上看，夏逊老阁主更接近中年人。

　　“赵鲲鹏欲踏入永生境，都引发出如此恐怖的劫难，将来祖皇渡劫的话，会不会引发更加恐怖的怨气？”夏弘很是担忧道：“赵鲲鹏怎么可能与祖皇相提并论？这可是大夏王朝，我们夏家的江山。我们是天下共尊的皇者，这些怨气是无法靠近的。”夏逊一脸骄傲的说道：“这样的话，我就放心了。”夏弘松气道：“唉，冀州赵家遭遇如此恐怖的兵魂反噬，也是为我们夏家镇守江山所致，我们应该感激他们。”夏逊望着灰蒙蒙的笼罩着冀州赵家的兵魂怨气，他叹声说道：“恩，冀州赵家陨落之后，我会向皇上奏请，让皇上为冀州赵家立碑，让文武百官凭吊。”夏弘点头道……

　　“叶门主，今日之后恐怕冀州再无赵家了。”在冀州城外的高空中，冀风派的门主李玄宗猫哭耗子的哀声道：“嘿嘿，李门主，其实这时候你心中都已经笑开花了吧。”乾坤门的秦啸天阴笑道：“不错，我心中已经笑开花了。我盼这一天已经很久了，难道两位门主心中就没有笑开花？”李玄宗大方承认道天云门门主叶神望着冀州赵家所在之地灰蒙蒙的一片，他不由叹声道：“冀州赵家这么多年来就好像压在我们心头的大山，如今这座大山要垮了，我真是非常不适应。”

　　“当年从瑶池秘境出来，要不然冀州赵家的人护卫，我们在瑶池秘境之中所得到的东西，都将被蛮荒的战神夺取，其实我们都欠冀州赵家的人情。”秦啸天唏嘘道李玄宗闻言冷笑道：“嘿嘿，怎么两位门主想要去助冀州赵家一臂之力？”

　　“冀州赵家所在之地，都已经被怨气截天断地了，凭我们两人的修为，去了也等于没去，我们只能在这里默默为冀州赵家祈祷了。”秦啸天漠然说道：“我现在明白，一年前冀州赵家年轻一代的子嗣为什么都分散到各州去闯荡了。”叶神感叹道：“恩，冀州赵家把我们所有人都忽悠了，我一直认为这是冀州赵家沉寂十年之后，要雄霸九州的开始，谁能想到，这是冀州赵家将要衰亡的征兆。”李玄宗应和道：“冀州赵家如果真的灭亡了，没有了大树可以依靠的小蚂蚁有几只能存活下来？”秦啸天微微摇头，他可不觉得冀州赵家毁灭之后，其他世家的人，会容忍冀州赵家的血脉在自己的地盘上延续。

　　……

　　“横扫千军！”赵潜龙比赵霸天，赵宝等人都要先冲出去迎战怨气凝成的怨鬼，赵霸天，赵宝等人赶到的时候，赵潜龙正以不可匹敌的姿态，将数十个蛮荒妖兽族的兵魂怨鬼斩杀。

　　看到赵潜龙如此强势的斩灭兵魂怨鬼，赵宝，刘智盈，全利涛几人心中都微微有了底气。

　　然而，这个时候又有惊人的变故发生。一队穿着冀州军队铠甲的兵魂怨鬼飞驰而来，飞奔在最前面的几个铁塔将领在兴奋大喊道：“将军，百战归来，我们该回家了。”

　　赵潜龙看着飞驰而来的骑兵，看着飞驰在最前面喊话的兵魂怨鬼，他一脸不可置信的神情，他手中的方天画戟无法向这些兵魂怨鬼斩去。

　　“这是当年跟随祖爷爷纵横天下的将领，他们都是祖爷爷的最好的朋友，最忠心的手下。”赵阎龙眼中有回忆之色泛起。

　　“狗屁朋友，狗屁的忠心手下！他们如今都是要毁灭冀州赵家的敌人，你们不杀他们，他们就会杀了你们！”赵宝听到赵阎龙的话，他立即明白赵潜龙为什么一脸难以置信的表情，赵宝急忙取出捆仙绳，让九节菖蒲去对方飞驰而来的兵魂怨鬼，同时他对赵潜龙，赵霸天，赵阎龙几人粗口大骂道。


第一百七十九章 老龙王现身？

　　九节菖蒲被捆仙绳给独立出来，在这一片怨气截天断地的天地间，唯有九节菖蒲可以斩灭怨气，可以阻挡兵魂怨鬼。

　　铮，铮，铮……！

　　九节菖蒲的金光闪动，极阳之力斩灭飞驰而来的兵魂怨鬼。在九节菖蒲斩灭一队骑兵形态的兵魂怨鬼之后，赵宝很是紧张的望向灰蒙蒙的天空。先前他用九节菖蒲护卫镇煞压鬼符的时候，可是被阴雷劈爆了三株九节菖蒲，他可不想在这种时候再度损失九节菖蒲。

　　看到怨气凝聚的天空中并没有阴雷闪动，赵宝才微微松气的看着赵潜龙几人道：“我知道你们几位统兵多年，有许多意气相投的属下战死沙场，如今你们看见他们，不忍心动手斩杀。可是，请你们记住一点，他们已经战死沙场，这里出现的任何人都已经不是你们当年的忠心手下，他们都是要将冀州赵家毁灭的怨鬼，是你们现在的生死大敌。”

　　说到这里，赵宝看着面色凝重无比的赵潜龙，赵霸天，赵阎龙三人道：“想要保住冀州赵家，想要让赵家老祖有最好的突破环境，你们必须要狠下心来斩灭他们。”

　　踏，踏，踏……

　　蓦然间，冀州赵家这位于山腰上的地面上，传来万马奔腾的震动之声，接着赵宝等人看见了几十万的兵魂怨鬼马踏而来。

　　“完蛋了，我以为要面对的只是个别怨鬼，没有想到我们要面对的是一支怨鬼军队！”全利涛看到这排山倒海一般冲击过来的怨鬼军队，他面色惨白道：“我怎么都不相信，这是一只怨鬼军队！”刘智盈周身阴森气息飙升的跨步向前，他超越了赵潜龙与赵宝几人厉声道：“地，火，风，水——定！”

　　刘智盈施展了森罗地书诀中的‘定’字诀，将这一片天地隔绝定住，让外面的一切攻击都要首先攻击在定字诀形成的防御上面。

　　森罗地书诀的定字诀一出，刘智盈脚下的出现一个太极图，这太极图勾动着刘智盈身上的阴阳道纹，在定字诀外围形成了一道灭杀兵魂怨鬼的防线。

　　可惜在这怨气截天断地的天地中，定字诀勾动刘智盈身上的阴阳道纹所展露的力量，瞬间被怨气沾染同化，让其崩溃于顷刻间。

　　这时候，兵魂怨鬼形成的军队将众人团团包围，刘智盈所定住的小片天地，在逐渐缩小接近崩溃。

　　“这真是怨鬼军队，我快要无法抵挡袭击了。”刘智盈面色难看道：“赵老头子，你现在能斩杀自己曾经的手下没有？”赵宝用捆仙绳控制四株九节菖蒲，分别镇守一个方向，同时他看向赵潜龙，赵霸天，赵阎龙几人。如果这几个冀州赵家的强者都不出手的话，他们根本打不过这形成军队的怨鬼。

　　“我……”赵霸天很想说出‘我能’二字。可是这时候，他巧合看见了一个曾经为了保护他，而死在蛮荒战神手中的忠心手下。

　　赵霸天的这个手下满身是血，他用着苛求凄凉的眼神看着赵霸天道：“将军，百战归来，我们该回家了，属下想念家中的妻儿了……”

　　看到赵霸天握着方天画戟一脸不忍的表情，赵宝深吸一口气道：“赵老头子，小爷可不是来陪你们送死的，他们已经不是你们的手下，是怨鬼，是来索命的……”

　　赵宝的话语没有说完，刘智盈定住的小天地被破开，那包围着众人的军队，瞬间打出恐怖无比的怨力！

　　九节菖蒲发出金色光芒拦截四面八方轰击过来的怨力！

　　在九节菖蒲全力阻截来自四面八方的怨力轰击之时，全利涛与刘智盈两人蓦然间被裂开的大地给吞了下去。

　　这裂开的大地也想要吞下赵潜龙，赵霸天，赵阎龙，赵宝几人。赵潜龙虽然不忍对已经死去的老部队形成的怨鬼动手，可是他毕竟是位圣人，在大地裂开缝隙，无尽怨气形成巨大吸力要吞吸众人的时候，他及时作出反应，以圣人的小天地桎梏了这突然变化的大地。

　　赵霸天，赵阎龙，赵宝因为距离赵潜龙很近，他们幸运的没有被裂开的大地吞吸下去。

　　赵宝看着被裂开的大地吞吸下去的全利涛与刘智盈，他无法坐视不理的施展聚皇气诀的特殊法诀，他要提前勾动冀州赵家地下龙脉最后的一点龙气，以此来救回全利涛与刘智盈。

　　当赵宝的身体上再度展露出不死真龙的庞大虚影，赵潜龙的圣人小天地都无法在桎梏赵宝。赵宝脱离而出，一掌打向大地裂开的缝隙之中，他身后的不死真龙的庞大虚影，翻动着巨大的躯体，冲入到裂开的地缝之中。很快全身伤痕的全利涛与刘智盈被不死真龙的庞大虚影给叼了回来。

　　这一下，赵宝也引来了恐怖无比的阴雷。

　　地脉之中的龙脉之气，是足以灭杀怨气的存在。不过当怨气足够强大的时候，也可以吞并消耗龙脉之气，让龙脉之气渐渐消失，让龙脉彻底断绝。

　　霹雳，霹雳……

　　满天阴雷疯狂轰击，赵宝勾动出来救援全利涛与刘智盈的龙脉之气，在阴雷的轰击下渐渐消亡，赵宝身上不死真龙的庞大虚影顷刻间化为虚无。

　　“只能动用仙砂了！”看着灰蒙蒙的天空上，那密布劈山的阴雷，赵宝只能从乾坤戒取出仙砂，这是赵宝最大的依仗，他曾经用仙砂临摹下了，老龙王盛怒之下大开杀戒的场景。

　　紫气环绕的仙砂一出，密布的阴雷似乎找到了新的方向，数道阴雷带着毁灭的力量轰击向仙砂。

　　“呤……！”这时候仙砂中传来一声杀气冲天的龙呤之声，接着大帝君临天下的无敌气息扩散而出。那轰击而下的数道阴雷，直接被老龙王的怒声长呤震散于虚空。

　　“斩杀这些怨气凝成的怨鬼。”赵宝催动着仙砂幻化的老龙王，横斩怨气凝聚出来的几十万怨鬼军队。其实这就是怨气凝成的杀招，并非真有几十万怨鬼军队奔袭。在老龙王手中的昊天塔飞击之下，所谓的怨鬼军队被全部斩灭，接着昊天塔冲入到大地裂缝之中，将地脉之中的怨气镇灭了一片又一片。

　　一时间，冀州赵家所在的山脉处，那被怨气截天断地的状况得到了改变。有稀薄的天地灵气重新出现在冀州赵家的山脉之中。

　　同时在四周观察冀州赵家情况的人们，也感应到了大帝君临天下的无敌气息。

　　“是老龙王，更有帝级法宝的气息！”蛮荒火云城的城墙之上，邪月都清晰的听见了老龙王的怒吼，更加感应到了昊天塔的无敌帝威。

　　“莫非老龙王当年从瑶池秘境里面出来了，它一直跟随在赵宝身边？”古峰惊疑道：“如果是老龙王在赵宝身边护卫，我们还是不要动他为好。”古虎出声道：“古虎，你这是什么话？当年赵宝差点将我们害死，我们将事情如实的告诉老龙王，老龙王也不能无视公主殿下的生死而去偏袒赵宝！”古峰冷声道齐风听到邪月三人的话语，他皱眉道：“会是伴随帝尊证道的老龙王在帮助蛮荒帝国最大的敌人么？”

　　“老龙王对赵宝非常看重，如果赵宝在冀州赵家的话，它去帮助冀州赵家也不是没有可能的事情。”邪月秀美紧皱道：“为师去冀州赵家附近观察，你们在这里不要轻举妄动，一切等我观察回来之后再做决定。”齐风如此说之后，他化成一道白光消失无踪。

　　……

　　“伴随妖帝证道的老龙王也出世了么？”夏逊盯着冀州赵家所在的位置，他面色凝重道：“明月告诉我，赵宝带着刘智盈几人去援助冀州赵家了。老龙王一直视赵宝为妖帝传人，它真的很有可能去冀州赵家救赵宝。”夏弘的面色也异常凝重道：“夏弘，你准备启动紫微阁第六层飞去天风城，我要亲自去冀州赵家附近观察一下，要真是老龙王出现了，我们就要立即派人去帝都请祖皇来相助了。”夏逊如此吩咐之后，他鹰击长空一样的飞冲离去。

　　……

　　“听着散发帝级力量的龙呤之声，这似乎是瑶池秘境之中的那头伴随妖帝证道的老龙王。”冀州城的某一处高空之中，叶神凝视着帝级力量传出的冀州赵家道：“怎么可能？不是说，老龙王根本没有离开瑶池秘境么？”李玄宗一脸惊疑之色道：“老龙王可是半步大帝的存在，它想要离开瑶池秘境的话，恐怕没有什么能够阻拦。”秦啸天沉声道李玄宗一脸不信之色道：“本尊怎么都不相信蛮荒妖帝的证道青龙会去帮助冀州赵家的人，本尊要去近距离查看清楚。”

　　看着李玄宗向冀州赵家的方向飞驰的身影，秦啸天看向叶神道：“叶门主，你准备如何？”

　　“当然是去查一个清楚！如果真是老龙王出现了，我们就该准备举教搬离冀州了。”叶神忧声道秦啸天深有同感的点头，跟着叶神追上李玄宗，一起飞向冀州赵家所在的地方。

　　如今蛮荒铁骑已经兵临冀州城外，如果老龙王从瑶池秘境里面出来了，大夏王朝根本就无法守住冀州。半步大帝无人可以抗衡，更何况老龙王手中还有吴家的帝级法宝昊天塔，它一个人就足以横扫大夏王朝了！


第一百八十章 三座灵石之山

　　赵宝以仙砂幻化出老龙王手持昊天塔在不死蟠桃树显化之地大开杀戒的场景，老龙王霸气无双，怨气截断的天地在这一刻被打破，天地间的灵气再一次出现在冀州赵家所在的地方。

　　只是这时候冀州赵家的议事厅却传出了赵鲲鹏低沉的声音“小宝，收起仙砂，老夫要冲击永生境！”

　　听到赵鲲鹏的喊话，赵宝并没有立刻收回仙砂，他不解的大喊道：“为何让我收起仙砂，我可以帮你镇碎阴雷，助你过关！”

　　“小宝，不经历天劫洗礼，如何证道？”赵鲲鹏沉声道：“有些劫难靠他人帮助是无法过关的，你用仙砂幻化的半步大帝，它可以震碎阴雷，可是它也会引来老夫无法抵抗的大帝天劫。”

　　“老龙王的虚影会引发更强的天劫么？”赵宝通过意念向皇家天书之中的桔子询问道：“越强的人物，所引发的天劫就越恐怖，当强者想要帮助弱者渡劫的时候，天劫将会提升到足以毁灭强者的程度。所以修者渡劫只能靠自己，无法依靠他人。”桔子仔细解释道：“好，我马上就收回仙砂！”听到桔子的解释，赵宝大声回应一声。不过在回收仙砂之前，赵宝控制老龙王的虚影，以昊天塔上击九霄，下击九幽，将怨气截天断地的局势彻底打破，让这里在月圆之夜前，不可能在出现怨鬼！

　　当灰蒙蒙的天空被昊天塔打穿，当冀州赵家下方的大地被打的颤栗，赵宝收回仙砂与捆仙绳。同时他搀扶起全利涛与刘智盈开始向别院走去，在这个过程中，赵宝没有去看赵潜龙，赵霸天，赵阎龙几人，他对赵霸天几人非常不满。

　　看着赵宝带着全利涛，刘智盈两人回转，赵霸天苦涩道：“这一次要不是小宝，我们恐怕已经成为怨鬼手中的死尸了。”

　　“他生我们的气了，而且是非常生气。”赵阎龙同样苦涩的点头道：“他不是军人，没有与情同手足的将士们血战抗敌过，他不懂得我们无法出手斩灭自己曾经的生死同袍的心情。”赵潜龙叹声道：“嘎嘎嘎，你们几个像傻瓜一样差点害得怨鬼横行冀州赵家。这时候还敢说帮助你们的人，不懂你们与昔日生死同袍的情感？赵潜龙，你们这一脉的人，太让我失望了。”紫色长袍，满头银发的赵封冷笑出现。

　　赵潜龙几人看向赵封与赵封身边的赵倾城，赵阎龙冷然道：“赵封爷爷，你既然已经出关，为何在一旁袖手旁观？”

　　“哼哼，你们打伤了倾城，不就是要证明，凭你们这一脉人就足以对付了怨鬼了么？这时候我与倾城出手的话，说不定还会被你们责骂。”赵封面色阴冷道：“赵封，赵倾城是触犯家规，才会被惩戒的。这样的事情，你也要怀恨在心么？”赵忠义出现了，面色不善的盯着赵倾城。自从听了赵老汉讲述当年郭宛若生产赵宝之时，所遭遇的劫杀过程，他就开始怀疑这里面有赵倾城的影子。

　　看到赵忠义冷漠的眼神，赵倾城一脸委屈模样的向赵封诉苦道：“爷爷，你看见没有，现任家主以如此冷漠的眼神注视者我，好像我是他的敌人一样。”

　　赵封盯着赵忠义低沉道：“赵忠义，你是想要将我们这一脉逐出冀州赵家么？”

　　赵忠义面无表情的沉默，这让赵封不由怒声道：“赵忠义，你这样的沉默，是等于赞同我的话语么？”

　　“赵封，冀州赵家能否继续存在下去都是未知的，这时候你想要脱离冀州赵家，我们也无话可说。”赵潜龙很淡然的开口道听到赵潜龙的话，赵封霍然回头道：“赵潜龙，你还是如此的阴险！”

　　“你也还是如此的护短，如果这一次老祖冲关成功。当年郭宛若遇刺的事情，我们会重新查证。只要我们查到了证据，任何人都无法逃过冀州赵家的复仇怒火！”赵潜龙很是淡定，可是他的话语中也充满了杀机。

　　赵倾城听到赵潜龙这样的话语，他原本就惨白的脸上此时变得更加惨白。

　　赵封没有注意到赵倾城的面色变化，他厉声道：“哼，你们别妄想诬陷倾城，我相信自己的孙子是顶天立地的男儿，他绝不会做出联合外人，残害自己家族之人的事情来。”

　　“对……当年的事情绝对跟我没有关系。”赵倾城附和道：“现在不是讨论当年那件事的时候，老祖将要冲击永生境，我们当全力护卫。”赵潜龙不愿意继续为这件事情纠缠下去，他低沉道：“我去看一看小宝与他受伤的朋友。”赵霸天对赵封与赵倾城两人很不满，他不愿继续面对这俩人。

　　赵宝将全利涛，刘智盈搀扶回到别院之中，他取出捆仙绳指着上面的万年老人参道：“这些东西取下来就会遭遇阴雷劈毁，你们两人一人喝一滴万年老人参的精华药液以此疗伤。”

　　全利涛与刘智盈没有拒绝的一人喝下一滴万年老人参的精华药液，他们两人刚才被怨气吞入地下，如果不是赵宝求援及时，他们体内的生命力就会被无尽的怨气给消耗干净。

　　“刚才真的好像掉入地狱一样，那里面根本不允许生命存在，有无尽的怨气在消耗我的生命。”全利涛一脸惊悚之色说道刘智盈亦是一脸惊魂未定的神情道：“的确，我曾经想要用定字诀，定住那恐怖的怨气，可是我根本连灵力都无法运转。”

　　看着惊魂未定的全利涛与刘智盈，赵宝低沉道：“我们需要更加的注意防御，这大地随时都有可能再度裂开，将我们所有人都吞下去。”

　　“小宝，你可不能被吞下去。这样你就能将我们救出来了。”全利涛点头之后提醒道赵宝微微点头，这时候他可不敢告诉全利涛几人，如果他们再不裂开的大地吞下去，他也没有办法去救了。冀州赵家地下的龙脉之气，刚才已经被赵宝全部勾了出来，此时这地脉之下只有怨气存在了。

　　“小宝哥哥，我刚才听到了老龙王的长啸之声，它来帮我们了么？”刘语嫣在确定刘智盈没有什么大碍之后，她看向赵宝问道赵宝闻言黯然摇头道：“当年老龙王就没有从瑶池秘境出来。”

　　赵琳不解道：“那刚才怎么会有老龙王的啸声传来，而且还有大帝君临天下的无敌气息展现。冀州赵家可是没有帝级法宝存在的。”

　　“那是我用仙砂幻化出来的。”赵宝解释道：“哎，原来是仙砂幻化，如果是老龙王亲临就好了。”赵琳一脸惋惜的神情道：“老龙王来了也无用。赵鲲鹏说了，这天劫要他自己渡过才行，如果有帝级人物相助，天劫恐怖的程度他将无法承受。”赵宝摇头道时间飞逝，转眼间冀州城迎来了一轮皓白的圆月，这或许也将是人类可以在冀州城所见到的最后一轮圆月。因为这里的怨气大爆发，每一寸土地，每一座房屋都将成为怨气所依附的死亡之所。

　　“没有九节菖蒲，在这地方已经寸步难行了。”赵宝手持捆仙绳，九节菖蒲在疯狂斩杀每一次土地发出的怨力袭击。

　　刘智盈，全利涛，赵潜龙，赵霸天，赵阎龙，赵忠义等人都围绕在赵宝身边，赵潜龙更是开辟出圣人的小天地将赵银瓶与赵老汉护卫其中。

　　赵潜龙的这一举动，让赵银瓶非常不满，她在里面大喊道：“祖爷爷，我不需要保护，我也要为守护家园而战。”

　　“现在已经不是守护家园的事情，我们只能等待老祖踏入永生境。”赵潜龙低沉道轰，轰，轰……

　　赵封与赵倾城的身影在快速接近，他们身后追逐着由房屋变化而成的怨鬼。在这月圆之夜，怨气所需要的极阴之气得到了强势的补充，这个时候的怨鬼强大到圣人都不能一击尽灭！

　　“赵老头子，九节菖蒲已经快要无法支撑了。你们存储的灵石呢？”赵宝看着九节菖蒲散发的光芒越来越弱，他沉声说道赵霸天闻言看向赵潜龙，赵潜龙看着灰蒙蒙的天空沉声道：“所有人注意，这是我们唯一一次可以补充灵力的机会，全力运转修炼法诀，不要错过任何一点可以吸收天地灵气的机会！”

　　赵潜龙的话语，让刚才大战怨鬼，消耗灵力巨大的赵封与赵倾城心喜无比。

　　“老夫数一二三，我们三人一起抛出灵石。”赵潜龙沉声道：“好。”赵霸天与赵阎龙点头道：“一，二，三！”赵潜龙低声喊话，在他喊到三的时候，三座七米多高的灵石之山瞬间出现。这些都是中品以上的灵石，中品以上灵石堆积出来的三座灵石之山，这要是让外人看见，绝对会震撼的无法言语，这么多的灵石已经无法用黄金来衡量其价值了。

　　在怨气彻底截天断地，让每一寸土地都成为怨气之所的时候，这三座灵石之山的出现，瞬间逆转了这个地方的局势。那澎湃而出的天地灵气，压制了地上的怨气，冲散满天的怨气，让天地灵气将赵宝等人包裹。

　　赵宝手中的九节菖蒲饥渴的吞吸着天地灵气恢复力量，赵封与赵倾城眼露震惊之色，不过他们也没有放过这稍纵即逝的补充灵力的机会。


第一百八十一章 怨土凝龙体

　　灰蒙蒙的冀州赵家之中，忽然多了三座灵石之山，这灵石之山让赵宝手中消耗巨大的九节菖蒲得到了补充，同时也让赵封，赵倾城等消耗灵力的人，快速恢复了灵力。

　　咔，咔，咔……

　　在九节菖蒲重新发出最强的金色光芒，在众人消耗的灵力的得到足够的补充之后，怨气主导的大地再一次裂开缝隙，恐怖的怨气之力瞬间将三座灵石之山给吞入大地之中，让这片怨气为尊的地方，再一次没有了天地灵气的存在。

　　而且这一次大地裂开之后，并没有愈合的意思，它在不断扩大想要将赵宝等一干人全部吞下去。

　　“快退离这里！”赵潜龙面色大变的紧急发话。

　　众人迅速撤离别院，在这时候的一直被赵宝手中的四株九节菖蒲克制的怨气，瞬间将众人刚才所待的别院控制，这一座别院拔地而起，变成了一个怨气之力集合的攻击利器，它强势无比的撞向赵宝等人。

　　赵宝操控捆仙绳，以九节菖蒲迎向了凶猛撞来的别院！

　　轰！

　　一声震响，九节菖蒲再度展现自己斩灭天地间一切邪物的霸气，它将撞来的别院斩裂成无数碎片。

　　可是现在整个冀州赵家所在的地方，已经是每一寸土地都是怨气的杀伐之所。众人每走一步都会遭遇来自大地的怨气轰击，而且这个时候的怨气之力在逐渐增强。

　　全利涛，赵琳，刘智盈几人刚补充的灵力已经出现大幅度的消耗，刘语嫣因为身上穿着赵宝当年送给她的天蚕护甲灵力消耗的相对较小。

　　“吼，战神归位！”面对如此被动挨打的局面，赵阎龙急了。他霸气无双的挥动方天画戟，打出了冀州赵家的战神诀之中最强的杀招。

　　赵阎龙手中的方天画戟横斩向一栋轰击而来的庭院，这个庭院被其轰击爆裂，然而这爆裂出来的泥土与废屑却爆发出更加恐怖的冲击力，将所有人都淹没！

　　“噗……”全利涛不幸中招，他的身体被数片泥土洞穿，鲜血乱射飞喷。

　　刘智盈的胳膊也受伤了，可是这时候他勇猛的站在全利涛身前厉声咆哮道：“地，火，风，水，定！”

　　刘智盈再度施展森罗地书诀，在这一瞬间将所有人护卫其中，让如万箭齐飞而来的泥土与废屑全部撞击在他定住的天地外面。

　　“哇……”刘智盈抵挡了大半的泥土与废屑，他在这一瞬间受伤喷血。刘智盈受伤的一刹间‘定’字诀失效。还有少量的泥土与废屑冲击过来。

　　“全部给我粉碎！”赵封展开圣人的小天地，将这少量的泥土与废屑拦截震碎。

　　赵宝见全利涛与刘智盈瞬间都受了伤，他操控捆仙绳将一株九节菖蒲送到全利涛与刘智盈身边，让其阻挡要袭杀全利涛与刘智盈的怨气之力。

　　“呤……”蓦然间，一声怨气冲天的龙呤之声咆哮而起，接着众人所站立的大地更加剧烈的颤抖起来，接着无数土地崩裂翻腾起来，在赵宝等人惊骇后退的过程中，这已经被怨气所沾染的土地，渐渐的形成了一个庞大的躯体，这躯体上有龙鳞在显露。

　　“妈的，龙脉所显化的老怨龙出现了！”赵宝看到这些土地所凝成的龙形身躯，他不由低骂道赵潜龙几人闻言面色凝重无比，众人再一次后撤，想要避开以怨土凝聚龙身的老怨龙。

　　“呤……”在众人不断后撤之中，老怨龙终于发出震响万里的怨声龙呤，接着它盯着赵宝狰狞道：“冀州赵家的血脉，还老龙的福分，为老龙续命……”

　　老怨龙如此说着，它庞大的身躯蕴含着无尽怨气之力向赵宝等人横扫而来。

　　赵宝集中四株九节菖蒲，想要阻挡老怨龙。上一次这老怨龙想要索取他的性命，他就是用九节菖蒲将老怨龙吓跑的。赵宝期望可以用九节菖蒲再一次吓跑老怨龙，然而老怨龙这一次无视了九节菖蒲，它庞大身躯席卷的怨气之力恐怖到了极点。

　　赵潜龙与赵封两人圣人展露出圣人小天地欲阻挡这条老怨龙。

　　铮，铮，铮……！

　　老怨龙的躯体犹如真正的不死真龙，它躯体强悍的足以硬碰圣人展开的小天地，赵潜龙与赵封两人根本无法桎梏这以怨土凝成躯体的老怨龙。

　　“啊……”

　　“噗……”

　　“……”

　　赵潜龙与赵封没有能够拦住老怨龙的袭击，赵银瓶与赵老汉被重创昏迷，赵琳为了护卫赵银瓶与赵老汉直面老怨龙的庞大身躯，她被重创的吐血昏迷。

　　赵霸天与赵阎龙两人及时出手将赵琳，赵银瓶，赵老汉救下，让他们没有因为跌落在地上，而被地上的怨气斩杀。

　　刘语嫣身上的天蚕护甲彻底展现，它强势的护卫着刘语嫣，让刘语嫣只受了轻伤。

　　赵忠义出手护下了受伤的全利涛与刘智盈。

　　四株九节菖蒲阻挡老怨龙这一次对赵宝的强势的袭击，可是四株九节菖蒲的消耗非常巨大，它们发出地金色光芒淡薄无比了。

　　“呤……还老龙福分，为老龙续命！”老怨龙狰狞长呤，它已经察觉到九节菖蒲的力量减退，它兴奋莫名的再度以横扫一切的姿态，大尾巴的向赵宝袭扫过去。

　　面对老怨龙的强势，赵宝只能硬着头皮让捆仙绳操控四株九节菖蒲应战，同时赵宝对赵霸天等人大喊道：“你们快退，别在这里一起等死了！”

　　“我不走！”刘语嫣一脸坚毅之色，她不退反进的站在赵宝身旁。

　　“你干什么，快离开！”赵宝怒声咆哮道：“小宝哥哥，我不要跟你再分开，让我们再次并肩作战！”刘语嫣不理会赵宝狰狞的表情，她周身先天道体的阴阳道纹环绕，她要出手对付这老怨龙。

　　“小宝，我们也不退避。这不是你一个人的战斗！”赵霸天不愿意后撤，他可是当年领兵纵横天下的将侯，在这个时候他绝不会后撤，让自己家族的后辈顶在最前面。

　　“你们……”赵宝想要骂人了，可惜还没有等他骂出来，老怨龙的大尾巴打破九节菖蒲的极阳之力，一下子抽打向赵宝。

　　刘语嫣看到这惊骇的一幕，她一把抱着赵宝，用自己的后背去迎接老怨龙的尾巴。

　　砰！

　　一声惊响，赵宝被刘语嫣身上传来的恐怖力量震地吐出了一口鲜血，刘语嫣靠在赵宝肩头血喷如泉！

　　“小妹……”刘智盈见此惊恐大叫。

　　赵潜龙与赵封冲过去大战老怨龙，赵宝将刘语嫣的身体扶正，看到刘语嫣绝美的容颜惨白如纸，看着刘语嫣嘴角鲜艳的让人刺痛的血迹。赵宝眼中泪光闪动道：“语嫣，你怎么这样傻，小宝哥哥很强悍，它伤不了我……”

　　“噗……”刘语嫣想要开口说话，在开口之前她痛苦的吐出一口鲜血，她纯洁无暇的目光中有笑意浮现，她虚弱道：“小宝哥哥……语嫣不是小孩子了……小宝哥哥将天蚕护甲给了我……我不保护……保护小宝哥哥……小宝哥哥会受很重的伤……”

　　赵宝一直认为自己的心肠早已经硬了，他的眼泪早已经在第一次盗墓之后被爷爷狠揍一顿之后流干了。可是这一刻，他的眼睛湿润了，一滴感动的泪，滑过他刚毅的脸庞。

　　“小宝哥哥……你别哭……”刘语嫣声音很无力，她很心疼的要去擦掉赵宝脸上的泪痕，可是她的身体已经遭遇重创，她努力抬起来的手，终于随着她的意识昏迷而无力垂落。

　　“吼……啊……！”赵宝抱着昏迷的刘语嫣悲戚的发出长啸之声，他的怒火在狂烧，他的灵魂在颤栗，这一刻他战意无双，他的血被怒气点爆！

　　“赵宝，快退离！”听到赵宝近乎发狂，像失去理智一样的悲戚长啸，灵力消耗巨大的赵潜龙回头大声提醒道：“退离？今日不斩了这老怨龙，小爷自绝于此！”赵宝将刘语嫣交给奔跑过来刘智盈，他体内的纯正五行力量瞬间复苏，先天混沌之力凝聚在赵宝身旁，将天地间的怨气崩散于无形。

　　“先天混沌体质？”赵封，赵倾城，全利涛三人见到赵宝体内的展露的异象，他们都不由惊呼出声。

　　赵潜龙，赵霸天，赵阎龙，赵忠义几人也都震惊无比，赵霸天看向赵阎龙颤声道：“阎龙，你曾经与小宝交过手，你怎么没有告诉过我们，他是先天混沌这样的特殊体质？”

　　赵阎龙闻言一脸委屈的模样道：“我跟小宝交手的时候，他‘借龙气’复制了困龙台。我根本不知道，他是先天混沌体质。”

　　“小宝这臭小子隐藏的太好了，要是我早知道他是先天混沌体质，我绝不会让他留在这里！”赵霸天一脸懊恼焦急之色道：“我们冀州赵家终于出了一个特殊体质的子弟，可惜这时候我们冀州赵家却面临着如此恐怖的劫难……”赵阎龙感慨万千道听到赵阎龙唏嘘的话，赵忠义激动无比的握拳道：“不！还没有到最后时刻，谁能断定我们就无法闯过这劫难，我要以自己的生命护住小宝，让他日后光耀赵家门庭！”

　　霹雳，霹雳，霹雳……

　　赵宝身上的先天混沌力量亦带出了，他身上所具有的龙气，这龙气一出直接引发了满天阴雷的轰击。

　　“来吧，让小爷见识一下，怨气凝聚的阴雷到底多么恐怖！”赵宝望着满天阴雷，狰狞咆哮，他彻底疯狂了！


第一百八十二章 地脉之水

　　赵宝疯狂的声音，将所有人的目光吸引过去，刘智盈抱着昏迷不醒的刘语嫣大声阻止道：“小宝，别乱来，你不是这条老怨龙的对手。”

　　“小宝，你冷静点！”赵霸天亦大喊提醒道：“……”

　　众人的喊话声已经太迟，赵宝在散发出自己体内的龙气之时，就已经引发了怨气凝聚的阴雷。

　　在赵宝脑海中的皇极天书之中桔子急声道：“赵宝，你疯了么？”

　　“我没疯，我无论如何都要斩了这条老怨龙，替语嫣报仇雪恨！”赵宝回应着桔子，同时他施展了妖帝的斩天夺地术——吞天斩地！

　　妖帝惊采绝艳，他所创的帝级法诀，可以吞吸任何力量，来充当自己的攻击之力。只不过吞吸的不是以天地灵气为主的力量，将会在使用之后产生极为可怕的反噬之力。

　　赵宝这一招一出，他身上的先天混沌力量不由一暗，同时他身上的龙气也在极速衰弱，因为这个时候赵宝吞吸了满天的阴雷与老怨龙身上翻腾着足以抵抗圣人的怨气力量。

　　赵宝身上的怨气在这一瞬间达到顶点，同时赵宝从乾坤戒取出来的工兵铲怒斩出一道怨气之力为主的惊艳暗芒。

　　咔嚓！

　　老怨龙的尾巴被赵宝一击斩断，可是老怨龙并没有退避，在怨气独尊的这片天地之中，它的尾巴被斩断毁灭之后，怨气之力就会卷起地上的怨土为它重塑躯体！

　　老怨龙的尾巴在怨气之力卷起的怨土凝聚之下，快速重塑。赵宝看见这一幕，他不甘咆哮道：“老怨龙，小爷今日斩定你了！”

　　“呤……赵家的血脉，还老龙的福分，为老龙续命……”老怨龙的躯体恢复，它又是一尾巴横扫向赵宝。

　　“吞天斩地！”赵宝厉声咆哮，他再一次吞吸劈下来的阴雷与满天怨气之力，蓦然间猛然向老怨龙劈出五铲。

　　老怨龙身上的恐怖怨气之力被赵宝吞噬，它的尾巴又一次被斩毁。这一次赵宝甚至将老怨龙的脑袋给斩了下来，想要彻底将对方斩灭。

　　“老龙与这满天的怨气是一体，你杀不死老龙，乖乖的还老龙的福分，为老龙续命……”老怨龙除了还剩下一个脑袋，其他的身躯都被赵宝霸道的帝级法术斩灭于虚空。可是没有了身躯的老怨龙，却丝毫都不惊慌。

　　赵宝被老怨龙的话语刺激，他想要再一次施展吞天斩地法术，谁知道这时候他体内的灵力近乎干枯，无法让赵宝再一次施展吞天斩地法术了。

　　“赵宝，不要在催动灵力去吞吸这满天的怨气之力了。这怨气之力会反噬你，你不该如此冲动。”桔子的声音在赵宝脑海中响起。

　　“语嫣为了救我生死未卜，你说我能不冲动么？今天无论如何我都要斩了这条老怨龙！”赵宝情绪极为激动，他从乾坤戒中取出了仙砂，他还有最后一个足以摧毁这怨气独尊的天地，将老怨龙斩杀的底牌。

　　“小宝，不能动用仙砂，你临摹下来的东西，很可能会让老祖渡劫失败。”赵潜龙见赵宝拿出仙砂，他怕赵宝再度临摹出老龙王的虚影，不由紧张大喊道：“可恶啊！”赵宝闻言握紧仙砂，最终他低骂的将仙砂收回到乾坤戒里面。

　　“呤……”相对赵宝有强大的底牌，这时候却不能使用，老怨龙在怨气之力卷起的泥土中再度重塑了身躯，它瞪大血红的眼眸盯着赵宝道：“赵家血脉，还老龙福分，为老龙续命……”

　　“赵封，你我联手阻截这老怨龙。”赵潜龙见赵宝身体上的灵力黯淡的近乎消失，他知道赵宝已经没有再战之力，这时候他冲上去阻截老怨龙。

　　赵封也没有迟疑的冲了上去，这是关系到冀州赵家生死存亡的大战。他即便是与赵潜龙不和，这时候也不能袖手旁观。他们都是冀州赵家这棵大树之下的蜉蝣，如果冀州赵家这棵大树都不存在了，那他们这些依附着冀州赵家这棵大树的蜉蝣也就没有了活路。

　　赵宝体表的先天混沌灵力渐渐隐去，他身上的龙气也消失无踪。没有了龙气的显露，阴雷也就不在疯狂的劈击赵宝。

　　这时候，土地上的怨气之力依旧在不依不饶的攻击着众人，在赵宝如此虚弱的情况下，先前没有能够拦住老怨龙袭击的四株九节菖蒲，开始发出最后的一点力量，为赵宝斩灭不断轰来的怨气之力。

　　“呤……”老怨龙不断龙呤，它搅动着可怕的怨气力量冲击着众人，如果不是赵潜龙与赵封两位圣人拼命阻挡，赵宝在无法动用仙砂临摹的底牌的情况下，根本无力继续对抗了。

　　为此赵宝非常的不甘心，刘语嫣为了保护他受伤的吐血的样子，在他脑海中回荡，赵宝心中的怒火无法压制，不斩灭这老怨龙，赵宝很难平静下来。

　　可是在这怨气为尊的天地之中，他使用斩天夺地术都无法彻底斩杀老怨龙，看着老怨龙栩栩如生的新躯体，他怒火燃烧的心中不由衍生出沮丧情绪。

　　面对永远杀不死的仇敌，谁都无法淡然相对。

　　在沮丧情绪侵占心头的时候，赵宝的目光无意间扫在了捆仙绳的一面古朴镜子上。

　　“观龙镜，或许它可以帮我斩杀这可恶的老怨龙……”赵宝看着古朴的镜子，他心中大喜的想到了当年镇压四件圣级法宝的困龙台。如果这观龙镜，还能够引出困龙台，这老怨龙就无法如此嚣张了。

　　想到这里，赵宝急忙用心念控制捆仙绳，将观龙镜送到他手上。

　　观龙镜，当年地师界最强者，大夏皇朝刘天师炼制出来的观龙秘宝。它古朴沧桑，透着让人无法琢磨的神秘气息。

　　“观龙镜，你一定要帮我对付这可恶的老怨龙。”赵宝调动体内稀薄的灵力注入到观龙镜之中，他想要以此来催动观龙镜。

　　可是观龙镜在赵宝的灵力催动下，根本毫无反应，赵宝灌入到观龙镜里面的灵力却被吞吸的一干二净。

　　在这无法补充灵力的地方，赵宝心惊的不敢继续给观龙镜灌入灵力，同时赵宝面色铁青道：“莫非这观龙镜是假的？我被夏弘给耍了？”

　　“赵宝，你错了。你手中的法宝是真的，只是你没有掌控好催动使用的方法。它属于精神力类型的法宝，想要催动它并不需要灵力，只要你集中精神进入它的内部，应该就可以自如的催动使用它了。”在赵宝如此猜疑的时候，桔子传言道：“是吗？你曾经催动过观龙镜么？”赵宝惊疑回问道：“我没有催动过你手中的法宝，不过我曾经使用过类似的法宝。”桔子回应道：“那我试一试！”赵宝见桔子如此回答，他集中精神盯着观龙镜，他浩瀚的精神力涌入观龙镜里面，刚才赵宝灌入灵力时候毫无反应的观龙镜，瞬间发出淡淡光芒。这一刻，赵宝发觉自己与观龙镜之间生出了莫名的心念感应。

　　看到起了反应的观龙镜，赵宝欣喜若狂的用心念控制，“观龙镜给我变大，将你所观察到的东西展露出来。”

　　观龙镜随着赵宝的心念而动，它瞬间由古朴的小镜子变成一面巨大的镜子。同时观龙镜之中显现出了它所观察到的东西。

　　赵宝非常期待这观龙镜可以召唤出困龙台，然而这观龙镜里面只显现出了一片地下汪洋，根本没有任何可以对抗老怨龙的气息显化。

　　“妈的，小爷还是被夏弘给耍了。这面观龙镜无法召唤困龙台，根本是鸡肋一样的存在！”赵宝看到观龙镜之中的地下汪洋，赵宝忍不住脸黑咒骂道霹雳，霹雳，霹雳……

　　在赵宝的咒骂声之中，怨气凝聚的阴雷非常汹涌的齐劈观龙镜，面对阴雷的劈吸，观龙镜之中的地下汪洋开始跨镜而来。在这地下汪洋跨境过来的霎间，这地下汪洋蕴含的强盛生命气息吞没了阴雷。

　　当地下汪洋蕴含无尽生命力的水接触到地面，这地面上的怨气之力直接败退消失。

　　“这是什么状况，观龙镜里面的地下汪洋可以消灭怨气之力？”看到地下汪洋跨镜而来之后，大地上不断消退的怨气之力，赵宝震惊无比道：“这可不是普通的水，这是蕴含着最强生命力的地脉之水，它们可以暂时克制怨气，并不能完全消灭怨气之力。”桔子为赵宝解惑道：“老怨龙，小爷看你还嚣张，小爷用地脉之水淹死你！”有了桔子的解惑，赵宝指着此时已经惊恐无比的老怨龙高喊道老怨龙用血红的眼睛看向赵宝，它想要冲过来斩杀赵宝，可是地脉之水已经全部覆盖这片土地，它身上怨土形成的龙躯，在怨土崩裂的缝隙被地脉之水填满之后，即刻脱离坠下。

　　只是片刻，刚才威风凛凛的老怨龙在众人眼中解体消失。

　　观龙镜之中的地下汪洋可不是一点点的水，这地下汪洋跨境而来，瞬间将整个冀州赵家淹没了，不只是冀州赵家被淹没，整个冀州城瞬间成为了汪洋大海。同时刚才弥漫着无尽怨气的冀州城爆发出了强盛的生命力。

　　这个时候，知晓如何躲避观龙镜袭击的人，就可以深处汪洋大海之中，却没有一滴水能够近身，对于不懂得躲避观龙镜袭击的赵倾城来说，他一下子就被滔天洪水淹没，当他闭气强行留在汪洋深处的时候，他不由厉声质问赵宝道：“赵宝，你只是要淹死老怨龙么？”


第一百八十三章 证道之心

　　“怎么回事？冀州城被大水淹没，我不记得冀州城里面有什么足以淹没整个冀州城的水源之处啊？”看到冀州城忽然间变成了汪洋大海，邪月公主一脸震惊之色道：“的确很古怪，而且这些水里面还蕴含着强盛的生命力，这可比一般的水强太多了。”古峰眨动着豹眼同样疑惑无比。

　　在邪月公主惊疑万分的时候，齐风回转归来。

　　“师傅，怎么回事？冀州赵家已经被毁灭了么？”邪月公主可不觉得在洪水滔天的地方，还有人能够生存。

　　齐风皱眉摇头道：“恰恰相反，冀州赵家会借这个机会暂时摆脱大地怨化的磨难，赵鲲鹏即将正式冲击永生境。”

　　“师傅，这里洪水滔天了，赵鲲鹏还能潜心冲关么？”邪月不解道：“这不是普通的水，这是地脉之水，它蕴含着无穷的生命力，整个大地上的植物都靠它们来生养，这地脉之水是在帮助冀州赵家的人，镇压地下的怨气。”齐风沉声道：“是老龙王在帮冀州赵家么？”听到齐风的话，邪月公主马上想到了老龙王，有能力将地脉之水牵引出来的，非这半步大帝的老龙王不可。

　　齐风缓缓摇头道：“不会是老龙王，而且先前出现在冀州赵家的老龙王，也只是赵宝用仙砂幻化出来的。这些地脉之水是被观龙镜引出的。”

　　听到齐风的话，古虎一脸失望的表情道：“只是仙砂幻化么？我真是希望老龙王可以出来帮我们一统华夏大陆。”

　　“老龙王不出现也好，要是族人们知晓老龙王出现跑去帮助我们的敌人，我们该如何面对？”古峰松气道邪月目光深邃道：“观龙镜？大夏皇室果真是大手笔！”

　　听到邪月这话，齐风摇头道：“并不是大夏皇室的人在帮助冀州赵家，而是赵宝在催动观龙镜。”

　　“什么？赵宝在催动观龙镜？”邪月几人闻言大惊，邪月公主更是满脸震惊之色道：“赵宝怎么会有观龙镜，他是大夏皇室的子嗣？”

　　“这个为师也不知晓，不过为师确实看到赵宝在催动观龙镜。”齐风沉声道：“如果赵宝是大夏皇室的子嗣，他得到了帝尊传承，对我们将更加的不利！”古峰面色阴沉道：“师傅，这一次无论如何都要将赵宝抓住。如果无法抓住，要不能让他继续活下去！”邪月杀机外泄道齐风沉声道：“我们能不能去抓赵宝，还要看赵鲲鹏冲击永生镜是失败还是成功。”

　　“师傅，你先前不是说，赵鲲鹏渡劫无法成功么？”邪月听到齐风这句话，她不由面色惊变道齐风面色凝重道：“如何没有这可以镇压怨气的地脉之水，赵鲲鹏渡劫成功的机会小之又小。可是如今这地脉之水出现镇压了地上的怨气，赵鲲鹏有一半的几率可以渡劫成功了。”

　　齐风的话让邪月，古峰，古虎几人面色大变。如果赵鲲鹏渡劫成功，成为一位永生境的半步大帝，蛮荒妖兽族将会面临最致命的打击。

　　……

　　“赵宝这小子竟然懂得使用观龙镜……”在冀州赵家外围不远处，夏逊透过逐渐稀薄的怨气，看见了观龙镜。他没有想到赵宝如此之快的摸索出了操控观龙镜的方法。

　　“观龙如神，吾魄之形，吾魂牵引，观龙归来！”夏逊手掐镜形，他低念着召唤之语。

　　观龙镜感应到夏逊的召唤，它蓦然向夏逊所在的方向飞翔。

　　捆仙绳这时候发出淡淡金光，将观龙镜桎梏，不让它飞离！

　　“归去，归去，归去……”赵宝与观龙镜之间已经存在心念感应，观龙镜不断向赵宝传递着这股要‘归去’的意念。

　　“这个时候，你岂能归去！”观龙镜想要飞走的行为，以及观龙镜传递给他的意念，让赵宝明白，这是夏弘想要收回观龙镜的举动。

　　看着天空中想要飞离的观龙镜，赵霸天焦急问道：“小宝，怎么了？”

　　“小爷被大夏皇室的人耍了，他们用观龙镜与我交换了一株九节菖蒲。这时候他们又想要将观龙镜召唤回去。哼哼，幸亏小爷有捆仙绳，不然这一次就亏大了。”赵宝非常不爽的骂咧道赵宝的话，让赵潜龙，赵霸天，赵阎龙几人的脸上露出伤感之色。赵封冷笑道：“看见没有，这就是你们尽忠职守，拼命守护的大夏皇室。在这生死关头，他们想要收回观龙镜，其中的险恶用心，你们看清楚没有！”

　　“这是老祖的命令，你敢违背么！”赵阎龙怒声反击道赵阎龙的话，让赵封闭上了嘴，冀州赵家统领兵马镇守冀州，这是赵鲲鹏做出了的决定，赵封可不敢质疑老祖的决定。

　　“怎么回事？我竟然无法召唤回观龙镜。”夏逊想要召唤回观龙镜，让镇压地下怨气地脉之水消失，可是他召唤了一会儿，观龙镜却没有归来，这让夏逊不由面色微变。

　　“观龙如神，吾魄之形，吾魂牵引，观龙归来！”夏逊再度手掐镜形，急迫的召唤。

　　在捆仙绳的捆绑下的观龙镜挣扎起来，可是最终它没有能够摆脱捆仙绳的桎梏，无法回归到夏逊的身边。无法召回观龙镜，这让夏逊焦急无法的进一步飞临怨气冲天的冀州赵家所在的地方。

　　透过因为地脉之水的镇压，怨气稀薄很多的天空，夏逊看到了观龙镜以及观龙镜上散发着淡淡金色光芒的捆仙绳。

　　“这根绳子到底是什么材质炼成的法宝，它竟然桎梏的让观龙镜无法回归。”夏逊面色难看无比，当初夏弘提议用观龙镜与赵宝交换一株九节菖蒲的时候，就是因为他们掌握着召唤秘法，无论观龙镜在谁手中，在近距离的情况下，他们都可以将其召唤回来。

　　只是夏逊与夏弘都没有想到，赵宝手中的古怪绳子能够捆绑观龙镜，让观龙境无法桎梏脱离。

　　“这下子麻烦大了。”夏逊越想越心慌，要知道大夏皇室早已经将观龙镜列为不可失去的宝物，任何丢失者无法追回观龙镜都将遭遇格杀。

　　“可恶的赵宝，本阁主等着替你收尸。”虽然很心慌，不过夏逊并不觉得赵鲲鹏能够突破到永生境，只要赵鲲鹏突破失败，整个冀州赵家的人都将死去，赵宝现在在冀州赵家的地盘上，在夏逊眼中赵宝也是会死亡的人。

　　……

　　“地脉之水，看来冀州赵家的气运还没有断绝。”叶神凝视着镇压着怨气的汪洋，他皱眉道：“是吗？我怎么觉得这是冀州赵家最后的挣扎了？”李玄宗面貌阴冷道，他是最不希望冀州赵家能够翻身的人。

　　“满月当空，赵家老祖将冲关，我们后撤一些。”秦啸天看着天空中那轮圆月升到了正中的位置，他飞速后撤道……

　　嗡！

　　一声嗡声平淡响起，并没有引起任何人的注意。

　　嗡，嗡……

　　两声嗡声连续响起，依旧没有人注意。

　　嗡，嗡，嗡……

　　当这嗡声连续不断的响起，所有人的注意力都冀州到了嗡声传来的方向，赵宝等人看见赵家老祖所在的位置泛起旋涡，无数的地脉之水都被席卷过去。

　　而在外面关注这里的齐风，夏逊等人则看见平静的地脉之水，开始被一个巨大的旋涡搅动，并且快速消退。

　　地脉之水快速消退，被地脉之水压制的怨气在逐渐回归。

　　“赵鲲鹏，你干什么？”赵宝发现赵鲲鹏将地脉之水引向了未知的地方，大地之上有怨气重新出现，他焦急的大喊道：“月圆冲关，老夫不需要任何的外力相助！赵宝，收回观龙镜，老夫还你九节菖蒲！”赵鲲鹏霸气无双的话语传来，同时还有一株九节菖蒲飞到赵宝的身前。

　　“赵鲲鹏，你是不需要任何外力相助。可是我们不行啊，你将地脉之水引走了，我们如何对抗这怨气之力。”赵宝气急败坏的咆哮道：“哈哈哈，放心，老夫绝不会连累自己的子嗣，我送你们去一个地方暂避！”赵鲲鹏大笑着，接着赵潜龙，赵宝等人都被一股无法抗拒的力量牵引到地脉之水被吞吸的旋涡之中。

　　众人沉入到地脉之水里面，赵潜龙展开圣人的小天地，将昏迷的刘语嫣，赵琳等人护卫其中。其他人都可以自如闭气，不会被地脉之水淹死。

　　“赵鲲鹏是不是疯了，地脉之水镇压着怨气，他不趁机冲关，反而要将地脉之水重新送入地下……”赵宝气愤无法，他在桔子的怂恿下来帮助冀州赵家，在大好的局势之下，赵家老祖却自己毁掉了这大好局势，将自己重新置之死地。这让赵宝无法接受。

　　听到赵宝气恼的话，赵潜龙等人都没有说话，他们有着与赵宝一样的困惑。赵鲲鹏可是将能够阻挡雷劫，可以让人不受幻境影响的九节菖蒲都还给了赵宝，他们都与赵宝一样，无法理解赵鲲鹏为什么要这样做。

　　“赵宝，你不需要气恼。赵家老祖敢如此做，说明他有一颗证道之心，我觉得他渡劫成功的机会更大了！”桔子在赵宝脑海中说道：“狗屁的证道之心，我看他是迂腐到了极点，准备去送死了！”赵宝怒不可竭的回应！


第一百八十四章 一吼虚空裂

　　随着从观龙镜之中跨境而来的地脉之水快速消退，冀州城与冀州赵家所在的地方再一次怨气无边，每一寸土地与每一个屋宇都成为了可以杀人的利器。

　　“师傅，怎么回事？这镇压怨气的地脉之水怎么突然又消失了。”邪月惊疑道：“看来上天也不愿意帮助冀州赵家，肯定是赵宝催动的观龙镜出了问题，让这些地脉之水又消失了。”古峰兴奋道齐风眺望着冀州赵家所在的位置，他沉声道：“不可能是观龙镜出问题了，这地脉之水很可能是赵鲲鹏引入地脉了。他不想依靠外力帮助来渡劫。”

　　听到齐风的话，古虎不信道：“这不可能吧？赵鲲鹏怎么会自掘坟墓呢？”

　　邪月与古峰也是一脸不信的表情看着齐风，齐风沉声道：“赵鲲鹏并不是自掘坟墓，而是他有凭自己的力量证道成功的自信，他有一颗坚定不移的证道之心！”

　　邪月，古峰，古虎三人闻言，表情都不由古怪了起来。

　　齐风看着邪月几人的古怪表情，他面色凝重道：“你们不要认为，赵鲲鹏想要以自己的力量去证道，将地脉之水引离是一件愚蠢的事情。其实对自己的力量有绝对自信，有一颗证道之心的赵鲲鹏突破到永生境的几率会更大！”

　　听到齐风如此凝重的话，邪月不解道：“为什么这样他破关成功的几率更大？难到只是因为他有一颗证道之心？”

　　“对！就是因为他有一颗坚定不移的证道之心。”齐风肯定道：“嘿嘿，地脉之水消失了，我就说这是冀州赵家最后的挣扎。”李玄宗见到冀州城里面的地脉之水消失，怨气再一次弥漫，他兴奋道叶神与秦啸天都沉默不语，这时候冀州城上空乌云翻腾，有雷电在其中隐约闪动，赵鲲鹏开始冲击永生境了。

　　夏逊感应到天空中蕴含的恐怖气息，他快速飞撤，远离冀州赵家所在的地方。他没有能够收回观龙镜，他也没有能够破坏观龙镜让地脉之水消失。

　　在看见地脉之水被一个旋涡吞吸，而后又观龙镜也被这旋涡吞吸之后，夏逊知道这是赵鲲鹏自己在将地脉之水引入地脉，并且将赵宝等一干赵家子嗣全部送入地脉之中，他想要不依靠任何外力渡劫！

　　“赵鲲鹏，你不愧是战神，竟然自己破坏地脉之水的帮助，要独自面对最强的劫难。”在退到足够遥远的地方之后，夏逊感叹了一句。

　　轰，轰，轰……

　　终于，在满月升到天空正中间的霎间，截天断地的怨气凝聚而成的阴雷齐轰赵鲲鹏所在的议事厅，这议事厅瞬间崩裂，其中的建筑物与家具崩毁于瞬间，赵鲲鹏闭着的双目在这一瞬间睁开，一道巅峰圣人发出的纯火道纹横断虚空，并且在虚空中孕育出一片火海。

　　这火海被轰击而下的阴雷劈的黯淡无光，可是在阴雷全部轰入其中之后，刚才黯淡无光好似就要破灭的火海一下子扩展数倍，这片在虚空中的燃烧的火海一下子增长数倍，并且在向上空燃烧蔓延，虚空中的怨气之力全力阻截，可是都被这火海吞入其中消失无形。

　　霹雳，霹雳，霹雳……

　　更加恐怖的阴雷撕裂虚空横击这片火海，在阴雷劈中火海的时候，火海再一次黯淡无比，好似下一秒就会崩裂一样。可是当所有阴雷轰击到里面，它们并没有击穿火海，将这片火海崩裂。阴雷没有能够击毁火海，当火海再度爆发出万丈火苗的时候，冀州赵家上面的天空全部燃烧了起来！

　　“举火烧天！”从观龙镜之中看到这一幕，赵宝不由说出这个词语。

　　举火烧天原本是指在太阳余光下，变成红色与黄色云彩形成的一种景观。可是赵宝看到的却是真真切切的火烧天！

　　在地脉之水的包裹下，赵宝原本想要收回观龙镜，可是这时候他发现观龙镜之中正在展露赵鲲鹏渡劫景象，他这才没有收回观龙镜，并且将赵霸天等人招呼过来，一起通过观龙镜看赵鲲鹏渡劫。

　　“老祖无敌！”赵阎龙看到赵鲲鹏施展的火海，将天空都燃烧起来，无数怨气被火海吞噬，他不由激动喊道赵潜龙，赵封，赵霸天等人都激动的看着火烧天空的赵鲲鹏，他们都握紧拳头，期待看见赵鲲鹏击退雷劫踏入永生境！

　　赵鲲鹏施展的火海燃烧天空，天空中的怨气在极速缩减。

　　这时候，冀州赵家的山脉崩裂，满是怨气的力量想要将赵鲲鹏吞下去，赵鲲鹏站起身，他一脚踩在大地裂痕之处，纯火道纹密布而出，很快纯火道纹向地缝之下燃烧。

　　“呤……”一声怨气十足的龙呤之声响起，先前被地脉之水淹没消失的老怨龙，再一次破土而出，它以怨土凝成的身躯扫向赵鲲鹏。

　　赵鲲鹏并没有出手斩杀这老怨龙，他看向一座蛟龙形态的山峰低沉道：“蛟龙归来。”

　　“嘶……”蛟龙形态的山峰崩裂，一条矫健的蛟龙极速飞来，它直接对上了老怨龙。

　　赵宝看着蛟龙与老怨龙厮杀在一起，他不由大声喊道：“蛟龙，给我咬死老怨龙……咬它的头，咬它的尾巴……”

　　“老祖召回了异兽，真正的天劫要降临了！”赵潜龙紧张道：“好可怕的赵鲲鹏，他已经完全融入到纯火力量之中！”齐风看着燃烧上天空的火海震撼道：“以火焚天！赵鲲鹏，这截断天地的怨气都已经无法阻扰你了么？”夏逊一脸惊骇之色。

　　“战神之威，天地难阻。”叶神惊叹的说出了当年赵鲲鹏纵横天下时候，人们对赵鲲鹏的称赞之语。

　　霹雳！

　　翻腾的云海，遮天蔽月，无情的九天雷罚撕裂了天空中燃烧的火海，它猛然击向了赵鲲鹏的本体！

　　天之威，九天雷罚！

　　赵鲲鹏能够轻而易举的阻挡阴雷，是因为阴雷的力量有限，它不会因为其所困之人的修为力量而提升。它只是在赵宝的眼中近乎无敌，因为赵宝从未见过可以轻而易举阻挡阴雷的人。

　　九天雷罚并不是阴雷，它会随着修者的力量而提升，它才是天威浩荡的代表，这世间无数惊采绝艳的人杰都是被九天雷罚劈成尘土的。

　　“嘶……”蛟龙摆脱老怨龙，它迎上了这一道九天雷罚！

　　“蛟龙，你无法为我抵挡天劫，这九天雷罚将会助我完成不死之身！”赵鲲鹏抢在蛟龙前面迎上了九天雷罚，他手持方天画戟直劈九天雷罚。

　　轰……！

　　一声惊天动地的轰击之声上动九霄，下传九幽。赵鲲鹏一枪崩裂九天雷罚，他冲天而起立于火海之上厉声长啸“吼……”

　　赵鲲鹏的修为境界此时处于巅峰圣人与半步大帝之间，他的这一声长啸，直接崩裂万里虚空，将弥漫在冀州城上空的怨气震灭无形。

　　一吼虚空裂，一啸山河崩！这就是赵鲲鹏，当年力挽狂澜于既倒的大夏战神！

　　“噗……”

　　这时候，蛮荒的火云城的城墙上，邪月公主，古虎，古峰被赵鲲鹏的这声长啸震地吐血，无数蛮荒士兵被震死墙头，要不是齐风及时反应的施展灵力护住整个火云城。火云城中的蛮荒之人将死伤无数。

　　“噗……”夏逊虽然退避了千里，可是他已经被赵鲲鹏的这声长啸吼地吐血重伤，这就是介于圣人与半步大帝之间的力量，只是吼声，巅峰神王也难以承受！

　　“噗，噗，噗……”另外一个地方，李玄宗，叶神，秦啸天三人急促喷血，他们的修为比夏逊还要低，赵鲲鹏的长啸之声，直接让他们重伤落地，体内的气血翻腾错乱。

　　秦啸天惊恐道：“是不是赵鲲鹏发现我们了……”

　　“哇……”叶神再次吐出一口鲜血，他惊悚道：“是否赵鲲鹏已经渡劫成功踏入永生境了？”

　　“你们不要自己吓自己，如果赵鲲鹏发现了我们，而且已经渡劫成功，他肯定会直接过来斩杀我们，而不是只是长啸警告了。”李玄宗面色难看道如果赵鲲鹏不死，还成功渡劫成为一位半步大帝，那冀州赵家继续雄霸冀州的事情就无法改变，他们这些被冀州赵家压迫数百年的人，根本就别想翻身了。

　　霹雳，霹雳，霹雳！

　　天空中翻腾的云海形成一个巨大的旋涡，无尽雷电在里面闪动，这是帝级天劫的异象显露。

　　三道九天雷罚从这旋涡之中轰击而出，它们在半空中凝成了几个字‘灭尽活物！’一股毁灭气息笼罩这片区域，那浩荡天威镇向赵鲲鹏！

　　“灭尽活物？这帝级天劫形成的字，好像在哪里见过？”看见九天雷罚凝成的字，赵宝觉得异常熟悉，只是他一瞬间想不起来在什么地方见过了。

　　“灭尽活物……这就是帝级天劫……”赵潜龙喃喃出声，赵封，赵霸天等人也都呆看着观龙镜之中，那九天雷罚凝成的字迹。

　　“叶门主，秦门主，你们看见没有，帝级天劫才刚开始而已！”李玄宗看着九天雷罚凝成的字迹，一脸兴奋的表情道叶神，秦啸天没有回应李玄宗，他们看着九天雷罚凝成的四个字，他们心中都在回荡一句话“原来这就是帝级天劫……”


第一百八十五章 不死之身

　　灭尽活物，这几个九天雷罚凝成的字迹带着浩荡天威横压下来，冀州赵家所在的山脉轰然崩塌，怨气凝聚而成的老怨龙不甘长啸的被镇杀当场。

　　“嘶……”赵鲲鹏的异兽蛟龙长啸的抵抗着帝级天劫的可怕威压，它的嘴中已经不由自主的流出鲜血，帝级天劫的威势它都无法承受。

　　“灭尽活物，这就是天道么？”赵鲲鹏银发乱舞，衣诀猎猎，他手持方天画戟冷声道：“吼……战神归位！”

　　赵鲲鹏发动了最强一击，他手中的方天画戟附体在他的胳膊之中，蛟龙化成一件龙形铠甲凝在赵鲲鹏身上，他一吼裂虚空，让灭尽活物四字进入黑洞之中。

　　灭尽活物四字进入黑洞之后，在观龙镜面前观看的赵家人们都松了口气，只是还没有等众人开口说话，‘灭尽活物’四字突然出现在了赵鲲鹏头顶，它以泰山压顶之势轰击在赵鲲鹏的身上，无情的九天雷罚绞杀而出，一时间赵鲲鹏的发须被劈地蓬乱爆炸起来。

　　“噗……”随即赵鲲鹏吐出一口鲜血，这一下赵潜龙等人都不由焦急大喊“老祖……”

　　“吼……老夫要永生世间，天道岂能阻我！”赵鲲鹏吐血之后，他霸气无比的一手抓向灭尽活物之中的‘灭’字。

　　轰隆！

　　赵鲲鹏的手掌遮天蔽日地捏住了‘灭’字，当他捏住‘灭’字的一瞬间，恐怖无比的九天雷罚将他的半边身体洞穿，鲜血如雨般飞喷向地面。

　　看到如此惨烈的画面，赵宝不由叹声摇头，在他看来赵鲲鹏接近死亡了。

　　“赵宝，别小看赵鲲鹏，他并没有如此不堪，他在借九天雷罚之力碎体重塑，以此来完成不死之身的修炼。”在赵宝不在关注观龙镜的时候，桔子提醒道：“修炼不死之身？我看他根本是无法阻挡这可怕的天劫了。”赵宝不信道：“不要太早下判断，你继续看下去。”桔子道赵宝听桔子如此说，他再次看向观龙镜。此时赵鲲鹏已经成为了一个血人，他另外半边身体因为他抓住了‘尽’字，也被轰击成了碎末，无数鲜血与骨肉滴向大地。

　　赵霸天等人已经不忍继续看下去，赵宝看到这一幕，他心神颤栗道：“桔子，我不能在看下去了。在看下去我以后肯定不敢渡雷劫了。”

　　“不要去看他的身体，你看他的眼睛！”桔子传言道赵宝闻言看向赵鲲鹏的眼睛，从赵鲲鹏的眼中，赵宝看见了超强的信念，那是一股凌驾于天道之上的霸气！

　　看见赵鲲鹏这样的眼神，赵宝心神震撼道：“莫非他真的是在以九天雷罚淬炼不死之身？”

　　似乎为了验证桔子的话语，赵鲲鹏血肉模糊的躯体上，开始有纯火道纹密布，接着赵宝看见赵鲲鹏在燃烧自己的躯体。

　　“他想要自焚么？”看到这一幕，赵宝向桔子传言道：“赵宝，他以纯火之力证道，他所淬炼的不死之身，肯定是纯火道纹炼制而成的。你连这都不知道么？”桔子的话语有鄙夷之意了。

　　“不死之身的修炼之法，在华夏大陆知晓的人少之又少，我不知道并不奇怪吧。”赵宝解释道：“原来是这样，我说怎么赵家老祖已经是巅峰圣人了，还需要借助九天雷罚的力量来完成不死之身的修炼呢。”桔子闻言道：“你知道如何修炼不死之身？”赵宝听到桔子这话，他急忙询问道对于不死之身，赵宝是在紫微阁学院的时候，在藏书阁之中读书了解的。书里面没有记载任何修炼不死之身的法诀，可是书中提及到，修成不死之身肉身就可以无敌天下，寻常的法宝都很难伤到。

　　当然赵宝看重不死之身的原因是，练成了不死之身之后，只要没有被其他人轰杀成齑粉，缺胳膊断腿之后都能够恢复如初，更加变态的是修炼成不死之身之后，等于多了一条性命。就算被人一件刺破了心脏，都可以瞬间复活！

　　“我当然知道。”桔子淡然回应。

　　“呵呵……那个桔子师妹，你能将这修炼不死之身的法诀教给我么？”赵宝厚脸皮的传言道：“可以，但是我有一个条件。”桔子没有让赵宝忐忑的等待回答，她回应的很快。

　　“嘿嘿，桔子师妹，你可以说出不死之身的修炼法诀了，任何条件我都答应你。”赵宝兴奋的回应。

　　桔子没有说什么，她直接在赵宝脑海中诉说修炼不死之身的法诀，这个法诀名叫《不死仙诀》。

　　在记下《不死仙诀》的修炼法诀之后，赵宝兴奋传言道：“桔子师妹，太谢谢你了！”

　　“你不需要谢我，日后我会让你帮我做一件事情，你没有任何反悔的余地，要不然你修炼的《不死仙诀》会出现反噬，让你顷刻间灰飞烟灭。”桔子传言道听到桔子这句传言，赵宝兴奋的情绪冷淡下来，他问道：“你想要我帮你做什么？”

　　“你现在还太弱小，等你有实力去做那件事情的时候，我会告诉你的。”桔子沉声道：“帮你做事情可以，但是不能违背我做人的原则。”听到这话，赵宝急忙补充道：“你有什么做人的原则呢？”桔子一句话回过来，让赵宝无言以对了。

　　……

　　“快看，老祖的身体又重塑出来了！”赵阎龙突然惊呼道赵阎龙的话，让不忍看到老祖被九天雷罚劈地血肉模糊的赵潜龙等人，齐刷刷地再度看向观龙镜。这时候赵鲲鹏的身上没有任何的血色，纯火道纹的纹路在他身上密布。日后只凭他身体上这些纯火道纹，他都可以不刻意去修炼了，这些纯火道纹会自动吞吸天地灵力来补充赵鲲鹏体内缺失的灵力。

　　“吼……”赵鲲鹏再次发出长啸之声，灭尽活物的‘活物’二字瞬间被帝级之力震成虚无。天空中形成旋涡的乌云被震散，天空中那轮茭白的圆月，将它轻柔的光芒洒在赵鲲鹏身上，它又见证了一位永生境强者的诞生！

　　“帝级力量！赵鲲鹏渡劫成功了。”用灵力护卫着整个火云城的蛮荒战神齐风，直接被赵鲲鹏渡劫成功后的这声长啸震地吐血。巅峰圣人与半步大帝之间的差距有多大，由此就可以窥见。

　　“公主，让火云城的铁骑后撤。”齐风面色难看道：“赵鲲鹏竟然渡劫成功，大夏朝廷多了一位半步大帝级别的战神，我们该如何抵挡？”邪月面如死灰道：“现在我们只能期盼老龙王会从瑶池秘境之中出来帮助我们。”古峰惊慌道……

　　“帝级力量……赵鲲鹏竟然渡劫成功……”夏逊这一次几乎要退出冀州城了，他受到的冲击力很小。当感应到他无法抵御的帝级力量，夏逊呆立了。

　　“怎么会？赵鲲鹏竟然渡劫成功了……”李玄宗无法接受的跌坐在地上喃喃道：“为什么赵鲲鹏能渡劫成功……为什么老天如此不公……”

　　“半步大帝啊，赵鲲鹏已经成为华夏大陆第一人了！”叶神叹声道：“他还不能算是华夏大陆第一人，蛮荒还有一头半步大帝的老龙王呢！”秦啸天提醒道听到秦啸天的话，叶神摇头道：“老龙王当年就没有离开过瑶池秘境，现如今瑶池秘境已经沉浮消失，恐怕它早已经随着瑶池秘境消失了。”

　　“唉，我们离开这里吧。冀州赵家不倒，我们还是要紧密联合在一起，要不然日后我们很可能会被冀州赵家给吞并了。另外日后我们还要让弟子避免与冀州赵家起冲突，他们现在可是有一位帝级人物坐镇了，未来冀州赵家雄霸九州都有可能了。”秦啸天叹声道：“怎么会这样？怨气都已经覆灭了护卫冀州赵家的龙脉，为何他们还能屹立不倒？”李玄宗神情恍惚的喃喃自语，冀州赵家不倒，他想要壮大冀风派的计划根本无法实现。

　　“呜呜呜……老祖渡劫成功了，我们冀州赵家不会覆灭了……”醒来的赵银瓶哭哭啼啼的说着。

　　赵潜龙，赵封，赵霸天等人的眼中都含着泪，这一次关系到整个冀州赵家的劫难，因为赵鲲鹏渡劫成功化解了，他们都有劫后余生的感触。

　　天劫散去，赵鲲鹏一人独立于半空中，他望着满月一挥手将赵宝等人全部从地脉之水提了出来。

　　“恭喜老祖渡劫成功，成为华夏大陆第一人！”赵倾城抓住这个拍马屁的机会，第一个跪拜在地上恭敬道：“恭喜老祖渡劫成功！”赵潜龙，赵霸天，赵忠义等人也是齐声向赵鲲鹏道喜，不过他们并没有去跪拜。

　　赵鲲鹏俯瞰众人轻笑道：“都是一家人，你们还如此虚套？”如此说之后，赵鲲鹏看向了一言不发的赵宝道：“小宝，老夫没有让你失望吧？”

　　“你都成为华夏大陆第一人了，我可不敢多说什么。还请老祖帮忙将赵琳，刘语嫣，赵老汉几人的伤势治愈一下。”赵宝翻了翻白眼道赵鲲鹏微微一笑，他就要降落下来去帮赵琳等人疗伤。然而就在这个时候，两股大帝君临天下的无敌气息突兀出现，赵鲲鹏所耸立的虚空瞬间裂碎，这是帝级法宝的威力！


第一百八十六章 公平一战的资格

　　大帝君临天下的无敌气息突兀而来，赵潜龙，赵宝等人瞬间被镇压的匍匐在地上。赵鲲鹏身边的虚空破碎，他的身躯扭曲的碎裂起来！

　　面对这突如其来的帝级攻击，冀州赵家所有人都没有反应过来，赵鲲鹏自己也没有反应过来，这一切发生的太过突兀，让人没有反应的时间。

　　“大帝的力量，是谁想要灭杀赵鲲鹏？”蛮荒火云城墙上齐风等人也都被两件帝级法宝的无敌气势镇压的匍匐在地上。

　　“无论是谁要杀赵鲲鹏，我都希望他能成功。”邪月沉声道：“公主殿下所说不错，人族突然多了一个半步大帝级的盖世人物，他不死的话，必将对我们造成致命的威胁。”古峰附和道……

　　“帝级法宝的气息，是祖皇要袭杀赵鲲鹏么？”夏逊感应到帝级力量，他惊疑自语。

　　正准备离开冀州城的李玄宗，叶神，秦啸天三人亦被两件帝级法宝的无敌气息镇压的匍匐在地上，感应到这两股无法抗拒的帝级力量，叶神惊疑道：“怎么回事？怎么突然出现了两股帝级法宝的气息？”

　　“莫非有人想要斩杀赵鲲鹏？”秦啸天推测道：“肯定是有人想要斩杀赵鲲鹏，不愿意看到冀州赵家中出一个无人可以匹敌的人物。”李玄宗本来死气沉沉的脸上，再度散发出光彩。

　　……

　　“老祖……”赵潜龙悲戚大喊，他看着赵鲲鹏的身躯与虚空一起被震碎，他以为赵鲲鹏被人用帝级法宝秒杀了。

　　“怎么会这样……”赵倾城绝望喃喃。

　　赵霸天，赵阎龙，赵忠义等人都是一脸愤怒之色。在这时候有人持帝级法宝来诛杀赵鲲鹏，他们第一时间想到了大夏皇室。

　　在赵家众人悲戚无比的时候，赵鲲鹏破碎的身躯重组出现，赵鲲鹏刚才完成了不死之身的修炼，只要他没有被彻底灭杀就能够无限的重塑身躯。

　　“滚出来！”赵鲲鹏一吼裂虚空，这一次他的吼声主要针对着两股大帝无敌气息传来的方向。

　　随着赵鲲鹏的吼声，有两道纯火道纹燃尽虚空，逆行而上对决上了两股大帝的无敌之力！

　　轰，轰，轰……！

　　虚空破碎震响，无数巨大的黑洞形成，有恐怖的吸力从黑洞中传来，想要将大地上的生物席卷进去。

　　赵鲲鹏的强势反击，直接让隐藏在虚空中的两件帝级法宝露出真面目。

　　看到这两件帝级法宝，赵潜龙，赵霸天，赵阎龙几人心中微微好受一些。因为这两件来诛杀赵鲲鹏的帝级法宝之中，并没有大夏皇室的轩辕剑。

　　“你们是什么人？”赵鲲鹏看着半空中露出真面目的两件帝级法宝，他不由低吼道，赵鲲鹏会如此问，是因为他发现，这两件悬浮在半空中的帝级法宝，他一件都不认识，这根本就不是人族的帝级法宝。

　　赵鲲鹏强势的反击，让赵潜龙与赵封这两个圣人级的人物得以站起身，赵潜龙与赵封看着半空中葫芦形态的帝级法宝与另外一件镂刻着青山与松柏的大印。这两件帝级法宝，他们根本就没有见过。

　　赵鲲鹏的问话无人回应，天空中葫芦形态的帝级法宝盖头飞离，它对着赵鲲鹏发出无法阻挡的吸力。当它开始吞吸的时候，赵鲲鹏所在的天地都被其一起吞吸了。

　　“这是天妖族的帝级法宝，这是炼妖壶的吞吸之力！”赵宝脑海中传来桔子的惊恐之声。

　　“天妖族？就是从瑶池秘境中出来的那些家伙？”赵宝回应道：“他们沉寂了十年，终于忍不住要走出来了。”桔子回应道：“赵鲲鹏对阵这两件帝级法宝怎么如此吃力？当初老龙王面对两件帝级法宝的时候，它可是很轻松的就将帝级法宝给夺为己用了。”赵宝见赵鲲鹏被炼妖壶吞吸的无法摆脱，他不由向桔子说道桔子快速回应道：“老龙王能够轻松夺取帝级法宝，那是因为催动帝级法宝的只是圣人级修者。”

　　听到桔子这个回答，赵宝惊悚道：“你这句话的意思是，现在催动帝级法宝袭杀赵鲲鹏的是两个半步大帝级别的天妖？”

　　“不错。”桔子郑重回应道：“赵宝，你要保住赵鲲鹏的性命，要不然天妖族会将整个人间毁灭。”

　　赵宝听到桔子的话，他苦涩回应道：“这可是帝级对决，我能做什么？”

　　赵鲲鹏所在的天地都在向炼妖壶之中飞去，赵鲲鹏亦无法阻挡炼妖壶的吞吸之力，他被夹在天地间之间身不由己的向葫芦口飞去。

　　“斗转星移！”在这危急时刻，赵鲲鹏施展了自己创出的秘术，他的身体在要飞入炼妖壶的前一刻，一下子转移到了别处。

　　在转移出去之后，赵鲲鹏想要飞遁逃走。这时候半空中镂刻着青山与松柏的大印暴涨千里，一下子将冀州赵家所在的区域全面包裹，接着这一片天地被其定住，赵鲲鹏飞遁的身体直接被拦截了回来！

　　“这是天妖族另外一件帝级法宝崆峒印的力量……”桔子通过赵宝的身体，感应到崆峒印的特殊力量，她惊呼之后，在赵宝脑海中喃喃道：“难怪当年爹需要联合瑶池圣母才足以镇封这些来到人间的天妖，原来它们带来了天妖族的两件帝级法宝。”

　　赵潜龙与赵封见老祖无法逃脱，他们两人飞冲上天，想要为赵鲲鹏牵制一件帝级法宝。

　　“蝼蚁一样的人，也想要阻拦帝级法宝，去死吧！”面对赵潜龙与赵封，半空中传来了极其残忍的声音。接着炼妖壶发出两道光芒横斩赵潜龙与赵封。

　　赵潜龙与赵封间不容发的展开圣人的小天地，想要以此来抵御帝级法宝的攻击。要是此时是夏皇图催动轩辕剑发动袭击，赵潜龙与赵封展开圣人的小天地或许可以阻挡成功。然而此时催动的帝级法宝发动袭击的是天妖族中半步大帝的存在，这一击根本就不是赵潜龙与赵封能够阻拦的。

　　在炼妖壶发出的两道帝级力量轰击在赵潜龙与赵封展开的圣人小天地上之前，赵鲲鹏以斗转星移的秘术来到两人的头顶上，他张开双手，一手接住了一团炼妖壶击出来的恐怖力量。

　　“嘎嘎嘎，十年了，人间终于出来一个值得我出手的人，你可知道这些年我有多么的寂寞！”一个全身肌肉盘结如树根，头顶上长着雄鹿角的人踏空走来，他轮廓分明的脸上浮现着傲色，他的眼睛只看着赵鲲鹏，其他人他直接无视了。

　　“你是蛮荒妖兽族的人？”看到来者头顶上的雄鹿角，赵鲲鹏惊疑道：“本尊乃是至高无上的天妖族人，人间的妖兽族怎么配跟本尊相提并论？”来者鄙夷道：“天妖族？老夫从未听说过世间还有这样一个种族。”赵鲲鹏没有去过瑶池秘境，他不知道天妖族。赵潜龙与赵霸天，赵阎龙三人却是听妖帝之女提起过天妖族，那可是在天界横行的种族！

　　“嘿嘿，现在你已经知晓了，而且很快整个人间都将知晓至高无上的天妖族，因为人间将由我们天妖族统治了！”雄鹿角的天妖族人一脸君临天下的气势道轰！

　　赵鲲鹏将手中炼妖壶发出的帝级力量震碎，他冷笑道：“天妖族统治人间？就凭你们手中用两件帝级法宝么？”

　　雄鹿角的天妖族人摇头道：“凭借帝级法宝取得统治权太没有意义，而且也会让人间的各族人不服气。我们天妖族向来是以战力说话，我们将斩尽人间强者，让各族人甘心臣服！”

　　“老夫刚渡劫成功，你们就出手偷袭，这就是你所说的以战力说话么？”赵鲲鹏冷眼讽刺，要不是刚才借助九天雷罚的力量练成了不死之身，赵鲲鹏已经被两件帝级法宝的偷袭给秒杀了。

　　“这只是一个巧合而已，这一次本尊来这里是为了斩杀当年在瑶池秘境杀死我们不少人的老龙王，只是当本尊赶到的时候，老龙王已经不知所终。这时候你巧好渡劫成功，所以本尊与同伴就出手试一试你有没有资格与我们公平一战。”

　　“老夫有个资格么？”赵鲲鹏冷声道：“如果你没有这个资格的话，你就已经随着虚空一起碎裂死亡了。你将成为本尊在人间的第一个对手，记住本尊的名字，本尊叫妖无名！”妖无名傲声道：“老夫赵鲲鹏！”

　　“人类，别让本尊失望。只要你可以接下本尊的一招，本尊就放过你的子嗣！”妖无名狂傲道：“没有帝级法宝的帮助，你将是老夫戟下的亡魂！”赵鲲鹏冷声回应道：“好，本尊收起帝级法宝，让你败亡的心服口服！”妖无名一招手，炼妖壶飞入到他体内。

　　赵鲲鹏望向半空中定住这片天地的崆峒印示意妖无名还有一件帝级法宝没有收回。

　　“这件帝级法宝只是帮忙定住这片天地，避免有人打不赢想要遁逃，本尊已经传言给同伴，让他收敛这件帝级法宝的帝威。待会，我们完全可以在它的庇护下完成公平的对决。”妖无名摇头笑道妖无名如此说之后，半空中那镂刻着青山与松柏的崆峒印渐渐收敛起大帝无敌的气息，赵霸天，赵宝等人也得以脱困，不需要继续匍匐在地上了。

　　众人抬头看向半空中与赵鲲鹏对峙的妖无名，赵潜龙看向赵霸天与赵阎龙苦涩道：“天妖族，这就是妖帝与瑶池圣母联手镇压的恐怖种族么？是我们贪婪的夺取不死蟠桃树上的蟠桃与瑶池甘霖，才会破掉妖帝与瑶池圣母的镇封之力，这是我们自己引出的大敌……”


第一百八十七章 血石破帝兵

　　“不死蟠桃树的蟠桃被摘尽，瑶池甘霖干枯，封印自动破除。”赵潜龙重复当年瑶池圣母对妖帝所说的话语，他叹声道：“我们的贪婪，让当年妖帝消耗万年寿命联合瑶池圣母的封印自动破除了，我们或许都将成为万古罪人。”

　　听到赵潜龙的话，赵霸天低沉道：“即便我们不去争夺瑶池蟠桃，不去夺取瑶池甘霖。闯入瑶池秘境的人，也会将不死蟠桃树上的瑶池蟠桃摘完，会将瑶池甘霖取干。从不死蟠桃树显化出来，今日的局面就已经不可避免。”

　　“祖爷爷，别如此忧心了。又不是我们冀州赵家的人将不死蟠桃树的蟠桃全部摘光了，更加不是我们一家人收干了瑶池甘霖。即便是开启了一场大灾难，也是所有人一起开启的。”赵阎龙宽慰道赵潜龙叹了一声不在多说，他注视着半空中长着雄鹿角的妖无名，从这一名半步大帝级别的天妖族人与两件帝级法宝，就可以窥探出进入人间的天妖族多么恐怖。未来的一段时间，可能将是人间最黑暗血腥的时期。

　　“来吧，本尊让你先攻一招，以免你一招未出就被本尊斩杀了。”妖无名双手背后，一脸轻视表情。

　　赵鲲鹏可是曾经纵横天下的战神，妖无名的轻视与挑衅，让他心中怒火狂涌，不过赵鲲鹏并没有愤怒的发动袭击，他向来认为怒时行兵会导致大败，所以每一次对敌的时候，他都会避免在自己愤怒的时候应战。

　　妖无名见赵鲲鹏眼中闪动着愤怒的火焰，可是赵鲲鹏没有立刻出手对付他，他更加轻蔑道：“怎么？连出手都不敢了么？这就是人类最强者的姿态么？你懦弱的像个女人……”

　　噼啪噼啪！

　　赵鲲鹏握拳的手捏出愤怒的响声，这时候他几乎要失去理智愤然出手。

　　“妈的，你能不能别唧唧歪歪了。要打就快点打，哪来这么多废话？你也不过是半步大帝，别搞得自己是无敌天下的大帝一样！”这时候，赵宝突兀出声很是不屑的骂咧道听到赵宝的话语，所有人都惊呆了，愤怒的赵鲲鹏一下子冷静下来，没有立刻出手对付妖无名。妖无名垂下高傲的头颅，瞄向敢骂他的蝼蚁之人。

　　“不知死活的蝼蚁！”妖无名不屑的说着，他的眼中射出一道极速之光，想要斩杀敢辱骂他的赵宝。

　　赵鲲鹏，赵潜龙等人想要出手护卫赵宝，赵宝很是豪迈道：“谁都别帮我，小爷先会一会这比小爷还要臭屁的家伙。”

　　说话间，赵宝手中的紫气环绕的仙砂传出一阵长啸龙呤之声“吼……呤……”

　　仙砂可以临摹的不只是画面，它亦可以临摹具有恐怖杀伤力的声音！

　　老龙王的这一声龙呤，是赵宝见老龙王打碎处子墓穴之后，逃向大墓入口，被大帝无敌气息压制在大墓入口处，仙砂自己临摹下来的音波。

　　老龙王当时要斩杀处子墓穴之中的天妖族，它这一声长啸之声碎裂虚空，让大地颤动。

　　妖无名眼中射出来的光芒，被老龙王恐怖的音波之声震碎，同时老龙王的啸声一路破灭虚空震向妖无名。

　　“是那条老龙王的声音！原来先前出现在这里的老龙王，是你用仙砂幻化出来的。”面对老龙王的啸声，妖无名不敢托大，他召唤出炼妖壶，将老龙王的啸声收到了里面。同时他弄不明白了，老龙王出现之后，为什么会突然又消失了。

　　“嘿嘿，老龙王要是出现在这里，你怕是早就吓得逃跑了！”赵宝一脸轻蔑表情道赵宝的侮辱之语，让妖无名头上的鹿角闪动出惊人的杀气，他盯着赵宝字字杀机道：“蝼蚁之人，你敢羞辱至高无上的天妖族人，你这条命注定要死去了。”

　　“嘿嘿，是吗？小爷就站在这里，你能奈我何？”赵宝硬气回应，不过通过心念感应，赵宝传言给桔子道：“桔子师妹，我怎么觉得自己被你坑害了。我帮赵鲲鹏冷静了情绪，可是我也招惹上了天妖族的人啊。”

　　“你得到了我爹的传承，你现在不招惹天妖族的人，日后天妖族的人也会去找你。”桔子回应道：“为什么？”

　　“这些人被我爹与瑶池圣母镇压了几万年，他们肯定会想要找我爹的传人报仇雪恨的。”桔子简明回答道赵宝听到这话，他就不由觉得很头疼。自从得到了妖帝传承之后，赵宝已经数次遭遇生死大劫了。妖帝的传承对于赵宝来说，简直就是催命符。

　　妖无名何等高傲的人物，被一个刚踏入化形境的人类蝼蚁辱骂，他眼中闪出残忍的杀机道：“蝼蚁之人，就让本尊用炼妖壶将你与仙砂一起炼化，让你这样不知道天高地厚的蝼蚁知道什么叫做帝威不可冒犯！”

　　说话间，妖无名催动炼妖壶，让其展露恐怖的吞吸之力，他要将这拥有仙砂的可恶蝼蚁灭杀。

　　在妖无名催动炼妖壶的时候，先前收敛了帝威的崆峒印亦发出无敌之威，赵潜龙等人在两件帝级法宝的无敌威压之下，又一次匍匐跪拜。

　　赵鲲鹏唤出体内的方天画戟，想要救援被炼妖壶锁定的赵宝。

　　赵宝见此大喊道：“老祖，你别过来，你护着众人，看我为你破了这两件帝兵！”

　　听到赵宝的大喊之声，赵鲲鹏面色犹豫一下，最终他放弃去救援赵宝，他回转到赵潜龙等人身边，他以半步大帝的威势支撑起帝威笼罩的专属区域，在这个区域之内，帝级之外的力量无法伤害分毫。

　　“小宝，你别逞强……”在赵鲲鹏支持起来的帝威专属区域之中，赵霸天担心大喊道：“嘿嘿，赵老头子，睁大眼睛看一看，这世间的确有力量可以破帝兵！”赵宝自信回应，同时他身前紫色仙砂不在幻化老龙王的长啸之声。蓦然间一股恐怖到极致的力量在仙砂上显露，这霸道的力量瞬间撕破了炼妖壶吞吸天地的帝级力量。

　　妖无名的面色巨变，接着他看见了蕴含着恐怖力量的血石横空击来，虚空随着血石的痕迹破裂出一条条黑洞之路，这片天地乃至帝级法宝的力量，都无法阻挡它的前进！

　　“怎么会，你尽然临摹到了我们脱困时候的力量……”妖无名震惊万分，他已经认出这是天妖族冲破老龙王用昊天塔发出致命袭击时候的力量，这不是帝级法宝可以抵挡的力量。

　　看到齐飞而来的血石，妖无名催动炼妖壶发出最强之力阻挡，崆峒印这时候也不在定住整个冀州赵家的天地了，它缩小范围向齐飞向妖无名的血石封印过来。

　　轰，轰，轰……！

　　齐飞的血石洞穿了炼妖壶的阻挡，破灭了崆峒印的封印，所有人都被这一幕震惊的无法言语。帝级无敌，这是人间不变的铁律，在看见这齐飞的血石将帝级力量无情撕裂，他们心中的信念开始动摇了，帝级力量根本无法阻挡这齐飞的血石，这齐飞血石所蕴含的力量，不就是超越帝级了么？

　　无法阻挡齐飞血石的逼近，妖无名纵身飞退，它留下了炼妖壶独自抵抗无法阻挡的血石。

　　砰！

　　一声脆响，帝级法宝炼妖壶被撞入其中的血石洞穿了，这件帝级法宝顷刻间瓦解成灰，同时一粒紫气环绕的仙砂在炼妖壶破碎的地方显露出来。

　　“仙砂……原来这天妖族人的帝级法宝是仙砂幻化而成。”看到炼妖壶破碎之后显露出来的仙砂，赵阎龙激动道：“哈哈哈，妖无名，你刚才傲视天下，好似大帝君临天下，原来你跟小爷我一样，都是靠仙砂显化的超凡之力来对敌。”赵宝见到炼妖壶破碎的地方，有仙砂显化，他顿时乐了。

　　“蝼蚁之人，你已经上了天妖族人的必杀榜，今日之辱日后本尊让你万倍偿还！”妖无名震怒留语似乎要认怂逃走了。

　　这时候赵鲲鹏不在护卫赵潜龙等人，他使用赵家秘术斗转星移瞬间出现在妖无名身边，同时他手中的方天画戟斩出千丈火海，妖无名措手不及之间，他的身躯瞬间被赵鲲鹏全力一击焚成了灰烬。

　　妖无名被赵鲲鹏一戟秒杀，崆峒印躲避过无法阻挡的血石，飞临过来将赵鲲鹏斩出的千丈火海镇灭，在崆峒印定住火海焚出的黑洞之后，妖无名才敢重塑躯体复活过来，他早已经修成了不死之身，只要神识没有被灭杀，就能复活一次。

　　妖无名怨毒的盯着赵鲲鹏，赵鲲鹏看着妖无名横戟指着妖无名的鼻子霸气外露道：“老夫说过，没有帝级法宝的护卫，你会死在老夫的戟下！”

　　“赵鲲鹏，下次见面之时，本尊一定会斩杀你。”妖无名深吸一口气道：“老夫随时恭候！”赵鲲鹏丝毫不惧道妖无名转睛看向破坏掉他斩杀人族最强者计划的罪魁祸首，他眼中的恨意比山高，比海深。

　　“别用这种专情的眼神注视小爷，小爷只喜欢美女，你这种货色在专情小爷也只能做负心人。等下辈子吧，下辈子你变成一个大美女，再用这含情脉脉的眼神看着小爷，小爷一定会娶你回家，好好爱慕……”赵宝看出妖无名眼中那山高海深的恨意，他嘿嘿一笑道：“哈哈哈……”听到赵宝的话，妖无名涨红了脸蛋，冀州赵家的众人呆了呆之后都哄然大笑。

　　“你……”妖无名面黑的要怒骂，赵宝很是风骚的一甩长发道：“小妖啊，别迷恋爷，爷在你的人生中只是一个传说……”

　　“噗……”半步大帝级别的妖无名，就这样被赵宝硬生生的气得吐出了一口鲜血。


第一百八十八章 瑶池青莲

　　“蝼蚁之人，你会后悔的……”妖无名吐血之后，留下这句话穿梭离去。妖无名逃遁的时候怕赵鲲鹏使用秘术追杀，他将崆峒印留下来阻挡赵鲲鹏，最终这崆峒印被齐飞的血石碎裂，又一粒紫气环绕的仙砂显露，赵宝很不客气的将这两粒仙砂收入自己的乾坤戒之中。

　　听到妖无名留下的话，赵宝大声道：“嘿嘿，别对小爷日思夜想，这世间最伤人的可就是相思病啊……”

　　妖无名身为半步大帝，他清楚的听见了赵宝的话语，为此他的脸更加铁青，他所飞过的天空，无数虚空碎裂形成了吞吸大地活物的黑洞。

　　“小宝哥哥，你太厉害了。”赵银瓶崇拜道：“我一点都不厉害，是这仙砂厉害。”赵宝摇头道，他可不觉得自己厉害，要不是依靠着仙砂临摹下来的霸道力量，他根本无法崩毁仙砂幻化的帝级法宝，他更加没有资格叫板半步大帝级别的妖无名。

　　“小宝，你太谦虚了。这一次多亏你帮忙崩毁敌人用仙砂幻化出来的两件帝级法宝，要不然老夫无法过关。”赵鲲鹏表示感谢之后，他沉声道：“小宝，这些可以随意破碎天地，破灭帝级力量的血色石头是什么？它们拥有怎样的力量，连帝级力量都可以破灭？”

　　“这些血石就是天妖族从瑶池秘境之中冲出来的画面，至于这些血石拥有怎样的力量，我就不清楚了。”赵宝如实回答道：“这是天妖族从瑶池秘境冲出来的画面？”听到赵宝的话，赵潜龙不由忧色满面道：“这么说天妖族掌握着可以破掉帝级法宝的力量？”

　　赵潜龙的话，让所有人都沉默了。

　　妖无名刚才所说之语还在众人耳边回荡，天妖族想要统治人间，他们会斩杀人间的所有强者，要以绝对的战力战服各族。只是妖无名这样一个半步大帝的天妖族人，就已经让冀州赵家众人压力巨大，如果天妖族还有其他半步大帝的盖世人物，人间的强者将会面临一场可怖无比的血腥征伐。

　　当人间的强者死尽，人间也基本上被天妖族统治了。

　　“霸天，你派人将天妖族的事情传出去，让各州的人族强者能够警惕起来。”赵潜龙忧心忡忡的吩咐道：“放心，我会让该知道的人，以最快的速度知道这件事情。”赵霸天点头道：“老祖，还请你出手帮忙给赵琳，刘语嫣几人疗伤。”赵宝想要离开了，他看着昏迷不醒的赵琳几人出声道赵鲲鹏点了点头，他的几根手指上弹出几道帝级力量窜入到赵琳几人的眉心之中。片刻之后，赵琳率先醒来，她还沉浸在昏迷之前的情绪之中，她面色狰狞的怒喝“来吧，有琳姐我在，谁也别想伤害赵银瓶，赵老汉爷爷……”

　　听到赵琳这样的话语，赵银瓶感动的流出了眼泪。

　　“小宝……你们都没事了？”赵琳的神智开始恢复的时候，她看着在身前的小宝与冀州赵家的人，她四处寻觅道：“那条老怨龙呢？”

　　“琳姐，你刚才霸气外露的将它给吓怕了啊。”赵宝向众人眨了眨眼之后，他一脸佩服表情的看着赵琳。

　　“小宝，你以为琳姐我傻么？我要是可以吓跑老怨龙，还能被它给震伤昏迷么？”赵琳一语戳破赵宝的假话，在昏迷之前，赵琳的身体已经遭遇重创，她根本不可能吓的到疯狂的老怨龙。

　　“小宝哥哥……”刘语嫣悠然转醒，她绝美的容颜上有着重伤之后的惨白之色，赵宝心疼无比的从乾坤戒中取出捆仙绳，他用心念控制捆仙绳将几十株万年老人参送到刘语嫣面前道：“语嫣，你失血太多，喝几滴万年老人参的精华药液来补充一下。”

　　刘语嫣螓首微摇轻声道：“小宝哥哥，万年老人参逼出一滴精华药液就要沉睡几年的时间，这是它们的精血，语嫣不想消耗他人的精血来补充自己的血液。语嫣体内的伤势已经完全好了，失去的鲜血我可以在修炼中获得。”

　　听到刘语嫣的话，赵宝温和的脸上露出凶色道：“是不是这些老人参又跟你说什么了？要是它们不愿凝出精血，小爷直接把它们吃了！”

　　听到赵宝的凶语，捆仙绳上的万年老人参都颤栗起来，它们不断向赵宝发去求饶的意念。赵宝通过意念告诉这些万年老人参，它们要是无法说动刘语嫣喝它们的精血，他就将它们做成药丸给刘语嫣吃。

　　于是万年老人参们都开始通过意念请求刘语嫣喝它们的精血，让它们有生存下去的机会。

　　通过万年老人参的传言，刘语嫣看向一脸刚硬的赵宝，她颦眉皱鼻的喝下一滴万年老人参的精华药液。

　　万年老人参虽然不是可以让人起死回生，能够续命万年的不死灵药，然而它毕竟是续命药物上名列前茅的存在，刘语嫣喝下一滴万年老人参凝出的精华药液之后，她周身的先天道纹显化，将老人参的药力引入最续命疗养的地方。很快刘语嫣面色红润，她如墨的眼眸好似星辰，纯净的让人怦然心动。

　　看到捆仙绳上无数奇花异草，刚从昏迷中醒过来的全利涛急切道：“小宝，你手中竟然有几株瑶池青莲，我爷爷非常需要一株瑶池青莲炼一颗举世无双的丹药。我希望你可以交换一株瑶池青莲给我爷爷。”

　　“瑶池青莲？是哪一种奇花异草？”赵宝看着捆仙绳上各种各样的奇花异草，他茫然了。

　　听到赵宝的话，赵鲲鹏，赵封，赵忠义几人的表情古怪无比。赵潜龙与赵阎龙发出善意的笑声，赵霸天则拍着额头道：“小宝，你得到这些奇花异草十年了，你竟然都没有弄清楚这些奇花异草都是什么？”

　　“这些年我闭关苦修，哪有时间观察这些花花草草。”赵宝说出了，让全利涛等人近乎倒地的话语来。

　　“小宝，我佩服你。手中有如此之多，在世间已经踪迹全无的奇花异草，竟然还能视之不见……”全利涛真心佩服，同时他指着几株连在一起的青色莲花道：“这就是瑶池青莲。”

　　“就这朵莲花啊，不需要交换了，你拿一株回去给你爷爷就行了。”看着青色莲花，赵宝一脸无所谓的表情道听到赵宝的话，全利涛的脸上并没有喜色，他一脸正色道：“小宝，看来你不了解瑶池青莲的价值。它生长于传说中的瑶池净土之中，它不是不死灵药却能够让人续命千年，它不是九节菖蒲却能让万邪不能近身，它不是极品灵石却能够亲近天地大道，让天地灵气永远汇聚在左右，让再它上面修炼的修者，能够一心一意的飞速修炼。这样的无价之宝，你可不能随随便便就送给我了。”全利涛详细的给赵宝讲述了瑶池青莲的特殊功效之后，他轻声道：“小宝，只要你答应与我爷爷交换一株瑶池青莲，我保证你可以换到与瑶池青莲价值相等的东西。”

　　“瑶池青莲竟然如此奇异，兼备了不死灵药，九节菖蒲，极品灵石的一些特性。”赵宝有些发愣，他没有想到自己捆仙绳上，看起来只是比普通莲花青绿一些的莲花，竟然有如此之多的用途。赵宝觉得自己有必要找人好好辨认一下这些奇花异草都是什么，都有什么特性了。

　　“不仅如此，瑶池青莲流传在世间的只有半株，而且没有人知道它现在落在了什么人手中，为此它的价值更加无可估量了。”全利涛对瑶池青莲非常之了解。

　　赵宝摇头道：“它价值如何，我不知晓。不过我已经说过给一株瑶池青莲给你，就会给你一株瑶池青莲。”

　　“小宝……”全利涛愣住了。

　　“男儿一诺重千斤，我说过的话，不会因为任何东西的价值而改变。”赵宝从乾坤戒捆仙绳上取下一株瑶池青莲递给全利涛。

　　在这个递送的过程中，赵宝就体会到了瑶池青莲的不凡，瑶池青莲上面有一种让人心灵纯净的奇异力量，同时它上面还凝聚着如瑶池净土上的浓郁灵气，这的确是一件让人修炼静心加速的好东西。

　　全利涛接过瑶池青莲，他激动道：“我也是一个重视诺言的人。我说过会让爷爷拿东西交换，就一定会给小宝你换回等同于瑶池青莲价值的东西来。”

　　赵宝淡然一笑，他手中的瑶池青莲还有八株，这一株瑶池青莲送给全利涛，他真的是无所谓的。而且他看重全利涛为了李老怪导师能豁出性命的跟他来到这里，赵宝觉得全利涛是一个值得结交的人。

　　“嘿嘿，既然你如此不在乎瑶池青莲，能否给一株到我呢？”赵倾城突兀出声道赵宝看向赵倾城，他不知道世间还有如此厚脸皮的人。前不久，这赵倾城还想要夺取他手中的仙砂与捆仙绳上的奇花异草，被他用仙砂临摹的老龙王吓的求饶，现在他竟然好意思开口要瑶池青莲。

　　“小宝，我可是你三叔，初次见面你该孝敬孝敬长辈。”赵倾城见赵宝一脸冷漠表情，他无耻的说道：“狗屁三叔，小爷跟冀州赵家没有任何关系，你们是你们，我是我！还有，小爷上一次没有杀你，已经是仁至义尽了，你别自讨没趣！”赵宝冷眼相对语尽讽刺道。


第一百八十九章 坠落仙域

　　旭日东升，将赵宝，赵琳，刘语嫣等人的身影照耀的徐徐生辉。

　　“老祖，你就这样让赵宝离开了，他可是我们家年轻一辈的奇才。最为重要的是，他气运惊人，手中不但有各种世间渺无踪迹的奇花异草，他更是得到了妖帝的传承。”赵潜龙看着渐渐离去的赵宝，他不解道：“他的心不在赵家，强留他又有什么用？”赵鲲鹏淡然道：“老祖，他毕竟是赵家血脉。而且当年也不是忠义抛弃了他，忠义根本不知道自己有小孩出世，我觉得只要我们告诉小宝当年的事情，他会消除怨气回到家中的。”赵潜龙沉声道：“他已经回到家中了。”赵鲲鹏轻笑道赵潜龙闻言兴奋道：“小宝承认自己是赵家血脉了？”

　　“你还要他如何承认？这一次冀州赵家被怨气笼罩，将会发生致命劫难，如果你不是赵家血脉，你会出现在冀州赵家么？”赵鲲鹏道：“老祖，小宝没有亲口承认自己是赵家血脉，他还说跟我们一点关系都没有，这怎么能说他已经回到了家中呢？”赵潜龙摇头道：“没有一点关系的话，谁会在冀州赵家大难临头的时候，拼死相助？”赵鲲鹏嘴角勾勒起狡黠笑容道：“潜龙，你让人传递消息出去的时候，就说赵宝是赵家血脉，在冀州赵家危难关头，是他力挽狂澜拯救了整个赵家。”

　　赵潜龙闻言不由瞪大了眼睛道：“老祖，你不是答应小宝，不将他的身世泄露出去么？”

　　“潜龙，在老夫冲关的时候，蛮荒的齐风，冀州三大修真门派的门主，紫微阁的夏逊都在附近探查，这消息怎么会是我们传出去的呢？另外赵倾城不是与赵宝不和么？在齐风，夏逊等人传出消息之后，赵倾城完全可能不顾老夫与小宝的约定，将小宝的真实身世公布出去嘛。”

　　“老祖，你将赵倾城当着小宝的面镇压起来，就是想要让赵倾城担当泄密人的角色么？”听到赵鲲鹏的话，赵潜龙一下子就明白昨晚，赵鲲鹏将赵倾城镇压起来的原因。

　　在昨天晚上的时候，赵潜龙还以为赵鲲鹏镇压赵倾城，只是为了给赵宝出气，现在看来他将事情想得太简单了。

　　“赵宝身上有太多会让人动恶念的东西，他需要冀州赵家这强硬靠山震慑宵小之辈！”赵鲲鹏双手背负道：“小宝身上流淌着冀州赵家的血，这不是他不承认就可以抹去的。”

　　“恩！”赵潜龙重重点头，赵宝这样的天才子弟，他真不舍得让其流落在外。

　　嗖，嗖，嗖……

　　数道身影离开此时已经是废墟的冀州赵家，这一日整个华夏大陆沸腾震惊了，因为这世间又有人踏过圣人这一道坎进入到帝级，这世间出现了一个最有可能证道成帝的人物。

　　冀州赵家与赵鲲鹏的名字传遍九州、蛮荒与海外岛屿。

　　随后几日，许多人都知晓了天妖族出现在人间的事情，而且天妖族有一位半步大帝叫妖无名，曾经在赵鲲鹏证道成功的时候，以仙砂幻化成两件帝级法宝想要诛杀赵鲲鹏的事情也被人曝光出来。而后有人修真世家的子弟出来证明，说已经收到了冀州赵家传递出来的警惕书信，天妖族想要杀尽人间强者一统人间的事情开始广为流传。

　　只不过，天妖族的人只有冀州赵家的人见过，而且这些日子以来并没有各族强者被击杀的消息传出来，所以人们对这件事情还保持着怀疑态度。

　　在赵鲲鹏证道十日之后，有人爆出了赵宝是赵鲲鹏能够证道成功的关键人物。因为有人曾经在怨气截断冀州赵家所在天地之后，感应到了许多九节菖蒲的气息。

　　这个传言一出，立刻得到了蛮荒战神齐风的证实，同时齐风还传出话语，他希望赵鲲鹏不要维护赵宝，因为赵宝当年险恶的算计过邪月公主，赵宝是整个蛮荒的敌人，任何人敢保护赵宝，蛮荒都不会善罢甘休。

　　齐风的话语传承之后的第三日，冀州赵家的现任家主赵忠义，对蛮荒发出最强硬的警告，他说这一次赵宝力挽狂澜救了整个冀州赵家，赵宝是冀州赵家所有人的恩人，谁要敢动赵宝就等于对冀州赵家宣战，冀州赵家将会不留余地的应战护卫赵宝！

　　冀州赵家的回应，让蛮荒强者非常不满，同时也让许多想要截杀赵宝，夺取妖帝传承的人们，不得不重新考虑是否要截杀赵宝。现在的冀州赵家可是有一位半步大帝坐镇了，现在除了拥有帝级法宝的修真世家还能与冀州赵家相提并论之外，其他人根本不敢叫板冀州赵家。

　　接下来的一段时间之内，所有人都在讨论冀州赵家与赵宝，众人非常好奇为什么赵宝会在冀州赵家劫难当头的时候，敢拼死去帮助冀州赵家，难到他早就预料到赵鲲鹏能够渡劫成功？

　　在各种各样的猜测之中，一个无比惊人的消息传了出来，冀州赵家有人爆出了赵宝为什么会在冀州赵家危难关头拼死相助的原因，赵宝是冀州赵家血脉的爆炸性消息传遍九州，所有打算等冀州赵家不在关注赵宝的时候，再去截杀赵宝的人，都在听闻这个消息之后，马上放弃了要截杀赵宝的打算。

　　妖帝的传承在怎么诱人，也没有人敢去动赵宝，因为没有人觉得在夺取妖帝传承之后，能够躲过一个帝级人物的复仇。

　　在赵宝是冀州赵家血脉的消息传出三天之后，赵倾城出面证实了这一点，他公开告诉所有人，赵宝乃是冀州赵家现任家主赵忠义失踪多年的儿子，这消息一出，赵宝是冀州赵家子嗣的消息被最终证实。各大修真家族与修真门派的人，开始全面收集关于赵宝的信息。

　　在赵倾城证实赵宝的身世之后，又一条爆炸性的消息传了出来，雍州郑家在瑶池秘境之中失踪的家主郑乾坤在坠落仙域，抓来郑乾坤的人，指名道姓的要赵宝拿妖帝的帝级法诀来交换，而且对方还给出了时间限制，要赵宝五天之内赶到坠落仙域，要不然他们就会将郑乾坤的脑袋斩下来送给赵宝。

　　一时间天下沸腾，在冀州赵家要力保赵宝的时候，有人在坠落仙域指名道姓的让赵宝用妖帝的传承去交换郑乾坤，这完全是一种打脸的行为。

　　所有人都在等待冀州赵家与赵宝的反应。

　　“这肯定是一个陷阱，有人想要借助坠落仙域的特殊环境杀死小宝。”听到这个消息之后，赵霸天愤怒道：“我去找小宝，让他不要去坠落仙域。”赵阎龙想要立刻去阻止赵宝去坠落仙域，那可是一个连圣人都不敢轻易入内的恐怖区域。

　　“二哥，你怎么就知道赵宝一定会去坠落仙域呢？或许他根本就不在乎郑乾坤的死活，根本就没有打算去坠落仙域，你去找他不是多此一举么？”赵倾城阴阳怪气的说道，他非常希望赵宝选择去坠落仙域，他更加希望赵宝死在坠落仙域。

　　只要一想到老祖为了赵宝，将他镇压几日的事情，他就恨意难掩。

　　“赵宝一定会去坠落仙域。”赵阎龙笃定道：“何以见得？”赵倾城歪头道：“他是一个重情的人，郑乾坤对他有恩，他一定会去坠落仙域救郑乾坤。”赵阎龙道：“哼，他重情么？他连尊敬长辈，这最起码的礼仪都不懂的，他根本就是一个山野莽汉，你们太高看他了。”赵倾城恨恨的说道听到赵倾城这句话，赵阎龙想要说什么，这时候赵鲲鹏与赵忠义过来，他行礼道：“老祖。”

　　“老祖。”赵霸天，赵倾城，赵封几人都站起来给赵鲲鹏行礼。

　　赵鲲鹏挥了挥手道：“坐下吧，这一次有人要借助坠落仙域这特殊地方斩杀小宝，你们准备如何应对？”

　　“老祖，我们都不知道赵宝在什么地方，他会不会去坠落仙域，我们根本无法应对。”赵倾城抢先说道：“赵宝已经开始向坠落仙域所在的方向进发了。”赵鲲鹏低沉道听到赵鲲鹏的话语，众人都不由一愣，随即所有人的目光都集中在赵鲲鹏身上，赵倾城惊疑问道：“老祖，你怎么会知晓赵宝的动向？”

　　“老夫在还给他的九节菖蒲上留下了暗记，他在什么地方老夫都可以感应到。”赵鲲鹏轻声道听到赵鲲鹏的话，赵倾城的面色微变，他没有想到老祖对赵宝如此看重。赵阎龙听到赵鲲鹏这句话，他振奋道：“老祖，既然你知晓赵宝的下落，还请老祖告诉我他所在的地方，我去截住他，让他不要自己跳入陷阱里面。”

　　赵鲲鹏摇了摇头道：“没有用的，我们可以看出这是一个陷阱，他自己应该也非常清楚。可是同样我们也都无法排除，赵乾坤在坠落仙域的可能性，这时候你找到赵宝，也无法让他停下脚步。”

　　“如果他不听劝，我就强行将他扣留下来，让他不能去坠落仙域。”赵阎龙道赵鲲鹏摇头道：“我们不能阻止他去坠落仙域，只能在坠落仙域之中给他帮助。”


第一百九十章 帝级禁区

　　“小宝，你真的不能去坠落仙域，那里是一片会让人失去本性的可怕魔土，许多巅峰神王与圣人进入坠落仙域之后，都被其魔化成了嗜杀成性的魔王，那是一片杀戮世界。根本不可能有人会将人带到那里去交易。”在一间客栈的房间之内，全利涛极力劝说着赵宝。

　　赵宝刚硬的脸上没有任何的表情，这一次无论是不是陷阱，他都必须要去坠落仙域，郑乾坤的生死他必须要弄清楚。

　　见赵宝沉默不语，全利涛看向赵琳，刘语嫣，刘智盈三人，他希望三人可以帮忙劝说赵宝。

　　赵琳与刘语嫣对坠落仙域不是很了解，而且赵琳与刘语嫣也非常希望弄清楚郑乾坤是生是死，所以她们并没有要帮助全利涛劝说赵宝的意思。

　　刘智盈则皱眉道：“利涛，我听说坠落仙域是一片仙葬之地，里面有仙人留下来的至宝，不知道是真是假？”

　　“智盈，我不知道里面有没有仙人至宝，可是我知道那地方能让人迷失本性，可以让巅峰神王与圣人们成为魔王，一旦进入坠落仙域就会遭遇这些魔化神王与圣人的袭杀，你们根本无法在里面自如行走。”全利涛一脸忧色的说道：“如果没有人可以进入坠落仙域，那是什么人将郑乾坤抓到了坠落仙域？”赵琳出言问道：“不是没有人能够进入坠落仙域，而是一旦进入坠落仙域，随时都有可能被魔化，也可能会遭遇魔化神王与圣人的斩杀，以你们的修为境界，无论遇到哪一种情况都会殒命的。”全利涛沉声道：“利涛，你对坠落仙域似乎很了解啊？”刘智盈奇怪道全利涛脸上浮现悲伤之色说道：“我对坠落仙域如此了解，是因为我爹娘都被坠落仙域魔化了。”

　　“……对不起，我不知道……”刘智盈尴尬的道歉。

　　全利涛摇头道：“没什么，是他们的贪婪害了他们。如果不是他们想要得到坠落仙域中心的至宝，他们也不会被魔化，而我爷爷也不需要费尽千辛万苦的收集奇花异草，想要炼制出能够治愈他们魔化状态的丹药。”

　　“利涛，你爷爷到底是谁啊？”赵琳好奇道：“他叫全白。”全利涛回答道：“全白……这名字好像很耳熟……可是我记不起来在什么地方听过了。”刘智盈皱眉道：“他的名字知道的人并不多，因为他的外号太过响亮，我爷爷被世人称为癫疯药王。”全利涛说道：“巅峰药王，就是最厉害的药王了。小涛子看不出来你还有这么厉害的爷爷。”赵琳夸赞道：“我爷爷外号的癫疯二字，并不是巅峰药王的意思，他外号中的癫字是痴癫的癫，疯是疯子的疯……”全利涛苦笑解释道赵琳一听这话惊奇道：“癫疯？你爷爷生病了么？”

　　“琳姐，利涛的爷爷可没有病。他会得到癫疯药王的名字，是因为他曾经得到过青龙，白虎，朱雀，玄武四大神兽的幼仔，最后他却用四大神兽的幼仔炼制出了霸道无比的轮回丹。”

　　“因为轮回丹死人服下可以白骨生肉的复活，活人服下之后，却会全身血肉白骨化成尘灰，所以人们都说他是专门给死人炼药的药王，因为他得到四大神兽的幼仔，却没有把握一人独得四大神兽的极佳气运，反而将四大神兽的幼仔杀死给死人炼了一些轮回丹，所以人们给了他一个外号疯癫药王。”全利涛说出爷爷的外号之后，刘智盈惊奇万分的给赵琳解释之后，他看向全利涛询问道：“利涛，你爷爷真的同时得到过四大神兽的幼仔么？”

　　“我不知道。”全利涛苦笑摇头道：“用四大神兽的幼仔炼丹药，利涛你爷爷的确够癫疯的。”赵宝出声道，青龙，白虎，朱雀，玄武，这四大神兽的潜力惊人，谁要是可以得到青龙神兽，就等于有证道的资格了，赵宝没有想到有人会用青龙，白虎，朱雀，玄武这四大神兽的幼仔炼药，会这样做的人，肯定异于常人。

　　“小涛子，你这爷爷可真够败家的，他该给你留一只神兽幼仔。”赵琳娇笑道：“现在不是讨论我爷爷的时候，小宝你听我的，不要去坠落仙域，那里不是现在的你可以进入的。”全利涛沉声道赵宝轻轻摇头道：“利涛，我不能不去坠落仙域，郑乾坤的生死对我来说很重要。”

　　“小宝，这根本就是个圈套，是一个陷阱，为什么明知道是陷阱是圈套还要自己跳进去？”全利涛担忧无比的低吼道：“小宝，你手中的仙砂已经无法临摹那可以破掉帝级法宝的血石，你根本没有任何可以在遇到魔土与魔化的神王与圣人时候的保命手段。你要知道，坠落仙域可是帝级力量的禁区，赵家老祖无法去坠落仙域帮助你。”

　　听到全利涛的话，赵宝惊疑道：“坠落仙域是帝级力量的禁区？”这时候赵宝想到了瑶池净土中的那面虚空镜，当时郑乾坤，夏皇图等人使用帝级法宝，就被穿梭虚空的瑶池圣母的虚影镇压过，那里可以说就是帝级力量的禁区。

　　“曾经有人带着帝级法宝进入过坠落仙域，最终那个圣人被魔化，帝级法宝则自己飞离了坠落仙域。”全利涛仔细说道：“帝级力量的禁区，莫非坠落仙域中也有一面虚空镜？”刘智盈说出了跟赵宝一样的推测，当初他也在瑶池净土中见过瑶池圣母的虚影镇压帝级法宝的场面。

　　“坠落仙域中不可能有虚空镜，那里是绝对的帝级禁区，任何帝级法宝进入到里面，都会自动飞离。”全利涛非常肯定的说道：“在人间大帝无敌，怎么会有帝级力量的禁区存在呢？”刘语嫣很是不解道：“因为它是从天界坠落到人间的仙域，那是大帝举霞飞升的居所，这与大帝无敌的事实没有冲突。”全利涛解释道：“从天界坠落到人间的仙域？如果是仙域，怎么会将人魔化么？”赵宝疑惑道：“这个据说是因为坠落仙域沾染了人间的尘土，被人间尘土上的怨气所侵蚀了，所以化出了几块魔土。其实坠落仙域没有那几块神出鬼没的魔土，会是一个最适合人修炼的地方！”全利涛说道：“利涛，你是不是进入过坠落仙域？”听到全利涛这句话，刘智盈问道全利涛轻轻点头道：“我是进入过，我是亲眼看见爹娘被魔土魔化的，那魔土的可怕程度，你们真的不了解，只需要一瞬间的时候，它就可以破掉巅峰神王的心智，将其变成六亲不认的魔王……”全利涛眼睛湿润，有泪光在他眼中闪烁。

　　“利涛，不要在回忆这些不愉快往事了。我知道你担心我，可是我不会因为这些原因不去坠落仙域，郑乾坤的生死对我来说是个心结，不解开它，我下辈子都无法安生。”赵宝拍了拍全利涛的肩膀说道：“而且，我手中有九节菖蒲与瑶池青莲，这两件可以破万邪的奇物，我不会让魔土魔化我的。”

　　“小宝，坠落仙域里面的魔土真的很特别，九节菖蒲与瑶池青莲不知道能不能对付魔土上的魔气。”全利涛如此说之后，他像是做出重大决定一样说道：“小宝，既然我无法阻止你去坠落仙域，我希望你能够在进入坠落仙域之前，先去见一见我爷爷。”

　　“见你爷爷？为什么？”赵宝不解道：“这个我要先保密，等你见到我爷爷，你自然会知道为什么。”全利涛神秘道：“利涛，是不是你爷爷根本没有用四大神兽的幼仔炼药，而是将它们养大了，你想要去找你爷爷借神兽帮助小宝？”赵琳见全利涛如此神秘，她天马行空的猜测道：“我爷爷那里的确有很多神兽。”全利涛吐出惊人之语。

　　刘智盈，刘语嫣，赵宝几人都盯着全利涛，全利涛摊了摊双手道：“我跟你们说这些已经要受到责罚了，等到了我爷爷所在的地方，你们自己就明白了。”

　　听到全利涛这样说，刘智盈，赵琳，刘语嫣将目光又转向了赵宝。

　　赵宝苦笑摇头道：“别看着我，你们都可以跟利涛回去看神兽，我要抓紧时间赶去坠落仙域。”

　　“小宝，我爷爷就住在距离坠落仙域非常近的仙域城，你去见我爷爷，并不耽误你进入坠落仙域的时间。”全利涛这句话一出，又将所有人震住了。

　　赵琳指着全利涛秀眉皱起道：“我原本以为秘密最多的是小宝，现在看来，你身上的秘密也不少！”

　　“咳咳……”全利涛尴尬的假咳两声，他用目光向赵宝询问结果。

　　赵宝点头道：“只要不耽误去坠落仙域的时间，我可以先去见一见你爷爷。”

　　“既然这样，我们就全力飞驰，争取在三天时间之内赶到仙域城。”全利涛沉声道：“没有必要这样着急吧？我们还需要在路上，观察一下各大势力的动向呢。”刘智盈沉声道：“根本没有必要观察，只要是有心夺取妖帝传承的人，肯定会乘此机会进入坠落仙域，这是他们唯一可以在不得罪赵家老祖的情况下，斩杀小宝夺取妖帝传承的机会。”全利涛摇头道。


第一百九十一章 杀气破佛气

　　坠落仙域，传说中从天界坠落到人间的一片仙域，当年伏羲大帝曾经说过，这是一片仙葬之地里面埋葬着仙人的至宝。所以坠落仙域成为了许多巅峰神王与圣人潜伏后续的地方，因为他们想要找到通往天界的捷径之路。

　　传说因为仙域坠落人间沾染了人间的怨土，其中几块土地被沾染魔化，变成了可以瞬间夺取万物心智的魔土，不过更多的人认为，这是仙人给自己的墓地留下来的护卫手段。

　　坠落仙域之中，除了在正中间的仙葬诱人之后，在它里面还有许多人间没有的奇花异草与特殊材质。当年大夏朝廷的太上皇夏明就闯入过坠落仙域，在其中寻到了星辰铁矿练成了龙纹长枪。

　　坠落仙域位于东海旁边的徐州，距离坠落仙域最近的一座城池，被人们称为仙域城。

　　“利涛，这就是仙域城？”赵宝看着残破不堪，只有两米多高的土城墙，他无法相信眼前这座城池，就是被称为防御力最强的仙域城。

　　“小涛子，你是不是带错路了？仙域城不是号称防御最强么？怎么看起来比瑶池秘境里面的那些残破城墙还要残破简陋呢？”赵琳附和道全利涛摇头笑道：“小宝，琳姐，你们可别‘以貌取墙’，这残缺城墙看起来简陋，可是它们都是用佛门净土凝成的，可以震慑坠落仙域之中的魔王。”

　　“佛门净土？这可是佛门无上的珍宝，你们怎么弄到手的？”刘智盈惊奇道：“佛门净土，如果不是佛门自己拿来修筑城墙，谁能够弄到手？”全利涛摇头道：“佛门以普度众生为己任，我很佩服他们的无私。”

　　赵宝听着全利涛的话，他伸手去触摸残破的土城墙。

　　在触及到这残破的土城墙的时候，赵宝耳边传来无数高僧虔诚的梵唱，那种大慈大悲的念力，那普度众生的宏愿，那纯净无杂的佛气，让赵宝心中的焦距与浮躁一下子消失。

　　“不愧是佛门净土，只凭梵唱之声，就可以让人心境平和。”赵宝赞叹一声，正准备收回贴在残破土城墙上的手掌，这时候诡异的一幕发生了。佛气环绕的焚香烟雾从残破土城墙上飞出来，它们带着纯净无比的佛气环绕在了赵宝的手臂上！

　　看到这一幕，让本来想要进入城内的全利涛震惊停下脚步，刘语嫣，赵琳，刘智盈也都疑惑的看向赵宝的手臂。

　　“小涛子，怎么回事？这残破的土城墙里面到底有什么？”赵琳责问道：“这是佛门净土凝成的土城墙，它只会对邪物产生效果。”全利涛如此说的时候，他用惊疑的眼神注视着赵宝。

　　“只对邪物产生效果，那它怎么对小宝产生了效果？”赵琳不满道全利涛不明白的摇着头，他与赵宝一路行来，他深知赵宝并没有魔化，而且赵宝也没有修炼邪魅法诀，他不明白这佛门净土凝成的土城墙为什么会对赵宝起反应。

　　“这佛门净土对灭仙碑起了反应，并不是对我起了反应。”赵宝努力保持镇定，不过他语调中的喜意，还是不由外泄了。这灭仙碑无时无刻不在吸收赵宝的精血，赵宝做梦都想要将其除掉。现在见佛门净土里面蕴含的佛气可以克制这灭仙碑，他如何能够不兴奋。

　　“灭仙碑是什么？”全利涛疑惑的看向赵宝的手臂，刘智盈，刘语嫣，赵琳几人都露出释然之色。

　　“灭仙碑是瑶池秘境之中一块非常恐怖的邪碑，它在一只凶兽之王的控制下，甚至可以力压半步大帝！”刘智盈沉声道，灭仙碑给他留下的影响非常之深刻。

　　听到刘智盈的话，全利涛极为震惊道：“力压半步大帝？这东西怎么会出现在小宝的手臂上？”

　　“这东西被小宝用镇鬼符宝收为己用了！”赵琳很是骄傲道：“用镇鬼符宝收为己用？这……”全利涛看着赵宝，他无法相信这是事实，可以力压半步大帝的邪物，其实一个镇鬼符宝能够收为己用的。

　　赵琳见全利涛不信，她指着刘语嫣道：“怎么你不相信？这可不是我一个人看到的事实，语嫣，智盈，还有当时在瑶池秘境之中的人都看到的。”

　　全利涛闻言看向刘语嫣与刘智盈，刘智盈点头道：“琳姐说的是真的，当时如果不是小宝收服了这灭仙碑，半步大帝都要被这灭仙碑斩杀，我们都将死在瑶池秘境里面。”

　　刘语嫣回忆着当年的情形，她柔美的声音轻语道：“小宝哥哥是所有人的救命恩人。”

　　听到刘语嫣与刘智盈的回答，全利涛不解的看着赵宝手臂上焚香烟雾环绕的地方道：“如果小宝收服了这灭仙碑，它怎么会邪气外露，招来佛门净土的镇压？”

　　赵琳想要辩解，赵宝已经开口道：“我是用镇鬼符宝收了这灭仙碑，可是并不是我收它为己用了，而是它缠上了我……”

　　“……小宝，你当初不是说收灭仙碑为己用了么？”赵琳惊疑的看向赵宝，刘智盈与刘语嫣也疑惑无比的看向赵宝。

　　“当年那种情况下，我不得不说自己收灭仙碑为己用了。”赵宝苦涩道回忆当年在瑶池秘境之中的种种状况，刘智盈苦笑摇头道：“小宝，我们可是都被你欺骗了，我说你收了灭仙碑之后，怎么就没有再使用过。”

　　“小宝哥哥，你说是这灭仙碑缠上了你，这是怎么回事？”刘语嫣担忧的看着赵宝的胳膊。

　　“我用镇鬼符宝镇封了它，它就附到了我身上，我当年用来镇压它的镇鬼符宝，现在需要每时每刻吸收我的精血才能继续镇压它。所以别说要用它，我想要摆脱它都无法做到。”赵宝苦笑无比。

　　“啊……小宝，它会不会将你身上的血吸干啊？”赵琳大惊失色道刘语嫣，刘智盈，全利涛都露出担心之色，赵宝轻笑摇头道：“没事，我手中有足够的补血人参，它想要吸干我没有这么容易。”

　　顿了顿，赵宝看向全利涛道：“李老怪导师就被镇压在这灭仙碑里面。”

　　“什么？李老怪导师在灭仙碑里面？”全利涛震惊了。

　　“不只是李老怪导师，李霞导师也被镇压其中。”赵宝看向刘智盈三人轻声道：“李霞导师还活着？”刘智盈神情激动，刘语嫣急声道：“小宝哥哥，你能将李霞导师与李老怪导师救出来么？”

　　赵琳附和道：“是啊，小宝，快点将李霞导师与李老怪导师救出来啊。”

　　赵宝苦笑摇头道：“如果我能救他们出来的话，我早就救他们出来了。灭仙碑里面尸骨堆积如山，血海无边无际，我根本无力做些什么。”

　　听到赵宝的话，众人都面露失望之色。

　　赵宝看着佛气环绕的焚香烟雾渗入到手臂中的灭仙碑图案之中，他压倒声音道：“这佛门净土似乎可以压制灭仙碑里面的邪恶力量，如果它可以镇压灭仙碑的话，我们就可以救出李老怪导师与李霞导师。”

　　听到赵宝的话，全利涛，刘智盈，刘语嫣，赵琳几人都将目光集中在赵宝焚香烟雾环绕的手臂上。

　　嗡！

　　片刻之后，一声震嗡之声响起，赵宝手臂上佛气缭绕的焚香烟雾瞬间被冲散，一幅血海与尸山的恐怖景象瞬间展露，赵宝手掌贴着的残破土城墙被染成血色，接着被染成血色的土城墙化成了尘埃。

　　灭仙碑惊悚的杀意，让众人如坠冰窟，灭仙碑就这样霸道的破了佛气，毁了一小片佛门净土凝成的土城墙。

　　赵宝手臂上灭仙碑图案上的镇煞压鬼符，闪现出道文中的‘永世镇压’四字，顿时灭仙碑的血海与尸山消失无踪，它发出的惊悚杀意也瞬间散去。

　　“好可怕的灭仙碑，它比坠落仙域里面的魔土还要恐怖，这佛门净土可是能够抵挡魔土入侵的存在。”全利涛震骇无比！

　　赵宝看着残破土城墙上那个被灭仙碑打出来的大洞，他失落道：“利涛，这里破了洞，不会影响整个城墙的防御力吧？”

　　“……不会的，你看这残破的城墙上，大洞小洞都存在。”全利涛反应过来道：“我们进城吧。”赵宝非常失落，这佛门净土的力量都无法压制灭仙碑，他有些心灰意冷，觉得这灭仙碑将会跟随他身边，纠缠他一生了。

　　“小宝，不要失去信心。等这件事情解释之后，我们去一趟佛门，请佛门的长老帮忙，看能不能镇压灭仙碑。”全利涛见赵宝神情落寞，他沉声说道：“哈哈，我没有失去信心。”赵宝勉强笑道，佛门净土这蕴含着无数高僧的念力梵唱都无法镇压灭仙碑，赵宝可不认为佛门之中的某一个长老可以镇压灭仙碑。

　　“臭小子，一回来你就闯祸……”突然间，一个沧桑的声音响起，接着全利涛，赵宝，刘语嫣等人消失在了灭仙碑击毁的残破土城墙处。

　　一会儿之后，数名巅峰神王级别的高手飞临到残破土城墙破碎的地方，其中一名白发沧桑的老神王蹲下身子，用手捏着地上血色的泥沙，而后他面色凝重道：“杀气破佛气，这不是坠落仙域里面的魔王击毁的！”

　　“杀气破佛气？看来仙域城真的成为风云际会的地方了。”另外一个神王回应道：“赵鲲鹏，赵宝，我对冀州赵家这两个人的兴趣非常浓厚了。”一个银发长者一脸期待的表情道。


第一百九十二章 癫疯药王

　　嗖，嗖，嗖……

　　赵宝等人被莫名的力量席卷之后，他们被拉入到一片郁郁苍苍的小竹林里面，这小竹林中间有五间绿色的竹屋，这五间竹屋成品字形排列，中间有一片低洼水池，这水池里面飘浮着香浓难掩的生命气息，在这水池里面漂浮着千朵五彩斑斓的莲花，看着就让人心旷神怡。

　　全利涛小声提醒道：“小宝，琳姐，智盈，语嫣，你们别乱动，我爷爷在这里布下了数之不尽的阵纹，一旦触动后果不堪设想。”

　　“恩，知道了。”赵宝几人点头道：“哼哼哼，你知道后果不堪设想，还将这些人带来找我？”沧桑的声音在众人耳边响起，蓦然间一身红黑相间长袍的老者金鸡独立的站在了莲花池中的一朵洁白莲花上。

　　“爷爷，我可不是平白无故带他们来的。他们手中有你需要的瑶池青莲！”全利涛正色道嗖……

　　全利涛的爷爷瞬间出现在众人面前，他贴近众人，一个一个的盯着看了遍之后，他才转动自己孙子面前，他看着全利涛声音高亢道：“利涛啊，这两个小妹妹，哪一个是你媳妇，是我孙媳妇啊？”

　　如此说之后，全白不等全利涛回应，他以高深莫测的眼神打量了赵琳与刘语嫣几眼之后，他指着赵琳说道：“利涛啊，要娶媳妇，就要娶这个小妹妹，她胸够大，屁股够丰满，肯定能给我们全家生一个小胖仔……”

　　全白如此说之后，他还没有等全利涛，赵琳等人回应，他又指着刘语嫣说道：“这小女娃一看心就太善良，她也够美丽，娶她做个偏房很不错，她不会跟大房争嫉，不会让你不好做人……”

　　全白的话语，让赵琳，刘语嫣两人羞涩无比，刘智盈与赵宝都用古怪的表情看着全白，这癫疯药王真的很有点癫疯啊。

　　“爷爷你乱说什么？她们都是我朋友，并不是我媳妇……”全里涛尴尬无比的解释道全白闻言鄙视的看了全利涛一眼道：“利涛啊，你也太丢爷爷我的脸了，这么好的两个小妹妹你一个都没有追上……”说话间，全白将目光转向赵琳与刘语嫣，他变戏法一样的翻转手掌，一只浑身长着火焰一样羽毛的鸟出现在他手中，他嘻嘻笑道：“两位小妹妹，你们谁愿意嫁给利涛，爷爷我就将这朱雀小鸟，送给她。”

　　赵琳与刘语嫣毕竟是女人，她们对美丽可爱的异兽很难抗拒。看着赵琳与刘语嫣盯着朱雀眼睛一眨不眨，全白另外一只手一翻，有一只浑身长着火焰一样羽毛的朱雀出现了，他和蔼可亲道：“如果你们都愿意嫁给利涛的话，爷爷我一人送一只朱雀小鸟……”

　　“爷爷，你别把我的脸都丢尽了，这些可都是我的好朋友。”全利涛脸黑无比。

　　“臭小子，爷爷帮你找媳妇，你还这样不高兴，爷爷我不管你了。”全白翻脸如翻书，他手中的朱雀小鸟不见了，他向全利涛伸手道：“瑶池青莲呢？”

　　全利涛看着全白伸过来的手掌，他不由瞪眼道：“爷爷，你以为瑶池青莲是大白菜啊，你不拿出东西来交换，谁给你啊。”

　　“交换？”全白看向赵宝与刘智盈道：“你们谁是赵宝？”

　　全白的话让全利涛一愣道：“爷爷，你也听闻到了小宝的名字？”

　　“你爷爷我耳朵又不聋，现在整个仙域城里面，都在讨论赵鲲鹏与赵宝这两个人。你这几年来从未带人来仙域城来，这次一来就带来了三个特殊体质与一个纯正体质的朋友，这其中缘由我用屁股想，都知道你小子在打什么主意了。”全白喷了全利涛一脸唾沫。

　　“我是赵宝。”赵宝轻声道全白闻言转头看向赵宝，在仔细打量赵宝一会儿之后，他挑动垂落到脸颊处的白眉道：“我劝你立即离开仙域城，不要踏入坠落仙域。”

　　“为什么？”

　　“你气运极佳，实在不应该为了一个辨别不了真假的消息，进入到坠落仙域里面。你今日不进入坠落仙域，十年之后说不定就能耸立在脱胎境的巅峰了。”全白很是直接的说道：“如果能够不进入坠落仙域，我也不会出现在这里。”赵宝淡然摇头道听到赵宝这话，全白一脸了解的神态道：“年轻人嘛，讲究热血，讲究情义也是理所当然。既然你决定去送死，能否在送死之前，将你身上的血液留几坛给我？”

　　“前辈要我的血液做什么？”赵宝一愣道全利涛忍不住插嘴道：“爷爷，你别乱说话。你需要的瑶池青莲在小宝手上。”

　　全白不满的瞪了全利涛一眼道：“我怎么乱说话了，他都要去坠落仙域送死了，我留下他的一点血液喂养一下，大青，中青，小青，小小青它们不是很好么？这世间很少有人的血液蕴含龙气的。”

　　赵宝听到全白的话，他脸绿道：“前辈，我的血液可不是用来喂养东西的！”

　　赵琳，刘语嫣，刘智盈几人脸上都有不满之色浮现。

　　全利涛见赵宝几人脸上有不满之色，他连忙出声道：“爷爷，你先拿东西与小宝交换瑶池青莲再说其他的事情。”

　　“瑶池青莲呢？我要先看一看他是不是真有瑶池青莲。”全白盯着赵宝道赵宝不想耽误时间，在全白的注视下，他取出捆仙绳与捆仙绳上面的奇花异草。

　　“我日啊，小家伙你让老夫震惊了！万年老人参，九节菖蒲，仙人草，瑶池青莲，碧海青天草……我嫉妒你，我想要抢劫你……”全白看到赵宝的捆仙绳上，那一株接一株的奇花异草，他的双眼喷出了火，他全身上下的火焰跳动不熄，这些奇花异草他真的很想据为己有。

　　听到全白的话，赵宝警惕的后退一步，刘智盈暗中催动灵力戒备起来。

　　全利涛脸黑到了极点，他站在全白眼前，挡住全白的视线道：“爷爷，他们都是我生死与共的朋友，你要是乱来的话，我一辈子都不回来了！”

　　“……臭小子，爷爷只是说一说而已，爷爷是讲礼数的人……”全白在全利涛的威胁下，他身上的火焰才平息下去，他的眼睛在捆仙绳上的奇花异草上乱看，他焦急道：“赵宝，这些奇花异草我都要了，你开个价吧！”

　　赵宝摇头道：“我只会交换一株瑶池青莲给你，其他的奇花异草我留着有用。”

　　“你留着有什么用？这些东西只有在炼丹师手上才会发挥出最大的效果，你只会糟蹋它们。”全白急声道听到全白的话，赵宝的脸更黑了，这癫疯药王真是让他很郁闷，如果不是因为癫疯药王是全利涛的爷爷，他早就收起捆仙绳转身离去了。

　　“爷爷，你手中的奇花异草也不少了。你现在不是最缺瑶池青莲么？你先将瑶池青莲交换过来再谈其他的东西啊。”全利涛的脸也黑了，他这爷爷说话，完全不顾他人的面子，很容易伤人。

　　“唉……暴殄天物啊，这些奇花异草竟然落入一个毛头小子手上……赵宝，你想要用瑶池青莲在我这里交换什么？”全白先是悲戚的长叹一声，而后他询问道赵宝想到全白以炼制轮回丹而闻名于世，他正准备开口要轮回丹，全利涛抢先说话道：“小宝，我爷爷这里可不只是有轮回丹，青龙，白虎，朱雀，玄武，应龙，凤凰，鲲鹏，朱雀等神兽榜上的神兽他都有，我建议你选择青龙神兽……”

　　全利涛还有话想要说，全白一巴掌拍在了全利涛的后脑勺上，他面色狰狞暴跳如雷道：“臭小子，别人都坑爹，你这是要坑爷啊。你这个胳膊肘向外拐的家伙，你以后别回来了……”

　　全白这次下手挺狠的，全利涛直接被全白拍晕了过去。赵宝，刘智盈，刘语嫣，赵琳等人都用震惊的眼神看向全白。

　　神兽榜上的神兽可都是潜力无限的存在，青龙更加代表着证道的标志，现在他们眼前这个世人眼中的疯癫药王，竟然拥有所有神兽榜上的神兽，这如何能够让人不震惊？

　　“咳咳……你们别听利涛瞎说，他什么都不知道，我怎么可能拥有神兽榜上所有的神兽呢……我只有两只朱雀小鸟，你如果看得上这两只朱雀小鸟，我可以用它们跟你换两株瑶池青莲。”全白见赵宝等人震惊的看着他，他咳嗽几声之后解释道：“哎呦……爷爷你下手够狠的，我脑袋都起包了……小宝，别选我爷爷手上的朱雀，那两只朱雀已经认他为主，它们无论在什么地方，只要我爷爷一声召唤，它们就会飞回来……”原本昏迷不醒的全利涛听到全白的话，他突然睁开眼睛揭露了全白的阴谋。

　　“臭小子……”全白气得全身冒火，他要去踢全利涛，全利涛已经一溜烟爬起来，跑到赵宝身边大声道：“爷爷，小宝是我生死与共的朋友，你坑别人我可也不管，你不能坑他！”

　　“你个胳膊肘向外拐的家伙，以后你别回来了……”全白被气的险些晕过去。

　　“全白爷爷，你太不厚道了。”赵琳不满道。


第一百九十三章 神兽洞穴

　　癫疯药王气的全身火焰乱飞，刘智盈拉着全利涛的手臂低声道：“利涛，你爷爷真的有神兽榜上所有的神兽？”

　　全利涛点头道：“不错，今年我会去神兽洞府里面寻找适合自己的神兽。”

　　“臭小子，你已经被我逐出家门了，你没有资格去寻找自己的神兽了……”全白暴跳如雷的将全利涛瞬间拘到了身边，他瞪着全利涛咆哮道：“臭小子，这些人给了你什么好处，你将爷爷的老底都给泄露了？”

　　“他们没有给我任何好处，他们都是与我生死与共的朋友，我想要请爷爷给予他们进入神兽洞穴的机会，看他们能否得到神兽的认可。”全利涛一脸豁出去的表情道砰！

　　全白一脚将全利涛踢飞了出去，他举天悲戚道：“真是家门不幸啊……家门不幸啊……”

　　赵宝，刘智盈，刘语嫣，赵琳都看向狼狈飞落到地上的全利涛，他们很担心愤怒的癫疯药王将自己孙子给杀了。

　　“小涛子，你没事吧？”赵琳看着全利涛趴在地方半天没有动静，她担心喊道：“喊什么喊！这臭小子能气死我，我却不能伤他分毫……要是我多几个孙儿，我一定将这臭小子拿去喂养大白，中白，小白了……”全白很不爽的说道全利涛听到全白的话，他抬起头向赵琳等人眨了眨眼睛，表示他没有什么大碍。

　　“臭小子，还躺在地上装死干什么？你跟赵宝去神兽洞穴吧，你在路上跟赵宝讲一讲里面的规矩。”全白郁闷妥协道：“耶！”全利涛跳起来夸赞道：“爷爷，我就知道你是最通情达理的人了……”

　　“少说乖话，遇到你这坑爷的孙子，我要折寿百年！”全白狠狠瞪了全利涛一眼。

　　“嘿嘿……爷爷，我以后会孝顺你的。”全利涛愧疚笑道：“你不要在胳膊肘向外拐来坑爷，我就谢天谢地了。”全白翻着白眼道赵琳见全白答应让赵宝进入神兽洞穴，她也非常意动道：“全白爷爷，我们也可以进入神兽洞穴么？”

　　全白瞄了赵琳一眼道：“我这个人一直很不厚道，你们几个老实在这里呆着吧！”

　　“全白前辈，我们不会白白进入神兽洞穴的，我们用瑶池蟠桃跟你交易！”刘智盈沉声道：“瑶池蟠桃？”全白闻言他眼睛大亮的看向刘智盈道：“你有瑶池蟠桃？拿出让我看一看是什么层次的。”

　　听到全白的话，刘智盈不由一愣道：“瑶池蟠桃还有层次分别么？”

　　“这个当然，不死蟠桃树主根结出来的瑶池蟠桃，才具有不死灵药的功效，其它分枝结出来的瑶池蟠桃功效会下降。”全白如此解释之后，他盯着刘智盈道：“你的瑶池蟠桃呢？快点拿出来啊？”

　　刘智盈在全白的催促下，拿出了瑶池蟠桃。这是桔子的身躯与鲜血滴落在瑶池秘境里面长出来的不死蟠桃树结出来的瑶池蟠桃。

　　全白看到刘智盈手中的瑶池蟠桃，他很是失望道：“又是这种药效浅薄的瑶池蟠桃，我手中已经有太多了。”

　　说话间，全白单手一翻，四五个与刘智盈手中的瑶池蟠桃大小相同的瑶池蟠桃出现在他手掌心上。

　　看到全白手中的瑶池蟠桃，刘智盈黯然收回了瑶池蟠桃，全利涛则惊疑道：“爷爷，瑶池秘境开启的时候，你不是跟我在一起么？你什么时候去过瑶池秘境，夺得了这么多瑶池蟠桃？”

　　“臭小子，你爷爷我需要瑶池蟠桃，还需要去瑶池秘境冒险争夺么？”全白傲气道：“爷爷，有人用瑶池蟠桃来跟你交易？你又用轮回丹骗人了？”全利涛话语一出口，顿时让赵宝几人的表情不自然，让全白气地长眉乱颤道：“臭小子，有你这么损坏爷爷名声的么？我炼制的轮回丹虽然救不了活人，可是它能救活死人，这样珍奇的丹药，举世难求，几个百年层次的瑶池蟠桃，我还不情愿卖呢。”

　　“爷爷，你那轮回丹的确可以将死人救活，可是只能救其一天的时间，时间一过被救回来的死人，就会灰飞烟灭连骨头都不剩下。你这根本不是轮回丹，而是一日不死丹。”全利涛当着赵宝等人的面，说出了轮回丹的秘密，他不想赵宝用奇花异草交换轮回丹。

　　“臭小子，你还太小不懂得功成名就之后，那些大人物想要见一见年轻时代的故友与红颜知己的情怀。虽然只是短短的一日，可是这与永远阴阳相隔，今世无法再相见的折磨比起来，谁人能不为轮回丹而心动，谁能贬低轮回丹的价值。”全白傲声道听到全白的话，刘语嫣出声道：“全白前辈，你能卖一颗轮回丹给我么？”

　　听到刘语嫣的话，赵宝，刘智盈，赵琳都瞬间明白刘语嫣的心思。

　　“爷爷，一个瑶池蟠桃换一颗轮回丹，这价格应该很公道了。”全利涛不知道刘语嫣为什么要轮回丹，他可不想自己的朋友被自己的爷爷给坑了。

　　“臭小子，爷爷我手中已经有这么多百年层次的瑶池蟠桃了，我没有必要用轮回丹再去换取百年层次的瑶池蟠桃了，除非他们有更高层次的瑶池蟠桃，否则我不会给他们轮回丹。”全白可是精明老辣的人物，刘语嫣眼中的悲伤之色，赵宝，刘智盈，赵琳恍然的神情，都让他知晓，刘语嫣需要用轮回丹去复活一个死去的人，这时候他不好好利用一下，那能对得起自己的轮回丹。

　　“爷爷……”全利涛想要说话，全白直接挥手打断道：“你别说话了，我已经破例让你带赵宝进入神兽洞穴了。这轮回丹的交易，我不会再做亏本买卖了。”

　　全白如此说的时候，他将目光看向了赵宝。

　　赵宝知道全白想要他手中的奇花异草，赵宝看了看一脸悲伤之色的刘语嫣，他低沉道：“全白前辈，不如我们来做一场大交易，你在我这里挑选十株不同品种的奇花异草。你给刘语嫣一颗轮回丹，并且让他们几个一起进入神兽洞穴如何？”

　　听到赵宝的话语，众人的面色都变了。

　　全利涛想要开口说话，全白这一次直接用灵力封住了全利涛的嘴巴，让全利涛不能说话，他眼中闪烁着兴奋的光芒道：“既然是大交易，我只能挑选十株奇花异草，岂不是太吃亏了。你想要轮回丹，想要这几人一起进入神兽洞穴的话，起码要将你手上三分之二的奇花异草给我！”

　　听到全白狮子大开口的话，全利涛拉着全白的胳膊，呜呜的抗议着。全白不容许全利涛抗议，他用灵力镇压的让全利涛无法动弹。

　　“小宝，你无需为了我们损失这么多的奇花异草。”刘智盈出声提醒道赵琳瞪着全白道：“老家伙，你的心挺黑啊！”

　　刘语嫣也出声道：“小宝哥哥，我只是一时被触动了。娘亲的尸骨我都找不到了，有了轮回丹，我也见不到娘亲了。”

　　听到刘语嫣的话，全白脸色微变，赵宝的脸上有了笑意，他看着全白轻声道：“三分之一的奇花异草，我要两颗轮回丹，以及让刘语嫣，赵琳，刘智盈三人跟我一起进入神兽洞穴。”

　　“两颗轮回丹？小子，我的两颗轮回丹就可以换你三分之一的奇花异草了。”全白不满道：“如果你不同意，这笔交易就作罢，我与利涛马上进入神兽洞穴。”赵宝果断道全白闻言看向刘语嫣，刘语嫣眼中的悲伤之声已经消失，看情况她真是要不要轮回丹都无所谓了。

　　思索一会儿，全白道：“三分之一的奇花异草，我自己选取！”

　　赵宝摇头道：“你可以自己选取，但是我不可能将只有几株的奇花异草都给你。你选择之后，每一种奇花异草我能给你多少，你就得多少，缺少的东西用其它奇花异草补上。”

　　全白还想要谈判，赵宝在其开口之前冷声道：“这是我们之间交易的唯一方式，否则交易就不存在了。”

　　“小子，你够果断，就按照你所说的方式交易。”全白点头道：“小宝，你不需要为我们付出这么大的代价。”刘智盈非常想要进入任何神兽都存在的神兽洞穴，可是他也不希望赵宝为了他们能够进入神兽洞穴，损失太大，他欠赵宝的人情已经够多了。

　　赵宝微笑摇头道：“我即将进入坠落仙域。用全白前辈的话来说，我是去送死的，在送死之前，用这些奇花异草为你们换来选择神兽机会，算是报答你们与我一起救援冀州赵家的恩情了。”

　　“小宝哥哥，你救我们的次数更多，我们不需要你的报答……”刘语嫣眼睛微红道：“小宝，你不会死的！”赵琳挥手道：“我会保护你的！”

　　全白不管赵宝与赵琳几人之间的对话，他很快将自己需要的奇花异草挑选出来，在与赵宝一番唇枪舌剑的交锋之后，赵宝将捆仙绳上三分之一的奇花异草给了全白。

　　全白痴痴大笑的解除对全利涛的压制，他对脸黑无比的全利涛说道：“利涛，你好好招待自己的朋友，明日早上，你们一起去神兽洞穴。”


第一百九十四章 精神烙印

　　全利涛看着赵宝埋怨道：“小宝，你要轮回丹干什么？而且你也没有必要用这么多奇花异草与我爷爷交换进入神兽洞穴的机会。要知道进入神兽洞穴，并不是我们挑选神兽，而是神兽挑选我们，如果没有神兽选择我们的话，你就只能得到两颗轮回丹了！”

　　“什么？小涛子，你爷爷不是一般的狡诈啊！”赵宝还没有什么反应，赵琳已经愤怒骂咧道全白从赵宝手中得到瑶池青莲等奇花异草之后，他就消失无踪。全利涛带着赵宝等人进入到一间摆放着精致茶具的竹屋内。

　　跟着全利涛走入这间竹屋，赵宝即刻感应到精纯无比的五行灵力开始疯狂涌入他体内，赵宝体内的五行纯正力量几乎在瞬间自动浮现在赵宝体表，接着它们很是贪婪的吞吸着这竹屋里面的精纯灵力。

　　不只是赵宝身上的纯正五行力量自动吸收竹屋里面的精纯灵力，赵琳，刘语嫣，刘智盈，全利涛几人身上的纯正力量都显现了出来。

　　刘智盈震惊道：“这里的灵气都已经化成了灵力，莫非这竹屋里面有聚灵玉石？”

　　聚灵玉石是灵石之中的一种，而且它非常特殊，它可以让天地灵气直接转化为灵力，其稀少珍贵程度只在极品灵石之下。

　　“智盈好见识啊，这房间的地面就是用聚灵玉石铺垫的。”全利涛淡然回话，然而他这句话，直接将刘智盈震惊的无语了。

　　刘语嫣都露出惊讶之色道：“利涛，你爷爷是不是非常有钱啊？这聚灵玉石可是天价的存在啊。”

　　全利涛摇头道：“并不是我爷爷很有钱，而是他掌控着让人无法拒绝的神兽洞穴，这些聚灵玉石都是别人送给他的。”

　　“小涛子，看来你爷爷坑过不少人啊？”赵琳对聚灵玉石的价值不是很了解，不过她认为那些送聚灵玉石的人们，肯定被狡猾无比的全白给坑骗了。

　　全利涛看向赵宝点头道：“每过几年，总会有跟小宝一样的人，拿出价值连城的东西跟我爷爷换取进入神兽洞穴的机会，可是真正能够得到神兽认可的人，少之又少！”

　　赵宝听出全利涛的不满与埋怨，他摇头笑道：“利涛，我手中的奇花异草够多，就算是我们所有人都无法得到神兽的认可，这些奇花异草也没有流落到外人的手上。我相信你爷爷一定可以让这些奇花异草发挥出最大的功效。”

　　“唉……你都已经将奇花异草给我爷爷了，我再说什么都没有用了。我爷爷得到的东西，从来没有再吐出来的……”全利涛如此说的时候，他从乾坤戒里面取出赵宝给他的瑶池青莲，他递向赵宝道：“小宝，我爷爷已经从你手中拿走了一株瑶池青莲，这一株瑶池青莲还给你。”

　　“我们是朋友么？”赵宝没有去收瑶池青莲。

　　“当然！”全利涛不置可否的点头道：“既然是朋友，你就收下这瑶池青莲。我又不缺少这瑶池青莲，你在这坠落仙域边缘居住，说不定哪一天就得用上这瑶池青莲了。”赵宝沉声道：“小宝，这样你就很吃亏了。”全白刚才收刮了赵宝三分之一的奇花异草，这让全利涛不能安心收下这一株瑶池青莲。

　　“这是我送给你的瑶池青莲，这与我跟你爷爷之间的交易没有关系，你还是收起它给我们讲一讲在神兽洞穴里面，该如何得到神兽的认可吧？”赵宝转移话题道：“是啊，小涛子，你跟小宝还客套什么！赶快，给我们讲一讲如何在神兽洞穴里面得到神兽的认可，要是我们都得到了神兽的认可，你爷爷就该郁闷的吐血了！”赵琳一脸非常期待的表情道刘智盈与刘语嫣也都将期待的目光望向全利涛，在众人的注视下全利涛收起瑶池青莲沉声道：“好吧，我给你们讲一讲进入神兽洞穴该注意的事项。”

　　“首先，神兽洞穴存在于一片奇异的空间，这个奇异的空间里面布满了各种神兽留下来的精神烙印。你们进入神兽洞穴之后，要全力催动自己的灵力，释放自己的气息，看能不能激发神兽留下来的精神烙印。一旦有神兽留下来的精神烙印亮起来，你们就要顺着精神烙印里面的心念感应，去寻找这神兽所在的地方，在找到神兽所在的地方之后，可以通过神兽的考验，就能够得到神兽的认可了。”全利涛仔细解释道听完全利涛的话语，众人都皱起了眉头，赵宝开口道：“这么说来，进入到神兽洞穴之后，还不能见到那些神兽，还需要激发神兽所留的精神烙印，才有可能见到它们？”

　　全利涛点了点头道：“不错，想到见到那些想要选择主人的神兽，必须要激发那些神兽留下来的精神烙印。如果你们只是想要见一见神兽，我可以在你们无法激发神兽留下来的精神烙印之后，带你们去见一见我爷爷饲养的一些神兽。”

　　“利涛，你爷爷饲养的是什么神兽？”赵琳好奇的问道：“四大神兽。”全利涛没有隐瞒，他的话语又一次让众人震惊了。

　　赵宝感慨道：“利涛，你爷爷真不是普通人啊！四大神兽，这可是无数人一只都无法拥有的无上存在，你爷爷一个人就养齐全了，这要是传出去，肯定会引发骚动。”

　　“我不明白，一个拥有四大神兽的人，为什么甘愿被人称为癫疯药王，而不带着四大神兽出去为自己正名。”刘智盈无法理解道：“你不明白，我更加不明白，这样一个狡诈的黑心家伙，怎么会有神兽愿意认他为主，莫非那些神兽都瞎了眼睛？”赵琳犀利道：“你们不明白，我同样也不明白。可是我爷爷的确饲养了四大神兽，这是事实，明天进入神兽洞穴之后，你们千万不能说出对我爷爷不敬的话语，要不然他饲养的四大神兽会大开杀戒的。”全利涛极其严肃的提醒道：“小涛子，你爷爷够狠的。在上面占了人家的便宜，到神兽洞穴之后，还不让人说他的坏话。我已经开始怀疑，神兽洞穴里面，神兽留下来的精神烙印都被你爷爷做了手脚，让进入里面的人，无论怎么厉害都无法激发神兽留下来的精神烙印。”听到全利涛的警告，赵琳很是怀疑的说道：“这绝对不可能，我爷爷无法操控神兽洞穴里面的神兽，那些神兽留下来的精神烙印，他更加无法做手脚。要不然也不会有人奉送天材地宝给我爷爷，让我爷爷给他们进入神兽洞穴的机会了。”全利涛摇头道：“有很多人知道你爷爷掌控着神兽洞穴么？”赵宝疑惑道全利涛摇头解释道：“只有圣人才会知晓我爷爷掌控着神兽洞穴，因为这神兽洞穴要在修者达到圣人境界才能够感应到。这些圣人感应到神兽洞穴之后，就会找到我爷爷。随后，他们会自己进入神兽洞穴，也会在日后带着让我爷爷心动的天材地宝，让我爷爷开启神兽洞穴，让他们的子嗣进入神兽洞穴，看能不能得到神兽的认可。”

　　“原来如此，我说你爷爷这样狡诈黑心，怎么还会有人心甘情愿的给他送东西，原来都是一些圣人为了子孙后代而不得不送礼。”赵琳恍然大悟道：“有没有人成功在神兽洞穴里面激发过神兽的精神烙印，得到过神兽的认可么？”赵宝沉声问道：“这个肯定有人成功过，要不然谁还会来找我爷爷呢。”全利涛肯定的点头道：“而且在这些成功激发神兽精神烙印的人里面，有一个就是赵家老祖。”

　　“赵家老祖，他的那条蛟龙是在神兽洞穴里面得到？”众人再度被震住了，赵鲲鹏渡劫时候，那条霸气十足的蛟龙表现也很抢眼。

　　“有一个如此成功的例子，我们都要对自己有信心。”赵琳很是乐观的笑道翌日，在聚灵玉石满布的竹房里面苦等一夜的几人，跟着全利涛来到品字形排列的竹房其中最中间的竹房外面。

　　昨天在得到瑶池青莲等奇花异草之后，就消失无踪的全白很是守时的在这里等待他们。看到全白之后，一直在担心全白会故意不出现的赵琳不由松了口气。

　　“诸位，早上好啊，昨晚休息的如何？”全白的脸上没有了昨天的狡猾神色，他很是和蔼的对众人笑道：“全白前辈，换成你是我们，你能休息好么？”赵琳狡黠回应道：“哈哈，我想你们也无法休息好。今天就要看自己能不能被神兽认可了，只要是想要证道的人，前一夜注定无眠。”全白一脸看透众人心思表情道：“全白前辈，你错了，我并不是担心自己不能得到神兽的认可，而无法休息好。”赵琳摇头道：“呃，不是担心无法得到神兽的认可，你怎么没有休息好呢？”全白有些奇怪的看向赵琳，赵琳看着全白脸上浮现诡异的笑容道：“全白前辈，我这一夜都在担心，你这样狡诈黑心的人会不会不遵守约定，趁着我们休息的时候逃遁了。”


第一百九十五章 杀无赦

　　全白闻言白眉一颤正气凛然道：“小丫头乱说什么，我的信誉向来有保证。”

　　“有保证呢？要是我们几个进入神兽洞穴，一个都没有得到神兽的认可，我一定不会善罢甘休的。”赵琳发狠威胁道听到赵琳这话，他很是不屑的斜视道：“小丫头，凭你这点修为，在过一百年都不会是我的对手。更何况，这一次你得不得到神兽的认可，根本一点损失都没有。”

　　“我没有损失，可是小宝就会损失巨大，这是一样的。”赵琳激动道全白瞄了赵琳一眼，他又瞄了瞄赵宝与刘语嫣狡黠道：“小丫头，我跟赵宝之间的交易关你什么事情？就算要找我麻烦，也应该是他身边的小妹妹来找我麻烦嘛，我看他们才是一对啊。”

　　全白这话一出，赵宝与刘语嫣的表情有些不自然了。赵宝脸皮厚脸上没有什么变化，刘语嫣的脸颊已经如朝阳般鲜红，她无法克制心中的羞意，她也不想远离赵宝。

　　“你凭什么认为他们是一对？”赵琳表情愤怒，语气很酸道：“你自己猜。”全白瞄了赵琳一眼留下这句话，他走到赵宝身前道：“赵宝，利涛昨晚跟你们讲清楚神兽洞穴你们的规则没有？”

　　赵宝点了点头道：“恩，该注意什么，我们都已经知晓，还请快些让我们进入神兽洞穴，我还有重要的事情要办。”

　　“别着急，要去坠落仙域送死也不急于一时。”全白口无遮拦的一句话，又一次让赵宝几人脸黑了。

　　“爷爷，你就不能说点好听的？”全利涛不满道：“哼，我喜欢说真话有错么？”全白不满的冷哼之后，他拉住全利涛说道：“你可不要跟他们一起去选择神兽哦！”

　　“为什么？今年选择与明年选择不是一样么？”全利涛无法理解道：“臭小子，爷爷我还会害你么？你听我的，不要跟他们一起选择神兽，明年爷爷保证你可以选择到满意的神兽。”全白并不顾忌赵宝等人在这里，他很直接的说道赵琳听到这句话脸黑道：“全白前辈，你肯定知道神兽洞穴里面有什么神兽，你根本就是在坑我们！”

　　“小丫头注意你的措辞，我可没有坑你们，我要坑地话，最多也只是坑了赵宝而已。”全白满不在乎的藐视了赵琳。

　　赵琳愤怒的想要反击，全白没有给她机会，他双手捏成古怪的印记，随即他低沉道：“以吾之名，开启神兽洞穴！”

　　随着全白的话语，众人眼前的竹房之门忽然自动打开，接着众人身不由己的进入到了竹屋里面，并且开始下沉到黑暗的地下。

　　在短暂的黑暗之后，众人眼前出现了璀璨无比的灵石，这些灵石散发着充裕的灵气，散发着特殊的光亮，给众人照亮了一片广阔无边的地洞空间。

　　“这就是神兽洞穴么？”在适应地洞空间里面的光芒之后，赵琳看着空空如也的广阔空间疑惑道：“不错，这就是神兽洞穴，这广阔空间里面迷幻之阵层出不穷，你们所看见的广阔空间，并非什么东西都不存在。你们要在激发神兽留下来的精神烙印之后，才能看清楚这广阔空间之中的一些东西。”全利涛详细解释道：“我们要到什么地方催动灵力？”刘智盈迫不及待的问道：“在任何地方催动灵力都可以。不过每个人催动灵力的时间有限制，每个人只有一炷香的时间，超过这个时间之后，就会被踢出这片广阔无边的神兽洞穴。”全利涛沉声道赵琳闻言瞪大眼睛道：“一炷香的时间？你爷爷真是……”

　　“琳姐，别在说下去了，在这里不能说我爷爷的坏话！”全利涛见赵琳要说出对全白不敬的话语，他急忙出声阻止道赵琳被全利涛的话弄得卡语在喉，如果不是还想要试着激发一下神兽留下来的精神烙印，她一定会破口大骂出来。

　　“琳姐，不要气愤了。正如你所说，如果我们都能得到神兽的认可。利涛的爷爷肯定会气的吐血的。”赵宝出声安慰道：“恩，我一定要得到神兽的认可！”赵琳挥舞拳头道：“我们一起催动灵力，我们肯定能够激发神兽留下来的精神烙印。”

　　“不能一起催动灵力，只能一个人一个人的催动灵力。要不然神兽留下来的精神烙印不会出现反应的。”全利涛闻言急忙提醒道：“小涛子，这么重要的事情你不早说！”赵琳出言不抱怨之后，她看向赵宝，刘语嫣，刘智盈问道：“我们谁先来？”

　　“我先来吧。”赵宝第一个回答道：“不，我先来！我给你们做一个示范。”全利涛出声道：“小涛子先来最好，这样我们就能知晓接下来该怎么做了。”赵琳欢喜拍掌道赵宝什么都没有说，他身上的纯正五行力量在逐渐复苏，先天混沌体质的混沌力量在他身边凝聚而成。他看向全利涛沉声道：“利涛，你爷爷已经交代让你等待一年，你不需要为我们示范什么。”

　　说话间，赵宝向广阔无边的神兽洞穴里面走去，全利涛看着赵宝的眼神充满了肯定的神色。

　　“小宝哥哥，加油啊！”刘语嫣小声喊话道赵宝回头对刘语嫣灿烂一笑，而后他开始全力催动自己的灵力，那灵力中所蕴含的龙气外泄而出。

　　全利涛看着龙气外泄的赵宝，他望着神兽洞穴的顶部，他心中暗道：“身具龙气，小宝能够得到青龙神兽的认可么？”

　　嗡！

　　当赵宝身上的龙气外泄，神兽洞穴上方瞬间有数道具有龙气的精神烙印‘嗡’声闪现。

　　看到赵宝瞬间激发出五道神兽所留的精神烙印，全利涛，赵琳，刘语嫣，刘智盈四人都不由一愣。

　　赵琳表情古怪的看向全利涛道：“小涛子，你是不是故意跟我们干玩笑呢？这神兽洞穴里面的精神烙印似乎很容易被激发啊？”

　　刘语嫣与刘智盈也都表情古怪的看向全利涛，全利涛抓住头皮惊疑无比道：“小宝激发出来的精神烙印很不正常，我也不知道他遇到了什么情况。”

　　“很不正常？小宝会有危险么？”赵琳担心道：“小宝哥哥消失不见了！”刘语嫣突然惊呼道赵琳，刘智盈面色大变的看向神兽洞穴五道光芒之下，赵宝身影消失的地方。

　　“不要惊慌，这是正常现象。小宝激发了神兽留下来的精神烙印，神兽的精神烙印会指引他走出迷幻之阵，走到神兽所在的位置。”全利涛见赵琳三人面色大变，他急忙解释道：“小宝会有危险么？”赵琳重复刚才问题道全利涛望着神兽洞穴上方的五个发出光亮的精神烙印，他摇头道：“小宝不会有危险。只是出现这种状况，他可能会一次得到五个神兽的认可，也可能什么都得不到。”

　　“一次得到五个神兽的认可？不是每一个人，只能得到一只神兽的认可么？”刘智盈吃惊道全利涛还没有回答，赵琳已经抢先说道：“智盈你笨啊，如果只能得到一只神兽的认可，小涛子的爷爷怎么可能饲养青龙，白虎，朱雀，玄武这四大神兽？”

　　听到赵琳的话，刘智盈一脸恍然大悟的表情，刘语嫣小声道：“希望小宝哥哥可以同时得到五个神兽的认可。”

　　在一小会时间之后，神兽洞穴上面的五道被赵宝激发出来的精神烙印的光芒消散。全利涛非常紧张有期待的说道：“好了，小宝要出来了！”

　　赵琳，刘语嫣，刘智盈三人闻言，都将目光紧紧盯着全利涛看着的方向。很快众人看见一脸古怪表情走出来的赵宝，在看见赵宝身边没有任何神兽的踪迹之后，全利涛的期待变成了失望，他无比遗憾的说道：“完了，小宝没有得到任何神兽的认可。”

　　“不可能！小宝如此出色，他怎么可能不会得到神兽的认可？”赵琳激动的反驳了全利涛，而后她向赵宝大喊道：“小宝，你得到神兽的认可没有？”

　　赵宝看着焦急无比的赵琳与刘语嫣，他无奈的摇了摇头。

　　看见赵宝摇头，赵琳无比火大道：“这是真的神兽洞穴么？小宝激发了五道神兽留下来的精神烙印，最后他却没有得到任何神兽的认可？”

　　赵琳杀气腾腾的看着全利涛道：“利涛，这是不是你爷爷搞的鬼？”

　　“呤……”赵琳这句话一出，神兽洞穴之中瞬间有高亢的龙呤之声响起，全利涛面色大变道：“琳姐，我早就警告过你，不要说出对我爷爷不敬的话语！”

　　赵宝，刘语嫣，刘智盈三人如临大敌的护卫在赵琳身前，一条青色鳞片密密麻麻排列的青龙神兽横空袭来，它的目标非常之精确，就是赵琳！

　　“大青，别杀她，她是我朋友！”全利涛在青龙神兽一爪拍向赵琳的时候，他挺身而出飞临在赵琳头顶上大喊道：“呤……白爷说过，任何敢侮辱他的人，杀无赦！”青龙神兽长呤一声之后，开口吐露人语，它身上外泄着巅峰神王级别的气息。

　　“你手下留情，我会亲自给爷爷解释的！”全利涛不肯退让的说道：“利涛，白爷的话我不能违背，对不起了！”青龙神兽如此说之后，它一爪拍飞全利涛，而后它一爪夺命地拍向了赵琳。


第一百九十六章 龙魂图纹

　　青龙神兽不仅是巅峰神王的级别，它自身还有龙族强势的气血劲力，它这一爪拍实了相当于初级圣人的一击。

　　赵宝在这一刻施展游龙步伐瞬间出现在赵琳身边，在青龙神兽恐怖的一爪之下，他身上的镇煞压鬼符勉强阻挡了一下青龙神兽的袭击，赵宝也在这瞬间将赵琳从鬼门关前给救了回来。

　　轰！

　　青龙神兽一爪拍在地上，在轰击之声下，众人脚下的地面龟裂震动，好似一下子被青龙神兽打地快要沉下去一样。

　　“呤……”青龙神兽怒呤转头怒视赵宝，它灯笼大的眼睛里面，倒影着赵宝的样子，以及赵宝额头上出现的龙形图纹。在看见赵宝额头上的龙形图纹之后，这青龙神兽惊疑无比的快速消失道：“龙魂……”

　　青龙神兽惊退消失，这让拿出数张镇煞压鬼符紧张戒备的赵宝很是疑惑。同样刘语嫣，刘智盈也都疑惑无比。赵琳此时惊魂未定，一脸恐慌之色。

　　全利涛则从地方爬起来跑到赵宝身边道：“小宝，你真的什么都没有得到么？”

　　赵宝点头道：“我的确没有得到任何神兽的认可，这青龙神兽还会再出现么？”

　　全利涛看着赵宝额头上闪烁的龙形图纹，他摇头道：“大青不会出现了，它被你额头上的龙魂图纹吓到了！”

　　“我额头上有图纹么？”赵宝闻言惊疑道全利涛重重点头道：“有！小宝，你说一说你刚才看见了什么？”

　　“我跟随着那些龙族神兽留下来的精神烙印，走到了一片苍莽大山之中，我看见了一颗巨大无比的龙蛋，里面有一个声音在召唤我。不过当我触碰到这颗巨大龙蛋的时候，我眼前的景色完全变了，那苍莽大山与龙蛋消失了，你们出现在我的视线里面。”赵宝回忆的说道：“小宝，你不是没有得到神兽的认可，而是认可你的神兽比这神兽洞穴里面的神兽都要强大，它在外界通过同类的精神烙印召唤了你，只要找到你所说的苍莽大山，找到那一颗龙蛋，你肯定能够得到它的认可，拥有一条最强的青龙神兽！”全利涛兴奋无比的说道：“是吗？”赵宝可不觉得这世间有青龙神兽，可以超越老龙王。

　　“当然，你额头上的龙魂图纹，就是它留个你的精神烙印，你可以通过这个精神烙印去寻找它。只凭它给你的龙魂图纹，就能够将大青吓跑，我可以肯定它一旦出世将比大青强悍数倍。”全利涛以为赵宝不相信他得到了龙蛋的认可，他激动的解释道赵宝看向身后的赵琳轻声道：“琳姐，以后不要乱说话了，记住祸从口出啊。”

　　赵琳闻言委屈的含泪欲滴道：“臭小宝，我还不是怕你吃亏！”

　　“呵呵，我可没有这么容易吃亏。琳姐，你催动灵力试一试，让我们看一看你能被什么样的神兽认可。”赵宝见赵琳含泪欲滴，他软声道：“哼哼，琳姐我肯定比你强！”赵琳对着赵宝挥了挥拳头，而后她开始催动纯金之力。

　　看着赵琳催动纯金之力，全利涛不由紧张的出言提醒道：“琳姐，你可不要在说我爷爷坏话了。这一次小宝的龙魂图纹吓走了大青，你再说坏话出来的可就是大白了，它是白虎神兽，不会惧怕小宝额头上的龙魂图纹。”

　　“放心吧，我可不想这样死去。”赵琳点头道，刚才的一幕她现在都后怕无比，怎么可能还敢去说全白的坏话。即便是要说坏话，赵琳也决定要在外面当面对全白说。

　　一炷香的时间快速过去，赵琳没有能够在神兽洞穴之中，激发出任何神兽留下来的精神烙印，她被无情的踢出了神兽洞穴，被一股无形的力量拘禁到了神兽洞穴的边缘地带。

　　“啊……我不甘心，我要重新催动灵力，怎么可能没有神兽愿意选择我呢……”赵琳心态极为不平的叫嚷着。

　　听到赵琳的叫嚷声，全利涛对赵宝说道：“小宝，我们过去安抚一下琳姐，别让她再度失控辱骂我爷爷，把大白给招惹出来了。”

　　“智盈，语嫣你们加油！”赵宝点了点头之后，他对刘语嫣与刘智盈鼓励的挥拳道刘智盈没有回应赵宝，他紧张的催动了灵力，开始了激发神兽所留精神烙印的艰熬过程。刘语嫣则对赵宝挥了挥小秀拳。

　　“利涛，你跟你爷爷说一声，我要重新在神兽洞穴里面选择一次，我不相信没有任何神兽愿意选择我。”看到全利涛与赵宝走过来，赵琳非常激动的叫嚷道看着神情激动的赵琳，全利涛为难的摇头道：“琳姐，进入神兽洞穴的次数，不是我爷爷可以控制的。在这里面一旦选择失败，就无法在进入第二次。”

　　“我不相信，这肯定是你爷爷弄出来唬弄……”赵琳激动的要说这是全白弄出来唬弄人的规则，不过赵宝已经眼疾手快的将赵琳的嘴给捂住，不让她再一次说出对全白不敬的话。

　　全利涛见赵宝及时捂住赵琳的嘴，他不由松了口气。

　　“呜呜……松开……”赵琳挣扎道：“别在说出对全白前辈不敬的话，要不然我们所有人都会被连累。”赵宝面色阴沉道：“嗯……”看着赵宝阴沉的脸，赵琳不敢在胡闹了，虽然她还是异常气愤。

　　赵宝见赵琳表示不会继续胡闹了，他慢慢松开了捂住赵琳的手。

　　“小宝……”赵琳想要发泄不满，这时候刘智盈一脸落寞表情出现在了几人身边。赵琳想要对赵宝说的话语卡断，她看着一脸失落神情的刘智盈问道：“智盈，你也没有得到任何神兽的认可？”

　　刘智盈失落无比的点了点头，他刚才催动了森罗地书诀的力量，他满以为凭着传世法诀的力量，他一定会得到一种神兽的认可，没有想到一炷香的时间过去，他没有能够激发出任何一种神兽所留下来的精神烙印，这让刘智盈非常郁闷，他内心所受的打击很大。

　　“智盈，没有什么，我们都没有得到神兽的认可，不要将这些神兽的选择看的太重。毕竟修炼靠地是自己，而不是神兽。”赵宝见刘智盈失落无比，他出声安慰道刘智盈沉默的没有回话，赵宝虽然没有马上得到神兽，可是他已经一颗龙蛋的认可，这与他的情况是完全不同的。

　　“我们肯定是被坑了，等语嫣出来，我们就立刻出去找全白前辈！”赵琳将不甘与怨气归结到了全白的身上，不过她已经学乖了，不会在这神兽洞穴里面说出对全白不满的话语。

　　听到赵琳的话，全利涛有心想要辩解一下。不过看到没有能够得到神兽的认可，显得垂头丧气的刘智盈，最终他觉得还是不解释为好，让赵琳出去将他爷爷骂一顿，或许几人的郁闷之气就消失了。

　　嗡……！

　　在赵琳等人对刘语嫣不抱太大希望的时候，随着刘语嫣身上的先天道纹展露，神兽洞穴上方发出‘嗡’声，并且有五道精神烙印的光芒照耀在刘语嫣的身上！

　　看到这一幕，全利涛震惊的无法言语，今天他竟然见证了两个将神兽洞穴里面的精神烙印，瞬间激发出五道光芒的人！

　　同时激发出了五道神兽所留的精神烙印，刘语嫣有些慌乱了，她看向刚才经历过这种场景的赵宝，想要寻求帮助。赵宝看着略显慌乱的刘语嫣，他只是微笑点头。

　　看到赵宝的笑容，慌乱的刘语嫣坚定了起来，接着她消失在了众人的眼前。

　　“语嫣竟然也同时激发了五个神兽所留的精神烙印……”赵琳有些发懵的喃喃自语。

　　刚才落寞无比的刘智盈，见自己的小妹激发出跟赵宝一样多的神兽精神烙印，他急忙跳起来向全利涛询问道：“利涛，我小妹会是什么样的结果？”

　　“这种情况下的结果我真的无法预测。”全利涛也很想知道，刘语嫣会是怎样一个结果。

　　随后，众人陷入了寂静的等待之中。

　　“叽喳……”一声清脆无比的叫声响起，一只青色的小鸟快乐的飞舞着，接着一只黄色的小鸟跟随而出，它亦发着让人心旷神怡的清脆叫声。

　　“鸣……！”一声高亢的鸣叫之声响起，一只漂亮的五彩凤凰飞舞而出，在这五彩凤凰之后，一只满身火焰一般羽毛的朱雀喷火高鸣。

　　在这青鸟，黄鸟，五彩凤凰，朱雀的环绕鸣叫之中，一只长着九颗脑袋的凤鸟托着刘语嫣飞了出来！

　　刘语嫣在九凤扩大的背上，向赵宝等人兴奋的摇着手，青鸟，黄鸟飞到刘语嫣耳边欢快鸣叫，五彩凤凰与朱雀环绕着刘语嫣的身躯飞翔，将绝美的刘语嫣衬托的好似九天仙女落凡尘一样！

　　赵宝看的痴了，刘语嫣这一刻的出尘气质，让他都生出了几分自卑心绪。赵琳与刘智盈看的目瞪口呆，半响无法说出任何话语。

　　全利涛看着青鸟，黄鸟，五彩凤凰，朱雀，九凤环绕在身边的刘语嫣，他震惊的自语道：“五凤齐聚，不死凤凰涅槃重生，这是不死凤凰将重新临世的征兆么？”


第一百九十七章 三粒保命仙砂

　　呼啸……

　　晚风吹拂着竹林，让绿油油的竹叶发出沙，沙，沙的响动之声。

　　全白用极其古怪的眼神打量着赵宝与刘语嫣。赵琳，刘智盈，全利涛三人则注视着全白，等待他说些解释性的话语。

　　“全白前辈，你到是说话啊？”刘智盈难得焦急的说道：“是啊，全白前辈，你到是说出小宝与语嫣可以同时激发五道神兽所留精神烙印，而我与刘智盈却一道神兽所留的精神烙印都无法激发的原因？”赵琳附和道全白闻言用鄙视的眼神看着赵琳道：“无法激发神兽所留的精神烙印，这里面的原因还需要我给你们解释么？”

　　“你这话什么意思，难到我与刘智盈就比小宝与语嫣差么？你要知道，刘智盈与语嫣都是先天道体，他们拥有一样的灵力气息！”赵琳非常不满的说道：“他们的确拥有一样的体质，可是他们拥有的气运不同。神兽是可以感应到未来会发生的一些事情的，能够激发出它们所留精神烙印的人，一般都是气运昌盛，未来可以成就大业的人。”全白斜视着刘语嫣，说出了神兽选择主人最重要的依据。

　　“这么说来，小宝与语嫣的气运比我们都要好？”赵琳有些颓然道：“不错，能够得到真龙与真凤认可的人，自然比其他人的气运都要好。”全白如此说之后，他看着赵宝郑重道：“赵宝，我最后劝你一次，马上离开仙域城，不要去坠落仙域，不要辜负了你这一身好气运。”

　　赵宝微笑摇头道：“你都说我有一身好气运，难到我就没有一点从坠落仙域里面生还的机会么？”

　　“坠落仙域是华夏大陆最为邪异的地方，在它里面气运再好的人，也会很容易陨落。因为坠落仙域可以屏蔽天机，让所有人的气运都归一，这也是圣人与巅峰神王进入里面，都非常容易被魔化的原因。”全白沉声说出了坠落仙域的一些辛秘。

　　“多谢全白前辈的好意提醒，可是坠落仙域我不能不去。”赵宝真挚表达谢意。

　　“别谢我，我最见不得你这种倔脾气的人。你去送死吧，将那真龙蛋拱手让人吧！”全白气恼道：“将真龙蛋拱手让人？爷爷，你这话什么意思？那颗龙蛋选择了小宝，别人怎么可能还有机会得到它？”全利涛闻言惊疑道赵宝等人也都奇怪的看向全白，全白摇头道：“越强的神兽，它挑选主人的规格就越高。在赵宝得到那颗真龙蛋的龙魂烙印之前，已经有另外两个人得到了同样的龙魂烙印！”

　　“还有另外两个人得到了同样的龙魂烙印，全白前辈，这是不是你搞得鬼？”赵琳极其怀疑的直言道：“我要是可以搞鬼的话，我马上让这真龙蛋选择利涛，而后全力帮助利涛去争夺真龙蛋。如果可以做手脚，我能让孕育着不死真龙的龙蛋，落地他人手中么！”全白瞪着赵琳恼火辩白道：“另外两个得到龙魂烙印的是什么人？”赵宝好奇的询问道全白闻言迟疑的看着众人道：“这个我还是不说为好。”

　　“为什么？这其中有不能让我们知晓的秘密么？”赵琳用无比怀疑的眼神看着全白。

　　“小丫头，你是不是天生喜欢怀疑人啊？我不说出来，是怕打击你们这些连神兽的精神烙印都无法激发的人，因为那两个人跟你们是同辈，可是他们的修为境界却已经超越你们太多了。”全白以同情的眼神看着赵琳说道：“我经受的起打击，告诉我另外两个得到龙魂烙印的人是谁？”全白的话勾起了赵宝的好奇心。

　　“原本我是不能告诉你这些事情的，不过看在你是我孙儿朋友的面子上，我破例告诉你一些事情。”全白望着赵宝沉声道：“另外两个得到龙魂烙印的人，一个是拥有逆天的先天混沌道体的小男孩，至于他的具体身份，我不能告诉你。另外一个则是天妖族的少公主红叶。”

　　“先天混沌道体？这世间的最强体质出现了？”全利涛大惊道：“天妖族？全白前辈，你可知道天妖族要灭杀人族所有强者的事情？”赵宝对先天混沌道体的人不是很在意，他在意的是天妖族的少公主红叶！

　　刘智盈震惊的喃喃自语道：“先天混沌道体，这夺天地造化的体质时隔十几万年，又一次临世了，这一代的大帝是否已经归于他了？”

　　赵琳对先天混沌道体了解不多，她对天妖族的妖无名喊出要斩杀人间所有高手的话语是非常了解的，为此她问出了跟赵宝一样的话语道：“全白前辈，你不知道天妖族要灭绝人族，想要统治人间么？你还让他们的人进入神兽洞穴选择神兽？”

　　“天妖族的半步大帝亲临于此，我要是不从，第一个死掉的人族强者就会是我，而且天妖族拿出了让我无法拒绝的稀世珍宝。”全白丝毫不掩饰自己的怕死，他更加没有掩饰自己得到了好处。

　　赵琳用鄙视的眼神看着全白小声嘀咕道：“贪生怕死的黑心人！”

　　全利涛也很气愤的说道：“爷爷，你怎么这样没有骨气呢？天妖族的人，想要统治人间，我们与他们之间肯定要大战，你让他们进入神兽洞穴，不是助纣为虐么？”

　　“臭小子，你现在是越来越伟大了。你怎么不想一想爷爷我当时的处境，在半步大帝面前，我硬气的起来么？”全白很是恼火的骂道：“爷爷，你……天妖族的人到底给了你什么无法拒绝的稀世珍宝？”全利涛想要斥责全白，可是想到当时差点将赵鲲鹏袭杀的妖无名，他也明白自己的爷爷根本无法与妖无名对抗，要是强行对抗，他爷爷只有死路一条。

　　全白单手一翻，一把紫气环绕的仙砂出现在了众人眼前。

　　“一把仙砂，天妖族的手中是否有用之不完的仙砂啊？”赵宝看到全白手中的仙砂，他不由想到妖无名用来幻化炼妖壶与崆峒印的两粒仙砂。

　　“果真是大手笔，恐怕没有人能在这一把仙砂面前保持淡定，这可是能够临摹幻化世间万物，炼制帝级法宝不可缺少的稀世珍宝啊！”刘智盈感慨道：“要是天妖族的人，都用仙砂临摹下帝级法宝的杀伐之术，没有帝级法宝的强者肯定无法抵御。”赵宝用仙砂临摹的帝级力量，对抗过不少强敌，他非常清楚仙砂的临摹功效多么可怕。这是一种保命利器，也可以成为杀人利器！

　　“你先别担心别人了。你自己进入坠落仙域之后，能不能出来还是一个大问题。”全白将手中的仙砂收了大半，他留出三粒仙砂递向赵宝道：“额外送你三粒保命仙砂，不到生死关头不要催动里面临摹的存在。”

　　赵宝没有立刻去接全白递过来的仙砂，因为他愣住了，他完全没有想到一直表现的贪得无厌的全白，会给他三粒保命仙砂。

　　“怎么？不相信我？”见赵宝没有立刻接仙砂，全白恼羞成怒的要收回仙砂。

　　“不是，我只是没有想到全白前辈，会突然对我伸出援手。”赵宝急忙从全白的手掌中抢下仙砂道：“你是我孙儿的朋友，加上我痛恨坠落仙域，给你三粒保命仙砂，并没有什么大不了，记住要活着回来，不要让不死真龙的龙蛋落入天妖族的手上了。”全白感慨说完，他突然转换时空消失不见了。

　　“爷爷，我爱你……”全利涛见全白如此给力，他对着全白消失的天空大声喊话道：“臭小子，爷爷我要闭关炼制可以解除魔化的丹药，你好好给我守护这里，不准离开半步！”全白的话语从虚空中飘渺传来。

　　“嗯，爷爷你放心炼制丹药，我为你护法！”全利涛下意识答应了，当他看到赵宝的时候，他又急忙反悔道：“不行啊，爷爷，我要跟小宝一起去坠落仙域……”

　　“全白前辈你放心，利涛不会踏离这里半步。我从坠落仙域回来，再来向前辈道谢。”赵宝没有让全利涛继续说下去，他没有准备让全利涛，赵琳等人陪他冒险。

　　“小宝，我进入过坠落仙域，我可以带你在坠落仙域里面相对安全的地方行走……”全利涛急声道：“利涛，你已经答应你爷爷守护这里，不离开半步了，不要做出尔反尔的人。你给我画出一份进入坠落仙域的地图就可以了。”赵宝轻声道：“好吧，我给你画地图。”全利涛郁闷点头道看着郁闷的全利涛，赵琳拍了拍全利涛的肩膀道：“小涛子，你放心吧，我会保护好小宝的安全。不过你爷爷很奇怪啊，他先前贪婪无比，现在又突然给小宝三粒保命仙砂，我真搞不懂你爷爷是好人还是坏人了？”

　　“我爷爷当然是好人。”全利涛第一次帮全白说话了。

　　在一间竹房里面的全白听到全利涛这句话，他不由骂咧道：“这臭小子，得了便宜就说我说好人。这一次，五凤齐聚在刘语嫣身上，日后不死凤凰会在这小妹妹身上涅槃重生么？另有不死真龙的龙蛋同时给予三个人龙魂烙印，这是否证明它真的要挑选一个主人临世了？如果不死真龙与不死凤凰同临世间，是否传说中的通天之路就会开启？”


第一百九十八章 太乙神树开雷花

　　当赵宝等人在癫疯药王的竹林之中，去激发神兽所留精神烙印，看能否得到神兽认可的时候。仙域城内已经风起云涌。蛮荒的战神齐风率领大批蛮荒强者于三日前进入坠落仙域，并且扬言要在坠落仙域之中斩杀赵宝。

　　两日前，雍州郑家的圣人带领郑家强者来到仙域城，并且在当天傍晚进入坠落仙域，他们同样留下了话语，当然他们不是针对赵宝发话，他们是针对抓了郑乾坤的敌人。雍州赵家强势表态，无论是谁抓了赵乾坤，他们都将斩杀对方，即便是郑家所有人都战死坠落仙域，这件事情都不能善了。

　　一日前，冀州赵家发出最强之声，任何敢动赵宝的人，一律灭族！

　　半日前，天妖族的半步大帝妖无名出现在仙域城，他一出现立刻斩杀了人族了一位圣人与十多个神王，同时他针对冀州赵家所留之语发话，任何人斩杀了赵宝，都可以在他这里领取百粒仙砂！

　　一时间仙域城哗然一片，同时人们也首次见到了在赵鲲鹏渡劫之后，想要袭杀他的半步大帝，他们也认识到了天妖族的真实存在与残忍血腥。

　　赵宝从癫疯药王的竹林里面走出的时候，天妖族人也大摇大摆的进入了坠落仙域。妖无名临走之前，将徐州宇文家的神王连杀数名，让原本家底就羸弱的宇文家雪上加霜的都无法参与在自己地盘上发生的大事。

　　宇文方乃大夏王朝的宰相，他家族的神王被斩了几名，他很是气愤的连夜向大夏皇帝上了奏折，他请求大夏皇帝派出精锐兵马，帮他维护徐州安定，他更加希望大夏皇帝派人追杀肆无忌惮的妖无名。

　　夏启在接到宇文方的奏折之后，他很是震怒的对外宣称人类才是九州之主，天妖族这乱臣贼子，人人得而诛之，他还让人颁布圣旨。任何人斩杀天妖族人之后，都可以提供头颅或是证据到大夏帝都领取一份瑶池仙桃。

　　夏启这圣旨一出，半个时辰之后，妖无名杀到了豫州，他连杀大夏皇室十几人，夏启这当今皇帝都差点被他一掌劈死。在大夏帝都差点被翻过来的时候，在夏启快要毙命的时候，赵鲲鹏的方天画戟穿过无尽虚空，从冀州跨越数万里一枪斩断妖无名的双手，将妖无名逼出了大夏帝都！

　　在妖无名退离帝都之后，赵鲲鹏的方天画戟穿过无尽虚空，斩断了青州与徐州的数条山脉，有许多长着兽角与鳞片的古怪之人惨死在这些山脉的废墟之中。

　　妖无名在回到这些废墟山脉之后，他隔空对赵鲲鹏喊话，两人都不出手，让帝级之下的子嗣去争锋。赵鲲鹏收回染满鲜血的方天画戟，与妖无名止戈停战。让人间各族强者不必再害怕突然之间会遭遇妖无名的截杀。

　　赵鲲鹏出手力阻天妖族的半步大帝，对人间强者肆无忌惮的诛杀。这让人间强者心中有底气之后，他们也更加迫切的修炼起来，因为天妖族不只是有一个嗜血好杀的半步大帝妖无名。还有更多的天妖族埋伏在人间山脉，在等待祸乱人间的时机。

　　许多精明的人，已经察觉到一场充满杀戮的黑暗血腥时代要降临了。

　　赵宝听到关于赵鲲鹏与妖无名的交锋事件之后，他不由感叹道：“幸亏赵鲲鹏渡劫成功了，要不然人间早已经被天妖族颠覆了。”

　　“是你让你人间的定鼎支柱活了下来，你改变了冀州赵家的命运，也改变了自己的命运。”桔子的声音在赵宝脑海中响起。

　　“是吗？坠落仙域是帝级禁区，赵鲲鹏帮不了我。”赵宝淡然回应道：“不，他已经出手帮你了。在他的威慑力之下，天妖族的半步大帝不会敢出手对付你。”桔子传言道：“不可能吧，那疯狂的家伙已经斩杀了一名圣人与数十个神王了，要是他发现了我的踪迹，怎么可能不敢动我？”赵宝可不认为疯子一样的妖无名，会因为顾忌赵鲲鹏而不出手对付自己。要知道，要不是他的话，妖无名或许已经将赵鲲鹏斩杀了。

　　“他不敢动你，因为他怕赵鲲鹏动天妖族的少公主。赵鲲鹏一出手就跨越数万里灭掉了天妖族的两个藏身之所，他这是在向妖无名传递一个信息。妖无名敢动你，他就会全力灭杀天妖族的少公主。”桔子回应道：“天妖族的少公主？她是妖无名的女儿？”赵宝问道：“如果她是妖无名的女儿，妖无名就不会有这样的忌惮了。红叶是天妖族的族长最为宠爱的小公主，她的身份地位比半步大帝的妖无名高太多了。妖无名充其量只是她的护道者而已！”桔子说出让赵宝震惊的辛秘之事。

　　“这世间不是以强者为尊么？怎么半步大帝的妖无名地位比天妖族的小公主低呢？”赵宝道：“这并不违背强者为尊的事实，等你证道成帝飞升到天界，就会明白妖无名的地位为什么比小公主低了。”桔子不想给赵宝透露太多关于天界的事情。

　　“证道成帝？你先祈祷我能活着从坠落仙域出来吧。”赵宝回了一句，他按照全利涛给他画的坠落仙域的安全路线图，一步一步走入华夏大陆最邪异的地方。

　　呼……

　　因为怕有人会在仙域城与坠落仙域中间的间距上埋伏，赵宝施展游龙步伐，在顷刻间跨越了这段距离，进入到了坠落仙域之中。

　　“咦……这里面的天地灵气似乎比瑶池净土的都要浓厚啊？”在走入坠落仙域里面之后，赵宝只觉自己被天地灵气包裹了，这里面的天地灵气浓厚异常。

　　“别分神，用瑶池青莲护身，别让这里的魔土有机可乘。”桔子在赵宝脑海中提醒道赵宝从乾坤戒中取出捆仙绳，同时他让捆仙绳将三株瑶池青莲环绕在他身边，让其防备随时有可能出现的魔土，同时赵宝询问道：“桔子，天界的天地灵气都这样浓厚么？”

　　“你证道成帝，飞升天界之后自然就知晓了。”桔子又用这句话回应了赵宝。

　　“天界的事情有这么隐秘么？我又没问你什么机密大事，只是问一问天界的天地灵气是否跟这从天界上坠落下来的仙域一样，你有必要这么敷衍我么？”赵宝不满道桔子沉默了很久，赵宝都认为桔子不会再回应的时候，她突然又传言到赵宝的脑海中，“天界从未有仙域坠落人间。说这坠落仙域是天界坠落下来的人在撒谎。”

　　“是吗？坠落仙域不是从天界坠落而来？那它是怎么形成的？”赵宝吃惊道：“这个问题你不应该问我，我也是前不久跟你一起知晓这世间有一片从天界坠落下来的仙域。”桔子回应道：“管它是从天界坠落下来，还是在这里自己形成的。我先弄清楚这里的路线，无论怎么样，先预留好逃跑的路线。”赵宝拿出工兵铲，开始在泥土上挖掘特殊的记号，这是赵宝的爷爷交给他，避免逃亡时候迷失方向的方法。

　　赵宝徐徐前行，按照全利涛画的地图，赵宝看见了一片树林，在地图上全利涛会在特别需要注意的地方特别写下话语，在这片树林上，全利涛写着‘每日雷击不断，要避免靠近。’霹雳……！

　　看到全利涛所写的话语之后，一声惊雷响起，接着赵宝看见万道雷电瞬间击向了前方的树林！

　　噼里啪啦……

　　被无数雷电击中的树林，发出了特别的声音，接着赵宝看见了最诡异的一幕，这树林中的树木在这一瞬间开出了花朵，那花朵上雷光闪动，有特别精纯的浩然正气透出。

　　赵宝画制过无数镇煞压鬼符，他对天地间的浩然正气十分敏感。这雷电击出的花朵所散发出来的浩然正气，也让赵宝认清楚了这世间的天地灵气与浩然正气并非是一体的。

　　在赵宝的视线下，那些雷光闪动带着精纯浩然正气的花朵快速凋零消失了。赵宝皱眉的看着绿油油的树林低喃道：“莫非这就是传说中的昙花？”

　　“这不是昙花，这是太乙神树所开的雷花！”桔子的声音在赵宝脑海中响起。

　　“雷花？你开玩笑么？”赵宝震骇无比的下意识回应道：“我没有开玩笑。太乙神树吸收雷电开出雷花，如果有机缘的话，你还能看见它开花之后结出辟邪珍宝——雷神果。”桔子如此说之后，她很是惊疑道：“可是太乙神树只能生存在天界的仙土之中，它怎么会出现在人间的凡土之中？”

　　“或许真有一片仙域从天界坠落到了人间，只是你不知晓而已，毕竟这坠落仙域已经形成几十万年了。”赵宝推测道霹雳……！

　　又一次惊雷之声响起，赵宝再一次看见万雷劈击树林的震撼场景，接着他再一次看见那些桔子所说的太乙神树吸收雷电开出了雷花，那闪烁着雷光的花朵散发着精纯的浩然正气，这让赵宝忍不住从乾坤戒里面召唤出了符笔与符纸。

　　“如此精纯的浩然正气，我一定可以画制出最强的镇煞压鬼符！”赵宝靠近满是雷花的太乙神树树林一些，他将符纸摊平在手掌上，而后他点了点朱砂，开始快速画制起镇煞压鬼符。


第一百九十九章 魔土

　　镇煞压鬼符，赵宝画制了不知道多少遍了，以他从小积累起来的经验与速度，在他有意识的用精神力去引导太乙神树上雷花外泄的精纯浩然正气之时，他急忙之中取出来的绿色符纸直接无法承受这霸道的精纯浩然正气，瞬间被破灭成了齑粉。

　　“好霸道的浩然正气！”看到手中绿色符纸的齑粉碎末，他不惊反喜的快速拿出乾坤戒中的青色符纸。

　　青色符纸一出现，坠落仙域中浓厚无比的天地灵气霎间凝聚在青色符纸周围，看着青色符纸上犹如实质的天地灵气，赵宝兴奋莫名道：“好啊，我今天就用天地灵气引动浩然正气，画制出最强的镇煞压鬼符！”

　　赵宝魔障一样的符笔点朱砂，他再一次用精神力引动太乙神树所开雷花外泄的浩然正气，他希望可以画制出最强的镇煞压鬼符。然而，赵宝没有注意到，在他换上青色符纸的时候，太乙神树所开的雷花已经开始快速凋零。

　　当赵宝全神贯注的画制镇煞压鬼符的时候，又一道惊雷之声响起“霹雳……！”

　　顷刻间的万道雷电轰击太乙神树形成的树林，这时候赵宝的精神力扩散在太乙神树的树林之中，他用精神力引导的浩然正气，瞬间变成了雷霆万钧！

　　轰！

　　赵宝身遭遇雷击，他的头发冒出了黑烟，他身上的衣服瞬间被劈成灰烬，他身体上的先天混沌力量涌现，抵御着雷电对赵宝致命的袭击。

　　这雷电并非天劫之中蕴含着恐怖道纹的九天雷罚，它们是普通的雷电，虽然万道亦无法将已经成为化形境修者的赵宝劈死。不过赵宝也无法完全抵御掉这万道凡雷的袭击，他张开嘴巴直接吐出了三尺长的青烟，这万道凡雷差点将赵宝体内的五脏六腑给烤熟了！

　　“妈的……小爷很久没有做坏事了，干啥还雷劈小爷……”赵宝反应过来，他看着手中同样冒着青烟的符笔，他急忙催动纯水之力，将上面泛起的火星扑灭。

　　看到这一幕，赵宝决定在日后一定要寻觅到不怕雷击的符笔。他现在用的符笔还是当初他从李老怪手中扣留下来的，这只符笔也是特殊树木做出的高级符笔。要不然这种符笔根本无法在万道凡雷的袭击之下，还没有灰飞烟灭。

　　“桔子你刚才没有发现这太乙神树上的雷花凋谢了么？”被万道凡雷在毫无防备的情况下重击，赵宝觉得全身上下的骨头与肌肉都在疼痛。他体内的五脏六腑更是火烧一样的绞疼。

　　“我不会符宝术，我也不知道符宝是如何炼制的。我都很好奇你怎么将这些雷电引到了自己的身上？”桔子很是无辜的回应道：“……”赵宝闻言沉默了，这事情他还真不能怪桔子不提醒他。

　　“桔子，待会你看见太乙神树上的雷花将要凋谢的时候，就马上提醒我。”沉默一会儿之后，赵宝不顾自己还赤身裸体，他的头发上还冒着青烟，他迫不及待的取出一张青色符纸平摊在手掌心上。

　　“嗯。”桔子回应道得到了桔子的回应，赵宝看着又一声惊雷之声响起，太乙神树再次吸收雷电之力，开出雷光闪动的雷花之时，他手中焦黑的符笔沾染朱砂快速在他手掌心上的青色符纸上画制起来。

　　这一次赵宝速度更快，他的精神力更加集中的去引导雷花外泄的精纯浩然正气进入到他画制的镇煞压鬼符里面。

　　“雷花凋谢了！”赵宝如此聚精会神的画制，直到他脑海中传来桔子警告的声音，他才停止暂时停止画制，当然随着他这此突然停止继续画制，他手掌心上的镇煞压鬼符崩溃，一张青色符纸蕴含的符纹崩毁变成了一张废纸。

　　“收获不错，我画制出了两张汇聚了精纯浩然正气的镇煞压鬼符。”赵宝看着自己手中的两张镇煞压鬼符，他不由咧嘴傻笑，这两张镇煞压鬼符的神秘符文中，有雷电光芒隐约显露。

　　相较于赵宝的兴奋，桔子则不以为然道：“赵宝，你别太开心了，我不觉得这些凡雷的力量能够对你有多大帮助！”

　　“什么凡雷的力量，我引导到镇煞压鬼符里面的可是精纯的浩然正气，它能够发挥出镇煞压鬼符最强的力量，可以不被滴血古墓的邪气压制！有了这样的镇煞压鬼符，即便是遇到魔土我也有信心用这两张镇煞压鬼符镇封它！”赵宝见桔子轻视他挨了雷劈还拼命画出来的镇煞压鬼符，他很是激动的传言道嗡，嗡，嗡……！

　　正所谓，说什么来什么！

　　赵宝话语一落，他所在的大地忽然间变了，一片魔气盖天贯地的混沌土地取代了赵宝脚底下先前的黑土地。

　　赵宝身边的三株瑶池青莲发出破灭万邪的金色光芒，同时它发出让人心神宁静的奇异力量，让赵宝保持着心智的清醒与宁静。

　　“不是吧？我只是说说而已，这里不是没有魔土出现的区域么？”赵宝看着脚下混沌一片魔气盖天贯地的魔土，他头皮发麻的直接催动了刚画制成功的镇煞压鬼符。

　　轰隆隆！

　　镇煞压鬼符带着雷声展露，接着道文中的‘永世镇压’四字带着浩然正气镇向赵宝脚下的魔土。

　　“谁人能够镇压本尊！”面对‘永世镇压’四个字，混沌一片的魔土之中，突然一位气息浩荡的圣人破土而出，他径直穿梭过镇煞压鬼符的压制，凶狠无比的一掌拍向了赵宝的天灵盖！

　　圣人，这世间的绝代高手。他发动这一击的速度之快，手段之狠，赵宝根本连反应都没有办法反应。

　　砰！

　　一声脆响，赵宝如断线的风筝向太乙神树形成的树林里面飞去，在这个飞行的过程中，赵宝吐血如喷泉，他喷出来的鲜血在空中形成了可怖的血雾。

　　圣人的一击可以打穿天地，赵宝没有一击被圣人秒杀，完全是因为他脑海中有东皇钟留下的守护力量，当赵宝的脑袋遭遇致命打击的时候，这股力量化成神秘道纹，将圣人恐怖无比的力量化解于无形。

　　可惜东皇钟留下的守护力量，只是一个被动防守的力量，在赵宝致命打击的情况下它才会觉醒守护，在它觉醒守护的过程中，赵宝体内的骨头都已经成为齑粉，他的经脉寸断，五脏六腑基本上都碎了，在赵宝喷出来的鲜血之中，有不少内脏破碎的部分。

　　圣人一击没有杀死赵宝，他很不满意的对着赵宝又劈出了一掌！

　　在圣人的手掌要无情的将赵宝从世间抹杀的时候，一粒仙砂紫气环绕的从赵宝的乾坤戒里面飞了出来，癫疯药王全白的身形出现，接着他的身体转换时空消失了，圣人要无情灭杀赵宝的手掌，也跟随着癫疯药王全白消失的身影打穿了一片虚空。

　　“时空法则，癫疯药王很不简单。”看到天空中被打穿的虚空，从赵宝脑海中的皇极天书中显出真身的桔子如此低喃。

　　圣人的一击早已经打晕了赵宝，刚才从乾坤戒中取出仙砂，催动仙砂的人并非赵宝，而是桔子。

　　桔子催动的仙砂，正是全白在赵宝离开竹林之前，额外赠送给赵宝的保命仙砂。

　　霹雳……！

　　桔子想要趁着仙砂幻化出的癫疯药王全白，将魔土之中出来的圣人牵制住的时候，带着赵宝远离这危险之处。谁知道万道凡雷在这个时候轰击而下。桔子惊骇的直接躲回到赵宝脑海中的皇极天书之中，她的存在很是特别，她并不惧怕雷电。可是太乙神树吸收雷电之后开出来的雷花，却可以给她致命的伤害，所以她不得不重新躲回到赵宝脑海中的皇极天书之中躲避。

　　桔子无法在太乙神树开出的雷花之下立足，她无法拯救赵宝，只能在皇极天书之中束手无策的感应赵宝破损不堪的身躯与五脏六腑遭遇雷电的轰击。

　　万道凡雷本来无法杀死化形境的修者，可是现在赵宝体内的骨头与经脉寸断，他体内的灵力已经无法自动浮现救主了。在这样的情况下，万道凡雷的一击，也直接让赵宝的生命气息衰败到了极点。或许再一次万道凡雷劈落的时候就是赵宝命陨的时刻。

　　可是桔子不想让这样的事情发生，在太乙神树上的雷花凋谢，在万道凡雷还未曾劈下来的极短时间内，桔子再一次显露真身，她再一次从乾坤戒取出了一粒全白给赵宝的保命仙砂。在时间无比紧迫的情况下，她直接催动了这粒仙砂。

　　这粒仙砂再度幻化出全白转换时空突然消失的虚影，桔子看见这粒仙砂幻化出跟上一粒仙砂一样的虚影，她面露喜色的催动仙砂，让全白的虚影抱着昏迷的赵宝消失在太乙神树的树林之中。

　　霹雳……！

　　又一波万道凡雷击向太乙神树形成的树林，不过这里已经没有了赵宝与桔子的身影，半空中失去桔子控制的仙砂被万道凡雷击落，另外一粒仙砂也被魔土之中出来的圣人击落。

　　当圣人发现太乙神树的树林之中没有了赵宝的踪迹，他快速回到了混沌一片，魔气盖天贯地的魔土里面。随着圣人的回归，魔土瞬间沉没消失。


第二百章 金乌火树

　　时空转换，这是一种秘术，不懂其中奥秘的人无法掌控转换时空的距离，所以昏迷不醒的赵宝被桔子带着转换时空，出现在了一片焦土之上。

　　在这焦土之上火流上窜，一株火红的大树在不断摇曳着火雨，这些火雨飞落的地方，立刻让生机蓬勃的土地变成冒出火流的焦土。

　　当赵宝与桔子转换时空落在这片焦土上，那火红的大树上发出一道火红光芒击向桔子，桔子身上的衣服瞬间化成灰烬，同时桔子的身体被火红之光点燃，她惊恐无比的飞入到赵宝脑海中的皇极天书之中。

　　“金乌火树，这纯火源泉的金乌火树也流落人间了？”桔子逃回到皇极天书之中，那些想要将她燃烧的火焰即刻消失，不过她此时震惊异常。因为这是一株蕴含有五行火力源泉的金乌火树，它也是天界上存在的神树，不可能生长在人间凡土上的存在。

　　“坠落仙域？莫非这真是一片从天界坠落下来的仙域，这里存有仙土，可以繁生天界的生物？”桔子无法平静的自问。

　　桔子躲到了皇极天书里面，她安全了。然而，落在这片火流乱窜的焦土上，赵宝的身体立刻冒出了青烟，有肉被烤熟的气味在他身上传出来。

　　在赵宝很有可能被焦土烤成人肉干的情况下，赵宝脑海中东皇钟留下来的神秘道纹再次展现，不过它已经很微弱，它只能勉强抵挡住焦土上的火流。

　　桔子察觉到东皇钟所留的神秘道纹开始削弱，她担忧道：“爹留给传承人的护卫力量开始消失了，赵宝在不清醒过来就糟糕了。”

　　在这种情况下，桔子觉得给赵宝两个时辰的时间，如果赵宝在两个时辰之内还不清醒过来，她就只能冒着被金乌火树灭杀的危险，再度显化真身从赵宝的乾坤戒中取出全白给赵宝的最后一粒保命仙砂，用它来转换时空，逃离这片金乌火树统治的区域。

　　“金乌火树？公主殿下，这真是从天界坠落下来的一片仙域么？怎么金乌火树这样的神树，都生长在这里？”半个时辰之后，这里突然传出惊呼声。

　　一群头顶长着各式各样兽角的人，众星拱月一样的围绕在一个气质高雅的美少女身旁，这美少女一绺波浪般的长发如银河落九天般倾泻下来，她的额头上长着一根银色的兽角，她那双凤眼中透着迷人的光彩。

　　“咦……公主殿下，这金乌火树下面有一个人！”突然一个额头上长满鳞片的人惊疑出声，他发现了奄奄一息，被东皇钟的神秘道纹护着的赵宝。

　　红叶公主用她迷人的眼睛看向赵宝，接着她平静的脸上浮出异色道：“这是妖帝的力量，他是妖帝的传人。”

　　“妖帝的传人？那他不就是无名长老让我们进入坠落仙域，要我们全力斩杀的赵宝？”鳞片满额的天妖族人杀机外泄道：“他已经受了重伤，我们只需要等待他体外的妖帝力量消耗殆尽，就可以不废吹灰之力，带回他的人头了。”红叶公主看出赵宝体表的神秘力量在渐渐消弱，她知道只需要耐心等待，就能够完成进入坠落仙域的第一个任务。

　　“公主殿下真是洪福齐天啊，无名长老还让我们小心对付这个赵宝，说赵宝手中的仙砂临摹有非常可怕的存在，没有想到不需要我们出手，赵宝自己就已经命悬一线了。”有人开始拍红叶公主的马屁了。

　　红叶公主皱眉的看着赵宝身旁的捆仙绳上，那三株残破的瑶池青莲，她低沉道：“都别大意，这邪气的地方，真的有可以瞬间让圣人魔化的魔土。这个人，用三株瑶池青莲护卫，都只能逃过被魔化的命运，可想而知魔土中有极其恐怖的存在。”

　　听到红叶公主的话，刚才还喜气洋溢的众人，开始紧张戒备起来。

　　“妖凤，妖鱼，你们两个在这里守着他，等到他体表的妖帝力量消失殆尽，就将他的人头割下带出坠落仙域。本公主还要去寻找坠落仙域之中阴沉的仙葬至宝，没时间在这里等着他死去。”红叶公主没有留下来守着赵宝的意思，对于一个奄奄一息的将死之人她毫无兴趣。

　　“公主殿下放心，我们一定会完成任务。”妖凤与妖鱼两人领命保证道红叶公主点了点头，带着大部分天妖族人开始前行，他们进入坠落仙域最大的目标是人间所流传的坠落仙域里面的仙葬至宝。

　　“赵宝，快醒来啊，要不然你连活命的机会都没有了。”在赵宝的脑海中，桔子在不断尝试呼唤赵宝，天妖族留下了两个巅峰大成王者级别的强者。她根本无法在金乌火树的袭击下，无视这两个天妖族巅峰大成王者催动仙砂救走赵宝。

　　额头上满是鳞片的妖鱼看着金乌火树下的赵宝，他取出一柄飞剑，想要发动攻击。

　　头顶上长着凤观的天妖族女人妖凤阻止道：“妖鱼，公主殿下没有让我们发动攻击，你不能擅自发动袭击。”

　　“妖凤，公主殿下他们可是去寻找坠落仙域里面的仙葬了，我们在这里傻傻的守着一个将死之人不知道要错过多么难得的机遇。”妖鱼一脸焦急的看着红叶公主等人离去的方向，其实他一点都不想留下来等待赵宝体表的妖帝力量消失，他更加不想割下赵宝的脑袋之后，立刻离开坠落仙域。他想要跟随在红叶公主身边，看能不能在仙葬之地得到其它珍宝。

　　妖凤听到妖鱼这样说，她也有些意动，不过她也深知不遵守红叶公主命令的后果，她摇头道：“妖鱼，即便是你现在杀死了赵宝，我们也不能追随公主殿下去仙葬之地。公主殿下已经命令我们带着赵宝的头颅离开坠落仙域了，如果违背公主殿下的命令，她肯定会发怒杀了我们。”

　　“坠落仙域如此怪异，我们就一定能够凭着来时的暗记离开么？”妖鱼的一双鱼眼乱转道听了妖鱼这话，妖凤亦是心思大动，看着赵宝身体上的神秘力量，她有些不放心的说道：“妖鱼，这可是妖帝所留的力量，我们随意攻击，会不会被这妖帝力量袭杀？”

　　“我也怕被妖帝的力量反击，所以我准备用飞剑试探一下。”妖鱼挥动着手中的飞剑道：“那就事不宜迟，你攻击一些试试看。”妖凤催促道：“好，我们后退，随时准备逃走！”妖鱼用意念催动飞剑斩向妖帝力量护卫的赵宝，他与妖凤非常的谨慎的后飞数百里。

　　铮！

　　结果飞剑斩在赵宝体表上的神秘道纹上，神秘道纹开始黯淡，它并没有反击攻击者的意思。

　　妖鱼与妖凤看到这个结果，他们都不由露出狂喜之色，妖凤更是不需要妖鱼出声提醒，她要召唤出了飞剑，向赵宝体表的神秘道纹斩去。

　　“赵宝你快醒来，东皇钟留给你的护身道纹已经要消失了，再不醒来你就要没命了！”桔子见两个天妖族的人，为了可以不耽误寻找仙葬至宝的时间，竟然胆大无比的袭击了赵宝体表的护卫力量，她无比焦急了。

　　这时候东皇钟留在赵宝体内的护卫力量开始消失，这两人的攻击不但得不到神秘道纹的反击，还能让神秘道纹的力量快速消失。

　　“爹，你为什么给自己的传承者留下护法道纹，却只能为其护道十年时间呢？”桔子在皇家天书里面开始抱怨妖帝了。

　　接下来的半个时辰，赵宝体表的神秘道纹在两个天妖族的攻击之下，极速衰退黯淡。桔子已经估算了这神秘道纹最后的寿命，它最多还能护卫赵宝一盏茶的时间，一盏茶的时间之后，它就将崩溃消失。赵宝也将要毙命于此。

　　“只能拼死一搏了。”桔子在皇极天书中叹了一声，只剩下一盏茶的时间了，她只能冒着生命危险显化真身，争分夺秒的催动全白所留的仙砂来拯救赵宝。

　　“赵宝，你要争气啊，快些醒来，要不然你怎么去救郑乾坤？”在决定要显化真身之后，桔子以大姐姐的口吻说了这样一句话。

　　蓦然间，赵宝睁开了眼睛！赵宝的神智恢复！

　　桔子不敢相信的愣住了，接着她耳边传来了赵宝惊恐的声音“桔子，我这是怎么了？我怎么无法控制自己的身体了，我也感应不到自己的灵力了……”

　　“赵宝，你真的醒了……真是太好了，太好了……”听到赵宝的传言，桔子欣喜若狂道：“桔子，告诉我，我这是怎么了……”赵宝可一点都不欣喜，他只觉得无比恐慌，因为他无法控制自己的身体，也调动不了一丝一毫的灵力了。

　　“你怎么了？你差一点就被圣人给秒杀了！”桔子镇定的回应道：“你没有被圣人杀死，可是体内的骨头与经脉都断了，你需要吃下瑶池蟠桃来恢复伤势。”

　　“瑶池蟠桃……”听到桔子的话，赵宝用心念从乾坤戒中取出瑶池蟠桃，并且他用心念控制捆仙绳将其捆绑着，送向他的嘴边。

　　“妖凤，不能只是用飞剑袭击了，这家伙清醒过来了，他想要用瑶池蟠桃疗伤！”妖鱼认出来赵宝手中的瑶池蟠桃，他周身纯金灵力狂升，他极速飞行冲向赵宝，他要一击打破赵宝体表已经不堪一击的神秘道纹。

　　妖凤听了妖鱼的话，她周身纯火之力膨胀，在这个时候他们不可能给赵宝疗伤恢复的机会！


第二百零一章 符宝镇妖力

　　妖鱼与妖凤气血旺盛，它们的力量之中夹带着天妖族特有的妖力，这种力量等同于青龙，白虎等神兽一样的自身力量。所以他们两人以巅峰大成王者打出来的力量，其实已经超越了人类修者的力量界限。

　　“吼……”赵宝吃下一口瑶池蟠桃的肉汁，无限的生机在他体内滋生，在帮他修复破碎的骨头与五脏六腑。同时赵宝的经脉也续接而上。虽然赵宝手中的瑶池蟠桃，并非是不死蟠桃树主干上结出的，它只有延续人寿命百年的功效，可是它已经具有不死蟠桃树的逆天续命之效，它可以让白骨生肉，让经脉寸断，让骨头碎裂的赵宝开始恢复。

　　不过这个让断骨重生，让经脉重续的过程是痛苦地，赵宝无法坚持的吼出了声音。同时他催动了在太乙神树开出雷花之时，炼制出来的镇煞压鬼符。

　　镇煞压鬼符一出，妖凤与妖鱼必杀一击所携带的灵力，瞬间被封印！同时这镇煞压鬼符飞出两道浩然正气涌动的‘永世镇压’四字，妖凤与妖鱼身上的妖力引发了镇煞压鬼符的镇压，一霎间，妖凤与妖鱼被镇煞压鬼符给封印！

　　“赵宝，你这符宝如此厉害？竟然能够封印天妖族人？”看到这一幕，赵宝还没有多兴奋，桔子已经传来兴奋无比的声音。

　　“妖就是妖，它们冠上一个‘天’字一样是妖，只要是妖，我这符宝就可以封印，当然这需要太乙神树开出雷花之时的浩然正气相助……咦，太乙神树呢？”赵宝见到镇煞压鬼符镇封了两个巅峰大成王者，他不由兴奋莫名，他准备痊愈之后，利用太乙神树开出雷花时候外泄的浩然正气，画制更多的镇煞压鬼符。

　　“还太乙神树呢！如果我们现在还在太乙神树那里，你早就死了。”桔子闻言无语回应，而后她快速给赵宝讲述了从魔土之中出来的圣人手中逃生的惊险过程。

　　赵宝听了桔子的讲述，他不由唏嘘道：“没有想到刚进入坠落仙域我就差点死掉，出去之后我要好好感谢一下全白前辈。”

　　“不只是要好好感谢他，你要虚心向他请教一下时空转换的奥秘，他不是普通人！”桔子郑重提醒道：“这个恐怕问也是白问，这样秘术，全白前辈只有可能传承给利涛。”赵宝可不觉得精明的全白会将时空转换的秘术传授给他。

　　妖鱼与妖凤很惊恐，因为他们竟然被先前奄奄一息的赵宝给镇封了，他们想要冲破体内的镇封之力，可是那无法言说的神秘力量，在强势镇压他们体内的沸腾妖血，因为他们的沸腾妖血满布体内，经脉之中也蕴含着，这直接导致那无法言说的神秘力量镇压的让他们连最基本的灵力都无法运行了。

　　呼，呼，呼……

　　金乌火树所散落的火雨烧焦的土地，在不断向上喷着火流，妖鱼与妖凤被镇煞压鬼符镇压的无法动弹，他们也无法运转体内的灵力，他们脚下的火流涌动上来，一下子将他们身上的衣服燃烧，接着这火流窜动而上将妖鱼与妖凤彻底燃烧起来。妖鱼与妖凤面目狰狞的想要痛叫出声，奈何他们被镇煞压鬼符镇封了，根本都无法开口说话，就这样两个天妖族的巅峰大成王者活活被金乌火树烧焦的泥土，所发出的火流给烧成了灰烬。

　　“天妖族人，你们带了一个妖字，可没有这么容易杀死小爷……”看着两个天妖族人被焚烧成灰烬，赵宝用可以活动的手臂接下捆仙绳上的瑶池蟠桃，他很是粗鲁的将其几口吃掉。

　　“赵宝，我想到让你帮我做的事情了！”当赵宝换上一套新衣服，他脑海中传来了桔子的声音。

　　“等我活着离开坠落仙域，你在跟我说吧。要是我死在了坠落仙域，你说了也是白说。”赵宝现在可没有心思帮桔子去做什么事情，他需要快速赶到坠落仙域里面的天仙台，以郑乾坤为要挟的人，就是让他去天仙台以妖帝传承交换郑乾坤。

　　“这件事情你在坠落仙域里面就能够完成，我要你杀了天妖族的红叶公主！”桔子沉声道：“就这事情？”

　　“对，就这事情。”

　　“没问题，只要遇到红叶公主，我一定帮你干掉她。”赵宝豪爽答应道天妖族的红叶公主，也是得到龙魂烙印的人。如果赵宝活着离开坠落仙域，将来争夺龙蛋的归属，他也会对上这个红叶公主，所有赵宝答应的很痛快。

　　“桔子，当年是红叶公主重创了你？”在答应之后，赵宝好奇的问道：“恩，她偷袭了我，要不然她根本不是我的对手！”桔子很愤慨的回应道听到桔子的回答，赵宝在心中嘀咕道：“能够赢对手，谁管是正面战胜还是偷袭成功？”

　　红叶公主一行人已经远离金乌火树几千里了，突然之间红叶公主听了下来，她眺望着金乌火树的方向低沉道：“妖凤与妖鱼死了。”

　　“什么？！”原本见红叶公主停下来，很是的疑惑的众人，听到红叶公主这句话，他们都不由惊呼出声。

　　“公主殿下，他们遭遇了魔土么？”一个长着虎尾的天妖族人面色凝重道：“不是。他们并没有被魔化，他们已经魂飞魄散彻底死去了。”红叶公主平静回答道听到红叶公主的话，一个年长的巅峰神王怒声道：“他们肯定遭遇到了人族强者的截杀，我回转去给他们报仇雪恨。”

　　“他们是怎么死的，我们很快就会知道。”红叶公主如此说的时候，她一伸手接住一颗极速飞来的灵石，这是一颗记忆灵石，这是红叶公主偷放在远处监视妖鱼与妖凤的，坠落仙域之中出现了太多天界才可能存在的生物，她担心这两个手下禁不住诱惑，放弃守着赵宝，而擅自去寻找仙葬至宝。

　　看到红叶公主手中的记忆灵石，众人表情都是微变。他们知道，这是红叶公主不信任妖鱼与妖凤布下的暗手。现在红叶公主当着众人的面，将记忆灵石召唤回来，也不只是要让众人知道杀死妖鱼与妖凤的凶手，这也是对众人的一种无声警告。

　　在众人心中生出畏惧情绪的时候，红叶公主催动记忆灵石，在虚空中显现出了妖鱼与妖凤用飞剑袭击赵宝体表的妖帝力量，而后赵宝醒来，用捆仙绳捆绑瑶池仙桃送入嘴中疗伤的画面。然后众人看见妖鱼与妖凤被赵宝施展的镇煞压鬼符封印，而后被金乌火树的火焰活活焚成灰烬的恐怖画面。

　　“此子不可留，他必须要死！”看完记忆灵石记录下来的场景，一位年长的天妖族圣人杀气惊人道：“老朽同意妖空长老的意见，此子似乎掌握了可以封印我族体内血脉的符宝。他要是存活下去，必然会给我族统治人间造成难以估量的后果。”另外一个年长的天妖族圣人同样杀气外泄道：“我回去斩杀他！”刚才就要回转斩杀的赵宝的巅峰神王阴沉道：“不只是你要回去，我们都要回去！”妖空从红叶公主手中接过记忆灵石，他催动着记忆灵石，将赵宝用镇煞压鬼符镇封妖鱼与妖凤的画面看了一遍，他坚定无比的说道：“坠落仙域在人间存在了几十万年，它里面的仙葬至宝连人族的数位大帝，在未成大帝之前都没有寻找到，我们也未必可以寻找到。我认为，现在斩杀掌握了可以镇封我族血脉符宝的赵宝才是头等大事！”

　　“公主殿下，如何行事还是由你来定夺。”妖空如此说之后，他看向红叶公主说道：“这个赵宝本来已经奄奄一息，没有想到他竟然还能活下来。既然他掌握了可以克制我族血脉的符宝，我们自然应该先将他彻底斩杀，再去寻找仙葬至宝。”红叶公主点头说道：“既然公主殿下同意这个决定，我先返回到金乌火树所在的地方，看能否在第一时间内诛杀赵宝！”妖空心急如焚，他这话一说完，人已经消失无踪。

　　妖空施展圣人秘术，他只花了两柱香的时间就回转到了金乌火树所在的地方。然而，这个时候赵宝早已经离去，他只能看着金乌火树失落低语一句，“公主殿下太轻敌了，可以挫败无名长老的人，怎么能够只让两个巅峰大成王者来守护截杀呢？”

　　“妖空长老，别口出不敬之语。这让公主殿下听见了，你可就麻烦了。”天妖族另外一个老圣人赶来，他叫铁风。

　　“唉……这一次不只是公主殿下轻视了赵宝，我们何尝不是？”铁风见妖空一脸冷色，他低叹一声道：“先前老朽还小心翼翼的观察过赵宝的情况，老朽以为在天黑之前，他都不会醒来了。没有想到，只是短短一会时间，他就醒来了。”

　　妖空闻言也是低沉道：“其实我们两人完全有能力，一击打破赵宝体表的妖帝力量，可是我们都恐惧的不敢试一试，我们两个的胆子就连死去的妖鱼，妖凤都不如。”

　　“初生牛犊不怕虎，妖鱼与妖凤没有见识过妖帝的杀伐战力，他们不清楚一旦触发妖帝力量的反击，无论他们躲多远，都逃脱不了被斩杀的下场……我们是被妖帝在天界的战力吓到了。而且老朽认为只要是见过妖帝大开杀戒场面的人，恐怕都不敢去触碰他留下来的力量。”铁风似乎不愿意去揭开当年的记忆，他皱紧了眉头。


第二百零二章 天仙台

　　坠落仙域之中的魔土神出鬼没，被它魔化的圣人与巅峰神王也时常出来行凶杀人。不过这里面有一个许多探索坠落仙域的先辈发现的安全区域，那就是天仙台。

　　天仙台，在坠落仙域偏东南的地方，它的范围并不大，只有三百平方米的面积，因为这里耸立着一座可以让魔土退避的女仙飞天之象的塑像，所以发现这里的先辈将这里取名为天仙台。

　　随着圣人与巅峰神王探索坠落仙域的人数越来越多，这里也遗留了许多圣人与巅峰神王殒命坐化之前所留的秘宝与秘术。当然想要得到圣人与巅峰神王留下来的东西，是需要机缘的，不是人们来到这天仙台就可以发现圣人与巅峰神王所留秘宝与秘术的。

　　“明日太阳升起的时候，就是第五天了。你们说赵宝会来么？”雍州郑家的一个年轻大成王者轻声对身边的族人说道：“我都没有见过赵宝，谁知道他是什么东西？”一个雍州郑家的女婿冷哼道：“在我们进入坠落仙域之前，外界就已经盛传他已经到了仙域城，说不定他比我们先进入坠落仙域，只是他还没有找到天仙台的位置。”曾经在瑶池秘境见过赵宝的郑家子嗣低沉道：“坠落仙域危机重重，或许赵宝已经进入坠落仙域，也已经陨落在坠落仙域了。”同样是在瑶池秘境见过赵宝的郑家子嗣悲观道：“我觉得赵宝不会冒险进入坠落仙域，他如今已经是冀州赵家的大公子了。赵家老祖赵鲲鹏如今证道成了帝级人物，他不可能会为了我们家的事情，跑来冒险。”郑家另外一个不得志的女婿阴声道：“你们都给本姑娘安静一点，我们是来救家主的，不是来这里等待赵宝的！”听着郑家年轻子嗣这样的议论，如今身材更加魔鬼的郑婵儿红唇怒张低吼了一句。

　　十年的时间过去，郑婵儿依旧是郑家年轻一代的佼佼者，她如今已经初入脱胎境成为了一名初级神王。

　　郑婵儿的低吼声，让郑家年轻一代的人安静了下来，看着在乌云中时隐时现的残月，郑婵儿心中低喃道：“赵宝，明天你会来么？”

　　天仙台区域内的西面，冀州赵家的赵潜龙与赵霸天，赵阎龙三人并肩而立。冀州赵家年轻一代的子弟分散九州，并没有因为赵鲲鹏突破到永生境成为半步大帝而回归冀州。虽然众人对赵鲲鹏的这个命令非常不解，可是面对老祖的命令冀州赵家无人敢反对。

　　所以这一次进入坠落仙域的就只有赵潜龙，赵霸天，赵阎龙三个人。

　　“爷爷，爹，你们觉得小宝能够活着来到这里么？”赵阎龙看着天仙台外围时常飞遁的圣人与巅峰神王，他非常的不安。

　　“这个谁都无法预料。”赵潜龙沉凝道：“坠落仙域可以屏蔽天机，让原本气运昌盛的人惨死，在这个地方除了天仙台之外，没有任何一处地方是安全的。”

　　赵霸天回头看了眼身后仙女飞天的塑像，他沉声道：“这天仙台能够抵御魔土，真的是因为这一座仙女飞天的塑像么？”

　　“霸天，你别动查看仙女飞天塑像里面有什么东西的念头。这是先辈牺牲无数性命才发现的栖身之地，你要是乱动毁了在坠落仙域里面唯一安全的地方。老祖恐怕都无法保全你！”赵潜龙见赵霸天有弄清楚是什么震慑魔土的意图，他极为严肃的提醒道：“放心吧，我不会乱来的。现在毁了坠落仙域里面唯一安全的地方，或许不需要别人暗杀我，我自己都有可能被自己害死。”赵霸天虽然很想弄清楚，是什么力量可以震慑能够瞬间将圣人与巅峰神王魔化的魔土，可是他也明白这种念头只能存在于脑海中。

　　“只能祈祷小宝的运气够好，不会遇到魔土了。”赵阎龙担忧喃喃道……

　　“八皇叔，你说明天赵宝会出现么？”天仙台的北面，大夏皇室的大皇子夏桀双手负背一脸阴霾的表情道在紫微阁之中被赵宝击败，见证赵宝渡劫成为化形境的大成王者之后，夏桀就如鲠在喉的非常想要除掉赵宝。这个郑玉儿名义上的未婚夫，让他这十年来都没有能够抱得美人归。而他原本并没有将借助外力在瑶池秘境之中大展神威的赵宝放在眼中。

　　不过在紫微阁之中的一战，让夏桀改变了看法。他发现赵宝不只是会借助外力，赵宝的自身体质与战力都让他心惊。

　　“大皇子，冀州赵家如日中天，赵家老祖赵鲲鹏更是成为帝级人物，你最好不要在招惹赵宝。要不然势必在将来继承皇位的时候受到阻扰。”夏弘沉声道：“八皇叔……”夏桀不想要就此服软，他也不想要就这样放弃对郑玉儿的争夺。

　　“大皇子，赵鲲鹏可以隔着数万里一戟斩断天妖族半步大帝的双手，就可以隔着数万里一戟斩下你的头颅。”夏弘无奈叹声道：“帝级无敌，这是世间铁律。赵鲲鹏已经成为半步大帝，他已经无敌于天下，他要是想要杀一个人，没有人可以阻止！”

　　“所以在坠落仙域斩杀赵宝，将是我们最好的机会！”夏逊突然在一旁开口道听到夏逊的话，夏弘与夏桀都是一震。

　　夏弘震惊无比的提醒道：“老阁主，祖皇可是让我们来帮助赵宝，以防止柳元宗突然出现斩杀他。”

　　夏桀虽然心中想要除掉赵宝，可是他更倾向于看着赵宝死在坠落仙域这片诡异的区域之中，而不是他们动手斩杀赵宝，毕竟赵宝现在背后有冀州赵家这座人间最大的靠山。而冀州赵家出了一个无敌天下的帝级人物，如果斩杀赵宝的事情败露，面对的报复绝对是毁灭性的。

　　“赵宝能够使用观龙镜，而他手中古怪的法宝将观龙镜困缚的任凭本阁主如何秘语召唤都无用。观龙镜是大夏皇室不可或缺的法宝，我要亲手将它取回来！”夏逊眼中杀意明显道：“这件事情本阁主亲自出手做，你们都不要参与，不要给赵鲲鹏牵连整个大夏皇室的机会。”

　　“老阁主，既然你决定要杀赵宝，这件事情由我来做！”夏弘请命道：“你的身份不行，你是紫微阁的现任阁主，你出面斩杀赵宝的事情如果暴露，赵鲲鹏肯定会一手灭掉整个紫微阁泄愤的。”夏逊直接否定道：“老阁主，你也是紫微阁的阁主啊？”夏弘不认为这是一个理由。

　　“我是一百多年前的阁主，早已经无法代表紫微阁。赵鲲鹏也不会因为我斩杀了赵宝，而牵连紫微阁与大夏皇室。”夏逊一脸迟暮表情道：“老阁主，赵鲲鹏可不会因为你不是现任的紫微阁阁主，就不会将怒气牵动到紫微阁。而且你一旦杀死了赵宝，就等于破掉了当年赵鲲鹏所立家规，赵鲲鹏与冀州赵家其他人不会善罢甘休的。”夏弘完全不认为，赵鲲鹏因为是夏逊老阁主斩杀了赵宝，就不会牵怒紫微阁与大夏皇室了。

　　记得当年，他想要杀死赵阎龙的时候，赵天辰就喊出过，若是赵阎龙死了，他就以血染帝都的逆反之语！

　　“大夏皇室其他人斩杀赵宝，都会破掉赵鲲鹏立下的家规，本阁主斩杀赵宝，这个家规赵家却破不了。”夏逊自信道：“老阁主，我糊涂了？你杀了赵宝，如何能让赵鲲鹏立下的家规继续存在下去？”夏弘疑惑无比。

　　“因为赵鲲鹏欠我一条命，我用他子嗣的性命来偿还，他无话可说！”夏逊语出惊人道……

　　“桔子，你到底把我弄到了什么地方？我完全迷失方向了！”天仙台明里暗里的人都在猜测赵宝有没有进入坠落仙域，在翌日太阳升起的时候，赵宝会不会出现在天仙台。赵宝却很是郁闷的迷路了。

　　原本赵宝顺着北斗七星在行走，当乌云遮住月亮与星辰，他走了几千里路之后彻底迷失了方向，最后他走回到来金乌火树的跟前。

　　“赵宝，我当时急着救你的性命，哪里能够把握时空转换的方向？”听到赵宝的牢骚，桔子很是不满的回应道碰，赵宝一屁股坐在金乌火树外围用拳捶地道：“明天就是第五天了，我如果不出现的话，郑乾坤就危险了！”

　　“赵宝，这或许是天意。你完全不知道赵乾坤在不在敌人手上，你更加不知道敌人是谁？你这样毫无头绪的去天仙台，很有可能遭遇劫杀，现在你迷路了，没有办法去天仙台。等到明日天亮，你找到去天仙台的路赶到那里，事情的真相就会大白了。”桔子小声传言道：“事情的真相是会大白！可是如果真有人劫持了郑乾坤，而我有没有出现，害得他被杀害的话，我该如何面对？”赵宝焦急的如热锅上的蚂蚁。

　　“你自己也是死里逃生勉强保住了一条性命，这时候你又迷路了，你已经尽力了，你有什么无法面对的？”桔子第一次觉得赵宝如此的古板。

　　轰！

　　在赵宝绝望的要闭上眼睛的时候，一道极强之光由西北方向传来，一个仙女飞天的塑像斩破天地间的黑暗，将无比祥和光芒洒落在坠落仙域的天空中。

　　“仙女飞天……这是天仙台那里耸立的塑像，真是天无绝人之路啊！”赵宝看着仙女飞天的塑像，想起全利涛给他形容的仙女飞天塑像的形态与模样，他惊喜若狂的施展游龙步伐向仙女飞天塑像展露的方向疾驰。


第二百零三章 九死一生的杀局

　　仙女飞天的雕像发出无比祥和的光芒，它发出的光芒笼罩着整个天仙台，在天仙台的东南西北四个方向上，有四块混沌一片，魔气盖天贯地的魔土显化，它们发出遮天魔气在极力遮掩天仙台上的仙女飞天塑像。

　　在天仙台里面的人们都用惊骇的眼神注视着突然间显化的魔土，以魔土刚才显化的速度，如果不是仙女飞天的塑像发出祥和光芒将其震慑，他们根本都没有察觉到魔土的出现。

　　“这魔土真是可怕异常，如果不是在天仙台之中，它会在什么时候出现，真是无人能够事先预料到。”赵阎龙面色微变道：“如果不是它诡异无踪，圣人级的强者怎么会被它瞬间魔化？”赵潜龙低沉道赵霸天看着渐渐遮掩仙女飞天塑像所发出的祥和光芒的魔气，他低沉道：“这四块魔土似乎想要合围这座仙女飞天的塑像。”

　　“它们无法成功，这祥和的光芒具有特殊的制魔力量，你们看魔土发出魔气的地方，已经开始被祥和的光芒取代了。”赵潜龙淡然道听到赵潜龙的话，赵霸天与赵阎龙向四块魔土最先发出魔气的地方看去，这四块魔土所发的魔气想要合围仙女飞天的塑像，可是它们还没有合围到上面，下面的魔气已经被这祥和的光芒所融合了。

　　“这仙女飞天塑像所发出的祥和光芒，似乎比佛门的净土所蕴含的精纯佛气更加能够制服这魔土上的魔气，这到底是什么力量？”赵霸气非常的好奇。

　　“不要乱来，这地方的仙女飞天塑像千万不能乱动。我觉得是它镇压着四块魔土，让这四块魔土不能离开坠落仙域。如果破坏了这仙女飞天的塑像，这四块魔土说不定就会离开坠落仙域，祸害整个人间了。”赵潜龙非常郑重的说道……

　　“仙女飞天……这莫非真是一个仙女坠落人间变成了一座雕像？”夏弘看着将不远处的魔土震慑的无法再进一步的仙女飞天塑像，他想起了关于这个仙女飞天塑像在这里的形成的传说。

　　“几十万年前的事情，谁能够知晓？”夏逊低沉摇头，不过他这头摇到了一半突然停止了，他摊开手掌的一面古朴镜子，这面镜子发出了奇异的光芒。夏弘与夏桀都奇怪的看着夏逊手中的观龙镜。

　　“赵宝真的来了，他就在附近！”夏逊沉声道：“五爷爷，你怎么知道赵宝来了？”夏桀听到赵宝的名字，眼中就不由浮出杀意。

　　“这面观龙镜告诉我的。”夏逊指着手掌上发着奇异光芒的观龙镜，他同样露出杀意道：“它告诉了五爷爷什么？我没有从它里面看见赵宝的影子啊？”夏桀眯起眼看着小小观龙镜里面所展露的画面，他并没有发现赵宝的身影。

　　夏弘也非常疑惑的附和道：“是啊，老阁主这观龙镜里面根本没有赵宝的踪迹。”

　　“刘天师所炼制的九件观龙镜是可以相互感应的，在一定距离之内，它们感应到另外一件观龙镜之后就会发出这样的奇异光芒。”夏逊对夏弘与夏桀以传言术解释道：“原来如此，难怪老阁主在面见祖皇的时候，请求祖皇赐下这面观龙镜协助保护赵宝。原来老阁主是要用它来找出赵宝在什么地方！”夏弘一脸明悟的表情，当初被祖皇责骂丢失观龙镜，夏逊老阁主还能找祖皇要出另外的观龙镜，这事让夏弘困惑了很久。

　　夏逊摸了摸银色的胡须道：“观龙镜是我们皇室的至宝，无论如何我们都不能让其流落到赵宝这样的不臣之人手中。只可惜这是在坠落仙域，我们不能够离开这里去截杀赵宝。”

　　“老阁主无需焦急，更加不需要冒险。我们有观龙镜可以追踪出赵宝的位置，等他进入到坠落仙域在截杀他也不迟。”夏弘沉声道：“五爷爷，八皇叔所说不错。我们能够追踪到赵宝的位置，不需要在这魔土神出鬼没的坠落仙域冒险。”夏桀如此附和之后，他担心道：“五爷爷，你可以用观龙镜追踪赵宝的位置，他会不会利用观龙镜来追踪我们的位置？”

　　夏桀的问题也勾起了夏弘的担忧，在夏弘与夏桀担心的眼神下，夏逊淡定摇头道：“你们放心吧，这观龙镜可是刘天师留给我们大夏皇室的至宝，它追踪其他拥有者位置的秘语只有我们大夏皇室的人才可以知晓。”

　　“是这样，那我就放心了！”夏弘微笑道夏桀握紧拳头道：“本皇子迫不及待的想要在天仙台内见到赵宝了！”

　　……

　　“赵宝，不要在极速前行了。你在明处，敌人在暗处，等到明日天明在进入天仙台。”当赵宝能够看见仙女飞天塑像的实体，桔子急忙出声提醒道：“只要敌人不主动出现，我永远在明处。今晚我必须要进入天仙台，我已经在明处了，我不能因为几个时辰的时间，让敌人有斩杀郑乾坤的借口。”赵宝固执回应道：“赵宝，我发现你真是极为固执！你这样毫无头绪的莽撞行事，你不但救不了郑乾坤，你自己很有可能在知道事情真相之前，被人斩杀在天仙台里面！”桔子无奈又苦恼的传言道赵宝很是光棍的回应道：“只要问心无愧，死也没有什么可怕的。”

　　“你真是太笨了，我爹怎么会选你做传承弟子？”桔子恼火回应道：“我承认自己得到了妖帝的传承，可那是我帮东皇钟摆脱了怨体的纠缠，是东皇钟传承给我斩天夺地术的。所以说并不是你爹选择我做传承弟子，而是东皇钟感激我，将妖帝的帝级法诀传给了我。”赵宝仔细解释的回应道：“呵呵呵，如果没有我爹的命令，他的帝兵怎么可能将他的法诀传承给其他人？”桔子轻笑反击道：“赵宝师兄，你答应过要帮我斩杀红叶公主的，你可不能如此莽撞的天仙台送死啊！”

　　“我不是去送死，我是去救人。”赵宝不知道桔子为什么如此看衰他，他进入坠落仙域可不是来送死的，他是来救人的！

　　“救人？赵宝师兄，你到现在都还没有想明白么？郑乾坤在坠落仙域的可能微乎其微。这个以郑乾坤为诱饵的人，是想要利用坠落仙域的特殊之处，让那些对你身上的法宝与奇花异草窥探已久的人，有一次围杀你的机会。这根本是敌人为你布下的杀局，你一旦入局必将经历九死一生的生死大战！”

　　桔子说到这里顿了顿道：“赵宝师兄，我劝你不要入局，即便是要入局，也要有能够在九死一生的杀局中保命的手段才行。”

　　“我手中还有一粒全白前辈给的保命仙砂。”赵宝回应道其实桔子所说的情况他都知晓，只是为了弄清楚郑乾坤是生是死，他明知道这是一个九死一生的杀局，还是要进入其中。因为不弄清楚这件事情，他心中会留下永远的疑惑。

　　“天妖族的人已经进入了坠落仙域，在红叶公主身边还有两个圣人级的天妖族长老。一粒全白前辈所给的保命仙砂根本不够，你需要抓紧最后的时间完成不死仙诀第一阶段的修炼。”桔子沉声道赵宝听了桔子的话，他很是无语道：“这个时候我有心思修炼么？”

　　“无法修炼，也要强迫自己进入修炼状态。想要成为一个强者，必须要有面对山崩地裂之势，心如磐石的心境。以你这样莽撞毛躁的心境，遇到心坚如磐石的敌人肯定会败得非常之惨。”桔子像是赵宝的师傅一样严苛教导道面对桔子的教导，赵宝很是不服气的反驳道：“我这可不是毛躁，我这是勇敢！”

　　“无数历史经验告诉我们，有勇无谋的人死得都很快。”桔子很不给脸的犀利反击道：“桔子，你咒我！”赵宝气恼无比。

　　桔子沉声回应道：“不想我咒你，那就马上修炼不死仙诀！”

　　“魔土随时有可能出现，我怎么可能进入到修炼的状态？”赵宝苦笑无比，他昨天差点死在魔土手上，要让他在魔土随时有可能出现的危险情况下修炼，他真是无法进入修炼状态。

　　“赵宝师兄，想要成为一个强者就必须要具备磐石一样的心境。无论在任何地方，任何情况下，你都应该能够自如进入修炼状态。只有这样你才可以在生死大战之中，有机会比敌人快一点恢复灵力，才能够取得最终的胜利！”桔子先是沉声说出这番话，而后她又说道：“你捆仙绳上的瑶池青莲还没有彻底失去对抗魔土的力量，再加上五株九节菖蒲，你完全可以不惧怕魔土瞬间出现。而且我还准备拿着全白前辈留下来的保命仙砂为你护法。”

　　说话间，桔子在赵宝身边渐渐显化出真身。

　　“早说嘛，你帮我护法的话，我才有可能安心修炼……”赵宝看到桔子的身影渐渐显化，他脸上挂起了笑容，可是当他看见桔子娇小的身躯赤裸着，桔子的胸口与腹部有数个没有血肉骨头的空洞，他不由面色大变道：“桔子，你这是怎么了？”


第二百零四章 复仇之地

　　桔子的身体出现没有血肉骨头的空洞，这让她看起来不像是一个有血有肉的人。不过赵宝并不在乎桔子到底是人是鬼，从他懂事起，所见到的诡异存在已经够多了。

　　桔子见赵宝没有因为她的身体模样惊恐不堪，她松气道：“我的身躯已经毁在了瑶池秘境，我的这个身躯受到普通攻击的时候有血有肉，受到能够克制它的金乌之火，它就会变得无法修复。”

　　“你的这具身体到底是什么东西形成的？”赵宝听到桔子这样说，他放心下来，不过他对桔子的身体结构很是好奇。

　　因为桔子的身体有血有肉，这并不是鬼魂的存在形式。可是遇到金乌之火的焚烧，桔子的身体就好像没有了五脏六腑与奇经八脉，这样的存在又实在不像是人体。

　　桔子并没有要隐瞒赵宝的意思，她轻声道：“这是我用不死仙诀借不死蟠桃树的逆天之效炼制出的一具代替身躯。它可以让我如正常人一样，可是却无法让我长时间待在外面，更加无法面对这世间的雷电与纯火之力。因为我这具身躯逆天而成，不被天地认可，这天地间的阳气之力都可以让我受伤与毁灭。”

　　“原来是这样，这么说来你曾经用不死仙诀修炼出了不死之身？”赵宝沉声道：“如果当初我修炼成了不死之身，就不会被红叶公主偷袭成重伤，最终无法自己恢复伤势了。”桔子黯然无比的回应之后，她督促道：“赵宝师兄，你听我的话，只要你能够修炼成不死仙诀的第一阶段的法诀。你会多出三条性命！”

　　“好吧，我试一试。”赵宝从乾坤戒里面取出保命仙砂给桔子，他用心念控制捆仙绳，让残破的三株瑶池青莲与完好无损的五株九节菖蒲护卫着他与桔子，接着他开始强迫自己修炼。

　　桔子手持保命仙砂注视着捆仙绳上发着奇异光芒的观龙镜，她眼珠转动心道：“这观龙镜一直很平静，在进入这个区域之后就散发出如此奇异的光芒。不是有危险，就说明跟它同类的精神力类别法宝在附近，让我来入主这观龙镜，看一看到底是怎么回事！”

　　桔子的身躯被毁灭，她无法使用当年的修为力量，可是她的精神力还是完好无损的。而且当年在天界的时候，她也时常使用精神力类别的法宝。她想要看一看人间的精神力类别的法宝如何？

　　桔子的精神力浩瀚如海，她入主观龙镜的瞬间，立刻察觉到这观龙镜之中与另外一件同类法宝之间的连续。这种同类别法宝之间连续的特殊波动，桔子非常的熟悉。

　　桔子在精神力类型法宝上的经验丰富，她可不是赵宝只懂得催动观龙镜让其变大变小，用它镜子中观察到的存在来对付敌人。桔子知道精神力类别的法宝，有自己特殊的追踪袭杀手段。桔子将想要追踪同类法宝所在位置的心念传递给观龙镜，观龙镜并没有执行桔子的心念要求。

　　察觉到观龙镜毫无反应，桔子稚嫩的脸上浮现笑意道：“看不出来，人间的精神力类别的法宝还有秘术桎梏。”

　　“以人间的状况来看，这世间的精神力类别的法宝并不出众，这秘术桎梏应该不会太难以破解。”桔子心中暗语，同时她催动自己的精神力全面触动观龙镜。

　　观龙镜在桔子的全部触动之下，它开始渐渐变大，捆仙绳也没有限制它的变化。刚才赵宝用心念控制捆仙绳的时候，让它用瑶池青莲与九节菖蒲护卫他与桔子，桔子成为了捆仙绳的保护对象，所以捆仙绳才没有抗拒桔子用精神力入主观龙镜。

　　“呤……！”桔子提升精神力全面入住观龙镜，她要以夺取观龙镜掌控权的侵略方式逼出观龙镜之中的镜灵！在桔子的全面入侵之下，一声沧桑的龙呤之声咋响，桔子入侵观龙镜的精神力一下子被潮水般震退回来。

　　观龙镜，这里面的镜灵莫非是龙魂？！

　　听到观龙镜发出龙呤之声，桔子震惊了。精神力类型的法宝在人间如此少见，桔子没有想到自己遇到的唯一一件精神力类型的法宝，竟然蕴含着龙魂，这可是比她曾经所遇到过的精神力类型的法宝都要强势的法宝之灵。

　　“什么人敢入侵观龙镜！”在桔子震惊的时候，镜灵发出了威武的质问声。

　　桔子被镜灵的威武质问声惊醒，她惊疑问道：“你是一道龙魂么？”

　　“入侵观龙镜之人，杀无赦！”镜灵没有回应桔子，它发出排山倒海的浩荡龙气，要一击将桔子的精神力斩断在观龙镜里面。

　　桔子的精神力在排山倒海的浩荡龙气之下迅速败退，她很是震惊的自语道：“真是龙魂镜灵……这炼制成观龙镜的刘天师真是太超凡了，在人间神兽难见的情况下他是怎么斩杀一条神龙，将神龙的龙魂融入这观龙镜里面的？”

　　桔子的精神力最终被龙魂镜灵发出的浩荡龙气斩断了，桔子在外面看着快速缩小的观龙镜，她脸上的震惊之色还没有减少。

　　“桔子，你在干什么？怎么观龙镜刚才发出一道浩荡龙气将你笼罩了？”桔子还在震惊发呆，赵宝惊疑的话语将她唤醒。

　　桔子转头看向赵宝，她神情激动无比道：“赵宝师兄，这观龙镜里面有龙魂镜灵，炼制出它的人，绝对不只是一个地师那么简单！赵宝师兄，等出了坠落仙域，你带我去找他，他或许能够帮我重塑身躯。”

　　“刘天师已经死去几百年了，我带你去哪里找他？”赵宝摇头道：“他怎么死得？”

　　“他具体怎么死得，我不清楚，不过据说他死在了困龙台上……”赵宝对刘天师的死因真是了解甚少。

　　桔子不相信的摇头道：“能够将龙魂融入到精神力类别法宝之中的人，不会这么容易死去的。等离开了坠落仙域，赵宝师兄带我去他死去的地方看一看！”

　　赵宝点头道：“如果能够活着离开坠落仙域，我一定带你去。不过你别在弄出其他动静了，这样我怎么修炼啊？”

　　桔子闻言脸微红道：“赵宝师兄对不起，我不知道人间的精神力类别法宝之中，竟然会存在龙魂镜灵，我是太过激动了。”

　　……

　　火红的朝阳缓缓升起，坠落仙域的天仙台淋浴在红色阳光之中，那仙女飞天的塑像被红色的阳光渲染的栩栩如生，好似火神女要飞天一般。

　　不过这时候最惹人注目的并不是仙女飞天的塑像在朝阳的照耀下栩栩如生，而是在这仙女飞天的塑像之上，被一根铁链缠绕全身，被吊在仙女飞天塑像上的郑乾坤！

　　“爷爷……！”郑婵儿看见满身伤痕的郑乾坤，她不由自主的大叫出声。

　　“小乾坤！”郑家圣人郑鸿发现郑乾坤，他一步横跨虚空飞向郑乾坤，他要救下失踪十年的郑家家主！

　　郑鸿飞纵而上，在他非常接近郑乾坤的时候，一个金色巨掌遽然出现。巅峰圣人浩瀚如海的力量威压向四面八方，郑鸿直接被这个金色巨掌拍落在地上。

　　“祖爷爷……”郑婵儿见郑鸿被击落，她惊呼的想要飞奔过去。只是这时候巅峰圣人的浩荡之力，力压四面八方，她走到一定距离之后，根本无法再进半分。

　　“柳元宗是你！”郑鸿嘴角流出鲜血，不过他已经从这金色巨掌之中认出了偷袭者的身份。

　　“不错，是我！”柳元宗低暗的声音传来，一下子赵潜龙，赵霸天，赵阎龙，夏逊等人的面色都变了。十年前在瑶池秘境之中，他们家族的人可是都参与了围杀柳元宗的行动，先如今柳元宗没有死去，这个号称千古第一的霸道圣人，恐怕不会让众人轻易离开坠落仙域了。

　　赵潜龙看着天外飞仙一样降临在仙女飞天塑像头顶上的柳元宗，十年时间过去，柳元宗体内的气血之力旺盛非常，他原本寿命无多的现象已经不存在。看情况，当年柳元宗没有死在瑶池秘境的大墓之中，反而在大墓之中得到了众人无法猜测的好处。

　　“竟然是他！这下子麻烦大了。”赵霸天看着柳元宗深皱眉头。当年在瑶池秘境，三个中级圣人与一群神王去围杀身受重创的柳元宗，都没有能够彻底斩杀柳元宗。现如今柳元宗恢复如初，天仙台没有人能够与他抗衡。

　　“看来柳元宗的目标不只是小宝而已，他想要报在瑶池秘境被围杀之仇，他要将所有贪图妖帝传承的强者都吸引进来，他想要将所有仇人诛杀在坠落仙域！”赵阎龙看出了柳元宗的险恶用心。

　　赵潜龙深有同感的附和道：“他不只是要报复，还想要得到妖帝传承，他更加想要隐藏自己没有死去的事实，让老祖想要寻找真凶，都不会怀疑到他的身上。因为天妖族的人也进入到了坠落仙域，我们被天妖族暗算斩杀的可能性最大。”

　　夏弘看着周身纯金道纹密布的柳元宗，他沉声道：“柳元宗真的没有死去，祖皇的推测太准确了！”

　　夏逊苦笑的看向夏桀道：“大皇子，待会大战起来的时候，你设法离开天仙台，这里将会成为柳元宗的复仇之地。”


第二百零五章 鬼门之主

　　柳元宗一身纯红长袍，他背对着朝阳，让人们透过他的纯红长袍看见无尽的血色。

　　“诸位道友，十年未见，本尊可是无时无刻都在想着你们！”柳元宗在十几米高的仙女飞天塑像上俯瞰天仙台四面的众人道：“这十年来，你们是不是早已经淡忘本尊了？”

　　没有人回应柳元宗，现在很多人都已经反应过来。柳元宗散布出，要赵宝用妖帝传承与他交换郑乾坤的话语，不只是想要设局杀赵宝，他还需要报复所有当年参与围杀他的人。

　　许多神王级别的修者都已经被柳元宗的出现吓得退离天仙台，可是一旦他们退离到天仙台百里之外，就会遭遇被魔土魔化的圣人与巅峰神王，不到片刻刚才逃离出去的神王级别的强者，都被斩杀成了坠落仙域之中的亡灵。

　　“嘿嘿嘿，逃啊，本尊看你们谁能离开天仙台百里之外，还能不死！”柳元宗并没有急着出手斩杀众人的意思，他看着几个神王级别的仇敌离开，也没有出手追杀的意思。柳元宗的这个反应，让许多神王级别强者与大成王者级别的修者，想要跟随刚才几人离去，可是他们还没有走出天仙台，就看见刚才几个出去的被突然冒出来的魔化圣人与巅峰神王斩杀，这让众人又被吓了回来，现在柳元宗又说出这样的话，这让众人心寒无比。

　　“怎么都不逃了？这可是本尊给你们最后的逃生机会。”柳元宗盯着退回到仙女飞天塑像附近的众人杀机毕露道赵阎龙看着杀机显露的柳元宗低沉道：“爷爷，爹，这柳元宗似乎对坠落仙域非常的了解。”

　　“看他刚才放任几个神王离开时候的表情，他似乎早已经胸有成竹。莫非柳元宗掌控了坠落仙域之中的一些魔化的圣人与巅峰神王？”赵霸天沉声道赵潜龙盯着柳元宗喊话道：“柳道友，你对天仙台附近的情况如此了解，看来这些年来你一直藏身于此。”

　　“不错，本尊这些年来一直在天仙台。我一直惦记着你们，我一直在思考该如何将你们这些人全部诱骗到天仙台，而后让你们无法逃遁，任本尊宰杀！”柳元宗如毒蛇一样盯着赵潜龙冷声道：“皇天不负有心人，在本尊十年来日夜不休的观察下，本尊终于弄清楚了天仙台外面魔土出现的规律。本尊可以告诉你们，当坠落仙域的四块魔土合围天仙台之后的一个月之内，天仙台百里之外将会出现无穷无尽的魔化圣人与巅峰神王！你们谁也别想逃离此地！”

　　柳元宗这句话一出，顿时让所有想要逃跑的人心寒无比，赵潜龙，郑鸿，夏逊这等圣人级别的修者都非常不安了。

　　柳元宗看着胆寒的众人，他一脸快意表情道：“诸位道友，十年了，本尊让你们多活了十年，现在你们该为十年前的围杀本尊的举动付出代价了！”

　　“柳圣人饶命啊，当年我们都是被赵宝迷惑才会去围杀你的……”有胆小的散修跪地求饶道：“是啊，柳圣人你大人大量饶过我们吧，当年我们也是一时鬼迷心窍才会做出错事的……”有人带头求饶了，惶恐不安的胆小修着们大批跪拜在地上，他们都在祈求柳元宗的原谅。

　　“……”

　　看着跪拜在地上的众人，柳元宗嘴角勾勒出嘲讽的笑容。这时间他用极有深意的目光看向郑鸿，赵潜龙，夏逊三人，接着他低沉道：“让本尊原谅你们可以，本尊的敌人只有郑家，赵家，大夏皇室的人，你们任何人只要能够斩杀掉这三家之中的任何一个人，本尊就原谅你们当初鬼迷心窍时候犯下的错误。”

　　“不要相信柳元宗的话，他是想要让我们自相残杀！”听到柳元宗的话，夏弘急忙大喊道：“对，不能相信柳元宗的话，他向来睚眦必报，狠辣无比，你们千万不能相信他的话。”夏逊出声附和道柳元宗的话，让许多修真怦然心动。可是夏弘与夏逊的话，也让他们非常的忌惮。柳元宗太强大，他们害怕这样的自相残杀之后，会让柳元宗有机会转瞬间将他们都杀掉。

　　“嘿嘿，你们这些卑微的性命本尊才没有兴趣要。不过为了让你们放心，本尊可以立誓，如果本尊不履行刚才的话语，让本尊今生不得证道成帝。”柳元宗一脸笑意的看着夏逊与夏弘，他开口说出了让散修之人可以放心的誓言。

　　这世间的修者，没有人不想证道成帝，用这件事情来发誓，如果发誓之人违背誓言，在未来的证道之路上，必将受到誓言的影响，所以人们最相信的誓言就是以证道成帝为前提的誓言。

　　轰……！

　　砰……！

　　铮……！

　　无需任何言语，各大修真门派的人与散修强者开始径自向自己身边的雍州郑家，大夏皇室的人出动法宝，展开袭杀。

　　冀州赵家一个圣人与两个巅峰神王的强势组合，让许多人都避而远之，想要袭杀圣人与巅峰神王，他们这些人都不够看。

　　“你们都疯了……”夏逊展开圣人的小天地，将几个敢于袭杀大夏皇室子弟的人秒杀，同时他厉声暴吼道：“大夏皇族乃九州之主，你们今日袭杀了大夏皇族的子弟，日后大夏皇族必定会将你们诛杀！”

　　“嘿嘿，大夏皇族？冀州赵家，雍州郑家，大夏皇室的人，没有人能够活着离开。这些圣人级的敌人交给本尊，你们去斩杀那些修为低下的人。”柳元宗冷笑的催动三只金色巨掌，他攻向了夏逊，郑鸿，赵潜龙！

　　“哼，柳元宗，这十年的时间不只是你恢复了伤势！”面对柳元宗的金色巨掌，赵潜龙的眉心处飞出一滴洁白无瑕的水滴，这滴水滴一出现，顿时让天地之间的五行水力好像找到了归处，它们狂涌到这滴洁白无瑕的水滴之中，让这水滴晶莹剔透到类似水晶。

　　当金色巨掌横劈而下，赵潜龙眉心处的这一滴水滴飞升而上。它一下子融入到了金色巨掌之中，让金色巨掌渐渐开始水化。

　　赵潜龙抵住了柳元宗的袭击，郑鸿刚才被柳元宗偷袭击伤，他有些狼狈的在躲避。夏逊刚晋升到天人境，他根本无法对抗柳元宗霸道的袭杀之力，他直接被金色巨掌捏住，在大地上东砸西撞，其状狼狈无比，其血横流四溅。

　　赵潜龙抵住了柳元宗的袭击，他施展赵家秘术斗转星移瞬间出现在柳元宗身旁，同时他凝水成方天画戟斩向柳元宗。

　　柳元宗潇洒飞退道：“冀州赵家不愧是这几百年来最旺盛的家族。你终于跨过中级圣人的阻隔，进入了巅峰圣人的境界。”

　　赵潜龙沉默不语，他虽然晋升到了巅峰圣人的境界，可是柳元宗已经处于巅峰圣人的最后阶段，可以说柳元宗已经是半只脚踏入到帝级了，赵潜龙想要与柳元宗单打独斗的话，败亡的几率非常之大，所以他才会出动袭击柳元宗来挽救郑鸿与夏逊。

　　这个时候唯有与天仙台里面的另外两个圣人联手，他们才有可能战胜柳元宗。

　　柳元宗潇洒飞退一些距离之后，他看着赵潜龙诡异微笑道：“可惜了，你无法更进一步了。本尊本想用强势地将你斩成尘埃，可是有一个人觉得你的身躯非常有用处，本尊就将你让给他处理。”

　　赵潜龙在柳元宗飞退之后，他立刻飞临到仙女飞天塑像之上，他要救下郑乾坤，以免待会柳元宗拿他威胁赵宝。不过当他靠近郑乾坤的时候，他感应到一股阴森无比的气息，再加上这时候柳元宗说出预示之意强烈的话语，赵潜龙心生警觉想要后撤。

　　这时候捆绑着郑乾坤的铁链一下子飞出，将想要后撤的赵潜龙捆绑了起来。

　　危急时刻，赵潜龙施展圣人的小天地，想要桎梏住这飞速缠绕到他全身的铁链。然而，当赵潜龙如此做的时候，他的圣人小天地根本无法阻扰铁链缠绕，这黑色铁链上在赵潜龙施展的圣人小天地里面，发出了阴森无比的无尽鬼气，它竟然是一件圣级法宝，而是还是与翻云剑，风翼翅，乾坤印这些传世圣兵一样级别的圣级法宝。

　　“爷爷……”

　　“大伯……！”

　　赵阎龙与赵霸天见赵潜龙被黑色铁链捆绑，他们飞临过去想要出手帮忙。刚才飞退的柳元宗再度打出两只金色手掌，直接将赵阎龙与赵霸天打地吐血飞退，他们与柳元宗之间的实力差距实在太大了。

　　“臣服吧，让本皇赐予你永生。”在黑色铁链将赵潜龙完全捆绑之后，郑乾坤睁开眼睛，他眼睛绿光闪动，他的话语深沉而邪恶，这不是郑乾坤的声音！

　　“你不是郑乾坤！”郑鸿听到郑乾坤的声音，他冷声道：“我不是郑乾坤么？”邪恶的声音如此自问之后，郑乾坤眼中的绿色消失，他一脸焦急的大喊道：“老祖……你快点带着家族的人离开……我被鬼门之主附体了……”

　　“什么叫被本皇附体，这不是你自愿，让本皇赐予你永生的么？”郑乾坤这句话说完，他眼中的绿光再度浮现，那邪恶的声音极度自恋道：“鬼门之主？！”众人闻言都不由惊呼出声，鬼门这阴毒可恶的门派，是所有人都极为唾弃有恐惧的存在，而鬼门之主，更加是让所有人都无法保持淡定的大魔头。


第二百零六章 元气化身

　　鬼门，这世间最邪恶的门派，他们以恶鬼附体在修者身上，让苦修多年的修者成为他们掌控的傀儡人。

　　“鬼门之主，你杀死了小乾坤！”郑鸿看见郑乾坤眼中绿光闪动的样子，他无比的痛心。这眼中满含绿光的形象，正是被鬼门所养恶鬼附体的征兆。

　　“嘿嘿，本皇并没有杀死他，而是想要赐予他永生的资格。”鬼门之主邪恶的声音传出来。

　　郑鸿与郑家所有人脸上都露出悲愤之色，郑婵儿火爆的脾气爆发，她厉声大骂道：“什么永生的资格？鬼门之人无人可以证道，你自己都无法永生，还口无遮拦的说赐予他人永生，真是笑死人了！”

　　“嘿嘿，这小姑娘所说不错。鬼门之人很难证道，可是我们却能够让其他无法证道的人，永远的存在下去，难到这还不叫赐予其永生的资格么？”鬼门之主邪笑回应道：“你这不是赐予别人永生的资格，你们这是在夺人性命，将别人弄成行尸走肉的傀儡人。这样的永生谁会想要？”郑婵儿冷哼道：“这世间的事情，有得必有失，本皇与本皇的门人赐予了他人永生，得到永生的人肯定要付出一些代价，要不然我们的修为如何提升？如何向世人证明，鬼门之人也是能够证道的。”鬼门之主用极为磁性的声音说道：“哼，你们这种邪恶的人也想证道，别做梦了！”郑婵儿低沉冷哼道：“嘿嘿嘿……小姑娘，看来你很想将本门之人全部斩杀啊？”鬼门之主低声阴笑道郑婵儿愤然点头道：“这世间想要斩杀鬼门之人，想要将鬼门覆灭的人多不胜数。你要是有胆量，就公布出鬼门所在之地，我敢断言，你公布出鬼门所在之地之后，一月之内鬼门就将不复存在。”

　　听到郑婵儿的话，被鬼门之主附体的郑乾坤对其邪恶一笑道：“小姑娘，鬼门终于一天会公布出门派所在之处的。不过要是你们郑家的小女婿不出现的话，你与郑家这些人怕是没有机会等到哪一天了。”

　　“郑家的小女婿……你是说赵宝？”郑婵儿心灵通透，她非常清楚鬼门之主所做的郑家女婿是谁。

　　“不错，就是赵宝。十年前他在瑶池秘境之外，用镇鬼符宝力挫本门余倩长老，他还很是嚣张的留下话语，即便是本皇他也毫无放在眼中。这一次本皇来此就是为了看这年轻人如何收服本皇的一娄鬼魂。”鬼门之主邪恶低沉道听到鬼门之主的话，众人的表情微变，满身鲜血的夏逊站起身厉声指责道：“柳元宗，你竟然勾结鬼门之主……你不怕自己成为公敌么？”

　　柳元宗咧嘴冷笑道：“哈哈哈……公敌？在瑶池秘境里面，你们一起围杀本尊的时候，本尊不就是公敌么？既然本尊十年前就已经成为了公敌，本尊又有何惧？”

　　“柳道友所说极是，你早已经成为公敌，何须在乎他人的看法？本皇先帮你斩杀赵潜龙，让这里唯一可以与你一战的巅峰圣人成为本皇的傀儡人。”鬼门之主嘎嘎大笑着。

　　赵潜龙被黑色铁链捆绑，这传世圣兵所蕴含的阴森鬼气让他很难挣脱，这个时候赵潜龙的情况真是非常危险。

　　“嘿嘿，赵潜龙，别在顽抗了。让本皇赐予你永生……”鬼门之主附体的郑乾坤靠近黑色铁链，他伸出一手，这手上的阴森鬼气外泄千里，所有人都觉得阴冷不安。

　　“哼，想要让老夫成为傀儡人，你的真身亲临都无用！”一直没有说话的赵潜龙忽然开口说话，接着阴气翻腾的黑色铁链在快速崩溃飞离，一股帝级力量瞬间爆发出来！

　　接着众人看见一个身穿战甲的老者，他身上不断外泄君临天下的帝级力量，在天仙台之中互相残杀的修者都被突如其来的帝级威压镇压匍匐在地上。

　　帝级无敌，这是人间铁律！

　　“赵鲲鹏！”柳元宗大惊失色！

　　“老祖……”赵霸天，赵阎龙激动大喊。

　　“半步大帝……”匍匐在地上的强者，都在昂视君临天下的帝级人物，这是人间自从妖帝飞升之后几万年之后，又一位无敌强者。

　　“赵鲲鹏，这可是帝级禁区，你找死么……”附体在赵乾坤身上的鬼门之主遽然见到赵鲲鹏，他想要控制赵乾坤的身体后撤，可是面对半步大帝，赵乾坤只是脱胎境神王的修为，让他无法摆脱帝级无敌的威压。

　　身穿战甲的赵鲲鹏一出现，他没有任何迟疑的向柳元宗与赵乾坤挥动的拳头，帝级道纹焚天毁地，赵鲲鹏的这一拳火烧出两道虚空火浪。

　　“吼……”柳元宗厉声长啸，他周身纯金道纹弥补，他对着天空横拍十八掌，他要硬抗赵鲲鹏的拳头。

　　鬼门之主附体的郑乾坤，则向郑家圣人求救道：“老祖……求我……”

　　听到郑乾坤的求救声，虽然郑鸿知晓这是鬼门之主发出的求救声，可是他不能眼睁睁的看着郑乾坤如此惨死，于是他大声喊话道：“赵家老祖，手下留情……”

　　郑鸿这声求救话语一出，远方也传来一声求情之声“老祖，别杀郑乾坤……”

　　“小宝来了！”这声音一出，郑霸天蓦然转头看向声音传来的方向，赵阎龙也向声音传来的方向看去，他的脸上露出松懈之意道：“老祖出手了，柳元宗，鬼门之主都只有死路一条，小宝来了也不会有危险。”

　　“赵宝，他真敢来……”夏桀看着飞奔而来的赵宝，他脸上的表情很阴霾，不过他还是很佩服赵宝的勇气。

　　“赵宝……”郑婵儿蓦然转头，她美丽的眼眸之中倒映着赵宝飞驰而来的身影，她的嘴角不由露出了欣慰的笑容。

　　柳元宗拍出十八掌要力抗半步大帝的一拳，在看见赵宝的瞬间，他满眼通红的暴吼道：“赵宝，你终于现身了，本尊这十年来，无时无刻不在想你！”

　　轰隆隆……！

　　赵鲲鹏的拳头暴裂柳元宗打出来的十八个金色巨掌，这拳头以秒杀姿态横斩柳元宗，柳元宗愤然一拳轰击在这纯火道纹凝成的拳头上。

　　“噗……”柳元宗吐血飞退，赵鲲鹏的拳头毫无损失，帝级无敌这个铁律即便是半只脚踏入帝级的柳元宗也无法撼动分毫！

　　赵宝听到柳元宗的声音心中不由一惊，当看见柳元宗被赵鲲鹏一拳打地吐血倒退，他松气的同时还不由高喊道：“柳元宗，你都老的快要入土了，还想小爷干啥？”

　　嗡……！

　　赵宝这耍嘴皮子痛快的话刚出口，一道恐怖无比的力量从仙女飞天塑像上发出，它的目标直指赵鲲鹏。

　　面对仙女飞天塑像发出的恐怖力量，赵鲲鹏双拳挥击而下，都无法将其阻挡分毫，只是霎间赵鲲鹏的双拳被爆裂，最终他的整个身躯也被秒杀成虚无。

　　这惊人的变故将所有人都震住了，柳元宗与附体在郑乾坤身上的鬼门之主都躲过了被赵鲲鹏斩杀的危机。柳元宗受了较为严重的伤势，附体在郑乾坤身上的鬼门之主的一娄鬼魂也受到了强势冲击，不过他依旧还能掌控郑乾坤，主导这巅峰神王的神智。

　　“老祖……”赵阎龙与赵霸天以为赵鲲鹏真的被瞬间秒杀了，他们难以置信的惊呼出声。

　　赵潜龙向赵阎龙与赵霸天传言道：“不要太过悲伤，这并非老祖的真身，这只是老祖的一娄元气化成的分身。”

　　赵霸天与赵阎龙听到赵潜龙这样的传言，他们难以置信的心绪微微平静，赵霸天看着仙女飞天塑像沉声道：“这仙女飞天塑像隐藏着大帝的力量么？它一出手竟然能够瞬间灭掉老祖的元气化身？”

　　“恩，这仙女飞天塑像绝对拥有大帝的力量，要不然它不可能秒杀老祖的元气化身。”赵阎龙同意的点头道：“嘎嘎嘎……这是帝级禁区，赵鲲鹏自不量力的被秒杀了。赵潜龙，你还有什么依仗，本皇今日非收你做傀儡人不可！”鬼门之主附体的郑乾坤手持着鬼门圣器万鬼魂链快速逼近。

　　柳元宗探出一只金色巨掌拍向飞临到赵霸天，赵阎龙身边的赵宝。

　　“我家老祖岂会以真身进入坠落仙域，他只是以元气化身进来一观，今日如若有冀州赵家的子嗣陨落在天仙台，老夫保证你们躲到天涯海角都难逃袭杀！”赵潜龙飞临到赵宝身旁，他眉心处凝成一滴晶莹剔透的水滴将柳元宗袭杀向赵宝的金色巨掌阻拦，同时他冷声道：“嘿嘿嘿，这句话等到赵鲲鹏成为真正的大帝再说。他现在还不是真正的大帝，他根本无法找到鬼门的所在，今日本皇说什么都要收你做傀儡人！”鬼门之主根本不理会赵潜龙的警告话语，他就是要干掉赵潜龙。

　　“一只老鬼还敢在这里嚣张，看小爷收了你！”赵潜龙还没有回话，赵宝已经催动了在太乙神树开出雷花之时炼制出来的镇煞压鬼符，他要镇封鬼门之主。

　　被鬼门之主附体的郑乾坤用绿光闪动的眼睛注视着赵宝傲声道：“臭小子，本皇的鬼魂岂是你能镇封的！”

　　镇煞压鬼符先是展露出霸道的皇气，随即它外泄出雷电光芒，接着精纯无比的浩然正气凝成了道文中神秘的‘永世镇压’四字，向被鬼门之主附体的郑乾坤镇封过去。


第二百零七章 对决鬼门之主

　　赵宝在瑶池秘境之中用符宝术大放异彩的画面，还存留在许多人的记忆里面。只不过没有人相信他可以用符宝术镇封鬼门最厉害的老魔头！

　　“小宝，快退下！附身在郑乾坤体内的是鬼门之主，他比当年的余倩恐怖无数倍，你的符宝不会对他有效果的。”赵潜龙抵挡住柳元宗的金色巨掌，他想要将赵宝送离这危险地带，由他一个人独自面对鬼门之主与柳元宗。

　　“赵潜龙前辈，你可别小看我。柳元宗我打不过，这抓鬼的事情却难不到我！”赵宝可是在挨了雷劈之后，才画制出汇聚无尽精纯浩然正气的镇煞压鬼符的，他有信心对付任何妖邪鬼怪！

　　赵宝的话语，直接引来了鬼门之主的嘲讽笑声“嘎嘎嘎……真是初生牛犊不怕虎啊。本皇一百年不出尘世，连一个小屁孩都敢无视本皇了……小子，你能破了本皇手中的万鬼魂链，本皇就放了郑乾坤！”

　　“谁让你放，小爷连你一起镇封了！”赵宝这次可是信心十足的，因为他炼制的镇煞压鬼符，先前直接镇封过两个巅峰大成王者级别的天妖族人！

　　说话间，赵宝催动的镇煞压鬼符带着无尽的浩然正气凝成的‘永世镇压’四字环绕在了万鬼魂链与赵乾坤身边。

　　柳元宗没有再发动袭击，赵鲲鹏的一娄元气化身突兀出现，让他受了不轻的伤，他需要一些时间疗伤，要不然他不一定可以战胜赵潜龙，郑鸿，夏逊三人。而且他也想要看一看，赵宝这个他必杀之人，能否镇封鬼门之主附体的郑乾坤。

　　“赵宝，你行不行啊？本皇可是一定压力都没有感觉到……”鬼门之主邪恶的挑衅道：“急急如律令，镇封！”面对鬼门之王的挑衅，赵宝也很光棍的发动了镇封袭击。

　　环绕在万鬼魂链与郑乾坤身边的‘永生镇压’四字，瞬间镇向万鬼魂链与鬼门之主附体的郑乾坤。

　　万鬼魂链乃是鬼门的传世圣兵，它吞吸过亿万鬼魂的怨气，只要一催动即可让朗朗乾坤变成无间地狱。然而就是这种邪恶无比的传世圣兵，镇煞压鬼符一出，它立刻内敛阴森气息如临大敌的抵御起来。

　　很快，万鬼魂链形成一层黑色雾气环绕整个铁链之躯，并且将鬼门之主附体的郑乾坤护在其中，这时候‘永生镇压’四字好似圣旨一样贴在了万鬼魂链外围的黑色雾气之上。一霎间，这鬼门的传世圣兵的防御崩溃了！

　　“可恶……你……你住手……”万鬼魂链的防御被破，鬼门之主刚才的嚣张态度瞬间转变，他发出愤怒又不甘的喊声。

　　“你说停手就停手？小爷要直接镇死你！”赵宝从来都不是善茬，他从懂事之后亲手镇杀的怨鬼也不少，对于鬼门之主的叫嚷之声，他很是不屑。

　　鬼门之主听到赵宝如此不屑的嚣张话语，他怒火非常之旺，他恨不得立刻将赵宝这个能够破掉万鬼魂链防御，让万鬼魂链的魂灵感到恐怖的家伙灭杀。然而，他现在附体在郑乾坤身上，只要被赵宝的镇煞压鬼符镇封到，他肯定无法继续存在于郑乾坤的体内，他需要时间来彻底占有郑乾坤的身体，而后才有可能斩杀赵宝。

　　“赵宝，你不停手本皇就杀了郑乾坤！”于是，他威胁赵宝道：“鬼门之主是吧？你当小爷是三岁小孩么？这时候停手，不是给你时间杀死郑乾坤么！”赵宝很是不屑的说出了，让鬼门之主很是意外的话语。

　　“赵宝，本皇已经附体在郑乾坤身上，你不停手本皇就立刻灭杀他的灵魂，让他成为彻头彻尾的傀儡人！你别以为本皇是在吓唬你，本皇想要占据一个人的身体只需要一点点时间。”鬼门之主如此警告赵宝的时候，他开始全力入侵郑乾坤的意识海，他想要彻底灭杀郑乾坤的灵魂，抓紧时间彻底占据这具身躯。

　　鬼门之主的话，没有让赵宝停止半分，镇煞压鬼符再度发出‘永生镇压’的字迹，要直接镇压万鬼魂链里面的魂灵！

　　“郑鸿……郑家的人，你们快让赵宝停手……要不然本皇立刻灭杀郑乾坤的灵魂，占据他的身体，让他永远成为行尸走肉的傀儡人！”鬼门之主见赵宝无动于衷要镇封万鬼魂链，他极其惊慌的向郑鸿等人施加压力。

　　郑鸿非常担忧郑乾坤，他听到鬼门之主这句话，他不由向赵宝说道：“小宝，你先停手，让鬼门之主离开小乾坤的身体就好了……”

　　郑鸿的话还没有说完，赵宝已经出声打断道：“不懂鬼怪的人，不要开口乱说话！”

　　赵宝如此打断郑鸿的话语之后，他自信无比道：“鬼门之主，你别唬弄不明真相的老人家。小爷我抓过的鬼，见过的变异妖物多了去了，你这点小伎俩唬弄一些不明真相的老人家还行，想要唬弄小爷我，你门儿都没有！小爷刚才已经观察很久了，你根本就还没有完全占据郑乾坤的身体，而且以我对郑爷爷的了解，他铁石般的意志，不可能会让你轻而易举的占据身体，最起码在我将你这个所谓的鬼门之主镇杀之前，他还能坚持住。”

　　鬼门之主听到赵宝的话，他心惊无比，他没有想到自己真是遇到了一个对付鬼怪经验丰富的符宝师，他现在开始相信余倩十年前所说的话了。

　　当然鬼门之主，是不可能开口承认赵宝所说之话的，万鬼魂链在赵宝手上的镇鬼符宝的镇封下，已经处于崩溃边缘，他只能对郑家施压，让郑家之人出手阻止赵宝继续对万鬼魂链镇封下去。

　　“啊……疼啊……”突然间，万鬼魂链身后的郑乾坤面色痛苦无比，他眼中的绿光消失，他痛苦的哀嚎，撕心裂肺的让人心寒。

　　“赵宝，你快住手。你想要害死小乾坤么？”郑鸿见此，他急忙出声，并且向赵宝这边飞驰。

　　“赵潜龙前辈，请你帮我拦住冲动的郑家人，别让他们打扰我挽救郑爷爷的生命。”赵宝听到郑乾坤的哀嚎之声，他就知道鬼门之主在打什么主意，所以在郑鸿发动之前，他已经提前给赵潜龙说道赵潜龙施展赵家秘术斗转星移快速出现在了郑鸿身边，他一把将郑鸿抓住道：“郑鸿道友，小宝的符宝之术你还不放心么？”

　　郑鸿摇头道：“鬼门之主是什么人，我们都非常清楚，小宝的符宝不可能镇封的了他，我不能让小宝的冲动害死小乾坤……”

　　郑鸿想要挣脱赵潜龙去阻止赵宝，赵潜龙直接展开圣人的小天地将郑鸿桎梏道：“郑鸿道友，这个时候你最好相信小宝。当年我们家阎龙被鬼门的恶鬼附体也是依靠小宝的镇鬼符宝才得救的！”

　　“这情况能一样么？这次想要占据小乾坤身体的人可是鬼门之主……赵潜龙这是我们郑家的内部事情，你不要插手，你放开我……”郑鸿焦急的支撑起自己的圣人小天地对抗道：“老夫受人之托，暂时不能让你过去。”赵潜龙压制着郑鸿，让其每行动一步都要花费一盏茶的时间，这让郑鸿异常恼火道：“赵潜龙，别以为你们家老祖成为帝级人物了，你们冀州赵家就是修真世家之首了，我们雍州郑家可是有帝级法宝的隐世家族，我们可以不听赵鲲鹏的命令！”

　　赵潜龙闻言，他表情略微古怪道：“老夫知道郑家有帝级法宝，老夫曾经亲眼看着它跟着郑乾坤一起失踪，这时候你该相信小宝，而不是鬼门之主！”

　　“你……赵潜龙，我们郑家会找回自家的帝级法宝的！”经过赵潜龙的提醒，郑鸿头脑清醒了一些，郑家是有帝级法宝，可是他们家的帝级法宝失踪十年了。而这十年来，郑家的地位也在逐步下降，没有了帝级法宝的修真世家，会一步一步走向衰亡。赵潜龙的话，让郑鸿非常难受，同样也异常无奈。不过他再也没有挣扎前行了，赵潜龙的压制，让他根本无法去阻止赵宝继续镇封鬼门之王。

　　“啊……吼……杀了老子……杀了老子吧……”蓦然间，郑乾坤又发出无法忍受的痛叫之声，这撕心裂肺的叫喊，让郑鸿的眼中含泪，让郑家所有人激动异常。

　　“赵宝，你别在刺激鬼门之主……我们不允许你害死郑家家主……”郑家有人喊出不和谐的话语。

　　“是啊，赵宝你可以逞能，但是不能以我们郑家家主的性命为代价……”郑家憋屈多年的女婿怒吼道：“说得对……赵宝，你马上停手，要是鬼门之主因为你杀死了我们家主，我们是不会放过你的……”另外一个憋屈的多年的秃顶女婿叫嚣道：“赵宝，你不要一意孤行，你没有听见我们家主撕心裂肺的惨叫之声么，他可是有恩于你的人，你就这么想要害死他……”郑家的一位子弟加入到了骂声团队。

　　“……”

　　“马勒戈壁，一群蠢货给小爷闭嘴！要是这所谓的鬼门之主附体的是你们其中任何一个人，小爷马上就停手，你们死不死跟小爷没有半点关系。可是郑爷爷对小爷有恩，小爷才不得不争分夺秒的镇封这所谓的鬼门之主，我现在停止镇封鬼门之主才会害死郑爷爷！”赵宝催动的镇煞压鬼符不能马上镇封万鬼魂链，这让他很暴躁，面对郑家一些人的咒骂之语，他很是愤怒的破口大骂了。


第二百零八章 镇封鬼门之主

　　赵宝破口大骂的话语，并没有让激愤无比的郑家人冷静下来，面对赵宝辱骂的话语。郑家的年轻一代的大公子郑柏厉声道：“赵宝，我们可不是蠢货，你自己想要逞强，却让我们家主如此的痛苦，将我们家主置之险境，难到我们不该出声让你停手么？你可别忘记，你是郑玉儿的未婚夫，你也是郑家的女婿！”

　　“我现在不继续镇压这所谓的鬼门之主，他就会立刻占据郑乾坤的身体。这鬼门之主现在最缺的就是时间，你们这些人听到了鬼门之主故意放出来的惨叫之声，就想要出手阻止我，并且辱骂吵闹，你们不是蠢货是什么？”赵宝冷漠的回头看向郑家之人道：“如果我无法威胁到他，他会要求我停手，需要用郑乾坤的性命来威胁你们么？”

　　听到赵宝的话，郑柏皱眉思索起来，赵宝的这句话非常有道理。

　　“嘿嘿，赵宝你能威胁到本皇？别说大话了，本皇会让你后悔，让郑乾坤彻底死去！”鬼门之主听到赵宝的话，他心惊的同时，也给郑家的人再加了一把火。

　　听到鬼门之主的话，郑柏低沉道：“赵宝，鬼门之主神秘莫测，你收手吧。我们郑家的家主，我们自己来救。”

　　“你们自己来救？瞧你们一个一个把所谓的鬼门之主说的神乎其神的？你们用什么来救，我看你们这些人肯定是郑家内部另外一派，希望郑乾坤彻底死去的人。小爷跟你们没有什么好说的，小爷今日非要救下郑乾坤不可！”赵宝极其讽刺的回应着，同时他再度强势催动镇煞压鬼符，对濒临崩溃的万鬼魂链发动最后的镇压。

　　郑柏听到赵宝这句话，他不由勃然大怒道：“赵宝，你别血口喷人！本公子可是家主的嫡系孙子，我会害自己的爷爷么！”

　　说话间，郑柏向赵宝所在的位置飞驰，他要阻止赵宝继续催动镇煞压鬼符。郑柏一动，平时跟他走在一起的郑家子弟与女婿们一起出动。

　　赵宝看着郑柏带着十几人飞临过来，他不由对赵霸天与赵阎龙说道：“赵老头子，阎龙前辈，请你们帮忙阻挡一下这郑家的蠢货们！”

　　赵霸天闻言毫不犹豫的要去阻挡，赵阎龙这时候一把拉住赵霸天，他笑眯眯的对赵宝笑道：“小宝，我们可不是你的前辈，想要我们帮忙阻挡郑家的人，喊声爷爷，喊声二叔来听一听！”

　　赵宝与赵霸天闻言都瞪大了眼睛，不过赵霸天很快反应过来，他双手环胸一脸笑意的注视着赵宝。

　　赵宝没有想到在这关键时刻，赵阎龙会提出这样的要求。他很愤慨的瞪着赵阎龙道：“阎龙前辈，你这是趁人之危，这可不是英雄的所作所为！”

　　“嘿嘿嘿，我从来不认为自己是个英雄。而且我这可不是趁人之危。郑乾坤是郑家的家主，救不救他原本就是郑家的事情，我们出手就是干预郑家的内部事情，这样会遭到郑家内部人员的反感，而且外人也会说我们冀州赵家仗着老祖晋升为帝级人物，开始仗势欺人了。这种有弊无利的事情，如果只是为了一个‘外人’我才不会傻着去做。”郑阎龙阴险笑道看着飞速逼近的郑柏等人，赵宝很是无奈使用传言术道：“这是你们趁人之危，我今天对你们的称呼不算数，爷爷，二叔！”

　　赵霸天咧嘴一笑道：“哈哈，你觉得不算数就不算数。我们觉得算数就算数……”

　　赵阎龙眉飞色舞道：“不错，你觉得不算数是你的事情，我们觉得算数是我们的事情了……”

　　“你们……”赵宝急了，赵霸天与赵阎龙如此的趁人之危，这真不是英雄所为。

　　赵霸天与赵阎龙没有理会赵宝，他们向前数步，施展巅峰神王的威压，将郑柏等人力阻的不能靠近赵宝。

　　赵阎龙霸气无双道：“妈的，赵宝可是我大侄子，你们刚才辱骂的挺痛快啊，我记住你们的模样了！”

　　听到赵阎龙这威胁意味明显的话语，郑柏身后的众人面色大变，特别是那些在郑家不得势的女婿们，冀州赵家现在有一个活着的帝级人物坐镇。郑家现在又没有帝级法宝可以震慑冀州赵家，要是被冀州赵家的人盯上了，他们日后的日子会非常难过。

　　郑柏毕竟是郑家年轻一代的大公子，面对赵阎龙的威胁之语，他慌乱一瞬之后就恢复了过来，他面色凝重道：“赵阎龙前辈，这是我们郑家的家事，冀州赵家的人不该插手。”

　　“我们其实也不插手，谁让郑乾坤失踪之前对小宝恩重如山。小宝要救他性命，我们就不得不插手了，反正你们这些人别废话了，待在这里不要乱动乱嚷，一切等待赵宝救下郑乾坤再说。”赵阎龙低沉道：“你就如此笃定，赵宝能救下我们郑家的家主？他面对的可是鬼门之主。”郑柏面色难看道：“他救不了郑乾坤的话，这天下就没有人能够救郑乾坤。”赵阎龙傲声道赵柏闻言还想要反驳，这时候郑婵儿飞临到这里，她冷声道：“别在争辩了。赵宝的确是这世间可以镇封鬼门恶鬼附体的符宝师，我们耐心等待结果吧！”

　　郑婵儿发话，郑家其他人都不敢在多说什么了，郑柏有些不快道：“婵儿妹妹，赵宝面对的可是鬼门之主，他怎么可能镇封的了呢？”

　　“赵宝镇封不了鬼门之主，你在这里嚷嚷的让他停手，你们就可以镇封鬼门之主，救活爷爷么？”郑婵儿冷漠斜视郑柏，让郑柏没有勇气继续争辩下去。

　　赵阎龙看着娇艳如朝阳的郑婵儿，他咧嘴微笑道：“郑婵儿，你果然有不输给男子的气魄，郑家年轻一代只有你算是个人物了。”

　　“赵阎龙前辈过誉了，我不过是郑家年轻一代比较喜欢出风头的人，前辈不应该用我来衡量郑家年轻一代的实力。”郑婵儿不动声色的回应道听到郑婵儿这话，赵阎龙也没有继续多说什么。郑家年轻一代的情况，这十年来人尽皆知，即便是郑家想要掩盖，也没有办法掩盖的。这个世间是残酷的，纯正体质与特殊体质的天才可遇不可求，即便是得到了这样的天才子嗣，想要培养成才也不是一朝一夕的事情。

　　“郑家之人，是你们害是了郑乾坤……本皇立刻赐予郑乾坤永生……”鬼门之主见郑家之人被冀州赵家的人拦截之后，不在激烈反抗过来阻止赵宝，他很是恐慌，不过在口头上他还要做出无所畏惧的样子。

　　“赐予郑乾坤永生？小爷先送你去西方极乐世界超度，让你下辈子轮回做个无法开口说话的动物，以免你下辈子还是如此满口胡言乱语，没有一句真话……”赵宝直接冷语开口，在赵宝如此说的时候，镇煞压鬼符终于镇封万鬼魂链的魂灵，让其无法继续护卫着被鬼门之主附体的郑乾坤。

　　万鬼魂链崩溃了，鬼门之主后面的话语无法继续说下去，因为镇煞压鬼符发出‘永世镇压’四个大字镇压在了郑乾坤的身体上，鬼门之主在郑乾坤体内被精纯无比的浩然正气镇压的节节败退，他的这娄鬼魂颤栗的想要逃离郑乾坤的身体。

　　赵宝通过镇煞压鬼符感应到鬼门之主的四处乱窜，想要逃出郑乾坤身体的行为，他嘲弄道：“鬼门之主，你在郑乾坤体内乱窜什么？小爷给你的时间可不多，有什么遗言快点交代吧。”

　　赵宝这句话一出口，顿时让所有人都震惊了！

　　鬼门之主，这个不可战胜的邪恶存在，今日竟然被一个年轻的符宝师给困住了？这样的事情让人们无法相信是真实的！

　　赵阎龙这个对赵宝最有信心的人，听到赵宝说出这句话，他脸上都露出了不可置信的表情。

　　郑家之人表情各异，郑鸿非常的激动，赵潜龙听到赵宝的话语，他就收取了圣人的小天地，不在桎梏郑鸿。郑鸿快速飞临到赵霸天与赵阎龙身边，他看着面部表情渐渐平和下来的郑乾坤，他激动的握紧了拳头。

　　赵霸天与赵阎龙也没有继续拦截郑家人的意思，在这种情况下，郑家的人也不可能去阻止赵宝了。

　　“赵宝，这只是本皇的一娄鬼魂……你别以为真的镇死了本皇……本皇不会让你活太久的……”鬼门之主声音急促无比，而后他的话音断了，郑乾坤身上的邪恶气息消失的无影无踪。

　　赵宝收回镇煞压鬼符不屑道：“一娄鬼魂与十娄鬼魂能有几分区别？”

　　在华夏大陆某一个阴森之处，一个满身黑衣遮身的老者愤怒咆哮道：“赵宝……本皇绝不会让你活下去……来人，给本皇传十大护法长老来见本皇！”

　　“遵命。”黑暗之中有一道鬼影飞走，黑衣遮身的鬼门之主低喃道：“赵宝竟然掌控那样精纯的浩然正气，本皇还是要继续闭关冲击《鬼门神诀》之中的禁忌神术，要不然鬼门将会在赵宝手中的镇鬼符宝下彻底没落，本皇绝不能允许这样的事情发生……”


第二百零九章 万箭穿身

　　看到赵宝收回镇煞压鬼符，郑鸿急声问道：“小宝，你已经镇压了鬼门之主么？”

　　赵宝收起镇煞压鬼符一脸自信笑容道：“不是镇压，是镇杀！”

　　如此说之后，赵宝不去关注他人的神情，他轻声道：“郑爷爷，我已经镇杀了你体内的鬼门之主，你不要在装睡了。”

　　郑乾坤闻言睁开了眼睛，他眼中血丝密布，他非常的疲惫，他看着赵宝并没有说出感谢的话语。

　　赵宝看着郑乾坤疲惫不堪的神情，他将捆仙绳从乾坤戒之中取出，他指着万年老人参道：“郑爷爷，你的状态非常不好，喝一滴万年老人参的药液补一补。”

　　“我是一个罪人，你不该救活我……”郑乾坤声音无比沙哑的开口道：“罪人？”赵宝无法理解的看向郑乾坤，郑鸿，郑柏，郑婵儿等一干郑家子弟合围过来，听到郑乾坤的话，郑鸿非常不安道：“小乾坤，我们郑家的震天锤呢？”

　　郑柏，郑婵儿等人都期待无比的看向郑乾坤，这十年来没有了帝级法宝的震慑，许多人越来越看不起雍州郑家了。刚才冀州赵家敢于插手郑家内部事情，在郑家许多人的心中也是因为冀州赵家有一位活着的帝级人物坐镇，而他们失去了帝级法宝。

　　“祖爷爷……我是罪人……我把震天锤弄丢了……”郑乾坤一脸哭丧表情的看向郑家所有人。

　　郑乾坤这句话一出，郑鸿面上失望之色难掩，郑柏，郑婵儿等一干郑家之人全部愣住了。

　　郑柏不能相信道：“爷爷……震天锤可是帝级法宝，你怎么会将它弄丢呢？”

　　郑乾坤无比的痛苦的抓着自己的头发道：“它被瑶池秘境给吞掉了……无论我怎么用秘语召唤它，它都无法回应……我是一个罪人，我该死啊……”

　　“郑爷爷，你别太伤心了，兵器没有了，可以重新锻造嘛！”赵宝见郑乾坤如此伤心，他不由出言相劝道：“怎么重新锻造？那可是大帝亲手铸造的法宝，我们谁能将它重铸？”郑柏睁大眼睛，一脸讥讽表情的咆哮道面对郑柏的咆哮，赵宝冷声道：“想要重铸它，修炼到帝级不就行了！”

　　“哈哈哈……你说我们是蠢货，我看你是个白痴。这世间风华绝代的天才无数，可是这世间从亘古以来证道成帝的人物屈指可数，想要重铸一件帝兵，岂是随便说一说就能够完成的？”郑柏更加激动的咆哮道赵宝看着激动无比的郑柏，他很是无语的摇头道：“我坚信自己能够证道成帝，你连这点自信都没有，还是趁早回家种田吧。”

　　听到赵宝这般讥讽的话语，郑柏愤然出手一掌劈向赵宝道：“赵宝，你虽然是符宝师，可是你别太过傲气。我可是郑家的大公子，岂是你能够侮辱的！”

　　面对郑柏突然发动的袭击，所有人都没有反应过来。赵宝却是一直注意防范着，面对郑柏劈过来的手掌，赵宝施展游龙步伐，瞬间消失，在郑柏一掌拍碎赵宝所留虚影的时候，赵宝狠辣的一掌凶猛的拍向郑柏的天灵盖，他要一击杀敌不留活口！

　　在这千钧一发的时刻，一只葱玉细腻的美人手掌横穿过来，这美人手掌之上纯火道纹浮现，它拦住了赵宝的必杀一击！一击不中，赵宝并没有去观插手之人是谁，他再度施展游龙步伐神出鬼没的消失。

　　这时候郑柏才惊骇回头，他看见了浑身纯火之力的郑婵儿，郑婵儿一脸凝重之色道：“快趴下！”

　　郑柏虽然嫉妒郑婵儿在家族抢了他的风头，可是他对郑婵儿的修为实力还是非常佩服的。所以听到郑婵儿的叫声，他很配合的趴在了地上，这时候一柄奇形怪状的兵刃从他头顶飞过，他的几缕头发飘落下来，那兵刃之上的杀气让郑柏头皮发麻，惊恐万比的叫道：“玄祖爷爷救我……”

　　郑婵儿让郑柏趴下来，赵宝全力催动的工兵铲划过郑柏的头皮，直接斩向了郑婵儿。

　　郑婵儿双手一拉，在胸前形成一团火形护心镜。工兵铲带着先天混沌之力迅猛无比的斩在了火形护心镜之上。郑婵儿胸前的火形护心镜迅速龟裂，这让郑婵儿不由惊骇后撤。

　　郑柏的求救声，让郑鸿恢复过来，他直接施展圣人的小天地，将趴在地上的郑柏护在了其中。这时候施展游龙步伐迅速接近的赵宝撞击在圣人的小天地上，不得不停止斩杀郑柏的行动。

　　“赵宝，你干什么？”郑鸿看见赵宝收回奇异的工兵铲，他面有怒气的责问道：“我干什么？这家伙想要杀我，我难到不该还手么？”赵宝非常平静的将工兵铲收入乾坤戒，而后他望向郑婵儿，如果刚才不是这娇艳如朝阳的郑婵儿提醒郑柏，郑柏的脑袋已经被他斩下来了。

　　听到赵宝的回话，郑鸿将愤怒的眼神看向郑柏。郑婵儿看着赵宝低沉道：“赵宝，郑柏出手对付你虽然不对，可是你也不该如此狠辣的下杀手，他毕竟是郑家年轻一代的大公子，你娶了玉儿妹妹之后，是要叫他大哥的。”

　　赵宝微微摇头道：“他刚才要杀我的时候，可没有顾忌我是郑玉儿未婚夫的这个身份。”

　　赵宝如此说之后，他不再看郑婵儿，他望向郑鸿的圣人小天地之中惊恐的郑柏，他伸出一根中指指着郑柏很是嚣张的用唇语说道：“你以后给小爷老实点！”

　　郑柏头上的发簪都已经被赵宝斩断，他额头前满是碎发，看见赵宝嚣张的中指与他用唇语传递的话语，他惊恐的低下了头。他一直以为赵宝只是一个符宝师，经过刚才短兵相接的战斗，他才发现自己对赵宝的实力判断落差太多。赵宝恐怖的步伐与杀气让他心惊胆寒了！

　　“小宝，收回手指，不要表现的太嚣张。”赵潜龙有些看不下去了，他传言给赵宝道赵宝听到赵潜龙的话，他才收回中指与看向郑柏的凶狠眼神，他很是关切的看向郑乾坤道：“郑爷爷，你先修炼一下恢复元气，其他的事情先不要去管它。”

　　郑乾坤痛苦流泪的悲声道：“我是一个罪人……我是罪人……你不该救我……不该救我……”

　　看着悲伤失常的郑乾坤，赵宝用求救的眼神看向赵潜龙，赵霸天，赵阎龙三人，可惜三人都很无奈的摇了摇头。帝级法宝，可是亘古难求的存在，这世间也只有成为君临天下的大帝，才有可能铸成霸绝天下的帝兵！

　　赵宝在这个世间的时日也不少了，他非常清楚这世间的帝级法宝多么难求，他也知道即便是证道成为半步大帝的赵鲲鹏，也没有把握可以炼制出帝级法宝。

　　“小宝，快点躲避，有无比危险人物在飞速接近，他想要斩杀你。”在赵宝为郑乾坤焦急的时候，他脑海中突然传来桔子焦急的提醒声音。

　　赵宝直接被惊的分秒不停留的施展游龙步伐迅速飞纵到半空中，桔子每一次预警有危险，赵宝都会遭遇极为凶险的袭杀。这一次桔子说危险来自地下，赵宝毫不犹豫的选择相信桔子，所以他飞纵上天空。

　　赵宝忽然飞纵上天，这让赵潜龙，赵霸天，赵鸿等人都迷糊无比。不过很快他们就不迷糊了，刚才赵宝所站立的地方，飞出一只巨大的蜈蚣，它挥动的触角如死神的镰刀，被其触及到的人瞬间全身发乌七窍流血而亡。

　　这只巨大的蜈蚣从地底钻出来之后，它看见赵宝飞纵到半空中，它瞬间收起蜈蚣的庞大身躯，化身成为一个银发乱舞，额头上有蜈蚣印记的巅峰圣人。

　　“赵宝，在本尊面前，还想要逃生么！”巨大的蜈蚣变化出人形之后，他催动圣人浩瀚如海的灵力，牵引着天地间的天地灵气凝成剧毒无比的灵箭，齐射飞纵到半空中的赵宝！

　　巨大蜈蚣施展的圣人之力，让赵宝飞纵到半空中之后，行动异常迟缓，在众人还没有反应过来的时候，赵宝已经被剧毒无比的灵气给万箭穿身了！

　　“小宝……！”赵潜龙最先反应过来，他的本命法宝方天画戟飞斩向突然出现的巨型蜈蚣所变化出来的老者，接着他施展圣人的小天地，将半空中的巨大灵箭镇灭，他想要上前拯救赵宝，又一位巅峰圣人从巨大蜈蚣破土而出的地方飞纵出来，他飞纵出来之后就直击赵潜龙，让赵潜龙无法去拯救赵宝。

　　一位巅峰圣人的偷袭，让赵潜龙不得不回转应对，而且这时候还有许多巅峰神王与大成王者级别的强者从巨形蜈蚣飞出来的地方钻出来，只看这些人脑袋上奇形怪状的巨大兽角，赵潜龙就冷然低吼道：“你们是天妖族人！”

　　“嘿嘿嘿，不错，我们就是天妖族人！”偷袭赵潜龙的天妖族巅峰圣人铁风冷笑道听到铁风的话，天仙台上所有人都面色大变，站在仙女飞天塑像上俯瞰众人的柳元宗也不由皱起了眉头。

　　“这些人就是天妖族人？他们与蛮荒妖兽族的形象很像啊？”有人小声议论道：“你这不是废话么？天妖族人是妖，蛮荒妖兽族也是妖，他们的形象很像并不奇怪嘛。”有人回应道：“你的解释不对，我们天妖族是至高无上的存在。人间卑微的妖兽族如何能够与我们相提并论！”偷袭完赵潜龙的铁风回应了这两个人的谈论话语。


第二百一十章 不死仙诀

　　听到天妖族圣人的回应，所有人都不敢再出声讨论了，他们很怕惹祸上身！

　　人类修者们不敢挑衅天妖族的圣人，不代表其他人会惹受这样的侮辱。蛮荒战神齐风带着风华绝代的邪月公主与古峰，古虎一干蛮荒皇族的护卫从一直很平静的天仙台南面行来。

　　“蛮荒妖兽族的战神齐风！”有人认出了额头上长着独角的齐风，这可是当年祸乱大夏朝廷，差一点就将大夏朝廷给灭掉的蛮荒四大战神之一。

　　“人间一直是蛮荒妖兽族的地盘，天妖族既然至高无上，那么请你们回到让你们至高无上的地方，要不然天妖族的所有人迟早会被本尊杀尽。”齐风一直是蛮荒四大战神之中最为低调的一个人，如果不是这些年来另外三个蛮荒战神都闭关不出，他绝不会担任保护邪月公主的角色。不过面对天妖族的诋毁与贬低，齐风鲜少的愤怒了。

　　巨形蜈蚣变化成的老者妖空，他在半空中俯瞰着齐风道：“你就是蛮荒妖兽族的所谓的战神？凭你这天人境的修为境界，也能被称为战神，就足以证明人间的妖兽族其实非常的弱小。或许本尊与铁风尊者联手，就可以扫平蛮荒妖兽族了！”

　　妖空这句话一出，顿时激怒邪月公主等人，邪月公主阴冷道：“天妖族既然如此贬低蛮荒妖兽族，本公主回去之后，会禀告父王，让他与蛮荒妖兽族所有人随时准备迎接天妖族的大驾！”

　　“嘿嘿，蛮荒妖兽族本来就是我们计划要夺取的繁衍后代的地方，我们会很快驾临的。”妖空傲声回应道：“你回去之后告诉现在的蛮荒妖兽皇，只要他肯带领所以蛮荒妖兽族人成为我们天妖族的奴隶，本尊会请无名长老免你们皇族之人一死。”

　　“我看不需要等到你们驾临蛮荒了，我们就在这里决战！”齐风无法继续忍下去，他身上浮现出一套防御力极其的战甲，他也取出了自己的本命法宝——战神斧。

　　妖空闻言看向红叶公主，在红叶公主微微点头之后，他才傲声回应道：“好吧，反正我们迟早会去蛮荒，在这里先斩杀一个蛮荒战神试一试手也很不错，说不定本尊将你斩杀之后，蛮荒的妖兽皇就会乖乖的投降了。”

　　“吾皇岂是你能侮辱的！”齐风暴怒而起，他手中的战神斧瞬间变成飞长的劈向嚣张无比的妖空。

　　妖空不进反退的以一只手掌迎向齐风劈下的战神斧！

　　“狂妄的天妖族人，齐风前辈的斧头都敢逞强硬接，我敢断言他马上就会被齐风前辈一斧劈死！”豹头人身的古峰见妖空要单手接齐风的一斧，他低沉道人头虎身的古虎附和道：“我也希望齐风前辈一斧劈死这天妖族人，这天妖族人实在太嚣张，太轻蔑人了！”

　　邪月公主看着半空中被万道灵箭密密麻麻洞穿身体的赵宝，她表情凝重道：“赵宝这身具龙气的人都死在了天妖族人的手上，我们日后要小心防范天妖族人。”

　　邪月公主的话，让古峰与古虎将目光转向半空中全身灵箭密布，此时已经七窍流出黑色毒血的赵宝。古峰微笑道：“敢算计公主殿下，他本来就该死！”

　　古虎失落摇头道：“帝尊传人死了，我们又无法得到帝尊的斩天夺地术了。”

　　听到古虎失落的话语，古峰叹气道：“这的确是非常让人沮丧的结果，本来准备这一次将赵宝抓回去，从他的记忆中取得斩天夺地术法诀的，没有想到还没有等我们抓到他，他已经死在了天妖族人的手上。”

　　“小宝……”赵阎龙见赵宝被万箭穿心，此时更是七窍流出毒血惨厉无比，他愤怒的要去夺回赵宝的尸体。铁风岿然不动，他不断外泄强势的圣人威压，让赵阎龙无法飞离地面，去接回赵宝的尸体。

　　“大伯，不能让小宝的尸体流落在外人手上。”赵霸天悲伤的看向赵潜龙。

　　赵潜龙听到赵霸天这话，他挥动方天画戟击向铁风，他要拖住这个天妖族的巅峰圣人，给赵霸天与赵阎龙取回赵宝尸体的时间。

　　“赵宝就这样被杀了？”郑婵儿看着半空中万箭穿身，全身流着乌黑毒血的赵宝，她难以置信的喃喃道：“死的好！”刚才差点被赵宝斩杀的郑柏，看见半空中死地不能再死的赵宝，他在心中狠狠喊了一句话。

　　红叶公主看着半空中被万道灵箭密密麻麻穿透的赵宝，她轻声道：“妖鱼儿，去给你姐姐报仇雪恨吧，将赵宝的尸体彻底毁灭。”

　　“多谢公主！”死在赵宝手中的妖鱼的妹妹，妖鱼儿无比感激的向红叶公主行礼，而后她手持一柄飞剑冲上天空，她要肢解赵宝为自己的姐姐报仇雪恨。

　　“姐姐，我马上将杀死你的人碎尸万段，你安息吧！”妖鱼儿飞到赵宝的尸体旁边，她握紧飞剑激动无比的喃喃道随即妖鱼儿举起了手中的飞剑，可是当她凶狠的用飞剑斩向赵宝头颅的时候，血洒虚空，头颅与脖子分家的人却是她自己！

　　妖鱼儿睁大美丽的眼睛，她不敢相信的看着刚才死得不能再死的赵宝，这时候对方手中拿出一柄沾满她鲜血的奇异兵器，他另外一只手上有一张镇煞压鬼符，这张符宝镇封了她体内的妖血，让她瞬间无法动用灵力，只能眼睁睁的看着对方斩飞自己的头颅。

　　妖鱼儿被斩杀，红叶公主瞬间就感应到了，她震惊的看向半空中，她看见了一手提着妖鱼儿脑袋，一手提着妖鱼儿身体可恶人类赵宝！

　　“你竟然没有死！”红叶公主震惊无比，她身边的天妖族人也全部都震惊了。

　　“吼……”赵宝没有回应红叶公主，他暴吼的催动灵力将手中的头颅与尸体轰成血雾道：“小爷天生克制妖魔鬼怪，你们天妖族在怎么至高无上终究还是妖，想要杀死小爷，你们还不够资格！”

　　赵宝死而复生，血腥轰碎天妖族人尸体的状况，让所有人都再度震惊。刚才用万道毒灵箭杀死赵宝的妖空听到赵宝的吼声，他不由分神了，他这一分神一下子就让齐风抓住机会，他的一只手臂被齐风暴戾斩了下来！

　　“铁风给我拦住蛮荒战神，本尊不信杀不死这个可恶的人类！”妖空见赵宝死而复生的残杀一名天妖族人，他又被齐风抓住机会斩断一条手臂，他无心继续与齐风继续决战下去，他要去斩杀赵宝。

　　“嘿嘿，怎么打不赢就想要换人了么？”妖空要去斩杀赵宝，齐风虽然也想杀死赵宝，可是这天妖族人现在在齐风眼中比赵宝还该杀，他怎么可能让受伤的妖空离开。

　　齐风发动凶猛攻击，让妖空无法离开自己的身边。铁风想要过来接应妖空，这时候赵潜龙见赵宝还活着，他爆发出超强的战斗力，让铁风无暇去替换妖空。

　　一时间，天空中唯有赵宝一人耸立，他身边还有刚才绝美的天妖族人的血雾飘荡，这让早已经认定他死去的赵霸天，赵阎龙，郑婵儿，郑柏，夏逊等人目瞪口呆，一时间无法相信自己的眼睛所看到的是真实的事情。

　　“爹，你见多识广，小宝是死而复生，还是他根本没有死去？”赵阎龙向赵霸天发问道：“我完全糊涂了。”赵霸天苦笑道：“怎么又活了？”夏弘在夏逊与夏桀身边低喃道：“赵宝刚才明明已经死透了……”

　　“夏弘别乱说，让赵潜龙几人听见了，就麻烦了。”夏逊传言警告道：“老天爷，你怎么如此的不公平？你已经让赵宝死了，为什么又让他活过来？”郑柏在心中怨天尤人的悲嚎。

　　娇艳如朝阳的郑婵儿看到赵宝活过来，她心中有异样的情绪衍生，她不自觉的出声道：“我就知道你没有这么容易死去。”

　　赵宝死而复生，他身体上的毒血与万道灵箭在消失，他手持镇煞压鬼符盯着刚才偷袭他的妖空，他想要用镇煞压鬼符助蛮荒战神一臂之力，让其帮忙斩杀这恐怖的敌人。

　　红叶公主看出赵宝的意图，她化成一道红影飞到半空中，她看着赵宝低沉道：“妖帝的传承者，看来他将修炼不死之身的不死仙诀也传承给你了！”

　　“你知道的还挺多。”赵宝没有否认，他这一次能够死而复生，完全是因为他昨日听了桔子的话，将不死仙诀第一阶段的修炼完成了。要不然他刚才就已经被斩杀了。

　　不死仙诀？！

　　这个法诀名字一出，顿时让所有人面露震惊嫉妒之色，柳元宗看着赵宝的眼神愈发的犀利了。

　　“公主殿下……不死仙诀，帝尊竟然将这样的秘术也传承给了他……”古峰震骇道邪月面色很难看道：“不死仙诀，赵宝拥有的秘诀绝对比我们皇族拥有的更加全面！”

　　“不死仙诀？这是什么法诀？”对于数万年前妖帝独自开创的秘术，有些年轻人并不知晓。

　　“连不死仙诀都不知道，你还在修真界混什么？这可是人间修炼不死之身的秘术，它可以让没有成为圣人的任何修为境界的修者逐一修炼不死之身。而且据说，妖帝所创的不死仙诀，可以让人死而复生九次！”有一个年老的散修出声解答道：“不死仙诀，这个蛮荒皇族掌握残卷的秘术，终于有人族修者掌控了……”有人出声感慨道：“赵宝是帝尊传人，他恐怕掌握的不死仙诀比蛮荒皇族要完整，这少年可真是得了大造化了。”有人很是嫉妒的说道。


第二百一十一章 天赋之力

　　人间最不完善的法诀就是不死之身的修炼法诀，这个一旦修成就可以让人死而复生，让四肢身躯无限重生的逆天法诀。

　　在人间最为普遍的认知是只有成为圣人才能够开始修炼不死之身，要踏入永生境才能够修成不死之身。今日，赵宝以大成王者的修为境界展现不死之身的逆天法力，直接打破了不死之身需要到天人境才可以修炼的误区，可是众人也知晓赵宝可以以大成王者的修为境界修炼不死之身，是因为他得到了妖帝的传承。

　　不死仙诀，是妖帝当年最为神秘的法诀，在妖帝飞升天界之后，才有人传出消息说。妖帝飞升之前创出来的不死仙诀，是可以不间断连续复生九次的不死之身秘术。

　　“赵宝师兄，这就是红叶公主，帮我杀了她！”赵宝还在打量凤目阴冷，容貌绝色的红叶公主，桔子已经无比激动的给赵宝传言道：“她就是红叶公主？”赵宝听到桔子激动的声音，他看向红叶公主的眼神不由闪出杀意。

　　红叶公主很敏锐的察觉到赵宝眼中闪过的杀意，她绝美的脸庞上浮现冷漠之色道：“你想要杀我？”

　　“你们想要杀我，我自然想要杀你们！”赵宝冷声回应，这一次进入坠落仙域，多亏了桔子多次施救，并且将不死仙诀这种秘术传给了自己，自己才能活到现在，见到了当年将桔子重创的敌人，赵宝决定要为桔子杀了这个绝美女人。

　　红叶公主用无比阴冷的凤眼注视着赵宝，她性感的红唇轻起道：“只是因为我们想要杀你么？我记得当年妖帝只传了不死仙诀给他的宝贝女儿，你虽然是妖帝的传承者，可是他未必会将不死仙诀传承给现在的你。”

　　“嘿嘿，我是妖帝的传人，他为什么不会将不死仙诀传承给我？”赵宝讽刺的笑道红叶公主听到赵宝这句话，她无比自信的笑道：“赵宝，你的这句话，直接让我能够确定是东皇桔子将不死仙诀私自传授给了你。以你现在的修为境界，不该触碰不死之身这样的逆天法诀，因为人间的天地不允许不死之身过早出现，你已经触碰到了人间的禁忌，当你下一次渡劫之时，就将被人间大道无情灭杀。”

　　听到红叶公主的话，赵宝很是不屑道：“别危言耸听了。要是我会被大道无情灭杀，在这之前我会先送你上路，以免以后小爷在路上太寂寞。”

　　红叶公主双手环胸摇头道：“原本我是准备现在送你上路的，现在我改变主意了，我想要看一看你这个触碰了人间禁忌的人能不能在大道无情的灭杀之下活下来。”

　　“小娘们，别把自己当成了睥睨天下的大帝。今日遇到了你，小爷怎么都要帮桔子斩了你。”红叶公主想要放过赵宝，赵宝却没有放过红叶公主的打算。

　　说话间，赵宝已经施展游龙步伐神出鬼没的出现在红叶公主身边，同时他催动手中的镇煞压鬼符，想要将红叶公主镇封。只是在赵宝想要镇封红叶公主的时候，红叶公主突然诡异的消失了。

　　桔子这时候急忙提醒赵宝道：“赵宝师兄，你要小心防范红叶公主的天隐术。”

　　“天隐术是什么东西？”赵宝急忙问道：“天隐术是红叶公主的妖血之中所蕴含的九种天赋之力的其中一种，她可以隐藏在任何地方，除了帝级人物无人能够看出她隐藏在什么地方。”桔子急声道：“这么说来，这与张虚爷爷的隐身术非常相似了。”赵宝一面回应桔子，他一面用镇煞压鬼符将自己笼罩，面对一个善于隐身的对手，在无法寻找到对方之前，只能被动的保护好自己。

　　赵宝被动防御的时候，红叶公主的声音从地面传来，她轻蔑冷漠道：“赵宝，你连我在什么地方都无法确定，怎么斩杀我？”

　　听到红叶公主的话，赵宝才发现红叶公主已经回到了地面。这一刻，赵宝觉得异常无力，他想要帮桔子报仇雪恨，可是一交手他连对方的人在哪里都无法找到，他现在根本不是红叶公主的对手。

　　“赵宝，别在愚蠢的想要斩杀我。要不然，我不会让你活到下次渡劫之时！”红叶公主轻蔑道赵宝心中怒火燃烧，他想要好好教训一下这嚣张无比的红叶公主，这时候桔子传言道：“赵宝师兄，你不要冲动。是我忘记了红叶体内的妖血蕴含九种异常恐怖的天赋之力，你现在还不是她的对手，不要继续招惹她。”

　　桔子的话，让赵宝躁动的心微微冷静下来，他不解的传言问道：“桔子，妖血里面蕴含九种天赋之力，这是什么意思？”

　　“妖血，就是天妖族特有的血脉之力。天妖族的强势就因为他们特殊的血脉传承。天妖族的人，在种族繁衍出下一代的时候，下一代的新生儿的妖血之中会继承自己父母的最强战力。如果是家族血脉传承非常强盛的家族，新生儿的妖血之中还会存有自己祖辈的特殊天赋之力。”桔子沉声解释道赵宝听了桔子的解释，他不由震惊道：“也就是说，红叶公主施展的天阴术，是她父母或是她祖辈修炼过的法诀，她出生之后无需修炼就能够拥有？”

　　“恩，这就是天妖族最大的优势之处。”桔子回应道：“天赋之力……小爷我也想要成为天妖族的人，一出生就可以拥有父母与祖辈修炼的最强法诀之力，真是太让人羡慕嫉妒了。”赵宝开始羡慕嫉妒恨了。

　　“赵宝师兄，你无需羡慕天妖族人。这天赋之力，是天妖族的优势所在，同样也是天妖族最大的劣势。父母与祖辈的最强法诀之力，让他们不需要修炼就可以轻松拥有特殊的力量，这让许多天妖族无心修炼，更加无法有一颗坚定的证道之心，所以天妖族人真正证道成帝的人非常之少。”桔子见赵宝心理不平衡了，她特意解释道听了桔子的话，赵宝非但没有觉得天妖族很少有人证道成帝是劣势，他还觉得天妖族是一个特别受到上天的眷顾种族，他很是感叹的喃喃回应道：“桔子，出过几位大帝并不是衡量一个种族的标准。天妖族人，只要有一个强点的爸妈，一出生最起码就拥有两个特殊的天赋之力，而人类修者想要成为一个强者，最起码需要十几年，二十几年的时间，运气不好的人，即便再努力修炼也无法成为强者，这样对比起来，天妖族人完全占据了优势，要是让这些天妖族人在人间繁殖几十年，最终他们可能真会成为人间的主人。”

　　“天妖族的繁殖能力很低，这可能才是他们最大的弱点。”桔子无力的回应道，就是因为这个超强的优势，天妖族在天界就掀起过无尽祸乱，如果人间强者无法及时斩灭天妖族人，未来人间被天妖族人祸乱的情况是无法避免的。

　　赵宝与桔子深入交谈天妖族特殊的妖血力量之时，齐风与妖空，铁风与赵潜龙的大战也到了最关键的时刻。

　　“是时候决出胜负了！”妖空见红叶公主做出暂时不杀赵宝的决定，他不在去关注赵宝，他刚才一失神让齐风斩断了一条胳膊。这让妖空觉得很耻辱，他要以雷霆一击击败齐风，以此来洗刷断臂之耻。

　　而妖空，要发动的雷霆一击，就是使用天妖族超越所有种族的血脉优势——天赋之力！

　　“吼……”妖空全面提升力量，圣人的浩瀚之威开始冲击天仙台上的所有人。与此同时，妖空身边突然多了五位与他的相貌类似的巅峰圣人！

　　并且在这一刻，妖空与五位巅峰圣人一起出手，一道蕴含六位巅峰圣人合力一击的巨型灵力长河斩向齐风。

　　齐风独自大战妖空都无法占据上风，这时候妖空突然与五位巅峰圣人联手一击，齐风躲避不及，他顿时被击飞出去，他的一条手臂爆裂成了血雾，他的圣级法宝战神斧破碎不堪，差一点就被彻底打碎了。

　　齐风被击飞，妖空与五位巅峰圣人一起出手斩出来的灵力长河凶猛的斩向地面，一些躲避不及的修者顿时惨死的连尸体都不见了。

　　嗡……！

　　这六位巅峰圣人联手打出来的灵力长河凶猛斩向地面，让仙女飞天塑像发出了祥和的光芒，这光芒将灵力长河瞬间消融，让其无法斩裂天仙台里面的大地。

　　“可恶，这就是所谓的至高无上的天妖族人么？单打独斗不是我们齐风战神的对手，你们就让五个巅峰圣人突然出手偷袭，真是可恶可耻到了极点……”古峰见齐风被六个巅峰圣人的联手一击重创，他不由激动的大骂道：“本尊耍诈偷袭齐风？你还没有看清楚，这五个巅峰圣人都是本尊自己么？”妖空鄙夷的看着一干义愤填膺的邪月等人，随即他将五位与他一起出手重创齐风的巅峰圣人收回自己的体内。

　　邪月，古峰，古虎等人看见妖空这一手，他们的辱骂话语无法出口。刚才的五个巅峰圣人似乎都是妖空的分身，用分身合击敌人，这就不能算是耍诈与偷袭了，因为并非所有人的分身都具备战斗力。


第二百一十二章 人间禁忌

　　妖空雷霆一击瞬间重创击败了蛮荒妖兽族的战神齐风，这让原本对天妖族人极为不满的邪月等蛮荒妖兽族人，开始畏惧这战力非凡的天妖族人了。

　　其实不只是邪月等人开始畏惧了，现场的人类修者们，也都是心中发凉，他们是初次见识到天妖族人的可怕之处。这世间能够分化出分身的人并不少，可是能够让分化出来的分身存有战斗力的人却是凤毛麟角的存在。而且即便是能够让分身拥有战斗力的人，也不可能一下子让五具分身同时具有同样的战斗力。

　　“桔子，这老家伙是在使用天赋之力，还是他真的拥有五具分身？”知道了天妖族人拥有天赋之力的赵宝，在妖空的话语之后，也无法分清楚，这是妖空施展了天妖族人的天赋之力，还是妖空真是有五具存有战斗力的分身。

　　“这是妖空的天赋之力，他可以同时施展出祖辈五代的巅峰圣人之力。”桔子沉声道：“凭空多出五位巅峰圣人的之力，这世间除了赵家老祖怕是无人可以战神他了。”赵宝叹声道，现在他才发现天妖族人的恐怖之处。

　　妖空击败齐风之后，他并没有进行追杀，他俯瞰着吐血昏迷的齐风与邪月等人阴笑道：“嘿嘿，今日本尊不杀他，你们回去之后告诉蛮荒的妖兽皇，我们会很快来拜访，你们让他自己考虑是要做我们天妖族人的奴隶，还是要做我们手下的亡魂！”

　　邪月公主听到妖空这嚣张的话语，她硬气回应道：“我们是不会轻易屈服的！”

　　妖空对着邪月公主嘲讽的笑了笑，而后他用犀利的目光看向赵宝。他没有想到自己的万道毒灵箭都没有杀死这个对天妖族人危害极大的人。虽然红叶公主现在不想马上杀死这个人了，他却不想让可以威胁到天妖族人的符宝师活下去。

　　齐风被妖空雷霆一击重伤，赵潜龙与铁风之间的对战也瞬间停止了。赵潜龙刚才大战铁风，是为了不让铁风驰援妖空，让妖空有时间去斩杀赵宝。这时候妖空击败齐风将目光重新瞄向了赵宝，赵潜龙觉得无需继续纠缠铁风，他需要护卫赵宝。

　　赵潜龙飞临到赵宝身前，他盯着眼中杀机外泄的妖空警告道：“妖无名已经与我们家老祖达成停战协定，如果你们敢在坠落仙域之中杀死赵宝，就等于撕毁停战协定，我们家老祖将第一个斩杀红叶公主，并且抹平所有天妖族的藏身之地。”

　　“停战协定？我们可不知道有这样一个停止协定。”妖空不信道：“早知道你们不会知晓这个停止协定，我们家老祖特意让老夫带入一个记忆灵石，你们看一看这记忆灵石所记录的事情，就知道这停战协定是真是假了。”赵潜龙一脸微笑的催动一颗记忆灵石。

　　在记忆灵石的场景重现之下，众人看见妖无名霸道无双的斩杀数名大夏皇室的强者，而后众人看见妖无名欲斩杀大夏当今皇帝夏启的时候，一柄方天画戟穿梭虚空横斩而来，妖无名双手被斩断的愤怒退避。而后记忆灵石的场景一变，赵鲲鹏的方天画戟带着众人的视线来到雄壮连绵的两条寂静山脉。

　　在半步大帝的无敌之力下，这两条寂静山脉被斩破，画面中出现了无数天妖族人肢体不全的惨死之景。

　　“该死的赵鲲鹏，等到天绝长老恢复如初，我们一定要让他血债血偿！”看到记忆灵石重现的这一幕，妖空不由面色狰狞的咆哮道：“赵鲲鹏，他必须要自己的所作所为付出代价！”铁风也是情绪激动道红叶公主冷漠绝美的脸上，浮现出从未有过的杀意，她用冰冷的眼神扫过赵潜龙，赵霸天，赵阎龙，赵宝四人，而后她沉声道：“冀州赵家的人全部都要死！”

　　“嘿嘿，想要杀死冀州赵家的所有人，你们有这个本事么？”赵阎龙傲然道：“我们有没有这个本事，很快你们就会知道了！”妖空杀意冲天道：“是吗？那我就在冀州等候天妖族人的驾临。”赵阎龙冷声回应道赵鲲鹏与妖无名之间的对决，以及赵鲲鹏击毁两处天妖族人躲藏的山脉，这虽然无法证明赵潜龙口中所说的停止协定是否存在，可是这已经能够说明，赵鲲鹏掌握了天妖族人的藏身之所，红叶公主的生命已经开始受到赵鲲鹏的威胁了。

　　“公主殿下，我们该怎么办？”妖空与铁风都回归到了红叶公主的身旁，铁风用传言术给红叶公主与妖空两人传言道：“先留赵宝一命，天绝长老还未恢复之前，无名长老一个人还无法压制赵鲲鹏。”红叶公主传言回应道：“不能留下赵宝的性命，他手中的镇鬼符宝，对我族之人的危害太大！”妖空不赞同的回应道：“你杀了赵宝之后，能够阻止赵鲲鹏杀我么？”红叶公主冷漠的看向妖空不满传言道妖空被红叶公主冷漠的眼神看的心冷道：“公主殿下，我并没有要让你陷入险境的意思。只是这赵宝的危害太大，我怕他手中能够克制我族妖血的镇鬼符宝会大量出现，才会如此心急的想要斩杀他。”

　　“哼，在无法阻挡赵鲲鹏杀我之前，你这种想法就不该存在！”红叶公主冷哼一声之后，她低沉道：“赵宝已经触及了人间禁忌，过不了多久他自己就会被大道无情镇杀，你有必要为了一个将死之人来让本公主陷入险境么？”

　　“公主殿下，属下错了。可是属下不知道赵宝到底触及了什么人间禁忌？”红叶公主的不满话语，让妖空非常的惶恐不安，虽然红叶公主还只是巅峰大成王者的修为级别，可是她的身份却让妖空不得不低头认错。

　　“人间禁忌，就是赵宝所修炼的不死之身。在人间不达到天人境就开始修炼不死之身，会招惹来最恐怖的天劫。今日我不杀死赵宝，也是想要看一看触发人间禁忌的后果到底有多么可怕。”红叶公主低沉传言道：“为什么人间不到天人境就不能修炼不死之身呢？”妖空不解道：“这都我也不太清楚，只听见父皇说过，这是人间大道的规则。”红叶公主解释道妖空与铁风闻言都不由皱起眉头，铁风传言道：“公主殿下的意思是说，我们天妖族人修为不达到天人境的，也不可以在人间使用不死之身的法诀？”

　　红叶公主点头道：“最好都暂时不要用，我也不知道父皇所说的人间禁忌是否存在，所以我才要先让赵宝多活一段时间，看一看人间的禁忌是否存在？触及之后又会有多么恐怖的下场。”

　　天妖族的人，被记忆灵石之中的画面给震住了，他们进入坠落仙域欲秘密斩杀赵宝的计划彻底落空了。

　　蛮荒的邪月公主等人本来是想要在天仙台活捉赵宝，要将赵宝带回蛮荒，强行夺取妖帝传承的，现在战神齐风受伤，他们也不敢找赵宝的麻烦了。

　　所有的一切看起来都尘埃落定了，赵宝弄清楚了郑乾坤的生死，他还救下了郑乾坤。郑潜龙以赵鲲鹏的元气化身击伤震慑了柳元宗，刚才又用赵鲲鹏与妖无名的停战协议震慑了天妖族人。他们的保护帮助赵宝的任务接近圆满了。

　　然而，就在赵潜龙，赵霸天，赵阎龙等人觉得没有人会出手对付赵宝。赵宝自己也欠缺防范的时候，柳元宗突然催动一只金色手掌，将赵宝给抓到了手中！

　　“柳元宗，你想要干什么？”赵潜龙愣了愣之后，他怒声质问道：“我想要干什么，你们还看不出来么？”柳元宗看着金色手掌里面赵宝，他一脸讥讽表情道：“柳元宗，你不想活了么？快点放了小宝，要不然我保证你只要走出坠落仙域就会被我们家老祖击杀！”赵阎龙怒叱道柳元宗一脸阴冷表情道：“坠落仙域就是本尊的家，在没有踏入帝级之前，本尊是不会离开坠落仙域的。”如此说之后，柳元宗看着在金色手掌之中挣扎的赵宝冷然道：“臭小子，你知道当年在瑶池秘境害得本尊多么悲惨么？本尊要让你加倍偿还！”

　　如此说完，柳元宗带着赵宝突然凭空消失了！

　　“柳元宗……你别伤害小宝……”柳元宗突然消失，让赵潜龙极为不安。

　　“爷爷，这柳元宗怎么突然间凭空消失了？”赵阎龙焦急道：“我也不知道。”赵潜龙无法理解的摇了摇头。

　　赵霸天眉头紧皱道：“柳元宗很可能在瑶池秘境里面得到了转移时空的秘宝，这一次小宝真是非常危险了。”

　　“可恶啊，我们都太大意了！”赵阎龙懊恼的打了自己一巴掌。

　　妖空见赵阎龙打了自己一巴掌，他幸灾乐祸的高声道：“功亏一篑了吧？你们家的宝贝传人，就这样被敌人轻松掳获了，本尊看他活不过今晚了。”

　　“闭嘴！”赵阎龙愤怒咆哮道：“嘿嘿，本尊只是发表一下自己的看法而已，你无需如此激动。”妖空挑衅的阴笑道。


第二百一十三章 永生之河

　　赵宝被柳元宗突然抓走，这让冀州赵家的人非常焦急愤怒，同样这也让天妖族的人非常的兴奋，妖空等人希望赵宝直接死在柳元宗手上，这个掌握着对天妖族人非常有危害的符宝术的赵宝，要是继续活下去，将来必定会对天妖族统治人间造成阻扰。

　　天仙台上恢复平静，在天仙台的下方，赵宝却无法保持平静，因为他落入了最恐怖的敌人手上。

　　天仙台下方是一片四面绝壁的坛形存在，在仙女飞天塑像的下方，有一颗明亮无比的白色圆石。在这个白色圆石的四周，有雕刻的栩栩如生的青龙，白虎，朱雀，玄武四大神兽的石像。赵宝只是匆匆看了一眼白色圆石与四大神兽的石像，他并没有仔细观察这些东西有什么特殊力量，他只是惊恐的看着柳元宗。

　　柳元宗看着一脸惊恐表情的赵宝，他低沉道：“我孙女，柳青儿死了！”

　　“糟糕了。”赵宝听到柳元宗的话，他最后一点求生的欲望都没有了，柳青儿死了，他根本无法从极其护短的柳元宗手上逃脱。

　　“青儿已经死了，本尊原本是想要斩杀你为她复仇，现在我改变了主意，只要你交出不死仙诀，我饶你不死。”柳元宗低眉压目，他的情绪很平和。

　　听到柳元宗这句话，赵宝摇头道：“柳元宗，你别废口舌了。给小爷一个痛快的，别想着从小爷手中得到任何妖帝的传承。”

　　“老夫并没有要你全部的妖帝传承，只是要不死仙诀而已，这你都不肯给么，你自己的性命还比不上一篇法诀？”柳元宗道赵宝看着柳元宗苦笑道：“小爷我自然是惜命如金，只是柳青儿死了，我无法相信你得到不死仙诀之后，会放弃这么好的报仇机会。”

　　“原来你是不相信老夫。老夫可以发誓，如果老夫得到不死仙诀之后，不放你一条生路，就让老夫这一世都无法证道成帝。”柳元宗立誓道柳元宗以证道的事情来立誓，这让赵宝的求生欲望开始复苏，他看着柳元宗低声道：“让我考虑一会儿。”

　　“好，反正你我在天仙台之下，除非大帝亲临，否则不会有人来打扰我们，你有很多时间考虑，老夫也有很多时间来等待。”柳元宗邪声提醒道柳元宗这暗示性极强的话语，让赵宝心中发寒。坠落仙域是帝级禁区，这地方赵鲲鹏亲临都救不了他，更加别谈在天仙台上面的赵潜龙等人了。

　　想到赵鲲鹏，赵宝不由说道：“柳元宗，你当着赵潜龙前辈等人的面，将我给抓了，你真不怕赵鲲鹏前辈找你麻烦么？”

　　“这个地方就是老夫这十年的生存之地，你觉得我会惧怕赵鲲鹏么？”柳元宗指着这天仙台下的这片坛形空间，他低沉道赵宝闻言不在发问，如果柳元宗永远龟缩在坠落仙域里面，他还真是无需惧怕赵鲲鹏。

　　“赵宝，不要想着有人会来救你了。你只有老老实实给老夫不死仙诀，才有活命的可能。”柳元宗再度发出警告之后，他在距离赵宝有一定距离的地方，设下小型的防御阵法，而后他开始盘膝修炼，先前在天仙台上，他可是被赵鲲鹏的元气化身伤的不轻。

　　“桔子，我该怎么办？”赵宝给桔子传言道：“赵宝师兄，柳元宗开始修炼了，你取出余白前辈所留的保命仙砂，趁这个机会转换时空逃走！”桔子回应道赵宝听到桔子的回应，他才猛然想起自己手中还有可以转换时空的保命仙砂。赵宝压抑住激动的心情，他小心翼翼的打量了柳元宗几眼，在确定柳元宗正在全身心的修炼疗伤之后，赵宝急忙从乾坤戒里面取出保命仙砂，并且在取出来的一瞬间，他迫不及待的催动了仙砂。

　　仙砂的紫色气息环绕，它一出现，柳元宗立刻睁开了眼睛，他神色狰狞道：“赵宝，你落到了老夫手中，还妄想能够逃离么？”

　　说话间，柳元宗催动一只蕴含巅峰圣人之力的金色巨掌，他决定这一次抓住赵宝之后，将赵宝的全身经脉打断，让其彻底断了逃生之念。

　　说时迟，那时快！在柳元宗的金色巨掌抓来之时，癫疯药王全白的身影出现，接着他带着赵宝的转换时空，彻底消失在了天仙台下的坛形空间里面。

　　柳元宗的金色巨掌，在最后关头虽然没有抓住赵宝，可是他灭杀了仙砂临摹出来的癫疯药王全白，并且将临摹幻化出癫疯药王全白的仙砂取到了手中。

　　“可恶，竟然是转换时空的秘术，这臭小子什么时候跟癫疯药王有关联了？”柳元宗气愤的捏紧仙砂，到嘴的鸭子就这样飞了，换谁都无法平静面对。

　　“不死仙诀，真是贪心害人啊。下一次，在见到这小子，老夫绝不能因为任何法诀，而暂时放弃取他性命了，青儿你原谅爷爷的贪心，下一次爷爷一定赵宝碎尸万段，为了报仇雪恨。”许久之后，柳元宗才无奈摇头道赵宝被全白的虚影带着飞离了天仙台的底部，在柳元宗灭杀了仙砂临摹幻化的全白之后，赵宝在半空中狼狈坠落到了地上。

　　“呸呸呸……我逃出来没有……”赵宝将满嘴的砂子吐出之后，他急忙向四周乱看，这一翻乱看，顿时让赵宝看到了一幅不能移开眼睛的景致，他看见东北方向有一条长河，这长河里面有无数全身赤裸，身材傲人的美人们在长河之中欢乐游动。

　　“赵宝师兄，你快闭上眼睛！”桔子也发现了长河之中的赤裸美人们，她对赵宝传言道赵宝并没有闭上眼睛，他不是第一次看见女人的裸体之姿，可是他从前都是在各大古墓之中，看见的被盗墓贼偷走衣服的古墓女尸，他从未见过如此美丽的女人身体。这一刻，赵宝的身体起了反应，他有最原始的冲动，他的心跳加快，血液沸腾了起来。

　　同时赵宝的眼神灼热到可以让将在长河之中戏水的赤裸美人们的肌肤产生感应！

　　“啊……姐妹们有人偷窥……”一声惊叫，瞬间惊起了长河之中的无数美人，赵宝在夕阳的光芒之下，看着带出晶莹水滴的无数赤裸诱人的美人们，他的鼻子流出热血，他狼嚎一声高呼道：“爷爷，你个大骗子。女人的身体明明如此充满活力，如此的美丽，你却一直指着古墓女尸的身体教导我，说那就是女人脱了衣服之后的样子……”

　　听到赵宝这样的话语，原本已经非常生气的桔子，不由笑声传言道：“呵呵呵，赵宝师兄，你爷爷真是太逗了。”

　　“他一点都不逗，他只会欺骗我！”赵宝很气愤，他一直对女人没有太大兴趣，只喜欢看女人漂亮的脸蛋，这完全是因为他爷爷每次见到赤裸的古墓女尸就会告诉他，这就是女人脱了衣服的样子。

　　“赵宝师兄，现在可不是生气的时候，你偷窥这么多女人洗澡，她们穿上衣服之后，你就危险了。”桔子善意的提醒道桔子的话，让赵宝惊醒，只不过当他想要站起来的时候，四把杀气惊人的飞剑已经架在了他的脖子上，而且这让赵宝心寒的是，这几把飞剑的女主人，竟然都是神王级别的存在，他被四个女神王的气息压制的体内灵力运转都有困难了。

　　“桔子，你怎么不早点提醒我啊……”这样狼狈的被擒获，赵宝很郁闷的传言给桔子。

　　“哼，谁让你好色的不肯闭上眼睛的。”桔子真是早就发现长河之中的女子飞驰过来，她是故意没有给赵宝提醒的。

　　桔子的话语，让赵宝哑然。

　　“你是什么人？竟然敢擅自闯入永生之河！”一名貌美如花的女子气愤质问道：“我也不知道自己怎来到这里的……”赵宝抬头向上，在看见十几双气愤的眼睛之后，他厚如城墙的脸稀见的红了。

　　“哼，你都已经来到了永生之河，你还敢说自己不知道怎么来的？”另外一名女子冷哼道：“大姐，我看他一脸奸人之相，肯定不是什么好人，加上他擅闯永生之河，偷窥我们这些姐妹洗澡。我建议将他就地处决！”

　　“对啊，大姐，他擅闯永生之河，偷窥姐妹们洗澡，我们支持二姐的决定，将他就地处决！”

　　“就地处决，就地处决……！”一群女人嚷嚷了起来。

　　听到众多女人要将自己就地处决的喊声，赵宝急忙解释道：“这真是一个误会，我是使用了转换时空的法宝，才误入这里的，我根本不知道这里是永生之河……”

　　“哼，你不知道这里是永生之河，可以免除你擅闯的罪恶。可是你看见我们这些姐妹在洗澡，却毫无廉耻的偷窥，只凭这一点，就足以将你就地处决了！”二姐阴着小脸道：“这是个误会，我不是故意的……”赵宝头皮发麻的解释道，他会如此，完全是因为发现女人的裸体跟他爷爷教导的不一样。

　　“误会？哼哼哼，是误会么？”二姐阴阳怪气的冷哼连连道：“大姐，让我来行刑！”

　　赵宝感应到这二姐架在他脖子上的飞剑开始外泄杀气，他开始暗中用意念在乾坤戒中锁定镇煞压鬼符，赵宝觉得自己可能误入了一个幻境，坠落仙域这么邪恶的地方，不可能存在什么永生之河与如此之多的美女。


第二百一十四章 隐形区域

　　“二妹，先不要着急杀他。”大姐挥手阻止道：“让我先问一问他几个问题。”

　　“大姐你问，如果他撒谎的话，我就立刻手刃他！”二姐脾气火爆道大姐点了点头，她看向赵宝沉声道：“你说自己是使用时空转换的法宝来到这里的？你所使用的时空转换法宝呢？”

　　听到大姐的这个问话，赵宝张口想要回答，可是他根本就不是使用的时空转换法宝，而是通过仙砂临摹幻化的癫疯药王全白，才得以转换时空从柳元宗手中逃脱的。

　　二姐见赵宝皱眉不回答，她冷哼道：“大姐，我看根本不需要询问了，他根本就没有时空转换的法宝，他根本就是故意擅闯永生之河，想要盗取永生之水的贼人。加上他刚才还罪大恶极的偷窥众姐妹洗澡，让我斩杀他，让他用性命与鲜血来赎罪。”

　　“我不是没有时空转换的法宝，而是我在逃生的时候，将时空转换的法宝遗失了。”听到二姐杀机无限的话语，赵宝不能不辩解了。

　　“哼，巧言令色的流氓，你必须要死！”二姐火爆的脾气爆发，她不等大姐同意，直接一剑将赵宝的脑袋给砍了下来！这一下赵宝的脑袋与脖子分了家，鲜血如泉水一样喷射而出。

　　众多美女看见赵宝人头落地，血流如注的死去，她们愤怒的表情平静了下来。大姐摇头道：“二妹，你总是这样的冲动，我的话都还没有问完，你就杀了他。”

　　“大姐，他根本就是居心叵测的贼人，我怕你会被他巧言令色的话语给欺骗了。”二姐淡定的收回染血的飞剑。

　　“唉……二妹，父王一直在倡导万物生命平等，你以后不能再如此随意的夺取一个人的性命了。如果他真的不是贼人，是误入永生之河，你将他这样斩杀就太伤天和了。”大姐沉声教导道：“父王，是倡导万物生命平等。可是他也告诉过我们，任何敢窥探永生之河的敌人，都不要放过，我并没有违背父王的思想。”二姐不觉得自己有任何错误。

　　大姐看着一脸淡然表情的二姐，她摇头道：“人你已经杀了，我再多说什么也无用了，我们将他埋葬了吧。”

　　“大姐，这样的贼人你还要埋葬？让永生之河上的秃鹰吃下他肮脏的血肉，带着他的灵魂去天国救赎！”二姐不满的阻止道大姐闻言，她瞪向二姐道：“二妹，我们都不清楚他是不是贼人，你已经杀死了他，还要让他的尸体被禽兽分食么？”

　　“大姐，他偷窥众姐妹洗澡，他的眼睛早已经肮脏不堪，我不同意你埋葬他！”二姐依旧不同意大姐的埋葬提议。

　　“二妹，他已经为偷窥众姐妹洗澡，付出了生命的代价。算大姐求你了，给他留下一具全尸。”大姐叹声道二姐听到大姐的请求话语，她瞪大杏眼低吼道：“大姐，对待一个贼人的尸体，你都如此的善意泛滥。以后你会因为太过心善吃大亏的！”

　　二姐说完这句话，她不爽的飞纵离去道：“你们都跟我回去，让大姐一个人大发慈悲！”

　　另外十几名美丽的女子，听到二姐的话，她们都为难的看向大姐。大姐淡雅轻笑道：“你们都回去吧，我一个人就行了。”

　　“那我们先回去了。”听到大姐的话，众人行礼之后飞离此地。

　　大姐并没有用法力与法宝来开辟埋人的坟坑，她虔诚的跪匍在地上，向永生之河轻盈喃喃道：“仁慈的永生之河，请你收留一个无家之魂，为他洗净灵魂的肮脏，让他下辈子能够重新轮回为人。”

　　大姐如此虔诚的说完，她向永生之河伸展娇人的身躯，为一个毫不相干的偷窥者跪拜祈福。接着她用洁白无瑕的双手在泥沙土地之上，为赵宝一点一滴的扒出了一个坟坑，她的汗水与手指受伤滴下的鲜血沾染着这个简单的坟坑。

　　在将坟坑用手扒出来之后，大姐看着人头分家的赵宝，她解下洁白的腰带，她细心的用洁白的腰带将赵宝的脑袋与脖子捆绑在一起，同时她吐气如兰叹声道：“你安息吧，请你不要怪罪我二妹……”

　　时间一点一点的过去，大姐早已经离开永生之河，在这被称为禁地的永生之河周围也没有任何外人。在洁白月光之下，永生之河旁边的一座新坟里面伸出了一只强壮有力的大手，接着脖子上缠绕着细纱腰带的赵宝从坟墓中跳了出来。

　　月光如水，他将已经染上他鲜血的洁白细纱腰带从脖子处取了下来，他脖子处的断裂伤口早已经消失无踪。赵宝以不死仙诀的逆天之术，又一次死而复生了。

　　赵宝在月光下盯着手中染血的洁白细纱腰带，他不由将其紧握起来。

　　“赵宝师兄，你的精神力波动很大，你在想什么呢？”桔子的声音在赵宝脑海中响起。

　　“我想要知道她的名字，我想要知道自己是在一个幻境里面，还是在一个真实存在的地方。”桔子突然的问话，让赵宝下意识的全招了。

　　“赵宝师兄，这善良的女人为你用缠绕断脖的时候，她腰间的一块玉佩落了下来，你或许能够从那上面找到她的名字。”桔子出声道赵宝听到桔子的传言，他的眼睛不由一亮，他迅速在先前脑袋与脖子分家的地方寻找，很快他找到一快浅绿色的玉佩，这玉佩上透着祥和的气息，它上面镂刻着一个名字。赵宝看着玉佩上的名字轻念道：“慕容洁……果然是人如其名。”

　　“赵宝师兄，你喜欢上她啦？”桔子很是兴奋的问道：“小屁孩乱说什么？你师兄我有这么乱情么？我只是觉得很不真实，为了我这个萍水相逢，还偷窥她们洗澡的‘恶人’，她还能如此虔诚的为我祈福。桔子，你说我是不是转换时空，进入到了一个极其真实的迷幻大阵里面？”赵宝闻言满头黑线道：“赵宝师兄，我可不是小屁孩！我可是比你大几万年哦！”赵宝的称呼，让桔子不满了。

　　赵宝自己翻了翻白眼传言道：“是不是小屁孩可不是由年龄说了算的，这东西得看心智。”

　　赵宝说出这句话之后，桔子半天没有回应。赵宝忍不住又继续问道：“桔子，你到是回答我刚才的问题啊？你觉得我是不是进入到了一个迷幻大阵？”

　　“哼，我是小孩子，我什么都不知道……”桔子冷哼回应，她开始耍脾气了。

　　“呃……桔子，师兄刚才的话说错了，你不是小屁孩。师兄说的不对，师兄道歉，你快点跟师兄判断一下，我是不是进入到迷幻大阵了？”赵宝听出了桔子愤怒，他苦笑哄劝道：“赵宝师兄，你以后要是再敢叫我小屁孩，我就永远不理你了。”桔子听到赵宝哄劝的话，她胜利的威胁道：“嗯，师兄再也不敢这样叫桔子了。桔子快点给师兄指点迷津！”赵宝保证道听到赵宝的保证话语之后，桔子很开心的回应道：“赵宝师兄，以我的经验来看，这并不是幻境，而是真实存在于时空里面的隐形区域。”

　　“隐形区域？什么意思？”赵宝惊奇道桔子沉声解释道：“隐形区域，就是隐藏在时空之中的其他地域，这些地域一般人无人进入，唯有掌控了时空法则的人，才可以发现与进入。”

　　赵宝听到桔子这个解释话语，他的心跳不由加快问道：“桔子，有人可以从隐形区域之中，带人进入到外面的世界么？”

　　“这个当然可以！当年很多大帝都是在隐形区域之中，取得炼制帝级法宝的绝世材料的。”桔子淡声回应道听到桔子这肯定的话语，赵宝的内心无法安静了，他心中涌起了强烈的回家欲望，他觉得自己找到可以回家的捷径方法！赵宝已经决定，等离开这隐形区域，他就去找全利涛的爷爷学习时空法则。

　　赵宝已经离家十年多，他想要回去看一看当年就病怏怏的爷爷是否还活着，他奢望的想要见到自己的爷爷还活着，他要用瑶池蟠桃为其续命！

　　心中的思念如潮水般涌出，赵宝眺望着半空中的残缺月亮心中低喃道：“爷爷，你一定要等我回来。”

　　“赵宝师兄，你的精神力波动非常不稳定，你怎么了？”桔子询问道：“我没事，我只是有些无法相信这世间存有隐形区域，我一直认为这世间只有华夏大陆与众海岛屿。”赵宝掩饰的回应道：“恩，隐形区域存在的事情，人间的修者不进入天人境，不掌控时空法则是无法感应到的。”桔子理所当然道赵宝这时候忽然想起来全白掌控的神兽洞穴，他不由问道：“桔子，这样说来，全白前辈掌控的神兽洞穴，也是一片隐形区域？”

　　桔子肯定道：“恩，全白前辈在时空法则方面造诣很深，他所掌控的神兽洞穴肯定与隐形区域有关系。不过跟赵宝师兄进了一次神兽洞穴之后，我觉得全白前辈掌控的神兽洞穴不只是关系到隐形区域那么简单而已。”


第二百一十五章 凝聚续命神脉

　　“等回去之后，一定要向全白前辈请教时空转换的秘术。”赵宝沉声道听到赵宝这话，桔子提醒道：“赵宝师兄，想要从隐形区域回到人间，必须要懂得时空法则，要不然你可能会拥有被困在这里无法离开。”

　　“什么？不修炼时空法则，无法离开隐形区域？”赵宝听到桔子这话，他的心开始发冷了。

　　“恩，另外我还要提醒你，你只是完成了不死仙诀的第一阶段的修炼，你并没有真正的完成不死之身。在两次死而复生之后，你只还有一次可以死而复生的机会了，以后不要轻易的让人斩杀了！”桔子继续说出让赵宝心寒的话语。

　　赵宝从乾坤戒之中取出一张纸，这张纸上记载着专属于纯水体质的续命神诀，这是当年赵霸天给赵宝的。当初在赵家村闭关的时候，赵宝几次想要修炼。最终都应为这续命神诀之前，赵霸天所写的化形境之前最好别修炼的警告之语放弃了，现在赵宝已经破入化形境，他觉得自己是时候修炼这保命法诀了。

　　在月光之下，赵宝没有犹豫的将续命神诀背记下来，而后他开始单一的催动纯水之力，让其按照续命神诀的奥义在体内开辟出一条专属的续命经脉，这一条经脉完全是纯水之力的灵力形成，它将连通赵宝的五脏六腑，而后延伸至奇经八脉，最后在延伸到百骨血肉里面。

　　“凝水为脉，续命通神，吞吸天地纯水，炼续命之神效！”赵宝福至心灵，开始运转心法，让纯水之力吞吸天地之中的五行水力，来凝出续命神脉。

　　这续命神诀凝脉的过程很苛刻，它不能用天地灵气来形成。天地灵气乃是天地间的万化之气，它可以凝成任何的灵力形态。然而这纯水之力的续命神诀，在凝脉的过程中，却需要天地间的杂气之一的五行水力来直接凝成，要不然这续命神诀就无法完成凝脉的过程。

　　所以说这凝脉的过程很困难，赵霸天在写给赵宝的续命神诀法诀上提到过自己凝脉的经验，他花了三年才凝成一条续命神诀连接五脏六腑的续命神脉，而后他花了二十年才将续命神脉延伸到了奇经八脉，最后他花了百余年，都还没有能够将续命神脉延伸到百骨血脉之中，因为天地间的五行杂气单独存在的太过稀有，想要排除天地灵气来独取五行杂气，这是非常困难的事情。

　　不过，当赵宝运转心法的一霎间，赵宝觉得赵霸天所写的五行水力难取的事情，是在忽悠人，因为他一运转这心法，瞬间就感应到了精纯无比的五行水力，接着他毫不客气的将这五行水力引向自己的体内，并且由双肾的龙气源泉开始，在五脏六腑之间开始凝聚续命神脉。

　　赵宝专心无比的凝聚续命神脉，他无法看见，在他运转续命神诀的凝脉心法之后，永生之河散发出无穷无尽的纯水之力，将他给包裹了起来。

　　桔子在赵宝脑海中的皇极天书之中，她能够清晰的感应到永生之河的变化。

　　赵宝这一次入定凝脉，从最初的凝聚五脏六腑之间的续命神脉，而后将其延伸到奇经八脉，最终将其延伸到百骨血肉之中，这所有的过程他只花了七天的时间。

　　在完成续命神诀最艰难的凝脉过程之后，赵宝睁开眼睛灿烂笑道：“嘿嘿嘿，小爷现在练成了续命神诀，谁也别想轻易将小爷给弄死了。”

　　如此说完，赵宝还很不爽的嘀咕道：“赵老头子也太不厚道了，这几天就能够修炼完成的事情，他说自己用了一百多年都没有能够完成。等回去之后见到他，我一定要好好鄙视他一番。”

　　“赵宝师兄，并非是赵霸天欺骗你，而是你气运太好，在需要用五行水力凝脉的时候，遇到了五行水力强盛的永生之河。在你凝脉的过程之中，这永生之河一直在散发五行水力，为你提供源源不断的五行水力。如果没有这条五行水力强盛的永生之河，想要获取一些五行杂气存在的五行水力，的确是一件非常困难的事情。”桔子听到赵宝的嘀咕之后，她沉声说道：“是吗？”赵宝有些不信道：“赵宝师兄如果不信的话，可以在远离永生之河的地方，去感应五行水力是否存在。”桔子回应道赵宝眺望着在阳光之下，水浪晶莹的永生之河，他一步步向永生之河走去，同时他对桔子说道：“不管其他地方有没有五行水力，我已经凝出了续命神脉。现在，让我来看一看这永生之河有什么特别之处，莫非它可以让人永生不死？”

　　“如果这世间有可以让人永生不死的水，谁还会埋头苦修？”桔子抨击着赵宝的幻想。

　　赵宝很快走到了波浪涟漪的永生之河之旁，这永生之河清澈无比，赵宝可以一眼看见永生之河下方五颜六色的石头。以前赵宝对石头毫无任何兴趣，在知晓这世间有灵石存在之后，他对石头开始格外主意了。

　　赵宝鱼跃一样的跳入永生之河，他冲入河地捞起永生之河里面五颜六色的石头，很快赵宝就失望摇头道：“我还以为这河底都是灵石，没有想到这只是普通的石头而已。”

　　赵宝如此失望摇头的时候，接着他感应到一股奇异的力量进入到他的体内，他体内多次遭遇重创的五脏六腑，开始被这奇异的力量包裹，接着赵宝很是古怪的感应到，他的五脏六腑里面的暗伤在渐渐消失，这奇异的力量在修复赵宝体内，他自己都不知道的暗伤。

　　这奇异的力量修复了赵宝五脏六腑的伤势之后，它又开始修复赵宝奇经八脉上许多断裂之处，最后它开始渗入赵宝的百骨血肉之中，将赵宝曾经断裂的骨头与血肉修复的完好如初。

　　在这奇异力量的一番修复之下，赵宝表情古怪的喃喃道：“我以为瑶池蟠桃已经让我恢复如初了，原来我满身暗伤，只是自己无法感应到而已。”

　　赵宝惊奇无比的时候，桔子渐渐显露真身，出现在了赵宝的旁边，她在永生之河里面欢快游动道：“赵宝师兄，你帮我多取一些永生之河的水，它可以让我的替代身体恢复如初，可以让我多待在外面一些时间。”

　　“你不说，我都准备要多取一些了，这样的恢复宝水，怎么能错过！”赵宝说话间，他只见用乾坤戒疯狂的吞吸了无数永生之河的水。

　　乾坤戒可以任凭修者隔绝空间，所以修者收任何东西到乾坤戒里面储存，都不会造成其它东西无法共存的现象。

　　“咯咯咯……姐妹们快一点，在永生之河里面淋浴，让你们的肌肤永葆青春！”在赵宝用乾坤戒收去大量的永生之河的河水之后，在远方传来了一个赵宝非常熟悉的声音，这是前些日子斩下他头颅的二姐的声音。

　　“桔子，别游泳了，我们该离开这里了。”赵宝对桔子传言道，桔子闻言她化成一道白影瞬间进入到赵宝的脑海中，赵宝快速游上岸，而后他施展游龙步伐，迅速消失在了永生之河周围。

　　赵宝与桔子离开没有多久，前些日子被赵宝偷窥的一众美女们来到了永生之河，二姐很豪放的宽衣解带，露出了傲人的身体，而后她一跃跳入永生之河里面，她如美人鱼一样诱人游动。

　　岸上的姐妹们都发出欢快的笑声，一个娇小的美人儿轻笑道：“二姐，上一次我们来淋浴，可是被人偷窥了。这一次你不检查一下四周的情况，小心又被人偷窥哦！”

　　“哼，谁敢偷窥本姑娘，本姑娘就让他人头落地！”二姐彪悍的拍打起无数晶莹水浪，接着无数美人儿跃入永生之河里面，接着嘻闹之声不绝于耳。

　　慕容洁看着欢快的姐妹们，她柔美的柳叶眉微皱道：“姐妹们，你们先淋浴，我去找一找玉牌。”

　　“大姐，你的玉牌肯定是遗落在了，上一次大发慈悲的地方。”二姐调侃的提醒道：“二妹，你还不悔改啊，父王都让你别乱杀人了。”慕容洁沉声道二姐很不耐烦的一头扎入水中，她懒得理会善良过度的慕容洁。

　　慕容洁看着二妹不理会她，她无奈的摇了摇头，向前行日子埋葬赵宝的地方走去。

　　这地方距离众人淋浴的地方并不远，她很快走了埋葬赵宝的地方，当看见埋葬赵宝的坟墓破毁，她不由愣住了。

　　接着慕容洁一脸担忧之色的，将坟墓崩塌的泥土给扒开，在发现这里面没有赵宝的任何痕迹之后，她不能置信的摇头道：“怎么回事？他是被野兽吃了，还是被人偷走了尸体？”

　　慕容洁很慌乱，如果赵宝的尸体被野兽吃了，这还没有什么大不了。如果赵宝的尸体是被人给偷走了，这说明前行日子闯入永生之河的不只是一个人而已。

　　当慕容洁返回永生之河，将这件事情告诉二姐等美人之后，众美人都面色凝重的来到慕容洁埋葬赵宝的地方。


第二百一十六章 选婿大会

　　“大姐，我早就告诉过你不要善良过度，看见没有被你埋葬的人，根本就不是什么误入者，他肯定是敌人派来窥探永生之河的奸细，他的尸体都被他的同党给取回去了。”二姐看着破损的坟墓，她愤然的一张将其打出一个小坑，同时她看向慕容洁责备道：“二姐，这你不能怪大姐，如果不是大姐将他的尸体埋葬了，我们也无法知晓有其他人进入到永生之河，当务之急是要向父王禀报这件事情，让他改变永生之河的存在地方。”一个美人沉声道：“不错，现在我们该将这件事情马上禀告给父王。”另外有美人附和道：“走，我们马上回转，将这件事情禀告给父王。”二姐点了点头，她率先带着众人离去，慕容洁看了眼被二姐轰出一个小坑的坟墓，她的脸上露出失落之色。

　　……

　　赵宝施展游龙步伐飞离永生之河，在永生之河的一个下坡处，他突然冲出永生之河所在的区域，出现在了一条热闹非凡的街道。从平静祥和的永生之河旁边，突然出现在喧闹的街道，这个突然转变，让赵宝很难适应。

　　“桔子，我这是进入到了另外的隐形区域，还是进入到了一个真正的迷幻之阵里面？”赵宝不确信的向桔子询问道：“赵宝师兄，你不会时空转换的秘术，根本不可能进入到另外的隐形区域。你也不是走入到了一个真正迷幻大阵里面，你是走出了永生之河与外界的分界线，可以说是你走出了永生之河存在的地方，你现在看不见永生之河，因为它被一个迷幻大阵保护着，你难以发现了。”桔子轻声道：“保护着永生之河的迷幻大阵？永生之河有迷幻大阵保护么？我怎么没有发现？”赵宝迷惑自语道：“赵宝师兄，你进入到这片隐形区域的时候，就在永生之河里面了，你还怎么去发现这保护它的迷幻大阵？”桔子无语传言道：“你没有听见那些被你偷窥的女子说，永生之河是禁地么？什么地方的禁地会没有防御大阵或是迷幻大阵存在？”

　　“看来是我身在永生之河里面，没有发现要进入永生之河是非常之难的事情。”赵宝闻言点头道：“何止是难啊，以赵宝师兄你对阵法的了解，想要发现它的存在都不可能。”桔子很是不给面子打击道赵宝没有回击桔子，他很是欢乐的笑道：“呵呵，我现在是发现不了它的存在了，可是我已经取得了足够多的永生之河的恢复之水，也不需要再去发现它的存在了。”

　　“赵宝师兄，你运气好的让人我都有些嫉妒了。”桔子有些吃味道：“哈哈，桔子你嫉妒什么？这永生之河的恢复之水，你随时都可以用啊。我是你师兄，还能亏待你不成！”赵宝有点小骄傲的豪气道：“我的好师兄，你快点找个老实人问一问，这是什么地方再说吧！”桔子轻笑道：“找人打听是有风险的，最好的办法是去茶馆喝茶，哪里会有很多好说是非的人，告诉我们想着知道的事情。”赵宝一面对桔子传言，一面大步向挂着‘凤仙茶楼’招牌的地方走去。

　　“呵呵，赵宝师兄，看不出来你还挺老到的。”桔子笑声回应道：“人心险恶，不得不老到一些啊。”赵宝故作老成的传言之后，他走入凤仙茶楼道：“小二，给上壶好茶。”

　　“好勒，客官你上座。”一个小二熟练用抹布给赵宝的座位擦拭一番，而后他快步走入后厨，去给赵宝准备茶点。

　　赵宝的到来，并没有引起太多人茶客的注意，即便是注意到赵宝的人，最多也只是多看他几眼。众人到茶馆里面来，可不是来观察同性的。

　　“老纪，你们听说了没有？我们凤仙郡的慕容王爷，最近准备为自己的十八个女儿寻找夫婿呢！”一个胖乎乎的茶客声音不小的说道：“老和啊，这消息太过时了，我听说慕容王爷已经派人出去，给他看中的年轻才俊发出邀请书信了，下个月我们凤仙郡肯定会成为天池国最热闹的地方，我听说三皇子钱宫非常喜欢慕容王爷的二女儿慕容晚晴，他已经出发向这我们这里来了。”一个文人打扮的瘦子回应道：“不只是三皇子钱宫出发了，我听说聚风城年轻一代的第一人战峰已经快到凤仙郡，他看上了慕容王爷的大女儿慕容洁……”有人附和回应道：“你们别说这些小道消息了，以慕容王爷那十八个女儿的天香国色，我们天池国的年轻才俊肯定会来齐。作为凤仙郡本地的才俊，诸位到时候与我一起去参加慕容王爷的选婿大会吧！”胖乎乎的老和振臂高呼道：“老和，我陪你去……”瘦瘦的老纪举茶响应道：“我们一起去……”茶馆里面的其他客人哄然响应道：“……”

　　“客官，这是上好的碧螺春，您慢用。”在众人的哄应声里面，店小二给赵宝端上了香味扑鼻的好茶。

　　“小二，这些人所说的慕容王爷选婿大会是真的么？”赵宝听到刚才有人提到慕容洁，他开始关注这些人所说的慕容王爷的女儿们，会不会是他在永生之河偷窥的那些个美人儿。

　　“客官，你是外乡人么？我们慕容王爷选夫婿这样的大事你都没有听说过？以小的我看，客官这英武不凡的样貌都可以在下月十五号参加这选婿大会。”店小二眉飞色舞的笑道：“我的确是外乡人，刚进城没有多久。刚才听大家在讨论，慕容王爷要为自己的十八个女儿选择夫婿，我以为大家在开玩笑，因为即便是富贵人家，也未必有如此多的女儿。”赵宝点头笑道：“嘿嘿嘿，客官，这话你以后可要少说啊。我们慕容王爷为了要生个儿子，纳了一百多个小妾，可是他命中不该有儿子，最后儿子没有生出来，反而一下子生了二十几个女儿。他这是没有办法了，要给自己家招揽赘婿，以便将慕容家的香火延续下去。”店小二在赵宝耳边轻快低语道：“店小二，给爷上茶……”在赵宝还想继续询问下去的时候，又有客人进店高呼店小二，这店小二对赵宝歉意的点了点头，过去招呼新来的客人了。

　　“纳了一百多个小妾，生了二十几个女儿……看来我在永生之河里面遇到的就是这慕容王爷的女儿们。”赵宝小声嘀咕道：“赵宝师兄，选婿大会是什么意思？”桔子传言询问道：“选婿大会，就是慕容王爷要给自己的女儿们选夫婿，而后让他们在一起生孩子。”赵宝传言给桔子解释，而后他在心中非议道：“这桔子还说自己不小，连选婿大会是什么意思都不懂得！”

　　“这么好玩啊，赵宝师兄你去参加吧，将你喜欢的慕容洁选到手，和她一起生孩子玩。”赵宝在心中非议桔子的时候，桔子给赵宝来了一句惊天地泣鬼神的话语。

　　“生孩子玩？桔子，这可不是能玩的事情……”赵宝哭笑不得的传言回应道：“另外桔子，我并不喜欢慕容洁，你别乱说话。”

　　“为什么不能生孩子玩呢？”桔子完全不明白的传言询问道：“这个问题，哪一天你找到妖帝了，让你爹自己告诉你。”赵宝白眼乱翻，他在想妖帝面对桔子这样的问题，会如何解答。

　　“……”

　　凤仙茶楼的生意很火爆，在赵宝与桔子交流‘生孩子玩’的话题之时，许多新来的茶客带来了慕容王爷要开选婿大会的新消息。

　　“诸位朋友都听我说，这一次我们的慕容王爷，为了招揽可以延续慕容家血脉的赘婿，可是下了血本啊。他将要拿出了慕容家的移山倒海秘术与永生之河里面的轮回圣水来赐予肯入赘慕容家的女婿。”长着一双斗鸡眼的猥琐男子，他激动无比的向众人说道：“移山倒海的秘术？可是那传闻中练到极致，可以掌控时空法则的秘术？”斗鸡眼的话语一出，顿时引来凤仙茶馆里面，无数修者的惊呼之声。

　　赵宝一听有人提到‘时空法则’这四个字，他不由精神大震开始细心凝听。

　　“移山倒海的秘术，这可是慕容家从不外传的奥秘之术，要是可以得到这门秘术，就可以掌控时空，让岁月永不流失，让寿命永不消减了！”有一个散发着大成王者气息的年轻人，如此自语的离开了茶馆。

　　“这个年轻人肯定是修炼太多，有些糊涂了。想要永葆青春，让寿命不消减，成为了慕容家的女婿，每天饮一滴永生之河里面的轮回圣水不就行了。”一位大成王者级别的年轻人兴奋的离开茶馆，众人都知道他肯定是要去慕容王爷府邸报名参加这一次的选婿大会了。

　　“我们的慕容王爷这次真是下了血本，慕容家的不传秘术与不传圣水都拿出来了。天池国的年轻才俊恐怕无一人能够无视这两样东西的诱惑，而不来参加这次选婿大会。下月十五日，我们就可以观看到一场，年轻才俊之间的正面碰撞了。”一个好看热闹的茶客兴奋挥拳道。


第二百一十七章 比登天还难

　　时光流逝，赵宝从坠落仙域催动仙砂临摹幻化的全白前辈，使用时空转换秘术来到这片名叫天池国的隐形区域已经有二十几日，他每日在凤仙郡的茶楼里面听着好事者对凤仙郡慕容王爷的选婿大会的最新情况。

　　同时赵宝对这个天池国也有了一些了解，天池国是这片隐形区域的唯一国家，它的周边没有任何的敌对势力，每一次的战争都是内部发动，而每一位胜利者都会延用天池国这个称号，因为在这里有一片天池，它里面孕育着无比恐怖的存在，谁敢不尊天池之名，必将被其覆灭。

　　这在天池国的历史上有着史书记录，曾经有四个登基上皇位的人，改变了国号，最终在一月之内全族被尽灭，其死装非常之恐怖，这让后来者不敢在妄动，从此没有人在改变天池这个国号。

　　而赵宝所在的凤仙郡，是天池国的九郡之一。这里富饶繁荣，最让人向往的是，这里的水土生养美人，天池国的十大美人有八个来自凤仙郡。

　　或许也因为这里的水土天生养美人一些，凤仙郡一直以来都是女多男少，这让其他郡的单身汉一有时间就往凤仙郡跑，这间接的造就了凤仙郡的繁华。

　　“诸位朋友，你们报名参加选婿大会没有？”凤仙茶馆里面，有人兴致勃勃的问道：“唉……原本想要去参加试一试，我在听说天河郡的年轻一代第一人古铮到了之后，我完全没有报名的胆气，这是一场天池国年轻一代英杰争雄的大会，不是我们这些普通修者飞上枝头变凤凰的梦想舞台。”一个普通修者垂头丧气的低叹道：“古铮，古家少年天才，中级脱胎境修为的神王？”听到这普通修者的话，茶馆里面的多数人都发出了惊叹之声。

　　“慕容王爷虽然不限制参于大会的人士的修为，可是听到这些年轻高手的名字，这让我们这些人有何颜面去参加？这些年轻高手一只手就足以将我们全部打败了……”有人发出悲凉的惆怅之语。

　　“大家不要气馁啊，慕容王爷不是说了么，这一次为十八位女儿招揽夫婿，招揽修者夫婿的同时，也会招揽精于其他学术的人才。我们在修炼上面比不上古铮，战峰等人，在琴棋书画方面，我们或许更占优势！”有一个文雅书生越说越激动。

　　“不错，天生我材必有用，我们不要妄自菲薄，说不定慕容王爷的女儿们会看上我们，我们飞上枝头做凤凰的梦想就可以完成了。”另有文人打扮的人回应道：“……”

　　“赵宝师兄，去参加这一次选婿大会吧。这样你不但可以在与年轻高手之间的对决中体悟法诀，还能够争夺难得一见的时空法则的秘术。”桔子又一次鼓动道赵宝喝了口茶，他转言回应道：“桔子，如果是其他人的选婿大会我肯定早去了，可是这慕容家的选婿大会，我去了怕会引起不必要的麻烦。”

　　“赵宝师兄，你不去不行啊。如果不去的话，你怎么去取得可以转换时空的移山倒海秘术？这些日子你也听众人说了，在天池国最强的时空转换秘术就是慕容家的移山倒海。莫非你想要永远呆在这里，不回人间了？”桔子质问道：“我当然不想永远呆在这里，可是慕容家的女儿们，我都认识，这难免会引发麻烦的……”赵宝苦笑回应道，他当初无意间的偷窥，让慕容家的女儿们抓了个正着。慕容家的二女儿慕容晚晴更是一剑砍下了他的脑袋，这时候他去参加慕容家的选婿大会不等于自投罗网么？

　　“赵宝师兄，这一点你其实不需要担心。你只有战胜了其他人，才有可能去见慕容家的女儿们。而且你选择争夺做哪一位慕容家女儿的夫婿，在打败所有人，取得最后胜利之后，你也只是见一个慕容家的女儿而已。如果你选择你喜欢的慕容洁，到时候给她解释清楚事情缘由，我相信她不会对你不利。”桔子这些天已经将慕容家的选婿规则了解清楚了。

　　赵宝听到桔子这番话，他喝掉最后一口茶回应道：“好吧，为了移山倒海的秘术，我去参加这次选婿大会。”

　　“赵宝师兄，这是一个难得与年轻高手交手的机会。我建议你不要用符宝术，你要以自身的修为法诀去对决，这样你才有可能，领悟到法诀的真谛，才有可能悟到一些东西，要不然你日后想要突破到脱胎境，将会无比的困难。”桔子郑重提醒道听到桔子这话，赵宝有些迟疑，自从来到这以修真为主的世界，他就多次以符宝术击败强敌保住性命。桔子要求他放弃最有力的对敌利器，这种自断一臂的做法，让他无法离开答应。

　　桔子见赵宝没有回应自己，她苦口婆心道：“赵宝师兄，你还记得自己是如何突破到化形境的么？”

　　“我当然记得。”赵宝回应道，他有些明白桔子所说之话有道理了，上一次就是与夏桀的生死大战，才让他得以突破到化形境。而在此之前，赵宝卡在巅峰精血境上面七年之久。

　　“既然记得，你就应该明白，修者要提升的不只是修为境界，还有对大道的体悟，对法诀的领悟。如果一直用符宝术对敌，你永远无法成为一个强者。”桔子沉声教育道，在她眼中符宝术始终不如实实在在的修为境界。

　　“好吧，不到生死时刻，我就不用符宝术。”赵宝同意了桔子的这个建议。

　　“不！即便是被敌人杀死了，我希望赵宝师兄也不要动用符宝术！不经历真正的生死大战，很多体悟是无法感受的。”赵宝的这个表态，桔子都不满意。

　　“桔子，你这个要求太过分了，都要被人杀死了，我还不动用符宝术么？”赵宝不满的回应，他可不希望被杀！

　　“赵宝师兄，你已经练成了不死仙诀第一阶段的法诀，你还有一次死而复生的机会。另外前不久你刚修炼了续命神诀这样的秘术。赵宝师兄，你完全可以放手一战！”桔子低沉道桔子的话，让赵宝很纠结，他真是不想要明明可以用符宝术保命的时候，还要被人给斩杀。他修炼完成不死仙诀第一阶段的秘术所获得的三条死而复生的机会，已经失去了两次，他可不想在可以保命的情况下，将最后一次也牺牲掉了。

　　“赵宝师兄，如果你无法摒弃使用符宝术保命。你即便是得到了移山倒海的秘术，也无法离开这片隐形区域。”桔子见赵宝不回应自己，她决定下一剂猛药。

　　“为什么？”赵宝一听顿时惊疑道：“隐形区域有隔绝时空法则的力量，不达到脱胎境的人，即便是掌控了时空法则，也无法转换离开隐形区域。”桔子低沉道：“什么，还有这个限制？”赵宝的意志差点崩溃了。

　　“是啊，所以赵宝师兄，你不能用符宝术去保护自己，你要以真正的修为实力对敌，这样你才有可能领悟到突破到脱胎境的‘道意’！”桔子趁热打铁道：“既然如此，我也只能不使用符宝术了。”赵宝无奈回应，同时他很怀疑道：“桔子，你是不是在骗我？”

　　“赵宝师兄，我怎么会骗你呢？你如果无法离开这里，我也就无法离开，我骗你不是让自己受困于此么？”桔子早知道赵宝会怀疑，她快速回应道：“唉……无法使用符宝术，我想要得到移山倒海的秘术简直是比登天还难了……”赵宝闻言泄气叹道桔子闻语传言道：“怎么，赵宝师兄怕了？”

　　“怕？最多被人打败，我怕什么？师兄我要先闭关，将身体与体内的灵力提升到最佳状态。”既然决定不用符宝术对敌，赵宝觉得要好好钻研一下自己所能对敌的法诀了。

　　“呵呵，赵宝师兄闭关可以，你先去慕容王爷府邸处，去慕容洁的名字下方，写上你的名字。”桔子欢笑的提醒道：“知道了。”赵宝一脸苦笑的回应。

　　……

　　傍晚，风云变幻的火烧云，将西方的天空染成红色，在这美丽的自然美景之下，慕容王也府邸的后院里面。慕容家的二十五个千金小姐们，正在一起做着女红。

　　“哎呀……又扎到手指了，本小姐不做了……”在这夕阳之下，二十五个美女齐绣花图的秀色美景之中，一个不协调的声音将其全部打破，只见慕容家的脾气火爆的二姐慕容晚晴，她手指上被针扎出了血，她愤怒的将手中的绣花锦布丢弃在了地上。

　　“二妹，你又淘气。父王吩咐我们，一定要每人绣三件刺绣。你绣了半天，可是一件都没有绣好！”慕容洁皱眉道：“大姐，你让舞到弄剑可以，你让我刺绣，不如直接杀了我得了。”慕容晚晴很不满的嘀咕道：“父王也真是的，他就这么想要一个延续慕容家香火的男人？就这样完全不顾我们的反对，要给我们办什么选婿大会，真是太让我生气了，要是父王这所谓的选婿大会，选出来的男人不和我意，我肯定一剑宰了他！”


第二百一十八章 嚣张的古铮

　　“二妹别胡说，这话要说传出去谁敢娶你。”慕容洁嗔声道：“没人娶的话，我就不嫁了。”慕容晚晴毫不在意的扭动着小蛮腰，她眺望着天边的火烧云向往道：“其实我最向往的是自由，如云一般自由自在的变幻。”

　　“二姐，你要是变成了云，我们到什么地方去找你……”有小妹出声调侃着慕容晚晴。

　　“呵呵，二姐要是真变成了云，不知道多少年轻才俊会痛哭失声，我听说好多年轻高手都参与了争夺二姐的行列。”有一个激灵的小美人神秘轻笑道：“萍妹，你又有什么小道消息？”慕容晚晴好奇的看向慕容萍。

　　慕容萍向慕容晚晴等人一笑，她警惕的向四周看了看，接着她神秘兮兮的说道：“二姐，我刚才去找了福伯，福白很够意思的给了小妹我一份年轻才俊参选的名单。”

　　“什么！你得到了名单，快拿来二姐我瞧一瞧！”慕容晚晴激动的跳了起来。

　　慕容洁等人全部都停止了刺绣，她们惊疑的看向慕容萍。

　　慕容萍听到慕容晚晴的大喊声，她瞬间变成苦瓜脸道：“二姐，你想要害死我么？”

　　慕容晚晴惊呼之后，她也知道自己的声音太大了，她捂住自己的嘴，歉意无比的看向了慕容萍。

　　慕容萍非常紧张的看着后花园的外面，她非常害怕自己的父王跳出来，让她去枯燥无味的面壁涯面壁思过。在紧张焦急的观望之下，她的父王并没有冷着脸跳出来，这让慕容萍大大的松了口气，她责备的看向慕容晚晴道：“二姐，下次你在这样大惊小怪，我可不敢跟你分享秘密了。”

　　“呃……萍妹，二姐也不是故意的，你快点将参选名单拿出来给我们瞧一瞧！”慕容晚晴一脸抱歉的期待的表情道慕容萍也是小姑娘心性，没有被她父王抓个正着，她也就没有记慕容晚晴的仇。她很是骄傲的从乾坤袖里面取出了一沓纸道：“诸位姐妹，这些参选名字，可是关系到福伯的安危，你们看完之后，快点将它还给我。”

　　“好了，萍妹快将参选名单给我们。”慕容晚晴迫不及待道慕容萍点头，按照纸张上的名字将其发给了众人，慕容晚晴拿到纸张之后，她很是不满道：“这上面居然还有我们的画像，父王真是太过分了！”

　　“是啊，父王太过分了，他前些日子请画师给我们画像，可是说怕我们出嫁之后无法见面，他要留诸姐妹的画像做纪念的……”一个小美女愤怒附和道：“嘘……你们小点声音啊！”慕容萍听到慕容晚晴等人的愤怒声音之后，她紧张的额头都冒汗了。

　　面对慕容萍的提醒，看见自己画像之下的参选名单，慕容晚晴无法忍耐道：“三皇子钱宫，这登徒子竟然想要当本小姐的夫君，哼哼哼，当年没有被本小姐打够吧！”

　　慕容晚晴这话刚说完，她马上又惊喜道：“咯咯咯……天河郡年轻一代的第一人古铮，这人还不错……”

　　听到慕容晚晴的笑声，一个小美人轻声道：“二姐，古铮也参选了你的夫君争夺？”

　　“香妹，你这话什么意思？”慕容晚晴奇怪的看向慕容香，慕容香脸色微红道：“古铮，他也在我上面也写了名字。”

　　“什么？古铮这家伙想要同时娶了我与香妹么？”慕容晚晴有些不爽了！

　　慕容萍听到慕容晚晴的话，她顾不得紧张了，她义愤填膺道：“二姐，你是不知道，这个古铮自认在年轻一代里面无敌了，他在十八位姐妹的名单上都写下了名字！”

　　“啊……这嚣张的家伙，是想要将我们十八个姐妹一起娶了啊？”慕容晚晴一愣之后，她握紧拳头道：“这臭不要脸的混蛋，我要参赛，我要狠狠教训他一顿，让他知道侮辱我们慕容家姐妹们的下场会多么凄惨。”

　　“恩，这家伙虽然是天池年轻一代最强的人，他也不能这样嚣张的想要一人独占我们姐妹十八人啊！”慕容萍也很愤怒的握拳道慕容洁很是冷静的摇头道：“二妹，你可不能去参加比试，这古铮想要独自一个人战胜所有人，可能性也不大。”

　　“大姐，什么叫可能性不大，要是他打赢了呢？我们是不是要一起嫁给他，我绝不会让自己嫁给这样自大的家伙。”慕容晚晴愤怒的握拳道：“大姐，你该不会是喜欢这个古铮吧？”慕容萍一脸八卦的表情道慕容洁闻言大羞摇头道：“萍妹，你乱说什么，我都没有见过这古铮，我怎么会喜欢他！”

　　慕容晚晴一脸蛮横之色道：“这家伙想要将我们姐妹几人全部娶了，我要让他一个都娶不到，我要女扮男装去参加这一次选婿大会！”

　　“二姐，你想要选谁啊？”慕容萍一脸坏笑的表情道慕容晚晴豪气干云道：“本小姐既然要让古铮一个姐妹都娶不到，我当然要将所有姐妹都选择了！”

　　听到慕容晚晴的话，慕容萍嘻笑道：“二姐，你可别把所有男人都打跑了，让我们所有人都嫁不出去了。”

　　“是啊，二姐，你自己选自己，可别把自己喜欢的男人给打败了，呵呵呵……”慕容香掩嘴轻笑道：“哼，香妹这话到是提醒我了。如果选择我的男人，我不喜欢，我一定要将他打败！”慕容晚晴眼睛一亮道慕容洁看着越说越兴奋的表情，她警告道：“二妹，你别胡来，如果你敢去参加比试，我就去禀告给父王。”

　　“大姐，你要禀报就禀报吧，反正我是一定要参加比试的。”慕容晚晴一脸不在意的表情，因为慕容晚晴知道，一向善良的慕容洁，不可能去告密。

　　“姐妹们，给二姐我想一个霸气点的名字，本小姐要好好挫一挫古铮这混蛋的锐气！”慕容晚晴兴奋号召道慕容萍向来古灵精怪，喜欢八卦与热闹，她第一个响应道：“二姐，我看叫慕容霸不错。”

　　“萍妹，你有没有脑子啊。我要冒充外来者，能姓慕容么？而且我要霸气一定的名字，可不是单要一个霸字。”慕容晚晴不满意的摇头道慕容香第二个响应道：“叫古蛋吧，这样可以在名字上气一气古铮这嚣张的家伙。”

　　“古蛋？香妹，你别只是想着要气古铮啊，你二姐我要的是霸气的名字。”慕容晚晴抓头道：“二姐，叫焚天吧，气势十足……”

　　“……”

　　“二姐，叫破军吧，这名字够霸气……”

　　“……”

　　时间如水般流逝，赵宝从深层次的修炼之中醒来，他将自己可以用来对敌的法诀梳理了一遍，同时他进一步的在领悟着皇极天书，第二卷里面游龙步伐的第三式横渡虚空。

　　桔子感应到赵宝脱离修炼状态，她轻声道：“赵宝师兄，你要保持一颗平常心。在生死大战之时，能够保持冷静，并且将生死置之度外的人，才可以发挥出超越修为境界限制的极限力量！”

　　“这些都是妖帝教你的？”赵宝轻问道：“赵宝师兄，我叫你师兄这么久，你该称呼我爹为师傅了吧！”桔子对赵宝的不满道赵宝淡然回应道：“我有师傅，她叫李霞。”

　　“李霞？他能够与我爹相提并论么？”桔子无语道：“一日为师，终身为师。她的修为虽然不及妖帝十分之一，可是她是我师傅的事情无法改变。”赵宝坚定道：“赵宝师兄，这个问题不是我该管的事情，日后你见到我爹，最好别说这番话。”桔子并不想在这个话题上过多纠缠。

　　赵宝也不想在这个话题上多说，他低沉道：“慕容家的选婿大会快要开始了，我去会一会这隐形区域之中的年轻强者！”

　　“赵宝师兄，加油啊。我们能不能回到人间，就看你这一次能否打败所有人，取得移山倒海的秘术了。”桔子鼓励道……

　　赵宝走出客栈，原本就繁华无比的凤仙城，今日街道上人来人往，更加热闹非凡了。这其中原因无他，慕容王爷举办的选婿大会即将开始了，凤仙郡与其他各郡喜欢看热闹的人全部聚集到了凤仙城。

　　慕容王爷派遣出来最精锐的兵士，在把守城门要地，维护着凤仙城的治安。同时他让人在凤仙城的军用演武场，建起来十八个气势恢宏的擂台。这十八个擂台，每一个擂台之上都有一个圣人级的裁判。这十八个护卫擂台的圣人裁判，一半来自慕容家，另外一半来自凤仙郡其他城池的强者。

　　慕容家一下子出来九位圣人，这超强的阵容让所有想要浑水摸鱼的市井流氓都自觉的不敢去参选了。

　　“九位圣人，这慕容家可真是恐怖啊！”听到街道上人们热议的话题，赵宝同样被震惊了。在华夏大陆，赵宝没有听说过任何一个修真世家与修真门派，同时存在着五个以上的圣人。在这隐形区域之中，一个慕容家就出来九位圣人，这让赵宝不由惊叹这隐形区域的实力强过人间的华夏大陆。

　　“赵宝师兄，如果你能够在这隐形区域之中，好好锻炼的话，你成为圣人的时间将会减少百年。”桔子在赵宝脑海中低沉道。


第二百一十九章 对战玉牌

　　“成为圣人？这是一件遥远的事情。”赵宝苦笑道：“赵宝师兄，如果你能够摈弃用符宝术对敌的习惯，坚定自己的证道之心，你想要成为圣人的话，并不是一件遥远的事情。”桔子语重心长道赵宝没有继续回应桔子，他现在可不关心成为圣人，那么遥远的事情。他现在需要关注的是，这一次慕容家的选婿大会。

　　“听说了没有，这一次天河郡年轻一代的第一人古铮，欲将慕容王爷的十八位小郡主全部给娶了。”在赵宝身旁，三个精气十足的修者围圈讨论，其中一个年轻少年八卦道：“这件事情是人尽皆知，古铮这一次可是嚣张到了极点！”一位孔武有力的壮汉握紧拳头冷声道：“如果让我碰上他，我一定要好好领教一下，他年轻一代第一人的风采！”

　　“孔武，你可别太冲动。古铮的确是年轻一代之中最为惊采绝艳的人物，而且他身具先天道体，占据了大道优势。如果在比试之中遇上了他，你最好对决几招之后，直接认输。”一个看起来比较有威信的年轻人提醒道孔武毫不领情的傲然道：“薛典，你惧怕古铮，我却不惧怕他！”

　　薛典面色有些难堪道：“孔武，谁说我惧怕古铮了！”

　　“孔武，薛典你们吵什么？这一次如此嚣张的人，又不只是古铮一人而已，还有一个叫霸苍穹的人，不也是想要将慕容王爷的十八位郡主全部娶回去么？”年轻少年见孔武与薛典起了争执，他急忙出声打圆场道薛典不愿意与孔武较劲，他顺着年轻少年的话说道：“霸苍穹，这名字很威武，可是我却从未听说过这个名字，小风可知道他是何方神圣？”

　　蒋风摇头道：“我也从未听说过这个人的名字，据说这人参选的时候选择了所有的郡主，慕容家的仆人发出不满之声，他为此展露过脱胎境的神王之力。”

　　“又一位神王级别的竞争者，看来这一次我们想要战胜对手，成为慕容家的女婿，要面临的挑战非常之多啊！”蒋典闻言皱眉道：“哼，真正对决起来，决定胜负的可不只是修为境界而已。”孔武冷哼一声，他大步向前走去。

　　孔武这傲气的话语，让英俊的薛典面色更加难看，他看着孔武的背影很想怒骂出声，这时候蒋风急忙出声道：“典哥，武哥一直都是这样的不服任何人，你可别因此生气啊。”

　　蒋风的话，让原本已经非常生气就要爆发的薛典，将心中的气给憋住，同时他还故做豪气道：“小风你说笑了，我怎么可能会生孔武的气？我们快点赶路吧，错过了慕容家的头场大战，我们可就没有争夺美人与移山倒海秘术的机会了。”

　　说话间，薛典快步向前。蒋风看着一前一后快步向前的孔武与薛典，他轻皱眉头道：“一个骄傲自大，一个又心胸狭窄，这两个人真是不值得交为朋友啊。”

　　“一个骄傲自大，一个心胸狭窄，配上你这个油嘴滑舌的人，其实还蛮般配的。”赵宝听到蒋风这年轻少年故作老成的话语，他忍不住说道蒋风侧头看向赵宝，他皱起清秀的眉头道：“你在一旁偷听别人交谈，还乱插嘴，更加的无礼无德。”

　　“无礼无德？”听到蒋风对自己的评价，赵宝自语一遍，他觉得蒋风的评价挺准的，他挖坟盗墓多年，真是谈不上有礼有德。所以不自觉的，赵宝脸上露出欣然的笑意。

　　蒋风原本等着赵宝反击，可是他没有想到赵宝竟然欣然接受了自己犀利的讽刺之语，他有些发愣的看着赵宝道：“兄台，你有病吧？”

　　“你才有病呢！小爷只是觉得你这评价很不错。”赵宝瞪眼道蒋风的俊俏的脸蛋上浮现出奇异之色，他用非常惊奇的眼神打量着赵宝道：“能够不为讽刺之语而怒，你这人还不错，我们一起去参加慕容家的选婿大会吧。”

　　赵宝听到蒋风这句话，他一愣笑道：“我虽然接受了你无礼无德的讽刺之语，可是我并不喜欢油嘴滑舌的人，我们就此别过。”

　　赵宝说完怕被蒋风纠缠，他暗中施展游龙步伐，在喧闹的街头快速穿梭，很快他来到了慕容家这一次举办选婿大会的军用演武场外面。

　　此时军用演武场外面人山人海，凤仙城的精锐兵士，在维持现场次序。在喧闹的外面，有一条专门为参与选婿大会之人准备的通道。所有参与选婿大会的人，按照在慕容家报名之时所得的铜牌编号入场。

　　赵宝深吸一口气，他取出了属于自己的铜牌，准备去进入到军用演武场里面。

　　“兄台，你的编号是多少？”正当赵宝准备走动的时候，他身边突然传来蒋风的声音。赵宝大惊的看向不知道何时站到身边的蒋风道：“你怎么会出现在这里？”

　　“兄台，你这话问的好奇怪，我不是跟你一起来这里的么？”蒋风一脸轻笑道赵宝脸上不由浮出警惕之色，自从他修炼了游龙步伐之后，就没有人能够以步伐速度追上他。今天在这隐形区域的天池国之中，他第一次遇到能够在步伐速度上跟上他的人物。

　　蒋风看出赵宝眼中的警惕之色，他一脸无害笑容道：“兄台，不要用如此戒备的眼神看着我，这样会让我很受伤。”

　　看到一脸卖萌表情的蒋风，赵宝警惕的心思顿时小了不少，“你是怎么跟上我的？”

　　“呵呵，我怎么跟上你的？我叫蒋风，你听我的名字就知道了。”蒋风人畜无害的微笑道赵宝可没有心思与蒋风猜谜，他冷脸道：“我可没兴趣跟你打哑谜，我别在跟着我了。”

　　“兄台，你的步伐非常厉害，像是变化无常的云。而我的步伐恰好是聚散无常的风，如果我们联手对敌的话，肯定会战败所有敌手。我们交个朋友吧，日后遇到危险也能够相互帮衬。”蒋风跟在赵宝身边说道：“我说过，我不喜欢油嘴滑舌的人！”赵宝对一语道破游龙步伐真谛的蒋风，更加警惕了。

　　蒋风一脸无辜表情道：“我不是一个油嘴滑舌的人，我是一个喜欢用智慧的人。”

　　赵宝不听蒋风的解释，他快步走到参选人的通道，将铜牌交给了通道处的接待人员。

　　“赵宝，好了，你进去吧。”接待人员接过赵宝的铜牌，给赵宝换了一个深蓝之色的玉牌。

　　赵宝接过玉牌走入凤仙城的军用演武场，他有些不明白的看着手中的深蓝色玉牌，只是从表面上看，这玉牌可没有铜牌经得起打击。

　　“军队用的对战玉牌，看来这一次要对战的人，都会由这对战玉牌决定出来。”蒋风取了自己的玉牌之后，他玩弄着手中的玉牌嘀咕着。

　　“桔子你知道什么是对战玉牌么？”听到蒋风的话，赵宝向桔子询问道桔子很快回应道：“我不知道对战玉牌是什么。”

　　“连你都不知道？”听到桔子的回应，赵宝有些惊奇的回声，在赵宝眼中桔子已经快成为万能的解答者了。

　　“赵宝师兄，你身边不是有一个知道的人么。”桔子提醒道：“这人来历不明，我不信任他。”赵宝现在对桔子是完全不隐藏自己的心思了。

　　蒋风一直在注意着赵宝，他见赵宝拿着对战玉牌愣神，他一脸微笑的提醒道：“宝哥，看你的样子好像不是太了解对战玉牌啊。这对战玉牌，你只要催动灵力到它里面，它就会自动附体在你的身上，在你被击败的时候，它就会掉落出来，并且发出防御之力，阻挡攻击的力量继续伤害你。”

　　虽然很讨厌蒋风，不过听到蒋风对对战玉牌的介绍，赵宝不由回应道：“也就是说，对战双方的胜负是由对战玉牌决断的？”

　　蒋风微笑摇头道：“并不是所有的胜负都要靠对战玉牌来决断。这只是针对一些输了之后，还不服气想要继续死战的人。”

　　“原来如此，这样一来对决比试起来，也就不会出现伤亡的事情了。”赵宝闻言大大的松了口气，在答应桔子不用符宝术对敌之后，赵宝就觉得自己很可能会输掉自己最后一次死而复生的机会。现在有了这对战玉牌，赵宝觉得自己这死而复生的机会肯定能保住了。

　　听到赵宝的话，蒋风沉声道：“宝哥，你可别掉以轻心啊。虽然所有人都会戴上这对战玉牌，可是有些人是能够用秘术压制对战玉牌，让其在已经大败的情况下，都不会掉落出来。所以在没有看见别人掉出对战玉牌之前，千万不能收回灵力，要不然很可能会被反戈一击的。曾经有许多人就是这样被落败者斩杀丢命的。”

　　“恩，多谢你的提醒。”赵宝感谢道：“宝哥，你客气了，你以后叫我小风，这样显得亲切。”蒋风很自来熟的笑道：“你知道的比我多，我该叫你风哥才是。”不用拼死大战了，赵宝的心情大好，先前在赵宝眼中形象很差的蒋风，一下子就非常顺眼了。赵宝开始跟蒋风胡侃了。

　　“宝哥，你怎么能叫我风哥呢？我受不起啊……”蒋风没有想到赵宝突然间对他态度转变了，他很不适应。

　　“受得起，看你这模样，应该比我大才对。”赵宝卖萌的给蒋风眨了眨眼，蒋风没有能稳住，他的表情僵住了。

　　“对战玉牌么……”赵宝心情大好的行为，让皇家天书里面的桔子很有深意的自语了一声。


第二百二十章 色宝两空

　　凤仙城作为凤仙郡的首府之城，它所拥有的军队是最精锐的，它所拥有的演武场也非常之广阔，至少赵宝与蒋风看见十八座长宽都能达到几百米的擂台之后，他们都不由被震撼了。

　　蒋风年轻的脸上浮出激动之色，他振臂高呼道：“这将是我扬名立万之地！”

　　“风哥，你矜持点，别太引人注目了。”赵宝低沉道：“对对对，要低调一些，多谢宝哥提醒。”蒋风闻言顿时收起激动之色，这时候已经有许多不善的眼神集中到了蒋风身上。

　　其中距离赵宝与蒋风非常之近的一个身形如猿猴的壮汉冷笑道：“小子，凭你这乳臭未干的小子也想要扬名立万？要做梦，也要等到晚上啊，哈哈哈……”

　　“嘿嘿，现在的年轻人活力四射，不过也越来越不知道天高地厚了，哈哈……”这壮汉身边，一位气息深沉的短矮之人笑着附和道听到这两人的冷嘲热讽，蒋风智慧的头脑被怒火淹没，他犀利回击道：“小矮子，就你这身高也敢来参加选婿大会，我敢断言你第一轮都过不了，一辈子的光棍命！”

　　“臭小子，找死么！”矮小之人，一下子被蒋风击怒了，他露出了一双极其洁净的手。赵宝看到这矮小之人的手，他立刻上前拦在蒋风身前道：“这位道友，你的暗器不一定可以杀死我们两个人！”

　　赵宝这话一出，矮小之人与他身边猿猴一样的壮汉都不由一愣，矮小之人收回双手道：“小子，好眼力。”如此说之后，矮小之人毒蛇一样盯着蒋风道：“你的命，迟早是我万器毒王的！”

　　说完，矮小之人率先离去，猿猴一样的壮汉狠狠地瞪了赵宝与蒋风一眼之后，他快步跟上了矮小之人。

　　“万器毒王，这样的阴毒之人也来参加选婿大会了？”听到矮小之人报出的外号，蒋风面色微变道：“你以后要小心点，这个人绝对是暗器高手。”赵宝低沉道，在他跟随爷爷盗墓的这些年里面，他见过各式各样的阴毒暗器高手，那些暗器高手或许长的普通粗犷，可是他们一定拥有一双洁净柔和到极点的双手。

　　蒋风正色点头道：“这个人的阴毒我非常了解。宝哥，你是怎么看出他是暗器高手的？”

　　“直觉。”赵宝可没有分享江湖经验的习惯，他敷衍回应道蒋风是个喜欢用智慧的人，他自然听出了赵宝不愿意透露江湖经验的意思，他也很知趣的没有继续追问。

　　“咳咳咳……各位天池国的年轻才俊们，相信这一次我们慕容家选婿大会的目地与奖赏你们都非常清楚了，在此我就不废话了。你们催动灵力让手中的对战玉牌进入到体内，这十八个擂台之上的圣人前辈，将会催动你们手中对战玉牌的另外一半，让其划分出相互对决的选手。”一位身穿慕容家仆人衣服的白发老者，在最中央的擂台上大声说道：“今日参选的年轻才俊有五千多人，我们将用十日的时间，不眠不休的轮番对决，直到每位郡主名下决出十名最优秀的参选俊才。”白发老者如此说之后，他顿了顿道：“不参与武斗的年轻才俊们，需要等到十日之后，才能够拿到由郡主们亲自出的试题，所以请所有不参与武斗的年轻才俊们去军营暂歇，慕容王爷已经命人安排好了茶水歌舞，供诸位才俊消遣。”

　　这白发老者语术很快，他这句话刚说完，还不等众人反应过来，他就挥手道：“好，武斗比试开始！”

　　赵宝看着白发老者飞离的擂台，他无语道：“慕容家的这选婿大会弄得太简单了吧？慕容王爷都没有露面啊？”

　　蒋风不以为然道：“宝哥，这一次参加的比试的人有五千多人，你让慕容王爷出来了说什么？他可是一个好面子的王爷，他要是出来了，肯定要赏赐我们这些人。这五千多人，他赏什么都会肉疼的。”

　　“直接赏钱不就行了？”赵宝可不觉得这个问题难以解决。

　　蒋风给了赵宝一个大大的白眼道：“宝哥，你可是一个修真者，怎么会如此世俗呢？钱对于我们修真者来说又有几分用处？慕容王爷要赏赐的话，肯定要拿出对修真者有益的东西才行，而且以他的身份来说，这有益的东西还不能太差。”

　　“钱无用么？”赵宝无声自语，他可不觉得钱无用处，在关键时刻，钱能使很多人推磨的。

　　嗡……！

　　忽然间，数道白光从十八座擂台之上发出，接着赵宝脑海中浮现出一个意念之声‘第十场，赵宝对决秦川。’“第二场，对决李嬷嬷？我怎么运气这么差，第二场就要对决了。也不知道这李嬷嬷是什么人，取这么一个怪名字。”赵宝还有些没有反应过来的时候，蒋风已经抱怨出声了。

　　“宝哥，你第几场比赛，对手是谁？”抱怨一会儿之后，蒋风看向赵宝。

　　“第十场，对决秦川。”赵宝重复了脑海中的意念之声。

　　蒋风一听这名字，他一脸惊叹表情道：“宝哥，你勇气非凡啊，你竟然想要做慕容洁的夫君，她可是凤仙郡有名的善人，她的美丽与善良不知道牵动着多少年轻才俊的心。这一次参选争夺她的人是最多了，而且也是年轻强者最集中的存在，除了嚣张的古铮不说，断天狼，季风翔，卓刀，也都是脱胎境的强者，这一次你要对决的秦川虽然不是脱胎境的恐怖存在，可是他也是巅峰化形境的大成王者，你这一战怕是凶多吉少了。”

　　“看来我的运气看来比你还差啊。”赵宝苦涩一笑，他没有想到慕容洁这么有吸引力，年轻一代的强者多半都参与了对她的争夺。

　　蒋风一脸同情之色的表情道：“宝哥，你参选之前就没有做一个调查吗？对慕容洁与慕容晚晴这两个人的争夺已经被人们称为魔鬼之路了。她们两人的夫婿，肯定会在脱胎境的神王之中产生，选择这两个人就等于色宝两空了。哎……宝哥，我们俩人怎么没有早点认识了，这样的话，你也不会落入魔鬼之路上了。”

　　赵宝一脸无语的神情，他给桔子传言道：“桔子，看来我能够取胜夺取移山倒海秘术的几率非常之小了……”

　　桔子冷酷回应道：“赵宝师兄，得不到移山倒海秘术，我们就无法回到人间，你只能拼尽全力去对决这些年轻一代的佼佼者！”

　　“只能拼尽全力对决了。”赵宝并没有太多心理压力，因为他知道在被打败的时候，对战玉牌会自动掉落，他并不会遇到生死危险。

　　桔子非常明白赵宝现在的心态，她在皇极天书之中自语道：“赵宝师兄，这可是一个千载难逢的与同辈高手公平对决的机会，希望你能把握机会，能够对生死有新的体悟，能够领悟到自己的道心。”

　　在赵宝与桔子交流的这点时间，蒋风就被十号擂台给吸了上去，这个擂台上一场，是一位精血境的修者对决巅峰大成王者级别的修者，其结果可想而知。

　　赵宝快速移动到十号擂台的前面，他对蒋风能跟上游龙步伐的秘术很感兴趣，他准备认真观看蒋风对敌，看对方所掌控的是什么样的步伐。

　　移动到十号擂台前的一瞬间，赵宝有一种想笑的感觉。因为这擂台之上的两人站在一起显得特别有喜感。蒋风玉树临风，清秀潇洒，而他对面的李嬷嬷，一身跳动的肥肉，看起来如一座小山。

　　“开始吧。”十号擂台的圣人很淡定。

　　李嬷嬷被肥肉夹成一条缝隙的眼睛，在圣人喊开始一瞬时，他蓦然睁大，同时他抬起一只脚猛然踩在擂台上，一道凶猛无比的纯土之力凝成山脉之形，横击向蒋风。

　　“化形境修者，中级大成王者，真是人不可貌相啊！”李嬷嬷的出手，让赵宝收起了歧视之意，台上的蒋风突然间飞散，李嬷嬷凝成的山脉之形，打散了数个蒋风的虚影。

　　“聚散无形，这是御风神诀。”桔子在赵宝脑海中说出了蒋风的步伐套路。

　　蒋风随风而散，同时他也因风而聚，李嬷嬷抬脚踩地的行为，已经足够带起小飙风，蒋风就这样凝聚在李嬷嬷身边，他手中有一柄犀利无比的短刀，它直接刺破李嬷嬷体表的纯土防御，将其顶在了李嬷嬷肥肉抖动的脖子上。

　　“御风神诀，似乎与游龙步伐有异曲同工之妙。”赵宝看着毫无预兆的出现在李嬷嬷身边的蒋风，他都觉得这与游龙步伐非常之相似。

　　“风云同样的难以捉摸，变化无常。以风势为主的御风神诀与以云势为主的游龙步伐比较类似，这是很正常的。正所谓万变不离其宗，同类型的法诀，总会有相同之处。”桔子回应道：“蒋风胜。”在被蒋风的短刀抵住脖子之后，李嬷嬷很干脆的认输了。蒋风以御风神诀，迅雷不及掩耳的战胜了一位需要苦战的强敌，他很骚包的向赵宝挤眉弄眼挥着手。


第二百二十一章 赵宝对秦川

　　蒋风赢了之后，他从擂台上一步飞跃到赵宝面前，他耍宝一样的甩了甩头发道：“宝哥，我厉害不厉害？”

　　赵宝还没有回答，吨位级的李嬷嬷从擂台赛跳了下来，他冷声道：“你的步伐很厉害，可是如果你没有可以破修者防御之气的法宝，你赢不了我。”

　　“是吗？看样子你输的很不服气啊。”蒋风一脸轻笑表情道李嬷嬷颈部肥肉太多，以至于他都无法完成点头的动作，他低沉道：“我的确不服气，不过输就是输了，我也没有什么好强辩的。等到日后我修成土盾之术，也就不会再次败在破防御之气的法宝手上了。”

　　话说完，李嬷嬷移动着庞大的身躯向外走去，失败者无权继续留在军用演武场之内。

　　蒋风看着李嬷嬷庞大的背影，他刚才装逼的表情不见，他喃声道：“李嬷嬷，终有一天我要让你输得心服口服。”

　　这第一轮的轮番比试对决，有许多实力差距巨大的修者对决。所以许多擂台上出现了，两人刚一上台就分出胜负的对决，在赵宝参加对决之前，已经有几百人被淘汰出局。

　　在蒋风的引领下，赵宝见到了嚣张无比的横扫了七个对手的年轻一代第一人古铮。古铮长相俊朗，身材高大威猛，加上他霸气横扫的姿态，这让许多参选者都生出了不如他的自卑心绪。

　　蒋风这喜欢臭屁的人，在看了古铮参与第七场对决之时，将一名初级大成王者一招打败的时候，他都不由赞叹道：“不愧是年轻一代的最强者，我们想要越过他去争夺一个夫婿之位，怕是难以完成。”

　　赵宝还没有来得及发表对古铮的看法，他就被一道无法抗拒的力量给吸上了第一个擂台之上。

　　蒋风看见赵宝被吸上擂台，他快速移动到赵宝所在的擂台之前，不过他并没有能够挤到最前面，因为这一号擂台周围聚集着千名参选者，他们都非常注目这一号擂台上对决，因为这一号擂台之上将会上演天池国年轻一代最强者的巅峰对决。所有暂时不参加对决的修者，都忍不住来这里关注同辈最强者的争锋。

　　“秦川，半只脚踏入脱胎境的巅峰大成王者，我赌他一招击败这无名小卒。”站在最前面的人，在看见冷酷如冰川的秦川之后，他大声喊道：“一招击败么？我怕这无名小卒一招都接不了就败了。”有人更加无视赵宝。

　　蒋风听到这些人的蔑视之语，他面色很难看道：“妈的，我赌赵宝三招之内都不会落败，我压上一颗高级灵石，谁敢跟我赌！”

　　一石激起千层浪，蒋风这一声喊话，让一号擂台下面的围观者都是一愣，接着许多人回应道：“我跟你赌了……”

　　“赌了，秦川可是仅次于古铮，卓刀等脱胎境修者的人物，这无名小卒想要在他手上撑过三招，难比登天！”有人嚷嚷大叫的拿出了对赌之物。

　　蒋风看着拿出对赌之物的数百人，他对着擂台之上的赵宝大喊道：“宝哥，你要给力啊。只要你撑过三招，这些法宝我们平分！”

　　“这混蛋小子，竟然利用小爷我赌博。”擂台上的赵宝，在心中嘀咕暗骂。

　　“开始吧。”头发枯黄的老圣人低沉喊话。

　　秦川冷如冰川，他的双眸如万年寒冰一样，被他看着赵宝肌肤上都不由浮出鸡皮疙瘩。

　　“一招！”突然，秦川冷酷开口，接着他快若闪电的劈出了一刀！

　　赵宝早已经听蒋风说过秦川的可怕，他一上台就没有放松过对秦川的警惕，可是即便是他非常警惕了，在秦川突如其来，快若闪电的一刀之下，他依旧无法完全避开，一霎间赵宝身上出现了一条从胸口到腹部的惊人伤口，鲜血如瀑布一样从赵宝体内冲出，它们并没喷射在地上，它们被秦川这一刀上的寒气给冰封，变成了一滴滴血色冰滴。

　　“好快的刀！”秦川这迅雷不及掩耳的一刀，让所有人都震惊了，有人更是发出无比惊叹的声音。

　　蒋风愣了愣之后，他面色大变的破口大骂道：“秦川，你个混蛋，你这是想要杀人么！”

　　“小子，你别乱喊了，赶快拿出高级灵石赔给我们……”听到蒋风的喊话，与他对赌的人反应了过来。

　　“是啊，这赵宝一招就败了，你快点拿出高级灵石来赔给我们。”赢了的人们，开始合围蒋风，他们可不想蒋风这大输家逃走了。

　　“赔什么赔，我宝哥还没有输呢！”看着围观来的数百人，蒋风的头皮发麻了，他可没有这么多高级灵石拿出来赔。在这危急时刻，蒋风发现赵宝的对战玉牌并没有掉落出来，他顿时精神一振的大喊道蒋风的话，让所有人的目光重新回到赵宝的身上，这样恐怖的一刀，按照常理来说，赵宝体内的对战玉牌应该马上掉落才对。然而在伤势恐怖的赵宝身前，众人并没有发现对战玉牌。

　　“不是吧，如此恐怖的一刀之后，这赵宝还有再战之力么？”发现赵宝身前真没有对战玉牌掉落，围着蒋风的人，暂时安静了下来，看着鲜血不断喷出的赵宝，有人发出疑惑之声。

　　赵宝看着自己胸口到腹部的巨大伤口，他差一点就被秦川给秒杀了，可是他体内的对战玉牌却没有丝毫掉落的意思，这让赵宝不由升起无限的恐惧感，这对战玉牌看起来并不是那么保险。

　　对战玉牌没有掉落，赵宝就没有被击败，他施展游龙步伐瞬间消失，同时他运转单一的纯水之力，通过续命神脉，开始治疗五脏六腑与体表的恐怖伤势。

　　秦川见一刀重创赵宝之后，并没有让对方的对战玉牌掉出，而且对方还施展很诡异的步伐消失在眼前，他冷酷的脸上泛起笑意道：“有点意思了。”

　　蒋风见赵宝施展可以媲美他的御风神诀的步伐，他环视围着他的数百人道：“哼哼，只要宝哥再接下两招，你们拿出来的法宝，可就属于我了。”

　　蒋风的话，让许多拿出珍贵法宝的人，开始将法宝收入乾坤戒里面。

　　蒋风将这些人的反应看在眼中，他冷声道：“请诸位有点赌品，这里的记忆灵石无数，你们拿出来跟我对赌的法宝是无法替代与隐藏的。”

　　听到蒋风的话，许多人脸上都露出后悔之色，他们真没有想到一个无名小卒既然拥有诡异的步伐。在这种步伐的支撑之下，赵宝要躲过秦川两招并非没有可能。

　　“这种利用步伐的躲闪，不能算作是接招吧？”有人不甘心的嘀咕道：“是啊，如果只是躲闪，不能算是接招。”有人带头说话，不甘心输掉法宝的人们，也就跟着附和了起来。

　　“哼哼，如此的输不起，你们跟我赌什么？”蒋风冷哼的鄙视道：“……”

　　擂台下的喧闹，并没有影响到擂台之上的秦川与赵宝两人，秦川全面提升神识，在凝听赵宝体内鲜血凝冰飞出的落点，他想要确定赵宝的方位，一刀败敌。

　　赵宝游龙一样的迅猛闪躲着，他催动的续命神诀，通过续命神脉凝出了水的无限生机，将他体内受损的经脉与五脏六腑修复。当赵宝想要修复他体表伤势的时候，这续命神诀凝成的无限生机之水，散发出了药香之气。

　　这药香之气一出，霎时让秦川捕捉到了赵宝的方位，秦川闪电一般对着这个方位连劈了十刀。擂台之下喧闹的人们，被杀气惊人的十道刀气给惊的不再喧闹。

　　“轰，轰，轰，轰……！”十道恐怖刀气的劈砍之下，圣人布下的阵法都发出了震响之声，老圣人为此眼眸一亮，这个秦川的潜力让他很动容。

　　噗嗤，噗嗤，噗嗤……

　　在这恐怖刀气之下，赵宝施展的游龙步伐都无法避开，几道恐怖的刀气劈在了赵宝的身上，飞溅的鲜血如盛开的玫瑰，在半空中飞散成冰。

　　赵宝看着凶猛斩向自己脑袋的三道恐怖刀气，他第一次觉得死亡距离自己如此之近。

　　“吼……逆转乾坤！”一股本能的求生欲望，让赵宝避无可避的受伤悲啸，在这个时候他只有使用斩天夺地术——逆转乾坤！

　　帝级法诀，奥秘无双。赵宝曾经在瑶池秘境之中使用过逆转乾坤这一招，他当时面对的是给自己传人留后路的妖帝。

　　所以那一次的使用，并没有让赵宝对逆转乾坤这一招有更为深刻的理解，以至于后来赵宝都很难使用出逆转乾坤这一招式。

　　在这保命时刻，赵宝全力催动逆转乾坤这一招式，他清晰的感应到要劈中他的三道恐怖刀气，从他的天灵盖进入到了体内，而后这三道恐怖刀气顺着他的手臂的经脉返杀了回去。

　　秦川看见自己劈出去的三道恐怖刀气逆转反杀回来，他冷酷的脸上露出惊讶之色，他反身劈出几道刀气，将这逆反杀回的三道刀气破碎于虚空之中。他凝目看向能够将三道恐怖刀气逆转反杀回来的赵宝，这是他第一次认真观察自己的对手。


第二百二十二章 可能来自人间

　　赵宝现在很狼狈，他的上衣沾满了鲜血，刚才秦川凶猛地劈出的十道恐怖刀气，有三道劈在了赵宝的肩膀上，这让赵宝的上衣更加破裂。

　　老圣人注视着血染半身的赵宝，刚才赵宝那逆转三道恐怖刀气的法诀，让他很意动。

　　“你认输吧。”秦川认真观察赵宝许久，他冷酷开口道：“凭什么？”赵宝被气笑了。

　　“我还没有出刀，你已经伤成这样。如果我出刀的话，你刚才逆转法诀的招式也将无用，我不想杀你，你自己认输。”秦川冷酷骄傲道赵宝指着胸口到腹部的骇人伤口道：“你这还叫没有出刀？”

　　秦川摇头道：“这只是我发出的刀气，我拥有一柄万年寒铁炼制的神级宝刀。我一旦出刀，你将性命不保，所以你自己认输吧。”

　　赵宝闻言一把撤掉上半身的血衣，他露出来肩膀上两道见骨的伤口与胸口到腹部的骇人伤口，赵宝指着身上的伤口道：“你伤我如此，还想要让我认输？”

　　“宝哥，认输吧，他那柄神级宝刀可破任何防御灵力，你别硬撑的丢了性命。”擂台下的蒋风大声喊话道：“这个叫赵宝的无名小卒，竟然如此了得，他竟然逼得秦川想要出刀了。”有人惊疑道：“这赵宝是什么人？他刚才逆转秦川劈出的恐怖刀气的招式是什么法诀？”有人对赵宝逆转乾坤的法诀非常感兴趣。

　　秦川看着赵宝身上的骇人伤口，他冷酷道：“既然你不领情，我也无需顾忌了。”

　　赵宝从乾坤戒之中取出工兵铲，他硬气道：“来吧，让我领教你的神刀！”

　　赵宝已经被骄傲冷酷的秦川打出了真火，这一战就算是惨败，他也要在对方身体上留下记号。

　　“寒神一出，谁与争锋！”秦川见赵宝亮出奇形怪状的兵器，他目光深冷如寒潭，下一秒钟他身边的温度骤然下降，他身边的天地灵气都开始凝成冰霜。

　　一柄黑色长刀，带着无穷无尽的寒气劈出闪电一般的刀气！这刀气蕴含着神王之力，它所过之处冰坠如雨。

　　面对秦川这催动神级法宝的一击，没有任何法宝的赵宝，只能催动纯正五行之力凝聚成先天混沌之力，并且在这一刻，赵宝施展了斩天夺地术——吞天斩地法术！

　　那黑色长刀劈来的冰寒之力，这擂台之上老圣人布阵所用的灵力，瞬间破灭的汇聚到赵宝的身边，在老圣人的阵法被吞吸之后，漫天的天地灵气如龙卷风一样汇聚向赵宝。

　　老圣人完全没有料到一个初级化形境修者能够破掉他的防御阵法，秦川更加没有想到，赵宝可以吞吸他的攻击之力。这时候赵宝不给老圣人与秦川反应的机会，他施展游龙步伐瞬间飞临在秦川身前，而后他凶狠无比的一铲斩出！

　　轰……！

　　秦川在危急关头，本能的用寒神刀护在身上，即便是如此，他也没有能够完全防御主赵宝这恐怖一击。他手中的寒神刀被恐怖的力量劈飞出去，他的右肩膀被工兵铲劈出一道深可见骨的伤口。

　　这些都还不是最恐怖的，最为恐怖的是赵宝的工兵铲劈向他脑门的时候，他无法抵挡，他体内的对战玉牌掉落了出来。

　　“嗡……！”秦川身上掉落的对战玉牌发出防御之力，将赵宝必杀的一击给拦截了下来。

　　“赵宝胜。”老圣人反应过来，他大声宣布了结果，同时他飞临到赵宝与秦川之间，他盯着赵宝道：“你已经胜了，收起兵刃。”

　　老圣人的话，并没有让赵宝立刻收起工兵铲，他盯着跌坐在地上的秦川，眼中有无尽的警惕之色。

　　“你赢了。”秦川眼神复杂的苦涩道：“别瞧不起人，你有神级法宝不一定就稳操胜券了！”赵宝收起工兵铲解气道秦川站起身，他招手收回寒神刀，同时他催动灵力将地上的对战玉佩抓到手中道：“这一次的确是我太轻视你了，下一次相遇的时候，我会赢。”

　　说完这话，秦川飞离了一号擂台。

　　“小伙子，你手腕上缠着的东西很特别嘛。”老圣人认真观察着赵宝，他是真没有料到，有修者可以破掉他的阵法。赵宝刚才骤然间吞吸天地灵气，将攻击力提升数倍的法诀招式，也让老圣人非常好奇。在老圣人的观察之下，他发现赵宝手臂上缠绕着一圈沾染血迹的薄纱之物，而这薄纱之上有慕容家的‘容’字标记。

　　“这是我的幸运之物。”赵宝不知道老圣人看出这是慕容家的东西，他微笑的回应一句之后，从擂台上飞落下去。

　　“宝哥，你真是深藏不露啊。秦川都被你击败了！”蒋风见赵宝飞下擂台，他激动无比的大喊道赵宝飞落下来，台下的围观者都不由给他让开了一条道路。秦川催动寒神刀之后，赵宝所面临的就是神王级别的力量，在这种局势之下，赵宝都能够击败秦川，这一下子让所有人都记住了赵宝这个名字。

　　老圣人看着远离的赵宝与蒋风，他眼中闪过别样的光芒“幸运之物么？”

　　……

　　“川，第一场对决的时间，你可是输给我了。”有着一头棕色卷发与一双大眼睛的季风翔看着飞纵回来的秦川，他开口调笑道秦川看着自己的好友摇头道：“我输了。”

　　“你当然输了，我刚才对决只花了一炷香的时间，你最起码花了三炷香的时间了。”季风翔不置可否的笑道：“我说，我输了，我被赵宝打败了。”秦川一脸深沉的表情道季风翔愣住了，他看着一脸深沉表情的秦川道：“你开玩笑么？”

　　秦川摊开手掌道：“如果没有这对战玉牌，我可能已经死在他手上了，他所修炼的法诀非常厉害。”

　　季风翔看着秦川手中的对战玉牌，他惊疑道：“赵宝，这个名字我从未听过，他是脱胎境修者么？”

　　季风翔这句话，让秦川露出苦笑道：“如果他是脱胎境修者，我可能还不会败。他只是一个初级化形境修者，我太轻敌了，如果再战一次，我不一定会输。”

　　“初级化行境修者？川，你这输的也太离谱了吧？”季风翔不能接受的瞪大了眼睛。

　　秦川叹声道：“从今以后，我不会在轻视任何修为境界的对手了。”

　　季风翔看着骄傲冷酷的好朋友，今日竟然会说出这样的话语，他不由在心中低语道：“赵宝，你是怎样一个人物，我很期待与你对决。”

　　……

　　一天一夜的对决比赛之后，有一千多人被淘汰出局。另外有许多第一场对决失败的人，并没有离开演武场，在古铮与霸苍穹两人参与了所有郡主的夫婿的争夺之后，很多人相仿两人，参与了多么郡主的争夺战。

　　有些人在一号擂台被打败淘汰之后，他还能继续留下来，准备参与二号，三号等擂台的对决比试。

　　这一日的对决，让人们交谈最多的人，就是暴冷击败秦川的赵宝，赵宝的名字在凤仙城里面蔓延，很多人都在调查赵宝的底细，这里面包括慕容家的掌舵者慕容宏。

　　“怎么样？查到这个赵宝的底细没有？”慕容王府的书房之中，慕容王爷穿着蛇图案的王袍端坐在书桌前，他的书桌上摆放着十八张宣纸，这宣纸上写着关于今日挑战胜利者的消息，在看了老圣人对赵宝的描述之后，他已经安排家里的老仆人福伯去查赵宝的底细。

　　福伯白发沧桑，他看着银发垂落的慕容宏恭敬道：“禀报王爷，老奴没有能够查到赵宝的底细，他第一次有记录的出现，是在上个月的凤仙茶楼。”

　　慕容宏闻言颦眉道：“第一次出现的记录？他没有出入过城门么？”

　　福伯摇头道：“王爷命令老奴去追查赵宝的底细，老奴就立刻去四个城门口，老奴没有能够在这四个城门口的记忆灵石里面，发现这一年之内，赵宝进入凤仙城的记录。”

　　“没有进入凤仙城的记录？他是凤仙城的土生土长的居民么？”慕容宏疑惑道福伯又一次摇头道：“他不是凤仙城的居民，因为凤仙城没有一家赵姓之人。”

　　“这个叫赵宝的有没有可能是以假名字参选了本王的选婿大会。”慕容宏脸色微冷道：“的确有这个可能，不过老奴认为他更加有可能来自于人间。”福伯眼中发出骇人的金光。

　　慕容宏眼中精光大盛道：“福伯，你有多大的把握？”

　　“老奴有八成把握！”福伯斩钉截铁道：“这么高的把握？你依据什么东西判断的？”慕容宏听到福伯这么高的把握，他有些不能相信。

　　“王爷，你还记得前不久郡主们从永生之河传来消息，说有人擅闯永生之河的事情么？”福伯低沉道慕容宏点头道：“这件事情我当然记得，为此我还重新布置了永生之河所在的迷幻阵法。我到现在都还没有查出敌人是如何无声无息的破了慕容家历代强者布下的迷幻大阵，潜入到永生之河里面的。福伯觉得这件事情跟这个赵宝有关系？”

　　“王爷，老奴觉得你查不出敌人是如何无声无息破入永生之河的原因是因为对方使用了时空转换秘术，这个赵宝曾经跟郡主们说过，他是使用时空转换的法宝误入永生之河的。他曾经还被二郡主斩下过头颅，他现在突然有复活过来，并且冒险来参加王爷为郡主们举办的选婿大会，老奴认为他是为了移山倒海的秘术而来。”福伯轻声说出了自己所掌控的信息与看法。

　　慕容宏听到福伯这话，他盯着福伯道：“福伯，你将赵宝与秦川对决的记忆灵石给郡主们看了？”

　　“老奴甘愿受罚。”福伯很光棍的跪在地上请罪道：“起来吧，你以后别太宠着这些孩子们，特别是晚晴这孩子，她越来越乖戾了，动不动她就要杀人，真是无法无天了。”慕容宏没有要惩罚福伯的意思。

　　“老奴明白了。”福伯淡然道慕容宏看着福伯平静无波的脸，他知道自己的话肯定被这老奴才给无视了。如果是其他下人敢如此，慕容宏早就将对方逐出慕容家了。面对福伯这样一个圣人级的老奴才，慕容宏想将他逐出去，慕容家的其他长老怕是也不会同意。

　　“福伯，密切监视赵宝，即便是他对决失败了，也不要让他走脱了。”慕容宏最后命令道：“放心吧，为了郡主们的未来，老奴也不会让可能来自人间的人在眼前消失了。”福伯郑重点头道。


第二百二十三章 大帝后裔

　　慕容家的后花园，诸位郡主们正在观看记忆灵石临摹幻化出来的，赵宝对战秦川的画面。

　　当看见赵宝那张熟悉有陌生的脸蛋，所有郡主的表情都有些不自然了，先前男扮女装去参加对决的慕容晚晴，是第一次看见赵宝对秦川的画面，她在看到赵宝的一瞬间豁然站了起来，“这流氓不是被我杀了么？”

　　慕容萍沉声道：“二姐，这就是我们要让你看这记忆灵石里面东西的原因。这个曾经偷窥我们的流氓，不仅没有死在你手上，他还居心叵测的来参加这次的选婿大会了。”

　　慕容晚晴看着被秦川一刀劈地血流如注的赵宝，她皱眉道：“看样子，他已经被秦川淘汰出局了，他可能已经离开凤仙城了。”

　　“二姐，你今天在比试对决的现场，你不知道赵宝一战打败了秦川么？”慕容萍瞪大可爱的眼睛道：“什么？凭他能够打败秦川么？”慕容晚晴无法相信的失声道：“二姐，你先将这记忆灵石临摹的场景看完吧。”慕容香轻声道慕容晚晴忍住心中的无尽疑惑，她耐着性子继续观看赵宝与秦川之间的对决，当看见赵宝将秦川劈出的三道恐怖刀气逆转反杀，慕容晚晴的表情凝重了。当看见秦川取出寒神刀劈出至强一击，赵宝却突然之间将寒神刀劈出的刀气吞吸，并且瞬间成为天地间灵气的聚集之处，她不由惊呼出声道：“好强悍的法诀！”

　　慕容晚晴看着秦川在对战玉牌的防御之下，才可以保命的画面，她大声道：“我要去见父王，这个人太过诡异，我要让父王马上抓捕他！”

　　“二姐，福伯已经去向父王禀告这件事情了。福伯还说无论父王做出什么样的决定，都让我们不要插手这件事情。”慕容萍拦在了冲动的慕容晚晴身前。

　　“为什么？这家伙明明就是擅闯永生之河的流氓，父王莫非还要让他活下去，让他继续参与我们的选婿大会？”慕容晚晴可没有忘记，赵宝偷窥众人淋浴戏水的事情。

　　听到慕容晚晴的话，许多小郡主的脸红了。一直没有说话的慕容洁轻声道：“好了，二妹，这件事情就让父王会处理。”

　　“哼，我不能允许这样的流氓活下去。他参加了那几位姐妹的选婿大会？上次让他假死逃脱了，这一次我一定要宰了他！”慕容晚晴乖戾无比。

　　“二姐，这赵宝又不是古铮，他只选择参加了大姐一人的选婿大会。”慕容萍回答道，在慕容萍眼中，嚣张的古铮比偷窥者赵宝都不如了。

　　如此说之后，慕容萍很八卦的看着慕容洁道：“大姐，小妹我很好奇，你的腰带怎么跑到赵宝的手腕上了？我还听福伯说，赵宝说那是他的幸运之物哦。”

　　慕容洁闻言霎间满面通红如桃花道：“我只是腰带绑住了他断了的脖子与脑袋……萍妹你别乱说……”

　　慕容萍大眼眨动道：“呵呵呵，大姐，你真是魅力无限啊。这擅闯永生之河，被二姐斩断脑袋的家伙，也被你给吸引了，他这可是冒着生命危险来参选了。”

　　“萍妹，你刚才还说他参与选婿大会是另有目地的……”慕容洁红脸反驳道：“无论他有什么目地，本小姐都要让这个胆大妄为的流氓有来无回！”慕容晚晴杀气腾腾道……

　　经过一个夜晚的调息修炼，赵宝身上的狰狞伤口，基本上已经愈合。在这期间一直给赵宝护法的蒋风，被赵宝身上不断飘出来的药香之味吸引，他一直在观察着赵宝，他不明白赵宝没有服用丹药，为什么身上会药香四溢。

　　在赵宝睁开眼睛的一霎间，蒋风就迫不及待的问道：“宝哥，你没有服用疗伤丹药，为什么身上一直飘着药香呢？”

　　“这是一种纯水体质的专属续命法诀。”赵宝没有隐瞒，因为他知道蒋风不是纯水体质，无法修炼这续命神诀。

　　赵宝这话一出，蒋风脸上尽是惊疑与惋惜之色道：“宝哥，你身上的法诀都好神秘，可惜我不是纯水体质，要不然一定要求宝哥教我续命神诀。”

　　听到蒋风这句话，赵宝心思一动道：“风哥，古铮能如此厉害，是因为他掌控了强大的法诀么？”

　　蒋风闻言不由像看怪物一样看着赵宝道：“宝哥，你开玩笑吧？古铮是什么来历，你不知道么？”

　　“他来历很惊人么？”赵宝是真不知道，他对这个隐形世间的了解，只限于在凤仙茶楼里面道听途说的八卦事情。

　　蒋风惊奇摇头道：“宝哥，你是不是脑袋被打坏了？古铮乃是大帝后裔，他身具大帝血脉，握有帝级法诀，这可是天池国修者众所皆知的事情，你真的不知道么？”

　　“我知道的话，还需要问你么？”赵宝回应了蒋风的话，古铮的身世让赵宝一下子倍感压力。大帝后裔，掌控着帝级法诀，想要战胜这样的人物，真可谓比登天还难。

　　蒋风看着赵宝皱起的眉头，他轻声道：“宝哥，别灰心。古铮虽然是大帝后裔，可是他毕竟不是大帝，我们要战胜他，也并非不可能的事情。”

　　赵宝苦笑着想要回应的时候，他脑海中传来意念之声：“第一千六百场，赵宝对季风翔。”

　　“第二轮对决比试的对手选出来了……”蒋风越是越哭丧道：“宝哥，我完了……我对上古铮了……”

　　“真的假的？”赵宝惊愕了。

　　蒋风俊俏的脸上带着哭意，他悲嚎道：“我也希望是假的，可是我真对上古铮了，在一千一十二场，啊……为什么我这么倒霉，第二场比试就遇上了古铮……”

　　赵宝看着伤心悲嚎的蒋风，他憋了很久才说道：“风哥，要是怕了，就认输吧。”

　　“宝哥，如果能够认输的话，我肯定上场就认输，可是这样的话，我爷爷肯定会打断我的腿，废了我一身修为的。这一次，我只能拼劲全力，坚守三招之内不要败北了。”蒋风一脸悲伤表情道赵宝无语道：“你爷爷这么霸道？”

　　蒋风悲伤点头道：“他肯定是世上最热衷于折磨自己孙儿的爷爷……宝哥，你的对手是谁？”

　　“季风翔。”

　　蒋风一听这话，他不由瞪大了眼睛道：“宝哥，我们可真是难兄难弟啊，另外一个大帝后裔让你遇上了。”

　　“啊……季风翔也是大帝后裔？”赵宝原以为蒋风说他们是难兄难弟，只是因为他遇上了脱胎境的神王，没有想到蒋风如此说，是因为季风翔也是大帝后裔，这让赵宝不由在心中嘀咕“这天池国到底出过几个大帝啊？”

　　蒋风看着一脸惊愕表情的赵宝，他无语道：“宝哥，我觉得你完全不像一个天池国人了。季风翔与古铮是大帝后裔的事情，人尽皆知，你却一个都不知道，真是让我费解啊。”

　　“我以前一直跟师傅在深山学道，对这世间的成名人物并不了解。”赵宝开始编造身份了。

　　“原来如此。”赵宝的这个解释得到了蒋风的认可，随后蒋风贼兮兮的笑道：“宝哥，你师傅有跟你一起来凤仙城么？”

　　“没有，他老人家不喜欢接触世俗。这一次我来到这里，也是因为师傅让我入世修行。”赵宝说起谎话，是脸不红，心不跳。

　　蒋风听了之后，很是惋惜道：“可惜了，我还想要向他请教一些修炼上的问题呢。”

　　赵宝没有心思跟蒋风继续纠缠在充满谎言的话题上，他沉声问道：“风哥，你给我说一说季风翔这个人。”

　　蒋风无奈摇头道：“宝哥，这我可无法给你说什么。季风翔这人可不像嚣张的古铮，他一直很低调，所以人们对他的了解也非常之少。我只知道，他跟秦川很要好，你跟他对上了，要非常小心才行。”

　　赵宝沉默的点头，他向桔子传言道：“桔子，你对这天池国有了解么？”

　　桔子回应道：“这是人间的隐形区域，我是一点了解的机会都没有。”顿了顿，桔子给赵宝鼓气道：“赵宝师兄，你无需恐惧。季风翔与古铮是大帝后裔，你也是我爹的传承者，你并不需要畏惧这两人。”

　　赵宝苦笑回应道：“桔子，可是这两人一个是中级神王，一个是巅峰神王，而我只是初级大成王者，这修为境界的差距太大了。”

　　“赵宝师兄，记得我跟你说过。你要在对决之中，去用心体会生死，去体悟法诀的奥妙，去领悟自己的道心。如果你可以领悟自己的道心，你就能够超越修为境界的限制，爆发出极限力量！”桔子沉声道：“道心，什么是道心？”赵宝茫然无解，他不明白什么是道心，更加不明白什么是‘道’！

　　“赵宝师兄，道心是无法解释的存在。它可以是毁灭，可以是复生，可以是情，可以是恨，这就要看赵宝师兄对道的理解与领悟，会让自己的道心处于何种状态了。”桔子解释道：“道……我不明白道是什么？如何去领悟自己的道心？”赵宝脑海中无任何对‘道’的理解，他迷茫了。


第二百二十四章 逆天生机

　　风聚散无形，云变化无常，而时间如流水，顷刻间就过去半天。

　　当赵宝沉静在对道的思索，对道心的思索之时，难得安静的蒋风，在皱眉苦脸的表情下，被一道不可阻逆的力量给吸向十号擂台。

　　“宝哥，日后见到我爷爷，你要替我说情啊……”蒋风在被这不可阻逆的力量吸起的时候，他眼疾手快的拉住了赵宝的手，同时他含泪欲滴的说了这么一句话。

　　赵宝有些哭笑不得的看着要流出眼泪的蒋风道：“放心吧，你爷爷看你对上了大帝后裔，他恐怕也就不会责怪你了。”

　　蒋风摇着头还想说些什么的时候，一股不能阻拦的力量，将他与赵宝分开，他径自飞落在了十号擂台之上。高大帅气的古铮正双手环胸冷冷的注视着他。

　　“怎么想要找人帮忙，你让他上来，我将你们一起解决了，免得浪费比试时间。”古铮冷傲开口道：“这话可说你自己说的，宝哥，你快上来帮我！”蒋风一听古铮这话，他不由大喜的向擂台下的赵宝招手道赵宝苦笑着摇头，这蒋风还说自己是喜欢用智慧的人。这样的选婿大会，怎么可能允许两个人联手对付一个人呢？

　　“这小子被古铮给吓傻了吧？这选婿比试还能找人帮忙么？要是打赢了，谁去娶郡主？”有人出言讽刺道：“兄弟，你也别说风凉话，古铮乃是大帝后裔，拥有帝级法诀，加上他如今又是巅峰神王的强者，你遇到他还能保持镇定么？”有人出口为蒋风说话了。

　　“古铮固然强大，可是我们也不能被吓得连选婿大会的规则都忘记吧。”讽刺之人低沉道十号擂台的圣人冷漠的看了蒋风一眼道：“如果惧怕可以直接认输，选婿大会不可能允许两人同时对决一人。”

　　蒋风苦笑摇头道：“我不能认输。”

　　“不认输么？”古铮的气势徒然一变，他的人没有动，然而蒋风身后却出现了他的身影，在古铮说出这句话的时候，他的这道身影已经拍在了蒋风的肩膀上，霎间蒋风全身上下传来骨头碎裂的声音。

　　“啊……”蒋风痛苦惨叫。

　　“噗嗤……”接着蒋风吐出大口鲜血，可是他身上的对战玉牌却没有掉落出来。

　　古铮摇着帅气的脑袋道：“如此不堪一击，还要用秘术桎梏对战玉牌，简直是不知死活！”

　　听到古铮的话，赵宝焦急喊话道：“蒋风，快认输！”

　　“宝哥……不能认输……我爷爷……”蒋风嘴里涌出的鲜血让他的话语不能继续，不过赵宝已经知晓蒋风为什么不能认输了。

　　赵宝在心中非议蒋风的爷爷的时候，他对着古铮大喊道：“古铮，你是年轻一代的第一人，你用这偷袭手段战胜蒋风，不觉得太堕自己的名望么？”

　　古铮看向赵宝摇头笑道：“你觉得我是在偷袭他？”

　　“裁判还没有说开始，你就出手伤人，这不是偷袭是什么？”赵宝指着冷漠的圣人大声道赵宝的话，让表情冷漠的圣人一愣。古铮，蒋风，以及擂台下的观战者也都愣住了。

　　古铮愣了愣之后，他一脸搞笑神情的看着赵宝道：“你难到没有看出来，他根本不是我对手？你争论这些又有什么意义？”

　　赵宝理直气壮道：“当然有意义，这场对决即便最终会失败，风哥也能让你无法赢得如此轻松。”

　　古铮被固执的赵宝给气乐了，他收回重创蒋风的身影，双手环胸的看着赵宝道：“是吗？他能让我无法赢得太轻松？可是我认为，即便是重来一遍，这个对决的过程也不会有任何改变，更何况他体内的百骨已经断裂！”

　　百骨断裂！

　　听到古铮的话，所有人的面色都变了，刚才还讽刺蒋风被吓傻的修者不由倒吸凉气道：“这古铮也太狠了吧，只是一场比试而已，用得着下这样的重手么？”

　　“百骨断裂而已，只要人没有死，我都能治愈。”看着一脸挑衅贱笑表情的古铮，赵宝一脸活神仙的表情道赵宝这话一出，顿时所有人的目光都集中在了他身上，擂台上的圣人也露出了惊疑的神情。古铮又一次愣住了，随即他开怀大笑道：“哈哈哈……如此大言不惭，你当自己是天神下凡么？”

　　“圣人前辈，你能允许我上台给蒋风治疗么？”赵宝无视古铮，他看向了圣人裁判。

　　慕容家的圣人看向了古铮，古铮点头道：“让他治，我到是要看一看，他如何治愈一个百骨断裂的人。”

　　古铮都这样说了，慕容家的圣人也没有什么意见，他点头道：“你上台给蒋风治疗，不过老夫只能给你一炷香的时间。他的伤势太重，无法立刻恢复的话，老夫只能宣布胜者是古铮。”

　　“一炷香足够了。”赵宝一步飞上擂台，二步就来到了狼狈的趴在地上的蒋风身旁。

　　“哇……宝哥……”蒋风吐血轻叫，这一刻他觉得赵宝真是自己的大哥。

　　赵宝看着感动的要落泪的蒋风，他冷脸道：“风哥，你也太丢人了。他是大帝后裔又不是大帝本人，你当他是李嬷嬷一样对付就可以了。”

　　“可是他不是李嬷嬷，他是大帝后裔啊……”百骨断裂，骨头上传来的疼痛，让蒋风俊俏的脸有些扭曲。

　　啪！

　　赵宝一巴掌拍在了蒋风的后脑勺上，他大声呵斥道：“大帝后裔怎么了？他是比我们多一个脑袋，还是多一双手臂？看他不顺眼，管他是什么人，打了再说，即便是打不赢也不能窝窝囊囊的被自己心中的恐惧击败。”

　　听到赵宝的这句话，蒋风眼中有思索之色。赵宝脑海中的桔子立刻给赵宝传言道：“赵宝师兄，这句话你自己说出口的，你自己要铭记在心！”

　　“桔子，你放心吧。”赵宝深沉回应。

　　“哼，抓紧时间救治！”古铮不屑冷哼道赵宝看向慕容家的圣人道：“圣人前辈，我担心古铮会在我救治蒋风的过程中出手偷袭，还请圣人前辈为我护法。”

　　“哼，你们这样的对手，需要本少爷偷袭么？”古铮面色难看道慕容家的圣人冷漠的点头道：“你抓紧时间救治，有老夫在，没有人能够偷袭你。”

　　“多谢圣人前辈。”赵宝恭敬的行礼之后，他看向蒋风道：“接下来的过程有些痛苦，你要忍着点。”

　　“宝哥，你真能治疗我的断骨？”蒋风表情一滞道：“废话啊，你忘记宝哥我会续命神诀么？”赵宝敲了敲蒋风的脑袋道：“微微张开嘴，待会好让瘀血从嘴里排出。”

　　“续命神诀这么厉害么？”蒋风按照赵宝的吩咐，微微张开了嘴。

　　赵宝不在回应蒋风，他开始单独运转纯水之力，并且通道续命神脉，开始让纯水之力形成的生机之水外泄，很快众人就嗅到了赵宝身边浓郁的药香之气。

　　慕容家的圣人与古铮面色微变，擂台下的观战者都不由发出了惊呼之声。

　　“不会吧？这人修炼的什么法诀，竟然可以用灵力凝出药香之气？”

　　“他不会是药神前辈的弟子吧？”有人猜测起赵宝的身份。

　　“这个人我认识，他就是昨天击败了秦川的赵宝！”终于，有人喊出了赵宝的名字。

　　“什么？是他，赵宝？”

　　“……”

　　擂台下的话语，古铮与慕容家的圣人都能够听到。听到众人喊出赵宝的名字之后，慕容家的圣人开始仔细打量赵宝，古铮则很意外的开口道：“你竟然击败了秦川，真是让人意想不到。”

　　赵宝这时候可没有心思理会古铮，他催动着续命神诀，可是他知道续命神诀根本无法立刻修复蒋风断裂的百骨。赵宝这时候在专心致志的渡灵力到乾坤戒里面，他在乾坤戒里面分解着一个瑶池蟠桃。

　　现在能够让蒋风在一炷香的时间之内恢复如初的，只有瑶池蟠桃。可是赵宝不能直接拿出瑶池蟠桃给蒋风吃，要是赵宝直接拿出瑶池蟠桃，他很可能就会给自己引来杀身之祸，他现在已经非常明白，瑶池蟠桃这种逆天存在的东西，对这世间寿命将枯萎的强者多么重要。

　　所以，赵宝才会故意催动对古铮伤势无效的续命神诀来掩人耳目。

　　当赵宝身上生机无限的续命之水满布，他用心念控制乾坤戒之中分解出的碎末形的小块瑶池蟠桃，让其瞬间离开乾坤戒融入到了他身上的续命之水里面。

　　瑶池蟠桃的碎末一出，顿时让赵宝身上环绕的续命之水，散发出让人吸一口气就觉得伤病全消的惊人药香。

　　慕容家的圣人豁然站起了身，他从赵宝身上环绕的续命之水上面感应到了前所未有的逆天生机，这续命之水散发的药香之气，竟然让他一直在消失的本源精气回增了一丁点。这一刻他能够断定，赵宝身上环绕的续命之水，有续命之效，这让身为圣人的他，都不得不动容。

　　古铮面露震惊之色，他也感应到了这续命之水蕴含的逆天生机，他无法相信的看着与自己年纪相仿的赵宝，他无法相信跟他年龄相仿的赵宝，竟然掌控了逆天的生机！

　　赵宝可不管慕容家的圣人与古铮等人如何震惊，他在瑶池蟠桃的碎末融入到身旁的续命之水之后，就迅速的将其灌入蒋风嘴里，让蒋风吞下续命之水，同时也吞下瑶池蟠桃的碎末。


第二百二十五章 影子帝诀

　　“这人真是逆天了，他用灵力凝练出来的药水，尽然让我感应到了无穷无尽的生机，他不会真的能够在一炷香的时间内治疗好百骨断裂的伤势吧？”擂台下，有一个大成王者级别的修者震惊道：“如果他能够一炷香之内治疗好，这人断裂的百骨，他就能够媲美当世药神了。”有人更加夸张的说道：“当世药神？别如此盲目的抬高他，谁知道他能不能治疗好这人断裂的百骨，说不定这只是他虚有其表的表演而已。”有人说出了不同意见的话语。

　　“啊……”蒋风吞下含有瑶池蟠桃碎末的续命之水，这逆天的生机瞬间在蒋风体内展开。百骨重接的剧痛，让蒋风表情狰狞的吐出了数口瘀血。

　　“什么状况，怎么越治越严重了？”刚才发出质疑之声的人，见到蒋风痛叫吐血，他不由哄声道：“刚才谁说他能媲美当世药神，看见没有，这家伙只是虚有其表而已，他怎么配与当世药神相提并论？”

　　“闭嘴！”擂台下的众人还没有回应，慕容家的圣人一眼望向这哄声叫嚷的人，圣人的浩荡威压，直接让这个哄声叫嚷的人无法阻挡的跪在地上。

　　擂台下的人们，没有想到慕容家的圣人，会以势压人，他们都警惕的后退数步。

　　“百骨重接，这重接之时的痛苦是无法避免的，不懂得百骨重生的奥秘，不要开口哄闹，这样很可能会打扰治疗。”慕容家的圣人如此说的时候，他就解除了对刚才起哄者的气势压迫，同时他警告提醒道：“慕容家的选婿大会，在选手对决的时候，台下观战者需要保持安静，如果你们无法保持安静，老夫会请你们离开演武场！”

　　听到慕容家圣人的话语，所有人都噤若寒蝉，慕容家举行的这场选婿大会，对很多人来说，都是千载难逢的鱼跃龙门的机会，他们可不想因为得罪了一位圣人裁判而被驱赶出演武场，而错过这一次鱼跃龙门的机会。

　　当然表面人众人是保持了平静，其实众人已经改为用传言术来交流了。

　　“慕容家的圣人是不是已经看出赵宝能够治疗好蒋风的断骨之伤了？”有人对众人传言道：“可能这赵宝真的堪比当世药神，这慕容家的圣人似乎有意要拉拢他，所以为他出头教训了无关紧要的修者。”有人通过慕容家圣人的表现推测道：“如果赵宝真能在一炷香之内，让蒋风的百骨断裂的伤势恢复，我一定要请他回去给我爹疗伤。”有人很兴奋的传言。

　　“……”

　　在擂台下的观战者，以传言术交流的时候，蒋风身上浮现出纯木道纹，接着蒋风身上有逆天的生机不断吞吸天地灵气，让其化为无限生机帮助蒋风接续断裂的百骨。

　　片刻之后，蒋风鱼跃而起，他试着挥动双拳，在确定自己的百骨伤势已经痊愈之后，蒋风不由震骇无比的看向赵宝道：“宝哥，你这续命神诀真是举世无双，小弟我谢过你了！”

　　“要谢我么？全力运转你的御风神诀，让我看一看古铮到底有多强。”赵宝靠近蒋风轻声道，这就是赵宝甘愿用一小块瑶池蟠桃来治疗蒋风伤势的原因，他想要看一看自己的游龙步伐，在古铮与季风翔这两位大帝后裔身上，能不能算作是优势。

　　蒋风重重点头道：“宝哥，你放心吧，我一定拼尽全力，尽量让古铮施展出帝级法诀来。”

　　赵宝摇头道：“撑过三招之后，你随时都可以认输。”

　　这话说完，赵宝飞下擂台道：“圣人前辈，多谢你为我护法，我已经将蒋风的伤势治愈。可以让他们重新比试了。”

　　听到赵宝的话，慕容家的圣人，古铮，擂台下的所有人无不用震惊的眼神看向他。

　　百骨断裂，这可不是普通的伤势，这样的伤势，即便是当世药神来了，也不可能在一炷香的世间之内治愈。而一个与他们年龄相仿的赵宝，竟然在一炷香的时间之内，治愈了蒋风百骨断裂的伤势，一时间许多人开始给赵宝传言，希望重酬聘请赵宝，他们希望赵宝跟他们回家，跟他们年迈的长辈疗伤。

　　对于这些传言之语，赵宝一概不理会。他现在最关心的是，蒋风使用御风神诀之后，能否躲避古铮的袭击。

　　古铮用很震惊的眼神注视着赵宝，在同辈之中，古铮从未有这样的眼神看过任何人。因为他知道，自己是这世间年轻一代的最强者。然而，他没有想到，跟自己年龄相仿的赵宝，竟然可以用灵力凝出拥有逆天生机的续命之水。这让古铮忽然发现，在这个方面，他还不是同辈第一！

　　“古铮，蒋风，你们准备好重新再比试了么？”圣人裁判看着刚才百骨断裂，顷刻间就生龙活虎的蒋风，他在想如果可以将赵宝这个堪比当世药神的人物，给吸收到家族之中，以后家族之中的人，只要没有被人杀死，肯定就能得救了。

　　当然慕容家的圣人也非常明白，如此年轻就掌控逆天生机的年轻人，绝不会甘愿进入其他家族，成为一个救死扶伤的药神。更何况，这位圣人已经听福伯说过，这叫赵宝的年轻人很可能是来自人间的人，这样的人不可能长时间的逗留在天池国。

　　“准备好了。”经过刚才的惨败，加上赵宝的鼓励之语，蒋风已经不在畏惧古铮的大帝后裔的这个非常具有震慑性的身份。

　　古铮冷眼看向蒋风道：“我刚才能一招断你百骨，现在我同样可以一招断你百骨。”

　　“既然两位准备好了，那么开始比试吧。”慕容家的圣人裁判低沉道：“好……”蒋风听到圣人裁判喊出开始之语，他的身影顿时消散无踪。

　　在蒋风的身影消失的地方，古铮的一道身影闪现，不过当古铮想要用同样的招式击败蒋风的时候，蒋风已经消失无踪，只留下了一击就破的虚影。

　　古铮见没有能够用同样的招式击败蒋风，他皱眉冷声道：“御风神诀，原来你是风神的传人，难怪刚才百骨断裂都不认输。”

　　古铮这句话，直接为他引来了一柄暗沉短刀，这短刀突兀出现在古铮嘴边，接着它捅向了古铮的脖子。

　　面对捅向自己脖子的短刀，古铮表情不变，接着赵宝看见古铮的身子诡异的消失了。

　　看到这一幕，赵宝不由对桔子说道：“桔子，这是时空转换的秘术么？”

　　“的确很像时空转换的秘术。”桔子沉声回应道：“不过，也不能确定这是时刻转换的秘术。蒋风施展的御风神诀，与皇极天书里面的游龙步伐，都能够做到这一点。”

　　桔子的话，让赵宝睁大眼睛盯着出现在自己虚影旁边的古铮，在赵宝的注视下，古铮的虚影顷刻间到处都是，接着古铮与他的虚影无差别的轰击擂台所有地方。

　　“噗……”面对古铮这无差别的地毯式轰击，蒋风挨了一拳，直接被打的吐血现身。

　　看到这一幕，赵宝面色大变道：“古铮的这些虚影竟然都有战斗力，这样的话，我要是对上他的话，游龙步伐根本无法让我摆脱他。”

　　“还要继续比试么？”擂台上数百个古铮同时对吐血跌落的蒋风喊话道蒋风很想硬气的继续比试，可是他最犀利的御风神诀都被破了，他真是无法继续对决下去，他很落寞的摇头道：“我认输。”

　　听到蒋风认输的话，古铮自己与数百个身影同时将中指指向赵宝道：“赵宝，我期待与你对决！”

　　面对古铮的挑衅，赵宝同样伸出中指指着古铮道：“谁怕谁啊！”

　　“古铮胜。”慕容家的圣人宣判比试结果，蒋风很无脸面的跳下擂台道：“宝哥，我给你丢人了……”

　　“你能躲过古铮的第一招，已经是非常不错了。”赵宝摇头道：“古铮刚才哪一招是帝级法诀么？”

　　蒋风闻言点头道：“恩，那就是影子大帝的影子帝诀，他可以幻化万影，而这万影都具有与本体一样的战斗力，面对这样的法诀，我连御风逃避都做不到……”

　　“影子大帝，影子帝诀……”赵宝在人间并没有听说过影子大帝的名字，可见这影子大帝是在这隐形区域证道的，可幻化万影，这影子还具有与本体相同的战力，只是想一想赵宝的头皮就不由发麻了。

　　蒋风见赵宝皱起眉头，他沉声道：“宝哥，影子大帝的影子帝诀无人可挡，不过古铮的影子帝诀，还是存有破绽的。”

　　“什么破绽？”赵宝豁然盯着蒋风。

　　“影子大帝的影子帝诀，所有幻化影子的脸谱变化，都是与本体是一致的，而古铮刚才幻化出来的数百影子，它们都是没有表情的。这样的话，只要古铮开口说话，我们就可以分辨出哪一个是古铮的本体。只要我们分辨出了古铮的本体，并将古铮的本体击败，也就等于破了影子帝诀。”蒋风沉声开口道：“风哥，这么说你刚才看出了古铮的破绽之处？”

　　蒋风垂头丧气道：“我的确是看出了他的破绽之处，可是我无法避开他与他影子发动的无差别攻击……”

　　蒋风的话，让赵宝不由皱起了眉头，在对决之中他或许能够发现古铮的破绽之处，可是面对数百个影子巅峰神王的攻击，他即便是发现了古铮的本体，也无法将其击败，一时间赵宝的心头好像压了块大石头，那种沉甸甸的压力，让他的心难以安宁。


第二百二十六章 赵宝对决季风翔

　　“嘿嘿，不懂得影子帝诀，就不要妄论影子帝诀的破绽。如果你真的找出了影子帝诀的破绽之处，败得会是我。”古铮跳下擂台之后并没有远走，赵宝与蒋风的交谈话语，他都听了进去，于是他开口冷笑道听到古铮的声音，赵宝与蒋风都警惕的看向对方。

　　古铮看着警惕的赵宝与蒋风，他双手环胸道：“怎么，很惧怕我么？”

　　“我们需要惧怕你么？”赵宝冷声道：“不要用这么敌视的眼神看着我，我们并不是敌人，如果不是这选婿比试，我们都不会出手对抗。”古铮不理会赵宝冷漠的神情，他友善道看着友善的古铮，赵宝低沉道：“有什么事情，你就直说，没有必要装友善。”

　　古铮点头道：“果然是快人快语，那我就直说了，我希望你可以加入古家，为我们古家效力。”

　　听到古铮的话，十号擂台下的人，都不由用羡慕的眼神看向赵宝。古家可是出过大帝的恐怖世家，能够进入古家效力，是天池国不少修者，一生的追求。

　　面对这许多人梦寐以求的邀请，赵宝淡然摇头道：“我无心为任何家族效力，你的美意我心领了。”

　　古铮没有想到赵宝这么快拒绝自己，他沉声道：“赵宝，我刚才打伤蒋风，并非个人仇怨，希望你不要受到这件事情的影响，你好好考虑一下我的提议，不要这么快做出答复。”

　　蒋风也认为赵宝是因为自己刚才被古铮打伤，所以他才会断然拒绝古铮的邀请。蒋风是土生土长的天池国人，他非常了解进入古家的好处多么之大，他拉住想要再度拒绝的赵宝道：“古铮，我会让宝哥好好考虑你的提议的，你先离开吧，我有些话要单独跟宝哥说一说。”

　　“赵宝，如果你答应加入古家的话，我可以退出你所参加的哪一组选婿比试。”古铮留语离开。

　　蒋风拉着赵宝走离十号擂台道：“宝哥，你不要因为古铮刚才伤了我，就拒绝古铮的拉拢。要知道，进入古家之后，是能够得到影子帝诀的修炼机会的。”

　　蒋风这话，顿时让赵宝一惊道：“古家竟然如此大气，影子帝诀都能拿出来给别人修炼？”

　　蒋风沉声道：“古家的确够大气，当然他们也不会将完整的影子帝诀给别人修炼，不过只要愿意加入古家，成为古家的成员，就能够修炼影子帝诀的前三层法诀。而且古家还会给加入者，提供无数灵石与提升修为的秘术。所以，宝哥，你千万不要因为我的关系，而放弃加入古家的大好机会。”

　　赵宝闻言摇头道：“我的确没有加入古家的兴趣，这个并非只是因为古铮刚才重伤了你。”

　　蒋风无法理解的看着赵宝道：“宝哥，那可是帝级法诀啊，你一点都不动心么？”

　　“帝级法诀当然让人动心，可是我不愿意为此成为他人驱使的奴才。”赵宝大义凛然的说道，其实他非常想要说，他能在影子帝诀的诱惑面前保持淡定，是因为他已经拥有了一部完整的帝级法诀。

　　“赵宝师兄，其实你可以答应古铮加入古家，如果真可以学习到影子帝诀，你将会得到莫大的好处。”这时候桔子在赵宝脑海中沉声道赵宝冷静传言道：“桔子，你只看见了影子帝诀的诱惑，却没有看出我加入古家的巨大危险。古铮之所以会邀请我加入古家，完全是因为我在一炷香的时间内治好了蒋风的断骨之伤。蒋风的断骨之伤其实是我用瑶池蟠桃的碎末治好的，如果进入到古家，他们让我去给古家的老古董续命，我拥有瑶池蟠桃这等逆天续命神药的事情肯定会暴露。那样的话，我不但得不到影子帝诀，恐怕连小命都要丢掉了。”

　　“赵宝师兄，原来你刚才是用瑶池蟠桃治好蒋风的伤势的，我还以为你真是用续命神诀，将他的百骨断裂之伤治好的。”桔子大呼上当道：“续命神诀，能有如此神效的话，我昨天所受的伤，也不需要用数个时辰的时间来恢复了。”赵宝苦笑回应道蒋风一脸敬佩之色的看着赵宝道：“宝哥，你真是太有志气了，以后你别叫我风哥了，叫我小风，要不然我跟你急！”

　　“呵呵，风哥这称呼都已经叫习惯了。”赵宝无所谓的耸肩道：“不行，你必须要改口！”蒋风坚持道：“好吧，我改口就是了，小风。”在称呼方面，赵宝一直都觉得很无所谓，在他眼中名字只不过是个代号而已。

　　“宝哥，问你个事情？”蒋风扭捏道赵宝奇怪的看向蒋风道：“啥事？”

　　“宝哥，你手里有纯木体质专用的续命神诀么？”蒋风小心翼翼的问道：“这个我真没有。”赵宝听出了蒋风的弦外之音，他很肯定的摇头道赵宝肯定的话，让蒋风希翼的表情凝固，他无比失望道：“太可惜了，为什么我不是纯水体质呢？”

　　赵宝失语微笑，他知道，蒋风真以为自己的伤是被续命神诀给治疗好的，他想要学会这顷刻间就能让百骨断裂伤势恢复的奇术。可是只有赵宝知晓，并非是续命神诀治疗好了蒋风断裂的百骨，而是瑶池蟠桃，这不死蟠桃树结出的逆天神药治好了蒋风断裂的百骨。

　　赵宝与蒋风离开十号擂台没有多久，关于赵宝一炷香的时间之内。将蒋风百骨断裂的伤势治愈的消息快速在选婿大会的参选者之中流传，而后又有消息传出，古家有意招揽赵宝。

　　一时间，赵宝堪比当世药神的流言四处飞扬，化名为霸苍穹的慕容晚晴听到这个消息之后，她不由低喃道：“我呸，一个流氓怎么可能堪比当世药神？本小姐这就去一号擂台，本小姐要看着这流氓被季风翔虐打。”

　　慕容晚晴来到一号擂台的时候，这里已经聚集了两千多人。因为所有人都得到了消息，接下来的一场对决，是击败秦川的赵宝对战大帝后裔季风翔。许多只是听说过赵宝名字人，特意过来想要看一看赵宝是何许人。

　　经过一天一夜的淘汰赛，现在剩下的选手只剩下三千多人，现在除了各大擂台上的对决之人，基本上所有人都聚集到了一号擂台之下，他们想要见识一下最为低调的大帝后裔季风翔的实力，他们更加想要看一看能够击败秦川的赵宝，是否能够上演史诗传奇，将一位强大的大帝后裔击败！

　　在众人聚集到一号擂台不久，赵宝堪比当世药神，古家有意招揽他的流言又传到了这里，这让许多未曾见过赵宝的人，更加希望见到赵宝的庐山真面目。

　　“洪君胜。”终于一号擂台上的一场无关紧要的比试，随着老圣人的判定之声响起而结束。

　　洪君见台下不知道何时多了许多观战者，他不由兴奋挥拳，“耶……”

　　“耶你个头啊，赶快滚下来，我们是来看赵宝与季风翔对决的，你别在上面耽误时间……”洪君的庆祝之声，顿时引来台下无数观战者的骂声。

　　台下哄然响起的骂声，让洪君很没有脸面的飞离下来。

　　洪君飞离之后，老圣人随即催动手中两枚对战玉牌，接着卷发潇洒的季风翔与同样英武不凡的赵宝被吸入到一号擂台之上。

　　季风翔乃是大帝后裔，他在天池国年轻一代之中也是非常有名气的人物，所以很多人都见过他的画像，他那标志性的卷发，也让人很好分辨。

　　“卷发的是季风翔，另外一人就是赵宝了。”台下有人分辨道：“宝哥，加油！”蒋风狼嚎道：“哼哼，流氓必败无疑！”慕容晚晴在心中诅咒。

　　“……”

　　擂台下的喧闹，没有影响到赵宝与季风翔两人，在见面的一瞬间，两人已经开启最强的神识，在探查对方的状态。

　　“安静，喧闹者将被逐出演武场！”老圣人瞪了擂台下的众人一眼，赵宝与季风翔不受喧闹之声的影响，这老圣人却受到了影响。

　　在擂台下的众人安静之后，老圣人深深看了赵宝与季风翔一眼道：“比试开始。”

　　老圣人这声开始一出口，赵宝与季风翔同时动了，只不是这两人的速度太快，众人都没有来得及看清楚发生了什么，赵宝与季风翔已经互换了一个方位。

　　一开局，两人都选择了以诡异步伐偷袭的招式，因为两人的步伐都太高明，加上两人选择了相同的战术，所以两人在千钧一发的时刻错过了。

　　只是这一次没有任何结果的交锋，让两人的面色都起了变化。

　　季风翔凝眸注视着赵宝道：“好诡异的步伐，看来川败在你手中并不是意外。”

　　“想要为秦川报仇么？我奉陪到底！”赵宝眯起眼睛道季风翔手中突然多了一柄奇异长剑，他横指赵宝霸气道：“拿出你最强的实力，让我看一看，你有没有接我一招帝级法诀的资格！”

　　神级法宝！

　　这奇异长剑一出，赵宝立刻感应到了一股神王的气势压迫扑面而来。面对神王的气势压迫，赵宝以前都是用镇煞压鬼符来阻挡。不过他答应了桔子，这一次参加选婿大会不会使用符宝术，所以他不能再用符宝术来破解这种境界上的气势压迫。

　　在不用镇煞压鬼符的情况下，赵宝想要破解这种境界上的气势压迫，他只能催动聚皇气诀。皇极天书的核心法诀聚皇气诀，在修炼到第二层之后，具有克制气势压迫的特性。


第二百二十七章 天池显化

　　皇极天书乃是人间三大传世法诀之首的存在，它的核心聚气法诀，可不是普通的修炼法诀而已。聚皇气诀修炼到第二层，可以削弱比自己强大修者的气势压迫，如果赵宝能够得到聚皇气诀第三层的法诀，他就能够让聚皇气诀勾动大地龙脉之气的特殊法术，变成可以随时吞吸的补充之力。

　　而当赵宝催动聚皇气诀的时候，他先天混沌体质的特质不由展露，同时他身上也浮现出了聚皇气诀特有的皇者气息。

　　“先天混沌体质！”季风翔看着身上散发出皇者气息，同时还有先天混沌之力浮于体表形成防御力量的赵宝，他霸气的眼神之中，不由露出异色。

　　“竟然是先天混沌体质。”慕容家的老圣人在心中嘀咕道：“先天混沌体质，三大特殊体质之一，这个叫赵宝的无名小卒，究竟是从什么地方蹦出来的。我怎么从未听说过年轻一代之中，有身具先天混沌体质的人存在？”擂台之下的观战者无法保持冷静了，赵宝所展露出的先天混沌体质，让许多人心生嫉妒。

　　蒋风难以置信的揉眼道：“宝哥，竟然是先天混沌体质，我看过他与秦川的对战，竟然没有发现他的体质如此特殊。”

　　贴着一道假胡子的慕容晚晴气愤咒骂道：“怎么回事？这流氓怎么可能会拥有先天混沌体质？”

　　昨天被赵宝击败的秦川，也在观战的人群之中，他看着身上皇者之气外泄的赵宝，不由低喃道：“这赵宝莫非昨日与我比试还没有出全力么？”

　　“季风翔，先接我一招！”赵宝身上的先天混沌之力，分散成为纯水，纯木，纯火，纯土，纯金之力，而后它们快速凝聚出一条不死真龙的形态。在催动聚皇气诀之后，赵宝心中不由泛起主动出击的念头，在这念头一闪之后，赵宝即刻催动了他现在所掌控的皇极天书之中的唯一攻伐之术——皇极斩！

　　五行灵力汇聚的不死真龙栩栩如生，这让擂台上的老圣人与季风翔惊愣，同时也让擂台下的观战者震撼无比。

　　“这是赵宝的灵兽么？”擂台下有人不自觉的吐露出声。

　　“不死真龙……这个人，怎么可能拥有证道神兽？”有人不能置信的惊呼。

　　“……”

　　“呤……”在众人惊疑的眼神之下，皇极斩幻化的不死真龙以赵宝的身体为根基，盘踞在半空中，接着它舒展庞大的身躯发出这天地间最强神兽的霸气龙呤！

　　龙呤之声一出，顿时让擂台下不少人震撼后退，神龙之威不可冒犯，这是许多人浮上心头的惊骇之声。

　　“不死真龙，怎么可能轻易出现在世间，你这只是龙形幻象而已，看我来破掉它！”季风翔被龙呤之声震惊，可是他不相信赵宝能够拥有不死真龙，在这种情况下，他唯有主动出击，将赵宝身上盘踞的龙形幻象破掉，要不然他的心理压力将无限增大，不死真龙可是第一神兽，它具有永生不死的特性，不是随随便便就能格杀的存在。

　　季风翔一出手，他手中的神级长剑顷刻间发出三道闪电一般的剑气，这三道剑气凝出了季风翔神级长剑的形态，它们切裂虚空，带着阴森的杀戮道纹斩向赵宝身上盘踞的不死真龙。

　　赵宝深知他用皇极斩凝成来的不死真龙的虚影，无法对抗季风翔这中级神王级别的强者。所以在用皇极斩凝出不死真龙的虚影之后，赵宝就催动聚皇气诀的特殊法术，去感应到凤仙城地脉深处的龙脉之气，很快赵宝感应到了凤仙城下颇为稀薄的龙脉之气。

　　在感应到凤仙城地脉之中的龙脉之气很是稀薄的时候，赵宝不由一愣。以凤仙城的繁盛来说，这里的地脉之中应该龙脉之气蒸腾如江海一样才是。

　　虽然感觉很奇怪，可是在与大帝后裔的对决之中，赵宝可不敢分心去考虑其他事情，所以他迅速勾出一些龙脉之气，将其灌输到了自己身上盘踞的不死真龙的虚影之中。

　　大地之下的龙脉之气，在进入到皇极斩凝成的不死真龙的虚影之中，仿佛血脉归宗一样，它迅速渗入到不死真龙的虚影之中，让其实体化，让其展露出真正的霸道龙气。

　　“铮，铮，铮……！”在赵宝借龙脉之气充实不死真龙虚影的时候，季风翔斩出来的三道剑气，准确无误的斩在了不死真龙的头部，颈部，腰部！

　　“呤……吼……”季风翔所希望看见的龙形幻影破灭的场景没有出现，他的三道剑气，让不死真龙的鳞片飞落，而不死真龙亦发出被击怒的暴戾咆哮之声。霎间，不死真龙俯冲而下，它那第一神兽的无双霸气展露无遗。

　　季风翔狼狈躲避，擂台上的老圣人面色大变。擂台下的人们，被活生生的不死真龙震撼的无法言语了！

　　赵宝见龙脉之气灌入之后，不死真龙的虚影威力大增，他心思一动，运转着皇极斩季风翔追杀。

　　不死真龙是皇极斩凝出的虚影，在赵宝的心念的催动之下，它在半空中张口血盆大口，向飞遁逃窜的季风翔发出恐怖的吞吸之力。

　　季风翔的身体在不死真龙霸道的龙气之下，失去了控制力，他拼命的想要挣脱，却只能越来越接近不死真龙的血盆大口。

　　这一刻，擂台下的人们都震骇无言，他们或许将见证一场史诗传奇的对决。大帝后裔的季风翔即将败在拥有不死真龙的赵宝手中，大帝后裔不可战胜的神话或许将要终结。

　　擂台上的老圣人虽然很震惊，但是他随时保持着警惕，他可不能眼睁睁的看着大帝后裔被不死真龙活吞杀死，要是季风翔死在了凤仙城，整个季家都将会疯狂，季家的怒火可不是慕容家能够承受的。

　　在季风翔无力的想要认输，当老圣人忍不住要出手救下季凤翔，当赵宝想要一鼓作气战败季风翔的时候，一座雪铠皑皑的冰山忽然间出现！

　　这雪铠皑皑的冰山一出现，赵宝施展的皇极斩即刻受到了前所未有的阻力，在季风翔绝望之际，不死真龙的吞吸之力消失，他狼狈的坠落到了地上。

　　随即他惊疑回头，当看见救下他的冰山之时，他不由失声道：“天池……”

　　“天池……这天池要为这人间之子开启么？”慕容家的老圣人极度震惊之下，不由失声说道季风翔听到慕容家老圣人的失声之语，他不由震惊万分的看向在不死真龙盘踞之下，此时显得神秘无比的赵宝！

　　“他来自人间么？”季风翔心中泛起惊涛骇浪。

　　“天池……神圣的天池……”擂台下有人颤声跪下。

　　“天池显化……我竟然能看见这神奇的一幕，虔诚的信徒参拜神圣的天池……”擂台下有人泪流满面虔诚的三叩九拜。

　　“天池……宝哥，竟然让天池显化了……”蒋风震撼无语。

　　“怎么会这样……流氓也能让天池显化？”慕容晚晴瞠目结舌的自语着。

　　并没有靠近一号擂台的古铮，在看见雪铠皑皑的冰山之后，他极速飞驰而来，同时他还在低语着“莫非季风翔让天池显化了？”

　　在赶到一号擂台之后，古铮看到不死真龙盘踞的赵宝，他的眼睛眯成了一条线，他的手掌捏成了拳，这个叫赵宝的家伙，竟然拥有一条不死真龙，这可是证道的一种气运标致，这让古铮不能平静。

　　而当古铮看见天池浮现在赵宝头顶之上的时候，他不由失声道：“怎么可能……这天池竟然是为赵宝显化？”

　　在所有人都震撼无比的时候，只有赵宝全身汗毛倒竖，觉得无比的恐怖。因为他发现自己被无法预料的恐怖气息锁定了。

　　这种恐怖的感觉，让赵宝心神难安，同时赵宝看见了雪铠皑皑的冰山在分裂，而后赵宝看见了这冰山环绕之处的一潭碧波涟漪的清水。

　　突然间，赵宝心中泛起强烈的感应之力，这冰山环绕的潭水之中，有无比熟悉的东西在召唤他。这让赵宝忍不住催动皇极斩，冲入这冰山环绕的潭水之中去感应那强烈的召唤力量。

　　赵宝的这个心念活动，在外人看来就是天池正式显化，接着赵宝身上盘踞的不死真龙冲入到了天池之中。

　　赵宝此时无法去管任何人，他的神识已经随着皇极斩深入到潭水之中，他在寻找那强烈的召唤之力，他更加无心观察这潭水的特别之处。

　　当赵宝跟随这不死真龙的虚影深入到潭水深处，赵宝觉得那强烈的召唤之力就在身后，他蓦然间转头去看，竟然看见一双灯笼大的金色眼睛！

　　在这潭水深处，突然看见这巨大的金色眼睛，让赵宝不由吓了一跳。当他后退一些，定睛细看的时候，他才发现自己看见的不是怪物，而是一条龙！

　　这条龙有着金色的双眼，可是它眼中并没有龙的霸气，它病怏怏的眼中似有泪花。看着这条显得很可怜的龙，赵宝心中不由浮现出古怪的感觉，在他想要开口询问的时候，这条龙突然张口了嘴，在它嘴里有无尽的龙气环绕，而在这龙气环绕之中，有一本名为‘皇极天书’的书在神秘显露。

　　赵宝与在皇极天书里面的桔子都震撼万分，这条龙竟然含着皇极天书的残卷！


第二百二十八章 惊见葬龙棺

　　“皇极天书的残卷……难怪我觉得这召唤的气息如此的熟悉……”赵宝兴奋莫名，他激动地伸手向龙嘴里的皇极天书的残卷抓去。

　　“赵宝师兄，你真是气运太好了，竟然在这隐形区域之中，发现了皇极天书其它的残卷，不知道这是皇极天书的第几卷。”桔子极为震惊道赵宝同样也非常想要知道这皇极天书的残卷，是哪一卷。不过无论是哪一卷，赵宝都迫不及待的想要得到。皇极天书的残卷，可是万载难遇的至宝。

　　在这迫不及待的情绪下，赵宝飞纵向龙嘴的速度更快了，可是当他不自觉的使用上游龙步伐的时候，他依然没有能够取到龙嘴里面的皇极天书。

　　桔子看出异样，她出声提醒道：“赵宝师兄，停下来，你别被这皇极天书的残卷迷惑了心智。”

　　桔子的话好比当头一棒，让完全被皇极天书的残卷迷惑了心智的赵宝，蓦然停滞了身体。

　　在赵宝停滞的身体的瞬间，刚才那条病怏怏的龙消失了，他看见了潭水底部，一座接连一座的坟墓，这些坟墓上还在向外渗血。

　　“滴血古墓……”赵宝浑身汗毛倒竖，他快速飞退，想要就此远遁。在瑶池秘境里面，赵宝已经见识了滴血古墓的可怕！

　　“赵宝师兄，你快看，那皇极天书的残卷，在一口棺材里面！”在赵宝慌神飞退的时候，桔子惊疑出声道桔子的话，让赵宝恐慌的情绪微微停滞，他看向了桔子所说的棺材，那是一颗朱红色的棺材，皇极天书被龙气环绕，正在这口棺材上面浮浮沉沉。

　　“葬龙棺！”这一下，赵宝心中的惧意更盛，他会来到这个世界，就是因为在盗墓的时候遇到了葬龙棺，赵宝对葬龙棺的惧意远超滴血古墓，在看见葬龙棺的一霎间，赵宝使出了游龙步伐的第三式——横渡虚空，他以超凡的速度，横跨了一段距离。

　　“呤……”赵宝的神识在逃跑，他以皇极斩幻化出来的不死真龙，因为有龙脉之气充实，此时非常像是一条真正的不死真龙，它想要跟随赵宝逃跑，可是葬龙棺发出无法阻拦的力量，将这不死真龙拉入棺木之中，随即它的棺材板合上，将不死真龙与皇极天书当着赵宝的面，给埋葬了！

　　不死真龙被葬龙棺埋葬，赵宝的神识归体，半空中的冰山开始合围，那碧波粼粼的天池在消失。

　　赵宝以无比震骇恐惧的神情，看着半空中渐渐合围的冰山，在这隐形区域，他竟然看见了葬龙棺，看见了滴血古墓，这让赵宝心中发麻的同时，他也不由自问“为什么，每个地方都有葬龙棺？我曾经生存的地方，也只是这世间的一个隐形区域么？”

　　天池消失了，那雪铠皑皑的冰山在半空中渐渐淡化，赵宝的心中充满了疑惑与恐惧。

　　慕容家的九位圣人齐聚，另外的九位来自凤仙郡各地的圣人也都聚集在了这里，天池显化让另外十七个擂台上的圣人裁判无法继续维持比赛，在擂台上对决的人，也无法在天池显化的时候集中精神比试。所以在天池显化之后，所有人都汇聚在了一号擂台周围。

　　“小伙子，你得到了什么？”在天池消失之后，一位中年圣人忍不住问道：“我什么都没有得到……”赵宝下意识的回应道：“什么都没有得到，这怎么可能呢？”中年圣人很不满的回应道：“老五，别人在天池之中得到了什么，关你什么事情？别在这里瞎问了，回到需要你裁决的擂台，不要继续耽误比试时间了。”老圣人低沉道：“大哥……”中年圣人很想继续追问赵宝，要知道历来能够让天池显化的人，都能得到意想不到的好处。

　　“回去，你们都各自回到各自的擂台上！”老圣人严厉的瞪了中年圣人一眼。

　　中年圣人很郁闷的飞离，另外七个慕容家的圣人都不敢违背老圣人的话，他们很识趣的飞离。其他九个来自凤仙郡各城的圣人，却没有离开。

　　老圣人目光深沉的看着这九人道：“诸位，慕容家请你们来，是做比试裁决者的。在选婿大会进行的过程之中，我们慕容家会保证所有参与选婿大会之人的安全，你们别让老夫与慕容家难做。”

　　这九位圣人，听到的老圣人这警告话语明显的话，他们的面色都微微变化，最终九人终究不敢在慕容家的地盘上乱来，他们都深深的看了赵宝一眼，而后飞离回到自己所需要裁决的擂台上。

　　这几位圣人临别之前的眼神，让赵宝极度不安起来，刚才这冰山环绕的潭水，似乎对这些人有特别的意义。这些圣人级的存在已经盯上他了。

　　实际上，不只是这几位凤仙郡的圣人盯上了赵宝，古铮，断天狼，卓刀，秦川，季风翔，慕容晚晴等人都盯上了赵宝。

　　在天池国最为神秘的地方就是天池，在天池冰山之上，有上古瑞兽麒麟镇守，另外还有恐怖的杀阵阻挡外人闯入。所以这世间的人，除非成为了帝级人物，要不然都无法进入天池。虽然天池不是帝级人物无法进入，不过天池也会为气运强大的强者显化，在天池国的历史记载之中，所有能让天池显化的人，都具有成圣成帝的资质，而这些人在天池显化的时候，就能够从天池之中得到可以成圣成帝的无上至宝。

　　天池国最近一个能够让天池显化的人是古铮的父亲影子大帝，很多人都流传说，影子大帝是在天池之中得到了影子帝诀，最终证道成帝，修成了正果。

　　“赵宝，你还能继续比试么？”老圣人强压着向赵宝询问在天池之中得到了什么的冲动，他故做冷漠道：“我……”这一刻，赵宝很想认输放弃比试，他心中的疑惑与慌乱无法平息，加上许多圣人的气息锁定着他，这让他非常不安，想要逃离此地。

　　还没有等赵宝说出认输的话，季风翔开口说道：“前辈，请你允许赵宝平静一下，我可以等他恢复平静，再与他一决高下。”

　　老圣人听到季风翔的话，他很赞赏的看了季风翔一眼，而后他低沉道：“赵宝，老夫给你半个时辰的时间，希望你能把握机会，稳住自己的心神。”

　　季风翔与老圣人的话，让赵宝想要认输的话，无法继续说出口了。

　　“季风翔，你刚才明明已经败给我宝哥了，凭什么还要继续跟他比试！”面对季风翔的大度，蒋风与老圣人的看法完全不同，因为在蒋风看来，季风翔刚才已经败了，只是天池突然出现，让季风翔逃过了灰头土脸轻敌惨败的结果。

　　“是啊，季风翔，你刚才根本无法摆脱不死真龙的追杀，你应该认输！”蒋风的话，让许多人想到了天池未出现之前的局面，那时候季风翔可是被不死真龙吞吸的就快要进入龙嘴里了。

　　“季风翔，你都已经败了，还装什么好人，还给什么时间让赵宝平复心绪，你可是大帝后裔，输了就是输了，别因为天池显化让你躲过了，就当做刚才的事情没有发生。”对大帝后裔嫉妒异常的人，开始拿大帝后裔这个光环无数的身份攻击季风翔了。

　　“……”

　　面对这样的质疑与喊话，季风翔面色不变道：“我承认自己刚才差点就败了。可是这并非我实力不如赵宝，而是我太过轻敌了，天池显化挽救了我。让我有了挽回战局的机会，难到我不该珍惜，该放弃么？”

　　“季风翔，你好不要脸，天池显化是为了挽救你么？”蒋风被气怒了。

　　“不要争吵了，季风翔的对战玉牌没有掉落，他也没有认输，他有资格继续对战赵宝。”面对擂台下的质问，老圣人开口道老圣人开口说话，很多人喧闹的人，都闭上了嘴。蒋风却不依不饶的怒吼道：“我不服，以我宝哥的状况，他接下来怕是很难发挥出实力了，你季风翔就算胜了，又能算是什么？”

　　面对蒋风犀利的话语，季风翔面黑的握紧了双拳，他刚才太过轻敌，差一点就败在了赵宝手上。可是身为季家传人，身为大帝后裔，他不能败了，所以他只能无视刚才差一点败在赵宝手上的事实，他需要击败赵宝保住自己的名声与季家的荣耀。

　　“如果你继续喧闹，老夫会将逐你出演武场！”老圣人冷声警告着蒋风。

　　蒋风表情狰狞的，就要发出质问老圣人裁决公平性的话语，这时赵宝的声音突然响起道：“小风，不要争吵，我能打败季风翔一次，就能打败他二次！”

　　听到赵宝的话语，老圣人，蒋风，古铮，慕容晚晴等人的眼神都集中到了赵宝的身上。此时赵宝的脸上已经没有了疑惑与恐惧之色，他身上外泄着皇者气息，他脸上洋溢着超强的自信，他平静的眼神，让人感到深不可测。

　　“好强的心理调整能力，此子的前途不可限量。”老圣人在心中给了评价之语。

　　“这流氓的平复心绪的速度好快……”慕容晚晴低语。


第二百二十九章 太阳帝决

　　赵宝如此之快的平复心绪，让古铮，卓刀，断天狼等人都非常意外。

　　季风翔则被赵宝刚才那一句‘我可以击败他一次，就能击败他二次’的话给击怒了，他冷眼看着赵宝道：“这一次我将使用帝级法诀，想要打败我，只是凭异兽帮忙是不行的！”

　　季风翔如此说，一方面是提醒众人，刚才差点将他击败的不是赵宝，而是不死真龙，另外一方面他要让赵宝认识到自己的斤两。

　　听到季风翔这句话，擂台下刚才声讨季风翔的人冷静了下来。刚才季风翔的确差一点被击败，可是逼得季风翔毫无还手之力的不是赵宝，而是神威盖世的不死真龙。

　　“异兽？我什么时候拥有异兽了么？”听到季风翔这暗示性极强的话语，赵宝微笑摇头道：“如果你认为那条不死真龙，是我的异兽的话，就大错特错了。那只是我用法术幻化出来的，并不是真正的不死真龙。”

　　季风翔摇头道：“如果不是真正的不死真龙，它怎么会有龙鳞？我分明感应到它体内龙气奔腾如海，赵宝你无需掩饰自己拥有不死真龙这样的神兽。你拥有不死真龙这样的神兽是你的本事，我不会要求你在对决中，不让它帮忙的。”

　　赵宝微笑摇头道：“我也希望自己可以得到不死真龙的认可，可惜我真没有得到过不死真龙的认可，先前差一点就将你活吞的不死真龙，只是法术幻象而已。你不相信我也没有办法。”

　　“所有人都看见了不死真龙，你如此否认又有什么意义？”季风翔冷讽道：“你这么希望我承认自己拥有不死真龙，又为什么呢？这样可以让你为刚才轻敌惨败找到足够的借口么？”赵宝一针见血的道出了季风翔的用心。

　　季风翔英俊的脸上露出杀机，他面色阴沉道：“我刚才的确小觑了你，现在我会让你见识一下我真正的实力，这一次败的人将会是你。”

　　“吹牛人人都会！”赵宝讥讽一笑，他轻视的眼神，所有人都能够看出来。

　　“去死！”季风翔心中的愤怒被赵宝这句话彻底点燃，他暴怒出手，他手中的神级长剑在阳光之下，斩出最灿烂的一剑，这一剑星火燎原，直接将太阳本源之力借了过来。

　　太阳的本源之力，堪称世间最惧毁灭性的存在，而季风翔祖辈上的阳帝，就是以操控太阳的本源之力闻名于天池国。

　　赵宝不是天池国人，他对季家祖上的大帝不甚了解，所以季风翔这一剑借来的太阳的本源之力，他没有能够避开，无情的灼热力量，瞬间让赵宝的肌肤枯萎，让他体内的五脏六腑与气血被蒸发。只是帝级法诀的一招，赵宝就要命丧黄泉了。

　　“太阳帝诀，果真杀伐无双，真是太可怕了。”看到这一幕，断天狼都不由发出了惊叹之声。

　　“宝哥……”蒋风悲叫咆哮，“季风翔你个混蛋，我跟你没完！”

　　“赵宝可以让天池显化，可是他终是抵不过太阳帝诀的无情杀伐。”古铮不由叹息一声。

　　“流氓就是流氓，终究无法逃脱死亡的惩罚。”慕容晚晴的心情很舒畅，她是最希望赵宝死掉的人。

　　“唉……大帝后裔真是不可战胜，赵宝原本有机会在季风翔轻敌之时将其击败的，可惜天池显化让他没有完成史诗性的一击，他一战成名的机会也化为了泡影，最终惨死在了大帝后裔手上。”擂台下，有人为赵宝惋惜道：“……”

　　擂台下人们喧闹的各自感慨的时候，擂台上的老圣人与季风翔都有些发愣。老圣人没有想到季风翔会下杀手，赵宝被太阳帝诀击中，转眼间就失去了生命气息。

　　季风翔刚才听老圣人失语说赵宝来自人间，他原本想要战胜赵宝之后，在向赵宝询问这件事情的。奈何，刚才的一瞬间，他失去了理智，失手使出了太阳帝诀——焚天之术。一招将赵宝给灭杀了，这让季风翔也异常的懊悔。

　　“唉，怎么会这样？”老圣人看着渐渐变成焦炭的赵宝，他无法接受的在心中嘀咕，能够让天池显化的人，从未如此短命过。

　　“赵宝，你不该逼我。”季风翔无奈的低笑道：“我有逼你么？”季风翔这原本自责的话语，被一个人们熟悉的声音反驳。

　　赵宝？！

　　这声音属于赵宝，可是赵宝刚才已经被太阳帝诀焚杀而死，他不可能死而复生。

　　当众人将目光看向赵宝被太阳帝诀给焚成焦炭的尸体之时，这焦炭的尸体豁然炸裂，赵宝手持工兵铲人立空中怒火冲天道：“季风翔，今日我与你不死不休！”

　　赵宝刚才是完整的体验了一会，被无情杀死的过程，在被太阳的本源之力沾染之后，他运转全身灵力去阻挡，最终也只是徒劳。赵宝在被无情杀死的短暂过程之中，他体悟到，在这个世界之中，自身的修为力量是多么的重要。在无法阻挡太阳之力焚烧自己躯体的时候，赵宝极度渴望提升修为境界与战斗力。

　　赵宝这一次的死而复生，也让赵宝修炼不死仙诀第一阶段的法诀成功之后，所获得的三次死而复生的机会全部用完，如果接下来他又一次被季风翔的太阳帝诀焚烧，他也就无法死而复生了。

　　可是这时候的赵宝，心中怒气冲天，他渴望提升修为境界与战斗力，桔子所说的要在生死大战之中体悟法诀的奥秘，去体悟道与道心的话，让赵宝要放开手脚与天池国的大帝后裔生死相搏！

　　所有人都认为赵宝死了，太阳帝诀的无情杀伐，在天池国闻名多年，这太阳帝诀可不只是焚杀人的躯体，它也会焚杀人的元神。刚才赵宝被太阳帝诀焚烧了，他们以为赵宝已经被烧的神形俱灭了。这些人都忽略了一点，太阳帝诀在阳帝手上能够让人神形惧灭，在阳帝的后裔手中，却不一定有这样的威力。

　　赵宝含怒出手，他这一次还击使用了斩天夺地术。老圣人所布下防止修者对决，让灵力外泄伤人的阵法，一下子被赵宝所施展的吞天斩地法术破掉。

　　所有人都感应到自己身边的天地灵气被剥夺的向赵宝所在的位置汇聚，这时候赵宝已经高高跃起，他以力劈华山之势吞天斩地，恐怖无比的杀伐之力毫无花俏的斩向了季风翔。

　　擂台下的秦川惊呼提醒道：“风翔小心，我就是败在这一招手上。”

　　秦川的提醒并没有让季风翔躲过这一招，妖帝的杀伐之术，强势而快捷，一般人很难躲避。

　　“太阳化身！”季风翔无法躲避，他手指天空中的太阳，下一刻他周身涌动太阳的本源之力，这无比炎热的太阳的本源之力，一下子将失去了老圣人阵法护卫的擂台点燃。

　　擂台下方的人们，不由飞速后撤，要是给这太阳的本源之力沾染上身体，他们就将被焚烧成焦炭。

　　“太阳下凡，小爷也要破了它！”正所谓仇人见面格外眼红，刚才赵宝被这太阳的本源之力烧死了一次，看到季风翔体表环绕的太阳的本源之力凝成的小太阳，赵宝心中怒气更盛。

　　老圣人在阵法被赵宝破掉之后，他快速以灵力封锁擂台四处，以防不测。

　　轰，轰，轰……！

　　赵宝吞天斩地的一招，气势无双的斩在了季风翔体表的小太阳之上，这小太阳被遽然劈暴，无数太阳的本源之力飞溅四处。要不然老圣人早已经用灵力封锁四处，这暴裂的太阳的本源之力，将会成为擂台下观战者的噩梦，虽然刚才擂台下的人们都已经退离了一些距离。

　　“噗……”护体的小太阳被劈爆，季风翔面色惨白的吐出了一口鲜血。他刚才以为赵宝死去，已经完全放松了警惕，当赵宝死而复生的发动复仇一击，他还有些小愣神。虽然最后在秦川的提醒下，他及时用召来太阳的本源之力护体，可惜他应战的太过仓促，加上赵宝所施展的亦是帝级法诀，季风翔没有能够抵住赵宝这恐怖的反击，瞬间受了内伤。

　　吐血之后，季风翔震惊万分道：“你竟然没有死去？”

　　“小爷早已经修成不死之身，凭你也想杀小爷，做梦去吧！”赵宝故意大声回应道，他要警告一些对他心怀不善的人，他可不是容易被杀死的人。

　　“不死之身？怎么可能，你只是刚踏入化形境而已。”季风翔不信道，不只是季风翔不信，几乎所有人都不相信赵宝修成了不死之身，因为大家都知晓，想要修成不死之身，必须要成为圣人才行。

　　赵宝冷眼看着季风翔道：“不管你信不信，今天小爷要取你性命！”

　　感应到赵宝身上的杀机，老圣人开口道：“赵宝，这里可不是你们生死决斗的地方，这是慕容家的选婿大会，你要是杀死对决选手，就将遭到慕容家的驱除，不能继续参加选婿大会。”

　　赵宝闻言冷冷的看下老圣人道：“我可没有听说过选婿大会有这样的规则，刚才我已经被季风翔杀了一次，你是否要将他逐出选婿大会？”

　　“臭小子，不知道老夫是在帮你么？季家岂是你能随随便便得罪的。”面对赵宝冷漠的质问，老圣人在心中嘀咕一句，随后他摇头道：“你完好无损的站在老夫面前，让老夫如何相信你死了一次？”

　　“慕容家是想要偏袒大帝后裔么？”赵宝直视老圣人，如果不是他修成了不死仙诀的第一阶段能死而复生三次，他现在已经被季风翔杀死了，这样的杀身之仇，怎能不报！

　　“赵宝，你想要杀我，就放马过来，我季风翔不需要慕容家的偏袒！”季风翔可是成名多年的大帝后裔，他高傲的灵魂，不允许他依靠其他人的偏袒来保命。而且他也不认为自己已经败给了赵宝，刚才他只是没有料到赵宝会死而复生，才措手不及的被打伤了。


第二百三十章 九龙逆天

　　“慕容家的选婿大会，不是你们生死决斗的地方。在危急时刻，老夫将出手干预！”听到季风翔的话，老圣人严声道：“希望你能公正裁决！”赵宝凝视着季风翔，他从季风翔身上感应到无尽的杀机，他已经将这大帝后裔彻底激怒了。

　　老圣人听到赵宝的话，他冷漠的脸上没有任何情绪变化，他心中却不由骂咧道：“这臭小子，完全看不出来，我真正袒护的人是他啊。”

　　季风翔竖剑直指赵宝森然道：“赵宝，召唤出你的不死真龙，我要一战雪耻！”

　　“如你所愿！”赵宝毫不迟疑的施展了皇极斩，来幻化不死真龙的虚影，季风翔此时已经爆发，他身上与神级长剑上们不断传来的气势压迫，让赵宝不得不催动聚皇气诀来抵御这修为境界差距所造成的气势压迫。

　　不过赵宝可不希望给天池国强者留下拥有不死真龙，这第一神兽的印象，他更加不希望让外人觉得自己是靠不死真龙这第一神兽的帮助，才打败季风翔的，在生死对决之前，他要让众人看清楚，他并没有异兽相助，他可以幻化的不死真龙，并非只有一条而已。

　　赵宝有心而为，他催动的皇极斩分裂成了九道，不多时以赵宝的身体为中心，九条不死真龙延伸向天空之中！

　　看到赵宝身上突然冒出来的九条不是真龙，季风翔，老圣人，古铮等人都不由一愣。

　　赵宝盯着季风翔冷然道：“季风翔看清楚没有？我并非拥有不死真龙的异兽，而是我可也幻化出不死真龙，你想要看见多少条不死真龙，我就让你看见多少条不死真龙！”

　　季风翔看着赵宝身边的九条不死真龙，他的心中不由泛起一丝惧意。刚才赵宝只是幻化出了一条不死真龙，已经让他差点惨败，此刻赵宝身边突然多了九条不死真龙，这让季风翔不得不心惊。

　　“赵宝，这个人的可怕程度绝不低于任何一个大帝后裔。”断天狼如此低喃，他看着赵宝身边的九条不死真龙，身上不由飙升起无尽战意。

　　“赵宝，希望这场比赛之后，我们可以一决高下！”卓刀不顾季风翔的面子，他战意冲天道古铮凝视着赵宝身边的九条不死真龙，他不由在心中嘀咕道：“这不死真龙是真是假？”

　　“宝哥，你太强了！干败季风翔，我把小妹介绍给你……”蒋风激动的语无伦次道：“这死流氓，怎么会如此强大？在永生之河，他任我斩杀是因为他修炼成了不死之身，可以复活不死么？”慕容晚晴的俏脸上尽是疑惑之色，她第一次觉得这偷窥众姐妹戏水的流氓，非常的神秘。

　　“这人竟然以化形境修成了不死之身，真是不可思议啊！”擂台下，许多人对赵宝能够在太阳帝诀之下死而复生感到震惊。如果赵宝真是以化形境的境界修成了不死之身，这等于打破了圣人才可以修炼不死之身的桎梏，他们更加想要得到赵宝修炼不死之身的法诀。

　　“……”

　　季风翔仔细去感应赵宝身上九条不死真龙的气息，很快他发现这九条不死真龙体内毫无龙气，它们真是赵宝以法诀幻化出来的存在。

　　“只凭这些幻化的不死真龙，你将无法阻挡我必杀的一击。我给你最后一次机会，召唤出真正的不死真龙神兽！”季风翔不死心的冷声道，季风翔清楚的记得，先前让他毫无还手之力的不死真龙体内龙气奔腾如海，与九条不死真龙的体内空洞的情况绝然不同。

　　季风翔认为赵宝可以幻化出不死真龙虚影，同时他应该还拥有一条真正的不死真龙。

　　赵宝目不转睛的看着季风翔微笑道：“季风翔，如果我再以这幻化不死真龙的秘术击败了你，你会不会依旧认为，是不死真龙击败了你，而不是我击败了你呢？”

　　“无论是你击败了我，还是你的异兽击败了我，我都是败了，我绝不会为自己狡辩！”季风翔听到赵宝这话，他以保证的话语说道只要赵宝召唤出了真正的不死真龙神兽，他之前差一点被打败的事情，就不会被过分夸大，这样对他的名声与季家的荣誉都不会有太大的打击。

　　“这话可是你自己说的。”赵宝低沉的开始催动聚皇气诀的特殊法术，他要勾动地脉之中的龙脉之气，试一试能否将皇极斩分裂出来的不死真龙的虚影灌输到犹如真龙的境地。

　　凤仙城下的龙脉之气虽然很薄弱，赵宝想要勾动一些来充实不死真龙的虚影还是非常容易的。只是这一次赵宝要勾起足够充实九条不死真龙的龙脉之气，他需要全力运转聚皇气诀，让龙脉之气显化在身边周围，才可以让其分别充实到不死真龙的虚影之中。

　　季风翔让赵宝召唤出不死真龙的神兽，这时候他自然不会出手对付赵宝，也是因为这个原因，赵宝才敢大胆一试。

　　凤仙城下的龙脉之气，随着赵宝的聚皇气诀飞临尘土之上，那蕴含着无尽龙气的金黄之气环绕在赵宝身边，游走在九条不死真龙的身体周围。

　　一瞬间，龙气浩荡，压迫着季风翔不断后退，同时这龙气伴随着九条不死真龙的躯体横击长空，老圣人用灵力代替阵法护卫的力量被浩荡龙气击破。

　　老圣人惊悚的对擂台下的众人大喊道：“后撤，全部后撤！”

　　九龙逆天而起，瞬间破了老圣人阻挡灵力外泄的防御之气，这一幕让擂台下所有人震撼难忘。老圣人虽然只是简单的防御，并有动用太多的圣人之力，可是老圣人不动用太多圣人之力的防御，依旧还是具有圣人的道纹存在的。圣级道纹，岂是随随便便的力量可以破掉的。

　　没有了老圣人的阻隔之力，九条不死真龙昂首苍穹齐声长啸“呤……”

　　这震撼苍穹的九龙长呤，让另外十七个擂台上的圣人裁判，再一次离开该自己裁决的擂台，他们飞临到一号擂台不远处，凝视着接连在赵宝身上的九条不死真龙，一时间这些圣人都震撼无言了。

　　老圣人飞离擂台护在擂台下的观战者身前，在擂台之下他毫无顾忌的展露了圣人的小天地，将九条不死真龙发出的浩荡龙威阻挡，同时他对飞临到这里的十七位圣人大喊道：“封锁八方，不要让这浩荡龙威散发出去，伤到无辜的民众。”

　　老圣人的喊话，让飞临而来的十七位圣人反应过来，他们各站一处，展开圣人的小天地来阻挡浩荡的龙威外泄伤人。

　　“一个人可以拥有九条不死真龙的神兽么？”在老圣人的护卫下，擂台下的观战者不由喃喃出声。

　　“好可怕的秘术，赵宝并不拥有不死阵龙，可是这样的秘术，比拥有不死真龙的异兽更为恐怖。”断天狼被彻底震撼了，他不知道自己要是面对上这九条不死真龙，还能有几分胜算。

　　“好，越强的对手，越能激发我无限的战意。”卓刀灼热的盯着擂台上盘踞的九条不死真龙，他真的非常想要替代季风翔来迎战此时恐怖到极点的赵宝。

　　“宝哥……还是人么？”蒋风大力揉着眼睛，他无法相信自己眼睛所看见的东西。

　　慕容晚晴美丽的眼睛之中尽是惊呆之色，她圆润的红唇中还不停喃喃着“怎么会这样，一个流氓怎么能得到如此多的不死真龙的认可？”

　　“……”

　　九条不死真龙太过强势，太过耀眼，这一刻所以人的目光都集中在霸气无双的不死真龙身上，他们都没有去关注被压迫的吐血后退季风翔与九条不死真龙盘踞根源的赵宝。

　　其实赵宝自己也被龙脉之气充实之后的九条不死真龙给震撼了，他完全没有想到自己试一试结果会如此惊人。这些日子以来，赵宝都非常喜欢以斩天夺地术对敌，因为在赵宝心中皇极斩的威力有限，根本无法与吞天斩地，逆转乾坤这两式帝级法诀相提并论。

　　这一刻，看到九条不死真龙霸气吼苍穹的气势，赵宝心中的想法完全变了。这凌驾在帝级法诀之上的传世法诀，让赵宝见识到了什么是传世法诀，这九条犹如活物的不死真龙，所展露出来的气势绝对可以对抗巅峰神王级别的季风翔。

　　想到季风翔，赵宝恍惚兴奋的心绪稳定下来，他看向了节节败退的季风翔，心中毫无同情之意，他催动皇极斩击向季风翔。

　　将所有人都震撼的九条不死真龙，在赵宝的催动下，它们齐齐望向季风翔，无穷无尽的浩荡龙威飙风一样逼向季风翔。

　　季风翔感应到九道冰冷的杀气，他心惊的看着九条不死真龙已经向他俯冲而来。

　　季风翔心中有无尽的惧意，可是为了他的名声与家族的荣誉，他没有退路，他只能施展最强一击，与这九条强势无比的不死真龙决战。

　　“太阳帝诀——太阳临人间！”季风翔在浩荡龙威之中发出咆哮之声，他不甘心，他要让太阳显化凡尘，帮他照出一条胜利之路。

　　季风翔话语一出，天空中的金色太阳，忽然间出现在了擂台之上，太阳恐怖的灼热之力，让一号擂台瞬间化成尘埃，一号擂台化成尘埃之后，大地上热气焦灼，有龟裂的裂痕在不断扩大。

　　“这已经成生死对决了，老圣人还不出手制止么？”古铮面色凝重的注视着九条不死真龙与显化人间的太阳，在这关键时刻，他出声提醒道：“古铮，你这话什么意思？你怕季风翔会输，会让大帝后裔不可战胜的神话破灭么？”老圣人还没有回应古铮，蒋风已经冷语相向。

　　古铮冷漠的看了蒋风一眼道：“太阳帝诀杀伐无情，你觉得赵宝一定就会胜利么？说不定这一招对决下来，他们两个都会被无敌阻挡的法诀斩杀，这样的结果就太惨烈了。”

　　听到古铮的话，老圣人不由皱起了眉头，他明白古铮是在提醒他，季风翔乃是大帝后裔，如果季风翔惨死在慕容家的选婿大会之上，无论是赵宝还是慕容家都无法承受季家愤怒的报复。


第二百三十一章 不可战胜的神话破灭

　　老圣人心中万般计算之时，蒋风大声喊话道：“即便是败亡，死得也只会是季风翔，我宝哥已经修成不死之身，他不可能会这么容易败亡。”

　　蒋风的话，让古铮眉头皱的更紧，同时也让老圣人的脸上露出难以抉择的神情。

　　“这是一场公平的决战，还没有分出胜负，怎么能够横加阻扰？”古铮的话，卓刀这个战争狂无法理解，他以警告的语气说“如果老圣人出手干预了这场对决，我们也没有必要继续参加选婿大会了，不能发挥出百分之百的战力，你们要如何分出胜利者？”

　　卓刀的话，让已经准备出手干预的老圣人不由停滞。

　　断天狼点头赞同了卓刀的话，他目光灼热的盯着擂台上的赵宝，他激动道：“如果慕容家因为不想得罪季家，不愿意看见大帝后裔不可战胜的神话破灭，我们这些不是大帝后裔的人，也只能自己退出这场选婿大会了。要知道，古铮这位大帝后裔，可是参与了所有郡主的选婿大会，他要是不能落败，我们又何必在这里耽误时间？”

　　断天狼的话，比卓刀的更加具有煽动性，老圣人护卫下的参赛者都发出抗议之语。

　　“是啊，如果看着大帝后裔陷入险境就要干预对决，我们根本就无法取得最终的胜利，在这里简直是浪费时间。”一个大成王者级别的修者低沉道：“卓刀与断天狼所说不错，如果慕容家惧怕大帝后裔会落败，因而会得罪了曾经出过大帝的家族，你们就不应该举行这场选婿大会，你们可以直接与大帝后裔的家族联姻。”另外有实力不俗的参赛者附和道在众多喧闹声与讨论生之下，一个身穿锦衣华服的少年开口道：“老圣人，你不要插手干预这场对决。如果季风翔技不如人被斩杀了，一切的后果由我承担。”

　　听到这少年的话语，许多人都露出震惊之色。大帝后裔如果被斩杀，他所在的家族必将发出恐怖的报复行为，慕容家这样的一郡之主都不敢承担这样的后果，一个年纪轻轻的少年竟然如此大的口气，不得不让众人震惊。

　　“钱宫，这家伙真是一个史上最无脑的皇子。”慕容晚晴看见说话的少年之后，她很是腹黑的鄙视了一句。

　　“三皇子，你虽然贵为皇族子弟，可是你未必能够承担的起一个大帝后裔家族的怒火。”古铮看着傲气无比的少年，他不由皱眉道：“哼哼，我父皇乃是天池之主，这如画的江山都是我们钱家的。谁敢对本皇子不利，就是对天池皇族的挑衅，就是叛国者！”钱宫瞪着古铮冷声道：“你们是大帝后裔，本皇子同样也是大帝后裔，我是天池国的皇子，你们却是庶民，一个庶民的生死我都不能做主么？”

　　钱宫的话，让古铮无语闭嘴，他第一次见到如此蔑视大帝后裔的人，而且这个人还是皇族子弟，这人以皇子的身份压人，古铮也只能沉默不语了。

　　“三皇子威武，你真是一个正义之士。”蒋风这个喜欢动智慧的人，开始拍钱宫的马屁了。

　　“同样是大帝后裔，三皇子真是胸襟广阔，让人佩服啊！”想要巴结三皇子的参赛者继续拍着马屁。

　　“……”

　　钱宫听着众人的马屁之语，他很是傲气的泛起了笑容，他看着擂台上面临险境的季风翔，他在心中呐喊道：“赵宝，你给本皇子给力点，将这个想要跟本皇子争夺慕容晚晴的可恶家伙击败。”

　　钱宫傲慢的干预进来，将责任承担过去之后，老圣人立刻放弃了干预赵宝与季风翔对决的想法，其实他非常想要见识一些，赵宝这一个很有可能来自于人间的神秘少年，能否打破天池国大帝后裔在同辈无敌的神话。

　　轰……！

　　早已经被太阳显化人间焚成灰烬的擂台出，发出震天轰击之声，所有人的注意力全部集中在了赵宝与季风翔争雄的地方。

　　此时九条不死真龙各自张口血盆大口向显化人间的太阳吸取，这吞吸之力与太阳的力量发出了暴裂冲突，在九条不死真龙的周围飞射出无穷无尽的太阳之火，这火焰能够将虚空破碎，可以将不死真龙的身躯打穿。

　　看着不死真龙破碎的身躯，却没有鲜血流出来，这一刻所有人才相信，赵宝并没有得到不死真龙的异兽。这恐怖的不死真龙只是他的法诀幻化出来的。

　　“吼……”身躯遭遇重创，九条不死真龙亦没有退却，它们长着血盆大口，同时向显化人间的太阳吞去！

　　九龙吞太阳！

　　这一幕，让无数人震撼发愣。接着众人的眼前一阵黑暗，显化人间的太阳被九条不死真龙给吞了下去。

　　“太阳帝诀被破了么？”在黑暗之中，有人不由低喃道没有人回答这个人的问题，所有人都屏住呼吸，在等待最终的对决结果。一股恐怖的力量对决在九条不死真龙吞噬太阳的地方闷沉外泄。

　　突然间，一娄金色光芒外泄而出，接着有不死真龙的悲鸣之声传了出来。

　　“终于是太阳帝诀更胜一筹，赵宝要败了。”古铮看到这一娄金色光芒，他松了一口气。

　　很多希望看见赵宝打破大帝后裔不可战胜这个神话的人们，都发出扼腕叹息起来。

　　“大帝后裔同辈无人能够战胜的神话，终究是无法破掉。”

　　“真是不争气啊！”钱宫恼火的摇头道：“这流氓应该要败了吧？”慕容晚晴不确信的低喃。

　　老圣人透过这一娄金色的光芒看向九条不死真龙的根源之处，他也觉得这震撼所有人的赵宝接近落败了。他随时准备出手救下赵宝。可是他发现赵宝并没有任何的慌乱之色。

　　衣襟上血迹斑斑的季风翔看着金色光芒破掉九条不死真龙的吞食，他脸上不由扬起胜利的微笑，他在心中狂喊道：“太阳帝诀是不可战胜的！”

　　“季风翔，你还有更强的招式么？”在所有人都觉得季风翔胜了，季风翔也觉得自己即将胜利的时候，赵宝突然问道季风翔一愣冷声道：“这一招你都接不了，还问这做什么？”

　　“谁说我接不来了，我一直在等你出更强的招式！”赵宝微微一笑，他身上九条不死真龙的躯体快速融合，一条气势更甚的不死真龙突兀出现，它并没有去吞吸此时光芒微弱的太阳，它以君临天下的姿态，一爪拍向了微弱的太阳。

　　轰……！

　　这显化人间的太阳，像一个火球一样轰然炸裂。这炸裂开来的太阳，并没有能够飞溅四周，因为不死真龙张开血盆大口，将太阳炸裂的火星全部给吸了进去。

　　季风翔，这一招，太阳显化人间的招式被破。天空中的太阳重新出现在众人的头顶，它依旧光明璀璨的照亮着人间。

　　赵宝让九条残缺的不死真龙合体为一，而后击破太阳显化人间的虚影，只是几秒钟之间的事情。刚才人们还觉得季风翔胜利，谁都没有想到，擂台上的场面转变如此之快。

　　季风翔呆滞了，他完全没有料到，明明已经被破掉的不死真龙的幻象，突然间合九为一，变幻的更加恐怖了。他为了支撑太阳显化人间的帝诀，已经将自己身上的全部灵力给消耗干净了。

　　“呤……！”不死真龙拍碎吞吸了太阳的虚影之后，它昂头发出震响九霄的龙呤之声，接着它调转头颅，凶猛无比的冲向了季风翔。

　　季风翔已经被刚才这一招抽干了体内所有的灵力，他根本无法躲避不死真龙的袭杀了。只是不死真龙外泄出来的浩荡龙威，都已经让季风翔吐血倒地，他无法躲过落败的结果。

　　“哎……大帝后裔不可战胜的神话破了……”古铮看着已经无力抵挡的季风翔，他以叹息的语调说道：“宝哥威武，大帝后裔日后别在提什么同辈无敌了……”蒋风格外激动的呐喊着。

　　“这流氓竟然又反败为胜了？”慕容晚晴震惊无语了。

　　“风翔……”秦川想要冲过去救季风翔，老圣人出手将其压制道：“胜负未分，你还不能过去。”

　　在不死真龙又一次要将季风翔给吞入血盆大口之中的时候，一柄满是金色光芒的长剑乍现。想要吞下季风翔的不死真龙被这柄飞剑给贯穿了脑袋。

　　“呤……”这不死真龙痛苦的惨叫，接着它满身都冒气了火焰，这火焰在向赵宝的本体极速蔓延。

　　这个变故来的太突然，如果不是桔子在这柄飞剑袭来的前一刻提醒赵宝，有无比强大的人出现了，他肯定无法在不死真龙身上的火焰蔓延下来之前解除皇极斩。

　　赵宝解除皇极斩，刚才霸气无双的不死真龙带着满身火焰惨叫成虚无。

　　震撼所有人的不死真龙消失了，刚才一击灭杀不死真龙的飞剑，一个转身向赵宝斩杀过去。

　　赵宝心惊无比的施展游龙步伐逃窜，同时他怒声大喊道：“慕容家，这就是你们公平的裁决么？”赵宝以为是慕容家的老圣人出手干扰了比试。


第二百三十二章 季家圣人的偷袭

　　“是谁出手干预慕容家的选婿大会！”见赵宝被一柄金色光芒闪耀的飞剑追杀，老圣人已经看出这是季家的人出手了，可是他却不能直截了当的质问季家之人。

　　听到老圣人的话，赵宝愤怒的心不由一惊，他发现事情并非自己想象的一样，并不是慕容家的人出手干预了比试，而是其他人破坏了规矩，违规出手帮助了季风翔。

　　在这个时候会不顾一切的出手帮助季风翔的人，肯定是季家之人。赵宝想到这里，他不由更加卖力的施展游龙步伐向老圣人所在的位置逃来，在赵宝看来的，现在只有敢于出声呵责偷袭之人的老圣人，才有可能护一下他。

　　然而，当赵宝遽然加速向老圣人这里逃来的时候，那飞剑外泄出圣人恐怖的威压。赵宝的行动立刻受到了影响，他的游龙步伐也瞬间露出了破绽。

　　赵宝的身形暴露的霎间，这金色飞剑带着太阳之力焚烧而来。

　　“哼，想要在老夫眼皮子低下杀人，阁下太不将慕容家与老夫我放在眼里了！”在赵宝陷入生死险地的关键时刻，老圣人出手了，他施展了慕容家的秘术移山倒海，将赵宝给转移到了自己的圣人小天地之中。

　　赵宝先前暴露身形的地方，此时已经被带着太阳之力的飞剑给洞穿出一个焦黑的深洞。

　　面对老圣人的质问之声，并没有人回应，也没有季家的人出现在众人眼中。这柄飞剑收敛起恐怖的金色光芒，它将季风翔用灵力包裹着给带离了此地。

　　看着飞剑包裹着飞离这里的季风翔，老圣人并没有收起自己的圣人小天地，他害怕季家之人真会恼羞成怒的斩杀赵宝。

　　“哼，季家之人太无礼了。这样的公平对决，他们输了，还想要斩杀胜利者。”钱宫见季风翔最终败在赵宝手上，他非常开心的冷嘲道：“季家的人太输不起了。”有人地声附和道：“……”

　　在有人批评季家之人输不起的时候，更多的人将目光集中在了身边的赵宝身上。这个无名小卒竟然打败了大帝后裔，让大帝后裔不可战胜的神话就此破灭。想一想刚才赵宝召唤出九条不死真龙的震撼场面，不少人都开始有些敬畏这看起来很无害的少年了。

　　“宝哥，你太棒了，从今以后你就是我的榜样了！”蒋风激动的跑过来抱住了赵宝。

　　卓刀跨步走到赵宝身前战意无限道：“你很强，我期待你与对决。”说完卓刀立刻转身离开到了一个人少的僻静之处盘膝修炼起来，他要调整自己的心态与修为状态，他要以最佳的状态击败接下来的对手，而后与赵宝公平一战。

　　“宝哥，你一战成名了，卓刀这个战争狂都承认你很强了。”赵宝不认识卓刀，蒋风却非常的熟悉卓刀，卓刀刚才挑战意图明显的话语，却被蒋风认为是一种认可。

　　赵宝现在完全没有心思关这些，他走到老圣人身边低沉道：“多谢老圣人出手相救。”

　　“哼，以后没有弄清楚状况，不要随便冤枉好人。”老圣人对一直对他冷言冷语的赵宝很不满。

　　“老圣人，我很感谢你刚才救了我。可是如果不是参与了选婿大会，我会倒霉的遇上了大帝后裔么，我会遭遇季家圣人的袭击么？我很想知道，慕容家能否保证我以后在凤仙城的安全？”赵宝脸色凝重道赵宝这个尖锐的问话，让老圣人哑言，让擂台周围的参选者都面露担忧之色。虽然他们绝大多数的人，都无法战胜大帝后裔。然而，有些人还是有实力去对决大帝后裔的。如果真有机会打败大帝后裔，是要全力对决，还是弃权认输呢？

　　虽然打败大帝后裔非常有成就感，可是想一想刚才赵宝差一点被季家圣人偷袭斩杀的场景，许多人开始萌生退意了。打败大帝后裔确实能让人有巨大的成就感与名望，可是如果会因此得罪一个大帝后裔所在的家族，那么就太得不偿失了。

　　老圣人看着身后面色大变的参选者，他大声对另外十七位圣人裁判喊话道：“一号擂台的对决已经完成，你们都各自回到擂台上，不要耽误选婿大会的进行。”

　　慕容家的圣人裁判不敢反驳的回归向自己的擂台，另外九名凤仙城其他城池来的圣人，这一次也没有违背老圣人命令的意思，只不是他们飞离之前，都用了无比灼热的看了赵宝一眼。赵宝在天池之中得到了什么与赵宝刚才幻化出九条不死真龙的法诀，都让这些圣人们非常心动。

　　圣人们灼热的眼神，让赵宝非常不安，他突然觉得自己这么大张旗鼓的参与选婿大会来争夺移山倒海的秘术，是一个非常错误的决定。

　　因为赵宝发现，这看似公平的对决比赛，其实并不是公平的。

　　赵宝与季风翔这一场焦点之战结束了，赵宝战胜季风翔打破了天池国，几千年来同辈之中，普通修者无法战胜大帝后裔的神话。赵宝的名字从凤仙郡的演武场传出，而后风速一样的向天池国四面八方的传去。赵宝的名字传播的如此之快，并非只是因为他战胜了大帝后裔。他让天池显化的事迹，也是让人们争相传播的原因。

　　赵宝一战在天池国成名了，这并非赵宝所愿，这更加没有让赵宝得到任何实际的好处，反而还个给他惹上了一个大帝后裔家族的仇视。赵宝盘膝坐在地上，他无心修炼，可是他不做出这样的姿态，就无法摆脱喋喋不休夸赞他的蒋风。

　　“赵宝师兄，恭喜您一战成名。”在赵宝心中忐忑的时候，桔子开玩笑的传言道：“桔子，我觉得自己做了一个错误的决定。我打败了季风翔，同时也得罪了季风翔背后的家族。今天我差点就死在了季家圣人的偷袭之下。”赵宝将心中的想法说给桔子听。

　　“呵呵呵，赵宝师兄，你想要变强就需要击败强者。而在强者之中，有很多人都是名门世家出生，如果你惧怕强者的家族背景，而畏惧起来，你的修真之路也就毫无未来可言了。”桔子轻笑之后说道：“赵宝师兄，你传承了我爹的法诀。遇到的敌人越强大，才能让你越来越强大，这其实是一件好情。”

　　“好事？我可不觉得这是什么好事。大帝后裔的家族，肯定存有帝级法宝，要是他们动用帝级法宝来对付我，我们两个就要客死异乡了。”赵宝完全不赞同桔子的说法。

　　“只要赵宝师兄在被杀之前，都在拼命决战，客死异乡也无所谓。”面对死亡的威胁，桔子可比赵宝淡定多了。

　　“我可不想死，希望这一次能够顺利拿到移山倒海的秘术，要不然参加这一次选婿大会，真会成为一次无比错误的决定。”赵宝苦涩道……

　　慕容家的书房之中，慕容宏通过记忆灵石的临摹重现，看了赵宝与季风翔对决过程之后，他不由眉头紧皱道：“没有想到，这个可能来自人间的赵宝，竟然击败了大帝后裔。这一次本王给大帝后裔家族的人发邀请书，真是一个错误无比的决定。”

　　“小宏，这并不是你的错。谁都没有预料到，有人能够打败大帝后裔。”老圣人沉声安慰慕容宏之后，他低沉道：“现在因为赵宝打败季风翔之后，遭遇了季家圣人的偷袭，许多实力不错的参选者，因为古铮的原因，在下午与晚上的对决之中故意输给了弱者。断天狼这神王级别的修者，在五号擂台与十号擂台之上输给了两名精血境的修者，卓刀参加的七场对决，今天已经直接认输了四场。”

　　“断天狼故意输给精血境修者，卓刀直接认输四场？他们可是年轻一代的最强者之一，他们也没有胆量对决古铮么？”慕容宏闻言恼火道老圣人皱起眉头叹息道：“并非是他们没有胆量对决古铮，而是他们现在还不想对决古铮，他们还不想得罪古铮身后的家族。”

　　“当初是谁允许古铮参与所有郡主的选婿大会的，给本王把他打入地牢！”慕容宏也知道断天狼与卓刀避战古铮的原因，不成为圣人，他们两人如果战败了古铮，根本无法抵挡古家的扼杀。原本在慕容宏眼中是英才的古铮，开始变得可恶了。

　　“福伯，等一等。”老圣人见福伯要去执行慕容宏的命令，他阻拦道：“小宏，现在可不是惩戒下人的时候。事情已经发生了，我们要想办法化解危机才行。”

　　“怎会化解？断天狼，卓刀这些青年才俊都故意认输了，最终的胜利者除了古铮，根本不会存有其他人了。”慕容宏很郁闷，他很后悔当初看重名声，要去邀请大帝后裔来参选，现在弄得在大帝后裔面前，他非常看重的青年才俊都避战认输给弱者。如果十八位女儿都要嫁给古铮，这一场选婿大会就将成为天池国的笑柄，慕容家的名声也将受到严重影响。

　　“小宏，你应该去找古铮谈一谈。”老圣人沉声提醒道慕容宏闻言一愣，而后他恍然大悟道：“对，本王应该去找古铮谈一谈，让他只参与本王一个女儿的选婿比试。”


第二百三十三章 义愤填膺

　　慕容宏与老圣人在为实力不俗的参赛者，故意输给弱者避免与古铮对决的事情烦恼的时候。慕容晚晴在后花园聚集了所有姐妹，她今天受到了非常大的冲击，她被赵宝数次反败为胜的事情震惊到麻木了。

　　特别是赵宝幻化出了九条犹如活物的不死真龙，打败了大帝后裔之后，她心中要诛杀赵宝的想法开始悄然减弱了。

　　“二姐，快跟我们说一说，今天在选婿大会都发生了一些什么事情？”慕容萍最关心这些八卦事情，她蹦蹦跳跳的来到后花园，在看见慕容晚晴之后，她非常兴奋的问道慕容洁，慕容香等人姗姗走入后花园之后，慕容晚晴才低沉道：“今天选婿大会发生了三件大事。”

　　“啊……今天发生了三件大事？二姐，你快说发生了那三件大事。”慕容萍的八卦之魂燃烧了起来，其他的姐妹们都用好奇的眼神看着慕容晚晴。

　　慕容晚晴一脸严肃表情道：“第一件事情，今天在比试过程之中，有人让天池显化了。”

　　慕容晚晴这话一出，慕容萍等人都露出震惊之色，慕容香猜测道：“二姐，是古铮或是季风翔让天池显化了么？”

　　“肯定是古铮，季风翔这两个惊采绝艳的大帝后裔让天池显化了。”慕容萍也觉得年轻一辈之中，只有这两人有可能让天池显化。

　　“大姐，你猜一猜是谁让天池显化了？”慕容晚晴并没有急着回答，她看向慕容洁诡异询问道慕容洁奇怪的看着慕容晚晴，她思考一会道：“不会是三皇子钱宫让天池显化了吧？”

　　听到慕容洁的话，所有人都用古怪的眼神看向了慕容晚晴，慕容洁的话，让众人想起了，她们忽略了另外一个大帝后裔，慕容晚晴的爱慕者钱宫。

　　慕容晚晴听到慕容洁的回答，她急促瞪眼道：“大姐，你乱猜什么啊？钱宫那无脑的家伙，怎能可能会让天池显化呢？这一次让天池显化的人，是你在永生之河大发慈悲埋葬的赵宝！”

　　慕容晚晴这话一出，顿时有人所有震惊了。慕容萍呼吸急促，胸脯起伏道：“二姐，那偷窥我们洗……戏水的流氓这么厉害么？”

　　“一个流氓竟然可以让天池显化，这也太离谱了吧？”慕容香秀眉皱起道赵宝的流氓形象，已经深入慕容家姐妹们的心中，听到赵宝让天池显化的消息，她们很难接受。

　　慕容洁听到慕容晚晴这话，她也是一脸惊呆的表情，随即她无比疑惑的询问道：“二妹，你在开玩笑么？”

　　慕容晚晴大力摇头道：“我怎么可能跟姐妹们开玩笑，你们没有到现场看他对决季风翔的霸气，他在永生之河是故意被我斩杀，是因为他早已经修成了不死之身。还有他不知道修炼什么法诀，他竟然可以用法诀幻化出犹如活物的不死真龙，而且他一幻化还不只是一条而是九条，季风翔的太阳帝诀都被他破了。”

　　“季风翔的太阳帝诀被破了？那岂不是赵宝打赢了季风翔？”慕容萍抓住了慕容晚晴这句话所透露出来的信息。

　　慕容萍的话，让所有人的目光再度集中在慕容晚晴身上，慕容晚晴也没有跟诸姐妹玩猜谜的心思，她点头道：“这就是今天发生的第二件大事，就是季风翔被赵宝打败，大帝后裔同辈无敌的神话被打破了。”

　　慕容晚晴肯定的话，让慕容家很多郡主无法接受，慕容香一脸难以置信的表情道：“怎么会这样，季风翔竟然会败在一个流氓手中？”

　　“是啊，这也太夸张了吧？我真是没有看出来，这赵宝如此厉害。而且他既然如此厉害，为什么当初在永生之河，被二姐斩杀的时候，怎么不反抗呢？”慕容萍同样也无法接受道：“萍妹，你有没有认真听我说话？赵宝修成了不死之身，今天我亲眼看见他被太阳帝诀焚成了焦炭，而后有完整无缺的复活了。”慕容晚晴沉声道：“不死之身？这不是要到了天人境才能够修炼的东西么？”慕容萍惊疑道：“这一个定律，在他身上被打破了。”慕容晚晴越说越觉得赵宝很不简单了。

　　“我记得他还只是一个化形境的修者，即便是他修炼成了不死之身，也不可能会战神脱胎境的季风翔啊？”慕容香非常想要知道，一个化形境修者是如何跨越修为境界的差距战胜大帝后裔的。

　　慕容晚晴回忆着，此时还在她脑海中记忆犹新的画面，她低沉道：“赵宝所修炼的法诀很奇特，他幻化出来的不死真龙，其威力堪比巅峰神王，这是他足以击败季风翔的真正原因。”

　　“待会，我去找福伯要一个记忆灵石，我要亲眼看一看赵宝这流氓有多强。”慕容萍的八卦之魂彻底燃烧了起来，她催促道：“二姐，你快点说今天发生的最后一件大事。”

　　“今天发生的最后一件大事，也是赵宝引起的。在赵宝要彻底击败季风翔的时候，季家的圣人出手斩灭了赵宝幻化出来的不死真龙，同时他还想要斩杀赵宝，虽然老祖出手救下了赵宝。可是许多人开始担心日后与古铮对决，如果取胜会发生同样的事情，今日下午与晚间，很多实力很强的人都故意输给了弱者。在我回来之前，晋级者多半都是精血境的修者，就连参加了萍妹与香妹的选婿大会的断天狼与卓刀也都故意输给了精血境修者。”慕容晚晴表情难看道：“怎么会这样？季家的人，也太输不起了吧？”慕容萍恼火道：“有实力的人故意避免与大帝后裔发生对决，我们最后不是都要嫁给古铮了？”慕容香面色大变道：“这古铮真是太可恶了。”慕容家的郡主们焦虑了。

　　“不行，我们要去找父王，让他给我们做主。”慕容萍叫嚷了起来。

　　慕容洁伸手拉住激动的慕容萍，她摇头道：“不要去找父王了，出现这样的状况，他肯定比我们更着急。”

　　“是啊，这爱面子的父王，肯定会后悔自己去请来了让其他人不敢继续参与选婿大会的大帝后裔。如果我们最终都要嫁给古铮，他将成为天池国最大的笑柄。”慕容晚晴对独断专行的父亲很不满。

　　“大姐，二姐，这可怎么办啊？要是古铮最终赢了所有的对手，我们难到真要一起全部下嫁给他么？”慕容香俏脸生霜，她可不想跟自己的姐妹们共侍一夫。

　　慕容晚晴看着身边的慕容洁，她摇头道：“该担心最终要下嫁给古铮的人是我们。大姐的这次选婿大会，最起码还有赵宝有实力与古铮一决高下，而且断天狼与卓刀也还没有放弃对大姐的争夺呢。”

　　“果然还是大姐的魅力最大。”慕容萍羡慕道：“无论是古铮胜了，还是赵宝胜了都不行。古铮想要侮辱我们慕容家，赵宝却是一个偷窥过所有姐妹戏水的流氓，大姐怎么能下嫁给他们两人。我希望断天狼与卓刀胜出。”慕容香义愤填膺道慕容香的话，让许多姐妹认可的点头，慕容晚晴这时摇头道：“香妹，你不要指望卓刀与断天狼与古铮对决了，他们会继续参与大姐的选婿大会，真正的原因是他们想与赵宝公平对决，如果先遇到了古铮，他们肯定会直接认输。”

　　慕容晚晴的话，让慕容香异常愤怒，她低吼道：“断天狼与卓刀也是年轻一代的奇才，他们难到与古铮一战的勇气都没有了么？”

　　“不是他们没有勇气与古铮一战，而是他们在成圣之前，如果打败了古铮，古家是不会让他们继续成长下去的。”一个沧桑雄厚的声音响起，福伯无声无息的出现在了后花园里面。

　　看到福伯出现，慕容萍飞扑过去道：“福伯，你快去跟父王说一声，让他想一想办法啊，我们怎么能全部下嫁给一个人呢？”

　　福伯抱住飞扑过来的慕容萍，他慈祥的抚摸了一下慕容萍的头发道：“王爷也不希望见到你们一起下嫁给古铮，他刚才去找古铮谈话了，他希望让古铮只继续参与一位郡主的选婿大会。”

　　“结果呢？古铮答应了么？”慕容萍见福伯停下话语，她急声询问道福伯脸上散过一丝怒意道：“古铮没有答应，他坚持要参与所有郡主的选婿大会。”

　　“可恶，这家伙太可恨了！”慕容晚晴气愤的一掌拍裂了身边的石桌。

　　“古铮，这家伙身为年轻一代的最强者，他怎么会如此无耻呢？”慕容香不由恶语出口。

　　“福伯，哪我们怎么办？”慕容萍带上了哭腔。

　　福伯脸色阴沉道：“诸位郡主不要焦急，王爷已经想出了一个对策，他决定在选婿大会，选出了最后的胜利者之后，让郡主们亲自上场与未来的夫君切磋武艺，如果选出来的胜利者无法打赢郡主们，就将有郡主们自己决定要不要下嫁给选出来的胜利者。”

　　“父王，这主意想得不错。”慕容晚晴闻言挥手道：“二姐，这是什么好主意啊？我们这些姐妹里面，除了你有与古铮比试的资格，我们谁能打过他啊？”慕容萍哭丧着脸道：“就是啊，父王这是希望二姐能够战胜古铮，以此来保住他的颜面啊。”慕容香伤心道：“诸位郡主不要恐慌伤心，老奴有一个妙计，可以让你们全部都不需要下嫁给古铮。”福伯看着惶恐不已的慕容萍等人，他开口道慕容萍惊奇道：“福伯，你有什么办法？”

　　福伯看着慕容萍等人，他以传言术给诸位郡主诉说了自己的妙计。

　　听了福伯的传言之后，十八位选婿大会的郡主们，都不由羞红了脸，一向胆大包天的慕容晚晴都不由开口道：“福伯，你这条妙计是不是太冒险了？”

　　福伯轻笑道：“如果你们愿意下嫁给古铮，也可以不用老奴的妙计。”

　　……


第二百三十四章 惊艳一刀

　　火红的太阳，在东方升起，凤仙城在破晓中苏醒。天池显化的消息与季风翔被赵宝打败的消息，让凤仙城的城门一开启，即刻涌进了大批从天池国四面八方赶来的修者。这其中不乏圣人级的顶尖人物。

　　这些人进入凤仙城之后，他们马不停蹄的直接去往了慕容家选婿大会召开的演武场。这一次天池国各地远来的圣人就有三十几位，各大家族与门派的人马都到齐了。

　　慕容宏听说这个消息之后，他无法继续躲在慕容府邸里面，不去观看选婿大会的比赛了。可是一想到因为古铮的关系，许多有实力的青年俊才昨天已经故意输给弱者离开了，今日十八个擂台上，基本上都是精血境修者在对决，这让慕容宏觉得老脸要丢尽了。

　　因为各大势力的人到来，慕容家无法继续封锁演武场不让外人进入。这一日演武场之内，可谓是人山人海，凤仙城喜欢看惹闹的人，基本上都到齐了。

　　慕容宏看着擂台下方黑压压的人群，他更加郁闷了。

　　“慕容王爷，这些就是凤仙郡的青年才俊么？老夫怎么只看见一群精血境修者在不痛不痒的比试呢？”慕容宏担心的事情终于发生了，一直跟慕容家很不对付的秦家之主，秦东冷声道：“秦老爷所说不错，这些来参加选婿大会的人，可真不怎么样。如果这些人胜利了，宏兄也会将女儿嫁给他们么？”平时与慕容家关系还不错的朱辰笑道慕容宏听到朱辰的话，他一脸愁色道：“朱兄，并不是没有青年俊才来参加选婿大会。而是昨日赵宝击败季风翔之后，被季家圣人偷袭。这些青年才俊们，惧怕与大帝后裔交手，都故意认输给了这些人，我现在是苦恼无比。”

　　朱辰闻言皱眉道：“季家的人也太输不起了吧？”

　　慕容宏的话，让许多忌惮大帝后裔家族的人，都不由皱起了眉头。

　　秦东则冷笑道：“嘿嘿，即便是那些所谓的青年才俊惧怕与大帝后裔交手，这十八个擂台上，没有任何一个擂台上对决的人超过精血境，这也太不正常了吧？莫非有十八个大帝后裔来参与选婿大会了？”

　　秦东的话，让众人都奇怪的看向慕容宏，慕容宏眼中闪过不爽之色，可是他不得不苦闷的解释道：“秦老爷说笑了，怎么可能有十八位大帝后裔来参与我家的选婿大会。是古铮一个人参加了所有郡主的选婿大会，而让其他年轻才俊无心继续比试了。”

　　“古铮一个人参加了所有郡主的选婿大会？他这是什么意思，想要一个人娶十八个慕容家的郡主么？”朱辰吃惊道秦东讽刺笑道：“嘿嘿嘿，这恐怕不能怪古铮，如果不是慕容家允许他参加所有郡主的选婿大会，他怎么可能有一个人娶十八个慕容家郡主的机会？”

　　慕容宏脸绿了，他还没有来得及解释，秦东有冷嘲热讽的加了一句“慕容王爷，天作孽、犹可活，自作孽、不可活啊！”

　　看着一脸小人嘴脸的秦东，慕容宏真想抽他几个耳光。可是在大庭广众之下，他也只能装作无所谓的表情，因为慕容宏知道，此时在心中笑话自己的人非常之多。

　　在将十八个擂台观察一遍之后，天池国各地赶来的强者，全部来到了昨天晚上重建的一号擂台，因为大部分的人都集中在这里。今日一号擂台又由对战玉牌挑出了最瞩目的两场万人瞩目的对决比试。

　　其中一场由卓刀对古铮，另外一场是霸苍穹对赵宝。

　　“宏兄，看来年轻一代的俊才，都对你家大女儿很钟情啊。”朱辰听到一号擂台下，人们谈论话题之后，他轻笑道：“季风翔，卓刀，断天狼，古铮，这几年风头最劲的人都来参与你家大女儿的选婿大会了。”

　　慕容宏见朱辰想要帮他恢复一些脸面，他脸上泛起笑容，正想要大肆吹嘘一下自己大女儿的魅力。秦东又在一旁冷声道：“朱道友，这几人可都是慕容王爷亲自写信发出邀请的，他们怎么可能不来呢？”

　　“秦东，你什么意思！”慕容宏怒了，这秦东的话真可谓句句挖苦讽刺了。

　　看着慕容宏一脸怒意，秦东轻笑摇头道：“慕容王爷莫要生气，老夫只是喜欢说些实话而已，老夫可不是来找茬的。”

　　“古铮，古铮，古铮，我爱你……”突然间，观战的人群中传来一阵声势浩大的少女齐呼之声，这让所有人都不由侧目去看这声音传来的位置。

　　当看见数百个美少女，一个个痴迷的看着擂台上的高大帅气的古铮呼喊着爱的口号，老一辈的人将这些人的声音隔绝在了耳外。年轻一辈的修者，一个个都羡慕嫉妒恨的望向擂台上高大帅气的古铮。

　　“大姐，你看这些女人好不自重啊，她们竟然公然喊出这样的口号。”慕容香看了呼喊口号的美少女们一眼，她一脸鄙夷之色道：“古铮这无耻的人，竟然这么招女人喜欢。”慕容萍如此说之后，她看向擂台上的古铮，一下子她就被古铮高大帅气的外表给电到了，她下意识的喃喃出声道：“这古铮真的是很迷人啊。”

　　听到慕容萍的话，慕容洁等人都不由脸黑了，慕容香给了慕容萍一记轻拍道：“萍妹，你太丢人了，竟然说这无耻之徒迷人，你是想要嫁给他么？”

　　慕容萍被慕容香拍了拍后脑勺，她一脸不好意思的表情道：“我才不想嫁给他呢……”

　　“你矜持点，待会别像那些女人一样，喊出爱古铮的口号了。”慕容香警告道：“香姐，我才不会像她们那样不知廉耻呢！”慕容萍正色道：“卓刀上擂台了，不知道他敢不敢与古铮一战。”慕容洁看着另外一个出现在擂台上的人沉声道卓刀一上场，擂台下的观战们大声齐呼道：“卓刀，卓刀，卓刀，打败古铮，让大帝后裔不可战胜的神话彻底消失……”

　　听到擂台下的呼喊声，古铮看着卓刀轻笑道：“卓刀，你要一战么？”

　　卓刀果断摇头道：“不成圣之前，我不会与你真正对决。”

　　“你要认输？”古铮顿时索然无味了。

　　卓刀点头道：“我只出一刀，无论结果如何，都是我败。”

　　“你这话什么意思？看不起我么？”古铮皱起剑眉，面色冷漠道卓刀摇头道：“我不会看不起任何人，我只是想要让你明白，我们不与你对决，并非承认你是最强者，而是因为我们惧怕你背后随时可以灭杀我们的家族。所谓的大帝后裔同辈之中无敌的神话，只不过是个两千多年来没有人愿意牺牲自己的前途，去打破的笑话而已，为此我卓刀非常敬佩赵宝的勇气，所以我要破例出一刀！”

　　“哈哈哈……卓刀，你好狂妄，好像我弱的不值得你出刀一样！”古铮被卓刀的话语给气乐了。

　　卓刀沉默了，他向来都是一个言语很少的人。

　　“这小子狂妄无边了，对一位大帝后裔出刀，似乎是他恩赐一般。”有观战者冷声道：“没有见过卓刀出刀的人，不要无知的评价他。我可是曾经见过他一刀斩杀过一位巅峰神王！”这观战者的声音，被一个冷硬反驳了。

　　而这反驳之人的话语一出，顿时让所有人都为之一惊，卓刀一刀斩杀过一位巅峰神王？

　　“卓刀什么时候一刀斩杀过巅峰神王？”这件事情众人完全不了解，有人不由询问道：“这件事情发生在三天前，你们当然不清楚。当时有十几人看见卓刀，一刀斩杀了一位挑衅他的巅峰神王，那位巅峰神王叫秦阎。”这个知情者大声喊话道：“什么，老夫的二弟被这臭小子斩杀了？”秦东听到知情者爆出来的名字，他顿时大惊失色道：“二叔，竟然死在了卓刀手上。”秦川震惊的看着擂台上气势卓越的卓刀，他没有想到自己二叔会死在自己同辈之人手中。

　　听到擂台下爆出的惊人事情，古铮面色凝重道：“一刀斩杀一位巅峰神王，卓刀你如何做到的？”

　　卓刀不去管擂台下秦家人愤怒的眼神，他看着古铮低沉道：“想要知道我如何斩杀了他，看你能否接我这一刀而不死！”

　　话末，卓刀反手拔出绑缚在背上的长刀，长刀在手的一霎间，卓刀的气势彻底变了，一股暴戾到极致的杀气惊艳四散，接着众人看见虚空龟裂，擂台崩塌，一娄圣人的浩荡之威从他的斩向古铮的刀意之中惊艳而出！

　　卓刀的身体没有动，他也没有出刀，只是他的刀意，已经让虚空与大地龟裂，最让人们震惊的是，他的刀意之中透出了一娄圣威！

　　古铮显然没有料到，卓刀竟然可以发出圣威，他在惊骇之中施展影子帝诀，让他躲过了致命一击，可是卓刀的暴戾杀气与圣威已经震伤了他。当卓刀收回这惊艳的刀意，古铮的真身吐出了一口鲜血。

　　“我败了。”随即，卓刀说出这三个字，而后他飘然向破裂的擂台下飞去。

　　“你别走，我们的比赛才干开始，你不准认输！”古铮心中的傲气被卓刀给激了出来，他从未想过在同辈之中，还有人能让自己负伤。


第二百三十五章 嗜武成狂

　　卓刀没有理会古铮，他潇洒的滑落到赵宝的身前道：“赵宝，我会在这里等你。在你的选婿大会征程结束之后，希望你我之间可以对决一次。”

　　赵宝没有想到，这一次参与选婿大会的最强对手不是大帝后裔，而是眼前一刀就让古铮受伤的卓刀，他刚才清晰的感应到了一娄圣威。可是据赵宝所知，这卓刀并非巅峰神王，他还处于中级神王的阶段。

　　“你不需要在这里等我，秦家的人可能会找你麻烦。以后相见在对决比试吧。”卓刀刚才的表现太过惊艳，赵宝可不想无缘无故跟这样一个年轻强者对决比试。

　　卓刀淡淡的看了秦家人一眼，他摇头道：“我惹上了麻烦，你同样也惹上了麻烦。离开慕容家的选婿大会现场之后，我们谁都有可能被斩杀，我不想错过与同辈强者的对决，希望你能够成全我。”

　　“季家的人，还真会阻杀我不成？”卓刀的话，让赵宝的心不由一突。

　　卓刀毫不避忌的点头道：“你打败季风翔，让大帝后裔同辈无敌的神话破灭，这会让大帝后裔家族的影响力直线下降。季家绝不会放任你成长起来，只要你离开了这个演武场，将会面临无尽袭杀，所以我希望能在你败亡之前，与你对决一场。”

　　卓刀收尾的这句话，让赵宝不由皱眉道：“在你眼中，我已经是半个死人了？”

　　卓刀表情不变道：“不错，在我眼中，你已经没有几日可活了。所以请你答应与我对决一场。”

　　“你也得罪了秦家，你自己也没有几日好活了吧！”赵宝郁闷反击道卓刀淡然摇头道：“秦家没有出过大帝，他们奈何不了我。”

　　“卓刀，你杀了我二弟，秦家必定会斩杀你！”一直在关注卓刀的秦东听到卓刀藐视秦家的话，他不由愤怒道对于秦东的喊话，卓刀毫不理会，在他眼中只有赵宝，他现在唯一想要做的事情，就是与赵宝毫无顾忌的大战一场。

　　“我是不会跟你对决的。”看着一脸认定自己没有几日好活的卓刀，赵宝不爽道卓刀气势突然一变，有凌厉的杀气直逼赵宝，赵宝感应到卓刀身上的杀气，他警惕后退道：“你想要干什么？”

　　“无论你答应不答应与我对决，这一次对决你无法避免。如果你不答应在选婿大会之后与我对决，我只能提前逼你对决。”卓刀战意狂热道：“我靠，你讲理不讲理？”赵宝怒了。

　　“我一直用刀讲理！”卓刀见赵宝怒了，他很兴奋的说道：“来吧，让我们先战一场！”

　　“宝哥，卓刀嗜武成狂，他看重的对手，除非对战了一场，要不然他是不会放弃的。”蒋风在一旁提醒道赵宝看着卓刀的眼睛，他从这双狂热的眼中，看见了磐石一样的坚定，他知道与卓刀的对决不可避免了。可是一想到卓刀刚才说他离开这演武场就会死在季家人手中，他就来气，想到季家赵宝脑中灵光一闪道：“卓刀，我答应选婿大会之后与你对决一场，可是我有个要求。”

　　“什么要求？”卓刀收起逼人的杀气问道：“对决的落败者，要无条件的保护胜利者。”赵宝沉声道卓刀闻言，他用深邃的眼神看着赵宝道：“败者为奴，你想要拖我下水，帮你对抗季家之人的袭杀？”

　　赵宝的算计被卓刀一语道破，他有些惊讶的看着这个嗜武成狂的年轻强者，卓刀可比赵宝想象的聪明太多了。

　　“这个要求你答应还是不答应？”虽然已经被卓刀看穿意图，赵宝还是要坚持这个要求。

　　卓刀摇头道：“答应你这个要求，我还不如与古铮全力一战。”

　　“你不答应这个要求，我是不会与你对决的。”赵宝可不想无缘无故与卓刀这样的人物对决，他施展游龙步伐瞬间从卓刀面前消失。

　　卓刀没有追击赵宝的意思，因为古铮从擂台上飞驰而来，古铮的身上先天道体的阴阳道纹密布，他要继续与卓刀对决。

　　面对追击而来的古铮，卓刀双手还胸，毫无还手的意思。古铮怒声大喊道：“卓刀，我们的对决还没有结束！”

　　古铮手中的灵力汹涌无比，他的手掌在无限接近卓刀的天灵盖，可是卓刀没有防御，也不后退，他更加没有反击，他似乎不想活了，在等待古铮必杀的一击。

　　老圣人见卓刀如此，他不得不出手用移山倒海之术，将古铮从卓刀的头上给转移回到破裂的擂台上。

　　古铮的灵力早已经被老圣人的圣力给镇压，这时候他杀气外泄的看向老圣人，老圣人无视古铮眼中的杀气，他漠然强硬道：“这是慕容家的选婿大会，不是任何人生死对决的地方。一方既然已经认输，胜方不能继续攻击与追杀，胜方如果执意要继续攻击输方，裁判有将无理取闹者逐出选婿大会的权力。”

　　老圣人的话，让古铮眼中的怒火更盛，他真想不继续参加这所谓的选婿大会，去找可恶的卓刀一决高下。可是想一想家主交给他的任务，古铮最终冷静了下来，他向老圣人传言道：“老圣人，我不会无理取闹的，你也不要想用这些规则，让我退出选婿大会，慕容家的十八位如花似玉的郡主我娶定了！”

　　听到古铮的传言，老圣人看了古铮一眼淡然传言道：“这话，等你打败赵宝再说。”

　　老圣人的话，让古铮不由握紧了拳头。古铮明白老圣人弦外之意，赵宝打败了季风翔破掉了大帝后裔不可战胜的神话，刚才卓刀又只凭刀意就伤到了自己，老圣人是想要告诉古铮，他并非年轻一代真正的最强者。

　　想到这里，古铮不由望向在人海中傲然卓立的卓刀，这个嗜武成狂的同辈之人，竟然可以越级展露一娄圣威，这是一种修为法诀还是他所领悟的道心，让他领悟到了圣人的道？

　　“卓刀，只凭刀意就伤了古铮，他才是年轻一代最强者么？”看见卓刀只凭暴戾的刀意，就展现出一娄圣威伤了古铮，所有观战者心中大帝后裔不可战胜的神话彻底动摇了。

　　正如卓刀所说，并不是大帝后裔一定强过同辈之人，而是同辈之人没有人愿意牺牲自己的前途，去得罪一个大帝后裔所在的恐怖家族。

　　“原来季风翔，古铮都并非年轻一代中的顶尖强者。赵宝可以击败季风翔，卓刀亦可以只凭刀意让古铮受伤，我很期待卓刀与赵宝的巅峰对决。”有好事者，开始编排季风翔与古铮了。

　　“可惜了，卓刀不敢得罪古家，只能认输败给古铮，我们怕是很难看见赵宝与卓刀的巅峰对决了。”有人悲观叹息道：“卓刀刚才已经向赵宝下了战书，我相信赵宝不会退缩，我们可以等待他们在选婿大会之后，来一场真正的年轻一辈最强者的对决。”

　　“卓刀虽然凭着刀意让古铮吐了一口血，可是古铮并没有败啊。很可能是卓刀发出最强一击，见无法击败古铮，只能认输呢？”有人反驳道：“这位兄台说的很有道理。赵宝是实实在在的打败了季风翔，卓刀只是凭刀意让古铮吐了一口血，这并不能完全说明，他就能胜过古铮。我看年轻一代的巅峰对决，将是赵宝对决古铮。”

　　“……”

　　擂台下的人们在讨论着，古铮与卓刀到底谁强谁弱，慕容家出来偷偷观看比赛对决的姐妹们都觉得卓刀只凭刀意就让古铮受伤的事情非常解气。

　　“看这古铮日后还嚣张，卓刀的刀意，他都接不下来。”慕容香欢快笑道：“卓刀是很厉害，可惜他不敢真正打败古铮，只能自己认输，最终还是古铮胜利了，真是让人郁闷啊。”慕容萍哭丧着小脸道：“萍妹，你也觉得郁闷么？你刚才不是觉得古铮很迷人么？”慕容香调笑道：“香姐，我……你太坏了。”慕容萍急的脸红了。

　　“嘿嘿，我坏吗？”慕容香不承认的眨着眼睛。

　　“香姐，你坏透了，总是拿人家的错话，来调侃人家。”慕容萍控诉道：“呵呵呵，那是句错话么？我听萍妹说的时候，可是非常痴迷啊，姐妹们，你们说是不是啊？”说完，慕容香还向身边的姐妹们挤眉弄眼。

　　“是啊。”诸多姐妹配合的回应。

　　“姐妹们，你们都是坏人。”慕容萍急的要哭鼻子了。

　　慕容洁看着窘迫的慕容萍，她出声道：“你们别闹了，让其他人注意到我们就不好了。”

　　慕容洁的话，让众人都安静了下来，她们偷偷跑来看比试的，要是让认识的人给认出来了，肯定对慕容家的名声造成不好的影响。

　　……

　　“桔子，这卓刀只是中级神王，他刚才的刀意却透出了一娄圣威，这是不是就是你所说的领悟道心之后，突破了境界的限制，发出了极限力量？”摆脱卓刀的纠缠之后，赵宝急忙向桔子发问道桔子肯定回应道：“不错，这卓刀执着于武道，从他展露出来的暴戾杀气就不难看出，他的道心充满了戾杀之气。如果他全力出手的话，或许将可以匹敌初级圣人。”

　　“匹敌初级圣人这么恐怖？我以后还是躲他远点，要不然就麻烦了。”听到桔子的评价，赵宝咂舌道。


第二百三十六章 镶着极品灵石的匕首

　　“赵宝师兄，这样的对手可遇不可求，怎么能够躲开他呢？”桔子可不这样认为，她觉得这样强力的对手，才能激发赵宝更大潜力，才有可能让赵宝领悟出自己的道心。

　　“算了吧，我才不要跟这可以与初级圣人争锋的家伙对决。”赵宝可不想给自己找不必要的麻烦。

　　桔子也没有多说什么，以卓刀刚才欲直接出手，逼赵宝接招的架势。桔子可不觉得赵宝能够避开这一战，这时候桔子关心着另外一件事情，她给赵宝传言道：“赵宝师兄，皇极天书的一部分残卷出现在这隐形世界，如果你想要去取得皇极天书的残卷，就必须要战胜所有对手，取得可以转换时空的移山倒海的秘术。要不然，你千万不能贸然去取皇极天书的残卷，皇极天书无论在任何地方，都是会让人疯狂的传世法诀，你如果将它的存在暴露了出来，将比得罪大帝后裔的家族更加可怕。”

　　听到桔子的话，赵宝抱怨道：“桔子，你说这天池国的大帝后裔是不是特别虚伪啊？明明他们自己实力不行，还不允许被打败，真是霸道无耻的让人窝火啊。在人间的时候，我从来没有听说过大帝后裔是同辈无敌的存在。”

　　“人间的情况比这里复杂，即便是大帝后裔，你在人族耀武扬威了，蛮荒的妖兽族也会不服。加上人族与蛮荒妖兽族的敌对情况，人间的大帝后裔敢称自己同辈无敌，必将遭遇蛮荒妖兽族的同辈强者的击杀。像这种，大帝后裔表面上同辈无敌的情况，只会存于这种没有外敌的隐形区域。”桔子淡然传言道听了桔子的解释之语，赵宝豁然开朗道：“原来如此，我说怎么在这地方，打败一个大帝后裔会引起这么大的风波。”

　　“赵宝师兄，这场风波并非是你打败了大帝后裔，最重要的原因是你让天池国最神秘的天池显化了。这些远到而来的强者，都想要知道，你在天池之中得到了什么。”桔子低沉道赵宝面色难看道：“我也听蒋风说了，天池显化在这地方的非凡意义。如果可以选择的话，我真希望它不要显化。”

　　“赵宝师兄，这天池显化为你带来了皇极天书残卷的信息，你该开心才是。”桔子轻声道赵宝回想着这皇极天书残卷被滴血古墓环绕，浮在葬龙棺上的场景，他就不由头皮发麻道：“桔子，我并不打算去取这皇极天书的残卷。”

　　“为什么？”桔子大惊传言道：“那是一片被诅咒的地方，以我现在的实力过去，只有死路一条。”赵宝传言道：“诅咒之地？这从何说起啊？”桔子可不懂风水之术。

　　赵宝正想要出声解释，一道无法抗拒的力量，突然罩在他，将他牵引向残破的一号擂台上。

　　降临到残破的擂台上，赵宝看向老圣人皱眉道：“这擂台都不修补，就要继续对决么？”

　　“有什么好修的？修了总是要破灭的，划地为擂台就行了！”距离赵宝几米外，一身黑衣，带着一张狰狞面具的霸苍穹冷哼道赵宝闻言看向霸苍穹，这一次参与所有郡主的选婿大会的人有两个，其中一个是古铮，另外一个就是这霸苍穹。这霸苍穹已经参加了十几场对决，她打败敌人的速度相当之快，虽然大家都知晓霸苍穹这个名字，可是因为霸苍穹没有遇到过太强的对手，众人对她的了解相对较少。

　　赵宝对霸苍穹也不甚了解，他也是前不久听蒋风说过，这霸苍穹是一位脱胎境的强者。赵宝遥望着名字颇为霸气，带着一个狰狞面具的霸苍穹，他从对方的眼神之中感应到一股犀利的敌意，同时赵宝觉得这犀利的眼神似曾相识。

　　“赵宝对上了另外一个神秘参选者霸苍穹，这霸苍穹也是脱胎境的神王，不知道赵宝能否延续昨日的神话，再度以化形境初期的修为战胜一位神王。”擂台下，有人激动道：“这霸苍穹带着一个狰狞的面具，他不会是一个其丑无比的人吧？”有人看见霸苍穹带着只露眼睛的狰狞面具，恶意猜测道：“这人就是赵宝？”听到擂台下人们的议论之声，从天池国各地赶来的强者，都将目光集中在了赵宝的身上，一时间赵宝觉得如芒在背，心绪极为不安。

　　“二姐上场了！”慕容香看着黑衣劲服，带着狰狞面具的霸苍穹，她给诸姐妹传言道：“赵宝这流氓也上场了，到现在我才相信，他没有死在二姐手上，莫非他真修成了不死之身？”慕容萍的目光集中在了赵宝的身上，她无法忘记赵宝偷窥诸姐妹洗澡的事情。

　　“看到这流氓，我很希望二姐，可以将他打成猪头模样。”一个小美人腹黑传言道：“姐妹们，不要在传言了，这里强者如云，用传言术也容易被人截破。”慕容洁看着自己曾经埋葬的赵宝，她心中有一种难以言说的情绪，她不希望姐妹们继续说赵宝的坏话了。在慕容洁看来，赵宝已经让二妹斩杀过一次了，他所犯下的罪恶，也都已经赎清了。

　　老圣人用深邃的目光看向霸苍穹的面具，他希望看穿这个同样参加了所有郡主的选婿大会的霸苍穹到底是何许人？可是面对圣人的窥探，霸苍穹的面具开始变得深沉起来，老圣人竟然没有能够看穿这面具，没有看到霸苍穹的真面目。

　　老圣人如此窥探的时候，擂台下的圣人们，也都各自用手段意图窥探出霸苍穹的真面目。在发现无法看穿霸苍穹的面具之后，众人的表情都微微起了变化。这世间能阻止圣人窥探的面具，着实不多见。而能够拥有让圣人都无法窥探面具的人，其家族势力绝不会太弱。

　　“开始比试吧。”老圣人见无法看出霸苍穹的面具，他沉声道老圣人的话音还未曾消失，霸苍穹的黑衣一闪，下一刻她就出现在赵宝身前，她细美的手掌中转动着一把自动吞吸天地灵气的匕首，这匕首上镶着一颗散发着璀璨光芒的灵石。

　　霸苍穹的匕首一出，擂台下许多圣人都不由惊呼道：“镶着极品灵石的匕首！”

　　擂台下的人们惊呼之时，赵宝在千钧一发的时刻，施展游龙步伐——横渡虚空，远离了这似乎同样掌握着诡异步伐的霸苍穹。只是还没有等赵宝回过神来，一道黑影又一次出现在自己身边。

　　同时，这黑影手中的匕首上，那被镶在匕首之中的极品灵石发出璀璨光芒，并且形成一个八卦图案，这八卦图案分布八方，竟然形成了一道封锁天地灵气的力量！

　　“竟然是符宝术！”赵宝被八卦图案困住了，他没有丝毫的惊恐之色，他眼中反而流露出兴奋之色，这个时候赵宝不自觉的想要取出镇煞压鬼符来破这八卦图案。

　　“赵宝师兄，你答应过我，在这选婿大会之中不动用符宝术的。”桔子及时出声阻止道桔子的话，让赵宝取镇煞压鬼符的念头断了，他看着分别在八方，封锁了各方天地灵气的八卦图案。赵宝默默催动聚皇气诀的特殊法诀，去感应大地深处的龙脉之气。这一次赵宝触及到凤仙城深处的龙脉之气之后，他不由面色微变给桔子传言道：“桔子，这凤仙城下的龙脉之气衰竭的好迅速，只是一天的时间，它竟然有稀薄了几分。这地方肯定会发生惊天变故。”

　　“你是说，凤仙城将会如同当年的冀州城一样，被怨气占据？”桔子回应道：“我没有在凤仙城下，感应到任何的怨气。可是这凤仙城下的龙脉之气，确实在飞速减少，这一条龙脉濒临断绝死亡了。”赵宝如此说的时候，他勾动了一点龙脉之气出来，同时赵宝施展皇极斩，让不死真龙的虚影与这龙脉之气会合。

　　“呤……”不死真龙霸气长啸，霸苍穹的匕首上的极品灵石形成的八卦图案瞬间崩溃。

　　看到不堪一击崩溃的八卦图案，赵宝忍不住评价道：“只是徒有其表的八卦图案，我还以为这八卦图案能勾动天地之力呢。”

　　“赵宝，你不要嚣张的。并非这困仙阵无法勾动天地之力，而是本少爷不想借助外力来战胜你而已。”赵宝的话语，让霸苍穹也就是慕容晚晴听的清清楚楚，她很高傲的回声道：“哈哈哈，你脑子有病么？”听到慕容晚晴装逼的话，赵宝哈哈大笑道：“混蛋，你脑子才有病呢！”慕容晚晴气的咬牙切齿了。

　　赵宝翻了翻白眼犀利道：“你都已经用了这所谓的困仙阵？而且这困仙阵也被小爷破了。这时候，你说你自己收回了困仙阵？这不是脑子有病，是什么？”

　　慕容晚晴气的握紧了一双美拳，在擂台上见到了赵宝，慕容晚晴第一时间想起了在永生之河，赵宝窥探诸多姐妹戏水的龌龊事情。她下意识的想要好好修理一下赵宝，在她用困仙阵将赵宝困住之后，慕容晚晴想起了福伯所说的妙计，她又急忙收回困仙阵。

　　而在这个时候，赵宝已经勾动地下的龙脉，用皇极斩幻化出了不死真龙的虚影，只凭感觉，真的很像是，困仙阵不堪一击的被不死真灵破掉了。


第二百三十七章 身份暴露

　　“可恶的流氓赵宝……我不管什么妙计了，我要彻底打败你，让你见识一下困仙阵的厉害！”面对赵宝这样的讽刺，慕容晚晴愤怒了，她不要顾忌福伯说的妙计了，她要敢说她脑子有病的赵宝付出惨痛的代价。

　　慕容晚晴在心中如此低语之后，她心一横，又一次催动出了匕首上的极品灵石，这极品灵石再度发出困仙阵向赵宝笼罩过去。

　　赵宝见霸苍穹如此，他施展游龙步伐快速退离，同时他催动皇极斩去袭击霸苍穹。

　　慕容晚晴重新催动困仙阵之后，面对扑杀过来的不死真龙的虚影，她冷笑道：“我这阵法连仙都可以困住，这条灵力幻化的不死真龙伤不了我分毫。”

　　说话间，困仙阵即刻将不死真龙的虚影给困住，当困仙阵封锁了不死真龙的虚影让赵宝与其失去了联系，这不死真龙的虚影渐渐消失了。

　　看着在困仙阵里面渐渐消失的不死真龙，远到而来的强者们，都不由感到非常的失望。传闻中，赵宝幻化出九条犹如活物的不死真龙战败了季风翔。可是在亲眼看见赵宝幻化的不死真龙被困仙阵灭杀之后，他们发现这不死真龙的虚影很强大，可是一旦遇到阵法的困封，它就会不攻自破，这样的法诀其实并不高明。

　　擂台下的强者们，对赵宝的这一法诀失去兴趣的时候。慕容晚晴很是奇怪的看着赵宝，她刚用困仙阵将赵宝幻化出来的不死真龙给罩住，困仙阵都还没有来得及封锁四周的天地灵气，赵宝幻化出来的不死真龙已经自己破灭了。

　　“霸苍穹，你不是说不想依靠外力与我对决么？”在慕容晚晴又一次催动困仙阵的时候，赵宝才发现自己真的是太小瞧困仙阵了。能够以极品灵石镂刻符纹的符宝术，岂是不堪一击的东西？

　　于是乎，赵宝利用这困仙阵让自己幻化出来的不死真龙破灭了。他如此做之后，顿时感觉到如芒在背的眼神少了很多。

　　“哼，现在我改变主意了，我要用困仙阵彻底困封你，让你见识一下困仙阵的厉害。”慕容晚晴不依不饶了，这么点时间，她可没有忘记赵宝说困仙阵不堪一击，说她脑子有病的事情。

　　慕容晚晴扩大者困仙阵，赵宝则在利用游龙步伐快速躲闪，同时赵宝对桔子说道：“桔子，这符宝术很高明，如果不用符宝术的话，我可能会败。”

　　“败也不能用符宝术。”桔子回答的很坚决，这让赵宝心中的最后一丝侥幸心理都没有了，这桔子真是宁可他落败也不允许他使用镇煞压鬼符。

　　无法取出镇煞压鬼符去破对方的符宝之阵，赵宝只能郁闷的全力施展游龙步伐逃窜躲避。可是慕容晚晴不想要放过赵宝，这困仙阵在向整个擂台扩张。

　　“小宏，这困仙匕首，世间有几柄？”老圣人看着霸苍穹所用匕首催动出来的困仙阵，他皱眉的给擂台下的慕容宏传言道：“老祖，困仙匕首只有一柄，这霸苍穹其实是晚晴。”慕容宏很无奈的回应道：“什么？霸苍穹是晚晴？这不是胡闹么？”老圣人心中泛起无尽波澜，可是他冷漠的脸上没有任何的情绪波动。

　　慕容宏用无辜的表情看着擂台上的老圣人道：“老祖，这事情我也是看到困仙匕首之后，向福伯询问才知道的。晚晴是听说古铮参与了她们所有姐妹的选婿大会，才会想要女扮男装来参加选婿大会的。”

　　“这个阿福，也太宠着这几个小女孩了！这件事情要是败露了，我们慕容家的脸面何在？”老圣人恼火的看向慕容宏旁边耷拉着老脸的福伯。

　　“老祖，回去之后，我一定严惩福伯与晚晴！”慕容宏同样是既气愤又心慌，他害怕慕容晚晴脸上的面具落下，让慕容家的颜面扫地，彻底成为所有人的笑柄。

　　老圣人听了慕容宏这句话，他苦笑回应道：“阿福已经成为圣人，晚晴也将要出阁嫁人，你能怎么去严惩？等这场比赛结束之后，你让福伯将慕容晚晴软禁起来，别再让她乱来了。”

　　“明白了。”慕容宏回应道：“二姐动真格的了。”慕容萍见慕容晚晴在不断催动困仙阵，她很是兴奋道：“她刚才明明已经收回困仙阵了，怎么又催动了困仙阵。而且看架势，她没有打算收手了。”慕容香有些担忧道：“二姐是不是在台上被赵宝刺激了，她似乎要彻底打败赵宝啊。”

　　“打败就打败呗，这流氓就是该打！”慕容萍欢雀道：“流氓的确该打，可是如果二姐打败了赵宝。那岂不是连最后一个有实力，而且敢与古铮争锋的人都淘汰出选婿大会了。”慕容香皱眉道听到慕容香的话，众人的表情变了。

　　“是啊，赵宝这流氓要是被二姐打败了，福伯交给我们的妙计岂不是也实施不了了？”慕容萍恍然大悟道反应过来之后，慕容萍比任何人都要焦急道：“这可怎么办？我们又不能给擂台上的二姐传言。”

　　“大姐，你说我们该怎么办？”在这无助的时候，慕容香看向了慕容洁。

　　慕容洁指着福伯道：“萍妹，你去找福伯，请他传言给二妹。”

　　“对，这时候只能找福伯帮忙。”慕容萍欣然领命，而后她快速在人群中前进，很快她就溜到了福伯身边。只是还没有等慕容萍开口与福伯说话，一个人大声说道：“这是困仙阵，这是困仙匕首，慕容家的珍贵符兵。”

　　“困仙匕首？对啊，这不就是当年慕容家威震天下的困仙匕首么？”另外有人惊呼道：“慕容家的困仙匕首怎么会流落在外？”一些对慕容家不满的人，开始存心挑唆了。

　　“慕容家可是凤仙郡的主人，这里有谁敢偷慕容家的东西，况且也没有听说慕容家的困仙匕首被盗啊。”有人接话道：“嘿嘿，慕容王爷，看来你早已经内定了女婿人选啊，这困仙匕首都拿出来赠与给人了。”秦东听到众人的话，他故意用灵力传音四方八面。

　　慕容宏心中憋屈无比，他最为担心的事情发生了，听到秦东讽刺的话语，慕容宏很想转身离开演武场，这一次的选婿大会，注定要让慕容家的脸面丢尽了。

　　看着慕容宏一脸霜打茄子的样子，秦东眼前一亮道：“慕容王爷，不会真被老夫说中了，这拿着困仙匕首的人，是你内定的女婿？”

　　慕容宏已经挫败的不想言语了，福伯在一旁淡然开口道：“秦老爷，如果我家老爷已经内定了女婿，还需要举办选婿大会么？”

　　秦东看着说话的福伯，他很想训斥福伯这下人的身份，不该在这个时候插嘴说话。可是福伯身上透出的内敛圣力，让秦东不敢忽视任意得罪一个圣人级的奴才。

　　“这正是我们要问慕容家的，既然你们没有内定女婿，为什么慕容家的重宝符兵会出现在霸苍穹这年轻人手上？”秦东沉声道：“困仙匕首，我们慕容家已经得到了千年之久。这时候，如果世间出现了第二件困仙匕首也并非不可能吧？”福伯淡定回应，同时他冷声道：“所以，请秦老爷在事情没有搞清楚之前，不要胡乱猜测，这关系到我们慕容家的名誉问题！”

　　秦东冷目相对道：“这件事情不只是慕容家的名誉问题，如果慕容家真的已经内定了一位女婿，你们这样大张旗鼓举行选婿大会，就等于欺骗了所有天池国的民众。你们需要给天池国的民众一个交代。”

　　秦东的话，让慕容宏异常愤怒，这家伙竟然想要利用这场选婿大会的事情，让天池国民与凤仙郡的人反对他，让他无法继续管辖凤仙郡。

　　“秦老爷放心，这件事情，我们一定会查清楚的。”福伯也没有想到秦东竟然如此阴毒，想要利用这次机会搞垮慕容家。

　　“这件事情还需要查么？让这所谓的霸苍穹取下自己的面具，让所有人看一看他的真面目，我相信一切就能真相大白了。”秦东毒辣道听到秦东的话，来观战的好事者们都齐声高呼道：“霸苍穹，取下面具，霸苍穹，取下面具……”

　　“怎么会这样？二姐取下面具的话，我们慕容家的名誉将会遭遇严重打击。”慕容香心惊胆颤，她没有想到事情一下子发展成这样。

　　慕容洁等一干慕容家的郡主们都紧张恐慌的握紧了拳头。

　　在福伯身边的慕容萍想要开口说话，福伯已经暗中用灵力制服慕容萍，关键时刻，他不想自己宠爱的郡主说出无法收场的话语。

　　听到擂台下一浪高过一浪，让霸苍穹取下面具的呼喊声，赵宝眺望着不远处带着面具的黑衣人。在这一刻，他想起了霸苍穹那似曾相识的犀利痛恨的眼神，赵宝认出了霸苍穹的真实身份。

　　“慕容晚晴，她竟然女扮男装来参加自己大姐选婿大会？”赵宝在心中猜测，这慕容晚晴是否冲着他来的。

　　“她不只是参加了慕容洁的选婿大会，她参加了所有人的选婿大会。”桔子回应了赵宝。

　　赵宝闻言有些发愣道：“她连自己的选婿大会也参加了？真是不可理喻啊。”


第二百三十八章 替慕容晚晴解围

　　“霸苍穹，取下面具，取下面具……”擂台下的观战者，发出山呼海啸的声音。这群雄逼迫的状况，让平时胆大包天的慕容晚晴都不由有些惊恐，她不知道该如何收场。如果她取下面具的话，众人肯定会马上认出她。她知晓如果被众人认出来，慕容家的名誉将受到多么致命的打击。

　　“霸苍穹，你是慕容家内定的女婿，取下面具让大家认识一下也没有什么，我们并不想伤害你，只是想要看一看慕容家内定女婿的庐山真面目。”秦东很不厚道的诱供道听到秦东的声音，赵宝瞄了眼不远处握紧困仙匕首的慕容晚晴，他给桔子传言道：“真是善恶有报啊，这小丫头在永生之河杀了我一次，现在我看她如何收场。”

　　赵宝幸灾乐祸的传言，顿时引来桔子的责备之声，“赵宝师兄，是你先偷窥慕容家的姐妹们洗澡，才会引来杀身之祸的，你不应该恨她。”

　　“我又不是有意偷窥她们的，怎么也罪不至死吧！”赵宝是一个记恨的人，他被慕容晚晴斩断过脖子，他无法忘记。

　　“赵宝师兄，女人的清白与名节重要无比。虽然你是无意为之，可是你的确看见她们洗澡了。所以赵宝师兄，你已经没有生气与怨恨的权利了。”桔子沉声传言道：“而且这时候，如果慕容晚晴的真面目曝光，说不定这选婿大会就会无疾而终，赵宝师兄你就难以得到移山倒海的秘术了。”

　　桔子前面所说话，让赵宝觉得做一个男人很悲剧，只是无意间看别人洗了一次澡，被人杀了一次之后，还不能有恨意。

　　听了桔子后面的话，赵宝有些惊疑道：“有这么严重么？”

　　“当然严重。慕容晚晴如果曝光，对慕容家的名誉打击将无比巨大。这可以说是，慕容家在戏耍年轻一辈的高手，他们会将所有人得罪，以后的日子会很难过。”桔子洞察秋毫道赵宝在思索了一下桔子的话语之后，他不由想到了在永生之河旁，将他埋葬为他祈福的慕容洁。最终赵宝不由喃喃道：“可惜了，本来还想要看一看慕容晚晴被万人唾沫的场面的……”

　　“霸苍穹，怎么你不敢取下面具么？是不是要让老夫亲自上台给你取下面具。”秦东见观战者的情绪都被他调动了起来，他准备一鼓作气逼迫霸苍穹接下神秘的面纱，让慕容家的名誉与仕途就此毁灭殆尽。

　　“是啊，你在不自己取下面具，我们就上台帮你取下来……”许多喜欢挑事的人起哄道慕容宏的面色差到了极点，慕容洁等人的表情开始变得惨白了。

　　“大姐，怎么办啊？二姐要是露出了真容，我们慕容家的名誉可就全毁了。”慕容香焦急无比道：“我也不知道该怎么办……”慕容洁也慌神了。

　　慕容洁的话，让慕容家的郡主们面色更惨然，她们都觉得这一次二姐惹出来的事情无法收场了。

　　秦东见擂台上的霸苍穹毫无取下面具的动作，他一步踏地带着满面微笑的向慕容晚晴飞来。

　　赵宝抓住机会，他催动手掌心之中准备用来对付霸苍穹的仙砂，让其隐藏的临摹幻化出了一柄与慕容晚晴手中一模一样的困仙匕首。同时赵宝催动这困仙匕首，让其发出璀璨无比的光芒形成八卦图案。

　　秦东见赵宝突然出手，他本能的想要出手教训这不知道天高地厚的小子，可是当看见赵宝手中的困仙匕首，看见他施展出来与刚才霸苍穹施展的一模一样的符宝术，他不由惊愕停滞了。

　　不只是秦东错愕了，擂台下被秦东调动起来喊口号的人们，也都惊愕愣住了！

　　赵宝并没有要用仙砂临摹的幻化的困仙阵去困封秦东，他怕被这位圣人看出破绽，于是乎赵宝转头看向老圣人大声喊道：“老圣人，你太不尽职了啊？我与霸苍穹还在对决，有人闯上擂台，你却毫不阻挡？”

　　老圣人听着擂台下人们高呼让霸苍穹取下面具的声音，他就暗自叹息的闭上了眼睛。已经知道霸苍穹是慕容晚晴的老圣人，已经预见到了慕容晚晴取下面具之后，慕容家将要遭遇的磨难，他不想看见这无比丢人的一幕。

　　所以老圣人并没有看见赵宝出手阻挡秦东的诡异手段，当老圣人睁开眼睛，看见赵宝手中的困仙匕首之后，他的眉宇间闪过错愕之色，因为他看见化名为霸苍穹的慕容晚晴手中还紧握着困仙匕首。

　　“老圣人，这人在擂台下喧闹就不说了，他竟然胆大包天的要飞到擂台上来。你是不是该依照选婿大会的规矩，将他请出演武场？”赵宝见老圣人还没有反应过来，他大声提醒道老圣人反应了过来，他用蕴含圣威的眼神望向的秦东道：“秦东，你是想要攻击来参加我慕容家的选婿大会的年轻才俊么？”

　　秦东面色尴尬道：“前辈不要误会，我并没有要攻击霸苍穹的意思，我只是想要帮他接下面具，让人们看一看他的长相。”

　　说话间，秦东飞落回到了秦川等人身边，他的眼睛一眨不眨的盯着赵宝手中的困仙匕首上，这困仙匕首不是慕容家独有的符兵么？这世间应该只有一件而已啊！

　　“老家伙，小爷我这兄弟长得如花似玉，岂是你想看就能看的！”赵宝玩弄着手中的困仙匕首对着观战的人们大喊道：“是哪一个见识不多的家伙，说这困仙匕首世间只有慕容家有？睁大你们的眼睛，看一看小爷手中拿得是什么？”

　　其实不需要赵宝说，擂台下的一些个有心人，早已经用各种秘术在侦查赵宝手中的困仙匕首。他们都很想查出这困仙匕首是赵宝幻化出来的虚影。可惜他们没有人能够看穿仙砂这绝世法宝的临摹之体，最终没有人敢说什么。

　　秦东在仔细观察赵宝手中的困仙匕首之后，他不由在心中自语道：“见鬼了，这世间真的不只一柄困仙匕首么？”

　　慕容宏，福伯，慕容洁，慕容晚晴等慕容家的人，都用惊疑的表情看着赵宝。这困仙匕首的确是慕容家独有的符兵，这一千多年来，当年炼制这困仙匕首的符宝师都已经故去，这世间没有道理会出现第二柄困仙匕首。

　　“莫非在人间，也有人炼制过困仙匕首？”老圣人在心中如此嘀咕。

　　赵宝拿出了与霸苍穹一模一样的困仙匕首，这让擂台下躁动的人们，都不由自主的闭嘴了。赵宝玩弄着手中的困仙匕首望向秦东道：“这位老伯说，这困仙匕首是慕容家的送给内定女婿的礼物。我真希望他所说成真，这样的话，我就不需要辛苦大战，我就能与我兄弟霸苍穹直接去慕容家做女婿了。”

　　听到赵宝的话，秦东皱眉道：“你与霸苍穹认识？你的困仙匕首从何而来？”

　　“老伯，我不认识霸苍穹难到你认识么？我与霸苍穹一起来到凤仙城，同住一间房，同睡一张床，她身上哪里长了颗红痣我都知道。”赵宝心中对慕容晚晴有气，这时候他虽然出手帮慕容晚晴解决麻烦，可是在口头上他还是要占一些便宜回来。

　　听到赵宝这句话，慕容晚晴在面具下的脸通红了，她在心中羞骂，“臭流氓，谁跟你同住一间房，同睡一张床了……臭流氓，还说不是故意偷窥我们洗澡……”慕容晚晴想到自己小腹上的那颗小红痣，她不由脸热无比。

　　“什么情况啊？二姐，什么时候跟赵宝成了朋友？他们还住在一起过？我怎么完全不知道呢？”慕容香听的目瞪口呆道不只是慕容香听的目瞪口呆了，所有慕容家的郡主们都目瞪口呆了。她们都认识赵宝，都清楚慕容晚晴想要彻底杀死赵宝。可是没有想到，她们心中恨不得活剥了赵宝的二姐，竟然成了赵宝的朋友，他们还同住一间房，同睡一张床了？！

　　“不对啊……你们二姐这段日子，都是回家跟我们一起住的啊？”慕容洁在被震惊之后，她很快发觉了事情不对。

　　慕容洁的话，让目瞪口呆的郡主们微微回过神来，慕容香传言道：“大姐说的对，这些日子二姐都没有跟我们分开过，她怎么可能去外面住宿？”

　　“不只是她没有到外面住宿，她化名霸苍穹也是这几天的事情。赵宝却是他跟霸苍穹一起来凤仙城的。”另外有个郡主提醒道：“我明白了，赵宝已经认出了二姐，他在帮二姐渡过难关。”另外有聪慧的郡主看出了端倪。

　　“这流氓竟然会帮助二姐？”慕容香难以置信道：“香妹，不要再叫他流氓了，他叫赵宝。他现在不记恨你二姐斩杀过他，还出面为你二姐解围，你们不该继续仇视他了。”慕容洁闻言皱眉传言道慕容洁的话，让众人一阵沉默。

　　慕容洁见诸姐妹不开口回应，她仁慈道：“妹妹们，我知道你们对赵宝偷窥我们戏水的事情无法释怀，可是他也已经被二妹斩杀过一次了，也算是赎罪了。这一次他更是不记仇的为二妹解围了，想要保住了我们慕容家的名誉与二妹的名声，这样一个人你们还要永久憎恨么？”

　　“如果他不是敌人派来刺探永生之河位置的敌人，这一次他有保住了二姐与我们慕容家的名誉，我可以不继续仇视他。”慕容香思索一会，第一个表态道慕容香表态了，其他的郡主们也就都跟着表态了，如果这一次赵宝保住慕容家的名誉与她们二姐的名誉，她们的确不该继续仇视赵宝了。


第二百三十九章 趁人之危

　　赵宝用仙砂隐秘的幻化出困仙匕首，让秦东与有心挑事的观战者们都不由惊愕无语。他们以困仙匕首是慕容家的独有的符兵来攻击霸苍穹，将霸苍穹当成了慕容家内定的女婿，赵宝此时拿出困仙匕首，让他们的猜测变得无力了。

　　“你的困仙匕首从何而来呢？”秦东不死心的问道：“老伯，你脑子有病么？这种秘密我能告诉你么？”赵宝一脸可笑的表情道秦东被赵宝呛的很生气，他的眼中有怒气上涌，他冷声指责道：“既然你手中有困仙匕首，为什么不早一点拿出来？”

　　“我早一点拿出困仙匕首，不是一下子就曝光了我与霸苍穹的关系么？本来我们还准备比试一下，而后再一方欣然认输的，被你们这样一闹。我只能拿出困仙匕首，曝光我与霸苍穹的朋友关系，让你们停止毫无道理的猜测了。”赵宝如果说之后，他看向霸苍穹笑道：“苍穹，我们也不要在继续比试下去了，你认输吧。”

　　赵宝的话，让慕容晚晴很压抑，这家伙自己不认输，要让她认输，完全是一种趁人之危的做法。

　　可是在这种形势下，慕容晚晴也无法继续跟赵宝比试下去了，要是她继续胡乱下去，说不定还会给别人看出更多的破绽。而且如果她现在还不趁机认输，慕容家的家规就要等着她了。

　　最终慕容晚晴只能无奈开口道：“宝哥，你也太自私了，我也喜欢慕容洁啊，凭什么让我认输啊？”

　　听到慕容晚晴开口叫自己宝哥，赵宝乐了，虽然慕容晚晴的声音改变了，可是这人毕竟还是慕容晚晴。

　　“苍穹，这参加了所有郡主的选婿大会，而我只参与了慕容洁一个人的选婿大会，说喜欢她肯定是我更喜欢啊！”赵宝笑眯眯的说道：“好吧，君子成人之美，我认输。”慕容晚晴将‘君子成人之美’几字说的很重，她在暗示赵宝是趁人之危的小人。

　　“嘿嘿嘿，多谢苍穹兄，等选婿大会结束之后，我们一起痛饮三百杯！”赵宝可不觉得自己是小人，已经知道了慕容晚晴的真实身份，他可没有兴趣继续跟她比试下去。

　　“这几次我都没有喝赢你，下一次我一定喝到你趴在桌下！”慕容晚晴暗示之语更重了，她在告诉赵宝，这几次让赵宝占尽了上风，下一次再遇上，她会彻底战胜他。

　　“哈哈哈，怕你没有这本事。”赵宝高声大笑的看向老圣人道：“老圣人，我朋友都认输了，你还在发什么愣？”

　　“赵宝胜。”老圣人压抑着内心的激动，他大声道赵宝高举困仙匕首笑道：“诸位道友，你们可别拿自己的臆想胡乱推测别人的身份了。这困仙匕首，又不是帝级法宝，只要你们能提供极品灵石，我都能让我师傅帮你们炼制出来。”

　　赵宝的话，让擂台下的观战者们激动了，一些人都不由高喊道：“赵宝兄，我想要炼制一柄镶着极品灵石的飞剑行么？”

　　“赵宝兄，你师傅是符宝师么？”

　　“赵宝兄，你是符宝师么？”

　　“……”

　　听到擂台下的喧闹的问话声，赵宝淡然笑道：“我是不是符宝师不重要，你们能提供极品灵石，我师傅就能炼制出与困仙匕首一模一样符宝阵法的法宝。当然，想要让我师傅出手，还需要看你们的诚意足够不足够。”

　　“只要能炼制出符兵，出多少钱我都愿意。”擂台下的一个圣人的随从大声喊话道：“对啊，价钱不是问题，只要可以炼制出让我们满意的符兵就行。”另外有圣人的随从喊话道看着擂台下众人的反应，赵宝微笑摇头道：“在参加选婿大会的过程中，我可没有心事替大家去找我师傅来炼制符兵。我说出这件事情，是要告诉大家只要不是帝级法宝，任何一种法宝都不可能是唯一存在的。”

　　说完这话，赵宝不在管擂台下的人如何喧闹，他走到霸苍穹身边道：“苍穹，多谢你的退让，请你到慕容家安排给文人墨客的玩乐的地方喝几杯酒去。”

　　如此说之后，赵宝施展游龙步伐，带着霸苍穹直接横渡虚空数百里，飞向了慕容家在演武场，专门为文人墨客们提供的歌舞娱乐之地。

　　秦东心中疑惑颇多，他想要追过去扯下霸苍穹的面具，将这件事情弄明白，慕容宏在秦东要飞离的时候，一把将秦东的胳膊抓住道：“秦道友，文人墨客聚集的地方，只有选婿大会的参选者才可以过去。”

　　秦东看向慕容宏，他从慕容宏淡定的脸上，愈发觉得刚才的霸苍穹很有问题。可惜赵宝拿出一柄与霸苍穹一模一样的困仙匕首，让他无法忽视慕容家的老圣人，去强行扯下霸苍穹的面具。这一次打击慕容家的大好时机，就这样流失了。

　　赵宝带着霸苍穹飞入文人墨客的聚集的地方之后，他轻笑道：“苍穹兄，今日我帮你解围，以往的恩怨是否能一笔勾销了。”

　　“我身上的红痣长在什么地方？”慕容晚晴沉默一会，她突然问道：“小腹上……”赵宝下意识的回应了一句，带着面具的慕容晚晴恶狠狠的说道：“你挖出自己的眼睛，让自己忘掉这件事情，我们之间的恩怨才能一笔勾销。”

　　赵宝听到慕容晚晴这恶毒的话，他不爽道：“你这女人也太不知道感恩了，在擂台上我冒险替你解围。还不能让你忘记这件事情么？当时我的确不是故意偷窥的，而且我也没有反抗的让你斩杀了一次，难到这还足以平你心头之恨？”

　　“在擂台上，你是怎么知道了我的真实身份的？”听到赵宝的话，慕容晚晴低沉道：“你可以让自己的声音改变，可是你改变不了自己的眼神，你看我的仇恨的眼神太明显了。”赵宝如此说之后，他感应到有圣人级的人物赶来，他施展游龙步伐横渡离去道：“我也不指望你感恩，帮我向慕容洁问好，就说我很感谢她让我保全了‘尸体’。”

　　“你别走……”慕容晚晴急声呼喊，她还有很多事情要向赵宝询问。

　　赵宝离开了，慕容宏，福伯，慕容洁等人先后赶到，慕容宏一言不发的用灵力拘禁着慕容晚晴飞进一个房间之中。福伯怕慕容宏盛怒之下重伤慕容晚晴，他分秒不差的跟着慕容宏与慕容晚晴进入了房间。

　　当慕容洁与其他郡主们想要跟着进入房间的时候，一股无形的力量将这个房间给屏蔽护住，将慕容洁等人隔绝在了房间外面。

　　“大姐，这一次父王肯定异常愤怒，他会不会将二姐打成重伤啊？”慕容香担心无比。

　　“福伯跟进去了，他不会让父王重伤二妹的。”慕容洁看见福伯跟进去了，她放心了不少。

　　“福伯肯定不会让二姐受伤的，他对我们最好了。”慕容萍附和道慕容洁与慕容萍的话，让众人的都放松了下来，慕容香不在担心慕容晚晴了，她不由四处寻找道：“怎么没有看见赵宝，他不是跟二姐一起进来的么？”

　　“他肯定发现我们过来了，自己离开了。”慕容洁回应道：“恩，还算他识相，知道我们不喜欢他。”慕容萍道：“萍妹，你别在仇视赵宝了，我们姐妹几个已经达成共识，赵宝保住了慕容家的名誉，保住了二妹的名声，我们没有道理继续仇视他了。”慕容洁沉声道慕容萍惊讶的看向慕容香等人道：“真的么？你们宽恕赵宝那流氓了？”

　　慕容香点头道：“这一次要不是他，我们慕容家的名誉，二姐的名声都将会遭遇毁灭性的打击，我们不应该再怪他了。”

　　其他的郡主们也都附和点头道：“不错，我们不能在仇视赵宝了。”

　　慕容萍见此，她点头道：“既然姐妹们都宽恕他了，我也宽恕他了，只是他手上的困仙匕首从哪里来的？难到真是他师傅炼制的？”

　　“这谁知道呢？待会或许能从二姐哪里知道一些事情。”慕容香困惑道吱……

　　房间门打开，福伯拿着慕容晚晴的面具与黑衣出来了。

　　慕容洁等人看着福伯手中拿着地面具与黑衣，她们都露出紧张之色，慕容萍焦急道：“福伯怎么回事？你怎么拿出了二姐的衣物？”

　　福伯柔声道：“没事，王爷并没有责备二郡主，老奴拿出二郡主的衣物，是要去请‘霸苍穹’继续参与下面的比赛。”

　　慕容香没有反应过来道：“还要让霸苍穹存在下去么？”

　　“霸苍穹要是一下子彻底消失了，肯定会引起别人的怀疑，秦东等人更加不会善罢甘休了。”福伯如此说之后，他低声道：“诸位郡主，待会你们不要出现在观战人群之中了，带着二郡主直接返回慕容王府吧。”

　　“知道了。”慕容洁几人一起点头道福伯走后没有多久，慕容宏从房间内走了出来，他看着自己的女儿们，最终什么话都没有说的离开了。

　　慕容萍，慕容香这些没心没肺的女儿，可不管慕容宏心中多么的苦闷与失望，她们只关心慕容晚晴的情况。慕容洁看着父亲落寞离开的背影，她也无可奈何，她知道这种时候，她父王一定非常想要有一个儿子。

　　“二姐，你没事吧。”最先冲入房间内的慕容萍急声问道：“我有事，我要挖了赵宝的眼珠子，要让他忘记永生之河的事情……”慕容晚晴火爆低吼道。


第二百四十章 赵宝对古铮

　　慕容晚晴的化名霸苍穹的危机解决之后，接下来几日间，选婿大会的比拼开始接近尾声，十八个擂台，除了一号擂台之外的比试已经全部结束。

　　古铮以绝对强势的表现，成为了十七位慕容家郡主的未来夫婿。其中二号擂台上，原本表现非常抢眼的三皇子钱宫，不知道为什么被赶来凤仙城的大皇子钱坤给扣了起来，让其直接被迫退出了选婿大会，要不然在二号擂台上，古铮不一定会如此轻松的取胜。

　　面对古铮席卷选婿大会的局势，观战者们都开始嘻笑慕容王爷是搬石头砸自己的脚，他亲自写信邀请来了大帝后裔，结果这大帝后裔太过生猛，一下子参与了所有郡主的选婿大会。以现在的局势来看，如果赵宝无法战胜古铮，那么古铮就将一个人独娶十八位慕容家的郡主。

　　“慕容家这一次的脸丢大了，无论赵宝是胜是败，古铮都已经能够娶十七位慕容家的女儿为妻妾了。十几个姐妹共侍一夫，这真是千古奇闻，这古铮的便宜占大了。”有人幸灾乐祸道：“我真想跟古铮对换一下，他的好命的让我嫉妒的快要发狂了。”有人歇斯底里的咆哮道：“大帝后裔，这身份谁能不羡慕？凭着他这个身份，除了赵宝敢跟他大战之外，根本没有人敢真正去打败他，昨天跟他对战的断天狼，不就是直接认输了么？”有人说道：“都别做梦了，大帝后裔轮不到我们做。我们只要不做一下子将十几个女儿嫁给一个人的慕容王爷就行了。”有人调笑道：“不错，做人可不能像慕容王爷一样，为了面子请来了大帝后裔，结果大帝后裔把女儿们一人独娶了，他真是太可悲了。”

　　“……”

　　观战者的流言蜚语，让慕容家的圣人们面色很难看，可是现在的局势如此，他们也没有办法去反驳解释。他们现在非常想要将当初让古铮一人参加所有郡主的选婿大会的仆人给碎尸万段。

　　当然最为郁闷的还是慕容宏本人，他就在选婿大会的现场，可是观战者们，根本不顾及他的感受，在肆无忌惮的笑话他。

　　“慕容王爷，这些人的话，别放在心中，你的女儿们能够嫁到大帝后裔的家族，这是无比光荣的事情！”秦东暗讽道慕容宏脸黑的没有回应，朱辰在一旁出声解围道：“秦道友，别多说了。我们还是来看一看，这战胜过季风翔的赵宝，能否战胜古铮吧？”

　　前些天，看见赵宝用皇极斩幻化出来的不死真龙被困仙匕首的困仙阵给破掉，秦东就对赵宝所修炼的法诀不太关注了。这种遇到封锁阵法就会自动消亡的法诀，根本入不了他的法眼。

　　“赵宝能够战胜季风翔多半是季风翔太过轻敌了，以老夫这些天对赵宝的观察，他绝对无法战胜古铮。”秦东肯定道：“不一定。我打听过了，赵宝是击破季风翔的太阳帝诀，将其击败的。”朱辰低沉道：“可惜，这几天赵宝遇到的对手都不强，我真没有看出他有什么特殊的法诀，可以让他越级战胜拥有帝级法诀的季风翔。”

　　秦东冷笑道：“或许赵宝还有些实力，可是面对连困仙匕首都可以瞬间破掉的古铮，他只能像他的朋友霸苍穹一样惨败。”

　　三天前，古铮与福伯找人换上黑衣，带上面具的霸苍穹对上了。那一战还颇为激烈，霸苍穹很巧妙的运用了困仙匕首上的困仙阵，可惜在影子帝诀面前，霸苍穹分辨不出，影子帝诀之中古铮的真身与影子，最后他错误的困封了一个古铮的影子，而被重伤淘汰。

　　而且霸苍穹这一次受伤之后，他接下来的比赛也全部缺阵了。在战斗中，古铮还打掉了霸苍穹的面具，当霸苍穹露出颇为沧桑的脸蛋之时，众人都在咒骂这霸苍穹想要老牛吃嫩草，他带面具的原因，是想要掩饰自己沧桑的老脸。

　　慕容晚晴的化名霸苍穹，也就这样消失在了众人的视线之中。秦东在看见霸苍穹的真面目之后，他也没有做出任何挑事的反应，因为秦东也非常清楚，只要换上一身黑衣，戴上那个圣人都无法看穿的面具，任何人都可以是霸苍穹。他可不觉得，给了慕容家反应的时间之后，霸苍穹还会是可能会暴露出一些问题的霸苍穹。

　　“古铮，古铮，古铮，我爱你……”一阵狂热的娇喊声传来，古铮的美女爱慕者们，开始肆无忌惮的呼喊口号了。现在大家都明白了，只要听见这样的口号声，古铮肯定是上擂台了。

　　许多人已经将这些美女爱慕者的喊声，当场是对决开始的提醒之声。

　　众人的目光都集中到了一号擂台上，古铮与赵宝这两个最受瞩目的人，终于对决上了！

　　“赵宝，战败古铮，让大帝后裔不可战胜的神话彻底消失！”不希望看见古铮横扫十八个擂台的观战者们，发出了山呼海啸一样的呼喊之声，古铮的美女爱慕者们呼喊的声音，直接被压制的消失了。

　　听到观战者们，发自内心的呼喊之声，朱辰沉声道：“如果赵宝打败古铮，能让大帝后裔不可战胜的神话破灭，我到是希望他能够赢。”

　　秦东稀见的点头道：“所谓的大帝后裔同辈无敌，只不过是大帝后裔的家族，震慑修者，扼杀年轻天才的低级手段而已，老夫也希望大帝后裔同辈无敌的鬼话彻底消失。”

　　“我们如此想，大帝后裔的家族，可不会这样想，他们高高在上多年，早已经习惯俯瞰他人，他们绝不会允许这种规则，被人彻底打破。”另外一个年老的圣人感慨道听到年老圣人的感慨之语，朱辰也叹息道：“如果赵宝打败了古铮，也就是给自己开启了死亡之门。两个大帝后裔家族的袭杀，天池国恐怕无人能护，也无法可以逃脱出去。”

　　慕容宏听到朱辰这句话，他知道朱辰是在提醒他，无论赵宝是否能战胜古铮，他都不能让古铮成为慕容家的女婿，要不然慕容家将会受到无法承受的牵连。

　　在天池国，大帝后裔的家族能够俯瞰众生，是因为他们有这种俯瞰的实力！慕容家根本无法与大帝后裔的家族对抗。

　　“唉……”慕容宏看着擂台上与古铮对峙的赵宝，他在心中发出了叹息之声。赵宝前些日子，帮他女儿解围，让慕容家保住了名誉，慕容宏真的很希望赵宝可以战胜古铮成为自家的女婿。可是一想到被赵宝打败的季风翔，一想到赵宝如果打败古铮之后，将要面临的境地，他真的不敢赌上整个慕容家去帮助赵宝对抗大帝后裔的家族。

　　古铮看着赵宝问道：“你会全力出手一战么？”这些天，古铮遇到了太多一招过后就认输的人，他觉得这选婿大会异常无味。

　　“你希望我认输，还是全力一战呢？”赵宝回问道古铮听到赵宝这话，他眼睛一亮道：“我当然希望你全力出手，而且这擂台下的人，也希望看见你全力出手来击败我。”

　　“放心吧，我已经击败了季风翔得罪了季家，我不会害怕打败你之后会得罪古家。”赵宝一脸豁出去的表情道古铮一脸微笑表情道：“放心，如果你真的打败了我，古家不会有人找你麻烦。而我会用实力告诉你，大帝后裔同辈无敌是真理，你是无法将它彻底打破的。”

　　“嘿嘿，同辈无敌么？我记得前几天的时候，卓刀只凭刀意就让你受伤了。”赵宝冷笑道：“哼，受伤不等于被打败，如果真正对决起来，我相信最终败地会是他！”古铮冷哼道：“来吧，让我见识一下，影子帝诀到底多么奥妙无穷。”赵宝运转起聚皇气诀，先天混沌之力凝聚在他身上，为其抵御古铮身上传来的气势压迫。

　　古铮冷然一笑道：“我已经出手了！”

　　看到古铮这冷然的笑容，赵宝意识到不对，他想起了古铮对决蒋风时候，让他的影子出现在蒋风身后的诡异事情。

　　赵宝无法感应到背后是非有古铮的影子，他施展游龙步伐横渡虚空的攻向古铮。

　　“自投罗网！”古铮的身子一下子模糊起来，接着赵宝看见了数百个古铮。这数百个古铮同时打出巅峰神王的恐怖力量，赵宝一下子就深处灵力的旋涡之中。

　　面对数百个巅峰神王的袭杀，赵宝身体一转飞纵上天，在这飞纵的过程中，赵宝心中大喊道：“吞天斩地！”

　　面对这样的攻击，赵宝只能果断施展斩天夺地术！

　　在这个‘吞天’的过程中，赵宝的身体就好像一个无止境的海绵，他在疯狂吞吸着天地间的灵气。数百个古铮打出来的恐怖力量，一下子就被赵宝吞吸干净，老圣人知道赵宝有可以吞吸他防御阵法的法术，这一次他干脆没有用防御阵法来遏制赵宝与古铮的对决灵力，他与另外十七位圣人，如赵宝大战季风翔那一天一样，在各个方位施展圣人的小天地，以此来防御赵宝与古铮的对决灵力，会外泄伤人。


第二百四十一章 同辈无敌

　　赵宝转身飞天的时候，将数百个古铮一起打出的恐怖力量吞吸，没有了老圣人的灵力防御干扰，赵宝第一时间就将这片天地周围的天地灵气吞吸无数。

　　一时间赵宝身边灵气汇聚如海，仿佛圣人一般。

　　如果说这些还不足以震撼众人，接下来的一幕就足以让众人惊悚动容了，古铮身边的影子正在被天空中的赵宝一个一个的吞吸！

　　“怎么可能？影子帝诀都能瞬间破掉，这绝对不是普通的法诀，或许这也是一种帝级法诀！”看到这一幕，朱辰忍不住发出惊呼之声。

　　秦东也是一脸震惊之色道：“化形境修者，除非修炼了帝级法诀，要不然他怎么能够越境作战的瞬间，就破掉了影子帝诀？”

　　秦川曾经与赵宝交过手，他就是败在赵宝这一招上面，看着气吞山河一样汇聚四方灵气的赵宝，秦川喃喃道：“赵宝与我对决的时候真的没有尽全力么？这一招的竟然变得如此恐怖。”

　　如果赵宝听到秦川这句话，他肯定会叫屈，当初他与秦川对决的时候，可是差一点被对方给一刀秒杀了。那时候赵宝也是全力施展了吞天斩地法术，并没有任何的保留。

　　现如今，赵宝对决古铮的时候，吞天斩地法术表现出这样的惊人霸气，完全是因为赵宝在与秦川，季风翔两次生死大战之后，他对斩天夺地术有了一些了解与体悟。

　　这一次赵宝并不是一味的按照斩天夺地术的法诀，来施展吞天斩地法术了，他注意到了用心念去控制吞天斩地法术，加强对某一个位置的吞吸。同时赵宝还在用心体会，吞天斩地法术的‘吞天’过程，想要更加的深入了解这一门帝级法诀。

　　对于赵宝的进步，桔子非常的开心，她在皇极天书之中昵喃自语道：“赵宝师兄，你终于开始成长了。爹，我会帮你好好训导赵宝师兄的，日后等与你相见，你一定会大吃一惊的。”

　　擂台下的人们很快鸦雀无声了，这一场焦点之战，从一开始就霸道无比，众人都明白，这一场对决将非常的惊人。卓刀，断天狼，慕容晚晴，慕容洁，蒋风等人都震惊的看着赵宝。

　　赵宝可以一出手就破掉影子帝诀，这能说明许许多多的问题！帝级法诀奥妙无双，可不是一般的法诀可以破掉的。

　　古铮身边的影子在一个一个减少，可是他并没有惊慌失措，相反他非常的兴奋，他高声大笑道：“哈哈哈，好！终于有一个值得我全力出手的同辈之人出现了，赵宝让你见识一下真正的影子帝诀！”

　　“影如我，我如影，影化身万道，我临其中主宰万物乾坤！”古铮兴奋了，他身边消失的影子在快速增长，片刻之间整个擂台上都布满了古铮的影子，同时这些影子都在强势的发出封天蔽地的灵力，古铮这是要断了赵宝的灵气来源！

　　“给我破！”面对万道古铮的影子，赵宝完成‘吞天’的蓄势阶段，他怒吼一声，以绝对霸道的姿态横斩而出！

　　轰，轰，轰……！

　　虚空中无数古铮的影子被劈爆，古铮封天蔽地的困封招式瞬间被破。

　　在赵宝霸气的斩杀无数古铮的影子之后，古铮又催生了新的影子去填补窟窿，很快他又完成了封天蔽地的困封招式。

　　古铮完成这困封招式之后，这万道影子开始同时吞吸这片天地之中的天地灵气，很快赵宝身边的天地灵气枯竭了。

　　赵宝并没有盲目的继续发动袭击，他以吞天斩地法术斩杀了无数古铮的影子，却没有能够破掉这古怪的影子帝诀，他想起了蒋风的话，想要寻找出古铮的真身。

　　“嘿嘿嘿，赵宝，你想要找出我的真身么？”古铮阴森冷笑道：“告诉你一句实话，这些影子就是我，我就是这些影子，而你将会被我彻底镇压！”

　　“动嘴皮子谁都会，凭你也想镇压我？”赵宝针锋相对道因为蒋风说，古铮的真身有表情，他的影子没有表情，这是古铮的影子帝诀的破绽，所以赵宝在古铮说话的时候，特别留意了诸多古铮影子的神情。奈何这些影子的表情一模一样，让他毫无所获。

　　“赵宝，明知道我的表情会露出破绽，你觉得我会开口说话，让你找到我么？”古铮知道赵宝在寻找身边，他冷声之后兴奋道：“赵宝，来吧，让我镇压你，永远臣服于我！”

　　听到古铮这话，赵宝正想要开口鄙夷。忽然间，他察觉到极为恐怖的气息再从四面八方汹涌而来。天空中古铮的万道影子都同时向他按出了手掌。

　　赵宝面色一变，他再度催动灵力开始施展吞天斩地法术。

　　然而，这一次赵宝身上付出的吞吸之力，却丝毫不能吞吸到一丝一毫的灵气。这四面八方汹涌而来的灵力，他竟然无法吞吸到半分。

　　赵宝面色惊变，他快速施展游龙步伐欲要逃脱出古铮这次攻击的范围。可是赵宝以游龙步伐横渡虚空，直接被四面八方的恐怖力量给拦截了回来。

　　这一下，赵宝体会到了什么叫做插翅难逃！

　　“臣服吧，你逃不出我的手掌心！”古铮见赵宝的吞吸之术失效，他诡异的步伐又处处碰壁，他俯瞰着赵宝傲然道此时赵宝体内的灵力消耗巨大，面对这种困境赵宝不由取出了镇煞压鬼符，在赵宝取出镇煞压鬼符的时候，桔子的声音也如魔咒一样响起来，“赵宝师兄，你答应过我，无论如何都不会用镇煞压鬼符的。”

　　桔子的话，让赵宝催动镇煞压鬼符的灵力停滞，他苦涩回应道：“桔子，我都被古铮逼得毫无还手之力了，你还不让我使用符宝术，我马上就要败了。”

　　“赵宝师兄，你还有皇极斩没有施展，你还有七式斩天夺地术的法诀没有使用，你怎么就毫无还手之力了呢？”桔子淡然道：“我现在只能勉强使出两招斩天夺地术，另外七式我强行施展都施展不出来，如何拿来对敌？”赵宝无语道：“赵宝师兄，无论如何你都不能使用符宝术。”桔子就是要让赵宝在生死对决之中去领悟斩天夺地术的另外七式，她绝不会让赵宝动用符宝术。

　　赵宝苦着脸将镇煞压鬼符收回乾坤戒，他传言给桔子道：“桔子，以后我绝不会再答应你不使用符宝术了！”

　　赵宝最终没有使用符宝术，而这时候四面八方的恐怖灵力已经要将他身体压制的无法动弹了。赵宝运转聚皇气诀，他一拳打向地面道：“妈的，你拿万道影子困封小爷，小爷召唤万道不死真龙将你与你的影子全部吞了！”

　　皇极天书乃是世间第一的传世法诀，赵宝打出的聚皇气诀，直接穿透了古铮封天蔽地的灵力。聚皇气诀可以透入大地，这让赵宝欣喜若狂。一瞬间，赵宝身上的不死真龙的虚影快速形成，接着一条又一条不死真龙以赵宝为中心点疯狂成形。在凤仙城下的龙脉之气被赵宝勾上来之后，这些不死真龙都渐渐发出浩荡龙威。

　　古铮没有想到赵宝的法诀，竟然可以透过他的灵力封锁，面对不断幻化出来的不死真龙。古铮的万道影子从四面八方汹涌而来的力量，形成一个巨大的手掌，接着这巨大的手掌泰山压顶一般的拍向赵宝。

　　“呤……”赵宝身上的二十几条不死真龙怒声长呤的同时张口血盆大口向古铮凝成了的巨大手掌吞去。

　　古铮以万道影子的力量凝聚的巨型手掌，可不是赵宝短时间内施展皇极斩幻化的不死真龙足以对抗的。这巨掌将二十几条不死真龙的头颅一下子给拍爆。

　　二十几条不死真龙虚影的脑袋被拍爆，这巨型手掌的泰山压顶之势毫不减弱的拍向了赵宝的脑袋。

　　“吼……”古铮的巨型手掌，融合四面八方灵力形成，同时它也将赵宝身边的天地给桎梏，赵宝想要施展游龙步伐逃走的可能都没有，在这生死时刻，赵宝让只能融合二十几条失去脑袋的不死真龙为一体，而后他全力灌输龙脉之气给这条不死真龙。

　　轰……！

　　巨型手掌拍在了不死真龙的脑袋上，这一次不死真龙的脑袋没有瞬间爆裂，可是也有显而易见的龟裂之纹出现在不死真龙的整个身体上。

　　“噗嗤……”巨型手掌的恐怖灵力透过不死真龙的躯体冲入赵宝体内，赵宝瞬间喷出大口鲜血。

　　看到赵宝痛苦喷血的模样，蒋风面色大变道：“宝哥，认输吧，别打了！”

　　“古铮不愧是年轻一代的最强者，赵宝根本不是他的对手。”有人无奈道：“赵宝彻底打破大帝后裔同辈无敌的传奇无法完成了，这一招他必败无疑了。”另外有人开口道：“古铮，古铮，古铮，同辈无敌！”古铮的美女爱慕者们发出狂热的呼喊之声。擂台下，想要看见赵宝彻底打破大帝后裔同辈无敌神话的人们，都缄默了。

　　“完了，赵宝也要败给古铮了。”慕容萍在慕容洁，慕容晚晴身边低沉道：“赵宝败了，福伯的妙计也就无法实行了，我们真要一起嫁给这可恶的古铮了？”慕容香一脸惨然之色。

　　“不！赵宝还没有败，他不会败的！”慕容家的郡主们哀鸿一片的时候，慕容晚晴却突然开口坚定道。


第二百四十二章 勇者无敌

　　古铮的万道影子凝聚而成的巨型手掌困封四面八方，力压赵宝幻化出来的不死真龙，几乎所有人都认为赵宝败了。这时候想要挖到赵宝眼睛，让赵宝忘记永生之河偷窥时候所看见的画面的慕容晚晴，却坚定的说赵宝不会败，这让慕容家的其他郡主们都用古怪的表情看向慕容晚晴。

　　“古铮的确强势无敌，我们如果与他对决，胜率也只有五成。”断天狼在卓刀身边皱眉沉凝道：“影子帝诀，不愧是最恐怖的帝诀。”卓刀如此说着，他的眼睛却一直盯着被影子帝诀压迫的喷血的赵宝身上。

　　不死真龙的身体在龟裂，随时都有可能崩溃。赵宝的五脏六腑都被古铮的恐怖力量重创，此时身体上的疼痛与被压制的无法反抗的无奈，让赵宝心中对最强力量的渴求无限扩大。

　　“臣服吧，赵宝！”古铮与他的万道影子如君主一般俯瞰低吼。

　　赵宝没有回应，从小他爷爷就让他做一个顶天立地的男人，他怎么可能去向古铮臣服？

　　桔子在这个时候，非常想要提醒赵宝，让他去感悟自己的心，去明悟自己的道心，可是她惧怕自己的刻意提醒，会让赵宝根本无法去体会自己的道心，所以在这危难关头桔子选择了沉默。

　　在这绝境之中，赵宝想起了自己与爷爷在一次盗墓之中，被十几个尸变的僵尸包围的濒临死亡之时，他与爷爷的一段对话。

　　“爷爷，我们的报应来了，你说我们死后，会进入天堂还是地狱？”当时赵宝如此询问。

　　“天堂？地狱？你爷爷我一样都不想去，我要斩了这些邪恶之物，永存世间！”赵宝的爷爷如此说之后，他用浑浊的眼睛看向赵宝道：“永远不要绝望，永远不要放弃抵抗，永远不要像个懦弱的胆小者，任凭他人割去自己的头颅。记住，勇者无敌，勇者才能顶起世间万千大道，才能横行世间，笑傲一生！”

　　“勇者无敌！古铮，不是你死，就是我亡！”赵宝记忆中的爷爷，好似亲临到自己的眼前，他在看着自己，对自己大声呼喊“臭小子，怕死就自己割下脑袋送给你的敌人！”

　　赵宝低吼的主动撤掉了皇极斩幻化的不死真龙，他将从地脉之中勾出来的龙脉汇聚到自己的体内，让其直接融为体内亏空的灵力。

　　古铮没有想到赵宝会突然撤掉不死真龙的虚影，如果不是赵宝喊出要与他拼命的话语，他真以为赵宝是想要臣服了。

　　可是此时赵宝身上飙升的疯狂战意，让他知晓赵宝根本没有认输。面对没有臣服的对手，古铮绝不会仁慈的让其有再战的勇气，他要一击彻底打败赵宝。

　　“不臣服者，只有死路一条！”古铮冷然出声，那巨型手掌凶猛的拍向了赵宝。

　　赵宝没有躲避，他也没法去躲避，这四周都被这四面八方的灵力汇聚的手掌给桎梏了。

　　轰！

　　巨型手掌毫不留情的拍在赵宝的身上，赵宝的身体像是被泰山压顶一样，骨头崩裂的开始矮小下去，他的皮肤被断裂的骨头刺破，鲜血蜂拥四溅！

　　看到这惨烈的一幕，擂台下的人们鸦雀无声了！

　　老圣人惊愣之后，他大声喊道：“古铮，选婿大会不得伤害别人的性命！”他想要干预比赛，将赵宝挽救下来。

　　“迟了，他自不量力的要与我分出生死，让我发动最强一击，是他自己的选择。”古铮冷酷无情道老圣人面色冷漠无比道：“如果赵宝死了，你将被逐出选婿大会！”

　　古铮望向老圣人低沉道：“我已经是十七位郡主的未来夫婿了，你即便是将我逐出这一场选婿大会的比赛，也无法改变我是另外十七位郡主的未来夫婿吧。”

　　老圣人闻言缄默，他的本意是想要将古铮逐出选婿大会，让他无法娶慕容家的郡主们，可惜古铮太过聪明，他的一句话让老圣人的计谋无法奏效。

　　“宝哥……”蒋风看着身体渐渐矮下去，身体上鲜血四溅的赵宝，他的眼睛不由模糊了，有眼泪汇聚在他的眼中。

　　“唉……这赵宝太刚强了，这种情况下他应该选择认输。”断天狼看着在巨型手掌之下，已经不成人样的赵宝，在断天狼眼中，赵宝不死也废了。

　　卓刀在一旁摇头道：“如果他认输了，他就不是敢于打破大帝后裔不可战胜神话的赵宝了，这就是他的道，他是一位无所畏惧的勇者！”

　　“这更像是有勇无谋。”断天狼叹声摇头道：“古铮这人好狠辣，赵宝这流氓怕是活不了。”慕容萍都不敢看擂台上的血腥画面了。

　　慕容洁早已经闭上了眼睛，她喃喃自语道：“永生之河，请庇护赵宝，让他免于一死。”

　　“如果赵宝这么容易被杀死，他早就在永生之河被我斩杀了。”在这种情况下，慕容晚晴还不相信赵宝要败了，她一眨不眨的盯着骨头断裂身体开始矮小，鲜血四溅，凄惨无比的赵宝。

　　老圣人凝视着古铮的巨型手掌之下，身体快要被压扁的赵宝，他低沉道：“停手吧，你胜了。”

　　听到老圣人的话语，古铮的真身在万道影子之中咧嘴一笑道：“嘿嘿，看来我与慕容家的十八位郡主都非常有缘分啊……”

　　“马勒戈壁，小爷还没有死，谁说你胜了！慕容洁是小爷的女人！”在古铮想要收手的时候，在他骄傲的暗讽慕容家的时候，他的巨型手掌突然间开始不受控制的进入到了赵宝伤痕累累的身体上！

　　这时候，赵宝狂暴的声音，如惊天之雷，将所有人都震撼惊呆！谁能想到，一个身体都快要被压扁的人，还能够发出反抗之声！

　　在电光火石之间，赵宝头顶上的巨型手掌如同被他吞噬一样，进入到他残破的体内，接着赵宝身体噼里啪啦响动，他的身体竟然瞬间恢复如初，同时他对着天空中的万道影子之中，脸上带着骄傲笑容的古铮，打出巨型手掌！

　　逆转乾坤，赵宝冒着被斩杀的危险，完成了这一招逆转招式！

　　古铮没有想到已经被压制的毫无反抗之力的赵宝，能够突然间吞噬他的巨型手掌，他更加没有想到，赵宝能够将这巨型手掌逆转反杀回来。

　　在真身暴露的情况下，古铮亦无法阻挡影子帝诀的恐怖一击！

　　古铮拼命聚集影子来给自己抵挡这恐怖一击，他的自身想要逃离。奈何，这巨型手掌有桎梏四面八方天地恐怖效果，古铮的影子在为其抵抗恐怖一击的时候，古铮自己也无法逃脱出去。

　　而且在这种时刻，他也无法聚集万道影子过来减弱这巨型手掌的恐怖力量，最终古铮的数百个影子被彻底镇灭，这个他刚才重创赵宝的巨型手掌，一下子拍打在了他自己的身上。

　　“噗嗤……”古铮遽然遭遇重创，他狂喷鲜血，同时他身体之内的骨头与五脏六腑都遭遇前所未有的重创，他一下子就失去了战斗力。

　　轰！在这要决出胜负的关键时刻，一个巨掌撕开虚空出现，它一把抓住了轰击古铮的巨型手掌，让其不能继续伤害古铮。

　　上一次击败季风翔的时候，季家圣人的偷袭还历历在目，赵宝这一次不会重蹈覆辙。在这撕开虚空的巨掌抓住他逆反回去的巨型手掌之时，在古铮的身体掉落下来的时候，赵宝施展游龙步伐横渡虚空，他瞬间将古铮抓在手中，将其摔落在地上，同时赵宝的一只脚踩在了古铮英俊的脸上！

　　“想要让我臣服，你配吗？”赵宝盯着七窍流血的古铮暴戾咆哮道轰隆！

　　撕裂虚空的巨掌捏爆重创古铮的巨型手掌之后，它反转的向赵宝压来。

　　赵宝全力催动聚皇气诀，抵挡住强势圣威，他一把扯掉鲜血淋漓的衣服，露出强壮的上身，他手指天空中横压而来的巨掌狰狞咆哮道：“古家圣人，你再进一寸，我就要他的性命！”

　　天空中的巨掌闻言停滞，这时候桔子传言给赵宝道：“赵宝师兄，有无比强势的人，想要撕开你身边的虚空，将你斩杀。”

　　“啊……”赵宝闻言，他脚下透出一股灵力，让古铮七窍鲜血飞溅发出了惨叫之声。同时他冷哼道：“你们有人想要撕裂虚空，想要斩杀我，如果再让我感应到这样的不善力量，他的脑袋将碎成粉末！”

　　赵宝的反应，让想要撕裂虚空，斩杀赵宝的古家圣人停手了。一个冷漠的声音从虚空中传出“你知道，自己在做什么么？”

　　“这是选婿大会，我在打败对手，争夺自己喜欢的女人。”赵宝冷声回应道：“是吗？我可不觉得，你是在打败对手，你是在侮辱大帝后裔，就是在侮辱整个大帝后裔的家族，你将为此付出代价。”冷漠的声音透出无尽的杀意。

　　“大帝后裔是大帝本人么？他跟小爷有什么不同？他打败小爷就是理所当然，小爷打败了他，就是侮辱了大帝后裔？就要付出代价？你们这些人只不过是利用大帝的赫赫威名，狐假虎威的无耻之徒而已！”赵宝已经将古铮这个大帝后裔的脸踩在了脚下，他算是将古家彻底得罪了，这时候他也不在乎在言语上攻击古家之人。


第二百四十三章 把天捅破了

　　赵宝的这句话说出了擂台下所有人的心声，同时他也捅破了天，他这等于将古家与季家以及另外三个大帝后裔家族的全部得罪了，这次选婿大会结束之后，赵宝想要继续活下去，将会变成无比艰难的事情。

　　所有人的目光都集中在了赵宝的身上，他们不知道该如何评价这敢于将大帝后裔踩在脚下，敢于怒骂大帝后裔家族之人狐假虎威的少年。然而，这一刻他们心中除了震撼就是佩服！

　　“大帝后裔家族的荣耀，岂是你可以侮辱的，你的性命古家取定了。”虚空中的声音愈加冷漠道：“你们想要杀我，我先杀了古铮！”赵宝取出工兵铲，他狠辣无比的斩向古铮的脖子！

　　看着赵宝真要斩杀大帝后裔，慕容家的老圣人不由开口道：“赵宝，不要乱来，这是选婿大会，不能杀死对手。”

　　老圣人的话并没有阻挡赵宝，眼看赵宝的工兵铲已经触及到古铮的脖子了，虚空中的声音才愤怒开口道：“住手，你想活命的话，就不要如此愚蠢的伤害古家血脉！”

　　赵宝触及到古铮脖子的工兵铲停下，他抬头看着无尽虚空冷声道：“你们不给我活命的希望，我只能选择玉石俱焚！”

　　“侮辱大帝后裔的家族，我们古家不动你，季家，孔家，邓家，林家的人也会杀你。”虚空中的人冷漠道：“想要让我放过古铮，你们古家要答应我，你们与另外四家所谓的大帝后裔家族一年之内不能动我！”赵宝提出了条件。

　　听到赵宝的话，所有人都愣住了，虚空中的古家圣人也愣了愣，一会儿之后，天空之中传来讥讽之声道：“嘿嘿，一年的时间？一年之后你就能成为圣人，可以逃过一死么？”

　　赵宝咧嘴一笑道：“我从未想过要逃，小爷要用一年的时间调查一下，年轻一辈的大帝后裔有几个，一年之后，小爷见一个杀一个。小爷怕路上太寂寞，要找几个大帝后裔的家族的血脉陪我一起上路。”

　　赵宝这话一出，整个演武场都没有了声响，就连呼吸之声也没有了。赵宝这句话，将所有人震撼的连呼吸声都不由自主的屏住了。

　　众人看赵宝的眼神彻底变化了，在有些人的眼中，赵宝像一个不要命的疯子。在有些人眼中，赵宝是一个嚣张到了极点的蠢货，在有些人眼中，赵宝是一个敢于公然挑战大帝后裔家族权威的真男人！

　　在古家圣人眼中，赵宝的这种威胁之语，更甚他刚才的辱骂挑衅之语，他在虚空中凝视着赵宝，最后他冷然道：“不知道天高地厚的家伙，你将会为自己今天所说的话，付出难以想象的代价。”

　　“什么难以想象的代价？小爷又不是被吓大的，无非就是人头落到，一命呜呼！小爷孤身一人，早已经了无牵挂，我这一条贱命，换上一些金贵无比的大帝后裔的性命，也算是值得了。”赵宝一脸无所畏惧的淡然表情道：“你个小疯子！”古家圣人听到赵宝这句话，他忍不住咒骂一声。

　　“小爷我是疯子又如何？你答应不答应我的条件一句话的事情，小爷可没有太好的耐心！”赵宝的工兵铲可是一直矗立在古铮的脖子上，有鲜血从古铮的脖子上流下来。只有注意到这个细节的人，都不由在心中咂舌，这赵宝真是有当着这么多人的面，斩杀大帝后裔的胆量。

　　古家圣人比任何人都担心古铮的安危，他在虚空中，无时无刻都在关注着赵宝矗在古铮脖子上的工兵铲，看着古铮脖子上流出了鲜血，他低沉道：“我只能保证古家一年之内不对你出手，季家，林家，孔家，邓家的事情我们古家也干涉不了。”

　　“是吗？”赵宝手上略施暗劲，他手中的工兵铲向古铮的脖子深入一寸，古铮脖子上的一根血管瞬间破裂，有鲜血从这破裂出遽然飞溅出来。

　　“啊……”古铮惊恐的发出了细微的喊声，他第一次觉得有人敢无视他的大帝后裔的光环，有胆量敢将他斩杀，而这个人还是跟他同辈的之人，这让古铮心中的愤怒与恐惧无法消减。

　　古铮细微的惊恐之声，加上他脖子上飞溅出来的鲜血，让擂台下的人们更加不敢出声。虚空中的古家圣人也因为赵宝这个举动，察觉到了，赵宝达不到目的，真敢立刻将古铮斩杀，他虽然恨不得撕裂虚空，将这可恶的赵宝秒杀，可是他更加怕自己如此做了，没有能够斩杀赵宝，反而彻底激怒赵宝，让赵宝杀死了古家血脉。

　　刚才他想要撕开虚空，都被赵宝提前发现了，他不敢用古铮的性命来赌。最终，古家圣人艰难的选择了妥协，他低沉道：“好吧，我答应你的条件，我会让人去联络季家，林家，孔家，邓家，让他们在一年之内不对你出手。”

　　“好，你以古家血脉起誓，如果一年之内我惨死了，古家血脉将永远受到诅咒，在百年之内灭亡殆尽。”赵宝闻言点头道：“我们古家可是大帝后裔的家族，你还信不过我们？”虚空中的古家圣人愤怒道：“我们都成敌人了，我怎么信得过你们？发誓！”赵宝冷笑道古家圣人冷声道：“这个誓我能发么？我怎么知道你得罪过多少人？如果你死在其他人手上，也要算在我们古家身上么？”

　　在这修真世界，以证道与家族血脉发誓的影响力一直很大，以这两样东西来发誓，会让很多心怀歹意的人，不敢轻举妄动。

　　“你可以不发，你不发古铮就要死！”赵宝冷漠要挟道：“古铮死了，老夫会让你生不如死！”被一个年轻后辈如此威胁，古家圣人失去了俯瞰众生的优越感，这让他格外愤怒。

　　“嘿嘿，我生不如死的时候，你也救不活古铮！”赵宝一脸无畏的表情，让古家圣人极为挫败，他没有想到有人能如此不怕死。

　　在古家圣人为难之际，赵宝不耐烦的低吼道：“古家圣人，小爷的耐心要耗尽了。小心你的一念之差，让古家血脉就此断绝！”

　　古家圣人见赵宝烦躁起来，他知道不能犹豫下去了，他低沉道：“好，我以古家血脉发誓。一年之内，绝不会让大帝后裔家族的人杀死你！”

　　赵宝收回工兵铲，他将古铮一把扯起抛向天空道：“好，这个人还给你！”

　　古家圣人撕裂虚空，将古铮给接住，古铮瘫趴在古家圣人的手掌上，他不甘怒吼道：“赵宝，一年之后，我会亲手杀了你……！”

　　赵宝无畏回应道：“古铮，回家洗干净脖子，下一次见面，我会斩断你的脖子！”

　　古家圣人带着古铮远去，他被迫以古家血脉发誓了，他不但不敢袭杀赵宝，他还要防备季家的人出手斩杀赵宝。这一年之内，古家需要出动一些人手，保护这一个用脚踩过他们大帝后裔家脸面的必杀之人。

　　“老圣人，古铮都被家人救走了，你还不宣布对决结果么？”赵宝看着擂台下震惊无比的人们，他凝视着老圣人说道老圣人反应过于，他飞临到赵宝身边道：“赵宝胜。”如此说之后，老圣人给赵宝传言道：“小子，你把天都桶破了，我们慕容家可不敢收你做女婿。”

　　赵宝淡然传言回应道：“老圣人放心，这种情况下，我也不会奢望成为慕容家的女婿。我只希望能够得到慕容家这次选婿大会承诺给胜利者的移山倒海秘术！”

　　“你真是来自人间，你想要用移山倒海的秘术返回人间？”老圣人听到赵宝的要求，他立刻猜到赵宝逼迫古家之人答应，一年之内不让任何人伤害他的意图。

　　老圣人的话，让赵宝心中一惊，表面上他还古井无波的传言道：“什么人间？什么返回人间，我不懂老圣人是什么意思？”

　　“这里不是谈话的地方，你跟我回慕容王府如何？”老圣人看着擂台下的秦东等人，他担心赵宝的传言会别人截听。

　　赵宝点头传言道：“我把天捅破了，不就是为了慕容王府么？”

　　老圣人见赵宝点头同意，他拉住赵宝的胳膊，施展移山倒海的秘术瞬间从擂台上消失无踪了。

　　看到老圣人将赵宝带离，擂台下的人们才反应过来。

　　“我们看见了什么？我们见证了什么？大帝后裔同辈无敌的神话成为了过去，一个叫赵宝的年轻才俊公然叫板了大帝后裔家族！”一个好事者激动无比的大喊道：“真是太激动了，季风翔，古铮这两个大帝后裔，都惨败在了赵宝手上。即便是以后大帝后裔依旧是同辈无敌，这也不是一种神话了，这是一种隐忍的妥协，真正的最强者谁知道是谁？”有人激动无比的呐喊出声。

　　“……”

　　听着年轻人们幼稚的喊话，秦东看向慕容宏叹声道：“可惜了，这样一个年轻俊才捅破了天，慕容家需要给慕容洁重新招募一个夫婿了。”

　　“秦道友，选婿大会还没有结束，你还不能将赵宝当成我们慕容家的女婿来看啊，这选婿大会还有最后一个环节，需要胜利者战胜我的女儿们，才能够迎娶她们。”慕容宏淡定一笑道。


第二百四十四章 节外生枝

　　慕容宏的话，让秦东等一干人等愣了愣，他们都以为选婿大会已经结束了，因为他们从未听说过慕容家的选婿大会，还有郡主们与胜利者对决的事情。

　　慕容宏看着一脸古怪表情的秦东等人，他微笑解释道：“既然是选婿大会，他们自然需要打败我的女儿们，才能够成为最后的胜者。”

　　秦东目光深邃的看了慕容宏一眼道：“慕容王爷，老夫还是那句话，天作孽、犹可活，自作孽、不可活！”说完这话，秦东不管慕容宏的面色多么难看，他向慕容宏拱了拱手道：“告辞了。”

　　向来与慕容家交情不错的朱辰凝视着慕容宏低声道：“慕容王爷，你已经公布出来的选婿大会规则，并没有郡主们与胜利者对决的条例，你这样临时加上去，会让古家不满的。”

　　慕容宏闻言皱眉，这个问题他不是没有考虑过，可是为了保住颜面，慕容宏绝不会让十七个女儿同时下嫁给古铮，即便是在他的女儿之中，只有慕容晚晴具有与古铮一战的实力。

　　看着慕容宏皱眉沉默，朱辰传言道：“慕容兄，别招惹大帝后裔的家族，选婿大会已经落幕，不要在节外生枝了。”

　　慕容宏看向朱辰传言道：“让我将十七个如花似玉的女儿，嫁给同一个人，我做不到！”

　　朱辰苦笑叹声道：“要不是你请来大帝后裔参与选婿大会，怎么会出现这种情况？”

　　说完这话，朱辰带着朱家之人快速离去。

　　福伯在一旁看着皱眉的慕容宏，他问道：“王爷，现在人都快要散完了。老奴要告诉众人，选婿大会还没有结束，接下来郡主们要与选出来的夫婿对决的事情么？”

　　秦东的讽刺之语与朱辰的提醒之话，让慕容宏很犹豫，他看着福伯低沉道：“福伯，你觉得该怎么做？”

　　福伯凝视者慕容宏沉声道：“王爷，慕容家不敢收赵宝为女婿，胜利者就只有古铮一个人了，你准备要将移山倒海的秘术与永生之河交给他么？”

　　福伯的话，让慕容宏脸色一变，很快他果断道：“福伯，去通知大家，选婿大会还没有结束！”

　　“恩。”福伯点头飞向早已经成为废墟的一号擂台，他大声说出了，让所有人都惊讶无比的话语。选婿大会还没有结束，取得选婿大会胜利的赵宝与古铮，还需要打赢他们的未来妻子，才可以真正成为慕容家的女婿。

　　慕容家的这个决定，让许多势力的核心人物，觉得非常的荒唐。他们都觉得，这是慕容家一种不甘心的表现，慕容家有挑衅大帝后裔家族的嫌疑。

　　而喜欢看热恼的普通人，都非常雀跃的高呼起来，这几天他们见证了赵宝这敢于打破大帝后裔同辈无敌神话，敢于挑战大帝后裔家族的人物。接下来，他们希望能够看见，慕容家如花似玉的明珠们露面，毕竟普通人根本没有多少机会去见到慕容王爷见的郡主们。

　　无论人们怎么想，慕容家已经做出这样的决定，这是所有人都无法干涉的事情。而且这个时候，人们讨论最多的话题依旧是赵宝击败古铮，挑战大帝后裔家族的壮举！

　　“赵宝彻底打破了大帝后裔同辈无敌的神话，可是他也招惹了杀身之祸，不知道古家的人会不会遵守誓言，在一年之内不对赵宝出手。”人们被赵宝的行为震惊，同时他们也担心赵宝能否在挑战大帝后裔的家族之后，能否继续活下去。

　　“唉，大帝后裔的家族底蕴何等深厚，他们想要置人死地，实在太简单了，一年之后恐怕赵宝难逃死路。”有人发出了悲观的看法。

　　“赵宝现在只是化形境修者，一年的时间，他根本不可能从化形境修成天人境，如果不能成为圣人，赵宝根本不可能逃脱大帝后裔家族的圣人截杀。”

　　“……”

　　在喧闹的人群之中，断天狼与卓刀并肩而立，卓刀眼中战意如潮道：“好一个赵宝，竟然破了影子帝诀，战败了古铮。最让我痛快的是，他敢于公然挑战大帝后裔的家族。”

　　卓刀的话，让断天狼不断摇头道：“赵宝的确很勇猛，可是他如此挑衅大帝后裔家族，只会自食恶果，难逃一死！他真是有勇无谋，太过冲动了。”

　　卓刀望向断天狼笑道：“天狼，从赵宝打败季风翔的那一刻起，他就已经得罪了大帝后裔的家族。即便是他今天不挟持古铮，向所有大帝后裔的家族挑战，他也将会面临随时被大帝后裔家族的人斩杀的命运。他能够用古铮逼着古家圣人发誓，一年之后不会动他，也不会让其他大帝后裔家族的人动他，这绝不会是有勇无谋的人能够做出的事情。”

　　断天狼听完卓刀的话语，他轻声道：“得罪了古家，季家是无法避免的。可是原本他不需要面对的邓家，林家，孔家也被他挑衅了，他这是平白无故的又给自己招惹了三个大敌。智者，绝不会做出这样的事情来。”

　　“或许赵宝身后有足以抗衡大帝后裔家族的存在呢？”卓刀突然开口道断天狼闻言一愣，随即他低沉道：“你是说，赵宝也是大帝后裔？”

　　卓刀摇头道：“我不知道他是不是大帝后裔，可是我觉得他之所以能越境击败季风翔与古铮这两个大帝后裔，他所掌控的法诀就不应该弱于太阳帝诀与影子帝诀。”

　　“不错，能够如此畅快淋漓破掉帝诀法诀的，也只能是帝级法诀了。”断天狼低沉回应道：“可是我从未见听说过，是以不死真龙虚影为主的帝级法诀，你说有没有可能，这是赵宝让天池显化之后，在里面得到的东西？”

　　断天狼的话，让卓刀一震，他都已经快要忘记赵宝前不久让天池显化的惊人事情了。他皱眉思索一会儿，而后他展开眉头洒脱道：“管赵宝是不是掌控着帝级法诀，我只是想要与他公平一战！”

　　断天狼沉默无声，卓刀是一个嗜武成狂的人，他却不是这样的人。想到赵宝可能掌握帝级法诀，断天狼眼中闪烁着别样的神彩。

　　……

　　慕容家的老圣人施展移山倒海的秘术，将赵宝直接带回到了慕容王府的后花园，这里百花怒放，散发着沁人心脾的芳香。赵宝与慕容家的老圣人坐在凉亭的石凳上，老圣人望着赵宝问道：“想要喝酒，还是喝茶？”

　　“此时此景，在我心中却是一片灰色。老圣人，我需要一个答复。”在没有得到移山倒海秘术之前，他可没有心思与慕容家的老圣人喝酒或是喝茶。

　　“老夫已经给你答复了。”老圣人淡然笑道：“那就喝酒吧，我不是一个文人雅士，我不懂茶。”赵宝听到老圣人的话，他安心道老圣人点了点头，接着他的手掌在石桌上一挥。这石桌上就多了一桌丰盛的食物，老圣人亲手给赵宝倒了一杯酒，而后他端杯道：“赵宝，老夫先带慕容家所有人谢谢你。”

　　说完，老圣人一口干掉了杯中酒，赵宝自然明白老圣人为什么要感谢他，他也一口将杯中酒喝了下去。这杯酒下肚，赵宝感觉一道火焰在五脏六腑之中燃烧起来，当赵宝面色一变就要翻脸的时候。他察觉到，这酒水产生的热量是在帮他疗伤，他的表情才缓和了下来。

　　“多谢了。”赵宝给老圣人与自己倒满酒，他已经察觉到，老圣人拿出来的酒水，是永生之河的恢复之水秘制而成。赵宝明白，老圣人是看出他体内五脏六腑的糟糕情况了。

　　老圣人微微摇头与赵宝同时干掉杯中酒。在喝了两杯永生之河里面的恢复之水秘制的酒水之后，赵宝借此机会催动了续命神诀，想要将体内五脏六腑的伤势修复。

　　赵宝闭上眼睛开始沉寂疗伤，老圣人凝视着自己对面，这些天连续战败季风翔，古铮，公然挑衅大帝后裔家族的赵宝。从赵宝五脏六腑的伤势极其严重的情况来看，赵宝并没有完成不死之身的修炼。

　　这个发现让刚领悟到一些不死之身奥妙的老圣人心中微微平衡了。要是赵宝以一个初级化形境修者的身份完成了不死之身的修炼，他在心理上真是有些不好接受。

　　在赵宝疗伤的过程中，慕容家的另外八个圣人飞临到这里，他们看见赵宝之后，都不由眼睛发亮。正当有人想要开口说话的时候，老圣人的传言也在他们耳边响起，“你们分散守住后花园，不准任何人进来打扰我与赵宝交谈。”

　　老圣人的话，在慕容家无人敢违背，这八个满腹心事的圣人很郁闷的分散飞离。

　　八位圣人联袂而来的气息，将沉寂疗伤的赵宝给唤醒。赵宝睁开眼晴道：“还请老圣人赐我移山倒海秘术，我想要尽快离开凤仙城。”

　　老圣人听到赵宝的话，他摇头道：“离开凤仙城，并不是一个好的选择。如果你留在凤仙城，老夫起码还能暗中护着你，让一些宵小之辈不敢伤你。”

　　赵宝淡然道：“老圣人的好意我心领了。我得罪了大帝后裔的家族，我不想连累任何人。”

　　老圣人见赵宝坦荡，他对赵宝的欣赏有多了几分，这样有担当的年轻俊才，如果能够成为慕容家的女婿，将是多么美好的事情。


第二百四十五章 破掉移山倒海秘术

　　赵宝其实并不是不想得到慕容家的庇护，而是他深知慕容家根本庇护不了自己，而且赵宝在永生之河里面看见了不该看见的画面，已经得罪了慕容家的郡主们。赵宝如此急迫的想要让老圣人将移山倒海的秘术给他，就是希望避免与慕容家的郡主们再次相见。

　　“还请老圣人赐予我移山倒海的秘术。”赵宝再度向老圣人讨要移山倒海的秘术。

　　老圣人淡然摇头道：“还是先喝酒吧，移山倒海的秘术，只有慕容家的家主才能给你，老夫没有这个权利。”

　　老圣人这句话，让赵宝松懈的心警惕起来，他凝视着老圣人道：“什么意思？你老说的话，不算数么？”

　　“老夫说话当然算数，可是慕容家不敢收你为女婿，老夫也不知道家主会交给你多少移山倒海的秘术。”老圣人沉呤道赵宝脸色变黑道：“老圣人，你这话什么意思？我不做你们家的女婿，就无法得到完整的移山倒海秘术么？你这是想要逼我留在慕容家做女婿么？”

　　赵宝的话，让老圣人面色微变，随即他掩饰的笑道：“你不要胡乱猜测，等到家主回来，老夫会全力说法他，将完整的移山倒海秘术交给你。”

　　赵宝面色阴沉道：“老圣人，我不想连累慕容家，要放弃慕容家女婿的这个身份。可是你将这当成我很好说话，想要给不完整的移山倒海秘术来戏耍我，我会拉着慕容家一起挑战大帝后裔家族！”

　　老圣人身上透出一股圣威，他冷漠道：“你在威胁老夫！”

　　“威胁？小爷弄成这样是因为什么？你以为小爷自己想要招惹大帝后裔，想要与大帝后裔的家族为敌么？”赵宝运转聚皇气诀抵御着圣威。

　　赵宝这话一出，老圣人不由收回了圣威。这一次赵宝惹上大帝后裔的家族，完全是因为慕容家的选婿大会，可以说赵宝被慕容家为了虚名给坑害了。

　　老圣人明白这一次慕容宏，并不是纯粹为了虚名，才会邀请几位大帝后裔参与选婿大会的。其实慕容家是想要与大帝后裔的家族结成姻亲，以此来应对慕容家将要面临的危机。

　　只是慕容家的人，谁都没有想到，古铮会参与所有郡主的选婿大会，这让慕容宏的算计成空，转而成为了天池国所有人的笑柄。

　　而且，慕容宏并不是不想将女儿嫁去古家，而是他不能接受，一下子将十七个女儿一起嫁给古铮一个人，这会让慕容家的颜面尽失，让慕容家成为更大的笑柄。

　　在赵宝与老圣人之间的气氛有些紧张的时候，慕容宏与福伯走了进来，慕容宏轻笑道：“老祖，赵宝，你们在谈什么呢？”

　　赵宝没有见过慕容宏，他看向慕容宏询问道：“老圣人，这位是慕容家的家主么？”

　　老圣人没有回应，福伯开口道：“不错，这就是慕容家的家主慕容宏。”

　　赵宝得到肯定的答案之后，他站起身看向慕容宏道：“慕容宏家主，不知道我什么时候能够拿到完整的移山倒海的秘术？”

　　慕容宏与福伯一起将目光看向了老圣人，老圣人站起身冷漠道：“赵宝想要得到完整的移山倒海的秘术，而后马上离开凤仙城。”

　　听到老圣人的话，慕容宏立刻摇头道：“这怎么能行？移山倒海的秘术非我慕容家的人，不能传授啊！”

　　“什么意思？慕容家的选婿大会是一场骗局么？”赵宝面冷如霜道：“本王可是天池国的王爷，本王给爱女们举办的选婿大会怎么可能是一场骗局。只是现在选婿大会还没有结束，谁都不知道最好的结果会如何啊。”慕容宏一脸无害的笑容道赵宝闻言一呆道：“选婿大会还没有结束？”

　　“不错，你还需要打败本王的女儿，才能正式成为慕容家的女婿。”慕容宏笑道赵宝愣了愣，随即他冷眼看向慕容宏道：“我只是想要移山倒海的秘术，而后不给慕容家带来任何麻烦。如果慕容宏家主不怕危险，我打败慕容洁之后，入赘慕容家做女婿又如何？”

　　慕容宏面色一沉道：“赵宝，你虽然打败了两位大帝后裔，可是你也不能小瞧天下英才，你未必是我大女儿的对手。”

　　“脱胎境的神王，我已经打败了两个。你觉得没有帝级法诀的慕容洁能战胜我么？”赵宝早已经见过慕容洁，他知道慕容洁是脱胎境的神王。

　　慕容宏被赵宝的话给激怒了，他冷声道：“我们慕容家虽然不是大帝后裔家族，可是我们家族的移山倒海秘术，绝对会让你吃尽苦头！”

　　赵宝眯眼看着慕容宏道：“你又怎么肯定，我就没有办法破掉移山倒海的秘术？”

　　老圣人，慕容宏，福伯闻言都用异样的眼神看向赵宝，这赵宝打败季风翔与古铮，几次众人都认为他要败了，然而最终的结果总是，他以震惊众人的法诀反败为胜。他们几人也不能肯定，移山倒海的秘术赵宝一定破不了。

　　赵宝现在对慕容家的人有些抵触，他不想继续待下去，他低沉道：“既然选婿大会还没有结束，我去演武场静待明日的最后对决。”

　　说完，赵宝踏步走出凉亭，当他走出凉亭的一瞬间，桔子紧急提醒道：“赵宝师兄，有人在虚空中游离，想要对你出手。”

　　“我现在可以动用符宝术了么？”赵宝向桔子传言道：“选婿大会结束了，你可以动用符宝术了，不过桔子还是希望赵宝师兄少用符宝术。”桔子传言道：“慕容家欺人太甚，我要让他们知道，圣人之下的移山倒海的秘术，对小爷无效！”慕容家的态度让赵宝异常不满，在他用意念取出一张以太乙神树开出雷花之后所散发的浩然正气画制而成的镇煞压鬼符，他要以雷霆一击，镇封这片虚空，将在虚空中游离的人镇压出来！

　　“急急如律令，镇封！”赵宝在心中低念咒语，而后他催动的镇煞压鬼符，镇封向桔子锁定的虚空！

　　镇煞压鬼符，展露的瞬间露出霸道皇气，随即有万道雷电交融飞射到虚空之中。

　　“啊……赵宝，你去死……”虚空中传来一个惊怒之声，而后一道八卦图案飞临而来，这是困仙匕首中蕴含的困仙阵。

　　“是慕容晚晴。”看见这八卦图案，赵宝已经知道在虚空中游离，想要对他出手的人是谁了。

　　面对想要封锁他四周的困仙阵，赵宝冷声道：“这困仙阵在我眼中，永远不堪一击！”

　　镇煞压鬼符，发出道文中‘永世镇压’四字，这四字一出。八卦图案一下子被击破，这‘永世镇压’冲向困仙阵发出来的地方，将这片虚空瞬间困封，慕容晚晴的身子显化出来。老圣人，慕容宏，福伯三人看着被桎梏在半空中的慕容晚晴，他们的表情都变了。

　　困仙匕首可是慕容家的最强符兵，他们的祖辈曾经用困仙阵，困封斩杀过无数强者，他们没有想到，这困仙阵竟然瞬间就被赵宝给破了。

　　当然最让他们几人震惊的是，赵宝发现了隐藏于虚空之中的慕容晚晴。这等于赵宝已经破掉了慕容家的移山倒海秘术。

　　“赵宝……你快放了我！”半空中的慕容晚晴愤怒道：“慕容家的人，是否都喜欢恩将仇报？”赵宝含沙射影道：“放了二郡主！”福伯身影一闪，即刻来到了赵宝的身前，只是当他想要伸手去抓住赵宝的时候，镇煞压鬼符发出强势雷电之光，将他的手掌阻隔在外。

　　赵宝一招手，将半空中的慕容晚晴拉到自己身前，他一把掐住慕容晚晴光洁的脖子道：“不要在招惹我！”如此说之后，他将慕容晚晴推向福伯道：“慕容宏前辈，你觉得移山倒海的秘术能够对我造成威胁么？”

　　“可恶！”慕容晚晴愤怒的要继续发起攻击，福伯一把拉住慕容晚晴，他凝眉道：“你是符宝师？”

　　“嘿嘿，是不是符宝师很重要么？”赵宝冷哼道：“你是符宝师，为什么在擂台上从来不用符宝呢？”福伯异常惊奇道：“有人值得我用符宝术么？”赵宝开始装逼了。

　　面对赵宝装逼的话语，老圣人，慕容宏，福伯，慕容晚晴几人却是面色都变了。不说别的，今日在擂台上，赵宝被古铮镇压的身体都快要被压扁了，这赵宝都没有动用如此厉害的符宝。

　　看镇煞压鬼符，瞬间破掉困仙阵的恐怖威力，慕容家的几人都有些发愣。

　　“告辞了，我们明日擂台上见。”赵宝不想继续跟慕容家的人废话，他想要拿到移山倒海秘术之后，不给慕容家带来麻烦，既然慕容家不领情，他也没有必要继续充当好人了。

　　“等一等，老夫与家主商量一下，看能否给你完整的移山倒海秘术。”见赵宝要走，老圣人出声道慕容宏看见赵宝轻而易举的破掉了慕容晚晴的移山倒海秘术，他知道自己的大女儿慕容洁更加不可能是赵宝的对手了，他掩饰着心中的郁闷情绪说道：“不错，赵宝小兄弟暂且留步，待我与老祖商量之后，再给你答复。”

　　“好吧，我给你们一炷香的时间商量。”赵宝停下脚步沉声道。


第二百四十六章 灭顶之灾

　　慕容宏走到凉亭之中，他向老圣人传言道：“老祖，我们该怎么办？”

　　老圣人看着赵宝向慕容宏传言道：“给他完整的移山倒海秘术。”

　　“老祖，移山倒海的秘术，怎么能够传给外人？”慕容宏不甘心的说道老圣人叹声传言道：“永生之河显现的异象越来越严重了。整个慕容家都将面临一场恐怖的劫难，老夫不想移山倒海的秘术失传。”

　　“老祖，事情真的如此严重么？”慕容宏非常不愿将移山倒海的秘术传给一个外人。

　　老圣人低沉传言道：“大皇子在这个时候来阻止三皇子参与我们慕容家的选婿大会，你难到还没有看出端倪么？”

　　慕容宏脸色难看道：“老祖，我去给皇上上奏折，让皇上将我们慕容家调离凤仙郡！”

　　“小宏，你认为大皇子只是为了阻止三皇子参与选婿大会，才会出现在凤仙城的么？”老圣人的语气愈发沧桑了。

　　慕容宏闻名皱眉道：“老祖认为，大皇子带来了皇上的圣旨？”

　　老圣人轻轻点头道：“老夫有种预感，皇上会让我们慕容家死守凤仙城。”

　　慕容宏闻言一阵沉默，老圣人同样沉默一会儿之后，才继续传言道：“在这世情难料的情况下，我们不能因为赵宝的原因去招惹大帝后裔的家族了。”

　　老圣人的话，让慕容宏继续沉默下去，他真是非常不想将慕容家的不传秘术给赵宝。可是他也非常明白，如果他现在不给赵宝移山倒海的秘术，赵宝打败慕容洁之后入赘慕容家，他们即便是不给赵宝移山倒海的秘术，也将会招惹大帝后裔家族的仇视，一年之后大帝后裔家族开始对付赵宝的时候，慕容家也很难撇清关系。

　　思考良久之后，慕容宏才无奈传言给老圣人道：“好吧，老祖你传他完整的移山倒海秘术吧。”

　　慕容宏说完这句话，他的身影一闪，从后花园之内消失了，他现在极度郁闷，他需要一个人安静几日。

　　赵宝一直盯着慕容宏与老圣人，在发现慕容宏消失无踪之后，赵宝目光冷峻道：“看来慕容家是不准备现在我移山倒海的秘术了，那么我先告辞了。”

　　“赵宝，你不准走！”慕容晚晴叫喊道赵宝没有理会慕容晚晴，他向门的方向走去。

　　老圣人见赵宝要走，他苦笑摇头道：“别走了，家主已经答应让老夫传你完整的移山倒海秘术了。”

　　“真的么？”赵宝蓦然转身道老圣人肯定的点了点头道：“来吧，老夫将完整的移山倒海秘术传给你。”

　　赵宝快步走到老圣人的身边，老圣人单手按在赵宝的眉心处道：“老夫将移山倒海秘术的精神烙印渡给你，你用意念进入这精神烙印，就能得到完整的移山倒海秘术了。”

　　老圣人的话，让原本对老圣人将手按在眉心处有抗拒心理的赵宝，微微放松一些。不过真正让赵宝敢让老圣人将手贴在眉心处的是桔子，桔子向赵宝保证，有她在，老圣人不可能在他脑海中做任何手脚，这才让赵宝没有拒绝老圣人以精神烙印传功法的行为。

　　“祖爷爷，赵宝还不是慕容家的女婿呢？你怎么能传他完整的移山倒海秘术？”慕容晚晴想要冲过打断老圣人给赵宝传移山倒海秘术。福伯眼疾手快的将慕容晚晴抓住道：“二郡主，这是老祖与王爷的决定，你不能干涉。”

　　“我怎么不能干涉？移山倒海秘术可是我们慕容家的不传之术，赵宝还不是慕容家的女婿，祖爷爷与父王怎么能够破坏规矩，将其传授给赵宝呢？”慕容晚晴不甘心的低吼道福伯小声道：“二郡主，赵宝向大帝后裔家族宣战了，慕容家想要不受牵连，只能给他移山倒海的秘术，让他退出选婿大会。”

　　“什么？赵宝要退出选婿大会？那我与姐妹们怎么办？”慕容晚晴惊呼道：“晚睛，大呼小叫做什么？”老圣人从赵宝眉心处收回手指，他已经将移山倒海的秘术传给了赵宝。听到玄孙女慕容晚晴的惊呼声，他不由皱眉道慕容晚晴不去理会老圣人，她看向一脸暗喜之色的赵宝大喊道：“赵宝，你怎么能退出选婿大会呢？你想要让我大姐名声扫地么？”

　　慕容晚晴的话，让赵宝不由一愣。他本来是准备今晚趁着夜色离开凤仙城的，现在听到慕容晚晴的话，赵宝才觉得自己还不能这样一走了之，他还需要演一场被慕容洁击败的假戏。

　　“放心，我不会让慕容洁的名声受损的，明天我会继续参加选婿大会，而后故意败给她。还要拜托你，将这件事情告诉慕容洁。”赵宝轻声道：“我会将话带到的。”慕容晚晴面色缓和的点头。

　　“哪么诸位，明日演武场见了。”赵宝不在多说，他施展游龙步伐横渡虚空的离开了慕容王府。

　　看见赵宝飞离王府，守在这个角落的慕容家的圣人，不由追踪了出去。

　　老圣人目送赵宝离开之后，他瞪眼看向慕容晚晴道：“晚晴，赵宝前几天还给你解围过，你今天却要袭击他！如此的恩将仇报，回房间去好好闭门思过！”

　　“知道了。”慕容晚晴没有反驳，她转身就向外走去，福伯给老圣人行礼之后，跟着慕容晚晴一起离开了后花园。

　　走出后花园之后，慕容晚晴就迫不及待的对福伯说道：“福伯，这可怎么办啊？赵宝得罪了大帝后裔的家族，你所说的妙计不能用了，我们姐妹十几人难到真要一起嫁给古铮？”

　　福伯叹声道：“古家来者不善，你们谁都不能嫁给古铮。明日在选婿大会上，按照老奴的计谋行事吧。”

　　“福伯，为什么说古家来者不善？”慕容晚晴疑惑道：“赵宝在将古铮的脸踩在脚下之声，虚空中最少有五位古家圣人出现。如果不是赵宝早一步发现那些在震碎虚空前行的圣人，他今天就活不了。”福伯沉声道慕容晚晴不明白的看着福伯道：“古铮是大帝后裔，古家有五位圣人来保护他，并没有什么不妥啊？”

　　福伯轻摇头颅道：“事情没有这样简单，让古铮参与所有郡主的选婿大会的下人，已经失踪多日了。”

　　“那混蛋肯定是畏罪而逃了，本来本郡主还准备将他碎尸万段的，可恶啊！”慕容晚晴咬牙切齿道福伯再度摇头道：“二郡主，或许他是古家之人安插在慕容家的探子。”

　　慕容晚晴无比奇怪的看向福伯道：“福伯，你越说越让我糊涂了？古家可是大帝后裔家族，他们有必要在我们家安插探子么？”

　　福伯面色严肃道：“二郡主，你去将大郡主，四郡主，八郡主叫到老奴的房间来，有些事情老奴要告诉你们。”

　　“我这就去。”慕容晚晴见福伯表情极为严肃，她不怠慢的去找慕容洁，慕容香与慕容萍三人。

　　片刻之后，慕容晚晴带着慕容洁，慕容香，慕容萍三人来到福伯居住的房间，慕容萍看见福伯之后，她一下子就流出了眼泪扑入了福伯的怀中，“福伯，我们该怎么办？赵宝挑衅了大帝后裔的家族，我们不能靠他来脱身了，呜呜呜……”

　　“八郡主不哭，虽然赵宝得罪了大帝后裔的家族，可是你们依旧可以靠他来脱身。”福伯慈爱道慕容萍还没有说话，慕容香先开口道：“福伯，赵宝得罪了所有的大帝后裔家族，我们现在要与他划清界限才行，要不然会给我们家带来灭顶之灾的。”

　　“今晚让你们过来，老奴就是要告诉你们。我们得罪不得罪大帝后裔家族的人，慕容家的灭顶之灾都将要发生了。”福伯沉声道：“福伯，你这话什么意思？我们家能有什么灭顶之灾？”慕容萍停止哭泣，一脸困惑之色道慕容晚晴，慕容洁，慕容香三人也都极为不解的看向福伯。

　　福伯面色极为严肃道：“接下来，老奴所说的话语，请四位郡主要一字一句的记清楚！”

　　“嗯，我们会记住的。”看见平时温和无比的福伯，露出如此严肃的表情，慕容萍四人不由点头道福伯沉静一会之后，才开口诉说道：“慕容家因永生之河而崛起，如今也将因为永生之河而遭遇灭顶之灾了。”

　　福伯话语刚落，慕容晚晴就不由摇头“怎么可能，永生之河怎么会让我们家遭遇灭顶之灾？”

　　“是啊，福伯，永生之河的水蕴含着无穷的生命力，它可以让许多濒临死亡的人恢复伤势，它是神圣的轮回圣水，怎么可能危害到我们家呢？”慕容洁稀见的争辩道福伯叹声道：“永生之河的确不会祸害慕容家，可是永生之河下面镇压的凶残狂魔，一旦脱困，必将大开杀戒。我们慕容家首当其冲，将避无可避！”

　　“凶残狂魔？永生之河下面怎么会有凶残狂魔？”慕容洁震惊道慕容萍则紧张道：“福伯，永生之河下面有凶残狂魔么？我们可是长期在哪里戏水玩耍，你怎么都没有告诉过我们？”

　　“福伯，你是在跟我们开玩笑么？”慕容香凝眸道。


第二百四十七章 女娲石

　　福伯摇了摇头沉声道：“老奴也想要跟郡主们开玩笑，可惜这不是玩笑，这是事实。”

　　慕容晚晴忍不住出声“福伯，你快说永生之河下方怎么会有凶残狂魔的？”

　　福伯点头沉声道：“几位郡主知道为什么永生之河，会具有恢复之效么？”

　　慕容萍抢答道：“这我们当然知道，当年慕容家的祖辈来到凤仙城的时候，遇到了稀见的大旱与滔天洪水，最后我们的祖辈祈求上苍宽恕万民之罪，情愿将万民之罪承担在肩膀上。上苍被祖辈的真挚祈求感动，就显化出一条永生之河将洪水吞吸，将这肆虐的洪水送到干旱之地，让万民重新过生了安定的生活。”

　　“其实，永生之河并非是慕容家的祖辈感动上苍而得到的，这永生之河是半块女娲石幻化而成的，当年的洪水与干旱就是女娲石镇压下的凶残狂魔所为。”福伯语出惊人道：“女娲石？那不是远古大帝女娲娘娘的法宝么？”慕容晚晴震惊道：“是啊，福伯你这玩笑开大了吧？女娲娘娘的法宝怎能可能会破成半块，变成我们家的永生之河呢？”慕容萍难以接受这极度震撼的事情真相。

　　福伯摇头道：“为什么女娲娘娘的法宝会破成半块，老奴也不知道。可是永生之河是由半块女娲石化成绝对不假。”

　　福伯这震撼性的事实真相，让慕容洁几人难以接受，四女沉默许久之后，慕容洁才低声道：“福伯，既然永生之河是半块女娲石显化而成的。它继续镇压永生之河下面的凶残狂魔，我们也不会有危险啊。”

　　“这就是事情最为棘手的地方，半块女娲石这些年来的力量一直在减弱。前几年我们就发现永生之河的河低，时有时无的会显露出狰狞的凶残狂魔之态。老奴曾经与老足，王爷等人深入永生之河探寻，我们感应到了永生之河下方凶残狂魔的无尽杀意。这些迹象都在表明，半块女娲石将出世离开，不在继续镇压这些凶残狂魔了。”福伯继续吐露让慕容晚晴几人震惊无言的话语。

　　“为什么？女娲石不继续镇压这些凶残狂魔了？”慕容香不解道：“因为慕容家的祖辈，向女娲石祈求的万年时间将至了。”福伯叹息道福伯这句话，再度让慕容洁四人瞪大了眼睛，慕容萍急促道：“福伯，真是你越说我越糊涂了。我们家祖辈得到过女娲石？是他们催动女娲石幻化为永生之河的么？”

　　“当年慕容家的祖辈真挚的祈求，虽然没有感动上苍，可是他们感动了不知道何时出现在凤仙城的女娲石。当时女娲石在慕容家的府邸都要被淹没之时，出现在慕容家的府邸之中，它询问慕容家的祖辈欲求凤仙郡几载无忧。”福伯顿了顿沉声道：“慕容家的祖辈毫不犹豫的大呼‘万载，只求上苍赐予凤仙郡万载生息时间。’”

　　“所以女娲石镇压凶残狂魔万载之后，将要离去了？”慕容萍脑海中浮想连连，她觉得自己像在听一个神话故事。

　　福伯点头道：“当年女娲石显化出了女娲娘娘的幻象，慕容家的祖辈才知道会说话的石头，不是他们感动了上苍而来的神物，这是远古大帝女娲娘娘的法宝。”

　　“女娲娘娘在我们家显化过？”慕容香无比震惊道福伯点头道：“女娲娘娘不仅显化过，她还传给了慕容家祖辈移山倒海秘术。并且留下话语‘万载之后，沧海桑田，残识转世，血引石出。’”

　　“啊……移山倒海之术，竟然是女娲娘娘传给我们的？这岂不是帝级法诀？”慕容晚晴惊呼道，慕容洁，慕容香，慕容萍三人被福伯的话语震惊的彻底无言了。

　　女娲娘娘乃是功德盖世的远古大帝，她们所炼法诀，竟然是由女娲娘娘传下来的，这让她们无法相信，同样也异常的激动！

　　“移山倒海之术，虽然是女娲娘娘亲传下来的，可惜它并非帝级法诀。它只能在转换时空的法诀之中睥睨无双。”福伯摇头道：“福伯，女娲娘娘留下来的话语，似乎说她将要转世重生一样？”慕容香压制着激动震惊的心绪之后，她思索着福伯刚才说的，女娲娘娘留下的话语，她发现其中寓言并不只是说万载之后，永生之河将消失。

　　福伯点头道：“女娲娘娘显化所留之语，前两句说明了万载岁月之后，永生之河将不复存在。后两句则在说，她的残识可能会转世，而她的转世之躯，可以用鲜血引出幻化永生之河的半块女娲石。”

　　“女娲娘娘转世重生，她会在什么地方呢？”慕容晚晴并不是一个非常聪明的人，她并不明白福伯这句话的含义。

　　慕容香的头脑是最为灵活的人，她听了福伯说女娲娘娘可能转世的话语之后，她就不由看向福伯道：“福伯，你的意思是说，女娲娘娘的转世，很可能在我们姐妹几人之中？”

　　慕容香这话一出，顿时让在思索的慕容洁与慕容萍震惊的看向慕容香，慕容晚晴很错愕的看向慕容香。

　　福伯叹声点头道：“万年岁月，一匆而过。在接近万载之期的最后几十年。王爷娶妻妾过百人，没有能够为慕容家延续出下一代的少主，慕容家的滴血子嗣也无人让妻妾诞出男婴。女娲娘娘可能已经转世在这一代了。”

　　听到福伯的话，慕容晚晴不干了，她颦眉嘟嘴道：“福伯，你别看不起女人。女娲娘娘这功德盖世的远古大帝也是一个女人！况且，如果是女娲娘娘转世，这是我们慕容家的福气。这可比生出一些不争气的男婴好多了。”

　　慕容晚晴的话，让福伯有些尴尬，他讪讪道：“二郡主，老奴并不是看不起女人。而是慕容家没有一个男婴出生，这让慕容家的延续接近断绝。最为重要的是，慕容家这一代出生的全部都是女儿，这会引来个郡主们引来无尽的杀机。”

　　“福伯，有外人知道这件事情么？”慕容香听出了福伯的弦外之音。

　　福伯苦涩点头道：“当年凤仙郡被凶残狂魔虐杀无数人。天池国的强者尽出，天池国的皇族与大帝后裔家族的人，都非常清楚这件事情。所以老奴才说，这一次古家来者不善。”

　　“福伯，你是说，古铮之所以参加我们姐妹十八人的选婿大会，并不是因为他狂妄自大。而是古家想要让古铮娶了我们姐妹十八人，而后用我们的鲜血去引出女娲石？”听福伯说了这么多，慕容晚晴明白了福伯要表达的意思。

　　“古家的人，真是太卑鄙了！”慕容香俏眼圆睁，她非常的愤慨。

　　慕容洁深吸一口气之后道：“我去将这件事情告诉父王，二妹她们绝对不能嫁给古铮！”

　　福伯叹声摇头道：“大郡主，你现在找王爷也无用。这一次王爷举办选婿大会，其实本意是想要与大帝后裔家族结成姻亲，让大帝后裔家族的人，不至于对各位郡主出手。同时王爷也想让郡主们嫁给天池国最具实力的年轻俊才。这样的话，知道当年辛秘的皇族与大帝后裔家族，也应该会有所忌惮不会出手伤害诸位郡主。奈何，王爷这一次的苦心筹备，被古铮参与所有郡主的选婿大会的事情给毁掉了。”

　　慕容晚晴眼中含泪道：“原来父王是要保护我们，才会不顾及我们的反对，举办这选婿大会的，我错怪父王了。”

　　“古家的人太可恶了，我即便是名声受损，也不会嫁给古铮的。”慕容香紧握秀拳道听到慕容香的话，慕容萍一脸羞红之色道：“要当着擂台下那么多人说赵宝偷窥我们洗澡的事情，我真是说不出口。”

　　慕容萍一说这话，慕容洁，慕容香都不由红了脸蛋。慕容晚晴则看向慕容洁道：“大姐，赵宝让我带话给你，他明天会故意输给你。你一上台就认输，我要看他惊愕的样子。”

　　慕容晚晴的话，让慕容洁面红耳赤道：“我认输了，岂不是要嫁给他？”

　　“大姐，人家对决古铮的时候，就已经怒喊过了‘慕容洁是我的女人。’”慕容晚晴说到最后，学起了赵宝对决古铮之时的话语。

　　“还是大姐好命啊，虽然赵宝是一个品行不端的家伙，可是他至少没有古家人那么可恶，他不会想着用我们的血去引出女娲石。”慕容萍看着慕容洁幽怨叹声道：“萍妹，你都说赵宝品行不端了。他是不知道，我们的鲜血可能会引出女娲石，他要是知道了这件事情，说不定也会如同古家一样，想要在将我们娶回去之后，用我们的鲜血去引出女娲石。”慕容香虽然答应慕容洁，不在仇视赵宝，可是一想到赵宝在永生之河偷窥众姐妹洗澡的事情，她就不由对赵宝的人品非常质疑，即便是赵宝战败了季风翔与古铮，他敢于向大帝后裔家族发出挑战。

　　慕容洁脸红的看向福伯道：“福伯，我该怎么做？父王与老祖都希望我能战胜赵宝，他们不想因为赵宝的原因招惹上大帝后裔家族。”

　　“大郡主，为了你的未来，你明白要输给赵宝。因为只有赵宝，才有可能会挽救诸位郡主的性命。”福伯沉声道：“福伯，赵宝那家伙得罪了大帝后裔的家族，他自身难保了，还怎么挽救我们？”慕容晚晴不信道福伯沉默一会，最终他决定将最重要的秘密告诉慕容洁等人，他以传言之术道：“四位郡主，有一件事情你们要绝对保密，赵宝非常有可能来自于人间！”

　　“什么？！”慕容洁，慕容晚晴，慕容香，慕容萍被震惊的目瞪口呆了！


第二百四十八章 东窗事发

　　赵宝施展游龙步伐横渡虚空的招式飞离慕容家，可是刚离开没有多久，他就发现一位圣人突然出现在自己的身旁。

　　赵宝停住身体，他打量着突然出现在自己身边的圣人，这位圣人赵宝还有些印象，在他让天池显化之后，这位圣人曾经非常想要知道他在天池之中得到了什么。

　　“慕容家的家主反悔了，想要抓我回去了么？”赵宝直言道慕容伐淡然摇头道：“你与家主之间的事情，我完全不清楚。我来找你，是有另外的事情想要问你。”

　　“你想要知道我在天池之中得到了什么？”赵宝觉得这可能是慕容伐的来意。

　　慕容伐点头道：“不错，我很想知道你在天池之中得到了什么？”

　　“我有必要告诉你么？”赵宝冷然道：“嘿嘿，我会让你告诉我的。”慕容伐诡异一笑，接着他展开了圣人的小天地，将措手不及的赵宝给桎梏了。

　　“你想要干什么？我选婿大会的胜利者，我明日还要继续参加选婿大会呢！”赵宝完全没有料到，这慕容家的圣人，会突然对他动手，他惊俱怒吼道慕容伐摸了摸下巴上的山羊胡须道：“赵宝，你已经得到了我们慕容家的移山倒海秘术，谁知道你会不会连夜就出城离去了。”

　　“你是怕我不继续参加选婿大会，让慕容洁的名声受损？你放心，我绝不会不参加明日的选婿大会的。”听出慕容伐真正的来意，赵宝心中的恐惧情绪平复不少。

　　“你小子太滑头，今晚我会陪着你，明天在亲自带你去选婿大会现场。”慕容伐桎梏着赵宝飞向一座假山绿水环绕的府邸，在这假山环立的中间，有一间建筑别致的风亭。慕容伐将赵宝丢到风亭的石凳上之后，就将圣人的小天地给收了回来，在他眼中赵宝根本不可能在他这圣人手下逃脱。

　　慕容伐丢下赵宝，他从乾坤戒之类的储存法宝之中取出了一个酒葫芦，接着他眺望唯一没有假山阻扰的西方，此时太阳正在西垂下落，他大口喝酒之后突然感慨道：“夕阳无限好，可惜近黄昏……小子，爱喝酒么？”

　　“我很久没有喝过酒了。”赵宝被慕容伐这个率性而为的圣人弄得非常奇怪，他被这家伙抓来，以为他会强行逼迫自己说出天池之中的秘密，谁知道一到这里，这慕容伐就自己喝上了酒，而且听他刚才的话语，还很悲凉。

　　听到慕容伐这问题，赵宝又不由想起了自己的爷爷，他爷爷也是一个酒鬼，每次不盗墓的时候，都会喝个烂醉如泥。赵宝跟在这样的爷爷身边，怎么可能不沾染上酒瘾。

　　只是来到这个世界之后，赵宝经历了太多，他都已经很就没有想起酒这可解忧愁的东西了。

　　慕容伐见赵宝这样说，他将酒葫芦丢向了赵宝。赵宝不是一个拘泥小节的人，他接过酒葫芦咕噜咕噜的大喝几口，感觉到无比霸道的辛辣进入到胃部，赵宝直呼，“痛快啊，这是什么酒，我怎么从来没有喝到过？”

　　赵宝在这个世界基本上不喝酒的原因是，这世间的酒太难喝，而且自从修真炼道，赵宝觉得酒跟水没有分别了，他体内的灵力太霸道，会将不利于身体的任何东西，都给扼杀于无形之中。

　　慕容伐取出另外一个酒葫芦，他见赵宝如此痛快的表情，他很兴奋道：“这可是我亲手炼制的烈酒，圣人喝多了也是会醉的！”

　　“那感情好，今晚我们不醉不归！”赵宝一听这话，他来劲了，来到这个世界之后，每天不是修炼就是生死大战。他好久没有浑浑噩噩的不去思考任何问题了。

　　看见赵宝一脸兴奋的模样，慕容伐一脸不解的神情道：“你不怕喝醉了，被我将搜刮识海，将你的秘密全部盗取出来么？”

　　赵宝淡然道：“我脑海中住在一个守护神，没有人能够越过她，来搜刮我的识海。”

　　慕容伐不知道赵宝这话的真假，他虽然好奇，可是他并不想真正知道，他看着赵宝故意板着脸道：“小子，丑话说在前面，如果你真喝醉了，我一定会搜刮你的识海，看一看你到底在天池之中得到了什么。”

　　赵宝无奈苦笑道：“我真是被所谓的天池给坑害了，我什么都没有得到，反而惹来了无数不怀好意之人的窥视。”

　　慕容伐喝了一口酒之后摇头道：“没有人会相信你什么都没有得到。以往让天池显化的人，无不是得到了莫大的好处！”

　　赵宝早已经听蒋风说过，影子大帝就是在让天池显化之后，得到影子帝诀证道成帝的。

　　赵宝大口喝了几口酒之后，他苦笑开口道：“天池之中确实有东西召唤我，可惜我没有勇气去夺取。”

　　“你蠢啊？天池之中的东西，说不定是可以让你日后证道的东西，你竟然没有勇气去夺取？”慕容伐对赵宝这句话并不太相信，不过听到赵宝如此说，他还是不由骂咧道要知道，让天池显化是天池国所有人心中最大的愿望。赵宝这个让天池显化的万幸之人，竟然没有勇气夺取天池之中的东西，这让慕容伐有种让赵宝白白糟蹋了一次天池显化机会的无尽怨气。

　　赵宝不以为然的摇头道：“如果我去夺取天池显化的东西，今天我们就没有机会一起喝酒了。”

　　慕容伐虎目微眯道：“天池之中到底有什么？你又见到了什么？”

　　“喝一口，我还不知道圣人的名字呢？”赵宝没有兴趣讨论天池之中的所见，他向慕容伐举起酒葫芦转移话题道：“怎么，想要问出我的名字，明天去找家主和老祖告状？”慕容伐也没有继续追问天池的事情，他喝了一口酒之后道：“我叫慕容伐，慕容家的五爷，你可以叫我五叔。”

　　“五叔，我没有身份称呼，还是叫你五爷吧，多谢五爷让我喝到如此霸道的烈酒。”赵宝摇头喝酒道：“你打败了古铮，成为了洁丫头的未来夫婿。我们已经是一家人了，你该叫我五叔。”慕容伐低沉道赵宝拿着酒葫芦有些不解的看向慕容伐道：“五爷，你不是偷听到了我与慕容家的家主之间的谈话么？我已经答应他们，明天会败给慕容洁。”

　　“混账小子，洁丫头都被看光了，你还想要推托婚事？”慕容伐突然发火道慕容伐这话一出，赵宝手中的酒葫芦不由一下子落在了地上。

　　咚。

　　酒葫芦落地的声音，让赵宝惊醒，他连忙捡起酒葫芦极力掩饰道：“五爷，你开什么玩笑？我怎么把慕容洁看光么？我都不认识她！”

　　“不认识么？”慕容伐突然用灵力震碎赵宝上半身的衣服，他指着赵宝右手手腕上系着的腰纱冷然道：“你不认识洁丫头，她的腰带怎么到你手腕上了？还有你曾经对老祖说过，这是你的幸运之物。今日与古铮对决之时，你更是大喊‘慕容洁是我的女人’。怎么，现在移山倒海秘术到手了，想要翻脸不认人了？”

　　“五爷，这其中有些误会……”赵宝看着手臂上的沾血的纱制腰带，他觉得事情非常不妙了。

　　慕容伐冷冷看着赵宝重哼道：“哼，误会么？你想要说这腰带不是洁丫头的是吧？我劝你不要狡辩，这种腰带整个天池国只有慕容家的女眷能用，而且这上面还绣着洁丫头的‘洁’字。你还敢说，你不认识洁丫头么？”

　　听到慕容伐的话，桔子给赵宝传言道：“赵宝师兄，你肯定是喜欢上慕容洁了。要不然你将一个女人的腰带带着手臂上每日观赏干什么？”

　　“桔子，你别乱说啊。况且，我哪里知道这精致的东西是腰带啊？”听到桔子的调侃话语，赵宝有些无语了，他没有想到自己绑在手臂上的竟然是慕容家女眷才可以用的腰带，而且这腰带上还绣着慕容洁的‘洁’字。

　　赵宝忽然觉得自己很愚蠢，他愚蠢的行为将自己给暴露在了慕容家圣人的眼皮子底下。

　　“怎么不说话了？”慕容伐见赵宝不说话了，他继续冷哼道：“我的确认识慕容洁，当时我受了重伤，她就用这腰带帮我包扎了伤口。我非常感激她，才将这腰带绑在手臂上。”赵宝的心有些乱，可是他绝不会承认自己看光了慕容洁。他现在战胜巅峰神王都要搏命，哪里有可能打败一位圣人。

　　慕容伐诡异一笑道：“脑袋与脖子分了家，这伤势的确够重的，如果不是你修炼过不死之身的法诀，只怕也难以痊愈了。”

　　慕容伐这话一出，赵宝的心彻底乱了，他明白这慕容伐肯定知晓了他在永生之河偷窥慕容洁等人洗澡的事情。他急促的喝了几口酒之后道：“五爷，事情并非你知道的那样，这里面有误会。”

　　“嘿嘿，误会么？刚开始可能是误会，可是当你的眼神灼热到，让几个丫头生出感应了，这恐怕就不是误会了吧！”慕容伐阴冷一笑，他一语道破了当时赵宝偷窥慕容洁等人的心理与过程。

　　赵宝心中震惊万分的时候，桔子在皇家天书里面鼓掌道：“赵宝师兄，这五爷好厉害啊，一下子就将当时的情况给猜出来了。”

　　赵宝的额头上开始冒冷汗了，桔子的嘻笑之声被他直接忽略。被赵宝看光的可不只是一个慕容洁，慕容家二十几个小郡主的傲人身材，都深深留在了这些年来只看见裸体女尸的赵宝脑海中。此时面对，慕容家小郡主的五叔，赵宝心中底气一下子就没有了，这件事情太让他抬不起头了。


第二百四十九章 形势比人强

　　慕容伐看着赵宝脸上冒出了冷汗，他喝了一口酒之后道：“只要你肯负责任，我这个五叔不会对你怎么样的。”

　　听到慕容伐的话，赵宝不由哭丧着脸看向慕容伐道：“五爷，并不是我不想负责任。只是我得罪了大帝后裔的家族，我不能将这祸事带给慕容家，更何况慕容家的老祖与家主也都是这个意思，我不能出尔反尔啊。”

　　慕容伐只是喝着酒冷冷的看着赵宝，赵宝被慕容伐看的发毛无比，随即他小声道：“只要慕容家的老祖与家主同意，我会全力应战的慕容洁的。”

　　“你一个七尺男儿，要对一个女人负责任，何须她的家族同意？”慕容伐冷哼道赵宝无语的看向慕容伐，他不明白这慕容伐什么意思？莫非慕容家的内部不和，慕容伐想要利用这件事情挑衅慕容宏？这个念头刚生出来没多久，赵宝就将其排除了。毕竟他现在是得罪了大帝后裔家族的人，在很多人眼里，他都已经是半个死人了。慕容伐即便是与慕容宏不和，他也不应该愚蠢到用危害自己家族的事情来挑衅。

　　慕容伐看着赵宝眼珠子直转动，他大口喝酒之后道：“赵宝，想要活命的话，你必须要打败洁丫头！”

　　“五爷，你知道不知道，我打败慕容洁之后，慕容家将会得罪很多人？”赵宝小心的提醒道：“有没有你这件事情，我们迟早要与大帝后裔家族扛上。很多事情都是万年之前就已经注定的！”慕容伐很沧桑的低语，随即他说出让赵宝目瞪口呆的话语，“你不仅要娶洁丫头，还要娶我唯一的女儿慕容杏为妾。”

　　“啊……五爷……”赵宝的头脑不够用了，他想要问为什么？

　　慕容伐根本不给赵宝选择的机会，他低沉道：“你只有两条路可以选择，一条路娶洁丫头为妻，娶杏丫头为妾。第二条路，我送你上路。”

　　赵宝闻言愤怒了，这简直是逼婚啊！

　　看到赵宝不爽的样子，慕容伐冷然道：“以你在永生之河所干的事情，将你千刀万剐一百遍都足够了！”

　　听到慕容伐这句话，赵宝的怒气顿时熄灭了，有愧于人，不得不低头啊。

　　看到赵宝颓然了，慕容伐轻笑道：“凤仙郡出美女，我女儿可是十足的大美人。你能娶她为妾，肯定是修了百世才有的福气。”

　　赵宝看了慕容伐一眼，他从未见过对自己女儿如此夸赞的人，这家伙很有点王婆卖瓜自卖自夸的意思。

　　“看来不见到我女儿，你是不会相信我的话了。杏丫头，你老爹回来了，快过来给老爹弹一首祝酒曲。”慕容伐先是低声跟赵宝嘀咕一句，随即他声音洪亮的大喊道慕容伐喊话片刻之后，一身水蓝色流波裙，一头秀发辫成高耸飞仙髻的俏丽美少女抱着古筝凌空飞来。

　　“老爹，我快成你的歌女了。”美少女颦起秀眉，皱起琼鼻，她那双秋波如水的眼眸无奈的扫了慕容伐一样，当看见赤裸上半身端坐在风亭另外一边的赵宝之声，慕容杏的脸颊瞬间火烧云一般了，她转过身低声道：“流氓！”

　　赵宝如今的听力非常之好，听到慕容杏的话，他连忙从乾坤戒之中取出何时的衣服换上，同时他沉声道：“慕容小姐别误会，我并非是流氓，刚才我向五爷讨教法术，被五爷教训了一顿，这身衣服是被五爷强势的灵力给震碎的。”

　　慕容伐轻笑道：“不错，这小子自不量力想要与你老爹较量一下，你老爹我怎么能让一个小辈瞧不起，所以出手重了一些。”

　　慕容杏红脸的瞪着慕容伐嗔怒道：“老爹，这可是我们父女两人的才能进入的禁地，你怎么能带一个男人到这里比试呢？”

　　“嘿嘿，以后这里是我们三个人的禁地了，他是老爹给你挑选的夫婿。看一看满意么？”慕容伐很顺口的说道慕容伐如此直截了当的话，一下子让慕容杏与赵宝呆住了。赵宝心说“五爷，你这也太直白了吧？”

　　慕容杏听到慕容伐的话，她反应过来之后，不由转过身仔细打量起了赵宝。当探查到赵宝的修为境界之后，慕容杏颦眉紧皱道：“老爹你耍我啊？一个初入化形境的修者，你也敢让他做我夫婿，信不信我让他今晚死在这里！”

　　慕容杏的话，让赵宝一阵森然，他不由向桔子传言道：“桔子，慕容伐是不是有病啊？明知道我得罪了大帝后裔家族的人，他竟然还想要见自己的女儿嫁给我？”

　　“赵宝师兄，你真是魅力无限啊。这么漂亮的姐姐，我太喜欢了，你瞧她的皮肤好白，好嫩，桔子今晚想要跟杏姐姐睡觉……”桔子充满童真的话语，听到赵宝耳中简直是邪恶的诱导。

　　在桔子的诱导下，赵宝盯着慕容杏裸露在外面的脖子与胸前肌肤看了许久，其实他觉得慕容晚晴要比慕容杏白很多。

　　赵宝的眼神，让慕容杏一阵厌恶，她恶狠狠的冲慕容伐低吼道：“老爹，你最好马上将这流氓带走，要不然我保证他会死在这里。”

　　慕容杏厌恶的话，虽然让赵宝有些郁闷，可是这是一个摆脱慕容伐要挟的好机会，他连忙回应道：“五爷，既然杏小姐看不上俺，俺还是先离开了。”

　　说话间，赵宝已经趁机向风亭外走去。慕容伐冷哼道：“走出风亭的范围，我就当你选择了第二条路。”

　　赵宝的身体一僵，停了下来。形势比人强，他根本惹不起慕容伐，这种时候他只能老老实实呆着。

　　见赵宝老实停下脚步，慕容伐轻笑道：“杏丫头，这就是你非常想见的，打破大帝后裔同辈无敌神话的赵宝。”

　　“什么……他就是赵宝？”慕容杏的话音高了八度以上，她一眨不眨的盯着赵宝猛看。

　　“嘿嘿，女儿，他可是货真价实的赵宝。你的修为境界虽然比他高，可是想要把他杀死在这里是不可能的。要知道，他今天可是又战胜了古铮，还一脚踩在古铮的脸上，将古家羞辱的体无完肤！”慕容伐将这爆炸性的消息说了出来。

　　“啊……古铮也败在他的手上了？”慕容杏无比震惊的看向赵宝道：“你真是赵宝么？”

　　赵宝叹声摇头道：“对，我就是赵宝。”

　　慕容杏凝视了赵宝许久之后，她突然开口道：“老爹，看来你是嫌我烦了，想要将我推出去，跟赵宝一起被大帝后裔的家族杀死啊？”

　　“胡说什么呢？大帝后裔的家族虽然很恐怖，可是他们要是敢动老子的女儿，老子肯定不会让他们好过的。”慕容伐一脸父爱如山的表情。

　　“哼，谁知道你嘴上说的，跟心中想到是不是一样的。我虽然信任赵宝敢于挑战大帝后裔同辈无敌神话的勇气，可是我也不想跟他一起去找死啊？”慕容杏句句实话，在她眼中赵宝也已经是半个死人了。

　　“我也不想娶你啊，我是被你老爹威逼了！”慕容杏的话，让赵宝很不爽，虽然慕容杏长得很美丽，可是这不代表赵宝一眼看上就喜欢了。

　　“杏丫头，慕容家的大劫将至，他可能是唯一能够拯救你的人。你答应老爹，嫁给他做小妾。”慕容伐低声叹道听到慕容伐说出让慕容杏做小妾的事情，赵宝觉得这心气高傲的女人，肯定要发作怒骂了。可是慕容杏却意外的沉默了。在赵宝觉得奇怪看向慕容杏的时候，这美少女竟然哭泣了起来。

　　“杏丫头，你哭什么？”慕容伐见女儿哭了起来，他不由红了眼睛。

　　“老爹，我早就说过了，即便是天崩地裂，女儿都会陪在你身边！我哪里也不要去，我也不会嫁人，我要跟爹在一起。”慕容杏痛苦失声。

　　慕容伐仰头喝酒，他在强忍泪水，在将要流出来的眼泪用灵力蒸发后，他低沉道：“你必须要离开，我不希望自己死后，女儿被人抓到，去放血引石。”

　　“呜呜呜……”慕容杏泪雨如花的飞离风亭。

　　赵宝看着情绪低落的慕容伐，他忽然发现事情并非他想象中那么简单。慕容伐刚才提到慕容家大劫将至，赵宝联想到自己几次用聚皇气诀的特殊法诀勾动凤仙城下的龙脉之气。那龙脉之气不断衰弱的事情，如此看来凤仙城真的会有极为恐怖的事情发生，赵宝觉得自己该早早的离开这是非之地！

　　“赵宝，我已经将女儿交给你了。现在我要将慕容家的一些秘密告诉你，这些秘密也是我为什么不惜得罪大帝后裔家族，还要让女儿与侄女嫁给你的原因。”慕容伐沉默的喝了半天的酒，赵宝以为今天的谈话结束了，慕容伐不会让自己去娶他女儿为妾了，谁知道慕容伐又一次开口，就说出让赵宝无语的话来。

　　“五爷，杏小姐不喜欢我，她也没说要嫁给我。您还是给她找更好的归宿吧。另外，我这人向来嘴不严，你就别将慕容家的秘密告诉我了。”赵宝苦涩道，他深知，知道的越多，就将越无法脱身。

　　“杏丫头是一个孝顺的孩子，她会同意这门婚事的，你无需担心。”慕容伐淡然道赵宝在心中苦笑无比道：“我最担心的就是她答应这门婚事啊，虽然是美女，可是也不能随便乱娶啊。”


第二百五十章 帝兵震凤仙城

　　赵宝在慕容伐面前毫无反抗之力，慕容伐要对他说慕容家的辛秘，他不听也只能听进去。而且赵宝这一次也让慕容伐说出的辛秘之事给震撼了。

　　“远古大帝，女娲娘娘？这不是神话故事里面补天造人的存在么？”听了慕容伐说出慕容家的永生之河，乃是远古大帝女娲娘娘的半块女娲石幻化而成，赵宝不由下意识的说道关于女娲的传说，赵宝在自己的世间里面都听过不少了，而且他还在许多陵墓之中看见过女娲的图腾壁画。

　　“补天造人？人间有这样的神话故事么？”听到赵宝的话，慕容伐惊疑的看着赵宝。

　　赵宝知道自己说漏嘴，可是他也从慕容伐惊疑的话语中，听出了一些别有的意味。

　　赵宝记得自己打败古铮得罪古家之后，他向慕容家的老圣人提出要移山倒海秘术的时候，老圣人曾经激动的说他是不是真的来自人间。

　　这个时候慕容伐以为女娲补天造人的神话故事在人间流传，赵宝知道慕容伐所说的人间，肯定不是女娲补天造人故事流传的人间，而是他被龙脉活吞所带到的修真世界。

　　忽然间，赵宝有些明白为什么慕容伐想要让自己娶慕容洁与慕容杏了，他蓦然看向慕容伐沉声道：“五爷，你们为什么怀疑我来自人间呢？”

　　“你的言行举止，你第一次出现在凤仙城的时间。”慕容伐并没有要隐瞒赵宝的意思，他如此说之后低沉道：“今晚，将你带到这里，我最想知道的事情，并不是你在天池之中得到了什么，而是我想要知道，你是不是来自人间？”

　　“我施展转换时空的法宝出了问题，从天池国其它地方飞入凤仙城不是很正常么？就因为我没有经过城门进入凤仙城，你们就怀疑我不是天池国人，这也太没有依据了。”慕容伐的话，让赵宝想到自己的马脚露在什么地方，可是他是不会承认自己来自人间的。

　　慕容伐冷笑的摇了摇头道：“跟你这种死不认账的滑头聊天真是很累。如果没有九层以上的把握，你以为我会无缘无故将女儿强嫁给你么？”

　　看着赵宝不解的神情，慕容伐冷声道：“凤仙城乃是我们慕容家的重地，任何人敢施展转换时空的法则出现在凤仙城，慕容家的圣人都能感应到。在转换时空的造诣上，慕容家在天池国是最强的，没有任何人能躲过我们对时空的监视，即便是巅峰圣人飞临凤仙城，我们都可以瞬间感应到！”

　　听到慕容伐这句话，赵宝的面色开始不自然了。慕容伐没有停止说话，他接着说道：“你突兀的出现在了永生之河，慕容家的圣人们却丝毫没有感应到。这只能说明，你转换时空的法宝的奥妙超过了我们慕容家，避过了我们所有人的监视，才让你无声无息的出现在了慕容家的禁区之中。”

　　“五爷，天地间没有绝对的事情，慕容家的移山倒海秘术，不见到是天池国最强的。”赵宝底气不足的反驳道：“在天池国，移山倒海秘术在转换时空方面就是最强的，你能无声无息突兀进入永生之河。只能说明，人间有更强的转换时空的法诀。”慕容伐极度自信道赵宝喝了一大口酒之后道：“五爷，恐怕我要让你失望了。我是天池国土生土长的人，并非来自人间。”

　　“无需解释这些，你只要告诉你选择走那一条路就行了。”赵宝打死不承认的态度，让慕容伐失去了耐心。

　　“我不想死。”赵宝苦涩的说了一句，这时候他非常苦闷，他不喜欢被人压迫的感觉。可是他进入永生之河时候所看见的深刻画面，让他强势反抗的立场都没有了。

　　慕容伐满意的点头道：“很好，今晚我们翁婿俩人不醉不归！”

　　一句话，慕容伐已经将自己当成老丈人了。

　　赵宝还能说些什么，他只能抱着酒葫芦郁闷喝酒，很快慕容伐自己炼制的，可以让圣人醉倒的烈酒发挥了作用。赵宝满面通红的醉倒在地上。

　　慕容伐看着醉倒的赵宝，他一步一步的走过去，他是想要带赵宝回房间休息。可是赵宝脑海中的桔子可不这样认为，她的身躯被毁灭，真身无法发挥出战斗力，可是她的精神力没有减弱。

　　在皇极天书之中，桔子毫无保留的外泄出强势的精神力，她以精神力凝聚着四周的天地灵气，让其形成了一口镂刻四大神兽的钟。

　　慕容伐也喝了不少酒，他也有了几分的醉意。可是当他感应到君临天下的大帝无敌气息之时，他直接运用灵力消耗掉体内的酒精，他无比震惊的看着将赵宝笼罩的东皇钟，他无法相信的看向醉酒沉睡的赵宝，他心中有惊涛骇浪在翻腾，他无声后退喃喃道：“难怪你敢挑战大帝后裔的家族，原来你是来自人间的大帝后裔！”

　　桔子没有想到自己用精神力凝聚出来的东皇钟，还能带有一些帝兵的无敌霸气。其实她的本意是想要让慕容伐知道，赵宝的脑海中真的有她这样一个守护神。

　　而桔子会想到用精神力去汇聚天地灵气汇聚出东皇钟，完全是因为前不久，她见到观龙镜所受到的启发。她虽然肉身被毁灭，真正的战斗力几乎只高于普通人了。可是她超强的精神力，还是可以支配精神力类型的法宝。

　　桔子发现自己以精神力汇聚的天地灵气凝出的东皇钟，竟然有几分帝兵无敌的霸气之后。她强迫自己静下心来思考，很快桔子就明白了这灵气汇聚的东皇钟为什么会有帝兵的无敌霸气。这是因为，东皇钟就是她父亲将斩天夺地术融入到帝兵材质里面形成的。

　　而她用精神力去让天地灵气凝聚出东皇钟的时候，不由运转了斩天夺地术的法诀，在东皇钟成形的时候，桔子所在的皇极天书，突然将无尽龙气汇聚到了她的精神力之中，而后这股无尽的龙气汇入到了东皇钟的神龙图案之中，这神龙图案一明亮起来，另外三面的神兽图案也跟着明亮起来。接着这桔子用精神力凝聚灵气形成的东皇钟就散发出帝兵的无敌霸气。

　　桔子在皇家天书里面凝视着散发着大帝无敌气息的东皇钟，她哀伤自语道：“爹，桔子好想你了。”

　　正在桔子缅怀妖帝的时候，东皇钟上，四大神兽的光芒越来越强盛，大帝无敌的气息压迫的慕容伐面色大变，他果断的转身飞离风亭。

　　先前痛哭离去的慕容杏惊骇飞来道：“老爹，怎么回事？大帝后裔家族的人杀上门来么？”

　　慕容伐一把拉着慕容杏转换时空的飞离府邸。

　　“老爹，到底发生了什么事情？赵宝已经被季家人或是古家人杀了么？”慕容杏从未见到自己的老爹如此惊慌过，她也从未觉得大帝后裔的家族，会如此的不讲道理。

　　“哈哈哈……”听到自己女儿的问话，慕容伐发出了喜悦到极点的笑声。

　　慕容杏看着狂笑不止的慕容伐，她皱起眉头道：“赵宝被杀了，你就这么高兴啊？”

　　“谁说他被杀了？谁有能轻易杀了他！”慕容伐停止笑声眼中精光四射道：“老爹，你别卖关子了，快告诉我到底发生了什么事情？”慕容杏的好奇心完全被慕容伐给挑起来了。

　　慕容伐没有回答慕容杏，他将灵力聚集在眼睛上面，他的双眼发出两道骇人的光芒向大帝无敌气息越来越盛的地方望向。

　　慕容伐带着慕容杏逃离府邸之后，桔子也发现了她用精神力凝聚灵气形成的东皇钟的异样。不过桔子并没有要停手的意思，她想要看一看自己用精神力凝聚灵气形成的东皇钟，在被皇极天书蕴含的无尽龙气灌输之后，能够发挥出东皇钟的力量，她要试一试这散发出帝兵无敌霸气的东皇钟，到底有没有实际的帝级力量！

　　桔子心中生出这样想法之后，她立刻毫无保留的将精神力灌输到灵气形成的东皇钟里面。桔子将精神力毫无保留的注入到东皇钟里面之后，她以心念发出命令“鸣钟！”

　　嗡……！

　　桔子的命令一出，她立刻感应到东皇钟四面的神兽发出璀璨光芒冲入无尽虚空，接着桔子豁然发现，这四大神兽发出的光芒为她引来了沧桑古老又最为纯正的星辰之力！

　　东皇钟上的四大神兽所引回来的是天空中四大神兽星宿的星辰之力，这沧桑的混沌之力汇聚到东皇钟之内，东皇钟发出了恐怖无比的一声‘咚’声！

　　咚！

　　东皇钟这人间大帝的帝级法宝，就在隐形区域之中，在沉寂的夜幕下突兀响起！

　　慕容伐家的假山与风亭早已经成了粉碎，慕容伐的这座府邸瞬间成了尘埃，这周边的房间崩溃毁灭，无数人在睡梦中悄无声息的死去。

　　凤仙城这一座城池之中，无数人惊醒之后恐怖的匍匐在地上。大帝无敌的霸气，以慕容伐的被毁灭的府邸向整个凤仙城扩散，无数距离这里太近的圣人都被震成重伤，这就是帝级法宝的恐怖，这就是帝级无敌的霸气！


第二百五十一章 大乱的起源之地

　　东皇钟响起的太过突然，也太过可怕，这一夜无数人惨死在帝级法宝的无敌之威下，也有许多夜间修炼的修者，因此走火入魔爆体而亡。

　　这些无辜的亡魂与走火入魔爆体的修者，注定只能枉死，因为没有人敢找帝级法宝所有者的麻烦。东皇钟的钟声，让一直在凤仙城没有离去的古家之人震惊无比。

　　白天将古铮从赵宝手中救出来的古修冲破房屋，想要飞临到半空中，奈何这时候东皇钟的钟声波及到此，古修无法抵抗的被压制了下来。

　　“噗……”古修刚才硬抗这霸道钟声，他体内的五脏六腑瞬间受到了重创，他不由吐出了鲜血。

　　古铮面色大变道：“三叔，你没事吧？是季家人在催动帝级法宝攻杀赵宝么？”

　　古修面上红潮不断，当他将体内的混乱灵力压制之后，才低沉道：“这不是季家的帝级法宝，这也不是邓家，孔家，林家的帝级法宝！”

　　古修的话，让古铮大惊道：“三叔的意思是，凤仙城里面有人证道成帝了？”

　　“老夫也不清楚，可能是有人证道成帝，亦有可能是一件不为人知的帝级法宝出世了。”古修也非常的震惊，他不知道是慕容家的人证道成帝了，还是有帝级法宝出世了。

　　“三叔，我见过慕容家的老祖，他只是巅峰圣人的修为境界，即便是他踏入了帝级，也不可能有如此恐怖的威势。你说是不是女娲石出世了？”古铮猜测道古修断然摇头道：“不可能是女娲石，以女娲娘娘悲天悯人的胸怀，她怎么可能炼出杀伐之势如此可怕的帝级法宝？”

　　“这股帝级力量来自于凤仙城的西面，你二叔在那边把守，等待这帝级力量消失，我们就过去问他到底发生了什么事情。”古修低沉道……

　　“噗……”慕容伐将灵力灌入双眼，想要看清楚笼罩着赵宝的帝级法宝，谁知道东皇钟忽然爆发，他的眼睛引来一娄帝气，一霎间慕容伐吐血跌落向地上。

　　“老爹……”慕容杏想要去搀扶自己的老爹，可是此时无尽帝威横扫凤仙城，她被压制的匍匐在地上，根本无法动弹。

　　慕容伐吐出几口鲜血之后，他低吼道：“杏丫头别挣扎，帝级法宝有着大帝君临天下的霸气，如果不肯臣服，会引来更加恐怖的压迫！”

　　慕容杏听到老爹的话，她放弃抵抗道：“老爹，到底发生了什么事情？是不是季家或是古家之人在用帝级法宝袭杀赵宝？”

　　“他们要杀赵宝，根本不需要弄出这么大的动静。是老爹我惹出了赵宝体内的帝级法宝，此时赵宝醉酒不醒，没有人能够控制他身上的帝级法宝。”慕容伐此话一出，瞬间将慕容杏震的目瞪口呆，她的脑袋被压在地上无法动弹，她用眼神注视着慕容伐道：“老爹，你有没有搞错？赵宝是大帝后裔么？我们天池国可没有赵姓大帝啊？”

　　“天池国没有，人间有！”慕容伐继续刺激着他的女儿。

　　“人间……赵宝来自人间？”慕容杏真是被刺激的彻底呆滞了！

　　“杏丫头，老爹今晚跟你说的话，你只能自己知道，不准跟任何人透露。即便是慕容洁，慕容晚晴等人都不准透露！”慕容伐见女儿震惊到呆滞的表情，他沉声提醒道慕容杏的内心无法平复，她没有回应自己的老爹。

　　……

　　“好恐怖的钟声，这就帝级法宝的无敌之力么？”慕容王府的后院之中，慕容洁，慕容晚晴，慕容萍等人都被东皇钟的霸道钟声惊醒，而后她们全部被其不可抵御的力量压制的跪拜在了地上，慕容香很是震惊的说道：“帝级法宝的力量，季家或是古家之人肯定对赵宝下手了……”慕容晚晴目光喷火道：“完了，我们都要下嫁给古铮了，我们都要成为古家夺取女娲石的工具了……”慕容萍的脸上流出了恐惧的泪水。

　　慕容洁出声道：“姐妹们别太忧心了，不一定就是季家与古家在对方赵宝。”

　　“肯定是他们在对方赵宝，要不然谁会在凤仙城动用帝级法宝？”慕容晚晴握紧双拳道：“明天即便是拼命，我也要打败古铮！”

　　“二姐，你可以跟古铮拼命，我们可是连拼命的机会都没有……”慕容香悲声道：“呜呜呜……我要去找父王，我不要嫁给古铮，我不想被古家人杀了去引出女娲石……”慕容萍崩溃的哭泣起来。

　　慕容萍这一哭泣，顿时让许多胆小的郡主们跟着哭泣了起来，一时间慕容家的后院哭声无数。

　　老圣人，慕容宏，福伯，这三位慕容家的巅峰圣人原本想要去查看帝级力量的来源之处，可是还没有等他们出发，恐怖的帝级力量就将他们从虚空中压迫下来，他们几人很狼狈的飞落到了地方，在他们展开圣人的小天地之后，勉强能够在这恐怖钟声之下站立不倒了。

　　“可恶的大帝后裔家族，他们根本不遵守誓言，赵宝今晚难逃一死了。”福伯愤怒低吼，他原本可是计划，让郡主们以赵宝来脱身的，赵宝要是死了，他的计谋就将要胎死腹中了。

　　“帝级无敌，如果我们与大帝后裔家族交战，必然是一个全族被灭的结果。”被帝级力量压制的连虚空中都无法待下去，慕容宏才真正认识到帝级无敌的真谛！

　　“你们两个先不要如此悲观，这帝级力量非常奇怪。老夫从未感应到过，杀伐之势如此骇人的帝级力量。这并非是季家的太阳斗篷与古家的不灭帝身。”老圣人比福伯，慕容宏见过的帝级法宝多，他对几个大帝后裔家族的帝级法宝都有所了解，今晚震响整个凤仙城的帝级力量，他从未感应到过。

　　“不是季家与古家的帝级法宝，莫非是邓家，孔家，林家的帝级法宝？”慕容宏疑惑的问道老圣人摇头道：“这并非几个大帝后裔家族的帝级法宝，这是从未在世间显露的帝级力量！”

　　“啊……有人在凤仙城证道成帝了么？”慕容宏震惊无比，福伯也是惊疑的望向老圣人。

　　老圣人思考一会儿，摇头道：“应该不是有人证道成帝，如果有人证道成帝，事先就会出现恐怖无比的天劫。我们只是被这恐怖的帝级力量惊醒，这应该是一件帝级法宝发出的力量。”

　　“老祖，会不会女娲石出世了？”慕容宏眼睛大亮道，如果慕容家可以得到一件帝级法宝，他就不需要惧怕大帝后裔家族的人了！

　　“女娲石拥有的是复苏万物的复苏帝力，这件帝级法宝杀伐之势惊人魂魄，不可能是女娲石显化了。况且女娲娘娘留下过话，永生之河干枯之后，女娲石将深埋地底，需要她转世之身来用血引出。”老圣人叹声摇头道老圣人也希望是女娲石显化了，慕容家现在的局势，真的非常需要一件帝级法宝护卫全族的安危。

　　……

　　“皇兄，看来古家已经不顾誓言，将赵宝这可怜虫给斩杀了。”三皇子钱宫与大皇子钱峰还在凤仙城，他们躺在床上没有起来，此刻被东皇钟的气势压迫在床上不能动弹，也算是保住了皇家的威严。

　　钱锋目光冷峻道：“古家不安分，其他大帝后裔家族都不会安分。过些日子，皇爷爷会亲临凤仙城，这里将是大乱的起源之地。”

　　“皇爷爷出关了？要亲自来凤仙城？皇兄，你能不能告诉我，到底发生了什么事情？”钱宫无比困惑的询问道：“三皇弟，不是皇兄不想告诉你，而是父皇不准我告诉你，我不能违抗父皇的命令。”钱峰回应道：“哼，皇兄你少拿父皇来压我，不想告诉我就直说，何必如此拐弯抹角的拒绝？我会自己问皇爷爷的。”钱宫傲慢惯了，他不希望任何人忤逆他。

　　钱峰没有继续说话，在他心中，这傲慢的三弟将是自己日后登基皇位之后，第一个需要解决的可恶家伙。

　　……

　　桔子，在东皇钟响起的一瞬间，就后悔的让精神力散去，让东皇钟消失无踪。可是她已经让东皇钟‘鸣钟’了，已经敲响的钟声，并不会因为她让东皇钟散去而消失。

　　看着一片片毁灭成尘埃的房屋，桔子在皇极天书里面不由自语道：“对不起，对不起……”

　　桔子完全没有想到，她用精神力凝聚灵气而成的东皇钟，会引来星空中亘古长存的混沌之力，她更加没有想到这东皇钟鸣响之后，竟然能够发挥出真正东皇钟五成的威力！

　　因为对自己精神力凝聚灵气而成的东皇钟的威力错误估计，桔子就弄出了东皇钟震慑整个凤仙城的事情，而且她也让许多无辜的人，死于非命了。

　　在桔子不安的情绪下，东皇钟君临天下的帝级气息开始消失。

　　东皇钟的气息开始消失，无数人开始向凤仙城的西面飞来。桔子很心慌很不安，她并没有在第一时间之内，将赵宝给带离此地。

　　慕容伐带着慕容杏很快回到已经成为废墟的府邸，当看见在早已经化成尘埃的风亭处酒醉熟睡的赵宝。慕容杏不由说道：“这家伙真是够可以的，他的帝级法宝震撼全城，他自己却浑然不知的呼呼睡觉。”

　　慕容伐摇头道：“不能让他在这里睡觉了，我们要马上离开西城。”慕容伐深知马上会有许多人寻找刚才震撼全城的帝级力量的来源。

　　“什么鬼地方……没有见过这样逼婚的……”慕容伐将赵宝抱起的时候，赵宝无意识的喊出了这句话，让慕容伐与慕容杏都不由愣了愣。


第二百五十二章 护道人

　　“可恶啊，我这样的大美人要嫁给他做小妾，他好像还觉得非常吃亏一样，真是太气人了。”慕容杏愣神之后，不爽的想要去打赵宝的脑袋。

　　慕容伐大惊失色的躲闪道：“杏丫头，你别在他身上帝级法宝给惹出来了。”

　　慕容杏看着被夷为平地的府邸颦眉道：“帝级法宝真是太恐怖了，这里的人都惨死了。”

　　慕容伐内疚道：“这事怪我，我先前不该说要搜刮赵宝的识海，要不然可能不会引发他体内的帝级法宝的攻击。”

　　桔子听到慕容伐的话，她惶恐的心平静了许多。她会用精神力去聚集天地灵气凝成东皇钟，的确是为了震慑这个说出要搜刮赵宝识海的家伙。

　　“慕容伐，不准将今晚的事情告诉赵宝，亦不准对慕容家的任何人透露赵宝身上有帝级法宝的事情，要不然我灭了慕容家。”桔子想了想，最终她冷声向慕容伐传言道：“你是谁？”慕容伐没有想到会有人突然向自己传言，而且他还丝毫感应不到对方的存在。

　　“我是赵宝的护道人，记住我说的话，今晚的事情对任何人都不准说！”桔子严声道：“前辈，这件事情我已经告诉我女儿了……”慕容伐面色微变，他扩展神识四周搜索一遍，他竟然一点都没有感应到对方的存在。他下意识的觉得，赵宝的这个护道人，其实力肯定达到了巅峰圣人的境界。

　　“让你的女儿管好自己的嘴，要不然本尊第一个杀她！”桔子故意冷声危险道：“前辈放心，我会管好女儿的。”慕容伐诚惶诚恐道：“好了，赵宝先交给你保护了，以后别让他醉酒了，下一次说不定他体内的帝级法宝会毁灭凤仙城。”桔子如此说完，就不在言语。

　　桔子虽然为自己重新掌握强大的战力而兴奋，可是她不希望赵宝知道这件事情。她不希望赵宝依赖自己的力量，而无心在生死大战，无法领悟出自己的道心。

　　“前辈放心，晚辈不会再让赵宝喝酒了。”慕容伐冷汗直冒的点头。

　　“老爹，你在跟谁说话？”慕容杏听到慕容伐一脸惶恐的表情，她非常奇怪的问道：“赵宝的护道人，她不准我们将今晚的事情告诉赵宝，也不准我们将今晚的事情告诉任何人，要不然她就会灭了我们慕容家。”慕容伐看向无尽虚空道：“杏丫头，这件事情绝不能再任何人面前提起，你老爹都无法探查到她在什么地方。”

　　慕容杏闻言一惊道：“老爹，赵宝到底是不是从人间来的？他怎么还有护道人呢？”

　　“以赵宝的天赋，他意外的从人间来到我们天池国，他的家人肯定会来找他的。”慕容伐推测道：“赵宝的这个护道人，可能是被赵宝身上的帝级法宝吸引过来的。要不然她之前不会放任季家的圣人偷袭赵宝。”

　　“这么说，赵宝快要离开天池国返回人间了？老爹，你说人间是不是真的繁花似锦，强者密布呢？”慕容杏心思异动道：“老爹我可不知道人间的情况如何？毕竟我们从人间分离出来的时间也足够长久了。”慕容伐一手抱着赵宝，一手拉着慕容杏迅速转换时空，离开了西城。

　　慕容杏看了眼醉酒不醒的赵宝，她皱眉疑惑道：“老爹，你说为什么我们天池国的人不能前往人间，人间的人却能进入到天池国来呢？”

　　慕容伐沉呤道：“因为这片天地是一个囚笼，它不允许我们去往人间。”

　　“老爹，我们犯了什么罪么？要被困在这天池国之中？”慕容杏无比困惑道慕容伐翻了翻白眼道：“你老爹我要是知道了，我早就转换时空去人间了。”

　　“老爹，既然我们天池国人不能离开这里，你让我嫁给赵宝又有什么用？”慕容杏颓然道：“嫁给他，你就是人间的媳妇了，这片天地或许就不会困封你去人间的道路了。”慕容伐沉声道：“或许？老爹，你自己都毫无把握啊？”慕容杏瞪大眼睛道：“杏丫头，你这不是明知故问么？从古至今，有几个人间的之人来到天池国的？我怎么知道，他能不能带天池国的人去往人间，可是无论如何我们都要试一试！”慕容伐沉声道翌日，赵宝头脑发胀的醒来，这是他来到这个世界之后的第一次醉酒，他醒来之后马上向桔子传言道：“桔子，慕容伐没有搜刮我的识海吧？”

　　“赵宝师兄，下次你再喝成这样，我可不管你死活了。”桔子冷声道赵宝闻言色变道：“桔子，是不是慕容伐昨晚想要对我不利？”

　　“什么啊，昨晚有人催动帝级法宝将凤仙城的西城毁灭成灰，要不是慕容伐将你救出来，你已经在睡梦中成灰烬了。”桔子编织着谎言。

　　“是季家，古家之人想要杀我么？”赵宝面色难看道：“这些大帝后裔家族的人，真是毫无信用可言！”

　　“所以啊，赵宝师兄以后千万不能再喝醉了。”桔子趁机说道：“恩。”醉酒之后，差一点被帝级法宝灭杀，只是想一想就让赵宝全身冒冷汗了，他以后可不敢再喝慕容伐的酒了。

　　赵宝清醒没有多久，忽然听见有悦耳琴声传来，赵宝走下床向这琴声传来的方向走去。没有多久，他就看见在一颗槐树之下，入神弹奏古铮的慕容杏。

　　看见慕容杏，赵宝不由一阵头疼。慕容杏虽然很美丽，可是一想到慕容伐逼迫自己娶他，他就对这美女就生出了抵触之意。

　　当赵宝想要退离的时候，慕容杏停止弹琴柔声道：“赵宝，你这么讨厌我么？”

　　赵宝摇头道：“杏小姐如此美丽，我怎么会讨厌呢。”

　　慕容杏轻笑道：“赵宝，我老爹昨晚应该告诉了你，慕容家大劫将至的事情。其实，我爹只是觉得你能带我去人间，远离这次慕容家的大劫而已。你不想娶我，我也不会丢掉脸面强行让你娶我。”

　　“杏小姐，恐怕要让你失望了，我是天池国人，并非来自于人间。”慕容杏如此坦白，赵宝却不能坦白，他可不想暴露自己的来历，让自己成为众矢之的。

　　慕容杏淡然一笑道：“赵宝，我不管你是不是来自人间，在慕容家的大劫未消除之前，我会按照老爹的意思，跟着你的。你先去参加选婿大会吧。我会做上一桌丰盛的午餐，等你带洁姐姐回来吃饭。”

　　听到慕容杏，这类似妻子对丈夫所说的话语，赵宝有些招架不住的冲出门外。

　　慕容伐一脸笑容的看着赵宝道：“睡醒了，我炼制的酒如何？”

　　“以后我可不敢再喝你炼制的酒了，现在我的仇家太多，喝醉之后搞不好就会无声无息的被杀了。”赵宝摇头苦笑道：“没事，我会保护你的。”慕容伐拍着胸脯道赵宝没有回应慕容伐，他现在发现慕容家的麻烦比自己更大，他在想如何才能摆脱慕容家的人，离开这凶残狂魔快要出世的凶恶之地。

　　“赵宝，别忘记你答应过我的事情，你一定要打赢慕容洁。”慕容伐一把抓着赵宝转换时空来到了演武场，这里已经聚集了无数喜欢看热闹的人。当然，今天他们不是来看比试对决的，他们是来看慕容家的十八位的美丽郡主的。

　　“放心，我答应的事情，一定会做到。”赵宝对慕容伐点了点头，昨晚听了慕容伐对慕容家永生之河来源的讲述之后，他就决定要打败慕容洁，他可不希望慕容洁这样善良的女子，未来被大帝后裔家族的人抓住杀死。

　　慕容伐与赵宝出现在选婿大会擂台上的时候，古铮换了一身锈有金丝边纹的贵气长袍，他的伤势在古家几位圣人的治疗下，已经好了七分。而他身上的皮外伤基本上都恢复了，他此时一脸傲然表情看着一群摇晃扇子的文人墨客道：“在这里吃喝玩乐七天了，你们也该知趣的离开了吧？”

　　“古公子，我们可是来参加选婿大会的，你们武斗完了，我们这些人的文斗还没有开始呢？”许多文人墨客都被古铮吓到面色惨白了，当然有些年轻气盛的文人，可不愿意就这样退缩。

　　“哼，慕容家的十八位郡主，除了大郡主之外，其他人都将成为我古铮的妻妾，即便是你们的文采得到了她们的欣赏，你们觉得本人有心思跟你们舞文弄墨的比试么？”古铮盯着不肯退缩的文人墨客，他发出了一娄巅峰神王的气息，一瞬间所有文人墨客都不由跪拜在了地上。

　　“古公子别生气，我们只是来参加大郡主的选婿大会的，其他郡主的选婿大会，我们都不会参加。”古铮以势压人，这些文人墨客们是敢怒不敢言，有消息灵通的文人墨客开始改变说话了，因为他们都听说，昨晚赵宝被人用帝级法宝杀死在了西城。

　　“是啊，古公子，我们没有要冒犯你的意思，我们是来参加大郡主的选婿大会的。”文人墨客们开始集体转变说话。

　　古铮收回压迫气息轻笑道：“原来诸位是来参加大郡主的选婿大会的，我太莽撞了，诸位别介意。”

　　“不介意，不介意……”文人墨客们集体摇头摆手道，其实他们心中非常介意，可是在强势的古铮面前，他们根本就不敢说出介意的话语。


第二百五十三章 认输的机会都没有

　　慕容洁，慕容晚晴，慕容萍等人今日都带着面纱出现在一个巨大的擂台上，听到古铮的话语，慕容洁面纱下的面容很不悦，慕容晚晴已经给诸姐妹传言道：“这可恶无耻的古铮，昨晚赵宝肯定死在了古家人手上的。”

　　慕容香传言回应道：“原本以为文人墨客的比试之后，能够让我们有机会摆脱古家的魔掌，没有想到古铮会直接以势压人。我们真是毫无希望了。”

　　慕容萍语带哭泣之声的传言道：“呜呜呜，二姐你一定要打败古铮，别让这混蛋将我们全部给娶回去了。”

　　慕容家的郡主们传言交流的时候，古铮看向老圣人道：“老圣人，这些文人墨客只会参加大郡主的选婿大会，我是不是可以跟郡主们对决了？”

　　慕容宏，福伯，老圣人三人的表情都很难看，因为昨晚帝级法宝毁灭的区域之中，慕容家的一位圣人慕容伐的府邸被毁灭，到现在慕容伐还是生死未卜，这让几人的心情都很低落。而且到现在赵宝都还没有现身，他们有理由相信，赵宝已经死在了昨晚的帝级法宝袭击之中。

　　“好吧，由你与二郡主慕容晚晴首先对决。”老圣人看了眼满脸惊恐的文人墨客们，他知道这些人不会有人敢抗衡古铮，在赵宝不出现的情况下，他只能让古铮与慕容晚晴先开始对决。

　　古铮点头看向都带着面纱的郡主们，他一脸微笑道：“那位是二郡主，慕容晚晴？”

　　“我是……”面对古铮的问话，慕容家的郡主们同时出声回应道听到十八个女子的声音，古铮微微一愣之后笑道：“看来诸位郡主是想要考验我的实力啊，那我就得罪诸位郡主，要揭开诸位郡主的面纱，来寻找二郡主了。”

　　说话间，古铮的身影一动，他的十八个影子霎间出现在慕容洁，慕容晚晴等人面前，在这些郡主们反应过来之前，古铮的影子揭开了慕容萍，慕容香等人的面纱，慕容晚晴虽然想要反抗，可是古铮的影子实在太快，她的反抗只是让自己被摘下面纱的时间延迟了数秒钟。

　　古铮的脸上泛起自信的微笑，他审视着将要成为自己的妻妾，此时千秋百媚，仪态万千的十几位美人，他的心情很欢愉。然而，当他扫视到最前面的一位美人之时，他的自信的表情凝固了，接着他的眼中战意飙升道：“赵宝，你还未死！”

　　赵宝很突兀的出现在了擂台上，而且他很搞笑的站在了慕容洁身前。在古铮如此说的时候，赵宝勾动的龙脉之气瞬间冲出来将古铮的影子给拖入地下，在龙气散去之前，古铮影子揭下来的面纱被龙脉从地下吐了出来。

　　赵宝接过面纱递向身后的慕容洁道：“小爷女人的面纱，岂是你这手下败将能揭的？”

　　赵宝的出现太过突然，许多人都认为他死在了昨晚帝级法宝破灭西城的灾难之中。因为大家都认为，昨晚凤仙城西城毁灭性的帝级力量，是大帝后裔家族在雷霆一击的灭杀赵宝。

　　“赵宝竟然还活着？”福伯看到活生生的站在擂台上的赵宝，他不由激动的握紧拳头。

　　老圣人与慕容宏发愣的时候，慕容伐来到他们身边道：“老祖，家主，昨晚是我救了赵宝。”

　　“五弟，你还活着，我们都以为你死在了帝级法宝之下。”慕容宏看到慕容伐激动道：“嘿嘿，我没有这么容易死去的。”慕容伐自信笑道老圣人见到慕容伐还活着，他也非常激动，只是他并没有表露在脸上，他沉声道：“老五，昨晚西城是谁在动用帝级法宝？你看见了没有？”

　　桔子已经警告慕容伐不准将帝级法宝的事情告诉任何人，他不敢违背的摇头道：“我什么都没有看见，当时只顾着带着赵宝与杏丫头逃命了。”

　　“老祖，要是五弟看见了，他恐怕也活不了。”慕容宏轻声道慕容伐听到慕容宏的话，他非常想要将自己昨晚所看见的场景的说出来，可是一想到赵宝的护道人，慕容伐只能艰难的将到嘴边的话压下去。

　　古铮盯着赵宝，他身上巅峰神王的气势越来越盛，昨日他被赵宝打败，被赵宝脚踩脸庞，这样的耻辱他无法忘记，他想要在与赵宝对决一次。因为他觉得自己昨天会败，是因为他以为胜券在握，暴露了自己的真身，才会让赵宝抓到机会将自己击败了。

　　面对古铮敌视的压迫气势，赵宝运转聚皇气诀，将其抵制在外道：“古铮，你想要破坏选婿大会的规矩么？”

　　老圣人听到赵宝这话，他不由冷漠的看向古铮，他是真的非常想要将古铮给逐出选婿大会。

　　感应到老圣人不善的眼神，古铮收回压迫向赵宝的气势道：“赵宝，如果昨天不是我自己暴露了真身，你根本破不了影子帝诀，更加无法打败我，我输的不服气，我要向你挑战！”

　　赵宝眯眼看向古铮点头道：“手下败将的挑战，我又有何惧？不过，如果你输了，我希望得到古家完整的影子帝诀！”

　　看到赵宝点头，古铮瞬间大脑充血，他要的就是这雪耻的机会！听到赵宝提出来的要求，古铮想都没有想就点头的想要答应，可是这时候一股他无法抗拒的圣人之力，将他的身体桎梏，让他无法说出答应的话语。

　　古修一脸冷峻表情望向赵宝道：“帝级法诀岂能做赌注？”

　　赵宝无所谓的耸肩道：“没有赌注，我可没有兴趣与手下败将对决。”

　　“赵宝，你还活着，真是太好了。”这时候，慕容晚晴兴奋的向赵宝传言道听到慕容晚晴的传言之声，赵宝奇怪的看向一脸妩媚笑容的慕容晚晴传言道：“你不是一直希望杀了我么？怎么，我没有死，你这么开心呢？你原谅我了？”

　　“哼，你想得美，你所犯的罪恶，我永远都不会原谅的。我只是不希望你死在别人手中，你要死，也只能死在我手上！”慕容晚晴收起笑容接着冷冷传言道慕容晚晴突然转冷的话，让赵宝没有兴趣跟慕容晚晴聊下去了。他转头看向老圣人与慕容宏道：“慕容宏家主，老圣人，我可以与慕容洁比试了么？”

　　“当然可以。”老圣人微笑点头道赵宝闻言看向眼睛明亮如星辰，肌肤洁白无瑕的慕容洁。想到自己在永生之河无意间偷窥到慕容家郡主们洗澡的事情，他这张厚脸皮上，不由泛起一些红色，他对慕容洁传言道：“洁小姐，多谢你在永生之河旁边，埋葬我的身体，为我祈福。因为你的祈福，永生之河赐予了我又一次的生命，我很感恩。昨夜我已经听慕容伐前辈说过，慕容家大劫将至的事情，希望我帮你解除大劫，你愿意在慕容家大劫结束之前跟我在一起么？”

　　慕容洁听着赵宝的传言，她面纱下的脸蛋早已经泛起红潮，她不敢去看赵宝明亮的眼睛，她传言回应道：“你能死而复生，是因为修炼了不死之身，跟我一点关系都没有……你现在所说的话，让我觉得你像一个骗子。”

　　“当时那种情况下，我不装死的话，你二妹肯定不会放过我的。虽然我是无意间闯入永生之河的……”赵宝苦笑传言道：“你觉得内疚么？”慕容洁轻声传言道：“内疚！非常的内疚，我希望以后能有机会补偿其他郡主。”赵宝肯定的点头道：“希望你能说到做到。”慕容洁如此传言之后，她转身看向老圣人与慕容宏道：“老祖，父王，我愿意嫁给赵宝，我们之间不需要对决比试了。”

　　慕容洁的声音很柔美，她的声音也并不大，可是她说出来的话，却震惊了所有人！

　　慕容家的圣人们无不面色大变，慕容宏愤怒的向慕容洁传言道：“小洁，你干什么？你想要害得慕容家，家破人亡么？”

　　慕容宏愤怒的传言，并没有得到慕容洁的回应。老圣人这时候则向赵宝传言道：“赵宝，这是怎么回事？你已经得到了移山倒海秘术，你是想要坑我们慕容家么？”

　　“老圣人，你有没有搞错？我还没有跟慕容洁比试，她就自己说要嫁给我了？我连认输的机会都没有，这难到是我的错？”赵宝一脸无辜的向老圣人传言道赵宝的回应，让愤怒的老圣人冷静了下来。他非常不解的看向，平时非常懂事的慕容洁。老圣人与慕容宏用移山倒海秘术买通了赵宝，让赵宝今日比试输给慕容洁，他们没有想到慕容洁居然会不顾赵宝得罪大帝后裔家族的事情，要下嫁给赵宝，这样的变故是慕容宏与老圣人始料未及的！

　　擂台下，许多冷漠的眼神，一下子集中在了慕容宏与老圣人的身上。这些都是古家圣人的冷漠眼神，赵宝昨日脚踩古铮的脸庞，这是对古家最大的侮辱。虽然为了救下古铮，他们被迫答应赵宝，一年之内不会对他出手。可是这时候慕容家竟然还敢招赵宝为女婿，这在古家圣人的眼中，是慕容家对古家的挑衅行为，他们不能动赵宝，却能够动慕容家！


第二百五十四章 宝哥哥

　　在慕容家的老圣人与慕容宏慌神的时候，一些想要成为慕容家女婿的文人墨客不由大声说道：“这就是慕容家的选婿大会么？你们将我们这些手无缚鸡之力的文雅之人招来，只是为了让我们吃吃喝喝几天么？我们要参与大郡主的选婿大会，大郡主不能这样下嫁给赵宝。”

　　“是啊，慕容家是在藐视我们这些文雅之人么？”另外有年轻气盛的文人附和道面对文人墨客的们的不满，慕容宏变色的脸上浮现出一丝笑容道：“诸位不要发火，这件事情的确是我们慕容家没有处理好，我们马上安排你们开始文斗，而后你们之中的胜者，在与武斗胜者赵宝比试。”

　　“慕容王爷英明神武！”看到希望的文人墨客们开始欢呼雀跃了。

　　慕容宏笑眯眯的向文人墨客们挥了挥手，他向老圣人说道：“老祖，请你出题让这些年轻才俊们比试吧。”

　　老圣人见事情还有缓和的机会，他冷漠的脸上也不由泛起一些笑意道：“这是我玄孙女的选婿大会，这个比试的题目应该由她来出。”

　　老圣人如此说的时候，他还向慕容洁传言道：“洁丫头，慕容家的生死存在，就系在你一念之间了。”

　　赵宝距离慕容洁很近，慕容洁虽然带着面纱，可是他看见慕容洁皱起了眉头。一霎间，他就知道肯定慕容宏与老圣人给慕容洁传言施加压力了。

　　赵宝可不想让一帮文人墨客来搅局，在慕容洁要开口说话之前，他低沉道：“等一等，我想要问一问，待会我要如何与文斗胜者比试？”

　　“当然是文斗之后武斗。”福伯一听赵宝这话，他抢先开口道福伯开口答话，让慕容宏与老圣人都很不满的看向了他。福伯眼神不变，表情不变的无视了老圣人与慕容宏责备的眼神。

　　赵宝听了福伯这句话，他目光冷峻的扫了一眼搅局的文人墨客们一眼道：“好，文斗之后武斗，慕容家还是很公平的。那么就请洁小姐出题！”

　　赵宝的话语配上他冷峻的眼神，让下面刚才还非常狂热的文人墨客们。忽然发现，他们根本就没有与武斗强者争夺郡主的机会，这个世界是武者的天下，他们要杀一个文人墨客根本是不费吹灰之力的！

　　“赵宝，你是打败大帝后裔同年无敌神话的英雄，我们都非常敬佩你，你也想要以势压人么？”赵宝话语中的警告之意，所有人都听出来了，很多文人墨客认清无法与武斗强者争锋的现实，已经黯然退离。不过还有许多孤傲的文人不想放过这攀龙附凤的机会，其中一人很大声的质问道赵宝看着质问他的傲骨文人，他冷笑道：“哼哼，你们这是敬佩我么？古铮是我的手下败将，你们都不敢去到他面前舞文弄墨，现在却想要在小爷面前舞文弄墨？小爷知道你们惧怕大帝后裔家族，可是你们要明白，小爷连大帝后裔家族都不放在眼里，你们这些人算什么？”

　　“赵宝，我现在才发现，你根本就不是什么英雄，你是一个小人得志的家伙！”傲骨铮铮的文人遭到赵宝如此直白的鄙视，他们气的浑身发颤，刚才质问赵宝的文人怒视呵斥道：“小爷从来都不是英雄，所以你们最好别得罪我，要不然小爷会如附骨之疽一样，让你们付出代价。”赵宝如此说的时候，他的目光看向了古家的几位圣人！

　　古家的几位圣人感应到赵宝的眼神，他们知道赵宝这句话是对他们说的，这小家伙在警告他们。

　　“大郡主，你快出题，我们还等着做答呢！”孤傲的文人被赵宝激怒，他大声向慕容洁喊话道古铮看着在他面前轻易退缩的文人们，如此的为难赵宝，他脸上不由浮出笑容，他向慕容洁说道：“大郡主，别让这些文采绝代的俊才们久等，快出题吧。”

　　赵宝听到古铮这幸灾乐祸的话语，他冷冷的看了古铮一眼，接着他勾动大地之下的稀薄龙气，瞬间将孤傲文人身后的十几名支持者给吞吸消失。

　　赵宝露出这一手，顿时让孤傲文人身边的人们惊呼后撤。古家的几位圣人脸上也闪过了惊疑之色，因为他们都没有感应到，赵宝的招式如此发起，他们都没有感应到赵宝身上有任何的灵力波动。

　　“赵宝，你干什么，想要被逐出选婿大会么？”老圣人看到十几个人文人被吞吸消失，他冷漠低吼道，老圣人已经发现，赵宝这个得到了完整的移山倒海秘术的家伙，想要娶慕容洁，他觉得自己被赵宝欺骗了，他异常的愤怒，他想要抓住这个机会将赵宝赶出选婿大会。

　　赵宝闻言一脸无辜表情道：“老圣人，我连灵力都没有运转，你为什么怀疑是我将这些人给弄走了呢？”

　　老圣人没有继续说话，因为他的确没有感应到赵宝身边的灵力波动，赵宝连灵力都没有运作，他也不能将十几个文人消失的事情归结到他身上，虽然他知道刚才十几个文人突然被吞吸消失，肯定是赵宝出手弄的。

　　“赵宝，你到底想要干什么？”慕容宏终于忍不住给赵宝传言，他非常的愤怒，他将慕容家从不外传的移山倒海秘术给了赵宝，他是不想在这慕容家将要面临大劫的时候，得罪大帝后裔家族。可是他完全没有想到，得到了完整移山倒海秘术的赵宝，竟然出尔反尔的要娶慕容洁，如果不是现场观战者众多，他真想一掌拍死赵宝。

　　赵宝没有理会愤怒的慕容宏，虽然他是受到慕容伐的胁迫，必须要战胜慕容洁。不过在听了慕容伐对慕容家将要面临的大劫描述之后，他自己也决定要出尔反尔的战胜慕容洁了。

　　“慕容王爷，赵宝公然将参赛之人迫害，你们都不管么？”孤傲文人看见自己身后的朋友们，都莫名其妙的失踪了，他即害怕又惊恐的咆哮道嗖！

　　突然间一柄短刀极速而来，它一刀斩断了孤傲文人的发簪，让孤傲文人的头发狼狈散落，蒋风冷酷出声道：“什么东西，也敢跟宝哥争锋？信不信小爷一刀一刀的将你凌迟了？”

　　蒋风的突然出现，让所有人都很是错愕，赵宝同样也非常错愕，他没有想到这个时候蒋风会替他出手对付不知死活的孤傲文人。

　　“宝哥，这些跳梁小丑我帮你处理了，你一定要娶到大郡主，我等着喝喜酒呢！”蒋风冲着赵宝夸张大喊道不过，蒋风没有蹦跶两下，老圣人果断出手将蒋风桎梏的丢出了凤仙城。蒋风在被老圣人丢出去之前，他大声道：“宝哥，我会回来的！”

　　蒋风的出现，让赵宝把握到了一个契机，在蒋风被老圣人丢出去的一瞬间，他悄然让龙脉之气，将被吞入地下片刻的文人墨客们给吐了出来。

　　老圣人，古修等人自然看出这是赵宝的把戏。然而，在这里的观战者们并没有几个圣人。所以人们看到蒋风被老圣人丢出去之后，先前突然消失的文人们就狼狈的出现在原地，他们都认为是蒋风出手对付了这些文人墨客。

　　“咳咳咳……”

　　“我们退出选婿大会……退出选婿大会……”

　　被龙脉之气吞入地下的文人墨客，差一点没有被憋死，他们咳嗽的呼吸空气的时候，也都不敢继续跟赵宝做对了。

　　先前孤傲的文人，在被蒋风一刀斩断发簪之后，他的怨气与傲气一下子变成了恐惧。这一次，他深刻体会到了，强大的武者，想要杀死他有多么的容易。

　　看着文人们搀扶的狼狈离去，赵宝淡然一笑道：“老圣人，没有文人墨客参加大郡主的选婿大会了，我是否能先带着自己的妻子离开？”

　　“当然不能。”福伯又一次抢了老圣人与慕容宏的话语权。

　　慕容伐这时候向赵宝传言道：“好小子，你魅力不小啊，竟然能让我侄女儿，心甘情愿的下嫁给你。”

　　赵宝没有回应慕容伐，赵宝现在的心情非常愉悦，慕容洁不与他比试就同意下嫁给他，这让赵宝不由暗想“慕容洁，是不是喜欢上我呢？”

　　很快，赵宝就发现慕容洁不跟他比试，就下嫁给他，根本就不是喜欢上他了，这根本就是一场有预谋的阴谋。

　　慕容晚晴在赵宝想要去牵慕容洁的手，退到慕容宏，福伯，老圣人几人身边的时候，慕容晚晴突然发出惊呼道：“宝哥哥……真的是你！”

　　听到慕容晚晴的称呼，赵宝如遭雷击，他无比错愕的看向了慕容晚晴。这狠辣的小娘们，发疯了么？我什么时候成宝哥哥了？

　　“宝哥哥，真的是你，你知道么？我们让父王举办这场选婿大会就是为了寻找你！”慕容萍泪流满面的直接扑入到了赵宝怀中。

　　“宝哥哥，你终于来了，我们都以为你忘记了哪一夜的海誓山盟了！”慕容香一脸见到情郎的娇羞神态道：“宝哥哥……”慕容家的另外十几个郡主们，按照事先设计好的台词，一个又一个围绕在了赵宝身边。

　　赵宝发现事情很不正常，他想要开口说话的时候，慕容洁的传言在他耳边响起道：“赵宝，你不是想要补偿姐妹们么？请你不要揭穿她们，娶了她们。”


第二百五十五章 玩火自焚

　　哗然，一片哗然！

　　慕容家十七位郡主的围绕着赵宝，那一声声的‘宝哥哥’，让所有人惊愕无言，这擂台上的变化之快，让人目不暇接，让人激动无比！

　　人们在将目光注视着被美人环绕的赵宝之时，更多的人开始将目光转向擂台上神情呆滞的古铮。

　　绿帽子在任何一种世界之中，都是男人无法忍受的屈辱。这一次古铮被戴的绿帽子无疑是巨大的，这是一个十七连环的叠层绿帽子，他脸上的骄傲笑容，早已经凝固，他愤怒无比瞪着赵宝身边袅袅低语的十七个他将要迎娶的妻妾。

　　“慕容家是在挑衅我们古家的威严么！”古铮还没有发火，古修已经愤怒咆哮道古修的怒吼，让隐藏在人群之中的另外五名古家圣人迅速聚集到了古修的身边，擂台上发生的事情，让古铮平白无故的带上了一顶叠层绿帽子，这让古家之人如何不愤怒，在古家圣人的眼中，慕容家必须要灭族才行！

　　老圣人，慕容宏与其他慕容家的圣人都惊愣了，他们不知道自家的郡主们什么时候认识了赵宝，他们更加没有想到这些郡主们都爱上了赵宝。郡主们口中所说的话语，已经将慕容家的这场选婿大会，说成了为了寻找赵宝而特意举办的。

　　“什么状况？慕容家在玩火自焚么？”断天狼无法理解的低语道卓刀可不管这些俗事，他的眼中只有赵宝一人，他低沉道：“这场闹剧快点结束也要，免得耽误我与赵宝对决。”

　　断天狼摇头道：“这一次古铮的脸面彻底丢了，他肯定会与赵宝拼命，今天你想要与赵宝对决，恐怕是不可能了。”

　　“你认识赵宝今天会输给古铮？”卓刀听出断天狼的话语之意。

　　“我也只是推测而已，毕竟昨天赵宝打败古铮，有很大的一部分原因是古铮太轻敌，让他还没有修炼完善的影子帝诀露出了破绽，要不然谁胜谁败，还真是不好说。”断天狼沉声道卓刀不认同的说道：“如果昨天古铮能够重视赵宝的话，他或许能够最后胜利，可惜他太轻视赵宝。今日再战，他的优势将不复存在，昨天的生死之战，必然会让赵宝变得更强。”

　　“卓刀，他可不是你。不是每个人都能越战越强的。”断天狼不以为然道卓刀只是摇头，他并没有继续说什么。

　　此时擂台上的古铮终于从惊愕中清醒过来，他勃然大怒道：“你们都将是我的妻妾，都给我滚回来！”

　　说话间，古铮的影子出现在了慕容晚晴，慕容香，慕容萍等郡主身后，这些影子想要将慕容晚晴等人抓过去。

　　赵宝早已经开始防备古铮出手偷袭，在这些影子出现的瞬间，慕容晚晴等人身边的大地深陷，几道龙气散过，古铮的影子被拖入到了大地深处，不能脱离而出。

　　这已经是赵宝第二次勾动龙脉之气，以龙脉之气开辟大地，将古铮的影子拖入大地之下了。上一次的对决，让赵宝对聚皇气诀的这一特殊法术，更加了解了。

　　“古铮，她们还没有嫁给你，你无权让她们回到你身边！”赵宝看了蒙面的慕容洁一样，他已经完全明白，慕容洁会不与他比试，就答应下嫁给他，并非是她喜欢上了自己。而是她希望，让自己护下慕容晚晴等人。

　　在知道慕容家与女娲石之间的因果关系之后，他自然明白古家人娶慕容晚晴等人的目的是什么，虽然他丝毫不想挽救慕容晚晴等人，可是他已经对慕容洁说了要补偿慕容家的郡主们。

　　赵宝破掉古铮要抓慕容晚晴的影子帝诀之后，他向慕容洁等人传言道：“诸位郡主，今日之后，我与你们之间的恩怨就此了断。”

　　事已至此，赵宝只能充当起‘宝哥哥’这郡主情人的角色。

　　“恩，多谢你。”慕容洁激动的传言道：“宝哥哥，只要你能救下我们，我们之间的恩怨就了断了。”慕容萍亦激动道：“多谢赵宝公子。”慕容香见赵宝已经挺身而出，她对赵宝的影响彻底改变了。

　　“赵宝，我们之间的恩怨不可能就这样了断。”慕容晚晴可没有打算放弃恩怨的意思。

　　“……”

　　赵宝可没有心思去听慕容家郡主们叽叽喳喳的感谢之语，古铮愤怒的眼神吸引了他全部的注意力，他算是彻底将古家给得罪死了。

　　“慕容宏，我们古家需要一个交代！”古修低吼的向赵宝发出圣人的浩荡之威。

　　赵宝想要运转聚皇气诀抵御的时候，慕容伐瞬间移动到赵宝的身前，他发出圣人之威抵御着古修的压迫之力道：“哼，古家虽然是大帝后裔家族，可是慕容家的选婿大会，有慕容家的规则，任何意图破坏选婿大会规则的人，我们都有权利将其逐出选婿大会的现场！”

　　慕容伐强势的话语，让古家圣人们都呆了呆。古修沉默片刻道：“老夫可以将这视为慕容家对我们古家的挑战么？”

　　“古修，别装了，你为慕容家的永生之河而来。你们古家想要做什么，我们一清二楚。早已经是死战之局，何必攀结上姻亲关系？”慕容伐一语惊天动地，所有人都被慕容伐的话震惊了。

　　啪！

　　慕容伐的话语刚说完，一个枯燥的手掌打在了他的脸上，老圣人愤怒的瞪着慕容伐低吼道：“你想要干什么？你想要毁掉慕容家么？”

　　慕容伐挨了老圣人这样一巴掌，他埋在心中的不满彻底爆发了，他双眉飞挑道：“老祖，为什么一定要与大帝后裔家族结成姻亲？你以为他们会因为这姻亲的关系，放弃对永生之河的争夺么？”

　　“慕容伐，这是慕容家的家主的决定，你只管执行就行。你如此不知道好歹的挑衅大帝后裔家族，你以为我不敢将你逐出慕容家么？”慕容伐说出一些秘密，让老圣人异常愤怒，慕容家的大劫随时可能发生，这时候他们根本得罪不起古家。

　　“哈哈哈，家主的决定？让老子的十七个侄女下嫁给古铮？你们是想要亲手将她们推入万丈深渊么？”慕容伐狰狞狂笑道：“老祖，将我逐出慕容家吧！我慕容伐顶天立地，老子战死之前，绝不会让大帝后裔家族的人，伤害慕容家的子嗣！”

　　“你……！”老圣人被慕容伐激怒了，可是在慕容家的大劫将至的时候，他没有将慕容伐这天人境的强者逐出慕容家的魄力。

　　“慕容擎，你不逐出慕容伐，是不是说明慕容家决心挑战古家的威严了？”古修用森然的目光注视着慕容伐，在他眼中，慕容伐已经是死人了。

　　老圣人听到古修的话，他的内心陷入无比胶着的境地。

　　福伯在这时候平静开口道：“老祖，慕容家的事情，何须古家干涉？迟早是死战之局，今日就成全郡主们与赵宝公子的情缘，让她们为慕容家留下血脉吧。”

　　福伯一开口，老圣人有些明白其中奥妙了，他看了看慕容伐，又看了看福伯道：“你们将是慕容家的灭族罪人！”

　　福伯闻言浑浊的眼睛一亮道：“老祖，你同意让郡主们下嫁给赵宝公子了？”

　　“我早就不过问慕容家的家事了，你要问家主的意见。”老圣人颓然摇头道，他明白这一次十七个玄孙女要下嫁给古铮的事情，让知道永生之河辛秘的家族圣人有了别的想法，他与慕容宏避让大帝后裔家族的行为，引发了慕容伐，福伯的不满。说心里话，他也不希望十七个玄孙女嫁入古家。

　　谁知道古家会不会娶了他的十七个玄孙女之后，会不会对他的这些玄孙女们下毒手？可是，如果得罪了古家，慕容家恐怕还没有等到大劫发生，就已经被灭族了。

　　“哼，慕容擎，你是慕容家的老祖！慕容家有什么事情你无法做主？我看你们是活得不耐烦了，信不信今晚本尊就灭了你们慕容家？”满头卷发的古家圣人古开天杀机毕露道：“不信！”慕容伐立刻接话道慕容伐这句话一出，凤仙城的观战者们都开始惶恐离去了，昨晚凤仙城西城区几乎被夷为平地的事情，让人们见识到了帝级法宝的可怕。现在慕容家与大帝后裔家族扛上了，他们害怕古家今晚会动用帝级法宝攻击慕容家，他们要抓紧时间赶快逃亡了。

　　慕容伐的强硬回应，让老圣人，慕容宏等人面色大变。福伯也非常奇怪的看向慕容伐，虽然他希望通过强硬的表现，让古家放弃迎娶十七位郡主的事情，可是他也不想彻底将古家得罪了，慕容伐刚才这句话，等于彻底将古家得罪了。

　　慕容伐的强硬，让古家的几位圣人面色无比难看，古开天飞纵而去道：“很好，本尊这就回去请帝级法宝，来将慕容家毁灭世间！”

　　古开天的话，让慕容家的人全部色变。选婿大会如潮的观战者们开始退离。帝级法宝何等恐怖的存在，他们可不想被殃及池鱼。

　　“卓刀，我们先离去吧，古家看来是想要大开杀戒了。”断天狼对卓刀说道：“慕容家的这位圣人如此镇定，我相信他不会鲁莽的将慕容家拖入灭族险境，他肯定有所依仗，我们还是留下来观战吧，说不定我们能见到一场帝兵对决的震撼场面。”卓刀毫无离开的意思。


第二百五十六章 活着的帝级人物

　　断天狼闻言摇头道：“卓刀，慕容家可没有帝级法宝，你这样的野望，是不能实现的。”

　　“天狼，如果昨晚有人用帝级法宝毁灭西城，是为了杀死赵宝，赵宝应该已经死了。”卓刀沉声道卓刀的话，让断天狼一愣，随即断天狼看向擂台上被一众美人环绕包围的赵宝，他轻声道：“这件事情的确很奇怪，赵宝竟然没有死在帝级法宝的袭杀之下。”

　　“古家的圣人现在才回去请帝级法宝，昨晚之事显然与古家无关。”卓刀低语暗示道：“你是说，有人手持帝级法宝在护卫赵宝？”断天狼与卓刀多年好友，他明白卓刀这话语的意思。

　　“我也无法断定，所以我才要留下来，看到底会发生什么事情。”卓刀道：“如果真有人持帝级法宝护卫赵宝，会是哪一家大帝后裔家族的人呢？我也开始有兴趣了。”断天狼一脸好奇的表情。

　　擂台下的观战者们喋喋不休的议论之时，擂台上的慕容宏早已经雷霆大怒，他豁然站起身道：“慕容伐，福伯，从现在开始，本王将你们逐出慕容家！”

　　福伯闻言淡然回应道：“老奴领命！”

　　慕容伐则一脸复杂表情的看着慕容宏道：“家主，我只是要维护慕容家的尊严，只是不想看见我的侄女，你的女儿将来枉死古家，这样你都要逐我出家门？”

　　“慕容伐，你别血口喷人！我们古家来参加选婿大会，是为了给少主挑选妻妾的，我们没有任何要伤害郡主们的想法。”古修冷声反驳道：“你们为何而来，自己心知肚明！”慕容伐眼睛发红的盯着古修，慕容宏的决绝，让他心中泛起无尽委屈，他非常想要告诉老祖与慕容宏，赵宝有一个掌控帝级法宝的护道人，他们慕容家有所依仗，无需畏惧古家了。可是他又害怕这样会得罪赵宝的护道人，让赵宝的护道人，对慕容家的事情不管不顾，所以在这种时候，他也不能对自己如此强势的原因作出解释。

　　最为重要的是，慕容宏的态度，让他很悲伤，他如此强势也是为了保护慕容宏的十七个女儿。慕容宏在这种情况下，还要将他逐出家门，这让他对慕容宏感到异常的失望。

　　“古修，本王已经将慕容伐与福伯逐出慕容家，他们所说的话，所做的事情都与慕容家无关，你们古家可不能因此迁怒我们慕容家。”慕容宏向古修赔笑道古修冷哼道：“哼，如何不迁怒慕容家？我们家少主来参加选婿大会，谁知道你们家的郡主们早已经与其他男人暗生情愫，我看慕容家是存心要羞辱我们古家！不给你们慕容家一些教训，日后我们古家的声望与名誉如何保全？”

　　“这件事情或许存在误会，本王对自己女儿管制的很严谨，她们根本不可能与赵宝相识，更加不可能与赵宝暗生情愫，我看这可能是赵宝用了迷惑心智的手段，控制了本王女儿们的心神，待本王给女儿们疗伤之后，再给古家一个交代。”慕容宏说完向赵宝身边的慕容晚晴等人飞来。

　　福伯眉头微皱，最终他没有出手阻拦慕容宏，他虽然溺爱慕容晚晴等人，可是他也深知，这件事情处理不好的话，慕容家必将毁于一旦。虽然让郡主们假装爱慕赵宝的主意是他出的，然而事情演变成这样的状况，也是福伯没有预料到的，为此福伯不由将目光看向今天强势无比的慕容伐，如果不是慕容伐对古家强势的挑衅，今天的事态也不会演变成现在的这种无法收场的状况。

　　为此福伯不由给慕容伐传言道：“五爷，你如此强势的挑衅古家，是想要害得慕容家毁灭么？”

　　“福伯，我没有要挑衅古家的意思，我只是要救下我的女婿而已。从今以后，慕容家的事情也与我无关了。”慕容伐有些心灰意冷了，他回应福伯之后向赵宝传言道：“赵宝，你到底干了什么？为什么我的侄女都叫你‘宝哥哥’！”

　　耳中响起慕容伐兴师问罪的话语，赵宝苦笑传言道：“五爷，我现在所遭遇的状况，跟你昨日逼我娶杏小姐的情况有什么不同么？”

　　听了赵宝的回应，慕容伐不由一愣，随即他看向了福伯。福伯正以古怪的表情看着慕容伐，这两人鬼使神差的同时传言道：“你也用了这个方法？”

　　两人愣了愣之后，都不由自主的露出一点会心笑容，他们在慕容家大劫将至的情况下，都选择了让自己最关心的人，下嫁给赵宝，他们都希望极有可能来自人间的赵宝，将自己关心的人，带离天池国，去人间躲避慕容家的大劫。

　　慕容宏愤怒靠近，让慕容家的郡主们都极为恐慌，慕容晚晴这种天不怕地不怕的人，都不由躲避到了赵宝的身后。

　　面对气势汹汹的慕容宏，赵宝一脸笑容道：“慕容宏家主，你举办这次选婿大会，不就是为了郡主们有一个好的归属么？我自认为，还是一个不错的男人，我会照顾好她们的，你无需担心。”

　　“嗷……哈哈……”

　　赵宝如此厚脸皮的话，让慕容宏的脸色更加难看，让擂台下没有离去的观战者们发出起哄笑声。

　　“赵宝，这是你自寻死路！”慕容宏突然一展圣力，他要斩杀赵宝，以此来熄灭古家的怒火。

　　赵宝完全没有料到，慕容宏会突然发难，听到慕容宏的传言之语后，他已经被对方的小天地给罩住，面对圣人的偷袭，赵宝根本毫无躲避的力量。眼见一只夺命手掌不断向自己的额头击杀过来，赵宝拼命运转聚皇气诀，想要破掉圣人的小天地来逃生。然而，修为境界的巨大差距，让赵宝根本无法破掉圣人的小天地。

　　在圣人浩荡之力的压迫下，赵宝想要嘶吼，想要挣扎，可惜他的声音无法发出，他的挣扎连细微的波澜都无法激起，圣人可桎梏一片天地，他在这一片天地之中是无敌的存在。

　　在赵宝无比绝望之际，一道鬼魅倩影忽然而来，她伸出一只纤细的手指，轻轻点在了慕容宏展开的圣人小天地之上，让圣人的小天地由外到内的迅速瓦解，一娄盖世帝威从这带着面纱的女人身上外泄而出，她点破慕容宏圣人小天地的手中，横空点向了慕容宏，在盖世帝威之下，圣人也如蝼蚁一般，只能被压迫跪伏在地，等待死亡的降临！

　　这一切发生的太快，无论是慕容宏对赵宝出手的偷袭，还是一个这外泄帝级气息的女子突然出现，都让擂台下的众人惊疑万分。

　　“你不敢得罪古家，就敢得罪我们东皇家族么？”带着面纱的女人，说出冰冷的话语，同时她转头向擂台下的古修等人看清，一股盖世帝威横扫而出。

　　古家的圣人们首当其冲的被压制跪在地上，接着整个擂台下的观战者们全部跪拜了下去。

　　“这女人是一位大帝么？”有人跪伏在地上惊恐道：“一旦踏入帝级，将无敌天下，无论她是不是大帝，我们在她眼中都如蝼蚁，别在出声了，以免招惹这帝级人物的灭杀。”有人惶恐提醒道：“……”

　　“卓刀，看来事情比你猜测的更加让人震撼。赵宝身边竟然有一位活着的帝级人物护道，大帝后裔家族再怎么强悍，恐怕也不敢继续诛杀赵宝了。”断天狼震惊道卓刀同样非常震惊道：“这世间竟然有活着的帝级人物？大帝后裔家族的人，怎么会让她成功破入永生境呢？”

　　听到卓刀的话，断天狼也不由皱眉道：“这件事情的确很古怪，大帝后裔家族，这些年来不知道悄然斩杀多少有希望突破到永生境的巅峰圣人。”

　　震惊，无比的震惊！

　　这就是古家几位圣人此时的心绪，一位活着的帝级人物，这样的恐怖的存在，要比一件帝级法宝更加的可怕。他们这些年来，联合另外几家大帝后裔家族的人，斩杀了不少有可能晋升到永生境的巅峰圣人，他们完全没有感应到，这样一位帝级人物，是在何时何地突破到永生境的！

　　带着面纱的女人，一眼让擂台下所有观战强者跪拜之后，她按下慕容宏的手指，已经让慕容宏吐血不止，距离近一些的人，都已经看见慕容宏脑袋上开始有龟裂的痕迹出现，细密的鲜血正从这些龟裂的痕迹之中透出。

　　“前辈，请手下留情！”慕容伐看到诡异而来的帝级女人要灭杀慕容宏，他马上猜测到了对方的身份，他急忙出声求情道：“慕容伐，我让你保护赵宝，你就是如此保护的么？”带着面纱的女人说出了，让许多人震惊的话语，她认识慕容伐，她是为护卫赵宝而来！

　　“前辈，事发突然，我没有反应过来。请你饶恕我大哥……”慕容伐尴尬求情道：“哼，饶恕他？如果我迟来一步，赵宝就死在他手上了，你让我如何饶恕他？”带着面纱的女人冷声道：“啊……”慕容宏发出痛苦万分的惨叫之声，他的脑袋上出现无数龟裂深痕，鲜血从这些深痕之中飞溅而出。

　　慕容伐看到慕容宏的惨状，他看向赵宝求救道：“赵宝，你快开口让你的长辈停手，慕容家大劫将至，我们的家主不能死……”


第二百五十七章 帝级师姐

　　面对慕容伐的求救，赵宝并没有任何的反应，因为他完全没有想到，这个隐形区域里面会有人出手帮自己，而且这人还是帝级人物。

　　“桔子，你认识这女人么？”惊疑之后，赵宝向桔子传言道其实这人是桔子用精神力凝聚灵气形成东皇钟变化而成的存在，听到赵宝的问话，桔子很是神秘的透露道：“赵宝师兄，我曾经听爹说过，他在这片隐形区域里面有一个女徒弟，看来她很可能是我们的师姐。”

　　“师姐？”桔子的话，让赵宝一阵彷徨之后，又不由大喜道：“真的么？这帝级人物是我们师姐？”

　　“赵宝师兄，你问一问她不就知道了。”桔子小声道在赵宝与桔子交谈的时候，慕容宏连痛叫之声都微弱，他的生命力正在极速消亡。

　　“赵宝，求你救一救我爹……”慕容洁带着哭腔的话语，将赵宝惊醒。看到头顶上鲜血飞溅的慕容宏，他脱口而出道：“师姐，别杀他。”

　　赵宝一开口，带着面纱的女人即刻收起镇压整个演武场的帝级气息，她转头望向赵宝道：“他刚才想要杀你，你却让我放过他？”

　　“师姐，这件事情也是另有隐情，你先放过慕容宏家主，事后我亲自向你解释。”赵宝见这帝级人物没有反对自己的称呼，他心中暗喜道带着面纱的女人收回欲灭杀慕容宏的手指道：“同辈之间的决斗，即便是赵宝战死我都不会出手。如果老一辈的神王与圣人想要倚老卖老的对付赵宝，我绝不会放过！”

　　帝级人物的话语，就如君临天下的圣旨，任何人胆敢违背，就将是被斩杀的下场！帝级无敌，没有人敢去招惹一个活着的帝级人物，即便是拥有帝级法宝的家族，也不敢随意对决一位帝级人物。

　　这带着面纱的女人如此说完，她又看向赵宝道：“赵宝，东皇家族以杀伐震天下，你当在生死大战之中体悟道心。除非圣人或是有人持帝级法宝对付你，我是不会出手帮你的。”

　　还没有等到赵宝回应，这带着面纱的女人一跃纵入虚空就此离去。

　　半响之后，赵宝才反应过来道：“真是来无影，去无踪啊。”

　　此时擂台上的慕容家老圣人，福伯等人看赵宝的表情全部变了。一个神秘的帝级人物是赵宝的师姐，那赵宝的师傅岂不是大帝？

　　这世间还有活着的大帝么？

　　在场所有的圣人心中，都不由冒出这样的问号？

　　感应到众人关注的眼神，赵宝看向老圣人道：“老圣人，我师姐一直都是这样来无影，去无踪，下次介绍你们认识。”

　　一位活着的帝级人物是自己的师姐，这样的关系，赵宝怎么能不动用一下，他要震慑这个世界所谓的大帝后裔家族，让他们别想暗中下黑手，用帝级法宝震杀自己。

　　老圣人活了一大把年纪了，他都没有能够迅速从帝级人物出现的震撼中清醒过来，听到赵宝的话，老圣人只是下意识的点了点头。

　　“父王……你怎么样？”慕容洁哭泣的跪在重伤的慕容宏身前，慕容萍，慕容香等郡主们也都围绕在慕容宏身边，唯有慕容晚晴震惊难言的看着赵宝，她完全没有料到赵宝竟然有一位帝级人物的师姐。

　　慕容洁的话，让老圣人反应过来，他快速来到慕容宏的身边，他的手掌之中有生机无限的水涌入慕容宏的脑袋喷血的伤痕之中。慕容宏脑袋上的深痕伤口开始缓缓愈合。

　　见老圣人用永生之河的轮回圣水，让慕容宏的伤势开始恢复，赵宝也就放弃取出奇花异草，帮助慕容宏疗伤的打算了。

　　“少主，我们走吧。”古修看着赵宝所谓的师姐离去的方向，他向擂台上的古铮传言道：“不！难到让我就这样将慕容家的十七位郡主让给赵宝？我古铮是影子大帝的子嗣，我不能给他丢人，我不能忍受这样的屈辱，我要与赵宝一战！”古铮愤然传言拒绝！

　　“少主，一位活着的帝级人物露面，我们需要回去了解情况，你不要轻举妄动，以免给古家惹来无穷的麻烦。”古修低沉传言，一位活着的帝级人物，让古修忌惮无比。在没有帝级法宝在身边的情况，如果古铮愤怒的斩杀了赵宝，他们这些人肯定无法活着走出凤仙城。

　　更为重要的是，古修惧怕昨晚毁灭掉凤仙城西城的帝级力量，是这神秘的帝级人物手中掌控的帝级法宝发出。一位帝级人物催动一件帝级法宝，这时间恐怕只有大帝临世，才有可能战胜了！

　　“师傅，我们古家什么时候惧怕过他人？我绝不能忍受这样的侮辱，让我们算计的事情功亏一篑！”古铮低吼传言之后，他怒气冲天的看向赵宝咆哮道：“赵宝，你想要夺取我的妻妾，今日我要与你不死不休！”

　　古铮已经被仇恨冲昏了头脑，他可不管赵宝的师姐是不是一位帝级人物。本应该成为他妻妾的十七位郡主，如今亲密羞涩的喊赵宝‘宝哥哥’，这巨大的叠层绿帽子，让古铮这傲视天下的大帝后裔无法容忍！

　　今日之后，他与赵宝之间，只能有一个人活下去。

　　“我与古家之间存有约定，古家与另外几家大帝后裔家族的人，一年之内不能动我，你身为古家少主，是想要公然违背誓言么？”赵宝看了眼面貌狰狞，红了双眼的古铮，他知道此时古铮已经处于暴怒状况，这种时候，赵宝可没有把握能够战胜古铮。

　　昨日，赵宝虽然在生死时刻用逆转乾坤的法术反败为胜了，可是赵宝也明白，如果不是古铮自己以为必胜，露出了志得意满的笑容，让他抓到了影子帝级的破绽之处，他亦不能在万道影子之中，精准的攻击到古铮的本体将其打败。

　　古铮面目狰狞的咆哮道：“你要抢走我的妻妾，还要让我遵守你所谓的约定么？”

　　“你自己也应该看见了，我并没有要抢你的妻妾。而是还没有成为你妻妾的郡主们，跟我早已经相知相恋，她们愿意跟着我，难到我要忍心看着她们痛苦，将她们推开么？让喜欢自己的女人太痛苦，这可不是好男人所为。”赵宝脸厚如城墙，他用博爱的眼神环视慕容晚晴，慕容萍十几人之后，一脸要负责人的好男人表情。

　　“闭嘴！我已经取得选婿大会的胜利，她们该是我的女人。你如此横插一脚，就是抢夺，我要你付出血的代价！赵宝，你给我拿命来！”古铮怒色咆哮，他身上有无数影子在闪现。

　　“古家圣人，我能将古铮的行为，视为古家毁掉誓言的行为么！”面对狂暴的古铮，赵宝运转聚皇气诀抵御之时，他向古修等人冷声大吼道古修听到赵宝这充满暗示意义的话语，想到刚才赵宝那帝级人物的师姐，他果断出手以圣人小天地将狂暴的古铮桎梏，同时他冷声留话道：“慕容家的今日之辱，我们古家记下了，来日古家必将灭掉慕容家！”

　　话末，古修与古家另外几位圣人，带着愤怒不甘的古铮飞遁离去。

　　擂台下的观战者，早已经走得七零八落。活着的帝级人物出现，这让所有人都觉得一场帝级较量无法避免。古家圣人取来帝级法宝之时，必将有一场波及整个凤仙城的帝战爆发。

　　帝级力量一击可让大地沉没，可让虚空碎裂永远成为黑洞的恐怖力量，只需要看一看昨晚成为废墟的西城就能够窥出帝级法宝的恐怖。凤仙城的居民们，这是要出去避难了。

　　古修等古家圣人，拘禁着古铮离去，这也彻底宣告古家退出选婿大会，他们与慕容家成为了敌对家族。

　　在以往，如果成为了任何一家大帝后裔家族的敌人，无论多么根深蒂固的修真门派与家族，都将会在半月之内被灭门。这一次，凤仙城的人们在逃离出凤仙城之后，都在激烈争论，大帝后裔家族能不能在半月之内灭掉慕容家。

　　因为这一次，慕容家的女婿赵宝，身边出现了一个神秘的帝级人物。这让大帝后裔家族以往的绝对优势消失了，不过人们最终认为，慕容家始终会灭亡，因为慕容家只有一位帝级人物，而古家，季家，孔家，邓家，林家有五件帝级法宝。这样实力悬殊的对决，慕容家即便是有帝级人物相护，也难逃灭门惨运。

　　原本在这次选婿大会上，该得意的左拥右抱的古铮被赵宝所取代。赵宝的名字，在更为广阔的流传。

　　“你是东皇宝，还是赵宝？”古铮被古家圣人带走之后，卓刀飞临到擂台之上，他执着的要与赵宝对决。

　　看到卓刀，赵宝很是头大，他现在毫无心思与卓刀对决。而听到卓刀的问话，赵宝不得不郑重回答道：“我叫赵宝，东皇是我师傅的姓。”

　　赵宝的话让皇极天书之中的桔子听见了，她不由开心传言道：“赵宝师兄，你终于承认我爹是你师傅了？”

　　赵宝没有理会桔子，他皱眉看着卓刀道：“卓刀兄，我今日可没有心思跟你对决。”

　　“我知道你心绪很乱，我也不想与状态不佳的你对决。我会在凤仙茶楼等你，直到你出现与我对决为止。”卓刀快人快语道：“好，我会尽快去找你。”赵宝无语的点头，他发现这卓刀真是一个异常执着的人。


第二百五十八章 老奸巨猾

　　选婿大会的擂台下所有人都走完了，擂台上的老圣人也将慕容宏的伤势控制住。

　　慕容宏此时看赵宝的眼神充满了恐惧，要不是赵宝开口说话，他差一点就被赵宝的帝级师姐给斩杀当场，他深刻的体验了帝级力量的可怕与无敌，他即便是圣人，在帝级人物面前也只能如蝼蚁。

　　先前慕容宏想杀了赵宝，给古家解恨，现在给他一百个胆子，他也不敢再对赵宝出手了，一个活着的帝级人物相护，这比有一件帝级法宝护身更加恐怖。

　　“五爷，你是不是早就知道赵宝有一个帝级的师姐？”福伯看着慕容伐，他觉得慕容伐今天如此强势，肯定是因为早就知晓了赵宝身边有一个活着的帝级人物，要不然慕容伐对古家在怎么不满，也不敢如此挑衅。此时福伯提起这件事情，是想要让慕容宏收回逐慕容伐出慕容家的命令。

　　“我什么事情都不知道。”慕容伐犹豫一会，最终他摇头否认道，赵宝的护道人竟然是帝级存在，这让慕容伐震撼莫名，他答应过赵宝的护道人，要对知道她与帝级法宝的事情保密。虽然现在赵宝的护道人自己暴露了，慕容伐还是觉得该坚守自己的誓言。

　　老圣人用深邃的目光看了慕容伐一眼，从慕容伐刚才瞬间的犹豫，老圣人就已经看出慕容伐肯定知道这件事情，他亦忽然明白，今日慕容伐敢冲撞古家的原因。

　　老圣人不去点破慕容伐的隐瞒，他看向赵宝和蔼道：“赵宝，恭喜你成为慕容家的女婿！”

　　老圣人的话，让慕容洁，慕容萍，慕容香等人都红了脸蛋，慕容晚晴这仇视赵宝的二郡主，也稀见的红了脸，她们没有一起嫁给古铮，可是却一起嫁给了赵宝。这对慕容家的名誉影响肯定非常巨大，而且慕容晚晴，慕容萍，慕容香等人刚才还表现出早就认识赵宝，早已经非赵宝不嫁的样子，这件事情不知道在外面要怎么流传了。

　　赵宝脸皮向来很厚，他一脸轻笑的回应道：“老圣人，这件事情有很多内情。回到慕容家之后，我会向你解释清楚。”

　　“这件事情其实一点都不复杂。慕容洁已经答应下嫁给你，慕容晚晴等人也都表示这一次举办选婿大会就是为了寻找你。既然你们如此的情深意切，老夫我也是非常开明的人，三日之内，我将邀请各界好友来参加你们的婚礼。”老圣人一脸高深莫测的笑容道：“老圣人，事情并不是这样的……你听我解释之后，再举办婚礼也不迟啊。”赵宝没有想到老圣人已经毫不生气的要将十八位郡主，全部嫁给他了，这让赵宝很不淡定。

　　老圣人微微摇头道：“小宝，无论你要跟我说什么，婚事都不能耽误。”如此说之后，老圣人看向慕容伐道：“老五，你护卫赵宝回家，我们商量一下婚礼要邀请的人。”

　　“老祖，家主已经将我逐出慕容家，你还是另外让人护卫赵宝吧，我还有事情，先离开了。”慕容伐还对刚才慕容宏将他逐出慕容家的事情耿耿于怀，他如此说完之后，即刻转换时空离去，在离开之前他还对赵宝传言道：“小子，别忘记你还要娶杏丫头的为妾，这边的事情处理完之后，去家里找我们。”

　　赵宝听到传言，嘴角不由露出苦笑之色，这一下子他就多了十九个妻妾。赵宝看着千娇百媚的慕容洁等人，他不由在心中嘀咕道：“爷爷，是你当初批错了我的命格，还是我吸了龙脉之气之后，彻底改变了命格？”

　　“赵宝，不准你动歪心思，我们会嫁给你，可是你不能动我们！”慕容晚晴感应到赵宝眼神，她冷哼传言道：“哼哼，你当我是什么？想要利用我的时候，就叫我宝哥哥，利用完了就来威胁我？”赵宝冷声回应道：“你要嫁给小爷了，以后的事情就都要听小爷的！”

　　“你想都别想！”慕容晚晴怒声回应道赵宝没有继续回应慕容晚晴，他是一点都没有想要娶这母老虎的心思，他看向老圣人道：“老圣人，我们去慕容王府吧，我有些事情想要跟你商量。”

　　“好。”老圣人点了点头，他亲切的拉着赵宝的手臂对福伯说道：“福伯，你要保护好郡主们的安全，老夫先带赵宝回家商量婚事的细节问题。”

　　福伯很淡然的点头道：“老祖放心，老奴一定会保护好郡主们的安全。”

　　慕容伐气愤慕容宏将他逐出慕容家，福伯与慕容伐不同，他毫不在意这些事情。

　　老圣人带着赵宝瞬间转换到了慕容王府的后花园，在昨天喝酒的凉亭之中，老圣人直接开口问道：“赵宝，你违背了我们之间的约定！”

　　“我确实出尔反尔了，我向老圣人你赔不是了。”赵宝向老圣人拱手鞠躬道：“你会如此做，是不是慕容伐告诉了你一些事情？”老圣人挥了挥手，让赵宝重新坐下之后，他低声问道。

　　从赵宝那帝级师姐先前与慕容伐的对话之中，老圣人已经能够断定赵宝与慕容伐昨晚在一起。今日赵宝反常的举动，多半是慕容伐说出了慕容家的辛秘。

　　“五爷的确告诉了一些事情给我听。不过今天的事情发展成这个样子，也是我意料之外的事情，我原本只是想要战胜慕容洁，将慕容洁娶走的。”赵宝苦涩道，如果他早知道，自己有一个帝级级别的师姐，今天的事情就有可能不会发生了。

　　“事到如今，你只娶慕容洁一个人是不可能的事情。”赵宝的话语，让老圣人预料到赵宝接下来想要说些什么，他果断一语拦住赵宝后面所有的话语。

　　老圣人的拦截的话语，让赵宝愣了半响，“老圣人，我一个人娶十八位郡主，肯定会让外人说闲话的，这对慕容家的名声也会造成巨大影响……”

　　赵宝的话说到一半，老圣人已经挥手道：“小宝，今天所发生的事情，已经让慕容家的名誉扫地了。现在老夫也不在乎什么名誉了，慕容家子嗣的安危才是最为重要的事情，以后我这些玄孙女就交给你，你要帮老夫保护好她们的安危。”

　　说话间，老圣人又凭空取出酒壶与酒杯，他将洒满酒的酒杯用灵力递给赵宝，赵宝茫然接过酒杯。老圣人已经先干为敬道：“小宝，这壶酒留给你慢慢喝了，老夫要去为你们准备婚事了，你待会将要邀请的亲人的名单写一份给福伯，让他去将你的亲人都邀请到慕容家来。”

　　老圣人何等老奸巨猾，他这话说完，根本不容赵宝反应，就已经施展移山倒海的秘术飞离而去。

　　赵宝端着酒杯苦笑不已道：“有必要这样么？不就是想要让我在慕容家大劫期间，保护好慕容洁等人么？不娶她们我一样会保护啊？”

　　“赵宝师兄，你终于要如愿以偿的娶到慕容洁了，你是不是要考虑一下该怎么生孩子玩了？”桔子不明白赵宝心中的苦涩，她很兴奋的说道：“桔子，我现在要娶的可不只是慕容洁了。还有另外十七个郡主要我去娶呢！”赵宝加重语气传言道：“这很好啊，你可以跟好多人一起玩生孩子的游戏了？”桔子显然不懂生孩子是咋回事，她幼稚的话语，让赵宝很抓狂，“桔子，生孩子不是一个游戏！”

　　“大姐，二姐，我们真要一起嫁给赵宝么？”慕容萍等人走到后花园的入口处，她们看见独自在凉亭之中喝酒的赵宝之后，都不由面色发红的停下了脚步。

　　今天她们在大庭广众之下，可是非常亲热的叫过赵宝‘宝哥哥’。这让她们异常的娇羞，因为在她们的心目中，宝哥哥不是白马王子，而是一个偷窥过众姐妹洗澡的流氓。

　　“事已至此，不嫁不行了。”慕容洁依旧带着面纱，这让她的羞涩得以隐藏。

　　“嫁给他可以，我们姐妹要联合起来，绝不能让他占我们一丝一毫的便宜。”慕容晚晴狠狠开口道：“我们早已经被他看光了，还有什么便宜可以让他占？”慕容萍很天真，很口无遮拦的说道慕容萍的话，让所有郡主的脸蛋都红了。慕容香拍了拍慕容萍的后脑勺道：“萍妹，这件事情还提来做什么？”

　　“萍妹，这件事情不要再提了。赵宝救了我们，我们答应过他，跟他了断这恩怨的。”慕容洁小声道：“哼，这种事情怎么可能了断？”慕容晚晴冷哼一声道：“我去找他谈一谈，警告他以后别想再占我们任何人的便宜。”

　　慕容晚晴故意加重了踩地的响声，赵宝听到沉重的脚步声，他微微转头看到了慕容晚晴，下意识的赵宝就皱起了眉头。对于这个曾经斩下过他头颅的女人，赵宝毫无好感。

　　“老祖呢？”慕容晚晴径自走到赵宝对面的石凳上坐下道：“他去准备我们成亲的事情了，你赶紧去阻止他吧，我只想要娶慕容洁一个人而已。”听到慕容晚晴的问话，赵宝的眼睛不由一亮，这慕容晚晴异常的痛恨自己，她肯定不会想要嫁给自己，赵宝想要让慕容晚晴去做说客。

　　砰！

　　慕容晚晴将石桌上的酒壶愤怒摔碎，她厉声低吼道：“我要嫁给你，你休想甩掉我！”

　　赵宝看着泪流满面的慕容晚晴，他的脑袋完全不够用了，这女人不是很痛恨自己么？怎么她还非要嫁给自己不可了？


第二百五十九章 森罗殿

　　慕容晚晴的声音很大，慕容洁，慕容萍等人都听到了她愤怒的声音。

　　慕容萍很奇怪的看着慕容晚晴愤怒离去的背影道：“二姐这是怎么了？她不是非常恨赵宝么？怎么听到赵宝只想要娶大姐一人，她会这样的愤怒？”

　　慕容香嗡声接话道：“我觉得，二姐喜欢上赵宝了。”

　　“怎么可能？二姐怎么会喜欢上这个流氓呢？”慕容萍惊呼出声道赵宝现在的耳力明显上升了，慕容萍的惊呼之声，被他听到真真切切。他向后花园的入口处看了一眼心中暗道：“流氓？看来慕容家的这些千娇百媚的郡主们对自己的印象非常的坏。”

　　“萍妹，你小点声音，赵宝发现我们了。”慕容洁敏锐的感应到赵宝看向这边的目光，她低声提醒道：“我们都要嫁给他了，别在叫他流氓。”

　　“大姐，赵宝有一个帝级级别的师姐，你说他以后会不会用我们的血去引女娲石？”慕容香皱眉忧心道慕容香的话，让慕容家的郡主们面色都变了。慕容萍伸出头看了眼在凉亭里面喝酒的赵宝，她忧心忡忡道：“香姐说的对，这赵宝虽然不是大帝后裔，可是他有一个帝级级别的师姐，他会进入到永生之河，有可能是想要去寻找女娲石。我们会不会刚出虎口又入狼穴？”

　　慕容洁带着面纱的脸上也浮现出阴影，赵宝的身份越来越神秘，这让慕容家的郡主们极为不安。

　　“洁小姐，能过来谈一谈么？”正当慕容家的郡主们心中极为不安的时候，赵宝的邀请之声传来。

　　慕容洁愣了愣之后，她步伐轻盈柔美的走入后花园。

　　慕容萍看着进入后花园的慕容洁小声道：“香姐，你说赵宝是好人，还是坏人？”

　　慕容香苦笑摇头道：“如果我知道他是好人还是坏人，就无需这样忧心了。”

　　赵宝端着最后一杯酒，注视着气质柔美的慕容洁，他的脑海中不由自主的浮现出慕容洁无比光洁的身体破水而出的惊艳。一瞬间，赵宝觉得体内有一团火在燃烧，他很想占有眼前这柔美的女人。

　　赵宝眼中的欲火无疑是赤裸裸的，慕容洁原本平静的眼眸中闪出嗔色，她心中对赵宝的一些良好印象，开始覆灭了。她很不想说赵宝是个流氓，可是如果不是一个流氓，怎么可能用这样赤裸裸的欲火眼神注视着她？

　　赵宝也发现了慕容洁眼中的嗔怒，他一口干掉杯中酒笑道：“洁小姐，你将成为我的妻子，我的眼神应该不算很过火吧？”

　　赵宝的话，让慕容洁心中的怒意瞬间崩散。眼前这个眼神邪恶的赵宝，将会成为她的夫君了，他们之间很快就会坦诚相见，她的确没有生赵宝气的立场。

　　无法生赵宝的气，慕容洁只能用沉默来表达心中的不满。

　　看着很生气，又无可奈何的慕容洁，赵宝无心继续调侃这柔美的女人，他轻声道：“成亲之后，我就将要远行，你与你的姐妹们无需担心什么。女娲石，对我来说只是一块从未见过的石头，你们不需要担心我会辣手摧毁的杀死你们，用你们的血去引出女娲石。”

　　慕容洁大惊失色道：“你知道女娲石的事情？”

　　如果赵宝知道女娲石的事情，那么他当初进入永生之河的事情，可能就不是巧合了，这一刻慕容洁开始怀疑赵宝了。

　　赵宝不知道慕容洁的想法，他点头道：“昨晚五爷告诉了我慕容家与永生之河的事情，如果你今天不认输的话，我也会全力出手击败你。”

　　“五叔叔，胁迫了你？”慕容洁不仅是心善，她也非常聪明。

　　赵宝苦笑点头道：“如果我早知道自己有一个帝级级别的师姐，我肯定不会顾忌五爷的威胁。这老头很可恶，他竟然逼我娶他女儿为妾。”

　　慕容洁听到赵宝的话，不由惊疑道：“杏妹，也要嫁给你？”

　　“洁小姐，叫你过来就是要拜托你这件事情。等我远行之后，你去告诉五爷一声，我现在妻妾够多了，真是不能再娶了。你让他给杏小姐，找一个更好的夫婿。”赵宝一脸苦笑表情道慕容洁看着一脸苦笑的赵宝，她低问道：“你要去哪里？”

　　“冰山之巅，天池之地。”赵宝轻声道见到拥有帝级实力的师姐之后，赵宝决心要去天池，夺取被滴血群墓包裹，被葬龙棺葬困的皇极天书残卷。

　　皇极天书的残卷千年难得一遇，赵宝能够进入到这隐形区域，也是千年难遇的机缘。赵宝原本担心被滴血群墓灭杀，不敢去天池之中夺取皇极天书的残卷，现在他有一位帝级实力的师姐做强援了，他有心借这帝级师姐的无敌力量，去夺取皇极天书的残卷。

　　“天池？”慕容洁摇头道：“你不能进入天池之地的，虽然你让天池显化了。可是想要以真身进入天池之地，除非你达到帝级，要不然你根本找不到进入天池之地的入口。”

　　“我会去找我师姐，让她跟我一起去冰山之巅的。”赵宝淡然笑道：“赵宝，你要考虑清楚，天池之地凶险异常，有上古神兽镇守。即便是帝级人物进去之后，也可能会死在里面无法逃脱！”慕容洁皱起秀眉沉声警告道：“她们都叫我宝哥哥，你能这样叫我一次么？”听到慕容洁担忧警告的话，赵宝没来由的说了一句。

　　慕容洁被面纱遮掩的脸颊霎间红如朝阳，这样的红晕透过洁白的面纱透了出来，让赵宝心中升起怪异的喜悦之感，不由得赵宝嘴角泛起胜利的笑容。

　　慕容洁看到赵宝可恶的笑容，她嗔怒的瞪了赵宝一眼道：“你怎么能这样的轻薄？”

　　“洁小姐，我们距离这么远，我怎么轻薄你了啊？”赵宝本来不想挑逗慕容洁了，可是慕容洁的话语，让赵宝挑逗的话，不自觉的就出了口。

　　“不可理喻！”慕容洁生气的跺脚，她如慕容晚晴一样，快速向后花园里面的住房走去。

　　“这家伙到底对大姐说了些什么，让大姐如此生气的离开了？”慕容萍看到慕容洁愤怒的离去，她很好奇的低声道：“他肯定没有说什么好话，要不然大姐怎么会生气？我们快点去找大姐……”慕容香从未见过慕容洁生气，她心中颇为担心。

　　赵宝看着从自己眼前一个一个走过的郡主们，他昂视苍穹喃喃道：“老天爷，我只是想要娶一个美丽的老婆，在说我会一辈子打光棍的爷爷面前炫耀一下。现在你一下子要我娶十八个美丽的女人，这幸福太猛烈了吧。”

　　……

　　“为什么？为什么要将我拘禁回来？我要杀了赵宝，我要杀了赵宝！”凤仙城的一家客栈房间内，古铮气急败坏的怒吼着。

　　古修等几位古家圣人都面色严峻的等待着家族方面的消息，他们已经将凤仙城出现活着的帝级人物的事情传回家中，他们希望家族能够查出这帝级人物的来历。

　　面对愤怒的古铮，古修沉声道：“少主，你不要被愤怒冲昏了头。一个活着的帝级人物，我们要是招惹上了，将是一场灭绝性的灾难！”

　　“帝级人物又如何？我不相信凭我们古家的不灭帝身，无法斩杀这个帝级人物！”古铮双眼血红，面貌狰狞道：“赵宝抢走了本该属于我的十七个妻妾，这样的夺妻之仇，我怎么能害怕得罪帝级人物而退缩！”

　　古修看着出离愤怒的古铮，他试着柔声道：“少主，并不是我们要惧怕帝级人物。而是我们与赵宝之间处于誓言，在一年之内不能斩杀他。少主即便是要报仇，也不能伤他性命。”

　　“这种时候你还跟本少主提誓言？是不是赵宝将我杀了，你还要守着这个誓言，让赵宝潇潇洒洒的活一年？我要他死，我要他活不过这个月……！”古铮歇斯底里的咆哮起来！

　　古修看着歇斯底里的古铮，他只能继续保持沉默。因为一年之内不斩杀的赵宝的誓言是他发的，是他以古家的血脉而发的毒誓，他真是怕出手斩杀赵宝，会惹来莫名的因果。

　　况且，这时候赵宝身边有一个活着的帝级人物护卫。他们即便是想要斩杀赵宝，也不是说斩杀就能够斩杀的。

　　“三叔，我们古家不好自己出手，你去请森罗殿的人出手！”歇斯底里的古铮沉默许久之后，他的眼睛突然大亮道：“森罗殿？！”古修以为自己听错了，他有些错愕的看向古铮。

　　“不错，森罗殿，让他们派出最强的杀手暗夜君王，给我将赵宝挫骨扬灰！”古铮的戾气无形暴涨道古铮这句话指出了，要让森罗殿派出的杀手，古修知道自己没有听错，古铮是要让他请森罗殿的人出手。

　　“少主，你要控制主自己的情绪。森罗殿可是臭名昭著的阴暗杀手联盟，我们古家怎么能跟他们扯上关系呢？”古修面色严肃道：“什么臭名昭著？我只知道森罗殿的暗夜君王曾经成功暗杀过二十七位巅峰圣人，我只知道他能杀死赵宝。我现在只想要赵宝死，你马上去找人办这件事情！”古铮被愤怒与仇恨冲昏了头脑，他不能等到一年之后再收拾赵宝，他要请森罗殿的杀手来对付赵宝。


第二百六十章 惊世骇俗

　　天池国西南方的大衍山脉，是季家繁衍生息的地方，这里是太阳大帝的悟道之所，亦是太阳大帝留给自己后裔的无尽宝藏所在。

　　这一代季家家主季凡，在大衍山脉的聚阳殿里面，他望着一脸忧郁表情的季风翔低沉道：“翔儿，胜败是修者对决的一种常态，你不需要太在意。”

　　季风翔皱起俊眉道：“不，这一次不一样。我一直以为自己已经同辈无敌了，我以为只有古铮几人可以与我争锋了，没有想到我会败在一个无名小辈的手上。”

　　“能够让天池显化的人，怎么可能是无名小辈？古铮也败在他手上，你不该在继续在这件事情上纠结。”季凡沉声道：“爹，我想要入金乌死穴。”季风翔沉默许久之后，他突然开口说道：“不行！”季凡似乎早就猜到了季风翔的想法，他很坚决的否决道：“翔儿，金乌死穴在没有领悟出道心之前，绝对不能进入，这是祖训，为父不会违背。”

　　季风翔落寞皱眉不在言语，这一次他被赵宝打败，心绪受到了前所未有的影响。金乌死穴这个太阳大帝留给子孙后代试炼的残酷杀阵，它一旦开启就不会管你是不是季家血脉，修为不够或是心理素质太低，都有可能惨死金乌死穴。

　　这些年来，敢于进入金乌死穴的年轻子弟越来越少了。因为生长在大帝后裔的家族，这些年轻子弟想要什么，伸手开口就能够得到，而且因为他们身后有大帝后裔家族这擎天靠山，他们不需要努力修炼，一样可以俯瞰同辈。

　　而进入金乌死穴，就等于半只脚站在了死亡边缘，这是贪图享受的季家年轻子嗣无法接受的。季风翔想要进入金乌死穴，虽然让季凡很欣慰，可是他非常清楚，他这儿子的状态极为不稳定，进入金乌死穴很可能就永远出不来了，他不敢冒险。

　　“禀报家主，季承长老求见。”门外传来护卫者的恭敬的声音。

　　“让他进来。”季凡淡然道季承走入聚阳殿之后，他拱手向季凡行礼道：“家主，你交代我的事情，我已经调查清楚了。”

　　“你说，我到是想要听一听，击败我儿的赵宝是什么来历。”季凡如此一说，落寞的季风翔不由眼睛一亮，将目光注视到季承身上。

　　季承沉声点头道：“赵宝的来历非常神秘，我发动了季家的所有情报来源机构，都没有查出他是什么地方的人。现在我要告诉家主的是，赵宝已经成为慕容家的女婿，原本该被古铮娶回家的十七位慕容家的郡主，在擂台上公开说早已经认识赵宝，而且她们都爱上了赵宝。”

　　季承的话，说到这里，季风翔不由出声道：“古铮何等要面子的人，这样巨大的羞辱，他没有杀死赵宝？古家没有灭掉慕容家么？”

　　“事情的关键就在这里，赵宝的一位师姐现身了，她是一位半步大帝！”季承面色凝重道：“什么？半步大帝？”季凡豁然站起身，他无法相信的注视着季承。季风翔也无比震惊的看着季承。

　　季承低声道：“这件事情千真万确，古家出现在选婿大会擂台下的圣人，都被这半步大帝压制的无法动弹。”

　　“这么说来，赵宝也是大帝后裔？”季凡震惊之后，他忽然低声道：“赵宝或许不是大帝后裔，可是他一定修炼了帝级法诀。”季承低沉道：“原来如此，我说赵宝怎么能够越级破掉我的太阳帝诀！”季风翔脸上的颓势尽去，败在一位大帝弟子手中与败在一个无名小辈之间的差别是无比巨大的。

　　季凡看着恢复生机的儿子，他心中一喜，不过他脸上很是冷淡道：“你一个神王败给了一个大成王者，你该好好反思！”

　　“孩儿明白。”季风翔重重点头道：“这世间怎么会突然出现一位半步大帝？她什么时候突破的？我怎么一点都没有感应到呢？”季凡极为疑惑道听到季凡自语的话，已经恢复正常的季风翔，突然想起了一件事情，他低沉道：“爹，这件事情或许我知道一些内情！”

　　“什么内情？”季凡与季承都将目光注视到季风翔身上。

　　季风翔看了看季承歉意道：“七叔，这件事情太过重要，我暂时只能告诉我爹。”

　　“既然家主与公子有悄悄话说，我就先告退了。”季承面色有些难看的退离了出去。

　　季凡本想叫季承留下，可是看着儿子一脸深沉的表情，最终他没有挽留季承。不过在季承走出聚皇殿之后，他就不由说道：“翔儿，他是你七叔。你连他也不信任么？”

　　“不是我不信任七叔，而是这件事情太过惊世骇俗，我怕让七叔知晓了，会引发不必要的麻烦。”季风翔严谨的解释道季凡笑着摇头道：“翔儿，说吧，为父到是要听一听你有什么惊世骇俗的事情，不能让你七叔听的。”

　　“赵宝非常有可能是来自人间的存在。”季风翔没有理会季凡的笑声，为了安全起见，他选择以传言术给他爹传话。

　　季风翔的话，让季凡的笑容戛然而止，他无比震惊的看向季风翔道：“翔儿，你开玩笑么？”

　　“爹，这绝不是玩笑！”季风翔肯定点头道季凡这一次比季风翔还紧张了，他身上泛起强势的太阳之力，这股炎热之力将整个聚阳殿遮掩，他要隔绝外人偷听窥探的任何可能。

　　“翔儿，这件事情你从哪里得知的？”在将整个聚阳殿都防御起来之后，季凡才问话道：“在选婿大会的擂台上，我差点败在赵宝手上，这时候天池忽然显化救了我，我听见慕容家的老祖慕容擎惊语‘天池，要为这人间之子开启么？’”季风翔回忆道季凡闻言沉默一会儿道：“这么说，慕容家的人知道赵宝可能来自人间？”

　　“慕容家其他人知不知道我不清楚，慕容擎一定很清楚。”季风翔沉声道：“翔儿，这件事情你怎么不早一点告诉我？”季凡沉思一会之后，他面色大变道季风翔一脸尴尬表情道：“被一个无名小卒打败，我满脑子都在想该如何突破，才能打败赵宝……”

　　“翔儿，以后无论遇到什么样的打击，你都要保持冷静的头脑。如果你早点告诉我这件事情，我绝不会让赵宝成为慕容家的女婿！”季凡目光深邃道：“慕容家这次下了一步好棋啊！”

　　“爹，你不会是想要杀死赵宝吧？我虽然败给了他，可是我不希望家族的人出手对付他，以后我会自己打败他，让他成为我最忠诚的手下！”季风翔急忙道季凡摇头道：“翔儿，赵宝有一位活着的半步大帝做靠山，你爹我可没有傻到与帝级人物结仇。而且你已经败给了赵宝，我再去杀他，只会让外人说我们季家仗势欺人。你以后能不能洗漱被打败的耻辱，只能依靠自己的努力去战胜！”

　　“爹，你放心，以后我一定会加倍努力，我一定可以洗漱耻辱！”季风翔坚定道：“如果赵宝来自人间，他这个半步大帝的师姐也非常有可能来自人间。看来人间真是强者如云啊。”季凡叹声之后，他看向季风翔道：“翔儿，你以后与赵宝之间的对决，绝不能生死相搏。你要跟他搞好关系，这关系到我们季家的未来。”

　　“孩儿明白。”季风翔点头道：“好了，你去吧，我要召唤你的叔父们来这里商量对付慕容家的新策略了。”季凡道：“爹，这件事情，我觉得你先不要告诉叔父们为好。”季风翔小声道：“臭小子，该怎么做我心中有数！”季凡慈祥的拍了拍季风翔的后脑勺，季风翔欢乐的飞纵而去。

　　季凡看着儿子飞离的背影喃喃道：“翔儿，你可真是我们季家的福星啊。”

　　“慕容家知道赵宝可能来自于人间，他们是想要将女儿们全部嫁给赵宝，让赵宝带着这些随时面临生命危险的子嗣逃离天池国。现在慕容家又多了一个半步大帝做靠山，我们季家该如何选择呢？”季凡皱起眉头深思起来。

　　……

　　“桔子，你真不知道咱们师姐叫什么名字么？”赵宝已经向桔子追问无数遍了。

　　“赵宝师兄，我真不知道师姐叫什么名字，你下次见到她直接问她不就好了。”桔子被赵宝追问的郁闷了，她如此回答之后道：“赵宝师兄，这个问题我不会再回答你了。还有，师姐似乎认识慕容伐，还让慕容伐保护你，你去问一问慕容伐，他或许认识师姐呢？”

　　“慕容伐？”赵宝低喃这个名字，他也很想去问慕容伐，可是他怕慕容伐继续逼迫他娶慕容杏。经过昨天的事情，他已经有十八个妻妾了，而且他的妻妾还都是一家人，她们都是同父异母的姐妹。这已经让赵宝无法接受了，他要是再娶一个慕容杏，他真不知道外人该如何评说了。

　　桔子似乎猜到赵宝的忌惮，她出声提醒道：“赵宝师兄，我们师姐可是半步大帝。你现在给慕容伐几百个胆子，他也不敢继续逼你娶他女儿了。”

　　赵宝眼睛一亮道：“不错，小爷的师姐可是半步大帝。我这就去找慕容伐问清楚师姐的事情。”


第二百六十一章 宿命

　　一朵一朵的大白云，在天空中排列出安静的天幕，静怡的微风吹拂着赵宝的发梢，行走在原本应该非常热闹的街道上，他疑惑低喃道：“这是怎么回事？大街上的商贩怎么都不见了？”

　　听到赵宝的问话，一个朴素沧桑的声音响起道：“慕容家得罪了古家，古家圣人扬言要持帝级法宝灭掉慕容家，凤仙城的民众已经出去避难了。”

　　赵宝警惕的回头，只见慕容家的老管家福伯步伐蹒跚的走来。

　　虽然福伯的步伐蹒跚，赵宝却不敢轻视对方，从选婿大会一开始，他就知道这福伯是一位圣人。只是选婿大会的时候，他以为福伯是一位慕容家非常重要的长老，他没有想到福伯有着圣人的修为，却是一个管家。

　　“赵宝公子不要误会，老奴并没有跟踪你。老奴奉命置办赵宝公子与郡主们的婚事，是来这里的采购婚礼所需用品的，只是老奴没有想到这些商贩都已经出去避难了。”福伯在走过来的过程解释道：“这样的话，婚礼是要延期举行么？”赵宝心中不由一喜道：“不会耽误婚期的，这些商贩离开了，他们却没有能带走货物，老奴会让家丁来搬需要的货物，并将钱财留在他们的店里。”福伯何等老辣的人物，他已经看出赵宝眼中的喜悦。

　　“那福伯在这里忙，我有事要去见一见五爷。”赵宝难掩失望的情绪，想要跟福伯分开。

　　福伯可没有要与赵宝分开的意思，他轻笑道：“赵宝公子，家主让老奴寻找五爷的下落，既然你知道他的下落，还请赵宝公子带老奴去他家中，家主希望他可以不要计较昨天的事情，重回慕容家。”

　　“嗯，我带你去。”福伯的话，让赵宝无法拒绝。

　　在行走的过程中，福伯轻声道：“赵宝公子，似乎有心思？”

　　“福伯，我一个人娶十八位郡主为妻妾，别人肯定会说闲话的，我怕以后慕容洁她们会被人在背后指指点点。我希望你能转告一下慕容宏家主与老圣人，我只娶大郡主，同样也是慕容家的女婿，同样会为慕容家抵御外敌的。”赵宝说出了心里话，昨天晚上，他就想找慕容宏与老圣人说这事情，可是老圣人与慕容宏都躲着他，让他无法说出心中的想法。

　　福伯眯起皱纹密布的眼皮笑道：“赵宝公子，二郡主她们已经在擂台上对所有人说爱上了你，如果你不娶她们的话，她们不仅是名誉无法保全，今后也无法嫁人了。”

　　赵宝一愣道：“有这么严重么？”

　　福伯肯定的点头道：“女人的名节最为重要。赵宝公子已经是二郡主她们的未婚夫婿，如果你不肯娶她们，说明她们有问题，外人就更加不会娶她们了。老奴，还请赵宝公子不要再有这样的念头，要不然二郡主她们就没有活路了。”

　　赵宝听福伯说得如此严重，他叹气道：“事已至此，我是不会反悔的。只是这样肯定会让郡主们受委屈了。”

　　福伯盯着赵宝的脸庞冷不防的说道：“赵宝公子，其实你将郡主们带回人间，就可以让郡主们免受众人非议之苦了。”

　　赵宝下意识的点头道：“这办法到是不错……”

　　“赵宝师兄，他在套你的话，你别继续说了！”在赵宝下意识的要说自己都不知道该如何回人间的时候，桔子非常及时的提醒道桔子的提醒，让赵宝猛然醒觉，他盯着福伯看了一眼道：“福伯，你这办法很不错，可惜我不是人间的人，我也不能带着郡主们离开天池国。”

　　说完，赵宝怕又会被福伯绕进去，他加快步伐领先远走。

　　福伯看着赵宝的背影安然笑道：“何必欲盖弥彰？”

　　在慕容伐与慕容杏暂时居住的四合院内，传来悠长动听的筝声。赵宝与福伯没有客气的敲门，而快速进入四合院内。

　　慕容杏依旧盘坐在大树下，优雅弹奏古筝，看见赵宝与福伯到来，她一手按在古筝上笑道：“我以为你不会再回来了？”

　　“呵呵，我怎么会不回来呢？”赵宝尴尬一笑，事实上他的确有这个打算，他昨天都托慕容洁给慕容伐传话，让慕容伐给慕容杏找个更好的夫婿。

　　“洁姐姐昨晚来过，她说你娶的女人够多了，准备把我一脚踹开了。”慕容杏平静开口道：“……”赵宝沉默了，他没有想到慕容洁昨晚已经来过这里了。他更加不知道慕容洁怎么找到慕容伐与慕容杏现在的住处的。

　　“不要紧张，我不会逼你娶我的，你现在可是半步大帝的师弟。我要是敢逼你，说不定今晚就会在世间灰飞烟灭了。”慕容杏恬静一笑道赵宝见慕容杏如此的通情达理，他长松一口气道：“杏小姐才貌双全，将来一定能找到爱慕你的如意郎君。”

　　“不能嫁给你，我怕是已经没有将来了。”慕容杏感伤道啪啪啪！

　　赵宝重重的拍了几下自己的胸膛道：“杏小姐，我知道慕容家的劫难。虽然我不能娶你，不过也不会看见你落入险境，以后你跟在我身边，我会保护你的安全。”

　　慕容杏妩媚一笑道：“赵宝，你是想要让我给你做丫鬟么？”

　　“哈哈哈，我要是敢让你做丫鬟，你爹还不找我拼命？”赵宝心情舒畅的大笑道福伯看着恬静的慕容杏，他在心中不由低语“好机智聪慧的女子，一退一悲，就让赵宝甘愿保护她了。”

　　“臭小子，你不娶我女儿就算了，敢让她做你的丫鬟，老子才不管你师姐是什么人，老子一定会废了你。”慕容伐一脸郁闷的表情现身道：“呵呵，五爷，我师姐在你这里没有？”赵宝趁机问道慕容伐一愣道：“你师姐怎么会在我这里？”

　　福伯皱眉插嘴道：“赵宝公子，你跟你师姐联络很少么？”

　　先前差点让福伯绕到圈套里面去，这一次赵宝很谨慎的摇头道：“我师姐神龙见首不见尾，她只会在感应到我有生命危险的时候，才会出来帮忙。师姐，先前说让五爷保护我，我来看一看，师姐是不是住在五爷这里。”

　　慕容伐与福伯听了赵宝的解释都释然了。因为昨日，赵宝的师姐，曾经当着众人的面说过，她只会在巅峰神王与圣人要仗势欺人的杀害赵宝的时候，会出来帮助赵宝。

　　其实，赵宝对他师姐会不会在出来帮他，是一丁点把握都没有，在昨日之前，他甚至不知道在这隐形区域里面，还有一位如此厉害的师姐。

　　“五爷，你怎么认识赵宝的师姐的？”福伯看向慕容伐疑惑道，慕容伐明明知道赵宝有一位半步大帝的师姐护卫，他却不跟家里人通气，这才让家主做出，将他逐出家门的决定，慕容宏才会想要斩杀赵宝来取悦古家。

　　赵宝竖起耳朵，想要知晓慕容伐怎么认识他那位神秘的帝级师姐的。

　　“这件事情，我答应赵宝的师姐，绝不给任何人透露。所以现在我也不能告诉你们，我是如何认识她的。”慕容伐心中对慕容宏有气，福伯的问话里面，带着一些责问的意思，这让他很恼火。

　　“五爷，老祖与家主希望你能回到慕容家，昨天他们说地都是气话。”福伯继续传递老圣人与慕容宏的意思。

　　“哼，气话么？如果不是赵宝的师姐出现，他们怕是连杀了我的心都有了。我已经被他们当着无数人的面逐出了慕容家，以后慕容家的事情我不会在过问，我也没有重回慕容家的打算。你回去告诉老祖与家主，有些事情是没有办法回头的。”慕容伐冷漠道福伯正想要说些劝说的话语，突然间一阵邪恶到极点的笑声响起“哈哈哈哈哈……一万年了……这该死的镇压之力终于要消失了。人类，颤抖吧，我妖虎尊即将破关而出，洗干净你们的身子，等着让本尊与族人们吞食吧！”

　　福伯面色大变的转换时空离去，慕容伐冷漠的脸上浮出无尽的担忧之色，忽然间他看向赵宝道：“赵宝，无论你将我女儿当成什么，我都已经在前夜，将她交给你了。你一定要给我护住她的生命，不要让任何人有机会，拿老子女儿的血去引女娲石！”

　　“是永生之河下面的凶残狂魔要出世了么？”赵宝点头问道：“一场毁灭性的浩劫的降临，你带着杏丫头，去慕容王府接慕容晚晴等人马上离开凤仙城，离开凤仙郡。”慕容伐沧桑悲声道：“你们已经预见了浩劫来临，为什么还要待在这里？以你们慕容家的移山倒海秘术，想要逃离这里应该很简单啊？”赵宝不解道慕容伐叹声道：“慕容家世代为凤仙郡的郡王，死守凤仙郡也是慕容家的宿命。我们不能离开，一旦离开，天池国就将再无慕容家的安身之处。”

　　“爹，你已经被逐出慕容家，你可以带女儿离开的！”慕容杏紧抓着筝弦语带哭腔道：“我体内流着慕容家的血，我不会在这大劫降临的时候，抛弃我的族人与兄弟。这是属于我们的宿命，我不会用被逐出家门的借口来逃避。”慕容伐越说表情越坚定，到最后，慕容伐已经大步走入虚空。

　　“爹，你别走，别丢下我不管！”慕容杏崩溃的泪流如溪，她想要飞上天空将慕容伐拉下来，然而，这时候慕容伐已经施展圣人的力量，将慕容杏阻截在地上，无法飞上天空。

　　慕容伐将两个葫芦抛向赵宝道：“帮老子保管这两葫芦烈酒，如果老子能活着归来，你小子你一定要陪我大醉一场！”


第二百六十二章 灭绝人性

　　慕容伐施展移山倒海秘术瞬间离去，在永生之河将消失，在永生之河下面镇压的凶残狂魔要破关而出的时刻，在慕容家大劫临头之际，他还是义无反顾的回归了。虽然他刚才说，永远不在管慕容家的事情。

　　慕容杏是一个坚强的女孩，但是此时她的泪水早已经湿透了她的衣领，她的聪明与智慧，无法阻止慕容伐甘愿赴死的决心，她更加无法摆脱命运强加给她的血脉威胁。

　　慕容家的大劫一旦爆发，慕容家的这一代女性子嗣都将生存在死亡的边缘，因为外人认为，慕容家这一代没有任何一个人生出男性子嗣，这是女娲石的残识转世重生的预兆。

　　而想要知道谁是女娲石的残识转世重生，就必须要放出慕容家郡主们的鲜血，去引出永生之河干枯之后，藏匿在大地之下的女娲石。

　　“别哭了，会没事的。”赵宝看着崩溃哭泣的慕容杏，他轻声劝说道砰砰砰……！

　　赵宝的劝说之声刚落下，这房间的南面的房屋一下子倒塌下来，一身浅白长裙的慕容洁吐血飞落而出。

　　赵宝眼睛的余光看见慕容洁之后，他不由一惊道：“慕容洁，你怎么在这里？”

　　慕容洁张口想要说话，可是她一张口，即刻喷出腥红的鲜血，这飞溅的鲜血飞溅在了赵宝的脸上。

　　赵宝没有去接慕容洁，因为他看见一个黑影极速接近，他似乎想要猎杀慕容洁。

　　“吼……”赵宝怒吼一声，他勇猛上前欲拦截下这黑色的身影。

　　这极速而来的黑色身影一掌拍在赵宝的手掌上，赵宝只感一股恐怖到极点的灵力闯入体内，接着赵宝大口大口的喷出了鲜血，这黑色的身影尽然隐藏了圣人的气息，这是一位圣人！

　　黑色身影重创赵宝之后，他一跃飞向慕容杏。慕容杏早已经被赵宝的怒吼声唤醒，在这黑色身影冲杀过来的时候，她一波动筝弦，一道神秘的音节横空而出，击向了黑色的身影。

　　黑色身影并没有停滞身形，在慕容杏波动古筝发出的音节下，他果断施展了圣人的小天地，慕容杏的音节攻击一下子被桎梏在圣人的小天地里面，化成了虚无。

　　慕容杏被黑色身影的圣人桎梏在圣人小天地之中，她用无比恐惧的眼神看向赵宝。

　　赵宝吐血不止，这黑色身影桎梏慕容杏之后，他一步一步向趴在地上的慕容洁走来。一股死亡的氛围，开始在这小院内弥漫。

　　眼见黑色身影的圣人要抓走慕容杏与慕容洁，赵宝不甘怒吼道：“妈的，你敢抓小爷的女人，来日我与师姐一定会将你活剥！”

　　这个时候，赵宝只能选择用他半步大帝的师姐来威胁这恐怖的圣人。

　　黑色身影的脚步一滞，接着他声音沙哑道：“半步大帝，只是初入帝级而已。这世间只有大帝是无敌的，半步大帝也是可以杀死的！”

　　黑色身影如此一说，他快步冲过去抓起慕容洁，想要远遁飞离。

　　在这关键时刻，一个倩影横空而来，她一脚踩向飞起的黑色身影，那外泄的一娄帝威，让这破碎的四合院瞬间成灰。黑色身影的圣人，可以视慕容洁，慕容杏，赵宝几人为蝼蚁，他在帝级人物面前同样也是蝼蚁！

　　黑色的身影没有想到帝级人物会突然出现，他恐惧的将慕容杏与慕容洁举在头上，以此来阻挡帝级人物的雷霆一击！

　　黑色身影的防御措施是正确的，他将慕容杏与慕容洁举到头上，天外飞仙一般而来的帝级人物，只能放弃一脚灭杀黑色身影的可能，不过她也抓住这个机会，直接将慕容杏与慕容洁给抢了下来。

　　在抢下慕容杏与慕容洁之后，她顺势一脚踢在了黑色身影要逃离的身体上，只是一脚，这黑色身影的圣人的身体如豆腐般脆弱的炸开。

　　不过这黑色身影的圣人并没有死去，他显然修炼了不死之身的法诀，在身体炸开之后，他的身体在远处重现。但是他已经没有勇气回头看，他第一时间飞纵逃脱。

　　“师姐，别让他逃走了……”赵宝被重创，他不甘心的大喊道带着面纱的蒙面女子，并没有去追究黑色身影的人，她低沉道：“穷寇莫追，我去追杀他的话，他的同伴会来偷袭。”

　　“还是师姐考虑的周全，上次师姐走的太快，我还没有请教师姐的尊姓大名呢？”赵宝点头问道：“东皇凤凰！”蒙面女子傲声道：“凤凰师姐，慕容家遭遇大难，还希望师姐出手相助。”赵宝腆着脸请求道东皇凤凰其实是桔子用精神力凝聚灵气幻化而成，面对赵宝的请求，她沉声道：“即便是我出手，也无法挽救慕容家。因为我已经感应到，两股暴戾的帝级气息。”

　　“两股帝级气息？凤凰师姐的意思是说，有两个帝级人物将要出世？”赵宝大惊失色道东皇凤凰看了眼慕容洁与慕容杏道：“赵宝，带着她们两人离开凤仙城，这里将会发生的事情你与我都无法阻止。”

　　“不！前辈，请你一定要帮助我们家……”慕容洁吐血哭求道：“天命难违，凤仙城气数已尽，慕容家的气运将断。你们能不能活下去，都是未知数，不要再奢求保全慕容家了。”东方凤凰沉声道自从桔子能以精神力凝聚灵气幻化出东皇钟，而后又用精神力凝聚出一个东皇凤凰的神秘女人，将东皇钟遮掩在体内，她就可以感应到几分凤仙城与慕容家的天机了。

　　赵宝听到东方凤凰的话，他催动聚皇气诀，以聚皇气诀的特殊法诀去感应大地之下的龙脉，很快他发现凤仙城下的龙脉尽失，这里的龙脉衰竭而亡了。

　　“前辈，你能救出我的姐妹们么？”慕容洁见东方凤凰没有援助慕容家的意思，她无比伤心的继续恳求道：“好吧，她们都是赵宝的妻妾，我们去慕容王府看一看。”东皇凤凰点头道：“多谢前辈！”慕容洁激动的咳出了鲜血。

　　“不要叫我前辈，我是赵宝的师姐，你也叫我师姐。”东皇凤凰淡然道：“是，凤凰师姐。”慕容洁轻声改了称呼。

　　东皇凤凰施展灵力，将慕容洁，慕容杏，赵宝三人卷起迅速向慕容王府飞去。

　　凤仙城内原本就寥寥无几的民众，在听到妖虎尊的恐怖宣言之后，都恐惧无比的奔逃出了凤仙城。前天还热闹非凡的凤仙城，现在看起来更像一个死城。

　　东皇凤凰带着慕容洁，慕容杏，赵宝三人来到慕容王符。然而，他们来迟了一步，这里早已经被夷为平地，无数鲜血在废墟中恐怖流出。

　　慕容洁与慕容杏两人痛苦失声，赵宝握紧双拳道：“这肯定不是永生之河下面镇压的凶残狂魔所为！”

　　“二妹，三妹，四妹……你们在哪里？”慕容洁悲呛仓惶的大喊道：“赵宝，我带着慕容洁与慕容杏去南城，北城寻找，你去东城寻找，二个时辰之内，一定要回到这里回合！”东皇凤凰看着成为废墟的慕容王府，她美丽的眼眸中多了几分激愤之色。

　　“好，我在东城寻找完，会去西城寻找看一看。虽然西城已经被毁灭，可是也不能放过。”赵宝点头道：“小心一点，这些人已经灭绝人性。他们可能不会顾及我的存在，而对你下杀手。”东皇凤凰提醒道赵宝沉重点头道：“知道了。”

　　赵宝与东皇凤凰分开之后，他施展游龙步伐快速游走，同时他给桔子传言道：“桔子，你好好给我感应一下，周围有没有可能存在神王与圣人级的人物。”

　　桔子正在控制东皇凤凰寻找，她可没有多余的精神力来帮助赵宝，她低沉传言道：“赵宝师兄，刚才遇到的那个圣人都能够隐藏修为境界，我怕自己不能帮你多少。”

　　桔子的话，让赵宝的心不由一沉。他还是第一次遇到可以隐藏自己修为的圣人，这样的敌人，无疑是最为恐怖的！

　　桔子无法帮忙，这让赵宝压力倍增，他全力扩展自己的神识，向四面八方探寻线索。

　　“啾……”忽然间，赵宝听见了一个熟悉的叫声，接着他在天空中看见八只乱舞飞行的火鹰！

　　看到火鹰的霎间，赵宝的面色惨白了！

　　当年，胡家少主，胡金鑫曾经想要用火鹰吞食他的脑髓，以此来杀死他，并且获取他脑海中的记忆。赵宝对火鹰的记忆深刻，因为他发现一旦被这些东西给盯上了，根本就无法摆脱。

　　赵宝原本想要去追踪火鹰，可是看到火鹰成群飞起的地方，他想要去看一看到底是什么人在操控火鹰。

　　赵宝施展游龙步伐中——横渡虚空，他很快来到火鹰成群飞起的地方，只是他并没有看见操控火鹰的幕后黑手，他只看见了十个脑袋上缺了大半，面带极度惊恐之色死去的慕容家的郡主们。

　　赵宝这盗墓多年，见证过无数诡异事情的人，在看见这凄惨的一幕之时，都不由倒吸凉气道：“真是一群灭绝人性的畜生！”

　　赵宝的身体冰冷的来到这十个慕容家惨死郡主的面前，虽然赵宝还没有娶她们，原本也不想娶她们，可是她们名义上都是赵宝的未婚妻妾。十个未婚的妻妾被人如此残忍的杀死，赵宝心中的怒火飙升，他看着十个面带恐惧之色死去的郡主们低声道：“我发誓，我一定会为你们报仇雪恨！”


第二百六十三章 自寻死路

　　看见十几个慕容家郡主被火鹰吞食而亡的尸体，赵宝心中悲凉愤怒，同时他亦非常震惊，他不知道是什么人，能顷刻间灭掉一个拥有十一位圣人的慕容家。

　　现在赵宝没有时间去寻找真相，他需要在那些可恶的火鹰找到慕容晚晴等人之前，将活着的几位慕容家的郡主救下来。

　　火鹰如果能从慕容家郡主们脑海中得到关于赵宝的气息，它们要寻找到赵宝非常的简单，可是赵宝想要找到神出鬼没的火鹰，却不是那样的简单。

　　在赵宝寻找完整个东城的街道之后，他都没有能够再发现火鹰的踪迹，而且这东城似乎什么人都没有了，一片死寂，让人心中发怵。

　　赵宝没有做停留，如果东城里面藏着可以隐藏气息与修为境界的人存在，他找遍每一个房间，都不可能找出对方的下落。

　　这时候，赵宝只能祈祷上苍，让慕容家活着的郡主们好运一些，不要落在可以隐藏气息与修为境界的人手上，这样的话，在他帝级师姐出手的情况下，或许还能救回几人。

　　可惜，赵宝这样的祈祷并没有奏效。当赵宝飞离东城，向被桔子用精神力凝聚灵气形成的东皇钟毁掉的西城之时。古修与古铮等人缓缓从一间隐秘的民房之中出来，他们身边环绕着遮掩气息的阵盘，这些阵盘让他们隐藏在无数房屋之中，让赵宝无法追踪到。

　　几只火鹰飞舞跳动的出现在古修身边，他在感应到火鹰吞食慕容家几位郡主的脑髓所得到的记忆之后，他不由惊叹道：“老夫就说，这世间怎么突然间有一位半步大帝出现，原来她与赵宝都来自人间！”

　　“来自人间？赵宝来自人间么？”古铮等人闻言震惊无比，古铮更是连续发问道：“老夫现在才明白，慕容家为什么不惜得罪我们古家，也要将郡主们嫁给赵宝，他们是想要让赵宝将郡主们带离天池国，去人间避难。”古修低沉道：“赵宝来自人间，他一定可以带我们去人间。三叔，你们要全力抓捕赵宝，让他说出来到天池国的方法！”古铮兴奋莫名，天池国是隐形区域，这件事情几乎每个人都明白。这里有许多人，都梦想着要回归人间。出过大帝的家族尤其想要回归人间，因为人间才是人类的道统所在。

　　“三哥，我去抓赵宝！我看他向西城废墟的方向去了。”魁梧不凡的古冲请命道古修思考一会之后摇头道：“先不要去抓赵宝。如果他与半步大帝真是来自人间，说不定人间还有活着的大帝，我们虽然不惧怕赵宝那个半步大帝的师姐，可是惹上了活着的大帝，必然是灭族成灰的下场。这件事情，我们还是日后回到族内，仔细商议之后，在决定。”

　　“慕容家的大劫将开启，慕容家的郡主们肯定会死伤惨重。这时候说不定赵宝回带着她们离开天池国，如果他回到人间，我们去人间的希望就破灭了。”古冲不同意古修的看法，他冲动的飞纵离去道：“三哥，我去监视赵宝，如果他有要逃离天池国的迹象，我就出手将他抓捕！”

　　“六弟，小心赵宝身边的半步大帝！”古修知道他这六弟生性冲动，而且脾气非常倔强，古修知道无法阻止古冲，只能出声提醒道：“三哥，六弟太过冲动，我跟他一起去监视赵宝。”古闵也不愿意放过这样通往人间的好机会，他飞纵而去直追古冲。

　　古修见平时沉稳的古闵都追了过去，他满脸担忧之色道：“四弟怎么也跟三弟疯起来了。”

　　“三叔，这样的大好机会，谁会想要错过？我们被桎梏在天池国，不能去往人间，或许我们找一个人间的人开路，就可以去往人间了。我们现在也采集到了不少慕容家郡主的鲜血，我看还是全力监视赵宝，随时准备抓他回古家吧！”古铮兴奋道古修坚定摇头道：“凤仙城的西城被毁灭，很可能是赵宝那半步大帝的师姐，手中掌控的帝级法宝所发之威。如果我们敢去抓赵宝，必然彻底激怒这个半步大帝，到时候或许我们可以依靠帝级杀阵斩杀她，可是我们古家必将付出极为惨重的代价。这件事情，要立刻禀报家主，让家主定夺！”

　　说到这，古修看向唯一还留在他身边的古猛道：“八弟，你立刻回去，将赵宝的事情禀告给家主。”

　　“是。”古猛点头之后，他毫不停顿的飞离而去。

　　古猛飞离之后，古修看着皱眉不满的古铮道：“少主，你要谨记，在没有大帝的时代，半步大帝即为无敌的存在。如果彻底触怒半步大帝，她照样可以打沉一片天地，让这片天地之内的生灵彻底灭绝！”

　　古铮并不是傻子，他那日也亲眼见证了，半步大帝的无敌之姿。只是这件事情涉及到赵宝，他就忍不住有些失态，有想要将赵宝抓到身边，狠狠羞辱鞭挞的欲望。

　　“三叔，我知道了，接下来我们做什么？”古铮深吸一口气，稳住自己的情绪之后低问道：“当然是继续寻找慕容家的其他郡主，如果能够得到形成永生之河的半块女娲石。我们就不需要犹豫，可以直接抓捕赵宝了！”古修如此一说，他手臂上停歇的几只火鹰兴奋的飞舞冲天，向慕容家郡主们所躲避的方向飞去。

　　古铮回头看了眼，房间内死不瞑目的几个惊恐死去的慕容家的郡主，他微微皱眉道：“三叔，万年前的传说是真的么？我们如此残忍的杀害这些女人，还要取干她们的血液，是不是太伤天和了？”

　　古修一挥手，将慕容家几位惨死郡主的尸体焚成灰烬道：“少主，万年前的事情是真实发生的，这并不是传说。先前你不是也听见了永生之河下面，被镇压的凶残狂魔暴戾的复仇之语么？我们杀害慕容家的郡主，也不只是为了利益，我们要是可以找出女娲石，说不定就可以重新将永生之河下面的凶残狂魔封印，这样的话，可是一件天大的功德！”

　　“如果得到女娲石，三叔会用来镇封凶残狂魔么？”古铮可不相信家族得到了另外半件帝级法宝，会大公无私的拿出来镇压凶残狂魔。

　　“嘿嘿，少主，如果我们可以用别的方式除掉这些凶残狂魔，当然就不需要用女娲石去镇压凶残狂魔了。”古修阴险笑道：“三叔，火鹰都飞得失去踪迹了，我们快追过去，斩杀赵宝的妻妾吧！”古铮的几丝怜悯，在古修的话语下化为乌有。

　　慕容家的郡主们，在选婿大会的擂台上，对赵宝表现出的爱意，让他带上了一个叠层的巨型绿帽子。慕容家的郡主们，在古铮眼中已经是仇敌赵宝的妻妾，是他人生污点的证物，他要去销毁这些证物。

　　……

　　凤仙城，西城的废墟之处，一片房屋残破还未曾倒塌的地方。福伯浑身是血的带着慕容晚晴，慕容香，慕容萍三位郡主逃到了这里。

　　“老奴今日不死，日后必然杀尽皇族子嗣，为死去的郡主们复仇！”福伯浑身喷血，他受到了严重的伤势，因为他遭遇了六位巅峰圣人的围杀，如果不是移山倒海秘术奥秘无双，他早就惨死慕容王府，根本不可能拼死带出慕容晚晴，慕容香，慕容萍三位郡主。

　　“福伯，是皇族的圣人要杀我们？”福伯的话，让脸色惨白的慕容晚晴气的握紧了拳头。

　　福伯苦涩摇头道：“皇族的圣人没有出手，可是他们以遮天帝术将凤仙城给困缚，老奴的移山倒海秘术无法破掉它，无法带郡主们逃离凤仙城。”

　　“福伯，父王他们都去哪里了？为什么这么多圣人出来杀我们，他们却都不出来阻挡？”慕容萍早已经被吓傻了，她惊恐的颤栗，她的眼睛哭红了。

　　福伯黯然长叹道：“老祖与家主带着圣人级的慕容家子弟去守护永生之河了，这是狗皇帝的密旨，他让老祖与家主死受永生之河。”

　　“父王他们怎么这样愚忠？他们都不知道，他们在拼死镇守永生之河，皇族与其他势力的圣人，却在凤仙城内收割慕容家子嗣的生命。”慕容香痛哭失声，她觉得这是一场阴谋。要不然，皇族与其他势力的圣人，不会在慕容家的圣人都去镇守永生之河的下一刻，发动致命的袭击。

　　“呵呵呵，慕容家是朕的臣子，君要臣死，臣怎能苟且偷生？”一个霸气十足的声音突兀响起，虚空中裂开一道缝，身穿五爪金龙皇袍的天池国主太上皇钱鹏，带着大皇子钱锋与三皇子钱宫踏空而来。

　　钱鹏一出现，他身上的皇者霸气即刻变成力压诸侯的无形圣威，他在虚空中踏步，他每踏一步，福伯就会吐出一口鲜血！

　　可是福伯没有退却，他拼命挺直岣嵝的身体，想要抵御钱鹏这霸道的圣人之威！

　　“慕容家的圣人都去镇守永生之河了，偏偏你违背圣旨，抗命不尊，你说你是不是自寻死路！”钱鹏平静开口，他薄如纸的嘴唇间吐出冷漠之语，当他说出最后一个字，他的脚抬在大地之上。一股恐怖到极点的圣人之力，让大地龟裂开裂。


第二百六十四章 千钧一发

　　面对这恐怖的圣人之力，福伯选择退避，就可能保全自己，可是他一旦后退，他身后的三位郡主就将被圣人之力灭杀成尘埃，所以福伯硬挺的矗立不动，任由这霸道的圣人之力，从他脚下的大地之中冲入他体内，让他体内的五脏六腑与经脉遭遇前所未有的重创。

　　噗……！

　　福伯张口喷出数道血剑，这些鲜血凝聚成的道纹，带着福伯的绝望向钱鹏，钱锋，钱宫三人杀去！

　　钱鹏淡然伸手，福伯悲愤的一击，即刻被其化解。钱宫冷哼大喊道：“慕容家是想要造反么？竟然敢出手攻击太上皇！”

　　慕容晚晴看着钱宫，她悲愤吼道：“钱宫，你们皇家卑鄙无耻。你们让我父王与老祖等人去镇守永生之河，此时你们却联合其他人势力的圣人，来残忍的杀害我们慕容家的人，你这是在逼我们谋反，我一定要将这件事情告诉我父王，让他们弃守永生之河，与你们同归于尽！”

　　慕容晚晴的悲愤之语，让钱宫不由皱眉，他非常喜欢慕容晚晴，这一次更是不远万里来参加慕容家的选婿大会。只是钱锋带来的圣旨秘令，让他没有继续参加慕容晚晴的选婿大会。在听到皇爷爷要取慕容家郡主们的鲜血之时，他就非常不想遇到慕容晚晴，他绝不想看见自己喜欢的女人惨死。

　　钱鹏看着慕容晚晴笑道：“慕容家崛起于永生之河，如今永生之河将消失，慕容家随之灭亡是注定的事情。你现在让慕容擎等人放弃镇守永生之河，也改变不了什么呢。原本慕容家可以避免彻底灭绝的，可惜慕容家这一代的子嗣全是女性，这让慕容家无法避免被彻底灭绝了。”

　　“钱鹏，慕容家为钱家镇守凤仙郡万年之久，你就如此冷漠无情，要将忠心耿耿的臣子灭族么？”福伯面色惨白如纸，他此时已经是强弩之末，不可能在抵挡钱鹏的攻杀了。

　　钱鹏龙形眼睛微眯道：“如果有可能话，朕会给慕容家留下一条血脉，可惜上苍没有赐予慕容家男婴。为了取得半块女娲石，保证钱家的江山不会被动摇，朕只能前来夺取慕容家郡主的鲜血，事非得已，朕也无可奈何。”

　　话音一落，钱鹏对钱锋与钱宫说道：“取出装血的乾坤戒，不要将她们的鲜血装混杂了。”

　　钱鹏的话，让慕容晚晴，慕容香，慕容萍三人面色惊恐大变。福伯高声喊道：“快逃……”

　　“都已经在朕的掌控之中了，还能逃得了么？”钱鹏手掌一翻，这片天地都被他遮在了手下，恐怖的无比的霸道圣人压迫的福伯吐血半跪在地上。慕容晚晴，慕容萍，慕容香三人被压制在地上，完全无法动弹成了待宰羔羊。

　　“啾，啾，啾……”

　　三声明亮的火鹰叫声响起，钱鹏身边多了三只绿油油的火鹰，这三只火鹰身上都已经开始外泄神王级别的气息。

　　看到火鹰的一瞬间，福伯面色悲怆怒吼道：“钱鹏，慕容家为钱家尽忠万年，你还想要用这残忍的手段，从慕容家的郡主们的脑髓中得到移山倒海秘术么？”

　　慕容晚晴，慕容香，慕容萍三人无法动弹，可是她们能够听见火鹰让人发怵的恐怖叫声，这时候即便是一向天不怕，地不怕的慕容晚晴也流出了恐惧的眼泪。

　　钱宫的面色也变了，他出声恳求道：“皇爷爷，孙儿喜欢慕容晚晴，你能否饶她不死？”

　　钱鹏看了眼钱宫道：“钱宫，你是皇族子弟，这天下的女人你想要得到就可以得到，如果你喜欢这个女人，皇爷爷给你一点时间，让你在她死之前，与她圆房如何？”

　　钱宫闻言怦然心动，可是他更想让慕容晚晴做他的妃子，他恳求道：“皇爷爷，我就想要这女人做我的妃子，你能饶她一命么？”

　　钱鹏冷声道：“你可以得到她，但是她必须要死！”

　　看着皇爷爷的脸上寒光四射，钱宫只能退而求次道：“皇爷爷既然要让她死，我要让她死之前，先成为我的女人。”

　　钱鹏点头道：“去吧，皇爷爷为你铸一道灵力之房，让你们在里面完成洞房花烛。”

　　“多谢，皇爷爷！”钱宫大喜拜谢，他虽然胆大妄为，无恶不作。可是要他当着皇爷爷的面，奸污一个女人，他还真有些放不开。

　　“钱鹏，慕容晚晴是赵宝的妻妾，你让钱宫如此侮辱她。我敢断言，钱宫不可能活着离开凤仙城！”福伯见钱宫邪恶的向慕容晚晴走去，慕容晚晴被钱鹏的灵力，拉入到他用灵力形成的小房间里面，他眼眶欲裂的咒声道钱鹏还没有什么反应，钱宫已经被吓到停下了脚步。赵宝击败古铮，脚踩古铮脸庞的事情他亲眼所见，他更加看见过赵宝那半步大帝的师姐，要是惹出了赵宝与半步大帝，他这条小命还真有可能交代在这里了。

　　“钱宫，你怕什么？皇爷爷在这里，半步大帝亲临也只有死路一条。”钱鹏霸气无比，看到钱宫被福伯的话语吓的听下来，他冷声道钱宫最喜欢做的事情，就是欺负弱小女流。他的胆量其实并不大，只要一想到赵宝凶狠的要杀死古铮的画面，他就有些发怵，因为他真没有想到，这世间有敢于斩杀大帝后裔的人存在。面对一个敢杀大帝后裔的人，钱宫觉得如果赵宝知晓他奸污了慕容晚晴，那家伙肯定会找自己拼命。

　　钱宫直感脖子凉飕飕的，最终他向钱鹏摇头道：“皇爷爷，对于一个将死之女，孙儿也没有多大兴趣，你还是用火鹰杀死她们吧。”

　　钱宫的反应让钱鹏非常不满，他冷声道：“钱宫，如果你还想要让朕承认你是钱家皇子，马上进去跟慕容晚晴圆房！”

　　“是，皇爷爷。”钱鹏的话，让退缩的钱宫没有退缩的余地，他硬着头皮走入钱鹏用灵力形成的小房间里面，看到小房间床上躺着无法动弹的慕容晚晴，钱宫眼中的欲火飙升，他脑海中对赵宝与半步大帝的顾虑一下子被抛到九霄云外，他走到床边看着泪水滑落，用惊恐痛恨眼神看着他的慕容晚晴。

　　钱宫咧嘴一笑道：“慕容晚晴，我得不到你的心。在你死之前，得到你的人也不错，让夫君我来给你宽衣解带……”

　　窸窸窣窣……

　　听到钱宫解开衣服的声音，慕容晚晴恐惧的闭上眼睛，无助的眼泪如雨而下。

　　钱宫与慕容晚晴所在的房间，是钱鹏用灵力形成，这里面发生什么事情，他都一清二楚。钱宫的行为让他很满意，他对身边飞舞的火鹰道：“去吧，先去吞食了这三个人的脑髓。”

　　“啾，啾，啾……”三只神王级别的火鹰兴奋鸣叫，接着它们摇曳着邪恶的绿色翅膀，向福伯，慕容香，慕容萍飞去。

　　福伯悲声低叹的闭上眼睛，慕容香与慕容萍除了恐惧流泪，什么都做不了，死亡来临前的恐惧，让她们两人的心理崩溃绝望。

　　“妈的，给小爷破掉这可恶的阻隔力量！”然而，在这千钧一发的时刻，一个众人意想不到的声音响起。

　　“赵宝……”紧闭眼睛的福伯，大喜脱口喊道：“赵宝……”

　　慕容香，慕容萍，慕容晚晴恐惧到崩溃的心中，忽然被这两个字，唤气了几分生机！

　　“皇爷爷，是赵宝！”钱锋在钱鹏身边低声提醒道在房间内准备奸污慕容晚晴的钱宫听到赵宝的声音，他惶恐的将解开的腰带系上，而后冲出了房间。

　　赵宝被遮天帝术的力量引来，当看见被浑身是血的福伯与慕容香，慕容萍丽三人之后，赵宝催动镇煞压鬼符，欲破掉遮天帝术形成的阻隔力量。

　　在发现镇煞压鬼符无法破掉这阻隔力量，而且有火鹰向福伯三人飞去的之后。赵宝无路可走，他只能再一次的施展血禁神符！

　　以虚空为符纸，以精血为朱砂，以寿命为代价，以心念为笔，画镇煞压鬼符于虚空，无论正邪皆可灭杀！

　　血禁神符，可以让赵宝在一瞬间堪比圣人。钱鹏的遮天帝术形成的阻隔存在，一下子血禁神符打破！

　　看到无限接近的福伯三人的火鹰，赵宝心念一动道：“杀了这些可恶的畜生！”

　　赵宝的心念命令一出，三道堪比圣人的血禁符力，追上欲逃回到钱鹏身边的火鹰。这三只火鹰连惨叫之声都没有能够发生，直接被血禁神符灭杀成灰。

　　三只神王级别的火鹰瞬间被秒杀，钱宫面色惨白的跑回到了钱鹏身后。

　　钱鹏皱眉盯着赵宝道：“符宝禁术，你是王级符宝师？”

　　赵宝没有理会钱鹏，他飞落到福伯身边道：“福伯，你怎么样了？”

　　福伯热泪盈眶道：“老奴将死，还请赵宝公子带着二郡主，五郡主，八郡主逃离这里。”

　　“死？逃？”赵宝冷冷看了钱鹏三人一眼，他傲声道：“小爷我来了，你想死是不可能。现在也不该我们逃命了，我师姐快到了！”

　　赵宝的话，让钱宫与钱锋面色大变，钱宫颤声道：“皇爷爷，我们先离开吧，这赵宝竟然是王级符宝师，如果他半步大帝的师姐赶来，我们就危险了。”


第二百六十五章 一念之间

　　钱鹏并没有回应钱宫，他冷眼看着此时因为施展血禁神符，一下子沧老二十年，白发生出的赵宝道：“赵宝，你真是出乎朕的意料之外。不过这符宝禁术，你又能支撑多久呢？你这是在消耗自己的寿命，朕只需要拖延时间，你就必死无疑了，为了几个女人值得么？”

　　“她们都是我的女人，我决不允许她们在我眼中被人残杀！而且，你敢拖延时间，我敢肯定死的人会是你！”赵宝身边血禁神符散发着无尽杀气，这方天地的灵气飞蛾扑火的飞向血禁神符，让赵宝看起来似被鲜血包裹的恶魔！

　　“噗……”福伯又一次痛苦的喷出鲜血，他已经有点无法遏制体内，钱鹏那霸道的圣人之力了，他看向赵宝声音沙哑道：“赵宝公子，快点带三位郡主离开，钱鹏有备而来，他很可能会动用帝级法宝。”

　　福伯的话语一出，赵宝的心不由微微一沉，赵宝可以用血禁神符对抗圣人一些时间，可是要是对方动用帝级法宝的话，他肯定无法抗衡。

　　“赵宝师兄，你无需担心对方使用帝级法宝。只要帝级法宝的气息一出，我们师姐就能立刻感应到这边的情况，她会马上过来支援你。”桔子已经让她用精神力凝聚灵力而成的东皇凤凰极速而来，现在她不能让赵宝失去对决的信心。

　　桔子的话，让赵宝的心一松，他看着福伯摇头道：“福伯，凤仙城内现在有许多圣人高手出没，无论逃到哪里都避免不了一战。我师姐很快会到，这天池皇族要是带了帝级法宝更好，让他们用帝级对决打沉凤仙城，将所有屠杀慕容家郡主们的侩子手灭杀于此，也算是为死去的郡主们报仇雪恨了。”

　　赵宝的话让钱鹏面色微变，让钱锋与钱宫目露惊恐之色，帝级对决，打沉凤仙城？这赵宝是不是已经变身恶魔了？

　　福伯听到赵宝这充满杀戮的话语，他面露痛苦之色道：“赵宝公子，是否我慕容家的郡主有人死去？”

　　慕容萍，慕容香去将衣服被解开，露出一些雪白肌肤的慕容晚晴扶了过来，慕容晚晴体内的灵力被钱鹏桎梏，刚才差点被钱宫奸污，她的情绪接近崩溃，此时她都无法靠自己的力量行走了。

　　听到福伯的问话，慕容萍，慕容香，慕容晚晴都看向赵宝，她们希望赵宝不要带给她们更加残忍的消息。赵宝杀气暴升道：“我看见十个郡主的尸体，她们都是被火鹰吞食脑髓，被放干体内鲜血而亡，除了慕容洁与慕容杏在我师姐的保护之下，另外一些郡主我不知道是否还活着。”

　　说到这里，赵宝看向福伯极度不解道：“福伯，慕容家的圣人十几人，老圣人更是巅峰圣人的状态，慕容家怎么会一瞬间被灭掉？老圣人与五爷他们都战死了么？”

　　如果有人动用帝级法宝的话，的确足以灭杀慕容家的十几个圣人，可是他都没有感应到帝级法宝的君临天下的无敌气息，他不明白是什么人可以灭杀掉慕容家的十几个圣人？莫非这天池国内，还有半步大帝的存在？

　　福伯满脸悲戚没有言语，慕容晚晴已经崩溃泪流道：“老祖与父王他们都去镇守永生之河了，这是狗皇帝的秘旨……”

　　慕容晚晴的话，让赵宝忽然间明白了什么，他看向银发沧桑，一脸皇者霸气的钱鹏冷声道：“这世间最无情的果真是帝王，你们让慕容家的圣人去镇守永生之河，背地里却来劫杀他们的家人。这样的行事也配称为皇族么？”

　　“事非得已，朕也是迫不得已才出此下策，如果让古家，林家，邓家，孔家的人得到了半块女娲石。我们钱家的万里河山将不能保全，你已经遇到了十位遇难的慕容家郡主，这三位郡主的鲜血我要定了。朕是惜才之人，此时你要是放手不管，朕事后封你为王，将这凤仙郡的江山交给你管制！”钱鹏终究还是忌惮赵宝身后的那位半步大帝，如果他动用帝级法宝灭杀了赵宝，将半步大帝彻底惹毛，他敢肯定对方不会出来跟他拼命，而是去血腥屠杀皇族子弟。

　　钱鹏的话，让福伯色变，慕容晚晴，慕容香，慕容萍都看向了赵宝。此时此刻，慕容家可以说等于被皇族抛弃，即便是老圣人等人及时发现情况，出来救援也只能是死路一条。唯一可能拯救她们，拯救慕容家的，只有赵宝，而她们的生死，慕容家的存在，也都在赵宝的一念之间！

　　钱宫见皇爷爷欲以拉拢的手段让赵宝离开，他马上开口附和道：“赵宝，如果你愿意归属皇族，我会将自己所会的遮天帝术传给你！”

　　钱宫的话一出，钱鹏不由看了三孙儿一眼，钱宫的这个许诺，可比他封王封地的东西更具有诱惑力。修真炼道之人，有几个能抵御住帝级法诀的诱惑？福伯的脸沉如冰，除了慕容晚晴之外，慕容香与慕容萍都露出了绝望之色。在这两位郡主的心目中，赵宝始终是那个偷窥诸姐妹洗澡的流氓，会偷窥女人洗澡的人，怎么可能是一个不为帝级法诀而动摇的英雄男儿！

　　“哈哈哈……”赵宝张狂冷笑，他身边的血禁神符爆发出更为强势的杀气，他注视着钱鹏，钱宫两人道：“封王封地？遮天帝术？你们以为谁都跟你们一样做人无耻到毫无底线？她们都是小爷的女人，你就能让我直接飞升证道，小爷也不可能让你们当着小爷的面杀死她们！”

　　“你在自寻死路！”钱鹏眼中杀气暴涨，他外出巅峰圣人的气势压迫，想要一击击溃赵宝的血禁神符。

　　赵宝催动血禁神符阻隔钱鹏的圣人气势，他挺拔站立在福伯，慕容晚晴，慕容香，慕容萍几人身前沉声道：“我不是要自寻死路，小爷从小到大都是顶天立地矗立天地间，你们要让我为了王位与帝级法诀而舍弃挺立天地间的脊骨，从此趴在地上行走，小爷不是禽兽，我不会四只脚走路。”

　　“好，赵宝公子真男儿！”福伯老泪纵横的低吼道慕容晚晴憔悴的面色开始恢复，赵宝那山岳一般的背影，让她深刻记忆下，男人顶天立地的英雄气概！

　　慕容萍与慕容香绝望的美目中流动着泪水，她们看着赵宝的背影。面对钱鹏许诺的王位，赵宝放弃不算什么，可是面对钱宫抛出的遮天帝术，她们相信这世界能为几个女人舍弃帝级法诀的人，稀有到了极点！

　　钱鹏手掌微微转动，无穷的天地灵气开始汇集在他的身边，圣人浩荡如海的灵气之海，在他身边渐渐形成。他目光森然的看着赵宝道：“不懂得低头，喜欢装英雄的人，一般死得都很快！”

　　“如果活着如禽兽，我死了之后，下辈子直接转是投胎成禽兽就行了。”面对杀气外泄的钱鹏，赵宝身上外泄的纯水之力，开始外泄出无尽药香之味。

　　与此同时，赵宝率先发出了袭击，血禁神符带着三道四个神秘的道文‘永世镇压’席卷着半边天的天地灵气向钱鹏，钱锋，钱宫三人击杀过去。

　　钱鹏低吼道：“你们后退，朕来破掉这符宝禁术！”

　　说话间，钱鹏不进反退，他一的手掌遮天而起，无尽的圣级道纹密布在天地间，血禁神符的符纹在迅速消亡。毕竟赵宝的修为境界还只是大成王者的级别，他的血禁神符只是堪比圣人，在巅峰圣人的面前，他的血禁神符其实真正的杀伤力不大。

　　所以在用血禁神符攻击钱鹏三人之后，赵宝将用意念在乾坤戒之中分解成粉末状的瑶池蟠桃引入到续命神诀，所形成的药香外泄的液体之里面，随即他向福伯低喊道：“福伯，喝下去，我们能否坚持到师姐赶来，就全靠你了！”

　　福伯知晓赵宝出手，让全身骨头断裂的蒋风，在一炷香之内恢复如初的事迹，有人甚至为这件事情，拿药王与赵宝相比了。他没有迟疑的喝下赵宝身上飞入他口中的液体。

　　福伯喝下赵宝身上流转的续命神水之后，只是一瞬间，瑶池蟠桃的逆天药效就显现了！福伯难以置信的看向赵宝，他可不是蒋风那种所谓的喜欢用智慧的菜鸟。续命神水一入口，他马上就知晓，这绝不是赵宝的续命之术在起作用，赵宝手中有逆天的神药！

　　福伯虽然震惊，可是他深知此时恢复伤势才是最为重要的事情，福伯的气势徒然间无尽提升，赵宝在喝下含有瑶池蟠桃粉末的续命神水之后，他沧桑的容颜与白发一瞬间恢复如初，这让慕容晚晴与慕容萍，慕容香三个看到目瞪口呆。

　　钱鹏一掌拍灭血禁神符的袭击之后，他看向正飞快恢复的福伯与此时恢复年轻面容的赵宝，他不由惊呼道：“不死灵药，你有不死灵药？！”

　　赵宝冷笑道：“不死灵药？我要是有不死灵药，早就证道飞升了，这是小爷的续命神诀，你一把年龄了，见识太差了。”


第二百六十六章 山河玉玺

　　赵宝的辩解之语，直接引来钱鹏的冷讽，“小子，你以续命神诀接续他人全身的断骨，我还能相信。可是你想要用你浅薄的续命神诀来破掉朕在这奴才体内的圣级道纹，是绝对不可能的事情！”

　　如此说之后，他目光狂热的盯着赵宝道：“这绝对是不死灵药，朕绝不会看错。小子，交出不死灵药，朕就放了你的几个妻妾！”

　　“我看你是想不死灵药想疯了，小爷的确是借用灵药之力在帮福伯疗伤，不过那灵药绝不是不死灵药。而且，对与你的承诺，我完全不能信任，一个为你们效忠万年的家族，你们都能够如此冷血的翻脸灭杀，何况我这样一个不知好歹的人？”赵宝不屑的看着钱鹏。

　　“哼，朕给你一条活路，你肯走。朕只能强行夺取你身上的不死灵药了！”钱鹏身上的气势如虹，他身上纯金之力的灵力源源不断的涌出，很快赵宝发现这片天地的灵气，开始彻底涌向钱鹏，他的血禁神符开始无法吞吸天地灵气，那神阻杀神，佛祖灭佛的煞气在极速减弱。

　　赵宝操控着血禁神符，将福伯，慕容晚晴，慕容香，慕容萍几人一起遮护。钱鹏气势如虹的吞吸天地灵气，他身上的圣人浩荡之威，愈来愈浓烈了，赵宝通过血禁神符感应到了前所未有的压迫力。

　　“福伯，你要加快疗伤速度，我支撑不了多久了。”将福伯，慕容晚晴几人包裹在血禁神符里面的时候，赵宝焦急的对福伯喊话道瑶池蟠桃的逆天药效，此时不仅是让福伯体内的破坏性灵力与道纹消失，它还让福伯的寿命增加了一些，福伯银灰色的头发，此时已经变成了黑色，他脸上的皱纹也在逐一减少的平复。

　　赵宝焦急的话语，让一直紧闭眼睛的福伯睁开了眼睛，他刚才灰朦的眼眸，此时明亮异常，他对赵宝点头道：“赵宝公子放心，老奴的伤势已经痊愈。老奴只是在体悟，这续命神水的奥秘。”

　　福伯的话语，让慕容香与慕容萍不由激动流泪，慕容萍哭泣道：“福伯，你真的痊愈了么？你快点带着我们逃离这里，皇族之人太可怕了。”

　　慕容香在一旁附和道：“福伯，萍妹所说不错。这钱鹏太上皇，竟然怂恿钱宫要奸污二姐，他们根本就没有将我们慕容家的人，再当成人了，我们要快点逃离才行。”

　　慕容香的话，让面色惨白的慕容晚晴红了脸蛋，她不敢去看赵宝的表情了，她真该早一点阻止慕容香与慕容萍说出她人生最大的耻辱。

　　啪！

　　赵宝以手掌击拳愤然道：“什么？钱宫这混蛋想要奸污慕容晚晴？小爷我待会宰了他！”

　　慕容晚晴看着康复如初的福伯与赵宝，她心中的恐惧在减少，听到赵宝的话，她摇头道：“我的事情我自己解决，钱宫我自己杀！”

　　“你自己杀？”赵宝下意识的回应，在慕容晚晴没有开口说话之前，她在赵宝眼中已经变成可怜的受害者了。

　　“是的，我会亲手将钱宫这畜生碎尸万段！”慕容晚晴恶狠狠的开口道：“臭小子，没有了天地灵气的支撑，你这符宝秘术只是不堪一击的存在而已！”外面传来钱鹏冷傲的声音，接着赵宝的施展的血禁神符开始龟裂消亡。

　　福伯展开巅峰圣人的小天地，将赵宝，慕容晚晴，慕容香，慕容萍三人护卫其中。钱鹏的遮天巨掌，在抓灭赵宝的血禁神符之后，他的手掌无法继续深入的去抓捕赵宝几人。

　　福伯只是展开圣人的小天地防御下钱鹏的遮天巨掌，他并没有贸然反击，当钱鹏发现福伯恢复如初，此时正展现出巅峰圣人的小天地抗衡自己的时候，他不由火热盯着赵宝道：“赵宝，你还说这不是不死灵药？这世间除了不死灵药，还有什么能够让重伤垂死的圣人短时间内恢复如初？”

　　赵宝嘲讽一笑道：“钱鹏太上皇，你的见识实在太有限了。这世间可以瞬间让垂死之人复活，让白骨生血长肉的灵药，绝不只不死灵药而已。听说过瑶池青莲么？”

　　说话间，赵宝用意念从乾坤戒中取出了捆仙绳，捆仙绳上的无数奇花异草争先恐后的在圣人的小天地里面，吞吸着许久不曾享受到的天地灵气。

　　看见赵宝捆仙绳上的奇花异草，镇定如福伯也不由惊呼出声道：“九节菖蒲……赵宝公子，你手上竟然有九节菖蒲这样的神物……”

　　“好多老人参，好多美丽的花朵啊……”慕容萍被赵宝身边捆仙绳上的奇花异草吸引了，她很想去抚摸那些娇艳到妖异的花朵。慕容香及时拉住慕容萍道：“萍妹，别乱动。”

　　慕容香的话，让慕容萍欣欣然的收回了手，可是她大大的眼睛却被那妖异的鲜花吸引了，她心痒难忍的渴望去抚摸这她从未见过的花朵。

　　“喜欢么？喜欢的话，我可以送你一株。”赵宝见慕容萍丝毫对几株娇艳欲滴，有几分邪魅气息的花朵很感兴趣，他很是大方的笑道：“真的么？”不等福伯，慕容香劝阻，慕容萍非常兴奋的问道赵宝毋庸置疑的用心念控制捆仙绳，让捆仙绳送一株娇艳欲滴的鲜花到慕容萍手上，同时赵宝提醒道：“这都是药性超过万年的存在，这株花朵很可能有了灵识，你要抓紧它，要不然它可能会趁机逃走。”

　　“嗯！”慕容萍点了点头，她才十六岁，有着孩童一样的天真。先前她还恐惧的害怕会被皇族之人斩杀，此时她却被娇艳的鲜花吸引了全部的注意力。

　　“不准碰还魂草，那是朕地！”眼见慕容萍的手抓向娇艳欲滴的鲜花，钱鹏忽然间怒吼咆哮，一股君临天下的大帝气息跨越亘古岁月，降临人间！

　　福伯可以阻挡钱鹏的遮天巨掌，可是却无法阻挡突然间出现在钱鹏手中的山河玉玺！

　　山河玉玺，这是钱家祖皇在飞升之前，为镇守这如画江山而特意给子孙后代炼制的山河玉玺！

　　在帝级无敌的气息袭来只时，赵宝也已经将捆仙绳收入乾坤戒之中，同时他向桔子焦急询问道：“桔子，对方已经动摇帝级法宝，师姐到底能不能马上赶来？”

　　桔子没有回应赵宝，因为东皇凤凰就是她的化身，她想要让对方出现，可以马上用精神力凝聚灵气去形成。只是如此一来，被东皇凤凰保护的慕容洁与慕容杏就会遭遇危险。所以在赵宝施展血禁神符对抗钱鹏之时，桔子才没有马上出手对付这巅峰圣人。

　　在钱鹏终于忍不住要动用帝级法宝的时刻，东皇凤凰恰好带着慕容洁与慕容杏两人赶来。

　　山河玉玺一出，那属于帝王的皇霸之气展露无遗，在山河玉玺四周有百脉山川延绵的万里河山展现，这山河玉玺上方的真龙雕刻，一下子冲入到百脉山川的江河之中，当它再度出现之时，已经化身万丈巨龙，它的脑袋上站在一个身影模糊的人。虽然看不清这个人的长相，可是所有人都明白，这是炼制山河玉玺的天池大帝！

　　山河玉玺只是微微一倾斜，那无人能及的帝级力量即刻将福伯刚才所待的地方击出一个大窟窿！

　　福伯带着赵宝等人艰难的施展移山倒海的秘术，躲过了一次山河玉玺的袭杀。

　　钱鹏看见福伯并没有被山河玉玺倾斜的力量斩杀，他轻声道：“移山倒海之术，不愧是远古大帝女娲娘娘的法诀。你竟然能够躲过帝级法宝的一娄杀意。”

　　“噗……”福伯虽然成功躲过针对他的灭杀，可是在移山倒海转换时空的过程中，山河玉玺的杀意透入了无尽的时空，让他片刻间身受重伤，要不然赵宝先前给他喝的‘续命神水’还在体内起作用，他很可能会死在转换时空的过程之中，而永远消失无踪。

　　看见福伯再度喷血受伤，慕容萍又一次被恐惧情绪包裹，她的眼泪如雨而下。赵宝则焦急的对桔子咆哮道：“桔子，师姐如果不来的话，我们可就都要被灭杀了。”

　　桔子依旧没有回应赵宝，她操控的东皇凤凰在显化东皇钟，她无法分心来安抚赵宝。

　　山河玉玺一出，福伯这样的巅峰圣人都无法接下一娄杀意，所有人都为山河玉玺的霸道为震骇，帝级无敌的这个根深蒂固的定律，浮现在众人脑海之中。

　　钱鹏飞纵到山河玉玺的巨龙龙头之上，那上面天池大帝模糊的身影，一下子就变成了钱鹏。

　　钱鹏俯瞰着福伯，赵宝等人，他好似大帝复生一般沉声道：“这万里河山，唯朕独尊。你们在我的河山之上，就要受用于朕！现在朕命令慕容家的老奴自废修为，赵宝交出还魂草，慕容家的郡主们自割血脉，将鲜血供奉给朕！”

　　听到钱鹏的话语，赵宝很不屑的想要讽刺。可是随着钱鹏的话语，山河玉玺在凭空出现的金色圣旨上盖上大印。这金色圣旨飞入福伯，慕容晚晴，慕容香，慕容萍几人的体内，赵宝的讽刺的话语就无法出口了，他发现自己无法避开这金色圣旨，当这金色圣旨飞入他体内，他的神识与意念竟然不受控制起来，他不由自主的取出了捆仙绳，要自己呈现给山河玉玺异象之中的钱鹏。


第二百六十七章 圣旨之力

　　钱鹏在山河玉玺异象之中的巨龙头顶俯瞰着取出捆仙绳的赵宝，他傲声道：“赵宝，臣服于朕，朕保你前程似锦，永不坠落！”

　　虽然赵宝出言辱骂过钱鹏与皇族，可是钱鹏看重了赵宝符宝师的身份，在他眼中可以施展符宝禁术的肯定是王级符宝师，可以拉拢一个王级符宝师为皇族效力，钱鹏可以原谅赵宝的出言不逊。

　　赵宝没有回应钱鹏，他拼劲全力想要重新控制神识与意念，可是他的挣扎徒劳无功，他此时已经飞上天空，双手捧着捆仙绳，一点一点的飞向钱鹏。

　　赵宝惊悚无比，他看见慕容晚晴，慕容香，慕容萍三人割开自己的手腕，开始向外放血。而且她们手边，不知道什么时候多出三个收藏鲜血的瓶子。福伯正痛苦无比的自残身躯，他好像真的要自废修为了！

　　钱鹏见赵宝面色惊恐，他俯瞰傲声道：“赵宝，除了臣服于朕，你无路可选！山河玉玺加盖的圣旨一出，这世间无人能违背！”

　　赵宝看着越来越近的钱鹏，他体内的灵力早已经被山河玉玺的无敌帝威镇压的不能运转，此时他只能向桔子求救道：“桔子，我该怎么办？”

　　桔子用精神力凝聚灵气而成的东皇凤凰已经来到这里，只是桔子还没有让她现身，她想要让赵宝在生死之间体悟道心，去开辟出自己的精神力。

　　“赵宝师兄，你的精神力浩荡如海，为何你将其搁在一旁，只是用它去完成一些符宝画制呢？这山河玉玺的圣旨，其实就是一种精神力类型法宝的袭击，你想要摆脱山河玉玺的圣旨，必须要以精神力来完成逆转乾坤的法术才行！”桔子沉声指点道：“精神力？我要如何运用它？”赵宝对精神力的了解很少，而且他在画制符宝的时候，也不觉得是运用了精神力。

　　“你拿出画制符宝的状态，应该就可以催动它了。”桔子沉声道赵宝听桔子如此说，他心中涌出要画制镇煞压鬼符的想法，这想法一出，赵宝随即发现，他平时用来感应天地之中的浩然正气的一股力量浩荡的冲击而起，接着他发现自己可以微微控制一些自己的神识与意念了。

　　“这就是精神力么？”这股力量为赵宝微微争取回一些神识与意念的控制力，他马上明了，这就是桔子所说的精神力。

　　赵宝没有时间去考虑这个问题，他距离山河玉玺已经无比接近了，他如果还不能摆脱山河玉玺发出的圣旨之力，他就要将捆仙绳给钱鹏了。

　　赵宝对精神力的了解甚少，他对斩天夺地术——逆转乾坤的法术，也只是经历两次生死大战之后，有了一些感悟。要以精神力的方式来施展逆转乾坤法术，赵宝一时间无法找到窍门。

　　“赵宝，你还想要顽抗么？朕有心宽恕你的罪恶，你还想要违抗圣旨，简直是不知死活！”赵宝浩荡的精神力，从山河玉玺的圣旨之力上夺取了一些神识与意念的控制权，这点细微的变化，让钱鹏很震惊，亦非常愤怒。

　　山河玉玺的圣旨攻击，向来所向睥睨，无人能破。今日，赵宝竟然能让山河玉玺的圣旨攻击出现变化，这让钱鹏的一丝惜才的心思转变成了无限杀机。

　　山河玉玺乃是钱家掌控万里河山的镇国之宝，如果它被人破掉的话，钱家的万里江山肯定会被掀翻，钱鹏可不允许这样的事情发生。所以他决定要强夺赵宝手中的捆仙绳，而后将赵宝彻底斩杀。

　　山河玉玺的异象之中，那条巨龙飞袭而来。钱鹏在巨龙的脑袋上是一脸不屑一顾的傲人之态。

　　赵宝早已经被山河玉玺镇压的无法运转灵力，在山河玉玺的圣旨之力，他更是连自己的神识与意念都无法控制了。此时赵宝体会到了，人为刀俎我为鱼肉的绝望。

　　在这生死时刻，赵宝并没有绝望的放弃抵抗，只要还有一线生机，他都绝不会放弃抵抗。这是他爷爷通过无数次的生死经历，告诉他要坚守的意志。

　　逆转乾坤！

　　赵宝此时唯一可以动用的只有精神力了，他要以精神力完成一次逆转乾坤。

　　妖帝所创的逆转乾坤，可以逆转杀敌，可是同样也能在逆转过程之中杀死自己，因为它是以自身为轴，来逆转敌人之术的法术。想要逆转敌人强势的法术，必须要让敌人的法术全部进入到自己体内。如果在这过程中，施展者出现了恐惧与无法掌控的状况，即刻会被敌人的法术崩裂五脏六腑而亡。

　　山河玉玺的圣旨，早已经进入到赵宝体内，赵宝此时要做的事情，就是用将这山河玉玺的圣旨逆转出去。

　　在这生死时刻，赵宝脑海中的虽然浩荡，却无法引出的精神力，一下子被逆转乾坤的法术引导出来。在这一瞬间，赵宝的精神力夺取了大半被山河玉玺的圣旨之力控制的神识与意念，在钱鹏伸出手要夺取捆仙绳的前一刻，赵宝将捆仙绳收回到乾坤戒里面。

　　桔子见赵宝用精神力施展出了逆转乾坤，她不在袖手旁观的让赵宝面对山河玉玺。

　　嗡！

　　东皇钟带着无尽帝威横空而来，它一出现，即刻霸道的向山河玉玺冲去！

　　山河玉玺感应到同级威胁，它一下子收回巨龙，将钱鹏从赵宝身边硬生生的带了回去。接着它发出浩荡的山河大印，向东皇钟封印而去。

　　东皇钟发出无上的杀伐帝威，让山河大印无法靠近。

　　慕容洁与慕容杏亦出现在众人视线之中，东皇钟发出一股帝威将赵宝等人护了起来。东皇钟出现，让钱鹏也不得不用山河玉玺去护卫自己的两个孙子。

　　“砰、砰、砰……”赵宝几掌打在福伯，慕容晚晴，慕容香，慕容萍的后脑勺，将这几个中了山河玉玺圣旨的人打晕。因为在东皇钟出现之后，他们都没有停止要自废修为，要放干自己鲜血的行为。

　　赵宝打晕福伯几人，想要夺下慕容晚晴，慕容香，慕容萍三人身边装着她们鲜血的瓶子。他不想让三女的鲜血落到钱鹏手上。这三个瓶子也是有灵识的法宝，它们避开了赵宝，飞快的冲出这里，飞到了山河玉玺异象之中的钱鹏手上。

　　“赵宝，你干什么打晕福伯，二妹她们？”慕容洁一来就看见赵宝打晕福伯，慕容晚晴几人，她不由质问道：“我不打晕她们，她们过不了多久就会死去！”赵宝体内的山河玉玺的圣旨之力并没有消失，他用精神力施展的逆转乾坤并没有完全成功，他无法将山河玉玺的圣旨之力逆转出去，他只是利用逆转乾坤的法术，将自己的精神力引出来占据了大半的神识与意念。

　　“师姐，夺取山河玉玺，打沉凤仙城……”赵宝曾经见过伴随青帝证道的老龙王强夺吴家的昊天塔，他师姐是半步大帝，他相信师姐能够击败钱鹏夺取山河玉玺。

　　只是当赵宝看见完整无缺的东皇钟，他一下子懵了！

　　赵宝记得东皇钟已经残破不全，而且它在人间，怎么会出现在隐形区域之中？

　　“桔子，东皇钟……你爹炼制过几个东皇钟？”赵宝语无伦次的向桔子询问道桔子没有回应赵宝，她此时正在全力操控东皇钟对抗山河玉玺。

　　“不能打沉凤仙城……其他姐妹可能还有活着的。”慕容洁不知道赵宝已经被东皇钟出现在隐形区域震惊了，她害怕发生帝级大战，而让凤仙城沉没，她害怕侥幸躲过一劫的姐妹们，被帝级法宝的对战残杀。

　　“帝级法宝……这是人间大帝的帝级法宝么？”看着东皇钟，钱鹏的声音有些变了，他有自信对付一个半步大帝，可是面对一件帝级法宝，他却没有了这样的自信。

　　没有人回应钱鹏，赵宝那所谓的师姐，此时早已经跟东皇钟合为一体。桔子不能用精神力凝聚灵气变化出另外一个东皇钟，让它支撑东皇凤凰这虚无的师姐。

　　“太上皇无需惊慌，古开天来助你一臂之力！”山河玉玺与东皇钟对峙期间，古家圣人古开天催动着一件人型帝兵而来，这是古家大帝飞升之前，舍弃肉身为古家子嗣留下的不灭帝身！

　　古开天一到，他毫不讲理的直接催动不灭帝身，古家大帝的躯体缓缓睁开眼睛，他的眼睛里面早已经没有了眼眸，他睁开眼睛所以发出的是大帝君临天下的无敌之势！

　　两件帝级法宝对峙东皇钟，一下子让东皇钟散发出来杀伐帝威减弱不少。

　　一场帝级对决似乎不可避免了！

　　“多谢古道友仗义援手，这两个没有晕倒的慕容家郡主，朕就让给古道友了。”钱鹏见古开天持不灭帝身前来帮忙，他感激道：“太上皇客气了。”古开天回应钱鹏之后，他死死的盯着下面的赵宝道：“老夫今日要活捉赵宝，还请太上皇待会助我一臂之力。”

　　钱鹏知晓赵宝打败古铮，当着无数观众者的面脚踩古铮，并且让古铮戴上巨型叠层绿帽子的事情。如果不是发现赵宝手中有还魂草，他肯定会毫不犹豫的答应，现在他不仅要答应帮忙抓赵宝，他还需要一些回报，“赵宝刚才也出言辱骂朕半天了，朕可以帮古道友抓他，可是他身上的东西要归朕所有。”

　　古开天不知道赵宝身上有还魂草，甚至是不死灵药，他很痛快的点头道：“只要抓住了赵宝，老夫只要他的人，其他东西都归太上皇。”


第二百六十八章 帝兵对峙

　　钱鹏催动着山河玉玺，古开天催动影子大帝所留的不灭帝身不断向东皇钟施压，在这过程之中，他们还在讨论关于赵宝与慕容家郡主的归属问题。

　　因为在他们眼中，赵宝那半步大帝的师姐，在怎么厉害，也不可能用催动一件帝级法宝同时对战两件帝级法宝。他们认为自己赢定了。

　　在古开天出现的一瞬间，慕容杏眼中就流露出绝望之色，她的聪明与智慧，让她比关心慕容晚晴等人生死的慕容洁，更容易看到这一战最终的结果。

　　赵宝的师姐，在两件帝级法宝的压迫之下，是不是还敢出手相助，是极为不确定的事情。而且在天池国的历史上，几乎没有出现过几件帝级法宝对决的战斗，人们都知道帝级法宝能打沉一方天地，可是天池国的人，都没有见过，也不明白帝战的结果到底多么可怕。

　　赵宝在瑶池秘境之中，见到过轩辕剑与昊天塔镇压震天锤，让震天锤无法发出帝威的事情，他的心开始下沉了。他害怕东皇钟会无法动弹，无法抵御两件帝级法宝的威势。

　　“桔子，你说我师姐会不会有危险？”赵宝没有想过东皇凤凰会不会继续帮助自己，他担心东皇凤凰的安危。

　　“这一战之后，我将会陷入沉睡，十年之内无法转醒。赵宝师兄，你要记住，能不用符宝术就不用符宝术。”桔子忽然用东皇凤凰的声音给赵宝传言道听到桔子突然变成东皇凤凰的声音，赵宝明显愣住了，片刻之后，他才惊呼传言道：“桔子……凤凰师姐怎么也跑到皇极天书里面了？”

　　“赵宝师兄，我爹一直叫我桔子，外人一直叫我东皇凤凰。”桔子沉声回应道：“啊……怎么可能呢？桔子，你跟开什么玩笑，你一直在我体内，怎么可能变身成凤凰师姐？而且凤凰师姐是半步大帝，你的修为并没有这么高啊。”赵宝无法相信道桔子轻声道：“无论是东皇钟还是东皇凤凰，都是我用精神力凝聚灵气形成的，这其中也有皇极天书的帮忙。不过今天面对两件帝级法宝，我只能强行催动东皇钟，震沉这片天地，为你震慑强敌。你用手中所有的仙砂临摹下三件帝级法宝的对决，以此来保命。”

　　“桔子……你真是凤凰师姐？”桔子说这些话的时候，她用自己的声音与东皇凤凰的声音交替而说，这让赵宝不得不相信，桔子就是东皇凤凰的残酷事实。

　　“我是你的凤凰师姐，亦是你的桔子师妹。这一战之后，我无法继续给你指点修为，亦无法为你感应高手的来袭，你要善用自己的精神力，去凝听天地法则，这样你才可能与天地灵气产生共鸣，才会预先感应到强敌的来临。赵宝师兄，我不想在沉睡中死去，我还想回到人间，寻找到我爹的下落，你还没有帮我杀死天妖族的公主，你一定要活着回人间，无论如何，活着回到人间……”桔子的声音异常凝重，她以告别的语气对赵宝诉说。

　　“桔子，不要跟他们硬拼，我们用东皇钟逃离凤仙城就行了……”赵宝急忙传言道，他已经习惯了桔子的存在，他不想孤独的在这片隐形区域之中求生存。

　　桔子没有回应赵宝，她并不是不想用东皇钟带着赵宝等人逃离这里，只是她终于发现用精神力凝聚灵气形成的东皇钟，并非是她爹的盖世帝兵。面对蕴含着异常强大精神力的山河玉玺，桔子无法用精神力凝聚灵气形成的东皇钟破开这片天地，带着赵宝等人脱离险境。

　　她的精神力，明显被山河玉玺之中天池大帝霸气无双的精神力给压制了，如果不是皇极天书之中的龙气在源源不断的支撑东皇钟，在她的精神力被压制的情况下，东皇钟肯定早就消失了。

　　而桔子想要让东皇钟鸣钟破敌，必须要用上支撑自己保持清醒的精神力，她需要用秘术强行提升精神力的境界，来对抗山河玉玺蕴含的大帝精神力。而如此做的后果，就是她将陷入沉睡，而且这一睡最短都需要十年。

　　“桔子，我不要你强行与这两个手持帝级法宝的人对决，我们只需要逃离凤仙城……”赵宝见桔子没有回应，他无比焦急的劝说道听到赵宝焦急的声音，已经开始运转秘术，开始提升精神力的桔子霸气道：“赵宝师兄，我爹的道，我的道都是战到最后一滴血，绝不后撤一步，身为东皇家族的人，我绝不会后退。你要认真观看，帝级法宝的对决，不只是帝级力量的对决，它还是不同大帝所行之‘道’的争锋！你要去感应大帝的道，感应大帝的意，以此来体悟自己的道！”

　　“桔子，我不要你陷入沉睡……”赵宝焦急大喊，他习惯了桔子的存在，他宁愿自己去与钱鹏，古开天对决，也不希望桔子去。

　　“赵宝师兄，这就是我的道，我的意！”桔子的精神力在秘术之下，开始疯狂暴涨，东皇钟被两件帝级法宝压制的杀伐帝威，在这一霎间开始霸气回勇！

　　钱鹏与古开天此时与山河玉玺，不灭帝身紧密联系，他们感应到了东皇钟的变化。

　　钱鹏与古开天对视一眼，他们眼中都有些不安了。因为他们以往，用帝级法宝都是互相镇压，相互克制，并没有真正大战过。此时被他们用帝级法宝联手压制的东皇钟，却不断攀升，爆发出更为强势的杀伐帝威，他们感应到了操控这帝级法宝之人的‘意’！她要发动帝战，要不计后果的强行对抗两件帝级法宝！

　　东皇钟的杀伐帝威越来越恐怖，这让钱鹏与古开天不得不全力催动山河玉玺与不灭帝身，来压制东皇钟。

　　三件帝级法宝在全面复苏，三位大帝的所悟之道的对决亦拉开序幕，恐怖的帝威以这里为中心点，向凤仙城的四面八方镇压，并且冲出凤仙城，向整个凤仙郡，乃至整个天池国扩散而去。

　　凤仙城之中，许多搜索慕容家郡主们的各族，各势力的圣人都被压制在凤仙城里面，无比恐慌的被三件帝级法宝的恐怖之威逼迫的无法退离。

　　赵宝将福伯，慕容晚晴，慕容香，慕容萍全部抱到身边，同时他对慕容洁与慕容杏说道：“全部站在我身边，师姐随时可能送我们离开。”

　　在桔子全面操控东皇钟之前，她让赵宝将福伯等人放在自己身边，她会在最关键的时刻，送他们离开凤仙城。

　　慕容洁抱着慕容晚晴站在赵宝身边，慕容杏则惊疑开口道：“你师姐要发动帝战？”

　　赵宝没有回应慕容杏，他默默取出五枚仙砂，隐秘的藏在手心之中。桔子将会陷入昏迷，这让赵宝的心情异常沉重。

　　东皇钟的杀伐帝威不断攀升，它所透出的杀意，让这片天空的虚空开始产生龟裂之象，这样恐怖的杀伐帝威的全面压制了，钱鹏的山河玉玺与古开天的不灭帝身。每一位大帝所悟之道不一样，所展现的帝威之象亦不一样。

　　天池大帝乃钱家开国之帝，他有统治万里河山，气吞八荒的帝王之气，他所炼制的山河玉玺彰显皇权霸业，并没有多么强势的杀气。影子大帝以影子证道成帝，他注重群体之势，在杀伐之势上更加无法与以杀证道的妖帝相比。

　　钱鹏身在山河玉玺的之中，他依旧被东皇钟让虚空开始龟裂的杀伐帝威震骇，凤仙城怎么说都是钱家江山的一部分，他可没有打沉凤仙城的意思。

　　“这位道友，帝战太过伤天和，朕可以放任你们离去，还请停手谈和！”钱鹏的立场开始变了，帝战一旦爆发，帝级法宝或许毫无损伤，然而操控帝级法宝实力弱小的一方，肯定会遭遇对方帝级法宝的灭杀，钱鹏可不想死在帝战之中。

　　古开天虽然很想活捉赵宝，为古铮雪耻，为古家挽回颜面。可是当东皇钟外泄出恐怖之极的杀伐帝威，他的满腔仇恨，要维护古家荣誉的心思变了。

　　赵宝有一位半步大帝的师姐，已经是人尽皆知的事情，此时赵宝的师姐虽然没有现身，钱鹏与古开天却能肯定是这位半步大帝在操控杀伐帝威滔天的帝级法宝。

　　半步大帝的操控的帝级法宝，将会多么恐怖，古开天不知道，可是只凭这杀伐帝威骇人魂魄之势，古开天就没有了与其生死大战的心思。

　　“太上皇，所说不错。帝战一旦爆发，将会杀害无数生长在这片天地中的生灵，这样太伤天和，还请道友与我们一起收敛帝级法宝，我们会放赵宝等人离去。”古开天开口道：“这世间很多事情，一旦开始就无法结束，东皇家族以杀证道，从来不惧怕伤天和。而且今日我亲眼看见的事情，足以说明这座城市已经是罪恶之城，我想打沉这座城市或许还能积点功德！”桔子以东皇凤凰的声音发出决战之声，她的声音透过东皇钟传出，凤仙城里面还活着的人，都清晰的听见了桔子的要打沉凤仙城的话。

　　无数进入凤仙城欲夺取慕容家郡主们身上鲜血的圣人，开始惶恐不安的挣扎起来，他们已经成圣，可不想成为帝战之下的无名鬼魁。


第二百六十九章 仙砂回归人间

　　大帝无敌，这是人间亘古以来的定律，当修真踏过重重劫难，证道成帝，也意味着将举世无敌，可以飞升天界成为永生不死的仙人。

　　而大帝可以控制自己飞升的时间，很多大帝都会在人间故土逗留千年或是万年，以此来完成血脉传承，为人间子嗣留下传世帝兵，为延伸自己至尊一般的血脉而尽力。

　　帝级法宝，融入了大帝的道与大帝的意，它秉承了大帝至尊至强的力量，它可以打沉一方天地，甚至可以毁天灭地。不过没有人会想到用帝级法宝来毁灭自己的家园。

　　所以无论是在人间，还是在天池国，都没有发生过打沉天地的恐怖帝战。

　　今日，一个人间而来的半步大帝似乎要打破这种常规，她要发动帝战，将凤仙城打沉！

　　桔子的霸气与杀意，让钱鹏与古开天彻底慌乱了。钱鹏直接收回了封闭凤仙城的遮天帝阵，他想要给凤仙城内被困的圣人们一条活路。

　　“古道友，看来这半步大帝不想收手了，我们只有拼劲全力一战了！”钱鹏毕竟是做过皇帝的人，他短暂惊慌之后，立刻做出背水一战的决定。

　　古开天也从东皇钟不断增加的杀伐帝威之中，明白了桔子决死一战的决绝，这种时候已经由不得他选择，除了全力应战，他没有任何回避的可能。

　　“赵宝，你跟你师姐的感情一定很好，她竟然因为你发动帝战！”慕容杏看着让虚空都开始龟裂的东皇钟，她不由自语道：“嗯！”赵宝重重点了点头，自从桔子进入他的脑海中的皇极天书之后，对他的帮助是非常巨大的。现在桔子更是要透支自己的精神力，要为他震慑大帝后裔家族的强敌，他的心中除了感动，就是感动！

　　“如果真的打沉凤仙城，其他姐妹就完全没有生还的机会了。”慕容洁悲伤低语道赵宝扭头看了眼慕容洁道：“圣人满布的凤仙城，其他郡主在没有圣人的护卫下，生还的几率太小。我已经看见十位郡主惨死火鹰之手，这时候如果能打沉凤仙城，这些满布慕容家郡主鲜血的畜生都将死去。”

　　慕容洁瞬间泪流满面道：“十位姐妹已经死去？呜呜呜……”

　　“道友，你虽然是半步大帝，可是要击杀拥有两件帝级法宝的我们，你也会付出惨痛代价的。”古开天最终还是不愿意发动帝战，因为一旦开战，他与钱鹏两人被打的神形具灭的可能性更大。

　　“道友，朕已经解除了封锁凤仙城的遮天帝阵，你可以带着赵宝等人离去，朕与古道友绝不会阻拦。”钱鹏更加惜命，他更加不想发动帝战。

　　桔子用心念发出命令“鸣钟！”同时她用东皇凤凰的声音霸戾道：“赵宝是东皇家族的这一代传人，你们想要加害东皇家族的少主，必须要死……！”

　　嗡……咚！

　　东皇钟发出一道璀璨之光飞入虚空，而后这道璀璨之光带着亘古存在的星辰混沌之力回归鸣响东皇钟！

　　咚！

　　钟声响起的杀机，一股战破天地，毁灭众生恐怖杀伐帝威恐怖爆发，这无边的虚空开始化成破碎成黑洞，赵宝几人脚下的大地开始地震龟裂，东皇钟下的大地早已经成为一眼望不见的无底洞。

　　“山河玉玺，镇封万里山河！”钱鹏恐惧的催动山河玉玺，发出最具防守力的山河封印，这山河玉玺瞬间扩大无数遍，它的身边有万里山河展露而出，看不清面容的天池大帝手持山河玉玺，猛然向东皇钟无限杀伐破灭的虚空与大地印封而来！

　　同一时刻，古开天全面催动影子大帝所留的不灭帝身，这不灭帝身眼中的帝威无限，他缓缓抬起手掌，有帝级道纹环绕在他的手掌上，大帝力压诸天的盖世之威瞬间显露。在不灭帝身单手压制的天地处，东皇钟的无边杀伐之力，并没有将其破碎掉。

　　轰，轰，轰……！

　　三个不同时期，不同地域的大帝之争，在这一刻全面爆发。妖帝战破苍穹的杀伐帝威横跨亘古，欲将这天地全部毁灭，他的道是战，他的意是杀伐与毁灭！

　　天池大帝雄霸天池万里河山的统治更倾向于防御，他的山河玉玺代表着他皇权霸业的成就，他的道是霸，他的意是统治与防御。

　　影子大帝所留的帝兵，是他完整的帝身，他代表着影子大帝的帝道，这不灭帝身并没有秉承影子大帝，喜欢群影破敌的手段，它单纯的代表着大帝的无敌！

　　所以，这一场三位大帝的跨时空，跨时间的对决，其实更多是杀伐无边的妖帝对决防御为尊的天池大帝。

　　在巅峰对决的全面爆发的前一刻，赵宝等人无缘继续看下去，他们被东皇钟护卫的力量直接丢出了凤仙城，在落地之后，赵宝想要去观看凤仙城帝战的结果。

　　然而，刚一脱离东皇钟的力量护卫，三件帝兵的恐怖无敌帝威，就将他镇压的匍匐在地上，即便是他运转聚皇气诀也于事无补，无法摆脱三位大帝的无敌帝威。

　　嗡……！

　　片刻间，一股让人耳朵生痛，让修者气血翻腾的恐怖力量横扫凤仙郡，而后横扫整个天池国。在无边的痛苦中，赵宝隔了不知道多远，他就看见一片天空突然黑暗无比，而且它还发出无边无际的吞吸之力，在拼命吸收周围的任何事物。

　　这是被帝级之力彻底毁灭的天空，这片天宇想要恢复如初，最起码需要几万年的时间，帝级的无敌之力，即便是天地之力，都无法承受，亦无法快速修复破损的地方。

　　整个天空都已经变成了黑洞，那么凤仙城肯定是不复存在了！

　　三件帝级法宝在对峙阶段就已经惊动了无数强者，在凤仙郡周围无法强者聚集，此时他们的表情都很恐惧，因为这一场帝战，不仅是打沉了凤仙城，还让无数势力的圣人就这样无声无息的成为了帝战下的悲惨亡魂。

　　据说，这场帝战，让天池国损失了一半的圣人！

　　在天池国强者被帝战的可怕震骇之际，隐形区域的三件帝级法宝，发挥出大帝无敌的霸道之力，在它们交锋的一瞬间，在它们打沉凤仙城的一瞬间，这三道帝级力量破灭了隐形区域的天地法则，外泄到了人间大地。

　　这三股帝级力量透道人间的力量很微弱，一般的圣人都难以感应。唯有对时空法则非常精通，或是巅峰圣人与半步大帝的存在，才能够感应到这三道帝级法宝的力量。

　　冀州的半步大帝赵鲲鹏，天妖族的妖无名，坠落仙域外的一片隐秘竹林之内的癫疯药王全白，是第一时间感应到这三股帝级力量的。

　　只是半步大帝的赵鲲鹏，天妖族的妖无名，都没有从这三股帝级力量之中领悟到特殊的含义，癫疯药王全白也没有从这三股帝级力量之中发觉特殊的事情，可是在他三股帝级力量将要消失之际，他却震惊的感应到了，自己的三粒仙砂的气息。

　　癫疯药王何等人物，他立刻转换时空出现在了三股帝级力量外泄而出的地方，只是当他赶到的时间，他那三粒仙砂的气息却微弱的要消失了。

　　癫疯药王心急的不敢继续前进，他全力催动精神力与心念之力开始召唤道：“仙砂，回归；仙砂，回归；仙砂，回归……”

　　在天池国之中，赵宝被三件帝级法宝压制的匍匐在地上，赵宝手掌心中的仙砂亦被无敌帝威压制的无法动弹，它们听见癫疯药王的召唤，亦无法去回归。

　　山河玉玺是精神力极为霸道的帝级法宝，癫疯药王的精神力与心念透过无尽时空而来，在接触到山河玉玺之中天池大帝的霸道精神力之后，在人间施展召唤术的癫疯药王不由面色惨白的吐出几口鲜血。

　　不过癫疯药王并没有放弃召唤，他吞了几颗灵药之后，继续用精神力与心念之力召唤“仙砂，回归；仙砂，回归……”

　　癫疯药王第二次召唤仙砂的时候，三件帝级法宝的无敌帝威开始消失，这一场帝战结束。在赵宝还没有回过神来的时候，他手掌心中的三粒仙砂忽然挣脱他，以极快的速度要离去。

　　这可是赵宝临摹下三件帝级法宝对决之时，准备日后保命用的仙砂，他怎能能让其轻易逃走。赵宝施展游龙步伐之中的横渡虚空，他勇猛的抓住了两粒飞逃的仙砂。

　　当他想要去抓第三粒仙砂的时候，另外有人发现了这粒紫气环绕，破空速度极快的仙砂。

　　“仙砂……竟然是仙砂……”这人发现仙砂之后，他不由震惊大喊。他这一声喊，瞬间引来强者们的关注。赵宝被这人的喊声，弄得不敢继续追截仙砂，要是别人知晓他手中有仙砂，他可就会成为天池国人们要共同猎杀的对象了。

　　仙砂摆脱赵宝之后，许多圣人都想要得到它，只是它飞入了三件帝级法宝展开帝战的区域，看着天空成为黑洞，大地变成深不见底的深潭，圣人都不由发怵。帝级法宝的对决虽然结束，可是三位大帝的道纹却没有消失，它们在个区域之内不断对决着。先前有一位圣人想要进入这里看一看帝战的结果，可怕的是他一跨入这片区域，顿时被三道帝纹给灭杀于虚空。

　　所以，看见仙砂飞入深不见底的水潭，圣人们也只能无奈作罢。

　　“噗……噗……噗……”人间，癫疯药王狂吐三十几口鲜血，狂吃二十几颗续命补血的灵药，才抵过仙砂穿透三股大帝灵力争锋的深潭，飞回到了癫疯药王全白的手上！


第二百七十章 震慑群雄

　　凤仙城被打沉，原本繁花似锦的凤仙城将成为凤仙郡以后几万年无法生存的地方，而且这里将会被视为最恐怖的凶地。三位大帝的道纹在其中不断产生，不断的对决，让这场已经结束的帝级对决在用另类的方式继续。

　　而这些暗生密布的帝纹对决，连圣人都可以瞬间秒杀，这不是一个恐怖的凶地，就没有地方是凶地了。

　　凤仙城发生帝战，凤仙城被打沉的事情，最终引来了数个大帝后裔家族的存在，当今皇帝钱雄带着十几位皇族圣人来到凤仙城，他命令皇族圣人在凤仙城外围布置天池大帝留下的一些残缺帝阵，要以此来困封这里，不让变成凶地的凤仙城里面的帝纹冲出伤人。

　　钱雄会亲临这里，还有另外一个原因，帝战对决已经过去三日，太上皇钱鹏与山河玉玺都没有从凶地之中出来，这让钱雄无比的紧张。他最为担心的就是山河玉玺的下落，如果失去了山河玉玺，钱家的龙椅可就不好坐了。

　　同样无比担心的还有古家之人，古修，古铮等人看着被打沉消失在世间的凤仙城，他们的脸色都很不白，同时他们也非常庆幸，自己早一步离开了凤仙城。要不然，他们会如同凤仙城内悲剧惨死的圣人们一样，被彻底灭杀。

　　古家家主古云亲临凤仙郡，古修，古铮等人参拜古云之后，古云面色阴沉道：“铮儿，将这些天的事情原原本本的告诉我。”

　　古铮见古云鹰型之眼眯起，他知道自己的爹此时非常的不安与惊恐。古铮不敢隐瞒的将这里的事情仔细的说了一遍，即便是赵宝用脚踩他脸颊的耻辱之事，他也毫不隐瞒的全说了。

　　听了古铮的话语之后，古云不由愤怒道：“古开天这混蛋，他竟然没有跟我提起半步大帝手中可能有帝级法宝的事情，真是该死！”

　　古云已经从古开天口中听说古铮被赵宝羞辱，赵宝那半步大帝的师姐以势压人的事情，可是他没有听古开天说过，赵宝师姐出现的前一晚，有莫名的帝级法宝将凤仙城的西城毁成废墟的事情。

　　面对愤怒的古云，古修等人都不敢接话。

　　“古云家主莫要愤怒，这一次太上皇与古开天道友催动两件帝级法宝对敌，他们不可能会败的。”在一旁的孔家家主孔明出声安慰道：“孔明道友所说不错。一件帝级法宝对决两件帝级法宝，即便敌人是半步大帝，也不可能会取胜的。”林家家主林巫附和道在场的天池国强者，心中都不希望钱鹏与古开天死去，如果钱鹏与古开天死去，山河玉玺与不灭帝身被毁灭的话，这就等于说人间的帝级法宝更胜一筹。赵宝与东皇凤凰非常可能来自人间的事情，已经被古修告诉古云，古云将这件事情传言给了大帝后裔家族的家主们。

　　嗡……！

　　一声嗡响，两件帝级法宝散发出帝级法宝君临天下的无敌之威，让天池国的强者跪倒大片，孔家与林家的家主用帝级法宝将族人罩住，不让族人去跪拜他族的帝级法宝。

　　钱雄与古云在两件帝级法宝出现的时候，就不由自主的飞迎了过去。这两件帝级法宝分别是山河玉玺与不灭帝身。这两件帝级法宝也是感应到钱雄与古云的秘语召唤，才会从深潭之下冲出来。

　　钱雄收下山河玉玺，古云要收不灭帝身的时候，不灭帝身的身躯忽然破开，将昏迷不醒的古开天放了出来。

　　钱雄在仔细观察山河玉玺片刻之后，长松一口气道：“万幸，山河玉玺没有任何的损伤。”

　　“钱雄道友，帝级法宝如同大帝一样无敌长存，虽然敌人很厉害，也不可能让帝级法宝受损。”孔明淡然一笑道孔明对钱雄的称呼，让皇族之人很不满，可是面对底蕴深厚的大帝后裔家族，他们也只能敢怒不敢言。

　　钱雄自己也不在乎孔明对他的称呼，只有大帝后裔家族的人不思索推翻钱家，去做天池国的皇帝，他就非常开心了。在确定山河玉玺无损之后，钱雄发现太上皇钱鹏没有如古开天一样，被帝级法宝带出来，他不由生出不祥之感。

　　众人都发现钱鹏没有被山河玉玺带出来，他们都在等待古开天苏醒，这一场帝战谁胜谁负，只有他清楚。

　　在古云的救治下，古开天很快苏醒。只是苏醒之后的古开天非常的惊恐惧怕，他的身体在不断颤栗，他的眼神充满了畏惧。

　　古开天向来勇猛无比，不知道何为惧怕，此时他的身体与表情却如此的惊恐，这让古家之人的表情大变，孔明，林巫，钱雄等人也都心沉下去。

　　“开天，发生了什么事情？”古云原本对古开天隐瞒半步大帝手上可能有帝级法宝的事情很不满，可是看到此时恐惧无比的古开天，他的心中竟然叹息，这可是古家的一员猛将。看到恐惧如此的古开天，古云就明白，这一场帝战将会成为古开天的心魔，会让他的修为无法继续前进。

　　“她是个疯子……她不顾一切的发动帝战……她说想杀东皇家族少主的人，都要死……那钟太可怕……那威大帝的杀伐帝威破尽山河玉玺的防御，太上皇在山河玉玺的护卫下，依旧被灭杀成了血雾……她太可怕，她都没有露面，就用帝级法宝打败了我们……”古开天惊恐的出声道古开天的话，让天池国的最强者们心沉入渊，古修不由开口道：“这么说，赵宝的师姐还活着？”

　　“活着……她肯定还活着……”古开天恐惧的颤栗道：“她是个疯子……不要招惹她，不要招惹赵宝……”

　　看着惊恐异常的古开天，钱雄虽然不想要去招惹赵宝的师姐，可是他父皇被杀了，他不能不做表示，他面色阴冷道：“哼，她杀了朕的父皇，朕绝不会让她安稳的活下去，而且朕不相信她在这次帝战之后没有受伤！”

　　如此说之后，钱雄对身边的一位侍卫吩咐道：“传命下去，全力追查赵宝与赵宝师姐的行踪，发现任何情况马上向朕禀报。”

　　“臣领命！”侍卫行礼之后，快速离去。

　　“不要去惹她……不要惹赵宝……她是个疯子，惹毛了她，她会不惜一切代价发动帝战……如果她打沉天池帝都……”古开天反应强烈的冲到钱雄的面前，他的话语没有说完，古修以手刃砍晕了古开天，他向钱雄赔笑道：“皇上，开天受到了刺激，胡言乱语，你多见谅。”

　　古云等家主级的人可以称钱雄为道友，古修这样的古家长老，还是要表现出对钱雄的尊敬。

　　钱雄表示没事的笑了笑，其实他笑的很勉强。他父皇在山河玉玺的护卫下，都被打成了血雾。他并没有胆气去招惹赵宝与赵宝的师姐了，可是他父皇被杀，如果这样都不追究一下，将难以服众，会被大帝后裔家族的人轻视。

　　“钱雄道友，我对太上皇的过世深表遗憾。不过，我觉得现在最重要的事情，不是去追杀赵宝的师姐。而是要应对永生之河将要消失，永生之河下方镇压的凶残狂魔狂出世的事情。”孔明深知钱雄现在并不想招惹半步大帝的存在，他同样不想让帝战继续下去，这一次孔家有四位圣人消亡在了凤仙城里面，这让孔明异常的痛心。

　　孔明的话，让钱雄有了一个台阶可下。钱雄表情严肃道：“朕的父皇惨死，朕与赵宝的师姐不共戴天。不过，朕不会为了私人恩怨而影响到大局。这一次帝战虽然毁掉了凤仙城，可是这等于也毁掉了当年永生之河镇压凶残狂魔的大半区域，说不定这些凶残狂魔已经死在了帝战之下。”

　　“如果是这样的话，这场帝战对我们来说就是好事了。”钱雄的话如果成真，林巫觉得就要感谢这场帝战了。

　　众人的话语刚落，一股邪恶异常的戾气出现在这片天地间，接着凶残狂魔的尖锐笑声传来道：“哈哈哈……太妙了，竟然有人为本尊打破了女娲石的大半封印之力，本尊将提前破掉封印，可恶的天池国人，你们都要死，都要死……”

　　凶残狂魔的尖锐笑声，硬生生打了钱雄一个巴掌，凤仙城被帝战毁灭，根本没有杀死被女娲石镇压的凶残狂魔，反而是阻力对方一臂之力，他这样的期望换来的是残酷的讽刺笑声。

　　“可恶啊，慕容家的人还没有开启女娲封魔阵么？怎么这凶残狂魔还能将声音传出来？朕要重重的责罚慕容家的人！”钱雄老脸无光的恼火道钱雄这愤怒的话语，换来众人无比古怪的眼神。

　　钱雄感应到众人古怪的眼神，他很是尴尬的咳嗽了几声。他忘记自己将慕容家的圣人全部派遣开启女娲封魔阵之后，这凤仙城内发生了什么事情，如果慕容家的圣人活着从女娲封魔阵里面出来，他会想要责罚慕容家的人，而慕容家的人会想要杀死他。

　　想起这些事情之后，钱雄想起自己三儿子交给自己的三瓶慕容家郡主的鲜血，他对身边另外一个侍卫说道：“传命下去，追查到赵宝的下落之后，不要去动赵宝，但是你们要将他身边几个慕容家郡主给朕活捉回来。”

　　“臣领命。”侍卫领命而去，孔明，古云，林巫几人明白钱雄的意图，他们也毫不避忌的向手下的人交代了几句。


第二百七十一章 救命稻草

　　凤仙城在帝战之中被打沉，天池国一半的圣人陨落于此，这恐怖的事件第一时间内向全国疯传。许多事先离开凤仙城的居民们，都无比庆幸自己的决定。

　　另外凤仙城将有凶残狂魔出世的事情，也被广为流传，一些从凤仙城提前逃走的居民，开始了再一次的迁途，这一次他们将要离开凤仙郡，去往可以远离凶残狂魔的地方。

　　而且这次，不只是从凤仙城的居民们在逃亡，凤仙郡几个靠近凤仙城的人，都开始迁徙，没有人想要惨死在凶残狂魔的手上。关于凶残狂魔的血腥传说，在凤仙郡流传了一万年了。

　　赵宝带着福伯，慕容洁等人随着迁徙的居民们，欲要离开凤仙郡。

　　福伯与慕容晚晴，慕容香，慕容萍几人在行径途中醒了过来。福伯盘膝修炼片刻，才将在山河玉玺的圣旨之力下自残的伤势给稳定住。

　　慕容晚晴，慕容香，慕容萍三人只是失血过多，并没有大碍，在她们喝下赵宝手中万年老人参的药液之后，很快恢复如初。

　　“到底发生了什么？我们先前竟然不由自主的割脉放血……”慕容香心有余悸的说道：“这是山河玉玺的圣旨之力，一旦被它钻入体内，就会被它控制神识与意念，按照它圣旨上的意思做任何事情。”福伯深深皱眉道慕容萍惊恐道：“我们已经远离它了，它还能控制我们么？”

　　福伯皱眉苦涩道：“帝级法宝的力量老奴也无法猜测。不过老奴听说过，如果在山河玉玺的圣旨之力下侥幸未死，只要催动山河玉玺，敌人就可以发现我们在什么地方。”

　　福伯的话，让慕容晚晴都不由变色道：“福伯，这么说来，无论我们逃到什么地方，都会被发现，都会被抓到？”

　　福伯淡然摇头道：“赵宝公子的师姐击败钱鹏与古开天，并且展开帝战打沉了凤仙城，只要诸位郡主在赵宝公子的身边。那些人即便是找到你们，也不敢贸然行动。”

　　福伯的话，让诸女的眼睛都看向了赵宝。赵宝的身份在她们眼中越来越神秘了。

　　“东皇家族在人间很厉害么？”慕容晚晴直截了当问道赵宝没有在装疯卖傻，他微微点头道：“曾经辉煌过。”

　　“你真是来自人间？！”见赵宝没有在否认自己来自于人间，慕容杏等人都不由震惊了，无论她们怎么猜测赵宝是来自人间，只要赵宝自己不承认，赵宝就有可能不是来自人间，而是生长在天池国的人。

　　“我的确来自人间。”赵宝看着满脸震惊之色的慕容洁等人，他很爽快的点头，他要给这些恐惧无比的女人们一些生存下去的意志。

　　慕容香震惊道：“你是怎么从人间来到我们这里的？”

　　“第一次见到你们的时候，我就已经说过了，我是通过时空转换的法宝来到这里的。只可惜在我来到这里之后，我时空转换的法宝被敌人击毁在了人间，无法用时空转换的法宝带你们去人间。”赵宝低沉道慕容萍非常激动道：“当时那种情况下，谁能相信你是时空转换的时候，不小心落在永生之河的？”

　　“萍妹，别乱说。”慕容晚晴提醒道：“洁姐姐，你们跟赵宝很早就认识了么？”慕容杏已经从赵宝与慕容萍两人的话语中，听出了一些端倪。

　　慕容洁脸色微红的不知道该如何回应，赵宝很是大方的笑道：“杏小姐，她们可是因为爱慕我，才会要嫁给我的。如果不是早就认识，怎么培养出感情呢？”

　　“呸！谁跟你培养出感情，谁爱慕你啊！”赵宝的话，让慕容洁羞红了脸，让慕容香羞涩颜面，让慕容萍低下俏丽生红的脸，唯有慕容晚晴厉声反驳道赵宝拉了把凌乱的头发，他向慕容晚晴笑道：“来，晚晴妹子过来给你宝哥哥把头发梳理一下。”

　　“你……！”慕容晚晴没有想到赵宝竟然敢调戏她，她心中的感觉很复杂。赵宝看着瞪大眼睛一脸不敢相信的慕容晚晴，他暧昧一笑道：“晚晴妹子，你小腹上的红痣是我见过最美丽的痣哦……”

　　如此说完，赵宝一溜烟的奔跑到了前方。

　　慕容洁，慕容香，慕容萍，慕容杏几人都瞪大眼睛盯着慕容晚晴，慕容晚晴一下子面红耳赤道：“大姐，萍妹，香妹，你们这样看着我干什么？我可没有私下与他来往，这混蛋上次偷窥我们洗澡，刚开始可能是无意，后来肯定是有意的，要不然他怎么会记得我小腹上有红痣。”

　　“啊……你们……”慕容杏反应巨大的叫出了声音，慕容洁，慕容香，慕容萍脸红似血逃跑一般的向赵宝追去。

　　慕容晚晴见慕容杏反应如此巨大，她才发觉自己气愤之下，说错了话。她没有脸在继续呆在慕容杏面前，她施展移山倒海的秘术，去追逐赵宝，她要好好叫嚣一下，这个敢公然调戏自己的坏蛋。

　　慕容杏愣了很久才回过神来，她看向一旁抚须浅笑的福伯惊疑道：“福伯，你知道这样的事情怎么一点反应都没有？”

　　“呵呵，老奴早就知道了。自然就没有反应了。”福伯淡然一笑道：“啊……你早就知道了？那你还让赵宝娶洁姐姐她们？”慕容杏难以置信道福伯轻摇头颅道：“如果赵宝是有意去偷窥郡主们，老奴肯定会手刃他。然而，事情并不是这样，赵宝只是从人间时空转换而来的时候，误入了永生之河。很不巧的是，郡主们那日在永生之河戏水，老奴不能因为他无意间犯的错，去斩杀他。”

　　慕容杏听了福伯的解释之后，她思考一会儿道：“我明白了，就是因为这件事情，赵宝才会跟古铮争夺晚晴姐姐她们？”

　　福伯轻点一下头颅道：“他是郡主们远离劫难的救命稻草，虽然大多数郡主没有因为他而改变惨死的命运，老奴还是觉得，他会是慕容家血脉的护卫者。”

　　……

　　人间大地，坠落仙域之中，走出三个脸色落寞的年轻人，这三人分别是全利涛，刘语嫣，赵琳。这是她们三个月来第六次前往坠落仙域，他们的目的地是坠落仙域之中的天仙台，因为他们知晓赵宝就是在天仙台被巅峰圣人柳元宗给抓走的。

　　前五次，全利涛，刘语嫣，赵琳都失败的没有走到天仙台。这一次三人终于幸运的去到了天仙台，在天仙台除了看见了一些森然的白骨，他们没有任何的发现。这让全利涛，赵琳，刘语嫣心中都升起了绝望感，他们始终不相信赵宝已经死在柳元宗手上，他们期盼发生奇迹，让赵宝能逃出柳元宗的手掌心。

　　这种期盼奇迹的心态，趋势他们一次一次的进入坠落仙域，要去天仙台寻找赵宝。这次在踏上天仙台，看见那耸立的仙女飞天雕像之后，他们心中期待的奇迹开始消失。

　　“赵琳，刘语嫣，我爷爷失踪两月有余了，我要去寻找他的下落。你们也不要冒险再去坠落仙域了，如果赵宝能从柳元宗手上逃出来，他肯定会来这里找我们的。”全利涛为赵宝最终可能会死在柳元宗手上的事情很难过，他知道赵琳与刘语嫣比他更难过。

　　“你去寻找你爷爷吧，我会在这里等待小宝哥哥归来。”刘语嫣美丽的丹凤眼里面含有水雾，她深知这几月的时间过去，赵宝生还的几率非常之下，可是她不愿意相信赵宝已经死去，她要等待良人归来。

　　赵琳紧握双拳，这一次到底天仙台，却没有等到赵宝逃出生天的奇迹发生，这让赵琳彻底失望绝望了，她眼中充满了仇恨之色，她低沉道：“我要去冀州找赵鲲鹏爷爷，我要学习最厉害的法诀，将来我一定要亲手斩杀了柳元宗为赵宝报仇雪恨！”

　　话语一落，赵琳直接御剑飞行，向冀州所在的方向飞去，在天空中她的眼泪如雨滴落。赵宝不只是她从小到大的玩伴，赵琳早已经将他当成自己的亲人，现在她更是对赵宝生出了情愫。赵宝落入柳元宗这巅峰圣人手中，几乎已经没有活路可言了，这让赵琳异常的想要表强，想要日后为赵宝复仇。

　　“鸣……”五彩凤凰，青鸟，九凤，朱雀，黄鸟，这五凤在清脆鸣叫，它们环绕在落泪的刘语嫣身边，不停用柔亮的羽毛去擦拭刘语嫣脸颊上的凄色泪珠。

　　“小宝哥哥是好人，为什么好人没有好报……”刘语嫣善良的眼中渐渐开始有了恨意与杀意。

　　五凤不断低鸣，想要爱抚心伤无比的主人，可惜刘语嫣沉浸在悲伤之中，无法去体会五凤的关切。

　　砰！

　　在刘语嫣悲伤生仇之际，一声清脆的响声，由竹房之间的院子内响起。刘语嫣被惊醒，她梨花带泪的注视着摔了个狗吃屎模样的癫疯药王全白。

　　全白看着满布泪痕的刘语嫣，他没好气的说道：“哭什么哭，你那小宝哥哥又没有死！”

　　刘语嫣不知道全白已经掌握了赵宝的行踪，她苦涩道：“全白爷爷，我们去到了天仙台，小宝哥哥没有在哪里，他可能已经遭到了柳元宗的杀害。”

　　“废话啊，赵宝这家伙走狗屎运逃到隐形区域里面去了，他根本不在坠落仙域，你们自然找不到他。”全白站起身捋了捋摔的乱掉的头发骂咧道：“什么？小宝哥哥不在坠落仙域……全白爷爷，隐形区域是什么地方，你怎么知道小宝哥哥逃出柳元宗的手掌心了。”刘语嫣愣了愣之后，她激动万分道。


第二百七十二章 勾心斗角

　　凤仙城的帝战已经过去二个多月，凶残狂魔也没有破除封印的出来大杀四方，这让原本神经线非常紧张的天池国人，渐渐开始放心的按部就班的重新回到了各自原本的生活轨迹。

　　唯有大帝后裔家族与各方势力的人，没有放松警惕，因为他们知晓，帝战虽然已经结束，一个拥有帝级法宝的半步大帝却在暗处盯着众人，这让许多得罪过赵宝的圣人都如芒在背，非常惧怕有一天外出会遇到这强势的半步大帝。

　　而且大帝后裔家族的人与各方势力的人，都想要得到赵宝身边，仅存的几位慕容家郡主的鲜血，他们一刻都没有放松过对赵宝行踪的追查。

　　大衍山脉之中，季家家主季凡目光深邃的看完古家，林家，孔家的三位家主写来的信件，他看向自己的儿子季风翔道：“翔儿，慕容家果然早就知晓赵宝可能来自人间的事情。现在古家，林家，孔家，天池国皇族的人也知晓了这件事情，他们让为父派遣人手去天池雪山布杀局。”

　　“去天池雪山布杀局？为什么呢？”季风翔已经恢复昔日儒雅形象，随着凤仙城霸道无比的帝战，赵宝是东皇家族少主的事情已经传开。现在季风翔认为自己是输在了人间的大帝后裔手上，他心中虽然还有惨败的阴影，但是已经没有了惨败的屈辱感。

　　季凡将手中的信件震碎成粉道：“他们想要将赵宝与赵宝的师姐一网打尽。”

　　“什么？他们是不是疯了？凤仙城的帝战刚结束，他们又想要发起新一轮的帝战么？而且他们选择的地点还是天池雪山，这可是天池最神秘可怖的地方，他们不怕引出天池雪山里面的上古麒麟兽么？”季风翔异常震惊道季凡沉默思考许久才开口道：“这一次，他们的计策并没有破绽。天池雪山上的确有未知的可怕存在，不过他们选择布杀局的地方距离天池雪山还有一定的距离，而且他们准备用天池皇族的遮天帝阵来隔绝天池雪山对外界的感应，而后在天池雪山下劫杀赵宝与赵宝的师姐，当然最为重要的是，他们要取得另外几个慕容家郡主的鲜血。”

　　季风翔冷笑不止道：“嘿嘿，这些人是想要依靠帝级法宝的数量去战胜对方。只是如果真正对决起来，他们谁愿意去做被灭杀的太上皇？”

　　“古云等人认为，赵宝的师姐肯定在上一次帝战之中受伤了。这一次如果我们联手的话，就能将对方置之死地了。”季凡低沉道季风翔闻言奇怪道：“古家，孔家，林家他们怎么就能肯定赵宝的师姐会去天池雪山呢？如果赵宝的师姐不去天池雪山，他们的计划不是完全无用么？”

　　“并非是赵宝的师姐要去天池雪山，而是赵宝要去天池雪山。”季凡沉声道：“……是赵宝要去天池雪山？这消息可靠么？”季风翔惊讶的皱眉道：“这是古家之人，从慕容家郡主们的记忆中发现的线索。赵宝曾经对慕容家的郡主们说过，他与她们成亲之后，会离开慕容家去往天池雪山。”季凡回答道季风翔眉头紧皱，思索一会儿之后，他才不解开口道：“天池雪山除非帝级人物，其他人根本不可能进入，这赵宝肯定是还不清楚天池雪山的可怕之处，孩儿不觉得他了解天池雪山的情况之后，还会去天池雪山。”

　　季凡点头道：“为父也不相信他会去天池雪山，古云等人也不能确定他会不会去天池雪山。所以他们才会让我们季家先去埋伏，等到发现赵宝等人的踪迹，在给他们送信。”

　　季风翔听完季凡的话，他儒雅英俊的脸上露出讥讽之色道：“爹，孩儿明白了，他们根本就是想要让我们不去插手凤仙城的事情！什么赵宝可能会去天池雪山，要在天池雪山下与赵宝的师姐决一死战，根本就是要踢我们季家出局，不让我们去争夺女娲石。”

　　“呵呵，翔儿你终于想明白了。”季凡满意点头赞许季风翔之后，他冷声道：“女娲石虽然只是半块，我们季家也绝不会放弃争夺。为父将亲自带族内高手去凤仙郡，这一次去天池雪山布置杀局的事情，就交给你与你七叔一起完成了。”

　　“爹，孩儿想要去凤仙郡。”季风翔拒绝道季凡断然摇头道：“翔儿，凶残狂魔的传说是真实存在的。当年大帝后裔家族的圣人都死在大半，如果不是半块女娲石镇封了那片天地，或许天池国早已经成为凶残狂魔的天下了。”

　　季风翔惊疑道：“凶残狂魔在怎么厉害，它也只是一个人而已。当年大帝后裔家族的人，都没有动用帝级法宝么？”

　　“谁告诉你，凶残狂魔只是一个人？它们是一个种族，一个杀伐血腥的邪恶种族！当年大帝后裔家族的帝级法宝尽出过，可是这邪恶种族手中仙砂无数。我们出动一次帝级法宝虽然杀死了它们很多人，可是它们反过来就用仙砂临摹幻化出帝级法宝大杀四方，当时有那么多大帝后裔家族的圣人战死，这就是最重要的原因。”季凡语出惊人道季风翔被这样的辛秘震惊的发呆一会儿，“爹，听你这么一说，这根本就不只是慕容家的劫难了，这是整个天池国的劫难啊！”

　　季凡点头道：“这原本就是整个天池国人的劫难。只不过，因为女娲娘娘残识所留之语，让慕容家的后人没有了任何存活下去的可能，这对慕容家来说就是一个断子绝孙的死劫，而其他天池国人，还有生存下去的机会。”

　　说到这里，季凡看向季风翔传言道：“翔儿，这一次为父派你与七叔一起去天池雪山布杀局，只是一个幌子，前往天池雪山布杀局的事情，你让你七叔去办。你去秘密的寻找到赵宝，将这件事情告诉他，并且请他有时间来我们季家做客。”

　　“爹，你想要对赵宝示好？”季风翔双眼一眯冷声道，他败在赵宝手中，迟早会找赵宝生死大战。他爹现在竟然让他去帮助赵宝，这让季风翔很难接受。

　　季凡知道儿子心中的不满，他面色严肃道：“翔儿，这关系到季家的生死存亡。为父希望你暂时抛开对赵宝的仇恨，去与他化敌为友。”

　　季风翔何等聪明，他已经听出了父亲的言外之意。他表情变幻数次之后，才苦涩点头道：“爹，你向赵宝示好，很有可能得不到回应，而且这样很容易得罪另外几家大帝后裔家族的人，孩儿请爹三思后行。”

　　“翔儿，你怎么知道孔家，林家，邓家的人不会去帮助赵宝？不会将这样的消息传递给他？”季凡深沉道：“邓家，这一次也没有任何人去凤仙城。”

　　“孩儿明白了，我会努力跟他化敌为友的。”季风翔不是一个会被仇恨冲昏脑袋的人，如果凶残狂魔出世之后，如同万年之前，横扫天池国，又没有人能找出女娲石重新镇压这些凶残狂魔。赵宝很可能是唯一能挽救季家的人。

　　“翔儿，你将来是要做季家家主的人。你看事情的眼光要放长远一些！任何仇恨都不能高过家族的生存与利益。”季凡更加满意的点头教导道二个月的时间，赵宝与福伯带着慕容洁，慕容晚晴几人远走他乡，他们离开了凤仙郡穿过火灵郡，这一日他们进入到了聚风郡的聚风城。

　　“福伯，这里已经远离凤仙郡几十万里了。依我看，暂时我们就待在这聚风城如何？”在聚风城的一家客栈房间里面，赵宝对福伯说道：“一切全凭赵宝公子做主，老奴遵命行事就是。”福伯谦卑道赵宝点头道：“那行，我们先找一个隐秘点的房子居住。”

　　“好的，老奴这就去办。”福伯起身想要出去找隐秘的房子，赵宝出声道：“福伯，你身上山河玉玺的圣旨之力未消，不能单独出去。还是我们一起出去寻找为好。”

　　经过赵宝的提醒，福伯警觉道：“赵宝公子所说不错，老奴让郡主们跟我们一起出去，以免让敌人有可乘之机。”

　　“嗯，你去叫她们几个。”赵宝深以为然的附和道聚风郡是天池国比较偏远的地方，聚风郡的外围是望不见尽头的山脉，聚风郡是天池国南面的最后一个郡。这个郡外围的山脉之中，隐藏着无穷无尽的神兽与凶兽，这里每年都有无数青年才俊与强者进入，他们都是为了寻找一头与自己有缘的异兽，或许给后辈抓捕一些可以增强战力的异兽伙伴。

　　聚风城距离天池所在的北铠冰域有十万八千里，在得知东皇凤凰是桔子用精神力凝聚灵气形成的，此时桔子又因为二月前的帝战陷入沉睡，赵宝早已经没有了去天池的心思。他现在只希望，桔子发动的帝战，可以为他震慑住所有强敌，让他有时间研究修炼移山倒海秘术。

　　这一路躲躲藏藏，让慕容洁几人都疲惫不堪，最为重要的是，她们还在牵挂去永生之河镇压凶残狂魔的亲人的安危。这让慕容洁等人在喧闹的聚风城里面，都没有观赏购买东西的性质。


第二百七十三章 精神力的妙用

　　赵宝与福伯在类似于中介的房屋买卖地方，找到了一家要低价出售的四合院。当介绍人带着赵宝与福伯等人来到幽静的四合院之时，这里的一个憨厚仆人很痛快的收钱，将房屋买给了赵宝。

　　这憨厚的仆人在离开之前，在赵宝耳边低声说道：“大兄弟，你可要注意了。这房子闹鬼，要不然俺家老爷也不会如此贱卖，你们自己要多小心。”

　　说完这话，憨厚的仆人捂着手中的钱，逃跑似的离开了这幽静的四合院。介绍人显然也知道这房子有些问题，他并没有找赵宝要佣金钱，他快步追上了急匆匆要离去的憨厚仆人，这房子的主人曾经许诺，这房子卖出去之后，会跟他两倍的佣金。他听出赵宝等人是外地口音，就将赵宝等人忽悠的买了这低价的鬼房。

　　赵宝看着匆匆远去的憨厚仆人与介绍人，他回头看了眼中规中矩的四合院笑道：“难怪这房子这么便宜，原来是间鬼屋。”

　　“啊……鬼屋……我去将他们抓回来，我们怎么能住鬼屋呢？”慕容晚晴脸色微变的要去将憨厚的仆人与介绍人抓回来。

　　赵宝笑着阻止道：“晚晴妹妹，你可是脱胎境的神王，你还怕鬼么？”

　　“宝哥哥，鬼是阴邪之物，我们怎么能跟这样的阴邪之物住在一起？”慕容萍虽然用面纱遮着脸蛋，可是她的眼睛却透露出她内心的恐惧。

　　慕容香虽然没有说话，可是她的眼神也表达了自己不想住在这里的想法。

　　赵宝推开四合院的院门，走入这种着两株大槐树的幽静院内，看见一棵大槐树下有石凳石桌，赵宝对慕容杏笑道：“杏小姐，这一路躲躲藏藏，让人烦躁不已，你能为我们弹一首静心之乐么？”

　　“赵宝，看来你不是让我做你的丫鬟，是让我做你的歌姬啊。”慕容杏这两个月来都没有谈过古筝，听到赵宝的要去，她走到大槐树下的石凳上安然坐下，接着她取出心爱的古筝，轻柔的弹出让人心静的琴声。

　　赵宝取出慕容伐留给他的酒葫芦，他向福伯挥手道：“福伯，来，我们在杏小姐的美妙琴声下，小饮几杯如何？”

　　“公子要喝，老奴就陪公子喝。”这些时日的相处，福伯对赵宝的称呼进一步简化了。

　　“宝哥哥，你真要我们住在这里啊？”慕容萍发怵道：“我都已经付钱了，自然就要住到这里。”赵宝点头回应道慕容洁走入到四合院之内道：“二妹，萍妹，香妹，都进来吧。我们跟这宅子以前的主人素不相识，这里即便是真有鬼怪也不会为难我们的。”

　　善者，相信世间一切皆善。

　　慕容洁无疑就是一个善者，赵宝看着无所畏惧的慕容洁，他在想，如果慕容洁看到自己诸多姐妹，被火鹰吞食脑髓而亡的场景，是否还能继续纯善下去。

　　慕容洁的话，让慕容萍，慕容香先后走入四合院内。一向胆大包天的慕容晚晴，却是最后一个忐忑的走入四合院内。

　　“原来晚晴妹妹真的很怕鬼。”赵宝没有想到，一直天不怕，地不怕的慕容晚晴，会惧怕鬼魂。

　　“你最好闭嘴！”走入四合院之后，慕容晚晴的紧张情绪减少了很多，她很仔细的用神识探查着整个四合院。

　　福伯接过赵宝丢过来的酒葫芦，他喝了一口酒之后，沉声道：“公子，你可不要轻视鬼怪，修炼有成的厉鬼可是很难对付的。”

　　赵宝满不在乎的一笑道：“放心吧，如果真有鬼怪的话，他们逃不出我的手掌心。”

　　看着一脸自信的赵宝，福伯也不在多说什么。不过福伯已经决定今晚不修炼，他要通宵达旦的守护郡主们的安全。

　　夜幕很快降临，慕容洁已经将四合院的几间住房收拾干净，可以住人。赵宝微醉道：“都回房睡觉，小爷在这里等鬼怪现身。”

　　慕容香，慕容萍，慕容晚晴几人因为害怕，将慕容洁与慕容杏拉到一个房间里面呆着。因为房间里面只有一张床，慕容洁表示自己要修炼，不睡觉。

　　慕容杏在房间里面待了片刻之后，她抱着古筝道：“你们安心睡吧，我到院子里为赵宝公子扶琴捉鬼。”

　　“杏妹妹，你胆子真不小啊。”慕容香夸赞道慕容杏没有回应的走出了房间，慕容萍佩服道：“杏姐姐真是很胆大啊。”

　　不多时，月光之下的幽静四合院内，响起柔和的琴音。在大槐树下，赵宝盘膝修炼，慕容杏在静静的为他弹奏具有凝神效果的辅助琴声。

　　选婿大会以来的生死对决，让赵宝感悟良多。赵宝体内的五行源泉之中，已经蓄满了灵力。赵宝有信心可以一举突破到化形境中期，可是他并有这样做，他一直都很注意压制自己的修为境界。天妖族的红叶公主的话，让赵宝的心中有了魔障，他害怕自己一突破真会引发人间禁忌。

　　赵宝修炼一会，只感体内的五行源泉之力，不断发出要突破的感应，这让赵宝不得不停止修炼。

　　慕容杏处于巅峰大成王者的境界，她微微感应到，赵宝在压制自己的修为力量，这让她非常的不解。在赵宝停止修炼的时候，慕容杏不由问道：“赵宝公子，你为什么要压制体内的修为力量呢？”

　　赵宝苦闷的取出酒葫芦，他大口喝了几口酒之后才低声道：“杏小姐，你有听说过人间禁忌么？”

　　“人间禁忌？”慕容杏笑着摇头道：“这里是天池国，不是人间。”

　　赵宝听到慕容杏的回答之语，他不由愣神了。

　　“人间……天池国……人间禁忌，在天池国会失效么？”随即赵宝不由喃喃自语道：“赵宝公子，你所说的人间禁忌是什么？你说出来，或许我可以帮你解答，它在天池国是不是失效了。”慕容杏对赵宝所说的人间禁忌很感兴趣。

　　赵宝点头将人间禁忌的事情说了一遍，慕容杏听完赵宝的话语之后，她惊讶道：“原来并非是人间的修者都有修炼不死之身，而是赵宝公子气运惊人得到了不死之身的秘术？”

　　“在人间要修炼不死之身，修为要达到天人境。天池国似乎也是如此，所以我才不敢随意突破修为境界。”赵宝沉声道慕容杏思索了许久，她歉意道：“对不起，赵宝公子，看来我帮不了你。虽然天池国没有上天不允圣人之下的修者修炼不死之身的禁忌。可是天池国没有任何一个圣人之下的修者修炼过不死之身，我也不知道你突破之后，会不会引发人间禁忌。”

　　赵宝摇头表示没什么。

　　呜呜呜……

　　而在这时候，突然间院内吹起一股子邪风，这邪风带着鬼哭之声，声势骇人的吹动着两颗大槐树。

　　“二姐，真的有鬼啊……”慕容萍抱紧慕容晚晴颤栗无比，慕容香同样畏惧的抱住了慕容晚晴，慕容晚晴也是小脸惨白，很是惊恐。

　　慕容洁双手一挽动，纯水之力形成一道灵力防御，将慕容晚晴几人护卫其中。

　　福伯早已经飞临到四合院的屋顶上，他发出圣人之威，强势压下邪乎而起的风。

　　“这是我的房子……我的房子……你们都滚……都滚……”圣人之威下，邪乎的风被压迫下去，可是这时候一阵凄凉的骂声却无声无息的响起。

　　慕容萍几人互相抱紧，很是惊恐。慕容洁眼中也露出异色。

　　在院子里面的赵宝听到这骂声，他寂寞摇头道：“我还以为真遇到鬼怪了，没有想到是一个装神弄鬼的无聊之人。”

　　赵宝的话，让慕容杏惊奇道：“赵宝公子，你怎么确定是有人在装神弄鬼？”

　　“嘿嘿，如果你曾经见过许多鬼怪，自然就能认出什么是真鬼，什么是假鬼了。”赵宝笑着解释道：“你曾经见过很多鬼怪么？”慕容杏奇怪道赵宝点头之后，对着空荡的院子大声道：“装神弄鬼的家伙，你最好安静一点，打扰小爷休息，管你真鬼还是假鬼，小爷一律捉了。”

　　赵宝的喊话声音一落，这四合院内的鬼泣骂声瞬间消失了。

　　见鬼泣骂声消失，慕容杏向赵宝抛来一个佩服的眼神。赵宝微微一笑，他用要画制符宝的状态，将精神力引出来，他记住了桔子的话。强过自己太多的敌人，要用精神力融入天地灵气，去感应天地灵气之间细微的变化。

　　赵宝画制镇煞压鬼符十几年，他的精神力浩荡如海，只是从前他一直不明白精神力的妙用，除了用精神力去感悟天地间的浩然正气之外，赵宝就没有能够用精神力做其他事情。

　　这一次赵宝按照桔子所说之方法，用画制符宝的状态将精神力引出来，让精神力去感应四合院内的天地灵气。

　　在赵宝如此做的一瞬间，他立刻感应到几处天地灵气异常变化的地方。这几处地方分别是慕容洁等人所在的房间，福伯所站的屋顶，慕容杏所在的位置。

　　“原来精神力有这样的妙用，难怪桔子能够屡次提前发现有强者靠近。”赵宝体会到精神力的妙用，他心中不由感慨一声。

　　在赵宝更加专注的将精神力融入到天地灵气之中的时候，他都能感应到众人细微的呼吸声与心跳之声。而在这一瞬间，赵宝找到了装鬼之人的藏身之所！


第二百七十四章 陷害

　　赵宝将目光集中在左边无人的大槐树上笑道：“道友，出来一见吧。”

　　赵宝的话，让慕容杏不由跟随赵宝的目光看向另外一棵大槐树，她用神识探查这株大槐树，这大槐树生长完好，里面也没有任何被掏空的迹象，这不像是一个能藏人的地方。

　　大槐树纹丝不动，也没有人从大槐树下出来，福伯从屋顶上飞起，他发出霸道的圣人之力，要将这大槐树破灭。

　　赵宝感应到福伯的举动，他大声道：“福伯，别坏了这院子的好风水，这位道友已经到杏小姐对面的石凳上坐下了，看来他很欣赏杏小姐的琴声。”

　　福伯闻言收手站立在大槐树的树尖上，同时他展开圣人的小天地将慕容杏周围的一片地方给桎梏起来。

　　福伯如此做的时候，赵宝只感身后冷意森然，他施展游龙步伐瞬间移动到了，自己所站之位的大后方，而这个时候，他看见一柄锋利的匕首快速刺在他先前所在之地。

　　赵宝心冷的遽然向前面打了一掌，他这一掌够快，够诡异，可是他也没有能够击中这个敌人！

　　福伯见赵宝遇袭，他飞落到赵宝身旁，向整个四合院发出浩瀚的圣人之威。

　　“老头，凭你的这点威势也想要镇压住我？”黑暗之中，体型浑圆，小眼眯起很是猥琐的人物现身，他又一次坐在慕容杏对面的石凳上，对慕容杏露出自认为很绅士的笑容道：“这诡异的小子所说不错，我听喜欢你弹的琴声，将你刚才帮助这臭小子静心修炼的乐曲再谈一遍如何？”

　　慕容杏突兀间看到现身的猥琐胖子，她并没有太过惊慌，她只是望向赵宝道：“主人不发话，我可不敢为你弹琴？”

　　猥琐的胖子转头看向赵宝，他那双聚光的小眼闪闪发亮道：“小子，你叫什么名字？”

　　“赵宝，前辈呢？”赵宝爽快说出自己的名字，他并没有要与这人结仇的意思，能够无视圣人之威的人，肯定非同常人。

　　“别叫我前辈，叫我郎爷！”猥琐胖子自报家门道：“狼爷？看样子的确挺像。”赵宝轻笑道：“你小子别想歪了，我这个郎，是如意郎君的郎，可不是狼人的狼。”猥琐胖子一脸正气表情道福伯冷声道：“有如意郎君会半夜三更跑到别人家里来装鬼么？请你马上离开这里，要不然老夫对你不客气。”

　　“什么鬼话，这可是郎爷我的家，我只是躲避敌人追杀，才会将房间卖给别人的。”郎爷掐着肥腰高声道郎爷的话，让赵宝与福伯相续无语，慕容杏不由轻笑道：“呵呵，小女子还是第一次听说，将房子卖给别人之后，这房子还属于自己的。”

　　郎爷一听慕容杏的话，他的表情有些尴尬道：“事非得已，今晚遇到这诡异的小子，郎爷我也只能认栽了。你们出了多少钱买了这房子，我愿意出钱从你们手中原价买回来？”

　　赵宝点头道：“既然你是房子的主人，你给我万两黄金，我们连夜就搬走。”

　　看到赵宝点头，福伯与慕容杏满是不解，郎爷圆润的脸色满是笑容。当赵宝的话语说完，福伯与慕容杏脸上是释然的笑容，郎爷却是愤怒道：“臭小子，你什么意思！你买下这房子只花了二十几两银子，现在你让我给你万两黄金，你存心耍我是吧？”

　　“嘿嘿，现在房屋的文书所有权在我手上，这是我的房屋，我想要卖什么价格就什么价格，你要是买不起，离开就是了。”赵宝开怀笑道郎爷恼火道：“臭小子，我可是一个杀手，你惹火我可没有什么好下场！”郎爷自报身份警告道：“你觉得自己还能暗杀我么？”赵宝目光犀利冷漠的看着郎爷。

　　“小子，你刚才是怎么找到我的，我这隐身术可从未被人看穿过。”郎爷听到赵宝的话，他想起了刚才诡异的事情，他没有想到一个化形境初期的修者，可以找出他的藏身之处，而且随后他变动位置，他都能第一时间追寻到，这让郎爷觉得自己可能装鬼装多了，真的遇到鬼了。

　　“你教我隐身术，我教你破掉隐身术的方法如何？”赵宝轻笑道：“好！一言为定！”郎爷痛快点头道赵宝看着痛快点头的郎爷，他反而迟疑了，他皱眉道：“隐身术这样的秘术，你真肯教我么？”

　　郎爷苦笑摇头道：“如果我修炼的隐身术是绝顶的存在，你还能发现我么？”

　　“隐身术的秘术也有高低之分？”赵宝无比好奇道：“当然会分高低，森罗殿殿主的子嗣就能修炼绝顶的隐身术，而我这种杀手只能修炼低级的隐身术。”郎爷苦闷道赵宝有些诧异的看着郎爷道：“你真是杀手？”

　　“小子，你什么意思？难到胖子就不能当杀手么？”郎爷知道赵宝要说什么，他很愤怒回应道赵宝想到郎爷之前躲过自己袭击的速度，他觉得自己真不该以貌取人。正当赵宝想要给郎爷道歉的时候，他外泄在天地灵气之中的精神力，忽然感应到有四个人突然出现在这个区域。

　　这四人身手敏捷，他们其中有两人隐藏在两株大槐树下，另外有两人鬼魅一样从前后两处向他飞临而来。

　　“郎爷，你是为杀我而来么？”赵宝看着郎爷低沉道：“又没有人出钱请我，我杀你做什么？”郎爷被赵宝问的莫名其妙道赵宝咧嘴一笑道：“福伯，保护杏小姐。”

　　忽然间，赵宝身影一闪，他手中多了一柄奇形怪状的工兵铲，在身后的敌人发出森然杀意之际，赵宝的身体微微横移一些，同时他灌入混沌之力的工兵铲乍然一亮，一个暗中接近的杀手瞬间被赵宝劈成了两截，这杀手尸体断裂喷出的鲜血，溅了郎爷一身。

　　“啊……”杀手的后半身没有了动静，他惨叫的用双手撑地飞起，想要带着半截身子与元神逃脱。

　　赵宝没有去追究只身半截身子的杀手，他施展游龙步伐快速向前，将从正面而来的杀手，瞬间开膛破肚劈成了两半，这个杀手的鲜血淋了赵宝半身。

　　轰！

　　半截身子的杀手飞到半空中，被福伯暴戾的一掌拍成了血雾。

　　隐藏在大槐树下的两个杀手，完全没有料到，今晚的刺杀会成为这样的局面。赵宝似乎早已经发现了他们，他狠辣的手段，让剩下的两位杀手心寒。而且这时候赵宝的眼睛望向了他们的藏身之地，这让两位杀手紧张的不敢动弹。

　　赵宝的眼神扫过大槐树之后，他看向一脸震惊表情的郎爷高声道：“郎爷，多谢你提醒我，要不然我真没有发现有杀手靠近。”

　　“这……这跟我有什么关系……”郎爷听到赵宝这话不由一愣，随即他焦急的看向两株大槐树，他发现了哪里还有两个杀手。面对赵宝的陷害，郎爷焦急的解释。

　　看见郎爷的反应，赵宝心中更加警觉，同时他一把拉住郎爷道：“郎爷，你的大恩大德，我无以为报。上一次小弟有幸让天池显化，小弟发现了里面竟然有皇极天书的残卷。小弟修为薄弱，有心去夺取，却无法进入天池。今日郎爷救我一命，我就将皇极天书所在之地告诉郎爷你，你要好好记住我的话。”

　　说话间，赵宝附在郎爷耳边，他还以手遮嘴的细语了片刻，才从郎爷身边离开。

　　郎爷听到皇极天书残卷这几个字，他的贪婪的心遽然加快跳动，只是当他竖起耳朵要倾听辛秘的时候，赵宝却保持了沉默。在赵宝站直身体之后，郎爷用疑惑的眼神看向赵宝。

　　赵宝见郎爷看来，他不由高声道：“郎爷，皇极天书可是传世法诀，这个秘密你可别告诉别人了。”

　　郎爷疑惑间，他忽然发现大槐树下的两个杀手在悄悄离去。郎爷想要追去斩杀这两人，赵宝却死死拉住郎爷道：“郎爷，一般隐身术的破解之法，看来你自己也会，根本不需要我教你哦。”

　　赵宝这讽刺的话语，让郎爷瞬间明白了，他脸色惨白，身上的杀气犀利而出，他怒声道：“臭小子，你陷害我！”

　　福伯可是老江湖，他暗中聚集灵力，随时准备绝杀郎爷这个修为不弱的杀手。

　　慕容杏的妙手也按在筝弦上，随时准备配合赵宝发动袭杀，在房间内的慕容洁早已经蓄力完毕，她已经锁定了郎爷，随时可能发动袭击。

　　慕容洁脱胎境神王的气息一外露，郎爷的表情有些变了。

　　赵宝看着郎爷笑道：“郎爷，你别怪我。在你发现大槐树下的那两个杀手之后，我不得不如此做。”

　　郎爷无语道：“臭小子，我是发现了他们，可那是因为他们的隐身术修炼的不够好，太弱小了。我无心伤害你们，你却这般陷害我，你知道不知道，这两个杀手回到森罗殿之后，我会是什么样的下场？”

　　“什么下场？”

　　“森罗殿的圣人级杀手肯定会出来对付我，我将难逃一死了！”郎爷苦闷难掩道：“郎爷，你不是已经被人追杀了么？多几个追杀者也没事吧？”赵宝说道：“混蛋，你这臭小子根本不知道事情多么严重。森罗殿对待叛徒是最为残忍的，这一次他们肯定会不惜一切代价来杀我，你为什么要陷害我，那两个杀手明明是你自己发现的。”郎爷悲伤的小眼睛里面都有些泪花了。


第二百七十五章 晋升王级符宝师

　　“你是森罗殿的杀手！”福伯逼近到郎爷的身边，他眼中有难掩的杀机。

　　郎爷虽然能无视福伯的圣人之威，可是他并不能无视福伯圣人的杀伐之力，他有些畏惧的后退道：“从今以后，我都将是森罗殿的叛徒了，不可能再是森罗殿的人了。”

　　“哼，森罗殿的杀手，无恶不作，迟早要被大帝后裔家族的人灭绝。你现在成为叛徒，或许是一件好事。”福伯虽然很想杀死森罗殿的杀手，可是赵宝似乎没有杀死郎爷的意思，这让福伯也不好下杀手。

　　郎爷哭丧着脸，他很郁闷，他竟然被赵宝给陷害利用了。能不能继续做森罗殿的杀手并不重要，重要的事情是，赵宝将天池显化之后，里面存有皇极天书残卷的大秘密‘告诉’了他。只要森罗殿的殿主听说这个消息，他怕是真是插翅难逃了。

　　“郎爷，别一脸死人样子，你留在我们身边，我保证森罗殿的殿主几年之内不敢动你。”赵宝看着一脸恐慌悲情表情的郎爷柔声道郎爷闻言不由讥讽道：“你以为自己是谁？你是大帝后裔家族的人么？森罗殿想要动的人，岂是你这样的小角色能震慑的了的？”

　　“哼哼，郎爷看来你真是在这里装鬼很久了，你出去打听一下，我家公子早已经名动天下，你只要待在我家公子身边，我保证大帝后裔家族的人，都不敢动你！”福伯冷哼说道：“他？一个化形境初期的大成王者，能够震慑大帝后裔家族的人？你以为郎爷我是三岁小孩么？”郎爷异常不屑道：“懒得跟你解释，你自己出去打听一下，不就知道了？”福伯冷声道：“好，我去打听一下。”郎爷不想继续待下去了，今晚发生的事情，让他生出了强烈的危机感，他要马上离开聚风城，要不然森罗殿的圣人，很可能会来找他的麻烦。

　　郎爷离去之后，福伯与慕容杏并没有去关注地上两个看起来很渗入的尸体，他们都惊异的看着赵宝。他们两人的修为都要比赵宝高，可是他们没有感应到这两个杀手潜入到了院内，如果不是赵宝突然大开杀戒，将潜入的杀手雷霆一击斩杀，他们都不会知晓有杀手潜入了。

　　赵宝见福伯与慕容杏惊疑的看着自己，他低声道：“我并非是用神识探寻到他们的踪迹，而是用精神力。”

　　“精神力？”福伯与慕容杏听了都是一愣，随后福伯叹声道：“这或许是符宝师特有的东西，老奴活了快两百年了，精神力还非常的微弱。”

　　慕容杏完全同意的点头道：“精神力，这真是一个修者很难拥有的东西。不过赵宝公子，你既然是位符宝师，为什么在选婿大会的擂台上从未用过符宝术呢？”

　　“我答应过师姐，在选婿大会上不用符宝术，她觉得符宝术是无法证道的旁门左道，她希望我能努力领悟道心，能够在未来证道。”赵宝轻声解释道福伯与慕容杏的话，让赵宝心中有了另外一个想法。如果不是符宝师就无法拥有强大的精神力，那么拥有强大精神力的桔子是否也是位符宝师呢？

　　“公子，你师姐所说不错。符宝师的地位尊贵，可是无法证道这一个缺憾，确实是个阻碍。以公子的天资，未来证道成帝都有可能！”福伯很赞同桔子的做法。

　　慕容杏却摇头道：“用符宝对敌，应该不会影响到修炼吧？”

　　“用符宝对敌，无法去体会生死之间的心境，无法去领悟自身法诀的奥秘。更加不可能体会到道心，去开辟自己的道。师姐所说的话不错，符宝术始终是旁门左道，不能让我去明悟修炼的真谛，我日后将会继续减少用符宝术对敌。”赵宝沉声道：“这么说来，你的符宝术岂不是白学了。不如你将符宝术传授给我吧。”慕容杏在一旁惋惜道：“好啊，如果你能学得会，我不介意收徒弟。”赵宝轻笑道慕容杏一脸倩笑的给赵宝行礼道：“师傅在上，弟子有礼了。”

　　“我记得拜师之礼是三叩九拜哦？”赵宝看着行宫廷礼的慕容杏调侃道慕容杏见赵宝一脸调侃笑意，她妩媚一笑道：“师傅，想要让弟子行三叩九拜的大礼，你起码要送弟子一份像样的见面礼吧？”

　　赵宝点头道：“收了一个如此美貌的弟子，为师自然不能吝啬。先送你一套练习符宝术的符笔，朱砂，还有一沓绿色符纸。”

　　慕容杏欣然接过符笔，朱砂与绿色符纸，她欢喜道：“多谢师傅，徒弟还想要让师傅，画一张那日破掉皇族的遮天帝阵的符宝，希望师傅成全。”说话间，慕容杏美跪一蜷就要跪下去。

　　赵宝眼疾手快的拉起慕容杏道：“你还真跪啊？这让你爹知道了，他还不把我扒皮抽筋了？”

　　“我爹或许永远不会来找你麻烦了。”慕容杏秋水剪影的眼中泪光闪动。

　　“瞎说什么，他还要回来找我喝酒呢！”赵宝深知慕容伐活下来的几率非常小，可是他不能让慕容杏连期待的希望都没有了。

　　“师傅，你会给我画那日破掉遮天帝阵的符宝么？”慕容杏忍住泪水道赵宝无奈摇头道：“那不是能够画在纸上的符宝，那是禁忌符宝，是以人的精血与寿命为代价的同归于尽招式。”

　　“无法画在符纸上，那请师傅传我禁忌符宝术。我死也不会让敌人拿我的鲜血去引女娲石。”慕容杏刚强道：“禁忌符宝，需要强大的精神力来支撑，另外还需要熟练的画符技巧，你现在连最基本的符宝都不会画，我教你禁忌符宝术能有什么作用？”赵宝一句话打碎了慕容杏的幻想。

　　慕容杏失望无比道：“师傅，那你准备给徒弟什么大礼？”

　　赵宝看着失望的慕容杏，他轻笑道：“为师肯定不会亏待自己的徒儿，我跟你画制一张镇鬼符宝，它可以镇封鬼怪，亦可以镇封一些体质外泄的异象。”

　　“镇鬼符宝？师傅，你敢住进这鬼宅，是不是因为有镇鬼符宝吧。”慕容杏一愣道赵宝夸赞一笑道：“小妮子挺聪明嘛。”

　　夸赞间，赵宝从乾坤袋中取出青色符纸，这青色符纸一出，立刻引来四周的天地灵气。它们环绕在青色符纸周围形成了青水一般的雾态气息。

　　赵宝运转聚皇气诀，用符笔点上一滴朱砂，而后他熟练无比的在青色符咒上画制镇煞压鬼符。一旦开始画制符宝，赵宝都会异常专注。赵宝的精神力一直在试图融入到天地灵气之中，可是他试了半天，都只能让精神力与天地灵气保持微弱的连续，并没有能够完全融入到天地灵气里面。

　　如果不是赵宝的精神力太过浩瀚，他根本不可能发现郎爷与后来四个潜入的杀手。

　　当赵宝开始专心致志的画制镇煞压鬼符的时刻，他的精神力在这一瞬，神奇的与天地灵气融合在了一起。赵宝一下子感应到了天的虚无与地的浑厚。同时赵宝异常精准的分出了混杂在天地灵气之中浩然正气。

　　浩然正气，根据赵宝的爷爷所讲述，那是盘古开天辟地幻化天地万物之后，他心中那股刚正不阿的正气所形成。这是独立于天地间的存在，即便是天地亿万劫，都没有能将其磨灭，它永远存在于天地间，为无常天道涌动着一股不灭的浩然正气。

　　镇煞压鬼符，需要精纯的浩然正气提升威力。赵宝既然感应到了天地灵气之中的浩然正气，他自然不会放过将浩然正气引入镇煞压鬼符之中的机会。

　　赵宝挥笔如神，此时石桌上的青色符纸，在渐渐向金黄色的符纸转变，同时天地间的浩然正气在这霎间汇聚在赵宝身前。慕容杏，福伯，在窗前窥探的慕容洁，慕容晚晴几人，在这一瞬间，只觉赵宝是天地间最为正气的男人，他身上的皇者气息与浩然正气让他光芒耀眼。

　　即便是赵宝的半边身子还沾染着一位杀手的鲜血，都不能掩盖赵宝此时的浩然正气。

　　慕容洁凝视着赵宝低喃道：“他到底是怎样的人？刚才他还血腥的残杀了两个人，这时候他却正气凛然的让人侧目。”

　　“吁……”赵宝一气呵成的将镇煞压鬼符画制完成，在他浩瀚如海的精神力外泄收集到浩然正气，他所画制出来的镇煞压鬼符居然有上了几个台阶。这一次青色符纸会变成金黄色，并非是因为赵宝修炼的聚皇气诀，这青色符纸是被赵宝汇聚而来的浩然正气改变了颜色。

　　从这一刻起，赵宝一跃跨入到了王级符宝师的稀有行列。

　　“王级符宝？”福伯身为圣人，他在赵宝收笔的瞬间，感应到了这符宝所蕴含的强悍力量。

　　“真是无心插柳柳成荫，没有想到一不小心符宝术突破了。”赵宝一脸无奈的表情道赵宝的话，让福伯与慕容杏，慕容洁等人一阵无语。慕容杏看着石桌上的镇煞压鬼符道：“师傅，我听说王级符宝可以对抗神王，不知道是真是假？”

　　“是真的，可惜这镇鬼符宝，只对鬼怪具有超强的杀伤力。对于人类修者，只能起到防御作用，王级镇鬼符宝应该足以抵御圣人一盏茶的时间了。”赵宝此话一出，顿时将所有人都惊呆了。


第二百七十六章 镇封巅峰神王

　　慕容杏，福伯还在因为赵宝所说的话语惊愣，慕容晚晴在房间里面走出来道：“赵宝，你画制的符宝能抵御圣人一盏茶的时间？”

　　“不错。”赵宝非常有信心的点头道，他曾经可是用无数张镇煞压鬼符，在圣兵对决的风暴中心保住了几个人的性命。而当初赵宝只能画制出中级镇煞压鬼符。

　　现如今，赵宝都已经画出了王级镇煞压鬼符，而且这镇煞压鬼符的符纹完全是浩然正气凝聚形成，赵宝有信心用这王级的镇煞压鬼符，在圣人运用单纯力量的袭杀下支撑一盏茶的时间。

　　“哼，看你这符宝挡不挡得住我的攻击再说！”慕容晚晴身影矫健的迅猛袭来，巅峰神王的气势一时无两。

　　赵宝拍起石桌上的镇煞压鬼符轻笑道：“急急如律令，镇封！”

　　随着赵宝催动的灵力，镇煞压鬼符瞬间展开，王级符宝骤然间发出霸道皇气，同时它垂落下无尽浩然正气形成的防御符纹，将赵宝护卫了起来。

　　慕容晚晴凶猛拍来的手掌，一下子被阻挡在这道防御符纹之外。

　　慕容洁，慕容萍，慕容香三人都走出了房间，看到慕容晚晴凶狠的拍向赵宝，她不由出声提醒道：“二妹，你别出手太重。”

　　慕容洁没有见识过赵宝符宝术的厉害，她从来不觉得符宝术有什么了不起，虽然她听萍妹，香妹说过。赵宝用什么禁忌符宝破了太上皇的遮天帝阵。可是她仍然不相信符宝术很厉害，毕竟她没有亲眼见过。

　　福伯也没有亲眼看到赵宝破掉遮天帝阵的过程，他一直在怀疑，那日破掉遮天帝阵的是赵宝的半步大帝的师姐。因为他也不认为，有符宝术可以破掉残缺的大帝阵法。

　　所以此时福伯很警觉，他准备随时出手救赵宝。

　　然而，王级符宝立刻让福伯等人明白，什么是可以秒杀大成王者，可以对决神王的王级符宝。慕容完全凶狠的手掌，根本无法将灵力打入镇煞压鬼符里面。赵宝在里面满脸笑容道：“晚晴妹妹，你是不是被鬼吓的手软了，我这符宝可是连被撼动的感觉都没有啊。”

　　“可恶……”慕容晚晴愤怒的取出了困仙匕首，欲发动困仙阵。

　　赵宝看见慕容晚晴拿出来的困仙匕首，他嘿嘿一笑道：“晚晴妹妹你被鬼吓晕头了么？这困仙匕首，我在慕容王府就破掉了，你还要让我再破一次么？”

　　“哼，上一次我没有尽全力，这一次我要让你好看！”赵宝的调侃，让慕容晚晴暴跳如雷，她全力催动起困仙匕首，八卦之阵的绉形很快出现。

　　赵宝可没有心思在去破这个毫不高明的困仙阵，他直接催动镇煞压鬼符，发动了神秘道文中的‘永世镇压’四字。这四字带着皇者之气与浩然正气，仿佛天地间正气的代表，在它们形成的镇封之力下。慕容晚晴的困仙匕首瞬间失效，这‘永世镇压’四字一下子镇压在了慕容晚晴的身上。

　　慕容晚晴的身体忽然一僵，她体内灵力竟然被镇煞压鬼符瞬间镇封，她无法动弹了！

　　赵宝此时的精神力与天地灵气保持着前所未有的融合度，他很快感应到了慕容晚晴的状态。他还是低估了王级镇煞压鬼符的恐怖，在结合浩然正气之后，在突破符宝师级别的赵宝手上，它已经具有镇封巅峰神王的地步。

　　慕容洁，福伯两人看出了慕容晚晴的异样，他们想要过去解救慕容晚晴，赵宝收起镇煞压鬼符阻止道：“别救她，我要看一看这镇鬼符宝，能镇封巅峰神王多长时间。”

　　镇封巅峰神王？

　　慕容杏，慕容萍，慕容香震惊无比的看向不能动弹的慕容晚晴，她们没有料到赵宝所画制的符宝如此恐怖，她们姐妹中修为最高的慕容晚晴都被镇封了。

　　慕容洁幽怨的看了赵宝一眼，福伯则用难以置信的眼神看着赵宝，他第一次发现符宝术是如此的恐怖，他更加不相信赵宝是今晚才突破到王级符宝师级别的。

　　福伯在想，如果赵宝在选婿大会上用了这可以镇封巅峰神王的符宝，恐怕古铮，季风翔这两位大帝后裔将会败得更加彻底。

　　“拿去吧，这是为师给你的见面礼。”赵宝将镇封慕容晚晴的王级镇煞压鬼符递向慕容杏。

　　慕容杏接过王级镇煞压鬼符，她激动无比道：“多谢师傅。”

　　慕容洁走到一具半杀手的尸体旁边低声道：“愿永生之河的光辉神性可以洒落在这里，能让你们的灵魂得到解脱……”

　　赵宝听到慕容洁的祈祷之语，他深知对方是一个善者，他不想这两具杀手的尸体让慕容洁神伤，赵宝暗中催动聚皇气诀的特殊法诀去感应大地深处的龙脉之气，这一次赵宝感应到浑厚无比的龙脉之气，他直接勾出一娄，让其将杀手的尸体拖入地下深埋。

　　“洁小姐，你的超度之语，感动了天地，他们已经得到了安身之所，他们的灵魂已经得到的解脱，我保证他们可以重入轮回。”赵宝将染血的衣裳换过之后，他轻笑道闭着眼睛，正在虔诚祈祷的慕容洁睁开眼睛，当看见地上的一具半尸体消失无踪，就连血迹都不存在之后。她知道这并不是自己的祷告之效，而是赵宝用法术将尸体处理了。她看着赵宝深沉道：“赵宝公子，杀戮太过，会伤太和，会招来上苍的责罚。以后，能不杀人，就别杀人行么？”

　　赵宝看着善良的慕容洁，他很想点头答应，可是现在这种局势下，不但他要狠辣，这些慕容家的郡主们也不能心慈手软。他脸色冷漠道：“我不杀他们，他们就会杀我。如果世间有因果关系，也是他们要杀我起了因，而我杀了他们就是他们所得的果。洁小姐，现在天池国几乎所有强者都想要取你们姐妹几人的性命，你可以心慈手软，可是我希望你在心慈手软之前，考虑一下，他们会不会去夺取残杀你的姐妹。”

　　慕容洁神情一肃，她很落寞的看向无月无星的苍穹，她与人为善的心，让她无法对敌人下杀手，可是她也不想看见姐妹们惨死。

　　赵宝察觉到慕容洁的矛盾，他沉声道：“洁小姐，我没有让你变成我这样的凶狠之人。但是慕容家的大劫过去之前，我希望你能如今日这般，当我杀掉该杀之人，你在出来为他们祈福。”

　　“我不会看着你乱杀无辜的。”慕容洁坚定道：“人不犯我，我不犯我，人若犯我，我必杀人！”赵宝看了眼慕容洁，他冷漠道：“公子所说不错，人若犯我，当然要反击杀人！”福伯击掌赞同道慕容洁沉默了，她深知慕容家的处于灭亡阶段，她的善良与仁慈在这个时候，不能起到任何作用。那些曾经爱慕她的人，现如今多半都想要杀死她，用她的鲜血去引出女娲石。

　　想到这些，慕容洁很神伤，同时她也很好奇，赵宝这样一个偷窥过姐妹们洗澡的流氓，似乎完全没有娶她们的鲜血去引女娲石的意思。慕容洁不由问道：“赵宝，为什么，你能抵挡住女娲石的诱惑，不对我们下杀手，用我们的血去引女娲石呢？”

　　慕容洁的问话，让所有人都愣住了。福伯，慕容萍，慕容香，慕容晚晴等人都没有考虑过这个问题，因为赵宝在他们生死存亡之际救了她们，这让她们完全没有了戒备之心。

　　听到慕容洁的问题，赵宝也是一愣，随即赵宝故做凶样道：“哼哼哼，谁说我不会杀你们，等时机成熟了小爷我就杀了你们，去引出女娲石。”

　　看着赵宝突然变脸的凶样，慕容萍惊呼一声躲在了福伯身后。

　　福伯抚摸着慕容萍的头发笑道：“公子别开玩笑了，如果你要杀她们，在老奴被钱鹏老贼重创之时，就可以动手了。”

　　赵宝一脸无奈笑容道：“谁让你们都成了我的妻妾，这让我想要动手都不行了。我可没有兴趣为了半块石头，背上禽兽不如的杀妻弑妾之名。”

　　说话间，赵宝又看向慕容杏调侃笑道：“本来我是有机会对杏小姐下手的，可惜我怕她老爹报复，只能欣欣然的收她为徒，来止住心中的邪念。”

　　“呵呵呵，师傅，你就别装恶人了。你连大帝后裔家族的人都敢叫板，这世间会有你害怕的人么？”慕容杏花枝招展的一笑道慕容杏美貌如花，她花枝招展的笑容，让赵宝心中低语“真是美人一笑，百媚如春啊。”

　　“我开始后悔了，收你为徒，没机会娶你为妾了。”赵宝故意感叹道：“师傅如果有意，徒弟我就从了你。”慕容杏一脸欲拒还迎的妩媚表情，让赵宝差点心神失守。

　　“孽徒，竟然对为师用媚术，罚你去替为师洗衣服！”赵宝恼火的将手中的血衣丢给了慕容杏。

　　慕容杏呵呵一笑道：“徒儿知错，徒儿认罚。”

　　“赵宝……”大约一炷香的时间过去，慕容晚晴终于破掉了镇煞压鬼符的镇压，她很愤怒的咆哮出声。

　　赵宝很淡定的看着怒气冲冲的慕容晚晴笑道：“怎么，想要镇鬼符宝防身么？”

　　“呃……”慕容晚晴的火气一下子被卡在心中了。

　　赵宝见慕容晚晴不敢发火了，他调皮的眨眼笑道：“好久没有听你叫我宝哥哥了，只要你叫我一声宝哥哥，我给每位郡主都画一张镇鬼符宝防守如何？”


第二百七十七章 这就是爱

　　赵宝调侃的话，让慕容晚晴瞪大眼睛，咬紧了红唇。

　　赵宝看着瞪大眼睛的慕容晚晴冷声道：“怎么？觉得我没有利用价值了，不愿意叫我宝哥哥了？”

　　“赵宝，你别太过分！”慕容晚晴咬牙切齿道：“嘿嘿，过分？既然你不肯叫我宝哥哥。香小姐，萍小姐，福伯，你们几人的镇鬼符宝，我就不提供了。”赵宝冷酷道福伯没有想到自己会被牵连，他苦笑道：“公子，你其实会给所有郡主们画制镇鬼符宝的，就不要强求二郡主屈服了。”

　　“福伯，我的确是准备给郡主们画镇鬼符宝，不过二郡主不领情，我自然不会自作多情了。”赵宝一脸就是要让慕容晚晴低头的表情道：“赵宝公子，你怎么能如此偏颇呢？你不给我们镇鬼符宝，要给大姐镇鬼符宝么？”慕容香不敢去逼二姐给赵宝低头，她只能找其他破绽。

　　赵宝暧昧一笑道：“呵呵，她是我妻子，我肯定会给她镇鬼符宝啊。”

　　慕容洁闻言大急道：“赵宝公子你别胡说，我什么时候成你妻子了。”

　　“慕容洁，在选婿大会上，你当着所有人的面，答应下嫁给我，莫非还有假不成？”赵宝知道慕容洁当初答应下嫁给他，是因为要让他去帮助慕容晚晴，慕容香等人。不过赵宝喜欢上慕容洁这样善良美丽的女人了，他觉得如果将慕容洁娶到手，一定能让爷爷刮目相看。

　　慕容洁被赵宝的逼问给弄得慌乱了，她不由用眼神向福伯求助。她是善良可是她也不傻，她深知现在姐妹们的安危离不开赵宝的护卫。如果不是赵宝与他身后那半步大帝的师姐出手，她们这些人都已经死在了凤仙城。

　　福伯接到慕容洁的求助眼神，他不由给慕容洁传言道：“大郡主，这种时候，除了赵宝不会再有人会保护你们了。”

　　慕容洁明白了福伯的意思，她有些黯然的点头道：“赵宝公子，我没有反悔。可毕竟我们还没有成亲，还不能称呼为妻子。”

　　赵宝凝视着慕容洁，她从慕容洁瞳孔中的落寞看出她的抗拒与无奈，赵宝逼近慕容洁，他的嘴唇几乎贴到慕容洁的额头，慕容洁吓到小退一步。

　　“别害怕，我不会伤害你的。我知道在你心中没有留下良好的印象，我会努力改变在你心中的形象。别怪我不肯放开你，你太过善良，唯有我这样的狠辣人物，才能让你生存下去！”赵宝霸气十足的表白道赵宝的表白太突然亦太霸气，这让慕容洁更加想要逃开，她很想告诉赵宝，她不喜欢杀戮太重的人。可是如今这种身不由己的情况下，她只能保持沉默。

　　慕容晚晴听到赵宝这霸道的表白，她眼中有泪光闪烁，她狠狠道：“赵宝，我不会叫你宝哥哥，永远不会了！”

　　慕容晚晴转瞬间回到房间里面，她大力关上房门，豆大的眼泪如雨般流了下来。她一直认为自己痛恨赵宝，想要报复赵宝。当听见赵宝对慕容洁直白霸气的表白，她的心中充满妒忌，她发现自己竟然爱上了这流氓。她无法接受，赵宝对慕容洁的独爱，她受伤了。

　　“很晚了，我先回房睡觉了。”慕容洁最终选择了逃避，她不敢面对赵宝霸气的眼神。

　　现在大家都已经知道是郎爷在装神弄鬼了，这四合院里面并没有鬼怪，慕容洁发现慕容晚晴关上房门之后，她去了另外一个房间。

　　慕容香明察秋毫，她早就看出来二姐喜欢上了赵宝。此时赵宝向大姐表明心迹，她二姐肯定非常难受，可是她什么都不能说的，毕竟慕容晚晴一直针对赵宝，这种情况下，赵宝自然不可能喜欢上二姐。慕容香再想，是不是要劝二姐改变对赵宝的态度。

　　福伯活的岁数最大，他人精一样的开口道：“公子，无论是大郡主，还是二郡主，萍郡主，香郡主都是你的妻妾，你可不能偏爱一人，而冷落其他人啊。”

　　“福伯……”赵宝想要开口解释，福伯完全不给赵宝机会，他沉声道：“公子，大郡主在擂台上答应下嫁给你，她没有办法反悔。你在擂台上也说过，香郡主，萍郡主，二郡主她们跟你情投意合，要娶她们为妾的话，你自然也不能反悔。虽然慕容家现在遭遇了劫难，可是你们之间已有婚约，是不能反悔推脱的。”

　　福伯的话，让赵宝直接尴尬的无语了。慕容香与慕容萍羞红了脸，慕容香拉着慕容萍道：“萍妹，太晚了，我们回房睡觉。”

　　萍妹可不管气氛多么尴尬，她扒开慕容香的手跑到赵宝身边道：“宝哥哥，你不会真因为二姐，不给我们画镇鬼符宝吧？”

　　看着眼睛灵动的慕容萍，赵宝摇头道：“我只是跟慕容晚晴开个玩笑，回房休息吧。明天我会让杏丫头给你们送符宝。”

　　“嗯，宝哥哥，你可不能反悔哦！”慕容萍激动点头道：“嗯，不反悔。”赵宝轻笑道慕容香给赵宝行了一礼，而后带着慕容萍去慕容洁所在的房间。慕容杏轻声道：“师傅，给你做了徒弟，你直接将我从小姐变成丫头了，真是太现实了。”

　　“做了我徒弟，自然该你尊敬为师我了。”赵宝一脸为人师表的庄重表情道：“嘿嘿，师傅今天可是给我上了生动的一课。”慕容杏轻笑的看着一脸疑问表情的赵宝道：“师傅，你的脸皮够厚的。”

　　“小丫头懂什么，这就是爱！”赵宝板着脸教育道看着慕容杏脸上笑容诡异，赵宝沉声道：“很晚了，都回房睡觉。”

　　这句话说完，赵宝已经闪电般进入到一个房间里面，今日画制出王级镇煞压鬼符，让赵宝对符宝术有了新的体悟。他想到了冀风派的人当年在天风城刺杀刘语嫣时候使用的崩云符宝。

　　来到这世间之后，赵宝很少去学习符宝术。当年他学会续命符宝，还是一个意外情况下完成的。

　　现在桔子已经陷入沉睡，他知道不会再有半步大帝的东皇凤凰拿着东皇钟来帮自己了。他需要画制出具有杀伤力的符宝，来保护自己，同时护卫慕容洁等人。

　　赵宝不清楚森罗殿强大不强大，可是已经有杀手追踪到他的下来，并且对他出手了。赵宝知道接下来的日子难以安宁了，他故意放走的两个杀手，肯定会将今日之事禀报给森罗殿的殿主，或许要不了多久，更强的杀手就会来袭。各大势力的人，也都有可能会找上门来，对慕容洁几人下杀手。

　　赵宝身后站着已经半步大帝，各个势力的敌人或许还有所顾忌。慕容家的圣人们都去镇守永生之河，他们活着回来的几率非常之小，没有人会顾忌杀死慕容洁几人之后，会惹出什么麻烦。

　　也是因为这个原因，赵宝才抛出了天池之中，皇极天书残卷的下落。他要分散强敌的注意力，让他们去冰封之巅的天池送死。

　　对于攻击性的符宝术，赵宝丝毫都不了解，不过他身边还有一位高级符宝师导师，虽然对方被镇封在灭仙碑里面无法脱困，但是指点他炼制攻击类型的符宝，是完全可以的。

　　在自己的房间里面，赵宝吞吸一滴老山参的药液，补充了一下被灭仙碑上面的镇煞压鬼符吸取的鲜血。这些年来每日被灭仙碑上的镇煞压鬼符吸血，赵宝都已经习以为常。如果不是今日想到攻击符宝的问题，他几乎都快忘记自己的手臂上还镇封着一个恐怖的灭仙碑，这可是杀气外泄可以破掉万佛之气的凶残存在。

　　“我的身体崩坏几次，手臂也断裂过，怎么你就不消失呢？”赵宝看着手臂上的灭仙碑图案，他苦声低语道灭仙碑自然不会回应赵宝，赵宝这个时候也不想要灭仙碑回应，他已经进入到了灭仙碑里面，那头骨堆积而成的山峰，那鲜血汇聚而成的血海，无不显示着灭仙碑的恐怖。

　　赵宝已经七年没有进入过灭仙碑了。当年被灭仙碑于瑶池秘境之中吞进来的修者，有许多心志不坚者，都已经绝望而亡，他们的尸体变成了骨山的一部分。

　　赵宝的到来，让气色颓然的李老怪不要眼前一亮道：“赵宝，你终于又进入灭仙碑了，老怪都以为你陨落惨死，不会再进入灭仙碑，我们都没有出去的希望了。”

　　赵宝闻言不由歉意丛生道：“对不起，李老怪导师，这几年发生了太多事情。我一直在逃亡，才没有能进入灭仙碑里面看望你们。”

　　“导师，你还好么？”如此说之后，赵宝看向了李老怪身旁不远处的导师李霞。

　　李霞的气色也不好，在这凶气滔天的地方，众人又无法动弹，谁的状态都不可能太好。李霞有气无力道：“小宝，你来了……我以为自己再也见不到你了。智盈，语嫣，赵琳，他们都还好么？”

　　“师傅，他们都很好，我们都成为化形境的大成王者了。”赵宝如此说之后，他低声道：“只是恐怖的天妖族出世，我又在隐形区域里面，我不知道她们现在是否还安好。”

　　“天妖族？隐形区域？”李霞很疑惑的看着赵宝，李老怪为了炼制王级符宝，他曾经浏览过许多旁门书籍，他曾经在一本书中看过关于隐形区域的记载，听到赵宝的话，他很震惊道：“隐形区域竟然真的存在，这么说来，同一时空下存在不同天地是真的？”


第二百七十八章 万变不离其宗

　　“李老怪导师知道隐形区域？”赵宝心绪微动，如果李老怪知道其他离开隐形区域的方法，赵宝就能带着慕容洁等人直接回到人间，不需要担心各大势力的人对慕容洁等人不利了。

　　“老怪我只是在一篇杂书之中，看见过关于隐形区域的存在的说法。老怪我当时还觉得那人在胡说八道呢。”李老怪回应道赵宝心神一动问道：“李老怪导师，知道写隐形区域的人是谁么？”赵宝可是听桔子说过，很少有人知晓隐形区域的存在。

　　“是刘天师。”李老怪导师说道赵宝心惊道：“刘天师，当年大夏皇朝的国师？”

　　李老怪导师点头道：“人间，除了他会提出一些稀奇古怪的存在，就没有人会提及了。”

　　赵宝闻言沉默了，赵宝没有见过刘天师，可是在人间关于刘天师的传说不绝于耳。赵宝还曾亲眼目睹过刘天师所炼制的困龙台霸气无双，他手上还有刘天师所创的观龙镜。这个人竟然知晓隐形区域的存在，赵宝非常怀疑，他当年并没有死去。

　　“小宝，李老怪导师，隐形区域是什么？还在人间么？”李霞疑惑的问道：“导师，如果我还在人间的话，我就不会不知道刘语嫣他们几人的安危了……”赵宝将进入隐形区域的原因讲了一遍，同时他将自己在隐形区域所发生的事情简略说了一下。

　　李霞听了赵宝的讲述之后，她才舒展开一直颦着的眉头道：“为师还以为你忘记我们了，原来你这几年危机四伏，几次死里逃生。为师错怪你了。”

　　“导师，我也有错，我不该这么久不进来看一下你与李老怪导师。”赵宝真心道歉道，如果他想要进入灭仙碑的话，随时都有机会进入，他之所以不来，是不喜欢灭仙碑里面这凶恶的气息与场景。另外就是，他没有想到失去自由的李霞导师与李老怪导师，会变得如此脆弱，他来与不来，在他们眼中的意义非常不同。

　　赵宝已经决定，以后每一月进入灭仙碑里面，跟李霞导师与李老怪导师见一见面。让他们有活着出去的信念，不至于绝望的死在这里。

　　“赵宝道友，我们还有机会活着出去么？”灭仙碑里面有个快要绝望的修者问道：“我成为圣人之时，就是你们活着离开灭仙碑的时候。你们要保持乐观的心态，不要被这里的凶恶景象击倒！”赵宝其实丝毫没有破掉灭仙碑困封的办法，不过他要给李霞导师与李老怪导师生存下去的希望，他不得不信心十足的保证道：“那就是没有希望了，等你成为圣人，我们早就死了，死了……”问话者，绝望的断气了，在他意志崩溃的瞬间，血海里面的鲜血会从他身边的头骨中涌出来，将他淹没的变成了尸骨。

　　赵宝亲眼看见灭仙碑瞬间将一位大成王者变成尸骨，他心的颤了一下，这灭仙碑恐怖异常，他不知道自己封印在灭仙碑图案上的镇煞压鬼符还能支撑多久，如果灭仙碑破掉了自己的封印，会不会他也会如同这里的李霞导师等人，被吞噬入内，只能在骨山血海之间等死？

　　“导师，李老怪导师，我会努力找破解灭仙碑的方法。或许要不了多少年，我就可以救你们出去了。”赵宝见李霞与李老怪导师的神色黯淡，他不忍的说道：“赵宝，我们没有如此的不堪，我们是不会意志崩溃死在这里的，我们等你来救我们出去。”李老怪导师只是神伤片刻，在恢复之后，他很豪气的说道李霞在一旁附和道：“不错，小宝不要担心我们。我们等你找到破解灭仙碑的方法。只是以后，你别一下子几年不来看我们，最起码，你要让我们知道你还活着，我们还有出去的机会。”

　　“弟子遵命。”赵宝道赵宝已经将想要炼制崩云符宝一类的攻击符宝的事情跟李老怪说了，李老怪情绪稳定之后，他沉声道：“老怪我，一直专注于防守符宝的研究。对杀伤力很强的符宝并没有画制过，不过崩云符宝的画制方式老怪我知道。老怪我给你讲一讲画制的方法，你回去之后试着画制。”

　　“嗯。”赵宝期待的点头。

　　李老怪将崩云符宝的画制方法告诉赵宝之后，他嘱咐道：“赵宝，其实符宝术跟修者的法诀一样，都是万变不离其宗的。崩云法宝，是箭矢状，还是飞剑状，只是符宝师一念之间的事。你是先天混沌体质，身具五行的纯正力量，你完全可以融入五行力量画制出可以勾动天地间五行之力的杀伐符宝。”

　　“弟子受教了。”赵宝拱手行礼，李老怪的话，让赵宝有茅塞顿开的感觉。他没有画制过杀伐类型的符宝，可是他画制二十几年的镇煞压鬼符，也是具有杀死力，虽然它的杀伤力针对的是鬼怪。

　　符宝是以防守为主，还是以杀伐为主，这是符宝师画制符宝时，一念之间的事情！

　　赵宝得到李老怪导师的指点后，他并没有马上离开灭仙碑，他在里面跟李老怪，李霞讨论了很多外面发生的事情。

　　当赵宝的神识从灭仙碑中回归，已经是第二日临近中午的时间。

　　“宝哥哥，你终于醒了！”赵宝刚从床上坐起来，窗外就传来了慕容萍惊醒的叫声。

　　“发生了什么事情么？”慕容萍的叫声，让还没有完全回过神来的赵宝，以为发生了危机事情。

　　“没事，就是昨晚装神弄鬼的郎爷来了。”慕容萍见赵宝表情凶恶起来，她在窗外小声道赵宝走出房间，他看见院内，圆形体型的朗爷坐在慕容杏对面，慕容洁等人并没有在院内。

　　“杏小姐，我一来你怎么就不弹琴了。我可是很喜欢你弹琴的。”郎爷的声音有些幽怨。

　　“郎爷，杏丫头喜欢空灵的感觉，你体型这么庞大，让她产生了压迫感，自然就无法弹奏出动听的琴声了。”赵宝轻笑道蹬，蹬，蹬……

　　郎爷小跑到赵宝身前，他拱手道：“赵宝公子，小人昨夜有眼无珠，不知道公子是半步大帝的师弟，还请你大人不记小人过，让小人在这里栖身躲难。”

　　“郎爷，你太客气了。这房子最开始的主人不就是你么？你要来住，我当然没有意见，更何况昨晚的确是我让你难做人了，我给你赔礼道歉了。”赵宝一脸诚恳的要给郎爷鞠躬道歉。

　　郎爷一把抓住赵宝的手臂道：“公子，以后小郎就跟着你了，你不需要给我赔礼道歉。”

　　“师傅，他好烦人，我不同意他进来住。”慕容杏颦眉道：“杏小姐，以后我跟你永远保持五步以上的距离，我不会再打扰你弹琴了。”郎爷低声下气道慕容杏还想说话，赵宝已经挥手道：“杏丫头，郎爷都已经保证不骚扰你弹琴了。我做主让他进来住了。”说到这，赵宝看向郎爷道：“郎爷，这里房间有限。你只能跟福伯住一个房间了，如果愿意就留下来，不愿意就离开，我还有事情要忙，就不陪你说话了。”

　　“我愿意。”郎爷看着走向石桌的赵宝，他马上表态道，不过在心中，郎爷很阴毒的骂道：“小混蛋，昨天要不是你陷害郎爷，郎爷我需要如此低声下气的来看你们脸色么？如果不是你有一个半步大帝的师姐，郎爷我今晚就送你上路！”

　　慕容杏对着来到石桌旁的赵宝传言道：“师傅，你昨晚陷害了他。现在你留他在家里住，就不怕他行刺你？”

　　赵宝看了眼不远处毕恭毕敬的郎爷，他轻笑道：“他的确想要报复了，可是现在他不敢。他需要我庇护，更加惧怕我师姐。”

　　慕容杏眉头紧皱道：“师傅，你是不害怕郎爷起歹心。香姐，萍妹，洁姐姐，晚晴姐可是很危险的。”

　　“嘿嘿，杏丫头，你是提醒为师要给她们画制镇鬼符宝吧？”赵宝轻笑道慕容杏大方点头道：“师傅，这是你自己承诺的，徒儿只是提醒你一下。而且师傅还没有教我学习符宝术的方法。”

　　赵宝拿出一沓青色符纸放在石桌上笑道：“我会放慢画制镇鬼符宝的过程，你仔细看我所画符宝的线路，而后集中精神去感悟天地间的浩然正气，将其凝聚在符笔上，画制在符纸上就行了。”

　　“这么简单么？”慕容杏睁大明亮的眼睛，一脸的怀疑之色，赵宝所说的画制过程太过简单，让她无法相信这能画制出有力量的符宝来。

　　赵宝摇头道：“这并不是一件简单的事情，首先你要能用精神力凝聚浩然正气到符笔上。如果凝聚不到浩然正气，你所画制的镇鬼符宝，将没有一丝一毫的效果。如果你十天之内，你无法画出带有微弱力量的符宝，我会教你画制另外一种简单的符宝。”

　　慕容萍在赵宝拿出青色符纸走后，她就走了过来，赵宝对慕容杏所说的话，她也听见了。在这院内的郎爷自然也听见了赵宝的话。只是他不相信这是学符宝术的方法，因为他不相信赵宝会如此的无私的让他学习符宝术。

　　郎爷也对赵宝会符宝术的事情很惊疑，因为他在外面听说的传闻里面，并没有人说赵宝是一位符宝师。


第二百七十九章 强势霸道

　　赵宝挥动符笔，在自动吞吸天地灵气的青色符纸上，放缓速度，他一笔一画的勾勒着镇煞压鬼符的神秘道文。在画制镇鬼符宝的过程之中，赵宝的精神力再次与天地灵气达到外人难以想象的融合度。赵宝身上的皇者气息与浩然正气，让郎爷不由心惊肉跳的后退几步，他本能的觉得，赵宝身边的金黄之气，能克制他所修炼的杀神经文。

　　慕容杏与慕容萍都非常认真的看着赵宝画制镇煞压鬼符，赵宝对镇煞压鬼符的画制，早已经是出神入化，虽然他放慢了速度，可是在慕容杏与慕容萍两人眼前都还很快。

　　“记住了画制线路没有？”赵宝如此询问的时候，慕容杏与慕容萍都摇了摇头。

　　“没关系，再看一遍。”赵宝进一步放慢画制符宝的过程，当他画完这一张符宝之后，慕容杏与慕容萍不等赵宝发问，都出声道：“记住了。”

　　赵宝歪头看了眼慕容萍道：“怎么？萍小姐也想要学符宝术？”

　　“嗯，我想学。”慕容萍激动的回答，而后她一脸羞涩的说道：“可是福伯说，我不能拜你为师……”

　　赵宝闻言一愣，慕容杏掩嘴偷笑起来。赵宝狠狠瞪了慕容杏一眼后，他干咳两声道：“咳咳，想学就学吧，可是我手中没有了另外的符笔，等我画制一些符宝之后，再给你练习如何？”

　　“恩，恩，只要你肯教我就好。”慕容萍小鸡啄米一样的点头道：“能否成为符宝师需要看自己的天赋，这并不是我教不教的事情。”赵宝看见福伯眯着眼睛出现在院内，他不由在心中低语一声“真是一个老狐狸。”

　　如果慕容萍拜他为师了，他就能名正言顺的不用娶慕容萍为妾了。

　　不需要让慕容杏，慕容萍记忆画制镇煞压鬼符的线路后，赵宝下笔如神的快速画出了八张镇煞压鬼符。

　　赵宝将其中五张镇煞压鬼符，给到慕容杏道：“杏丫头，将这给慕容洁，慕容晚晴等人送去，我要试着画制一些杀伐类型的符宝，你们两个都距离远一点，以免被误伤。”

　　慕容杏接过镇煞压鬼符，先给了慕容萍一张，而后她带着慕容萍走向福伯与郎爷。

　　慕容杏将一张镇煞压鬼符递过福伯道：“福伯，师傅要画制杀伐符宝，你在这里为他护法吧。”

　　福伯小心的接过镇煞压鬼符点头道：“放心，老奴绝不会让任何人打扰公子画制符宝。”

　　郎爷不傻，他已经看出赵宝所画制的符宝威力巨大，他急忙向慕容杏伸手道：“杏小姐，给我一张符宝。”

　　“没你的份。”慕容杏淡然的说了一句，而后她从郎爷身边走了过去。

　　郎爷的手僵硬在哪里，他眼中有杀机一闪而过。福伯敏锐的感应到这娄杀机，他轻轻拍了郎爷的肩膀一掌道：“郎爷，其实除了我们家公子之外，没有任何人希望你留在这里。公子让你留下来，已经是恩重如山了，如果你还敢有什么不满，别怪老奴出手无情。”

　　福伯一掌拍地郎爷体内五脏六腑剧痛，他圆润的脸一瞬皱成了大号‘川’字，即便是如此，他还不能反击，只能默默承受这警告性的一击。

　　“福伯，我诚心跟随公子，绝对没有坏心，你不要误会。”当体内的剧痛感减少一些，郎爷才忍气吞声讨好道福伯没有理会郎爷，他不希望看见这样一个装神弄鬼的杀手，在身边晃悠。只是赵宝要留下郎爷，福伯也不好反对。

　　赵宝没有心情关注福伯与郎爷之间的暗中交流，他一直在思索要如何画制出杀伤力超强的符宝来。崩云符宝也很强，但是赵宝希望能画出更强的杀伐符宝。

　　“爷爷说过，思考万千遍，不如动手试一次，我还想先画出崩云符宝再想改进之法。”赵宝思索许久都没有良方，他决定先画制崩云符宝来找感觉。

　　崩云符宝的名字来由，是因为它被催动之后会如云雾遮天一样，让敌人无法逃脱。而它最大的特点就是四面合围，群攻杀敌。

　　想要崩云符宝爆发时刻，崩发出无数箭矢或是飞剑类型的杀伐之力，这就需要符宝师，在凝聚符宝杀力之时，用迅雷不及掩耳的速度，在符宝中心挥动符笔。符宝师的一笔就是一千杀伤之力，在成符的瞬间，符宝师能挥动几笔，崩云符宝爆发之时，就能发出多少杀伐之力。

　　赵宝在灭仙碑里面的时候，就已经记住了崩云符宝的画制关键，他开始散掉身边的浩然正气。浩然正气可以镇封鬼怪灵力，可是它却不能发挥出杀伐符宝的威力。因为它是正气长存的代表，不可能去杀死无辜生命。

　　这世间最具杀伤力的是五行火力，所以赵宝决定勾动存在于天地间的五行火力来完成自己的第一张崩云符宝。

　　赵宝让体内另外几个五行力量蛰伏，让纯火之力单一运行，他要以最为精纯的纯火之力，来画制最强的杀伐符宝。

　　化形境的纯火道纹环绕在赵宝身旁，接着赵宝凝聚纯火道纹于符笔之上，而后赵宝用融入到天地灵气之中的精神力，引来存于天地间的纯正五行火力，这是纯火之力的本源，其道纹之猛烈，在其降临的一瞬间，即刻让福伯，郎爷等人面色大变，石桌旁边的大槐树一下子被焚成灰烬。

　　赵宝手中的高级符笔亦开始冒出黑烟，它承受不了如此霸道的纯火本源之力。

　　引来纯火之力的本源力量，所显现的异象，并没有让赵宝心慌。他的心志之坚，不是一般人可以比较的。赵宝用浩瀚的精神力包裹着纯火之力的本源力量，让其温顺的依附在高级符笔之上。

　　福伯想要施展圣人的小天地来护卫房间内的慕容洁等人，慕容杏已经催动了镇煞压鬼符，将他与郎爷给护卫进去。

　　此时这幽静的四合院周围是火的天堂，越来越浓烈的纯火本源之力在这里聚集。这周围的房屋全部都自燃毁灭，所幸因为郎爷在这里常年装神弄鬼，让周围的居民都惊恐的搬走了，赵宝这画制符宝的异象才没有伤到人。

　　赵宝弄出来的异象太大，纯火本源之力的出现，让聚风城内大成王者以上的修者，都生出了异常之感，许多人御剑飞行的来到了房屋之外。

　　赵宝的精神力融合在天地灵气之中，他立刻感应到二十多个强者飞临到了附近，赵宝外泄杀意道：“小爷在此画制符宝，太过靠近着，杀无赦！”

　　“呵呵呵……一个小小的符宝师，竟然如此大言不惭。本尊就是靠近了，你能奈我何？”一位年轻的神王不知趣的靠近道：“死！”赵宝不想多说什么，石桌上的一个镇煞压鬼符冲入虚空，它随着赵宝的心念催动，瞬间爆发出‘永世镇压’几字霸气的镇压向这位年轻的神王。

　　年轻的神王并没有从镇煞压鬼符上感应到太多的杀气，他不屑道：“这样鸡肋的符宝，你能奈何我？”

　　年轻神王的话语刚说完，还没有等他有所反应，‘永世镇压’几字窜入他的体内，将他体内的灵力瞬间镇封，这位年轻是神王的身体开始下坠，他惊恐大喊道：“怎么回事？我的灵力被封印了……救我……救我……”

　　砰！

　　年轻神王的刚开始求救，纯火之力的本源之力忽然将他包裹，在凄凉的惨叫声之中，这位年轻的神王被烧成了灰烬。

　　秒杀神王！

　　这就是实力的体现，一瞬间，太过靠近这房屋的强者，都惊骇后撤数百里。

　　郎爷吞咽口水，他庆幸昨晚没有愤怒的与赵宝大战，赵宝的符宝术，让他惊骇。一位神王，就这样被镇封的烧成了灰烬。

　　“道友是何人？怎么这般霸道，我们只是来看一看，并没有恶意，你怎么一言不合就出手杀人？”一位老圣人责问道赵宝冷然道：“小爷已经警告过你们，太过靠近者杀无赦。这家伙不听劝告，擅闯小爷画符之地就是该死！”

　　“你杀了陈鹏道友，我会禀告陈家老祖，你准备给陈鹏道友陪葬吧！”另外一个年轻的神王愤怒道：“我叫赵宝，你回去告诉陈家老祖，小爷在这里等他来杀！”赵宝霸气外露道，桔子已经陷入沉睡，不会再有半步大帝的师姐来帮他对敌的事情，现在世间只有他一个人知晓。他要借桔子在凤仙城的帝战之威，震慑群雄。

　　“赵宝……”

　　赵宝自报名号，一下子让天空中的强者们慌乱了，这个名字最近可是非常响亮。赵宝战败两位大帝后裔，跟大帝后裔家族叫板的事情早已经人尽皆知。几月前，凤仙城爆发帝战，赵宝的师姐持帝级法宝与古家，皇族的帝级法宝对决，将凤仙城打沉，让太上皇惨死的事情，更是震骇了所有人。

　　现在很多人都知道，赵宝带着慕容家的几位郡主离开凤仙城，大帝后裔家族的人与各大门派势力的人，都在追踪他的下落。可是没有人敢动赵宝，大帝后裔家族的人，都只是想要擒获慕容家的几位女儿而已。


第二百八十章 符宝渡劫

　　聚风城的强者们一阵缄默，赵宝的名头太响亮，他背后站着的人物，太过霸道与恐怖，这让聚风城中的许多强者悄然退离了。

　　“你怎么可能是赵宝，我从未听说过赵宝是符宝师。”陈鹏的好友也被赵宝的名字吓到了，毕竟最近天池国到处都是关于赵宝的传说，陈鹏的好友恢复镇定之后，他忽然想起并没有人说赵宝是位符宝师，他认为这残杀陈鹏的符宝师是冒充赵宝。

　　“少在这里唧唧歪歪的，小爷没有耐心跟你们废话，再不滚远点，小爷可要大开杀戒了！”赵宝杀气暴涨，他要画制杀伐符宝，本来就特意的催动了自己的杀意，谁知道有聚风城的强者来找麻烦，这直接让赵宝爆发了。

　　“道友，虽然你是一位符宝师，可是你也不能不分青红皂白的杀人。我们只是被道友画制符宝引发的灵气异象引来，并不是针对你。”一位老圣人脸色难看的说着，只是赵宝没有让他把话说完，赵宝冷声道：“小爷画制符宝的时候，不喜欢别人围观。你们马上离开，要不然别怪小爷不客气。”

　　“哼哼哼！老夫到是要看一看，你能把我们怎么样！”这老圣人成为圣人之后，就没有被人如此无视过，他愤怒的展开圣人的小天地，欲将赵宝桎梏。

　　“哼，谁敢动我家公子！”福伯展开时空转换之术，他瞬间出现在老圣人的身旁，并且一掌直奔老圣人的天灵盖。这一掌要是打实了，这老圣人就将惨死。

　　福伯突然间出现，并且展开了巅峰圣人的浩瀚之威，一些年轻神王都被压迫的无法动弹了。老圣人不敢去桎梏赵宝，他慌忙间用手掌与福伯对轰一记。

　　巅峰圣人的对决之力，让许多年轻的神王难受吐血。地面上的赵宝，并没有受到圣人对决的冲击影响，他早已经用镇煞压鬼符，困封了头顶上的一片天空。

　　郎爷看着在这种情况下，还没有受到任何影响，在专注画制符宝的赵宝，他不由惊叹道：“此子将来必成霸者。”

　　天空中的老圣人临时出手应战福伯，他吃了一个暗亏，受到了一时间很难恢复的内伤。他惊疑的盯着福伯道：“时空转换之术，你是慕容家的圣人。”

　　“我只是慕容家的奴仆，外人都称我为福伯。我家公子正在画制符宝的关键时刻，还请诸位离去。惹火我家公子，后果不堪设想。”福伯冷眼注视者天空中的几位圣人威胁道：“这是个误会，我们真是毫无恶意。只是被赵宝公子画制符宝的异象吸引而来，我们现在就走。”被福伯偷袭受伤的老圣人，不敢发怒了，凤仙城被打沉，天池国一半的圣人陨落其中。赵宝那半步大帝师姐的强势与恐怖，现在已经人尽皆知，没有哪一个圣人愿意无缘无故招惹这半步大帝。

　　老圣人说走就走。毫不停留，另外一些聚凤城圣人也都说了一些歉意的话快说离去。

　　“老前辈，我们毫无恶意，只是被赵宝公子的画符异样吸引过来，还请你老放我们离去。”圣人级的人物都被惊退了，被福伯的圣人小天地压制的一些神王们，吩咐开口求饶道：“公子，是否斩杀要去通知陈家老祖的人？”福伯看了这些神王一眼，随即他杀意森然的眼睛落在陈鹏的好友身上。

　　“前辈……赵宝公子，这是个误会……我不会去通知陈家老祖……”这年轻神王吓得脸色发白，他怎么也没有想到自己招惹上了半步大帝的师弟。

　　“不知者不怪，福伯放了他们。”赵宝的威势已经立够，他并不想杀死太多聚风城的强者。

　　“多谢赵宝公子，我们马上离开，绝不会再来打扰了。”年轻的神王，听到赵宝的话，如获大赦一样保证道福伯收回圣人的小天地冷然道：“以后谁敢擅自靠近，杀无赦！”

　　“不敢，不敢了……”年轻的神王们，连忙保证的飞离逃去。

　　这些人离去之后，赵宝是一位王级符宝师，他用符宝秒杀神王的消息长着翅膀一样的向天池国各个方向传去。

　　当然这是后话，在聚风城的强者离去之后，赵宝收回遮住头顶天空的镇煞压鬼符，接着他挥动着密布着纯火道纹的符笔，迅速在青色符纸上勾勒崩云符宝的纹路。

　　只是第一笔，纯火之力的本源道纹即刻在青色符纸上燃烧起来。

　　“失败了么？”

　　这是看见这一幕之后，福伯，郎爷，慕容杏等人的心声。

　　很快，赵宝用行动告诉他们，这并非是失败，而是画制符宝的过程。赵宝的笔锋带着纯火之力的本源道纹在符纸上游走，这青色符纸上面呈现出犀利的杀伐之力。

　　赵宝的杀意在融入这崩云符宝，它在纯火之力的本源道纹的催动下，如要毁灭世间的凶恶之火，让见者生寒。

　　在要凝聚崩云符宝的杀伐形态之时，赵宝脑海中闪过轩辕剑，震天锤，东皇钟等帝级法宝的形象，最终他并没有选择用帝级法宝的形态来做杀伐形态，因为帝级法宝的无敌之势，让赵宝的心念受到影响，他没有信心凝出帝级法宝的无敌之势。

　　赵宝最终选择用不死真龙的形态来做攻击之态，他已经多次用皇极斩形成不死真龙的形态，对于凝出不死真龙的形态赵宝很有信心。

　　选择崩云符宝的杀伐形态，只是赵宝一念之间的事情，当他的念头得以实施之时，青色符纸上凶气四射的火焰在赵宝的精神力下，凝成了不死真龙的形态！

　　崩云符宝的杀伐形态一形成，马上就是完成符宝最关键的收笔之势。

　　赵宝深吸一口气，他操控精神力，全力将天地灵气之间的五行之力引导下来，赵宝的符笔在崩云符宝成符的一瞬间，在火龙形态的不死真龙上画出了十笔。

　　赵宝这转瞬间的每一笔，都让纯火道纹的凶气提升一次，到最后福伯的脸色都有些变了。他已经是圣人，对可以伤害自己的法宝有所感应。赵宝所画制的杀伐符宝，让他感应到危险，这让他觉得很不可思议。

　　郎爷的表情早就变了，他远没有达到圣人级别，赵宝在不死真龙身上画出第五笔的时候，他只觉一股凶残的气息锁定了他，随时有可能将他吞杀掉。

　　轰，轰，轰……！

　　崩云符宝成符，在这一瞬间，九天雷罚忽然劈落，让人震骇侧目！

　　嗡！

　　崩云符宝似乎有灵性，它发出嗡鸣之声，纯火之力的本源道纹密布符身，迎上了霹雳而来的九天雷罚。

　　“符宝渡劫？”郎爷失态惊呼，他可是听说，世间唯有神级符宝才会引发天劫！

　　“神级符宝师？”福伯呆呆的看着赵宝，他活了这么多年，第一次发行一个年轻人可以给如此之多的震撼。

　　房间之内，慕容萍惊呼道：“怎么回事？宝哥哥画制的符宝引发了天劫？”

　　“这才是他真正的实力，古铮与季风翔输的并不冤枉。”慕容杏心神激荡，赵宝强势秒杀神王的霸气，让她少女怀春的心，扑通扑通的响了。

　　慕容香美目之中也有异色道：“好恐怖的符宝，这才是让修者胆寒的符宝术么？”

　　慕容晚晴沉默不语，慕容洁悲天悯人道：“一个无辜的人，就这样惨死在他手上了。”

　　慕容洁的话，让众人不由颦眉，慕容杏直接反驳道：“洁姐姐，我师傅已经警告过他们，是刚才那个人自势修为高强，想要破坏我师傅画制符宝，他是自己找死，怪不得我师傅。”

　　慕容洁摇头道：“赵宝已经镇封了他，原本可以不杀他的。”

　　“洁姐姐，今日我师傅不杀他，明日他就可能反过来杀我们。我师傅在杀人立威，你难到还看不懂么？”慕容杏冷然道：“今日之事传出去之后，想要来猎杀我们的神王就要掂量一下，来了之后，还能不能回得去了。而我师傅的半步大帝的师姐，在帝战之时说过，巅峰神王与圣级人物敢找我师傅的麻烦，她就会出手。”

　　说到这，慕容杏向外走去道：“洁姐姐，你很善良，可是你要明白震慑强敌，就必须杀人立威，用鲜血与白骨让他们明白，他们要杀我们这几个女人，是要付出惨痛代价的。所以我希望，你不要跟我师傅讲刚才这样的话，他是要保护我们。”

　　慕容洁黯然沉默，慕容杏的话残忍的刺痛她善良的心。

　　“大姐，你不要难过。杏妹也是为了大家好，她并不是针对你。”慕容香看着黯然的慕容洁安慰道：“你们放心，我不会跟赵宝说什么的。”慕容洁妥协一样的说了一句。

　　轰，轰，轰……

　　慕容香还想安慰慕容洁，此时外面崩云符宝又一次遭遇九天雷罚的袭击，让众人的目光都集中在了外面。

　　九天雷罚的力量，根本无法轰击到崩云符宝的本体，因为崩云符宝在赵宝完成最后一笔的画制之后，就开始不断削弱自身外泄的凶恶气息。

　　所以这一次的九天雷罚，比刚才霹下的还要弱上几分了。崩云符宝上面浮现的纯火本源之力的道纹，将九天雷罚之力消亡。这三道九天雷罚之后，天空中乌云散开，崩云符宝的凶恶气息彻底收敛回到赵宝手上。

　　从赵宝晋升王级符宝师之后，他所画制的符宝，都与他取得了心念相通的神妙之感。如果有人用灵力催动这崩云符宝对付赵宝，只要赵宝心念一动，这崩云符宝就会即刻转向攻击催动者。这件事情赵宝不准备告诉任何人，这是他的底牌。


第二百八十一章 冷血魔鬼

　　赵宝凝视着崩云符宝，它其实还是王级符宝，并没有达到神级符宝的级别。只是赵宝的精神力太过浩瀚，让他完成最后一笔之时，让崩云符宝变的太过强势，才会引来天劫。

　　不过观看崩云符宝渡劫的过程之后，赵宝忽然想到了一个针对人间禁忌的渡劫之法。桔子给赵宝修炼不死之身的《不死仙诀》里面，第二阶段，对五脏六腑的修炼，需要散去五脏六腑之中源泉之所来完成。

　　这个过程很凶险，一旦失败的话，所有的修为就会被废掉，需要修者从头修炼一次。可是一旦完成这阶段的修炼，就等于拥有了不死之身，只要不被人轰杀成血雾，元神被灭杀，就可以复活重生。

　　而这个过程对赵宝来说，尤为的艰难。除了先天混沌道体之外，没有人会拥有他这么多的源泉之所。他要比纯正体质的人，多冒四次的风险。因为他不能一次散掉所有源泉之所的力量，只能一个一个接着散掉源泉之所的力量来完成五脏六腑的不死修炼。

　　“看来需要趁着现在，多画制一些符宝。如果将来五脏六腑的不死修炼失败，还能保命。”赵宝心中自语，他体内的灵力越来越浑厚，这些灵力之力都在催促他进行突破。他不知道自己还能压制突破之日多久。

　　接下来的几日之内，赵宝状如疯魔的不分昼夜的画制出了大量的镇煞压鬼符与崩云符宝，这四周方圆百里的生物灭绝，赵宝画制崩云符宝引来的纯火之力的本源道纹，将大地都灼烧出了无数深不见底的裂痕。

　　九天雷罚，一天到晚的在这片区域霹雳炸响。面对如此连绵的天劫异象，聚风城的强者却不敢去窥探。赵宝的强势与赵宝半步大帝的师姐的震慑，让他们只能在心中猜测各种可能，却不能去探个究竟。

　　这几日，不知道是不是赵宝画制崩云符宝过度了，他整个人变得异常残暴。这其中表现在于，他让慕容杏与慕容萍每天疯狂的重复画制镇煞压鬼符，这直接导致了慕容杏与慕容萍交替吐白沫昏迷。然而，这种情况下，赵宝只是让慕容杏与慕容萍稍微休息一个时辰，而后又让她们继续疯狂画制。

　　当慕容萍的精神力透支瘫坐在地上，福伯心疼道：“萍郡主，别在练习符宝术了，你会没命的。”说话间，福伯不无责怪之意的看向赵宝。

　　赵宝正在画制崩云符宝，他感应到福伯责怪的眼神，他冷漠的出声道：“她们的年龄不小了，想要成为符宝师，就必须要拼命来弥补岁月造成的损失。当年我晕倒过无数次，甚至有几次吐血了，这就是符宝师的艰辛岁月。不能坚持，就不要想要成为符宝师，我不强迫你们学符宝术，不能坚持就自己放弃。”

　　“我不会放弃，绝不放弃！”慕容杏见识到赵宝秒杀神王的霸气之后，她坚定不移的要成为符宝师，因为只有如此，她日后才有可能跟大帝后裔家族叫板，才可能跟可能会死去的老爹报仇。

　　嘶。

　　一声符纸被符笔刺破的声音响起，慕容杏表情痛苦的倒地吐出一口鲜血。

　　福伯还没有来得及赶到慕容杏身边，慕容洁已经去到慕容杏身边，她想要替慕容杏灌输灵力。慕容杏断然拒绝道：“洁姐姐，不要帮我，我要自己恢复。”

　　“杏妹，你何必如此执着？这样太过伤身，而且有可能还会毫无结果。”慕容洁劝说道：“不，我不会放弃这个机会，我要成为符宝师！”慕容杏着魔一样的低吼。慕容杏没有想到赵宝说出来的简单练习方法，如此的残酷折磨人。三天时间已经过去，她被折磨的心智都快要崩溃了，可是她还没有完成一张有微弱力量的镇鬼符宝的画制，可她不想放弃！

　　“赵宝，你到底想要做什么？你会害死她们的！”慕容洁见慕容杏擦掉嘴边的鲜血，又一次拿起符笔，她的眼泪一下子流出来，她大声质问道赵宝没有去看慕容洁，慕容杏吐血他也没有关注一下，他只是冷声回了句“放心，死不了。”

　　“冷血，赵宝你是个冷血的魔鬼！”慕容洁泪流满面的大喊道赵宝第一次将头看向了慕容洁，他毫无内疚之意的回答道：“这是她们自己选择的路，你我都无权干涉，你不要在这里大喊大叫，让她们无法专心感应浩然正气。”

　　“你可以帮她们，我不相信你没有其他的练习之法。”慕容洁瞪大凤眼道：“没有！”赵宝冷漠回应。

　　“冷血魔鬼……”慕容洁气愤跺脚道慕容香面色忧郁道：“赵宝，真的好冷血。杏妹都吐血了，他都毫不关心。”

　　“此话差矣，这样的魔鬼训练，才有可能短时间内激发出人最大的潜能。”郎爷插嘴道：“这赵宝公子，比森罗殿训练杀手的屠夫还要冷血，这么如花似玉的两个大美人，他都能忍心如此折磨。郎爷我栽在他手上也不算冤枉。”

　　转眼间，又过来三日。慕容萍与慕容杏两人已经在吐白沫晕倒，而且她们一张具有威力的镇煞压鬼符都没有画制完成。

　　今天，赵宝并没有继续疯狂的画制符宝。他坐在石凳上漠然喝着酒，看着慕容杏与慕容萍小脸惨白，她们细弱的手提着符笔都在颤栗，他今早将自己的符笔给了慕容萍。让慕容萍与慕容杏不在需要轮换画制符宝。

　　郎爷看着喝酒的赵宝，他心中非议道：“这家伙年纪轻轻就成变态了么？一边喝酒，一边欣赏美人累死？”

　　正当郎爷在心中非议赵宝之时，赵宝看了过来，他还向郎爷招了招手。郎爷脸色微变心道：“不是吧？他会读心术，知道我在非议他？”

　　虽然心中犯嘀咕，可是赵宝的召唤，郎爷不敢不去，他笑容僵硬的走到赵宝身边道：“赵宝公子，你找小人有什么事情？”

　　“聚风城是你熟悉的地方，去给我买支上好的符笔与一些朱砂回来。”赵宝交代道：“赵宝公子……小人不敢出门……”郎爷发怵道，那晚在这里的两名未死的杀手肯定逃回去了，郎爷觉得按照森罗殿的反应速度。肯定有实力强横的杀手到聚风城了。

　　赵宝取出一张镇煞压鬼符给郎爷道：“买回符笔与朱砂，这张镇鬼符宝就是你的。”

　　郎爷接过镇鬼符宝，马上变脸道：“赵宝公子放心，小人一定给你买回最好的符笔与朱砂。”他对这镇鬼符宝可是窥探许久了。

　　福伯见郎爷从赵宝手中接过镇煞压鬼符离去，他急忙来到赵宝身边道：“公子，要老奴去跟踪他么？”

　　“不需要跟踪他，他还不敢离开我们。”赵宝摇着头取出四张崩云符宝给福伯道：“福伯，大敌将至，你寸步都不能离开这个院子。”

　　福伯接过崩云符宝沉声道：“公子，我们在这里的消息已经泄露多日，老奴觉得最稳妥的办法就是离开这里。”

　　“这里血骨满布之日，就是我们离开之时。”赵宝冷声道这几日所画制的崩云符宝，让赵宝前行日子准备逃离聚风城的想法出现了改变。崩云符宝的威力，让赵宝有信心对决圣人，他要让天池国的人明白，他不只是背后站着半步大帝的师姐，他还是一个可以对决圣人的王级符宝师！

　　福伯看着手中，每一次赵宝画制完成，都让他感觉不安的崩云符宝。他觉得这杀伐符宝一旦催动，圣人不注意的话，都可能会陨落。

　　“杏丫头，萍小姐，过来休息一下。”赵宝第一次让慕容杏与慕容萍休息，可是听到赵宝的喊声，慕容杏与慕容萍的苍白的脸上，却露出无比失落的表情。

　　“吁……”慕容香吐气道：“终于要结束了，看着杏妹与萍妹每天累晕几次，我都心疼死了。”

　　“还是想一想待会怎么安慰杏妹与萍妹吧，她们这几天受了这么多罪。马上要被赵宝宣布没有符宝师天赋了，肯定会伤心流泪。”慕容洁话语间对赵宝怨气很大。

　　慕容晚晴接话道：“大姐，你对赵宝的评价正确，他就是一个冷血魔鬼。”

　　福伯收起崩云符宝，看着摇摇欲坠走过来的慕容萍与慕容杏，他脸上浮现不忍之色。这两个小姑娘，这几天表现出的坚毅，让福伯非常动容，特别是平时爱八卦的慕容萍，这次竟然抗住如此残酷的折磨，让他觉得骄傲又心疼。

　　可是福伯知道，她们这样努力还是白费了，她们还没有画制出任何一张有威力的镇鬼符宝，肯定是没有成为符宝师的可能了。

　　赵宝看着这几天明显瘦了的慕容杏与慕容萍，他从乾坤袋取出捆仙绳，对慕容杏与慕容萍温和道：“每人喝下一滴万年老人参的药液，恢复体内之后，画出镇鬼符宝给我看。”

　　“不行，我画不出来。”慕容杏垂头丧气道慕容萍忍不住流泪道：“宝哥哥，我是不是没有做符宝师的天赋？”

　　“谁说你们画不出来，没有天赋了？你们已经可以画制出镇鬼符宝了，只是这几日受到我的干扰，无法感应到天地间的浩然正气。喝下万年老人参的药液，我会将浩然正气引到这周围，你们要集中精神力去感应。”赵宝开心笑道其实赵宝也没有想到，这两个丫头的精神力，在经过几天的艰苦磨练之后，居然大幅度的提升。这让当年吃尽苦头，才形成精神力的赵宝颇为嫉妒。


第二百八十二章 誓不成仙

　　赵宝的话，让所有人都愣住了。垂头丧气与痛苦流泪的慕容杏，慕容萍楞楞的看着赵宝，慕容杏首先反应过来道：“师傅，你是说，我能成为符宝师？”

　　赵宝微笑点头道：“不能成为符宝师，我还怎么做你师傅，你的修为境界可是比我高哦。”

　　“真的么？呜呜呜，我能成为符宝师……”慕容杏忍不住喜极而泣，这几日的折磨她能忍受，她不能忍受命运的残酷，可是没有想到，她竟然可以成为符宝师。

　　“呜呜呜……”另外一旁的慕容萍早已经泣不成声了。

　　“哭哭啼啼的做什么？还不快喝了万年老人参的药液，我可不想你们累死了，我冤枉的背上冷笑魔鬼的骂名。”赵宝特意看向慕容洁说道慕容杏与慕容萍争先恐后的喝下了万年老人参的药液，这几天痛苦折磨的苦楚一下子就被万年老人参的药液治愈，她们惨白的脸上也恢复了血色。

　　福伯发愣片刻，他才给赵宝传言道：“公子，她们真有成符宝师的可能么？”

　　“福伯，在自己人面前何必传言呢？慕容杏与慕容萍这几日的精神力暴涨，如果没有我画制崩云符宝的干扰，她们昨天就应该可以画出镇鬼符宝。”赵宝看着福伯笑道赵宝的话，依旧让福伯无法相信。不只是福伯不相信，慕容洁，慕容晚晴，慕容香也不相信，甚至是慕容杏与慕容萍两个自己也都没有把握。

　　“杏丫头，萍小姐不要紧张，你们是可以的。”赵宝鼓励着信心不足的慕容杏与慕容萍道：“准备画制符宝，我要引导浩然正气回来了，你们集中精神力去感应。”

　　说话间，赵宝用融入到天地灵气之中的精神力引导着浩然正气汇聚到四合院周围。

　　慕容杏与慕容萍很快感应到浩然正气的所在，她们画制的速度很慢，可是福伯等人都发现，她们所画制的镇煞压鬼符，有符宝之力在涌动了。

　　福伯，慕容洁，慕容晚晴，慕容香几人目瞪口呆。她们没有想到慕容杏与慕容萍竟然真能成为符宝师！

　　在慕容杏与慕容萍画制完成镇封之力微弱的镇煞压鬼符之后，赵宝看向慕容洁道：“还觉得我是冷血魔鬼么？”

　　“萍妹与杏妹的成功，是因为她们有天赋，你无法改变自己的冷血。”慕容晚晴恢复了针对赵宝的状态。

　　赵宝正想要反驳，他融入在天地灵气间的精神力，忽然感应到陌生的精神力强势闯入。赵宝面色大变道：“慕容杏，慕容萍，快收回精神力……”

　　慕容杏，慕容萍并没有因为赵宝的提醒及时收回精神力，毕竟她们刚接触到精神力，并不能将精神力收放自如。即便是赵宝，也是在桔子指点之后，才刚刚懂得如何收放精神力。

　　赵宝试图拦住这股强势的精神力，让其无法伤害到慕容杏与慕容萍，可是让他意外的是，这强势的精神力就是冲着慕容杏与慕容萍来的，他也没有办法阻截这强势的精神力。

　　“天妖不绝，誓不成仙……”突然间，这精神力通过赵宝的精神力，传递出空灵的声音，这是一个女人的声音，从这股精神力之中，赵宝感应到了宁静与生机。

　　接着赵宝看见了一幅带着景象的画面，那是一幅人间地狱的惨烈景象，无数长相怪异的强者，在肆无忌惮的斩杀尖叫逃窜的人类，从天而降的巨石，突然间爆发的洪水，突然间下沉的土地，一瞬间将天都烧红的画面一幕一幕闪现，无数人类惨死，那凄惨的叫声回荡天地苍穹间。

　　无数人类在哭喊救命，可惜没有人来拯救他们，只有无情的杀戮在一轮又一轮的继续。赵宝透过这股精神力，仿佛亲身经历了哪一段世界末日般的时代，他感应到了无尽的绝望。

　　而后，赵宝看见了一个浑身散发着宁静与生机的女人，她带着洁白的面纱，让赵宝看不清她的面容。可是赵宝看见了她的眼睛，这是一双悲天悯人的眼睛，这眼睛与慕容洁的很像！

　　她望着发生在人类身上，一轮又一轮的残杀，眼泪滑过她的脸颊滴落凡尘，随即她低沉开口道：“我女娲，以吾之道发宏愿，天妖不绝，誓不成仙！”

　　“女娲……远古大帝女娲娘娘？”赵宝震惊了，他竟然看见了女娲娘娘，虽然她不是他家乡传说里面捏土造人的女娲，可是听见这女娲娘娘的天妖不绝，誓不成仙的宏愿，他觉得这就是人类始祖女娲娘娘。

　　这精神力所展现的景象还没有结束，它忽然间带着赵宝的精神力来到了永生之河，这条永生之河还没有干枯。透过永生之河，赵宝看见了慕容擎老圣人，慕容宏家主，慕容伐等一干慕容家的圣人们，他们盘膝坐在永生之河中一动不动，不知道在做什么。

　　赵宝很快知道了答案，永生之河忽然间干枯，慕容擎，慕容伐等人拼命催动一个大阵，在这大阵发出一道封魔光芒，替代永生之河镇压蠢蠢欲动的凶残狂魔之后。慕容擎，慕容伐等人全部枯坐成了白骨。

　　这一幕即便是赵宝都难以接受，慕容家的圣人竟然为了催动一个大阵全部惨死了！

　　“天妖不绝，誓不成仙……吾之残识，归来镇压天妖……吾之残识，归来镇压天妖……”在这圣人枯坐成白骨的画面下，女娲娘娘的精神力发出召唤之声。

　　“不行……她们不能回去，不能回去……”赵宝急了，他没有了感应到女娲娘娘精神力的兴奋，这根本就是召唤慕容杏等人回去送死的精神力，他催动镇煞压鬼符，瞬间冲入虚空，镇封这一片天地。

　　镇煞压鬼符的镇封并不能完全阻止女娲娘娘的精神力穿透而来，赵宝看到慕容萍与慕容杏已经泪流满面，他知道不能再犹豫，他施展游龙步伐，瞬间出现在慕容萍与慕容杏身边，同时他强势的拍向慕容萍与慕容杏的天灵盖。

　　赵宝的突然袭击，让人们始料未及。福伯惊呼暴吼道：“公子，你做什么……”

　　慕容洁，慕容晚晴，慕容香也都是一惊，赵宝并没有要袭杀慕容杏与慕容萍，他强势的攻击，让慕容杏与慕容萍本能的将注意力移到赵宝身上，也在这一瞬间。她们与女娲娘娘精神力的交流才中断。

　　赵宝感应到这强势的精神力退去，他才面色难看道：“暂时不要画制符宝，更加不准返回凤仙城，那里已经沉没毁灭，你们拯救不了！”

　　福伯本能外泄圣人之威压迫赵宝，听到赵宝这句话之后，他收回圣人之威无比困惑道：“到底发生了什么事情？”

　　“是啊，到底发生了什么事情？你为什么要攻击杏妹与萍妹！”慕容晚晴怒瞪赵宝道：“她们有受伤么？”赵宝冷冷看了慕容晚晴一眼，而后他看向慕容洁，慕容洁的眼睛与女娲娘娘太想象，他觉得慕容洁是女娲石残识转世重生的可能性太大。

　　想到这里，他又对慕容杏与慕容萍传言道：“最好不要告诉慕容洁她们这件事情……”

　　赵宝的传言还没有说完，慕容杏已经泣不成声的看着赵宝低吼道：“怎么能不告诉她们？老爹他死了……他都已经被逐出了慕容家，为什么还要去送死……”

　　慕容杏一开口，顿时让福伯，慕容洁，慕容晚晴，慕容香几人震惊无比。慕容杏怎么突然间知道她爹的生死消息了？

　　“呜呜呜……老祖与父王都枯坐成了白骨……他们都死掉了……”这边慕容萍亦痛哭出声道：“什么？老祖与家主他们都死了？”福伯震惊当场，他心中那一点期盼之念，一下子破灭了。

　　“父王……老祖……”慕容洁的眼泪滑过面颊，这个瞬间让赵宝看了个正着，他的心口好像被重锤击打一下，慕容洁落泪的瞬间实在太像女娲娘娘，这让赵宝沉闷异常。

　　“萍妹，你怎么知道父王他们枯坐成了白骨？”慕容晚晴眼中也流出眼泪，但是她心中还有疑惑。

　　慕容香附和道：“是啊，萍妹，你们都没有出门，怎么会知晓永生之河发生的事情。”

　　慕容萍哭哭啼啼道：“呜呜……是女娲娘娘的出现了，她带着我看见了凶残狂魔祸害天池国的无数场景，而后她带着我去了永生之河，我看见永生之河干枯，老祖与父王他们催动了一个大阵，然后他们就枯坐在大阵上变成了白骨……我希望这是一个梦……”

　　慕容萍的话，让福伯，慕容洁几人震撼难语。福伯将目光看向了赵宝，赵宝低沉道：“并不是女娲娘娘出现了，而是她留在这世间宏愿，以精神力的形式出现了，她感应到了慕容杏与慕容萍。”

　　“女娲娘娘的宏愿？哪是什么？”福伯愣神道：“天妖不绝，誓不成仙！”赵宝说出女娲所发之宏愿，他很敬佩女娲娘娘，可是此事牵扯到了慕容洁几人，让他心绪异常复杂了。

　　“……女娲娘娘功德无量……她是大慈悲者……老祖，家主他们是为了开启女娲娘娘留在永生之河的封魔大阵……”福伯说到这里，他老泪纵横的跪向朝凤仙城的方向磕头道：“老祖，家主，老奴为你们送些了……”


第二百八十三章 还魂草

　　“父王……老祖……”慕容香见福伯都相信跪拜了，她不由跟着痛哭跪拜。

　　慕容晚晴，慕容洁，慕容萍，慕容杏几人都哭泣跪拜，赵宝看着愁云惨雾的福伯等人，他心烦意乱的飞纵到了屋顶上。不知道是否习惯了，他拿出了慕容伐留给他的酒葫芦，他看着酒葫芦低声道：“五叔，你怎么就这样不守信用的死去了，我还等着你回来不醉不归……”

　　赵宝扒开葫芦口，他大口灌下数口烈酒，而后将剩余的酒倒在屋梁上道：“五叔，你放心吧，我不会让慕容杏死去的，我拼掉性命也要护她周全。”

　　慕容伐当初明明被慕容家逐出了家门，他本是可以逃过死劫的。可是为了家人与兄弟，他慷慨赴死，这种义胆豪情让赵宝敬佩。

　　福伯，慕容洁，慕容杏等人痛苦了很久，当郎爷兴冲冲的飞驰回来之后，他们才忍住无限悲伤，不在继续哭泣。

　　郎爷回到院内发现福伯等人跪在地上痛哭流泪，他先是一愣，而后他没有发现赵宝的踪迹，他脸色不由变了“莫非赵宝被杀了？”

　　“回来了？我在屋顶，上来陪我喝酒。”郎爷担心赵宝被人杀死之时，赵宝突兀开口，吓的郎爷全身之肉都抖动了一下。

　　赵宝的声音，也提醒了福伯等人。在郎爷这个身份不明的杀手面前，他们可不想软弱的哭泣。

　　郎爷飞上屋顶之前，他不由看了福伯等人一眼。赵宝还好好活着，这说明他们哭泣的不是赵宝……郎爷心思活跃乱想，突然他感应到福伯冷冰冰眼神，郎爷心中生寒的不在看福伯等人，他飞上屋顶之后，将三支高级符笔与十份上好朱砂拿出来道：“赵宝公子，你交给小人的任务，小人完成了。”

　　“很好，那张镇鬼符宝是你的了。”赵宝将高级符笔与朱砂收入乾坤戒，他注视着郎爷似乎有事情要吩咐。

　　郎爷今日用镇煞压鬼符斩杀了一个仇敌，他对赵宝的符宝之术异常信服，见赵宝似乎有话要说，他眯眼笑道：“赵宝公子，还有事情吩咐小人去做？”

　　“不错，我想要你帮我杀两个人。”赵宝声音沙哑道：“杀两个人？”郎爷并没有马上答应，因为他知道赵宝的敌人都拥有怎样的背景，“赵宝公子，大帝后裔家族的人，小人可不敢碰。”

　　赵宝摇头道：“我没有要招惹大帝后裔家族的意思。”

　　郎爷闻言马上豪气道：“只要不是大帝后裔家族的人，小人一定取他们的项上人头给赵宝公子。”

　　“你去趟天池城，将大皇子钱锋，三皇子钱宫的项上人头给我取来。”赵宝杀机外泄道慕容家会落到如今这个下场，天池皇族的不厚道占据了重要原因。慕容伐的死，让赵宝想要为他讨回一些公道，他要天池皇族的子嗣不得好死。

　　郎爷倒吸了一口凉气，他没有想到赵宝如此嚣张，他既然想要天池皇族的子嗣性命。

　　“赵宝公子……天池皇族其实也是大帝后裔家族……”郎爷可不敢去招惹天池皇族的人，他可没有一位半步大帝的师姐站在背后。

　　“是吗？天池国公认的大帝后裔家族是古家，林家，邓家，孔家，什么时候天池皇族也成大帝后裔家族呢？你是不想替小爷办事么？”赵宝变脸冷哼道：“赵宝公子……天池皇族也是有帝级法宝的人……”郎爷心惊肉跳的小声反驳，他发现赵宝刚设下一个圈套让他钻了进去。

　　赵宝冷脸摇头道：“你离开吧，这里没有你的栖身之地了。”

　　赤裸裸的威胁！郎爷心中无名火气，他已经被赵宝陷害的得罪了森罗殿，现在他又要自己去杀皇子，这不是要将他往绝路上逼么？

　　郎爷正准备要撕破脸皮，赵宝忽然从乾坤袋中取出捆仙绳，这上面奇花异草一下子吸引了郎爷的注意力。

　　“九节菖蒲……万年老人参……还魂草……你手中居然有还魂草……”郎爷在仔细观察捆仙绳上的奇花异草之后，他不由大惊失色道赵宝看着当初慕容萍喜欢上的妖异花朵，似乎天池国的强者都认识这还魂草。

　　“杀了大皇子，三皇子，我给你一株还魂草。”赵宝见郎爷贪婪的眼神在还魂草上无法移开，他立刻决定用这还魂草来诱惑。

　　“好！郎爷我接下这单生意了，可是郎爷需要你发毒誓。要不然，我怕你会反悔。”郎爷毫不犹豫的点头道赵宝果断举起单手道：“如果郎爷取来大皇子，三皇子的头颅，我反悔不给还魂草，让我永不可证道。”

　　郎爷见赵宝发如此重誓，他放心笑道：“赵宝公子，你放心，郎爷我绝不会让你失望。不过临行之前，不知道赵宝公子能否借我一件崩云符宝？”

　　“当然不可能，公子已经聘请你去刺杀大皇子与三皇子。你自然该用自己的本事去杀人，不仅是公子不会给你崩云符宝，在对敌之时，如果你用镇鬼符宝暴露了我家公子是幕后主使，你休想拿到报酬。”福伯突然出现在屋顶上冷声道：“那可是拥有帝级法宝的皇族，生死时刻我不能不保命。”郎爷变色道：“如果你不能完成任务，可以不接受这笔生意。你一旦接受生意，就必须要保证我家公子的身份不暴露。这是森罗殿杀手的规则，你不要以为老夫不清楚。”福伯犀利道：“我已经接下这个生意，就一定会将它做成。赵宝公子，你等我好消息！”郎爷怨恨的瞪了福伯一眼，而后他大鹏展翅一样的飞纵离去。

　　看着飞纵离去的郎爷，赵宝说道：“福伯，你对杀手界的规矩似乎很清楚啊？”

　　“活久了，知道的事情自然就多了。”福伯看着捆仙绳上的还魂草道：“公子，你这笔买卖做亏了。还魂草何等逆天的存在，大皇子与三皇子的头颅根本不值。”

　　“我要向天池皇族讨要一些血债。”赵宝杀意很浓道福伯感动跪下道：“公子所做一切，老奴感激不尽。”

　　“福伯你跪我干什么？我们可是同生共死过的！”赵宝将福伯扶起道：“福伯，我还真是不了解还魂草多么逆天，你给我说说？”

　　“公子不知道还魂草，可以存放一娄魂魄，即便是本体的元神与肉身被人灭杀了，还可以由还魂草复活重生一次么？”福伯惊疑道赵宝惊愣半天道：“啊……这还魂草如此厉害？”

　　“公子，你真不知道还魂草的逆天之处啊？”福伯难以置信的看着赵宝，赵宝手中有还魂草，却不知道它的用处，这让福伯无法理解。

　　“这次真让郎爷占了便宜。”赵宝苦笑无比，他真没有想到长得非常妖异的花朵，可以让人的元神与肉身毁灭之后，让人重新活一次，这不是等于多一条命么？

　　“这郎爷也肯为它赌命，要不然他刚才就会放弃交易了。”福伯说道赵宝心乱如麻的情绪因为还魂草的出现消失了，“福伯，这还魂草，一株能容纳几个人的一娄魂魄？”

　　福伯无语苦笑道：“公子，如果还魂草一株可以容纳几个人魂魄，它就不是绝世珍宝了。一株还魂草只能容纳一个人的一娄魂魄，曾经有人想要一株还魂草容纳两个人的一娄魂魄，最终却是花枯草死，得不偿失的白白损失了一株还魂草。”

　　“一株才容纳一个人的一娄魂魄……”赵宝心中有些不好的感觉了，接着他数了数还魂草的数量，只有六朵。而且其中一朵，他还发了毒誓预留给了郎爷。

　　“真不该用还魂草做报酬啊。”赵宝心中暗悔，可是事已至此，他也无法去改变，除非郎爷行刺失败或是被人斩杀了，他才有可能动用这株做报酬的还魂草。

　　“福伯，我们下去。”只有五株还魂草可用，而他们有七个人，这其中有两人注定不能用还魂草来保命。

　　福伯见赵宝并没有收回还魂草，他有些察觉赵宝的意图了，可是他无法相信赵宝会拿出逆天的还魂草来给郡主们保命。

　　赵宝看着哭红眼睛的慕容洁等人道：“不要太过悲伤了，你们还有我。”

　　说出这话，赵宝也不看慕容洁等人有什么表情，他指着捆仙绳凸显出来的还魂草道：“这里有六株还魂草，一株我刚才用来做报酬，让郎爷去刺杀大皇子与三皇子，另外五株我们来抽签决定，谁有资格用它来留下一娄可以死而复生的魂魄。”

　　福伯激动异常的再次跪拜道：“公子之恩德，慕容家永世难报，老奴替死去的老祖，家主等人谢谢你的大义。”

　　“刚才就说了，我们同生共死过，以后别跪我了。她们都是我的妻妾与徒弟，我不会看着她们死去的。”赵宝拉起福伯沉声道福伯被赵宝拉起后，他眼中蓄泪道：“公子如此大义，老奴怎么能占据一个名额？老奴活的时间够长了，不需要还魂草保命了。”

　　“福伯……”赵宝想要劝说福伯，福伯打断道：“公子，不必劝说老奴，即便是老奴抽中还魂草，也不会自己用。”

　　“好吧，福伯既然弃权，就由福伯来写抽签纸条。”赵宝取出符笔，将一张绿色符纸精准的撕成六份道：“福伯请在上面写上，下，抽到上字签的得还魂草的保命的机会，抽到下字签的只能自认倒霉了。”


第二百八十四章 死性不改

　　慕容萍看着捆仙绳上的妖异花朵，这是她上次想要的花朵，她记得福伯说这是还魂草，“宝哥哥，我们为什么要抽签啊？你上次不是说要给我一株还魂草的么？”

　　“现在情况有些变化，宝哥哥不能送它给你，希望你可以好运的抽中这还魂草。至于为什么要抽签，这还魂草的具体功效，在抽签之后，让福伯告诉你们。”赵宝如此说完，他看向福伯道：“福伯，快点写啊。”

　　福伯满含感激之泪的写出了抽签纸条。

　　“福伯将纸条打乱。”赵宝不去看福伯写好的抽签纸条，他收回符笔道福伯依令将抽签纸条抓到手中调换几次位置道：“好了。”

　　“萍小姐，你年龄最小，你先开始抽。”赵宝出声道慕容萍并不知道还魂草的有何等逆天之效，她毫无心理压力的抽出了一张纸条，而后她脸上绽放些许微笑道：“宝哥哥，我抽到还魂草了。”

　　慕容杏第二个抽签，她也很幸运的抽中了上签，接着慕容香，慕容晚晴相续抽中上签。慕容洁看向赵宝道：“你先抽。”

　　“我是你夫君，我比你大，当然是你先抽。”赵宝摆出夫为妻之天的身份。

　　慕容洁没有反驳赵宝，她随意抽出一张道：“下签，看来我与这还魂草无缘。”

　　“下签么？拿过来我看一看。”赵宝一脸的不信样子，慕容洁不知道赵宝心中有打算，她将手中的纸条递过了赵宝，赵宝接过纸条，他的手中突然冒出纯火之力，这纸条一下子被焚烧成了灰。

　　赵宝一脸歉意表情道：“抱歉，一不小心失手了。这个抽签纸条算我的。”

　　不等慕容洁有什么反应，赵宝从捆仙绳取下五株还魂草递给福伯道：“福伯，该怎么使用还魂草，你来教几位郡主。”

　　“公子……”福伯眼中感激之色愈发浓了，他深知还魂草的重要性，赵宝不仅给了慕容家几位郡主多一条性命，他还将自己多一条命的机会让给了慕容洁，这让福伯如何不感动。

　　“福伯，办正事要紧，谁知道郎爷出去之后会不会乱说话？”赵宝再一次飞到了屋顶，他的心情很抑郁。

　　在只有五株还魂草的情况下，赵宝提出抽签选择用还魂草保命的机会，并非是他想要让跟他有仇的慕容晚晴抽中下签。他这是在赌气运，他爷爷曾经说过，人之气运变幻无常。多人抽签是一种可以预测近期气运的好方法。

　　慕容洁长的太像女娲娘娘，他害怕慕容洁最终会死去，所以他才想要用抽签之法，来试一试慕容洁的气运如何。

　　“唉……我还能做什么？要如何做才能让慕容洁活下来？”赵宝躺在屋梁上，他看着天空中白云变幻为烈马，苍狗，山川之势。忽然间，赵宝想起了桔子用精神力凝聚灵气形成的东皇凤凰。

　　赵宝霍然坐起身，他如果可以用精神力凝聚灵气形成慕容洁的形象，将来或许可以救慕容洁一命。

　　念想一出，赵宝即刻用精神力凝聚天地灵气，他在试着勾勒出记忆中最为深刻的慕容洁。在赵宝的记忆中，什么时候的慕容洁最让他记忆深刻，那自然是他初临天池国，误入永生之河，所看见的诱人场景。

　　赵宝此时心无旁骛，他专心的在用精神力凝聚灵气，去形成脑海中记忆最为深刻的慕容洁，他不知道自己能否凝聚成功。

　　赵宝的浩瀚精神力可是连桔子都惊叹过的，桔子能够做到的事情，他自然也能够完成。他浩瀚的精神力凝聚的灵气，在渐渐形成一个让所有男人血脉膨胀的光洁傲人的身躯。

　　因为赵宝的记忆太过深刻，他用精神力甚至凝聚灵气让在阳光下水涟不断的永生之河重现，慕容洁在欢乐的用双手掀起水浪……

　　“大姐……”慕容萍看到屋顶上这限制级的一幕，她不由红了脸蛋，当看清这欢笑之人的模样，她不由震惊的喊出声音。

　　慕容萍的声音，让赵宝一惊，他急忙用精神力凝聚灵气给慕容洁穿上衣服道：“你们干什么？”

　　赵宝与‘慕容洁’一起开口责问，这一幕让慕容晚晴，慕容杏，慕容萍，慕容香，自然还有慕容洁自己惊呆。

　　慕容晚晴，慕容杏等人都不由将身边的大姐与飞临到赵宝身边的大姐，一遍又一遍的看。

　　“怎么回事？怎么会有两个大姐？”慕容香震惊道福伯听到上面的动静，他飞上来道：“发生了什么事情？”

　　听到福伯的问话，赵宝与慕容洁的脸都红透了。赵宝将身边的慕容洁藏在身后道：“没事，你们找我有什么事情？”

　　“什么叫没事啊？你刚才在做什么？这里怎么会出现两个大姐？”慕容晚晴怒声道慕容萍，慕容杏，慕容香都无比惊疑的看着赵宝。她们在听福伯所了还魂草的保命功效之后，都异常感动的要感谢赵宝。谁知道她们飞上来之后，看见了无比香艳限制级的一幕，而后她们又震惊的发现，在赵宝面前玩水的女人竟然是大姐慕容洁。

　　“我是想要用秘术，凝出慕容洁的替身，来迷惑敌人。”赵宝解释道慕容萍人小诚实，而且她还特别八卦，她小迷糊一样的问道：“宝哥哥，你用秘术凝聚出的大姐替身，怎么在洗澡啊？”

　　“……”赵宝脸黑了，福伯早已经是人精，他飞快下落回房，不准备管这件事情了。

　　“真是流氓本性不改啊，你是凝出了在永生之河偷窥的场景对吧！”慕容晚晴被慕容萍的‘洗澡’二字提醒了，她忽然记起刚才那场景，很像是她们在永生之河洗澡之时的景致。

　　赵宝很委屈，他真是抱着要给慕容洁凝聚替身的想法，才会试着用精神力凝聚灵气形成慕容洁模样的，他也没有想到，自己一下子就凝聚成功了。他更加没有想到，自己记忆最深处的东西凝聚成形之后，还没有等他有所反应，慕容晚晴等人突然出现了。

　　“怎么不说话，不辩解了，被我说中了吧！”慕容晚晴得势不饶人道慕容晚晴的话，让赵宝火大了，他破罐破摔道：“你们几个我都看过，也都是我的妻妾，怎么我就成流氓本性不改了？如果我是流氓，这么久了，我早要求跟你们成亲了！”

　　“谁嫁给你啊，死性不改的流氓！”慕容晚晴立刻回击道：“不嫁，你就给小爷滚！”赵宝愤怒发飙，慕容晚晴一直如仇人一样针对他，现在她又出言不逊，赵宝真是不想再看见这恼火的女人了。

　　“我马上就走！大姐，萍妹，香妹，杏妹，我们走！”慕容晚晴狰狞的歇斯底里般咆哮道福伯听见上面这样的争吵声，他想要不参与这件事情都不行了。

　　“二郡主，别说气话。先把事情弄不清楚再说。”福伯飞上来安抚道：“福伯，你什么都不要说，你只要告诉我，你要不要跟我们一起走就行了！”慕容晚晴决心要走，她还要带着慕容洁等人全部离开，让赵宝这混蛋一辈子孤家寡人。

　　福伯苦笑道：“二郡主，如果没有公子这段时间的保护，我们根本不可能活到现在。更何况要不是凤仙城发生巨变，你们早就嫁给公子了，拖了这么长时间了，老奴看是该给你们补办婚礼了。”

　　“福伯，这样一个死性不改的流氓，你让我们怎么嫁给他？”慕容晚晴激动质问道：“慕容晚晴，不要在口无遮拦的侮辱我师傅，你不嫁可以离去。我与你虽然同族，可是我对你这种忘恩负义的行为很是看不起。如果没有我师傅，你假扮霸苍穹拿困仙匕首暴露身份之际，就会身败名裂，慕容家在毁灭之前的名誉也将一扫而光，当时是我师傅救了你，护下了慕容家的名誉。”

　　慕容杏横眉嗔怒道：“在古铮心怀不轨的要将你们娶回去之时，是我师傅站出来帮你们叫板大帝后裔家族，他赌上自己的性命与前途来保护你们。当初那一点小误会你还无法忘怀？前不久凤仙城变成人间地狱，所有人都在将慕容家的女儿当猎物一样捕杀，是谁救了你，带你逃脱地狱活了下来？”

　　“别说了……！”赵宝出声阻止道：“我要说！”平时温婉的慕容杏爆发起来，还是非常犀利骇人的，她瞪了赵宝一眼之后，转头看向慕容洁道：“知道我师傅为什么要将可以重生一次的还魂草让给你么？”

　　“别说！”赵宝愤怒的要去阻止慕容杏，慕容杏眼泪如雨滴落的哑声嘶吼道：“你就是那个残识转世……你害死了所有人……”

　　啪！

　　赵宝给了慕容杏一巴掌，他打的很重，慕容杏的嘴角破了有鲜血凄凉流出来。

　　慕容杏状若疯魔，飙泪怒吼道：“你打我……因为我老爹死了……没有人会找你麻烦了是吗……打死我……用尽全力打死我……让我去找我爹！”

　　“你冷静点，那或许只是一个幻象。你爹未必死了，而且这并不是慕容洁害得，她并没有错！”赵宝一把抱住激动的慕容杏，他在这丧父之后悲痛崩溃的慕容杏耳边低语。

　　“呵呵呵……师傅，为什么你要这么贱呢？慕容洁嫌你杀伐太重，毫无仁慈之心，她从心中讨厌你，不想要嫁给你。慕容晚晴更是随时随地准备给你致命一击。你用绝世珍宝还魂草保护她们，值得吗？”慕容杏讥讽着赵宝，她要看着赵宝跟她一起悲伤。


第二百八十五章 灭仙阵纹

　　慕容杏讥讽如此的犀利，她不仅是讥讽了赵宝，同时也让慕容洁，慕容晚晴等人的表情变得不自然了。

　　慕容洁看见刚才赵宝凝出自己在永生之河戏水的羞人模样，她心中也是惊怒万分，慕容杏的话语却让她顾不得生赵宝的气，因为慕容杏所说的话，让她极为震惊！

　　慕容洁不由将目光看向了慕容萍，慕容萍沉默的低下了头，她与赵宝，慕容杏一样通过女娲娘娘的精神力，看见了曾经天池国的劫难，她同样也看见了落泪的女娲娘娘，她比赵宝更加清楚，女娲娘娘与慕容洁长得像不像。

　　“值得，当然值得。为师不是也给你还魂草了么？”赵宝看着痛苦崩溃的慕容杏沉声道：“冷静下来，不要胡思乱想了！”

　　“冷静，你让我怎么冷静？我老爹死了，我没有了亲人！”慕容杏哭泣的要推开赵宝，赵宝霸道的搂紧慕容杏厉声道：“说什么鬼话，师傅我不是你亲人么？”

　　慕容杏尖锐大笑道：“哈哈……为了一个讨厌你的女人，因为我帮你骂她们，你就打了我？这是亲人么？”

　　“好了，是为师不好，为师不该出手打你，你打为师几下报复回来。”赵宝看着慕容杏嘴角破裂流出的鲜血，他诚恳道歉道砰砰砰！

　　慕容杏毫不手软的给了赵宝胸口猛烈三击，赵宝气血翻腾嘴里不由流出无法压制下去的鲜血。

　　慕容洁几人面色大变，赵宝却无所谓的说道：“下手挺狠啊，看来以后的符宝训练，你要多练几个时辰才行。”

　　“公报私仇，可不是君子所为。”慕容杏见赵宝嘴里流出鲜血，她的情绪微微恢复，听到赵宝的话，她小脸惨白道：“嘿嘿，她们可都称呼我为冷血魔鬼了，我还强装什么君子？”赵宝嬉笑道慕容杏摆脱崩溃的情绪，在赵宝强劲有力的怀中，她不由红脸道：“师傅，你松手啊。”

　　赵宝连忙松手从乾坤戒之中取出捆仙绳道：“喝一滴万年老人参恢复一下。”

　　慕容杏翻了翻白眼道：“师傅，虽然你有很多奇花异草，可是也不能这样糟蹋啊。我只是嘴角裂了，又不是什么重伤，根本不需要喝万年人参的药液来疗伤。”

　　“的确，你比师傅我狠多了，我受伤比你重。”赵宝将捆仙绳收回乾坤戒，他伸手揉着生疼的胸口。

　　慕容杏妩媚皱鼻道：“谁让你打我的，看你以后还敢欺负我！”话末。慕容杏示威性的挥了挥小拳头。

　　赵宝想要回话，可是在这一瞬间，他突然感应到有骇人的杀气袭来。只是他刚才与慕容晚晴争吵，又忙着安慰情绪失控的慕容杏，他的精神力并没有融入到天地灵气里面，当赵宝再一次试着将精神力融入天地灵气之中的时候。

　　十柄杀气寒人的飞剑电光火石而来！

　　赵宝反应最快，他心念一动，一张镇煞压鬼符，即刻从他的乾坤戒中飞出，并且形成符宝防御，要镇封这十把飞剑所蕴含的杀力。

　　然而，最让赵宝震惊的一幕发生了，这十柄飞剑电光火石而来，镇煞压鬼符竟然没有镇封这些飞剑的杀力，这些飞剑上闪烁着杀伐无边的阵纹，这阵纹破掉了镇煞压鬼符对灵力的镇封之力。

　　这十柄杀气寒人的飞剑，飞入四合院内，它们重点锁定了慕容洁，慕容晚晴，慕容香，慕容萍，慕容杏几人，同时另外五柄杀气骇人直冲赵宝杀去。

　　“福伯，拦下这些飞剑！”赵宝厉声大喊，这些飞剑的速度太快，快到赵宝都难以躲避，生死存亡的时刻，赵宝催动聚皇气诀的特殊法术，勾动大地龙脉之气，将他自己给拖入大地深处，那些杀气害人的飞剑冲入地下数十米，才肯放弃追杀赵宝。

　　福伯展开圣人的小天地，迅速将慕容洁，慕容萍，慕容香，慕容晚晴等人守护下来。

　　铮，铮，铮……！

　　杀气害人的飞剑迅猛的击在福伯展开的圣人小天地上，这些飞剑奈何不了福伯的小天地，可是这飞剑上的阵纹却发出了仙阻杀仙，佛阻杀佛的恐怖杀气，这杀气直透圣人的小天地，让福伯的身上瞬间多了四道恐怖伤口。

　　“杀仙阵纹……”福伯吐血说出这句话。

　　福伯看出了这可怕飞剑的来历！

　　“福伯……”慕容洁几人见福伯受伤都不由惊呼。

　　“老奴没事！”福伯强忍伤疼支撑着圣人的小天地。

　　慕容洁等人有福伯护卫，慕容杏距离稍远，福伯没有来得及护卫下来，那蕴含杀仙阵纹的恐怖飞剑，凶狠击破慕容杏灵力防御，要斩下慕容杏的人头。

　　“杏姐……”慕容萍看见这恐怖的一幕，她不由惊叫出声。慕容洁，慕容晚晴，慕容香都转头看见了慕容杏的处境。慕容洁急忙道：“福伯快点救杏妹……”

　　福伯也想要去救慕容杏，可是在这时候，先前追杀赵宝到土地下面的五柄飞剑冲了出来，它们锁定了福伯，让福伯不敢去救慕容杏。

　　杀仙阵纹可怕无比，它破掉慕容杏的灵力防御之后，电光火石的斩向慕容杏的脖子，慕容杏被一股力量锁定无法动弹，只能眼睁睁的等死。

　　在这生死关头，慕容杏悲声咆哮道：“师傅，为我报仇，为我爹报仇……”

　　铮！

　　一声金戈铁马撞击声响起，赵宝用精神力凝聚灵气形成的‘慕容洁’，在慕容杏将死之际出现在慕容杏身旁，她的身体几乎被斩成两半，当血色符纹被她用芊芊玉指于天空中画出来，她才挽救了慕容杏的性命，让自己的身体没有断成两半。

　　血禁神符！

　　赵宝自己被龙脉拖入大地深处，他用精神力凝聚灵气形成的‘慕容洁’就仿佛他的眼睛，他能看见四合院内发生的一切。而且通过这精神力凝聚灵气形成的‘慕容洁’，赵宝成功施展出了血禁神符，将慕容杏救了下来。

　　“找死么！快去福伯身边躲避。”赵宝见慕容杏闭眼等死，他不去伪装慕容洁的声音，直接用自己的本声说话。

　　“师傅……”慕容杏狂喜的睁开眼睛，当看见眼前站着的是‘慕容洁’，她不由一愣。

　　“是我，快躲到福伯身边去。”赵宝再次开口道：“啊……知道了。”慕容杏惊呼一声之后，她明白了过来，这是赵宝用秘术形成的‘慕容洁’。

　　慕容杏逃了过来，福伯将其护在小天地之内。刚才锁定他的五把飞剑全部攻向了施展血禁神符的‘慕容洁’。

　　赵宝达到了王级符宝师的境界，他学会了运用自己浩瀚的精神力，他此次施展的血禁神符。从一开始就抵挡下了带有灭仙阵纹的飞剑，当血禁神符声势浩大的吞吸整个聚风城的天地灵气，那无尽煞气直冲云霄。

　　带有灭仙阵纹的飞剑，直接掉转方向，冲离四合院。

　　“想逃！”赵宝低吼一声，‘慕容洁’催动浩荡的遮住四合院上空的血禁神符，全面轰击要逃离的飞剑。

　　轰，轰，轰……

　　骇人的煞气与杀气在半空中争锋血拼，赵宝从地脉之中冲出来，他又一次老了二十年，白发披肩了。从地面下冲出来的赵宝取出乾坤戒里面的捆仙绳，他催动捆仙绳向砍在‘慕容洁’身上，被血禁神符的本符压制的飞剑捆绑过去。

　　“捆仙绳，给我拿下它。”赵宝希望能捕获一柄可以破掉镇煞压鬼符的飞剑，研究一下上面到底是什么样的阵纹。

　　捆仙绳发出金色光芒将飞剑捆绑下来，赵宝这才让近乎被砍成两半的‘慕容洁’消失的放出飞剑。

　　这飞剑失去血禁神符的本符压制，它剑身上的灭仙阵纹一闪，即刻挣脱了捆仙绳的捆绑，接着飞冲逃走。

　　“妈的，你也太不争气了。”刚散去血禁神符，飞剑就逃走了，这让赵宝郁闷了迁怒捆仙绳。

　　赵宝散去血禁神符，是因为他无法留下这些飞剑。而且他并不能保持血禁神符存在太久的时间。赵宝将血禁神符散去之后，这些带有灭仙阵纹的飞剑，也毫不停滞的飞离。因为这些飞剑的主人也发现，他的飞剑破不了血禁神符。

　　血禁神符吞吸整个聚风城天地灵气的浩荡声势，让聚风城的强者们都不由远观赵宝等人的情况，聚风城的圣人们震惊的发现，森罗殿带有灭仙阵纹的飞剑与一种他们从未见过的符宝激战，最后双方竟然打成平手，互相都奈何不了对方。这让一直都非常畏惧森罗殿的圣人们，震惊无比。

　　灭仙阵纹都可以力敌，这个赵宝的符宝术堪称举世无双了！

　　关于赵宝是王级符宝师，他可以秒杀神王，可以力敌森罗殿灭仙阵纹的消息，从聚风城传递点大帝后裔家族与各大势力手上。只是不在聚风城的大帝后裔家族的人与各大势力的人，都觉得这个消息不那么可靠。特别是与赵宝交手过的古铮，季风翔。

　　他们一致认为，赵宝不可能是符宝师。如果赵宝是符宝师，他在与他们对决之时，不可能不使用。

　　特别是古家之人，赵宝与古铮的对决，他们有几位圣人同时在暗中观战。赵宝被古铮差点打成肉饼，如果赵宝是王级符宝师，他们不相信一位王级符宝师，会不用符宝对敌，而选择拼命。


第二百八十六章 残识转世

　　赵宝对飞剑从捆仙绳上逃脱很郁闷，只是飞剑已经逃脱，他也不能改变什么，他收起捆仙绳对福伯说道：“福伯可以撤掉防御灵力了。”

　　福伯受伤颇重，他收回圣人的小天地之后，即刻盘膝修炼。赵宝想要给他万年老人参疗伤，被福伯传言拒绝。福伯说希望赵宝可以忍让二郡主，不要意气用事的将郡主们逼上绝路。

　　福伯的话，让赵宝有些不高兴，并不是他要逼迫慕容晚晴，而是慕容晚晴一直在针对他，让他很不爽。

　　“看见没有，这就是使用符宝禁术的下场。”赵宝指着自己满头白发对慕容杏说道：“我不怕，我要学这符宝禁术。”慕容杏坚定道：“头疼的厉害，我下去疗伤了。”赵宝可不想慕容杏使用血禁神符变成老太婆，而且他爷爷早就说过了，绝不会允许将血禁神符外传。

　　赵宝飞临到石桌上盘膝修炼，他的身体与灵力都没有受到太多的损失，这一次他遭遇重创是精神力。他以精神力凝聚灵气形成的‘慕容洁’被飞剑重创之时，他差一点被击打的昏迷过去。

　　赵宝现在开始明白，桔子用精神力凝聚灵气形成的东皇钟与两件帝级法宝对决之后，为什么需要沉睡十年了，精神力所遭遇的重创，即便是你的修为与身体毫无损伤，都会陷入昏迷与沉睡。

　　“师傅，你什么时候教我符宝禁术？”慕容杏追了下来，她又欠了赵宝一条命，她心中暗下决定，这辈子给赵宝当徒弟，永远不离开了。

　　赵宝可不敢回应慕容杏，他也不想保持这沧桑之态太久。他开始运作续命神诀来运转续命之水，来故弄玄虚的给自己吞吃瑶池蟠桃碎末的机会。

　　慕容杏追下来之后，发现赵宝真是在疗伤，她不在追问打扰赵宝。她坐在石凳上，将古筝平放在双腿上开始弹奏可以让人宁静心神的乐曲。

　　“萍妹，告诉我，你们到底看见了什么？”慕容洁看着赵宝与慕容杏师徒，一个疗伤一个弹琴的温馨画面。她想起慕容杏刚才指责之话，她看向慕容萍沉声问道：“是啊，萍妹，你们除了看见灾难与父王等人死去，还看见了什么？”慕容香颦眉道慕容萍看了眼慕容洁几人小声道：“我能不能不说？”

　　“不能！”慕容晚晴断然道慕容萍叹气道：“我不知道宝哥哥与杏姐姐看见了什么，我自己看见了女娲娘娘，她蒙着面纱为在灾难中死去的人类落泪，她长得与洁姐姐很像。”

　　慕容洁惊呆了，慕容晚晴，慕容香都难以置信的看着慕容洁。福伯中止疗伤开口道：“萍郡主，你是说大郡主是女娲石的残识转世？”

　　“我不知道，我只知道大姐与女娲娘娘很像。”慕容萍无法肯定道：“我是女娲石的残识转世？”慕容洁无法相信这惊人的消息。

　　福伯看向慕容洁低声道：“大郡主，你天生有慈悲之心，是女娲石的残识转世也不奇怪。”

　　“这么说，是我害得慕容家家破人亡？”慕容洁难过落泪道：“大郡主，这跟你没有关系。这是慕容家该经历的劫难。万年前，那半块女娲石被慕容家的先祖唤起，镇压住凶残恶魔，就注定它的残识会转世重生在慕容家的这一代。”福伯的话语带着浓烈的宿命感。

　　慕容洁难以接受的哭泣道：“如果早知道我是女娲石的残识转世，我宁愿他们杀死我，用我的鲜血去引出女娲石，这样的话，其他姐妹就不用惨死了。”

　　“大姐，你别自责了，谁都不能确定你是不是女娲石的残识转世，毕竟我看见的女娲娘娘是带着面纱的，她只是跟你很像，并不一定就是你。”慕容萍出声安慰道慕容洁泪如雨下，众人的劝说都不起作用。

　　福伯叹息的不在劝说慕容洁，他看向慕容晚晴道：“二郡主，这世间唯有赵宝会保护你们了，你还要带着大郡主她们出去送死么？”

　　慕容晚晴沉默了，刚才那密布杀气的恐怖飞剑，瞬间将福伯重创，是赵宝施展符宝禁术才击退了敌人。她先前也是被赵宝给激怒了，其实她非常明白，现在外面到处有人想要杀她们，也只有赵宝会保护她们。

　　福伯见慕容晚晴沉默，他严肃道：“二郡主，别在任性了，老奴一旦战死，赵宝将是你们唯一的依靠。”

　　“福伯，你不会死的！”慕容晚晴心惊道慕容香，慕容萍，慕容洁都担忧的看向福伯，福伯淡然道：“老奴不一定会死，可是今日森罗殿动用了灭仙阵纹这样的底蕴，这说明，他们绝不会就此罢休。一场生死之战将要来临。”

　　“既然如此的危险，我们先逃离这里。”慕容晚晴心惊道：“是啊，我们可以先离开这里，让他们找不到我们。”慕容香附和道福伯苦涩摇头道：“诸位郡主，你们是不知道钱鹏老贼那日所拿的火鹰有什么特殊功效。它在吞食活人的脑髓之后，可以复制出那人的记忆，它可以凭着记忆中的气味寻找到任何记忆中存在的人。”

　　顿了顿，福伯叹声道：“公子告诉过我，他所见的郡主尸体，都有被火鹰残杀的迹象。其实那些人想要找到我们是易如反掌的事情，他们不出手，是因为惧怕公子的师姐。如果我们离开公子，不可能活过半个时辰。”

　　“火鹰这么恐怖？”慕容香几人面色大变道慕容晚晴的面色也惨白了，她低声道：“这里先后两次遭遇刺客袭击了，为什么赵宝不带着我们逃离？”

　　“公子将这里当成了战场，他在等待所有意图不轨的敌人前来。”福伯眼中有杀机闪过。

　　慕容晚晴，慕容香几人沉默了。直到这一刻，她们才明白，这些日子都是因为赵宝才得以存活，一旦离开赵宝就是必死下场。

　　聚风城外的一片森林之中，一个身穿黑衣的瘦高之人冲入森林之后，在一块漆黑之地跪拜道：“屠夫长老，鬼影未能完成任务，愿意接受责罚。”

　　漆黑之处，一个满脸横肉的之人走出来，他身后跟着十个与鬼影一样衣服的杀手。屠夫并没有出手惩罚鬼影，他邪魅笑道：“这次刺杀失败不怪你。本尊透过火鹰，看清了整个对决的过程。这个赵宝还真是一个王级符宝师。你回去让符王长老过来，他寂寞多年，这次终于有人值得他出手了。”

　　“鬼影领命。”瘦高之人回应之后，快速消失在黑暗里面。

　　“小郎竟然杀死了鬼一逃脱了。你们几个去全力追查小郎的下落，将他活捉的带来见本尊。”屠夫沉声道：“是。”屠夫身后的十个黑衣人顷刻间融入夜色，没有了踪迹。

　　“皇极天书的残卷？这是一个陷阱，还是真实存在？”屠夫皱起浓眉低喃出声。

　　赵宝故意放回去的杀手，将这件事情禀告之后，森罗殿的殿主立刻将调查此事真假的任务交给了屠夫。屠夫本想让鬼影重创赵宝，将其活捉回来，问清楚这件事情，谁知道赵宝的符宝术竟然如此厉害，居然可以力克带有灭仙阵纹的飞剑。

　　赵宝的难缠程度又一次增加了，屠夫觉得雇主需要增加报酬了，所以他才会派鬼影回去请森罗殿的符王长老，他这是暗示殿主继续要价。

　　“爹，我要去找赵宝！”聚风城的城主府内，一个菱角分明，容貌粗犷的年轻人跪在战奇城主面前，他是战奇之子，聚风城年轻一代最强者战峰。

　　自从得知赵宝来到聚风城后，战峰就要去赵宝对决，只是他爹一直不准许。战峰原本是要去参加慕容王府举办的选婿大会，后来他接到战奇的命令，只是在凤仙城待了不过半天，就只能垂头丧气的回到聚风城。

　　“不准去！”战奇与战峰一样壮阔，他穿着铠甲腰间挂着战剑。

　　战峰的浓眉连成一线道：“爹，为什么呢？你怕儿子我打不过赵宝么？”

　　“峰儿，你知道赵宝是什么背景么？他背后可是站在一位活着的半步大帝，那可是一位霸道的发动帝战，打沉凤仙城，灭杀太上皇的狠角色。你要是不小心打死了赵宝，我们战家可就完了。”战奇身材很雄阔，可是他心中却没有豪情，他一生宁可龟缩聚风城，庸庸碌碌的什么都不去管。

　　战峰苦笑道：“爹，上一次我要去参加选婿大会，你说怕我得罪大帝后裔家族的人。现在我要去找赵宝比试一下，你又怕我得罪他师姐，赵宝的师姐可是声明过，只要不达到巅峰神王与圣人的修为境界。任何人挑战赵宝，她都不会干涉的。”

　　“我的傻峰儿啊，人家那是说场面话，你要是真把赵宝怎么样了，老爹我向你保证，赵宝的师姐一定会手持帝级法宝打沉聚风城。”战奇越说越怕道：“战峰，你给我老老实实呆着，别出去给惹是非！”

　　战峰郁闷的站起身道：“我只是去找赵宝比试一下，又没有要把他怎么样？”

　　“峰儿，赵宝的修为境界虽然只是大成王者级别，可是人家是王级符宝师，可以秒杀神王。你去招惹他，老爹我怕你受伤。”战奇规劝道：“峰儿，你老老实实在家呆着，再过几年，老爹我就将城主之位传给你，我们家的城主之位是世袭的，你不需要出去跟人打打杀杀，让家人担惊受怕。”

　　“老爹，你这城主之位还是给其他人做吧，我可没有兴趣。”战峰不想继续跟战奇交流了，每次他想要出去找人比试一下，他老爹就如此唠叨，让他的耳朵都快要长茧了。

　　“说什么混账话，老爹我除了你，哪里还有儿子？”战奇骂道。


第二百八十七章 陈家来寻仇

　　聚风城这几日很不平静，许多外城圣人出现在聚风城周围，这让聚风城的强者们无不心惊，凤仙城被帝战打沉的恐怖还历历在目，这一次又有人要对赵宝等人出手，很难说这不会引发第二次帝战。

　　惶恐不安的氛围在聚风城渐渐形成，许多强者都开始退离聚风城，他们不想处于旋涡之中，更加不想成为帝战之下的无辜亡魂。

　　季风翔在赵宝与森罗殿的杀手大战之后的第三日，终于是来到了聚风城。其实他早就知晓赵宝在聚风城。可是他无法忘记被赵宝打败的耻辱。那怕他爹让他来对赵宝表达善意，他也不想见到赵宝。

　　大帝后裔同辈不可战胜的神话，在他身上破灭，不知道多少人要在背后笑话他，他人生的污点除非战胜赵宝，要不然将永远无法洗脱。

　　“少主，属下已经调查清楚了，赵宝住在聚风城接近十万大山的边缘地带。那里除了赵宝等人，已经没有其他居民了。”穿着太阳图案衣服的季家仆人来到茶馆禀报道季风翔喝完杯中茶起身道：“走，我们去拜访一下赵宝。”

　　“少主……”仆人欲言又止。

　　“有什么话就说，吞吞吐吐做什么？”季风翔双手负背道：“少主，属下已经查明，赵宝确实是王级符宝师，前不久他真的秒杀了一位神王。这位神王的祖父今日来到了聚风城，他已经去找赵宝的报仇了。”仆人小心翼翼的禀告道季风翔冷声道：“赵宝绝不可能是符宝师，我们去看一看到底是什么情况。”

　　……

　　聚风城的城主府内，战奇热情接到了古家的一行人。

　　“战奇城主，老夫今日来访，主要是想要跟战奇城主打听一些事情。”古修沉声道：“古修长老客气了，只要是聚风城的事情，我知无不言。”战奇低姿态道：“老夫想要知道关于赵宝是符宝师的传言如何而出？”古修问道战奇闻言一愣道：“古修长老，这可不是传言，赵宝的符宝术的确很恐怖。前不久，陈家老祖的孙儿陈鹏因为闯入赵宝画符之地，被他一言不合的秒杀。这是我亲眼所见，绝非杜撰。”

　　这也是战奇不让战峰去找赵宝比试的原因，他那日亲眼看见赵宝瞬间秒杀神王，他可不想自己的儿子被赵宝秒杀，他可是只有这样一个独宝啊。

　　“怎么可能？上一次在凤仙城，赵宝被我打了个半死，都没有动用过符宝术，他怎么可能是符宝师？”一直沉默听语的古铮开口道战奇看向古铮谦卑笑道：“呵呵，古铮少主，这件事情不只是我一个人看见了。聚风城的圣人们与一些后起之秀都看见了，不相信你们可以逐个去询问核实。”

　　“我绝不相信赵宝是个符宝师，如果他是符宝师，当初与我对决之时就会使用，要知道他当时可是差点被我踩成了肉饼。”古铮不相信赵宝是位王级符宝师，他更加不敢去相信，如果赵宝是位王级符宝师，他却没有动用符宝将自己打败了，这会让古铮的颜面更加受损。

　　“赵宝差点被你踩着肉饼？我怎么听说你被赵宝踩着脸惨败于擂台上呢？”此时一个粗犷的声音响起，战奇唯一的儿子战峰大步走入会客厅，他听说古家人来，古铮也来了，他马上赶到了会客厅。

　　古铮霍然站起，他巅峰神王的气势直压战峰，战峰毫不畏惧的外泄气势对抗，他步伐如山的靠近道：“古铮，出手吧，让我见识一下曾经同辈无敌的大帝后裔有多强！”

　　古铮手指骨捏脆响，他的眼中有愤怒到极致的杀机闪现。

　　战峰见挑起古铮的怒意，他伸出比常人大一倍的手掌伸向古铮，那挑衅之意明显无比。

　　“逆子，你干什么？”战奇在双方大战一触即发之际，他冲到战峰身边，结结实实的给了战峰一巴掌。

　　战峰被战奇一巴掌给打怒了，他恼火道：“爹，你软弱是你的事情，我要成为顶天立地的强者，绝不会跟你一样苟且旁安的在这聚风城中龟缩一世。”

　　“逆子……”战奇举起手掌想要再给战峰一下，战峰不去看他，连眉头都没有皱起，这让战奇心中非常不好受。年轻时候，他也如同儿子一样想要挑战大帝后裔，以此来名动天下。可是当战奇看见一个有希望战胜孔家现任家族孔明的年轻俊杰，在关键时刻被孔家圣人灭杀成虚无之后，他的胆气就破了。

　　战奇深知大帝后裔家族，为了保住大帝后裔同辈无敌的说话，是多么的卑鄙无耻。这一次赵宝当着无数人的面，打破这个充满谎言的神话，战奇心中是十分欢喜的。只是战奇也非常明白，如果不是赵宝身后站着一位活着的半步大帝，他早就被大帝后裔家族的人灭杀了。

　　只可惜他明白的道理，他儿子现在还不明白，战奇无比担忧古家之人会对敢挑衅古铮的儿子下杀手。

　　“来人，给我把这逆子抓下去。”战奇不想给古家人动手的机会，他用愤怒的声音咆哮道外面冲入四个军士，他们都效忠于战奇，即便是战峰是战奇的儿子，战奇让他们抓，他们也毫无顾忌。

　　战峰恼火的瞪了眼软弱的战奇，他一甩手臂将四面强者的军士丢垃圾一样丢出去，他傲气凌云道：“不需要他们动手，我自己走。”

　　“等一等！”战峰走了两步，古铮突然开口道战峰停步扭头看向古铮，古铮脸阴沉的可怕，他指着战峰道：“我接受你的挑战，你将要为自己所说话的付出代价。”

　　“古铮少主，你别生气啊。是我管教孩子无方，冲撞了古铮少主，还请古铮少主不要计较，不要跟我家愚儿比试。”战奇的脸色变了，这是他竭力避免的局面，他可不想自己的儿子招惹大帝后裔家族的人。

　　“逆子，你还不给古铮少主磕头道歉，让他宽恕你的冲撞与无礼。”战奇转身呵斥战峰。

　　战峰心中对老爹的不满达到顶峰，他低吼道：“既然我是一个逆子，我为什么要听你的，我就是要与强者争锋，今日我先打败古铮，而后去打败赵宝！”

　　“你觉得赵宝比我强？”战峰的话让古铮异常愤怒，这家伙竟然认为赵宝比他强。

　　战峰是直肠子，他根本不管自己的话，会不会激怒古铮。他冷脸道：“赵宝连符宝都没有动用就打败了你，你跟他孰强孰弱不是一目了然么？”

　　“好一个孰强孰弱一目了然，今日我不杀你，让你留着一条命去找赵宝比试，你会明白我才是年轻一代真正第一人，赵宝上次能够胜我，是他耍诈！”古铮森然狰狞道：“胜就是胜，败就是败，这不是你可以狡辩的事实。”战峰针锋相对道铮！

　　战奇拔出腰间战剑，他将剑横在战峰脖上暴跳如雷道：“逆子，滚出去，要不然我先杀了你！”

　　“战奇城主，我已经答应你儿子的挑战，你不要横加阻拦！”古铮冷哼道战奇惶恐回头道：“古铮少主，我这儿子愚笨的很，你还是别跟他一般见识了，我会好好处罚他的！”

　　“让你别管，你就在一旁待着！”古铮傲声道战奇一脸不知道该如何办的神情，让战峰看着就有些恼火，他嗡声道：“老爹，别人都让你待在一旁了，你还拿剑架在我脖子上，是不想给古铮面子么？”

　　“逆子，你……”战奇想要教训战峰，古铮不耐烦的厉声道：“还不滚开。”

　　战奇只能无奈将战剑收回，他瞪着战峰希望儿子不要惹出大祸。

　　战峰直接无视战奇的警告眼神，他冷冷注视古铮道：“虽然我老爹很让我窝火，可是他毕竟是我爹，你如此不尊重他，我会让你付出代价。”

　　“哈哈哈，我到是要看一看，你能让我付出什么样的代价。”古铮心中的怒火狂盛到了极点，自从被赵宝打败之后，年轻一辈的修者，似乎都不在尊重昂视他，而是一个一个跃跃欲试的想要战败他。

　　古修几人沉默不语，他们没有阻止战峰与古铮对决的意思，战峰所说的话语已经侮辱到了古家，他们希望这热血少年得到该有的教训。

　　战奇看着阴沉着脸不说话的古修几人，他不由握紧战剑心中恐惧低语，“我最担心的事情还是发生了，战峰，你可要注意分寸，别毁了战家啊。”

　　战家这边聚风城年轻一代的强者战峰与古铮之间剑拔弩张，那个被赵宝秒杀的陈鹏神王的祖父陈余，从聚风郡的百丈城怒临聚风城，这一次他带来了陈家十几位愤怒的神王。

　　“赵宝是谁，给老子滚出来！”陈余粗鲁无比，在飞临到大地裂痕无数的区域，他就先声夺人的咆哮道：“赵宝，出来受死！”陈家的十几位神王用灵力之声向外扩散，他们要让聚风城的强者都听见，他们来为陈鹏报仇来了，他们不惧怕赵宝身后的半步大帝！

　　陈家十几位神王用灵力外泄的声音，让聚风城的普通城民都听得一清二楚。

　　战奇听到十几位神王的咆哮之声，他满脸颓然的脸上，忽然回现光彩之色，他连忙对古修说道：“古修长老，你们听见没有，陈家的人来找赵宝寻仇了。这是亲眼目睹赵宝是不是王级符宝师的好机会！”


第二百八十八章 吓破了胆

　　战奇都能听见陈家十几个神王喊出的话语，古修是巅峰圣人，他自然也听得清清楚楚。

　　“少主，你与战峰之间的比试推迟一会，我们先去看一看赵宝是不是会符宝术。”古修站起身道：“好。”古铮点头之后，他看向战峰道：“你跟我们一起去，我要让你亲眼看见，赵宝根本不会符宝术。”

　　“你不说，我也会过去。相较于你，我更想挑战的是赵宝。”战峰是直肠子，他的话又一次让古铮面黑无比。

　　战奇就是要借这机会，阻止儿子与古铮之间的对决，他绝不想让战峰跟着古铮等人去赵宝所在的地方。

　　“逆子，没你什么事情了，你滚回房间闭门思过去！”战奇抓住战峰厉声道战峰皱起眉头，让浓眉连成一条线道：“老爹，这可是古铮邀请我一起去，你敢不给古铮面子，不给古家面子么？”

　　战奇见战峰又拿古家人压他，他很恼火的传言道：“臭小子，你干什么？敢用古家人压你爹？”

　　战峰没有回应战奇，古铮冷眼看向战奇道：“战奇城主，我让你不要干预这件事情了，你是忘记了吗？”

　　“没有，没有……我是准备跟古铮少主带路。”战奇无奈低头道：“呵呵，老爹，你可真是丢人啊。”战峰这时候给战奇传言道：“逆子！”战奇正面对着古铮，他的面部表情有些僵硬，而后他愤怒的给战峰传言。

　　聚风城外的森林中，屠夫也听见了聚风城传来的声音，他站起身笑道：“陈家……有意思，本尊先去替符王老鬼，看一看这年轻人是不是真值得他出手。”

　　许多隐藏在聚风城的各大势力的人，都悄然出动，向赵宝所在的边缘地区移动。

　　赵宝在聚风城突然间以符宝术闻名起来，这让各大势力与大帝后裔家族的人都异常困惑。毕竟赵宝在慕容家的选婿大会上，多次被人打成重伤，也没有动用符宝术。这让人们无法了解，一个王级符宝师，为什么放着王级符宝不用，要去用修为法诀与人拼命对决？

　　这一次，陈家老祖带族人来寻仇，让各大势力与大帝后裔家族的人，有了一个了解事情真相的机会，他们都不想要错过这个绝佳的机会。而且许多人，还带着趁火打劫的心思而来。

　　赵宝应付陈家老祖等人之时，肯定无法顾及到慕容家的几位郡主，这对他们来说，是一个抓人的机会。

　　陈家老祖的咆哮与陈家十几位神王的喊声，让赵宝所在的四合院一阵震动，赵宝第一次时间用镇煞压鬼符护住整个四合院，让陈家老祖外泄的圣人之威与陈家十几位神王的气势不能压垮房屋，危害到众人。

　　福伯这几天都睡着屋粱上，他担心有人会再来刺杀，他要在发现偷袭飞剑的第一时间，将其拦截在外面。陈家老祖的咆哮之声与陈家十几位神王的喊声，让福伯面色变化的站起身。

　　“福伯，你的任务是保护好几位郡主，听我命令行事。”福伯用眼神询问赵宝是否让他去对敌，赵宝直接摇头道福伯飞下房梁，站在了慕容洁，慕容晚晴，慕容香，慕容萍几人的身边。慕容杏抱着古筝就要走向福伯。

　　赵宝却出手拦住慕容杏道：“怎么怕了？”

　　“谁怕啊，我是不想拖累师傅。”慕容杏道：“不怕就别走了，在这里给为师弹琴助兴。”赵宝取出酒葫芦低语道：“希望天池皇族的人，今天会现身，这样的话我就可以为五爷亲手讨回几分血债了。”

　　慕容杏咬唇坐在石凳上，她平放古筝于石桌上道：“师傅，你想听什么？”

　　“杀人之时，听杀人之曲，弹你觉得最冷血的琴曲就是。”赵宝喝酒笑道铮，铮，铮……

　　慕容杏没有回应，她手指重重拨动琴弦，一瞬间竟如金戈铁马般让人热血沸腾。

　　很快，陈家老祖带着陈家神王飞临四合院上空，陈家老祖等人居高临下的俯瞰着院内的赵宝几人，他催动圣人之威道：“谁是赵宝？”

　　镇煞压鬼符，发出一道‘永生镇压’的道文，它的目标不是陈家老祖，而是陈家老祖身边一个年轻的弟子，他处于巅峰大成王者的修为境界，还没有成为神王。

　　这年轻的陈家子嗣，完全没有料到，在巅峰圣人的老祖身旁还会遭遇袭击。因为在老祖身旁放松了警惕，当他发现危险想要躲避符宝袭击的时候已经晚了。

　　“老祖救我……”年轻人惊恐求救。

　　陈家老祖面色一沉，他展开圣人小天地，将年轻人给救了回来。将年轻人救回来之后，他伸手按在年轻人背后，催动自己强大的灵力，想要替子嗣解开困封之力。

　　“噗嗤……”然而，当他这么做之后，年轻人不由急喷一口鲜血，瞬间重伤昏迷了。

　　“哈哈，老人家，你也太胡来了。符宝术可不是靠蛮力可以破掉的，你要是再灌输一道灵力到他体内，就会亲手杀死他。”看见这一幕，赵宝不由笑了。他以前还真不知晓，被镇煞压鬼符困封之后，外人用灵力疗伤，会直接导致被困封者受伤。

　　陈家老祖蓄着满脸大胡子，他用豹子般的眼睛恶狠狠的盯着赵宝道：“你就是赵宝！”

　　“不错，我就是。”赵宝淡然一笑道：“不想你陈家底蕴尽灭于此，趁我还不想杀人，离开吧。”

　　“臭小子，你太嚣张了！你杀了我最出色的孙儿，我要让你偿命！”陈家老祖盯着赵宝冷哼道：“哼，我知道你有一位半步大帝的师姐，我的确不敢冒犯她，也不准备自己出手对付你。我这些子孙都是脱胎境中期的修为水准，他们都附和与你对决的资格。他们出手杀了你，我相信你师姐也不会出尔反尔的斩杀我陈家之众。”

　　赵宝听到陈家老祖这话，他才明白陈家老祖，怎么敢无视自己师姐的存在，跑来报复。原来他是有备而来，还是不敢得罪自己的师姐。

　　“现在的情况有些不同了，我暂时不会与人单独比试了。你带着手底下这些中级神王的子嗣回去吧，永生之河将枯萎，凶残狂魔将会祸乱天池国，你让他们活下去保护家园。”赵宝规劝道，他当初斩杀陈鹏，是因为陈鹏自己往他立威的刀上闯。

　　“赵宝，你好大的口气。你以为自己是圣人么？敢如此不将我们放在眼中。”陈家的一位神王厉喊的发起了攻击，他身上纯金道纹密布，他摆出金鸡独立的潇洒姿态，居高临下的踩向四合院的赵宝。

　　赵宝眯起眼睛冷声道：“进入院内之人，杀无赦！”

　　“死得是你！”保持金鸡独立姿态的神王全力催动灵力向四合院内的咆哮冲击。

　　忽然间，一张镇煞压鬼符贴在这位神王的脚下，‘永世镇压’几字一闪现，他势在必得的表情瞬间变了，他体内的灵力竟然被这古怪符宝镇封了。

　　“老祖救我……”这金鸡独立的神王恐惧求救，只是一切都晚了，他冲入院内，赵宝手中的工兵铲凶猛一斩，这金鸡独立的神王瞬间劈成两半，腥红的鲜血如雾飘洒，赵宝手持染血工兵铲大口喝酒道：“好酒，好曲，好鲜血！”

　　慕容萍，慕容香都吓到不敢看赵宝了，此时的赵宝凶狠到了极致，她们都无法将这个赵宝与平时人畜无害一样的赵宝看成是同一个人了。

　　慕容洁痛苦闭上眼睛，自从知道她很可能是女娲石的残识转世之后，慕容洁的心情就非常复杂。此时赵宝凶狠杀人之后，她没有想要去责怪赵宝的冷血，她觉得这一切都是自己的错，赵宝是因为要保护她，才会残忍杀人，这些罪恶都是她造成的。

　　“陈森……”陈家老祖悲声喊话。一个照面，他的一位子嗣就惨死在了赵宝手上，看着狰狞的在血雾中喝酒听琴的赵宝，他心中杀意无边道：“赵宝，今日老夫一定要你的性命。”

　　赵宝咧呲一笑道：“你敢出手，今晚之前，陈家全族都要死！”

　　陈家老祖暴怒的心，被赵宝一句话给冻结了。他不想成为全族的罪人，赵宝背后那个敢于帝战的师姐，实在是太过霸道可怕。

　　“你们谁下去给老祖我把他的人头取上来！”陈家老祖看着面露惊恐之色的子嗣们，他厉声道刷刷刷……

　　剩下的十位中级神王同时后飞数米，他们已经被吓破了胆，赵宝血雾中饮酒的凶狠狰狞表情，将会成为他们心中永远的心魔，也将成为他们证道路上最难过的关卡。

　　“陈鹏死了，现在陈森也死了，你们难到就被这凶手吓住了，不敢去跟他对决？”陈家老祖被子嗣们的懦弱行为气得低吼道：“老祖……他的符宝术太恐怖了，陈森是我们这些人之中战斗经验最丰富的人，他连反抗都无法做到就被赵宝杀死了，我们怎么可能是他的对手。”有一位稍微还有些胆气的陈家子嗣出声道陈家老祖也没有料到赵宝的符宝术如此厉害，他看向赵宝生出无能为力之感。他忌惮赵宝的师姐不敢出手，他这些子嗣一个照面，被赵宝吓得都想逃跑了，他异常落寞。

　　陈家老祖什么话都没有说，他第一个飞离远去，这一次陈家的脸是丢尽了。陈家子嗣见老祖飞走，他们慌忙催动飞剑尾随逃走。

　　赵宝如此凶狠的表现，不仅是吓破了陈家子嗣的胆气，一些暗中观察的人，都心寒难挡。中级神王这可是顶尖高手了，只是一个照面，就被赵宝给秒杀了，这让各大势力的人与大帝后裔家族的人难以接受。


第二百八十九章 换个遗言

　　赵宝饮酒听琴间用怪异兵器秒杀中级神王，这震撼性的表现，直接吓退了来寻仇的陈家之人。而这一幕，也让无数人想要抓捕赵宝身边的几位慕容家郡主的人们心寒胆颤。

　　赵宝那强势的半步大帝的师姐，早已经发过话，只允许圣人与巅峰神王之下的修者与赵宝比试，如果达到巅峰神王与圣人级别，她随时有可能出手杀人。

　　凤仙城被打沉变成了天池国最凶恶的地方，这让强者们头皮发麻，他们可以想象出手对付赵宝之后，会引来多么可怕的后果。

　　“好霸气的赵宝，这才是真正的男人！”古家之人并没有全部去赵宝所在之地观看他与陈家老祖等人之间的对决，他们用记忆灵石记录下了，这一次对决的过程。通过记忆灵石的临摹景象，战峰看见赵宝喝酒听琴挥手间斩杀一位中级神王的画面，他不由兴奋击掌道：“峰儿，看见没有。赵宝出手就杀死了一个跟你修为相当的人，你去找他比试，就等于是找死。”战奇再次看见赵宝秒杀神王，他并没有太多的震惊感，听到儿子的话，他出声教训道战峰不认同自己老爹的观点，他断然摇头道：“我去找赵宝比试，可不是比这符宝术，我是去找他比斗法术的。”

　　“峰儿，你个愚儿。你说找赵宝比试就比试么？你没有听见他刚才所喊之话么？‘进入院内，杀无赦！’，你可别给我跑去送死。”战奇警告道战峰战意无边道：“我一定要跟他比试一场！”

　　古修，古冲几位古家圣人沉默不言，古铮一脸无法接受的表现。赵宝竟然是一位王级符宝师，赵宝所画制的符宝可以轻易镇封中级神王。赵宝喝酒听琴间秒杀一位中级神王的画面，对古铮来说，简直是种羞辱。

　　赵宝曾经与他生死对决，他曾经将赵宝压迫的快要成肉饼了，赵宝都未曾暴露王级符宝师的身份，都未曾动用符宝术。而且他还依靠自己的修为法术战胜了他。

　　“赵宝，我一定要将你碎尸万段！”古铮心中的羞辱之感，让他的表情狰狞，双目充血，他现在只有一个念头，无论如何都要杀死赵宝，他要赵宝彻底消失在世界上。

　　“怎么样？现在相信赵宝是位厉害的符宝师了吧。你败在他手上一点都不冤枉。”战峰可不知道古铮心中满含对赵宝的杀机了，他随口说道古铮愤然爆发道：“你给我去死！”

　　先天道体的阴阳道纹从古铮掌间迸发，在古铮身旁的战峰没有防范古铮突然出手，他被古铮一掌打的腾云驾雾的飞向了赵宝所在的四合院。

　　“噗……噗……”战峰在半空中吐血不止，巅峰神王的含怒一掌，绝不是轻易可以挡住的。

　　“峰儿……”战奇也没有想到古铮会突然对自己儿子下杀手，看见儿子向赵宝居住的四合院飞去，他惊恐万分的要去把儿子抢救回来。

　　福伯不知道何时又出现在了屋顶上，他看着飞纵而来的战奇厉吼道：“擅闯者，杀无赦！”

　　“福伯道友，我没有要擅闯的意思，我儿子也没有擅闯，他是被人偷袭的打飞过来……”一直都很软弱的战奇，并没有因为福伯的威胁停下来，战峰是他唯一的儿子，他可以不要自己的性命，却不能看着自己儿子惨死。

　　亲眼看见赵宝秒杀两位神王之后，战奇深知自己身受重伤的儿子飞入赵宝居住的四合院内，将会必死无疑。

　　战峰吐血飞到了四合院上空，古铮的力量掌控很好，他就是要让战峰落到赵宝的院内，来一招借刀杀人。这个一见面就对他冷嘲热讽的家伙，古铮已经忍了很久了。

　　战峰飞落坠下，他并没有遭遇镇煞压鬼符的阻拦，他体内的灵力被古铮偷袭的一掌打散乱，到现在都无法凝聚。在镇煞压鬼符面前，他就是一个普通人。

　　砰。

　　战峰身材高大，体重也不轻，他坠落在地面上发出不小的声响。

　　战奇见战峰掉落在赵宝的院内，他迅猛冲下来道：“赵宝道友，我儿被人袭击无力动弹，他不是擅闯你的院内……”

　　嗡！

　　战奇要冲下来之际，护卫这小院的镇煞压鬼符瞬间起来反应，它发出‘永生镇压’四字强势阻截战奇，战奇的圣人之力竟然都无法打破这个防御符宝。

　　“你儿子的确没有擅闯，你却是想要擅闯！”赵宝冷眼看向惊骇无比的战奇。

　　战奇没有想到赵宝的符宝可以阻挡他的力量，他以为自己可以破掉这里的防御符宝，将儿子抢救出来。

　　“马上离开，要不然你儿子只有死路一条。”赵宝将手中染血的工兵铲脱手甩在了战峰的脖子旁边，战峰的几根粗发都被斩落在地上。

　　战奇见到这一幕，他瞪大眼睛竟然流泪了，他收回圣人之力哭求道：“赵宝道友，我只有这么一个儿子，你千万不要伤害他。现在他伤势很重，请你将他还给我，我要带他去疗伤。”

　　“我不喜欢重复话语。”赵宝冷意森然的看向战奇。

　　战奇泪如雨下，他打不破赵宝的防御符宝，此时赵宝又是这样的态度，他非常的无助，看着嘴里面不断吐血的儿子，他从乾坤戒中取出一瓶丹药道：“赵宝道友，这是培元丹，还请你喂给我儿服用。”

　　说完，战奇将装培元丹的瓶子丢在了战峰身上，他飞离之前低吼道：“峰儿，我让你不要招惹古铮，你为什么就是不听话……”

　　战奇不愿意离开，奈何他破不了赵宝的防御符宝，战峰的性命已经握在赵宝手中，他不得不离开这家四合院，不过他并没有真正的远去，他盘膝坐在了千里之外，在那里眼巴巴的望着远方的四合院，他唯一的独宝儿子落入赵宝这等凶残人物手中，他怎么能放心离开。

　　古修，古铮几人早已经离开了，他们还不想暴露身份。殊不知，赵宝融入到天地灵气之中的精神力，已经能够覆盖这荒芜的区域。

　　古修几人的到来，古铮与战峰之间的对话，他是一清二楚。

　　赵宝不让战奇进入院内带走战峰，他是想要给古家找一些仇人。古铮偷袭战峰，还将战峰故意打入他所在的院子内，这一招借刀杀人玩的的确漂亮。只是赵宝已经知道古铮的意图，他自然不会给敌人杀掉对头。

　　赵宝的爷爷曾经多次说，敌人的敌人就是自己的朋友。赵宝准备拖几日，让战奇绝望离去之后，再出手救治这个战峰。

　　可是就在这时候，慕容洁忽然对吐血不止的战峰慈悲道：“你的心破了，有什么遗言要留下来么？”

　　“心破了，遗言……”赵宝没有想到战峰伤的如此之重，他本想让战奇去找古铮拼命，这时候如果战峰死在这里，说不定战奇就会跟他拼命了。这古铮玩的还是一箭双雕的借刀杀人！

　　“我……我要吃……吃了……古铮……”战峰面容狰狞的一字一吐血道慕容洁听到战峰的遗言，她惆怅道：“冤冤相报何时了，你换个遗言吧？”

　　战峰瞪大眼珠子盯着慕容洁，他现在恨不得一口吃了这让他换遗言女人。

　　“慕容洁，我发现你也有幽默的时候。人都要死了，你还让人他冤冤相报何时了，让他换个遗言？你这不是想要让他死不瞑目么？”赵宝从未发现慕容洁有如此可爱搞笑的一面，他不由出声调侃道：“别瞪了，她说的不错，你的确需要换个遗言。有我在，心破了算不了什么大事。”赵宝看着瞪着慕容洁吐血不止的战峰淡然道慕容洁这几日都有意在躲避赵宝，因为她觉得赵宝身上所犯下的杀孽都是因为她，她欠了赵宝很多。不过听到赵宝这句话，她不由睁大漂亮的眼睛看着赵宝道：“心都破了，你还能救活？”

　　赵宝见慕容洁如此好奇，他不由自夸道：“不只是心破了，我能救活，人死了只剩下白骨，我也能让他活过来几天。”

　　“吹……牛……”战峰吐着血说出这两字，他都快要死了，赵宝竟然还拿他来忽悠美女，这让战峰很憋屈。

　　“我可不是吹牛……”赵宝运转续命神诀，准备掩人耳目的给战峰服用一点瑶池蟠桃的碎末来保住性命，在这运转续命神诀的过程中，赵宝说道：“我与古家矛盾很大，古铮这家伙我亦很看不过眼。希望今日我救你一命，有朝一日，你能拿古铮的人头来报答我。”

　　“……好……”战峰奄奄一息了，他吐血的频率越来越快。

　　看着吐血不止，生命气息接近消亡的战峰，慕容萍向福伯询问道：“福伯，心破了还能救活么？”

　　福伯摇头笑道：“萍郡主，他身上最大的伤势并不是心破了，而是元神被道纹重创。如果只是心破了，他的元神逃出来一样不会死。”

　　“宝哥哥能救活他么？”

　　“能！”福伯肯定点头，他深知赵宝手中有逆天的保命之物。

　　赵宝运转续命神水环绕战峰，而后他强行压制涌出战峰口里的鲜血，将带有瑶池蟠桃碎末的续命神水送入战峰体内。

　　瑶池蟠桃的碎末一入腹内，战峰身上即刻被浓郁的生机包裹，接着一头火红的麒麟兽魂从战峰身体上冒了出来，它贪婪吞吸着瑶池蟠桃的逆天生机，为战峰修复元神。

　　“天妖族人！”然而，这个时候，赵宝确杀机毕露的低吼一声。


第二百九十章 麒麟妖兽族

　　赵宝忽露杀机，让福伯，慕容洁等人非常的疑惑。战峰有瑶池蟠桃的碎末相助，他恢复的很快，听到赵宝的低吼声，他急忙回答道：“我不是天妖族人，我是麒麟妖兽族。”

　　赵宝抓住工兵铲切下战峰脖子的手停滞下来，他有些意外的看着战峰，他没有想到在这隐形区域的天池国内，还会遇到妖兽族人。

　　在人间的时候，他与蛮荒妖兽族的邪月公主可是恩怨很深的，而且他得到了妖帝的传承，与蛮荒妖兽族之间的关系颇为复杂。

　　“你知道天妖族？”赵宝凝视着战峰低沉道：“我们战家的祖辈曾经参加过万年前对凶残狂魔的大战，他死去之前留下遗言说，他那些凶残狂魔实际上是天妖族人。”战峰镇定回答道赵宝将工兵铲收回乾坤戒道：“希望你所说的都是真话，如果你是天妖族人，日后我一定会亲手要了你的命。”

　　“我以自己的家族血脉起誓，如若我说了半句假话，让我家族的血脉断绝。”战峰郑重起誓道战峰所发毒誓，让赵宝安心不少，他问道：“聚风城有很多妖兽族人么？”

　　战峰体内的伤势被瑶池蟠桃的碎末修复，他的气色越来越好，对于赵宝的问题，他回答道：“妖兽族人很稀少，最起码我不知道还有其他妖兽族人存在。”

　　说到这里，战峰看向赵宝疑惑道：“你见过其他妖兽族人么？”

　　赵宝肯定点头道：“见过，而且见过很多。”

　　“是吗？他们在什么地方？是凤仙郡么？”战峰激动的跳了起来。

　　赵宝摇头道：“不，他们并不是凤仙郡，而是在一个神秘的地方，我告诉你了，你也找不到。如果有机会，我带你去看一看。”

　　“这可是你说的，你要去妖兽族人很多的地方，一定要带我去。”战峰激动异常，这些年来他很孤独，他的外表是一个人类，可是他深知自己是妖兽族人，他并不是正统的人类，他一直渴望遇到自己的同族之人。

　　赵宝微笑点头道：“一定。”

　　“公子，什么是妖兽族，什么是天妖族？”福伯如此精明的老人，也有不懂的事情了。

　　赵宝沉声解释道：“妖兽族是朋友，天妖族人就是你们所说的凶残狂魔，他们的凶残之名，并不只是在天池国而已。”

　　“公子曾经见到过凶残狂魔？”福伯震惊道赵宝点头道：“不只是见过，我还杀了他们几个人。”

　　福伯彻底震惊了，他惊疑道：“公子杀过凶残狂魔？他们不都是不死之物么？怎么可能被袭杀？”

　　“福伯，你听谁瞎说的，如果是不死之物，他们就成仙了，还需要到处破坏杀人吗？”赵宝无语摇头道战峰在一旁不以为然道：“凶残狂魔都没有出世过，你怎么可能跟它们交过手，又吹牛皮。”

　　“呵呵，我所说的神秘地方，可不只是有妖兽族人，天妖族人同样存在。”赵宝轻笑说道：“哪你说一说天妖族人长什么样？他们一般都修炼什么法诀？”战峰拷问道赵宝点头道：“天妖族人长的都很奇怪，比如他们会长兽角，浑身长毛或是多出几条尾巴来。他们修炼的法诀具体是什么，我还不太了解。而且我觉得他们最难对付的地方并不是修炼的法诀，而是他们逆天的天赋之力。”

　　“天赋之力？那是什么？”战峰继续问道：“天赋之力，一种极为恐怖的战力遗传。天妖族人一出生就能拥有祖辈数代所习练的最强法术，如果血脉强盛的话，一个天妖族人可掌控五种以上的天赋之术。”赵宝沉声说道，天妖族人的难缠与恐怖，赵宝在坠落仙域的天仙台处才真正的明白，对于天妖族的天赋之力，他嫉妒又畏惧。

　　福伯，战峰，慕容洁等人也是听的惊讶无比。福伯难以置信道：“这岂不是说，天妖族人一出生就能成为圣人或是神王？”

　　“我不知道他们自己的修为需不需要修炼。我只知道由天赋之力继承的祖辈法术，他们是一点都不需要修炼，就可以完整继承的。所以我才觉得这是他们最可怕的地方。”赵宝详细说道战峰皱起浓眉，让其连成一线道：“如果你说的是真的，那这天妖族人就真是太可怕了。”

　　“我没有必要说假话。今日告诉你们这些，就是希望你们以后在面对天妖族人的时候，千万注意防范他们的天赋之力，当初我看见一个恐怖的天妖族人，他在攻伐一位妖兽族的圣人之时，突然间施展天赋之力，将他的前五代圣人级的祖辈召唤出来，一击将妖兽族的圣人重创打败了。”赵宝郑重道福伯惊悚道：“召唤出前五代的圣人级祖辈？他们还有战斗力么？”

　　“这就是最可怕的地方，那些被召唤出来的圣人级祖辈，全部战力滔天处于最巅峰的时期。”赵宝低沉道：“原来如此，我说怎么当年大帝后裔家族的人都战死无数。这凶残狂魔的天赋之力太可怕了。”福伯开始相信赵宝的话了，同时他也极为忧心起来。当年天池国所有强者都参与了对凶残狂魔的大战，最后却是天池国的强者死伤惨重，凶残狂魔势如破竹的追着人类打。

　　如今万年过去，天池国最强的人，依旧是大帝后裔家族的人。前不久凤仙城的帝战，又让天池国的半数圣人死去。万年之后，天池国的实力，比万年之前竟然是毫无增长，反而还有些倒退了。这种情况下，如果凶残狂魔还如同当年那样恐怖，天池国必将在凶残狂魔手中毁灭。

　　“天妖族人如此恐怖，你是怎么杀死他们的？”战峰听到赵宝对天妖族人天赋之力的描述，也是心惊无比。

　　“没有镇鬼符宝，我也杀不了天妖族人，而且我杀的天妖族人只是两个小喽啰而已。”赵宝摇头道，当初要不是他练成了不死仙诀的第一阶段法诀，可以复活重生三次，他早已经死在天妖族的圣人手上了。

　　“赵宝，你的符宝术真是太厉害了。不知道你能否卖一张这厉害符宝给我？”战峰对镇鬼符宝非常眼热。

　　赵宝拒绝道：“我的符宝不买卖，因为我不想有人拿着我画制的符宝，反过来对付我。”

　　“你救了我的性命，你将符宝卖一张到我，我绝不会拿它来对付你。”战峰急声解释道：“你不会拿它来对付我，其他人知晓你手中有镇鬼符宝，会不惜一切代价将你斩杀，而后用镇鬼符宝反过来对付我的。所以我不卖镇鬼符宝给你，对我们双方都好。”赵宝解释道战峰不死心道：“这里就我们这几人，只要你们不说，我不说，就不会有人知道我手中了镇鬼符宝了啊。”

　　“如果你动用镇鬼符宝，没有能杀死古铮，这镇鬼符宝必然会被古家之人夺去。”赵宝犀利的看着战峰道战峰表情一滞道：“你怎么知道我想要用镇鬼符宝对付古铮？”

　　“你都想要吃了古铮了，难到出去之后会甘愿忍受今日之耻辱，不去报仇雪恨？”赵宝一副早就看穿你心思的神态道战峰是一个直肠子，赵宝如此说，他也就不在掩饰了，他握紧大掌怒气冲天道：“这卑鄙无耻的古铮，我不吃了他，誓不为人！”

　　“你都要吃人了，本身已经快不是人了。”赵宝道：“我本来就不是人类。”战峰浓眉一挑，他战意高昂的看着赵宝道：“既然你不愿意卖符宝给我，那就跟我比试一场，我期待能跟你比试很久了，当然我要跟你比的是法术，不能动用符宝术。”

　　战峰的话，让赵宝一愣，同时也激怒了慕容杏，慕容杏秀眉横竖道：“我师傅消耗灵力为你疗伤。你死里逃生了，没有说什么感谢之话，还想趁机挑战我师傅，我看你比古铮还无耻。”

　　慕容杏的话，让战峰粗犷的脸红了，他连忙摆手道：“我不是这意思……我只是很想与赵宝比试一下……既然赵宝消耗了元气，我等几日再与赵宝比试……”

　　“我现在是危机四伏，完全没有心思跟人比试。你想要跟我比试，等到我活过今年再说。”赵宝每天都要消耗大量精神力监视四合院周围的情况，他可不敢再有丝毫松懈，让前不久森罗殿的飞剑冲杀进来之后，他才发现敌踪的事情发生。

　　“那我就留在你身边，帮你对付敌人，这就算是我报答你的救命之恩了。”战峰立刻表态道赵宝发现这战峰是个真性情的人了，慕容杏几句话直接将他刺激的要报恩了。

　　“我这里可是相当危险哦，你要考虑清楚。”一个神王的战力可不小，战峰的真性情，也让赵宝想要留下他，帮忙保护慕容洁等人。

　　战峰挺拔如山道：“男人说话行事，就要说到做到。我说过留在你身边帮你对敌，即便是战死也绝不会后退半步。”

　　赵宝对战峰翘起大拇指高声道：“好汉子！”

　　“师傅，我看他傻头傻脑的，留他下来能做什么？”慕容杏对想要挑战赵宝的战峰非常有意见。

　　“我能保护你们！”慕容杏的鄙视之话，让战峰不由回应道：“保护我们？你不是圣人也不是师傅这样的符宝师，你能怎么保护我们？”慕容杏冷眼相对道。


第二百九十一章 望父成龙

　　赵宝停止炼制纯火道纹的崩云符宝的第五日，这被纯火之力的本源道纹灼伤的边缘地带，终于迎来了一场大雨，这场大雨让被纯火之力的本源道纹烘烤裂缝的大地开始愈合，它亦将在千里之外呆坐两日的战奇淋清醒。

　　战奇在大雨中站起身，他看向远方赵宝等人居住的四合院，他嘴里喃喃道：“儿子……我儿子是死是活？”

　　战奇如若着魔的在大雨中飞冲到四合院上空，他居高临下的看向四合院，他儿子前两天所躺的地方已经被雨水洗刷，没有血迹也没有战峰的身体。

　　“赵宝道友，我儿子如何了？”战奇忐忑不安的大声问道：“战奇道友，你儿子元神被重创，心脏被打破裂。他已经逝去，他死去留下遗言，说想要吃了古铮。”赵宝看着瓢泼大雨之中的战奇，他表情漠然道：“峰儿死了……我不相信……”战奇大声咆哮道：“你相信不相信我不管，你儿子的尸体我会给你保管好，等我杀了来犯之敌，你来这里给他收尸。现在你最好马上离开，不要逼我出手。”赵宝冷然道：“峰儿……”战奇语带哭腔，只是大雨滂泼，赵宝不知道战奇流泪没有。

　　“速速离去！”福伯这时候飞临屋顶低喝道战奇愤然怒视福伯道：“你让我离去，我就要离去么？我儿子死了，我要你们都跟着陪葬！”

　　战奇身上的圣人之力疯狂爆发，这一刻赵宝看到一头纯黑之色的麒麟在战奇眉心处闪动，这是妖兽族的兽魂之力！

　　这一刻，战奇眉心处显现的纯黑色麒麟兽魂，在疯狂吞吸天地间的纯水之力，很显然战奇是纯正水力的圣人。此时战奇神色狰狞异常，丧子之痛让他冲破了自己的心魔，他畏惧大帝后裔家族之人的心魔，在这一刻不复存在。他儿子死在古铮之手，他要让古铮以命偿命！

　　“古铮……我要你偿还我儿之命……”战奇疯魔了，他在大雨中以圣人之力悲伤传音，他的话语透过无尽虚空，向聚风城四面八方传去。

　　被赵宝用镇煞压鬼符困封，以防止气息外泄的战峰听到战奇的喊话，他不由热泪盈眶喃喃道：“老爹，你早该如此了。”

　　霹雳！

　　忽然间，大雨被天劫之雷罚撕裂成雨雾，千百道九天雷罚猝然间炸响人间。这千百道九天雷罚让这一片天空明亮到了极致，而这九天雷罚中蕴含的屠圣之力，亦发出了焚碎万物生机的可怕道则。

　　“吼……”战奇矗立天地间，他眉心处的纯黑色麒麟兽魂冲出本体，它在虚空中张口发现上古神兽的霸道吼声，这一吼九天雷罚寸熄虚空。而战奇的麒麟兽魂忽然间壮大数倍，巅峰圣人级的纯水道纹交融在它身边，让它与天地间的勾通变得异常简单。

　　只是一霎间，战奇破了天劫晋升到了巅峰圣人的最强之列，此时的战奇杀意万丈，整个聚风城的修者，都能感应到战奇必杀古铮的意念。

　　两天前将战峰重创打飞到赵宝所居住的四合院内古铮等人，现在还居住在战家的城主府。

　　当战奇第一次的怒吼之声传来，古铮，古修几人还若无其事的在城主府的议事厅商量对付赵宝的策略，当战奇引发圣人天劫之际，古修几人面色变化的想要出去看一看。只是还没有等他们出门，战奇立刻就渡劫成功，他那必杀古铮的疯狂之意，让古家的几位圣人心惊了。

　　“三哥，怎么办？”古冲询问道：“还能怎么办？”古修沉稳如山道：“你们几人保护少主，我来对付这战奇。”

　　“六弟，没有什么好担心的，战奇这个人软弱胆小，他不敢把我们怎么样。”古闵对战奇这人很不待见。

　　“战峰是他的独子，战峰死了，难免战奇不会拼命。你们不要太低估轻视他。”古修虽然也认为战奇很懦弱，可是他不认为一个疯狂的战奇还会懦弱。

　　战奇渡劫成功，一刻都没有在赵宝的四合院上停留，他杀意冲天的向城主府飞去，他已经锁定了古铮的所在，他要为儿子报仇雪恨！

　　战奇飞走之后，赵宝将困封战峰的镇煞压鬼符收回道：“战峰，你这也太坑爹了。他可是去找古家的少主拼命。古修等几位少主护法，能让你爹接近古铮么？”

　　“我没有要坑害我爹的意思，我是望父成龙。我爹修炼天赋强于常人，可是他每一次突破之后都会忧心忡忡的怕引来大帝后裔家族之人的注意。他的胆子太小，我就是要让他得罪大帝后裔家族的人，让他怕无可怕，将腰杆挺直了做人。”战峰沉声道赵宝点头道：“看来，你装死的这一招不错。你老爹直接冲入巅峰圣人的最强行列，古家之人想要杀死你爹，也需要付出惨痛代价了。”

　　“我可不想老爹死去，我要回去一趟，不能让他真的与古家之人生死大战。古铮那个卑鄙无耻的家伙，我要亲手杀。”战峰如此说之后，一直在用眼神询问赵宝，能否让他回去一趟。

　　“你可以回去一趟，但是不到生死时刻，不要暴露手中的镇鬼符宝。”赵宝同意道：“放心，我战峰绝不是一个无耻小人。我会很快回来。”战峰见赵宝连镇鬼符宝也不收回，他有种被信任的知己感。

　　战峰不是拖泥带水的人，得到赵宝同意之后，他即刻飞驰离去。

　　福伯从屋顶飞落到赵宝身边低沉道：“这个战奇城主很可怕，他刚突破到巅峰圣人的境界。其战力就无限的飙升，他肯定用秘术压抑自己的修为境界很多年了，要不然不可能一突破就无限增强实力。”

　　赵宝欢喜笑道：“不是真正的强者，怎么能给古家造成麻烦？”

　　“公子，你是早就发现战奇城主在隐忍，所以才会不惜动用逆天之药救战峰么？”福伯对赵宝情愿动用逆天之物救战峰的事情，很不了解，今日看到战奇含怒突破的恐怖之象，他觉得自己看出了端倪。

　　赵宝好笑的摇头道：“福伯，我可没有神机妙算的本事。我只是单纯的要救活古铮的敌人，给他找难受而已，我也没有想到战峰的老爹发狂起来会如此厉害。”

　　“公子，这一招棋走的不错。古家这些日子肯定会无暇管我们了。”福伯并不相信赵宝的解释，他直观的认为，这是赵宝精明的算计。

　　“古家本来就不是我们最大的威胁，我们最大的威胁是森罗殿的杀手。这些大帝后裔家族的人，不敢出面得罪我师姐，只能暗中出高价，让森罗殿的杀手来对付我们。当森罗殿的杀手突破我们的防线，他们肯定会趁火打劫的对慕容洁几位郡主下手。”赵宝严肃道：“在事情结束之前，我们绝不能有任何的松懈。我有预感，森罗殿哪一个将杀仙阵纹转制在飞剑上的符宝师一定会来。”

　　“森罗殿的符宝师……公子，我相信在符宝术上，你是举世无双的最强者！”福伯没有见过比赵宝更强的符宝师，天池国这些年来也没有出过名声大噪的符宝师，所以福伯觉得，在符宝术的比拼上，赵宝是无人能及的。

　　赵宝没有回应福伯的话，在这种时候，他不好说实话打击福伯几人的信心。其实赵宝心里明白，森罗殿的符宝师肯定是王级的。对方能够将可以与血禁神符对抗的灭仙阵纹以符宝方式画制出来，其符宝术的水平，低于王级绝无可能。

　　赵宝无论是在人间还是在天池国，他还从未与另外一个符宝师交过手。这几日他有时间去进入灭仙碑里面，向李老怪导师请教符宝师之间对决的胜负关键。

　　李老怪告诉赵宝，同级符宝师之间的对决，多半拼的是符宝的持久性。双方等级相当，所画制出的符宝威力不会差别太大，而且同级符宝师所画制的攻防符宝，都可能是极为类似的符宝。这样对决起来，符宝的持久性强的一方，最后就能取得胜利。

　　李老怪的话，让赵宝这几天压力都很大，他所会的符宝术并不多，而他的防守符宝镇煞压鬼符，前些天已经被对方用杀仙阵纹为基础的符宝给破了。在防守符宝这一点上，赵宝已经输了。

　　赵宝所画制的崩云符宝，至今为止还没有使用过，他也不知道这引发过天劫的符宝，最终的杀伐之力如何。防守符宝未战先输，攻伐符宝又如此的不确定，这让赵宝心中极为忐忑，为此赵宝向李老怪请教了对方最得意的防守法宝——灵气符宝的画制之法。

　　战奇一举突破到巅峰圣人，他多年压制的灵力，如大江之水涌入广阔之海，让战奇一路飞驰间，其战力飙升到了无限接近圣级的巅峰之态。

　　当战奇一脚踩破议事厅的房顶，以强势的必杀之态，踩向被古冲几人保护在中间的古铮，他身上暴戾的巅峰圣人之力，瞬间将议事厅的墙壁轰击成粉碎。

　　古修完全没有料到，刚从中级圣人突破到巅峰圣人级别的战奇，会强过他这个跨入巅峰圣人四十多年的人。

　　古修错误的估计了战奇的实力，他却不能躲避让战奇一脚踩死古铮，古修一掌迎向战奇的大脚，同时他厉声道：“战奇城主，你是想要与古家开战么！”

　　“我儿子死了，我无所畏惧，今日古铮必须要死！”战奇狂怒如魔，哪里还有一丝一毫的懦弱之态。


第二百九十二章 挡我者死

　　战奇凶狠霸道的一脚与古修避无可避的一掌迅速相接，古修瞬间面色大变道：“保护少主！”

　　战奇杀意如魔，他晋至圣人巅峰的杀伐之力，古修这早已经跨入巅峰圣人级别四十年的人物都无法阻挡，他的身体在不由自主的向四面八方的天地灵气之中排泄，战奇轰入他体内的圣人之力。

　　古冲，古闵，古猛几人亦发现了战奇的勇猛与疯狂，古冲，古闵，古猛三人同时展开圣人的小天地将古铮死死护卫下来。

　　“古铮必须要死，谁也阻止不了我……”战奇彻底发狂，古修被他一脚凶猛踩着不断下降，最终古修被迫站在古冲，古闵，古猛三人叠层防护的小天地的顶上，即便是这样，古修也没有能够泄掉战奇打入他体内的圣人道纹，他不由自主的喷出鲜血。

　　“战奇，没有能杀死古家少主！今日，你刚如此冒犯古家少主，老夫必将斩杀你，让你为自己的亵渎而付出血的代价。”古修艰难的稳住体内伤势，他异常震怒的杀心大起，他的一道影子悄然出现在战奇身后，要给战奇致命一击！

　　然而，就当古修的影子下杀手之时，战奇反手一掌，瞬间将古修的影子秒杀成虚无。这一幕让古修大惊失色，让古家众人难以置信。

　　“你……你怎么可能瞬间杀死我？”古修震惊之余，心中的恐惧在无限增加。

　　战奇冷眼注视着古修道：“这世间的一切皆有本源与虚影，我的血脉之中有看破虚影的天眼。古家的影子帝诀，对我来说毫无用处！”

　　“不可能！”古修厉声道：“影子帝诀天下无双，无人能破！”

　　战奇冷讽大笑道：“哈哈哈，影子帝诀天下无双？这世间帝级法诀并不少，影子帝诀可以战胜它们么？另外还有三大传世法诀，你觉得影子帝诀能强过三大传世法诀？”

　　如此说之后，战奇的复仇之眼紧盯古铮道：“多说无意，今日谁阻我杀古铮，谁就要死！”

　　轰！

　　古修催动灵力，强势的将战奇压制自己的大脚举起几分，接着他的影子以光影之速迅速产生，这些影子皆具有古修的巅峰圣人之力。当他们出现之时，即刻对战奇发动最凶残的合杀之术。千个或是万个圣人影子的强势一击，除了帝级人物可以活下来，基本上是无人能逃脱败亡的下场。

　　面对古修这绝杀一击，战奇岿然不动，他的身体雄壮宽阔的让人不能忽视，可是古修却震惊的发现，他的影子所要攻伐的不是战奇，而是一片无尽的黑洞，接着古修发现战奇的身体破了一个洞，这个洞如虚空破碎之后的恐怖黑洞，它发出强势霸道的吞吸之力，将他灭杀战奇的恐怖合击之力全部收走。

　　接着，他发出这恐怖合击之力的影子，亦被这恐怖黑洞发出的霸道吞吸之力，给强行拖入恐怖黑洞，任凭他如何用心念召唤与阻止都没有半分功效。

　　很快，古修的影子被战奇身体上的破洞发出的霸道吞吸之力，吞吸的一个不剩。古修嘴角带血的本体惊骇难掩的出现在古冲等人的身前，他不能相信自己的影子帝诀，就这般轻松的被战奇给破了。

　　影子帝诀可是古家的立身之本，如果战奇可破影子帝诀的消息传出去，绝对会让古家的声誉与威望瞬间下降无数倍。

　　战奇不去看古修，他的目标是古铮，今日他非要杀此子给儿子报仇雪恨不可！

　　古修发现战奇的行动，他不敢在分心考虑这件事情如果传出去，会给古家造成多么巨大的影响，他只希望今日可以救下古铮，让古铮逃过此次劫难，而后他在回去禀明家主，让家主亲自持不灭帝身来斩杀，可以轻易破掉影子帝诀的战奇。

　　“战奇，你休想伤害少主。”古修催动纯粹的圣人之力向战奇击杀过来，影子帝诀的关键在于影子，一旦影子被破，影子帝诀等于废诀。

　　影子帝诀对战奇毫无用处，古修只能选择硬拼。

　　“挡我者死！”战奇破掉影子帝诀之后，他的气势达到了顶峰，见古修过来阻截，他的手臂突然间泛起一层麒麟的格子鳞片，这格子鳞片可不是战奇用灵力形成，这是他暗自修炼多年的本命法宝，这格子鳞片诡异非常。

　　战奇将其对准古修，古修排山倒海一样打来的圣人之力，直接被这格子鳞片分成两半从战奇身边滑过。

　　古修的攻伐之力被破之际，战奇迅速避开，他挥动满臂膀的格子鳞片斩向古修。在战奇挥斩的过程之中，他手臂上的格子鳞片哗啦啦的滑落，在高速运转中，它组成了一柄奇异的鳞片之刃。

　　咔嚓！

　　鳞片之刃将古修劈了一个正着，古修的脸上挂满无法相信的惊恐之色，他的身体在分裂，他的元神在消亡，他竟然败给了战奇，即将死亡。

　　“三哥……”古冲，古闵，古猛三人看见古修的身体慢慢裂出缝隙，而后开始破裂成两半，他们无法相信的惊呼出声。

　　“三叔……”古铮从没有想过自己的三叔会有被人斩杀的一日，他也没有想到，古家的影子帝诀，会被人轻松破掉，看着踏着古修的鲜血一步一步走过来的战奇，古铮的心里发寒，他从未觉得死亡如此之近过，他惊恐的快要无法呼吸了。

　　战奇手握鳞片之刃，他盯着古铮低吼道：“古铮，被赵宝打败之后，你难到还没有发现。大帝后裔所谓同伴无敌的说话，只是一个无稽之谈么？”

　　“战奇，你杀死了三哥，你将是古家的公敌，古家家主会手持不灭帝身来灭杀你！你嚣张不了多久了！”古冲看着被劈成两半惨死的古修，他无法接受的乱语咆哮道：“哈哈哈……你觉得我还怕死么？”战奇疯魔大笑，他挥起鳞片之刃斩向古冲，古闵，古猛三人叠加在一起的圣人小天地。

　　古冲，古闵，古猛三人拼劲全力支撑圣人的小天地，可是战奇手中的鳞片之刃，似乎就是专门为破圣人的小天地而生，它势不可挡的连续破掉了古冲，古闵，古猛三人的圣人小天地。而后这鳞片之刃夺命的向古铮刺去。

　　古冲几人的圣人小天地一破，这个地方立刻被战奇的小天地给困住，古铮并非圣人，他无法抵抗战奇恐怖的圣人威压，即便是他是大帝后裔，也只能眼睁睁的看着夺命利刃袭来。

　　嗡……！

　　在这千钧一发的时刻，一道大帝无敌之威从古铮眉心处迸发而出，古家的帝级法宝，不灭帝身的一娄帝威电光火石地斩向战奇。

　　战奇没有料到古家会用一娄帝级法宝的帝威，来给古铮护命。战奇虽然已经晋至圣人巅峰，可是他依旧无法对抗帝威。在如此间不容发的时刻，战奇无路可退，他只能聚集鳞片之刃回归手臂，而后用这满是格子鳞片的手臂抵抗这一娄帝威！

　　铮！

　　金戈铁马一样的抨击时响起，战奇手臂上的格子鳞片毫发未伤，不过他的人却被这一娄帝威打地飞离了数百米，他体内的灵力与气血被这一击打的混乱起来。

　　古冲抱起古铮奔逃离去，古闵与古猛留下来断后。当看见战奇手臂上的格子鳞片，在不灭帝身的一娄帝威袭击下，还能完好无损，他们的脸色都不由变了。

　　一盏茶的时间之后，战奇体内的灵力与气血才恢复一些。这时候古闵与古猛也逃离遁走，在刚才那种情况下，他们原以为古铮眉心处的护命帝威，可以一击杀死战奇，可是战奇手臂上的奇异法宝，却拦下帝威攻击，让战奇毫发未损。

　　战奇可破影子帝诀，他手中有可以分散圣人之力的可怕法宝，他更是一刀杀死了巅峰圣人古修。这一系列惊世骇俗的表现，让古闵与古猛畏惧了。他们也失去了一个轻松斩杀战奇的机会。

　　“古铮，你逃回古家，我也要取你性命。”战奇体内的灵力与气血完全恢复之时，古闵与古猛都逃离一会儿时间了，他知道不可能追上一心逃命的古家圣人，他只能拼尽全力怒吼传音，不杀古铮，他决不罢休！

　　“爹，你太威猛了！”战奇这满是仇恨的疯狂之语刚出口，战峰马上激动不已的跳了出来。

　　突然间看到活着的战峰，战奇惊愣了！

　　“爹，你一战成名了！古家的影子帝诀瞬间就破了，你怎么从来没有教过我这种法诀？你快告诉我，这是什么法诀，该怎么修炼……”战峰激动的跑到战奇身边滔滔不绝道啪！

　　回应战峰的是重重的一记暴栗，战奇惊怒交加道：“逆子，你早就来了，你为什么不阻止我杀古家之人，这一下我闯大祸了，我们的性命都将不保了！”

　　“爹，我喜欢刚才霸气斩杀古修的你。”战奇忧郁的神情，让战峰不由开口道战奇怒瞪战峰低吼道：“逆子，你还活着，为什么赵宝要骗我？”

　　“是我让他帮忙隐瞒的，我希望自己的爹，是今天这个样子的！”战峰毫不隐瞒道战奇愤怒的扬起手，想要抽战峰几个耳光，最后战奇收回手掌苦笑道：“逆子，这一次真是被你坑害惨了。”


第二百九十三章 要废赵宝的修为

　　战奇一战惊天下，古家的一位巅峰圣人，在聚风城被战奇城主强势斩杀，影子帝诀被破掉的消息，以让人难以想象的速度向天池国各方传递。

　　整个天池国都震骇了，无数普通修者与各大势力的人们，都在震惊之后拍手称快。大帝后裔家族的强势，让许多原本有希望证道的天才，在黑暗的夜幕中陨落惨死。

　　这几千年来，只要是敢于挑战大帝后裔家族的人，不是被打败，就是被大帝后裔家族的圣人暗中出手斩杀。所谓大帝后裔同辈无敌的说话，许多人不以为然，可是却没有勇气站出来打破。因为没有人会为了一时之快，去挑衅大帝后裔家族的人，为自己招来杀身之祸。

　　众人都非常惊奇，为什么一向懦弱的战奇城主会忽然发狂，要斩杀古家的一位巅峰圣人？

　　很快，古铮偷袭杀死战奇独子战峰，战奇发狂冲破心魔突破到巅峰圣人，而后发誓要斩杀古铮给儿子报仇雪恨的事情，向天池国各方传递。

　　一时间，古家成为人们口诛笔伐的对象。现在有许多人都前往聚风城，想要找战奇讨教破掉影子帝诀的秘术。这世间不满大帝后裔家族压迫的人，可谓是千千万万。只是帝级法诀可怕异常，大帝后裔家族又有帝级法宝震慑，让许多人只能在被压迫后忍气吞声。

　　现在出了一个可以完破影子帝诀的人物，曾经与古家有过节，想要挑战古家少主的修者们，都明里暗里飞奔聚风城寻找战奇，想要学得破掉影子帝诀的秘术，来对付古家。

　　“战奇，竟然破了影子帝诀，斩杀了古家的一位巅峰圣人……”季风翔在见识过赵宝用符宝术秒杀中级神王的恐怖场景之后，他放弃了去见赵宝的打算，他发现赵宝的恐怖远超他的想象，他将这件事情密报给自己的老爹。在这等待季凡回复消息的过程中，他竟然见证了战奇发狂斩杀古修的震撼事件。

　　古家圣人带着古铮逃窜离开聚风城之后，战奇咆哮的说要杀上古家斩杀古铮的话，让季风翔幡然醒悟，大帝后裔家族的强势只是因为有帝级法宝。如果没有帝级法宝强势镇压，真正发生大战，任何大帝后裔都有可能被同辈强者杀死。

　　“战奇……这谨小慎微一辈子的边陲城主，居然强势斩杀古修。此人不能留，要不然大帝后裔家族的颜面何存？”孔家家主孔明听闻这件事情之后，他发出灭杀之令。

　　林家的家主林巫响应道：“亵渎大帝后裔家族威严者，杀无赦！”

　　古家的一位巅峰圣人被杀，其损失之严重难以言喻，古云震怒咆哮“本家主要持不灭帝身斩杀战奇，为吾三弟复仇！”

　　古家，林家，孔家立场鲜明的要斩杀战奇。季家，邓家与天池皇族都保持了沉默，因为他们得到了最新的消息，战奇搬进了赵宝所居住的四合院，而且当天赵宝就运转灵力在聚风城喊话，“战奇乃是他师叔，战峰是他师弟，谁敢动他们，他与他师姐一定会报复。”

　　赵宝的喊话，整个聚风城的人都能听见，这消息很快传递到大帝后裔家族的手上，同时也向天池国各地飞传。

　　“可恶！赵宝这竖子根本就是针对我们古家。他从人间而来，战奇却是土生土长的天池国人，他们怎么可能是同门。”古家家主收到属下传来的消息，他愤怒出手将几座假山打成了碎末。

　　战奇这样一个可以轻易破掉影子帝诀的人，古云绝不能允许他活在世间。只是现在赵宝要保战奇，这让他不敢轻易动用不灭帝身了。上一次的帝战，赵宝的师姐用一件帝级法宝对决两件帝级法宝，都能斩杀钱鹏，吓破古开天的道心。

　　赵宝那位半步大帝的师姐，的的确确是震慑住了大帝后裔家族的人。古云可不想持帝级法宝去斩杀战奇，反而惹出这恐怖的半步大帝将他斩杀在聚风城。

　　“赵宝的意图很明显，他替战奇镇住我们古家，而后让战奇帮他一起保护慕容家的几位郡主。”古冲在一旁开口道：“家主，三哥死得太惨了，即便是惹出赵宝的师姐，再次发生帝战，我们也不能认怂，我们要报仇啊！”

　　“家主，六弟所说不错。无论如何，我们都不能任由杀死三哥的凶杀存活下去，即便是发生帝战，我们也不能退缩！”古闵附和道古猛同仇敌忾道：“家主，三哥的影子帝诀被战奇瞬间就破掉了，此人不杀，我们古家的立身之本就将大打折扣了。”

　　古铮这一次被吓得不轻，他没有料到世间有人可以不动用帝级法宝杀死他三叔，他更加没有料到，影子帝诀会被人轻松破掉。想到战奇那疯魔般的眼神，他不由颤栗道：“爹，战奇他疯了，绝对不能让他活下去。”

　　啪！

　　忽然间，古铮被打了一个耳光，他英俊的脸蛋瞬间就肿了半边，古铮难以置信的看着出手打他的古云。

　　“古铮，你先败给赵宝，给我们古家脸上抹黑。现在你又做出偷袭战峰之事，你是想要将古家的名声彻底毁掉么？”古云愤怒异常，古铮一直都是他最喜欢的儿子。他没有想到，自己最得意的儿子，却总是做出让家族不利的事情。

　　战奇之事牵扯到赵宝，这让他很难抉择，对于古铮这最优秀的儿子，他心中也有了不满，“你去祖宗祠堂闭门思过一年。”

　　“爹……”古铮不服气，想要反驳，古云面孔生寒道：“古修长老因你而死，你该好好反思这一年所发生的事情。希望一年之后，你能变得成熟起来。”

　　“来人，送少主去祖宗祠堂。”古云说完都不给古铮说话的机会，他背转身面对古家家主的宝座。

　　古铮也没有在出声辩解，他今年先是败给赵宝，现在又偷袭暗算战峰不成，反而击怒软弱的战奇城主发狂，杀死了古修。古铮虽然不愿意承认，大帝后裔同辈无敌的说话，只是大帝后裔家族维护自己利益联手造就出来的谎言。可是经历过这两件事情之后，他深知大帝后裔不证道成帝，绝对不是同辈无敌的存在。

　　古铮落寞苦涩的跟随古家仆人，向祖宗祠堂走去。

　　古冲看着古铮萧瑟的背影，他小声道：“家主，这件事情发生的太突然。少主他并没有犯下大错，你这样对他是不是太严苛了。”

　　古云转过身，看着最优秀的儿子落寞的背影，他沉声道：“我并不是要重罚铮儿，而是要让他静下心反思。自从他出道之后，就没有被打败过，这一次他败在赵宝手上已经成为了心魔。他需要安静的想一想，他败在赵宝手中是什么原因，他该如何做才能在日后打败赵宝。”

　　“哦，家主是想要磨砺少主，这我就放心了。”古冲似懂非懂的点头道：“家主，杀战奇的事情，你决定怎么做？”古闵开口将话题带回来。

　　古云脸上杀意难掩道：“战奇必须要死。只是我们不能大张旗鼓的去赵宝所在的四合院杀他。我接到消息说，有人出大价钱要赵宝的性命，森罗殿的杀圣已经潜伏在聚风城。我们等到森罗殿的杀圣出手对付赵宝，就趁机出手斩杀战奇，而后将慕容家的几位郡主抢过来。”

　　古冲，古闵，古猛三人听到古云这计划，表情都变得有些不自然了。

　　古云见三位族弟都没有回应自己，他不由看向古冲几人道：“怎么？你们不赞同我的计划？”

　　“家主，你的计划很完美。可是不给出森罗殿满意的报酬，他们不会出手对付赵宝。”古冲，古闵，古猛交换几次眼神之后，古冲硬着头皮道古云不以为然的摇头道：“森罗殿的杀圣都到了聚风城，他们怎么可能不出手对付赵宝……”说到这，古云悟到了古冲话语的意思，他面色惊变道：“古冲，你这话是什么意思？森罗殿的人出手对付赵宝，跟你们有关系？”

　　古冲感应到了古云的怒意，可是话已经说出口，他只能硬着头皮道：“家主，少主被赵宝抢走了十七个妻妾，他快要气疯了，就让三哥帮他联系森罗殿的人……”

　　古云快要气炸了，“逆子……这逆子我该罚他在祖宗祠堂面壁一百年。这逆子真是胆大妄为了，森罗殿的人是随便能招惹的么？”

　　古云愤怒难忍，他看着古冲几人厉声道：“古铮要胡来，你们就做了他的帮凶么？你们是不是忘记了，古修长老以古家血脉发誓，这一年之内都不会动赵宝，你们想要害得古家血脉断绝么？”

　　“家主，我们怎么会想要让家族血脉断绝。三哥说，不能杀死赵宝，却可以废了赵宝的一身修为。三哥请森罗殿的人出手，是想要废掉赵宝的修为，并不是要杀死他。”古闵急忙开口解释道：“家主，四哥所说不错，我们都是古家之人，我们也都有子嗣，我们不会做出损人不利己的事情来。”古猛附和道古云听了古闵的解释，他脸上神色变换数次之后，他才沉声道：“森罗殿的人想要什么？”


第二百九十四章 镜中龙魂

　　大雨滂泼之后，赵宝所居住的四合院外围，开始长出新嫩的小草，这因为赵宝画制纯火道纹为主的崩云符宝，变成荒芜的地带开始有了新生命。

　　赵宝很热情的接到了战奇与战家的几位妻妾与儿女。战奇这聚风城的城主跑到赵宝这里来避难，实属无奈。他破了影子帝诀，杀了古修。古家与其他大帝后裔家族的人，绝不会就这样善罢甘休，这时候他除了跟儿子战峰一起来投靠赵宝，实在是没有其他路可以走了。

　　“多谢赵宝道友收留。”战奇真挚的感激道在这情况下，整个天池国，也只有赵宝敢对他伸出援手了。

　　“别客气，战奇城主到了，我这小院也是蓬荜生辉。那些窥探我妻妾的宵小之辈，肯定也就不敢肆意妄为了。”赵宝心情大好的笑道战奇以为战峰真死了，跑回去斩杀了古修，将古家人打出了聚风城。这样一个震撼性的结果，是赵宝完全没有预料到的。现在战奇走投无路的过来寻找保护，赵宝毫不犹豫的就将其收下了。

　　战奇杀了古家之人，打了所有大帝后裔家族的脸，这时候收留战奇肯定会惹怒大帝后裔家族的人。不过赵宝早已经得罪了大帝后裔家族的人，他不在乎这些，所以他非常高调的对外宣称‘战奇是他师伯，战峰是他师弟，任何人敢动他们，就会遭遇他与他师姐的报复。’“赵宝道友挽救峰儿性命的事情，峰儿已经全部告诉我了。他要帮你抵御外敌来报恩，我带着全家人来避难，也就只能为你抵御外敌来报答了。”事已至此，战奇真是如战峰所说，怕无可怕了，他的表情看起来很淡定。

　　“呵呵，都是自己人了，不说这些虚套的话。”赵宝说话间，从乾坤戒之中取出一张镇鬼符宝与三张崩云符宝，他将福宝递向战奇道：“战奇城主，这是可以镇封神王的镇鬼符宝，这三张是杀伐的崩云符宝。你将这几张符宝带在身边，随时听我命令催动符宝。”

　　战奇接过符宝道：“赵宝道友的符宝术简直是骇人听闻，脱胎境的神王也能说镇封就镇封了，老夫很佩服。”

　　“战奇城主言重了，我很好奇你是怎么破掉影子帝诀的，当初我与古铮交手，还是他自以为必胜露出破绽，让我找出本体才艰难获胜的。”赵宝无比好奇道战峰在一旁急声道：“是啊，爹你是用什么方法破掉的影子帝诀？我要学会它，将来去斩杀古修。”

　　战奇并没有避讳福伯，慕容杏两人在场，他轻声道：“并不是我有厉害的法诀可以破掉影子帝诀，而是我的血脉之中延续有麒麟兽可以看破虚影的天眼。影子帝诀虽然是帝级法诀，可是它依靠的是虚影，我可以用天眼将其看穿，让血脉之力开辟出吞灭虚影的特殊力量。”

　　说到这，战奇抱歉的看向赵宝道：“赵宝道友，这是麒麟妖兽族内的血脉传承之力，并不是任何法诀，我无法教你如何破解影子帝诀。”

　　听到战奇的话，赵宝，福伯，慕容杏三人脸上不由浮现失望之色，赵宝叹声道：“原来这是血脉传承之力，我还以为战奇城主有可以破掉影子帝诀的秘术呢。”

　　“帝级法诀，只有达到帝级才能发挥出最强的战力。我能破掉古修所施展的影子帝诀，是因为他还不是帝级存在，要不然最终败亡的就会是我。”战奇谦虚道：“爹，我们的血脉传承之中有天眼么？怎么我一直都没有发现呢？”赵宝几人是无法学到轻松破掉影子帝诀的方法了，战峰这战奇之子，却有机会学会。

　　战奇看着害得他狼狈投靠赵宝的战峰，他心情复杂道：“臭小子，你一天到晚除了想要找人比试，给我惹麻烦之外，有用心修炼过心神诀么？”

　　“心神诀？是那个不能产生灵力，只能让人昏昏欲睡的无聊法诀？”战峰想了一会儿，才想起祖辈传下来的心神诀，他可是早已经弃练多年了。

　　“臭小子，这是可以让你牵动麒麟兽魂，看穿任何虚无影像的祖传秘术。你竟然已经快要想不起来，还觉得它让人昏昏欲睡？”战奇真想给战峰几耳光，只是在赵宝等人面前，他才没有出手。

　　“爹，这事情都怪你。你都没有给我说过，修炼心神诀，可以让我看穿任何虚无影像。如果你早就告诉我这件事情了，我怎么可能不去修炼心神诀。”战峰比战奇还恼火的反驳道战奇被战峰反驳的一滞，仔细回想一下，战峰弃练心神诀的事情，他早就知晓了。只是当时战峰一直在跟他说，要去挑战年轻一辈第一人古铮。战奇怕战峰修炼心神诀之后，轻易将影子帝诀给破了，就没有告诉战峰心神诀的重要性。

　　回忆起，战峰弃练心神诀，他没有及时纠正的原因，战奇讪讪道：“当初要不是你一心要去挑战古铮，我也不会不告诉你心神诀的重要性。”

　　“老爹，你真是耽误我修炼啊，不理会你们了，我要去修炼心神诀，将这些年没有修炼的损失补回来。”战峰生气的瞪了战奇一眼，而后他就找到一个偏僻角落，盘旋而坐的修炼起来。

　　战奇有些尴尬的说道：“赵宝道友，我刚突破到天人境的巅峰，要好好体悟一下其中所感了。有任何情况发生，你随时叫我就行的。”

　　“恩，战奇城主自便。”赵宝点头道战奇飞到战峰身旁不远处盘膝而坐，开始静心回悟这一次突破到巅峰圣人的心得。

　　赵宝在战奇离开之后，他脸上的笑容再也忍不住的扩大了。

　　福伯第一时间给赵宝传言道：“公子，你太厉害了。救活了一个战峰，换来了一个可以破影子帝诀的巅峰圣人，老奴佩服。”

　　福伯的传言刚结束，慕容杏传言道：“师傅，别笑得如此奸诈好不好？”

　　“我这是开心，哪有奸诈？”赵宝警告性的瞪了慕容杏一眼。

　　慕容杏做了一个夸张的表情传言道：“师傅，你去找一面铜镜看一看，自己是不是笑的非常奸诈。”

　　铜镜？

　　赵宝心中欢喜无比，战峰将战奇这一位可以破掉影子帝诀，斩杀古修的巅峰圣人带回来，让他心中的压力减少非常之多。而慕容杏提起铜镜，赵宝不由想起自己捆仙绳上的观龙镜。

　　观龙镜可是人间最厉害的刘天师所创出来，它可以探查到最旺盛的龙脉之气，亦可以借所观察之物的力量，斩杀敌人。

　　赵宝从乾坤戒取出捆仙绳，他用心念控制捆仙绳将观龙镜给他松解下来。

　　慕容杏见赵宝从捆仙绳取下一个铜镜，她不由出声道：“师傅，你还真要用铜镜照一照自己奸诈的样子啊？”

　　“乱说什么，这可不是普通的铜镜。”赵宝拿着观龙镜，他将精神力注入其中，一下子赵宝就与观龙镜之间有了心灵相通的微妙联系。

　　慕容杏走到赵宝身边仔细观察了一番观龙镜，而后她无比肯定道：“师傅，这怎么看都是一面普通的铜镜啊？”

　　“变大点。”赵宝心念一动，观龙镜立刻从巴掌大小，变成脸盆一样的大小。

　　慕容杏一愣道：“师傅，这镜子还真是不一般啊，居然可以变大变小。你一个男人很少会用到镜子，不如将它送给徒儿我吧。”

　　“这可是观龙镜，它是用来寻找龙脉的，可不是来给你梳妆打扮用的。”赵宝让观龙镜变大，是想要让慕容杏知道观龙镜与众不同，他没有想到，这女徒弟就喜欢上观龙镜了。

　　“龙脉？那是什么？”慕容杏对地师之术是一点都不懂，龙脉这个词语她非常陌生。

　　赵宝没有心思给慕容杏解释，他的精神力入主观龙镜，给观龙镜发号施令道：“观龙镜，给我找出龙脉所在。”

　　“什么人敢擅闯观龙镜！”观龙镜没有去寻找龙脉，一股霸道龙气向赵宝的精神力袭来。

　　“你就是桔子所说的镜魂？”赵宝听到观龙镜里面的质问之声，他不由想起当初桔子给他所说的，观龙镜之中有龙魂镇守的事情。

　　“擅闯观龙镜者，杀无赦！”观龙镜里面的龙魂根本就不理会赵宝，它发出强势的龙魂之气，欲将赵宝的精神力逐出观龙镜。

　　赵宝被龙魂不讲理的攻击给激怒了，他冷哼道：“这观龙镜是小爷的，你是镜中龙魂，应该臣服于我，而不是攻击我！”

　　说话间，赵宝聚集浩瀚的精神力对决观龙镜里面的龙魂之力，只是一个接触，赵宝只觉一阵晕眩感向他袭来。这龙魂之力让他的精神力遭遇了重击。

　　上一次，桔子用精神力强行入侵观龙镜，最终被镜中龙魂击退出去。这一次，赵宝似乎也要败在镜中龙魂的手上了。

　　可是，赵宝觉得他是观龙镜的主人，这镜中龙魂必须要臣服于他。要不然他根本无法真正拥有观龙镜。所以他没有让精神力退出观龙镜。

　　“擅闯观龙镜者，杀无赦！”镜中龙魂再次聚焦龙魂之力，发动了袭击。

　　“我还不信，镇压不了你个小小的镜中龙魂了！”赵宝怒了，他用精神力于镜中开始凝画血禁神符，自从得到不少瑶池蟠桃之后。赵宝已经将血禁神符，这一个符宝禁术当成一种厉害的攻击手段了。


第二百九十五章 符宝师之王

　　上一次赵宝用精神力凝聚灵气形成的‘慕容洁’画血禁神符成功，让赵宝有了用精神力凝画血禁神符的经验，这一次在观龙镜内，赵宝凝画血禁神符的速度更快速了。

　　镜中龙魂在赵宝凝画出血禁神符的一瞬间，它自己放弃抵抗，散去强势的龙魂之力，并且它向赵宝发出声音“主人归来，属下冒犯了。”

　　“嘿嘿，算你识时务，小爷不镇杀你了，你给小爷好好护卫观龙镜。”赵宝见镜中龙魂称他为主人，他觉得这镜中龙魂挺识时务，他很满意的散去血禁神符。

　　“主人放心，属下誓死镇守观龙镜，擅闯者，必然杀无赦。”镜中龙魂回应道赵宝没有回应镜中龙魂的效忠之语，没有了镜中龙魂的阻扰，赵宝的精神力全面进入到观龙镜里面。这一次，他才真正发现观龙镜的与众不同。

　　赵宝的精神力全面入住观龙镜的一霎间，赵宝即刻感应到澎湃汹涌的龙气。

　　“难怪这里有龙魂镇守，这观龙镜之中的龙气之庞大让人震惊。”赵宝仿佛身处传说中的龙宫，这里的浩荡龙气，比赵宝所见识过的任何一条龙脉的气息都要庞大。

　　赵宝仔细用精神力探寻观龙镜的内部，很快他发现一个震惊无比的事情，他在这龙气浩荡的镜内发现了一口朱红色的棺材，这口棺材悬浮在东南方，让赵宝心惊肉跳。

　　“是葬龙棺！怎么会这样，观龙镜里面居然有葬龙棺存在？”赵宝心寒之际又无比惊疑。

　　葬龙棺，传说中上天不允龙脉变化不死真龙，而降临下来深锁龙脉的诅咒凶棺。赵宝无法想象，这传说中的诅咒凶棺，怎么会在刘天师炼制的观龙镜之中。

　　赵宝心绪不宁，这观龙镜似乎暗藏很大的玄机与秘密，看着那一口悬浮在东南方的葬龙棺，他无法猜想这里面埋葬着什么。

　　赵宝的精神力很快从观龙镜里面退离出来，这观龙镜里面的葬龙棺，让赵宝无法再将观龙镜视为一件地师的寻龙法宝了。这观龙镜绝对隐藏的大秘密，只是他畏惧葬龙棺，不敢去打开葬龙棺，去查看葬龙棺里面到底埋葬着什么。

　　“师傅，你怎么了？你怎么突然间又变成白发沧桑了？”赵宝的精神力一回归，他就听见了慕容杏焦急的询问声。

　　“我没事。”赵宝摇头回答慕容杏之后，他盯着手中观龙镜在心中低喃道：“这观龙镜到底藏着什么玄机，刘天师到底想要干些什么？”

　　看到观龙镜里面被浩荡龙气包裹的葬龙棺，赵宝越来越不相信刘天师已经死去了，可以将葬龙棺炼制到自己的法宝之中的逆天人物，怎么可能会死在自己炼制的困龙台上？

　　慕容杏见赵宝心神不宁，她善解人意道：“师傅，你心神不稳，我给你弹奏一首凝神曲。”

　　赵宝的心神真是非常不宁，慕容杏的话语，他都没有听进去。慕容杏看赵宝魂不守舍的样子，她知道赵宝肯定在他手中的古怪镜子里面，遇到了一些事情。她取出古筝放在石桌轻弹凝神曲。

　　“什么人！”在慕容杏弹奏凝神曲，赵宝还在思索观龙镜里面的葬龙棺之事时，战奇突然大喊一声，接着战奇飞纵而上，在半空中发出强横之极的圣人之威。

　　战奇的大喊之声，醍醐灌顶的一样的惊醒赵宝。赵宝顾不得用瑶池蟠桃恢复自己年轻的面容，他快速将精神力融入到天地灵气之间。

　　铮，铮，铮……！

　　前些时日的那十柄带着灭仙阵纹的飞剑，破空袭来，它们全部锁定了战奇。

　　“战奇城主快回来，这飞剑上带有森罗殿的灭仙阵纹。”福伯见此，他急忙高呼道战奇并没有回归，他矗立半空中独自面对十柄带着灭仙阵纹的飞剑，他的手臂上再度形成格子鳞片。当这带有灭仙阵纹的飞剑袭杀到跟前，战奇凶悍的挥动臂膀向下打去，他手臂上的格子鳞片哗啦啦的形成一柄奇异的鳞片之刃。

　　“轰……！”鳞片之刃与十柄带有灭仙阵纹的飞剑之间发出震轰之声，战奇一刀将十柄飞剑劈转了回去。他自己并没有受到飞剑上灭仙阵纹的袭击。

　　“除非杀圣前来，其他人来了都无用！”战奇在半空中霸气喊话，而后他飞落回到四合院内。

　　福伯可是在灭仙阵纹的飞剑上吃过亏的人，他没有想到战奇可以如此厉害的在灭仙阵纹的飞剑下完好无损。虽然他的战力不如战奇，可是他怎么说也是巅峰圣人。战奇可以打败带有灭仙阵纹的飞剑，而他却不行，这让福伯心里很不好受。

　　“战奇城主，你怎么一出手就破掉了敌人的灭仙阵纹？上一次我可是在上面吃亏了。”虽然心里不好受，福伯还是虚心请教道战奇不好意思的摇头道：“福伯道友，并非是我有特殊的法诀可以破掉灭仙阵纹。而是我这件法宝乃是祖辈所留上古麒麟神兽的鳞片炼制，上古麒麟神兽代表祥瑞，它天生具有压制邪煞之力的功效。森罗殿飞剑上的灭仙阵纹邪气无边，在我的法宝面前就直接被压制的无法发挥了。”

　　战奇的话，让福伯很惆怅，让赵宝很兴奋。赵宝正愁没有可以抵御灭仙阵纹的符宝，战奇手中上古麒麟兽的鳞片所炼制的法宝，竟然可以克制灭仙阵纹，这让赵宝有种柳暗花明的感觉。

　　战峰又一次见证老爹霸气时刻，他一脸仰慕的说道：“老爹，你霸气起来不是一般的帅哦。不过，我怎么从来没有见你用过这件上古麒麟兽的鳞片炼制的法宝？”

　　“咳咳，以前我很少与人对决，自然就很少使用这本命法宝了。”战奇尴尬假咳道：“战奇城主，既然你这法宝可以压制灭仙阵纹，这防御灭仙阵纹的事情，我就交给你了。”赵宝沉声道战奇点头道：“赵宝道友放心，我不会让这灭仙阵纹冲入院内的。”

　　带有灭仙阵纹的飞剑，被战奇手中上古麒麟神兽的鳞片炼制的法宝劈转而去。在聚风城外的森林内，一个白发，白眉，白须的瘦弱老者蓦然间睁开眼睛低呼道：“上古麒麟神兽的鳞片，这战奇城主真是深藏不露啊。”

　　屠夫在瘦弱老者身旁冷声道：“这上古麒麟神兽的鳞片，竟然可以压制灭仙阵纹。晚上发动袭击之后，本尊亲自负责刺杀战奇，我要将他手上的上古麒麟神兽的鳞片抢过来。”

　　“可惜没有试出赵宝是不是值得老夫出手的人。”符王手中拿着一根拐杖，这拐杖镂刻着毒蛇形状，他自己也有一双蛇一样让人见而生寒的眼睛。

　　屠夫拍着胸脯保证道：“符王长老，我保证这是你梦寐以求的符宝对手。本尊可是亲眼看见他用符宝镇封神王的，你不相信鬼影的报告，难到也不相信本尊的话么？”

　　符王咧嘴一笑，他满口牙齿都是犬牙交错，犹如野兽之齿，“老夫不是不相信你，而是老夫太久没有遇到过同级的符宝师对手，忍不住想要试一试他是否真是老夫得了数百年的对手。”

　　“符王长老，这个赵宝的符宝术可是异常诡异。你可要准备好，不要阴沟里翻船了。”屠夫善意的提醒道：“哼，屠夫你是忘记老夫的名号么！”符王皱纹迭起的脸上，泛起无尽杀意。

　　屠夫可不敢得罪符王，他连忙赔笑道：“我只是担心符王长老的安危，符王长老乃是符宝师之王，不可能有人能在符宝术上胜过你。”

　　“你记得就好。老夫乃是符宝师之王，这世间没有任何符宝师能战胜老夫，即便赵宝是神级符宝师也必输无疑！”符王的蛇形眼睛之中发出自信光芒。

　　屠夫不敢接话了，这符王虽然老朽了，可是他身边无穷无尽的灭仙阵纹，只要被击怒，秒杀一个神王只是太简单不过的事情。

　　回想起，符王发怒残忍杀死过的许多圣人，屠夫不由小声道：“符王长老，殿主让我们将赵宝活捉回去，你可别一出手把他给秒杀了。”

　　“我自有分寸。”符王点头道：“老夫来这里之时，殿主还给了我们一个秘密任务。”

　　“什么任务？”屠夫挺直身体听命道：“殿主说大帝后裔家族与各大势力的人，要对付赵宝，是因为他们想要抓走赵宝身边几位慕容家女子。殿主让我们活捉赵宝的同时，将慕容家的几个郡主也抓回去。”符王沉声说道：“屠夫领命。”屠夫郑重领命之后，他兴奋道：“殿主终于决定要争夺一下女娲石了！”

　　符王的老脸上也露出笑容道：“殿主英明果断，他深知即便是不争夺女娲石。大帝后裔家族的人，一旦找到我们的老巢所在，也会不惜一切代价，将我们这些代替他们杀人越货的杀手除掉。所以，殿主力排众议，决定要将慕容家在赵宝身边的郡主们抓回去，看我们森罗殿有没有得到女娲石的机缘。”

　　“殿主的决定不错，我们为什么惧怕大帝后裔家族，不就是因为他们手上有帝级法宝，我们无法跟他们抗衡么？如果这一次天助我森罗殿，让我们取得女娲石，以后大帝后裔家族的人，我们也可以无所忌惮的刺杀了。”屠夫豪情道：“将你的手下找来，今晚我们要完美的完成这一次任务，并且将慕容家的几位郡主抓回去。”符王道：“我这就去召唤他们前来。”屠夫兴奋离去。


第二百九十六章 强援

　　自从赵宝在聚风城的消息传出去之后，聚风城就成为天池国的焦点之地。这地方发生的事情，让人们暂时遗忘了被镇压在永生之河下方的凶残狂魔。

　　一直在聚风城生活的强者，在见识过赵宝秒杀神王的符宝术之后，就没有了对付赵宝的胆气。在各大势力与大帝后裔家族的人，陆陆续续的潜入聚风城之后，聚风城的本城强者基本上都离开了。

　　凤仙城被帝战打沉的事情发出了才两个多月，聚风城的强者，可不想在气氛越来越不对劲的聚风城内冤死。

　　战奇躲避进入赵宝所居住的四合院之后，聚风城的普通民众也开始察觉到事情的严重性，很多普通人都开始逃离聚风城。

　　看着大包小包，拖家带口离开城池的普通民众，刚走入聚风城的断天狼不由开口道：“卓刀，我觉得我们还是跟着这些普通人离开比较好，我发现只要是赵宝待过的城池，必然会发生毁灭性的大战。”

　　卓刀还没有说话，蒋风抢先道：“我敢断定这里不会发生毁灭性的帝战！”

　　“为什么呢？”断天狼看着这一路上跟着他们，号称是赵宝的铁杆兄弟的蒋风笑道：“这还用问么？宝哥的师姐何等霸道，哪一个大帝后裔家族的圣人，甘愿充当死士去与宝哥的师姐帝战？”蒋风笑道卓刀闻言点头道：“蒋风所说不错，大帝后裔家族的人，何等的惜命。上一次帝战，天池皇族的太上皇被斩杀，这一次恐怕没有大帝后裔家族的圣人会去拼死一战了。”

　　“卓刀道友真是个明白人，这一次你与我宝哥比试之前，是否能先帮他对付外敌呢？”蒋风嬉皮笑脸道：“呵呵，蒋风，你这一路上跟着我们，就是想要劝说我们去帮助赵宝对抗大帝后裔家族的人？”卓刀似笑非笑的看着蒋风。

　　蒋风点头道：“不错，这种时候，我可不希望卓刀道友与断天狼道友去找宝哥的麻烦。以卓刀道友的为人，我相信你不会趁着我宝哥忙于对抗外敌之时，对他发起挑战。”

　　断天狼冷声道：“蒋风，上一次赵宝答应与卓刀比试，是他放了卓刀的鸽子，还害得我与卓刀差一点死在凤仙城。这一次我与卓刀过来，是为了完成上一次的对决，可不是来帮助赵宝对付大帝后裔家族的。”

　　“断天狼道友，上一次凤仙城发出了什么事情你们又不是不知道。我宝哥肯定不是故意不去跟卓刀道友比试。现在宝哥处境危险，你们即便是去找他，他不跟你们比试，你们也无可奈何。”蒋风面色严肃起来，既然无法劝说卓刀与断天狼去帮助赵宝，蒋风情愿让这两人不敢出现在赵宝面前。

　　“哼哼，凭你也想威胁我们？”断天狼冷哼道蒋风同样冷笑道：“断天狼道友，我宝哥可是王级符宝师，他秒杀神王如屠鸡。而且他身边还有两位巅峰圣人，我劝你不要心高气傲跑到我宝哥面前叫嚣，要不然怎么死得你都不知道！”

　　“混蛋，你以为我怕死么！”断天狼愤怒的冲到蒋风面前，蒋风毫不避让道：“你怕死不怕死我不知道，可是我知道，如果你去招惹宝哥，必死无疑。”

　　“卓刀，走！我们去找赵宝，我看这赵宝是否能将我秒杀了！”断天狼被蒋风气得脸色发青了。

　　“卓刀道友，我希望你是去帮助宝哥，而不是去挑战宝哥。”蒋风最为看重的是卓刀，他对卓刀在选婿大会上一刀击伤古铮的事情让蒋风印象深刻。对于这个已经可以用刀气激发出一娄圣威的年轻高手，蒋风希望他可以帮助赵宝渡过难关。

　　断天狼狠狠瞪了蒋风一眼道：“你小子以为赵宝无敌天下了么？我与卓刀一旦出手，败得只会是赵宝！”

　　蒋风鄙视道：“是吗？我记得选婿大会上，你连与古铮交手的勇气都没有。我宝哥可是有活着的帝级人物撑腰的人物，你敢得罪他，肯定比得罪古铮更加可怕。”

　　断天狼蓦然转身盯着蒋风，他眼睛有无限杀机。蒋风的话，深深刺痛了这年轻高手的心，蒋风被断天狼的眼神盯的发毛了，他施展御风神诀一溜烟飞遁离去，在走之前他还大声留语道：“卓刀道友，我先前跟宝哥说一声，你不远千里的还帮他对敌了。”

　　“这小子真是太可恶了。”断天狼被蒋风气的不轻。

　　“天狼，你何必跟这样一个喜欢耍嘴皮子的人争论。”卓刀淡然道：“卓刀，你刚才又不是没有听见，他讽刺我胆小，说赵宝可以秒杀我。我能不生气么？”断天狼碎碎念道：“没有想到赵宝来到聚风城之后，竟然摇身一变成了一位王级符宝师。我到现在都无法相信，赵宝是符宝师。”

　　卓刀目光深邃道：“等我们见到赵宝，自然就知晓他是不是符宝师了。”

　　“哼，我一定要打败赵宝，让蒋风这臭小子明白，他宝哥不是无敌的存在。”断天狼握紧拳头道蒋风的御风神诀的速度堪比赵宝的游龙步伐，在打听到赵宝所居住的四合院所在之后，他御风而行，很快他就看见荒芜的边缘地带唯一存在的四合院，他人还没有到就迫不及待的大喊道：“宝哥，我来找你了……”

　　蒋风近乎狼嚎一样的声音，让四合院内的女士们都是一惊。战峰这粗犷的家伙，都不由说了一句，“哪个家伙的嗓门这么大啊。”

　　赵宝听到蒋风的声音，他不由一喜道：“是蒋风。”

　　来到这隐形世界之后，蒋风算是赵宝唯一的一个朋友了。当初在选婿大会上，面对一群文人墨客的刁难，蒋风不惜触犯选婿大会的规则帮他出手恐吓文人墨客的事情，可是让赵宝很感动的。

　　“福伯，战奇城主，不要出手对付他，他是我朋友。”赵宝对屋顶上把酒言欢的福伯与战奇说道福伯与战奇还没有回应，蒋风已经出现在四合院上空，他很懂礼数的给福宝，战奇行礼道：“晚辈蒋风，参见两位前辈。”

　　在福伯与战奇微笑点头之后，蒋风才飞入院内一把抱住赵宝道：“宝哥……我以为死在了凤仙城，以为再也见不到你了……”

　　“咳咳咳……小风，别抱这么紧，我无法呼吸了。”蒋风的热气过度，让赵宝有些消受不起了。

　　蒋风松开赵宝道：“宝哥，你可是名动天下了。现在各地的人都在议论你，我爷爷听说我们是兄弟，他还夸我终于找对了朋友，让我来帮助你。”

　　“你能来，我很开心。不过，这里异常的凶险，你还是去聚风城帮我打探消息吧。”赵宝拍了拍蒋风的肩膀，在这情况下，蒋风敢立场鲜明的来帮助他，这让赵宝觉得这朋友没有交错。

　　蒋风断然拒绝道：“我是来帮你对敌的，可不想躲在安全的地方观望。”

　　“这位道友，你都没有突破到脱胎境，怎么帮赵宝对敌？你还是去聚风城打探消息，别成为了我们的负担……”战峰是直肠子，他看出蒋风的修为之后，不由劝说道只是他的话语刚说完，脖子上就被一把短刃给抵住，蒋风不知道何时已经出现在他身旁。

　　“算我刚才什么都没有说。”战峰是个直肠子的人，蒋风这神鬼莫测的身法，让他明白了对方的实力。他很坦然的收回了自己的话。

　　福伯与战奇在屋顶上居高临下的观察下面发生的事情，战奇见战峰惹得蒋风将短刃抵在他脖子上，他不由摇头道：“峰儿说话每次都这么直接，上一次古铮会出手偷袭他，也是因为他话语上的直接惹出来的祸事。”

　　“贵公子这是真性情，他以后在修真道路肯定会又一番成就。”福伯如此说之后，他看向蒋风道：“这蒋风似乎是风神传人，看他拉进距离的方式，类似御风神诀。”

　　“如果风神能来，我们的实力就更强了。”战奇开玩笑道福伯点头笑道：“我也是这么想的。”

　　蒋风见战峰服软，他直接收回短刃回到赵宝身前道：“宝哥，卓刀与断天狼也来聚风城了，他们是来挑战你的。”

　　赵宝一愣道：“卓刀，断天狼没有死在凤仙城么？”

　　“他们差点死在凤仙城，最后很命大的在帝战开始之前，逃出了凤仙城。断天狼说你说话不算数，放了卓刀的鸽子，差点害死他们。”蒋风转述了断天狼的话。

　　“什么叫我放卓刀的鸽子？凤仙城发生的事情他们不知道么？我哪有心思跟他们比试？”赵宝冷哼道蒋风点头道：“我跟了他们一路，我一直在做卓刀的思想工作，我希望他能来助宝哥一臂之力。”

　　“小风，我得罪的人物可都不简单。卓刀怎么会来助我一臂之力呢？”赵宝听着都觉得好笑道蒋风不以为然的摇头道：“宝哥，你这话就说错了。虽然你得罪的人很可怕，可是你师姐比他们还可怕。这一次大帝后裔家族的人，想要对付你。很多被大帝后裔家族的人压迫多年的强者，都会暗中出手帮助你的。”

　　说到这，蒋风转用传言术道：“宝哥，不瞒你说，我爷爷已经到聚风城了。跟他一起来的还有几个散修圣人，只要大帝后裔家族的人出手，我爷爷他们就会暗中出手对付他们。”

　　赵宝一震道：“小风，你可真是给我带来了一个好消息啊！”


第二百九十七章 太生猛了

　　太阳不知不觉间开始西落，赵宝将蒋风带来的好消息传言告诉福伯与战奇两人之后。福伯与战奇都不约而同的看了对方一眼，他们两人的臆想竟然成真了。

　　风神蒋天真的要来帮忙，而且还不只是他一个人来，他还带来了一些散修圣人，要在暗中助众人一臂之力。这消息让福伯更加有信心保护郡主们，让战奇活下去的信心更强了。

　　大帝后裔家族，这几千年无耻压迫打压各门派与家族强者的行径，早已经引发了无数人的不满。只是没有一个能与大帝后裔家族叫板的强者撑腰，他们只能忍气吞声。

　　现在赵宝敢于跟大帝后裔家族的人叫板，而赵宝身后站着敢于发动帝战的半步大帝，这让许多对大帝后裔家族不满的修者们，嗅到了万年难得一见的报复良机。

　　永生之河所镇压的凶残狂魔，有多么的恐怖，毕竟只有少数人知晓。而且现在凶残狂魔被慕容家十多个圣人牺牲性命开启的封魔大阵继续镇压，它们还没有出来祸乱天下。所以天池国的修者们，还没有意识到要保存实力，停止内斗的重要性。

　　黄昏之时，卓刀与断天狼终于飞临到赵宝所居住的四合院。卓刀做事情还是比较谨慎的，他带着断天狼，找聚风城的很多人询问过关于赵宝的事情。

　　被卓刀与断天狼询问到的人，都异口同声的告诉卓刀与断天狼，赵宝是个杀人狂魔，他曾经喝酒听琴的残杀一位中级神王，而且在杀人之后，他还大喊‘好酒，好曲，好鲜血。’而且所有被卓刀，断天狼询问的人，都无比肯定的说，赵宝是一位可怕的符宝师。他镇封神王只是小事一桩，很多人都善意的提醒卓刀与断天狼，修为没有达到天人境之前，不要去招惹这杀人狂魔。

　　“卓刀，断天狼，你们怎么才来啊。”蒋风首先发现了卓刀与断天狼。

　　卓刀不去看屋顶上的两位圣人气息难掩的强者，他注视着坐在石桌听琴喝酒的赵宝道：“赵宝道友，我真没有想到你会是一位符宝师。”

　　“卓刀，我现在没有时间跟你们比试。你们离开吧，这里很不安全。”赵宝平静的看着卓刀，他与这个武痴之间的并没有太多的交情，他不觉得卓刀会冒险留下来帮他。

　　卓刀沉默不语，断天狼在半空中指着赵宝道：“赵宝，你在凤仙城就答应过跟我们比试，最后却拖了几日没有来，害得我与卓刀差点死在的凤仙城。现在，我们不远千里过来找你，就是要跟你完成上一次的对决，你没有理由拒绝！”

　　赵宝目光一寒，护卫四合院的镇煞压鬼符随着赵宝的心念所动‘永世镇压’几字瞬间爆发，断天狼措手不及的被这道文中的四字环绕。这一路上，在聚风城里，断天狼听说过太多关于赵宝符宝术强悍的说法，见到诡异的力量环绕在身边，断天狼感应到危险，他催动灵力想要抵御。

　　可惜，他的抵御是徒劳，‘永世镇压’四字击溃他体表的灵力闯入他体内，他身体内的灵力一下子被镇封，他的身体不由自主的向下坠落。

　　这一刻，断天狼才明白传言不假。赵宝真是一位王级符宝师，他可以轻易镇封神王。恐惧之感一下子涌上断天狼的心头，他向卓刀呼喊道：“卓刀救我……”

　　“没有人可以救你。”赵宝冷语如冰，让断天狼心寒胆颤，只可惜他现在什么都做不了，只能眼睁睁的看着自己向院子内里面落去。

　　卓刀性情刚烈，他不会见死不救。卓刀反手拔出一直背在身后的长刀，他的刀很长很快，他的刀意充斥着他勇往向前，绝不回头的道心。一娄圣威从他的刀气之中散发出来。

　　战奇意外的看着只是中级神王级别，却斩出带有一娄圣威刀气的卓刀。

　　福伯低声道：“此子心智坚毅，而且嗜武成痴，他早已经明悟自己的道心，将来必定是最强者之一。”

　　战奇同意的点头道：“专心为道的人，的确更容易明悟道心，让自己的一生都行走在悟道的过程之中。”

　　卓刀曾经以带有圣威的刀气伤过古铮，今日他想要以带有一娄圣威的刀气破掉赵宝的符宝。可惜，他遇上了突破到王级符宝师的赵宝，他以一娄圣威刀气破掉赵宝符宝的想法不可能完成。

　　四合院的镇煞压鬼符，显露出符宝光幕，卓刀极速斩出的带着一娄圣威的刀气，力劈在这符宝光幕上。只可惜他没有能让这符宝光幕破了，他飞冲而来的身体在震惊之下，迅速反转的飞向高空。

　　断天狼见卓刀出手以为要得救了，当看见卓刀的一刀没有能破掉赵宝的符宝，他难以置信的时候，心中的恐惧也上升到了最高点。

　　因为他已经下坠到了四合院内，他听说赵宝立过规矩，进入院内的人，杀无赦。

　　“赵宝道友，请你饶天狼一命，我愿意为你对抗外敌。”卓刀在半空中露出惊慌之色，他很焦急的大喊道断天狼知道肯定发生了紧急情况，要不然卓刀不会出现惊慌的表情。

　　当断天狼落到地上，看见赵宝手中那柄奇形怪状的工兵铲，他才明白卓刀刚才为什么会惊慌失措。赵宝取出兵器是想要杀死了，断天狼惊恐的全身汗毛倒竖，冷汗不由湿透了他的后背。

　　蒋风也是第一次看见赵宝镇封神王的场景，他目瞪口呆的低喃道：“不是吧？宝哥真有镇封神王的符宝？”

　　赵宝将工兵铲放在断天狼的脖子上冷声道：“我从未答应过跟你比试，卓刀可以说刚才这番话，你却不可以！”

　　卓刀飞降一段距离道：“赵宝道友，别伤天狼性命。”

　　赵宝收回工兵铲道：“既然你愿意帮我对抗外敌，我给你一个面子，今日不杀他。”

　　“多谢赵宝道友。”卓刀感激点头，他真是被赵宝的符宝术惊到了，这符宝居然可以拦截住他带有一娄圣威的刀气。如果赵宝使用符宝术跟他对决，他真是胜算渺茫了。

　　“卓刀道友，下来吧，没有符宝护卫，你暴露在外面随时会有危险。”赵宝向卓刀发出邀请，这样一个悟出道心，可以斩出一娄圣威的年轻高手，愿意帮他抵御外敌，赵宝自然不会将其拒之门外。

　　卓刀点头飞入院内，看着因为喝酒脸上微红的赵宝，他眼中难掩惊色道：“赵宝道友的符宝术果真是厉害无比。当初你要是在选婿大会上，用上符宝术的话，季风翔，古铮会败得更加彻底。”

　　赵宝装逼一笑道：“用符宝术打败季风翔与古铮，还有什么意义呢？”

　　卓刀不知道赵宝在选婿大会不动用符宝术的原因，赵宝的话，让他觉得赵宝神秘又可怕。

　　“卓刀……”狼狈的坠落在地上，无法动弹的断天狼向卓刀发出求助之声。

　　卓刀看着满脸惊恐之色的断天狼，他不由轻声道：“赵宝道友，天狼不是有意要冒犯你，你能不能解开他身上的符宝力量？”

　　赵宝冷漠道：“卓刀道友，我已经饶了他一命。还是让他在地上清醒几个时辰，让他好好想一想自己是谁！”

　　听见赵宝冷漠霸道的话，断天狼幽怨的闭上了眼睛，卓刀也无可奈何的不在说话。

　　战峰这时候开口道：“赵宝，人家来找你比试，你却用符宝将其镇封，这可是胜之不武哦。”

　　“我可没有心思跟人比试。”赵宝闻言翻白眼道：“嘿嘿，你没有心思，不代表别人没有心思啊？我好久没有跟人比试过了，你把他身上的符宝解开，让我跟他比试一下如何？”战峰用垂涎无比的眼神看着地上的断天狼。

　　赵宝鄙视的看了战峰一眼道：“原来你自己手痒了，那就成全你，让你跟他比试一番。”

　　说话间，赵宝心念一动，解除了断天狼身上的镇煞压鬼符。

　　断天狼一恢复自由，他就瞬间催动力量向天空飞去，他要马上离开这里，今天他的脸可是丢大了。

　　“妈的，你跑什么啊？你不是要跟赵宝比试么？你打赢我了，自然就可以跟赵宝比试了。”断天狼要飞离这里，一下子就把战峰惹毛了，他追上天伸手向飞冲的断天狼抓去。

　　接着，断天狼与战峰的身影都消失不见。

　　蒋风在一旁幸灾乐祸道：“我早就警告过断天狼，让他不会来宝哥这里叫嚣，要不然他怎么死得都不知晓，他就是不相信，现在好了，脸丢大了，都无法面对我们了。”

　　卓刀的脸上有黑线冒出来，赵宝轻喝道：“小风，你这损人的毛病就不能改一改。”

　　“改，以后改。”蒋风毫无诚意的笑道：“不只是要改损人的毛病，挑拨离间的毛病也要改一改。要不是你说天狼胆小，赵宝秒杀他如屠鸡，他也不会一见面就把赵宝道友得罪了。”卓刀黑脸说道卓刀的话，让赵宝不由看向蒋风，蒋风讪讪一笑道：“宝哥，我是替你威吓他们两个，并没有挑拨离间的意思。”

　　赵宝正想要说蒋风几句，忽然间天空中传来战峰豪放的大笑声“哈哈哈……太过瘾了。你快点飞，快点飞啊……”

　　众人都被战峰爽朗的笑声吸引，他们不约而同的看向天空，这一看所有人都不由一呆。

　　天空中，战峰雄赳赳的站在断天狼背上，而他脚下的断天狼正在吐血飞遁，只是他好像无法控制自己飞遁的方向，战峰手指那一个方向，他就向那一个方向飞行。

　　“这也太生猛了吧？”蒋风被震惊的眼珠子都快瞪出来了，断天狼与战峰同为中级神王，两人之间的对决应该势均力敌，怎么会变成战峰完胜断天狼了？


第二百九十八章 战书

　　看到这让人难以置信的一幕，最先反应过来的是福伯，毕竟福伯快三百岁了，他又见惯了大场面。看着半空中踩着断天狼飞行的战峰，他不由看向战奇道：“真是虎父无犬子啊，战奇城主后继有人了。”

　　战奇看着将同级对手彻底压制的战峰，他不无感慨道：“以前我惧怕峰儿出去挑战大帝后裔家族的人，给我惹出大麻烦。现在看来是我以往太懦弱，害得他难以施展自己的天赋才华，我耽误了他。”

　　福伯摇头道：“战奇城主说的太严重了。年轻人火气大，如果毫无管制的出去历练，很可能最终会害死自己。战奇城主这些年来管制了战峰。可以说是，将战峰的性子磨砺好了，而且还给了他厚积薄发的时间，这对他应该是一件好事。”

　　“哈哈，福伯你太会安慰人了。希望我真是做了一件可以让峰儿厚积薄发的好事。”战奇脸色轻松起来道慕容洁，慕容萍，慕容晚晴，慕容香几人都走出房间在院内，看到战峰将人当飞行异兽使唤，慕容香皱眉道：“这家伙真是野蛮。”

　　“何止是野蛮，他这是残暴，毫无人道可言的残暴。”慕容洁义愤填膺道慕容晚晴沉默不言，慕容萍却是沉声道：“这就是弱肉强食，强者为尊的世界。”

　　慕容萍的话，让慕容洁，慕容香，慕容晚晴的目光不由集中到她身上，慕容香颦眉道：“萍妹，你是不是跟赵宝接触的时间久了，被他影响了？”

　　慕容洁面色担忧道：“萍妹，你以后少跟赵宝接触一些。什么弱肉强食，强者为尊，这世间还是有甘愿为救他人而献出生命的慈悲之人的。”

　　慕容萍自从通过残酷折磨画出镇煞压鬼符之后，她开始变得成熟了，她目光深邃道：“宝哥哥没有跟我说过这些，这是我思索这些日子所发生的事情，想明白的一个道理。”

　　“萍妹，你的思想走入误区了。要及时纠正，你可不能学战峰这样，毫无人道的以折磨他人为乐！”慕容洁严厉道慕容萍摇头道：“我并不想折磨他人为乐，我只是不希望日后被别人折磨残杀，我要变强。”

　　说完这句话，慕容萍坚定的走向慕容杏，这些日子以来，她跟慕容杏学了很多东西，她希望赵宝可以快点让她与慕容杏重新学习画制符宝。

　　“萍妹真是被赵宝影响了，她开始变了。”慕容香颦眉不展道慕容洁痛心疾首道：“不行，我今晚要去找赵宝谈一谈，他不能将自己的一些观念灌输给萍妹。”

　　慕容晚晴低沉开口道：“大姐，你难到没有看出来，这根本不是赵宝灌输给萍妹的观念。真是萍妹反思这段时间的经历得出来的答案。我们不希望变成他人折磨为乐的弱者，就只能变成强者。”

　　说到这，慕容晚晴看着慕容萍坚毅的脸庞，她感慨道：“萍妹是我们之中最小的，可是她却第一个明白了，以后我们要生存在这世间，只能迅速变成强者。”

　　慕容洁与慕容香都沉默了，慕容萍与慕容晚晴的话，让她们不得不思索一下未来的生存问题。

　　慕容晚晴最后看了眼半空中被战峰当成飞骑的断天狼，她低沉道：“我一定要突破的天人境，不让他人有折磨我的机会。”

　　“赵宝道友，天狼已经吐血不止了，还请你出声阻止他们继续对决下去。”卓刀看着被战峰当成飞骑的断天狼，他心中非常不好受，断天狼是他的好友，他不忍好友继续遭受这样的羞辱。

　　卓刀的话，让赵宝急忙出声喊话道：“战峰你搞什么鬼？你已经胜了，还要这么折磨人么？赶快把断天狼给我放了。”

　　战峰听到赵宝的喊话，他大声回应道：“赵宝，他刚才不是得罪你了么？我帮你好好教训教训他，你怎么还不领情呢？”

　　“帮我教训？我看你是手痒过头了，快把人放下来。”赵宝没好气的喊道：“好吧，我今天也玩够了。先把他放下去，明天继续玩。他以后就是我的飞行兽了，你们别跟我争哦……”战峰同意放断天狼了，可是他后面的话语，却让众人一阵无语了。

　　战峰的话，直接把断天狼气的连续吐出了七八口鲜血，看见自己的‘飞行兽’吐血不止了。战峰一脚将断天狼踹下去，同时他还大声喊道：“赵宝，我的‘飞行兽’快要不行了，你给他治疗一下，别让我新收的‘飞行兽’还没有上战场就死了。”

　　赵宝无语的翻白眼，卓刀气的脸全黑了。

　　蒋风看着被战峰蹂躏的快要奄奄一息的断天狼，他不由倒吸凉气的看向慕容杏道：“宝哥的徒弟，你知道战峰喜不喜欢记仇么？”

　　“我叫慕容杏，你可以叫我小杏。至于你的问题，我可以诚实的回答你，你最好躲他远一点。你用短刃抵住过他的脖子，他能不记仇么？”慕容杏好笑的调侃道蒋风的额头上冒出冷汗道：“谁知道这家伙这么生猛，我真不该得罪他，以后要离他远一点才行。”

　　断天狼是被战峰踹下来的，他下坠的速度非常快。卓刀见断天狼身上没有了防御灵力，他急忙去接住了极速下坠的断天狼。

　　断天狼掉落在卓刀怀中，他猛然吐出几口鲜血，他的眼睛有泪水涌出，今日之耻辱太大，他无法承受的崩溃了。

　　卓刀被好友屈辱的泪水刺激，他欲拔刀对决战峰。战峰感应到卓刀的战意，他低沉道：“收起你的刀，现在不是我们比试的时候。”

　　战峰如此说，他也不去管卓刀会不会突然发起攻击，他看向赵宝神色凝重道：“赵宝，我与断天狼比试之时，遇到了一个阴邪无比的老家伙，他说他是森罗殿的符王，亦是符宝师之王，他说会在太阳落山之时，前来参观我们的住处，他让你准备好迎接他。”

　　“森罗殿的符王，他终于来了。”赵宝表情凝重道：“遇到森罗殿的符王，你怎么不出手杀死他？”慕容杏责问道战峰摊手无奈道：“这老家伙如此嚣张的挑衅，我怎么可能不出手杀他，只是无论我如何攻击，都攻击不到他，他手上有一根奇异的蛇形拐杖，我发出的攻击之力基本上全部让它给吞吸了。”

　　“公子，我去会一会这位森罗殿的符王。”福伯请命道赵宝深吸一口气之后，他拒绝道：“福伯，森罗殿的符王已经向我下了战书。这说明森罗殿的杀手会集中在今晚行动，出钱请森罗殿的杀手对付我们的幕后黑手，也会在今晚行动。其他在暗中窥探等待机会的敌人，今晚也都会行动起来。今晚就是决战时刻，你的任务就是寸步不离的保护慕容洁，慕容杏等人！”

　　赵宝的话，让福伯紧张起来，让慕容杏，慕容萍两女的表情变得惨白了。

　　战峰是个好战份子，听到赵宝说今晚是决战时刻，他仿佛吃了兴奋剂道：“今晚可以大开杀戒了，我喜欢！”

　　啪！

　　战奇忍无可忍的给了战峰一个暴栗道：“臭小子，今晚可能会有杀圣出现，你给我低调一点，别死在杀圣手上了。”

　　战峰摸了摸后脑勺道：“老爹，你下手就不能轻点？再给你打几下，我没有见到杀圣就先死在你这战圣手中了。”

　　“战奇城主，今晚让你的家人跟慕容洁几人呆在一起，你与福伯两人全力保护她们。”赵宝分配任务道：“放心吧，我一定会拼劲全力保护好她们。”战奇郑重道福伯毋庸置疑道：“老奴将为郡主们死战到流完最后一滴血。”

　　“赵宝，我呢？我做什么？”战峰急声讨要任务道蒋风不甘示弱道：“宝哥，还有我，我要做什么？”

　　慕容杏也加入其中道：“师傅，我也是脱胎境的初级神王，我不需要被人保护，我要跟你并肩作战。”

　　慕容萍也勇敢出声道：“宝哥哥，我也不要被保护，我也要跟敌人死战。”

　　赵宝看着争先恐后的战峰，蒋风，慕容杏，慕容萍几人，他挥手笑道：“今晚不是一个单打独斗的日子。这是一个不是敌人杀死我们，就是我们斩杀所有心怀不轨之徒的生死决战。你们每一个人都要参战，你们的任务是催动崩云符宝，将来犯之敌灭杀于此。”

　　“崩云符宝？是师傅前几天一直在拼命炼制的杀伐符宝么？”慕容杏激动道：“对，你们的任务就是催动崩云符宝。”赵宝从乾坤戒里面取出早已经画制好的崩云符宝，他给了战峰几人每人一个符宝镇鬼符宝与一个崩云符宝，他低声交代道：“记住，在催动崩云符宝之前，一定要先催动镇鬼符宝保护好自己。”

　　慕容洁，慕容晚晴，慕容香三人走了过来，慕容晚晴向赵宝伸手道：“我们也要参与这次决战，我们自己的命运，要自己做主。”

　　赵宝没有多说什么，将镇煞压鬼符与崩云符宝，一样给了一个到慕容晚晴，慕容洁，慕容香三人。在将崩云符宝交给慕容洁之时，赵宝沉声道：“慕容洁，你要记住我的话。今晚所来之人，都是想要取你们性命的凶恶之徒，一旦催动崩云符宝，不将所有敌人杀死，就不要停止！”

　　“我知道。”慕容洁点头道。


第二百九十九章 赵宝决战符王

　　日落黄昏，西方的天空中上演着自然书画的夕阳美景。

　　在这夕阳美景之下，有一个杵着蛇形拐杖的白发老者一步，一步的悠然行来。

　　“赵宝，这就是森罗殿的符王。”战峰与赵宝此时站在屋顶上，看到白发老者的第一时间，战峰就出声道：“你下去吧。”赵宝点头让战峰不要留在屋顶，战峰点头道：“你自己小心。”

　　符王步伐蹒跚，他已经五百多岁，在没有不死灵药的情况下，他活不了多少年了。

　　赵宝的精神力融入在天地灵气之中，他想要探测一下森罗殿这位符王的具体情况。只是赵宝没有想到，他的精神力一接近符王，这符王旺盛的精神力迅速融入到天地灵气之中，就此开始跟他的精神力交锋上了。

　　赵宝自然不甘示弱，他的精神力与符王的精神力，在利用各自所占据的天地灵气画制最强的符宝禁术。

　　一对王级符宝师的对决，就这样无声开始，而且一旦开始双方都想要完成符宝禁术来置对方于死地。

　　不知道是不是冥冥中注定了，赵宝与符王会遇到最强的对手，他们两人用精神力画制的符宝禁术，都在同一时间完成。

　　赵宝画制的自然是血禁神符，符王画制的符宝禁术是一位温婉的仙子，她身边仙光环绕，紫霞生辉，让人见到就想膜拜。

　　在这将要生死决战的日子里，房子有没有已经显得不重要了。为了目睹王级符宝师之间的巅峰对决。战奇与福伯两人带头将四合院，西面的房屋打塌。

　　血禁神符赵宝已经使用过不只一次，福伯，慕容杏等人一眼就认了出来，当看见森罗殿的杀手符王，竟然用精神力于虚空中画出一个仙光环绕，紫霞生辉的仙子出来。

　　慕容杏不由对慕容萍嘀咕道：“只看这符宝禁术，师傅更像是森罗殿的杀手，这森罗殿的符王更像是正道高人了。”

　　没有见赵宝使用过血禁神符的战峰，看到这个景象，他不由说道：“赵宝，真是一个符宝高手啊，这样的仙子也能画制在符宝里面。”

　　“不知道就别开口说话，这仙子是森罗殿的符王画制出来的！”慕容杏冷声道：“啊……这仙子是那个老家伙画制出来的？”战峰脸上发热道：“怎么回事？赵宝画制的符宝煞气冲天，这森罗殿的老家伙画出来的却是一位美貌仙子？”

　　“别说话，认真观战。”福伯沉声道赵宝也没有想到森罗殿的符王，所画制的符宝禁术竟然是一位美貌如花，仙光祥瑞的一位仙子。此时这位仙子正在用无辜的眼神看着赵宝，随后她娇滴滴发出天籁之音道：“公子，这是什么地方？你怎么用这么凶恶的眼神看着奴家？”

　　这美貌仙子，似乎吐出的真是仙音，赵宝的人虽然站在四合院的屋顶上，可是他的精神力却集中在血禁神符上。这仙子的目光看在血禁神符上，就等于看着赵宝。

　　说话间，美貌仙子莲步轻移在空中曼妙诱人，突然间，行进中的美貌仙子似乎踩到了自己的长裙，她的衣服猛然滑落，露出了她羊脂般光洁的美臂，以及她妙曼的后背与波涛一样前胸。

　　四合院内，战峰看的目瞪口呆，蒋风开始流口水，战奇，福伯，卓刀三人下意识的避开目光。慕容洁，慕容晚晴，慕容香三人侧开了头，慕容晚晴还气愤骂咧道：“真是便宜赵宝了，他最喜欢看女人这样子。”

　　“真不要脸。”向来恬静的慕容杏都不由咒骂的侧过头。

　　慕容萍没有转头，也没有说咒骂的话，她对美丽的事情都很喜欢，这仙光四溢的仙子，慕容萍非常喜欢看。

　　赵宝的血禁神符始终没有发动，他放任胸脯露出雪白一片，一走数颤的仙子诱惑走来。

　　在这诱人的仙子距离血禁神符只有数米，战峰也看的流口水之时，血禁神符凶光大起，无数血色符纹形成犀利的杀气飞剑，它们凶残的贯穿诱人仙子的胸脯，让无尽鲜血从诱人仙子的身体中喷洒四溅。

　　“公子……为何要杀奴家……”诱人仙子，说出无辜凄凉到极限的伤心之语。

　　被魅惑的战峰与蒋风站了起来，蒋风大喊道：“宝哥，你别错杀仙子啊……”

　　战峰大喊道：“赵宝，你个冷血的家伙，这样一个无辜的仙子，你怎么说杀就杀，你不喜欢，留给我取回来做妻子啊……”

　　赵宝冷哼道：“森罗殿的符王，魅惑符术对小爷无效。如果你就凭这点魅惑符术想要成为符宝师之王，小爷第一个不服气。”

　　被血禁神符的符纹斩开胸膛的仙子凄惨道：“公子……奴家本是天界仙女，你斩破奴家道身……奴家只能成就大魔之身，让你血债血偿了！”

　　突然间，仙光四溢，胸口鲜血飞溅的美丽仙子摇身一变，变成了一个魔气浩荡邪恶无比的恶女，她张牙舞爪发出凄厉咆哮之声道：“你毁我道身，害我成魔，我要让你血债血偿。”

　　赵宝心如磐石，他没有因为仙子变身恶魔的过程，有任何的变化，血禁神符跟它的主人一样坚定杀伐。血色符纹犀利冲杀张牙舞爪的恶女。

　　这仙子转变为恶魔的场景，让先前被魅惑的战峰，蒋风清醒过来，福伯被惊醒之后，他沉声道：“大家小心，这森罗殿的符王，用了魅惑之术。你们要坚守本心，不要为外物所动摇。”

　　“居然是魅惑之术？”慕容晚晴都有些无法相信了，刚才那个仙子身上的祥瑞仙光实在太真实了。

　　“可恶啊，这老家伙路都快要走不动了，居然还用无耻的魅惑之术……”战峰气愤恼火道：“哼，你不是要娶这仙子为妻么？”慕容杏讽刺道：“没有……我是种了魅惑之术……”战峰急忙辩解道：“哼，你跟蒋风都要跟我师傅学一学，我师傅可是一眼就看穿了这魅惑之术！”慕容杏教训道蒋风不敢反驳的低下了头，刚才他竟然还大喊，让赵宝不要错杀了仙子，他现在恨不得找个地洞钻下去了。

　　慕容萍是一个喜欢说实话，而且想到什么就喜欢说什么的人，刚才这一幕，让她不由喃声道：“宝哥哥，不是喜欢看女人的么？怎么我觉得他冷血到了极点，这样的仙子美人，他也能痛下杀手？”

　　“萍妹，当初那件事情只是个误会，我师傅绝不会是个无耻流氓。”慕容杏坚定道美丽仙子摇身变成的恶女，很快被血禁神符斩杀的支离破碎。只是恶女支离破碎之时，先前那位美丽仙子又重新出现，她胸口还在不断滴血，她凄凉哭泣道：“公子……你好心狠……我知道去往天界的捷径之路……我将这个秘密告诉你……你饶奴家一命，好么？”

　　赵宝嘿嘿一笑道：“仙子，小爷我也知道一条通往天界的捷径之路，你想要知道么？”

　　“公子……也知道通往天界的捷径之路？”美丽仙子凄美纯洁的看着赵宝。

　　“我知道，我现在就送你上路！”赵宝冷语而出，血禁神符全面爆发，将凄美纯洁的小仙子灭杀成了血雾。

　　“哈哈哈，好一个心狠手辣，不为美女与通往天界捷径之路而心动的赵宝。你值得老夫出手，值得成为老夫最后一战的对手。老夫等这一天已经有五百三十八年了。”符王阴森的笑声与话语传来。

　　“嘿嘿嘿，符王，我真知道一条通往天界的捷径之路，今晚我就送你上路如何？”赵宝杀机毕露的回应道符王阴笑连连道：“呵呵，刚才被你杀死的仙子，她临死之前将去往天界的捷径之路告诉了老夫。老夫年事已高，已经不想飞升天界，这样的好机会老夫决定关爱一下后辈，今晚老夫会助你一臂之力，送你上天界，你准备如何答谢老夫？”

　　“小爷，一直很尊老爱幼。符王前辈要助我飞升，我自然要带着符王前辈一起飞升，怎么能留下符王前辈老死天池国？”赵宝冷声回应符王。

　　在赵宝与符王话语争锋之时，他们两人的精神力亦在进行没有硝烟的对决，此时赵宝已经取出十张镇煞压鬼符，十张崩云符宝与二十张灵气符宝。赵宝与符王之间的生死对决，即将拉开帷幕。

　　赵宝主动从屋顶上跳下去，他身边符宝交错飞舞，他独身一人走向最后一娄夕阳光芒照耀下的苍老符王。

　　“公子，你快回来！”福伯没有想得赵宝会孤身走向荒芜之地，他害怕森罗殿的杀圣会出手袭杀赵宝。

　　“师傅，你干什么？快回来！”慕容杏见赵宝孤身犯险，她惊恐的头皮发麻了。

　　赵宝没有回头，他沉声道：“你们谁都不要出来，这是我与符王之间的对决，外人不准插手干预！”

　　“嘎嘎嘎……好胆色！”符王阴枭一般的大笑，而后他大声道：“森罗殿的人听着，不准插手我与赵宝之间的对决，老夫要亲手送这胆识过人的后辈去天界永生。”

　　符王如此说，他一步一步从最后一娄夕阳之光下向赵宝走来，他们中间是一片刚长出一些小草的荒芜之地，这是王级符宝师决战的最佳地带。


第三百章 真龙遮天

　　慕容杏的眼泪霎间流淌下来，她曾经是个睿智坚强的女孩，在经历过这么多残酷杀机之后，她更加坚强了。可是看到赵宝孤身犯险的去与符王决战，她的眼泪忍不住流下来。

　　慕容杏已经将赵宝当成了老爹去世之后，唯一的亲人。她不想亲眼看着赵宝惨死，她脆弱的内心经不起更大的打击了。

　　“杏姐姐，你哭什么？宝哥哥会赢得。”慕容萍伸手去擦拭慕容杏脸颊上的眼泪，她不明白慕容杏为什么哭泣。

　　福伯看着夕阳泯灭之前，赵宝那坚定前行的背影，他老目含泪对战奇说道：“战奇城主，我绝不能让公子先死，待会我冲出去救公子，你要保护好郡主与家人。”

　　战奇城主皱眉摇头道：“福伯，你别冲动。赵宝道友去单独挑战森罗殿的符王，他是为了牵制符王，不让符王有机会过来破掉我们将催动的符宝。而且这森罗殿的符王也说话了，他也不让森罗殿的人插手。赵宝道友的良苦用心，你别冲动的破坏了。”

　　福伯一脸愧疚之色道：“我们慕容家欠公子太多了……”

　　“赵宝，来吧，让老夫见识一下，你这后辈的杀伐符宝。”符王与赵宝相距一百米之时，符王率先停下了脚步。

　　赵宝见符王停下脚步，他还没有消散的血禁神符立刻冲杀了过去。

　　符王冷哼道：“赵宝，你以为这符宝禁术真能伤我么？”

　　说话间，符王干枯的老手一挥，他手中的蛇形拐杖飞纵迎上了血禁神符，杀气无边的灭仙阵纹强势爆发。这镂刻在蛇形拐杖里面的灭仙阵纹，在虚空中形成一个杀生恶魔之象，它张开大嘴吐出无尽杀音！

　　赵宝催动血禁神符全力应战，一时间这荒芜的地区的上空杀气与煞气冲天，两位王级符宝师各自勾动天地灵气增强自己的符宝杀力。

　　这样强势的碰撞与天地灵气的消耗，让隐藏着聚风城中的各大势力的强者，开始趁着夜色行动，他们的目标都在荒芜地带的四合院。

　　古家之人的想要废掉赵宝，其他家族与势力的人，却全部是冲着慕容洁，慕容杏等人来的。一场生死大战由赵宝与符王拉开序幕，无数强者在黑暗中前行，而且许多平时肆无忌惮的强者，今晚都一致的换上了夜行衣，戴上了黑色面罩。赵宝背后的师姐何等强势，他们都惧怕一不小心把这恐怖的人物得罪了。

　　“赵宝，既然你不想先出手，老夫就先出手了！”符王的拐杖抵制赵宝的血禁神符，他的身边开始飞舞出十个杀伐符宝，说话间这十个杀伐符宝爆发出杀仙阵纹，电光火石间杀向赵宝。

　　赵宝没有犹豫，他直接催动了从李老怪那里学来的灵气符宝，这是李老怪研究一生的防御法宝。赵宝为了保险起见，他直接将而十个灵气符宝全部催动。

　　轰，轰，轰……！

　　符王的杀仙阵纹的符宝飞冲而来，它们强势的轰垮了赵宝最外面的五层灵气符宝。并且毫不停止的势头！

　　赵宝见灵气法宝抵御下灭仙阵纹符宝的强势袭杀，他开始催动崩云符宝道：“符王，小爷送你去天界永生！”

　　“吼，吼，吼……”

　　赵宝留在灵气符宝防御圈外围的崩云符宝被催动，一道恐怖之极，直接压制住灭仙阵纹的杀气冲上云霄。所有靠近这里的强者都不由打了个冷颤！

　　接着，这崩云符宝发出一阵一阵的龙呤之声，满身带着纯火道纹的缩小形不死真龙遮天而出，在纯火之力的本源道纹照耀下，这片荒芜区域犹如白昼，那些在黑暗之中强行的人们，都一下子被曝光行踪。

　　而且许多人都被突然爆发的龙呤之声震撼住，当众人看着不死真龙遮天怒啸的恐怖画面，没有人能不震撼，能不心惊。

　　这可是赵宝激发自己内心的杀意画制的杀伐符宝，其杀气之可怖，让感应者灵魂悸动，想要远离。

　　符王显然没有料到赵宝的杀伐符宝如此的可怕，他面色凝重的收回与血禁神符对决的蛇形拐杖，同时他身边闪现出一道紫色的仙溢符光，符王仿若天界下凡的仙人。

　　“符王，你一个森罗殿的杀手，即便是仙光四溢，也隐藏不了你邪恶的心灵，让小爷助你一臂之力，让你去天界忏悔证道。”说话间，十个崩云符宝，无尽纯火之力本源道纹环绕的不死真龙怒啸击杀向符王。

　　一瞬间，不少强者看见森罗殿的符王被满天的不死真龙包裹，其生死难料，几个隐藏在这片区域之内的杀手，措手不及的被崩云符宝迸发出来的可怕纯火本源道纹，杀伐焚烧惨叫而亡。

　　森罗殿的屠夫看见这一幕，他惊悚道：“好恐怖的杀气，好可怕的杀伐符宝。赵宝这个王级符宝师，如若能加入我们森罗殿，我们森罗殿必将如虎添翼！”

　　“屠夫长老，符王长老身处险境。我们是否放弃计划，解救符王长老？”一位蒙面杀手向屠夫请命道屠夫冷声摇头道：“计划已经定下，就不能更改了。符王长老可是符宝师之王，他会有办法反败为胜，我们去四合院内将慕容家的几位郡主抢到手。”

　　“是。”蒙面杀手后撤遵命。

　　古家的家主古云亲临聚风城，今晚他也换上了夜行衣与黑色面罩，这一次古家请森罗殿的杀手对付赵宝，可是花了极大的代价。古云不希望自己付出的代价，替他人徒做嫁衣。所以他亲临聚风城，并且带来了帝级法宝不灭帝身。

　　这一次，森罗殿的人要刺杀赵宝的消息传递沸沸扬扬，古云不敢保证赵宝的师姐不会发动第二次帝战。

　　跟随古云而来的还有，古冲，古闵，古猛三人。他们亲眼目睹了战奇斩杀古修的过程，他们要来亲手取下战奇的头颅回去祭奠古修。

　　此时透过火鹰的观察，古云几人看见了赵宝与森罗殿的符王这震撼无比的王级符宝师对决。古云阴沉无比道：“这么可怕的杀伐符宝，即便是圣人遇上了，也有可能会死去。”

　　“传说王级符宝师可以对决神王，可以抵御圣人。以前我还不相信，今日看来，这个说法是正确的。”古猛喃声自语道：“赵宝此子真是太可怕了，他的符宝术已经如此厉害，他在选婿大会上，却在生死关头都能忍住不动用符宝术。此子即便是被废掉了修为也不能掉以轻心。”古闵忧声道：“先让森罗殿的人废掉赵宝的修为，等到一年时间过去，无论他身在何处，我都要亲手取他性命。”古冲杀机毕露道古云望向在崩云符宝发出的纯火本源道纹的光亮下，非常明显存在的四合院，他低沉道：“先不要管赵宝这小子，慕容家还存活着的几位郡主，我们古家必须要得到。要不然这一次的交易，我们就太吃亏了。”

　　“家主放心，我们会拼尽全力抓获慕容家的几位郡主。”古冲带头表态，古猛，古闵点头附和道荒芜地带之中，符王被崩月符宝展现的纯火之力的本源道纹的攻击淹没，他在天地灵气之中的精神力在快速衰减。很明显杀伐符宝的对决，符王输了赵宝一筹，他仙光四溢的防御符宝被焚烧起火，这片荒芜地带上新长出来的小草，再一次遭遇灭顶之灾。

　　符王被围攻的地方，大地又一次被纯火之力的本源道纹焚烧开裂。

　　“哈哈哈哈哈……好，非常好！五百三十八年了，终于有一个可以用符宝术击伤老夫的人出现了！”在崩云符宝夹攻下的符王发出狰狞疯狂的大笑之声。

　　“赵宝，你的杀伐符宝老夫领教了，现在让你见识一下老夫最强的杀伐符宝。”符王发出兴奋之声，忽然间崩云符宝夹攻之地，爆发出杀气堪比崩云符宝的另一个符宝杀气，这符宝依旧是杀仙阵纹，可是这一次杀仙阵纹爆发出了前所未有的恐怖气息。

　　轰，轰，轰……！

　　符王遭遇夹攻的地方发出恐怖的连环爆炸之声，无数不死真龙的虚影崩裂爆炸，这一片虚空难以承受两大王级符宝师的最强的杀伐对决，它破碎出数个黑洞。这些黑洞一出现，即刻发出吞吸之力，赵宝的一件崩云符宝直接被黑洞吞吸消失。

　　一件符宝被黑洞吞吸，让天空中瞬间少了万道纯火道纹的本源力量形成的不死真龙，这样的损失太过惨重，让赵宝不得不让围攻符王的九件崩云符宝后撤一段距离。

　　崩云符宝暂时后撤，被不死真龙遮住围攻半天的符王才又一次的露出真容。符王满身都是鲜血，他的白发，白眉，白须皆以被焚成灰烬。

　　甚至是符王的上衣都被焚成了灰烬，刚才这一次对决，符王吃亏不小。然而，此时符王的脸上却带着欢喜的笑容，他看向赵宝的眼神异常和蔼。

　　赵宝并没有因为符王的狼狈与他刚才占据些许上风的事情高兴。反而，当看见符王枯瘦的肌肤表面上那些流窜的符纹，他异常震惊道：“你竟然以身为符纸，将符宝画制在了自己身上？”


第三百零一章 决战时刻

　　符王咧嘴一笑，他犬牙交错的难看牙齿暴露无遗，赵宝发现这符王的牙齿上竟然也闪动着灭仙阵纹的符纹，赵宝真是彻底震惊了，他完全没有想到，有人会将自己的身体当成画制符宝的材料，这简直是不要命。

　　“老夫以符宝为生，以符宝为道，将来更加会以符宝证道成帝，己身为符种又有什么呢？”符王说出疯狂之语。

　　赵宝的心绪变得沉重了，他第一次发行自己在跟一个疯子对决。他想要以不死真龙遮天的崩云符宝惊退对方的想法是无法完成了。

　　而且此时符王的身上与他手中的蛇形拐杖正在催动恐怖异常的灭仙阵纹，可以说这才是最为接近森罗殿让人闻风丧胆的灭仙阵纹的符宝。

　　真正的决战才刚开始！

　　赵宝与符王之间杀伐符宝的对决，竟然能让虚空碎裂，让大地龟裂，这样可怕的符宝力量，让在暗中观望的神王心寒，让圣人们都不由皱眉的心生警觉戒备之意。

　　不过，也有人不去关注赵宝与符王的决战。屠夫与九名森罗殿的神王级杀手，开始催动带有灭仙阵纹的飞剑冲入已经残破的四合院内。

　　森罗殿有让人生畏的隐身术，屠夫与九名森罗殿的神王级的杀手都是以隐身术的状态，持有带有灭仙阵纹的飞剑冲入四合院内。在四合院内里面的人，是看不见屠夫与九名森罗殿的神王级杀手的。

　　带有灭仙阵纹的飞剑冲入四合院内，战奇立刻催动用上古麒麟兽的鳞片炼制成的鳞片之刃，他勇猛的一刀劈向十柄带有灭仙阵纹的飞剑。

　　鳞片之刃，的确天生具有克制灭仙阵纹的力量。这带有灭仙阵纹的飞剑被战奇劈斩的四处逃遁。

　　有几柄带有灭仙阵纹的飞剑斩向了卓刀，蒋风，战峰三人。

　　卓刀反手抽刀，一道迅猛的劈在击杀而来的飞剑上。蒋风则开始施展御风神诀，在这狭小的范围内穿花引蝶的带着一柄带有灭仙阵纹的飞剑，去阻挡斩向战峰的飞剑。

　　铮！

　　两柄带有灭仙阵纹的飞剑迅猛撞击在一起，战峰正准备全力击落这袭击自己的飞剑，看到飞剑突然撞击在另外一柄飞剑上坠落到地上，他很郁闷道：“蒋风，你搞什么？你要躲避也躲远点，这飞剑坠落了，我打什么去？”

　　蒋风比战峰还要郁闷道：“我可是在帮你。”

　　“顾好你自己就行，这种大开杀戒的机会太难的了，别跟我抢战斗机会。”战峰无比渴望战斗。

　　战峰的话，让隐藏在院内的森罗殿杀手们心中冷笑。这些带有灭仙阵纹的飞剑岂是这么容易对付的，他们现在还没有催动这飞剑上的灭仙阵纹，是因为他们在等待刺杀战奇与福宝的最佳机会。

　　这是屠夫安排的刺杀计划，屠夫亲自对付战奇，他们九人在屠夫斩杀屠夫之时，就催动飞剑上的灭仙阵纹，全力攻杀福伯。只要除掉这两个巅峰圣人级的强者，要抓捕几个神王级别的女人就简单了。

　　屠夫隐身停滞在慕容洁，慕容香几人的中间地带，他让几柄带有灭仙阵纹的飞剑分别斩向慕容洁，慕容香，慕容杏等人。

　　战奇催动鳞片之刃脱手去追斩这几个想要斩杀慕容家郡主的飞剑。

　　在鳞片之刃离开战奇的一霎间，屠夫动了！

　　屠夫抓住一柄带有灭仙阵纹的飞剑，他强势催动飞剑上的灭仙阵纹，同时他展露杀圣让人心绪颤栗的恐怖杀气。

　　只是一瞬间，战奇的眉心处，脖子，心口三处致命地方，都被屠夫强势的击出深可见骨的伤口，特别是战奇的眉心处，完全是破了一个洞。

　　“去死吧。”屠夫邪恶的开口，他身边环绕的纯阴之力的阴森寒气，他从天而降，要一剑贯穿战奇的天灵骨，将这位巅峰圣人刺杀当场。

　　“战奇城主……”福伯展露圣人的小天地，要强势镇压住欲刺杀战奇的杀手。只是福伯刚一动手，九柄坠落在地上的飞剑忽然飞起来，它们发出可怕的灭仙阵纹，透过福伯展开的圣人的小天地，同样是直取福伯的眉心，脖子，心口三处致人死地的绝命之所。

　　福伯早已经在灭仙阵纹上吃过大亏，这一次不需要保护几位郡主的安危，福伯也不会傻傻地任由灭仙阵纹斩杀。

　　福伯施展移山倒海的秘术，他瞬间出现在战奇的头顶，屠夫必杀战奇的一剑，被福伯用臂膀遮挡，福伯的一条胳膊被血淋淋的斩落。

　　“战峰保护你爹……”福伯将战奇推向战峰，他疯狂的在向四面八方拍打圣人之力。

　　“爹……”战峰接到战奇，看着战奇眉心处的恐怖伤口，战峰不由流下热泪。又几柄带有灭仙阵纹的飞剑追杀而来，战奇的鳞片之刃飞转过来，将这些飞剑拦截下来。

　　“爹，你不能死……不能死啊……”战峰痛苦出声道慕容杏施展移山倒海的秘术出现在战峰身边，她厉声道：“哭什么，我师傅给你的续命符宝呢？快拿出来给你爹疗伤啊！”

　　战峰被慕容杏骂醒，他连忙取出赵宝秘密交给他的续命符宝，他用灵力催动续命符宝，贴向战峰眉心处可怕的伤口。

　　王级续命符宝可以让人起死回生，赵宝用纯水之力的本源道纹画制而成的续命符宝，一被催动即刻产生出浓郁无比的药香气息。

　　屠夫在暗中冷哼道：“王级续命符宝又如何？本尊已经斩破他的元神，他必死无疑！”

　　“无耻杀手，有胆你出来跟我生死对决。”福伯愤怒咆哮！

　　“嘿嘿嘿，你也知道本尊是杀手。你见过杀手跟人面对面生死对决么？”屠夫冷声道慕容萍喜欢说实话，她出声道：“我见过，而且他还在跟宝哥哥生死对决呢。”

　　屠夫一听就知道慕容萍说的是谁，他冷然道：“符王已经五百多岁，他老糊涂了。”

　　轰，轰，轰，轰，轰……！

　　忽然间，荒芜地带传来天崩地裂的炸裂之声，那里的虚空在碎裂，大地在深陷。天空中到处是爆炸的不死真龙，赵宝与符王的身影都已经看不见，那里已经成为毁灭之地。

　　“嘿嘿，赵宝与符王的生死对决开始了。即便是赵宝的师姐在这里，她肯定会更加关心赵宝的安危。你们所有人都要死！”屠夫阴森说话，他在极速接近福伯要斩杀这还有战斗力的巅峰圣人。

　　轰，轰……！

　　在这个时候，古猛，古冲，古闵蒙面冲了进来，同时还有另外七十几个强者从四面八方冲入四合院内，他们的目标都是慕容家的郡主们！

　　“决战时刻已到，全力催动符宝！”在同一时刻，赵宝在不断传来轰炸之声的荒芜地带传来决战之声。

　　赵宝的话语一传来，慕容杏，慕容萍，慕容晚晴，蒋风等人即刻催动镇煞压鬼符护体，而后他们催动了崩云符宝。

　　顷刻间，四合院的房屋崩裂成齑粉，崩云符宝的恐怖杀气瞬间镇死十几个初级化形境修者。

　　而在这个时候，另外一些势力派来的两百多人，也全部冲到了四合院周围。当四合院里面杀气冲天，无数带着纯火本源道纹的不死真龙飞冲四杀，这两百多人也没有能停下身子，冲入到了破灭成齑粉的四合院内。

　　福伯手中有三个崩云符宝，他催动崩云符宝强势的震开了屠夫手中所握带有灭仙阵纹的飞剑。

　　“峰儿……快催动崩云符宝，不要让赵宝道友的灭敌大计功亏一篑……”战奇在王级续命符宝的治疗下苏醒了过来。

　　战峰热泪盈眶激动无比道：“爹，我以为你真的被杀圣斩破了元神，醒不过来了。”

　　战奇虚弱道：“这一次我的元神差一点被杀圣斩的破灭。是麒麟兽魂护住了我的元神，让我逃过了死劫……别说这些，赶快催动崩云符宝。”

　　战峰点头取出崩云符宝，将其催动爆发，战奇的元神很虚弱，但是他的灵力并没有太大的损伤。他催动镇煞压鬼符，将战峰与慕容杏护卫起来之后，他才催动了赵宝交给他的三件崩云符宝。

　　“中计了……我们杀出去！”四合院周围的天地瞬间成了高温火炉，化形境的大成王者们，还没有遭遇崩云符宝的灭杀，就有许多人身体被点燃，他们凄凉惨叫的想要冲出去。

　　然而，迎接他们的是更加可怕的纯火本源道纹！

　　“杀出去……”

　　“这是一个圈套……”

　　“击杀催动符宝的人，我们才有可能逃出去……”

　　在混乱中，有圣人大喊斩杀催动符宝的人，那些躲藏在慕容香，慕容洁等人附近的神王级杀手，顾不得隐藏与完成任务了，他们迅猛的向慕容香，慕容洁等人斩杀过去。

　　只可惜，他们的斩杀没有收到成效，反而激起镇煞压鬼符的防御反击。许多参与攻击的神王被镇封的无法动弹，接着火焰在他们身上燃烧，让他们在哀嚎悲哭声中惨死。

　　这一刻，原本来猎捕慕容洁等人的各大势力的强者，一霎间变成了被猎杀的对象。有圣人强势展开圣人小天地，想要镇住这片天地之间的崩云符宝。奈何，他们的圣人小天地根本无法镇封到飞冲上天空，隐藏在无穷无尽的火龙之中的崩云符宝。

　　当一位初级圣人疯狂的打破几千条火龙，最终却被更多的火龙淹没焚烧凄凉惨叫之时，所有人都慌了。这崩云符宝可杀圣人，他们谁都逃不了！


第三百零二章 杀局自破

　　“啊……救命……放我出去……我不要被烧成灰烬……”

　　“赵宝……你放了我们……我们对你没有恶意……”

　　“赵宝，你不得好死……你如此残杀得道的神王与圣人……如此的伤天和，我诅咒你永世不能证道……”

　　“呜呜呜……赵宝道友，我错了，我不该打你妻妾的主意……你收起杀伐符宝，放我一条生路……我愿永世成为你的奴仆……”

　　“……”

　　四合院方圆数里变成人间地狱，无数天池国的强者发出凄惨的叫声，同时他们在绝望叫骂，诅咒与求饶。

　　只是这一切，赵宝都漠然无视，他正在与符王巅峰对决，稍微分神他就可能陨落在符王之手。

　　这荒芜地带的天空，被赵宝与符王对决产生的可怕力量击出无数黑洞。这些黑洞所产生的吞吸之力，让赵宝不得不小心翼翼的保护好自己的崩云符宝。现在他所损失的四件崩云符宝，有三件是被虚空破碎产生的黑洞吞吸出去的。

　　符王以身为符种，将灭仙阵纹以符宝画制在自己的身体上，他与符宝合二为一，灭仙阵纹产生的恶魔影像，不断随着符王的心念发出斩天裂地的‘杀’音。

　　“赵宝，你好狠辣的手段。如此大开杀戒，你就不怕伤到天和，让你在未来被冤魂所累无法证道么？”符王听到四合院方向传来的凄凉惨叫声，他老练的以此来攻击赵宝的心神。

　　赵宝冷然笑道：“嘿嘿，符王，你可是一位杀手。这种杀人太多会伤天和的事情，你也相信么？”

　　符王咧嘴笑道：“嘎嘎，老夫虽然杀人无数。可是死在我手上的圣人并不多。可以成为圣人的修者，都有证道成帝的气运，杀的圣人太多，难免会让日后证道的劫难增加数倍。”

　　“符王，这种心理攻击对我无用，小爷没有证道的大志，你讲这么多要证道成帝才会遇到的事情做什么呢？”赵宝冷声笑道：“嘿嘿，符王也无需担心杀人过多无法证道飞升，今天小爷会亲手送你上天界永生，你稍微等待片刻就好。”

　　符王在催动他身上的灭仙阵纹符宝之后，他就不停的在向赵宝靠近。现在他距离赵宝只不过十步左右的距离了，听到赵宝的杀意森然的话，符王从乾坤袖中取出三十个极品灵石，他看着赵宝咧嘴冷笑道：“赵宝，老夫说过要将飞升天界的机会让给你这后辈，你准备好上路吧！”

　　说话间，符王手中的极品灵石发出璀璨到无比的光芒，这三十个极品灵石发出让人寒气直冒的森然杀气。而这杀气有极品灵石的力量催动，它们在半空中编织成，遇神杀神，遇佛杀佛的灭仙阵纹。

　　这灭仙阵纹一形成，即刻将符王身旁方圆几里之内的纯火本源道纹形成的不死真龙灭杀，这三十颗极品灵石形成的灭仙阵纹，才是符王最后的杀手锏。

　　赵宝已经没有后手可出，在这种时刻唯有全力以赴的催动崩云符宝，比拼崩云符宝与符王用三十颗极品灵石形成的巨型灭仙阵纹，哪一个可以坚持更长时间。

　　在这决战时候，赵宝短暂的收起灵气符宝，将自己乾坤戒里面的四十个崩云符宝全部抛出来对敌。

　　赵宝一个人催动了接近五十个崩云符宝，这对他的灵力消耗与精神力消耗都是巨大的。为了补充消耗无边的灵力。赵宝运转聚皇气诀的秘术，向大地深处勾动龙脉之气来补充。同时赵宝勾动龙脉之气，想要去开裂符王脚下的土地，将符王暗算活埋。

　　奈何，符王人老成精，他早已经有所准备，他手中的拐杖每一次的触地，都会发出灭仙阵纹之力，去击灭地下可能出现的暗算力量。

　　赵宝勾动龙脉之气欲暗算符王，却被符王手中的拐杖破灭，他的精神力被这一击打的差一点崩溃。赵宝精神力不稳定的瞬间，符王向前走了三步。

　　赵宝稳住精神力之后，接近五十个的崩云符宝发出恐怖车轮战，疯狂的在轰击符王抛出来的三十个极品灵石形成的巨型灭仙阵纹，让符王没有能继续前进。

　　“嘎嘎，赵宝，你终于忍不住使用阴损招式了。可惜你偷鸡不成蚀把米，老夫早已经了解过，你过去每一次战斗的详细细节。老夫知道，你有一门让大地开裂，将人拖入大地里面深埋的秘术。所以，老夫每走一步，都会攻击脚下大地。”符王阴笑讥讽道赵宝强忍精神力被重创的晕眩感，他真是没有想到符王早已经防备他勾起龙脉去开裂大地的计策，他这一次险些就败在这暗算招式上。

　　“还有七步，当老夫走到你面前之时，你半步大帝的师姐现身也救不了你。”符王豪气无比的低吼道：“无需我师姐来救，今晚死的会是你。”赵宝不甘示弱的全力维持接近五十个崩云符宝，让这荒芜地带好似人间焚炉，在赵宝与符王身旁，虚空在不断碎裂，大地在龟裂下陷。

　　在这险恶地带决战的赵宝与符王却眉头都不皱一下的硬挺着，他们都非常清楚，现在双方都底蕴尽出，他们没有更强的符宝可以打出，唯有全力支撑自己的符宝，比拼各自符宝的持久度。同时这也要比拼两位符宝师的精神力与灵力。

　　只是催动一件符宝对决，对王级符宝师来说简直是没有消耗。可是催动巨型的符宝杀阵与接近五十件的崩云符宝，无论是符王还是赵宝，都消耗巨大。

　　符王以三十个极品灵石镂刻组成的灭仙阵纹的符宝杀阵，占据了不需要消耗他自身灵力的巨大优势，如果不是赵宝可以运转聚皇气诀勾动龙脉之气，来源源不断的充实体内灵力，他最终就会败亡。这也是符王的自信来源处，他相信以赵宝化形境初期的修为，不可能支撑庞大的崩云符宝群太长时间。

　　需要一直依靠灵力催动，这就是崩云符宝这种类型的符宝最大的弱点。如果是催动镇煞压鬼符，赵宝一起催动上千件都不是问题，因为镇煞压鬼符，一旦被催动就无需使用者用灵力维持了。

　　赵宝与符王这样对峙半柱香的时间之后，符王胜券在握的脸上不由凝重了起来。他看向毫无灵力枯竭迹象的赵宝道：“赵宝，你真是初级大成王者么？以你的灵力来说，你不可能持续支撑几十个群攻符宝这么长时间啊？”

　　符王的话，让赵宝幡然醒悟道：“符王，原来你用三十个极品灵石组成符宝杀阵，是想要拖得与你对决之人的灵力不支。你才是阴险狡诈之人，可惜你遇上了我，注定你这如意算盘是无法成功了。”

　　……

　　“家主救命……家主，动用帝级法宝救我们……我们都快要死了……”四合院方位传来大帝后裔家族之人的求救之声。

　　“那位大帝后裔家族的前辈持帝级法宝来了，求您快出手救一救我们……”大帝后裔家族之人的求救声，让被困在崩云符宝之下苦苦支撑的强者们，吩咐开口求助。

　　符王在听到大帝后裔家族之人的求救声之后，他向赵宝笑道：“赵宝，有大帝后裔家族的家主带着帝级法宝来，你那位半步大帝的师姐会出现么？”

　　“符王，你真是一位善于抓住机会攻击人心神的高手。可是这场杀局是我布置的，你觉得我会算漏大帝后裔家族的人会持帝级法宝而来的情况么？”赵宝淡然笑道符王面色微变道：“你师姐真来了？”

　　“你猜呢？”赵宝高深莫测的一笑道四合院内的求救之声，并没有让躲在暗处，手持帝级法宝的古云出现。

　　在赵宝所布杀局最关键的时刻，一个意外的情况发生了。

　　遮住整个四合院的崩云符宝，忽然间少了一个，这崩云符宝一少，顿时让崩云符宝所布杀局破了一个洞，这地方的破洞让十几个狼狈不堪的圣人逃脱出来。

　　赵宝的心绪一瞬间浮动了起来，他不知道四合院内发生了什么意外，竟然会有一个崩云符宝被破掉，让圣人们逃脱了出来。

　　“别杀人了……你们不要为我再杀人了……我愿意献出自己的鲜血去引出女娲石……”慕容洁悲天悯人的声音传来，这一霎间，赵宝惊愕了，他知晓为什么四合院方向的崩云符宝会突然少了一个，让一些圣人们逃脱出来。只是赵宝不明白，慕容洁怎么会如此愚蠢的放弃杀死这些敌人，而要献出自己的鲜血去引女娲石。

　　“各位圣人道友，你们已经站在崩云符宝的上方，只要你们展开圣人的小天地，就能破掉赵宝的杀伐符宝了！”在圣人们逃出生天，想要马不停蹄的离开这恐怖之地的时刻，符王开口道符王的话，并没有让所有逃脱出来的圣人停留下来，刚才身处人间地狱的恐怖场景，让圣人都只想要躲避到安全之地。

　　逃出来的圣人一多半逃走了。屠夫，古冲，古闵这三位逃出来的圣人，选择听从符王的话语。他们展开圣人的小天地，将四合院上方桎梏。

　　一霎间，刚才遮天蔽日的纯火本源道纹形成的不死真龙全部消失了，十几张崩云符宝被桎梏在了屠夫，古冲，古闵三人的小天地之内。


第三百零三章 符王败亡

　　屠夫，古冲，古闵见崩云符宝被困在小天地之内，他们不由露出狂喜之色，早已经成为齑粉的四合院内，战奇，战峰，蒋风，卓刀，慕容杏，慕容晚晴等人全部用无法理解的目光看向慕容洁。他们没有想到赵宝所布下的符宝杀阵，在这即将取得的完美胜利的时刻，慕容洁竟然主动收回崩云符宝，让这完美的杀阵破了一个洞，让这杀局自破的功亏一篑。

　　福伯很宠爱慕容家的郡主们，他最为喜欢的就是慕容洁善良的心肠，只是他现在的心底充满了苦涩。慕容洁的善良最终是要害死她，而且即将牵连这院内的所有人。

　　慕容洁泪流满面的看着四合院周围焦黑一片的尸体，这符宝杀阵之中最起码丧生了三百多个强者。现场只有几个又异宝护体的神王未曾死去，其他存活的都是圣人级的绝代强者。

　　当恐怖的崩云符宝消失，吓破胆的圣人与神王即刻选择飞离。很多圣人发现天空中的屠夫，古冲，古闵三人困封了崩云符宝，这些圣人飞冲上天，杀机外泄道：“用这些符宝杀死他们，杀死他们……”

　　“不要再杀人了，我就是女娲石的残识转世，你们不要再伤害我的姐妹，伤害我的家人，你们拿我的鲜血去引出女娲石……”慕容洁泪流满面，听到半空中圣人杀意无边的话，慕容洁大声说道：“疯了，慕容洁你疯了吗！”慕容杏怒声大喊道：“大姐，为什么，你要这样做？你难到还没有看清楚么？这个弱肉强食的世界，不会有人理会你的善良。”慕容萍哭泣出声道慕容香瘫坐在地上道：“大姐，我们全部要被你害死了……”

　　“大姐，你终于用你的善良害死了我们，你现在满意了？”慕容晚晴震怒异常，她恨不得杀光所有想要袭杀她们的坏人，她的大姐却在要成功的时候，放敌人逃脱。现在赵宝画制的崩云符宝，还落在对方的手上了。她们接下来的下场会如何，已经可以预见了。

　　战峰目瞪口呆道：“这女人疯了吗？这些人想要杀她，她还愚蠢到放过这些敌人，还要甘愿献出自己的鲜血要去引女娲石？”

　　战奇虚弱的看着泪流满面的慕容洁，他叹息道：“如果她真是女娲石的残识转世，她这样做并不是愚蠢，这是她的道，要不然女娲石也不可能拥有复苏万物之力。”

　　“如果这是女娲娘娘所坚持的道，我真的无法相信，女娲娘娘是如何证道成帝的。”慕容杏在一旁皱眉摇头。

　　“女娲石的残识转世？好，先把你抓回去！”古猛先前没有能及时逃出来，他还站在一群被烧焦的尸体上，听到慕容洁的话语，他狰狞的向慕容洁扑杀过去。

　　嗡！

　　古猛强势的一击，打在护卫慕容洁的镇煞压鬼符上，这镇煞压鬼符原本可以阻挡圣人之力一盏茶的时间，可是在刚才圣人临死发狂的攻击下，这镇煞压鬼符已经虚弱到了极点。

　　古猛的一击。直接将其打破，慕容洁被他抓住！

　　可是古猛并没有停止，他冲向了慕容香与慕容晚晴。慕容洁哭泣道：“我是女娲石的残识转世，你抓我就行了，不要抓我的姐妹，不要伤害她们……”

　　“闭嘴！”古猛反手给了慕容洁一巴掌，而后他打破护卫慕容香的镇煞压鬼符，将慕容香也抓在了手中。

　　慕容香被抓，她恐惧恸哭道：“大姐……你个害人精……你自己想要死，别连累我们啊……”

　　半空中的圣人们，见先前牢不可破的镇煞压鬼符，现在已经变得不堪一击，他们猛虎下山一样的重返这个先前差点让他们陨落的地方。

　　很快，慕容晚晴，慕容萍都被人抓住。

　　有五个圣人同时冲向了慕容杏，虚弱的战奇摇摇晃晃的站起来道：“谁敢靠近，我必杀之！”

　　古冲，古闵在这争夺慕容杏的几位圣人之中，古冲看着虚弱的战奇不退反进道：“战奇，你杀了我三哥，今日我要取你头颅回去祭奠他！”

　　古冲一拳打破护卫着战奇，战峰，慕容杏三人的镇煞压鬼符，他蕴含圣人之力的拳头直取战奇伤口还未曾愈合的眉心处。

　　碰！

　　一声闷沉的击打声音响起，古冲打向战奇的一拳，被一双异于常人的大手抓住。战峰吐血狂暴道：“要杀我爹，先杀了我！”

　　战奇见战峰吐血，他手中的鳞片之刃斩向了古冲，古冲急忙躲避的抓向被圣人之威压制的行动迟缓的慕容杏。

　　福伯想要过来援救慕容香几人，却被屠夫用隐身刺杀术刺中眉心处，他的元神差一点被斩灭，他强撑着圣人的小天地，让敌人不能群攻斩杀。

　　四合院早已被击成齑粉，赵宝与符王的精神力都异常惊人，他们都能通过精神力，看清楚四合院里面发生了什么。

　　符王咧嘴奸笑道：“赵宝，你布置杀局之时，可曾想过这杀局会从内部自破？”

　　赵宝苦涩一笑道：“我的确考虑过这个问题，我也曾想让慕容洁不参与这一次杀局。可是我想要让她明白，她要活下去就必须要杀死敌人，我想要改变一下她的善良性格。”

　　“可惜你赌错了，她善良的让你精心布置的杀局功亏一篑了。现在老夫也要送你上路了！”符王身上的杀仙阵纹与三十颗极品灵石形成的巨型杀仙阵纹爆发出更强的杀伐符纹，符王要抓住赵宝的心灵破绽，将他彻底击败。

　　赵宝看着一步一步势如破竹前进的符王，他冷声道：“我确实是赌错了，我低估了慕容洁的善良程度。我想要猎杀大帝后裔家族家主的计划也无法实现了，可是这并不代表我所布的杀局完全失败了，至少这些敢于留下来争夺我妻妾的圣人，都活不过今晚。”

　　说话间，赵宝全面催动剩下的四十个崩云符宝疯狂围攻符王。

　　符王强势冒进，是考虑到赵宝会急着去救人，不会在强势阻截袭击他。他可以趁着这机会击败赵宝了。谁知道，他预料错误，赵宝一点都不急着去救人，他依旧在全力攻击他。

　　这下子符王陷入了被动，他将身后可以容纳两件崩云符宝的完好虚空让给了赵宝，让他被前后夹击，陷入了险境。

　　同级符宝师之间对决，一步走错，就难以扭转劣势。符王后背受到袭击，他只能用身体上的灭仙阵纹去抵御。符王这样一抵御，立刻分散了对决力度，很快他的三十颗极品灵石形成巨型灭仙阵纹，被压制的黯淡起来。极品灵石上的符纹开始碎裂消失。

　　符王皱起眉头道：“赵宝，你的几位妻妾都被抓了。福伯，战奇等人都快要战死了？你真要对他们不管不顾？”

　　赵宝学着符王一样咧嘴一笑道：“正如同符王所说，这杀局已经自破，我去了也无济于事。让我师姐去收拾残局，我要专心致志的送符王前辈上天界永生。”

　　“你低估了慕容洁的善良程度，老夫低估了你的冷血程度，老夫今天输了。”符王叹息一声，他的三十颗极品灵石上的符纹开始碎裂消失，他即将败亡了。

　　“你不是败在我的冷血上，你是败在了我长久不枯竭的灵力上。如果换做另外的王级符宝师跟你对决，你拿出这三十颗极品灵石组成的符宝杀阵的瞬间能取得胜利了。”赵宝冷声道符王缓缓点头道：“极品灵石是画制杀伐符宝最好的材料，可惜它上面的符纹不能长时间维持，要不然今晚最终会胜利的是老夫。”

　　“多说无意，送你上路！”赵宝对敌人从不怜悯，他此时占据上风，要一鼓作气干掉这难缠的符王。

　　“来吧，能够了却五百三十八年的无敌寂寞，老夫心满意足了。这三十颗极品灵石留给你做记念……”符王平静的收回抵御崩云符宝的杀仙阵纹。

　　无数带着纯火本源道纹的不死真龙撞击在符王身上，让这活了五百多年的符王化成灰烬！

　　符王一死，他邪魅的精神力即刻消失在天地灵气之中。想要给福伯致命一击的屠夫面色大变道：“不好，符王被杀了，赶快离开这里。”

　　屠夫毫不停留隐身飞遁，他不能理解为什么最终败亡只有符王，符王为什么没有使用最后的杀手锏拉着赵宝同归于尽？

　　屠夫心中疑惑万千，可是他一丝一毫都不敢停留。这一次的任务已经完全失败，赵宝没有死去，慕容家的几位郡主他也没有能抢到手，符王与九个神王级杀手阵亡，如此惨重的损失，屠夫都不知道自己回到森罗殿要受到怎样残酷的责罚。

　　“符王是谁？”不清楚屠夫杀手身份的圣人，不明白屠夫所说的符王是谁。

　　知晓屠夫身份的古冲，古闵，古猛三人都是大惊失色。他们花了极大的代价请了森罗殿的王级符宝师来废掉赵宝。现在屠夫惊呼‘符王被杀，赶快离开这里。’他们三人就明白，赵宝在这场王级符宝师的对决中取得了胜利，森罗殿的王级符宝师已经败亡。

　　“走！”古猛一手抓着慕容洁，一手抓着慕容香飞冲上天，想要就此离去。


第三百零四章 屠圣如魔

　　古冲抓着慕容杏，另外有两个用特殊面具遮掩着脸的圣人，一个抓着慕容萍，一个抓着慕容晚晴同时向天空中冲去，这一次古家之人可谓大获全胜了。

　　古闵仰天大笑道：“赵宝，你布下这惊天杀局又如何？最终你的妻妾还是要被我们抓回去。我不会轻易杀死她们，我要慢慢折磨死她们，让你一辈子心有遗憾，无法证道！”

　　赵宝收起符王镂刻灭仙阵纹的三十颗极品灵石，他从乾坤戒之中取出两粒仙砂，他皱眉催动仙砂道：“可惜了，最终没有能引出大帝后裔家族的家主……”

　　赵宝这句话的声音并不小，这周围十几里之内的人都可以听见。他手中的一粒仙砂隐秘的幻化出不灭帝身，山河玉玺，东皇钟，让这三件帝级法宝横空出世。三位大帝君临天下的无敌气息横扫天宇，那些带着慕容洁，慕容杏等人飞冲上来的圣人，无不惊恐万分的被这三道无敌帝威镇压的匍匐降落。

　　“噗……”古猛面色大变的想要强行突围，赵宝踏空行来，三件帝级法宝的无敌帝威横扫压迫，古猛瞬间吐血坠落向地上。

　　“怎么可能……这是我们古家的不灭帝身……”古猛坠落之时，难以置信的看着悬浮在天宇间的影子大帝的不灭帝身，他难以理解自己的帝级法宝怎么跑到赵宝手上了。

　　另外一些被压迫到地面的圣人都惶恐无比，赵宝如冷血恶魔，他踏步而行仿佛凌驾于众生之上的大帝，三件帝级法宝环绕在他身边，让他看起来邪魅异常。

　　“这是什么状况？赵宝手中怎么会有帝级法宝？而且他还有三件？”抓着慕容萍的蒙面圣人惊恐异常，帝级之下如草芥，他们这些圣人可以秒杀神王。帝级人物秒杀他们也异常简单。

　　不只是古猛，古冲等人圣人惊疑万分，四合院内的福伯，战奇，卓刀，断天狼等人无不震惊万分。赵宝手中忽然出现三件帝级法宝，这样恐怖的实力，其实他们根本不需要布符宝杀阵，只要赵宝一出手就能将这些人全部斩杀了。

　　“老爹……这……这赵宝也太变态了？他怎么会有三件帝级法宝？而且以他的修为境界，怎么可能催动三件帝级法宝？”战峰震骇开口道战奇虽然懦弱胆小了半生，可是他毕竟是麒麟妖兽族的这一代族长，他深知世间有种可以幻化临摹万物攻击之力的神物，他震惊道：“如果我没有猜错的话，赵宝道友手中并没有真正的帝级法宝，这肯定是能够临摹幻化万物攻击之力的仙砂，这三件帝级法宝对峙的场景，应该就是前不久凤仙城帝战之时的场景。”

　　“仙砂？传说中锻造帝级法宝的天界仙物？”战峰惊声道：“宝哥哥，你真是太变态了，不过我喜欢……”蒋风在下面大声叫喊道赵宝踏空行来，在三件大帝法宝的环绕之下，他如大帝临世，让众人匍匐跪拜不能昂首。

　　“啊……不要……”赵宝走到毁灭成尘埃的四合院上空，三件帝级法宝的交融帝纹齐临古闵身上，一时间古闵身体崩裂，元神尖叫求饶。

　　“你要折磨死我的妻妾，我就让你灰飞烟灭！”赵宝冷漠无情，说话间古家的一位圣人就这样殒命。

　　古冲与古猛见古闵毫无反抗能力的惨死当场，古冲不由惊恐长啸道：“家主出手吧，再不出手，我们都要死了……”

　　听到古冲的长啸喊话，赵宝矗立半空中道：“古家家主是否真的来了？我苦心布局，就是要杀掉一批大帝后裔家族的家主，让这天池国的人明白一个道理，谁敢动小爷的女人，谁就要死！”

　　说话间，三件帝级法宝的恐怖帝纹灭杀抓着慕容萍的蒙面圣人，这蒙面圣人感应到无尽帝威灭杀而来，他惊恐求饶道：“赵宝道友手下留情！我是孔家圣人，只要你饶我性命，我愿意付出任何代价补偿，我还可以保证从今以后，孔家之人不会冒犯赵宝道友与您妻妾分毫。”

　　赵宝摇头道：“今日我杀了你，孔家之人又能把我与我的妻妾怎么样？”话落瞬间，孔家的蒙面圣人毫无反抗之力的被残杀当场。

　　杀了孔家圣人，赵宝平静对四方天宇喊话道：“孔家的家主可在附近？小爷已经送一位孔家圣人上路，你是否要出来将我这无名小辈碎尸万段？”

　　赵宝说话间，冷血斩杀古家圣人与孔家圣人，这让被无敌帝威压迫在地上的其他势力的圣人们，无不惊恐万分。有圣人开口求饶道：“赵宝道友，我们错了，我们不该对你的妻妾出手，还请赵宝道友看在永生之河的凶残狂魔将要出世，我们活下去还能抵御凶残狂魔，保护天池国的普通人的份上，饶过我们这一回……”

　　“赵宝道友，我们只是一时鬼迷心窍，还请你熄灭心中怒火饶过我们性命，毕竟杀的圣人太多，会让你日后的证道之路变得异常艰难。”有一位圣人在求饶的时候，还以日后证道的厉害关系威胁道这位圣人的话语，让另外一些圣人眼前一亮，他们忽然发现这是限制赵宝残杀他们最有力的理由。毕竟能成为圣人的修者，都是得到天地认可，是有气运成为大帝的人。这样的人杀的太多，难免会招惹难以预料的劫难因果。

　　只是还没有等其他圣人以因果劫难方面的事情，来劝说赵宝不要杀死他们，这开口以日后证道的厉害关系来威胁赵宝的圣人，即刻被三件帝级法宝的帝纹灭杀当场。

　　一瞬间，所有人想要开口的圣人胆寒无语，这赵宝连日后证道的因果劫难都不在乎，他决心要将所有人残杀了。在这恐惧的氛围之下，一个浑身焦黑的圣人崩溃哭泣道：“赵宝道友……我们只不过是想要抓拿你的妻妾去争夺女娲石，你没有必要为了几个女人，如此不顾日后证道的因果劫难，将我们所有人杀尽……只要你今日放了我们，我们可以将天池国的十大美人全部抓来贡献给你……”

　　赵宝冷笑道：“呵呵，如果你的女儿是可以引出女娲石的残识转世者，我是一个要捉拿你女儿，要斩杀你女儿，用你女儿鲜血去引出女娲石的人。你占据我这样的优势之后，还会放过我么？”

　　“家主……救命啊……”抓住慕容晚晴的一个蒙面圣人，已经听出赵宝要斩尽杀绝的意图，他顾不得暴露不暴露身份，他悲声求救道：“今日除非大帝亲临，你们谁也别想活着见到明天的太阳！”赵宝杀机毕露，三件帝级法宝的恐怖帝纹袭向抓着慕容晚晴的蒙面圣人，这蒙面圣人不甘诅咒道：“赵宝，你屠圣如魔，你永远别想要证道成帝，你注定是一个将来要被大帝斩杀的魔鬼，你不得好死……”

　　赵宝冷血一笑道：“诅咒我不得好死的人太多了，多你一个又算得了什么？”

　　说话间，他看向了抓着慕容洁与慕容香两人的古猛道：“你一个人抓了我一妻一妾，不让你上路，刚才死去的几位圣人肯定会怪我偏心了。”

　　赵宝的话语霸道邪恶，他此刻主宰这一片天地的生杀之权，即便是圣人也如蝼蚁一样毫无反抗之力。

　　战奇这样的赵宝盟友都不由胆寒道：“帝级之下果真都如草芥，这些圣人在帝级力量面前，根本毫无反抗之力。”

　　“老爹，赵宝杀死这些圣人之后，真会给自己日后的证道之路惹上因果劫难么？”战峰问道：“圣人是得到天地认可的存在，它们是天地大道的一种体现，赵宝杀死这些代表天地大道的圣人，就是斩杀天地大道，一个人斩杀的天地大道太多，以后想要得到天地大道的认可，就会非常困难了。”战奇点头道正当赵宝聚集三大帝级法宝的恐怖帝纹压迫向古猛之时，慕容洁落泪开口道：“赵宝，别在杀人了，别在为我杀人……我不愿意看到再有人因为我而惨死，既然我是女娲石的残识转世，就拿我的血去引出女娲石，将永生之河下面还没有冲破封印的凶残狂魔继续镇压！”

　　赵宝看着落泪的慕容洁，他冷声道：“谁说你是女娲石的残识转世？谁说你的血可以引出女娲石？我杀人，是为我自己而杀，跟你没有半分关系，你不要自作多情了。”

　　慕容洁眼泪不停道：“赵宝，萍妹已经告诉我了，你们通过女娲娘娘的精神力，看见过女娲娘娘，我跟她长得几乎一模一样。杏妹也骂过我，说我害死了她爹，害得慕容家家破人亡……今天这里死了太多人，你也杀了太多的人，别在杀人了，我不愿意再看见死亡……我不愿意看见父王，老祖他们用性命开启的封魔大阵，最终被凶残狂魔冲破，我更加不愿意看见凶残狂魔灭绝人性的祸乱天池国。”

　　说道这里，慕容洁看向面色铁青的赵宝，她恳求道：“赵宝，我知道你所做的一切都是为了保护我们，可是我不愿意你为我杀人成魔，更加不愿意看到凶残狂魔祸乱天池国的惨状，女娲娘娘在召唤我回归，让我去引出女娲石继续镇压凶残狂魔，这是我的宿命，我要回去！”

　　“妈的，什么狗屁宿命！你给小爷闭嘴，现在没有你说话的份！”赵宝怒火难忍的爆粗口道。


第三百零五章 胜之不武

　　慕容洁的话与赵宝狂怒的话语，让慕容晚晴，慕容杏，福伯，战奇等人一阵沉默。

　　慕容洁的善良与甘愿牺牲自己的精神让他们的心绪很复杂，这样的大无畏牺牲精神，他们是不拥有的。即便是慕容萍，慕容香这相对清纯的女孩，在经历这一段时间的事情之后，她们也不会开口给这些敌人求情，她们也希望将这些人诛杀。

　　“真是一个善人儿。”战奇叹声道：“这就是传说中的以德报怨么？”战峰附和一句。

　　蒋风被帝级力量镇压在不远处，听说战奇与战峰的话，蒋风回应道：“在修真界，这样的善人真是绝无仅有的存在了。不过我还是觉得她很傻，她会让宝哥很难抉择。”

　　慕容洁没有因为赵宝愤怒的话而退缩，她轻声道：“赵宝，不要再杀人了，杀孽太重会让你以后无法渡过劫难的。”

　　赵宝冷冷看着慕容洁厉声道：“我杀人不杀人跟你没有关系，我以后渡劫成功与否也跟你没关系，今天我就是杀尽这里所以的敌人，一个不留！你哭求也无用！”

　　说话间，赵宝催动三件帝级法宝的恐怖帝纹扫过古猛，古猛身体开裂，鲜血飞溅哀嚎道：“家主……救命……”

　　“赵宝，你欺人太甚！”古云终于无法继续隐藏，他催动不灭帝身强势而来，他不能看着古家的三位圣人就这样被赵宝斩杀。

　　赵宝目光冷峻的看着古云道：“古家家主，小爷等你很久了！季家，孔家，林家，邓家，天池皇族手持帝级法宝的人来了没有？如果只是你一个人，你只能看着我杀死古家圣人而已！”

　　说话间，赵宝催动了手中的第二粒仙砂，这仙砂幻化临摹出东皇钟，山河玉玺，不灭帝身横压天宇，直接面对古云，赵宝更是叫嚣道：“你敢过来，今日死的第一个大帝后裔家族的家主就是你！”

　　三件复苏到一定程度的帝级法宝齐压而来，古云手持不灭帝身，也只能后撤躲避。三件帝级法宝的强势压迫，让他唯有持帝级法宝防御，看到赵宝身边前后左右环绕的六件帝级法宝，古云震惊绝望道：“真是仙砂……你手上怎么会有仙砂？”

　　赵宝没有回应古云，他看向身体龟裂流血的古猛冷酷道：“你的家主手持帝级法宝来了，可是他想要跟小爷我打帝战，都没有资格。他一盏茶的时间之内不走，六件帝级法宝齐攻之下，我保证他陪你一起上路。”

　　古猛惊恐无语，他没有料到赵宝手中有仙砂，而且他的仙砂还不只是一粒，加上赵宝用仙砂临摹下了凤仙城帝战之前，三件帝级法宝复苏对峙的恐怖之力。只要赵宝催动仙砂攻击，就等于三件帝级法宝的一击，这样恐怖的袭杀除非帝级人持帝级法宝来破掉，要不然没有能救他们。

　　绝望，无比绝望的心绪在诸多圣人的心头产生！

　　率先一步隐身逃离的屠夫，在远方眺望到这边的恐怖场景之后，他不由胆寒恐惧道：“赵宝这混蛋此时根本堪比帝级人物了，他还扮猪吃老虎的去与符王用符宝术对决，将这么多圣人诱惑到符宝杀阵之中，这家伙根本就是存心要一举灭掉天池国的所有圣人啊！”

　　看到赵宝身边环绕六件帝级法宝的恐怖景象，屠夫再也不敢停留，他隐身迅速飞纵离去，他可不想成为可能又一次发生帝战之城的冤魂。

　　“赵宝，永生之河已经干枯，慕容家的诸多圣人拼尽性命开启封魔大阵，你今日要是屠杀了这些圣人。将来凶残狂魔出世，谁能去制服他们？”古云被赵宝的话语惊到，他再次后退一定距离之后才厉声道：“赵宝，天池国大劫将至，你意图灭杀天池国仅存的一些圣人，是想要置天池国于死地么？”

　　“哈哈哈……你有什么脸提慕容家壮烈牺牲的十几位圣人？他们去为天池国，为你们这些大帝后裔家族的人牺牲性命镇压凶残狂魔，你们却在外面对他们的子嗣大开杀戒！你们手上沾满了慕容家的鲜血，我要让你们血债血偿，难到是错？”赵宝极为讽刺的大笑道古云面色难看的还没有回应，被镇压在院内无法动弹的一些圣人听到赵宝这句话，他们不由纷纷开口道：“赵宝道友，我们没有杀慕容家的人……我们还没有铸成大错……请赵宝道友放我们一条生路……”

　　赵宝冷声道：“如果你们今晚没有来，我也不会无缘无故要你们的性命，可是你们今晚来了，就为自己挑选了一条死路。”

　　赵宝冷漠决绝的话，让圣人们肝胆俱裂，有几个人圣人的心理防线崩溃，古冲更是破口大骂道：“赵宝……你来自人间，却在天池国大开杀戒，如果凶残狂魔冲破出关，将天池国的人类全部杀绝，你就是天池国的罪人，整个天池国的冤魂都将跟随你一生一世，你这辈子别想证道……”

　　“来自人间？！”

　　古冲的话一出口，即刻让等死的圣人们震惊，同时也将战奇，战峰，蒋风，卓刀，断天狼等人惊呆了。

　　“赵宝道友……难怪你如此凶狠的要将我等斩尽杀绝，原来你来自人间，不是天池国的人，难怪你如此不关心天池国人的生死存亡……你今日若屠尽我等，必将遭遇最恐怖的劫难，你不可能证道……”一个圣人激动道：“你既然是人间之人，为何要插手我们天池国的事情，你根本没有资格……你快点放了我们……”另外一个圣人激动说道：“是啊，你来自人间，你肯定不会去考虑凶残狂魔冲破封印之后，会如何祸乱天池国，你不会为天池国的人死战不休，你这是咋坑害所有天池国人，你唯有放了我们，才可以宽恕这一系列的杀戮罪恶……”又一个圣人开始拿赵宝人间之人的身份激动说道：“……”

　　轰，轰，轰……！

　　这三个圣人激动的话语，正要引起其他圣人响应，赵宝雷霆出手，这三位圣人瞬间炸裂成血雾，被斩杀当场。

　　三声闷沉的爆体声音响起，这恐怖之声，与血雾飘荡的场景，让想要开口响应的圣人们惊恐闭嘴。

　　古冲的眼中露出恐慌之色，因为他感应到三件大帝法宝的恐怖帝纹密布而来，他的灵魂都悸动颤抖了，在帝纹包裹之下，他才发现自己多么的渺小与弱小。

　　“无论我来自哪里，你们惹火了我，我就要杀死你们！而且我能不能插手天池国的事情，不是你说了算，是我手中的力量说了算！”赵宝强势冷漠，他此时真的像一个屠圣的魔鬼。

　　“力量？你只是借助仙砂这等仙物才得以如此嚣张，如果公平对战，我们其中任何一个人，都可以用一根手指捏死你！”古冲已经察觉到赵宝要杀自己，在临死之前，他无所顾忌的骂咧道：“公平对战？如果你可以自废修为境界到化形境初期，我绝对会给你公平诀战的机会。就好像刚才我与符王以符宝术公平对决一样，如果要公平对战，必须要是同级才算得上。你一个圣人跟我谈公平对战？你也说得出口么？”赵宝冷漠说完道：“你能知晓我可能来自人间的事情，显然是用火鹰杀死慕容家的郡主，从她们记忆中得知了这件事情，你沾了慕容家的血，下去陪她们吧！”

　　轰！

　　又一声闷响，古冲被轰杀成血雾，就此殒命。

　　古冲一死，赵宝的注意力又回到了古猛身上，他冷漠盯着古猛道：“同为古家之人，你跟他一起下去陪死去的郡主们！”

　　古猛惨死之前，他凄声大喊道：“家主快离去，要严防赵宝杀上古家……赵宝，老子变成一娄冤魂，也要让你死在未来劫难之上……”

　　“啊……”古云看到二位兄弟惨死眼前，他发出暴怒咆哮道：“赵宝，老夫一定会要杀了你！”

　　赵宝斩杀古猛之后，他身后的三件帝级法宝破空飞纵，它们强势压向古云，让古云想要飞遁逃离都很艰难！

　　随即，天空中回响着赵宝冷血之声，“一盏茶的时间已经过去，你留下来陪古家圣人一起上路！”

　　古云震怒咆哮道：“赵宝，你想要跟老夫帝战！”

　　“我先前就已经说过，只有你一个人的话，连跟我帝战的资格都没有！”赵宝强势异常道：“我给你一次催动不灭帝身的机会，看你能够打破这三件帝级法宝形成的防御帝力！”

　　古云愤怒有惊恐道：“赵宝你无耻，你凭着仙砂幻化临摹的帝兵对峙力量与老夫帝战，即便是你赢了，也是胜之不武！”

　　赵宝仰天大笑道：“无耻？胜之不武？这些年来你们古家与其他大帝后裔家族的人，不就是仗着自己有帝级法宝，强势压迫敢于挑战大帝后裔的修真天才么？我只不过将你们过去几千年对付普通人的方法，用在了你身上而已，你应该觉得很荣幸才是啊？”

　　“赵宝，仙砂虽然能幻化万物攻击之力，可是它只能幻化临摹一次而已，等到你手中仙砂临摹的时限一到，你必将惨死在天池国强者手上。”古云面色铁青的威胁道：“你无需为我担心，我杀人如麻，将来被人给杀了，也是很正常的事情。不过，你是看不见了，今晚我会先送你上路。”赵宝毫不在乎的笑了。


第三百零六章 一步登天

　　赵宝杀意无边，古云手持帝级法宝都身陷险境，倍受压迫。毕竟他现在面对的是三件被复苏到一定程度的帝级法宝对峙时候的恐怖力量，他现在的修为境界，也只能将不灭帝身催动的比赵宝用仙砂临摹幻化出来的不灭帝身强一点点。

　　而且催动帝级法宝极为消耗灵力，在这种情况下，古云深知自己一击无法打破三件帝级法宝对峙产生的恐怖力量，他就极有可能被围杀而死。

　　四合院早已经破灭成齑粉，四合院内很多圣人都看见手持帝级法宝的古云，被三件帝级法宝围困在中间情况不容乐观。

　　看到这一幕，期望大帝后裔家族的人，持帝级法宝对决赵宝将他们解救出去的圣人生出绝望之感。古家的家主手持帝级法宝都无法保全自身，如何能斩杀赵宝这冷血魔鬼将他们救出去？

　　在这种危机时刻，古云不由大喊道：“孔明道友，林巫道友，你们要眼睁睁的看着我被人斩杀么？”

　　古云的喊话，让心生绝望之感的圣人们，不由泛起又喜又忧的复杂心绪。如果孔家的家主与林家的家主持帝级法宝而来，他们就可以与赵宝对抗了，他们这些人也就有了被解救的希望。只是如果赵宝强势的发动帝战，他们这些人谁都活不了。

　　“孔明？林巫？莫非是孔家与林家的家主？如果两位前辈来了，还请现身一战，上一次打沉凤仙城，这一次我们打沉聚风城，下一处我们打沉古家祖地！”赵宝对着虚空森然道：“赵宝，你手中的仙砂这一次使用之后，还能威胁到谁？”古云冷声反驳道：“赵宝道友，还是以和为贵吧，你已经杀了够多的圣人，也已经为慕容家的郡主们复仇雪恨了。你放了剩余的圣人与古云道友，我们之间的恩怨一笔勾销，而且日后互不相犯。”孔明梳着女子一般的高耸盘发，他眉心处还带着一颗洁白无瑕的奇异石刻，这奇异石刻里面蕴含着神秘的云雾。

　　此时这奇异石刻散发着神秘力量，将帝级法宝的无敌之威隔绝在外，孔明家主看起来很有几分儒雅风范。

　　孔明出现之时，林巫手持林家帝级法宝混元霹雳剑相随而来，他手中的混元霹雳剑与天空中的云雾接触下，即刻产生堪比雷罚的杀伐雷电。

　　看到混元霹雳剑雷电外泄的力量，赵宝不由想起了人间郑家以雷电为杀敌手段的帝级法宝震天锤。

　　“赵宝道友，林家也有一位圣人死在你手上，这已经能抵上慕容家几位郡主的性命了吧？”林巫目中有杀意，有恨意，亦有惊惧之色，毕竟赵宝此时可以动用六件帝级法宝。真正对决起来，他与孔明未必能救下古云。

　　赵宝看着孔明与林巫冷笑道：“嘿嘿，两位前辈说的好轻巧，以和为贵？一个圣人之命抵消几位郡主的性命？你们杀小爷的妻妾，就没有想过，小爷要用你们家人的鲜血，来替她们复仇么？”

　　说话间，赵宝又从乾坤袋之中取出两粒仙砂，他目冷如霜道：“今日你们没有跟我讲和的资格，我可以放过这几个充当爪牙的圣人，你们几个幕后主谋才是小爷最想杀的人。”

　　孔明，林巫，古云看到赵宝又取出了两粒仙砂，他们的表情惊变。想要充当和事老，想要救下古云的孔明与林巫瞬间飞退数千里。

　　赵宝正欲催动仙砂，展开今晚最大的杀局。他布下的连环杀局，就是为了诛杀在幕后主使手下捉拿杀死慕容家郡主们的大帝后裔家族的家主，这几个人才是最冷血的人。

　　然而，在这时刻，一道陌生又熟悉的精神力穿透他融入到天地灵气之中的精神力，向哭泣哀求赵宝不要继续杀人的慕容洁冲去。

　　这是女娲娘娘所发宏愿所留下来的精神力，赵宝上一次跟随女娲娘的精神力看见过很多东西，他对这可以轻易突破他精神力防守的女娲娘娘的精神力很是无奈。

　　当发现这一次女娲娘娘的精神力冲着慕容洁去了，他拼尽全力想要阻拦，可惜他这样的行为都只是徒劳无功。

　　女娲娘娘的精神力冲入哭泣哀求赵宝的慕容洁体内，接着一身白衣裙，浑身上下散发着宁静与生机的蒙面女子。这蒙面女子的眼神很纯净，她抬头看向杀伐之气冲天的赵宝道：“年轻人，莫要再动杀心，你快要成魔了。”

　　这蒙面女子的声音恬静温婉，而且她的声音还蕴含着宁静祥和的无限生机。在她开口说话之时，这四合院内被崩云符宝杀伤的圣人们都开始恢复元气。先前压迫着他们的无敌帝威消失无踪。

　　这些圣人发现自己恢复了行动，他们惊恐的看着三件帝级法宝护体的赵宝，有这样一个虎视眈眈的人物在旁窥探，即便是恢复了自由，他们也不敢飞纵逃离，他们下意识的靠近了，先前他们想要抓捕杀害的慕容洁。

　　“这些人要杀你的转世之身，我为她护道，你却要阻拦我？”赵宝没有想到这女娲娘娘的精神力窜入慕容洁体内之后，她凝出形体之后，就轻易的将仙砂给控制住，让他想要杀人，都无法完成了。这一刻，赵宝异常不满的看向女娲娘娘。

　　“这天地虽然广阔无边，可是这天地大道却是有限的，你今日一番血腥屠杀，已经破了无数天地大道，这些天地大道都将不认同你。如果你继续这般杀下去，唯有坠落成魔，而永远无法证道修成正果。慕容洁在求你不要杀人，是在帮你。”女娲娘娘轻语间低声道：“让他们离去，天妖族将要破关出世，这片天地又将山河破裂，一场浩劫将席卷整个天池国。你与你师姐的两次大开杀戒，已经让天池国的圣人锐减，不要再继续杀下去，让他们去保护自己的家园。”

　　“他们都该死！”赵宝杀意不减道女娲娘娘祥和摇头道：“这世间一切都有因果。当年慕容家的家族请求女娲石镇压天妖族，就注定万年之后，慕容家要为镇封天妖族而亡。慕容洁是吾之法宝的残识转世，它是吾当年发现宏愿所留天池国镇压天妖族的法器，她要镇压天妖族就是因果循环的宿命。你该帮助她回到封魔之地，引出它的本源所在，让其重镇天妖族。”

　　赵宝断然摇头道：“女娲娘娘，我不知道你是本识回归了，还是只是当年所发宏愿要镇压天妖族的精神力入侵到慕容洁体内。现在她是一个活生生的生命，并不是半块没有生命的石头，我绝不会让她去做牺牲自己，镇压天妖族的傻事！”

　　“她的生命印记来自女娲石，她不回归到女娲石之中，女娲石无法发挥出最强的力量，这是她的宿命，你无法干涉，也不该干涉。你该知晓天妖族破除封印出来之后，这里将会发生怎样的惨剧。”女娲娘娘慈悲无边道：“别跟我提宿命，我不相信有宿命。你在说别人会如何惨剧，却没有说这对于慕容洁来说也是一种惨剧，对于我来说，这更加是最难以接受的惨剧，我绝不会让慕容洁去犯傻自杀，谁敢这么做，我就杀谁！”赵宝针锋相对，他喜欢上的女人，怎么能去送死自杀？

　　女娲娘娘颦眉叹声道：“年轻人，你杀伐之意太重，还是闭关修炼，将自己内心的杀意化解吧，要不然下一刻你就可能成魔。”

　　顿了顿，女娲娘娘轻语道：“慕容洁已经用她大无畏的牺牲精神与赤子善心将吾之宏愿秉承过去，她以后要做什么，你无法阻扰了。”

　　“什么？慕容洁秉承了你的宏愿？”赵宝心惊无比的看向慕容洁，先前泪流满面的慕容洁睁开了双眼，浮现在她身上的女娲娘娘藏匿进入到了她的体内。

　　赵宝看着慕容洁的眼睛，那眼神恬静无杂，这眼神简直跟刚才女娲娘娘一模一样。

　　“慕容洁，你清醒一点，别给女娲娘娘的精神力可乘之机！”赵宝大声提醒道慕容洁春回大地般的灿烂一笑道：“赵宝，女娲娘娘的精神力赐予了我完成镇封天妖族的力量，她不会伤害我的。”

　　慕容洁说话间，她身边不由浮现出与女娲娘娘一样的宁静与生机，而且赵宝等人惊疑的发现，慕容洁的修为境界直接从中级神王晋升到了巅峰圣人的顶尖境界！

　　一步登天？！

　　躲避在慕容洁周围的圣人们，心中都冒出这个词，同时他们有些畏惧微微离开慕容洁一点，刚才他们其中可是有很多人欲抓捕杀害慕容洁。此时慕容洁一步登天成为了巅峰圣人，他们这些人里面已经有很多人不是慕容洁的对手了。

　　赵宝看着带着女娲娘娘般宁静与生机气息的慕容洁，他丝毫没有因为慕容洁的修为境界突然间不经过任何的天劫，跨入到巅峰圣人的行列而开心。他开始明白，女娲娘娘的精神力凝成之体，最后所说的话语是什么意思。

　　慕容洁秉承了女娲娘娘的宏愿，也秉承了女娲娘娘留在这世间的精神力与修为之力，他以后想要阻拦慕容洁回归凤仙城，去牺牲性命引出女娲石重新镇封天妖族的事情，变得异常困难了。


第三百零七章 以德报怨

　　因为女娲娘娘所留精神力太强大，赵宝根本无法阻挡女娲娘娘的精神力，他催动的仙砂可以被女娲娘娘的精神力强行干预，而无法自如使用，以后他施展符宝，同样也无法起到效果。而在修为境界上，他还只是化形境初期，慕容洁现在继承女娲娘娘的宏愿之后，一跃成为了最强的圣人之一，无论从哪个方面来看，他都无力阻扰慕容洁的任何行为了。

　　这样的变化，让赵宝很是沮丧。

　　慕容洁的变化，让赵宝变得沮丧，却让福伯，慕容晚晴，慕容香等人变得异常兴奋。

　　慕容晚晴大声喊道：“大姐，你别阻止赵宝杀死这些仇人，你要帮助赵宝杀死他们，给死去的姐妹们报仇！”

　　福伯眉心处被屠夫重创的伤势，在女娲娘娘的精神力显现之时，已经被恢复了大半，他看着直接突破到天人境巅峰成为一位巅峰圣人的慕容洁，他不由喃喃道：“大郡主，真是女娲石的残识转世……这世间的因果劫难之说，看来真是确有其事啊。”

　　慕容晚晴的话，让院内存活的圣人惊惧后退，如若不是屠圣如魔的赵宝矗立在半空中，他们肯定马上飞纵逃命。如果这秉承女娲娘娘宏愿与其一部分修为力量的女人，想要他们死去的话。只要她收回阻扰赵宝催动仙砂的力量，就能轻易做到了。

　　慕容洁平静的看向惶恐不安的圣人们，她朱唇轻起道：“你们都走吧，日后不要再碰我的家人与朋友，如果永生之河下面的凶残狂魔脱困而出，还希望你们能决死一战，不要遗弃天池国的普通人，要有圣人拯救万民于水火的气度。”

　　“女娲娘娘的话，我们记住了！”一个精明的圣人奉承道慕容洁摇头道：“我并不是女娲娘娘，我只是女娲石的残识转世，我叫慕容洁，是慕容家的郡主。”

　　“慕容洁郡主的大恩大德我们记住了，如果凶残狂魔破关而出，我等必将竭尽全力的拯救天池国人！”有圣人开口保证道：“慕容洁郡主大义无双，我以后绝不会再碰慕容家之人的一根头发。”另外有圣人开口承诺道赵宝冷哼道：“你敢碰么？”

　　赵宝一出声，顿时让这开口的圣人胆寒色变，其实在场圣人并不惧怕慕容洁，在他们眼中最为可怕的就是双手沾满圣人之血，毫不将屠圣之后的因果劫难放在心上的赵宝！

　　“希望诸位前辈说到做到。”慕容洁昂视看向赵宝轻声道：“赵宝，放他们一条生路，凶残狂魔的可怕，我们都非常清楚。如果我无法镇压凶残狂魔，他们是可以保护天池国人的强者。”

　　赵宝杀了如此多的圣人，这些圣人亦都在他手上吃了大亏，将这些敌人放走无疑是放虎归山，赵宝冷声道：“以德报怨的人实在太少，我已经开了杀戒，唯有斩草除根才能保证我们这些人以后的安危。”

　　赵宝此时杀意不减，让诸多圣人又一次不由自主的靠近慕容洁。现在唯有这个他们先去要抓捕猎杀的女人，可以克制赵宝手中的仙砂幻化的帝级法宝，他们只能躲避在她身边。

　　“怎么？你们不是都想要抓慕容洁，要放她的血去引女娲石么？现在为什么要躲在她身边求庇护呢？”赵宝冷嘲挑衅道：“有胆量的就滚上来跟我对决！”

　　没有人回应赵宝，甚至没有人抬头去看天空中的赵宝，赵宝屠圣如魔的恐怖形象已经深深印在这些圣人的心中，他们现在异常的惧怕赵宝。

　　慕容晚晴沉声开口道：“大姐，你刚才自破杀局，放了他们一条生路。可是他们反过来就抓来你，又来抓我们，如果不是赵宝准备充分，我们可能都已经死在他们手上。现在好不容易制服他们，有机会将他们全杀了，你却要放他们一条生路，你就不怕他们今日逃生之后，再反过头来杀死我们？”

　　慕容香先前被古猛抓住，惊恐的仿佛看见自己被残忍杀死的场景，这时候她不由开口道：“大姐，你别插手管这件事情了，让赵宝公子解决好了。”

　　慕容洁回首看向慕容晚晴与慕容香轻声道：“二妹，香妹，我知道，我这样做你们无法理解。如果你们看见过万年前凶残狂魔祸乱天池国的场景，你们会明白为什么我要这样做……”

　　慕容洁的话语没有说完，慕容杏冷声开口道：“我看见过万年前凶残狂魔祸乱天池国的场景，我看见无尽天池国人一批一批的被残杀，可是却没有人族圣人出来拯救他们。你想要他们这些人去为普通人拼死对决凶残狂魔，无疑是痴人说梦！”

　　“这位郡主，你这话说的就有失偏颇了！万年前凶残狂魔祸乱天池国，大帝后裔家族的圣人都战死过半，大半天池国的圣人战死而亡！”被困的圣人出声反驳道慕容杏一针见血道：“当年的确战死圣人无数，可是我却知道。圣人们战死的原因是，凶残狂魔杀入了大帝后裔家族的祖地，那些圣人都战死在了大帝后裔家族的保卫战之中，他们何曾为保护普通人战死过？”

　　“这位郡主，你这样说的话，我们也无话可说了。凶残狂魔祸乱天下，除了将它们引入大帝后裔家族的祖地，依靠大帝阵纹困杀他们，当时的圣人们又有谁能跟他们单打独斗？”一个知晓万年前凶残狂魔祸乱天池国辛秘事情的圣人低沉道慕容杏还想要反驳，慕容洁淡声道：“杏妹，不要争论以往的是非功过。今日我已经决定要放他们一条生路，你们无需多说了。”

　　说这句话之时，慕容洁看着赵宝道：“赵宝，这些日子你为了画制崩云符宝，特意激发自己的杀意。现在这杀意已经影响到了你的情绪，让你变得嗜杀。女娲娘娘的精神力所说不错，你不能再杀人了，你需要闭关静修，将心中的杀意炼化，要不然随时可能成魔。”

　　赵宝很想无视慕容洁的话，大开杀戒的将这些圣人彻底斩杀，可惜他无法催动仙砂继续杀人，他只能负气低吼道：“慕容洁，今日你能让他们逃生，来日遇上，我还是会杀了他们！”

　　赵宝赌气的话，让慕容洁展颜一笑道：“只要你今天放了他们，以后的事情我不会插手管你。”

　　慕容洁的笑容本该让赵宝赏心悦目，只是慕容洁的话，让赵宝察觉到慕容洁要凤仙郡，去用鲜血引出女娲石，要用性命去镇封天妖族人的心思，他暴躁恼火道：“他们想要杀的人是你与慕容家的人，你要放了他们，我又有什么资格插手。”

　　说话间，赵宝收回了镇压古云的三件帝级法宝。

　　古云在赵宝收回帝级法宝之后，他催动不灭帝身极速远离。古家的几位圣人都已经惨死赵宝之手，这些被困的圣人，跟他都毫无瓜葛，他没有必要留下来继续冒险。

　　“诸位前辈，赵宝已经同意放你们一条生路，快点离去吧。”慕容洁不去看愤怒的赵宝，她轻声道：“慕容洁郡主的大恩大德，我绝不会忘记。”一位长相很正直的圣人向慕容洁行礼留话之后，他第一个破空飞离。

　　被困的圣人们，见这位圣人飞离，赵宝并没有出手截杀，他们一颗悬着的心，这才正在放松起来。

　　很快，被困的圣人对慕容洁道谢之后，全部逃离了这一个无数圣人血染的恐怖地带。

　　赵宝看着一个一个消失在夜色下的身影，他深知这些圣人绝不会善罢甘休。特别是古家的家主，绝不会在亲眼看着自己斩杀三个古家圣人之后，以后不出手对付自己。

　　赵宝心中忽然有种感觉，如果他手中的保命仙砂用尽，他还没有能够离开这隐形区域，他今日大开杀戒的因果劫难或许就会来临。赵宝从来信奉斩草除根，杀敌杀尽的行事原则。而慕容洁却是一个以德报怨的善人，这让赵宝忽然间发现他与慕容洁真的完全不是一个世界的人，他们的行事准则差别太大。

　　“赵宝……”慕容洁想要跟赵宝说些事情，赵宝直接挥手打断道：“什么都不要说，你与我之间的婚约解除，我与慕容家所有郡主之间的婚约解除。你如今已经成为巅峰圣人，轻易也不会有人对你出手，而这些大帝后裔家族的人，经过今晚一战，只要我还没有死，他们也不敢冒然对付你们。今晚我们就此分别，以后互不干涉。”

　　赵宝就是这样一个果断的人，他喜欢慕容洁，也想要娶慕容洁为妻。可是当他发现两人的行事原则差别巨大，他不希望这婚约让他与慕容洁不得不成亲。赵宝可不希望，自己每次要大开杀戒的时候，都会被慕容洁给慈悲的阻止。

　　所以赵宝决定先解除掉婚约，同时也甩掉慕容晚晴，慕容香，慕容萍这几个女子的婚约，他要依靠手中的仙砂，去闯一闯天池国冰封之巅的天池禁地，他想要取出皇极天书的残卷，他要在强过慕容洁之后，再来娶这女人。

　　赵宝的话语，让慕容洁等人全部愣住了，而且赵宝也没有给众人反应的机会，他施展游龙步伐横度虚空的冲入十万大山之中。

　　“赵宝，这婚约可不是你说解除就能解除的！”慕容晚晴首先反应过来，看着赵宝消失的方向，她不由焦急大喊道。


第三百零八章 修者联盟

　　聚风城一战，赵宝彻底成名，不过这一次他成就的是无限凶名，那些逃出去的圣人都称赵宝为冷血魔鬼。赵宝经此一战，成为了天池国的风云人物，他是位王级符宝师，手中握有仙砂的事情传递的沸沸扬扬。

　　只是人们无论怎么传这些事情，再也没有人喊出要斩杀赵宝复仇的口号，这一次赵宝布下的连环杀局，让天池国本来就在凤仙城帝战损失惨重的圣人，再一次被灭杀大半。现在天池国的各大势力，唯有季家与邓家实力还算完整，其他势力都遭遇了千年之内难以弥补的损失。

　　这时候慕容洁是女娲石的残识转世之身，得到女娲娘娘留在天池国的部分力量，要去引出女娲石重新镇封凶残恶魔的消息，在修真界的强者之中流出很广，在普通修者与普通人之中却没有听人说起。

　　毕竟当年凶残狂魔祸乱天池国的事情已经过去万年，经历过那一段惨痛岁月的人，没有人能活到现在。现在的人们，根本不知道凶残狂魔的可怕，在普通修者与普通人之中流传最广的就是赵宝屠圣的事迹与赵宝可能来自人间的震撼性消息。

　　聚风城一战结束，赵宝孤身闯入凶兽如潮的十万大山，以此来终结与慕容洁等人的婚约。这让慕容洁，慕容香等人措手不及。

　　当她们有所反应，蒋风施展御风神诀追入十万大山。战峰渴望知晓人间是什么样子，他根本不给战奇打招呼，选择飞奔进入十万大山。

　　慕容杏也毫不停留的冲入十万大山，她对慕容洁的意见很大，她不赞同慕容洁的处事原则，她要追随在赵宝身边。

　　“福伯，你快去把赵宝追回来啊，这婚约可不是他说解除就能解除的。”慕容晚晴焦急的对福伯说道慕容香在一旁说道：“福伯，没有了赵宝的保护，我们会不会非常危险？”

　　福伯摇头道：“老奴不知道该如何劝公子回来了，这一次他布下的这个杀局，杀了太多的圣人。这些侥幸活着的圣人，日后肯定会报复公子。这本是可以避免的……”

　　听到福伯惆怅的话，慕容晚晴，慕容香，想要开口说话的慕容萍都看向了慕容洁。赵宝的这个连环杀局，本可以将所有敌人都除掉，可是最后连续两次都被慕容洁破坏掉，如果她们是赵宝，怕是也没有心思继续待下去了。

　　慕容洁只想着放过被困的圣人们，她想要让这些圣人在日后阻截可能破关而出的凶残狂魔，她没有深思这样的做法，会带给赵宝怎样的后顾之忧。

　　“我并不是要害赵宝……”慕容洁内疚道战奇身上的三道伤口恢复不少，他站起身道：“慕容洁郡主以德报怨让人佩服，可是你想要各大势力的圣人，为拯救天池国的普通人而战，的确是种不现实的想法。”

　　战奇没有评价慕容洁这样的做法，会给赵宝日后造成怎样的后果，他向福伯拱手行礼道：“福伯，这一战之后，赵宝道友凶名盖世，我们在他的凶名之下，也有了喘息之机。我碌碌无为了一辈子，为了峰儿我不能再软弱下去，我要回到聚风城，以赵宝道友的名号招兵买马！”

　　福伯有所感悟道：“你是想要建立赵姓的大帝后裔家族么？”

　　战奇摇头道：“我痛恨了大帝后裔家族一辈子，我怎么会去建立另外一个大帝后裔家族？我想要建立的是一个修者联盟，我希望天下间不甘心被大帝后裔家族压迫的修真天才，都可以加入修者联盟。只要我们的实力足够强大，大帝后裔家族的人，也就不敢轻视镇压我们。”

　　福伯还没有开口，慕容晚晴已经冷声开口道：“战奇城主，你只是换汤不换药而已。你以赵宝之名建立修者联盟，不等于借助他大帝传人的名声，不就是借助他背后半步大帝师姐的震慑力，不就是在借助赵宝今日所展现的堪比帝级人物的威慑力么？”

　　面对慕容晚晴直白的责问，战奇并没有多少尴尬表情，他平静道：“如果没有一个能震慑大帝后裔家族的人，我们日后的几万年，都别想在大帝后裔家族的压迫下翻身。大帝后裔家族的人，为了维护自己子嗣同辈无敌的谎言，过去几千年不知道残杀了多少有可能证道的修真天才。”

　　顿了顿，战奇低沉道：“赵宝道友是一个支持修者之间公平对决的大帝传人，我相信，我借助他的名声建立修者联盟，他不会怪罪于我。如果他日后要怪罪我，我可以任由赵宝道友处置。”

　　福伯听完战奇的话赞同道：“战奇城主所说不错。如果继续被大帝后裔家族的人压迫下去，天池国以后恐怕就没有修者可以证道成帝了。”

　　“战奇城主，你这样做会不会害得大帝后裔家族的人，都去攻杀宝哥哥啊？”慕容萍忧心问道战奇摇头笑道：“慕容萍郡主，大帝后裔家族的人肯定想要去除掉赵宝道友，不过以赵宝道友今日所展现出的恐怖底蕴与赵宝道友身后半步大帝的师姐，大帝后裔家族的人没有一击杀死赵宝道友的把握之前，是不敢动赵宝道友的。而且我建立的修者联盟，第一任盟主将会是赵宝道友，一旦这个修者联盟建立成功，赵宝道友手中就拥有了与大帝后裔家族争锋的更强实力，大帝后裔家族的人就更加不敢动赵宝道友了。”

　　慕容萍闻言开心一笑道：“只要不会给宝哥哥招惹出麻烦就好了。”

　　不远处的卓刀走过来，他低声道：“战奇城主要建立修者联盟，我卓刀第一个加入。”

　　“哈哈，欢迎你加入！”战奇城主开怀大笑的拍了拍卓刀的肩膀，对于这样一个还是中级神王，就能斩出一娄圣威的修真天才，战奇可是极为欣赏的。

　　卓刀说完，他看向虚弱的断天狼道：“天狼，你也加入如何？”

　　“我才不要加入！赵宝是来自人间，他不可能在天池国待一辈子，一旦赵宝离去，他的威慑力将荡然无存。到时候这所谓的修者联盟也将会被大帝后裔家族的人破灭。卓刀，这样一个无法长久的修者联盟，你何必加入？”断天狼冷脸拒绝道断天狼的话，让战奇，福伯，慕容香等人的表情都变了。战奇脸上的笑容沉重不少，他低沉道：“无论日后的处境多么艰难，我都要去建立修者联盟，如果在这绝佳机会之下，我们都不敢试一试联盟起来对抗大帝后裔家族的压迫。一旦赵宝道友回归人间，我们就只能坐等大帝后裔家族的人秋后算账了。”

　　“战奇城主，你说的不错。如果试一试都不敢，谁能在大帝后裔家族的有意抹杀之下，保护自己的后辈能平安成长。我也加入修者联盟。”福伯拍手赞同道战奇闻言笑容重现道：“福伯，你与我今日之后肯定会上各大势力必杀名单的前几名，你不加入修者联盟，我都会强行拉你加入的。”

　　“我也要加入修者联盟！”慕容萍举手道：“呵呵，欢迎慕容萍郡主加入。”战奇欢乐轻笑道慕容萍点了点头，她看向福伯脸红微红道：“福伯，战奇城主要成了修者联盟，这么重要的消息，没有人去通知修者联盟的第一任盟主可不行。我请命去将这件事情告诉宝哥哥，你不会阻止吧？”

　　福伯看着脸色丹红的慕容萍，他没有想到这段时间的经历，让曾经天真胆小的慕容萍，变得如此果断大胆了。他很欣慰的点头道：“你去找他吧，不过你不只是要告诉他，战奇城主要建立修者联盟的事情，你还要告诉公子，婚约的事情不可能他说不解除就解除。”

　　“我知道啦。”福伯的话，让慕容萍的耳根子都红了，这样羞人的话，她怎么好意思开口对赵宝说呢？

　　慕容萍红着脸看向慕容洁几人道：“大姐，二姐，香姐，我去找宝哥哥了，你们自己保重。”

　　“哼，哼，我们萍妹是真爱上她的宝哥哥了！”慕容香调侃道慕容晚晴看向福伯道：“福伯，我要跟萍妹一起去找赵宝。”

　　福伯考虑一会儿道：“好吧，你们一起的话，还能相互照应一下。”

　　“多谢福伯。”慕容晚晴开心一笑的牵起慕容萍的手道：“萍妹，我们一起去找想做负心汉的赵宝！”

　　慕容晚晴的话，让福伯一下子后悔了，这二郡主一直喜欢针对赵宝，她跑去找赵宝，不会一下子让赵宝更加决绝的不娶几位郡主吧？

　　断天狼刚才说，赵宝一旦离开天池国回归人间，他在天池国的震慑力将彻底消失的话，让福伯觉得，只有几位郡主嫁给赵宝，跟着赵宝去到人间，才能确保一生都平平安安的。

　　见慕容晚晴与慕容萍飞入十万大山，卓刀对断天狼说道：“天狼，据说这十万大山之内，神兽与凶兽多不胜数。不如我们进入十万大山之中，去试一试降伏一头异兽？”

　　断天狼冷声拒绝道：“先前惨败战奇城主之子手上，我要回去闭关修炼，我一定会回来雪耻的！”

　　话语落下之时，断天狼已经飞纵远去。

　　卓刀看向断天狼飞纵远去的萧瑟背影，他看向战奇城主低沉道：“我要去十万大山之内挑战战峰！”

　　“去吧，不过要记得点到为止。”战奇毫不介意道卓刀点了点头转身飞入十万大山之中，福伯看着卓刀飞纵的身影，他沉声道：“卓刀可能是年轻一辈唯一领悟了道心的人，他是不可多得的青年才俊。”

　　战奇点头道：“我希望他可以打败峰儿，让峰儿明白人外有人，天外有天的道理。”


第三百零九章 连续突破遇树精

　　赵宝施展游龙步伐进入十万大山，是为了暂时与慕容洁等人分开。另外他想要深入这片号称神兽与凶兽数不胜数的十万大山之中，看一看当初他在人间的神兽洞穴里面感应的神兽精神烙印，是否是从这隐形区域的十万大山之中发出。

　　如果十万大山之中的神兽精神烙印与人间神兽洞穴的相通，他或许就能够找到回归人间的捷径之路。

　　不过这并不是赵宝面临的最紧要的事情，此时赵宝最为紧要的事情是渡劫晋升到化形境中期。今日与符王的一场符宝术对决而后对圣人大开杀戒的刺激，让他体内的源泉之所的力量与丹田之中的五个气魄变得异常躁动。

　　这也是赵宝要暂时与慕容洁等人分开的另外一个原因，他不知道自己是否会引发天妖族红叶公主所说的人间禁忌，所以他选择一人独自闯入十万大山来渡劫。

　　桔子在凤仙城帝战之后，就陷入沉睡。这一次没有人能拿着保命仙砂替他护法，所以赵宝很小心翼翼的在十万大山之中寻觅最佳的渡劫之所。

　　最终赵宝选定的渡劫之所，是一个背靠大山的空旷地带，他在四周布置镇煞压鬼符，以防备渡劫之时遭遇十万大山之内的异兽袭击。

　　赵宝先前在十万大山的边缘地带催动两粒仙砂，幻化出六件帝级法宝强势镇压这方天地，这十万大山之中的异兽无论是神兽还是凶兽，都在重获自由之后惊恐的逃入深山。

　　所以赵宝这一路上并没有遇到任何异兽，这样使得赵宝最终下定决心要在这十万大山之中渡劫。

　　一切准备就绪之后，赵宝盘膝而坐，他运转聚皇气诀让五行之力连环相生的循环在体表显化，先天混沌之力发出吞吸之力，让周围的天地灵气纷纷汇聚而来。

　　赵宝并没有急于突破，女娲娘娘的精神力与慕容洁在秉承女娲娘娘的精神力与部分修为之力后，都说过他的杀气太重，让他静心炼化心中的杀意。这些时日以来，赵宝为画制崩云符宝特意激发杀意，的确让他潜移默化的嗜杀不少，他要先将心中的杀气炼化，在开始全力突破。

　　这样一个炼化心中杀气的过程，赵宝花了三天三夜的时间才完成。在赵宝进入十万大山的第四日来临，当阳光透过山松树叶的间隙洒落在他身上。

　　赵宝体表的先天混沌之力，开始转换天地灵气为先天混沌之力，如果有人在旁边的话，一定能感应到赵宝的气息在开始发生变化。

　　化形境，是一个修者将自己的心念与魂魄融入到所修炼的纯正力量之中的过程，当修者完成这样一个过程，他们就可以融入到这一股纯正力量之中，在大战之时，修者甚至可以幻变成纯正力量的一部分来发挥出最强的攻击力。

　　赵宝已经跨入初级化行境大半年的时间，他早已经可以与五行纯正之力进行感应，现在他突破到化形境中级，是要进一步的将自己的心念与魂魄融入到天地间的五行纯正力量之中。

　　赵宝两个月前就触动突破力量，只是因为他忌惮天妖族红叶公主所说的人间禁忌，在没有把握之前，他不敢贸然突破。所以这被赵宝强压两月之后的突破力量，一开始突破就显得异常的凶猛与迅捷。

　　可以说顷刻间，赵宝就一举冲破了初级化形境与中级化行境之间的那点阻隔，瞬间完成了将心念与魂魄更深刻融入到五行纯正力量的过程之中。

　　这样顺利的突破，让赵宝心念一动，他借着势头开始完成中级化行境到巅峰化形境的突破。

　　中级化形境突破到巅峰化形境是一个非常关键的突破，它是能让心念与魂魄彻底融入到纯正力量之中的桥梁，是能否在未来进入脱胎境的关键时刻。

　　赵宝开始冲击巅峰化形境，他丹田处的纯水之力形成的气魄仿佛有了生命一样直接从赵宝的丹田处透体到了身外。接着纯木之力形成的气魄，纯火之力形成的气魄，纯土之力形成的气魄，纯金之力形成的气魄接连从丹田处透体到赵宝的身外。

　　赵宝的元神则开始潜入这五道气魄之中，开始与五行纯正之力进行最深层次的交融。在这交融过程之中，赵宝第一次发行他丹田处的气魄并非简单的存气之所，它是孕育纯正之力，让纯正之力与天地间的纯正本源之力形成交流的纽带。

　　这样的体悟，让赵宝明白了，为什么不是纯正体质或是特殊体质的修者，就很难修为大成。因为普通修者的气魄是混杂的，它不能感应到不是单一存在的本源力量，就无法让修者的心念与魂魄融入到天地的纯正力量之中。

　　轰，轰，轰，轰，轰！

　　五声惊雷，在赵宝完成突破的瞬间来临。九天雷罚强势劈裂山间的巨松，让赵宝四周除了背后的大山，都变成了火海。

　　这不是赵宝第一次面对九天雷罚，上一次他渡劫之时，直接用逆转乾坤之术，将其转移到了他人身上。

　　这一次，九天雷罚五连珠合击，赵宝没有惊惧，他对逆转乾坤之术的施展法门已经有所体悟。当九天雷罚轰在他身上，赵宝立刻牵引这九天雷罚的恐怖力量从他天灵穴在体内转动一圈，随后赵宝将其转嫁到了背后的大山之上。

　　九天雷罚代表天道之罚，它蕴含的灭杀之力恐怖异常，赵宝施展逆转乾坤，将其直接转嫁到了背后的大山之中。

　　这大山遭遇九天雷罚，顿时山体崩坏，无数乱石飞射四周，最为倒霉的就是大山之上的山松树，经过这毁灭性的九天雷罚，都自焚燃烧起来。

　　正所谓，时间长久来，什么东西都有可能成精成怪。这十万大山能吸引无数异兽栖身，就是因为这里天地灵气浑厚悠长，而十万大山之中，并非只有神兽与凶兽。

　　“人类，你个混蛋，你自己渡劫就渡劫，为什么要转嫁天劫到你树爷身上？”在这大山崩坏，无数山松树被九天雷罚火焚的情况下，有一株在半山腰，长得奇形怪状，光秃秃的没有一片树叶的老树，拔根而起的坠落下来，它在坠落过程中还不由破口大骂道赵宝在渡劫之前，用精神力融入到天地灵气之中，探查过方圆百里之内的状况，他没有发现这大山之上有活物存在。

　　听到骂咧之声，赵宝还特意睁开眼睛，一脸抱歉表情的四处寻觅受害者。只是在探寻一番之后，赵宝不由疑惑了，因为他没有发现四周有人存在？

　　“臭小子，你眼睛瞎了，你树爷就在你面前，你看不见么？”树精扭动着衰落下来的扭曲树枝，不满出声道赵宝看着扭曲树枝，缓缓站立起来的老树恍然大悟道：“原来是一个老树成精。我说怎么先前没有发现有生命体，现在却牵连他人了呢？”

　　树精闻言大怒道：“臭小子，你什么意思？在你眼中树爷我就不是一个生命体？你背后这座大山上的诸多树木，就不是活物么？”

　　赵宝冷声道：“给你一个离开的机会，要不然更强的九天雷罚降临，你就会更加倒霉了。”

　　“混蛋，你鄙视的眼神告诉我，你根本没有将树爷当成生命体，更加没有将树木当成活物。树爷生气了，后果很严重，树爷我要你渡劫失败，让你魂飞魄散！”老树愤怒了，他扭曲的树枝，变成群体攻击的武器向赵宝袭击而来。

　　“急急如律令，镇封！”赵宝都没有去看树精，他念叨咒诀，用心念催动埋伏在四周的一个镇煞压鬼符，让其将老树精镇封当场。

　　树精发现自己一下子被能动弹了，它惊恐乱叫道：“臭小子，你用来什么邪术，快点放开树爷……”

　　“再废话，连你说话的能力一起镇封了。”赵宝冷漠盯了树精一眼。

　　树精被桎梏的无法动弹，它开始畏惧赵宝了，它可怜兮兮的说道：“人类朋友，你转嫁渡劫之力，把我从山上劈落下来，我摔疼能才会跟你抱怨。你解开我身上的封印之力，我马上从你眼前消失好么？”

　　“好一个能言善道的树精，如果不是看着你还是一身树体，我肯定会以为你是一个人类。”树精无比人性化的话语，让赵宝有趣笑道：“我是可以变成人身的，只是刚才被九天雷罚重击，让我暂时失去了这个能力。人类朋友，你进入十万大山，肯定是为了寻找神兽，想要降伏神兽为自己的异兽吧？只要你解开我身上的封印之力，让我暂时远离你一些，我愿意带你去最好捉到神兽幼崽的地方！”树精老道的利诱道如果树精遇上的是慕容洁，肯定不需要开口就已经脱身了，可是它遇上了屠圣如魔的赵宝。赵宝冷哼道：“树精，别在废话了。小爷不会放你，而且我还要让你带我去最好捉到神兽幼崽的地方。”

　　树精在树干上的脸变得扭曲了，他生气道：“人类朋友，你不解开我的封印，我是不会带你去找最好捉到神兽幼崽的地方的。”

　　“嘿嘿，你可以不带我去，不过你以后也别想带别人去了。”赵宝冷笑道树精听出赵宝的话外之意，它非常愤怒，它在心中向大山上惨死的同胞们祈祷，让赵宝这个人类恶魔渡劫失败，在它眼前被劈成劫灰！


第三百一十章 越境天劫

　　赵宝并没有将注意力放在这树精身上，他看着天空中不断翻腾的劫云，在这里面赵宝感应到了圣人浩瀚如海的绝世威压！

　　“人类朋友……你快解开我身上的封印之力，这可是圣人级的天劫，我可不能跟你一起渡劫……”树精虽然被镇煞压鬼符给困封无法动弹了，可是它能够敏锐的感应到头顶上那恐怖劫云的力量。

　　赵宝知道自己的渡劫到了关键时刻，他用心念催动另外一件镇煞压鬼符，将树精的树干上的脸给封印起来。

　　树精一下子连话都说不出了，它在心中疯狂怒骂着“混蛋人类，你渡劫干什么要拉上树爷……树爷招你惹你了……可是你先将九天雷罚转嫁到山上，将树爷劈伤的……”

　　轰隆隆……！

　　天空中的劫云如煮沸的开水，一道极其明亮的九天雷罚轰击而下，这九天雷罚之上环绕的灭世圣纹，这真是圣人级的天劫！

　　树精被吓的魂飞魄散，在这时候它还不由在心中自问“这人类明明刚突破到巅峰化形境，他怎么就引来了圣人级天劫呢？”

　　圣人之力，可以打破虚空，打裂一片大地。赵宝催动聚皇气诀，开始最为冒险的一次逆转乾坤的施展。这时候赵宝不敢用崩云符宝与镇煞压鬼符阻挡天劫，因为有外力协助，将会让天劫爆发的更为猛烈。

　　圣人级九天雷罚通过赵宝的主动吸收，顺着赵宝的天灵穴进入到体内，这一进入，赵宝即刻发现自己体内的经脉与五脏六腑有崩裂趋势，难以言说的疼痛感遍布赵宝全身。

　　赵宝的心神差一点失守！

　　赵宝强忍剧痛，稳住不稳的心神，他艰难的带着灭世圣纹从体内的经脉运转到丹田处，这灭世圣纹进入赵宝丹田处的瞬间，赵宝的五道气魄瞬间龟裂，赵宝只觉元神被重击，他瞬间可能彻底长眠不醒。

　　“逆转乾坤！”在这生死时刻，赵宝拖不起了，他疯狂运转逆转乾坤的法术，将这逗留在他的丹田处的灭世圣纹转移到手臂上的经脉，而后将其艰难的转嫁到身后的大山上。

　　轰，轰，轰……

　　灭世圣纹轰击在赵宝身后的大山上，这座大山顷刻间炸裂成灰烬。

　　赵宝不远处的树精非常的倒霉，它距离赵宝实在太近，加上它身上有符宝镇封，它被一娄圣级九天雷罚劈的晕头转向，有雷劫火焰在它树根处燃烧起来。

　　树精受伤严重，它想要开口向赵宝服软，可是它的嘴被封住，它无法说话了。当然这难不倒树精，它用神识传念道：“人类朋友，我已经身受重伤，无法逃跑了，还请你解开我的封印之力，让我躲避这恐怖的天劫。”

　　“我到了渡劫最关键的时刻，你如果不安静点，我不介意先把你杀了。”赵宝现在根本没有心思管树精，他正在运作不死仙诀之中第二阶段的法诀，他要散去纯水之力在肾部的两个源泉之所，来完成双肾不死的修炼。

　　树精没有想到自己的求饶，得到了赵宝冷血的回应，它异常愤怒，可惜此时人为刀俎我为鱼肉，它只能任由雷劫之火燃烧树根，而无计可施了。

　　轰隆隆……

　　天空中传来九天雷罚嗡鸣之声，更为恐怖的天劫之力压迫在这个地域，树精心中悲嚎道：“完蛋了……树爷我要被劈成灰烬了，这可恶的人类，你跟树爷一起灰飞烟灭吧！”

　　赵宝亦感应到更为恐怖的灭世圣纹将降临，他知道无法在拖下去，经历刚才的一次逆转乾坤，赵宝明白体内的奇经八脉与五脏六腑根本无法抵住圣人级的灭世圣纹，如果他又逆转乾坤来渡劫，只能是引九天雷罚到体内，将自己劈成灰烬。

　　“欲求不死，先废源泉……”赵宝心中默念不死仙诀之中的第二阶段的修炼秘诀，开始自废双肾之中的源泉之所。

　　这种自废源泉之所的行为，对修者的身体是损伤，对修者自身的心理折磨才是巨大的。

　　因为源泉乃是修者存在力量之处，源泉如果不存在了，一个修者的修为就会被废掉，所有的一切都将要重头再来。赵宝现如今也是一位巅峰化形境的强者了，如果源泉之所废掉之后，他没有能够完成双肾的不死修炼，他这身修为就将化为乌有了！

　　赵宝双肾之中的源泉之所被废，他体表的先天混沌之力即刻破灭。缺失纯水之力，五行之力就不能完整，不完整的五行之力是无法形成先天混沌之力的。

　　树精觉得自己无论如何都活不了了，它将所有注意力都放在了赵宝身上，它希望天劫将赵宝先劈死，让它毫无遗憾的死去。树精如此的关注赵宝，它自然发现了赵宝的异样，它心中疑惑道：“什么状况？他在自废修为？”

　　赵宝自废双肾的源泉之所，他的先天混沌之力被破，他的修为境界也瞬间滑落一大截。劫云之中蕴含的灭世圣纹，一下子就风吹云散消失干净。

　　这灭世圣纹，是对赵宝触动人间禁忌的惩罚，亦是针对赵宝突破的修为境界而产生。

　　树精感应到天空中的劫云散去，它心中惊疑无比道：“这到底是什么情况？这人类是怕被天劫劈死，所以才选择自废修为来躲避天劫么？”

　　“这也不对啊，天劫一旦开始，不是修者突破成功，就会将修者劈成劫灰。这人类自废修为，不可能突破成功了，而这天劫又散去了，没有将他劈成劫灰，真是让树爷百思不得其解啊。”树精在心中自语解答道赵宝注意到天劫散去，他紧张到极点的心，才缓缓回归原位。如果他自散双肾的源泉之所，不能够让天劫变弱，他就只有死路一条了。当发现天劫直接散去，赵宝内心非常激动，他赌对了。他避开了人间禁忌的灭杀。

　　不过，赵宝现在还不能高兴太早，他自废双肾的源泉之所避开了触动人间禁忌的恐怖天劫，可是如果无法完成双肾的不死修炼，他的修为就将全部废掉。这其中的可怕后果，让赵宝的压力倍增。

　　“到最关键的一步了，桔子你可要保佑我啊！”赵宝深吸数口气，而后他开始暗中不死仙诀的秘术运转心法，“引四肢复生之力，入被废源泉，以复生之力重凝源泉……”

　　树精见赵宝自废修为，躲过恐怖的九天雷罚之后，并没有马上睁开眼睛，它很想给其传言，而后幸灾乐祸的嘲讽几句。不过一想到这小子手中有可以镇封它的邪术，树精就不敢如此嘲讽了，它强忍树根处雷劫火焰的灼烧痛楚，它在等着看赵宝失魂落魄的哭丧表情。

　　只是树精等了半个时辰的时间，依旧没有发现赵宝有睁眼的打算，树精不由在心中非议道：“这人类不会给天劫劈晕过去了吧？”

　　正当树精忍无可忍，想要用神识传念试着叫醒这人类的时候，它震惊的发现赵宝身上忽然冒出消失的纯水之力，他的修为境界突兀的又回归到巅峰化形境的状态。

　　树精难以相信自己看见了什么，它明明感应到这人类自废了修为，谁知道天劫过后，这人类自废的修为之力又恢复了？

　　“莫非……这是传说中的欺天渡劫术么？”树精异常震惊道赵宝一脸微笑的睁开了眼睛，他见识到了触动人间禁忌之后，将会遭遇怎样的灭杀，不过他躲过了触动人间禁忌之后的越境天劫。而且还完成了双肾的不死修炼，从今以后，除非他被人灭杀成渣，他都双肾都会如四肢一样，具有瞬间复生的效果。而且这一次赵宝完成了双肾的不死修炼，他又一次活的了三次死而复生的机会。

　　树精看着一脸微笑表情的赵宝，它艰难的做了一个决定，它要忘记对这人类的仇恨，它要跟这人类成为好朋友。

　　“恭喜人类朋友渡劫成功。”树精通过神识之念跟赵宝说道。

　　赵宝看着树根下还冒着火焰的树精，他一挥手取回树精身上的两道镇煞压鬼符道：“给自己疗伤，待会带我去最容易抓到神兽幼崽的地方。”

　　“人类朋友，我叫天歌想要跟你交个朋友。”树精恢复自由之后，它自我介绍道：“赵宝，先前转嫁九天雷罚破到你了，抱歉了。”赵宝现在心情大好，他回应道歉道树精见赵宝如此和蔼，完全没有了刚才凶恶之象，一向自己刚才要破坏别人渡劫，它觉得是自己做过了，它也连忙道歉道：“哈哈，其实我也不该想破坏你渡劫，我也要道歉。”

　　赵宝淡然摇头，表示没事。树精见赵宝很好相处，它开口问道：“赵宝道友，你是不是学过欺天渡劫术？”

　　“欺天渡劫术？有这种法术么？”赵宝闻言一愣道树精见赵宝发愣，它不用疑惑道：“赵宝道友刚才用来渡劫的方法，不是欺天渡劫术么？”

　　“不是，我都没有听说过欺天渡劫术，这世间有欺天渡劫术么？”赵宝好奇询问道，有了这一次的渡劫经历之后，赵宝已经明白触动人间禁忌之后，将会引发怎样的后果，他要从化形境突破到脱胎境，只怕会遇到更加恐怖的圣级天劫。

　　今日虽然赵宝用自废双肾源泉之所的不死仙诀修炼之法，避开了已经无法阻挡的圣级天劫。可是这并不是一个长久的办法，赵宝对树精所说的欺天渡劫术非常感兴趣。


第三百一十一章 树精也爱美女

　　树精见赵宝似乎真的不知道欺天渡劫术，它很失望的摇头道：“传说中确实有欺天渡劫术，不过它已经失传十几万年了，很难寻觅到了。”

　　说到这，树精看向赵宝热切道：“赵宝道友，你刚才用来渡劫的秘术，同样也有欺天之效……”

　　树精其实还想说，赵宝可不可以将其传授给它。不过树精一想，它与赵宝的关系才刚好转一点，它不想太操之过急的问话，它决定要带赵宝去抓最厉害的神兽幼崽，先让赵宝欠自己一个人情，在提出学习这类似欺天渡劫术的渡劫之法。

　　赵宝何等精明的人，树精说话的口气，明显是想要得到不死仙诀。这树精最后将话语忍住，让赵宝不由心中低语“这树精的灵识开启肯定很久了，它的处事方式像一个真人了。”

　　嗖……

　　一阵风袭来，树精展开扭曲的树枝遮住它与赵宝道：“什么人？”

　　“天歌，别紧张自己人。”赵宝轻声笑道，在突破到化形境巅峰之后，赵宝已经可以捕捉到蒋风施展御风神诀的一些痕迹了。

　　树精听到赵宝的话语，不由心中一惊，这赵宝竟然还有同伴在身边，它开始庆幸自己跟赵宝把关系处理好了。

　　“宝哥，刚才是你在渡劫么？”蒋风人还在空中，他的声音已经传来道不过，蒋风速度极快，他话语刚说完，人也出现在了赵宝的身旁。树精在一旁看的心惊暗道：“好厉害的步伐。”

　　“宝哥，你先前不是初级化形境么？怎么一突破就成巅峰化形境了？”蒋风感应到赵宝身上气息变化，他震惊道赵宝微笑道：“突破之后感觉有余力，就一鼓作气的将突破到化形境巅峰了。”

　　蒋风小脸苦涩道：“宝哥，跟你一比，我真是太差劲了。我的修为卡在中级化形境已经五年了，你却在突破时候，用余力突破到了巅峰化形境……”

　　赵宝听到蒋风这话，他不知道该说什么了。

　　还好，这时候战峰，慕容杏两人先后飞临过来。

　　战峰是中级神王，他一看见赵宝立刻发现赵宝现在是巅峰大成王者了，他颇为震惊道：“赵宝，你突破的速度真是很恐怖啊，是不是人间的人都这么厉害？”

　　人间的人？

　　战峰这句话一出，在赵宝身边的树精不由心中大震，这赵宝道友莫非来自传说中的人间？

　　慕容杏颦眉道：“师傅，刚才是你引发的圣人级天劫么？”

　　赵宝没有隐瞒的点头道：“不错，是我引发了圣人级天劫。”

　　“怎么会这样？宝哥，你明明是化形境修为，怎么会引发圣人级天劫。”蒋风非常不解道树精，战峰也都不解的看向赵宝，赵宝没有打算隐瞒，他沉声道：“我修炼不死之身触动了人间禁忌，在成为圣人之前，怕是每一次突破要经历的天劫都会越境了。”

　　“不死之身？只是化形境就能修炼不死之身？”树精听到赵宝的话，它无法保持淡定的开口。

　　树精一开口，立刻引来战峰与慕容杏的气息锁定。

　　“战峰，杏丫头，别动手，它是自己人。”赵宝不担心慕容杏动手，他担心战峰这好战份子出手，他无法忘记战峰这家伙把断天狼当‘人形飞行兽’的事情。

　　“自己人？这一个老树成精的东西，有什么用处么？”战峰极度藐视道赵宝手中有树精无法对抗的邪术，它不敢对赵宝发飙，这战峰如此的藐视，直接让树精暴怒了，“混蛋，你到了树爷的地盘还敢如此无视树爷，树爷要让你好看！”

　　树精发飙，它身上扭曲的树枝，变成一根一根尖锐的武器，它们齐飞的击向战峰，同时树精身上脱胎境神王的气势爆发。

　　战峰冷哼一声，他毫不躲避，他本来就异于常人的手掌忽然间变得无比巨大，树精催动满身树枝发动的袭击，一下子被战峰用手掌遮住。当树精感觉不妙，想要收回树枝的时候，战峰已经收起大掌，将树精的树枝全部抓住。

　　“啊……”树精发出惨叫之声，它有十几根的树枝被战峰暴力捏断，它无力挣脱的求救道：“赵宝道友……快救我……”

　　战峰向来是一个得势不饶人的家伙，他听到树精的向赵宝求助的声音并没有立刻停手，他举起树精左一下，右一下的猛砸大地。

　　树精惨叫无比，赵宝皱眉要开口让战峰听说的时候，战峰一把将树精丢弃道：“赵宝，不是我不给你面子，进入十万大山之后，本想用杀几头凶兽玩一玩，谁知道走了这么远，一只都没有遇上。这树精自不量力的要挑衅我，我自然要好好玩一玩。”

　　赵宝看着树枝破裂，流出许多类似人类鲜血液体的树精道：“天歌，没事吧？”

　　“混蛋，你给树爷等着，等树爷我恢复了，一定要将你打地跪地求饶。”树爷是有骨气的人，他愤怒道：“哈哈哈，输了还不服气？我等着你来打地我跪地求饶。”战峰不屑冷笑道慕容杏轻笑开口道：“这树精还有名字啊？天歌，这名字不错哦。”

　　“哈哈哈……多谢小美女夸赞，我可是文雅超群的树人……”慕容杏的话，一下子让好像站不起来的树精豁然站起身来，他还向慕容杏眼神放电道树精的表现，让蒋风不由自语笑道：“哈哈，美女就是美女啊，连树精都可以魅惑。”

　　“什么叫魅惑，树爷我这是欣赏，我欣赏任何美丽的人与事物。”树精反驳道说话间，树精发现飞驰而来的慕容晚晴与慕容萍，它不由开口道：“哎呀，今天树爷我真是大饱眼福啊，又来了两个小美人……”

　　看见一株没有树叶的老树开口说话，慕容萍很惊奇道：“怎么树也能说话啊？”

　　“花为美人而绽放，树为美人而开口说话，这是世间最动人的传说。当美人可以让树开口说话，这说明它们之间有万世前缘，当树化为人身之时，美人嫁给树人就能圆万世情缘。”树精忽然间变成了文艺青年，它的声音很押韵，它的话语很唯美。

　　赵宝，战峰，蒋风，慕容杏几人都目瞪口呆的看着这自编自说美人与树人万世情缘传说的树精，慕容萍还是很天真的少女，树人的话，让她羞红了脸。

　　可是另外一个美人，慕容晚晴可不是一个会被唯美传说忽悠的女人。她飞驰的速度迅速加快，她手中的飞剑毫不留情的斩向树精。

　　可怜的树精先前遭遇赵宝的连累被圣人天劫重创，刚才又被战峰抓起来砸了个晕头转向。慕容晚晴是巅峰神王，它根本无法躲避斩在身上的飞剑。

　　一下子，树精本来就残破的二十多根树枝被斩落在地，树枝断裂的地方有水液喷洒出来。

　　“啊……赵宝道友救命啊……”树精惨遭重创，它痛苦的向赵宝求救道慕容晚晴收剑而立道：“如今这世上真是坏人无数，一个树精也开始编故事蒙骗美女了，真是色胆包天了！”

　　刚才的这一切发生太快，树精煽情唯美的话语，慕容晚晴突然无情飞剑，这样的变化，让赵宝，战峰等人都没有能马上反应过来。当慕容晚晴一剑刺向树精，树干上的脸谱时，赵宝急忙出声道：“别杀它！”

　　赵宝开口，慕容晚晴并没有停手，她的剑直指树精的脸谱，她扭头看向赵宝道：“你说不杀，我就不杀么？你是我什么人？”

　　“它知道一条抓获神兽幼崽的捷径之路，杀了它，我们到哪里去找神兽幼崽？”赵宝跟慕容晚晴一直是对冤家，赵宝看见慕容晚晴就头疼，不过这时候他可不想让慕容晚晴杀掉一个可以带他们去抓神兽幼崽的树精。

　　“是啊，美人你别杀我，我可以带你们去抓神兽幼崽……”树精惊恐求饶道：“神兽幼崽？你真的知道什么地方又神兽幼崽？”蒋风不由激动道树精连忙回应道：“我在这里生长数万年，我当然知晓神兽都在什么地方生崽。”

　　“慕容晚晴，别杀它了。如果能找到神兽幼崽，让神兽幼崽认我们为主，我们将会多出一个忠心不二的战斗伙伴。”蒋风连忙劝说道慕容杏也开口道：“晚晴姐，这树精只是编了一些瞎话而已，你没有必要杀它吧？”

　　慕容晚晴收回飞剑道：“骗子树精，如果你不让我们得到神兽幼崽，你就死定了。”

　　慕容萍与卓刀先后飞临，慕容萍开心跑到赵宝身边道：“宝哥哥，我以为会找不到你……”

　　卓刀一落下，他就气势如刀的看向战峰道：“战峰，我要挑战你！”

　　战峰战意如潮道：“我还以为你跟我的‘飞行兽’离开了，没有想到你还敢来找我挑战。”

　　“你让天狼颜面尽失，还说他是你的‘飞行兽’，你对我朋友的羞辱，我一定要还给你。”卓刀的气势在攀升，他随时可能拔刀斩出最强一击。

　　战峰豪放大笑道：“哈哈哈……那家伙自不量力的想要挑战赵宝，我只是教训他一下，让他知道，不是什么人他都有资格挑战的！”

　　“无论如何，你不该羞辱他！”卓刀反手拔刀，瞬间劈出带有一娄圣威的一刀！


第三百一十二章 都是怪胎

　　卓刀一刀劈出一娄圣威，这让树精颇为震惊。今日它为赵宝化形境渡劫引来圣人级天劫震惊，现在它又看见一位中级神王劈出一娄圣威，这些人莫非都是怪胎？

　　树精心中低语之时，让它更为吃惊的事情发生了。战峰并没有躲避卓刀的这蕴含着一娄圣威的刀气，他张开巨掌，将长度惊人的刀气全部抓在了手心中！

　　“要打败我，只凭一娄刀气可不行。”说话间，战峰张开手掌，他的手掌完好无损，卓刀斩出来的刀气早已经化为虚无。

　　卓刀凝视战峰完好无损的手掌半响，他低沉道：“你是第一个单手粉碎我刀气的同辈之人，也将是第一个见识我追魂刀术的人！”

　　卓刀捉刀而立，他的气势越来越强势，他手中的长刀在幽声颤呤，它渴望为主人一战饮敌血。

　　慕容晚晴，慕容杏，慕容萍，树精几人都忍不住退后一些，卓刀身上的刀意锋利的让人心寒胆颤。

　　赵宝没有后退，自从修炼聚皇气诀之后，赵宝对任何形式的气势压迫已经愈发感觉不大了，他看着卓刀与战峰道：“比试而已，切记点到为止！”

　　“追魂一出，夺命才回，怎么可能点到为止！”卓刀静若处子动若脱兔，他如此回应赵宝，并且在这一瞬间开启攻势，他与他手中的长刀似成一线，人刀合一之间，只是中级神王的卓刀身上生出让人敬畏的圣人气息！

　　铮！

　　一声铮呤！

　　卓刀手中长刀斩向战峰的眉心处，他要一刀杀敌毙命！

　　这一刀所汇聚的刀意，极尽杀人夺魂的惨烈之势。赵宝等人看着卓刀，皆感到了壮士一去不返的孤壮之意！

　　面对卓刀这欲同归于尽般的惨烈一刀，战峰面色极为凝重，不过他并没有后退半步，这一次他不仅是张开了右手，他还张开了一直未曾用过的左手。

　　“好刀，好刀意……！”战峰的右手直抓卓刀的长刀，他左手上涌出一柄碧色长剑，他的剑快若闪电，直斩长刀之旁的卓刀。

　　卓刀一惊，他迅猛撤回长刀，欲遮挡这突然杀出的碧色长剑。然而当卓刀撤刀的瞬间，战峰的手掌忽然间变得巨大，战峰合拢手掌只留一根中指，迅猛点向卓刀。

　　一瞬间，卓刀变成了两面受敌。

　　在这样的危局之下，卓刀依旧没有后退，他手中长刀依旧在抵御战峰的碧色长剑，而他在用自己的脑袋迎接战峰剑尖般的中指！

　　铮！

　　铮！

　　战峰的碧色长剑最终砍在卓刀的长刀上，而战峰的手指则被卓刀脑袋上涌出来的刀气抵住！

　　两人碰撞的一瞬间，他们交手的虚空产生一丝龟裂痕迹，他们这两击竟然快要比得上圣人对决了。

　　赵宝皱眉想要叫停两人的比试，这样的对决，稍一不慎就会要了对方的性命。

　　只是赵宝还没有开口，卓刀飞退收刀，战峰没有追击的收回碧色长剑，他们之间的对决结束了。

　　“怎么？分出胜负了么？”赵宝见两人收刀收剑，没有在继续动手的意思，他松气好奇道：“不相伯仲。”卓刀冷酷回应。

　　“我暂时无法击败他，他暂时也击败不了我。”战峰无所谓的耸肩道：“哈哈，打平了？”赵宝有些意外的看着战峰，卓刀屡次展露一娄圣威，战峰并没有展露出一丝一毫的圣威，他以为最终会落败的是战峰，没有想到这两人尽然打成了平手。

　　吼……呤……

　　忽然间一声充满怒吼的龙呤之声传来，接着一股圣人之威跟随龙啸之声而来。

　　听到这龙呤之声，树精大惊失色道：“不好，那条母应龙回来了，我们要快点逃离这里……”

　　“母应龙？神兽榜上排列第五的应龙神兽？”蒋风激动莫名道：“臭小子，凭你这点修为想要让它臣服，是绝对不可能。而且这条母应龙的子嗣全部死在了赵宝道友手上，它将要陷入狂怒状态，在不逃离这里，我们都会死在它的唾液之下了！”

　　说话间，树精运转神通开始凌空飞遁，赵宝等人不敢怠慢的跟着树人齐飞离开，一条发狂的圣人级应龙，他们可不想与其血战。

　　飞行间，赵宝皱眉疑惑道：“天歌，我进入十万大山之后，没有杀伤任何异兽，你怎么说这条应龙的子嗣全死在我手上了？”

　　树精无语说道：“赵宝道友，你自己渡劫，却将劫难转嫁在大山上，这山上可不只有树木，这母应龙的三个幼崽全部在山中的一个深泉里面。你转嫁的圣人级天劫劈毁了整个大山，它们绝无存活的可能。”

　　说到这里，树精兴致勃勃道：“赵宝道友，你转嫁天劫的秘术一定非常厉害，什么时候我要渡劫了，还请你指点一二。”

　　赵宝闻言一笑道：“好说，只要天歌能带我们抓到神兽幼崽，一切都好说。”

　　逆转乾坤可是帝级法诀中的秘术，赵宝绝不会将其传给树精，不过为了让树精更尽心的带众人去找神兽幼崽，赵宝觉得要先虚与委蛇的稳住树精。

　　树精不知道赵宝心中的算计，它异常兴奋道：“走吧，我带你们去十万大山之中的神兽繁殖地带，在哪里你们绝对可以找到让自己满意的神兽幼崽！”

　　树精带着赵宝等人向十万大山内部深入，先前他们待过的地方，传来一阵又一阵悲怒龙呤，接着那里传来天崩地裂的暴响之声。

　　大衍山脉，季家祖地的客厅内，季凡正在接待来访的古云，孔明，林巫三位大帝后裔家族的家主。

　　“季凡道友，你最近的行事让我很费解，你是否事先得到过秘密消息，才屡次不派手下去参与关于赵宝的事情？”孔明很好奇的询问道季家在凤仙城帝战之时没有损失一兵一卒，这一次聚风城各大势力都有损伤，即便是上一次在凤仙城毫无损失的邓家也损失了一位圣人。可是季家依旧毫发未损，这不由让孔明等人对季凡的行为很费解，很疑惑了。

　　季凡早就料到今日三位大帝后裔家族的家主前来，不会有什么好事，面对孔明仿佛好奇的询问，其实暗藏有责怪之意的话语，季凡脸黑道：“孔明道友，你怎么知道我季家在凤仙城毫无损失？其实我在凤仙城吃了一个闷亏，有一个圣人与十多位神王在帝战之下化为乌有。而这一次聚风城的事情，你们不是联名写信，让我派人去天池附近布杀局么？”

　　季凡的话，让孔明几人微微一愣。他们的确不知道季家在凤仙城的帝战之中有没有损失，但是孔明几人绝不会相信季凡会因为他们几人的联名写信，将季家所有人调去天池附近布杀局，毕竟从赵宝在聚风城用符宝秒杀神王开始，他就没有要去天池的迹象了。

　　不过孔明几人的确联名给季凡写过信，现在季凡拿这当没有派遣属下去聚风城的借口，他们也无法反驳。

　　古云不想在这件事情纠缠，他目光深邃的看着季凡道：“季凡道友，我不管你为什么没有派遣人去聚风城。这一次我们大帝后裔家族的圣人，在聚风城可谓损失惨重。我古家更是在聚风城损失了一位巅峰圣人与三位中级圣人。”

　　季凡表情沉痛道：“古云道友节哀。”

　　“我无法节哀，此仇不报，我古云誓不为人！”古云眼中有刻骨的恨意，聚风城一战对古家来此简直是奇耻大辱，他绝不会放过差一点将他都斩杀的赵宝，即便是赵宝身后有半步大帝护卫！

　　季凡，孔明，林巫保持了沉默，这一次季家在聚风城毫无损伤，孔家与林家也只是各自损失一名圣人与几位神王而已，他们都没有像古家这么惨重的损失。赵宝这次表现出来的可怕符宝术与仙砂幻化的帝战对峙力量，让孔明，林巫极为忌惮，更何况这一次聚风城大战，赵宝背后的那位半步大帝还未曾现身。

　　无论何时，只要想起悍然发动帝战的赵宝的师姐，他们的心中就不由涌出寒意，所以他们不敢跟古云同仇敌忾。现如今的赵宝与他师姐联手的话，都足以让人不寒而颤了。

　　古云没有想到他表明要杀赵宝的心思，季凡，孔明，林巫都保持了沉默，他心中很不舒服，却不能表达出来。虽然大帝后裔家族一直处于联盟状况，可是那是没有遭遇到像赵宝这样足以灭杀大帝后裔家族任何人的强敌，现在强敌出现，大帝后裔家族的联盟开始出现了明显的分歧。

　　“季凡道友，你可听说聚风城的城主战奇，在大张旗鼓的联络各方势力与散修欲建立修者联盟的事情？”古云深吸一口气，开始将话题转移到正题上。

　　“听说过，只是一群乌合之众而已，古云道友不必在意。”季凡一脸无需在意的神情道：“季凡道友认为他们只是乌合之众么？这分明是赵宝授意战奇招兵买马，要跟我们大帝后裔家族对抗的阴谋！”古云冷声道：“我们要联合起来，将赵宝这一次招兵买马的阴谋粉碎掉，绝不能让他的建成自己的势力。”

　　林巫附和点头道：“古云道友所说不错，赵宝此子心狠手辣，我们绝不能眼睁睁的看着他建立起自己的势力。”


第三百一十三章 神兽繁殖区域

　　十万大山，是一片灵力充裕而异兽横行的危险区域。无数想要抓取异兽，让异兽认自己为主的修者埋骨于此。

　　不过即使知道十万大山很危险，每年还是有无数修者进入这一片区域，毕竟能得到一只异兽相伴，在生死对决之中会占据巨大优势。

　　只是想要让异兽认主，并非是实力强横就能成功了，这需要一种机缘，需要异兽心悦诚服的主动来认你为主。用其它方式桎梏控制异兽的手段，是无法让异兽心甘情愿共同对敌的。所以在这世间圣人都很少有异兽相伴，许多圣人来抓捕异兽是为了桎梏异兽去护卫山门，另外就是给子嗣弟子来抓捕幼崽，让其伴随子嗣或弟子长大，这样会大大增加异兽认主的几率。

　　赵宝对异兽的了解甚少，但是他对异兽的战斗力还是异常深刻的，不说别的，就说伴随妖帝证道的老龙王，那是何等的盖世威武。另外赵宝的仇敌柳元宗手上的那一头白虎神兽，当年可是与鬼王之王大战过的存在。

　　树精对十万大山的确是非常的了解，它带着赵宝等人穿过危险的天狗，九婴，犼等绝代凶兽盘踞的地域，在走过一条花香四溢，曲直通幽的羊肠小道之后，树精带众人站在一片可高空俯瞰下面的怪石上。

　　慕容杏，慕容晚晴，慕容萍几人看见下方百花争艳的美丽景色都不由露出微笑道：“好美的山谷。”

　　“进入过十万大山的人，都说这里怪石林立，群山之间毫无美景，只有遮天蔽日的山松。现在看来，那些人根本就是胡说，看这悬河落日一样的瀑布，这美轮美奂的山谷。这绝对是天池国最美丽的地方之一了。”蒋风夸赞道赵宝已经习惯走到何处，就将精神力融入到这方天宇的之中，他皱眉道：“美丽的事物总是隐藏着致命的危险，这里圣人级的异兽数不胜数，我们要格外小心才行。”

　　“骗子树精，你不是说带我们去最好抓捕神兽幼崽的地方么？这里圣人级的异兽如此之多，你想要坑害我们么？”慕容晚晴恶狠狠的瞪着树精道树精摇晃着残破树枝道：“美人儿，你别心急啊，等进入这神兽繁殖区域，你们就会明白，为什么这里最好抓捕神兽幼崽。不过想要不劳而获的夺取神兽幼崽，几乎是一件不可能的事情。”

　　“哼，你别想耍滑头，如果在这神兽繁殖区域，我们没有抓到神兽幼崽，你就准备给自己致哀吧！”慕容晚晴冷哼威胁道树精不在回应慕容晚晴，这凶巴巴的美女让它很心慌，它看向赵宝道：“赵宝道友，我们要顺着这条藤蔓爬下去，不能催动灵力飞行而下，要不然这四周潜伏的圣人级异兽，会群起攻杀我们。”

　　赵宝无所谓的耸肩道：“你怎么说，就怎么做。”

　　树精示范的率先爬藤蔓向美轮美奂的山谷进发，慕容萍，慕容杏，战峰等人依次爬了下去。

　　赵宝独立在这怪石之上，他眺望着山谷外围那连绵起伏的起伏山脉，这样的地势最容易成就龙脉。想到十万大山之内龙脉之气旺盛无比，赵宝心念一动的运转聚皇气诀的特殊法术，他想要探一探这神兽繁殖区域的龙脉之气是否有特别之处。

　　这一探，赵宝的表情出现了变化。因为赵宝的聚皇气诀竟然无法穿透大地，去探寻最深处的龙脉情况，这大地之下有一股无法违抗的力量将他的探查力量推了出来。

　　“聚皇气诀的特殊法术竟然无法探查，看来这地方确实有特别之处。”赵宝自语低喃道：“宝哥哥，你快下来啊。”这时候慕容萍的喊话声从下面传来，赵宝这才发现他探寻龙脉情况的时候，众人都已经顺着藤蔓爬了下去，唯有他一个人还站在怪石上。

　　赵宝当初跟着自己爷爷盗墓的时候，不知道爬过多么险恶的悬崖峭壁，他最后一个抓住一根藤蔓下山，可是最先进入山谷的却也是他。

　　赵宝对悬崖峭壁太过熟悉，以至于他抓住藤蔓几乎一滑就到山谷底部了。

　　赵宝敏捷的几大步飞纵下山，让战峰，卓刀等人得到了启发，他们都学着赵宝的样子快速飞纵而下。可惜战峰，卓刀等人都没有赵宝对悬崖峭壁的熟悉感，他们一用力过猛，瞬间将手中抓着的藤蔓扯断，而后他们极为狼狈的摔落在赵宝身旁。

　　看见战峰，卓刀，蒋风，慕容晚晴几人的狼狈样子，慕容杏，慕容萍两人不敢尝试赵宝的飞纵之法，她俩老老实实的一点一点爬了下来。

　　“赵宝道友，你似乎对悬崖峭壁非常熟悉啊。只是简单几步就灵巧的躲过了大石，借势下滑了下来。”树精的眼神是很毒辣的，它看出了赵宝飞纵下山的窍诀。

　　“小时候长攀爬悬崖峭壁锻炼意志，我了解各种快速下山的方法。”赵宝直接将盗墓勘探说成了锻炼意志。

　　“宝哥，你可把我们几个坑惨了，我这脖子都快要摔断了。”蒋风揉着摔疼的脖子抱怨道战峰眼中蕴含杀机的看着树精道：“树精，在这里我怎么无法御空而行了？你是不是将我们带入了陷阱之中！”

　　慕容晚晴的飞剑嗡声而出，她目冷如霜道：“骗子树精，你到底有什么阴谋？”

　　树精见战峰与慕容晚晴，大有它说不出一个所以然来就将它斩杀的势头，这让树精很窝火。可是现在它被圣人级的雷罚劈成重伤，在伤势恢复之前，它没有跟战峰与慕容晚晴叫板的资格。

　　“大家别误会，并非是我有什么阴谋，也不是我带大家进入了陷阱之中。任何人，任何异兽在这里都只能发挥出精血境的实力，这就是为什么我说，这里是最容易抓捕神兽幼崽的地方了。”树精解释道赵宝等人闻言不由一阵，所有人都只能发挥出精血境的实力，这地方岂不是非常古怪？

　　慕容晚晴长剑抵住树精的脸谱面前道：“谁知道你说的是真是假？你马上带我们去抓神兽幼崽，而后带领我们从安全之处离去。”

　　慕容晚晴的蛮横让树精愤怒了，它恼火道：“你凶什么凶？你想要安全离去，直接从这藤蔓上爬上去，在按照我们来时之路返回就是。”

　　“哼，你这是什么态度？不给你一点教训，你是不会乖乖听话了！”慕容晚晴冷哼一声，她挥动手中飞剑向树精斩去。

　　树精岿然不动，它也没有要还手的意思。

　　铮，铮，铮！

　　慕容晚晴的飞剑斩在树精残破的树枝上，这一次她没有能势不可挡的削掉树精的树枝。

　　“小女娃，别太蛮横了。这地方每个人都只能发挥出精血境的力量。树爷的这些老胳膊，不是你能斩断的。”树精平静道慕容晚晴横眉竖眼道：“哼哼，我说怎么开始不听话起来。原来是这古怪区域，让我们无法伤害你了是不是！”

　　树精傲声道：“小女娃，你不要如此嚣张。如果不是赵宝道友渡劫之时引来圣人级天劫，树爷我被牵连的遭遇重创，你与战峰两个人加起来都不是树爷我的对手！”

　　战峰闻言嘿嘿冷笑道：“老树精，看来你对败给我非常不服气啊，要不要我们现在比试一场。”

　　树精冷声道：“一个月！一个月之后，树爷我的伤势痊愈，就打的你跪地求饶。”

　　“好，老树精，一个月之后我们比试一场，看我不打断你满身的老树枝！”战峰欣然应战，对于一个好战份子来说，任何挑战都能让他们热血沸腾。

　　树精与慕容晚晴，战峰纷争的时候。慕容杏与慕容萍看见了两只火狐狸在不远处吃着一种不知名的果实，她们两人互相对视一眼之后，开始悄悄靠近两只美丽的火狐狸，这火狐狸虽然在神兽榜上百名开外，除了美丽好看之外，真正的战斗力极为有限。

　　不过出于对美丽动物的喜爱，火狐狸还是很受女修者喜欢的，许多年轻男性为了追求心仪的女道侣，都会出大价钱购买火狐狸或是进入十万大山猎捕火狐狸送给心爱的女修者。

　　在这天池国，火狐狸就等于赵宝曾经生存世界的玫瑰花，它代表着爱情，女修者一旦接受就等于同意成为男修者的道侣。

　　赵宝不是天池国人，他对火狐狸的特殊含义也不尽了解。赵宝注意到慕容洁与慕容杏小心翼翼的靠近两只火狐狸，最后这两只火狐狸机警的发现了慕容洁与慕容杏，它们很优美的快速逃离。慕容洁与慕容杏只能满脸失望与无奈的停下身上，赵宝见两个小美女郁闷的样子，他施展游龙步伐横渡虚空的瞬间将两只火狐狸抓在了手中。

　　而后，赵宝若无其事的回转到慕容杏与慕容萍身边，将火狐狸递过去道：“给。”

　　慕容杏，慕容萍呆呆的看着赵宝，接着慕容萍的小脸上升起娇羞的红晕，慕容杏很意外的看着赵宝，可是她看见赵宝一脸平静面容，她心中暗道：“看来赵宝不明白火狐狸代表的含义。”

　　虽然慕容杏猜到赵宝可能不懂火狐狸的特殊含义，可是她还是欣然的接过了赵宝递过来的火狐狸。只是当接过火狐狸，发现战峰，蒋风，卓刀等人都在看这边的时候，她的脸还是不由红了。

　　“谢谢宝哥哥……”慕容萍见慕容杏都接下来火狐狸，她鼓起勇气接过火狐狸道。


第三百一十四章 神妙之处

　　战峰，蒋风两人见赵宝这般表现，他们很兴奋的给赵宝抛暧昧眼神，卓刀很淡定的卓立着没有任何表情。树精出生感慨道：“惆怅啊，这两个性格温顺的小美人，竟然全部都喜欢赵宝道友，树爷我真是羡慕赵宝道友的艳福啊！”

　　将风轻笑摇头道：“天歌道友，你先前对这几位美女表达爱意，没有让宝哥将你直接斩杀已经非常幸运了，她们可都是宝哥的妻妾，她们不喜欢宝哥，难到要喜欢你？”

　　树精闻言大惊惶恐道：“什么？这几位美人儿都是赵宝道友的妻妾……蒋风道友你怎么不早说啊，赵宝道友不会生气吧？”

　　“没事，要是宝哥生气了，你早就灰飞烟灭了，哪里还能跟我说话。”蒋风安慰笑道虽然蒋风如此安慰，树精还是觉得非常不安，它没有想到这几个美人儿都是赵宝的妻妾，它开始暗骂自己管不住自己的破嘴，它觉得要找个机会给赵宝郑重道歉。

　　面对打败它的战峰与慕容晚晴，树精是一点都不惧怕，唯有这个手中握有可以让它无法动弹邪术的赵宝让它不安畏惧。

　　慕容晚晴见赵宝送火狐狸给慕容杏与慕容萍，她愤怒冲过去道：“赵宝，你不是口口声声说要跟我们解除婚约么？现在为什么又要送火狐狸给萍妹，杏妹？我看你是想要跟我一个人解除婚约！”

　　看着愤怒的慕容晚晴，赵宝是丈二的和尚摸不着头了，他又怎么招惹这女人了？

　　慕容杏见慕容晚晴如此怒气冲冲，她不由开口道：“晚晴姐，我师傅只是看我与萍妹没有抓住火狐狸，才出手帮我们抓回来的，他不明白火狐狸的特殊含义，你不需要如此气愤。”

　　慕容晚晴一发怒，就喜欢语出伤人，她瞪了眼慕容杏阴阳怪气道：“哼，赵宝或许不知道火狐狸的特殊含义，你难到不知道火狐狸的特殊含义么？他可是你师傅，你想要违背常理做自己师傅的道侣么？”

　　面对慕容晚晴的指责讽刺，慕容杏淡然道：“如果不是我师傅，我早已经死了几次了，他要我做他道侣，我会毫不犹豫的去做。我不会在意任何人的言语攻击。”

　　“你这是犯贱！”慕容晚晴犀利攻击道：“你闭嘴！”赵宝虽然还没有弄清楚到底发生了什么事情，可是慕容晚晴的话语实在太难听，他不由冷声道：“慕容晚晴，慕容杏可是你的堂妹，你需要说话这么难听么？”

　　赵宝的训斥，让慕容晚晴的眼泪哗啦啦的流了出来，她指着赵宝厉声道：“赵宝，你休想甩掉我，我是不会跟你解除婚约的！”

　　说完这话，慕容晚晴转身跑离这里，慕容萍怕慕容晚晴出意外，她追上去道：“二姐，别乱跑……”

　　“没事吧？”赵宝关切的看向慕容杏，慕容杏摇头道：“我追上去看一看，以免晚晴姐与萍妹发生意外。”

　　慕容杏说走就走，赵宝想要询问到底发生什么事情的话被卡在了喉咙里。

　　看着走过来的蒋风几人，他饶头道：“真不知道这女人又发什么疯？”

　　蒋风摇头道：“宝哥，你送慕容萍与慕容杏火狐狸，却偏偏不送慕容晚晴火狐狸，这肯定要挑起慕容晚晴的火气啊。”

　　赵宝迷糊道：“为什么呢？这火狐狸到底有什么特殊意义？”

　　“赵宝，你不知道火狐狸代表求爱的意思么？”战峰很惊讶的出声道：“求爱？不是吧？一只狐狸而已？”赵宝惊呆了。

　　“宝哥，这可是万人迷的火狐狸。几乎所有女修者都喜欢，而且只要女修者接过男修者送的火狐狸，就表示接受求爱，愿意做对方的终生道侣了。”蒋风解释道赵宝听到蒋风的解释傻眼了，他本想摆脱慕容洁之外的所有婚约，没有想到他今天替慕容杏与慕容萍抓回火狐狸的行为，变成了求爱行为，这要是让老狐狸福伯知晓了，恐怕是难以摆脱婚约了。

　　“赵宝道友，我们快去追上她们几人。这山谷内虽然只能使用精血境的力量，可是有些强横异兽却能凭借自身的蛮力杀死来犯者。”树精提醒道赵宝对今天的乌龙事件很头大，可是他也不能对几个女人不管不顾，他带头向慕容晚晴跑向的方向走去。

　　在行进中，蒋风，战峰，卓刀几人看见了无数珍禽异兽，他们很想下手去夺取，都被树精阻止。树精说只有子时与午时才可以出手抓幼崽。至于为什么要等到子时与午时，树精很装逼的告诉战峰几人，等到今晚子时自见分晓。

　　赵宝几人很快找到了慕容杏，慕容萍，慕容晚晴三人，慕容晚晴在慕容萍怀中哭哭啼啼的，好像受到了无比巨大的委屈一样。赵宝在一旁看着心烦，他让战峰，蒋风，卓刀几人代为保护慕容杏几人。他将树精带到一旁询问道：“天歌，这里是不是有什么压制力量的大阵，怎么在这里只能使用精血境的力量呢？”

　　树精摇晃着树枝道：“我也不知道这里到底发生过什么事情，有没有压制力量的大阵。我只知道这是两万年前突然出现的一片祥和区域，原本这十万大山之中，真是没有如此美丽的地方。”

　　赵宝颦眉不语，树精神秘兮兮的给赵宝传言道：“赵宝道友，我知道一处神妙之地。我只想带你一个人过去。”

　　“神妙之地？”赵宝看着树精树干上热情的脸谱，他也不怕有诈道：“好吧，你指方位，我带你过去。”

　　“恩。”树精连续点头。

　　赵宝一把抓起树精的一根树枝，而后他施展游龙步伐——横渡虚空的秘术带着树精眨眼间消失在这里。

　　当蒋风，战峰，卓刀几人反应过来的时候，他们都无法捕捉到赵宝的气息了，在这古怪的神兽繁殖区域。他们不仅是只能使用精血境的力量，其神识探查的范围也大大缩减了。

　　赵宝带着树精几次转变方向，在一炷香的世间之后，树精带着赵宝来到先前他们在怪石上眺望看见的瀑布周围。

　　“赵宝道友，到了，这里就是我所说的神妙之处。”树精开口道赵宝松开树精，他眺望着青山之上飞流直下的瀑布，他不由想起在瑶池秘境之中的瑶池净土里面，那隐藏着一座大墓的瀑布。

　　“天歌，你所说的神妙之处，不会在这瀑布遮掩的山体里面吧？”想起那遮掩大墓的瀑布，赵宝随口说道赵宝随口一说的话，却让树精异常震惊道：“赵宝道友，你能感应到这山体里面的神妙么？”

　　赵宝见树精如此的震惊，他不由一愣道：“不是吧？你所说的神妙之处，真正在瀑布遮掩的山体里？”

　　树精见赵宝一愣，它松气道：“原来赵宝道友是猜的，我说怎么还没有穿过这瀑布，赵宝道友就感应到神妙之处的力量了呢？”

　　赵宝脸上不变，他的心跳速度却加快了，这瀑布后面遮掩的是什么呢？这会不会是瑶池秘境之中瑶池净土的存在？

　　“赵宝道友，跟我来吧，这地方绝对神妙无穷。”树精让自己扭曲的树枝延伸过去，它缠绕住几块岩石，将自己收缩了过去。赵宝直接施展游龙步伐的横渡虚空穿透这瀑布水雾飞入到树精所说的神妙之处。

　　在穿透瀑布水雾之前，赵宝都在猜测，这瀑布水雾后面是否又有一处大墓。

　　不过在穿透瀑布水雾之后，赵宝才发现是自己想太多了。这瀑布水雾里面是一个十几平方米的小山洞，并没有瑶池净土那瀑布水雾后面深不可测的墓地通道。

　　“赵宝道友，你发现这地方的神妙之处没有？”树精见赵宝进入它询问道赵宝闻言仔细向这山洞看去，这山洞很方正，一眼可以看清楚一切。要说特别之处，只有位于小山洞正中间的一个小潭水，这小潭水四周有十八个泉眼涌出山泉之水流入中间的小潭水里面。

　　赵宝仔细探查了这些山泉水与小潭水一会儿，他并没有感觉到有什么特别之处，赵宝只能摇头道：“我真没有发现这地方有什么神妙之处。”

　　树精听到赵宝这话，他轻声道：“看来赵宝道友刚才在外面真是瞎猜，并没有感应到这山洞的神妙之处。”

　　树精的话，让赵宝明白，这是树精在试探自己，是否事先真的感应到了这山洞里面的神妙之处，他摇头笑道：“我只是瞎猜而已，天歌，你说一说这地方又什么神妙的？”

　　“嘿嘿，赵宝道友，这地方的神妙之处，可不是能看出来的，要进入小潭水之中才能试出来。”树精狡黠一笑，将自己的身体变小，而后一跃跳入小潭水里面。

　　树精一跳入小潭水之中，这水潭之中即刻泛起强大生机，这小潭水开始转入树精体内，为树精疗伤。

　　赵宝一下子明白了，他哑然失笑道：“好你个天歌，你完全是让我带你来疗伤嘛。”

　　“赵宝道友，这难到不是神妙之处么？以后你在十万大山里面受伤了，随时可以来到这里疗伤，这个小潭水是我五千年前躲避一头发狂应龙追杀发现的。它不仅能让我所受之伤痊愈，还能增加我的本源之气，让我延续寿命。”树精轻笑道。


第三百一十五章 九阴九阳的龙脉之地

　　赵宝听树精如此说，他还真有些惊讶了，山泉形成的渠道很多，可是能够长存五千年的山泉还真是非常稀少的。

　　“这些山泉真的存在五千年了？”在仔细打量一番山泉之后，赵宝始终不觉得有山泉可以长存五千年。

　　树精肯定的点头道：“赵宝道友，我没有必要欺骗你。当年我错手弄死了一只讨厌的小应龙，引来四条老应龙的围攻，最终我退无可退的进入这个山洞之后，它们才没有追进来，后来我才发现这小水潭具有疗伤续命之效。”

　　说话间，树精从小水潭之中飞出来道：“赵宝道友，你进去里面试一试。不亲自试一试，是不会知道这小水潭的神妙的！”

　　“好，我倒要看一看这小水潭有什么神妙的。”赵宝点了点头飞入小水潭里面。

　　这小水潭的泉水很冰爽，赵宝舒服的闭上眼睛道：“天歌，这水很舒服。”

　　树精没有回应赵宝，因为它被自己所看见的诡异一幕震惊了，它看见十八个山泉口忽然间变化成活生生的龙头，虽然这些龙头并不是很大，可是霸道的龙气，却让树精震撼莫名的后退靠在山洞墙壁上。

　　山洞外的异兽们，也感应到这里面传出来的霸道龙气，许多异兽匍匐在地上的低鸣表示臣服之意。

　　赵宝在体会到小潭水的凉爽之后，他忽然感应到一股熟悉的气息窜入体内，这气息窜入他体内之后，直接向他五脏六腑的龙气源泉之中涌去。

　　“好强的龙气！”赵宝心中一惊，而后他感应到十八双眼睛在看着自己。赵宝默然睁眼看去，只见他身边环绕着一圈活灵活现的龙头。

　　这些龙头睁大眼睛都注视着自己。

　　赵宝心头剧震的看向在靠在墙壁上不断颤抖的树精道：“天歌，你想要暗算我么？”

　　“赵宝道友……我没有要暗算你……我也不知道这山泉怎么变出龙头来了！”树精胆怯解释道：“赵宝道友，你快出来，我们快点逃离这里，这里似乎变得邪乎了。”

　　赵宝看着身前活灵活现的几个龙头也是一阵发怵，赵宝施展游龙步伐之中横渡虚空的法术，欲飞离冲出这十八个龙头环绕的小水潭。

　　只是当赵宝如此做之时，他带起了十八条缠绕在他身上的龙尾，树精在不远处看的颤栗无比，这小水潭里面竟然有龙存活，它却一直不知晓，看见那寒光四溢的龙尾，树精心寒胆颤的闭上了树干上的眼睛。

　　赵宝在进入水潭之后，一直没有感应到自己被什么东西缠绕了。此处飞冲起来，他却被十八条龙尾缠绕住了身躯，这让赵宝心惊无比的运转聚皇气诀催动先天混沌之力，要将这十八条龙尾给斩断！

　　可是当赵宝催动聚皇气诀的一瞬间，这十八条龙尾却在源源不断的输送纯净无暇的精纯龙脉之气到他体内。这样的变化，让赵宝身上泛起的先天混沌之力黯淡下去。

　　赵宝心中的惊怵之感有了些许变化，这十八条龙尾似乎并不是真龙之体，而是龙脉之气外泄凝聚而成。生出这样的感应之后，赵宝没有了要逃离的打算，他顺从这十八条龙尾的拉扯之力，有回归到小水潭里面。

　　这一次落回到小水潭之中，赵宝的神识一下子穿透这小水潭，被带入到一条一条龙脉交融环绕的地脉深处，在恍惚间赵宝看见了一座地下宫殿，这下面竟然真的藏着一座大墓！

　　赵宝心念恍惚间，他的心中传来微弱意念“救我们……”

　　这微弱的意念只出现了一瞬间，而且它只是给赵宝说了这三个字，当赵宝想要去回应之时，这微弱的意念已然消失不见。

　　当赵宝的神识回归到山洞之内，十八个山泉又恢复以往的喷涌泉水的样子，那外泄霸道龙气的十八个龙头消失无踪。

　　“龙脉竟然真能形成灵识……看来传说中龙脉可以脱变成不死真龙的说话并不是假的。”赵宝心神恍惚的自语，刚才那微弱的求救意念，绝对是这十八条龙脉发出来的。

　　赵宝从小水潭之中飞出来，先前缠绕着他的十八条龙尾也消失了，他没有去管颤栗不止的树精，他看着十八个不断外泄山泉的泉眼，这应该是十八条龙脉的泄煞之所，这地下如同宫殿的大墓入口肯定在附近。

　　只是赵宝却不敢擅自闯入下去，因为他已经看出这地下宫殿一样的大墓，绝非是一般人的墓地，这墓地之主是强行改动地脉之势，将九条阴龙脉与九条阳龙脉引导在地下宫殿之下。

　　九乃天数之极，在地师界有个说法，如果可以葬在九条阴龙脉与九条阳龙脉循环相生之所，这墓地之主将会成为不死不灭超脱三界六道的恐怖存在。

　　赵宝一直认为超脱三界六道的就是尸变而成的僵尸，可是赵宝的爷爷却告诉赵宝，真是的超脱三界六道的恐怖存在，不是他们这些地师的符咒可以对付的。僵尸只是怨气所生的怪物，而不是秉承九阴九阳龙脉之气形成的不死不灭的恐怖存在。

　　“龙脉形成了灵识……还向我传递求救意念……这地下宫殿之中埋葬的到底是什么人？九阴九阳龙脉之气是否会形成不死不灭的恐怖存在？”赵宝脑海中飞转无数念头与疑惑。

　　“赵宝道友……我们快点离开此地吧……”恐惧无比的树精，在十八个龙头消失之后开始恢复过来，可是现在一看见小水潭与十八个小泉眼，树精就发怵畏惧。

　　“天歌道友，这可是你所说的神妙之处，多待一会儿也无妨。”赵宝淡定的道：“赵宝道友，我绝没有要坑害你的意思。这小水潭与泉眼，以往从来没有如此异变过，要是知道这里藏着不死真龙，打死我也不敢进来夺取它们的生命之水来疗伤续命。”树精惶恐不安道：“赵宝道友，我们快些离开，如果惹出不死真龙，我们怕是就要死在这里了。”

　　“刚才不是已经惹出它们了么？”赵宝无所谓的耸肩道：“现在它们已经离开，你不需要太害怕。”

　　树精已经被刚才诡异的异变吓破胆了，它哀求道：“赵宝道友，我们先离开好么？我真是害怕的树根都软了。”

　　赵宝看着颤栗的树枝一直摇晃的树精道：“好吧，先离开再说。”

　　赵宝抓起树精施展游龙步伐横渡虚空离去，在赵宝离开的前一刻，十八条龙脉形成的微弱意念又一次传念给他“龙王……救我们……”

　　赵宝带着树精飞离远去，听说十八条龙脉形成的微弱意年，所传之念，赵宝不由在心中好笑低语道：“难怪它们会向我求救，看来是因为我体内的龙气源泉，让它们将我当成了同类……龙王，这帽子戴的够大啊。”

　　树精这一次真是吓得不轻，在赵宝带着它回归到战峰，蒋风等人身边的时候，它还在惊恐的打颤。

　　“宝哥，你们去哪里了？”蒋风见赵宝回来，他迫不及待的问道赵宝摇头笑道：“天歌道友想要带我去见一见它的珍藏，谁知道我们过去之后，它的珍藏之所发生巨变，它珍藏的东西都不翼而飞，它现在都还没有缓过来。”

　　听到赵宝的解释，众人在看着气息很混乱的树精，他们都没有多想。

　　赵宝看着美轮美奂的山谷，他心中低语道：“看来这里会如此的美轮美奂，是因为九阴九阳龙脉之气在外泄，让这里的灵气更为充裕，让这里的任何生物都可以轻易存活。然而，这美轮美奂的山谷下方却是一个随时可能诞生不死不灭恐怖存在的大坟墓。”

　　……

　　赵宝在神兽繁殖区域遭遇诡异事件之时，大衍山脉所长的季家会客厅之内，也传出了大帝后裔家族分歧的争吵声。

　　“季凡道友，你相信这个人所说的话么？战奇那软弱的家伙，如果没有得到赵宝的指使，他敢如此大张旗鼓的建立修者联盟么”古云冷声指着季凡身边的断天狼。

　　断天狼与卓刀等人飞离之后，他遇到了季家少主季风翔，在季风翔许诺给他修炼太阳帝诀的机会之后。断天狼抛弃了以往与大帝后裔家族对抗到底的信仰，他加入了季家成为了季家的一员。当时作为加入条件，他将赵宝的一些事情全部告诉了季风翔与季凡。

　　这一次，赵宝在聚风城布杀局的全部过程断天狼并不完全了解，可是他知晓赵宝诱惑圣人入杀局的过程与步骤。

　　断天狼将赵宝为了诱惑圣人们去往四合院抓捕慕容家郡主们，独自离开四合院去对决森罗殿的符王的事情说了之后，季凡就已经下定决心绝不与赵宝起正面冲突，这个人屠圣如魔，杀伐果断又狠辣，他既然已经放弃去抓捕慕容家的郡主，放弃争夺女娲石，他就要完成与赵宝交好的步骤，要不然他放弃争夺女娲石就是非常巨大的损失。

　　为此，季凡还将季风翔责备了一番，因为季风翔没有能在赵宝展开杀局之前，去跟赵宝见面。如果季风翔在赵宝开启杀局之前，去见了赵宝，去提醒赵宝要小心反驳古家等人的行动，他们季家肯定已经与赵宝成为朋友了。可惜这个交好的机会给季风翔拖延错失了。


第三百一十六章 分歧

　　“古云道友，断天狼是翔儿的挚友，他这一次跟卓刀两人就在赵宝的身边，我没有理由怀疑他所说的话。”季凡皮笑肉不笑的说道古云愤怒站起身道：“季凡道友，我看你是怕了赵宝，怕了赵宝身后的半步大帝！”

　　季凡目光一寒的注视着古云道：“古云道友，我季家已经存在八万多年，我不会惧怕任何对手，季家更加不会惧怕任何对手。只是我不想出手对付一些想要联盟在一起的修者。毕竟我家翔儿与你家古铮都败给了赵宝，我们不需要在枉费心计的去维持大帝后裔同辈无敌的虚名了。”

　　古云的眼睛快要冒火了，他已经听出了季凡话语的意思，他根本就是不想得罪赵宝与赵宝身后那神秘的半步大帝。

　　孔明低沉道：“季凡道友是准备跟我们决裂么？”

　　“孔明道友，事情没有这么严重。在任何威胁到我们利益的事情上，我们还是可以合作的，只是针对所谓修者联盟的事情，我不想插手。”季凡淡然笑道孔明面色难看了，他也已经看出，季凡与季家不与赵宝对抗的策略，他们这一次来要求季家做主力军灭掉修者联盟的事情是无望了。

　　林巫起身道：“既然季凡道友无心对付修者联盟，我们就告辞了。”

　　“不送。”季凡毫无留人的意思。

　　孔明与林巫心情沉重的率先离开，古云在离开之前冷声道：“季凡道友，你不要以为我不知道你在想些什么，你想要依靠赵宝去人间，这是绝对不可能实现的事情！”

　　季凡笑而不语，看着古云气愤的离去。

　　断天狼听到古云最后一句话，他不由惊疑的看向季凡。季家不出手对付修者联盟，真是为了示好赵宝，想要依靠赵宝去往人间么？而赵宝又真是来自人间的人么？

　　“天狼，这里没你什么事情了，你下去吧。”季凡看着满脸惊疑之色的断天狼淡声道：“属下告退。”断天狼领命离开。

　　季凡从会客厅走到大衍山脉的观星台上，他观望天空中的星辰，他远远看见西方的天狼星在闪闪发光，这本是一颗该黯淡的星辰，它一明亮起来必要凶灾祸事发生。而此时的天狼星几乎照亮了西方的半边天宇，季凡可以从它身上看出一场席卷整个天池国的灾难。

　　“人间才是我们的故土，我们总是要回人间的。”季凡注视着明亮的天狼星喃喃低语道古云，孔明，林巫几人走出大衍山脉之后，古云回头看着在夜幕下蛰伏的大衍山脉，他冷声道：“季家在凤仙城的帝战之中绝对没有圣人级的长老死去，要不然季家长老不会同意季凡不针对赵宝的行事。”

　　“这一次季家不愿意出手，邓家更是见都不见我们。看来我们这么多年的联盟之势，已经被赵宝破去了。”孔明皱眉叹声道古云握紧双拳道：“季家与邓家不参与又如何？我们三家联手一样可以灭掉所谓的修者联盟！”

　　林巫看着杀气腾腾的古云，他无奈一叹道：“古云道友，如果季家与邓家不出手，林家也不会对修者联盟出手，这是林家长辈在我来之前，做出来的决定。”

　　“什么？林巫道友也怕得罪赵宝，不敢出手对付修者联盟了么？”古云大惊道林巫苦涩道：“我不怕得罪赵宝，亦不怕得罪他身后的半步大帝。可是我不能给林家带来灭顶之灾，赵宝在聚风城一战寒天下，他手中还有两粒仙砂，最起码还能幻化临摹六件帝级法宝，如果他身后半步大帝的师姐现身，这不是任何一个大帝后裔家族可以承受的。”

　　孔明也叹声附和道：“赵宝屠圣如魔，他连日后的因果劫难都不在乎了，如若他发狂起来，如果不聚集所有大帝后裔家族的帝级法宝，我们三家联手只会带给家族毁灭性的威胁。所以，如果季家与邓家不参与这件事情，我们孔家也不能跟古家一起对付修者联盟。”

　　古云没有想到邓家的闭门不见，季凡旗帜鲜明的表明不会跟赵宝对着干之后。他的两位最亲密的盟友，林巫与孔明会给他雪上加霜，表明不会跟他一起对付修者联盟。

　　“林巫道友，孔明道友，你们难到要眼睁睁的看着赵宝的势力，在我们眼皮子底建成么？”古云强忍怒火低沉道林巫一脸歉意的摇头道：“这件事情不是我一个人能决定，这是林家圣人级的长老投票决定出来的结果，我不能违背这样的决定，去招惹屠圣如魔的赵宝。”

　　孔明也是一脸无奈表情道：“我所遇到的情况与林巫道友是一样的，家族长老再三思量之后，决定如果邓家与季家都不出手对付修者联盟，我们孔家也不能出手对付修者联盟，因为长老们认为，赵宝终究是来自人间的人，他终究会回人间，不会常留天池国。等赵宝离开天池国，在出手对付所谓的修者联盟，就不会有任何的后顾之忧了。”

　　“赵宝离开天池国再对付修者联盟？这不就是表示我们大帝后裔家族惧怕赵宝了么？这样的妥协与屈辱你们也能忍受么？”古云终于无法压制内心的愤怒，大声质问道林巫无奈摇头道：“古云道友，我们林家在凤仙城损失了一位圣人与二十个神王，这一次在聚风城又损失一位圣人与十几个巅峰神王。这样惨烈的损失，已经让我们家族内部出现非常多的意义之声，我无法力排众议的去攻击修者联盟了。既然季家与邓家不出手对付修者联盟，我回去闭关了，古云道友，孔明道友保重。”

　　林巫不等古云与孔明有所回应，他飞纵离去。

　　孔明见林巫脱身而去，他怕被古云强拉下来谈对付修者联盟的事情，他向古云一拱手道：“古云道友，我家族之中还有许多事情要处理，我就先回去了。”

　　说话间，孔明飘然踏星飞离。

　　“混蛋，一群贪生怕死之徒！”古云目送林巫与孔明离去之后，他咬牙切齿怒不可竭。

　　大帝后裔家族之间的联盟出现分歧之时，森罗殿的屠夫终于鼓足勇气返回森罗殿向森罗殿的殿主复命。

　　森罗殿的殿主带着一个让人无法看穿的狰狞面具，不过他身上穿着的却是绣着九条龙的帝王长袍，他阴森的看着跪在地上的屠夫道：“符王长老战死，本殿主的九名未来杀圣战死，你却完好无损回来了，你是想要让本殿主要你性命么？”

　　“属下愿意接受殿主的任何责罚，可是在殿主取属下性命之前，先听属下禀报这次刺杀任务的过程。”屠夫诚惶诚恐的匍匐道：“哼，过程？聚风城一战已经过去三日，本殿主早已经知道那一天发生了什么事情，你还有什么好禀报的？”殿主冷哼之间无尽杀气压向屠夫，屠夫这样的杀圣都不由自主的身体出现龟裂痕迹，无数鲜血从屠夫体内飞溅出来。

　　屠夫感应到死亡威胁，可是他不敢反抗，他只能强忍撕裂之痛凄声道：“殿主，属下并没有畏惧逃脱，我是在感应到符王长老战死赵宝中手之后，才会撤退的。而且属下还抢回了赵宝杀死无数神王与圣人，并且打败符王长老的符宝……”

　　屠夫前面的话语，都没有让森罗殿的殿主停手，他身体都要龟裂的四分五裂了，他的元神正在遭遇重创，当他说出最后一句话，森罗殿的殿主才停手道：“将符宝递上来。”

　　屠夫不敢疗伤，他从乾坤戒之中取出崩云符宝。在屠夫取出崩云符宝之后，这崩云符宝就径自飞到森罗殿殿主手上，同时森罗殿的殿主催动了崩云符宝。

　　一霎间纯火之力的本源道纹暴戾四散，一条一条不死真龙形态的火龙遮天蔽日的出现在这阴森殿宇之内。

　　“呤……！”紧接着，万龙长啸，其声势之强，让森罗殿的无数杀手以为敌人入侵，全部向主殿这里赶来。

　　“没事，本殿主在试用新符宝而已。”森罗殿殿主收起崩云符宝，并且传声让森罗殿的杀手不要过来。

　　屠夫被崩云符宝强势的气息，冲击的体内鲜血外涌更多。只是没有殿主的允许，他不敢疗伤，更加不敢用灵力抵御崩云符宝的气势。

　　“你夺回了几件符宝？”殿主低沉道：“禀报殿主，属下夺取了五件符宝。”屠夫不敢隐瞒的说道：“疗伤吧，你夺回这几件符宝，可以抵消死罪了。”殿主开恩道屠夫激动不已的磕头道：“多谢殿主不杀之恩。”

　　殿主没有回应屠夫，他看着手中的崩云符宝，似乎在思考问题。

　　屠夫并没有急着疗伤，他抬头看向殿主道：“殿主，属下还有一个情况还禀报。”

　　“说。”殿主收回看崩云符宝的目光道：“殿主，符王长老在战死之前，他本可以引爆镂刻灭仙阵纹的极品灵石拉赵宝同归于尽，可是他最后却没有做。”屠夫不解的说道，他很想知道这是不是殿主的命令，无论如何都不能杀死赵宝。

　　殿主听到屠夫这话，他突然站起身道：“你说什么？符王被杀死之前，没有引爆镂刻着灭仙阵纹的极品灵石么？”

　　“是的，那些极品灵石落在了赵宝手上。”屠夫再次被殿主的无上杀气给压迫匍匐在地上。

　　“可恶！屠夫，你马上带地狱十杀手去斩杀赵宝，夺回他身上的极品灵石！”殿主怒不可竭道：“属下遵命。”


第三百一十七章 人形龙王？

　　屠夫带着满身伤痕与血迹退出森罗殿主殿，他可不敢在殿主面前疗伤，而且从殿主愤怒的程度上来看，符王长老没有引爆拉赵宝一起同归于尽的极品灵石之中，还藏着一些重要秘密。

　　屠夫走后，森罗殿的殿主狰狞面具下的眼睛闪出难忘压制的怒意，他自语低吼道：“符王，你真是老糊涂了么？赵宝这样的大敌，你能将他当成符宝术的传人么？”

　　……

　　神兽繁殖区域之中的赵宝等人，现在是远离了天池国的各种纷争，他们在神兽繁殖区域之中寻觅自己想要让其认主的异兽。

　　只不过，这几人树精被神妙之处的异变吓得魂不附体，它没有指点战峰等人抓捕神兽幼崽的技巧，以至于战峰，卓刀，蒋风，慕容晚晴这几天惹火了白虎，玄武，应龙等异兽的攻击，战峰几人都受了不少的轻伤。

　　连续几日抓捕心仪异兽的幼崽失败之后，战峰，卓刀，蒋风，慕容晚晴四人联袂找到树精。慕容晚晴比几位男士还要暴躁道：“骗子树精，你不是说这里的神兽幼崽很好抓捕么？我们已经连续几人去抓捕它们了。可是最后我们都会被三四个在旁看护的异兽袭击，你是不是在骗我们？”

　　树精没有回应慕容晚晴，它树干上的表情很呆滞。

　　战峰很恼火道：“老树精，你至于么？不就是一些珍藏东西不翼而飞了么？你在重新收集不就行了？”

　　“收集？怎么重新收集，那可是能疗伤续命的无价之宝……”战峰的话让树精反应过来了，它很不甘的说道其实这几天，树精已经从恐惧之中恢复过来，它之所以如此的失魂落魄，是因为不甘与后悔。当年发现神妙之处的小水潭，可以续命疗伤之后，它还保存过不少，可是后来时间长了，那小水潭毫无消失的迹象。树精也就没有在进行过任何保存了。

　　五千年的时间过去，它曾经保存一些泉水也都消失无踪了。自从发现它失去这些年来赖以疗伤续命的神妙之处，树精就陷入无尽的悔恨之中，它后悔自己没有一直保存泉水。

　　树精的话，让战峰等人一愣，可以疗伤续命的珍藏之宝，这的确无比珍贵。

　　“天歌道友，你节哀顺变。我相信你是有大机缘的人，以后还能收集到这续命之药的。”蒋风出声安慰道：“树爷我怎么就这样倒霉呢……”树精自哀自怜的躺倒在地上。

　　慕容晚晴可没有心思怜悯树精，她冷声道：“骗子树精，你最好老实一点，如果你明天还不带我们去最容易抓捕神兽幼崽的地方，我就让赵宝收了你。”

　　慕容晚晴的话，树精一直都是直接无视的，可是听到慕容晚晴提到赵宝的名字。树精寒颤无比的站了起来道：“别……别跟赵宝道友乱说，今晚子时我就带你们去抓神兽幼崽……”

　　“哼，看你今晚的表情。”慕容晚晴不爽冷哼，她对树精的威胁话语完全无效，这树精听到赵宝的名字，就如此畏惧。

　　蒋风很奇怪的看着树精道：“天歌道友，你似乎很惧怕宝哥啊。”

　　树精强撑脸面道：“这不是惧怕，这是敬畏！”

　　战峰与卓刀听到树精这句话，他们都将目光看向远方正在教慕容杏与慕容萍画制符宝的赵宝。赵宝的法诀战力或许不是同伴无敌，他所掌握的符宝术，却是绝对的同伴无敌。在见识崩云符宝之前，他们还真是没有想到过，有符宝可以将圣人杀死。

　　树精也顺着战峰与卓刀的目光看向了不远处的赵宝，它难以忘怀赵宝被十八条龙头环绕，被十八条龙尾缠身的恐怖场面，它更加难以忘记，那些真龙向赵宝求救时候，对赵宝的称呼。

　　“龙王？赵宝你是人，还是人形龙王？”树精心中有疑惑，更加有无比巨大的压力。

　　树精成精多年，在无尽岁月之中，上苍没有给它超凡的修为境界，却给了它可以听到任何精神力或是心念传言的特殊能力。那十八条真龙对赵宝发出的求救之声，以及它们对赵宝的称呼，都被树精听得真切。

　　赵宝不知道树精的特殊能力，他更加不知道九阴九阳的十八条龙脉向自己求救的意念，被树精给听见了。他更加不会知晓，树精怀疑他是一个人形龙王的事情。

　　赵宝没有打算去触碰这九阴九阳龙脉循环相生下的地下大墓，他只想带着众人抓到神兽异兽之后，离开这片看似美丽祥和，却隐藏巨大危机的山谷。

　　“耶……我画出第三张镇鬼符宝了！”慕容萍凭借自己感应到的浩然正气，画出第三张镇煞压鬼符之后，她很振奋的举笔低呼道几秒之后，慕容杏也画出了第三张镇煞压鬼符，她很骄傲的看向赵宝道：“师傅，你觉得我与萍妹画制的符宝如何？”

　　“嘿嘿，符宝如何，你们试一试不就知道了。”赵宝指着被两人有灵力桎梏的火狐狸笑道火狐狸不只是美丽，它们还能听懂人之话语，本来这两个火狐狸被赵宝抓到之后就很仇视赵宝，听到赵宝要让慕容杏与慕容萍在它们身上试验符宝威力，它们不由看着赵宝叽叽乱叫。

　　“安静点！”赵宝冷眼看向两只火狐狸，赵宝可是屠圣如魔的人物，聚风城一战，让他身上的暴戾杀气愈发浓郁，只是一眼两只火狐狸都畏惧的闭上了嘴。

　　“师傅，对这样漂亮的火狐狸，你都能生出杀意，你是不是真的被杀意入侵心神，要成魔了？”慕容杏感应到自己火狐狸畏惧的颤栗，她不由嗔怪道赵宝看着火狐狸轻声道：“说句实话，我还没有吃过狐狸肉呢。”

　　赵宝这话一出，两只火狐狸都不由惊恐的躲避到慕容杏与慕容萍的身后，赵宝这时候催动慕容萍与慕容杏画制的镇煞压鬼符镇封向两只火狐狸。

　　这两只火狐狸好像被施了定身术一样，一下子被镇封的无法动弹了。

　　看到两只火狐狸被自己画制的符宝镇封，慕容杏与慕容萍都不由露出了满意的笑容，只是她们的笑容还没有太扩大，这两只火狐狸又惊恐的躲在了她们身边。

　　赵宝笑眯眯的看着慕容杏道：“这就是你们所画制符宝的威力。”

　　慕容萍看到火狐狸被镇封之后，一下子又破掉了镇封之力，她不由泄气道：“宝哥哥，我们已经可以画出镇鬼符宝，可是这符宝的威力距离你画制的差别也太多了吧。”

　　“哈哈哈……如果刚入门的符宝师，画制的符宝就可以媲美王级符宝师了，这符宝师也就不需要分等级了。”赵宝哈哈大笑道：“我们要如何快速提升符宝术的级别呢？”慕容杏问道：“很简单，疯狂的画制，画制到自己头晕目眩，画制到自己的极限。”赵宝淡然笑道慕容萍与慕容杏闻言都不由满脸惨白了，慕容萍颤声道：“宝哥哥，我们还要进行魔鬼训练啊？”

　　“当然，这样的魔鬼训练才刚开始而已。”赵宝肯定的点头，让慕容杏与慕容萍小脸发白，她们原以为那魔鬼般的训练已经结束，没有想到这只是个开始。

　　这一日，战峰，卓刀，蒋风，树精见识到了赵宝冷血无情的一面。慕容杏与慕容萍画制符宝昏迷不醒或是吐血，赵宝都漠然的让慕容杏与慕容萍清醒之后，继续疯狂的画制符宝。

　　在慕容杏与慕容萍昏迷第五次之后，战峰的正义感爆发了，他想要去阻止赵宝这样虐待慕容杏与慕容萍。慕容晚晴出声阻止道：“赵宝在教杏妹与萍妹画制符宝，你们不要过去打扰他。”

　　“这哪是在教符宝术，这简直是在折磨虐待人！”战峰故意很大声的说道：“赵宝的符宝术就要这样练习才行，而且他早就已经得到了冷血魔鬼的外号，我已经见怪不怪了。”慕容晚晴淡然道听到慕容晚晴的话，蒋风发怵道：“宝哥的符宝术练起了如此恐怖啊，我还准备问他我适合不适合学符宝术呢。”

　　“我看不下去了……”战峰见慕容晚晴如此说，他很郁闷的走向别处，他可是见不得美人受折磨的人。

　　“寒风磨砺寒梅，苦练磨砺强者，赵宝这样冷血的训练之法虽然很残酷，可是日后慕容杏与慕容萍达到赵宝现在这样的水准，必将名动天下。”卓刀留下这样一句话，他走向远方开始默默修炼起来。

　　树精看着被赵宝冷血训练的昏迷吐血数次的慕容杏与慕容萍两人，它不由在心中嘀咕道：“莫非现在美女都喜欢被虐么？赵宝如此冷血的训练，这两个美人还要做赵宝的道侣？”

　　赵宝不知道他冷血的训练，让众人一阵非议。慕容杏与慕容萍在疯狂训练之时，赵宝取出了一颗符王用来画制巨型灭仙阵纹的极品灵石。

　　赵宝如今晋阶到了王级符宝师的境界，他已经可以控制自己所画制的符宝自爆了，他不相信符王这种沉迷符宝师五百多年的人物，所画制出来的符宝，会无法自爆毁灭。

　　赵宝本能的觉得，这极品灵石之中藏有秘密。只是赵宝不知道作为森罗殿的一代杀手符王，会留些什么秘密在这镂刻有符纹的极品灵石之中。


第三百一十八章 符王传承

　　极品灵石可以自己吸收天地灵气来补充消耗的灵气，它是无数修者想要得到的珍贵之物。因为只要将极品灵石带在身边，就可以加快数倍的修炼速度。

　　赵宝拿出极品灵石的一霎间就吸引了慕容晚晴，蒋风，树精三人的注意力。

　　树精撅嘴道：“唉，怎么好东西都让赵宝道友给占了，这极品灵石树爷我是找了几千年，都没有得到一块啊。”

　　“呵呵，天歌道友，宝哥可是大帝传人，有极品灵石并不是什么稀奇事情。”蒋风很淡定的给树精解释，不过他看向极品灵石的眼神也很热切。

　　极品灵石是灵石之王，年岁越久的极品灵石，越是容易产生属于自己的意念，这世间有很多极品灵石修炼成人型的传说。

　　蒋风的话，引出了树精心中巨大的疑惑，它轻声问道：“蒋风道友，赵宝道友真是来自人间么？”

　　“别告诉这骗子树精。”慕容晚晴阻止了蒋风回应树精。

　　蒋风只能向树精无奈的摇了摇头，慕容晚晴火爆脾气，蒋风还是很发怵的。

　　赵宝拿着极品灵石，他催动精神力进入到这极品灵石的符纹之中，只是一进入极品灵石内部，赵宝就看见了枯瘦如柴的符王，此时的符王一脸祥和表情道：“不要惊讶，当你看见这极品灵石之中的老夫时，你已经斩杀了老夫的本体。老夫会出现在极品灵石之中，只是希望将老夫四百年来的画符心得传承下去。”

　　“四百年……看来这符王用极品灵石画制出巨型的灭仙阵纹已经是一百三十八年之前的事情了。”赵宝心中嘀咕一句，符王在见到赵宝之后，不只一次的说他等待同级对手五百三十八年了。

　　“身在森罗殿，老夫深受殿主器重，亦被限制的毫无自由。我想自己能够离开森罗殿，只有在几种情况同时出现才有可能。第一是这世间出现了与我同级的符宝师，第二是我的利用价值基本没有了，第三是我的寿元接近枯萎，绝无叛敌的可能性了。”符王自诉在森罗殿的孤独与落寞。

　　“无敌是寂寞的，不过当你看见我所记录在极品灵石之中的话，老夫无敌的寂寞也就消失了。老夫没有机会寻找喜爱的弟子，老夫更加不喜欢将自己的符宝术心得传给懵懂的低级符宝师。老夫相信这世间，唯有与老夫同级，并且能将老夫杀死的人，才能在得到老夫几百年画制符宝的心得之后，有突破到神级符宝师的可能。”符王在讲述自己传授心得给杀死自己仇人的原因。

　　听到符王这番话，赵宝忽然觉得，这森罗殿的杀手符王并非他想象之中那样十恶不赦，是个只懂得杀人的工具。

　　“老夫一生痴迷符宝术，我相信自己终有一日能够以符宝术证道成帝，让那些认为符宝术是不可能证道成帝的人们震惊膜拜。不过当你看见老夫这句话，老夫的这个毕生奋斗的目标肯定是无法完成了，老夫希望你在得到老夫画制符宝的心得之后，可以继承老夫的愿望，去创作属于符宝师的证道神话，让这天地间的修者们，看清楚符宝术的高深莫测与他们的浅薄无知！”符王所留遗言很霸气，很鼓动人心。

　　符王的遗言说完，他所留的画符心得以精神烙印的方式传递到了赵宝的精神力上，赵宝拿着极品灵石坐了半个时辰，才将极品灵石之中，符王以精神烙印方式保持的画符心得吸收干净。

　　赵宝没有想到自己竟然会得到符王完整的画制符宝的心得，在这画符心得之中，赵宝学会了森罗殿的杀仙阵纹该如何用符宝术来形成。

　　在符王的画符心得之中，符王阐述最多的就是他认为攻击才是最好的防守，这天地间的事物主攻才可以破敌，主防则被敌破。

　　符王的话，让赵宝陷入了深思。其实赵宝一直使用的镇煞压鬼符，也是一件攻击为主的法宝，只不是它对鬼怪妖魔的杀伤力更强，对人类修者，只能是镇封对方的修为灵力一定时间。

　　赵宝唯一会的防守符宝，还是为了应对符王向李老怪学习的灵气符宝。想一想与符王对决的过程之中，起到决定性作用的还是攻击力滔天的崩云符宝，赵宝开始有些认同符王攻击才是最好的防守理念了。

　　赵宝这一次的思考时间非常之长，当月亮上升到最高空，他才被一阵极阴之气惊醒。

　　“呤……”

　　“吼……”

　　“嘎……”

　　极阴之气带着莫名威压，让山谷内守护幼崽的异兽不敢阻拦的离去。这极阴之气让战峰，蒋风，卓刀，慕容晚晴四人气息翻腾，他们不得不盘膝坐下调动体内的灵力对抗这极为阴森的气息。

　　“骗子树精，你看见没有？每天到了子时就会有一股极阴之气产生，到了午时就会有极阳之气产生，这两股气息一产生，我们连动弹都成问题，还怎么去抓捕神兽幼崽？”慕容晚晴冷声质问树精。

　　树精生动的翻了翻白眼道：“你自己无法抵御极阴之气与极阳之气，还有脸质问我？你看一看赵宝道友，他有任何不适应么？不说赵宝道友，你看一看今天被赵宝道友训练的昏迷数次的慕容杏与慕容萍两位道友，她们有任何的不适应么？”

　　树精鄙视慕容晚晴的话，让战峰，卓刀两个极为好强的天才少年很郁闷，蒋风则很惊奇的看向慕容杏与慕容萍道：“杏小姐，萍小姐，你们一点都没有感到不适应么？”

　　慕容杏与慕容萍茫然的摇了摇头，慕容萍这喜欢说真话的女子，很不给战峰，卓刀，慕容晚晴三人脸面的说道：“只是忽感有些阴风吹来而已，你们怎么就无法动弹了呢？”

　　“这可能是一种精神力类型的攻击，战峰，卓刀，慕容晚晴，蒋风几人的精神力太差。故而被冲击的无法动弹了。”赵宝思考一会儿之后说道：“精神力类型的攻击？赵宝道友是说，这是针对神识的攻击么？”树精对精神力非常不了解。

　　赵宝摇头道：“如果是针对神识的攻击，我与杏丫头，萍丫头也是无法不受到影响的。精神力是不同于神识的精神之力，天歌道友可以无视这精神力类型的攻击，看来也是具有一定精神力的人。”

　　树精对赵宝的话语很感兴趣，它好奇道：“赵宝道友，等抓到神兽幼崽离开这里之后，你给我好好讲一讲精神力是怎么回事行吗？”

　　“没有问题。”赵宝点头道慕容晚晴沉声道：“现在可不是讨论这是什么攻击之力的时候，我们被攻击的无法动弹，要怎么去抓捕神兽幼崽？”

　　树精展开在小水潭之中恢复不少的树枝道：“你们有树爷我庇护，这个什么精神力攻击，是不会威胁到你们的。”

　　说话间，树精展开的树枝将战峰，卓刀，蒋风，慕容晚晴遮掩起来。战峰，卓刀两人率先跳了起来，两位天才少年被慕容杏，慕容萍两个今日魔鬼训练昏迷数次的小丫头比下去了，这让他们觉得脸上很是无光。

　　“天歌道友，多谢了。”蒋风是喜欢用智慧的人，他不喜欢歧视任何人。即便是一棵老树成精的树人。

　　“蒋风道友客气了。”树精也是有尊严的，蒋风对它的尊重，让它对蒋风格外和气，“蒋风道友，你看上哪一种神兽幼崽了，树爷我先带你去抓它。”

　　“天歌道友，我看上了应龙神兽的幼崽。”蒋风兴奋道树精带着蒋风，慕容晚晴，战峰，卓刀几人向应龙藏匿幼崽的水潭走去，赵宝没有跟随上去，他将精神力融入到四周的天地灵气之中。这精神力类型的攻击之力，引起了赵宝的注意。无论是在人间还是在天池国，懂得运用精神力的人极为有限，而知道精神力类型法宝的人，或许只有赵宝一个人而已。

　　赵宝已经知晓这美轮美奂的山谷下方是一座能够孕育出不死不灭恐怖存在的大墓，这九阴九阳的龙脉循环相生地脉之势，让这里穷天地造化之极，它所带来的变数绝不只是孕育出一个已经死去的恐怖存在。

　　“师傅，他们都去抓神兽幼崽了，我们也去抓捕吧。”慕容杏见赵宝沉默不动催促道：“你们两个跟他们一起去抓捕神兽幼崽，我想要弄清楚这精神力的攻击力从什么地方发出。”赵宝轻声道：“宝哥哥，天歌树人不是已经说过了么？这山谷之中，每天的子时与午时都会发出将护卫幼崽的异兽驱逐出去的极阴之气与极阳之气么？你难到怀疑这种现象是不正常的？”慕容萍不解问道赵宝没有回应慕容萍，他的精神力已经捕捉到了，这可以让异兽不得不出去躲避的极阴之气的精神力攻击。在捕捉到这股极阴之气的精神力之后，赵宝惊疑的感应到了龙脉之气。

　　在感应到极阴之气的精神力攻击之中蕴含着龙脉之气，赵宝没有跟慕容杏与慕容萍打招呼，他全力延伸自己的精神力，在追踪这蕴含龙脉之气的精神力攻击来自何处。

　　赵宝的速度飞快，在淡淡的月光之下，赵宝飞落到了瀑布飞落拍击岩石与水潭的声响。赵宝的目光落在山洞藏匿的位置，他满是疑惑的自语，“极阴之气由九条阴龙发出，极阳之气肯定是由九条阳龙发出，这地下大墓的主人是在利用九阴九阳的龙脉之势炼制精神力类型的法宝么？”


第三百一十九章 龙脉吐血

　　夜幕下，月亮与星辰编织着星罗棋布的美景，许多夜间才最为美丽的花朵，在散发着幽暗明亮的光芒。只是这些都无法吸引赵宝的注意力。

　　站在瀑布外的赵宝神色极为复杂。三天前他与树精来到这里，就引发过神妙之处里面的山泉与小水潭异变。赵宝深知这瀑布后面藏匿的山洞，所流出来的山泉，是十八条龙脉泄煞之所。

　　此时这地方的九条阴龙龙脉正在发出极阴之气的精神力攻击，赵宝觉得只要一脚踏入这藏在瀑布后面的山洞，就可以窥探出许多事实真相。可是赵宝也知晓，一旦自己踏入其中，看出了事情的真相，也可能沾染上这地下大墓主人的戾气。

　　挖坟掘墓是损阴德的勾当，坟墓被挖掘，生前心爱之物被盗取，最容易引发墓地主人的戾气。这些戾气招惹到身上，如果只是普通的小角色可以不必再意，可是一旦挖到王侯帝王的墓地，就需要小心翼翼的少拿东西。因为大墓之中有太多生前被活葬的冤魂，他们不敢报复主人，却会对盗墓贼给予致命一击。

　　当然招惹上一座大墓的戾气，最可怕的就是这墓地的主人尸变了，一旦墓地主人尸变跑出大墓，曾经招惹过坟墓戾气的人，都将难逃一死。

　　赵宝已经知晓这山谷下面的大墓，乃是九阴九阳的龙脉循环相生的穷天地造化之极，可以让大墓之主变成不死不灭，超脱三界六道之外的恐怖存在。他惧怕自己一旦沾惹上这样的戾气，日后这大墓之主尸变成功，他逃到天涯海角也难逃一死。

　　“好奇心害死人，我还是不要太好奇为好。”赵宝的内心天人交战许久，最终他还是决定不去沾惹这恐怖大墓的戾气。

　　只是当赵宝决定不进入瀑布后面的山洞，生出不多管闲事的心念之时，忽然间九条阴龙龙脉传出微弱的意念道：“龙王……还有十日……我们就要被炼化……求龙王救我们脱困……”

　　“呤……”赵宝要离开的脚步停下，接着他意识海之中传来了九条阴龙龙脉的惨叫之声。

　　随着九条阴龙龙脉的惨叫之声，这山谷之中新一轮的极阴之气压迫而出。

　　“龙王……”九条阴龙龙脉最后凄声呼喊赵宝。

　　赵宝要离开的脚步无法迈出了，他一转身飞纵跨入瀑布遮掩的山洞之内。这一跨入，赵宝的眼中是一片血色，那九条阴龙龙脉形成山泉之口，此时流出来的都是鲜红的鲜血，这是龙脉之血！

　　“龙脉吐血，帝王墓穴都将成群魔之巢穴！”看到这一幕，赵宝下意识的说出了这句话，这是地师界判断帝王之墓是否能盗的标准之一，如若看见龙脉吐血，还跑入这龙脉之内盗墓的话，简直是自寻死路！

　　龙脉吐血可以说明，这条龙脉所蕴含的地势，在发生可怕的转变，这里的龙脉遭遇外力破坏，将被拘禁杀死。能够将龙脉灭杀的尸变存在，不是任何一个地师能够对付的。

　　“莫非这九阴九阳龙脉循环相生的龙脉地势已经孕育出超出三界六道的恐怖存在了？”赵宝心惊胆战的自语。

　　赵宝注视着小水潭变成深红色，他表情愈发凝重。这些鲜血代表着龙脉的正气与生命，如果龙脉之血吐尽，龙脉也会如人一样死亡，亦有可能不甘成怨龙。

　　赵宝已经跨入这山洞之中，看见龙脉吐血的恐怖异象，他已经沾惹上了这大墓之主的戾气。现在就算他转身离去，都无法改变任何事情。

　　所以赵宝的心中并没有太多的恐惧，赵宝从乾坤戒里面取出观龙镜，他想要用观龙镜试一试能否观察到大墓深处的情况，他想要知晓这大墓之主是否已经尸变成功。这九阴九阳的龙脉是否正在被炼制成精神力攻击法宝之中的魂魄。

　　赵宝前不久取得了观龙镜的认可，他成了观龙镜的主人，只不过成为观龙镜主人那一日，赵宝被观龙镜之中的葬龙棺惊吓到了。所以这些时日赵宝都刻意不去想起观龙镜。

　　只是现在这样的诡异的场景，让赵宝除了能想起观龙镜，再也想不起其他的方法了。这地方的一股诡异的力量，一直在抗拒他催动聚皇气诀的特殊秘术去探查大地深处的龙脉情况。

　　“观龙镜，我真是不知道该如何操控你去寻找龙脉。镜中龙魂，这观龙镜占由你催动了，给我找出这地下的十八条龙脉！”赵宝用心念吩咐观龙镜里面的龙魂。

　　龙魂已经认可赵宝为主，它欣然领命道：“主人放心，这里龙脉之气汇聚，完全可以顺着这龙脉之气去查看各条龙脉的情况。”

　　说话间，赵宝手中的观龙镜脱离飞出，它变幻成人型大小，清晰的将地下大墓呈现在赵宝眼前。

　　这地下大墓的邪恶煞气透镜而出，让赵宝一瞬间差点被其夺取神识，成为这地下大墓所控制的傀儡人！

　　赵宝连忙不去抗拒这地下大墓的邪恶煞气，任由这邪气煞气从他身边冲击出去。这是躲避观龙镜攻击的唯一方法，不去对抗观龙镜里面的任何袭杀之力，就不会有任何的伤害。

　　“只是邪恶煞气就如此恐怖，这整个大墓都要成邪恶法宝不成？”赵宝心惊胆战，这大墓的邪恶程度堪比滴血古墓了。

　　镜中龙魂操控观龙镜，将大墓的每一个宫殿展现在赵宝面前，这宫殿之中隐约有人进进出出。许多人似乎发现了赵宝的窥探，他们透过观龙镜将阴森的眼神传递给赵宝。

　　“不是吧？这里都已经形成阴兵了？”赵宝越看头皮越是发麻，这地下大墓的恐怖程度，超出了赵宝的想象。

　　赵宝怕一不小心真的看到这大墓之主已经变成不死不灭的恐怖存在，他对镜子龙魂传言道：“龙魂，不要观察这大墓，我想要看一看龙脉的情况。”

　　镜子龙魂听到命令，它开始直接查探龙脉的情况，很快观龙镜之中传来一幅，让赵宝震惊到难以附加的画面。他看见九阴九阳龙脉结穴之处，这十八条龙脉的上面都浮现着一个四方形的古朴石台。

　　“困龙台！”赵宝惊骇说出这古朴石台的名字，他震撼自语道：“怎么回事？刘天师来到隐形区域，来到天池国了么？这里怎么会有困龙台？”

　　赵宝被这绝不该发生在天池国的一幕给震惊了许久，当他回过神来的时候，他不由低喃道：“刘天师，你是将自己葬在了观龙镜里面，还是将自己葬入这大墓之中？亦或是你只是碰巧转换时空来到了这隐形区域，在发现这九阴九阳的龙脉循环相生地势之后，决定要破掉这大墓之主所布的格局，所以在这上面用上了困龙台？”

　　没有人能给赵宝答案，在这隐形区域，除了赵宝不会有第二个人知晓刘天师是何许人了。

　　可是赵宝能够肯定，刘天师来到过隐形区域，他在这里出手过。

　　“困龙台……难怪困龙台是由不死真龙来驮负，原来困龙台是这样一步一步灭杀龙脉的意念，来夺取龙脉之躯……”看到十八条龙脉之上的困龙台，赵宝已经可以确定，这要将九阴九阳的十八条龙脉炼化的就是这困龙台。赵宝这才发现困龙台原来还能发出精神力的攻击。

　　赵宝黯然的收回观龙镜，无论是十八条龙脉之上的大墓，亦或是十八条龙脉结穴之处的困龙台，都不是赵宝可以对付，可以破解的。

　　“抱歉了，我无能为力。”赵宝看着小水潭里面的鲜红龙脉之血，他低语道说话间，赵宝施展游龙步伐飞驰冲出瀑布离开山洞，今日用观龙镜所看见的场景，让他心中惊惧同时又有无尽的疑惑产生。

　　赵宝回转到先前与慕容杏几人在一起的地方，他盘坐在地上，心绪异常的复杂。今日他没有能够抵住九条阴龙的求救之声，没有抵住自己的好奇心，沾惹上了恐怖大墓的戾气，平白为自己埋下了一个随时可能爆发的死亡杀局。

　　子时，在赵宝对刘天师的种种猜想之中过去。不断压迫着山谷的极阴之气一过子时即刻消失。原本被这极阴之气压迫出去的异兽们，迫不及待的呼啸回归。

　　同时，战峰，蒋风，慕容晚晴等人回归靠拢赵宝。

　　“宝哥哥……我们每人都抓到了神兽幼崽，你抓到没有？”慕容萍远远看见赵宝，她兴奋的跑了过来。

　　“哈哈，我对神兽幼崽没有什么兴趣，没有要抓的想法。”赵宝甩开心中的忧郁与疑惑，他轻声笑道其实赵宝并不是不想抓捕神兽幼崽，只不过他在人间之时，通过癫疯药王掌控的神兽洞穴，已经跟不死真龙的龙蛋有了感应，他额头上的龙纹图案到现在都没有消失，他现在抓捕任何神兽幼崽都不可能认他为主的。

　　“宝哥，你这句话就说错了。或许你不需要神兽幼崽，你可以抓捕一些神兽幼崽，拿回去送给自己喜欢的人啊！”蒋风轻笑道蒋风的话，让赵宝瞬间想起了，在神兽洞穴之内没有激发出任何异兽的精神烙印的赵琳。如果自己回归人间，给赵琳带神兽幼崽回去，那对刘语嫣得到五凤异兽非常不满的赵琳或许能好过一些。

　　“恩，小风说的不错。到午时之后，我去抓几只神兽幼崽。”赵宝笑道。


第三百二十章 堪比帝级法宝

　　在树精的帮助下，战峰抓了一只白虎幼崽，蒋风抓了一只应龙幼崽，卓刀抓了一只玄武幼崽的，慕容晚晴，慕容杏，慕容萍三人将一窝朱雀鸟差点抓完。

　　在这黑暗的子夜，发现幼崽丢失的异兽发狂怒啸，一些相领的异兽遭遇无妄之灾，被失去幼崽的异兽拖入大战之中。

　　当第二日阳光普照这嫣然的山谷，许多花朵上染上了鲜血，也有许多花朵被昨晚异兽的大战践踏成泥土的一部分。

　　慕容萍在昨晚抓捕朱雀鸟的鸟巢附近，发现了受伤的朱雀鸟正叼着仅剩的一只小朱雀搬迁到新地方，昨天这只母朱雀鸟的损失是最为巨大的。

　　“我们是不是太残忍了，我们偷走了朱雀鸟的幼崽。”慕容萍忽然间感伤道赵宝摇头轻笑道：“鸟儿离开巢穴之后，它们将面临无尽的危险，有你们的保护，它们会比剩下的那一只朱雀鸟幸运很多。所以你们无需感伤，你们能将朱雀鸟的幼崽照顾好，它会反过来感激你们的。”

　　“宝哥哥，你说的是真的么？朱雀鸟会感谢我们？”慕容萍不确信的看向赵宝。

　　赵宝肯定的点了点头，对于赵宝的话，慕容萍现在是非常的相信，赵宝的这样的话语，让慕容萍好受很多，同样他的话也让慕容杏与慕容晚晴心里好受了。

　　她们都经历过家破人亡的惨事，朱雀鸟受伤的凄凉，会让她们觉得自己让朱雀鸟与子嗣硬生生的分离了，她们亲手将朱雀鸟的家毁灭了。

　　对于赵宝的话，树精很是不满，它给赵宝传言道：“赵宝道友，朱雀鸟丢失幼崽，它怎么可能反过来感谢偷幼崽的人。你真是会扭曲事实，朱雀可是神兽，它们是有灵识的，是有感情的！”

　　听到树精传言的不满之话，赵宝传言道：“天歌道友，开启灵识的朱雀鸟还会繁殖后代么？”

　　赵宝的反问，让树精一阵无语。

　　无论是神兽或是凶兽亦或是普通鸟兽，在没有开启灵识之前，它们都只有野性，只是凭着本能在生存。一旦异兽开启了灵识，就如同人类修者体内的纯正力量觉醒一样，它们的身份就变了。没有任何开启灵识的母异兽，会原意大伤元气的去生育后代。

　　“这朱雀鸟在幼崽能够飞翔之时，肯定就会丢弃幼崽独自生存。你说杏丫头几人抓来的朱雀鸟，会不会比那只落单的朱雀鸟幸运一些？”赵宝传言道：“并不是所有异兽都是如此，比如天马，它们无论如何都不会抛弃自己的子嗣独自生存。”树精沉默许久，才找到反驳的例子。

　　“天歌道友，我只是说杏丫头几人抓捕朱雀鸟，对朱雀鸟是好事，我并没有说其它异兽都如鸟兽一样。”赵宝微笑道：“赵宝道友，我虽然是个树人，可是我也懂得知恩图报，我也懂得有仇必报，我也有感情。我只是不希望你将人类之外的活物，当成没有感觉的死物。”树精传言道，它对赵宝渡劫之时，将它不当成活物，将树木当成可以随意灭杀的死物很是耿耿于怀。

　　赵宝听懂树精的意思，他歉意一笑的点头传言道：“天歌道友，你放心，以后我再渡劫就去沙漠地带，绝不会误伤树木的。”

　　“我替无数树木感谢赵宝道友了。”树精回应道赵宝没有在理会树精，他对战峰等人说道：“等到午时我抓捕几只神兽幼崽之后，我们就离开这里，你们如果想要给朋友抓捕幼崽，今天午时是最后的机会。”

　　“师傅，我们来了没有几天，就要离开了么？”慕容杏不舍说道这里美轮美奂的景色，让慕容杏有些流连忘返了。

　　“宝哥，别急着走啊。我还没有找到鲲鹏神兽，我想要给爹抓一只鲲鹏的幼崽回去。”蒋风急忙说道战峰也开口附和道：“赵宝，我们在这多待几天吧，我还想要抓一条青龙神兽的幼崽回去给老爹呢。”

　　“宝哥哥，我还要给福伯，大姐，香姐抓几只异兽幼崽回去。今天午时就离开是不是太急了。”慕容萍也附和道赵宝沉声道：“必须要走，这里将会发生巨变，如果不赶紧离开，我们可能会被困在这里无法脱身。”

　　“巨变？骗子树精在设局害我们么？”慕容晚晴一听赵宝这话，她就用可以杀人的眼神看向树精。

　　战峰不善的眼神也瞬间落在树精身上，热爱战斗的人，总是希望可以大打出手。

　　“这跟我有什么关系？我要设局害你们，还需要带你们去抓捕神兽幼崽么？”树精郁闷道：“这里要发生的巨变跟天歌无关。而是有人在这里炼制精神力类型的法宝，还有几日，这件精神力类型的法宝就要练成，我们还是离开为妙。”赵宝不想告诉战峰，慕容杏等人关于山谷下有一座大墓的事情。

　　“精神力类型的法宝？很厉害么？我们去将它夺取过来不就行了。”战峰眼前一亮道赵宝没好气的翻白眼道：“我师姐来了都不一定夺取的出来，你去夺取是想要自杀么？”

　　“半步大帝都夺取不出？这法宝岂不是厉害非常？”蒋风震惊道赵宝点了点头道：“堪比帝级法宝！”

　　当年瑶池秘境将要开启，冀州群雄围攻紫微学院，困龙台跨境而出强势镇压了四件圣级法宝，其中三件还是蕴含圣人魂魄的传世圣兵。古往今来可以如此强势镇压圣级法宝的唯有帝级法宝。只是困龙台并不是帝级法宝，所以赵宝只能说它堪比帝级法宝。

　　“堪比帝级法宝？赵宝道友曾经见过这法宝？”卓刀奇怪的看着赵宝。

　　“我曾经见过，没有想到在天池国，还能遇到这样的法宝。”赵宝知道不说出一些辛秘，战峰等人不会愿意马上离开这非常容易抓捕到神兽幼崽的山谷。

　　卓刀眯起眼睛道：“你是说，这件堪比帝级法宝的精神力类型的法宝在人间已经存在？”

　　赵宝没有避讳的点头道：“我曾经亲眼目睹它一击力压四件圣级法宝，我不知道炼制它的人是否在附近，反正我们需要马上离开这里，要不然随时可能会有危险。”

　　战峰眼睛一亮道：“力压四件圣级法宝？这样厉害的法宝，我们怎么能视之不见？如果炼制这法宝的人，也会在子时与午时迫不得已的离开这山谷，我们岂不是有机会将这堪比帝级法宝的精神力类型的法宝弄到手？”

　　“宝哥，如果能得到这件法宝，战奇城主要建立的修者联盟就将能如虎添翼了！”蒋风也是眼镜发亮道蒋风的话，让战峰眼睛更亮道：“赵宝，你快告诉我这堪比帝级法宝的精神力类型的法宝在什么地方？我待会就先带着老树精去观察一下。”

　　“我不去！”树精直截了当道，它可是听见十八条真龙向赵宝求救话语的人，它深知这美轮美奂的山谷之中，藏着它五千多年来都不知晓的可怕存在。

　　“你不去也得去！”战峰横眉竖眼道：“哼，午时一到，树爷我要是不去你能奈我何？”树精冷声道战峰身上的神王气势爆发，他要先教训这不听话的老树精。赵宝见此挥手道：“别动手，你们想要看这法宝在什么地方，我可以给你们看一眼。不过你们要有被重创的心理准备。”

　　“赵宝，你早说嘛，害得我差点对老树精大打出手。”战峰抱怨道：“嘿嘿，我不相信没有人催动的法宝能伤人。”

　　赵宝从乾坤戒之中取出观龙镜，观龙镜认主之后，赵宝已经不在用捆仙绳捆绑观龙镜。

　　看到赵宝拿出一面铜镜，战峰一脸搞笑表情道：“赵宝，你如今也是一方人物了，怎么还随身携带一面铜镜啊？”

　　“呵呵，我找师傅讨要这铜镜，师傅一直不肯给我。”慕容杏附和调侃道赵宝面色严肃道：“想要看法宝的人站在我对面，不想看的站在我身后。”

　　“宝哥，堪比帝级法宝的法宝谁不想看啊。”蒋风翻白眼的道慕容杏见过观龙镜，赵宝告诉她这不是普通的镜子，是用来探查龙脉的风水宝镜。只是慕容杏对龙脉与风水不太了解，她不知道这镜子的奇妙之处。现在看赵宝一脸严肃的表情，她不由好奇的问道：“师傅，你是准备让战峰他们在镜子里看法宝么？”

　　慕容杏的话，让战峰等人一愣，当赵宝郑重点头之后，战峰几人不由露出被调侃的无奈笑容。

　　“赵宝，别开玩笑了，我可没有照镜子的习惯。”战峰哭笑不得道：“注意了，只给你们看一眼！”赵宝面色严肃异常，他用心念控制观龙镜迅速变大，在观龙镜变得的一瞬间，十八道惨烈异常的龙气惊鸿一般跨境而出！

　　噗……

　　哇……

　　砰……

　　在赵宝收起观龙镜的一瞬间，战峰，卓刀，慕容晚晴几人吐血不止，蒋风实力太弱小，他直接被重创昏迷。

　　慕容杏，慕容萍，树精三个站在赵宝身后，看着吐血不止的战峰几人，他们都震撼无比。

　　赵宝看着满是震骇之色的战峰，卓刀，慕容晚晴几人冷声道：“看见没有，只是这法宝一娄杀气你们都无法阻挡，还怎么去盗取它？”


第三百二十一章 龙阳之癖

　　观龙镜让十八条龙脉上的困龙台爆发出一娄杀气，只是这一娄杀气，瞬间战峰等人重创，将这片区域的异兽惊的四处奔逃。

　　战峰等人在痛苦疗伤，慕容杏与慕容萍都无比好奇的看着赵宝手中的观龙镜，到现在她们才相信赵宝手中的观龙镜真的不是用来梳妆打扮的，这是一件可怕的法宝。

　　树精在瀑布后的山洞之内，感应到过十八条龙脉的气息，它从观龙镜之中发出的惨烈龙气袭杀之力时，已经推断出赵宝所说的堪比帝级法宝的存在，肯定跟神妙之处里面那些向赵宝求救的真龙有关系。

　　树精惶恐不安的跟赵宝传言之后，它去往在这个地方藏匿宝贝的地方，准备将这些年来藏匿的宝贝一起带走。

　　慕容杏见树精突然间离开，她并没有叫停树精，有赵宝在这里，树精应该不敢明目张胆的离开。树精对赵宝的畏惧，是人人都看得出来的。

　　“师傅，天歌树人去做什么了？”慕容杏在树精远去之后轻声问道：“它发现这个山谷五千多年了，它藏在这里的宝贝不只是一些续命疗伤的东西，它还有许多宝贝想要带走。”赵宝轻描淡写道：“宝哥哥，人间是不是很美丽？哪里的人和善么？”慕容萍对什么堪比帝级法宝的法宝不感兴趣，她好奇的向赵宝询问人间之事。

　　赵宝指着自己轻笑道：“人间有美丽的地方，也有枯萎丑陋的地方。至于人间的人和善不和善，你看我这人怎么样？”

　　慕容萍听到赵宝的话，她不由失声道：“不是吧？如果人间的人都跟宝哥哥一样，那待在天池国还是安全一些。”

　　“萍丫头，你这是什么话？难到在你眼中我不是一个善良的人么？”赵宝假装委屈道：“善良？我们大姐才是真正善良的人。”慕容萍毫不留情的反驳道赵宝一脸无奈表情道：“如果不是为了保护你们，我至于大开杀戒么？真是好人难做啊。”

　　“宝哥哥，我没有说你不对的意思。我现在也明白了，只有杀到敌人害怕了，他们才不会再来伤害我们，只是我不能承认你是个善良的人。”慕容萍红着脸急忙解释道慕容杏接话道：“师傅，你是一个有侠义心肠的铁血男人，我相信你心中有善念。可是如果用你来跟洁姐姐相比，她才是真正的善人，虽然她善良的很愚蠢，很容易让自己与身边的人陷入危险境地。”

　　赵宝微微点头道：“杏丫头的话不错，我心中还是有善念的。不过与大无畏的慕容洁比起来，我的这点善念算不了什么。不过我可没有什么侠义心肠，要不是你们跟我有婚约，我才不会管你们的死活。”

　　慕容杏妩媚一笑道：“师傅，我跟你可没有婚约哦。何必将自己说的这么坏呢？”

　　赵宝讪讪道：“你不是我徒弟么？师傅怎么能不顾徒弟的死活？”

　　“呵呵，师傅，你忘记了，我才拜师没有多久哦。”慕容杏嫣然一笑，让赵宝心神不由一慌。赵宝忽然觉得美人的笑容，比敌人的杀气更为可怕。

　　“开始符宝术的训练，到午时结束！”被女徒弟调戏了，赵宝面色一冷拿出了折磨手段。

　　赵宝的话语一出，慕容杏与慕容萍小脸霎间失去血色。这魔鬼般的训练，真是非常的磨砺意志力与心理素质。

　　在赵宝准备午时抓捕一些神兽幼崽，而后带着慕容杏等人离开神兽繁殖区域的时候。森罗殿的屠夫带着身穿幽暗铠甲的地狱十杀手以及森罗殿的新一代的两位王级符宝师，正在十万大山之中穿行，并且迅速靠近着神兽繁殖区域。

　　在赵宝拿出符王留下来的极品灵石获取符王画制符宝的心得之时。森罗殿殿主派遣出来的两位新一代的王级符宝师立刻锁定了赵宝的位置。

　　屠夫等人没有树精这种在十万大山几万年的人引路，他们前进的步伐上躺着无数异兽的尸体。地狱十杀手像是没有灵魂的杀人机器，只要遇到异兽，无论是否对他们发起攻击，他们都会将其强势灭杀。

　　“屠夫，休息一下，你去给我找点水来，赶了这么多天路，要好好梳洗一番才行。”名为吴敌的年轻符宝师翘着兰花指，一口假嗲伪娘之声，让屠夫这冷血杀手都不由全身泛起鸡皮疙瘩来。

　　“屠夫，你还愣着干什么？没有听见小敌的话么？还不快去给小敌找水来梳洗。”长相阴邪，一双黄睛眼，一个鹰钩鼻穿着官宦子弟华服的许天才，一脸爱怜的抚摸着吴敌的手儿。

　　屠夫此时不仅是鸡皮疙瘩起来了，他的汗毛都倒竖起来了，这对龙阳之癖的两个家伙，让他一阵恶心。可是作为森罗殿最为得宠的两位新一代王级符宝师，屠夫不敢怠慢他们，他快速飞离去找水。

　　在这飞行的过程之中，屠夫不由非议道：“殿主到底是怎么想的？这两个龙阳之癖的家伙，难到就能对付赵宝么？这一路上如此高调的斩杀异兽，如果打草惊蛇了，还怎么去刺杀赵宝？”

　　屠夫飞落在一条流动着轻水的小溪旁边，他利用乾坤戒开始收取大量的溪水。一想起许天才抚摸吴敌小手邪魅爱恋神情，屠夫就不由寒颤一下道：“符王长老，我现在开始明白，为什么你宁愿得罪殿主都不肯教这两人画制灭仙阵纹的符宝了。这样恶心的两人，看着都心烦，哪里还有心思教他们东西。”

　　屠夫对地狱十杀手的强悍战斗力还是非常满意的，按照他的意思，他带着地狱十杀手来刺杀赵宝就足够了。可是在要出发之前，殿主却将这两个有龙阳之癖的家伙交给他。而且殿主还让他与地狱十杀手一起负责保护这两个人，让这两个人主要负责刺杀赵宝的任务。

　　“殿主，你现在宁愿相信两个恶心的家伙，也不愿意相信我了么？”屠夫内心一阵失落。

　　当屠夫带着溪水回到休息之地，吴敌早已经从乾坤戒之中取出了一个可以容纳两人的沐浴木桶，甚至这里面都已经撒上了芳香四溢的花瓣。

　　看着在淋浴木桶旁边相依相偎的许天才与吴敌，屠夫一阵恶寒的将溪水从乾坤戒之中引入木桶里面。

　　“哎呀……屠夫你搞什么？这么浑浊污垢的水，你是想要让我洁白的肌肤生出恶心的小红包么？天才哥，你让这狗奴才去给人家取最干净的山泉之水来！”吴敌一脸委屈的转入许天才的怀中，他对屠夫的称呼一下子就变成了狗奴才。

　　“你说谁是狗奴才！”屠夫愤怒了，杀圣的可怕杀气直压吴敌这恶心的家伙。

　　“地狱十杀手，你们可是殿主派来保护我们的，你们能看着我们陷入险境而不顾么？”许天才面色微变道地狱十杀手迟疑一会，最终他们站到了许天才与吴敌身边，为这两人抵消来自屠夫身上的杀意。

　　“屠夫长老，殿主命我们护卫许长老与吴长老，你难到要违背殿主的命令么？”地狱十杀手的一号杀手沉声道屠夫目光如霜，如果眼神可以杀人的话，许天才与吴敌已经在他眼神下死去无数遍了。

　　“殿主是派我来保护他们，不是让我来给他们当奴才的！”屠夫粗犷的脸上尽是怒意。

　　许天才冷声道：“屠夫，你是待罪之人。如果你不马上去给本长老取回山泉之水，这次任务结束之后，我会禀报殿主。你这人畏惧赵宝，屡次放弃刺杀赵宝的良机。”

　　“你敢信口雌黄的污蔑本尊！”屠夫心中升起一团怒气，他身为杀圣，外人根本没有机会侮辱他，而森罗殿的人对他都很恭敬，他还是第一次被自己人如此羞辱。

　　许天才冷声道：“是污蔑么？本长老所说的话，就是事实！”

　　“许天才，你信不信本尊要杀你，地狱十杀手都护不住你。”屠夫冷然道：“我不信。”许天才冷声道：“有本长老与小敌的配合地狱十杀手，你敢出手，死得只会是你！”许天才极度自信道：“是吗！”屠夫身上的气势突然提升，他真的想要大开杀戒。

　　一号杀手见屠夫欲出手，他厉声道：“屠夫长老，你或许可以将我们地狱十杀手斩杀，可是你能斩破杀仙阵纹么？”

　　一号杀手的话，让盛怒的屠夫心惊道：“杀仙阵纹？殿主将镇殿之宝都交给你们了？”

　　许天才轻点头颅的俯“屠夫，你是选择死，还是去给小敌取山泉水回来。”

　　屠夫的心冷了，他在森罗殿两百多年，他非常清楚真正的灭仙阵纹多么恐怖。符王画制的灭仙阵纹符宝，始终无法与可以遇神杀神，遇仙斩仙的灭仙阵纹相提并论。

　　“我去取山泉水……”屠夫落寞飞离，他已经明白，自己成为了许天才与吴敌做上森罗殿符殿长老之后的立威对象，他们是想要树立在森罗殿的最强地位。

　　“狗奴才，这一次你取回来的山泉如若不是最好的，小心你的狗头。”吴敌见屠夫服软，他脱离许天才的怀抱很雄起的叫嚣道屠夫飞到半空中的身体一僵，最后他没有回头的远去。


第三百二十二章 石台困缚真龙

　　午时匆匆而来，慕容杏与慕容萍今日比前几天强了不少，她们今日疯狂画制符宝，虽然疲惫异常，却没有在昏迷吐血。当赵宝让她们停止训练之时。

　　慕容杏与慕容萍刚开始还以为，是赵宝这冷血魔鬼大发慈悲，让她们提前结束魔鬼训练了。可是当两人歇息片刻，缓过神来，她们才发现已经到了午时。

　　这个发现让慕容杏与慕容萍非常激动，她们看向赵宝异口同声道：“师傅（宝哥哥）我们今天没有昏迷！”

　　“恩，这是一个很大的进步，以后要继续努力。”赵宝替这两个刻苦女人开心，他的精神力浩瀚如海，在这随时可能发出巨变的山谷之内，赵宝不得不将精神力融入到四周的天地灵气之中来防范可能发生的危机情况。

　　慕容杏与慕容萍精神力的缓步增长，赵宝感应的十分清楚。

　　“太好了，以后不用在昏迷了！”慕容萍抱着慕容杏开心笑道慕容杏回抱慕容萍同样开心道：“萍妹，我们要努力，我们一定要在符宝术上超越师傅才行。”

　　慕容杏的话，让慕容萍不敢响应，她一脸可爱表情的偷瞄着赵宝，她怕赵宝因为慕容杏的话生气，以后不再教她们画制符宝了。

　　“呵呵，好啊，有能超越师傅的想法是好的，我等着你们来超越。”赵宝满不在乎的一笑道：“师傅，以后你输给我和萍妹了，可不要哭鼻子哦。”慕容杏调皮眨眼道赵宝一脸认真表情道：“我肯定会哭的，被徒弟打败多没面子。”

　　慕容萍见赵宝一脸认真的表情，她善良道：“宝哥哥，你放心吧，我不会打哭你的。”

　　“哈哈……”赵宝与慕容杏听到慕容萍这样的回答，他们对视一眼，都不由开怀大笑起来。

　　“赵宝，你们也太过分了。我们在这里疗伤，你们却在这里打情骂俏，你就不怕将我们几个弄得走火入魔么？”战峰疗伤结束，他很不满的对开怀大笑的赵宝说道：“什么打情骂俏？我在激励徒弟好好学习呢。”赵宝反驳道战峰皱起浓眉道：“赵宝，是你用法宝打伤了我们，还是你所说的那件堪比帝级法宝的法宝打伤了我们？”

　　“呵呵，你不是说那是一面梳妆铜镜么？一面梳妆铜镜怎么可能伤你们？”赵宝调侃笑道蒋风虚弱的睁开眼睛道：“宝哥，你别装蒜了，我还从来没有见过如此可怕的梳妆铜镜。这肯定是一件圣级法宝。”

　　卓刀与慕容晚晴也睁开眼睛默默的看着赵宝，他们发现自己还是低估了赵宝，赵宝手中的这个仿佛是梳妆铜镜的神秘镜子，绝对可以秒杀神王，力战圣人！

　　赵宝收起调侃笑容，他沉声道：“我手中的镜子名为观龙镜，它是人间一位冠绝古今的地师所炼制，它最为重要的作用是追寻龙脉，同时它也可以将自己观察到的任何力量，借来斩杀任何敌人。所以说，你们并非是被我的镜子打伤，而是被观龙镜所探查到的精神力类型的法宝击伤了。”

　　“借来任何观察的力量来斩杀敌人？赵宝你手中的法宝都厉害的让人嫉妒，不知道你这观龙镜还有没有闲置不用的，能否借一个给我用几日？”战峰一脸嫉妒羡慕恨的表情道：“如果我有多余的观龙镜，杏丫头找我讨要这面观龙镜的时候，我就直接给她了。”赵宝轻笑摇头道慕容杏小脸微红道：“师傅，我是真以为这是一面普通的梳妆镜。早知道它这么厉害，我也不敢开口要了。”

　　“赵宝道友，你说观龙镜可以借来任何力量斩杀敌人，你口中所说的地师，如果用它去探查龙脉，一旦遇到这样恐怖的力量袭击，地师自己不就要瞬间身亡了？”卓刀似乎对地师与龙脉有一定了解，他很是怀疑赵宝话语的真实性。

　　赵宝再次取出观龙镜道：“早就料到你们会怀疑是我用观龙镜伤了你们，还是观龙镜探查到的精神力类型的法宝伤了你们。这观龙镜涉及到地师辛秘，我不能将无视它借来力量袭杀的秘术告诉你们。不过为了证明我的清白，我要将这不受观龙镜攻击的秘术传给我的徒弟慕容杏，让她证明到底是观龙镜伤了你们，还是观龙镜探查到的力量伤了你们。”

　　战峰看见赵宝拿出观龙镜，他不由下意识的后退一步，盘膝坐在地上的卓刀，蒋风，慕容晚晴三人的脸上也都露出了畏惧之色。蒋风急声道：“宝哥，你别用这镜子对着我，我体内的伤势才恢复小半，再被它袭击一次，我的小命说不定就交代了。”

　　赵宝催动观龙镜，让其变化成人型大小，他对站在慕容杏身边的慕容萍低声道：“萍丫头，你先站到对面去。”

　　“宝哥哥……我也想要看一看这观龙镜里面到底有什么……”慕容萍楚楚可怜的看向赵宝，她以前长期用这一招对付福伯，而且一直都屡试不爽。

　　赵宝并不想让无视观龙镜攻击的方式，如在人间一样毫无秘密可言了，他要留着这观龙镜做秘密底牌。所以面对楚楚可怜的慕容萍，赵宝的脸还是冷了，“我只能将秘术传给徒弟，这是规矩我不能破坏掉。”

　　“哦……”慕容萍见赵宝冷着脸，她很是委屈的走到了观龙镜背面跟战峰等人站到了一起。

　　赵宝不去看一脸可怜表情的慕容萍，他以传言术的方式给慕容杏说出了无视观龙镜攻击力的秘术。听到赵宝传言说出来的所谓‘秘术’之后，慕容杏不由惊讶道：“师傅，这么简单就可以避开观龙镜的攻击力么？”

　　赵宝所说的秘术，让慕容杏太过惊讶，以至于慕容杏回答的时候，忘记了用传言术。这让战峰，卓刀等人内心极为渴望能够知晓慕容杏所说的简单秘术是什么！

　　“记住，这秘术绝不能向任何人泄露。要是让我知道你泄露了秘术，我将会逐你出师门，并且废掉你的符宝术。”赵宝极为严厉的说道：“嗯，我绝不会想任何人透露！”慕容杏见赵宝如此严厉与认真，她不由正色点头道：“记住运用秘术，为师让你看一看观龙镜的奥妙无穷。”赵宝通过心念操控观龙镜，让镜中龙魂将十八条龙脉被一座一座石台困缚的场景显现出来。

　　观龙镜之中显露出石台困缚十八条龙脉的场景，那惨烈的龙气瞬间跨镜而出，几只倒霉的异兽瞬间被惨烈的龙气斩杀，在这附近的异兽感应到惨烈的龙气，都无比惊恐的四处飞逃。

　　战峰，卓刀，慕容晚晴几人都不由自主的催动灵力护体，他们先去刚领教过这惨烈龙气的厉害。他们可不想在被重伤第二次。不过当战峰几人看见，赵宝与慕容杏两人在观龙镜面前岿然不动，毫无损失的样子之后，他们都惊异的散去了身边的护体灵力。

　　慕容杏真是体会到了观龙镜的奥妙无穷，刚开始观龙镜冒出惨烈的龙气，她惊恐的想要催动灵力防御。不过最终她在赵宝的传言提醒下，没有激发灵力去防御，而后她就感觉到这先前将战峰等人重创的惨烈龙气，如清风拂面一样的吹散开去了。

　　接着，慕容杏看见了观龙镜之中的十八条龙脉，不过在慕容杏眼中，这不死真龙形态的龙脉就是不死真龙！

　　“师傅，这里有十八条不死真龙……它们的背上都压在一座石台……不死真龙似乎很痛苦，它们像是被背上的石台困缚了？”慕容杏被自己看见的画面震惊的有点结巴了。

　　“我先前也看见不死真龙了……我还以为自己眼花了……”蒋风震惊附和道：“我也看见不死真龙了……不过我没有看到十八条不死真龙，更加没有发现它们的背上有什么石台。”战峰回忆一会说道听到蒋风与战峰的话，慕容杏指着观龙镜道：“真的有十八条不死真龙，它们的背上都有一座古朴的石台，如果你们不信的话，可以过来看啊。”

　　“杏小姐，你以为我们不想过去看么？宝哥不肯告诉我们避开观龙镜攻击的秘术，我们过去一看，只怕就会将性命丢掉了。”蒋风很是幽怨的看向赵宝道赵宝装出无可奈何的表情道：“小风，我也无可奈何，这是门规，我不能破坏。”

　　慕容杏是一个聪明的女人，她在冷静下来之后，观察一会儿十八条龙脉与它们背上的古朴石台，她不由福至心灵道：“师傅，你所说的精神力攻击法宝，是不是就是这不死真龙背上的石台？”

　　“杏丫头真是太聪明了。这些石台就是堪比帝级法宝的存在，当它们灭杀龙脉的意念，夺取龙脉之躯之后就会形成一件名为困龙台的可怕法宝。”赵宝对慕容杏翘起大拇指夸赞道赵宝与慕容杏的对话，让观龙镜背面的几个人瞪大了眼睛，他们真是非常希望看一看困缚了不死真龙的石台是什么模样。可是他们都明白自己无法阻挡这观龙镜外泄出来的惨烈龙气，这种被吊胃口的感觉是非常糟糕的。战峰极为郁闷道：“赵宝，你现在在天池国，又不是在人间，你将避开观龙镜攻击的秘术传给我们，不会有你人间的同门之人知晓的。”

　　“宝哥，战峰道友所说不错。你现在不在人间，你告诉我们避开观龙镜攻击的秘术，不会有人知晓你破坏门规的。”蒋风眼睛大亮道：“我师姐可能就在附近，让她知道了，你们的性命都可能难保了。”赵宝做出让战峰与蒋风别在说话的手势，而后他小声道。


第三百二十三章 遇袭

　　赵宝师姐的威慑力，可是比赵宝的要大的多，听到赵宝的话，战峰，蒋风几人才想起赵宝有一个半步大帝的师姐在天池国。

　　赵宝收起观龙镜道：“最多还有十天，这石台就将灭杀龙脉意念，夺取龙脉之躯成为困龙台。现在抓紧最后的时间，去抓捕异兽，待会我们就离开这里。”

　　“知道了。”蒋风几人垂头丧气的点头道虽然他们知道这里有堪比帝级法宝的法宝将要成形，可是他们却没有这个实力去争夺，这种已经抓住先机，却没有足够实力去夺取的情况，是最让人难以接受的。

　　赵宝可没有心思去管战峰等人郁闷不郁闷，他单独出动，开始在整个山谷内扫荡性的抓捕异兽幼崽，毕竟他在人间的朋友还是很多的，他希望给每人抓捕一只神兽幼崽。

　　只是赵宝不清楚自己有多少个朋友，所以他见到神兽幼崽，都是直接催动捆仙绳，一窝接着一窝的全部捆绑了。

　　这也是因为树精去取自己在这山谷之内藏匿的宝贝了，要不然它一定会提醒赵宝，不要将神兽的幼崽全部抓绝，要不然失去幼崽的母异兽会彻底发狂，会发动不死不休的血腥杀伐。

　　先前得到树精指点的战峰，慕容杏等人还沉浸在观龙镜所显现出来的震撼性场景之中，他们都没有能出声提醒赵宝抓捕神兽幼崽该注意的细节。

　　赵宝的捆仙绳异常威武，对于毫无反抗之力的神兽幼崽来说，它们根本连躲避都做不到就被赵宝给生擒活捉了。

　　“呜呜呜……”

　　“哇哇哇……”

　　“咕咕咕……”

　　“……”

　　赵宝横穿神兽繁殖区域，只要他看的上眼的神兽幼崽亦或是凶兽幼崽，都被他一股脑的捆绑在了捆仙绳上，这些神兽幼崽发现无法自由动弹之后，都不由哇叫挣扎起来。

　　当树精取回藏匿的宝贝回到战峰等人身边，赵宝也飞临了回来，因为午时即将过去。幼崽们的守护者将要回归了。

　　树精看见赵宝的捆仙绳上，那密密麻麻一长条的各类异兽幼崽，它不由瞪大眼睛道：“赵宝道友……你干什么？要将这山谷的幼崽全部抓走么？”

　　赵宝憨厚一笑道：“我朋友挺多，这些幼崽不知道够不够送。”

　　战峰，卓刀，蒋风，慕容晚晴，慕容萍，慕容杏看着赵宝的捆仙绳上最起码上百只异兽幼崽的状况，他们都惊呆了。

　　“宝哥……你是准备组建神兽军队么？”蒋风目瞪口呆道赵宝没有理会蒋风，他看向树精道：“天歌，我将这些神兽幼崽收入乾坤戒里面，它们不会被闷死吧？”

　　赵宝的话惹来众人一阵白眼，树精无语道：“赵宝道友，神兽幼崽当然要用兽袋或是养兽戒指养殖，要是你将它们收入乾坤戒里面，要不了多久它们就会全部闷死了。”

　　“兽袋，养兽戒指？这些东西我都没有听说过。杏丫头，你们抓住的幼崽，都放在什么地方了？”赵宝没有想到这些异兽幼崽不能直接收入乾坤戒之中，他不由傻眼的看向慕容杏。

　　慕容杏掩嘴轻笑道：“师傅，难怪你会抓这么多异兽幼崽回来。原来你都不知道该如何收养它们。我老爹可是很早就给我买了五个兽袋。”

　　“现在我用了两个，还有三个兽袋就借给师傅你用了。”说话间，慕容杏取出三个黄色的兽袋递给赵宝道树精在一旁说道：“赵宝道友，异兽幼崽不是没有生命的死物。它们需要呼吸空气，需要依靠吞吸灵力来成长，而且在异兽的本源力量觉醒之前，它们需要吃食物才能存活。这兽袋是可以聚集灵气的藏物类法宝，它可以融入天地之间，让里面的异兽能吸收天地灵气生存下去。”

　　赵宝听着树精的讲述，同时他按照慕容杏的指点，用心念控制兽袋，将一头天马幼崽给装了进去。

　　在天马幼崽被装入兽袋之后，赵宝用精神力渗入到兽袋之中，他发现这兽袋像是一个独立的空间，里面有一个人性化的兽棚，天马幼崽进入兽棚之后，没心没肺的安睡了。

　　“赵宝道友，你留下三只幼崽，将其他的幼崽还回去吧，要不然午时一过，这里比较血流成河。”树精见赵宝似乎明白了异兽幼崽，需要兽袋才能生存，它不由劝说道：“抓都抓来了，要我怎么还回去，我都不知道在什么地方抓到这些幼崽的。”赵宝无奈摇头道：“我去抓幼崽的时候，你们怎么都不跟我说，这些幼崽需要什么兽袋，兽戒才能养起来？”

　　蒋风苦笑道：“宝哥，这事情你不能怪我们，你手中的观龙镜太让人震惊，观龙镜里面所显现出来的将要成形的法宝，更是让我们心神不宁。我们哪里还能记得提醒你抓捕异兽幼崽的事情，而且我们也不知道，你都不懂得该如何收养异兽啊。”

　　“哇哇哇……”

　　“嗷嗷啊……”

　　“咕咕……”

　　“……”捆仙绳的上异兽幼崽们惊恐叫着，树精抬头看了眼要偏离中心点的太阳，它不由焦急道：“赵宝道友，你快放了这些异兽幼崽，要不然等到这些异兽幼崽的守护者闻声赶来，我们就将成为众矢之的了。”

　　“吼……！”

　　“嗷……！”

　　“……”

　　树精话语刚落下，山谷外面传来无数异兽的咆哮之声，午时已经过去，被山谷内的极阳之气逼迫出去的异兽们要回归了。

　　一瞬间，树精的树根齐动的飞快奔跑道：“快逃，要不然我们将会被愤怒的异兽分食。”

　　赵宝并没有慌乱，他催动镇煞压鬼符，直接一下子将整个捆仙绳上百只异兽幼崽给镇封，让它们无法发出声音，亦无法散发出生命气息。

　　“我们走，离开这个山谷。”赵宝封印上百只异兽幼崽之后，他率先向树精追去。

　　战峰，慕容晚晴等人跟随而行，他们知道到了离开的时候了。

　　“嗷……”

　　“啊……”

　　砰，轰，隆……

　　这神兽繁殖区域，发生了有史以来最为血腥的搏杀，五十几个失去所有子嗣的异兽发狂了，它们主动攻击任何在周围的异兽。直到它们精疲力竭的战死。

　　树精，赵宝，战峰等人听到山谷里面异兽暴怒发狂的吼声与厮杀声，他们的脚步不由快了几分。

　　很快，树精带着赵宝等人出现在藤蔓无数的怪石下面，这是他们来时的路，只要他们顺着这些藤蔓爬到怪石上，就能够脱离这神兽繁殖区域。远离即将成形的困龙台。

　　树精冲在最前面，它用树枝缠绕藤蔓快速向上攀爬。战峰，慕容晚晴等人也不甘落后的抓住藤蔓快速攀爬。这里的藤蔓很多，不需要大家等待。

　　赵宝在最后面，他在防范任何有可能攻击众人的力量。因为他深知困龙台与地下大墓的可怕。

　　只是当赵宝将注意力放在防备，即将成形的困龙台与地下大墓可能发出的袭击之时。袭击却来自于正面！

　　树精最先攀爬到怪石之上，可是迎接它的却是十柄可怕的杀伐之兵，它身上的树枝被瞬间斩断十几个支，它被迫跌落到怪石之下。

　　蒋风与战峰随着树精的脚步爬到了怪石之上，当树精被十柄可怕的杀伐之兵斩下去，他们两人也遭遇了最为可怕的刺杀。早已经隐身在这里的屠夫，忽然间爆发，他欲一剑斩破蒋风与战峰的眉心。幸亏，战峰的麒麟兽魂帮他抵御了必死一击，他在被刺中眉心之时，将蒋风拉了一把。

　　战峰拉的这一把，让蒋风险之又险的避开了绝杀一击，他左脸颊周围的头发，被屠夫恐怖的一见斩落纷飞。

　　战峰眉心处血流如注的拉着蒋风坠落下怪石！

　　这一切发生的太快，几乎是转瞬间，树精重创坠落，接着战峰与蒋风也坠落下来。

　　“停止攀爬！”赵宝最先醒悟，他大声喊停，同时他一瞬间来到血流如注的战峰身前，他运转续命神诀，开始遮掩他给战峰服食瑶池蟠桃碎末的事实。

　　赵宝为战峰疗伤之时，慕容晚晴，慕容萍，慕容杏三人快速从藤蔓上退了下来，卓刀还没有退下来，他想要冲上前斩杀敌人。

　　“卓刀，你想要送死么？快退下来！”赵宝低吼道卓刀沉默一会，最终他还是听了赵宝的话，从藤蔓上退了下来。

　　赵宝望着怪石冷声道：“你们是什么人？敢现身一见么？”

　　“嘿嘿，有什么不敢？”许天才答话，接着赵宝几人看见了，身穿华服的许天才一脸阴邪表情的搂着一个眉清目秀，皮肤白里透红的俊男出现了。

　　“你们哪一个是赵宝？”许天才怀中的吴敌假嗲声音一出，顿时让赵宝等人泛起鸡皮疙瘩。

　　“小爷就是赵宝，你们是什么人？为什么要偷袭重伤我的朋友！”赵宝不去看伪娘的吴敌，他注视着许天才冷声道：“哼哼哼，你就是不知死活的赵宝？”吴敌见赵宝无视他，他很不爽的开口道：“我们是森罗殿符殿的长老，今日我们要向你讨回一件东西，如果你识相的话，就自己将地方交出来，我与天才哥可以免你一死。如若你不肯交出来，我和天才哥会让你尸骨无存！”


第三百二十四章 敌暗我明

　　赵宝没有回应吴敌充满威胁意味的话语，他正在全力运转续命神诀，将瑶池蟠桃的碎末遮掩的送到战峰体内。

　　吴敌见赵宝理都不理自己，他看向许天才撒娇道：“天才哥，你看这可恶的赵宝理都理人家，你要出手帮人家，把他碎尸万段才行……”

　　“闭嘴，男不男，女不女的家伙少恶心人！”慕容晚晴看到吴敌风情万种的眼神，她不由恶心的低吼道：“你说什么？谁男不男女不女了……屠夫，你狗奴才，还不去给我杀了这侮辱我的女人！”吴敌大怒的对身旁隐身的屠夫咆哮道屠夫妥协的给吴敌取回山泉之水后，吴敌对屠夫是越发轻视了，他已经真的将屠夫当成可以随意使唤的狗奴才了。

　　屠夫施展了隐身术，吴敌只是能感应到屠夫大概的位置，他看不见屠夫眼中的杀机。

　　“狗奴才，你难到要违背我的命令么？”吴敌感应到屠夫并没有任何行动，他不由破口大骂道赵宝将瑶池仙桃的碎末，输入到战峰体内之后，他冷眼看向吴敌道：“不知死活，今天小爷先送你上路。”

　　说话间，赵宝从乾坤戒之中取出崩云符宝，他想要催动崩云符宝来对付这森罗殿的杀手。

　　可是取出崩云符宝之后，赵宝却发现，他竟然无法催动这崩云符宝。

　　许天才，吴敌，屠夫几人在看见赵宝取出五件崩云符宝之后，他们就不由后撤了几步。屠夫亲眼看见过，崩云符宝杀死过圣人，许天才与吴敌也在森罗殿的殿主手中看见过崩云符宝，他们都清楚这崩云符宝的杀伤力多么强大。

　　“看来这地方不只是桎梏修者的力量。连杀伐符宝太强势也会无法催动。”赵宝凝视着无法催动的崩云符宝，他越发忌惮这个地方了。

　　许天才与吴敌都是新一代的王级符宝师，当然说他们是新一代的王级符宝师，是在森罗殿来说，其实他们两个人都已经一百五十几岁了。

　　“赵宝，看样子你这符宝失去效果了哦？”许天才敏锐的发现赵宝无法催动崩云符宝的事实，他内心狂喜，表面上却邪魅浅笑。

　　吴敌阴森如毒蛇的盯着赵宝道：“哼哼哼，可恶的赵宝，你的符宝失效了，我们对你的最后一点忌惮都没有了。快点交出符王所留的三十颗极品灵石，我可以考虑给你留个全尸。”

　　直到吴敌明确的说出要他归还的东西，赵宝才明白森罗殿的人怎么会在这风头浪尖之时，继续派遣杀手来对付自己。

　　“原来是想要要回符王的极品灵石，可是这些极品灵石都是我的战利品，我凭什么要还给你们？”赵宝冷然一笑，这时候战峰眉心处的伤口开始愈合，他搀扶起战峰道：“我们后退三百米，让森罗殿的杀手们下来跟我们一决生死！”

　　“哼，你们还能退么？”吴敌兰花指一转，一张邪气凛然的符宝被其催动，只见一张黑气沸腾的邪恶巨网从天而降，欲将赵宝等人全部罩住。

　　赵宝取出镇煞压鬼符，正想要反击阻挡这邪气凛然的符宝。

　　然而，还没有等赵宝出手，这形成巨网的符宝，在进入山谷范围的一瞬间，被破灭成齑粉，消失的无影无踪。

　　吴敌没有想到自己的恶魔符宝就这样被破掉，他震惊厉声道：“什么人毁掉了我的恶魔符宝？”

　　赵宝看见吴敌催动符宝的一瞬间，他就感应到对方是一位王级符宝师。而这山谷桎梏的力量，很显然不允许王级符宝师的符宝存在。

　　听到吴敌的喊话声，赵宝冷笑道：“嘿嘿，没有想到你这男不男，女不女的家伙竟然是为王级符宝师。看来森罗殿的殿主是非常想要讨回符王所留的极品灵石啊。”

　　顿了顿，赵宝挑衅道：“娘娘腔，你只要敢进入这个山谷，小爷就将符王所留的三十颗极品灵石还给你们。”

　　“可恶，我叫吴敌，不叫娘娘腔！”吴敌气急败坏的向许天才求助道：“天才哥，你快帮帮人家嘛，他们把我的恶魔符宝都给毁掉了。”

　　许天才的神色很难看，他比吴敌理智。他知道刚才毁掉吴敌符宝的并不是赵宝，而是这古怪山谷自己产生的力量。

　　“天才哥，你怎么不说话？”吴敌含泪欲滴的看着许天才。

　　许天才低沉道：“小敌，这山谷很古怪。刚才你的恶魔符宝，是被这山谷发出的力量破灭的。赵宝刚才无法催动符宝，恐怕也是因为这山谷的原因。”

　　“如果真是这山谷的力量破灭了我的恶魔符宝。我们岂不是非要进入山谷，才可以抓到他们了？”吴敌可不想进入山谷，赵宝这个能杀死符王的家伙都无法在山谷里面催动符宝，他进入这山谷了，随时都有可能遇到不测。

　　毕竟符宝师是以符宝为主的，在一个连符宝都无法催动的山谷之中，修为境界不高的王级符宝师，将会成为人们重点灭杀的对象。

　　“屠夫，你下去查探一下，这山谷之中是什么情况。”许天才思索一会儿之后，他看向屠夫所在的方向道此时，赵宝已经搀扶着战峰，带着树精等人后退了三百多米。屠夫见赵宝等人远去，而且赵宝也无法催动让他畏惧的崩云符宝，所以屠夫没有违背许天才的命令。

　　屠夫施展着隐身术，他顺着一根藤蔓在缓慢的向下攀爬，刚才看见这山谷发出的力量瞬间破灭一个王级符宝师的符宝，让屠夫不敢御剑飞入山谷。

　　“赵宝……我又欠了你一条命……”战峰的元神受伤，虽然有瑶池蟠桃逆天生机修复，可是这样的伤势，需要时间才能完全恢复。如果不是赵宝用瑶池蟠桃的碎末来救战峰，战峰将必死无疑。

　　“记好了，以后随时准备还给我。”赵宝轻笑道：“恩。”战峰虚弱的点头。

　　卓刀皱眉对赵宝说道：“赵宝，我们刚才完全可以硬冲上去，为什么要退后几百米，难到你想要让这些森罗殿的杀手探清楚这山谷的情况么？”

　　“硬冲上去？你就能肯定森罗殿只派来了三个人么？如果不是刚才那娘娘腔催动符宝，我都看不出他是一个王级符宝师。敌暗我明的情况下，我们还是以静制动为好。最起码，我们要试出敌人的强弱之后，在选择该如何行动。”赵宝眺望着怪石上，依偎在一起的许天才与吴敌道：“我有种预感，这娘娘腔身边的邪气男人很可能也是一位王级符宝师。”

　　“王级符宝师，那岂不是他们也拥有秒杀神王的符宝？”蒋风面色微变道赵宝点头道：“一旦成为王级符宝师，所画制出的符宝，都是能够斩杀神王的。不过只要你们不出去，这两个人威胁不到你们。”

　　“宝哥，我们能不出去么？你不是说，堪比帝级法宝的困龙台将要成形，我们留在这里非常危险么？”蒋风苦着脸道赵宝转头看向树精道：“天歌，这山谷还有其他出路么？”

　　“没有了，这个山谷唯有这个怪石处可以进入，也唯有这里可以出去。其他的方向，都是走不到尽头的古怪之地。”树精苦声道树精的话，让赵宝等人面色难看，蒋风皱眉疑惑道：“这森罗殿的杀手也太神通广大了吧？他们竟然能找到这个山谷，而且还堵在了唯一的出入口上。”

　　蒋风的话，让慕容晚晴，卓刀，战峰等人的眼神集中在了树精身上。树精见慕容晚晴等人怀疑的看着它，它异常恼火道：“你们看着树爷我干什么？我都不知道你们所说的森罗殿是什么东西！”

　　赵宝替树精解围道：“森罗殿的人可以找到这里，可能是因为我前行时日拿出符王所留的极品灵石研究，让娘娘腔给锁定了位置。这件事情是我疏忽了，跟天歌道友没有关系。”

　　“师傅，符王所留的极品灵石很重要么？森罗殿的杀手似乎专门为这些极品灵石而来。”慕容杏轻声问道，她知道极品灵石很珍贵，可是以赵宝现在的威慑力来说，慕容杏不相信森罗殿的人会为了三十颗极品灵石而得罪赵宝。

　　赵宝没有隐瞒的说道：“这些极品灵石之中，有符王几百年的画符心得，另外还有灭仙阵纹的符宝画制之法。”

　　“原来如此，我说森罗殿的人，怎么可能为了三十几块极品灵石来得罪师傅。”慕容杏惊讶道：“先不说这些，刚才偷袭重创战峰的杀手攀爬下来了，我要送他一份见面礼！”赵宝的精神力在这山谷之中，虽然有所减弱，不过在三百米的距离之内，他还是能轻易的探查到有人在小心翼翼的攀爬进入山谷。

　　慕容杏，卓刀等人远眺怪石所在的位置，他们没有看见任何人在攀爬进入山谷。慕容萍直接询问道：“宝哥哥，我怎么没有看见有人从怪石上攀爬下来？还有，你要给杀手准备什么见面礼？”

　　“对方使用了隐身术，你们看不见很正常。至于我要送什么见面礼给他，你们很快就会知晓了。”赵宝阴险一笑，接着他心念一动的收回了镇封异兽幼崽的镇煞压鬼符，赵宝的捆仙绳延伸了三百多米，他将捆绑着百只异兽幼崽的一端留在了怪石山崖的下方。


第三百二十五章 引兽坑人

　　在赵宝将镇封的异兽幼崽解除封印的一瞬间，无数异兽幼崽发出惊恐叫声与召唤母兽啼哭之声。

　　只是一霎间，大后方杀声沸腾的声音渐渐停止，有轰隆隆的兽奔之声远远传来。

　　慕容杏，蒋风，树精等人听到轰隆隆的兽奔之声，他们不由大惊失色的看向赵宝。树精焦急道：“赵宝道友，你快放了那些异兽幼崽，要不然这山谷里的异兽很可能会联手杀死你。”

　　“嘿嘿，天歌道友你慌什么？这些异兽幼崽，可是我送给森罗殿朋友们的见面礼。”赵宝阴险的笑着。

　　赵宝的话，让树精一愣，慕容杏却是反应过来道：“师傅，你想要引异兽去攻击森罗殿的杀手？”

　　“不是想，而是正在这样做。”赵宝眯眼望着怪石悬崖上的许天才与吴敌阴声道：“我要试一试，这森罗殿的殿主，到底派了些什么人来对付我。”

　　“吼……！”

　　“呤……！”

　　“嗷……！”

　　“……”

　　无数听到自己幼崽还活着的异兽发出了失而复得的咆哮之声，它们甩开厮杀的对手，带着满身的鲜血不管不顾的向这里狂奔。那些被无辜袭击的异兽，已经被激发了凶性，它们跟随者大战对象一路狂奔而来。

　　很快五六百只异兽践踏死无数娇艳鲜花，冲向了怪石悬崖！

　　屠夫在看见捆仙绳捆绑的许多异兽幼崽之时，他并没有觉得有什么不妥，他还准备抓几只异兽幼崽回去养起来。只是当他踏入这山谷之内，仔细观察被捆绑的异兽幼崽之时。

　　这些异兽幼崽却突然出声叫喊与啼哭起来，屠夫想要去抓捆仙绳上的异兽幼崽，却被捆仙绳伸头缩尾的躲避开去。

　　当听见无数异兽咆哮而来，屠夫才发现事情有些不对劲。

　　屠夫此时还处于隐身状态，他还没有发现自己无法御剑飞行，当看见抓捕异兽幼崽无望，许多杀气腾腾的异兽狂奔而来，他正要腾空飞离这个山谷。在这一瞬间，屠夫才震惊的发现自己无法飞行，这山谷之中有诡异的力量压迫他只能施展精血境的力量。

　　“糟糕，赵宝这混蛋要引兽坑人！”屠夫发现了赵宝的意图，他抓住一根藤蔓，用力向上攀爬。然而，这个时候，先前他怎么也抓不到的捆仙绳，带着一群异兽幼崽，在他旁边的一条藤蔓上迅速跟进。

　　听到异兽幼崽啼哭的叫声，屠夫的脸绿了！

　　“快离开这里，我们上当了……”屠夫向许天才与吴敌大喊一声道许天才与吴敌居高临下的看见无数异兽奔腾而来，屠夫大喊出声之后，吴敌面色大变道：“地狱十杀手保护我跟天才哥。”

　　身穿暗黑铠甲的地狱十杀手出现在怪石上，他们将许天才与吴敌护卫在里面。

　　许天才没有向吴敌一样惊慌，他阴邪的脸上浮现出狠色道：“小敌，催动灭仙阵纹，绝不能让这些异兽冲上来！”

　　“天才哥，现在就动用灭仙阵纹么？”吴敌不想过早暴露底牌。

　　许天才果断道：“现在不动用，我们就没有动用的机会了。赵宝是想要引异兽上来与我们大战，而后他们趁机离开这山谷。地狱十杀手已经查明，这山谷四周都没有入口，这是唯一的出入口，这是一个最好的狩猎之处。用灭仙阵纹封死赵宝等人的退路，在慢慢研究该如何对付他们。”

　　吴敌点头取出一件镂刻阵纹的头骨，吴敌取出这件头骨的瞬间，立刻有一股惊冲九霄的杀气席卷压向四面八方！

　　“灭仙阵纹……殿主真是将灭仙阵纹交个这两个恶心的家伙带来了……”屠夫停滞在藤蔓上，他被灭仙阵纹的杀气惊住了。

　　“好可怕的杀气，这才是真正的灭仙阵纹么？”赵宝感应到这惊冲九霄的杀气同时，他还感应到一股遇神杀神，遇仙斩仙的‘意’！

　　卓刀，蒋风等人无不面色大变，慕容萍吐着舌头道：“还好听宝哥哥的话，退下来了，要是我们冲上前，说不定就会被这可怕的东西斩杀了。”

　　慕容萍的话，并没有针对性，可是卓刀还是不由一阵尴尬。毕竟他刚才还在质问赵宝，为什么要让他们退下来，而不是硬冲上前。

　　“希望这两个恶心的家伙，会顾忌同伴生死，而不立刻用灭仙阵纹封闭唯一出入口，要不然我们趁机逃出去的机会就没有了。”赵宝忧心的看着吴敌手中狰狞的头骨，这灭仙阵纹的盖世杀气，就是从这头骨上发出来的。

　　“呤……”应龙神兽挥舞着翅膀，它最先追上被捆仙绳捆绑的幼崽。

　　赵宝见应龙神兽发现了幼崽，他迅速控制捆仙绳向屠夫靠去。

　　应龙愤怒的一爪拍去，它并不顾忌其它异兽幼崽的死活，它只是想要解救自己的幼崽。所以它钢筋铁骨一样的爪子拍向了捆仙绳的下半段，这正是屠夫攀爬到的位置。

　　在应龙神兽愤怒一爪拍出之后，赵宝让捆仙绳迅速缩短，一瞬间隐身的屠夫完全暴露在了巨大的应龙爪子之下！

　　屠夫惊惧的抓着藤蔓，在这无法使用精血境以上修为力量的古怪山谷，屠夫无法迅速逃命。此时他只能选择硬接应龙神兽的一爪！

　　正所谓应龙一爪重如山，屠夫这人类身板与力量，在没修为力量的帮助下，他硬接应龙一击的瞬间，结果已经注定！

　　砰！

　　只听砰的一声，屠夫的半步身子撞在了山崖上，这山体上坚硬的岩石都被屠夫的身体硬生生的震裂，一瞬间屠夫的隐身术被破掉，他的整个身体都被应龙一击打的鲜血横流。

　　“救我……”屠夫惊惧无比的向上攀爬，他七窍流血的向许天才与吴敌求救。

　　许天才与吴敌冷漠的看着好似血人的屠夫，他们毫无出手相救的意思。

　　“地狱十杀手……救我……”屠夫见许天才与吴敌没有救他的意思，他不由心寒惊恐的向地狱十杀手求救。

　　一号杀手抓起屠夫抓着的藤蔓，欲将屠夫拉扯上来。

　　这时候吴敌伪娘无情的声音响起“地狱十杀手，你们现在听命于我与天才哥，没有我与天才哥的命令，谁敢救屠夫这狗奴才，下一刻我就用灭仙阵纹杀死谁！”

　　吴敌此话一出，一号杀手只能无奈的放开只需要用力一提，就能救屠夫上来的手。

　　屠夫听见吴敌这句话，他悲声道：“吴敌你个娘娘腔，你们这是假公济私的要铲除异己……殿主知道之后，不会放过你们的……”

　　“狗奴才，你敢骂我是娘娘腔？等着葬身异兽之腹吧！”吴敌气的脸发青道应龙一击之后，并没有乘胜追杀血葫芦一样的屠夫，它是来救自己的幼崽的，可不是来杀人的。

　　此时怪石山崖下聚集了无数暴躁的异兽，赵宝想要对付的也不是山崖上成了血人的屠夫，他要冲破森罗殿的封锁，从这将要发出巨变的山谷离开，所以赵宝催动捆仙绳带着无数啼哭叫喊的异兽幼崽飞速接近怪石。

　　以应龙，天马，朱雀为首，天生拥有飞行能力的异兽，迅速冲了上去。

　　当应龙，天马，朱雀飞冲出山谷，一瞬间它们身上的恐怖兽力向四处爆发。许天才与吴敌以及地狱十杀手，才发现这些异兽之中，竟然有圣级存在。

　　“杀死它们！”许天才低吼道吴敌也知道情况危急，他灌输着灵力进入到手中的头骨之中，这头骨一瞬间凝聚惊冲九霄的杀气为纹，这是杀仙之纹，它形成的一霎间，飞冲上天的应龙，朱雀，天马等异兽，无论任何修为级别，都无差别的被杀仙之纹粉碎成了一滩血雾。

　　“这才是真正的杀仙阵纹，一触即死。”赵宝看到半空中化成血雾的应龙等神兽，他才明白符王所说的真正杀仙阵纹的可怖。

　　不只是赵宝被惊到了，树精，卓刀，蒋风，慕容晚晴，慕容杏，慕容萍，战峰几人无不被灭仙阵纹的霸道震撼。

　　在赵宝几人发愣之间，三十几只冲向怪石山崖的异兽，都无差别的惨死灭仙阵纹之下，很快异兽之血染红了这怪石山崖的藤蔓。

　　看到灭仙阵纹如此可怕的力量，赵宝知晓想要借助异兽冲击森罗殿的杀手，而后趁机离开这山谷的算计失败了。赵宝心念一动的快速收回捆仙绳，同时他再度用镇煞压鬼符，将这异兽幼崽们重新镇封起来。

　　计谋失败之后，赵宝也不希望看见，无数异兽被灭仙阵纹残酷灭杀。在失去幼崽的气息之后，除了真正失去了幼崽的异兽还在疯狂的冲上怪石山崖，其它的异兽都被灭仙阵纹杀的惊醒，开始渐渐退散离去。

　　“赵宝，想要借助这些异兽冲破缺口是不可能的，交出极品灵石！”吴敌在斩杀无数异兽之后，他伪娘之音难得雄起了一回。

　　赵宝无奈的从乾坤戒之中取出一粒仙砂，他摊开手掌，让仙砂那绚丽的紫气蒸腾环绕，他低沉道：“娘娘腔，我到是要看一看，是我的三件帝级法宝厉害，还是你的灭仙阵纹厉害。”

　　“仙砂……”看到赵宝手中之物，许天才与吴敌惊呼出声。

　　“这就是仙砂么？真是漂亮啊。”慕容萍看着紫气环绕的秀气仙砂，她夸赞道：“宝哥，这就是能临摹万物的攻击之力，能炼制帝级法宝的仙砂？”蒋风凑近看着比米粒大点的仙砂，他难以想象这点儿小东西，能拥有诸多神奇之处。


第三百二十六章 隐世高人

　　赵宝以仙砂幻化六件帝级法宝斩杀无数圣人的事情，早已经被传得人尽皆知。许天才与吴敌刚开始接到殿主的命令之时，他们还不是很了解赵宝这个人物。当他们一路追寻赵宝的踪迹而来之时，世间各种关于聚风城一战的经过被传得沸沸扬扬，他们也就知道赵宝手中有仙砂之事。

　　许天才与吴敌并没有询问屠夫关于赵宝的任何事情，他们本来就是想要借机打压一下这森罗殿的老臣子，让其明白，现在谁才是最受殿主宠爱的人。

　　现在看见赵宝取出紫气夺目的仙砂，许天才与吴敌的面色开始变了。

　　“许长老，吴长老，我们先退离吧。”地狱十杀手的一号杀手轻声劝道：“哼，我不后退，我不相信赵宝手中的仙砂可以在这古怪的山谷之中临摹幻化出帝级法宝。”吴敌已经被赵宝骂了两遍娘娘腔了，这是他的逆鳞之处，他自己虽然很变态，很伪娘，可是吴敌不允许外人这样评价他。

　　赵宝在心中一叹道：“唉，只能损耗一粒保命仙砂了。”

　　面对杀气惊冲九霄的灭仙阵纹，赵宝想要带着慕容杏等人离开这将要发出巨变的山谷，只能催动手中临摹有帝级法宝对峙的仙砂了。

　　在心中无奈叹息之时，赵宝开始催动仙砂。

　　赵宝手中的仙砂腾空而起，紧接着三道君临天下的大帝无敌气息横扫山谷，这神兽繁殖区域的异兽无不惊恐匍匐在地上。

　　东皇钟，山河玉玺，不死帝身三件帝级法宝强势的撕裂这山谷镇压力量的禁制之力，让整个山谷之内的异兽爆发出极为汹涌的力量。

　　赵宝亦发现自己可以运作化形境的力量，他大喜过望道：“还是帝级法宝厉害，一瞬间就撕破这山谷的桎梏力量。你们跟着我，我们飞离这山谷！”

　　帝级无敌，这是人间铁律。当三件帝级法宝对峙的力量撕裂山谷的桎梏力量，吴敌的面色开始变得惨白，催动灭仙阵纹，也是非常消耗精神力与灵力的。面对帝级力量的威压，吴敌需要拼尽全力的催动，才能护住他与许天才与地狱十杀手。

　　原本吴敌是不准备护住地狱十杀手的，可是看见赵宝几人飞纵起来，他才决定要护住地狱十杀手。如果一会大战起来，这地狱十杀手才是阻挡修者的主力军。

　　“小敌，我来助你一臂之力。”许天才见吴敌将地狱十杀手也护住，他明白了吴敌的心思，他将手贴在吴敌背上，开始与吴敌一起催动灭仙阵纹，来抵御帝级之力的威压。

　　许天才一出手，赵宝立刻感应到他强盛的精神力，他心中暗道：“果不其然，这娘娘腔身边的邪恶男人，也是一位王级符宝师。”

　　“娘娘腔，凭你们也能阻拦无敌帝力，给我去死！”赵宝催动仙砂，控制着三件帝级法宝强势击向灭仙阵纹护卫的许天才与吴敌等人，赵宝要将这两个森罗殿的王级符宝师斩杀在此，以免留下后患。

　　帝级法宝何等的强势，而且赵宝一催动就是三件帝级法宝合围斩杀，只凭着帝级法宝的无敌威压，吴敌与许天才就不由吐出小口鲜血。灭仙阵纹惊冲九霄的杀仙之纹也开始收缩起来。

　　然而，正当三件帝级法宝要强势击向灭仙阵纹之时，一道极为强势的精神力，忽然间爆发出来，它瞬间夺取了赵宝的仙砂与许天才与吴敌催动的头骨。

　　赵宝与飞纵到半空中的树精等人，在失去帝级力量的庇护之后，瞬间被山谷的桎梏力量给压制了修为力量。

　　赵宝，树精，战峰等人狼狈不已的坠落到山谷之中，同时怪石山崖上的地狱十杀手与许天才，吴敌几人全部被诡异力量拉入到山谷之内。

　　怪石山崖上染血的藤蔓突然也枯萎而亡了。

　　看到这变化极快的惊变，被摔得晕头转向的树精，第一个发现了怪石山崖上的藤蔓死亡了，它惊慌失措道：“赵宝道友，怪石山崖上的藤蔓枯萎死去了，我们出不去了。”

　　“镇定一点，藤蔓虽然死去了，怪石山崖并没有消失，我们还是可以离开的。”树精的话，让赵宝等人都看向了枯萎死去的藤蔓，赵宝见怪石山崖没有失去踪迹，他松了口气。

　　赵宝的话，让树精，慕容萍等人镇定了许多，慕容杏震惊的问道：“师傅，是你所说的困龙台夺走了你的仙砂么？”

　　“我不知道。”赵宝摇头的看向仙砂被夺去之后飞行的方向，他记得很清楚，这是瀑布山洞所在的方向。赵宝心中在低喃，“刘天师，是你夺走了仙砂么？”

　　“天才哥，这山谷真是好诡异，我不想待在这里，你带我离开这里。”赵宝的仙砂被夺走，吴敌与许天才催动的灭仙阵纹也被夺走，坠落到这古怪山谷之中，吴敌异常不安的钻入许天才怀中。

　　许天才安抚的拍打着吴敌的后背，他看向地狱十杀手道：“地狱十杀手，有办法离开这里么？”

　　“许长老，这地方好生古怪，我们都只能使用精血境以下的修为力量，无法施展御空术。而这些藤蔓又死去，一时间我们很难出去。”一号杀手回应道：“抓紧时间想办法，没有了灭仙阵纹。赵宝再引来群兽围攻，我们就只有死路一条了。”许天才冷脸纷纷道：“是。”一号杀手回应之后，他留下五名手下保护许天才与吴敌，而后他与另外四名手下，拿出兵器想要试着击碎岩石，开槽出一条离开的道路来。

　　看着三百米外的许天才，吴敌等人，慕容晚晴腹黑道：“赵宝，这时候你在用异兽幼崽，再引来一批异兽的话，他们将必死无疑。”

　　慕容晚晴的话，让蒋风，树精等人眼睛大亮的看向赵宝，赵宝苦笑摇头道：“这些异兽幼崽的守护者，刚才都死在了娘娘腔等人手上，我现在解开这些异兽幼崽的封印，也引不来异兽去攻击他们了。”

　　众人闻言都不由暗道：“可惜了。”

　　“早知道如此，师傅先用仙砂临摹幻化出帝级法宝将他们打入到山谷之中，在用异兽幼崽去引群兽围攻他们就好了。”慕容杏惋惜道：“杏丫头，你以为为师有多少仙砂临摹的帝级法宝啊。这东西用一件就少一件，不到最关键的时刻，我能乱用么？”赵宝苦涩摇头道树精在一旁萎靡道：“我发现自己很失败，我发现这山谷五千多年，竟然没有发现这里有能破掉帝级之力夺走仙砂的恐怖存在。”

　　“废话，如果不是你引路，我们怎么会来到这个山谷？”慕容晚晴恶狠狠的瞪了树精一眼。

　　树精一脸惭愧的表情道：“诸位道友对不起，我也不知道会这样……”

　　“别责怪天歌道友了，是我们逼迫它带我们来抓神兽幼崽的。”赵宝阻止慕容晚晴继续说话。

　　“哎……天妖族将出世祸乱天下，你们却还在内斗，这等帝级法宝用来击杀天妖族人不是更好？”忽然间，山谷之内传来一个浑厚而温和的声音。

　　蒋风震惊道：“真有隐世强者在这里？”

　　赵宝等人与许天才，吴敌等人也都震惊了。

　　“诸位道友能来老夫之所，也是一种缘分，如今天妖族将出世祸乱天下。老夫还需要一段时日才能出关，现如今老夫将太阳帝诀，影子帝诀，真龙帝诀，混沌帝诀，九霄帝诀，龙凤帝诀传授给诸位道友，希望诸位道友能够化干戈为玉帛，习得各位大帝之绝学，来日好斩杀天妖族人。”这浑厚温和的声音，说出让众人震骇莫名的话语。

　　“这隐世高人，在调侃人了。天池国的六大帝诀，他怎么可能全部都有呢？”蒋风哭笑不得的摇头道仿佛为了回击蒋风的不相信，山谷上空突然出现一娄帝级之威的太阳真火，这太阳真火形成一个看不清长相的人，它正在天空中演练太阳帝诀的各种异术。

　　而且，太阳真火形成的人，还没有将太阳帝诀的各种异术施展完。另外一团影子，同时带着一娄帝威，在展露影子帝诀的各种异术，接着一个身穿龙袍却看不清脸蛋的人，带着一娄帝威，在施展霸气无双的真龙帝诀……

　　山谷上空展露的一幕一幕，让赵宝等人与许天才，吴敌等人目瞪口呆。

　　赵宝不清楚山谷上空演练的真龙帝诀，混沌帝诀等帝诀是不是真实的，可是他知晓这山谷上风演练的太阳帝诀与影子帝诀都很真实，最起码赵宝领教过的太阳帝诀的异术与影子帝诀的秘术，这山谷上空带着帝级之威的虚影，都演练的非常正确。

　　“宝哥，我是不是看花眼了？这太阳帝诀与影子帝诀跟季风翔与古铮施展的挺像，这不会真是六大帝诀的修炼之法吧？”蒋风被震惊半天才反应过来道：“真的很像，我先用仙砂临摹一份再说。”赵宝被蒋风的问话惊醒，他取出一件仙砂开始小心翼翼的临摹这可能真是大帝法诀的虚影演练。

　　当赵宝取出仙砂之时，天空中演练的虚影都停止了，太阳帝诀的真火虚影，开始重新演练太阳帝诀的异术，这一次山谷之中的隐世高人，开始传授太阳帝诀的核心法诀。


第三百二十七章 纸包不住火

　　十万大山之中传出帝级之力，这吸引了各大势力留在聚风城的探子，不畏生死的进入到十万大山之中。许多聚风城闲来无事的散修以及原本就在十万大山之中猎守异兽的修者，都被十万大山深处传来的帝级力量惊动。

　　另外一些在十万大山之中，开启了灵智的异兽，也都被帝级力量吸引。一时间无数人与开启灵智的异兽向这十万大山之中的隐秘山谷靠近。

　　当众人靠近这美轮美奂的山谷，看见山谷上方那演练大帝后裔家族不传之秘的帝级法诀。前来这里的散修者震惊了，前来这里的异兽们震惊了，前来这里的大帝后裔家族的探子们亦震惊了。

　　特别是古家，季家，林家，邓家，孔家，天池皇族的探子们，他们发现自己所学之术被演练出来之后，他们深感震惊。而当他们看见这虚影演练的后半段帝级法诀。他们都忘记要回去禀报这逆天大事了，他们在山谷外面停滞下来，他们在用自己的大脑记忆这在大帝后裔家族只有大帝后裔才可以修炼的最强帝诀秘术。

　　大帝后裔家族向来是以帝级法诀的前面一些无关紧要的法诀来召集门徒，这些门徒为大帝后裔家族拼死拼活，最多也只能得到前半部的完整帝级法诀。现在在这十万大山之中，他们获得了帝级法诀的后半部的法诀，也就没有必要在回去给大帝后裔家族的人做狗腿子了。

　　因此，大帝后裔家族的人，错过了一次最快得到十万大山之中有人传授帝级法诀的情报。

　　聚风城的散修得到这样的好处之后，许多人都带着自己的散修朋友前往他们发现的山谷去学习帝级法诀，最终纸包不住火。十万大山之中有人传授六大帝级法诀的消息被季家的季风翔最先发现。

　　因为季家家主季凡一心要跟赵宝交朋友，所以他派遣自己的儿子季风翔前往聚风城，让其子等到赵宝回归之后，就上门去拜访一番。

　　季风翔进入聚风城之后，他很快发现季家在聚风城的探子失踪了。在探子曾经居住的房间之中，季风翔找到探子离开之前留下来的离开的原因。

　　季风翔看完探子所留，十万大山之中传出帝级力量，属下前往查看的话语之后。他立即前往十万大山查看情况，在进入十万大山之后，他才发现这里聚集了很多修者。

　　随后，季风翔敏锐的感应到几道气息微弱的帝级力量，当季风翔飞纵向帝级力量传来的位置，他所看见的一幕，让他毕生难忘。

　　季风翔看见自家的太阳帝诀，在被一股帝级之力幻化的虚影演练，而且还有一个可恶的声音在给盘旋在这里的修者们讲解修炼的要诀。

　　在发现这震惊一幕之时，季风翔真想冲出去毁掉这虚影演练的东西，同时他也想要将这山谷之内的人全部杀死，以确保家族最为重要的帝级法诀不被一群鼠辈得到。

　　最终季风翔没有冲动，因为他发现这山谷周围有几个圣人级的可怕人物，他如果敢暴露身份去击杀那团传授众人太阳帝诀的虚影，肯定会死无葬身之地。

　　季风翔在默默观察许久，将另外五个大帝后裔家族的帝级法诀窥探之后，才匆匆离开十万大山，赶回大衍山脉的季家祖地。

　　“什么？有人在十万大山深处，传六大帝诀法诀给普通修者？”季凡听到儿子的禀报之后，他面色巨变道：“爹，你最好带上族内最强的力量去十万大山，将那些已经学会太阳帝诀的修者斩杀。”季风翔急声说道：“翔儿，你看清楚了没有？十万大山深处，真有人在向普通人传授完整的太阳神诀？”季凡无法相信儿子给他带回来的震撼性消息。

　　季风翔重重点头道：“爹，如果是假的太阳神诀，我也就没有必要精疲力竭的赶回来了。”

　　“怎么会呢？完整的太阳帝诀，只有我们季家的嫡系血脉才会得到，而且在没有成为脱胎境的神王之前，即便是嫡系子嗣我们也没有传授过，这个十万大山之中人，怎么可能会完整的帝级法诀？”季凡在极力为自己辩解，他不想相信儿子的话，更加不敢相信这样的话语。

　　一旦太阳神诀，被人完整的传授给了普通修者，季家的大帝后裔家族尊贵身份就将极速衰落。帝级法诀可是证道之术，这样的法诀完整的落在小角色上，并没有什么大不了的，如果落在一些天资聪慧的圣人手中，说不定就会有人领悟帝道之秘，突破成为让人敬畏的帝级人雄。

　　季凡越想越怕，他向来镇定的心乱了，他对季风翔急促吩咐道：“翔儿，你去将所有没有闭关的叔父找来。另外，太阳帝诀被人外泄的事情千万不能让属下们知晓。”

　　“翔儿明白。”季风翔深知这件事情的后果会多么严重，他飞驰在大衍山脉各处，去将季家嫡系长老全部请到了季家的秘密地脉岛屿。

　　季家的家主与嫡系长老们商量一夜之后，季凡派出族内速度最快的几位长老，分别前往古家，邓家，孔家，林家以及天池皇族去密报这件事情，他希望大帝后裔家族能够挽手渡过这次极为可怕的危机。

　　古家，邓家，孔家，林家，天池皇族的家主们，见到季家长老的密报之后，无不惊骇的难以相信。

　　季家的家主季凡亲自带领清一色的季家长老前往十万大山之时，另外几个大帝后裔家族的人，还只是派遣了族内的嫡系长老前去十万大山打探具体情况。

　　而，就在这一日，聚风城的战奇城主宣布成立修真联盟，赵宝为修者联盟的盟主，他自认为聚风堂的堂主，在成立修者联盟的大会上。战奇极力宣扬被大帝后裔家族压迫的修者们站起来，同时他很掷地有声的告诉加入修者联盟的人。

　　修者联盟的一位隐世高人正在十万大山之中，传授六大帝级法诀，他号召修者联盟的修者们，可以去领悟学习。

　　战奇的话，造成了轰动性的效果，这一日十万大山之中，有人无偿传授完整的六大帝级法诀的消息传遍了整个天池国。

　　一下子，整个天池国的修者集体行动了，天池国的天空第一次被黑压压的修者们遮住，在大地上行走的修者，更是多入蝼蚁。

　　有人传授帝级法诀，而且还是无偿的传授，这种万载难逢的天赐良机没有人愿意错过，甚至许多一辈子被困在觉醒境的老头子，都在拼命向十万大山赶。

　　这消息一传开，大帝后裔家族的人全部都慌了，一些为了帝级法诀才委曲求全待在大帝后裔家族做奴才的修者们，也开始脱离大帝后裔家族，向十万大山拼命飞驰。

　　而在十万大山之中，在神秘的隐世高人连续几日毫不停歇的传给人们帝级法诀的山谷内，赵宝等人却忧郁了。

　　刚开始有隐世高人演化六大帝级法诀之时，赵宝等人都非常兴奋，他们聚精会神的在记住各大帝级法诀的修炼之法。而在记住这些帝级法诀的修炼之法之后，看到山谷上空，隐世高人毫无停止传授帝级法诀的意思，而且在怪石悬崖上越来越多的人出现之后。赵宝几人才发现自己的出路完全被堵上了。

　　“这隐世高人是想要让帝级法诀彻底公开化啊！他真是一个大好人。”蒋风虽然担忧无法离开这个山谷，可是看见许许多多普通人记住完整的帝级法诀离开，他的脸上不由笑出了花形。

　　“我可不觉得他是一个好人，这可能是一个巨大的阴谋，他想要引大帝后裔家族的人来到这里。”赵宝看着天空中不断变化演练的帝级法诀，他很深沉的说道蒋风冲赵宝翻白眼道：“宝哥，你这是得了便宜还卖乖啊。隐世高人都让你学到了六大帝级法诀，你还觉得他有什么阴谋？”

　　赵宝无语的看了蒋风道：“我们都学到了六大帝级法诀，可是如果我们都离不开这山谷，你觉得自己有命能练它么？”

　　赵宝的话，让蒋风不由郁闷反驳道：“宝哥，说不定这传天下人帝级法诀的隐世高人就是你所说的困龙台的主人呢？那样的话，我们不就安全了。”

　　“你最好不要有这种侥幸的念头，如果五日之内，我们没有能够离开这个山谷，将难逃一死。”赵宝本想隐瞒一些事情，现在看来，有些事情无法隐瞒了。

　　“宝哥，你说的也太绝对了，我看这隐世高人的做派不是一个坏人，如果困龙台是他炼制的，他应该不会杀我们的。”蒋风道赵宝叹声摇头道：“有件事情本来不想告诉你们，可是事情已经到了这一步，我不能不告诉你们这件事情。其实这美轮美奂的山谷之下，有一座宫殿一样的大墓，这里面孕育着一个可怕的存在，如果它在困龙台形成之日破坟而出，没有人可以逃脱。”

　　赵宝的话语一出，顿时让所有人震惊了，蒋风一脸不信表情道：“宝哥，你开什么玩笑？这样美丽的山谷下面，怎么会有一座坟墓？”


第三百二十八章 催命符

　　身处困境，人们总是喜欢向好的方面去想，当有人将这好的一面如镜子一样打破，心智不坚定的人会崩溃，会做出疯狂的事情。

　　赵宝无疑就是一个喜欢打碎这好一面的人，当他将观龙镜取出来，让慕容杏看到了美轮美奂的山谷之下的地下宫殿式的大墓，所有人都陷入了沉默。

　　观龙镜是一个可以将所观察到的气息都能显现出来的神秘法宝，蒋风等人虽然没有能亲眼看见地下大墓的森然，可是他们也从大墓透出来的邪气，明白这真不是一个简单的坟墓。

　　“师傅，这大墓真的在这个山谷之下么？”慕容杏看着森然的地下大墓，她不由指着身边这百花争艳的山谷，发怔的看向赵宝。

　　赵宝无奈点头道：“这大墓的确就在我们脚下，我不会拿大家的生命开玩笑。一旦十八条龙脉的意念被石台灭杀，身躯被石台夺去形成了困龙台，这座大墓的龙脉之气就会断绝，这里面的东西将会冲出大墓，祸乱世间。”

　　“宝哥，事情真的有这么严重？这地下大墓之中也不一定有什么啊？”蒋风可是刚学到了六大帝级法诀，他还没有来得及练，他真是不想被困死在这山谷里面。

　　“我也希望是我多想了，可是不离开这个山谷，我们随时可能会丢命。”赵宝沉声道蒋风瘫软的坐在地上道：“森罗殿的人花了五天时间，才铲除三条小石阶，我们上怪石山崖的路根本就被封死了，我们出不去了。”

　　得到六种完整的帝级法诀，却非常可能无命修炼，这样的大喜大悲，这样的困境让蒋风的心智接近崩溃。不只是蒋风如此，战峰，卓刀，慕容晚晴三人也都面色难看。帝级法诀是他们梦寐以求的法诀，如今他们已经得到，却无法离开这山谷。还过几日就有可能丧命于此。

　　这样的困境险局，让得到帝级法诀的人反而变得软弱怕死了，卓刀这样领悟道心的人情绪都不稳定了。

　　慕容萍心思比较单纯，她只是畏惧的坐在赵宝身边，并没有向蒋风等人想这么多。

　　树精这活了几万年的家伙，也在此时长叹道：“唉，想不到树爷我得到帝级法诀之日，也得到了催命符，真是生不逢时，枉得帝级法诀啊。”

　　“天歌道友，你这感叹之语可不咋样。我们还是有机会逃出山谷的，你与我都有方法快速搭建一个临时的天桥。”赵宝见众人如此消沉，他不由沉声道赵宝的这话一出，顿时让树精，蒋风，卓刀几人怔怔的看向他。

　　“赵宝道友，我可没有办法搭建什么天桥……”树精苦笑摇头，随即它想起了赵宝先前引群兽去攻击森罗殿之人的事情，它震惊的站起身，让树枝之间发出碰撞的响声，它震惊道：“赵宝道友，你手中的那一根可以变化长短的绳子很特别啊，它竟然可以上升到怪石悬崖顶端，而不遭受任何毁灭性的袭击？”

　　树精的话，让赵宝惊讶道：“天歌道友，难到你的树枝不能延伸到怪石悬崖的顶端么？”

　　“当然不可以，如果可以的话，树爷我还需要费尽的攀爬怪石悬崖上的藤蔓么？”树精如此说的时候，它睁大眼睛闪闪发光的看着赵宝道：“赵宝道友，我发现你一身都是宝贝啊！你手中的绳子可以延伸到怪石悬崖上，我们事不宜迟，现在就架起天桥逃出这山谷。”

　　赵宝与树精之间的对话，让蒋风，战峰，卓刀，慕容晚晴几人如临春风，他们先前沉默萎靡的神态一扫而空。蒋风一脸埋怨表情道：“宝哥，你既然有能逃生出去的方法，为什么刚才不告诉我，让我陷入到一种绝望心境之中。”

　　“你们几人的心态因为得到帝级法诀产生了很大的影响，如果因为得到帝级法诀就患得患失了，遇到困局险境就胆小如鼠的害怕死去，还怎么在修真道路上继续前行！”赵宝看着蒋风几人低沉道战峰豁然站起身厉声道：“赵宝，你瞎说什么？我什么时候胆小如鼠了！”

　　“就在刚才，在你得到六种完整帝级法诀之后！”赵宝无视战峰愤怒的眼神，他不给战峰掩饰的机会。

　　战峰还想要争辩，卓刀已经叹声开口道：“哎，赵宝道友所说不错。如果得到帝级法诀之后，我们就贪婪生死，不敢在勇往直前了，得到帝级法诀也只会让我们固步自封，无法在继续领悟自己的道！”

　　如此说之后，卓刀向赵宝拱手道：“赵宝道友的教诲卓刀受益匪浅，多谢了。”

　　面对卓刀拱手的谢礼，赵宝很是意外的摇头道：“卓刀不需要如此客气，我只是想要说，现在都还不清楚这些帝级法诀是不是真实完整的，你们不要太过沉迷其中。以免日后修炼起来，满脑子是这些帝级法诀，导致修为停滞不前。”

　　“宝哥，你还在怀疑这帝级法诀的真假？你看一看这些日子山谷之上所来之人，有多少神王与圣人，如果这是假的帝级法诀，他们怎么会痴迷停留在此悟道？”蒋风指着山谷上圣人气息外泄的一些人身上说道赵宝看着山谷上聚集在一起的强者们，他低沉道：“正如天歌道友刚才的感慨之语，在得到帝级法诀的同时，他们也都得到了一道催命符。大帝后裔家族的人，不可能不知晓这里所发生的一切，当大帝后裔家族的人前来，这个山谷上面必将血流成河。”

　　赵宝的话语，让众人表情一变。他们得到帝级法诀是狂喜不已，可是这对于大帝后裔家族的人来说，无疑是一场灾难性的打击。这已经触及到了大帝后裔家族的底线，众人都预见到一场死战将在山谷上方展开。

　　蒋风忧心忡忡道：“宝哥，如果大帝后裔家族的人，真的来到这里，肯定是一场死战，我们还是先离开这个山谷吧。”

　　树精附和道：“是啊，赵宝道友，你既然有可以延伸到怪石山崖上的法宝，我们还是赶快离开这是非之地为好。”

　　赵宝摇头道：“天歌道友，你的精神力并不弱，你就没有感应到山谷上方的每一个演练的虚影，都在注视着我们么？”

　　赵宝的话让树精一愣，“赵宝道友，它们的确一直在看我，难到这不是正常现象么？”

　　“你问一问蒋风几人有没有这种感觉不就知道了？”赵宝说话间看向蒋风，战峰几人道：“这都是一些虚影，它们用什么注视啊？”蒋风无法理解的摇头道：“我并没有感觉到天空之中虚影的注视。”战峰摇头道卓刀没有开口，他很酷的摇头表示没有感觉到任何的注视之感，慕容晚晴也跟着摇了摇头。

　　蒋风几人的回应，让树精开始慌乱了，赵宝看向慕容杏，慕容萍道：“你们两个精神力增长不少，有感应到天空中演化帝级法诀的虚影的注视么？”

　　“我一直觉得有东西在窥探，师傅不提醒的话，我真不会想到这窥探来自于天空中的虚影。”慕容杏惊疑回应道慕容萍胆怯的看了眼天空之中的六道虚影道：“我也觉得有人在窥探，我还一直怀疑是森罗殿杀手在用隐身术窥探我们呢。”

　　“这六个虚影在注视着我们，一个半死不活的森罗殿杀手也在注视着我们。”赵宝冷哼的看向众人不远处的一处鲜花下陷一小片的地方。

　　众人闻言都顺着赵宝的目光向那一处鲜花下陷一小片的地方，屠夫没有想到自己就这样暴露了，他苦涩的散去隐身术，他身上血迹斑斑，他半躺在花丛之中，看起来奄奄一息非常可怜。

　　“就是这家伙差点一剑刺死我，我去宰了他。”仇人见面分外眼红，战峰杀气上涌的要去斩杀屠夫，报仇雪恨。

　　“别过去！森罗殿的杀圣有一门自爆绝招，一旦没有生还机会，他们会选择自爆来完成任务，或者拉着敌人一起灰飞烟灭。”赵宝急忙出口阻拦战峰靠近屠夫。

　　战峰闻言面色一变的停下脚步，屠夫听到赵宝的话语，他先是一怔，而后他恍然道：“看来你真是得到了符王长老的传承，森罗殿杀圣的辛秘之事都给你知晓了。”

　　赵宝没有否认的冷声道：“如果不是害怕你临死之前，自爆伤人的话。跟你一起来的那两个龙阳之好的王级符宝师，恐怕早就对你下杀手了。”

　　“如果能活着离开这山谷，本尊定要报今日这血仇。”屠夫虽然重伤之躯，可是他身为杀圣的杀气却似乎不减，他一怒杀气自然蒸腾逼人。

　　“你差点杀了我朋友，不会以为我会帮你疗伤，帮你逃出这山谷吧？”赵宝冷眼看着屠夫道：“你最好离我们远一点，那两个龙阳之好的家伙怕你自爆，我却不害怕这样的事情发生，毕竟在这压制修者力量的山谷之中，你自爆也无法发挥出圣人的杀伤力来。”

　　“本尊不是来求你帮助的，我是来跟你做交易的。”屠夫坐正身在看向赵宝不亢不卑道：“交易？你这样子了还能跟我做什么交易？”赵宝好笑的看着屠夫。

　　“我要跟你交易，你那粒仙砂的下落！”屠夫平静开口道。


第三百二十九章 特殊力量

　　屠夫的话，顿时让想要赶走屠夫的赵宝愣了愣。

　　“仙砂的下落？你可能知道吗？”赵宝不相信的看向屠夫。

　　屠夫胸有成竹道：“只要你答应给我的条件，我就告诉你，你的仙砂在什么地方。”

　　“说，你有什么条件？”赵宝皱眉道屠夫沉声道：“本尊有两个条件，第一件就是你们要离开这山谷的时候，带着我一起走。第二件事情，你找回仙砂之后，要帮本尊疗伤。”

　　“前面一个条件可以答应，后面一个条件我绝不会答应。”赵宝果绝道：“赵宝，你难到宁愿不要仙砂，也不肯给我疗伤？”赵宝的果绝的态度，让屠夫非常的意外，在屠夫心中，赵宝应该会非常着急仙砂，听到他带来仙砂的消息，他会答应任何条件才是。

　　“我绝不会给伤害我朋友的人疗伤。”赵宝大义凛然的回答道：“好，赵宝，你不愧是我战峰的朋友！”战峰感动的大喊道看着激动的战峰，赵宝很是惭愧，其实他会如此大义凛然，实在是他的疗伤手段见不得光。如果让屠夫这种森罗殿的杀手知晓他手上瑶池蟠桃的秘密，一些寿命将走到尽头的老修者们，肯定会不顾一切危险来斩杀他夺取能续命的瑶池蟠桃。

　　赵宝的回答，让屠夫这冷血的杀手忽然间很感慨道：“朋友情，本尊这辈子不会有，也无法感受了。赵宝，你的仙砂，在西南方的一处瀑布之内，你要带一些帮手过去争夺，许天才与吴敌这两个龙阳变态带了五名地狱十杀手过去。”

　　屠夫的话，让赵宝不由自语道：“仙砂真是被夺去那里了。”

　　“你知道仙砂被夺去的地方？”屠夫闻言一惊道赵宝没有回应屠夫，他有些好奇的问道：“我很好奇，那两个王级符宝师，是怎么找到灭仙阵纹下落的？”

　　“灭仙阵纹乃是森罗殿的镇殿之宝，殿主有一段可以隔万里之遥感应到灭仙阵纹下落的秘术。他肯定是将这秘术传给了许天才与吴敌。”屠夫稍微解释之后，他一脸奇怪的表情道：“看来，你也能感应到自己仙砂所在的地方。可是你为什么不去找回仙砂呢？”

　　“那是一处险恶之地，我不想为了一粒仙砂去冒险。”赵宝坦然道：“我们的交易怎么算？”屠夫想到赵宝手中不只是一粒仙砂的事情，他的表情开始难看了。

　　“我师傅都没有要去找回仙砂的意思，这交易当然是不算数了。”慕容杏冷声道赵宝摇头道：“杏丫头，这位杀手朋友给我带来的这个消息很重要，我跟他之间的交易还是算数的。”

　　“好，赵宝道友一诺千金，本尊会在附近等候。”屠夫向赵宝抱拳说话之后，他再度用隐身术消失不见了。

　　慕容杏在屠夫隐身离开之后，她不由微愠道：“师傅，你自己不是知道仙砂的下落么？为什么还要跟这杀手继续交易？”

　　“我并不知晓仙砂的具体下落，我只是在仙砂被劫走之前，大概感应到它要飞去的方向而已。”赵宝沉声道：“这杀手将这个准确的位置告诉我，让我弄清楚了，压制这山谷内修者与异兽力量的是来自地下大墓，还是来自石台，这个交易我并不亏。”

　　“知道这压制山谷内修者与异兽的力量来自哪里，很重要么？”慕容杏皱眉问道赵宝重重点头道：“当然重要！如果山谷内的桎梏力量来自于地下大墓，石台灭杀龙脉意念夺取龙脉之身成为困龙台之时，我们想要脱身就会很困难。如果山谷内的桎梏力量来自于石台，它一旦成为困龙台必然会收回压制这山谷的力量，那时候我们就可以直接御空逃离了。”

　　“宝哥，别卖关子了。你快说，这山谷内的桎梏之力是来自地下大墓还是石台？”蒋风听着焦急道赵宝露齿灿烂笑道：“是一个好消息，这山谷内的桎梏之力来自于石台。”

　　蒋风看着赵宝的眼睛含泪道：“我的宝哥啊，我终于从你口中听到一个让人兴奋的好消息了！”

　　战峰，卓刀，慕容晚晴，慕容萍，慕容杏几人的脸上都露出了笑容。

　　战峰看向赵宝道：“赵宝，仙砂可是能够临摹幻化万物攻击之力，可以炼制帝级法宝的神物，你知道它的下落，真的不去将它夺取回来么？”

　　“那个地方太过凶险，我不想去冒险。”赵宝摇头道：“赵宝，你不想要这粒仙砂了，也不能让其落入那两个恶心的杀手手中啊，不如我帮你去将它夺取回来。”战峰一脸兴奋表情道：“战峰，不要去冒险。那地方此时肯定怨气冲天，凶恶如地狱。那些去夺取灭仙阵纹森罗殿的杀手，都可能会死在里面。”赵宝的神情极为严肃道：“宝哥，你似乎对杀手说的瀑布之地非常熟悉啊？你去过哪里？”蒋风奇怪的看着无比严肃的赵宝问道赵宝轻笑点头道：“我们进入这山谷的第一天，天歌道友带我去的藏宝之地，就是这瀑布之地。”

　　“天歌道友，原来你也知道哪个所谓的瀑布，你快告诉我们，那瀑布之中有什么？”蒋风闻言大为惊奇的看向了树精。

　　战峰，卓刀，慕容晚晴等人的目光也都集中在了树精身上，树精迟疑了一会，它才开口说道：“那瀑布的后面又一个山洞，山洞之中有十八个山泉环绕的小水潭，那小水潭里面的山泉水，可以疗伤续命。这几千年来，树爷我每次受伤都会去山洞的小水潭里面睡一觉。谁知道前不久带赵宝道友去里面，赵宝道友一趟到里面，那十八口山泉就变成了十八个龙头，那小水潭变成了真龙盘踞的龙潭……”

　　想起那一日的震撼性画面，树精此时都有些心有余悸，它告诫众人道：“你们千万不要靠近去哪里，那可是十八条不死真龙，如果冒犯了它们，说不定就会被分食了。”

　　树精很是生动的话语，让蒋风，慕容杏等人不由目瞪口呆。

　　好半响，蒋风才呵呵笑道：“天歌道友，你开什么玩笑？一个瀑布后面有一个山洞，这山洞里面有十八个山泉与一个水潭，忽然间它就变成了龙头与龙潭了？”

　　“这不是玩笑！”树精极为严肃道：“那里真的有十八条不死真龙！”

　　“骗子树精，如果那所谓的瀑布山洞里面真的有十八条不死真龙，它们怎么没有吃了你与赵宝呢？”慕容晚晴冷哼道：“哼，真是一个就知道撒谎的骗子。”

　　“谁撒谎了？它们不杀我和赵宝道友，是因为赵宝道友是龙王……”树精被慕容晚晴气到了，它心直口快的要辩解，这一辩解瞬间就说露了嘴。

　　树精这话一出，立刻引来了赵宝冰冷的目光，它立刻发现自己说出了不该说出的话语，它畏惧无比的看向赵宝道：“赵宝道友，我那天听见了真龙对你发出的求救之语……我不是故意的……这是我的一种特殊力量，我无法控制它，我没有故意偷听……”

　　树精这句话刚出口，蒋风等人都准备轰笑的鄙视树精，可是看到树精诚惶诚恐的向赵宝赔礼道歉，他们发现这件事情真有可能不是一个玩笑。

　　蒋风，卓刀，慕容晚晴几人联想到赵宝可以幻化出栩栩如生的不死真龙，他们看着赵宝的眼神不由有些异样了。

　　赵宝没有理会蒋风等人的异样眼神，他看向树精冷声道：“特殊力量？专门偷听别人话语的特殊力量么？”

　　赵宝真是没有想到，十八条龙脉那日对他说出的求救之语，被这树精偷听到了。他发现自己真是小看这个树精了。

　　树精见赵宝脸色不善，它急忙说道：“赵宝道友，我没有说谎话。这真是我的一种特殊力量。我可以听见任何人之间的传言之语。”

　　“真的假的？连传言术的话语，你都能听得见？”蒋风很是怀疑的看着树精。

　　“当然是真的，你前几天还跟战峰道友传言讨论了半个时辰，你说赵宝道友最漂亮的妻子是慕容洁，最野蛮的妻子是慕容晚晴，身材最好的妻子是慕容杏。战峰道友跟你观点很不一样，他说野蛮才是最真最美，他觉得赵宝道友最美丽的妻子是慕容晚晴，最善良的是慕容洁，身材最好的是……”

　　树精的话语没有能继续说下去，战峰一把捂住树精树干上的嘴，他异常尴尬道：“老树精，我们相信你有这个能力了，不要再说下去了！”

　　战峰下手捂住树精的嘴太迟了，树精该说的话，基本上都说出来了。慕容晚晴杀人的眼神落在了蒋风身上，慕容杏红脸道：“你们两个的思想怎么这么龌龊，我是赵宝的徒弟，不是妻子。”

　　慕容萍则很好奇的问道：“蒋风哥，战峰哥，我呢？你们对我什么评价啊？”

　　蒋风与战峰被慕容萍一句话问的无地自容了，特别是赵宝错愕与卓刀惊讶的表情，让他们很想找个地洞钻下去。

　　“赵宝道友，这真是我的一项无法控制的特殊能力，我那天听见它们的求救之话是无意的。如果你还不相信的话，我可以将慕容杏与慕容萍这几天传言讨论你的秘密话语告诉你。”树精为了证明清白，顾不得得罪不得罪人了。

　　“你不准说！”慕容杏面色大变道：“啊……天歌树人，女孩子的私密话语你都偷听，你真是太坏了。”慕容萍反应过来脸也红丹丹的了。

　　“这是我的特殊力量，我控制不了它。”树人无奈摊开诸多树枝。

　　“你以后离我远点！”赵宝，卓刀，慕容晚晴等人异口同声道。


第三百三十章 天道与地道

　　众人对树精的特殊能力很是排斥警惕的同时，他们对树精说赵宝是龙王的话，也非常的好奇。

　　慕容萍是心中藏不住事情的女孩，她看向赵宝道：“宝哥哥，天歌树人为什么要说你是龙王？”

　　“是啊，宝哥，你怎么就成龙王？你到底是人还是不死真龙？”蒋风也大为惊奇道：“如果我是不死真龙的话，都已经可以变化人形了，还会只是化形境修为么？”赵宝一脸好笑的表情道既然事情已经说开，赵宝也没有追究的意思，树精胆子大起来道：“赵宝道友，为什么那十八条真龙会喊你龙王，让你救它们呢？”

　　战峰，慕容晚晴等人也都好奇的看向赵宝，赵宝轻笑道：“它们会让我救命，是因为我曾经服用一种丹药结成了龙气源泉，我的灵力之中蕴含些许龙气，可能让它们误会了。至于它们为什么要称呼我为龙王，我就不得而知了。”

　　“龙气源泉？你结成了龙气源泉？”蒋风，卓刀等人对龙气源泉并不了解，战峰却是隐形区域的妖兽族，他很是震惊的看向赵宝道：“你是人族还是妖兽族？”

　　“我当然是人族。”赵宝肯定的点头道：“人族怎么会结成龙气源泉？这不是祖辈一直所说的妖兽族之中，可以证道成帝的标致么？”战峰震惊异常道赵宝闻言一愣道：“龙气源泉是证道成帝的标致么？我怎么没有听说过？”

　　战峰对龙气源泉其实也了解不多，他沉声道：“我也是听爷爷说过龙气源泉的传说，他说可以结成龙气源泉的人，就能秉承大帝气运，在未来能最起码可以成圣。”

　　赵宝听战峰如此说，他摇头道：“能不能证道，完全要靠自己的实力，怎么可能跟什么大帝气运有关系？”

　　“赵宝道友所说不错，能不能证道在自己本身，而不是所谓的大帝气运。如果要算大帝气运的话，那些大帝后裔家族的子嗣不是更具有大帝气运，可是这么多年了，你有看见任何一位大帝后裔证道成帝么？”卓刀响应了赵宝的话语。

　　战峰释然点头道：“你们说的不错，谁知道这世间到底有没有气运，想要证道确实只能靠自己。”

　　树精对龙气源泉之内的不感兴趣，它靠近赵宝道：“赵宝道友，瀑布山洞里面的十八条不死真龙，跟你所说的石台困缚的龙脉有没有联系？”

　　“当然有联系，那十八条不死真龙就是那十八条龙脉。其实它们并不在真正的不死真龙，还只是蛰伏在大地深处的龙脉而已。”赵宝肯定道赵宝的话，让卓刀一怔道：“赵宝道友，你的意思是说，不死真龙并非生养而来的神兽，而是大地之下的龙脉脱变而成？”

　　赵宝看向卓刀意外道：“卓刀，你似乎对地师之事有所了解啊。龙脉会脱变成不死真龙的事情，一直在地师界流传。以前我不相信这是真的，不过在瀑布山洞之中遇到十八条龙脉显化的真龙形态后，我开始相信这个传说了。”

　　卓刀见赵宝这样说，他沉声道：“我有一个叔父精通地师之术。他一直在跟我说‘天道不仁，诛尽逆天而行者，厚土载物，温养万物于坤渊。’他说天道无情，地道有情，天道与地道是不同相对的。他还说不死凤凰与不死真龙乃是地道最强存在，它们一旦冲破天道桎梏翱翔九重天，天道将起大乱。”

　　卓刀的话，让赵宝不由惊愕。因为卓刀这叔父的理念一般人无法理解，更加不会去了解。这世间的修者，所修炼的法诀多半依靠天地灵气，无数人想要证道成帝的这证道，也是要证天地之道。没有人会将天道与地道分开，还将其弄成了对立的存在。

　　而这样的话语，赵宝却听他爷爷曾经多次提到过，赵宝的爷爷说‘天道，代表毁灭与雷罚。地道，代表着生机与不死。’赵宝以往听到他爷爷这样说，从未加以评价，因为他那个时候，根本不知道什么是天道与地道。现如今赵宝也修行有十几年时光，他每日都要吸收天地灵气补充灵力。不过他对天道与地道的问题从未考虑过，今日听到与他爷爷意思相近的话，他很是惊奇。

　　“哈哈。卓刀，你这叔父是不是失心疯了。天地之道，一阳一阴怎么可能分开而论？如果天道与地道处于对立面，我们修炼之时的天地灵气从何而来？”蒋风好笑道：“是啊，卓刀，你这叔父的话可不能相信。”战峰附和道卓刀点头道：“我也不认同叔父的理念。今日也是见赵宝道友对地师之事很了解，才忍不住说出叔父的话，想要向赵宝道友请教一下，我叔父所说的话，是不是地师界都认同的理念。”

　　赵宝摇头道：“我对地师界的事情也懂得不多，你叔父的理念在地师界是否被认可，我不清楚。不过我爷爷跟你叔父的想法倒是很接近，有机会的让我跟你叔父见一面如何？”

　　卓刀叹息道：“我叔父疯了，我也不知道他去什么地方了。”

　　“疯了？因为什么事情？”赵宝一愣道卓刀有些难以启齿的看向蒋风，战峰等人。

　　“怎么？在大家面前不好说，你传言跟我说一说就是了。”赵宝见卓刀欲言又止，他善解人意道可是这时候，卓刀又看向了树精。

　　树精很是无奈道：“卓刀道友，你放心的传言吧，我绝不会将你对赵宝道友所说的话透露出去的。”

　　“你的话可信吗？”卓刀不放心的摇头道：“天歌道友，你这人可是非常不厚道啊，我与战峰道友的私密谈话，你没有经过我们的同意就说出来……”蒋风听到树精这句话不由气呼呼的要兴师问罪。

　　“哼，你觉得我很野蛮么？”慕容晚晴这时候忽然冷哼道蒋风向树精兴师问罪的气势不由一弱，他忐忑的看向慕容晚晴道：“晚晴姐，其实我跟战峰的眼光越来越相近了，我觉得野蛮才是最美的。”

　　“哼，谁在敢说我野蛮，我就野蛮给他看！”慕容晚晴被蒋风这句话气得发飙道战峰被慕容晚晴凶蛮的眼神扫过，他心头一寒道：“晚晴姐，温柔可人，根本就不野蛮。”

　　慕容晚晴闻言忽然嫣然一笑道：“还是小峰比较懂事。”

　　“如果不好说出来，那就不要说了。”赵宝见卓刀如此，他也不想知道一个地师疯掉的原因了。

　　卓刀听赵宝这样说，他摇头道：“其实也没有什么见不得人，只是因为我叔父的理念怪异，我怕诸位道友无法接受。其实我叔父是因为亲眼看见一条龙脉在脱变成不死真龙的过程中，被九天雷罚重创之后，又被一口朱漆色的棺材吞没而疯。他说天道太残忍，他要找到破掉天道桎梏龙脉的方法，就此疯疯癫癫了。”

　　卓刀的话语一出，赵宝一下子就被震骇的无法言说了。

　　蒋风却是奇怪无比道：“龙脉脱变不死真龙失败？怎么会被一口朱漆色的棺材吞没？你叔父出现幻觉了么？”

　　卓刀一脸苦涩道：“我不知道叔父说的是真是假，也不知道他到底有没有看见龙脉脱变不死真龙的过程。因为叔父说，一口朱漆色的棺材吞没了脱变失败的龙脉，家里人都觉得他疯了，后来他真是疯疯癫癫的失踪了。”

　　“你叔叔并没有疯了，那口棺材叫葬龙棺，它是上天不允许龙脉脱变成不死真龙所降下来的诅咒困缚之棺。”赵宝回过神来沉声道：“葬龙棺？宝哥，真的假的？上天不允许龙脉脱变成不死真龙？莫非不死真龙真不是生养而出，而是有龙脉脱变而成？”蒋风瞪大眼睛，战峰，慕容晚晴，慕容杏，慕容萍，树精都惊疑的看向赵宝。

　　赵宝沉声道：“我不知道不死真龙是不是龙脉脱变而成，我只是见过葬龙棺，深知它的可怕而已。”

　　“赵宝道友，也见过那朱漆色的棺材？”卓刀震惊了。

　　“卓刀，这次出去之后，你一定要想办法找到你叔父，我想要跟他见一面。”赵宝郑重无比道：“恩。”卓刀点头道：“我叔父如果知道有人跟他一样，见过那朱漆色的棺材，他肯定会非常兴奋，说不定就能恢复正常了。”

　　慕容萍被赵宝与卓刀的话语，弄得发晕了，她一脸迷糊道：“宝哥哥，什么是龙脉？什么是葬龙棺，你说的东西都好神秘，我听不懂……”

　　“呵呵，听不懂很正常。宝哥哥给你说个通俗易懂的。龙脉，它是一种神秘的风水力量，如果将先人的坟埋在龙脉上，子孙后代都将被福缘不断。而懂得利用龙脉的人，还能让沉睡在坟墓之中的死人复活，并且让其超脱三界六道，成为一般人无法匹敌的恐怖存在。”赵宝轻笑开始诉说龙脉的力量，到最后他的话语深沉了。

　　赵宝的话，让众人表情都是一变。慕容晚晴沉声道：“你说困龙台成形之时，这地下大墓之中有东西会出来祸乱天下，就是因为这样的原因么？”

　　赵宝点头道：“不只是地下大墓之中的东西可能出来祸乱天下，被石台灭杀意念，夺取身躯的龙脉极有可能化身怨龙杀人夺命。这就是为什么我说，我们留着这个山谷之内随时可能丢命的原因。”


第三百三十一章 龙血焚体

　　季凡带着季家一行十五人，用最快的速度飞驰来到了十万大山之外。此时的十万大山可是热闹非凡，平时不敢进入十万大山，害怕成为异兽盘中餐的人们，也都跟着一些强者进入到十万大山之中。

　　“季承，季明，季岩，你们三人留在这里。如果十万大山之中真有人在传授完整的太阳帝诀，我会派季天回来通知你们，到时候将这里的所有人全部杀死，绝对不能放走！”季凡杀气腾腾道：“是。”季承几人面容森然的点头，他们都是季家嫡系长老，他们非常明白，完整的太阳帝诀泄露之后，会带给季家多么沉重的打击。

　　季凡带着季风翔等一干季家嫡系长老向十万大山深处走去，这一次带路的是季风翔，毕竟他知晓十万大山那所谓的隐世高手传授六大帝级法诀的地方。

　　季风翔带着季凡等人快速接近神兽繁殖区域，这里已经聚集了数万修者，这让飞纵而来的季凡等人表情愈发凝重。

　　如此之多的修者聚集在这里，如果这十万大山之中隐世高人，真是将完整的太阳帝诀传出来了，他们要是大开杀戒的将数万修者斩杀于此，恐怕也会引发一场前所未有的混乱状况。

　　“爹，各位叔伯，你们看前方那山谷的上方。”飞临到山谷之外的不远处，季风翔指着虚影演化帝级法诀的山谷上空道其实不需要季风翔指出位置，季凡等人早已经感应到那微弱的帝级力量，还有带着帝级力量的虚影演化出来的帝级法诀。

　　此时山谷上方正在演化古家的影子帝诀，季凡等人并没有急于出手对付这山谷之中的隐世高人，他们在认真观看山谷上方的虚影演化影子帝诀的奥妙之处。

　　在看完虚影施展完的影子帝诀之后，季凡对身边的几位长老道：“各位长老觉得这影子帝诀的后半部是真实的么？”

　　“看这虚影演化的确煞有其事，可是帝级法诀奥妙无穷，我也不能断定这是真实的，还是虚假的。我们只能等着看这虚影演化太阳帝诀，才能弄清楚真假了。”一位须发皆白的季家长老沉声道：“不错，帝级法诀奥妙无穷，我们不知道完整的影子帝诀是什么样子，是无法判定这影子帝诀的真假的。还是等到这虚影演化我们季家的太阳帝诀，再来判断这影子帝诀的真假。”另外一个长老附和道：“无论真假，先用记忆灵石记录几份。”季凡沉声道：“家主放心，我们会将所有的帝级法诀全部记录十份。”一个年轻稍轻的长老，正拿着记忆灵石在记录山谷之上虚影所演化的帝级法诀。

　　在焦虑的等待之中，季凡派遣另外几位长老飞移到另外几个方向，一旦确定这山谷上空所演练的是真实完整的太阳帝诀，季凡就将要动用帝级法宝太阳斗篷，将这山谷夷为平地，将这山谷外面的修者斩尽杀绝！

　　季家之人潜入到山谷之外，正在四面埋伏的时候。被山谷上空虚影演练的帝级法诀吸引的修者们，根本就没有注意到丧命大灾即将来临。

　　“呤……”

　　“呤……”

　　“呤……”

　　山谷之中，忽然间传出一阵一阵的凄惨龙呤，这凄惨的龙呤之声，让山谷外面的悟道修者惊醒警觉起来。接着一场血色飞雨将山谷与山谷之外的千里之内笼罩。

　　赵宝听到这凄惨的龙呤之声，他知道十八条龙脉的意念接近被灭杀，它们在恸哭不公，它们异常的愤怒与不甘。赵宝的心很沉重，这十八条龙脉曾显化的向他求助，可惜他根本帮不了这已经濒临死亡的十八条龙脉。

　　“唉，不知道何年何月才能再遇到有自己意念的龙脉了。”赵宝叹息一声，他非常期望看到传说中的龙脉脱变成不死真龙的震撼性场面。

　　“龙之将逝，其血成雨。”卓刀看着铺天盖地要降落下来的雨水，他怔怔低语一声道赵宝与卓刀距离非常之近，他觉得卓刀这话有些耳熟，当他发现天空红了，有无尽血雨也落下。赵宝面色巨变道：“妈的，九阴九阳循环相生的龙脉，这样逆天的十八条产生自己意念的龙脉被扼杀惨死，怎么可能不怨气冲天？”

　　镇煞压鬼符，赵宝顾不得说什么，他从乾坤戒之中取出自己用太乙神树开出的雷花画制的镇煞压鬼符，将其迅速扩展的将卓刀，慕容萍等人全部罩在里面。

　　“别离开镇鬼符宝，更加不要沾染上任何一滴龙血！”赵宝厉声警告道说话间，赵宝又从乾坤戒之中取出晋级王级符宝师之后，所画制的一些镇煞压鬼符，他无比紧张的盯着天空中不断滑落的龙血，他希望自己手中浩然正气最强的雷电式镇煞压鬼符，能够扛住这九阴九阳龙脉将惨死之前发出的报复性诅咒之血。

　　轰隆隆！

　　龙血滴落，赵宝头顶的镇煞压鬼符不断发出浩然正气形成的雷电，它们将龙血蒸发，让其无法穿透滴落到众人的身上。

　　看到这浩然正气最强的镇煞压鬼符，可以阻挡住龙血滴落下来，赵宝不由大松了一口气，可是他不敢有丝毫懈怠，他怕自己高兴太早，下一波龙血降临会击破浩然正气最强的镇煞压鬼符。

　　“宝哥哥，这是血雨，不是什么龙血，你说错了。”慕容萍还没有弄清楚发生了什么，可是对于赵宝说错的话，她还是要纠正一下。

　　“师傅，你怎么满头大汗了？”慕容杏很奇怪的看向赵宝，当看见赵宝的额头上满是冷汗，她更加疑惑了。

　　赵宝没有立刻回答慕容萍与慕容杏的话，他紧紧盯着天空中第二波血雨，当镇煞压鬼符发出雷电，将这第二波血雨也击灭掉。赵宝才真正松气的用一张镇煞压鬼符，将众人脚下的大地镇封起来。

　　“赵宝道友，到底发生什么事情，让你都如此恐慌？”树精对其他人不屑一顾，对于赵宝，它可是又害怕又钦佩，赵宝此时的惊恐之色，让树精不由跟着恐慌了。

　　赵宝瘫痪的躺着地上说了一句道：“这美轮美奂的山谷完了……”

　　众人不解的看向赵宝，此时赵宝却闭上眼睛，不去看任何人。众人只好将目光看向沾染上血雨的百艳娇花。这些怒放的鲜花，在沾染上这血雨之后，显得很妖异。除了这一点之外，众人看不出这美轮美奂的山谷有任何其他的变化。

　　一时间，卓刀，战峰等人将不解的目光看向闭上眼睛，仿佛睡着了的赵宝。

　　当慕容晚晴忍不住要叫起赵宝，让他将话说清楚之时。树精惊恐大叫道：“怎么会这样……树爷我死了，我什么都看不见，什么都看不见……”

　　树精躺在赵宝身边，它颤栗的自语不止。

　　卓刀几人见树精如此惊恐的装死，他们不由在扭头看去，只见前一秒还美轮美奂的山谷转瞬间变成了百花凋零枯萎，无数异兽哀嚎绝命的死亡之谷！

　　卓刀，蒋风，慕容晚晴等人的表情瞬间变了，慕容萍恐惧的蹲在了赵宝的身边。

　　“赵宝道友救我……赵宝道友……”这时候，在不远处传来森罗殿杀手的求救之声，蒋风，卓刀，慕容晚晴等人不由侧头去看。慕容萍也好奇的想要去看，赵宝却用手遮住了慕容萍的眼睛道：“不要看，看了最起码做一年的噩梦。”

　　屠夫在哀嚎，可是赵宝不会去救他，更加不敢去救他。此时满天的龙血还未曾下完，要是屠夫带进来几滴龙血，让慕容杏等人沾上了，那就太得不偿失了。

　　“赵宝道友，我们之间是有交易的……你不能见死不救……”屠夫痛苦万分的喊着，他全身的皮肤与血肉在融化，他体内的鲜血燃烧起来，让他的奇耻大辱还未曾得报，就将要命丧黄泉。

　　慕容杏吓得面色惨白不敢继续看下去，蒋风哇的一声，在一旁不停呕吐起来。战峰与卓刀，慕容晚晴三人胆子很大，可是看见如此诡异恐怖的一幕，他们的脸也不由惨白了。

　　“我不甘心啊……”屠夫的元神冲出变成一具白骨架的身体，只是他的元神只能发出这样一声不甘之语，而后他的元神被龙血点燃，在半空中燃烧出妖异的血色火焰。

　　森罗殿的一代杀圣就这样惨死，毫无反抗的余地。

　　在战峰，卓刀等人恐惧无语之时，山谷上方传来无数修者的惊恐叫声，这一场血雨好似灭绝性的灾难，即便是圣人沾染上了这血雨，也只能眼睁睁的看着自己变成一堆白骨。不过山谷上方的血雨比山谷之内小很多，很多神王与圣人的身体被龙血燃烧掉，他们的元神却有些得以逃生。

　　然而，这样惊恐的血雨，让占据山谷最前方悟道的圣人与神王们都心惊胆战的退离开去。这一场突如其来的血雨，直接让季家损失了两位初级圣人。

　　而这一次恐怖无比的血雨，让季凡想要强势镇压山谷之内的隐世高手的想法有了一些变化，他忽然发觉这个隐世高人不好对付。他不想以季家的底蕴来血拼这隐世高人，让古家，林家，孔家，邓家，天池皇族的人平白占了便宜。

　　所以季凡，命令所有季家长老后撤到十万大山之外，等待古家等人的前来，他一个人在这山谷之外观察情况。


第三百三十二章 贪得无厌

　　这一场龙脉临死之前的怨咒之雨只下了大约一盏茶的时间，可就是这一盏茶的时间，让美轮美奂，百花争艳的山谷变成了死亡之谷，这里面的异兽与人类都被焚烧成白骨。

　　在山谷之外，有数千修者惨死在这场短暂的血雨之下。

　　看着一具一具短时内变成白骨的尸体，很多胆小害怕的修者开始胆怯离去。而更多的修者，为了学会六大帝级法诀，铤而走险的踏着地上的白骨走到了山谷的边缘上，他们想要近距离的感悟帝级法诀的奥妙。

　　“哼，等到古家，孔家，林家，邓家，天池皇族的人来了，再收拾你们这些有心窥探帝级法诀的家伙。”季凡见刚才这样一场可以杀死圣人的血雨，都没有吓退这些来学习帝级法诀的修者，他心中杀机无限。

　　只是季凡到现在都还没有看见山谷上的虚影演化季家的太阳帝诀，这让他不好判断，这山谷上演练的其他几家大帝后裔家族的帝级法诀是不是真实完整的。

　　当季凡看到又一轮的帝级法诀演练开始，而季家的太阳帝诀被跳过，没有被虚影演练，这让季凡不由一阵疑惑，“莫非这山谷之内的隐世高人忌惮我季家，并没有演练太阳帝诀？那日是翔儿看错了？”

　　“怎么季家的太阳神诀不再演练了？”正在季凡心中乱想的时候，他身边不远处的修者嘀咕道：“可能是受到刚才那恐怖血雨的影响，也可能是隐世高人要逐一停止演练各大帝级法诀了，我们还是专心致志的记住这些帝级法诀，而后离开这里去闭关修炼吧。”有修者猜测道：“这位道友说的不错，隐世高人已经在这里连续传功七日了。他老人家不可能永远演练下去，我们要将其记住，而后自己去闭关领悟。我已经记住想要学习的帝级法诀，就先离开了，说不定大帝后裔家族的人已经得到消息要过来了，诸位道友还是不要太贪心，记住一种帝级法诀就离开，以免被可能随时赶来的大帝后裔家族的人斩杀。”一个有见地，亦不贪念六种帝级法诀的道士说了这样一句之后飞纵离去。

　　这道士的劝说，并没有人去听取。最初的一两日的时候，那些闻讯来学习帝级法诀的人，都是战战兢兢的不敢太过久留，因为大家都害怕遭遇大帝后裔家族之人的截杀。现在这里聚集的人越来越多，而且时间也越来越长了，很多人都放松了警惕，也变得贪心了。

　　原本一些记住一种帝级法诀的完整秘术与演练之法，该马上离开这是非之地的修者，却想要将另外几门帝级法诀全部记忆下来，而停留下来。要知道没有记忆灵石的帮助，想要记忆下六大帝级法诀的秘术与演练之法，可是非常耗时的。

　　季凡并没有去追杀刚才飞纵离去的道士，因为他相信这个道士走不出十万大山。想起刚才这道士说这所谓的隐世高人，已经在这里传功七日的话，季凡的心不由紧张了起来，他知道肯定有许多学会帝级法诀的人离开了十万大山。如果这山谷上方传出的真是完整真实的六大帝级法诀，即便是他与另外几个大帝后裔家族的人联手，将这里的人全部屠杀干净，也无法阻止完整的帝级法诀蔓延出去。

　　“真是鸟为食亡，人为财死啊。刚才这场龙血之雨杀死数千人，都没有将这些疯狂的修者们吓走。”赵宝端坐的看着又一次坐满人的怪石山崖，不由低声感叹道：“可以学习到六种完整大帝法诀的机会，这样万载难逢的机会，谁愿意放弃？”蒋风如此说之后，他面色惨白道：“宝哥，刚才那场血雨，真的是龙血么？”

　　赵宝默然点头。

　　慕容杏面色惊惧道：“这龙血怎么会如此恐怖？不死真龙是邪恶的存在么？”

　　赵宝摇头道：“刚才卓刀不是说了么？龙之将逝，其血成雨，这是龙脉被扼杀之前产生的怨气大爆发，它要毁灭自己孕育的一切，让这一切的繁华与生物陪自己走向尽头，这是龙血诅咒，它可以杀死所有活物，让人与野兽的鲜血焚烧死自己。”

　　卓刀闻言一愣道：“原来‘龙之将逝，其血成雨’是龙血诅咒？这是我曾经听叔父说过的话，刚才那凄惨的龙呤之声与漫天血雨，让我不由自主的说了出来。”

　　“这龙血诅咒本只是地师界的传说，现在看来这传说不假。龙血过处，白骨成路，这十八条龙脉多半会变成怨龙，来索命杀人了。”赵宝面色沉重道：“宝哥，别再说这些了。你还是用绳子赶快变一座天桥出来，带我们离开这里吧。这地方实在太恐怖了。”蒋风一脸惨白的躺在地上，他刚才可是胆汁都快要吐出来了。屠夫的皮肤与血肉融化燃烧的恐怖场景，只是想一想就让蒋风惊恐颤栗。

　　“杏姐，刚才到底发生了什么？你们都吓成这样了？”慕容萍见慕容杏等人都脸色惨白，她好奇的问道慕容杏闭眼摇头道：“不要问了，刚才所看见的一幕，这辈子我都不想要在想起来了。”

　　慕容萍见慕容杏等人不愿意告诉她，她只能转移目标的看向赵宝道：“宝哥哥，你怎么对地师之术这么了解？你除了是符宝师之外，还是一位地师么？”

　　“萍丫头，你真是聪明一下子就猜对了。宝哥哥我的确是一位地师，可惜我的地师术太差。”在纯真的慕容萍的面前，在这隐形区域之中，赵宝毫不隐瞒的笑道只是说到最后，赵宝惆怅了。如果他的地师之术够精湛的话，就不会挖到葬龙棺，不会被那葬龙棺的龙脉吞到这个世间来，弄得家都回不去了。

　　“宝哥哥，我好崇拜你，你什么都懂，比符伯还厉害。”慕容萍看不出赵宝的忧伤，这一刻她很花痴的看着赵宝，满脸的崇拜表情。

　　“萍小姐，你先别崇拜了。还是让宝哥好好考虑，该如何变一座天桥，带我们离开这山谷吧。”蒋风真是被吓到了，他的身体到现在都不由自主的颤栗。

　　赵宝沉声道：“现在我们还不能离开，这山谷上方还有五道虚影盯着我们。”

　　“宝哥，我现在已经如坐针毡了，在待在这个山谷我会崩溃的。”蒋风用哀求的眼神看向赵宝道：“怕什么！要死的话，也是宝哥我先死在你前面。有我用太乙神树开出雷花之时，所带出来的浩然正气画制的镇鬼符宝，这龙血之雨下上个十天十夜都不会有事情。”赵宝看着脆弱的蒋风，他厉声低吼道：“宝哥，你不是说这十八条龙脉死后会变成怨龙么？哪些怨龙你能对付么？”蒋风哭丧着脸道：“能。”赵宝一脸自信表情道：“鬼怪之物，你宝哥我一概能除掉。”

　　战峰将蒋风从地上拉起来豪气道：“你怕什么啊？大不了一起死啊！”

　　“呜呜呜……我不想死，我还是处男……我还没有牵过女人的手……”蒋风忽然间情绪失控，他泪流满面的说出让赵宝等人错愕无语的话，让慕容晚晴怒瞪，让慕容杏脸红，让慕容萍懵懂的话。

　　最后慕容萍看蒋风哭的太伤心，她走过去伸出右手道：“蒋风哥别哭了，给你牵一次手。”

　　蒋风被慕容萍弄得愣住了，赵宝，卓刀，战峰，树精几人看着善解人意的慕容萍，都不由发出来自内心的笑声。

　　蒋风被赵宝几人的笑声弄成了大红脸，慕容萍则很是茫然的看着在笑的赵宝等人，她不解的看向慕容杏道：“杏姐，宝哥哥他们在笑什么啊？”

　　“萍妹，他们都觉得你是最勇敢的人，杏姐也觉得你是最勇敢的！”慕容杏露出了让百花失色的笑容。

　　“……”慕容萍迷糊了，她可不觉得自己是最勇敢的人。

　　在赵宝等人在山谷内观看第八次日出之时，山谷上方不断演化六大帝级法诀的虚影忽然间全部停止了下来。

　　这让原本非常宁静的早上变得嘈杂了。

　　“隐世高人，我还有点龙凤帝诀没有记下来，你能不能将龙凤帝诀再演化讲解一遍啊？”昨天季家的太阳帝诀就没有再演化，众多修者，也都知晓这一次帝级法诀传授要结束了。可是当今天早上所有帝级法诀都停止演化之后，很多修者都发现，自己还有很多帝级法诀没有记忆全面。

　　“前辈，太阳帝诀，我还只是记下了一点点，你能将太阳帝诀重新在演化一遍么？”

　　“老前辈，我想要拜您为师，您能收我为徒么？”

　　“……”

　　无数修者，在七嘴八舌的对着山谷喊话，赵宝等人在山谷之中，听的都不厌其烦了。

　　“这些家伙真是贪得无厌啊？六种帝诀法诀都在这里传授七日了，我不相信他们没有记忆下其中一种帝级法诀！”慕容晚晴被诸多大嗓门的修者震得耳根发疼了。

　　“人心是贪婪的，鱼与熊掌谁都想要兼得。”卓刀沉声道：“太贪婪，最终会死在贪婪之上。这六道虚影都已经不在监视我们，它们转移了目标。我想是大帝后裔家族的人来了。”赵宝注视着天空中的六道转向怪石山崖方向的虚影低沉道。


第三百三十三章 杀，杀，杀！

　　白骨堆上，无数修者在一遍一遍，锲而不舍的向山谷之内，他们心目中大公无私，神秘莫测的隐世高人请求。他们想要得到更加完整的帝级法诀，想要拜入这隐世高手的门下。

　　在一波一波的声浪之下，古云强势而来，他杀意冲天道：“你们最好是拜入这所谓的隐世高手的门下，要不然你们这些偷学帝级法诀的人，今日都要死！”

　　古云通过灵力的喊出的声音，将情绪激动的修者们都震醒过来。

　　“不好，大帝后裔家族的人来了。”清醒过来的修者，下意识的惊恐尖叫的四处飞逃。

　　“快逃离这里……”有人惶恐不安的迅速飞遁。

　　“谁人能逃脱！”古云出手强势击杀十几个飞纵上天的修者，这人体炸裂的血雾让众人的视线一片血红。

　　孔明，林巫，邓嘉，天池皇族的一位巅峰圣人级的皇叔钱安邦联袂而来，同时跟在他们身后的是五十几个大帝后裔家族的嫡系高手，这些人之中实力最弱的也是巅峰神王。

　　完整的帝级法诀是大帝后裔家族的不传之术，这样的不传之术被人公然传授给无数普通修者，这样的事情他们是不能允许的。无论是传功者，还是学习者，他们都要杀死，一个不留。

　　“道友们，我们已经得到了大帝后裔家族的帝诀法诀，他们是不会放我们离去的，为今之计只有拼死一战，方有逃生的可能。”一位初级圣人低吼道：“对，今日我们得到了大帝后裔家族的完整帝级法诀，已经完全触及到了大帝后裔家族的底线，他们肯定会大开杀戒，我们不能一盘散沙式的任由他们斩杀。所有修者联盟的人，站到我身后，我相信赵宝盟主如果在附近的话，对方敢动用帝级法宝，他不会不管的！”一个刚加入修者联盟的神王以灵力大喊道这神王提到赵宝的名字，让诸多恐惧的想要逃命的修者静了下来，许多人不由自主的站到了这神王的身边，刚才喊着要与大帝后裔家族的人拼死一战的初级圣人飞临过去道：“这位道友，我愿意加入修者联盟，我愿意跟诸位联手对抗大帝后裔家族。”

　　“欢迎道友加入！”神王笑脸相迎，这可是一位初级圣人，可是一份非常强力的存在。

　　赵宝屠圣如魔，曾经以仙砂幻化六件帝级法宝的斩杀无数圣人，将手持帝级法宝的古云逼迫的只能逃走的事情，早已经被战奇等人宣扬的人尽皆知。现在这位神王提起赵宝的名号，着实让恐慌的修者们心定不少。

　　听到这神王的话，古云等人的面色有些变了，不过看了眼，到齐的大帝后裔家族的人，古云强势道：“什么修者联盟？什么赵宝？今日先屠杀你们，而后再去聚风城屠尽修者联盟的人。”

　　“你杀吧，今日你杀死我们屠杀了修者联盟，我相信赵宝盟主会为我们报仇雪恨，用帝级法宝打沉古家祖地，让古家就此消失的！”这修者联盟的神王此时已经豁出去了，他叫板威胁道古云阴沉无比道：“哼，先送你上路！”

　　古云施展影子帝诀，他的无数影子在聚集浩荡灵气，要一招灭杀这所谓的修者联盟的神王与这神王身边聚集的一些强者。

　　“影子帝诀，我也会！”刚加入到修者联盟的初级圣人，他纵飞上天，他身上忽然间冒出无数影子，这些影子也在吞吸天地灵气！

　　古云没有料到这个圣人尽然施展出了影子帝诀后半部的法诀，他震惊咆哮道：“杀，杀，杀……他们不能活，绝对不能活下去……”

　　古云一开口，古家的七位圣人顿时展开血腥杀伐，他们也看出来了，这个圣人施展出了古家嫡系血脉才能学习的影子帝诀的后半部的影子围杀秘术。

　　古云震惊的话语，与要斩尽杀绝的话语，让季凡，孔明的脸上都变脸，因为古云这样的反应，直接证明了这圣人真是学会了古家影子帝诀的不传秘术。这个山谷之中的隐世高人，真是知晓六大帝级法诀，并且将其传授给了这些普通修者。

　　这些修者要是逃走了，帝级法诀将不会再有秘密可言，大帝后裔家族的人也无法在利用帝级法诀的吸引，让许多有资质证道的天才人物成为自己的仆人，让其永远在自己的眼皮子低下无法去证道。

　　这牵动大帝后裔家族辛秘与未来的帝级法诀泄露，让季家，孔家，林家，邓家，天池皇族的人都不能置身事外，一瞬间怪石山崖上方传来无数强者的血战冲击之声。

　　只是一小会时间，赵宝等人就看见有鲜血如河流一样向怪石山崖下滑落，向这山谷流淌。

　　“真是贪婪害死人啊，如果他们早一些离去的话，就不会遭遇大帝后裔家族之人的截杀了。”看着怪石山崖变成鲜血汇聚成的可怖瀑布，慕容杏沉声道：“赵宝，刚才有修者联盟的人希望你出手对抗大帝后裔家族的人，我们是否上去救他们。”战峰嗅到战斗气息就血热，不过此时他也担心这怪石山崖之上，有他老爹的存在。

　　赵宝翻白眼道：“这什么修者联盟的盟主之名是你老爹给我硬安上去的，我可没有兴趣做这盟主。而且这些人是自己太贪心，错过了最好的逃跑时机。我可不想为这样一群贪心的人，而带你们上去冒险。这一次大帝后裔家族的帝级法诀被泄露，他们不会再顾忌我与我师姐的威慑，他们会拼死保住大帝后裔家族的利益，甚至是不惜发动一场恐怖的帝战。”

　　“救命……隐世高人救命啊……”只是学习几人帝级法诀的人，除了专心一志的学习一样帝级法宝的圣人或是神王，此时可以施展出帝级法诀之外。其他一些一心六用，在分别记忆六种帝级法诀的人，根本无法施展出帝级法诀。

　　很快一些会使用帝级法诀的人，被大帝后裔家族的人联手斩杀之后，怪石山崖上近乎变成单方面的屠杀。

　　崩溃的无法逃脱的修者们，惊恐无比的向山谷之内的隐世高人求救哭喊。

　　“唉，诸位身为大帝后裔家族的嫡系之人，为何要对同族修者大开杀戒？诸位可是忘记了，天妖族将要冲破封印，祸乱天池国的事情了？如果你们将同族修者都杀死了，谁去抵御万年之后卷土重来的天妖族人？”修者们恸哭的求救之声，得到了先前传授众人帝级法诀之人的回应。

　　听到这沧桑的声音，古云厉声道：“你就是所谓的隐世高人？你将我们各大家族的帝级法诀传授给这些普通人，才是让我们对他们下杀手的原因，我们各族的帝级法诀，都是大帝流传给血脉子嗣的不传秘术。你将我们各族的不传秘术传人，就是在逼我们动手杀人。而且你还在逼迫我们连你这所谓的隐世高手一并杀了！”

　　“别藏头露尾了，出来与我们一战！”古云对着山谷厉吼道：“前辈，快救我们……”

　　“隐世高手，求你将这些大帝后裔家族的人杀死……他们不是人……”

　　“……”

　　在厮杀惨叫之声中，无数修者哭泣求救。

　　“今日你们都要死，谁都救不了你们！”古云飞纵到怪石山崖旁边，他一掌拍碎十几个向山谷之内哭声求救的修者。

　　看到古云一掌击杀十几人的画面，众人心头不由一寒。他们这些人之中，除了赵宝可以屠杀圣人之外，其他人遇到圣人都是死路一条。

　　“血流成瀑布了，这大帝后裔家族的人真是下死手了。”看着怪石山崖上流动速度越来越快，真是像瀑布一样的鲜血，蒋风面色惨白道：“上天有好生之德，你们这样残杀无辜，可否还想日后能有机会证道？”山谷之上有响起那沧桑的声音，他悲天悯人，好像一个得道高僧一样。

　　“隐世高人，有胆量你就出来跟我们一战，别在这里假慈悲的说话，这些人之所以会死，全部都是你害的。”林巫冷声回语道：“老夫已经数万年没有开过杀戒，你们莫要逼我出手。”山谷之上的沧桑之声，真的很想是隐世高人。

　　“呵呵，数万年？不证道成帝，谁人能活数万年？别在装模作样了，出来与我等一战。”身穿九蟒王袍的钱安邦冷声道大帝后裔家族的强者挑衅，无数修者在恸哭惨叫道：“隐世高人，您快出来救我们……”

　　山谷上方的六道蕴含帝级力量的虚影忽然间变大，这六个虚影同时发出叹息之声道：“哎……本准备长眠地下就此逝去，谁知道事与愿违，一睡几万载，老夫还是醒来了。”

　　“别装神弄鬼了，出来一战！”古云打断这沧桑之声的感慨之语。

　　“所有想要活命的人，全部进入山谷之中来。”沧桑的声音不在缅怀感慨，他的声音忽然间冷漠了。

　　这沧桑声音的话语一出，无数被大帝后裔家族追杀的无路可逃的修者，开始从怪石山崖上跳落下去。

　　很快有数百名修者跳到山谷之中，古家一位圣人追截到山谷之上，他见许多修者逃到山谷之中，他一跃而下要强行斩杀这些修者。

　　然而，这古家圣人强势的招式没有能够发出，他就忽然间坠落到了山谷之内，接着他非常惊恐的大喊道：“家主救我，这山谷之中很不对劲，这里面只能施展出精血境的力量。”


第三百三十四章 土崩瓦解

　　古家圣人的追杀逃入山谷之内的修者之后，忽然间坠落的求救之声，让古云等人面色微变，让许多绝望的修者，生出无限的求生力量，他们爆发出今生最强的战力，硬生生的逼退许多强势的大帝后裔家族的高手，而后他们都已绝命姿态飞纵跳入怪石山崖下面的山谷之内。

　　先前独自坠入这山谷之内的古家圣人，此时成为了众人的围攻目标。在这个只能使用精血境力量，无法御空飞行的死亡山谷之中，古家圣人毫无优势可言。很快他身上的皮肉开绽，被无数参与围攻的修者击杀出十几道伤口。

　　“家主救我……”古家圣人悲声求救。

　　古云飞纵到怪石山崖，看见山谷之内被几百人围攻的古家圣人，他催动圣人之力，想要隔空将古家圣人给救出来。

　　可是古云很快震惊的发现，他的圣人之力无法突破这山谷之上的一道力量封锁。

　　古云道：“诸位道友，这山谷很古怪，我全力催动的力量都无法探入其中。”

　　怪石山崖的面积还是很广阔的，在古云试图救回古家圣人的时候，又有数千名修者逃入到了这山谷之内。一瞬间，古家圣人被人海淹没，很快他的一条胳膊被人斩了下来。

　　“啊……家主……救命……”古家圣人凄惨的叫喊。

　　古云知道不能在忍耐下去，他取出不灭帝身，开始强势催动这件帝级法宝。

　　一瞬间，大帝君临天下的无敌之势在这怪石山崖上惊艳展开，还没有来得及逃入山谷之内的普通修者们，瞬间被不灭帝身的无敌帝威镇压在地上。

　　与其同时，林巫催动了混元霹雳剑护住林家的人马，季家，邓家，孔家，钱家之人都催动了自家的帝级法宝，以此来护卫自己的族人。

　　“给我破！”古云催动不灭帝身强势的向山谷之内斩去，他要破掉这山谷的桎梏力量，将族人救出来。

　　“是否，因为你们手中有帝级法宝，才会如此肆无忌惮的斩杀这万千修者？”山谷之上的虚影开口说话，这隐世高人的沧桑之语带着质问与不屑。

　　“等我打破你这桎梏之力，将你的这个山谷夷为平地，我看你是出来还是不出来！”古云强势无比！

　　轰！

　　不灭帝身的帝级力量轰向山谷，这山谷之上的一道虚影忽然动了，它身上的帝级力量忽然之间提升起来，它单手抓住强势轰击下去的不灭帝身！

　　嗡……

　　帝级力量的碰撞，让这处虚空化成恐怖黑洞，而这道虚影却抓着不灭帝身，一下子钻入到山谷之中，接着它带着不灭帝身眨眼间消失无踪。

　　“还我帝兵……！”古云惊怒的飞纵向山谷之内冲去，对方强势的桎梏了不灭帝身，让古云以秘语召唤，都无法让不灭帝身回转，这让古云大惊的失去了方寸。

　　古家的帝级法诀可能已经完全泄露了，如果现在又丢了震慑天下的帝级法宝，那么等待古家的将会是毁灭。

　　古家的帝级法宝与虚影之间的帝级对决，让山谷之上的桎梏力量露出了破绽，只是这破绽稍纵即逝，被困在山谷之内的古家圣人已经被围攻的意识模糊，他没有能够抓住最后的逃生机会。

　　当山谷之内的桎梏之力再一次封锁整个山谷，古家圣人的求救之声已经虚弱的不可闻了。

　　赵宝等人在山谷之内，他们亲眼目睹了虚影硬接帝级法宝，将古家的不灭帝身桎梏带入山谷之内的过程。

　　山谷在帝级力量的对决上露出了一瞬的破绽，赵宝原本可以抓住这一瞬间的破绽用捆仙绳变化天桥，带着蒋风几人逃生的。可是刚才的一幕，让赵宝不敢妄动了。

　　赵宝忽然觉得，他明白了这山谷之中的隐世高人的意图，他的目标是帝级法宝，他这几日连续不断的传授帝级法诀，就是为了引来大帝后裔家族的人。

　　孔明，林巫，季凡等人亲眼目睹这山谷上方的虚影强势硬接不灭帝身，并且将不灭帝身夺走的过程，这对他们的心理打击非常之大。他们这一次都携带帝级法宝而来，在他们看来，只要他们催动了帝级法宝，在这世间就近乎无敌了。

　　然而，刚才这一幕直接打破了他们无敌的幻想，他们的确有帝级法宝，可是他们不是大帝，无法发挥出帝级法宝的纵横捭阖，一击碎星辰的无敌帝威。如果遇到了帝级人物，他们催动帝级法宝的胜算也不大。

　　“诸位道友，我们家主已经追入山谷之内，还请诸位道友催动帝级法宝，将这山谷上的虚影灭杀，将这山谷的桎梏力量打破，让我们能进入其中帮助家主夺回不灭帝身。”古家的一位长老焦急说道：“请诸位道友催动帝级法宝！”古家的另外五位圣人也反应过来，他们齐声向林巫，孔明等人求助道林巫，孔明与古云的关系一直不错，他们两家与古家的关系也最为紧密。听到古家诸多长老的求助，林巫与孔明都开始催动各自的帝级法宝，想要出手灭杀山谷之上的另外五道虚影。

　　“我们先退出十万大山！”邓家的家主邓嘉，这时候却带着自己的族人开始后撤了。

　　“邓嘉道友，你做什么？这可是关系到大帝后裔家族日后是否能够生存下去的生死存亡时刻，你难到要放手不管么？”孔明看着邓嘉，他面色大变的呵责道邓嘉冷声回应道：“我现在退离，就是为了我们邓家能够在未来生存下去！帝级法诀既然已经泄露，我们也杀戮了万余修者报复了，现在如果丢失了帝级法宝，才是最为致命的危机，我不敢冒险，也不愿意冒险。”

　　如此说完，邓嘉带着邓家之人破空离去。

　　天池皇族的钱安邦见邓嘉率先离去，他可不能承担将山河玉玺弄丢的罪名，他向孔明，林巫，季凡拱手道：“几位家主，本王出发前来之时，皇上一再交代要我人在玉玺在，玉玺丢人就亡。我不能冒险，先回帝都复命了。”

　　话末，钱安邦也不等孔明几人回话，他带着几名贴身手下迅速破空离去。

　　“爹，我们怎么办？”季风翔没有想到在这种时候，邓家与天池皇族的人先后退离。

　　“这隐世高人，在这里传功已经七日。即便是我们将这里的人杀光，恐怕也无法阻止太阳帝诀外泄了。在这乱世将要来临的时期，保护好帝级法宝，才能震慑群雄与宵小之辈。我们……也退离十万大山。”古家的不灭帝身被隐世高人夺去，邓嘉道出帝级法宝的重要性，让季凡要杀尽学过太阳帝诀修者的想法改变了。

　　“季凡道友，你也要临阵退缩么？可是你最先发现这山谷之中有人传授完整的帝级法诀，让我们一起来斩杀这隐世高人的。”孔明听到季凡与季风翔之间的对话，他皱着眉头强忍怒火道季凡一脸无奈的叹气道：“邓家与天池皇族的人都走了，我也不敢冒险了。既然帝级法诀外泄的事情无法阻止了，我们何须赔了夫人又折兵？孔明道友，林巫道友，我到十万大山外面等你们出来把酒言欢。”

　　“临阵退缩的懦夫，赶快在我眼前消失，从此以后，林家不会再跟季家合作任何事情！”林巫彻底愤怒了！

　　上一次，林巫几人去大衍山脉，想要请季家为主力军去对付战奇成立的修者联盟。季凡却不肯得罪赵宝去对付修者联盟，现在古云深陷险境，古家的帝级法宝被隐世高手夺去，季凡还说什么等他们出去把酒言欢，他如果能不愤怒？

　　“你说谁是懦夫！”季风翔要愤怒的回击，季凡拉住季风翔的手就离开道：“这件事情，我们做的不地道，不要再多说什么。”

　　山谷之中的隐世高人，以虚影硬接帝级法宝，将不灭帝身夺取的震撼画面，一下子就让大帝后裔家族的联盟土崩瓦解。

　　“孔明道友，林巫道友，你们可是家主的至交，这时候你们可不能也如季凡等人一样离去，还请两位道友催动帝级法宝，援助我们家主。”古家的一位老圣人抓住林巫与孔明的胳膊，生怕孔明与林巫也如季凡等人无情离去。

　　“家主，不可援助古云。这隐世高人深不可测，我们要保住自己的帝级法宝。”孔家的长老对孔明传言道：“家主，万万不可催动帝级法宝，这隐世高人可能是为帝级人物，我们林家可不能丢失帝级法宝。”林家的长老纷纷给林巫传言道：“咦，怎么只剩下你们两个手持帝级法宝的人了？另外几个人呢？”在孔明与林巫在古家长老的求助与自己长老的劝说下，无法抉择的时候，山谷上方的虚影传来沧桑的让孔明，林巫等人觉得心寒的声音。

　　这隐世高人的话语，让孔家的一位圣人直接开口道：“家主，我们先离开吧，帝级法宝不容有失！”

　　“不可以！你们都离开了，我们家主怎么办？我们古家怎么办？”古家的圣人死死抓住孔明与林巫不肯放手道。


第三百三十五章 杀鸡儆猴

　　古家圣人死死抓着孔明与林巫，因为他知晓一旦这两位手持帝级法宝的大帝后裔家族的人也离去，古家就将遭遇毁灭性的打击。无论是被古家欺压多年的修者，亦或是将要冲破封魔大阵的凶残狂魔，都可能攻击古家，让古家几万年的底蕴毁于一旦。

　　“古家道友，你们家主催动帝级法宝攻击这些虚影，以至于古家帝兵被虚影夺去，难到你想要害得我们林家也失去帝级法宝么？”林家的老圣人见古家的圣人抓住他们家主不放手，他冷声道：“是啊，古家道友，你们古家遭遇大难，也不能拖我们下水啊。还请你放开我们家主，让我们家主自己决定离开还是出手帮忙。”孔家的圣人附和道：“嘿嘿，你们不是说要跟老夫一决生死的么？怎么能离开呢？”山谷之上五道虚影忽然冲了上来，它们的目标集中在孔明与林巫的身上。

　　林巫催动混元霹雳剑，一瞬间催动万道帝纹形成的雷剑击向山谷之上冲过来的五道虚影。

　　孔明的额头上带着的灵石之中的云雾缭绕里面，忽然间冲出一座九霄宫殿，这九霄宫殿一出这四面八方的天地灵气如江水入海一样，被其吞吸的一干二尽。

　　轰，轰，轰！

　　林巫的帝纹雷剑首先强势击中五道虚影，这五道虚影的帝级力量很围绕，它们其中的三个虚影直接被帝纹雷剑撕裂成虚无。

　　另外两个飞退的虚影被九霄宫殿洞开的殿门强势吞噬灭杀于无形。

　　隐世高人的主动出击，直接被两件帝级法宝破灭，一时间隐世高人没有任何其他动作。林巫，孔明却皱起了眉头，刚才这隐世高人用虚影来袭击，更像是来送死。这些虚影根本就没有表现出刚才对抗不灭帝身的实力。

　　“林巫道友，孔明道友，这隐世高人的虚影不是你的对手，还请你们一鼓作气的将这山谷上的封印之力破掉，让我们进入山谷之内，去帮助我们家主夺回不灭帝身。”古家的圣人见林巫与孔明破掉隐世高人的虚影，他们不由继续说道：“家主小心有诈！”林家与孔家的圣人几乎同时开口提醒道林巫与孔明陷入沉思之时，古家那个被修者们围观的圣人，已经四分五裂惨死谷内，他的元神逃脱出来之后，亦被人用法宝击杀。

　　这数千修者杀死古家的一位圣人之后，他们开始远离血流成河的怪石山崖，很快有人发现了赵宝几人。

　　“快看，这里面有几个个活人！”最先发现赵宝几人的一个修者，好像发现了新大陆一样激动叫道这位修者的喊话之声，让许多修者都靠近了过来。有些陷入绝望情绪的修者看见美艳不可方物的慕容杏，慕容萍，慕容晚晴几人，他们不由狼嚎道：“这几个美人我先发现的，我要了，临死之前老子要快活快活！”

　　这几个失控的修者，疯狂的冲了过来。只是他们进入到赵宝几人所在大地之上，顿时被赵宝用来镇封脚下大地的镇煞压鬼符封印了灵力。

　　这几个冲着美人去的家伙，一下子栽倒在了赵宝等人面前。

　　“赵宝，这些人怎么处理？”战峰看着躺在脚边的一个修者询问道：“还能怎么办，杀了！”赵宝说话间轻描淡写的取出工兵铲，他直接一铲将这趴在脚边的一个修者的脑袋斩掉，而后一脚踢了出去。

　　战峰比赵宝更为暴力，他直接一脚将身边三个人的脑袋如西瓜般踩爆！

　　“饶命……道友饶命……”栽倒在蒋风脚边的修者，亲眼看见战峰踩爆几个人的脑袋，他吓到屁滚尿流的求饶。

　　“嘿嘿，你这混蛋，既然敢打我宝哥的女人的主意，简直是不知道死字是怎么写的！”蒋风冷笑一声，他手中的短刃穿透了这修者的心脏。

　　对于这种绝望之时，就丧心病狂的要奸污女修者来疯狂的人，没有人会手下留情。

　　此时已经有数百人在围观赵宝等人，看到赵宝等人如此狠辣的斩杀几人，他们都寒颤的后退一些。

　　“不想死的，都滚远点！”战峰凶性大发的咆哮一声。

　　战峰的咆哮之声，引来更多人的围观，很快有一位聚风城土生土长的神王认出了赵宝，他惊呼道：“你是赵宝……你是修者联盟的赵宝道友……”

　　“什么？赵宝？哪一个是赵宝？”听到这位神王的喊话，有人惊呼问道：“就是这个手中握着古怪兵器的人，他就是赵宝道友。”这位神王如此说之后，他沉声道：“赵宝道友，你不是修者联盟的盟主么？你没有看见大帝后裔家族的人屠杀修者联盟的道友么？你怎么不出手帮我们？”

　　赵宝收起工兵铲摇头道：“聚风城一战我就进入了十万大山，这些时日我都在这十万大山里面，我什么时候变成修者联盟的盟主？还有就是，天池国什么时候有一个修者联盟了？”

　　赵宝的话，让慕容萍想要开口说话，她早就告诉宝哥哥修者联盟的事情了，他怎么说自己不知道修者联盟呢？

　　慕容杏在慕容萍要开口说话之前，她给慕容萍传言道：“萍妹，别说话，让师傅处理这件事情。”

　　“啊……赵宝道友……你不知道修者联盟？这修者联盟不是你建立的么？”这颇有责备赵宝之意的神王一脸震惊表情道赵宝深知这时候，不能承认自己知晓修者联盟的事情，他摇头道：“我建立的？你肯定弄错了，这修者联盟肯定不是我建立的，我也没有要建立修者联盟，要做什么盟主的意思。我现在要说的是，你们都离我们远点，要不然别怪我出手无情！”

　　“赵宝，你是不想出手帮我们，才想要说自己不知道修者联盟为自己开脱么？”这时候一位脸带刀疤的彪形大汉冷声道：“聚风城的战奇，可是你的手下，他在修者联盟的大会上，宣布你是盟主，你敢说你不知道修者联盟的事情？”

　　“哈哈哈，真是好笑。我需要为自己开脱么？你们的死活与我何干？”赵宝冷漠无情道：“另外战奇城主不是我手下，他要做什么，跟我无关。”

　　“很好，我们的死活与你不相干！交出仙砂，我们可以放你一条生路！”这彪形大汉冷哼一声，十几个修者站到了他身边。

　　“原来是想要趁着这山谷之内，将所有人的修为力量都压制到了精血境，你们想要以多欺少，趁火打劫的夺取我的仙砂。嘿嘿，刚才扯什么修者联盟做什么？你们只要有本事就进来拿！”赵宝再度取出工兵铲杀气外泄道：“敬酒不吃吃罚酒，兄弟们跟我上！”彪形大汉带着十几个修者一步一步向赵宝等人走来。

　　“袁刚，你找死么？你没有看到刚才几个人是怎么死的么？这赵宝可是一位符宝师，他的符宝可以秒杀神王，你们几个不要命。”一个认识袁刚的人，出声提醒道这人的话，让袁刚不由停下来脚步，他真是没有注意到刚才几人是怎么死去的。

　　“这山谷之内的有压制修为境界与法宝威力的桎梏力量，他的符宝术不一定有用吧？”袁刚低声道：“袁刚，刚才冲过去的修者，有一个是巅峰大成王者的修为，我认识他。可是他倒在地上之后，就没有再起来过，而后让赵宝割了脑袋，我想他的符宝术在这里并没有失去效果，你别去招惹他。”这人可是看见刚才事件的全过程了。

　　袁刚闻言发怵道：“兄弟们，被过去了，他的符宝术太厉害，我们还是小心为妙。”

　　赵宝听到袁刚这句话，他不由笑了，他看向战峰道：“有兴趣杀几个欺软怕硬的人么？”

　　“嘿嘿嘿，有，非常有！”战峰兴奋的眉头直挑。

　　“走，杀了这十几人，让这些人都离我们远点。”赵宝取出几张镇煞压鬼符，他率先走出镇煞压鬼符的保护圈道：“知道要小心为妙，为何刚才要向我讨要仙砂呢？”

　　战峰跨步走了出来，蒋风怕赵宝吃亏也走了出来，卓刀这几日已经与赵宝等人形成了默契，他也跟了出来。

　　“赵宝道友，我们同样落难在此，还请你不要追究刚才的事情。”刚才劝袁刚不要进入赵宝伏击圈的人，低沉道：“呵呵，落难？我在这里是为了抓捕异兽幼崽。可不是跟你们一样，被逼的跳崖下来的。”赵宝冷讽之后道：“另外就是，有人惹了我，我就会要他的命。对大帝后裔家族的人如此，对你们这些人同样如此，招惹我的下场只有一个——死！”

　　说话间，赵宝催动镇煞压鬼符，向袁刚等人镇封过去，同时他还低吼一声道：“不相干的人，远离这几人，靠的太近被误杀了，可别怪我。”

　　“赵宝，你嚣张个什么，兄弟们跟我上！”袁刚听说过赵宝的符宝很厉害，可是没有亲眼见过的人，永远不会知晓它的可怕程度。

　　袁刚的话语刚喊完，他就被‘永世镇压’几字给镇封，他奔跑的双膝一软跪在地下滑行数米，最终他跪在了赵宝的面前。可是此时他体内的灵力被镇封的无法运转，他只能冷汗直流的看着赵宝。

　　“饶……”袁刚求饶之语未能吐露，赵宝冷漠一刀，就此斩掉袁刚的脑袋。跟着袁刚的十几个修者，亦毫无反抗之力的死在了战峰，蒋风，卓刀几人手上。

　　众人看着心狠手辣的赵宝几人，都不由露出惊惧表情，赵宝看着众人道：“远离这里三百米，要不然就是死！”


第三百三十六章 一身都是宝

　　“什么修者联盟，我们都被战奇给耍了。赵宝都没有听说过修者联盟。”赵宝的符宝术，以及他一言不合即刻大开杀戒的强势与狠辣，让所有逃入山谷之内的修者不得不远离此处三百米，而先前质问赵宝为什么看见修者联盟的人被斩死，他却不出手帮忙的神王现在对战奇的怨念很深。

　　“这位道友所言差矣，战奇道友以赵宝之名成立修者联盟，也是想要震慑大帝后裔家族的人。如果不是因为知晓修者联盟的盟主是赵宝，刚才那些大帝后裔家族的人，恐怕早已经动用帝级法宝，将我等全部杀尽了。”有一位修者认为是修者联盟与赵宝的凶名帮他们活了下来。

　　这位神王泄气道：“我加入修者联盟，完全是冲着赵宝的震慑力去的，谁知道赵宝根本就不知道修者联盟。这战奇道友简直是在坑害蒙骗我们啊。”

　　“也不尽然，赵宝不是说了么？他在聚风城一战之后就进入到了十万大山之中，他还没有见过战奇道友，等他见过战奇道友，说不定就会改变心意了。”另外有修者联盟的人抱有一线希望道：“赵宝这个人杀心太重，他如果真的做了修者联盟的盟主，会不会让我们去攻打大帝后裔家族的祖地？”另外有修者担忧道：“这位道友，如果不是赵宝屠圣如魔，他对大帝后裔家族的震慑力还能有几分？你借助别人的震慑力联盟在一起，不就是为了对抗大帝后裔家族的迫害么？如果赵宝真的愿意做修者联盟的盟主，他要去攻击大帝后裔家族的祖地，我会随他赴汤蹈火。”

　　“……”

　　“宝哥哥，你怎么说谎话呢？我已经告诉你修者联盟的事情了啊。”慕容萍在数千名修者远退之后不开心道赵宝冷漠摇头道：“修者联盟是战奇城主建立，我这盟主的名号也是他给的，我自己并没有加入修者联盟，更加没有想过要做修者联盟的盟主。更何况，这些人都是贪得无厌才会落得被大帝后裔家族围攻的下场，我不想为了这样一群人，而断了我们几人的逃生之路。”

　　“宝哥所说不错，这些家伙进入这压制修为境界的山谷之内，竟然想要以多欺少的夺取宝哥的仙砂，简直是活的不耐烦了。”蒋风附和道战峰亦点头道：“我回去跟我爹说一说，让他把修者联盟解散算了，这样一群参差不齐的人，怎么能与大帝后裔家族对抗？”

　　“现在可不是关注这些人的时候，我们要时刻准备离开这个山谷了。”赵宝不去看远离这里的数千修者，他看着山谷上空没有了虚影他准备随时用捆仙绳变化成天桥带众人离去。

　　慕容杏看着怪石山崖之上的孔明与林巫几人，她皱眉道：“这隐世高人刚才主动去袭击这两人，怎么他的虚影会如此不堪一击的被击杀了？”

　　“这是一个大坑，这隐世高人想要多坑两把帝级法宝。”赵宝指着这山谷沉声道卓刀皱眉道：“帝级法宝据闻都蕴含着大帝魂魄之力，不是大帝后裔家族的人，无法催动帝级法宝么？这隐世高人要夺取帝级法宝做什么？”

　　“卓刀你见识太少了。帝级法宝一旦催动盖世无敌。可是并非要大帝后裔家族的人，才可以催动它。实力强横的修者，可以直接夺取帝级法宝的使用权！大帝后裔家族的人，只是拥有召唤帝级法宝的秘语，比其他人都容易掌控帝级法宝而已。”赵宝可是亲眼见过老龙王强势夺下昊天塔的过程的。

　　卓刀等人闻言皆是一愣，卓刀更是惊疑道：“实力强横的修者，怎么才算实力强横？”

　　“想要徒手夺取被催动的帝级法宝，非帝级人物不可为，如果没有被催动的话，起码要是圣人才行。”赵宝淡定开口道蒋风翻白眼道：“宝哥，帝级人物都能自己去炼制帝级法宝了，这样的人夺取帝级法宝应该很正常……”说到这，蒋风不由面色一变道：“宝哥，你不会是要说，这隐世高人是帝级人物吧？”

　　蒋风的话语，让众人都不由一怔！

　　树精插嘴道：“这隐世高人肯定是帝级人物啊。他传授了这么多天的帝级法诀，可都是带着帝级之力的。他的虚影刚才徒手接住帝级法宝的强悍，不是帝级人物怎么可能完成？”

　　“难到这十万大山之中，还隐藏着一个半步大帝？”慕容晚晴震惊了。

　　慕容晚晴说出半步大帝几字，让众人都不由震住了。帝级人物以及数万年没有出现在天池国了，如果这隐世高人是半步大帝的话，天池国就有两位半步大帝存在了。

　　赵宝陷入了沉思，以他的盗墓经验来说，这样一个大凶之处，绝对不可能有什么隐世高人在此。只是这地方有刘天师炼制的困龙台与九阴九阳龙脉循环相生孕育不知道多少年的大墓，他不知道这夺取不灭帝身的人是刘天师，还是大墓之中被孕育出来的超脱三界六道的恐怖人物。

　　赵宝自己希望这夺取帝级法宝的人是刘天师，要不然这大墓之中的恐怖人物出来的话，他们这些人都可能被血祭斩杀。

　　嗡……！

　　怪石山崖上方，两股君临天下的无敌帝力传了下来，不过因为山谷之上的力量桎梏，赵宝等人感应到的帝级力量很微弱，他们并没有被这帝兵之威震慑的匍匐在地上。

　　赵宝等人所在的位置能够很好的看见怪石山崖上发出的事情，赵宝看见林巫与孔明这两位曾经在聚风城之战有一面之缘的家主在催动帝级法宝，看样子他们准备强势破开这个山谷，来解救前不久追踪帝级法宝进入这里的古云。

　　赵宝取出一粒仙砂，这是他手中最后两粒临摹着三件帝级法宝对峙之力的仙砂之一了。为了逃出生天，他不得不再次动用保命仙砂。

　　“注意了，当这两件帝级法宝破掉山谷之上的桎梏力量，我就用捆仙绳延伸到怪石山崖之上，你们要用最快的速度随我冲上去！明白没有？”赵宝沉声吩咐道：“明白了！”众人齐声回应道慕容萍看着赵宝的捆仙绳上，那被镇煞压鬼符封印的无法动弹的异兽幼崽与另外一端的奇花异草，她不忍问道：“宝哥哥，你用捆仙绳变化天桥，会不会让这些异兽幼崽与奇花异草被帝级之力杀死？”

　　“哈哈，萍丫头不提醒的话，我险些忘了捆仙绳上的异兽幼崽与奇花异草。”赵宝心念一动的，让捆仙绳控制奇花异草向异兽幼崽所在的一面移动，他看着慕容萍笑道：“这些可都是无价之宝，我怎么会让他们被帝级力量毁灭。”

　　树精看到赵宝手中这捆仙绳的神奇，它不由开口道：“赵宝道友，你这根绳子如此神奇，能否让它直接将我们捆绑了，而后趁着山谷之上被帝级法宝打破，带着我们直接飞离出去？”

　　树精的话，让赵宝不由愣住了，他一直觉得这捆仙绳是用来捆绑奇花异草的，从未想过要用他捆绑人。这一次他会用捆仙绳捆绑异兽幼崽，也是因为害怕异兽幼崽被收入乾坤戒之中会被闷死才做的。

　　树精见赵宝愣住了，它一脸失望表情道：“怎么？这绳子不能捆绑人么？”

　　绳子怎么会不能捆绑人呢？

　　树精的话，让赵宝不由有些醍醐灌顶的感觉，他竟然忘记用捆仙绳桎梏敌人了。这样一件抓捕人的利器被他给遗忘了。

　　其实这也不能怪赵宝会遗忘捆仙绳，因为这捆仙绳在赵宝生存的世间，是一无是处。来到这个世间之后，它发挥出作用也是在瑶池净土，抓捕奇花异草的时候。

　　“嘿嘿，我还从未用它捆绑过人，今天就拿小风试一试。”赵宝嘿嘿一笑，接着捆仙绳闪电般的捆绑向蒋风。又三位女士在，蒋风可不想要丢人，他施展御风神诀道：“宝哥，这主意是天歌道友出的，你用它试啊！”

　　“天歌是树精，它不是真正的人。怎么能试出我这捆仙绳能否捆绑住人呢？”赵宝现在可不只是想要用捆仙绳带众人逃生了，树精的话语，让赵宝觉得自己太过无视这来到这修真世界之后，变化的颇为神秘的捆仙绳了。

　　赵宝想要试一试捆仙绳将人捆绑之后，被捆绑的人能否挣扎逃脱。

　　在这只能催动精血境力量的山谷之中，蒋风御风神诀速度大减少，很快他就被金光闪动的捆仙绳给捆绑了。

　　被捆仙绳捆绑之后，蒋风不甘的挣扎道：“宝哥，为什么要我试？可以让战峰与卓刀试验啊？”

　　“蒋风，你都已经被捆绑住了，还这么多废话干什么？”战峰见蒋风想要引祸，他大声道蒋风很快没有了挣扎之力，他一脸哭丧表情道：“宝哥，你真是一身都是宝啊？这根绳子我怎么越挣扎捆绑的越紧了，而且它在镇封我体内的灵力……”

　　看着蒋风被捆绑的无法挣扎了，赵宝不由一拍额头道：“哎，我怎么会如此暴殄天物的将捆仙绳无视了这么久？”

　　慕容杏在一旁睿智道：“师傅，你一出手就让敌人的性命，怎么会想到能活着敌人的法宝？”

　　赵宝闻言瞪了眼慕容杏道：“杏丫头，你这是拐着弯说我狠辣啊！”

　　慕容杏正视赵宝道：“师傅，虽然我不喜欢洁姐姐的一味地的善良，可是我也不希望看见你杀人成魔。以后，还请师傅能不杀的人，尽量不要杀。”

　　“恩，我会注意的。”看着慕容杏关心担忧的眼神，赵宝点了点头，他也觉得自己杀心愈发重了。


第三百三十七章 怨龙吞帝兵

　　赵宝发现捆仙绳能够当成抓捕敌人的法宝之后，他不由在心中暗道：“那个家伙以后不开眼的得罪了小爷，小爷直接用捆仙绳将其捆绑，而后收入乾坤戒之中将其闷死。”

　　赵宝心中冒出这种想法之后，他看了眼身旁蕙质兰心的慕容杏，他心中又生出另外一个念头道：“我现在的杀心真是很重了，把人抓住了，还想要把其闷死，看来以后是要注意着少杀点人了。”

　　“宝哥，你到是给我松绑啊。”被赵宝用来试验捆仙绳是否能捆绑修者的蒋风，见赵宝毫无解开自己的意思，他不由出声道赵宝注视着天空之上的云雾渐渐凝聚成一柄雷电霹雳不停闪动的巨剑，他沉声摇头道：“现在不需要松了，其他人我也要一并捆绑上，能不能离开这山谷，就看这一下了。”

　　说话间，赵宝控制捆仙绳将慕容杏，战峰，树精等人全部给捆绑了起来。

　　战峰被捆绑之后，他施展挣扎了几下，他遇到的情况与蒋风一样，他越是挣扎这捆仙绳的捆绑之力就越强，很快战峰感叹道：“赵宝道友，是否人间的修者的法宝都非常厉害？怎么你身上的随便拿出一条绳子都这样厉害？”

　　“这捆仙绳是我的家传之物，今日要不是天歌道友提醒，我也不知道它捆绑修者的力量。”赵宝如此说之后，他低沉道：“你们待会要随时准备催动灵力保护自己。不要因为我用捆仙绳将你们捆绑了，就毫无防备了。”

　　“知道了。”慕容萍点头回应，战峰等人都点头表示明白了。

　　怪石山崖上，林巫与孔明两人最终还是决定要出手破开这山谷上的桎梏力量，让古家的几位圣人去里面寻找古云，去夺回属于古家的帝级法宝。

　　这些年来，他们两人与古云的交往密切。眼见古云进入绝地，古家面临毁灭性的打击，他们无法一走了之。不过为了安全起见，林巫来用混元霹雳剑斩破这山谷的桎梏之力，孔明以九霄帝兵防御，一旦山谷之内的隐世高手想要夺取混元霹雳剑，孔明就用九霄帝兵将混元霹雳剑吞回来。

　　林巫看着身旁的几位古家圣人，他低沉道：“诸位古家道友，这山谷之中的隐世高人太过惊人。我不能太过冒险，我只能全力一剑斩破这山谷的桎梏力量。不能帮你们去山谷之中救古云道友，你们要想好是否要全部进入到这山谷之中？”

　　“我看最好不要一起进入到这山谷之中，你们留下两个人在外面接应是最好的策略。”孔明在一旁出声道：“就依孔明道友的策略，古尘，古羽你们两人留在外面接应我等。”古家一位年龄最长的圣人点头吩咐两位年轻的初级圣人留下来，而后他向林巫与孔明作揖道：“林巫道友与孔明道友的大义大恩，老夫会如实禀报给家主！老夫也替古家所有子嗣，多谢两位家主的大义大恩！”

　　“这些虚套的话别说话，你们准备好，我要动手了！”林巫催动的混元霹雳剑，此时已经变得巨大无比，它横在整个山谷上空，好像一柄悬着众人头顶的斩首刀。

　　逃到山谷之中修者们，看着天空中雷电不断轰击山谷的巨大混元霹雳剑，他们都惊恐的大喊道：“隐世高人，大帝后裔家族的人要开始进攻了，你在哪里？”

　　“混元霹雳剑，斩混沌开天地！”林巫厉吼一声，山谷上方的巨大混元霹雳剑，闪电般斩了下来，这柄巨剑上还环绕着无穷雷电霹雳之力。

　　轰！

　　帝级无敌，这山谷上方的桎梏之力虽然很强势，可是却无法阻挡帝级力量的破入。

　　当山谷上方的桎梏力量被打破，混元霹雳剑发出的无敌帝威即刻镇压而下，数千名逃入山谷之内的修者被强势的镇压匍匐在地上，许多修为太弱，又太接近混元霹雳剑的修者，一霎间就被帝兵之威镇成了尘埃血末。

　　“就是现在！”林巫强势破开山谷之内的桎梏力量，他用帝兵之力护着古家的四位圣人厉喊道古家的这四位圣人快速从山崖上飞纵而来，他们向古云先前追踪帝级法宝的方向飞去。

　　林巫极为担心山谷之内的隐世高人会出手夺取帝级法宝，在古家的四位圣人飞入到山谷之内后，他迫不及待的想要收回帝级法宝。只是当林巫减弱催动帝级法宝的力量之后，一道帝级之力突然出山谷之中强势而起。

　　这让林巫不由心惊的对孔明说道：“孔明道友，小心防范！”

　　孔明额头上的灵石之中的云雾缭绕里面，有一座在云雾之中若隐若现的九霄宫殿，他随时都可以出手将混元霹雳剑护卫下来。

　　“两位道友莫要惊恐，我只是借道出来而已！”这山谷之中强势而起的帝级之力，正是赵宝催动仙砂之后，东皇钟，山河玉玺，不灭帝身对峙产生的帝级力量。赵宝此时已经控制捆仙绳迅速延伸到怪石山崖之上，去寻找可以捆绑缠绕的支撑点，同时他向林巫与孔明喊话道赵宝可不想在这关键时刻与林巫，孔明对决，让这山谷之中不明身份的所谓隐世高人渔翁得利了。

　　孔明与林巫在聚风城一战，曾经有赵宝见过一面，他们也曾说过话。对于赵宝的声音，孔明与林巫可是印象深刻的。

　　“是赵宝道友？”孔明不确定的问道：“是我！赶快收回帝级法宝，这山谷之主引你们来此，就是想要夺取帝级法宝！”赵宝大声喊话道听到赵宝的喊话，林巫心神受到极大影响，他不在用混元霹雳剑对抗赵宝仙砂幻化出来的三件帝级法宝，他力排众议的用帝级法宝帮助了古家之人，如果混元霹雳剑被这隐世高人夺去，他就将是林家的万古罪人。

　　赵宝的大喊之声，让被帝级法宝的力量镇压匍匐在地上的普通修者们极为不满。

　　“赵宝不是一直在跟大帝后裔家族的人做对么？现在他怎么出声提醒大帝后裔家族的人防范隐世高人了？”

　　“这家伙是不是害怕了？他在向大帝后裔家族的人示好？”

　　“混蛋，赵宝要是做修者联盟的盟主，我出去之后，就马上退出修者联盟，他居然提醒大帝后裔家族的人防范隐世高人，真是不可原谅！”

　　“……”

　　先前逃入山谷之内的修者们，都差一点死在了大帝后裔家族之人的屠杀之中，现在赵宝出声提醒林巫与孔明收回帝级法宝，一下子就犯了众怒，他们纷纷怒骂出声，在他们心中赵宝已经成为可耻的叛徒。

　　赵宝可没有心思管山谷之中的普通修者如何怒骂，他出声提醒林巫与孔明收回帝级法宝，只是想要更加迅速的离开山谷。有两件帝级法宝镇压着，他催动仙砂显化的帝级之力，也不能迅速冲破力量阻扰，带着慕容杏等人飞出山谷。

　　在林巫让混元霹雳剑极速变小，要将其收回，在孔明将外面的九霄宫殿收入额头上的灵石云雾之中，赵宝才得以用仙砂幻化的三件帝级法宝强势破掉阻拦之力，飞纵到了山谷上方。

　　在赵宝即将飞上怪石悬崖之际，一道无法阻拦的精神力直接剥夺了赵宝对仙砂的控制，一霎间仙砂幻化的三件帝级法宝化为虚无。

　　被混元霹雳剑斩破的山谷的桎梏力量，迅速回归的将赵宝的修为之力压制在了精血境之内。

　　赵宝飞纵的身体不由僵硬的开始下坠，在这生死时刻，赵宝低吼道：“捆仙绳，是生是死就看你了！”

　　赵宝心念一动，让捆仙绳收缩的将他们拉扯上去，这捆仙绳很是给力的一收缩，即刻将赵宝等人全部拉扯到了怪石山崖之上！

　　孔明轻易目睹赵宝幻化帝级法宝的仙砂，突然间向山谷内的一个方向飞纵过去，他神色大变道：“林巫道友，要更快的收回帝级法宝。”

　　“我已经很快了。”林巫也看见了赵宝幻化帝级法宝的仙砂，突然间被夺走了，他焦急无比的让混元霹雳剑回归着。

　　可是正当混元霹雳剑恢复到正常大小，要回归之际，一条怨气冲天的不死真龙伸出硕大的头颅，一口将混元霹雳剑给吞进了嘴里！

　　“孔明道友快出手帮我！”林巫面色大变，他感应到这怨气冲天的不死真龙之中，有强势的力量想要桎梏混元霹雳剑，不让混元霹雳剑回归到他手上。

　　孔明没有犹豫，他催动九霄帝兵，让额头上的灵石云雾之中的九霄宫殿冲上天空，接着这九霄宫殿的殿门洞开，一股可以吞噬灭杀万物的吞噬帝纹冲向了一口吞了混元霹雳剑的怨龙。

　　“呤……！”这怨龙睁开血色眼睛，它长啸怨呤。紧接着，这怨龙身边突然间多次了八条黑色怨龙与九条白色怨龙，它们的尾巴缠绕在一起，它们之间生出的阴阳道纹如亘古长存的天地道则。

　　九霄宫殿的吞噬帝纹一击之下，竟然直接穿透十八条怨龙的躯体，仿佛这十八条怨龙根本不存在一样。

　　“不好，这些不死真龙交替之间，仿佛天地间阴阳道则的一部分，我这九霄帝兵的吞噬道纹，对它们无效！”孔明大惊失色的要收回九霄宫殿。

　　然而，此时十八条怨龙已经游离在九霄宫殿之旁，形成了天地道则一样的阴阳道纹，让孔明这外击出去的九霄宫殿无法回归了。

　　“呤……！”接着一条怨龙张口血盆大口，一口将这不小的九霄宫殿给吞了下去！


第三百三十八章 大帝显化人间

　　帝级法宝，唯有在帝级人物手中才能发挥出霸道的无敌之势，在圣人手中，它们都只能发挥出四成或五成的威力。这样的威力足以横扫修真界，只是遇到十八条怨龙，九阴九阳交织相生的亘古长存的阴阳道则。只能发挥出四成或五成威力的九霄帝兵显然无法将其打破。

　　可是孔明却不能就此放弃，一旦他就此放弃，他就将成为孔家的万古罪人。他向身后的几位孔家圣人喊道：“孔家族人，将灵力过度给我！”

　　孔家的十几位圣人与神王毫不犹豫的用手抵背的方式，一个接着一个的将灵力灌输到前方的族人身上，而后他们十几人的灵力浩瀚的汇聚到最前方的孔明身上。

　　孔明额头上的灵石云雾之中，还有一座若隐若现的九霄宫殿，这一座若隐若现的九霄宫殿是一座阴楼，它不能飞出灵石云雾里面，它是催动阳楼攻击的纽带之处。

　　因为这样一处阴楼的存在，孔明才有最后一搏的机会。也是因为这阴楼的存在，才让怨龙吞掉阳楼之后，无法让其的帝级力量消失掉。

　　“以吾我之血，唤我祖帝归来，以吾之灵魂，接引祖帝归来，以吾之寿命，献祭天地道则……”孔明身聚孔家十几位圣人与神王的灵力，他将这力量全部灌输到额头上的灵石云雾之中的阴楼里面，同时他说出了孔家最为辛秘的咒语——唤帝咒！

　　据传唤帝咒可以让孔家的九霄大帝短暂的在人间显化，而因为唤帝咒让大帝回归人间，太过的逆天，所以施展此咒之人要以血来召唤，要以灵魂来接引，最终他还要付出生命的代价来祭奠天地道则。

　　可以说，这是一个需要牺牲一位圣人的性命，换来九霄大帝显化人间短暂的一炷香时间的残酷咒术。不到生死存亡的时刻，孔家圣人是不会去使用的。

　　“家主……”孔家的圣人与神王们听到孔明的念出来的咒语，其中明白这是唤帝咒的圣人，都不由语带哭腔的呼喊起来。

　　“不要为我难过，我让孔家陷入要丢失帝级法宝的险境。就要用自己的性命来弥补这个过错，等待祖帝归来斩杀这些怨龙之后，你们带着帝级法宝直接回祖地，开启所有防御杀阵，以防范强敌攻击。”孔明的精血从眉心处直接冲入到灵石云雾之中的阴楼之中，他的须发开始变白，他的容颜开始苍老，可是他无所畏惧，他很平静的在交代遗言。

　　赵宝此时已经收回捆仙绳，将蒋风，战峰等人松开了，只是他们现在却无法走下怪石山崖，这九阴九阳的龙脉产生的怨龙，此时外泄的阴阳道则，将这怪石山崖附近给桎梏了！

　　“宝哥……这就是你所说的怨龙么？”蒋风震惊万分的看着吞了两件帝级法宝的恐怖怨龙，这样生猛的怨龙，简直是比传说中的不死真龙更为可怕啊？

　　赵宝苦涩点头道：“不错，这就是十八条龙脉被人扼杀之后，不甘所变化的怨龙。”

　　“可以吞掉帝兵的怨龙，这样的怨龙要来取我们的性命，我们恐怕只能双手奉上了。”卓刀看着可怕异常的怨龙道没有人出声反驳卓刀的话，连帝级法宝都无法对付的怨龙，如果这怨龙要开杀戒的话，他们真是只有被活吞杀死的一条路。

　　……

　　“隐世高人，你老太厉害了，帝级法宝都能直接让异兽吞下……”

　　“隐世高人无敌，夺取帝级法宝，斩杀大帝后裔家族的人……”

　　“隐世高手无敌，无敌，无敌……”

　　“无敌，无敌，无敌……”

　　两件帝级法宝被怨龙吞掉，没有了帝级法宝的镇压，这山谷之中的数千名修者都站了起来，他们很是嚣张叫嚷着隐世高人无敌，要斩杀所有大帝后裔家族之人的口号。

　　然而，就在这些普通修者叫嚷的最欢快之时，一道君临天下的大帝气息从怪石山崖上发出，这一次山谷的桎梏力量无法阻挡这大帝无敌气息的威压。只是一瞬间，山谷之内的所有修者都被镇压的匍匐在地上。

　　不只是山谷之内的修者全部匍匐在地上，怪石山崖上的孔家之人，林家之人，赵宝等人亦被孔明身上的无敌帝威镇压的匍匐在地上。

　　孔明已经雪白苍老的容颜，在这一刻恢复如初。在孔明的身边，星辰日月，万里山河，龙凤奇鸣的祥瑞之异象一一出现。孔明的祖帝，曾经的一位震古烁今的大帝借血脉子孙的躯体显化重临人间！

　　“谁人敢夺本尊之兵！”九霄大帝之声犹如圣旨，他的话语一出，顿时让吞掉九霄宫殿的怨龙碎裂，那被其吞掉的九霄宫殿回归到了九霄大帝的身旁。

　　九霄大帝接过九霄宫殿，他轻叹一声道：“九霄宫殿，本以为永远不会再相聚，谁曾想还有再一次并肩作战的机会，我孔家子嗣有难，我时间不多，让本尊让你再现无敌之威，让亵渎你的邪物，彻底消失在天地间！”

　　说话间，九霄大帝催动了九霄宫殿，原本只是普通房屋大小的九霄宫殿，一瞬间扩展千米，同时它向上飞增，将原本隐藏着的四个殿阁显露出来。帝级法宝彻底复苏，在九霄宫殿上方星辰日月轮回转动，仙鹤，青龙，凤凰，麒麟等祥瑞之兽在环绕九霄宫殿游走鸣叫。

　　“去吧！没有人能亵渎你！”九霄大帝一抛九霄宫殿，这九霄宫殿洞口九个殿阁之门，那恐怖的吞噬帝纹，直接将亘古长存的阴阳道则吞噬于无形。九阴九阳循环相生的怨龙，不甘的怒吼，可是最终它们无法逆天的对抗全面复苏的帝兵。

　　十八条怨龙被九霄宫殿吞没灭杀，这九霄宫殿并没有停下来，它轰开山谷之上的桎梏力量，一霎间将山谷之内惶恐不已的数千修者秒杀于无形。

　　这九霄宫殿秒杀山谷之中的修者之后，亦没有停止的意思，它似乎准备要击沉这片山谷！

　　“呤，呤，呤，呤……”在这一刻，山谷之中传来十八声霸气的龙呤之声，十八条不死真龙驮负着石台破土而出，在全面复苏的九霄宫殿之下。这十八条不死真龙驮负的石台发出奇异的力量在抵御。

　　同时山谷之中响起一个沧桑的声音“九霄大帝，你只是借子嗣之躯短暂显化，老夫手中现在也握有帝级法宝，你要是一击杀不死我，可要考虑一下，你显化离开之后，孔家子嗣的下场！”

　　所有人都被九霄大帝的帝威压迫匍匐在地上，他们看不到山谷之中发生了什么，唯有赵宝知晓十八个困龙台形成了，它们在山谷之中对抗九霄宫殿。

　　“这隐世高人，竟然敢叫板大帝？”蒋风，战峰，卓刀等人的心中，都不由冒出这样的话语。

　　九霄大帝在怪石山崖上居高临下的看向山谷，片刻之后他颦眉低沉道：“你早已经毫无生气，已经死去数万年，为何要逆天而行借龙脉之气将自己变成行尸走肉的怪物？”

　　“老夫要成仙！”沧桑的声音异常斩钉截铁道：“你已经死去多年，即便是借龙脉之气逆天复活。你早已经没有‘道’可以去证，如何成仙？”九霄大帝低沉道：“没有‘道’可证，老夫就借你们这些大帝的‘道’去天界成仙。”沧桑之声阴沉道：“这就是你夺取本尊帝兵的原因？”九霄大帝轻笑道：“如果你想要凭着帝级法宝强行飞升，只有死路一条。你执念太重，让本尊帮你一把，将你彻底灭杀，要不然以后你想死都会很难。”

　　“不试一试怎么知道无法成功？再说老夫已经死过一次，也不怕死第二次。九霄大帝无需为老夫操心，还是带着子嗣离去吧，你所剩的时间不多，别多管闲事了。”沧桑的声音冷漠之语中的威胁之意非常明显。

　　九霄大帝沉默片刻，最终九霄大帝收回全面复苏的帝级法宝道：“帝路没有捷径，成仙路更加没有捷径，你即便是夺取了所有的帝级法宝，最终也无法飞升成功的。”

　　话末，九霄大帝一挥手将孔家之人，林家之人，古家之人，以及赵宝等人全部卷起带着飞向高空。也在这个时刻，九霄大帝将已经收回来的九霄宫殿打向山谷！

　　轰！

　　帝级法宝完全复苏的一击，这不是普通人可以想象的一击，赵宝等人有幸亲眼目睹这霸道一击。

　　九霄宫殿之下，山谷之中的十八条不死真龙瞬间崩碎十条，同时这山谷上的虚空碎裂，大地被瞬间打穿！

　　“九霄大帝，你个混蛋……老夫出世之日，就是孔家灭族之时！”被打穿的山谷之中传来沧桑之声，气急败坏的怒啸之声。

　　“等你破了本尊的九宫帝阵再说！”九霄大帝冷哼一声，九霄宫殿飞纵在山谷四周，将这方圆数千里的山脉断绝，并且在这周围布置九宫帝阵。

　　“老夫岂能让你布置出完整的九宫帝阵？”山谷之中没有被破灭的八座困龙台，冲向八个方向，它们快速冲入地下困封一方大地，让九霄大帝无法完成完整的九宫帝阵。


第三百三十九章 要夺地之造化的大局

　　困龙台是一种堪比的帝级法宝的存在，它真正的实力无法抗衡帝级法宝，可是它的困封之力天下无双。即便是大帝阵纹，在困龙台困封的大地之内，都无法顺利完成布置。

　　九霄大帝只是借孔明之身短暂显化人间，他没有足够的时间去灭掉困龙台，因为困龙台潜入大地之中，如果不是大帝阵纹布置到这个区域受到了阻拦，九霄大帝也难以发现困龙台的所在。

　　毕竟九霄大帝不是一位地师，他可以一眼看透山河大地，却无法看到与大地合为一体的困龙台。在没有遇到外力袭击之前，困龙台，困地成地，绝不会展露出半分狰狞之力。

　　九霄大帝的九宫帝阵，最终只是勉强的将这地方封住，只是九霄大帝知道，这个残缺无比的九宫帝阵，难以将这以龙脉之气逆天复活的人物斩杀。

　　“九霄大帝，今日你杀我信徒，打沉我的道土，破碎我万年来辛苦炼制的十件困龙台。如今又以九宫帝阵镇压我，老夫破关之日，必是孔家血脉断绝之日！”被九宫帝阵封印，早已经被打穿的山谷之内，传来了沧桑之声狰狞愤怒的报复之语。

　　被九霄大帝卷在半空中的孔家圣人们都心惊胆战，连大帝显化人间都无法杀死这山谷之内的隐世高人，日后这恐怖敌人脱困了，孔家子嗣还能有活路么？

　　九霄大帝没有回应沧桑之声的报复之语，他一步踏出即刻离开了十万大山，当他踏出第二步，众人来到了一片荒芜的沙漠区域，当九霄大帝踏出第三步，众人又出现在青山绿水，曲径通幽的群山峻岭。

　　“这就是大帝么？一步就能跨越十万八千里！”卓刀极为激动的出声道：“这九霄大帝为什么要带着我们到处走？”慕容萍不解道：“我想，九霄大帝在回忆曾经峥嵘的证道岁月。”慕容杏轻声回应道：“那九霄大帝最后会停留到什么地方？”慕容萍眨动眼睛道：“是孔家的九宫圣地么？”

　　“这还用猜测么？他肯定会回家看一看啊。”蒋风开口道赵宝一直没有开口说话，蒋风说出这句话，他才苦涩道：“如果去了孔家的九宫圣地，我们就将成为囚徒了。”

　　赵宝一语惊醒梦中人，蒋风，战峰，卓刀，慕容杏等人的表情都变了！

　　聚风城一战，他们催动崩云符宝埋伏在四合院内，不知道杀死多少神王与圣人，这些神王与圣人之中，说不定就有孔家之人。一旦他们到了孔家圣地，必然会成为孔家的阶下囚。

　　“哼哼哼，你们杀了我们古家的三位圣人，这次一个都别想逃脱。到了孔家圣地，我要先将赵宝乱刀分尸，以此来祭奠我族圣人的亡魂。”一位古家圣人冷声道赵宝虽然很苦涩，对将要面临的囚徒处境很沮丧。可是他并不是一个被人威胁而不还口的人，他冷哼道：“想要将我乱刀分尸，先问过我手中的仙砂！”

　　赵宝的话，让另外一个古家圣人冷哼道：“在九霄大帝的手掌心之中，你还敢如此嚣张的提及仙砂？等九霄大帝取走了你的仙砂，我看你还敢如何嚣张？”

　　“嘿嘿，两位古家道友，你们的帝级法宝已经落入到隐世高人手中，你们的帝级法诀也泄露了出去。我看你们还是该想一想，古家日后该如何在天池国生存下去的事情吧？”蒋风冷声道：“……九霄大帝，请您停下尊贵的脚步……帮我们救出家主，夺回帝级法宝。”古家的圣人被蒋风这句话讽刺的话弄得惊醒，他先前看见孔家的九霄大帝显化人间，强势的一击打沉那神秘可怕的山谷，他被这无尽帝威给震撼了，一时间竟然忘记了家主与不灭帝身还在那山谷之中！

　　“九霄大帝……”另外一个古家圣人也惊醒的想要开口说话。

　　九霄大帝一步一片天地的脚步终于停了下来，他收敛了让万物臣服匍匐跪拜的帝威，站在了一座耸立在云雾之中的山峰之上，同时他也解开了对赵宝等人的桎梏。

　　“参拜祖帝！”孔家的十几人激动的跪拜，祖帝的是他们崇拜了一辈子的人，今天看到真实的祖帝，他们异常的激动！

　　“参见九霄大帝。”林巫等人并没有跪拜，他们也是大帝后裔，不可能去跪拜另外一位大帝。虽然先前这九霄大帝显化之时，他们都已经跪拜过了。

　　“见过九霄大帝。”赵宝也学着林巫等人一样，给九霄大帝行了一个鞠躬礼。

　　“大胆，见到九霄大帝不行跪拜之礼！”古家圣人对赵宝的恨意极重，他见赵宝跟他们一样行鞠躬礼，他怒叱道赵宝怒目回瞪道：“你不是也没有行跪拜之礼么？”

　　“我乃影子大帝的嫡系子嗣，你这种普通人能跟我比么？”古家圣人趾高气扬道：“我敬佩任何大帝，可是我不认为大帝后裔就高人一等。在证道之路上，又有几个大帝后裔走到最后？”赵宝冷哼道：“古家道友，在九霄大帝面前，小爷不想开杀戒，今日先放你一马！”

　　古家圣人怒极反笑道：“哈哈哈，好一个不想开杀戒，要放我一马。我到是要看一看，你不动用仙砂幻化帝兵，如何赢我！”

　　赵宝非常想要用捆仙绳，试一试是否能捆绑一位圣人，可是在九霄大帝仿若能洞察一切的眼神下，赵宝没有敢出手。

　　“古家道友，在我家祖帝面前，怎能随意动怒？”一位孔家圣人见古家圣人欲对赵宝出手，他无法容忍的提醒道孔家圣人的话，让古家的圣人醒悟过来，九霄大帝一直没有开口说话，他就这样对赵宝出手，要是引发了九霄大帝的不满，可就没有人去救他们古家的家主，帮古家夺回帝级法宝了。

　　九霄大帝并没有要去看古家圣人，他的目光一直在赵宝的身上，他凝视了赵宝许久之后才出声道：“好可怕的地师之术，好一个要夺地之造化的大局！”

　　“九霄大帝，这话啥意思啊？”赵宝曾经见过老龙王与赵鲲鹏，妖无名几位半步大帝，他对帝级人物并不陌生，看着这位显化天池国的大帝，赵宝也没有怯场。

　　九霄大帝出手画了一个圆圈，而后他将赵宝拘禁到了圈内。

　　“这是一个隔绝外界之音的小手段，有些话本尊想要单独跟你说。”九霄大帝将赵宝拘禁到圈内之后道赵宝强忍施展游龙步伐逃离的冲动道：“小子凝听九霄大帝的教导。”

　　“其实你已经死了！”九霄大帝语出惊人道赵宝闻言一怔，随即他好笑道：“只要大帝您不出手杀我，我会活的很好。”

　　九霄大帝很诚实的点头道：“刚才本尊想过要将你格杀，让想要夺地之造化的布局者功亏一篑。可惜本尊见到你的时间太迟，你体内形成了龙气源泉，已经秉承了一部分天地之道，如果本尊出手杀你，将会祸延子嗣，所以本尊只能放弃杀你的想法。”

　　九霄大帝的话，让赵宝有一种毛骨悚然的感觉，他下意识后退几步警惕的注视着九霄大帝。如果九霄大帝想要杀他，他根本就无法逃脱。

　　“无需害怕恐惧，如果本尊想要杀你，就不会将这最真实的想法告诉你。”九霄大帝淡然道赵宝的警惕与恐惧都是出于本能，在这大帝无敌的世间，一位大帝曾动念想要杀你，你不能不惊恐害怕。听到九霄大帝的话，赵宝反而平静很多道：“九霄大帝，你刚才的话是什么意思？我好好活着，为什么要说我死了？还要什么是夺地之造化的布局？”

　　“为什么说你死了，因为你的确是死了。你本来的体质异常普通，如今你能拥有先天混沌体质，是有人后来用一滴拥有先天混沌体质之人的鲜血，为你融合而成。”九霄大帝仿佛洞察一切的低沉开口道：“你的灵魂没有改变，你体内流淌的鲜血却是另外一个具有先天混沌体质的之人的。”

　　赵宝怔怔的看着九霄大帝，这一刻他才明白大帝的可怕。这位九霄大帝竟然一眼看穿他的体质被改变过。不过赵宝觉得九霄大帝并不能窥探出事情的全貌，他沉声道：“大帝所说不错，我原来矮小丑陋。来到人间之后，我才变的高大帅气了。可是这具身躯是我的，我绝不是借尸还魂！”

　　“你不是被借尸还魂，你是被人移魂换体了。”九霄大帝说出让赵宝惊悚的话语，赵宝正要发问，九霄大帝却没有让他开口说话。

　　“本尊的时间不多，无法给你讲更多的事情。如果你想要活命，一定要在成为圣人之前，去被埋葬的地方，取回属于自己的身躯，要不然在你成圣之时，就是灵魂消亡之时。”

　　“灵魂消亡？就是说，我成为圣人就要死？”赵宝无法接受的看着九霄大帝，九霄大帝点头道：“你成圣之时，这布局者夺地之造化的大局就将完成，你的身体将成为地之造化的一部分，被布局者收为己用？”

　　“布局者是谁？敢让小爷来做嫁衣，小爷要先斩了他。”赵宝愤怒了，他可不想成为可怜的棋子！

　　九霄大帝摇头道：“本尊推算不到他是谁，要不然本尊会不惜一切代价的斩杀他。”


第三百四十章 推演之术

　　九霄大帝的话，让赵宝想起了葬龙棺是最可怕的风水诅咒之一，想起他在葬龙棺这可怕的棺材之中，没有死去反而得到了世间的最厉害的传世法诀皇极天书的往事，赵宝不由眉头皱起，心中浮现出万千疑愁。

　　“我真的如九霄大帝所说被人移魂换体了么？我的身体已经死去？”赵宝心中自问频生。

　　九霄大帝此时解除了防备外人偷听的圆圈道：“孔尘乾，孔明遗嘱让你继承孔家家主之位。”

　　“孔尘乾领命，祖帝，你不能救活孔明家主，让他免于一死么？”满头银发，长相敦厚的孔尘乾领命感伤道九霄大帝叹声道：“这是天地法则，我已经不属于人间，逆返而回就需要付出相应的代价。日后不要轻易涉险，亦不要轻易施展唤帝咒。”

　　“遵祖帝命。”孔尘乾与孔家十几人齐声道九霄大帝站起身，他背对众人眺望向这云雾山峰的远方，随着九霄大帝的眼神波动，这浓厚的云雾向两边散去。众人跟着九霄大帝的目光看见了一座高耸入云的冰山！

　　“冰山之巅，天池之处？”看到这座耸立云雾之中，却不将云雾冰封的冰山之巅，蒋风不由自主的说道天池之处？！

　　蒋风的话，让众人都是一怔，他们不明白为什么九霄大帝要来这里看冰山之巅，莫非他想要进入天池？

　　陷入魔障式的沉思的赵宝，因为蒋风这句话，都不由暂时摆脱各种回忆的深思，他看向远方冰峰挺拔，傲立云雾之中的冰山之巅。

　　“这里就是天池所在的位置？怎么看，这都像是一座被冰霜覆盖了山顶的普通山峰。”赵宝在心中嘀咕道：“九霄大帝，不知道您在看什么？”古家的圣人焦急询问道九霄大帝没有回应古家圣人的话，他望着冰山之巅在发呆。

　　“九霄大帝，我们家主还在隐世高人的山谷之中，还请九霄大帝伸出援助之手，帮我们救出家主，夺回帝级法宝。”古家另外一个圣人开口请求道九霄大帝叹声摇头道：“本尊即将离去，无法帮助你们了。”

　　“啊……九霄大帝，您一步就能跨越十万八千里，只要您立即回转肯定来得及的。”古家圣人焦虑无比道：“如果先前我能找出那活死人的藏身之处，就会直接出手将他杀死了。可惜他异常狡猾，在方圆万里之内释放出了无数存在的气息，本尊没有时间去辨别找出他的下落，也就只能无奈的放弃斩杀他的可能。”九霄大帝一句话将先前在十万大山之中，没有能杀死隐世高人的原因说了出来。

　　并不是九霄大帝无法斩杀隐世高人，而是隐世高人狡猾如狐，在十万大山之中狡兔三窟的施放气息，让大帝都无法在短时间辨别出，他真正所在的位置。

　　“九霄大帝，这一次只有你能救我们家主，帮我们古家夺回帝级法宝了。还请九霄大帝无论如何回转试一试！”古家的一位圣人扑通跪在地上恳求道：“起来吧，本尊的确无能为力。”九霄大帝低语一声。

　　“九霄大帝不答应救人，我就跪死在这里！”古家圣人开始耍无赖招数了。

　　“一位圣人要跪死的话，起码要八百多年吧？”赵宝见古家圣人如此无赖，他调侃一笑道：“古家圣人，九霄大帝可是马上要离去了。你跪死没有他也看不见，不如你跪我吧。等待八百多年之后，你跪死在这里，小爷一定去找隐世高人拼命，将你们古家的家主与不灭帝身一起救出来。”

　　“咯咯咯……”慕容杏，慕容萍忍不住笑出了声音，战峰与蒋风挤眉弄眼的给赵宝翘起大拇指。卓刀，慕容晚晴，林家的一些圣人都不由脸带笑意。

　　“赵宝……”古家圣人愤怒的要发作，赵宝却截断对方的话语道：“乱喊什么呢？有求于我当叫宝爷才是！”

　　“哈哈哈……”赵宝这话一出，顿时让战峰，蒋风两人笑出了声音，林家与孔家的几位定力不够的神王也都短暂的笑出声音。

　　“黄口小儿，你找死！”古家圣人愤怒的站起身，以圣人之威压向赵宝。赵宝催动聚皇气诀一面抵御，一面鄙视道：“古家圣人，你刚才还说要跪死在这里，转眼间却又站了起来，根本是毫无半点诚意，九霄大帝难得显化回来一趟，你还是别在这死缠烂打了，小爷还有一些修炼上的疑问要请教大帝呢！”

　　“赵宝，你一个化形境修者，有什么修炼上的疑问要找九霄大帝请教，我看你是故意让九霄大帝不去解救我家家主！”古家圣人一步一步向赵宝走了过来。

　　战峰，卓刀，蒋风，树精几人一瞬间站到赵宝身边，一起面对着古家的圣人。赵宝感动的看了战峰等人一眼，他毫不掩饰的笑道：“古家圣人，我发现你的脑袋有些问题？古家之人一直想要取我性命，我当然不想让九霄大帝去救古家之人。”

　　看着气的脸色变绿的古家圣人，赵宝拿出了一粒紫气环绕的神秘仙砂道：“另外，我就是想要将影子帝诀给九霄大帝看一看，让他给我鉴定一下，这隐世高人公开传授的影子帝诀是否真实完整。”

　　看到赵宝拿出仙砂，原本压迫过来的古家圣人不由惊骇的后退几步。赵宝手中的仙砂可以幻化出三件帝兵的事情人尽皆知，古家的这位圣人可不想死在帝兵之下。

　　“九霄大帝小心，这赵宝一直以为都在跟大帝后裔家族做对，他可能要用仙砂幻化帝级法宝偷袭您。”古家圣人后退之时，向九霄大帝大喊道，他希望借大帝之手，将赵宝手中的仙砂夺走。

　　“古家圣人，你是脑残，我可不是脑残。在九霄大帝面前，我敢班门弄斧的幻化一些威力薄弱的帝级法宝去偷袭他么？”赵宝真心觉得这古家圣人有些无脑。

　　赵宝催动仙砂，让仙砂临摹幻化出了，隐世高人用虚影演练的影子帝诀。九霄大帝在赵宝催动仙砂之时，转过身来注视着仙砂幻化的虚影，所演化出来的影子帝诀。

　　林家之人与孔家之人，都瞪大眼睛盯着仙砂演化的影子帝诀。这些大帝后裔家族的人，除了最早前去的季家，有幸看到隐世高人用虚影演化其他大帝后裔家族的帝级法诀。古家，林家，孔家的人却没有看到过，他们赶到的时候，隐世高人已经停止了演化。

　　“赵宝我要杀了你……不准继续演化影子帝诀……”古家圣人看到虚影演化的影子帝诀，他看见林家，孔家之人都饥渴如狼的在记忆影子帝诀，他疯狂的冲杀过来。

　　“哼，古家道友，我家祖帝面前，你最好安分一点！”孔家的一位巅峰圣人突然出现的将古家圣人抓住，这古家圣人只是初级圣人，他想要挣扎，却又害怕被九霄大帝斩杀。

　　赵宝看着眼眶欲裂的古家圣人，他耸肩道：“古家圣人，你这何必呢？现在六大帝级法诀早已经被无数人记下来了，你杀死了我，林家与孔家的道友想要得到影子帝诀，只要出的起价钱，就能得到了。现在我让九霄大帝鉴定这影子帝诀的完整性，说不定还能证明这是假的影子帝诀，让古家摆脱帝级法诀泄露的打击呢。”

　　古家圣人充满恨意的看着赵宝，虽然赵宝说的是真话，可是古家圣人还是有一种要将赵宝碎尸万段的怨念在无限制的增长。

　　片刻之后，虚影演化完了影子帝诀，赵宝控制着仙砂，让其先别幻化临摹出下一个虚影演化的帝级法诀，他看向九霄大帝询问道：“大帝，这影子帝诀，你觉得是真实完整的么？”

　　赵宝的问话，让所有人都将目光集中在九霄大帝身上。

　　“假的。”九霄大帝淡然开口道：“……假的？这不可能吧？古云道友可是在十万大山之中，发现一个能使出影子帝诀下半部秘术的圣人修者，才让我们一起诛杀那些学了帝级法诀的修者的。”林巫惊疑道九霄大帝轻声叹道：“这个活死人明悟了天地的阴阳道则。他利用阴阳道则，让其顺着影子帝诀上半部的法诀自然演化出了下半部的一些秘术与法则，这是一种贴近天地法则的推演之术。这影子帝诀的下半部就是被其用推演之术演化出来的。”

　　“推演之术？那为什么有修者能使出影子帝诀的奥秘生杀术？”古家的圣人听到九霄大帝的话之后，他异常不解道他可是亲眼看见与家主对决的修者，使出影子帝诀下半部的杀生秘术的人，这影子帝诀真的不像是假的。

　　“这贴近天地法则的推演之术，虽然无法推演出完整的帝级法诀，可是它能延着完整的上半部帝诀，推演出一些合理的秘术，所以这推演出来的帝级法诀虽然是假的，可是它们还是具有一定威力，能演化出帝级法诀下半部之中蕴含的一些杀生之术的。”九霄大帝沉声说道：“九霄大帝的意思是，这隐世高人演化的帝级法诀虽然是假的，可是修炼它，也能发挥出更强的帝级法诀之效来？”蒋风兴奋开口道。


第三百四十一章 危机局势

　　蒋风的问话，代表着众人的心声。虽然隐世高人以阴阳道则推演出来的帝级法诀，并不是真实完整的帝级法诀，可是如果修炼它能使出杀伤力惊人的帝级法诀下半部之中的一些秘术，那么这假的帝级法诀跟真的帝级法诀又有多少分别？

　　“这是活死人的一个阴谋，一旦修炼他推演出来的帝级法诀。所有修炼到一定程度的人，都将会被他控制，成为他的奴仆……”九霄大帝的话语刚说到这里，他英武的脸忽然间极速衰老，接着九霄大帝强盛的气息瞬间散去，一位苍老到极点的老者摔倒在了地上。

　　“家主……”孔尘乾冲过去抱住孔明，他将灵力灌输到孔明体内，希望能保住孔明的性命。只是当孔尘乾灌输灵力到孔明体内，他才发现孔明体内的气血早已经干枯。

　　“家主，你怎么就这样抛下我们了。”孔尘乾眼角滑落出一滴眼泪，孔家的十几个圣人与神王也都是一脸恸色。林巫也落下眼泪道：“孔明道友，是我害了你，我不该逞强的要帮助古家……”

　　“九霄大帝呢？他就这么离开了么？我们家主怎么办？”古家圣人看到孔明毫无生机的苍老尸体，他无法接受的喃喃道：“你们还想要怎么办？如果不是你们古家的圣人毫无脸皮的硬拉着我们家主不放手，逼我们家主出手相助，我们家主怎么会死去？”孔尘乾冷咧道：“古家之事，从此与我们孔家无关！”

　　古家圣人的表情大变道：“孔家道友，你们是想要落井下石么？”

　　“落井下石？这句话你也说得出口？”孔尘乾目光冷寒道：“如果要落井下石，我们家主怎么会死去？你们两个马上从我眼前消失，要不然别怪我出手无情。”

　　“孔家道友，孔明道友相助我们古家死去，我们也很悲痛。请你节哀，我与师弟先离开了，来日我们会让少主亲自到九宫圣地拜谢孔家的大恩大义。”古家另外一圣人拉住得罪孔尘乾的师弟，他如此说之后，才拉着师弟飞纵离去。

　　赵宝见九霄大帝离去，这里又不是孔家的九宫圣地，他向林巫与孔尘乾打招呼道：“两位家主，你们在这里慢慢欣赏风景，我与朋友们还有事情要处理，就先离开了。”

　　如此说之后，赵宝向战峰几人招手道：“我们走。”

　　“赵宝道友，等一等！”孔尘乾在赵宝转身之时出声道：“孔家主，有什么事情么？”赵宝微笑回头道孔尘乾看着有恃无恐的赵宝，他浅笑道：“赵宝道友，祖帝让我转告你，他说让你远离天池，要不然会加快死亡步伐。”

　　“多谢孔家主转告，先走了。”赵宝表情一僵，随即他又恢复笑容的向孔尘乾表达谢意。

　　林巫看着赵宝等人离去之后，他才出声问道：“孔尘乾道友，九霄大帝对这赵宝是什么态度？”

　　“我也弄不清楚祖帝对赵宝是什么态度，不过他嘱咐我，千万不能让赵宝死在孔家子嗣手上。”孔尘乾暗示道：“想要杀死此子又谈何容易呢？”林巫叹声道这一次的帝级法诀泄露的风暴，让古家损失惨重，他与季家又闹翻了，这几千年来大帝后裔家族之间为了维护大帝后裔同辈无敌的神话，形成的联盟彻底破裂了。

　　在隐世高人与凶残狂魔随时可能冲破封印之阵，祸乱天下的危机局势之下。谁还有心思去击杀一个身后站着一位半步大帝，手握仙砂的王级符宝师？

　　赵宝等人远离孔家与林家之人后，蒋风迫不及待拦到赵宝的身前道：“宝哥，你快说，九霄大帝跟你说了些什么？”

　　赵宝被蒋风逼得不得不停下脚步，战峰，卓刀，慕容晚晴等人都极为好奇的看着赵宝。赵宝歪着头看向树精道：“天歌道友，你没有偷听到我与九霄大帝之间的谈话么？”

　　赵宝的话，让众人又将目光转移到树精身上，他们都忘记了有一个能拥有偷听能力的老树精。

　　树精憨厚摇头道：“赵宝道友，那可是大帝布置的隔音之阵，我的特殊力量可无法穿透大帝的隔音之阵。”

　　“就知道会是这样，天歌道友只是喜欢偷听我们之间的秘密对话。”蒋风毒舌的说道树精一脸无奈的表情道：“我不是故意的，这种特殊力量我无法控制。”

　　“现在没有人想要讨论你的特殊力量。宝哥，你别试着转移话题，九霄大帝跟你说了些什么？”蒋风满脸好奇表情的看着赵宝道：“宝哥哥，我也很好奇，九霄大帝为什么要单独跟你谈话？你们是不是以前就认识啊？”慕容萍一开口让众人都哑然了。

　　“萍小姐，九霄大帝可是十几万前就已经证道成帝了，宝哥要是跟他以前就认识，最起码要飞升天界才行啊。”蒋风很是无语道慕容萍闻言也知道自己闹笑话了，她的脸蛋羞红了。

　　赵宝皱眉苦笑道：“你们都别瞎猜了，在这之前我肯定是没有见过九霄大帝的。他跟我单独谈话也不是觉得我资质不错想要传我九霄帝诀。他只是告诉了许多坏消息给我，他说我遭人暗算在成为圣人之时会有一场死劫。”

　　赵宝不敢将九霄大帝的原话说出来，这关系到他最大的秘密，而且他自己都还没有完全弄明白九霄大帝所说之话的真假，他需要回到人间，去赵家村桃林对面山脉的葬龙棺里面找答案。

　　因为赵宝曾经在那座山脉下挖到葬龙棺，他记得自己被葬龙棺吞吸埋葬了，可是当他在醒来的时候，却在赵老汉的家里。这其中一段时间发生的事情，赵宝毫无记忆，这也是最有可能被人做手脚，移魂换体的时候。

　　“遭人暗算？是什么人，这么不知死活敢招惹我宝哥。”蒋风义愤填膺道：“一个神秘人，要是让我知道他是谁，我绝不会放过他！”赵宝杀气外泄道：“找出暗算你的家伙，我们一起干掉他！”战峰附和道慕容杏颦眉的看着杀气外泄的赵宝，凭她的直觉，她觉得事情不会如赵宝轻描淡写的这样简单。一个大帝绝不会在显化的有限时间之内，跟一个从未见过的人单独聊上一会儿，却只是要告诉对方，他被人暗算了。

　　众人一路沉默的走到山下，这山下有通向几面的路口，卓刀在路口中心给众人拱手道：“诸位道友，我已经离家三年未曾回去。这段时间的经历，让我的道心浮躁难定，我需要回家看望亲人闭关一段时间。等我出关之后，再去聚风城找你们。”

　　“找我们干啥呢？是打架？还是喝酒？”战峰挑眉看着卓刀，这些时日的相处，他们生出了惺惺相惜的知己感觉。因为断天狼引发的矛盾早已经消失无踪了。

　　卓刀横眉立目道：“肯定是打架，你羞辱天狼的事情还没有完呢。另外我还没有跟赵宝比试过，等我闭关出来，会过来将你们全部挑落在刀下！”

　　“哈哈哈……打架我随时奉陪！”战峰豪放大笑道赵宝点头道：“等你出关，我不动用符宝术跟你打一场。”

　　“好，我先走一步。”卓刀向来洒脱，他说走就走，毫不脱离带水也没有再回头看众人一眼。

　　“卓刀这人有味道，就是不知道他怎么跟我那‘飞行兽’成为朋友的。下次见面，我一定要让卓刀远离‘飞行兽’，跟个‘飞行兽’做朋友太掉身份了。”战峰目送卓刀远去之时，嘴中还神神叨叨的自语着。

　　卓刀走后，蒋风对赵宝说道：“宝哥，诸位道友，小风我也要回家了。等回去跟爷爷禀报这些时日的经历之后，我再去聚风城找你们。在我没有来之前，你们可千万别离开啊。”

　　战峰挑眉笑道：“小风啊，这一次回去最重要的事情不是跟你爷爷禀报这些日子的经历，而是另外一件事情。”

　　“另外一件事情？”蒋风疑惑的看着战峰。

　　“嘿嘿，小风，你不是哭泣着说，还是一个处男，还没有牵过女孩子的手嘛？这一次回家当然是要先找个女人，把这些事情先给办了啊！”战峰暧昧笑道蒋风听到战峰这话，他俊俏的脸蛋一下子火烧般的红了，而后他风一样的逃跑离去。

　　“小风，别害羞啊……”战峰捉弄的有趣了，他对着空气大喊一句。

　　赵宝看着落荒而逃的蒋风，他的脸上不由露出了笑意。而后，赵宝看向树精道：“天歌道友，我们要回聚风城了，你呢？要去什么地方？”

　　“赵宝道友，你去哪里我就去哪里，我可是等着你传我转移天劫的秘术呢。”树精完全没有要离开的意思，从拥有灵识开始，树精就没有向这段时间一样的过的心惊胆战，又无比充实快乐过。

　　独来独往万余年的树精，决定结束这无聊寂寞的单身生涯，他要跟在赵宝的身边，继续过这种惊心动魄的动荡生活。

　　“不行，你不能跟着我们！”慕容晚晴冷声开口道：“为什么？”

　　“因为你是一个会偷听之术的骗子树精！”慕容晚晴冷漠道：“晚晴美人，我带你们抓到神兽幼崽了，我不是骗子……”树精睁大树干上的眼睛，它忧郁的看着慕容晚晴道。


第三百四十二章 天池庙宇

　　十万大山之中所发生的一切，如疾风暴雨一样迅速传遍整个天池国。隐世高人公然传授六大帝级法诀，引发大帝后裔家族血腥屠杀万余修者的惨案让人震惊心寒。

　　古家的不灭帝身被隐世高人夺去，古家的家主与几位长老失踪在山谷之内，让人难以置信的同时似乎看见了一个大帝后裔家族消亡的前兆。

　　十万大山最让震惊的事情，并不是帝级法诀泄露，也不是隐世高人夺走了古家的不灭帝身，而是孔家使用唤帝咒，让九霄大帝显化人间的事情。

　　帝级无敌，大帝更是举手投足间可以摘星捉月的无敌代表。孔家能够牺牲一位圣人召唤出大帝回归，这让无数人开始忌惮起孔家之人。

　　所以在这各个大帝后裔家族的威望骤然下降的时候，孔家的威望不降反升了。

　　同时聚风城的修者联盟，因为这件事情而名声鹤起，无数普通修者表示要加入修者联盟，要学习六大帝级法诀。对于加入者的要求，修者联盟是毫不拒绝的表示，帝级法诀人人可学，没有任何的要求与限制。

　　修者联盟的这一举动，让聚风城成为了天池国最为繁华的地方。大帝后裔家族原来的奴仆们，都离开大帝后裔家族转入到修者联盟，他们许多人都修炼了帝级法诀的前半部，对后半部的杀伐秘术格外渴求。

　　而大帝后裔家族对奴仆叛变的事情，都保持了沉默，他们也没有对帝级法诀泄露发表任何的言论。原本嚣张高调大帝后裔家族如此缄默的行为，让许多修者都喜悦的热泪盈眶，他们觉得大帝后裔家族把持天池国，扼杀天才修者时代的结束了！

　　赵宝最终没有跟战峰等人回归聚风城，他与树精在一个夜晚不告而别的离开了战峰等人。他还没有做好回去见慕容洁的心理准备。九霄大帝让孔尘乾转告的话语，也没有让赵宝选择远离冰山之巅的天池禁区。

　　天池禁区传说只有帝级人物可以进入，其他人一旦进入就很难走出来。可是跟着九霄大帝在山顶眺望冰山之巅的时候，赵宝一点都不觉得天池禁区，真是一个难以进入，又难以出来的禁区。

　　“宝哥哥，怎么能这样子呢？他不是要跟我们回聚风城么？怎么又跟天歌树人一起离开了。”慕容萍看到赵宝所留信件，她伤心的说道慕容杏贝齿咬唇，她也很愤怒，她师傅竟然丢下她，带着一个树精离开了。

　　战峰很恼火的将手中的信纸碎裂道：“赵宝这家伙太无趣了，他肯定是发现有好玩的去处，自己去玩了。”

　　慕容晚晴握紧秀拳道：“赵宝这家伙就是想要摆脱我们，我会让他明白，他是逃不掉的！”

　　看到慕容晚晴的狰狞表情，战峰心中暗道：“怎么赵宝道友如此奇怪？这样有味道的女人不喜欢，偏偏喜欢那个善良到愚蠢的慕容洁？”

　　“杏姐姐，你知道宝哥哥会去什么地方么？”慕容萍一脸期望的表情看着慕容杏。

　　慕容杏恨恨道：“我怎么知道他会去哪里，真是一个不负责任的师傅，尽然都不带着我这徒弟一起走。”

　　“宝哥哥，肯定还在生大姐的气，他不想回去见洁姐姐。”慕容萍自语道：“走吧，我们回聚风城。十万大山发生这么大的事情，福伯与大姐他们会担心我们的。”慕容晚晴说道：“嗯，我好想福伯大姐他们了。”慕容萍赞同道慕容杏却摇头道：“你们回聚风城，我要去找一找不负责任的师傅。”

　　“不要啊，杏姐姐，你跟我们回聚风城，宝哥哥肯定会回来找我们的，你一个在外面多不安全啊。”慕容萍不舍的拉着慕容杏的手。

　　慕容杏轻笑摇头道：“洁姐姐是女娲石残识转世的身份已经确定，没有人会平白无故对我不利的。”

　　“杏姐姐，你走了，我怎么办？”慕容萍不愿意让慕容杏离开，她哀求道：“杏姐姐，你留下来我们可以一起练习符宝术啊。”

　　“傻萍妹，你回去了，自然有洁姐姐，香姐姐，晚晴姐姐疼爱你，我对洁姐姐有些看法，我不可能跟她相处在一起。”慕容杏摸了摸慕容萍的秀发，说出了执意不回去的原因。

　　慕容萍宁可牺牲自己的善良，让慕容杏无法苟同，更加无法理解。另外就是慕容萍的善良，让为了拯救慕容家众女的赵宝，留下了无数强大的仇敌。这些仇敌在赵宝强势的时候，肯定不会发难复仇，可是当赵宝落入下风，慕容杏可以肯定那些差一点死在赵宝手中的圣人，会不惜一切代价的斩杀赵宝。

　　“杏姐姐，大姐一直都是如此善良，你与宝哥哥不要一直怪她好不好啊？”慕容萍伤感道：“我没有怪她，我只是不想见她。”慕容杏将手从慕容萍手中抽回，她妩媚一笑道：“等我找到师傅，会跟他一起回聚风城看你们的。”

　　慕容萍目送慕容杏离去，她很伤心的看向慕容晚晴道：“二姐，你恨大姐么？”

　　“我并不恨她，可是待在她身边，你就有可能被她的善良害死。”慕容晚晴对慕容洁的泛滥善良早就有意见了。

　　……

　　“赵宝道友，虽然晚晴美人不喜欢我，可是我会试着说服她，让我去聚风城的，我们没有必要不告而别的离开。”树精跟着赵宝离开慕容晚晴等人之后，它就试图劝赵宝跟它一起回转聚风城，因为赵宝这一次想要去的地方，树精真是怕把自己的小命给丢了。

　　赵宝换了一身青衫绣金边的袍子，手带玉扳指，腰间挂着一块上等美玉，加上他英俊的脸。他一路上吸引了无数寂寞少妇与怀春少女的芳心。树精在离开慕容晚晴等人的五天之后，伤势痊愈的幻化出了人形，幻化出人形的树精比赵宝帅很多，这一路上看它的美人儿更多。

　　只是一直以为都喜欢美人儿的树精，这几天将所有美人儿的媚眼都无视了，它真是不想跟赵宝去天池禁区送死。

　　“天歌道友，你想要去聚风城随时都可以去，我要去一趟天池禁区，可没有时间跟你去聚风城。”赵宝目不斜视的向天池禁区山脚下的天池庙宇走去。

　　“赵宝道友，九霄大帝不是说让你远离天池么？你为什么还是要执意要去天池禁区呢？”树精苦涩道，它想要跟着赵宝过动荡刺激的生活，可是它不想过这明知道是死的刺激生活。

　　“大帝也不是能将所有事情看透的。我要去天池禁区，就是为了日后保命。”赵宝沉声道，九霄大帝让孔尘乾转告的话，让赵宝不由怀疑九霄大帝知晓他修炼了皇极天书，而天池禁区之中有皇极天书残卷的事情。

　　只是皇极天书乃是传世法诀之首，赵宝可不觉得修炼皇极天书的法诀，会让自己命丧黄泉。所以赵宝觉得九霄大帝让他远离天池，可能是因为九霄大帝看出天池之中有可怕的滴血群墓。

　　树精提醒道：“赵宝道友，天池禁区不达到帝级，去了就是送死，你难到是要去送死么？”

　　“嘿嘿，天歌道友，你觉得我像是一个要去送死的人么？”赵宝笑道：“以前不像，现在很像了！”树精不给面子的回应道赵宝翻了翻白眼道：“先不讨论进不进天池禁区的事情，我们先去天池庙宇参观一下，看一看能否发现进入天池禁区的密道。”

　　“赵宝道友，你别异想天开了，如果有进入天池禁区的密道。那些强行进入到天池禁区的圣人们，也不会永远停留的无法出来了。”树精毫不留情的击破赵宝的幻想。

　　天池庙宇是伴随天池禁区而生的神秘殿宇，它里面供奉的是一片栩栩如生的天池浮雕图。据说天池庙宇之中的天池浮雕图，可以看破人心，看破善恶。所以许多要为儿女则夫选妻的爹娘，都喜欢带着相中的后辈，来此参拜天池浮雕图，以求能看透后辈的心与善恶。

　　所以说恶人都是不敢进入天池殿宇的，因为天池浮雕图看破大恶之人，会无情的将其吞入天池浮雕图之内，永远不能逃脱出来。

　　“万古青天照贤明，一入天池善恶辩，善者得天池圣水，恶者永镇天池图。”赵宝轻声读出天池庙宇门柱上镂刻的两句话，他不由笑道：“这天池殿宇有这么厉害么？可以辩善恶？”

　　树精见赵宝抬脚要走入天池庙宇之中，它急忙拉住赵宝道：“赵宝道友，你不能进去！”

　　“为什么？”赵宝愣道：“你杀人太多，进入天池庙宇肯定要被天池浮雕图镇压！”树精在赵宝耳边小声道：“笑话，一幅图而已，我不信它能辩出善恶，能镇压我。”赵宝摇头道，在赵宝看来这天池浮雕图所具备的力量，应该是图案产生的傀儡咒术，而要破掉傀儡咒术，只要破掉傀儡咒术的图案就行，所以赵宝对天池庙宇之中的天池浮雕图并不是很在意。

　　树精看着一脸满不在乎神情的赵宝，它焦急说道：“宝哥，这天池庙宇是普通人才可以进入的地方。修者大多数都杀过人，一旦进入天池庙宇弄不好就会被镇压在天池图案之中，你要清楚，这天池庙宇可是曾经镇压过数名圣人的修者禁地！”

　　“镇压过圣人？这么厉害么？”树精的话，让赵宝不由一惊道。


第三百四十三章 善恶殿

　　树精严肃点头道：“当然厉害，三千年前我来过这里。当时有一个叫做聂兵的神王不顾同伴的劝阻进入这天池庙宇之中，就被天池图给镇压了下去。赵宝道友你要听我的劝，别进到这天池庙宇之中冒险，这里面的力量很诡异。”

　　赵宝取出一张镇煞压鬼符咧嘴笑道：“天歌道友的好意我心领了。我想要去天池禁区之中取一件东西，连一个天池庙宇都不敢进入，还谈什么去天池禁区取东西？”

　　说话间，赵宝向气势宏伟的天池庙宇走去。

　　树精一脸恼怒的表情道：“赵宝道友，不听老人言吃亏在眼前，不要进入这天池庙宇，这真是修者禁区，你会后悔的！”

　　赵宝脸带笑容道：“天歌道友，有些事情不去做才会后悔。”

　　说话间，赵宝迈步踏入到天池庙宇，这被称为修者禁区，传言可以看破人心，看破善恶的地方。

　　在赵宝踏入到庙宇之中的时候，这天池庙宇里面坐满了善男信女，他们在虔诚祷告祈福，因为普通人认为，这可以看破人心，辩出善恶的天池浮雕图乃是神物，它肯定能与天地相通，能够凝听到人们的祈祷，可以为善男信女们趋吉避凶。

　　赵宝走入到天池庙宇的一瞬间，那墙壁上的巨型天池浮雕图，忽然间活了过来，那干净到极致的天池之水照耀在赵宝的身上，这天池浮雕图之中瞬间变成了血池，那血池之中有无尽怨气冲天而起，让天池庙宇之中的善男信女面惊恐四散。

　　赵宝看着天池浮雕图之中自己站在无尽血海之中，无数强者的怨念在狰狞咆哮的画面。他的心不由自主的沉重起来，这些鲜血都是他所杀之人的，这些不甘的怨念怕是要纠缠他一生了。

　　“沾满了鲜血的魔，你要敢入善恶殿！”忽然间，一个蕴含浩然正气的声音轰鸣响起，赵宝只感天池庙宇之中有一股强势无比的精神力向自己袭来。

　　赵宝毫不犹豫的催动自己的精神力，将这要攻击自己精神力给拦截下来，同时赵宝冷哼道：“哼，难怪可以镇压圣人。原来是依靠精神力来攻击！什么人在装神弄鬼，滚出来！”

　　“这是心灵纯洁的人，才可以进入的善恶殿。善者可长存，恶者必须要镇压！”浩然正气的声音再一次响起，这一次天池浮雕图出现了变化，那显现着赵宝手中沾满鲜血与死者怨念的血池突然燃烧起来，那是一股能够燃烧世间万物的三味真火！

　　赵宝的表情变了，他的人还站在天池庙宇的外围。这天池浮雕图案却能直接燃烧他的处于血池之中的一道虚影。而天池浮雕图之中的三味真火燃烧起来的时候，赵宝还生出了将要丧命的危机感。

　　“急急如律令，给我镇封！”赵宝心生不妙，他不敢继续观察下次，他催动手中的镇煞压鬼符，向这天池浮雕图镇压过去。

　　镇煞压鬼符发出‘永世镇压’的四个道文之字，迅速镇压在天池浮雕图之上。赵宝一出手，这天池浮雕图上燃烧的三味真火瞬间熄灭，那摇曳的血池与血池之中的‘赵宝’都被镇封不动。

　　然而，在镇煞压鬼符镇封这天池浮雕图的瞬间，赵宝发现自己也无法动弹了。看着在血池之中栩栩如生的自己，赵宝冷声道：“原来是摄魂咒术，我还以为是什么高明手段呢！”

　　赵宝虽然如此说，其实他异常心惊。摄魂咒术，是极为可怕的一种图案咒术，它能摄取人的一娄气息到图案之中，让这图案变成人的一部分，如果人要攻击这图案，也等于在攻击自己。要是将图案打碎了，攻击者自己也会跟着死亡。

　　如果赵宝没有晋阶到王级符宝师，他今天就要阴勾里面翻船了。不过遇到了赵宝这样一个王级符宝师，这天池浮雕图的摄魂咒术就只能破灭了。

　　因为王级符宝师，可以控制符宝镇封的范围与具体的东西。当赵宝心念一动，让镇煞压鬼符的封印力量远离血池之中的那一个‘自己’之后。他即刻恢复了自由。

　　“朋友能借我三根香么？”赵宝走到一个被吓的颤栗不已的青年男子身边道青年男子看着天池浮雕图之中，赵宝身边血流成河，怨气冲天的恐怖画面，他惊叫一声的将手中的香全部递过赵宝，同时他发疯一样的冲了出去。

　　天池庙宇之中的善男信女们，都用极为惊恐的眼神看着赵宝，虽然在天池庙宇之中的赵宝帅气和谐，可是看到天池浮雕图之中，赵宝被看破的善恶，没有人能不心惊胆颤。这可是一个天池图都称为魔的人，而且这天池浮雕图都奈何不了对方，这些普通的善男信女除了惊恐的缩微一团，根本不敢做任何的事情。

　　赵宝没有理会惊恐的人们，他点燃香，走到天池浮雕图下方轻语道：“我对天池禁区向往已久，这一次特意来天池庙宇上一株香，也是希望天池庙宇能够完成我去天池禁区一观的小小心愿。”

　　赵宝将三支香插入神龛之中，他还很虔诚的鞠躬了三次。而后赵宝向天池庙宇之中的善男信女们善意一笑道：“诸位道友，打扰你们虔诚祈祷了，我这就离开。你们继续祷告。”

　　话末，赵宝转身向庙宇外走去。当赵宝即将跨越走出庙宇之时，他封印在天池浮雕图上的镇煞压鬼符，被一股浩然之气取代。赵宝与镇煞压鬼符心念相通，他感应到天池浮雕图的变化，旋即停下脚步，转过了身。

　　在天池浮雕图下的神龛之中，赵宝刚上的三株香被熄灭，一个浩然之声低沉道：“魔入善恶殿不能擒获，无法镇压，只能破例开杀戒了，请善男信女速速离去，本尊要诛魔于此！”

　　“嘿嘿，开杀戒？”赵宝一脸冷意道：“本来看你聚集浩然正气于一身，不忍心将你毁灭掉，现在你却如此不自量力的要开杀戒，就怪不得我了。”

　　说话间，赵宝取出工兵铲，他施展游龙步伐瞬间出现在天池浮雕图上方，同时他催动先天混沌之力强势的一击向这天池浮雕图斩去！

　　铮！

　　只听一声脆响，赵宝的工兵铲势如破竹的斩入到天池浮雕图之中，这天池浮雕图并没有赵宝想象之中的强硬防御。看着被工兵铲斩穿的天池浮雕图，赵宝毫不留情的要推动工兵铲，将整个天池浮雕图劈开。

　　然而，在这个时候，赵宝手中的工兵铲上却流出鲜血，一股异样的感觉袭上心头，让赵宝果断的放开了工兵铲。

　　在赵宝放开工兵铲的一瞬间，天池浮雕图之内上涌出圣洁无比的水。在这圣洁之水的包裹之下，赵宝的工兵铲被融化了！

　　“凶兵有魂，焚兵焚魂，破其魔道！”天池浮雕图之中，传来那浩然正气的声音道：“凶魔，你的魔兵已经伏诛，你还不束手就擒，去往天池圣土忏悔万恶罪过。”

　　“可恶，小爷的工兵铲什么时候变成魔兵了？”赵宝恼火无比的取出了，一张凶气外泄的符宝！这工兵铲跟随赵宝几十年了，赵宝对其喜爱无比，现在看到工兵铲惨被天池浮雕图水焚消失，他愤怒了。

　　“你这兵器阴森无比，上面沾染了无尽的鲜血与阴魂，难到还不是魔兵？你又取出魔符，看来是不准备回头了，本尊不得不出手诛魔了！”天池浮雕图之中传来叹息之声。

　　“诛魔？你先破了这灭仙阵纹再说！”赵宝催动手中凶气外泄的灭仙阵纹符宝，这是赵宝这几天一直在画制的符宝之一，要进入传说只有帝级人物才可以进入的天池禁区，不做足准备是不行的。

　　赵宝画制的灭仙阵纹符宝，催动起来，并没有像符王画制的那样煞气冲天。赵宝画制的灭仙阵纹符宝，杀气才是最强的！

　　赵宝距离天池浮雕图非常之近，这灭仙阵纹符宝催动的瞬间，即刻有无尽杀气道纹分裂整个天池浮雕图。

　　天池浮雕图遭遇重创，整个天池庙宇都黯淡无关，生出要崩塌的毁灭之象。天池庙宇之中的善男信女多数都被灭仙阵纹的霸道杀气给惊吓的昏迷过去。

　　“凶魔，天池圣水所过之处，无邪魔可长存，你伏诛吧！”天池浮雕图裂开的缝隙之中，流淌出无尽的圣洁之水，这圣洁之水将灭仙阵纹的杀气道纹清洗消失，它像是净世圣水，要洗净人间所有的邪恶。

　　赵宝飞速后撤，这天池圣水顷刻间将灭仙阵纹与符宝洗净消亡，赵宝从这圣洁之水上，感应到恐怖的火焚之力，他不明白这水怎么会有火焚之力产生。

　　“还是先离开再说，这天池圣水很有点古怪。”赵宝看着飞速向自己涌来的天池圣水，他施展游龙步伐欲横度虚空的离开这天池庙宇。

　　可是当赵宝如此做的时候，他才发现天池庙宇的门口，不知道何时变成了天池圣水形成的水帘门。

　　“急急如律令，镇封！”眼看要被天池圣水逼上绝路，赵宝取出浩然正气最强的雷电式镇煞压鬼符，将自己身边的四面八方全部困封。


第三百四十四章 刘仙子临天池

　　被灭仙阵纹破裂的天池浮雕图之中此时传出声音道：“凶魔，你早已经暴露血腥本质，用这浩然正气凝聚的符宝，亦无法掩饰你的罪恶。你如果能束手就擒，本尊可以放你一条生路，带你去天池圣土忏悔曾经所犯罪孽。”

　　“哼，血腥本质？在这修真界，你不杀人如何能存活？按照你这样说，整个修真界的人都是魔，都该被天池圣水净化！”赵宝冷声道：“善恶殿之外的魔，本尊无法去管辖，敢踏入善恶殿的魔，一个都不能继续出去害人！”浩然正气的声音坚定道赵宝没有心情跟天池浮雕图的浩然正气的声音斗嘴。赵宝已经感应到了前所未有的危机，这天池圣水蕴含的火焚之力极为古怪，赵宝猜测这天池圣水之中可能蕴含着三味真火。他急需要离开这无法破掉图案咒术的地方。

　　“冷静，一定要冷静！”赵宝看着将雷电式的镇煞压鬼符包裹的天池圣水，他知道这蕴含浩然正气的天池圣水，很快就会将雷电式的镇煞压鬼符同化，让镇煞压鬼符不去镇压它。

　　在天池圣水同化镇煞压鬼符的时候，赵宝脑海中不由闪出，当初在选婿大会之上勾动龙脉之气，施展皇极斩让天池显化事情。

　　“天之正气于雷霆，地之正气于龙脉！”赵宝想起地师界流传的这句话，他毫不犹豫的开始催动聚皇气诀的特殊法术，去勾动大地深处的龙脉之气，同时赵宝施展皇极斩之术凝成不死真龙的形态！

　　“呤……！”当天池圣水同化镇煞压鬼符，让赵宝的镇煞压鬼符，对其失去效果的霎间。赵宝勾动的龙脉之气涌入赵宝身上的不死真龙之中，它犹如活龙一样高亢龙呤，而后它自由自在的在天池圣水之中游动，赵宝收回雷电式的镇煞压鬼符笑道：“天池庙宇果真名不虚传，小爷领教了，日后小爷一定会故地重游！”

　　赵宝话语落下之时，他已经藏身在不死真龙的躯体之中，跟着不死真龙穿透天池圣水形成的水帘门，逃出了善恶殿。

　　“凶魔何以得真龙相护？”赵宝逃出善恶殿，这天池庙宇之中的天池浮雕图里面的浩然正气，传出无法理解的自语声。

　　赵宝以龙脉之气充实施展皇极斩形成的不死真龙，让其成为正气无比的不死真龙，让天池圣水无法净化正气长存的不死真龙，最终赵宝得以侥幸逃出生天。

　　天池庙宇之外的许多善男信女，在很远的地方注视着天池庙宇，他们其中许多人看见了赵宝进入天池庙宇之后，天池浮雕图看破其善恶的可怕场面。他们在关注天池庙宇能否镇压这先前差点破掉天池浮雕图的凶魔。

　　当天池殿宇之中传来一声惊天动地的龙呤之声，无数虔诚的善男信女跪拜在了地上，在他们心中龙乃祥瑞神兽，是正义的化身。

　　“呤……”当一条金光闪闪的不死真龙冲出天池庙宇昂首长啸，天池庙宇外的所有善男信女皆跪拜高呼道：“神龙万福，神龙万福……”

　　不死真龙没有停留，它飞扑而下，将树精抓在巨大的龙爪之下，翱翔九霄云雾消失在普通人的眼中。虔诚跪拜的善男信女们喜极而泣，他们认为自己看到了神迹，这是天池庙宇的真灵显化，天池庙宇真的能通天地，可以庇护万家！

　　一时间，天池庙宇的声誉威望因为这件事情攀爬到了顶峰，无数虔诚的信徒，开始三叩九拜的前往天池庙宇，要参拜显化不死真龙镇压凶魔的圣殿！

　　“不死真龙，我是一个好人……你放我一条生路……”被不死真龙巨大的龙爪抓着，树精惊恐万分的求饶道：“好人？你跟凶魔赵宝一起前来，还能是好人？赵宝已经伏诛，本尊奉命带你去镇压之地。”赵宝见树精如此惊恐，他模仿天池庙宇那浩然正气的声音厉声道：“赵宝道友死了？他真是太倔强了，不听我的劝告……”树精听到不死真龙的话，它惶恐的情绪忽然被感伤取代，它都不清楚自己什么时候如此在乎一个人类的死活了。

　　“哼，你真是跟凶魔赵宝一伙的，还敢说自己是好人？你等着被镇压而死吧！”赵宝忍住笑意恐吓道树精没有如赵宝预料的一样求饶，树精冷傲回答道：“树爷我活的时间够长了，现在死去都无所谓。”

　　“哈哈哈，天歌道友，看不出来你如此淡漠生死啊？”听到树精的回答，赵宝觉得自己小瞧了树精，他不再戏弄树精笑道听到赵宝的声音，树精怔住了，很快它反应过来道：“赵宝道友，你是这条不死真龙？你真是一位龙王？”

　　“鬼扯什么？我是一个人，不是一条龙，更加不是龙王。这只是我施展法术形成的。”赵宝散去皇极斩形成的不死真龙，带着树精来到前不久随着九霄大帝等人来过的山峰上。

　　树精不能相信道：“是法术形成么？我分明感应到了不死真龙霸道的血脉气息啊？”

　　“无需怀疑，刚才那条不死真龙真是我用法术凝聚而成。如果不是它跟真正的不死真龙异常相似，我今天真的会死在天池庙宇之中。你说的不错，那是一处修者禁区。”赵宝神色凝重道树精摇着帅气的头感叹道：“如果让其他修者知道你进入天池庙宇之后，还能活着出来，肯定会震惊难言。你可能是天池庙宇存在之后，唯一一个不是以大帝身份进入其中，还能活着出来的修者。”

　　“我可不想暴露自己要进入天池禁区的目地，这件事情天歌道友要暂时保密才行。”赵宝沉声吩咐道：“赵宝道友，你还是准备要去天池禁区么？”树精这一次语气松动了，赵宝活着从天池庙宇之中出来，让树精看到了赵宝的与众不同，让它觉得赵宝可能真有办法进出只有帝级人物才能进入的天池禁区。

　　赵宝肯定的点了点道：“有了天池庙宇这一次经历，我有信心可以从天池禁区活着出来了。”

　　树精看着信心满满的赵宝，它思考了好久，才下定决心道：“赵宝道友，我能跟你一起去天池禁区么？”

　　“只要不怕死，当然可以。”赵宝点头道：“我活的时间够长了，我不怕死，我想要去天池国最神秘的天池禁区看一看。”树精眼睛大亮的兴奋道：“嗯，天歌道友，你这段时间负责购买护甲与法宝，我留着这里画制一些符宝，十日之后我们开始进入天池禁区！”赵宝吩咐道树精兴奋点头道：“树爷我这就去购买，我要用几千年的积蓄购买一些杀伤性巨大的帝级阵纹回来！”

　　……

　　凤仙郡，这曾经繁花似锦的地方，现如今已经是人烟稀少，千里无人的凶险之地。因为无论是修者还是普通人都已经知晓，这地方随时都有可能成为凶残狂魔破掉封印出来之后，将要最先屠杀的地方。没有人愿意生活在死亡的威胁之下。

　　凤仙郡的人，基本上都迁移到了其他郡，这里只剩下不愿意离去的古稀老人与天池皇族派遣驻守的兵士。而几个月前发生帝战的凤仙城周围，早已经是人雀皆无。

　　慕容杏在离开慕容萍几人之后，她并没有急着去寻找赵宝。因为慕容杏觉得，赵宝走到什么地方，什么地方都会掀起波澜，她只需要等待一些时日，必定能够得到赵宝的下落。

　　所以，慕容杏买了一葫酒来到了早已经被帝战打成虚无的凤仙城来祭奠她死去的老爹。

　　慕容杏没有敢太过接近，三种帝纹暗流交锋不断的无尽深渊，她在远方跪拜流泪道：“老爹，你怎么能死去？以后谁还会凝听我的琴声？”

　　慕容杏将酒葫芦打开，平放在地上任由美酒流入地下，她取出古筝凄声道：“老爹，女儿最后为你弹奏一曲马踏火云，希望你的亡魂可以听见。”

　　马踏火云，是一首激励人心的高亢乐曲，只是慕容杏此时心中充满悲伤，她弹出来的马踏火云就成了全无激励之意的悲调。

　　沉浸在悲伤之中弹奏古筝的慕容杏，没有发现一只青鸟从她身旁不远处飞走，当慕容杏一曲弹完之时，她自己早已经泪流满面，泣不成声。

　　在抬头之时，慕容杏才发现不知道何时身前多了一个人，她泪眼朦胧的看着眼前之人，见惯美人的慕容杏也不由被眼前女子的绝美的容颜惊艳。

　　“不好意思，本不想打扰你祭奠先人，可是我在附近几天都没有找到一个人，只能冒昧前来跟你打听一件事情了。”绝美女子的声音好似缥缈仙音，让人心灵平静。

　　“你是谁？想要打听什么？”慕容杏有些怀疑眼前的绝美女子是一位天仙了。

　　“我叫刘语嫣，我想要问你一下，你知不知道一个叫赵宝的符宝师？”绝美女子轻声问道：“你从人间来？！”慕容杏听到绝美女子的话，她怔了怔，而后她震惊的站起身道刘语嫣见慕容杏一语道破自己的来处，她不由激动道：“你知道宝哥哥对吗？你能告诉我他在哪里？能带我去找他么？”


第三百四十五章 参悟移山倒海秘术

　　宝哥哥？

　　慕容杏看着眼前这美貌若仙，皮肤白净的像剥皮鸡蛋一样，让人忍不住想要触摸的少女，这女孩竟然称呼赵宝为‘宝哥哥’，这让慕容杏不由想起了一直称呼赵宝为宝哥哥的慕容萍。

　　“我的确认识赵宝，不过你是赵宝什么人？我为什么要带你去找他？”慕容杏看着刘语嫣心中暗道：“这不会是赵宝在人间的妻子吧？”

　　“我是宝哥哥的妹妹，我来这里是要带他回家，还请这位姐姐带我去找宝哥哥。”刘语嫣一脸恳求的表情。

　　“妹妹？”慕容杏打量着刘语嫣，她没有看出来这刘语嫣跟赵宝有任何一点相似之处，“是亲妹妹，还是情妹妹？”

　　刘语嫣已经不是八岁的小丫头了，慕容杏暗示性的话语，她还是能够听明白的。刘语嫣白净的脸上飞起两朵红云道：“这位姐姐，我是宝哥哥的妹妹，不是亲妹妹也不是情妹妹。”

　　慕容杏看着带上娇羞红晕，更显倾国倾城之美的刘语嫣，她心中暗道：“如果师傅真是一个流氓的话，在人间也不会有如此美丽的一个‘妹妹’了。”

　　慕容杏擦掉眼角的泪水，她向刘语嫣展颜一笑道：“我叫慕容杏，是你口中宝哥哥的徒弟，不过你的宝哥哥，我的师傅神龙见首不见尾，我现在也不知道该去什么地方找他。”

　　“啊……你是宝哥哥的徒弟？”刘语嫣惊异的看着眼前美貌如花的慕容杏，她能感应到对方已经是脱胎境中级的神王，她无法相信只是化形境的宝哥哥，如何教导一个脱胎境的神王。

　　慕容杏看出刘语嫣眼中的疑惑，她轻声解释道：“师傅是教我符宝术，不是教修炼法术。”

　　“哦，原来是这样，没有想到能够遇到宝哥哥的徒弟，真是太好了！杏姐姐，你能告诉我，宝哥哥在这里过的怎么样么？他还好么？是瘦了还是胖了？”刘语嫣恍然之后，她很激动的询问道慕容杏听到刘语嫣这样的问题，又想到刘语嫣从人间来寻找赵宝，她基本上可以肯定这个美若天仙的少女是赵宝的情妹妹。

　　“不知道慕容晚晴几人看到这刘语嫣之后会是什么反应？”慕容杏想到了慕容晚晴几人，她开始有些明白赵宝为什么要退掉婚约了。怕是赵宝觉得娶的妻妾太多，不好跟人间的这位情妹妹交代了吧？

　　“杏姐姐，你怎么不说话？”刘语嫣见慕容杏半天没有出声，她不由奇怪道慕容杏回过神来笑道：“我师傅在这里过的不错，他没有胖也没有瘦，还娶了几位美貌如花的妻妾呢。”

　　“啊……宝哥哥娶妻妾了？那郑玉儿怎么办？”刘语嫣听到慕容杏这句话，她不由一怔道刘语嫣很喜欢赵宝，可是她知道赵宝与郑家的郑玉儿有婚约，她也就没有想过要嫁给赵宝的事情，她觉得不嫁给宝哥哥，只有一只在宝哥哥身边就很好了。

　　“郑玉儿是谁？”慕容杏以为刘语嫣会赵宝娶了妻妾而愤怒，当她听到刘语嫣的话，她有些错愕了。

　　“郑玉儿是宝哥哥的未婚妻。”刘语嫣忧声回答道，郑玉儿与宝哥哥已经有婚约十几年了，如果宝哥哥将这里的妻妾带回去，肯定会引起郑家的不满。

　　郑玉儿？未婚妻？

　　慕容杏发现她真的对赵宝了解太少了，她看着美若天仙的刘语嫣道：“语嫣，你给我讲一讲师傅在人间的事情，我给你讲他在天池国的事情如何？”

　　“好啊。”刘语嫣也是一位善良女子，她对是宝哥哥徒弟的慕容杏没有太多防备。

　　慕容杏与刘语嫣在凤仙郡意外相逢之时，赵宝正端坐在云雾缭绕的山峰上参悟慕容家的移山倒海秘术。

　　慕容家因为女娲石变化的永生之河而崛起，也因为女娲石残识当年显化的女娲娘娘虚影传授的移山倒海秘术而闻名天下。只可惜移山倒海秘术并不是帝级法诀，它涉及到的是转换时空与物件的秘术。

　　赵宝得到移山倒海秘术已经有段时日，可惜这段时日他都在生死路途之上，没有时间来参悟可以转换时空的移山倒海秘术。当赵宝进入到脑海之中，慕容家的老圣人慕容擎传入的精神烙印里面。将移山倒海的秘术认真研读几遍之后，他发现这移山倒海秘术与游龙步伐很相似。

　　“风无相，云无形，观风纵万里，观云换时空……”赵宝又仔细研究数遍移山倒海的秘术之后，他觉得这移山倒海的秘术真是跟游龙步伐如出一辙，而且赵宝越看越觉得这移山倒海的秘术是游龙步伐——横渡虚空法术的后续之术。

　　正所谓想万遍，不如试一遍。

　　赵宝心中一动的施展游龙步伐的横渡虚空的法术飞纵到云雾之中，而后他按照移山倒海的秘术，随风纵万里，遇云换时空！

　　一霎间，赵宝从冰山巅峰对面的山顶上，纵万里之遥出现在了天池国的帝都上空。赵宝原本只是想要试一试自己的猜测是不是对的，没有想到他这一试，就纵过虚空万里，来到距离天池禁区万里之遥的帝都。

　　“杀……不要让刺客跑了……”在赵宝的视线之中，有数个身穿铠甲的强者在追杀着一个身材浑圆的胖子。

　　这胖子已经受了伤，可是他很狡猾的冲入到熙熙攘攘的卖场街道之中，这里有无数摆摊卖杂货，卖糕点，卖小菜的人。

　　“大内侍卫捉拿刺客，所有人都让开！”几位大内侍卫追逐到买卖之声此起彼伏的卖场街道，他们很无奈的大喊一声。这可是帝都，随便一个买东西的人，都有可能是达官贵人的家人，他们可不敢为了追杀刺客，而杀死了达官贵人的家人。

　　赵宝隐藏在云雾之中，他本来准备马上离开，谁知道他看见了郎爷这个他几乎都已经要忘记的杀手。在看见半身染血的郎爷之后，赵宝才想起自己聘请了一个杀手来暗杀天池皇族的大皇子与三皇子。

　　砰！

　　原本已经逃入到人群之中的郎爷，不知道遇到了什么人，他被人给打的吐血向街道外面冲去。

　　“乱臣贼子，当乱刀分尸！”一个杀气腾腾的巅峰神王控制着一柄长刀绝命的追杀向郎爷。

　　郎爷很绝望取出了赵宝给他的镇煞压鬼符，在这生死关头，他不能只想着与赵宝之间的任务约定了，他要先保住自己的性命。

　　隐藏在云雾之中的赵宝，看见郎爷取出镇煞压鬼符，他不由色变道：“这家伙还真是要用镇煞压鬼符保命啊！”

　　赵宝不知道郎爷有没有杀死天池皇族的大皇子或是三皇子，他不希望这郎爷催动镇煞压鬼符，暴露他是幕后主使的事情。虽然赵宝不惧怕天池皇族的人，知道是他在雇请杀手对付他们。可是他最近要去往天池禁区，他不希望节外生枝的惹出天池皇族的人。

　　天池皇族的人不敢找他的麻烦，却可能去找慕容杏，慕容萍等人的麻烦。赵宝将要进去天池禁区，他可不想出来之后，听到慕容杏等人不幸遇害的消息。

　　移山倒海的秘术，最大的特别就是移动与调换，赵宝已经随风纵行万里，他已经完全明白了移山倒海秘术的精髓。观风纵万里，观云换时空，这风是移动，云就是调换！

　　赵宝催动移山倒海的秘术，让灵力无声无息好似无形之云，隐藏了灵力波动突然间出现在郎爷的身边，随即赵宝眨眼间将郎爷给抓上了白云之中。

　　“原来这就是移山倒海秘术的真谛，随风可行万里，随云可无声无息出现在任何事情的身边。”赵宝有所明悟，他带着郎爷一纵即刻穿行万里。

　　本来已经将郎爷包围的巅峰神王与几名大内侍卫，在发现郎爷被人救上天空之后，那位巅峰神王的长刀迅速转向飞入天空，将赵宝先前藏匿的云朵震散，在发现云朵散开之后，里面并没有藏匿任何人，郎爷也消失无踪之后，这位巅峰神王与几个大内侍卫的表情瞬间变了。

　　“急急如律令，镇封！”赵宝以云雾遮掩了气息，郎爷被赵宝调换上来之后，他并没有看见赵宝的身体，他只觉自己被一个看不见的虚影抓着，郎爷不知道赵宝是敌是友，只能催动镇煞压鬼符，想要摆脱此人就此逃离。

　　可是在这关键时刻，郎爷的咒语与灵力却无法催动镇煞压鬼符，这样的变故让郎爷不由破口大骂道：“混蛋赵宝，竟然用一张假符宝骗我……”

　　“骂谁呢？要不是小爷出手救你，你还能活下来？”赵宝散去云雾露出真身笑道：“怎么会是你……”郎爷看到赵宝震惊无比！

　　赵宝和蔼一笑道：“郎爷，好久不见，你可曾刺杀成功？”

　　“成功了，郎爷我杀死了大皇子完成了交易任务，赵宝道友你要给我还魂草！”赵宝的问话，让郎爷激动无比道：“大皇子死了？干的不错，不过我不能给你还魂草。”赵宝没有想到郎爷真能刺杀一位皇子，他很欣慰的点头道：“赵宝你想要反悔，你可是发过毒誓的，你要是不给我还魂草，今生休想证道！”郎爷见赵宝如此说，他愤怒道赵宝冷眼看着郎爷道：“郎爷，如果你不是要用镇煞压鬼符保命，我怎么会出手救你？在我们的约定之中，你要是动用镇煞压鬼符，我就不需要给你还魂草！”


第三百四十六章 人为刀俎

　　“可是最后我也没有用出镇鬼符宝，我没有违反任务的交易原则，你不能不给我还魂草！”郎爷不甘道赵宝冷哼道：“你要如此说的话，我马上带你回转帝都，让那些欲斩杀你给大皇子复仇的大内侍卫把你乱刀分尸！”赵宝停下身子转变了一个方向。

　　郎爷一下子流出了眼泪，他哭泣道：“赵宝，你怎么能如此残忍。你知道不知道我为了要刺杀大皇子，都潜伏到粪坑里面了……郎爷我千辛万苦的杀死了大皇子，差一点丢了性命，你却翻脸无情的要抵赖不肯给还魂草……来吧，你杀了我，让我死个干净！”

　　看着泪流满面的郎爷，赵宝没有狠心的将郎爷再丢回到帝都，他带着郎爷回转到了冰山之巅对面的山峰上。赵宝回来的时候，树精正在山峰上发呆。

　　“天歌，你回来了？”赵宝回到山峰，看见树精不由笑道树精对赵宝翻了翻白眼道：“这句话，应该我对你说才对吧？你跑到什么地方去了，这人是谁？”

　　“在修炼一种保命法诀，恰好遇到这一个故人，顺便将他救了回来。”赵宝将郎爷丢在地上说道：“哈哈，我叫天歌，道友贵姓？”树精笑着对郎爷伸出手，郎爷一脸失魂落魄的样子，他没有理会树精，也没有要跟树精握手的意思。

　　树精有些尴尬的收回手道：“他怎么了？”

　　“受了一些刺激而已，先别管他，有买到什么好东西么？”赵宝已经知道还魂草重要性，在帝都他如果不出手的话，郎爷绝对会使用镇煞压鬼符，暴露他是幕后主使。郎爷已经违背了双方的交易约定，他可以不给郎爷还魂草了。

　　树精闻言兴奋道：“嘿嘿，我用几只神兽幼崽换来了三件临摹着残缺帝级阵纹的法宝，一旦进入天池禁区遇到可怕的存在，树爷我也不会没有反抗之力了。”

　　“帝级阵纹？是不是真的？别被人耍了，到了要保命的时候，被坑害了！”赵宝沉声问道：“放心，绝对是真的。树爷我活了几万年了，这点见识还是有的。”树精一脸自信的表情道赵宝的话，一下子提醒了郎爷，本来失魂落魄的郎爷仿佛打了鸡血一样的站起来道：“赵宝，郎爷我没有违反交易约定，你给我的是假的镇鬼符宝，我根本无法催动它，更加不可能暴露你的身份！”

　　“我可能给你假的镇鬼符宝么？”赵宝一脸好笑的表情道：“怎么不是假的？我先前想要催动你给我的镇鬼符宝，它都没有反应，这还不是假的？”郎爷激动道赵宝冷声道：“郎爷，我记得在聚风城的时候，你用镇鬼符宝斩杀过仇敌。现在你才说我给你的镇鬼符宝是假的？”

　　赵宝的话，让郎爷想起在聚风城用镇鬼符宝杀死强敌的事情，他表情变了变，最终为了得到还魂草，他心一黑道：“我什么时候用镇鬼符宝杀过人？我根本从来没有用过它，它就是一个假符宝。”

　　“哼，你催动一下，看它是不是假的符宝？”赵宝冷哼的看着郎爷。

　　郎爷毫不犹豫的催动了镇煞压鬼符，没有了赵宝的心念控制，镇煞压鬼符一下子就亮了起来。郎爷看着顺利展开的镇煞压鬼符，他的表情错愕了，他本以为这镇鬼符宝已经坏了，谁知道现在又好了。

　　“它是假的么？”赵宝看着郎爷冷声道：“无论如何，我出生入死为你杀了大皇子，你不能如此绝情。你手中有那么多还魂草，你给我一株又能少什么？”郎爷盯着完好的镇煞压鬼符看了许久，最后他只能哀求的看向赵宝道赵宝见郎爷如此，他如实道：“郎爷，你也知道前段时间慕容家的几位郡主处境多么危险，我将还魂草都给她们了，现在我手中只有一株了，我留着还有大用处不能给你了。虽然你破坏了交易约定，不过看在你斩杀了大皇子的份上，我给你重新选择其他报酬物品的机会。”

　　“不要，其他东西我都不要，我就要还魂草！”郎爷如此说之后，他狰狞的催动镇煞压鬼符向赵宝封印过来道：“赵宝，你今天非要给我换魂草不可！”

　　郎爷发狠的话刚说完，他狰狞的表情就僵硬了，因为他催动的镇煞压鬼符，忽然间调转回头，将他给镇封了。

　　赵宝冷冷看着郎爷道：“你到现在都还没有弄明白？不是我给你镇煞压鬼符有问题，而是我画制的符宝，是不会攻击我的。”

　　郎爷惊恐无比的看着赵宝，他额头上的冷汗横流，他曾亲眼看见赵宝无情斩杀一位神王，他怕自己会步上那位神王的后尘。

　　树精在一旁开口道：“赵宝道友先留他一命。”

　　听到树精的话，郎爷感激的眼中都泛起了泪花，真是一个好人啊。

　　“我们要进入天池禁区，总是需要一个人在前面开路的，你先留他一命，让他给我们开路。”树精接下来的这句话，让郎爷眼中的泪花直接变成了眼泪，这跟赵宝在一起的家伙，没有一个是好东西。

　　赵宝闻言点头道：“天歌所说不错，先留他一命，让他去天池禁区开路。”

　　说话间，赵宝控制镇煞压鬼符，让其只镇封郎爷的气魄与源泉之所，让郎爷可以自由活动。

　　郎爷发现自己可以活动之后，他第一时间就想要御剑飞行逃离这两个欲让他去天池禁区开路送死的坏人。这一试，郎爷才发现自己的灵力全无，根本无法御剑逃离，他惊恐的看向赵宝道：“赵宝，你对我做了什么？”

　　“没有做什么，只是让镇鬼符宝暂时封住了你的气魄与源泉之所。过几日，我们进入天池禁区，再给你解开封印。”赵宝轻描淡写道郎爷闻言脸绿怒吼道：“赵宝你个混蛋，我帮你杀了大皇子，你不给我报酬就算了。你现在还想要让我给你去天池禁区当死士开路……你简直不是人，你是一个魔鬼……”

　　“嘿嘿，你才知道我是一个魔鬼么？”赵宝冷哼的逼近郎爷，郎爷吓得后退数步，赵宝看着惊恐的郎爷冷声道：“不想死的话，明天跟天歌道友下山，去好好挑选购买一些保命法宝。”

　　树精看了眼郎爷道：“郎爷，你别害怕，其实跟着我们一起进入天池禁区，不一定会死的。”

　　“不死才怪！”郎爷在心中咒骂，只是现在人为刀俎我为鱼肉，他不敢骂出声得罪了这比赵宝还要可恶的混蛋。

　　……

　　“九霄大帝显化人间，这真是孔家之人用唤帝咒召唤回了九霄大帝，还是孔家之人故弄玄虚的催动帝级法宝之后的力量形成？”大衍山脉的季家，季凡皱着眉头低喃道：“爹，孔家之人让九霄大帝显化人间，这不是一件大好事么？你担忧什么啊？”季风翔见季凡一脸忧郁的表情，他不解道：“翔儿，你可不能小瞧这件事情！你要清楚一位活着的大帝要比任何帝级法宝都要可怕。如果孔家之人真能让早已经飞升的九霄大帝显化人间，将来有一天我们成为敌人的时候，孔家要灭我们季家就是易如反掌了！”季凡极为忧虑道：“成为敌人？”季风翔从未想过会跟另外一个帝级家族结仇，毕竟大帝后裔家族联盟已经几千年，大帝后裔家族的子嗣之间时常交流，大多数都是好朋友。

　　“翔儿，你到现在都还不明白么？大帝后裔家族之间的联盟已经瓦解，我们不可能再联手，都将各自为战了。”季凡郑重道：“事情有这么严重么？”季风翔无法理解道：“永生之河的凶残狂魔被封魔大阵困封，十万大山之中的隐世高人被九霄大帝的九宫帝阵封印，它们想要破封印而出，不知道还要多少年。我们大帝后裔家族之间，可以修复破裂的痕迹继续交好，稳定住现在混乱的局面啊。”

　　“怎么稳定？杀死全天下的修者么？”季凡低沉道季凡的话，让季风翔发怔，他还是将事情想的太简单了。

　　“翔儿，大帝后裔家族之间的联盟几千年，是为了维护大帝后裔无敌的虚名，维护大帝后裔家族不可侵犯的威严。现在虚名被打破，又出了一个大帝后裔家族的人都无法镇压下去的赵宝。我们之间需要维护的共同利益没有了，这个联盟关系也就结束了。所以我们必须要找机会弄清楚孔家之人是否真的召唤回了真实的九霄大帝。”季凡沉声道：“爹，我明白了。这件事情交给我调查，我亲自去一趟古家，去见一见那两个亲眼见证九霄大帝显化人间的人，问清楚事情的经过。”季风翔明悟道：“翔儿，刚跟你说了，大帝后裔家族联盟的时期已经结束。这一次隐世高人夺取古家帝兵引古云深陷险地，我们没有出手相助，你去古家只会吃闭门羹。”季凡摇头道：“这件事情战奇之子战峰也亲身经历过，你去聚风城拜会战峰，向他询问这件事情的经过。”

　　季风翔闻言一愣道：“爹，这战奇可是要反我们大帝后裔家族的人，我怎么能去拜会他的儿子？这不是代表我们季家服软，怕了这些反贼了么？”

　　“反贼？你又不是天池皇族的人，怎么能用这两个字眼？”季凡不满训斥道：“其实如果知晓赵宝的行踪，你直接去拜会赵宝是最好的选择。”

　　“爹，你怎么就如此想对赵宝示好？他可是修者联盟盟主，他是带头想要置我们大帝后裔家族之人于死地的贼首啊！”季风翔不爽道。


第三百四十七章 赵宝疯了？

　　孔家在十万大山以唤帝咒让九霄大帝显化人间的事情，其实不只是将普通修者们震撼了，大帝后裔家族的人亦被其震撼，特别是各个大帝后裔家族的家主与长老们，更是担忧起未来与孔家发生争执之后，自己这一方能有几分的胜算。

　　一时间，大帝后裔家族的人，都开始派遣人去调查孔家以唤帝咒让九霄大帝显化人间的全部过程，他们需要弄清楚，这九霄大帝是飞升天界十几万年的九霄大帝，还是孔家以秘术显化出来的九霄大帝。

　　如果是真实的九霄大帝显化人间，日后天池国就将是孔家说了算。如果九霄大帝是孔家以秘术显化，那么其他大帝后裔家族的人就能松口气与孔家保持同一等级上。

　　孔家经过十万大山一役，可以说是一览众山小了。同为大帝后裔家族的季家，邓家，林家，古家，甚至是天池皇族都要警惕的防备着孔家了。

　　而这其中最为担忧的就是林家，林家的帝级法宝还被镇压在孔家的九霄帝兵之中，林家家主几次去找孔家新任家主孔尘乾讨还混元霹雳剑，都被孔尘乾以要为孔明致丧的理由给拒绝。

　　孔尘乾的行为击怒了一位暴躁的林家长老，这林家长老冲入孔家的九宫圣地要强取混元霹雳剑，最终这位林家长老被当成普通偷袭者，给孔家数位长老一起出手强势斩杀。

　　林巫愤怒的去向孔尘乾讨要说法，孔尘乾说护卫圣地的人，不认识林家长老，这是一个误会就此将林巫给打发了。

　　孔尘乾对林家的强势，让季家，邓家，天池皇族警惕不已，这也是季凡派季风翔向战峰打听九霄大帝显化经过的原因所在。

　　孔家的强势，让天池皇族所感应到的危险最为巨大。孔尘乾现在敢强行扣留林家帝兵，并且将闯入九宫圣地的林家之人当陌生人斩杀掉，这一切都在释放一个信号。孔家是天池最强的大帝后裔家族，他们的新任家主完全摒弃几千年来，大帝后裔家族共同进退的联盟关系，大帝后裔家族之间也可能爆发战斗了。

　　当孔家斩杀林家长老几人之后，天池皇族最有可能继承下一任帝位的大皇子钱锋被刺身亡之事，大帝后裔家族的人都在怀疑，这件事情是孔家所为，孔家的新任家主似乎想要做一位管制整个天池国的皇帝。

　　天池皇族的许多强者，在大皇子被刺身亡之后，在孔家的九宫圣地之外徘徊巡查。有几次，孔家的强者发现天池皇族的人，他们又将天池皇族的人，当成陌生人强势出手。孔家的新任家主对外强硬道：“孔家已经进入全族战斗状态，任何临近九宫圣地的人，都将格杀勿论！”

　　孔家对天池皇族的态度，让当今皇帝异常震怒，有传言说，皇帝已经开始调兵遣将，欲要强势镇压无视皇权的孔家。

　　一场大帝后裔家族决裂的大战即将上演之时，天池庙宇却在这时候，向所有信徒显露出赵宝在天池庙宇上香之时的场景。赵宝要进入天池禁区的消息如瘟疫一样向天池国各个地方传去。

　　许多对赵宝恨之入骨的圣人，这一夜都喝醉了，他们异常的开心，因为他们的仇敌疯了，要去天池禁区送死。而所有大帝后裔家族的家主都失眠了，他们可不觉得赵宝是疯了。

　　要知道九霄大帝显化人间之后，可是单独设下隔音阵纹与赵宝交谈过。虽然众人都不清楚九霄大帝与赵宝说了一些什么，可是古家的两位圣人却说过，九霄大帝让孔尘乾转告话语给赵宝，让赵宝远离天池禁区，不然会加快死亡的步伐。

　　从记忆灵石临摹的场景之中，看了赵宝对天池浮雕图上香之时，所说的话语之后，大帝后裔家族的人，都觉得赵宝会不顾九霄大帝的警告，要进入天池禁区，是因为天池禁区之中，有值得他冒生命危险的东西。

　　……

　　整个天池国的修者，在得知这个消息之后，都在嘲讽赵宝。因为在众人眼中，天池禁区是帝级人物的专属区，不成帝级人物妄想进入天池禁区之后，能活着出来，简直是在痴人说梦。

　　“知道吗？赵宝疯了，他要去天池禁区送死。”

　　“当然知道，这家伙真是太不知天高地厚了，天池禁区除了帝级人物无人能入，即便是敢进入，也是有去无回。”

　　“赵宝可是打破大帝后裔同辈无敌神话的人物，在聚风城与十万大山的边缘地带，他还屠杀过好多圣人，他怎么会如此想不开，要去天池禁区送死呢？”

　　“他不是想不开，他是自视甚高，觉得自己天赋异禀，能够成为唯一一个不是帝级人物，却可以出入天池禁区的人。不过我觉得他是脑袋被驴踢了，纯粹是要去找死。”

　　“……”

　　“他的脑袋没有被驴踢，我看是你的脑袋被驴踢了！”终于有冷静的修者发现了一些端倪，他无畏的看着嘲讽赵宝的修者们冷声道：“传出赵宝要去天池禁区的消息来自于什么地方？来自于天池庙宇！诸位难到不清楚赵宝是一个什么样的人？他杀人如麻，屠圣如魔，双手沾满了血腥，可是他却能进入天池庙宇之后，在镇压过无数神王与圣人的天池图案下上香，这说明了什么？这说明赵宝破了修者禁区，他有资格进入天池禁区了！”

　　这位修者的话，让原本因为他替赵宝反驳，很不高兴的修者们惊疑了。很快众人发现了，他们的嘲讽真是很无知。赵宝这样一个杀人如麻，屠圣如魔的人物，进入到被称为修者禁区的天池庙宇，竟然在能看破人心与善恶的天池浮雕图下上香，这只能说明，天池庙宇之中的天池浮雕图没有能够镇压住赵宝，让赵宝给破掉了。

　　天池庙宇，这是伴随天池禁区而生的存在，这地方也是一处帝级人物才能平安出入的地方。巅峰圣人进入里面也要被镇压，可是这样一个帝级人物的专属地方，赵宝这屠杀如魔的人却进出无事，这说明什么，这说明赵宝真的有资格进入天池禁区。

　　一时间，修者们对赵宝的嘲讽与鄙视，变成了震惊与嫉妒羡慕恨。所有人都在议论，是不是九霄大帝告诉了赵宝进入天池禁区的捷径之法，才让赵宝这屠圣如魔的凶人，活着从天池庙宇之中出来了。

　　慕容杏与刘语嫣两人走出凤仙郡之后，就听到众人在讨论赵宝破掉修者禁区活着从天池庙宇之中出来的消息，慕容杏听到这消息之后，她亦非常惊疑道：“师傅竟然进入了天池庙宇，而且还活着出来了，真是太不可思议了。”

　　刘语嫣跟慕容杏在一起已经三天，她对赵宝在这里所发生的一切都有了了解，听到慕容杏的惊疑话语，刘语嫣坚定道：“宝哥哥是一个好人，他能从天池庙宇之中出来并不奇怪！”

　　“语嫣，我惊疑师傅能活着从天池庙宇之中出来，并不是觉得他是坏人。而是天池庙宇是修者禁区，特别是杀过人的修者，一旦进入其中，就会被镇压在天池图之中，对于修者来说，天池庙宇不会分辨你的善恶，你只要杀了人，就将被镇压。”慕容杏见刘语嫣误会她的意思，她轻声解释道刘语嫣这几天听到不少关于天池禁区的恐怖传说，她不想赵宝进入天池禁区冒险，她需要快些见到赵宝。

　　“杏姐姐，你快带我去天池庙宇周围找宝哥哥，我不能让他进入天池禁区冒险。”刘语嫣看向慕容杏道：“嗯，我们这就去找他。我还要质问他，为什么抛下我这徒弟不管呢！”慕容杏挥拳点头道聚风城从前的城主府邸，现如今的修者联盟总殿之处。战奇与战峰父子二人正在激烈争吵。

　　“老爹，你搞什么？我都给你说了九霄大帝说这六种帝级法诀，都只是隐世高人用推演之术，推演出来的假帝级法诀。修炼它之后，日后会被隐世高人控制为奴仆！你怎么还让修者联盟的人修炼这假的帝级法诀？”战峰怒声低吼道赵宝不辞而别的留信之中，警告众人，让众人千万不要去修炼隐世高人推演出来的帝级法诀，以免日后隐世高人脱困，真的会控制修炼这帝级法诀的人做奴仆。而且，赵宝还特意让战峰转告他老爹战奇，让修者联盟不要推广众人修炼这几种帝级法诀。

　　战峰回来的时候，就跟战奇说过这件事情，可是战奇非但没有采纳建议，还让更多加入修者联盟的修者开始学习帝级法诀，这让战峰异常的不满。

　　“峰儿，九霄大帝是什么人？”战奇平静的看着暴怒的战峰问道：“九霄大帝就是九霄大帝，还能是什么人？”战峰怔声道：“九霄大帝是大帝后裔家族的创建人，他说这些帝级法诀是假的，你们就信了么？”战奇低沉道：“修者联盟有很多曾经是大帝后裔家族奴仆的修者，他们修炼这些帝级法诀之后，都非常肯定的告诉我，这些帝级法诀是真的！”

　　“可九霄大帝说是假的。”战峰的脑袋还没有转过弯来。

　　“峰儿，九霄大帝也是人，他也会维护自己家族子嗣的利益。你们让他鉴定帝级法诀的真假就是一个巨大错误！”战奇大声道。


第三百四十八章 大帝会不会说谎

　　清凉细雨挥洒在日益繁华的聚风城，让聚风城看起来仿若雾都。在聚风城城主府不远处的一处别院之内，慕容萍双手撑着下巴，在仰视着雨滴纷落，在她身边有一只火红的狐狸在逗玩溅入凉亭之中的雨水。

　　慕容萍看了许久雨滴之后抬起叹气道：“唉，二姐，你说杏姐姐找到宝哥哥没有？他们现在又在什么地方呢？”

　　慕容晚晴穿着绿色长裙，她露出了一片洁白的胸部肌肤，让人见到就会眼睛发直。这慕容晚晴自从赵宝不告而别的离去之后，一下子转变了性质，以前从来不喜欢绣花的慕容晚晴，这些日子开始专心致志的学起了绣花。

　　慕容晚晴的这个转变让众人都惊讶万分，福伯则笑着说“女孩子终于长大要做女人了。”

　　“管他在什么地方，他想要避开我们，不是我们能轻易找到的。”慕容晚晴在认真刺绣，不过她并不是在绣花，她似乎在绣一种异兽的样子。

　　“我真是好想杏姐姐与宝哥哥了。”慕容萍郁闷的趴在了石桌上。

　　慕容香这时候跑进来道：“二姐，萍妹，我有赵宝的消息了。”

　　“啊……香姐，你说什么？你有宝哥哥的消息了？”慕容萍一蹦跳了起来。

　　慕容晚晴也停止绣图，她看向慕容香等着慕容香告诉她们赵宝的行踪消息。

　　“赵宝要去天池禁区，好多人都说他疯了。”慕容香没有跟慕容晚晴与慕容萍兜圈子，她直说道：“天池禁区？那不是帝级人物才能进入么？”慕容萍焦急道：“香姐，你这消息从什么地方来的？可靠不可靠啊？”

　　“大街上的普通人都在讨论这件事情，这消息肯定是真的。”慕容香沉声道慕容晚晴收起刺绣道：“福伯与大姐知道这件事情么？”

　　“福伯去找战奇城主了，大姐闭关还未出来。”慕容香道：“萍妹，准备一下，我们去天池禁区找赵宝。”慕容晚晴对慕容萍说道慕容萍兴奋拍手道：“耶，终于又可以去跟宝哥哥，杏姐姐在一起了。”

　　“二姐，萍妹，赵宝可是要去天池禁区。这可是帝级人物的专属区域，他进去可能就出不来了，你们可不要犯傻跟他一起去啊。”慕容香没有想到慕容晚晴与慕容萍竟然想要去赵宝，她急忙阻止道慕容晚晴摇头道：“赵宝，这个人绝不会去做自己毫无把握的事情，我相信他不是一个疯子，不会想要去送死。”

　　慕容萍附和道：“是啊，说不定宝哥哥是想要跟他师姐一起进入天池禁区呢？传说天池禁区之中有好多玄功妙术，我要去学一些回来！”

　　“我看你们也有些疯了。上一次赵宝不辞而别的离开，他明显是不想跟我们成亲了，你们还去找他，这不是太丢脸了么？”慕容香是一个心高气傲的聪明女子，赵宝想要抛开她们几人婚约，让她的自尊心受了伤。

　　以往大家需要依靠赵宝生存的时候，她肯定无法可说，可是现在她们已经无需依靠赵宝生存下去。赵宝既然要悔婚，她觉得解除就是了。

　　“哼，婚约岂是他说解除就能解除的。我要让他明白，他是摆脱不了我们的。”慕容晚晴握拳道慕容萍脸上飞上红潮道：“宝哥哥，不辞而别不是因为婚约的事情，他是在生大姐的气。”

　　福伯这时候从雨中行来，跟着福伯过来的还有战峰，战峰粗犷的脸上带着不爽郁闷的表情。

　　“福伯，战峰哥。”慕容萍亲切的打着招呼。

　　战峰向慕容萍几人点头致意，福伯看着收起刺绣的慕容晚晴道：“你们知道公子的下落了？”

　　“嗯。”慕容晚晴与慕容萍一起点头道：“老奴要为大郡主护法，不能远离聚风城。三位郡主务必要快些赶到天池庙宇处，将公子拦截下来。天池禁区葬送了多少俊杰与天才，那是一处天才的陨落地。公子虽然惊采绝艳，可是不达到帝级进入天池禁区将是妄死的一条路。”福伯面色凝重道：“福伯，我明白。”慕容晚晴点头道慕容萍挥舞小拳头道：“福伯你放心吧，我一定会截住宝哥哥，不让他去天池禁区冒险的。”

　　慕容香一脸不解表情道：“福伯？我也要去么？”

　　“香郡主，你也是公子的妻妾，公子要去冒险，你当然也要去阻止。”福伯理所当然道慕容香表情变化道：“福伯，赵宝都要解除我们的婚约了，我们去不是自讨没趣么？”

　　“婚约已经订下，就无法改变。这一次，你们一定要将公子带回来，老奴要将你们的婚礼给办了。”福伯严肃道慕容香几次要开口辩解，最终她没有说出口来。毕竟是赵宝强势的救下了她们，要不然她可能已经是个死人了。这样的大恩，让慕容香无法说出不要嫁给赵宝的话。

　　“战峰哥，你怎么一脸郁闷的表情？发生什么事情了。”慕容萍的注意力在战峰身上，战峰皱成一条线的眉头，让她觉得很有趣。

　　战峰吐气的靠在背栏上道：“我跟老爹吵架了，我让他不要传授那些九霄大帝说是假的的帝级法诀给修者联盟的人修炼了，他却说九霄大帝是大帝家族的创建人。我们找九霄大帝鉴定帝级法诀的真假，是一个巨大的错误。你们说，九霄大帝会说谎话么？”

　　战峰的话，让众人都是一愣。

　　在众人心目中大帝的是无敌的存在，可是你要说大帝会不会说谎，这的确不是一个外人能够回答的问题。

　　看着发愣的众人，战峰颓然道：“老爹说，很多从大帝后裔家族出来的奴仆，修炼那些帝级法诀之后，都说那些帝级法诀是真的。我不知道该相信谁了。”

　　“九霄大帝可是无敌于天下的人，他应该不会说谎吧？”慕容萍其实原来很确信帝级法诀有问题，可是战峰的话，让她也没有足够的底气了。

　　“大帝也是人，他们也是有感情的。这件事情的确不好判定。”福伯沉声开口道：“而且，最为重要的是，这孔家之人用唤帝咒，真是召回了九霄大帝，还是让九霄大帝存有人间的一部分力量觉醒了？”

　　听到福伯的话，战峰摇头道：“福伯，那九霄大帝真实无比，他一击就打沉了隐世高人所在的山谷，他不可能是某一种秘术形成的假九霄大帝。”

　　“如果是以前的话，老奴也不会怀疑九霄大帝的真实性。可是自从大郡主继承女娲娘娘存留人间的一部分力量之后，老奴觉得大帝可能有办法让自己的一些力量存有下来，等待后人的继承与催发。”福伯可是活了快三百年的人，他对有些事情的看法与体悟，比战峰等人深刻很多。

　　福伯的话，让战峰，慕容萍，慕容晚晴三个亲眼见过九霄大帝的人皱起了眉头。福伯的话，给了他们很大的启发。慕容洁以大无畏的善良行为触发了女娲娘娘的精神力与部分力量的传承，从而一步登天的从神王成为巅峰圣人。女娲娘娘可是远古大帝，她的力量应该早就消失了，在这百万年之后，却还能传承给后人。这说明大帝可以留下部分力量，让有缘人直接继承。

　　慕容晚晴沉声道：“福伯，你这样说的话，我们见到的九霄大帝，很可能是孔家施展秘术在一瞬间继承了九霄大帝留在人间的一部分力量。其实跟我们说话的是让九霄大帝力量附体的孔明？”

　　“这个老奴无法确定。可是老奴不觉得有大帝会逆返回归人间。天界，人界，地界，都有自己的道则与桎梏，如果强者进入天界之后，还能返回人间的话，百万年间所出的大帝，怎么会忍心目睹自己的血脉断绝？”福伯沉声说道福伯所说的话，也是各个大帝后裔家族的之人，猜疑孔家召唤回九霄大帝真实性的最大原因，各界都有自己的法则与桎梏，人间强者飞升到了天界，就要受天界的法则约束，不可能如在人间一样。

　　“福伯，人们都说大帝无敌。这天界的法则与桎梏应该无法阻止他们吧？”战峰疑惑出声，在他心中，无敌的大帝，应该能够纵横三界六道，不应该被任何一界所桎梏。

　　福伯摇头道：“这老奴就不清楚了，这样的疑惑，只有等战峰公子证道飞升天界，自己去弄明白了。”

　　“不说这件事情了，想一想都头疼。还是去天池禁区找到赵宝，问一问他的意见再决定要不要修炼这几种帝级法诀。”战峰摇头晃脑，一脸苦闷表情道：“战峰哥，你也要去天池禁区找宝哥哥？”慕容萍雀跃拍掌道：“我当然要去，赵宝这家伙太不够意思了，他有办法进入天池禁区，竟然撇开我们带一个老树精去。见面之后，我要先揍他一顿！”战峰眉飞色舞道福伯看着眉飞色舞的战峰，他不由皱眉道：“战峰公子，老奴可是让郡主们劝说公子回来的，你可不要去鼓动公子进入天池禁区啊。”

　　战峰见福伯一脸防范表情，他正色道：“福伯放心，我一定会帮郡主们将赵宝劝说回来，如果他不肯回来，我就打晕他，将他捆绑回来。”

　　“战峰公子下手可别太重。三位郡主的一路上的安全，还请战峰公子多劳心，老奴多谢战峰公子了。”福伯见战峰如此说，才微笑的给战峰鞠躬行礼道：“福伯客气了。”战峰嘴角滑过狡黠的笑容道。


第三百四十九章 下一记猛料

　　郎爷的怨气很大，他为了刺杀天池皇族的大皇子，可谓是费尽心思，吃尽了苦头。可惜最后他在刺杀大皇子的时候，让大皇子在临死之前发出救命的呼喊之声。

　　这让郎爷虽然最后结果了大皇子的性命，可是要遭遇了大内侍卫的追杀。在那买卖的闹市之中，他又遇到了一位皇族强者。最倒霉的还是，他要催动镇鬼符宝保命的时候，恰好被空中云雾之中躲藏的赵宝看见。

　　虽然最后赵宝出手救了他的性命，郎爷对赵宝的感激之意却丝毫没有，因为他知道赵宝出手救他，是怕他暴露他是幕后主使人的身份。郎爷甚至想到，他不拿出镇鬼符宝的话，赵宝可能会眼睁睁的看着自己死于大内侍卫的手上。

　　现在赵宝又抓住他把柄，不肯给他还魂草，还要让他去天池禁区之内开路送死，郎爷在心中已经诅咒赵宝万余次了。

　　然而，当他跟着树精在天池庙宇周围的城池里面，选购法宝之时，听到大家都在议论赵宝要去天池禁区的事情，他不由震惊了。因为他这些时日都封闭式在天池帝都之中潜伏刺杀大皇子钱锋，他对赵宝在聚风城屠圣如魔，对十万大山之中有人公然传授六大帝诀，引发大帝后裔家族屠杀万余修者，而后孔家用唤帝咒召唤出九霄大帝的事情完全不了解。

　　在购买好法宝之后，郎爷已经听到了许多关于赵宝的凶残事件，比如赵宝在聚风城屠圣如魔，差一点连古家持帝兵而来的古云斩杀的事件，以及九霄大帝显化人间，曾经单独与赵宝密谈一小会的事情。

　　这些事情都在告诉郎爷，赵宝是怎样一个狠辣与神秘的人。而最让郎爷震惊的事情是，赵宝这样冷血狠辣的人，竟然可以从天池庙宇之中活着出来，那可是能看破人心善恶，善者长存，恶者被镇压的修者禁区。

　　“天歌道友，这些人所说的话是真的么？赵宝真的进入过天池庙宇？”郎爷无法相信的向树精求证道树精肯定点头道：“不错，当时我还曾力劝赵宝道友不要进入天池庙宇，那是修者禁区。可是赵宝道友完全不听我的话，他说如果连天池庙宇都不敢入，还怎么去天池禁区。”

　　说到这，树精顿了顿感慨道：“赵宝道友，真是一个让人无法看透的人。我真是没有料到，赵宝道友进入天池庙宇之后还能活着出来。所以我才跟你说，跟我们一起去天池禁区，不一定会死。”

　　郎爷缄默不语了，天池庙宇也是一处只有帝级人物才能进出的专属区域，赵宝能够以化形境的修为出入天池庙宇，这的确说明，赵宝有进入天池禁区的资格。可是郎爷却不觉得，自己这个被赵宝与天歌当成开路死士的人，能够活着走到天池禁区之中，而后活着出来。

　　树精与郎爷回到山峰之时，赵宝正在画制镇煞压鬼符。

　　“赵宝道友，这符宝画完之后停一下，我有重要的事情告诉你。”树精见赵宝在画制符宝，它忍住立刻告诉赵宝，他们行事的目地曝光了的冲动。

　　赵宝下笔如神道：“有什么事情就说，这符宝马上就完成了。”

　　“赵宝道友，我们要去天池禁区的事情暴露了。”树精沉声道树精的话语说完，赵宝手中符笔一收，一张镇煞压鬼符也完成了。

　　树精的话，让赵宝不由皱眉道：“暴露了？怎么会呢？天池庙宇周围的人，不是都认为我被镇压在天池图之中了么？”

　　“说来也奇怪，这天池庙宇的天空中，一直在临摹幻化赵宝道友，你在天池浮雕图下上香的画面。我与郎爷过去看了，还听到你说，让天池浮雕图保护你，让你能进入天池禁区一观的话。”树精看着赵宝的眼神更加敬畏了。

　　赵宝没有死在天池庙宇之中的事情，它比任何人都要清楚，可是它并不知道，赵宝在天池庙宇之中是如何战胜天池浮雕图的，在天池庙宇上空看见，赵宝嚣张的在天池浮雕图下上香的场景。树精可以肯定，赵宝是强势的镇压了天池浮雕图，而后故意不想别人知道他没有死去，才化成不死真龙离开天池庙宇的。

　　树精的话，让赵宝不由皱起了眉头道：“天池庙宇上空，怎么会显化我给天池浮雕图上香的场景？这样的事情以前发生过没有？”

　　“没有！”树精肯定道：“当然没有，以前从未有帝级之下的修者，进入天池庙宇之后，还能活着出来的人。”郎爷在一旁详细说道赵宝沉思一会后，问道：“天池庙宇上空显化的只是我给天池浮雕图上香的场景，没有显化我与天池浮雕图交战的场景么？”

　　“没有。”树精摇头道：“赵宝道友，你真是太厉害了，天池浮雕图都能轻易镇压，还嚣张的让它保佑你可以去天池禁区一观，树爷我活了这么久，你是我最为佩服的人了！”

　　赵宝听到树精的话，他皱眉道：“连我的话语都能临摹出来？这应该不是被记忆灵石形成的幻象，记忆灵石只能临摹下影像，无法临摹声音，这是天池庙宇里面的人在搞鬼。”

　　“赵宝道友，天池庙宇乃是伴随天池禁区而生的存在，它里面并没有任何人看管守护啊。”树精提醒道：“天池庙宇是没有人看管，不过天池庙宇却是有人守护，只是它不是一个人，而是隐藏在天池浮雕图之中的图魂。”赵宝低沉道：“那日我进入天池庙宇之中，刚开始很轻松的镇压了天池浮雕图，在其下方上了香。可是随后，这天池浮雕图里面图魂却困住了我，差点用天池圣水将我杀死，最后我以法术凝成不死真龙，才得以逃脱出来。”

　　看到发愣的树精与郎爷，赵宝低沉道：“这图魂很是狡猾啊，它是想要暴露我的行踪，让大帝后裔家族的人截杀我。可惜它不知道，大帝后裔家族的人，现在已经不敢轻易跟小爷做对，它此举只会给小爷招来一些到天池禁区之中开路的急先锋。”

　　想了想，赵宝冷声道：“既然天池庙宇之中的图魂，已经将小爷的目地暴露出来，小爷就来帮它下一记猛料，让这群雄齐聚天池禁区！”

　　“猛料？什么猛料？”树精不解的看着赵宝道：“天歌道友手中有记忆灵石么？”赵宝一脸阴险笑容道看到赵宝阴险的笑容，树精与郎爷心中都是一寒，树精点头道：“极品灵石树爷我没得到过一块，记忆灵石我到是有不少。”

　　“有记忆灵石就好，给一颗到我，我要将天池显化之时的记忆烙印在记忆灵石里面，而后借天池庙宇周围的天空临摹显化给全天下的修者看一看！”赵宝向树精伸手道：“天池显化的记忆烙印？”树精愣了愣道：“赵宝道友，曾经让天池显化过么？”

　　郎爷对赵宝的过去比树精了解，他激动道：“赵宝道友，当真要将天池显化之时的记忆烙印在记忆灵石之中显化给全天下的修者看？”

　　“当然，这有何不可？”赵宝一笑道：“天歌道友快给我记忆灵石。”

　　树精下意识的点头，将一颗记忆灵石取出递过赵宝。在将记忆灵石递过赵宝之后，树精才反应过来阻止道：“赵宝道友，天池显化的记忆怎么能随意泄露？我可是听说，可以让天池显化的人，都能从天池之中得到圣级或帝级的法诀。你将这天池显化的记忆泄露了，岂不是损失惨重。”

　　“天歌道友，我的确让天池显化过，可是我没有从里面得到任何东西。这一次我要进入天池禁区，就是想要取出天池显化之时，无法夺取到手的法诀！”赵宝一脸遗憾的表情道：“什么法诀，让赵宝道友甘愿冒生命危险闯天池禁区？”树精好奇的看着赵宝，在树精看来，赵宝的符宝术已经异常厉害了，他不应该为一种法诀而赌命的闯天池禁区。

　　虽然赵宝进入天池庙宇之后活着出来，可是这不代表赵宝进入天池禁区之后，就能活着出来。

　　郎爷更为惊奇的看着赵宝，他可是比树精更了解赵宝的情况，他知道赵宝修炼的法诀，也是帝级法诀。他不知道，已经学到帝级法诀的赵宝，会为什么法诀，要冒着生命危险闯天池禁区。

　　“如果是帝级法诀的话，我也不会冒险闯天池禁区，可是它却是传世法诀第一的皇极天书。为了它，我想要赌一次命！”赵宝轻描淡写的说道树精与郎爷听到赵宝轻描淡写的话，他们都没有多大的反应，可是当他们反应过来的时候，都不由瞪大眼睛惊呼道：“皇极天书？！”

　　“赵宝道友，你在开玩笑么？”树精震骇无比的要去抢夺赵宝手中的记忆灵石道：“赵宝道友，你不要冲动啊，如果你进入天池禁区是为了夺取皇极天书，树爷我陪你赴汤蹈火就行了。这样的天池显化记忆可不能外泄！”

　　“是啊，赵宝道友，皇极天书可是传世法诀。这样的法诀，我们要自己去夺取，何必让天下人知晓，去跟我们抢夺？”郎爷也异常激动道：“你们先不要激动，等我将天池显化的记忆烙印在记忆灵石之中，你们催动记忆灵石观看一遍之后，就会明白为什么我要这样做了。”赵宝沉声道。


第三百五十章 震动天下

　　记忆灵石是一种特别的灵石，它可以记录临摹任何事情，同样也可以将修者烙印在它上面的记忆场景临摹显化出来。只可惜，记忆灵石只能记忆临摹一个场景一个月左右的时间。

　　记忆灵石无法永久保存记录场景的缺陷，也使得它的价值比不上极品灵石。要是记忆灵石可以永久记录一些场景，那么很多人都会选择用记忆灵来传承一些秘术了。

　　这一日，天池庙宇周围善男信女络绎不绝，来此观看天池庙宇上方显化出来，赵宝在天池浮雕图下上香场景的修者也不再少数。树精与郎爷在天池庙宇附近徘徊。

　　树精手上拿着一颗白色记忆灵石，他看着手中的记忆灵石纠结许久，最终他还是决定遵从赵宝的命令，催动记忆灵石，让其显化出必将震动天下的画面！

　　“快看，天空中又显化出东西了！”树精催动记忆灵石显化出记忆灵石之中，赵宝与不死真龙进入天池之中，在天池水底看到滴血群墓与葬龙棺，而后葬龙棺之中浮现出一本金色龙气环绕的书，这书上写着四个震动天下修者之心的四个字‘皇极天书’！

　　“皇极天书，是皇极天书！这肯定是赵宝让天池显化，在天池之中所发生的事情，看样子他得到了皇极天书！”看到葬龙棺之中的皇极天书，一个修者激动无比的咆哮道：“竟然是皇极天书，这赵宝不是疯了，他想要进入天池禁区，是想要夺取皇极天书！”有修者在看见葬龙棺吞没赵宝身旁的不死真龙，赵宝落荒而逃的画面之后，他恍然大悟道：“皇极天书，这十几万年未曾在出现过的传世法诀，终于要出世了……我要将这个消息马上传回去，绝不能让赵宝捷足先得的夺取皇极天书！”一位修者激动的飞离天池庙宇。

　　这修者的话，亦提醒了在天池庙宇的其他修者们，他们来这里的目地就是为了寻找赵宝的踪迹。现在虽然还没有找到赵宝的踪迹，可是发现了赵宝要入天池禁区的目地，以及皇极天书出世的惊世消息，这可是比寻找到赵宝的踪迹更为重要的情报。

　　皇极天书是传世法诀之首，亘古相传，得皇极天书者就拥有了飞升天界的资格。现在十几万年未曾出现的皇极天书出世了，修者们怎能不沸腾，怎能不震惊！

　　“皇极天书？！赵宝此子来自人间，他怎么会得到天池之中的皇极天书的青睐？这家伙可是屠圣如魔，将来注定难以证道的人啊？”有人在知晓，这皇极天书出世的画面，是赵宝让天池显化的场景之后，发出这样的质疑声。

　　“皇极天书并没有青睐赵宝，要不然赵宝让天池显化之时，就能直接得到皇极天书了。”有人回应道：“不错，皇极天书乃是传世法诀，想要拥有它必须要是正义之人，像赵宝这种屠圣如魔的人，怎么配拥有皇极天书！”许多修者愤愤不平道：“……”

　　“这些家伙的嘴真臭，树爷我真想将他们全杀了。赵宝道友，要是没有大气运，如何能让天池显化，如何能够得到皇极天书的青睐！”树精听到一些普通修者抨击赵宝的言语，它很想大开杀戒，干掉这些张口胡说的家伙。

　　“吃不到葡萄的人，自然会说葡萄酸。皇极天书可是传世法诀之首，能够得到皇极天书，等于有七成机会能证道成功，这些人嫉妒赵宝的好运是非常正常的事情。”郎爷在一旁说道，其实郎爷也想不通，赵宝这样狠辣的人，怎么会得到皇极天书的青睐。

　　树精点头道：“你说的不错，这些人就是在嫉妒赵宝道友的好气运。这皇极天书是为赵宝道友而出世的，进入天池禁区之后，赵宝道友一定会得到皇极天书。”

　　“真是激动啊！赵宝得到皇极天书之后，树爷我一定要借来一观，看这皇极天书到底有何特别之处。”树精很是憧憬道郎爷看着颇为激动的树精，他没有附和树精的话，因为他的看法跟树精不一样。在郎爷看来，赵宝如果真是有大气运，他在让天池显化之时，就该在天池之中得到皇极天书，而不是被皇极天书的护卫力量给击败逃离。

　　现在赵宝又将这天池显化时候的记忆烙印在记忆灵石之中，将其在天池庙宇的天空中公然显化，郎爷觉得赵宝离皇极天书将会越来越远。这皇极天书必将落入到能让九霄大帝显化人间的孔家之手。

　　明知道孔家之人，可以召唤回九霄大帝，赵宝还是决定要将皇极天书在天池禁区的事情公布于众。郎爷觉得赵宝这决定异常的愚蠢。

　　慕容杏与刘语嫣是昨晚赶到天池庙宇的，刘语嫣在天池庙宇的天空中看见赵宝那熟悉的脸庞后，她竟然不由自主的落泪了。她曾经一度绝望的认为赵宝死在坠落仙域，死在了柳元宗手上。当癫疯药王回到竹屋告诉她，赵宝没有死，而是去了一个隐形区域之时，刘语嫣都不太相信。

　　可是为了能找到赵宝，刘语嫣还是央求癫疯药王，让其送自己进入到赵宝所在的隐形区域。刘语嫣对癫疯药王说，活要见人，死要见尸。时隔数月，再一次看见活着的赵宝，刘语嫣怎能不兴奋的哭泣。

　　仙子落泪，慕容杏这样一个美人也看的心疼异常。同时慕容杏更加确定自己的猜想，刘语嫣跟赵宝的关系肯定不是什么干妹妹，而是情妹妹。

　　树精催动的记忆灵石吸引了所有人，慕容杏与刘语嫣自然也在其中。慕容杏在靠近树精催动记忆灵石的区域，她很眼尖的发现了树精，慕容杏很是兴奋道：“语嫣，我找到跟师傅在一起的天歌树人了！”

　　说话间，慕容杏拉着刘语嫣向树精所在的地方奔跑过去。

　　郎爷发现两个带着面纱帽子的女人飞奔过来，他连忙对树精说道：“天歌道友，我们似乎被人发现了。”

　　树精闻言一惊，它是用一根树根缠绕着记忆灵石，让其在墙壁夹缝之中显化，不可能有人会发现。可是这两个头戴面纱帽子的女人，的的确确是冲自己来了，而且树精还感应到，这两个女人的修为都是神王级别的。

　　“天歌道友，我们快撤吧。”郎爷提醒道：“撤？赵宝道友可是要求我们催动记忆灵石一天一夜，让天池庙宇周围的修者都看到这记忆灵石显化的场景。这两个女人未必是发现了我在催动记忆灵石。等她们过来之后，在随机应变。”树精可没有打算就这样离开，树精不相信，这两个女人发现是它在催动记忆灵石显化震动天下的场景。

　　树精不为所动，郎爷也没有再继续劝说，毕竟他现在是赵宝的阶下囚，他没有太多的发言权。

　　“天歌树人，你幻化出人形之后，真是比做一株树的时候好看多了。”慕容杏人未到，银铃般的话语先到了。

　　正在全神贯注戒备的看着两位身份不明女修者靠近的树精，听到这熟悉的声音，它不由愣道：“可是杏美人？”

　　“不错，是我。”慕容杏取下面纱帽子，露出了让人惊叹的容颜。

　　“好惊艳的美人。”慕容杏摘下面纱帽子的瞬间，有几个普通男人看到慕容杏那勾魂夺魄的杏仁眼睛，都无法承受的呆立不动，眼睛看直了。

　　“语嫣，你的帽子不要摘下来，要不然这些普通人可能会直接气血冲顶而亡。”慕容杏阻止刘语嫣跟她一样取下面纱帽子道树精闻言惊讶道：“杏美人，你已经让普通男人魂不附体了，难到这位名叫语嫣的女子比你还美？”

　　“唉，虽然不想承认，可是她的确比我美。”慕容杏发自内心的感叹道：“杏姐姐说笑了，你比我美。”刘语嫣回声道：“比杏美人都美丽，树爷我真是忍不住想要看一看语嫣美人的真容了。”树精说话间，想要去摘下刘语嫣的面纱帽子，这树精是一个极为喜欢观赏美人的色树精。

　　慕容杏早已经了解树精的为人，她敏捷的抓住树精探向刘语嫣面纱帽子的手冷声道：“天歌树人，你不想被我师傅斩杀话，最好别对这位语嫣姑娘无礼。”

　　树精迅速收回手小声道：“杏美人，这语嫣美人真跟赵宝道友有关系么？”

　　慕容杏重重点头道：“不仅有关系，而且关系匪浅。”

　　“语嫣姑娘，不好意思，刚才我无礼了。”树精连忙道歉道：“没事。”刘语嫣大度道慕容杏的目光从树精身上转到一旁的郎爷身上，看清楚郎爷的长相之后，慕容杏惊奇道：“你是郎爷？你怎么会跟天歌树人在一起？”

　　“说来话长，还请慕容杏郡主见到公子之后，替我求情。”郎爷认出慕容杏，他仿佛见到了亲人一样，瞬间哭的稀里哗啦了。

　　“替你求情？你怎么得罪我师傅了？”慕容杏看着泪如雨下的郎爷，她很不适应的问道：“呜呜呜……慕容杏郡主……请让我先哭个痛快……我待会给你慢慢说……”郎爷的泪水停不下来了。


第三百五十一章 铁汉柔情

　　萧瑟之风，在初秋来临，秋季是万物收获的时节，亦是万物萧条将要休眠的前兆。只不过赵宝如今已经是一位化形境的大成王者，他对季节的变化感觉不大了。因为无论天气是冷，还是热，对他都没有影响。

　　赵宝在云雾缭绕的山峰上盘坐着，今天他感觉很烦躁，无法静下心来画制符宝与修炼，他觉得有对自己非常重要的事情发生了。只是赵宝还不能窥探自己的命运，他只是预感到一些事情。

　　“师傅，你在哪里，还不快出来迎接你徒弟！”在赵宝心绪混乱无法修炼之时，云雾之中传来了慕容杏银铃一样的声音。

　　赵宝听到慕容杏的声音，不由一笑道：“难怪今天心绪不宁，原来是杏丫头找来了。”

　　“杏丫头，你越来越没有规矩了，我可是你师傅，你不来参拜为师，还让为师去迎接你，你这是大逆不道的行径！”赵宝站起身佯装道：“哼，丢下徒弟不管不顾，你这样失职的师傅，还值得人参拜么？”慕容杏嗔声道赵宝笑容满面的看着从云雾中走来的慕容杏道：“为师要进入天池禁区，不想带着你冒险。”

　　“师傅，你都知道进入天池禁区是冒险，为什么还要进入？”慕容杏质问道赵宝目光深沉道：“为了皇极天书。”

　　在参悟移山倒海秘术，确定移山倒海秘术是游龙步伐的第四卷的法诀之后，赵宝已经明白，移山倒海的秘术并不能让他转换时空离开这隐形区域。移山倒海的秘术，是游龙步伐将逃命真谛发挥到极限的逃亡之法，并不能真正的转换时空。

　　无法利用移山倒海的秘术离开隐形区域，坚定了赵宝一定要进入天池禁区，夺取皇极天书残卷的想法。因为游龙步伐是皇极天书之中记载的唯一步伐，他如果可以夺取移山倒海秘术之后的后续法诀，说不定就能真正的达到转换时空的效果，从而由隐形区域回归人间。

　　“师傅，你让天池显化，在里面差一点得到皇极天书的事情是真的？”慕容杏震惊的看着赵宝，虽然她已经看过赵宝记忆烙印显化的场景，可是她无法相信赵宝会将如此绝密的事情公布于众。

　　皇极天书可是传世法诀之首，传闻得到就注定能证道的仙诀。赵宝知道皇极天书的下落，不自己悄然去夺取皇极天书，反而将其公布于众，这不等于将皇极天书拱手相让么？

　　赵宝淡定点头道：“是真的。”

　　慕容杏无法理解道：“师傅，你是不是真疯了？这样的事情，你怎么能公布于众呢？你难到忘记了孔家之人，可以让九霄大帝返回人间的事情了？一旦孔家之人牺牲一位圣人，召唤九霄大帝进入天池禁区夺取皇极天书，你不是要悔恨一生？”

　　“有这么夸张么？失去一部法诀，我就要悔恨一生？”赵宝可没有这样的想法。

　　“师傅，我知道你公布这消息是想要让有心得到皇极天书的人，去天池禁区探路。可是在孔家能召唤会九霄大帝的情况下，你这样做，只会得不偿失！”慕容杏很想骂赵宝愚蠢，最后她还是婉转的表达了这个意思。

　　赵宝摇头道：“你们不要只是盯着皇极天书看，你们注意去看，皇极天书所在的位置，它的周围都有些什么东西。”

　　“我看了，不就是一些坟墓与一口棺材么？难到这坟墓与棺材能拦住强者的夺取皇极天书的步伐？”慕容杏是完全不清楚滴血群墓与葬龙棺的可怕。

　　树精与郎爷与带着面纱帽子的刘语嫣都出现在了慕容杏身后，树精与郎爷也都极为不解的看着赵宝，他们同样也不觉得一些坟墓与一口棺材有什么好怕的。刘语嫣没有去听赵宝与慕容杏之间的对话，看到活生生的赵宝，她的眼泪已经无声无息的流出。

　　赵宝看着慕容杏，树精，郎爷几人沉声道：“不要小看坟墓，更加不要小看一口棺材。那些坟墓外泄的血液，一滴就能杀死圣人，要是进入天池禁区你们无视这环绕皇极天书的滴血群墓，死都不知道是怎么死的。”

　　“不是吧？一滴血杀死一个圣人？开什么玩笑？”郎爷惊愕万分道：“赵宝道友，你跟我们开玩笑么？这是什么坟墓，外泄的鲜血能杀死圣人？”树精同样无法相信道：“师傅，现在可不是开玩笑的时候。”慕容杏一脸无语的表情道赵宝正要解释，一个如仙音般悦耳的声音响起道：“宝哥哥没有骗你们，古墓滴血，邪气可破正气，当年我跟宝哥哥亲眼看见过古墓外泄之血杀死过圣人。”

　　赵宝听到这熟悉的声音，他怔住了！因为这声音的主人不该在隐形区域！

　　刘语嫣的话，让树精，郎爷，慕容杏震惊无言。刘语嫣落泪的摘下面纱帽子，露出她让日月失色的绝美容颜，她散落的长发如银河洒星辰，秀美而闪亮。

　　树精与郎爷看到落泪的刘语嫣，一瞬间都看直了眼，树精更是喃喃道：“哇……真是一位绝美仙子啊！”

　　“语嫣，真的是你……”赵宝难以置信的盯着刘语嫣，刘语嫣哭声哽咽道：“宝哥哥，我终于找到你了。”

　　听到刘语嫣的声音，看到刘语嫣落泪的真实容颜，赵宝恍若隔世一样的飞奔过去，他一把将刘语嫣紧抱怀中激动道：“语嫣……我不会是在做梦吧？你怎么会出现在这里？”

　　赵宝热情如火，刘语嫣现在还沉浸在找到赵宝的无尽喜悦之中，面对赵宝强有力的拥抱，刘语嫣没有挣脱，她反而抱紧赵宝道：“宝哥哥，这不是梦，你没有死去，我终于找到了你……”

　　“真的好像在做梦，我一直在想你们在人间过的好不好，我一直在想办法回到人间……”他乡遇故人，这样的特殊情怀，让赵宝的眼睛都有些湿润。

　　“宝哥哥，我们都以为你死了，琳姐姐都哭晕过去好几次，现在看见你还活着，我实在太开心，太幸福了！”刘语嫣激动回应道赵宝与刘语嫣旁若无人的拥抱激动说着相思之语，这让树精与郎爷都尴尬的转过身去，慕容杏心中泛酸道：“语嫣，你就是这样做干妹妹的么？”

　　又过来一盏茶的时间，慕容杏见赵宝与刘语嫣还没有放开对方的打算，她看不下去的假咳出声道：“咳咳咳，师傅，在徒弟面前，你能不能表现出一点师德？”

　　慕容杏的假咳声，让赵宝与刘语嫣都从重逢的惊喜之中反应过来，刘语嫣快速松开抱着赵宝的手，她洁白无瑕的脸蛋一下子红成了大苹果。赵宝比刘语嫣脸皮厚多了，他虽然有些尴尬，可是脸上表情毫无变化的松开了刘语嫣。

　　看着刘语嫣脸上的泪痕，赵宝伸出手指，在刘语嫣娇嫩的脸蛋上滑下，为其擦拭眼泪道：“怎么哭了，不是早就跟你说过，不要再流泪么？”

　　赵宝手指上的热度，让刘语嫣的脸更红了。赵宝看着红面若桃花的美人脸，以及手指间传回的娇嫩触感，他内心的某根弦一颤暗道：“当年的小女孩长成小仙女了。”

　　赵宝温柔的神情与擦泪的暧昧，让慕容杏心中醋意更浓，这赵宝可从未对慕容家的哪一位郡主如此温柔过，即便是对慕容洁，赵宝的眼神也从未如此柔情过。

　　郎爷与树精也看到了这一幕，他们本来是转过身了，在听到慕容杏开口说话之后，他们才又转身过来。树精看到对刘语嫣如此温柔的赵宝，他心中嘀咕道：“幸亏慕容杏提醒了我，要不然我对这小仙女无礼，肯定会被赵宝道友给灭了。只是这上天为何如此不公平，这美人怎么都跟赵宝道友有关系呢？”

　　在郎爷的心中，赵宝是一个不折不扣的冷血魔鬼。当初他可是亲眼看见赵宝训练慕容杏与慕容萍，让两位大美人吐血昏迷而不管不顾的，加上赵宝冷血斩杀神王等血腥记忆，在看见赵宝如此温柔的一面，他心中不由冒出一个词语‘铁汉柔情’。

　　这说明，赵宝并不是一个真正的冷血魔鬼，还是有人能让他露出温柔一面的。而能让冷血魔鬼露出温柔一面的，肯定是其最在乎的人，郎爷看着刘语嫣的目光开始变得不单纯了，他在想如果可以抓住这仙女一样的刘语嫣，以此来威胁赵宝，赵宝肯定会乖乖的交出还魂草！

　　“鸣！”郎爷对刘语嫣心生不轨之意，刘语嫣身上突然飞出一只巨大的黄色大鸟，它愤怒的鸣叫伸展开巨大的爪子，向郎爷的脑袋抓去！

　　郎爷被赵宝封印了气魄与源泉之所，无法动用灵力。看到一只巨大的黄色大鸟扑来，他不由惊恐万分道：“啊……救命啊……”

　　树精与慕容杏都被突然出现的大鸟惊住，他们没有来得及出手，赵宝并没有出手，因为他认出这黄色大鸟是刘语嫣的五凤神兽之一。

　　“大黄，别杀人，回来！”刘语嫣叫住黄鸟，黄鸟不甘的对刘语嫣叫了几声，而后它看着郎爷，那黄色眼睛之中凶光闪动。

　　郎爷惊恐的跑到了慕容杏身边道：“慕容杏郡主，救命啊……”


第三百五十二章 九凤神鸟

　　黄鸟虽然被刘语嫣叫住，可是它凶光大盛的目光却一直盯着郎爷，即便是郎爷躲在慕容杏的背后，都能感应到黄鸟让人心寒的眼神。

　　慕容杏被黄鸟凶光大盛的眼神盯着，她的肌肤上都不由浮起一片寒霜，“好凶的鸟，语嫣，这是你的异兽么？”

　　刘语嫣点头道：“恩，是我的异兽，大黄快回来，他只是想一想，并没有能力对我怎样的。”

　　听到刘语嫣的话，赵宝很好奇的看着刘语嫣道：“语嫣，这黄鸟怎么突然跑出来要杀郎爷？”

　　“大黄感应到郎爷想要对我不利，所以它才会想要杀死郎爷的。”刘语嫣诚实回答道：“呃？这黄鸟会读心术？”赵宝惊讶道：“它现在还不能读心，它只能感应到别人对我的善恶。如果是恶的，它就会发起攻击。”刘语嫣走到黄鸟的身边，轻托着黄鸟巨大的鸟爪笑面如花道赵宝一听笑道：“呵呵，这黄鸟不错啊，竟然可以分辩善恶！”

　　树精惊奇的看着在刘语嫣身旁收敛凶气的黄鸟，它叹声道：“唉，现如今异兽也爱美女了，这黄鸟可是亘古以来的凶兽，没有想到它会在一个美女面前如此的温顺。”

　　“呵呵，天歌树人，你这树精不是更爱美女么？”慕容杏调侃树精一句，而后她将身边依靠，露出了吓到颤栗蹲在地上的郎爷。

　　“鸣……！”黄鸟看见郎爷又是一声鸣叫，它眼中的凶光让郎爷恐惧万分。

　　慕容杏看着惊恐的郎爷冷声道：“说！你刚才在想什么？怎么会惹出语嫣的异兽？”

　　郎爷惊恐低头道：“我只是见赵宝道友对语嫣姑娘如此温柔，我想赵宝道友肯定最在乎语嫣姑娘，所以我就想要以后抓住语嫣姑娘，逼赵宝道友给我还魂草……赵宝道友，慕容杏郡主，我只是想一想而已，并没有真的准备要做什么……”

　　“哼，难怪语嫣的异兽要攻击你，原来是想要绑架语嫣！”慕容杏脸色不善道：“你这人思想如此恶劣，看来我不需要为你向师傅求情，你还是去做进入天池禁区的开路死士吧。”

　　“不要啊，慕容杏郡主，我真的只是想了想……”郎爷欲哭无泪的求饶，他真是没有想到，自己的一些不善的想法，引出了能辩善恶的异兽。先前答应他，要替他求情的慕容杏都想要让他去送死。

　　“做人还是不要生恶念为好，你现在只是想一想，以后你可能就会真的去做了。”树精在一旁火上浇油的教育道赵宝冷冷的看着郎爷道：“郎爷，如果不是我出手救你，你早已经死在帝都。如果你敢对我身边的人动歪心思，我不建议亲手要了你的命。”

　　“我不敢了。”郎爷服软道赵宝比自己大三倍的黄鸟笑道：“这才多久啊，这只黄鸟就长这么大了？另外几只鸟，不是长的更庞大了？”

　　刘语嫣嫣然一笑，百媚生辉道：“宝哥哥你猜错了，只有大黄长的特别快，小青，彩凤，小凤，小雀都跟以前差不到大小。”

　　赵宝听着刘语嫣说出的名字，他不由皱眉道：“语嫣，你就没有给五凤们取一些好听的名字么？”

　　刘语嫣还没有说话，一只长着九个美丽面孔的九凤从刘语嫣身上飞出来道：“这还不都怪你！我们几个认主的时候，你一下子生死未卜，害得我们语嫣每天以泪洗面，她哪有心思给我们取名字？”

　　赵宝愣住了，他没有想到一只鸟儿会开口说话，而且还是责备的话。

　　树精在一旁惊呼道：“这只九凤神鸟会说话，看来是开启灵智成精了！”

　　“你才成精了，明明是一棵树，非要变成一个人的丑陋模样！”九凤犀利的反击道：“喂，你是什么眼神？树爷我玉树临风，貌比潘安，怎么会丑陋？”树精不满道九凤瞪起十八只眼睛道：“还不丑陋？你变成这样子，要我如何停歇？快变回树形，让我与姐妹们休息一下。”

　　九凤的话，让众人都是一愣，最后慕容杏掩嘴轻笑道：“天歌树人，在鸟儿的眼中，肯定是树更帅气，你还是赶快变回树形，让九凤，黄鸟休息一会。”

　　“哼，树爷早已经脱离了给鸟儿当免费栖息处的命运，这辈子树爷都不会再让任何一只鸟，栖身在我身上了！”树爷恼火发飙道：“鸣……！”黄鸟凶光大盛的目光转而看向了树精，让刚说出发飙话语的树爷心惊胆寒。

　　“树，永远是鸟的栖身之处。即便是你变成了精，也无法改变这一点。小雀，你快出来收拾这想要逆天的树精！”九凤的话非常的人性化，赵宝听到九凤的话之后，他眼睛都有些发直了，而后他用眼神询问刘语嫣，这九凤是不是被她教成这样的。

　　刘语嫣感应到赵宝的眼神询问，她无奈摊手表示这并不是自己教的。

　　“鸣……！”刘语嫣与九凤口中的小雀，可不是一麻雀，而是一只四大神兽之一的朱雀！

　　这只朱雀比慕容杏手中的幼崽大很多，它火红的羽毛上散发着先天火道纹。朱雀鸟可是秉承天地纯火本源之力的神兽，它发出的火焰要烧死一株树精并不难。

　　朱雀一出来，树精的额头上冒出了冷汗，它惊疑道：“语嫣姑娘，你真是太惊人了，这朱雀鸟也是你的异兽……你约束一下它们，我已经变化成人了，不是让鸟儿栖息的树了。”

　　树精如此说的时候，青鸟与五彩凤凰忍不住也出来凑热闹了。

　　看到青鸟与五彩凤凰之后，树精大惊失色道：“五凤认主……这……这……”

　　后面的话，树精没有说出来，它直接摇身一变，成了一颗光秃秃的没有树叶的参天大树，树精变成参天大树之后，它主动开口道：“几位神鸟请到我身上休息。”

　　“算你识相！”九凤很嚣张飞到一根树枝上道：“树精，作为一株树，你怎么能光长树枝，不长树叶呢？没有树叶，待会太阳照射过来，把我娇嫩的皮肤晒坏了，你担得起罪过么？”

　　树精奴性打发道：“神鸟别生气，我这就让树根长树叶。”

　　很快，这山峰之上长出了一株一片叶子人形大小的参天巨树。九凤的眼皮子懒洋洋的耷拉下来道：“大黄，小雀，小青，彩凤都过来休息，让咱们的语嫣，好好跟她朝思暮想的宝贝聊一聊。”

　　九凤好像很有威严，它一说话，巨大如黄鸟也恭敬的挣脱刘语嫣的手飞到树精变化的树上，朱雀，青鸟，五彩凤凰在刘语嫣身边叽叽喳喳的飞舞一会儿，才飞到树精变的树上休息了起来。

　　朱雀，青鸟，五彩凤凰飞舞离开之后，刘语嫣脸上飞起红霞。

　　赵宝则对九凤称呼的很蛋疼，“语嫣，我怎么成宝贝了？”

　　“宝哥哥，是九凤乱说的，你别往心里去。”刘语嫣脸红如潮道：“语嫣，你怎么如此不勇敢？赵宝，我们家语嫣喜欢你好久了，她要你做她的宝贝，你做不做？”刘语嫣的话，让九凤这只嚣张直接的异兽不满了，它直接越俎代庖的说道：“小凤，你再乱说，我就不理你了。”九凤神鸟的话，让刘语嫣恨不得找个地洞钻下去了，这让她以后怎么在宝哥哥面前做人啊？

　　“说都已经说了……”九凤小声嘀咕之后，不再开口说话。

　　赵宝看着额头都急出汗的刘语嫣笑道：“呵呵，能做语嫣仙子的宝贝，我当然求之不得。”

　　九凤对宝贝的定义并不是它了解，听到赵宝答应的话，它很开心的道：“赵宝，算你有良心，没有枉费语嫣拼死过来找你。我们可是都差点死在那可怕的帝纹交战的地方了。”

　　九凤的话，让赵宝调笑的心情没有了，他深深皱眉道：“语嫣，告诉我，你是怎么来到这隐形区域的？”

　　刘语嫣沉默了很久，九凤的话与赵宝的话，让她的脸好似火烧。好不容易平静下来之后，她才开口道：“是全白爷爷送我来到这个地方的。”

　　“癫疯药王？你们是怎么知道我在这里的？”赵宝极为意外道：“是全白爷爷发现你的踪迹的，有一次这个地方发出帝战，将大地打穿了，全白爷爷感应到了他给你的三粒保命仙砂，他将你手中的一粒保命仙砂召唤回到人间，才确信你没有死去，而是在这个隐形区域。”刘语嫣轻声道：“啊……我手中‘逃跑’的那一粒仙砂，竟然是癫疯药王召唤回了人间，真是太不可思议了。看来癫疯药王，知道该如何从这隐形区域回到人间，他在哪里呢？没有跟你们一起上山么？”赵宝闻言立刻想起自己在凤仙城帝战之时，自己手中一粒仙砂逃走的事情。

　　一想起，自己会来到这隐形区域，都是因为使用了癫疯药王的保命仙砂，他相信癫疯药王来到这里，肯定有办法带自己回到人间。

　　“全白爷爷没有来到这里，他说只有从这里召唤回去的仙砂，才能穿过帝战区域，活着进入这个隐形区域。而且这粒仙砂，需要他全力催动，才能按照原路返回这里。”刘语嫣说到这里忽然眼睛发红道：“我带着仙砂飞行的时候，看见全白爷爷吐了好多血，不知道全白爷爷现在怎么样了。”


第三百五十三章 星空下一吻定情

　　刘语嫣的话，让赵宝轻松回归人间的希望破碎了。赵宝凝视着刘语嫣沉声道：“语嫣，全白爷爷送你这里来，他有没有办法让你回去？”

　　赵宝的问话，让刘语嫣垂下来头，九凤这时候忍不住开口道：“我们没有办法回去了。当时那疯癫的老家伙还劝说语嫣，让语嫣不要犯傻的到隐形区域找你。他说进入隐形区域可能就永远都回不去了，他还说你有可能已经死在这隐形区域。可是语嫣不听劝，她还救了癫疯的老家伙好长时间，那癫疯的老家伙才答应送语嫣到这里来的。”

　　“语嫣，你怎么这样傻。你不该冒险进入隐形区域找我，要是来到这里没有找到我，或是我已经死了，你怎么办？”赵宝感动无比道刘语嫣神色坚毅道：“我不能让宝哥哥一个人漂泊在孤独的区域，我也不能让宝哥哥的尸骨留在异乡，所以我恳求全白爷爷送我到这隐形区域来。”

　　“想要替我收尸？你宝哥哥岂是那么容易死掉的人！”赵宝的心就算是铁石也被刘语嫣的情义感动熔化了。

　　刘语嫣认真道：“我才不要给宝哥哥收尸，我要带活着的宝哥哥回去。”

　　“如果帝战之处，能够通往人间的话，我们要想办法用仙砂临摹到，可以抵御帝纹暗战的力量才行。要不然，语嫣你就要永远跟我待在这隐形区域了。”赵宝道：“宝哥哥，帝战之处并不能通往人间。我能通过帝战之处来到这里，是全白爷爷付出百年寿命的代价强行留下一星半点的力量在帝纹交锋力量最薄弱的底部，才得以让我借助仙砂之力冲破帝纹交锋的危机区域，来到这隐形区域。”刘语嫣急忙说道赵宝不解皱眉道：“这有些解释不通啊？你能通过仙砂之力从帝战之处来到隐形区域，我们怎么就不能从帝战之处去往人间了？”

　　“我出发之前，全白爷爷给我说过，他说帝战之处，打破了许多时空桎梏的力量。如果冲进帝战之处，而没有死去的话，随时都有可能被扯入未知的区域。我们想要通过帝战之处，回归人间的话，就必须要跟人间先取得联系，或是在人间留下不可磨灭的力量，才能在通过帝战之处的时候，不被拉入其他未知的区域里面。”刘语嫣详细转述道：“不可磨灭的力量？我人都不在人间，怎么去人间留下不可磨灭的力量？”赵宝郁闷的摇头道慕容杏静静凝听赵宝与刘语嫣交谈半天了，现在听到刘语嫣并没有带来让赵宝可以回归人间的方法，她心中对刘语嫣的醋意都消失了，她柔声道：“师傅，不能回到人间也没有什么，你要娶洁姐姐她们为妻妾了，就在天池国生活也是一样的。”

　　赵宝闻言摇头道：“有些事情，我一定要回到人间找出答案才行。”

　　慕容杏的话，让赵宝很心动，如果赵宝没有与显化人间的九霄大帝单独交谈一会儿，他有可能会放弃回到人间。虽然在天池国他的仇敌很多，可是回到人间的话，他的仇敌也不会少。因为人间的人，都希望从他的手中得到妖帝的斩天夺地术。

　　赵宝的回答，让慕容杏神伤道：“是因为要回去找郑玉儿么？”

　　“呃，郑玉儿？是谁啊？”赵宝一愣回应道慕容杏见赵宝似乎不认识郑玉儿，她很奇怪的看向刘语嫣，这刘语嫣不是说赵宝的未婚妻叫郑玉儿么？

　　刘语嫣见赵宝竟然不记得郑玉儿了，她也有些发怔了。

　　在刘语嫣与慕容杏疑惑的眼神下，赵宝终于想起来自己人间还有一个叫郑玉儿的未婚妻，他有些尴尬的讪讪道：“一时间没有想起来，我在人间还有一个叫郑玉儿的未婚妻。”

　　“宝哥哥，你跟郑玉儿有十几年的婚约了，你怎么连别人的名字都要忘记了？”刘语嫣难以相信道赵宝笑着摇头道：“当年我与郑玉儿的婚约，是张虚爷爷与郑乾坤爷爷之间的交易。在坠落仙域我与郑家的年轻子弟也发生了矛盾，这个婚约多半是要解除的。”

　　“宝哥哥，你可不能这样做。郑玉儿人很不错的。她的身世又可怜，如果你回到人间之后，又要跟她解除婚约，她以后可就没办法活下去了。”刘语嫣秀眉紧皱，她也是一个心善的女人，而且她小时候见过郑玉儿，对郑玉儿的印象很不错。

　　赵宝见刘语嫣这样说，他点头道：“我不是一个无情的人，只要郑玉儿不嫌弃我已经娶了妻妾，我会娶她的。不过，这个前提是，我们有朝一日回到人间，她还没有嫁作他人妇。”

　　“语嫣的面子可真大啊，一句话就让我师傅收回了解除婚约的决定。过些时日，说不定有几个要被师傅解除婚约的女子会到这里来，还希望语嫣替她们做主，让我师傅别无情的要解除婚约。”慕容杏见刘语嫣一句话，让赵宝收回了要回人间解除婚约的想法，她不由出声道：“啊……宝哥哥……你跟几个女孩有婚约啊？”刘语嫣惊讶道：“杏丫头，你乱说什么？还不快去训练符宝术？”赵宝恼火道：“师傅，你休想公报私仇，今天我不想训练符宝术。我要去天池庙宇等待晚晴姐她们，我相信她们很快会赶到这里了。”慕容杏施展移山倒海的秘术，转眼间消失在云雾缭绕的山峰。

　　慕容杏一走，在山峰上就只剩下郎爷孤苦无依的坐在地上。九凤其实一直在佯装休息，它一直在关注着赵宝与刘语嫣，当看见赵宝与刘语嫣两人并肩站在一起谈这几个月所发生的事情，它小声嘀咕道：“真是天造地设的一对金童玉女啊。”

　　“树精，把想要对语嫣不利的人绑过来，我们离开这里，让赵宝跟语嫣单独相处一夜。”九凤的十八只眼睛之中流露着阴冷的光芒。

　　树精活的年岁多了，它知道很多辛秘。五凤认主，不死凤凰将会涅槃重生的辛秘是它知晓的其中一种。当五凤认同一个人为主人，这五凤将有可能涅槃成为不死凤凰。不死凤凰可是与不死真龙并肩的大地孕育的最强存在，所以树精面对嚣张的九凤时妥协了，它可不想得罪未来的不死凤凰。

　　九凤如此传言吩咐，树精立刻延伸树根到呆坐在地上的郎爷身边。郎爷发呆的看着自己身边多出来的几圈树根，他还没有太在意，当树根环绕到他嘴上，他才发现不对劲要惊呼出声。

　　可惜他呼救的太晚，树精很不给面子的直接将他的嘴给缠绕上，让其无法求救，接着树精带着惊恐万分的郎爷从山峰上跳入云海之中。

　　这一夜，山峰上的云雾被黄鸟挥舞的翅膀散开，那星罗棋布的璀璨星空照耀着山峰上并肩坐着的一对璧人。

　　刘语嫣仰视星空柔声道：“宝哥哥，还记得娘亲死后的夜晚，语嫣也是在一个山上看满天星斗。宝哥哥告诉我，我娘亲是一个善良的人，她的灵魂会飞升天界，在天上修炼等待复活的机会……那时候我太小，以为这会是真的，现在我知道，宝哥哥当年只是安慰我。”

　　赵宝侧身看着星空下好似月精灵的刘语嫣，他轻声道：“宝哥哥没有骗你，你看见这满天星星了么？传说这些星星都是善良之人的灵魂所化，说不定你娘亲正化成一颗闪亮的星星，看着我们呢。”

　　“真的么？”刘语嫣看着满天星辰，她抑制不住的落泪道：“娘亲，你看见语嫣了么？我已经长大了，你在天上还好吗？”

　　“走，宝哥哥带语嫣去见娘亲！”赵宝牵起刘语嫣软嫩的小手，以移山倒海的秘术向满天的繁星奔去！

　　在夜间，距离星辰越近，看到的星海就越加的震撼！

　　“哎呦……赵宝这家伙很浪漫啊！”九凤一中在密切注视着赵宝与刘语嫣的东西，当看见赵宝施展秘术带着刘语嫣奔向满天星辰，它浪漫的心悸动了。

　　在九凤庞大的身躯下，郎爷很悲剧的被树精藏着嘴，被黄鸟，青鸟，朱雀，五彩凤凰，乃至九凤以犀利刁钻的秘术折磨着！

　　赵宝带着刘语嫣冲到隐形区域的有力量阻隔的苍穹之上，那些星辰一颗一颗明亮似小太阳，赵宝看着闪亮的星辰道：“语嫣，找到你娘亲的化成的星辰了吗？”

　　“嗯，找到了，娘亲对我笑了……”刘语嫣眼泪刷刷流下，不知道是赵宝的话语让刘语嫣迷惑，还是这极速飞驰让刘语嫣眼花了，她的的确确看见一个星辰上，有娘亲熟悉的笑容出现，虽然只是一闪而过，刘语嫣却坚信那就是娘亲所化的星辰。

　　“别哭了。”赵宝轻语着凑近刘语嫣，他吻到了刘语嫣粉嫩的脸，吻到了刘语嫣星辰一样明亮的眼泪，他顺着这泪痕吻到了刘语嫣的红唇，他心中的欲望枷锁一下子被打开，他激吻的让刘语嫣这脱胎境的神王心跳急促的都无法呼吸了。

　　刘语嫣没有想到赵宝会突然吻她，而且赵宝的吻如此热辣，让她手足无措，最终慌神的将赵宝灵动的舌头给咬破流血了。


第三百五十四章 唯一的办法

　　男女关系，很多人都说是一层薄纸，当一方捅破这薄纸，不是关系进一步升华，就是破裂的一去不复返。

　　赵宝无疑是幸运的，他捅破这薄纸后，刘语嫣并没有给他一耳光愤怒离去，而是可怜兮兮的看着满嘴是血的赵宝，关切的问赵宝舌头要不要紧，受伤是否严重。

　　赵宝很是尴尬的擦掉唇角的鲜血，这一次初吻的印象深刻了，一下子搞出血了，而且出血的还是他这个大男人。不过幸好赵宝的脸皮够厚，他笑眯眯道：“没事儿，我用续命神诀疗一下伤，待会我们多试几次，就不会再咬到舌头啦……”

　　“啊……”刘语嫣听到赵宝这句话，顿时脸红丹丹的挣脱赵宝的怀抱向星空下飞去，她还留语道：“宝哥哥，你别太坏了。”

　　“嘿嘿，不能再叫宝哥哥了，要叫宝郎，相公，老公之类的啊……”赵宝笑着向刘语嫣追去，初吻都给这美丽的小仙女了，赵宝可不想让小仙女将来嫁为他人妇。

　　刘语嫣可没有赵宝那么厚的脸皮，可是今晚的一吻，让她的心砰跳间洋溢着幸福。小时候她看见赵宝白发沧桑的样子，说要嫁给赵宝做妻子是不懂妻子是什么。长大后，想起当年说过的话，她都会面红耳赤的娇羞异常。可是刘语嫣知晓赵宝与郑玉儿的婚约，她没有表达过对赵宝太多的爱慕之意。

　　直到赵宝在坠落仙域落入柳元宗手上，被人传出必死无疑的事情之后，刘语嫣才发现赵宝早已经在她心中不可磨灭，她得知赵宝可能死去的消息，无法承受的哭泣了几日。赵宝今晚的一吻，让刘语嫣难以自拔了，她只是想要跟在赵宝身边，没有想要去破坏他与郑玉儿之间的婚约。

　　清晨在赵宝与刘语嫣老鹰捉小鸡的追逐中来临，赵宝如今的游龙步伐之快，可不是刘语嫣可以逃脱的。所以最后刘语嫣没有能逃出赵宝的魔爪，被其追上试练了几次激吻。

　　“鸣……”直到黄鸟发出一声洪亮的鸣叫之声，赵宝才很舍不得的放开了红面若桃花的刘语嫣。

　　接着树精从山崖下方飞纵上来，它变成的参天巨树并没有太多的变化。九凤，黄鸟，青鸟，五彩凤凰，朱雀围绕着赵宝翩然起舞。黄鸟，青鸟，五彩凤凰，朱雀都是叽叽喳喳的鸟叫不听，九凤吐露人语道：“赵宝，不错哦，一晚上就把我们语嫣变成你的宝贝了。”

　　“嘿嘿，还要多谢小凤你们的帮忙啊，我请你们吃早餐，你们是吃肉食啊，还是吃素食？”昨晚初吻没了，赵宝很兴奋，他心念一动，被赵宝当成腰带缠绕在腰间的捆仙绳，将缠绕在里面的奇花异草与异兽幼崽们露了出来。

　　赵宝一心要进入天池禁区，忘记了给这些异兽幼崽们购买养兽袋，现在他一兴奋，直接要将异兽幼崽喂养五凤了。

　　看到赵宝将得来不易的异兽幼崽展露出来，要让五凤挑选食物。树精不由咂舌暗道：“赵宝道友真是非常人啊，这些异兽幼崽与奇花异草价值连城，他却要给五凤神鸟当食物。”

　　“哇哇哇……”

　　“叽喳……”

　　“嗷嗷嗷……”

　　赵宝解除镇封异兽幼崽的镇煞压鬼符，表明这些都行活物，没有死去。

　　赵宝一解开异兽幼崽的封印力量，这些幼崽一哭叫，朱雀，黄鸟，青鸟都冲到了捆仙绳的一个部位。只不过它们并没有要去吃异兽幼崽，它们在安慰被俘虏的同类幼兽。

　　“宝哥哥，你从哪里抓了这么多异兽幼崽啊？”刘语嫣震惊道：“赵宝，你厉害啊，竟然抓了这么多异兽幼崽。在语嫣身边闲得快发霉了，你把这些异兽幼崽交给我，让我来给你驯服吧！”九凤眼睛大亮道：“你能驯服这些异兽幼崽？它们可不是九凤神鸟啊？”赵宝惊奇道：“赵宝，你有没有脑子啊？我可是开了灵智，长出绝美容颜的兽王，这些小家伙敢不听我的么？”九凤鄙视了赵宝一眼。

　　黄鸟，青鸟，朱雀飞到刘语嫣身边，叽叽喳喳的一阵乱叫。刘语嫣听了一会儿之后，她不好意思的看向赵宝道：“宝哥哥，大黄，小青，小雀它们想要让你放了那几只黄鸟，青鸟，朱雀幼崽。”

　　“小事一桩。”赵宝豪爽一笑，让捆仙绳将几只黄鸟，青鸟，朱雀的幼崽松开。

　　只是黄鸟，青鸟，朱雀的幼崽脱困捆仙绳之后，并没有要理会大黄，小青，小雀的意思，它们哭叫着寻找着自己的母亲。

　　没有办法，黄鸟，青鸟，朱雀又飞到刘语嫣身边叽叽喳喳的叫了一会儿。刘语嫣像一个翻译一样转述道：“大黄，小青，小雀，希望宝哥哥将这几只幼崽送回它们母亲的身边。”

　　“它们的母亲都死了，怎么送回去？”赵宝一愣说道听到赵宝的话，大黄，小青，小雀都用愤怒的眼神看着赵宝，大黄还眼露凶光的尖叫一声。

　　这一次不需要刘语嫣翻译，赵宝明白大黄，小青，小雀的意思，他很恼火道：“你们生什么气？要不是我救它们出来，它们早就跟着自己的母亲被杀死了，它们曾经生活的地方，已经被一位大帝打沉了！”

　　树精听到赵宝的话，它恰到好处的附和道：“诸位神鸟，这些异兽幼崽的确是赵宝道友救出来的，那一处异兽繁殖区域，前不久发生一场可怕的大战，我与赵宝道友都差点死在里面。”

　　“是在十万大山里面么？”刘语嫣闻言道：“语嫣也知道十万大山？”赵宝惊讶道：“杏姐姐，告诉了我很多关于赵宝哥哥的事情！”刘语嫣狡黠笑道赵宝没有想到慕容杏早已经将自己的老底给卖光了，看着刘语嫣狡黠的笑，他明白，刘语嫣肯定知道他们在十万大山之中，是特意去抓捕神兽幼崽的。

　　刘语嫣向赵宝调皮的眨了眨眼睛道：“大黄，小青，小雀，这件事情不能怪宝哥哥。如果不是他将这些异兽幼崽抓出来，它们都已经死在那个地方。”

　　“叽叽喳喳……”又是一阵叽叽喳喳的鸟叫声，刘语嫣听了半响翻译道：“宝哥哥，大黄它们可以原谅你这一次，不过下一次你要再抓捕它们的族人，它们就要对你不客气了。”

　　“没问题，以后不抓就是了。”赵宝无所谓的耸肩道，这一次他抓这么多异兽幼崽，纯粹是想要带回人间送人的。

　　大黄，小青，小雀得到赵宝的承诺，它们又飞回去哄那些哭叫的小幼崽了。只是无奈大黄几个怎么哄，这些小幼崽就是不理会它们。九凤看不下去了，它飞过去道：“都靠边站，几个小家伙都搞不定，太丢人了。”

　　说话间，九凤散发出强势的兽王气息，压迫着几只小幼崽颤栗哭叫的更大声了。

　　“再哭叫，本尊将你们都吃了！”九凤杀气外泄道这几只小幼崽被吓得不敢动弹哭叫了。

　　“这样也行？”赵宝看的瞪大了眼睛，原来不只是人会恐吓这一招，原来兽王也会，而且异兽也会被吓到。

　　“赵宝，你先将这些小幼崽捆绑着。等它们再大一些，我来好好训教它们。”九凤气场十足的说道赵宝笑着点头的，让捆仙绳将几只小幼崽又重新捆绑起来。刘语嫣这时候开口道：“宝哥哥，将这些异兽幼崽与奇花异草收起来吧，大黄，小凤它们都不需要吃食物的。”

　　赵宝一拍额头道：“忘记了，大黄，小凤几个都开启灵智了可以吸收天地灵气修炼养生了。”

　　“宝哥哥，你不只是忘记了这一点，你还忘记了答应过我，不吃这些万年老人参的。你现在拿它们出来招待大黄它们，真是太不守信用了。”刘语嫣撅嘴说道：“呃……真是忘记了，语嫣惩罚我吧，我愿意接受任何的惩罚。”赵宝早已经忘记多年前跟语嫣的这个约定了。

　　“当然要惩罚！宝哥哥，我的惩罚就是，你不准进入天池禁区。”刘语嫣点头说道赵宝闻言一愣，当看见刘语嫣闪亮的眼瞳中的担忧，他轻笑道：“原本我没有准备进入天池禁区，可是为了将来可能带着你回归人间，我一定要进入天池禁区。”

　　“宝哥哥，我这一路上，听到很多人再说，天池禁区是帝级人物才可以进入的地方。如果无法回到人间了，我们就不回人间，待在这里。我不要你为了回人间而丢了性命！”刘语嫣沉声道：“语嫣，你刚到天池国，你不了解这个隐形区域面临着怎样的灾劫。这里不是安家的乐园，而是随时可能成为死亡国度的地狱。”赵宝深沉道：“而且有些事情，我一定要回到人间才能查出真相，这关系到我的生命安危，所以我不能不去天池禁区。”

　　“为什么非要去天池禁区，我们可以想其他办法回归人间啊？”刘语嫣真的不想赵宝再冒险了。

　　赵宝无奈苦涩道：“没有其他办法了，我得到了慕容家的移山倒海秘术，本以为可以转换时空回归人间。可惜它并不能让我们回到人间。现在进入天池禁区夺取皇极天书是唯一的办法。”


第三百五十五章 古家的决定

　　天池国或许真是到了多事之秋的年代，自从赵宝于慕容王府的选婿大会上，打败了大帝后裔，打破了大帝后裔同辈无敌的神话引发了一场惊天动地的帝战之后。只要是关系到赵宝这个人的事情，都必定血流成河，圣人都要陨落惨死。

　　十万大山之中有人公然传授六大帝级法诀引发的惨案刚结束，人们将帝级法诀记忆下来，还没有足够的时间去参悟学习，在世间已经有十几万年不曾出现的皇极天书震撼性的浮出了水面。

　　而这皇极天书却在天池禁区，是由赵宝让天池显化的过程之中出现的。这让人们联想到赵宝进入天池庙宇未死，而在天池庙宇的天池浮雕图下上香的场景。没有人在觉得天池禁区这帝级人物才可以进入的区域，能够拦住赵宝的脚步。

　　许多修炼无法精进，寿命无多的老者，在听到赵宝的名字之后，都开始呼吁修者们不要前去天池禁区，赵宝这个人屠圣如魔，已经被天地诅咒，在他身边就会产生死亡与杀戮，他是一个不祥之人。

　　只是几个寿命无多的老者喊话，根本无法改变强者前往天池禁区的决定。皇极天书在这世间的影响力太大，得到它就有七成的机会证道成帝。这样的证道机会，哪一个热血沸腾，有心证道的修者肯放弃？

　　古家祖地，古铮正式继承了家主之位。他英俊的脸上长满沧桑的胡须，这让他看起来成熟许多。古家进来遭遇的重创不断，古云与古家四位巅峰圣人级别的长老失踪，加上古家的帝级法宝不灭帝身，被十万大山内的隐世高人夺走，这让古铮倍感压力。

　　不只是古铮，现在整个古家都是惶恐不已，因为在接连发生的几次大战之中，古家都有损伤圣人，现如今古家只有一位中级圣人与三位初级圣人。而这其中的一位中级圣人古开天，还在凤仙城的帝战之中，被赵宝师姐强势的吓破了胆，他如今的精神有些失常，已经不能发挥出中级圣人的实力。

　　也就是说，古家现在最强的是三个初级圣人，这样的实力不要说跟其他大帝后裔家族比，就是跟普通的门派势力比，都无法威胁到其他人了。加上现在古家的影子帝诀被泄露出去，他们最后的优势也荡然无存。

　　如今的古家，早已经不是十万大山战役之前的古家了。现在的古家可谓是人去楼空，荒凉无比。当年为了影子帝诀在古家效力的奴仆们，在十万大山之中的隐世高人公然传授出六大帝级法诀之后，都已经离去。古家祖地如今只有一百多个古家嫡系血脉子嗣在其中。

　　而这里们能够出来对抗外敌的只要三十人左右。

　　皇极天书的出世，成为了现如今实力羸弱的古家的一个机遇，同样也是一个足以毁灭家族的死亡陷阱。

　　“家主，古家连续损失了太多圣人，族人已经惶恐不可终日，我们要开启大帝阵纹将祖地封闭一百年，在此休养生息，绝对不能在贸然出击的惹来更大的损失了。”古羽沉声道：“家主，我赞同古羽的话。因为我们家族失去了帝级法宝，老家主他们又失踪了，孔家，林家已经不会在帮我们。而季家，邓家，天池皇族的人，在十万大山的时候，就做出不帮我们古家的决定。如若，我们为了皇极天书动用家族底蕴，而损失惨重的话，这些大帝后裔家族的人，肯定会落井下石的让我们古家灰飞烟灭，所以请家主三思后行，不要起动用家族底蕴去争夺皇极天书的念头。”古尘沉声说道古羽与古尘是古家在十万大山一役幸存下来的两个圣人，他们非常了解各个大帝后裔家族，现在对古家的态度。

　　“古羽，古尘，我看你们两个是出去被别人吓破了胆。皇极天书可是得到之后，就注定能够证道的仙诀，我们怎么能够在知道它的出世之后，而无动于衷的不去争夺？”古霸一瞪铜铃般大小的眼睛沉声道：“古霸，你别乱说话，什么叫我们被吓破胆了？我们是不想贸然行事，将家族推向万劫不复的地方。虽然不知道孔家以唤帝咒召唤回来的九霄大帝是否是真正的大帝，可是他拥有大帝的力量。如果你觉得能够接下九霄大帝的一击，我就不阻止你带着家族底蕴去争夺皇极天书。”古羽冷声道古霸面色一变冷声道：“我自然是接不了九霄大帝的一击。可是我不相信有大帝可以返回人间，你们见到的九霄大帝肯定是孔家以秘术形成的，我们家族的底蕴一出，未必就战胜不了这九霄大帝。”

　　“你这是在赌博，是在用整个家族的兴亡衰败赌博。”古尘冷声道：“古霸，你好好看一看现在的古家是什么状况，你敢用古家的生死存亡去赌博了？”

　　古霸铜铃眼一瞪嗡声道：“现在这种状况下，我们不赌一次能行么？没有了帝级法宝，影子帝诀又被泄露出去了，我们被夺取皇极天书，重振声望，几百年后古家还是会灭亡的！”

　　“古家不会亡！有我古铮一天，古家就不会亡！”沉默很久的古铮听到古霸这句话，他站起身沉声道：“皇极天书不可不夺……”古铮这话一出口，顿时引来古羽与古尘惊慌的声音道：“家主，万万不可去争夺皇极天书！”

　　古铮给了一个安心的眼神到古羽与古尘道：“两位长老放心，我们要去争夺皇极天书，却不能动用家族底蕴。”

　　古霸听到古铮这句话，他不由出声道：“家主，不动用家族底蕴，如何能夺取皇极天书？”

　　“古霸长老，古羽长老与古尘长老所说不错。孔家的召唤回来的九霄大帝未必是真正的大帝，可是他拥有大帝的力量，我们不能用家族底蕴去赌，这关乎整个家族的生死存亡。这一次我们去争夺皇极天书，是给天下人一个姿态，我们依旧是大帝后裔家族，任然是需要他们昂视的存在！能否夺取皇极天书，就要看本家主是否有这个气运了。”古铮傲气道：“家主，你要亲自去天池禁区夺取皇极天书？”古羽听出古铮的言外之意。

　　古铮重重点头道：“当然，这是我成为古家家主的第一次挑战，我要以古家家族的身份去见一见，曾经的一些叔伯。”

　　“家主，你不能去天池禁区，你是古家的未来振兴的希望，绝不能去天池禁区冒险！”一直主张要去争夺皇极天书的古霸慌忙劝说道古铮摇头道：“古霸长老，古羽长老，古尘长老，你们三个才是古家振兴的希望。我去争夺皇极天书的期间，你们要闭关好生修炼，只要你们快些突破到中级天人境，我们古家就不会太羸弱。”

　　“家主，你去争夺皇极天书，我们却留在家中闭关。谁去保护家主的安全呢？”古羽三人面色大变道：“七叔会保护我的。”古铮淡声道：“……家主，古开天长老已经精神失常，他怎么能担当保护家主的重任？既然家主决定要亲自去争夺皇极天书，我一定要跟在家主身边，保护家主。”古霸一脸不能接受的表情道古铮面色严肃道：“这是我的命令，三位长老要违抗么？”

　　“家主的命令，我们不敢违抗。可是家主要去与群雄争夺皇极天书，却要带着精神失常的古开天长老，这让我们实在无法放心的下啊。”古尘小声道古铮轻声道：“古尘长老，如若想要证道成帝，必然要经历重重磨砺，我将这当成证道路上的一次磨砺，如果我失败死去，证明我无法证道成帝的资格，我也无法带领古家重振傲世雄风。那时候，请三位长老拥护幼弟古庆之为新任家主，让他带领家族走向振兴之路。”

　　听到古铮这交代遗言的话，古羽鼻子一酸，眼中含泪道：“家主，你听我与古尘长老的，不要去争夺皇极天书，我们开启大帝阵纹消失一百年，待一百年之后家族的子嗣成长起来，再来重振古家不行么？”

　　“古家乃是影子大帝之后，影子大帝是数万年来天池国最后一个证道的大帝，我们怎么能繁荣不过数万年，就被逼使用帝阵避世？我古铮是影子大帝的血脉传人，我不能让影子大帝的威名毁灭在我手上，古家绝不能在这时候使用帝阵避世，我们是大帝后裔家族，是需要世人昂视的大帝后裔，我们是龙凤之种即便是败亡也要惊天动地，不能如蛇鼠一样躲入地洞之内黯然败亡。”古铮傲气不减的沉声道：“家主，让我跟你一起去争夺皇极天书，正如家主所说，我们古家之人要死，也要死亡惊天动地！我不要龟缩在祖地闭关。”古霸被古铮的话，说的热血沸腾。古家之人有着大帝的血脉，他们有自己的傲气！

　　面对古霸的再次请求，古铮还是摇了摇头，他沉声道：“我命令已下，就不会再更改。明日，三位长老就闭关，希望在我夺取皇极天书回来之时，三位长老已经突破到了中级天人境。”

　　“家主，等你回来，我们一定会突破到中级天人境！”古霸激动点头道古尘与古羽担忧道：“家主，你一定要活着回来。”


第三百五十六章 无妄之灾

　　十几万年没有出现过的传世法诀皇极天书在天池禁区，赵宝曾经让天池显化，差一点夺取皇极天书的事情。短时间内让天池国各大势力震动出手。一些血气将干枯，本源之气将消亡殆尽的老一辈强者纷纷出山。他们不是为了自己而出山，他们是为了后世子孙而出手。

　　老一辈的强者要用自己最后的生命岁月，去给自己的子嗣争夺世间最强的传世法诀！

　　这些老一辈的强者，一点都不惧怕会被赵宝手中的仙砂幻化的帝级法宝斩杀，他们亦不惧怕赵宝身后的半步大帝的师姐，他们一出世即刻对天下修者放话，“谁人能告诉他们赵宝的下落，他们就送极品灵石给其做酬劳。”

　　老一辈强者的发话，让天下修者为之震动。许多不想前往天池庙宇附近的修者，都急匆匆的赶到天池庙宇附近，他们不是想要进入天池禁区，而是想要找出赵宝的藏身之处，去换得一颗极品灵石。

　　慕容晚晴，慕容萍，慕容香，战峰几人来到天池庙宇的时候，这里已经是修者林立，无数人在相互打探，是否有赵宝的消息。

　　“赵宝，又一次搅动了天下风云。只是我想不通，他为何会将皇极天书这样辛秘的存在公布于众。他要是单独告诉我们，我们一起去天池禁区夺取皇极天书不是更好么？现在弄得人尽皆知，这皇极天书怕是要落入大帝后裔家族的手上了。”战峰在一个修者手中购买一次观看，皇极天书出世过程的机会。战峰看到赵宝与皇极天书失之交臂的画面之后，不由对慕容晚晴几人说道听到战峰的话，用记忆灵石展现着赵宝让天池显化过程的修者不由眼前一亮的盯着战峰几人。

　　慕容晚晴察觉到这修者怪异的眼神，她对战峰几人传言道：“别在这谈论这个话题，这修者盯上我们了。”

　　慕容晚晴的传言，让慕容萍，慕容香警觉起来，战峰是一个战斗狂人，他盯着催动记忆灵石的修者道：“怎么？想要从我们身上知道赵宝在什么地方？”

　　“你说什么？我不懂……”这催动记忆灵石的修者开始装傻了。

　　“不懂？”战峰一伸手抓住修者的手腕道：“嘿嘿，不懂也要懂，你跟我们一起离开这里！”

　　“凭什么？”这修者面色一变的盯着战峰，他是一位初级神王，他可不惧怕战峰几人，因为他有同们师兄弟在附近。

　　“嘿嘿，你听到了不该听见的话，如果不想死的话，跟我们一起走。”战峰眯眼一笑，他露出的牙齿泛着野兽的杀气。

　　修者收取记忆灵石冷哼道：“你最好马上放开我，要不然我会呼唤师兄弟将你们全部抓起来！”

　　“这太好了，我手痒好久了，你快点叫吧！”战峰是一个喜欢挑事的主，他很兴奋的挑眉道：“战峰哥，这可是在天池庙宇外面，你可别在这里大开杀戒啊。”慕容萍见战峰好战的毛病犯了，她不由紧张的提醒道天池国人们对天池庙宇是很敬畏的，一般人都不会在天池庙宇外面开杀戒，因为这样是亵渎天池庙宇，会引来天池庙宇的责罚。

　　战峰也是天池国人，只是他对天池庙宇毫无敬畏之意，慕容萍的话直接被他忽略，他抓紧这个修者的手腕冷声道：“叫啊？你怎么还不叫呢？”

　　这初级神王催动灵力，欲挣脱战峰的手，可是无论他如何催动灵力，他的手腕都好像被大山压住，无法挪动一丁点，他面色大变的开口大叫，“师……”

　　只是没有等这初级神王叫出声音，他即刻被一张镇煞压鬼符镇封的无法动弹，亦无法开口说话，他的眼神变得惊恐异常了。

　　带着面纱帽子的慕容杏从初级神王背后露出身子，她掀起面纱帽子的遮掩纱巾责备道：“战峰，你这人怎么如此好战？要是他的同伴合围的将你们抓起来，威胁着让我师傅现身，该怎么办？”

　　听到慕容杏责备的话，战峰尴尬的笑了笑。

　　慕容萍扑入慕容杏怀中道：“杏姐姐，见到你真是太好了！”

　　“萍妹，这里可不是说话的地方，你与晚晴姐，香姐最好用头发遮掩一下脸蛋，别让人给认出来。”慕容杏表情严肃道：“为什么要遮住脸啊？”慕容萍不解道慕容香聪慧过人，她猜测道：“杏姐，是要带我们去找，我们要找的人？”

　　“嗯。”慕容杏笑着点头道：“啊……杏姐姐，你知道……”慕容萍想要说出‘宝哥哥’几个字，可是慕容杏先一步将慕容萍的小嘴给堵上道：“我知道，你们要找的人，在什么地方。”

　　慕容萍也不傻，她知道慕容杏等人是不想说出赵宝的名字，以免被强者听到。

　　慕容晚晴解开发髻，让长发遮掩秀美的脸蛋道：“战峰，你带着这个修着跟我们一起走，记住要让他看起来是在走路，别让他的同伴起疑。”

　　“没问题！”战峰点了点头，被赵宝抓着手腕，身体又被镇煞压鬼符给封印的初级神王，此时眼中尽是惊恐之色，可是他的惊恐只有咧嘴冷笑的战峰能看得见，他的同门师兄弟并没有关注这个地方发生的事情。毕竟，一般没有人敢在天池庙宇外面杀人或是绑架人，这是对天池庙宇的亵渎。

　　慕容杏带着慕容晚晴几人小心翼翼的离开了，修者林立的天池庙宇。在走入一个山林之中，慕容晚晴才忍不住开口道：“杏妹，赵宝到底在什么地方？”

　　“他啊，在我们上一次眺望冰山之巅的地方。”慕容杏没有说出实际的地方，可是慕容晚晴几人一听就明白了，唯有慕容香一脸茫然的样子。

　　“嘿嘿，事不宜迟，我们直接飞去找赵宝。这样走路太慢了！”战峰一直用灵力保持手中俘虏的平衡，他早就烦了。

　　慕容杏点头道：“现在可以御剑飞行了，不过我们最好分散的过去，而且最好不要直接达到哪里，要迂回的飞行的远一点。以免被一些有心人给盯上。”

　　“还是杏妹心思缜密，就按杏妹所说的方法办。”慕容晚晴夸赞道战峰看着手上的俘虏笑道：“你们先去，我把这家伙干掉处理好之后，再去找你们。”

　　战峰的话，让他手上的初级神王惊恐的眼珠子都要瞪出来了。

　　“不要随意杀人，这区域杀人的话，很容易让人联想到我师傅。这一次我们要进入天池禁区，还缺不少负责开路的死士，这人也是一位初级神王了，先留着他的性命，让他去天池禁区里面开路的。”慕容杏阻止道：“好，先不杀他。”战峰耸了耸肩道战峰手中的初级神王，完全没有料到自己只是无意间听到战峰提到赵宝，就受到了这样的无妄之灾。虽然他是想过，要通知同门师兄弟们跟踪战峰等人，可是他什么都还没有做，他还是无罪的啊。

　　知道了，赵宝在什么地方。慕容晚晴几人即便是迂回飞行，也很快来到了前不久，众人跟随九霄大帝一起观看冰山之巅的山峰上。

　　当慕容晚晴，慕容萍，战峰几人风风火火的来到山峰上，他们却看见，赵宝的身旁站在一个倾城倾国宛如仙女的美人。赵宝此时正在全力画制续命符宝。晋阶王级符宝师之后，赵宝很少画制续命符宝，这一次要进入传说只有帝级人物才可以平安出入的天池禁区，他要准备更加充分一些。

　　刘语嫣不会画制符宝，她在一旁只是帮赵宝将一张一张画好的符宝拿开，让赵宝可以不分神的迅速画制下一张符宝。

　　“这女人是谁？！”慕容晚晴看到赵宝与刘语嫣默契十足，仿佛多年道侣一样，这让她的火爆脾气瞬间暴涨了！

　　战峰也是看的目瞪口呆的喃喃道：“赵宝真是艳福不浅啊，慕容家几位美貌绝伦的郡主不说，不知道他又从什么地方骗来了这样一个仙女般的玉人。”

　　慕容萍也有些吃味了，刘语嫣实在是太美丽，美的她都要赞叹了。

　　慕容晚晴暴怒起来，就是一个什么都不管不顾的疯子，她一怒取出飞剑施展移山倒海的秘术，凭空出现在赵宝与刘语嫣身边，她含怒斩向刘语嫣低吼道：“妖女，胆敢勾引有妇之夫，给我去死！”

　　刘语嫣早已经发现了慕容晚晴，慕容晚晴施展的移山倒海秘术，让她有些意外。可是如今的刘语嫣，可不是小时候的刘语嫣了，她身上的先天道纹一转动，瞬间封锁了一片天空，让慕容晚晴的飞剑与人都无法闯过这封锁区域攻击进来。

　　“哪里来的疯子，敢攻击我家语嫣！”在不远处的参天大树上，九凤吐露人语的飞扑而来，它身上翻腾着神王级异兽的强势气息！

　　九凤飞出来的一瞬间，黄鸟凶恶的张开遮天巨爪向慕容晚晴抓去。

　　“小凤，大黄，别杀她。”刘语嫣看见了不远处的慕容杏，想到刚才慕容晚晴攻击她之时，所说的话语，刘语嫣猜到了慕容晚晴的身份，她急忙命令九凤与黄鸟收手。


第三百五十七章 惩戒五凤

　　九凤没有听刘语嫣的，它张开九个大口吹出九道神王之力形成的飙风。

　　慕容晚晴没有料到赵宝身边的美人如此厉害，她更加没有料到，有两只凶狠异兽在护卫这美人，她措手不及之下，被九凤吹出来的飙风击打的连续后退，而这个时候黄鸟那遮天巨爪又罩在了她头上，慕容晚晴欲施展移山倒海的秘术逃遁。

　　可是，不知道什么时候这片虚空桎梏了，有一只青色小鸟用冷冷的眼神注视着她。

　　“大黄，别杀她！”刘语嫣只能再一次出声。

　　黄鸟霸道的一爪将慕容晚晴如小鸡一样捏在巨爪之下。虽然它眼中凶光毕露，可是它并没有违抗刘语嫣命令的意思。

　　九凤冷声道：“哼，要不是我们家语嫣替你说话，我一定要让你碎尸万段。”

　　慕容萍，慕容香，战峰，慕容杏几人都看得目瞪口呆了，这异兽未必太厉害了吧？

　　赵宝没有受到，慕容晚晴与刘语嫣快速对决的影响，他很顺利又完成了一张续命符宝的画制。这时候，他看向黄鸟道：“大黄，是自己人，将她放下来。”

　　“放什么放？这家伙疯子一样的辱骂语嫣，想要杀死语嫣，你应该将她碎尸万段才是！”九凤不满的开口道赵宝冷冷的看着九凤道：“你们是语嫣的守护异兽，我不想对你们出手，听语嫣的话，放了她。”

　　“哎呦……一个化形境修者也敢如此嚣张？你不用管语嫣，你出手吧！我到是要看一看，你配不配的上语嫣。”九凤被赵宝击怒了，在它眼中赵宝只是一个羸弱的化形境修者而已。

　　“好，让我教一教你们该怎么做守护异兽！”赵宝话语一出，他人未动，捆仙绳发出一道金光，迅速向九凤与黄鸟缠绕捆绑过去。

　　“哼，一根绳子也想来捆绑我？给我断裂！”九凤不屑一顾的张开两个面孔上的嘴，它吹出两道飙风一样的神王之力，要断裂赵宝捆绑着许多异兽幼崽的捆仙绳。

　　九凤的高傲与不屑，注定要付出代价，它太不了解赵宝，根本不知道赵宝手中捆仙绳的可怕，它更加不了解赵宝手中的镇煞压鬼符，乃是鬼怪妖兽的克星。

　　“急急如律令，镇封！”在捆仙绳遭遇九凤阻截之时，赵宝心念一动，催动早已经埋伏在周围的镇煞压鬼符，迅雷不及掩耳的镇向九凤，黄鸟，青鸟，以及在树精身上歇息的五彩凤凰与朱雀。

　　一瞬间，九凤，黄鸟，青鸟都中招了，在树精身上歇息的五彩凤凰与朱雀亦先后中招。

　　捆仙绳随着赵宝心念而动，只是一霎间他就将五凤全部镇封捆绑在了捆仙绳上。

　　“赵宝……你使用的什么妖术……我怎么无法动弹了，你快放开我……”九凤体内的灵力被赵宝镇封，赵宝没有桎梏九凤的说话能力。

　　“妖术？你才是妖，我只是抓妖人而已。”赵宝闻言不由轻笑道：“赵宝，你使用妖术获胜。你胜之不武……”九凤气愤不服道赵宝冷漠的看着九凤道：“如果我是敌人，早已经将你斩杀了，还能让你在这里叫屈么？你们专心致志的保护语嫣，我很感激，但是你们要严格的听命于语嫣，不要随意违背她的命令。她心肠好的不愿意惩罚你们，我可没有这么好的心肠。”

　　九凤愤怒道：“我们是语嫣的守护异兽，跟你有什么关系？你凭什么管我们？”

　　“嘿嘿，以前是没有，可是以后我与语嫣将是一辈子的道侣，我当然有义务帮她管教一下不懂事的异兽。”赵宝一脸笑意说道听到赵宝这句话，慕容杏的表情一变，慕容晚晴与慕容萍，慕容香都瞪大了眼睛。战峰则一脸羡慕的暗道：“赵宝这家伙已经美人无数了，我要加油找一些美人道侣才行。”

　　九凤愤怒道：“不同意，我们不同意语嫣做你的道侣……”九凤愤怒的大叫道：“呃……不是你问我要不要做语嫣的宝贝么？怎么现在又不同意了？”赵宝打趣的看着九凤。

　　九凤闻言九双眼前齐瞪道：“啊……语嫣口中的宝贝，是道侣的意思？”

　　赵宝看着脸微红的刘语嫣厚脸皮道：“不错，就是道侣的意思。”

　　九凤傻眼的不说话了。慕容晚晴怒声质问道：“赵宝，这是怎么回事？你要给我们一个解释。”

　　赵宝冷冷看了慕容晚晴一眼道：“你不要动不动就出手伤人，这件事情杏丫头非常清楚，你们上山的时候，她没有跟你们说么？”

　　听到赵宝的话，慕容萍，慕容香，战峰都用奇怪的眼神看向慕容杏，慕容杏讪讪道：“我忘记说了。”

　　“我不要杏妹说，我要你给我们解释。这妖女是怎么回事！”慕容晚晴愤怒的指着刘语嫣道：“疯子，你别开口闭口的妖女，等我脱困了，让你好看！”九凤犀利反击道：“看来还是要将说话的能力镇封才能清净一些。”赵宝看向九凤，他心念一动，镇煞压鬼符瞬间将九凤镇封的无法说话了。

　　九凤没有想到赵宝能将它说话的能力也镇封了，它愤怒的瞪着赵宝，它希望自己的眼神能将赵宝的身体洞穿十八个血洞来。

　　镇封了九凤的说话能力之后，赵宝看着慕容晚晴低沉道：“语嫣从人间来找我，她是我的女人，我的终身道侣。”

　　“人间？”慕容香，慕容萍，战峰以及战峰手中的俘虏都震惊了。

　　慕容晚晴也是一呆，她看着刘语嫣的表情有些变化了。

　　“具体的事情，让杏丫头告诉你。我还要画制几张续命符宝，没有时间理会你们。另外，不许叫语嫣妖女，妖女能这么有气质么？”赵宝可没有兴趣跟慕容晚晴等人解释刘语嫣的来历，他准备今晚要寻找合适的开槽之位，他要以盗墓技巧，从冰山之巅的山脉下方进入天池禁区，他需要足够的续命符宝来以备不时之需。

　　说完，赵宝若无其事的又开始画制符宝，赵宝能若无其事，刘语嫣却不能若无其事，她向众人嫣然一笑道：“我叫刘语嫣，请大家多关照。”

　　“嗯，关照，关照……”战峰被刘语嫣嫣然一笑的美丽给惊到了，他魂不附体的点头道：“真是美丽的让我的心动了。”慕容香感叹之后，她看向慕容杏道：“杏姐姐，你是故意不告诉我们这件事情，想要让我们震惊的么？”

　　慕容杏一脸尴尬表情道：“不是我故意不说，而是我知道该怎么说。”

　　慕容萍歪着头喃声问道：“杏姐，道侣是什么意思？”

　　“道侣是夫妻的意思。”慕容杏小声道：“啊……这仙女一样的女人也是宝哥哥的妻子？”慕容萍大吃一惊道：“不只是这一个仙女是你宝哥哥的妻子，你宝哥哥在人间还有一个叫郑玉儿的未婚妻呢。”慕容杏叹声道慕容香眼中闪过怒意道：“赵宝有未婚妻了？那他还参加我们的选婿大会？”

　　“这有什么不可以的？赵宝的未婚妻在人间，又不是在天池国。”战峰闻言耸肩道慕容香摇头道：“赵宝有未婚妻，是不能参加选婿大会的，我要回去跟福伯说一说这件事情。”

　　战峰的头脑一直很聪明，他也很耿直，听到慕容香的话，他皱眉直言道：“慕容香郡主，现在你来追究赵宝有未婚妻不能参加选婿大会？如果不是赵宝的未婚妻在人间，他有参加选婿大会，你还能站在这里说话么？”

　　战峰的话，一下子击到慕容香的痛楚。她不想嫁给赵宝，可是却怕人说忘恩负义。赵宝的恩德压得她不能不嫁。

　　看着面色惨白的慕容香，战峰直说道：“你不想嫁给赵宝，也无法找一些莫名其妙的借口。我会替你跟福伯与赵宝说清楚，让你不需要嫁给赵宝。赵宝，身边的女人够多了，不多你一个，也不少你一个。”

　　战峰这替赵宝不值的话，说的有些过了，慕容香惨白着小脸全身颤栗道：“我什么时候说不嫁给赵宝了，我的事情不要你管！”

　　慕容晚晴走过来道：“杏妹，你将这女人的事情详细的给我们说一遍。”

　　“好。”慕容杏点了点头的开始，从她与刘语嫣偶然结识的过程讲起。

　　慕容杏说的很快，说了许多赵宝在人间的事情。随着慕容杏的话，众人看刘语嫣的眼神开始变得不一样了。

　　从慕容杏的所说的话语之中，不难听出刘语嫣是一个情义无双的女子，她能为了寻找不知是死是活的赵宝，而穿过凶恶无比的帝战之处，来到这可能永远都无法回到人间的天池国。这样的情义，这样的勇气不是一般女子可以拥有的。

　　慕容晚晴看刘语嫣的眼神已经没有多少敌意，这样一个情义无双的女子，让她提不起怨恨之意。

　　战峰看向美若天仙的刘语嫣道：“赵宝道友真是好命啊，我也想要有这样一个情义无双的女子相伴。”

　　慕容香沉默开口道：“刘语嫣是情义无双，可是赵宝却是滥情的浪子，他前不久还向大姐表白过！”

　　“不错！我发现自己攻击错了目标。不是刘语嫣妖邪勾人，而是赵宝这浪子太多情，让人家一个仙女般的女子无法自拔了。”慕容香的话，让慕容晚晴将目标转到了美人相伴的赵宝身上，这家伙实在太可恶，实在太多情了！


第三百五十八章 是侠客还是魔鬼

　　赵宝并不知晓，慕容晚晴与慕容香已经给他冠上了滥情浪子的名号，他正在潜心画制续命符宝无心理会慕容晚晴几人。

　　树精见九凤都被赵宝镇封捆绑，它摇身一变，从参天巨树变回到风度翩翩的天歌树人。

　　看到风度翩翩的树精，战峰眉开眼笑道：“老树精，我说怎么没有看到你的踪迹，原来你变成一棵树了。”

　　树精一愣道：“战峰道友，怎么你跟慕容杏郡主一见到我，就能认出我呢？我可是变成人形了啊。”

　　战峰向树精走去道：“老树精，你的身体变成了人形，可是你身上的气息没有改变啊。只凭你身上的树气，我就能判断出你是谁了。”

　　慕容杏接话道：“不只是气息，还有你的样貌与眼神。虽然以前你是棵树，可是你树干上的脸谱却清晰可见。所以你变成人形，我们也能一眼认出来。”

　　树精一摸自己赛潘安的俊脸道：“唉……长的太帅，真是想让人忘记都难啊。”

　　“呵呵……”

　　“咯咯咯……”

　　树精自我赞美的话，让慕容香，慕容萍几人笑出声音，树精将昨晚被九凤等人折磨的欲死欲仙的郎爷丢在地上，对慕容萍，慕容香几人打招呼道：“诸位美人好啊，战峰道友好。”

　　战峰见到树精丢在地上的郎爷，他想起自己手中还提着一个俘虏，他将俘虏丢到郎爷身边道：“老树精，怎么你们也抓了一个俘虏？”

　　树精摇头道：“这郎爷是赵宝道友救回来的旧识。可惜他不知抬举，想要对语嫣姑娘不利，被语嫣姑娘可以辨别善恶的黄鸟给发现了，他昨晚差点被语嫣姑娘的几个异兽折磨死去。”

　　听到树精的话，战峰，慕容晚晴等人的表情都有些变化，他们听出了树精提醒的意思。

　　“能辨善恶？这不是跟天池庙宇之中的天池浮雕图一样了么？”战峰有些惊讶的看向被赵宝的捆仙绳捆绑的巨大黄鸟。

　　“大黄并不能辨别每个人的善恶，它只能辨别别人对我的善恶想法而已。”刘语嫣开口解释道：“这么厉害。”战峰看黄鸟的眼神有些狂热了，能够辨别别人对自己的善恶，这绝对是防范敌人的绝佳异兽。

　　慕容萍看着瘫痪在地上的郎爷，她惊讶道：“这郎爷不就是在聚风城装神弄鬼的郎爷么？”

　　“好像是他。”慕容香看到郎爷滚圆的身形，她附和道郎爷目光呆滞了半天，才回过神来，他低吼求死道：“赵宝，你要杀我就直接杀，别让那几只禽兽折磨我了！”

　　“想死了？”赵宝冷漠开口道：“对，我想要死了！”郎爷愤怒回话道赵宝收起符笔道：“好吧，今晚我要试着找到进入天池禁区的方法，就带你去开路了。”

　　赵宝的话，让郎爷颤栗道：“赵宝你个冷血魔鬼，我怎么都帮你杀死了大皇子，你不能如此绝情……要杀我，就给我一个痛快的！”

　　听到郎爷的话，慕容晚晴一惊道：“啊……大皇子是你杀的？外面不是都盛传是孔家的人做的么？”

　　“是我杀的，可是我杀了之后，赵宝却反悔不给我还魂草。现在还要让我去做探路的死士，他无情无义，是冷血魔鬼。”郎爷声泪俱下的控诉道赵宝冷声道：“郎爷，这时候你哭诉有什么用？如果不是你要动用镇煞压鬼符保命，我岂会救你回来？我出手救你回来了，你还想着要还魂草，如此贪得无厌。在没有讨要成功之后，还想要用镇鬼符宝袭击我，而后还想要绑架语嫣来威胁我，我没有将你从这山峰上丢下去已经很仁道了。”

　　“我没有哭诉，你们都是一伙的，没有人会救我。我只求你给我个痛快！”郎爷绝望咆哮道：“你情绪太失常了，安静的睡一会吧。”赵宝心念一动，让镇煞压鬼符的力量，将郎爷的行动力与说话能力一起镇封。

　　战峰指着郎爷身边的俘虏道：“赵宝，这是我在天池庙宇抓的俘虏，要用死士探路，将他要带上，要不然我就要出手干掉他了。”

　　躺在郎爷身边的俘虏，在听到郎爷声泪俱下的哭诉之时，他就开始被绝望情绪包围了。郎爷这样一个帮赵宝杀过人的人，都要被用来走开路死士了，他这样一个俘虏，只怕会死的更快。

　　“好，带上。”赵宝同意的声音传来，这俘虏吓晕了过去。

　　夜幕降临，赵宝让捆仙绳将五凤解开，他准备要去好好观察一些冰山之巅山脉的地势了。

　　九凤被赵宝解开之后，它不爽道：“赵宝，今日之辱，我会找机会还回来的。”

　　“嘿嘿，我等着。”赵宝毫不在意的笑道九凤，黄鸟，五彩凤凰，青鸟，朱雀飞到刘语嫣身上，隐藏了踪迹。战峰看着飞藏到刘语嫣身上的五只异兽，他总觉得有些奇怪，只是他一时间没有想到有什么地方很奇怪。

　　赵宝看着众人道：“今晚我们全部离开这个山峰。皇极天书一定会引来孔家的人，他们或许能猜到我在这里。”

　　“赵宝，你可别想再次甩开我们了，这一次我会牢牢跟在你身边，让你没有不辞而别的机会。”有了上一次的经历，战峰决定跟赵宝寸步不离。

　　赵宝郑重道：“战峰，这一次可不是闹着玩的事情。我要进入的是天池禁区，你们最好都离开这个地方，让我能一心一意的闯一闯天池禁区。”

　　“赵宝，你这是什么话，你以为自己是仙人么？我们都是来拖你后腿的？”战峰眉头挑动道：“就算不是为了帮你，为了皇极天书我也不会离开。”

　　慕容晚晴附和道：“赵宝，你以为我们是来找你的么？我告诉你，不是！我们是为皇极天书而来。”

　　听到慕容晚晴的话，赵宝哑然道：“既然你们不是来找我的，我们就在这里分道扬镳。”

　　“宝哥哥，我们是来找你的，福伯让我们劝你不要进入天池禁区。”慕容萍是一个诚实的孩子，她一开口就让慕容晚晴下不来台了。

　　赵宝看了眼话语不尽相同的慕容晚晴与慕容萍道：“先离开这山峰再说。天歌，你给郎爷购买了保命法宝了么？”

　　“购买了啊，我可是给他买了一全套的防护法宝。”树精闻言一愣道赵宝点头道：“东西是郎爷自己挑选的么？”

　　“当然。”树精道：“把防护法宝给我。”赵宝伸手道树精从乾坤戒之中，取出一件神级护甲递给赵宝，它有些疑惑的看着赵宝，它不知道赵宝现在要这神级护甲做什么。

　　赵宝接过树精递过来的神级护甲，他将其放在郎爷的身上道：“郎爷，我的确很冷血，很好杀。这一件护甲是你自己挑选的，我还额外送一张续命符宝给你，这算是我对你斩杀大皇子的报酬了。以后我们陌路相逢，不要在提斩杀大皇子的事情。”

　　郎爷怒瞪着赵宝的眼神有些变了，只是他无法开口说话，更加无法动弹，他只能眼睁睁的看着赵宝留下护甲与续命符宝，带着众人远离。

　　赵宝带着众人远去之后，他才用心念解开郎爷身上的镇煞压鬼符。

　　郎爷感觉自己身上的灵力全部回来了，他一跃而起的看着地上的神级护甲与续命符宝，以及从他身上掉落下去的镇煞压鬼符，他目光很复杂的将其捡起，而后消失在山峰上。

　　“赵宝道友，我发现你并不是真正冷血无情的人。”赵宝放过郎爷下山之后，树精很认真的说了一句。

　　“当然啊，宝哥哥是一个侠义无双的人。”刘语嫣在一旁笑面如花道赵宝笑着摇头道：“呵呵，语嫣你别乱说，我可不是一个侠客。”

　　“不，宝哥哥就是一个侠客。琳姐姐也是这样说的，如果你没有侠义精神，我早已经死在那个树林里面了，而这天池国的慕容家就不会有人存活了。”刘语嫣坚持这样认为道：“语嫣姑娘所说不错，赵宝的确是一个侠义无双的人。当初在聚风城，要不是赵宝道友伸出援手，我也早就惨死古铮之手了。”战峰极为赞同道树精没有开口说话，它现在还只是不认为赵宝是冷血无情的人，它还不认为赵宝是一个侠义无双的人。慕容晚晴，慕容香，慕容萍几人也没有开口。因为刘语嫣举的例子包含了慕容家。

　　慕容杏想起了赵宝多次救她的场景，她沉声道：“语嫣所说不错，赵宝对于别人来说是冷血魔鬼，可是对于我们慕容家的人来说，的确是侠义无双了。”

　　战峰手中提着的俘虏在内心深处哀嚎道：“赵宝是屁的侠客啊，他放了郎爷，却没有打算放了我，这种要让素不相识的人，冒险探路天池禁区的人，完完全全是一个魔！”

　　“侠也好，魔也罢。这只是不同立场的人，看我的不同之处。现在我要带天歌去观察一下冰山的地势，你们找个地方安顿下来，别让有心人给看出端倪了。”赵宝对别人如何看他，并不是太过在乎，他只是凭心做事而已。

　　“赵宝，怎么能只带老树精去呢？我也要去！”战峰可不是一个能坐得住的人。

　　“宝哥哥，我跟你一起去。”刘语嫣担忧道赵宝没有理会战峰，他看着刘语嫣灿烂笑道：“语嫣，十年前，我们连瑶池秘境都闯过了，这天池禁区不会比瑶池秘境更诡异的。今晚我只是去探入口，等我探到入口，就会回来找你们一起进入了。”

　　“好吧，你要小心。”刘语嫣点了点头。


第三百五十九章 隐世高人的傀儡人

　　赵宝见刘语嫣答应没有要强行跟着，他一把抓住树精，施展移山倒海秘术极速消失不见。

　　赵宝离去之后，刘语嫣呼喊出青鸟道：“小青，你能追上宝哥哥么？”

　　青鸟在刘语嫣面前叽叽喳喳叫了一会儿之后，它又回转到了刘语嫣身体上隐藏起来。

　　战峰听到刘语嫣的话，他询问道：“怎么样？这青鸟能追上赵宝么？”

　　“不能，小青说宝哥哥的速度太快，它已经捕捉不到宝哥哥的存在。”刘语嫣叹声道，她知道赵宝的个性，所以她没有强行要跟着，可是她不强行跟着，是准备让青鸟跟着赵宝，随时观察赵宝的安危。谁知道，青鸟都追不上赵宝。

　　移山倒海的秘术，赵宝一施展，慕容晚晴，慕容香，慕容萍，慕容杏几人就感应到了。她们从小修炼移山倒海的秘术，对其的感应波动是极为强烈的。

　　赵宝施展出的移山倒海秘术，其速度之快，让她们异常震惊，因为在她们的记忆之中，没有长辈能够在催动移山倒海秘术的瞬间，即刻消失的无影无踪。

　　“赵宝什么时候学会了移山倒海的秘术？而且他施展的移山倒海的秘术的威力还如此之大？”慕容晚晴喃喃自语道：“可恶，这赵宝真是太可恶了，他不带我去，我自己去冰山之巅的山脚下看一看！”战峰郁闷的飞纵离去。

　　刘语嫣与战峰还不熟悉，慕容家几姐妹又在发呆，在没有人阻止的情况下，战峰很快在夜幕下没有影了。

　　刘语嫣看着飞驰离去的战峰，她再一次叫出青鸟道：“小青，别生宝哥哥的气了，跟着战峰，看能否找到宝哥哥的下落。”

　　青鸟叽叽喳喳一会儿之后，它不情愿的飞离在漆黑的夜幕下。

　　青鸟飞离之后，九凤出声道：“语嫣，你这宝哥哥太坏了，我以后要教训他，你可不准帮助他。”

　　“呵呵，小凤，宝哥哥手中有专门镇封异兽的符宝，你很难教训他的。”刘语嫣轻声笑道：“哼，见不得人的妖术而已，我会用真正的本事让赵宝吃尽苦头的。”九凤气愤的非要说赵宝用的是妖术。

　　刘语嫣轻笑不语，在她心中赵宝是不可战胜的。

　　赵宝以聚皇气诀催动移山倒海的秘术，一瞬间，他就带着树精飞来到冰山之巅的山脉附近。

　　树精惊疑道：“赵宝道友，你什么时候参悟了如此厉害的御空法术。这速度也太快了。”

　　赵宝带着树精后退数百里之后笑道：“没有能迅速逃跑的法诀，我敢进入天池禁区么？”

　　后退数百里之后，赵宝飞到半空中，他在仔细观察冰山之巅下方这高耸大山的地势。

　　树精见赵宝飞到半空中，它也跟着飞到半空中道：“赵宝道友，你在看什么？”

　　“我在看天池禁区是一个怎样的地势形成的。”赵宝小声回应树精之后，他聚精会神的盯着高耸大山的地势。这一座高耸大山，后无靠山，前无流水，两旁也没有龙山与虎山，赵宝更加没有看到伴随龙脉而来的诸多小龙脉。

　　“无靠山，无明堂，无龙山与虎山，这样一座高耸山峰如何形成？又怎么会成为天池国的最让人敬畏的地方？”赵宝无法理解的沉声道树精在一旁听得迷迷糊糊道：“赵宝道友，什么是靠山？明堂？龙山与虎山？”

　　“靠山，是一座山峰背后的山峰，这高山的高低决定这山峰的吉凶。明堂是水流与风交会之地，是决定龙脉结穴吉凶的标尺。龙山与虎山是说，这山峰两旁的山脉，左龙山右虎山，要不争不嫉才是好风水之位，如若一强一弱，将会凶祸不断。”赵宝没有回应树精，一个阴邪之声在不远处回应道：“是谁？”赵宝心惊低吼，他已经将精神力融入到四周的天地灵气之中，可是他竟然没有感应到有人潜伏在附近，这让他异常惊讶。

　　“是我，隐世高人。”黑暗之中，走出来了一个赵宝与树精都认识的人！

　　“是你，森罗殿的符宝师杀手？”赵宝惊讶的看着走出来的人，这人是许天才。在十万大山之内，与吴敌一起来找赵宝讨要符王的极品灵石的符宝师杀手。

　　许天才双目呆滞，他的眉心处有一处龙形暗纹，可是他说话的声音却异常流畅，他轻声道：“赵宝，我可不是森罗殿的符宝师杀手，我是九阴九阳龙脉循环相生供养多年的隐世高人。我的地师之术比你要强，我可以告诉你，这是一处绝地，要开启必须要数万生灵的鲜血祭奠才行，如果没有数万生灵的鲜血开路，入者必死无疑。”

　　赵宝看着眼前自称是隐世高人的许天才，他警惕的取出镇煞压鬼符道：“隐世高人么？你是否是来自人间的刘天师？”

　　“刘天师？他是谁，我需要认识他么？”许天才看向赵宝，他呆滞的目光忽然间变灵活了。赵宝感到一股阴森的精神力在向自己靠近。

　　赵宝精悚的拉着树精，施展移山倒海的秘术瞬间远离许天才，从许天才身上外泄的阴森精神力之上，他马上就能确定，这个人真的不是森罗殿的符宝师杀手了。

　　当初在十万大山交手的时候，赵宝感应到过许天才的精神力，许天才的精神力并没有这种阴森之气。

　　赵宝异常的精悚，所以他带着树精直接飞纵万里远离了冰山之巅。因为赵宝觉得这隐世高人不是从人间而来的刘天师，就是九阴九阳龙脉承载的地下大墓之中的恐怖存在。

　　这两个人，无论是谁，赵宝都没有把握对付。一时间，赵宝要进入天池禁区的坚定信念都动摇了。

　　赵宝施展移山倒海秘术飞纵逃离，让刚露出灵活目光的许天才，再度变回到呆滞的状态。

　　“人间……刘天师……这名字似乎有些印象……”许天才嘴里喃喃吐出话语。

　　树精被赵宝带着连续飞纵几万里，它也很惊慌，因为隐世高人被九霄大帝称为活死人。赵宝也说过隐世高人，很可能是那山谷之下的大墓之中的尸变存在。

　　“赵宝道友，隐世高人不是被九霄大帝用九宫帝阵封印了么？怎么他这么快就出现了？”树精震惊开口道树精的问话，让赵宝停止继续飞纵，他已经飞离的够远了。赵宝强迫自己冷静下来，仔细回忆许天才刚才的异样之处。

　　赵宝仔细思索一会之后，他才沉声道：“隐世高人不可能这么快破掉九宫帝阵逃出来，这个森罗殿的符宝师杀手，去瀑布山洞之中要夺回蕴含灭仙阵纹的头骨之时，十八条龙脉惨死爆发了一场龙血之雨。这森罗殿的符宝师杀手，很可能是被怨龙附体了！”

　　“被怨龙附体？我看他像是被隐世高人附体啊，他自己都说自己是隐世高人。”树精道赵宝想起林巫与孔明为了拯救古家家主，催动帝级法宝劈开山谷桎梏力量之时，那将林家与孔家的帝级法宝吞掉的怨龙，他福至心灵的惊呼道：“我明白了，那十八条怨龙被隐世高人控制了！”

　　树精吃惊道：“这隐世高人很恐怖啊，他肯定用怨龙控制了那些去往瀑布山洞的森罗殿杀手。现在他虽然被封印在十万大山之中，他控制的傀儡人却还能在世间行走。”

　　“最可怕的不是他能控制傀儡人在世间行走，而是他能通过傀儡人外泄可怕的精神力。如果他精通精神力的秘术，将会异常可怕，我们以后要注意避开曾经出现在山谷之内，却没有死去的人了！”赵宝面色极其凝重道树精同样表情凝重道：“赵宝道友，这隐世高手似乎也要来争夺皇极天书，我们还要进入天池禁区么？”

　　赵宝已经摆脱恐慌，他目光坚定道：“进！无论如何我都要进入天池禁区争夺皇极天书！”

　　隐世高人没有被九霄大帝的九宫帝阵彻底封印，隐世高人控制的傀儡人的出现，让赵宝很精悚很畏惧，可是能否拿到皇极天书，关乎到他能否带着刘语嫣回归人间的生死存亡，他无路可退，只能顶住一切强者的压力，去天池禁区之中拼命夺书。

　　树精闻言亦点头道：“皇极天书十几万年才出世一次，为了它丢掉性命也无妨。赵宝道友，树爷我跟你一起拼了，树爷我活了这么多年，能一见皇极天书也无憾了。”

　　赵宝拉着树精施展游龙步伐向冰山之巅回转道：“好，小爷也豁出去了。我到是要看一看，这冰山之巅是否如隐世高人所说，是一处绝地。”

　　赵宝重返冰山之巅的外围，只是花了很短暂的时间，隐世高人控制的许天才已经不知去向。

　　赵宝脚踩大地，他运转聚皇气诀的特殊法术，要探查一下这大地深处是否有龙脉存在。因为在赵宝的眼中，能伴生天池庙宇那等拥有浩然正气守护者的天池，不可能在一处绝地之上。

　　当赵宝的意念随着聚皇气诀的灵力深入大地，赵宝感应到亿万生灵惨死的恐怖煞气，只是这亿万生灵惨死的一娄煞气，即刻让赵宝潜入大地深处灵力破碎，意念被其重创而回。

　　“啊……”意念遭遇袭击，赵宝只觉脑海中好似万针齐扎，他不由惨叫了一声，抱着脑袋蹲在了地上。


第三百六十章 上古麒麟兽

　　看到赵宝痛苦的蹲到地上，树精震惊怒的展开树根将赵宝护着，同时他警惕的看着四周怒吼道：“谁在暗中偷袭，滚出来！”

　　“……天歌，没有人偷袭我……”赵宝听到树精的喊话，他怕招来强敌，他忍着锥心之痛说道：“天歌……带我离开这里……”

　　“去哪里？”天歌听赵宝说没人偷袭，它镇定了不少。只是它不明白，没有人偷袭，赵宝怎么看着像受到重创一样。

　　“……随便去哪里……”赵宝额头上冒出无数冷汗，他说话的声音有些打颤了。

　　树精用树根将赵宝包裹，而后带着赵宝迅速离开这诡异的地方。

　　战峰一路飞驰而来，他不知道赵宝与老树精在什么地方，所以他决定要用笨方法，绕着冰山之巅的山峰走一圈来寻找。

　　而在天空中，有一只青色小鸟，在尾随跟踪着。

　　在这漆黑的夜晚，冰山之巅的山峰周围并没有多少人。在这只有大帝才能出入的地方，也没有异兽蹦跶出来，给战峰动手擒获的机会。这让走了半个时辰，连鬼影子都没有遇到的战峰很郁闷。

　　“妈的，人都跑哪里去了？”战峰抱怨的一脚踢出数颗石头子。

　　“哎呦……谁在乱丢东西砸人？”战峰郁闷的一脚，真是砸到一个活人了。只是这活人的声音有一点男不男，女不女。

　　战峰长吐了一口闷气道：“总算是遇到一个活人了。”

　　待战峰走进一些看到被他踢出的石子砸中的人，他不由一惊道：“怎么是你这假女人？”

　　战峰看见的不是别人，正是跟许天才一对的森罗殿的符宝师杀手吴敌。

　　“什么假女人？你敢羞辱奴家，奴家要你死！”吴敌杀机无限的催动一张符宝，这符宝形成了一个巨网欲将战峰罩住，战峰知道这是一位王级符宝师，他不敢怠慢的取出赵宝给他的镇煞压鬼符，他快速催动对抗这从天而降的网状符宝！

　　镇煞压鬼符展露出‘永世镇压’四个神秘的道文，将吴敌催动的巨网符宝拦截住。

　　看到战峰使用的符宝闪现出的‘永世镇压’四字，吴敌呆滞的眼神变得灵动了。一股极为阴森的精神力向战峰的天灵盖冲去，同时战峰听到一个冰冷的声音道：“永世镇压，这是本尊的符宝，你怎么会有这符宝？这符宝是谁给你的？”

　　战峰的精神力并不强大，他甚至不了解精神力的奥妙。只是一霎间，他就被阴森的精神力攻入意识海之中。被阴森的精神力攻入识海，战峰痛苦无比的滚躺在了地上。

　　战峰眉心处的麒麟兽魂，不能眼睁睁的看着战峰被人控制，它强势怒吼的冲向攻入战峰意识海之中的阴森精神力。

　　“吼……”麒麟兽怒吼的发出浩然正气，强势抵住阴森精神力的入侵。

　　“麒麟兽魂！没有想到尽然遇到麒麟兽的血脉传人，本尊今天就先斩了这麒麟兽魂的秉持者，而后杀入天池禁区，宰了守护天池的上古麒麟兽！”冰冷的声音，说出足以震惊任何人的话语。

　　隐世高人调动更浑厚的阴森精神力强势阻截战峰的麒麟兽魂。麒麟兽魂被压制的悲鸣削弱，麒麟兽魂遭遇重创，战峰在地上痛苦万分的惨叫连连。

　　刘语嫣的青鸟在高空中诚实的将这一切通道心念感应传给刘语嫣。刘语嫣接收到青鸟的心念感应，她表情大变道：“小凤，快出来，战峰有危险，我们要马上赶去救他！”

　　“战峰哥有危险么？”慕容萍一直捧着脸观察着美若天仙的刘语嫣，听到刘语嫣惊呼的话语，她不由紧张道：“恩，他很危险，我要马上去救他。”刘语嫣跳到九凤的背上点头道：“我跟你去救战峰哥。”慕容萍站起来道刘语嫣还没有开口说话，九凤的九张脸上写满不屑道：“你去救？能伤到的战峰的人，你能对付么？你还是乖乖留在这里，不要去扯后腿了。”

　　“小凤，乱说什么！”刘语嫣见慕容萍被九凤说的脸红了，她不由呵斥道：“我说的是实话。”九凤一摇翅膀，带着刘语嫣飞冲离去，只留给了两道旋涡风给慕容萍。

　　慕容杏不放心的祭出飞剑道：“萍妹，我带你一起去救战峰。”

　　“还是不要了，语嫣姑娘的异兽说的不错，我实力太差了。”慕容萍沮丧道慕容杏听到慕容萍这句话，她不由出声道：“差什么差啊？你今年才十八岁，就已经是初级神王了，这样的修为境界足以傲视同辈大半的人了。那只异兽的话，你不必放在心上，战峰有危险，我们不能不援助。”

　　慕容晚晴闻言要祭出飞剑道：“杏妹说的没有错，我们并不比刘语嫣差，更加不必她手中那一只鸟差。我们一起去救援战峰！”

　　慕容晚晴说完，就催动飞剑向刘语嫣追去，慕容杏拉起慕容萍，带着慕容萍御剑飞行。慕容香见三个姐妹都御剑飞行去救援战峰，她也只能催动飞剑一起去。

　　众人的飞行速度很快，刘语嫣赶到的时候，战峰已经在口吐白沫，似乎就要气绝身亡了。

　　“阴阳斩！”刘语嫣什么都没有说，她站在九凤背上催动先天阴阳道纹，只是一霎间，刘语嫣仿佛成了大道之势的一部分，她头顶上浮起的残月与残阳交融着阴中含阳，阳中含阴的先天大道。

　　慕容晚晴等人看见催动阴阳斩的刘语嫣，她们都被压迫的无法御剑飞行，只能强迫性的降临在地上了。此时的刘语嫣看起来真的像一个仙女，她代表着天道！

　　“先天道体……先天道诀……有些意思……”吴敌张口吐露人语，不过他吐露的不是男不男，女不女的声音，而是隐世高人冰冷的声音，“可惜，你还太弱小，奈何不了十分之一的精神力！”

　　说话间，吴敌张开手掌，这一个原本修为很弱的王级符宝师，在半空中形成一团无形的桎梏力量，让刘语嫣的阴阳斩无法达到最强势的压迫之势。

　　无法将大道之势，提升到最强势的时刻，刘语嫣只能强行出现斩向阻隔着她救人的无形桎梏力量。

　　“轰……！”

　　一声嗡响，刘语嫣的阴阳斩没有能破掉这无形的桎梏力量。

　　“语嫣，彩凤说这人的精神力异常可怕，这是他用精神力形成的桎梏力量，你无法打破。”九凤快速转达彩凤的话语。

　　慕容晚晴见刘语嫣没有打破敌人桎梏的力量，她催动飞剑厉声道：“让我来试一试！”

　　铮！

　　清脆的一声交击之声响起，慕容晚晴的一击根本没有给无形的桎梏力量造成一丝一毫的影响。

　　“自不量力！我们家语嫣都打不破，岂是你能打破的？”九凤鄙视道慕容晚晴的脸难看的发黑了，她的确是想要证明自己比刘语嫣强，可是刚才的一击，让她明白了自己与刘语嫣之间的差距有多大。

　　“杏姐，你发现没有，这个人是森罗殿派来找宝哥哥要极品灵石的杀手？”慕容萍看了吴敌许久之后，才小声对慕容杏说道慕容萍的话，让慕容杏一愣，当慕容杏仔细看了几眼吴敌之后，她才惊疑道：“真是那一个男不男，女不女的符宝师……他不是死在山谷之中了么？怎么会活着出现在这里？”

　　刘语嫣感应到战峰的气息越来越弱，她决定要出绝招了。

　　只是当刘语嫣想要出绝招的时候，一头伤痕累累的麒麟兽魂却从战峰眉心处冲了出来。

　　接着一道阴森气息尾随而出，同时吴敌残忍开口道：“逃不掉的，本尊要杀的人，无人可活！”

　　“吼……”麒麟兽魂不甘心的咆哮一声，它的气息微弱，即将败亡了。

　　“死去吧，这世间已经不需要浩然正气长存的麒麟兽了！”这冰冷的声音带着杀伐的快意。

　　只是当他说出这句话，这漆黑的夜晚忽然间如白昼一样的亮了！一头庞大的堪比山峰的麒麟兽天神下凡一般，一口将吴敌给吞了下去！

　　同时这暗黑麒麟兽的眼神一扫，要杀死麒麟兽魂的阴森精神力瞬间被火焚燃烧！

　　“啊……可恶……麒麟兽都要死……本尊会将你们全部杀死……”在火焚之中，冰冷的声音异常痛苦的发誓道上古麒麟兽，并没有发出霸道的威势，压迫刘语嫣，慕容晚晴等人，它在吞掉吴敌，杀死一娄隐世高人的精神力之后，很平静的了看了慕容晚晴等人一眼，最终它张嘴吐露人语道：“入天池者，杀无赦！”

　　这是一句平淡的话，却让亲眼看见上古麒麟兽吞掉一位强者的刘语嫣等人深感威胁。

　　在冰山之巅的一些强者，看见这巨大如山峰的上古麒麟兽现身，并且发出法旨一样的话语。许多欲进入天池禁区争夺皇极天书的强者都被震撼的想要退离了。

　　上古麒麟兽来的快，离开的也快，它说了这警告性的话语之后，就飞纵消失在了冰山之巅。

　　从战峰体内逃出来的麒麟兽魂回归到战峰的体内，战峰先前气绝的身体，很快又有了微弱的生命力。

　　众人感应到战峰的生命力没有消失，都不由松了口气。

　　慕容萍看着战峰道：“战峰哥，竟然有一头麒麟异兽守护，他都没有告诉过我们。”

　　“那不是麒麟异兽，是战峰的魂魄，他是妖兽族人。”刘语嫣沉声道。


第三百六十一章 赵宝，你跟隐世高人有关系？

　　麒麟兽魂，妖兽族人？！

　　听到刘语嫣的话，慕容晚晴，慕容杏几人都疑惑了，因为她们并没有听说过妖兽族人，在这隐世区域的妖兽族人并不多。

　　刘语嫣没有注意到慕容晚晴等人疑惑的表情，她并不知晓在隐形区域人族为尊，并没有强大到能够与人族分庭抗礼的妖兽族人帝国。

　　所以刘语嫣也非常疑惑，她的宝哥哥怎么会与妖兽族人成为朋友，要知道在人间的妖兽族人的邪月公主，可是一直想要对付赵宝的。

　　战峰的麒麟兽魂逃回体内，让他逃过死劫，可是隐世高人的阴森精神力也让战峰的麒麟兽魂元气大伤，所以众人等待片刻，战峰都没有能够清醒过来。

　　最后刘语嫣让九凤用不小于黄鸟的巨爪，将战峰抓起来带回众人先前藏匿的地方。

　　漆黑的夜晚，很快被破晓的黎明终结。云雾中透来的淡淡金光，让冰山之巅反射到天池庙宇上，天池庙宇在这个早上仿佛佛光普照一样，让人敬畏。

　　许多在天池庙宇外围盘旋修炼的修者，看见金光环绕的天池庙宇之中，都不由联想起昨夜显化的上古麒麟兽。

　　上古麒麟兽昨晚的话，让想要进入天池禁区的修者们，不得不重新考虑一下，进入天池禁区是否是明智的选择。

　　相对于上古麒麟兽给修者们的震骇，赵宝催动聚皇气诀的特殊法诀，所感应到的凄惨煞气，实实在在让赵宝惊骇了。他从未想过，一个天池国尊崇无比的天池禁区，竟然建立在亿万生灵惨死的绝地之上，他无法相信一娄煞气就差点让他意识海被磨灭的绝地，能够孕育出浩然正气长存的天池。

　　树精昨晚带赵宝离开冰山之巅之后，赵宝哀嚎痛叫了半夜，他真是被冰山之巅山脉下面的恐怖煞气给重创了。

　　“赵宝道友，你体内的灵力很正常，不像是遭遇重创了，怎么你昨晚那样的痛苦？”树精很奇怪的看着脸色还有些惨白问道想起昨夜所遭遇的折磨，赵宝很是后怕，他从未想过施展聚皇气诀的特殊法术，会遭遇如此可怕的反噬。想起冰山之巅下方那亿万生灵凄惨绝望的怨煞之气，赵宝无法想象进入这冰山之巅里面之后，会遇到何等恐怖的存在。

　　“我是施展地师之术，遭遇了怨煞反噬。所以我的灵力并无损伤，却差一点惨死。”赵宝沉声道树精惊疑道：“地师之术，竟然如此凶险？”

　　赵宝没有回应树精的话，这个世间的地师，比他曾经生活世间的地师，可是强悍太多了。不过这世间的墓地也异常可怕，不是普通的地师可以探查勘破的。

　　“先去找语嫣她们。”赵宝揉了揉还隐隐作痛的脑袋低沉道树精看着荒无人烟的四周道：“我们昨晚是分开走的，赵宝道友有办法找到她们么？”

　　赵宝点头道：“如果不是有办法找到她们，我也不会跟她们分开了。我在语嫣的五凤异兽身上，都留下了镇煞压鬼符，只要她们不是远离了这里，我都能感应到。”

　　赵宝的话，让树精不由开口问道：“赵宝道友，语嫣姑娘身边的五凤神兽齐聚，你说它们能否涅槃重生成为不死凤凰？”

　　“五凤齐聚，涅槃重生化不死凤凰的传说，在天池国也有么？”树精的话，让赵宝一惊道：“是啊，这可是亘古流传下来的传说。谁人会不知晓？”树精重重点头道赵宝没有想到这个五凤齐聚，不死凤凰将涅槃重生的传说在天池国也是人人知晓，他警觉的觉得该让刘语嫣隐藏一到两种五凤神鸟了。如果让敌人知晓了刘语嫣拥有五凤神鸟，还不知道会引发什么样的祸事了。

　　“天歌，你最后肯变成参天大树让大黄，小凤它们休息，是因为怕得罪可能出现的不死凤凰？”赵宝一下子明白了，树精与九凤争执之后，最终选择低头的原因。

　　树精讪讪一笑道：“不低头不行啊，我不只是怕不死凤凰，我还怕朱雀神鸟的纯火本源力量。”

　　赵宝没有跟树精交谈太多，昨晚在冰山之巅下方遇到隐世高人的傀儡人，他很担心刘语嫣等人的安全。

　　赵宝施展移山倒海的秘术，飞纵在半空中，他很快在冰山之巅远方的一处山脉之中，感应到刘语嫣的几只异兽身上的镇煞压鬼符，他在半空中一个滑行，即刻间出现在一个山洞外面。

　　看着藤蔓遮掩，不注意看，无法发现里面是一个山洞的山洞入口，赵宝轻笑道：“语嫣，你们很会找藏身之所啊。”

　　“宝哥哥，你怎么找到我们的？”刘语嫣惊醒的声音山洞里面传来。

　　“嘿嘿，我在小凤，大黄它们身上留了一些印记，只要你们没有离开这个区域，我都能很快感应到。”赵宝轻笑的带着树精走入山洞里面。

　　这山洞浑然天成，干燥而通风，难能可贵的还有一处山乳水滴落下来的浅水溪流在环形流出。

　　刘语嫣一双美目看着赵宝进来，她担忧一夜的心才平静下来。刘语嫣身上的九凤愤怒出声道：“赵宝，你在我们身上做了什么印记，快给我们除去！”

　　赵宝没有理会九凤，他看见了在山洞平躺着，气息很弱的战峰。

　　“怎么回事？战峰怎么了？”赵宝一步横跨到战峰身边，他直接催动一件续命符宝开始为战峰疗伤。

　　慕容萍抢先回答道：“宝哥哥，战峰哥昨天遇到了十万大山之中来找你要回符王的极品灵石的变态符宝师，他差点死在对方的手上，是一头很厉害的上古麒麟兽出现，救了他。”

　　“你们也遇到了森罗殿的符宝师杀手？”赵宝大惊道：“你们遇到的是阴邪的那一个符宝师，还是不男不女的那一个？”

　　“宝哥哥，你也遇到森罗殿的符宝师杀手了么？我们遇到的是不男不女的那个变态符宝师，宝哥哥你遇到也是他么？”慕容萍惊讶道赵宝表情凝重道：“我遇到的是另外一个阴邪的符宝师。”

　　“师傅，这两个森罗殿的符宝师杀手不是应该死在十万大山的那个山谷之中了么？他们怎能出现在了这里？”慕容杏极为疑惑道赵宝低沉道：“他们已经被怨龙附体，而且被隐世高人给控制了，可以说他们是隐世高人的傀儡人。”

　　“……隐世高人的傀儡人？他不是被九霄大帝的九宫帝阵给封印了么？怎会还能控制傀儡人？”慕容杏大惊失色道：“隐世高人可能早就知晓孔家能召唤出九霄大帝，所以他控制了一些傀儡人，让其提前离开了那个山谷，只是我们都不知道而已。”赵宝沉声道：“昨晚我遇到的变态符宝师，自称是隐世高手，他似乎也想要进入天池禁区夺取皇极天书。”

　　慕容杏看着表情凝重的赵宝，她担忧道：“师傅，孔家的人与隐世高人都想要争夺皇极天书，我们还是不要进入天池禁区，离开这里吧。”

　　“不！我要进入天池禁区。”赵宝斩钉截铁道：“宝哥哥，九霄大帝与隐世高人要争夺皇极天书，你那能打过他们，你不要去争夺皇极天书了，跟我们一起回聚风城吧。”慕容萍是个诚实的孩子，她一开口就是大实话。

　　赵宝没有说话的摇头，隐世高人没有被九霄大帝镇压，这让赵宝越来越有紧迫感，他似乎窥探到天池国将要彻底陷入黑暗时代的未来。

　　“哎呀……我的头好痛……”在续命符宝的治愈下，战峰虚弱的元神得到修复，他抱着脑袋惊嚎醒来道：“假女人……我要杀了你……”

　　“战峰道友，这里没有什么假女人，你得救了。”树精打趣开口道战峰强忍锥心之疼，他睁开眼睛看到了，赵宝，树精等人。他苦声道：“赵宝，你可把我害惨了……”

　　“怎么是我害惨了你？我不是让你跟语嫣她们在一起别去冰山之巅么？你自己跑到冰山之巅附近，弄成这样子，就来怪我么？”赵宝翻白眼道战峰抬起来欲大声争辩，可是他这动作幅度有些大，直接让他头疼欲裂的痛哼数声。

　　“有什么话，等养好伤再说，你现在不要太激动。”赵宝劝说道：“……有些话，我不能忍住不说……赵宝你跟……假女人到底是什么关系？”战峰满脸冒着冷汗，可是他坚挺的要说话。

　　赵宝无语道：“你这不是说废话么？假女人是森罗殿派来杀我的，你说我跟她什么关系？”

　　“是吗……那为什么，昨晚他看我用出镇鬼符宝……非常震惊的说……那是他的符宝，他还想知道谁给了我符宝，要强行夺取我的记忆……”战峰忍着疼断断续续的说道赵宝听到战峰的话不由一愣，慕容晚晴等人的目光也都集中到赵宝的身上，“那是他的符宝？这假女人不是胡说吗？”

　　战峰痛苦低头道：“他说……那是永生镇压符……是他的符宝……”

　　“战峰，你是不是痛昏头了。如果假女人会镇煞压鬼符，他上次在十万大山的时候怎会不用？”赵宝很无语的看着战峰。

　　树精这时候开口道：“战峰道友，你昨晚遇到的假女人，并非是森罗殿的变态符宝师了。他被隐世高人控制了，他是隐世高人的傀儡人。”

　　战峰闻言痛苦的脸上闪过释然之色道：“……原来如此……我说假女人……怎么那么厉害……这样一来，岂不是说……赵宝，你跟隐世高人有关系？”


第三百六十二章 人间将成地狱

　　“我能跟隐世高人有什么关系？我都没有见过他。”赵宝摇头道战峰抱着疼痛不已的脑袋道：“……赵宝，无论怎么说，这一次我可是因为你吃尽了苦头……你要进入天池禁区，要带上我……”

　　众人听到战峰这句话，集体翻了翻白眼，搞了半天战峰责问赵宝，是为了让赵宝不再抛下他单独行动。

　　“战峰，隐世高人的傀儡人都出动了，你还要跟我去天池禁区么？”赵宝算是佩服这战斗狂人了。

　　战峰咧嘴一笑道：“……被隐世高人给暗算了……我怎么都要去找回场子，报复回去。”

　　“好好休养，我要入天池禁区，肯定会带上你的。”赵宝点头道战峰疼痛的呲牙道：“……赵宝，我刚才的话是真的，你要好好想一想，在天池国有没有同门师叔或是师伯……”

　　赵宝闻言一愣道：“同门师伯，师叔？这可是我家传的符宝术，不可能会有同门的师叔与师伯的。”

　　镇煞压鬼符，可是在自己那个世界，爷爷传给赵宝的唯一符咒，在人间都只有赵宝一个会，他不相信自己在隐形区域会有同门的师叔或是师伯，他也不相信这隐形区域有人会镇煞压鬼符。

　　“宝哥哥，你昨晚找到天池禁区的入口了么？”刘语嫣关心道赵宝面色凝重道：“是我小瞧了天池禁区，这天池禁区跟我想象之中的完全不一样。那一座高山之下，镇压着亿万生灵的惨死的怨煞之气，是世间绝无仅有的绝地。”

　　“亿万生灵的惨死的怨煞之气？这怎么可能呢？天池禁区亘古长存，虽然天池国发出过数次毁灭性的大劫，可是天池禁区从未被动摇过啊。”树精诧异说道，在这问题上，它最有发言权。

　　赵宝皱起眉头道：“没有什么不可能的，隐世高人也说那是一处绝地。而且从冰山之巅山峰四周的风水之势来看，那真不是一个会浩然正气长存的地方。”

　　“宝哥哥，你会不会看错了？我昨天还看见上古麒麟兽从冰山之巅下来，将要杀死战峰哥的变态符宝师给杀了。”慕容萍不相信的说道赵宝听到这话，他诧异的看向慕容萍道：“萍丫头，你是说救战峰的麒麟兽，不是从他身体里面跑出来的，而是从冰山之巅上跑下来的？”

　　先前慕容萍就提到过是上古麒麟兽救了战峰，只是赵宝知晓战峰是妖兽族人，知道战峰体内有麒麟兽魂，所以他并没有特别在意。现在听慕容萍说上古麒麟兽从冰山之巅上跑下来，他觉得有些奇怪了。

　　慕容萍看了眼用诧异眼神看着她的战峰道：“战峰哥体内的麒麟兽魂太弱了，它差点被变态的符宝师给杀死了。是上古麒麟兽从天而降的一口吞了那个变态的符宝师，才救下战峰哥的。”

　　赵宝闻言不由将目光看向了刘语嫣，刘语嫣点头道：“的确是上古麒麟兽出现救了战峰，它还留下话‘入天池者，杀无赦。’。”

　　赵宝一下子陷入了沉思，他无法想象在一处绝地之上，怎么会有代表浩然正气的上古麒麟兽能够生存。战峰则忍着头疼道：“你们说什么……是一头上古麒麟兽救了我吗？”

　　“是啊！战峰哥，你体内怎么会有麒麟兽魂，语嫣还说你是妖兽族人……什么是妖兽族人？”慕容萍好奇宝宝的一面爆发了。

　　战峰看着一脸求知欲的慕容萍，他强笑道：“妖兽族人，就是拥有异兽魂魄的人。”

　　“拥有异兽魂魄会变得更加厉害么？”慕容萍继续问道：“……”战峰无言以对了。

　　刘语嫣看着战峰，她向赵宝传言道：“宝哥哥，你怎么跟妖兽族人成为朋友了。你忘记妖兽族人的邪月公主，千方百计的要害你么？”

　　赵宝传言回答道：“语嫣，这个隐形区域，跟人间不一样。这里人族为尊，妖兽族人只是稀稀落落的一些人。我到这里这么长时间，都只遇到了战峰与爹，这两个妖兽族人而已。”

　　“人族为尊？看来这里很和平，不会有种族之间的战争发生。”刘语嫣轻声传言道赵宝叹声传言道：“这里的和平不会太久远了，天妖族人将要出世了。”

　　“什么？天妖族人？这里也有天妖族人么？”刘语嫣震惊无比道：“有，这些天妖族人现在被镇压着，随时都有可能会破掉封印出来祸乱天池国，我有幸看见过天池国万年前遭遇天妖族人屠戮的场景，这里的天妖族人比人间的还要可怕！”赵宝传言说出了一段辛秘之语。

　　在一旁不由自主偷听的树精，不由瞪大了眼睛。

　　刘语嫣面色微变传言道：“宝哥哥……天妖族人怎么到处都是，而且他们好血腥，好野蛮……在人间好几处地方的人都被屠杀干净了……而且……他们还用人类的鲜血建了一座血池，每天在里面游泳玩乐……”

　　赵宝面色也变了，他沉声传言道：“怎么会这样？赵家老祖没有出手斩杀这些可恶的天妖族人么？”

　　“赵爷爷出手了数次，也杀死了许多天妖族人。可是只要赵爷爷出手，天妖族人的妖无名也会出手，他一出手就会灭杀数个城池的人族，让赵爷爷不得不与他达成停战协定。”刘语嫣皱眉道：“停战协定？什么停战协定？”赵宝有非常不妙的感觉。

　　“停战协定，就是赵爷爷与妖无名两人都不出手，让天妖族人与人族强者凭各自的本领争夺居住地。”刘语嫣如此说之后，她又说了句，“全白爷爷一直不肯送我来这里，当他知道赵爷爷与妖无名达成停战协定之后，才答应送我到这里，他说人间将成地狱，看我能否在隐形区域躲过一劫。”

　　“怎么会这样？赵家老祖在妖无名要去斩杀大夏皇主的时候，不是强势击杀了两批天妖族人么？怎么他不跟妖无名决战，将人间的天妖族人全部灭杀？”赵宝无法理解道刘语嫣面色凝重道：“本来我也不知道到底发生了什么事情，全白爷爷在送我来这里之前，告诉我，他说天妖族人的第二个半步大帝的强者要苏醒了。”

　　赵宝与树精两人都倒吸了一口凉气，赵宝深知人间局势，妖兽族人如果多次一位半步大帝，人间肯定会彻底成为地狱。天妖族人手上的仙砂太多，他们手下的仙砂如果都临摹了帝级法宝的攻击力，人间没有任何人势力可以阻挡天妖族人的血腥扩张。

　　树精倒吸一口凉气，是因为它在天池国活了一两万年，都没有见过帝级人物出现。人间却已经是半步大帝对决的地方，这让它觉得人间比天池国强上数个等级。

　　树精的倒吸气，让赵宝忽然想起了树精能够偷听别人的传言之语，他立刻向树精传言道：“天歌，偷听到的话，不能告诉任何人。”

　　“放心，我是一个尊重他人隐私的人。”树精正色道赵宝白了树精一眼，他可不相信树精是一个尊重他人隐私的人，他不放心的对刘语嫣传言道：“语嫣，别用传言术乱说话哦，这个天歌树精会无差别的偷听到。”

　　听到赵宝的传言，刘语嫣惊讶无比的看向树精道：“宝哥哥，它只是一个中级神王啊，怎么可能听到我们的谈话？”

　　“嘿嘿，语嫣姑娘，这是本人拥有的一项特殊能力。只要不是大帝，任何人的传言我都能听见。”树精骄傲的传言炫耀道：“天歌树精……你以后离我远一点……”面对树精的炫耀，刘语嫣面色不自然的回应道：“啊……不要啊。”树精骄傲的表情凝固了，它抱怨的看向赵宝道：“赵宝道友，请你尊重我的隐私，不要将我这一项特殊能力随便告诉别人，特别是美人！”

　　“呵呵，放心吧，我是一个尊重别人隐私的人。”赵宝轻笑之后，学着树精正色的表情道树精郁闷摇了摇之后道：“赵宝道友，既然人间将要成为地狱，你留在天池国应该会安全一些。”

　　赵宝低沉道：“人间将成地狱，天池国何尝又是乐土？这一次我一定要夺取皇极天书，全面提升战力。乱世之中，唯有强大的实力，才可以保护自己，保护自己想要保护的人。”

　　“赵宝道友所言极是。”树精点头道在赵宝与树精交谈的时候，刘语嫣忽然间表情大变道：“宝哥哥，不好了……有好多修者，抓了很多普通人到冰山之巅的山峰下面……”

　　刘语嫣的青鸟一只在冰山之巅的山峰附近寻找赵宝的踪迹，赵宝来到这山洞之内，刘语嫣兴奋的一时间忘记召唤青鸟回来，当她记起来要让青鸟回来，青鸟却传给了刘语嫣这样一个心念感应。

　　刘语嫣说这句话的时候，没有用传言术，慕容晚晴，慕容杏等人的目光也集中到了刘语嫣的身上。

　　赵宝一时没有反应过来道：“修者抓普通人到冰山之巅的山峰下面干什么？”

　　树精比赵宝先反应过来，它俊脸惨白道：“赵宝道友，昨天我们遇到的隐世高手的傀儡人，说要用十万人类的鲜血去献祭，才能进入天池禁区而不死……你说会不会是他在抓普通人，要用这些普通人去献祭？”


第三百六十三章 看一看你心的颜色

　　天池庙宇，这一个神圣不可亵渎的地方，这一个善男信女不远万里前来朝拜的地方，迎来了最黑暗的一日。

　　在这天池庙宇盘踞多日的修者们，今日仿佛发狂一样的开始大肆抓捕来朝拜的善男信女。还有许多修者前往天池庙宇附近的村落与城池抓来早起做事的勤劳的人们。

　　许多修者抓不到普通人，就开始强行向弱一点的修者下手，一时间天池庙宇附近鸡犬不宁，到处都有修者在对决，败者就将被胜者抓住丢向冰山之巅的山峰周围。

　　引发这一切的争夺的，是有人将一万颗极品灵石编成了一个横成在冰山之巅旁边的天幕。最初发现这个极品灵石形成的天幕的修者，是一位初级圣人，他想要独占这一颗足以让人疯癫发狂的极品灵石。

　　结果那个初级圣人，还没有飞到天幕周围，即刻被一万颗极品灵石爆发出的一道杀气，给斩杀的成了一团血雾。许多与初级圣人一起发现这极品灵石形成天幕的修者们，都被震惊的以为遇到了天池禁区的灭杀大阵四处逃亡而去。

　　这些逃走的修者，将消息带到了天池庙宇周围的修者之中，有一些天生不怕死的修者，立刻前往冰山之巅的山峰下。看到天空中炫目的让人疯癫的万颗极品灵石，来到这里的修者都觉得自己连呼吸都有些困难了。

　　如果可以独得万颗极品灵石，这将是何等巨大的一场机缘？

　　这些后来的修者，都知道这万颗极品灵石蕴含着可怕的杀气，他们不敢硬夺，直到一个细心的修者发现万颗极品灵石形成的天幕下方的地面上，写着一行字。

　　‘抓十个人放于冰山之巅的山峰下，即可得一颗极品灵石。’发现这一行字的修者，并没有告诉任何人，他半信半疑的跑回到天池庙宇外面，直接拘禁了十个要去天池庙宇之中参拜的善男信女丢到了冰山之巅的山峰下。

　　这位修者做完这一切之后，回到极品灵石形成的天幕下，这天幕之中一颗璀璨无比的极品灵石自己掉落到了这个修者的手上。这修者狂喜无比的收起极品灵石，他没有马上离去，而且又折返到天池庙宇，这一次他拘禁了二十个普通人过来。

　　很快，这个修者在天幕下，又得到了两颗极品灵石。当这个修者贪婪的收起极品灵石，要再度折返会天池庙宇抓捕普通人来换极品灵石的时候，一位圣人出手，直接将他格杀，夺取了他收入极品灵石的乾坤戒。

　　这位圣人出手杀人夺宝之后，发现了地上的那一行字，他比他格杀的修者还要贪心。他去天池庙宇一次性抓来了一百个普通人，而后他在极品灵石的天幕下，得到了十颗极品灵石。

　　在这附近的修者，终于发现了换取极品灵石的方法。一些为了一颗极品灵石来寻找赵宝下落的修者，马上放弃在天池庙宇附近寻找赵宝的打算，他们都去抓的普通人来换取极品灵石了。

　　“一万颗极品灵石，好大的手笔啊。”赵宝等人为了弄清楚发生了什么事情，他们直接抓了一个修者，问清楚了情况。树精在听到修者所说的话语之后，他目中闪起执念道：“树爷我这些年来一直想要得到一颗极品灵石，不如树爷我要去抓十个人去换一颗极品灵石来研究一下。”

　　“研究什么？”慕容晚晴的眼神可以杀人的盯着树精。

　　刘语嫣，慕容杏，慕容萍，慕容香都用愤怒的眼神看着树精，树精一看犯了众怒，它急忙摇头摆手道：“我只是提议一下，同意不同意，你们说了算。”

　　“当然不同意！隐世高人怎么这样邪恶，他竟然要以十万人的鲜血来献祭，他传出来的帝级法诀肯定有问题。”慕容萍小脸绷紧道慕容萍如此说的时候，有两个修者，抓着三四十个几岁大的孩子，从赵宝等人身边飞过。

　　“呜呜呜……叔叔救命……”有一个哭泣的孩子，看到了赵宝几人，他向赵宝求救道：“太可恶了，这些人竟然为了极品灵石连几岁大的孩子都不放过。”慕容晚晴愤怒的施展移山倒海秘术瞬间出现在两个修者面色道：“放下这些孩子！”

　　“哪来的疯女人？敢管我们天池双煞的闲事！”长相颇为彪悍的壮汉冷声道：“好美丽的女人，看起来还是一个雏！大哥，先跟我联手擒下这女人，让我爽一爽之后，再拿去换极品灵石。”另外枯瘦如柴的修者，泛着淫荡的目光道：“好，这女人这么爱多管闲事，活该她倒霉。”彪悍的壮汉将手中的几个小孩子丢在地上，他这随意一丢，让一个最下面的小孩撞击在坚硬的石头上，脑浆迸裂的惨死当场。

　　刘语嫣身上杀气暴涨道：“真是一个可恶到了极点的坏人，我要替这孩子报仇雪恨。”

　　“我想要杀人，我从未如此想要杀死一个人！”慕容萍眼红落泪道赵宝并非真正的铁石心肠，看见一个几岁大的小孩惨死当场，他心中的火焰爆发了，他拦住刘语嫣与慕容萍道：“我来！”

　　“师傅，让我来，你杀孽太多。为了以后证道着想，还是少杀一些人为妙。”慕容杏拦在赵宝身前道：“我杀人造杀孽，你杀人就不造杀孽了么？”赵宝瞪了慕容杏一眼道：“我已经杀了够多的人，现在多杀一个或是少杀两个已经没有分别。这两个人如此的可恶，不杀了，我怕以后都睡不着觉了！”

　　说话间，赵宝施展移山倒海的秘术，直接将想要抓住慕容晚晴玩弄一番的枯瘦如柴的修者给转换到了自己身边，而后赵宝的手掌如刀的直接从修者的后背插了进去。

　　“啊……大哥，救我……”枯瘦如柴的修者痛苦求救，他的体内灵力一丝一毫都无法运转，背上那锥心的疼痛让他恐惧万分。

　　正在与慕容晚晴大战的彪形壮汉，听到自己兄弟的求救声，他转过身怒吼道：“什么人，敢伤我兄弟！”

　　“我，赵宝！”赵宝自报名号的一把将枯瘦如柴的修者的心脏拉了出来！

　　“哇啊……”被赵宝硬生生的扯出心脏，这枯瘦如柴的修者当即惨叫的躺在地上，身体不断痉挛。

　　“赵宝……”树有影，人有名，赵宝的凶魔之命早已经传遍天池国，彪形壮汉听到赵宝的名字，一下子满脸煞气都消失无踪了，当看见赵宝手中血淋淋的心脏，他惊恐的不在与慕容晚晴纠缠，转身就飞纵逃走。

　　赵宝血腥的手段，让慕容萍与慕容香都无法接受的转过头去，刘语嫣很是担忧的看着赵宝。

　　赵宝看着手中血淋淋的心脏低沉道：“人心果然是黑的。”

　　说话间，他一招手，施展移山倒海的秘术，将逃出老远的彪形壮汉给转换回来，同时赵宝另外一只手插入这壮汉的后背，将这壮汉的心脏也硬生生的扯了出来！

　　“赵宝道友饶命啊……”被撤出心脏之前，这彪形壮汉求饶道：“我愿意将已经换到手的五颗极品灵石给赵宝道友……只求赵宝道友饶我一命……”

　　面对彪形壮汉的求饶，赵宝冷漠道：“我只是想要看一看你的心是什么颜色！”

　　在彪形壮汉的惨叫声之中，赵宝的另外一个手上，拿着血腥淋淋的一个黑心，他低喃道：“一个黑过一个，难怪如此冷血。”

　　“宝哥哥，你吓到这些小孩了。”刘语嫣声音沉重道赵宝的血腥手段，让她很压抑。她不是一个喜欢随意杀人的人，遇到非死不可的人，她也是一招毙命，绝不会如赵宝这样，残忍的扯出人心来看。

　　赵宝将两颗血淋淋的心脏丢弃，他运转灵力震散手中的鲜血，而后他露出和蔼的笑容看向三十多个小孩子。这些小孩子看见赵宝的笑容，他们都齐声大哭道：“满手血腥的魔鬼……不要过来……魔鬼……不要过来……呜呜呜……”

　　赵宝要迈出去的脚，僵持在了半空中。

　　“小屁孩们，怎么这样不知好歹，这可是你们的救命恩人。”树精替赵宝解围道慕容杏展颜一笑道：“师傅，看见没有？小孩子是最诚实的人，如果你只是将这两个人击杀，而不是血腥的扯出他们的心脏来看。这些孩子们会哭着围在你身边，而不是惊恐的叫你魔鬼，怕你靠近。”

　　如此说之后，慕容杏向小孩子们走去。这些小孩们没有躲避慕容杏，他们哭泣的围在了慕容杏的身边。

　　刘语嫣这时候也轻声道：“宝哥哥，知道我为什么让你答应我，不要吃掉捆仙绳上的万年老人参么？”

　　“你也觉得我太残忍了？”赵宝看向刘语嫣道刘语嫣点头道：“宝哥哥，再坏的人，你要杀他就直接杀了，不要残忍的折磨对方，这样才能保证自己的心，不被日益增长的杀念所影响。生命是可贵的，我希望宝哥哥能善待那些万年老人参，亦希望宝哥哥不要轻易出手杀人。”

　　赵宝沉默一会之后，他轻声道：“在语嫣眼中，我是个狠毒的坏人了么？”

　　“宝哥哥，在语嫣眼中永远是最好的人。可是语嫣不想看见，有一天宝哥哥迷失在杀念之中。”刘语嫣深情道。


第三百六十四章 致命的弱点

　　刘语嫣深情的话与担忧的眼神，让赵宝的心轻松起来，语嫣是语嫣，并非是女娲残识转世的慕容洁，他从刘语嫣的眼神之中看出，如果有一天他杀人成魔了，刘语嫣一定会不惜一切代价救他回头。而如果他杀人成魔，或许慕容洁会如天池庙宇之中的天池浮雕图一样，含泪诛魔。

　　“语嫣，宝哥哥我绝不会迷失在杀念之中，我可不想看见语嫣为我落泪。”赵宝的眼神很温柔，他终于体会到被美人关心的奇异之感，他亦明白为什么人们都说红颜祸水了，这一刻，赵宝觉得如果有人敢动刘语嫣，他杀生成魔也不会后悔。

　　美人的容貌可以诱惑所有人，如果一张容貌之极的脸蛋，加上一颗柔情万种的善心，没有哪一个英雄男儿能逃出情关。刘语嫣发自内心的担忧与深情，无疑编织出了最柔情的网，这一个网捕获了赵宝的铁石之心。

　　刘语嫣不知道自己魅惑了一颗铁石之心，赵宝的温柔眼神，让她面色微红，心跳加快。无论日后如何，这一段时日，将会是她人生最美好的记忆。

　　赵宝与刘语嫣眉目传情的神态，让慕容萍脸红心跳，让慕容香皱眉不悦。

　　女人心，海底针。慕容香本来对曾经偷窥众姐妹洗澡的赵宝的感观就不好，赵宝在聚风城一战之后，提出要解除婚约，她内心深处其实是非常高兴的。然而，看到赵宝如此肆无忌惮的在她面前与刘语嫣这美若天仙的女子眉目传情，她吃味了，她忽然想要嫁给赵宝，跟这美若天仙的女子争一争宠。

　　“师傅，这些孩子怎么办？”慕容杏看着围着她哭哭啼啼的孩子们，向赵宝询问道：“他们这么喜欢你，自然由你负责送他们回家。”赵宝轻笑道慕容杏颦眉道：“师傅，现在这种情况下，我送他们回家，他们肯定会被其他修者抓回来。况且，这些孩子的爹娘可能也都被抓到冰山之巅的山峰下了。”

　　“那就送他们去山洞，让战峰看管他们。”赵宝思索一会道慕容杏笑着点头道：“这主意不错。你们在这里等我，我将他们送到山洞之后，马上回来。”

　　“速去速回。”赵宝等人点头道慕容杏施展移山倒海的秘术离开之后，慕容晚晴收剑走过来看着赵宝道：“赵宝，你刚才施展的是移山倒海的秘术么？”

　　赵宝没有隐瞒的点头道：“恩。”

　　慕容晚晴的话，让慕容萍与慕容香都惊疑的看着赵宝，慕容萍一脸崇拜表情道：“宝哥哥，你怎么会如此厉害？移山倒海的秘术，我们学了这么多年，都只能施展穿移之术，而无法施展转换之术呢。”

　　赵宝听到慕容萍的话，不由一愣，他并不知晓慕容晚晴等人移山倒海的秘术修炼的如何了，现在听慕容萍如此说，他不由惊讶道：“怎么？你们只领悟了穿移之术，没有领悟转换之术么？”

　　赵宝的问话，让慕容萍突然大惊道：“不对啊！父王说，只有达到天人境成为圣人，才可以施展转换之术啊？怎么宝哥哥，你只是化形境就可以施展转换之术了？”

　　慕容香也惊奇道：“是啊，转换之术，只有圣人可以能施展，怎么赵宝公子以化形境的修为就能施展了？”

　　赵宝表情不变道：“可能是我运气够好，领悟到了转换之术的奥妙，所以就可以施展了。”

　　“转换之术的奥妙我们都知道。可是我们不达到天人境就无法施展，要想要不达到天人境而施展出转换之术，就必须要得到移山倒海秘术的内修法诀。赵宝，你是否得到了移山倒海秘术的内修法诀？”慕容晚晴的一双大眼睛直勾勾的盯着赵宝道赵宝已经知道移山倒海的秘术，实际上是皇极天书之中，游龙步伐第四卷法术。按照慕容晚晴的说话，移山倒海的秘术的内修之术，应该就是聚皇气诀。

　　只是事关皇极天书，赵宝不可能将其暴露，他淡然摇头道：“慕容晚晴，你这话不该问我，我都不知道移山倒海的秘术，还有一个内修法诀，是否慕容家的老祖故意没有传我内修法诀？”

　　慕容晚晴见赵宝如此说，她疑惑的眼神顿减。赵宝得到移山倒海秘术并没有多长的时间，他不可能知晓移山倒海秘术的辛秘。赵宝质疑的话，让慕容晚晴不得不解释道：“并不是老祖故意不传你内修法诀，而是我们慕容家也没有这个内修法诀，要不然我们姐妹几人的战力不会这样差。”

　　“慕容家都没有内修法诀，我怎么会有？”赵宝一脸无语表情道：“我只是猜测而已，谁让你能施展出我们要成为圣人才能施展出的转换之术？”慕容晚晴解释道：“无论是穿移之术，还是转换之术，都是我领悟而出。你们若是试着去领悟一下转换之术，不将思想局限在要到天人境才可以施展转换之术，说不定你们也能提前施展转换之术。”赵宝开始胡扯道慕容晚晴，慕容香，慕容萍几人听到赵宝如此说，她们都陷入了沉思。

　　赵宝见慕容晚晴几人陷入沉思，他在心中低语道：“对不起了，我不能让皇极天书的秘密暴露，只能让你们几个苦思冥想一些时日了。”

　　慕容杏施展移山倒海的穿移之术，很快回转过来。赵宝几人再度出发，快速来到了冰山之巅的山峰周围。

　　当看见冰山之巅下方哭泣声震天动地的人们，以及冰山之巅的山峰旁边的天空中剩下不到百颗的极品灵石，赵宝等人震惊难言。

　　树精看着在冰山之巅的山峰下面哭泣的人群，它沉声道：“这些人似乎被桎梏了，无法动弹，没有办法离开冰山之巅的山峰下。”

　　刘语嫣想起昨晚，她用阴阳斩没有能打破的无形力量，她颦眉沉声道：“这可能是昨晚那邪恶的隐世高人，用精神力形成的桎梏力量。”

　　“精神力形成的桎梏力量？”赵宝的心不由一沉，他最怕的就是隐世高人精通精神力的运用，现在看来隐世高人不仅是精通精神力的运用，而且还异常的厉害。

　　“彩凤能认出精神力的力量，我都不是很清楚的精神力，到底是一种什么样的力量。”刘语嫣说道赵宝沉声道：“现在不是讨论精神力是什么力量的时候，彩凤知晓这是精神力的力量，它有办法破掉么？”

　　听到赵宝的话，九凤在刘语嫣身上传出声音道：“赵宝，彩凤是知道破解之法。可是它需要一个精神力能够与隐世高人对抗的人配合，才有可能破掉这精神力的桎梏。彩凤说你的精神力很强，可是你杀气太重，身边缠绕着无尽的怨煞之气，它无法跟你配合来破掉这精神力的桎梏力量。”

　　“这你就说错了，我师傅虽然杀气很重。可是他的精神力却正气凛然，没有丝毫的怨煞之气。”慕容杏替赵宝反驳道：“怎么可能？一个杀气太重，身边怨煞之气缠身的人，他的精神力能是正气凛然的？”九凤对赵宝可是很有怨言，它语中带刺道赵宝没有回应九凤，他注视着冰山之巅下方，那些许多手中还拿着香与锄头的人们，以及一些几岁大的孩子。他不由出声道：“这件事情如此诡异，怎么没有人出来阻止？天池皇族的人，难到没有派人来这里？”

　　树精看着天空中闪烁发光的极品灵石，心痒无比道：“十个普通人换取一个极品灵石，这时候天池皇族的人，肯定都去抓普通人来换取极品灵石了，谁会管这些普通人的死活？”

　　“如果是这样，这天池国的皇族就不配为皇者！”刘语嫣面如寒霜道慕容萍看着许许多多哭泣不止的小孩，她不由出声道：“宝哥哥，你一定要救一救他们，他们太可怜了。”

　　赵宝苦涩的沉默了，他不是一个救世主。他对隐世高人异常的忌惮，看着被困在冰山之巅的山峰下哭泣哀嚎的无辜人们。赵宝愈发感应到一个恐怖的黑暗时代将要来临，人命将如草芥，唯有强者才可以生存下去，才能保护自己的所爱。

　　赵宝握紧双拳，这一刻，他无比渴望能成为一个真正的强者。因为只有真正的强者，才是无法战胜的！

　　赵宝以符宝术与仙砂临摹的帝级法宝，屠杀过许多圣人。一般人都会畏惧他，可是如果要面对慕容洁，隐世高人，这种能够以精神力强行夺取他的仙砂，让他无法利用仙砂催动的帝级法宝杀敌，同样随时可能干预他的符宝的人，他化形境的羸弱修为，将会成为最致命的弱点。

　　“宝哥哥，你的精神力真的很强？并且正气凛然么？”刘语嫣轻问道，她不了解精神力，她更加不清楚赵宝是否拥有精神力。

　　赵宝将目光望向被云雾遮掩的冰山之巅，他在想冰山之巅上的上古麒麟兽会不会杀下来阻止隐世高人的献祭。赵宝自然看不见天池禁区的守护神兽，可是他看见了冰冷的云雾。

　　上古麒麟兽会镇杀所有敢闯入天池禁区的人，它却不会管有人用十万人类的鲜血来献祭。赵宝收回目光喃喃道：“生死之时，奢望奇迹发生，只会被动等死。小爷我不会等死，我要试一试这隐世高人的精神力到底多强！”


第三百六十五章 一息杀千人

　　赵宝如此喃喃之时，他身上涌出聚皇气诀，当纯正的皇者之气外泄，刘语嫣身上的五彩凤凰主动鸣叫盘踞在了赵宝头顶上！

　　“隐世高人，你要用这些人血祭天池禁区，先过我这一关！”赵宝见五彩凤凰主动飞到自己的头顶上，他忽然间豪情万丈的大步走向冰山之巅。

　　赵宝的话，让许多抓来小孩交换到极品灵石的修者愣住了。

　　“小子，你乱说什么？这里哪有什么隐世高人？哪有人要血祭天池禁区？”有一个修者呵斥道赵宝看着这人手中璀璨的极品灵石，他眼神杀机显露道：“为了一颗极品灵石，毫无人性的抓来一些几岁大的小孩，你得到极品灵石又如何？这一世注定无法证道！”

　　“混蛋，你个毛头小子不想活了吗？爷爷我天纵奇才，迟早会证道，你这混蛋小子竟然敢诅咒我无法证道，爷爷我先宰了你！”这位初级神王已经探出赵宝的修为境界，他冷傲的要斩杀赵宝。

　　赵宝没有什么废话，他施展移山倒海的转换之术，将这叫嚣的初级神王转换到身边，而后他一掌拍碎了这初级神王的天灵盖，让其跪在地上，一脸惊恐之色的惨死当场！

　　一些不远处，盯着赵宝头顶的五彩凤凰看的神王级别的修者，看到赵宝如此可怕的瞬间将一位神王抓到自己身边杀死，他们都心惊胆战的后退几步。

　　“赵宝……这是屠圣如魔的赵宝……”忽然间，一个神王认出了赵宝，他惊恐的飞退百里。

　　“赵宝……”听到这个名字，这四周的神王，都下意识的惊恐四退，这可是一位屠圣如魔的恐怖人物，他们只是神王级别的修者，怎么可能杀死赵宝，抢夺赵宝的五彩凤凰？

　　并非是所有人都逃离了，这些日子一直在寻找赵宝的老一辈强者，在一霎间就出现了五位。

　　这些老者都枯瘦如柴，有些人还杵着拐杖才能站立。他们的气息很虚弱，可是他们绝对是恐怖的存在，当年这些老者可都是能搅动天下风云，有着无限证道资格的绝代强者。

　　刘语嫣看到这突然出现的五个老者，她想要过去保护赵宝，这时候树精眼疾手快的抓住刘语嫣的手臂道：“语嫣姑娘，不要过去。这些都是只差半步就可以踏入帝级的绝代强者，他们任何一个人出手都能将我们所有人捏死。你不要冲动的惹火了他们。”

　　慕容萍忍不住流泪道：“这些绝代强者，没有一个人原因救这些可怜的人，宝哥哥要去救人，他们却要抓宝哥哥……”

　　慕容杏看着赵宝挺拔的后背，她激动道：“这天地间，唯有我师傅是真正顶天立地的男子汉！”

　　“恩……宝哥哥是侠义无双的人。”刘语嫣眼神迷离的看着挺身而出，要解救十万无辜人类的赵宝，这一刻她觉得自己熟悉的宝哥哥从未消失过。

　　树精在一旁小声道：“杏美人，我也是顶天立地的男子汉！”

　　树精的话，直接引来了慕容晚晴的批斗，“你是顶天立地的男子汉？刚才看到这些极品灵石的时候，你邪恶的眼神出卖了你的肮脏的心。如果不是我们在身边，你肯定会去抓十个普通人，来换取一颗极品灵石。”

　　树精的心思被说破，它很尴尬，却要硬撑道：“晚晴美人，你怎么能如此猜测，我根本没有这样想过……”

　　“你有没有想过，我们都是心知肚明的。”慕容香附和道树精遭遇美人们白眼批斗的时候，赵宝才发现自己被几个枯瘦如柴的强者包围了。只是赵宝心中想要与隐世高手对决精神力，他并没有惊恐或是畏惧，他只是转身对五个枯瘦如柴的老辈强者低沉道：“各位前辈，能否让我破了这桎梏力量，救下这些普通人之后，再抓我？”

　　“你所说的隐世高人，可是传出帝级法诀，被孔家的九霄大帝用九宫帝阵封印在十万大山之中的隐世高人？”一位眼深的像骷髅的老者冷声道：“不错。只是他虽然被封印了，却早已经控制了一些傀儡人在世间行走。这以极品灵石诱修者，抓来十万普通人的人，就是他操控的傀儡人做出来的。”赵宝沉声道：“这隐世高人，以极品灵石诱惑修者抓来这些普通人做什么？”眼深如骷髅的老者追问道赵宝心中一咯噔，他不知道让这些恐怖的强者，知晓了隐世高人诱惑修者们抓来十万普通人的真正意图之后，这些恐怖修者，是会让他解救这些普通人，还是会直接抓住他，让隐世高人完成血祭。

　　“隐世高人，是想要以血祭之法来引发天池禁区的杀阵，让我们无法进入其中。”为了阻止隐世高人的阴谋得逞，赵宝只能说谎了。

　　“真的么？”眼深如骷髅的老者如鬼魅一样的凭空移动的向赵宝压迫而来。

　　这时候，一个人从天而降的站到了赵宝与眼深如骷髅的老者中间，这压迫向赵宝的老者，只觉自己被一股难以逾越的力量阻隔，他表情微变的后退回去。

　　从天而降的是许天才，不过他现在已经是隐世高人的傀儡人，代表的是隐世高人的言行。

　　“他的话当然是假的，我出万颗极品灵石，让诸位道友帮忙抓来这些普通人，是要献祭给这冰山之巅的山峰之下的鬼王们。只要喂饱了它们，我们进入这天池禁区才不会马上变成死人。”许天才看向几个枯瘦如柴的老者笑道：“你到底是谁？”被许天才逼退的眼深如骷髅的老者沉声问道：“隐世高人。”许天才轻声回答道如此回答之后，许天才转过身看向赵宝道：“赵宝道友，昨晚我已经告诉过你，这是一处绝地，想要破这绝地之怨煞，要用数万生灵的鲜血来献祭。我来助你一臂之力，你却要破坏这一次献祭？”

　　赵宝冷冷看着许天才道：“哼，我可不想要你的帮助，你放了这些无辜的普通人，就是对我最大的帮助。”

　　“呵呵呵……赵宝道友，你不是屠圣如魔的魔么？怎么会对这些无用的普通人生出怜悯之意？”许天才阴森笑道：“我杀的都是敌人，我从不杀手无寸铁的普通人！”赵宝沉声道：“你自认为是隐世高人，就该以高明的手段进入天池禁区，而不是杀死十万无辜的人类来献祭。”

　　“这是最简单，最有效的破怨煞之法。我放着这么完美的破怨煞的方法不用，难到要硬闯入天池禁区送死么？”许天才嘿嘿笑道：“既然是高人，当然要用最高明的办法，做最成功事情。”

　　赵宝盯着许天才低吼道：“我不会让你得逞的，我要破了你桎梏这里的精神力！”

　　“嘿嘿，本尊寂寞数万年，最喜欢接受各种挑战。来吧，让我们公平对决，这些活不了多久的老家伙不会有机会偷袭你。”许天才一脸期待的笑容。

　　“鸣……！”五彩凤凰尖锐鸣叫，一娄精神力形成的无形火焰燃烧起来，这火焰带着刚强正气，正是克制邪恶精神力量的最强攻击之力。

　　赵宝没有想到五彩凤凰，能以精神力形成纯火的本源力量，而且这纯火的本源力量还带着浩然正气。这一下，赵宝有些明白为什么，五彩凤凰需要一个精神力强大，而且不能带有怨煞之气的人配合了。这蕴含浩然正气的纯火本源力量。唯有精神力正气的人才能加持，才能控制，要不然没有用它去击败敌人，自己就会先引火烧身，将自己杀死。

　　赵宝融入在天地灵气之中精神力，开始聚集浩然正气，以此来催动五彩凤凰以精神力形成的纯火本源力量。许天才一脸感叹表情道：“五彩凤凰，不愧是精神力类型的最强异兽。赵宝道友，本尊爱上这只异兽了，你能否割爱将它让给本尊？”

　　“哼，你这具傀儡身，能活下来再说！”赵宝冷哼一声，他以浩然正气加持五彩凤凰形成的纯火本源力量，正以势如破竹的姿态，强势焚烧隐世高人的阴森精神力形成的桎梏力量。

　　许天才脸露惆怅之色道：“赵宝道友，这五彩凤凰的精神力攻击，本尊这分散的精神力的确无法阻止。可是你想要阻止本尊完成献祭大典，是不可能的。”

　　说话间，冰山之巅的山峰之下，有一千人连成一片被无形的力量斩杀成两半，那喷涌而出的鲜血，染红了冰山之巅的山体，那腥红的鲜血汇聚成了一条小溪流。

　　“一息杀千人，赵宝道友，你要多久才能杀死本尊的这具傀儡之身？”许天才的身体在不断后退，因为有无形的纯火本源之力，在燃烧他身边的阴森精神力，要将他杀死。

　　在许天才这句话说完之时，又有两千人被无形的力量斩杀成两半。看到眼前这惨绝人寰的一幕，一些有良知的修者破口大骂道：“可恶，这家伙到底是什么人？竟然让我们成了杀死这些普通人的帮凶！”

　　“隐世高人，是想要帮我们破掉天池禁区的杀阵，这些普通人死了就死了，有什么好骂的？”一些毫无良知的修者回击道。


第三百六十六章 亿鬼万王

　　赵宝与隐世高人控制的许天才，在进行精神力的对决之时。冰山之巅附近，各个大帝后裔家族前来争夺皇极天书的人，都悄然现身。

　　孔家之主，孔尘乾面色凝重的看着赵宝与许天才交锋之时，那被无形力量斩杀的一批又一批普通人。

　　孔家的一位圣人，孔伟低沉道：“赵宝所说的话是真的么？这个人是隐世高人控制的傀儡人？隐世高人没有被祖帝的九宫帝阵完全封印？”

　　孔尘乾沉声道：“我不知道跟赵宝对决的傀儡人，是不是隐世高人的傀儡人。可是这桎梏十万普通人在冰山之巅山峰脚下的力量，似乎与十万大山之中，封闭那一个山谷的力量非常相似。”

　　孔尘乾的话，让孔家的五位强者表情变了。隐世高人的可怕，经过上一次的对决，他们已经非常清楚，他们的祖帝回归都没有杀死对方。这样的人物，若是没有完全被封印住，皇极天书他们根本不可能争夺到。

　　“家主，如果这真是隐世高人的傀儡人，我们该怎么办？”孔伟沉声道：“皇极天书乃是传世法诀，我们绝不能放弃这次争夺的机会，如果这真是隐世高人的傀儡人，我愿意学习孔明家主，牺牲自己召回祖帝，让祖帝斩杀隐世高人取得皇极天书。”孔尘乾面沉如铁道孔尘乾的话，让孔家的五位圣人露出钦佩之色。

　　在不远处，季凡带着季承等四个季家嫡系圣人，在关注赵宝与许天才的对决。

　　“家主，赵宝所说的话可信么？这个人是隐世高人的傀儡人，想要以血祭之术封闭天池禁区？”季承沉声道季凡注视着赵宝，这是他第一次见到赵宝，他眯着眼睛轻声道：“封锁这些普通人的力量，与十万大山之中隐世高人所在的山谷力量很相似。这个人可能真是隐世高人的傀儡人，不过赵宝说这隐世高人的傀儡人要以血祭之树封闭天池禁区，肯定不会是真的。天池禁区岂是能普通人能封闭的？”

　　季承眼睛一亮道：“家主的意思是，隐世高人的傀儡人抓这些普通人来，真是要破掉天池禁区之中的某些杀阵？”

　　季凡深邃点头道：“以十万人类的鲜血来献祭，这隐世高人，的确不配高人称呼。”

　　季承不以为然道：“只要这隐世高人能破掉天池禁区之中的一些杀阵，对我们进入天池禁区夺取皇极天书是有利的，牺牲这些普通人也没有什么大不了的。”

　　季凡面冷道：“七弟，你怎么能如此无视同族之人的生命？我们修真是为了将来证道成帝，而不是要屠杀手无寸铁的普通人。我们可以对心怀不轨的敌人杀尽杀绝，却不能无缘无故的牵连屠杀普通人！七弟，你想要将来能证道成帝，就不要漠视普通人的性命。”

　　面对季凡的话，季承本来不想回应，可是季凡面色严肃，让季承不得不低头道：“知道了。”

　　季凡见季承口服心不服，他不由语重心长道：“七弟，杀一个修者会增加我们身边的怨气，杀一个普通人，却会在证道之时，面临最为可怕的心魔考验。这件事情不能不重视。”

　　季承与另外四个季家长老听季凡如此说，他们的表情才微微凝重一些。

　　修真之人，最怕的就是留下不可磨灭的心魔。因为在突破之时，最可怕的往往不是九天雷罚，而是来自内心的魔念。

　　在季家的左后方，身穿九蟒王袍的天池皇叔钱安邦带着他的铁血十卫远望这个方向，铁血十卫铠卫遮身，他们没有与钱安邦交流。钱安邦也没有说什么，他只是盯着赵宝与许天才目光中若有所思。而那每一息间就会死去的千人，他直接无视了。

　　林巫与林家的三位长老与邓家的邓嘉四人在一起，孔尘乾不肯归还混元霹雳剑，让林巫不得不出大价钱，请邓家在这件事情之中斡旋。所以林家与邓家暂时结为了联盟。

　　古家是这几月坠落最快的大帝后裔家族，古铮这一次甚至只能带着精神有些失常的古开天前来，在孔家，林家，邓家，季家，天池皇族眼中，古家根本没有任何机会可以得到皇极天书了。不过这一次古铮敢前来争夺皇极天书，还是让大帝后裔家族的家主们很是敬佩，只是敬佩不代表要让步，皇极天书十几万年才出一次，没有人能够活到它再次出世的时候，这是一个绝无仅有的天赐良机！

　　大帝后裔家族的人现身，在议论纷纷之时，赵宝看到隐世高人一息杀千人，他愤怒无比的施展移山倒海秘术，将得意洋洋后退的许天才一瞬间转换到自己的身边。

　　同时赵宝将一张镇煞压鬼符催动贴在了许天才的身上，赵宝想要斩杀隐世高人的傀儡人，让他施展的精神力攻击直接消失。

　　只是当赵宝贴了一张镇煞压鬼符到许天才身上的时候，许天才身上竟然冒出一道早已经存在镇煞压鬼符。

　　赵宝的镇煞压鬼符与许天才身上的镇煞压鬼符同时发出了‘永世镇压’四个字，这四个字璀璨争锋，让赵宝的心神一惊。

　　许天才没有被赵宝的镇煞压鬼符镇封，赵宝根本无法以修为力量来强势斩杀对方，况且许天才像一条泥鳅一样，他身上冒出镇煞压鬼符之后，即刻滑落开去，许天才的目光很深邃，他凝视着赵宝亲切道：“赵宝，昨晚那个拥有麒麟兽魂之人，所用的永生镇压符，果然是出自你之手。如此说来，你应该是我师侄！怎么见得师伯还不跪拜认错么？”

　　许天才的话语一出，顿时让在周围观战的人们，震惊无比！

　　“隐世高人是赵宝的师伯？”树精惊疑无比道：“宝哥哥，真的跟隐世高人有关系？”慕容萍睁大了眼睛无比好奇道：“……”

　　赵宝看见一个与自己画制的镇煞压鬼符不相伯仲的镇煞压鬼符，他已经心惊了，听到许天才的话，赵宝摇头道：“不可能。这是我爷爷传给我的符宝术，他根本没有同门师兄弟，我不可能会有师伯或是师叔！而且以你可以推演出帝级法诀的厉害程度，要推演出镇煞压鬼符，并且利用这具王级符宝师的傀儡人，将其画制出来也不是不可能。”

　　许天才微微一笑道：“赵宝，师伯我传授给普通人的帝级法诀，是绝对真实的帝级法诀。师伯我可没有听说过，有什么推演之术，能够推演出完整的帝级法诀来。而且你所学会的是永世镇压符，不是什么镇煞压鬼符。”

　　“我无法相信你的话！”赵宝的心有些乱，他控制的纯火本源之力的精神力的杀伤力开始下降。

　　“赵宝，你爷爷可曾传你保命的禁忌符宝术？”许天才看着赵宝的眼神，像是一个长辈在审视后辈。

　　赵宝警觉道：“你休想套出我的话，你也休想转移我的注意力。我绝不会让你杀死所有人完成献祭。”

　　说话间，赵宝扫除心中的疑惑，他全心全意的催动纯火本源之力的精神力，焚烧向冰山之巅的山峰下的阴森精神力的桎梏之力。

　　许天才抬头看了眼，快要升到正中间的太阳，他轻声道：“赵宝师侄，快要到午时了，师伯没时间陪你玩了。让师伯我先完成献祭，再来向你证明我的身份。”

　　如此说完，许天才露出灿烂无比的笑容，然而在这笑容之后确实数万人瞬间被劈成两半，鲜血流成小溪的恐怖背景。

　　这恐怖的一幕，让一心一意要与隐世高人对决一场，将无辜的人们解救出来的赵宝，遭遇了前所未有的打击，他呆呆的看着惨死者的可怖尸体。他发现自己的精神力的也差了隐世高人一大截，如果将来正面对决上，赵宝可以预见，自己惨死的场景。

　　赵宝的心沉了，他收回了支撑纯火本源之力的精神力。五彩凤凰黯然的飞回到刘语嫣的身上隐藏不见。这一次赵宝与隐世高人的傀儡人对决，可谓是完败了。

　　赵宝失魂落魄的呆滞站立之时，许天才站在鲜血汇聚的溪流之中，他在念叨一段很长的生涩咒语，在这咒语之下，众人看见十万惨死之人的灵魂被自己的鲜血缠绕拘禁，那灵魂的凄惨苦声，让闻者色变，见者心寒，见到这一幕的人，绝不会再认为隐世高人是一位德高望重的好人。

　　“血祭鬼，魂祭王，请天池之下的亿鬼万王，为我等开启一条生死路！”许天才的生涩咒语结束，被拘禁在冰山之巅的山峰下方的十万死者亡魂，全部被冰山之巅的山峰吸入其中，在许天才虔诚请命之时。

　　恐怖外泄的一娄煞气，让大帝后裔家族的人都面色大变，接着一个冷漠之声响起道：“准奏，月圆之夜，子时一刻，生死路开！”

　　这冷漠之声，邪气凛然，还带着霸者之势，让在附近的修者无不变色。

　　钱安邦目光如霜道：“准奏？当自己是皇帝么？这乱臣贼子，等本王进入天池禁区，第一个将其斩杀！”

　　冰山之巅的山峰外泄的煞气很短暂，这冷漠霸气的声音说完话，也直接消失不见。而许天才手中多了一块血色石头。


第三百六十七章 生死路

　　许天才收起血色石头，他向着明明暗暗的观战者们一拱手道：“我已经为了大家开启了进入天池禁区的唯一入口，有意争夺皇极天书的道友们，请于月圆之夜，子时一刻，从这里进入天池禁区。这天池禁区的第一道杀阵，已经被我破解，大家可以放心进入。”

　　“这位道友，你开始所念咒语，所说的亿鬼万王是什么？”现在欲抓赵宝的眼深如骷髅的老者问道：“亿鬼万王，是这冰山之巅之下镇压的亿个鬼怪，这万王就是一万个鬼王之王。它们是天池禁区的第一个杀阵，入者强如圣人也要败亡。”许天才笑着解释道听到许天才的解释，许多人露出惊悚表情，也有很多人露出不屑表情。因为不是所有人都相信这冰山之巅下面会有亿鬼万王存在。

　　树精，慕容晚晴，刘语嫣等人听到许天才这句话，他们都不由想到了赵宝所说的，这冰山之巅下面有亿万生灵惨死的怨煞之气。

　　树精小声嘀咕道：“莫非这冰山之巅之下，真的镇压了亿万生灵的怨煞之气？”

　　“亿鬼万王，如此之多的邪物，只凭你这十万人类的鲜血与生魂就能破掉么？”有一个对地师之术有些研究的修者说道：“当然不可能完全破掉。要破掉这亿鬼万王的杀阵，除非杀死亿万生灵来让它们饱餐一顿，我只是用十万生灵的鲜血与生魂开启了一条相对安全的生死路。在这条生死路上，也会随时随地会遇到鬼怪与鬼王之王，不过它们的力量都会因为生死路而减弱，只要诸位道友不是运气太差，或是修为太弱，都不会死在里面。”许天才很详细的解释道一个眼睛成倒三角的修者冷哼道：“我们凭什么相信你？”

　　“嘿嘿，没有人让你相信我。我只是将这个消息告诉大家，让想要夺取皇极天书的修者，能够活着进入天池禁区。这条生死路，或许会要了你们的性命，可是如果没有生死路，你们没有一个人能进入天池禁区，更加别谈争夺皇极天书了。”许天才如此说之后，他笑了笑道：“其实，这条生死路，我不想告诉你们的。只是为了报答你们为我抓来这些人，我才说出来的。”

　　许天才如此一说，天空中还剩下的几十颗极品灵石，转眼间变成了大小不同的鹅卵石。

　　许多得到极品灵石的修者，见天空中的极品灵石变成鹅卵石，他们不由从乾坤戒之中取出自己的极品灵石，这些极品灵石一见光，霎间变成了普通无比的鹅卵石。

　　“可恶，你耍我们？”一些发现上当的修者都不由破口大骂的将鹅卵石丢向许天才。

　　许天才以阴森的精神力拦截笑道：“能够进入天池禁区夺取皇极天书这样的报酬不是比极品灵石更好么？”

　　“天池禁区何等恐怖，岂是我们这些修为弱者能够进入的？”一个化形境的修者怒不可竭道许天才没有理会这些不入流角色的叫骂，他的目光锁定在赵宝的身上。

　　“师侄，这个僵尸一样的老家伙很想抓你。师伯没有什么见面礼给你，让我用师传禁符，为你杀掉这个老家伙，算是一个见面礼了。”许天才阴冷的脸上浮出长辈的关爱神态，他于虚空画符，那煞气冲天的血禁神符快速完成。

　　赵宝看着天空中的血禁神符，他的思绪彻底混乱了！

　　眼深如骷髅的老者，听到许天才的话语之后，他并没有退避离去，因为他知晓眼前这个人，是争夺皇极天书的一个大敌。现在不对决的话，进入天池禁区一样会对决，所以他没有准备退缩。

　　“唉……血禁神符，好多年未曾动用的禁忌符宝，来吧，去杀掉想要害我师侄的老家伙。”许天才一脸感慨之色，他画出来的血禁神符，比赵宝画制的更加犀利，它被催动之时，顿时猛吞天地灵气，在天空之中形成了灵气旋涡如大海的澎湃之感。

　　眼深如骷髅的老者，闭眼睁眼之间，发出一娄气动山河的绝代强者的威势，他这威势一出，顿时让天空中旋涡如海的灵气被硬生生的夺去一半。

　　血禁神符在失去一半天地灵气之后，顺势分化成无数血色符纹汇聚到老者的浩瀚灵力之中。

　　“哼，雕虫小技，也想要斩杀老夫！”被血禁神符困住的老者的身上，发出强势的圣级道纹，在这道纹之下，血色符纹在极速消失。

　　这时候许天才突然对赵宝说道：“师侄，此时不逃走，更待何时？”

　　如此说完，许天才不等赵宝反应，他施展秘术快速飞逃。

　　赵宝看到逃离的许天才，他不由错愕无语。不过赵宝也没有错愕太久，许天才就这样逃走了，说明他画制的血禁神符杀不死这恐怖的老者，他施展移山倒海的秘术，一霎间将树精，刘语嫣等待转换到身边，而后他施展穿移秘术，一纵万里逃走大吉了。

　　许天才与赵宝先后逃离，这让观战的修者们惊愕万分。当眼深如骷髅的老者强势的破掉血禁神符，早已经看不见许天才与赵宝的踪迹，他不由低沉道：“逃得过初一，逃不过十五，老夫等着月圆之夜活捉赵宝。”

　　大帝后裔家族的人，都不由将目光注视在几个生命无多的老一辈强者身上。隐世高人的傀儡人都在老一辈的强者面前落荒而逃，这几个老者是一股不容小觑的夺书敌人。

　　这几位老者也发现了大帝后裔家族的人，他们无所畏惧的一一回视。

　　孔家如今是最强势的大帝后裔家族，孔伟见几个老家伙无礼的看过来，他冲动的就要出声大骂。孔尘乾早一步截住了要破口大骂的孔伟道：“不要招惹这几个生命无多的老者，他们要是拼命起来，帝级法宝都未必能保住我们的性命。”

　　孔尘乾的话，让孔伟震惊道：“家主，这几个老家伙有这么厉害么？”

　　孔尘乾目光深沉道：“九霄帝兵，感应到了这几个老者身上有能对抗它的法宝，我们要小心行事。”

　　孔尘乾的话，让孔家的圣人无人在敢轻视几个寿命将枯竭的老一辈强者。

　　赵宝施展的移山倒海的秘术之快，让慕容晚晴几姐妹瞠目结舌。她们施展移山倒海秘术的速度，简直是连赵宝的一半都及不到。

　　“宝哥哥，你施展的真是我们慕容家的移山倒海术么？怎么你的速度如此之快？”慕容萍最藏不住话，她没有去看赵宝黑黑的脸问道：“这是不是慕容家的移山倒海秘术，你自己看出来么？”赵宝语气不佳的回道慕容萍见赵宝瞪着自己，她不由委屈道：“宝哥哥，你施展的移山倒海的秘术，太厉害，我才忍不住要问的……你这么凶干什么？”

　　看见慕容萍楚楚可怜的样子，赵宝尴尬饶头道：“萍丫头，我现在的心绪很乱，不要随便问我问题。”

　　慕容萍见赵宝表情不可怕了，她很不知道进退的继续问道：“宝哥哥是在为隐世高人成为你师伯的事情烦恼么？”

　　“我没有师伯！”赵宝的脸又一次黑了，他飞纵到战峰藏身的山洞，将众人丢下去之后，他飞到了山洞上面的山峰上，他的心真的很乱。无尽的疑问缠绕在他的心头，让他混乱不堪。

　　刘语嫣不放心让赵宝一个人，她抓住青鸟的小脚，让青鸟带着她跟上了赵宝。

　　这一次赵宝没有飞远，要不然刘语嫣的青鸟不可能追的上赵宝。

　　“这刘语嫣，怎么老是缠着赵宝公子。”慕容香见刘语嫣去追赵宝，她不由心中不是滋味道慕容杏在一旁奇怪的看着慕容香道：“香姐，你这句话很奇怪啊？语嫣可是我师傅的道侣，她跟着我师傅没有什么不对啊，况且我师傅现在的状况，是需要人陪伴一下。”

　　慕容香脸沉道：“什么道侣？他们都还没有成亲，还不算数，我看刘语嫣是太不自重了。老是喜欢孤男寡女的跟赵宝公子待在一起。”

　　慕容杏闻言之后，她表情古怪道：“香姐，你不会是爱上我师傅了吧？”

　　“杏妹，你乱说什么！”慕容香脸红的走入到山洞之内。

　　慕容杏见慕容香反应如此之大，她不由苦笑道：“看来我师傅的魅力不小啊，这不喜欢师傅的香姐也开始动心了。”

　　赵宝坐在一块断裂的巨石上，今晚的星星很明亮，只是它们不知赵宝心中的困惑与愁闷。青鸟带刘语嫣飞到赵宝身后的不远处之后，它就变成一幅鸟兽刺青图隐藏在刘语嫣的手臂上。

　　刘语嫣走到赵宝身边坐下道：“宝哥哥，不要难过。隐世高人真是你师伯，也不关你什么事情。你不要理会他就好了。”

　　听到刘语嫣的话，赵宝苦涩摇头道：“语嫣，事情没有这样简单。我不该有同门的师伯与师叔。我爷爷很弱，根本无法与隐世高人相提并论，而且他们相隔的太遥远，不可能会是师兄弟。”

　　赵宝其实很想告诉刘语嫣，他不是华夏大陆的人，他来自另外一个没有修者，没有灵力的文明世间。可是最终赵宝没有说出口，因为他还没有搞清楚，自己是否如九霄大帝所说，已经是一个死人，他的灵魂被换到了另外一具身体之中。

　　“宝哥哥，全白爷爷说过，这天地的时空无穷无尽。我们可以从人间来到这隐形区域。说不定传授符宝术给隐世高人的师傅，曾经到过人间，将符宝术传授给了赵老汉爷爷……不对啊，宝哥哥，赵老汉爷爷不会符宝术啊？”刘语嫣劝说的话，说到这里，她猛然醒悟，赵宝的爷爷赵老汉根本不是一位符宝师。


第三百六十八章 星辰陨石

　　刘语嫣星辰一样的眼中，带着许多疑惑，她一瞬间想起了赵琳曾经说过，赵宝本来很懦弱，在一次失踪溺水之后，才变得会画制符宝，变得狠辣的事情。

　　赵宝知道自己被隐世高人影响了情绪，一下子露出了马脚。只是他现在不想对刘语嫣说出自己最大的秘密，他沉声道：“语嫣，有些事情我现在无法告诉你，等待有一天我弄清楚事情的缘由，再告诉你一些事情好吗？”

　　“恩，我会等着分享宝哥哥的秘密。”刘语嫣灿烂一笑，让赵宝心神一荡，在这一瞬间，赵宝脑中闪出一个莫名的念头。

　　美人在旁，我想一些无法想明白的事情做什么？

　　顷刻间，赵宝的心态变了，他脸上的愁容与郁闷一扫而空，他笑容暧昧道：“语嫣，上一次我们练习的不错，今天实习一下如何？”

　　“什么练习的不错……”刘语嫣一时没有反应过来，被赵宝凑过来的嘴给亲上了。

　　刘语嫣睁大眼睛，脸上红霞满布，她没有想到赵宝的情绪变化的如此之快。刚才还忧愁满面，现在又开始对自己使坏了。

　　“赵宝，你敢欺负我们家语嫣！”九凤愤怒的从刘语嫣身上飞来出来，只是它话语刚说完，庞大的身躯就栽在了地上，赵宝心念一动已经用留在九凤身上的镇煞压鬼符，将其封印的连说话能力都没有了。

　　不知是赵宝封印九凤之时，连同另外四凤也一起封印了，还是另外四凤对赵宝没有太大的抵触，它们没有飞出来捣乱。

　　在一番热吻之后，刘语嫣气吁道：“宝哥哥，你以后不能这样坏了，我们要成亲才能这样子。”

　　“嘿嘿，那好啊，我们今晚就成亲！”赵宝轻笑道：“啊……这怎么可以，我们要回到人间，要三哥与赵老汉爷爷同意才行。”刘语嫣羞的低下头。

　　赵宝也不想唐突佳人，他点头道：“开个玩笑，今晚什么都没有，我怎么娶语嫣仙子？”

　　刘语嫣微微抬头道：“宝哥哥，你现在变坏了，而且很油嘴滑舌。”

　　“其实我一直是这样，只是当初你太小了，我不能对一个小孩子太坏。”赵宝搂住刘语嫣纤细的蛮腰一脸本性如此的样子。

　　刘语嫣佯装受骗道：“原来以前宝哥哥给我讲的大灰狼与小白兔的故事，那里面的大灰狼就是宝哥哥你自己啊……”

　　“呵呵……不错，我就是一条大灰狼。”赵宝轻笑的躺在断石，看着满天的星空，他不由想起皇极天书第二卷之中提到的周天星斗杀阵。

　　在与隐世高人的傀儡人一战完败之后，赵宝觉得自己应该试着找其他材料代替星辰陨石，来施展祭炼一下周天星斗杀阵。

　　刘语嫣本来很不适应，赵宝将手放在自己的腰间，那火热的力量透过手心传来，让她的芳心很乱。只是当她看着赵宝注视着满天星斗陷入沉思之后。刘语嫣放弃了将赵宝的手拿开的想法，她安静的坐着，渐渐的放松了下来。

　　赵宝与刘语嫣在山峰上呆了一夜，直到火红的太阳刺破云雾，照耀在山顶，沉睡的赵宝才悠然醒来。昨日他催动精神力去加持五彩凤凰的纯火本源之力的精神力攻击，可是消耗巨大，所以他不由自主的睡着了。

　　赵宝睁开眼睛，看见刘语嫣仙子一样的容颜，感到脑袋下舒服柔软的地方，赵宝傻傻的笑了，他竟将头枕在语嫣的腿上睡了一觉，嗅着语嫣身上的淡淡女儿香，他有了幸福的感觉。

　　当这种幸福之感离去，想到可怕的隐世高人与随时可能出世的天妖族人，赵宝不敢久留美人腿上。他不要这只是短暂的幸福，他要永久的幸福，他一定要想尽一切办法夺取皇极天书，想办法回归人间，想办法提升自己的修为境界。

　　这种想法齐升心头，赵宝径自坐起身来，他没有叫喊刘语嫣，从刘语嫣比初升太阳还红的脸颊，他知晓刘语嫣没有睡觉，她是看到这样羞辱的场景，不要意思面对自己了。

　　赵宝飞下山峰，同时他解除了对九凤的封印之力，在地上躺了一夜的九凤恢复自由之后，它愤怒尖叫道：“鸣……赵宝，你个混蛋，我迟早要将你镇封的给我当歇息的树！”

　　如此骂完，九凤转过头看向脸红丹丹的刘语嫣幽怨道：“语嫣，这赵宝是你的宝贝，我们就不是你的宝贝了么？你竟然忍心看我被赵宝那混蛋封印一夜，而且你还怕他睡觉不舒服，给他当人肉枕头，你太让我伤心了。”

　　刘语嫣不好意思在继续装睡，她一脸歉意的看向九凤，只是刘语嫣还没有开口解释。五彩凤凰已经飞出来叽叽喳喳的叫嚷了一番。

　　“彩凤，虽然赵宝身上有正气的精神力，你也不能说他是一个正气凛然的人啊。你看他杀人时候的残忍手段，他无耻的留在我们身上的封印力量……我可不同意语嫣跟他好！”九凤听了五彩凤凰的鸟语之后，愤怒道五彩凤凰出来力挺赵宝了，因为五彩凤凰从赵宝的精神力之中感应到了浩然正气的存在，它认为能牵引浩然正气的人，是最为正直可靠的人，它觉得昨晚九凤是咎由自取打扰了赵宝与刘语嫣约会。

　　五彩凤凰的话，让在冰冷地上无法动弹一夜的九凤恼怒了。

　　“小凤，是我不好，没有让宝哥哥给你解除封印。你要怎么惩罚我，我都认了。”刘语嫣一脸愧疚的歉意可怜神情道九凤看着刘语嫣，它狠狠道：“语嫣，这一次不惩罚你，我心中的伤害无法痊愈了。我要你三天不准跟赵宝说话！”

　　刘语嫣表情一呆，而后她可怜兮兮道：“小凤，这惩罚太重了吧？我好久没有见到宝哥哥，这次见面之后，还没有好好说说话呢……”

　　“没有商量的余地，我不能让赵宝这可恶的家伙太得意！”九凤说完即刻飞回到刘语嫣身上隐藏起来，它不能多看刘语嫣可怜的神情。这神情不只是赵宝无法招架，九凤神鸟同样会心软。

　　刘语嫣有些郁闷的飞到山峰下，这时候赵宝与树精正在山洞外说一些什么。刘语嫣看见赵宝，下意识的想要开口叫人，这时候九凤通过心念感应对刘语嫣说道：“语嫣，你开口跟赵宝说一句话，我就三个月不跟你们讲话。”

　　刘语嫣只能立刻闭上嘴，将要说的话，卡在了喉咙里面。赵宝也看见了刘语嫣，他轻笑道：“语嫣，怎么欲言又止，有话就说啊？”

　　刘语嫣摇了摇头，表示没有什么话说。

　　赵宝不知道九凤神鸟，让刘语嫣三天不跟他说话，他以为刘语嫣真是没话要说，他转过身看向树精道：“天歌，你手上有没有星辰陨石？或是知道什么地方又星辰陨石？”

　　“星辰陨石？天上星辰坠落下来变成的石头么？”

　　“对，就是天上星辰坠落下来变成的石头，你手上有么？”赵宝点头道树精摇头道：“星辰破裂坠落的石头，都带着无尽的死气，我要那些死气沉沉石头做什么？”

　　“你知道什么地方有么？”赵宝见树精如此说，他期待道：“我当然知道，只是赵宝道友要这些死气沉沉的石头做什么？”树精点头道：“这些死气沉沉的石头对我来说无比重要，那些石头在什么地方，快带我去找。”赵宝激动道树精有些为难的说道：“赵宝道友，那些死气沉沉的石头真的很重要么？它们可是在十万大山里面，我现在想起哪里都有些发怵了。”

　　赵宝表情僵硬道：“你是说，那些星辰陨石，在隐世高人被封印的地方？”

　　树精回忆了一会儿道：“我无法确定，不过那些死气沉沉的石头，距离隐世高人被封印的地方确实很近。”

　　树精的话，让赵宝的表情好看一些，赵宝拉着树精道：“这些死气沉沉的石头关系到我们能够夺取皇极天书，你一定要带我找到它们。”

　　“真的如此重要？”树精一怔道：“嗯！”赵宝郑重点头道：“那好吧，我们去十万大山找一找。”树精点头道：“语嫣，我跟树精去找一些东西，你们在这里隐藏好，不要随意离开。”赵宝跟刘语嫣说了一声，而后他火急火燎的拉起树精，一纵万里的向十万大山飞去。

　　刘语嫣本想说一些让赵宝保重的话，可是九凤总是以心念感应提醒她，让她别违背责罚。这让刘语嫣只能眼睁睁的看着赵宝离去，而什么话都不能说。

　　赵宝所施展的移山倒海秘术的穿移速度之快，无人能及。他与树精只花了三个时辰，就从天池国的西方横跨飞到了北方的十万大山之中。在树精小心翼翼的探寻之下，赵宝与树精在距离九霄大帝所布的九宫帝阵的不远处，找到了一片三十个平方左右的星辰陨石的散落区域。

　　赵宝看着幽暗，散发着无尽死去的星辰陨石，他表情激动道：“太好了，这真是星辰陨石！”

　　“赵宝道友，你别太激动了。这星辰破碎陨落下来的石头上面，带着无尽的死气，有些还被怨气冲天，妖异古怪。你最好先用镇鬼符宝，封印这些石头，要不然很可能会遭遇莫名袭击。”树精见赵宝激动的无比，它出声提醒道。


第三百六十九章 非凡之处

　　树精的提醒，让赵宝冷静不少，他的精神力已经恢复过来。赵宝先将精神力融入到天地灵气之中，去感应这四周是否有人埋伏，或是有难以预料的威胁存在。

　　当赵宝如此做，他即刻感应到萧瑟的死气盘踞在这个小范围之内，有许多星辰陨石上透着强者死去之前的不甘与怨气。最终赵宝发现一件极为恐怖的事情，他感应到一股帝级气息，虽然那气息很围绕，但是的确是帝级气息！

　　“天歌，你知道这些星辰陨石是从什么地方来的么？”赵宝不能平静道树精摇头道：“不知道，在我灵识开启之后，发现这个地方的时候，它们就在这里了。说起这个地方，当初还救过我一命，我曾经抓过一只天狗的幼崽，结果引发十几只天狗的追杀。最后我慌不择路逃入这片死气沉沉的石头之中，才得以活命。那些天狗似乎很畏惧这些石头一样。”

　　赵宝低沉道：“它们不是怕这些星辰陨石，而是感应到了一股帝级气息，才会退避。那一个最大的星辰陨石上有帝级气息。”

　　树精闻言大惊道：“帝级气息？莫非这死气沉沉的石头，是大帝打落人间的？”

　　“我不知道，这帝级气息很微弱。我要仔细感应一下。”赵宝摇了摇头之后，他聚集浩然正气去接近最大的一颗星辰陨石，他想要探知一下，这蕴含帝级气息的星辰蕴含是否会有危险。

　　赵宝的精神力蕴含的浩然正气一靠近，这星辰陨石周围的死气都退避三舍。浩然正气是最能克制灭杀死去的存在，一般的死物最惧怕的就是浩然正气。

　　蕴含帝级气息的星辰陨石，并没有沾染死气。它虽然很微弱，却依旧是无敌的帝级！

　　浩然正气的靠近，让这一颗星辰陨石的帝级气息忽然强烈了不少。接着赵宝一股意念从星辰陨石上传来“我是谁？你是谁？我是谁，你是谁？……”

　　树精这拥有特殊偷听能力的家伙，听到星辰陨石上传来的问话，它不由震惊道：“赵宝道友，这星辰陨石之中是否有活人？是否有帝级人物藏身陨石之中？”

　　赵宝没有回应树精，他正在认真感应星辰陨石上的气息，很快他发现这星辰陨石之中没有生命存在的迹象。所以他对树精摇头道：“天歌，你多想了，帝级人物怎么会藏身在陨石之中？这星辰陨石之中没有生命存在的迹象。”

　　“没有生命迹象存在，这块石头怎么会有意念产生？”树精疑惑道赵宝同样疑惑的摇头道：“我也不知道它是如何产生意念的，可是这星辰陨石之中确实没有生命存在的迹象。”

　　“那这个石头会威胁到我们么？”树精问道赵宝摇头道：“不会，它只是有一股帝级气息，并没有帝级的力量。它只能震慑一些灵智未开的异兽，对开启灵智的异兽都没有太大的震慑力。”

　　如此说的时候，赵宝不去管蕴含着一股帝级气息的星辰陨石，他开始收集死气沉沉的星辰陨石，遇到一些怨煞之气很强的陨石，赵宝直接用镇煞压鬼符，将其镇杀于的陨石之内。赵宝要用星辰陨石来祭炼周天星斗杀阵，他不能允许这星辰陨石之中，存有另外的煞气与怨气。

　　这里的星辰陨石很多，赵宝收集了两百多个大小不一的星辰陨石之后，停止继续收集道：“星辰陨石到手，我们回转冰山之巅。”

　　树精点头之后，看了一眼带有帝级气息的星辰陨石道：“赵宝道友，这星辰陨石带有帝级气息，你不将它也带回去么？”

　　赵宝的目光也看向带有帝级气息的星辰陨石，他沉声道：“我要的是纯净的星辰陨石，这带有帝级气息的星辰陨石对我没有特别的帮助。况且这带有帝级气息的星辰陨石很古怪，我怕动了它会引发不必要的麻烦。”

　　“赵宝道友所言极是，这十万大山之中的古怪存在太多。以后，我们还是少来这里为妙。”树精点头道，经过神兽繁殖区域的一系列诡异事情之后，树精对十万大山的东西都带上了怀疑眼色。

　　正当赵宝要拉着树精飞纵离去之时，他脑海中突然传来声音，“有人来了，躲到我身边来。”

　　不只是赵宝听到了声音，树精也听到了，它惊疑的看向带着一股帝级气息的星辰陨石道：“赵宝道友，你听到了么？这石头在提醒我们？”

　　“嗯，先到它身边，看一看它说的是真是假的。”赵宝融入到天地灵气之中的精神力，还没有能感应到有人靠近，这星辰陨石却提醒他们，有人靠近，莫非这星辰陨石上的帝级气息的神识探查之力还存在？

　　树精很好奇的跟赵宝走到星辰陨石的身旁，树精开玩笑的说道：“石头，就算真有人来了，我们到你身边，你能让我们不被发现么？”

　　石头没有说话，可是树精与赵宝的脚下一瞬间仿佛生了根，有石体之力在生长，他们要变成石头人了！

　　“赵宝道友，快出手镇压这石头，它想要把我们变成石头人。”树精慌神道赵宝的面色也变了，他取出镇煞压鬼符，就想要出手镇封带着一股帝级气息的石头，可是在这个时候，他感应到了五个强者的气息，他心念一动，让镇煞压鬼符停止展开，而让自己的身体被全面石化。

　　树精没有想到赵宝到最后时刻，没有催动符宝术镇封星辰陨石，它的双臂在挥舞，它的嘴张的很大，结果它被石化成了姿态极为古怪的石头人。

　　赵宝与树精被石化之后，他们却能看到四面八方，各个角落的东西。还能看到外界的东西，让树精恐惧的心平静不少，赵宝则已经肯定，这带有帝级气息的石头，真是在帮他与树精躲避极速靠近的强者。

　　在赵宝与树精被石化的一小会之后，几个让赵宝与树精震惊无比的人出现了。

　　停留在星辰陨石坠落区域的为首之人，豁然是古家失踪的家主古云，在古云身旁是那一日进入山谷欲救出古云的，古家的四位巅峰与中级的圣人。

　　古云目光灵动扫视着星辰陨石的区域，片刻之后，他才低语道：“难到是本尊感应出错了？刚才这里并没有出现过精神力？”

　　古云与古家四圣并没有停留很久，他们向着离开十万大山的方向飞离离开。

　　古云与古家四圣离开一段时间之后，赵宝与树精身上的石头，在一点一点的剥离。树精一脸歉意的看向带有帝级气息的石头道：“石头，我刚才错怪你了，真是抱歉。”

　　说到这里，树精转而看向赵宝传言道：“赵宝道友，你刚才实在是太冒险了。要是这石头不怀好意的将我们永远变成石头人，该怎么办？”

　　听到树精抱怨的话，赵宝传言道：“我感应到真有人靠近，才没有出手镇封的，况且我已经取出符宝，随时都能镇封脱困。”

　　树精苦着脸传言道：“赵宝道友，麻烦你胸有成竹的时候，跟我说一声，别让我担惊受怕行吗？”

　　“呵呵，放心，下次我会先提醒你的。”赵宝歉意的笑道赵宝与树精交谈完，他对带有帝级气息的星辰陨石拱手道：“多谢石头兄出手相助，我们先告辞了。”

　　“告辞……你们要走……”石头以意念回应道：“恩，我们还有重要的事情要做，需要马上离开。过些时日，如果我们没有死去，再回来看你。”赵宝点头道：“带我一起走……我需要你浩然正气……”石头传念道赵宝一怔道：“浩然正气？对你有用处么？”

　　“有用……刚才它让我想起了不少事情，如果多一些浩然正气的帮助，我或许能知道自己是谁……”石头意念断续道赵宝看着这一片星辰陨石的坠落区域，他小心的问道：“石头兄，你在这里，不会是有镇封异兽或是法宝的使命吧？”

　　赵宝可不想拿动这一块星辰陨石之后，引发无法抗拒的灭杀大阵。

　　“我不知道……我是谁……为何会在这……可是我不喜欢这里……这里有太多阴森邪恶的气息在困扰我，我不能在呆在这里……带我一起走。”石头的意念波动很大。

　　“赵宝道友，如果没有危险，就带它一起走。这石头好像能感应到极远之外的敌人，而且还能将我们变成石头人来躲避敌人，说不定带它进入天池禁区，能够帮我们闯过很多难关呢。”树精在一旁说道赵宝听树精如此说，也有些意动。赵宝看好古家几人的眉心处都有了龙形图案，显然古家的家主与古家的几位圣人都成了隐世高人的傀儡人。这石头将他与树精石化之后，竟然能让隐世高人的傀儡人，无法发现他们的存在，这带有帝级气息的石头确实有非凡之处。

　　“好吧，我先镇封这个小区域，试着将石头兄拿出来。如果没有引发什么杀阵与禁制，我就带石头兄离开，如果引发了杀阵与禁制，我也就无能为力了。”赵宝沉声说道：“不……我一定要离开这里……一定要带我离开。”石头的意念很强烈。


第三百七十章 残酷祭炼

　　赵宝以镇煞压鬼符，将星辰陨石坠落的区域，全部镇封起来。他提升自己的精神力，全面融入天地灵气之中，以便更容易的监视这星辰陨石区域的变化。

　　只不过赵宝如此小心翼翼的准备，最终在拿起带有帝级气息的星辰陨石之时，这片区域却没有发生任何的改变，亦没有赵宝防备的杀阵开启。

　　这一块带有一股帝级气息的星辰陨石，似乎跟其他带有怨煞之气的星辰陨石没有太多的区别。

　　“竟然没有什么变化？”将星辰陨石拿到手中之后，赵宝有些恍惚，这带有帝级气息的星辰陨石，难到没有其他特殊的使命？

　　树精看赵宝一脸愣怔的样子，它不由说道：“赵宝道友，没事不是最好么？要是这石头兄真的关联到一个杀阵，我们想走都难了。”

　　赵宝闻言笑道：“这些日子弄得有些神经质了。这带着帝级气息的星辰陨石，让我不由多想一些事情。”

　　树精深以为然的点头道：“的确如此，我都开始怀疑这石头跟隐世高人有关系了。”

　　“它跟隐世高人没有关系，隐世高人的精神力阴森无比。这石头兄的意念却很纯正。”赵宝对隐世高人的精神力已经极为了解了。

　　“这就好，树爷我都觉得这隐世高人越来越恐怖了。古家的家主与几位圣人，似乎也成为他的傀儡人。看样子，他真是想要去争夺皇极天书，将这个傀儡人都派遣出来了。”树精赛潘安的俊脸上，挂起忌惮之色。

　　赵宝想到古云等人，他一把抓起树精道：“事不宜迟，我们回转冰山之巅，我要在最短的时间之内，完成保命杀阵。”

　　“保命杀阵？用这些死气沉沉的石头么？”树精惊奇道：“……”

　　赵宝临走之时，收起了镇封星辰陨石区域的镇煞压鬼符，当他带着树精与带有帝级气息的石头远离十万大山，这星辰陨石区域的特殊气息在快速消失。

　　十万大山的深处，那盘踞在云雾之中的青龙，那奔跑在山间的白虎，那飞纵九霄的鲲鹏等开启灵识的异兽，都在第一时间内感应到了十万大山的变化。

　　盘踞在云雾之中的青龙，收起百丈身躯，变化成人形。它变成人形之后，怔了半响，而后它取出一面铜镜，在照耀自己的容貌。随后青龙发出欣喜若狂的笑声道：“哈哈哈……太好了，十万大山的困天封地阵破灭了，本龙终于能化为人形，可以离开这十万大山了！”

　　化为人形的青龙御云飞行，它要去十万大山之外，好好游玩一番。

　　青龙变化人身，得以离开十万大山，这十万大山之中被困不知道多少年的兽王们纷纷感应到十万大山的困天封地阵被破。这让许多异兽族群欣喜若狂。

　　十万大山里面的兽王与开启灵识的异兽，之所以无法离开十万大山，无法真正与人类修者对决，皆因十万大山被一位大帝困天封地，让它们无法化成人形，亦无法离开。它们要想离开十万大山，只能是成为人类修者的守护异兽，又或是被人类修者捕获了带离十万大山。

　　这一段辛秘之事，人类修者都不曾了解。唯有被困的异兽王者，会一代一代的口传给接替王位的子嗣。

　　赵宝绝不会知晓，一个带有帝级气息的星辰陨石，关乎到十万大山的辛秘之事。他更加不知道，自己拿走的星辰陨石，真是一块镇压整个十万大山的重要基石。这一块基石一消失，十万大山将彻底改变。

　　赵宝带着树精飞纵三个时辰，由十万大山飞回到刘语嫣等人藏身的地方。只是赵宝一心要祭莲周天星斗杀阵，他又怕自己的祭炼周天星斗杀阵的动静，会将隐世高人与一些老一辈的强者引来，所以他飞临到刘语嫣等人的藏身之所时候，没有停顿的继续向前飞纵。

　　树精不由急声呼喊道：“赵宝道友，飞过了！”

　　“我知道飞过了。我是故意飞过的，我要祭炼的保命杀阵可能会闹出一些动静，我们不能将语嫣他们的藏身之所暴露了。”赵宝回应道树精一脸遗憾表情道：“唉……只过数个时辰，我就开始想念语嫣姑娘的容颜了。赵宝道友，你的心是否如铁石？已经到了家门口，你都不去看一看这仙子一样的美人？”

　　赵宝瞪着树精道：“天歌，语嫣可是我的女人，你敢乱想她，小心我揍你！”

　　“呵呵呵，赵宝道友，原来你还是紧张语嫣姑娘。可是为什么你回来了，不先去看一看她呢？”树精欠揍的笑道：“距离月圆之夜只有五天的时间，我不能让太多的外念干扰我祭炼保命杀阵。”赵宝面色凝重道：“只要我能祭炼成保命杀阵，夺取到皇极天书，我以后可以天天陪着语嫣身边不离开。”

　　“赵宝道友，我到是要看一看，你要祭炼的是什么保命杀阵。”树精钦佩道赵宝点头道：“你带着石头兄为我护法，一旦察觉有人靠近，要马上告知我。”

　　“放心，我会全力以赴为赵宝道友阻挡敌人。”树精接过带有帝级气息的石头保证道石头亦传念道：“赵宝道友……我会保护你的……”

　　石头断续的话，让赵宝与树精都有些发怔，赵宝沉声吩咐道：“石头兄，你只要负责探查四周是否强者前来就行，如何遇到危险，不要将我们石化成石头人，我会想办法带你们逃走。”

　　“知道……”石头很简明的回应。

　　树精在一旁插嘴道：“石头兄，你能将来犯的敌人石化困封，才是对赵宝道友最好的保护。”

　　“明白……”石头沉默一会，传念道赵宝在一处山峰之上，将镇煞压鬼符布置在四周，而后他取出三十二颗大小不一的星辰陨石，赵宝没有要将星辰陨石的大小打磨成一样大小的心思。时间太紧迫，他需要在最短的时间之内，祭炼出能启动周天星斗杀阵的法器来。

　　在祭炼周天星斗杀阵之前，赵宝为了避免失误，将皇极天书之中关于周天星斗杀阵的祭炼方法仔细的研读一遍。

　　皇极天书之中记载，要祭炼周天星斗杀阵，需要一百零八颗星辰陨石，来做杀阵的法器。而需要一百零八颗星辰陨石，是因为周天星斗杀阵，是借助亘古长存的三十二天罡星与七十二地煞星的混沌星辰之力形成的杀阵，所以每一颗星辰必须要有一个星辰陨石来承载混沌星辰之力。

　　启动周天星斗杀阵的方法很简单，只要赵宝运转聚皇气诀灌输到法器之中，就能即刻启动周天星斗杀阵。只是这祭炼法器的过程却是极为残酷的。

　　赵宝需要以鲜血浇灌一百零八颗星辰陨石，而后运转聚皇气诀，在这些星辰陨石之中，镂刻星辰图案。本来看到这个祭炼过程，赵宝是很淡定的，因为他手上有许多可以补血的奇花异草，他不惧怕以鲜血浇灌星辰陨石的祭炼过程。

　　可是当赵宝胳膊手腕，放血到他以灵力形成的盆之中，那星辰陨石如吸血鬼一样，瞬间将他放出来的鲜血吞噬干净之后，赵宝才发现他低估了以鲜血浇灌星辰陨石的祭炼方法，这些星辰陨石仿佛是干旱几月的裂土，赵宝的吞了十个万年老山参的药液，恢复了十次鲜血之后。他浇灌的三十二颗星辰陨石，依旧在疯狂吞噬鲜血，丝毫没有吸满鲜血，要停止下来的意思。

　　树精在不远处看的是瞠目结舌道：“赵宝道友……这是你祭炼保命杀阵的方法么？我怎么看着你这是想要被这些死气沉沉的石头吸成干尸啊？”

　　“闭嘴！”赵宝恼怒低吼，流血过多，让赵宝已经有些晕眩了。他以鲜血浇灌的三十二块星辰陨石始终如无底洞一样吞吸他的鲜血，这让赵宝的心念都有所动摇了。

　　当赵宝吞吸第二十一株万年老山参的药液恢复鲜血之后，他坚毅的意志濒临崩溃了。因为他浇灌的三十二快星辰陨石还在如刚开始一样，疯狂吞吸他放出来的鲜血，那无止境，看不到尽头的感觉，让赵宝觉得自己太低估周天星斗杀阵的祭炼难度。只是以鲜血浇灌一百零八快星辰陨石的一关，他恐怕都无法完成。

　　在赵宝心中衍生绝望放弃情绪之时。石头传念道：“赵宝道友，你是要唤起这些石头内蕴的生命纹路么？”

　　石头的传念，让绝望的要放弃的赵宝，不由一愣道：“石头内蕴的生命纹路？石头之内蕴含着生命纹路么？”

　　石头传念道：“普通的石头不会有生命纹路，可是这些是曾经孕育过生命的星辰破碎之后星辰的石头，它们内部当然蕴含着生命纹路。而且赵宝道友，你一直在用自己的精血浇灌这些石头，不就是要消除包裹它们的死气，让它们蕴含的生命纹路重新复苏么？”

　　赵宝听到石头的传念，他愣声道：“我不知道自己是不是要复苏星辰陨石之内的生命纹路……石头兄，你有办法，能让我快速让石头之内蕴含的生命纹路复苏么？”

　　愣神之后，赵宝向石头请教，赵宝已经要放弃祭炼周天星斗杀阵，石头的话，让他燃起最后试一试的念头。


第三百七十一章 生命纹路

　　石头传念回答道：“赵宝道友，你要是想要让这石头之内蕴含的生命纹路复苏，要用浩然正气牵引你的精血进入石头之中才行啊，你的浩然正气克制住死气，你的精血才能让石头之内蕴含的生命纹路复苏。”

　　“浩然正气？”赵宝一怔，他完全没有想过要用浩然正气去克制星辰陨石之内的死气，因为他不清楚祭炼星辰陨石，是否真如石头所说，是为了复苏星辰陨石之内的生命纹路。

　　赵宝没有过多考虑，如果让他继续以鲜血无休止的浇灌三十二块星辰陨石，他肯定会崩溃的放弃祭炼周天星斗杀阵。

　　赵宝先将精神力融入到天地灵气之中，而后他开始聚集天地灵气之中长存不灭的浩然正气。而后赵宝以精神力控制浩然正气包裹在自己的鲜血之中进入到一块星辰陨石之中。

　　浩然正气的涌入，让星辰陨石之中的死气退避三舍，赵宝的鲜血浇灌进入到了一圈一圈的纹路之中，赵宝的精神力随着浩然正气进入，他能感应到这星辰陨石之中的一圈一圈的纹路在他鲜血的浇灌之下，开始泛起生命的光芒。

　　这生命纹路蕴含的生命复苏的悸动与规律，让赵宝仿佛看见了生命从无到有，又从有到无的循环，而此时赵宝的鲜血将星辰陨石之内已经枯竭的生命纹路唤起，这生命纹路复苏的过程，让赵宝仿佛看见生命形成的奥妙。

　　星辰陨石之内的生命纹路全面复苏之时，这星辰陨石不再是死气沉沉的，它变的比极品灵石更为神奇，它在大肆吞下天地灵气，让其在它的生命纹路之中形成不巧的星辰混沌之力！

　　赵宝感应到星辰陨石之中，开始生出星辰混沌之力，他收起悟生命纹路复苏过程的心思，而开始催动聚皇气诀，在这死气尽去，开始产生星辰混沌之力的星辰陨石之中镂刻星辰图案。

　　这一次，赵宝不在拘理于周天星斗杀阵的祭炼方法之中，他选择以精神力控制浩然正气牵引星辰陨石之中开始形成的星辰混沌之力，镂刻星辰图案。

　　很快，赵宝完成了一个星辰陨石法器的祭炼。而且这星辰陨石的法器，因为赵宝的精神力参与炼器，它与赵宝已经产生了意念感应。

　　赵宝看着手中生机勃然，与自己意念相通的星辰陨石，他不由喃声道：“这就完成了？是哪一个坑爹的家伙，写出来的鲜血浇灌方法，真是差点害小爷变成干尸，都无法完成一个法器的祭炼！”

　　要是当年创出周天星斗杀阵的人，听到赵宝这骂咧的话，他肯定会气的给赵宝几个暴栗！因为创出周天星斗杀阵的人，说过要一颗一颗慢慢祭炼星辰陨石，一般人能在五十年之内完成周天星斗杀阵。

　　赵宝自己低估祭炼星辰陨石的难度，一次性血祭三十二颗星辰陨石，他差点被吸成干尸，一点都怪不得别人。

　　“石头兄，多谢你，你让我茅塞顿开，可以快速完成这保命杀阵了。”赵宝激动的向树精身旁的一块星辰陨石说道石头传念道：“快点完成保命杀阵……我需要浩然正气……”

　　“恩，我已经掌控祭炼方法，半个时辰之内应该能完成所有星辰陨石的祭炼。”赵宝恢复自信道：“有几个人在快速接近。”只是还没有等赵宝开始祭炼第二块星辰陨石，石头传念提醒道赵宝闻言只能停止祭炼，带上树精与石头飞纵万里，离开这个成功祭炼出一件星辰法器的山峰。

　　赵宝前脚离开，古云带着古家四圣即刻来到这个地方。古云眺望远望的低喃道：“刚才这里还有法器吞吸天地灵气，而且其中还包含赵宝的精神力，怎么一霎间又消失踪迹了？本尊的这位师侄，难到提前感应到本尊的踪迹了？”

　　接下来，赵宝每祭炼完成一块星辰陨石之后，古云与古家四圣必定会在成功不久后前来。这让赵宝异常无语，他本来准备用半个时辰祭炼完成的星辰法器，硬生生的被古云与古家四圣追踪的花了三天才能顺利完成。

　　当赵宝完成最后一块星辰陨石的祭炼，欲催动一次周天星斗杀阵，将这几日不断追踪的人斩杀之时，这追踪之人似乎明白他已经完成了最后的祭炼，竟然选择撤退，而没有继续追踪。

　　“赵宝道友，你飞纵的速度如此之快，而且我们都远离冰山之巅，来到帝都龙山了，他们怎么还能很快追寻到我们的踪迹？”树精无比疑惑道赵宝目光深邃道：“可能是隐世高人在我身上做了一些手脚，我没有能够发现，所以才会让他们屡次追踪上。”

　　树精面色大变道：“被隐世高人做手脚？”

　　“这只是我的猜测的而已。我也无法完全确定，这几天追踪我们的人，就是隐世高人的傀儡人。”赵宝嘴上如此说，其实他心中开始无比警觉了。

　　以他现在的穿移之术，能够三天连续不断追踪他行踪的人，除了隐世高人，赵宝想不到别人了。

　　“这件事情可不能马虎大意。如果真被隐世高人给做了手脚，一定要想办法将其解除掉，要不然会异常危险。”树精剑眉皱起道：“嗯，等下次见到我师姐，我让师姐帮检查一下，看我身上是否真有隐世高人留下的印记。”赵宝沉声说道树精眼睛大亮道：“赵宝道友，听蒋风道友说你有一位半步大帝的师姐，有机会还请你引见一下，我对帝级人物可是仰慕的很啊！”

　　“有机会，我一定帮你引见。”赵宝点头答应，可是赵宝知道他想要引见桔子给树精认识，最起码要十年之后，而且他身上有没有被隐世高人做些手脚，只有靠他自己来查，他现在可没有半步大帝的师姐罩着了。

　　“赵宝道友，你已经完成保命杀阵的祭炼，能用浩然正气帮助我了么？”石头传念道这三天能够躲过强敌的追踪，完全是石头能够很早发现敌人踪迹的功劳，赵宝对这石头可是很感激了。听到石头的话，他传言回应道：“石头兄，你准备好，我马上聚集浩然正气帮你恢复记忆！”

　　“快点吧，我迫不及待了……”石头急切道赵宝也不磨叽，他催动精神力聚集浩然正气将石头包裹其中。

　　石头被浩然正气包裹的霎间，它所带着的一股帝级气息愈发浓烈了，不过很快这帝级气息开始潜入到星辰陨石内部。在赵宝与树精的目光下，这一快星辰陨石开始膨胀起来。

　　树精下意识后退道：“赵宝道友，这石头兄不是要自爆吧？”

　　赵宝还没有回应树精，石头已经传念出来道：“我不是要自爆，我要化形成人了……”

　　化形成人？！

　　树精与赵宝都瞪大眼睛，化形成人？这岂不是说一块星辰陨石修成了石妖？

　　石头说化形就化形，顷刻间，那膨胀的星辰陨石发出一声闷响。一个气质超脱，五官刚硬如石，身体线条坚硬的裸体石人诞生了。

　　“石头见过赵宝道友，天歌道友。”石头脸上带出超然的笑容，他宝石般明亮的眼睛，以及这双眼睛外泄的超然眼神，让赵宝与树精在瞬间都有些自惭形秽的感觉。

　　赵宝从乾坤戒取出一件衣服递过石头道：“先穿上衣服。”

　　“多谢赵宝道友。”石头接过衣服道谢道赵宝只是点头没有回应石头，树精在一旁出声道：“赵宝道友，你发现没有，这石头兄，似乎特别亲近天地大道，他举手投足之间，都好像是一种道韵，让我情不自禁的陷入深思。”

　　赵宝点头道：“我也有同样的感觉，而且看到石头兄的超然脱俗的眼神，我竟然生出了自卑的感觉。仿佛在他身边，我今生将无缘证道一样。”

　　树精闻言震惊点头道：“赵宝道友，我们的感觉完全一样。这个，我们是不是要离这石头道友远一点，它太古怪了。”

　　石头已经穿好了衣裳，它听见了树精的话，它不由出声道：“我很古怪么？你是一棵树变化成人形，我是一块石头化为人形，我们之间没有多少区别吧？”

　　树精听到石头这句话，它不由愣住了。

　　赵宝轻笑点头道：“天歌道友，你的确跟石头道友，没有多少区别。”

　　“怎么没有区别？树爷我可是经历了数千年的苦修才得以化为人形的。这石头道友，我们遇到它才几天啊，它就化为人形了。”树精激动道：“天歌道友，你苦修数千年化为人形，我难到不是苦修数千年，才得以在赵宝道友的帮助下，化为人形的么？”石头线条刚硬的脸上，露出淡然笑容。

　　石头的话，让树精无语以对。这石头所在的区域，它发现了几千年了，只是它从未想过石头也能修炼成人形。

　　“赵宝道友，你不是说那一块星辰陨石之中，没有生命存在么？怎么没几天时间，那星辰陨石就孕育出一个石人来了？”树精争辩不过石头，它将目光转到了赵宝身上。

　　赵宝看着石头思考一会才说道：“那一块星辰陨石的确没有生命存在的迹象，它能孕育出石头道友来，想来应该是石头道友将我聚集的浩然正气引入到星辰陨石之中，压制了星辰陨石之中潜藏的死气，而后它让星辰陨石之中的生命道纹复苏，助它化成了人形。”

　　石头看向赵宝点头道：“赵宝道友所说完全正确。”


第三百七十二章 与生俱来

　　秋日悬高空，万里青天云阑珊，一只羽毛光彩流动，带着神奇光韵，长着九只美貌如花脸蛋的巨鸟，正在一个山洞口的郁闷发呆。

　　此处有许多小孩子在不知愁的玩耍唏闹，所受重创完全恢复的战峰盘坐在一块巨石上闭目养神的调息着。

　　慕容杏在弹奏着动听的琴曲，许多小女孩都在慕容杏身前静静凝听。

　　刘语嫣注视着慕容杏，她也很喜欢听慕容杏弹琴，因为慕容杏弹奏的曲子，总是让人心灵沉静，可以让人忘记忧愁排除心中的忧虑。

　　“语嫣，你真没有跟赵宝通风报信么？”九凤将郁闷的眼神转到刘语嫣身上。

　　刘语嫣动人一笑道：“小凤，那天宝哥哥离去的时候，你都在我身边，我能给宝哥哥通风报信么？”

　　五彩凤凰在一旁叽叽喳喳的叫了几声，九凤极为郁闷道：“彩凤，你别幸灾乐祸。我一定要让赵宝吃到苦头。语嫣，这几天赵宝没有出现，我对你的惩罚延后了，要赵宝出现才算数。”

　　刘语嫣一怔，还没有说什么。五彩凤凰，黄鸟，朱雀，青鸟都围着九凤一阵乱叫。

　　九凤的九张漂亮的脸蛋开始变色，最后它无奈道：“好了，你们别声讨我了，我不延后惩罚就是了。”

　　九凤的话，让其它四凤不满了。九凤只是一个守护异兽，它惩罚刘语嫣已经越轨了，四凤是见九凤被赵宝镇封一夜，要被惩罚又是刘语嫣自己提出来的才没有反对。

　　现在惩罚时间过去，九凤不知进退的要延后惩罚，这自然引起了四凤的不满。

　　刘语嫣不想让九凤太郁闷，她正要开口说可以延后惩罚的时候，赵宝忽然间飞纵回来道：“语嫣，杏丫头，我回来了……”

　　刘语嫣的目光瞬间被赵宝的声音吸引，她表情激动的抬头看向天空，慕容杏的手指按在琴弦上停止弹琴。

　　在一块巨石上修炼的战峰，睁开眼睛站了起来。

　　赵宝的速度很快，顷刻间，他带着树精，石头两个落在了刘语嫣身旁。

　　“宝哥哥……”刘语嫣这几日的担忧涌上心头，她的眼睛微红的喃喃道：“怎么一脸要哭的样子？谁欺负我家语嫣了？”赵宝见刘语嫣如此，他心中感动，嘴上却在调侃。

　　九凤在一旁幽怨道：“除了你，还有谁能欺负我们家语嫣？”

　　“小凤，你的怨气很重啊，几天不见，你想我了吗？”赵宝看向怨气很重的九凤，他一脸认真的表情道九凤没有想到，赵宝忽然间说出这样的话，它不由愣神了。

　　“赵宝道友，你们这几天干什么去了？这人是谁？”战峰一步跨到赵宝几人身边，当他看见气势超凡的石头不由一愣。

　　石头一脸浅笑的拱手道：“诸位道友好，我叫石头，是赵宝道友的朋友。”

　　“石头？怎么取这么怪的名字？”战峰哑然笑道：“我叫战峰，也是赵宝道友的朋友。”

　　“我叫刘语嫣。”刘语嫣这才注意到气势超凡，眼神蕴含着天地道韵的石头。

　　慕容杏此时也走了过来，她柔声道：“我叫慕容杏。是赵宝的徒弟。”

　　如此说之后，慕容杏看向赵宝道：“师傅，你能不能有点师德？你一离开就几天不回来，你要让我们每日担心你的生死么？”

　　“不好意思，下一次我会每天回来一次的。”赵宝讪讪道石头开口道：“这几日，我们遭遇了追杀，赵宝道友不回来，是怕连累你们。”

　　石头的话，让人很信服，因为他身上带着天地道韵，他的眼神与话语，仿若天地道音，让人有毋庸置疑的信任感。

　　“遭遇追杀？宝哥哥，你有没有受伤？”刘语嫣紧张的在赵宝身上上看下看，似乎要找出一些伤口才罢休。

　　树精在一旁幽怨开口道：“语嫣姑娘，受伤的是我，你家情郎可是分毫未伤。”

　　树精的调侃，让刘语嫣不由脸红。这时候慕容晚晴，慕容香，慕容萍三人也从山洞内出来了。慕容萍欢喜的崩跳道赵宝身前道：“宝哥哥，你终于回来了，这几天你去做什么了？”

　　如此一问之后，慕容萍忽然发现了石头，她马上转移目标跳到石头面前道：“你是谁？为什么我从你身上感应到了天地大道的气息？”

　　“我叫石头，是一颗石头化形成人，或许这就是我身上有天地大道气息的原因。”石头毫不避讳的说出自己是石头人的秘密。

　　慕容萍闻言一怔道：“石头化形成人？石头也有生命，也能修炼成精么？”

　　“我不是就在你眼前么。”石头淡然一笑道石头的笑容，就好像石头开花一样，让人觉得神奇与不可思议。加上石头身上天地道韵自成，他的笑容具有一定的魅惑作用，能让人瞬间失常发呆。

　　慕容萍直接发呆了，慕容香昵喃道：“不可思议，这个人竟然是石头成精。”

　　慕容晚晴也被石头的笑容魅惑一下，不过她很快摆脱出来，她皱眉低沉道：“赵宝，它真是你朋友？”

　　“当然。”赵宝耸肩点头，这几日要没有石头超乎常人的神识探查之力，他根本无法避开敌人的追踪，完成周天星斗杀阵的祭炼。

　　“你们认识很久了么？我怎么感觉它怪怪的？”慕容晚晴疑惑道：“这位女修者，我有很怪么？”石头深邃的眼神看向慕容晚晴，慕容晚晴避开石头的目光道：“这就是你最怪的地方，你的眼神有让人魅惑的力量，你不要看我。”

　　石头收回眼神淡然道：“这是我与生俱来的力量，我无法摈除，也无法控制，如果这让你感觉很怪。以后我会尽量不去看你。”

　　树精听到石头这句话，它不由出声道：“石头所说不错，有些力量是与生俱来的，不是我们自己能控制的。所以还请诸位道友多多谅解。”

　　慕容杏白了树精一眼道：“你无耻的偷听能力，跟石头道友蕴含道韵的眼神是不一样的。”

　　“有什么不一样了？”

　　“石头道友的眼神在明处，我们都能发现异样。你的偷听能力却在暗处，你偷听了很多我们的私密话语，却从不告诉我们你有这个特殊能力，要不是后来你要证明自己这特殊的能力，将我们的私密话语暴露出来，我们都不知道你有这样的特殊能力！你说，你与石头道友的情况能一样么？”慕容杏一脸秋后算账的表情道树精一脸讪讪表情道：“杏美人，这件事情过好久了……我们能不能不提这些事情了……”

　　“哼，本来是不想提的，你却让我们谅解你？你说我能不提，我能谅解么？”慕容杏沉声道战峰也在一旁开口道：“老树精，你做的事情的确很不地道，我很想谅解你，可是每次想到你阴险的偷听我与蒋风道友的私密谈话，最后还将它泄露出来，我就无法谅解了。”

　　战峰的话，引来了慕容晚晴冰冷的眼神。

　　树精挫败的闭口不语了，上一次它可是得罪了不少人。

　　“天歌道友，你不是说自己人缘不错么？这几位道友怎么都对你有意见呢？”石头看着一脸郁闷表情的树精道树精没有回应石头，它在心中暗想，是不是该弄些别出心裁的礼物，送给慕容杏，战峰几人，让这几位道友对它的怨念消除掉。

　　“不要用以前的事情讨伐天歌道友了，我们要商量一下，两天之后进入天池禁区的事情。”赵宝低沉道：“这件事情还有什么好商量的？两天之后，我们跟隐世高人的傀儡人一起进入天池禁区不就行了？”战峰在一旁咋呼之后，他贼眉贼眼的看着赵宝道：“赵宝道友，隐世高人到底是不是你师伯？”

　　“这件事情你要去问隐世高人，我自己肯定是没有师伯的。”赵宝摇头道，这件事情他想不明白，也暂时不想思考了。

　　战峰不死心的看着赵宝道：“我可是听说慕容萍她们说，隐世高人用的也是镇鬼符宝，而且他施展的禁忌符宝术，跟你的一模一样。这难到还不能证明你们之间的关系？”

　　赵宝脸黑道：“战峰，如果你要跟隐世高人套关系，你现在就去找他，我跟他没有任何关系，即便是他真是我师伯，我们也会是敌对的。”

　　“恩，我师傅说的不错。这隐世高人以十万普通人类的鲜血与灵魂去祭奠天池禁区之下的亿鬼万王，他根本不配为人，更加不能被称为‘高人’，我们不能跟他同流合污。”慕容杏义愤填膺道树精附和道：“杏美人所说不错，这隐世高人行事鬼祟，又善于控制傀儡人。我们还是远离他为好，这几日追杀我们几人的很有可能是隐世高人的傀儡人。”

　　“隐世高人傀儡人在追杀你们么？可是他这几天一直在冰山之巅的山峰下盘坐修炼啊？”刘语嫣疑惑说道：“这几日追杀我们的不是与赵宝道友交手的变态符宝师。而是隐世高人另外一批傀儡人，这些傀儡人的身份说出来，都要吓你们一跳。”树精故意留悬念道：“隐世高人还有傀儡人？莫非是失踪的古家家主与古家圣人？”慕容杏一脸惊疑表情道：“杏美人真是太聪明了，古家的家主与四位圣人已经成为隐世高人的傀儡人，我们要是去投奔隐世高人的话，只会是死路一条。”树精对慕容杏翘起大拇指道战峰几人都不由将震惊的目光看向了赵宝，这消息太震惊人了，他们有些不能相信。

　　“天歌道友说的不假，古家的家主与四位圣人都成了隐世高人的傀儡人。”赵宝点头道：“这隐世高人也太可怕了吧？巅峰圣人他都能控制成傀儡人？”战峰惊骇道。


第三百七十三章 生命气息探查术

　　在赵宝细说，在十万大山之中遇到古云与古家四圣的过程之后，战峰，慕容晚晴等人的表情都凝重了起来。他们这里面修为最强的是刘语嫣与慕容晚晴，按杀伤力来算的话，赵宝是最强的。

　　可是众人都知晓，赵宝以仙砂幻化的帝级法宝，在隐世高人面前的杀伤力有限，如果遇到了隐世高人控制的几位巅峰圣人与中级圣人组成的傀儡团，他们根本没有抢夺到皇极天书的可能性。

　　赵宝看着众人凝重的神色，他沉声道：“隐世高人的傀儡人，比我们预料的要多，要强。所以我们才要商量一下进入天池禁区的人员。我决定，只带天歌与石头两人进入天池禁区，你们留在这里等待我们的消息。”

　　“赵宝，这是你的决定，可不是我的决定，天池禁区我进定了！”战峰第一个冷脸反击道慕容杏秀眉颦起道：“师傅，我要跟你一起进去，说不定我能在关键时刻帮上你。”

　　“杏姐说的对，人多力量大，我也要进入天池禁区帮助宝哥哥。”慕容萍附和道赵宝看了眼战峰，他没有说些什么，他真是无法干涉战峰的决定。赵宝看向慕容杏与慕容萍摇头道：“你们两个跟我进入天池禁区了，这些小孩不是会饿死在这里，就会被猛兽吃掉，你们难到要不顾这些小孩的死活？”

　　赵宝的话，让慕容杏与慕容萍不由看向了在玩耍的小孩子。赵宝离开之后，慕容杏曾经离开这个山洞，想要将这些小孩子送回到他们爹娘身边。只可惜，慕容杏所去的村庄早已经人去楼空。除了不幸被修者们抓到冰山之巅的山峰下惨死的人之外，许多侥幸躲过一劫的人，都不敢继续生活在这个地方，弃家而逃。

　　这些三十来个小孩成为了孤儿，他们每天都需要吃食物才能存活，一点都离不开慕容杏与慕容萍等人的照顾。

　　“宝哥哥，我不要跟你在分开，这一次我一定要跟你进入天池禁区。”刘语嫣坚决道：“语嫣，进入天池禁区肯定是九死一生的险局，我不想你跟着我冒险，你待在这里等我回来好么？”赵宝深情道刘语嫣避开赵宝深情的眼神，她决心不改道：“宝哥哥，你说什么我都不会听，这九死一生的险局，我要陪你闯，即便死在天池禁区，语嫣也无怨无悔！”

　　赵宝心中的暖流化成了火焰，他真想抱着刘语嫣激吻一番，奈何现在人太多，他有色心无色胆，同时他无法拒绝刘语嫣这样的话，他开始担心进入天池禁区之后，刘语嫣的安全问题。

　　一时间，赵宝发呆了。

　　慕容晚晴看着赵宝盯着刘语嫣发呆，她沉声道：“赵宝道友，我是皇极天书而来，我要进入天池禁区，你也阻拦不了。”

　　慕容香表情微变的看着慕容晚晴，她们可是来劝赵宝不要进入天池禁区的，怎么二姐不仅不阻止赵宝了。还要自己进入其中？

　　赵宝看向眼神中有幽怨之色的慕容晚晴，他苦笑道：“算了，进入不进入天池禁区，你们自己决定。”

　　树精一脸羡慕的表情道：“赵宝道友，众多美人都愿意随你闯险局，树爷我羡慕的要发狂了。”

　　石头在这时候突然开口道：“赵宝道友，我们被人包围了。”

　　“什么？”赵宝惊愕看向石头。

　　石头的剑眉微皱道：“有人用秘宝屏蔽的生命气息，直到他们包围这片山峰，我才感应到他们的存在。”

　　石头的话，让众人无不惊讶。树精知道石头超凡的探查能力，它表情变化道：“杏美人，你们带着这些小孩子躲到山洞之内。”

　　“石头道友，别人用秘宝屏蔽了生命气息，你如何感应到他们的存在？”战峰不知道石头强悍的探查能力，他很疑惑的问道：“他们可以屏蔽自己的生命气息，却不能屏蔽这大地与万物的生命气息，在他们落脚的地方，死了一些花草，我由此感应到了他们的存在。”石头说的很平静，却让战峰，慕容杏，刘语嫣等人震惊无语，甚至是赵宝与树精都震惊了。

　　树精表情夸张道：“石头道友，你该不会一直在用这生命气息感应是否有人接近吧？”

　　石头摇头道：“一般我都是用神识探查，不过对付会隐身术的人或是利用秘宝藏匿自己生命气息的人，去感应大地与四周万物的生命气息变化，才能找到他们的所在。”

　　赵宝这些日子祭炼星辰陨石，对生命纹路有着很深的感悟，听到石头如此说，赵宝不由沉声道：“石头道友，你是以大地与万物的生命纹路来感应它们的生命气息的么？”

　　石头点头道：“嗯，赵宝道友这些日子应该对生命纹路有所了解了。其实你将浩然正气引入大地之内，是可以帮助大地驱除死气，能够感应到大地的生命纹路，以及在大地之上生长之物以及停歇之人的生命气息的。”

　　“大地的生命纹路？”石头的话，让赵宝不由深思，他从未想过大地是有生命的，大地从来都是在孕育生命，它自己也会存在生命么？

　　“赵宝，想要找到你，可真是不简单啊。”在赵宝要深思石头所说的生命气息探查术之时，一个苍老的声音阴沉响起。

　　这苍老声音响起的霎间，五个枯瘦如柴的老者从天而降，直到这一刻，战峰，慕容杏几人才相信石头的生命气息探查术是真的，他们真的被包围了。

　　为首的老者眉深如骷髅，形象极为骇人。另外几个老者的面相稍善，却也是龙虎骨高耸，眉毛短缺的心狠之人。

　　“数日不见，几位前辈过的可好。”只要来的不是隐世高人的傀儡人，赵宝都不惧怕，他很淡定的取出了一粒仙砂。这是赵宝最后一粒，临摹着三大帝级法宝对峙威力的仙砂了。

　　本来盛气凌人的几位老者，看到赵宝拿出来的仙砂，他们很眼热同样也很忌惮。他们虽然不问世事的闭关多年，可是这一次为了争夺皇极天书，他们可是认真调查过赵宝。

　　赵宝在聚风城以仙砂幻化三件帝级法宝，屠圣如魔的事情，他们自然非常清楚。

　　眉深如骷髅的老者冷声道：“赵宝，凭你用仙砂幻化的帝级法宝，不可能将我们全部杀死。而且你敢催动仙砂，老夫保证你身边的这些人会比我们几个老家伙先死！”

　　面对威胁，赵宝从不畏惧，他冷漠道：“宁为玉碎，不为瓦全！我朋友会死，你们也休想活着见到明日的太阳！”

　　“蔡兄，别把赵宝道友逼急了。毕竟我们不是来抓赵宝道友的，而是来跟赵宝道友谈合作的。”一个眼小如鼠的老者和蔼开口道眼深如骷髅的老者，瞪了身旁眼小如鼠的老者一样，最终他没有暴起伤人。他们手中毕竟没有帝级法宝，他们虽然有五个人，却不一定能拦截三道帝级法宝的袭杀。

　　“赵宝道友，老朽叫叶文，这位面相凶恶的道友叫蔡文松，这位是陈申道友，这位是洪梵道友，这位是秦潭道友。”眼小如鼠的老者，很亲切的给赵宝介绍着，几位老者的名讳。

　　赵宝冷漠不语，他要看一看这个叫叶文的老者，不敢来强硬的，要谈什么样的合作。

　　“赵宝道友，我们真是没有任何恶意。要不然我们就会直接发起偷袭，而不是主动现身跟你们见面了。”叶文老者笑眯的连眼睛都看不见了。

　　“嘿嘿，老人家这你就说错了。虽然你们用秘宝遮掩了气息，可是我们的石头道友，早已经探查到了你们的踪迹。你们要是发起偷袭，我保证你们会死的很惨。”树爷一脸冷笑的打岔道叶文，蔡文松几人闻言表情不由变化，叶文与蔡文松几个老者都将目光集中到了名为洪梵的老者身上。洪梵长着寿星一样后凸形光头，他身上披着八卦图的衣服，看到几位老者看过来，他不由骄傲笑道：“怎么样？老道掐指一算，就已经察觉到行踪被人发现，你们还不相信？”

　　“不是不相信，而是难以置信。你手中的龟甲秘宝，不是能屏蔽一切气息么？我们的行踪怎么还会被泄露？”蔡文松骷髅一样的眼睛，盯着洪梵质问道洪梵也是一脸好奇的表情道：“敢问哪一位是石头道友？老道也很想知道，自己的龟甲秘宝是怎么被破的。”

　　石头道友看向洪梵很认真的回答道：“我是石头，但是我不会回答你的问题。”

　　“对，石头道友，这些人都是我们的敌人，绝不会透露秘术让他们知晓。”树精在一旁说道，他真是怕刚化为人形的石头，不分敌我的乱透露秘术。

　　洪梵注视着石头，他雪白的眉头开始凝聚在一起，片刻之后他面露惊恐之色道：“你是远古大帝镇压十万大山的灵石……在这天机混乱之际，你怎么能离开十万大山……你快回去镇压十万大山……要不然十万大山的凶兽会席卷天池国……”

　　“镇压十万大山的灵石？你知道我是谁？”石头迷茫的看向洪梵，赵宝等人也都惊讶的看向洪梵。


第三百七十四章 推运术

　　洪梵苍老的容颜上，露出震惊又焦急的神情，他沉声道：“你要立刻回到十万大山，回到你来的地方，要不然十万大山将大乱，里面的异兽将会报复人类修者。”

　　“洪梵道友，你在说些什么？这个人怎么成十万大山的灵石了？十万大山跟远古大帝有什么关系？最重要的是，十万大山之中的异兽无法自己离开十万大山这是人尽皆知的事情。你怎么说这个人离开了十万大山，十万大山的异兽就会出来伤人？这完全是无稽之谈嘛。”蔡文松对洪梵的推运术不是太信任，要不是这一次为了争夺皇极天书，他才不会跟这神神叨叨的老道结盟。

　　陈申，叶文，秦潭三位老者也将不解的目光看向洪梵，他们都活了一千年多年了，可是从未听说过十万大山与某位远古大帝有关系，而且十万大山的异兽无法自己离开十万大山的情况亘古长存，怎么可能会因为一个人的离开而改变。

　　“老道也无法相信自己推算出的事情，可是这位石头道友的气运真的跟远古大帝有关系，而且它关系到十万大山一个困封异兽大阵，一旦它离开了，十万大山之中远古大帝所留的困封之阵就会消失，十万大山之中的异兽就能自由出入十万大山了。”洪梵死死盯着石头，他真的是无法相信自己推算到的东西。

　　“无稽之谈。”蔡文松又一次冷哼道：“蔡文松道友，这绝非是无稽之谈，你若是不信，现在就可以去十万大山外面等候。老道料定，不出三日，就会有第一批异兽迁移出十万大山。”蔡文松的话，让洪梵很恼火。

　　蔡文松冷哼道：“洪梵道友，还过两日就是月圆之夜，这时候你说十万大山的异兽将出来复仇，让老夫去十万大山外面守候三日，是何居心？”

　　“道不同，不相为谋！从现在开始，老道跟你们没有任何关系了！”洪梵见蔡文松怀疑他别有用心，他愤怒的离开蔡文松几人，转而走向石头。

　　赵宝冷声道：“老道士，你最好停下脚步，要不然别怪我出手无情。”

　　洪梵尴尬停下脚步道：“赵宝道友，老道跟他们已经没有关系，请让老道过来，老道要劝这位石头道友马上返回十万大山，要不然天池国的劫难就更重了。”

　　“哼，谁知道你们是不是在演苦肉戏。”赵宝冷哼的不让洪梵继续靠近，这可是只差半步就踏入帝级的绝代人物，赵宝可不敢让对方太过靠近，要不然他可能连催动仙砂对敌的机会都没有了。

　　“老道现在哪里有心思演苦肉戏？石头道友，你一定要听老道的，马上返回十万大山，返回到你所来的地方，要不然将会酿成大祸！”洪梵极为焦虑道洪梵是焦虑无比，反观石头是极为淡定。在听了洪梵劝说的话语之后，石头很平静道：“如果真如你所说，我是一块远古大帝留下来镇压十万大山的。那么我在十万大山之中待了有近几十万年的时间了。几千年前我衍生出灵识，这几日又得赵宝道友相助化形成人，我想自己镇压十万大山的任务完结了，这一世我都不会在踏入十万大山一步。”

　　“石头道友，你可不能这样想，你身负镇压十万大山的重任，怎么可能有完成任务的一天呢？”洪梵异常焦急的说道石头看着洪梵冷声道：“如果让你去完成一个永远无法结束的任务，你会去做么？”

　　面对石头的质问，洪梵哑口无言了。

　　树精这时在赵宝身边小声道：“赵宝道友，这长相怪异的老道士不会是说真的吧？这石头道友是远古大帝留下来镇压十万大山的？”

　　“我怎么知道？”赵宝苦笑摇头道：“洪梵道友，先不要提什么十万大山的事情，我们今天来找赵宝是谈合作事情的。”叶文不想听洪梵继续说十万大山的事情，他现在最为关注的是天池禁区。

　　“你们想要跟我怎么合作？”赵宝也不希望跟这几人多纠缠，如果谈不拢，就要拼个你死我活！

　　叶文和蔼道：“赵宝道友，我们的目标都是夺取皇极天书。我们几个快要死去的老家伙，是为了给子孙后代留下传世法诀。赵宝道友是为了自己未来的证道之路。我们完全无需死战决斗，因为我们可以联合在一起夺取皇极天书之后，每人临摹一份共同研读学习。”

　　“呵呵，叶文道友这个提议到是挺不错。只是小辈我可不敢跟你们几位走得太近，要是一不小心被你们夺取手中的仙砂，我这条小命恐怕就要交代了。”赵宝轻笑回声道叶文闻言更加和蔼道：“赵宝道友，你放心，我们结盟之后不需要待在一起，只要在天池禁区之中一起联合对敌就行。”

　　“一起联合对敌？那对敌之后，你们夺取皇极天书之后，不给临摹一份，我该怎么办？”赵宝露出意动之色道叶文举起右手道：“我们可以发誓，如果一起夺取皇极天书之后，不给赵宝道友临摹一份，我们几人将永生不能证道。”

　　“好！叶文前辈肯这样发誓的话，我们就联合在一起，去争夺皇极天书！”赵宝一脸欣喜的表情道：“赵宝道友……”树精想要出声劝说，赵宝挥手道：“几位老前辈实力超凡，我们能和他们结盟是一件大好事，你们谁都不要劝我。”

　　叶文见自己的计谋起到作用，他轻声道：“为了公平起见，赵宝道友也要跟我们一样，要以证道之路起誓，如若在争夺到皇极天书之后，对我们几个老家伙大开杀戒，你将永远不能证道。”

　　“当然，要结盟起誓，当然双方都要发誓。”赵宝很爽快的答应道：“那好，赵宝道友，从现在开始，我们就是盟友了！”叶文眉开眼笑的第一个起誓，蔡文松几人也没有反驳叶文，他们都跟着起了誓。

　　赵宝在起誓之后。叶文几人遵从赵宝的要求，迅速离开这个山谷。洪梵没有发誓，他是一个倔脾气的人，蔡文松的猜疑让他很不爽，叶文在众人发誓的过程中，曾传言劝说他，让他不要意气用事，大家团结在一起才是最强的。洪梵最终没有理会叶文的劝说，选择离开这几个老家伙结盟的队伍。

　　“老道士，你不跟他们一起发誓离开，是否要跟我动手？”赵宝盯着最后一位未曾离去的危险人物，他目光深沉道洪梵嗤之以鼻道：“几个大半个身子已经入土的人，跟你以证道之路来起誓，只要你脑袋没有坏掉，就该知道叶文老儿完全是在坑害你。”

　　赵宝笑着点头道：“我当然知道叶文前辈的计谋，不过我们双方都是不想在天池禁区之中起冲突，发一个无关紧要的誓言，结成联盟也没有什么损失。”

　　“无关紧要？这誓言对那几个老家伙肯定是无关紧要，可是对于赵宝道友你来说，这是一个极大的限制。如果在天池禁区之中真的起了冲突，你又不能斩杀他们该怎么办？”树精在一旁很窝火的说道：“嘿嘿，天歌道友，我不能杀他们，难到你不可以出手杀他们？”赵宝笑着对树精说道：“我杀？我打得过他们才行啊……树爷我明白了……”树精没有反应过来的苦笑，不过很快它就反应过来了，赵宝不能杀几个老家伙，但是却能将其打成重伤，最后由它来手刃敌人，也不算是违反誓言了。

　　战峰，刘语嫣，慕容晚晴等人这才反应过来，赵宝如此爽快答应发誓，只是他与几位恐怖老者互相玩心计的表面合作誓言而已。他们任何一方都有可能，在关键时刻违背誓言发出致命一击。

　　“几个老狐狸与一个小狐狸的誓言，真是有辱‘誓言’这神圣的字眼。”洪梵冷讽道赵宝丝毫不觉得侮辱了‘誓言’这两个字，他看着洪梵冷声道：“几个快要死去的巅峰圣人联袂而来，我不答应联盟合作，难到要置朋友们的生命而不顾的火拼么？”

　　顿了顿，赵宝沉声道：“老道士，你留下来到底是要战，还是要合？”

　　洪梵手一反转，一个手掌心大小的龟壳出现在他手上，同时他低沉道：“赵宝道友，请容许我设一道隔音结界，不让外人窥听到我们之间的谈话。”

　　赵宝点头道：“你要是耍花样，别怪我出手夺命。”

　　洪梵没有多说什么，他手中的龟壳，开始上升到空中，很快它变得庞大起来，这山洞上的一片小天空都被其遮掩在内了。

　　“赵宝道友，老道还想多活一千年，所以老道斗胆向赵宝道友求一份续命神药。”龟壳遮掩天空之后，洪梵看着赵宝激动道赵宝惊愕的看着洪梵道：“老道士，你晕头了吧？我手中怎么可能有续命神药？”

　　洪梵向赵宝传言道：“赵宝道友，老道师承天机子，对紫微之术运用如神，没有多少人能瞒过老道的推算，你得到过不死灵药，老道绝不会算错！”

　　听到洪梵的传言，赵宝并没有立刻回应洪梵，他第一时间看向了具有特殊偷听之术的树精。

　　树精听到洪梵给赵宝的传言，它震惊的眼睛都快要瞪出来了，见赵宝看过了，它差一点不由自主的问，这老道士说的是不是真的。


第三百七十五章 心焦如焚

　　树精还没有问出口，赵宝已经传言道：“天歌道友，什么话都不要说出来！”

　　洪梵何等老辣的人物，他发现了树精表情的异样，以及赵宝听到他的传言首先望向树精的举动，他不由心思一动，掐指暗算一次。这一算洪梵不由惊愕传言给赵宝与树精道：“原来这位天歌道友，是一位树精，而且还拥有听破传言之术的特殊能力。是老道太焦急了，忘记将赵宝身边几位道友的命格都推算一遍，真是一个低级失误，还请赵宝道友谅解。”

　　树精这时候忍不住问道：“赵宝道友，你手上真有不死灵药么？”

　　“一个老道士的推算之语，你也相信？”赵宝可不是一个轻易承认自己秘密的人。

　　洪梵听赵宝如此说，他牵引下一道龟甲光辉将树精罩在里面，同时他再次传言道：“赵宝道友，老道已经用龟甲秘宝将树精隔绝，它无法在继续偷听我们的传言。”

　　如此说之后，洪梵沉声传言道：“赵宝道友，你无需在老道面前隐瞒什么，你手上有不死灵药的事情绝不会错，而且老道也不会白求赵宝道友的一份不死灵药，老道会帮助赵宝道友夺取天池禁区之中的皇极天书！”

　　赵宝见洪梵如此笃定，自己手中有不死灵药，他不由想起了说他已经死去，他被人移魂换体过的九霄大帝。这老道士能推算出自己有不死灵药，也能推算出树精有特殊的偷听能力，他不由沉声道：“老道士，我发生过一些什么事情，你都能推算出来么？”

　　“当然！要不然老道怎么会知道你得到过不死灵药。”洪梵很自信的说道：“那我问你，我十八岁之前在做些什么？”赵宝如此询问。

　　洪梵听到赵宝的询问，他掐指推算起来，可是这一推算，洪梵就不由自主的皱起了眉头。而且很快他就开始摇头自语道：“真是奇怪啊，老道竟然推算不到你十八岁之前的事情……这真是太奇怪了。”

　　“老道士，是你自己学艺不精吧？”赵宝在洪梵掐指推算之时，其实内心很紧张，他怕洪梵推算出他最大的秘密。听到洪梵说无法推算出他十八岁之前的事情，这让赵宝松气的之时，又不由想起九霄大帝的话。

　　一时间，赵宝心中自语道：“是因为我被龙脉活吞到人间，让洪梵无法推算到自己的过去，还是真如九霄大帝所说，我被人移魂换体了？”

　　赵宝的话，让洪梵不能接受，他又试着掐指推算了几次。最终他苦着脸看着赵宝道：“赵宝道友，你是第二个老道推算不到一段时间事情的人。看来老道的推运术始终没有到最巅峰的状态，老道真的不想带着遗憾死去，老道一定要再活一千年，成为一为帝级人物，去推算这世间万物的一切变化运术。”

　　“赵宝道友，请你答应老道的请求，给予老道一份不死灵药！老道愿意用任何东西来换取。”洪梵一脸希翼的看向赵宝道赵宝看着洪梵沉声道：“我想要学推运术，你会教我么？”

　　洪梵听到赵宝如此说，他一脸激动的说道：“赵宝道友，推运术我教了你也学不成，你屠杀过圣人，自己断绝了数个天地之道，你是无法用推运术，窥探天地之道中万物的命运的。所以还请赵宝道友换一些东西交换，这是老道手中的一些法宝与灵药，赵宝道友可以随意挑选。”

　　如此说之后，洪梵将自己乾坤戒之中藏匿多年的宝贝都取了出来。

　　“水火圣衣？！”看到洪梵取出的一堆法宝，慕容香看到一件黑红交叉的难看护甲惊呼出声道：“水火圣衣？很厉害么？”赵宝对天池国的法宝可不是很了解。

　　“当然厉害，这可是能隔绝一切纯水之力与纯火之力伤害的绝世宝甲！”慕容香喃喃自语的解释道赵宝一听慕容香这句话，他不由咂舌道：“老道士，你出手挺大方啊！”

　　“只要赵宝道友肯让老道跟在你身边，跟你们一起去夺取皇极天书，老道愿意将这些法宝无偿的交给赵宝道友。”洪梵见有人认出水火圣衣，他笑容满面道听到洪梵的话，慕容香，战峰，刘语嫣等人都是一阵呆滞？

　　“这老道士不会是疯了吧？他要帮我们去争夺皇极天书，还要无偿的将这些厉害的法宝给赵宝公子？”慕容香醒悟之后，向慕容杏，刘语嫣，战峰等人传言道慕容杏皱眉传言回应道：“这老道士可不是一个傻瓜，他肯定与师傅达成了某一种协定，才会如此大方的拿出这些法宝要给我师傅。”

　　“这事简单啊，我们问一问有特殊偷听能力的树精不就清楚了？”战峰传言之后，众人一起去寻找树精的踪迹，到这个时候，他们才发现树精被头发上的龟壳降下的一道光辉隔绝了起来，树精看着众人的眼神很震惊，很心焦，很无助……

　　“看来树精的特殊偷听能力不能隐瞒所有人……”战峰颇为幸灾乐祸的笑道慕容杏附和道：“的确该让它受一点惩罚了！”

　　赵宝不客气的将老道士放出来的法宝与灵药一股老的收入自己的乾坤戒里面，同时赵宝向老道士传言道：“老道士，我可以给你一份不死灵药，不过这不死灵药只能让你续命两百年，不能让你续命一千年。”

　　“两百年也行，只要赵宝道友肯给老道不死灵药就可以！”老道士根本没有挑剔，他寿命无多，实在太需要不死灵药，如果不是推算出了，赵宝手中不仅有仙砂可以幻化帝级法宝，而且赵宝还刚祭炼完成了一件杀伤力巨大的法阵，他肯定会不惜一切代价斩杀赵宝，将赵宝手中的不死灵药夺到手中。

　　“放心，等你帮助我夺取皇极天书，我会给你不死灵药。”赵宝传言道：“……赵宝道友，你能先给老道我不死灵药么？我怕自己的寿命经不起岁月的蚕食了。”赵宝已经答应给不死灵药，这让洪梵心焦如焚不能等待下去了。

　　赵宝冷漠传言道：“老道士，你该明白这是不可能。你还没有完成交易，我不可能给你交换之物。”

　　“好，赵宝道友，请你用刘语嫣的灵魂发誓！如果老道帮你夺取皇极天书之后，你不给老道不死灵药，刘语嫣的灵魂将瞬间灰飞烟灭！”洪梵知道自己无法恳求赵宝先将不死灵药给自己，他也不多说什么，可是他要求赵宝发一个毒誓。

　　洪梵的话，让赵宝身上升起浓烈杀意。正在用传言术交流老道士是不是疯了的众人都是一个激灵。接着众人不解的看向突然杀意浓烈的赵宝。

　　“发誓，何须要用刘语嫣的灵魂，我用自己的灵魂发誓就行！”听到洪梵说出刘语嫣的名字，赵宝的杀意不能抑制的爆发，老道士的话触动到他的逆鳞。

　　“如果赵宝道友愿意以自己的灵魂发这个誓言，老道没有意见。”洪梵没有逼迫赵宝必须要用刘语嫣的灵魂发誓，这老江湖已经从赵宝眼神之中的杀意，看出如果自己不知进退，将会彻底惹毛这屠圣如魔的可怕年轻人。

　　赵宝以自己的灵魂起誓之后，他对洪梵传言道：“我需要你以灵魂起誓，如果你杀死了我与我身边这些朋友的任何人，你的灵魂也将瞬间灰飞烟灭！”

　　洪梵没有抗拒的顺从起誓。

　　“不要对刘语嫣有任何企图，要不然我会让你死的很难看。”赵宝怒气未消的传言警告道洪梵苦笑传言道：“赵宝道友，请你饶恕老道的无礼。只是老道推算出赵宝道友手中有一件能够杀死老道的法阵，老道不得不为自己求一道保命誓言。”

　　赵宝听洪梵如此说，他表情一变道：“这件事情不准向任何人透露，要不然我们之间的誓言就无效了！”

　　洪梵郑重点头道：“赵宝道友放心，老道要帮你夺取皇极天书，岂会将这秘密法阵的事情透露过任何竞争者？”

　　“你明白就好，将天歌道友身上的禁制解除吧。”赵宝如此说之后，他看向眼神极为激动的树精道洪梵心念一动，即刻让树精身上的光辉消失，树精在得到自由的一瞬间，它就一把抓住赵宝，它的神情异常的激动，它的身体在颤栗。

　　“赵宝道友，你真有不死灵药……你一定要给我一份不死灵药……我的生命要走到尽头了……”树精激动传言，这是它的一个秘密，其实它没有准备说出来的，可是今天意外知晓赵宝手中有不死灵药的消息，它无法风轻云淡的要去天池禁区看一看皇极天书了！

　　赵宝看着赛潘安的树精传言道：“天歌道友，你如此大无畏的要跟我去闯天池禁区，要去看一看皇极天书，原来是生命要走到尽头了？那你为什么不告诉我呢？”

　　树精一下子流泪了，他哭泣传言道：“赵宝道友，你可从来没有告诉过我，你身上有不死灵药啊！”

　　“这种事情我能随便告诉你么？”赵宝道。


第三百七十六章 刘天师的踪迹

　　洪梵这老道士一下子成为了赵宝阵营之中的人，战峰，慕容晚晴，慕容杏等人，想到刚才赵宝忽然露出来的杀意，他们心中都明白。这老道士加入己方阵营，肯定是与赵宝有幕后交易。

　　只是战峰等人，不好找赵宝询问他与老道士之间的交易，所以他们只好将目光锁定在树精身上，这家伙刚才可是在赵宝身边流泪了，它肯定知晓赵宝与老道士之间的幕后交易。

　　战峰几人围着树精询问之时，赵宝看向洪梵传言道：“老道士，你说我是第二个你无法推算一些事情的人，那第一个你无法推算一些事情的人，是谁？”

　　洪梵听到赵宝的传言，他思索一会传言道：“他是一位异常厉害的地师，他身边的龙气太重，让老道只能探查到他一星半点的事情。”

　　“你推算到了什么？知道他来自哪里？姓甚名谁么？”赵宝心念一动问道：“他跟你来自同一个地方，他叫刘升龙。”洪梵回应道：“刘升龙？这人会是刘天师么？”赵宝闻言不由自语昵喃，可惜他不知晓刘天师真正的名讳，要不然他就不会疑惑了。

　　不过按洪梵所说的话来看，这刘升龙是刘天师的可能性非常之大。

　　刘语嫣听到赵宝自语的话，她不由接话道：“宝哥哥，你没事提刘天师做什么？”

　　“语嫣，你知道刘天师的真名么？他是不是叫刘升龙？”刘语嫣的话，吸引了赵宝目光。

　　刘语嫣肯定点头道：“是啊，刘天师真名就叫刘升龙。宝哥哥，你怎么连这个都不知道？”

　　“从来没有人跟我说过刘天师的真名啊。”赵宝苦笑摇头之后，他看向洪梵道：“老道士，你知道这个刘升龙现在在什么地方么？”

　　刘语嫣肯定刘天师叫刘升龙之后，赵宝越发觉得十万大山之中隐世高人，非常有可能是刘天师。可是如果隐世高人是刘天师，他怎么也会镇煞压鬼符？怎么也会血禁神符？难到这刘天师的师傅真的跟自己的爷爷有关系？

　　无尽疑惑再度浮现在赵宝的心头，而且赵宝还非常怀疑隐世高人是九阴九阳龙脉循环相生孕育出来的超出三界六道的恐怖存在，如果隐世高人是刘天师，刘天师是这恐怖存在，赵宝都不敢想象，这样的人物出现之后，谁能战胜。

　　洪梵摇头叹息道：“我的推运术，根本无法推算出他人生的关键事情，只能推算出他的名字与来历，现在他是生是死老道无从得知，更加无法推算出他在何处。”

　　赵宝听到洪梵这句话，他没有多说什么。洪梵推算到了他手上有周天星斗杀阵，却似乎没有推算出自己早已经得到过两卷皇极天书，这让赵宝有些警觉，他怕对方已经推算出自己手中有两卷皇极天书的事情，只是暂时隐忍不发，在等待最佳的夺宝时机。

　　“我真的是什么都不知道，你们没有看见刚才我被老道士用法宝给隔绝了么？”树精在战峰等人的询问下，极力掩饰道：“你肯定知道，要不然你为什么要拉着我师父的手哭泣？”慕容杏颦眉冷声道树精揉了揉眼睛道：“我是想要让赵宝道友帮我教训老道士，他拒绝了我，我当然要哭……”

　　“老树精，你当我们是三岁小孩么？这话的鬼话你也说得出来？”战峰眉头连成一线的怒声道：“我说的是实话，不管你们信不信，反正我是信了。”树精一脸淡然的表情道：“信你才怪！”慕容杏冷哼道：“……”

　　“不要为难天歌道友了，它的确没有听到我与老道士之间的交易内幕，这交易之事，你们也无需知道的太详细。你们只要知道，老道士将会出手帮我们夺取皇极天书就行。”赵宝为树精解围道慕容杏不开心的看向赵宝道：“师傅，你们的交易如此不可告人么？”

　　赵宝微笑点头道：“如果我们的交易能让你们知晓，何须要用传言术交谈？”

　　慕容萍指着树精一脸好奇的表情道：“宝哥哥，我对你与老道士的交易没有任何兴趣，我就想知道天歌树人，刚才为什么哭的那么伤心？”

　　赵宝露出悲伤表情道：“它寿命无多，刚才在跟我交代遗言，说让我帮它找一个美人儿办一个阴婚。”

　　众人闻言都是一愣，树精听到赵宝这信口开河的话，也愣住了。它还想活下去呢，什么时候交代遗言了，而且它喜欢活着的美人，对死了的美人毫无兴趣。

　　“寿命无多？真的假的啊？”慕容萍惊讶的盯着树精猛看。

　　战峰，慕容杏，慕容晚晴等人都露出怀疑之色。石头在这时候开口道：“天歌道友确实寿命不多，它最多还能活半个月，就将耗尽本命源气。”

　　“啊？不会吧？我看天歌树人一点老态都没有啊？”慕容萍难以置信的看着貌比潘安的树精，她从未想过如此年轻的人，竟然快要死去了。

　　石头淡然道：“精怪化形，容貌与身形可以永恒不变。岁月只能磨灭掉精怪的寿命。”

　　慕容萍听到这句话，她不由向往道：“容貌与身形永恒不变？这种秘术人类可以用么？”

　　“不能。”石头毫不给希望的一句话，将几个女人的爱美之心击痛。

　　战峰走到树精身边，他拍了拍树精的肩膀道：“唉……老树精，原来你的生命要走到尽头了，你放心，你死之后，我一定会给你买一座大墓地，给你做最好的棺木。希望你下辈子能轮回为人，不要再有招人嫌弃的偷听能力了。”

　　战峰的缅怀之话，一点都没有伤感的意思，而且他最后一句话说出了之后，有一种解脱表情在脸上绽放。

　　树精的脸开始变黑了，慕容萍看向树精道：“天歌树人，怎么知道你寿命无多的消息，我反而有解脱开心的感觉呢？真是太抱歉了，可是每次想到你偷听我与杏姐谈过的话，我就无法喜欢你。”

　　慕容萍的大实话，让树精的脆弱人缘表露无遗。树精见慕容晚晴，慕容香等人的脸上，都没有伤感之色，它不由哭丧着脸道：“诸位道友，树爷我都快要死了，你们能不能有点同情心？这偷听能力，真不是树爷我自己能控制的啊？”

　　没有人回应树爷，他这能听破传言术的特殊能力，实在是太招人嫌弃了。

　　石头跟树爷接触的时间不长，它还不知道树精的恶劣事迹。看到树爷可怜兮兮的样子，它不由出声道：“诸位道友，天歌道友都快要死去了，我们还是对它和善一些，别让它太可怜了。”

　　“石头道友，你可怜老树精。你就多陪陪它吧，我可不敢跟它距离太近。”战峰毫无同情心说道慕容杏接话道：“战峰，你说的也太无情了。怎么说天歌树人也跟我们同生共死过。”

　　听到慕容杏这话，树精表情有些激动了，它心中开出了花暗道：“还是杏美人最善良，最关心树爷我……”

　　“天歌树人，你安心的等待生命终结。在你死后，我会亲自给你弹奏七七四十九天的超度曲。”慕容杏接下来的话，让树精心寒了。

　　“杏美人，我死了还怎么听你绝妙的琴音，你还是趁我活着，每天给我弹一曲吧？”树精小声道慕容杏嫣然一笑的摇头道：“活着的天歌树人，没有资格听我单独弹琴。”

　　树精心伤的苦笑万分。

　　赵宝看着树精摇了摇，这样一个拥有听破传言术的人，怎么会招人喜欢呢？

　　刘语嫣给赵宝传言道：“宝哥哥，你不会让这天歌树人死去吧？”

　　树精听破刘语嫣的传言术，它不由将目光落在赵宝的身上，赵宝传言回应道：“它虽然有一个喜欢偷听人传言的毛病，可是我已经将它当成朋友，自然不能让它死去。”

　　听到赵宝的话，树精眼中升起感动之色，在这些人之中，唯有赵宝能容忍它的偷听能力，它决定要赴汤蹈火为赵宝夺取皇极天书，以此来报答续命之恩！

　　“宝哥哥，你刚才为什么突然提起刘天师呢？”刘语嫣很困惑的传言道赵宝轻声道：“因为刘天师在这里出现过。”

　　“什么？刘天师在这里出现过？他不是死在困龙台上了么？”刘语嫣大吃一惊道：“困龙台是刘天师炼制的法宝，他怎么可能会死在自己的法宝之下，他肯定是掌控了转换时空的秘术，假死之后来到了这里。”赵宝低沉道，自从见识了观龙镜与困龙台的威力之后，赵宝就一直在怀疑刘天师没有死去。

　　刘语嫣表情惊疑道：“刘天师现在还活着么？我们要想返回人间，是不是能找他帮忙？”

　　刘语嫣的话，让赵宝哑然苦笑道：“语嫣，我不知道刘天师是死是活。可是如果刘天师还活着的话，最有可能是刘天师的人，是十万大山之中的隐世高人！”

　　“啊……”刘语嫣惊愕的瞪大的星辰一样的眼睛。这个消息实在太过震惊了。

　　片刻之后，刘语嫣才反应过来道：“宝哥哥，刘天师可是除魔卫道的国师，他怎么可能是一个会拿十万人类去血祭的邪恶之人呢？”

　　“我也不希望刘天师变成隐世高人，可是我在隐世高人出现的山谷之中，亲眼见到过他控制困龙台对敌。困龙台可是刘天师创出来的法宝，隐世高人能炼制出困龙台，这其中的联系，让我不得不这样去想。”赵宝苦涩道。


第三百七十七章 声东击西

　　两天的时间飞逝而过，这一夜的子时一刻，隐世高人以十万人类的鲜血与生魂祭奠冰山之巅下面的亿鬼万王所开启的生死路，就将要出现。

　　所有有心要夺取皇极天书的散修强者与大帝后裔家族的人都齐聚冰山之巅的山峰下方。赵宝，洪梵，树精，石头，战峰，刘语嫣，慕容晚晴几人来到了冰山之巅附近，慕容萍，慕容杏，慕容香几人留下来照顾三十几个孤儿。

　　众人来到这里的时候，隐世高人的傀儡人许天才，正盘旋坐在距离冰山之巅的山峰的东面。刘语嫣看着许天才沉声道：“宝哥哥，这个隐世高人控制的傀儡人，已经在这里纹丝不动的盘膝修炼五天了。”

　　“他在这里修炼了五天？不怕蔡文松几人的袭杀么？”赵宝疑惑的看向许天才，五天之前，这隐世高人控制的傀儡人可是出手对付过蔡文松。以蔡文松那火爆的脾气，许天才如此大摇大摆的在这盘旋修炼，他不可能忍受的下去啊？

　　洪梵接话道：“这是一个半死不活的人，蔡文松虽然很气愤，却没有要杀一个傀儡人的心思。何况，这一个傀儡人还关系到众人能否顺利进入到天池禁区。”

　　石头以带着道韵的眼神凝望许天才一会，它淡声道：“这个人陷入昏迷状态很久了，他的生命气息是停滞的。”

　　石头的话，赵宝非常重视，听石头这样说，他不由皱眉问道：“石头道友，这话什么意思？”

　　“这个人陷入昏迷，说明他暂时没有被人控制，被控制的傀儡人是有生命气息的。”石头如此说道：“你的意思是，这是隐世高人迷惑我们视线的一个障眼法？”树精好奇道赵宝若有所思的看向四周若隐若现的修者们，他的表情变化道：“不好，我们可能中了隐世高人的声东击西之计。”

　　赵宝的话，让树精附和道：“非常有可能，隐世高人控制古家家主与古家四圣的傀儡人还没有现身！”

　　树精的这句话，让洪梵无比震骇道：“天歌道友，你说什么？古家的家主与古家四圣成了隐世高人的傀儡人？！”

　　树精没有理会洪梵，它对赵宝说道：“赵宝道友，我去山峰的另外几处地方瞧一瞧，看隐世高人是否在利用另外几个傀儡人，从另外的方向进入天池禁区。”

　　赵宝还没有回应树精，刘语嫣身上一道青影飞纵而出，刘语嫣沉声道：“让小青去查探，我们现在不能自乱阵脚。”

　　刘语嫣的话，让心思浮动的赵宝也平静了下来，他对树精摇头道：“语嫣说的不错，我们不能自乱阵脚。进入天池禁区的生死路在子时一刻才会开启，到时候我们去寻找开启的生死路，也不会太迟。”

　　子时，在满月升到正空之时来临。孔家，邓家，林家，季家，天池皇族以及古家的古铮与古开天都从隐藏之所，快速出现在了许天才身后的不远处。

　　蔡文松，叶文，秦潭，陈申与另外六个行将朽木的老者出现在大帝后裔家族之人的后方。

　　看到古铮与古开天，蔡文松骷髅一样的脸上堆起讥讽之色道：“失去帝级法宝的古家的，真是江河日下，走下大帝后裔家族的神坛了么？竟然是一个精神失常的中级圣人与一个巅峰神王来争夺皇极天书。老夫劝你们马上离开，要不然进入天池禁区，你们两个就别想活着出来。”

　　面对挑衅，古开天表情呆滞的没有回应，古铮一脸冷色道：“你们要是有胆的话，就去古家祖帝跟我们如此说话！古家不会就此沉沦，即便是没有圣人古家，要杀你们几个也是易如反掌！”

　　“嘎嘎嘎……来啊，老夫看你如何杀我！”蔡文松怒极反笑道：“你们最好安静点。”孔尘乾皱眉出声道孔家现在威势正盛，蔡文松敢轻视没落的古家，却不敢跟能唤回九霄大帝的孔家叫板。

　　“多谢孔叔助我声势。”古铮一改昔日高傲的姿态，他的语气很卑微。

　　孔尘乾看了古铮一样，他说了一句，“古铮，你不该来这里。”

　　古铮表情不变道：“孔叔，皇极天书出世，我古家怎能不来？”

　　孔尘乾沉默不语，林巫看向古铮翘起大拇指传言道：“贤侄，好气魄。”

　　“林叔过赞了。”古铮摇头传言道：“我可没有过赞，在这种情况下，贤侄还敢来争夺皇极天尊，这气魄不是一般人能有的。进入天池禁区之内，你跟着林叔，我会先护你一程。”林巫与古云感情很深，虽然为了古家让帝级法宝落入孔家之手，一时间还没有讨要回来，让他很郁闷。可是对于古铮，他还是很欣赏的。

　　“林叔大恩，古铮永生不忘。”古铮感动的给林巫拱手道树精这能听破传言术的人，听到了古铮与林巫之间的对话，它轻声道：“林巫在跟古家新任家主交谈，他说进入天池禁区之后，会先护古家新任家主一程。”

　　“谁都护不住他，进入天池禁区之后，我一定要斩下他的狗头，报聚风城的偷袭之仇。”战峰看见了古铮，他双眼充血，杀气外泄道战峰不加掩饰的杀气，将孔尘乾，林巫，邓嘉，钱安邦，古铮等人的目光都吸引了过来。

　　战峰直接将其他人无视，他指着古铮道：“古铮，进入天池禁区之后，我们两人不死不休！”

　　听到战峰挑衅的话，古铮表情微变，可是在另外几个大帝后裔家族之人的面前与其他势力的修者面前，古铮不能龟缩不战，他冷傲道：“战峰，我成全你求死的挑战。”

　　“哈哈哈……求死的挑战？古铮可记得你家三叔施展影子帝诀，是被谁破掉斩杀的？”战峰笑声震天道：“我爹能破了你三叔的影子帝诀，我就能破了你的影子帝诀，古家的影子帝诀，在我们战家的心神诀面前不堪一击！”

　　“战峰，影子帝诀岂是你能轻视的。有胆的话，我们就在这里决一死战！”古铮的脸绿了，想起在聚风城之时，战奇杀死他三叔的场景，他心中涌起仇恨的怒火，他情绪失控的低吼道战峰可是一个战争狂，古铮如此说，他当即要飞出去与古铮对决。

　　赵宝一把拉住战峰摇头道：“距离子时一刻只有一炷香的时间了，你不想进入天池禁区了么？”

　　战峰狂热的情绪，被赵宝如此一说，有些冷了。赵宝见战峰冷静下来，他对古铮喊话道：“古铮，要送死也不在这一时，还有一炷香的时间，进入天池禁区的生死路就要开启。你们要对战的话，先进入天池禁区。”

　　古铮看到赵宝的这张脸，他不由狰狞阴沉道：“赵宝，你就如此认定，死的人会是我？”

　　“这可不是单打独斗的公平对决，你要是出手，我与我身边的人，肯定会一涌而上将你撕成碎片，而后继续前进的争夺皇极天书。”如果以修为法术单打独斗的话，赵宝或许不是古铮的对手，可是要生死搏杀的话，古铮不动用古家底蕴，很难在赵宝手中存活下来。

　　赵宝霸气外露的话，让古铮咬牙切齿道：“赵宝，作为一个有心证道的修者，你如此避讳与人单打独斗，怎么可能在未来证道成帝？”

　　面对古铮的心理攻击的话，赵宝莞尔一笑道：“古铮，大家都说我屠圣如魔，不可能证道了。既然如此，我当然破罐破摔了，不只是你，这里任何人敢对我或是我身边的人出手。我绝不会给其单打独斗的机会，要么我们被人杀死，要么我们杀死敌人！”

　　赵宝的话，是一个暗示与威胁，他在提醒众人，他就是一个屠圣的魔，不会在乎任何未来证道之事，一旦惹毛了他，唯有杀人会是被人杀死。

　　“真是一个毫无顾忌的莽汉。”蔡文松对叶文几人传言鄙视道叶文和蔼一笑传言道：“有这样一个莽汉在前面冲锋陷阵不是很好么？”

　　“嘿嘿，不错，有这样一个莽汉吸引众人的目光。我们几个也好行事一些。”陈申附和传言道树精在大范围的偷听人们以传言术所说的隐秘话语。

　　很快，树精一脸坏笑的表情道：“赵宝道友，很多女修者都觉得你很霸气，想要做你的道侣。还有很多人决定远离我们这些人，大帝后裔家族的人，对你很是不屑。蔡文松，叶文几个老家伙在嘲讽你是一个莽汉。他们还希望你这莽汉能吸引所有人的目光，让他们好去争夺皇极天书。”

　　“真是一群恶心的老家伙。”战峰冷声道赵宝淡定笑道：“莽汉啊，这个外号还不错，至少他们还没有说我是个白痴。”

　　刘语嫣可不喜欢别人说赵宝是莽汉，她正要说一些生气的话，她忽然接到青鸟的心念感应，刘语嫣震惊道：“宝哥哥，这个傀儡人真是隐世高人声东击西欺骗我们的障眼法，小青发现有人从北面进入山峰里面了。”

　　因为太过震惊，刘语嫣的话，让许多强者听到。一些反应过来的强者，迅速离开这里，向冰山之巅山峰的北面飞驰。

　　“我们又被隐世高人耍了，他已经从山峰北面进入天池禁区，山峰北面才是生死路的开启之位。”有人在飞驰之时，不由破口骂咧道树精焦急道：“这隐世高人太狡猾了，我们快点去山峰北面，要不然就来不及了。”

　　“好，去山峰北面。”赵宝如此说之后，正要施展移山倒海秘术，带众人去山峰北面，石头这时候给赵宝几人传言道：“先别动，这个傀儡人有生命气息了！”


第三百七十八章 诡异莫测

　　石头的话，让赵宝硬生生的停止已经运作的移山倒海秘术，他有些不解的向石头，树精等人也都看向了石头。树精很无语的说道：“石头道友，你耍我们啊？刚才说这傀儡人没有生命气息了，现在又说他有生命气息了？”

　　“天歌道友，我可没有要耍你们的意思，刚才这傀儡人的确昏迷不醒，没有生命气息的波动。可是刚才他突然苏醒，生命气息旺盛了起来，我想真正的生死路入口在这里。”石头传言道战峰闻言传言道：“如果是这样的话，这隐世高人可不是一般的狡猾啊？”

　　“生死路由他开启，他占有了主动权，不到最后一刻，都分不清楚哪里是生死路的入口。”洪梵老道的说道赵宝看着纹丝不动的许天才，他有抬头看了看月亮的位置，最后赵宝低沉道：“我们以静制动，先不动，等到子时一刻在行动，语嫣让小青待在另外几人进入山峰之中的位置，一旦这里是个骗局，我们就立刻从另外一边进入。”

　　“恩。”刘语嫣点了点头。

　　无数强者赶往山峰北面，大帝后裔家族的人与叶文，蔡文松等人却将目光锁定在了赵宝的身上。赵宝不动，他们的大部队就不动，而是只派遣一个人过去查看情况。

　　古铮毕竟还年轻，他没有弄清楚状况，想要与古开天去山峰北面。林巫给古铮传言道：“贤侄，不要妄动。隐世高人是赵宝的师伯，隐世高人或许将进入天池禁区的正确路线告诉了赵宝。我们跟着赵宝，就能进入天池禁区。”

　　古铮脸上闪过恨意道：“隐世高人真是赵宝的师伯么？”

　　“这个可能性非常之大，赵宝所会的两种杀伤力极大的符宝，这隐世高人的傀儡人也会。”林巫沉声道古铮没有说话，他看着赵宝的眼神充满了杀意。如果隐世高人是赵宝的师伯，那赵宝与隐世高人就是一手让古家没落的生死大敌，他一定要想办法将赵宝灭杀。

　　赵宝等人岿然不动，大帝后裔家族的人与叶文等人都未曾离开，赵宝不由说道：“大帝后裔家族的人与叶文等人也看出问题了么？”

　　树精摇头苦笑道：“赵宝道友，他们可没有看出什么问题。他们只是认为隐世高手是你师伯，觉得隐世高人可能将进入天池禁区的正确方位告诉了你，他们都准备跟你从一个方向进入天池禁区。”

　　“有没有搞错？隐世高人说是我师伯，就成我师伯了？帝级法诀他都能推演出来，更何况一些符宝术？”赵宝脸黑道：“赵宝道友，隐世高人传出来的帝级法诀，有可能真是完整真实的。即便不是完整真实的，它的杀伤力之强也不是一般法诀能够抗衡的。如果非要说帝级法诀是隐世高人推演出来的，他也不会有办法推演你的符宝术，因为你的符宝术在这世间是独一无二的，他不知任何的画制方法，根本无法推演。”洪梵很详细的分析了隐世高人会的符宝术，不可能是推演出来的。

　　虽然他没有明着说，隐世高人非常可能是赵宝的师伯，可是他的意思已经非常明显了。

　　“隐世高人诡异莫测，我们不能以他会赵宝道友会的符宝术，就断定他是赵宝道友的师伯，前几天这隐世高人还控制几个傀儡人追杀过我们！”树精替赵宝鸣不平了。

　　“前几天有人追杀过你们么？老道我怎么没有推算出来？”洪梵惊疑道：“你自己学艺不精，推算不出来，不是很正常的事情么？”树精一点都不给洪梵面子。

　　洪梵苦涩无声，这赵宝身上的许多天机似乎都无法窥探，在这样的人面前，洪梵很没有自信。

　　赵宝一直盯着天空中的月亮，在月亮偏移中天之时，赵宝以精神力监视四周的一切，同时他沉声道：“子时一刻了！”

　　嗡……！

　　一阵嗡鸣之声想起，大地与山峰距离颤动起来，无数石块在飞溅落下。

　　许天才此时站起身来，他目光不善的看了眼身后不远处的大帝后裔家族之人与一群寿命将绝的老者，最后他的目光落在赵宝身上。一瞬间，许天才脸上笑出了花儿，他很亲切的喊道：“赵宝师侄，你很准时啊。来，我们一起进入天池禁区！”

　　“别乱喊，我不是你师侄！”赵宝脸冷如霜道许天才笑而不语的取出一块血色石头，他转身面向山峰低语道：“子时一刻已到，开启生死路！”

　　轰！

　　许天才手中的血色石头发出恐怖无匹的力量，它轰然将冰山之巅的山峰打穿了！

　　“不是吧？山峰都被打穿了，还会有生死路么？”树精看到被打穿的山峰，它瞪大眼睛道洪梵，刘语嫣等人也都露出惊讶之色，这莫非是个骗局？

　　树精，洪梵，刘语嫣等人不是地师，他们看不出其中端倪，赵宝却一眼看见被打穿的山脉地下，所拱起相接的起伏山脉，赵宝一脸惊疑表情道：“山峰之下藏山脉，这莫非是逆地而生的杀生龙脉？”

　　“杀生龙脉？什么意思？”听到赵宝喃喃的话，树精一脸慌乱之色。经过十万大山的一役后，树精，战峰，慕容晚晴几人对龙脉有了非常大的了解。只要一想起，龙脉临死之前所下的一场，将无数人燃烧成灰烬的龙血之雨，树精等人都有些畏惧龙脉了。

　　“没有时间解释，先进入生死路！”赵宝看到许天才从被打穿的山峰之下，所露出来的几条山脉之间消失了踪迹，他一马当先的向前走去。

　　这时候，大帝后裔家族的人与叶文，蔡文松等人，都没有在跟着赵宝行动的意思，他们快步跟上许天才的步伐，进入到了生死路之中。

　　赵宝等人在行进间，一道青色绿影飞到了刘语嫣的身上，青鸟在关键时刻飞了回来。

　　很快，赵宝等人全部走入到被血色石头打穿的山峰之中，在几条山脉轮廓起伏的地方，他们消失无踪，进入到了生死路之中。赵宝等人进入之后，一直隐藏未曾现身的战奇带着修者联盟的一些强者快步进入到生死路之中。而后古云与古家四圣快若闪电的跟了进去。

　　所有去往山峰北面的强者，都不知道发生了什么事情，他们只听见了一声巨响。接着有无数石头飞溅而下，当有些修者发觉事情不对劲，返回到山峰东面查看之时，才发现山峰东面到西面被强势的力量洞穿，隐世高人的傀儡人消失不见，大帝后裔家族的人亦消失不见。

　　去往山峰北面的强者们，才发现中了声东击西之计，他们懊悔的走入被打穿的山峰之中，那些子时一刻显露的山脉轮廓，已经隐藏了下去，没有人能够再次进入生死路。这些强者错过了进入天池禁区的机会。

　　有些强者不甘心的直接飞纵上冰山之巅，他们要从正面直接进入天池禁区，其结果可想而知，这些人一去不复返，从此成为天池禁区又一批失踪之人。

　　进入生死路，赵宝立刻感觉像是进入到了怨煞之气的汪洋大海之中，这是一片怨煞之气封天断地的怨煞天地，一旦发生大战，消耗太多的灵力，就将无法补充，还随时有可能被怨煞之气乘虚而入，被其控制意识。

　　赵宝曾经在怨煞之气爆发的冀州城厮杀过，他非常了解这种怨煞之气的天地之中，会产生一些什么样的攻击。

　　“将我给你们的镇鬼符宝催动起来，这条路上随时可能遭遇怨煞之气形成的袭击。”赵宝催动镇煞压鬼，让其将自己护卫。

　　战峰，树精，慕容晚晴，刘语嫣几人纷纷催动镇煞压鬼符，将自己护卫起来。赵宝拿出两张镇煞压鬼符，将其递过洪梵与石头。

　　战峰见赵宝的手能深处镇煞压鬼符形成的金色光幕，他也试着想要伸出去。可是他触碰的金色光幕却很不面子的，将他手拦截在了里面，这让战峰很不解的问道：“赵宝道友，怎么你的手能穿透镇鬼符宝的防御，我却不能呢？”

　　树精抢着回应道：“这个我知道。赵宝道友画制的符宝，他都能以心念控制的。前不久哪一个胖嘟嘟的杀手郎爷，就是想要用赵宝道友给他的镇鬼符宝，袭击赵宝道友。最后赵宝道友心念一动，就让他手上的法宝，反过来将他镇压了。”

　　“原来如此。”战峰如此说之后，他将一直扛在肩膀上的俘虏丢在地上道：“赵宝道友，竟然你如此厉害了，你来控制这俘虏身上的镇鬼符宝，让他去前面探路。”

　　这一个被战峰从天池庙宇抓到的初级神王，惊恐异常的瞪大了眼睛。

　　赵宝闻言心念一动，让这初级神王的镇煞压鬼解开对方的修为力量，同时让镇煞压鬼符发出金色光芒，将这初级神王护住。

　　初级神王一脱困，他没有想要逃跑，因为他知道赵宝随时能镇封他，他很惊恐的在地上求饶道：“赵宝道友饶命啊，我没有做对你们不利的事情，我是无辜的……”

　　“嘿嘿，无辜？你那些日子不是想要找出赵宝的所在，去换取极品灵石么？”战峰眼神杀机闪动道：“我只是在天池庙宇，用记忆灵石临摹的场景赚些灵石，我没有要找赵宝道友的踪迹去换极品灵石的意思。”初级神王强辩道：“没有什么好说的，要么前行探路。要么我手起刀落要你小命。”战峰凶神恶煞道。


第三百七十九章 绝世凶地

　　这个初级神王没有选择的余地，他只能一脸悲伤可怜的样子向前走。在向前走的时候，他还无比冤枉的说道：“赵宝道友，我真的没有想过要伤害你们，求你放我一条生路。”

　　赵宝不是一个大善人，他冷声道：“如果我们进入天池禁区能不死离开，我会带你一起离开天池禁区，放你一条生路。现在，你只能一直向前走。”

　　初级神王没有出声了，事到如今，他求饶也无用了，他在心中无比悔恨，他只是听到战峰等人提到赵宝的名字，心中起了一个邪念，想要跟着战峰等人找到赵宝的行踪去换一颗梦寐以求的极品灵石而已。只是他还没有行动，就被战峰等人给抓了，这真是太悲剧了。

　　初级神王在最前面行走，赵宝对众人说道：“大家要集中精神，这怨煞之气封天断地的地方，任何东西都可能是攻击源头，我们脚下的路，也随时可能发起攻击，一丝一毫的分心都不能有。”

　　“有这么可怕么？”树精咂舌道：“非常的可怕，这怨煞之气还能侵入弱者或是受了重伤之人的体内，让其成为怨煞之气控制的杀人攻击。所以一定不要让怨煞之气击破镇鬼符宝，要不然你们会非常的危险。”赵宝面沉如水道，这样的一条生死路，恐怕不会让众人安全的走完。

　　刘语嫣也出声提醒道：“这地方非常危险，大家还要记得尽量少用灵力，要不然损失之后无法补充的。”

　　“语嫣提醒的不错，我差点忘记了这重要的一点。这样地方没有天地灵气，在遇到危险发生战斗之时，一定要注意控制灵力的消耗。”赵宝附和道：“你们两个似乎很了解这个地方啊？”战峰疑惑道赵宝摇头道：“不是我们了解这个地方，而是我们曾经在相似的地方并肩作战过。”

　　刘语嫣附和道：“那一战，房屋与大地都成了攻击来源，很是可怕。”

　　树精听到这话，它松气道：“赵宝道友与语嫣姑娘，曾经在这种地域内战斗过，想来肯定有破掉这怨煞之气的方法，我们应该可以安然过关了。”

　　“天歌道友，你也太看得起我了。这可是怨煞之气封天断地的地方，我们除了能祈祷能快些走完这条生死路，没有任何其他的办法。”赵宝苦笑不已道：“赵宝道友，你们曾经陷入封天断地的怨煞天地之中，如果不是打破了这怨煞之气形成的天地，如何能活到现在？”树精不相信的说道刘语嫣替赵宝回答道：“宝哥哥是真没有办法打破怨煞天地，我们当年进入的怨煞天地，是一位前辈要渡帝级天劫所引发的。那位前辈渡劫成功之后，怨煞天地自己破掉了。”

　　“赵宝道友，是你师姐渡劫引发的异象么？”树精一愣道：“宝哥哥的师姐？不是啊，是宝哥哥老祖渡劫引发的异象。”刘语嫣有些奇怪的看向赵宝，她不知道宝哥哥什么时候多出了一个师姐，而且听树精的意思，宝哥哥的师姐是帝级人物。

　　树精等人闻言无比震惊，赵宝在人间还有一位半步大帝的老祖？

　　赵宝见众人震惊的看着自己，他不由摇头道：“语嫣的意思没有表达清楚，并非是我老祖渡帝级天劫，而是我一个老前辈渡帝级天劫。”

　　刘语嫣见赵宝这样说，她才记起来赵宝还没有认祖归宗，还不承认自己是赵家子嗣，她不由暗怪自己多嘴，“……是我没有表达清楚，是宝哥哥的一位前辈渡帝级天劫……”

　　赵宝的解释与刘语嫣的弥补之语，在树精，战峰等人眼中就是欲盖弥彰。

　　树精表情激动道：“赵宝道友，如果你找到回到人间的方法，一定要带我过去，我可是对帝级人物仰慕很久了！”

　　这时候，走在最前面的初级神王忽然发出惨叫之声，“啊……救命……”

　　可惜众人都将注意力集中在赵宝身上，赵宝也在注意辩解，他们都没有看见前方发生了什么。当他们顺着初级神王求救的声音，快速前进一会之后，众人发现地上满是鲜血，还有破碎的符纸。

　　众人的表情都变得极为难看了，赵宝沉声道：“这里不是说家常闲话的地方，集中精神前行，小心防范被袭击。”

　　众人都沉默无声，赵宝画制的镇鬼符宝，竟然被人破裂成碎片，一位初级神王就在众人的不远处被瞬间杀死了。这个时候不需要赵宝提醒，他们都已经明白，这地方绝非说家常话的地方，这是一个绝世凶地！

　　“好舒服，好新鲜的血液……”在众人眼前，初级神王失踪之地，那满是鲜血的地方，忽然间变出一个邪恶的鬼脸，这鬼脸在大口吞吸地上的鲜血。

　　这惊悚的场景，让树精，战峰，慕容晚晴三人面色发白。赵宝，刘语嫣，石头，洪梵只是微微变色，并没有太过惊恐之感。

　　鬼脸吞吸完地上的鲜血之后，它用绿油油的眼睛看向赵宝等人，它意犹未尽的伸出长长的舌头舔了舔侵入地下的鲜血道：“真是可恶，鬼皇为何要弄出这样一个生死路来？要是没有生死路的限制，本尊就能好好的饱餐一顿了！”

　　赵宝看着邪恶无比的鬼脸，他心念一动，他身上的镇煞压鬼符，瞬间发出‘永世镇压’几个字，将这邪恶的鬼脸给镇封起来。

　　“可恶……这讨厌的浩然正气……臭小子快将你的符宝移开……要不然本尊会带领十万鬼兵，将你们磨灭镇杀！”鬼脸惊恐的威胁道：“来百万鬼兵小爷也无所畏惧，一个鬼王也敢在小爷面前耍横，不镇杀你，实在是有为小爷抓鬼小天师的名号！”赵宝从不惧怕鬼怪，无论鬼怪多么可怕，他都有信心将其镇杀，因为面对鬼怪之时，你不杀死对方，死的只会是自己。

　　说话间，镇煞压鬼符以浩然正气磨灭着鬼脸的形态。

　　鬼脸痛苦的尖声长啸道：“啊……臭小子……你死定了……”

　　在无尽的痛苦之中，这鬼脸被镇煞压鬼符磨灭成虚无。树精一脸担忧之色道：“赵宝道友，这鬼脸都说生死路有限制，它不能杀我们了，为何你还要出手斩杀它？这不是招惹它的本体来报复么？”

　　赵宝看了树精一眼道：“鬼的话你也信？”

　　“呃……”树精错愕无语了。

　　战峰，慕容晚晴，石头，洪梵，刘语嫣几人若有所悟的思索起来。

　　“不要相信鬼的话，它们早已经失去人性，唯有怨煞之气，如果你相信鬼的话。下一刻，就有可能被它偷袭杀死。如果我所料不错，刚才这只鬼，已经向同伴发出求援消息，它说什么生死路有限制，它无法饱餐一顿，只是在拖延时间。”赵宝对鬼怪的了解之深，不是战峰等人可以理解。

　　众人跟着赵宝向前走了一段距离之后，忽然间刚才鬼脸出现的地方，阴风大盛，有十几个阴煞逼人的鬼王之王出现！

　　这一下，树精，战峰，慕容晚晴几人的表情都变得非常难看了。树精不由骂咧道：“真是鬼话不能信啊！”

　　刘语嫣一脸震惊的表情道：“宝哥哥，这些鬼跟我们进入瑶池秘境所遇到的鬼王之王好像？”

　　“不是像，这些鬼都是鬼王之王，这是一处真正的绝世凶地！”赵宝的面色极为难看，他有些明白自己晋升王级符宝师之后，所画制的镇煞压鬼符为什么会被破灭成碎片了。当初在瑶池秘境之中，那鬼王之王可是连妖帝杀阵都能破灭，这里的鬼王之王如此之多，要破他的镇煞压鬼符并非难事。

　　洪梵的表情凝重道：“鬼王之王，这个称呼老道还是第一次听说。不过这个称呼对这些凶鬼来说真是极为贴切，老道感应到它们都拥有巅峰圣人一样的力量！”

　　赵宝摇头道：“老道士，你错了！在这怨煞天地之中，它们的战力堪比帝级，当初我们遇到的那一个鬼王之王，连残缺的大帝杀阵都能破掉！”

　　“堪比帝级？赵宝道友，你别吓唬我们啊，这些凶鬼要是堪比帝级了，我们哪里能有生路？”树精哭丧着脸说道赵宝凝视着十几个阴煞逼人的鬼王之王，这些鬼王之王已经发现了不远处的赵宝等人，可是它们并没有扑杀过来，很快它们就消失不见了。

　　“这条生死路看来真是有克制鬼王之王的力量存在，要不然它们刚才就会冲过来灭杀我们。”赵宝沉声道：“真有力量约束它们么？我们的探路俘虏，可是刚才惨死啊？”一向天不怕，地不怕的战峰表情也有些僵硬。他是个战争狂，可是他喜欢跟人对决，而不是跟神出鬼没的鬼，玩生死游戏。

　　石头淡然开口道：“这条路，被称为生死路。它肯定有一定的生死规律，只要我们找出这个生死规律，应该就能躲过鬼王之王的袭杀了。”

　　“石头道友，你能马上找出这里的生死规律么？”树精希翼道石头摇头道：“我需要一些时间来寻找规律。”

　　“那我们岂不是随时可能遭遇袭杀？”树精一脸惶恐之色道洪梵沉声开口道：“石头道友，老道以异兽傀儡开路，你一定要找出生死规律。”


第三百八十章 寻找生死规律

　　洪梵如此说之时，三只身体巨大的天狗凶兽出现在众人身前。这三只天狗异兽一出，赵宝等人的表情都微微一变，因为这三只天狗都是巅峰神王级别的存在。

　　这寿命快断绝的老道士，的确非常不凡，连他手中控制的三只天狗异兽修为境界都如此之强。

　　洪梵让三只天狗凶兽前后间隔二十米前行，同时他取出龟甲秘宝低沉道：“诸位道友跟着老道，这一条生死路，由老道负责防御！”

　　“老道士威武。”树精见洪梵如此说，它不由欢呼一声，一为半只脚踏入帝级的巅峰圣人要出手防御，可不是一般恶鬼能够打破的。

　　战峰，刘语嫣，慕容晚晴，石头几人都用钦佩的眼神看着洪梵。赵宝则有些意外的看向洪梵，他没有想到跟自己利益交易的洪梵会如此卖命。

　　其实赵宝是不懂得，明明有希望在未来百年之内证道，却因为寿命无多，只能放弃证道希望的人有多么的痛苦。在洪梵眼中，皇极天书虽然是可遇不可求的传世法诀，然而这个他的寿命比起来，简直是无法相提并论。如果没有寿命修炼，洪梵得到皇极天书也是枉然。

　　这一次，洪梵要帮赵宝夺取皇极天书的话，可不只是说一说而已，他真是下定决心要保住赵宝的性命，即便是夺取不到皇极天书，他也要让赵宝看到他是多么的尽心尽力，让赵宝不好意思不表示一下，因为洪梵推算出，赵宝手中的不死灵药不只是一株而已。

　　“石头道友，注意了。”洪梵的精神力不强，可是控制着三只与他心念相通的傀儡异兽之时，他能感应到四周的微妙变化。

　　石头没有说话，他正在集中精神寻找这生死路的生死规律。

　　“轰……！”洪梵提醒石头的话，还没有说多久，走在最前面的一只异兽惨遭毒手，这一次众人看得非常真切，前方的道路突然消失，一只冒着阴森绿色的鬼火窜起，将体表有邪火防御的天狗烧成重伤，而后地下伸出数只长短不一的手掌，将一条数米长的天狗硬生生的分尸！

　　“噗……！”洪梵这样一位巅峰圣人在天狗死亡之时，都不由吐出一口鲜血。

　　“好可怕的鬼王之王，老道控制傀儡异兽都无法反抗的被击杀了。”洪梵面色骇然道赵宝取出在借太乙神树开出雷花之时，画制的浩然正气最为强烈的镇煞压鬼符。要对付妖魔鬼怪，浩然正气最强的镇煞压鬼符才是最强的。

　　“快向前走，不要停顿。这异兽惨死之处，很快就会有另外的鬼脸出现。”赵宝沉声招呼众人快速通过天狗惨死染血的地方。

　　洪梵诧异的看向赵宝道：“赵宝道友，你找出生死路的生死规律了？”

　　刘语嫣，树精都用希翼的目光看向赵宝，赵宝微微摇头道：“我可没有看出生死路的规律，我只是懂得鬼怪的一些规律而已。”

　　众人听从赵宝的话，快速从天狗惨死染血的地方走过去，很快众人看见一个阴森的鬼脸在天狗死去的地方出现。

　　战峰惊讶道：“赵宝道友，你不会真有一个抓鬼小天师的名号吧？”

　　“当然啊，你以为我胡吹的啊？”赵宝点头道接下来的路，让人异常不安，因为赵宝等人遭遇到了一个在生死路上的鬼脸，这鬼脸看到赵宝等人，它露出愤慨之色道：“鬼皇为什么要弄出一个生死路，要不然本尊就能大开杀戒的饱餐一顿了……”

　　听到这鬼脸的话，树精恼火道：“这些鬼脸的话，竟然都是一样的！”

　　“你要牢记，鬼话是不可信的！”赵宝什么话都没有说，他手中带有浩然雷电之力的镇煞压鬼符强势而出，在浩然正气最强的雷电镇煞压鬼符之下，这鬼脸连多余的话都没有，就径自被赵宝灭杀于无形。

　　看到赵宝如此轻易的秒杀鬼脸，树精靠近赵宝道：“赵宝道友，你的这一件镇鬼符宝似乎更厉害一些，能不能给我一道？”

　　石头亦看向赵宝疑惑道：“赵宝道友，这符宝的浩然正气之前，可是比你精神力所聚集的要强哦？”

　　“如果我手中有第一道这样的符宝，我肯定会分给你们，可是我只有这样一道而已。”赵宝对树精如此说之后，他看向石头道：“这是我在太乙神树开出雷花之时，聚集浩然雷电画制的，所以它的浩然正气才会如此之强。”

　　“太乙神树开雷花？树还能开出雷花？”战峰惊疑道：“一般的树是开不了的，太乙神树乃上古正气之树，它孕育的雷电可破一切妖邪鬼怪。”赵宝解释道：“太乙神树在什么地方？”石头意动道：“太乙神树在人间，而且是在人间最危险的地方，上一次为了画制这一道符宝，我差点丢了性命。”赵宝沉声道石头露出失望之色，洪梵沉声提醒道：“石头道友，不要分心分神，找不出生死规律，我们随时可能会死。”

　　“放心吧，我一直在探查这生死路的规律。”石头点头道洪梵的提醒，让赵宝，树精等人都在说话。刚才那一个鬼脸代表着一位在他们前面的人死去了，在他们前面行走的可都是大帝后裔家族的强者与叶文等一群老不死的家伙，这样的人都被无情灭杀，没有人能轻松的面对。

　　在前行的过程之中，赵宝思索一会，他让腰间的捆仙绳展开，他让捆仙绳环绕的将众人圈在里面，同时赵宝以心念控制捆仙绳，让其将两株残缺的瑶池青莲与三株九节菖蒲汇聚在众人周围，他希望这能克制鬼怪的奇物，能起到一定的防御作用。

　　不知道是否赵宝先前感应到了危险，当他让瑶池青莲与九节菖蒲浮在众人的身旁，走在最后的慕容晚晴脚下的地面忽然一空，一道可怖之极的阴森鬼火飘了上来。

　　这路说空就空，让人猝不及防。

　　慕容晚晴刚开始还没有发现自己脚下的地面空了，直到一股阴森鬼气冲破她身上的镇煞压鬼符，直袭她的身体之时，她才发现异样！

　　可惜发现异样之时，她已经被鬼王之王可怕的气息锁定，她想要逃遁都无法做到！

　　慕容晚晴以为自己必死无疑了，这时候天空中浮着的两株残缺的瑶池青莲飞到她身旁，发出青绿之光将她护住，让阴森鬼火无法燃烧她的身体，同时三株九节菖蒲毫不畏惧的发出金色光芒诛杀了过去。

　　瑶池青莲是被动防守妖邪的奇物，九节菖蒲则是会主动击杀妖邪的奇物。

　　瑶池青莲与九节菖蒲的异动，没有让洪梵几人迅速反应过来，却让赵宝迅速反应了过来，因为这瑶池青莲与九节菖蒲都连着捆仙绳，它们一动，捆仙绳就会让赵宝产生感应。

　　赵宝看见慕容晚晴一脸凄然的看着自己，她脚下的路空了，一瞬间赵宝明白发生了什么。看着九节菖蒲去袭击鬼王之王，赵宝慌忙用心念控制捆仙绳，让捆仙绳捆绑收回九节菖蒲。只可惜赵宝的反应还是慢了，他如此命令之时，三株九节菖蒲已经冲入空出的道路下方，发出了诛邪一击！

　　“吼……啊……”路空的下方传来一声凄惨鬼叫之声，接着一只九节菖蒲倒转而回，那空出来的路迅速愈合了。

　　赵宝肉疼的看着只剩下一株的九节菖蒲，这可破万邪的奇物一下子就损失了两株。

　　鬼王之王一消失，护着慕容晚晴的两株残缺的瑶池青莲与暗淡无光的一株九节菖蒲飞到众人的身边继续防御。

　　慕容晚晴惊恐的流出了一行眼泪，赵宝难得对慕容晚晴温柔的说道：“不哭，一些小鬼的把戏而已。”

　　慕容晚晴何等倔强的人，听到赵宝的话，她强撑道：“谁哭了？沙子吹进入眼里了……”

　　“赵宝，你手上的这奇花异草竟然能伤到堪比帝级的鬼王之王？”战峰仿佛发现新大陆的一样的，盯着头顶上的残缺瑶池青莲与黯淡的九节菖蒲。

　　洪梵比战峰识货，他看着九节菖蒲眼热道：“这可是可破万邪的九节菖蒲！如果不是遇到鬼王之王，这九节菖蒲能秒杀一切恶鬼。”

　　战峰一怔道：“一株小草而已，有这么厉害么？”

　　赵宝无语的翻白眼道：“它厉害不厉害，你刚才又不是没有看见。可是鬼王之王太可怕，我一下子损失了两株九节菖蒲，接下来的路难走了。”

　　“赵宝道友，只有你这三件能抵御鬼王之王的奇花异草，能先一步感应到鬼王之王的存在，就能增加我们生还的机会了。”洪梵乐观的一笑道只是洪梵刚乐观的笑完，他忽然间又喷出一口鲜血，他的又一只傀儡异兽遭遇毒手，他遭到了反噬。

　　洪梵没有去看傀儡异兽的惨死之状，他将目光看向了石头，石头很让众人失望的摇头道：“刚才我已经找出了生死规律，可是慕容晚晴道友却在后面遇袭了，我不得不重新找生死规律。”

　　“石头道友加油啊，我们的身家性命可系在你身上了。”树精很失望，可是它不能打击或训斥石头，它只能鼓励道洪梵擦掉嘴角血迹道：“老道可没有别的异兽傀儡了，石头道友的找生死规律的机会不多了。”

　　石头皱起眉头，显然没有异兽傀儡去牺牲，它不好找出生死规律。


第三百八十一章 九字诛邪

　　赵宝看着捆仙绳上的异兽幼崽道：“用我手上的异兽幼崽来探路如何？”

　　“赵宝，大黄，小青，小雀它们说，你敢让它们的同族去送死，它们就不让语嫣跟你好了……”众人还没有回应，九凤从刘语嫣身上出声道：“……”赵宝有些尴尬的饶头道：“放心，我手上的异兽幼崽够多，不会用它们的同族做炮灰的。”

　　刘语嫣脸色嫣红的说道：“宝哥哥，这些异兽还如此之小，不要用它们去探路。”

　　九凤附和道：“就是啊，赵宝这些无辜的小生命，你也忍心让它们去逃死路么？”

　　刘语嫣的反对，让赵宝有些犹豫，正所谓不是自己的族内，再幼小的生灵，让其送死，就让其送死了。可是赵宝不想在刘语嫣心中留下太过冷血的印象。

　　树精这时候出声道：“赵宝道友，这些异兽幼稚，你将它们放在地上，它们也不可能按照你的意图一直向前走。还是由我来分身探路吧！”

　　“你有分身么？”赵宝意外的看向树精。

　　树精一脸骄傲的表情道：“树爷我怎么也活了几万年了，岂能没有点看家本领？”

　　“嘿嘿，老树精你的看家本领不就是偷听别人的秘密话语么？”战峰调侃笑道树精没有理会战峰的调侃，它的身体猛然摇动起来，树精每一次的摇动，都会有一个跟他一模一样的树人产生，不过这些树人的修为境界都极低。

　　很快五十个树人出现，它们井井有条的间隔二十米一个前行。树精表情惨白道：“石头道友，你要给力啊，再找不出生死规律，树爷我可要跟你急了！”

　　石头点头道：“天歌道友，我不会让你白白损失本命精气的。”

　　“损失本源精气？你消耗寿命才能形成这些分身？”赵宝表情有些变了，他如此说之后传言道：“不想活了么？你的寿命可不多了。”

　　树精傻傻一笑道：“没事，这只是最低级的分身，消耗不了我太多的本源精气，况且赵宝道友也有能让我不死的灵药，我不怕。”

　　听到树精的话，赵宝表情异样道：“你就不怕我，让你白白牺牲，不用不死灵药救你么？”

　　树精的表情一僵，片刻后它才传言道：“那树爷我就只能自认倒霉了。”

　　“能活着离开天池禁区，我给你两个瑶池蟠桃。”赵宝看着树精，他传言道树精先是茫然，而后狂喜的看着赵宝。

　　“别声张，闯过天池禁区再说。”赵宝怕树精狂喜的暴露秘密，他低沉道树精含泪点头，它被深深的感动了，它可是知道一个瑶池蟠桃就可以续命万年的！

　　五十个树人在前面送死，石头终于在死了四十个树精的分身之后，确定了生死路的生死规律。

　　“每次前行一百五十米，就会有一断路空出来。前进四百五十米之后，我们身后走过的路会空一次。我们只要避开这个生死规律，就不会遇到空路与鬼王之王了。”石头轻声道：“石头道友，你总算是找出了生死规律，我的心脏都要停止跳动了。”树精夸赞的说道：“天歌道友，你有心吗？”石头很认真的看着树精。树精错愕无语，赵宝，战峰等人都呵呵的笑出了声。

　　石头找出生死规律之后，众人很巧妙的避开了生死路的暗藏杀机的路段。一个时辰之后，赵宝等人看见了远方有一处极为明亮的光线处。

　　战峰激动道：“终于要走完这条生死路了。”

　　战峰的话语刚落，一个枯瘦如柴的老者大鹏展翅一样的横空击杀而来，那强势的巅峰圣人之位，让战峰，慕容晚晴，刘语嫣，树精几人瞬间被压迫的无法动弹。

　　众人身上的镇煞压鬼符，几乎在一瞬间就被巅峰圣人的霸道之威震成粉碎。随之而来的是，这老者身上的无尽怨煞之气！

　　“不好，这老者被怨煞之气附体控制了！”赵宝运转聚皇气诀对抗巅峰圣人的无尽威压，在和恐怖强者的威压之下，他虽然不如战峰等人一样无法动弹了，可是他的身体移动的非常之慢。如果是单独面对这个强者，他连催动仙砂幻化帝级法宝的机会都没有。

　　洪梵手中的龟甲秘宝，发出一道璀璨道光‘临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前。’这道家九字真言，带着奥妙无穷的灭杀之力，斩向凌空飞度击杀向石头的老者。

　　道家九字真言乃先天除魔之术，被怨煞之气附体的老者，被九字真言袭击上的瞬间，即刻被斩的鲜血横流，有无数黑影与怨哭之声，从这老者体内传出来。

　　“九字诛邪！”洪梵见九字真言对敌凑效，他手中龟甲秘宝飞出，这龟甲秘宝镂刻的九字真言字迹，随着洪梵捏出的九字真言秘印，合围上这突然冒出来的巅峰圣人级的老者。

　　这老者一身巅峰圣人的修为，在九字真言与龟甲秘宝上完全无法施展，在被龟甲秘宝困封之后，这老者气血快速衰败，他体内的恶鬼在惨叫想要逃离出来。可是在道家九字真言面前，这老者与恶鬼唯有死路一条。

　　强势斩杀怨煞之气控制的巅峰圣人之后，洪梵风轻云淡的收回龟甲秘宝，似乎做了一件极为平常的事情。

　　赵宝，战峰，树精等人都怔怔的看着洪梵。洪梵看着众人一笑道：“诸位道友，还不快一起离开这生死路，都站在发呆干啥？”

　　战峰对洪梵翘起大拇指道：“老道士，你真是真人不露相啊。你这杀鬼的本事可是比赵宝强多了！”

　　树精一脸惊叹道：“老道士，你隐藏的好深啊。这一路上，都是赵宝道友在诛邪灭鬼，没有想到你诛邪灭鬼的本领比赵宝道友都要强悍！”

　　洪梵腼腆一笑道：“天歌道友，你不是说了么？人都应该有点看家本领。”

　　“我最讨厌装猪吃老虎的人，老道士你这九字真言才是真正的万鬼克星啊！”赵宝一脸可恨的表情传言道：“你这老狐狸，跟我谈交易的时候，居然没有说自己会九字真言？”

　　洪梵淡然传言道：“赵宝道友，老道可是要帮你争夺皇极天书啊，这皇极天书不比九字真言强么？”

　　赵宝默然无言，皇极天书乃是传世法诀之首，它自然不会比道家的九字真言差。可是要说到诛邪灭鬼，这九字真言才是最厉害的存在。

　　洪梵见赵宝炯炯有神的看着自己，他干咳两声道：“我们快些走过这生死路，以免又发生什么变故。”

　　九字真言可是天机门的不传之秘，洪梵可不敢将其传给赵宝。

　　赵宝见洪梵如此躲避，他也只能暗叹的收回眼神，这老狐狸的太狡猾，让赵宝失去了一次习得九字真言的机会。当年赵宝跟着自己爷爷挖坟盗墓之时，一些怨鬼听到他念出九字真言都会被吓退，由此可见九字真言在诛邪灭鬼这方面的强悍。

　　“走，我们看一看这生死路之后是什么？”现在争夺皇极天书才是重中之重，赵宝没有缠着洪梵学九字真言的意思。

　　可是正当赵宝等人要走过生死路的时候，他们身后传来求救之声，“赵宝道友……救命啊……”

　　听到这声音，战峰愕然回头，因为这是他老爹的战奇的声音。赵宝也很错愕的回头看去，只见战奇身前不远处，两个修者被空路出冒出来的鬼手抓着，被活活的剥掉了一身血肉，此时他们还没有死去的惨叫求救。

　　“老爹，你怎么进入天池禁区了？”战峰无法相信的看着远方的战奇，他在天池庙宇这里很多天了，从来也没有见到过战奇等人，他更加没有听说过修者联盟的人，也来争夺皇极天书了。

　　“赵宝道友，求你快出手救一下我的盟友……”战奇没有回应战峰，他高声求救道：“赵宝盟主，救命啊……”这两个被鬼王之王拉扯的快要只剩下脑袋的修者，惊恐无比的向赵宝求救呼喊。

　　还没有等赵宝开口回答，这两个人的脑袋就被两只鬼手扯下，他们的呼救之声戛然而止。

　　“呜呜呜……金道友，白道友……这到底是什么鬼地方，怎么有如此之多的吃人恶鬼？”有一个修者联盟的强者崩溃痛哭道战奇的脸上有无尽惧意，他身后的十几个修者联盟的强者，也都精神憔悴处于崩溃的边缘，这一次他们有四十个强者进入生死路，可是走到这里，他们只剩下十二人了。

　　“鬼皇为什么要弄出一个生死路来，如果没有这个桎梏力量，本尊就能杀死这些人饱餐一顿了……”一个鬼脸在鲜血之中冒出来，它说着阴森无比的话。

　　“又来了……这鬼脸又出现了……”一个修者联盟的强者吓地面无血色的向回跑，战峰见此不由大喊道：“快停下来，跑过四百五十米就要死了……”

　　战峰的话，让战奇等人想要去追回吓破胆的强者，可惜这强者不听任何人喊话，他一路向回跑，他只想要离开这恶鬼吃人的地方。

　　当他回跑到，距离这鬼脸出现的四百五十米的距离，一个强有力的鬼手伸出，将他拉扯落入空路之中，接着是一阵凄惨的惨叫之声。

　　战奇面无血色道：“赵宝道友，求你出手帮我们一把！”这时候，战奇毫无争夺皇极天书的豪情了，他只想保住自己的性命与手下的性命。


第三百八十二章 变相的胁迫

　　面对战奇的求助，赵宝手中杀伤力的浩然正气的镇煞压鬼符展开而出，只是一霎间这鬼脸就被惨叫的灭杀。

　　看到鬼脸被灭杀，濒临崩溃的修者联盟的强者，才停止了颤栗。

　　“快点过来，这鬼脸出现的地方，随时可能出现大规模的鬼王之王。”赵宝沉声道战奇等人不敢犹豫，他们快步踏过这鬼脸区域，快步走到赵宝等人的身边。

　　战峰一脸冷声道：“老爹，你来这里了，怎么不来找我？”

　　战奇尴尬的不知道该怎么说，这时候跟着战奇过来的十一位强者一起跪下向赵宝参拜道：“参见赵宝盟主！”

　　刘语嫣惊讶的看着赵宝，她不知道自己的宝哥哥，在这里成为了什么盟主？

　　赵宝淡然摇头道：“我对修者联盟没有兴趣，更加不是你们的盟主，不要参拜我，你们的盟主是战奇道友。”

　　赵宝的话，让跪在地上的修者面色变了，一位年龄稍长的修者看向战奇道：“战奇堂主，你不是说赵宝道友是修者联盟的盟主么？”

　　战奇尴尬无比的讪讪道：“我一直想要跟赵宝道友说这个事情，可惜一直没有见到他，还没有来得及跟他深谈修者联盟的事情。”

　　“战奇堂主，你这种行为是欺诈！”年龄稍长的修者愤怒道另外一些强者看着战奇的眼神都有些不善了，这一次修者联盟的最强者组成的人马，进入到天池禁区之后，一条生死路没有走完已经折损四分之三，这样大的损失，跟他们之前的设想完全不一样。一些得到了完整帝级法诀的人，更是懊悔无比。

　　虽然皇极天书乃是传世法诀，得到它就能有七成机会能证道成帝。可是这皇极天书出世的地方实在太可怕，他们还不如在家里老老实实的修炼帝级法诀，这也是可以证道成帝的帝级法诀！

　　战奇被众人注视的冷汗直冒，这一次进入天池禁区的损失之大，真是他没有料想到的，他们可是有十几位圣人，这样的一股势力，足以跟大帝后裔家族一争长短了。

　　“赵宝道友，我创建修者联盟，可是要让你做盟主的。修者联盟是要将所有修者联盟起来对抗大帝后裔家族的压迫，你不来做这个盟主，没有人能做了。”战奇向赵宝说道：“我无心对抗大帝后裔家族，只要他们不招惹我，我没有要招惹任何人的意思。所以这修者联盟的盟主之位不属于我，我也不会加入修者联盟。”赵宝冷漠摇头，他真是对成立什么修者联盟没有任何意思，他现在一门心思的想要回归人间。

　　赵宝的冷漠拒绝，让战奇苦涩，让跪在地上的强者们全身冰冷。如果没有赵宝的加入，修者联盟随时都有可能被大帝后裔家族的人只手灭掉，这可不是闹着玩的，一时间跪在地上的人都站起来怒视着战奇。

　　战奇见众人怒视自己，他强自镇定道：“诸位道友，我们都得到了完整的帝级法诀。无论赵宝道友加入不加入修者联盟，我们修者联盟都不能自我瓦解，要不然大帝后裔家族的人，很可能会对我们各个击破的袭杀掉。现在只有联合在一起，才能对抗大帝后裔家族的袭杀。”

　　“战奇堂主，如果大帝后裔家族的人，动用帝级法宝，你能抗衡么？”年龄稍长的强者阴冷的盯着战奇道战奇面色发白的沉默了，战峰看不下去了，他冷声道：“你们有什么好质问的？你们都不是怕了大帝后裔家族的人，才会加入修者联盟么？当初有没有人强迫你们？现在解散修者联盟，你们都恢复以前的身份也没有任何损失！”

　　“小子，你老爹欺骗了我们，让我们进入了这绝死之地，你说我们损失大么？”年龄稍长的修者眼中冒出凶光道战峰可不是战奇，他脾气火爆道：“怎么想要动手杀我老爹？你要是敢动手，你们谁都活不了！”

　　年龄稍长的修者面色一变，他身后有一个年轻点的修者冷哼道：“凭你们父子，能把我们怎么样？”

　　“有完没完了？想要耍横的人，老道就将他困在这生死路之上！”洪梵可没有心思听一群散修之人争吵，他目露凶光道赵宝摇头道：“我们走，不要管这些人的闲事。”

　　说完这句话，赵宝率先走过生死路，进入到光芒极盛的地方，刘语嫣，石头，树精紧随其后。洪梵手托着龟甲秘宝沉声道：“赵宝道友，要等一等战峰道友么？”

　　“战峰，你跟着来么？”赵宝的声音从光芒极盛的地方传来。战峰看着战奇低沉道：“老爹，解散修者联盟吧，一群乌合之众，你能带领他们做什么？”

　　战峰这蔑视的话，让许多修者很愤怒，可是看到洪梵这可怕的巅峰老圣人，他们不该出声。要是这可怕的巅峰老圣人将他们困在这生死路上，他们将必死无疑。

　　战奇颓然无比的摇头道：“我本想带众人争夺回皇极天书，而后让修者联盟彻底成为能够与大帝后裔家族抗衡的存在。可惜事与愿违，我害死了很多人，我真是不适合做这样一个堂主，我回去之后会解除自己的堂主身份与权力，并且请女娲娘娘的传承者慕容洁成为新一任的盟主。”

　　原本对战奇异常愤怒的强者们，听到战奇如此说，他们的表情有了一些变化。这世间谁不知晓，慕容洁是赵宝的未婚妻，如果慕容洁成为了修者联盟的盟主，无论赵宝愿意不愿意，修者联盟有事的话，他绝对无法置身事外。

　　“战奇堂主，你也是为了修者联盟，为了兄弟们的未来作响。我们不怪你，只要你能请慕容洁成为修者联盟的盟主，我们还会推崇你为堂主。”年龄稍长的修者变脸极快道慕容晚晴冷哼道：“我大姐不会同意成为修者联盟的盟主的。”

　　众人都听出了战奇，这句话所含有的意思。慕容晚晴异常恼火的回了一句。

　　赵宝听到战奇如此说，他对这一个拥有麒麟兽魂的巅峰圣人，再也没有丝毫好感，这是一种变相的胁迫，他最不喜欢的就是这种感觉。而且赵宝知道，如果战奇去找慕容洁，慕容洁多半会同意出任修者联盟的盟主，他有些苦涩的说道：“晚晴，你大姐会答应的……我们走吧，夺取皇极天书活着离开天池禁区，才有想其他事情的资格。”

　　赵宝失落前行，刘语嫣心中很堵得慌，她不由的伸手抓住赵宝的手掌。赵宝意外的看向刘语嫣，刘语嫣羞涩的低下头。赵宝孤寂的内心一片暖意。慕容晚晴本想反驳赵宝的话，可是看到赵宝与刘语嫣牵着的手，她的话说不出口了。

　　战峰异常恼火的说道：“老爹，你被权力冲昏了头脑么？赵宝既然不想管修者联盟的事情，你何必要胁迫他？”

　　战奇恼怒道：“臭小子，怎么跟爹说话的，而且我也没有胁迫赵宝道友。慕容洁是女娲娘娘的传承者，她也是修者联盟的人，赵宝道友不肯做修者联盟的盟主，我当然只有找慕容洁。”

　　“少给我扯这些东西，慕容洁是赵宝的女人，你让她去做盟主，跟让赵宝道友做盟主有什么区别？”战峰愤怒道：“你是被权力熏昏了头么？你忘记自己杀死古家长老之后，是赵宝道友救了你，保住了我们的战家么？你为了自己的权力，为了什么修者联盟，这样的迫胁他，简直是恩将仇报的畜……”

　　最后一个字战峰没有能说出来，因为战奇给他一个打耳光，战奇愤怒道：“臭小子，要不然你惹事，你老爹我能是现在这个样子么？赵宝迟早有一天会离开，我要保住战家，保护你，除了这样做，还能怎么样？”

　　“我宁愿家破人亡，都不会做恩将仇报的事情。老爹，你自己保重，我不会再回家了！”战峰不去擦嘴角的血痕，他异常失望的怒吼转身。

　　战奇全身颤栗的看着战峰，他虽然很享受权力带来的至尊感觉，可是他这样做的初衷，的确是为了保护战峰，为了能在赵宝离开天池国之后，保住战家。战峰如此不理解的要离家出走，这让他憋屈。

　　只是战峰完全不给他继续说话的机会，战峰的身影很快消失，只留下一脸冷笑的洪梵。洪梵看着战奇低沉道：“老道最恨的就是恩将仇报的人，不如让老道将你们困封在生死路，让你们永远跟这里的恶鬼为伴？”

　　战奇等人的表情一些惊恐了，战峰的声音传出道：“老道士，算是我最后将战奇当成老爹，你给我一个面子，不要困杀他们。”

　　战奇闻言面色大变道：“峰儿，你说什么混账话。你是爹的独子，你体内流着爹的血，这是你改变不了的事实……”

　　战奇的话，并没有得到战峰的回应。赵宝这时候也说话道：“老道士，放他们一条生路，慕容洁以后会需要这些战斗力。”

　　赵宝开口了，洪梵要为赵宝教训这些人的想法也就消失了，他很圆滑的说道：“既然赵宝道友不追究，战峰道友替你们求情，老道先放你们一马，别跟我们太近，要不然老道可不会再轻易放过你们。”


第三百八十三章 禁区内的天池庙宇

　　生死路的出口是一处光芒极盛的地方，当赵宝等人通过这光芒极盛的地方，霎间来到一处气势蓬勃大气，金玉生辉的庙宇之外，这庙宇上写着四个古朴大字，看到这四个大字，赵宝等人无不面色大变。

　　因为这四个字是——天池庙宇。

　　“怎么会这样？天池庙宇怎么会跑到这里面来？”树精表情难看道洪梵看着眼前的天池庙宇，他不由苦涩摇头道：“难怪亘古至今，除了帝级人物之外，无人能够进入天池禁区之后，活着出里面出来。无论是生死路，还是这天池庙宇，无不是能让修者绝命之处，我们怕是要被困在这里了。”

　　战峰心中悲痛的沉默着，刘语嫣看着眼前的天池庙宇，她惊讶道：“这一个庙宇看起来正气蓬勃，应该不会有危险存在吧？”

　　树精抢着回答道：“语嫣姑娘，你是不知道天池庙宇的可怕，才会如此说。这天池庙宇可以看破人之心，看破人之善恶，而且一旦看破是恶人，就将被其镇封在里面的天池图之中，永远无法出来。而作为修者，只要是杀过人的，势必会被其困封。”

　　刘语嫣闻言不由看向赵宝，她深知宝哥哥杀戮很多，这天池庙宇赵宝肯定是入不得的。

　　树精见刘语嫣看向赵宝，它轻笑道：“语嫣姑娘，你别这样看着赵宝道友，赵宝道友可是唯一一个不是帝级人物，进入天池庙宇之中，还能活着出来的人。”

　　树精的话，让所有人都将好奇的目光看向了赵宝，洪梵这老道士也极为好奇的问道：“赵宝道友，你是如何进入天池庙宇之中而不死的？这天池庙宇之中到底有什么？那天池图是否能看破人之善恶？”

　　赵宝歪头看向洪梵道：“老道士，你传我九字真言，我就告诉你天池庙宇之中的一切。”

　　洪梵好奇的表情一僵，他没有想到赵宝真是看上九字真言了。他苦笑道：“赵宝道友，不是老道不传你九字真言，而是这九字真言很难修炼，而且它的威力只是对待妖魔鬼怪强势一些，在修者对决之中的威力并不大。”

　　“嘿嘿，老道士，我就是要用它来对付妖魔鬼怪。”赵宝嘿嘿笑道洪梵只能摇头道：“无量天尊，九字真言除了天机门的弟子，绝不能外传，还请赵宝道友不要再提学九字真言的话。”

　　赵宝并没有要强求的意思，他点头道：“既然洪梵道友不肯传授，我也不会强求。这天池庙宇之中的天池浮雕图，其实就是天池禁区之中的天池化身，它的蕴含的天池圣水，可以化万恶于虚无，可怕至极。”

　　洪梵等人听赵宝如此说，他们都不由瞪大眼睛看着赵宝。化万恶于虚无？赵宝这屠圣如魔的人，还不是万恶之一么？

　　石头比洪梵几人明悟一些，他轻声道：“赵宝道友，可是用浩然正气蒙蔽天池圣水，才得以逃出生天？”

　　石头的话，让赵宝一怔，他施展皇极斩够动龙脉之气，化身成不死真龙才得以逃出天池庙宇。虽然方法有些不一样，可是地之正气全在龙脉，石头这话说的很有几分道理。

　　树精不知道赵宝为什么要沉默，它替赵宝解释道：“当日赵宝道友变身成不死真龙才得以脱身的，并非是以浩然正气逃生。”

　　赵宝听到树精这句话，他摇头道：“石头道友说的不错，我是以浩然正气蒙蔽了天池圣水才得以逃出生天。只是我用的方法有些不一样而已。”

　　“如此说了，赵宝道友完全可以用浩然正气，将众人带过天池庙宇。”石头出声道赵宝沉默不语的开始施展以精神力融入天地之中浩然正气，可是很快赵宝就失望摇头道：“不行，这里没有浩然正气。”

　　“没有浩然正气？这浩然正气不是赵宝道友，你自身拥有的么？”树精不由惊讶道：“人的浩然正气是有限的，想要过这天池庙宇，没有天地间的浩然正气相助，不可能完成。”赵宝沉声道：“那赵宝道友，你化身成不死真龙带我们过去也是一样啊？”树精退而求次道赵宝注视着天池庙宇沉声道：“先不要想着如何闯过天池庙宇，我们要弄清楚这是真实的天池庙宇还是一个幻境。隐世高人的傀儡人与大帝后裔家族的人，以及叶文等老头可比我们先走完生死路。难到他们不惧怕天池庙宇，全部进入其中了。”

　　赵宝的话，让众人陷入了沉思。洪梵回头望去，只见背后混混沌沌的看不清来路，他沉声道：“赵宝道友所说不错，我们可能进入某一种幻境，亦或是这生死路所通往的地方是不相同的。跟在我们身后的战奇等人，到现在都还没有出现。”

　　树精白眼道：“老道士，你不是警告他们不要跟的太近么？他们可能是惧怕你，不敢跟过来。”

　　洪梵笑着转身看着树精道：“天歌道友，如果你是战奇等人，是会惧怕老道的威胁留在生死路，还是先离开生死路再说呢？”

　　树精愣住了，遇到这种情况，它肯定要先离开生死路保住性命再说。

　　慕容晚晴开口道：“战奇等人肯定已经离开生死路了，他们可是被生死路上的恶鬼们吓的魂不附体了。”

　　刘语嫣颦眉道：“这么看来，这生死路通往的位置可能不一样，亦或是我们进入到了一处幻境之中。”

　　赵宝上一次以聚皇气诀的特殊秘术去探查冰山之巅山峰下方的龙脉，没有想到他探到了亿万生灵怨煞之气，差一点被磨灭了意识。在这没有浩然正气的地方，赵宝想要过天池庙宇，唯一借龙脉之气，来充实皇极斩幻化的不死真龙才有可能完成。

　　只是赵宝不敢自己去探查这地方是否存在龙脉了，他从乾坤镜之中取出观龙镜道：“我先用观龙镜看一看，这地方有没有龙脉存在。”

　　拿出观龙镜之中，赵宝给其传念道：“镜子龙魂，给我看一看这地方有没有龙脉存在。”

　　观龙镜随着赵宝的心念变大，镜子龙魂发出一娄龙气钻入地下，很快镜子龙魂传念道：“主人，这地下的怨煞之气太强，属下无法探测到龙脉的所在。”

　　赵宝的表情很是难看了，观龙镜都找不到龙脉的所在，说明这地方真是没有龙脉存在。如果没有龙脉存在，赵宝根本无法借龙脉之气来充实皇极斩，更加不可能如上一次一样成功离开天池庙宇。

　　众人看到赵宝失望的表情，他们不用询问，就知道这地方没有龙脉存在。不过他们不知道龙脉对赵宝的重要性，更加无法知晓赵宝心中的郁闷。

　　石头凝视着天池庙宇对赵宝说道：“赵宝道友，这天池庙宇可以看破人心，看破人之善恶，它是能看到人以往的事情么？”

　　赵宝收起观龙镜想来想道：“这天池庙宇可以看出人以往的事情，要不然它也无法分辨人之善恶，不过它不会让你看到自己以往的事情。你想要利用天池庙宇来找回记忆是不可行的。”赵宝明白石头在想些什么。

　　洪梵听到石头与赵宝的话，他不由苦笑道：“石头道友，你怎么就不相信老道的话呢？你真是远古大帝留下来镇压十万大山的，如果能离开天池禁区，还请你一定要回到十万大山，继续镇守那里，要不然天池国的人将遭遇异兽的侵袭。”

　　“我已经化形成人，就永远不会回到那个让我快要发疯的地方。我要进入这天池庙宇看一看，说不定它能看出我的一些事情。”石头低沉的话，让洪梵苦涩，让赵宝等人心惊。

　　“石头道友，你可别犯傻啊。这天池庙宇，不是修者能进入的地方，你以前本来就是一块石头，怎么可能会有其他遗忘的记忆呢？”树精急声劝阻道，石头超凡的探查能力，以及它找出生死路，生死规律的手段，让树精不希望失去这样一个盟友。

　　这天池禁区诡异万分，石头能够帮助众人趋吉避凶。

　　“天歌道友，我没有杀过人，不需要惧怕进入天池庙宇。”石头很淡然的笑道：“我不知道自己以前有没有记忆，可是我总是觉得自己忘记了一些很重要的事情，任何能恢复记忆的机会，我都不会放过。”

　　“赵宝道友，你快劝一劝石头道友，这天池禁区诡异无比，这天池庙宇又不知道是真是假，可不能让它去冒险。”树精在石头蕴含道韵的眼神下，有些被魅惑之感，它急忙向赵宝求助道赵宝原本也想要劝阻石头，可是一想到石头没有杀过人，而且石头化成人形之前还带着一股帝级气息，他不觉得这天池庙宇会威胁到石头，所以听到树精的话，赵宝看向石头沉声道：“去吧，一旦发现不对，就大喊一声，我会以仙砂幻化帝级法宝，将这天池庙宇摧毁救你出来！”

　　无论聚集浩然正气，又找不到龙脉的存在，赵宝要过这天池庙宇唯有一个方法，那就是强势打破。

　　洪梵闻言急忙出声道：“赵宝道友，你可别乱来，这天池庙宇玄妙莫测，你要是以帝级法宝强行攻伐，必将引发大祸！”

　　“老道士，如果你能找到回头路，我可以放弃攻伐这天池庙宇的想法。”赵宝低沉道，他现在发现可怕的地方都有一个共同之处，那就是一旦进入，无法通过全关，必然是无路可退。


第三百八十四章 镇运山

　　赵宝的话，让洪梵无言以对。可是他并不想就此放弃退离的希望，他沉声对树精说道：“天歌道友，你以树根将老道缠绕起来，老道回转看一看，这到底是幻境还是生死路出来之后的必经之路。”

　　树精摇了摇头道：“老道士，这可不是冒险的时候，让我以分身回探看一看！”

　　听到树精如此说，赵宝皱眉道：“你悠着点，别一下子将寿命耗完了。”

　　“放心吧，我可不想这样窝囊的死去。”树精自信一笑，随即他的身体开始摇晃，接着一个跟树精的修为境界一样的树人分身而出。

　　刘语嫣有些惊讶的说道：“天歌树人，你可以自由控制分身的修为境界啊？”

　　“嘿嘿，当然，这可是我的看家本领。”树精难到在美人面前表现一会，它很骄傲的回答道说话间，树精用树根将自己的分身缠绕之后，对刘语嫣几人俊郎一笑道：“语嫣姑娘，赵宝道友，你们等我的好消息。”

　　“小心一点，让你的分身将镇鬼符宝带上。”赵宝可没有树精如此乐观，他沉声道树精点头之后沉声道：“赵宝道友，你多注意石头道友，可别让它出来什么意外，在这诡异的天池禁区之中，石头道友对生命气息的超凡感应，可以让我们避开许多危机。”

　　“放心，我不会让石头道友发生意外的。”赵宝郑重点头，石头的作用，赵宝也非常的看重，众人能够平安走过生死路的功劳，一大半在石头的身上。

　　石头没有能听到赵宝与树精的对话，它已经独自走入天池庙宇之中。

　　石头走入到天池庙宇之中，这宏伟的天池庙宇之中，那墙壁上的天池浮雕图，一下子活了过来，这不是假的天池庙宇，这是真实的天池庙宇。天池浮雕图发出一道白光照耀在石头身上。

　　当初赵宝淋浴在这白光之下，瞬间让天池浮雕图变成了怨气冲天的血海，如今白光照在石头身上，这天池浮雕图却只是形成了一团模糊的影子，并没有其他的意象产生。

　　石头看着天池浮雕图之中模糊的影子，它脑海中浮现出一个女人的样子，可是这样子是如此的模糊不清，就如这天池浮雕图之中的模糊影子一样，让它记不清这个人是谁，它与这个人有什么关联。

　　石头走到蒲团上虔诚跪下道：“天池图，请你告诉我，这模糊不清的影子是谁？我又是谁？”

　　“唉……天地人三界终究是无法分割的存在，女娲娘娘的努力终将白费。”天池浮雕图之内，传来浩然正气十足的声音。

　　石头并没有因为天池浮雕图之中的传出声音而惊骇，因为赵宝给它传言说过，这天池浮雕图里面有一个护法者。听到天池浮雕图的话语，石头轻声道：“这模糊不清的影子是女娲娘娘？我是女娲娘娘留下来镇压十万大山的石头么？”

　　天池浮雕图的护法者很是意外的出声道：“你既然知道自己的身份，有何须来问？”

　　“这是一位天机门的人，替我推算出来的命运，我想要求证一下，他说的是真是假。”石头的情绪并没有起太大的波澜。

　　天池浮雕图的护法者沉声道：“他所说的话，如果是真的，你会返回十万大山继续为女娲娘娘镇压哪里么？”

　　“不会。”石头斩钉截铁道，它在星辰陨石的坠落区域已经快要崩溃消亡，如果不是恰好遇到赵宝，它的灵识将会在百年之内死去。

　　“那你何须知晓过去的事情？我告诉你了，你也不会去改变什么？”天池浮雕图的护法者冷声道石头沉默一会之后低沉道：“女娲娘娘的传承者已经出现，我需要知晓曾经的记忆，来衡量是否要在未来助她一臂之力。”

　　天池浮雕图的护法者激动道：“女娲娘娘的传承者出现了？那她为何不来天池庙宇？女娲娘娘可是留下一些传承给她的传承者的！”

　　“外界传言，天池庙宇是修者禁区，她怎么敢来？”石头回应道：“不应该啊，女娲娘娘怎么可能不留话给自己的传承者，告诉她的传承者，来天池庙宇秉承善妙之术呢？”天池浮雕图的护法者极为不解道石头摇头道：“这我就不知道了，我也没有见过女娲娘娘的传承者。”

　　“我送你离开，你马上去将女娲娘娘的传承者找到天池庙宇来见我。”天池浮雕图的护法者很焦急的说道：“我已经进入天池禁区，你如何将我送出去？”石头诧异道：“哈哈哈……天池禁区？你只是进入到了镇运山而已，如果真到了天池禁区，你早已经成为齑粉，不可能存活下来。”天池浮雕图的护法者大笑道：“镇运山？这个山不是叫冰山之巅么？”石头不解道：“耸立在外面的才是冰山之巅，这深入到地脉深处的是镇运山，这座山镇压着三界六道的怨鬼恶气，一旦镇运山被亿鬼万王掀翻，三界六道的气运之术就会消散。”天池浮雕图的护法者深沉道：“三界六道的气运之术消散？那三界六道岂不是会被毁灭？”石头惊疑道天池浮雕图的护法者沉默一会之后继续道：“三界六道不会毁灭，只是会发生翻天覆地的变化，那将是一场关乎到三界六道所有生灵生死存亡的秩序变格。”

　　“只要三界六道不会毁灭，万物生灵的秩序变化与我无关。我只想要知晓曾经的一段记忆，还请护法者让我知晓。”石头没有继续深问三界六道的变格原因，它关心的不是这些东西。

　　“唉……看来你真是被怨煞死气损害的什么都记不得了。只要你答应帮我去找女娲娘娘的传承者来天池庙宇，我就破例，让你观一次自己诞生的过程。”天池浮雕图的护法者叹声道：“好。”石头淡然点头道：“放松下来，看着天池浮雕图，我将以天池圣水替你修复受损的记忆，让你的记忆恢复。”天池浮雕图的护法者沉声道石头深吸气之后，开始放松自己，他看着天池浮雕图，他看见圣洁的水带着浮雕图之中的模糊影子向自己缓缓飞来。

　　“不要抵御，一旦你抵御，我将无法让天池圣水修复你受损的记忆。”在天池圣人带着模糊的影子距离石头越来越近的之后，护法者出声提醒道石头彻底放松自己，让毫无危害之意的天池圣水从自己的双眼流入体内，而后进入到自己的脑海之中。当天池圣水带来的模糊身影与石头脑海中的模糊身影合为一体，石头看见了带着面纱，美目中善意无边的女子。接着一段缺失的记忆在石头脑海中恢复过来。

　　“记起来没有？”半个时辰之后，天池浮雕图的护法者低问道石头默不作声的点了点头。

　　“你可愿意回到十万大山，重新镇压十万大山？”护法者的声音中有期盼之意。

　　石头却摇头道：“我会帮女娲娘娘的传承者镇封天妖族人，以报答她当年的精血温养之恩。”

　　石头的话，让天池浮雕图的护法者沉默了很久，最终它叹声道：“我无法劝说你什么，只希望你能如你所说，去帮助女娲娘娘的传承者镇封天妖族人。”

　　石头从蒲团上站起身道：“我所说的话，一定会做到。”

　　“好了，我马上送你离开镇运山，你去将女娲娘娘的传承者，带到外面的天池庙宇之中来见我，我要将女娲娘娘的善妙之术传授给她。”护法者语气很有些激动道：“我现在还不能出去帮你找女娲娘娘的传承者，赵宝道友他们还在外面等我。”石头出声道：“……赵宝？你跟赵宝一起来到这里的？”天池浮雕图的护法者的声音突然提高道：“是的，我还想要问一问护法者，这天池庙宇周围有没有别的出路，我们要去天池禁区争夺皇极天书。”石头点头道：“可恶啊！如果你早说是跟赵宝一起来的，我绝不会帮你恢复记忆，我在此显化就是为了斩杀赵宝这凶魔……哎，我也是被你身上女娲娘娘的气息给惊到了，忘记这是我专门为赵宝显化的天池庙宇，你不跟他在一起，也不可能看得见天池庙宇……”护法者极为懊悔的说道石头不解道：“护法者，赵宝道友虽然杀伐许多人，可是他身上依旧浩然正气长聚，他不是一个坏人，你为何要专门显化天池庙宇对付他？”

　　“他屠杀过无数圣人，双手沾满了血腥，这样的大魔头从天池庙宇之中活着离去，是我的失职，我一定要亲手镇封斩杀他才行！”护法者义正言辞道：“那你可知道他为何屠圣如魔，双手沾满了血腥？”

　　石头低沉道：“我无需知道这些原因，他屠杀圣人无数，已经自断无数天地之道，这种人不死的话，必将危害天地世间！”

　　护法者杀气腾腾道：“护法者，你这样武断的斩杀一个人，是不是太欠缺耐心了？我现在明白，为什么赵宝道友已经进入过天池庙宇，你却还不知道女娲娘娘的传承者出现的事情了。你根本不关注修者斩杀人的原因，只认为对方杀死太多人，就要将其置之死地，这就是你的善恶之分么？”

　　石头沉声质问道：“女娲娘娘的传承者跟赵宝有什么关系？”护法者惊疑出声道：“女娲娘娘的传承者是赵宝道友的未婚妻，赵宝道友是为了护卫女娲娘娘的传承者，才屠杀圣人的，这难到是他的错？”石头低沉道。


第三百八十五章 再进天池庙宇

　　石头进入天池庙宇牵动了所有人的心，赵宝还需要分心关注以分身回转探路的树精。所以他没有第一时间看见石头走出天池庙宇。

　　洪梵看到石头从天池庙宇之中走出来，他惊声道：“石头道友从天池庙宇之中出来了！”

　　洪梵的一嗓子，让赵宝不由将脑袋转了过来。只是在赵宝转过脑袋的一瞬间，这边的树精突然惊呼一声道：“救命……”

　　赵宝的表情一变，他催动捆仙绳迅速向快速向混混沌沌区域滑过去的树精缠绕过去。

　　捆仙绳缠绕到树精的一霎间，赵宝立刻感应到一股恐怖的吸力，在拉着树精与他滑行向混混沌沌的区域。

　　刘语嫣见赵宝滑动的前行，她眼疾手快的抓住赵宝的手臂，可是她轻盈的身体也无法阻止滑行，她自己也被带着向混混沌沌的区域滑行。

　　“斩断我的树根……快斩断我的树根……”树精惊恐无比的大叫道洪梵听到树精这句话，他施展圣人的小天地，将树精，赵宝，刘语嫣三人强行桎梏之后，迅速取剑将树精与分身连着的树根斩断！

　　树根一断，洪梵即刻感应到，恐怖的吸力消失了，他随即收回圣人的小天地询问道：“天歌道友，怎么回事？你被人袭击了么？”

　　“不是被人袭击，我是走近了鬼之国度！无数鬼怪撕裂我的分身，将我的分身吞食，它们还想要拉我的本体下去，将我吃掉……”树精极为恐惧的说道赵宝早已经料到会是这种结果，他的表情没有太多的变化。慕容晚晴，战峰，洪梵几人的表情却极为难看了。

　　“骗子树精，你是走回到生死路了么？”慕容晚晴抱着一丝侥幸心理问道：“不是……那不是生死路，那是鬼之国度，是有生命的之物的必死之地。”树精惊恐回应之后，它瘫坐在地上道：“没有退路了，没有生死路，也没有战奇等人。只有无尽的吃人恶鬼……”

　　“看来我们是进入幻境了！”战峰不想将事情向最坏的方向想。

　　石头已经走到众人的身边，听到战峰的话，它摇头道：“这不是一个幻境，这是真实存在的天池庙宇。天池浮雕图的护法者已经帮我恢复记忆。”

　　石头的话，让洪梵，树精，战峰等人都瞪大了眼睛，赵宝很意外的说道：“它能帮你恢复记忆么？”

　　石头点了点头语出惊人道：“护法者的心思并不坏，它希望能跟赵宝道友你好好谈一谈。”

　　“护法者要跟我谈一谈？在天池庙宇里面么？”赵宝怔愣道：“嗯。”

　　“天池浮雕图里面有护法者么？它会不会幻境的一部分？”洪梵不知道天池庙宇之中的事情，他沉声道：“石头道友，你真的恢复记忆了么？你记起了一些什么事情？”

　　“还能记起什么？不就是你告诉我的那些事情么？”石头平静道树精惊愕道：“石头道友，你开什么玩笑？你真是远古大帝留下来镇压十万大山的么？看你的修为境界跟树爷我差不多，如何去镇压十万大山之中的强大异兽？”

　　石头的这句话，让洪梵的怀疑之心一下子大减，他还不由问道：“石头道友，是哪一位远古大帝布置你去镇压十万大山的？”

　　“是女娲娘娘。”石头低沉道：“凭我的修为自然无法镇压十万大山，我能镇压十万大山，是因为我是能启动女娲娘娘所布下的困天封地阵的一块基石，一旦我被摧毁或是被带离，困天封地阵就将自破，十万大山之中的异兽就能化为人形，从十万大山之中走出来。”

　　“果然是女娲娘娘，除了她，不会有那位远古大帝会消耗心血之气，来炼困天封地阵了。她真是一位慈悲无边的仁慈大帝。”洪梵激动无比的看向石头道：“石头道友，你现在知道我所说的是真的了，如果能够离开天池禁区，你一定要回去镇压十万大山，不要让十万大山之中的异兽祸乱天池国。”

　　石头淡然摇头道：“我早已经说过，无论我是不是镇压十万大山的石头，我已经化成人形，就永远不会再回十万大山。”

　　洪梵激动无比的说道：“石头道友，你怎么能这样？你可以说是女娲娘娘的帝血温养出来的基石，你怎么能拥有自己的灵识之后，就抛弃女娲娘娘永护人族的宏愿呢？”

　　石头没有急着回应洪梵，它注视着洪梵问道：“老道士，你似乎很了解困天封地阵？”

　　石头的问话，让赵宝等人将目光注视在洪梵身上，洪梵也没有隐瞒，他低沉道：“女娲娘娘的困天封地阵残图，几万年前被我派长老所获，万年前凶残狂魔祸乱天池国，我派长老们，还曾经用困天封地阵斩杀过一批凶残狂魔。现在这困天封地阵，是我派护山大阵，老道当然熟悉它。”

　　“我已经镇压十万大山几十万年，女娲娘娘的精血温养之恩，我算是报答完一半了。天妖族将要又一次祸乱天池国，我会协助女娲娘娘的传承者再一次镇封天妖族，以此来还完女娲娘娘另外一半精血温养之恩。至于十万大山，我待的太久，太久，永远也不想回去了。”石头很深沉的说道洪梵不能认可石头这样的报恩之语，他认为石头离开十万大山，完全是背叛了女娲娘娘的精血温养，背叛了女娲娘娘永护人族的宏愿。他想要呵斥石头，让其明白它离开十万大山，将会带给人族带来多么可怕的后果。只是他的话还没有说出口，赵宝已经抢先道：“不要讨论什么十万大山与困天封地阵了，我还想要知道天池浮雕图里面的护法者，想要跟我谈什么呢？”

　　“我也不知道它要跟赵宝道友谈什么。”石头也不想继续在十万大山与困天封地阵的事情上纠缠，它顺着赵宝的话说转移话题之后，就对赵宝传言道：“这一个天池庙宇显化在这里，是护法者特意为赵宝道友设下的杀局，它对上一次赵宝道友从天池庙宇之中逃出生天还耿耿于怀。”

　　赵宝苦笑传言道：“先是将我进入天池庙宇上香的画面显化在庙宇的天空上，现在又专门在天池禁区之中显化，想要斩杀我，我还敢再进天池庙宇跟它谈话么？”

　　“我已经跟护法者说了你屠圣如魔的原因……”它给赵宝传言详细的说了一遍，天池浮雕图的护法者，是因为慕容洁的关系才要见他的事情。

　　赵宝听到石头的传言之后，他不由皱眉传言道：“女娲娘娘跟天池庙宇有什么关联？她怎么会将传承秘术交给天池浮雕图里面的护法者？”

　　“我不知道。”石头摇头道树精这能听破传言术的人，忍不住开口说话道：“赵宝道友，我劝你还是不要再次进入天池庙宇，这天池禁区之内实在太古怪。无论是真实的天池庙宇，还是幻境之中的天池庙宇都太危险。”

　　石头用异样的目光看向树精传言道：“天歌道友，我现在明白，为什么战峰道友，慕容晚晴道友们都不喜欢你了，你这偷听能力真是太让人讨厌了。”

　　树精郁闷回击道：“石头道友，这是与生俱来的能力，我无法控制，你不是明白么。”

　　“明白是一回事，喜不喜欢又是一回事啊。”石头郑重回应道：“请天歌道友，以后偷听我与赵宝道友交谈之声，不要突然插嘴说话，你让我觉得自己的传言术失效了，我的话所有人都能听得见。”

　　“石头道友的话，也是我想要说的话。你突然插嘴说话，很容易吓的人神经衰弱的。”赵宝附和道：“我只是想要劝阻赵宝道友做傻事而已……”树精委屈道赵宝翻了翻白眼传言道：“我很傻，很天真么？”

　　树精无言以对，石头继续用传言术对赵宝说道：“护法者说，如果你不进入天池庙宇，就出手强行攻伐天池庙宇，如果攻伐不下天池庙宇，它将会困封这里一万年。”

　　“它在威胁我？”赵宝表情难看了，树精被震惊的眼珠子都快要凸出来了。

　　“赵宝道友，这天池庙宇似乎关系到三界六道的气运问题，我觉得你该进去好好跟它谈一谈。谈不拢再攻伐也不迟。”石头见赵宝一脸阴霾的表情，它劝说道：“好，我就再进这天池庙宇一次，我到是要看一看这天池浮雕图的护法者能奈我何？”赵宝手中多了周天星斗杀阵这秘密法阵，他心中的底气还是有的。

　　赵宝要进入天池庙宇，并没有人劝阻，毕竟除了树精这拥有偷听能力的人之外，没有人听到石头传言给赵宝的秘密之语。如果让刘语嫣，慕容晚晴等人知晓这天池禁区之内的天池庙宇，是天池浮雕图之中的护法者，专门为了斩杀赵宝而显化，她们绝不会同意赵宝进入天池庙宇。

　　唯一知道真相的树精，被赵宝警告之后，也只能将知道的秘密藏着心中。

　　赵宝跟着石头很快进入到天池庙宇之中，赵宝第二次进入天池庙宇了，他对这里面的环境并不陌生，进入天池庙宇之后，赵宝很大咧的笑道：“护法者，听石头道友说，你邀请我进来一叙，我已经进来，你是否能显现真身一见呢？”


第三百八十六章 帝令

　　天池庙宇之内一片宁静，赵宝的声音没有得到任何的回应，只有天池浮雕图上的白光再一次照耀到了赵宝的身上。一瞬间，天池浮雕图之内怨气冲天，血聚如海，赵宝杀气无边的身影出现在天池浮雕图变化的天池水幕中。

　　“怎么护法者是想要跟我继续上一次未完成的战斗么？”看到天池浮雕图之中的变化，赵宝目冷如霜的取出仙砂。

　　“唉……果真如石头道友所说，赵宝道友是为了护卫女娲娘娘的传承者，才被迫屠杀圣人。这天池国的修者都疯了么？他们难到不知道女娲娘娘的传承者对三界六道的重要性么？”护法者没有立即回应赵宝，它沉默许久之后才叹声道：“护法者，你以后应该耐心的看完每一个有过错之人，是为何缘由所犯之错，而后在决定是否镇压。只凭满手血腥就诛杀一个人，并不能代表善与恶。”石头出声淡然道：“嗯，我以后不会在武断行事了。”护法者回应道赵宝闻言诧异的看向石头，他没有想到石头道友竟然能教导护法者，而且护法者还真听石头的教导之语。

　　“赵宝，你满手血腥我本该除掉你。可是念在你是为了护卫女娲娘娘的传承者，你屠圣之罪我可以不追究，只是你斩断了数个天地之道，以后怕是难以证道了。所以我希望你能充当女娲娘娘传承者的护道者，护她重镇天妖族。”护法者用宣布皇命一样的语气说道赵宝冷冷注视着天池浮雕图道：“我有没有罪，不是你能定的，我能不能证道也不是你能预料的。我护不护卫女娲娘娘的传承者，也是我自己的事情，你的命令对我无效。”

　　“哼！赵宝这是本尊给你的一条活命之路，如果你不肯为女娲娘娘的传承者护道，本尊必将斩杀你于此！”护法者威胁道：“哈哈哈……如果你能斩杀我，上一次我还能活着离去么？”赵宝嘲讽一笑道：“听说天池浮雕图可看出人之前的经历，你要威胁我，应该要看一看我手中有些什么。不要以为你让天池庙宇显化在这没有浩然正气的地方，就能擒获我。”

　　护法者沉默了，天池浮雕图又一次发出白光将赵宝照耀，一会儿之后，天池浮雕图上的怨气血海与赵宝的身影都消失无踪，一个身穿金甲，浓眉大眼，挺鼻四方嘴的中年人露出了形态。而后他一步从天池浮雕图之中走了出来，他盯着赵宝无比震惊道：“怎么可能？你炼成了周天星斗杀阵？”

　　赵宝看着身前正气凛然的金甲护法者，他很是意外的看着对方。这天池浮雕图莫非真能看出人曾经的经历？

　　护法者见赵宝沉默，他语出惊人道：“你肯定已经得到过皇极天书，要不然绝不可能会祭炼周天星斗杀阵！”

　　赵宝心中泛起惊涛骇浪，他眼中杀意无限，他忍不住想要催动仙砂来破了这天池庙宇，将这天池浮雕图的护法者斩灭了。石头则很惊疑的看向赵宝。

　　石头见赵宝杀意无限，它知道护法者肯定的话可能是真的，只是他不明白，赵宝已经得到了皇极天书，他还要进入天池禁区干什么？

　　“赵宝，你无需如此紧张。我的存在是为了守护天池庙宇，这件事情我想要传出去，也无法做到。”在赵宝森然的杀气面前，护法者退避道护法者的话，让赵宝冷静下来，他沉声道：“护法者，有些话可不能随便乱说，我如果得到了皇极天书，何必要九死一生的进入天池禁区？”

　　“皇极天书一共有九卷，你得到过皇极天书，也只是得到皇极天书的残卷。想要聚集完整的皇极天书，你自然要冒死进入天池禁区。”护法者一开口，顿时让石头心中的困惑解除，让赵宝心惊。

　　这护法者似乎对皇极天书有一定了解，在外面可没有人知晓皇极天书分为九卷，而不是一体存在的。

　　“你既然得到过皇极天书的残卷，证明你有证道的气运。我收回刚才命令的话，我可以告诉你你夺取天池禁区之内的皇极天书的秘语，作为答谢，你要答应倾尽全力帮女娲娘娘的传承者重镇天妖族人。”护法者的态度来了个一百八十度大转弯。

　　赵宝凝视着这笃定他得到过皇极天书残卷的护法者许久，最后赵宝还是放弃了诛杀对方的想法。这一次他来天池禁区争夺皇极天书，一旦成功了，天池国所有人都将知晓他得到了皇极天书。这护法者的存在并不是一个非要除掉的威胁，况且这里的天池庙宇只是一个显化的存在，赵宝将其打破，也无法立刻出去将外面的天池庙宇毁掉。

　　所以赵宝收起了杀心与仙砂，他沉声道：“好，告诉我夺取皇极天书残卷的秘语。”

　　护法者即刻向赵宝传言说出夺取皇极天书残卷的秘语，赵宝听了护法者所说的秘语之后，他趁机问道：“天池禁区之中皇极天书残卷，是女娲娘娘存放的么？”

　　护法者一怔道：“女娲娘娘有得到过皇极天书么？”

　　护法者的反应，让赵宝在心中松了口气，赵宝可不希望天池禁区之中的皇极天书残卷，是女娲娘娘得到过的，如果是女娲娘娘得到过的皇极天书残卷，里面的游龙步伐的后续法术，必然就是慕容家的移山倒海秘术。

　　如果是移山倒海秘术，他拼命要夺取这皇极天书，期望能够获取游龙步伐之中转换时空秘术的心思就将白费，他与刘语嫣就可能永远被困在天池国，无法返回人间。

　　“赵宝道友，你知道一些什么？为什么说天池禁区之中的皇极天书是女娲娘娘存放的？”护法者疑惑的看向赵宝。

　　赵宝自然不会说实话，他指了指石头道：“听石头道友说你手中有女娲娘娘给传承者的善妙之术，你现在告诉我夺取皇极天书的秘语，我自然就想到了女娲娘娘。”

　　护法者与石头闻言都露出释然的表情，护法者道：“我也不知道是哪一位大帝将皇极天书的残卷存放在天池禁区了，我只记得皇极天书有九卷，以及去天池禁区夺取皇极天书的秘语，这些是哪一位大帝告诉我的，我也记不得了。”

　　护法者的话，让赵宝与石头都露出怪异的目光。石头比赵宝耿直，它奇怪道：“护法者，你能用天池圣水恢复我的记忆，怎么自己还会有些东西不记得呢？”

　　“唉……我可以帮你，却无法帮助自己。”护法者一脸有苦自知的神情。

　　石头相信的露出同情的目光，赵宝可没有这么容易相信护法者的话。只要不是女娲娘娘存放的皇极天书残卷，赵宝也不想清楚的知晓，是哪一位大帝存放的皇极天书残卷。

　　“护法者还有什么要说的么？如果没有，就请散去天池庙宇，让开道路，让我们继续前进。”赵宝不想继续跟护法者交谈浪费时间，如果让隐世高人的傀儡人与孔家之人先找到皇极天书，他争夺到皇极天书残卷的机会将小之又小。

　　护法者从金甲之中取出一件带有帝级气息的令牌，他将其递给赵宝道：“这是女娲娘娘的帝令，如果你们误闯大帝杀阵，就催动它，它能让你们从大帝杀阵之中找到一条生路离开，不过这帝令只能用三次。三次之后，你们闯入大帝杀阵，就将是必死之局。”

　　赵宝接过护法者手中的古文密布的令牌道：“多谢护法者。”

　　“不需要谢我，我是为了女娲娘娘的传承者才会出手帮你。你要记住自己要倾尽全力帮助女娲娘娘的传承者重镇天妖族人的话，在天池庙宇之中的话语，都将是最重的毒誓，一旦你违背这些话，只要是你不想要看见的，不希望发生的事情，都将发生。”护法者沉声道：“男儿一诺重千金，我一定为倾尽全力去帮助慕容洁。”赵宝正色道护法者一转身回到天池浮雕图之中，他低声留话道：“祝你们好运，记住，天池禁区绝不能进入。”

　　护法者的话语一落，赵宝与石头两人身边的场景快速变换，天池庙宇的神圣气息消失了，那古老庙宇的墙壁变成一条一条延伸向高空的龙形山脉。

　　树精，洪梵，慕容晚晴，刘语嫣，战峰几人在不远处快速奔走过来。

　　“天池庙宇怎么消失了？没有听见打斗之声啊？”洪梵看着赵宝惊疑道：“赵宝道友，你是用新祭炼的法阵，无声无息将天池庙宇给灭了么？”树精激动的附和询问道刘语嫣没有问话，她用目光扫视赵宝的全身，查看赵宝有没有受伤。

　　石头一脸笑容的摇头道：“天歌道友，天池庙宇是能无声无息灭掉的么？天池浮雕图的护法者跟赵宝道友谈完了，他自然就离开的为我们让开道路了。”

　　“……我还以为它会在赵宝道友进入天池庙宇之后，就会发起袭杀呢。没有想到它真是想要跟赵宝道友谈一谈，赵宝道友你们谈了些什么？”树精好奇无比道：“没有谈什么，它鼓励了我一番，希望我能排除万难，击败所有强敌夺取皇极天书。”赵宝耸肩道。


第三百八十七章 攀天之势

　　赵宝的回答让众人瞪大眼睛。树精一脸不信的表情道：“赵宝道友，别开玩笑了。天池浮雕图的护法者，不是特意显化天池庙宇在这里，想要将你斩杀么？他怎么可能鼓励你去争夺皇极天书？”

　　“什么？天池浮雕图的护法者，专门显化天池庙宇在这，要杀赵宝？”慕容晚晴首先听出不对，她一把抓住树精厉声逼问道：“快说，你刚才这句话什么意思？”

　　刘语嫣一脸吃惊的看向赵宝，她以为赵宝进入天池庙宇不会有任何危险，没有想到这天池庙宇竟然是天池浮雕图的护法者特意为斩杀赵宝而显化，如果是这样的话，她刚才就不会让赵宝进入天池庙宇！

　　面对凶悍的慕容晚晴，树精很委屈的说道：“晚晴美人，是赵宝道友让我保密的，我劝过他，他不听……”

　　慕容晚晴没有让树精继续说下去，她将树精推开如暴怒的母狮子一样盯着赵宝怒声道：“赵宝，你以为自己天下无敌？你以为自己是无敌的大帝么？以后不要再做这种危险的事情，你要是死了，我们慕容家几个如花似玉的女人不是要守寡了？”

　　赵宝不明白慕容晚晴为何如此激动，当慕容晚晴说出最后的话，脸皮厚如他都不由微红了。

　　“宝哥哥，不要在一个人冒险了，你要是出了什么事情，我该怎么办？”刘语嫣幽怨的附和道：“呃……好吧，以后要冒险之前，我会先告诉你们，不会再隐瞒你们了。”赵宝保证道：“这可是你自己说的，以后再敢隐瞒我们，你小心点。”慕容晚晴认真道赵宝点了点头，而后他将目光望向了天池庙宇消失之后，高耸盘踞的向天空中延伸的龙形山脉，他的目光洞穿云雾，似乎看到了最上面的天池所在。

　　众人见赵宝在观察山脉地势，他们将询问的目标转移到了石头身上，战峰拉住石头的手问道：“石头道友，天池庙宇之中的护法者，真的鼓励赵宝道友夺取皇极天书么？”

　　“当然，赵宝道友可没有骗你们。护法者还给了赵宝道友一块女娲娘娘所留的帝令，说是能在我们误入大帝杀阵之后，可以护我们逃离。”石头点头浅笑道：“可避大帝杀阵的帝令？真的假的？”战峰震惊了，洪梵不由用异样的眼神注视着赵宝，在知晓赵宝屠圣如魔的事情之后，洪梵就觉得赵宝不可能有证道的机会了，现在看来他太过武断了。天池庙宇之中的护法者，都没有强势诛杀赵宝这屠圣如魔的人，反而要赠送帝令，要助赵宝夺取皇极天书，这其中必然有不为人知的辛秘。

　　洪梵是天机门的老一辈门主，他对自己的推运术很有信心，他看着赵宝以紫微斗数暗自推算，想要了解赵宝与天池庙宇之中的护法者的内幕事情。

　　可是当洪梵的手掌心出冒出一只天眼，看向赵宝的时候，一股不可推测的帝级气息逆反袭来。洪梵手掌心的天眼瞬间闭眼，洪梵表情惨白痛苦，他紧握的手掌心之中流出数滴鲜血。

　　“赵宝手中莫非真有帝令？竟然有帝级力量阻隔老道推算他的气运。”洪梵心惊莫名的在心中昵喃。

　　树精小心翼翼的避开慕容晚晴走到石头身边，它想要了解内情，只是它还没有开口说话，石头已经低声道：“不要出声了，赵宝道友似乎有所发现了。”

　　树精的话被卡在喉咙之内，一脸憋闷的神态。

　　赵宝再一次取出观龙镜，他以心念传声道：“镜子龙魂，帮我辨别一下，这蔓延向天空的山脉，是否蕴含龙脉之气。”

　　镜子龙魂闻言，没有犹豫的释放出龙气，去探寻赵宝眼前这盘踞延伸向天空的九条龙形山脉。很快变化成人形大小的观龙镜之中，传来奔腾如江的蓬勃龙气！

　　“好强的龙气！”洪梵怎么说都是道门之人，他对龙脉之气还是有所了解的。不过他显然对观龙镜一点都不了解，他感应到这奔腾如江的龙脉之气之后，不由自主的跨步到赵宝的身后，去看观龙镜之中的场景。

　　“轰……！”一瞬间，观龙镜之中透出的奔腾龙气变成世间最可怕的攻击之力，措手不及的洪梵的半个身子被龙脉之气轰成血肉模糊。

　　赵宝背上溅满了洪梵的鲜血，他快速收起观龙镜冷声道：“你干什么？”

　　洪梵可是一位半只脚踏入帝级的巅峰圣人，他完全没有料到这龙气会具有杀伤力，因为他没有看见赵宝受到任何的攻击。听到赵宝的话，洪梵老脸一无辜表情道：“赵宝道友，这句话该老道问你吧？你为什么攻击老道？”

　　“老道士，这就是你自己的见识有限了。这可是地师的寻龙秘宝，唯有地师可以观看，外人观看都会受到无差别袭杀的。”树精替赵宝解释道战峰看着半步身子被轰击的血肉模糊的洪梵，他心有余悸道：“幸亏当初我看见的东西没有这么可怕，要不然我可能都已经被秒杀了。”

　　“寻龙秘宝？”洪梵看着赵宝手中变化成普通铜镜的观龙镜，他有些苦涩了。这杀伤力如此恐怖的法宝，只是地师寻龙秘宝，他不相信，他觉得这是赵宝隐藏的一个秘宝。刚才他被无尽龙气压制，如果不是赵宝收回观龙镜，让这恐怖的龙气消失，他将受到更为严重的伤害。

　　“以后我用观龙镜的时候，不要移动到我身后。”赵宝取出一张续命符宝给洪梵道：“疗伤吧，等疗好伤，我们要登龙梯，上天池！”

　　“……赵宝道友，你找到天池了？”洪梵听到赵宝的话，他接续命符宝的手怔在半空中。

　　树精，石头，刘语嫣都将目光注视在赵宝的身上，赵宝指着云雾缭绕的天空道：“九龙攀天，这种逆行龙脉汇聚之处应该就是天池所在。”

　　树精喃声道：“这就要到天池了么？这比树爷我想象之中的快多了。”

　　战峰一脸茫然道：“这就要到天池了么？怎么我觉得怪怪的？”

　　慕容晚晴亦皱眉道：“我也觉得很不安，天池禁区这么轻松就被我们走完了么？”

　　“这不是天池禁区，这里是镇运山。我们要先找到天池的所在，才可能进入天池禁区。”赵宝语出惊人道：“镇运山？赵宝道友你莫名其妙的说些什么？树爷我都要被你弄晕头了。”树精困惑无比道：“石头道友，你给天歌道友几人说一说镇运山的事情，我要探查一下，这九龙攀天地势之下有什么。”赵宝凝视着脚下大地，逆行而生的龙脉多带杀戮凶恶，这九条杀生龙脉形成的攀天之势，普通人看起来是大气磅礴，震撼莫名。

　　可是在赵宝眼中，这九条杀生龙脉逆行形成的攀天之势，却暗藏无尽杀机。这种地势之下，如果葬有尸体，将会成为无人可阻的杀神。

　　赵宝运转聚皇气诀，让先天混沌之力密布周身，同时他以聚皇气诀的特殊法术带着意念进入大地之中，在这杀生龙脉汇聚之地，赵宝很快就感应到大地之中的龙脉之气。

　　不过这龙脉之气，与赵宝以往所感应到的极为不同，这杀生龙脉蕴含的龙脉之气蕴含着无尽杀意，赵宝的意念探入之后，都被杀气逼人的龙脉之气刺痛了。

　　赵宝忍着疼痛，让意念融入到龙脉之气之中，而后他控制意念在龙脉之气中游走，由此来探查九龙攀天的地势之下，是否有棺木存在。

　　一炷香的时间之后，赵宝冷汗直流的探查完了九龙攀天地势之下的龙脉情况，这地下没有棺木存在，亦没有尸体存在，这让赵宝担忧的心松了下来。

　　“幸好没有尸体与棺木，要是每一个这种可怕地势之下，都有能尸变成可怕存在的大墓，这天池国真是不能再待下去了……”赵宝喃喃自语的想要收回被刺痛的意念。

　　然而，就在这一刻，赵宝忽然间感应到一个无比阴森的眼神。这阴森的眼神让赵宝毛骨悚然，仿佛被世间最可怕的东西盯上一样。

　　赵宝稳住心绪，压制下心中的惧意，他顺着这个眼神的方向看去。这一看，赵宝的心脏差一点停止了跳动。

　　这一幕实在太过惊悚，也太过诡异，让见过许多诡异事件的赵宝，都无法接受的心神慌乱。赵宝看见一个无法看破修为境界的鬼王之王站在九条杀生龙脉结穴之处，它在吞吸杀生龙脉吐出的金黄龙气，随即它虚影一样的身体，开始有血肉重生，接着有暗黑龙鳞覆盖它的整个身体。

　　最为诡异的是，这鬼王之王在龙鳞覆盖身体之后，它就会从肉身之内剥离出来，而后将这具肉身放在龙脉结穴之处。

　　赵宝看到鬼王之王这个举动之后，他才发现自己刚才的探查是失败的，这龙脉结穴之处竟然叠层摆放着数不清的龙鳞覆盖的尸体！

　　赵宝震惊万分，他今日所见之事，颠覆了他所了解的常识。鬼王之王在猛，也是恶鬼，逆行的杀生龙脉在恶也是龙脉，这恶鬼不该能待在龙脉之气极旺的穴位之中。可是这鬼王之王不仅待在了龙脉之气极旺的穴位之中，而且还借龙脉之气形成了肉身，这样诡异的事情，任何地师不亲眼所见都不可能相信！


第三百八十八章 鬼中之皇

　　在赵宝震惊于鬼王之王借龙脉之气凝聚出血肉之躯的事情之时，鬼王之王将凝聚出的肉身摆放好之后，它抬头去，露出一双犀利的绿色眼睛，这眼睛之中透过一道鬼火，竟然将龙脉之气焚烧，这焚烧火焰的速度之快，让赵宝的意念都来不及撤回去。

　　只是一霎间，赵宝的意念与聚皇气诀窜入龙脉之气里面的灵力成为了导火线！

　　树精，战峰，洪梵几人正在听石头将镇运山的事情，这时候刘语嫣身上的九凤突然开口说话道：“语嫣，赵宝遭遇了恐怖袭击，他快要死去了。”

　　“什么？”刘语嫣惊愕的看向直挺挺站立着，没有任何异样表情的赵宝，她以为是九凤故意调侃，她有些生气道：“小凤，不要吓我好不好。”

　　“鸣……”五彩凤凰从刘语嫣身上飞出来，它盘踞在赵宝身边尖锐鸣叫起来。

　　“语嫣，我没事吓你干什么？”九凤虽然很恼火赵宝，不过它可不希望赵宝遭遇意外。

　　现在刘语嫣已经听不进九凤的话，五彩凤凰已经通过心念感应告诉她，赵宝现在的情况非常危急。

　　刘语嫣焦急异常道：“彩凤，宝哥哥到底怎么了？你有办法救他么？”

　　洪梵，石头，树精，战峰，慕容晚晴听到刘语嫣的惊恐之色，都不由快速围了过来。石头以生命气息探查术很快感应到赵宝现在的状况，他沉声道：“赵宝道友的状况非常不好，他的精神力在极速消耗，他的生命气息在濒临死亡。”

　　“怎么会这样？赵宝道友站在这里没有动弹啊？是不是在天池庙宇之中，赵宝道友被天池浮雕图的护法者暗算了？”树精极度怀疑道：“不可能，护法者不可能无声无息在赵宝道友身上做手脚，赵宝道友肯定是探查这九龙攀天地势之时，遇到了危险。可是赵宝道友是以意念或是精神力的方式探入大地深处，我无法感知到他在哪里，无法帮助他。”石头稀有的焦虑了起来。

　　刘语嫣听石头如此说，她焦急的对五彩凤凰说道：“彩凤，你能感知宝哥哥在什么地方么？”

　　“鸣……”五彩凤凰尖锐鸣叫一声，它身上纯火道纹狂涌，随即五彩凤凰以精神力形成的纯火本源之力将赵宝的满头长发焚成灰烬，它强行进入赵宝的意识海之中，它感应到赵宝的求助心念。

　　此时赵宝的意识海之中，是一片森然的绿色鬼火在焚烧，五彩凤凰的纯火本源之力介入。立刻引发正邪火源的强势对决。赵宝的意识海成为了战场，赵宝所受的痛苦极速加剧。

　　刘语嫣等人看见，赵宝的身体不断痉挛，接着赵宝口吐白沫，生命气息都开始微弱起来。刘语嫣惊恐异常道：“彩凤，告诉我，发生了什么事情？”

　　五彩凤凰听到刘语嫣惊恐的呼喊声，它以心念感应的方式，让刘语嫣看见了赵宝意识海之中的可怖景象。

　　“是鬼火！宝哥哥的意识海之中有无尽的鬼火在燃烧。”刘语嫣‘看到’赵宝意识海之中的绿色火焰，她不由脱口惊呼。

　　“鬼火？在赵宝的意识海之中燃烧？这怎么可能呢？”洪梵也是一位除魔卫道的高人，听到刘语嫣的惊呼之声，他无法相信的自语道：“我来进入赵宝道友的意识海找到攻击的来源处，你们给赵宝道友灌输灵力，一定要护住赵宝道友的心脉！”石头急声说完，它的双眼之中冒出圣洁之光，随即石头的圣洁之光进入到赵宝火光四战的意识海之内。

　　石头的圣洁之光一进入，这绿色鬼火即刻分成一部分鬼火来袭击石头的精神力。

　　而此时在地底深处，九条杀生龙脉结成的龙穴之上，鬼王之王阴声道：“五彩凤凰的纯正本源之火，女娲大帝的圣洁精神力……人类，你身边怎么都是本皇的必杀之敌？”

　　赵宝深入地下的意念，并没有被鬼王之王灭杀，他正在饱受绿色鬼火焚烧之苦！

　　“……你到底是人是鬼……”赵宝强忍意识海之中的无尽痛楚，他低声嘶吼道：“我当然是鬼……而且还是鬼中之皇！”鬼王之王摇身一变，他钻入到一具躯体之中站了起来，说话间，他露出英伟不凡的容貌，只是他的眼睛是绿色，让人一看就知道不是正常人。

　　“鬼中之皇……你是生死路上……那些鬼脸所说的鬼皇？”赵宝被意识海的正邪火焰对决折磨的痛苦不堪，可是听见鬼皇之语，他被震骇的竟然瞬间摆脱意识海之中的无尽疼痛。

　　鬼皇背负双手，一脸唯我独尊的神态道：“不错，本皇就是这亿鬼万王之主，终有一日，本皇将气吞山河，让这三界六道臣服于本皇脚下！”

　　赵宝有些明白天池庙宇之中的护法者，所说镇运山多么重要了，如果这恐怖的鬼皇带领一群堪比帝级的人物的鬼王之王脱困而出，三界六道都将无法安生。

　　“人类，你是这么多年来，唯一一个能探查到本皇的人，即便是几万年前的一位大帝来此，都未曾察觉到本皇的存在。你一定是掌握了大帝都无法掌握的秘术，让本皇融合你的灵魂记忆，让你的身体成为本皇的傀儡吧！”鬼皇眯起邪恶的眼睛，说出要彻底灭杀赵宝的话语。

　　束手就擒与坐等被杀，都不是赵宝的行事风格。鬼皇欲融合他的灵魂，要将他的身躯控制成傀儡。赵宝则忍住意识海之中无尽痛楚，强行聚集精神力在鬼火焚烧的意念之前，画制血禁神符！

　　“嘿嘿嘿，想要用符宝对付本皇？你太异想天开了。”鬼皇不屑冷哼，它眼神一动，在焚烧赵宝意念的鬼火分出一些，开始焚烧起赵宝意念之前的血禁神符。

　　这鬼火焚烧之力，遇到血禁神符的血色符纹，即刻被阻隔，无法强势的将其焚烧掉。

　　血禁神符的血色符纹无碍，可是赵宝的精神力却遭遇重创，赵宝只觉头晕目眩，随时可能一眠不醒。这一刻，意识海之中的剧痛，成为了让赵宝不陷入昏迷的刺激来源。赵宝的意念笑道：“小爷可是抓鬼小天师，你即便是鬼皇也休想破我的灭鬼符宝……”

　　“人类，要不是镇运山只能让本皇发挥出千分之一的力量，你早已经生死道消，成为本皇的傀儡了。”鬼皇冷哼道：“要是小爷是一位大帝……小爷就能一拳打死你……”赵宝苦中作乐的反击一句。

　　鬼皇的脸上露出讥讽之色，只是他还没有说出讥讽赵宝的话语，他的神情就变得难看了。

　　“可恶竟然是森罗地书诀……人类，本皇这一次无法杀你，可是你以后休想再画制出任何一张能镇封本皇子民的符宝……鬼火生根，焚尽正气！”鬼皇冷漠留声，很快它离开躯体消失在赵宝的意念之前。

　　没有了鬼皇的桎梏，赵宝的意念得以返回意识海。这里刚发生一场正邪本源火力的对决，赵宝的意念回归，只能更加清晰的体会其中痛楚。

　　赵宝悲惨的叫喊一声，即刻陷入昏迷状态。

　　赵宝昏迷躺着的地方，有施展森罗地书诀显现的太极图在转动。洪梵，树精，石头三人再以震惊的眼神看着刘语嫣。因为他们都认出了，这是传世法诀之一的森罗地书诀之中的定字诀！

　　刘语嫣没有去管洪梵几人震惊的眼神，她忧心忡忡的看着惨叫昏迷的赵宝道：“石头道友，你感应一下宝哥哥的生命气息，看他是否有生命危险。”

　　石头对传世法诀并没有贪欲，刘语嫣的话让他很快反应过来，石头想以生命气息探查术，探知一下赵宝的情况，可是赵宝现在被森罗地书诀的——定字诀隔绝在一片天地之中，石头无法去感知，这让它不得不出声提醒道：“语嫣姑娘，还请你撤掉护卫赵宝的法术，要不然我无法探知赵宝道友的情况。”

　　“现在还不能撤掉，我要保证宝哥哥的绝对安全。过几日再请石头道友为宝哥哥探知情况。”从小失去娘亲的刘语嫣，是一个坚强果绝的人，这时候她觉得保护赵宝不再受到鬼火袭击才是最为重要的事情。

　　洪梵出声道：“语嫣姑娘，赵宝道友伤的太重，你还是先撤掉护卫法术，让石头道友替赵宝道友检查一下为好。”

　　慕容晚晴附和道：“是啊，现在探查赵宝的伤势才是最重要的，你先撤掉护卫法术，让石头道友替赵宝检查一下。”

　　刘语嫣美丽的脸上闪过戾气，她冷声道：“宝哥哥突然遇袭，差一点就丧命，我不能撤掉护卫法术，让想要杀死宝哥哥的人有可乘之机。”

　　“刘语嫣你这话什么意思？你怀疑是我们暗算赵宝么？”慕容晚晴气愤低吼道树精急忙出声道：“语嫣姑娘，赵宝道友遭遇的是鬼火袭击，不可能是我们这些人出手暗算的……”

　　“什么话都不用说，我的护卫法术，要到宝哥哥清醒过来才会撤掉。你们要是随便靠近，别怪我出手无情！”刘语嫣秀眉挑起，露出少有的杀机。

　　慕容晚晴的醋坛子爆炸了，她向前跨步道：“刘语嫣你搞清楚，我才是赵宝的未婚妻，要守护他还轮不到你！”

　　树精一把拉住慕容晚晴道：“晚晴美人，刘语嫣已经失去理智，你别过去招惹她！”

　　“放手！她竟然怀疑是我暗算了赵宝，我还怀疑是她暗中出手呢！”慕容晚晴愤怒道。


第三百八十九章 精神力被封印

　　镇运山之中，没有白昼与夜晚，这里仿佛亘古长明，不会变成黑夜。所以赵宝不知道昏迷了几日，刘语嫣也不知道护卫了赵宝多长的时间。

　　在压抑沉闷的气氛之中，赵宝在刘语嫣的双腿上睁开了眼睛，而刘语嫣的眼睛因为流泪太多，红肿异常。

　　看到赵宝睁开眼睛，刘语嫣一开始都不敢确信，她怕是自己看花了眼。

　　在确定赵宝睁开眼睛之后，刘语嫣不由抱起赵宝道：“赵宝哥哥，你终于醒来了……”

　　“别哭……眼睛都肿了……”赵宝虽然醒来过来，可是他意识海之中的痛楚并没有完全消失，他这句话说完，就不由皱起了眉头。

　　“嗯，宝哥哥醒了，我不哭……”刘语嫣虽然这样说，可是她的眼泪还是滑落下来。

　　听到赵宝的声音，战峰，树精，石头，洪梵几人都靠近过来。

　　树精大声道：“赵宝道友，你没事吧？”

　　“死不了……”赵宝咧嘴道：“赵宝道友，你是被什么人攻击的，是我们这些人所为么？”树精用手画圈的指着自己与洪梵几人。

　　“……你们有能力侵入我的意识海么？”赵宝翻了翻白眼之后惊悚道：“攻击我的是，鬼中之皇的鬼皇，生死路上的那些鬼脸所说的鬼皇真的存在……”

　　“语嫣姑娘，你听见了？赵宝道友都说不是我们暗算他了，你可以撤掉护卫法术了吧？”树精对刘语嫣说道听到树精这话，赵宝奇怪的看向刘语嫣，而后他看见了自己身下转动的太极图案，赵宝一脸惊讶道：“语嫣，你三哥将森罗地书里面的法诀传授给你了？”

　　刘语嫣散去太极图案点头道：“嗯，我与三哥的体质是一样的，他觉得我该修炼森罗地书诀的法诀，就传给了我。”

　　“语嫣，你救了我一命。”赵宝一脸感激表情道：“要不是你的森罗地术诀隔绝了大地，让鬼皇无法继续控制鬼火，我已经成为他的傀儡人了。”

　　树精已经走了过来，听到赵宝的话，它插嘴道：“赵宝道友，你真是要好好感谢语嫣姑娘，语嫣姑娘为了你将我们全部当成了怀疑对象，她困封这里，只要我们敢靠近，她就会发起攻击，晚晴美人差一点被语嫣姑娘给杀死。”

　　“啊……晚晴伤的这么重么？”刘语嫣显然不清楚自己疯魔状态下的攻击多么具有杀伤力。

　　看到刘语嫣美丽的脸上升起无辜的歉意神态，树精，战峰，石头几人对刘语嫣的怨气减弱很多。

　　刘语嫣看向远方盘膝修炼的慕容晚晴，她小声道：“我去跟晚晴道歉。”

　　赵宝不知道自己昏迷之后发生了什么，他没有阻止刘语嫣去跟慕容晚晴道歉，在刘语嫣离开之后，赵宝将目光注视在树精身上道：“到底怎么回事？语嫣怎么会差点杀死慕容晚晴？”

　　树精一脸羡慕表情道：“赵宝道友，树爷我羡慕死你了，语嫣姑娘这样的仙女，都会因为你的重伤，而疯狂如魔。晚晴美人是为了要争夺照顾你的机会，才会被同样为了要照顾你的语嫣姑娘重创的。”

　　战峰在一旁附和道：“赵宝道友，这两个女人是为了你，才会大打出手的，你怎么就能让美人们为你死心塌地，大打出手呢？你长得也没有我帅啊。”

　　“……”赵宝无言以对。

　　“赵宝道友，你说是被鬼皇袭击，到底是怎么一会事情？”洪梵更为关注赵宝口中所说的鬼皇。

　　赵宝面色凝重道：“石头道友跟你说过镇运山的事情没有？”

　　“说了，可老道不觉得那些说法是真的。天池国是一处隐世区域，怎么可能成为镇压三界六道怨煞之气的地方？”洪梵点头说出自己的看法。

　　“护法者所说的可能是真的，如果不是镇运山削弱了鬼皇的力量，我不可能活下来。这是一个极为可怕的鬼皇，它能借助杀生龙脉重生血肉之躯，他生出血肉之躯后，又从肉身之中脱离出来，将这些肉身埋在九条杀生龙脉形成的龙穴之处，有朝一日如果镇运山崩塌，鬼皇与亿鬼万王必将祸乱三界六道。”赵宝沉声说道树精，战峰两人对龙脉有所了解了，听到赵宝的话，他们不由同时出声道：“赵宝道友，这九龙杀生龙脉会让鬼皇的肉身变得更为厉害么？”

　　“如果鬼皇出世，这些肉身所透出来的杀意，估计都可以秒杀大成王者，这是一个能让杀神诞生的地势！”赵宝沉呤道树精惊悚道：“这鬼皇要破掉镇运山了么？”

　　“没有，如果他能破掉镇运山了，这里早已经不复存在。”赵宝说道，树精，战峰听到赵宝如此说，他们才微微松气。

　　洪梵对龙脉有一定了解，他不解道：“赵宝道友，龙脉始终都是龙脉，鬼皇在怎么厉害，也不可能利用龙脉之气重聚肉身吧？”

　　赵宝向树精伸手道：“天歌道友，借一颗记忆灵石用一用，这个场景不是亲眼所见的人，都无法相信。”

　　树精没有犹豫的将记忆灵石递给了赵宝，赵宝将遇到鬼皇的记忆临摹到记忆灵石之中以后，他递向洪梵道：“这是我遇到鬼皇的过程，你们看一遍就会知晓这鬼皇多么可怕。”

　　洪梵拿着记忆灵石走到远处，战峰与树精都跟了过去，石头没有跟过去，它以生命气息探查术在替赵宝检查伤势。

　　“赵宝道友，你的体内并没有太大的伤势，遭遇重创的意识海过些日子也将恢复正常。”石头浅笑道赵宝可没有石头这样乐观，他苦涩道：“鬼皇虽然没有能杀死我，他却在最后退走之时，在我意识海之中留下来封印，说要让我以后都无法画制出能镇封鬼怪的符宝来。我刚才试了一下，我只要集中精神力想要画制符宝，意识海之中就会浮现出无尽鬼火，让我头疼欲裂的无法继续下去。”

　　“这鬼皇的鬼火实在是厉害，我没有办法能帮助赵宝道友将其除去。”石头露出无可奈何的表情道赵宝苦涩道：“希望这是因为我的意识海还没有恢复的后遗症，如果真是被鬼皇封印了我的精神力，我的符宝术将无法施展了。”

　　石头安慰道：“赵宝道友，我想这应该是意识海没有恢复的后遗症。过些日子，你在施展画制符宝看一看。”

　　赵宝没有回应，他心中明白，自己的精神力真是被鬼皇封印了，他以后想要画制符宝，必须要先破掉这鬼皇的鬼火封印了。一想到以后无法画制符宝，赵宝心中就空落落的仿佛丢失了最重要的东西。而这时候，赵宝不由想起了桔子，他在想桔子如果知道这个事情，肯定会拍手叫好。

　　因为桔子一直都让赵宝少用符宝术，因为过度依赖符宝术，将会让赵宝无法领悟道心，无法在修为境界上取得突破。

　　“桔子师姐，在这种危机四伏的地方，我的精神力被封印，我要如何去感知危机，去夺取皇极天书？”赵宝的心头起了变化，精神力被封印，不只是让赵宝无法画制符宝，也让赵宝失去了最厉害的探查秘法。如果单凭巅峰大成王者的修为境界，赵宝根本无法与隐世高人的傀儡人或是孔家之人交手。

　　慕容晚晴没有接受刘语嫣的道歉，她骄傲的心，让她无法接受差点被暴戾的刘语嫣斩杀的事实，她对刘语嫣说，终有一天，她终会报仇雪恨的。

　　刘语嫣对此只能报以无奈一笑，她保护赵宝心切，出手之时，可真是毫无保留之意了。慕容晚晴所受之伤，最起码需要一个月的细心修养才可以完全恢复。

　　“……这……这鬼皇也太变态了吧？”在观看赵宝遇到鬼皇的记忆灵石的树精，看到鬼皇摆放在龙脉结穴之处的层叠的肉身，他不由震骇出声。

　　刘语嫣，慕容晚晴被树精的声音吸引过去，石头也很好奇走了过去。

　　当众人看完这记忆灵石临摹显现的场景，所有人的脸色都有些发白，洪梵难以置信的喃喃道：“怎么会这样？恶鬼竟然可以借龙脉之气重聚肉身？”

　　“我越来越讨厌鬼怪之物了，它们根本就不跟你硬碰硬的对决，都是用鬼火暗中偷袭。”战峰皱眉道石头目光深邃道：“难怪护法者担心有一日镇运山会被亿鬼万王掀翻，这鬼皇真是诡异可怖极了。”

　　“宝哥哥，以后你不要用意念去探查这危险地方了。”刘语嫣颦眉道：“以后我再遇到这种情况，语嫣用定字诀，将我隔绝在天地之外，我就能脱身了，我可不想在鬼皇这邪物面前低头。”赵宝跟他爷爷盗墓寻宝开始，就在跟鬼怪斗，他绝不会对鬼怪认输。

　　刘语嫣不满的皱起琼鼻道：“宝哥哥，这一次要不是彩凤发现你的异样，要不是石头道友探查出，攻击你的鬼火来自地下，要不是我恰好学会了定字诀，你就活不成了。宝哥哥，难到你就不怕死么？”

　　“怕啊，我怕死了之后，变成鬼皇的手下，那就悲剧了。”赵宝调侃的眨眼道树精，战峰，石头几人闻言都轻笑了起来，刘语嫣本来绷紧的脸在赵宝的话语下，忍不住露出了让人无法移开眼神的笑容。


第三百九十章 疑是仙城

　　鬼皇的可怕与诡异，让赵宝，洪梵等人心中多了一块沉甸甸的石头。这鬼皇乃怨煞之气形成，它绝不会顾忌任何生灵的性命，一旦它们出世，将会比天妖族人出世更为可怕。

　　洪梵这几日总是皱眉低喃道：“大劫将至，天池国却无大帝，该如何避开毁灭之局面……”

　　赵宝这几日在潜心修复自己受损的意识海，他几次想要除掉意识海之中的鬼火印记都没有能够成功。又过了几日之后，赵宝的意识海之中的疼痛感消失之后，他又试了几次看能否画制符宝，最终赵宝确定自己的精神力真是被鬼皇的鬼火印记给镇封，他的精神力与符宝术将在很长一段时间之内无法使用。

　　“赵宝道友，我们在这里逗留不知道多少天了，是不是该启程登龙梯，进天池了？”树精待的很不耐烦了。

　　树精的话一出口，即刻得到了战峰的附和，“是啊，这地方太枯燥无味了，赵宝道友你伤势恢复没有？如果恢复了，我们即刻登龙梯，进天池！”

　　“好，我们登龙梯，进天池。”赵宝站起身，抬头望向气势磅礴，却暗藏杀机的九条攀天龙形山脉。

　　洪梵站起身道：“老道来开路，你们跟在老道。”

　　“老道士，还是让石头道友开路为好，它的感知危险的能力，可不比你强多了。”树精摇头说道：“……”洪梵很没面子的哑然了。

　　石头淡然点头道：“好，我来开路。”

　　“石头道友，小心一点，这逆行而生的杀生龙脉，暗藏着杀机，要小心避开。”赵宝也同意由石头开路，因为石头的探查危险的能力是最强的。

　　石头点头道：“嗯，我会小心探查的。”

　　刘语嫣望着云雾遮掩的腾空山脉，她轻声道：“宝哥哥，我让小青去探查一下？”

　　赵宝摇头道：“天池就在上方，小青去探查可能会遇到危险，我们还是一步一步走上去，由石头道友来探查情况。”

　　树精在一旁接话道：“需要我分身探路么？”

　　“恩，为了安全起见，天歌道友凝聚出十个分身探路是最好的办法。”赵宝点头道树精闻言摇晃者身体，快速分出十个境界低下的树人出来。凝聚出分身后，树精看向赵宝豪气道：“赵宝道友，是不是让我的每一个分身，进入到不同的山脉，来攀登上顶端？”

　　“在这诡异的地方，不适合分散行动。天歌道友，你还是集中自己的分身，从我们面前这一条山脉往上走吧。”赵宝摇头道树精点头之后，看向刘语嫣与慕容晚晴道：“语嫣姑娘，晚晴美人，你们都跟着我，我来探路保护你们！”

　　慕容晚晴给了树精一个凶悍的眼神。慕容晚晴一直讨厌树精，她不会给树精好脸色，刘语嫣是一个善良的女孩，她虽然不需要树精保护，可是还是给了树精一个激励人心的微笑。

　　刘语嫣的微笑，让树精仿佛打了鸡血一样，他的十个分身向山脉上奔跑，他豪情万丈道：“天池禁区，树爷我来了！”

　　“天歌道友……你慢点啊……”树精一激动，跟着自己的分身雄纠纠气昂昂的奔跑上了山脉，石头在后面提醒喊道战峰一脸奸笑道：“嘿嘿，语嫣姑娘这倾城倾国的美人，给了老树精这样一个微笑，它兴奋的发狂了……”

　　“色树精！”慕容晚晴冷哼道：“石头道友，你快点跟上天歌道友。”赵宝用调侃的眼神看了刘语嫣一眼，而后他轻笑道一个时辰之后，赵宝等人走完了云雾没有遮掩的山脉，树精的分身走入到了云雾遮掩的山脉上。接着树精的身体一僵的停了下来。

　　石头也一脸古怪表情的停了下来。

　　“怎么了？”精神力无法运用之后，赵宝的探知能力极速下降，看到树精与石头同时停了下来，他询问道树精喃喃回应道：“我的分身是不是闯入了幻境，这里怎么有一座城池？”

　　“城池？老树精，你在开玩笑么？”战峰瞪眼道这山脉延伸到高空之中的宽度有限，想要建立一座城池是不可能的。

　　“不是树爷开玩笑，我的分身真的进入到了一个城池里面，这城池之中还非常的热闹。”树精有些迷茫的回应道赵宝疑惑的出声道：“石头道友，这云雾之中真有一座城池么？”

　　石头淡然道：“有没有城池我不清楚，不过我感应到了无数生机勃发的生命气息。”

　　赵宝眼中惊疑之色愈发重了，他的精神力没有被封印之前，可是用精神力融合到天地灵气之中，探查过这云雾遮掩处的山脉部分的，他可没有感应到任何生灵的气息。

　　现在石头与树精却说这里有一个城池，有无数生命气息旺盛的生灵。这让赵宝不由怀疑，众人走入到了幻境里面。

　　刘语嫣身上的九凤飞了出来，它挥舞着巨大的翅膀，将遮掩前方的云雾吹散，同时它吐露人语道：“语嫣，我感应有血脉相连的东西，在这云雾遮掩的地方之中。”

　　“血脉相连的东西？是什么？”刘语嫣讶然道九凤只是挥动翅膀，并没有回应。在九凤巨翅的挥动下，一堵古气外泄的城墙出现在众人的眼前。

　　战峰惊呼道：“不会吧？这山脉上竟然真有一座城池？这山脉能承受的起么？”

　　洪梵取出龟甲秘宝道：“这座城池很不简单，这城池外围有圣级阵法防御。”

　　“有圣级阵法防御么？我怎么感应不到？”树精如此说之后，它声音颤栗道：“他大爷的，这是一座仙城么？这城池之中摆地摊的都在买卖万年老人参，万年何首乌等上等保命之药。”

　　“天歌道友，你的分身进入到城池之内了吗？”众人惊疑的看向树精，洪梵错愕道树精白了洪梵一眼道：“老道士，你这不是废话么？我的分身不进入城池之内，能看见他们在买卖万年老人参等珍贵保命之药么？……哎呦，我看见了什么？有人在买卖青龙神兽的幼崽！”

　　“啊……真的假的？青龙神兽的幼崽被这里的人抓到了么？”战峰惊讶无比道：“亮瞎了树爷的老眼，有一个老家伙坐的马车，竟然用十只天马神兽拉着，这是否真是一座仙城？”树精大呼小叫道众人听到树精这些话，心中都有些痒痒的。九凤很卖力的张开九张大嘴，吐出九道旋风，将城池之外的云雾彻底吹散之后，众人立刻从无人防卫的城门口，看到了热闹非凡的街道上。

　　很快，赵宝等人的表情凝固了，因为他们看见几个孩童，骑着长达十几米的白虎神兽，孩童们手中还提着鞭子，只要白虎神兽脚步慢下来，他们就会欢腾的用鞭子抽打。

　　“这……这太不可思议了？”洪梵这见过无数大场面的老者都无法淡定了。

　　“这绝对是幻境！”慕容晚晴不能相信的说道石头在一旁淡然反驳道：“不是幻境，这些人与异兽的生命气息都很浓烈，他们是活生生的存在，不是幻境产生的虚无之无。”

　　“几个孩童都能鞭挞白虎神兽？这还不是幻境？”慕容晚晴辩驳道：“我也很惊奇这里的孩童都能随意鞭挞白虎神兽，可是这绝不会是幻境。”石头自信道赵宝看着石头想了想道：“可能这座城池之内，有专门镇压异兽的阵法，所以我们从外面看到才会觉得奇怪。”

　　战峰踏步向城门走去道：“进入看一看不就知道了。”

　　“石头道友，你觉得这城池古怪不古怪？”赵宝心有顾虑的问道石头淡然笑道：“赵宝道友，进入这天池禁区之后，有什么地方是正常的么？”

　　赵宝一怔，随即他笑道：“不错，在这古怪的地方突然出现一座城池，如果这城池太正常了，或许才是真正有危险的存在，我们进去看一看，这孩童都能鞭挞白虎神兽的城池到底有什么奇特之处。”

　　如此说之后，赵宝看向九凤道：“小凤，这城池可能有压制异兽的阵法，你还是回到语嫣的身上躲起来为好。”

　　“哼，这破城池，也想要困住我么？”赵宝的劝说之语，在九凤耳中就是讽刺之语，它骄傲的瞪了赵宝一眼之后，率先向城池之内飞去。

　　“呃……语嫣，小凤还在生我的气么？”赵宝无辜的看向刘语嫣。

　　刘语嫣笑着点头道：“宝哥哥，你要想办法将小凤哄开心哦。”

　　“……”赵宝无语以对了。

　　“救命……”这时候，城门之中传来九凤尖声求救的声音，赵宝听到之后大声说道：“你们都别动，让我英雄救‘鸟’来化解小凤对我的怨气。”

　　赵宝施展游龙步伐的横渡虚空之法，快速冲到九凤身边，将要摔到地上的九凤接着，而后赵宝‘深情无比’的看着九凤道：“小凤，宝爷我来救你了，你要撑住啊！”

　　“可恶……我有没有死……只是我的一身修为境界被全部压制了……”九凤的十八只眼睛怒瞪赵宝道：“一身修为境界被压制？我一点感觉都没有啊。”赵宝如此说之后，他明白自己的猜测是对的，这城池之内，有压制异兽的阵法存在。


第三百九十一章 人族祖地

　　九凤的一身修为被压制，它无法施展神通藏匿在刘语嫣身上，幸亏刘语嫣可以通过心念，让九凤变成图案附在体表，要不然九凤就将由赵宝抱着行走了。

　　树精的真身进入这城池之后，瞬间也被镇压了修为境界，不过它显化的身躯并没有变成树形。这让树精郁闷又庆幸道：“怎么回事？我又不是异兽，这城池镇压我的修为境界做什么？”

　　“你不是的异兽，可是你也是一个树精。”慕容晚晴在一旁说道树精郁闷的看向石头道：“石头道友，你的修为境界也被压制了么？”

　　石头淡然摇头道：“没有。”

　　“……可恶啊，为什么石头道友的修为境界不被压制，树爷我的修为境界却被压制了？”树精无法接受的咒骂道：“老树精，石头道友满身道韵，肯定能这片天地相融合，你却是一身猥琐之气，自然无法与这片天地相融合了。”战峰在一旁调侃笑道：“树爷我怎么一身猥琐之气了，战峰道友你可别污蔑我！”树精恼火道战峰举起拳头道：“老树精，你的修为境界可是被压制了，小心我揍你。”

　　“……”树精哑然无语。

　　赵宝在认真观察这城池之中的每一个人，洪梵看到有人在买卖青龙，白虎，鲲鹏等神兽的妖丹，他不由凑了过去，他看着案板上一排硕大的妖丹，其中一个外泄着龙气的青色妖丹最吸引人的目光。

　　“这位道友，想要什么妖丹？这都是今天刚宰杀的青龙，白虎，鲲鹏等神兽的妖丹，每一个妖丹都有上千年的成分，是炼制丹药，增强自己法力的绝佳之物。”肥头大耳的摊主笑眯眯的介绍道：“刚宰杀的青龙，白虎，鲲鹏神兽？你每天都有宰杀神兽，取它们的妖丹来买卖么？”洪梵这活了千岁的老家伙都无法淡定了，青龙，白虎，鲲鹏等神兽的战力如何，他非常的清楚，在这古怪的城池之中，青龙，白虎，鲲鹏神兽却成为屠夫任意宰杀买卖妖丹的家畜，这让他很难以接受。

　　肥头大耳的摊主见洪梵如此惊讶，他看了看洪梵身后同样无比震惊赵宝等人，他眯眼道：“几位道友是从镇运山外面来的吧？”

　　洪梵露出警惕的神色，赵宝思付一会之后问道：“这位道友，你见到过另外一些从镇运山外面来的人么？”

　　肥头大耳的摊主点头道：“当然，一些跟这位道友一样气血虚弱的人，在我这里买了许多妖丹走了。”

　　“那他们现在去什么地方了？”赵宝追问道：“这位道友，你要出钱购买一两个妖丹，我保证知无不言。”摊主露出狡黠的笑容。

　　“青龙妖丹怎么买卖？”赵宝看向龙气十足的青龙妖丹问道摊主眉开眼笑道：“青龙妖丹，十颗中级灵石一个，这价格童叟无欺，绝对公道。”

　　摊主的话，让赵宝，洪梵，树精等人都错愕了。

　　赵宝疑惑道：“这位道友，你们这里买卖东西，不是用金钱么？”

　　“我身在人族祖地，要金钱何用？”摊主一脸傲气道：“人族祖地？！”洪梵难以置信道：“这就是人族祖地么？”

　　“开什么玩笑？这是人族祖地？你可知道这山脉下面有什么？”战峰不相信的问道肥头大耳的摊主正色道：“我当然知道这下面有什么，我们在此就是为了镇压地下的亿鬼万王。”

　　战峰见摊主知晓亿鬼万王，他不由愣住了。

　　赵宝看向树精道：“天歌道友，你手中有十颗中级灵石么？”

　　树精摇了摇头道：“这位道友，我用一颗高级灵石买这个青龙妖丹够不够？”

　　“够了，够了……”摊主兴奋笑道：“我急缺高级灵石，这位道友解我燃眉之急，我额外送你一个妖丹，你随意挑选！”

　　树精对妖丹没有需求，战峰想要一个应龙的妖丹，只是他给树精传言，直接被树精给无视了。树精递过高级灵石只是说道：“我对妖丹不敢兴趣，我想要知道这人族祖地是怎么回事？”

　　肥头大耳的摊主小心翼翼的接过高级灵石，将其收入一个小木盒之中，而后他将青龙妖丹丢给赵宝，接着他双手一挥，将案板上的妖丹全部收了起来，而后摊主挥动肥胖的双腿向一个方向奔跑，同时他招呼树精等人道：“诸位道友，我赶时间，你们的问题，我们边跑边说……”

　　“这位道友……什么事情如此之急？”树精无奈的跑动的跟上摊主，洪梵，赵宝等人不得不跟着跑起来。

　　“这关系到我的终身幸福，我当然着急啊，你们快点跑啊，怎么还没有我这个胖子跑得快……”肥头大耳的摊主跑的虎虎生风，速度极快。体内灵力被压制的树精真有些跟不上了。

　　赵宝跑上前，将树精带着跑动道：“这位道友，你到底要去干什么？”

　　“三公主要抛绣球，我要去接绣球，做这人族祖地的驸马爷！”肥头大耳的摊主高声喊道听到这摊主的话，赵宝，树精，战峰等人的表情有些石化，而马路两边的一些商贩听到摊主的声音，他们都不由羡慕嫉妒道：“高屠夫，你怎么得到高级灵石的……”

　　“可恶啊，高屠夫竟然有高级灵石了……”

　　“今天不做买卖了，我们去看高屠夫这幸运的家伙，能不能接到三公主的绣球！”一个买卖灵兽的摊主提议道：“高屠夫这个鸟样的家伙，不可能接到三公主的绣球的！”一个嫉妒的商贩说道：“人不可貌相，高屠夫可是养殖神兽的高手，三公主要是能嫁给高屠夫，就能以神兽的妖丹养颜，不怕衰老了……”有人为高屠夫说话道：“伙计，我们赌一赌如何？高屠夫要是接到三公主的绣球了，我给你一个中品灵石，他要是没有接到，你给我一个中品灵石如何？”嫉妒高屠夫的人向为高屠夫说话的人下战书了。

　　“好，赌了！”一个中品灵石的赌注虽然有点大，可是维护高屠夫的人，也不想丢了面子，他硬气道赵宝等人跟着高屠夫一阵奔跑的来到了，人族祖地的一处婚缘圣地，这地方有一块可探三世姻缘的石头，名为三生石。人族祖地的王上的三公主，正是要在三生石的旁边抛绣球来选驸马。

　　在奔跑的过程之中，高屠夫也解答了树精的问题，他说这人族祖地，是人族诞生的地方，这里有很多稀有的传承，唯有人族才可以得到，至于这地方从什么时候开始存在，高屠夫回答的是人族诞生之日起。

　　“我觉得被这高屠夫给忽悠了！他根本没有跟我们说什么实质性的事情。”树精看着兴冲冲的冲入人声鼎沸的人群之中的高屠夫，它不爽道高屠夫高举双手大喊道：“都让开，我带高级灵石来了！”

　　高屠夫的话，让围观的人群都让开一条路，让高举着高级灵石的高屠夫冲到一些摆放着高级灵石的人中间。

　　在人群闪开的一霎间，赵宝眼尖的看见了许天才。他惊愕无比道：“什么情况，隐世高人的傀儡人想要在这里做驸马了？”

　　“呃……真是啊，这隐世高人动凡心了么……咦，战峰道友，你老爹怎么也在里面？”树精看到许天才之后，它又震惊的发现了战奇的存在。

　　战峰，赵宝，慕容晚晴，刘语嫣，洪梵几人错愕的看向树精指着的方向，这一看战峰即刻怒发冲冠的奔跑过去道：“战奇，你干什么？这三公主选驸马的大会，你有资格参加么？”

　　“大胆，什么人在三公主的绣球大会上喧哗无礼！”一位血气旺盛的巅峰圣人出现在战峰面前，战峰指着战奇道：“这位前辈，我要举报这个人，他已经一百多岁，儿子都有我这么大了，他没有资格参加三公主的绣球大会。他这是在亵渎三公主。”

　　战奇听到了战峰的声音，可是他没有勇气转过身面对战峰愤怒的眼睛。

　　“年轻人，看来你是没有弄清楚三公主绣球大会的规则。”巅峰圣人给了战奇一颗记忆灵石道：“这里面是三公主绣球大会的规则，你自己去一旁看一看，莫要再大声喧哗，要不然本圣必然严惩不贷！”

　　话末，巅峰圣人一挥手，将战峰煽回到了赵宝等人身边。

　　树精一脸好奇的表情道：“这三公主不会是一个丑八怪吧？一百多岁，结婚生子的人都可以参加绣球大会？”

　　战峰扭头用可以杀人的眼神盯着树精，树精心惊后退的讪讪道：“战峰道友，我们看一看绣球大会的规矩。”

　　战峰催动记忆灵石，很快众人明白了这三公主绣球大会的规矩。这三公主相信缘分天定，所以她许下承诺，只要拥有高级灵石的人，无论贫富俊丑，年长年幼都可以来参加绣球大会，她抛出的绣球落到谁的手上，她就会嫁给谁。

　　“真是一个天真的三公主，她抛出来绣球，肯定会被人以灵力争夺，怎么可能是缘分天定？”树精看完之后，摇头道：“不一定，这个地方有极为厉害的阵法，可能会镇压所有人的修为境界，让三公主的绣球随缘而定。”洪梵对阵法的研究，明显高出所有人，他已经看出三生石下面有阵法存在。


第三百九十二章 掌管天池

　　战峰用愤怒的眼神注视着战奇，他不明白为什么战奇要参加三公主的绣球大会？虽然战奇曾经很懦弱，可是那时候的战奇很爱战峰的娘亲，如今战奇建立修者联盟之后，仿佛完全变了一个人。

　　对救命恩人恩将仇报的变相胁迫，现在还不顾自己有妻儿，来参加人族祖地三公主的绣球大会，想要做驸马，这让战峰觉得可耻！

　　树精仔细凝听一些人的传言交流之后，它一脸震惊的表情道：“树爷我知道他们为什么要参加这次的绣球大会了！”

　　“为什么？”赵宝等人全部看向了树精。

　　树精给众人传言道：“因为接到三公主绣球的人，在成为驸马之后，可以掌管天池！”

　　“什么？！掌管天池？”赵宝被震惊了，洪梵，刘语嫣，石头，慕容晚晴几人亦都露出难以置信的表情。

　　“到底是怎么回事？这天池是被这里的皇族掌控的么？”赵宝震惊之后，向树精传言道树精苦笑道：“这个我就不清楚了。”

　　“老树精你还有高级灵石么？”战峰看向树精问道树精点了点头道：“有啊，你想要干什么？跟你老爹抢三公主么？”

　　战峰狠狠点头道：“我绝不会能让他成为驸马爷。”

　　“战峰道友，你进去也无法阻止什么，这里的阵法异常玄妙，绣球不会被灵力干扰。”洪梵摇头道：“我不管，我要参加这绣球大会。”战峰双眼充血，表情有些狰狞道树精取出一颗高级灵石给战峰，而后它又取出两颗高级灵石递给赵宝与石头。

　　赵宝诧异的看着树精道：“你给高级灵石到我做什么？”

　　石头也是一脸异样的表情。

　　树精给众人传言道：“我们为什么要进入天池禁区？不就是为了争夺天池禁区之中的皇极天书么？这一次的绣球大会，我们怎么能不参加呢？这三公主可以不娶，掌管天池的机会不能白白拱手让人啊。”

　　慕容晚晴寒光四射的盯着树精传言道：“色树精，赵宝可是有妇之夫，你敢鼓动他去参加绣球大会？”

　　树精颇为畏惧的远离慕容晚晴一些道：“晚晴美人，这也是权宜之计啊。如果能掌管天池，我们不是更容易夺取皇极天书么？”

　　“拼死夺取皇极天书，比参加什么绣球大会来做驸马夺取强多了！”慕容晚晴不能容忍的低吼道树精看着慕容晚晴恨不得将自己碎尸万段的眼神，它不敢再向赵宝递高级灵石了，它将另外一块高级灵石递向了石头道：“石头道友，跟我一起去参加绣球大会吧。”

　　“好。这样有趣的事情怎么能错过。”石头坦然接受邀请。

　　洪梵这时候出声道：“你们两个可别乱来，这可是人族祖地，你们不是人类，小心被维持秩序的圣人给斩杀了。”

　　石头摇头笑道：“三公主说缘分天定，她说不分老幼与俊丑，自然也不应该存在种族歧视。”

　　说话间，石头举着高级灵石向绣球大会之内走去，树精紧随其后的笑道：“诸位道友，搞不好树爷我会成为这人族祖地的驸马爷哦。”

　　树精没有走两步，它将一颗高级灵石抛了回来，它不敢去看慕容晚晴与刘语嫣，它传言道：“赵宝道友，你的妻妾够多了，再多娶一个也不算什么。”

　　赵宝有些措手不及的接到树精抛回来的高级灵石，听到树精的传言之后，他只能无奈苦笑。他可没有想要娶太多的妻妾，他与慕容晚晴等人的婚约，是因为他想要得到转换时空的秘术，这不是他预料的结果。

　　慕容晚晴看着赵宝手中的高级灵石，她忍不住出声道：“赵宝，你要牢记自己是有妇之夫了，这种绣球大会你没有资格参加了。”

　　赵宝把玩着手中的高级灵石，他看向身旁沉默的刘语嫣，刘语嫣什么话都没有说，她脸上也没有任何可以让赵宝看出端倪的表情行。

　　“语嫣，你说我要去参加这绣球大会么？”赵宝心生调侃之意，他贴近刘语嫣轻问道：“宝哥哥的事情，宝哥哥自己决定……”刘语嫣没有抬头的低语道：“嘿嘿，有语嫣这样的仙子相伴了，我怎么能还不知足呢？这绣球大会我当然不会参加。”赵宝轻笑道刘语嫣脸红的抬头看向赵宝，赵宝看着刘语嫣眼中的欣喜之色，他知道刘语嫣还是很在乎这方面的事情的。赵宝暗下决心，以后要离女人们远一点，他现在要娶的妻妾够多了。

　　慕容晚晴暗自生气，赵宝完全是无视她了。

　　赵宝调侃完刘语嫣，他把玩着手中的高级灵石道：“老道士，我有美人相伴，你还是孤身一人，不如我将这高级灵石借给你，让你去参加这绣球大会？”

　　洪梵微笑摇头道：“无量天尊，老道一心向道，早已经不近女色几百年了。”

　　“呃……老道士，我记得道门提倡双修入道。你怎么像和尚一样了呢？”赵宝诧异道洪梵一脸庄严的神色道：“欲念让人心迷失，感情让人软弱，老道秉承着延续天机门的重任，一心只为振兴天机门，这女色自然就遗忘了。”

　　赵宝闻言钦佩道：“老道士真乃当世奇人，赵宝佩服。”

　　“这位道友，听完你说不会参加三公主的绣球大会，现在距离绣球大会的开始还有一点时间，不知道道友能否将手中的高级灵石买给我呢？”一个文雅之士走过来询问道赵宝笑着摇头道：“不行，我有几个朋友去参加绣球大会了，我将绣球大会买给你，不是让我的几位朋友多一个竞争对手么？”

　　文雅之士，听到赵宝如此说，他只是遗憾无比的摇头离去。赵宝的话也被这文雅之士带了出去，一些想要过来买赵宝手中的高级灵石的人，都失望的发出叹息之声。

　　“我很好奇，为什么这绣球大会，非要持高级灵石的人才能参加呢？”赵宝看着手中吞吸天地灵气的高级灵石好奇道慕容晚晴冷哼道：“这还用问么？这三公主肯定是爱慕虚荣的女人，她虽然说缘分天定，不分老幼，不分俊丑，可是这高级灵石岂是泛泛之辈能拥有的？”

　　洪梵点头道：“晚晴道友所说不错，这三公主并不是天真烂漫，她还是有些心计的。”

　　赵宝闻言不由点头道：“可能真是这个原因。”

　　“有缘千里来相会，无缘对面难相逢……在这喜气洋洋的春天里，我们王上的三公主，要在三生石旁，抛出情定三世的绣球，在场的好男儿们，请将高级灵石放在身前或是拿在手中。因为三生石需要高级灵石的灵气供养，才能够替三公主与诸位好男儿定下三世情愿。”一位脸颊上涂着鲜红色的胭脂的媒婆出口成章道赵宝闻言不由看了看手中的高级灵石道：“看来我们想错了，这高级灵石是用来让三生石显灵的啊？”

　　慕容晚晴冷哼道：“什么想错了？这世间莫非真有三生石？哪一个多情男儿肯为一个女人独守三世？”慕容晚晴如此说之时，她幽怨的目光深深注视在赵宝身上。

　　赵宝只感一阵寒意，从背后升起。在慕容晚晴眼中，赵宝快要成负心汉了。

　　洪梵眺望着镂刻着三生石几字，透着古朴沧桑气息的青石，他福至心灵道：“这高级灵石或许跟这里的阵法有关系。”

　　“三公主驾到！”在这个时候，天空中传来一个尖锐的声音，接着一辆十只天马拉着的粉红色马车横空而来。

　　“恭迎三公主，三公主千岁，千岁，千千岁……”围观的人们拱手垂头的相迎道赵宝与刘语嫣几人也跟着众人拱手垂头的迎接，赵宝还小声对语嫣说道：“幸好这里不是行跪拜礼……”

　　十只天马拉着的马车停留在三生石旁，一身粉红色衣裙，一头乌黑长发，一双灵动眼睛，小巧琼鼻，带着粉色面纱的窈窕女子走下马车，她身上没有公主的高傲气势，她灵动的眼神纯净而宁静，让人看着就有种亲近之感。

　　还有两个气质不错的丫鬟跟着三公主下了马车。

　　媒婆将早已经准备好的一个粉色绣球拿着迎向三公主道：“三公主，吉时将到，抛绣球吧！”

　　三公主接过绣球，却没有马上将手中的绣球抛出来。三公主身边的一个丫鬟出声道：“诸位道友，我家公主在抛绣球之前，想要问大家一个问题。”

　　“什么问题，三公主请说？”

　　“三公主，任何问题，都不是问题，只要你将绣球抛给我，我保证让你过的比在皇宫之中还要舒服……”

　　“三公主的问题，我一定能答出来，还请三公主快快发问，大家都不要争着回答，让我先回答……”

　　“凭什么让你先回答，让我说该按照顺序来回答。”一个站的靠前的人反驳道：“……”

　　“诸位无需争吵，三公主的问题大家可以一起回答，也可以一个一个回答。三公主是想要问诸位，如果她病入膏肓，将要死去，你们是否愿意陪她一起葬入无尽黑暗的棺木中。”丫鬟大声压制众人的争吵声，随即她说出了三公主的问题。

　　“愿意，当然愿意！”听到这个问题，参加绣球大会的人们先是一愣，随即他们齐声回应道。


第三百九十三章 缘分天定

　　“一群趋炎附势的臭男人！”慕容晚晴听到参加绣球大会的男人们争先恐后的回答，她不由讥讽一句，最后她还加了一句道：“色树精是最可恶的家伙，待会等它出来，我一定要好好教训它一番。”

　　赵宝不敢接话，这慕容晚晴一直像一个更年期妇女，脾气火爆的随时可能被点燃。

　　刘语嫣在赵宝身边皱眉道：“这三公主为什么要问这么不吉利的问题呢？”

　　“嘿嘿，可能这三公主命不久矣，只是为了选一个驸马来完成阴婚吧？”赵宝恶搞的猜测道刘语嫣却是有些相信了，她不由吐了吐诱人的红唇道：“要是真如宝哥哥所说，那天歌树人，战峰，石头道友不是很危险。”

　　洪梵轻声笑道：“语嫣姑娘，赵宝道友是开玩笑的，这里的皇族能将天池掌管，说不定会有不死灵药，他们的公主怎么可能会如此年轻就将要死去？”

　　刘语嫣嘟嘴看向赵宝嗔声道：“宝哥哥的话，越来越不可信了。”

　　“呵呵，开个玩笑而已。”赵宝装出无辜的样子道：“注意看，三公主要抛绣球了。”洪梵出声提醒道赵宝，刘语嫣，慕容晚晴几人的目光都注视向古朴沧桑的三生石旁，粉色衣群的三公主。她虔诚的跪在三生石的蒲团上，她声音如罗雀一样清脆悦耳。

　　“三生石，请替姬娟找出缘定三世的情郎……”三公主的话如咒语，三生石上的古朴之字形成一个漩涡，它吸取着高级灵石提供的纯正灵力，赵宝手中的高级灵石亦被波及到，它明亮的光芒在黯淡。

　　赵宝发现手中高级灵石的变化，他不由低声道：“这高级灵石，真是要让这三生石显灵需要的物品。”

　　在事实面前，慕容晚晴没有在辩驳，她的目光直直的盯着三生石。

　　三生石吞吸许多高级灵石的精纯灵气之后，一窜窜古老的乐声传了出来，这乐曲之声很欢乐，在乐曲之声中，一阵古朴光芒卷起三公主手上的粉色绣球。

　　接着古老乐声环绕三公主一圈，它的欢乐之声黯然低鸣起来，三生石沧桑的气息无限扩大，将围观的所有人都包裹其中，这粉色绣球飞上在天空中绕圈飞行。

　　“真有厉害的阵法护卫此处，老道想要以灵力隔空探物的将这绣球抓住，都没有成功。”洪梵警惕的说道：“老道士，你不是说不近女色多年了么？怎么这绣球一出来，你就想要将其抓住呢？”慕容晚晴鄙视的看向洪梵。

　　洪梵正色道：“老道不是为了自己抓绣球，老道试一试看能否抓住它，如果老道能抓住其他人肯定也会用相同的办法。这样的话，老道就要想办法，将其抓到战峰道友手中了。毕竟能掌管天池，对我们夺取皇极天书有极大的好处。”

　　慕容晚晴冷哼道：“哼，谁知道你心中是不是这样想的。”

　　“无量天尊，老道心境诚明。”洪梵淡然道：“这三生石是一个阵法？还是它真是系有三世情缘的姻缘谱？”赵宝看着奏出古音的三生石困惑道洪梵皱起白眉道：“这是一个阵法的可能性更大一些。”

　　嗖……！

　　三生石的古音绕梁断绝之时，天空中的粉色绣球停止了转动，它划破天空，一下子套在了赵宝的脖子上。

　　这一幕，让慕容晚晴，刘语嫣，洪梵三人不由瞪大眼睛。赵宝一时间没有认出绣球，他还下意识的说道：“谁这么热情，给我戴了一个花环？”

　　“什么花环？这分明是三公主的绣球啊……你小子走狗屎运了，站在这参选者外面，都能得到三生石的认可，成为人族祖地的驸马爷，恭喜，恭喜……”一个距离赵宝较近的人，拱手向赵宝道贺。

　　“……三公主的绣球？”赵宝错愕无比，而后他看向刘语嫣，慕容晚晴两人恼火的眼神，他急忙将脖子上绣球给取下来高声道：“你们搞错了吧？我没有参加绣球大会，这绣球还给你们，你们重新选……”

　　三公主没有因为赵宝的话停留，她看了赵宝一眼，而后她叹息一声，走上了粉红色的马车。而后天马拖住马上踏空而去，丝毫没有重新选择的意思。

　　“喂……三公主，你别走啊……”赵宝急了，他高声大喊道赵宝可是刚下定决心，要离女人们远一点的。现在他突然就被三公主的绣球给套上了，这完全是祸从天降啊。

　　媒婆在三生石旁笑呵呵的说道：“驸马爷你别着急啊。待会自然会有人带你去见三公主，林婆婆在这里给你道喜了……”

　　“什么驸马爷啊？我没有参加绣球大会，怎么就选中了我？这是你们的失误，要重新选一次才对啊。”赵宝哭笑不得道：“驸马爷，这缘分由三生石所定，绝不会有失误的可能。更加没有重新选择的说法，你安心等着做驸马爷吧！”媒婆笑眯眯的说完，一转身也消失无踪了。

　　“走狗屎运的驸马爷，恭喜，恭喜啊……”

　　“驸马爷你装什么傻啊？你拿着一个高级灵石，不就是参选了么？做人可不能这么虚伪……”

　　“驸马爷，跟三公主举行婚礼之时，可要多摆些宴席，我们去吃喝替你庆祝……”

　　“……”

　　绣球大会结束，很多看热闹的人对赵宝道喜，也有人鄙视赵宝虚伪。

　　当这些人走得差不多，树精，战峰，石头三人挤开人群走了回来，树精眉飞色舞的看着赵宝恭喜道：“赵宝道友，你果然是女人缘奇佳啊，你没有走到参选人员之中，这绣球还是自己飞到你身边了，这就是缘分天定！”

　　“色树精，如果不是你将灵石抛给赵宝，赵宝可能有这样一个‘缘分天定’的机会么？”慕容晚晴用喷火的眼神注视着树精。

　　树精胆寒道：“晚晴美人，这件事情与我无关啊。这是三生石替赵宝道友系上的三世情缘，你要找麻烦，去找三生石的麻烦啊。”

　　“待会你死定了。”慕容晚晴狠狠的瞪着树精。

　　树精不由苦着脸给赵宝传言道：“赵宝道友，三公主让你给娶了，你女人要找我麻烦，你可要拦下来啊。”

　　“我才不想娶什么三公主呢！”赵宝传言回应道石头将高级灵石还给树精之后，它轻笑道：“晚晴道友无需生气，正所谓缘分天定。赵宝道友站在外面，都能得到三生石的认可，这说明他真与三公主有情缘。”

　　石头的眼神蕴含魅惑道韵，它的话，慕容晚晴没有反驳。

　　战峰将高级灵石还给树精之后低沉道：“赵宝道友，既然绣球已经到你手上，你就做了这个驸马爷，让战奇断了做驸马爷的念想。”

　　赵宝哭笑不得道：“可是我不想做驸马爷啊！”

　　“师侄，恭喜你当选驸马爷。”隐世高人的傀儡人许天才在不远处笑道：“我跟你没有什么特殊关系！”赵宝冷声道：“呵呵，师侄别说这样果绝的话，有些事情我们两人联手才可能完成。”许天才笑容满面道赵宝冷漠不语，没有回应许天才的话，许天才不在乎赵宝的冷漠，他轻声道：“去见三公主吧，师伯看穿了她的面纱，她是一位绝代佳人，师侄你真是艳福不浅啊。”

　　说完，许天才也不停留，他快步离去。大帝后裔家族的一些人跟着许天才匆匆离去。

　　先前呵斥战峰的巅峰圣人与另外三个巅峰圣人出现，他们给赵宝拱手垂头行礼道：“驸马爷，请跟我们回宫觐见王上与三公主。”

　　“几位前辈，我没有参加绣球大会，这是一个错误的选择，请你们将绣球带回去还给三公主，让她重新再抛一次绣球如何？”赵宝看着四位巅峰圣人硬着头皮道：“哼！三生石选定的情缘岂会有错？而且三公主的绣球既然已经抛出，也选定了你，怎么可能再重新抛一次？这样做三公主的颜面何存？”一位巅峰圣人外泄圣威，将树精，战峰，慕容晚晴三人压迫的跪伏在地上。

　　洪梵以圣威抵御道：“你们最好别以势压人！”

　　在洪梵的圣威庇护之下，赵宝以聚皇气诀抵御，刘语嫣以森罗地书诀的秘术抵抗没有跪拜在地上，石头天生蕴含大道法则，这气势压迫对它无效。

　　这以圣威压人的强者有些意外的看着赵宝，刘语嫣，石头三人，最终他收起圣威道：“驸马爷必需跟我们去皇宫，要不然你们谁都活不了。”

　　“人族祖地的皇族就是这样逼迫人的么？”赵宝冷然道：“这不是逼迫，你祭出高级灵石供奉了三生石，参与了三公主的绣球大会。现在你成为了驸马爷，却想要反悔，这是对皇族的挑衅，对三公主的亵渎！”这位巅峰圣人冷漠道：“我在参选者外围站着，怎么能算是供奉了三生石参加了绣球大会？”赵宝无语道：“你手中的高级灵石供奉了三生石，三生石的光芒亦将你包裹在内，这还不算参加了绣球大会？无需多说，你不肯去皇宫的话，我们只能强行出手了！”先前呵斥战峰的圣人低吼道洪梵给赵宝传言道：“赵宝道友，还有几位巅峰圣人隐藏在四周，要是起冲突的话，语嫣姑娘，晚晴道友几人的安全无法得到保障。”


第三百九十四章 利益盟友

　　洪梵的话，让赵宝不敢强烈反抗，他只能皱眉道：“好，我跟你们去皇宫面见三公主……”

　　赵宝如此说之后，他看向刘语嫣道：“我去皇宫跟三公主解释一下，看她会不会同意重新选择一次。”

　　“我跟你一起去。”刘语嫣不放心的低声道：“皇宫重地岂是说去就能去的？除了驸马爷之外，其他人一概不许进入皇宫。”一位圣人冷声道：“那我们如何知晓赵宝道友在皇宫内是否安全？”石头用蕴含魅惑道韵的眼睛看向说话的巅峰圣人。这巅峰圣人眼中有迷惑之意一闪而过。

　　这巅峰圣人身上涌现杀意道：“你想要迷惑我？！”

　　“什么人敢威胁我们盟主！”战奇一直在旁边观察情况，看到四位巅峰圣人想要强行带走赵宝，他一脸正气的带着修者联盟的十一位强者走了过来。

　　战奇等人靠近过来，立刻让以势压人的四位巅峰圣人的表情难看起来。先前呵斥战峰的巅峰圣人低吼道：“你们想要干什么？这可是人族祖地，谁人敢挑衅皇族威严！”

　　“哼，你们想要强行带走我们盟主，又对我们盟主的朋友生出杀意，即便你们是这里的皇族，又能如何？大不了拼个你死我亡！”战奇硬气道：“皇族威严不可挑衅，你们是否活腻了！”另外一个须发皆白的圣人低吼一声，隐藏在三生石附近的另外四个巅峰圣人走了出来。

　　“嘿嘿嘿，我们的确活腻了，谁敢强行带走赵宝道友，老夫必然让其血溅人族祖地！”一个桀骜的笑声响起。眼深如骷髅头的蔡文松横空而来，叶文，陈申，秦潭还有另外三位巅峰圣人的老一辈强者联袂而来。

　　这一下，强硬的人族祖地的巅峰圣人们的表情开始变了。他们完全没有料到，三公主选出来的驸马爷是一个外来者，而且还是身边强者如云的可怕人物。

　　赵宝皱眉的看向战奇道：“战奇道友，我已经说过了，我不是修者联盟的盟主，更加不需要你们出手相助，你们还是离开吧。”

　　“赵宝道友，你怎么如此的不知好歹，我们可是特意来帮助你的。”一位老圣人不满道：“有我们这些老家伙在，他还需要你们帮助么？”蔡文松冷冷看向这不满的老圣人。

　　这老圣人对蔡文松等人很是忌惮，面对蔡文松蔑视的话语，他都不敢抬头去看蔡文松。

　　战奇苦笑道：“赵宝道友，你曾经救过我与我的家人，我不会看到有人欲对你不利而远离的！”

　　“看来需要请王上亲自请驸马爷入皇宫了。”一个年轻的圣人低声威胁道：“嘿嘿，除非你的王上是一位大帝，如果不是大帝，他来了也将是九死一生的死局！”蔡文松霸气外露道：“你放肆！”这年轻的圣人忍不住释放圣威镇压向蔡文松，蔡文松骷髅一样的眼睛眯成一条线，他暴戾的圣威强势而起，瞬间将年轻圣人的圣威破掉，并且让其吐出了一小口鲜血。

　　蔡文松展现出的恐怖威势，让人族祖地的巅峰圣人们明白，他们与蔡文松几人比，在境界上还是差了一点。这一个气血枯萎的暴戾老者，竟然是一位半只脚踏入帝级的最强圣人。

　　叶文见人族祖地的圣人们表情凝重起来，他一脸和蔼的笑道：“诸位何必将气氛弄得如此紧张？赵宝道友对我们来说关系重大，我们不可能让他一个人进入皇宫，最起码你们要允许我们派一个人去保护他。”

　　“这不符合规矩。”呵斥过战峰的巅峰圣人沉声道：“这规矩是人定的，你可以回去请示你们的王上，我们可以等你们的王上做出决断。是你死我亡的死战一场，还是听从我们的建议。”叶文人畜无害的笑道呵斥过战峰的巅峰圣人沉默一会之后，他转身飞离道：“我去向王上请示，你们严守这里，不要让驸马爷离开。”

　　“速去速回，赵宝道友不是一个会逃跑的人。”叶文的老脸上有灿烂的笑容冒出来。

　　“赵宝道友，洪梵道友，你们是怎么通过生死路的？这几个脱胎境的神王居然都活了下来？”陈申的目光扫过慕容晚晴，树精，石头，刘语嫣几人不由惊奇道：“我们的运气很好，找出了生死规律，所以才能够轻松走完生死路。”赵宝一脸幸运女神眷恋的表情道叶文眉头微皱疑惑道：“生死规律是什么？”

　　“生死路，不是生就是死，这其中蕴含着一定的规律，找到规律了就能躲过死劫，轻松走完了。”赵宝很是坦白的说道秦潭动容道：“生死路真有生死规律么？”

　　“有啊，这生死规律还是洪梵老前辈找出来的。我们能平安到这里，都是洪梵老前辈的功劳。”赵宝一开口，将这些功能都归功到了才洪梵身上，他可不想暴露石头的重要性。

　　叶文，陈申，秦潭几人都用眼神向洪梵询问，洪梵并不想背上这个功劳，可是赵宝如此说了，他只能硬着头皮点头道：“生死路的确有生死规律，老道也是极为侥幸的才找出了生死路的生死规律。”

　　听到洪梵的话，叶文，陈申，秦潭几人不由将目光看向蔡文松。他们几人这一次过生死路可是大战连番，许多跟他们一起的巅峰圣人都战死在生死路上。陈申身上现在都有一道无法愈合的鬼火焚烧的伤痕。

　　“你们都看着老夫做什么？当初是老道士自己要离开我们的，我并没有逼迫他离开。”蔡文松被叶文几人看到很有些恼火道：“唉……洪梵道友，你为什么要一气之下离开我们？你知道不知道有多少老朋友惨死在生死路上……”陈申没有去责备蔡文松，可是他的话语之中，暗带上了责备之意。

　　当初要不是蔡文松质疑洪梵的推运术，洪梵就不会气的离开他们，如果洪梵没有离开的话，他们就能完好无损的轻松走过生死路。

　　“看到多位老友惨死，我的心现在都苦闷异常。”秦潭亲眼看见生死之交的朋友被恶鬼分食，他真是非常的苦闷。

　　蔡文松冷着脸道：“事已至此，你们现在说这些是什么意思？是怪老夫将老道士气走了么？”

　　叶文这和事老见蔡文松有暴走的迹象，他连忙出声道：“几位道友，生死路我们都已经走过了，何必为这样的事情起矛盾呢？”

　　洪梵见蔡文松与陈申，秦潭两人出现了矛盾，他不由看向赵宝，他不知道赵宝故意说是他发现生死路的生死规律的，是不想石头道友的探查危险的能力暴露，还是希望因为这样的事情，让蔡文松，陈申等人之间出现矛盾？

　　呵斥过战峰的巅峰圣人很快回来，他沉声道：“王上接受了你们的建议，还请你们派遣一位道友，随驸马爷跟我等一起去皇宫，王上已经摆好宴席，要请驸马爷与一起前往的道友一起用膳。”

　　“赵宝道友，你要让谁跟着你一起去皇宫？”叶文笑眯眯的询问道。

　　“石头道友，你跟我一起去皇宫吧。”赵宝看向石头道慕容晚晴见赵宝要让石头陪他去皇宫，她不由出声道：“赵宝，让老道士陪你去皇宫吧，这皇宫之中的人，如此霸道厉害，只有老道士能保护你。”

　　赵宝自信笑道：“不要有这样的顾虑，任何人想要杀我，都要付出毁灭性的代价才行。”

　　说到这，赵宝转身看向洪梵道：“老道士，你要好好保护语嫣，慕容晚晴几人，要是我从皇宫回来，她们有任何的差池，我们之间的交易就将中止。”

　　“赵宝道友放心，老道会拼死护语嫣姑娘几人周全。”洪梵正色道战奇在不远处开口道：“赵宝道友你放心，我也会带领修者联盟的人，保护你的朋友的。”

　　“宝哥哥……”刘语嫣内心很惶恐，可是她不知道要对赵宝说些什么。

　　“不要担心我，我是去做驸马爷，又不是去送死？”赵宝眨眼笑道刘语嫣没有出声，九凤在刘语嫣身上出声道：“赵宝，你也是敢做驸马爷，就是最可恶的负心汉，等离开这古怪的城池，我一定会给语嫣讨回公道。”

　　叶文笑眯眯的给赵宝传言道：“赵宝道友，进入皇宫之内，要弄清楚这里的皇族是不是真的掌管着天池。如果他们真的掌管天池，你就娶了三公主，做了这个驸马爷，让我们有夺取皇极天书的先机。”

　　赵宝点头传言道：“叶文前辈，你们在外面要小心防备，隐世高人的傀儡人可是就在附近。”

　　“放心吧，隐世高人的傀儡人的威胁不大，现在对我们威胁最大的是大帝后裔家族的孔家。所以赵宝道友，你一定弄清楚这里的皇族是否掌管着天池，我们等你的好消息！”叶文传言道：“嗯，我弄清楚一切之后，会让石头道友出来给你们报信的。”赵宝传言道：“好，老夫在这里恭贺你成为驸马爷，希望你能洪福齐天，可以色宝皆收！”叶文很会激励人心的传言道赵宝暗自点头，随即他向树精传言道：“天歌道友，我去皇宫之后，你可要注意偷听这些老家伙的传言交流，一旦他们心怀不轨的话，马上带语嫣她们离开，明白吗？”

　　“嘿嘿，赵宝道友，你跟叶文这老家伙不是相谈甚欢么？他应该不会起坏心吧？”树精调侃传言道：“这种利益关系形成的盟友，是最不可靠的。”赵宝低沉道：“你放心去皇宫娶美人吧，树爷绝不会让这些老家伙，伤害你的道侣的。”树精保证道。


第三百九十五章 狗眼看人低

　　这耸立在杀生龙脉之上的人族祖地，没有黑夜只有白昼。而这里所存在的皇族，不知道是否是当年人族诞生之时，茹毛饮血时代的强者一代一代传承下来的祖宗。

　　而对于这一个出现在杀生龙脉云雾之中的人族祖地，赵宝有太多的怀疑。这地方的存在，可是赵宝的精神力没有被封印之前，没有探查到的。

　　赵宝与石头被名叫姬华的年轻巅峰神王带着飞回到皇宫，人族祖地的几位圣人都留下来监视蔡文松，战奇等人，这些外来之人，强大的让他们都开始忌惮了。

　　姬华带着赵宝与石头飞行了大约两柱香的时间，他带着赵宝与石头飞会到地上。这是一处古朴沧桑的宫殿，有许多地方的墙角都生出了青苔，还有许多墙壁上长着爬山虎一样的植物。

　　“王上不喜欢浮夸的人，驸马爷见到王上之后，可不要说一些大话，更加不要提什么让三公主重新抛绣球选驸马的事情，要不然你可能做不成驸马，而且有可能永远从这世间消失。”姬华带着赵宝与石头走入古朴沧桑的宫殿，在向御花园行走的过程之中，姬华沉声道：“有些话，我该说肯定会说。”赵宝可不是一个被人威胁一下，就会恐惧退缩的人。

　　“哼！”姬华冷哼道：“反正我已经提醒过你了，如果你自己要寻死，我也不会阻拦。”

　　走过古朴沧桑的宫殿小道，赵宝与石头走入到花香四溢的御花园，这御花园之内种植的可不是普通的花草，这是一片灵药之园。蓝色的天葵花，鲜红如血的血晕花，可以让人白发变黑的黑美人……

　　如果是洪梵，树精等人进入到这里，肯定会惊叹异常。这些可都是稀世珍宝，奈何走入御花园的是赵宝与石头，这两个对奇花异草知之甚少的人。

　　走入这御花园之后，赵宝与石头只是觉得花儿们奇形怪状，开的很灿烂，芳香很舒心，他们并没有露出贪婪与震惊的样子。这让给赵宝与石头带路的姬华脸上明显有了失落之意。

　　“驸马爷，你们可要小心一些哦。这心形花朵，可是能让人之心脏爆裂之后恢复原样的奇花。”姬华想起赵宝与石头是外来人之后，他决定要给这两人说一下这御花园之中，这些奇花异草让人怦然心动的奇异之效。

　　“哦。”赵宝与石头都只是淡然的回应，赵宝都有瑶池蟠桃这等逆天的不死灵药了，对于疗伤系列的植物，他基本上看不上眼了。石头虽然很好奇这心形花朵为什么可以让人的心脏爆裂之后恢复，可是它化形成人之后，天生亲近天地大道，它的好奇不是普通人那样明显。

　　姬华心中有气，这两个家伙见过这种稀有奇花么？竟然一点反应都没有？

　　在这时候，姬华恰好看见不远处的悬浮在天空中，给御花园的奇花异草提供精纯灵气的极品灵石，他眼前一亮道：“驸马爷，抬头向天空中看，那一颗闪亮如星辰的石头，就是这天地间最为珍贵的极品灵石。”

　　赵宝抬头看了极品灵石一眼，他没有说什么。石头抬头向极品灵石看着，一会之后，他情绪有些波动道：“它被桎梏在这里数万年，已经要消耗殆尽，你们为何不用新的极品灵石来更替呢？”

　　姬华闻言一怔，接着他呵斥石头道：“你乱说什么？这极品灵石灵性十足，它可以自己获取天地灵气，怎么可能会消耗殆尽？况且，极品灵石何等稀有，怎么可能随意更替？”

　　“石头道友，到底怎么回事？”赵宝察觉到石头的情绪有些波动，他出声关心道：“这一颗极品灵石有了灵识，它很痛苦，想要离开这里。只是没有交替的极品灵石，它就无法离开。”石头皱眉说道赵宝听到石头这话，心中不由泛起波澜。一块有了灵识的极品灵石？这岂不是跟石头道友的情况差不到，这会不会是破解人族祖地这城池秘密的关键之处呢？

　　“哈哈哈……你想要笑死我么？一快石头也能有灵识么？”姬华听到石头对赵宝所说的话之后，他的腰都笑弯了。这真是他听到过的最好笑的笑话。

　　石头没有理会姬华，它看向赵宝道：“赵宝道友，听天歌道友说，你手中有不少的极品灵石，不知道你能否借一颗极品灵石给我，让我将这一颗极品灵石替换下来？”

　　“天歌树精真是一个什么都喜欢乱说的大嘴巴！”石头的话，让赵宝忍不住在心中将大嘴巴的树精臭骂一番，现在面对石头的恳求，赵宝一时间有些难以取舍了。

　　本来笑弯腰的姬华，听到石头这句话，他不由瞪大了眼睛看向赵宝。这家伙说什么呢？这驸马爷手中有很多极品灵石？

　　“石头道友，我可以给你极品灵石。只是我怕将这极品灵石换下来，会触动一些阵法，那样麻烦可就大了。”赵宝轻声说道，他所说的阵法，其实是暗指石头被该永远镇压十万大山的事情。

　　石头听赵宝如此说，它依旧没有放弃，“它真的很痛苦，我能体会它的痛苦，在一个地方呆着，看不到脱离苦海的希望，这样的日子会让开启灵识的任何生物走向死亡。”

　　赵宝将石头带出十万大山，让其化形成人，让其不肯在继续镇压十万大山。如果十万大山的异兽们真的纷纷出现在天池国，并且血腥屠杀人类，他将是一手促成这件惨事的无知凶手。赵宝可不希望，自己替换下一个有灵识的极品灵石之后，引发出更加难以预料的灾劫。

　　“极品灵石何等稀有的东西，驸马爷不可能会有，你求他没有任何用处。”姬华见赵宝半天没有要拿出极品灵石的意思，他在一旁冷声道：“赵宝道友，它说，它只要求被换下来三日，三日之后，你可以将它再换回去。”石头道友一脸恳求模样的传话道赵宝不敢看石头魅惑的眼神，他苦笑道：“石头道友，你可要帮我将它看好，三日之后，将它换回去。”

　　说话间，赵宝从乾坤戒之中取出一颗璀璨无比的极品灵石。

　　姬华看到赵宝手中拿出来的极品灵石，他眼珠子都差点瞪出来，这可是绝世珍宝，这驸马爷手中怎么会有？

　　“赵宝道友，你放心，我一定管好它。”石头道友激动的接过赵宝手中的极品灵石。

　　而后石头道友念出一段很长，很复杂的咒语，让手中的极品灵石去接替御花园上空的极品灵石。

　　当赵宝给石头道友的极品灵石顶替了原来的极品灵石，那一颗极品灵石闪烁在御花园上空，它没有要下来的意思，在赵宝没有弄清楚发生什么事情之后，这一颗极品灵石划破晴空，如一颗最美丽的流星一样飞离消失。

　　看到极品灵石划破长空消失无踪，赵宝才反应过来道：“石头道友，你别告诉我，你一心软，将这极品灵石给放走了？”

　　石头一脸尴尬表情的看着赵宝，它迟疑很久才出声道：“赵宝道友……不要意思，我被它骗了，它说解困之后就待在我身边，三日之后就替换回去……可是它脱困之后，说是感应到主人的气息，它要去找自己的主人……”

　　“那你怎么不叫喊出来，让我将它抓回来？”赵宝脸黑道，他觉得石头有故意放走极品灵石的嫌疑。

　　石头很委屈的出声道：“它教我的交替咒语，最后一句是封声咒，我把自己的声音给封闭了一下……”

　　赵宝盯着石头看了许久，最后他无奈叹声道：“有灵识的石头不可信，以后我不会借你极品灵石了。”

　　如此说完，赵宝看向一旁傻眼的姬华道：“带我去见王上吧，这地方真没有什么看头。”

　　姬华可是实实在在看见赵宝拿出了一颗极品灵石，他知道自己先前狗眼看人低了，他摆正心态谦卑道：“驸马爷随我来，王上就在水音亭等你。”

　　石头很郁闷的昂望天空，这一次它真是被同族之人给耍了。

　　“石头道友，你还愣着干什么？快点跟上来啊？”赵宝走了几步之后，见石头道友望天发呆，他出声叫道石头一愣的看向赵宝道：“赵宝道友，你不是生我气了么？”

　　“我当然生气，你让我白白损失了一颗极品灵石。不过这也让我跟你都见识了，不是所有灵石开窍的石妖都是善良之辈，任何种族都是有好人与坏人的。以后你别太容易相信同类所说的话了。”赵宝一脸郁闷表情道：“赵宝道友，你放心，我一定会将它抓回来，补偿你的损失的！”石头很开心的跟上赵宝的脚步。

　　“我的捆仙绳有几只黄鸟幼崽，以后给一只到你，让它替你分辨同类的善恶。”赵宝摇头说道有灵识的极品灵石飞走了，石头怎么可能抓得回来？

　　“驸马爷觐见……！”姬华将赵宝与石头带到之后，他扯起嗓子喊道赵宝这时候已经看到在一处假山水流的亭中，有一位内敛修为境界，看起来颇为高深莫测的银发老者正在看过来。赵宝只觉这银发老者身上有股熟悉的气息，只是他一时间没有想起来，在什么地方感应到过。


第三百九十六章 天生绝脉

　　姬华在喊了一嗓子之后，他恭敬的对赵宝说道：“驸马爷，你们请。”

　　几个相貌可人的宫女正用明亮的眼睛打量着赵宝的，听说姬华的话，她们才弯腰行礼道：“驸马爷请，王上已经等待许久了。”

　　赵宝点了点头，踏步向前走去，石头跟着赵宝并肩行走道：“这个人给我的感觉很奇怪，他似乎已经融入到天道之中，让我无法通过生命气息探查术探知他的状况。”

　　赵宝点头道：“我也觉得他很奇怪，他身上有种气息，我似乎在什么地方感应到过，只是一时间我有些想不起来，在什么地方感应到过了。”

　　在赵宝与石头的交流过程中，他们走到了流水假山旁的水音亭之中，这水音亭大约三十个平方，建筑物上有些奇怪的纹路。

　　当赵宝与石头走入水音亭之内，有让人心灵沉静的音律响起。这音律带着道韵，让赵宝与石头有种莫名的感悟。独坐在东面位置上的银发老者轻声道：“这水流产生的音律，它能让人心灵沉静，可以在渡劫之时避开心魔干扰，所以本王给其取名为水音亭，驸马以为本王这名字取的如何？”

　　“不错，取的很贴切。”赵宝点了点头之后，他平静的看向银发老者道：“不过我并不是驸马，我来皇宫觐见王上，是要告诉王上与三公主，这是一次错误的绣球大会，我没有在参加人员之内，可是最后绣球却落在了我的身上。还请王上与三公主收回绣球，重新再举办一次绣球大会。”

　　银发老者身后的宫女们都用震惊的眼神看向赵宝，她们没有想到有人敢如此亵渎皇族威严，这个驸马爷恐怕很难活命了。

　　可是宫女们熟悉的怒吼之声却没有响起，她们的王上非常平静的喝了一杯酒，他看着赵宝道：“驸马，你是否真以为本王是怕你身后那些巅峰圣人？”

　　说话间，这王上身上的显现了君临天下的帝威！

　　帝威一出，赵宝无法反抗的跪在地上，石头这可以无视圣级力量的人，也无法无视帝威的跪下了。这水音亭之内的宫女们，以及一些侍卫们都跪伏在地上，不过他们的脸上没有害怕，只有敬畏与尊重之色。

　　王上的帝威包裹整个人族祖地，蔡文松等人距离很远，他们没有跪拜却感应到了无上帝威，他们的表情都变得异常难看。大帝后裔家族的人与隐世高人的傀儡人都露出震惊之色。这人族祖地竟然帝级存在，无论这帝级存在是人或是法宝，都将给他们要争夺皇极天书的行动造成麻烦。

　　银发老者的帝威很快收敛，他冷冷看着赵宝道：“驸马，有些事情关乎到皇族颜面，不是能重来的。”

　　赵宝在银发老者身上爆发出帝级气息之时，他忽然想起自己在什么地方感应到过银发老者身上的气息，他从老龙王与赵鲲鹏身上都曾感应到过，这是半步大帝的气息，这是最强者隐忍之时的气息。

　　“可是我已经有妻妾了，怎么能再做驸马？这是对三公主的亵渎。”赵宝没有想到遇上了帝级人物，他见识过老龙王单手夺帝兵的壮举，他非常清楚自己手中的仙砂幻化的帝级法宝，根本无法对决这位半步大帝。这时候，赵宝感觉异常的苦涩。

　　“这个你无需担心，娟儿做出缘分天定的决定，你有没有妻妾无所谓。只要你愿意与娟儿成婚就行。”银发老者俯瞰着赵宝道赵宝沉默无语，面对一位半步大帝，他有一种无力反抗的渺小感的。

　　“你不说话，本王就当你答应了。婚礼在明天举行，在成亲之前，你就待在这里听一听水流音律，你有任何的要求都可以让水音亭内的宫女替你去办。”银发老者站起身说完这话，他即刻转身离去。

　　“王上，我可没有同意要成亲……”赵宝愤怒的站起身，要追上这半步大帝，只是他刚冲到水音亭出入口，这水音亭上的古怪纹路即刻发出无法阻拦的帝威，将赵宝给击倒在地。

　　帝级之力何等之强，虽然这水音亭的帝力很温和，可是却也将赵宝体内的气血击乱，让赵宝一时间无法聚集灵力，他嘴角还不由自主的流出鲜血。

　　石头过来将赵宝扶了起来，它皱眉道：“赵宝道友，我们被囚困了，这古怪的纹路将大地的生命纹路都给遮掩了。”

　　“可恶！你们三公主是不是真没人要了？要如此逼迫我成亲……”赵宝苦闷无比的冲水音亭内的宫女低吼道：“驸马爷，你不能这样诋毁三公主，她可是一位绝代佳人，皇宫内喜欢三公主的强者不知道有多少，先前给你们引路的姬华，是最喜欢三公主的人，他愿意牺牲性命陪三公主一起葬入天池。可是三公主不想连累无辜的人，才会要去举办绣球大会的。三公主非常的善良，驸马爷你真不能诋毁污蔑她……”一位宫女不高兴的说道：“难怪这个姬华对我们的态度这么差，还想要用奇花异草与极品灵石来表现优越感，原来他是三公主的护花使者……”赵宝听到宫女这句话，他明白姬华先前有意无意的要表现优越感的原因是什么了。

　　石头比赵宝听的更为仔细，它低声问道：“这位姑娘，你刚才说公主要葬入天池是什么意思？”

　　石头英俊潇洒，他的眼神道韵迷人，这小宫女可不是巅峰圣人，她一下子就被石头的无意间的魅惑之术给迷惑了，她神情颇为呆滞的说道：“三公主的命太苦了，她是那么的善良，可是却天生绝脉，只能活到十八岁的生日。可是她一点都不为这样的惨事而悲伤，她说天生绝脉，正好让她来替人族祖地祭奠天池，让天池圣水永不枯竭，可以继续镇压天池之下的亿鬼万王，她是最善良，最伟大的三公主……”

　　“小青，别说了，别再说了！”小宫女的话语到这里中断，她旁边的一些小宫女拼命的将其唤醒了。这小宫女清醒过来，她不敢去看石头了，这石头的眼神太具有魅惑之力。

　　“你们公主今年多大了？”赵宝听着小宫女的话，他只感全身发寒。先前刘语嫣说为什么三公主要问有没有愿意陪她葬入漆黑的棺木之中的问题，他还说可能这三公主命不久矣，只是想要找一个驸马爷来完成阴婚。

　　现在赵宝觉得，他的玩笑之语，可能一语成谶了。

　　这些宫女们都不敢出声回应赵宝，石头摇头道：“赵宝道友，这还需要问么？这位三公主肯定十八岁了，而且距离她十八岁的生日不久了，要不然这王上怎么会如此焦急的要让你们成婚？”

　　“什么成婚啊？我这是要当成陪葬品，这根本就是一场阴婚，我绝不会答应成亲的。”赵宝气怒无比的咆哮道：“驸马爷，你与三公主成亲之后，还能在一起生活三天，这并不是阴魂。这是真正的成亲，虽然短暂，可是有无数人愿意跟三公主成亲待在一起，而后一起共赴大义，替人族祖地祭奠天池，在镇压天池之下的亿鬼万王一千年。”这宫女见赵宝如此愤怒，她不由出声道赵宝瞪大眼睛道：“既然有无数人愿意做这一个短命的驸马爷，为什么三公主要抛绣球，要选我出来？我可不想替人族祖地祭奠天池而死！”

　　“因为三公主觉得跟她一起共葬天池的驸马太过凄惨，她想要让三生石替她与驸马爷系上三世情缘，在下一世来报答驸马爷的共葬天池的情义。”一位小宫女说着说着流下眼泪道：“呜呜呜，三公主真是太可怜了，我不想她去祭奠天池。”

　　赵宝欲哭无泪道：“小妹妹，你难到不觉得，最可怜的人是我么！”

　　“驸马爷，你怎么可怜了？能够取到三公主是你百世修来的福分，你该勇敢的陪三公主共葬天池，让三公主不要在棺木中太孤独。”这位宫女一脸赵宝占了大便宜的表情道：“我要见三公主！”这些宫女们显然是崇拜三公主过头了，赵宝已经不想跟这些人交流，他要见一见要让他做阴婚新郎的三公主。

　　“驸马爷，你要见三公主做什么？”这些宫女都看出来，赵宝不愿意娶三公主，她们可不想让三公主知道这样的事情，在她们眼中三公主是伟大，是不容任何人拒绝的。

　　赵宝可不是愣头青，他已经从宫女们警惕的眼神中看出来，只要他说出要见三公主，让三公主重新抛绣球的话，这些宫女是不会给他传话的，赵宝心念一动道：“我想见一见你们口中伟大的三公主，看她是否真如你们所说的善良美丽，如果她真的善良美丽，我会愿意陪她一起共葬天池。”

　　“真的么？”一个宫女眉开眼笑道：“当然是真的。”赵宝郑重点头道：“驸马爷你等着，我这就去请三公主过来，奴婢向你保证，只要你见到我们三公主了，肯定会被她的魅力所倾倒，愿意为她付出一切。”这位宫女兴奋拍掌的跑出来了水音亭。

　　赵宝心中自语道：“这三公主长的如天仙，小爷也不敢娶啊，这可是阴婚等于陪葬啊……”


第三百九十七章 藏经留宝之处

　　小宫女去请三公主之时，赵宝擦掉嘴角的血迹，向石头招手道：“石头道友，陪我喝几杯酒。”

　　石头一脸好奇道：“我还没有喝过酒呢，先尝一尝是什么味道。”

　　赵宝端起一杯酒递向石头道：“还能是什么味道，当然是寂寞与苦闷的味道。”

　　石头接过酒杯，它很豪放的一饮而尽道：“寂寞与苦闷么？我怎么只感觉辛辣的厉害？”

　　“哎……这是因为你没有郁闷的事情，还没有体会到什么叫寂寞……”赵宝一脸郁闷的表情道石头一脸同情的看着赵宝道：“赵宝道友，假如你真的与三公主共葬天池了，我会替你照顾好语嫣姑娘与晚晴道友的。”

　　“石头道友，我可没有临死托遗孀的意思。”赵宝瞪了石头一眼道：“待会三公主来了之后，你用生命气息探查术，给我好好瞧一瞧这三公主得了什么病，到底有没有药可以医好。”

　　石头点了点头，不远处的一位小宫女出声道：“驸马爷，三公主是天生绝脉，她的心脉在缩小枯竭。王上曾经拼死夺取过天池禁区之中的不死凤凰的鲜血，想要给三公主缓解心脉缩小枯竭的痛苦，可惜王上的努力都功亏一篑了，不死凤凰的鲜血无法替三公主缓解痛楚。”

　　“不死凤凰的鲜血？！”赵宝被这小宫女的话惊呆了，这世间真的曾经出现过不死凤凰？

　　石头对不死凤凰的概念不是太清楚，它注意到小宫女的另外一句话，它皱起剑眉问道：“这位姑娘，这天池不是你们掌管着么？怎么你们王上要夺取不死凤凰的鲜血，还要拼死夺取呢？”

　　“这位道友，请你不要用迷人的眼睛看着我，我怕被你魅惑，说出不该说的话。”这位小宫女被石头英俊的脸庞吸引，可是她害怕跟石头的眼神对视，她可不想如自己的小姐妹一样，被其迷惑的说出不该说出的事情。

　　“好，我不看你，不过还请姑娘替我解惑。”石头不只是眼神有魅惑之意，它的声音同样具有诱导性的道韵。

　　这小宫女脸上闪过一些挣扎之色，随后她轻声道：“天池是需要皇族子嗣去祭奠才能掌管的，天池禁区却是无法掌管的人族祖辈强者所留下来的‘道’与法宝所形成的禁区，那个地方唯有人族具有潜质的天才修者，可以让其显化出现。其他人进入里面，将是必死之局，当然达到帝级的人，是能够活着出来的，不过只有大帝才能确保能全身而退，半步大帝都可能陨落在天池禁区。”

　　“这么说来，天池禁区是人族祖辈藏经留宝之处？哪里之所以成为禁区，是人族祖辈的‘道’一直在相互争锋，产生了可怕的杀伤力？”赵宝低沈道，这小宫女的话，让他想起了被三件帝级法宝大战打沈的凤仙城，那个地方，现在成为了三位大帝‘道’纹的争锋的无尽凶地。

　　“这个奴婢不清楚。”小宫女不知的摇头道：“你们说成为驸马爷就可以掌管天池，是说与三公主共葬天池，以鬼魂状态去掌管？”赵宝想到小宫女前面的话，他明白要掌管天池，需要付出多么大的代价了。

　　小宫女一脸虔诚神圣的表情道：“驸马爷，你说错了。不是以鬼魂状态去掌管，而是以祖灵的身份去掌管天池，替亿万族人镇压天池之下的亿鬼万王。”

　　祖灵？

　　听到小宫女的话，赵宝心中冷哼道：“哼，祖灵？说得好听，这不就是死后的鬼魂状态么？”

　　“三公主驾到……”正当赵宝在心中非议‘祖灵’这对鬼魂好听的称呼之声，水音亭的不远处传来姬华打鸡血一样的激动声音。

　　赵宝凝目看向行走在奇异花朵之间的三公主，这三公主似乎偏爱粉红色，她现在穿着的，不是先前在三生石旁抛绣球的长裙，而是一件很显身材的妙曼短衣与长裤，她露出了洁白的腰肢，上面带着一串由红绳链接的银铃。随着三公主的走动，这银铃随腰肢摆动，而发出悦耳声响。

　　这一身衣服将三公主青春少女的朝气与诱人表现的淋漓尽致，赵宝这一个铁了心要拒绝三公主，不想成为冥婚新郎的赵宝，都不由被三公主的青春与美丽所牵引目光。

　　似乎感应到赵宝的目光，三公主抬起看路的螓首，她的眼睛宁静纯真，其中蕴含的一丝笑意，让赵宝的心神不由震动。这眼神让他想起了慕容洁与女娲娘娘。

　　三公主的脚步很轻盈，水音亭外的花间小路也不是很长，只是片刻三公主就走入水音亭之内，她眨动着眼睛声如罗雀一样清脆道：“驸马，你找我有什么事情？”

　　直到三公主开口说话，赵宝恍惚的心神才恢复过来，刚才三公主走入水音亭的过程，她宁静纯真的眼神让赵宝一度以为是慕容洁来了。

　　“三公主，能否摘下面纱，让我看清你的脸？”赵宝下意识回答道三公主柳叶一样的弯眉不由一颦，这驸马爷太不懂礼貌了。水音亭内的小宫女都捂嘴偷笑的看着赵宝。先前驸马爷还说无论如何都不会同意成亲，现在三公主来了，他又被迷惑的迫不及待的要看三公主的真容了。

　　赵宝见三公主颦眉，他也觉得自己的话太过唐突，“三公主我没有轻薄你的意思，只是你的眼神太像我的一个朋友，刚才你走过来的时候，我都恍惚的无法分清楚，你是三公主还是我朋友了。”

　　“呵呵，驸马，我们从未见过，我不可能会是你曾经的朋友。”三公主轻笑道：“皇族有规矩，未成婚的女子，不能在陌生男子面前取下面纱。如果驸马要看我的真容，需要让你的朋友转过身去。”

　　石头很懂事，它什么都没有说，直接转过身，面向了碧绿幽静的池水。

　　“三公主等一等！”赵宝听出三公主这话语中的其他含义，他急忙挥手阻止道三公主伸到耳边的手停住了，她用奇怪的眼神注视着赵宝道：“怎么？驸马又不想看我的真容了？”

　　“三公主，我不是你的驸马，是一个陌生男子，所以我不能看你的真容。”赵宝沉声道赵宝这话语一出口，即刻引来小宫女们愤怒的眼神，跟着三公主进来的两个贴身宫女的眼中，有无尽杀意产生。

　　三公主的眼中有错愕之意，她很无辜道：“驸马，你这话是什么意思？”

　　“驸马爷，你骗我！”去帮赵宝请三公主过来的小青宫女，现在已经泪流满面，她以为赵宝已经被三公主的魅力所捕获，谁知道这驸马爷，还是想要跟三公主说拒绝的话。

　　赵宝不敢去看小青宫女，他也不敢注视三公主无辜的眼神，他沉声道：“三公主，我并没有参加这一次的绣球大会，这绣球不该我所得，还请三公主收回绣球，择日重新举办绣球大会，挑选出最好的如意郎君。”

　　三公主看着赵宝递过来的粉红色绣球，她不知道要不要伸手去接过来。

　　“可恶，你没有参加绣球大会，这绣球怎么会落在你身上？你想要亵渎三公主的尊严，我先毙了你！”三公主的宫女愤怒的拔出佩剑向赵宝的身上斩去。

　　赵宝的精神力被封印，他感知危险的能力大不如前，加上这三公主的宫女又是一个巅峰神王，而且她出手太快，赵宝根本无法避开。

　　一瞬间，赵宝的一条胳膊被斩断，有鲜血喷出将一桌丰盛的酒菜给染成红色。

　　“彩云，你干什么……”三公主惊呆了，看到这血腥的一幕，她有些发慌。

　　只是让三公主更为吃惊的事情接着又发生了，凶狠攻击赵宝的彩云，忽然间无法动弹了，赵宝被斩断的胳膊转眼间又长了出来。接着三公主看见赵宝凶狠的一剑斩向彩云的脖子。

　　“驸马，不要啊……”三公主反应过来，她奋不顾身的冲向了彩云，站在了赵宝怒斩所向的剑刃途中。

　　赵宝手中的长剑在距离三公主的颈部只有数寸的地方停下来，他杀气逼人道：“让开，她斩断我一条胳膊，必须要死！”

　　“不让。”三公主坚强的看着赵宝道：“驸马，你的胳膊又长出来了，彩云的过错我会让父王重重责罚她，你不要杀她……”

　　“你阻止不了我！”赵宝心中杀意滔天，如果不是他修成不死仙诀的第一层，可以让断臂复生，他就将成为一个残废了！

　　“三公主你让开，让这个可恶的男人杀了我，即便是死，我也不允许任何人亵渎三公主！”彩云宫女悍不畏死的低吼道：“彩云你不要说话了。你怎么能出手斩断驸马的胳膊，如果他说的话属实，我重新抛一次绣球也没有什么。”三公主呵斥道赵宝听到三公主的话，他顺势说道：“三公主，如果你愿意收回绣球，重新抛一次绣球，我就放过这个宫女。”

　　“驸马，你放下剑。如果真是我弄错了，我会……”三公主的话语还没有说完，她粉红色的面纱上，突然成了鲜血色，她露出外面的额头上，有细密的冷汗流出来。

　　赵宝发现三公主的异常，他正要开口发问，三公主一下子栽到在了他的怀中，三公主面纱上的鲜血，染在了赵宝的脸庞上。


第三百九十八章 开辟第二条心脉

　　“三公主……你放开三公主！”另外一个贴身侍女看见三公主栽倒在赵宝怀中，她马上明白发生了什么，她冲过去想要将三公主从这个要拒绝三公主的可恶男人手中抢回来。

　　赵宝直接催动镇煞压鬼符，将这冲过来的贴身侍卫给镇封。赵宝的精神力虽然被封印，不能再画制符宝，可是他手上还有足够的符宝能够用来对敌。

　　“别过来，我要替三公主疗伤！”赵宝见另外一些小宫女要过来，他低吼道赵宝这句话一出，顿时让水音亭内的小宫女们停下了脚步，同时这也让暗中窥探这里的银发老者，没有冲动的过来将赵宝撕成碎片。

　　“石头，你探查出她的身体情况没有？”赵宝沉声道，他以灵力探入三公主体内，他能感应三公主的心脉严重枯萎，濒临着停跳。

　　石头在认真探查过三公主的身体之后，它皱眉道：“三公主的情况很糟糕，这是一种天生的缺陷，她的心脉在缩小，除非给她开辟出第二条心脉来，要不然不死灵药都无法挽救她的性命。”

　　“不死灵药都无法挽救她？这怎么可能呢？不死灵药可是能够重塑人之经脉的存在，不可能救不了她吧？”赵宝惊骇出声，他本以为自己可以用瑶池蟠桃将这命不久矣的三公主救活，以此来逃过冥婚的大难。谁知道石头说，不死灵药都救不了三公主，这让他无法相信。

　　“不死灵药能重塑人之经脉，却无法改变三公主的心脉缩小的事实，一旦三公主的心脉无法流通鲜血，她就将死去。”石头道友低沉道赵宝以为不死灵药是万能，现在看来不死灵药并不是万能的存在。赵宝不想死去，他目光皱起道：“这该怎么办？她只是融合境的修为，连元神脱壳都做不到，如果心脉封闭了，她不就必死无疑了么？”

　　“唉……如果她的心脉可以恢复正常，不死凤凰的鲜血就能做到了。”石头叹声道：“咳咳咳……”在赵宝怀中的三公主，好像被呛到的急促咳嗽起来，赵宝急忙将三公主扶正，而后他一把将三公主脸上的面纱撤掉，这面纱上的鲜血凝固，会让三公主的呼吸困难。赵宝可不想三公主被憋死。

　　然而，当撤掉三公主的面纱，赵宝不由瞪大了眼睛。

　　“慕容洁？”下意识的赵宝叫出这个名字，因为三公主的面容跟慕容洁真的十分相似。

　　三公主听到赵宝这样的叫喊，她痛苦的睁开眼睛小声道：“驸马……我是姬娟。”

　　三公主的罗雀一样的声音，让赵宝从震惊的状态之中恢复一些，他认真看着三公主痛苦颦眉流出的眼泪，他的心似被重锤击中。慕容洁在赵宝的心中有很重的地位。此时神似慕容洁的三公主如此痛苦，让他不忍心焦。

　　“驸马……打晕我……”三公主疼的无法忍受的请求道赵宝没有去打晕三公主，他看向石头道：“石头道友，你说给三公主开辟出第二条心脉，就能她活下去对吗？”

　　石头奇怪的看着赵宝道：“如果能开辟出第二条心脉，三公主萎缩的心脉就无关紧要，她自然就能活下去了。可是这世间有人能开辟出第二条心脉么？”

　　“或许我能。”赵宝这样回答一句之后，他即刻开始单一的运转纯水之力，他要以续命神诀替三公主开辟出一条续命经脉来！

　　“赵宝道友，你没有开玩笑吧？”石头淡然的表情变得震惊了。

　　“驸马爷，你真能替三公主开辟出第二条心脉么？”先前哭着说赵宝骗她的小青宫女，同样很震惊的看向赵宝。

　　赵宝深吸气道：“无论发生什么，你们都不要出声，要不然我与三公主都可能会死去。”

　　“嗯，我们不出声。”小青宫女第一个点头道：“三公主，忍住痛苦，运转你体内的灵力，我能帮助你！”赵宝扶着三公主盘膝坐下，他坐在三公主背后双掌抵住了三公主的后背道三公主忍住痛苦运转灵力，三公主一运转灵力，顿时将赵宝运转的纯水之力牵引到三公主的经脉之中。赵宝心中默念续命神诀的凝脉之法“凝水成脉，续命通神，吞吸天地纯水，炼续命之神脉……”

　　同时赵宝将这续命神诀的凝脉心诀传给三公主，让三公主按照这凝脉心诀来运转灵力。三公主痛苦的按照凝脉心诀来凝聚纯水之力，顿时赵宝感应到自己输入到三公主体内的纯水之力消耗的极快。

　　赵宝没有惊恐，他以意念控制，让乾坤戒之中释放出永生之河中的轮回圣水，这轮回圣水拥有无尽的恢复之力，同时它蕴含着最本源的纯水之力。

　　赵宝像是一个过度体，他让吞吸着轮回圣水的纯正水力，让其过度到三公主体内，让三公主凝聚纯水之力。这个过程持续了半个时辰，赵宝乾坤戒之中的轮回圣水都快要消耗干净，三公主体内才凝出一条贯穿五脏六腑的续命神脉的虚影。

　　在这一刻，赵宝才明白自己是多么的幸运，能在永生之河旁凝聚续命神脉。在这没有足够的纯水之力的地方，他才明白，当年赵霸天为何凝聚续命神脉花了三年之久。

　　乾坤戒之中的轮回圣水关乎到桔子未来重聚肉身，赵宝不想为了救三公主将其消耗殆尽。为此赵宝低吼咆哮道：“王上，不想三公主死去，将水音亭内的桎梏解开！”

　　一直暗中观察的银发老者，听到赵宝的低吼之声，他一步就来到水音亭外面，而后他一掌挥出，即刻让水音亭之中的帝纹消失。

　　这帝纹消失之后，赵宝没有犹豫的选择了化形境修者，代表性的化形之术。

　　一瞬间，赵宝的身体消失，他化形成为了晶莹剔透的五行之水，在化形成纯水之态后，赵宝才能清楚的感应到天地间纯水之力的所在，并且将其吸收过来。

　　可惜这里没有永生之河，赵宝化形成纯水之态之后，也没有吞吸到多少天地间纯正的五行水力。而这时候三公主已经到了凝虚脉为实脉的关键时刻。

　　“三公主，无论发生任何事情，都要完成凝脉，要不然我们都可能会死！”赵宝大喊一声之后，他化形成的纯水形态外面，纯木，纯火，纯土，纯金之力循环相生，最后纯金之力将灵力过度给了赵宝化形的纯水之力。

　　三公主的心脏的疼痛之感，已经在续命神脉凝成虚影之时消失，她能清晰的感应到，自己在吞吸赵宝的本源水力，在进行这最后一步的凝脉过程的。一瞬间，三公主眼泪忍不住的流下来，可是她不能分神，她不能让为自己牺牲如此之多的驸马死去。

　　不只是三公主感应到赵宝以自己的本源水力在供奉她进行最后的凝脉，银发老者，石头，两个被赵宝用镇煞压鬼符封印的贴身侍女都能感应，赵宝此时在牺牲自己的本源水力，给三公主疗伤。

　　先前斩断赵宝手臂的侍女流下悔恨的泪水，石头则在心中低语道：“赵宝道友，你这样做，还能摆脱驸马之位么？”

　　一炷香之后，赵宝感应到三公主体内连贯五脏六腑的续命神脉形成，他即刻恢复人形，这一恢复赵宝即刻吐出数口鲜血，而后他的容颜开始变得沧桑，他乌黑的长发变成了银灰色。消耗本源灵气等于消耗寿命，赵宝这一次可是为了让三公主凝成续命神脉，消耗了几十年的寿命去了。

　　“驸马……”三公主眼泪汪汪的看着吐血变老的赵宝。

　　“……不要这样叫我……我不是驸马爷……”赵宝摆手道：“三公主，有了这条续命神脉，你起码能活到一百岁了，这去祭奠天池的事情，你还是让给别人去做吧……”

　　听到赵宝前面的话，银发老者，三公主的贴身侍女，水音亭内的小宫女们面色又一次难看了。而听到赵宝后面一句话之后她们都不由露出震惊的神情。

　　银发老者看向三公主道：“娟儿……驸马说的是真的么？”

　　“嗯……娟儿体内多了一条经脉，它代替了娟儿的心脉，让娟儿的痛苦消失了。”多年顽疾得以除去，三公主异常的激动，而她的眼神始终在瘫坐在地上的赵宝身上。

　　“哈哈哈……驸马，本王谢谢你。”银发老者看着此时跟自己差不到发色的赵宝，他明白赵宝为了救三公主，付出了多么大的代价。

　　“王上，我治愈三公主的心脉疾病。是希望三公主可以幸福的活下去，而不是去祭奠天池。另外就是，我希望三公主重新抛绣球选择驸马爷，而且这一次三公主应该要求未婚的优秀男青年参加，太老太小有妻妾的都不能参加。这可是关系到三公主一身幸福的大事，不能太随便了。”赵宝现在的心情很好，这三公主长的实在与慕容洁太神似，让三公主摆脱痛苦，让赵宝觉得自己仿佛救了慕容洁一次。

　　而且救活了三公主，赵宝也就摆脱了当冥婚新郎的悲惨命运，他很自然的心情大好了。

　　“驸马，你消耗寿命救活了三公主，又摘下了她的面纱第一个看见了她的容貌。于情于理，本王都不能同意你的说法，而且本王已经公布了你们明日成婚的消息。本王不能朝令夕改，所以驸马在这里安心准备成婚吧。”银发老者一句话破灭了赵宝的大好心情。


第三百九十九章 人心惶惶

　　人族祖地沸腾了，三公主将与驸马爷赵宝成亲的消息风速飞传。城池之内的人们在张灯结彩，在互相奔走相告。公主成亲这可是人族祖地的大事，所有人都要装上新衣，在家中做最好吃的东西，来为公主与驸马爷祈福。

　　这样的消息自然传到了叶文，慕容晚晴，树精等人的耳中。

　　在人族祖地的圣人们给众人准备的客栈之内，慕容晚晴气的将一张桌子拍成两半道：“可恶的，赵宝是一个花心无耻的人！”

　　九凤在刘语嫣身上出声道：“不错，赵宝实在太可恶了，这样的负心汉该重重惩戒。”

　　刘语嫣心中有些不舒服，不过她的反应没有慕容晚晴这样的过激，赵宝在人间本来就有婚约，在这隐形区域之内，赵宝更是有了四个如花似玉的妻妾。

　　“语嫣，以后别理会赵宝这臭男人了，你要找一个一心一意喜欢你的男人。”九凤对刘语嫣说道刘语嫣摇头道：“宝哥哥没有参加三公主的绣球大会，这绣球却落在宝哥哥身上，这或许真是一种缘分。”

　　“语嫣，你别犯傻了。赵宝这家伙不是说要去皇宫拒绝三公主的么？怎么才没有过多久，就传出他们明日要结婚的消息了？这赵宝肯定是看三公主长的漂亮，始乱终弃的做了负心汉。这样的男人，你应该忘记他！”九凤最近一直在想办法，抹黑赵宝在刘语嫣心中的形象。

　　树精听不下去了，它出声道：“九凤神鸟，你什么都没有看见，怎么能随意污蔑赵宝道友呢？你难到忘记刚才威震全城的帝威么？赵宝道友说不定已经被皇宫之内的王上给困住了，他也是迫不得已。”

　　树精的话，让刘语嫣一阵紧张道：“宝哥哥，会不会有危险？”

　　“应该不会有危险，要不然皇宫之中也不会传出赵宝道友要与三公主成亲的消息了。”树精摇头道战峰将目光看向洪梵道：“老道士，你掐指算了半天，有没有算出赵宝现在的情况啊？”

　　战峰话语一出，一直闭眼推算的洪梵一下子张嘴吐出了大口鲜血！

　　众人不由惊愣的看向洪梵，树精更是疑惑的看向了战峰，战峰见树精看过来，他很无辜的摇头道：“我什么都没有做，他自己吐血了……”

　　洪梵吐血之后，立刻盘膝修炼，一炷香的后，洪梵才睁开眼睛道：“好可怕的人族祖地，竟然有一位半步大帝存在！”

　　“半步大帝？这么说，先前的帝威是一个人发出来的？”树精惊道：“不错，这个人是人族祖地的王，他用帝阵困住了赵宝道友与石头道友。”洪梵说出让刘语嫣，慕容晚晴，战峰，树精面色大变的话语来。

　　“到底什么情况，这王上要对赵宝道友不利么？”树精异常紧张道，它能不能多活一万年，可全在赵宝的身上了。

　　“情况很复杂，原来三公主天生绝脉，将命不久矣。她这次挑选驸马，实际上是要进行冥婚。”洪梵一脸惊叹之声道洪梵的话，让众人都是一怔。

　　刘语嫣惊疑道：“宝哥哥先前说的是真的？”

　　“先前赵宝道友只是随便说一说，只是没有想到他一语成谶了，这三公主真是将要命不久矣，是要找人一起共葬天池。”洪梵一脸不可思议的神情道战峰急促道：“这么说来，赵宝的处境非常危险了？我们马上闯皇宫将他救出来！”

　　刘语嫣与慕容晚晴都赞同的点头，洪梵摆手道：“不要冲动，赵宝道友真是一个奇人，他消耗寿命将三公主的病治好了。三公主不需要死了，恐怕也不会拉着赵宝道友去共葬天池了。”

　　“老道士，你一次性将话说完行不行？被你前面的话吓死了，这么说来赵宝道友真是要做驸马了，这是好事啊。”树精抚摸着胸口道：“色树精，赵宝要是成了驸马爷，我就将你碎尸万段之后拿去当柴烧！”慕容晚晴杀气腾腾道九凤这时候说话道：“语嫣，你听见没有，赵宝消耗寿命替三公主疗伤，他肯定是看上三公主了，才会如此的不惜代价。”

　　“九凤神鸟，你这话说错了。赵宝道友救三公主，是不想跟着三公主陪葬，而且他救了三公主之后，要求三公主重新抛绣球选择驸马爷，他并不想与三公主成亲。”洪梵沉呤道：“赵宝拒绝了三公主？那为什么皇宫中传来消息说，赵宝明天要与三公主成亲了？”慕容晚晴惊疑道刘语嫣，战峰，树精几人也都用不解的眼神看向洪梵。洪梵叹声道：“赵宝道友是被逼无奈的，王上已经传达了他与三公主成亲的诏书，他不能朝令夕改，所以将赵宝道友囚困，让他准备好娶三公主。”

　　“老道士，你说的是真的吗？”慕容晚晴盯着洪梵道洪梵抚须轻笑道：“老道没有必要说谎。”

　　“如果是这样的话，这王上与三公主就太不仁德了，赵宝消耗寿命替三公主疗伤了，他们还强迫赵宝娶三公主？这三公主是不是丑如蛇蝎，嫁不出去了？”慕容晚晴对赵宝的怨念消失了，她的怒火转移到三公主身上了。

　　洪梵哑然摇头道：“她很美丽。”

　　刘语嫣沉声道：“既然宝哥哥不愿意，我们要想办法去将宝哥哥救出来才行！”

　　“没有办法可想，一位活着的半步大帝，比无法完全发挥出实力的帝级法宝都要可怕。老道借星宿之力去窥探皇宫，被其发行，他的一个眼神就让老道受了重伤，如果对决起来，输的会是我们。”洪梵苦涩道慕容晚晴出声道：“我们可以让叶文前辈等人帮忙救人。”

　　洪梵一脸好笑的表情看着慕容晚晴道：“晚晴道友，赵宝道友可是要与三公主成亲了。这是叶文等人最希望看到的事情，你怎么去让他们帮忙将赵宝道友救出来？”

　　战峰也想明白其中的奥妙，他松开眉头一笑道：“既然三公主不是一个丑八怪，她也不会让赵宝道友去陪葬了，她要嫁给赵宝道友，就让她嫁给赵宝道友好了，我们在这里瞎谋划做什么？这是一件喜事啊！”

　　树精附和道：“战峰所说不错，这是一件好事情，我们何必要让它变成坏事？”

　　洪梵也点头道：“这绝对是一件好事，赵宝道友治好了三公主的病，这人族祖地的王上都欠赵宝道友的人情了。”

　　“什么好事？赵宝可是有妻妾的人了？我不同意他娶其他女人，你们这些男人的思想太可恶，太龌龊了！”慕容晚晴暴怒的取出飞剑要去袭击树精。战峰的大掌一把将们慕容晚晴的长剑抓住道：“晚晴道友，你能不能冷静一点？三公主的老爹可是半步大帝，他一根手指头就能将我们所有人捏死，这种情况下，我们如何去救赵宝？况且，赵宝娶了三公主的话，他就能掌管天池，这样的话，我们就能占到夺取皇极天书的先机。”

　　“什么都不要说，你们都是龌龊的臭男人！”慕容晚晴歇斯底里般的咆哮一句之后，她坐在椅子上闭目不语了。

　　树精在慕容晚晴拔剑的时候，就躲到洪梵身后了，听到慕容晚晴歇斯底里的咆哮，洪梵，战峰，树精几人的表情都有些难堪。树精在心中自语道：“唉……三公主被赵宝道友给娶了，我却要时刻小心被怨气冲天的慕容晚晴给斩杀，真是太悲哀了。”

　　水音亭内，赵宝呆坐在石凳上，他嘴中呢喃重复着一句话，“可恶的王上，恩将仇报的混蛋……”

　　水音亭之内除了赵宝之外，已经没有任何其他人，石头被姬华送出了皇宫。小青宫女等人都哭泣着送三公主回去了。

　　皇宫之内的消息流传很快，驸马爷将三公主天生绝脉的顽疾治愈的消息，风一样的传播开。除了爱慕三公主的强者们喜极而泣，皇宫之内的皇族成员却高兴不起来了，因为三公主的顽疾被治愈，她就不可能去祭奠天池，成为天池新的祖灵了。

　　而祭奠天池，非要皇族血脉才行，这时候的听到消息的皇族子嗣，无不人心惶惶，都想要离开皇宫出去躲避，以免不幸被王上派去祭奠天池。

　　姬华在回来的路上，看见几位皇族长者离开皇宫，他即刻回来向王上禀报此事，王上大发雷霆，启动帝纹之阵，将皇宫封闭，不允许任何人离开皇宫。

　　在这没有黑夜的人族祖地，人们计算时间的方法，是以天空中的太阳为准。人族祖地的太阳一直在天空中有移动，它偏离中心点的光芒让时间衡量轴与地上的影子重合之时，就是一天过去，新的一天开始的时候。

　　然而，今天的太阳却偏离了轨迹，它离开了天空中央，开始向西方偏离，看情况是要沉下去，让黑暗降临在人族祖地了。

　　看到太阳西落，本来兴高采烈准备明日替三公主与驸马爷祈福的人们恐慌了，无数人哭泣呐喊道：“太阳啊，你不要沉没，不要将黑暗带给最崇拜你的人族……”

　　还有许多人，在杀家禽祭奠缓缓西落的太阳，他们在虔诚的祷告，希望太阳永不坠落。

　　听到大街上人们哭泣绝望的声音与话语，战峰不解道：“怎么回事？日落日升不是很正常的事情么？这里的人，怎么见太阳要落下了，这么绝望与害怕？”


第四百章 日落成魔

　　太阳西落，人族祖地城中的人，无论是绝代强者，亦或是普通人都是一样的绝望与恐惧，无数人在祭奠跪拜，向西落的太阳祈祷。这让洪梵，慕容晚晴，战峰等人非常的不解。

　　树精的修为境界被压制，不过它与生俱来的特殊能力并没有被压制，很快它就听到了客栈之内，一直在监视他们的圣人们的喃喃之语。

　　“太阳西落，祖灵将逝，黑夜将笼罩人族祖地，我们又将成为互相残杀的魔鬼了……”一位巅峰圣人痛苦不已的看着自己的双手，他低喃落泪道：“这一双手，又会杀死多少无辜的族人了……”

　　“天池将被亿鬼万王冲破，人族祖地或许将被破灭……我要立刻去皇宫之内面见王上，请他马上让三公主与驸马爷共葬天池，成为新一代的祖灵，让太阳不在西落，让黑夜永不降临人族祖地。”一位巅峰圣人说完这句话之后，快速离开客栈去往了皇宫。

　　树精听到这些话语之后，它不由看向了洪梵，洪梵可是一位巅峰圣人，树精相信洪梵也听见了人族祖地圣人们的话，它表情难堪道：“这太阳西落似乎关系到人族祖地之人的生死存亡，太阳西落之后，他们都将成为互相残杀的魔鬼……而且亿鬼万王也将冲出天池，屠戮这里。”

　　“……老树精，你在说笑话么？”战峰不相信道洪梵老脸深沉道：“天歌道友没有开玩笑，这地方真是不能见到落日，一旦太阳西落，这里的人将会成魔，他们只能生活在阳光之下。”

　　“日落成魔？这地方真是人族祖地么？”战峰难以置信道：“我建议，我们离开这个城池再说。”树精胆怯提议道慕容晚晴毫不犹豫的给了树精鄙视的眼神，洪梵思索一会儿之后，他点头道：“天歌道友的提议是对的，只是我怕这人族祖地已经出不去了。”

　　“不可能吧？这种情况下，人族祖地的人，应该都要出去避难才是。”树精沉声道：“我们要离开，也要先将宝哥哥救出来之后，才能离开。”刘语嫣坚定道慕容晚晴幸灾乐祸的笑道：“这王上与三公主要逼赵宝成亲，现在天显异象，我看他们还如何逼赵宝成亲。”

　　树精沉声道：“这个时候，皇宫应该是最安全的地方。哪里毕竟有一位半步大帝坐镇，赵宝道友待在皇宫才是最安全的。”

　　咚，咚，咚……

　　这时候门外传来敲门之声，战峰几人瞬间警觉起来，树精扯着嗓子问道：“谁啊？”

　　“是我，石头。”石头在外面出声道：“啊……石头道友，你回来了？”树精闻言一惊，而后它急忙跑过去将房间打开。

　　石头英俊迷人的脸庞出现在众人的眼前，刘语嫣向门外探望道：“石头道友，宝哥哥跟你一起回来了么？”

　　“没有，赵宝道友难以脱身了。”石头淡然道刘语嫣与慕容晚晴两人脸上都升起失落之色，树精将石头拉入房间道：“石头道友，老道士推算说，三公主是天生绝脉，她挑选的是冥婚驸马爷，不知道是不是真的？”

　　石头惊讶的看向洪梵道：“你的推运术还真是不差，三公主真是天生绝脉，她要挑选的也是冥婚驸马爷，不过现在赵宝道友已经给三公主开辟出第二条心脉，她死不了了，也不会成为冥婚驸马爷了，赵宝道友是要做真正的驸马爷了。”

　　慕容晚晴酸酸道：“石头道友，这三公主真的美若天仙么？”

　　石头很耿直的摇头道：“美若天仙的是语嫣姑娘，三公主虽然很美，却没有语嫣姑娘这样美貌如仙。不过，赵宝道友好像认识她，又好像是认错了人。”

　　“我们都是第一次到人族祖地，赵宝怎么可能认识三公主？”慕容晚晴不解道石头注视着慕容晚晴道：“这个我不清楚，可是赵宝道友在见到三公主的时候，叫她慕容洁。我想，三公主跟晚晴道友的大姐长的很相像。”

　　“什么？”慕容晚晴瞪大眼睛道：“长得像我大姐？这怎么可能？”

　　石头也不太多废话，他向树精伸手道：“天歌道友，借记忆灵石一用。”

　　树精连忙取出一颗记忆灵石递过石头，石头将赵宝救治三公主的记忆临摹在记忆灵石之中道：“你自己看，三公主长得像不像慕容洁。”

　　慕容晚晴抢过记忆灵石，石头临摹出来的记忆，从三公主吐血开始。只是看带着面纱，面纱上染血的三公主，战峰就不由出声道：“这好像真是慕容洁啊？”

　　慕容晚晴颦眉无声，当赵宝扯下三公主面纱的一霎间，慕容晚晴不由失声道：“大姐……怎么会这样……”

　　“真是慕容洁！”战峰极为确定的出声道石头见慕容晚晴与战峰如此，它不由惊奇道：“真的如此相像么？”

　　“太像了！如果不是在人族祖地，我都要以为她是我大姐了，我现在明白赵宝为什么肯消耗寿命，替这女人疗伤了。”慕容晚晴喃声道刘语嫣看着记忆灵石显现出来的女子，这就是让宝哥哥记忆深刻的女人么？

　　“赵宝是不是看这三公主长的跟大姐一样，同意娶她了？”慕容晚晴呆呆的看了许久记忆灵石的画面之后，她突然问道石头摇头道：“赵宝道友，最后都没有同意要成亲，毕竟这是三公主不是慕容洁。”

　　洪梵皱眉出声道：“现在可不是讨论赵宝道友与三公主的时候，人族祖地的太阳将西落，这里的人可能会成魔，我们要赶紧出城才行。”

　　“对啊，怎么把这件重要的事情给忘了。赵宝道友在皇宫美人在怀，还有一个半步大帝的岳父保护。我们可是身处险境啊。”树精一拍额头道：“出不去了，只要太阳偏移出中心点太多，人族祖地的城池就会自动封闭。”石头一脸平静的说道：“石头道友，这话你是听谁说的？”树精呆怔道：“皇宫的一位侍卫，他说这是天池之中的祖灵将逝的征兆。让我们无需担心，只要皇族血脉肯牺牲自己，将自己葬入天池，就能成为新一代的祖灵，压制天池之下蠢蠢欲动的亿鬼万王了，这样的异象就会消失了。”石头淡然道树精大口松气，而后它责怪石头道：“石头道友，下次你一次性把话说完，可不要学老道士说话说一半的坏毛病。”

　　洪梵哑然失笑道：“呵呵，老道有这毛病么？”

　　石头带回来的消息，让洪梵，战峰等人淡定了下来。可是在过了一个时辰之后，街道上人们呼喊的口号，却让他们无法在淡定下去了。

　　“请三公主与驸马爷共葬天池，接替将逝祖灵，成为新一代的祖灵，替人族镇压亿鬼万王……”

　　“恳求三公主与驸马爷共葬天池，救万民于毁灭之际……”

　　“仁慈伟大的三公主与驸马爷，请你们共葬天池，让太阳回归，不要西落，不要让黑夜笼罩人族祖地……”

　　“……”

　　无数人聚集在一起，呼唤着这样的口号。

　　听到这样的口号，战峰破口大骂道：“这些人什么意思？赵宝道友已经治好了三公主的疾病，他们还想要让三公主去死？”

　　洪梵掐指一算冷声道：“这些人是被皇族之人煽动起来的。三公主原本在三日之后，就将要被葬入天池去祭奠天池。现在三公主的病被赵宝治疗好了，她可以不用去祭奠天池了。皇族之人怕被选中成祭奠天池人，借太阳西落的意象在散布谣言，说这是天意，要让太阳回归，必须要三公主与驸马爷成亲之后，立刻葬入天池，才能让太阳回归，让黑夜不降临在人族祖地。”

　　“可恶，这些皇族之人在什么地方，我将他们绑了去祭奠天池！”战峰愤怒低吼道洪梵叹声摇头道：“散布这些谣言的都是些老皇族，他们太大不能成为祭奠天池的人选，要祭奠天池需要十岁至五十岁的皇族血脉才行。”

　　“人族祖地的王上，对三公主很是喜爱。我想这些人的话，不会影响到赵宝道友与三公主。”石头说道洪梵取出龟甲秘宝与九枚镂刻着龟甲图案的铜币道：“老道来替赵宝道友占卜一卦。”

　　哗啦，哗啦……

　　洪梵将龟甲铜币丢入龟家秘宝之中，一阵摇晃，而后它将龟甲铜币翻转的压在手心上，随后洪梵看向手中龟甲铜币两面不同形成的卦爻之象，他面色难看道：“卦象震天雷，变爻巽风泽……三公主难逃一死，赵宝道友将九死一生，而他唯一的生机在水泽之中……”

　　“老道士，你不是在忽悠我们吧？”树精看着洪梵手中两面花色不同的龟甲铜币道：“老道也希望这是忽悠你们的话，可惜这真是卦象所显之事。这些被皇族之人的煽动起来的人，将起到决定性的作用。”老道士面沉无比道战峰面露狠辣之色道：“我们杀了这些人，让他们无法去往皇宫。”

　　洪梵摇头道：“杀这些人解决不了任何问题，现在我们要去西南巽方，去寻找有水泽的地方，哪里是赵宝道友唯一的生路，我们要去哪里提前布置。”


第四百零一章 永不安宁

　　人族祖地的无数人加入到了请命队伍之中，希望三公主与驸马爷共葬天池，来挽救人族的声音冲上云霄，向四处扩散。

　　而这些声音，最终也传到了人族祖地古朴沧桑的皇宫之内，被困皇宫之内的皇族之人，在听见皇宫外人声鼎沸的呼喊之后，他们惶恐的心都淡定了下来。

　　一些皇族子弟，立刻做出了穿戴整洁去求见王上。三公主的两位姐姐，则去三公主的住处，跟三公主姐妹情深的交谈了半个时辰。

　　当大公主与二公主离去，三公主不由流泪对自己的两个贴身侍女说，“彩云，彩霞，我的病是不是不该好？”

　　“三公主，你这是什么话？那一疼痛起来，就让你痉挛吐血的绝脉之症，怎么不该好呢？”彩霞急声说道彩云一脸愤怒之色道：“三公主，大公主与二公主到底跟你说了一些什么？你怎么流泪了？”

　　“大姐与二姐说，好多人在外面请命，要让我与驸马共葬天池，来拯救大家。”三公主低喃道：“可恶，大公主与二公主的年龄都在祭奠天池的范围之内，她们怎么不去祭奠天池，非要让顽疾刚恢复的三公主去？”彩云戾声道：“三公主，你别听大公主与二公主的，你听王上的话就行了。”

　　彩云如此说之后，万民的请命之声冲破云霄，清晰的传到了皇宫的每一个角落，三公主，彩云，彩霞，赵宝等人都能听见人们在高呼“仁慈伟大的三公主与驸马爷，请你们共葬天池，让太阳回归，不要西落，不要让黑夜笼罩人族祖地……”

　　“恳求三公主与驸马爷共葬天池，拯救万民与生死毁灭之间……”

　　“……”

　　听到这排山倒海般的请命之声，彩云与彩霞面色大变。三公主美丽的眼眸中很宁静，她的情绪并没有太过起伏。彩云伸出双手欲握住三公主的双耳，“三公主，不要听这些人的喊话之声，他们根本不清楚事情的真相。”

　　三公主躲开彩云的双手，她抬头看向西落的太阳，轻声道：“日落成魔，我身为皇族之女，有责任不让太阳西落，不让黑夜笼罩人族祖地。”

　　彩霞脸色发白道：“三公主你别多想，奴婢相信王上会处理好这件事情，王上不会让受了十七年苦痛折磨的女儿去祭奠天池的！”

　　彩云也想要劝说三公主，这时候一个怒不可竭，怨气冲天的声音在皇宫上空响起。

　　“妈的，一群恩将仇报的混蛋！小爷消耗寿命治好了三公主的性命，你们现在却高呼，让小爷与三公主去祭奠天池，让你们好活下去？混蛋们，小爷若死在天池，必将化成厉鬼，让你们永不安宁……”

　　这是赵宝的声音，赵宝彻底愤怒了，他没有想到治好了三公主的病，不但没有获得自由，还被强迫的要成亲。现在无数人呼喊着，让他与三公主继续冥婚，这让他如何能不怒，他不甘，于是他吼出心中的怒意。

　　赵宝这怨气极深的话，让所有人面色大变，让皇宫外请命的人们都惊怕的暂时停止呼喊口号。

　　“这是谁在回应我们的喊话？是驸马爷么？”皇宫外的有人在疑惑询问。

　　“三公主什么时候得病了？又是什么病呢？”有人在关心三公主的病情。

　　“现在可不是关心三公主病情的时候，驸马爷怨气如此之重，如果让他与三公主共葬天池，他化为厉鬼了，我们该怎么办？”有人在担心，驸马爷死了之后，会成为亿鬼万王的一份子。

　　“既然驸马爷怨气如此之重，我们就将请命之语改一改，只求三公主能为万民牺牲自己，独葬天池。”有人无耻说道：“这个主意不错。”

　　“……”

　　皇宫外的请命之声，顿时一变道：“恳求仁慈的三公主，能为拯救万民，独葬天池……”

　　“无耻！”彩云听到新一轮的请命之语后，她怒不可竭的想要学驸马爷一样说诅咒之语。

　　三公主一把拉住彩云道：“彩云，驸马可以喊出诅咒之话，我不可以。”

　　彩云一脸气闷的表情道：“真是太气人了。”

　　“我们去见一见驸马，他的怨气不只是冲这些请命之人而已。”三公主幽幽低语，她不是不想放赵宝离开，可是她的父王太强势，她根本无法让自己的父王改变下达旨意的事情。

　　“……彩霞你陪三公主去见驸马爷，我留下来收拾一些杂物。”刚才很气愤的彩云突然间气势全无道三公主奇怪的看向彩云，彩霞出口调侃道：“怎么彩云，怕见驸马爷了？”

　　彩云一脸悔恨之意道：“我斩断了驸马爷一条胳膊，驸马爷却治好了三公主的顽疾，我真是无脸面对驸马爷了。”

　　“彩云，以后你要改一改冲动的性格。你上一次还没有给驸马道歉。既然你心中有悔意，就去跟驸马道歉。”三公主低声道彩云想来想之后，她咬牙道：“好，我去给驸马爷道歉，他要是气不过想要斩断我的胳膊，你们都别拦着驸马爷，这是我欠他的。”

　　赵宝的怨恨诅咒之语，让正在乾坤殿面见皇族之人的王上眯起了眼睛，而下面来请命，希望三公主与驸马爷能顺应民意共葬天池的皇族之人们，面色变的极为难看。

　　驸马爷说出这样的诅咒之语，让他成为了新的祖灵，还不直接让天池的防御形同虚设，让黑夜永临人族祖地？

　　“好了，现在驸马爷说出诅咒之语，你们商量一下，让哪一位皇族的十八岁的年轻男子出来陪三公主一起葬入天池。”王上冷冷看了台下众皇族子弟一眼，最终他阴冷低沉道：“父王，你这是何意？你是想要你最爱的孙儿姬轩去死么？”大公主哭出声音，王上的话，指明了是让她儿子去送死，因为这些皇族之人中，只有她有一个十八岁的儿子。

　　王上站起身，他隐藏自己的悲痛之意道：“三公主这十几年来饱受绝脉摧残，她好不容易被驸马爷治好了，你们却要让本王下令，让三公主去祭奠天池。本王已经失去一位最爱的女儿，再失去一个最爱的孙儿又何妨？你先前去见娟儿之时，不是说过么，为了人族万民，为了人族祖地，如果万民呼唤你去祭奠天池，你会义不容辞么？现在本王不要你去祭奠天池，我让你儿子替你去，你应该义不容辞才对。”

　　大公主震惊的看着王上道：“父王……你怎么知道这些……”

　　“本王不想知道这些，本王不想知道自己的子女是多么的丑陋。可惜本王无法控制自己的神念，也无法控制你们的丑陋，都给本王滚回去，谁去祭奠天池，本王会在两个时辰之后给出名字，你们都回家穿上最美丽的衣服，等待本王的召唤！”王上霸气外露，一脸众人生死由他掌控的霸道之态。

　　这些皇族之人，没有人能挑战王上的权威，王上的修为境界，已经决定他有独断乾坤的权力。

　　赵宝在水音亭内喝着闷酒，听着万民请求三公主独葬天池的请命之声，他不由低喃，“什么人族祖地，一群无耻之徒。”

　　“三公主驾到……”这时候水音亭外传来一个声音。赵宝没有回头，他现在很郁闷，无心理会三公主。

　　三公主，彩云，彩霞一路走到水音亭内，彩云见赵宝没有回头，她很想出声叫一声。三公主摆手阻止道：“驸马，你生气了？”

　　“对，我生气了，而且非常之生气，你最好马上离开，要不然很可能会被我骂。”赵宝气鼓鼓的转头道：“驸马，你生气也没用，我解不开这里的帝纹，无法放你离去。”三公主没用带面纱，她极像慕容洁的脸庞，让赵宝失神。

　　彩云深吸几口气之后，她跪在赵宝身前道：“驸马爷，昨天奴婢斩断了你的胳膊，今日特来请罪，如果驸马爷想要奴婢的胳膊，尽管斩下来报仇。”

　　赵宝看了眼彩云道：“留在你的手臂保护你的主人吧，你主人已经替你拦下了我复仇的怒火。”

　　“多谢驸马爷。”彩云如此说之后，她看向三公主道：“多谢公主。”

　　“外面这么多无耻之徒在请命，你不该来我这里，而是要去找你的父王，让他选择去祭奠天池的人选才对。”赵宝沉声道三公主摇头道：“能祭奠天池的人，都是皇族血脉，都是我的亲人。我不该推脱民意，让其他亲人承受悲痛。”

　　赵宝听到三公主这句话，他不由瞪大了眼睛道：“你什么意思？我可是消耗几十年的寿命才给你开辟出第二条心脉，你可以活下去了，可别傻着去祭奠天池？”

　　“是啊，三公主，你别想太多，王上会处理好这件事情的。”彩云附和道：“驸马，你知道人族祖地的皇族，存在的意义么？”三公主用非常理性的眼神注视着赵宝道赵宝已经从三公主的话中，听出她想要说些什么，他厉声道：“别跟我谈什么宿命与使命，你如果想要找死，马上离开这里，我不能承受两个长得如此相像的人，都如此愚昧的去选择死亡之路。无论是什么样的灾劫，拼死一战，都要比祭祀牺牲来的强！”


第四百零二章 入天池

　　“驸马爷说的不错，我情愿保护三公主战死，也不愿意让三公主去祭奠天池，成为天池之中的祖灵。”赵宝的话引起了彩云的共鸣。

　　向来很沉稳的彩霞也被感染道：“三公主，你千万别傻子自己要求去祭奠天池，我们会拼死保护你的！”

　　三公主很感动的看了眼彩云与彩霞，她坐在赵宝对面的石凳上道：“如果不是自愿去祭奠天池，很难秉承上一代祖灵的传承，去掌管天池。父王或许能强行命令其他族人去祭奠天池，可是如果祭奠失败的话，太阳就会落下，无尽黑暗将包裹人族祖地。那时候我们都将成魔，成为只会互相厮杀的魔鬼，你们想要保护我，都不可能做到了。”

　　赵宝惊疑转身道：“你这话什么意思？这太阳落下之后，这里的人都将成魔么？”

　　“嗯，不仅是这里的人将成魔，天池之下的亿鬼万王也将冲破封印，飞临来此屠戮这里的所有人。”三公主凝重道：“镇运山下的亿鬼万王也将冲出来？”赵宝顿感惊悚异常，他想起了镇运山下那一个利用龙脉之气重凝肉身的可怕鬼皇。

　　“人族祖地的皇族，存在的使命就是为了镇压亿鬼万王。皇族之中或许很多人怕死，可是每一次到了要祭奠天池之时，都会有大无畏的皇族先辈，用自己的灵魂去祭奠天池，去继承这镇压亿鬼万王的使命。”三公主一脸崇拜与向往的神情道赵宝冷声道：“现在你是将自己当成这一代的皇族大无畏者了么？”

　　“驸马，我会求父王放你离开的。你心怀怨恨，他们不会要求你跟我一起葬入天池的。”三公主脸上泛起微笑。

　　赵宝看着三公主这样的笑容，他只觉很挫败，“你能不能别太把自己当回事？莫非你们皇族的男人死光了？需要你这样一个小女孩去祭奠天池？”

　　“皇族的男人虽然没有死光，可是他们连女人都不如了。”银发老者也就是人族祖地的王上，姬恒突兀的出现在了水音亭内。

　　“父王。”三公主亲昵叫道赵宝忍不住站起身来，他非常想要取出仙砂，幻化帝级法宝跟这恩将仇报的半步大帝对决一番。

　　姬恒走到三公主身边，他霸气道：“娟儿，不要听任何人的请命之语。祭奠天池的人选，父王自会决断，你所受的绝脉之苦才刚结束，父王绝不会让你去祭奠天池。”

　　听到姬恒这样的话，赵宝对其的恨意减少许多，至少这王上对自己的女儿还是很够情义的。

　　“驸马，你一直在骂我，不怕我一怒斩了你么？”姬恒将目光注视在赵宝身上阴冷道：“你能恩将仇报，还不许骂你么？逼急了我，唯有鱼死网破死战一场了，我绝不会束手待毙，任你宰杀！”赵宝不肯在姬恒面前露怯，他冷声道三公主，彩云，彩霞都瞪大眼睛注视着赵宝，在她们的印象中，该如此跟王上说话的，只要赵宝一人。而且赵宝的修为境界只是化形境巅峰而已。

　　“你有资格跟本王鱼死网破的一战么？”姬恒讽刺道：“我不想说大话，也不想证明什么，如果是真正的生死大战，我肯定打不赢你，可是你也别想杀死我！”赵宝针锋相对道姬恒展眉一笑道：“杀不死你？这句话还不够‘大’么？”

　　“父王，驸马消耗了几十年的寿命替女儿治疗好了顽疾。女儿恳求父王放驸马离去，不要逼迫他与女儿成亲。”三公主怕赵宝真的激怒她的父王，她急忙出声道：“本王的圣旨都下来，娟儿想要让父王朝令夕改，失信臣民么？”姬恒一脸为难道：“父王，现在谁还会关注女儿的婚事？父王不挑选出新的祖灵，女儿是不会成亲的。”三公主轻声道姬恒想来想道：“好吧，这种情况下父王也无法替心爱的娟儿举办婚礼了，本王会下旨将你们的婚期延后。”

　　“王上，不是将婚期延后，而是取消。这样才可以让三公主日后重新挑选出最合适的驸马。”赵宝听到着忍不住插嘴道姬恒瞪了赵宝一眼，而后他才低沉道：“驸马，三生石已经替你与娟儿系上了三世情缘，她再抛绣球也不会有用了，因为除了你之外，绣球都不会落到任何人身上了。”

　　“啊……你开玩笑吧？”赵宝惊愕了。

　　“本王一言九鼎，怎能可能跟你开玩笑？”姬恒威严道赵宝无法相信的看向三公主，三公主很羞涩的低下了头，彩云小声道：“驸马爷，王上说的是真的，三生石系上的情缘将会持续三世，不是可以改变的。所以你想要拒绝三公主，我才会气不过想要斩杀你。”

　　“那三生石不是你们能控制的阵法么？”赵宝还是有些怀疑道：“驸马爷，三生石亘古长存，怎么可能是我们用阵法控制的？”彩霞轻声道姬恒挥手将水音亭的帝纹解开，“本王不是一个恩将仇报的人，你与娟儿的缘分天定，本王无法改变，你也无法改变，所以驸马不要再说让娟儿重新选择驸马的事情。娟儿，你带驸马在皇宫内四处逛一逛，父王去下令让人延后你们的婚期。”

　　“父王，你是最伟大的父王。”三公主卖萌的撒娇道姬恒一脸笑容的闪离消失，三公主向赵宝微笑道：“驸马，我们去走一走吧。”

　　赵宝看着笑起来越发像慕容洁的三公主，他担心最终三公主会不顾一切的牺牲自己去做天池之中的祖灵，他鬼使神差的下意识问道：“三公主，能带我去天池看一看么？”

　　“好啊。”赵宝以为三公主会拒绝，谁知道三公主毫不犹豫就答应了。

　　赵宝有些错愕道：“三公主，天池能随便去看么？”

　　“呵呵呵，驸马爷，你说话怎么颠三倒四了？不是你说要去天池看一看么？怎么现在又问公主这样的话？”彩霞娇笑道：“不是我颠三倒四，而是我在外面听说天池唯有帝级人物可以进入，不是帝级人物进入其中必死无疑。”赵宝讪讪道：“驸马爷说的帝级人物才可以进入的是天池禁区，我们只是在天池外围看一看，不进入天池禁区就不会有事情了。”彩云接话解释道赵宝恍然道：“原来是这样，那我们先出宫，叫上我的几个朋友，然后一起去天池看一看。如果能找到其他方法镇压亿鬼万王，就无需皇族子嗣自我牺牲的去祭奠天池了。”赵宝不放心刘语嫣等人，他想要先找到刘语嫣等人。

　　三公主轻轻摇头道：“驸马，我们无法离开皇宫。父王为了挑选祭奠天池的皇族人选已经启动帝纹之阵，将皇宫封闭，任何都出不去了。”

　　赵宝一惊道：“这么说来，天池在皇宫之内？”

　　“嘿嘿，驸马爷其实你就是天池之上。”彩云得意笑道：“啊……这……这就是天池？”赵宝无法相信的回头看向水色碧绿的池水，这跟他影像中的天池圣水完全不一样啊。

　　“彩云，你怎么敢欺骗驸马爷？”彩霞仗义出声道：“驸马爷，这水音亭其实别有洞天，这是进入天池的玄关。”

　　“进入天池的玄关？”虽然眼前的池水不是天池，赵宝还是被震惊了，因为他距离天池如此之近。

　　三公主轻轻咬破手指，将其涂在水音亭柱子上的古怪纹路上，“进入天池的玄关，只有皇族之人的鲜血才可以打开。”

　　水音亭柱子上的古怪纹路沾染了三公主的鲜血之后，它发出催促明亮的光芒，接着赵宝只觉眼前的景色全部变了，水音亭消失了，他眼前的碧绿之水的水池消失。他来到了一片圣洁无暇的地方，这里有祥瑞的仙鹤在飞舞，有浩荡紫气弥漫在这广阔的天宇间，而在这浩荡紫气的天宇之下，有一个大约五十多平方米的天池存在，这天池之中水液，有无限生机在外泄，而且这里面还开着紫色的莲花，亦有结成莲蓬的存在。

　　“这里好像仙境……”赵宝惊叹道：“鸣……”几只仙鹤发现了赵宝等人的存在，它们飞临了过来，一只仙鹤在天池之中叼来一朵紫色莲花，它将其献给三公主，随即它吐露人语道：“三公主，你体内竟然充满了生机，这是怎么回事？”

　　“仙鹤长老，是驸马爷替三公主开辟出了第二条心脉，让三公主的顽疾痊愈了。”彩云在一旁替赵宝邀功道：“仙鹤，你是不是该给驸马爷一些天池圣水，来奖赏驸马爷呢？”

　　仙鹤将目光注视着赵宝身上，很快它冷声道：“此子双手沾满血腥，老鹤不能给它天池圣水。三公主也不该带他进入，他的气息会亵渎天池的圣洁。”

　　三公主，彩云，彩霞惊讶的看向赵宝，赵宝冷眼看着仙鹤道：“人族祖地。以人族为尊，你一只异兽小鸟，别太出言不逊，要不然我就用你的鲜血祭奠天池！”

　　“鸣……！”仙鹤长老愤怒鸣叫，它身边的几只仙鹤也都怒视着赵宝。

　　三公主急忙出声道：“仙鹤长老息怒，驸马不知道天池的规矩，还请你不要责罚他。驸马，仙鹤长老是天池的护法者，你不能冲撞它。”


第四百零三章 毛骨悚然

　　赵宝听到三公主这句话，他有些意外道：“你是天池的护法者？”

　　“不错，老鹤乃是天池的护法者！你这双手沾满血腥，屠杀过圣人的魔，不该进入天池，你的气息会玷污天池的圣洁。”仙鹤长老眼中露出了杀机。

　　赵宝取出镇煞压鬼符，他冷哼道：“哼，看来你并不是天池庙宇之中天池浮雕图之内的护法者，要不然你该认识我才对。”

　　赵宝的话，让仙鹤长老大惊道：“你进入过天池庙宇？见到过天池庙宇的护法者？”

　　三公主，彩云，彩霞三人也都震惊的看向赵宝。

　　“我自然是进入过天池庙宇的，要不然我敢来可以灭尽邪魔的天池么？至于天池庙宇里的护法者，他就是一个身穿黄金甲的小老头。”赵宝低沉道：“小鸟，你要是觉得你比天池庙宇的护法者强，可以跟我动手试一试。”

　　仙鹤长老无法相信的仔细打量了一番赵宝，随后它低沉道：“怎么可能？天池庙宇的护法者怎么会放过你这满手沾满血腥的魔？”

　　赵宝冷声道：“你想要知道的话，直接去天池庙宇问他不就行了？”

　　仙鹤长老沉默无声了，彩云忍不住接话道：“驸马爷，你真去过天池庙宇么？那可是皇族的宗庙，不是皇族之人怎么可能进入其中而不死呢？”

　　彩云的话，让赵宝一怔道：“皇族的宗庙？那小老头是皇族之人？”

　　三公主呆呆看着赵宝点头道：“我不知道你见到的是谁。皇族的宗庙，是历代王上坐化之处。里面蕴含着破灭一切邪魔的圣洁之力，不是圣洁之人不可入，不是皇族之人亦不可入。驸马能进入皇族的宗庙而不死，应该是圣洁之人，仙鹤长老你是不是误会驸马了。”

　　“这不是老鹤看出来的，这是天池圣水照出来。不信的话，老鹤可以让三公主一观。”仙鹤长老也想不通到底是什么原因，让赵宝能进入天池庙宇而不死，面对三公主的质疑，它一挥手，让天池之中水浮现上来，形成了一道水墙。

　　这道水墙发出柔和的光芒，照在赵宝的身上，顿时这天池圣水变成血色，无尽怨气冲天而起，一身杀气的赵宝在血海正中央瞪着众人。

　　三公主，彩云，彩霞都下意识的吸了口凉气，这样的血海与煞气，驸马爷要杀多少人，才能够形成？

　　“急急如律令，镇封！”赵宝直接催动镇煞压鬼符，将浮现的血海与煞气镇封，他冷声道：“我双手沾满血腥又如何？这天池让多少皇族血脉祭奠而死，它真的圣洁无暇么？”

　　赵宝一出手即刻将天池圣水形成的水墙镇封，这让仙鹤长老与另外几只仙鹤惊骇愤怒，仙鹤长老鸣叫的一爪向赵宝抓来道：“敢镇封天池圣水，质疑天池的圣洁，老鹤容不得你！”

　　“找死！”赵宝心念一动，镇封了天池圣水的镇煞压鬼符飞转而回，仙鹤的利爪还没有来得及抓住赵宝，即刻被镇煞压鬼符给镇封，随即赵宝腰间的捆仙绳泛起金光一动，顿时将被封印的仙鹤长老与另外几只仙鹤一起捆绑。

　　“你使的什么妖术……”仙鹤长老无法动弹，它异常惊怒道：“小爷是人，你才是妖，这是小爷专门镇妖封鬼的秘宝。”赵宝冷声将一把抓住仙鹤的脖子，他只要微微用力，就能将仙鹤的脖子给捏断。

　　三公主大惊失色道：“驸马，别杀死仙鹤，它们是护法天池的仙兽，不可以有损伤。”

　　“可恶，你使用妖术偷袭，你放了老鹤，老鹤启动天池诛邪阵，必然可以让你死葬身之地。”仙鹤长老异常不服道赵宝目光森然道：“三公主已经替你求情，你别嘴皮子硬的让小爷开杀戒。”

　　赵宝双手沾满血腥，仙鹤长老可不敢真的激怒赵宝，它转而看向三公主道：“三公主，你不该带这样一个人进入天池，你该马上带他离去。”

　　啪！

　　赵宝一巴掌拍在了仙鹤长老的鹤头上，仙鹤长老的灵力被封印，它顿时被打的头晕脑胀的无法说话了。三公主，彩云，彩霞几人惊骇的看着赵宝。三公主脸上挂起担忧之色，彩云与彩霞则用不可思议的眼神注视着赵宝，这可是守护天池的仙兽，这驸马爷简直是胆大妄为，他敢殴打仙鹤长老。

　　“小爷是驸马爷，进个天池，还需要你这小鸟废话连篇么？”赵宝不爽的说了一句。

　　这话一出，三公主的脸红了，彩云与彩霞则在愣了愣之后，露出狂喜之色。这驸马爷是同意要娶三公主了啊。

　　赵宝没有去注意，三公主，彩云，彩霞的神色，他注视着眼前这宛如仙境的天池，他默默运转聚皇气诀而后，他施展皇极斩，凝出不死真龙的庞大身躯，赵宝早已经深入此地的意念欲勾动大地深处的龙脉之气，来凝聚出蕴含着龙气的不死真龙，他想要以不死真龙的形态进入天池之中，看能否找到皇极天书的残卷。

　　“不死真龙……”三公主震惊出声，彩云，彩霞，脑袋清楚一些的仙鹤长老都看的愣住了。

　　“啊……可恶啊！”赵宝勾起大地深处的龙脉之气的一霎间，他意识海之中的鬼火封印，即刻燃起了起来，这让赵宝头疼欲裂的无法去勾动龙脉之气。

　　没有龙脉之气的加持，赵宝这以聚皇气诀形成的不死真龙，不可能深入天池之内。无法勾动龙脉之气之后，赵宝只能取出观龙镜，他对三公主几人说道：“你们退后，不要看我身边的镜子，要不然必然会被袭杀而亡。”

　　三公主，彩云，彩霞几人连忙后退，三公主很担忧的问道：“驸马，你想要干什么？”

　　“我要探一探这天池之下有什么！”赵宝低沉道，赵宝施展皇极斩形成不死真龙的形态，第一是为了寻找皇极天书的残卷，第二就是为了探一探这天池是否真的镇压着亿鬼万王。

　　彩云咽了咽口水道：“驸马爷，这不死真龙是你的灵兽么？”

　　赵宝没有回应彩云，他已经用心念命令观龙镜内的镜子龙魂，去探这天池之下的龙脉。

　　很快赵宝身边的观龙镜变化成人形大小，它外泄出无尽的龙脉之气。赵宝心念命令道：“镜子龙魂，将这龙脉之气转到我身上。”

　　镜子龙魂没有犹豫的，将龙脉之气汇聚到赵宝身上，赵宝即刻将其引入皇极斩形成的不死真龙的形体之内。一霎间，这不死真龙的鳞片变的栩栩如生，它张开金色的眼睛，发出霸气龙呤，“呤……！”

　　“不死真龙……真是不死真龙，这怎么可能……这样一个双手沾满鲜血，屠杀过圣人的魔，怎么会得到不死真龙的认可？”仙鹤长老不敢相信的喃喃自语。

　　彩云与彩霞同时运转灵力护卫在了三公主身前，三公主只是融魂境的修者，她根本无法抵御这不死真龙的霸气龙威。

　　“这就是不死真龙么？好霸道的气势！”彩霞震惊喃声。

　　“是不是天池照错了？驸马爷拥有不死真灵的灵兽，他怎么可能是邪恶的魔？”彩云一脸崇拜的看着不死真龙盘踞的赵宝。

　　水音亭的玄关被开启，这不死真龙的霸气龙呤，一下子传遍了整个皇宫，并且传到了皇宫之外。

　　在乾坤殿内苦思祭奠天池人选的姬恒，被这震天的龙呤之声惊醒，他的神识何等强大，他立刻感应到这龙呤之声来自什么地方。姬恒面色大变的从乾坤殿瞬移到水音亭，这个时候的水音亭已经消失，这是一处别有洞天的旋涡水流汇集之处。

　　姬恒逼出一滴鲜血，滴入这旋涡水流之中，随即他就被一道紫气光芒拉入到了旋涡之内。

　　接着姬恒就看见赵宝身上龙气浩荡，他身上盘踞着一条霸气十足的不死真龙。姬恒还来不及出声阻止，这不死真龙一个俯冲，即刻冲入到了天池之中，溅起了大片的天池圣水。

　　看到这一幕，姬恒没有出声，他也没有去阻止，他收敛气息就在这远处观看着。

　　三公主几人都已经被不死真龙震撼了，她们没有发现姬恒的到来。

　　赵宝的意念与神识都跟随幻化的不死真龙进入天池内，他更加不可能注意到姬恒的到来。

　　龙入天池，可谓是游龙得水，赵宝的意念与神识随着不死真龙一起深入天池之内。很快赵宝感应到皇极天书残卷的存在。赵宝欣喜若狂的控制不死真龙向天池禁区游戈过去。

　　然而，赵宝一靠近，即刻被压制的难以前行。

　　“这就是天池禁区，是人族祖辈强者留给后人的藏经留宝之处？”赵宝无法继续靠近天池禁区，他却能看见天池禁区之内那一件一件泛着神秘光泽的法宝与法诀。

　　透过圣洁的天池圣水，赵宝找到了被滴血群墓环绕，在葬龙棺之内臣服的皇极天书残卷。

　　“怎么办？这天池禁区被帝级力量环绕，我根本无法进入其中……”赵宝看到皇极天书的残卷，他是激动异常，可是他无法进入天池禁区，这样根本拿不到皇极天书的残卷。

　　正当赵宝思索，要不要催动仙砂，强行破开一条道路去夺取皇极天书的残卷之时，赵宝震惊的看见一个人出现在了天池禁区之内，而且他在向皇极天书的残卷靠近。

　　“什么人！”赵宝惊怒的喊出声音。

　　天池禁区之中的人蓦然回首，他的脸上长着龙鳞，他的眼睛鬼火一样的绿色。

　　看到这张脸与这样的眼睛，赵宝不由毛骨悚然的惊呼，“是你，鬼皇！”


第四百零四章 秘语夺天书

　　赵宝的真身并没有进入天池，鬼皇第一时间并没有认出赵宝，不过很快它双眼冒着鬼火道：“是你，渺小的人类。”

　　“你怎么进入天池禁区的，你想要干什么？”赵宝心中冰冷，这鬼皇实在太诡异，它借龙脉之气重凝肉身，又脱离出肉身，将肉身葬在九条杀生龙脉汇聚的龙穴之处的场景让赵宝无法忘怀，只要一想起来就会心颤胆寒。

　　如今这鬼皇，竟然驾驭着一具肉身进入到了天池禁区之内，这让赵宝怎能不震惊。

　　鬼皇咧嘴一笑，露出了一口雪白的牙齿，它傲然道：“在生死路上，本皇的子民吞食了不少人类的血肉，有些人的记忆被它们保持了下来。本皇知晓传世法诀之首的皇极天书在天池禁区，自然要来借阅一番，让本皇的子民以后可以修炼第一传世法诀的秘术。”

　　“你是如何进入天池禁区的？这天池圣水不是可以灭尽一切邪物么？”赵宝浑身冰冷道：“嘿嘿，人类，本皇现在的身躯可以龙气形成。这天池圣水怎么可能灭杀正气形成的身体？”鬼皇阴笑说完，它不在理会赵宝，它向滴血群墓环绕，葬龙棺所在的皇极天书走去。

　　赵宝通过不死真龙的双眼注视着鬼皇，他希望滴血可灭圣人的群墓，能够飞溅出无数煞血，将鬼皇洞穿杀死。

　　在鬼皇靠近的一瞬间，这滴血群墓顿时飞溅出煞血，这煞血的可怕程度超出人的想象，鬼皇驾驭的覆有龙鳞的躯体，在一霎间被洞穿成血雾。

　　赵宝看到这一幕不由激动出声道：“嘿嘿，不知死活的鬼皇，这可是邪气可破正气的滴血群墓，你怎么可能过关。”

　　“嘿嘿嘿，人类，不要用你狭隘的力量来衡量本皇的无穷之能。”赵宝以为已经惨死滴血群墓之手的鬼皇忽然出声，赵宝看见又一个驾驭龙鳞肉身前行的鬼皇出现了。

　　这鬼皇驾驭的龙鳞肉身只坚持了两息，即刻被滴血群墓飞溅的鲜血给击杀成碎片。然而，鬼皇并没有死去，它又进了几步，在前方驾驭新的龙鳞肉身出现了。

　　看到这一幕，赵宝心寒万分，他明白了鬼皇的计策，这鬼皇是在用肉身开路，准备牺牲数个肉身进入到葬龙棺附近。

　　“人类，从本皇子民收割的记忆之中，这皇极天书似乎是为你开启，可是它的主人注定不是你，因为本皇才是有资格拥有皇极天书的皇者！”鬼皇在牺牲十具龙鳞肉身之后，它进入到了葬龙棺的区域，滴血群墓已经停止了对鬼皇的袭杀。鬼皇很霸气的对赵宝如此说道：“可恶，皇极天书是小爷的，我绝不会让你将它夺走！”赵宝惊怒异常，他决定要不惜一切代价力阻鬼皇夺取皇极天书的残卷。

　　轰隆！

　　承载着赵宝意念与神识的不死真龙冲出天池，赵宝直接用心念命令捆仙绳放了仙鹤长老与另外几只仙鹤，同时赵宝对三公主几人大喊道：“你们快走，鬼皇闯入了天池禁区，你们出去之后立刻关闭出入天池的玄关！”

　　如果怒吼之后，赵宝随着不死真龙飞临到天池上方，他对仙鹤长老下令道：“小鸟，你带着这几只小鸟守好天池，如若我战死天池，你即刻启动诛邪大阵，灭杀天池之内的一切存在。”

　　赵宝如此说之后，他完全不给三公主与仙鹤长老反应的时间，他的真身随着不死真龙冲入到天池之内。皇极天书的残卷，赵宝绝不会允许鬼皇夺取。因为赵宝手中有皇极天书的前两卷，他深知皇极天书是多么逆天的传世法诀，如若被鬼皇夺取了皇极天书的残卷，这人族祖地说不定顷刻间就会被破灭了！

　　“驸马……鬼皇是谁？你出来说清楚啊……”三公主完全不清楚赵宝所说的鬼皇是谁。

　　“三公主，我们快离开吧，驸马爷肯定发现了可怕的敌人！”彩云拉着三公主后撤。

　　三公主不由自主的后撤，她看向茫然的仙鹤长老道：“仙鹤长老，保护好驸马……”

　　“好……”仙鹤长老下意识回应之后，它马上想起驸马爷对自己的粗暴态度，以及驸马爷对天池的亵渎，它正要说些别的话，这时候它发现了姬恒的存在。

　　“王上……”仙鹤长老惊呼出声，而后它飞到姬恒面前恭敬道：“参见王上，王上可否知晓了驸马爷亵渎天池之事，特意前来惩戒驸马爷？”

　　“父王……”三公主也发现了姬恒的存在。

　　彩云与彩霞急忙行礼道：“参见王上。”

　　“无需多礼，你们都到本王的身后，让我们一起替驸马祈福。”姬恒面沉如铁道：“父王，驸马发现了天池禁区有敌人闯入，你能否出手相助。”三公主无比担忧道姬恒点头道：“这关系到人族的生死存亡，父王绝不会袖手旁观的。父王会在关键时刻给予敌人致命一击。”

　　姬恒如此说之后，他一挥手让天池圣水飞上天空，在天空中形成了一片水墙，从这水墙之上众人能清楚的看见赵宝与不死真龙在极速前行。

　　不多时，姬恒等人通过跟随赵宝与不死真龙的看到了天池禁区，以及天池禁区之内，滴血群墓环绕的葬龙棺之旁的鬼皇。

　　此时，鬼皇已经将皇极天书的残卷拿到了手中，它正在仔细翻看。

　　“怎么回事？真有一个人在天池禁区之内？王上，老鹤可没有放任何人一个人进入天池啊！”仙鹤长老看到鬼皇之时，它震惊万分的解释道赵宝看到鬼皇在翻看皇极天书的残卷，他毫不犹豫的催动手中的仙砂道：“仙砂啊仙砂，能否夺取皇极天书的残卷，就看你能否一击打破这片帝纹争锋的区域了。”

　　“仙砂……”赵宝手中的仙砂一出现，姬恒就不由抬头看向天空中的浩荡紫气。

　　天池上空的浩荡紫气，在赵宝手中的仙砂显露的一瞬间，即刻汇聚的冲入天池之内，它们汇聚在仙砂之旁，让赵宝仿佛握上了万道紫气，这紫气是仙砂临摹幻化的神髓。

　　赵宝很吃惊的看着手中忽然间强势无比的紫气，他没有时间思索这浩荡紫气从何而来，他的眼中现在只有一个目标，打破阻隔他前进的帝纹！

　　“仙砂临摹帝兵！”赵宝深深低语，他手中紫气浩然的仙砂，瞬间发出君临天下的无敌帝威，东皇钟，山河印，不灭帝身在紫气之中形成最可怕的掎角对峙之势，三种不同的‘帝道’在交锋！

　　看到这一幕的姬恒，三公主，仙鹤长老等人无不震撼难以。大帝无敌这是铁律，这帝级法宝虽然不是大帝，可是它们代表着大帝独有的‘道’，这君临天下的帝威，让姬恒对抗起来都异常吃力。

　　而且这帝威还透出天池，向皇宫与整个人族祖地的城池威压出去。

　　“破！”三件帝兵对峙之势成形的霎间，赵宝不给鬼皇反应的机会，他强势的一击轰向了天池禁区，这无数人族祖辈强者所留法宝与帝诀，所形成的帝级防御。

　　这一击强势可怕至极，天池圣水被蒸发大片，天池禁区之内，人族祖辈强者所留的法宝与帝诀，形成的默契帝纹防御，被强势打破，一瞬间，天池禁区成为真正的禁区，无尽帝纹乱窜，发出毁灭性的袭击。

　　正在翻阅皇极天书残卷的鬼皇，在措手不及之间，被飞溅的煞血击中。

　　“啊……”鬼皇发出最凄厉的长啸之声，它的身体在破裂，有大量鲜血流出染红天池圣水。

　　在凄厉长啸间，鬼皇转头看向赵宝，它满脸鲜血，双眼冒着绿光的可怕形象，一下子将三公主，彩云，彩霞几人吓到失声尖叫出声。

　　“帝级恶鬼，难怪可以进入天池禁区！”姬恒在天池禁区的帝纹防御，被赵宝手中仙砂幻化的帝级法宝打破之时，他瞬间探查出了鬼皇的可怕程度。

　　赵宝被鬼皇看的全身发寒，可是他没有忘记自己强势打破天池禁区的帝纹防御是为了什么，他口中默念夺取皇极天书残卷的秘语，一霎间，鬼皇手中紧握的皇极天书的残卷，发出不可阻拦的帝纹之力，将鬼皇正在破裂的肉身手掌给炸裂成了血雾，而后它穿过天池禁区的毁灭性的帝纹攻击，来到了赵宝的手中。

　　皇极天书到手，赵宝直接催动聚皇气诀灌输到皇极天书之中，这皇极天书的残卷一闪消失在赵宝的手中，它进入到赵宝脑海中的皇极天书之中，跟另外两卷皇极天书融合在了一起。

　　成功夺取皇极天书之后，赵宝可不敢停留，他催动仙砂幻化的帝级法宝，要强行冲出天池。

　　可是这个时候，肉身完全炸裂的鬼皇的手臂却无限增长拦截在赵宝逃生之路上，赵宝攻击天池禁区的帝纹防御，也引来了无数帝纹的围杀。一瞬间赵宝陷入必死之局。

　　“人类，你死定了！”鬼皇怒吼咆哮，这鬼皇一把抓住了赵宝幻化帝级法宝的仙砂，而后它强行剥夺了赵宝对仙砂的控制权。

　　“吼……小爷死也不会让你得到皇极天书……”赵宝悲壮的怒吼一声，在帝纹交错之间，赵宝的身体炸裂成了血雾，他身上的不死真龙悲鸣粉碎成虚无。


第四百零五章 连杀三次

　　“驸马……”三公主惊呆悲呼。

　　“驸马爷……”彩云与彩霞恐怖惊呼。

　　仙鹤老者看到赵宝身体爆裂成血雾，它对赵宝偏见没有了，这是一位勇者，他在为皇族为战，为天池而战，为人族祖辈所留的传世法诀而战，可惜这样的勇者躲不过命运的残酷，他惨死在了帝纹之中。

　　鬼皇在赵宝的身体炸裂成血雾之时，它不由张狂大笑道：“哈哈哈……人类，皇极天书是本皇的，你夺不走……”

　　不过这鬼皇张狂的大笑并没有持续太久，因为它感应到一些不该存在的东西。

　　“可恶，狡猾的人类你还没有死，本皇感应到在你意识海之中所留的鬼火封印！”鬼皇震怒异常，它竟然被一个人类给戏耍了。

　　赵宝本想彻底脱离帝纹围杀区域之后，在复活重生，现在鬼皇发现了他并没有彻底死去，那一条无限延伸的鬼掌正在快速接近，他无法在等待下去，赵宝修成双肾不死之时，获得过三次死而复活的机会，这是他入天池禁区争夺皇极天书残卷的最大依仗。

　　现在赵宝别无选择，只能使用不死仙诀的秘术，让血肉重凝，复活过来！

　　“不死之身？！”仙鹤长老与姬恒看到赵宝复活重生，他们都不由惊呼出声。而三公主，彩云，彩霞这几个没有见过大世面的深宫女子，被眼前这一幕震撼的无以复加！她们呆滞的都快要无法思考了。

　　“移山倒海！”在这逃命时刻，赵宝可不敢藏拙，他施展了游龙步伐之中，可以瞬间移动数万里的移山倒海之术。奈何这是在天池之中，赵宝的逃亡速度被限制的非常厉害，更为严重的是，赵宝失去不死真龙的掩饰，这天池圣水生出了可怕无比的力量，在阻隔他，想要灭杀他。

　　“观龙镜！”体内的灵力被天池圣水压制，这让赵宝无法淡定，他怒吼一声，同时以心念感应让镜中龙魂，用龙脉之气照耀他。

　　可是观龙镜的龙脉照耀下来的速度太慢，赵宝还没有来得及摆脱天池圣水的压制，即刻被鬼皇绿油油的鬼手给一把抓住，这一下赵宝是硬生生被鬼皇强势捏爆身体惨死当场。

　　赵宝痛苦挣扎，不断吐血的可怕场面，让三公主，彩云，彩霞几人不由落泪。

　　三公主哭泣道：“父王，你快出手帮驸马……这鬼皇太恐怖了……”

　　“娟儿别哭，驸马修成了不死之身，这鬼皇杀不死他。父王在等待最佳的出手时机。”姬恒沉声道仙鹤长老在一旁震惊附和道：“驸马爷真是一位奇异之人，以他现在的修为来说，他根本不可能修成不死之身，可是他的确修成了不死之身。真是太让人震惊了。”

　　如果赵宝听到姬恒与仙鹤长老的对话，他肯定会气的吐血身亡。他又不是真正的修成了不死之身，他只是修成了不死之身，让五脏六腑不死的一部分，获得了三次以不死仙诀复活的机会。如果这姬恒在多等待几次，他就要一命呜呼了。

　　更何况，一些人修成不死之身，在短时间内也只能死而复生一次或是两次，这可恶的姬恒怎么就能肯定他能复活两次？

　　幸亏赵宝不清楚姬恒在上面，他心中没有任何靠外力帮助逃生的念头。在肉身被捏爆的一霎间，赵宝的一滴鲜血飞溅的很远，赵宝以这滴鲜血为基础，再一次复活重生。

　　而且在复活重生之前，赵宝已经命令观龙镜，将龙脉之气照耀在这个地方。

　　“移山倒海！”有了龙脉之气的包裹，赵宝没有再一次遭遇天池圣水的阻隔，这一次他冲出了天池，飞到了天池之上！

　　然而，不等赵宝露出开心的笑容，一只绿油油的鬼掌冲出天池，它一把捏着赵宝的身体，当着三公主，彩云，彩霞，姬恒等人的面，强势的将赵宝的身体再度捏爆！

　　砰！

　　“啊……”赵宝凄惨一吼的炸裂的四分五裂，他爆裂的身体血雨一样的飞落在天池上。

　　“人类，你即便修成不死之身有如何？本皇不相信你能复活三次以上，今日你注定要死！”鬼皇邪恶狰狞的声音传出了水面。

　　姬恒在这一刻动了，他身上涌动着半步大帝的无敌之势，他强势的一击将鬼皇的邪恶大掌打爆，而后他冲入天池之内，接着整个天池上面动荡不已。

　　天池深处不时传来鬼皇的凄吼与姬恒怒啸之声。

　　不过这一切跟赵宝，赵宝异常狼狈的第三次复活重生。他已经看到仙鹤与三公主几人，他横渡虚空的来到三公主等人面前咆哮道：“怎么还不走，快离开这里……”

　　“人类，你休想活下去，本皇得不到皇极天书，你也休想拥有！”鬼皇凄凉长啸，站在三公主，彩云，彩霞，仙鹤长老面前的赵宝的脑袋上，忽然间冒出鬼火。

　　“啊……”赵宝的头发瞬间被烧成灰烬，他的皮肤被烧的开裂，有血管闷声爆裂，接着赵宝的眼睛都喷出了火焰。

　　赵宝无法淡定了，这已经是他第三次复活重生，如果这一次他被烧死了，就将彻底的灰飞烟灭了。

　　“鬼皇，我操你大爷啊……小爷要是不死，总要一天要烧死你……”赵宝粗口怒骂，同时他以最后的意志从乾坤戒中取出了生机逆天的瑶池蟠桃，这时候他顾不上伪装了。

　　赵宝用一张开就冒火的嘴狠狠咬了一口瑶池蟠桃，这一口蟠桃吃下去，他被焚烧的肌肤恢复，他的头发又长了出来，连带着他消耗几十年寿命替三公主凝聚续命神脉之时的苍老容颜也恢复了！

　　“不死灵药……！”天池之内传来了鬼皇与姬恒震惊万分的声音。

　　赵宝脑袋上的头发又再度被焚烧，他头顶的皮肤在焦化，有血管再度爆裂流出大量鲜血。赵宝发狠了，他再次咬了一口瑶池蟠桃之后低吼道：“不错，这是不死灵药，你想烧死小爷，小爷就跟你比命，我看你先死，还是我先死！”

　　“哈哈哈……本皇果然是洪福齐天，这能让本皇重生化人的不死灵药都能遇到。本皇要是不夺取这不死灵药，岂不是枉费上苍这样一番美意？”鬼皇笑声震天道：“仙鹤长老快启动天池诛邪阵，这鬼皇化身万千，它可能会出现在任何地方！”天池下传来姬恒的吼声。

　　仙鹤长老鸣叫一声，它召唤着另外几只仙鹤向天池上方飞去。

　　“嘿嘿，焚烤仙鹤，这是本皇生前最喜欢吃的食物。如果能以不死灵药再度轮回为人，本皇必将每日吃十只仙鹤来弥补这无尽岁月无法吃到仙鹤美肉的痛苦。”鬼皇邪恶之声想起，接着几道绿火燃烧，几只神王级别的仙鹤根本连躲避都做不到，就直接被焚成了灰烬！

　　此时鬼皇与赵宝的距离只有一百米左右，这一次他们距离异常之近。赵宝没有从鬼皇身上感应到无敌的帝级气息，他在鬼火燃烧之下沾满鲜血的脸上带上了微笑道：“鬼皇，你始终还是被镇运山压制，无法发挥出最强的实力，你今天连杀小爷三次，现在换小爷来反杀你了！”

　　“凭你，可能么？”鬼皇瞬间靠近，它满是鬼火的眼睛盯着赵宝手中被吃了大半的瑶池蟠桃，它的手掌也抓向了瑶池蟠桃。

　　“这么喜欢瑶池蟠桃，小爷送你去天界吃！”不在天池之中，没有水的阻拦，赵宝移山倒海的速度之快，不会让鬼皇轻易抓到。在后撤之时，赵宝一把抓住三公主，另外他以灵力卷起彩云与彩霞瞬间退离。

　　而后赵宝第一次取出了一百零八块大小不一的星辰陨石所祭炼的法器！

　　鬼皇看到赵宝身边浮现的一百零八颗星辰陨石，它仿佛看见世间最可怕的东西，它尖锐厉吼道：“周天星斗杀阵……是他……你是他的传人……东皇太一，本皇一定会破碎虚空，来天界斩你……你必须要死啊……”

　　赵宝可不管鬼皇的情绪如何激动，他取出法器的一霎间，就将其催动了！

　　这一百零八颗星辰陨石在赵宝身边排列，紧接着无尽虚空之中传来了亘古长存的星辰混沌之力，这力量降临的一霎间，即刻将情绪失控的鬼皇轰成了虚无！

　　“鬼皇，你嚣张啊……你出来啊……小爷要斩你三千遍！”鬼皇被星辰之力轰杀，赵宝脑海中的鬼火封印并没有停止燃烧，赵宝知晓鬼皇并没有死，刚才被斩杀的只是鬼皇的一道分身而已。

　　“东皇太一的传人，你无需叫嚣。当黑夜笼罩人族祖地，本皇必定会亲自出手灭杀这里所有人，本皇希望你能活到黑夜来临，镇运山的封印之力在极速衰竭，这已经无法阻止本皇用心念控制鬼火封印，燃烧你的意识海……还有一个时辰黑夜将会降临，人族祖帝将是本皇子民的祖地！你别心急，我们会很快见面！”鬼皇邪恶告别道：“鬼皇，你有胆就别走，来破我的周天星斗杀阵试一试……”赵宝叫嚣着，他希望激怒鬼皇，让鬼皇能死在周天星斗杀阵之下。

　　可是鬼皇走了，没有人在继续回应赵宝，而这个时候鬼火再度烧焦了赵宝的头皮，让他的一些血管爆裂，意识海之中的无尽痛楚，让赵宝只能颤栗的咬下一口瑶池蟠桃来续命。


第四百零六章 时空瞬移

　　三公主，彩云，彩霞都不敢看赵宝，因为赵宝的脑袋上不断恢复如初，又一次一次被烧的血流满面的样子实在是太吓人了。

　　“驸马，鬼皇已经离去，收起你的杀阵，本王要出来启动天池诛邪阵，将这里封闭，不让鬼皇再有机会杀上来。”姬恒的声音从天池下面传来。

　　赵宝闻言用心念控制周天星斗杀阵，让其不在外泄杀机，不过赵宝并没有将其收回来，鬼皇化身万千，搞不好鬼皇还会留下分身，准备在他收起周天星斗杀阵的一霎间，发出致命一击。

　　周天星斗杀阵的星辰混沌之力收敛，姬恒从天池内冲了出来，同时他催动以天池圣水为主的诛邪之阵。

　　“驸马，收起你的杀阵，本王可以保障你的安全。”姬恒沉声道：“你保障我的安全？要不然我命大，早已经死在天池之内了。你既然在这里，为什么没有在鬼皇出现的一瞬间，不去阻杀他？我看你是想要，让小爷给你血祭天池吧！”赵宝的脑袋上鬼火燃烧，他非常的愤怒。

　　面对赵宝的怒吼，姬恒没有发怒，他一脸歉意道：“驸马，本王是在等待最佳的袭杀时机……”

　　“狗屁的最佳袭杀时机……小爷这次差点被你害死了……”赵宝怒不可竭道：“驸马，本王没有害你的意思，可是修成不死之身之后，在短时间能连续复活九次，本王绝不会等待你被灭杀九次之后，在出手对付鬼皇的。”姬恒被赵宝粗鄙的话，弄得面色不好看了。

　　“王上，你或许可以复活九次，可是我并没有真正修成不死之身，最多只能复活三次。如果你在犹豫一下，我已经死无葬身之地了。你不能拿自己的复活次数，来衡量我的复活次数啊。”赵宝低吼道姬恒听赵宝如此说，他不爽的情绪平复了。如果真如赵宝所说，他只能复活三次，那刚才他不出手的话，赵宝肯定会惨死。

　　“驸马爷，别生气了，你脑袋上的火焰已经够旺盛了。”姬恒和言欢色道姬恒的话，让赵宝心中的愤怒被火焚的疼痛所取代，他收回一百零八颗星辰陨石道：“是谁设计的乾坤戒……这只要主人不死，就不会毁灭的法宝，才是真正伟大的存在……”

　　听到赵宝这句话，彩云不由出声道：“驸马爷，你怎么开始说胡话去了？是不是烧坏了脑袋啊？”

　　赵宝再一次咬下一口瑶池蟠桃，让焦味十足的头发重生，让黑发长出来之后，他痛苦道：“现在还没有坏，不过快了……”

　　“驸马，不要抵御本王的力量，我帮你镇封这鬼火之力。”姬恒手中涌动着纯水之力，接着这纯水之力顺着赵宝的眉心处进入他的意识海。

　　水能克火，当姬恒的纯水之力涌入赵宝的意识海之内，赵宝意识海之中的鬼火之力，瞬间开始熄灭龟缩，最终这鬼火之力成为印记。留在赵宝的意识海之内。

　　姬恒想要替赵宝斩草除根，他控制纯水之力强势的冲击鬼火印记。可是他这样做的时候，即刻让赵宝抱头惨叫。

　　姬恒只能放弃替赵宝斩草除根的想法，他也留下三道纯水之力形成的防御帝纹，在赵宝的意识海之内。

　　“本想替你除掉鬼皇的封印，谁知道这封印与你的意念相通，本王如果斩灭这封印，就等于斩杀了你。这封印之力，你只能在以后凭借自己的力量消除了。”姬恒沉声道：“这样我岂不是随时可能被鬼皇烧死？”赵宝一脸沮丧神色道：“本王在你的意识海之内留下了三道纯水防御，它们可以阻拦鬼皇在远距离用心念启动这个封印。如果它在近距离启动，这三道纯水防御，也能救你三次。”姬恒说道赵宝听姬恒这样说，他马上变脸道：“嘿嘿，王上，你老人家还是挺够意思的，刚才我出言不逊，你别放在心上。”

　　姬恒莞尔微笑，三公主，彩云，彩霞几人都诧异的看着赵宝，彩云给彩霞传言道：“彩霞，这驸马爷变脸比女人都快啊。”

　　彩霞听到彩云的传言，很是认可的点了点头。

　　赵宝吃掉瑶池蟠桃的最后一部分，而后他将桃核收入乾坤戒之中，拍手道：“三公主，要怎么才能离开这里？”

　　三公主看着又一次长满黑发的赵宝，她喃声道：“方法是一样的，要以皇族之人的鲜血来开启出路。”

　　“三公主，借一滴鲜血用一下。”赵宝笑着向三公主伸手道姬恒沉声道：“驸马不需要这样急迫的要离开这里，即便是鬼皇有分身留在这里，有本王在，它也伤不到你们。”

　　“鬼皇已经败逃，我们不离开这里，还要在这里干什么？”赵宝回应道：“我们还要祭奠一下，战死的仙鹤长老几人。”姬恒如此说之后，他这样一个人族祖地的皇族跪在了地上，向天池跪拜了三次。

　　三公主，彩云，彩霞三人也跟着跪拜了三次，而后中众人的目光都看向了赵宝。赵宝真心不想跪拜仙鹤长老，可是这时候他不想多生事端，于是赵宝也跟着跪拜了三次。

　　姬恒逼出一滴鲜血，启动了回归之路。在姬恒开启回归之路之时，已经消失变成旋涡水流的水音亭再度出现。

　　姬恒深深看了赵宝一会儿，最后他什么都没有说，径自离去了。

　　三公主颦眉深思了一会儿，不多时她向赵宝告别离去。

　　赵宝现在可没有心思管姬恒与三公主在想一些什么东西。他拼命夺取了皇极天书的残卷，现在他迫不及待的想要参看了。刚才赵宝真是无比害怕姬恒向他索要皇极天书的残卷与瑶池蟠桃。

　　最后姬恒什么都没有要，什么也没有说，这让赵宝心中感觉很奇怪。可是这正是他最想要的结果。

　　“皇极天书，你一定要给我转换时空的秘术，让我可以回归到人间！”赵宝心中暗自祈祷，而后他的意念进入皇极天书之中，这一次赵宝直接略过了皇极天书残卷的对敌法诀，他直接翻看了写着游龙步伐几字的页面上！

　　“天灵灵，地灵灵……无量天尊，一定不要是移山倒海秘术啊！”赵宝并没有立刻观看这游龙步伐的后续法术，他念念有词的期待了一番。

　　在心中默念，一、二、三，这几个阿拉伯数字之后，赵宝睁眼内视之眼，看向游龙步伐的后续法术。这后续法术上写着大大的几个字‘游龙步伐——移山倒海’！

　　看到这几个字，赵宝浑身冰冷，而后他在心中怒骂“马勒戈壁，天池庙宇的护法者耍小爷……这明明就是女娲娘娘所留的皇极天书残卷……”

　　“完了……要一辈子困住天池国，无法回归人间了……”赵宝苦闷异常，这劫难无数的天池国，很快将成人间地狱，赵宝无法想象他看见刘语嫣，慕容洁等人死去之时，会不会发狂。

　　赵宝看着皇极天书残卷上‘游龙步伐——移山倒海’几个字发呆了一炷香的时间。而后他才缓过神来。无法离开天池国了，他要变得更强才有可能保护好，想要保护的人。

　　当赵宝缓过神来，他才发现‘游龙步伐——移山倒海’的下面，还有几个大字‘游龙步伐——时空瞬移’！

　　“……这……这真是天无绝人之路啊！”赵宝不敢相信了看着‘游龙步伐——时空瞬移’几个字很久后，他才狂喜自语道：“时空瞬移，化形境修者可以在时空内瞬移万里；脱胎境修者可以在时空内瞬移五万里；天人境修者可以转换时空，瞬移十万八千里；永生境修者，可以自由穿梭虚空，瞬移到天涯海角。”赵宝激动的在心中独自时空瞬移之术的修为境界与威力的划分，“如果修者，拥有聚皇气诀，达到任何一个境界的巅峰状态，就能使出下一个修为境界才能施展的秘术！”

　　“小爷才学会聚皇气诀了，这样来说的话，小爷突破到巅峰神王的境界，就能转换时空回归人间了，真是太好了！”赵宝幸福无比的绽放出大大的傻笑。

　　赵宝将时空瞬移的秘术记下来之后，他意念一动，翻回到皇极天书残卷的战斗法诀上。这皇极天书第三卷上记载了实实在在的战斗法诀。这个法诀名叫聚星九斩，这个法诀需要聚皇气诀与周天星斗杀阵配合使用，另外还有一个改容换貌的特殊秘术。

　　“改容换貌，这个特殊秘术不错，聚龙气凝成，这个有观龙镜在也很容易办到……嘿嘿，这个秘术好啊，小爷喜欢……”赵宝嘴上的傻笑开始变成让人发毛的阴笑。只不过这里没有人，没有人看到赵宝这阴笑的邪恶神态。

　　无论是赵宝用仙砂幻化帝级法宝，还是赵宝催动的周天星斗杀阵，都是异象骇人。皇宫之内的人与皇宫之外请命的人们，无不人心惶惶的在猜测发生了什么事情。

　　姬恒这一次主动召集皇族之人，天池的祖灵已经逝去，他没有时间在犹豫，他要举行古老的天池祭奠，他不能让黑夜降临在人族祖地，要不然这里的人，都将成魔，成为鬼皇手中的冤魂。


第四百零七章 万死不能赎罪

　　周天星斗杀阵的异象远离皇宫的人，一般人无法看见。可是对于滞留在三生石附近的巅峰圣人们来说，他们能够清晰的感应到无尽的星辰混沌之力破空而来，加上先前的威压整个人族祖地的帝威。

　　叶文，蔡文松，隐世高人等人都察觉到了。皇宫所在的地方发生了惊世大战，本来在这里监视叶文，蔡文松的人族祖地的巅峰圣人也都迅速回转皇宫，没有继续监视叶文等人的意思。

　　叶文，蔡文松，隐世高人的傀儡人，大帝后裔家族的人们，也都向皇宫的方向飞驰。

　　而这个时候，洪梵却带着刘语嫣，树精，慕容晚晴，石头，战峰几人在向反方向行走。这让慕容晚晴不由质疑道：“老道士，你推算有这么准确么？皇宫方向传来了帝级威压，这帝级威压非常像是赵宝用仙砂幻化出来，哪里肯定发现了大事情，我们是不是应该马上赶去皇宫一探究竟？”

　　洪梵停下脚步沉声道：“老道不想多解释什么。如果你们觉得，你们去皇宫能够救出赵宝道友的话，老道不会阻拦你们，反正老道会去西南方的水泽旁等候赵宝道友。”

　　慕容晚晴不由泄气道：“老道士，如果你不跟我们去皇宫，我们哪里有可能，将赵宝救出来？”

　　“晚晴美人，老道士所说的不错。现在所有强者都聚集到皇宫了，我们去了也改变不了什么，还不如跟着老道士去寻找西南方的水泽去等待救援赵宝道友。”树精附和道：“哼，你这胆小好色的树精不要插嘴说话。如果这老道士推算错了，我们岂不是只能听远方传来赵宝的死讯？”慕容晚晴怒瞪树精道：“日落成魔，这太阳最多还有一个时辰就将落下，我们就算去皇宫也做不了什么。”洪梵眺望着西落到一定程度的太阳叹声道刘语嫣没有说话，她在心中祷告着“宝哥哥，你一定要活下来。”

　　石头并没有参与众人的这一次谈话，它的注意力放在了探查水泽的任务上，一直表情没有变化的石头的表情突然露出惊讶之色道：“老道士，我真的发现了一个巨大的水泽！”

　　“是吗？在什么地方？”洪梵精神大振道：“不远了，哪里有无比旺盛的生命力。”石头指向西南方道洪梵什么话都没有说，他一步跨出消失在众人眼前，石头抓起树精，催动灵力飞行过去，慕容晚晴，刘语嫣，战峰几人跟着石头前行。

　　不多时，石头，慕容晚晴，刘语嫣，战峰来到了这巨大的水泽之处。

　　这水泽正中央开满了紫色莲花，亦有紫色莲蓬在微风中摇曳，这紫色莲花与紫色莲蓬散发着浩荡紫气将水泽正中央那一片区域迷蒙，让人无法窥探这水泽正中央有什么样的存在。

　　“紫气浩荡，这些莫非是传说中的仙莲？”树精看到紫气浩荡的紫色莲花与紫色莲蓬，它不由惊呼出声。

　　“有紫气浩荡就是仙莲么？”石头好奇道：“这是一个古老的传说，紫气乃天地孕育出的仙物，才能外泄出来的气息。这紫色莲花与莲蓬外泄出如此浩荡的紫气，肯定有非比寻常的用处，石头道友，你快点帮我摘一些仙莲回来！”树精很激动的说道：“石头道友，不要妄动。这个地方很不寻常，老道都无法推算出这紫气包裹着什么，我们还是在此静静等待赵宝道友出现为好。”洪梵可不像树精一样，见到外泄的紫气的仙莲就无法淡定了。

　　石头点头道：“这里的气息给我一种很熟悉的感觉，这里的水与天池庙宇之中的天池浮雕图里面形成的天池圣水很想象。”

　　“什么？！”石头这句话一出，洪梵老道士都无法淡定了。

　　“石头道友，你是说，这里是天池禁区？”树精心惊胆战的后退一步。

　　慕容晚晴鄙视的看了眼树精道：“如果这里是天池禁区，我们早已经死了，还能说话么？”

　　树精尴尬的讪讪道：“是啊，我怎么没有想到呢。”

　　“这里应该不是天池禁区，而是天池。”洪梵沉思一会之后沉声道战峰好奇的眺望着巨大的水泽，他大步走过去道：“天池浮雕图可以看破人心，看破人之善恶，不知道这天池能否看出我的善与恶？”

　　“战峰道友，不要犯险！”洪梵见战峰靠近水泽，他急忙出声阻止道战峰一跃飞临到水泽上方，他居高临下道：“这地方的水并没有特别之处，真正特别的地方，在这水泽的正中央，那紫气环绕的区域。”

　　战峰在水泽上没有引发任何异象，这让洪梵提到嗓子眼的心，松了下去。

　　“战峰道友，帮我摘一株仙莲回来好么？”树精眼馋紫色莲蓬，它大声喊话道洪梵瞪了树精一眼道：“天歌道友，你想要害死战峰道友么？”

　　“好，我去给你摘一株仙莲回来。”战峰冲动的傻劲似乎又上来了，他一个俯冲飞入到了紫气环绕的区域。

　　洪梵想要劝阻的话都没有来得及喊出来，战峰就这样进入紫气环绕的区域，没有了任何的气息！

　　一盏茶的时间之后，树精无比担忧的大喊道：“战峰道友，我不要仙莲了，你快回来……”

　　“天歌道友，战峰道友这一次要被你害死了。”洪梵狠狠瞪了树精一眼。

　　“我……”树精下意识的想要反驳，可是这一次它真是觉得自己没有任何话语能解释了。

　　“贪婪的人，总是会害死自己与朋友。”慕容晚晴盯着树精冷声道：“……”

　　紫气环绕之中，战峰并没有遭遇不测，他会进入这紫气环绕的神秘区域，并不是他冲动犯傻的劲上来了，而是有本族同源的前辈，在召唤他，他才会进入这紫气环绕的神秘区域。

　　战峰进入神秘区域之后，他低声呼喊道：“前辈，你在什么地方？”

　　“麒麟一族的心神诀，你不会么？”紫气之中传出浑厚的声音。

　　“我会啊。”战峰下意识的回答。

　　“既然会，为什么不用？麒麟一族的心神诀，可以让一起幻境消失，可以无视一切虚无的存在，你该时刻运行心神诀，以免被幻境困惑，让心神不稳。”浑厚的声音，如教导后辈一样轻声道战峰不是一个傻子，他立刻运行心神诀，让麒麟兽魂的洞穿幻境与虚无的力量闪现在他的双眼之中。

　　运转心神诀片刻之后，战峰眼前的浩荡紫气在缓缓消失，而后赵宝看见一头雄壮如山的黑色麒麟兽趴在地上，它的气息很虚弱。

　　“前辈……！”战峰激动的奔跑到黑色麒麟兽的身前。

　　“你的心神诀修炼的太不勤奋，这样一个迷惑之阵，你花了这么长时间才看破。”黑色麒麟兽睁开眼睛，它墨色的眸子中有不满与责备之意。

　　战峰很想说，这心神诀不是他修炼的不够勤奋，而是他知晓这心神诀的重要性的时间太晚。不过面对黑色麒麟兽，战峰升不起反驳之意，他低头道：“我以后会努力修炼心神诀的。”

　　黑色麒麟兽点头道：“你是麒麟一族的血脉，除魔卫道是你的天命，亦是我们麒麟一族存在的使命。镇运山下的鬼皇，偷阅皇极天书的残卷成功，最晚只需要五百年，它就能打破镇运山，让镇运山下的亿鬼万王横行天地间，那时候你一定要为天下苍生而战，将这亘古未有的鬼皇斩杀！”

　　“鬼皇……皇极天书……前辈，我被你说糊涂了……”黑色麒麟兽的话语太快，里面包含的内容太多，这让战峰一时间没有能够领悟。

　　“本尊直接传你精神烙印，你会看到发生了什么事情，不过这些事情你不准透露给任何人知晓。”黑色麒麟兽凝重无比的说道：“前辈放心，我绝不会透露任何事情给他人知晓。”战峰郑重点头道黑色麒麟兽的左右眼睛，发出两道纯水光芒，这两道光芒分别从战峰的左右眼睛传人到战峰的脑海之中。

　　战峰沉默的观看了黑色麒麟兽传来的两道精神烙印，很快战峰震惊万分道：“皇极天书被赵宝道友夺取了？”

　　黑色麒麟兽没有回应战峰的惊呼之声，片刻之后，战峰睁开眼睛，他给黑色麒麟兽跪下道：“多谢前辈传我完整的麒麟战天诀。”

　　黑色麒麟兽这一次开口说话了，“本尊不要你谢我，我没有能够阻止鬼皇偷阅皇极天书的残卷，让它有了更快击毁镇运山的逆天法诀，这样的罪责本尊万死不能赎。本尊传你麒麟战天诀，是希望你能在未来，替本尊斩杀鬼皇，为本尊赎罪。所以，是本尊要对你说谢，你一定要替本尊在未来斩杀鬼皇，本尊谢谢你了。”

　　“前辈放心，如果有机会，我一定手刃鬼皇，替你复仇！”战峰举手立誓道：“好，好，好……本尊的气运还是不错的，在临死之前能够等来一位麒麟一族的年轻人……我死在之后……用我身体上的鳞甲去炼制法宝，破开我的身体……用我的妖丹给你增强修炼速度……”黑色麒麟兽的眼中露出浓浓的欣慰之色。

　　战峰感应到黑色麒麟兽的生命气息在快速消失，他眼中含泪道：“前辈，你能不能告诉我，这是什么地方？赵宝道友会不会从这里出来？”

　　“这里是天池……”黑色麒麟兽只说出这几个字，接着它的身体燃烧起绿色的鬼火，很快这镇守天池的麒麟神兽化成了灰烬。


第四百零八章 口无遮拦

　　黑色麒麟兽化成灰烬，在水泽正中央的紫气并没有消散，洪梵几人除了能盯着这紫气环绕的地方，根本就不敢靠近这紫气环绕的神秘地方。

　　嗖……！

　　在慕容晚晴越来越冷的目光下，树精也很为战峰担忧，它非常痛恨自己，为什么无法自制的让战峰帮它摘紫色的仙莲。这时候传出犀利的破风之声。

　　战峰左手拿着一株莲花右手拿着一株莲蓬出现在紫气外，他极速而来，将紫色莲花与紫色莲蓬递过树精道：“给，你要的仙莲。”

　　树精激动的接过紫色莲花与紫色莲蓬道：“战峰道友，你怎么进去这么长时间？喊你，你又不回应，吓死我们了！不过，多谢你给我摘回仙莲！”

　　“你们有叫我么？我怎么一点都没有听见？”战峰装傻道：“可能是这紫气，隔绝了我们的喊话之声。”洪梵如此说之后，他问道：“战峰道友，这紫气之中有什么？”

　　树精，慕容晚晴，刘语嫣，石头几人都看向战峰，他们也非常好奇这紫气之中有什么。

　　战峰摇头道：“什么都没有。这紫气就是这些莲花与莲蓬散发出来的。”

　　“什么都没有？”洪梵无法相信的掐指推算了一番，很快他面色大变道：“不好，镇守天池的麒麟神兽刚死在了这里！”

　　“啊……老道士，你不是什么都算出来了么？怎么现在又算出镇守天池的麒麟神兽死在这里了？”战峰异常震惊道洪梵目光敏锐的盯着战峰道：“刚才有人蒙蔽了这片区域的天机，老道才没有算出来。现在这蒙蔽天机的力量不存在了，老道自然就能推算出，这地方所发生的事情。”

　　战峰被洪梵犀利的眼神看的发毛了，他最终传言道：“老道士，我的确见到过麒麟前辈，不过它跟我所说的话，我不能告诉你。”

　　树精的特殊偷听力量，再度让它窥听到了战峰的秘密，它诧异的看向了战峰。战峰可是一直记得防备着树精，这一个能够窥听人传言之语的人，他直接给树精传言道：“老树精，如果你不想被我砍成柴火给烧了，就将现在听见的话，烂在心里面。”

　　面对战峰的威胁，树精讪讪传言道：“战峰道友，你放心好了。你帮我摘回了仙莲，我怎么可能泄露你的秘密？”

　　洪梵给战峰传言道：“战峰道友，老道不想知道麒麟神兽跟你说了一些什么重要的事情，老道只想知道这里是什么地方？”

　　“这个问题，我问过麒麟前辈，它说这里是天池。”战峰如实回答道洪梵与树精听到战峰的话，他们都不由看向范围广阔的水泽，这里就是天池么？

　　“天池么？老道让傀儡异兽，下去探查一下情况。”洪梵闻言之后，他取出一条水蛇兽。

　　看到洪梵取出水蛇兽，树精不由出声鄙视道：“老道士，你可真是狡猾啊！在生死路的时候，你不是说自己的傀儡异兽都死完了么？”

　　洪梵笑而不语的让水蛇兽游入水泽之内，他要探查一下，这天池之内有什么。

　　石头在一旁探查了半天了，洪梵让水蛇兽游入水泽之内，才让石头微微停止探查，石头很困惑道：“怎么回事？这里明明蕴含着无穷的生命力量，怎么这水泽之中，连一个活物都没有？”

　　“没有活物么？”洪梵也感到很诧异，当他控制的水蛇兽深入到水下，一股恐怖无比的杀气，瞬间迸发的将洪梵的水兽蛇炸裂成虚无。洪梵的心念顿时被重击，他喷出了一大口的鲜血。

　　战峰距离洪梵太近，洪梵这一口鲜血喷到了战峰的脸上，这让战峰很郁闷的说道：“老道士，你每次要喷血之前，能不能提醒我一下？”

　　“咳咳咳……”洪梵痛苦的咳嗽几声道：“老道也不想啊……谁知道，这水泽之上生机盎然，一旦深入下去，瞬间就遇到了无法抵御的恐怖杀气？”

　　“恐怖的杀气？我怎么一点都探查不到？”石头费解道：“石头道友，这地方本来就非常诡异，你探查不到，也没有什么好奇怪的。”树精对石头如此说之后，它提议道：“既然这水泽之中蕴含可怕的杀气，我们还是远离一些吧？”

　　慕容晚晴愤怒的取出飞剑，横在树精的脖子上道：“色树精，你在敢如此胆小的说退离之话，本姑娘，现在就斩了你。”

　　树精欲哭无泪道：“晚晴美人，我只是说要后退一些，并没有说要离开这里。”

　　刘语嫣看着吐血的洪梵担忧道：“老道士，你说这里是宝哥哥唯一的一条生路，现在这里却隐藏着可怕的杀气，你是不是算错了？”

　　洪梵断然摇头道：“老道绝对没有算错，这里肯定是赵宝道友想要逃出的唯一一条路，至于这里为什么会隐藏着可怕的杀气，老道也不清楚。”

　　“语嫣姑娘，现在你除了相信老道士，已经别无他法了。隐世高人的傀儡人与大帝后裔家族的人，现在肯定已经赶到皇宫了。”树精出声道刘语嫣忧郁皱眉，她绝美容颜上出现这种表情，霎时让树精这一直以为‘怜香惜玉’的感性树精，无法淡定，它发现刘语嫣这样的美人，才是真正的美人。慕容晚晴这样会拿着飞剑横在它脖子上的美人，只能算是假女人。

　　慕容晚晴似乎听到树精心中话，她横眉竖眼道：“色树精，把剑架在你的脖子上，都不能让你忌惮一些的不说话么？”

　　树精苦闷的闭上了嘴，自从赵宝接到三公主的绣球成了驸马爷之后，这慕容晚晴就盯上它了，这让它心中开始有阴影了。

　　……

　　“不！父王你怎么能如此残忍的让自己的孙儿去祭奠天池？轩儿才十八岁啊，他的人生才刚开始，怎么能这样结束？”大公主泪流满面道：“父王，如果你非要强行派一个人去祭奠天池，就派我去吧，我替我儿子去！”

　　“娘亲，我不要你替轩儿去死！既然皇爷爷如此冷酷无情，轩儿愿意去祭奠天池，成为新一代的祖灵。”长相颇为帅气的姬轩，用恨意绝然的眼神盯着王位上的姬恒道姬恒召集皇族子弟后，他终于决定让最宠爱的孙儿姬轩去祭奠天池。他这样的决定，引来的是大公主的哭泣声与姬轩恨意绝然的眼神。

　　姬恒的心很疼，他最宠爱姬轩，是因为他曾经问过姬轩。如果有一天天池之中的祖灵将逝，皇族之人有一人要站出来去祭奠天池，他愿意不愿意。当时姬轩一脸大义凛然的表情回答‘我愿意，我愿意去祭奠天池，愿意为自己的使命而亡。’现在的时间才过了两年而已，在灾难真的来临之时，姬轩没有丝毫大义凛然的去祭奠天池的使命感，他心中只有无尽的怨恨之气。

　　姬恒目光深沉道：“姬轩，你可曾还记得两年前自己说过的话？”

　　“记得！”姬轩这两年被姬恒宠惯了，在他眼中姬恒并没有那么可怕，所以面对姬恒的问题，他回答的肆无忌惮。

　　“当初皇爷爷问我，如果有一天，天池之中的祖灵将逝，皇族之中要有人站出来去祭奠天池，你问我愿意不愿意去。”姬轩昂着头道：“我当时回答说，我愿意，我愿意为了皇族使命牺牲自己的性命。可是那不是我的心里话，那是娘亲教我的回答之语，因为所有人都知道，三公主活不过十八岁，她才是要去祭奠天池的人！”

　　姬轩的话，让姬恒的面色僵硬，让姬恒眼中的怒意完全消失，他平静的让人窒息，让人害怕。大公主深知自己父王的脾气。他眼中没有了怒意，他极度平静之时，才是最为愤怒的时刻。这种情况下，一旦击怒姬恒就是必死之局。

　　“轩儿不要胡言乱语……”大公主想要让口无遮拦的姬轩不要在说下去。

　　“娘亲，你不要阻拦我。今天我要告诉皇爷爷，三公主才是大家心目中应该去祭奠天池的人选。无论是皇宫之内的皇族之地，还是皇宫外的人，他们都希望三公主能去祭奠天池。皇爷爷你应该顺应民意，让三公主去祭奠天池！”姬轩看了大公主一眼之后，他年少无知的激昂说道姬恒平静的看着众人道：“这是你们内心的想法么？”

　　“不……不是的。”有些聪明的皇族之人连忙跪下否定道姬轩指着跪着的人鄙视道：“你们这些人就是这样口是心非，在皇爷爷面前说出真心话，他才能做出最英明神武的决断。如果都不敢说真话，皇爷爷还怎么去做出最正确的决断？”

　　“轩儿，闭嘴！”大公主大惊失色的惊叫道，她没有想到自己的轩儿，在这种场合下，竟然如此有锐气，而且他好像完全没有将父王的威严放在眼中。

　　“大公主，别阻拦姬轩，今天本王想要听一听你们的真心话，而后来做出最正确的决断。”姬恒的表情不变，他依旧很平静，不过了解的姬恒的人都明白，现在的王上已经愤怒到了极点。这姬轩年少无知的激怒了王上，还完全不知晓。

　　“姬轩，本王想要听一听你的真心话。三公主天生绝脉的疾病被驸马治好，你是不是非常不开心？”姬恒低声问道：“轩……”大公主想要出声提醒，姬恒暗施手段，让大公主无法说出话语来。大公主惊慌的看向王位上，脸沉如水的父王，她的心在坠入冰窟。


第四百零九章 傻的可爱

　　姬轩显然没有看出姬恒已经处于震怒之中，他直接点头道：“不错，我很不开心，大家都不开心。本来只有三天，只有三天的时间，三公主就要去祭奠天池了？这个时候一个多事的驸马爷，竟然将她的天生绝脉给治疗好了，这样的事情谁能高兴？”

　　姬恒双眼如刀，有无法忍受的水滴透过他的眼睛飞向姬轩，这一滴水溅到姬轩身上，即刻将他满身包围，纯水之力有续命疗伤的特效。不过杀起人来，纯水之力也是极为犀利的。

　　姬轩的身体在水幕中开裂，无数鲜血飞溅的染红着水幕！姬轩这时候才无比恐惧的看向姬恒，他恐惧的叫喊着，可惜他的声音都直接被这水幕隔绝在内了。

　　“父王……请你饶恕姬轩……女儿愿意去祭奠天池！”大公主跪在地上惶恐求饶道：“你们的灵魂都太过肮脏，如何能得到祖灵的认可？这样一个目无尊长，毫无仁慈之心的自私子嗣何必留在世间！”姬恒震怒无比，乾坤殿内的皇族无人敢大声呼吸，他们都清楚这无知的姬轩触动了王上心中的逆鳞。

　　三公主天生绝脉，从小又善良可人，她可是王上的掌上明珠。这姬轩自持这两年被王上宠爱，就变得毫无头脑，口无遮拦。这样的皇嗣死了就死了，他们都没有为其求情的打算。

　　“父王，轩儿可是你宠爱的皇孙，你怎么忍心杀他……”大公主眼泪如雨的呼喊道：“本王为什么宠他？不就是因为他说，原因为皇族的使命付出性命去祭奠天？本王以为自己的子嗣之中，终于出了一个敢为使命与责任付出性命的男子汉！谁知道，这是一个骗局！”姬恒激动愤慨道：“三公主从小遭遇绝脉折磨，她每过几天就会心痛吐血。可是她没有软弱的悲怜，她还时常跟本王说，要留着这条性命，在十八岁临死之前，去祭奠天池，来拥有庇护我们皇族，来庇护所有人族。”

　　顿了顿，姬恒瞪向鲜血飞溅，惊恐万分的姬轩道：“可是他在说什么？驸马治好三公主的绝脉之疾，是多事？这样的家伙也不配为皇族子嗣，不配为人！还是让他化为一团血水，回归天地算了！”

　　“父王……女儿知道错了，这些都不是轩儿的错，这都是女儿教导无方。他说错的话，由我来承担，只求父王饶恕轩儿一命。”大公主惊恐的向前爬了几步。

　　“你教导无方么？本王看你是教导有方，你在心中就没有想过有一天，有一个人可以治好你从小受绝脉之苦的妹妹么？”姬恒眼中的怒意释放出来，他低吼道：“你不仅救不了你儿子，本王还要将你镇压在天池圣地之内，让你去面壁思过一千年！你去给本王好好回忆一下，小时候本王是如何教导你的？”

　　“父王……不要啊……”大公主崩溃的趴在了地上。

　　“哼……来人……！”姬恒真是怒了，他要将这毫无仁爱之心的大女儿镇压入天池圣地。

　　乾坤殿外的侍卫没有动，三公主踏步而来，她罗雀一样的声音清脆悦耳道：“父王，不要责罚大姐与小轩。”

　　“娟儿，你怎么来了？”姬恒瞪向姬娟，他愤怒的情绪因为姬娟的到来减弱不少。

　　三公主沉声道：“父王，日将落下，黑夜将来临。现在不是责罚斩杀皇族子弟的时候，现在是该马上进行天池祭奠的时候。”

　　姬恒闻言点头道：“父王已经让人准备好了祭奠仪式的必需品，现在父王就带姬轩去祭奠天池。”

　　三公主出现之后，姬恒就控制着了水幕之力，他盛怒的心冷静下来，他觉得拿姬轩去祭奠天池，才是最好的惩罚。

　　“父王，天池祖灵事关人族祖地的存亡，更加关系到天地间人族的气运长远。选择一个心怀怨气的人去祭奠天池，他有可能秉承祖灵传承，重新镇压天池之下的亿鬼万王么？”三公主沉声道：“姬娟，你什么都不要说了，父王绝不会让你去祭奠天池，你回去吧！”姬恒听出了姬娟话语的意思，他急忙站起来阻止道三公主面色从容道：“父王，你不是已经准备了祭奠天池的必需品了么？我直接去天池祭奠台，就可以了。”

　　姬恒愤怒道：“你这是要违抗本王的命令么？！”

　　“父王，身为皇族血脉，我有自己存在的责任与使命。我甘愿为我存在的责任与使命付出生命的代价。太阳将要落山，我们没有时间等待与选择了。”三公主一脸庄严之色道：“那驸马呢？他为了救你消耗几十年的寿命，替你开辟出第二条心脉，摆脱了绝脉索命的命运。现在，你要拉他陪你葬天池？”姬恒眼中含泪，这是他的掌上明珠，亦是最善良的三公主，他不忍心失去她，更加不想她背负着无尽的内疚去祭奠天池。

　　姬恒的话，让坚定的三公主不由流出愧疚的眼泪，她低声抽搐道：“父王……你告诉驸马……下辈子，我会偿还他的……”

　　“娟儿，皇族之人，不能做恩将仇报之事。你这样做，轮回转世后，将要如何善终？”姬恒这样一位半步大帝，都不由流出眼泪，他声音沙哑道：“娟儿，父王不要你去祭奠天池。我要将这些人全部带去天池，父王要一对一对的将他们葬入天池，父王不相信，这么多皇族之人的灵魂，没有一个人可以秉承祖灵传承。”

　　姬恒的话，顿时让跪在地上的皇族之人们大惊失色的哭泣出声道：“王上……不要啊……我们都不想死……不想死……”

　　姬恒愤怒的要咆哮，三公主已经转身向门外走去。

　　“父王，你去带驸马过来，我去天池祭奠台等你们……请父王……封印驸马的说话能力……”三公主伤心留语的走向通往天池祭奠台的路。

　　“吼……！”姬恒气血翻腾的不由伤心厉吼，“一群血冷的懦夫，本王将坐化天池庙宇，这个王上的位置你们谁要坐就坐吧！”

　　姬恒飞离乾坤殿，只留下一群被他伤心厉吼之声，震的吐血不止的皇族子弟们。

　　“驸马爷……驸马爷……”水音亭之中，赵宝正在欢喜的修炼着游龙步伐——时空瞬移的秘术，这时候他突然听到了彩云急促的呼唤声。

　　赵宝终止修炼，睁开眼睛的看向彩云急匆匆的飞奔到了眼前，赵宝一颦眉道：“淡定，要淡定！什么事情这么着急？”

　　“驸马爷，你快点逃命吧，三公主决心去祭奠天池，王上肯定会抓你去陪葬，你不快点逃出皇宫，就必死无疑了！”彩云焦急万分的快速说道：“你慢点说，我都没有听清楚……”赵宝还准备佯装一下淡定姿态，可是脑袋反应过来之后，他不由豁然站起来道：“你说什么？三公主要去祭奠天池？王上要抓我去陪葬……”

　　彩云拼命点头道：“嗯，嗯……驸马爷你快点逃吧，奴婢不知道王上什么时候会来……”

　　“彩云，你没有跟我开玩笑么？”赵宝无法淡定的苦脸道：“驸马爷……这可是生死大事，奴婢怎么敢跟你开玩笑……你快点跟奴婢离开这里，奴婢带来了通天神木，它可以隐藏你的气息，让王上无法找到你！”彩云拿出一根大约半米长的幽黑木根递给赵宝。

　　赵宝接过幽黑的木根苦笑道：“多谢你彩云，不过，这通天神木，我怕是用不上了。”

　　“为什么？”彩云不解道：“你们的王上，在我的意识海之内留下三道纯水之力防御鬼火封印，我即便是改容换貌了，他都能一眼认出我，我根本逃不掉。更何况这皇宫被帝纹遮住，我根本逃不出皇宫。”赵宝苦涩无比道彩云伸手去拉赵宝道：“驸马爷，逃不出去也要逃啊。三公主可是特意吩咐奴婢，让奴婢带驸马爷逃离的。”

　　赵宝错愕无比道：“你说什么？是三公主吩咐你，让你带我逃离的？”

　　“是啊！三公主太善良了，她一心要为拯救人族祖地，为了拯救人族的气运而去牺牲自己。可是她又怕自己的决定，让驸马爷跟着陪葬。所以她在做出要去祭奠天池的决定之后，让奴婢先来带驸马爷逃走。三公主说了，如果驸马爷可以逃离，她就能心安了，如果驸马爷无法逃离，她下一世必将厚报驸马爷……呜呜呜，三公主太善良了，都要牺牲自己去祭奠天池了，还要担忧驸马爷的生死，真是让奴婢感动落泪……”彩云感动落泪道赵宝在一旁听得是心寒三尺，七窍生烟，同时他有觉得这三公主很傻，很天真，而且傻的可爱，傻的让他想要破口大骂都不能。

　　在这被半步大帝布下的帝纹之阵包裹的城池之内，他要是能逃脱的话，就是亘古未有的奇迹了，更何况他的意识海之中有姬恒留下的纯水道纹。只凭这一点，他在什么地方，姬恒都能一清二楚。

　　“彩云，三公主为什么不是派你来，给我送一杯毒酒呢？这样的话，我或许更能接受一些。”赵宝一屁股坐回到石凳上，他发现，自己这一个冥婚新娘的角色是跑不了。


第四百一十章 天池祭奠台

　　彩云可不像赵宝一样，将事情想的非常透彻，听到赵宝这样的话，她瞪着赵宝道：“驸马爷，你怎么能这样说呢？你知道，三公主做出这样的决定，多么的艰难么？没有驸马爷陪葬的话，三公主要获取祖灵传承的几率将减少一半。”

　　赵宝苦笑无比道：“我又不是皇族血脉，我陪葬不陪葬有这么重要么？”

　　彩云思索一会后，她一脸歉意的摇头道：“驸马爷，这个奴婢也不清楚。不过这是祖上传下来的祭奠传统。如果祭奠之人，有婚约在身，就一定要找来这个婚约之人，一起祭奠天池，这样才能让祭奠者得的祖灵的认可，秉承祖灵传承，成为新一代的祖灵。”

　　赵宝沉默的在心中嘀咕道：“这三公主，自己想要去祭奠天池，干什么还要弄一个绣球大会出来，这不是非要带一个无辜的人去陪葬么？”

　　彩云好像听到赵宝内心的声音一样，她轻声道：“这一次的绣球大会，三公主都是不同意举行的。可是这是王上传旨必须要办的事情，三公主才无可奈何的去参加。而且在参加之前，三公主都没有想到，三生石会给命将不久的她系上三世姻缘。”

　　说到这，彩云看向赵宝道：“三公主与我，彩霞都没有想到，三生石给三公主选出来的驸马，能够治好她绝脉顽疾，这样的缘分真是太奇妙了。”

　　“可惜我能治好三公主的绝脉顽疾，却改变不了她的想法，她最终还是要去祭奠天池，还是要死去。”赵宝摇头苦笑，他脑海中不由闪现出慕容洁的脸。他心中有些不好的感觉，他在心中昵喃，“今日的三公主，会是明日的慕容洁么？”

　　彩云听到赵宝这句话，她一拍光洁的额头道：“哎呀……我跟驸马爷说这些做什么，驸马爷你快跟我走吧，要不然我无法完成三公主交代的任务了。”

　　赵宝看到水音亭走道内的一个身影，他站起身道：“走不了了，来抓我的人，已经到了。”

　　彩云一惊的转身看向水音亭的走道内，姬恒正在一步一步向这里走来。

　　“奴婢参见王上。”彩云急忙行礼道姬恒摆手摇头道：“以后不要称呼我为王上了，我已经卸下王位，决心坐化天池庙宇，以后我要永远陪伴在娟儿的身边，替她保驾护航。”

　　“卸下王位？为什么？”赵宝惊讶道：“当人族祖地的皇族都开始贪生怕死，无人肯牺牲自己的性命来祭奠天池，来完成我们的使命与责任。这样的王位我坐不下去了，我在天池庙宇之中坐化，最起码还能每天看见为人族祖地，为人族而牺牲的娟儿与驸马。”姬恒深深的看向赵宝道赵宝听出姬恒话语的意思，可是他不是人族祖地的人，他不明白人族祖地皇族之人的使命与责任，他摇头道：“不好意思，我也想要洒脱的不恨你与三公主。可惜我做不到，我不想死，却不得不死了，这样的怨恨无法隐藏，亦无法消失。所以，你最好直接把我装入棺材之内给沉池。要不然我肯定会骂她。”

　　“驸马爷，你不能恨三公主，不能骂她。这样她会很伤心的。”彩云带着哭腔道赵宝没有回应，他真的没有办法理解，这种自杀式的献祭之法。如果靠献祭能解决问题，镇运山下的亿鬼万王早就该完全灭绝了。可是镇运山下的亿鬼万王在不断壮大的活着。这样的献祭方法，在赵宝眼中就是温水煮青蛙的鸵鸟行为。

　　当有一天鬼皇强势的打破天池的封印，打破镇运山，那时候怕是没有人能够阻拦鬼皇带领可怕的鬼王之王军团横扫三界六道了。

　　姬恒叹声道：“娟儿说，下一世她会补偿你，我希望你能宽恕她。她的绝脉顽疾痊愈了，却任然愿意牺牲自己的性命，来护卫人族祖地与天地间人族一脉的气运。娟儿这样的胸怀与慈悲，你不应该怨恨她。”

　　赵宝看向姬恒道：“对于三公主，我不想多说什么。我有一句话想要对你说。”

　　“什么话？”姬恒看向赵宝道：“如果我拥有你这样的修为，我宁愿冲入镇运山之下，轰轰烈烈的战死，也不会懦弱的让自己的女儿去祭奠天池，而后自己去天池庙宇自哀自怜的坐化自杀。你是一个我遇到过的半步大帝之中，最为无能懦弱的一个！”赵宝犀利毒舌的将鄙视的眼神，表情与话语给了姬恒。

　　彩云在一旁震惊的大气都不敢呼了。

　　姬恒眼中闪过愤怒与杀机，姬恒的拳头都握紧了，他真想给一拳将这可恶的小子给杀了。

　　“怎么想要杀小爷？来吧，反正是一个死，怎么死不都是一样？”赵宝摊开双手露出胸膛，他一脸挑衅的看向姬恒。

　　“臭小子，你什么都不懂，你没有资格批评我，更加没有资格说我是懦夫！”姬恒压下怒气，他咬牙切齿的反击道赵宝冷哼道：“我什么都不懂，可是我不会如你一样，坐以待毙的要去自杀。”

　　姬恒一出手将赵宝的说话能力给封印了，同时他怒瞪赵宝道：“臭小子，我不是坐以待毙的自杀，而是要去接替天池庙宇的护法者之位，来继续镇守镇运山。”

　　赵宝鄙视的向水音亭外走去，他都已经被姬恒封印了说话能力，根本没有争辩的机会了。

　　彩云看向愤怒的姬恒小心翼翼的说道：“王上，奴婢想要去送三公主最后一程，还请王上允许奴婢去天池祭奠台。”

　　姬恒点头道：“好吧，你去给驸马带路。”

　　赵宝刚走出水音亭，就迎面看到了姬华。姬华用尊敬的眼神看了赵宝一眼，而后他向姬恒禀报道：“王上，姬栋，姬莫，姬金，姬鸿四位皇族长老回来了，他们在皇宫外请求王上，解除掉皇宫内的禁制，让他们进入皇宫之内。”

　　姬恒闻言皱眉道：“皇宫外除了姬栋等人之外，那些外来的强者都来了么？”

　　“回禀王上，外来之人，除了驸马爷的几位朋友没有来，其他人都在皇宫之外了。”姬华特意这样回答，因为他看懂了赵宝询问的眼神。

　　听到姬华的回答，赵宝的表情变了，他一步跨到姬华身前，用力抓住了姬华的胳膊。只是赵宝的说话能力被封印，他无法出声，只能瞪大眼睛盯着姬华。

　　姬华不知道赵宝为什么不出声，现在王上在旁边，让他不好询问。所以他只能凭猜测道：“驸马爷，是想要知晓你朋友的现在的情况吧？”

　　赵宝闻言拼命点头，姬华露出笑意道：“驸马爷无需担心，他们并没有遇到危险，他们只是没有来皇宫，而是去往了别的地方。”

　　姬华的话，让赵宝的情绪平静下来，同时赵宝也有些郁闷了。怎么其他人都来到皇宫外了，语嫣他们一个都不来皇宫呢？难到他们将自己遗忘了么？

　　当然最让赵宝郁闷的还是，做哑巴的滋味。这不能说话，真是一件最为悲剧的事情。

　　姬恒并没有替赵宝解开封印力量的意思，他可是被赵宝气的够呛。

　　“王上，你要如何决断？”姬华见赵宝安静下来，没有在用眼神询问他问题，他才转而看向姬恒道：“本王马上收回帝纹之阵，你替本王传命下去，任何人都可以出入皇宫！”姬恒沉声道姬华一怔道：“王上……你是说允许任何人进入皇宫？”

　　“不错！任何人都可以进入皇宫，那些外来强者也不要阻拦。请他们一起去天池祭奠台，观看天池祭奠！”姬恒沉声道姬华听到这句话，他震惊了，他跪在地上道：“王上，天池祭奠台怎么能让非皇族之人进入？还请王上收回成命。”

　　“本王旨意以下，绝无收回的可能，你马上去传命！”姬恒霸气道姬华脸上闪过挣扎之色，最后姬华还是臣服在姬恒的王威之下，他领命道：“属下这就去传命。”

　　站起来之后，姬华拍了拍赵宝的肩膀道：“驸马爷，每一年的今日，我都会焚香祭拜你与三公主的。”

　　赵宝看着姬华离去的身影，他真想追上去揍他一顿。

　　姬恒一手抓着赵宝，一手抓着彩云道：“时间不多，祭奠即将开始，本王带你们过去。”

　　姬恒的速度很快，他抓起赵宝与彩云后，几乎是眨眼间，他就带着赵宝与彩云来到了一处庙宇之前。看到不远处的庙宇，赵宝惊疑的瞪大了眼睛，因为庙宇是天池庙宇！

　　赵宝的注意力只是最开始被天池庙宇给吸引了，很快他的注意力就放在了一口可以容纳双人的石棺上，这石棺上镂刻着类似于水音亭柱子上的古怪纹路。赵宝现在已经认识这种古怪纹路了，这是能通过皇族之人的鲜血启动的传送阵，而这古怪纹路传送的地方就是天池。

　　在石棺旁边，有九位年迈的老者，在跳着一种古老的献祭舞蹈。这些年迈老者身上，也镂刻者纹路，这些纹路与石棺上的一模一样。

　　“喔……嗷……”忽然间九位年迈的老者发出野兽一样的吼叫之声，一瞬间，他们身上的古怪纹路与石棺上的古怪纹路发出了明亮的光芒。

　　接着九位年迈的老者气势如虹的吼道：“请赵宝驸马与姬娟公主入棺！”


第四百一十一章 真的有下一世么？

　　这九位年迈的老者，说出让赵宝与三公主入棺的话语之时，姬栋，姬金，姬莫，姬鸿等人族祖地的圣人与隐世高人的傀儡人许天才，孔尘乾，林巫，邓嘉，古铮，季凡，钱安邦等人都来到了这里。

　　在这些强者身后，还跟着许多一辈子都没有进入过皇宫的请命者，他们紧紧跟着姬华，来到了这人族祖地最为神圣的天池祭奠台。

　　“什么状况？赵宝与姬娟公主入棺？这是一场冥婚么？”季凡惊疑道：“赵宝可是屠圣如魔的人，他肯去当祭奠之人么？”季承无法相信道林巫冷哼道：“赵宝屠圣如魔又如何？在帝级人物面前，他根本就不够看。”

　　林巫如此一说，他身边的大帝后裔家族的人，都不由自主的将目光看向了赵宝身边的姬恒身上，只要是达到天人境的修者，都能够感应到姬恒身上蛰伏的帝级力量。

　　孔尘乾摇头叹声道：“这赵宝道友太固执了，我们祖帝已经劝说过他，让他不要进入天池，要不然会加快死亡步伐。可是他不肯相信，现在要变成陪葬之人了，真是可悲可叹。”

　　“可悲可叹么？我觉得，我们应该开怀大笑才是，这样一个手上沾满大帝后裔家族之人鲜血的混蛋终于要死了！”古铮兴奋莫名的出声道铮！

　　一柄飞剑划破虚空，一剑将古铮的一条胳膊给斩了下来！

　　“啊……”古铮痛苦哀嚎道：“什么人敢偷袭我！”

　　“赵宝驸马为了让夜幕不降临人族祖地，为了护卫人族气运而情愿陪三公主祭奠天池，他岂是你能污蔑的存在。要不是现在是在天池祭奠台，老夫定将你碎尸万段！”曾经训斥过战峰的巅峰圣人姬金低声吼道林巫愤怒的站到古铮身前道：“无论古铮说错了什么话，你都不该出手伤人！你这是要挑起大战么？”

　　林巫很欣赏古铮，他可不想古铮死在人族祖地。

　　只是林巫长出来护卫古铮，回应他的是一滴晶莹剔透的水滴。这水滴一霎间洞穿林巫身上的灵力防御，并且在一瞬间将林巫的左臂炸成了粉碎。

　　林巫痛苦的看向出手就废掉他一条手臂的人，姬恒平静的看向林巫，而后他扫视孔尘乾等人道：“谁敢再出言不逊的诋毁驸马，杀无赦！”

　　说话间，姬恒身上透出君临天下的无敌帝威，在天池祭奠台面前的强者都不由跪拜下去。孔尘乾原本想要取出帝级法宝，不过思索一会之后，他没有催动帝级法宝。季家，邓家，天池皇族的人，也都没有取出帝级法宝对抗。因为没有完全催动的帝级法宝，是无法镇杀的半步大帝的。

　　赵宝在姬恒身边，他回头看了看隐世高人的傀儡人与古铮，叶文等人一眼，他将要祭奠天池，他与这些人的恩怨或许从此就结束了。

　　姬恒震慑住所有之后，他收敛帝级气息道：“请驸马入棺。”

　　赵宝什么都没有说的回头，向放着石棺的台阶走去，这台阶有九节。三公主已经站在石棺的右边，正在静静等待赵宝走上天池祭奠台。

　　“师侄，你放心去吧！师伯会在夺取皇极天书之后，在明年的今日，烧给你的。”隐世高人的傀儡人许天才，忽然出口道赵宝的脚步一停顿，他忽然有了一些想法。

　　赵宝回头看向姬恒，他用眼神恳求姬恒，他希望姬恒能解开他的封印。

　　姬恒本来很痛恨赵宝先前的毒舌，可是看到不远处天池祭奠台上的石棺与三公主，他也不忍心赵宝变成一个哑巴鬼，所以姬恒一挥手解除了赵宝身上的封印之力。

　　赵宝恢复说话能力之后，他看向许天才道：“师伯，皇极天书已经被人捷足先得的夺走，你要烧给我已经不可能了。”

　　“什么？！”一语激起千层浪，赵宝的话，让所有外来之人都无法淡定了！

　　许天才想要过来这里，可是姬金，姬莫出手拦住了许天才，“天池祭奠台，非皇族之人不可人内！”

　　“师侄，你说的是真是假？”许天才停下脚步怀疑的看着赵宝。

　　“师伯，我怎么会骗你呢？前不久我还在天池之内与其对决，可惜我没有战胜它，最终皇极天书被他夺走了。”赵宝一脸苦闷表情道：“赵宝道友，是谁夺取了皇极天书，你告诉我们他是谁，我们去将他抢夺回来。”蔡文松在远方开口呼喊道：“谁有记忆灵石？能否借一块到我用一下？”赵宝向众人开口道：“我有……”

　　“我也有……”

　　“……”

　　许多人取出了记忆灵石，许天才也拿出了一个记忆灵石，赵宝对许天才招手道：“师伯，将记忆灵石丢给我，我将他夺取皇极天书的记忆临摹给你，你一定要找到他，帮我报仇雪恨。今日小爷要沉池祭奠天池，都是因为这可恶的家伙夺走了皇极天书……”

　　许天才连忙将记忆灵石抛到里面道：“师侄放心，师伯绝不会让你白死的。”

　　许天才抛出的记忆灵石，并没有落入赵宝手中，姬鸿将其截住道：“驸马爷，在这神圣的祭奠仪式上，你不该跟外人交流这么久，更加不该给他们留下任何东西。”

　　赵宝没有跟姬鸿说什么，他已经跟姬恒传言说了很多事情了。

　　姬恒开口道：“姬鸿，将记忆灵石给驸马。”

　　姬鸿不解的看向姬恒，姬恒今天可没有解释缘由的心情，他冷声道：“这是命令！”

　　“属下遵命。”姬鸿不敢违背的将记忆灵石丢过了赵宝。

　　赵宝将鬼皇过滴血群墓，翻看皇极天书的记忆临摹在记忆灵石之内，同时赵宝将水音亭是天池入口，只要用皇族之人的鲜血就能开启通往天池的秘密都临摹在了记忆灵石之中。

　　“师伯，所有秘密尽在这记忆灵石之中，记得明年的今日，将皇极天书烧给我……”赵宝将记忆灵石抛回给许天才。

　　许天才接到记忆灵石之后，他深情道：“师侄，师伯不仅会烧皇极天书给你，我还会宰了让你不得不死的家伙，用他的鲜血与头颅来祭奠你，你安心去吧。”

　　赵宝看着被孔尘乾，蔡文松等人合围的许天才，他转身微笑的在心中暗道：“仇敌们，没有小爷你们岂不是很寂寞，还是一起来陪小爷葬入天池吧。”

　　“请赵宝驸马入棺！”九位老者发出了催促的呼啸之声。

　　赵宝想要施展游龙步伐，一步飞到石棺之内，可是他走入到石棺与九位老者身上的古怪纹路发出的光亮之内，在这之中，他竟然无法运转灵力，亦无法施展秘术。

　　赵宝心中最后一点求生希望都破灭了，看样子进入这石棺之内，他连灵力与法术都施展不出来，根本没有打破石棺逃生的可能了。

　　带着绝望苦闷的心情，赵宝步伐沉重的走上了九节祭奠石阶，这时候赵宝不由想要看一看三公主是什么样的表情。

　　赵宝抬眼看向三公主，三公主的目光也在赵宝身上，赵宝从三公主的眼中读出愧疚之意。

　　“哎……看来我天生是一个自私的人，我根本无法理解宁愿牺牲自己去祭奠天池之人的大无畏之心……”赵宝在心中低叹。

　　“驸马，对不起。”在赵宝走到石棺另外一边之时，一股无法抗拒的力量，将赵宝拉扯的进入到石棺之内。三公主也被这无法阻拦的力量拉入到了石棺之内，同时棺内传来三公主抱歉的话。

　　“别说话了，现在说什么都是多余的。”赵宝想要宽恕这样一位大无畏的牺牲者，可是一想起仙女一样的语嫣还在外面等着自己，他还没有弄清楚自己是不是被人移魂换体的事，他不甘心这样死去，这样的不甘心，注定让他无法宽恕三公主。

　　不过在这种时候，赵宝也不想去伤害一个大无畏的牺牲者，所以他选择闭口不言。

　　“驸马，下一世我会补偿你的……”三公主落泪低语道：“真的有下一世么？到了下一世，谁还记得谁？”赵宝闭上眼喃喃低语。

　　三公主没有回应赵宝，有没有下一世谁知道？这就是三公主感到无比内疚的原因，她根本是在拉着救命恩人去陪葬，这样的事情，谁能够释怀而不相恨？

　　石棺在九位老者的献祭舞蹈与野兽般的吼叫之声中，一点一点的开始愈合。

　　“跪送三公主与驸马。”姬恒心中很苦闷，可是有些事情需要他主持，他率先向缓缓愈合的石棺跪拜。

　　“跪送姬娟公主，赵宝驸马，愿天池祖灵听到呼唤之声，在天池迎接姬娟公主与赵宝驸马，并且传承他们祖灵之术……”所有皇族之人与兵士都跪拜在地上，高呼着这样的口号。

　　石棺在呼喊声之中完美的合在一起，在石棺之内三公主恐慌的将手伸过来，抓住了赵宝的大掌。赵宝想要挣脱三公主的手中。在感应到三公主手上传来的颤栗之时，赵宝叹声道：“别怕，棺材里面都是这样黑的，当我们吸完里面的氧气，就会一命呜呼了。”

　　“氧气……什么是氧气？”三公主在黑暗中奇怪的问道：“一种能让我们活命的天地灵气，这石棺封闭了天地灵气，我们无法依靠灵力保命，而能让普通人活着的天地灵气在这里不会永远存在，这样的氧气在被我们吸完之后，就是我们死去之时。”从石棺封闭的一瞬间，赵宝就已经明白，他与三公主将活生生的被憋死。


第四百一十二章 黑夜降临

　　祭奠天台的仪式启动，在石棺完全愈合之后，在石棺外围跳祭奠舞蹈的人九位老者，浑身发出明亮到极致的光芒，到最后这九位老者一瞬间暴裂成了血雾，这样的血雾弥漫在石棺四周，让鲜血在石棺外面的古怪纹路中蔓延流淌。

　　石棺外的古怪纹路被鲜血填满的一瞬间，天池庙宇之内的天池浮雕图显化出最圣洁的天池圣水，而后这天池圣水一下子将石棺给吸了进去。

　　“天池庙宇里面的天池圣水吸入了石棺，三公主与驸马爷已经成功了一半！”姬金看到这一幕，他不由激动出声道姬恒什么话都没有说，他正在以心念启动皇宫内的帝纹之阵。夜幕将至，虽然三公主与赵宝已经被祭奠到天池之中，可是没有人能够保证这一次的祭奠会成功，更加没有人知道，三公主与赵宝秉承祖灵传承需要多长的时间。

　　所以姬恒要封闭皇宫，让能够对人族祖地的无辜城民造成最大伤害的强者，无法离开皇宫，这就是姬恒允许任何人进出皇宫的原因。他想要困住所有的强者，也想要给皇宫之内的皇族之人一个逃生的机会。

　　当夜幕降临，所有人都成魔的互相残杀，没有人会知道自己杀死过谁！

　　姬恒这样的算计，没有任何人知晓，现在也没有任何人去关心。那些来请命的人，看到三公主与赵宝驸马双双被葬入天池，他们天真的以为太阳很快会回归到正常规矩，夜幕不会降临。

　　隐世高人的傀儡人与大帝后裔家族的人，现在全部的注意力都放在了赵宝去祭奠天池之前，给隐世高人留下来的记忆灵石上，他们都没有去注意，皇宫之内力量的细微变化。

　　“隐世高人，你想要一个人观看赵宝道友留下来的记忆灵石么？”孔尘乾看着许天才沉声道：“嘿嘿，本尊可没有这样说过。本尊是一个喜欢将好东西分享给天下人的大好人，你们既然也想要看一看是谁夺走了皇极天书，那么我们找一个偏僻的地方，一起去观看这记忆灵石如何？”隐世高人的傀儡人一脸贱笑道孔尘乾摇头道：“你不想要一个观看赵宝道友留下来的记忆灵石，就将它交给我。我可没有让你给所有人看的意思。”

　　“孔尘乾，你什么意思？你真当孔家是大帝后裔家族之中最强的么？”邓嘉冷哼道季凡这时候也不会后退，他冷声道：“孔尘乾，想要独吞赵宝道友所留的记忆灵石，除非你能马上召唤出九霄大帝，将我们所有人都给杀了！”

　　顿了顿，季凡看了看姬恒之后，低沉道：“不过我提醒你最好不要这样做。这里可是有一位半步大帝存在，我如果将帝级法宝借给他，相信他也能抵挡下九霄大帝的一些攻击。”

　　钱安邦亦出声道：“孔尘乾，赵宝道友的记忆灵石可不是留给你的，你要是想要独吞，本王只好与你死战了。”

　　林巫在这个时候亦发难道：“如果孔尘乾道友要动用九霄帝兵，请先归还我林家的混元霹雳剑！”

　　孔尘乾本以为祖帝的威慑会让这些人不敢相争，可惜他估计错了皇极天书对人们的吸引力，以至于他的霸道的话，引来了众人的敌视。

　　隐世高人可没有心思跟这些人争论，这个孔尘乾想要一个人独占赵宝所留的记忆灵石。这让隐世高人不想隐忍下去，他直接催动，赵宝所留的记忆灵石道：“大家被伤了和气，一起观看不是更好？”

　　记忆灵石很忠实的将鬼皇牺牲肉身过掉滴血群墓，取得皇极天书翻看的画面，同时还有一个记忆场景是，赵宝在水音亭进入天池禁区的。

　　看到前面的一个记忆场景，所有人的面色都有些变了。看到后一个记忆场景，姬金激动道：“王上，驸马爷既然将进入天池的入口泄露，你应该追究驸马爷的罪责！”

　　“怎么追究？你去帮本王找回驸马爷的尸体么？”姬恒无语道姬金也是一时间气糊涂了，想到赵宝已经祭奠天池了，他请命道：“王上，请允许属下击碎这一颗记忆灵石。”

　　“还有必要么？”姬恒摇头道姬金还想要说话，姬恒秘密给姬金，姬莫，姬鸿，姬栋传言说了一些话，这四人表情震惊的看向了姬恒。

　　隐世高人的傀儡人与大帝后裔家族等人，看了赵宝所留的记忆灵石之中所临摹显现的画面，他们先是沉默一会儿，而后有人激动出声道：“看来不是天池有禁区，而是绝世法诀旁边有防御阵法，如果我们能小心翼翼一些，或许能够夺取到不弱于皇极天书的传世法诀与法宝。”

　　“不错，我刚才分明在皇极天书的旁边，看到了轩辕人书诀与森罗地书诀的法诀闪现。”一位老圣人异常激动道：“刚才那个丑八怪都能轻松夺取皇极天书，我们肯定也能夺到其他法诀，现在我们应该入天池，夺人族强者所留的法诀！”有人高呼口号道：“快点寻找水音亭，另外要找皇族血脉借几滴鲜血……”蔡文松对叶文等人说道：“对，寻找水音亭，找皇族血脉借几滴鲜血……”有人附和高喊道天池祭奠台附近的兵士都已经拔出刀剑，这些人要对皇族之人不利，他们不能不防备了。

　　姬恒看了姬金一眼，姬金领悟的开口喊话道：“诸位道友，莫要激动。驸马爷的遗愿既然是要抢回皇极天书，我们王上决定带我们去天池之底，去寻找夺取皇极天书之人，如果你们有谁想要去天池，可以跟我们一起去。”

　　“真的假的？你们愿意让我们入天池？”季承很是怀疑的说话道姬金冷声道：“我们王上的话还会有假么？再说即便是我们不让你们入天池，你们找到了水音亭，找到皇族之人的鲜血，一样可以进入天池，我们又没有办法阻止你们，何必撒谎骗人呢？”

　　“如果是这样，我们当然愿意跟你们一起去天池。”蔡文松迫不及待道：“不过，你们打算什么时候去往天池？”

　　姬恒深深的看了眼天池庙宇，随后他飞向水音亭所在的方向道：“现在就去。”

　　姬恒飞行而起，姬金，姬鸿，姬莫，姬栋紧紧跟随，姬金激动的给姬恒，姬鸿几人传言道：“王上，你真的决定了么？”

　　“嗯！”姬恒点了点头，他的表情坚毅，他的眼中杀气在一点一点的攀升。

　　“王上，老夫支持你的决定。只是祭奠天池去巩固封印之力，是远远不够的。我们这些人与其成魔的屠杀自己的族人，还不如冲过天池圣地，杀入镇运山之下，去替人族一脉斩杀掉一些可怕的鬼王之王！”姬鸿非常赞成道姬莫点头附和道：“姬鸿长老所说不错，我们这些寿命无多之人，战死沙场才是最好的归属！不过王上与姬金长老的寿命还很长远，你们应该留下来，护卫人族祖地才是。”

　　姬金苦涩传言道：“怎么护卫？夜幕一旦降临，我将成为最恐怖的魔鬼之一，那个时候人族祖地说不定会毁灭在我手上。与其这样，我还不如跟你们去天池之下去斩杀亿鬼万王，我不想再次沾染上永远洗不清的族人鲜血。”

　　姬恒目光深邃道：“本王已经失去了镇守人族祖地的信心。原本我是准备坐化天池庙宇，再镇守人族祖地一千年的。可是驸马却骂我是坐以待毙的懦夫。本王想了想，与其坐化天池庙宇，不如闯入镇运山下，去对决那翻看过皇极天书的鬼皇。另外，这一次进入镇运山下，无论如何我们都不能成为亿鬼万王的一部分。在战死之前，燃烧掉自己的灵魂，我们是人族祖地的皇族，我们的责任是镇压亿鬼万王，即便是死了，我们也不能成为鬼怪！”

　　“明白了，王上！”姬金几人战意冲天的点头回应。

　　嗖，嗖，嗖……

　　这时候众人身后，传来了无数破空而来修者飞行之声，姬金回头看去，只见孔尘乾，邓嘉，季凡等人追了上来，他无法理解的传言道：“王上，你为什么同意驸马的计划？要让这些人进入天池？他们进入天池，怕是连寻找到天池禁区的机会都没有，就会被天池圣水的圣洁之力给斩杀了。”

　　姬恒沉呤道：“驸马爷对娟儿有大恩，他并不甘心去祭奠天池。帮他算计一下他生前的仇敌，算是本王对他的一些补偿了。”

　　听到姬恒这样的回答，姬金等人没有什么话要说了。

　　姬恒逼出一滴鲜血，让水音亭开启，而后他飞升到半空中道：“诸位道友，你们有一盏茶的时间进入天池。”

　　孔尘乾，隐世高人的傀儡人，季凡，蔡文松等人争先恐后的进入到天池之内，这时候姬恒望着已经落下一半的太阳，他悲声低喃道：“一盏茶的时间，只有一盏茶的时间了……”

　　王上要进入天池之下，去替驸马爷完成最后的心愿，许多崇拜赵宝的皇宫侍卫都赶来水音亭，他们想要进入天池，去帮助王上夺回皇极天书。

　　然而，当他们赶到这里的时刻，一盏茶的时间过去，伸手不见五指的黑夜降临。人族祖地之中的人们都定住了，他们的眼睛在由黑变红，他们身上的人气在消失，有无情的魔气在滋生，日落成魔的诅咒开始了。


第四百一十三章 善恶灵火

　　“嗷……杀……”夜幕降临的片刻之后，皇宫之内传来无数野兽般咆哮的嘶吼声，无数人曾经并肩作战的生死同袍，一些相爱的恋人，拔刀相向，欲将对方斩裂成碎片。

　　这样的杀戮从皇宫开始，向人族祖地的整个城池传去，一些成魔的强悍修者，瞬间就能血屠十几个，几百个普通人。

　　而且在人族祖地之人成魔之时，这里面压制异兽修为境界的桎梏力量消失了，一些被人族压迫鞭挞的异兽发出复仇的嘶吼声，它们疯狂屠杀着曾经奴役鞭挞过它们的可恶人类。

　　人族祖地，在这一刻成为地狱，鲜血与尸体在黑暗中快速堆积。

　　“夜幕降临，我们似乎会成魔？”西南方的水泽之上，树精在黑夜降临之后，不由担忧说道战峰沉声道：“跟我进入紫气之中，这是一个可以避免成魔的地方。”

　　“真的吗？”树精惊疑道：“现在没有时间解释了……”战峰一把抓起树精，迅速飞向紫气包裹的水泽中央。

　　洪梵知晓战峰见过逝去的麒麟神兽，他说这紫气能够让众人不会成魔，肯定是有根据的，于是他飞驰跟上道：“都跟上，我们进入紫气之中再说。”

　　慕容晚晴，刘语嫣，石头没有犹豫的跟着战峰，洪梵两人飞入紫气环绕的中央地区。

　　“好强的生机。”石头进入紫气环绕的区域后，它轻声道：“这里是一片陆地，还是我们站在紫色莲花或是紫色莲蓬上面了？”紫气太过浓厚，让慕容晚晴看不见脚下踩着的是陆地还是莲花。

　　战峰闻言回答道：“不是陆地，是莲花。”

　　树精蹲下身子去探脚下的东西，很快它探到了一朵莲花，它惊讶道：“真是一个神奇的地方，这些莲花竟然能承受住我们的重力。”

　　“吼……杀啊……”这时候黑暗的天空中，传来无数人血拼嘶吼的声音。

　　洪梵取出龟甲秘宝变色道：“好强的魔气，这些人真的成魔了。”

　　“幸亏我们躲到这仙莲生出的紫气里面了，要不然说不定我们现在也成魔，在互相残杀了。”树精如此说之后，他好奇的看向战峰道：“战峰道友，这里能避免成魔的事情，是不是麒麟神兽告诉你的？”

　　“麒麟神兽？战峰道友有见过麒麟神兽么？”树精的话，顿时引来慕容晚晴的询问之声。

　　战峰恼火道：“老树精，你是不是找死？”

　　树精讪讪道：“战峰道友……我不是故意的，我一时没有注意……”

　　“别说了！以后你在敢偷听我的传言之语，我直接宰了你，你这种毫无信用可言的老树精，根本无法保守秘密。”战峰愤慨道石头好奇出声道：“战峰道友，你先前进入这紫气里面，是否见到过镇守天池的麒麟神兽？”

　　战峰想了想，最后他不在隐瞒道：“不错，先前是麒麟前辈召唤我，我才会进入这里，要不然我也不敢随意进入到这里面来。这里的紫气可以让人避免魔化的事情，也是麒麟前辈临死之前告诉我的。”

　　“原来是这样。”石头恍然点头。

　　慕容晚晴不爽道：“战峰，你怎么这样子呢？既然是麒麟神兽召唤你进入紫气之中，你就不能跟我们直说么？先前你进入这里半天不出来，我差点出手将老树精给宰了。”

　　“对不起，这是麒麟前辈的要求，我不得不遵守。”战峰抱歉之后，他冷眼看向树精所在的位置道：“哼，这老树精毫无信誉可言，你先前就应该直接把它给宰了算了。”

　　树精惶恐不安道：“战峰道友，对不起，我不是故意要泄露你的秘密的。”

　　“哼，以后你能离我多远就离多远！”战峰彻底嫌弃树精了。

　　“鸣……”九凤从刘语嫣身上飞出来，它扇动巨大的翅膀，将这里的紫气吹散，同时九凤兴奋道：“语嫣，我恢复力量了！”

　　“九凤神鸟，你不要乱扇，这里的紫气被扇散的话，我们说不定就会被魔化了。”战峰急忙出声阻止道九凤神鸟连忙停止扇动翅膀。

　　刘语嫣担忧无比道：“日落成魔，不知道宝哥哥，现在在皇宫是否安全？”

　　赵宝与三公主共葬的石棺，此时进入到了天池庙宇的天池浮雕图之中，这天池浮雕图直通天池圣地，天池圣地才是真正的祭奠之处。

　　石棺穿过天池浮雕图，随后进入到天池圣地之内，这天池圣地其实是一处惩戒恶人的监狱，而且这座监狱被关入之后，就永远没有了逃出生天的可能。这一处监狱，还有一个重大的作用，它是一处祭台，这里面所关押的恶人，将为祭台提供源源不断的灵力。

　　进入天池圣地的恶人，无时无刻都不能停止修炼，只要一停止修炼，这里的天池圣水就会让其生不如死。而这些人修炼的灵力，都不能归自己所有，而是全部提供给了一座镂刻着古怪纹路的祭坛。

　　石棺从天池浮雕图落下之后，它径自飞入到了祭坛之中，这祭坛聚集的恶人修炼的灵力，瞬间让石棺上的鲜血燃烧了起来！

　　石棺之外的鲜血燃烧起来，石棺之内一下子被明亮了起来，赵宝与三公主的身体之上，冒出了没有温度的火焰。

　　“看来我估计错了，我们不是要被憋死，而是要被火焚。”身体之上突然冒出了火焰，赵宝不由出声道三公主回声道：“恩，这火焰真好，被它焚烧起来一点都不疼。”

　　赵宝沉默不语，这种焚烧人的身体，还让人不感觉到恐惧与疼痛，不得不说，这人族祖地祭奠天池的过程，还是挺人性的。

　　“焚体之火，焚尽不洁之躯，留存仁慈之魂，秉承祖灵传承！”石棺内响起沧桑古老之声，“焚体之火不可熄，如若熄灭皆是心无仁慈之念的魔。该以三味真火焚体灭魂，替天地正道除魔卫道！”

　　赵宝闻言不由嘀咕道：“这火都已经焚烧起来了，难到还能自己熄灭不成？”

　　石棺之内的沧桑之声回应了赵宝，它回声道：“这是善恶灵火，可以分辨出一切仁慈与邪魔之人。”

　　“你是石棺的护法者么？”赵宝惊疑出声，这石棺竟然能够回应他的话，这让他很惊疑。

　　石棺没有继续回应赵宝，这时候三公主身上的火焰是越烧越旺，纯善之火将三公主完全覆盖了，赵宝身上的火焰却是越烧越弱，随时可能有熄灭的可能。

　　赵宝侧头看了眼被焚烧的看见身体的三公主，他不由苦闷道：“不是吧？这火焰也能分辨善恶了？而且它还判定小爷是恶魔？”

　　“邪魔之人也敢入石棺，也想祭奠天池？善恶灵火已熄，请三味真火对邪魔焚体灭魂！”石棺内的沧桑之声，变得杀气腾腾了。

　　一道能够将世间万物焚成虚无的三味真火，在赵宝身上燃烧起来，这三味真火一燃起，赵宝顿敢无尽痛楚直袭全身。

　　“马勒戈壁啊……刚夸这祭奠过程还很人性，现在就如此残忍。小爷怎么都是来陪葬的牺牲之人，用无痛之火将小爷烧成灰烬不行么？”赵宝痛苦怒骂道这一次赵宝真是极度濒临死去了，三味真火严重焚伤了赵宝躯体上的肌肤，它们要进一步的焚烧赵宝的肌肉与骨头。

　　当这三味真火焚烧到赵宝手腕上的灭仙碑之处时，一道惊悚无比的杀气冲破赵宝手腕上被焚烧的接近消失的镇煞压鬼符，三味真火直接被这恐怖的杀气给击散。

　　焚烧赵宝整个身体的三味真火，似乎找到了更加可怕的存在，它们全部冲入到赵宝手腕上的灭仙碑之内。很快，冲破赵宝手臂上镇煞压鬼符封印的杀气，被焚烧消失，这三味真火深入的烧到了灭仙碑之内。赵宝浑身血淋淋的低咒道：“灭仙碑，给小爷灭了这些三味真火，疼死小爷了……”

　　赵宝身上的三味真火飞入他手臂之内的灭仙碑之后，他强忍身体上的灼疼，他扭过头看向身旁。刚才还火焰旺盛的地方，已经没有了火焰存在，三公主被烧成了灰烬。

　　“仁慈之魂，请入天池，秉承祖灵传承……”在赵宝呆呆看着三公主被烧成灰烬的地方之时，石棺之内的沧桑之声再度响起，接着赵宝看见三公主被焚成灰烬的地方，光亮了起来，三公主的身上充满了圣洁与宁静的气息，她看着赵宝喃声道：“驸马，我将秉承祖灵传承，你若是能打开石棺，还能有一线生机……”

　　“一线生机？”赵宝血肉模糊的挤出难看的笑，他已经没有指望可以活下去了。

　　“驸马……抓住这一线生机……希望下一世相遇之时，你不会太怨恨我……”三公主留下这句话之后，她的身体穿透石棺消失无踪，这石棺再度被黑暗笼罩。

　　赵宝在石棺内苦语喃喃道：“一线生机……我连灵力都无法施展了，怎么可能打破这诡异的石棺？”

　　“小爷先吃口瑶池蟠桃，让被烧毁的容貌恢复，这一世小爷死也要做一个英俊潇洒的鬼！”身上的无尽疼痛之感，让赵宝用意念取出了瑶池蟠桃，他狠狠咬下一口瑶池蟠桃，让其帮忙修复身体上被三味真火焚烧出来的恐怖伤势。


第四百一十四章 怨煞鬼地

　　黑夜降临之后，整个人族祖地的人失去了人性，他们成了只知道厮杀的魔。而这个时候，从水音亭的入口进入到天池之内的人，却没有受到影响。

　　天池有着圣洁的力量，它们能够缓解人成魔的时间。只要天池镇压的亿鬼万王不冲出来，在天池之内待上两个时辰，才会被慢慢魔化。

　　在人族祖地被黑夜笼罩的一瞬间，镇运山的封印亿鬼万王的力量开始消退。鬼皇驾驭着一个龙鳞密布的肉身，在默默等待着冲破封印，带领亿鬼万王横扫人族祖地的时机。

　　在鬼皇的身后，是数万实力强悍的鬼王之王，它们都在兴奋鬼呤，每一个千年的人族祖地的黑暗之夜，都是它们无比期待的日子。只要能够冲破镇运山的封印，它们就能逃离这里，逍遥在天地之间。

　　“这是一个万载难逢的好时机，你们待会一定要紧紧跟着本皇身后，冲出这镇运山的封印区域，我们要将人族祖地变成我们怨鬼一族的祖地，那里将是我们席卷天下的起始之地。”鬼皇转身对身后的数万鬼王之王演说道：“占领人族祖地，席卷天下……”鬼皇的一个心腹，激昂无比的大喊道：“占领人族祖地，席卷天下……”所有的鬼王之王都响应的呼喊起口号。

　　“想要占领人族祖地？你们得先过本王这一关！”姬恒穿过镇运山的封印区域，他霸道的一拳，一霎间将这无边无际的怨煞鬼气打散，几十个鬼王之王惨死在姬恒霸道的一拳之下！

　　姬金，姬莫，姬栋，姬鸿四人跟入其中，他们迅雷不及掩耳的发动突袭，一下子又有四位鬼王之王措手不及被几人以纯水之力灭杀死去。

　　在姬金四人身后，紧跟进来的是孔尘乾，邓嘉，季凡等人。当冲过镇运山的封印区域，来到亿鬼万王被镇压的区域，孔尘乾等人的表情全部大变。

　　“可恶，你们将我们带到了什么地方？”孔尘乾愤怒的吼了一声，而后他转身对孔家的几位圣人喊话道：“快退出去，我们中计了……”

　　“这是亿鬼万王的所在之地……”隐世高人的傀儡人，许天才道出了这是什么地方。

　　“你们愧为皇族之人，竟然骗我们到这里送死！”邓嘉无法忍受的怒吼道姬金冷声回应道：“是你们自己要进入天池的，进入天池之后，你们无法抵御天池圣水的灭杀之力，才要跟着我们深入到这里，现在你们却说是我们在欺骗你们？”

　　“不是这些皇族之人欺骗了我们，而是狡猾无比的赵宝坑害了我们。”古铮面色极为难看道：“这可恶的赵宝，他临死之前都要坑我们一次！”林巫气急败坏道：“快退啊，留在这里只能等死。”

　　许天才已经看清楚鬼皇的长相，他摇头道：“赵宝师侄没有欺骗我，皇极天书就是被此人夺取的！”

　　许天才的话，让想要极速退离的孔尘乾等人不由回头看向鬼皇，这一看，顿时让孔尘乾，季凡等人停下了脚步。

　　鬼皇注视着霸气而来的姬恒，它非常的错愕与惊讶。

　　“姬恒，你竟然自己打破镇运山的封印，进入到怨煞鬼地？”鬼皇无法相信的喃声道姬恒咧嘴一笑道：“不错，本王不需要你们去冲破镇运山的封印，本王亲自来打破它，你开心么？”

　　鬼皇对身后混乱的鬼王之王厉声道：“都别躲避！一个半步大帝而已，本皇足以应付了，这些闯入怨煞鬼地的人类，就交给你们了！”

　　“吼……”一个鬼王之王怒吼的伸出遮天巨掌，向姬金等人抓来。

　　姬金身上的纯水道纹形成晶莹剔透的水滴，这水滴飞溅四射，将这遮天巨掌洞穿斩灭。接着一个接着一个的鬼王之王发起全面攻击，姬金，姬莫，姬鸿，姬栋四人浴血奋战，奈何鬼王之王无限之多，他们没有支撑太久，身体就被分尸，血洒怨煞鬼地。

　　“以血焚魂……”姬金四人很快被逼入绝境，他们以鲜血燃烧起自己的魂魄，在如此做之时，姬金四人对姬恒异口同声道：“王上，一定要斩杀鬼皇，护住人族气运……”

　　姬恒眼见姬金几人短时间内，被逼的焚血灭魂，他身上的无敌帝气无限外泄，同时姬恒一抬手向灭杀姬金等人的一些鬼王之王袭杀过去。

　　“在本皇面前，你休想再杀任何一个本皇的臣民！”鬼皇在这一刻亦出手了，它龙鳞密布的手掌，遮掩在了那些鬼王之王的头顶上，替这些鬼王之王拦截下了姬恒必杀的一击。

　　“又一个半步大帝！”鬼皇一出手，顿时让林巫等人惊声后撤。

　　“离开这里，我们要马上离开这里……”孔尘乾不再犹豫的飞出怨煞鬼地，他大喊道：“马上离开这里，离开天池……”

　　孔家，季家，邓家，古家，林家，钱安邦等人无不惊恐飞退，叶文，蔡文松等人亦面色大变的飞离。

　　“可恶的赵宝，他这是要坑害死我们啊？这样一位半步大帝的存在，我们怎么可能从他手中夺回皇极天书？”孔尘乾无法淡定的低吼道隐世高人的傀儡人冷哼道：“哼，本尊的师侄救了你们一命，你们不清楚，就别在这里咒骂他。”

　　“隐世高人，你是不是糊涂了？赵宝怎么救了我们一命？他让我们找这样一个人争夺皇极天书，完全是想要让我们送死！”蔡文松愤慨低吼道：“一群不知好歹的家伙，你们现在飞出天池，飞回到天池之外去看一看！夜幕已经降临在人间祖地，外面的所有人都失去了人性，他们在互相残杀。如果我们现在还在外面的话，早已经成为互相残杀的魔鬼了，还谈什么争夺皇极天书？”许天才冷声道孔尘乾转头看向许天才道：“你也在里面，你怎么知晓外面的人都成魔了？”

　　“本尊的傀儡人可不只是一具而已……”许天才冷咧道：“这么说来，我们没有退路了？”季凡面色难看道古铮盯着许天才低沉道：“隐世高人，你将我爹他们弄到什么地方去了？”

　　许天才看着古铮嘻哈笑道：“嘿嘿，他们也来到了这里。他们就是本尊另外一批傀儡人。”

　　“什么！你把我爹弄出了傀儡人？这不可能！”古铮面貌狰狞，不能相信道：“嘿嘿，不管你信不信，事实就是如此。如果你能活着等到天明，本尊会让你与你爹见上一面。”许天才邪魅道：“你敢对我爹不利，我要杀了你……”古铮愤怒的要攻击许天才，许天才爽朗一笑道：“哈哈哈，凭你？也想杀本尊？”

　　林巫拉住古铮低语道：“贤侄不要冲动，现在可不是斩杀隐世高人傀儡人的时候。”

　　“吼……既然来到怨煞鬼地，你们就永远留下来吧！”众人身后传来无数鬼王之王的尖锐吼声，而鬼皇要留住所有人的话语，让孔尘乾等人加快了在水中飞驰的速度。

　　鬼王之王进入天池圣水之中，它们堪比帝级人物的气息瞬间就衰落下来，这让在前面飞逃的孔尘乾等人，面色微微好看一些。

　　孔尘乾大声喊道：“这天池之水，似乎也能克制这些恶鬼的修为境界，我们赶快飞到岸上，催动帝级法宝，将这些恶鬼击杀在天池之下！”

　　“好，大家一起催动帝级法宝，斩杀这些恶鬼。”季凡赞同道：“啊……救命……”鬼王之王虽然被天池圣水克制的境界下降，可是它们的速度依旧非常之快，它们的战斗力也非常恐怖，一些落后的大帝后裔家族的巅峰神王级别的修者，被鬼王之王追上撕裂杀死。

　　如果不是古开天拉着古铮飞遁逃命，古铮也会落在最后面，成为被鬼王之王猎杀的弱者之一。

　　“九霄帝兵……！”最先飞到天池之上的孔尘乾，直接催动了九霄帝兵，一座散发着无敌帝威的宫殿力压在了天池之上。

　　季凡愤怒的催动太阳斗篷，让无尽太阳真火焚烧向九霄帝兵形成的宫殿，他咆哮道：“孔尘乾，你干什么？还有多少道友没有出来，你想要阻隔他们的逃生之路么？”

　　邓嘉抓住时机催动了邓家的帝级法宝——天劫幡！

　　邓嘉的遮天幡没有去攻击被太阳斗篷袭击的宫殿，他直接让天劫幡袭向了孔尘乾本人！

　　“孔尘乾，你们孙家之人全部出来了，我们邓家之人却只出来了一半。这个时候你催动帝级法宝隔绝天池，是想要害死我邓家之人么？”邓嘉杀气腾腾道：“可恶，这些鬼王之王何等恐怖，我们如果不早一点防备，它们冲上来该怎么办？”孔尘乾飞退躲避着天劫幡劈出了的可怕九天雷罚。

　　“孔尘乾，你真是这样想的么？本王看你是想要，借此机会，消耗其他大帝后裔家族的实力吧！”钱安邦取出山河玉玺阴冷的看着孔尘乾。

　　林巫念着秘语，在召唤林家的混元霹雳剑。

　　混元霹雳剑感应到林巫的召唤，他在孔尘乾额头上的灵石云雾之中显化的九霄阴殿之中的冲击着，想要飞出来。

　　“孔尘乾，到现在你都还想要霸占我林家的帝兵么？”林巫看见混元霹雳剑有冲出来的可能，他不由怒吼一声质问道。


第四百一十五章 帝令破石棺

　　邓嘉控制天劫幡靠近孔家的几位圣人，他冷声道：“孔尘乾，我们一起联盟合作多年。现在联盟合作破裂，你也不应该强行扣留林家的帝级法宝，我劝你将混元霹雳剑还给林巫道友。”

　　钱安邦手持山河玉玺，随时都有可能出手攻击，他什么话都没有说，只是在一旁等待必杀时机。对于孔家的这位新任家主，天池皇族可是非常不满的。

　　孔尘乾见所有人都欲出手袭杀他，他心中气愤又恼火。可是孔尘乾不愿意因为这样的意气之争，而牺牲自己的性命来使用唤帝咒。

　　孔尘乾直接让九霄阴殿，不在压制混元霹雳剑，让其回归到林巫手中。

　　帝级法宝回归在手，林巫与林家之人无不兴奋异常！

　　“混元霹雳！”林巫催动混元霹雳剑，直接劈成一道雷光闪动的剑气，他这一剑直接斩向了孔尘乾！

　　孔尘乾收回镇压在天池之上的九霄阳殿阻拦道：“林巫，我已经还你帝级法宝，你别逼我请祖帝归来！”

　　林巫本想大战孔尘乾，一扫这些日子以来的郁闷压抑之气，不过听到孔尘乾这样的话，林巫也不敢继续攻击孔尘乾。如果孔家的祖帝回归，他们这些人都可能会死。

　　天池上的九霄阳殿被孔尘乾收回之后，天池之中被压制的无法动弹的逃亡者，都快速飞了出来。不过更多的人，被尾随的鬼王之王给吞食了。

　　顷刻间，一个鬼王之王冲出了天池，在这一霎间，天池圣水结成的网，在天空中形成，接着这鬼王之王被天池诛邪阵给绑缚净化。

　　“啊……”鬼王之王惨死戾啸。

　　这个鬼王之王的惨死，并没有让后面的鬼王之王停下进攻的脚步，无数鬼王之王打出阴森无比的煞气，它们在慢慢蚕食天池诛邪阵的力量。

　　“孔尘乾道友，你快出手镇杀这些鬼王之王啊！”林巫出声道孔尘乾让九霄阳殿护卫在孔家之人的身旁，他低沉道：“几件帝级法宝的无上帝威，应该足以压制它们了。”

　　刚才诸人联合围攻的局势，让孔尘乾心神警惕，他可不想冒然出击，被人在后面下黑手偷袭了。

　　“孔尘乾道友，不该出手的时候你出手，到了真该出手的时候，你却不出手？”林巫冷讽道孔尘乾最不怕被人讽刺，他淡然回应道：“林巫道友手中也有帝级法宝，你出手不是一样么？”

　　鬼王之王疯狂的打破天池诛邪阵之后，并没有能够飞出天池，四件帝级法宝的无敌之威，足以压制在天池之内境界下降的鬼王之王。

　　……

　　石棺内，赵宝吃下瑶池蟠桃之后，他身上的灼热伤痛开始消减，他被焚烧的皮肤与头发重新长了出来。同时他胳膊上被三味真火差点焚烧消失的镇煞压鬼符明亮的恢复过来，这可是压制灭仙碑图案，不可或缺的存在。

　　“唉……这就是祭奠么？一位善良美丽的女人，就这样化成了一捧尘灰？”赵宝不由悲声一叹道赵宝如此侧头看着三公主化成灰烬的旁边，在赵宝感伤低叹之声，他忽然间发现有一个东西在三公主的骨灰中发着光芒。

　　赵宝疑惑的伸手从骨灰之中，将发亮之物拿到手中。这一颗发亮之物被赵宝拿到手中之后，愈发的明亮了起来。

　　“舍利子？”赵宝非常诧异的自语出声道：“这不是只有得道高僧才能有的舍利子么？”

　　“看来并不是得道高僧才会有舍利子，真正善良的大无畏的牺牲者，也会存在舍利子。”赵宝自语解答着。

　　可是舍利子之中显现的一幕，却让赵宝无法淡定了。

　　这舍利子之中出来饿一位带着面纱的女子，她的目光宁静又充满生机，她不知道在注视什么，可是她黯然的落下了眼睛，这一幕让赵宝不由醍醐灌顶一样惊诧出声，“女娲娘娘……”

　　“这怎么回事？三公主跟女娲娘娘有关系么？”舍利子之中显化的落泪之女，让赵宝震惊万分。

　　“三公主是女娲娘娘的残识转世，还是这地方是帝阵？”赵宝若有所思的从乾坤戒之中取出了，天池庙宇之中的护法者，送给他的一件帝令，这是女娲娘娘的帝令，是能够从任何帝阵之中，找到生路的保命之物。

　　赵宝看着手中的帝令沉声道：“没有时间了，小爷就催动这帝令看一看，这是不是女娲娘娘的帝阵。”

　　帝令不是用灵力催动的，而是以秘咒催动的，赵宝对着帝令念出秘语，这帝令霎间发出宁静与生机的光芒将赵宝包裹，阻隔着赵宝的石棺在缓缓的开启。

　　接着，赵宝从石棺之中飞了出来。这个时候赵宝才发现自己在水中，在这水中，赵宝发现了不远处的三公主，三公主全身泛着圣洁的光芒，这天池圣水之中的煞气在消失，三公主身上的光芒在一点点的向天池圣水上蔓延。

　　三公主敏锐的发现了赵宝的目光，她看见赵宝飞离出石棺在远离，她喜极而泣道：“驸马爷，来世再见！”

　　“好，来世再见……”赵宝大声回应了一句，三公主被焚的身躯能结出舍利子，这对赵宝的触动很大。

　　帝令包裹着赵宝迅速在三公主面前消失，接着赵宝被帝令带着在水中滑行了大约一炷香的时间。

　　西南方的水泽之上，洪梵，战峰，石头等人都发现身边的紫气在消散。

　　这让树精很紧张的说道：“糟糕了，这些紫气在消散了，我们要把它们留住，要不然我们可能会成魔……”

　　洪梵直接催动龟甲秘宝飞到众人头顶上，他想要桎梏这里的浩荡紫气。奈何这些紫气怎么都留不住，它们在快速的飞散。不只是如此，众人脚下的紫色莲花与莲蓬都在枯萎凋谢。

　　“完了，这些仙莲都要死去了，我们要成魔了……”树精感应到脚下的池水，他恐惧无比道：“战峰道友，麒麟神兽还告诉过你，其他不成魔的办法么？”洪梵急忙向战峰询问道战峰苦笑摇头道：“没有了，麒麟前辈只告诉我，这里能够暂时避免成魔。”

　　“暂时避免成魔？这么说来，我们还是要成魔？”树精惶恐的蹲下了身子，它的实力最弱，它怕众人成魔的那一刻，它就会被击杀。

　　众人都沉默了，如若成魔，他们将会自相残杀，这样的结果不是任何人想要的。

　　正当众人沉默无言之时，众人身边的紫气完全消散，他们清楚的看见脚下的莲花与莲蓬在极速枯萎。就在这个时候，一道柔和的充满生机的光芒传来，战峰等人看见自己脚下的莲花与莲蓬，再一次恢复了生机，它们在蓬勃生长，又有紫气开始外泄出来。

　　众人惊讶的看向水下，一道柔和的光芒闪动而出，一瞬间所有人都不由自主的瞪大了眼睛，因为这光芒之中有他们所熟悉的一个人。

　　“宝哥哥……”刘语嫣第一个喊出声音。

　　“赵宝道友……”石头与树精很是震惊的看着飞出水面的赵宝。

　　“老道士，你还真是有点本事啊，赵宝真的从这里出来了。”

　　“……”

　　赵宝看到刘语嫣，慕容晚晴等人，他心念一动的要控制身体向这里飞行。帝令并没有阻止赵宝控制身体的行为，赵宝自己主导身体之后，帝令就停止了外泄力量。它好像是护卫赵宝的一道光圈，圣洁有充满了生机。

　　“语嫣，石头，你们怎么都在这里？”赵宝欣喜无比，他一直担心夜幕降临之后，刘语嫣等人会变成互相残杀的魔呢。

　　“宝哥哥……”刘语嫣喜极而泣。

　　树精抢先回答道：“赵宝道友，是老道士推算出你将九死一生，这里是你唯一的一条生路，我们才会赶来这里，准备助你一臂之力的。”

　　赵宝惊异的看向洪梵道：“老道士，看来我真是小看你的推运术了。”

　　“赵宝道友，三公主呢？”石头对三公主的印象挺好的，老道士推算出三公主必死，这让石头心中有些不舒服。

　　“她在我手上。”赵宝低叹一声的摊开手心处一颗晶莹的类似水晶的舍利子。

　　石头道友看着赵宝手中的舍利子，他不由皱眉道：“三公主真死了？”

　　“她没有死去，她只是失去了肉身，她的灵魂成了天池新的祖灵。她正在让太阳回归……”赵宝说到这里顿了顿，他叹声道：“我们或许所见到的都不是真实的人与物，这应该是女娲娘娘所布下的帝阵。”

　　“什么？女娲娘娘所布的帝阵？这怎么可能呢？这里的人都真实的活着，不应该是阵纹形成啊？”洪梵惊疑万分，战峰，树精等人亦被震惊的瞠目结舌。

　　赵宝指着另外一只手上外泄着圣洁光芒的帝令道：“这是天池庙宇的护法者，给我的帝令，如果没有它的话，我已经死在祭奠天池的石棺之内了。”

　　“帝令？它有什么用处？”树精好奇道石头出声道：“这帝令可以让我们在任何的大帝阵纹之中找到一条活路。”

　　“这么厉害！”树精震惊的双眼放光的盯着赵宝手中的帝令。

　　“如果这真是女娲娘娘所布的帝阵，老道只能说，女娲娘娘太神秘了，这样的杀阵让人感同身受，让人无法相信这只是一个杀阵。”洪梵感慨道赵宝闻言低头看着手中的舍利子，他真的无法相信三公主只是一个杀阵的一部分，她或许根本就不存在，这一颗舍利子说不定在他们离开人族祖地之后，就会消失无踪。


第四百一十六章 改容换貌术

　　赵宝在紫色莲花上盘膝而坐，他给刘语嫣，慕容晚晴等人讲述了他在皇宫的经历。

　　慕容晚晴听了赵宝的讲述之后，她不由犀利出声道：“哼，根本就是这三公主恩将仇报，如果她不去祭奠天池的话，没有人会逼迫赵宝去祭奠天池。”

　　石头叹声道：“晚晴道友，你太过偏激了。如果没有三公主祭奠天池，这里的黑夜将永远笼罩，我们所有人都会死。她是一位大无畏的牺牲者，我们应该尊敬她。”

　　慕容晚晴想要反驳，赵宝这时候出声道：“我没有死去，就不要在言语上攻击她了。毕竟我能活着出来，也是经过她的提醒。”

　　洪梵沉声道：“赵宝道友，先前皇宫的方向传来帝级对决之力，是你在与人大战么？”

　　赵宝点头道：“不错，我在跟鬼皇争夺皇极天书。可惜最终皇极天书还是被鬼皇夺走，我没有能够战胜它。”

　　“什么？鬼皇夺取了皇极天书？”洪梵震惊万分，战峰，树精几人的表情也变了。

　　鬼皇是什么人，洪梵与战峰等人都看见过，赵宝的话，让他们都不由心头发麻。

　　“赵宝道友，你不是说这些女娲娘娘的大帝杀阵么？这鬼皇会不会是杀阵之中的一部分？”洪梵面色微变的提醒道，能不能夺取皇极天书，可是关系到他能不能从赵宝手中得到不死灵药啊。

　　赵宝摇头道：“天明之后，我们立即离开人族祖地。皇极天书落入到一位半步大帝的手上，无论它是不是女娲娘娘杀阵之中的一部分，我们都无法夺回皇极天书了。”

　　洪梵面色微变的传言道：“赵宝道友，这争夺不了皇极天书了……我们的交易……”

　　“老道士，你帮我保住了语嫣几人，让他们没有成魔的互相残杀，就足以让我给你不死灵药了。”赵宝明白洪梵的心思，他轻声传言道洪梵喜于形色的传言道：“赵宝道友，这一次没有帮你争夺到皇极天书，未来只有你有事情，都可以到天机门找老道，老道会留下天机令给你，只要催动天机令，你就能感应到天机门的位置了。”

　　赵宝点了点头，洪梵能推算出他唯一的生路，还能带语嫣等人避过成魔的危机，这让赵宝开始对这老道士另眼相看了。

　　树精听到赵宝与洪梵的传言之语，它对洪梵传言恭贺道：“恭喜老道士，又能多活一万年了……”

　　“一万年？老道可没有这样的气运了。”洪梵失笑的传言道：“怎么会没有？不死灵药可以让人续命一万年，你都要从赵宝道友手中得到不死灵药了，只要吃下不就续命一万年了？”树精眨眼传言道赵宝可是说要给它两个瑶池蟠桃，树精觉得自己能多活两万年了。

　　“呵呵，天歌道友，看来你不清楚赵宝道友手中不死灵药的成分。赵宝道友手中的不死灵药只能让老道续命两百年，他可没有能让人续命万年的不死灵药。”洪梵轻笑传言道：“……只有两百年么？”树精不能相信的传言道洪梵很肯定的点了点头，树精无法相信的给赵宝传言道：“赵宝道友，你手中的不死灵药只能让人续命两百年么？”

　　“嗯，只能续命两百年。”赵宝明白，树精肯定是与洪梵传言交流，知道了这件事情。

　　“怎么会只有两百年呢？不死灵药不是能够让人续命万年以上的么？”树精不能接受道：“不死灵药也有看年份，年份不够的不死灵药，当然没有让人续命万年的逆天之效。”赵宝道：“如果是这样，赵宝道友能不能多给一些不死灵药到我？”树精苦着脸传言道，一个瑶池蟠桃只能续命两百年，两个才只能续命四百年，这跟树精预想中的续命两万年相差太远了。

　　赵宝看了树精一眼道：“你以为不死灵药是大白菜么？我手中能有很多？”

　　在水泽中央过来大约一个时辰，一轮红日从东方缓缓升起，人族祖地之内的魔气开始消失。无数不知疲惫的疯狂撕杀的人们，在太阳的光芒之下复苏过来。

　　只是这些复苏过来的人，看到自己满手血腥，看到死在自己身边的家人与爱人，很多人都无法接受的自尽而亡。

　　“新的一天开始了……”慕容晚晴眺望着不断升高，很快回归到中央位置的太阳说道赵宝看着手中的晶莹的舍利子，他在心中低语道：“新的一天开始了，对于许多人来说，这一日将是黑暗无边的开始。”

　　“走吧，我们离开这里。”赵宝将舍利子收入乾坤戒之中，他第一个飞到水泽的岸边，这上面都有几具不完整的尸体。看到这几具尸体，赵宝心念一动，他拿出观龙镜，用心念命令镜子龙魂给自己提供龙脉之气，而后赵宝施展皇极天书之中的改容换貌之术，一下子赵宝变成了气质卓越不凡的卓刀。

　　洪梵，战峰，石头等人飞临到岸边，战峰看见卓刀不由惊疑万分道：“卓刀道友，你怎么也来到人族祖地了。”

　　“我跟你们一起来的啊，你一直没有看见我么？”卓刀语调冷酷道：“跟我们一起来？这怎么可能？”战峰错愕无比，树精，慕容晚晴几人的脸上也都露出了一惊疑之色。

　　石头观察了赵宝一会之后，它出声道：“赵宝道友，你从什么地方学到的改容换貌之术？如果不是探查到你的生命气息，我都要被你骗到了。”

　　“宝哥哥，你变成这样子做什么？”刘语嫣几乎在同时说道：“这明明是卓刀道友，怎么会是赵宝道友呢？”树精仔细打量了卓刀一番，它觉得这是卓刀本人，而不是赵宝变化而成。

　　赵宝看向刘语嫣疑惑道：“石头道友能认出我，我不奇怪，语嫣你是怎么认出我的？”

　　刘语嫣轻笑道：“呵呵，我可认不出改容换貌的宝哥哥，是彩凤告诉我的。”

　　“原来是彩凤，跟它心念想通之后，以后想要改变形象捉弄语嫣都不行了。”赵宝有些失落道树精大为震惊道：“赵宝道友，真是你么？你怎么变成卓刀道友的样子了？”

　　洪梵与战峰，慕容晚晴亦惊疑的看着赵宝。赵宝点头道：“当然是我，至于为什么要变成卓刀道友的样子。在皇宫之时，隐世高人的傀儡人与大帝后裔家族的人们，都见证了我进入石棺，祭奠天池的事情。他们肯定都认为我必死无疑了，这种时候我当然不能显露真身。”

　　顿了顿，赵宝看向洪梵道：“老道士，我没有死的事情，你可不要透露给叶文，蔡文松等人！”

　　“放心吧，老道我将回天机门闭关，他们找不到老道的。”洪梵郑重点头道战峰出声道：“赵宝，其实你最该严防的人是老树精，这家伙的嘴跟漏勺一样，什么话都藏不住。”

　　“没错，这样的秘密，树精迟早会跟你泄露出去的。”慕容晚晴附和道树精一脸苦涩无辜的神情看着众人，赵宝淡定摇头道：“放心吧，我有办法让他藏住这一个秘密。以后你们注意对我的称呼，要叫我卓刀。”

　　慕容晚晴看着赵宝跟卓刀没有两样的脸，她皱眉道：“赵宝，如果你要改容换貌，最好换一个大家都不认识的。卓刀道友的气势不凡，他在天池国也是小有名气。如果在不同的地方，同时出现了两个卓刀的话，说不定会引起人们的怀疑的。”

　　赵宝闻言点头道：“晚晴这话说的有道理，以后卓刀道友要是发现我变成他的模样，估计要跟我拼命死战了。”

　　说话间，赵宝的身形开始模糊起来，而后赵宝变身成了众人都不认识的一位穿着铠甲的侍卫。石头出声道：“这不是姬华道友么？”

　　“嗯，姬华不会离开人族祖地，变成他的样子也不怕撞脸了。”赵宝说笑间将身上的铠甲换成了一套紧身武士装。

　　姬华其实长的挺潇洒，换下盔甲之后，赵宝改容换貌而成的姬华更显潇洒帅气的英姿。战峰在一旁拍头道：“赵宝道友，你要无条件的答应我一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“永远不要改容换貌的变成我的模样，要不然我一定不会放过你的。”战峰无比郑重的说道赵宝一愣，洪梵，石头，树精同时开口道：“对，永远不要改容换貌成我们的样子！”

　　“嘿嘿，这可不是你们能控制的。如果哪一天你们得罪小爷了，小爷肯定要变成你们的样子，去做一个采花大盗……”赵宝反应过来之后，他笑容邪恶道战峰，树精，洪梵，石头表情大变，可是他们并没有对赵宝发动批斗，战峰警告的表情忽然间一变恳求道：“赵宝道友，你能将这改容换貌之术交给我么？”

　　“赵宝道友，我也要学！”树精与石头齐声回应道洪梵思索了一会之后，他也笑道：“赵宝道友，老道也对这改容换貌术感兴趣，不知道你肯不肯传授？”

　　“呸，一群邪恶的男人！”慕容晚晴鄙视的看着洪梵几人。

　　刘语嫣却很好奇的问道：“宝哥哥，这改容换貌术，能让你变成女人么？”

　　赵宝还没有回答，慕容晚晴已经说道：“肯定不行啊，他一个大男人，怎么可能改容换貌成一个女人？”

　　赵宝什么都不没有说，他的身影开始模糊起来，片刻之后，赵宝变成了慕容晚晴的模样！

　　“这样也行！”洪梵，战峰几人彻底被震惊了。


第四百一十七章 越来越坏了

　　刘语嫣只是好奇一问，她没有想到赵宝真能改容换貌成一个女人，而且赵宝还改容换貌成了慕容晚晴的样子，这让刘语嫣不由瞪大了眼睛。

　　慕容晚晴看到赵宝改容换貌成自己的样子，她怔了怔之后，才愤怒道：“赵宝你个坏蛋，你快点改容换貌到刚才的样子，我不允许你改容换貌成我的样子！”

　　赵宝用慕容晚晴一样的声音说道：“嘿嘿，你刚才可没有说，不准我改容换貌成你的样子？”

　　“赵宝道友，你无论如何都要答应，将这改容换貌之术传给我！”战峰异常激动道：“战峰道友，你怎么如此自私呢？要让赵宝道友传改容换貌之术，肯定要传给我们所有人，怎么能只传你一人呢？”树精说道赵宝在慕容晚晴无比愤怒的眼神下改容换貌成姬华的样子之后，他摇头道：“我也想传你们改容换貌之术，可惜这是地师秘术，无法勾动龙脉之气的人，无法使用。”

　　战峰，石头，树精，洪梵几人闻言一怔，战峰很怀疑的看着赵宝道：“赵宝道友，你不是在忽悠我们吧？”

　　赵宝瞪了战峰一眼道：“有必要么？”

　　洪梵老眼一转道：“如果是这样就太可惜了，老道还想要用九字真言的秘术跟赵宝道友交换这改容换貌之术呢。”

　　洪梵的话，让赵宝很无奈，他叹声道：“老道士，我可以用改容换貌术跟你交换九字真言的秘术，不过无法勾动龙脉之气，真是无法使用改容换貌术。这样的话，你还愿意交换么？”

　　“看来这改容换貌之术，真的只有地师可以使用，老道只好不强求了。”洪梵见自己用九字真言的秘术做诱饵，都无法改变赵宝的语气，他明白赵宝所说的话是真的了。

　　“好你个老道士，你用九字真言来试探我！”洪梵的话，让赵宝明白了，洪梵并非真想用九字真言的秘术来交换他手上的改容换貌术。

　　战峰无比遗憾的摇头道：“赵宝道友，你能教我地师之术么？”

　　“不经师傅同意，我是不能传你地师之术的。”赵宝摇头道，这是地师的规矩，年轻一辈的人再厉害，要收徒必须要老一辈的师傅同意才行。

　　战峰，树精两人最为失落，石头并没有太过失落。

　　“走吧，先离开人族祖地，离开这天池所在的山脉再说。”赵宝道：“恩，是该要离开了。这地方诡异危险，谁知道接下来还会发生什么怪事。”洪梵点了点之后，在前面带路飞行道赵宝等人走回到人族祖地的通往城门外的街道上，这街道上到处都是鲜血，无数人在恸哭，在收捡家人的尸骨，这样的场景看起来就仿佛人间地狱一样，让人心悸，让人悲痛。

　　刘语嫣的眼泪不自觉的为这修罗场景而流，慕容晚晴这平时很暴力的女人，在看到满城都是支离破碎的尸体与血肉之花，她不由面色大变的呕吐了起来。

　　看到这残酷的画面，石头感叹道：“如若三公主没有祭奠天池成为新一代的祖灵，让太阳重回天空，这里没有人能活……”

　　“我们飞离这里吧，我看不下去了。”战峰这个没心没肺的战斗狂，在这无数人恸哭的地狱场景之下，也不好受起来。

　　“恩，飞离。”赵宝一把抓起体内灵力重新被封印的树精，首先向城门之外飞去。

　　刘语嫣，洪梵几人紧随其后，在这时候天空中忽然飘洒下细密的雨滴。赵宝似有所感，他抬头看向天空中的太阳，这一刻这太阳却变成三公主的绝美身影，她泪流满面的在向赵宝挥手道别。

　　“这人族祖地的太阳，是每一代天池祖灵形成的么？”赵宝心中带着这样的疑惑飞出了人族祖地。赵宝原以为自己会出现在九龙攀天的龙脉之上，谁知道他飞出人族祖地城门的一霎间，竟然出现在被打穿的冰山之巅的山峰中间。

　　在赵宝与树精发愣之时，洪梵，慕容晚晴，刘语嫣等人相续出现在赵宝与树精身边。

　　“什么情况，我们直接回到外面了么？”战峰喃喃自语道：“真是一下子就回归到外面了，我还以为要重新走一次生死路呢。”洪梵很意外的说道赵宝，树精等人也觉得很诧异，不过能够没有危险的回归到外面，所有人都很开心的走到被洞穿的冰山之巅的裂缝之外。

　　“有人出来了……终于有人出来了……”赵宝等人走出冰山之巅的裂缝之处时，这外面有许多人在守株待兔。他们双眼放光的盯着赵宝等人，似乎想要一涌而上的截杀赵宝等人。

　　洪梵冷着脸外泄霸道的圣人之威道：“都滚远一点！”

　　洪梵可是只差半步就能成为帝级的巅峰圣人，他的目光之下，顿时让心生邪念的修者们跪伏在地上，一些圣人之境的修者，也都不敢对抗的后撤。

　　“这位前辈，我们没有恶意，我们只是想要知道天池禁区之内有些什么？”一位胆量破大的圣人出声说道：“是啊，前辈，我们没有恶意。你们可是亘古以来，唯一不是帝级人物，进入天池禁区之内，还能活着出来的人，我们只是想要知道天池禁区里面有什么……”另外一个圣人也大着胆子说道洪梵摇头道：“如果进入天池禁区了，我们没有一个人能活着回来。我们只是进入了天池所在的区域，什么都也没有能够得到。”

　　“进入天池所在的区域？那不就是进入天池禁区了么？”洪梵的话没有人相信，一个胆大的修者质疑了起来。

　　“跟你们没有什么好说的，等大帝后裔家族的人都出来了，你们就会明白，这一次我们除了死伤无数之外，什么好处都没有能够得到。”洪梵冷声道：“这位前辈，皇极天书被谁夺取了？是大帝后裔家族的人，还是赵宝？”有人出声问道赵宝用姬华的声音回应道：“皇极天书被谁夺取了，我们不知道。不过肯定不会是赵宝夺取的，因为赵宝已经死在了天池，永远出不来了。”

　　“啊……赵宝死在了天池？”听到这话，无数修者惊愣。

　　“哎……孔家能够召唤回九霄大帝，赵宝怎么可能争得赢九霄大帝，他被杀死在天池，是早已经注定的事情……”有人假惺惺的哀声道：“一位敢叫板大帝后裔家族的勇者就这样死去，我们应该永远怀念他。”有崇拜赵宝的修者悲声道：“这赵宝屠圣如魔，他早就该死了……”有恨赵宝的人笑道：“不错，赵宝杀死了我师叔，我一直想要找他生死对决，来替我师叔报仇雪恨了，没有想到还没有等我找到他，他已经死在天池了。真是善恶有报，不是不报只是时候未到。”一个装逼的修者说道战峰目光落在装逼的修者身上道：“我去杀了这家伙。”

　　赵宝摇头传言道：“我都已经死了，让他们骂一骂也没啥。”

　　“看见这些装逼的家伙就恼火，赵宝你不如露出真面目，把这装逼的家伙给吓死算了。”战峰不能容忍道赵宝摇头道：“一些小人物而已何必在意。”如此说之后，赵宝将目光看向洪梵道：“老道士，你是独自回天机门，还是先跟我们回山谷？”

　　洪梵一脸苦笑的表情道：“赵宝道友你调侃老道？你还没有将交易的物品给老道，老道敢一个人回到天机门么？”

　　“嘿嘿，老道士，这里人太多，先去山谷吧，去山谷之后我给你交易物品。”赵宝狡诈一笑的施展移山倒海秘术，将众人全部包裹着，眨眼间从冰山之巅的裂缝处消失无踪。

　　这一幕让许多想要跟踪赵宝等人，要趁洪梵离开之后对赵宝几人下手的圣人们，只能放弃这无比诱人的计划。

　　无论是洪梵所说的话，还是赵宝所说的话，这些人都不相信，一些实力强悍的圣人，想要抓住赵宝几人之后，强行夺取赵宝等人的记忆，看一看天池之内到底有什么。

　　可惜赵宝的移山倒海秘术太快，让圣人们都无法追踪。

　　重新回到隐秘的山谷，这里已经成了小孩子们欢乐的海洋，慕容杏在优雅弹琴，慕容萍带着一群大点的孩子，在玩老鹰抓小鸡的游戏。

　　“杏美人，萍美人，我们回来了……”看到慕容杏与慕容萍树精不由狼嚎一声。

　　慕容杏停止弹奏，慕容萍也不在带着孩子们摆动躲避，她们激动的看着回归的慕容晚晴等人。

　　可是慕容杏与慕容萍却没有看到最希望看见的那张脸，她们两人的眉头都不由皱了起来。慕容杏沉声道：“我师傅呢？”

　　慕容萍仔细看了众人一眼之后，她不由面色惨白道：“宝哥哥呢？他在哪里？”

　　赵宝不想看见慕容杏与慕容萍落泪，他暗自解除改容换貌术恢复原样道：“我回来了。”

　　慕容杏眼中含着泪花，她愤怒的锤打着赵宝的胸膛道：“师傅，你越来越坏了！明知道我们担心的要死，你还故意装成其他人的样子吓我们！”

　　慕容萍附和落泪道：“宝哥哥，以后你不要这样吓人了好不好？”

　　“我没有要吓你们，只是我现在要装成死人，不得不改容换貌，变一个形象在别人眼前出现。”赵宝解释道。


第四百一十八章 舍利子是眼泪

　　在赵宝将改容换貌的原因说清楚，而后再度改容换貌成姬华的样子之后，慕容杏皱眉道：“师傅，你变成这样子，让我以后怎么叫你？”

　　“师傅就不要叫了，叫我姬华道友就好。”赵宝爽朗一笑道：“可是我都已经叫习惯了，怕是不好改口了。”慕容杏真是有些看不惯赵宝变成其他人的样子。

　　“我们要在这个山谷之内多待一些时间，我要看一看隐世高人的傀儡人会不会从人族祖地活着回来。所以，你们有时间熟悉我新的容貌与名字。”赵宝微笑道洪梵从赵宝的话语之中听出了一些别的味道，他好奇的看着赵宝道：“赵宝道友，听你这话，隐世高人的傀儡人似乎有大麻烦？”

　　赵宝没有说出自己祭奠天池之前，坑害隐世高人，古铮等人的行为。他一脸期待表情道：“不是在人族祖地的人都成魔了么？我是想要看一看嚣张的隐世高人的傀儡人，会不会死在成魔之人的手上。”

　　对于赵宝的回答，洪梵也没有过多怀疑。他脑海中浮现出人族祖地血流成河，尸骨满街的地狱场景，在成魔的情况是，大帝后裔家族的人，都有可能死去，更何况是隐世高人的傀儡人。

　　“不好了，太阳又开始西落了……”树精在人族祖地待出心里阴影了，它看见滑落到西边天空之中的太阳不由下意识的惊慌道其实不只是树精在人族祖地待出了阴影，听到树精这句话，赵宝，洪梵等人的表情都变了，他们都下意识的看向了天空，去关注西落的太阳。

　　“天歌树精，天要黑了，太阳自然要落下啊。”慕容萍不懂得人族祖地，日落成魔的可怕。

　　战峰闻言回过神来，他瞪了树精一眼道：“天歌道友，我们已经离开人族祖地了。这里日升日落是很正常的事情，你不要一惊一乍的吓唬我们。”

　　慕容晚晴，赵宝，刘语嫣几人都看向了树精，树精一脸抱歉神态的合掌道：“对不起，我是被人族祖地，日落成魔的可怕场景给吓出后遗症了。”

　　赵宝深吸一口气道：“大家先各自找地方，平心静气的休息几日。我们要摆脱在人族祖地的危机感，尽快恢复到正常状态。”

　　战峰非常赞同道：“赵宝道友所说不错，这些日子在人族祖地待的太过紧张了。我们需要将这种情绪排除掉。”

　　洪梵与树精都焦急的想要找赵宝要瑶池蟠桃，现在赵宝这样说，他们两个更加焦急了。赵宝用很疲惫的眼神看了眼洪梵与树精，他沉声道：“先休息几日，等我闭关体悟几日，会将答应你们的东西，给你们的。”

　　如此说完，赵宝一个人飞纵向山洞上的悬崖峭壁上，在飞纵之时赵宝还特意给刘语嫣传言道：“语嫣，我想要一个人待会，你别跟上来。”

　　刘语嫣很善解人意的传声道：“宝哥哥，人死不能复生，你不要太难过。”

　　刘语嫣的话，让赵宝的身体在空中顿了顿。最终赵宝没有停顿的飞到山峰顶上的巨石上。赵宝不知道自己的情绪低落，是不是因为三公主死去的原因。

　　三公主与慕容洁长的太想象，有些时候赵宝有些分不清他是与三公主还是与慕容洁在一起。虽然与三公主的相识很短暂。可是三公主的行事作风与慕容洁异常相似，这一次三公主甘愿舍弃已经没有病痛折磨的生命，去祭奠天池的行为，让赵宝一次又一次的联想到了慕容洁的身上。

　　“永生之河处的封魔大阵如果被天妖族人冲破，慕容洁会不会如同三公主一样，甘愿牺牲自己的性命，去引出半块女娲石？”赵宝双手抵住下巴，他在思考这样的问题。

　　当这样的问题从他脑海中冒出来，赵宝就已经有了答案，这慕容洁一定会如三公主一样，毅然的选择牺牲自己的性命，去引出半块女娲石重镇天妖族人。

　　“女娲娘娘，这就是你的道么？善良，仁慈与大无畏的牺牲？”赵宝低语的从乾坤戒之中取出三公主被焚烧之后所留的舍利子。

　　赵宝看着这晶莹剔透的舍利子，这舍利子之中显露的不再是女娲娘娘蒙面落泪的画面，这舍利子上显露的是，赵宝最后飞离人族祖地之时，三公主落泪挥手告别的画面。

　　“人族祖地的人，是真实的存在，还是女娲娘娘的大帝杀阵？”看到舍利子没有消失，还显露出三公主挥手告别的场景，这让赵宝又一次开始怀疑，人族祖地是怎样的存在。

　　正当赵宝困惑怀疑之色，他手上的舍利子却起了变化，它从一个晶莹剔透的舍利子变成了一滴水，它流出赵宝的手掌，向未知的方向飞去。

　　赵宝没有强行去桎梏舍利子化成的水滴，他看着水滴飞行隐去，他吐出一口气叹道：“终究是幻境一场，女娲娘娘不愧是一位以仁善立道的大帝，她的杀阵都如此特别。”

　　在赵宝对人族祖地的经历，盖棺论定之时，他没有去桎梏的水滴，却穿梭了无尽虚空来到了一个名为聚风城的地方。

　　因为这里是修者联盟的创立之处，这原本很边缘的城镇，成为了无数修者聚集的繁华之地。

　　舍利子化成的水滴，在聚风城上空的云层之中穿行着，它似乎在寻找东西。

　　聚风城的一处较为偏僻的老宅院之内，一个身高不过一米的矮小少年，正缠着一位美丽的女子喋喋不休的说着，“你就是女娲娘娘，我不会认错的……”

　　“我已经说了很多次了，我不是女娲娘娘，我只是得到了女娲娘娘的传承而已。”慕容洁看着几天前飞到这里参拜自己的小矮人，她有些无奈了。

　　小矮人听到慕容洁这样说，他振振有词道：“如果你不是得到了女娲娘娘的传承，小人也不会万里迢迢的来寻找你了。我是女娲娘娘的精血温养出来的灵石，如今我灵智已开，我愿意永远守护在女娲娘娘身边，为女娲娘娘遮风挡雨！”

　　慕容洁一脸无奈的神态道：“我早已经准许你留下来了，你不需要每天说一样的话了。”

　　“女娲娘娘虽然同意我留下来，却不相信我所说的话，我当然要每天说一遍，直到女娲娘娘真正相信的那一天，我才会不再说这样的话。”小矮人一脸坚定不移的神态道慕容洁皱起秀眉沉声道：“姬天生，我再一次郑重警告你，不要叫我女娲娘娘，叫我慕容洁。以后你再叫我女娲娘娘，你就别想跟在我身边了。”

　　小矮人皱起颇为成熟的小脸道：“这样是对你的大不敬，我无法接受。”

　　“无法接受，你就马上离开这里。”慕容洁不想再跟小矮人多说废话了，这小矮人这几天缠着她说话，让她都没有时间修炼法术了。

　　“既然是女娲娘娘的命令，我也只能接受了。”小矮人很识时务的耷拉着小脸妥协了。

　　“好了，我要闭关修炼了，没有事情不要来打扰我。”慕容洁感应到永生之河上的封魔大阵的力量在削弱，她推算出一年之后，这永生之河上的封魔大阵，就将被封魔大阵之下的凶残狂魔们给破掉，她没有时间可以耽误，她需要变得更强一些。

　　小矮人不舍离开慕容洁，他小跑的跟上慕容洁的脚步道：“洁娘娘，让我跟你一起闭关吧。”

　　慕容洁这种心态一直很平和的人，在听到小矮人的称呼之后，她都不由闷气憋生道：“姬天生，你再这样乱称呼我，我真要让你无法靠近了。”

　　小矮人一把抱住慕容洁的小腿道：“慕容洁，我错了，你别生气了。”

　　“松手！”被小矮人抱住了小腿，这让慕容洁不由微微脸红，这小矮人在怎么矮小，也是一个男性，这让她很不自在。

　　小矮人本想耍赖的跟着慕容洁一起去闭关，可是这时候，它超强的探查能力，却让它感应到有异样的存在，在飞升接近慕容洁。小矮人顿时松开慕容洁的小腿，飞到了慕容洁的头顶之上道：“慕容洁，有可以的东西袭来。不过，你别害怕，我会保护你的。”

　　慕容洁现在的精神力可是超强的，小矮人发现可以东西飞临之时，慕容洁亦感应到这东西的存在。

　　“不要阻拦，这东西跟我有关系。”慕容洁阻止了小矮人要阻截的意图，因为慕容洁感应到了飞来之物，跟自己的精神力异常的相似，她觉得这可能是女娲娘娘的存在于天地间的精神力又一次在感知她。

　　“遵命！”小矮人很听话的飞回到地上。

　　接着，慕容洁与小矮人都看见了飞来之物的真面貌，这是一滴晶莹剔透的水滴。

　　这水滴飞到慕容洁身边之后，它环绕着慕容洁游戈了三圈，它似乎在探查，这个人是不是它要寻找的人。

　　小矮人在下面奇怪道：“这水滴有着精神力波动，真是很奇怪。”

　　小矮人如此说的一霎间，这水滴好像确定了慕容洁的身份，它飞入到了慕容洁的眉心处，接着慕容洁的左眼滑落下一滴泪，慕容洁面色异常复杂道：“这不是水滴，这是一滴眼泪。”


第四百一十九章 要活捉慕容洁

　　时间如静静滴落的水滴，它在不知不觉中不断滴落流失着。

　　在赵宝几人回归到冰山之巅的外面，半个月之后，才有人从冰山之巅的裂缝处逃了出来，这逃出来的人，是孔家的家主孔尘乾与孔家的两位圣人。

　　刘语嫣的青鸟神兽一直在冰山之巅附近监视，它将现场发生的事情，通过心念感应让刘语嫣知道的一清二楚。

　　“宝哥哥，有人从人族祖地出来了！”刘语嫣感知到青鸟的心念之后，她下意识的对改容换貌长姬华形象的赵宝喊道：“哎……”听到刘语嫣的称呼，赵宝一阵无奈，他苦笑道：“语嫣，都已经半个月了，你还是改不掉这个称呼？”

　　刘语嫣吐了吐丁香小舌道：“宝哥哥，名字叫太久了，想要改口真的很难。”

　　慕容萍在一旁附和道：“语嫣说的对，这称呼已经成习惯了，很难改。”最近她也容易叫错赵宝的名字。

　　树精眼珠子转动一番后提议道：“赵宝道友，其实你可以改名叫姬宝，这样我们说漏嘴了，还能及时补救。”

　　“天歌树精的这个提议不错。”慕容萍眼睛一亮道刘语嫣想了想也附和道：“天歌树精的这个提议真的很不错。”

　　赵宝无奈摇头道：“随你们吧，只要你们不称呼我为赵宝，叫什么都行。”

　　如此说之后，赵宝向树精伸手道：“天歌道友，借一块记忆灵石给语嫣，让她将小青看见的人临摹出来。”

　　树精点头的取出一块记忆灵石给刘语嫣，刘语嫣将记忆灵石靠近眉心处，让记忆灵石自己将她的记忆显露了出来，这是记忆灵石另外一种功效，修者可以用它传递来自灵兽的心念感应。

　　众人立刻看见了狼狈不堪的孔尘乾几人，面对冰山之巅外面的修者提问，孔尘乾毫不理会的带着孔家之人迅速离去。

　　孔家之人离去没有多久，季家，邓家，林家，古家的人都相续出来，他们很多人都受了重伤，他们的表情都异常难堪，面对冰山之巅外面的修者问话，他们都冷着脸直接离去。

　　直到天池皇族的钱安邦出来，他才回答了修者们的问话，其实钱安邦也想冷着脸离去，不过作为天池皇族的人，他需要表现的亲民一些，所以不能如孔尘乾等人一样冷漠离去。

　　“安邦皇叔，这天池禁区之中到底有什么？”一位为天池皇族的神王出声问道钱安邦苦笑摇头道：“本王也想要知道，可惜本王都无法靠近天池禁区的所在。天池之中的水，如天池庙宇的天池浮雕图一样，它能看破善恶，会削弱灭杀沾满血腥的修者。虽然它的威力不如天池浮雕图的强势，可是依旧是一处修者禁地，所以本王劝诸位还是不要进去的好。”

　　说到这里，钱安邦苦声道：“这一次，大帝后裔家族的人进入天池，都只是损兵折将而一无所获。所以，你们一定不要想着进去夺取什么法宝与法诀。不达到帝级，进入天池也只能空手而回。”

　　“大帝后裔家族的人都一无所获么？那皇极天书被谁夺取了？还有前不久有人出来说，赵宝死在了天池之中，不知道是真还是假？”一位圣人询问出众人最关心的问题。

　　钱安邦的表情变黑道：“皇极天书被一个天池之内的邪魔所夺取，赵宝的确死在了天池之中，不过这可恶的家伙，在临死之前还坑害了所有人一把，他万死不能赎罪！”

　　这么说完，钱安邦带着所剩无几的几名死士飞离而去。

　　“皇极天书被一个邪魔所夺取？”

　　钱安邦的话，让所有修者都惊疑万分，可是钱安邦已经飞离，没有人给他们解读答案了。

　　钱安邦的话，被青鸟完整的传回到了山谷之内的记忆灵石上，洪梵，战峰，石头，慕容晚晴，树精都用古怪的表情看向赵宝。

　　赵宝一脸淡定表情道：“什么话都不要问，我最想知道的是隐世高人的傀儡人死了没有。”

　　在青鸟的监视下，叶文，蔡文松，秦潭三个老朽之人面色极为难堪的从冰山之巅的裂缝处走了出来。

　　冰山之巅外面的修者，看到叶文，蔡文松，秦潭几人走出来，其中一位圣人开口询问道：“几位前辈，安邦皇叔说皇极天书被邪魔夺走，赵宝临死之前坑害了所有人？这是真的么？”

　　眼深如骷髅的蔡文松愤怒低吼道：“赵宝就是一个黑心肠的小恶魔，他死的太轻松了，如果他不死，老夫一定要将他的魂魄抽离出来，慢慢炼化囚禁，让他在无尽痛苦之中死去！”

　　秦潭少了一条手臂，他叹声道：“赵宝被迫祭奠天池，他会坑害我们也很正常。老夫只剩三日的寿命，要回去交代一些后事，叶文道友，蔡文松道友，永别了。”

　　“我也只剩下一月的寿命，岁月无情，虽然不甘心，却无可奈何。”叶文一脸不甘的落寞之色道蔡文松一脸凶狠之样道：“可恶的赵宝，如果不是他坑害我们，我们最少还能多活两年，这黑心肠的小恶魔害得我们消耗了本源之气，老夫要去活捉赵宝的未婚妻慕容洁，用她的血去给蔡家夺取女娲石！”

　　听到蔡文松的话，山谷之内的赵宝杀气外泄，慕容晚晴，慕容杏，慕容萍，慕容香几人都露出惊怒之色。

　　战峰冷哼道：“真是一个无耻的老头，赵宝坑害了他，他却将帐算在了慕容洁身上。”

　　洪梵义愤填膺道：“哼，蔡文松一直如此，如果不是他手中有半步大帝炼制的半帝法宝，老道一定要斩了这个敢污蔑老道的家伙。”

　　“他手上有半帝法宝？这是怎么回事？”赵宝心惊道，这无疑是一个很坏的消息。

　　战峰替洪梵回答道：“这个我知道，当年蔡家出过一个惊采绝艳的人物，他的修真天赋极强，最终证道成了帝级人物，不过这个惊采绝艳的人，最终死在了影子大帝手上。”

　　洪梵点头附和道：“战峰道友所说不错，蔡家那位惊采绝艳的天才，是当年帝路争雄的最强者之一，可惜他遇到了前所未有的强敌。最终他埋骨帝路，影子大帝踏着他的血与骨完成最后的晋级成为无敌的大帝。”

　　“一位半步大帝留下来的帝诀与法宝，在这世间也足以横行了。这一次慕容洁怕是会很危险。”洪梵低沉提醒道：“哼，小爷不死，他休想伤慕容洁分毫。”赵宝握拳低语，这一刻他将蔡家之人给恨上了。

　　石头在一旁出声道：“赵宝道友，其实要保护慕容洁并不需要你拼命，你忘记天池庙宇的护法者，让我们带慕容洁去见他么？”

　　石头的话，让众人震惊，让赵宝一怔，而后赵宝嘴角的笑容弧度越拉越大道：“嘿嘿嘿，我怎么忘记了这件事情了。小爷送慕容洁去天池庙宇闭关，看这蔡文松如何伤她。”

　　“赵宝，天池庙宇的护法者要见大姐做什么？”慕容晚晴无比好奇的问道：“嘿嘿，绝对是好事。”赵宝打马虎眼的笑道：“宝哥哥，你越来越喜欢玩神秘了。”慕容萍这一个八卦之魂最为旺盛的人，很不满的说道战峰见赵宝有办法保护慕容洁，他就不在出声，他的目光看着记忆灵石展露的冰山之巅的画面，他不由皱起了眉头。他的老爹，战奇到现在都没有出来，这让他很担忧，虽然战奇现在的一些作为让他很反感，可是战奇怎么说都是他老爹，他不希望战奇惨死在人族祖地。

　　石头对人的生命气息与情绪变化很敏感，它看向战峰道：“战峰道友，你在担心你爹么？”

　　战峰没有隐瞒的点头道：“他现在虽然让我很讨厌，可是他毕竟是我爹，我不希望他惨死在人族祖地。”

　　赵宝歪头看向洪梵道：“老道士，用你的推运术给战峰推一推，看他的老爹有没有危险。”

　　赵宝的话，让众人将目光集中到了洪梵的身上，特别是慕容杏与慕容萍两人，她们可没有见过洪梵推运术的邪乎程度。

　　战峰亦将目光看向了洪梵，洪梵并没有推算，他指着记忆灵石显露的场景道：“他都已经活着出来了，还需要推算么？”

　　众人闻言都看向了记忆灵石显露的场景看去，只见狼狈不堪的战奇与五个修者联盟的强者表情惊恐的走出了冰山之巅。

　　“堂主……”冰山之巅外等候的修者之中，有人修者联盟的人认出了战奇。

　　“诸位修者联盟的道友好！”这位修者联盟的人，非常兴奋的跑到了战奇与另外几个幸存者的身旁。

　　“这位道友，你可看见我儿子战峰从这里出来？”战奇拉住这修者联盟的修者急促的问道：“……堂主……这个我不知道，我才刚来没有多久……”这位修者很抱歉的摇头道战奇一脸失望之色的看着冰山之巅的裂缝，他苦涩的坐在了地上。

　　“堂主，诸位道友，出来的人都说，皇极天书被邪魔夺取，赵宝盟主死在了天池？这些事情是真的么？”这位修者的八卦之魂燃烧了起来。

　　“赵宝都不知道修者联盟的事情，他更加不是我们的盟主，他是一个的魔鬼，一个死了都要害人的魔鬼！”一位幸存下来的圣人愤怒指控道：“赵宝不知道修者联盟？他是一个魔鬼？这到底是什么情况。”这位修者联盟的修者愣住了。


第四百二十章 仿制的龟甲秘宝

　　从人族祖地出来的人，都亲眼看到赵宝被装入石棺祭奠天池的事情，当然他们认为赵宝必死的原因，还有一个是因为祭奠天池的地方是天池庙宇。

　　赵宝这样一个双手沾满血腥的人，被天池圣水拖入到天池庙宇之中的天池浮雕图之内，没有人相信赵宝还能活下来。

　　因此对赵宝异常不满的修者联盟的人，将赵宝在生死路上的恶劣态度全部讲述出来，最后他还说出了人族祖地的存在，以及天池之下的亿鬼万王的恐怖。

　　众人听到赵宝在祭奠天池之前，给隐世高人的傀儡人留下记忆灵石，告诉他们皇极天书的下落之后，众人冲入天池之内，却遭遇可怕无比的鬼皇与巅峰圣人级别的鬼王之王袭杀，无数人惨死在天池的事情之时。

　　洪梵，战峰，石头，慕容晚晴，树精，刘语嫣都惊讶的看向了赵宝。

　　树精恍然大悟道：“赵宝道友，现在我明白你为什么要改容换貌了，原来你将这些强者都给坑害的去对决亿鬼万王了啊？”

　　赵宝腼腆笑道：“其实我只是想要让一些熟悉的敌人陪我上路而已，谁知道他们运气如此之差，会遭遇鬼皇与鬼王之王的袭杀。”

　　洪梵这老道士都不由翻白眼道：“赵宝道友，老道我终于明白，蔡文松他们为什么这样恨你了，你这个杀局设的真是狠辣啊。”

　　“我以为他们都会死在鬼皇手上，现在看来我的算计没有成功，隐世高人的傀儡人怕是难以灭杀干净了。”赵宝轻摇头颅道赵宝这句话敢说出口，古云与古家四圣从冰山之巅的裂缝之中走了出来。

　　看到古家失踪已久的家主与四位巅峰圣人级的古家圣人，冰山之巅外面的修者表情都变了。

　　“古家家主……”有人低喃出声道：“古家家主不是死在十万大山了么？怎么他又活过来了……”有些认为古家已经走向神坛的修者，看到活着的古家家主，心中都暗惊无比。

　　战奇曾经斩杀过古家的一位圣人，现在看见古云与古家四圣走出来，他不由腾身站起戒备的盯着古云几人。

　　“诸位道友不要紧张。我是你们的朋友隐世高人，希望诸位道友有时间去十万大山做客，老夫先离开了。”古云开口说话，不过他的声音变成了隐世高人沧桑和蔼的声音。

　　战奇惊疑的看着古云与飞离的古家四圣，刚才那声音是隐世高人，他能够确定，因为他听到过隐世高人另外一个傀儡人的声音。

　　“不是吧？古家的家主与几位圣人，真的成为隐世高人的傀儡人？”战奇震惊异常道不只是战奇震惊了，所有人都被震惊的无言以对。

　　“我是不是看错了，或是听错了？古家的家主与几位巅峰圣人成了隐世高人的傀儡人？”一位圣人怔神片刻之后，无比胆寒道：“这隐世高人真是深不可测，巅峰圣人都能控制成傀儡人，他会是修为境界的人？”另外有圣人发毛无比道：“隐世高人会不会是一位隐世多年的半步大帝？”有人大胆推测道：“……”

　　山谷之内，赵宝看见隐世高人的傀儡人走了出来，他对刘语嫣说道：“语嫣，不需要在显化了，让小青回来吧。”

　　刘语嫣闻言从眉心处拿下记忆灵石递回给树精道：“天歌树人，还给你。”

　　树精赛潘安的俊脸露出迷人笑容道：“语嫣姑娘，这记忆灵石送给你了，你不需要还。”

　　“呵呵，谢谢天歌树人。”刘语嫣也没有客气的将记忆灵石收了下来。

　　赵宝叹声道：“可惜了，隐世高人的傀儡人只死去了一个最弱小的。”

　　石头看向战峰道：“战峰道友，你爹很担心你，你去见一见他，别让他在冰山之巅的裂痕处苦等了。”

　　战峰闻言点头道：“见过我爹之后，我将寻找一处僻静之地闭关，等我出关之后，在回来找你们。”

　　“好，多保重。”赵宝伸出手与战峰紧握一次道：“一样，你们也保重。”战峰对众人点了点头之后，他飞纵离去。

　　洪梵看向赵宝道：“赵宝道友，这一次你可不要再拖延时间了，老道真该回天机门了，你能将交易之物给老道了么？”

　　赵宝轻声一笑道：“嘿嘿，老道士，我对天机门的九字真言真是异常的向往，你就不能破例传我九字真言么？”

　　洪梵一脸无奈表情的看着赵宝道：“赵宝道友，门派之规如此，老道不敢擅自传你九字真言，如果你真的如此喜爱九字真言。老道可以送一件老道自己炼制的龟甲秘宝的仿制品给你。”

　　“仿制品有几分真龟甲秘宝的威力？”赵宝问道：“老道仿制品的龟甲秘宝，有真龟甲秘宝三成的威力，一般的恶鬼妖魔它都能袭杀。”洪梵心虚的不敢去看赵宝，因为他知道这样的龟甲秘宝，比赵宝手中的镇鬼符宝，强不了多少。

　　赵宝还没有说话，树精已经调侃开口道：“老道士，你这仿制能力也太差了，才三成的威力。”

　　老道士尴尬道：“老道对炼器术涉及太少，只能仿制炼出这样威力的龟甲秘宝，如果赵宝道友嫌它威力太小，可以不要。”

　　“要！有总比没有强！”赵宝伸手向老道士讨要道老道士取出一件他仿制的龟甲秘宝给赵宝道：“赵宝道友，能给老道的交易之物了吧？”

　　赵宝笑眯眯的说道：“老道士，还有最后一件事情，需要你帮忙。”

　　洪梵见赵宝还不愿意给他瑶池蟠桃，他不爽了，他恼火道：“赵宝道友，你也太没有信用了！”

　　“老道士熄怒，这件事情很简单。我只想要你去找叶文或是蔡文松询问一下，他们在天池之下到底发生了什么事情。”赵宝厚着脸皮无视了老道士质问的眼神。

　　“老道可以帮你去问，不过老道无法确信，这件事情办完之后，赵宝道友会不会遵守承诺。”洪梵发现赵宝比他想象中要难缠一些。

　　“放心吧，我向来说话算数，这件事情办完，我就给你，你要的东西。”赵宝拍着胸脯道：“希望赵宝道友，真能说话算数。”洪梵如此说之后，他推算了一下叶文的位置，接着他飞行离开了山谷。

　　洪梵飞离而去后，树精一脸渴望的看向赵宝。赵宝给树精传言道：“等洪梵回来，我会给你瑶池蟠桃的。”

　　树精激动的差点哭出来，他感动传言道：“赵宝道友，你真是太好了，我要一辈子跟在你身边，做你的护道者。”

　　赵宝听到树精的话，差一点笑出声来，他无语传言道：“天歌道友，你是想跟在我身边，让我不得不在以后帮你继续续命吧？”

　　树精讪讪的笑着，其实它真的有这样的想法。

　　赵宝不去看树精，他的目光转移到了欢快玩乐的小孩身上，“杏丫头，洁丫头，这些小孩子你们准备怎么办？”

　　“宝哥哥，我跟杏姐姐，香姐已经商量好了，我们要收养他们，带他们回聚风城。”慕容萍欢快的回答道：“这主意不错。”赵宝点头道：“宝哥哥，这一次，你会跟我们一起去聚风城么？”慕容萍小心翼翼的询问道：“蔡文松这老头想要对付慕容洁，我当然要去一次聚风城。”赵宝道啪啪啪……

　　慕容萍兴奋拍掌道：“太好了！宝哥哥，你不生大姐的气了吧？”

　　赵宝疑惑的看向慕容萍道：“我什么时候生过她的气？”

　　“怎么没有生气？上一次你都没有跟我们一起回聚风城，你不知道大姐听说你不辞而别的不想见到她，她有多么的失落。”慕容萍藏不住话，一下子将心里话全部说了出来。

　　“我不是生气了，而是我不明白她的行事为什么与我格格不入，我不明白她的想法，所以才暂时不想见她。”赵宝很感性的说道：“宝哥哥，现在明白大姐的想法了？”慕容萍一脸好奇的样子，她到现在都有些搞不懂大姐以德报怨的时候，在想一些什么。

　　赵宝摇头道：“我不懂她在想什么，我现在是明白了女娲娘娘的道，开始明白慕容洁的一些行为了。”

　　“是因为三公主么？”石头猜到了原因。

　　赵宝默然的点头，刘语嫣走到赵宝身边，她低声道：“宝哥哥，不要想太多，你不是说了么？人族祖地是女娲娘娘所布的大帝杀阵的一部分而已，那只是幻境，不是真实的存在。”

　　“语嫣，人族祖地的三公主是幻境的存在，可是她与慕容洁的性格与行事方式非常相似，我是怕有一天慕容洁也会走上这样一条路，我不想再看见这样的场景。”赵宝低沉道九凤这时候不满出声道：“赵宝，你个花心的家伙。语嫣在你面前，你却在担心另外的女人？”

　　九凤这突兀的话，让赵宝一时语塞，刘语嫣的脸上有羞涩之意升起。慕容晚晴的脸上流露出幸灾乐祸的表情，树精，石头，慕容杏几人都露出了微笑。

　　在这尴尬的时刻，老道士洪梵破空而来，将赵宝给解救了出来。

　　洪梵给了赵宝一块记忆灵石道：“赵宝道友，这是老道找叶文索要的一份，他在天池所经历的记忆，你看一看。”

　　赵宝闻言急忙将记忆灵石催动，接着众人看见了姬恒一拳灭杀数百鬼王之王的震撼场景，只是看到了这一幕，赵宝就将记忆灵石收了起来，他沉声道：“我明白为什么孔尘乾等人没有死在天池了，人族祖地的王上深入地下去对决鬼皇了，他们并没有正面遭遇鬼皇的袭击。”


第四百二十一章 逆反时空

　　在洪梵用龟甲秘宝屏蔽的山洞之内，赵宝将一个瑶池蟠桃给了洪梵，同时他还给了一个到树精。面对树精焦急不解的眼神，赵宝传言道：“先给一个，要不然老道士该不满了。”

　　洪梵接过生机勃发的瑶池蟠桃，他激动的老手颤栗。

　　“老道士，你最好现在就吃了它，我可不希望瑶池蟠桃的事情传出去。”赵宝沉声道：“好，老道就当着赵宝道友的面吃下它。”洪梵没有犹豫的开始吃瑶池蟠桃，树精在一旁早已经急不可耐的将瑶池蟠桃给吃干净了。

　　先吃完瑶池蟠桃的树精，在一旁体悟着本源之气的增长，很快它睁开眼睛道：“树爷我真的能多活两百年了，这不死灵药真是太神奇了。”

　　如此说之时，树精看着老道士还未吃完的瑶池蟠桃不由双眼放光起来。

　　洪梵感应到树精火热的眼神，他不自觉的加快了吃桃的速度，在吞食瑶池蟠桃的过程中，有逆天的生机要恢复洪梵的银发，要替他修复失去活力的肌肤。可是洪梵都强行将这生机拉入体内，不让这逆天的生机浪费在修复外貌之上。

　　因为洪梵要控制逆天的生机不去修复外貌，他吃下瑶池蟠桃之后，消耗了更多的时间才睁开眼睛道：“不愧是不死灵药，老道有能多活二百多年了。”

　　赵宝看着洪梵嘿嘿笑道：“老道士，两百年后，如果你还想要续命的话，可以带着九字真言来找我。”

　　洪梵哑然摇头道：“赵宝道友，九字真言没有你想象之中的威力，你不需要如此执着吧。”

　　“只要是我感兴趣的东西，我会执着到，将它弄到手为止。”赵宝双眼放光道洪梵收起龟甲秘宝道：“如果两百年后，老道还无法踏出最后半步，成为一位帝级人物，老道也无脸继续活下去了。”

　　洪梵的话，让赵宝脸绿道：“老道士，你够狠。”

　　“呵呵，老道也没有办法。九字真言不可外传的门规，老道就算是死，也要遵守。”洪梵淡然笑道：“老道士，过些日子，小爷会去天机门找你的。”赵宝有所预谋的说道洪梵笑着点头道：“老道，在天机门恭候大驾。”

　　赵宝，树精，洪梵几人从山洞之内出来后，慕容萍非常好奇道：“宝哥哥，你到底给了老道士什么东西啊？”

　　“许多人梦寐以求的东西，不过是什么，我不能告诉你。”赵宝眨眼调侃道慕容萍不高兴的嘟嘴道：“真是如二姐说的一样，宝哥哥是越来越坏了。”

　　赵宝扭头看向慕容晚晴道：“晚晴，你给萍丫头她们说了些什么？”

　　“当然是一些不好的话，至于是什么，我不能告诉你。”慕容晚晴学着赵宝的样子调侃道赵宝哑然的看着慕容晚晴，刘语嫣与慕容杏在一旁掩嘴偷笑。

　　洪梵走到石头面前道：“石头道友，临走之前，老道要最后请求你一次，老道希望你能够回归十万大山，重新启动女娲娘娘所留的镇封大阵。要不然人族会遭遇恐怖异兽的袭击的，最终这可能会演变成一场人兽大战，将会有无数人惨死……”

　　“别说了，我已经决定永不回十万大山，你说什么都没有用。”石头截断洪梵的话，它坚定道洪梵无比无奈的叹息道：“为什么，天池国要面临如此之多的劫难？人族的生存希望在什么地方？”

　　在这叹息声之中，洪梵落寞离去。

　　“好了，这里的事情已经了结，我们回聚风城！”目送洪梵远去，赵宝招呼大家靠近道：“都集中到我身边，我们要赶在蔡老头找到慕容洁之前，赶回到聚风城。”

　　“小颜，小妞，小团，你们都到阿姨身边来，我们要回家了……”慕容杏在招呼小孩子靠近过来。

　　慕容杏，慕容萍将小孩子聚集在一起之后，赵宝施展灵力将所有人包裹在一起，而后他施展移山倒海秘术，带领众人顷刻间在这个山谷飞纵离去。

　　在赵宝等人离去之后，古家曾经威猛无比，而后与赵宝的师姐帝战之后，变得神志不清的古开天，飞入到赵宝等人栖身的山谷之内。

　　古开天扫视着这个山谷，他双手拉出一团绿色鬼火道：“逆反时空，鬼火溯源！”

　　古开天的眼睛变成森然的鬼火绿色，同时他的身前燃烧的鬼火之中，竟然临摹出了先前这山谷之内所发生的一切事情，当古开天看见赵宝恢复本貌的神态之色。古开天一脸狂喜之色道：“嘿嘿嘿，本皇果然没有感应错。赵宝你果真没有死去，本皇还有机会抢夺到不死灵药重新变化成人！”

　　这古开天竟然被鬼皇附体，成了一个傀儡人。

　　古开天并没有立刻离开山谷，他在山洞之内施展逆反时空的鬼火追溯术，让山洞之内先前发生的情况展现出来，古开天看到树精与洪梵吃下的两个瑶池蟠桃，他愤怒的一拳将眼前的鬼火打成虚无道：“可恶，这不死灵药都是本皇的，这些蝼蚁一样的人，怎么配吃！”

　　古开天在确信赵宝等人去往聚风城之后，他即刻化成一团鬼火迅速向聚风城所在的方向飞行。

　　赵宝的移山倒海秘术的速度之快，让慕容晚晴，慕容萍，慕容杏，慕容香几人神往无比，这可是慕容家的绝学，她们是有机会如赵宝一样，让移山倒海的秘术达到极限的。

　　“宝哥哥，看到前方的一片红色枫叶成片的地方没有？那就是我们在聚风城的住处。”慕容萍给赵宝指路道赵宝看着不远处火红一片的一栋老宅，他一个俯冲，即刻带着众人飞向这院内。在距离院子还有几米距离的时候，赵宝感应到了镇煞压鬼符的力量，他心念一动，让护卫这院子的镇煞压鬼符不启动。

　　赵宝等人落下之后，一些恐高的小孩子已经哇哇哇的哭出了声音。这样的动静引出了替慕容洁护法的姬天生，它飞在半空中高傲道：“什么人敢乱闯女娲娘娘的闭关之所！”

　　“女娲娘娘的闭关之所？我们家什么时候成女娲娘娘的闭关之所了？”慕容萍一脸惊奇的看向半空中飞舞的小矮人。

　　“你们家？”姬天生打量着慕容萍，而后它看向慕容晚晴，刘语嫣，赵宝，石头……

　　看见赵宝与石头之后，姬天生一脸震惊之色道：“是你们？”

　　赵宝闻言颇为诧异道：“我们认识么？”

　　石头道友握紧双拳一脸冷色道：“姬宝道友，这家伙就是皇宫里面欺骗我的极品灵石！”

　　“什么？！”赵宝一怔，而后他施展移山倒海的转换之术，直接将发楞的姬天生给转换到身旁，同时赵宝将一张镇煞压鬼符给封在了姬天生的身上。

　　姬天生即刻被封印的无法动弹，它回过神来尖叫道：“慕容洁救我……救命啊……”

　　石头这一直很淡然的人，不由走来，在姬天生的脑门上敲打了一下，他冷声道：“可恶的家伙，我好心帮你解除痛苦，你却骗我，害得我在姬宝道友面前失信！”

　　“石头道友，事情不是你想象的哪样，我不是要骗你，而是脱身之后感应到女娲娘娘的所在，我就飞出来找她了。”姬天生解释道：“哼，这样的鬼话就不要再说了。你可是答应石头道友，只暂时脱离三日，谁知道你一脱身就逃的无影无踪，这种情况下你还敢不是欺骗？小爷为你可是损失了一颗极品灵石，既然你是极品灵石之身，就给小爷变回极品灵石的样子，给小爷补偿损失。”赵宝冷哼道：“不行……我要替慕容洁护道……我不能再变身成极品灵石……慕容洁……救命……快救我……”姬天生鬼哭狼嚎的求救道姬天生鬼哭狼嚎的声音，将在前院的福伯给引了过来，福伯穿着一身丧服，他手中还端着祭奠用的熟鸡熟鸭，“二郡主，萍郡主，香郡主，杏郡主，原来是你们回来了！”

　　慕容晚晴，慕容萍几人看到福伯这样的装扮，她们都不由怔住了。赵宝面色一变道：“福伯，是慕容洁出事了么？”

　　福伯悲意无限道：“不是的，我们家的家主死了，老奴在给他准备祭奠灵位……二郡主，萍郡主，香郡主，杏郡主，老奴也替你们准备了丧服……这几位是？”

　　“慕容家的家主不是早就死了么？”赵宝发怔的在心中低喃。

　　“这几位是我们的朋友……福伯，今日是要祭奠父王他们么？”慕容晚晴简明说了一句之后，她一脸古怪的表情道福伯表情难堪道：“不是祭奠王爷他们。而是祭奠你们的夫君赵宝公子，老奴让你们去劝他不要去天池冒险，让他回来跟你们成亲，谁知道老奴左等右等，却等来了赵宝公子惨死天池的消息，你们真是太让老奴的失望！”

　　一瞬间，所有人的目光都集中到了赵宝的身上，赵宝自己听到福伯的话，半天没有能缓过来，原来福伯要祭奠的家主是他。

　　“几位客人，要是跟我家家主没有交情的话，请先在院内小坐，等老奴与几位郡主完成祭奠之后，再来招呼大家。”福伯不去看赵宝手中的姬天生，他可不喜欢这小矮人。

　　“福伯，我们跟赵宝道友可是生死之交，你竟然替他设了灵位，我们当然要祭拜一番才是。”树精心中笑翻了天，在脸上它还装的很悲伤的样子。


第四百二十二章 灵魂印记

　　树精如此说之后，它走上前拦住赵宝的肩膀道：“姬宝道友，我们一起去祭奠赵宝道友吧。”

　　赵宝手转到树精身后，给这可恶的树精来了一下，树精疼的齿牙咧嘴的看向石头道：“石头道友，你不是一直说要给赵宝道友做一个坟墓么？现在看来可以省一省了哦。”

　　石头轻笑摇头道：“走吧，去祭奠一下赵宝道友。”

　　福伯没有在意树精与石人的话，他已经端着祭奠物品走向了前院。

　　姬天生哀嚎叫道：“福伯……你没有看见我被人挟持了么？你快点救我啊……”

　　“给我安静一点，要不然我封了你的说话能力。”赵宝冷声警告道慕容晚晴，慕容萍，慕容香，慕容杏几人都用怪异的眼神看着赵宝，赵宝一脸无奈的神情道：“你们都看着我干啥？一起去祭奠吧？”

　　“呵呵呵，好啊，宝哥哥，我去祭奠你。”慕容萍觉得这事情很过瘾，她看向赵宝夸张一笑，而后第一个冲入了前院。

　　慕容晚晴与慕容香一脸古怪的表情的前行，慕容杏传言道：“师傅，你是想要试一试洁姐姐知道你死去的消息之后，是什么样的反应么？”

　　赵宝还没有回应，树精不由兴奋传言道：“是啊，赵宝道友，你可以趁机试一试慕容洁是不是在乎你啊。”

　　慕容杏听到树精的声音，她很恼火的瞪了树精一眼，而后她率先向前院走去。

　　慕容杏与树精的话，让赵宝有些意动，他跟着慕容杏的步伐向前院走去。

　　石头与刘语嫣跟在赵宝身边向前行走，姬天生在尖声惨叫的呼救，“啊……慕容洁，你再不出来救我，我就要死在敌人手上了……我就永远无法跟你护道了……”

　　“封。”赵宝心念一动，让镇煞压鬼符，将姬天生的说话能力直接给封印，他冷声警告道：“小家伙，你别惹火了我，如果不是因为你认识慕容洁，我已经将你给灭杀了。”

　　姬天生露出一脸无辜的苦闷表情。

　　赵宝直接无视姬天生的苦闷神情，他走到前院，在这招待人的大堂之内，福伯在正中间摆放着赵宝的灵位，在灵位下方还摆放着一口棺材，这棺材之内摆放着赵宝曾经穿过的衣裳。

　　“公子，老奴无法去天池禁区替你收尸，只能用你曾经的穿过的衣服来代替你了身体了，希望你能感知到老奴的祭奠……赵宝，魂兮归来……赵宝，魂兮归来……”福伯将祭奠之物放上之后，他挥烧着冥纸，同时他悲戚长呼着。

　　看到这一幕，慕容晚晴等人非常的别扭，赵宝却非常的感动。这福伯真是一位性情中人。

　　撒完冥纸之后，福伯跪在地上哭声道：“赵宝公子，你对慕容家的大恩大德，老奴与郡主们都不会忘记，老奴会让郡主们招赘婿，以后所生的子嗣全部都姓赵，老奴会让赵宝公子的血脉延续下去……”

　　听到福伯这样的哭声之语，慕容晚晴，慕容香，慕容萍几人的脸红了，赵宝听的是愈发感动，他正想要变回愿样告诉福伯，他没有死去。

　　这时候后院传来慕容洁的声音，她叹声道：“福伯，你怎么都不相信我的话？我都说了赵宝没有死去，为什么你还要摆设灵堂给他立灵位？”

　　慕容洁的话，让所有人都惊讶的转头去看。

　　石头，刘语嫣，树精都是第一次见到慕容洁，在看到慕容洁的一瞬间，他们的表情都有些变化。树精失声道：“真的好相像。”

　　石头附和点头道：“除了说话的声音，简直是一模一样。”

　　刘语嫣只是静静的看着这一个在宝哥哥心中占有很重地位的女人，这女人的身上浮现的宁静与生机，让她升不起嫉妒与攀比之意。刘语嫣在慕容洁身上看到了一种气势，这是一种缥缈之感，让她觉得这个女人的存在非常的不真实。

　　“大姐……”慕容晚晴，慕容萍几人齐声行礼道赵宝手中的姬天生努力用唯一可以动的眼睛，给慕容洁发求救眼神，可是慕容洁的眼神全部在赵宝的脸上，她根本没有去注意被赵宝捏在手上的姬天生，她注视着赵宝的脸，忽然间她的美丽的大眼睛中，滑落出一滴泪。

　　这一幕，让所有人都觉得诧异万分。赵宝也非常的惊讶，他现在可是改容换貌，慕容洁不可能认出自己才对啊。

　　“驸马，你可以改变容貌，可以改变气势，却改变不了与我紧握双手被善恶灵火焚烧之时，融在一起的灵魂印记。”慕容洁一开口的称呼，让所有人震住，赵宝的表情大变了。

　　福伯冲过去想要制服慕容洁，他对赵宝等人说道：“诸位道友不好意思，我们家大郡主似乎中邪了，她的言语有些奇怪，你们不要在意。”

　　“福伯，大姐她没有中邪，你别试图控制她。”慕容晚晴反应了过来，她低沉道：“怎么没有中邪？她都没有跟赵宝公子成亲，这驸马叫的是谁？”福伯反驳道：“这件事情有些诡异哦！”树精一脸不可思议的表情道石头正在以生命探查术，在探查慕容洁的生命特征，它能够分辨出慕容洁与三公主的生命特征，可是越是探查，石头淡然的表情就越发的凝重，最后石头震惊的喃声道：“这世间真有轮回转世？”

　　“什么轮回转世？人族祖地的三公主才刚死，她要转世也该去投胎，不可能一下子变成这样的大美人啊！”树精在石头旁边小声反驳道赵宝怔怔的看着慕容洁，他完全没有想到，慕容洁会这样称呼他，而且慕容洁这样称呼他时候所说的话，根本就是他与三公主最后经历的事情，这件事情他都没有跟刘语嫣等人讲过，外人是不可能会知晓的。

　　可是赵宝亲眼看到三公主的舍利子化成了一滴水消失了，慕容洁怎么会知晓他与三公主之间的事情？

　　“驸马，我们二世相遇了，这一世我会补偿你的，我们今天就成亲好么？”慕容洁激动的哭泣道赵宝恍惚了，他低声道：“你是慕容洁，还是三公主？”

　　“我是慕容洁……”慕容洁眼中的激动之色退去，她擦掉眼泪道：“赵宝，刚才的话，不是我要说的，而是三公主的执念，用我的身体说出的话……”

　　现在最为迷惑的人是福伯，福伯盯着赵宝道：“大郡主，你认错人了吧？这人怎么会是赵宝公子呢？”

　　“他是！”慕容洁异常肯定道：“福伯，你快点把灵位与棺材收起来，都跟你说过了，赵宝没有死。”

　　福伯惊疑的看向改容换貌的赵宝道：“这位道友，怎么可能是赵宝呢？”

　　“福伯，真是我。有些事情让慕容晚晴帮我向你解释。”赵宝没有变回原来的样子，不过他用真正的声音说话了。

　　福伯听到赵宝的声音，他震惊无比道：“赵宝公子，真的是你？可是你怎么变成这个样貌了？”

　　“福伯，赵宝会一种很邪门的改容换貌之术，这是他自己改变的形象。”慕容晚晴如此说之后，她转头继续看下慕容洁道：“福伯，有些事情待会我在跟你解释，现在我要弄清楚，这是我大姐还是人族祖地的三公主。”

　　“大姐，你能告诉我，到底发生了什么事情么？”慕容晚晴无比震惊的看着慕容洁道慕容洁恢复过来之后，她发现了被赵宝抓住的姬天生，看到姬天生求救的眼神，她出声道：“这件事情姬天生非常清楚。赵宝公子，还请你放过姬天生，让它告诉你们这件事情的原因。”

　　赵宝听到慕容洁的话，他心念一动解开了姬天生身上的镇煞压鬼符，镇煞压鬼符一解开，姬天生即刻爆发出神王的力量，挣脱赵宝的手掌道：“你刚才是偷袭才能擒获我，真正对决你不会是我的对手。”

　　“我现在不想听你废话。”赵宝目光冷漠道：“嘿嘿，你想要知道么？我偏就不告诉你，我急死你……”姬天生脱困之后，没有了先前求饶的奴颜婢膝的样子，它嚣张了起来。

　　树精无语道：“这小矮人很有点犯贱啊。”

　　“老树精你说谁犯贱呢！”姬天生转头傲视树精。

　　树精一挺胸道：“赵宝道友，你别出手，让树爷我帮你教训一下这不知死活的小矮人！”

　　“封！”赵宝出声低喝一句。

　　在半空中飞行嚣张的小矮人，一瞬间栽了下来，它摔在地上之后惊愕道：“你施展了什么妖术，怎么又将我的灵力封印了……”

　　树精走到姬天生的身前道：“小矮人，在一位符宝师面前，你太嚣张了，树爷请你吃鞋脚印！”

　　啪！

　　树精很不客气的一脚踩在小矮人的脸上，姬天生哀声呼救道：“慕容洁……救我……”

　　赵宝不去看小矮人，他看向慕容洁道：“有些事情，你可以直接告诉我。”

　　慕容洁的脸色微红道：“这件事情，我不知道该怎么说。前不久，我感应到一道跟自己的精神力非常相似的水滴飞来，我接受了它之后，就多了一位名叫姬娟的三公主与你的记忆，我也不知道这是怎么回事。”

　　赵宝惊疑万分道：“一颗水滴，那原来是三公主火化之后形成的舍利子，我以为它是女娲娘娘的大帝杀阵的一部分，来到这个世界它要消失了，没有想到，它会来找你。”

　　慕容洁避过赵宝惊疑的眼神，她低声道：“那不是水滴，那是一滴泪，是三公主对你的愧疚之泪……”


第四百二十三章 灵身一脉

　　慕容洁的话，让去过人族祖地的慕容晚晴几人不能平静，慕容晚晴看着慕容洁很久才喃声低语道：“难到真是三生石起来作用？”

　　“三生石？传说中能给人系上三世情缘的三生石么？”慕容萍一脸向往之色的看向慕容晚晴。

　　慕容晚晴没有回应慕容萍，现在发生的事情，让她觉得难以置信，这让她想起了，三公主在三生石旁深沉祈祷的场景。

　　人族祖地的三公主为祭奠天池而死，可是她却让赵宝带着一滴眼泪来到天池外，将她的记忆给了大姐，这岂不是说大姐就是三公主的第二世？

　　“这件事情真的不好说，三公主与慕容洁长得简直太像了，如果不是她们说话的声音不一样，我都分别不出她们谁是谁了。”树精说出了自己的看法。

　　慕容洁脸色微红道：“这件事情其实并不复杂，三公主是女娲娘娘的所布阵法之中的存在，我与她精神力相通，她寻找到了我，而我秉承了她的记忆。我跟她之间的关系就是这样的简单，这并不影响我与赵宝公子之间的关系。”

　　“慕容洁道友，你错了，你与三公主的生命特征一模一样，你要么是她的轮回转世，要么就是她的分身。我生出灵识这么多年，还从未见过生命特征一模一样的人。”石头在这时候郑重道树精惊讶道：“不是吧？慕容洁真是三公主转世不成？三公主可是刚死去啊，她要转世也不可能这么快长大成人啊？”

　　“三公主不可能会转世，她的灵魂在天池之下成为了新一代的祖灵，她永远无法离开天池了。”赵宝否定了石头与树精的猜测。

　　“不是轮回转世，这是什么情况呢？”树精不同意的反问道：“哼哼，你们想破脑袋都不会知道，这天下间，唯有我知道其中奥妙！”被树精踩在脚下的姬天生突兀出声道树精抬起脚，又给了姬天生一脚，“犯贱的小矮人，你别不懂装懂，再乱插嘴，树爷把你踩扁了。”

　　“可恶的老树精，等我脱困，一定要跟你大战三千回合！”姬天生屈辱的怒吼道慕容洁见树精如此欺压姬天生，她颦眉道：“这位道友，你何须如此羞辱它，它只是一个小石人而已，放过它吧。”

　　慕容洁如此说之时，她的目光圣洁的不可侵犯，她的语气让树精无法拒绝的抬离了脚，在树精醒悟之时，它不由忌惮道：“好高深的魅惑之术！”

　　“赵宝，你快给我解开身上的妖术，要不然我就永远都不告诉你。慕容洁与三公主的关系！”姬天生看着天空中的太阳威胁道赵宝最恼火的就是被人威胁，他冷声道：“我可以不知晓慕容洁与三公主的关系，你在敢威胁我，我会灭杀你的灵识，让你成我缺失的极品灵石！”

　　姬天生脸上的表情不由一僵，树精在旁边幸灾乐祸道：“小矮人，你以为威胁人，就能起到好的效果么？现在你老老实实的说出慕容洁与三公主的关系，我们可以帮你求赵宝道友，让他放你一条生路。”

　　“哼，我是有气节的石人，我宁死不屈！”姬天生很傲气的说道：“姬天生，我也很想知道，我与三公主的关系，你就说给我们听好了。”慕容洁温柔道有道是，宁折不弯的汉子，最怕美人绕指柔般的温柔一问，姬天生这宁死不屈的气节石人，在慕容洁的温柔之语下失节了，它花痴一样的说道：“慕容洁要知道，我不能隐瞒。只是这就便宜这群可恶的家伙了。”

　　顿了顿，姬天生语出惊人道：“慕容洁，其实三公主就是你，你就是三公主，而你们都是女娲娘娘发下宏愿之后，所留在人界各处的转世之身，你们的记忆可以想融合，你们的力量可以不被时空与距离限制，而相互借用！”

　　赵宝，树精，石头等人听得非常震惊，这小矮人的话诡异而神秘，让人无法分辨出真假。

　　“小矮人，你的意思是，慕容洁与三公主可以相互感应，可以互相帮助去袭杀敌人？”这样的答案，让赵宝都觉得很不真实。

　　姬天生冷声道：“想要知道么？那就解开你在我身上施展的妖术。”

　　赵宝直接解除了姬天生身上的镇煞压鬼符封印，同时赵宝低沉道：“如果你再说废话，就不只是被封印这样简单了。”

　　姬天生飞起来俯瞰众人道：“女娲娘娘最擅长的就是分身去感化冷漠好杀的族人，久而久之，女娲娘娘就创出了这样一门奇术，叫做灵身一脉。只要是女娲娘娘的灵魂转世，在相互感应到之后，就可以记忆融合，可以借助另外的转世之身的力量来作战，而且没有任何力量可以阻挡这样的借法之术。”

　　“真是这样么？为什么，我一点都感应不到三公主的存在？”慕容洁怀疑的看着姬天生。

　　姬天生解释道：“这个原因很简单，三公主已经祭奠天池成了亡魂，她的肉身不再，你自然无法感应到她。”

　　“这样说了，我跟她无法互相感应，亦无法借助她的力量了？”慕容洁有些失落道，推算出凶残狂魔出世的时间之后，她极度渴望任何能够帮她对战凶残狂魔的力量。

　　姬天生冷着一张脸看向了赵宝，赵宝见姬天生冷眼看着自己，他冷眼瞪回去道：“你回答慕容洁的问题，看着我干什么？”

　　“哼，我真不想告诉慕容洁这个解决的办法！因为解决的方法，就是她与你成亲，你这家伙对我这样凶，我怎么能容忍！”姬天生极为不甘道赵宝一怔，慕容晚晴等人都奇怪的看向姬天生，慕容洁脸红如丹阳道：“为什么解决的办法是我与赵宝公子成亲？”

　　“这是三公主欠下的情债，你需要替她还上，让她最后的执念消失，才能跟你融合记忆，感应到彼此的存在。”姬天生如此说之后，它冷眼看着赵宝加了一句道：“慕容洁，我个人不喜欢这态度恶劣的赵宝，你最好不要考虑这个解决办法。”

　　树精无法忍耐的笑道：“哈哈哈，小矮人，你是不是有些事情没有搞清楚啊？赵宝与慕容洁早有婚约在身，他们成亲是天经地义的事情，还需要看你的态度？”

　　“什么？慕容洁与赵宝有婚约？”姬天生震惊的看向赵宝道：“有没有搞错，他身上杀气这么重，怎么跟仁善之道的女娲娘娘的转世之身，有这么好的缘分？”

　　“嘿嘿，小矮人，赵宝道友与三公主可是有三世情愿，在出来一个女娲娘娘的转世之身与赵宝道友有情感纠葛，你也无需惊讶，这乃三生石系上的情缘。”树精羡慕的看着赵宝道友，它可是一直希望能得到美人的爱慕，奈何它虽然有着一张赛潘安的脸，却无法吸引到，让它心动的美人。

　　福伯一把撤掉丧服道：“这才是老奴左等右盼的好事啊。老奴马上把这棺材与丧服毁掉，明日就将赵宝公子与几位郡主拖延已久的婚礼给办了！”

　　听到福伯的话，慕容洁，慕容萍，慕容晚晴，慕容香四人的脸红的像朝阳，经历这些事情之后，她们都不反对与赵宝成亲了。

　　“老头，你别着急办婚事，我们家语嫣还没有跟赵宝成亲。你们家的几位郡主要排列在后面一些才行！”九凤总是在这种关键时刻，说出最致命的话。

　　“小凤，怎么总是喜欢乱说话！”刘语嫣没有想到九凤突然说出这样的话，这让她不由脸红的不知道该如何面对福伯了。

　　“谁在说话？”福伯的目光落在刘语嫣身上，他亦被刘语嫣仙女般的气质与美貌所惊到。

　　“是我。”九凤从刘语嫣的身上飞出来。

　　“小凤，回去，别乱说话。”刘语嫣急忙召唤九凤。

　　九凤摇头冷眼看向赵宝道：“语嫣，你既然喜欢赵宝，这家伙又喜欢你，你就不能让他跟其它女人先成亲！我已经看清楚这花心男的真面目，你不跟他先成亲，不知道以后要做他的第几任小妾了。”

　　福伯看到九凤，他不由赞叹道：“原来是九凤神兽，失敬失敬。”

　　“老头，你少给我装熟。我跟你说，赵宝要先跟语嫣成亲才行。”九凤霸气道：“呵呵，九凤神兽的火气何必如此之大。反正是要办婚礼，让赵宝公子，将语嫣姑娘与我们家郡主一起娶了不就行了，何必分先后？”福伯人老成精了，他可不会受一只神兽的挑拨，而大动肝火。

　　九凤听到福伯这话，它不由瞪大九双眼睛惊异道：“老头，你有没有听清楚啊，赵宝在人间已经跟我们语嫣好上了，而且他还与另外一个叫邓玉儿的女人有婚约，这样的花心大萝卜，你还要把郡主们嫁给他？”

　　“人间是人间的婚约，天池国是天池国的婚约，九凤神兽不要搞混了。”福伯已经从九凤这句话之中，听出这神兽的真实意图了。

　　“老头，赵宝这人已经有婚约在身，却还参加慕容家举行的选婿大会，这是一种欺诈的行为。你应该狠狠教训他，让他远离慕容家的郡主们，而不是将郡主们嫁给他！”九凤掷地有声的说道：“没有赵宝公子，慕容家的所有人都会死在凤仙城。九凤神兽，你这样的挑拨不会有任何的用处。如果你真的觉得赵宝公子不值得嫁，倒是可以劝你的主人离开赵宝道友。”福伯一脸淡然笑容道。


第四百二十四章 鬼皇傀儡袭来

　　九凤这样的挑拨离间的没有成功，它很愤怒的飞回到刘语嫣的身上道：“一群不可理喻的人。”

　　刘语嫣红着脸道歉道：“福伯，不好意思，小凤它就是喜欢乱说话，它并没有恶意。”

　　福伯淡然笑道：“呵呵，语嫣姑娘，你可是找到了一个好灵兽啊，它都想要帮你离间情敌了。”

　　福伯这样的话语，让刘语嫣的脸蛋更红了。

　　赵宝看着羞涩的慕容洁与脸红的刘语嫣，他沉声道：“福伯，现在还不是我与慕容洁几人成亲的时候，一个手握半步大帝法宝的老头，要来对慕容洁不利，我要带她去天池庙宇避一避，这婚礼的事情等我们回来再说。”

　　“什么人敢动慕容洁不利，我一只手就将他打爆！”姬天生傲气冲天道：“小矮人你就不能安静点，你能不能打过我都是一个问题，还想要对付一位只差半步就踏入帝级的最强圣人？”树精冷嘲热讽道姬天生可是记着两脚板之恨呢，它一脸怒气的带着神王之力扑向树精，树精厉声道：“赵宝道友，你不要出手干涉，今天我帮你教训教训这不知天高地厚的小矮人！”

　　“轰……！”树精与姬天生硬碰一记，它们的修为境界很一致，都处于脱胎境的中级阶段。

　　“小矮人，我到是要看一看你有什么特别的本事。”树精冷哼的与姬天生分速对决，很快它们大战了一百多个回合，姬天生越战越勇，树精开始渐渐不支了。

　　姬天生傲声道：“老树精看见没有？我的灵力浩瀚如海，永远不会枯竭，而你的灵力在一步一步的消磨，我只需拖延时间，你就必败无疑！”

　　“嘿嘿，小矮人，树爷我都还没有出招，你就觉得必胜了么？”树精冷冷反击一句，随即树精在战斗中的身体一阵摇晃，短时间内十个树精分身爆发而出。

　　越战越勇的姬天生，没有想到树精会分身之术，而且树精的分身还都具有它一样的战斗力，一瞬间它被十一个树精一拳打倒在地，接着是一个接一个大脚板踩在了它的身上。

　　“可恶啊……你耍诈！”姬天生的身体都凹进土里了，它愤怒不甘道树精骂咧道：“小矮人，这不是耍诈，你要是树爷真正的敌人，树爷早就用上兵刃，将你给斩杀了。生死大战，胜者为王，谁管你用了什么手段？”

　　福伯并没有太关注树精与姬天生的对决，他在赵宝身边低语道：“公子，天池庙宇可是修者禁区，大郡主进入里面不会有危险吧？”

　　“福伯放心，如果有危险的话，我就不会带慕容洁去天池庙宇了。而且这一次慕容洁去天池庙宇，会有莫大的机缘。”赵宝在福伯耳边低语道福伯一脸愁容道：“公子，其实老奴不希望大郡主有什么样的大机缘，老奴只希望你们尽快成亲，这样也能了解老奴的一桩心事。”

　　“福伯，这件事情，等我们从天池庙宇回来再说。”赵宝沉声道：“好吧。老奴就将大郡主交给公子了。”福伯沉声点头道赵宝看向刘语嫣，树精，石头几人道：“我要先带慕容洁去天池庙宇躲避蔡文松，你们待在这里等我回来。”

　　“好，宝哥哥要注意保护自己。”最有可能要求跟着去的刘语嫣点头答应道树精脚踩姬天生傲声道：“姬宝道友，你放心去天池庙宇吧，树爷会帮你保护妻妾的。”

　　石头沉声道：“我要跟你们去天池庙宇。”

　　“好，到了天池庙宇石头道友先进去看一看，这里面的护法者是不是真要见慕容洁，我怕在镇运山上遇到的天池庙宇只是幻境。”赵宝点头道石头淡然点头表示明白，慕容洁疑惑的问道：“天池庙宇的护法者为什么要见我？”

　　“去了，你就知道了。”赵宝调侃的笑道慕容洁红着脸不去回应赵宝，被树精踩在脚下的姬天生挣扎道：“我也要去天池庙宇，我也要去……”

　　“你老老实实在这里呆着，你这种实力不怎么样，还喜欢吹牛的人，进入天池庙宇，说不定就会被天池庙宇的天池浮雕图给镇压了。”树精冷哼道：“树精，你莫要嚣张。等我从天池庙宇回来，一只手就能击败你，我可是女娲娘娘的精血温养出来的极品灵石，天池庙宇的护法者，肯定会传我女娲娘娘所留之秘术。赵宝，石头同族，慕容洁，你们一定要带我去天池庙宇。”姬天生叫嚣树精之后，它向赵宝几人请求道赵宝思索一会道：“树精，把这小矮人放出来，我们要带它一起去天池庙宇。”

　　树精一愣道：“姬宝道友，这家伙唧唧歪歪的只会吹牛，你带它去天池庙宇干什么？”

　　“我要带，自然有我要带的用意。你放人就行了。”赵宝低沉道，其实赵宝是想要带姬天生去天池庙宇，是想要让天池庙宇的护法者，看一看这姬天生离开人族祖地的皇宫之后，会不会对人族祖地的皇宫造成不良影响。

　　从现在种种迹象表明，这人族祖地并非单纯的大帝杀阵，它的很多东西都是真实存在的。

　　树精不甘的收起踩着姬天生的大脚，姬天生脱困之后对树精放狠话道：“老树精你给我等着，我回来之日，就是你被我踩在脚下之日！”

　　树精不甘示弱道：“小矮人，你这辈子都别想将树爷我踩在脚下！”

　　“福伯，你们要小心防范蔡文松袭来，语嫣，树精，杏丫头你们要好好保护自己。”赵宝如此说完，他不等众人回答，即刻施展移山倒海秘术带着慕容洁，石头，姬天生瞬移五万里。

　　“这是移山倒海秘术？”慕容洁被赵宝施展的移山倒海的移动速度给震惊了。

　　“嗯，这是移山倒海的秘术。”慕容洁被震惊，这让赵宝颇为自得。

　　……

　　赵宝带着石头，慕容洁，姬天生几人离去。慕容杏与慕容萍忙着去跟小孩子们安排睡觉的房间，树精则很好奇聚风城现在的状况，它的身体一阵摇晃，它变成一道分身去热闹非凡的聚风城之中游走购物。

　　刘语嫣则盘坐在后院的一株枫树下闭目修炼。

　　“语嫣，你为什么不跟赵宝一起去天池庙宇，让他单独跟慕容洁这情敌在一起？”九凤这时候出声道：“小凤，你在这样胡乱说话，我就不理你了。”刘语嫣严厉道：“语嫣，你生气了？”九凤感应到了刘语嫣的怒火。

　　“小凤，我与宝哥哥之间的事情，我自己会决定该怎么做。你以后不要插手，也不要多嘴了。像今天这样的事情，我希望永远都不要再发生了。”刘语嫣郑重警告道面对生气的刘语嫣，九凤很委屈道：“好了，小凤知道了，以后不会再乱说话了。”

　　嗖……！

　　在这个时刻，天空中传来极速破空的声音，一个身穿古家长老之袍的中年修者飞落到庭院之内。

　　“你是什么人？”刘语嫣第一时间发现了这人的闯入。

　　这人没有理会刘语嫣，他的身前忽然间多了一团绿色鬼火，接着这人的双眼亦冒出鬼火，接着这鬼火之中显现出赵宝带着众人落入院内的画面。

　　刘语嫣震惊异常道：“是你，鬼皇！”

　　一直无视刘语嫣的古开天，这时候抬头向刘语嫣露出璀璨的笑容道：“小美人的眼神不错，这样就认出了本皇的身份。不知道小美人能否告诉本皇，赵宝在什么地方？”

　　“宝哥哥去天池庙宇了，你休想再伤害他！”刘语嫣对差一点将赵宝烧死的鬼皇可是很痛恨的。

　　“去天池庙宇了？这可恶的赵宝，总是比本皇快一步离去。不过本皇可不会随意相信一个对本皇有恨意的小美人的话，本皇要亲自探查一下，赵宝的下落。”古开天感应到刘语嫣的敌意，他控制着鬼火在一路前行。

　　刘语嫣不肯让古开天继续探查下去，她双手交叉，即刻调动起先天道体的阴阳道纹攻向了古开天。古开天冷哼道：“小美人，想要阻止本皇，你还太嫩了！”

　　古开天身上的影子在暴涨，这影子的战力都与古开天一模一样！

　　“把这小美人活捉，其他人杀无赦！”古开天恨透了赵宝，要不是可恶的赵宝，它就能夺取完整的皇极天书残卷。它现在就是要来向赵宝讨债的！

　　中级圣人的圣威压迫的刘语嫣几乎无法动弹，在这种情况下，刘语嫣毫无选择的施展出森罗地术诀的定字诀！

　　“地，火，风，水——定！”刘语嫣在圣威之下，艰难的完成了定字诀，她将自己隔绝在一片独立的天地之中，同时刘语嫣厉声大喊道：“福伯，有强敌来袭，快带慕容晚晴，慕容萍等人逃离这里……”

　　一个要活捉刘语嫣的，古开天的影子惊声道：“森罗地书诀！哈哈哈……这真是意外之喜啊！”

　　在后院厢房睡觉的慕容香首先被惊醒，她感应到无尽圣威袭压而来，她艰难的站起身，想要飞逃出去，可惜当她艰难的走到门前之时，等到她的是一双邪恶的鬼火眼睛，接着就是一只灭掉她元神与生命气息的巨掌。

　　刘语嫣亲眼看到慕容香惨死门前，她不由悲戚长呼，“慕容香……”


第四百二十五章 焚魂借法

　　慕容香的鲜血染红干枯的土地，福伯与树精，慕容晚晴，慕容萍，慕容杏几人从前院赶来。

　　看到慕容香的尸体，福伯怒发冲冠的咆哮，“香郡主……”

　　“不要过来，这是鬼皇的傀儡人，你们快点走……”刘语嫣见福伯冲杀过来，她不由焦急大喊道：“无论是谁，老奴都要他死！”福伯彻底努力，他身上巅峰圣人的气势如大海之浪，滚滚如潮的压向这后院内的古开天。

　　十几个朱开天的影子迎上了福伯，朱开天张嘴说出鬼皇的声音，“嘿嘿嘿，想要杀死本皇？先破了我的影子帝诀再说！”

　　“影子帝诀？你是古家之人？”福伯大战十几个朱开天的影子，听说他心惊道：“嘿嘿，你猜呢？”鬼皇邪魅一笑，骤然间他的身上有冒出数百个的影子，这影子合在一起，将福伯环绕在了里面。

　　“移山倒海！”周围的天地在被封闭，这真是古家的影子帝诀，福伯不甘心遭遇围杀，他施展移山倒海之中的转换之术，将他站在刘语嫣不远处的朱开天给抓来过来，他认为这是朱开天的本体所在。

　　“去死！”福伯将这朱开天拘禁到身前，他毫不留情的一拳打向这朱开天，巅峰圣人的一拳即便是中级圣人也难以接下，达到圣级之后，这其中几个阶段的力量差距异常的明显。

　　轰！

　　福伯手中的朱开天被轰炸，可惜这朱开天是一道影子，并不是朱开天的本体。

　　“老头，你才要去死！”福伯一击没有能够杀死朱开天的本体，半空中合围的数百个朱开天强势合击，这一击已经无限接近帝级。

　　在这逐渐封闭的天地之内，福伯无路可退，他厉声长啸道：“破……！”

　　轰，轰，轰……！

　　巅峰圣人的对决的之力，以摧枯拉朽之势，将这老院夷为平地，这附近居住的人们遭遇波及，无数人惨死当场。这恐怖的对决之力，向整个聚风城波及扫荡。

　　在聚风城之内的强者，全部向这发生圣级对决的地方飞驰。圣级对决，这可是可遇不可求的强者争锋。如果能够近距离观看，将会对个人修为有很大的帮助。

　　在古往今来的悟道过程之中，许多人都是在强者的对决之下，触动心中的道念，才得以成功悟道的。

　　影子帝诀，注重于影子的力量。福伯很强，可是在几百个中级圣人联手一击的影子帝诀下，福伯一霎间被轰碎了半边身子。

　　“福伯……”慕容晚晴，慕容杏，慕容萍齐声惊呼，这一幕她们无法接受。

　　“老头，你很强，可是你阻止不了本皇杀人！”鬼皇霸气外露道刚才围攻福伯的影子，开始转移目标的顶上了慕容晚晴，慕容杏，慕容萍几人。

　　慕容晚晴，慕容杏，慕容萍不由胆怯的后退，平时胆怯的树精，在这一刻却雄起了，它不进反退的低吼道：“麻痹的，鬼皇你真是阴魂不散啊，从人族祖地追到天池国来了！”

　　“你想要螳臂当车？小小的中级神王，本皇这傀儡人的一根手指就能捏碎你！”鬼皇残忍冷笑道树精赛潘安的英俊脸上浮现出英气，它手指朱开天靠近的几道影子道：“鬼皇，如果是你的真身来了，树爷我可以任由你宰割，现在只是你只是一个中级圣人的傀儡，树爷我拼死一战，也要替赵宝道友保住未亡遗孀！”

　　“哈哈哈……未亡遗孀？赵宝都没有死，这些女人怎么会是遗孀呢？赵宝在天池之底抢本皇的皇极天书，本皇这次侥幸来到人间，就要杀了所有跟他有关系的人，本皇要让赵宝明白，他跟本皇斗，是一生中最大的错误！”鬼皇霸气冲天道树精面色一变，这鬼皇怎么会知晓赵宝未曾死去？

　　刘语嫣大声喊道：“天歌树人，这鬼皇用一种鬼火，让这里先前的发生的事情回放了……你快点带慕容晚晴几人逃走……”

　　“逃？对，慕容晚晴，慕容杏，慕容萍，你们快点逃走。告诉赵宝道友，让他替我们报仇雪恨。”树精转身对慕容晚晴几人喊话道：“怎么逃？”慕容杏被靠近的几个朱开天的影子压迫的快无法动弹了，她们根本没有逃生的希望了。

　　“放心吧，树爷我答应过赵宝道友，会将你们保护好。等树爷我决战这鬼皇傀儡人的时候，你们就逃离，听见了没有！”树精一脸郑重的表情道慕容晚晴一脸惨白道：“色树精，别安慰我们了，你怎么可能对决鬼皇的傀儡人？”

　　树精露齿一笑道：“晚晴美人，很多拼命的绝招，不到要拼命的时刻，是不能乱用的。”

　　树精如此说之时，它的眉心处冒出了一节鲜嫩的树芽，而后慕容晚晴，慕容杏，慕容萍看见树精眉心处的鲜嫩树芽被一层火焰包裹起来。

　　同时树精的身体开始颤栗，几百个树精分身骤然而显，而且在这一刻，树精身上的气势变了，它身上竟然外泄出无尽圣威！

　　“吼……焚魂借法！”数百个树精分身飞纵上天，同时它们齐声厉吼，带着无尽圣威合击着靠近过来的朱开天的影子。

　　顷刻间，朱开天的几个影子被树精分身强势击杀，树精如绝代强者般转身看向朱开天的漫天的影子道：“鬼皇，影子帝诀并非不可破。想要杀死赵宝道友的女人们，你要先杀树爷我才行！”

　　“本皇的确低估了你，没有想到你竟然会木妖一族的焚魂借法之术，不过这种以寿命与灵魂为代价的借法之术，能让你维持多久圣人之境的力量？本皇根本无需攻击你，待会你自己就会死去。”朱开天的影子们的表情都凝重起来。

　　“看不出来，你对我们木妖的秘术还挺了解。”树精说话间，让数百分身开始强势攻伐，朱开天只需要影子就能拥有一份圣级战力，树精却要付出寿命与灵魂的代价来牺牲，才能换取一个分身的圣级之力。

　　树精只能维持这数百分身在圣级力量上保持一盏茶的时间而已，它需要拼尽一切，让慕容晚晴等人逃离。

　　“晚晴美人，你们快逃，还愣着干什么？！”树精的分身大战朱开天的影子之时，树精的本体转身对慕容晚晴几人怒喊道慕容萍看向半步身子被轰成碎末的福伯，她哭泣大喊道：“福伯……你快过来，我们一起逃走……”

　　福伯的七窍在流血，他的元神已经遭受了前所未有的重创，他的心脉更是被震断了，如果赵宝在这里，就能用逆天灵药救他一命，可惜赵宝不在这里。

　　“萍郡主，老奴命该绝了，你们快点离去，老奴要燃烧元神，替你们最后一次阻截敌人！”福伯本来虚弱的声音，越说越洪亮，他的元神出窍了，最为诡异的是福伯的元神正在膨胀，有无尽的天地灵气疯狂汇聚而来。

　　“老头，想要自爆元神么？”鬼皇发现了福伯的目地，朱开天的几个影子迅速袭杀过来，福伯的膨胀的元神在半空中躲闪。树精亦发现了福伯的意图，它控制着分身开始替福伯拦截朱开天的影子。

　　一时间半空中有两个分别有几百个一模一样的影子与分身在疯狂对决。这让从聚风城各处赶来观战的人，都不由目瞪口呆。

　　有人出声道：“这是两个习练了影子帝诀的圣人在对决么？”

　　“你们看见没有，这其中一个人的眼睛冒着绿油油的火焰，他还是人么？”有人发现了朱开天的眼睛里面冒出来的鬼火。

　　“……”

　　“二郡主，萍郡主，杏郡主，你们快逃……去找他，一定不要违背誓言……”福伯的元神膨胀到了一种境界，他就要自爆了。

　　慕容晚晴，慕容萍，慕容杏落泪的施展移山倒海之术飞离而去。

　　慕容晚晴几人逃走了，朱开天的本体在极速飞离，他的影子亦有意脱离与树精的对决，有十几个影子合围在刘语嫣以森罗地书诀封印的天地之外。

　　“小美人，跟本皇走吧！”朱开天的影子强势合击，刘语嫣的森罗地书诀封闭的天地即刻被破，刘语嫣亦在一瞬间受到重创，有黑色的血液从她嘴里狂涌而出。

　　“鬼皇，树爷未死，你休想抓走语嫣姑娘……”树精所剩无几的十个分神赶到了。

　　“嘿嘿，你阻止不了我！”朱开天对树精露出诡异的笑容，接着刘语嫣重伤之躯，被逃离此处的朱开天的本体施展移山倒海秘术，转换了过去。

　　看到这一幕，福伯膨胀到极限的元神尖声道：“怎么会……这鬼皇会移山倒海秘术……”

　　树精的分身境界开始跌了，树精眉心处原本鲜嫩的树芽开始变成死灰之色，它的寿命与灵魂要消耗完了。

　　“福伯……这时候，你要玩自爆，都只能炸死一些鬼皇傀儡人的影子了……”树精用无比苍老的声音叹声道福伯没有回应树精，福伯膨胀到极限的元神，在树精的眼前消失，随即在朱开天本体所在之处，传来一声毁天灭地的爆裂之声，这里的虚空被炸成一个大窟窿，无数在这里观战的强者，遭遇无妄之灾，全部惨死在了巅峰圣人的元神自爆下！


第四百二十六章 凤舞九天

　　巅峰圣人自爆元神，这样的灾难不亚于帝级人物的无情一击，在福伯自爆的中心之处，无数人修者化成尘埃。鬼皇附体控制的古开天异常的命大，他强势的施展移山倒海秘术，从福伯自爆的最中心飞离了一点距离。

　　如果不是福伯自爆的元神，强势的将这片天地的时空炸出停滞状态，鬼皇附体的古开天肯定已经顺利逃亡了。现在的这种情况下，古开天直接被炸的吞血跌落出天空。

　　所有活着的修者，都面色大变的退离。

　　也有许多艺高人胆大的圣级强者留下来继续观战，甚至有人认出了古开天。

　　“这不是古家，那个在凤仙城的帝战之后，神经失常的古家圣人古开天么？”有人惊呼出声道：“古家之人，是想要招惹灭族之灾么？这种情况下还敢攻击跟赵宝有婚约的慕容家之人？他们就不怕赵宝的师姐报复？”有人小声道：“这位道友，赵宝已经死去，他的师姐恐怕也不会为了一个死去的人，去古家祖地找麻烦了。”一个圣人低沉道：“这位道友所说不错，如果赵宝已经死去，慕容家失去了最有力的庇护者，她们会遭遇这样的袭杀，没有什么还奇怪的。”有人附和道：“唉……慕容洁可是得到女娲娘娘传承的巅峰圣人，她现在很显然不在这里，如果她知晓古家之人强势的杀死她的亲人，不知道她会有什么样的反应。”有人唏嘘道：“……”

　　“死老头，你以为自爆就可以杀死本皇的傀儡人么？”朱开天鲜血横流，他遭遇了重创，不过他没有死去。

　　“鸣……小青，小黄，小雀，彩凤，拯救语嫣就在这一刻！”刘语嫣的身上突然间传来九凤的声音，在朱开天咒骂自爆的福伯之时，五凤齐出。这一次它们没有各自而战，而是联手发出了一击——不死凤炎！

　　这世间破坏力最强的是火，最具有杀伤力的火焰有太阳真火，阴火，五行纯火，三味真火。不死凤凰是以阴火焚亡，以太阳真火重生，同时它天生就是纯火道纹的一部分。

　　这不死凤炎，就是这三种最强火焰合体攻杀的存在！

　　朱开天与观战的人们，并没有看清楚五凤从何而来，他们只看见朱开天身上的刘语嫣化成了火炎，接着一只欲展翅高飞的不死凤凰欲火重生的飞舞了出来！

　　“不死凤凰……！”朱开天惊骇的将手中的刘语嫣抛了出去，他的双手与身体已经被三种强势的火焰焚烧起来，这让伤重的朱开天雪上加霜的难以抵制。

　　“可恶啊，你竟然有一只不死凤凰……”鬼皇低吼的欲施展杀招，将刘语嫣强势击杀，现在刘语嫣在它眼中不是一个森林地书诀的携带者，而是一个未来最强的敌人了。

　　“凤舞九天……！”九凤一声尖锐咆哮，刘语嫣昏迷的在火海之中，随着五凤融合的火焰上升，五凤可都是神王级别的存在，它们合在一起的袭击之力无限接近圣级，如果算上三种火焰的杀伤力，一般圣人都不敢接招了。

　　此时不死凤凰在火中飞舞，无尽毁灭火焰飞击向古开天，古开天怪叫一声施展移山倒海之术，迅速逃离了此处。鬼皇已经明白，它只凭这个遭遇了重创的傀儡人，是无法击杀拥有不死凤凰的刘语嫣的。这时候它很明智的选择了退避。

　　“不死凤凰……不死凤凰临世了……”看着天空中在无尽火焰之中飞舞的不死凤凰，有些人激动的喃喃低语。

　　“我无法相信自己看见了什么？这真是传说中的证道神兽不死凤凰么？”有人感慨万千，无法相信道：“这应该是还没有合为一体的不死凤凰，传说中的不死凤凰的火焰，沾上就会成灰烬。刚才古家的圣人，被焚烧了身体，都没有死去，可见这不死凤凰的威力还很小。”有一个对不死凤凰有所研究的修者低沉道：“这不死凤凰的主人是谁？是慕容家的哪一位郡主？”有人对不死凤凰的主人产生了兴趣。

　　树精还在废墟的老院内，看到福伯自爆的一幕，它就在寻找刘语嫣的踪迹，它可是非常清楚刘语嫣在赵宝心中的地位有多重，如果刘语嫣死在福伯的自爆下，搞不好赵宝真会杀人成魔。

　　现在看到五凤合体为不死凤凰，发出最震撼的不死凤凰的战诀，树精眉心处的树芽闭合，它脸带微笑的虚弱低喃道：“赵宝……树爷我没有失信，树爷我替你保护住了妻妾的安全……”

　　可惜，上苍不想给树爷一个做信誉之人的机会，天空中突然显现一娄帝威，一只大鼎从天而降的将不死凤凰与刘语嫣一起收了进去，这一口大鼎上镂刻着古朴沧桑的星辰图。

　　这一刻大鼎收了不死凤凰与刘语嫣之后，毫不停滞的飞离。在众人反应过来之后，去追踪，都已经无法知晓这口发出帝威的大鼎去往了何方。

　　虽然大鼎的催动人没有露面，可是很多修者都已经猜出了这大鼎背后站着的是什么人。在天池国除了几个大帝后裔家族之外，唯一一个还存有帝级法宝的家族就是几万年前出过半步大帝的蔡家。

　　“可恨啊……”树精看到已经挣脱鬼皇傀儡人毒手的刘语嫣与五凤被从天而降的大鼎擒获，它不由悲声长啸。

　　现在树精也只有悲声长啸的份了，它的寿命与灵魂消耗太过，它随时都可能会死去。而且现在施展焚魂借法之术的后遗症开始显露了，它体内的灵脉在被焚烧，如果得不到及时的治疗，它将会被火焚成一堆灰烬。

　　树精疲惫的显化出了本体，它依旧是光秃秃的丑陋老树，而且这一次它的树皮都脱落枯竭了大片，而且有火焰在这干枯的树皮上燃烧着。

　　“幸亏树爷我贪玩，有一个分身去街上购物游玩了，要不然树爷都没有办法去向赵宝说明，这里所发生的事情了……”树爷很庆幸，它有一个分身在聚风城的街道上，并没有受到任何的损伤。

　　聚风城发出如此惊天动地的圣级对决，在这里的修者联盟之人自然是被惊动了，只可惜战奇还在冰山之巅的附近，不在聚风城，要不然他肯定会出手帮助慕容家对付古开天。

　　许多人来到大战之后成为废墟的地方，当众人看到没有树叶的丑陋老树之时，很多人都很吃惊，这样的一株丑陋老树竟然在圣级大战之中存活了下来。一些炼丹师，甚至将这树精变化的丑陋老树，当成某种传说中的药材，他们想要将丑陋老树砍伐。

　　最后这件事情被修者联盟的人给阻止了，这里可是慕容洁居住的地方，谁能知晓这棵丑陋的老树，是不是跟慕容洁有关联呢？

　　修者联盟的人阻止炼丹师砍伐丑陋老树，却没有拒绝炼丹师们折断一些树枝带着的要求。这样一来，很多好奇树精为什么在巅峰圣人的对决下，没有化为齑粉的修者们，都冒充炼丹师将树精不多的树枝折断带走了。

　　很快，耸立在废墟中的树精的本体，只剩下光秃秃的树干，看起来异常的凄凉。树精并没有阻止冒充炼丹师的修者们，折断它的树枝。虽然这让它很痛苦，可是却能减慢它对本源之气的消耗，能够让它的最后一道分身，去天池庙宇寻找赵宝。

　　赵宝完全无法想到，他让福伯等人小心蔡文松，最后去偷袭慕容家众人的却是鬼皇附体的古开天。这样一个与他有夺皇极天书之仇的敌人，才是最为恐怖的，最为无情的。

　　赵宝无法预料到他离开之后，慕容家所遭遇的灭绝偷袭。远隔几万里，赵宝与刘语嫣的五彩凤凰之中的微弱心灵感应也起不到任何的效果。

　　如今赵宝，石头，慕容洁，姬天生来到了天池庙宇之外，现在的天池庙宇因为上一次有人抓捕善男信女去活祭冰山之巅，让这里的人少了很多。不过依旧有许多跋山涉水而来的信徒，在天池庙宇之内祈福。

　　“石头道友，记住我在路上交代的话了么？”赵宝看向石头道石头淡然点头道：“放心吧，如果护法者不现身相见，我不会让你们进去的。”

　　“好，石头道友进去吧。”赵宝点头道姬天生在一旁突兀插话道：“赵宝，你如此胆小干什么？这天池庙宇是不可能会伤害女娲娘娘的转世之身的。”

　　“你可以与石头道友一起进入天池庙宇。”赵宝不理会姬天生的针对性话语，他淡然道姬天生飞向天池庙宇道：“我当然要先进入天池庙宇，我可是非常期待天池庙宇的护法者，传我绝世法诀之后回去脚踩老树精的。”

　　石头淡然踏步的向天池庙宇走去，在天池庙宇外，只剩下了赵宝与慕容洁。慕容洁在观察被称为修者禁区的天池庙宇，是怎样的建筑物。

　　赵宝却在一旁观察着慕容洁，这些日子不见，得到了女娲娘娘传承之后的慕容洁，已经带上了女娲娘娘的圣洁与宁静气息，这样的气息让赵宝害怕又极为的诱惑。

　　赵宝害怕慕容洁会走上三公主的祭奠之路，而要抓住慕容洁，阻止慕容洁走上宿命的路，却也诱惑着赵宝，它让赵宝要力阻这样的悲剧再度发生。


第四百二十七章 求诀之路

　　慕容洁在观察完天池庙宇的外形之后，她感应到赵宝注视的目光。慕容洁微微转身面向赵宝道：“赵宝，我要对你说一声迟来的对不起。”

　　“你没有什么对不起我的。”赵宝明白这是慕容洁在为当初她在聚风城放走一些必死的圣人的行为道歉。

　　“我只是不想你杀太过的人，亦不想看你杀生成魔。当时我没有考虑到，这些被我放过的人，会成为你一生的敌人。”慕容洁歉声道赵宝淡然笑道：“只要我足够强大，这些敌人也不能把我怎么样。你无需将这件事情记在心中。”

　　慕容洁还想说些什么的时候，天池庙宇之内的善男信女们都狂喜的每人手拿一个小琉璃瓶从天池庙宇之内出来，石头也走了出来，它对赵宝点了点头。

　　赵宝会意道：“慕容洁，走吧，我们进入天池庙宇。”

　　慕容洁微微点头后，她莲步轻移的前行，赵宝跟在慕容洁身边前行。

　　“天池庙宇终于显灵了，真是不枉我不远万里，跋山涉水的来到这里替母求救命圣水……”一个衣着破烂，面色黝黑的黑汉子双手捧着手中的琉璃瓶惊喜异常道听到这黑汉子的话，赵宝惊讶道：“莫非护法者，将天池圣水分了一些给这些善男信女？”

　　“如果是这样，这护法者就做了一件大善事。据说天池圣水可以让人起死回生，与永生之河的轮回圣水很像。”慕容洁一脸妙善之态道赵宝可是见过永生之河的轮回圣水与天池圣水的人，他比一般人都要了解这两种续命之水的不同，赵宝沉声道：“天池圣水并不是疗伤续命的圣水，它更倾向于灭杀，如果你心恶，如果手上沾过血腥，天池圣水不但不会相救，还会比病魔更决绝的灭杀这个人。永生之河的轮回圣水，才是真正无差别的修复万物之损伤的续命之水。”

　　“真是这样么？”慕容洁皱眉道：“我没有必要骗你。天池圣水不是心善者，不是没有杀过生灵的人，无法用来疗伤续命。”赵宝沉声道赵宝的话，让慕容洁心中的一些与三公主灵魂相通之后，借天池圣水来拯救天下苍生的想法破灭了。

　　“这些人手上拿着的是天池圣水？”赵宝走到石头身边后低问道石头点头道：“嗯，他们手上拿着的是天池圣水，这是护法者为了让善男信女们离开，而弄出来的庙宇显灵的把戏。”

　　“我觉得这护法者有些胡来了，这天池圣水虽然是被善男信女们拿去了，可是他们要治疗的人，未必就是自己。”赵宝说着这样的话，再一次的踏入了天池庙宇。

　　护法者身穿黄金甲，威武不凡的站立在天池浮雕图的前面。

　　听到赵宝的话，护法者冷漠道：“善恶有报，如果是善人，自然可以以天池圣水续命疗伤；如果是恶人，万死都不未过。”

　　当石头与慕容洁走入天池庙宇，一道圣洁的白光，从护法者身后的天池浮雕图上发出，它笼罩在了慕容洁的身上。

　　护法者退让在一旁，将整个天池浮雕图露了出来。这一露，众人即刻看见了一个戴着面纱的女子滑落下一滴眼泪的画面，这女子的眼神宁静伤感，她在为人族哭泣，这就是亘古以来唯一以仁善证道的女娲大帝。

　　“女娲娘娘……”护法者对着天池浮雕图跪拜下去。

　　“我以吾道发宏愿，天妖不除，誓不成仙！”天池浮雕图之中，传出女娲娘娘所发之宏愿的话语。

　　再一次听到女娲娘娘的宏愿之声，赵宝与慕容洁震撼不语，石头注视着落泪的女娲娘娘，它的脸上浮现出复杂的表情。姬天生异常夸张的飞向天池浮雕图哭喊道：“女娲娘娘……我要帮你完成宏愿，助你成仙……”

　　护法者站起身来，它一把将姬天生给拘禁回来道：“天池浮雕图不可靠近，你想要找死么？”

　　姬天生泪流满面的看着护法者道：“护法者，我乃是女娲娘娘的精血温养而出的极品灵石，如今我有了灵识，欲习得女娲娘娘的传承，来保护女娲娘娘的转世之身，你却不肯传授我女娲娘娘的传承，你太让我伤心了，如果无法学到女娲娘娘的传承之术，我情愿死去。”

　　不得不说说，姬天生哭着说出来的话，非常的感人。可惜天池浮雕图的护法者不是一个会被眼泪改变决定的人，护法者冷哼道：“如果你真要报答女娲娘娘的精血温养之恩，应该让本尊帮你回归人族祖地，去镇守自己该镇守的地方，而不是在这里哭求我传你女娲娘娘的秘术。”

　　姬天生闻言不由开始挣扎道：“你放开我，我才不要回到那苦闷无比的地方，我已经开启了灵识，我能用更有效的方法完成女娲娘娘的宏愿。待在人族祖地简直是浪费我的天赋，我有永远不会枯竭的灵力后盾，只要我继承了女娲娘娘的传承，相信没有人可以打得过我！”

　　护法者将姬天生丢弃到石头脚步道：“哼！女娲娘娘在证道之前从来都不是最强的存在，她的道不是攻伐而是宽恕仁善，你连这都不懂，如何能传承女娲娘娘的法术？”

　　如此说之后，护法者看了赵宝一眼道：“如果你想要攻伐天下，让赵宝传授你法诀会更有效果。”

　　姬天生狼狈的摔在石头脚步，它不甘怒喝道：“护法者，你是不是搞错了？我可是女娲娘娘的精血温养出来的石精，我与女娲娘娘的‘道’天生有感应，我怎么可能无法传承女娲娘娘的秘术？”

　　护法者面冷如霜道：“不要再多说了，今日我只会传道给女娲娘娘的传承者与石头道友。你要么离开天池庙宇，要么学赵宝一眼，在一旁安静的看着。”

　　“呃……我也有份么？”石头大为惊讶道：“嗯。”护法者点头道：“护法者，你怎么如此不公平？石头道友与我一样，你要传它女娲娘娘的秘术，为什么不传我？”姬天生气的全身颤栗道护法者看向石头道：“本尊要传给石头道友的并非女娲娘娘的秘术，女娲娘娘的秘术本尊只能传给女娲娘娘的传承者。本尊要传给石头道友的是人族祖地皇族的不传秘术。”

　　赵宝，慕容洁，石头，姬天生都露出惊疑之色。赵宝沉声道：“你真是人族祖地曾经的一位王上坐化而成的护法者么？”

　　护法者点了点头之后道：“赵宝，本尊现在很后悔当初给了你女娲娘娘的帝令，本尊从未想过，你这双手沾满鲜血的人，会有可能成为祭奠天池的人。你是人族祖地存在以来，唯一一个在祭奠天池之后，存活下来的人，而这样的结果，却是本尊亲手造成的。”

　　赵宝脸冷道：“你很希望我死么？”

　　护法者颓然摇头道：“你现在死了也没有用了。祭奠天池的人，是不允许有人存活的，因为古老相传，一旦祭奠天池之人活下来，人族祖地的天池祭奠台就无法继续使用了。”

　　“这很好啊，以后就不会有人再为祭奠天池而亡了。”赵宝开心一笑道：“天池祭奠台无法启动，人族祖地以后就无法继续祭奠天池，巩固天池之下的镇运山封印。一旦镇运山的封印被破，人族或许将面临灭族之祸，这难到是一件好事？”护法者长叹悔恨道：“如果时光可以重来，本尊能预料到是这样的结果，绝不会给你帝令。”

　　护法者的话，让赵宝想起了凶残的鬼皇，他面色凝重道：“这么说，镇运山下的鬼皇与鬼王之王们，只需要再等一千年就将无法阻挡的出世了？”

　　“没有一千年了，最多只有五百年了。一位鬼皇的存在，足以让镇运山的封印迅速瓦解。”护法者悲伤道：“对不起了，小爷不是一个放着有机会逃命，而选择去牺牲自我的人。我也从未想过要去人族祖地祭奠天池，这都是一些意外，你不要太后悔。”赵宝听到护法者这样说，他安慰道护法者老脸拉长的叹气道：“真是世事难料，本尊原本是想给女娲娘娘的传承者找一个护道者，谁知道最后却将女娲娘娘的天池祭奠台给破坏了。”

　　长吁短叹之后，护法者看着赵宝道：“赵宝，你要记住自己曾经在天池庙宇之内说过的话，要保护女娲娘娘的传承者去重新封印天妖族人，如若你违背这样的誓言，你这一世要成为圣人都将不可能！”

　　“我说话向来一言九鼎，你不需要一再提醒。”赵宝严肃道护法者满意的点头之后，它看向石头道：“石头道友，你也要记得同样的话。本尊要传你人族祖地皇族的不传秘术，可是期望你能在未来替女娲娘娘的传承者保驾护道的！”

　　石头点头道：“护法者，你传不传秘术到我，我都会履行自己的诺言。”

　　姬天生不甘的出声道：“护法者，我不要求你传我女娲娘娘的秘术了，你能将你要传给石头道友的不传秘术，一并传给我么？”

　　“不行，本尊已经找到传人，就不会将秘术传给其他任何人。要不然这还是皇族的不传秘术么？”护法者无情击碎姬天生的求诀之路。


第四百二十八章 强攻天池庙宇

　　“为什么？石头道友又不是皇族之人，你能传它皇族的不传秘术，为什么不能传给我？”姬天生一脸苦闷之色道护法者冷声道：“你与石头道友的情况完全不一样，石头道友是待在十万大山之内时间太长，被一些怨煞灵魂干扰的丧失了一段记忆。这才忘记了自己镇守十万大山的使命，而离开了十万大山。而你却是欺骗石头道友的同情心，故意要逃离镇守之地，你这是亵渎女娲娘娘给予你的使命，本尊自然不会传道给你。”

　　“听你这句话，石头道友现在也知道自己的使命了，它不是也没有回去么？为什么你对我的偏见如此之重？”姬天生越来越愤慨道：“最后警告你一次，安静点！要不然我会将你阻隔在天池庙宇之外。”护法者严苛道慕容洁出声道：“姬天生，你安静一些，护法者前辈，传道不传道肯定有他自己的原因的。”

　　姬天生不能忍受道：“什么原因？他分明就是不喜欢我，而偏袒石头道友，我不服，我不服……”

　　护法者面色一寒，他一挥手即刻将姬天生打出天池庙宇，姬天生狼狈的飞落到天池庙宇之外的坚硬大理石地板上，它愤怒道：“可恶，这护法者竟然偏袒石头道友，无视我这个天才的存在。我不能就这样算了，我要冲入天池庙宇，让这护法者不得不传法诀给我。”

　　在姬天生要爬起来的时候，天池庙宇的大门在缓缓关闭，这让姬天生瞪大眼睛的飞起来道：“喂……护法者，别关门啊……我还要向你证明，我是一个值得你传道的人……”

　　姬天生拼命的飞，拼命的飞！可惜天池庙宇的大门近在眼前，却又远在天边的让姬天生怎么都追不上。当姬天生终于追上天池庙宇的门，这大门却连最后一点缝隙都没有给姬天生留下，一道不可侵犯的圣洁之力，将拼命飞到天池庙宇大门前的姬天生给击飞了出去。

　　“可恶……护法者，为什么要对我这样的残忍……”姬天生悲伤尖叫。

　　天池庙宇的大门一关闭，就是七天没有开启。无数得知天池庙宇显灵，显现出天池圣水分发给信徒的善男信女们，从四面八方汇聚在天池庙宇之前。他们来了之后，就完全没有离开的意思了。

　　天池圣水在普通人心目中，可是能让白骨生肉，让死人复活的仙水。这是他们一直来祈福祷告之时，最想要获得的东西。如今天池庙宇开始显灵了，无数苦求天池圣水多次而无果的善男信女们，着魔一样的在天池庙宇外面焚香祷告着。

　　慕容洁，慕容杏，慕容萍三人如丧家之犬般精疲力竭的来到天池庙宇外面之时，这不小的庙宇广场上，坐满了虔诚的信徒们。

　　“糟糕，天池庙宇的门关上了！”看到天池庙宇的门紧闭着，慕容杏表情大变道听着无数人焚香祷告的话语，慕容晚晴沉声道：“不能等待了，现在能够回去救福伯与树精，刘语嫣几个的人，只有大姐与赵宝他们了。”

　　慕容萍哭泣流泪道：“我去敲门……”

　　慕容萍如此说之后，她直接施展移山倒海秘术，出现在了天池庙宇的大门前，慕容萍用力拍打着古朴的石门道：“大姐，宝哥哥，开门啊！家里出事了，我们需要你们……”

　　慕容萍没有被天池庙宇的石门击飞，她在石门面前大声哭喊着。

　　天池庙宇的善男信女们，听到慕容萍的哭喊之声，他们都暂时停止了焚香祷告将目光集中在了慕容萍的身上。

　　在慕容萍呼喊了一盏茶的时间之后，有人看着毫无开启意思的石门道：“小姑娘，你这样哭喊是没有用处的。我借一些香给你，你在这里诚心祈祷，才有可能让天池庙宇里面的神灵重新打开石门……”

　　说到这里，这善良之人疑惑道：“另外，小姑娘，你的大姐与宝哥哥怎么会在关闭的天池庙宇之内呢？这天池庙宇的门可是关闭上七天了。”

　　慕容萍没有理会善良之人的劝说，她声嘶力竭的呼喊着，“大姐，宝哥哥，你们听到我的呼喊之声了么？福伯，树精，语嫣都出事了……你们快点出来，回去救他们……”

　　众多善男信女见劝说慕容萍无效，慕容萍呼喊的声音还越来越大了，有人不由小声道：“这美丽的小姑娘是不是脑袋有问题？她不会错把天池庙宇认成自己的家了吧？”

　　“这个可能性很大。”有人附和道：“……”

　　“你们的脑袋才有病！”听到众人的议论之声，慕容晚晴拔剑飞天道：“你们都离这里远点！”

　　众多善男信女看见有能飞天遁地的强大修者出现，他们不由惶恐后退。要知道前不久，这个地方可是无故失踪了几万信徒。许多被隐世高人的傀儡人利用的修者，在事后说出了这些信徒失踪的原因。

　　现在来到天池庙宇的善男信女们，最怕遇到的就是修者。

　　普通人飞退之时，慕容晚晴吞吸天地灵力汇聚在飞剑之上道：“萍妹你让开，我要直接轰开这天池庙宇的大门。”

　　“二姐，你别乱来啊……”慕容杏出声阻止道：“什么叫乱来？现在你还有更好的办法么？”慕容晚晴催动的飞剑带着尖锐的呼啸之声，向慕容萍已经让开的天池庙宇的大门轰击过去。

　　这几天郁郁寡欢的姬天生，从一座山峰上睡觉归来，当看见慕容晚晴催动飞剑强势的袭击天池庙宇的大门，它不由惊呼出声道：“不要攻击……”

　　姬天生喊的太迟了，慕容晚晴竭尽全力的一击，无法收回。

　　嗡……！

　　慕容晚晴的飞剑没有能够袭到石门之前，一股圣洁之力将慕容晚晴的飞剑拦截在了外面，接着这圣洁之力，将慕容晚晴的飞剑震断成三节，这三节断剑，带着无尽威势齐射慕容晚晴！

　　慕容晚晴在这一瞬间被天池庙宇的圣洁之力桎梏，她无法动弹，只能眼睁睁的看着断裂的飞剑，向她的眉心，喉咙，胸口夺命袭来。

　　眼见慕容晚晴命在旦夕，姬天生顾不得去想自己能不能接下这些断剑，它飞纵而上的来到慕容晚晴的身前！

　　铮，铮，铮！

　　三声金戈铁马般的攻伐之声响起，姬天生的眉心处，喉咙，胸口被断剑刺了进去。

　　天池庙宇反击之后，并没有趁胜追击的要彻底袭杀慕容晚晴与姬天生的意思，这一击之后，天池庙宇的圣洁之力开始消退了。

　　圣洁之力退去，姬天生无数保持御空术，它狼狈的坠落到了地上。

　　“小矮人……你没事吧？”慕容晚晴飞下去，看着眉心处，喉咙，胸口都被断剑刺中的姬天生。

　　姬天生一脸后怕之色道：“如果你的攻击力再强一点，我就必死无疑了。”

　　“刚才谢谢你。”慕容晚晴见姬天生没事，她微微松气道姬天生伸手去拔出插入自己眉心处的断剑道：“为什么要攻击天池庙宇？你不知道这是修者禁区么？竟然敢强攻？”

　　慕容杏与慕容萍刚才也看到慕容晚晴有危险，她们两个想要出手相救，却被天池庙宇的圣洁之力给阻拦在了外面。

　　“小矮人，你是怎么穿透刚才桎梏大姐的可怕力量的？为什么我们无法穿透？”慕容杏靠近过来之后，惊疑道慕容萍看着姬天生插入眉心，喉咙，胸口的断剑，她担忧道：“小矮人，你不会有事情吧？”

　　铿锵！

　　姬天生用力将眉心处的断剑拔了出来，听到慕容杏与慕容萍的话，姬天生不满道：“我叫姬天生，不叫小矮人！”

　　“不好意思，以后我们不叫你小矮人了。”慕容萍一脸抱歉的表情道：“这还差不多。”姬天生拔出喉咙处的断剑之后满意道：“你们不需要担心我，我是石精，并不是人类，只要我的身体不破灭，元神不受损，就死不了。”

　　姬天生将胸口的断剑拔出来后，“另外，你们没有听石头道友说过，灵石化形成人之后，能够无视帝级之下的一切境界上的气势压迫么？”

　　“原来如此，多谢姬天生你舍身救了我们的二姐。”慕容杏感谢之后，她话语一转道：“不过现在我们急需要见到大姐与我师傅，你能带我们去见他们么？”

　　慕容杏的话，让姬天生一脸阴霾道：“我可没有办法带你们去见慕容洁与赵宝，他们都在天池庙宇之中。”

　　“……他们在里面，怎么你在外面呢？”慕容萍奇怪道：“这件事情说来话长，我受到了不公平的待遇，被排挤在了天池庙宇之外。可恶的天池庙宇的护法者，只承认给慕容洁与石头道友传授法术……”姬天生怨气极重的叙述道只是姬天生还没有开始详细诉说不公平的待遇，慕容晚晴已经打断姬天生道：“姬天生，我们现在必须要马上见到大姐与赵宝，你有办法能做到么？”

　　“我能有什么办法？他们都在天池庙宇之内，你们也看见了，这天池庙宇的防御恐怖异常，除非等到这石门自己开启，要不然我们从外面根本进不去。”姬天生一脸郁闷的神态道被排挤在天池庙宇之外，姬天生很不服气，它试过用各种方法进入天池庙宇，最终都没有能够成功，要不然姬天生也不会郁闷的去各大山峰上睡觉散心了。


第四百二十九章 禁忌琴魂

　　“这可怎么办？我们逃出来的时候，福伯已经身受重伤，语嫣被困，天歌树人燃烧寿命与灵魂在战斗，现在要是大姐与宝哥哥不回归，福伯他们该怎么办？”慕容萍说着说着，眼泪又掉落了下来。

　　姬天生闻言惊疑道：“慕容萍，你说什么呢？你们是逃出来的？到底发生了什么事情？”

　　“鬼皇的傀儡人偷袭了我们，福伯，刘语嫣，色树精被困在了聚风城！所以我们无论如何也要让大姐与赵宝知道聚风城发生的事情，要不然一切就来不及了。”慕容晚晴焦急道姬天生面色大变道：“鬼皇竟然控制傀儡人来到了天池国？”

　　慕容杏颦眉道：“姬天生，这件事情关乎到福伯，刘语嫣，天歌树人的生死存亡。如果你有办法进入天池庙宇，一定要告诉我们！”

　　姬天生束手无策的摊手道：“我是真没有办法，如果有办法的话，我就不会被拒在天池庙宇外面了。”

　　慕容萍绝望道：“那怎么办？难到我们只能这样等下去？福伯可是半步身子都血肉模糊了，我不想他有事……”

　　姬天生将手中的断剑移到慕容萍三人的面前道：“无论你们想试什么样的办法都可以，但是不要强攻天池庙宇，这不是你们可以攻破的。”

　　“不强攻，我们哪里还有办法？”慕容晚晴颓然道慕容杏皱眉思索一会之后，她沉声道：“我来试一试。”

　　“你要试什么方法？去天池庙宇上揭瓦片是不可行的，我试过了，这天池庙宇在我们眼前只有这么一点高，当你想要攀爬到它顶上的时候，它却无穷无尽的向天空延伸，让你怎么都攀爬不上。”姬天生提醒道慕容杏从乾坤戒之中取出古筝，她盘膝坐在地上道：“我不可能打开天池庙宇，我只是想要试一试，能否让天池庙宇之内的师傅，听见我的琴声。”

　　姬天生看到慕容杏拿出古筝，它不由拍着额头道：“你这是在浪费时间，这天池庙宇连灵力都攻不破，你的琴声怎么可能传进去？”

　　慕容晚晴与慕容萍亦对慕容杏要用琴音穿透天池庙宇的行为，没有抱任何的希望，她们的脸上都露出绝望之色。

　　“现在我们已经没有别的办法，你们都离我远一些，以免我激发出天池庙宇的防御攻击，你们在旁边会遭遇无妄之灾。”慕容杏静气凝神道姬天生听到这话顿时出声阻止道：“如果你的方法会引来攻击，我劝你最好放弃。”

　　慕容杏摇头道：“无论如何我都要试一试，我不能让福伯，天歌树人与语嫣落入敌人手中太长的时间，早一点让大姐与师傅知道，福伯他们才有可能能活下来！”

　　慕容萍哭泣出声道：“杏姐姐，你别冒险了好么？我已经失去太多的姐妹，不能在看见有姐姐死在我面前了。”

　　慕容杏沉声安慰道：“萍妹，并没有你们想象之中的这么危险。我让你们远离，是以防万一。”

　　“杏妹，你别逞强，不行就放弃。”慕容晚晴嘱咐道慕容杏点了点头道：“你们退远一点。”

　　慕容晚晴点头后，牵着慕容萍的手，拉着情绪有些失控的慕容萍退后五十米。姬天生在半空中飞舞道：“慕容杏，我就不退了，我替你护法。”

　　慕容杏摇头道：“要替我护法，也要后退远离才行，你别让人靠近我。”

　　姬天生闻言点头道：“好吧，我不会让任何人打扰你。”

　　姬天生飞在半空中对战战兢兢的善男信女们低吼道：“都给我安静点，谁要是敢发出嘈杂之声，别怪我出手打人。”

　　善男信女们可不敢藐视极为矮小的姬天生，在他们眼中能飞的修者，一出手就能杀死他们所有人，面对姬天生的警告之声，许多人都吓哭了，只是他们哭都只敢捂住嘴哭，不敢发出声音。

　　慕容杏静气凝神许久，在姬天生，慕容晚晴，慕容萍以为慕容杏要放弃以琴音去穿透天池庙宇的想法时。慕容杏的琴声响了起来，这琴音是慕容杏时常弹奏的静心曲。

　　静心曲一出，许多惊恐的善男信女们，都恢复了平静。心中升起绝望之感的慕容晚晴与慕容萍也微微恢复了一些。

　　只是慕容杏这样弹奏了一炷香的时间，天池庙宇的石门始终没有半点要打开的意思。这让心中有一丝期望的慕容晚晴与慕容萍两人再度失望了。

　　姬天生摇头微叹，它早已经料到以琴音穿透天池庙宇，去呼唤赵宝与慕容洁的事情是不可行的。

　　慕容杏并没有放弃，她弹奏着古筝，她的元神在悄然出窍，而她手中的古筝，在这一刻也仿佛有了生命，它脱离出一道琴魂形成一个虚无缥缈的古筝，停滞在慕容杏的元神之前。

　　“元神奏琴魂？这慕容杏是要燃烧寿命来进行呼唤么？”姬天生面色大变的喃喃道：“禁忌琴魂……杏妹，你是不是疯了，你马上停止下来，我不要你去献祭琴魂！”慕容晚晴比姬天生要了解，慕容杏现在要使用的招式，她要去阻拦慕容杏。

　　姬天生飞下来阻拦慕容晚晴道：“慕容晚晴，你现在不要过去，慕容杏的元神与这琴魂的处境微妙，你现在过去只会让慕容杏有元神毁灭的危险！”

　　“你给我让开！现在我不过去，慕容杏的元神用这琴魂弹奏一首曲子之后，她的元神就会献祭给这琴魂……我一定要阻止她，我们慕容家的不能在死人了。”慕容晚晴怒目圆睁的低吼道：“献祭琴魂？这慕容杏是不是疯了？”姬天生闻言不由大惊失色道慕容萍泪流满面的悲泣道：“杏姐，你不要用这禁忌琴魂，我不能再失去亲人了……”

　　慕容杏沉声道：“你们谁都不要过来，禁忌琴魂已经开启，就无法停止了。你们别让我连试一试的机会都没有，就白白将元神献给琴魂了。”

　　禁忌琴魂，这是天池国传说中的音者绝技。琴魂有灵，如果音者愿意献祭自己的元神，它能让音者发挥出可以勾动天地大道的音律，让音者越级灭杀强敌。不过音者献祭给琴魂之后，只有弹奏一曲的机会，这一曲弹完，音者的元神就会归于琴魂。

　　“杏妹……”慕容晚晴这大咧咧的霸道女子，这一刻亦悲伤落泪。慕容萍早已经哭的泣不成声，她们的又一位姐妹，要死在她们的眼前了。

　　慕容杏并没有弹奏杀伤力的曲子，去强攻天池庙宇，她依旧在弹奏静心曲。慕容杏的元神在琴魂幻化的古筝上，缥缈弹奏，天地大道这一刻在慕容杏的身旁，随着慕容杏的弹奏，这音律穿透天池庙宇的圣洁之力，传到了天池庙宇之内。

　　“何处传来的琴声？”天池庙宇之内的护法者，惊疑万分道：“本尊已经关闭天池庙宇之门，外界之声不应该能传入才对。”

　　在天池庙宇之内盘膝修炼的赵宝，听到这琴音，他不由站起身道：“这琴音是慕容杏弹奏而出，一定发生了什么事情，护法者你送我出去看一看。”

　　护法者并没有要挽留赵宝的意思，他点头道：“慕容洁与石头道友需要在这里闭关三个月，三个月之内你再来这里接他们吧。”

　　“好。”赵宝点了点头，在这修者禁区闭关，对于慕容洁与石头来说，都是好事。

　　护法者一挥手，即刻将赵宝从天池庙宇上空挥了出去。

　　赵宝出现在天池庙宇的上空，他马上就发现了，独坐在半空中弹奏古筝的慕容杏。

　　“慕容杏，发生了什么事情？”赵宝向慕容杏飞驰了过来。

　　“赵宝……”慕容晚晴呼喊着。

　　“宝哥哥……”慕容萍仿佛找到主心骨一样，她飞奔的向赵宝扑来。

　　赵宝并没有发现慕容晚晴与慕容萍两人，听到两人的喊声，赵宝才注意到慕容晚晴与慕容萍，看着泪流满面的慕容萍，赵宝心中升起异常不祥之感，因为赵宝没有看见刘语嫣与树精两人。

　　“到底发生了什么事情？”赵宝抱住泪流满面的慕容萍后，他看向在半空中弹琴的慕容杏。

　　“宝哥哥……鬼皇的傀儡人偷袭了我们……福伯受了重伤，语嫣被困住，天歌树人在死战鬼皇的傀儡人，你快点回去救他们……”慕容萍的话，让赵宝心坠冰窟，面色巨变“你说什么？鬼皇的傀儡人偷袭了你们？”

　　“呜呜呜……宝哥哥，已经七天了，我们花了七天才赶到这里，你快点回去救他们……”慕容萍哭求道赵宝听到慕容萍这句话，他坠入冰窟的心，开始将寒气传到他的全身各处。七天时间过去，他现在赶回去还有用么？

　　“你们在干些什么？从聚风城到这里，需要七天时间么？”赵宝恐慌愤怒的瞪向慕容晚晴。

　　慕容晚晴愤怒道：“赵宝，你以为我们是你么？能够转瞬间飞行数万里？福伯危在旦夕，色树精为了救我们也陷入了险境，你以为我们是想故意害你的小情人刘语嫣，才来的如此之慢么！”

　　慕容晚晴犀利的回击，让赵宝因为恐慌引发的怒气消散了，他面冷如霜道：“我们马上回聚风城！”

　　姬天生这时候出声提醒道：“现在还不能马上回聚风城，我们要想先办法救下慕容杏再说。”


第四百三十章 天地大道不可逆

　　赵宝看向慕容杏皱眉道：“什么意思？杏丫头有危险么？”

　　姬天生怨气横生道：“这还不是要怪天池庙宇的护法者，它将天池庙宇的石门关闭，让我们都无法进入里面，慕容杏用元神献祭琴魂，才得以将琴声传入天池庙宇之内。这一首曲子，弹完她就要死去了。”

　　赵宝面色惊变的咬牙道：“献祭琴魂？到底是怎么一回事？有挽救的办法没有？”

　　现在赵宝听到‘献祭’两个就很恼火。

　　“禁忌琴魂，一旦献祭就无法挽回了。”慕容晚晴悲伤道：“什么禁忌琴魂？我绝不会让杏丫头死！”赵宝可不管什么禁忌琴魂，慕容杏活生生在自己的眼前，他可不想呆呆的看着慕容杏死去。

　　“师傅，你别乱来，禁忌琴魂乃是音律绝技，这是对天地大道的一种献祭，你不能强行破坏它。”慕容杏出声阻止道：“破坏了会如何？”赵宝目光深沉，因为随着慕容杏弹奏的静心曲，有一种无形的天地之道在回响，这是天地交泰之声，让人忍不住想要去静心体悟天地之道的奥秘。

　　可惜有幸听到这天地交泰之声的赵宝，完全没有心思去凝听天地之道，他不能让慕容杏死在自己的眼前，他可是答应过慕容伐要好好照顾慕容杏的。

　　“破坏者，将被琴魂诅咒，将被这一股天地大道所不容……”慕容杏如此解释之后，她悲戚一笑道：“师傅，你阻止不了我献祭给琴魂，不要试着去触发琴魂诅咒。自从我老爹死了之后，你是唯一一个我在乎的人，我希望你能开开心心的活下去，不要为我再犯险，你赶回聚风城去救语嫣，不要在这里看我死去的样子，二姐与萍妹会帮我收尸的……”

　　慕容晚晴，慕容萍泪如雨下，她们都不忍心看着慕容杏死去。

　　赵宝看着慕容杏坚定摇头道：“语嫣我要救，你我也要救。你是我徒弟，哪有师傅见徒弟将死，而视而不见的？琴魂诅咒又如何？不被这一股天地大道所容又如何？不容我的天地大道还少么？我不在乎多这么一股！”

　　“师傅，有你这样一番话，我死也瞑目了。不要冒险了，琴魂诅咒异常可怕，我不希望临死之前，看到你比我先死。”慕容杏的肉身闭着的眼睛，流出了感动的眼泪。

　　赵宝不去理会慕容杏，他看向慕容晚晴道：“告诉我，要如何破掉禁忌琴魂？”

　　慕容晚晴怔怔的看着认真的赵宝，她不知道该不该告诉赵宝。

　　“二姐，不要告诉他……师傅，不要冒险了，我借用了天地大道的力量，将元神献祭给琴魂，是天经地义的事情。”慕容杏出声阻止道：“什么天经地义！在我眼中，只有你活下来，才是天经地义的事情！”赵宝可不管慕容杏怎么说，他看向慕容萍道：“萍丫头，你来说，要怎么做才能破掉这禁忌琴魂？”

　　慕容萍的眼睛都哭的红肿了，她对禁忌琴魂的了解有限，面对赵宝的询问，她只能哭着摇头道：“宝哥哥，我不知道……”

　　赵宝用犀利的眼神看向慕容晚晴道：“慕容晚晴，静心曲就要被弹完了，你再不告诉我，就来不及了！”

　　慕容晚晴听到赵宝的话，她的脸上升起纠结挣扎之色，当慕容晚晴要开口说话之时，慕容杏低声道：“师傅，这首曲子我什么时候停止，它就会停止。不要为我犯险了，如果可能的话，将来请师傅将我与我老爹的埋葬在一起。”

　　慕容杏如此说完，她收起弹琴的双手，一脸笑媚的看着赵宝，西落的太阳将不巧的光辉撒在她的脸上，让赵宝心疼异常。

　　“急急如律令，给小爷镇封！”赵宝感应到天地大道要撕裂慕容杏的元神，他从乾坤戒之中取出镇煞压鬼符，让其封闭这一片天地，他要阻隔天地大道！

　　奈何，这天地大道不可逆，赵宝阻隔的镇煞压鬼符，在一瞬间被无情的大道之力给磨灭成齑粉。

　　“师傅，不要乱来了，你改变不了什么……”慕容杏出声劝说，她不想临死之前，看到赵宝受到伤害。

　　天地大道，带着不可阻拦的力量，将慕容晚晴，慕容萍，姬天生，赵宝几人推向远方，它们要撕裂慕容杏的元神，消失在慕容杏身前的琴魂上。

　　“移山倒海！”赵宝的身边被压迫的后退，眼前慕容杏的元神要被天地大道合围，他即刻施展移山倒海的转换秘术，想要将慕容杏的元神给拘禁到身边，然而施展这一招的时刻，他才发现天地大道之力多么的可怕，这无形无相的大道之力，让你都不知道是被什么力量所阻隔了。

　　移山倒海的秘术被阻拦，赵宝取出观龙镜传念道：“镜子龙魂，给我将慕容杏的元神拘禁到观龙镜之内！”

　　“主人，她被的天地大道所困，我如果救出她，你会遭遇天地大道的灭杀的！”镜子龙魂没有立刻执行赵宝的命令，它说出了自己的观点。

　　“无论如何都要救她，我不让她死！”赵宝低吼道镜子龙魂已经臣服于赵宝，对于赵宝这样的命令，它也只能听从，它传念道：“主人，我要将她吞吸回来了，你要注意防备天地大道的灭杀。”

　　“好。”赵宝急切回念道：“快救人！”

　　“杏姐姐……”慕容萍想要冲击天地大道形成的力量圈，可惜她根本无法靠近，只能在外面痛哭。

　　慕容晚晴低着头也是落泪如雨，慕容杏始终保持着笑容，她要将自己最美的样子留在赵宝心中。

　　“呤……”在慕容萍与慕容晚晴泪奔的觉得慕容杏必死无疑之时，一条不死真龙裂开了大地，它一口将慕容杏的肉身与元神给吞了下去。

　　接着金色光芒一闪，赵宝将手中的观龙镜收缩成巴掌大小，将其收入了乾坤戒之内。

　　慕容杏被不死真龙吞掉的一幕太快，而且也太让人震骇。在远方战战栗栗观看的善男信女们，都被吓晕过去很多人。不死真龙在他们心中是祥瑞之兽，他们没有想到不死真龙还会吃人。

　　“杏姐姐……”慕容萍看见慕容杏被不死真龙吞下，她尖锐悲喊。她并不知晓是赵宝在救慕容杏，她以为这就是施展禁忌琴魂之后的下场，她以为慕容杏死去了。

　　慕容杏的肉身与元神被不死真龙吞下，慕容杏元神弹奏的禁忌琴魂，却没有消失。所有人都认为慕容杏被不死真龙吞杀了，只有它知道慕容杏的所在，它冲着赵宝飞来！

　　铮，鸣，铮，鸣……

　　这禁忌琴魂无人弹奏而自响，天地大道之力随着它而动。只是一霎间，赵宝的脖子与四肢全部被无情的大道之力斩断！

　　“啊……”看到赵宝被分尸，现场的善男信女们再也无法闭眼流泪，他们惊恐的哭喊着，四处逃散。

　　慕容萍，慕容晚晴，姬天生完全没有料到，禁忌琴魂会去攻击赵宝。看到这一幕，慕容萍几人最直接的反应是发愣。

　　赵宝的脑袋与四肢断了，他的身体上没有过多久，又有新的头颅与四肢重生，而且在重生的一瞬间，赵宝身边环绕出了一百零八颗参差不齐，大小不一的星辰陨石。

　　“禁忌琴魂，有小爷在，你休想灭杀慕容杏的元神！”赵宝狰狞怒喝，他身边的一百零八颗星辰陨石在天空中形成天罡三十六星与地煞七十二星的星辰图。下一刻沧桑古朴的星辰混沌之力跨越无尽虚空在赵宝身旁显化。

　　星辰混沌之力始于天地未开之前，这样的力量是可以抗衡天地大道的力量！

　　禁忌琴魂在星辰混沌之力面前，并没有强势的发动袭杀，它无声而响，这一次它奏出了与慕容杏一模一样的静心曲。赵宝见禁忌琴魂没有攻击，他也只是让周天星斗大阵护卫自己。毕竟是在面对一股天地大道，他没有把握能战胜。

　　听到赵宝的喊话，慕容晚晴，慕容萍两人才反应过来，是赵宝救下了慕容杏，慕容杏还没有死去。姬天生看着对抗禁忌琴魂，对抗一股天地大道的赵宝，它不由喃声道：“这样一个不知道天高地厚，竟然敢对抗一股天地大道的人，怎么会与女娲娘娘的转世之身有情缘？这种对抗天地大道的人，能活的久么？”

　　禁忌琴魂在自响的回声着刚才慕容杏弹奏的静心曲，它并没有再发动任何的袭击，而且在回响完成静心曲之后，这禁忌琴魂直接消失了。

　　禁忌琴魂消失了，慕容杏弹奏静心曲所引来的天地大道，也在禁忌琴魂回响静心曲的过程之中消失了。

　　禁忌琴魂就这样消失了，赵宝的心中不安，他没有草率的马上将周天星斗杀阵撤离，他呼喊慕容晚晴道：“慕容晚晴，这禁忌琴魂消失了，是不是就没有事情了？”

　　“我不知道。以往没有人成功对抗过禁忌琴魂，而反悔不想将元神献祭给禁忌琴魂的人，都会被天地大道灭杀。按现在的情况来看，这禁忌琴魂消失了，你应该已经成功对抗了禁忌琴魂了。”慕容晚晴无法确信的说道赵宝沉默的让周天星斗杀阵继续以星辰混沌之力护卫自己，他要多等一些时间，看这禁忌琴魂会不会死灰复燃。

　　慕容萍大声问道：“宝哥哥，你救下了杏姐姐么？”

　　“恩！”赵宝用力点头道。


第四百三十一章 琴魂诅咒

　　慕容萍破涕为笑的拍手道：“呵呵……太好了……真是太好了。”

　　慕容晚晴亦是喜悦之情难掩的看着赵宝，姬天生飞驰在半空中，它对赵宝的做法并不认同，不过赵宝拼死拯救慕容杏的行为，还是赢得了它的几分尊重。

　　姬天生看着赵宝脚下的脑袋与断肢，它很吃惊的问道：“赵宝，你竟然修成了不死之身？”

　　赵宝没有回应姬天生，慕容萍小声道：“如果不是宝哥哥修成了不死之身，他现在不就已经惨死了么？”

　　“赵宝还只是化形境修者，却修成了不死之身，这让我觉得有些不可思议而已。”姬天生真是被震惊了。

　　大约又过来一炷香的时间，消失的禁忌琴魂并没有死灰复燃的重新出现，这让无比担心刘语嫣，福伯，树精几人安全的赵宝，没有耐心继续等待下去了。他心念一动，让周天星斗杀阵的星辰混沌之力，将地上属于他自己的残肢与头颅灭成虚无之后，他开始停止周天星斗杀阵。

　　赵宝并没有一次性的将周天星斗杀阵收完，他先收了七十二地煞星的星辰陨石，让三十六天罡的星辰陨石多防御了一会儿，只剩下三十六天罡的星辰陨石只能算是残缺的周天星斗杀阵，它的力量比完整的周天星斗杀阵小了一半。

　　如果禁忌琴魂这时候死灰复燃的出现，这残缺的周天星斗杀阵只能防御一会儿的时间，这是赵宝试探性的行为。赵宝如此做之后，禁忌琴魂都没有出现，这让赵宝放心的将三十六颗连通三十六天罡星的星辰陨石收入了乾坤戒。

　　在赵宝收起三十六颗星辰陨石，彻底让周天星斗杀阵消失之后，一阵熟悉的音律在他耳边响起，接着他的意识海之中浮现出一个古筝。

　　而后天空中微弱的风声吹响，这在他意识海之中浮现的古筝，即刻将其放大无限倍。赵宝只感意识海要炸开一样，无法言说的疼痛让他无意识的张嘴低吼，“吼……啊……”

　　幸亏赵宝的脑海中有人族祖地的王上姬恒所留的三道纯水帝纹，这古筝无限放大的风响之声，将其激发出来，这纯水帝纹瞬间密布赵宝的意识海之内，将这毁灭性的琴杀之声给拦截下来。

　　可是人祖族地的王上姬恒，只是在赵宝的意识海之中布下了纯水帝纹，这纯水帝纹只能保护赵宝的意识海，它无法阻止这古筝无限放大之声，侵袭赵宝的五脏六腑！

　　赵宝无意识的低吼之声，传入他自己的耳中，引发了更为恐怖的音波杀伤之力！

　　赵宝痛苦不堪的连续喷出鲜血，他体内的五脏六腑遭遇了前所未有的重创！

　　“宝哥哥，你怎么了……”慕容萍焦急的呼喊着。

　　“赵宝……”慕容晚晴在靠近，赵宝只觉慕容萍与慕容晚晴的说话之声，是世间最无情的杀招，他本来就遭遇重创的五脏六腑，在这一刻近乎炸裂。

　　赵宝可不想死，他急忙从乾坤戒之中取出瑶池蟠桃，他张口沾满鲜血的嘴，吃下一口瑶池蟠桃。瑶池蟠桃的逆天生机在替赵宝疗伤，同时它一出现在天地间，瞬间让四面八方的天地灵气汇聚而来。

　　“不死灵药……你竟然有不死灵药……”姬天生震惊万分的飞向赵宝，它完全没有想到料想到，赵宝的手上有不死灵药。

　　姬天生激动的声音，比慕容萍与慕容晚晴先前的叫喊之声更为恐怖，这一次赵宝觉得自己的内脏都炸裂了一次，如果不是有生机逆天的瑶池蟠桃在体内，帮他重塑五脏六腑，他现在怕是已经死去了。

　　“别说话，现在任何声音对我来说，都成了致命的攻击之力。”赵宝忍住疼痛，向慕容萍，姬天生，慕容晚晴三人传言道赵宝的传言，让要开口询问的慕容晚晴，慕容萍两人将要说的话卡在喉咙内，姬天生的话却没有收主，它激动道：“赵宝，你怎么会有不死灵药？”

　　“闭嘴！”赵宝狂吐一口鲜血后，厉声传言道：“姬天生，你别说话了。我们说话的声音会伤害到宝哥哥。”慕容萍见赵宝惨烈吐血的样子，她急忙对姬天生传言道：“任何声音都成为攻击之力？这是怎么回事？”姬天生很诧异给慕容晚晴，慕容萍以及赵宝传言。

　　姬天生的传言之声，亦触动了赵宝意识海之中的禁忌琴魂，它再一次对赵宝的五脏六腑发起音波冲击，让赵宝的五脏六腑又爆裂残破了一次。

　　赵宝吐血传言道：“不要说话，也不要给我传言……写字……有什么话，你们就写字告诉我……”

　　听到赵宝痛苦的传言之语，想要传言给赵宝的慕容晚晴与慕容萍，连传言术都不敢用了。

　　“慕容晚晴，我是被禁忌琴魂诅咒了，要如何才能不被禁忌琴魂的诅咒所伤？你写字回应我……”赵宝再度吃了一口瑶池蟠桃后，他苦着脸求救道亘古以来，敢于对抗禁忌琴魂的人都在少数，能对抗成功的只要赵宝一人而已，面对赵宝的问题，慕容晚晴只能大摇其头，表示完全不知道该怎么办。

　　呜呼……

　　一阵风吹过，这声音在赵宝的意识海之内被禁忌琴魂无限放大的再一次重创赵宝的五脏六腑，如若没有姬恒留在赵宝意识海之内的纯水帝纹，赵宝早已经无法寻找解决办法的死去了。

　　“可恶的禁忌琴魂，小爷封闭自己的听觉，看你还如何伤我！”赵宝怒不可竭的催动灵力，欲封闭双耳的经脉。

　　可是赵宝的灵力涌上双耳的经脉上，立刻被无法突破的天地大道之力所阻拦。慕容杏弹奏的静心曲之声，至始至终都没有在赵宝耳畔消失过，它一直在回响着。

　　“麻痹的，这天地大道之力不是消失了么？这禁忌琴魂也太狡猾，太阴险了。”赵宝在心中骂咧惊怒。

　　霹雳……！

　　忽然间，晴空霹雳！

　　这惊雷之声，让赵宝体内的五脏六腑与奇经八脉近乎全碎，如若不是瑶池蟠桃的逆天生机，还在赵宝的体内，赵宝的肉身就要被灭杀了。

　　慕容晚晴，慕容萍两人极为担心赵宝，慕容萍拿出符笔与符纸，在上面快速写到，“宝哥哥，我们有什么可以帮你的。”

　　赵宝没有去回答慕容萍，现在慕容晚晴，慕容萍都帮不了他，这禁忌琴魂，无论借用任何的声音，都可以发出毁灭性的灭杀之力。赵宝深知要解决问题，只能是他听不到任何的声音才行。

　　“琴魂诅咒，看来就是要让小爷变成聋子才能摆脱了。”赵宝心境澄明的抬头看着无垢的天空，晴空霹雷，这可能是禁忌琴魂搞得鬼，赵宝已经不想继续遭受音波爆裂五脏六腑的非人折磨。

　　“在人族祖地被姬恒变成了哑巴，现在被琴魂诅咒逼得要自废听觉了，小爷莫非该是一个聋哑人？”赵宝的心很悲戚，他不想成为一个残疾人。可是形势比人强，他需要自废听觉才可能保住性命了。

　　人的听觉经脉在脑海之中，赵宝无法去废掉天地大道之力据守的双耳，他只能从听觉的经脉下手了。

　　“断脉！”又一声晴空惊雷后，赵宝不想成聋子的犹豫心思没有了，他很痛苦的自碎着自己的脑海之中的听觉之脉。

　　听觉之脉一断，赵宝耳畔一直在回荡的静心曲消失了。赵宝也听不到其他任何的声音了，因为赵宝自断了听觉之脉，有鲜血从赵宝的耳洞里不断涌出，好似血色泉眼一样。

　　慕容萍捂住痛哭，慕容晚晴的脸上惨白了，赵宝将沾满鲜血的瑶池蟠桃收入乾坤戒之后，他说话道：“没事了，我自断了听觉之脉。以后听不到任何声音了，你们不要再对着我说话，写字给我看。”

　　“宝哥哥……”慕容萍大哭着呼喊着赵宝，可惜赵宝听不见她的声音了。赵宝说话之时，听不到自己的声音，他也觉得极为不习惯。

　　慕容晚晴撕裂衣袖，去替赵宝擦掉双耳涌出来的鲜血。

　　“不要擦了，我们去聚风城……”赵宝顾不得止血了，他心急如焚的要去聚风城弄清楚刘语嫣，树精，福伯的生死下落。

　　姬天生这时候出声道：“等一等，我看见可恶的老树精了……”

　　只是赵宝聋了，他没有听见姬天生的话，他直接用灵力包裹慕容晚晴与慕容洁施展移山倒海之术，眨眼间从姬天生眼前消失。

　　树精万里迢迢赶来的分身，也看见了赵宝与慕容晚晴几人，它激动大喊道：“姬宝道友……”

　　只是，赵宝留给了身上流窜着火炎的树精分身，一骑绝尘的虚影。

　　树精的分身见赵宝带着慕容晚晴与慕容萍眨眼间消失不见，它万分不解的停下了奔跑的脚步。

　　姬天生也愣了半响，它不明白，赵宝为什么无视死里逃生的老树精。当姬天生想到赵宝自断了听觉之脉，它不由拍着额头道：“糊涂啊，我怎么就忘记赵宝成了聋子了呢？”

　　树精的分身呆滞的看着赵宝消失的天空，它嘴中呢喃，“是赵宝没有听见我的呼唤声？还是他希望我死去，怕我找他继续要不死灵药续命？”

　　姬天生明白赵宝不理会老树精的原因之后，它冷着脸酷酷的向老树精飞去，它要好好调侃老树精一番，只是它还没有出现在树精分身的视线内，树精的分身被一道无情之火包裹，霎间树精的分身化成了灰烬。


第四百三十二章 不知天高地厚

　　姬天生看到树精的身躯被焚化成灰烬，它冷酷的表情变的冷峻了。它很讨厌用鞋脚板踩它的老树精，可是老树精如此悲惨的死去，它心中充满了冷气，要知道鬼皇的傀儡人可是扬言要杀尽所有与赵宝有关系的人。

　　呜呼……

　　一阵旋转的风，将树精分身化成的灰烬吹散，姬天生的眼尖的发现地上有一块记忆灵石。

　　赵宝没有听见树精分身呼喊的声音，慕容晚晴与慕容萍却听见了，赵宝急匆匆的带着慕容晚晴与慕容萍瞬移几万里之后，慕容萍才用符笔在符纸上写出“宝哥哥，天歌树人在天池庙宇的门前，它刚才在叫你……”

　　赵宝看到慕容萍写出的话语，他心中苦闷的回转的来到了天池庙宇的上空，自断听觉之脉成为了一个聋子，就已经注定赵宝在没有解决掉禁忌琴魂之前，是无法重新听到声音了。

　　可惜，赵宝带着慕容晚晴与慕容萍回转之后，所看见的，是树精全身冒火的被焚成灰烬的场景。

　　赵宝握紧双拳捏响指骨的，带着慕容晚晴与慕容萍再一次回转聚风城，他的身上有无尽杀气暴增，他在心中发誓，有朝一日一定要斩杀鬼皇，来替天歌树精报仇雪恨。

　　慕容萍痛哭失声的靠在慕容晚晴的怀中，她非常明白，树精是为了救她们才会死去的。树精将自己的修为提升到圣人级别之时，它完全可以自己逃离的。

　　慕容晚晴低声昵喃道：“天歌树人，你别死去，我还没有给你道歉……”

　　经过几次瞬移，赵宝带着慕容晚晴与慕容萍回到成为废墟的老院之处。这里有几位修者联盟的化形境修者护卫。

　　赵宝从虚空中飞落而来，他目冷如霜道：“你们是什么人？在这里做什么？”

　　修者联盟的几个人，被突然从天而降的赵宝几人吓了一跳。听到赵宝的问话，其中一个巅峰大成王者出声道：“我们是修者联盟的人，我们奉命护卫这里的一株光秃秃的火树。”

　　这位巅峰大成王者很恭敬，因为慕容晚晴与慕容萍都是神王级别的修者，这样的修者他们得罪不起。几个年轻一点的修者，被慕容晚晴与慕容萍的美貌所惑，到现在都没有回过神来。

　　慕容萍将巅峰大成王者的回答写在符纸上给赵宝看，赵宝即刻冷声道：“你回去，让战奇来见我！”

　　“臭小子你是什么人？敢对我们堂主不敬？！”赵宝的话，让巅峰大成王者面色一变的厉声道被慕容晚晴与慕容萍美貌所惑的几个年轻修者也反应了过来，他们都眼神不善的盯着赵宝。

　　慕容萍，并没有如实写出巅峰大成王者的话，她在符纸上写道：“他问你是谁，为什么要见战奇堂主。”

　　赵宝虽然耳聋了，可是他的眼睛没有瞎，他能通过看巅峰大成王者的嘴唇变化，而获知一些话语，而且看巅峰大成王者露出杀意的眼神，赵宝知晓慕容萍所写的纸条上，美化了巅峰大成王者的话。

　　“不要在这里废话，马上去让战奇来见我！”赵宝杀机显露的盯着巅峰大成王者，他心中的阴暗，因为树精被火焚烧的场景与刘语嫣的失踪而苏醒。

　　此时，在赵宝的眼中，这巅峰大成王者更像是敌人！

　　“我们堂主岂是你们这等身份不明之人，说要见就能见的？”巅峰大成王者冷哼道慕容萍像一个秘书一样的简短的美化着巅峰大成王者的话语，巅峰大成王者低沉道：“这位道友，你不需要美化我的话语，你如实写给这聋子看，一个残废之人，竟然敢如此嚣张，真是不知天高地厚……一来就嚣张的要见战奇堂主，战奇堂主何等身份，岂是这种残废之人，可以见的……”

　　“啪！”

　　一声响亮的耳光响起，慕容晚晴一巴掌将这辱骂赵宝为残废之人的巅峰大成王者给扇飞了！

　　“他是什么身份的人，岂是你这种人能知晓的，去通报战奇，就说战家的救命恩人来了，让他马上过来觐见！”慕容晚晴霸道起来，绝对是愤怒的母老虎，她以神王气势压人的盯着巅峰大成王者冷哼道：“给你一盏茶的时间，过了这个时间，战奇还没有来的话，你手下的这几个人，我一盏茶的时间杀一个！”

　　在慕容晚晴杀机森然的目光下，先前觉得慕容晚晴是绝世美人的几个年轻的初级大成王者，都吓的脸色惨白了。这些人一直在小声交谈嘲讽赵宝是一个聋子。这让非常清楚赵宝为何会聋的慕容晚晴无法忍受！

　　巅峰大成王者捂着流血的嘴，惊慌离去。

　　“你们都老实的坐在地上，如果试图逃走，别怪我出手无情。”慕容晚晴冷酷如魔道慕容萍看着颤栗的几个年轻修者，她不由小声道：“二姐，他们在护卫我们家，你别吓坏他们。”

　　“我不是吓坏他们，他们敢侮辱赵宝是残废之人，我就要他们付出代价！”慕容晚晴杀气外泄道慕容萍闻言提醒道：“二姐，你口误了，这是姬宝哥哥，不是赵宝哥哥，赵宝哥哥已经死在天池了。”

　　慕容萍的话，让颤栗的年轻修者之中的一个，大着胆子道：“两位姑娘，是几天前从这里逃走的慕容家郡主么？”

　　“嗯，是我们。”慕容萍点头道：“两位郡主饶命啊，我们并没有故意嘲讽你们朋友的意思，只是他气焰嚣张，又是一个……所以我们才语言上过失了一些，还请两位郡主大仁大量饶恕我们。”这位年轻修者见慕容萍很仁慈，他一脸恳求的神情道：“有时候祸就是从口而出的！”慕容晚晴面冷如霜道：“没有什么好说的，要是一盏茶的时间到了，你们的战奇堂主还没有来，你就是第一个要死之人！”

　　这年轻修者面色惨白道：“慕容家的人，不是以仁善为本么？你怎么如此狠毒？”

　　“你别弄错了。慕容家以仁善为本的是女娲娘娘的传人慕容洁，而不是我慕容晚晴，我慕容晚晴向来是睚眦必报！”慕容晚晴杀意如刀的扫过几个年轻的修者，这些年轻的修者的脸上已经完全没有了血色。

　　这慕容晚晴的态度与行事，完全不是他们心目中想象的慕容家之人的形象。

　　慕容晚晴与年轻修者之间的交流，赵宝是完全听不见的，赵宝看着苍莽一片的老院废墟，他的拳头越握越紧，这里的砖瓦都成了齑粉。赵宝可以推测出，当时对决的力量多么可怕。

　　在赵宝的目光巡视下，他很快发现了耸立在废墟之中，光秃秃的一颗丑陋老树，这老树上不时有火焰飘出。赵宝看到这一株火焰环绕的老树，他心中的无尽杀意汇聚成了激动。

　　“天歌树人，你还活着？！”赵宝激动的喊话。

　　赵宝的声音很大，他现在聋了，不知道自己的声音多么的响亮。慕容晚晴与慕容萍听到赵宝的响亮声音，都急忙转身看向赵宝所在的一颗光秃秃的冒着火焰的树上。

　　慕容萍飞奔过去，带起了无尽的尘灰。

　　不时有火焰冒出来的光秃秃的树干上，树精露出了自己的轮廓之脸，它给慕容萍传言道：“怎么回事？我的分身在天池庙宇的广场呼喊赵宝道友，他没有理会我，现在我给他传言，他也不理我？”

　　慕容萍飞快的回应道：“天歌树人，这你不能怪宝哥哥，他自断了听觉之脉，无法听到任何的声音了。”

　　“自断听觉之脉？为什么？”树精震惊异常道：“这件事情说来话长，等一会我在告诉你。”慕容萍想要给树精说这件事，赵宝却在这时候传言给树精与慕容萍，说让他们先停止交谈，他要给赵宝疗伤。

　　赵宝运转续命神诀，以纯水之力凝成续命之水，而后他将自己先前未曾吃完的瑶池蟠桃全部在乾坤戒之内震碎后，让其顺着续命之水循环而出，同时赵宝对树精喊话道：“天歌，张开嘴。”

　　树精张开了嘴，同时有两行清泪从它轮廓之脸的眼中流了下来。

　　“哭什么？”赵宝低沉道：“姬宝道友，我尽力了，可是最后螳螂捕蝉黄雀在后，语嫣姑娘被可恶的蔡文松抓走了！”树精在瑶池蟠桃的逆天生机之下，他身上焚魂借法之后形成的火焰在熄灭。

　　慕容萍将树精的话，写在符纸上给赵宝观看，赵宝看了之后，他低吼咆哮道：“蔡文松，小爷与你不死不休！”

　　“天歌树人，福伯呢？他逃出去了没有？”慕容萍小声问道在瑶池蟠桃的逆天生机之下，树精被修者们折断的树枝重新长出，它不想讲述出残忍的结果，它的轮廓之脸的嘴里含着一颗记忆灵石，树精给慕容萍传言道：“你们想要知道的事情都在里面，你们自己看。”

　　慕容萍见树精不直接说结果，她心中有了不祥之感。

　　从树精嘴里拿下记忆灵石之后，慕容萍给赵宝写纸条道：“宝哥哥，天歌树人让我们通过记忆灵石看前几天的事情。”

　　“好。”赵宝从慕容萍手中接过记忆灵石，他迫不及待的将其催动。


第四百三十三章 你们活腻了

　　记忆灵石一丝不露的将树精记忆之中的场景，全部临摹了出来，看到福伯自爆元神惨烈战死的场景，慕容萍与慕容晚晴眼泪如水，哗啦啦的流淌，她们哭泣低鸣“福伯……福伯……”

　　赵宝看着逼着福伯自爆元神的朱开天，他的心中充满了杀意。福伯对赵宝一直不错，当赵宝死在天池的消息传来，福伯甚至还给他立了灵位，要让慕容家的郡主们以后招赘婿，让所有的孩子都姓赵。这样的情义，让赵宝感动，让赵宝尊重，现在福伯惨死，让赵宝的心难平静。

　　当看见一口大鼎从天而降的将五凤与刘语嫣给拘走，赵宝的双眼都要凸出来了，他心焦刘语嫣的安危，他恨不得立刻去蔡家，将才蔡文松碎尸万段。

　　树精在瑶池蟠桃逆天的生机下快速恢复，它再度凝聚成赛潘安的英俊少年的样子，同时树精低声道：“姬宝道友，去请你师姐来帮忙拯救语嫣姑娘吧。”

　　慕容萍痛哭失声的没有心思帮树精写纸条给赵宝看，树精见赵宝无视它的话，它才想起来赵宝现在听不到声音，它从慕容萍手中拿过符笔与符纸。

　　“姬宝道友，去请你的师姐来对付蔡家。”树精在符纸上写道赵宝目光冰冷的摇头道：“树精，你让人给我传消息出去。谁能帮我救出刘语嫣，我给其一个瑶池蟠桃，谁能帮我救出刘语嫣又杀掉蔡文松，我给其两个瑶池蟠桃。谁能将蔡家全族尽灭，我送其一株不死蟠桃树！”

　　赵宝的耳聋了，他说话的声音之大，让修者联盟的几个年轻人都听的一清二楚，众人都用震惊无比的眼神看向赵宝。

　　树精一脸震惊的看着赵宝，它不知道赵宝为何要如此疯狂的让其他人知晓，他手中有不死灵药！

　　面对树精震惊的眼神，赵宝一脸苦大仇深的表情转身看向修者联盟的几个年轻人低吼道：“赵宝乃是我的生死兄弟，他为祭奠天池而亡，他拯救了我们人族祖地的皇族，我答应过他，要替他保护刘语嫣与慕容家的人。现在慕容家的人惨死两人，刘语嫣又被敌人抓走，无论付出任何的代价，我都要蔡文松死，让蔡家灭族！”

　　听到赵宝的话，树精有些明白赵宝的计策了。赵宝不是要暴露自己手中有不死灵药，他是要以天池禁区之中的人族祖地的皇族名义行事。

　　树精眼睛乱转，而后它大声道：“姬宝道友，多谢你用不死灵药替我疗伤。不过，这不死灵药的事情不亦外泄，你还是好好考虑一下再说，另外就是这几个外人听见了你的话，我先替你将他们给杀了。”

　　树精如此说之时，它在符纸上写道：“我懂了，我配合你演戏，我要去杀人，你要阻止我，而后让他们离开，去扩散这个消息！”

　　赵宝不留痕迹的眨眼表示明白了，树精一掌摧毁写字的符纸，它取出了一柄飞剑，脸上浮现杀意的逼近修者联盟的几个年轻修者。

　　这几个年轻修者，听到树精的话语之时，就已经颤栗惊恐起来，眼见树精提剑走来，胆小的两个年轻修者已经吓的瘫坐在地上。

　　“别杀我们……我们什么话都不会对外说的……”先前质问慕容晚晴的修者，一脸惊恐的后退道：“哼哼，死人才是最能保守秘密的。”树精邪气毕露道慕容晚晴亦目露寒光的盯着这几个年轻的修者。

　　“分开逃……”这勇气稍强的修者，不原因在这里窝囊等死，他大喊一声，拼命的挣脱起来自树精的神王气势压迫，想要逃走。

　　“找死！”树精扬起手中的剑，就要投掷出去。赵宝恰到好处的喊道：“天歌道友，不要杀这些人，让他们将我的话传出去。不死灵药无比珍贵，却珍贵不过我对赵宝道友的承诺！”

　　树精闻言收起飞剑，在这过程之中，它传言给慕容晚晴与慕容萍，让她们不要出手拦截这些人，让这些人出去传播赵宝的话。

　　慕容萍本来就没有斩杀这些人的意思，慕容晚晴目光微寒，最终她没有出手拦截逃走的三个年轻的修者。瘫坐在地上的两个胆小的年轻修者，想要爬起来逃走，可是他们的经脉因为过度害怕而混乱，短时间内他们竟然都无法站起来。

　　“哼，你们两个还想逃么？放三个人出去替姬宝道友传话，已经是我的仁慈了，你们还剩下一点时间，还是交代遗言吧。待会你们的战奇堂主来了，我会帮你们转交。”慕容晚晴冷漠道：“呜呜呜……”这两个明明有机会逃出去，却因为先前太过恐惧，让经脉之内的灵力混乱，而没有逃出去的人，不由相拥的凄惨悲哭。

　　慕容晚晴出手打晕这两个年轻的修者，她凝视着赵宝道：“姬宝，你手上真有瑶池蟠桃么？”

　　“二姐，宝哥哥现在听不见，我们应该问天歌树人。”慕容萍提醒慕容晚晴之后，她看向树精道：“天歌树人，你活着真是太好了。你不知道，我跟二姐看到你的分身在天池庙宇的广场上被焚烧成灰烬的场景，哭的多么的伤心。”

　　树精惊讶的看向慕容晚晴道：“晚晴美人，你真的为我流泪了么？”

　　慕容晚晴爽快承认的点头道：“天歌树人，多谢你拼命让我们逃脱。”

　　“哈哈，只要晚晴美人不再讨厌我，我甘愿死在鬼皇的傀儡人手上。”树精俊目放电道慕容晚晴沉声道：“天歌树人，你如实告诉我，赵宝手中到底有没有瑶池蟠桃？”

　　“晚晴美人，你要称呼他为姬宝道友，而不是赵宝。赵宝道友已经死在天池了，他是拯救人族祖地皇族的英雄。”树精提醒道：“别岔开话题，我要知道事实真相。”慕容晚晴沉声道树精在符纸上写字道：“这件事情，最好是姬宝道友亲自给你答案。”

　　赵宝看着树精所写的‘晚晴美人，想要知道你手中到底有没有瑶池蟠桃。’“我说的话，都是真的，如果任何人有疑惑，都可以去找天机门的洪梵老道士求证。”赵宝看向慕容晚晴与慕容萍两人道：“放心，有人质疑的话，我会用自己的身体去证明，也会让他们去找老道士求证。”树精听出赵宝话语的意思，它点头道慕容萍被震惊了，她非常清楚不死灵药包含着什么！慕容晚晴注视着赵宝喃声道：“看来你真的很爱刘语嫣，连不死灵药都肯用来做报酬了。”

　　赵宝听不见慕容晚晴说话，他看见了慕容晚晴的嘴唇在动，他看向树精，树精无奈的摊了摊手。这样的话，它可不知道该怎么写出来转述。

　　女人很容易吃醋，亦很容易因为吃醋迁怒他人。慕容晚晴一心想要改变一下她与赵宝之间的关系。可惜赵宝最在乎的人，还是刘语嫣与她的大姐。在赵宝拼的被琴魂诅咒，救下慕容杏之后，慕容晚晴发现，在赵宝的心目中，慕容杏的地位都比她高。这让慕容晚晴的心态有些失横了。

　　铮！

　　慕容晚晴手中的飞剑铮响，她要杀人泄愤，而她要杀的人就是两个昏迷的修者联盟的年轻修者。

　　“二姐，你干什么？”慕容萍拉住慕容晚晴，她感应到了慕容晚晴的杀意。

　　“一盏茶的时间已经过去了。”慕容晚晴低声道慕容萍不放开慕容晚晴的手，反而将其抓的更紧道：“二姐，他们讽刺宝哥哥，我也很愤怒，不过他们罪不至死，你打他们一顿，惩戒一下就好了。”

　　嗖，嗖，嗖……

　　就在这个时候，天空中传来一群人破空而来的声音，先前被慕容晚晴一嘴巴扇飞，让其去找战奇来这里觐见赵宝的巅峰大成王者回来了，他还带着十几个神王级修者前来。

　　“何京小长老，就是这几个人来这里捣乱。那个聋子很嚣张要战奇堂主来这里见他。这个女人，更加嚣张的打了属下一嘴巴，还说我一盏茶的时间不找战奇堂主来见他们，她就一盏茶时间内杀掉我的一个兄弟。”这巅峰大成王者指了指赵宝又指了指慕容晚晴道当说到这里，这巅峰大成王者发现五名兄弟，只剩下两个昏迷不醒的人，他不由面色大变道：“何京小长老，小魁，小傲，小笑可能已经遭到了杀害，他们都不在这里了……”

　　被巅峰大成王者，称为何京小长老的人，是一位巅峰神王。他今年才五十来岁，其修为天赋虽然不能与大帝后裔家族的人相提并论，可是在普通人之中，五十岁晋升为巅峰神王的境界，是非常骄人的。所以这何京一直很傲气，他常常对人说，如果他手中有大帝后裔家族子嗣的帝级法诀，他三十岁的时候就能成为巅峰神王了。

　　“你们是什么人？竟然敢在聚风城内杀伤我们修者联盟的弟子。本长老，看你们是活腻了！”何京阴冷的盯着赵宝几人道：“何京小长老，不好了，战奇堂主让我们保护的光秃秃的火树不见了。”巅峰大成王者，发现光秃秃的火树不见，他急忙禀报道：“没有什么好说的，将这些人全部抓起来！如遇抵抗格杀勿论！敢在聚风城杀伤我们修者联盟的弟子，毁掉我们护卫的火树，这都是死罪！”何京一声令下的要抓捕诛杀赵宝几人。


第四百三十四章 以不死灵药悬赏

　　何京的命令一出，跟随他而来的十三个中级神王与初级神王纷纷取出法宝，向慕容晚晴，慕容萍，树精扑杀过来。

　　“你们住手，这可是慕容家的郡主们，你们堂主想要请慕容洁做修者联盟的盟主，你们敢如此对她的亲人么？”树精面色微变的厉喝道这十三个神王听到树精的话，都是一怔。

　　战奇堂主回来之后，已经对众人宣布了，决定要请慕容洁担任修者联盟的盟主，如果这两个女人真是慕容家的郡主，他们还真是不能随便得罪。

　　众位神王都将目光看向了何京，何京面冷如霜道：“不管她们是什么人，杀害我们修者联盟的弟子就是死罪。试着活捉她们，如果她们反抗，格杀勿论！一切的问题，让我去给堂主解释。”

　　“可恶！修者联盟的口号的不是说，所有修者以和为贵，要精诚团结，要帮扶弱势修者么？怎么你们如此的不讲理，要捉拿我们？晚晴美人又没有杀你们的人，你们的弟子已经逃走了，你们可以将事情调查清楚，再来抓人吧？”树精冷声道：“哼，修者联盟帮扶弱势修者，却不帮扶伤我修者联盟弟子的修者，抓了！”何京傲气无双道慕容晚晴面冷如霜道：“一群得势小人，你们只管出手，我到是要看一看，你们谁能抓到了我？”

　　“嘿嘿，好漂亮了的女人，这女人你们谁都不要跟我抢，我来擒她！”一个脑袋尖窄，一脸雀斑的矮个子神王，运转秘术瞬间飞扑到慕容晚晴的身前。

　　从来都是慕容晚晴瞬间飞扑到其他人面前，今日陡然间一个人施展出类似移山倒海的秘术招式，她有些反应不过来了。

　　“美人，今晚陪爷睡一觉如？”这神王手中洒出一团粉红色的烟雾，同时他淫笑的向慕容晚晴的双峰抓去。

　　慕容晚晴气急败坏的横斩一剑，将这淫贼神王给击退。可是她亦不小心吸入了粉红色的烟雾。慕容晚晴只觉意识开始模糊，她的眼睛有些看不清东西了。

　　“美人，你中了爷的龙虎欲烟，唯有爷晚上在床上给你亲自疗伤，你才可能恢复。走，跟爷回去吧……”这淫贼神王荡笑嚣张。

　　树精愤怒嘲讽道：“修者联盟，连这样的淫贼都收？还能是帮扶弱势修者的联盟么？”

　　“二姐……”慕容萍施展移山倒海秘术，出现在慕容晚晴身边，她要将慕容晚晴救出来。树精的身体开始颤栗，它变化出十几个分身，开始大战这些可恶的修者。

　　“嘿嘿，慕容家的郡主都是这样的美丽么？”淫贼神王神出鬼没的出现在慕容萍身后，他一掌劈向慕容萍，让要抱着慕容晚晴的慕容萍不能退避的，只能硬接这一击，因为她一退避，淫贼神王的手中就会劈在慕容晚晴的身上。

　　淫贼神王乃是中级神王，慕容萍也是中级神王，在旗鼓相当的情况下。淫贼神王并不能击伤慕容萍，可是他志不在击杀慕容萍，在逼慕容萍对掌之后，他又一次洒出粉红色的龙虎欲烟。

　　慕容萍这对敌经验不足的小丫头就中招了，她与慕容晚晴一样，开始意识模糊的看不清身前的东西了。

　　“嘿嘿，爷今天晚上要爽死了……”淫贼神王见慕容萍也中招了，他咧嘴露出参差不齐的黄牙荡笑不已。

　　“淫贼道友小心……”这时候，有位神王发出惊呼提醒之声，所有人的目光都看向了淫贼神王的身边，接着众人看见异常血腥的一幕，一直被他们的忽视的聋子出手了。

　　这聋子不知道什么出现在了淫贼神王的身旁，他的一只手完全插入到了淫贼神王的脑袋之中，淫贼神王的脸部肌肉在颤栗，他催动神王之势，想要摆脱赵宝的手掌。

　　赵宝目冷的扫过何京几人道：“谁敢动慕容家的人，谁就要死！”

　　砰！

　　一声清脆的声音响起，淫贼神王的脑袋被硬生生的炸裂开去，先天混沌之力环绕在赵宝的手掌之上。特殊体质的战力要比纯正体质的人战力更强。以赵宝现在的修为，如果他不是先天混沌体质的人，成功偷袭淫贼神王之后，也难以将其莫灭对方的元神。

　　因为淫贼神王的元神，可以化成自己纯正体质的形态逃亡。然而，这种元神化形逃生的能力，在先天混沌体的面前，是完全无效的。因为先天混沌体集合纯正五行之力而成，任何纯正五行之力都难以逃出它的循环同化。

　　这就是先天混沌体质最让人忌惮的地方，先天混沌体有能力同化敌人的元神，让练成不死之身的敌人，都没有办法施展出不死之身，而直接被灭杀。

　　“先天混沌体质！”何京惊疑出声道：“你跟赵宝有什么关系？”

　　赵宝耳聋了，他听不见何京的话，现在他也不想听何京说任何的话语。这些人的行为已经激发出了赵宝这段时间修炼压制的杀意。现在赵宝心中充满杀意，他要杀尽任何意图对自己身边人不利的人。

　　赵宝的身边浮现出一百零八颗星辰陨石，他杀意无边道：“你们都要死……”

　　嗡！

　　在这白昼，有亘古长存的星辰在众人头顶上闪烁，接着有沧桑古朴的星辰混沌之力降临而来，赵宝心念一动，瞬间让周天星斗杀阵之内的十三个神王变成最凄厉的血雾！

　　周天星斗杀阵，这可是亘古以来最为可怕的杀阵之一，一般人很难逃出周天星斗杀阵的灭杀。

　　何京不曾见到如此恐怖的杀阵，在手下的十三个化成血雾的一瞬间，他只觉浑身发冷。当赵宝泛红的眼睛看向他，何京惊恐万分的逃窜而走。

　　“何京小长老，你不是很嚣张么？你逃什么？”树精的分身叫嚣的要去追杀，赵宝的声音传来，“让他走，我要让蔡家之人知晓我姬宝的手段！”

　　何京逃了，十三个神王化成了血雾，这样震惊的一幕，让带着何京几人过来的巅峰大成王者，不由颤栗的跪在地上求饶道：“诸位道友，我错了……你们饶我一命……”

　　树精还没有来得及回应，一道星辰混沌之力落在这巅峰大成王者的身上，将其灭杀成了血雾。

　　“慕容晚晴，慕容萍，你们怎么了？”赵宝灭杀所有敌人之后，他收回周天星斗杀阵，飞转到慕容晚晴与慕容萍的身边，慕容晚晴与慕容萍现在是满脸鲜红的，吐气如兰，媚眼如丝的撕扯者自己的衣服。

　　树精的双眼都看的有些直了，赵宝发现慕容晚晴与慕容萍是中了催情之药，他卷起慕容晚晴与慕容萍飞离而去，最后他给树精传言道：“我带她们去疗伤，你去聚风城散布我对蔡家的灭族赏金之事。”

　　树精没有回应，它只是用一脸羡慕的表情目送赵宝与慕容晚晴，慕容萍飞离，它低喃出声道：“哎……过了今日，又有两位美人要成为人妇了，这真是一件让人郁闷的事。”

　　先前逃回去的几个年轻的修者与随后逃回去的何京，将赵宝化身姬宝所说的话语传播开去，一场以不死灵药悬赏的大风暴向整个天池国席卷而去！

　　不死灵药人间稀有，即便是出现，也不是一般人能够得到的。现在自称是从人族祖地出来的姬宝，要以瑶池蟠桃悬赏，欲救出赵宝的道侣，要蔡文松死，还想要灭掉蔡家，这样的风暴让寿元无多之人，格外的疯狂。

　　许多老一辈的强者，都只是差半步就可以进入帝级，他们缺少的是寿命与时间。

　　人族祖地可是有天池的存在，里面还存在半步大帝，这地方要是有不死灵药，谁都不会怀疑，更何况放出这样话语的人，来自人族祖地，是人族祖地的皇族之人。

　　这一次的风暴引出来的老一辈修者，比上一次皇极天书出世引出来的老一辈强者还要多。天池禁区的可怕威慑力，注定会留下许多想要夺取皇极天书之人的性命，这让很多老一辈的修者不愿意拿最后的寿命去冒险。

　　现在有人以不死灵药悬赏，只是要去蔡家救回赵宝的道侣刘语嫣，只是要杀蔡文松，要做成这样的事情，对有些强者来说，要比在天池禁区之内夺取皇极天书简单百倍。

　　不死灵药的出世，也让许多人发出质疑之声。毕竟这人族祖地的皇族之人与赵宝的情分在怎么好，拿出不死灵药来悬赏，也是值得怀疑的事情。

　　许多人认为，这个叫做姬宝的人，手中根本没有不死灵药，他只是在蒙骗众人，想要强者去蔡家替他救出赵宝的道侣而已。

　　面对这样的质疑，名为天歌的树精，将一个记忆灵石临摹的，赵宝化成姬宝形状样子将两个瑶池蟠桃，分别给他与洪梵两人瑶池蟠桃的场景，在聚风城的闹市区催动的让人们观看。

　　记忆灵石，是很神奇的灵石，它能分辨出人的记忆与幻想，人们只能让它临摹出记忆，却无法临摹出人自己幻想的东西。所以，记忆灵石所显化的东西，人们才会深信不疑！

　　有了天歌树精，以记忆灵石临摹出来的证据，所有的质疑声消失了，取了代之的是无数人对姬宝的追查，以及对蔡家的调查与试探。


第四百三十五章 观龙镜充当耳朵

　　天池国很大也很小，至少姬宝以不死灵药悬赏，要救出刘语嫣，要杀了蔡文松，要灭蔡家全族的消息如旋风般风速传到了天池国各地。蔡家的外出子弟，这些日子出现了失踪，被人残忍以火鹰吞食脑髓而亡的惨剧。

　　而蔡文松擒获的刘语嫣，拥有不死凤凰神兽的事情也渐渐传开。这一下，有些人的目标不只是要斩杀蔡文松救出们刘语嫣了，有些人开始算计，要夺取不死凤凰。

　　这样的消息传开，让世代居住在天痕山的蔡家震动万分。不死灵药出世，而这不死灵药的主人却用其来悬赏，要灭蔡家全族，这让族内所有人都惊恐异常。

　　蔡家虽然手握半步大帝的法宝，可是在天池国最强的是大帝后裔家族，如果大帝后裔家族的人要出手对付蔡家，蔡家必将遭遇致命打击。

　　蔡文松这些日子一直在兴奋抓到了拥有不死凤凰的刘语嫣，可是他完全没有料到，这样一件好事，却引来了最可怕的悬赏灭族消息。

　　蔡文松在怎么隐狠，在怎么暴戾，他也非常清楚，如果大帝后裔家族的要动手，蔡家将难以保全。

　　在这些天蔡家族人多人被袭杀的残案之后，蔡文松召集了慕容家的几位圣人级的长老，让他们带着蔡家的几位天赋极佳的子嗣逃离天痕山，他要独自面对蠢蠢欲动的敌人。

　　叶文这个曾经深入天池禁区，在人族祖地差点死去的老家伙，是听到不死灵药传言之后，最为激动的之一。同样他也是最为不忿的人。因为他被洪梵给欺骗了。

　　天机门一般人不知道所在，叶文与洪梵私交甚好，他手中也有天机门的天机令，这是能够寻找到天机门所在的唯一物件。

　　叶文催动天机令，跟着天机令所指的方向移动，很快他进入到了仿佛坐落在云海中的天机门，这地方云雾缭绕，山高见不到山峰，水深探不到水低，而且叶文每次用神识探查这水深的溪流之时，都能感应到里面有圣级异兽在蛰伏，这让叶文异常的忌惮。

　　不过今日的叶文怒火很旺盛，他进入天机门之后，不由怒声道：“老道士你出来见我！”

　　“无量天尊……叶文前辈你来了，我们师祖进入八卦玄观洞府闭关，他听不到你的呼喊之声。”一位身披八卦图的小道士迎上来道：“老道士闭关了？他是否真的吃下过瑶池蟠桃？”叶文这次来除了要兴师问罪之外，他最希望弄清的还是，不死灵药是否真的出世了。

　　“师祖福缘惊人，他已经没有寿命之忧，所以才会闭关悟生死劫。所以还请叶文前辈不要在大声呼喊，以免引来本门护法蛟龙的袭杀。”小道士没有隐瞒的点头道：“老道士真的吃过瑶池蟠桃……这个天杀的老道士，竟然不告诉我这件事情，让我白白错过了夺取不死灵药的最佳时机。”叶文愤怒的老脸都有些扭曲了。

　　小道士取出一封信递过叶文道：“叶文前辈，师祖在闭关之前，已经算出你会来天机门，他让我交一份信给你，同时想要收回你手中的天机令。”

　　叶文接过小道士递过来的信封，他老脸一僵道：“老道士这是什么意思？他有了足够的寿命，就要抛弃老朋友了么？”

　　“事情缘由，师祖已经写在信中，师祖说叶文前辈一看便知。”小道士轻笑道叶文一脸愤慨表情的打开信件，他愤慨的表情在看信的过程中渐渐缓和，最后他的面色异常凝重的，将天机令交换给小道士道：“告诉老道士，如若我死了，让他帮忙帮衬一下我的后人。”

　　“叶文前辈放心，师祖出关，我一定将话带到。”小道士行礼道叶文看了眼坐落在云山深水中的天机门，他低喃道：“或许，在天池国唯有天机门，可以在这连续的大劫之中置身事外。”

　　天痕山，这是一处拥有二十四座山峰，映衬着二十四星宿的星辰之山，这地方有亘古长存的星辰混沌之力防御，一切外敌想要强攻天痕山，都需要先破掉亘古长存在的二十四座山峰所汇聚的星辰混沌之力才行。

　　这也是蔡家是半步大帝之后的家族，还能存在至今的原因。星辰混沌之力的天然防御与半步大帝的法宝，足以让大帝后裔家族之人以下的修者望而怯步。

　　赵宝在天痕山外围的一处偏僻之地，他正在利用观龙镜探查天痕山的龙脉之气。这里的龙脉之气浑厚异常，那耸立的二十四座山峰，在不停的牺牲星辰之力，供养着天痕山下的龙脉。看到这种情况，赵宝沉声道：“龙脉浩荡，蔡家必定再出一位震动天下的人物……”

　　“主人，这里不只是会出人杰，而且这大地之下的龙脉百年之内必然有机缘可以脱变化龙。”镜中龙魂回应着赵宝。

　　“人杰与不死真龙，看来我今日之举，会跟自己树立一个在未来极为可怕的强敌。”赵宝沉声道：“主人也可以选择放弃，毕竟主人的一切行动都还没有开始。”镜中龙魂通过心灵感应道赵宝冷脸传念道：“蔡文松敢抓语嫣，蔡家将来出现的人物在强，我都要让蔡文松死，让蔡家亡。”

　　现如今，赵宝不需要看纸条，就能交流的只剩下通过心念感应交流的镜中龙魂了。

　　“主人，有人在靠近。”镜中龙魂这时候传念提醒，观龙镜比地师之王张虚的观形镜更为厉害，它可以感应到任何靠近的敌人，无论是天上隐藏的或是钻地而行的人。

　　赵宝亦是最近在观察天痕山之时，发现的观龙镜的探查之力，这也是他敢深入到天痕山附近来探查的依仗。

　　赵宝施展移山倒海秘术顷刻间离去，孔家的一位圣人诡异的出现在赵宝先前所在的地方，他疑惑皱眉道：“咦，先前明明感应到这里有人，怎么突然间就不知所踪了？”

　　赵宝从天痕山，几个飞纵就回到了聚风城的一间四合小院之内。

　　“姬宝道友，你回来了。”树精笑眯眯的给赵宝打着招呼，虽然赵宝已经听不见了，它这样的习惯还是没有改变。

　　“师傅……”慕容杏一看到赵宝，眼泪就忍不住的流了下来。

　　赵宝板着脸道：“你每天都在哭什么？”

　　慕容杏拿出纸笔，在上面写道：“师傅，你不该救我的，你不应该成聋子。”

　　赵宝无语摇头道：“我已经救你了，也成了聋子，你还每天哭什么？你要是每天这样哭哭啼啼的，我救你，才真是最大的错误。我可不喜欢一直哭的徒弟。”

　　“师傅……你还能重新听见声音么？”慕容杏忍不住眼泪的在纸上写道：“杏丫头，是不是哭傻了啊？你师傅我，可是有瑶池蟠桃的人，要修复一条断掉的经脉有什么难的。只要我除掉了琴魂诅咒，自然就能重新听到声音了。”赵宝自信的笑道慕容杏没有因为赵宝的安慰，而破涕为笑，她反而流泪更凶猛了，因为她深知琴魂诅咒是难以消除的，赵宝很可能一辈子都只能是聋子了。

　　赵宝受不了慕容杏的眼泪，自从三天前，赵宝将慕容杏的身体与元神从观龙镜之中放出来之后，慕容杏就喜欢每天这样哭哭啼啼了。

　　“主人，其实你无需让他们写纸条跟你交流，我可以充当主人的耳朵，可以以心念感应，向主人转述他们的话语。”赵宝握在手上，还没有被他收回乾坤戒的观龙镜之中传来镜中龙魂的心念之语。

　　赵宝一怔之后，他不由拍着额头大喜传念道：“是啊，你可以给我传话，我怎么没有想到呢？”

　　“不是主人没有想到，而是主人最近遇到的事情太多，而忽略了这个办法。”镜中龙魂拍马屁道：“镜中龙魂，你居然会拍马屁了。”赵宝心中的郁结解开，他的开朗的性格回来了。

　　“属下只是实话实说。”镜中龙魂传念而来。

　　这个时候，树精写着狗爬式的字条，给赵宝看，赵宝无法继续容忍道：“天歌道友，你将自己变化成玉树临风的人，怎么这字写的如此难看，真是跟这英俊的容貌不配啊。”

　　树精听到这话不由一怔，随后树精自语道：“哎，姬宝道友听不到声音之后，还嫌弃树爷我字写的差，真是一个挑剔的家伙。”

　　“我的确很挑剔，所以以后你别写这种狗爬式的字来给我看了，你自己跟我讲话就好了。”赵宝轻笑回应道：“好啊……”树精下意识的回应，它最不喜欢做的事情就是写字，反应过来之后，树精惊疑道：“姬宝道友，你能听见我说话了？”

　　“嘿嘿，虽然不是真正的听见，不过你说什么，我能第一时间知晓就是了。”赵宝点头道：“太好了，真是太好了。树爷我最不喜欢写字了，以后不需要在这么麻烦了。”树精开怀大笑的将手中的纸笔抛上天空。

　　哭哭啼啼的慕容杏不可思议的看着赵宝道：“师傅，你真能听到我们说话了么？”

　　“当然能，你别在哭泣自责了。你拼着牺牲元神来传递消息给我，师傅只是为你断了一条听觉之脉，你对为师的情义更重才是。”赵宝沉声道：“师傅……”慕容杏扑入赵宝的怀中，她脸上的眼泪变成了笑容。


第四百三十六章 不识抬举

　　赵宝可以通过观龙镜的心念感应，来第一时间知晓其他人所说的话，他不需要再艰难的做一个只能看他人写字，来清楚他人在说什么的聋子了。

　　然而，这样却让慕容萍羞涩的都不敢在赵宝面前讲话了。三天前，慕容晚晴与慕容萍被淫贼神王给所洒出的龙虎欲烟给暗算，赵宝带慕容晚晴与慕容萍来的这小院之后。紧急让观龙镜放出了慕容杏的元神与肉身。慕容杏的元神与肉身没有遭遇禁忌琴魂的追杀。

　　可是，慕容杏却无法在用古筝弹奏出琴音，只要她的手指触碰到琴弦，琴弦就会崩断，这让赵宝要让慕容杏以静心曲帮慕容晚晴与慕容萍疗伤的打算落空。

　　到最后，赵宝只能以最为原始的办法来给慕容晚晴与慕容萍解毒。

　　现在赵宝已经与慕容晚晴和慕容萍有了夫妻之实了，所以慕容萍这几天都不敢面对赵宝。

　　慕容晚晴很是淡定，她清醒之后，只是告诉赵宝，在救出刘语嫣之后，他就必须要娶她与慕容萍。

　　赵宝都已经得到了两人的身子，他只能点头同意了。

　　“宝哥哥……你真能听到我们说话了么？”虽然很羞涩，慕容萍还是抵不过自己的好奇心，她靠近过来低声问道：“是真的。”赵宝微笑道：“萍丫头，这几天你可是有些偷懒哦。杏丫头虽然哭哭啼啼，不过她每天都有坚持画制符宝，你要向她学习。”

　　“知道了。”慕容萍脸红红的点头道树精看着跟慕容杏去画制符宝的慕容萍，它在赵宝身旁坏笑道：“嘿嘿，姬宝道友，萍美人可没有偷懒哦，她是因为从女孩变成了女人，有些不适应……”

　　啪！

　　赵宝一个暴栗打在树精的后脑勺上，“天歌道友，我那是救人！”

　　树精握着脑袋后退道：“嘿嘿，这样的救人机会，我可是祈祷了几千年了，都没有出现过……”

　　赵宝表情阴冷下来，这让树精急忙转变话题道：“姬宝道友，说一说正事吧。你去天痕山探查的怎么样？”

　　“我看见了孔家，季家，天池皇族的一些人，看样子只需要我耐心等几日，这些人就会开始攻击蔡家了。”赵宝眼中闪过凶光道：“赵宝道友，这些日子你最好不要去天痕山。现在窥探不死灵药的人，不只是去了天痕山，很多人都潜伏在聚风城，准备直接找到你来夺取不死灵药。”树精沉声道赵宝信心满满道：“除了鬼皇的傀儡人，其他人即便是咫尺之遥，他们也休想认出我来。”

　　听赵宝提到鬼皇的傀儡人，他不由低沉道：“鬼皇的傀儡人是古家的圣人，他很可能会动用古家的力量来对付你。”

　　“古家的家主与四圣都成了隐世高人的傀儡人，现在古开天又成了鬼皇的傀儡人，鬼皇想要借古家的力量对付我，威胁并不大。他最大的威胁是，他知道我没有死，可能会生起一些风波。”赵宝沉呤道鬼皇现在不只是知晓赵宝没有死去，鬼皇更加知晓，赵宝夺取了皇极天书的残卷，这样的消息要是被散布出去，他想要假死来避开众人视线的计划就会失败。

　　“我们要去一趟古家！”赵宝要在鬼皇傀儡人，说出他的真实身份与秘密之前，将其格杀。

　　“去古家？你要挑杀古家最后一为中级圣人么？”树精惊讶道赵宝看向树精微微一笑道：“不是我要挑杀古家的圣人，而是你要说出真相，要去古家挑杀这亿鬼万王之地鬼皇傀儡人！”

　　树精指着自己艰难道：“我去挑战古家的圣人……姬宝道友，你开玩笑么？”

　　赵宝一脸认真的表情道：“这不是玩笑，你被鬼皇差一点杀死，难到就不想报仇血恨么？”

　　树精一脸苦涩的表情道：“姬宝道友，树爷我是被逼到绝境了，才会施展焚魂借法之术。我真正的实力只是中级脱胎境，即便是焚魂借法，我也只能保持一盏茶时间的圣级状态。这种情况下，我没有能杀死鬼皇的傀儡人，可能就死在他的影子帝诀之下了。”

　　赵宝轻笑道：“天歌道友，你要先做出这个姿态，要发出这样的话，要让天池国的人都知晓古家的圣人，成为了鬼皇的傀儡人。到时候你不出手，对鬼皇恨意无边的人，也会出手的。”

　　“我明白了，树爷马上用记忆灵石临摹跟古开天对决的场景，树爷要让鬼皇的傀儡人无处藏身。”树精闻言立即来劲的飞驰了出去。

　　这几日，聚风城注定是万众瞩目的焦点之城。

　　天歌树精，今日又公布出了一段震惊所有人的记忆场景，古家精神失常的圣人古开天，已经被亿鬼万王附体成傀儡人的消息被迅速传播。

　　这个消息一出，准备去往蔡家的大帝后裔家族的家主们，即刻带领家族强者前往古家祖地。亿鬼万王的可怕已经被传播的人尽皆知，而鬼皇的可怕，只有在天池之中见到过鬼皇与姬恒决战的人才清楚。

　　当这个惊人的消息传到古家祖地，孔尘乾，季凡，林巫，邓嘉，钱安邦几人已经齐聚在古家祖地外面，除了林巫是一个人前来，其他人都带了几位圣级强者前来。

　　古铮听到家人的禀告之后，他亲自来到门外迎接林巫几人。

　　“林伯伯，你们怎么都来了？”古铮现在也是大帝后裔家族的一位家主，他不需要对孔尘乾等人卑躬屈膝。

　　“我们为什么而来，你还能不清楚么？快点将古开天交出来！”钱安邦以命令的口吻道，面对一个落寞的大帝后裔家族，钱安邦有意打压古铮这小辈的心境。在皇族的眼中，所有大帝后裔家族消失，才是最好的结果。

　　古铮傲气冲天，面对钱安邦命令的语气，他皱眉直视钱安邦道：“安邦王爷，我不是天池国的官员，你的命令我需要听么？”

　　“率土之滨莫非王土，你乃天池国的子民，我乃天池国的王爷，我命令你交人有错么？”钱安邦硬气道林巫冷声道：“安邦王爷，如果你是以皇族王爷的身份来到这里，现在你最好马上离开。”

　　孔尘乾，邓家，季凡三人亦冷冷的看着钱安邦，钱安邦感应到几个大帝后裔家主的敌意，他收起继续打压古铮的想法道：“当本王刚才什么都没有说过。”

　　林巫见钱安邦退缩，他看向古铮道：“贤侄，这一次我们前来是为了古开天成为鬼皇傀儡人的事情，我希望你能让我们见一见他。”

　　古铮摇头道：“林伯伯，古开天出了冰山之巅后，就跟我分开了，我也不知道他现在在什么地方。”

　　“真的么？古铮家主，你可不能包庇古开天，你自己也在天池之中看见过鬼皇的可怕了，如果它真的附体在古开天身上，必须要马上将古开天与它一起斩杀。要不然后果不堪设想。”季凡沉声道：“古开天乃是我们古家的长老，你们季家的人若是擅自斩杀古开天长老，就是挑衅之举。我会将这视为家族之战的开始。”古铮犀利道季凡身上涌出圣人的气势压迫，他要让古铮认清事实。

　　林巫及时站在古铮面前，抵挡住季凡的气势压迫，他皮笑肉不笑道：“季凡道友，以势压人可不是什么好习惯。”

　　季凡冷哼的收回圣人之势道：“哼，林巫道友，如果你见到鬼皇附体的古开天，准备怎么做？”

　　“我会活捉他，然后施展替古开天道友解除鬼皇附体之苦。如果没有办法解除鬼皇的附体，我会将他封印镇压起来，而不是将他无情斩杀。”林巫一脸正义的表情道：“林巫道友所言不错，古开天道友是被鬼皇附体，他又不是真正的鬼皇，我们是有能力活捉他的。”邓嘉附和出声，他现在跟林巫可以处于联盟状态，他自然支持林巫的话。

　　孔尘乾低沉道：“现在不是商谈如何对待古开天的问题，现在我们需要做的事，找出他藏身之处。”

　　顿了顿，孔尘乾道：“古铮家主，你可否让我们进入古家祖地，去搜查古开天的踪迹？”

　　古铮断然拒绝道：“古家祖地早已经在家父失踪之时，开启了杀阵防御，你们要进入古家祖地，会引发杀阵袭杀。”

　　“这个简单了，你们停止杀阵防御不就行了么？”季凡理所当然道：“哼哼哼！”古铮冷声道：“季凡家主，如果季家现在是古家这种情况，能放外人进入古家祖地么？你们走吧，古家祖地不欢迎任何外人进入！”

　　季凡冷声道：“林巫道友，还是你来劝说古铮家主吧，如果不进入古家祖地，我们如何确定古开天不在这里？”

　　林巫面露难色的看向古铮，古铮铁脸无情道：“如果诸位家主，有信心打破古家祖地的杀阵，尽可进来一试。”

　　“古铮，我们都是大帝后裔家族的人，我们会贪图古家祖地的东西么？”邓嘉不满的看向不识抬举的古铮道：“古家已经岌岌可危，我绝不会停止杀阵，这里也没有你们要找的古开天，你们走吧。”古铮冷傲道沉默许久的钱安邦，直接取出山河玉玺道：“古铮，本王命令你，去停止古家祖地的防御杀阵！”

　　钱安邦这样说之时，山河玉玺发出一道金光闪烁的圣旨隐入古铮的身体之内。


第四百三十七章 古家龙池

　　山河玉玺的圣旨一出，就能让被圣旨击中的人，放弃一切抵抗之力，而去执行圣旨上的命令，最为可怕的是，去执行圣旨命令的人，自己的意识非常的清醒。然而，这种清醒却是最为痛苦的事情，因为被圣旨控制的人，只能眼睁睁的看着自己做出不愿意做的事情，而无法改变，就连自杀也无法做到。

　　当初在凤仙城，太上皇钱鹏以山河玉玺发出圣旨攻击之时，当时受了重伤的福伯，被其命令的近乎自废修为，赵宝差一点就交出了还魂草。现如今古铮被山河玉玺的圣旨给攻击到，他也没有能改变什么，他只能万般不愿地转身走回到古家祖地。

　　林巫欲出去拉住古铮，邓嘉沉声道：“林巫道友，不要阻拦。这古铮不知好歹。我们是来搜查鬼皇傀儡人的所在，又不是来毁灭古家的，你跟他解释太多也没有用处。还是让古铮遵照安邦王爷的命令，将古家的影子杀阵给停止了，我们进去搜查一遍，在跟他赔礼道歉吧。”

　　孔尘乾点头附和道：“邓嘉道友所言极是，古铮年少傲气，他肯定不会同意我们进入古家祖地。还是让古铮在山河玉玺的圣旨下，去停止影子杀阵，让我们可以进入古家祖地搜查一番为好，鬼皇实在太过可怕，我们绝不能让它的傀儡人存活下去。”

　　季凡出声道：“林巫道友，你要以大局为重啊。”

　　在众人的阻止下，林巫最终没有出手将古铮拦截下来，让古铮回到了古家祖地。

　　这一幕，赵宝与树精通过观龙镜所显现的画面，观察的一清二楚。赵宝当初可是亲身体验过山河玉玺的圣旨之威，看到古铮被山河玉玺击中，他对树精低语道：“古家祖地的杀阵将消失，你在这里等我，我去古家祖地见识一下，看这大帝后裔家族的祖地，有何不同？”

　　赵宝的话，吓的树精声音发颤道：“赵宝道友，你开玩笑么？天池国的几位大帝后裔家族的强者都来了，这个时候你要进入古家祖地，难到就不怕被这几人给发现么？”

　　赵宝没有说话，他的面容与脸形都在模糊的发生变化。很快在树精震惊的眼神下，赵宝变成了古铮的容貌与样子。

　　“像么？”赵宝一脸笑意道：“赵宝道友，以后你要做什么坏事的时候，千万不要变成我的样子去。”树精一脸羡慕又担忧的表情道：“嘿嘿，这个我可不能保证。”赵宝坏笑道树精并不在这问题是纠缠，它低声道：“姬宝道友，即便是你变成了古铮的样子，可是你并不是古家之人，进去里面之后如果露出破绽就麻烦了。”

　　赵宝从乾坤戒之中取出在人族祖地之时，三公主的侍女彩云给他的通天神木，这可是彩云所说的可以让人融入天地间，成为天地的一部分的藏匿生命气息的神物。赵宝在人族祖地之时，用它无法逃生，现在他却可以用这通天神木去避开强敌，入古家祖地一探了。

　　在赵宝取出通天神木之后，树精即刻发现赵宝的气息消失了，取而代之的是一股天地灵气的存在。这让树精不由瞪大眼睛道：“姬宝道友，你到底有多少法宝啊？”

　　“哈哈，你忘记老道士给了我不少的法宝么？”赵宝笑着瞬间移动到半空中，他要居高临下的观察古家祖地的变化。

　　树精在下面自语道：“这赵宝道友以为树爷我傻么？这样的神物，老道士舍得给么？”

　　古铮进入古家祖地大约两柱香的时间之后，笼罩着古家祖地的可怕玄光逐渐消失。在高空中观察的赵宝并没有急于进入古家祖地，以他现在的修为境界来说，如果遇到大帝所布的影子杀阵，他将会必死无疑。所以赵宝在等孔尘乾等人先进入古家祖地。

　　在看见孔尘乾几人先后进入古家祖地之后，赵宝才敢飞临进入到古家祖地。

　　夜幕下的古家祖地看起来很宁静，这里的灵气浓郁，比古家祖地外面空旷的地方充足数倍。

　　“这古家祖地的灵气如此浓郁，莫非有奇花异草在这里繁殖生长？”灵气浓郁的地方，是最容易出稀世灵草灵花的地方，赵宝心念一动，给观龙镜传念道：“镜中龙魂，你现在可以探查这古家祖地的龙脉之气了么？”

　　“可以了，这里的防御杀阵已经消除，没有什么力量在阻隔属下的探查了。”镜中龙魂给力回答道赵宝脸上一喜传念道：“很好，你马上探查这里的情况，替我找一找，古家祖地有没有种植奇花异草的地方。既然进入了古家祖地，我就要留下点来过的痕迹。”

　　“好，属下马上寻找。”观龙镜潜伏的探查古家祖地的龙脉之气，赵宝心念与观龙镜相通，赵宝能够感应到古家龙脉的强盛。

　　“不愧是大帝后裔家族，古家的主要人物都已经成为他人的傀儡，这里的龙脉之气还如此浑厚，没有断绝的意思。看来古家百年之内不会灭绝了。”赵宝在心中低语。

　　“主人，找到古家祖地的奇花异草生长之处了，他们的祖帝真是狠毒异常，他开辟出了一个龙脉之池，让龙脉之气不断外泄到水池之内，让里面的守护异兽与奇花异草茂盛成长。这样一来，古家祖地下的龙脉就难以有脱变化龙的一日了。”镜中龙魂义愤填膺的传念道赵宝没有回应镜中龙魂的话，因为赵宝非常清楚，懂得龙脉的人，如果想要让子孙后代长久昌盛，就必须要保证龙脉永不断绝，如若龙脉要脱变成龙了，必定收敛龙气，让生存在龙脉之上的人，再也等不到龙气温养，亦等不到龙气庇护。反而是龙脉收敛龙气泄出的煞气，会让生存在龙脉之上的人，遭遇灭族之灾。

　　“龙脉之池在什么地方？”赵宝询问道：“主人，属下已经留下印记在龙脉之池旁，主人可以用心念感应。”镜中龙魂沉声道赵宝闭目感应观龙镜留在龙脉之池旁印记，随即他身影一闪，即刻从古家的祖地的前院，来到了古家祖地的后院。借助半圆的月光，赵宝看见了一汪龙脉之气形成的金气环绕的水池。

　　“真是龙脉之气形成的水池！”赵宝看见金气环绕的水池，他心中异常的震动，因为赵宝一直谨记他爷爷时常挂在嘴边的话，龙脉之气可以改变人之气运。

　　赵宝仗着自己有通天神木藏匿气息，他小心翼翼的飞行到了龙脉之池的上方。一霎间，赵宝体内龙气源泉受到感应，开始外泄龙气与龙脉之池的龙气相互感应。

　　“主人，这龙脉之池之中汇聚龙脉之气，你何不在此吞吸足够的龙脉之气，让龙气源泉结成龙胎？”镜中龙魂提醒道：“结成龙胎，你想要让我在这里突破到脱胎境么？”赵宝心神一动道：“是的。主人以龙气护源泉，自然要以龙气结胎。能够找到这样一处龙气源源不断的地方，实乃最佳的结胎之处。”镜中龙魂激动道赵宝有些动心道：“这主意是不错，可是这毕竟是古家祖地，这龙脉之池内又有古家异兽存在，我如何能在这里安然修炼突破呢？”

　　镜中龙魂表示忠心道：“主人放心，如果遇到万分危机的情况，属下会将主人收入镜内，而后带着主人顺着龙脉遁逃而去。主人需要龙脉之气继续冲击结胎，属下也能给主人提供。”

　　“好，就这样做！小爷就借影子大帝开辟的龙脉之池来突破！”赵宝也是胆大妄为之人，他有了决定，即刻向龙脉之池飞去。

　　在赵宝非常接近龙脉之池水面之时，他看见了一个大约十岁的少年盘坐在龙脉之池上面，在吞吸龙脉之气。

　　身具龙气，这是受大帝气运庇护的现象。赵宝从妖兽族人口中知晓过这个说法，看到这个少年吞吸龙脉之气的样子，说明这少年与他一样，都是身具龙气之人。

　　这少年虽然看起来不过十岁，然而他天赋异禀，拥有常人难以想象的精神力。赵宝有通天神木藏匿气息，可是他飞纵之时，所吞吸的天地灵气，却引起了这少年的注意力。

　　霎间，这少年睁开了泛着金色龙气的眼睛！

　　“什么人，敢擅闯古家龙池！”这少年气势一展，竟然已经是脱胎境初期的神王！

　　“移山倒海——转换之术！”赵宝心念一动，霎间施展移山倒海秘术，将少年给擒到身旁，同时赵宝催动镇煞鬼符，将这少年给封印起来。

　　赵宝不是一个对敌人仁慈的人，这个少年与古铮长得很相像，他的天赋之可怕甚至超过的古铮，赵宝不允许这样的敌人存活下去，他一掌拍下，将这少年的天灵盖打的凹陷下去，一瞬间这位天才少年惨死赵宝之手。

　　“吼……”与此同时，古家龙池之内传来一头震怒异常的咆哮之声，一道桎梏之力在古家龙池之外蔓延。观龙镜不待赵宝下命令，它直接将赵宝收入观龙镜之内，而后观龙镜顺着龙脉之气，转入到了古家龙池之中。

　　观龙镜带着赵宝钻入古家龙池之内，古家龙池之中的圣级神兽玄武飞冲而出，它悲声低鸣道：“古庆之，你不能死去……”


第四百三十八章 化形凝胎

　　玄武神兽悲鸣长啸，让古家之人疯狂的向龙池所在之处飞驰，闭关多日的古尘圣人，也不得不提前出关，去往古家龙池。古庆之可是古家未来的希望，他不容有失。

　　古尘飞临而来，他看着玄武神兽以尾巴缠绕的古庆之的尸体，他不由惊怒万分道：“玄武神兽，你是怎么保护庆之的？杀死他的凶手在什么地方？”

　　玄武神兽一脸悲伤道：“本尊不知道，我没有发现任何的闯入者，我还是听到古庆之的喊话之声，才出来一看。只是我出来迟了，古庆之已经死去了。”

　　“是什么人能闯过影子杀阵，来到古家祖地杀人？”古尘心头震怒有惊恐道：“古尘道友，影子杀阵停止了运行，这应该是古家的家主所为，现在古庆之已经不幸遇难，你应该去找古家家主开启影子杀阵，那时候不是古家之人，都将被灭杀，这样就可以替古庆之报仇雪恨了。”玄武神兽低沉道古尘闻言面色大变道：“影子杀阵是停止了运行么？家主可能遇到了危险，玄武神兽让这些人看护庆之的尸体，你随我去救家主。”

　　“遵命。”玄武神兽领命之后，跟着古尘迅速离去。

　　赵宝在观龙镜之中，看着古家龙池之上的情况，在古尘与玄武神兽离去之后。赵宝通过心念让观龙镜，将他放了出来。

　　赵宝一接触到古家龙池之内的龙气之水，他体内的龙气源泉沸腾了。赵宝将呼吸转为龟息状态之后，他盘旋在水池中央，开始催动聚皇气诀，将这古家龙池之内的龙气吞吸到自己的体内龙气源泉之中。

　　古家龙池之上方的金色龙气在极速减弱，如果是古尘与玄武神兽在这里，他们肯定能立刻感应到龙池的变化。可惜这古家龙池之上留守的只是精血境的修者，他们根本感应不到龙池之中的龙气变化。

　　古家龙池之内的龙气疯狂涌入赵宝的体内，这龙气在赵宝的源泉之内汇聚，而后它们渐渐与赵宝体内源泉的纯正五行之力融合。赵宝心静明镜的感应者五脏六腑之中龙气源泉的变化，这是一个由化形境突破到脱胎境的契机。

　　化形境是幻化成所修之力的一部分，而脱胎境，是让所修之力量与自己的精气神合为一体的过程，这是进一步提升修者与所修之力感应的过程。

　　化形凝胎，脱之成神，裂之形破！

　　这句话是形容化形境破入脱胎境的过程与危险，修者化形凝胎成功者为神，如若失败将从化形境跌落回精血境，而且一辈子都无法重新进入化形境。

　　“要去天痕山救语嫣，只是化形境的修为完全不够看，在这难得一遇的龙池之内，小爷怎么能放弃化形凝胎！”赵宝心中的犹豫在蔡家的压力下消失了，他现在急需提升自己本身的战力，因为除了周天星斗杀阵，他已经没有任何能够依靠的外力。

　　现如今，赵宝手中除了雷电式的镇煞压鬼符，他只剩下三张镇煞压鬼符了。

　　“化形凝胎！”赵宝深吸一口气，他的身体在龙池之中开始变化成纯正五行之力集合而成的混沌之象。

　　在这混沌之象中，龙气所形成的金色源泉极为耀眼，而且在龙池之内源源不断的龙气汇聚之下，纯正五行之力都在与龙气融合。在这融合的过程中，在每一个源泉之所之内，都开始出现龙气与单一的纯正五行之力形成的‘胎’状之气。

　　这是化形凝胎的精气结合之象，而要成为脱胎境修者，赵宝还要将元神之念融入这精气形成的‘胎’之中，让这‘胎’之中的精气与赵宝的元神之念融合，让其能紧密的将赵宝的精气神融合在一起，等待脱胎成天人的那一刻到来。

　　赵宝暂时还不能用元神去融合，因为这六个‘龙胎’才刚形成，还需要龙池之内的龙气来充实稳固一些。

　　赵宝在古家龙池等待突破之机之时，古家祖地的前方却已经剑拔弩张，随时可能发生灭绝性大战了。

　　“林巫道友，季凡道友，你们擅闯我们古家祖地是何用意？”古尘飞到古家大殿之内，正好遇到了林巫与季凡两人，这让古尘不由面色大变道玄武神兽强势提升圣人之威，它的十几个影子一出，让林巫与季凡面色微变。这玄武神兽的强势，让他们心中顿悟，虽然古家的家主与几位圣人成了隐世高人的傀儡人，可是古家祖地的底蕴从未动过，他们心中对古家的轻视是完全不正确的。

　　“这位古家道友，我们不是来古家祖地闹事的，而是来这里寻找鬼皇的傀儡人的。这件事情你们可以询问你们的古铮家主，是他让我们进来协助调查的。”季凡一脸轻笑道：“我们家主，会停止影子杀阵，让你们进来寻找什么鬼皇的傀儡人么？”古尘异常怀疑道季凡微笑点头道：“影子杀阵可是影子大帝亲手布下的，如果不是你们家族自愿将其关闭，我们怎么可能如此轻松的进来？”

　　“玄武神兽，先不要动手，我们找到家主再说。”古尘出声让玄武神兽不要出手，季凡的话，也是他现在完全无法理解的事情。

　　“你们家主在古家宗祠庙宇之处，你们可以去哪里寻找他。”季凡好意提醒道古尘点头道：“多谢相告，不过这是我们古家的祖地，你们不要随意走动。还是跟我们一起去找我们家主为好。”

　　“好，我们正要过去。”季凡笑着点头道古尘，玄武神兽，季凡，林巫四人来到古家宗祠的庙宇之处，孔尘乾，邓嘉，钱安邦与一干圣级强者正围着一个身受重伤的圣人，这位圣人不是别人，他正是被鬼皇附体的古开天。

　　“你们干什么？竟然敢在古家祖地，袭杀我们古家的长老！”古尘看到这一幕，震怒大喊道玄武神兽的十几道影子飞扑过去，要救古开天。

　　“找死！”钱安邦手上的山河玉玺一扫，一道帝力横击而出，一瞬间玄武神兽的十几道身影被无情灭杀！玄武神兽的本体更是遭遇山河玉玺的精神力一击，它的龟嘴与蛇嘴之中同时吐出了鲜血。

　　“古尘长老，玄武神兽你们别过来。古开天已经不是我们古家的长老，他在天池禁区之内被鬼皇附体了！”古铮张嘴喊话道其实这不是古铮想要说的话，可是现在他被山河玉玺的圣旨控制，钱安邦让他说什么，他就要说什么。

　　古尘被山河玉玺的帝威压迫的跪在地上，他无法理解道：“家主，无论古开天长老发生了什么事情，你都不应该停止影子杀阵，放外人进入古家祖地，刚才庆之在龙池被人给杀了……”

　　要是古铮可以自由说话，他肯定会震怒出声，可惜古铮现在被山河玉玺的圣旨控制，钱安邦不知晓古庆之为何许人，所以钱安邦没有意念命令，古铮也就沉默不语了。

　　古尘见古铮听到这样的消息都没有反应，他不由拼命对抗山河玉玺的帝力压迫，抬起头看了古铮一眼。这一眼古尘发现古铮的眼中痛苦万分，古铮在流泪，只是他却没有开口说话。

　　玄武神兽在古尘身边开口道：“家主肯定是被山河玉玺给控制了，他无法控制自己的行为与话语。”

　　“钱家之人是否太过分了，竟然用山河玉玺控制我们家主，你们到底想要干什么？！”古尘愤怒咆哮。

　　“安静点，要不然本王送你们上路！”钱安邦冷哼的看向咆哮的古尘与玄武神兽！

　　以太阳斗篷抵抗山河玉玺帝威的季凡，走向孔尘乾几人，他盯着浑身流血的古开天道：“找到他了，为什么不立刻诛杀？”

　　邓嘉一脸寒意道：“这鬼皇的傀儡人想要跟我们合作。”

　　“合作？鬼皇可怕异常，我们与他合作，无疑是与虎谋皮。还是让我送他上路算了，以免我们被其蛊惑的做错事情。”季凡杀机外泄道钱安邦摇头道：“先不要杀他，他告诉了我们一个非常重要的消息。他说赵宝没有死，而且他还说赵宝夺取了天池禁区之中的皇极天书，它只是看了其中一部分的内容。”

　　“什么？赵宝这可恶的家伙还没有死？而且他还得到了皇极天书？”季凡发怔的还没有说话，林巫异常震惊道：“我们亲眼看到赵宝被天池庙宇的浮雕图给吸了进去，他怎么可能还活着？”孔尘乾怀疑的说道：“我心中非常疑惑，等这鬼皇的傀儡人，用记忆灵石临摹出它的记忆之后，一切事情我们就都清楚了。”

　　季凡目光闪烁的在心中低语，“赵宝还没有死么？”

　　“好了，看了这记忆灵石之后，本皇希望你们能够放下对本皇的仇怨，让本皇有机会去找赵宝报仇雪恨。”古开天抬起头，可是他说话的声音，却是鬼皇的。

　　听到古开天说话的声音，古尘难以置信道：“古开天长老，你怎么了？”

　　玄武神兽在一旁叹声道：“看样子，古开天长老，真的被人附体了。”

　　孔尘乾接过古开天投掷过来的记忆灵石，随后他将其催动让记忆灵石的临摹场景显化在半空中，接着众人看到了赵宝催动仙砂幻化出三件帝级法宝，打破天池禁区，而后不知道用什么方法，将鬼皇手中的皇极天书夺取到自己手中的过程！


第四百三十九章 鬼皇的交易

　　“可恶啊！赵宝这家伙自己夺取了皇极天书，却在给我所看的记忆灵石之中，只显化出鬼皇观看皇极天书的场景，这阴险狡诈的家伙，死一万次都难消我心头之恨。”林巫怒气冲天道季凡叹声道：“那是赵宝临死之前的反戈一击，我们自己被皇极天书所迷惑心智，要去争夺，这只能怪我们自己定力不够。”

　　“季凡道友，你这句话什么意思？难到你认为赵宝暗算我们是正确的？我们的手下的长老都该枉死？”邓嘉冷哼道：“我没有说赵宝暗算我们是对的，不过如果不是赵宝暗算了我们，我们也会在人族祖地成魔的血腥屠杀，那时候谁知道会是什么样的结果？”季凡沉呤道：“季凡道友，季家在天池之内也死了几位长老，现在你竟然还要为赵宝这凶恶之徒辩解？”林巫愤慨道：“我只是有一些感慨，别无他意。”季凡低声道孔尘乾接话道：“虽然不愿意承认，赵宝此子的心计之深，让人胆寒。”

　　林巫一震混元霹雳剑厉声道：“没有什么好说的，我们一定要找出赵宝，将他碎尸万段。”

　　邓嘉附和响应道：“不错，这阴毒的家伙，害得我们邓家死伤数名长老，他一定要死。”

　　钱安邦眉头微皱的没有出声，孔尘乾想了想摇头道：“祖帝在离去之前曾与赵宝密谈，他留下过密令，让孔家之人不得斩杀赵宝。我虽然痛恨赵宝，却不能出手对付他。”

　　“只要在天池国，赵宝不主动招惹我们季家，我也不会派人追杀他，毕竟赵宝有一位半步大帝的师姐在天池。”季凡如此说之时，他望向血流不止的古开天，相比赵宝来说，他更想斩杀鬼皇的傀儡人，“而且我要提醒诸位，赵宝虽然坑害我们进入天池，可是真正斩杀我们族人的却是鬼皇与他的手下，现在一个真正的敌人在我们的面前，难到我们不该先杀了他么？”

　　季凡的话，让对赵宝生出无限杀意的林巫与邓嘉心中一寒，赵宝的师姐太久没有出现过了，他们都已经要忘记赵宝有一位半步大帝的师姐了。

　　古开天皱眉开口道：“赵宝有一位半步大帝的师姐？”

　　“不错！鬼皇，你永远不可能是天下无敌的人，如若你敢来到天池国，必定会被斩杀。”季凡一脸傲气道：“嘿嘿，本皇破掉镇运山之后，人族的气运将终结，即便是人族有半步大帝，也永远不可能证道成帝，人族最多只能统治人界两百年，两百年后，人界就是鬼族的世界了！”古开天邪笑的说出鬼皇之话。

　　季凡身上的太阳斗篷发出一道极阳之火，他点燃了古开天的身躯！

　　钱安邦急忙挥动山河玉玺，将古开天身上的火焰给封印，他急促道：“季凡道友，你先别杀他，他要用皇极天书的秘诀跟我们交易！”

　　季凡本来很不满的眼神，因为钱安邦的话，变成了震惊，“什么？他要用皇极天书的秘诀，跟我们交易？”

　　“是的，本皇所得到的皇极天书非常的不完整，我无法施展其中的秘诀，说不定诸位道友得到秘诀之后，能够施展其中的秘诀。所以本皇想要跟诸位道友交易，本皇只希望多活一段时间，替你们找出赵宝，以此来报赵宝的夺书之仇！”古开天一脸仇怨的表情道林巫皱眉道：“你能找出赵宝的所在么？”

　　古开天点头道：“这是自然，本皇在赵宝的意识海之中留下过鬼火印记，在一定的距离之内，本皇都能感应到他的存在，无论他用什么样的藏匿气息的秘宝都无法阻拦本皇的感应。”

　　“如果是这样的话，我们倒是可以跟你交易。”林巫点头道：“季凡道友，你呢？同意这个交易么？”钱安邦看向季凡。

　　季凡见孔尘乾，邓嘉也都看向自己，他狐疑道：“你们都同意这个交易了么？”

　　“我们都想要看一看，皇极天书是怎么的传世法诀。”孔尘乾点头道：“大家都同意了，我自然也不会反对，只是鬼皇狡诈邪恶，你们要时刻监视他的行踪才行。”季凡低沉道钱安邦接话道：“这个季凡道友放心，本王会以山河玉玺来控制他，他肯定逃不出我们的监视。”

　　古开天出声道：“既然诸位道友都答应交易，还请诸位道友以自己未来的证道之路发誓，在得到皇极天书的秘诀之后，在没有斩杀赵宝之前，你们与你们的族人都不能杀死本皇的傀儡人，要不然你们全部都无法证道。”

　　孔尘乾沉声道：“我们会起誓，你也要起誓，如果你不给我们真实的皇极天书秘诀，亿鬼万王就将永远被镇压在镇运山下，不可出手！”

　　“好，本皇起誓，不给诸位道友真实的皇极天书秘诀，本皇与族人将永远被镇压在镇运山下，不可出世。”鬼皇毫不犹豫的起誓道孔尘乾，季凡，林巫，邓嘉，钱安邦几人连续起誓之后，邓嘉迫不及待道：“好了，我们都已经起誓，你快交出皇极天书的秘诀。”

　　“古家的家主还未曾起誓呢！”古开天看向古铮道钱安邦正要控制古铮起誓，古开天又一次出声道：“你不要控制着他发誓，这样的誓言是无效的。”

　　钱安邦闻言点头的收回山河玉玺的圣旨之力。

　　古铮恢复正常之后，他还没有发出任何的怒吼之语，即刻被数件帝级法宝的无敌之威压制的匍匐在地上。钱安邦冷声道：“古铮道友，你快点起誓。”

　　“你们如此欺压本家主，还想要让本家主配合你们起誓么？”古铮怒极反笑道：“不配合，就得死！”在没有影子杀阵威胁的古家祖地之内，钱安邦无所畏惧！

　　面对钱安邦强势的威胁，古铮屈辱的咬破了嘴唇，有鲜血接二连三的滴落在地上。

　　林巫以混元霹雳剑将古铮身上的帝兵压迫给消除，他沉声道：“贤侄，这种情况下你还是起誓吧。林伯伯保证，不会让钱安邦等人伤害古家的任何人。”

　　“不伤害我古家的任何人，我的幼弟古庆之怎么会死在龙池之旁？”古铮双目血红的低吼道：“我们从未去过古家龙池，怎么知晓你幼弟怎么回事？”钱安邦冷声道：“古铮，你如果不快些起誓，不早一点重启影子杀阵，说不定会有更多的族人死在潜伏进来的敌人手上。”

　　古铮双目之中流出血泪，他对这些大帝后裔家族的家主们恨到了极点！

　　“家主，起誓吧，这样我们古家也可以得到皇极天书的秘诀。”古尘见古铮流出血泪，他心中也有无尽屈辱升起，然而现在形势比人强，他不想看着古铮死在这些手持帝级法宝的人手上，所以他大声喊话道古铮用血色的目光看向古尘与玄武神兽，以及一些在帝威下跪着的族人，最终他心中的怒火没有爆发，他妥协低头的起誓了。

　　钱安邦见古铮起誓，他不在关注古铮而是看向古开天道：“现在，可以说出皇极天书的秘诀了吧？”

　　“诸位道友先收起帝级法宝，本皇要以鬼火追源术，让你们看到皇极天书的秘诀。”古开天低沉道孔尘乾，季凡几人无声的将帝级法宝收了起来，古开天先用鬼火将自己身上的伤口给燃烧起疤，让伤口不在流血，当古开天要施展鬼火追源术的时候，他忽然间感应到一股熟悉的印记，恍惚之后，古开天大声道：“赵宝……赵宝就在这里！”

　　古开天说出这话之后，他想要飞向感应到赵宝所在之处的地方，可是当古开天有所异动之时，季凡身上的太阳斗篷，瞬间爆发出帝级威压，将古开天给镇压匍匐在了地上。

　　“哼，我就知道这鬼皇不会如此老实的跟我们交易。”季凡冷哼的想要出手焚杀鬼皇的傀儡人。

　　“赵宝真的在这里，你们要相信本皇！”古开天急促说道：“赵宝怎么敢来古家祖地？鬼皇，你该找一个好一点的借口！”孔尘乾也不相信鬼皇的话。

　　邓嘉，钱安邦，古铮，林巫都用不信的眼神看着匍匐在地上的古开天。

　　“让我将他焚杀，我们是不可能从鬼皇口中知晓皇极天书的秘诀的。”季凡冷声道众人还没有回答之声，古家祖地的后方，忽然间风起云涌，有可怕之极的天劫在汹涌而来！

　　“赵宝要渡劫，你们快点撤掉帝级法宝，让本皇引发鬼火印记杀死他……”古开天大声呼喊道霹雳……！

　　一道脸盆般粗细的九天雷罚从旋涡般的云层之中霹下，这是圣人级天劫，其声势之浩荡让人心惊！

　　“圣人级天劫，我们古家有人要成圣了！”古铮兴奋低吼道：“收起帝级法宝，让本皇引发鬼火印记，我们不能让赵宝突破了……”古开天焦急大喊道季凡冷声道：“鬼皇，你能否找点更好的借口？赵宝只是化形境巅峰的修者，他要突破也只是突破到脱胎境，这可是圣级天劫，是有人从脱胎境突破到天人境，才会出现的天劫。”

　　“真的是赵宝在渡劫……你们如果不相信我，待会后悔都来不及……”古开天大声咆哮道。


第四百四十章 避世一百年

　　赵宝的修为境界如何，在场众人都非常的清楚，他们都不相信现在在古家祖地后方渡劫的人会是赵宝，面对鬼皇一次又一次的劝说话语，季凡毫不动摇的让太阳斗篷压迫的让鬼皇无法去引动赵宝意识海之中的鬼火印记。

　　赵宝脱胎成功的一瞬间，他即可自废肝脏之内的纯木之力与龙气形成的源泉与龙胎，一瞬间赵宝的先天混沌之力被破，他的境界极速跌落。古家龙池上空的骇人云劫旋涡，一下子就失去了目标，顷刻间开始消散了。

　　古家龙池之内有鲜血浮起，这不是赵宝的鲜血，而是赵宝将圣级雷罚转入到古家龙池下方，不知道击伤龙池之下的什么生物，而冒出来的鲜血。

　　赵宝已经有了上一次自废双肾之源泉，避开触动人间禁忌之力的经验，在感应到天劫之力散去之后，赵宝即刻重凝肝脏之内的源泉之所与龙胎。在另外四个源泉之所与龙胎的循环相生之下，肝脏之内的源泉之所与龙胎只是几息之间就完成了。

　　“吼……”古家龙池底下，被赵宝施展逆转乾坤，所转下去的天劫之力重创的异兽发出惊天怒啸，它在水下发出无差别的圣纹轰杀！

　　在千钧一发的危急时刻，观龙镜将赵宝吸入镜内，避开了这无差别的袭杀。

　　玄武神兽听到这声惊天动地的怒啸之声，它惊声道：“家主，事情有些不对劲了，这是本尊的同族发出来的怒吼之声，有人在龙池之中渡劫！”

　　“在龙池之中渡劫？”古铮闻言惊疑道：“这么说，是有外人闯入到龙池之内了？”

　　“是的，请家主快些重启影子杀阵，将这胆大妄为的敌人，斩杀在古家祖地之内。”玄武神兽沉声道古铮面色难看的看向季凡等人道：“诸位大帝后裔家族的家主们？在我古家龙池渡劫之人，是不是你们带来的人？”

　　“我们季家的人，全部都在这里。”季凡指着不远处的几位季家的长老道孔尘乾附和道：“我们孔家的人也都在这里。”

　　邓嘉，钱安邦也先后表示，他们的人都在这里，古铮将目光看向林巫之时，林巫摇头道：“我是一个人来到古家的，在古家龙池突破的人，绝不会是我们林家之人。”

　　古开天冷声道：“一群蠢人，本皇跟你们说了无数遍了，刚才突破的人是赵宝，你们偏偏不相信本皇！”

　　“赵宝只是化形境修者，他突破的话，怎么可能引来圣级天劫？”季凡冷声反问道：“你们是真不知道，还是在跟本皇装傻？”鬼皇怒不可竭道：“赵宝以化形境的修为练成了不死之身，他已经触犯了人间禁忌，他渡劫之时，自然会引来天地不容的更强天劫啊！”

　　“人间禁忌？从未听说过啊？”孔尘乾回答道古开天看着众人迷惑的表情，他一脸惊愕表情道：“怎么会呢？你们天池国的人，难到不知道，不达到圣级修炼不死之身，会引发人间禁忌，为天地所不容么？”

　　鬼皇的话，让众人错愕，钱安邦皱眉道：“我们这里的确没有触犯人间禁忌的说话，因为在我们这里不达到圣级，根本无法领悟不死之身的奥妙。”

　　“唉……原来你们真不知道人间禁忌的事情，早知道，本皇先前就跟你们解释了……”古开天一脸惋惜表情道：“现在知道了也不迟，如果古家龙池之中的人真是赵宝，他今日插翅难逃！”古铮低沉道：“古家龙池之内，还有二只圣级的玄武神兽守护。”

　　“没有用了，本皇已经感应不到赵宝的存在，他肯定已经逃离出去了。”古开天摇头道钱安邦无比疑惑道：“赵宝只是化形境修者，他在古家龙池之内渡劫，怎么能瞒过龙池之内的玄武神兽？”

　　古铮将目光看向了古尘身旁的玄武神兽，这玄武神兽沉声道：“闯入古家龙池的敌人身上，有让人无法捕捉到气息的藏匿至宝。古庆之被其斩杀，本尊都没有能够发现他的存在。”

　　林巫低沉道：“贤侄，你能带我们去古家龙池么？我不相信赵宝可以无声无息逃离，我要去探查一番。”

　　“不能！”古铮断然拒绝道：“古家龙池，外人绝不能进入。你们已经抓到鬼皇的附体者，请你们马上离开古家祖地，我将重启影子杀阵，并且将古家彻底隔绝在杀阵之内一百年，百年之内这天池国不会有古家之人行走了。”

　　“这是要做缩头乌龟了么？”钱安邦冷嘲热讽道古铮沉声道：“不错，我古铮今日起要做一个缩头乌龟了。可是我相信百年之后，我们古家依旧会矗立在天池国的顶端。”

　　“贤侄，这种情况下你选择以杀阵避世，古家的几万年来的声望与威名都将会失去，你要三思而后行啊！”林巫劝说道：“林巫道友，我已经下定决心，请你们立即离去！”古铮果断决绝道钱安邦冷声道：“林巫道友，别人都已经决定做缩头乌龟了，你还劝说什么？我们走！”

　　说话间，钱安邦一把抓起古开天飞纵离去，孔尘乾，邓嘉，季凡等人追而出去，他们还没有从古开天手上得到皇极天书的法诀呢！

　　林巫看向古铮道：“贤侄不要意气用事，古家如果在这个时候以杀阵隔绝世界，所有的荣耀都将随风而逝，即便是百年之后你们强势复出，也难逃‘缩头乌龟’的骂名。”

　　留下这句话，林巫急忙飞纵出去，他可不想错过得到皇极天书法诀的机会。

　　古尘对古铮喊话道：“家主，我追出去，将皇极天书的法诀带回来。”

　　“快去快回，如果钱安邦，孔尘乾等人不愿意给我们古家皇极天书，古尘长老也不要跟他们争执，马上返回古家祖地，另外古尘长老去外出消息，七日之后古家将以杀阵封闭祖地一百年，让古家嫡系子弟立刻赶回来。”古铮沉呤道古尘面色一僵道：“家主，你真的下定决心了么？”

　　古铮目中充满悲意，然而今日屈辱的经历，让他想明白了一件事情。他这个家主想要保全古家，只能以杀阵隔绝世间一切因素，让古家能在绝对安全的环境下，休养生息一百年。

　　“恩，我下定决心了，你去传达我的命令。”古铮昂头看着天空，他不想让古尘等人看见他的眼泪，他是一个傲气冲天的人，他向往一往无前的勇者之道，可是家族的存亡枷锁，让他无法在去探索这条勇者之道，他需要为家族的未来做出抉择。

　　而当古铮选择保护家族的未来，他自己的勇者之道就无法实现了，他这是在放弃自己的证道未来，而保全古家的未来。

　　在鲜血密布的龙池之内，赵宝在观龙镜之内，通过心念感应，看见了古铮昂天落泪的一幕，他低语道：“一百年后的古铮，将极其可怕。”

　　“为什么？”镜中龙魂传念道：“一个傲气的人，低头高傲的头颅之后，阻挡他的执念的也将消失。更何况，如今的古铮饱受屈辱，一百年后的他，必将血腥反抗。”赵宝断言道镜中龙魂对古铮不敢兴趣，它传念道：“主人，属下带你顺着龙脉之气离去吧，古家之人肯定要重启杀阵了。”

　　“恩。”赵宝点了点头，今天他在古家龙池之内的收获很大。

　　观龙镜顺着龙脉之气飞遁离去，古铮与玄武神兽等人急忙赶到古家龙池之地，在影子杀阵的玄光之内，古家龙池的金色龙气分毫不剩，先前留下来看护古庆之尸体的几个古家子弟，早已经被圣级雷罚波及给劈成了劫灰。

　　古庆之因为已经死去，反而躲过了被圣级天劫劈成劫灰的下场。

　　古铮看到古庆之的尸体，他不由失声痛哭道：“庆之，你怎么能死……你可是我们古家未来的希望……”

　　“老二，老三，到底发生了什么事情？”玄武神兽对着被鲜血染红的古家龙池呼喊道听到玄武神兽的喊话声，又一头玄武神兽抱着另外一只已经被劈死的玄武神兽飞了出来，这玄武神兽悲愤道：“老大，老三被突如其来的圣级雷罚给劈死了，我都不知道这圣级雷罚从何而来……”

　　“老三……”跟古铮一起来的玄武神兽悲伤低吼，“到底是什么人闯入古家龙池，杀我同族，害死古庆之？”

　　“铮哥……别哭泣，我复活重生了……”古铮悲泣之时，古庆之的声音忽然间从众人身后响起。

　　古铮，玄武神兽等人震惊的看向声音来源这处，古庆之手中拿着一朵妖艳的花草注视着古铮等人。

　　“还魂草……”玄武神兽之中的老大认出了，古庆之手中的还魂草。

　　“不错，这是还魂草，它可以让我的元神复活一次，也可以让我死去的身体复活一次。”古庆之回应着玄武神兽，接着他拿着还魂草飞到地上，自己的尸体之上。

　　“铮哥，让我们百年之后，一起振兴古家！”古庆之双手合十的抱着还魂草的平躺向自己的尸体道古铮哭笑大喊道：“啊……天不绝古家！”


第四百四十一章 碧落洞天

　　古家决定开启影子杀阵避世一百年的消息一出，即刻引发了轩然大波，大帝后裔家族的人与普通修者都在抨击古家是缩头乌龟。修者联盟的人，则以这件事情大肆宣扬，说这就是大帝后裔家族走向神坛的象征。

　　修者联盟才是未来的趋势，才是能长久存在下去的公平联盟。

　　古家做出这样的决定之后，有许多对古家恨之入骨的修者，专程从各地跑到古家祖地叫骂。在叫骂声之中，古家祖地在影子杀阵的玄光之中，完全没有了动静。

　　一下子，过去威严霸道的大帝后裔家族古家，这样没落的成为了众人都能辱骂的存在。

　　许多年轻人为了表现出对大帝后裔家族的无惧心理，都专程赶来古家祖地大骂以显示自己的勇气。起初这只是个别人的过激行为。而后修者联盟的一些激进份子组织了接近五百人的觉醒境与融合境的修者去古家祖地宣誓，结果这几百人被刚出关的古家圣人古羽一掌拍死在古家祖地。

　　同时古羽对话喊话，谁敢靠近古家祖地，杀无赦！

　　古家虽然没落了，可是百足之虫死而不僵，古家不是一些小人物可以当面嘲讽的。

　　天池国的修者，现在最为关心的不是没落的古家，而是天痕山的蔡家。自从姬宝以不死灵药悬赏之后，蔡家外出之人多半遭遇劫杀。不久前，孔尘乾，季凡，邓嘉，林巫，钱安邦几人联袂来到了天痕山，然而蔡家的老祖蔡文松强势喊话，除非大帝后裔家族的人，打破天痕山的二十四山峰行动的星辰混沌之力，他才会交出刘语嫣。

　　星辰混沌之力，可是亘古长存的力量，这样的力量不属于天地法则之内的任何力量，它存在着太多的变数。

　　所以孔尘乾，季凡等人都只是在天痕山外观察，他们希望可以寻找出，进入到天痕山的捷径之路。虽然他们手持帝级法宝，可是他们不想因为贸然攻击天痕山的星辰混沌之力而引来不可预料的杀局。

　　帝级法宝可以破星辰混沌之力，可是他们这些催动帝级法宝的人，却可能无力支撑帝级法宝去打破星辰混沌之力。

　　赵宝与树精在观龙镜之内，观察着孔尘乾等人的动静，在等待三日之后，赵宝很是郁闷道：“这些大帝后裔家族的人都在等什么？他们手中的帝级法宝都是假的么？”

　　“他们是想要给蔡家施压，让蔡家主动交出刘语嫣么？”树精猜测道：“不行，我不能等待下去了，镜中龙魂，你还没有找到语嫣的所在么？”赵宝心急如焚道：“主人，这里有些地方有帝级力量形成的阻隔，属下无法探查。”镜中龙魂传念道：“镜中龙魂，你顺着龙脉之气进入到蔡家之内，我要自己去探查。”赵宝沉声道镜中龙魂传念回应道：“主人，这样会非常的危险，如果敌人用帝级力量定住龙脉之气，属下都无法带着主人逃生了。”

　　“按命令行事，我有办法带你逃生。”赵宝坚持道镜中龙魂不在劝阻的转入大地深处，而后顺着龙脉之气，穿梭进入到天痕山之内，树精在赵宝身边小声道：“姬宝道友，你小心一点，别跟蔡家的人起冲突，见势不妙就逃跑。”

　　赵宝看向树精笑道：“天歌道友，我需要你听破传音秘术的能力，这种时候你不会躲在观龙镜里面，不帮我吧？”

　　树精闻言苦着脸道：“赵宝道友，真是不能跟在你身边，每次跟在你身边，都要游走在生死的边缘。”

　　赵宝拍了拍树精肩膀道：“放心，只要我不死，你就死不了。”

　　“听这话的意思，树爷我要走前面才行了。”树精佯装无辜的表情道在观龙镜无法探查的区域内，观龙镜赵宝与树精给放了出来，赵宝在出来的一瞬间，摇身一变成了眼深如骷髅的蔡文松。

　　树精被吓的一跳，正要出手攻击，赵宝传言道：“别动手，是我。”

　　树精抚摸着胸口道：“姬宝道友，你要改容换貌之前，能不能先跟我打声招呼，真是吓死树爷了，这僵尸脸的老家伙可不好对付啊。”

　　凑巧在这个时候，有两个蔡家神王级别的修者走了过来，看到赵宝改容换貌而成的蔡文松，这两位神王急忙参拜道：“参见老祖。”

　　“嗯，起来吧。”赵宝学着蔡文松的声音道两位蔡家神王站起身来，他们有些疑惑的看着眼前的赵宝。

　　“蔡寻，我们不是刚见过老祖么？怎么老祖会突然出现在这里？”蔡家神王的其中一个，给另外一个困惑传言道：“有些古怪，老祖让我们去看一看不死凤凰的鲜血提炼成功没有，怎么他自己又来到这里了？”蔡寻亦非常疑惑道两位神王的传言交流，一下子就被树精这个有特殊偷听之力的人听破了，树精连忙给赵宝传言道：“姬宝道友，这两个人受蔡老头的命令，去看不死凤凰的鲜血提炼成功没有，他们在怀疑你的身份。”

　　赵宝闻言不动声色的靠近两位神王，蔡寻出声询问道：“老祖，你怎么也来这里了？”

　　“我想要第一时间知晓不死凤凰的鲜血提炼成功没有，忍不住想要过来看一看。”赵宝并没有出手对付蔡寻两人，他要让蔡寻两人带他去找五凤。

　　蔡寻与另外一个蔡家神王蔡信听见赵宝这句话，他们心中对赵宝身份的怀疑消失了。

　　蔡信看向树精道：“老祖，这个人是？”

　　“他是我在人族祖地结识的朋友，它懂得如何让五凤之血融合成不死凤凰的精血。”赵宝一脸郑重道：“原来是人族祖地的高人，不知道前辈的高姓大名。”蔡信不疑有他的给树精行礼道树精装模作样的回礼道：“前辈不敢当，你们叫我姬歌就行了。”

　　“姬歌？是否人族祖地出来的人，都姓姬？”蔡寻听到树精说出的名字，不由皱眉道：“不错，人族祖地的人，一多半都姓姬。这一次以不死灵药悬赏的姬宝，乃是人族祖地皇宫之内的侍卫，你们一定要小心防范，大帝后裔家族的人，都来到天痕山外面了。”树精很是关切的说道蔡信挥动拳头道：“姬歌前辈放心，我们老祖已经布下无上杀阵，只要大帝后裔家族的人敢杀进来，定然让他们死伤无数！”

　　“咳，咳，咳……”赵宝假装提醒的咳嗽出声，蔡信一脸讪讪表情低下头。

　　“蔡寻你带着姬歌前辈先去不死凤凰的精血提炼之地，我有些事情要交代。”赵宝威严的吩咐道蔡寻领命的带着树精前行，走的时候蔡寻还给蔡信传言道：“蔡信，你怎么就管不住自己的嘴巴，当着老祖的面泄露机密大事，你要小心赔不是，让老祖消气。”

　　蔡信一脸苦瓜表情的传言道：“这姬歌不是老祖的朋友么？我怎么知道，这事情连老祖的朋友都不能说？”

　　“这可是人族祖地的人，说不定这人跟姬宝也有交情呢？”蔡寻提醒蔡信之后，带着树精走远，树精将蔡信与蔡寻的对话，一字不漏的转述给了赵宝。

　　赵宝了解蔡信的心理之后，他站着不说话，只是沉默不语。

　　很快蔡信心理防御崩溃了，他跪在地上道：“老祖，刚上是我多嘴了，请老祖处罚我。”

　　赵宝一声叹息道：“唉……如今大敌当前，老祖我怎么处罚你。起来吧，以后不要在别人面前，泄露机密大事，这种情况下任何人都有可能成为敌人。”

　　“蔡信明白了，多谢老祖不罚之恩。”蔡信慌忙点头道：“走吧，不死凤凰的精血关乎我族的生死存亡，希望这次可以借姬歌之手，让其提炼成功。”赵宝说道：“天佑我蔡家，我们一定可以提炼出不死凤凰的精血。”蔡信喊着口号道赵宝尾随前面的蔡寻与树精与蔡信一起来到了，蔡家提炼不死凤凰精血的福地洞天。蔡寻拿出一道五角星辰陨石，按入一处机关之内，开启了一个深入地下千米的福地洞天，这并不是蔡家之人建立的福地洞天，而是曾经的一位无名强者所造就的福地洞天。

　　几万年前，蔡家的那位惊采绝艳的天才，可以突破到半步大帝的境界，据说就是在这福地洞天之内获取了举世无双的仙诀。

　　“碧落洞天。”赵宝跟着蔡寻等人进入到地下深处的福地洞天，这福地洞天的洞府之门上，写着这样几个字。在这碧落洞天的两扇石门上，还刻有两行小字，赵宝本来没有要注意。

　　然而这门上的开口的一句话，就让赵宝无法不去注意了。

　　“人间，天池，何时可归家；太一，凤凰，何时可重聚；时空轮转无止境，碧落洞天埋孤魂。”赵宝心中默念这两扇石门上字，他心中惊疑暗道：“这碧落洞天的主人莫非也是来自人间？这太一与凤凰，是否指东皇太一与东皇凤凰？这碧落洞天的主人与妖帝与桔子有关么？”

　　“鸣……可恶，你们这些混蛋划花了我如花似玉的脸蛋……”在碧落洞天的两扇石门打开之后，里面传来了九凤怒不可竭的声音。

　　赵宝的心思一下子被拉了回来，这时候他可没有心思想其他的事情，他要救出五凤与刘语嫣。


第四百四十二章 仙莲惑心

　　树精与蔡寻比赵宝与蔡信先走入碧落洞天之内的提炼不死凤凰精血的地方，赵宝非常担心，九凤这心直口快的异兽，会将树精的身份给叫破了。

　　赵宝的心遽然紧张起来的时候，树精已经在里面开口邪笑道：“嘿嘿，好漂亮的一只九凤神鸟，你们这些人也太残忍了，怎么能划破它的小脸蛋取血呢？”

　　九凤看着走进来的树精，它不由瞪大了九双眼睛。树精趁众人没有注意它的时候，给九凤眨了眨眼睛。

　　“蔡寻，这是什么人？”一手拿着尖锐匕首，一手拿着可以保存灵兽精血灵气的琉璃瓶的秃顶老头冷哼道：“蔡卿长老，这是老祖在人族祖地的朋友，它是来帮我们提炼不死凤凰精血的。”蔡寻恭敬行礼之后，给树精介绍道：“姬歌前辈，这是我们蔡卿长老，他是一位炼丹师，非常精通提炼异兽精血的方法。”

　　“蔡卿长老好，我叫姬歌，一个对提炼异兽精血颇有心得的人。”姬歌毫不怯场的笑道蔡卿的三角眼冷冷盯着树精道：“你是一个人么？”

　　“呵呵，蔡卿长老果然厉害，一眼就看出我是妖。”姬歌淡定道蔡卿冷眼道：“老头我可没有听老祖，提起过在人族祖地有朋友，而且老头我听老祖说，人族祖地有一股力量能够压制人类之外，任何异族的力量。我们老祖，怎么可能跟你成为朋友？”

　　树精板起脸一脸不爽的看着蔡卿，蔡寻急忙出声解释道：“蔡卿长老，姬歌前辈真是老祖的朋友，老祖待会就要亲自过来了。”

　　蔡卿闻言一惊道：“老祖要亲自过来？你确定么？”

　　蔡寻点了点头，而后他给蔡卿传言说出了，蔡信将一些事情泄露给姬歌知晓，老祖在后面训斥蔡信的事情简单的说了一遍。

　　听了蔡寻的传言之语，蔡卿对树精的态度完全变了，他捋了捋不剩多少的白发道：“姬歌道友，你别见怪。这碧落洞天乃是蔡家重地，一般人是不可以进入的……不知道姬歌道友，有什么好办法，让我们能够快些提炼出不死凤凰的精血？”

　　树精冷冷看着蔡卿道：“怎么？现在不怀疑我的身份了？”

　　“老祖既然陪你亲自来了，老头我怎么还敢怀疑你的身份，还请姬歌道友赐教。”蔡卿尴尬笑道：“蔡卿长老，人族祖地的确有会压制妖兽修为境界的力量。可是我独一无二的存在，因为我掌控着仙莲，有天界仙辉护佑，人族祖地的压制之力，对我没有任何效果。”树精最擅长的就算吹牛，听到树精这番神采奕奕的吹牛之语，蔡卿与蔡寻都是异常震惊。

　　九凤被幽暗的铁链穿透翅膀给锁着，它的传言术无法使用，看到树精吹牛的样子，九凤只能在心中鄙视，“这老树精满嘴瞎话，天界仙辉护佑，亏它想的出来。”

　　“姬歌前辈，不知道你能不能拿出仙莲给晚辈一看……”蔡寻极为渴望的看向树精。

　　蔡卿亦是极为好奇道：“姬歌道友手中真有仙莲？”

　　树精板起脸尖声道：“蔡卿长老，你现在还在怀疑我的身份么？”

　　蔡卿慌忙摆手道：“姬歌道友不要误会，只是仙莲乃天界之物，老头我不知道道友是如何得到的……”

　　“嘿嘿嘿，天池是可以通往天界的无上之路，本尊气运过人，感应到天界的仙莲，而后以赤子之心将其感动的投入到了本尊手中。”树精吹起牛来，让知晓内情的九凤，无法忍受的笑了出声。

　　“噗嗤……你这老树精如此口无遮拦，也感自称有赤子之心？”九凤如此鄙视树精。

　　树精狠狠瞪向九凤邪笑道：“九凤神兽，你尽情地骂吧。待会儿，本尊挖出你的心，取出你的心血之后，你也就无法在骂出话语了。”

　　“挖心？”九凤一怔之后怒骂道：“可恶的老树精，你敢动我一根羽毛试试看！”

　　“蔡卿长老，这只鸟唧唧歪歪的让我心烦，施点手段，让它别在出声了，以免影响本尊的心情。”树精怕被击怒的九凤，错口说出它的真实身份，它想出一条计谋道九凤闻言惊怒道：“老树精……你的事情我知道……你……”

　　九凤的话语说到这里戛然而止了，它的声音能力被蔡卿给控制，树精被九凤最后的话语，吓的全身冷汗之出。这只情绪很容易激动的九凤，差一点就爆出了它的真实身份。

　　树精平复着心绪，同时他走到九凤身边，一巴掌打在九凤的一张如花似玉的脸上，同时树精还骂咧道：“吵吵闹闹的小鸟，待会本尊要喝你的血，吃你的肉！”

　　九凤的眼睛中有无尽的怒火，如果眼神可以杀人的话，树精早已经被洞穿成筛子。

　　蔡卿皱起眉头道：“姬歌道友，你说要挖出九凤神兽的心，来抽取心血？这不会就是你的提炼方法吧？”

　　“不错，这就是本尊的方法。将五凤之心全部挖出来，而后将它们临死前的最后一滴心血抽出，本尊就可以用仙莲让五凤最后的精血融合成不死凤凰的精血。”树精一脸胸有成竹的样子道蔡卿不敢对树精说什么，他看向蔡寻道：“蔡寻，老祖什么时候到？”

　　“老头，你怕我挖出五凤的心之后，无法提炼出不死凤凰的精血么？”树精冷哼道蔡卿可不是一个蠢人，他连忙摇头道：“姬歌道友，你别误会，老头我是相信你的。可是五凤神兽关系重大，老头我做不了主，这需要老祖亲自答应你才行。”

　　蔡信匆匆从外面走入丹药房道：“老祖说一切都听姬歌道友的，不过老祖还说了，让姬歌道友给蔡卿长老展现一下仙莲的起死回生之效，而后再开始提炼不死凤凰的精血。”

　　蔡卿狐疑道：“老祖呢？”

　　“蔡卿，我在洞府外给你们护法，仙莲的逆天之效与不死凤凰的精血出世，都将引发意象，我可不想让在天痕山外窥探的强敌有可趁之机。”赵宝以蔡文松的声音说道：“蔡卿参拜老祖……”蔡卿见真是老祖来了，他不由跪拜道：“无需多礼，姬歌道友，拿出你的仙莲帮蔡卿长老续命十年，让他秃顶的脑袋上重新长满黑发。”赵宝对树精说道树精沉默一会之后道：“蔡文松道友，本尊可是只答应给你用仙莲续命一百年，你现在让本尊给你的属下续命，是什么意思？”

　　“姬歌道友，你不是还没有给我续命么？你只给我续命九十年，将另外十年续给蔡卿长老就是了。”赵宝无比仁慈道：“老祖，这万万使不得……你是我们蔡家的希望，有续命的机会，老祖当全部续了才是。”蔡卿震惊回绝道：“蔡卿长老，我还需要你继续为家族提供无上丹药，你的性命也非常重要，这样的续命之机可遇不可求，你要无条件的服从命令。”赵宝大义凛然道蔡卿感动落泪道：“老祖……呜呜呜……蔡卿誓死追随老祖……”

　　“恭喜蔡卿长老……”蔡寻与蔡信感动的祝贺道树精从乾坤戒之中取出紫色的莲花，这是生长在天池之上的莲花，不过它并没有仙气，也没有起死回生的逆天之效，它只是能够外泄出迷惑人的紫气。

　　蔡卿，蔡寻，蔡信看到树精手中冒着紫气的莲花，蔡卿震惊的喃喃出声道：“紫色仙气……这真是仙莲……”

　　在炼丹房外面的赵宝，运转续命神诀的让续命之水蕴含瑶池蟠桃的碎末，飞入紫色仙气环绕的仙莲。

　　树精看着仙莲上环绕的续命之水，它非常清楚这里面蕴含了瑶池蟠桃的碎末，树精在心中骂咧，“可恶，让这秃头的老家伙占了便宜。”

　　“蔡卿长老，张开你的嘴，喝下仙莲之水，本尊保证你黑发重生，续命十年。”树精一脸庄重道蔡卿长老张开枯黄的嘴，树精忍着心痛瑶池蟠桃碎末的情绪，将续命之水送入蔡卿长老的嘴内。

　　瑶池蟠桃的逆天生机，顷刻间让蔡卿长老的秃顶长满了黑发，同时也让蔡卿长老苍老的皮肤变的充满活力了。

　　“姬歌道友，这真是仙莲……老头我长头发了……”蔡卿欣喜若狂道树精将手中的紫色莲花收入乾坤戒后，他高傲昂头道：“本尊掌控仙莲几千年了，还能有假？”

　　“姬歌前辈，要我们帮你将五凤的心挖出来么？”蔡寻与蔡信完全被折服了，蔡寻兴冲冲的说道树精一脸高人的表情道：“乱说什么？再开始挖五凤之心前，需要虔诚祭奠一番，这可是合五为一会变成不死凤凰的绝代神兽，随意杀死它们，会沾染上无法摆脱的怨气的。”

　　“要如何祭奠？”蔡卿抚摸着乌黑的长发兴奋道树精看着用愤怒九双愤怒眼神盯着它的九凤神鸟道：“如此残忍的以利器穿破神兽的躯体是大忌，沾血的神兽将会有更强的怨气，我们要先将神兽从利器上取下来。”

　　蔡卿闻言慌忙摇头道：“姬歌道友，这可不行。这五凤要是脱离了穿魂离魄链，就会合为一体变成不死凤凰，那时候我们就压制不住它们了。”

　　“我在这里，它们怎么可能会逃走？况且姬歌道友手中有一件至宝，可以分开捆绑五凤，你们安心按照它的吩咐办事。”赵宝出声道：“是，老祖。”蔡卿三人恭敬回声道。


第四百四十三章 等你一万年了

　　树精手中没有捆缚神兽的异宝，赵宝手中才有这样的异宝，赵宝在交代蔡卿几人之后，他施展移山倒海的秘术，顷刻间在炼丹房之内移动了一番。

　　赵宝身上的通天神木，将他的气息隐藏的非常之好，情绪激动的蔡卿已经没有任何的戒心。早已经接到赵宝传言术的树精，接到赵宝递过去的捆仙绳之后，它一脸傲气道：“蔡卿长老，先将这只可恶的九凤神兽放下来。”

　　说话间，树精手中拿着的捆仙绳将九凤神兽给捆绑了起来。

　　蔡卿并没有立刻行动，他看着捆仙绳上的一百多只异兽幼稚与万年老人参等奇花异草，他不由瞪大了眼睛。

　　蔡寻与蔡信也被震惊到了，蔡信出声道：“姬歌前辈，你抓了这么多异兽幼崽，准备干什么用？”

　　“还能干什么用？本尊准备锻炼出一只异兽战队来，这些奇花异草都是替它们以后准备的。”树精咋呼的瞎吹道九凤并没有因为看见捆仙绳而消气，树精给它的一巴掌，它一定要无数倍的奉还。

　　树精知道九凤脱困之后，肯定要找它报仇，这时候它心中的胆怯全无，它瞪向九凤冷哼道：“看什么看？在看本尊先挖了你的九双眼睛！”

　　反正已经得罪九凤了，树精决定将其彻底得罪，以此来将戏演的更像。

　　“姬歌道友果真深不可测，应龙，朱雀等神兽的幼崽，你都能捕捉到，老头我佩服无比。”蔡卿羡慕万分道：“哼哼，本尊可是掌控仙莲的大气运者，抓些神兽幼崽有什么好稀奇的。蔡卿长老不要废话了，将这九凤神兽身上的利器解除，在本尊的仙绳之下，它无法逃脱。”树精傲气凌人道蔡卿不再犹豫的念叨秘语，让穿透九凤的翅膀，将九凤的魂魄隔离的穿魂离魄铁链解除。

　　捆仙绳早已经捆绑在九凤的身上，赵宝也怕九凤会说出树精的真是身份，所以他心念一动，启动了在九凤身上的镇煞压鬼符，让其无法动弹的僵硬在了捆仙绳上。

　　“是赵宝来了……”又被桎梏的无法动弹了，九凤心中的愤怒反而消减了，因为它身上隐藏的镇煞压鬼符，这世间唯有赵宝可以无声无息的启动。九凤非常担忧刘语嫣的安全，赵宝的出现，让它心中的忧虑减少许多。

　　蔡卿，蔡信，蔡寻见九凤在捆仙绳无法动弹，他们都不由露出惊叹的表情，蔡卿出声拍马屁道：“姬歌道友的法宝果然厉害无比。”

　　树精骄傲笑道：“呵呵，这是当然！另外几只异兽呢，快带本尊去将它们捆绑起来，而后开始祭奠仪式。”

　　“姬歌道友随我来，另外几只异兽就在旁边的困兽笼之内。”蔡卿一马当先的带着树精前去捆绑另外四凤。蔡寻与蔡信早已经被树精的手段折服，他们恭敬的跟了进去。

　　赵宝在蔡卿几人离开炼丹房后，他才走入到炼丹房之内。这炼丹房并不大，这里摆放着炼制丹药的鼎炉与一些用来装丹药的锁气琉璃瓶。

　　“镜中龙魂，你能探查这里的龙脉之气，而后借龙脉之气探寻周围的情况么？”赵宝传心念给镜中龙魂，镜中龙魂沉默一会之后，它惊醒传声道：“主人，属下能感应到这里的龙脉之气，这地方没有帝级力量阻隔。”

　　赵宝惊喜万分的传念，“镜中龙魂，你马上探查一下，语嫣在不在这里，另外帮我找出这碧落洞天的主人之墓。”

　　“遵命。”镜中龙魂领命去探寻。

　　只是一小会的时间，镜中龙魂传念道：“主人，你所在的位置，就是碧落洞天主人的墓穴。”

　　“什么？！”赵宝惊疑的看向脚下，他完全没有料到，碧落洞天之主的墓穴就在自己的脚下，这地方是炼丹房，怎么可能是个墓地？

　　“主人，你看一看观龙镜，就知道了。”镜中龙魂也不解释，它让赵宝直接看观龙镜。

　　“碧落洞天之主的墓穴之中，没有杀伤力的防御之力么？以观龙镜去观看，会不会引出让蔡卿等人警觉的力量？”赵宝传念道：“主人，你放心的观看，如果有杀伤力的防御，属下也不会让主人看了。”镜中龙魂传念道赵宝闻言不再犹豫，他将观龙镜从胸口拿出来，而后让其变大的去观看，镜中龙魂发现的碧落洞天主人的墓穴。

　　观龙镜，很真实的显现出墓穴之中的情况，其实在赵宝的眼中，如果不是看见有一口棺材醒目的在里面，他都不能相信观龙镜所显现的是一处墓穴的景象。

　　因为赵宝所看见的更像是一个布置典雅的房间，这里面有座椅，有各种各样的木头雕刻的栩栩如生的异兽木雕，在一张不大的床上的四方角柱上，有青龙，白虎，朱雀，玄武四神兽的浮雕图。而在床上，躺在一个恬静美丽的小女孩。

　　“桔子……”赵宝一眼看出这雕刻的栩栩如生的木雕女孩是谁！

　　“这莫非真是妖帝之妻，桔子娘亲的墓地之所？”赵宝在心中嘀咕猜想，“妖帝在人间证道，桔子在天界出生，妖帝的妻子，桔子的娘亲怎么会跑到隐形天地的天池国里面来了？”

　　“镜中龙魂，探查一下，这棺木之中的人是否还活着？”赵宝传念道：“主人，棺木之中没有人，想来时间太久，里面的人已经化为灰烬了。”镜中龙魂传念回应道赵宝闻言不由在心中一叹，“桔子从未提过她的娘亲，不知道她跟她娘亲之间是否有过节，几年后桔子醒来，我该不该告诉她，可能是她娘亲的人，埋骨在了天池国？”

　　赵宝透过观龙镜，看着小床上的桔子木雕之象，赵宝不由给镜中龙魂传念道：“镜中龙魂，这墓穴之处，有不需要引发震动，就可以进入的秘密入口么？”

　　“有一个秘密入口，主人提起炼丹房上的炼药鼎器，就可以看见了。”镜中龙魂快速传念道赵宝走向看起来只有巴掌大小的炼药鼎器，“镜中龙魂，我不是还让你探查语嫣的下落么？她在不在这里？”

　　“禀报主人，属下没有找到语嫣姑娘的下落。”镜中龙魂传念道赵宝不由颦眉低语道：“这可恶的蔡文松，他将语嫣藏到什么地方去了？”

　　镜中龙魂没有接话，赵宝心中充满了担忧，在冷静片刻之后，赵宝才伸手去提炼药鼎器，他要进入疑是桔子娘亲之墓的墓穴之内，拿到桔子的木雕之象。将这种娘亲亲手雕刻的木雕之象，作为几年后桔子醒来的礼物，赵宝觉得非常合适。

　　可是赵宝小瞧了炼药鼎器，他以为微微用力就可以拿起来的炼药鼎器，竟然在他的力量之下纹丝不动。

　　赵宝用诧异的看着被自己一只手给抓住的炼药鼎器道：“镜中龙魂，你是不是搞错了？这炼药鼎器是进入墓穴的秘密入口么？怎么我提不起它，也无法扭动它？”

　　“主人，这炼药鼎器就是秘密入口，你为什么提不起它，属下就不知道了。”镜中龙魂肯定道听到镜中龙魂肯定的话语，赵宝鼓足力量奋力上拔道：“嘿嘿，小爷还不信提不起一个巴掌大小的炼药鼎器了！”

　　奈何，事实无比的残酷，单凭自身的力量，赵宝根本奈何不了这炼药鼎器分毫。

　　赵宝一脸苦笑道：“这真是用来炼药的鼎器么？”

　　“主人，有灵力啊。”镜中龙魂提醒道赵宝点了点头，他运转聚皇气诀，让龙气环绕的先天混沌之力汇聚在他手上，而后赵宝再度抓向炼药鼎器，这炼药鼎器疯狂的吞吸赵宝灵力之中所蕴含的龙气，随即它不需要赵宝去提，它自己飞了上来。

　　接着这炼药鼎器一个翻转，它瞬间变成一个巨鼎，将赵宝与观龙镜一起罩在其中，带入到了墓穴之中。

　　进入墓穴之内，炼药鼎器将赵宝与观龙镜抛了出来，而后炼药鼎器之中飞出一道倩影，她凝视着赵宝落泪而语，“太一，可是你来了？”

　　“太一？”听到这话，赵宝连忙出声道：“前辈，我不是东皇太一……”

　　“呤……”

　　“吼……”

　　“嘶……”

　　“鸣……”

　　赵宝此话一出，小木床上的四个角柱上的四神兽复苏而活，它们栩栩如生的发出霸道之极的神兽怒啸，最为可怕的是，这四神兽皆是圣级，赵宝被压迫的气血翻腾，忍不住吐出了鲜血。

　　“什么状况，不是东皇太一就要被杀么？”赵宝惊怒低吼道：“擅闯碧落洞天墓穴者——死！”四大神兽齐声扑杀而来，赵宝运转聚皇气诀艰难催动斩天夺地术之中的吞天斩地之术，他要表明身份，看这地方是否只有东皇太一与其传人才可以存活。

　　赵宝艰难运转的吞天斩地之术并没有成功，四大神兽也没有继续扑杀过来，因为在赵宝运转吞天斩地之术的霎间，炼药鼎器发出一道祥和之光，将四大神兽的震碎，同时也震碎了赵宝汇聚的稀少灵力。

　　“太一……你终于来找我了……我等你一万年了……你现在对我是爱是恨？凤凰，她还好么？”炼药鼎器中飞出来的俏影美丽动人，她忧郁的声音，让人沉迷。


第四百四十四章 师娘是天妖族人

　　倩影美人的话如此直白了，赵宝还弄不清她与妖帝与桔子的关系，就是傻子了。

　　赵宝心中惊奇暗语，“这美丽的女人，看来真是妖帝的妻子，是桔子的娘亲。只是她当年到底跟妖帝，桔子之间发生了什么？她怎么会来到这人间的隐形区域？”

　　赵宝没有开口去询问，因为他发现这美丽的倩影，只是一道精神印记，她只是在叙述最后的遗言，这是她的神念。

　　“太一，我已经受到最残酷的惩罚，族长将我驱逐到这个无法挣脱的隐形地狱，它让我去屠杀人族，占领这片属于人族的隐形区域。我没有这样做，没有去沾惹人族的鲜血，我也永远失去了回归天界的机会……太一，我已经是你的妻子，我的双手不会在沾染无辜人的鲜血，我虽然对你隐瞒了身份，可是，我也改变了，你不该残忍的要杀我……难到天妖族就不能有好人……难到我在你心中就是一个滥杀无辜，必须要死的人？”

　　倩影美人的话，让赵宝震惊万分，妖帝的妻子是天妖族人，那桔子岂不是有天妖族人的血统？

　　“太一，我不求你做什么，只求你能让凤凰知道，我姬碧落是她娘亲，让她恢复儿时的记忆……如果听到这番话的不是太一，而是太一的传人，师娘求你帮一个忙，将师娘这些年来给凤凰亲手雕刻的木雕礼物，带回去给她……师娘已经身死道消，不能给你什么报酬，我的棺木之中有天妖皇族的一些秘术以及师娘的一些炼药心得，你可以一并取去，这棺木需要斩天夺地术的气息引动，如果是其他力量，则会引发绝命杀阵……最后，告诉你师傅……师娘不求他原谅，只求他让凤凰恢复儿时的记忆，让她知晓有我这个娘亲……”

　　倩影美人说完这句话，她的身影渐渐消失。

　　“唉……天妖族人……我怎么敢告诉桔子这件事情？桔子最恨的就算天妖族人的公主，她还曾经差点死在天妖族人手上啊……”赵宝看着倩影美人消失的地方，他叹声自语，他完全没有料到，在这异域他乡，会遇到妖帝的妻子，会知晓桔子的身世之秘，而且他就这样无缘无故多了个师娘。

　　“主人，这里有非常可怕的杀阵，刚才属下一下子就失去与龙脉之气的连续。现在天歌树人很焦急，它正在另外四凤面前，需要主人启动捆仙绳，将它们捆绑。”镜中龙魂传念道赵宝闻言顾不得想桔子的身世，他心念一动，即刻让捆仙绳去缠绕捆绑小青，小黄，彩凤，小雀四凤。

　　树精已经对着捆仙绳神神叨叨的念了一盏茶时间的咒语，看到捆仙绳终于去捆绑四凤，它额头上的冷汗才缩了回去。要是这捆仙绳再不起作用，它可就要出手袭杀蔡卿三人逃离了。

　　“蔡卿长老，可以取下四凤身上的利器了。”树精不动声色的高傲出声道蔡卿长老可不知道树精刚才神神叨叨的念咒语，只是为了拖延时间，他以为这是姬歌道友催动捆仙绳的秘语，他完全没有起疑的将四凤身上的穿魂离魄链给解除。

　　赵宝从镜中龙魂传过来的心念之中，感应到树精那边一切正常了。他才放松下来的将墓穴之内的所有木雕之物，全部都收入到乾坤戒之内。

　　而后赵宝走到棺木前低语道：“前辈，晚辈失礼……”

　　说话间，赵宝催动斩天夺地术的气息将手按在姬碧落的棺木上，这石棺上闪耀着无尽光辉，这些光辉皆是姬碧落美丽的身影，赵宝并没有打开石棺，这石棺早已经被彻底封闭。

　　赵宝心惊肉跳，不知道自己是不是触动墓穴杀阵的时候，在光辉之中的无数个师娘，一个一个从赵宝眉心处飞入。一瞬间，赵宝脑海中出现了一些秘术，一些炼丹之法，一些桔子小时候与姬碧落玩游戏的欢乐记忆。

　　“嗡……！”赵宝获取姬碧落的记忆之后，埋葬着姬碧落的石棺开始下沉。

　　赵宝庄严的注视着石棺落入最为吻合的石坟之内，他低声道：“前辈，你放心吧，桔子醒来之后，我会让她知晓自己有一个美丽的娘亲……”

　　“妖霸玄诀……乱舞血杀……血煞丹，九死无生丹，抽魂灭魄丹，孟婆丹，灭绝十恶丹……”赵宝的记忆中多了一种天妖皇族的才能习练的妖霸玄诀，以及天妖族人与人同归于尽的乱舞血杀秘术，另外就是一系列的炼丹之法与十几种绝世丹方。

　　只是将所有丹药的炼制之法与其药性弄明白之后，赵宝苦笑出声道：“改邪归正的人，留给弟子的传承丹药之术，怎么全是灭绝害人的邪丹，没有任何一样是正常的续命之丹？”

　　赵宝苦笑说话之时，姬碧落的石棺彻底下沉到石坟之内，石坟封闭之后，上面写着‘邪丹师姬碧落之墓’。

　　“邪丹师，难怪留下来的丹药之术都邪气凛然。”赵宝看到墓碑上字，释然了。

　　赵宝给姬碧落作揖行礼之后，他开口问道：“镜中龙魂，我该如何出去？”

　　“主人，这就要找带你进来的炼药鼎器了。”镜中龙魂回应道赵宝看着半空中的炼药鼎器道：“炼药鼎器，可以送我出去么？”

　　炼药鼎器传念过来道：“生灵鼎领命。”

　　赵宝与镜中灵魂被震惊之色，炼药鼎器将赵宝给罩住，而后它带着赵宝飞出了墓穴。

　　“镜中龙魂，你感应到它的传念没有？”在炼丹房之内，赵宝看着浮现在他眼前的炼药鼎器，给镜中龙魂传念道：“主人，属下感应到了，这鼎有了灵识。”镜中龙魂肯定的回应道：“鼎有了灵识？还是姬碧落前辈炼鼎之时，融入了其它异兽的魂魄进去了？”赵宝在心中暗想，这个话他可不敢对镜中龙魂说，因为在赵宝看来，镜中龙魂，就是被刘天师炼制观龙镜之时，融入进去的异兽魂魄。

　　“不管这生灵鼎了，我们马上要离开这里。现在已经救出五凤，该去寻找语嫣的下落了。”赵宝不是伟大的炼丹师，他对炼丹鼎没有任何的兴趣，哪怕是生出灵识的鼎。

　　赵宝没有走两步，他就发现这生灵鼎不紧不慢的跟在自己的身后，赵宝停下脚步对生灵鼎说道：“生灵鼎，你留下来替姬碧落前辈守护墓地，不要跟着我。”

　　“主人交代过，活着从墓穴之中出来的人，就是生灵鼎的新主人，除非生灵鼎被毁灭要一直追随新主人。”生灵鼎生硬的传念道赵宝苦涩摊手道：“我又不是炼丹师，你跟着我能有什么作用？”

　　“主人交代过，除非生灵鼎被毁灭，要一直追随新主人……”生灵鼎的灵识并不高深，面对赵宝的话，它只能选择重复这样的话。

　　“主人，你先收下这生死鼎，蔡信要出来了！”镜中龙魂传念提醒道：“来吧，到我手上来。”赵宝对生灵鼎传念道生灵鼎毫不迟疑的迅速出现在赵宝的手中，在接触到生灵鼎的一瞬间，赵宝只感无尽的血煞之气从这生灵鼎上传来。

　　赵宝皱眉低语道：“这是生灵鼎么？我看叫血煞鼎还差不多。”

　　“老祖，姬歌前辈说需要你的灵力来炼化五凤神兽的怨气。”蔡信快步走出来，这时候赵宝已经将生灵鼎收入乾坤戒之内。

　　赵宝点头道：“姬歌道友，将你的异宝延伸出来，我在外面帮你炼化就是。”

　　“好。”树精从里面回声道赵宝不动声色的以心念命令捆仙绳延伸出来，祭信看着延伸出来的捆仙绳上的神兽幼崽，他露出异常渴望的表情。

　　“蔡信，喜欢这些神兽幼崽么？”赵宝和蔼一笑道：“喜欢，怎么能不喜欢……”蔡信下意识的回应道赵宝咧嘴一笑道：“哈哈，喜欢的话，老祖我就让你跟它们在一起如何？”

　　蔡信不解的看向赵宝之时，捆仙绳神出鬼没的将蔡信拦腰捆绑了起来。

　　蔡信立刻发现不对劲，他挣扎道：“姬歌前辈，你捆我做什么？”

　　“嘿嘿，可不是我捆绑了你，而是你敬爱的老祖捆绑了你。这捆仙绳其实是你们老祖的法宝。”树精笑呵呵的走出来，面对蔡信不解的眼神，它无辜的摊手道：“姬歌前辈，你跟我们开什么玩笑，我们又不是五凤神兽，快把我们放开啊。”这是蔡寻的声音，捆仙绳在缩短的将蔡寻与蔡卿拉扯过来。

　　“老祖，你捆绑我们干什么？”蔡信不解的看向赵宝，到现在蔡信都还没有气疑。

　　赵宝并没有立刻暴露身份，他看着蔡卿几人无奈道：“我也是没有办法，我需要不死凤凰精血被提炼出来的消息绝对保密，只好牺牲你们几个了。”

　　蔡卿面色惨白道：“老祖……你要杀我们……那你何必替我续命？”

　　“老家伙，这是因为，九凤姑娘我要慢慢的将你折磨致死！”九凤神兽身上的镇煞压鬼符被赵宝解开，它愤怒的回应蔡卿的话，而后它大声道：“姬宝，你快放开我，我要杀了这划花我脸蛋的老头！”

　　“姬宝……以不死灵药悬赏我们老祖脑袋，要灭我们蔡家一族的姬宝么？”蔡卿大惊失色的盯着赵宝。


第四百四十五章 星辰炼狱（上）

　　赵宝没有去理会蔡卿，他看向九凤道：“九凤，你能感应到语嫣在什么地方么？”

　　“姬宝，我给你传言半天，让你放开我，让我杀了这划破我脸蛋的老家伙，怎么你一直不理我？”九凤没有回应赵宝的话，它不满道：“镜中龙魂，你来给九凤解释这件事情。”赵宝将这解释的工作给了镜中龙魂，而后他以传念给，与他有微弱的心灵感应的五彩神凤，“彩凤，你能感应语嫣现在在什么地方么？”

　　“能，语嫣被关于在星辰混沌之力密布的牢笼之内，她让我们不要去救她，让你带着我们快些离开。”五彩凤凰说出了，让赵宝极为兴奋的消息。

　　“你传念给语嫣，告诉她不要担忧我，星辰混沌之力不会伤害我，你让她将她身后的情况传念过来，我们马上要过去救她。”赵宝兴奋莫名道：“嗯。”五彩凤凰很兴奋的点着头。

　　赵宝与九凤的对话，让蔡卿，蔡寻，蔡信几人开始明白，眼前这个‘老祖’可能是假的。蔡卿心寒无比道：“你到底是谁？怎么会变化成我们老祖的样子？”

　　树精嘿嘿一笑道：“嘿嘿，刚才不是跟你们说了么？他是姬宝，要灭掉蔡家的姬宝！”

　　“不错，我就是姬宝！”赵宝找到了刘语嫣的下落，他眼中的杀意更甚了。

　　“老祖，你是不是被迷惑了心智？你怎么可能是什么姬宝？”蔡信到现在都无法相信眼前这个人会是姬宝，因为他们来到碧落洞天查看不死凤凰的鲜血是否被提炼出来的事情，只有老祖知晓。

　　树精一脸骄傲的笑容道：“姬宝没有被迷惑心智，只是树爷我能听破帝级之下的任何传言之语，你们的话被树爷我偷听到了，现在你们明白了么？”

　　蔡寻面色阴寒道：“卑鄙无耻的姬宝，我告诉你，刘语嫣已经被关入星辰炼狱，有种你就去救她，我看你怎么死！”

　　“放心，你会看见这一幕的，我正准备去星辰炼狱之中救人。”赵宝咧嘴一笑道：“星辰混沌之力密布的炼狱，谁人能活？”蔡寻低吼道：“姬宝，我会看着你惨死的。”

　　九凤这时候已经听镜中龙魂，将赵宝耳聋的事情经过告诉了九凤，九凤很不爽的说道：“姬宝，你真是一个多情种子，竟然为了另外一个女人对抗禁忌琴魂，而自残成了聋子，我鄙视你。”

　　赵宝无视九凤的鄙视，他用心念控制捆仙绳，将五彩凤凰给放了出来。

　　五彩凤凰一脱困，它即刻飞向蔡卿，而后它一爪子将蔡卿脑袋上的一层皮给爪了下来！

　　“啊……饶命……姬宝道友……饶命啊……别杀我，我可以替你炼制丹药……”蔡卿的脑皮被撕扯下大变，鲜血遮掩了他的眼睛，他惊恐求饶道：“彩凤，你别杀这老家伙，我要亲手弄死他，姬宝你快放松开我。”九凤厉声道：“彩凤先不要杀他，我留着他还有一些用处。”赵宝给彩凤传念道：“鸣……”五彩凤凰不甘的鸣叫一声，随即它回转到赵宝身边。

　　赵宝心念一动，将捆仙绳收回到乾坤戒之内，九凤尖叫道：“鸣……赵宝，你干什么？要谋杀我们么？在乾坤戒之内，我们还怎么活下去？”

　　赵宝没有理会惊叫的九凤，将其收入到了乾坤戒之内。

　　五彩凤凰很焦急的传念给赵宝道：“赵宝，你要杀小凤它们么？”

　　“放心吧，我的乾坤戒之内有瑶池蟠桃，它们死不了。”赵宝传念回应道五彩凤凰听见赵宝这样说，它才安静了下来。树精也非常好奇的看向赵宝道：“姬宝道友，这些异兽幼崽能在乾坤戒之内存活，是不是因为不死灵药的关系？”

　　“知道还问？”赵宝斜看了树精一眼，而后他沉声道：“彩凤感应到语嫣的所在，只是语嫣不愿意让我们去救她，不告诉我们她身边到底是什么情况，观龙镜也无法探测到语嫣被关押地方的情况，你是跟我一起去，还是在这里等我？”

　　树精苦笑道：“我都已经上了你的贼船，不跟你一起的话，你一个人逃走了，我怎么办？”

　　“呵呵，我已经弄清楚语嫣的下落，不需要你冒险了。你在观龙镜之内待着就行。”赵宝笑道树精一怔，“姬宝，这种时候你还调侃我？树爷岂是贪生怕死之徒，我陪你一起走。”

　　“真不去观龙镜之内待着么？”赵宝笑眯眯的说道：“哼，树爷我雄起了，我走前面！”树精傲气冷哼的在前面开路道赵宝看着傲气前行的树精，他召唤着身旁盘踞飞翔的五彩凤凰道：“走吧，天歌道友都雄起了，我们一定要救出语嫣！”

　　“鸣……”五彩凤凰低鸣的低空飞行，一瞬间就超越了树精。

　　树精看着超越它的五彩凤凰，他激昂道：“熊熊火焰炼我心，树爷雄起天下无敌！”

　　这句子真不咋地，不过赵宝发现，自从树精在聚风城保护刘语嫣等人，焚魂借法之后，它真的改变了很多，以往那个胆小怕事的树精似乎不复存在了。

　　赵宝与树精几人向蔡文松囚困刘语嫣的地方前进之时，蔡文松来到了二十四座星宿之山，最外面的一座山峰上，他看着山峰外的孔尘乾，季凡，邓嘉，林巫，钱安邦几人，他眼深如骷髅的脸上升起笑容道：“诸位大帝后裔家族的道友们，你们真是受邪门歪道的挑拨，来斩杀老夫，来灭我蔡家么？什么人族祖地的姬宝，老夫根本不相信人族祖地的人能来到天池国，你们要用心思量才是。”

　　钱安邦将古开天推向前道：“鬼皇的傀儡人都能来到天池国，人族祖地的人趁机来到天池国并非是没有可能的事情。而且最为重要的是，赵宝还没有死，他还得到了皇极天书！”

　　“什么……赵宝还没有死？”蔡文松在聚风城擒获的五凤与刘语嫣，他比谁都清楚，鬼皇的傀儡人来到了天池国。只是他完全没有料到，赵宝还活着。

　　“对，他没有死，而且还得到了皇极天书，我们都被赵宝给戏耍了！今日我们并不是来攻打蔡家的，而是希望借蔡文松道友手上的人质一用，我们要将赵宝逼出来，让他交出皇极天书！”钱安邦沉声道蔡文松用深邃的目光打量着钱安邦与孔尘乾几人，片刻后，蔡文松低沉道：“你们的话，老夫可不怎么相信。”

　　钱安邦拿出记忆灵石道：“蔡文松道友，我们不会口说无凭的让你怀疑，这是赵宝得到皇极天书的证据，你看一遍就会知道，你手中的人质多么的有用了。”

　　“投掷进来，老夫看一看。”蔡文松心动道钱安邦没有犹豫的将记忆灵石投向蔡文松，蔡文松运转秘术，让他身前的星辰混沌之力消失片刻。在蔡文松催动记忆灵石，看到赵宝夺取皇极天书的场景之后，他不由狰狞低吼道：“这可恶的赵宝，要是让老夫抓到他，必定要将他碎尸万段。”

　　林巫出声道：“蔡文松道友，只要你用手上的刘语嫣来威胁赵宝，我相信他肯定无法在隐藏下去。”

　　蔡文松点头道：“还请诸位大帝后裔家族的道友们，替老夫传话出去，太阳落山之后，赵宝若是不带着皇极天书来到天痕山，刘语嫣就将在星辰炼狱之内化为齑粉。”

　　“嘿嘿，本王保证，这件事情一个时辰之内会传遍整个天池国。”钱安邦傲气冷笑道钱安邦的话语一落，他身后的十几个死士飞离而去，很明显这些人是去散布消息的。

　　“蔡文松道友，不知道你能否让我们去囚困刘语嫣的星辰炼狱旁设伏，这样我们可以在第一时间抓捕赵宝。”邓嘉提议道蔡文松嘲讽一笑道：“嘿嘿，老夫活了几千年了，不是一个傻瓜，你们要是进入天痕山，蔡家绝无存在下去的可能了。所以还请诸位大帝后裔家族的道友克制，别逼老夫开始星辰杀阵，来同归于尽！”

　　蔡文松的话，让邓嘉几人色变。大帝后裔家族的人，并不是惧怕蔡文松手上半步大帝的法宝，而是惧怕深不可测的二十四星宿山形成的星辰混沌之力。

　　当年影子大帝杀掉蔡家的半步大帝晋升为大帝之后，曾经想要灭掉蔡家，可是他一击却没有能够灭掉这二十四星宿山，反而被满天星斗击退，这才是蔡家之主与影子大帝争夺晋级资格失败之后，蔡家还能不灭的原因。

　　“蔡文松道友放心，我们纯粹为赵宝与皇极天书而来，不会对蔡家与蔡家的任何人造成威胁。”季凡和谐道：“这话你自己信么？”蔡文松脸上的嘲讽之意更甚了。

　　季凡被呛的不在回应，他心中渐升杀意，如果没有这二十四星宿山的庇护，蔡家早就被灭了。

　　钱安邦以天池皇叔的身份散布消失，很短的时间之内，赵宝没有死去，赵宝夺取皇极天书的消息瘟疫一样传播开去。

　　蔡家以刘语嫣为威胁，让赵宝日落之前去天痕山的消息，让无数想要得到瑶池蟠桃又想要得到皇极天书的强者心动，天痕山的周围，在钱安邦的死士传话过后的几个时辰之内，在快速的增加。


第四百四十六章 星辰炼狱（下）

　　皇极天尊乃是举世无双的传世法诀，它几十万年或是几百万年才会出现一次，传说它可以让得到之人在日后直接证道成帝，这样的诱惑无比巨大。

　　更何况，还有一个叫姬宝的人，傻着拿出不死灵药来悬赏蔡家老祖的人头，这样的消息不只是让人族各地的强者怦然心动，亦让从十万大山之中出来的兽王们，觉得这是一次夺取不死灵药，以传世法诀证明异兽也能证道的大好时机。

　　在人类修者不为人知的山川大脉之中，隐藏着大批异兽王者与其所带领的强悍异兽。

　　在十万大山盘踞一万八千年，只剩下两千年寿命的青龙神兽，在听闻这两个惊人的消息之后，它在云海中穿行，很快它潜伏在了天痕山旁的云雾之中，它要等待最佳的夺宝时机。

　　一些圣人级的异兽，幻化成人形混迹在天痕山外的人族之中，它们都在静待赵宝的到来。

　　蒋风，卓刀听到天池皇族散布的消息，他们在快速向天痕山赶来。

　　身在天痕山之内，走星宿山宇深处的赵宝，自然不会知道他在人族祖地算计大帝后裔家族等人的事情被曝光了，人们知晓他得到了皇极天书，也知道了他还没有死的消息。

　　在走到第八座星宿山峰之下，树精被无形的星辰混沌之力压迫的跪在了地上，它不甘的看向赵宝道：“赵宝道友，怎么你在这里如履平地，我却遭遇无情的镇压？”

　　赵宝哑然一笑道：“因为我是先天混沌之体，自然可以在星辰混沌之力下如履平地。”

　　“不应该啊，星辰混沌之力，乃是亘古长存的永恒之力，你虽然是先天混沌体质，却无法与星辰混沌之力抗衡。这可是天地之外的星辰之力，可以破掉天地之内的任何道则。”树精对星辰混沌之力与先天混沌体质还是区分的很清楚的。

　　“是吗？反正我感觉良好。你撑不住了，就进入观龙镜。”赵宝对星辰混沌之力与先天混沌体质的混沌之力区分的还不是很清楚。

　　树精皱眉思索一会，它猜测道：“这星辰混沌之力被压迫你，肯定是因为你也有利用星辰混沌之力的法宝……树爷我真是撑不住了，让观龙镜把我收进去。”

　　赵宝闻言将树精收入观龙镜，树精的话给了赵宝一些提示。赵宝不清楚关押刘语嫣的星辰炼狱是什么样子，他现在最大依仗就是周天星斗杀阵，而周天星斗杀阵也是引星辰混沌之力来杀敌的秘术。而在赵宝所得到的皇极天书第三卷之中，所记载的聚星九斩，就是需要在周天星斗杀阵形成的力量之内才可以施展。

　　“聚星九斩，在这里我能否施展？”赵宝心念一动，他传念让飞行之力大减的五彩凤凰先依附在他身上，他要施展一些聚星九斩中的法诀。

　　五彩凤凰没有犹豫的变成图案附在了赵宝的身上，赵宝全力运转聚皇气诀，让龙气游走的先天混沌之力附体在身上，随着赵宝低呤，“聚气为皇，星辰为兵，接皓月星辰，斩尽天地之道！”

　　随着赵宝的低呤，无尽星辰混沌之力，汇聚在赵宝的身旁，二十四星宿之山发出强势的星辰之力，冲破云霄，将天空中隐藏的强大修者与飞行异兽击杀！

　　星辰混沌之力冲破云霄，飞出天外，接引上了二十四星宿，一瞬间二十四星宿之山与星空中的二十四星宿相互感应，竟然形成了二十四道璀璨的星光之柱。

　　当然，这璀璨的星光是异常危险的星辰混沌之力，它可以轻易重创任何境界的强者，因为星辰混沌之力不属于天地之间，它天生能克制天地间的‘道’。

　　赵宝感应到星辰混沌之力的沧桑与奥秘，这一刻赵宝的视线一下子无限的广阔，在二十四星宿山范围之内的人与物，他都能一清二楚的看见。

　　霎间，赵宝发现了刘语嫣的所在，刘语嫣在一处星辰混沌之力形成的无形牢笼之内，这地方有稀薄的帝纹在游走，让人见之生畏。

　　赵宝心焦刘语嫣的安危，他施展移山倒海的秘术，顷刻间来到了这帝纹游走的星辰混沌之力形成的无形牢笼之外。

　　“语嫣……”赵宝人未到，声音先之。

　　在无形牢笼之内的刘语嫣听到赵宝的声音，非但不惊喜，她担忧大喊道：“宝哥哥，不要靠近过来，这里非常的危险！”

　　“我已经来了。”赵宝在飞驰过程中，变回了自己的本来面貌。

　　“宝哥哥，你怎么不听我劝说，这里的帝纹在不规则的游动，你不应该来这里……”刘语嫣的眼中含泪道：“宝哥哥，你快走吧，不要管我了……”

　　赵宝看着完好无损的刘语嫣，他摇头道：“你已经是我的女人，我怎么能丢下你独自逃走？”

　　“语嫣美人，树爷我也来了，你别担心，我与姬宝道友会救你出去的……”树精的声音突然传了出来。

　　赵宝惊讶道：“天歌，你在观龙镜之内还能说出声音？”

　　“嘿嘿，我让镜中龙魂帮我扩音的。这一次营救五凤与语嫣美人的功劳可不能给你独占了……”树精笑道：“天歌英雄，你出来帮我想一些办法，看该如何破掉这帝纹，救出语嫣。”赵宝无语道：“哎……要是石头道友在这里就好了，让它找出帝纹游动的规律，我们就可以轻松的救出语嫣美人了。”树精叹声道赵宝听到树精这话，他认真感应星辰混沌之力，去感应星辰混沌之力之中的帝纹游动规律。

　　原本淡定站在二十四星宿山峰与钱安邦等人对峙的蔡文松，完全没有料到星宿山峰会发出可怕的星辰混沌之力，他一时不甚被重创破碎了一条手臂。

　　“是谁在催动星辰混沌之力？”蔡文松心惊万分的飞向蔡家的祖地。

　　孔尘乾，季凡，钱安邦等人都是聪明伶俐之人，蔡文松竟然被二十四星宿山峰爆发的星辰混沌之力给伤到了，这说明有人闯入了二十四星宿山峰之内，而且还操控了二十四星宿山的星辰混沌之力。

　　来到这里的老一辈的强者，比孔尘乾等人还要聪慧，看到蔡文松被重创飞离，叶文高声大喊道：“不知道是哪一位道友控制了二十四星宿之山，还请这位道友解除掉二十四星宿之山对蔡家的防御，让我们可以一起对付蔡家。”

　　“是啊，还请控制二十四星宿之山的道友，解除蔡家的防御，我们灭掉蔡家之后，可以一起平分不死蟠桃树与瑶池蟠桃。”有人高呼附和道蔡文松赶回蔡家祖地，走到可以将人传送到星辰炼狱之中的传送阵上，他要去看一看是不是有人救出了刘语嫣。

　　蔡文松启动传送阵的一霎间，赵宝明锐的感应到了星辰炼狱上的帝纹快速接连成了一片，他心有所感的施展移山倒海的秘术，霎间消失在刘语嫣的面前。

　　赵宝刚一消失，蔡文松的身影就出现在了星辰炼狱之中，蔡文松看到刘语嫣还在星辰炼狱之中，他不由松了口气。

　　“竟然有人闯入二十四星宿山之内，还能驱使星辰混沌之力。看来这个人不是赵宝，就是赵宝的好友姬宝，老夫绝不会让他们有机会将你救走，老夫就在这里守着你，直到黑夜降临。”蔡文松的探查之力，在星辰混沌之力下极为有限，他找不到任何闯入之人的迹象，他只能恶狠狠的对刘语嫣说道刘语嫣装糊涂的看向蔡文松道：“赵宝哥哥已经死在天池了……他不可能来救我了……”

　　“他没有死！这可恶的家伙真是命大！”蔡文松恶狠狠的咒骂道：“真的么？赵宝哥哥没有死？”刘语嫣假装惊喜道蔡文松冷哼道：“哼哼，他活不久了，他得到了皇极天书，大帝后裔家族的人，都要杀了他。现在大帝后裔家族的人已经去散布消息，如果赵宝日落之前不拿皇极天书来天痕山，你就要成为齑粉！”

　　“你们好卑鄙！”刘语嫣气愤道：“哼，我们卑鄙么？我们没有赵宝这混蛋卑鄙，他自己得到了皇极天书，却留下一个鬼皇夺取皇极天书的记忆灵石给我们看，害得我们进入天池之内损失惨重，他才是最可恶，最该死的人！”蔡文松杀气乍现道蔡文松与刘语嫣的对话，五彩凤凰毫无保留的传念给了赵宝。蔡文松守在刘语嫣身边，赵宝不能在靠近过去，听到大帝后裔家族之人散发出去的消息，赵宝通过二十四星宿之山外泄的星光，他清晰当发现了在天痕山下的孔尘乾，季凡，林巫，古开天等人！

　　“古开天，鬼皇附体的傀儡人！”赵宝的目光落在古开天的身上，再也无法依靠，如果不是这家伙去袭杀福伯等人，福伯与慕容香就不会死，语嫣也不会被抓到这里来。

　　赵宝心中杀念飙升，他运转聚星九斩的秘术，低吼道：“鬼皇，拿命来！”

　　聚星九斩——第一斩，星河倾城！

　　二十四星宿之山接连星辰混沌之力的光柱，在这一刻突然间倾斜斩向鬼皇的傀儡人！

　　鬼皇的精神力超强悍，它感应到了危机，它大喊道：“钱安邦，你们快救我……有人催动星辰混沌之力要杀本皇……”


第四百四十七章 斩破帝纹

　　鬼皇的喊话，让钱安邦，季凡，孔尘乾等人的目光，都集中在古开天的身上。鬼皇的精神力超凡，可惜现在它入住在一个傀儡人体内，它虽然感应到了危险，却无法去避开。因为距离众人最近的一道星光之柱，已经锁定了它的傀儡人。

　　“钱安邦……用帝级法宝保护本皇……要不然，你们找不到赵宝……”危机时刻，鬼皇大声喊话，宣示着它存在的重要性。

　　钱安邦没有犹豫，他催动山河玉玺，将古开天的护住。

　　这时候，距离古开天最近的星光之柱倾斜而下，它带着星辰混沌之力，美丽又可怕。

　　无数强者被星光之柱的倾斜，吓的快速飞退。

　　对危险的感应天生超过人类的异兽们，早已经飞退了几千里。这璀璨美丽的星光之柱蕴含着可怕杀伤力，它们不想体验。

　　潜伏在天痕山上空的青龙神兽，悄然的在云层中后退一些距离，这星光之柱的可怕力量，已经威胁到它了。

　　二十四道星光之柱在倾斜，它们没有外泄出可怕的气势，可是没有人能无视这倾斜下来的星光之柱。

　　“斩！”星河倾斜到一定程度，就是发动雷霆一击的最佳时机，赵宝第一次使用聚星九斩的强势杀招，他没有信心可以打破山河玉玺的帝级防御，可是他既然动手了，就不会停手！

　　在星辰混沌之力汇聚的深处，赵宝喊出这一声斩之后，倾斜的二十四道星光之柱，突然间一改缓缓的倾斜之势，一瞬间变成了流星飞逝般的极速斩杀。

　　轰，轰，轰，轰……

　　连续十几道星辰混沌之力恐怖无比的硬捍山河玉玺密布的帝纹，在星辰混沌之力的极速轰击之下，山河玉玺的帝纹破碎之后，露出了些许破绽，这点破绽足矣致命，在山河玉玺防御下的古开天，被一道星辰混沌之力劈成两半，这星辰混沌之力毁灭之力，在快速灭杀古开天残余的身体与元神。

　　“赵宝……本皇让你多活几百年……下次再见，你一定会死……”鬼皇不甘的怒啸，奈何在帝级法宝的防御下，它侵入傀儡人元神的一娄鬼魂，无法抵御星辰混沌之力的强势灭杀，它要活捉赵宝，夺取不死灵药的计划失败了。

　　可惜赵宝现在耳聋了，鬼皇不甘的喊话他听不见。

　　鬼皇的傀儡人被斩杀，赵宝的星河倾城法术还没有完成一轮的施展，所以赵宝毫不犹豫的将目标延伸向，不远处的钱安邦，他曾经在山河玉玺上吃过亏，对天池皇族的人，他更是半分好感都没有，他要趁势干掉这位天池皇族的重要人物。

　　钱安邦没有想到，这星辰混沌之力真的如此恐怕，可以破开帝级法宝的防御之力，强势的将帝级法宝防御下的人斩杀。钱安邦心生警觉的召回山河玉玺，想要退离，这时候一道一道极速星光斩下，钱安邦惊恐无比的拼劲全力催动山河玉玺，让其不断抵御星辰混沌之力。

　　“孔尘乾，季凡，邓嘉，林巫，你们想要看着本王被杀死么？还不快出手相助！”钱安邦心寒无比的咆哮道林巫手中混元霹雳剑一震，一到如同九天雷罚一样的雷霆轰击而出，邓嘉也动手了，他催动遮天幡，替钱安邦拦截下剩下的两道星光之柱！

　　赵宝完整的施展了一次星河倾城杀招，他握紧双拳低吼道：“福伯，我斩了鬼皇的傀儡人，找它收了一点利息，将来小爷一定斩了真正的鬼皇，替你复仇。”

　　“姬宝道友，这可是皇极天书之中的法诀？你既然可以催动星辰混沌之力？”树精在观龙镜之中惊奇问道赵宝漠然点头道：“蔡家，我要亲手灭掉！这二十四星宿之山，对于其他人来说是灾难，对于我来说，却是最佳的杀伐之地！”

　　树精提醒道：“姬宝道友，在你大开杀戒之前，要先将语嫣美人救出来才行，要不然蔡文松那老家伙要拉着语嫣美人同归于尽就麻烦了？”

　　赵宝闻言皱起眉头，这就是他最为忌惮的地方，蔡文松可不是一个善人，如果蔡家被灭族，他肯定不会让语嫣活下去。

　　“要想办法，找到进入星辰炼狱的捷径之路才行。”赵宝喃喃出声道：“姬宝道友，你手上不是有几个俘虏么？找一个星辰混沌之力薄弱的区域，将他们揪出来审问一下，或许他们有人知晓进入星辰炼狱的捷径之路呢？”树精提议道：“这也是一个办法。”赵宝点头道：“嘿嘿，姬宝道友，在逼人说出实话的这方面，树爷我可是比你强多了，你封印住蔡卿老头的灵力，把他丢入观龙镜之内，我来帮你逼问如何？”树精邪笑道赵宝点头道：“镜中龙魂，不要外泄声音了，我要去蔡家祖地探查一番。”

　　赵宝用镇煞压鬼符，将蔡卿体内的灵力封闭，将其丢人到观龙镜之内后，他收回聚皇气诀，让二十四道星光之柱消失无踪。随后，赵宝再度改容换貌成蔡文松的样子，离开二十四星宿之山，向二十四星宿后面的祖地走去。

　　二十四星宿山之内发生的一切，外人无法知晓，而这一幕一幕都落在了云海中藏身的青龙神兽的眼中，青龙神兽目送变成蔡文松模样的赵宝离去，它将目光锁定在了星辰炼狱之中的刘语嫣身上，“嘿嘿，瑶池蟠桃，多半是本龙的了。”

　　二十四星宿山上的星光之柱消失了，可是这并不能让钱安邦等人的心情好多少。这星辰混沌之力，可以打破帝级法宝的防御，强势杀掉帝级法宝之下的人。这让他们都开始发怵了，现在他们都明白，为什么当年影子大帝放弃灭杀蔡家的原因了。

　　“星辰混沌之力，这不属于天地大道之内的力量，足以抗衡任何天地之内的‘道’，蔡家真是气运好啊，能够在这样的地方休养生息。”季凡感叹道：“鬼皇的傀儡人死了，赵宝来到这里，我们怕是也难以找到他了。”孔尘乾失望道：“用一个女人威胁，让赵宝带皇极天书来这里，你们要是赵宝的话，会来么？如果是我的话，我肯定不会来了，一个道侣而已，死了可以再找，皇极天书可是能够在日后直接证道的传世法诀，我要是得到了皇极天书，肯定会彻底闭关。”季凡低沉道季凡的话，让孔尘乾几人有些释然，他们都有些高看了一个女人的重要性。

　　“现在怎么办？太阳落日之前，赵宝要是不出现，我们是否强攻？”林巫沉声道：“怎么强攻？这二十四座星宿之山太可怕了，强行发起攻击的话，说不定死的会是我们自己。”钱安邦冷脸低语道，先前鬼皇傀儡人在山河玉玺的防御性，还是被星辰混沌之力斩成灰烬的场景，给他的冲击非常之大。

　　“我们可以耐心的等待一番，看这个能够控制二十四星宿山力量的人，会不会帮我们解除二十四星宿山的防御，让我们直接杀入蔡家祖地。”孔尘乾沉声道季凡出声附和道：“孔尘乾道友所说不错，现在我们要耐心等待。这个可以控制二十四星宿山的人会强势斩杀鬼皇的傀儡人，我想这个人，肯定与赵宝有关系。”

　　“会不会是赵宝的师姐出手了？”季凡的话，让林巫一惊道：“这个可能性很大。”季凡目光深邃的望向高耸的二十四座星宿之山，仿佛他看见了在星宿之山里面操控星辰混沌之力的半步大帝。

　　“本王不相信赵宝的师姐在上一次帝战之后，会毫发未损。”钱安邦冷声道上一次的帝战，天池皇族的太上皇被杀，这让天池皇族的人，对赵宝与赵宝的师姐都有莫名的恨意。

　　“钱安邦道友所说不错，如果赵宝的师姐没有受伤的话，皇极天书出世之时，她怎么没有保护赵宝去天池禁区争夺皇极天书？”孔尘乾凝眉道钱安邦见孔尘乾同意他的看法，他暂时放下对孔家的不满，对孔尘乾笑了笑，而后他恶意猜测道：“说不定赵宝的师姐，早已经死在上一次的帝战之中，只是我们都没有看见而已。”

　　钱安邦这句话，没有人附和，也没有人回答。因为众人都非常清楚，跨入帝级的人，绝不会轻易死去，因为这样的人都是大气者，受天地的气运庇护，只要不是同级对决，争夺晋升大帝之位的生死之战，帝级人物都能在大难中险象环生的活下来。

　　星辰混沌之力，打破帝级防御，强势灭杀帝级法宝之下的鬼皇傀儡人的一幕，让无数脑热的想要争夺不死灵药与皇极天书的修者们，清醒了过来。在这强势的二十四座星宿之山的天然防御面前，他们中的很多人都不够看。

　　很快，天痕山上汇聚的强者减少了一大半，瑶池蟠桃与皇极天书都无比的诱人，可是真正能取得的人，却只有那么几个绝代强者。

　　在无数强者离开天痕山之时，赵宝依照观龙镜的探查，开始走向最有可能是去往星辰炼狱的捷径之路的几个地方。没有了二十四星宿山的星辰混沌之力干扰，观龙镜能够轻松的探查出蔡家祖地的一切辛秘之地。


第四百四十八章 道韵陷阱

　　观龙镜勾动龙脉之气，将蔡家祖地全方位监视起来，同时它探测到了一些特殊的情况，蔡家祖地基本上已经没有多少人在了。这里最多只有十几个蔡家族人在，而且这些人还都是老弱病残，完全没有任何价值的遗弃者。

　　“主人，蔡家祖地已经人去楼空，你想要灭掉蔡家的事情怕是不可能完成了。”镜中龙魂给赵宝传念道：“蔡家之人连祖地都弃之不顾了，这不是被毁灭了，是什么呢？”赵宝淡然回应道镜中龙魂的话语传过来没有多久，树精骂咧出声道：“蔡文松这老家伙，还是挺果绝的人。蔡卿交代，蔡文松在几天前，让蔡家之人化整为零的潜伏隐姓埋名的潜伏到天池国各处去了。”

　　“不要去管蔡家之人的去向，我只想知晓如何进入到星辰炼狱之内，将语嫣救出来。”赵宝传念道：“树爷我已经将蔡卿的折磨的还剩下半口气了，他也没有告诉我，哪里有进入星辰炼狱的捷径之路。他说，这星辰炼狱的进出之法，只有历代家主才会知晓。”树精郁闷道赵宝皱眉传念道：“别把人弄死了，我留着他有用处的。”

　　“放心，他死不了。”树精回应道赵宝没有继续跟树精废话，他依照镜中龙魂给出来的心念之感，去避开可能遇到的蔡家族人，而后他走入了第一个可能是星辰炼狱捷径之路的地方。

　　这是一间建筑在低洼山谷之中的小石屋，这里面蕴含莫名道韵，让观龙镜不能忽视的将其列为重点怀疑对象。

　　赵宝飞入低洼山谷之内，这里除了一个小石屋，在空旷处还有石桌与石凳，在这石桌上，摆放着一些石头，那让人难以捉摸的道韵，就是从这石桌上的摆放的石头上生出来的。

　　赵宝没有贸然前进，他让镜中龙魂仔细探查这里，确定这里没有人居住，亦没有大危险之后，他才前行到生出道韵的石桌前。

　　待走到石桌的跟前，俯瞰石桌摆放的小石头，一道霸气无双的毁灭意念冲入赵宝的眉心处，它肆无忌惮的一路冲入赵宝的意识海之内，它想要破灭赵宝的意识海！

　　赵宝脑海中的姬恒所留的纯水帝纹，顷刻间密布而出，将这霸道无双的毁灭意念拦截下来。

　　“我掌控星辰混沌之力，可破天地间的任何‘道’！挡我者死！”这毁灭意念遇到帝纹阻扰，它复生一样的霸气低吼。

　　接着，这毁灭意念化成星辰混沌之力，在赵宝的意识海之内与姬恒所留的纯水帝纹毁灭重生的不断交锋。

　　这是亘古长存的星辰混沌之力与天地间纯水帝道的争锋，星辰混沌之力发挥出可破天地间任何‘道’的强势，它一遍一遍磨灭着纯水帝纹，而纯水帝纹充分展现了水之力的复生之效。

　　有纯水帝纹的庇护，毁灭意念的入侵，没有让他觉得痛苦。赵宝很清晰的内视着，意识海之中不断交锋的星辰混沌之力与纯水帝纹。

　　在这静静观战之下，赵宝心中有所感悟。星辰混沌之力亘古长存可破天地任何的‘道’，天地间的‘道’亦可以阻拦星辰混沌之力，孰强孰弱，要看交锋双方的谁更强盛。

　　此消彼长就是所有道则对决胜负的关键因素。赵宝心想，如果己方无论被重创，还是杀敌之时的力量都永恒不变，那么在强的敌人也将被拖垮灭杀。

　　只是要做到自身力量永恒不变，这恐怕需要将自己变成天地灵气才有可能。

　　“又一道意念闯入我的意识海，这些家伙把小爷的意识海当成自己的家了么？”意识海之内仿佛要永不休止的对决，让赵宝很是恼火。

　　“该让这些可恶的入侵者，知道小爷才是自己意识海主人的时刻了！”赵宝已经不能容忍意识海之内的动乱，意识海的不稳定，让他都快要产生心魔了。

　　赵宝意念一动，他的意识海之中凝成了元神形态的赵宝，赵宝的元神浑身环绕着龙气游走的先天混沌之力，看到毁灭意念形成的星辰混沌之力，赵宝的元神伸出一只手将其抓住道：“可恶的意念，小爷招你惹你了，一出现就想要灭杀小爷的意识海！”

　　星辰混沌之力的毁灭意念，被赵宝一把抓住的无法动弹，它无法相信低吼，“怎么可能，这世间不应该有人能抓住我……”

　　“小爷不只是抓住了你，还要送你上路，敢入小爷的意识海，下场只有一个的——魂灭意消！”赵宝一手将毁灭意念霸气叫嚣道嗡！

　　只听嗡的一声，闯入赵宝意识海之中的毁灭意念被捏爆，赵宝一阵恍惚，他才看见自己身前的石桌上，所有的石头都爆裂成了齑粉。

　　“好可怕的意念攻击，这是蔡家祖地诱敌的陷阱。”赵宝心惊的迅速飞出山谷，刚才的经历异常的险恶，如果不是他意识海之中有姬恒给他留下来防御鬼火印记的纯水帝纹，他刚才就会死在毁灭意念的手上。

　　镜中龙魂与赵宝心念相通，赵宝的经历，镜中龙魂非常了解，这时候镜中龙魂自责道：“主人，都是属下侦查不利，害的你差点被杀死，属下愿意接受任何的惩罚。”

　　“这怪不得你，是蔡家之人太过狡猾与阴险了。”赵宝没有要怪镜中龙魂的意思，刚才那个山谷的道韵，让赵宝都觉得，那是非常可疑的地方。

　　经历了山谷之中的毁灭意念袭击之后，赵宝更加警觉了。赵宝随着观龙镜探查的位置，他来到了一座山崖之前。这座山崖的一面非常的洁净光滑，看起来仿佛是被人一剑劈成两半的山崖。

　　这洁净光滑的山崖壁面上，也深藏道韵，让人分辨出它是杀戮陷阱，还是进入星辰炼狱的捷径之路。

　　“姬宝道友，这山崖如此的洁净光滑，肯定不是善地。我看，还是先寻找另外的可疑之处。”树精已经听镜中龙魂说了，蔡家族地只剩下一些老弱病残，在这没有星辰混沌之力压制的地方，它从观龙镜里面出来，说要帮助赵宝找到去往星辰炼狱的捷径之路。

　　赵宝摇头道：“任何可疑之处，都不能略过。日落之前，我一定要找到去往星辰炼狱的捷径之路。”

　　“那好吧，树爷我用分身来查探这山崖的善恶，你别莽撞的去犯险。”树精拦住赵宝前进之路，它身体颤动的分出了一个修为境界与它相同的分身。

　　赵宝看到树精的分身向前，他也没有继续贸然前行了，他与树精远远看着树精的分身快速接近山崖之处。

　　在树精的分身踏入到光洁的地面的一霎间，一道带着帝力的大鼎横空击下，将树精的分身瞬间秒杀！

　　看到这一幕，赵宝不由冷汗直冒，如果刚才树精没有阻拦自己，他肯定会带着帝力的大鼎给斩杀。树精一脸骄傲的说道：“看见没有，树爷我的经验是非常老道的！”

　　“这次你救了我一命，谢了。”赵宝给树精抱拳道：“嘿嘿，没事，以后有生命危险的时候，还是要姬宝道友救我的。”树精眼睛放光的笑道赵宝明白树精是说，用瑶池蟠桃续命的事情。其实赵宝手中的瑶池蟠桃也没有多少了，如何可以回到人间的话，赵宝到是可以替树精购买一些瑶池蟠桃来续命，毕竟在人间能续命两百年的瑶池蟠桃并不是稀有之物了。

　　接着，赵宝与树精走遍了蔡家祖地的十个可疑之处，这些地方无疑不是暗藏杀机的道韵陷阱。所以可疑之处走完，赵宝看向最多还有一个时辰就会落下的太阳，他心焦无比道：“可恶，这进入星辰炼狱的捷径之路在什么地方？怎么找遍所有可以之处，都没有能发现呢？”

　　“可以进出星辰炼狱之内的捷径之路，肯定是需要星辰混沌之力，才能够催动的。我想，我们应该重点寻找这蔡家祖地有星辰混沌之力的地方。”树精思索一会之后道镜中龙魂传念给树精与赵宝道：“属下已经探查过蔡家祖地的所有地方，这里并没有星辰混沌之力存在的地方。”

　　“怎么会这样呢？没有星辰混沌之力，这蔡老头是怎么进出星辰炼狱的？”树精不相信的摇头道：“属下探查的事实的确如此。”镜中龙魂淡然回应。

　　树精与镜中龙魂的话，让赵宝想到了蔡文松进入到星辰炼狱之时，星辰炼狱周围的帝纹连接起来的场景，他心念一动道：“或许这进出星辰炼狱的捷径之路，只有星辰混沌之力可以去感应！”

　　如此说之时，赵宝取出一百零八颗星辰陨石，而后他催动这些星辰陨石，在天空中形成三十六天罡星与七十二地煞星的图案，接着开启周天星斗杀阵，将整个蔡家祖地覆盖在了里面。

　　而后赵宝依照现在施展聚星九斩的秘术，开始让一百零八颗星辰陨石接连星空中的天罡星与地煞星，而后接着这广阔无边的星光覆盖之力，赵宝感应到了一处对星辰混沌之力生出感应的地方。

　　赵宝迅速停止使用聚星九斩的秘术，让天空中出现的一百零八道星光之柱眨眼间消失无踪，而后他施展移山倒海秘术，带着树精来到进入星辰炼狱的隐秘之地。


第四百四十九章 我才是王者

　　星辰炼狱的进入之处，在蔡家祖地的坟墓之间。树精望着周围的坟墓，它啧啧道：“嘿嘿，不得不承认，蔡家的先辈们很有头脑，将进出星辰炼狱的捷径之路，放在这坟墓之中，有几个人会到墓地来寻找东西。”

　　赵宝看向蔡家墓地之中的一些星辰陨石排列而成的古怪阵法，他疑惑道：“蔡家之人修炼的法诀与星辰混沌之力有关系么？这个进入星辰炼狱的捷径之阵，他们要如何启动？”

　　“或许，只需要催动灵力到这些星辰陨石里面，就可以启动星辰炼狱的捷径之阵了。”树精猜测道：“还不知道这是不是进入星辰炼狱的这捷径之阵，我们要想办法将蔡文松引出来，看这是不是进入星辰炼狱的捷径之阵。”赵宝沉声道：“蔡老头不是要在语嫣美人身边枯坐到日落么？我们怕是很难引他出来。”树精觉得这件事情非常的棘手。

　　赵宝沉思一会道：“看来只有我现身，以皇极天书来诱惑蔡文松离开星辰炼狱了。”

　　“这不是一个好办法。皇极天书对于许多修者来说，其诱惑力远超不死灵药，你若是现身，肯定会遭遇前所未有的围杀。”树精直接否定道：“那你有什么好办法？”赵宝皱眉道树精低沉道：“现在最好的办法就是强攻，要么我们救出语嫣美人，要么我们死在星辰炼狱之内！”

　　赵宝听到树精这句话，他上上下下的打量了树精几遍，树精被赵宝打量不耐烦了道：“看什么？刚认识树爷我么？”

　　“天歌道友，你的变化太大了，当初你可是最惜命怕死的，现在怎么想起要拼命强攻了？”树精如此明显的变化，让赵宝很惊讶。

　　“焚魂借法的痛苦树爷我都经历过了，没有什么可怕的，大不了就是一个灰飞烟灭的下场。树爷我要霸气的活下去，不要在唯唯诺诺的胆小怕死了，从你的身上我明白到，想要泡到大美人，要敢于流血，要敢于冒死血战敌人，这样才更容易赢得芳心。”树精赛潘安的脸上，燃气了熊熊的战意。

　　赵宝错愕发怔了，树精看着发怔的赵宝，它杀气飙升道：“蔡老头这混蛋害得我失信于你，没有将你最爱的女人保护好，小爷怎么都要找回场子来！如果这真是星辰炼狱的捷径之阵，进去之后，我们要联手干掉蔡老头才行！”

　　说话间，树精眉心处生出嫩芽，接着一团火在嫩芽周围焚烧起来，树精的气势徒然提升，一下子迈入到圣级状态！

　　“好，干掉蔡老头，灭了蔡家！”树精都焚魂借法了，赵宝战意飙升的将先天混沌之力注入到他与树精脚下的星辰陨石之中。

　　这星辰陨石被催动的发出密密麻麻的阵纹，将赵宝与树精包裹起来，树精看到这个状态，它不由低呼道：“这捷径之阵，不会将我传送到其他的地方吧？”

　　“这捷径之阵已经启动，我们想法退离已经不可能了。”赵宝看着这时候突然担忧出声的树精笑道捷径之阵被启动，星辰炼狱之内的蔡文松，敏锐的感应到了星辰炼狱周围的帝纹连接在一起的异象，蔡文松面色大变的站起身道：“怎么可能，有人找到了星辰炼狱的进出之阵。”

　　蔡文松伸手要将刘语嫣抓过来，树精怪叫的声音传了出来！

　　“蔡老头，你的对手是树爷我，语嫣美人岂是你这断臂的老家伙可以触碰的……”焚魂借法的树精一拳打向断臂的蔡文松，蔡文松没有放弃抓刘语嫣，只差半步就将要跨入帝级的最强圣人，可不是树精这样焚魂借法，凭着秘术提升到圣级的人可以斩杀的。

　　只是在蔡文松用灵力探抓刘语嫣之时，赵宝施展移山倒海秘术，将刘语嫣给转移到了另外的方向。

　　砰！

　　树精的拳头打在了蔡文松的身上，蔡文松老迈的身体都没有晃动一下，他身上有星辰混沌之力反噬，将树精的拳头给毁灭成了齑粉！

　　树精惊恐而退道：“靠，蔡老头也能催动星辰混沌之力？”

　　蔡文松傲然而笑道：“哈哈哈，星辰混沌之力中，蔡家为尊！在这星辰炼狱之内，你们谁都逃不了！”说话间，蔡文松转头看向了抱着刘语嫣逃走的赵宝。

　　这一看，蔡文松不由一怔，随即他勃然大怒道：“你是谁？竟敢易容成老夫的样子！”

　　“哼，你的样子很潇洒么？一张眼深如骷髅的脸，你要是晚上走出来，可能会活生生的吓死几个人，至于我是谁，我就是以不死灵药买你人头的人！”赵宝在回应蔡文松之时，他直接让观龙镜将刘语嫣给收了进去。

　　“是你，人族祖地的姬宝！”蔡文松狠辣的催动星辰混沌之力，欲将赵宝秒杀。

　　赵宝运转的聚星九斩的秘术，蔡文松的催动的星辰混沌之力根本无法靠近到赵宝的身边，这星辰炼狱之内的蕴含帝纹的星辰混沌之力，都环绕到了赵宝的身边，替赵宝阻拦蔡文松的圣人之威。

　　“星辰混沌之力中，我才为是王者！”赵宝运转聚星九斩秘术的一瞬间，星辰混沌之力完全成了赵宝可以随意支配的力量，蔡文松通过秘术催动的星辰混沌之力，完全没有要去伤害赵宝的意思。

　　蔡文松看到星辰炼狱中的帝纹都环绕在了赵宝的身边，蔡文松不由大惊失色道：“先前是你控制了二十四座星宿山的星辰混沌之力？！”

　　“不错，是我。”赵宝徒手一抓，星辰混沌之力在赵宝手中形成了一柄怪异的工兵铲。

　　树精停止焚魂借法的跑到赵宝身边道：“姬宝道友，你一个人都能搞定蔡文松了，还让我焚魂借法消耗寿命做什么？快点把我收入观龙镜之内，我可不想成为蔡老头临死的垫背之人。”

　　赵宝没有多说什么的将树精收入观龙镜之内，同时赵宝一铲劈向蔡文松！

　　蔡文松心惊肉跳的飞速躲避，他想不明白在这星辰炼狱之中的帝纹，怎么就会帮助姬宝这个入侵的敌人！

　　看着工兵铲劈出来的星辰混沌之力中所蕴含的帝纹，蔡文松只能催动秘术逃出星辰炼狱，赵宝得势不饶人，他手持星辰混沌之力凝成的工兵铲紧随其后追杀了出来。

　　“蔡文松，你哪里逃！”赵宝追踪出来，他发现蔡文松飞驰到天空之上，他手持环绕着帝纹的工兵铲猛追上去，对着蔡文松的后背给劈了下去。

　　蔡文松绝命怒吼的，将自己的最强圣人的圣人小天地发挥到了极限，他桎梏住了帝纹的灭杀速度，让他有更加充足的时间去逃亡。

　　赵宝手中星辰混沌之力凝成的工兵铲很厉害，赵宝他自己本身却不给力，在蔡文松拼命施展的圣人小天地之内，赵宝霎间无法动弹了。

　　先前拼死逃命的蔡文松，冷漠回身道：“姬宝，在星辰混沌之力下，老夫或许不是你的对手，远离星辰混沌之力了，你手上帝纹环绕的法宝，也难逃一死！”

　　蔡文松阴冷的脸，让赵宝想到了一个词——回马枪。

　　蔡文松这老家伙，果然是老奸巨猾，他看出赵宝在星辰混沌之力下的可怕，所以才会拼命将赵宝向远离二十四星宿山的地方带。

　　“这蔡老头不是一般的狡猾啊……”树精在观龙镜之内给赵宝传言道：“姬宝道友，你要给力啊，语嫣美人跟我都不想死……”

　　赵宝也很想给力，可是圣人的小天地可以桎梏一片天地，赵宝只觉在这片天地之中，全部都是蔡文松的气息，他想要呼吸都极为艰难，更别提挣脱出去了。

　　“姬宝，你去死吧！”蔡文松面目狰狞的全力催动圣人的小天地，开始发出圣级道纹去剿杀赵宝！

　　赵宝手中星辰混沌之力形成的工兵铲，在抵御蔡文松的圣人小天地，可惜这并不是与赵宝心灵相通的本命法宝，它无法自动护主的替赵宝抵御蔡文松的圣人小天地。

　　“不错，你该死了！”在这千钧一发，赵宝身陷死局之时，一个突兀的声音响起，接着一个硕大的龙头从云彩中出现，它满嘴龙炎的将专心灭杀赵宝的蔡文松给遮在了口中。

　　“……啊……救命……砰砰砰……啊……放老夫出去……老夫不要死去……”蔡文松凄惨无比的叫喊声从龙嘴之内传了出来，还有一些蔡文松挣扎攻击的声音在响动。

　　赵宝则一脸震惊的看着庞大无比的一对龙眼，因为这对金色的龙眼正注视着他。

　　“人类，不要妄动，要不然下一个死的就是你！”青龙神兽冷哼警告赵宝。

　　赵宝没有理会青龙神兽的警告，这条龙可以焚杀最强圣人，这说明这条龙也处于同样境界之内，这种时候如果不逃走，岂不是傻子。

　　赵宝给青龙神兽留下一个闪电般的背影，眨眼间他就消失了，不过他并没有远离蔡家祖地，他返回到二十四星宿山之内。赵宝发现，这个地方，才是他能与任何敌人抗衡的福地。

　　青龙神兽见自己的警告无效，赵宝逃跑了，它很恼火的将被烧成黑炭，却没有死去的蔡文松给吐了出来。不过青龙神兽可不是要放了蔡文松，它用犀利无比的龙爪，一下子将黑炭一样的蔡文松四分五裂道：“可恶的人类，你挣扎什么，害得本龙无法去桎梏拥有不死灵药的人……”

　　蔡文松的元神逃出来，想要飞遁，可惜他的元神速度远没有青龙吞吸风云的吸力强，他的元神被吸入青龙神兽的大嘴之内，在这满嘴龙炎之中，传来了蔡文松惊恐绝望的惨叫之声。


第四百五十章 强者是公敌

　　进入到二十四星宿山之内，赵宝凝视着手中星辰混沌之力形成的工兵铲上，所蕴含的帝纹，刚才为了追杀蔡文松，赵宝都没有心思仔细观察这星辰混沌之力中蕴含的帝纹。

　　赵宝对观龙镜之内的树精与刘语嫣轻语道：“语嫣，天歌，你们现在观龙镜之内待会，我要参悟一下这形成星辰炼狱的帝纹，是怎样的存在。”

　　“好啊，树爷我可是很珍惜与语嫣美人单独相处的机会的。”树精兴奋道：“宝哥哥，你要小心。”刘语嫣提醒道：“嗯。”赵宝回应一声，而后他给观龙镜传念，让其不要传任何心念感应给自己，赵宝从星辰炼狱的帝纹之中，感应到了一些意念。

　　“主人放心参悟，属下替主人护法。”镜中龙魂领命道赵宝不再多说，他盘膝坐在一块大青石上，没有了镜中龙魂的心念感应，赵宝听不到任何的外界之声。而在赵宝盘膝修炼的高空上，青龙神兽正在大声威胁，“可恶的人类，你快点出来，本龙替你杀了蔡文松，你要给本龙不死灵药……你要是敢耍赖，本龙会让你死的比蔡文松还要惨……”

　　“可恶的人类，你听见没有，快给本龙滚出来……”青龙神兽见赵宝无视它的存在，在专心致志的看着手中的星辰混沌之力形成的帝纹，它高傲的尊严受到严重挑衅，它不由喷出一口龙炎袭向赵宝。

　　二十四星宿之山，可不是摆设，青龙神兽的攻击，一瞬间引来无尽星辰混沌之力的截杀，龙炎没有能够攻入山峰之下，就被斩灭，还有星辰混沌之力追杀攻击源头的袭向了青龙神兽。

　　青龙神兽不敢硬碰这星辰混沌之力，它咒骂飞离道：“可恶的人类，你总有从这二十四星宿山之内走出来的一天，本龙跟你耗上了，看你能在这里龟缩多久。”

　　青龙神兽的叫嚣与咒骂之语，镜中龙魂都听到了，不过它严格遵照了赵宝的命令，没有将这些话传念给赵宝。

　　赵宝此时已经陷入到一种莫名的状态，在他运转聚星九斩的秘术之时，他能感应到星辰混沌之力所蕴含力量与辛秘，这星辰混沌之力游走的帝纹属于蔡家那一位惊采绝艳的天才，他的名字很普通叫蔡石。

　　这帝纹中，有他对星辰混沌之力的感悟与对霸者之道的绝对意念，在蔡石看来星辰混沌之力，是天地间最强的毁灭之力，因为星辰混沌之力可以破掉天地间的任何‘道’，蔡石想要掌控这星辰混沌之力，所以他的道是最为霸道的帝道，他想要以霸者之道来掌控星辰混沌之力，可惜星辰混沌之力属于亘古长存的星辰，蔡石在二十四星宿山之内开创出了催动星辰混沌之力的道术，在这星辰混沌之力密布的二十四星宿山之内，他可以横扫一切强敌。

　　然而，离开二十四星宿山之后，他在对决影子大帝之时，却惨败而亡。

　　“星辰混沌之力的杀伤力没有任何力量可以媲美，可是有星辰混沌之力的地方，却非常稀有。如果依靠星辰混沌之力才能达到最强之态，在没有星辰混沌之力的地方与强敌对决，也难免不甘败亡。”赵宝低声自语，一时间，赵宝明白了桔子让他不要过于依赖符宝术的原因。

　　这个世界是残酷的，每隔几万年才有一人能够证道成帝，生在可以证道成帝的年代是幸运的也是极为不幸的，因为这个时期注定有另外一个或是几个同样惊采绝艳的天才临世。帝路争雄，这就是对强者之路的磨砺与考验。

　　救出刘语嫣与五凤之后，赵宝心无所念，他融入到蔡石所留下来的修炼心得，在参悟一位半步大帝所经历的霸者之道，这其中所蕴含的惊天杀伐，让赵宝觉得自己曾经利用仙砂屠圣的事情，只是一些小巫见大巫的小事，因为蔡石曾经斩杀的圣人无数，那无尽的怨煞之气，从蔡石修炼所留下来的帝纹中都能隐约感应到一些。

　　赵宝这一悟就是一个月的时间恍惚而过，二十四星宿山之上，每天都有一条气急败坏的青龙神兽怒骂，这青龙身神兽的怒骂之声，早已经传到了天痕山下。

　　大帝后裔家族的人，又一次的空手而回，开始还有许多人等待着掌控二十四星宿山的姬宝将二十四星宿山的防御解除，让他们冲入里面去灭掉蔡家，好找姬宝换取不死蟠桃树。

　　可是一个月的时间匆匆而过，所有的人都失去耐心的离去了，唯有青龙神兽魔障一样的在二十四星宿山的天空上每天怒骂。

　　终于，赵宝从参悟状态中清醒过来，赵宝通过手中的帝纹感悟到了蔡石对决影子大帝战死之前的无情帝路，为什么要说无情，因为万年前，蔡家的天才其实不只是蔡石一个，还有另外两个与蔡石从小长大的堂兄弟也同样天赋异禀。可是为了争夺蔡家第一人的地位，蔡石在两次对决之下，亲手斩杀了这两个一起长大的堂兄弟。

　　外人看来，蔡石冷血无情，杀兄屠弟如屠草芥。真正体悟过蔡石半步大帝之路的心态变化的赵宝，才知晓，蔡石斩杀两位非要跟他生死对决的堂兄弟之后，曾经对着残阳落下霸者之泪。

　　“怎么会这样？为了证道成帝，曾经生死与共的兄弟也要生死相对？这样无情的帝路有什么好走的？”赵宝从记录了蔡石所有成长历程的星辰混沌之力的帝纹中，体悟不到证道成帝的欢乐与荣耀，这里尽是冷漠无情的杀伐与鲜血。

　　“主人，强者为公敌。你在他人心中留下无敌之印象，其他的强者唯有斩杀掉心中所畏惧的无敌之人，才能在证道成帝之时，不会因此而引发出心魔，才可能真正无所畏惧的证道为帝。”镜中龙魂替赵宝解惑道树精憋不住说话道：“姬宝道友，你这一参悟就是一个月，你就不怕树爷跟语嫣美人培养出感情，让你成为被甩的人么？”

　　“这样你就得死！”赵宝的双眸中暴戾杀气惊人。

　　树精不安道：“姬宝道友，我只是开个玩笑而已……”

　　赵宝深吸一口平复着心绪道：“不要刺激我，我从这帝纹中感应了蔡石的一生，他的杀尽所有敌人的霸者之道，让我难以压制心中的杀意。”

　　“蔡石？蔡家的那一个死在影子大帝手上的半步大帝么？”树精吃惊道：“嗯。他的一生很悲凉……”赵宝叹声道：“帝路争雄，落败者当然无尽凄凉。”树精理所当然的说道赵宝摇了摇头，他没有给树精过多解释，没有感悟过蔡石的人生经历之前，赵宝也只会觉得帝路争雄落败者就该凄凉，现在他觉得是蔡石的天赋，让他成了一个双手沾满亲人鲜血的可怜人。

　　“姬宝道友，你感应了一位半步大帝的一生，如果按照他的道走下去，岂不是很容易在未来证道成帝？”树精忽然兴奋道树精的话，让赵宝下意识的摇头道：“霸者之道太血腥，太无情，这不是我要走的路！”

　　“帝路就是无情血腥的，你想要在帝路上讲情义，干脆就不要走上这条路。”树精沉声道：“你说的不错，帝路不适合我走……”赵宝淡然笑道树精闻言瞪大眼睛道：“姬宝道友，你开什么玩笑？皇极天书你都得到了，你还有什么选择的余地，你已经在帝路之上了！”

　　“我得到的只是皇极天书的残卷，又不是完整的皇极天书，其实它的威力没有你想象之中那样强大。”赵宝解释道：“的确不太强，没有能打爆帝级法宝，只是斩杀了帝级法宝防御之下的敌人而已。”树精鄙视的看向赵宝道：“你别自欺欺人了，掌握了皇极天书，还说帝路不是你要走的路？即便是你从现在开始隐世不出，若干年后，如果有半步大帝想要证道的话，第一个要杀的人就会是你。”

　　看着一脸茫然表情的赵宝，树精冷声道：“镜中龙魂所说的话，才是真谛。强者为公敌，任何一个强者都是他人证道路上的绊脚石，不将一个公认的强者斩杀，谁能承认你是无敌的大帝？还有一个强者没有杀死，谁有能去突破证道，要是证道之时的心魔发生，其结果只有一个，那就是身死道消！”

　　顿了顿，树精以一个老前辈的语气道：“姬宝道友，不要幻想你不出手杀别人，别人就会对你敬爱有加的事情了。你现在只有一条路可以走，那就是不断强大自己，将帝路上的敌人全部斩杀，最终站到那不可一世的大帝之位上，才能对世人说，其实帝路不适合我走的话！”

　　“主人，你要有一颗证道之心，要不然就会走上死亡之路。”镜中龙魂附和道赵宝苦涩摇头道：“难到我就成为公敌了？”

　　“废话啊？皇极天书在谁手上，谁就是公敌！幸亏你会改容换貌的秘术，要不然你只能等死了。”树精白了赵宝一眼后，它沉声道：“姬宝道友，你感悟了一位半步大帝的一生，这可是天赐的修炼经验，我看你就走霸者之道，按照蔡家半步大帝的修炼经验去走，这肯定能让你缩短证道的时间！”


第四百五十一章 永恒之道

　　“霸者之道？”树精的话，让赵宝第一个想起了慕容洁，而后他想起了刘语嫣，最后赵宝想到了卓刀与战峰。

　　霸者，无敌于天下，只要是敌对者皆要斩杀，这条路太过无情与血腥，赵宝只能摇头道：“霸者之道还是算了，我不想真的成一个杀人狂魔，小爷还想妻妾成群，儿孙满堂呢。”

　　“这霸者之道，跟你妻妾成群，儿孙满堂有冲突么？你的妻妾还能跟你帝路争雄不成？”树精鄙视的翻白眼道：“天歌树人，你不要劝宝哥哥走上霸者之道了，蔡家的半步大帝最终还是死在影子大帝手上，可见霸者之道是不成功的道，宝哥哥怎么能走一条不成功的道？”刘语嫣听了赵宝的话之后，她开心的阻止树精继续劝说赵宝，在刘语嫣看来，杀人太多，并不是一件好事。

　　树精见刘语嫣这样说，它嘻笑讨好道：“语嫣美人都说话了，我就闭嘴了。”

　　树精对刘语嫣是这样说的，可是它单独给赵宝传言道：“姬宝道友，树爷我现在明白你为什么不想走霸者之道了，你的道侣与妻子都是善人，你走上霸者之道，恐怕有一天你真会跟慕容洁帝路争雄，生死相向了。”

　　赵宝没有去回应树精，因为赵宝心中已经有了自己想要走的道，他希望一切有些东西能够永恒，他更加希望星辰混沌之力可以永恒存在在自己身边。然而，这世间并没有太多东西能够永恒的存在，星辰或许能算是一种。

　　“如何永恒？”赵宝脑海中浮现出无尽的可能与想法，一下子，赵宝再度陷入参悟状态，镜中龙魂与赵宝心念相通，它能感应到赵宝的一些想法。

　　镜中龙魂感应到赵宝进入参悟状态，它即刻不再与赵宝产生心念感应，让赵宝在毫无打扰的环境下参悟。

　　这一次，赵宝参悟的时间相当的长，当赵宝再度睁开眼睛之时，他被冰封在了厚重的冰雪之下。赵宝在深思任何可以永恒的存在，他在思索永恒之道最基本的东西。

　　而且赵宝的收获还不小，他觉得自己找到了修真炼道的目标，那就是去走永恒之道！

　　砰！

　　赵宝睁开眼睛的霎间，他体内蛰伏的灵力与血液遽然加速，将身上风雪结成的冰霜震碎。震碎覆盖自己的冰霜之后，赵宝看见了白雪皑皑的世界，大雪将二十四座星宿山染成了白色。

　　赵宝心有所感道：“先前还是晴天，怎么转眼间就白雪皑皑了……”

　　“姬宝道友，你这不是废话么？不知道你在参悟什么，这一参悟就是半年的时间过去，可恶的镜中龙魂，又不肯替树爷我传言给你，你这是打算将我与语嫣美人闷死在观龙镜之内，还是想要成全树爷我，让我娶语嫣美人为妻？”

　　“半年了？”赵宝心惊无比，他觉得自己只是思索了一小会时间而已，怎么转眼间半年时间就过去。

　　“姬宝道友，你下次要参悟之前，可不可以将我与语嫣美人放到能够自由活动的区域？在这星辰混沌之力可怕至极的地方，我与语嫣美人又无法出来，真是快把树爷我闷疯了。”树精口伐责怪道：“语嫣，我真的闭关半年了么？”赵宝无法相信的问道，这时间流逝的也太快了吧？

　　“宝哥哥，具体时间我不知道，不过真的很久了，我每天听天歌树人唉声叹气的声音，耳朵里面都长茧了。”刘语嫣难得幽默道：“语嫣美人，不是我喜欢唉声叹气，而是被困的真是太无聊了。”树精叫冤道赵宝施展移山倒海秘术，迅速来到二十四星宿之山，比较靠前，星辰混沌之力较为稀薄的地方，而后他让观龙镜将树精与刘语嫣给放了出来。

　　镜中龙魂领命的操控观龙镜，将树精与刘语嫣，还有蔡卿给放了出来。

　　树精出来之后伸了一个大大的懒腰道：“姬宝道友，半年的时间过去了，你都领悟了一些什么？”

　　赵宝摇头轻笑道：“没有领悟个所以然来。”

　　树精白了赵宝一眼抓起一团白雪揉捏道：“姬宝道友，蔡家半步大帝的‘道’，你已经完全了解了，何必还要费心去参悟其他的‘道’，霸者之路听着都热血沸腾，你干啥就是不想走霸者之道呢？”

　　“天歌树人，这件事情都已经过去这么久了，你还提起来做什么？”刘语嫣不开心的说道树精听出刘语嫣的不爽，它讪讪一笑，不再多说什么。

　　“鸣……”五彩凤凰，从赵宝身上飞出来，它兴奋的在刘语嫣身边的飞舞。

　　刘语嫣秋水般的美目注视着赵宝道：“宝哥哥，你要坚定的去走自己的路，永恒之道或许很难走出来，可是语嫣愿意陪你去走永恒之道！”

　　赵宝一惊道：“语嫣，你怎么知道我的想法？”

　　“鸣……”五彩凤凰飞舞的叫着，它很老实的承认是自己告密了。

　　想到自己与五彩凤凰有微弱的心念感应，赵宝苦笑道：“语嫣，这以后我有什么邪恶的想法，怕是都无法隐瞒你了，这五彩凤凰是你故意安排在我身边的奸细么？”

　　刘语嫣脸红道：“这样挺好的，我能知道宝哥哥在想些什么了。”

　　赵宝对着五彩凤凰说道：“彩凤，可是我将你与九凤，小黄，小雀，小青救出来的，你要做奸细，也要做一个双面奸细啊。快点告诉我，语嫣爱不爱我，愿不愿意嫁给我……”

　　刘语嫣听到赵宝这话，她脸红耳赤的转过身，背对着赵宝。五彩凤凰鸣叫了几声，赵宝怪叫一声道：“哎呀……彩凤你居然学会敲诈人了，瑶池蟠桃可不是普通东西，我给你了，就不只是想要知道语嫣的心里话，你还要帮我说好话，让她嫁给我才行啊……你同意了，好，彩凤我们成交了……”

　　“彩凤，你乱答应什么！”赵宝的话，让刘语嫣急的转身对五彩凤凰焦急喊话。

　　五彩凤凰给刘语嫣传念之后，刘语嫣脸红如朝阳道：“宝哥哥，你越来越坏了，你骗我……彩凤哪有敲诈你……”

　　赵宝很深情的走到刘语嫣面前道：“语嫣，我没有骗你，嫁给我，好么？”

　　说话间，赵宝变魔术一样的从乾坤戒之中取出一株开的极为妖艳的花朵单膝跪地道：“语嫣，嫁给我！”

　　“还魂草……姬宝道友，我愿意嫁给你，你给一株还魂草到我好么？”树精看到还魂草，眼睛都移不开了。

　　赵宝运转聚星九斩的秘术，让星辰混沌之力将树精拉扯向远方，五彩凤凰在兴奋的鸣叫……

　　刘语嫣羞涩的看着单膝跪地的赵宝，她感动不已的点头将还魂草接到了手上。

　　“耶……”赵宝兴奋的像个小孩一样的蹦了起来，而后他一把抱起刘语嫣，在白雪皑皑的地上缓和旋转，天公很是做美的让美丽的鹅毛大雪纷飞落下，在这一刻，将赵宝与刘语嫣衬托的好似童话故事里面的王子与公主。

　　“可恶的人类，你笑什么？你再不给本龙不死灵药，本龙就将你们全部生吞活吃了！”赵宝兴奋的狼嚎之声，引出了怨气极为凝重的青龙神兽。

　　赵宝停下旋转，他看向天空中巨大的青色龙头，他不由问道：“你真的杀了蔡文松？”

　　“可恶的人类，你亲眼看本龙焚烧的蔡文松，还需要问这样的废话么？拿不死灵药来，你让本龙等得太久了。”青龙神兽怨念极深道：“宝哥哥，你放我下来。”刘语嫣脸上发烫的小声道赵宝是一个守信用的人，而且赵宝亲眼看到这青龙神兽一张嘴将蔡文松困在嘴内的可怕场景，他非常清楚不能得罪这青龙神兽，他一脸歉意道：“青龙神兽，如果你真杀了蔡文松，我肯定会给你不死灵药……”

　　“不要说这些废话，你马上带着不死灵药出来！”青龙神兽阴森的打断赵宝的话语，低吼道：“姬宝道友，别出去，这青龙神兽早已经对你动了杀机，这些日子它每天都会说一些要如何将你折磨残杀的话，你将不死灵药给我续命，都好过给这心怀不轨的青龙神兽。”树精在远方大声阻止道赵宝一惊的看向青龙神兽，青龙神兽阴森道：“给本龙不死灵药，本龙还能考虑放过你的同伴，如果你不给本龙不死灵药，本龙就驻守在这里，让你们老死在这里都无法离开！”

　　刘语嫣脸上羞色微退道：“宝哥哥，你让镜中龙魂不给你传念之时，这青龙神兽来索要不死灵药，可惜你都没有听见。而后这青龙神兽每天都来咒骂，它的确心怀不轨，宝哥哥还是不要理它为好。”

　　赵宝解除了对树精的桎梏，树精走过来道：“姬宝道友，不要理会这条笨龙，不知道它是不是老糊涂了，明知道姬宝道友手上有不死灵药，它还打算永久在这里驻守下去，等待我们老死在这里，真是笨到一种境界了。”

　　“可恶，你敢说本龙笨？！”青龙神兽大怒的一爪子劈了下来。

　　赵宝见证急忙施展移山倒海秘术，带着树精，五彩凤凰，刘语嫣，蔡卿深入到里面一些的星宿山下。

　　只差半步就能证道为帝的青龙神兽，非常的霸道，稀薄的星辰混沌之力，都被它一爪子给打破，赵宝几人原本所待的地方，出现了一个巨大的龙爪深痕！


第四百五十二章 斩断龙尾

　　青龙神兽巨大无比，它的巨爪将两座星宿山劈成了两半，看样子青龙神兽真是被树精的讽刺之语彻底激怒了，它想要强行毁掉二十四星宿山，来灭杀赵宝与树精，刘语嫣三人。

　　赵宝，树精几人看到两座星宿山被劈成两半，都不由面色大变。如果没有星辰混沌之力的帮助，赵宝根本无法对抗只差半步就能成为帝级人物的青龙神兽。

　　“吼……可恶的星辰混沌之力，本龙毁掉你的存在根源，看你如何伤我！”青龙神兽见一击将两座星宿山劈成两半，它也异常的兴奋。这些时日它可是异常忌惮这传说万余年前，曾经击退过影子大帝的二十四星宿山。

　　“可恶的人类……你们拿命来！”青龙神兽声势滔天的张开血盆大口，要将赵宝几人吸入满是龙炎的大嘴之内。

　　树精面色大变的骂咧道：“这二十四星宿山峰不是曾经击退过影子大帝的存在么？怎么如此不堪一击的被一条笨龙给毁灭了。”

　　“笨龙？你这个老树精要第一个死！”青龙神兽暴怒吞吸风云，赵宝，树精几人不由自主的被吞吸的飞了起来。

　　嗡！

　　在这生死一刻的瞬间，另外二十二个完整的星宿山，发出光芒主动接连星辰混沌之力，青龙神兽感应到无尽危机在临近，它顾不得吞吸赵宝等人，眨眼间带着无尽的风云大雪飞快逃离。

　　青龙神兽躲避的够快，可惜它的身体太庞大，没有能够彻底躲过灭绝性一样的星辰混沌之力的接天一击！

　　在二十二座完整的星宿山去接星辰混沌之力时，另外两座被青龙神兽劈成两半的星宿山在一瞬间恢复如此，接下在二十四星宿山范围之内，一场可怕至极的沧桑星辰混沌之力开天辟地一样的斩灭了附近的生灵，一些躲在暗处等待赵宝等人出去的隐身兽王与强者被斩成了无数段血腥的碎片，被波及的灭杀。

　　赵宝看到这一幕，他急忙运转聚星九斩的秘术，让星辰混沌之力形成一个保护圈，将刘语嫣几人保护下来，同时这星宿山破灭又恢复的过程，让赵宝不由在心中低喃“这就是永恒不灭的存在么？”

　　青龙神兽逃到很快，可惜它的一大节龙尾没有能逃离，可怕的星辰混沌之力硬生生的将天地间最坚硬的龙鳞斩破，将青龙神兽的尾巴斩断在了二十四星宿山内。

　　“吼……好疼……”青龙神兽凄声惨叫的逃走。

　　赵宝带着树精，刘语嫣，蔡卿迅速后退一段距离，因为青龙神兽被斩下的龙尾太长，它遮天蔽日的要坠落到赵宝等人的头上了。

　　轰！

　　一大节的龙尾落地，被星辰混沌之力斩段的一头，恰好对着赵宝几人，有龙血在四处飞溅，将地上的白雪融化。

　　“金色的龙血……这可是炼续命之药的绝世之物，老头我要去收集一些……”蔡卿看到飞溅的龙血，他无比激动的冲了过去。

　　“啊……救命……”只是蔡卿刚跑过去，他的身上就被飞溅出的龙血给点燃，只差半步就能踏入帝级的青龙神兽，它的龙炎已经融入到鲜血之内，这些龙血带着可怕的龙炎。

　　赵宝运转聚星九斩的秘术，以星辰混沌之力，将蔡卿身上的龙炎之火给熄灭，同时他取出死皮赖脸要跟着自己的生灵鼎道：“生灵鼎，给我收取几滴龙血！”

　　“主人，龙血珍贵异常，带有龙炎之力的龙血更是能在特殊时候，当成丹炉之火来使用，还请主人允许生灵鼎为主人收取所有的龙血！”生灵鼎只能传念，无法说出声音，它的情绪有些波动的说道赵宝眉开眼笑的传念道：“能够全收，那就全收！”

　　“老家伙你是不是活的不耐烦了？”树精可不是一个大善人，它踹了被赵宝救回来的蔡卿一脚道蔡卿在观龙镜被树精折磨的非常凄惨，被树精踢了一脚，他不敢反驳的靠近到赵宝身边道：“姬宝道友……你需要老头帮你做什么，老头绝不会推脱，只求姬宝道友保护老头我的生命安全……”

　　树精想要过来继续揍蔡卿，赵宝看了树精一眼，树精停下脚步阴森道：“老头，你最好老实一点，要是敢耍滑头，只有死路一条。”

　　蔡卿的身体，因为树精的威胁之语不由发颤，“姬宝道友，请你将我收入乾坤戒，我在里面安全一些，有什么需要我做的事情之时，你在召唤我出来……”

　　赵宝没有多说的将蔡卿收入到乾坤戒之内，同时赵宝将捆仙绳取出，将小凤，小黄，小雀，小青四凤给放了出来。

　　“姬宝，没事你把我们召唤出来干什么？在你的乾坤戒之内，我们还能更好的修炼！”被召唤出来的九凤不乐意的出声道赵宝闻言一怔道：“你们在我的乾坤戒里面修炼？”

　　“鸣……”九凤正准备要回应赵宝的话，小黄，小雀，小青已经发现了刘语嫣的存在，它们雀跃鸣叫的飞到了刘语嫣的身边。

　　伙伴们的鸣叫声，让九凤急忙转头，当看见刘语嫣，九凤一下子九双眼睛一齐落泪道：“语嫣……你还活着，真是太好了……可是我被人毁容了，再也不是最美丽的九凤神兽了……”

　　刘语嫣看见九凤神兽脸上的几刀触目惊心的刀疤，她不由愤怒低吼道：“是谁伤这样残忍的割伤你的脸，告诉我，我要替你报仇雪恨！”

　　“那个可恶的家伙在姬宝的乾坤戒之内！”九凤愤怒的看向赵宝道：“姬宝，你快点把伤害我的凶手交出来，我一定要把他凌迟杀死！”

　　赵宝有些为难的看向刘语嫣与九凤道：“语嫣，小凤你们的仇恨能不能过些日子再报？小凤今天我请你吃龙肉，过些日子再让你杀了伤害你的人如何？”

　　“不行！这人如此残忍的伤害小凤，我一定要让他付出代价！”刘语嫣目光犀利的少有的带上了杀意。赵宝，三哥，五凤是刘语嫣最为在乎的人与伙伴，这些人受到伤害之时，刘语嫣就会想到惨死的娘亲，她绝不会允许任何人伤害自己在乎的人！

　　看到刘语嫣坚决的眼神，赵宝放弃劝说刘语嫣的打算，这种带有杀伐果绝气势的刘语嫣，让赵宝有种异样之感，在这一刻赵宝才觉得刘语嫣真的不是十几年前的小丫头了。

　　赵宝将刚收入乾坤戒的蔡卿给取了出来，“如果可能的话，留下他一条命。”

　　“姬宝道友……你说过保护我安全的……姬宝道友……啊……”蔡卿看到杀气腾腾的九凤与另外四凤之时，他头皮发麻想要躲到赵宝的身后。

　　赵宝身影一闪，来到了树精的身边，蔡卿只是躲在了赵宝的影子后面。

　　噗！

　　九凤凶狠的一爪拉起了复仇的序幕，接下来的半个时辰之内，二十四星宿山峰之内，不断回荡着蔡卿惨绝人寰的呼救惨叫之声。

　　到最后，蔡卿整个人血肉模糊的好像死去了，没有在发出惨叫与呼救之声，赵宝无奈的摇头道：“本想留蔡卿下来，做一个炼丹奴，现在看来没有机会了。”

　　“姬宝道友，你还指望蔡卿这样的敌人真心归降么？他炼出来的丹药，我怕你吃都不敢吃！”树精冷声道：“天歌道友，你还记得在碧落洞天之内，我曾经短暂的无法跟你联系的事情么？”赵宝道树精被赵宝这一提起，它一脸恼火的表情道：“你不说起来，我差点还忘记了。你当时在做什么？怎么半天没有反应，我都差点以为你出了意外，准备放弃营救五凤自己逃亡了。”

　　“当时出现了一个意外的情况，我找到了师姐娘亲的墓，在里面差一点被灭杀。”赵宝在树精的震惊的眼神下，接着讲述了自己在墓中得到姬碧落的一些炼丹术传承的事情。

　　“这么说，你手中有几种异常歹毒的邪丹之方？你是想要借蔡卿之手炼制这些邪丹，去祸害人？”树精震惊于赵宝的特殊经历，它也有些明白赵宝的心思了。

　　“什么叫祸害他人？人不犯我，我自然不会去毒害他人。”被树精看穿心思，赵宝有些尴尬的辩解道：“不需要解释。”树精一脸严肃的靠近赵宝，而后它一脸期待之色道：“姬宝道友，丹成之日，一定要一样给我几颗！”

　　“……”赵宝无语了。

　　突然间，几道带着怨气的眼神看了过来。

　　赵宝与树精同时打了个寒颤，当赵宝与树精转头看向，只见双爪血淋淋的九凤正冷冷看着他们两人。树精蓦然间想起了，在碧落洞天辱骂九凤，并且给过九凤一巴掌的事情。

　　在看一看被五凤折磨的血肉模糊的蔡卿，树精一把拉住赵宝无比惊恐道：“姬宝道友，你快把我收入观龙镜之内，九凤神兽冲着我来了。”

　　“你对小凤又没有做过什么，它不会无缘无故对付你的。”赵宝看着雄赳赳，气昂昂踏着血印脚步走来的九凤安慰树精道树精快速在赵宝耳边低语几句，赵宝面色大变的将树精给收入到了观龙境之内。

　　“小凤……天歌道友在碧落洞天的说的话，都是为了救你，你们能活救，它出力非常之大，我看你就不要找它麻烦了……”赵宝昂头看向高大威武的九凤神兽，想要做一个和事老。

　　“你不让我进入观龙镜，我就将蔡老头彻底杀死！”九凤威胁道：“蔡卿还没有死么？”赵宝看向血肉模糊一动不动的蔡卿，他以为这老头已经惨死在五凤的爪下了。

　　“他死不死，就看你放不放我进入观龙镜。”九凤冷声道：“稍微教训一下就行了，别太狠了。”为了保住一个炼丹师，赵宝将树精给卖了，他让观龙镜将九凤收入其中，同时还特意嘱咐观龙镜，不要传出任何的声音。


第四百五十三章 胆大包天

　　赵宝看着在雪地中奄奄一息的蔡卿，他取出一张王级续命符宝，催动的给其疗伤。王级续命符宝形成一团柔和的药效之水，将蔡卿包裹了起来。

　　“现在解气了？”赵宝看向刘语嫣笑道：“不解气，他不只是划花了小凤的脸，还残忍的用穿魂离魄链，锁过小黄，小雀它们几个，他该死！”刘语嫣看着被王级符宝师的药效之水的包裹的蔡卿杀意不减道：“语嫣，你不是劝说我少杀人么？今天怎么自己这样大的杀气？”赵宝还是头一次见刘语嫣杀气如此之重。

　　“宝哥哥，三哥，五凤，都是我的亲人，我绝不会允许任何人伤害我的亲人，任何人敢伤害我的亲人，我绝不会轻易放过！”刘语嫣眼中有股执念。

　　赵宝心中有暖意涌过，他给刘语嫣传言道：“语嫣，我并不是不让你杀蔡卿，而是我需要他给我炼制一批丹药，等他炼制完丹药，你随时可以将他斩杀泄愤。”

　　刘语嫣收回杀意的眼神，她摇头道：“小凤说，它的仇已经报了，这个人就交给宝哥哥处理了，小凤说是报答你的救命之恩。”

　　“这也算是报答救命之恩？小凤可真够狡猾的……”赵宝苦笑道：“宝哥哥，你最好让观龙镜，将小凤弄出来。天歌树人在救九凤之时，曾经打过小凤一巴掌，小凤说要十倍奉还给天歌树人……”刘语嫣想到什么，她提醒道赵宝一怔道：“天歌道友打过小凤么？它不是说，只是演戏的骂了小凤几句么？”

　　说话间，赵宝急忙让观龙镜将小凤与树精都放出来。

　　观龙镜依令行事的将小凤与树精放了出来，只见一只巨大的九凤神兽，用它尖锐的利爪，在一株看起来就很心酸的光秃秃的老树上划出一道道深痕。

　　这些深痕上，流出来树精独有的水液。

　　赵宝施展移山倒海的转换之术，将树精给转换到了自己的身边，他面色有些难看道：“小凤，住手吧！”

　　“不行，这家伙打了我一巴掌，我一定要让它付出惨痛代价才行。”九凤暴怒道：“它在怎么样，也救了你一命，你应该要懂得知恩图报！”赵宝不爽道：“我的事情不需要你管，你要多管闲事，我就杀了蔡老头！”九凤威胁道赵宝眼中寒光闪动的一挥手，无尽的星辰混沌之力，顷刻间合围九凤，九凤惊恐的无法动弹道：“赵宝你又想干什么？”

　　“我讨厌别人威胁我！你别触碰我的底线，如果触碰了，即便是得罪语嫣，我也要教训你！”赵宝冷漠无比的盯着九凤。

　　树精摇晃的变回人身，它激动道：“姬宝道友，你别桎梏九凤神兽，树爷我忍够了，树爷我也让它知道，小爷不是泥捏的！”

　　树精愤怒的开始焚魂借法，它眉心处的嫩芽被一团火焚烧的快速衰落，它的修为境界，一霎间步入圣人境界！

　　小黄，小雀，小青，彩凤受到圣人威压，都不由不甘鸣叫的坠落向地上。刘语嫣运转森罗地书诀，才能抵御一些圣人威压。

　　“天歌道友，你发什么疯？你寿命消耗完了，我可不替你续命！”赵宝见树精疯狂的提升自己的修为境界，他恼火低吼道树精怒气冲天的指着九凤道：“九凤神兽，树爷冒着生命危险去救你，你不谢我就算了，还如此对待我。下一次你敢惹树爷我，我定然与你不死不休！”

　　如此喊话之后，树精熄灭眉心处的火焰，它的境界开始滑落向中级神王的状态。

　　树精的爆发，让赵宝无需继续压制九凤，这九凤神兽的脑袋没有坏的，肯定不敢单独挑衅树精了。

　　九凤的确被突然间攀升到圣人境界的树精震惊了，它从未想过对五凤唯唯诺诺的树精，可以疯狂的提升自己的修为境界，刚才在观龙镜之内，树精也是这般发狂，它可就惨了。

　　刘语嫣传念给九凤道：“小凤，天歌树精不是一个简单的树精，你以后少招惹它，毕竟是它和宝哥哥一起将你从敌人手上救出来的。”

　　九凤没有回应刘语嫣，它很郁闷在心中喃喃，“可恶，这树精能强行提升修为境界到圣级，我一定要努力修炼，不能让这家树精嚣张起来。”

　　赵宝递过树精一张续命符宝埋怨道：“你怎么不说，你打过九凤一巴掌？”

　　这句话，让树精的怒气也消了很多，它瞪了赵宝一眼道：“姬宝道友，你太不够意思了，为了救蔡卿就把九凤给放进来了……”

　　赵宝讪讪笑道：“嘿嘿，这不都是为了要炼制血煞丹，九死无生等丹药么？”

　　“这蔡卿要是炼不出这些丹药，树爷我宰了他，要不是他，九凤哪里有机会折磨我。”树精冷眼看向不远处坐立起来的蔡卿。

　　“主人，龙炎之血收集完了，主人需要生灵鼎，帮主人剥离分解出龙鳞与龙肉么？”生灵鼎传念给赵宝道赵宝一愣道：“你能分解出龙鳞与龙肉？”

　　“主人，只要你允许生灵鼎变身仙魔刀就行。”生灵鼎传来的心念，让赵宝极感兴趣。

　　“好，我允许你变身仙魔刀。”赵宝传念之后，他的目光全部集中在了生灵鼎身上，他到是要看一看，这姬碧落留给东皇太一传人的生灵鼎，能变成什么样的刀来。

　　嗡……！

　　生灵鼎在龙尾上方嗡鸣旋转，飞落而下的雪花都被其旋转在周围，变成了一圈洁白的冰圈。

　　铮！

　　一会儿之后，生灵鼎变成了一柄长约两米的诡异长刀，刀的一面洁白无瑕充满圣洁之气，可是这刀的另外一面，却是血煞之色，无穷无尽的煞气，一霎间将雪旋转而成的冰圈冲碎。

　　星辰混沌之力想要粉碎突然间冒出来的圣洁之气与血煞之气，赵宝感应到先天混沌之力汇聚的力量，他运转聚星九斩的秘术，用星辰混沌之力护在了仙魔刀之上。

　　“好诡异的刀！”赵宝低声喃喃。

　　“姬宝道友，生灵鼎怎么变成这么诡异的一柄刀了？”树精惊讶道：“生灵鼎传念给我，说要变身仙魔刀帮我剥离分解出龙鳞与龙肉，我同意之后，它就变成这样子了。”赵宝轻声道：“仙魔刀，这名字到是很贴切。不过这可是只差半步就能踏入帝级的龙尾，这世界除了帝级法宝，有兵器可以剥离分解它的鳞甲与肉身么？”树精很是质疑道赵宝没有回应树精，因为仙魔刀已经切在了龙尾的龙鳞之上，在铮，铮，铮般的交戈声下，龙尾上的龙鳞被切开，而后树精，刘语嫣，五凤，赵宝，蔡卿几人见证了，这世间最坚硬的自身的龙鳞之甲被切破了。

　　“……姬宝道友……你师娘可是大手笔啊，这样恐怖的仙魔刀都留给了你！真想要知晓这仙魔刀是什么材料炼制的，连只差半步就要成为帝级的青龙之鳞都切开了。”树精倒吸凉气道：“好可怕的一柄魔刀！”九凤这高傲的巨鸟也被震惊了。

　　“主人，生灵鼎已经帮你剥离分解龙鳞与龙肉，主人可以以龙鳞护身，这龙肉也是可以炼药的材料，请主人允许生灵鼎收藏一部分。”生灵鼎传念道赵宝下意识的点头道：“好，你自己决定。”

　　到现在赵宝才发现，姬碧落留下来的生灵鼎，不只是单纯的鼎，这可能是姬碧落生前的炼制的强大法宝。

　　“生灵鼎，你除了能变成仙魔刀，还能变成其他东西么？”想到这里，赵宝不由询问道：“禀告主人，生灵鼎只能变成仙魔刀，不过生灵鼎可以替主人存储任何东西。”生灵鼎回应道赵宝有些失望，他可是非常希望这生灵鼎是万能的法宝，可惜这真的只是他自己的幻想。

　　“生灵鼎，你是用什么材料炼制而成？”赵宝问了这样一个无厘头的问题。

　　生灵鼎不解回应道：“主人，生灵鼎是炼制而来么？”

　　生灵鼎的反问，让赵宝无语回应了。这生灵鼎有自己的灵识，它将自己当成了生灵，而不是炼制而来的法宝。

　　生灵鼎很快收割好了大部分的龙肉，同时生灵鼎依照赵宝的吩咐，将龙鳞一起收了起来。

　　“在我家乡，都说天上的龙肉与地上的驴肉是最好吃的，今天我亲手动手，给你门炖一锅龙肉汤吃一吃。”赵宝以聚星九斩的催动星辰混沌之力去磨灭龙肉上所蕴含的圣纹。

　　圣人战死之时，如果肉身没有被毁灭，他身体之内的圣纹可以保持十年，而后才会逐渐消失。这只差半步就能踏入帝级的最强圣人的尸身与肉体，则可以保留肉身之内的圣纹百年之内不会消失。

　　所以想要吃这最强圣人级别的龙肉，要先消除这龙肉之内随‘道’而生出来的道纹才行。

　　“吃龙肉……姬宝道友，你真是胆大包天啊！”树精被赵宝的话震到了。

　　刘语嫣也是一脸震惊的看着赵宝，九凤很赞同的点头道：“嘿嘿，都说青龙神兽是万兽之尊，我今天就要吃万兽之尊的肉！”

　　“可恶的人类……你们把我的龙尾怎么了……”先前逃走的青龙神兽回来了，它在寻找自己的龙尾。

　　这时候，赵宝用生灵鼎当锅，以纯火之力为火，正在煮龙肉，为了提升这龙肉汤的美味，赵宝还让万年老人参滴了不少药液在里面。

　　“……你竟然敢煮本龙的肉……你想要干什么……”青龙神兽震怒咆哮。

　　“你不是废话么？煮龙肉，当然是要吃。”已经得罪这青龙神兽，赵宝没有心思装卑微了。


第四百五十四章 气的头顶冒火

　　“呤……吼……卑微的人类，你竟然敢吃本龙的肉，本龙要将你碎尸万段，活吃生吞……”青龙神兽震怒的喷出龙炎，将蔡家祖地没有二十四星宿山防御的房屋焚城废墟，蔡家留在这里的老弱病残也一并死在龙炎的残酷灭杀之下。

　　青龙神兽暴怒，风雨雷电云集此处，让二十四星宿山的天气一下子恶劣起来，青龙神兽招来狂风暴雨欲将赵宝的纯火之力熄灭。

　　赵宝以聚星九斩的秘术，让星辰混沌之力汇聚在四周，将这里防备的严严实实的，根本没有受雷电风雨的影响。

　　“真是浓香诱人啊，要以最为纯净的雪来做碗筷，才能配得上难得吃到的龙肉……”赵宝看着生灵鼎之内，那嫩嫩的白汤，他舔了舔嘴唇，以地上堆积的白雪凝成了碗筷。

　　与赵宝心念相通的生灵鼎，将龙肉汤分别倒入，八个洁白无瑕的碗内。

　　随后赵宝用灵力将雪碗送到刘语嫣，树精，五凤身前道：“诸位道友，随我一起品尝这龙肉汤。”

　　说完这话，赵宝也不管刘语嫣等人是什么反应，他夹起一片龙肉送到自己嘴里很美味的咀嚼，一会儿后，赵宝赞叹道：“龙肉的味道果然口可鲜嫩，只可惜这条青龙神兽太老了，让这龙肉变的有些硬了。”

　　“吼……人类，本龙要让你付出最为惨痛的代价……本龙要杀尽你的朋友……”青龙神兽暴怒的金色的眼睛都充血变红了。

　　赵宝淡然一笑道：“我最好的朋友赵宝死了，另外两个朋友在我身边，你能杀得了谁？”

　　“赵宝，你还想要装模作样么？你当本龙是傻子么？这刘语嫣是赵宝的道侣，她却对你如此一往情深，这说明了什么？”青龙神兽的语气越来越狰狞道：“你们几个龟缩在这星辰混沌之力里面，本龙是奈何不了，可是本龙可以宰了什么修者联盟的盟主慕容洁！”

　　“慕容洁真成修者联盟的盟主了？”赵宝有些吃惊，他对修者联盟的印象不好，可是他非常清楚，慕容洁不会拒绝战奇的邀请，因为天妖族人随时可能会冲关而出，慕容洁为了阻止天妖族人，会义无反顾的去做修者联盟的盟主，因为日后她会需要修者联盟的人，去阻截天妖族人。

　　青龙神兽见赵宝如此自语，它狰狞咆哮道：“赵宝，你承认了，本龙现在就去杀慕容洁，看你是不是还要继续龟缩在这里不出来！”

　　“呵呵，你慢走，别打扰我们享受龙肉汤的美味。”赵宝毫无动静的继续喝汤。

　　树精见赵宝吃的津津有味，它忍不住开始用雪筷夹着龙肉吃了起来，随后树精惊呼道：“姬宝道友，你这龙肉汤做的不错，树爷我的寿命都被补回来了不少。”

　　除了刘语嫣没有吃喝龙肉汤，五凤神兽是吃的不亦乐乎，九凤，黄鸟，五彩凤凰三个的体积很大，它们的嘴也够大，九凤更是有九张嘴。

　　三凤如猪八戒吃人参果一样，瞬间将龙肉汤给吃完了，而后九凤几个飞扑到生灵鼎旁边，直接从鼎中取食喝汤。

　　“没有想到万兽之尊的龙肉如此好吃，姬宝，你再煮几鼎给我们吃！”九凤嘴馋道：“嘿嘿，我们手上的龙肉够多，接下来的半年，我们天天吃龙肉喝龙汤如何？”赵宝无视半空中快要气炸的青龙神兽，他故意大声提议道：“我举双手双脚赞成！”树精激动回应，这龙肉汤可以延年益寿，对它可是大有好处。

　　“赵宝，你要是不出来。待会你就会看见慕容洁的尸体！”青龙神兽没有想到赵宝如此不在乎慕容洁的生死，它最后威胁道赵宝笑眯眯的看着青龙神兽道：“你还没有走啊？修者联盟有一个叫何京的小伙子不错，只要你不去伤害他，其他人随你杀。”

　　树精狐假虎威的看着青龙神兽道：“笨龙，要给你来一碗龙肉汤么？真的很美味，还能补充寿命……”

　　“走出这二十四星宿山的时候，就是你们必死之时！”青龙神兽忍无可忍的发狠话的飞离而走，这一路上青龙神兽失去了理智，它灭杀了一切拦在它身前的人，对于人类它生出无尽憎恨之意，这路上遇到青龙神兽的修者，基本上都没有逃过被龙炎烧成灰烬的可怖下场。

　　树精在青龙神兽飞走之后，才一屁股坐到地上道：“姬宝道友，看来我们要考虑在这里建房子了，吃了一个只差半步就要踏入帝级的青龙神兽的肉，这真是树爷我有了灵识之后，干过的最为疯狂的事情。”

　　刘语嫣端着鲜味诱人的龙肉汤道：“宝哥哥，你如此招惹青龙神兽，慕容洁在外面岂不是异常的危险？”

　　“是啊，姬宝道友，我们如此的招惹青龙神兽，不是要祸害洁美人她们了么？”树精附和道，它可是很清楚，赵宝对慕容洁也是很在乎的。

　　赵宝不无惆怅的坐在雪地上道：“慕容洁已经得到女娲娘娘的秘术传承，她如今也是只差一步就能踏入帝级的最强圣人，这青龙神兽去挑战慕容洁，不会有胜算。”

　　“什么？洁美人只差半步就要成帝级人物了？”树精无比震惊道刘语嫣也露出震惊的表情，九凤给刘语嫣传言道：“语嫣，我们要努力修炼才行了，你的情敌都快要帝级人物了。”

　　树精坐到赵宝身边，拍了拍赵宝的肩膀安慰道：“姬宝道友，别灰心，洁美人是一个善良的人，她虽然快要成帝级人物了，树爷我相信她不会悔婚甩你的，你要振作起来，不要因为妻子比你强，就心灰意冷了……”

　　赵宝一把将树精推开无语道：“胡说八道什么呢？我又这么小心眼么？”

　　九凤接话道：“哼哼，如果是我的话，我只会选择比我强的雄性同族为伴，弱小者应该懂得避开锋芒太盛的异性同族。”

　　九凤这话中带刺，赵宝，刘语嫣几人都能听出来。刘语嫣在传念让九凤别乱说话，树精则同情的看向赵宝，其实它的想法与九凤是一样的。

　　赵宝站起身正色道：“慕容洁，她就是成了大帝，也是小爷的女人！小爷的女人强大了，小爷为她感到骄傲，小爷更加没有心灰意冷。这只会激励小爷奋起直追，更加专注于修炼！”

　　“说的好，美人再怎么厉害也是要嫁人的，姬宝道友，树爷我在精神上，绝对支持你的想法。”树精听到赵宝这样的话，它不忍心打击赵宝，于此只能鼓励了。

　　“哼。”九凤冷哼一声道：“大帝无敌天下，我怕以后你想要靠近人家都难了……”

　　“小凤，别在刺激宝哥哥了。”刘语嫣见赵宝面色不佳，她给九凤传言道：“语嫣，赵宝这个花心大萝卜不是跟你求婚了么？现在他却对其他女人念念不忘，我不能容忍，我要让赵宝忘了慕容洁，让他全心全意的只喜欢语嫣你一个人。”九凤传言回应道：“小凤，我不想看见宝哥哥伤心，你不要在用慕容洁的修为境界去打击宝哥哥。”刘语嫣传言道：“语嫣，我是在帮你，难到你要跟其他人分享你的宝哥哥？”九凤尖锐道刘语嫣沉默一会，而后她传言道：“小凤，我情愿一切由宝哥哥自己去选择，而不是我们从中左右。在人族祖地，我最大的收获就是，缘分天定。”

　　九凤没有去回应刘语嫣，刘语嫣回答之前的沉默已经给了它答案，没有人会无私的与其他人分享最爱的人。

　　赵宝也没有去回应九凤，他之所以惆怅，是因为他知道，慕容洁的实力越强，就越有可能为了天池国的人族，去牺牲自己。

　　“我绝对不能让慕容洁走上三公主的路，一定要想办法在未来除掉天妖族人之中的最强者。”赵宝在心中自语。

　　想到这里，赵宝就想起了，姬碧落传承给他的邪毒丹方。

　　“蔡卿，我需要你帮我炼制一些丹药。”赵宝看向醒了很久，却惊恐的不敢说话的蔡卿道：“姬宝道友……只要你能保证我的安全……我愿意替你炼制任何丹药……”蔡卿声音颤栗道赵宝点头道：“放心，五凤已经不在仇恨你，你的生命不会再有威胁了。”

　　“真的么？”蔡卿偷偷的看了一眼九凤，九凤瞪了蔡卿一眼，蔡卿全身都发颤了，他哭泣道：“姬宝道友，你能不能给我一个痛快的，你根本无法保证我的安全，我随时可能会死……”

　　赵宝正要安慰惊恐的蔡卿，青龙神兽回来了，它巨大的龙爪下，还抓着一个人。

　　“赵宝快点滚出来，要不然我杀了你的朋友何京！”青龙神兽挥动着大爪子，让赵宝等人注意到它爪子上惊恐万分的何京。

　　树精仔细看了一眼青龙神兽爪子上的人，随后它一脸夸张的笑容道：“呵呵呵……这笨龙，真是笑死树爷了。姬宝道友又不是一个蠢蛋，他能告诉你在修者联盟好朋友的名字么？”

　　顿了顿，树精假咳两声道：“咳咳，笨龙，我负责任的告诉你，这家伙跟我们有仇，还请你出手，帮我们铲除这样一个敌人。”

　　“赵宝，你个混蛋骗我！”青龙神兽这才发现被耍，它气的头顶上都冒火了。

　　“愤怒会让人丧失理智，很显然你自己丧失理智无法正常思考了，心甘情愿的被骗了，跟我有什么关系？”赵宝微笑道。


第四百五十五章 混沌之精

　　何京早已经没有了在聚风城内，带着十几个神王的嚣张气焰，他惊恐万分道：“姬宝道友，救命啊……现在天池国妖兽横行，慕容洁盟主前行日子大战十位圣人级的天狗，受了轻伤……我以前有眼无珠得罪了你，现在我知道错了……求你看在慕容洁盟主的份上，救我一命……”

　　“十只圣人级天狗？”树精一脸震惊的表情道：“洪梵老道士推算的如此之准么？十万大山的异兽都出山了？”

　　青龙神兽在天空中冷声道：“老树精，这世界迟早是异兽的天下，人类将是我们的血食之物，你们最好马上出来受死！”

　　“笨龙，你有本事就攻下来，树爷我又不傻，会自己出去给你灭杀么？”树精讽刺道：“赵宝，本龙知道你为什么有恃无恐了，慕容洁如今的实力与我相当，所以你无所畏惧，可是如果我联合白虎，玄武，朱雀四位兽王齐攻聚风城，慕容洁只有必死无疑的一条路。”青龙神兽狰狞威胁道：“生灵鼎，变身仙魔刀！”赵宝目光阴冷的盯着天空中的青龙神兽，他想要屠龙！

　　生灵鼎体依令而变，一柄两名长的仙魔刀出现在赵宝的身旁，赵宝运转聚星九斩的秘术，汇聚无尽星辰混沌之力在仙魔刀之上，青龙神兽看见仙魔刀，它的表情有些变了。

　　当赵宝以星辰混沌之力激发仙魔刀，这仙魔刀上有圣洁的仙子在哭泣，有无尽的灵兽在血煞狰吼！

　　“杀过仙子，杀过快要成帝的无数灵兽……好可怕的魔刀！”青龙神兽面色大变的运转圣人小天地，让无尽龙炎附在它体表。

　　何京没有能够逃过一死，青龙神兽体表的龙炎活活将它化成了灰烬。

　　“聚星九斩——化龙斩！”青龙神兽的威胁之语，让赵宝起了无尽杀机，在其他地方，赵宝见到青龙神兽只能逃亡。在这星辰混沌之力永恒存在的地方，赵宝却可以无惧青龙神兽，这就是皇极天书的可怕，它的恐怖就是能跨越多级而斩杀强者。

　　仙魔刀带着星辰混沌之力，忽然间化成不死真龙的形态，无尽龙威冲天而上，仙魔刀隐藏在不死真龙的龙头之内，随时准备对青龙神兽发动致命一击。

　　青龙神兽看到不死真龙飞扑而上，它怒吼道：“赵宝，你不配化形出不死真龙的形态，你吃了本龙的肉，永远不可能得到龙族的庇护，亦不会有龙族会成为你的护道神兽！”

　　“哼，有没有龙族愿意成为我的护道神兽，可不是你说了算的！”赵宝冷哼一声，他开始施展聚星九斩——星河倾城之术，他真是起了屠龙之心，在这星辰混沌之力永恒不衰的地方，大帝来了他都敢一战！

　　“化形之龙，永远不可能与真正龙族对抗，本龙就将你这条化形之龙灭掉！”青龙神兽丝毫不畏惧不死真龙，因为这条不死真龙是赵宝的法诀形成，并非真正的龙族。

　　“吼……龙炎灭世！”青龙神兽张开血盆大口，吐出世间最可怕的破坏之火。

　　星辰混沌之力形成的不死真龙一下子被龙炎附体，可是这不死真龙并没有立刻消失，星辰混沌之力可不是容易破灭的存在。

　　当不死真龙的身躯开始被焚毁之时，不死真龙张口大嘴，吐出一柄仙魔之气并存的刀，这刀斩出星辰混沌之力，斩出了灭杀仙魔的可怕刀气！

　　青龙神兽身旁龙炎形成的圣人小天地与仙魔刀斩出来的星辰混沌之力狂暴对决，这片虚空在迅速崩裂，形成无尽的黑洞。

　　化龙斩的威力要比星河倾城小，它并没有能斩杀青龙神兽，可是仙魔刀的一记刀气，却强势斩破青龙神兽的圣人小天地，斩向了青龙神兽的身躯。

　　“这……这是能破灭所有灵力防御的混沌之精练成的法宝……这可是炼制帝兵的稀世材料……”青龙神兽震骇万分的拼命翻腾庞大的身躯，躲避仙魔刀斩出的可怕刀气。

　　只是仙魔刀的刀气太快，青龙神兽的速度虽然也很快，可是还是慢了一点，这一慢，青龙神兽的半截身体被仙魔刀劈出的刀气给斩断落下。

　　青龙神兽又一次的凄叫飞逃，这一次逃走，青龙神兽怕是不敢再回转了。

　　“姬宝道友，你真是走狗屎运了，混沌之精练成的生灵鼎，难怪它能轻易切开龙鳞！”树精一脸羡慕嫉妒恨的神情道：“真是一柄让人发毛的魔刀。”九凤有些发毛的看着半空中吞吸青龙神兽洒落天空鲜血的仙魔刀，这柄刀斩杀过仙子，斩杀过无数圣人级的异兽，它要斩杀五凤，怕是也很简单。

　　刘语嫣也异常震惊道：“宝哥哥，你什么时候有这么厉害的法宝了？”

　　“这是在救小凤几个的时候得到的，这是我师娘留下来的法宝。”赵宝出声道这样解释后，赵宝看向蔡卿道：“蔡卿，相信我。我要保护你，没有人会杀死你。”

　　蔡卿看到仙魔刀可怕之后，他寻死的心没有了，他拼命点头道：“姬宝道友，你一定要说话算数……”

　　赵宝淡淡点头，而后他传了血煞丹，九死无生丹，这两种邪丹的药方给蔡卿道：“这两种丹药，你一定要炼制出来，要不然我也不会保护一个废物。”

　　蔡卿一脸惨白道：“姬宝道友，这两种丹药的药材都极为稀有，老头我到哪里去找这些药材。”

　　赵宝从乾坤戒之中取出捆仙绳，他指着上面的奇花异草道：“如果没有药材，我不会让你炼制丹药。”

　　蔡卿看到捆仙绳的珍贵药材，他一脸激动道：“七星碧玉草，天魔花，转灵木……姬宝道友，请你允许老头我回去取炼丹炉与火种回来，有这么多奇花异草，老头我绝对能炼制出，血煞丹与九死无生丹！”

　　“好，我带你去取炼丹炉与火种，不过你要将碧落洞天之中的桎梏五凤的法宝交给我，并且告诉我，它的用法。”赵宝沉声道：“姬宝道友要，老头我愿意双手奉上。”蔡卿将穿魂离魄链双手奉给了赵宝。

　　赵宝接过穿魂离魄链，这上面的血煞之气，可不比生灵鼎小，他皱眉道：“这是你自己炼制的法宝？”

　　“我只是炼丹师，不会炼制法宝。这穿魂离魄链，也是碧落洞天之内，本来就有的法宝。”蔡卿道：“生灵鼎，这穿魂离魄链是跟你一体的东西么？”赵宝心念一动问道：“主人，这跟我不是一体的存在。”生灵鼎淡然回应。

　　赵宝带着蔡卿暂时离开二十四星宿山，生灵鼎留下来剥离分解青龙神兽被斩落下来的龙鳞与龙肉。

　　树精的目光集中在了刘语嫣手上的还魂草上面，它一脸羡慕表情道：“哎，树爷我怎么就不是一个美人呢？如果我是一个美人，说不定姬宝道友，会送一朵可以死而复生的还魂草给我……”

　　“死而复生？这朵花这么厉害么？”刘语嫣显然不清楚还魂草的奥秘。

　　“语嫣美人，你将一娄元神存入这还魂草之内，而后你将它藏在秘密之地，当你在外面不幸被斩杀的元神与身躯尽灭了，这还魂草就会让你的元神重生。所以它才会被称为还魂草，这可是稀世珍宝！”树精眼睛火热的恨不得将还魂草据为己有。

　　刘语嫣没有料到，这看起来妖艳异常的花草，竟然有如此逆天的功效。

　　九凤听到树精的话，它不爽道：“姬宝这家伙太小气了，还魂草他只送一株给语嫣，我们几个难到就不需要了？”

　　砰。

　　树精被雷的摔倒在地，它冷声道：“九凤，你以为还魂草是大白菜？这可是姬宝道友手上最后一株还魂草，他自己都没有用，给了语嫣美人，这还叫小气？”

　　树精的话，让九凤无法在说什么，刘语嫣看着手上的还魂草，她心中的感动更盛，爱意也更浓。

　　这世间的人是善忘的，赵宝没有死去，而且得到皇极天书的事情，一度传的沸沸扬扬，让无数人疯狂的寻找赵宝的下落。可是半年都没有赵宝的任何下落之后。这件事情也渐渐被遗忘，现在最让人们关注的事情是，无数十万大山之中的异兽进入人族之地，开始与人类争夺生存地盘的事情。

　　聚风郡，现在基本上处于异兽的统治之下，聚风城是聚风郡唯一还在人类手上的城池。不过聚风城也快要成为异兽的统治地域了，因为修者联盟的人在全面从聚风城撤退，而进入到曾经爆发过帝战，现在人烟稀少的凤仙郡。

　　天池皇族派遣百万大军在聚风郡附近与无尽异兽展开攻防战，成千上万的人族战士与异兽死在聚风郡。

　　十万大山出来的异兽，并不只是占据聚风郡，在其他各郡都出现异兽的袭扰，一场异兽对决人类的风暴在席卷整个天池国。

　　而曾经在十万大山之中猎杀过异兽的人，成了这一次异兽入侵人族地盘的最先被灭杀的人。

　　正如洪梵老道士推算出的结果，这是一场血流整个天池国的灾难，他曾经多次劝说石头回去镇压十万大山，可惜石头怎么都不愿意回去，这样的灾难也就无法避免了。


第四百五十六章 翻天覆地的变化

　　赵宝带着蔡卿重返碧落洞天，取回蔡卿的炼丹炉与火种后，他取下捆仙绳上炼制血煞丹与九死无生丹的药材给刘语嫣帮忙保管，而后赵宝从蔡家祖地的坟墓之处的传送阵之中，进入到星辰炼狱之内闭关了。

　　这星辰炼狱，对于无法掌控星辰混沌之力的人来说，会是炼狱。赵宝能够掌控星辰混沌之力后，这地方环绕的帝纹就不会在伤害赵宝，反而是赵宝，可以继续体会一位惊采绝艳的半步大帝的修炼历程，去避免在修真之路上的弯路。

　　“姬宝道友，就是嘴皮子硬。慕容洁如今已经成为只差半步就要踏入帝级的人，他心中的压力肯定非常之巨大。”对于赵宝的这一次闭关，树精是这样的理解认为的。

　　九凤带领四凤也集体闭关修炼了，九凤几人闭关的目的，可不是要去对抗外面的异兽，它们本来就是异兽，与异兽大军其实没有太大的冲突，它们要闭关修炼，是为了要对付树精。

　　最后刘语嫣将稀有药材交给了树精，她也选择了闭关。慕容洁的强势突破，对她的影响也非常之大，她可不想以后成为宝哥哥的负担。

　　赵宝等人全部闭关了，树精每日只能与专心炼药的蔡卿待在一起，这让树精异常的无聊，无聊久了之后，树精就变出一道分身，让这分身去天痕山外面，看一看现在的天池国到底变成什么样子了。

　　转眼间，冬去春来，又到了最为炎热的夏季。半年的时间匆匆而过，刘语嫣，五凤先后出关，可惜她们都没有取得修为境界上的重大突破，在二十四星宿山之内，有太强的星辰混沌之力存在，这让她们无法去体悟自己的‘道’。

　　这期间，树精派到外面的分身达到了十个，它的每一个分身都死在了外面。现在的天池国真是动乱可怕。无论是修者还是普通人都生活在水深火热之中。几乎每一座城池都有异兽横行，有杀戮存在。

　　异兽恐怖大军，在源源不断的从十万大山之内出来，聚风郡的一场旷世大战，最终以天池皇族的百万大军落败而终，这一次的大败，让异兽横行无忌，将与聚风郡相临的天河郡也侵吞，这可是古家曾经统治的地域。

　　可惜现在古家已经开启帝级杀阵，避世不出了。所以异兽很轻松的占领了天河郡，不过异兽势力的扩张在天河郡后，也无力继续扩展下去。因为天河郡旁边的云霄郡，是孔家的控制的地域。

　　孔尘乾以九霄帝兵，斩杀十八位圣级异兽，灭杀万余异兽族群之后，各族异兽起了内讧，许多异兽的兽王不愿意继续攻伐下去，它们要抢夺，聚风郡与天河郡最为富饶的地方成为新的族群生存之地。

　　聚风城与天河郡的难民很大一部分去了随时可能有凶残狂魔出世的凤仙郡，因为这里有愿意给难民提供食物与保护的修者联盟，而云霄郡的孔家之人，则拒绝让所有难民进入，他们只准许年轻的男女进入云霄郡，老弱病残则全部拒绝在外。

　　天池皇族在聚风郡落败的兵马，很大一部分逃入云霄郡之后，都被孔家之人说服，而改换门庭成了云霄郡孔家的私兵。天池皇族异常不满，许多文臣上奏折怒斥孔家要造反，请命皇上，出兵灭掉有谋反之意的孔家。

　　天池皇族之人，当然也明白孔家的意图，可是现在他们没有兵力去剿灭孔家。有许多异兽避开了云霄郡，杀向了距离帝都非常之近的虎牢郡。这地方可是关乎到帝都安危的兵家必争之地。

　　天池皇族派出钱安邦，带着山河玉玺带领皇族最为精锐的十万铁骑军镇守于此，而这里汇聚了接近七十万，在聚风郡与天河郡无法争夺到好地盘的异兽。

　　这是一场可怕的异兽席卷天池国的灾难，在异兽压城之际。大帝后裔家族的人，没有人愿意出手援助天池皇族，这是一场可怕的考验，如果无法拦截这股可怕的兽潮冲击。天池皇族的钱姓，怕是就要改成孔了。

　　这一战打的天昏地暗，皇族最精锐的十万铁骑军强势冲杀在七十多万的异兽群中，没有纪律的异兽族遭遇前所未有的损失，加上钱安邦操控山河玉玺强势灭杀了三个只差半步就能踏入帝级的兽王，这群异兽大军眼看就要败了。

　　在关键时刻，隐世高人的傀儡人出手了，古家失踪已久的古云出现，他手持不灭帝身，一击将被山河玉玺抽空灵力的钱安邦斩杀，并且以不灭帝身压制山河玉玺，将山河玉玺截走。

　　古家的另外四位圣人则分别催动两粒仙砂临摹的不灭帝身的可怕杀招与森罗殿的灭仙杀阵，将皇族最精锐的十万铁骑军灭杀大半。这一下局势大逆转，虎牢郡被异兽攻破，更多的异兽从十万大山之中出来，聚风郡与天河郡的强大兽王齐聚虎牢郡，要一举攻破人族的帝都天池郡。

　　在这样的局面下，失去帝级法宝与兵马的天池皇族非常可能会落败，这时候孔家之人喊话，只要钱雄退位给孔尘乾，孔家愿意倾其所有的血战帝都。

　　孔尘乾如此喊话之后，季凡，邓嘉表示支持孔尘乾，如果钱雄退位，钱家之人离开帝都，他们愿意合力死战异兽大军，护卫人族帝都。

　　钱雄选择了退位，统治天池国一千年的钱家离开帝都皇宫，去往天池郡的钱家祖地。没有了帝级法宝与精锐的兵马，钱家无力抵御无数兽王的齐攻。钱家其实可以选择底蕴尽出的血战异兽大军，可是那样决战后，钱家要面临的就不是交出皇位退出皇宫的危机了，那时候他们可能会被孔家直接灭族。

　　虽然万般无奈，可是帝级法宝被隐世高人的傀儡人夺走，让钱家不得不舍弃皇位，保全钱家的存在。可是墙倒众人推，无数对天池皇族有恨意的人，将在帝都外的皇族子弟血腥灭杀。

　　孔尘乾登基为皇，孔家正式取代钱家成了天池皇族，随后孔尘乾，季凡，邓嘉联手催动帝级法宝，强势灭杀虎牢郡的几位兽王，将这里的异兽赶了出去，才让异兽没有了继续扩张的力量。

　　在天池国发出翻天覆地的变化之时，赵宝依旧在闭关之中，直到有一日，一声惊天动地虎啸之声，在天河郡席卷天池九郡，一位兽王渡劫成功，踏入帝级，成了一位半步大帝！

　　这一下，人族以帝级法宝强势震慑异兽的情况转变了，这白虎神兽突破成半步大帝之后，它直接冲入云霄郡活吃了三位孔家的圣人！

　　这样巨大的变化，让孔尘乾想要联合大帝后裔家族的人，全力将异兽驱赶回十万大山的计划流产了。

　　一位半步大帝，足以彻底改变局势。孔尘乾只能不去干涉聚风郡与天河郡的异兽，但是他也发话了，异兽要踏过聚风郡与天河郡，进入人族的其他郡，必将决一死战。

　　半步大帝的白虎神兽也回应了孔尘乾，说是任何人族之人，进入聚风郡与天河郡，必将彻底灭杀。同时它也约束异兽，让异兽不要在去进攻人族的城池，有聚风郡与天河郡，足以让各族异兽，不会在被镇压在十万大山之内了。

　　这样一来，天池国不在单纯是人族统治的隐形区域，这里的异兽崛起成了人族最有力的敌人。

　　树精的分身一直在天池国的各地，它对天池国这样的变化非常的吃惊。

　　赵宝闭关八个月后，他终于出关。

　　这一次出关，赵宝已经是中级神王，人体最为重要的心脏，已经可以破灭复生的不死循环。

　　听到树精对天池国变化的叙述，赵宝非常震惊道：“异兽崛起？占领聚风郡与天河郡，还有一头白虎神兽跨入帝级？这变化也太惊人了吧？慕容洁，杏丫头，萍丫头她们是否安全？”

　　“慕容洁带着修者联盟撤入凤仙郡了，杏美人与萍美人大概也跟着去凤仙郡了。”树精如此说道：“凤仙郡？慕容洁是想要去阻止天妖族人了么？”赵宝面色大变道：“我要去凤仙郡，语嫣，天歌你们留在这里等我回来。”

　　“别啊，树爷我在这里待了一年了，真是无聊的快死了。你要出去，当然要我一起去。”树精摇头道刘语嫣附和道：“宝哥哥，你去哪里，我们就去哪里。”

　　蔡卿拿着十个琉璃锁药瓶走来道：“姬宝道友，老头我已经练出了十颗血煞丹与五颗九死无生丹。”

　　“怎么？只炼了这么一点丹药？！”赵宝脸黑道：“姬宝道友……药材不够，老头只能炼出这么多丹药……”蔡卿不安的解释道：“哼，蔡卿你不想活了么？小爷给你材料足以炼出三十颗血煞丹与十颗九死无生丹！现在你却说药材不够，是不是你私吞了小爷的药材！”赵宝冷漠的脸上泛起杀意。

　　蔡卿不安的看向树精，树精则威胁的瞪着蔡卿。

　　“我问你话，你看向天歌道友做什么？”赵宝发现蔡卿与树精的眼神交流，他心中有些明白，是什么情况了。

　　“姬宝道友，我不敢隐瞒你。有一大半的药材，都被天歌道友给吃了……”蔡卿还是惧怕赵宝一些，所以他无视了树精的警告。

　　“污蔑，这是污蔑……蔡老头你是不是不想活了，竟然敢污蔑我！”树精表情尴尬的对蔡卿咆哮道。


第四百五十七章 鲲鹏的道与意

　　在蔡家祖地的二十四星宿山内，呆了一年多的赵宝终于离开这个他敢大战只差半步就能踏入帝级的最强圣人的福地，在施展移山倒海秘术快速向凤仙郡进发之时。

　　树精一脸讨好的神情道：“姬宝道友，你说血煞丹可以瞬间让人提升数个修为境界，而且还能持续一炷香的时间，这是不是真的？”

　　“是不是真的跟你有关系么？”赵宝懒得理会树精，这家伙竟然把给他蔡卿炼制丹药的药材给吃了一半，这让他怎么能不恼火。

　　“姬宝道友，我知道错了，你别这样残忍啊。给我两颗血煞丹如何？”

　　赵宝冷脸道：“血煞丹没有，你要九死无生丹的话，我可以给你一颗。”

　　树精脸色惨白道：“九死无生丹，虽然可以让人死而复生九次，可是无论怎样，半个时辰之内必死无疑，树爷我可不想死啊。”

　　“一颗血煞丹要消耗一百年的寿命，才可以暂时提升修为境界，你有这样的寿命可以消耗么？”赵宝对树精的气还没有消除。

　　“嘿嘿，不是有姬宝道友在么？我的寿命要消耗完了，姬宝道友给我补偿一下就好。”树精没脸没皮道：“哼，二十颗血煞丹与五颗九死无生丹的药材给你吃了，你还好意思跟我要血煞丹？”赵宝越想越气，他直接不理会讪讪的树精，加速向凤仙郡飞驰。

　　九凤出声讽刺道：“老树精，这次得不偿失了吧？”

　　树精一脸可怜的看向刘语嫣，刘语嫣当初将药材给树精的时候，树精可是拍着胸脯保证，会严守药材，绝不会让蔡卿有私吞的机会。可是现在蔡卿没有私吞，树精却监守自盗，刘语嫣没有给树精好脸色，她摇头道：“我不喜欢不守信用的人。”

　　赵宝施展移山倒海之术的速度之快，一般人很难发现，更加难以追上来。然而，这一次赵宝却被人发现了。

　　准确的说，发现赵宝的不是一个人，而是一只遮天蔽日的巨兽！

　　这巨兽遮天蔽日，它张开如镰刀一样的尖嘴，迅雷不及掩耳的袭杀向赵宝。

　　赵宝的精神力无法使用之后，他对这样的突然袭击感应的非常之慢。

　　“铮……！”

　　一声闷出的撞击声响起，巨兽的鸟嘴咬在了赵宝的身上，巅峰神王的气势从这巨兽的嘴里透了出来。

　　不过巨兽没有能够咬断赵宝的身体，因为赵宝身上，有生灵鼎给其裁剪出来的龙鳞之甲护体。

　　赵宝如今也是中级神王的级别，这巨兽只是比赵宝强一点，可是这巨鸟有着人类所没有的强悍力量，这是它天生之力，只是这一道力量，就击的赵宝体内五脏六腑受伤吐血，这只巨兽的力量之强悍，堪比龙族了。

　　巨兽没有咬破赵宝身上的龙鳞，没有能将赵宝撕裂成两半，它很恼火的一爪向赵宝的躯体抓去。

　　赵宝不是一个会一直被动挨打的傻子，差一点被这巨兽咬成两半，赵宝第一时间想到了周天星斗杀阵，而后他想到了生灵鼎变身而成的仙魔刀。

　　这是赵宝手中的利器，只要他施展出来，这巨兽基本上就难逃一死了。

　　可是这些念头闪过之后，赵宝没有选择周天星斗杀阵与生灵鼎，在强的杀阵与法宝，都是外来之力。赵宝现在已经充分的认识到，自身修为境界的重要性。

　　赵宝在二十四星宿山先后闭关参悟了一年，他需要生死搏杀的大战，来验证自己的参悟的东西，他要明确自己要走的‘道’！

　　“滚开！”赵宝一拳打在巨兽的刚硬的鸟爪之上，可是他的力量，似乎没有能够伤到巨兽，这只巨兽的爪子，以雷霆万钧之势狠击在了赵宝的身上。

　　轰！

　　赵宝身上的衣服被震碎，被赵宝的灵力吸附在身上的青色龙鳞暴露在了巨兽的眼中。

　　“青龙之鳞，你就是利用二十四星宿山，重创青龙兽王的卑鄙人类赵宝？”巨兽突然吐露人语道赵宝被巨兽这一击，打的吐血撞击在了地上，这时候赵宝也看清楚了巨兽的模样，这是一头展翅千里的鲲鹏神鸟。

　　“姬宝道友，快用杀阵或是仙魔刀啊！”树精见赵宝被鲲鹏神鸟给打下来，它焦急提醒道赵宝忍住刺骨的疼痛站起来道：“对付神王级别的人，我不会再用外力。”

　　树精有些发愣，赵宝道友的脑袋坏掉了么？这可是巅峰神王级的鲲鹏神鸟，岂是一般人能够战胜的！

　　同级的异兽，总是会比人类强悍一些，因为异兽自身的身体优势太强。

　　“赵宝，青龙兽王，可是发下了灭杀令，只要可以斩了你，它就会给斩杀者一块无坚不摧的本命龙鳞。没有想到本王子会遇到你，真是意外之喜啊！”鲲鹏神鸟非常兴奋道赵宝以续命神诀疗伤，同时他冷冷注视着鲲鹏神鸟道：“废话这么多干什么？小爷半年前吃过龙肉，现在我想要尝一尝鱼化之鸟的味道如何了！”

　　“嘿嘿嘿，赵宝，拿命来！”鲲鹏神鸟遮天蔽日，它的翅膀一挥可以横击千里万里，最为恐怖的是，鲲鹏神鸟掌控了时空法则，它能瞬间跨越时空距离，进行最可怕的灭杀一击。

　　鲲鹏神鸟的速度之快，让赵宝心惊，赵宝施展移山倒海秘术，都无法摆脱鲲鹏神鸟的一击，因为鲲鹏神鸟可以跨越时空，可以轻松跟随任何敌人，发动最致命的袭击。

　　鲲鹏最可怕的武器不是利爪与鸟嘴，而是它的翅膀。因为鲲鹏本是北冥海的一条霸者之鱼，可是它向往鸟而的自由自在的飞行之力，终于在有一日鲲鹏一跃飞天，以超凡的意念生出巨大双翼，从此翱翔九重天，成为仅次于四大神兽的强横神兽。

　　鲲化翅为鹏，这对翅膀代表了鲲鹏的道与意，它所蕴含的是万化之力，它能让人化成鱼，亦可以让鱼化成人，最为可怕的是，它能将万物化为灰烬，让其由生到死，只是弹指一瞬间。

　　赵宝施展移山倒海之术没有能够避开鲲鹏，鲲鹏神鸟的翅膀一挥，一种无形的力量将赵宝遮住，想要改变他的形态，在迅速吞他的生命力。

　　“逆转乾坤！”在这危急时刻，赵宝运转斩天夺地术之中，可以逆转法诀的秘术。

　　斩天夺地术的九招，赵宝用的最熟练的是逆转乾坤，万化之力被吸入赵宝体内的经脉之内，而后它顺势回击。

　　鲲鹏神鸟对万化之力无比的了解，当自己的法诀被逆转而回，它翅膀再度挥动的，将这无形之力化为虚无。

　　“赵宝，想不到你能逆转本王子的万化之力，不过只是这样，你也难逃一死！”鲲鹏神鸟有些意外说了这句话之后，它的身影突然间消失不见。

　　赵宝恍惚间，立刻回转到了被鲲鹏神鸟以万化之力遮住包裹的时刻，赵宝异常震惊的看向鲲鹏神鸟，他刚才已经破掉了鲲鹏神鸟的这一招，怎么突然间时空仿佛逆转，又重来了一次？

　　赵宝心中震惊疑惑，可是为了阻止被化形杀死，赵宝只能再一次施展逆转乾坤的秘术。

　　“去死吧！”在赵宝施展逆转乾坤秘术的瞬间，鲲鹏神鸟另外一个翅膀，发动了最为直接，最为有效的袭杀，它黑色羽毛淹没的翅膀如一柄黑色的巨刀，它斩向了赵宝的脑袋！

　　在这生死时刻，赵宝没有去躲避，没有唤出生灵鼎与周天星斗杀阵，来躲避必死一击。赵宝心静澄明的低吼“有我永恒！”

　　赵宝看过游龙步伐——时空瞬移的秘术，他虽然一直没有去使用，可是他明白时空存在的一些奥秘。在二十四星宿山参悟的半年之中，赵宝一直在思考永恒之道的可能性，而如果要永恒，必须要让时空禁止，让毁灭之物可以无限复苏的存在，这让赵宝想到了不死仙诀其中的一些无限复苏的奥秘原因。

　　而要时空与无限复苏之力随着他而动，他必须要掌控时空与无限复苏的力量，这种力量显然不是，现在的赵宝能够掌控的。可是赵宝明确了要走到道，他不惜以任何代价来体悟永恒之道实现的可能。

　　“有我永恒？脑子坏了吧？”鲲鹏巨鸟的翅膀，毫不留情斩在了赵宝的脑袋上，赵宝没有去用龙鳞防御，这一刻他沉静在悟道过程之中，他无心躲避，因为他坚信自己周边的一切将永恒，他不会在永恒之中死去。

　　碰！

　　理想是美好的，现实是无情的，鲲鹏神鸟何等霸道的存在，它强势的一击，瞬间让赵宝的脑袋如西瓜坠楼般血腥暴裂。

　　“青龙兽王，真是败在这样一个脑子坏掉的傻瓜手中么？”鲲鹏神鸟斩破赵宝的脑袋，它认为赵宝必死无疑了，它非常怀疑，这个人是不是让青龙兽王遭遇重创的家伙。

　　不过鲲鹏神鸟这样的疑惑马上就解开了，被它强势一击斩爆脑袋，元神应该死灭的赵宝，竟然在它眼前复活重生了。

　　鲲鹏神鸟看着半截身子在下坠，还穿着青龙之鳞护甲的赵宝尸体，又看了看在自己眼前活生生的赤裸赵宝，它震骇道：“你竟然修成不死之身……”

　　赵宝摇头道：“这不是不死之身，我说过了，有我永恒，我是不死不灭的永恒存在！”


第四百五十八章 帝诀之纹

　　“晦气啊，怎么遇到一个炼成不死之身的疯子？”鲲鹏神鸟翻了翻它的巨眼鄙视着赵宝，它才不相信什么有我永恒的鬼话呢。

　　树精听到赵宝与鲲鹏神鸟的对话，它担忧道：“姬宝道友，是不是参悟永恒之道，参悟的有些走火入魔了？”

　　刘语嫣没有说什么，她很担忧的看着半辈子的赵宝，赵宝现在的状态真的很难说，想要参悟永恒之道，可不是一件简单的事情，因为这世间没有多少永恒存在的东西，即便是历经沧海桑田的石头，都有可能裂开自毁。

　　九凤沉声道：“这鲲鹏鸟可以穿梭时空，让事情回转到发生之前的时候，赵宝选择鲲鹏鸟来试验自己的道，简直是自寻苦头。”

　　“哼，杀不死你，将你抓去给青龙兽王，换来青龙兽王的本命鳞片也是不错的选择。”鲲鹏神鸟见没有斩杀死赵宝，它改变了注意，它要直接活捉赵宝，带赵宝去见青龙兽王。

　　鲲鹏神鸟巨爪一挥，欲活捉赵宝，赵宝挥手一探，将坠落到地上的青龙之鳞探到手中，同时赵宝的气势徒然一变，无尽杀意从赵宝身上外泄。

　　这片天空的天地灵气汇聚如海的环绕到赵宝的身边，原本对赵宝不屑一顾的鲲鹏神鸟表情有些变了，鲲鹏神鸟以双翅齐斩，它要以万化之力，将要发动恐怖一击的赵宝阻拦下来。

　　赵宝没有退避，他任凭万化之力之中蕴含的时空灭杀法则，将他的寿命与精气神快速消失，在赵宝的头发失去光泽，开始变成银灰色之色。他劈成了最为霸道的一记吞天斩地术，他心中毫无畏惧，连自己的寿命与精气神被消耗都不在乎了，这种破釜沉舟，勇往直前的战意，让赵宝第一次劈成的吞天斩地术，被激发出了蕴含的帝诀之纹！

　　这是领悟帝诀精髓的人，才会触发的帝诀秘术！

　　赵宝手中的青龙之鳞充当了武器，漫天的天地灵气，被赵宝一击劈成，成了最为恐怖的先天混沌之力的光柱！

　　“赵宝，凭你也想要斩我！”鲲鹏神鸟冷哼一声，它长达千里的双翼一挥，两股万化之力齐袭赵宝劈出的震撼光柱，鲲鹏神鸟感应到吞天斩地术的斩尽一切的霸气，它勃然大怒，要硬碰这霸气的一击。

　　轰……轰……！

　　鲲鹏神鸟的双翼没有能够以万化之力灭掉这震撼性的可怕光柱，这先天混沌之力形成的光柱之中，竟然蕴含无法撼动的帝诀之纹，这种纹路不会发出帝纹，可是它却能让帝级之下的力量，无法将其灭掉，万化之力这样的时空灭杀法则同样不行！

　　“……这卑劣的人类，竟然领悟了帝诀精髓，让帝诀之纹出现……”鲲鹏神鸟震惊的在心中自语，它想要避开，却已经被帝诀之纹锁定的无法逃脱。这种时刻，鲲鹏神鸟只能硬着头皮挥动翅膀去硬接这一击。

　　咔嚓……

　　骨头断裂的声音响起，鲲鹏神鸟的双翅没有能阻拦这无限接近圣人的一击，它翅膀之中的骨头断裂了！

　　“……吼……人类你竟然敢伤我……”鲲鹏神鸟疼的怒吼咆哮，下一刻，鲲鹏神鸟再度施展穿梭时空的本命之术，鲲鹏神鸟出现在，赵宝凝聚天地灵气，施展吞天斩地术之前！

　　“敢伤我，你去死！”鲲鹏神鸟一出现，即刻发动死亡一击，这一次它是翅膀，尖嘴，巨爪齐出，它对赵宝生出了无尽的杀机。虽然赵宝修成不死之身，可是鲲鹏神鸟也知道，不死之身并不能让修者无止境的复活下去，说不定它这一次灭杀赵宝，赵宝就会彻底死去了。

　　“有我永恒！”赵宝一脸淡定之色，他说出了让鲲鹏神鸟抓狂的话。

　　“永恒你妈啊，给本王子去死！”鲲鹏神鸟暴戾的用翅膀将赵宝劈成了四半，它的巨爪再将赵宝的尸体撕裂成碎末，最让刘语嫣无法忍下去的是，这鲲鹏神鸟的巨爪将赵宝的上半身生吞活吃了！

　　树精拉住刘语嫣道：“语嫣美人，你别上去，姬宝道友修成不死之身，他不会有事情的。你要是上去被这鲲鹏给怎么样了，我可没有办法向姬宝道友交代。”

　　“可是这该死的鲲鹏吃了宝哥哥的身体！”刘语嫣杀气腾腾的盯着高空中的鲲鹏神鸟。

　　“卑微的人类，恨我是吧？上来啊，本王子将你也吃了！”鲲鹏神鸟感应到刘语嫣的杀机，它在高空中挑衅道赵宝在鲲鹏神鸟的不远处再度复合重生，这一次赵宝即为迅捷的探起地上的青龙之鳞，他以迅雷不及掩耳之势出现在鲲鹏神鸟身旁，他霸气低吼道：“斩天夺地术——斩天，斩地，斩轮回！”

　　这是斩天夺地术最为邪恶与可怕的一招，这一招如圣人展开小天地一样，可以封闭敌人身边的天地与时空，让敌人无法用任何方式逃走。如果被这一招击败，只有死路一条，而且一死的话，就是灰飞烟灭，任何的复活秘术与灵药都无用。说这一招邪恶，是因为这一招在击败敌人之时，会转换敌人的气运与寿命到施展者身上，这样一来施展者，不仅不会在杀人之后受到怨魂困扰，还能获取对方的寿命。

　　看到赵宝又一次死而复活，鲲鹏神鸟面色大变，它第一时间想要再度施展穿梭时空之术，回转到赵宝死而复生之前。然后做好准备，在赵宝死而复活的一瞬间，给其最致命的一击。

　　可惜鲲鹏神鸟的秘术，被斩天夺地术给封闭了，赵宝不顾生死勇往直前的心境，让他意外的领悟出了斩天夺地术的精髓，此时赵宝斩出来封闭天地的灵力，都带着让人震惊的帝诀之纹。

　　鲲鹏神鸟无法穿梭时空了，它慌乱的挥动双翅去袭击赵宝，这时候一道堪比吞天斩地法术形成的光柱劈下，先天混沌之力附在青龙之鳞上斩破鲲鹏神兽身上的灵力防御，一下子斩到了鲲鹏神兽的背上。

　　鲲鹏之血在这一刻飞溅横流，赵宝感应到自己的本源之气在快速增长，他的寿命顷刻间增加了五百年。

　　“赵宝……你不能杀我……我是鲲鹏一族的小王子……你要是敢杀我……我的父王，我的哥哥们不会放过你……”鲲鹏神鸟感应到自己的寿命在迅速衰竭，它惊恐警告道赵宝一脸淡定道：“有我永恒！谁来了，都不可能杀死我！我先前也说过了，想要吃一吃鲲鹏肉，你是我见到的第一只鲲鹏，自然不能放过……”

　　说话间，不等鲲鹏神鸟继续说话，他手中的青色龙鳞将这鲲鹏神鸟裂成了两半，鲲鹏之血如下雨一样滴落向大地上。

　　“鹏儿……”鲲鹏神鸟被斩，一个震怒的声音传出，一个傲气难掩的老者从鲲鹏神鸟尸体之中出来，它悲伤低喊，而后它身上的最强圣人的气息横扫向赵宝。

　　接着所有的场景一变，赵宝手持青龙之鳞斩向鲲鹏神鸟的一击，被老者一手捏住！

　　“爷爷，救我……”鲲鹏神鸟看见老者，它激动的大喊。

　　老者手异常之大，仙魔刀剪裁出的龙鳞护甲，直接被老者全部抓住了，而且在这老者的手下，这龙鳞护甲在咔嚓咔嚓的崩碎！

　　“屠手捏碎龙鳞护甲，这老家伙逆天了！”赵宝心惊肉跳的不该在继续说什么有我永恒的话，他心念一动，让生灵鼎变身仙魔刀出现在自己的身前。

　　赵宝也想取出星辰陨石开启周天星斗杀阵，可是这屠手捏碎龙鳞护甲的老者气势太可怕，赵宝取出星辰陨石，恐怕都无法催动，就会死在老者的手上。

　　仙魔刀可以破尽防御之灵力，同样也能破掉强者的气势压迫！

　　仙魔刀破掉老者的锁定气势之后，赵宝飞退的取出星辰陨石，即刻他催动周天星斗杀阵！

　　“混沌之精炼成魔刀，看来你就是斩掉青龙兽王一节身躯的赵宝！”老者盯着赵宝手中的仙魔刀目露精光道：“爷爷，他就是赵宝，他还修成了不死之身，领悟了帝级法诀的精髓，可以斩出帝诀之纹。爷爷，你要是不出现的话，鹏儿已经死了……”鲲鹏神鸟的大眼中充满了恐惧，如果没有它爷爷的一娄元神庇护，它现在已经死在赵宝的手上，这个脑袋有问题的人类，真是不能小觑。

　　“不死之身……帝诀之纹……”老者听着鲲鹏神鸟的话，它眼中的杀机却在锐减。

　　“爷爷，你一定要帮鹏儿活着他，他差点杀了我，我不会让他死的太轻松。”鲲鹏神兽恨意无边道赵宝平静的看着鲲鹏神鸟与化形成老者的老鲲鹏，听到鲲鹏神兽的话，他手中仙魔刀一震道：“星辰混沌之力下，你们两个一起上，也只能是死！”

　　“哈哈哈哈哈……”鲲鹏神鸟讥讽大笑道：“赵宝，你的脑袋真是坏掉了，我爷爷可是只差半步就能踏入帝级的最强圣人，你以为弄出一个小阵就可以打赢我爷爷！”

　　“青龙神兽也是最强圣人，它的肉我吃了不少了。”赵宝平静认真道鲲鹏神鸟的笑脸遽然变了，青龙神兽可是在这小子手上吃过亏的。

　　“青龙兽王，是被天痕山的二十四星宿山与你手中混沌之精炼成的魔刀所伤，这跟你有几分关系？”老者冷哼道：“有几分关系，你试一试就知道了。”在周天星斗杀阵之内，赵宝无惧的与老鲲鹏对视。


第四百五十九章 禁固时空

　　老鲲鹏眯起眼盯着赵宝，赵宝的挑衅让老鲲鹏生出无尽的灭杀之意。老鲲鹏比鲲鹏神鸟可怕千百倍，它的双眼闪出一道光芒，一道无形的万化之力向整个周天星斗杀阵遮掩过去。

　　周天星斗杀阵发出星辰混沌之力进行抵御，赵宝没有丝毫犹豫，面对老鲲鹏一娄元神幻化的老者，赵宝手下的仙魔刀聚集星辰混沌之力，化龙而斩向老鲲鹏。

　　这是聚星九斩——化龙斩。

　　当初赵宝就此以这一招，让仙魔刀斩断了青龙神兽的一节龙躯。

　　不死真龙带着无尽星辰混沌之力，从周天星斗杀阵之中冲向老鲲鹏。

　　老鲲鹏面色一变的，一张将身旁的鲲鹏神鸟推向远方，同时老鲲鹏身体一凝道：“禁固时空！”

　　鲲鹏一族天生掌控中时空法则，修为境界达到一种境界，它们是能够让时空停止的可怕存在。

　　禁固时空的法则一出，赵宝与星辰陨石的心念感应，让赵宝感应到了前所未有的压迫之力。这星辰陨石与星空中的星辰之力相接的有些困难了。

　　老鲲鹏的这法则一出，在下面观战的刘语嫣与树精直接被定住，被老鲲鹏退离到千里之外的鲲鹏神鸟，则没有被定住。

　　在这片时空被禁固之下，星辰混沌之力也是举步维艰。赵宝以周天星斗杀阵运转的星辰混沌之力，远没有二十四星宿山之中的强盛。

　　而且催动周天星斗杀阵，是需要赵宝以灵力来支撑的，以赵宝现在的修为来说，他最多能让周天星斗杀阵运转一炷香的时间而已。

　　“化龙斩！”老鲲鹏的法则，让赵宝感觉异常的危险，他不得不让藏在不死真龙口中的仙魔刀提前劈出去。

　　仙魔刀被星辰混沌之力激发，它强势斩出一刀仙子在哭泣，灵兽在怨啸的刀气，这刀气斩破无尽时空，让化为老者的老鲲鹏，面色大变的放弃禁固时空，穿梭时空的带着鲲鹏神鸟远遁道：“赵宝，魔刀有魄，你迟早会被此刀反噬而亡！”

　　老鲲鹏带着鲲鹏神鸟离去，赵宝将仙魔刀收回，每一次星辰混沌之力催动仙魔刀，都会让仙魔刀发出仙子的哭泣与灵兽的怨啸声，这柄仙魔刀其实魔气更重一些。

　　赵宝握住仙魔刀古朴的刀柄，只感一阵血煞之气冲入体内。赵宝体内的先天混沌之力，汇聚的将这血煞之气阻拦。

　　“这就是老鲲鹏所说的魔刀反噬么？”赵宝凝视着仙魔刀低语一句。

　　老鲲鹏带着鲲鹏神鸟飞遁，鲲鹏神鸟非常不解道：“爷爷，你也打不赢赵宝么？”

　　鲲鹏神鸟，可是第一次看见有人能破掉禁固时空的法则，它忽然间发现，自己太过小觑赵宝，它也非常气愤，赵宝竟然面对自己之时，没有用最强的攻伐之术。

　　老鲲鹏冷声道：“不是爷爷打不赢赵宝，而是他手中的仙魔刀，非常的不简单，这里面藏着一个可怕的魔，爷爷不想硬碰仙魔刀，将这个‘魔’招惹出来。”

　　“仙魔刀？我看那根本就是一柄纯粹的魔刀。哪里有什么仙意？”鲲鹏神鸟冷哼之后，它皱眉道：“爷爷，这赵宝差一点杀死我，即便是他有仙魔刀，我也想要找机会杀了他！”

　　“暂时不要招惹他，他手中的仙魔刀要不了多久就会出现反噬，那时候赵宝怕是性命难保，根本不需要你出手去灭杀了。”老鲲鹏低沉道：“这样也太便宜他了，这么多年来，第一次有人让我差一点死去，我不能让这样的人活在世间。”鲲鹏神鸟怨恨之气极重道：“那你就要静下心来修炼，如果赵宝对你用了仙魔刀与星辰混沌之力的杀阵，爷爷的这娄元神怕是都来不及救你了。”老鲲鹏沉声道鲲鹏神鸟战意高昂的点道：“我一定会努力修炼，下一次遇到赵宝，死得一定是他！”

　　树精与刘语嫣被老鲲鹏禁固时空的法则桎梏，赵宝与老鲲鹏之间的惊险对决，他们没有能看见，可是当老鲲鹏的禁固时空的法则一消失，树精与刘语嫣脑海中就出现了赵宝与老鲲鹏对决的过程。

　　树精震惊出声道：“鲲鹏一族真是极其可怕，它们掌控的时空法则，能够让它们比修炼不死之身的人，还要难以杀死。”

　　刘语嫣飞上天空，她本想询问赵宝有没有受到伤害，这时候镜中龙魂却传言给刘语嫣道：“语嫣美人，主人进入领悟状态，你暂时不要打扰他。”

　　镜中龙魂的话，让刘语嫣话卡在喉咙之中，刘语嫣只能关切的用眼睛打量赵宝的全身，看一看赵宝身上有没有伤口。

　　树精在下面询问道：“语嫣美人，姬宝道友没事吧？”

　　“不知道，镜中龙魂说宝哥哥进入参悟状态，让我们暂时不要打扰他。”刘语嫣担忧摇头道树精一呆的坐在地上道：“不是吧？又进入参悟状态？这一次，姬宝道友又想参悟多久啊……”

　　没有人回应树精，树精只能抱着头郁闷的喃喃自语。

　　所幸，这一次赵宝并没有参悟太长的时间，毕竟现在赵宝很担心慕容洁会走上三公主牺牲自我的路，他的心难以真正的平静下来。

　　赵宝睁开眼睛之后，他开始一续命神诀来修复自己衰老的头发与肌肤，这一次赵宝没有吃瑶池蟠桃的碎末来修复。是因为他从鲲鹏神鸟身上获取了足够的本源之气，他不需要补充本源之气，也就无需用上瑶池蟠桃了。

　　“宝哥哥，你真的领悟永恒之道了么？”刘语嫣深刻的记得，赵宝多次对鲲鹏神鸟说‘有我永恒’的话。

　　赵宝苦涩摇头道：“如果领悟了永恒之道，鲲鹏的穿梭时空之术，就不会对我有效果了。”

　　树精笑道：“呵呵，姬宝道友，你一直说‘有我永恒’，又两次死而复生，我们真是以为你领悟了永恒之道，可以永恒不死了呢。”

　　赵宝一脸惋惜道：“可惜了，我没有能参悟明白，老鲲鹏对时空禁固的法则。下一次遇到鲲鹏神鸟，我一定要活捉它，来了解鲲鹏一族的时空法则。”

　　“姬宝道友，你还是小心一点为好，鲲鹏一族的时空法则，能够让你快速移动的优势化为虚无，要是鲲鹏一族要追杀你，可就麻烦了。”树精提醒道赵宝无声的点了点头，鲲鹏神鸟无缘无故的袭杀他，这可不是他要招惹对方，这完全是无妄之灾。

　　赵宝遇袭之地，距离凤仙郡已经非常之近。他带上树精与刘语嫣，很快出现在了凤仙郡，来到了被打沉的凤仙城附近。

　　本来赵宝准备去天双城，这个现在的修者联盟立足的城池去见慕容洁，可是树精非要赵宝带它看一看当年帝战之处。

　　树精看这天空中黑洞无边，地上巨大的水潭，还有不时会冒出来的帝纹对决的力量波动，它喃喃道：“这就是帝战之威么？毁天灭地，真是让人心寒啊。”

　　九凤在刘语嫣身上出声道：“老树精，什么时候你不想活了，有没有勇气自杀的话，你可以自己飞到这水潭之中，我保证你会死得很彻底，而且没有痛苦感觉。”

　　“树爷我还没有活够呢？怎么会想要去死呢？”树精冷声回应九凤之后，它不由看向赵宝道：“姬宝道友，现在局势危急，你应该要找你半步大帝的师姐来凤仙郡坐镇才行，要不然凶残狂魔冲破封印而出，凤仙郡可就会成为人间地狱了。”

　　赵宝苦笑传言给刘语嫣，树精道：“这件事情，我只告诉你们两个，这件事情千万不要传出去。其实我师姐在上一次帝战之后，受到了极为严重的伤，她已经闭关，还有九年才能出关。”

　　“什么？！”树精震惊的瞪大眼睛看向赵宝，这消息太过震惊，它可是一直觉得在赵宝身边，才能避开无尽的危机。因为它觉得，赵宝遇到生命危险之时，赵宝的哪一位半步大帝的师姐，不可能会袖手旁观的。

　　“姬宝道友……我有一个提议……”树精震惊之后，它下意识的开口道：“我们会蔡家祖地的二十四星宿山吧？”

　　赵宝漠然摇头道：“要回去的话，我就不会出来了。”

　　九凤讽刺道：“老树精，你不是说要摆脱懦弱，要做一个顶天立地的英雄么？现在这是怎么了？没有了半步大帝的庇护就怕了？”

　　树精露出尴尬的讪讪表情道：“无论是凶残狂魔还是异兽之中，都有半步大帝的存在，如果没有半步大帝的庇护，我们根本帮不了洁美人的忙。”

　　“天歌道友，我不为难你，如果你害怕的话，可以自己回二十四星宿山。”赵宝淡然道树精一脸苦涩的没有回话，二十四星宿山可是蔡家的地盘。它可不敢一个人回去，因为树精非常清楚，蔡家除了蔡文松死去了，蔡家的强者都没有死，他们随时可能回归蔡家祖地。

　　没有赵宝对星辰混沌之力的掌控，它可是斗不过蔡家之人的。

　　刘语嫣颦眉疑问道：“宝哥哥，你哪个半步大帝的师姐，到底是谁啊？”“语嫣，等我师姐出关，你见到她，一定会大吃一惊的。”赵宝打哑谜道：“是吗？难到我认识她？”刘语嫣奇怪的看向赵宝。


第四百六十章 一盘散沙

　　异兽崛起，无数曾经被人类修者，在十万大山中视为猎杀对象与征服对象的异兽，成群结队的成了一股任何人都要胆寒的盖世军团，对于人族来说，这是一场可怕的兽祸，无数强者陨落，接近百万的普通人类成了异兽的果脯之物。

　　孔尘乾做了皇帝之后，他与成为半步大帝的白虎神兽之间达成的协定，让兽祸暂时被拒在了云霄城之外。

　　而在天河郡旁边的凤仙郡，因为这里随时都可能有凶残狂魔破关而出，成了人族不愿意派遣军队护卫的遗弃之郡。虽然这里有修者联盟的人入驻，却不能阻止缺少地盘的异兽占领一些凤仙郡的灵山灵水之地。

　　慕容洁这一个重创过无数圣级异兽的盟主，是很多兽王的眼中钉，肉中刺。前不久慕容洁与老鲲鹏一战，她被老鲲鹏的禁固时空法则重创，血染天双城。

　　然而，慕容洁还是坚守自己的‘道’，她没有杀过一个人，那些她有机会的杀死的圣级异兽都逃过了一死，老鲲鹏也因此放了慕容洁一马，可是老鲲鹏已经放话出来。它放慕容洁一马是替无数圣级异兽还人情，下次它再对慕容洁出手之时，就是慕容洁毙命之时。

　　老鲲鹏暂时没有出击灭杀慕容洁的打算，族群最为庞大的天狗与穷奇异兽，开始进发凤仙郡，凤仙郡最好的灵山灵脉，已经落入强势的朱雀，玄武，应龙，鲲鹏手上，天狗与穷奇异兽，没有只差半步就能踏入帝级的最强圣人，它们只能去争夺在人族手上的天双城，这里依山傍水也是一处休养生息的好地方。

　　“人类，让你们的盟主慕容洁出来一战！”一个狗脸人身的天狗兽王，在天空中俯瞰整个天双城，它对这个城池势在必得。

　　在天狗兽王的另外一旁，是一个长的非常像老虎，却有双翅的奇穷兽王，它低吼呼喊道：“慕容洁，出来送死！”

　　慕容洁虽然受了伤，可是她毕竟是只差一步，就能踏入帝级的最强圣人。她要出手的话，对付天狗兽王与穷奇兽王非常简单，可是慕容洁不能动手，因为她已经感应到有两个以上的异兽的最强圣人，隐藏在天空的某一处，在等待最佳的伏击机会。

　　“真是可恨啊，这些异兽怎么像是盯上我们了，我们走到哪里，它们就叫嚷的追杀到哪里？”小矮人姬天生在慕容洁身旁低骂道石头在一旁很淡定的没有说话，慕容洁也没有修炼，她现在只差半步就能踏入帝级，她恢复伤势的速度并不慢。可是慕容洁也非常清楚，现在凭她一个人的力量，根本无法战胜汹涌而来的异兽群体。

　　“慕容洁，不敢出来一战，你们就退出凤仙郡，离开无双城。只要你们肯自己离开，我们绝不会追杀袭扰。”天狗兽王声音巨大的传遍整个天双城。

　　这一下，天双城内的人心浮动了。修者联盟的人，多数是散修，他们加入修者联盟只是想要寻求庇护，怕日后得罪大帝后裔家族的人，只能被无情灭杀。

　　现在异兽崛起，勇不可挡，他们真的没有心思跟无数异兽拼个你死我活，他们很多人都希望可以回到人族统治的区域。兽王的智慧都很高，孔尘乾与白虎神兽之间达成的协定，它们每天都在对修者联盟的人宣传。

　　“我们想要离开，你们真的不阻拦，不袭扰么？”一位白须老者出声问道，这是修者联盟的一位圣人，他完全没有与异兽对决的心思，他想要马上离开此处。

　　“当然，这是我们的承诺。”穷奇兽王点头道：“那好，老夫需要带着三百多个属下离开这里，还请天狗一族的人让开道路。”白须老者沉声道：“嗷……”天狗兽王问言，它大声犬啸，让围困天双城南面的天狗异兽们，让开一个条路，好让白须老者等人离开。

　　姬天生愤怒的不已的低吼道：“真是一群散沙，毫无忠诚度可言的人！”

　　“慕容洁，我们走吧，保护这样的一群人做什么？他们根本都是一些自私自利的散修，这里的凶残狂魔出世，他们绝不会为你拼命的去阻拦凶残狂魔。”姬天生劝说道慕容洁沉默不语，这些天她也深深感到修者联盟的外强中干。说起修者联盟，可是有百来个圣人的超级势力，可是在聚风城遇袭开始，出现的圣人只有十来个，现在这十来个修者也都擅自离去的差不到了。

　　这样的一个修者联盟，真是花架子一样的存在，根本经不起任何的考验与冲击。

　　越是认清了这样的一个事实，慕容洁就越发惆郁，她被战奇邀请为修者联盟的盟主之时，可是非常期望，未来这修者联盟可以在自己的带领着，去阻截凶残恶魔的。

　　“……或许，只有一条路可以走了。”慕容洁在心中自言自语。

　　姬天生见慕容洁不说话，它看向石头道：“石头道友，你来劝一劝慕容洁，让她放弃这个散沙一样的修者联盟，跟我们一起离开这里。”

　　石头淡然道：“一切慕容洁自己决定。”

　　“石头道友，你怎么如此的没有主见呢？”姬天生不满的说道：“要怎么有主见呢？”树精的声音突然传来，接着慕容洁，姬天生，石头所在的琼楼之门被打开。

　　树精笑面如花的看向慕容洁笑道：“洁美人，一年未见了，你还是天生丽质，美的让我心砰砰的跳动。”

　　“你是什么谁？竟然敢冒充老树精，看我擒你！”姬天生冲杀了过来。

　　“妈的，这小矮人怎么还没有死？”树精发现冲过来的小矮人，它不由骂咧道姬天生小拳头带着神王之威击下道：“老树精你才是死去的那个人，本尊亲眼看你死去的，你怎么可能又活过来，你肯定是异兽伪装的！”

　　树精抬起手捏住姬天生的拳头道：“小矮人，你不死，树爷我怎么可能会死？你不知道树爷我分身无数么？”

　　刘语嫣与赵宝这时候从门外走入，小矮人瞪大眼睛道：“姬宝……”

　　树精趁着姬天生一分神，它一把将小矮人摔在地上，而后一大脚踩了上去道：“小矮人，让你重温一下，被树爷我教训的经历，看你敢不敢乱说话。”

　　“天歌树人，你没有死，真是太好了。”最近一年都沉默寡言的是石头，在看见树精之后，它极为激动的笑道：“嘿嘿，石头道友，一年不见，我想死你了……来抱一个！”树精从姬天生身上踏过，直接给了石头一个熊抱。

　　石头一激动将树精给抱紧，这一抱紧，树精一下子就无法动弹了，这让树精不由苦闷出声道：“石头道友，你别抱我，你一抱我，我就像是被石头给围困了，都无法动弹了。”

　　石头憨厚一笑的松开双臂，它看向赵宝与刘语嫣笑着点头道：“姬宝道友，你最好换一张脸，换一个身份。要不然，你一现身绝对是人族与异兽强者争先袭杀的对象。”

　　赵宝笑着点头道：“确实需要换一张脸与身份了。”

　　随即，赵宝的脸与身体一阵模糊与光芒闪动，当众人再看的时候，赵宝年轻帅气的脸，变成了福伯沧桑无比的面容。

　　“大郡主，老奴我回来了。”改容换貌完毕，赵宝学着福伯的声音与眼神看向慕容洁。

　　慕容洁脑海中不由回荡出，姬天生从树精的分身处捡到的记忆灵石之中，福伯自爆元神去袭杀古开天的场景，她一直希望发生奇迹，希望自爆元神的福伯可以活下来。

　　看到那熟悉的容颜，听到那熟悉的声音与关心的话，慕容洁不由扑入赵宝的怀中哭泣道：“福伯，我就知道好人有好报，你不会死的，你终于回来了……”

　　赵宝的表情凌乱了，树精，石头，刘语嫣的表情古怪了，姬天生从地上爬起来喊道：“慕容洁，这人不是福伯，他是赵宝，他改容换貌成了福伯的样子……”

　　树精的手臂忽然间变长的将姬天生的嘴给捂住的拖到身边，它低声道：“你不开口，没有人会当你是哑巴。”

　　树精的阻止太迟，情绪恍惚的慕容洁，一下子恢复了过来，她红着脸要从赵宝怀中脱离，赵宝的双臂却强有力的搂着慕容洁道：“是的，我回来了，我来帮你了。”

　　刘语嫣侧身看向其它方向，这一刻她宁愿自己如宝哥哥一样，成为一个聋子。因为宝哥哥对其他女人说的情话，让她很不好受。

　　“放开我……”慕容洁羞涩无比的小声道赵宝顺从的放开，刘语嫣还在旁边，他不想太过火。

　　“无耻的花心大萝卜！”刘语嫣沉默不语，九凤可不是一个忍气吞声的神鸟，它直接开骂了。

　　赵宝尴尬的脸色发红了，不过幸好福伯的脸够黑，他改容换貌成福伯的样子，没有让人看出他脸红了。

　　树精对赵宝挤眉弄眼的翘起了大拇指，姬天生从树精的大掌下挣脱出来，它怒发冲冠道：“赵宝，你这邪恶的家伙，不准在触碰慕容洁，她可是女娲娘娘的转世之身，岂是你双手沾满血腥的人，可以触碰的。”

　　“小矮人，你想要偿还我极品灵石了么？”赵宝冷眼看向姬天生。

　　“你别威胁本尊，身为慕容洁的护道者，本尊是不畏威胁的！”姬天生高昂头颅道。


第四百六十一章 无名火起

　　“你？慕容洁的护道者？你连我都打不过，用什么来护卫慕容洁？难到用你的高傲的话语么？”树精极为鄙视的说道姬天生转头看向树精道：“老树精，待会我们就出去一决生死！本尊不相信，打不赢一个同阶的树精。”

　　“哼哼，树爷分身带来的记忆灵石，你们没有观看么？”树精冷哼道姬天生的表情有些变了，它想起记忆灵石之中，老树精强悍的大战圣人的场景了。可以大战圣人，这足以说明，树精有秘术可以提升修为到圣人级别。

　　树精见姬天生小脸惨白，它冷声道：“以后你少说点话，真正要护卫慕容洁血战的时候，用不上你。”

　　姬天生不满的低吼道：“老树精，你可以侮辱我的修为境界，却不能侮辱我守护慕容洁的信念！”

　　慕容洁脸上的红晕渐去，她低声道：“天歌树人，姬天生，你们别吵了。”

　　树精与姬天生都非常听慕容洁的话，她一开口，树精与姬天生互相瞪着不说话了。

　　慕容洁看着改容换貌成福伯样子的赵宝，她不由出声道：“赵宝，福伯已经死去，你变化成他的容貌，怕是会引起他人的猜疑，你还是变换成其他人的容貌吧。”

　　赵宝摇头道：“不需要，知道福伯自爆元神的人并不多，鬼皇的傀儡人古开天与蔡文松两人都已经死了，没有人会怀疑福伯还活着。”

　　“鬼皇的傀儡人与蔡文松都死了？你杀的么？”慕容洁这一年来都在应付兽祸，她没有时间去关注天痕山方面的事情。

　　“鬼皇的傀儡人死在我手上，蔡文松死在了青龙兽王手上。”赵宝沉声道慕容洁眼睛微红道：“赵宝，多谢你替福伯报仇雪恨。”

　　赵宝目光深沉道：“还没有完全报仇雪恨，我一定会斩杀鬼皇的真身，替福伯报仇雪恨。”

　　“赵宝，你还是改容换貌成其他形象吧……这样我看着会难受。”慕容洁忘不掉福伯从小的关爱与偏袒，每一次想到福伯自爆元神惨死的场景，她就不由自主的想要哭泣。

　　“福伯希望我可以保护你与慕容萍她们，我要以他的身份来完成这件事情。”赵宝摇头拒绝道：“慕容萍，慕容杏，慕容晚晴几人在这里没有？”

　　“在，不过她们去永生之河了。”慕容洁回应道：“永生之河？现在还能进入么？”赵宝心惊道慕容洁颦眉担忧道：“永生之河已经消失，封魔大阵已经连同迷幻之阵一起继续镇封凶残狂魔，最近迷幻之阵被凶煞之气冲破，永生之河干枯的河流出现了，她们要去祭拜父王他们，我没有阻拦。”慕容洁道：“永生之河，出现在什么地方？我过去祭拜一下。”赵宝问道姬天生冷声道：“赵宝，你难到没有发现天双城外，有人在骂战么？这种时候，你丝毫不关心慕容洁能不能守住天双城，反而要去永生之河祭奠死者？你是不是胆怯的不敢面对异兽强者？”

　　“小矮人，刚才不是教导过你了么？少说话，姬宝道友要是出手的话，外面那两只长相丑陋的异兽，绝不会有太大的生机。”树精低沉道：“要知道，刚才姬宝道友才大战鲲鹏神鸟，他差一点就斩杀掉了一只鲲鹏神鸟，而且还击退一位只差半步就能踏入帝级的老鲲鹏的一娄元神！”

　　“不可能！慕容洁都败在了老鲲鹏的手上，赵宝怎么可能打得过老鲲鹏？”姬天生极其不信道姬天生的话，让树精不由震惊开口道：“洁美人，你与老鲲鹏的本体交手了？”

　　“嗯，我败的很惨，如果不是老鲲鹏顾念我曾经放过许多圣级异兽，我不可能再见到你们了。”慕容洁很悲伤的说着，同时她看向赵宝道：“赵宝，你真的大战过鲲鹏神鸟，击退过老鲲鹏么？”

　　赵宝点头道：“我的确大战过一只鲲鹏神鸟，它只是巅峰神王级的鲲鹏神鸟，而且老鲲鹏并没有跟我决战，我破掉他禁固时空的法则之后，它就离去了，这算不上是击退。”

　　“你能破禁固时空的法则？”姬天生瞪大了小眼睛。

　　“小矮人，要是赵宝道友破不了老鲲鹏禁固时空的法则，我们就都要死在老鲲鹏手上了，赵宝道友可是强势的把老鲲鹏的孙儿给斩成了两半，还扬言要吃鲲鹏的血肉。”树精替赵宝回答道在一旁沉默的石头开口道：“赵宝道友，一年不见，你的胆子越来越大了，竟然想要吃鲲鹏神兽的肉了。”

　　“嘿嘿嘿，石头道友，这只能怪你长期没有跟我们在一起了，树爷我吃龙肉，都吃好几会了。”树精一脸骄傲的表情道慕容洁，姬天生两人的表情有些石化了，石头不能相信道：“吃龙肉？这是一个玩笑么？”

　　“石头道友，你怎么能怀疑我的话，我这么正直的一个人，怎么可能会骗你们呢？洁美人，待会让赵宝炖龙肉汤给你喝，那味道真是极为鲜美。”树精一脸嘴馋的表情道慕容洁看着赵宝道：“天歌树人，说的是真的么？”

　　赵宝点了点头道：“杀死蔡文松的青龙神兽，想要杀我们，被蔡家的二十四星宿山给斩断了一条尾巴，我们很幸运的吃了一次龙肉。”

　　慕容洁皱起眉头，她想要说一些什么，最后她并没有说出口，不过赵宝从慕容洁皱起的眉头上，看出了慕容洁非常反对他的做法。

　　姬天生咽了咽口水道：“龙肉你们都敢吃？不怕青龙神兽报复么？”

　　树精藐视道：“怕什么？大不了，下一次我们成为青龙神兽的果脯之物就是了。”

　　“慕容洁，想不想见你父王最后一面？”赵宝不想在吃龙肉的话题上纠缠，他看向慕容洁转移话题道：“我当然想，可是我离开天双城，这里就会被攻破。修者联盟的人员，都会惨死在异兽手上。我不能扔下他们不管……”慕容洁沉声道：“天妖族的煞气冲破了永生之河的迷幻之阵，这是不是说明天妖族人，很快要冲破封印出来了？”赵宝注视着慕容洁问道慕容洁点头道：“最多还有十天，凶残狂魔就会冲破封印出来了。”

　　“那你还在犹豫什么？你应该马上带着修者联盟的人退出天双城，将这里让给异兽，让异兽来阻挡天妖族人！”

　　赵宝的话，让姬天生兴奋拍手道：“慕容洁，赵宝的话不错。这凤仙郡危机四伏，我们带着修者联盟的人，撤离天双城，去到最安全的人族城池，让占领这里的异兽去跟天妖族人血战。这样就能消耗掉两个大敌的力量，这真是一个一举多得的好办法！”

　　树精若有所思的说道：“孔家之人可以召唤出九霄大帝，他们根本不会惧怕一个异兽的半步大帝。他们会忍气吞声的让异兽占领聚风城与天河郡，还要彻底遗弃凤仙郡，或许就是打着这样的主意。他们想要让异兽拦在人族前面，来阻拦万年前席卷天池国的凶残狂魔。”

　　慕容洁身上浮现仁慈与生机的光华，她悲天悯人道：“这样一来的话，占领凤仙郡的异兽将死伤无数，整个天池国也将被天妖族的獠牙所撕破，无数的生灵将被灭绝，无数的小孩在哭泣，无尽的鲜血将填满大地的裂缝。这不是我想要看见的事情，这样的悲剧也不该再次发生在天池国的生灵身上……”

　　“别再说下去！”赵宝仿佛回到人族祖地，看见三公主说宿命之语的话，他打断慕容洁道：“无论如何，我绝不会允许你牺牲自己去引女娲石！”

　　“赵宝，这是我的责任与使命。”慕容洁平静道：“什么责任与使命？你是一个完整的人，不是当年发下宏愿的女娲娘娘。我要你答应我，无论如何，绝不能做出牺牲自己，去引出女娲石的傻事！”赵宝极度不满道：“对不起，我不能答应你。”

　　慕容洁看着焦急的赵宝，她心中有暖意流动，她感动的想要答应，可是理智告诉她，她不应该答应赵宝。

　　当慕容洁的目光落到赵宝身旁的刘语嫣之时，她在心中喃喃自语：“赵宝并不是一个孤独的人，他有其他红颜知己的陪伴。而天池国的无辜生灵，只有我一个能够拯救，我不能自私的为了感情，去违背宿命注定的使命，我不能……”

　　慕容洁的拒绝，让赵宝心中升起一团无名的火，他恨不得将慕容洁打晕之后，将其强行带去一个地方关押起来。可惜他没有活捉慕容洁的实力，这让赵宝有些痛恨自己的修炼速度，怎么如此之慢。

　　慕容洁感应到赵宝的怒火，她也不愿意拒绝赵宝，可是她不能为己私而不顾天池国无数生灵的生死。

　　“赵宝，如果你真的想要帮我，就娶我吧。”慕容洁忽然如此说。

　　刘语嫣，树精，姬天生等人都愣住了。

　　赵宝怒极反笑道：“你当我是什么？是你变强的工具么？我是一个双手沾满血腥的魔，我配不上一个为了拯救天下苍生甘愿牺牲自己的圣女！你要嫁人，另寻他人吧！”

　　赵宝如此说完，他飞遁的离开这个房间，慕容洁的话，真是对他刺激太大！


第四百六十二章 大杀四方

　　“慕容洁，战又不敢战，退又不退，你到底是什么意思？”天双城外，天狗兽王与穷奇兽王骂战的不耐烦了，它们都将这个枯燥的任务交给了心腹族人。

　　一个巅峰神王级别的天狗与一个巅峰神王级别的穷奇神兽在喋喋不休的叫骂。

　　“慕容洁，你不是女娲大帝的传人么？你不是爱好和平，不愿意看见人与异兽血战的死伤场景？那现在你就带着修者联盟的人退走，我们绝不会阻拦，追杀你们，我以天狗族魂发誓！”巅峰神王级的天狗高亢激昂的喊话。

　　“慕容洁，你再不出来应战，我们可是要强攻了，等我们攻破天双城，定然杀城内鸡犬不留！”巅峰神王级的穷奇在一旁大喊道：“好，这句话说的非常好，杀的鸡犬不留。这长的跟狗一样的异兽一族，该灭族！”一个怒火燃烧的声音响起，接着巅峰神王级的穷奇与天狗，看见天双城的古城墙上，出现了一个沧桑的老者，这老者身边浮现着大小不一的石头。

　　巅峰神王级的天狗怒吼飞起道：“老家伙，你敢如此蔑视我天狗一族，狗爷要活吃了你！”

　　赵宝看着冲杀而来的巅峰神王的天狗，他现在没有心思参悟永恒之道，他是来杀人的，简简单单的杀人，以最为简易的方式斩杀所有来犯之敌！

　　所以，赵宝举手投足间，将这叫嚣的天狗给移山倒海的转换到了自己的身旁，同时赵宝手中的镇煞压鬼符贴在了巅峰神王的天狗身上。

　　镇煞压鬼符，对妖魔鬼怪的杀伤力更胜人类，天狗乃是异兽妖族，它被镇煞压鬼符冒出的‘永世镇压’四字，给定住的时候，顷刻间无法动弹了。

　　赵宝很是血腥的手成鹰爪状的插入天狗的狗头之内，同时他运转纯火之力，霎间将无法动弹的天狗给焚烧成灰烬。

　　巅峰神王级别的穷奇，看向同级的天狗如此不堪一击的被沧桑老者秒杀，它惊恐万分的极速而退。可惜赵宝现在杀意如狂，他毫无放过穷奇的意思，他张手一探，即刻将巅峰神王级别的穷奇给转换到自己的身旁。

　　赵宝看着被镇煞压鬼符镇封的穷奇道：“你们不是很嚣张么？不是一直在叫骂么？现在老奴替大郡主出来会一会你们，你们就如此仓惶的要逃命？”

　　赵宝一掌劈裂穷奇的身体，以纯火之力磨灭穷奇的元神，穷奇三米来长的躯体，所洒下的鲜血，在古城墙狰狞下滑。

　　“给你们一盏茶的时间，马上从这里消失，要不然你们都要——死！”赵宝身上的星辰陨石在飞到半空中，他杀气腾腾的霸气低吼。

　　天狗兽王与穷奇兽王听到赵宝的喊话声，有些发愣，无数天狗与穷奇发生了怒啸之声。

　　慕容洁，刘语嫣，树精等人也是表情微变。

　　“赵宝这家伙是不是不想活了？这外面可是有只差半步就要成为帝级的最强圣人在埋伏，他这样大摇大摆的去袭杀敌人，不是找死么？”姬天生一脸无语的表情道慕容洁，刘语嫣，树精，石头几人快速离开琼楼，飞向天双城的城楼，无数修者联盟的人，都震惊的看着城墙上霸气喊话的赵宝。

　　“哪里来了一个不知死活的老家伙？”天狗兽王看着身前星辰陨石环绕的赵宝，它没有看出周天星斗杀阵的可怕，它看出了赵宝只是一个中级神王的修为而已，它觉得这老家伙要么是被吓傻了，要么是失心疯了。

　　不过想到自己的巅峰神王级的心腹惨死在这老头的手上，天狗兽王一个眼神，让天狗族的一位初级圣人出去干掉这嚣张过头的人族老头。

　　穷奇兽王做出了与天狗兽王一样的选择，一位初级圣人级的穷奇展翅高飞，它窜入云彩之中，以此来迷惑赵宝，等待一击必杀的机会。

　　圣人级的天狗已经变化成了人族之体，它此时是狗头人身，这个初级圣人级的天狗，是一头高傲的天狗，它背负着双手一脸王者临天下的表情道：“人族老头，我给你一个自杀谢罪的机会，这样我可以请求王，给你留一具全尸。”

　　赵宝狂发一笑道：“哈哈哈，全尸？爷爷我杀人无数，早已经做好被人乱刀分尸的准备，何须你这样一只狗模人样的家伙，来替我留全尸？”

　　“周天星斗杀阵！”看到遽然加速的初级圣人级的天狗，与天空中从云彩中迅雷不及掩耳袭杀下来的穷奇，赵宝身边的星辰陨石露出狰狞之光，无尽星辰混沌之力在强势灭杀，这周天星斗杀阵中，除了赵宝之外的生灵！

　　周天星斗杀阵一起，俯冲向城墙之上的圣人级天狗，即刻被恐怖星辰混沌之力阻拦，无数星辰混沌之力化成飞剑旋涡般包围了天狗，让天狗只能后退抵御，无法继续冲上去袭杀赵宝。

　　穷奇迅雷不及掩耳的袭杀而来，赵宝开启周天星斗杀阵之后，他并没有后退，他召唤出生灵鼎变化的仙魔刀，众人听见了仙子的恸哭之声与无数异兽之王的凄惨怨吼之声，接着血光乍现，初级圣人级的穷奇被赵宝一刀无情劈成两半，圣级异兽的鲜血喷血，让天双城，城墙上的防御之阵启动。

　　圣血是可以杀人，只是它只能保持一霎间的圣级之力，不能像大帝之血一样，可以长存世间。

　　屠圣如杀鸡！

　　看到这一幕，所有人的心中都升起这样的感觉。

　　天双城内的濒临绝望的人族修者，被鼓舞的拍手叫好，天双城外的天狗与穷奇两族之人的表情却大变了。

　　天狗兽王极速接近，它想要以圣人的小天地破掉赵宝的周天星斗杀阵，救出被困的天狗圣人。可是很快天狗兽王就发现这个大阵的诡异，这星辰混沌之力根本无法桎梏。

　　赵宝冷漠的出现在天狗兽王是视线之内，他完全无视天狗兽王的存在，他手中那柄可怕的魔刀有仙子在恸哭，有无数异兽在不甘怨吼。

　　“人族老头，你敢杀我族圣人，本王必定将你碎尸万段！”危急时刻，天狗兽王威胁大喊道赵宝脸上露出微笑道：“下一个就是你！”

　　咔嚓！

　　说话间，赵宝手中的仙魔刀斩下，被星辰混沌之力围攻的毫无反抗之力的天狗圣人，如待宰羔羊一样，被赵宝一刀劈成两半，无数鲜血飞溅在了天狗兽王的身上。

　　“吼……你给本王去死！”天狗兽王暴怒的一拳打向星辰混沌之力环绕的赵宝。

　　巅峰圣人的圣纹极为强势，周天星斗杀阵汇聚的星辰混沌之力，被其一拳打的凹了进去。

　　可惜天狗兽王暴怒一击，也没有能打破周天星斗杀阵，它打的凹进去的拳头所蕴含的圣人，被无形的星辰混沌之力飞阻拦了。

　　咔嚓！

　　又是一声咔嚓，赵宝手起刀落，仙魔刀斩出周天星斗杀阵之外，天狗兽王的一只手被齐削而断！

　　“吼……啊……怎么可能……你竟然能伤本王……可以破本王是圣人小天地……”天狗兽王完全没有料到，它在赵宝的阵法之外，竟然会被对方一刀斩断手腕。

　　赵宝将天狗的大手掌给收入周天星斗杀阵之内，他看着比自己的手掌大几倍，指甲上是狗的尖爪的手掌道：“好大一只狗掌，今晚清蒸一半，红烧一半，应该会很美味吧。”

　　天狗兽王止住了手腕上的鲜血，听到赵宝的话，它郁闷的差点喷血，“人族老头，你将会是天狗一族世世代代的追杀之人！”

　　“嘿嘿，如果天狗肉味道可以的话，我希望没有能来一个只天狗来找我麻烦。现在，爷爷我想要送你上路了！”赵宝冷笑着运转着聚星九斩的秘术，天空中大小不一的星辰陨石，在接连星空中的星辰混沌之力。

　　很快，在这白昼的天空中，有一百零八道无法遮掩璀璨光芒的星辰光柱横成天地间，无尽的星辰之光，将天双城附近藏匿的敌人照亮出来。

　　“星河倾城！”赵宝心中低语，一百零八道星辰光柱在倾斜压向天狗与穷奇汇聚的地方。

　　“快退！”天狗兽王惊骇的大喊道无数天狗与穷奇在混乱的嘶吼的撤退，赵宝的目标也不是天狗兽王与穷奇兽王，他的目光是前不久刚交过手的老者——老鲲鹏。

　　星辰光柱倾斜到一般，忽然间这星辰光柱如灭世之光，划破虚空以无人可避的速度斩杀了老鲲鹏。

　　在星辰光柱覆盖之下的百只穷奇与天狗异兽，被瞬间秒杀成了大地的尘灰。

　　这一次赵宝袭击的可不是老鲲鹏的一娄元神，这是真正的老鲲鹏，真正的最强圣人！

　　禁固时空！

　　老鲲鹏的真身施展了禁固时空的秘术，这一招一出，瞬间让第一道星辰光柱停滞在了，距离老鲲鹏百米之高的天空上。

　　赵宝的表情变了，上一次他施展星河倾城的秘术，山河玉玺都没有能够拦截下来，这老鲲鹏竟然如此可怕的将星辰光柱拦截在百米之上，这老鲲鹏的可怕程度超出了赵宝的想象。

　　一百零八道星辰光柱，一道快过一道，一道凶猛过一道，在第五十道星辰光柱斩下之后，星辰光柱距离老鲲鹏的本体只有十米的距离。


第四百六十三章 白骨盘坐之地

　　赵宝盯着远处的老鲲鹏，他居高临下的可以清晰的看见老鲲鹏的银色头发在狂舞，他希望星河倾城的法术，能够斩杀老鲲鹏。

　　老鲲鹏也在看赵宝，它与赵宝之间已经是一马平川，所以阻拦的人与物都被星辰混沌之力灭杀成灰，它的眼中有讥讽与冷漠。这让赵宝心头有一些不安。

　　因为老鲲鹏太过冷静，仿佛没有尽全力的，故意在让星河倾城的光柱斩杀他。

　　终于，星辰光柱斩到第一百道的时候，星辰光柱斩破老鲲鹏禁固时空的法则，斩向了老鲲鹏的本体。

　　轰！

　　星辰光柱斩在老鲲鹏的身体上，一道可怕无比的圣纹如蜘蛛网一样在空中连接程序，老鲲鹏的躯体消失不见，只有圣纹密布的在凝成字迹。

　　赵宝中止星河倾城的法术，他明白星辰倾城这一招对老鲲鹏无效，老鲲鹏早已经离去，留在这里任由赵宝的星河倾城秘术袭杀的，只不过是一道时空幻境。

　　“赵宝，给你们三天时间离开，三日之后，本尊将尽屠天双城之内的任何人！”老鲲鹏留下的圣纹，最终凝成了这样一句话。

　　圣纹凝成的字迹，如果没有外力袭击，凝字者又不将你收回，它可以存在天地间百余年而不消散。

　　赵宝的手段让修者联盟的振幅，看到赵宝劈成的星辰光柱，最终斩灭了老鲲鹏，修者联盟之中，不知道这是老鲲鹏以时空法则凝成的时空幻境的人，都在兴奋的大喊大叫。

　　许多修者飞到城强上，想要感谢拯救他们的老者。飞到城墙上的修者，感应到不远处的圣威压迫，他们不由看向圣威压迫的地方。

　　老鲲鹏的留字，让所有人的面色大变，许多人猜疑的眼神看向了老者。

　　这字是老鲲鹏留给赵宝的，眼前这老者莫非就是赵宝？不是说，赵宝很年轻么？

　　“福伯，我太佩服你了，你什么时候学会了这么恐怖的一招？”树精也飞到了城墙上，看到老鲲鹏以圣纹所留之语后，它扫了一眼，用怀疑眼神看着赵宝的修者们，很快它计上心头夸张的走向赵宝。

　　“赵宝道友，这老鲲鹏真够狠的，死了都要公开你的身份，你赶快配合我，别让这些人怀疑你的身份。”树精给赵宝传言道赵宝收起一百零八颗星辰陨石，他没有理会树精，他看向慕容洁道：“大郡主，你还是带着修者联盟的人先离开天双城吧，这样老奴才能放开手脚的与老鲲鹏一决生死。”

　　赵宝的话语与神态，一下子让众人怀疑的目光减弱了。赵宝是慕容洁的未婚夫，他不可能对着慕容洁自称老奴。他们在心中想，肯定是老鲲鹏被盟主的仆人给斩杀，心中不甘，所以才会故意留下字迹来陷害。

　　慕容洁的奴仆，就是修者联盟的一份子，这位老者所掌控的法宝，连老鲲鹏都能斩杀，这让失去信心的修者联盟的修者们，异常的振奋。

　　“嗯，我带着他们去往云霄城之后，再回来接应福伯。”慕容洁低声道：“大郡主，告诉老奴，慕容萍，慕容杏，慕容晚晴在什么地方，老奴要去保护她们。”赵宝低头询问，他没有去看慕容洁的脸。

　　慕容洁看着低头的赵宝，她眼中闪过伤感道：“姬天生，知道二妹，萍妹，杏妹她们在哪里，我让它带你去。”

　　“好。”赵宝点头看向姬天生道：“带路！”

　　“福伯，本尊可是慕容洁的护道者，你就这样跟我说话么？”姬天生见赵宝要改容换貌做奴仆，它不由趾高气扬的批评道砰。

　　姬天生话一说完，它的身体就不受控制的飞落到地上，赵宝留在它身上的镇煞压鬼符被引发了。姬天生愤怒的想要开骂，可是赵宝这一次很决绝的让它连说话的声音，都无法发出来。

　　“别惹我，我心中的杀机无法压制！”赵宝冷声警告，他身上旺盛的杀气，让城墙上的修者心寒的打着冷颤。

　　说完这话，赵宝就解开了姬天生的封印。如果是平时姬天生，肯定会毫不犹豫的怒骂反击。可是，刚看见赵宝两刀斩杀两个圣级异兽的场景，它发毛了，它不敢违背的向前飞行的带路。

　　赵宝至始至终没有去看慕容洁，他跟着姬天生飞行离去，刘语嫣，树精，石头紧随其后的御空飞行着。

　　“赵宝，对不起，我不该提出无理的要求。”慕容洁望着赵宝背影，她心中不由一疼的喃声低语。

　　“盟主，福伯好厉害，以前他怎么不出来帮我们对付异兽族的强者。如果福伯早点出现的话，我们或许就能打败群兽，守住聚风城了。”城墙上的一个神王级的修者说道慕容洁不想解释什么，她命令道：“去通知所有人集合，我们要离开这里了。”

　　“盟主，福伯已经杀死老鲲鹏，一时间应该没有兽王敢来这里捣乱了，现在我们不应该退离，而是该坚守在这里啊。”一位修者出成道：“是啊，盟主，现在局势逆转，我们不该退离。该在这里重新建立起修者联盟的祖地。”有修者附和道：“……”

　　城墙上的修者联盟的人，都在劝说慕容洁，让慕容洁不要带众人离开，慕容洁挥手阻止众人继续说话，她轻声道：“福伯，并没有斩杀死老鲲鹏，他斩杀的是老鲲鹏的时空法则。现在不离开的话，三天之后，我们就无法离开了。”

　　原本一脸翻身做主人表情的修者联盟的修者们，一下子表情僵硬起来，有人无法相信道：“盟主，我亲眼看见老鲲鹏神被灭杀的身形惧灭了，这怎么可能只是斩破的时空法则呢？”

　　没有跟鲲鹏交过手的人，是不会知晓鲲鹏所掌控的时空法则，是多么恐怖的。

　　“我们必须要离开这里，即便没有老鲲鹏的威胁，这里随时可能会突破而出的凶残狂魔，也让我们无法在这安身立命。去传令，集合离开。”慕容洁语气坚定道城墙上原本挂上兴奋笑容的修者们，又一次郁闷的低下头，去执行慕容洁的命令。

　　慕容洁在城墙上眺望老鲲鹏所留的字迹，她低语道：“如果不是赵宝出现，今日我可能就会死在老鲲鹏的手上了。”

　　姬天生受到赵宝的威胁，它不敢多说一句话，它只是在前面沉默带路。赵宝也没有要开口说话的欲望，星河倾城的秘术都伤不了老鲲鹏分毫，这让赵宝觉得极为压抑。在真正可以的绝代强者面前，他依靠外力都无法战胜，他非常想要力阻慕容洁走上三公主的牺自己的老路，可是他连没有成为帝级人物的老鲲鹏都奈何不了，更何况去灭杀半步大帝级别的天妖族人？

　　树精，刘语嫣，石头知道赵宝现在心情非常不好，他们只是跟着飞行，并没有去打扰赵宝。

　　树精比刘语嫣与石头欢快一点，它不去招惹赵宝，开始去招惹前面领路的姬天生了。

　　“小矮人，你不是傲气冲天么？你不是天不怕地不怕么？怎么被赵宝道友一吓，就半句话都不敢说的，在前面带路了呢？”树精挑衅传言道姬天生脸黑的想要回应，可是一想到自己的懦弱行为，它没有了回击的欲望。

　　“到了。”在一条干枯的河道上，姬天生想要挽回脸面的冷声道赵宝直接无视姬天生，向熟悉的河流走去，这里曾经有充满生机的轮回圣水，有着让人心旷神怡的美人淋浴，如今这里只是血色残阳下的干枯河道，还有让人心烦的煞气环绕，完全没有了过去的圣洁与生机。

　　树精一把抓住姬天生的大腿道：“小矮人，你不是去天池庙宇学习女娲娘娘的秘术的么？怎么，树爷看你还是当初那样，什么秘术都没有学会啊？”

　　“别提这件事情了，天池庙宇里面的护法者，极为的不公正，它不喜欢我，排斥我，也不肯传女娲娘娘的秘术给我。要是它传了女娲娘娘的秘术给我，今天我会怕赵宝这可恶的家伙么？”姬天生怨气冲天道树精一把将姬天生摔在地上道：“小矮人，女娲娘娘的秘术你没有学到，还敢自称是慕容洁的护道者，以后别再以此自居了，说出来都丢人。”

　　姬天生被摔在地上，它狼狈的翻滚了几卷才停了下来，它极为愤怒道：“老树精，你敢如此侮辱我，我跟你拼了……”

　　姬天生怒气爆发，它疯狂的开始袭击树精，树精立刻还手的跟姬天生打的不亦乐乎。

　　石头无视打闹的姬天生与树精，它跟着赵宝，走向了，十几具白骨盘坐之地。

　　“父王……”慕容晚晴，慕容萍在悲声呼喊。

　　慕容杏黯然落泪道：“老爹，我终于找到你的尸骨了，女儿会给你买最好的棺材，替你建一座英雄之墓。”

　　在十几具白骨盘坐之地的对面，慕容晚晴，慕容萍，慕容杏摆放着熟鸡熟鸭，焚香烧纸。

　　赵宝看着十几具手牵着手盘坐的白骨之尸，他不由想起了，慕容伐慷慨赴死的豪情，“慕容伐前辈，我不负所托的让慕容杏活下来，我来找你喝酒了！”


第四百六十四章 死人复活

　　赵宝的声音很激昂，正在垂泪的慕容晚晴，慕容萍，慕容杏看到赵宝的到来，慕容晚晴发愣的将眼泪擦掉，慕容萍很兴奋的挥手道：“福伯，我就知道你没有死去！”

　　说话间，慕容萍旋风一样的扑入赵宝的怀中道：“福伯，我想死你了！”

　　慕容杏没有被赵宝的福伯外相所迷惑，因为赵宝的话语已经让她清楚的知道，这个人不是真正的福伯，而是一年多没有踪迹的赵宝。

　　“萍丫头，我不是福伯，我是赵宝。”赵宝身形与表情变幻，他脸上的沧桑皱纹与银发消失，他原本英气勃发的脸出现在了慕容萍不解的眼中。

　　慕容萍的脸，好似被点燃的烽火，瞬间火红地挣脱出赵宝的怀抱。

　　“宝哥哥，怎么是你？你改容换貌成福伯的样子做什么？”慕容萍红丹丹的问道，看到赵宝之后，她就不由想起那一晚的香艳记忆。

　　“我要替福伯守护你们。”赵宝平静回答的走向了十几具白骨盘坐之地，他对慕容晚晴点了点头，而后看向慕容杏道：“慕容杏，你能从这白骨之中，赵宝哪一具是你爹的尸骨么？”

　　慕容杏黯然摇头道：“老爹跟家主他们的血肉与衣服都没有了，我认不出哪一具白骨是我爹的尸骨。”

　　“我有方法帮你找出你爹的尸骨，不过这需要你借点血给我。”赵宝沉声道慕容杏瞪大杏眼道：“师傅，你真能帮我找到老爹的尸骨么？”

　　“当然，只有你肯放出一点鲜血，就能找出你爹的尸骨。”赵宝肯定的点头道：“那好吧，要多少鲜血，随便师傅取。”慕容杏伸出洁白的手臂，一脸愿意壮烈牺牲的样子道赵宝一手点在慕容杏的手腕上，他引出一到鲜血，一滴一滴的洒向了十几具盘踞而坐的白骨。

　　赵宝最先滴落鲜血的白骨上，并没有发现任何的异状，鲜血顺着白骨在下流。

　　慕容晚晴，慕容萍，刘语嫣，树精，石头等人都在奇怪的看着赵宝，他们真的不知道，赵宝这用的是什么样的办法。人死去的只剩下白骨了，滴血到这些白骨身上算什么事？

　　正当众人疑惑不已的时候，让众人意想不到的事情发生了，在赵宝所引出的鲜血滴落之后，第九个白骨尸体上，没有让慕容杏的鲜血流下来，它被白骨尸体给吸了进去。

　　赵宝即刻停止牵引慕容杏的鲜血道：“慕容杏，这就是你爹的尸骨，他就是慕容伐前辈。”

　　“师傅，你是如何做出判断的？是因为它吸了我的鲜血么？”慕容杏不能接受道赵宝点头道：“人的血是有灵性的，它不会融入到任何他人的枯骨之内，唯有爹娘与自己的尸骨，才能让鲜血融入其中。”

　　如此说之时，赵宝缓步走向了毫无生机的白骨。

　　“真的假的？人的血有这样的灵性么？”树精在不远处自语道石头在一旁出声道：“万物都有自己的生命纹路，而胎养的生物，都会秉承爹娘的生命特征。慕容杏的鲜血能够融入到她爹的白骨之内，说明了，她们有着一样的血脉特征。”

　　“说的还有些依据，就是不知道是真是假。”树精不无遗憾的摇头道刘语嫣轻笑道：“马上我们就可以知道真假了。”

　　“是么？赵宝道友，能让死人复活么？”树精知道赵宝有不死灵药，可是不死灵药对死人是没有效果的，所以它不认为，赵宝能让这白骨证明一些什么。

　　“别眨眼睛，让我们见奇迹的一幕。”刘语嫣很期待的说道树精与石头看了眼刘语嫣仙子般的侧脸，它们可不觉得刘语嫣是一个会无缘无故开玩笑的人，于是乎，树精与石头两人分别睁大眼睛看向赵宝。

　　姬天生在半空中双手环胸道：“赵宝可以能让人起死回生的话，我就能马上证道成帝了。”

　　树精瞪了一眼姬天生咧嘴挥拳道：“还没有被揍够么？”

　　姬天生打不过树精，不过它并没有害怕树精，它冷哼一声不去理会树精。

　　“宝哥哥，你要做什么？你可不要强力将他们分开，他们的手骨紧连在一起，你一动的话，会将另外两位长辈的手骨弄断的。”慕容萍见赵宝走到了慕容伐的白骨前，她不由出声提醒道：“放心，我没有要破坏慕容家长老尸骨的意思，我只是要让慕容伐前辈复活，陪我喝几天酒而已。”赵宝前面半句话，让慕容萍几人放心了，他接下来的半句话，却将所有人都震惊了。

　　树精双眼放光道：“让死去多时的人复活，这真能行么？”

　　姬天生本想鄙视的辱骂赵宝，可是一想到赵宝两刀劈杀两位圣级异兽的场景，它就无法将正常的规则套在赵宝的身上了。因为赵宝会做出很多让人无法想通的事情。

　　在这圣人都未必有几人领悟不死之身的地方，赵宝却以一个脱胎境的修为境界练成了不死之身，这样的诡异让赵宝身上充满了无尽的变数。

　　慕容杏的眼睛睁的非常之大，赵宝的话，让她升起无限的期望。

　　赵宝从乾坤戒之中取出他与癫疯药王全白交换奇花异草之时，换来的轮回丹。这丹药是癫疯药王专门给死人炼制的，活人吃了会即刻化为灰烬，死人吃了之后，可以死而复生的活三日。

　　“癫疯药王，这可是我第一次用上轮回丹，希望这丹药能不负你癫疯药王的名号，让慕容伐前辈复活归来。”赵宝看着手中暗黑色的轮回丹，他在心中一阵低语，而后他按在癫疯药王所说方法，将轮回丹放入慕容伐的眼窝之内，而后赵宝以灵力催动轮回丹道：“魂兮归来，魂兮归来……”

　　嗡……！

　　轮回丹发出极其诡异的力量之光，它融化的从慕容伐眼窝处消失。

　　赵宝表情难堪的以为自己被癫疯药王给耍了，正当赵宝想要开口骂咧的时刻，慕容伐的眼窝中忽然间流出了鲜血，这鲜血并没有滴落，它一出现，即刻形成了一条一条的血脉通道，接着有肌肉在白骨上重生。

　　看到这一幕，赵宝的愤怒变成了惊醒。

　　慕容晚晴，慕容萍，树精等人被震的眼睛都不敢眨动一下。

　　“连元神都死去的人，如何能死而复活？”姬天生无法理解的在心中低语。

　　轮回丹已经发生效果，不需要赵宝继续催动灵力，看到死人生骨肉的场景，赵宝不由激动万分，如果死去多时的慕容伐能够死而复活，待到他回归自己生长之地时，即便是爷爷已经入土，他都能让其死而复生的相见了。

　　不过现在慕容伐只是在血肉重生，他还没有任何醒过来的症状，所以赵宝还不能太高兴。

　　片刻之后，慕容伐的容貌恢复，他的血肉重生完成，赵宝的心提到了嗓子眼上，他可不希望只是让白骨恢复容貌，他需要慕容伐活过来！

　　“活过来，一定要活过来……！”赵宝在心中大声低吼。

　　忽然间，慕容伐睁开了紧闭的双眼，他看见了赵宝与慕容杏几人，最终他的目光落在身旁手牵手的白骨之上。下一刻，豪情盖天的慕容伐落下英雄泪，他看向赵宝质问道：“为什么让我活过来，为什么要让我看兄弟们尸骨惨立的样子？”

　　“老爹……”慕容杏不能相信她的老爹复活了，听见慕容伐的话，慕容杏哭泣道：“老爹，你就不想再见到杏儿了么？”

　　慕容伐双手一缩，即刻从僵硬的两个手骨中脱离出来，他看向慕容杏道：“杏儿，老爹怎么能不想你……”

　　顿了顿，慕容伐转向赵宝道：“赵宝，你能让我复活，能让我的兄弟们复活么？”

　　赵宝果断摇头道：“不能！这是人间的一位奇异药王给我的轮回丹，我只有一颗，它并不能让你永远活下去，它只能让你短暂的复活三日，三日后你还会死去，而且永远也无法再用轮回丹唤醒了。”

　　“三天，时间紧迫，我将要远行，杏儿我早已经交给你，你一定要帮我照顾好她。”慕容伐的表情变了。

　　慕容杏紧紧抱住慕容伐道：“老爹，你才刚死而复活，又要去做一些什么？我不要你离开我，这三天你哪里也不许去，我要你在我身边！”

　　“杏儿，有些事情老爹一定要去做。凶残狂魔害得我们慕容家，家破人亡，我一定不能让他们毁掉伏羲大帝所留的河图八卦台，我要去抄录一份河图八卦台的图，让它永远流传下去。”

　　“伏羲大帝？河图八卦台？这东西在什么地方？”赵宝听到伏羲之命，极为震撼。因为伏羲在他出生是世界，可是古老的先祖，他所创的八卦图，影响着千千万万代地师，因为地师寻龙脉的根本，就是阴阳八卦之象。

　　赵宝知道这个世界，不是自己所在的世界，可是听到伏羲大帝所留的河图八卦台，这让赵宝本能的想到了，至高无上的风水宝典河图与洛书。

　　“我不知道具体的地方，我也是变成封魔大阵的阵灵之后，才听到的凶残狂魔之人交谈的话语之后，知晓他们破关而出的第一件事情就是要毁掉河图八卦台，按照凶残狂魔之人所说，我推测河图八卦台会在帝都的皇宫之中。”


第四百六十五章 血泪

　　“在皇宫之内？孔家的人，恐怕早已经发现它了。”赵宝闻言不抱希望的摇头道慕容伐摇头道：“不会的，我从未听说过伏羲大帝留下过河图八卦台，他比女娲娘娘还要远古，谁都不知道，他曾经留下过东西，甚至都没有知道伏羲大帝是人间的大帝，还是天池国出来的大帝。如果不是听到凶残狂魔的交谈之语，我也不可能知晓伏羲大帝在天池国留下了河图八卦台。”

　　“你知道寻找它的方法么？”赵宝心动道，他可是对河图洛书崇拜无比，如果能够获取远古时代的河图，他会兴奋的尖叫。

　　“我知道的不多，不过我听说河图八卦台是一个龙马形态。有这样的特点，我想应该能找到。”慕容伐如此说后，他看向紧抱着自己的慕容杏道：“杏丫头，我们慕容家为开启封魔大阵，死伤的如此惨烈，老爹不能让凶残狂魔的计谋得逞，你放开老爹，让我去寻找河图八卦台。”

　　“不要，我不放！”一直很理智的慕容杏，不停摇头道：“老爹，你知道不知道，你们去镇封凶残狂魔的时候。这世间各大势力的人，是怎样对待我们慕容家的？你知道多少姐妹被他们残忍的用火鹰吞噬记忆，被抽干了鲜血么？你只有三天的寿命了，我不希望你再去冒险，让凶残狂魔去毁灭天池国，让那些残忍杀害慕容家人的凶手们，都去死！”

　　慕容伐的表情变了，他不急着去寻找河图八卦台了，他沉声道：“杏丫头不哭，你把事情完完整整告诉我。”

　　慕容杏哭哭啼啼的开始讲述慕容家的圣人去镇守永生之河后，各大势力的人，先后阻截灭杀慕容家子嗣的悲惨往事。

　　慕容伐在听慕容杏讲述的过程中，他的拳头紧握，他的眼中有让人不寒而立的杀意。

　　“宝哥哥……你让我的父王复活好不好？”慕容萍跑到赵宝身边，她一把抱住赵宝的胳膊楚楚可怜的哀求道慕容晚晴也在用期待的目光看着赵宝，赵宝摇头道：“如果回到人间的话，我到是可以找药王前辈帮忙，现在我手上真没有轮回丹了。”

　　“呜呜呜……”慕容萍恸声哭泣道：“萍儿想父王了……”

　　赵宝不忍的回头看向刘语嫣几人，刘语嫣正在用不解的目光看着赵宝，她知道赵宝手上还有一颗轮回丹。

　　赵宝让镜中龙魂传言给五彩凤凰，“还有一颗轮回丹，我要留着去见一个人，不能拿出来。”

　　听到赵宝的解释，刘语嫣没有多说什么，她只是不忍心看着慕容萍如此的痛哭。

　　树精看着复活重生的慕容伐，它给石头与姬天生传言道：“赵宝道友总是能带给我们颠覆性的震撼，没有了元神的白骨都能复活，石头，姬天生，你们敢不敢跟我打赌，赵宝道友手中绝对还有轮回丹！”

　　“我不赌，因为我也认为赵宝道友手中不会只有一颗轮回丹。”石头淡然传言道姬天生没有回应，它真是被震撼了，一个死去接近两年，元神都没有的白骨，竟然被赵宝手中的一颗丹药给复活了，这颠覆了它的常识，让它震撼无言。

　　“吼……！”慕容伐突然间杀气冲天的怒吼，他的圣人之威压迫的众人猝不及防的跌坐跪倒在地上。

　　“钱雄，钱宫，我一定要宰了你们，替慕容家惨死的子嗣报仇雪恨！”慕容伐怒啸的将天空中的云彩给震散。

　　“老爹……钱雄他们已经被赶下皇位，他们也算得到了因有的报应了。”慕容杏没有想到自己老爹的反应如此过激，她急忙道慕容伐双眼怒睁道：“不！血债只有血能偿还！我们慕容家世世代代效忠钱家，他们竟然如此不仁不义，在慕容家的圣人赴死的去镇封永生之河时，遮掩凤仙城，杀我慕容家的子嗣，让我们慕容家的子嗣近乎死绝。我没有复活，不知道这件事情，什么都好说，现在我却不能如此善了，我要入天池城，斩杀钱雄与钱宫！”

　　“老爹，我不许你去帝都！”慕容杏有些后悔，将这些年发生的事情告诉慕容伐了，她忘记自己的老爹，是一个嫉恶如仇的人了。这样的仇恨，她老爹怎么可能忍的下去。

　　慕容伐霸道道：“杏丫头，如果是为了寻找河图八卦台，你阻止我，我可以听你的不去。可是钱家人不仁不义，让我们慕容家的圣人去替他们死守永生之河，他们却在背后杀我们家的子嗣，要灭绝我们慕容家。这样的血仇，我不能不报！”

　　说到这，慕容伐看向赵宝道：“赵宝，五叔我谢谢你，如果没有你的话，慕容家已经被灭族，在这里五叔给你磕头。”

　　慕容伐顶天立地的身子，一直就弯曲跪在了地上。

　　“五叔，你给我跪什么？”赵宝转瞬间来到慕容伐的身边，他强行将慕容伐扶了起来，给赵宝磕头的慕容伐。可是赵宝却被慕容伐的脸上的血泪给惊到了！

　　“老爹……”慕容杏看见慕容伐流出的血泪，她要阻止慕容伐去往帝都的信念动摇了。

　　刘语嫣低下头不去看慕容伐脸上骇人的血泪。

　　“谁都不要阻止我，不杀钱雄，我慕容伐誓不为人！”慕容伐如受伤的独狼，他的杀意达到无法能阻的地步。

　　慕容家的人，忠心耿耿的不愿意背叛从前的天池皇族钱家，甘愿牺牲十几位圣人去启动封魔大阵，谁能想象的到，慕容家的十几位圣人慷慨赴死之时，天池皇族钱家的死亡镰刀就伸到了慕容家的柔弱子女身上，一想到女儿几次差点被杀死的悲惨经历。慕容伐这位开启封魔大阵的英雄，流出的眼泪带上了血。

　　“五叔……”赵宝刚开口，慕容伐即刻打断道：“不要劝我，我意已决！”

　　“五叔你误会了，我没有要劝你的意思，我要跟你一起去天池城，我要助你一臂之力！”赵宝摇头说道：“五叔，我手中有两种丹药，一种叫九死无生丹，它可以让人在半个时辰之内短暂的拥有不死之身，并且能够可以连续复活九次而不死。不过这种丹药，服用的半个时辰之后，必然会死去。另外一种丹药叫血煞丹，它可以一瞬间将人的修为境界提升数个级别，这血煞丹一颗就会消化掉人的百年寿命。如果五叔真要去帝都闯钱家，我就将这两种丹药给你。”

　　“马上给我！”慕容伐毫不犹豫的向赵宝伸手道：“不准给他，老爹，你刚复活重生，就想要九死无生么？”慕容杏面色大变的想要拉回慕容伐的钢铁一样坚硬的手臂。

　　“老爹时间不多，拖下去，我可能就报不了这个仇了。”慕容伐现在杀意冲天，他一刻都不想在这里闲呆下去。

　　赵宝看向慕容杏幽怨责备的眼神，他出声道：“五叔，今天你先陪杏丫头好好聊一聊，明天我再给你九死无生丹与血煞丹。”

　　“不行，我现在就要！”

　　赵宝摇头道：“五叔，我让你重生复活，可不是让你马上去送死的。上次你说镇封凶残狂魔之后，要跟我好好喝个痛快的，怎么这个约定就不算数了？”

　　慕容伐强忍心中的杀意，他的双拳握的泛白道：“不要浪费太多时间，今晚子时，我们出发去帝都。无论是杀钱雄，钱宫，还是找河图八卦台都非常的紧迫。这封魔大阵最多只能支撑七天，七天之后凶残狂魔的强者，就会打破最后一道封印，冲出来了！”

　　“好，今晚子时出发。”赵宝郑重点头道：“杏丫头，好好陪你老爹玩一玩，我去弄些酒菜，今晚我要好好跟五叔痛饮一番。”赵宝不想占据慕容伐与慕容杏短暂的团聚时间，他让慕容伐复活过来，也是想要让他们父女两人好好告别。

　　赵宝如此说之后，就给慕容晚晴，慕容萍传言道：“我们走，将这里留给慕容杏与五叔。”

　　慕容晚晴沉默的跟着赵宝与慕容萍离开，姬天生听到赵宝所说的血煞丹与九死无生丹，它急忙飞到赵宝身边问道：“赵宝道友，你所说的血煞丹与九死无生丹真的存在么？”

　　“不存在，我说什么？”赵宝对姬天生的影响一直不好，这家伙可是害他损失了一颗极品灵石的骗子。

　　“赵宝道友，你能不能给我几颗血煞丹与一颗九死无生丹？”姬天生说道：“给你？为什么？”赵宝皱眉道：“我可是慕容洁的护道人，我受天池庙宇的护法者排挤，不能学女娲娘娘的传承法诀，我希望可以在关键时刻，用血煞丹来提升修为，去保护慕容洁。”姬天生如此说道赵宝还没有说话，树精已经翻白眼道：“你就算了吧，别浪费稀世珍宝一样的血煞丹与九死无生丹了。语嫣美人可是只差半步就要踏入帝级的最强圣人，她都打不过的人，你吃血煞丹也不可能打不过。”

　　“老树精，或许我打不过慕容洁的强敌。可是我能在敌人重创她之时，带着她逃走。”姬天生郑重道：“好吧，我会给你一颗血煞丹。九死无生丹就算了，我留着有大用处，没有多余的给你。”赵宝听到姬天生这句话，他点头同意了。

　　树精一听就凑到赵宝身边道：“赵宝道友，你真给小矮人血煞丹啊？那我呢，你给他，不能不给我吧？”

　　赵宝一巴掌将树精拍倒在地道：“你还敢要血煞丹？如果不是你吃了一半的炼药材料，小爷还会担心丹药不够用么？”


第四百六十六章 不离不弃

　　残月如深空幽兰，它的光芒悠然的散落在祸乱将起的天池国。

　　月光下，赵宝顿了一鼎龙肉汤在与慕容伐喝着仅剩的最后一葫芦烈酒。

　　“好酒，好肉！我竟然吃了龙肉，要不然命不久矣，我怕是没有勇气这样去做。”慕容伐大口吃着龙肉，大口喝着葫芦里的烈酒，他将酒葫芦丢给赵宝道：“小宝，青龙乃是证道神兽，你吃它之肉，怕是要得罪青龙一族了，这对你以后的证道之路是极为不利的。你以后可不要吃其他神兽的血肉了。”

　　赵宝漠然点头道：“人不犯我，我不犯人，如果这些异兽不知好歹硬是要来袭杀我，我会将它们的血肉一一顿的吃掉！没有证道神兽，又不是不能证道，我相信凭我自己的实力，就足以证道了！”

　　慕容伐没有继续劝说赵宝，因为他知晓连龙肉都敢吃的赵宝，不是他可以劝说的。

　　“小宝，这一次你能让五叔我短暂复活，五叔我无比的感激你。慕容家的血脉还没有断绝，也全靠你的保护，我这人无拘无束，也不喜欢说一些藏头露尾的话。今天五叔就问你，你觉得杏丫头做你的小妾可不可以？”慕容伐一脸豪放的问道：“老爹，你喝醉了么？乱说什么话，赵宝现在是我的师傅！”慕容杏的脸羞红了，慕容晚晴，刘语嫣的表情有些变化了。

　　赵宝喝到喉咙中的酒差一点喷出来，他呛的咳嗽几声道：“咳咳咳……五叔，我已经收慕容杏为徒了，你无需担心她，只要我不死，我都会护她周全。”

　　“怎么护？她以后要是所嫁非人，我这老爹又早已经入土，你不可能去杀了她的夫君吧？所以最好的办法就是，你娶了杏丫头，这样五叔我就毫无牵挂的走了。”慕容伐一脸认真的表情道：“小宝，不要跟我使拖延之法，大男人当顶天立地，该决断时候就要决断，做出决断与承诺拼命也要去完成，这样才算是真正的男人。”

　　“老爹，我是师傅的弟子了，你别逼他。你要是怕我以后所嫁非人，我以后不嫁人，就不会发生这种事情了……”慕容杏面红耳赤的说道慕容伐瞪了慕容杏一眼道：“这是什么话？男大当婚女大当嫁，我的女儿怎么能没有夫君！我还想死了之后，有子子孙孙来替我扫墓呢！”

　　赵宝喝着烈酒，他转头看向刘语嫣。

　　刘语嫣嫣然一笑的传言道：“宝哥哥，一切随缘，无论如何我都会在你身边，不离不弃！”

　　不离不齐！

　　刘语嫣的话，让赵宝小心肝一颤，这四个字浓情依依，这是刘语嫣对赵宝的爱与承诺，却也是拷问赵宝良心的利刃。

　　刘语嫣这仙子一般的人，对他不离不弃，他的心中却有慕容洁无法割舍，为了救中了春药之毒的慕容晚晴与慕容萍，他又跟这两个未婚妻发生了实质性的关系。现在慕容伐死前托孤，他真是不忍心拒绝。

　　这一下，赵宝发现自己真是配不上刘语嫣，刘语嫣纯洁无暇，专一而不离不弃，他却是一个瑕疵无数的花心大萝卜，这一刻他觉得刘语嫣是只白天鹅，而他就是手上抓着几只孔雀，却不愿意放手让天鹅飞走的巨型癞蛤蟆。

　　“宝哥哥，不要胡思乱想。当年要不是宝哥哥拼死相救，语嫣早已经成了世间的一捧黄土。我不是天鹅，宝哥哥也不是癞蛤蟆，在语嫣的心中，宝哥哥是永远的白马王子。”刘语嫣可以通过五彩凤凰去探听赵宝心念，她善解人意的替赵宝解开要形成的心结，“宝哥哥，你要走永恒之道，就要让身边的人与物永恒不变的存在，身边之人如若无法永恒存在，你的道可能就永远无法成，所以不要有任何的负担，经过人族祖地三公主的事情，我已经相信缘分天定。”

　　“语嫣，你真是善解人意的好女孩，我配不上你。”刘语嫣的话，让赵宝觉得自己真是个癞蛤蟆。

　　“我的白马王子，我永远爱你。”刘语嫣以传言方式，说出了最为大胆的话，在传言之时，她已经低头让瀑布一样的黑发遮掩住她红丹丹火辣辣的脸。

　　刘语嫣的大胆表白，让赵宝虎躯一震，“五叔，你放心吧，我会好好照顾杏丫头的。”

　　“你答应了？”慕容伐一脸欢笑的表情道赵宝点头之后，大口喝酒的在心中自语，“语嫣，如果三生石镂刻着我们的情缘，下一世，我只娶你一个人。”

　　“无耻！”赵宝心中如此自语之时，有一个怒气冲冲的声音传来，这当然不是刘语嫣的声音，这是慕容晚晴的声音。

　　赵宝没有去看慕容晚晴，虽然他已经与慕容晚晴有夫妻之实，可是在这件事情上，他最在乎的是刘语嫣的想法。

　　“贤婿，老丈我敬你一碗！”慕容伐以灵力凝成一个碗，他夺回赵宝手中的酒葫芦，在里面倒满酒，而后他将酒葫芦抛还给赵宝道：“老丈人，喝了这碗酒，我们杀入帝都，找钱家人还债！”赵宝接过酒葫芦大声道：“好！干了，启程！”慕容伐重重的拍了一下大腿霸气道慕容杏脸红的呆不下去了，可是慕容伐与赵宝马上要启程去往帝都，她又不好耍性子的离开，这让她脸羞的跟火烧云一样。

　　树精端着一碗龙肉汤忧郁道：“赵宝道友太不人道了，这样漂亮的女弟子也收做小妾了，我还准备要向杏美人表白的，现在看来没有机会了……”

　　姬天生得到了赵宝的给血煞丹的许诺，它本不想出声骂赵宝，可是赵宝答应娶慕容杏为小妾的事情，它实在无法容忍，它无法理解的出声道：“这样一个无耻的花心大萝卜，怎么会跟女娲娘娘的传人结下三世情缘的？他不仅是一个人双手沾满血腥的魔，还是一个极其好色的魔！这样的人，怎么配得上慕容洁？”

　　姬天生如此说之后，它看向了石头，它希望得到石头道友的认同。

　　石头很认真的看着姬天生道：“赵宝道友不是魔，我不希望再听到你这样形容他！”

　　姬天生看着石头平静的双眼，它退缩了，因为它中了石头所蕴含的迷惑道韵。

　　“走，启程！”慕容伐杀气骇人道赵宝取出存放血煞丹与九死无生丹的琉璃锁气瓶，他给了一颗血煞丹与一颗九死无生丹到慕容伐道：“黑色的是九死无生丹，红色的是血煞丹。老丈人，不到生死时刻，不要动用九死无生丹。”

　　“嗯，我有分寸。”

　　慕容杏看着慕容伐接过的红色与黑色的丹药，她将羞涩抛到脑后的站起来，想要劝阻。

　　慕容伐抢先说道：“杏丫头，不要说任何劝阻的话，如果可以的话，老爹希望你弹一曲‘满江红’来送老爹与你的夫君出征！”

　　慕容杏使用禁忌琴魂之后，虽然没有死去，可是她也无法再弹奏音律了，任何乐器到慕容杏手中都会断裂，或是不出声。

　　“天卷黄沙染将血，无头小兵挥断剑，琥珀月下血河涌，掌旗之将肠盘战，翱翔九天纵横意，岂分少年与老汉——生与死，血与火，泪与笑，正是江山如画的满江红……”

　　慕容杏不能弹奏古筝，她蕙质兰心的将满江红的曲调改成了一首战意高亢的词曲，她眼红落泪的目送赵宝与慕容伐转瞬离去。

　　“呜呜呜……老爹，你要活着回来……”慕容杏最终没有忍住眼泪，她不愿意刚见到没有多久的慕容伐再一次死去。

　　树精见赵宝飞纵离去，它焦急的想要追上去，“赵宝道友，带上我啊……”

　　树精欲御空飞行的时候，石头的一只手仿佛一座山的压在树精的肩膀上，让树精无法飞起来。

　　“石头道友，你做什么？我要去帮助赵宝道友，你拦下我做什么？”树精恼火的质问。

　　石头淡定道：“是赵宝道友传言，让我将你留下来的。”

　　“……”树精懵了。

　　慕容晚晴在赵宝与慕容伐离去之后，她就气鼓鼓的飞离这白骨盘坐的地方，赵宝的花心真是让她肝火狂升。

　　姬天生比慕容晚晴还先离去，它回到天双城之时，恰好遇到从云霄城返回的慕容洁。它马上就将赵宝要娶慕容杏为小妾的事情，添油加醋的说了一遍，它极力劝说慕容洁，不要跟赵宝再继续有感情纠葛。

　　慕容萍根本没有太注意听赵宝跟慕容杏的事情，她听姬天生说，赵宝让慕容伐死而复活的消息之时，就已经震惊。

　　“姬天生，你说赵宝让慕容伐死而复活，是真的么？”慕容洁激动无比道：“当然是真的，要不然怎么会有人让赵宝娶慕容杏……”姬天生点头道：“我五叔在什么地方？赵宝呢？他们都在什么地方，我要马上见到他们！”慕容洁激动的抓着小矮人拼命摇晃道姬天生被慕容洁摇的头晕脑胀道：“别摇了……我头晕了……赵宝与慕容伐去帝都了，他们要去斩杀前天池皇族的钱家之主。”

　　“什么？这种时候赵宝与五叔怎么能去斩杀人族的圣人？”慕容洁颦眉深皱道：“我去追他们回来。”


第四百六十七章 千帝之坟

　　“慕容洁，你追的上赵宝么。”姬天生拦在慕容洁的身前道：“赵宝一个飞纵几万里，你到帝都之时，他们肯定都杀入钱家了！”

　　慕容洁摇头道：“无可如何我都要去追回五叔与赵宝，天妖族人将要出世了，现在不是消耗人族内部力量的时候。”

　　慕容晚晴恰好在这个时候飞了回来，她出声道：“大姐，我觉得你不该去追五叔与赵宝，他们是去替慕容家惨死的姐妹们报仇雪恨的！”

　　慕容洁面色更加忧郁了，慕容伐的性格她也非常了解，那是一个脾气火爆至极，也是一个耿直到极点的人。他一般不发怒，一旦发怒必然有人会血溅五步。

　　“五叔知道了所有的事情了么？”慕容洁已经没有了追上慕容伐后，能将其劝说回来的信心了，钱家在皇位上所做的事情，对为钱家尽忠的慕容家来说，真是太过狠毒无情。

　　慕容晚晴点头道：“杏妹已经将所有的事情告诉了五叔。”

　　“杏妹怎么如此的不懂事，这样的事情她都能随便告诉五叔，她难到不知道自己的爹，是多么嫉恶如仇的人么？”慕容洁不由抱怨道：“我不觉得这件事情上，杏妹做错了什么。我们慕容家的血仇，总是要有人去报的。”慕容晚晴低沉道：“二妹，天妖族人最多还有十天就会出世了，我们不该继续内斗，应该要集中所有的力量去阻拦天妖族人毁灭天池国！”慕容洁语重心长道慕容晚晴看向慕容洁道：“只有七天，五叔说，只有七天时间，七天之后天妖族人的强者就会冲破封魔大阵出来了。”

　　“五叔怎么知道这些的？”慕容洁一惊道：“我们的父王与叔伯都在开启封魔大阵之时，被吞吸到封魔大阵之中，成了封魔大阵的护阵之灵。五叔在里面知道了不少天妖族人的辛秘之事。这一次他与赵宝去往帝都，不只是要斩杀钱家之人报仇雪恨而已，他还要去寻找远古大帝伏羲所留的河图八卦台。封魔大阵下的天妖族人，在商量出来之后首先去毁掉河图八卦台，他要提前去找到河图八卦台，将其临摹的保持下去。”

　　慕容洁震惊无比道：“伏羲大帝所留的河图八卦台真的存在么？”

　　“应该是存在吧，要不然天妖族人，怎么会想要去毁灭掉河图八卦台呢？”慕容晚晴也无法确信，河图八卦台到底存在不存在！

　　慕容洁一脸兴奋难掩的神情道：“如果能找到伏羲大帝所留的河图八卦台，我就有办法重新封印凶残狂魔了！”

　　如此说之后，慕容洁腾空飞起道：“我要马上去帝都寻找河图八卦台，如果能找到河图八卦台，天池国就将再次避开凶残狂魔之祸万余年！”

　　慕容洁施展了慕容家的决绝移山倒海秘术，她眨眼间消失在姬天生，慕容晚晴眼前。

　　“慕容洁，你别飞的太快，等一等我啊……”姬天生追寻了下去，以它的修为境界来说，它又不会移山倒海的秘术，它要追杀慕容洁是不可能的，不过幸亏它能感应慕容洁的所在，所以飞的慢，也能够追得上。

　　慕容洁与姬天生先后离去后，树精，石头，刘语嫣，慕容杏，慕容萍几人回到了天双城。

　　慕容晚晴说了慕容洁听说河图八卦台的反应之后，树精等人都不由将目光集中在了石头的身上。

　　石头淡然挑眉道：“你们都看着我做什么？”

　　“石头道友，你是不是早就知道河图八卦台？”树精凑近在石头的眼前逼问道：“知道。”石头很淡然道：“知道？知道你在慕容伐提起这河图八卦台的时候，怎么什么反应都没有？”树精很想将一脸淡定表情的石头揍一顿。

　　石头耸肩道：“我需要给什么样的反应？一个传说中的东西，谁知道它是不是真的存在。”

　　“不说这些废话，慕容洁会知道河图八卦台，是不是天池庙宇的护法者说的？”树精凑近的询问道石头默认的点头道：“不错，是天池庙宇的护法者告诉我与慕容洁河图八卦台的事情，它说寻找到河图八卦台，就能找到救世之法，这是人王伏羲留给人族的庇护之宝。”

　　树精一脸古怪表情的看着石头道：“你知道河图八卦台是护卫人族的庇护之宝，慕容伐提起河图八卦台可能存在的地方，你怎么毫无反应，一点都不在乎呢？”

　　“因为我不想慕容洁找到河图八卦台，她要是找到河图八卦台，必然会选择自我牺牲，去引出女娲石来与河图八卦台联合重启封魔大阵，如此来将天妖族人继续镇压一万年。”石头很坦然的回答道：“你是说，慕容洁找到河图八卦台之后，就会牺牲自己去重新封印天妖族人？”树精一脸难堪的表情道：“赵宝道友不希望慕容洁走上三公主的路，我不能去帮助慕容洁走上不归路。”石头坚定道，在它眼中什么天池国的万物生灵的生死存亡，都是无关紧要的事情，赵宝要阻止的事情，它才会在意一些。

　　树精一脸兴奋的表情道：“为了阻止慕容洁找到河图八卦台，我提议，我们全部去往帝都，同意的人请举手！”

　　树精话语一落，除了慕容晚晴没有举手，石头等人都举起了手。

　　“好，这么多人同意我的提议，少数也要服从多数，我们马上启程去往帝都。”

　　……

　　帝都，天池国中心所在，其实这里的城池之名为天池，这里也有一座天池庙宇。不过这天池庙宇不是人族祖地，历代王上坐化之地，而是埋葬天池国历朝历代皇帝的尸骨之处，这是一处埋藏着九百九十七位帝王的千帝之坟。

　　改朝换代的新皇族，也无法破坏掉千帝之坟之中，前任皇族的一代一代皇帝的棺木与坟墓，这里有极为诡异的力量在阻拦外来的破坏之力。

　　如果有人强势的轰击千帝之坟所在的天池庙宇，这天池庙宇之内的所有古坟都将化为齑粉。最让人忌惮袭击天池庙宇的愿意，是天池国第一任皇帝留下来的警示圣旨。天池国的第一位皇帝说，他所修的天池庙宇是相仿冰山之巅下的天池庙宇而建，如果毁灭就会招来天池禁区之中的神兽灭杀。

　　没有人愿意鞭挞前任皇族的祖尸，而招来灭族之祸，所以帝都这个千帝之坟渐渐就形成了，而这里天池庙宇的名声也传播的很广，因为这里埋葬了接近千位皇帝之尸，人们都说这里是真龙盘伏之地，来这里多拜一拜，说不定就能分得一些真龙气息，在未来生出可以做上皇帝的孩子。

　　赵宝上一次领悟移山倒海秘术之时，曾经来过帝都上空一次，不过那一次因为要救郎爷，赵宝并没有仔细观察过帝都。

　　这一次飞领到帝都皇宫之上，赵宝瞬间感应到可怕之极的煞气在皇宫之外的一个庙宇之中传出来。

　　赵宝不是天池国人，他对天池国过去的历史不了解，在看出这庙宇之中有尸变之物时，赵宝不由指着千帝之坟的天池庙宇问道：“老丈人，这是什么地方。怎么在皇宫之外，有煞气如此之强的建筑物存在。”

　　“这是帝都的天池庙宇。”慕容伐的回答，让赵宝惊疑无比道：“这是天池庙宇？！”

　　帝都的天池庙宇怎么如此的邪恶？

　　慕容伐见赵宝皱着眉头一脸疑惑的样子，他连忙说道：“小宝不要误会，这并不是冰山之巅下的天池庙宇，而是帝都皇族一代一代埋葬老皇帝的千坟之处。”

　　“千坟之处？这全是钱家历代皇帝的墓么？怎么他们将墓建立在皇宫之旁？”赵宝极为吃惊道：“并不是钱家历代皇帝的墓，而是天池国有史以来的皇帝都葬在这里。”慕容伐解释道慕容伐的这句话，让赵宝更为震惊了，他瞪大眼睛道：“这可是皇宫之旁，改朝换代之后的皇帝，还能让前任皇族的墓地存在么？”

　　“这里依照天池庙宇而建，它的名字也叫天池庙宇，你要是敢拆了它，不是要拆掉天池庙宇么？这样的话，必然会惹出天池禁区之中的神兽。没有哪一个皇族之人，会傻着自毁江山的。”慕容伐道赵宝在高空中凝视依照天池庙宇之格局所建的‘天池庙宇’，他只觉这号称千帝之坟的地方煞气冲天，定然有极为可怕的尸变强者存在。

　　“不要在这里停了，现在我最想做的事情是，将钱雄与钱宫这两个人斩杀。寻找河图八卦台的事情，等这件事情办完再做。”慕容伐没有发现‘天池庙宇’的异样，因为这‘天池庙宇’煞气冲天已经不是一两天的事情。

　　只是没有人去在意，因为这里埋葬了接近千位的皇帝，有一点点煞气在人们眼中是正常现象，也是因为这里煞气冲天，才会有人认为，这里是真龙蛰伏之处，常来这里参拜，可以生存光宗耀祖的人杰。

　　赵宝也没有多想什么，他可不想多管闲事。天池皇族的人，都不在乎皇宫旁边有一座年代极为久远的怨煞坟地，他何须去触怒千帝之坟中的尸变强者，而招惹祸事？


第四百六十八章 钱家被灭门

　　赵宝与慕容伐绕过皇宫，向皇宫远方进发，钱家被孔家取代皇位后，已经回到发源之地的祖地，那里有着常人难以破掉的大帝之阵。

　　在飞跃皇宫之旁的‘天池庙宇’之时，赵宝只觉有一双阴森的眼睛在盯着自己。可是当赵宝浑身冰冷的去看之时。这被窥探的之感又消失无踪了。

　　“闲事莫管……”赵宝在心中念叨一句，加快飞行速度与慕容伐迅速接近钱家祖地。

　　“钱雄，钱宫，你们给我滚出来！”慕容伐人未到，他洪亮的声音已经传遍了方圆数里。

　　钱家祖地不是在依山傍水的祥瑞之地，而是在一个翠绿的竹林深处。看到一望无际的翠绿竹林，赵宝不由想起了在人间的癫疯药王，他也是将自己隐藏在翠绿竹林之中，外人一般无法发现与窥探到。

　　慕容伐的喊话之声，无人理会，只有沙沙沙的竹叶摇曳之声，无声的回应着慕容伐与赵宝，这是一个无人之地，并非他们所想的钱家祖地。

　　“钱雄，钱宫，你们龟缩在祖地之中算什么英雄好汉？如果你们还有曾经为皇族的胆魄，就出来与我一见！”慕容伐声震耳聋的让最接近的几根翠绿竹子破裂。

　　赵宝看到被慕容伐的声音震破的翠绿竹子，他不由皱眉道：“老丈人，这真是钱家祖地？”

　　如果有大帝阵法庇护，这翠绿竹子不该被慕容伐的声音给震裂的。

　　慕容伐看到破碎的翠绿竹子，他也是一脸疑惑之色道：“难到钱家之人搬离祖地了？怎么这里的大帝之阵仿若不存在了？”

　　“不管这么多，我进去看一看！”慕容伐要踏入翠绿竹林，赵宝拉住慕容伐道：“老丈人，小心有诈，我用观龙镜探查一番在进入也不迟。”

　　慕容伐停下脚步，赵宝以传念给镜中龙魂，让其探查这里的龙脉之气，而后以龙脉之气去探寻钱家祖地的状况。

　　镜中龙魂依命行事，很快镜中龙魂以心念感应的方式，将钱家祖地被怨气所包裹的龙脉状况展现给赵宝看，赵宝感应到那怨气所包裹的龙脉，他第一时间想到了在人间之时，赵鲲鹏渡劫之前的那一条索命的怨龙。

　　看样子，钱家祖地的龙脉已经枯竭，这被怨气包裹的龙脉，怕是已经开始索取钱家嫡系血脉的性命了。

　　“这里的情况非常的糟糕，观龙镜也无法探查到钱家祖地的具体情况。”赵宝无奈摇头，观龙镜在没有龙脉之气的地方，无法发挥出它超凡的探查功效。

　　慕容伐大步跨入翠绿竹林，他报以死志道：“小宝，你不要跟进来。慕容家的几个柔弱女子就交给你了，你一定要好好照顾她们。这一战，如若我不死去，我们在一起去寻找河图八卦台，如若我出不来了，你就自己一个人去寻找河图八卦台。”

　　“不，我要陪你一起进去！”赵宝断然摇头。

　　慕容伐板起脸道：“这是老丈人的命令，你能不遵从？”

　　看到拿出老丈人这身份压人的慕容伐，赵宝颇为无语的呆滞了。

　　慕容伐在赵宝呆滞的瞬间，进入到了翠绿竹林之内。

　　在慕容伐踏入翠绿竹林的一霎，赵宝就看见慕容伐的身影了，这不能是慕容伐用了移山倒海的秘术，而是翠绿竹林开启了一种阵法，将闯入者给遮掩了。

　　翠绿竹林动了起来，赵宝心中不安的飞到云彩之上，从高向下看，原本只是一望无际的翠绿竹林，此时已经演变成了，一个巨型八卦阵。

　　“八卦阵图，不知道老丈人能否走的过去。”赵宝很担忧，因为他深知八卦阵图的可怕，如果找不到八卦阵图的开门与生门，被困其中，一辈子都难以出来。

　　只是从高空瞻望，赵宝也看不出成了八卦阵图形态的翠绿竹林的哪一个方位是生门或是开门。八卦阵图的奥妙之深，其中变化之无穷，要在内部经历才可能破解。

　　“不行，我不能在这里看着，我要进去帮助老丈人。”赵宝思前想后，还是决定要进入钱家祖地，对付大帝之阵，赵宝是毫无办法。可是要论对八卦阵的了解程度，他可是非常强的。

　　赵宝决断之后，即刻飞下来，走入到翠绿竹林中，他想要见识一下这个大帝后裔家族的八卦阵图是否让人无法破解。

　　走入到翠绿竹林后，赵宝才发现他错的很离谱。这翠绿竹林形成的确实是八卦阵图，可是这是一个被破掉的八卦阵图，最关键的几处翠绿竹林成了空白之地，没有了关键的变化之位。外观在宏大的八卦阵图，也是毫无威力的观赏品而已。

　　“什么人如此精准的破掉了八卦阵图最为关键的几个变化之处。”赵宝暗自心惊的自语，赵宝可以肯定这不是慕容伐破掉的，因为在残缺的翠竹根部，有很浓的煞气，这肯定是修炼邪功的人破掉的阵法。

　　赵宝继续前行，没有多久，他就嗅到了空气中的浓重血气。

　　这血气之浓，让赵宝不由加快速度前行，钱家肯定遭遇了最可怕的敌人，遭遇了大变故。

　　赵宝飞纵的速度一起来，他要追上慕容伐非常简单。慕容伐也没有继续前行，因为他被自己所看见的场景给吓到了。钱家一族的一千八百一十八口人，被人集体斩杀于此，那尸体堆积起来的‘假山’，看的慕容伐与跟上来的赵宝心中拔凉拔凉的。

　　“辉煌万年的钱家，就这样被灭了满门，这会是什么人做的？”看到钱家如此惨的状况，慕容伐心中的怨气与仇恨也就消失了。

　　“可以精准破掉钱家的八卦阵图与钱家的大帝之阵，可想而知，这个人最起码是个半步大帝。”赵宝不由想起了异兽族中最近证道的白虎神兽，这是白虎神兽在彰显自己的绝对武力，要灭杀一个大帝后裔家族，来震慑人族么？

　　慕容伐皱起眉头道：“在这附近找一找，看能否找到记忆了经过的记忆灵石。”

　　赵宝点头与慕容伐分开寻找，不过在这堆积尸体如山的地方，赵宝与慕容伐都没有找到任何有价值的东西，他们深入钱家祖地之内，这里面的一切皆成了齑粉，无论是房屋还是记忆灵石，亦或是钱家万年来的珍藏都被毁于一旦，或是被夺取走了。

　　“走吧，灭掉钱家的人太过恐怖，我们找不到任何的线索，即便是找到了，也无法拿凶手怎么办。”赵宝没有心思替钱家之人找出真凶，因为找出真凶，他也不可能拼命去给钱家报仇雪恨。

　　慕容伐点头同意的跟赵宝向回走，翠绿竹林形成的八卦阵图内部已经毫无威力，外部却还有一定威力，赵宝不想浪费时间去破外围的翠绿竹林，他让慕容伐跟着他一起走出翠绿竹林。

　　在经过钱家之人的尸体堆积如山的地方，慕容伐出声道：“还是把他们安葬之后，在离去吧。”

　　“我以纯火之力，将这些尸体焚烧算了。”赵宝手上冒出纯火之力。

　　“死者为大，要入土为安才行。”慕容伐阻止赵宝的行为道赵宝不解的瞪大了眼睛，慕容伐先前还恨不得将钱家之人都杀尽。现在看到钱家之人被灭门后，又要帮敌人入土为安了？

　　慕容伐很有耐心的开辟出一座一座单一的坟墓，当他将所有人分开安葬后，慕容伐突然开口道：“没有看到钱雄的尸体，他是不是逃脱出去了？”

　　“或许他已经被打的灰飞烟灭了。”只要钱雄在钱家被灭门之时，在这里，他肯定逃不出去。

　　从钱家祖地出来，慕容伐的表情很悲伤。

　　“老丈人，有人替我们报了仇，你应该高兴才是，怎么还一脸悲伤的表情？难到你不希望钱雄与钱宫死？”赵宝看出慕容伐的悲伤。

　　“钱雄与钱宫该死，可那些妇人小孩是无辜的，这个无情杀死钱氏一族的人，不会是一个正人君子。”慕容伐气愤道赵宝一怔，他第一次发现慕容伐的正义感如此之强，赵宝可不觉得灭掉钱家之人，有什么不对的，如果不斩草除根，将来钱家子嗣成长起来。知道了灭家之人是谁，定然会报复这个人的子嗣。当然能够冷血无情的连几月大的小孩都灭杀，这个凶手真是狠辣的让心不寒而颤。

　　第二天，钱家被灭族的消息被传了出来，孔尘乾一下子被推到了风口浪尖。因为钱家祖地有大帝之阵庇护，要向破掉大帝之阵，最起码要是帝级人物才行。而孔家可以唤回他们的祖帝，九霄大帝要破掉钱家祖地的大帝之阵肯定非常见到。而钱家又是上一任的皇族，孔尘乾为了稳坐皇位，而牺牲一位圣人召回祖帝灭掉钱家的可能性是非常之大的。

　　孔尘乾对这件事，是极为辩解，可是孔尘乾越是辩解，越是让人怀疑灭掉钱家一族的事情，就是他做的。

　　这让林家，季家，邓家之人，都私底下约定，以后不到万不得已，不会再用帝级法宝，他们要将帝级法宝留在祖地，以防万一。

　　帝级法宝实在太重要，失去帝级法宝的古家与钱家，一个被百般羞辱的开启帝级杀阵狼狈避世了，一个被人直接灭掉全族，这种血淋淋的教训，让大帝后裔家族的人，都要慎重考虑，要在什么时候用帝级法宝了。


第四百六十九章 奴家不是狐妖

　　孔尘乾被人们猜忌之时，赵宝与慕容伐悄然潜入到了皇宫之内。自从发现皇宫旁的‘天池庙宇’之中有尸变存在的强者后，赵宝对这个坐落在千帝之坟旁边的皇宫很是抵触，这样一个长期在大墓之旁的皇宫，在怎么贵气傲然，都是一个不祥之地了。

　　赵宝与慕容伐潜入到皇宫之内，他们制服两个大成王者级别的军士之后，开始浑水摸鱼的跟着巡查卫队，在皇宫之中四处巡视，堂而皇之的寻找着龙马形态的物体。

　　可是赵宝与慕容伐忙活了大半夜，都没有能够寻找到这本应该很好寻找到的龙马形态的雕像。

　　“救命……救命……”在巡查卫队进入到御花园之地，突然间传来一个女子惊恐万分的呼救声。

　　巡查卫队的卫队长厉喊一声，带着赵宝等人快速冲入御花园之中。

　　众人只见一个锦衣华服，腰间别着皇子玉牌的少年，将一个曼妙宫女压在青花石做成的石桌上，他疯狂的撕扯着宫女的衣服，让这曼妙宫女的一大片雪白的肌肤裸露在外。

　　“你叫啊……你叫的越大声，我就越兴奋！”这位皇子对赶来的巡查卫队之人毫无理睬，他嚣张无比的要撕扯宫女紧紧护着的小衣。

　　“我们走。”巡查卫队的队长表情阴晴变换，最终他还是决定不插手这件事情。

　　“好，识时务者为俊杰，你明天去跟巡查卫队的李将军说，本王子提拔你做巡查卫队的副队长了。”皇子对巡查队长的决定很满意，他最终得手的将宫女的小衣给猛然扯掉，他眼珠子都要瞪出来了。

　　在这时候，一只强劲有力的大手，拍在了这位皇子的肩膀上，这皇子惨叫一声，他的肩骨碎裂了！一件宽大的衣服落在了被撕扯到半裸的宫女身上。

　　“谁敢伤本皇子……副将军给我杀了他！”皇子痛叫道：“朗朗乾坤之下，岂容你这样的人为非作歹，老夫今天要废了你的下体，让你一辈子不能人道！”拍碎皇子肩膀的人不是赵宝，而是正气凛然的慕容伐，这皇子的嚣张气焰击怒了慕容伐，慕容伐一拳打向了这皇子的下体。

　　只听蛋碎之声闷响，下一刻这位皇子痛的两眼翻白的惨叫“啊……呜……疼死我也……”

　　慕容伐并没有外泄出巅峰圣人的霸道威势，他不想惊动太多的人，他只是要英雄救美的惩戒这富贵而淫的皇子。

　　不过慕容伐的惩戒之法，还是让赵宝与巡查卫队的人都一阵发寒，那蛋碎之声让几人不自觉的夹紧双腿，护住蛋蛋。

　　“杀了他……副将军你还愣着做什么，还不给本皇子杀了这刺客……”皇子疼的差点晕过去，他一抹双腿间，尽是鲜血，他惊恐不由的歇斯底里的大喊起来。

　　慕容伐扭头看向巡查卫队的队长，他到是要看一看这队长会如何抉择，看到慕容伐的面容后，这位队长顿时发飙道：“你是什么人？你不是我卫队的兵士！”

　　“哼，要是我是你的兵士，这个女子今晚不就要在你们的无视下，被这禽兽给祸害了？”慕容伐冷哼的单手掐住皇子的脖子道：“都给老夫滚开，要不然你们的这个王子就得死！”

　　顿了顿，慕容伐补充，“如果你们敢大声呼喊，他也是必死无疑。”

　　皇子被掐住脖子，他拼命挣扎的，却无法从慕容伐手中挣脱，这位皇子是位中级神王，他的修为境界并不差，可惜他遇到巅峰圣人，只能毫无反抗之力的被擒。

　　在慕容伐的威胁之下，巡查卫队的人们，都不敢有任何动作，赵宝还没有暴露身份，他沉默的没有动弹。赵宝的目光并没有过多的集中在皇子身上，他的目光一直在差点被皇子凌辱的宫女的身上。这宫女的姿色上等，而且她狐魅的眼睛，总是流露出勾人欲望的妩媚。

　　“姑娘没事了，你快起来跟着我们离开皇宫。”慕容伐震慑巡查卫队的人之后，他转身看向莺莺啼啼抽泣的宫女，他伸出手欲将宫女拉起来。

　　宫女伸出了一双洁白如羊脂的手，这只手从赵宝这个角度来看，仿佛透明一样，一霎间赵宝动了，他催动雷电式的镇煞压鬼符，以移山倒海之术，来到了慕容伐与宫女之间。

　　赵宝手中的镇煞压鬼符，代替了慕容伐的手，去接住了宫女的手掌。

　　“啊……”宫女惨叫一声，她白玉般的手掌冒气了青烟，浩然正气酝酿的雷电在疯狂的劈打着这个宫女。

　　一切发生的太快，慕容伐与众人还没有反应过来，赵宝就出手以古怪的符宝攻击了宫女。

　　“小宝，你做什么？”慕容伐极度不满道赵宝盯着宫女低沉道：“这是一只得道狐妖，她刚才将狐毒聚集在手掌之上，想要将你毒杀！”

　　“狐妖？”慕容伐惊疑了，巡查卫队与慕容伐手中挣扎的皇子也都震惊了。

　　“恩公快救我……奴家不是狐妖……好疼……恩公，救命啊……”宫女哀怨的疼苦的看向所有人，她凄惨的话，让所有人都不由动容。

　　赵宝却心如铁石，他冷哼道：“小爷曾经差点死在一只狐妖之手，我对狐妖之毒极为了解。只凭你能阻挡我专收妖魔鬼怪的符宝，已经能证明你不是一个普通人，最起码也是圣级狐妖，不要伪装了现出原形来！”

　　“奴家不是狐妖……”宫女痛苦的吐出了大口鲜血，她柔弱的仿佛马上要断气的声音，让巡查卫队的队长与成员心中升起怜惜之意，在这时候宫女勾人的眼神一扫而过。

　　先前胆怯的不敢招惹慕容伐的巡查卫队的军士，一起向赵宝出手。

　　“这宫女都要被你弄死了，你还说她是妖，我看你才是妖！”一个军士劈出几道剑气，正气凛然道：“老头，去死！”巡查卫队的队长凌空击下。

　　在众人围杀之下，赵宝没有动手灭杀这些人的打算，因为他很清楚，这些人都受了狐妖的魅惑之术，才会如此，他只要镇杀了狐妖就能解除众人的魅惑之术。

　　移山倒海之术，让赵宝可以轻松躲避围杀。这时候他不能等待下去，他手中浩然正气最强的镇煞压鬼符，都无法镇封狐妖，这狐妖隐藏的实力肯定非常惊人，他要快刀斩乱麻！

　　赵宝取出生灵鼎变身的仙魔刀，极其迅捷的斩向宫女，这宫女在这种情况下，竟然都没有去躲避，她似乎没有发现极速斩来的仙魔刀，她抽泣哀怨的看着慕容伐道：“恩公……奴家不是狐妖……”

　　慕容伐对移山倒海之术非常了解，赵宝身形极为迅捷，他都无法去阻止赵宝杀人，可是这时候他却能将宫女移山倒海的转换到自己的身边。

　　“老丈人，你什么意思？这女人是狐妖，你还要护着她？”赵宝手握仙魔刀杀气腾腾道宫女看着赵宝手中的仙魔刀，她眼中有极为异样的色彩闪过，仙魔刀上传出的仙子哭泣与异兽强者不甘在狰狞悲啸声，让人不寒而栗。

　　巡查卫队的几个人，被仙魔刀的可怕煞气给惊醒，他们的表情有些茫然，刚才发现的事情，他们有些不记得了。

　　赵宝见巡查卫队的几人清醒了，赵宝指着这几人道：“老丈人，你问一问他们还记不记得刚才袭击我的事情，就能知晓这女人是不是狐妖了。”

　　慕容伐正想要去询问巡查卫队之人，事情的真相。

　　“破！”正在这个时刻，宫女低喝一声，在她身边霹雳炸裂的雷电猛然消失，赵宝手中浩然正气最强的镇煞压鬼符顷刻间化为齑粉。

　　宫女柔弱的气质一变，她微笑不语的一掌劈在慕容伐手中皇子的天灵盖上，一瞬间皇子七窍流血惊恐万分的看向先前被他欺辱的毫无反抗之力的宫女。

　　“这就是欺辱奴家的下场！”宫女灭杀皇子之后，她迅速飞纵，远离了慕容伐，她妩媚的向赵宝展颜一笑道：“老家伙，你很厉害哦，一眼就看穿我的身份，还让我不得不以寿命为代价来冲破浩然正气的困缚，我记住你了，可惜奴家没有时间陪你玩。奴家还有重要的事情要去做，记住奴家的名字，奴家叫狐媚娘。”

　　“狐妖，你在找伏羲大帝留下来的东西么？”赵宝突然问话，让狐媚娘的身形一顿道：“你知道一些什么？”

　　“你知道什么，我就知道什么。”赵宝淡然一笑道：“我知道伏羲大帝曾经获得过河图，并且以河图创出先天八卦，而他用来创出先天八卦的泥土，也因此变成了法宝，这就是奴家知道的，你呢？你知道什么？”狐媚娘妩媚一笑道：“我知道那件法宝名为河图八卦台。”

　　狐媚娘眼瞳一缩的盯着赵宝与慕容伐，一会儿后，狐媚娘轻笑道：“我知道引出河图八卦台的方法，如果你们知道该如何寻找到它，我们可以合作。”

　　“不可能！异兽现在侵入人族城池，我们已经是敌对双方，不可能合作。”慕容伐断然拒绝道狐媚娘给慕容伐抛去一个媚眼道：“恩公，你怎么如此的死板，我们是要合作寻找河图八卦台，又不是在相互杀伐大战。现在孔尘乾与我族白虎帝不是已经达成协定了么？我们没有在对决争夺，算不上敌人了。”


第四百七十章 仿炼的河图八卦台

　　“哼，异兽占领着聚风郡，白河郡，现在又入侵了凤仙郡，怎么不是敌人？这都是人族的地界，如果不想成为敌人，你就应该回去，让派你来的人，从聚风郡，白河郡，凤仙郡退回到十万大山之中，这样我们才有可能成为朋友，而不是敌人。”慕容伐冷声道狐媚娘的脸上浮现冷漠之色，她冷声道：“我们退回十万大山，人类就会拿我们当朋友？从二十几万年前，女娲以截天断地阵将异兽全部镇封在十万大山之中开始，有人类拿异兽当朋友么？我们只是人类强行征服去做守护兽，或是一些人类猎杀的对象而已！”

　　狐媚娘的话，让慕容伐沉默了。可是狐媚娘的话夹子被打开，她冷漠的眼中有无尽的怨恨，她低沉道：“如果不是女娲以大帝之威，强行将各族异兽拘禁在十万大山之内，人族能掌控整个天池么？人类可以视异兽为猎杀对象与征服对象么？你可能不太了解女娲在十万大山所布下的截天断地之阵多么的狠毒，她不仅在拘禁着各族异兽，而且还夺走本属于异兽一族的气运，硬生生的让在十万大山之内的异兽，最对只能成为巅峰圣人级别的存在，一旦有异兽之王可能要踏人到帝级，就会遭遇截天断地阵的血腥灭杀。”

　　狐媚娘说到这里，她妩媚的眼中有无尽的惋惜之色，“你们知道有多少异兽族的兽王，因为一旦触及帝级就会被血腥灭杀，只能强行压制修为，在圣级之后，将无人可挡的天赋给浪费在无情的截天断地阵之下。那是异兽族最黑暗的时光，有着无数血泪悲歌。现在没有了截天断地阵的压制，短短岁月之内，已经有百个兽王，触及到帝级边缘，它们只差半步就会成为帝级霸者。这就是异兽族真正的实力，人类不可能阻止我们扩大，乃至统治整个天池，女娲为人类从异兽各族身上夺取的二十多万年的气运，是时候该还给我们了。”

　　狐媚娘说到这里，她眼中的冷漠与怨恨有无尽的希望与傲气展露，这也是被压制二十几万年的异兽族身上，在否极泰来后所展露出的气质。

　　“哼，道不同不相为谋，我们不可能合作，老夫还要替人族斩了你这个魅惑人心的狐妖！”慕容伐先前并没有展露办法的杀意，当他说出灭杀之语时，他已经施展移山倒海的秘术，出现在了狐媚娘的身旁。

　　慕容伐展开圣人的小天地，想要将狐媚娘定住。狐媚娘还沉浸在对异兽否极泰来的命运的感慨中，慕容伐突然出现，让狐媚娘很是措手不及。巅峰圣人的小天地不只是将一片小天地桎梏，它会生出极为强劲的圣纹，侵入被困之人体内的经脉，让其的灵力消失，无法反抗圣纹之力。

　　“卑鄙……”狐媚娘反应过来之时，已经被桎梏在圣人的小天地之内。

　　慕容伐什么都没有说，狐媚娘的说法，虽然让他觉得异兽族很凄惨，可是现在他不希望任何人跟他抢夺河图八卦台。这可是能够重新封印天妖族人的远古法宝。

　　慕容伐手段狠辣的要以圣纹彻底灭杀狐媚娘，狐媚娘美丽的肌肤在开裂，樱红的鲜血在密布她的身体。狐媚娘尖锐的在厉喊，她的眼神仿佛要活吞了慕容伐。

　　“符宝师的镇煞压鬼符都奈何不了我，你的圣人小天地怎么可能杀的死我！”狐媚娘身上的鲜血忽然间不在下流，她顺着慕容伐的圣纹上行，接着她的鲜血仿佛有神奇的魔力，在吞噬着圣纹。

　　慕容伐只敢自己圣人小天地的力量在迅速流失，这让慕容伐的表情凝重了。这还是他第一次对修为较低的人施展圣人小天地，却遭遇反噬的人。

　　圣人的小天地可以封闭一片天地，却也要消耗极大的灵力，圣人支撑起一片小天地后，那一条条的圣纹，就是他们的灵力所化。如果圣纹被吞噬，等于他们的灵力在被吞噬。

　　慕容伐果断停止继续支持圣人小天地，他可不想白白给敌人供养灵力。

　　“嘿嘿嘿，继续啊？怎么要收回圣人小天地呢？你不是想要以圣纹将我神形俱灭么？”狐媚娘肌肤上的伤痕在快速愈合，可是现在在慕容伐与赵宝的眼中，狐媚娘一下子高深莫测起来。

　　一个初级圣人竟然能轻松破掉巅峰圣人支撑起的小天地，这只能说明对方不是掌握诡异的秘术就是有可怕的法宝。

　　“怎么？不要用诡异的眼神看奴家，奴家可是真心想要跟你们合作的，我破掉你圣人小天地的法宝，就是河图八卦台的仿炼品。”狐媚娘没有暴起的发动袭杀，而是笑眯眯的谈起了合作，这让全神贯注防备着狐媚娘反击的赵宝与慕容伐都是一愣。

　　而且狐媚娘所说的话，让慕容伐与赵宝异常动容，他们为河图八卦台而来，这一个狐妖却说她手中有河图八卦台的仿炼品，这如何能让人不震惊。

　　“怎么可能！河图八卦台可是伏羲大帝所留的远古法宝，而且从未出世过，你们怎么可能去仿炼？”慕容伐震惊之后，他觉得这是狐妖奸诈的伎俩，这绝对不是真事。

　　狐媚娘向赵宝妩媚一笑道：“小老头，你这层假皮下的俊脸告诉奴家，你不相信奴家的话。现在奴家就让你看一看河图八卦台的仿炼品，用你的心，来体会奴家合作的诚意吧。”

　　说话间，狐媚娘身上浮现出一个方方正正的泥土，这泥土的八方分别镂刻着先天八卦的纹路标志，而泥土的正中间是一个混沌不清的书形。

　　这仿炼的河图八卦台一出，顿时让隐伏在天地灵气之中的纯水，纯木，纯火，纯土，纯金之力给引了出来，天地灵气中的纯正力量一出，即刻让河图八卦台上的先天八卦的纹路散发出，带有自己特殊力量的光芒与力量纹路。

　　如果只是这样的力量，不足以让赵宝与慕容伐震惊动容，真正可怕的不是纯正之力，而是在纯正之力汇聚在书形图案之中，这书形图案，好像被打开的天空黑洞，它疯狂的吞吸着纯正的五行之力，在这吞噬过程中，这书形图案中有个模糊的字迹显露。

　　“这是一个‘河’字……真是河图八卦台的仿炼品么？”慕容伐目光深沉道：“当然！”狐媚娘点头媚笑，然而，她这一次的媚笑却让手中的河图八卦台飞临到巡查卫队的队长与军士身上，在赵宝与慕容伐还没有反应过来之前，巡查卫队的队长与军士瞬间被河图八卦台吞吸成了皮包骨的干尸，他们的精气神全部被河图八卦台垂落下来的诡异光芒给吞噬！

　　狐媚娘眨眼间灭掉巡查卫队的人之后，她冷声道：“一群为了升官发财，就可以违背良心的人，该死！”

　　“我不相信这是河图八卦图，这根本就是一件吞噬生灵精气神的邪兵！”赵宝冷声道：“小老头，你才多大点，见过几件邪兵？不要以为灵力形成的假脸可以欺骗过所有人，没有人能骗过我的眼睛。”狐媚娘直视赵宝，她说出话，让赵宝心中大为震惊。

　　狐媚娘先前叫他小老头，说他用假皮隐藏了俊脸，赵宝有些心惊，可是他觉得这也可能是狐妖诱他入套的圈套，现在狐媚娘说出第二遍这样的话，赵宝已经能够确定对方真是看穿了他的改容换貌术。

　　可是皇极天书之中的改容换貌术，这狐妖如何能看穿？

　　现在赵宝对皇极天书之中的秘术，可是极其有信心，所以他只是微微皱了皱眉头，并没有去回应狐媚娘的话。

　　“嘿嘿，看来不让你的假脸破灭，你是不会承认自己改容换貌过的。”狐媚娘很肯定赵宝改容换貌过，先前将几个军士吞噬成干尸的仿炼的河图八卦台，以极速飞临到赵宝面前。

　　赵宝感应到危机后撤之时，他身上无形的一层改容换貌的灵力，被河图八卦台之中的书形图案给吞噬掉，赵宝苍老的面容，一下子变回英俊的面孔。

　　看着狐媚娘拿着河图八卦台对自己抿嘴微笑之时，赵宝心中不由升起无尽害意，当然赵宝不是怕狐媚娘，而是河图八卦台的仿炼品。

　　这河图八卦台的仿炼品的速度之快，让赵宝觉得即便是他施展了移山倒海秘术，都无法摆脱掉。

　　“怎么样？你们现在相信奴家手上的法宝就是河图八卦台的仿炼品了吧，在河图八卦台之下，没有人能够隐藏自己的真实形态。”狐媚娘给赵宝抛了个销魂的眉眼。

　　赵宝不爽的反击道：“不找到真正的河图八卦台，我怎么知道它是不是河图八卦台的仿炼法宝？”

　　“奴家也想要找到真正的河图八卦台，所以少年，我们合作吧？”狐媚娘嫣然一笑道：“怎么个合作法？”赵宝没有给慕容伐说反对的机会，他直接问道：“很简单，我们达成合作关系后，双方互相发下最狠的毒誓。然后，你们说出你们寻找河图八卦台的方法，奴家说出奴家寻找河图八卦台的方法，而后双方合作一起寻找，如何？”狐媚娘笑脸如花。


第四百七十一章 护族帝宝

　　慕容伐出声阻止道：“小宝，我们无需与这狐妖合作！”

　　“嘿嘿，不合作么？”狐媚娘手中仿炼的河图八卦台在神秘转动，让慕容伐与赵宝无形中有了心理压力。

　　慕容伐毕竟是成道多年的圣人，面对狐妖手中诡异的仿炼的河图八卦台，他虽然感应到了可怕的压力，可是他不会退缩，慕容伐取出赵宝给他的血煞丹道：“狐妖，别以为有一件仿炼的河图八卦台就能横行天下。”

　　赵宝见慕容伐拿出血煞丹，他手中的仙魔刀一震，仙子的哭泣之声与异兽凄凉的惨叫之声传来，这恐怖的煞气，让狐媚娘微微变色。

　　“老丈人，现在还没有到要鱼死网破的地步，我觉得与她合作，说不定就能快速的找到河图八卦台了。”赵宝施展移山倒海的秘术，迅速来到慕容伐的身边，将他的手给抓住道慕容伐深沉的看着赵宝道：“小宝，我宁愿让河图八卦台永远不出世，也不能让其落入异兽之手。”

　　赵宝还没有开口劝说慕容伐，狐媚娘已经冷哼爆出辛秘道：“河图八卦台永远不出世？恩公，你这是在做梦。奴家手中都有了仿炼的河图八卦台，这说明了什么，你还不明白么？河图八卦台乃是伏羲大帝留给十万大山异兽的护族帝宝，你与不与我合作，时机成熟之后，河图八卦台都会出现，这不是你们可以改变的事实。”

　　“胡说八道！伏羲大帝乃是人族大帝，他怎么可能将河图八卦台留给异兽？”慕容伐怒叱道：“伏羲大帝虽然与女娲同为人族大帝，可是伏羲大帝才是真正尊重万物生命平等的大帝，女娲只是一个假善的恶魔，如果不是她，十万大山的异兽怎么可能被困二十几万年，而不能脱困？这河图八卦台，是伏羲大帝怕十万大山的异兽会全部死在假善的女娲手上，专门降下来给我们异兽的，这样我们才能在无尽人类猎杀征服中护下最具天赋的异兽。”狐媚娘对伏羲大帝极其尊重，对女娲大帝却恨入骨髓。

　　慕容伐一把甩开赵宝抓着他手腕的手道：“一只狐妖，岂能判定伏羲大帝与女娲大帝的善恶好坏，他们都是人族大帝，绝对不可能帮助异兽各族，而不相助人类的事情来。”

　　慕容伐并没有立刻吞下血煞丹，他盯着狐媚娘，最终没有去吞下血煞丹，火拼这样一个掌控‘河图八卦台’的狐妖。因为赵宝给慕容伐传念，说如果这真是河图八卦台的仿炼品。那么说明河图八卦台已经被异兽中的狐狸一族获取。可是如果狐狸一族获取了河图八卦台，这狐媚娘来到皇宫寻找的河图八卦台，又是什么样的意思呢？

　　在慕容伐愣神下，赵宝继续传言道：“我们需要跟这个狐妖合作，才有可能弄清楚河图八卦台到底在什么地方，才可以找出真正的河图八卦台。”

　　在赵宝这样的劝说下，慕容伐心中的无尽杀机，不得不强忍下去。他不是一个傻子，他深知赵宝所说之话，非常有道理。他被狐媚娘辱骂女娲大帝所产生的杀机，在这一刻随时可能会爆炸。

　　狐媚娘在半空中冷冷盯着慕容伐与赵宝，她已经做好了鱼死网破的血战之局势。

　　“好吧，我们发毒誓合作。”赵宝在慕容伐沉静的不在说话之时，他直接做出决定。

　　“真的么，少年？”本来已经准备血战的狐媚娘，听到这个消息本能一怔后，她妩媚欢笑道：“当然是真的，小狐妖。”被一只狐妖少年的赵宝反击了。

　　“嘻嘻嘻，少年，我可是一只几千年的老狐妖了哦……”狐媚娘妩媚笑道：“……”

　　慕容伐虽然知道赵宝与狐媚娘合作，是为了寻找出河图八卦台的真正存在，可是一想到狐媚娘，所说的河图八卦台是伏羲大帝留给异兽的护族帝宝的话语时，他反而感动不安了。

　　如果河图八卦台，真是伏羲大帝留给异兽各族的护族帝宝，他就没有要必要去临摹河图八卦台的纹图传承下去了，现在狐妖手上，可是有仿炼的河图八卦台了。

　　“事情到底是怎么样的？老夫想不明白了。”这一刻，很是果断的慕容伐陷入迷茫状态之中。

　　狐媚娘与赵宝，已经完成发毒誓的过程。

　　而狐媚娘，并没有要等慕容伐发毒誓，这一次看起来是她与赵宝的单独合作而已。

　　“好了，毒誓已经发了，我们是不是该坦诚的谈一谈了。”狐媚娘向赵宝使用着各种魅惑之术温柔甜美道：“是要谈，可不是在这样一个杀人现场。”赵宝点头道狐媚娘轻笑的伸出芊芊玉手一挥，即刻让‘河图八卦台’发出光芒，将地上的尸体化为齑粉，她淡然道：“一个不成器的子孙，被杀了。孔尘乾这个大麻烦缠身的皇帝，怕也没有时间来找我们的麻烦了。”

　　“孔尘乾遇到了大麻烦？什么大麻烦？”赵宝好奇道：“没有看出来，小宝少年，还是一个好奇宝宝。”狐媚娘无时无刻都想要以媚术控制赵宝，可惜她的魅惑之术一直在失败，“奴家可是听说，曾经的皇族的钱家，被人给灭族，前任皇帝的尸体就被扔在了现任皇帝的孔尘乾身上，前任皇帝的尸体上，还写着几个可怕的字：‘给你一天时间交代后事，子时断魂。’”

　　狐媚娘的话，让赵宝与慕容伐心惊肉跳。可以破掉钱家的大帝之阵的存在，肯定有着帝级实力，这样的人对孔尘乾下了必杀令，看来孔尘乾这一位皇帝当上没有多久，就可能要陨落了。

　　“莫非又一场帝战要在帝都展开，孔家可是能以唤帝术，将他们的祖帝召唤回来。如果遇到了灭掉钱家一门的可怕敌人，这里的一切怕是要如凤仙城的一样，被彻底毁灭掉。”赵宝不关心孔尘乾的死活，他也不关心灭掉钱家满门的人是谁，他只是想要知晓河图八卦台的真正下落，他希望得到这风水神器。

　　“既然孔尘乾无暇顾及我们，我们直接在这里交换掌控的信息，我们掌控了封印河图八卦台的封印之物的形象。”赵宝沉声道：“什么形象？”狐媚娘激动的声音都颤栗了。

　　赵宝并没有继续说下去，他提醒道：“我们是交换自己所掌控的关于河图八卦台的一切信息，你想要让我将什么都说完了，你却一个字都不说么？”

　　狐媚娘隐藏起自己激动的表情，她暧昧一笑道：“小宝少年，奴家不会让你吃亏的。奴家现在就告诉你一个大秘密，河图八卦台的法宝落在了十万大山之中，它的主导之魂，却被伏羲大帝抽离出来，将其封印在了特殊的地方。伏羲大帝曾经有言，谁能找到河图八卦台的主导之魂，就能洞悉一个人的生老病死与心性脾气如何。”

　　“这么说来，异兽手上的河图八卦台是不完整……”慕容伐很兴奋的说道：“如果可以找到河图八卦台的主导之魂，河图八卦台就可以合二为一，就能发挥的帝兵之力了。”狐媚娘冷声道对于慕容伐，狐媚娘是一点儿都不客气，这老家伙差点将狐媚娘给灭杀，狐媚娘可不是一个容易忘记仇恨的狐狸。

　　慕容伐身上再度涌现杀机之时，赵宝心中却明镜一样的大喜的想要狂笑，他现在最想得到是河图八卦台，可是在狐媚娘与慕容伐眼中，他都不能表现出对河图八卦图有太多兴趣。

　　“河图八卦台的主导之魂，可能藏在龙马形态的雕像或是建筑物之内。”赵宝将核心辛秘说出来。

　　狐媚娘皱眉思索一会儿后，她惊喜道：“想要公平争夺河图八卦台的主导之魂，就跟着我来！我知道有一处龙马形态的建筑物，而我手中的仿炼的河图八卦台，是可以让河图八卦台的主导之魂脱离封印的钥匙。”

　　三条极速身影破空飞行，很快赵宝与慕容伐追着狐媚娘来到一座莲花绽放的人工水池，这里有龙马建筑线条的凉亭。

　　从高孔俯瞰下去，这真是一个极为类似于龙马形状的建筑物。

　　“什么人敢擅自闯入皇宫！”赵宝几人飞临到龙马形态的建筑物的，凉亭龙头之时，一位孔家圣人横空拦截的一掌劈向赵宝，他早已经发现了闯入皇宫内部的赵宝三人。

　　慕容伐与狐媚娘都是圣人，他发出求援秘语后，将赵宝选定成了杀人立威的人选。

　　“妈的，小爷看起来好欺负么？”赵宝没有想到这个时候，突然冒出来一个孔家圣人，而且还将他选定为了要一击必杀的对象。

　　挣！

　　孔家圣人的一指，如若云霄化剑气，它强势的将赵宝体表的衣服给破灭，让赵宝露出了一身青色的，在阳光下，闪烁发光的龙鳞。

　　赵宝体表的龙鳞护甲替他阻拦了一大部分的力量，可是还是有很大一部分的圣人之力，传过龙鳞涌入到赵宝的心脏处，赵宝的心脏脆弱的炸裂，可是随即他的心脏又复生了。


第四百七十二章 斩破天蚕护甲

　　孔家圣人，以手指中化云霄剑气，想要从赵宝的心脏处一直将赵宝的身体破成两半，将对付的元神直接磨灭，他没有想到这只是神王级别的老家伙的身上竟然穿着一件制作粗糙的龙鳞护甲。

　　这龙鳞护甲是生灵鼎幻化的仙魔刀替赵宝简单裁剪的，它没有被祭炼过，无法发挥出龙鳞大幅度消减灵力伤害的力量，不过即便是这样，孔家圣人也没有能够斩伤青色龙鳞分毫。

　　“吞天斩地！”差一点被孔家圣人给秒杀，体内的五脏六腑剧烈疼痛的赵宝，在孔家圣人惊愣的瞬间，发出了致命一击。

　　赵宝手中的仙魔刀在吞天之时，将这四周的天地灵气吞吸干净，孔家圣人的圣人之力都不能幸免的被其吞吸为己用。

　　孔家圣人反应过来之时，赵宝已经斩下一道戾气十足的刀气。

　　“九霄云动！”孔家圣人回过神来，他惊恐万分的施展九霄帝术中，可以无限分化敌人灵力攻击的法术，只见无数云彩出现在孔家圣人身边，想要替他分担可怕至极的刀气。

　　铮！

　　仙魔刀迅猛而决绝的从赵宝手中飞走，这并不是赵宝命令仙魔刀飞出，而是仙魔刀自己飞杀向了孔家的圣人。

　　轰！

　　吞天斩地术，形成的刀气，孔家圣人没有能够用云彩来分化掉，在这电光火石间，他只能一拳打向这堪比圣人一击的刀气。

　　咔嚓……

　　刀气震碎孔家圣人的长衫，他身上也露出了一件护体之物。

　　赵宝看到这护体之物，不由一怔，“六翼天蚕甲么？”

　　孔家圣人身上的衣服碎裂后，显露出来的护甲，与在人间之时胡家的六翼天蚕甲非常的相似，那洁白蚕丝蕴含的灵力，在强势的阻扰赵宝劈出的刀气。

　　六翼天蚕甲，是它的主人越强，它的防御力就越强悍。孔家圣人催动的六翼天蚕甲的防御力非常之强，赵宝劈成的可怕刀气，被这洁白的蚕丝阻扰，加上孔家圣人旁边，一直在分化刀气力量的云彩。

　　赵宝的这一击，看样子要失败告终之时，仙魔刀强势破掉六翼天蚕甲的灵力防御，它劈在六翼天蚕丝上，这六翼天蚕丝尽然被斩开，接着仙魔刀洞穿孔家圣人的心脏！

　　“啊……不要……”孔家圣人惊恐的呐喊一声，他的元神没有能够逃出来，就这样被仙魔刀分尸半空中。

　　看到这一幕，慕容伐与狐媚娘面色大变，赵宝自己的表情也有些变了。他很想教训一下这孔家的圣人，却没有要将对方杀死的打算，而且赵宝不觉得自己，在不动用周天星斗杀阵之前，有斩杀圣人的能力。

　　现在这柄可以挣脱他控制的仙魔刀，却自己发起袭击，在贯穿孔家圣人的心脏后，孔家圣人的元神都没有发其反抗，似乎就被灭杀掉了，这仙魔刀的可怕程度，超出了赵宝的想象。

　　但是这也让赵宝忌惮这一件能够脱离他控制的仙魔刀，无法控制的法宝，再好用起来也不会放心的。

　　赵宝用意念将仙魔刀召回到手中，他没有去询问生灵鼎，为什么要主动出击，他已经决定要将仙魔刀放入乾坤戒之内，不到万不得已的情况下，他是不会在随意使用仙魔刀了。

　　狐媚娘的妩媚眼中有着异色变幻，见赵宝将仙魔刀完全收起来，她才低语问道：“少年你到底是谁？这柄魔刀竟然是混沌之精炼成，先前是奴家眼拙了，竟然没有认出来。”

　　“告诉你也无妨，我的名字你应该听一头残缺了半截身子的青龙神兽说过，我叫赵宝。”赵宝说话间恢复成自己的容貌，青龙神兽将他改容换貌成姬宝的事情已经传言出去，他没有必要，再用那一个假名了。

　　“你就是赵宝？斩断青龙兽王一条龙尾的赵宝？”狐媚娘大吃一惊的盯着赵宝的真容猛看，说到这里，她自己也想起了一些事情，她拍着自己的额头道：“哎呀，奴家怎么就忘记了，青龙兽王曾经说过，如果见到一个拿着魔刀的人，要小心一些，或是马上去通知它，这个人的下落……”

　　狐媚娘说到这，她笑眯眯的看着赵宝道：“呵呵，小宝你放心好了，奴家是不会出卖你的，现在我们可是最亲密的合作盟友。我们赶紧下去看一看，这里是不是封印河图八卦台的地方。”

　　赵宝没有说什么的要跟着狐媚娘下去，慕容伐飞到赵宝的身边道：“小宝，你手中的法宝很是诡异，以后还是少用为妙。”

　　“嗯。”

　　赵宝与慕容伐到龙马曲线一样的凉亭之内，狐媚娘分毫都不愿意耽误的在催动她手上的仿炼的河图八卦台，这仿炼的河图八卦台被催动后，它一反常态的没有去吞吸四周的纯正五行之力，这一次河图八卦台上的八卦纹路都没有动。只有模糊不清的书形在转动。

　　狐媚娘目不转睛的盯着手中仿炼的河图八卦台，她非常希望能够立刻找到河图八卦台的主导之魂的下落，这样她才能抓住时机，快赵宝与慕容伐一步，去争夺河图八卦台的主导之魂。

　　仿炼的河图八卦台的书形指着一个方向，不在有任何动摇之意，在这个时候，人工建立的水池之中，开始有巨大水浪翻腾上来。

　　“这么大的动静，孔尘乾说不定会有感应的。”赵宝看着整个水池如煮沸的水一样，这样的动静可不小，要知道皇宫之内的防御阵纹密布，这种异常的水波动行为，也会引来皇宫的军士的。

　　“奴家也不想啊，这就是河图八卦台开启封印的方式，如果孔尘乾来了，我们只能血战到底，绝对不能让河图八卦台的主导之魂落入第三人之手。”狐媚娘皱起眉头道嗖！

　　狐媚娘手中仿炼的河图八卦台突然从她手中脱离，冲入到了翻腾的水浪之中。

　　狐媚娘面色极为难看，因为仿炼的河图八卦台脱离了她的控制，不过她是不会告诉赵宝与慕容伐这件事情的，因为她非常清楚，慕容伐一直想要对自己出手，赵宝更是一个能让青龙兽王断尾之人。让这两个知道她没有了仿炼的河图八卦台庇护，等于是自寻死路。

　　“退后！”为了让赵宝与慕容伐相信，这一切都是她在掌控，狐媚娘低吼的向后飞退。

　　赵宝与慕容伐自然不清楚，狐媚娘已经无法掌控仿炼的河图八卦台，这个时候狐媚娘喊退，他们两人也只能跟着退了。

　　轰，轰，轰……

　　仿炼的河图八卦台进入翻腾水池之内，没有多久，即刻引发出闷出的力量冲击声，有十几米高的水浪冲上天空，这可不是普通的水浪，而是蕴含着帝纹封印余威的水浪。

　　接到孔家圣人传出去的求援秘术，孔家的一位领兵防御皇宫的人，带着四十多个神王级别的卫兵赶了过来。

　　可惜他们来的运气有些差，水池之中的冲起来的水浪，在十个飞临到这片天空上的十几个神王瞬间卷杀。

　　“全部后撤！”看到十几个手下连惨叫之声，都没有能够发出来，就被水浪卷杀的落入水池之内。孔家领兵的圣人立刻带着手下后退。

　　“好可怕的帝纹封印，不爆发出帝级之威，也能轻易将人灭杀成虚无。”狐媚娘如此说时，她的眼中有着无尽的向往之色，她也想要成为现在异兽之王白虎帝那样的帝级人物。

　　赵宝看着半空中孔家之人，他皱眉道：“孔家之人肯定会全力争夺河图八卦台的主导之魂，现在最好的办法就是，我们退离出去。”

　　“小宝少年，如果你怕了，要退走，奴家是不会劝说挽留的。”狐媚娘妩媚一笑道其实这个时候，狐媚娘希望赵宝留下来，因为赵宝手上的仙魔刀可以让圣人的元神无法发威，单凭仙魔刀，赵宝就已经能算是一个可以斩杀圣人强援。

　　“小狐妖，你带来的河图八卦台，都已经要解救出河图八卦台被封印的主导之魂了，我们在留在这里，一旦等河图八卦台的主导之魂，融入到了仿炼的河图八卦台上。你要做的第一件事情，肯定就是斩杀我与我的老丈人，所以小爷要先跑路了。”赵宝不受狐媚娘的激将之法，这里的局势马上就会变得异常复杂，他可不想一场血战下来，他最想要得到的东西，变成了其他人的东西。

　　赵宝是一个喜欢做渔翁的人，他可不想自己成为鹬蚌相争的悲剧人物。

　　对于赵宝的这个决定，慕容伐也没有反对。赵宝在如此对狐媚娘说之前，已经说通了慕容伐。

　　狐媚娘可不相信，赵宝与慕容伐在这种时刻，会因为惧怕她，而放弃争夺的河图八卦台主导之魂的机会，这两人只是不想陷入危险最前方，要让她一个人去面对孔家之人的围袭。

　　“真是一个狡猾腹黑的小混蛋。”狐媚娘咒骂一声，却也无可奈何，因为赵宝所说的话语是对的，如果河图八卦台的主导之魂融入到了仿炼的河图八卦台之中，她要做的第一件事情，就是斩了赵宝与慕容伐两人，因为这两个人知道了异族的辛秘之事。


第四百七十三章 求死

　　龙马形态的凉亭长栏在皇宫御花园的后方，这地方较为偏僻，除了夏天燥热之色，会有很多皇帝的嫔妃来这里避暑，一般无人会来到这里。

　　皇宫中的妃子不喜欢这个地方，修真者却喜欢山林水秀的地方，这也是被仙魔刀斩杀的孔家圣人，会在这里意外的发现赵宝几人入侵的原因。

　　“擅入皇宫者，杀无赦！”领兵而来的孔林厉声大喊，他手下最强的十几个兵士，还没有跟敌人交手，就死在诡异的水浪上，这让他非常的愤怒。

　　孔林一拳打向凉亭，将整个凉亭的顶部掀翻，露出了狐媚娘风情万种的容貌与眼神。

　　只是一个眼神的接触，孔林身边剩下的十来个神王级的兵士，一下子全部中了狐媚娘的魅惑之术，他们飞临到狐媚娘的身边护卫了起来。

　　看到这一幕，孔林气的快要爆炸，他怒不可竭道：“可恶，你们干什么呢？都给本将军滚回来！”

　　“这位将军，不要激动，奴家并不是来这里闹事的。奴家只是来取一件遗失多年的法宝，还请将军大人，不要动气，奴家取到法宝就会离去。”狐媚娘楚楚可怜的看向孔林，孔林意识变得的模糊的，下意识的想点头。

　　这时候，孔林所修的九霄帝诀的特别之处体现了出来。孔林的意识模糊之时，九霄帝诀修出的灵力，就会冲入他的意识海，让他迅速清醒。

　　“魅惑之术！难怪本将军的兵士，都会背叛本将，去守护你。”孔林清醒过来之后，他明白了自己的手下为什么会去守护这个让人心动的女人。

　　不过，孔林这个实际年龄非常之大的人，对美女已经没有太大的欲望的人，没有太关注这个美人。看着水池之中奔腾如龙，一圈一圈循环相接，在形成一个漩涡的场景。

　　孔林什么都没说，他丢出了一个传递紧急求援信息的法宝，这法宝流光一样的飞纵而去。

　　孔林并没有急着对狐媚娘出手，他想要看一看这水池之中藏着什么。他更加想要知晓，先前传递求援信息的同族，发生了什么事情。

　　“你是什么人？我三哥孔寻呢？”

　　“奴家狐媚娘，你三哥已经死在了赵宝手上，此时赵宝就在附近，只是媚娘动不了，无法阻止赵宝杀死贵兄，真是太不幸了。”狐媚娘是个天生的表演家，她有逼真的表情，还有一颗记忆灵石。

　　“奴家知道孔家之人，肯定会来到这里，这是奴家替孔家所留的，孔寻被杀死的全过程，希望将军节哀。”狐媚娘丢出记忆灵石悲痛道带着慕容伐隐藏在天空的云彩之中的赵宝与慕容伐听到狐媚娘这几句话，他们的脸都不由青了，赵宝在心中低骂，“靠，这女人真是翻脸如翻书，先前还说我们是亲密的盟有，转眼间就将我给卖了。”

　　慕容伐见赵宝脸绿无比，他沉声道：“小宝，这一次我们与她合作是错误的。这狡猾的狐妖，如果夺走了河图八卦台的主导之魂，我们两人就会是千古罪人。”

　　“我绝不会让她夺走河图八卦台的主导之魂！”赵宝斩钉截铁道在赵宝心中，这个河图八卦台的主导之魂，无论要付出多么惨痛的代价，他都要去得到，因为他需要用这远古存在的风水神典之书，来试着推演一下，自己是否被人移魂换体，他还有没有机会回去自己的世界，还能不能看到爷爷最后一眼。

　　慕容伐没有说什么，他看了眼手中的血煞丹，他只希望待会大战起来，这颗血煞丹能够真如赵宝所说的，可以让修者的境界增强数倍。

　　孔林催动记忆灵石看到孔寻惨死的过程后，他一把捏爆记忆灵石愤怒低吼道：“赵宝，不杀你，我孔林誓不为人！”

　　轰隆……！

　　一道晴天霹雳的雷电凶猛击下，带着极其浓厚煞气的河图八卦台飞纵而出。

　　狐媚娘看向飞出水面，却杀气冲天的河图八卦台，她一眼就认出了，这是河图八卦台就是她手中的仿炼存在。现在这仿炼的河图八卦台，有如此声势，定然是融合了河图八卦台的主导之魂，她这一次来天池帝都的任务要完美的完成了。

　　“回来。”狐媚娘的心被兴奋与亢奋包裹，如果她可以取回主导之魂，十万大山出来的异兽族，可能就会有一件帝级法宝，这让她如何能不激动，不兴奋？

　　只是狐媚娘的召唤，却没有让仿炼的河图八卦台起反应，这让狐媚娘兴奋的心开始冷下来，她发现自己高兴的有些太早了。

　　在天劫一样的雷霆霹雳下，河图八卦台上面的煞气在迅速减少，它中间的书形图中‘河图’二字清晰可见。

　　“哎……人王传人……来的太迟了。”河图八卦台之上的河图突然消失，露出一张极其疲惫的长脸。

　　河图八卦台的河图变出人脸，而这人脸一开口，就说出了，让所有人震惊无比的话。

　　“人王的传人？这法宝莫非是人王伏羲大帝的？”孔林极度震惊，他没有想到这皇宫之内，还藏匿着如此重宝。

　　孔林什么都没有说，他催动灵力，飞向河图八卦台，同时他大喊道：“吾乃天池国的皇叔，我带你去见天池皇主——孔尘乾。”

　　碰！

　　一声惊响，飞行中的孔林被无法避开的无形之力，抽打在了地上。

　　一位圣人如蚂蚁一样被抽打在地上，无法站立起来，这样的威力，让赵宝，慕容伐，狐媚娘以及孔林震惊，同时也让几人生出争夺之心。

　　“天池皇主，不就是人王的传人，我带你去见他，有什么不对？”孔林被压迫在地上无法站立起来，他胆怯低问。

　　“谁是人王传人已经不重要，我即将身死道消，什么都不会剩下了。”河图化成的长脸老者无力道狐媚娘焦急道：“主导之魂，你可不能死去。我会带你回到真正的河图八卦台之中，你是可以继续活下去，可以让河图八卦台发挥出真正威力的存在，所以，你千万不要死去……”

　　“迟了……一切都太迟……人王的一番布局，最终还是白费，要毁在自己手上了……”河图变化的老者叹息道：“不迟，什么都不迟，还请主导之魂，跟我回十万大山，哪里有你的法宝本体在，我相信一切都可以变好的。”狐媚娘可不想河图八卦台的主导之魂死去。

　　主导之魂死去了，河图八卦台就将沦为特殊的圣级法宝，却永远无法与帝级法宝相抗衡了。

　　“哎……就是因为本体还存在，我才不得不死，我不想成为屠戮天下的血腥法宝，唯有选择自我毁灭……”主导之魂叹声道：“为什么要选择死？你是伏羲大帝炼制的法宝，就应该帮助人族去对抗外族入侵。为了抵御外族入侵，血染满身又算什么？”慕容伐忍不住从云彩中冲出去大声道主导之魂看向慕容伐，它淡然道：“死体重生，你还有十六个时辰的时间，就将永远化为灰烬，很多事情你都无法看得到，所以你不会懂得我的无奈与必须死去的原因。但是，我还想要请求你，施展出手将我灭杀，如果可以让我死去，我感激不尽。”

　　主导之魂的求死之语，让众人都集体失声。

　　狐媚娘怔了许久，才焦急不解道：“主导之魂，为什么你必须要死去？我无法理解。”

　　“有些事情，我现在不能说，现在我只是想要请求诸位，试着出手来袭杀我。自毁灵识真是很疼的事，我试过很多次，都没有勇气继续下去，所以还请诸位全力出手，来灭掉我。”主导之魂诚恳无比的说道：“不！主导之魂，你不能死去。你要跟我回十万大山，我要带你回归河图八卦台的本体，这样你就可以恢复如初，不会惧怕任何的事情……”狐媚娘无法继续听主导之魂继续说求死之话，她要强行带主导之魂回十万大山。

　　嗡！

　　一阵无形之力，直接将狐媚娘镇压在地上，让她被困在一个圈子之内，无法怎样拳轰脚踢，都无法让这圈子破掉，她更加无法接近水池之上的仿炼的河图八卦台了。

　　“哎……看来没有人可以帮我，我只能自毁而死了……”主导之魂很痛苦的叹息道：“等一等，我可以帮你。”赵宝无法继续隐藏下去，他从云彩之中出来道孔林看到赵宝，他眼中有无尽杀意外泄，他怒喊道：“赵宝，你迟早会死在我手上。”

　　“如果你敢再多说一句话，我保证，你活不过今天！”赵宝冷冷看向孔林，他虽然不想多用仙魔刀，可是用它去杀死一个叫嚣的敌人，还是可以的。

　　孔林看着赵宝冷漠的表情，他只觉寒气渗入体内，让他不由颤栗一下。赵宝屠杀的圣人已经不是一两个，他现在被河图八卦台的主导之魂压制，彻底击怒赵宝，他肯定会死的比孔寻还惨。虽然极为仇视赵宝，现在孔林也只能忍气吞声的不在多说什么。

　　“你能帮我么？”主导之魂探出赵宝的修为境界之后，它皱起了白眉道赵宝没有多说解释，他让从乾坤戒之中取出仙魔刀道：“你是想要死，又不是想要活下去，这并不是什么难事。”


第四百七十四章 逆推曾经

　　主导之魂看着赵宝手中的仙魔刀，它的双眼发出神秘之光，这光芒让仙魔刀曾经屠杀仙子与强大异兽，人族的场景显露出来，那些高不可攀的最强圣人，在一个接着一个的陨落惨死，那让人色授魂与的美丽仙子，在仙魔刀凄惨哭泣，这是仙魔刀沾染的强者怨气，它们永远不会消散。

　　“好一柄魔刀，来吧，它应该可以杀死我了！”主导之魂淡然道：“不行，绝对不行！”狐媚娘如此大喊，她转头看向赵宝道：“赵宝，你要是杀了主导之魂，我保证白虎帝会亲自出手灭杀你。”

　　“哼哼哼，白虎帝？它要是无所畏惧，你让它来帝都杀我就是。”赵宝冷哼回应，一头白虎神兽成了半步大帝，本可以横扫天池国，可惜人族的新皇族。孔家之人，可以牺牲一个圣人召唤回九霄大帝，一个刚跨入帝级的人，在怎么厉害，也不可能在大帝手中活下去。

　　狐媚娘被赵宝的话说的无言以对，她只能焦急的看着半空中的仿制的河图八卦台，她一遍一遍的用密语召唤，希望能够出现奇迹，让她收回这仿炼的河图八卦台。

　　“少年，来吧，给我一个痛快的。”主导之魂向赵宝发起求死的邀请。

　　赵宝摇头道：“我不是一个随便杀人的人，而且我也不知道杀了你之后，会引发怎样不可预料的后果。所以，我有个要求。”

　　“什么要求？”

　　“我想要知道自己，还是不是真正的自己。”赵宝低沉道：“我需要你给我逆推曾经的事情。”

　　主导之魂点头道：“这是一个小事，不过我没有时间替你逆推回生命的起点，你告诉我，你想要知道哪一年的事情，我就给你逆推哪一年的事情。记住，我只给你逆推一次。”

　　“我想要知道十年前，我所发生的一切事情。”赵宝沉声道：“如你所愿，看着我的眼睛，你就能看到那一年所发生的一切。”主导之魂如此说道赵宝没有犹豫的一眼看向主导之魂的双眼，这是一双空洞玄妙的眼睛，它逆穿时空，带着赵宝的眼睛回到了十年前。

　　首先赵宝的视线，跟随主导之魂，来到了熟悉的小村庄，赵家村。

　　在赵家村的西头有一处海拔三百多米的山脉，而在对着这山脉的地方有一处幽静的桃花林。此时有一个容貌俊俏，眉高眼深，长发飘逸，年龄大约十七八岁的少年正盘膝在桃花林深处，双目紧闭的感悟着什么。

　　赵宝看着这个少年，心中不由泛起惊涛骇浪的波澜，因为这个少年的样貌，跟他现在的样貌是一模一样的，“难到我真是被人移魂换体了？”

　　少年沉静的坐着，大约半个时辰之后，他的身上浮现出一圈一圈的水波纹。

　　这水波纹出现的时候，少年周围的天地灵气都开始向水波纹浮动的缝隙涌去，一阵微风吹起桃木林中落在地上的桃花花瓣，它们在这一瞬间仿佛有了生命力一样飘浮到少年的身边，在他身上浮现的水波纹旁边环绕旋转。

　　“我终于觉醒成功了……”少年略显稚嫩的嘴角勾勒出激动的笑容！

　　铮！

　　在少年一脸松气表情的伸手去触碰飘浮在他身边的桃花花瓣时候，一把剑破空而来，在少年还没有做出任何反应之前，一剑贯穿了少年的胸膛！

　　赵宝比少年先发现这柄无情的飞剑，他也大声怒喊，伸手去拦截这柄飞剑了，可惜这飞剑把他的手当初空气一样穿透，赵宝只能眼睁睁的看着飞剑洞穿少年的胸膛。

　　“噗嗤……”少年遽然受到绝命一击，他喷出大口鲜血染红了那些从他身边坠落向地面的桃花花瓣。少年伸手去捂血涌如泉的胸膛，他的心脏已经被那柄钉在地上的宝剑刺破，少年的呼吸开始变弱，他看着那柄沾满他鲜血的宝剑，那宝剑的剑柄上镂刻着一个‘赵’字！

　　少年最终颓废的歪倒在地上，他短暂的生命由此而终。在少年歪倒在地上之后，一个全身黑衣笼罩的影子缓步走到少年的身边。这人微微抬头，露出帽檐下冰冷的薄唇道：“你原本就不该被生下来，今日我替主人收了你的性命，再去投胎的时候，选个平凡人家吧。”

　　这人的话语说到这里之后，他垂下头将自己唯一暴露在外面的薄唇也隐藏不见后冷漠道：“穷奇，这人的尸体就当成你的午餐吧。”

　　“吼……”这人话语落下的时候，一只长着翅膀，满口獠牙的凶兽穷奇从他的手臂上飞扑而下，接着它就凶残的将惨死的少年肢解吞食了。

　　在将地上的血液舔干净后，穷奇抬起狰狞的脑袋向黑衣人发出“呜呜”的叫声。

　　黑衣人听到穷奇的叫声后道：“怎么，还没有吃饱？此子已死，我的任务也完成了，是时候回家了。”

　　黑衣人如此说之后，他收起钉在地上沾满血液的宝剑，带着穷奇几个虚影闪动地消失在桃花林中。

　　呼……

　　桃花林中一阵小旋风吹过，带起地上的桃花花瓣，在这些桃花花瓣再度落地之后，那些沾染血迹的桃花花瓣也都被深埋，这片桃花林再度恢复宁静，仿佛刚才那凶杀之事从未发生过一样。

　　赵宝目睹少年被凶杀的过程，他不由想起了赵家内部的不稳定，赵宝现在可以肯定是赵倾城派人去赵家村袭杀‘冤魂赵宝’的。

　　……

　　忽然间，赵宝眼前的场景一变，他看见了在黑暗盗墓隧道中忙碌的身影，这就是十年前，他盗墓挖到葬龙棺的场景。

　　呼……

　　呼……

　　呼……

　　漆黑的隧道中传来阵阵的阴风，赵宝头顶太阳能电筒蜷着身子慢慢向隧道深处爬行，这一处古墓他寻找多日，这处通风的隧道他也打通了，有十二个小时了。

　　在几次试探性的进入之后，赵宝确定这古墓中已经有足够支撑他呼吸的氧气，所以他不再犹豫在朦胧的夜光下转入自己开垦出来的专用盗墓隧道。

　　大约半个小时之后，赵宝钻入到了千辛万苦寻找到的地下古墓中。进入古墓之后，赵宝拿出贴身放着的罗盘，以罗盘定出八宫方位后，赵宝向八宫方位中代表生门的东南方位走去。

　　古代时候的墓葬学相当讲究，在风水术配合的情况下，一般会按照奇门遁甲的八宫来寻找墓主所葬的具体方位。而在奇门遁甲中代表生门的东南方位向来是最佳的葬地。

　　“阿弥陀佛，小子名叫赵宝，楚地生人，今日走投无路，来到主人墓地借一两件物品，以保全性命，日后小子发财之后定来归还所取之物。”赵宝在走向东南方位的时候，一脸诚恳的表情道：“赶快离开，不能在前进了，这是不祥之地！”赵宝看着自己要重犯一次错误，他大叫大喊，可惜他‘自己’却没有听，而在继续错下去。

　　在赵宝说到最后一句话的时候，他眯起的眼睛顺着电筒的光芒，看见了一口漆黑的大棺材，它悬浮在土地上，并没有入土，这场景看得赵宝头皮发麻，手脚发冷。因为赵宝的爷爷曾经多次告诫他，不要触碰悬浮在土外面的棺木，因为在土外面的棺木最容易引发尸变。

　　没有丝毫犹豫，赵宝就要后退离开，终止这一次的盗墓行动。因为赵宝对他爷爷说的话笃信无比，因为他爷爷的话，从来都灵验无比。

　　只是赵宝还没有来得及转身，那漆黑的大棺木蓦然一震，那棺材板一下子被震飞，并且飞落到赵宝要离去的方向，横插在地上，好像一块门板。

　　赵宝见到这番诡异的情况，他心寒无比，可是这时候他要保持冷静，要不然这棺木中跳出一具僵尸来，他只有死路一条！

　　蓦然，赵宝从随身携带的黄色皮包中取出一张符咒，看着那符咒上所写之字，正是镇煞压鬼符。

　　赵宝拿着镇煞压鬼符紧张无比的盯着不远处那无声无息，却充满诡异与杀机的棺木。

　　“爷爷，是不是人倒霉了，喝口水都塞牙缝啊……第一次单独盗墓，就要遇到尸变了……希望这镇煞压鬼符能起到作用……”赵宝心中苦涩无比的自语时候。

　　距离赵宝不过五米的棺木，却风平浪静，再也没有惊悚的行径，仿佛刚才它的棺材板被震飞只是一个意外与巧合。

　　赵宝在等待了二个小时后，他惶恐的心逐渐平静了下来。因为他发现那被震飞的棺木上方并没有飘起尸变后特有的黑气，绿气，或是红气。而且如果是尸变的话，在棺木板被震飞的片刻之后，棺木中的尸体就会蹦跶出来了。

　　“是上前一探究竟？还是就此退走？”赵宝看着不远处显得很平常的棺木，他不由纠结了起来。

　　棺木没有入土，这种棺木最容易有尸变发生，刚才这棺木的棺材板被震飞出来，也表现了几丝异象。只是在长时间的等待后，这棺木中没有尸变的尸体蹦出，这让赵宝生出了几丝侥幸心理。

　　犹豫不决中，赵宝脑海中浮现出爷爷的话语“赵宝啊，日后爷爷不在了，你独自去墓地‘借’东西的时候，在有诡异事件发生后，不要贪恋任何物件，马上告罪离开，自己性命才是第一的！”

　　想起爷爷的话，赵宝心中大定朗声道：“既然墓主人不同意借我物件，我这就离去，并且会将来路封好，不让他人打扰墓主人的安宁。”

　　赵宝如此说之后，他就要潇洒的转身离去。


第四百七十五章 夺运之局

　　然而，就在赵宝要转身的一瞬间，刚才已经显得普通无比的棺木上，有淡淡的金黄之气浮现，这股金黄之气浮现之后，竟然透出了一股让人顶礼膜拜的威势。

　　赵宝感应到这股威势，他心头大震暗道：“金黄之气，龙脉秉气也！我尽然遇到了龙脉，而且这龙脉还吐出了一娄金黄之气！”

　　“传说能吸一口龙脉吐出的金黄之气，就能富甲天下，吸两口龙脉吐出的金黄之气就能权柄滔天，吸三口龙脉吐出的金黄之气就能成为皇主，吸四口龙脉吐出的金黄之气就能传承万载帝位……”赵宝喃喃自语到这里，他脸上浮现出几分懊恼之色道：“爷爷太坏了，每次说话都不讲全，吸了五口龙脉吐出的金黄之气之后会怎么样，都不说给我听……”

　　赵宝嘀咕一阵，在抬头看向那威势惊人的龙脉之气，赵宝不由得摇头道：“爷爷肯定没有料想到我能有机遇遇到这万古难见的龙脉吐气时候……”

　　万千思绪飞荡间，赵宝已经转过去的半个身子又转了回来，他看着万年难遇的龙脉吐出的金黄之气，他的脚步不由自主的向前踏去，他的脑海中不由响起爷爷长期对他说的话语，“赵宝啊……你头太小，头骨关键的九处就有七处塌陷，这一世必定要遭罪了……爷爷快要走了，你以后不需要跟着爷爷干缺德的事情了……等爷爷死了，你将爷爷‘借’出来的那些物件拿出去买了，找一个偏远小山村安家，就此过完这一世吧……”

　　“不要被龙脉之气吸引，在近一步，你就要被龙脉活吞了……”看到自己曾经所经历的一幕，赵宝虽然知道叫喊无用，可是他还是忍不住焦急的大声提醒。

　　“爷爷，你一辈子都在‘借’物件，带着我走南闯北，现在让我平凡一生，我不愿！来到这人世间，遇到这万古难遇的龙脉吐气，我怎么都要吸上几口，看这龙脉吐出来的气，是否真如爷爷你所说的那般神奇，可以逆天改命！”

　　赵宝心中的执念一起，就再也无法回头，他脚步快如跑的来到那棺木上方，他都没有去看棺木中是什么状况，他用鼻子快速吸气换气！

　　那些飘浮在棺木上方的金黄龙气，随着赵宝的呼吸，不断进入到赵宝的体内。直到赵宝感应到有一对冷漠的眼睛正注视着自己，他心中的执念才顿时消去，他才记起自己身在何处，这龙脉之气是从何而来！

　　赵宝握紧手中的镇煞压鬼符，他脖子僵硬地缓缓向棺木内看去！

　　“这……”赵宝看到了震惊万分的一幕，他手中的镇煞压鬼符都被吓得滑落下去！

　　何物能让赵宝如此震惊？

　　“呤……”蓦然，一声龙呤声震响，那棺木中蓦然有龙抬头而起！

　　赵宝看着龙抬起来头，他想要后退逃跑，可是他的速度又怎能快过龙，只见龙大嘴一张，就将赵宝吸入口中，接着这条龙带着那金黄之气从棺木中消失不见。

　　这古墓中，只剩下一张镇煞压鬼符在无声的诉说刚才那能震惊世人的龙脉吞人事件！

　　赵宝注视着地上‘自己’遗落的镇煞压鬼符，他苦涩自语道：“贪婪之心害人啊……”

　　不过赵宝并没有立刻被主导之魂带离这里，因为在赵宝被龙脉吞掉不久，一个头发稀少，编着一条白色鞭子的独眼老者从盗墓隧道之中爬了进来。

　　“爷爷……”看到这个独眼老者，赵宝不由自主的激动喊话。

　　在河图八卦台主导之魂，逆推的时空中，赵宝的爷爷自然听不到赵宝的话。独眼老者捡起掉落在地上的镇煞压鬼符，他并没有太多的伤感，他双眼坚定冷漠道：“夺运之局，终于开始了。”

　　独眼老者的话，让赵宝欣喜若狂的心开始冷却，看着独眼老者冷漠无情的脸，赵宝心中有极为不祥之感。

　　“这是一场局么？”赵宝心中如此喃喃之声，他看到独眼老者一把打开朱漆色的棺材，在赵宝没有看清楚里面有什么的时候，他爷爷将自己葬入葬龙棺之内。

　　看到这一幕，赵宝心寒的近乎冰冷。他日思夜想，想要回去给其养老的爷爷，尽然将自己葬入了葬龙棺。赵宝的在怎么笨，他也该想到，这其中必然有他不知道的阴谋。

　　如果不是亲眼看见这一幕，赵宝绝不会相信与自己相依为命的爷爷，会阴谋设计他，可是看得这一幕之后，他觉得任何事情都有可能了。

　　在赵宝心神感伤之时，他眼前的场景随着主导之魂又一次产生变化，这一次他看见自己被龙脉活吞之后，吐出来的场景。

　　“铮！”

　　一声箭矢破空的声音响起，赵宝的身体蓦然出现在天地间，再一次见到可爱的天地，可爱的山林树木，赵宝的神智出现了一瞬间的恍惚。他不知道自己是不是到阴曹地府了。

　　砰的一声，赵宝的身体重重摔落在地上，他差一点就摔的背过气去。赵宝没有摔的背过气去，完全是因为他半边脸撞击在地上，额头被撞破，血都流出来了！

　　“我靠，不就吸了你吐出来的几口废气吗？要杀我，也不需要弄这么多花样吧……”赵宝撞击在地上，感觉全身骨头都散架了动弹不得，他以为这是那条龙脉在折磨他。

　　在赵宝如此骂咧的时候，他撞击的地方，有几片染血的桃花花瓣被推了出来，赵宝额头上流出来的鲜血，很不巧的流到这几片染血的桃花花瓣上。

　　这几片桃花花瓣沾染了赵宝的血液之后，它们上的血液豁然发亮，接着它们仿佛活物一样顺着赵宝额头上流出来的血迹，一下子冲入赵宝的体内！

　　赵宝没有看见地面上桃花花瓣上的血迹，非常诡异的冲入他体内，赵宝只是忽然觉得头疼万分，有一股怨念极强的声音在他脑海中响起“我不能死……我要回家……我要去找我爹……”

　　要是普通人听到自己脑海中传出别人的声音，肯定会当场吓晕。但是赵宝不是普通人，他跟着赵爷爷走南闯北十八年，什么诡异的事情没有遇到过。这种冤魂要借尸还魂的伎俩，赵宝曾经见过！

　　“马勒戈壁，小爷吸了你的几口废气，你就要弄一个冤魂来夺小爷的身体，滚你妈的蛋，看小爷怎么把这冤魂弄死！”赵宝怒了，彻底怒了！

　　正所谓，士可杀不可辱！他吸了龙脉之气，被龙脉吞食也算是死有余辜，现在这龙脉要找个人来夺了他的身躯，这赵宝可就不干了！

　　“急急如律令，给我镇死体内这只冤魂！”赵宝从黄色皮包中取出一张镇煞压鬼符，他口中念念有词地将其贴在自己的额头上。

　　只是这黄色符咒贴在额头上后，赵宝脑海中的冤魂声音并没有停止，反而这冤魂的声音越来越响亮了。

　　赵宝的眼皮也开始无力的合起来，在晕倒前的一刻，赵宝嘀咕了一句“爷爷，这次被你害惨了，你给我留的是镇煞压鬼符么……”

　　看到这一幕，赵宝完全明白了，他会被‘冤魂赵宝’入侵，并非是龙脉搞得鬼。而是他被龙脉丢弃到这个世界之时，刚好落到了‘冤魂赵宝’惨死之地，才会被不甘心惨死的‘冤魂赵宝’的鬼魂给缠上。

　　而这个时候，赵宝发现自己的面容并没有任何的改变，接着主导之魂带着赵宝回顾了他体内的纯正五行之力一个接着一个觉醒，他挖出这个人间的葬龙棺与皇极天书的场景。这些事情赵宝经历过，他无心关注，赵宝一直在关注自己体貌变化，在他挖出人间的葬龙棺与皇极天书之时，他的体貌都没有任何的改变，这让赵宝的心寒身冷。

　　接着，赵宝看见自己被葬龙棺拦截到棺材之内，要与皇极天书共葬在葬龙棺的场景，在这一刻，赵宝看见了葬龙棺之内躺着一个人，这个人是独眼的老者，他正抿着薄唇阴笑。

　　这个老者赵宝异常的熟悉，他们一起生活了十七年。他们相依为命的在一起闯过无数生死之难，在这一刻，赵宝发现自己的独眼爷爷不是一个普通人，他更是一个其算计的人，赵宝的心很疼，他无法接受这残酷的现实。

　　主导之魂没有领着赵宝去看葬龙棺之中发生的一切，这可能是主导之魂都无法窥探的地方。主导之魂带着赵宝的眼睛转向下一个场景之时，赵宝的体貌成了现在这个样子，他正飘浮在溪水之中，一个过往的村民将赵宝救了起来。

　　“够了，不需要在逆推下去……”看到变化成自己现在这般体貌的自己，赵宝已经不需要在让主导之魂逆推下去，他已经知道了一辈子都不可能知晓的辛秘之事。

　　只是这辛秘之事，让赵宝的心碎的血肉模糊，他最为珍贵的亲情，如今变成了最为阴森的阴谋之局。他坚忍如磐石的心，也不能不疼。

　　赵宝一出口叫停，主导之魂就停止了继续为赵宝逆推命运。

　　一瞬间，赵宝眼前的事物回转到了天池国的皇宫之内。

　　主导之魂看着赵宝低语道：“没有料到，临死之前，会遇到你这样奇异的人，你现在的处境其实与我非常相似，要不然你如我一样，求人出手灭杀如何？”


第四百七十六章 一拳定乾坤

　　“我不会求死，我要去改变这一切！有些事情，我要当面去问清楚！”赵宝的心在滴血，他身上的戾气在增强。

　　“可是我不希望你活下去，你要是活下去，说不定就会让整个大地的生灵会彻底灭绝！”主导之魂平和的脸变了。

　　赵宝冷冷看向主导之魂叫嚣道：“来吧，看是你杀了我，还是我杀了你！”

　　主导之魂黑着的脸，挂上了无奈，它叹声道：“我杀你，谁来杀我？”

　　顿了顿，主导之魂低语道：“赵宝，如若想要摆脱棋子的命运，就去领悟自己的‘道’，没有自己的道可以走，你最终只能为人徒做嫁衣……”

　　“小爷绝不会是一颗棋子，你无需担心我的命运。你还有什么要交代的，如若没有，小爷送你上路了。”赵宝阴着脸低语道：“来吧，能痛快一死，就是我的愿望。”主导之魂模糊的影子，透出了异兽族仿炼的河图八卦台，它张开双臂，潇洒的迎接着死亡。

　　赵宝什么都没有多说，他施展移山倒海的秘术，极速接近，而后他手中的仙魔刀劈了下去。

　　主导之魂的影子在仙魔刀下痛苦的不想死去，可是仙魔刀有一股无情的绞杀之力，在吞吸着它的灵魂，它只能一步一步走向死亡。

　　“赵宝，多谢你，临别之时，我送你一件礼物……”主导之魂在消亡之前，它的一只眼睛分割而出的冲入赵宝的眉心处，赵宝反应过来之时，主导之魂已经在仙魔刀之下灰飞烟灭了。

　　赵宝心寒的去意识海之内搜寻，这里除了悬浮的琴魂，并没有河图八卦台的虚影，看样子主导之魂并没有留下什么入侵他的意识海，这让赵宝的心安定了一些。

　　不过很快赵宝在眉心处的一个穴位之中，找到了主导之魂的眼睛，它没有变化形态，它就是一只眼睛。

　　“这主导之魂，给我留下来的这个眼睛，是想要帮我，还是想要在关键时刻灭杀我？”赵宝在心中低语。

　　主导之魂，帮赵宝逆推了十年前他来到这个事情的前因后果，赵宝也看出来这里面隐藏的巨大的阴谋。这主导之魂先前也说想要灭杀他，所以赵宝无法确信，主导之魂灰飞烟灭之前，给他的礼物是什么。

　　不过，现在赵宝其实没有太多心思去思考这个问题，因为他脑海中不断升起的都是他与独眼爷爷之间的事情。

　　“赵宝，你个可恶的混蛋，你杀死了主导之魂，我要杀了你……”主导之魂被斩杀，被主导之魂控制的孔林，狐媚娘恢复了自由。

　　狐媚娘也召回了仿炼的河图八卦台，她美貌狰狞的催动仿炼的河图八卦台，发出神秘的吞噬之光，去袭杀赵宝。

　　“铮！”

　　赵宝没有及时发现狐媚娘的袭击，当他发现狐媚娘的袭击之时，仙魔刀已经斩破了仿炼的河图八卦台的玄光的。

　　仙魔刀还极速破空的斩向狐媚娘，狐媚娘亲眼目睹，这柄魔刀斩杀孔寻的过程，她可不敢被这柄魔刀杀死，她催动仿炼的河图八卦台防御，自己迅速飞遁道：“赵宝，这件事情，我会如实禀告给白虎帝，你等着受死吧！”

　　赵宝冷哼道：“异兽族有半步大帝，我们人族又不是没有？你回去告诉你们的白虎帝，它要是敢继续攻伐人族城池，我会请我师姐出来对付它。”

　　狐媚娘狰狞的表情的一怔，她的确听说人族有半步大帝存在，不过这位半步大帝，已经很久没有出现过了，所以她才会将其无视，现在听到赵宝这句话，她还真是有些不敢让白虎帝来报复赵宝，最起码在异兽族没有第二位半步大帝出现之前，白虎帝是不容有失的。

　　“哼，赵宝，你迟早会死在奴家手上……”狐媚娘接过被仙魔刀劈飞的仿炼的河图八卦台，她想要迅速顿走。

　　然而，在这一刻发生了任何人都无法想象的变故，一个魔气盖天的人，突然从天而降的一拳打向了狐媚娘。

　　狐媚娘躲避不及，被一拳打碎全身！

　　一拳打爆一个圣人，这个人的强悍超出众人的想象！

　　狐媚娘被打爆成血雾，仿炼的河图八卦台出现在了魔气盖天之人的手上，这人穿着暗金色的龙袍，他注视着仿炼的河图八卦台阴森道：“老伙计，何必要自寻死路，我依旧是我，从未改变过……”

　　狐媚娘被打爆成血雾，不过她并没有死去，在血雾远方，她重塑肉身复活了。当然并非是狐媚娘修成了不死之身，而是她天生有九条命，不容易被灭杀。

　　狐媚娘复活之后，她根本不敢与这魔气盖天的人交谈，她想要逃亡遁走。魔气盖天之人，一手将狐媚娘给拘禁了回来，他冷声道：“哪里都不准去，明日之后，带本尊去取真正的河图八卦台。”

　　“你休想……河图八卦台是异兽族的，我不会带你去……”狐媚娘坚定表态道魔气盖天之人，也没有啰嗦什么，他的巨掌罩在狐媚娘的头顶上，他强行在夺取狐媚娘的记忆。狐媚娘痛苦的尖啸着，有樱红的鲜血从狐媚娘的七窍之中流出来。

　　在获取需要的记忆之后，魔气盖天之人，将死翘翘的狐媚娘随意丢弃在了水池之中，而后他目光一扫，看向了赵宝，慕容伐，孔林三人。

　　这人的眼神一来，赵宝心中就有所感，上一次他从千帝之坟上飞过，他就觉得有一双冷漠的眼睛，一直在盯着他。眼前这个人的眼神，让他有同一种感觉。

　　这人莫非就是千帝之坟内的尸变存在？

　　赵宝心中涌起惊涛骇浪，他下意识的握紧了仙魔刀，并且向慕容伐身旁靠近一些。

　　“你要死！”魔气盖天之人的目光长时间停留在赵宝的身上，最终他弧度优美的嘴，说出了杀气逼人的话。

　　接着一个硕大的拳头打到了赵宝的身前，顷刻间，赵宝体内的灵力与血液近乎凝固，他根本无法施展出任何一点点的反抗之力，就连聚皇气诀，他都无法运转。

　　这一刻，赵宝只能在对方的拳头下等死！

　　慕容伐在赵宝身旁，他无法眼睁睁的看着赵宝死去，他施展圣人的小天地，欲护下赵宝。

　　“一拳定乾坤，谁都阻拦不了我！”魔气盖天之人，嚣戾大喊，他的拳头瞬间打破慕容伐的小天地，让慕容伐吐血飞退。

　　赵宝在全无反抗之力的情况下，被这魔气盖天之人，硬生生的一拳打成了血肉崩裂的雨水！

　　魔气盖天之人一拳打碎赵宝的身躯，在血水之中，仙魔刀不需要赵宝的控制，它自己斩向了魔气盖天之人。

　　混沌之精可破任何的灵力防御，一般的法宝它一触即断，这可是炼制帝兵的重要材料。

　　然而，就是这样凶恶的仙魔刀，也被魔气盖天之人，硬生生的抓在手中，并且一拳给打弯曲了！

　　赵宝复活重生的看到这一幕，他毫不犹豫的取出星辰陨石，让其开启周天星斗杀阵，他要灭杀掉这个可怕的尸变强敌。

　　周天星斗杀阵一出，这魔气盖天之人，将手中被他捶打地弯曲的近乎断裂的仙魔刀丢弃，而后他一拳对着周天星斗杀阵袭杀下来的星辰混沌之力打去。

　　可以破掉天地间任何‘道’的星辰混沌之力，一下子被魔气盖天之人打散，这魔气盖天之人冲入天空，他三拳两脚打爆了十来颗赵宝祭炼出的星辰陨石。

　　这星辰陨石与赵宝心念相通，它们的毁灭，也会给赵宝造成伤害，而且这星辰陨石破灭十几颗，赵宝的周天星斗杀阵也就残缺下来，无法在继续发挥出可怕的杀伤力。

　　看到半空中势如破竹，无法阻拦的魔气盖天之人，赵宝只能迅速将其他星辰陨石收回。

　　可是这时候追打星辰陨石的魔气盖天之人又追杀了下来。

　　这让赵宝异常恼火的选择了拼命，他施展出斩天夺地术的——吞天战地法诀。

　　只可惜，赵宝刚起势，魔气盖天之人就凶猛的一拳打破他周围的一切天地灵气与灵力，这让赵宝异常的无力。对方总是简简单单的一拳，却能让乾坤定，让敌人无法躲避与无法应对，只能硬着头皮送死对决。

　　赵宝被逼到生死一线间，赵宝毫无退路的旋转施展逆转乾坤这一招式，然而当魔气盖天之人，一拳打下来，赵宝才发现他错的非常离谱。这个魔气盖天之人，所掌控的力量根本超出他的承受能力，当他引这人的拳头之力入体内，赵宝的经脉首先爆裂，接着赵宝的身躯炸成了血雾。

　　只是几个转瞬间，赵宝手中最强法宝被魔气盖天之人打破，他自己被连杀两次，真可谓惨烈到了极点。

　　如果不是赵宝在蔡家祖地的二十四星宿山之内闭关之时，完成了肝脏与心脏的不死修炼，他获得了六次复活重生的力量，他早已经死在这魔气盖天之人的拳头之下了。

　　而且现在赵宝也只剩下两次复活重生的力量，因为他在与鲲鹏神鸟对决之时，曾经被其斩杀过两次。


第四百七十七章 明悟道心

　　魔气盖天之人，绝非普通的强者，他比赵宝遇到过的任何敌人都要可怕，赵宝的躯体被打碎的一霎间，他另外一只手提起来，只是一个向下按的动作，他手中即刻涌现出先天八卦之阵。

　　而且这先天八卦之阵，有着最为精纯的先天五行之力，这是任何一颗星辰形成之时，最为原始的混沌之力。

　　这样的先天混沌之力，与周天星斗杀阵形成的星辰混沌之力其实是本源同宗的。

　　魔气盖天之人，显然看出赵宝可以复活重生，他这是要出绝招，将赵宝的元神磨灭，让赵宝连复活重生的机会都没有。

　　面对这样的生死危机，赵宝心中的惊恐因为达到顶峰，反而平静下来。想到自己被龙脉活吞到这个世界，并不是意外，而是一场他的独眼爷爷都了解内情的阴谋。想起孔家召唤回来的九霄大帝说他是一个死人，是别人用来夺地之造化的棋子的话，赵宝就不想死了。

　　这一世，赵宝见过太多的诡异之事，现在他深陷阴谋之局内。他死去，或许会让布局者的计划失败。可是赵宝不想死去，他要活着跳出别人为他布下的阴谋之局，他要亲眼看到布局者绝望的眼神。

　　“化龙斩！”赵宝又一次复活重生，在复活重生的一瞬间，赵宝运转聚星九斩的化龙斩，将魔气盖天之人，手上的先天八卦之阵产生的原始的混沌之力转移吞吸过来，同时他全力催动去斩向魔气盖天之人。

　　砰！

　　原始的混沌之力化龙力斩，魔气盖天之人单手劈下，即刻将这条混沌之力形成的龙，给裂成了两半。

　　魔气盖天之人的手没有停下，它在空中毫无停留的劈向了赵宝。

　　赵宝身边的稀薄的原始混沌之力，在这一刻被无情的击溃。赵宝的血液与经脉之中灵气在被冻结。

　　“不，小爷绝不能死！”赵宝在心中怒吼，在这一刻，他让丹田之中的五个气魄，全力将储存的灵力灌输到奇经八脉之中，同时赵宝的六个龙气源泉之中的‘龙胎’亦提供了源源不断的灵力到赵宝的经脉中，让其随着赵宝的聚皇气诀而运转。

　　“没有用的，你必须要死！”魔气盖天之人，看着先天混沌之力与龙气环绕的赵宝，他眼中的杀意不减，他神威盖世的拳头硬生生的打向了赵宝。

　　赵宝拼尽了全力，可是他丝毫都无法阻止，魔气盖天之人的可怕拳威压垮他身上的灵力，让他的血液与灵力在减缓速度。

　　“我的血液，我的灵力该由我主导，为何会被对方的拳威压的无法动弹。我的命运由我自己而定，即便是一颗棋子，我也要做最难控制的棋子，没有人可以改变我，我的心不动，我的意不动，这一刻，我的一切皆为永恒，唯有我才能改变这一切，其他人都不行，没有人可以！”

　　在这生死时刻，赵宝心中的‘意’在坚定，他身上被魔气盖天之人压制的灵力在复苏，他体内的血液在涌动，他的灵力奔腾如海的运转起来。

　　下一刻，赵宝明悟道心，他感应到了天地间阴阳五行最纯正的力量，同时他更加窥探到了时空的一些奥妙。

　　在魔气盖天之人，一拳打到他所在之地时。赵宝的身体忽然间消失了！

　　赵宝从魔气盖天之人，手上逃脱出去。看到这一幕，不肯马上复活的狐媚娘，躲避很远的孔林，正在一点一点想要将血煞丹送入自己嘴里的慕容伐，都震惊了。

　　这魔气盖天之人，可是强悍到一拳打爆一个圣人，赵宝这样一个巅峰神王级别的修者，竟然能从魔气盖天之人手上逃脱，这怎能让众人不震惊。

　　魔气盖天之人，显然也没有料想到赵宝可以从他手中逃脱，他双眼射出煞气之光，瞬间搜寻了万里之内的地方，是否有赵宝的踪迹。结果让魔气盖天之人很失望，他竟然探查不到赵宝的所在。

　　“这颗棋子还是让他暂时存活下去，本尊顺藤摸瓜的斩杀了想要夺地之造化的人，才能真正斩草除根的解决掉大危机。”魔气盖天之人如此低喃，随后他不去看狐媚娘，慕容伐，孔林几人，迅速的消失在了这个地方。

　　魔气盖天之人一走，孔林即刻飞纵向狐媚娘，他想要活捉这一个知晓河图八卦台下落的人。

　　狐媚娘，在魔气盖天之人走后，她即刻复活重生的与孔林战在了一起。

　　在狐媚娘摆脱孔林的纠缠，快速飞退之时，她惊讶的发现被魔气盖天之人打伤的慕容伐不见了。

　　“我要立刻回去禀告白虎帝，天池皇宫之内，藏有可怕之极的人。”虽然这魔气盖天之人，没有展现出任何的帝级气息与法诀，可是以他霸道的唯我独尊的拳威来说，这个人肯定能与帝级人物争锋了。所以狐媚娘需要立刻赶回聚风城，向白虎帝禀报此事。

　　狐媚娘逃遁而走，先前受到重创的慕容伐，也不知道什么时候逃走了。孔林看着血迹癍癍与残缺血肉散落的地面，他心中升起不好预感喃喃道：“为什么到现在都没有人来支援我？其他人不来，家主也应该接到我的求援流光，他怎么能不来呢？”

　　慕容伐是被赵宝救走，赵宝躲过魔气盖天之人的袭杀之后，他并没有离开太远。魔气盖天之人，之所以无法探查到赵宝的存在，是因为赵宝身上有通天灵木，它可以帮赵宝遮掩气息。

　　“小宝，你是如何躲开刚才那魔王的袭杀的？”慕容伐被赵宝救出后，第一句话就是这个。

　　“我用了时空瞬移之术。”赵宝平静回应道：“时空瞬移之术？不只是这样吧，我刚才明明感应到，你身上一闪而过的圣人气息，你是否领悟了道心？”慕容伐语调激动道赵宝没有隐瞒的点头，“我的确领悟了一点东西，可是我不能确信那是不是道心。”

　　“有什么无法确信的？你都外泄出一娄圣人的气息了，这绝对是领悟道心的表现。小宝，你的天赋真是惊人，这么快就领悟出自己的道心。你要知道，许多圣人都不一定可以领悟出自己的道心，因为太多人都是走的前人的老路，他们只能去领悟‘道’而无法领悟出创道之人的‘道心’。这也让很多聪明绝顶的天才，最终陨落在了帝路争雄之中。领悟道心，这足以证明你是未来证道之路上，最有力的竞争者，也是最有可能证道成帝之人……”慕容伐说的激情高昂，不过说到最后，他语调落寞道：“可惜，我看不到哪一天了。”

　　“老丈人，钱家被人灭门，河图八卦台的主导之魂已经消失。你不应该因为我，生出任何的遗憾来，毕竟领悟道心的人，不只是我一个人，而且领悟道心不一定就会证道成帝，你不要想太多。”赵宝出声安慰道慕容伐正色的看着赵宝道：“小宝，你领悟了道心，手中握有皇极天书的残卷，在未来的帝路争雄路上已经没有任何的退路。无论是老一辈的修者，还是年轻一辈的修者，都会想方设法的来灭杀你这一个未来的大敌。无论你争与不争，每一个心怀无敌之念的人，都会来灭杀你。所以记住我的话，不争是争，要争就要踏过天才与强者的血骨走上帝路巅峰！要不然，你身边的人，你想要守护的一切，都将被战胜者毁灭殆尽！”

　　“小宝铭记老丈人的教诲。”赵宝郑重点头道慕容伐欣慰的点了点头，接着他话题转变道：“小宝，你说河图八卦台的主导之魂要求死，是否跟先前魔气盖天的可怕魔王有关系？”

　　“老丈人是怀疑，刚才的魔王跟人王伏羲有关系？”赵宝心中也有这样的怀疑，因为魔气盖天之人，掌控狐媚娘仿炼的河图八卦台之时，曾经自语说过一句：“老伙计，你何必要寻死，我依旧是我，从未改变过……”

　　“不，他绝不会是人王伏羲。人王伏羲乃是大帝，早已经飞升天界，怎么可能在这里变化成魔？”慕容伐断然摇头道赵宝没有回应，因为他不认同慕容伐的判断。在赵宝看来，先前魔气盖天之人，真的有可能是帝级人物的躯体尸变而成的。就算不是人王伏羲的尸体，也一定是与人王伏羲极其相近之人的尸体形成。

　　要不然，这个魔气盖天之人，绝对无法掌控最为先天的八卦之阵。

　　更何况，河图八卦台的主导之魂出世之时，也曾经说过‘一切都太迟了，人王的一番布局会毁灭在自己的手上……’这让赵宝觉得，魔气盖天之人是人王伏羲的尸体形成的可能性非常之大。

　　“小宝，为何河图八卦台的主导之魂与魔气盖天之人，都想要杀死你？”慕容伐并不是好奇，他用很担忧的眼神看着赵宝。

　　赵宝低沉道：“老丈人放心吧，我不会死在魔气盖天之人的手上！”

　　这不是慕容伐想要的答案，可是他已经命不久矣，也不想逼迫赵宝来回答他的问题了。


第四百七十八章 陷害

　　赵宝带着慕容伐一个时空瞬移，即刻飞跃十万八千里，他的几个转瞬就从天池帝都回转到了云霄郡，这地方是孔家的地盘，是孔家的祖地所在。

　　孔尘乾登基为帝，孔家之人也没有全部去往帝都，毕竟这里才是他们的根基所在。

　　赵宝回转云霄郡是为了寻找刘语嫣，树精等人，不过来到云霄郡后，他才发现树精等人都已经不在这里。

　　“不知道慕容杏她们都去什么地方了，我去找一找。”赵宝在云霄郡上空盘旋飞行查看之后，他带着慕容伐飞向了凤仙郡。他怕刘语嫣，慕容洁等人并没有离开这里，在那里遇到了什么危险。

　　飞入凤仙郡后，赵宝在天双城上空并没有感应到慕容洁，刘语嫣等人的踪迹，这让赵宝不由皱起了眉头。

　　慕容伐出声道：“小宝，不要寻找杏丫头她们了。我不想让杏丫头看到我身死道消的场景。你带我回到兄弟们白骨盘坐之地，我要跟他们同生共死的在一起。”

　　赵宝沉默的带着慕容伐回到慕容家十几位圣人开启封魔大阵，坐化成白骨的地方。

　　“兄弟们，我回来了……今世的仇恨，我也已经了结……我们可以安心的长眠于此……”慕容伐将装着血煞丹与九死无生丹的琉璃锁气瓶丢给赵宝，他淡然的走向了十几具白骨连坐之地。

　　慕容伐盘膝坐在属于他的位置上，他的双手握住旁边的两具白骨的手掌对赵宝说道：“小宝，走吧，只要你好好对杏丫头，这一生我就无憾了。”

　　赵宝摇晃着脑袋道：“我不走，我就在这里守护你们。”

　　慕容伐微微摇头，他也没有继续赶赵宝离去，他抬头看着天空的云雾高声道：“修真之路多磨难，帝路之上血与骨，万千大世应劫难，唯有黄土孤坟留人间！”

　　在这苍凉的高亢之声下，慕容伐的血肉在迅速老化，接着迅速消失，到最后他的白骨也化成了一堆骨灰。

　　呜呼……

　　一阵旋涡之风吹来，慕容伐的骨灰被带着飘向了四面八方。

　　看到慕容伐就这样身死道消，顷刻间从活生生的人化为一堆灰，这样无情的生死过程，让赵宝心有戚戚。这一刻，他极度渴望，他身边的一切能够永恒存在，无论是修为境界与力量还是人与物。

　　赵宝生出如此的心绪，让他在与魔气盖天之人生死相战之时，领悟的道心显露，有一娄圣威在赵宝身上阴影浮现。而在赵宝身上的这娄圣威出现之时，赵宝身边的时空静止下来，他所在的数米之内的花草，都没有被风儿继续催动。

　　赵宝陷入对道心的感悟之中，他这一感悟就是数日。

　　直到封魔大阵旁的泥土出现了裂缝，有无尽的妖气冲上来，让赵宝无法继续静心去感悟。

　　天妖族人的可怕，赵宝早已经见识过，他可没有想要留在这里，替万物生灵来拦截天妖族人。赵宝看了眼封魔大阵上，不知道什么时候被裂断的尸骨。

　　赵宝一挥手将其收入乾坤戒，他要找一个地方将慕容家的十几位圣人给葬了，他可不希望这样的英雄曝尸荒野。

　　赵宝进入云霄郡后，他听到了极为震惊的消息。孔尘乾这位新上任的皇帝失踪了，不过他失去前曾经留下遗嘱，让孔家的另外巅峰圣人孔天行继承皇帝位。

　　“孔尘乾失踪？这是孔家的阴谋么？”赵宝听到这个消息的第一反应就是这样，因为孔家可以召唤回九霄大帝，在大帝无敌的天地间，应该没有人可以无声无息的杀死孔尘乾。即便是要杀死孔尘乾，最起码也会发生一场惊天动地的帝战才是。

　　在云霄郡的一个茶馆之内，赵宝在细细凝听这些日子所发生的古怪事情。

　　“孔家之人不知道是怎么想的，要去帝都做皇帝。他们难到忘记了，这里才是他们的龙兴祖地？现在好了吧，刚去没有多久，孔尘乾就失踪了，所幸他没有带着九霄帝兵一起失踪，要不然孔家可能就要步上古家与钱家的后尘了。”一个人跟同伴低声说道：“谁说不是呢？这个皇帝有什么好做的？异兽族现在从十万大山之内崛起冲了出来，孔家之人这时候去做皇帝，真是非常的不智。”有人附和道：“话可不能这样说，如果孔家之人不去做皇帝，他们怎么调遣举国之兵，来护卫云霄郡，将异兽族抵御在云霄郡之外？”有人反驳道在茶友们争论不休之时，赵宝结账离开，在这茶馆之内，听不到赵宝想要知道的更详细的消息。他现在需要先找到刘语嫣，慕容洁等人才行。

　　赵宝在五凤与姬天生身上都留有镇煞压鬼符，他可以通过心念感应，去感知刘语嫣与慕容洁等人的存在。

　　赵宝施展移山倒海之术，在云霄郡上空四处盘旋，最终赵宝什么都没有感应到，赵宝心中有不安之感升起，他不再犹豫的以道心激发一娄圣威，而后施展时空瞬移术，转眼间瞬移十万八千里。几个转瞬后，赵宝回到了几天前差点被魔气盖天之人几拳打死的天池帝都。

　　天池帝都，其实并不小，而且异常的繁华，赵宝进入帝都之后，即刻感应到了五凤与姬天生身上的所在。

　　赵宝改用移山倒海的秘术迅速找到五凤所在之地，这地方赵宝非常的不喜欢，因为这里是帝都的‘天池庙宇’，是千帝之坟的所在。

　　赵宝并没有直接飞落在刘语嫣的身边，因为刘语嫣在虔诚祷告的上香，刘语嫣的旁边还跟着树精，慕容杏，慕容萍，慕容晚晴，石头几人。

　　树精在鼓动石头，“石头道友，去上香吧，听说这里对求婚缘，求子的祷告特别灵验，你去试一试，说不定可以找到一个女石人哦。”

　　“天歌道友，一起吧，你也需要找一个女木树精才行。”石头反语调侃道：“哎，敦厚的石头，看来也要被树精带坏了。”听到树精与石头的对话，赵宝微笑低语。

　　“嘿嘿，我才不要树精美人，我要所有的美人都喜欢我！”树精无耻笑道石头淡然打击道：“是吗？可是怎么美人都喜欢赵宝道友呢？”

　　树精哑然郁闷道：“赵宝道友真是不够意思，他跑到帝都来大开杀戒，将钱家灭门之后，现在都不知道跑到什么地方去了。”

　　“这件事情，我还是表示怀疑。赵宝道友，怎么可能会屠杀一些数月大小的婴儿？”石头沉声道：“有什么不可能的？现在大街小巷上，都可以买到，赵宝与慕容伐两人屠杀钱家满门的记忆灵石，这件事情还能有假么？”树精摇头道慕容萍提醒道：“你们小声一点，别让其他人听见了。”

　　“听见又如何？钱家满门被灭，他们听不见，也不可能去告诉钱家之人，来杀死我们泄愤。”树精一脸无所谓的耸肩道：“还是小声点为好，你如此嚣张，可能会有其他人会对你们出手。”赵宝突兀插语，在来帝都之前，他又一次改容换貌成了福伯的样貌。

　　树精，石头，慕容晚晴几人听到赵宝的声音，他们都惊讶转身。

　　不过看到福伯沧桑的面容后，树精与石头一眼还没有认出来，慕容杏比任何人都先认出变成福伯的赵宝，她小跑到赵宝的身边道：“师傅，我老爹呢？”

　　“英雄归尘，我带着慕容家的十几位英雄的尸骨来了。”赵宝低沉道：“呜呜呜……老爹……师傅，为什么，你们屠杀钱家之后，没有来找我们？”慕容杏无法阻止眼泪涌出。

　　赵宝正色道：“你们从什么地方知晓的，是我与老丈人屠杀了钱家？”

　　“天池帝都，满大街上买卖记忆灵石的人，都在临摹催放，你与慕容伐两人屠杀钱家一千多人的场景，我们当然会知晓。”树精回应道慕容萍吐舌小声道：“宝哥哥，你与五叔也太狠辣了，要报仇，也不需要屠杀几岁大的婴儿吧？”

　　“钱家之人不是我们屠杀的，我与老丈人赶到钱家祖地之时，钱家已经被人灭门。天歌，你去帮我弄一份证明是我与老丈人屠杀钱家之人的记忆灵石来，我到是要看一看，是什么人在陷害我与老丈人。”赵宝正色道赵宝的话，让众人的表情非常的古怪，当然这里面除了刘语嫣之外，刘语嫣至始至终都不相信赵宝会去屠杀数月大的婴儿。

　　“赵宝道友，记忆灵石是不会临摹不真实记忆的，如果是虚构的记忆，记忆灵石不会让其存在……”树精小声说道：“你是相信了，那些记忆灵石所记录的事情？认定是我与慕容伐前辈灭了钱家满门么？”赵宝瞪着树精厉声道：“……我这就去给你买记忆灵石。”树精不敢继续反驳，它迅速找借口避开赵宝愤怒的眼神。

　　慕容晚晴狐疑的看着赵宝道：“赵宝，真不是你与五叔灭掉了钱家满门么？”

　　赵宝皱眉点头道：“男子汉大丈夫，敢作敢当，如果真是我做的，我绝不会否认。可是当日我与老丈人赶到钱家祖地，钱家祖地已经被人攻破，钱家满门被灭杀，钱雄也已经失踪。我们想要杀人，都没有人给我们杀了。”

　　“既然不是你们做的，怎么会有记忆灵石流传出来？要知道，记忆灵石是不会记录幻想之事的。”慕容晚晴并不是太相信赵宝所说的话。


第四百七十九章 人王之躯

　　赵宝没有去回应慕容晚晴，他看向刘语嫣道：“语嫣，你也觉得钱家之人是我与老丈人屠杀的么？”

　　刘语嫣坚定的摇头道：“不，宝哥哥或许会杀死钱家之人，可是我不相信宝哥哥会杀数月大的小孩。如果宝哥哥是铁石心肠的人，当年我就活不下来了。”

　　刘语嫣的话，让赵宝阴冷的表情好了不少。

　　石头在一旁道：“慕容洁也知道了这件事情，你最好先不要去找她，要不然可能会有危险。”

　　赵宝目光深沉道：“如果她相信这一切是我与老丈人做的，只能说明她不了解我，也不了解她的五叔。”

　　赵宝的话，让慕容晚晴，慕容萍两人的表情不自然了，因为她们两人看了记忆灵石临摹的场景后，毫无疑问的选择了相信记忆灵石所临摹的场景。

　　树精很快回转，它将购买的一块记忆灵石交给赵宝。

　　赵宝带着众人远离祭奠区域，而后他催动这块记忆灵石，让其显化钱家被灭门的场景。

　　很快赵宝看见，他与慕容伐两人势如破竹，一路杀入钱家的场景。这个记忆灵石临摹的场景，极端的血腥，赵宝在里面屠手裂杀了几个幼小孩童。

　　看到这犯罪证据一样的临摹场景，赵宝的心在下沉。

　　因为记忆灵石所记录的过程太过真实与完美，让他找不到破绽与缺口。如果不是他与慕容伐真是没有去屠杀钱家之人，单看这记忆灵石临摹的场景，他自己都会以为，自己曾经去屠杀过钱家之人。

　　慕容晚晴，慕容萍，树精几人都认真的观察着赵宝的反应，除了刘语嫣与石头对记忆灵石不胜了解，树精，慕容晚晴，慕容萍对记忆灵石的功效是非常了解的。

　　赵宝沉默的将记忆灵石收起，他的手掌心透过先天混沌之光，记忆灵石无法承受这样的压迫，在赵宝手中闷声爆裂成齑粉之状。

　　慕容晚晴，慕容萍，树精几人以为赵宝会开口解释，谁知道赵宝只说了一句，“记忆灵石不可信。”

　　接下来，赵宝像一个没事人似的，带着众人游乐帝都。

　　在繁花似锦的帝都，众人品尝了无数美食，观看了一系列的杂耍表演。

　　在帝都最高的玄武之巅观景楼上，人们可以俯瞰云海，眺望整个天池帝都的沧桑与大气。赵宝攀登在这帝都最高楼上，他的目光没有离开煞气开始减少的千帝之坟。

　　这地方的煞气开始减少，并非是一件好事情，这只能说明，这里尸变的存在，已经强悍到将煞气内敛接近不生不灭的状态了。

　　想起魔气盖天之人，赵宝心中就不由一寒，因为对方一心想要杀死他，这让赵宝觉得有一把刀悬在自己的头顶上，随时可能落下，要了他的性命。

　　“好壮阔的云海……”一身白色褶皱裙裳的刘语嫣恬静的站在赵宝身旁，她出尘的气质，在这云海游离的楼顶显得极为诱人，又让人觉得无法触碰，相隔甚远。

　　赵宝转身斜靠在护栏上轻语，“语嫣，如果真是我屠杀了钱家之人，你会怎样？”

　　刘语嫣睁大美丽的双眼注视着赵宝道：“宝哥哥，我只有四个字‘不离不弃’。”

　　刘语嫣的声音很平静，很淡然，可是这四字听到赵宝耳中，却那样的让他心中暖意如阳，让他有种今生有这样的红颜知己，便不复脱一次人胎了。

　　赵宝是个性情中人，在这人山人海的观景楼上，他双手环住刘语嫣盈盈一握的柳腰真挚道：“语嫣，无论是世界末日，还是天崩地裂，你的身边永远会有我。”

　　“嗯，宝哥哥一直在我身边。”刘语嫣的脸红了，可是在赵宝如此动情之时，她没有去躲避，她将手放在赵宝靠在她胸上的头上，安抚一样的笨拙抚摸。

　　“啧啧啧，还是赵宝道友厉害，这种情况下还有心思谈情说爱，还敢露出真容。”树精看着在云海中若隐若现，互相抱在一起的璧人，它很嫉妒的说道慕容萍与慕容杏早已经自觉转变看的方向，这样的场景，让她们很脸热。慕容晚晴握紧了拳头，她异常的愤怒，赵宝的花心让她的怒火处于暴走边缘。

　　石头却在回味树精的话语，突然间石头低声道：“我知道了！我找到记忆灵石是有人伪造的证据！”

　　“知道什么？什么伪造的证据？”石头没头没尾的话，让树精很迷惑。

　　“我是说，现在大街小巷上流传的记忆灵石，那里面记忆的赵宝道友与慕容伐屠杀钱家之人的事情是假的，我掌握了证据。”石头仔细说道这一下，树精，慕容晚晴，赵宝，刘语嫣的注意力被石头吸引了。

　　“你有什么证据？”树精问道：“我们忽略了一个非常重大的问题，赵宝道友从人族祖地出来之后，他都没有用过自己样貌去示人。在赵宝道友与慕容伐来帝都之时，他也曾改容换貌成福伯的形象。可是记忆灵石之中，所显现的人，却是赵宝道友本来的面貌！”石头深层分析道赵宝先前都未曾注意这一个重大的破绽之处，听到石头的分析，他不由拍了拍石头的肩膀道：“石头，你是如何想到这一点的，我自己都没有发现这一点。”

　　石头谦虚道：“是天歌道友的话语提醒了我，如此看来，真是有人在陷害你。可以在记忆灵石之中做假，这个敌人真是极端的可怕。”

　　赵宝沉声道：“我想，我已经知道如此陷害我的敌人是谁了，不过他这样的陷害并没有太大的意义。小爷早已经被人冠上了‘魔’的称号，他如此丑化我的形象，其实对我的影响不大。”

　　“是谁如此无耻的陷害赵宝道友，别被树爷我遇到，如果遇到，树爷一定要将他痛殴一顿。”石头的话，让树精，慕容晚晴，慕容萍几人都恍然惊醒，树精为了弥补先前的怀疑，急忙表态道在树精如此说之时，突然间皇宫方向传来一声轰隆隆的霹雳之声。

　　赵宝，树精等人的目光被这晴天霹雳之声，都吸引过去。接着众人看见帝都的‘天池庙宇’在塌陷，一个伟岸魁梧的人踏空而行，他双眼如电，黑发乱舞。

　　天空中的云彩开始旋涡一样的汇聚，这人竟然引发了最为恐怖的天劫。

　　轰隆！

　　一道刺人眼睛的九天雷罚劈下，这位在天空中兴庭游步的魁梧之人，仿佛反应了过来，他没有去看天空中的滚滚劫云，他只是一拳打出，那霸绝天下，唯我独尊的拳头即刻将九天雷罚打的倒退而后，满天的劫云顷刻间被震散消失。

　　“一拳破雷罚，这是什么人？”看到这一幕，玄武之巅上，有修者惊骇出声。

　　“这人如此强势，最起码是一位最强圣人。”有人猜测道：“最强圣人没有用，我希望他是一位帝级人物，这样我们就无需惧怕异兽族的半步大帝了。”有修者期待道：“……”

　　在这霸绝天下的人出现的霎间，赵宝立刻取出通天神木，让其体自己掩饰存在的气息。因为这个霸绝天下的人，几天前差点将他几拳打死。让赵宝极为震惊的是，前些天还魔气盖天之人，如今他身上完全没有了魔气，他身上那霸绝天下，无人可以争锋的气息，让人震惊与臣服。

　　“千百世的轮回，九百九十九位帝王之气，终于让我之躯体复活天地间。吾乃人王之躯，谁敢动人族之人，夺人族之地，吾必杀之！”霸道绝伦之人眼神如电，他的身上在这一刻，外泄出君临天下的帝级无敌之势！

　　君临天下的帝级之势下，无数人跪拜下去，听到霸道绝伦之人所喊出的话，许多惶恐的人跪拜大喊“人王无敌，人王无敌……”

　　面对人王之躯的无敌气息，赵宝没有立刻跪拜。因为在赵宝眼中，这个人的来历异常诡异，他不相信这是人王之躯。这样的疑惑，让赵宝不肯跪拜。

　　“有我永恒！”赵宝以道心来激发自己的潜力，他身边的一切，在这一刻近乎永恒不变，他要隔绝这霸道的无敌之气。

　　嗡！

　　只是顷刻间，赵宝的抵御毫无意外的被击破，他不甘的跪在了地上。

　　刘语嫣，慕容晚晴，石头，树精几人都发现了，赵宝在抵御的一瞬间，所展现的一娄圣威，这让众人惊疑了。

　　人王之躯出世之后，并没有在帝都停留，他踏空而行，带着无敌的背影消失在众人的视线之内。

　　“人王之躯出世？这是伏羲大帝葬下的帝身，来挽救危难族人的么？他真是一位仁慈的大帝……”人王之躯离开后，有人激动道：“人王之躯出世，我们无需惧怕异兽族的白虎半帝了！”有人激动的在天空中飞来纵去。

　　“人王无敌盖世，当年镇压过远古的妖族，现在他的帝身出世，定然能够力挽狂澜，将异兽族与即将出世的凶残狂魔灭掉……”有人在歌颂人王远古传说中的功绩。

　　“……”

　　在谈论人王的话语中，刘语嫣，石头，树精等人的目光却全部集中在赵宝的身上。

　　树精藏不住话，它第一个询问道：“赵宝道友，你突破到天人境了么？刚才我可是感应到一娄圣威了！”

　　“我没有突破到天人境，只是领悟了道心而已。”赵宝淡然道：“什么？领悟道心……”树精震惊出声。


第四百八十章 天妖出世

　　道心，这是未来能否证道争雄的强者标志，没有领悟自己道心的强者，在最终的争雄之路上，往往会凄凉落败，因为很多时刻，道心能决定胜负。

　　所以树精才会如此震惊，不只是树精震惊，慕容晚晴，慕容萍，慕容杏，刘语嫣，石头也都震惊了。

　　“宝哥哥，你领悟的是什么道心？”慕容萍眨动着大眼睛激动的问道：“我要走永恒之道，领悟的自然是永恒道心。”赵宝没有隐瞒。

　　树精与刘语嫣在蔡家的二十四星宿山之中，就已经知晓赵宝要领悟的道，他们听到赵宝的话没有太多感觉。石头却很深沉道：“永恒，这世间万物都会改变，没有什么可以永恒不变，即便是天地也会有劫难，也会有被毁灭的可能，这条道走起来将会极为艰难。”

　　赵宝正色道：“我相信，自己可以让身边的一切永恒存在，天塌地陷，有我永恒！”

　　如此说之时，赵宝身边的时空仿若禁止，这一刻众人都能感应到赵宝的道心，这是一条充满忐忑的道，但是一道走成，赵宝定然会永生长存，会创出万古以来最为惊艳的神话。

　　“赵宝，你屠圣如魔，竟然还能领悟道心，这真是一个不小的奇迹啊。”九凤忍不住在刘语嫣身上出声道：“嘿嘿，这说明小爷有证道之运，小凤，你以后可别得罪我，要不然小爷证道之后，你肯定会暗无天日的。”赵宝调侃笑道：“哼，我是语嫣的护道神兽，等语嫣领悟了道心，你绝不会是我们的对手，将来证道成帝的肯定是语嫣，而不是你这屠圣如魔的家伙！”九凤反击道刘语嫣摇头道：“小凤，我可没有要证道的心思，你别指望我领悟道心了。”

　　“语嫣，你怎么能如此没有志气。即便是你喜欢赵宝这花心大萝卜，也要比他强才行啊，这样你才能管住他，让他不敢肆无忌惮的四处留情啊。”九凤焦急出声道：“语嫣，其实小凤说的有道理，证道之路多险恶，你不去挑战别人，也有会人来挑战你。你不能因为要避让我，而选择不去领悟道心。我们两人不需要互相避开，可以相互突破的激发最强的潜力，这一代的大帝只能出在我们两人之中！”赵宝第一次有了帝路争雄的意思。

　　慕容萍看着此时霸气外露的赵宝，她不由出声道：“宝哥哥，如果日后帝路争雄遇到了卓刀与战峰，你该如何抉择？”

　　慕容萍这话一出口，顿时引来众人责备的眼神。慕容萍自己出口之后也后悔了，她急忙出声补救道：“宝哥哥，我只是随便问一问，你不回答也可以的。”

　　“这其实是战峰与卓刀将来要面对的事情，我的证道之地不在这里，我与他们两人之间没有冲突的可能。”赵宝微笑道赵宝的回答，让众人都不由疑惑的看向赵宝，慕容晚晴心直口快道：“你找到回到人间的方法了么？”

　　“我已经掌控时空奥秘，可以时空瞬移的离开天池国，虽然我还没找到去人间的时空之路。不过我相信，在隐世高手身上，我能找到回人间的时空之路。”赵宝点头道赵宝的话，让众人陷入沉默，唯有刘语嫣惊醒无比道：“宝哥哥，你真的掌控可以离开这里回到人间的奥秘么？”

　　“其实我早已经获得时空瞬移的秘术，只是我的修为境界太低，无法施展它而已，如今我领悟道心，可以催动圣级秘术，足以让我施展时空瞬移的秘术离开这里了。”赵宝沉声道刘语嫣的欢喜之色溢于言表，毕竟她还有一个三哥在人间，那里才是生她养她的地方。

　　“赵宝道友，你答应过我，要是离开天池国，一定会带我一起离开的，你可不能食言而肥啊！”树精不安的提醒道其实树精并不是特别向往去人间，因为天池国才是它的家园，可是现在赵宝已经掌控时空奥秘，可以随时离开天池国，这让它不得不做出抉择。

　　上一次在蔡家使用焚魂借法的禁招后，树精续了四百年的寿命，一下子又被削弱到了一百多年，如果它与赵宝分开，在一百年之后，它只能孤寂的坐化。树精爱极了美人，爱极了现在的生活，它才不要因为寿命枯萎而死去。

　　“人间也非世外桃源，在我离开人间之时，天妖族人已经出世。现在说不定人间已经血流成河尸横遍野，我会在天池国留下精神印记，等我回归到人间后，探明哪里非常的安全，再来接你们如何？”赵宝沉声道：“不行，宝哥哥，我要跟你一起。”刘语嫣焦急道：“你当然要跟我一起，我不带你回去，见到你三哥刘智盈，也无法交代啊。”赵宝微笑点头道刘语嫣雀跃的点头，慕容晚晴即刻冷声道：“赵宝，你是什么意思？有了回人间的方法，就急着要摆脱掉我们慕容家的女人么？我们已经有了夫妻之实，你走到什么地方，都要带上我，你休想甩掉我们！”

　　慕容晚晴说出这样彪悍的话语，让慕容萍，慕容杏，刘语嫣等人脸色发红，让赵宝尴尬异常。

　　树精这一次没有帮赵宝辩护，它幽怨道：“赵宝道友，你太不厚道了，我们跟着你出生入死。你掌控了离开天池国的时空奥秘，就要抛弃大家，只带着美丽的小道侣离开，这让我们情何以堪？”

　　“不是我不带大家离开，我现在还不知道能不能找到去往人间时空之路，更加不清楚人间的情况。如果我带你们去人间，遭遇了更加可怕的灾难，我不是害了你们么？”赵宝苦笑解释道：“只要跟在赵宝道友身边，树爷我就什么都不怕，所以你千万别丢下我，我这辈子跟定你了！”树精情深意切道：“天歌树人说的不错，只要在宝哥哥身边，我什么都不怕。”慕容萍红着脸附和道赵宝无奈点头道：“好吧，如果你们不怕跟着我会遭遇死劫，就跟着吧。”

　　“赵宝道友，不要忘记在天池庙宇之内所说的话。”石头郑重提醒道赵宝郑重点头道：“石头道友放心，男儿一诺千金，我说过的话，绝不会食言。”

　　“那好，等重新镇封凤仙郡的天妖族人后，我跟你去人间。”石头微笑道赵宝笑着点头，石头的生命纹路的探查术，可是非常厉害的，带这样一个人回人间，是一大助力。

　　嗡，嗡，嗡……

　　忽然间，皇宫之中冲出一座君临天下的九霄之殿，这九霄之殿发出让人臣服的帝力，它垂落帝力将整个皇宫护卫起来。

　　“又是一个轮回，天妖族人出世了……”九霄之殿洞开的大殿之内，有一个若隐若现的人在低喃。

　　“这是……这是帝兵自动觉醒的警告么？”玄武之巅上的一些老修者惶恐低喃。

　　九霄之殿，似乎非常了解人们想要知道些什么，在它庇护的帝级之力上，竟然有凤仙郡的情势显化，哪里的大地在断裂，有无数怪模怪样的天妖族人，从地下爬了出来。

　　曾经的永生之河，先如今成了无数天妖齐出之地。

　　天空中一个长着翅膀的英俊男子，正在遥望辽阔无边的天地，接着他抬起洁白如玉的手指，遥指一个方向冷漠道：“杀！”

　　这冰冷的声音，让玄武之巅观境楼上的众人寒颤异常。在这将天妖族人称为凶残狂魔的地方，他们或多或少都听说过，当年天妖族人血腥横扫天池国的黑暗时代。

　　现在这一切看来要重演了，没有人能避开这场种族灭绝的战斗。

　　“走吧，十万大山将是主战场，我要去看一看天池国的天妖族人，是否比人间的强。”赵宝豪情道：“去十万大山？那里现在可是异兽族的地盘，去那里我们怕是没有死在天妖族人手上，就已经死在异兽族的手上了。”树精无语摇头道：“我不得不去一趟，人王所留的河图八卦台的本体在十万大山之内，虽然这法宝的主导之魂已经消失，可是我们也不能让它落入天妖族人手中，或是被天妖族人毁灭掉。”赵宝沉声道顿了顿，赵宝看向刘语嫣，慕容晚晴几人道：“这件事情九死一生，女人全部不准去，石头，树精你们跟我去。”

　　“赵宝，你在歧视女人么？”慕容晚晴凤眼怒睁道：“什么歧视女人，要做我的女人，必须要我听我的！”赵宝如此霸道的说完，即刻卷着石头与树精时空瞬移而去。

　　慕容晚晴跺脚鼓气道：“赵宝，我一定会超过你，看你还敢不敢如此嚣张。”

　　刘语嫣轻笑道：“晚晴，宝哥哥不准我们去，我们可以偷偷跟去。”

　　说不见，刘语嫣身上飞出一只五彩凤凰，它与赵宝有微弱的心灵感应，赵宝已经说出目的地在十万大山，只要五彩凤凰去到了十万大山，就一定可以感应到赵宝的所在。

　　“他不准我去，我也没有兴趣去！”慕容晚晴气愤了，赵宝对她的感情太冷淡，让慕容晚晴很郁闷。

　　“语嫣，你自己去吧，我们去了根本帮不了师傅什么忙，反而有可能成为累赘。”在刘语嫣询问的眼神下，慕容杏与慕容萍也没有偷偷跟去的意思。当然这不是她们不担心赵宝的安危，而是她们自身的战力太低，去了也不会有太大的作用。


第四百八十一章 道心磨灭鬼火印记

　　十万大山，对远在帝都的其他人来说，或许需要十天半月才能赶到，不过对于掌控时空瞬移秘术的赵宝来说，这只是几个转瞬的事情。

　　石头淡定依旧，树精却是怨气很重，它在赵宝身后嘀咕道：“赵宝道友，你真是非常的不厚道，掌控了时空奥秘，可以离开天池国了，就想将我与慕容家的郡主们都丢掉。现在天妖族人出世了，你完全不征求我的意见，就将我拿过来跟你拼命！赵宝道友，你于心何安啊？”

　　“天歌，等你真的跟我去了人间，你就会骂我，为什么要带你跳入人间地狱。”赵宝回话道树精冷哼道：“哼，强词夺理，你都没有打算带我去人间，怎么知道我会后悔？况且后悔不后悔是我的事情，带不带我去，却是你的事情。”

　　面对树精的讨伐，赵宝无言以对，他真不是想要甩掉树精与慕容家的女人，他真是想要先回人间探查情况之后，再来天池国将树精等人带过去的。

　　石头低语道：“赵宝道友，这件事情你做的最不对的就是打算带语嫣姑娘一起回去，如果你不说要带她回去，没有人会说你什么的。”

　　“就是啊，语嫣美人你都带回人间了，这里还有什么值得你必须要回来的？”树精怨气很大的附和道：“……”赵宝无语了。

　　“另外，赵宝道友，你别忘记我曾经发誓，今生再也不会进入十万大山了。还请你将我放在十万大山之外。”石头沉声道赵宝无奈的只能点头道：“好吧，到十万大山之外，我们一起下去。”

　　在赵宝与树精，石头的交谈结束之时，赵宝也带着石头与树精回到了聚风城边疆的十万大山之外。

　　石头的生命纹路探查术，让赵宝很容易避开了强悍异兽守卫的地方，最终赵宝等人降落在一些怪石林立的乱石坡上。

　　赵宝本想下来劝说一下石头，让石头破掉誓言跟他一起进入十万大山之中，不过石头似乎料到了赵宝的心思，它落地后，直接露出原形，成了这乱石坡上的一块小石头。

　　赵宝无语的看着变成小石头的石头，他真不知道，为什么石头道友如此排斥十万大山。

　　树精看着变成小石头的石头，它小声道：“其实我也想要变成一棵树，在这里等待赵宝道友你归来。”

　　“天歌道友，你不是说这一生都会追随我么？你现在是想怎样？要弃我而去么？”赵宝斜眼看向树精。

　　树精顿时无语的率先从乱石坡走入十万大山之中。

　　进入十万大山之后，树精询问道：“赵宝，你所说的河图八卦台，在什么地方？”

　　“我要是知道的话，就直接去争夺了，还需要进来寻找么？”赵宝道前面行走的树精下意识的停下脚步转身，它瞪大眼睛道：“赵宝道友，你坑我啊？你都不知道河图八卦台在什么地方，我们进来做什么？还是不要浪费时间了，我们原路返回算了。”

　　赵宝取出通天神木，让其遮掩气息道：“慕容洁一定会来参与这一场大战，我们要做的事情，就是在这里等待，等到最为关键的时刻，将慕容洁救走。”

　　“赵宝道友，十万大山现在可是异兽的地盘，你在这里等待，也可能会送命的。这样你还不如直接去寻找慕容洁，帮她一起对敌呢！”树精苦笑不已道：“现在我不适合去找慕容洁，一旦见面，她说不定会先杀了我。”赵宝也露出苦笑，帝都大街小巷流传的陷害性的临摹场景，足以让以仁善为‘道’的慕容洁对他出手。

　　树精想起帝都那些造假的记忆灵石，它不由皱眉道：“赵宝道友，到底是什么人要陷害你？他的手段也太厉害了，竟然可以用记忆灵石造假。”

　　“那个人你前不久刚见过。”赵宝目光深沉道：“我前不久见过？谁啊？我见的人可不少。”树精一脸茫然道：“从皇宫旁的‘天池庙宇’之中出来的人王之躯，他就是陷害我与老丈人的人。”赵宝低语道树精震骇的瞪大眼睛，张大了嘴，它无法相信道：“……赵宝……赵宝道友，你开玩笑吧？人王之躯才刚出世，他怎么可能这么无聊的陷害你？况且他要杀你的话，应该是易如反掌，不需要耍这些花招吧？”

　　赵宝深沉道：“如果他可以杀死我，我就无法领悟道心，不可能在帝都与你们见面了。”

　　“你这话什么意思？你跟人王之躯交过手？”树精真是震惊的眼睛都要凸出来了。

　　“我们的确在几天前交过手，不过那时候他魔气盖天，身上也没有君临天下的帝级气息。如果那天我遇到的是今天这个人王之躯，我就只能成他手下的冤魂了。”赵宝后怕低语。

　　今天看到眼神如电，黑发乱舞，散发出低级气息的人王之躯，赵宝真是手脚冰凉了。有这样一个可怕的帝级人物，视他为必杀之人，赵宝心中的压力异常之大。

　　“魔气盖天？人王之躯怎么会魔气盖天？你遇到的真是今日的人王之躯么？”树精不能相信道：“不会错的，这人王之躯很诡异，人族要是将抵御天妖族人与异兽族的希望寄托在他身上，是非常不靠谱的。”赵宝沉凝道树精在消化赵宝这惊人心魂的话，片刻后它才出声道：“人王之躯，今日不是霸气喊话，若是有人敢侵占人族的地域，他就会出手灭杀么？”

　　“希望他能说到做到。”赵宝对这尸变一样存在的人王之躯，有着极重的戒备之心。因为任何尸变与成为厉鬼的人，都已经不是生前之人，这种怨煞之气形成的存在，只会考虑自己的利益，绝不会有种族观念，更加不可能为了种族之战，而去拼命。

　　树精分出数个分身去探查四周的情况，而后它摇身一变，成为一株大树，将赵宝给拦在了后面。只要不是异兽族人，特别来寻找，赵宝的藏身之处都不会暴露。

　　大战在即，赵宝希望能够恢复到最强状态，他要以道心来凝聚圣念，来磨灭意识海之中的鬼火印记与禁忌琴魂，以此恢复他无法运转的精神力。

　　面对天妖族人，赵宝画制的王级镇煞压鬼符的杀伤力将会异常之大，而且如果可以磨灭意识海之中的鬼火印记与禁忌琴魂，赵宝就能以超强的精神力去探知敌人的行踪，他也就能凭自己的耳朵去听万物之声了。

　　“有我永恒……”赵宝心念一动，即刻让道心凝聚一娄圣威进入到意识海之中。

　　赵宝的意识海之内，有一座禁忌琴魂在不知疲倦的弹奏着的，如果赵宝没有自断听力经脉，他早已经被这禁忌琴魂弹奏的音律给杀死了。

　　“我的意识海，岂是你们可以任意停留的地方？”赵宝心中升起这样的意念，他道心所凝聚的一娄圣力，直接向禁忌琴魂剿灭过去。

　　圣力袭上禁忌琴魂的一瞬间，禁忌琴魂发出强势的光芒，在进行对抗阻拦。这是天地大道其中的一条‘道’赵宝要将其磨灭，并没有取得任何好效果。

　　赵宝的道心所凝固的圣力，很快被禁忌琴魂发出的光芒抹杀掉。

　　“可恶啊，触及到圣人级，都无法磨灭这禁忌琴魂，莫非这东西要跟着我一辈子不成？”赵宝郁闷的在心中自语。

　　沉寂片刻后，赵宝收拾心绪，他再次以道心凝出一娄圣力，去磨灭意识海之中的鬼火印记。这鬼火印记比禁忌琴魂还要诡异，它与赵宝的意识海相融在一起，赵宝施展的圣力一攻击这鬼火印记，赵宝瞬间就感应到万针齐扎的痛苦从意识海中传出来。这让赵宝不得不立刻放弃对鬼火印记的袭击。

　　“混蛋，这鬼火印记也无法清除掉，难到这些东西真要我证道成帝，才可以清除？可是鬼皇对我施展鬼火印记之时所能使用的精神力有限，我触及到圣级，应该可以将其清除才对啊。”赵宝深深皱眉的低语沉思着。

　　思索一会，赵宝忽然舒展眉头道：“我已经领悟道心，以道心磨灭意识中的异力即刻，何须用道心去凝聚薄弱的圣力去袭击鬼火印记与禁忌琴魂？”

　　赵宝整个人进入永恒道心的状态，他身边的时空在这一刻静止，他意识海中的禁忌琴魂与鬼火印记，在这一刻被隔绝在赵宝体内，此时唯一在动的是赵宝的道心，这道心在磨灭赵宝体内任何与主体不一致的力量存在。

　　鬼火印记被孤立出来，顷刻间化成一道绿火消失。禁忌琴魂是一个天地大道之一的‘道’，赵宝磨灭这一个‘道’的惩罚之念，花了整整两天时间，才得以完成。

　　赵宝的道心不分敌我，在这两天时间之内，将姬恒留在赵宝脑海中的最后一道纯水帝纹也给磨灭了，这种以‘意念’形态存在的东西，无论多么强势，都无法与赵宝道心的磨灭之力抗衡，因为在赵宝这个体内与意识海之中，唯有与赵宝一体的力量才可以永恒，其它的任何力量，都只能被磨灭消亡。

　　这个压在赵宝意识海中一年多的鬼火印记一除去，赵宝霎间感应到更加浑厚的精神力席卷回归，而赵宝近乎下意识的以精神力融入到四周的天地灵气之中。

　　下一刻，那熟悉的掌控千里天地的洞察感回来了！


第四百八十二章 赏你妹的月啊

　　鬼火印记，这深埋在赵宝意识海之中的毒瘤，终于在天妖族人出世后的不久，被赵宝以道心磨灭。最为可喜的是，赵宝也同时将禁忌琴魂给磨灭，这一个天地大道对他的惩罚将无法继续进行下去。

　　赵宝并没有急着去恢复听力之脉，他在静静等待，看意识海之中的鬼火印记与禁忌琴魂会不会死灰复燃的重新出现。

　　赵宝压抑着心中的激动与兴奋，在默默等待了大约一炷香的时间后，赵宝终于忍不住续上被他自己断掉的听力之脉。

　　“恭喜主人磨灭了鬼火印记与禁忌琴魂。”镜中龙魂在赵宝续上听力之脉后，它传念恭喜道：“镜中龙魂，收回你的心念感应，我要自己来凝听这个世界的声音。”赵宝给镜中龙魂传念，这段时间有镜中龙魂的心念感应，让赵宝避免了看纸条来知晓他人说什么的悲剧命运，可是心念感应的声音，毕竟跟外界的声音不一样。

　　现在禁忌琴魂被磨灭，赵宝急需自己来凝听许久没有听到过的声音，他可不希望这只是一场黄粱美梦。

　　镜中龙魂收起心念感应，赵宝的耳中首先出现的是嗡鸣之声，接着赵宝渐渐听到了风声，而后他听到了鸟鸣声与各种异兽的嘶吼声音。

　　赵宝的脸上泛起最真挚的笑，他躺在地上，大字般张开身体道：“能够凝听世间的声音，真是一件美好无比的事情……”

　　轰……！

　　突然间，凶狠的交锋对决之声由远而近，迅速的来到赵宝藏身的不远处。赵宝耳中美好的声音遽然增加，他融入在天地灵气之中的精神力，一下子就探查到，两位圣级之人在极速对决。

　　铮，铮，铮……

　　忽然，一个人发出致命的三连击，天空中有一颗头颅非常巧合的落在了赵宝的身前。

　　赵宝看着这美丽的头颅，他不由皱起了眉头，因为这个头颅的主人他认识，这人是狐媚娘。

　　狐媚娘美丽的嘴角有鲜血流淌，她坠落在地上的头颅，也看见了赵宝，她眼中闪过无尽的杀机，而后她的眼神又柔情似水的带上了阴毒之意。

　　赵宝心感不妙的想要退离之时，狐媚娘的头颅之下，迅速的生出了躯体，这躯体还是让赵宝目光难以移开的裸体。

　　面对狐媚娘的美色诱惑，赵宝低沉道：“狐妖，我们曾经也生死同盟过，你需要如此害我么？”

　　“如果不是你，主导之魂怎么可能会死？如果不是你，我们异兽族就会拥有一件帝级法宝，那时候无论是天妖族人还是人族，都将要臣服在我们异兽族之下。可是所有的一切都被你毁掉了。河图八卦台的主导之魂死在你刀下，我们异兽族也没有了帝级法宝……你是一个罪人，是异兽族不共戴天的仇敌……”狐媚娘怨恨无比的给赵宝传言，可是在面对追杀她的敌人之时，狐媚娘很是妩媚道：“赵宝郎君你快救我，这人要抢夺我们的河图八卦台……”

　　“好歹毒的女人！”树精能够听破他人的传言之语，狐媚娘对赵宝的传言之语，它听到非常清楚。这样一个对赵宝恨之入骨的狐妖，却为了给赵宝引祸上身，不惜全裸的给赵宝施展了美人计。

　　赵宝的脸有些红，狐媚娘的身材真的很火爆。赵宝也知道狐媚娘想要给他引祸上身，赵宝看着半空中长着一只独角的人，他一伸手搂住了狐媚娘柔弱的柳腰，他豪放笑道：“嘿嘿嘿，美人，别怕，在我身边，没有人可以伤你。”

　　狐媚娘没有想到，脸红的赵宝，还敢如此大胆搂住她的腰，她下意识的想要挣扎。可是当她挣扎的一霎间，赵宝的手臂却无力的松开。狐媚娘对腰腹的力度控制的很好，她被赵宝放出去后，只能下意识的又靠近回来，因为她一旦挣脱出赵宝的怀抱，必然会被天空中的可怕天妖族人看出破绽。

　　狐媚娘可是希望这天妖族人大战赵宝，她好趁机脱身的。

　　“你身上有我族人的怨灵之气，你杀过天妖族人！”天空中目空一切的独角兽天妖族人，在盯着赵宝看了几眼后，忽然间它杀气大增道赵宝怀中的狐媚娘身体一僵，她不可思议的看着赵宝的侧脸。赵宝很淡定道：“杀过，而且不只是一个而已。”

　　“杀我族人者，必死！”独角兽天妖族人一挥手，它劈下一道圣纹剑气，欲将赵宝秒杀。

　　赵宝岿然不动道：“你最好马上消失在我面前，要不然你就会成为我身上的又一道怨灵之气……”

　　独角兽天妖族人的圣纹剑气，无法靠近赵宝，因为赵宝以永恒道心防御，一个初级圣人的简单圣纹攻击，根本奈何不了他。

　　狐媚娘与独角兽的天妖族人都非常的震惊，因为他们都已经看出赵宝领悟了道心。

　　“我叫姬独角，记住我的名字，下去之后告诉我的族人，你是被我杀死的，我替他们报仇雪恨了！”姬独角的独角上发出光芒它的身体在渐渐消失。

　　狐媚娘看到姬独角施展的招式，她下意识的提醒道：“小心一点，这天妖族人的隐身术非常古怪，它可能会随时出现在任何地方。”

　　“狐妖，你不是希望我替你阻拦这天妖族人，让我死在天妖族人之手么？怎么现在又开始关心起我的死活了？”赵宝搂紧狐媚娘的光洁的腰笑道狐媚娘被赵宝这句话说的回过神来，她正想要震开赵宝热辣辣的手，赵宝可是她的仇人，可是异兽各族不共戴天的仇敌。

　　可是狐媚娘并没有马上这样做，因为她发现自己所处的环境在极速变化。

　　“抱紧我！”赵宝的手掌离开狐媚娘光洁的腰，他对狐媚娘如此传言。

　　狐媚娘下意识的保住赵宝的腰，接着狐媚娘看着赵宝取出了一柄弯曲的刀，这上面有仙子的哭泣，有无数强大异兽凄凉不甘的咆哮声。

　　这是仙魔刀，不过这仙魔刀被那日魔气盖天的人王之躯给打弯了。

　　在狐媚娘没有想明白，赵宝要做什么之时，狐媚娘只看见了一道血光崩裂，接着她看见姬独角的身体被仙魔刀劈成了两半，她看见了姬独角难以置信的恐怖眼神。

　　只是一刀，连杀狐媚娘两次的姬独角惨死赵宝之手！

　　“仙魔刀之下，没有人的元神可以逃脱。说出河图八卦台的下落，要不然姬独角就是你的榜样！”赵宝手中弯曲的近乎断裂的仙魔刀，将狐媚娘的整个细腻的脖子罩在了里面。

　　仙魔刀上骇人的煞气冲入狐媚娘体内，顿时让狐媚娘哀求出声，“赵宝道友，你不是说我们曾经生死同盟过么？现在你忍心用仙魔刀挟持我么？我还没有穿衣裳……你是想要怎样？”

　　狐媚娘的妩媚之术无处不在，一般人在她面前，随时可能被迷惑。

　　“河图八卦台在什么地方？”赵宝冷漠无情，心铁如狼，他手中的仙魔刀划破了狐媚娘细嫩的颈部，沾血的仙魔刀，煞气更重。只是这欲吞噬人魂的煞气，都让狐媚娘无法承受。

　　“好了……你赢了，奴家带你去找河图八卦台……不过你得先让奴家穿衣服……”狐媚娘幽怨的妥协道赵宝没有放开狐媚娘，他从自己的乾坤戒中取出一件衣服，将狐媚娘裸露在外，最为诱人的地方遮掩起来，而后他冷漠道：“你指路，我来前行。如果前方发现任何异兽族的强者，你都不会有解释的机会。”

　　赵宝的杀气很重，狐媚娘将大半暴露在外的美腿交叉哀怨道：“赵宝……你怎么能如此的铁石心肠……难到是奴家长得太丑了……”

　　“不要跟我废话，狐妖我遇到过很多，也杀过不少。你在我心中的活命时间已经不多了，只要带我找到河图八卦台，你才有活命的可能。”赵宝打断狐媚娘哀怨的话，他深知对付狐妖，就要少跟其交谈。

　　赵宝的冷漠与杀气，以及仙魔刀恐怖的煞气，让狐媚娘没有了选择，她低语的给赵宝说出了河图八卦台所在的方位。

　　赵宝以时空瞬移的秘术，迅速找到狐媚娘所说的河图八卦台存在的地方，这是一个大峡谷，名为盘龙峡谷。

　　这个大峡谷有九条水道循环旋转，间隔这水道的山体上，是延绵不断的十八条起伏不定的山脉之脊，以风水地势来看，这真是一个龙脉盘踞之地。

　　狐媚娘告诉赵宝，河图八卦台，就在盘龙峡谷最底部，哪里是山龙与水龙交会之处，是汇聚天地造化的绝佳之地。

　　赵宝并没有太过靠近盘龙峡谷，他只是时空转移的从盘龙峡谷的上空飞掠而过。

　　而后赵宝转瞬间潜伏在了盘龙峡谷千里之外的一处冰雪山峰上，这里大雪纷飞，常年冰霜不化，一般的修者都不会来到这里修炼。

　　“好冷……赵宝道友，你不去盘龙峡谷，来到这冰天雪地的山峰做什么？”狐媚娘楚楚可怜的抱紧了细弱的双肩，她的声音都带上了哭腔。

　　“这里风景不错，我带着个大美人，当然要懂得美人心思，今晚我与美人就在这里赏月了！”赵宝道：“……”狐媚娘无语了，她在心中怒骂“赏你妹的月啊……本姑娘这样如花似玉的大美人，在你眼中就不是活物么？不给人家穿衣服，还带人家在这冰天雪地的山峰上赏月……经过本姑娘五千年的经验，这家伙绝对是个不解风情的疯子！”


第四百八十三章 不死不灭的孽体

　　这一夜白雪纷飞，这一夜距离盘龙峡谷千里之外的冰封之巅上，多了两个人形的冰雕，这两个人的距离非常之近，他们之间还有一柄弯曲的利器存在。不过他们的生命气息与煞戾之气，都融入到了天地灵气之中，因为赵宝身上的通天神木，渐渐的将他们所有人的气息都隐藏在天地灵气之中。

　　狐媚娘沉默不语了，因为她昨晚的嗓子都快说哑，都没有让铁石心肠的赵宝放开她，现在她的脖子上还被煞气狂涌的仙魔刀架着，在这样一柄仙子哭泣，无数强悍异兽不甘咆哮的魔刀下，狐媚娘的精气神受到了前所未有的冲击，她需要集中力量来抵御这仙魔刀透出的煞戾之气才行。

　　最让狐媚娘觉得痛苦的是，她不能触怒赵宝，不敢催动圣人的小天地来桎梏无穷无尽的煞戾之气。这一夜对狐媚娘来说，是一场难以忘怀的折磨。

　　还好天公做美的让近乎满月的柔和月光洒满冰峰，让赵宝一直注视月光，而没有生出其他的坏心思。

　　在大雪将他们两人冰封之前，狐媚娘一直在想，如果赵宝突然间兽性大发，要对她做些什么的时候，她该怎么办。

　　狐媚娘手中的仿炼的河图八卦台，已经被人王之躯夺走，她没有了能够强势破掉赵宝手上可怕符宝的利器。加上她现在又被仙魔刀挟持，赵宝真要做坏事，她可能只有选择元神出窍来逃亡了。

　　月光收敛，清晨的阳光普照大地，狐媚娘声音沙哑道：“赵宝，你现在可以放我了么？”

　　“不行，我要等的人还没有出现……”赵宝冷漠出声道：“赵宝，你真是一个铁石心肠的恶魔，这辈子都不会有女人喜欢你的……”狐媚娘怨气无双道赵宝在冰雕内露出微笑道：“这个不需要你操心，已经有个女孩对我说，要跟我不离不弃了。”

　　“什么样的女人如此没有眼光？你根本就不懂得的怜香惜玉，会看上你的女人，不是傻子就是疯子。”狐媚娘气愤讽刺道赵宝顿了顿叹声道：“我也觉得她有点傻，不过为了这个傻女孩，我决心要踏上这世界的巅峰，让我们之间的一切永恒不变。”

　　狐媚娘很想讥讽赵宝，可是她从赵宝这句话中听到了满满的温柔，她尖锐的话语忍住了，她有些好奇，是什么样的女人，可以让赵宝这铁石心肠的家伙，有这样的柔情话语。

　　轰，轰，轰……

　　忽然盘龙峡谷所在的方向传来帝级对决的强势波动，赵宝与狐媚娘虽然远在千里之外，他们身上的冰雕却也被这可怕的帝级波动给裂碎。

　　赵宝取出观龙镜低沉道：“镜中龙魂，替我将盘龙峡谷的情况显现出来。”

　　“遵命主人。”镜中龙魂领命的以龙气探查这四面八方的情况，很快赵宝手中的观龙镜被放大，盘龙峡谷那山龙与水龙交会之地，根本没有什么河图八卦台，这里面有一个额头上长着一个‘王’字的霸气虎帝存在，这就是异兽族最近风头正劲的人物——白虎半帝。

　　咔嚓！

　　赵宝手中的仙魔刀狠辣无情的割向狐媚娘的脖子，狐媚娘突然遭遇重创，她惊恐的用双手抓住在吞噬她的精气神的仙魔刀恐惧万分道：“赵宝……你干什么……要杀人灭口么……”

　　“哼，你骗我，这盘龙峡谷之内，根本没有河图八卦台，这里面有一只随时准备出击的白虎半帝，你是想要坑害我！”赵宝杀气暴涨道狐媚娘没有料到赵宝可以发现这样隐秘的事情，她不能思考太多，她极速道：“我绝对没有骗你……河图八卦台就在里面，白虎半帝什么时候去里面的，我不知道……”

　　赵宝手中的仙魔刀生出无尽的戾气，赵宝根本不想继续停狐媚娘废话，他要一刀斩杀这美艳狐妖。

　　“赵宝……”狐媚娘还想要求饶，可是赵宝手中的仙魔刀已经划破残酷的弧形，将狐媚娘美艳的头颅斩下。

　　狐媚娘的脑袋翻滚的向冰峰下滚下去，她凹凸有致的身体扑倒在白雪之中。赵宝皱眉看着他手中的仙魔刀，他刚才已经收起杀意，想要留狐媚娘一命，可是这仙魔刀却涌出无尽煞气，让赵宝的心神在一瞬间受到蛊惑，做出了灭杀狐媚娘的决定。

　　此时，赵宝不由想起了老鲲鹏的话，‘魔刀有灵，你迟早会遭遇魔刀反噬……’“生灵鼎，你恢复原形吧。”赵宝真是不喜欢无法掌控的感觉，这仙魔刀屡次做出违背他意念的事情，他不敢继续用下去。

　　狐媚娘的脑袋滚落山崖后，她并没有死去，她并非修炼不死之身的圣人，元神逃脱不出，就无法死而复活了。她天生有九个元神，即便是被仙魔刀吞噬了一个，她还是能够复活重生。

　　“好一个辣手摧花的赵宝，这一命之仇，奴家迟早会找你清算的……”狐媚娘暗发毒誓的远离此处，她还有很重要的事情要去办。

　　盘龙峡谷上方在帝战的人，一个是人王之躯，另外一个是手持不灭帝身的古云，当然现在的古云是隐世高人的傀儡人。

　　“隐世高人终于又出手了。”赵宝通过观龙镜，看到古云与人王之躯间的大战，他不由想起距离盘龙山谷几千里的神兽繁殖之地。

　　隐世高人被九霄大帝的帝阵围困，短时间内是无法出世了，可是现在他也夺取了两件帝级法宝，控制了几个巅峰圣人级的傀儡人。

　　在这十万大山之中，隐世高人的势力其实是最强的。

　　“主人，你以仙魔刀斩杀的狐妖还没有死去，她在向一个方向极速飞行。”镜中龙魂突然给赵宝传念道赵宝一怔道：“狐媚娘还没有死么？你密切监视她，看她要飞到什么地方去！”

　　“是。”

　　“狐媚娘竟然没有死在仙魔刀之下，这狐妖果真厉害。”被仙魔刀劈杀的人，即便是元神都无法逃脱，这狐媚娘可以在仙魔刀斩杀后，继续复活重生，着实让赵宝吃惊了。

　　盘龙峡谷上方，手持不灭帝身的古云与人王之躯大战几百回合后，他们各自分开站立在半空中，他们这一番大战，并没有发出实质性的灭杀性袭击，因为他们都非常顾忌盘龙峡谷之内的另外一个半步大帝，以及这里面所存在的河图八卦台。

　　“河图八卦台，乃本尊的本命法宝，你是什么人，要阻拦本尊取回本命法宝？”人王之躯卓立质问道古云的脸上露出僵硬的笑容，接着赵宝听到了隐世高人熟悉的沧桑和谐之声，“我乃隐世高人，对这世间的帝级法宝，都非常的感兴趣。这河图八卦台虽然不是帝级法宝，可是我听说它能够穿梭时空，去往任何想要去的地方，这样的穿梭至宝，我怎么能放任他人夺取？”

　　“这是本尊的河图八卦台，你也想要夺取么？你可知道我乃人王之躯，你身为人族，竟然敢跟本尊争夺本命法宝？”人王之躯冷漠无比道：“哈哈哈……人王之躯？你也知道自己只是人王留在隐形区域的一个躯体而已。如果是人王来了，他的本命法宝，肯定自动归位，何须我们来争夺？你这样一个人王所留躯体，汇聚无尽怨煞龙气而成的孽体存在，也敢秉承人王之威，来号令亿万人族么？”隐世高人讽刺大笑道隐世高人的话，让人王之躯身上的魔气冲体而出，他杀意无限道：“可恶的人，我乃人王之躯，不是什么怨煞龙气形成的孽体，你再敢如此污蔑本尊，本尊打的天崩地裂，也要将你给斩了！”

　　“想要杀我？其实我与你一样，也是一个不生不灭的孽体，如果你能打破九霄大帝封印我的九霄帝阵，我非常期待你来杀我！”隐世高人阴森冷笑道不死不灭的孽体？

　　赵宝听到隐世高人说出的这个词，他觉得非常的贴切。很多时候，强者葬下自己的躯体，是想要借龙脉之气续命重生。可是龙脉在时间长河之中，也是会发生改变的。有些龙脉会被怨气包裹，有些龙脉甚至会枯萎死绝，这种情况下，曾经埋葬在龙脉之中的尸体，就会汇聚邪煞之气，尸变成僵尸与厉鬼。

　　而生前是极断强势的人，在尸变后，还能保留自己的记忆与部分心智，这样的存在才是最为可怕的，他们将会不死不灭，很难被杀死。而且他们也不是僵尸，无需去吸食鲜血来保命。在人群堆里，他们可以是正常的人，可以见到阳光与雷电。

　　“哼，你休想扰乱本尊的意志，本尊乃人王之躯，为庇护亿万人族而复生。你这种阻拦本尊取回河图八卦台的不死人，才是孽体，才该死！”人王之躯身上的盖世魔气消失，取而带之的是正气十足的无敌帝威。

　　隐世高人嘿嘿发笑道：“嘿嘿，我可不想死，我准备夺取河图八卦台之后，去传说中紫气浩荡三千层的天界看一看，我是要证道成帝的人，可不是跟你一样，正气与煞气混合存在的孽体。”


第四百八十四章 吞噬精神意念

　　“辱我之尊严，你去死！”人王之躯彻底怒了，他的双手一按，两个巨型的先天八卦图横空而出，这最为初始的先天八卦图，所蕴含的混沌之力，可是类似于星辰混沌之力的可怕存在。

　　它能够破掉任何灵力防御，可以破掉任何的‘道’。

　　隐世高人控制的傀儡人什么都没有说，他沉着应战，古云手持不灭帝身，顷刻间变化出无数影子齐攻天空中的先天八卦图。

　　这一刻，人王之躯与隐世高人的傀儡人真的动用了帝级之力，他们交手之处的天空与大地，只要被击中，就会破灭出黑洞与深泉大洞。

　　盘龙峡谷周围的山川在他们交手的短时间内，被强势的打成了齑粉。

　　古云的影子破灭大批，又重新幻化出大批，人王之躯的拳头越来越强势，他的每一拳都可以轰灭古云的数个影子。

　　“天妖族人已经出世，你们两个真准备生死火拼么？”在人王之躯与古云的气势越聚越强，随时可能发出惊天动地的决战之招，这时候盘龙峡谷之中传来白虎半帝深沉的声音。

　　人王之躯与古云火拼的身影一顿，随后人王之躯首先收手后退，古云并没有去追击，他摇身收起无数影子，让其回归到本体。

　　“哇……”古云在收回无数影子后，他不由自主的吐出了一口鲜血。古云毕竟只是巅峰圣人，他跟人王之躯的差距太多，这一番对决，他已经受了内伤。

　　人王之躯讥讽道：“哼，一群影子也想要战胜本尊，简直是痴心妄想。”

　　“孽体，你别嚣张。如果是真正的生死对决。我早就动用帝级法宝全力袭杀你了。我可是看在同为人族的孽体情分上，才没有对你下杀招的。”隐世高人冷声道：“是吗？那你出杀招到本尊看一看！”人王之躯挑衅道隐世高人的傀儡人古云，催动着手中的不灭帝身，有君临天下的无敌帝威压向人王之躯。人王之躯体表浮现先天八卦图，它散发的八卦之光，将帝级法宝的压迫之势化解无形。

　　“两位人族道友，现在是抵御天妖族人的危急时刻，你们如此内斗，只会给天妖族人偷袭的机会。我们该团结一致，来对付可能来袭的天妖族人的半步大帝。”白虎半帝在盘龙峡谷之内沉声道：“小白虎，你带着异兽族血洗人族的三个郡，你跟我们人族可不是一派的。如果天妖族人杀到，你跟天妖族人的半步大帝合伙袭杀我们，我们两个孽体不就倒霉了？”隐世高人冷声道人王之躯不爽的看向古云道：“我不是孽体，你再敢如此说，本尊可不管什么天妖族人，本尊一定会先斩了你。”

　　白虎半帝沉声道：“女娲大帝为人族镇压了我们异兽各族二十几万年，人族将异兽各族当成猎杀与征服的对象，这样的积怨下来，难免会有一场血战。而且未来几十万年，这片天地将会是异兽各族的天下，人族势必成为最低劣的种族，这是无法逆转的气运！”

　　人王之躯冷哼打断道：“哼，我看要先斩了你这个异兽族的半帝，才能将侵吞人族生存之地的各族异兽赶回十万大山之中！”

　　“本尊就是盘龙峡谷之底，你们想要杀本尊，就下来！”白虎半帝的睿智在一瞬间消失了，人王之躯的话，让它怒了。

　　“下来就下来，这一次本尊出世，将要平定所有对人族有害的动乱，你早已经上了本尊的必杀名单！”人王之躯俯冲的进入盘龙峡谷，隐世高人的傀儡人古云也跟着俯冲了下去。

　　一场更加火爆的半帝之战似乎就要爆发了，赵宝通过观龙镜听到人王之躯，白虎半帝的对话，他很无语的摇头道：“非我族类，其心必异。这白虎半帝肯定不会诚心与人王之躯，隐世高人的傀儡人合作，他们几人要是先拼个你死我活了，天妖族人的半步大帝来到这里，说不定就将这几人一网打尽了。”

　　“主人，这里可能成为半帝死战之地，你还是远离点为好。”镜中龙魂给赵宝传言道赵宝也不想继续在这里看下去，两个半步大帝与一个手持帝级法宝的人争雄，他在这里只有做炮灰的命。赵宝可不想这样憋屈的死掉。

　　“镜中龙魂，狐妖现在在什么地方？”赵宝想到了在仙魔刀下未死的狐媚娘，他决定在没有发现慕容洁的踪迹前，先前跟这个狐妖玩一玩。

　　“禀报主人，狐妖进入到了一个极为狭隘的山缝中，她很虔诚的在步行，没有用秘术飞行。”镜中龙魂传念道赵宝好奇道：“镜中龙魂，将狐妖所在的位置显化在观龙镜之中。”

　　“是。”

　　镜中龙魂按照赵宝的命令，让观龙镜的场景一变，开始显化出狐媚娘所长的狭隘的山缝。

　　赵宝看着观龙镜之内，两座高耸山峰之间的狭缝通道。这样的狭缝通道，用御空飞行之术，很快就能飞跃过去。狐媚娘却深入狭缝之中，嘴里念念叨叨的虔诚前行。正所谓事出反常必有妖，狐媚娘这样反常的行为，让赵宝不得不怀疑，这一线天的山峰之内，藏着不可告人的秘密。

　　赵宝施展时空瞬移之术，霎间他来到了狐媚娘虔诚步行的进入的一线天的山峰之外，他并没有贸然跟进去，因为他融入到天地灵气之中的精神力，感应到这四周有可怕的圣级异兽存在。

　　赵宝躲避在一处山石相交的夹缝之中，这地方只能容纳一个人，赵宝的观龙镜横在上方后，他的整个人都被封闭在了山石之中。赵宝让镜中龙魂监视盘龙峡谷方位，人王之躯，隐世高人的傀儡人，白虎半帝的举动，他自己则盯着观龙镜，看着狐媚娘一步一步深入到了一线天的山峰之内。

　　在一线天的山峰尽头，狐媚娘很虔诚的跪在低声念着密语，随后狐媚娘被一道太极玄光给拉入山峰之内，观龙镜都无法继续窥探里面的情况。

　　“镜中龙魂，怎么回事？狐媚娘的人呢？”赵宝急着给镜中龙魂传念道：“主人，有一股隔绝之力将山峰之内的一切阻隔，属下无法以龙气探查。”镜中龙魂回应道赵宝若有所思的想了想，随后他催动聚皇气诀的特殊法术，让意念跟着聚皇气诀的灵力深入地下，去感应龙脉之气。

　　很快赵宝感应到了地下深处的龙脉之气，在这十万大山之内，龙脉盘支错纵，有很多浑厚的龙脉存在。

　　这一线天的山峰下的龙脉之气，就是极为浑厚的存在。在龙脉之气浑厚的地方，观龙镜的探查被阻隔，这只能说明，一线天的山峰之内，有极为厉害的人或是法宝在阻隔外界的探查。

　　赵宝的意念随着龙脉深入到阻隔之力形成的地方，接着赵宝看见了龙脉之气形成的八卦图阵。

　　“八卦图阵……莫非这里才是真正的河图八卦台所在？”赵宝若有所思的暗想。

　　赵宝并没有试图去破掉这八卦图阵，他来十万大山的目的，是要暗中保护可能会来这里争夺河图八卦台的慕容洁，在慕容洁没有出现之前，他的主要任务就是蛰伏。

　　然而，正当赵宝想要结束这一次探查，让意念与灵力回归之时，他明锐的感应到另外一股精神意念存在。

　　这股精神意念阴冷，而且充满了妖意。

　　正在赵宝准备密切监视这个妖意精神意念时，这个妖意的精神意念邪恶传念道：“真是没有想到，一万年过去了，这个鬼地方之中，竟然有人类的精神意念能如此强大。”

　　顿了顿，这妖意的精神意念传念道：“你好人类，我是你们闻风丧胆的天妖族人任穿行……被镇压了一万年，我早已经饿的不行了，今日我就吞噬你的精神意念，来饱餐一顿……”

　　在赵宝还没有反应过来之前，这任穿行的精神意念就笼罩在赵宝的精神意念之上，接着赵宝感应到自己的意念与精神力在被迅速吞噬，这不只是赵宝深入地下龙脉之中精神力与意念在被吞噬，赵宝意识海之中的精神力与意念也在被迅猛的吞噬。

　　精神力被吞吸干净，赵宝还不会有事，如果意念被吞噬了，赵宝就将死去。

　　“有我永恒……！”在这生死时刻，赵宝强忍慌乱，他以道心来定住自己本体的意识海之中的意念与精神力。

　　永恒道心，帮赵宝稳住了意识海之中的精神力与意念，赵宝才能冷静下来面对地下深处，龙脉之中的精神意念的袭击。

　　赵宝对精神力的攻击了解非常之少，桔子在帝战之后陷入沉睡，让赵宝没有了学习精神力运转的地方。现在突然遭遇精神力的袭击，赵宝才觉得，精神力的对决，其实比灵力对决更加的凶险难料。

　　灵力对决的话，身体被打残了还能不死复苏，而如果是精神力的对决，一旦对决输掉就是死路一条。这才是最惊险的对决。

　　“想要吸干小爷的精神力与意念，小爷直接镇封你，让你变成白痴！”赵宝向来崇尚睚眦必报，这天妖族人的精神力袭杀，差点要了他的性命，他不会精神力的攻击之法，可是赵宝会血禁神符，赵宝曾经以血禁神符对付过鬼皇的精神力，他知道这一招对精神意念存在的敌人有效。


第四百八十五章 我不甘啊！

　　任穿行，是天妖族人中最擅长精神力法术之人，他这吞噬系的精神力法术，不知道杀死多少比他强大的修者。一万年前，天妖族人降临天池国之时，他曾经以精神力法术袭杀过两位最强圣人，可谓是战功卓越，一鸣惊人。

　　现如今，他已经升任天妖族人的天池国的十大长老之一，在十大长老之中，他的年龄最小，他的修为境界最低，可是他的傲气也是最重的。

　　因为精神力的法术，更容易杀死强悍的人族敌人，这在万年前的横扫战役之中，就已经得到了充分的证明。

　　不过，当年纵横天下，无人能敌的任穿行。今日遇到了，来到天池国之后的第一个对手，他第一次施展吞噬的精神力法术，没有瞬间将对付的精神力与意念吞吸，反而让对方定住他外泄的精神力与意念。

　　不过，这并没有让任穿行紧张。这反而激起了任穿行心中的斗志与战意。

　　“终于出现一个值得全力出手的对手了，希望这个精神力浑厚的敌人，不会让我失望。”任穿行喃喃低语，而后它依附在赵宝精神意念上的吞噬力量削弱，他改变策略，开始强攻，他的精神力意念化成了一团纯火之剑，这纯火之力的破坏力非常之强，任穿行准备直接将赵宝的精神意念给焚烧了。

　　在任穿行如此做的时刻，赵宝也出手了，他无视燃烧自己精神意念的纯火之剑，这纯火道纹的火焰对赵宝来说，根本不及鬼皇曾经布在赵宝意识海之中的鬼火的十分之一。

　　在任穿行诧异的目光下，赵宝的精神意念前，有血色的符纹在产生。

　　大地深处最为精纯的不是天地灵气，而是龙脉之气，赵宝直接将龙脉之气转为己用，他快速画制出血禁神符，同时他给任穿行传念道：“天妖族人，有胆，你就接我一招！”

　　“放马过来！”任穿行兴奋了，赵宝的精神意念，竟然可以无视纯火道纹的焚烧，这让他大为吃惊。

　　其实赵宝并没有能无视纯火道纹的焚烧，只是他能够容忍这样的焚烧痛楚，并且在这样的焚烧痛楚之下，完成自己的反击之符。

　　“急急如律令，镇封！”

　　任穿行的回答，让赵宝直接催动血禁神符袭杀过去，同时赵宝在心中低喊，“去做白痴吧，天妖族人！”

　　任穿行是真没有体会到血禁神符的可怕，不过在血禁神符脱离本体，释放出‘永世镇压’四字之时。任穿行的表情彻底变了，他惊恐传念，“是你……曾经封印我爹的人……”

　　“封印你爹？”赵宝听到任穿行惊恐的话，他一怔，随后他马上想到了极有可能是刘天师的隐世高人，如果说隐世高人一万年前，在这里封印过任穿行的爹，那么这里的隐世高人就不太可能是人间的刘天师，因为人间的刘天师并没有死去太久。

　　赵宝短暂沉思之时，任穿行的精神意念在拼命逃窜，他不知道什么是血禁神符，却知晓当年他爹是被什么样的东西给封印的。

　　看到‘永世镇压’几字，任穿行惊恐万分的求饶传念，“人类求求你别封印我……求求你了……”

　　赵宝心念一动的，控制血禁神符发出的‘永世镇压’四字，让其分开包围任穿行的精神意念，而后他传念，“你叫任穿行是吧？”

　　“对，我叫任穿行……人类，是我有眼不识泰山冒犯了你，还请你放我一条生路……不要封印我，我不想跟我爹一样，成一个活死人……”任穿行惊恐异常的传念。

　　“让我放你可以，将你修炼的精神力法术传授给我。”赵宝冷漠传念道任穿行毫不犹豫的点头传念，“好，我传你精神力吞噬诀，你撤掉这封印之符，放我离去。”

　　“好！”赵宝没有想到任穿行如此的爽快，他顿了顿才点头传念。

　　“你先让这封印之符离我远一些，我会将精神力吞噬诀，以精神力的方式传给你。”任穿行非常的惧怕‘永世镇压’几字，他并没有提出过分的要求。

　　“好。”这场交易异常的顺利，任穿行的配合超出了赵宝的预料，赵宝让‘永世镇压’四字后依的距离任穿行的精神意念两米开外的位置。

　　任穿行在‘永世镇压’四字后移两米开外后，他才恢复了一些，接着赵宝感应到一股精神力在试探跟他的精神力融合。

　　“人类，我传你精神力吞噬诀，你融合我传给你的精神力后，就能够知晓精神力吞噬诀了。”任穿行的传念过来道赵宝很警惕的出声道：“你口头传法诀给我不就行了么？”

　　“精神力的法诀，怎么可能口头传授？”任穿行传念鄙视赵宝。

　　赵宝并没有太多的不安，他的永恒道心，可以替他定住任何企图袭击他意识海的力量，所以赵宝没有多说什么，他开始让自己的精神力去与任穿行传过来的一股精神力融合。

　　任穿行并没有欺骗赵宝，他传过来的精神力，真是精神力吞噬诀的法术。从这精神力的吞噬法诀上，赵宝才发现精神力可以靠吞噬来增强，当遇到弱小的精神力之时。强者可以强行攻破对方的精神力防御，以精神力吞噬诀的法术灭杀对方的意念。

　　如果两个人的精神力相当之时，精神力吞噬诀，在两股精神力相融之时，才能够施展。

　　“旗鼓相当的两股精神力，在相融之后，才能施展吞噬之术……”赵宝若有所思之时，一股凶猛如洪水的吞噬之力，在赵宝的意识海之中产生。

　　接着赵宝接到任穿行的传念，“人类，精神力吞噬诀乃是任家秘术，我岂能让你得到。这是一个欲擒故纵之计，你其实可以直接用封印之符击败我，可惜你禁不住诱惑。想要获取我手上的精神力秘术，现在要死之人是你了！”

　　赵宝沉着冷静道：“任穿行，还没有杀死我，你就将自己当成胜利者了么？你的精神力吞噬诀，如果对我有效，刚才就已经将我杀死，现在即便是你的精神意念进入我的意识海，你也不可能做些什么，因为这是我的意识海，这里有我永恒！”

　　赵宝以永恒道心恒定自身的一切意念与灵力，一切外来力量都将被道心磨灭，任穿行闯入赵宝意识海之中的精神意念遭遇磨杀，他尖叫无比道：“你领悟了道心……这是什么道心……竟然能排挤磨杀精神意念……”

　　“嘿嘿，我可不只是想要排挤磨杀你的精神意念，我要试一试你的精神力吞噬诀，是否真能吞噬他人的精神力为己用！”赵宝阴冷笑着传念道：“不……不要……人类……我还有其他的精神力法诀……我可以将其都传授给你……你别吞噬我的精神意念……”任穿行的精神意念传来恐惧无比的求饶声。

　　赵宝冷漠道：“如果我再相信你的求饶，我岂不是跟猪一样了？”

　　话末，赵宝按照任穿行为了取得赵宝信任，而传递的真实的精神力吞噬诀上的秘术，开始反吞噬任穿行的精神意念。

　　“不……我不甘啊……”任穿行不甘的传念，他的精神力在迅速衰竭，赵宝的精神力在疯狂的增强，很快任穿行的精神力与意念被赵宝完全吞噬。

　　赵宝历经险恶的赢下了这一次的精神意念的对决，从任穿行的意念之中，赵宝知道他胜的非常侥幸。任穿行其实有办法抗衡一下血禁神符。可是他并没有施展这样的精神力法诀，他对自己太自信，他不相信天池国之中，有可以比他的精神力更强的人，他要欲擒故纵的来吞噬灭杀赵宝。

　　只可惜任穿行不知道，赵宝所悟之道是无人走过的‘永恒之道’，永恒道心能够定住赵宝本体的任何力量，还能分辨出任何的外力，并且予以磨灭袭杀。他并非败在赵宝的精神力与血禁神符上，而是败在了这诡异的永恒道心之手。

　　所以任穿行的意念在被赵宝完全吞噬之前，都异常的不甘，都无比的后悔。可惜轻敌的狂妄，是没有后悔药可以买的，万年前曾经凭着精神力灭杀过两位最强圣人的任穿行，刚出世没有多久，还没有发挥出天妖族十大长老的作用，就此意念败亡了。

　　“可惜啊，这被吞噬过来的意念断断续续的不完整，无法知晓任穿行其他的精神力攻击之术……”赵宝可不会同情轻敌败亡的任穿行，如果任穿行不轻敌，败亡的可能就是他了。

　　天双城，这一座被天妖族人占领了，作为调兵遣将的主战城池之内。在慕容洁，赵宝等人曾经待过的琼楼之上，一个头发倒立如一根根箭矢的英俊少年，从琼楼上摔落掉下。

　　“任穿行，你怎么了？”英俊少年的旁边，一位跟人间红叶公主长得非常之像的少女迅速追下保住任穿行下坠的躯体。她明亮的眼中竟是担忧之色。

　　“青岚公主……”天妖族的十大长老一起飞下，其中一位长者低喊道：“铁长老，你快来看一看任穿行他怎么了！”青岚公主焦急的命令道：“遵命。”喊话的长者，迅速飞到青岚公主身旁，看着昏迷不醒的任穿行，铁长老表情难看道：“青岚公主，任长老怕是被人击败了，他的意念完全消失了……”

　　“不可能！任穿行是精神力法诀上的王，不可能有人会击败他！本公主命令你救活他，不惜一切代价的救活他！”青岚公主美目圆睁道。


第四百八十六章 搜魂之术

　　精神意念的对决在分出胜负的一瞬间，必定有一个将精神意念大损，甚至可能意念全无的被灭杀成，身体不死，意念却消失的活死人。

　　赵宝这一战很幸运的在任穿行的轻敌之下胜利，他活了下来，也对精神力法术有了更为深刻的了解。这精神力的法术如果运用好了，真是一个可以越级斩杀强大修者的独门绝招。

　　“真是不能小觑天妖族人的可怕，在精神力法术方面，他们要强势很多。”赵宝在山石相交的缝隙之中喃喃自语，“任穿行已经寻找到这里，不知道天妖族人是否会将主要的进攻目标改在这一线天的山峰所在之处。”

　　这个时候，赵宝还真是非常担忧，河图八卦台真的是在这个一线天的山峰之内。如果天妖族人，发现了真正的目标在这里，所有的强者都来到这里，在盘龙峡谷的白虎半帝，人王之躯，隐世高人的傀儡人可能都无法赶过来阻止天妖族人夺取河图八卦台。

　　赵宝暗自心焦担忧之时，天双城的琼楼之内，铁长老在给任穿行的肉身彻底检查一遍后，他对一脸寒霜的青岚公主说道：“青岚公主，任长老真是遭遇了重大的精神意念创伤，他现在的精神意念近乎没有，如果想要救他，必须要在七天之内，将他的精神意念给找回来。”

　　“那就去找！”青岚公主表情微微缓和道：“我不知道是什么人伤了任长老，不知道该如何去寻找伤害任长老的人，所以还请青岚公主出手，替我们找出伤害任长老的凶手。”铁长老出声道青岚公主俏丽的脸蛋一变，她用犀利的眼神看向铁长老道：“你想要我用搜魂之术？你可知道，我的搜魂之术，会让被搜魂者的记忆受损？如果我将任穿行搜魂成白痴了该怎么办？”

　　“青岚公主，任长老的精神意念近乎消失。想要救他，只能找出伤害他的凶手，将他的精神意念夺回来。如果连伤害他的凶手都找不出来，老夫没有任何办法可以救任长老。”铁长老摇头低语道青岚公主皱起秀眉，看向另外八位天妖族十长老道：“你们呢？就没有别的办法，能够救活任穿行么？”

　　“还有一个办法可以救活任长老。”一个长相丑陋的矮小胖子出声道：“李阀长老，你什么时候懂得救人之术了？我记得你最喜欢做的事情是杀人剥皮啊？”一个瘦如猴精的高个子男子调笑道：“血神长老，任长老现在濒临死境。你还有心情调笑么？”青岚公主冷哼的瞪向瘦如猴精的男子。

　　血神的眼睛非常有特色，他的一个眼睛是凸在外面，像是随时可能要掉下来，另外一个眼睛却深凹进去，好像没有眼珠子一样。

　　对于青岚公主的训斥，血神不满道：“青岚公主，任长老可是得到还魂草赏赐的杰出英才，你将他的躯体彻底灭杀了，他自然就会死而复活了，何须如此紧张？”

　　矮胖的李阀笑着附和道：“哈哈，血神长老把我要说的方法说出来了，任长老有还魂草庇护，我们只需要灭杀他躯体的生命，就能让他的元神重生。所以青岚公主无需太担心，任长老其实是我们这十大长老之中最安全的一个。”

　　说到最后，李阀有些嫉妒泛酸了。还魂草异常的珍贵，即便是天妖族，总共也只用于十五株而已。这十五株其中有八株，给了天妖族最为重要的八位帝级强者。另外七株是用来奖赏给最杰出族人的。

　　现在天妖族最厉害的三位公主，每人用了一株还魂草，另外还有天妖族人唯一的太子姬夺有一株还魂草。

　　这七株还魂草就用去了四株，唯一的剩下来真正奖赏杰出族人的只剩下三株，任穿行万年前一鸣惊人的杀死两位最强圣人，让他成了第一个被奖赏还魂草的人，当然这里面青岚公主起了极大的作用。

　　因为她是保管奖赏还魂草的人之一，她力排众议要将还魂草给她喜欢的任穿行，没有人敢多说什么。在这远离天界的人间的隐形区域之中，青岚公主与太子姬夺是权威最重的人。虽然青岚公主与太子姬夺的修为境界还有限，但是他们将统领下一代天妖族人的事情早已经定下。

　　“血神长老，探子禀报河图八卦台可能在盘龙峡谷，你与李阀长老去查探情况，并且在那里坚守，等待我们前来支援。”青岚公主冷漠出声道血神瘦弱的脸上异常不满，当他想要说些什么的时候，矮胖的李阀大声道：“李阀与血神领命，我们一定会完成探查任务，请青岚公主放心。”

　　李阀特有重声说‘公主’两字，血神冲上脑袋的煞气消退，他耷拉着脑袋道：“属下领命。”

　　血神的话触怒了青岚公主，李阀附和的提议也让青岚公主不爽了，所以青岚公主将这个可能会遭遇人族的半步大帝的丧命任务交给了血神与李阀。

　　在血神与李阀走之后，众人都噤若寒蝉的不敢说话，他们怕得罪这位任性的青岚公主，被这青岚公主下达可能丧命的任务。

　　“铁长老留下来，其他人都离开。”青岚公主看着昏迷不醒的任穿行，她皱眉纠结的思索很久，最终她决定要对任穿行施展搜魂之术。

　　血神与李阀的话，虽然让青岚公主很不爽，可是他们的两人的话。也让青岚公主淡定了许多，就算是她施展搜魂之术伤到了任穿行的记忆，只要杀死任穿行的肉身，就能让还魂草复活任穿行的元神，她也就不怕对任穿行施展搜魂之术。

　　青岚公主希望可以通过搜魂之术来找到伤害任穿行的凶手，这样她就有可能在七天之内，让精神意念消失的任穿行复活。还魂草这样的逆天保命之物真是太稀有，这一次任穿行就这样将其用掉的话，实在太可惜了。

　　“铁长老，你替我护法，我要以搜魂之术，找出伤害任长老的凶手。”青岚公主命令道：“遵命。”铁长老点头道青岚公主站在任穿行的身前，她的手上有无尽的妖煞之气涌动，“行哥，你忍着点疼，我要找出伤害你的凶手，替你夺回精神意念……厉鬼搜魂！”

　　“嘿嘿啊啊……”青岚公主的手上付出一个狰狞的厉鬼，它惊醒的钻入任穿行的脑海中，接着这狰狞的厉鬼在吞食任穿行的记忆脑髓，任穿行的身体痉挛的抽动，他的眉头无意识的皱成了‘川纹’。

　　“回来！”青岚公主看着痉挛抽动，一脸痛苦表情的任穿行，她咬尽下唇等待几秒钟后，才急不可耐的大喊的让厉鬼停止吞食任穿行的记忆脑髓。

　　“嘿呀呀呀……”厉鬼身上染上了一层鲜血，它很不满足的对青岚公主抱怨叫嚷。

　　“别废话，你想要吃脑髓，待会本公主给你吃个够，现在你告诉我，是谁伤了任穿行，我要他的一切信息！”青岚公主将厉鬼捏在手中道厉鬼安静的将任穿行记忆脑髓中，所记忆的事情传念给了青岚公主。

　　青岚公主闭着眼睛许久，而后她杀气暴涨道：“怎么可能，这隐形区域之中，竟然有人的精神力足以与任长老相抗衡。不过任长老这次会输，也是他自己太轻敌，败在了敌人诡异的道心之上。”

　　“这人是谁？老夫现在就去斩了他。”铁长老面露杀机道：“不知道他是谁，他与任长老交锋之时，完全是精神意念的状态。不过可以确定的是，他是一个符宝师。”青岚公主说到这里，她转身对铁长老命令道：“铁长老，传令下去，将遇到的符宝师全部杀掉，无论符宝术的强弱，一个不留！”

　　“属下遵命。”铁长老领命之后，他看向昏迷不醒的任穿行，小心翼翼的问道：“青岚公主，那任长老怎么办？”

　　青岚公主看着任穿行仿佛安详睡着的俊脸，她柔声低语道：“让行哥在这里休息，虽然我不知道伤害行哥的人是谁，不过我相信他绝不会离开行哥所发现的地方，哪里可能才是真正的河图八卦台所在之地。”

　　“真正的河图八卦台所在之地？不是说河图八卦台在盘龙峡谷之底么？”铁长老动容道青岚公主沉声道：“行哥在另外一个地方，发现了有先天八卦图防御的地方，我们现在该分兵两处，一行人马去往盘龙峡谷，一行人，跟着我去行哥发现的另外一个地方。”

　　“老夫马上去通知太子，让太子殿下去往盘龙峡谷。然后让血神与李阀回来陪青岚公主去往任长老发现的另外一个地方。”铁长老不动声色的替血神与李阀求情道青岚公主冷冷看了铁长老一眼道：“你去通知姬夺弟弟，让他跟我一起去任长老发现的另外一个地方。盘龙峡谷，先让血神与李阀长老去探查。”

　　“属下明白了。”铁长老低头苦笑，青岚公主实在是太任性了，血神与李阀两个可是战力超强的长老，让他们去可能有人族帝级人物埋伏的盘龙峡谷，这不是要他们两个去送死么？

　　铁长老决定马上去找姬夺太子，让他来劝说青岚公主收回成命。


第四百八十七章 赤子之心

　　姬夺，天妖族人在隐形区域权力最大之人，万年前他目空一切的认为隐形区域之中，没有什么能够阻拦天妖族人的脚步。所以他毫无人道的发动了横扫战役。

　　所谓横扫战役，就是闪电般灭杀所有抵御之地，并且在攻打下的地盘上，为所欲为的烧杀抢掠。

　　半块女娲石将姬夺与他的横扫战役破灭，同时也让姬夺傲气冲天的心思有了转变。他现在开始讲究策略性的蚕食入侵之法，他开始约束天妖族人，先不要在占领的区域大开杀戒。

　　姬夺可不想在万年之后，依旧无法掌控这个人间的隐形区域。

　　所以成熟的姬夺，在听到铁长老的禀报之后，他立刻让铁长老去将血神，李阀两位长老追回来。在没有掌控整个天池国之前，他手上的任何一位巅峰圣人级的长老都是极为重要的存在。

　　姬夺在见到青岚公主，听青岚公主详细的说了，任穿行所发现的另外一个可能藏匿河图八卦台的地方后，姬夺果断的派遣龚皇，姬火妖两位半步大帝前往盘龙峡谷周围。

　　姬夺的给这两人的任务是，让他们防御在盘龙峡谷周围，不让盘龙峡谷周围的人族与异兽族的半步大帝离开盘龙峡谷。他要先去看一看，任穿行发现的先天八卦防御的区域，看那里是不是才是河图八卦台存在的地方。

　　人族整体来说很弱小，可是这些弱小的人族，却有着许许多多的小聪明与阴谋诡计。

　　如果不小心，很可能会阴沟里翻船。这个道理是姬夺在万年前被封印之时，所感悟的。

　　“太子弟弟，你什么意思？这两人是我派遣去盘龙峡谷调查河图八卦台的下落的，你没有经过我的同意，让他们回来干什么？”青岚公主看到血神与李阀两人站在姬夺身边，她很恼火道姬夺身穿金婵玉缕衣，在阳光下，有不同的光芒在映衬他的与众不同。面对青岚公主的质问，姬夺冷酷道：“青岚姐，在这个地方，一切由我说了算。”

　　姬夺淡淡的一句话，却透露出他超强的自信与对整个族群的绝对统治权。

　　青岚公主的脸色很难看，可是她不敢得罪未来天妖族人的王，虽然这个人是她亲弟弟，可如果她敢挑战他的权威，她的亲弟弟很可能会对她伸出屠刀。

　　天妖族人，以强者为尊，手足亲情并没有人族那么重。

　　血神与李阀听到姬夺的话，都不由热血沸腾的，在心中发誓要誓死追随姬夺太子。

　　“血神长老，李阀长老你们两人留守天双城，要确保天双城万无一失。”姬夺对他的青岚姐的性格是非常了解的，她任性起来，说不定会暗地里对血神，李阀使绊子，他要确保自己的两位得力战将不会无缘无故的死去。

　　“属下领命。”血神，李阀两位长老激动的领命，姬夺这样的决定，是非常明确要保他们的安全。

　　青岚公主很不满的瞪了姬夺一眼，姬夺无视的发布命令，“出发，青岚公主前面领路。”

　　“是，遵命！”青岚公主召唤出一头三米来长的白虎灵兽，她坐在上面冷哼道：“走吧，我们尊敬的太子殿下……”

　　隆隆隆……

　　白虎灵兽在青岚公主的传念下，奔跑前行。

　　“铁长老，你去保护青岚公主，沿途留下印记。”姬夺命令道：“是，太子。”铁长老领命后飞纵而去，他对姬夺不惜得罪青岚公主，都要保下血神与李阀两位长老的做法很满意。他觉得姬夺太子，未来肯定是一位能够领导天妖族人创造更大辉煌的明君。

　　青岚公主与铁长老离去后，血神与李阀两人跪拜在地上齐声道：“多谢太子相救。”

　　“起来吧，你们都是天妖族人的中流砥柱，是不可或缺的人物。以后不要为了逞口舌之快去得罪青岚公主，她任性惯了，可不会在乎你们多么重要。”姬夺声音极有磁性的低语道血神一脸尴尬道：“太子教训的是，今天如果不是我言语冲撞了青岚公主，她也不会生气的要罚我与李阀长老去盘龙峡谷探查敌情。今后属下一定会注意言语。”

　　李阀附和点头道：“太子殿下，以后我们会注意，还请你带我们向青岚公主道歉。”

　　“安心守城，你们的事情，我会向青岚公主解释的。”姬夺低声留语，而后他一个转身，消失在了天双城的天空中。

　　血神看着天空低吼道：“太子真是一位好太子，以后我血神的命就是太子的了。”

　　李阀同样很激动道：“太子殿下为了我们连青岚公主都得罪了，以后不为太子殿下赴汤蹈火，抛头颅洒热血，我李阀还有什么面目说自己是天妖族人？”

　　……

　　“太子弟弟，你现在越来越像一个太子了，姐姐我的命令都没有用处了。”青岚公主很不爽的对飞临到她身边的姬夺说道：“青岚姐，被镇压在大地深处的万年，你就没有好好想一想，万年前，我们势如破竹，为什么到了最后却会惨遭封印？功亏一篑的惨败了么？”姬夺沉声道青岚公主讶异的看向姬夺道：“想这些做什么？人族有女娲大帝所留的法阵与帝级法宝相助，我们被封印是一件很正常的事情。”

　　“不！一点都不正常。我们有两个半步大帝，有三十粒临摹了帝级法宝的仙砂，最终我们却被女娲大帝所留的法阵与半块女娲石给打败了。你说这正常？为什么？因为女娲大帝是无敌的么？可是我们根本没有遇到女娲大帝，只是遇到了她所留的法阵与半块女娲石而已。”姬夺深沉自检道：“并不是我们不够强，也不是女娲大帝太无敌，而是我们太轻敌，太蔑视这个隐形区域的人族，太过小觑的女娲大帝的法阵与这个世界之人，甘愿牺牲自己去启动封印法阵的决心。”

　　顿了顿，姬夺深沉道：“我无法忘记，十万人类修者，心甘情愿的献出精气神，来祭奠女娲石，开启封魔大阵的场景。那样的凝聚力，才能让一个种族繁衍强盛下去。”

　　“凝聚力？”青岚公主冷声道：“那是弱小种族才需要的东西，天妖族人亘古以来都是强者为尊。如果遇到相同的情况，天妖族人肯定会宁愿血战而死，也不会去牺牲自我祭奠一个虚无缥缈的封魔大阵。他们那是卑微的赌博，上一次他们运气好赌对了，这一次他们绝不会有这样的运气了。”

　　姬夺摇头道：“经过万年的深思，我认为凝聚力是任何种族都需要的。如果我能够牢牢将族人凝聚在身边，我相信天妖族人的战斗力将会更为恐怖。”

　　“太子弟弟，我发现经过万年前的封印打击之后，你变了！你变得懦弱了，以前的你傲气冲天，不惧怕任何的敌人与事情，也不会去考虑‘凝聚力’这弱小种族才需要的东西。”青岚公主不赞同姬夺的思想，她一脸失望表情道：“太子弟弟，你无需让弱者对你感恩戴德。只要你永远强大下去，弱者就会永远在你身边，为你奴颜屈膝。如果你软弱的不够强大，你即便身为太子，也不会有人愿意跟着你。”

　　“这不是凝聚力的事情，而是你自身的强弱所决定的事情！”青岚公主如此教育姬夺后，她重重一巴掌拍在白虎灵兽的屁股上道：“天大地大，天妖族人才是最大的，这三界六道的一切，该由我们而定！”

　　姬夺看着策虎飞奔的青岚公主的背影，他没有追上去继续与青岚公主交谈的意思，这时候姬夺脑海中闪烁着一个词‘道不同，不相为谋。’……

　　“慕容洁，你就不能笑一笑么？我已经几天没见你笑过了，赵宝本来就是一个屠圣如魔的人，他杀生做孽，你生什么闷气呢？”在十万大山的一处依山傍水，风景幽静的地方，慕容洁一身洁白长裙的坐在碧落深潭旁的青苔之石上发呆，姬天生在慕容洁身边飞舞劝说着。

　　“驸马不是那样的人，他不会去屠杀婴儿，我相信他，他是一个好人……”发呆的慕容洁突然开口说话。

　　姬天生闻言一怔，他发现慕容洁又陷入到灵魂混乱的状态了。

　　“我非常想要去相信他是个好人，可是他屠杀婴儿的记忆灵石我都看过，记忆灵石不会做假，他根本就是个冷血恶魔……”慕容洁纠结出声。

　　“不要被表象魅惑了双眼，你要用心去感应驸马的心，最后你会发现驸马是个有赤子之心的好人。”这是三公主说话的语气与声音。

　　“赤子之心……满手血腥的人，他的心还能是赤色么？”慕容洁低喃自语。

　　“赤子之心？开什么玩笑？赵宝那样的人，还能有一颗赤子之心？慕容洁你快点振作起来，别让花痴一样的三公主的一娄灵魂来扰闹你的心思。”姬天生被三公主的话给逗笑了，它觉得赵宝能有一颗赤子之心，这天下间就不会有坏人了。

　　慕容洁在姬天生的叫喊下，她稳住了情绪，将三公主的一娄灵魂镇压下去，不过她脸上的温度又下降几度，这让姬天生好生郁闷。现在姬天生才发现，其实慕容洁是很在乎赵宝的。


第四百八十八章 死神的叹息

　　慕容洁的情绪稳定起来也非常之快，她的精神意念是非常强悍的。

　　“慕容洁，我们深入异兽族占领的十万大山，可是有重要事情的，你别在想一些不相干的事情了。”姬天生提醒道：“我知道。”慕容洁注视着幽静的深潭低语。

　　姬天生不想在提起赵宝的名字，它转移话题道：“慕容洁，我们要如何才能找到河图八卦台的所在？”

　　“真正的河图八卦台是能够与善妙之术有共鸣的，只要河图八卦台在十万大山之内，我就能找到它。”慕容洁低声道姬天生双手一摊道：“那你还等什么？快点找出河图八卦台的所在啊？”

　　慕容洁静默点头，随后慕容洁跳舞一样摇摆着柔美的身体，她的精神力在融入天地灵气之中，这善妙之术，可以勾动这天地间心怀善念之人的一缕本源之气，去结合女娲娘娘留在天地间的宏愿念力，去激发更强的战力或是去寻找能够产生共鸣的法宝。

　　善妙之术下，慕容洁可以轻易的了解善妙之术的精神力覆盖区域的任何事情。

　　善妙之术，有一半该归于精神力法诀，它可以监视非常广泛的区域，可以让施展者占尽先机。

　　慕容洁没有找到共鸣的河图八卦台，可是她找到了姬夺，青岚公主这一群天妖族人。

　　慕容洁的注意力开始转变，她主要去监视这一批整体实力超强的天妖族人，这一批天妖族人的数量不多，只有八个人，可是他们都处于圣级，这样的战力却是超强的。

　　青岚公主骑着白虎灵兽最先达到一线天山峰，她毫无顾忌的大喊道：“异兽们，交出河图八卦台，本公主可以给你们留全尸。交出伤害任长老的凶手，本公主可以放你们一条生路！”

　　“我一直觉得自己很嚣张，没有想到今天会遇到比我嚣张许多倍的人，你是什么东西，该如此嚣张的喊话？”青岚公主嚣张的喊话后，一头巨大的鲲鹏从九天之上俯冲站立在一线天的山峰上，它俯瞰骑着白虎灵兽神山的青岚公主冷傲道：“鲲鹏神鸟……”赵宝在山石相交的缝隙中，从观龙镜中看到了傲气的鲲鹏神鸟。

　　无需青岚公主说什么，暗中护卫青岚公主的铁长老横空而出，它的手臂忽然间跨越千米，欲将鲲鹏神鸟一拳打爆。同时最强圣人的暴戾气息从铁长老身上外泄的压迫向一线天山峰之内的所有人。

　　“禁固时空！”一个浑厚的声音响起，一个银发老者突兀的出现在鲲鹏神鸟的身前，同时它桎梏了这一片天地时空，让铁长老霸道去一拳，只能震碎一些虚空。

　　“老家伙，你的对手是我！”老鲲鹏霸气外露道：“好，今日老夫就毙了你，来让万载岁月之后，忘记天妖族人同阶无敌的生灵们，重新体悟我族同阶无敌的事实。”铁长老战意高涨的扑向老鲲鹏。

　　老鲲鹏身上的圣纹转动，它霸气低吼道：“万年前，你们面对的是弱小的人族，你们可以任意妄为，可以称霸同阶。如今，这天池国最强的是我们异兽族。天妖族人又如何，你们注定将是我们崛起的绊脚石而已！”

　　“哈哈哈……好张狂的异兽，老夫要将你打服，让你做我的坐骑！”铁长老长啸的与老鲲鹏纵入深空，开始最强圣人之间天崩地裂的生死对决。

　　同时一线天山峰的十个守护者全部出现，它们与天妖族人的另外五位长老大战在一起。

　　姬夺很平静的没有出手，也没有喊话。

　　青岚公主心系爱郎生死安危，她无法平静的等待下去，她直接取出一粒仙砂，临摹出了天妖族人掌控的炼妖壶。

　　仙砂临摹的帝级法宝一出，在与天妖族人的五位长老大战的十个守护者，顿时被帝级法宝的无敌气息压迫，而与他们对决的天妖族人的五位长老，却没有受到帝级法宝无敌气息的影响，接下来的一幕，就是五位天妖族的长老无情的灭杀了十位圣级的异兽族人。

　　看到这一幕，赵宝的心在狂跳。他现在明白，为什么天妖族人的人数不多，万年前却能够横扫天池国的原因。仙砂临摹的帝级法宝，他们可以不受压迫，这样的优势就太大了。

　　“交出河图八卦台，本公主给你们留全尸，交出伤害任长老的凶手，本公主可以放你们一条生路。”青岚公主又开始霸气喊话了。

　　此时青岚公主以仙砂临摹的炼妖壶，正在向一线天山峰上的鲲鹏神鸟逼近。

　　鲲鹏神鸟也是傲气冲天的人，它艰难的挺直身躯道：“这么多废话做什么？你有本事就将我们全部杀死，我族崛起无人可阻，在过几日，这里将是异兽族的天下，你们天妖族人与人族一样，蹦跶不了几天了！”

　　“青岚姐，无需多说，攻山！”姬夺命令道青岚公主站立在白虎灵兽头顶道：“异兽，只能伴随强者去证道，你们这一族不可能出大帝，也注定只能是配角。河图八卦台你们不配拥有，去死吧！”

　　仙砂临摹出来的炼妖壶，发出吞力天地的无敌帝力，鲲鹏神鸟这能掌控时空的种族，都无法摆脱可怕的帝力吞吸，它在尖锐鸣叫的接近死亡。

　　鲲鹏神鸟在抵御着死亡的降临，它先前站立的一线天山峰，整个山脉都有被硬生生拔起来的震动。

　　赵宝藏身之处的相交山石，可没有一线天山峰那般结实，这几块山石在炼妖壶发出吞吸帝力的瞬间，就被吞吸了上去。

　　赵宝一下子被曝光在了姬夺与青岚公主，以及天妖族的五位长老的视线下。

　　“这里竟然还藏匿着一个人，他身上的气息我们竟然无法探寻到……”一个天妖族的长老很惊讶的看着头顶观龙镜的赵宝。

　　“这人身上肯定有藏匿气息的至宝，我要去将其夺过来……”一个长着熊掌的长老飞扑向观龙镜下的赵宝，赵宝在炼妖壶的压迫之下，是没有反抗之力的，可是他手中的观龙镜却能改变这样的局势。

　　在长着一双熊掌的长老飞扑过来之时，赵宝将手中的观龙镜转了个方向，顷刻间无敌的帝力从这面镜中之中爆发而出，这长着胸掌的长老，可是一位巅峰圣人。不过在无敌的帝级力量面前，他只能接受神形俱灭的下场！

　　一个天妖族人的巅峰圣人，吭都没有能吭一声，就被一面镜子给照死了，这诡异的一幕，让人惊悚震骇。

　　而且这观龙镜之中爆发的帝级力量，太过纯正与强势，这是一种大帝之阵，它要镇封灭杀阵中的一切。

　　面对这突如其来的变化，青岚公主不得不改变炼妖壶袭杀的方向，她急忙转变炼妖壶来抵御观龙镜之中的大帝之阵的侵袭。

　　鲲鹏神鸟死里逃生的掉落在一线天山峰上，它本想对救它之人说感谢之语，可是看到救它之人是一个人类后，它谢谢的话语说不口了。

　　“你是什么人！”青岚公主低吼道：“我们其实是一路上，我也是为河图八卦台而来。”赵宝此时是福伯沧桑的体貌，他很淡定的笑道青岚公主冷哼道：“谁跟你是一路人！你一个人类，也配跟我们天妖族人相提并论么？”

　　“不是一路人？那老夫就只能大开杀戒了！”赵宝早已经决定要帮慕容洁平定天妖族人的祸乱，现在观龙镜将九霄大帝封印隐世高人的九霄帝阵给显化出来对付天妖族人，虽然观龙镜只能显化小部分的九霄帝阵，不过这也足以抗衡天妖族人以仙砂临摹的帝级法宝了。

　　而赵宝也决定利用这个机会，将这个长的与人间的红叶公主异常相像的青岚公主斩杀掉。

　　所以赵宝不惜又一次取出了生灵鼎，让其转变为仙魔刀，他要一击斩掉青岚公主！

　　在赵宝让生灵鼎转化为仙魔刀之时，赵宝已经施展了时空瞬移的秘术，在观龙镜的九霄帝阵与炼妖壶相互制衡之时，赵宝神出鬼没的出现在了青岚公主的身前，同时他施展出斩天夺地术中，最邪恶犀利的一击——斩天，斩地，斩轮回！

　　轰……！

　　赵宝快若闪电，又霸道绝伦的一击，让青岚公主无法躲避。因为赵宝领悟了斩天夺地术的真谛，他劈出的刀气之中，有帝诀之纹，这是帝级之下，无人可躲避的可怕存在。

　　奈何，赵宝这出人意料的一刀，聚集多种杀招的一击，并没有能一击灭杀青岚公主。因为赵宝这一击，逼出了青岚公主元神之中的一娄傲气盖天的气息，只是这一娄气息，让赵宝的一切杀招化为虚无。

　　“唉……”接着这傲气盖天的气息，发出一声叹息之声，这一声叹息，让来不及退离的赵宝的身体出现裂痕，无尽鲜血从赵宝体内飙出。

　　死亡的力量笼罩在赵宝的身上，这是死神的叹息，在这叹息声之下，赵宝这个偷袭者，无缘无故的就要被彻底灭杀了。

　　赵宝忍受着身体崩裂，即将死亡的厄运，姬夺，青岚公主，天妖族人的几位长老却震惊了，因为只有他们才知晓，这声叹息的真正含义。


第四百八十九章 护道气息

　　青岚公主看着身体在崩裂，有无尽鲜血洒出来的赵宝，她一脸无法相信的尖声厉喊道：“怎么可能，这个卑微的人类，能杀死我么？父王的护道气息，怎么会自动出现来庇护我？”

　　姬夺在青岚公主身边，他双目明亮的盯着被鲜血崩裂的赵宝，在天妖至尊的叹息声下，赵宝改容换貌的秘术被破，他露出了年少英俊的面容。

　　“赵宝……是你……”鲲鹏神鸟惊呆了，它没有想到出手对付天妖族人的帝级法宝的人族之人，竟然是前不久与它血战一场，差一点将它给斩杀的仇敌。

　　赵宝？

　　姬夺，青岚公主等人记住了赵宝的名字，因为这个人族少年，一刀之下斩出了能够秒杀青岚公主的力量，如果不是青岚公主将要被秒杀，天妖至尊的护道气息是不会出现的。

　　青岚公主不愿意承认，刚才她差一点被人秒杀，可是她父王的护道气息出现，是不会骗人的。

　　“啊……”赵宝痛苦厉叫，天妖至尊的护道气息，极为可怕与诡异，它不只是要磨灭赵宝的肉身，它要连赵宝的元神一切磨灭。

　　青岚公主想要挥动仙砂临摹的炼妖壶去灭杀，劈出她护道气息的赵宝，可是观龙镜透出的九霄帝阵，却让她不能如愿。

　　“太子弟弟，你快出手，给我将这人类灭杀掉！”如果没有父王的护道之气，她就要被眼前这人族少年给秒杀了，这是一种让青岚公主无法忍受的耻辱。

　　“青岚姐，有父王的护道气息出手，这个人必死无疑了。”姬夺低声道：“青岚姐你以后小心一点，不要太小觑这个世间的人……”

　　姬夺的话没有说完，即刻被青岚公主打断，她狰狞道：“天妖族是无敌的，父王的护道气息肯定是出了问题，我不相信这个人类可以一击灭杀我！”

　　面对无法接受现实的青岚公主，姬夺也不知道该说一些什么。如果不是万年前，他制定的横扫战役失败了，他也会如青岚姐一样目空一切，傲视万物生灵。万年前的封印之辱，让姬夺明白，任何人都是不能小觑的，渺小如蝼蚁的人族，齐心协力的牺牲自己的性命，也是能够封印天妖族人的。

　　“小白，去给本公主喝这人类的血，吃他的肉！”青岚公主见姬夺不肯出手，她只能命令自己的坐骑去吃赵宝的血肉，来消她的心头的屈辱之气。

　　白虎灵兽不会违背自己主人的命令，它虎啸一声的腾空扑向赵宝。

　　赵宝的元神被无情的叹息之气入侵，这叹息之气，就像微风一样的吹入赵宝的元神之内。可是就是这样的微风，让赵宝拼尽全力都无力阻拦，他的元神遭遇了前所未有的重创。

　　好在赵宝遭遇过鬼火印记无情的焚烧，元神上的痛楚，并没有让他崩溃的放弃抵御。

　　在发现白虎灵兽扑来之时，赵宝以心念命令生灵鼎“生灵鼎，杀了这头白虎……”

　　生灵鼎此时变化成仙魔刀，现在的仙魔刀被人王之躯打的快要断掉成弯曲状，在赵宝的命令下，仙魔刀带着仙子的哭泣与无数强悍异兽的不甘哭泣时斩向这头巅峰神王级的白虎灵兽。

　　白虎灵兽对危险的预知感非常之强，在仙魔刀显露出无尽煞气的瞬间，它强行在半空中扭转躯体，回转向了青岚公主。

　　“呜呜呜……”白虎灵兽惊恐的向青岚公主呜声求助。

　　“白虎灵兽不是最不怕死的灵兽么？怎么遇到一点危险就转身逃跑？这样的守护兽，我要着做什么？”面对白虎灵兽的求助，青岚公主一扫腿，将退回来的白虎灵兽给踢了回去。

　　弯曲的仙魔刀，以弯曲的角度将白虎灵兽给斩成两半，这白虎灵兽惨叫毙命，它的元神被仙魔刀给吞噬了。

　　“仙魔刀……碧落姑姑的本命法宝！”看到白虎灵兽惨死的过程，青岚公主认出了弯曲的仙魔刀，她的表情极为震惊。

　　姬夺探出手掌，欲将仙魔刀抓回来，可是弯曲的仙魔刀直接破掉姬夺以灵力形成的手掌，它回归到赵宝的身边，很是忠心的守在了赵宝的身边。

　　“你到底是什么人？这仙魔刀，你是从什么地方得来？”姬夺盯着七窍流血的赵宝质问道青岚公主杀气腾腾的表情缓和了很多，她傲声道：“我说一个小小的人类，怎么可能差一点秒杀本公主。原来这人类得到了碧落姑姑的仙魔刀，这可是能够斩杀万物元神的刺杀至宝。我不是败在这人类之手，而是败在了碧落姑姑的法宝上。”

　　“混沌之精练成的法宝，无论如何不能让它落入人族或是异兽族手上，等到此子神形俱灭后，你们要不惜一切的夺取这柄仙魔刀。”姬夺命令道：“太子放心，碧落仙子的法宝，绝不会流落到外人之手。”几位长老齐声道：“有我永恒……”赵宝的身体在四分五裂，他的元神亦在四分五裂。在这生死时刻，赵宝只能以道心来做最后的挣扎。

　　赵宝的道心一起，他身边的一切瞬间静止不变，他分裂的身躯与飞溅的血液，都在霎间静止不动。

　　姬夺，青岚公主，鲲鹏神鸟，天妖族的几位长老，看到赵宝这诡异的道心，他们都觉得有些震撼。

　　这天地间，没有太多东西可以永恒不变，而赵宝似乎踏上了无数前人想要去踏足，却毫无头绪的永恒之道。

　　“永恒不变，静止天地与时空……”青岚公主体会着赵宝的道心，随后她厉声道：“是他……就是他重创了任长老，让任长老陷入了昏迷……”

　　姬夺与几位天妖族的长老表情动容，任穿行在精神力法术上的造诣非常之强，正如青岚公主对任穿行的评价，任穿行是精神力法术上的王。赵宝能够在精神力法术对决之上，打败任穿行，这让姬夺与几位天妖族的长老心中都生出杀意。

　　不过他们都不认为，赵宝可以在天妖至尊的护道气息下存活下去，看到这样一个年轻的异族强者死去，他们非常的享受与开心。

　　鲲鹏神鸟也体悟到了赵宝的永恒道心，它觉得异常的震撼，因为上一次它与赵宝对决之时，赵宝还没有领悟道心。这才没有多久，赵宝就领悟了道心。这让这些日子以来，都在想要在未来脚踩赵宝的鲲鹏神鸟很受伤。

　　鲲鹏神鸟非常清楚，领悟道心代表着什么。

　　“可惜了，这样一个未来可以争雄帝路的敌人，要陨落了。”鲲鹏神鸟喃喃低语。

　　赵宝才领悟道心没有多久，他只是窥探到了永恒之道的边缘，他还无法运转自己的‘道’。所以在天妖至尊的护道气息下，赵宝的永恒道心所凝聚出来的永恒之态，很快就被破掉。

　　永恒之态被破，赵宝的肉身崩裂四散，唯有他的头颅在原处没有动，不过他的头颅上也出现了深可见骨的裂缝，这是赵宝的最后一处战场，如果无法防御下来，他就将彻底灭亡在天地间。因为天妖至尊无情的破灭之意，在一点一点的磨灭他的元神。

　　赵宝的永恒道心将天妖至尊的无情破灭之意孤立出来，可是赵宝的道心还太弱，它根本无法磨灭一位大帝的破灭之意，虽然这破灭之意没有蕴含任何帝级力量。

　　然而这是一位大帝的‘意’，它就能磨灭这世间的万物众生的元神与意念。

　　“有我永恒……”

　　在这痛苦的过程中，赵宝没有放弃抵御。从小到大，他都没有在彻底死去之前，放弃过抵抗。赵宝坚信，在事情没有尘埃落定之前，都会存有转机，亦或是人们俗称的奇迹！

　　“卑微的人类，凭你也想要永恒存在？放弃抵御吧，在我父亲破灭之意面前，没有东西可以永恒！”青岚公主冷哼道：“借众生之善，续众生之命，此乃善妙之道，亦是救世之道……”在赵宝的头颅将要炸裂，赵宝的意念都模糊起来的时刻，一位白衣胜雪，身上蕴含着宁静与生机的女人从天而降，她吐露悦耳之声，带着无尽的生机涌入到了赵宝的头颅之上。

　　霎间，赵宝头颅上深可见骨的裂痕在愈合，无尽的复生之力，在让赵宝的躯体重生。

　　这就是女娲娘娘的善妙之术，仁善之道，这亦是女娲娘娘的宏愿之意。

　　姬夺，青岚公主，天妖族的几位长老的面色变了。在这天池国他们不惧怕人族与异兽族的半步大帝，可是他们却异常惧怕曾经封印他们万年的善妙之术。

　　赵宝的意念，在善妙之术的帮助下，恢复了过来。

　　赵宝的元神成了女娲娘娘的宏愿之意与天妖至尊破灭之意争锋之处，赵宝无力阻拦两位大帝的‘意’争锋，他只能以永恒道心坚守本心，不让自己的意念被女娲娘娘与天妖至尊的各自的‘意’所影响。

　　同时，赵宝见证了破灭之意毁灭一切，女娲娘娘的善妙之术又让一切恢复如初的反复过程，这让赵宝对女娲娘娘的道与天妖至尊的道有了更深刻的了解。

　　而在这凝心观摩的过程中，赵宝对自己要走之道也有了新的体悟，他的永恒道心，在不知不觉中更为坚定起来。


第四百九十章 这个罪名很大

　　天妖至尊的破灭之意极其可怕，他欲磨灭天地万道，只存他一道。可是在天池国，天妖至尊给自己女儿护道的一娄破灭之意，却无法在女娲娘娘发下宏愿的天池国的地方横行，他的这股破灭之意，最终熄灭在了善妙之术的无限生机之下。

　　破灭之意从赵宝的元神之中消失，善妙之术的无限生机在帮赵宝恢复元神损伤后，也随即退出赵宝的元神所在。

　　赵宝坚守本意的永恒道心，在这次生死危机下，开始逐渐稳固起来。

　　“噗……”赵宝的元神与身躯被善妙之术修复，可是及时赶来挽救赵宝一命的慕容洁却喷出一口鲜血。她不是真正女娲娘娘，她得到善妙之术的日子也不久，她还没有能够真正的悟通善妙之术的真谛。

　　这一次慕容洁，只是借助众生善念开启了女娲娘娘所发宏愿的意，来对抗了天妖至尊的破灭之意，这个期间慕容洁的精气神受到了严重破坏与创伤。

　　可以说慕容洁是将天妖至尊的破灭之意，转嫁到了自己的身上。她保住了赵宝的性命，自己却也受到了重创。

　　“慕容洁……”赵宝见慕容洁吐血，他不由将要坠落向地面慕容洁搂住。

　　慕容洁嘴角流着鲜血，她歪着头，靠在赵宝的身上道：“放开我……”

　　“不放！”赵宝霸道搂紧慕容洁的腰，他看向姬夺，青岚公主，天妖族人的几位长老道：“这些天妖族人，不是你一个人可以对付的。”

　　“你在帝都钱家大开杀戒，连数月大的婴儿都能徒手裂杀，你跟天妖族人有什么区别？”慕容洁始终没有忍住，在赵宝面临生死险境之时，她不惜一切的相救，可是在救了之后，她又想起了赵宝在帝都的恶行，这让慕容洁很神伤。

　　赵宝见慕容洁如此幽怨神伤，他本不想解释，这时候他还是不由自主的说道：“慕容洁，虽然我不是一个仁慈的人，可是我是一个敢作敢当的人，做过的事情我不会不承认，没有做过的事情我绝不会承认。钱家被灭门之事，绝不是我与慕容伐前辈所为，记忆灵石也是可以造假的！”

　　“记忆灵石能造假么？”慕容洁不能相信道：“你先不要想这件事情，等你回到帝都，见到慕容晚晴几人之后，她们会跟你解释这件事情的。我可以对你发誓，钱家被灭门之事，跟我没有半分关系，如果我所言为虚，让我这辈子做个光棍，没有女人愿意嫁给我。”赵宝起誓道不过他这个誓言，让慕容洁脸红，让姬夺，青岚公主等人表情古怪，鲲鹏神鸟听的是目瞪口呆，这样的誓言也行么？

　　姬天生这个被慕容洁甩在很后面的‘护道者’赶过来，它听见了赵宝的誓言，它很恼火的说道：“赵宝，你做不做光棍跟慕容洁有什么关系？这样的誓言你也发的出来？真是毫无诚意可言，慕容洁你千万别相信这毫无诚信的家伙。”

　　“小石人，你懂什么？从古至今，作为一个男人，没有后代是最大的不孝。小爷要是娶不到妻子，就无法传宗接代，就将是最不孝的逆子，这个罪名是很大的，你不懂。”赵宝很认真的说道：“你无耻。”姬天生骂咧道慕容洁脸红的想要从赵宝怀中挣脱出去，她传言给赵宝道：“谁要给你传宗接代？”

　　赵宝露出大灰狼一样的笑容传言道：“嘿嘿，你要跟我成亲，当然要跟我传宗接代才行。”

　　慕容洁没有回应赵宝，赵宝这露骨的话，让她有些招架不住。

　　“赵宝，交出仙魔刀，这是我们天妖族的神兵，岂是你能窃夺的？”青岚公主无法接受被赵宝无视的处境，她冷声说道赵宝重新将目光注视到青岚公主身上，他笑面如花道：“窃夺？天妖族人的神兵？你有什么可以证明它是天妖族的神兵？”

　　“这还需要证明么？这就是我碧落姑姑的本命法宝仙魔刀，这不是你可以驾驭的神兵，赶快还给我们，要不然你必死无疑！”青岚公主习惯性的威胁道：“嘿嘿，必死无疑么？凭你行么？”赵宝冷讽一笑，仙魔刀被赵宝以心念命令，迅猛的一刀斩向青岚公主。

　　青岚公主全力催动仙砂临摹的炼妖壶在对抗观龙镜借来的九霄帝阵的力量，这时候仙魔刀避开争锋的帝级力量，斩杀了过来，这让青岚公主身上的汗毛倒竖起来，她感应到了死亡的气息。

　　“天狼爪！”在这危急时刻，青岚公主身旁的一个长着狼嘴的长老出手，它挥动利爪击中仙魔刀弯曲的刀身，将仙魔刀击转回去。

　　赵宝并没有再次让仙魔刀出击，他接住仙魔刀，以心念命令仙魔刀变回生灵鼎的样子。赵宝手持生灵鼎看着青岚公主几人道：“这不是你们的神兵么？它怎么一点都不听你们的，反而会听我的呢？”

　　青岚公主的面色异常难看，姬夺冷冷注视着赵宝道：“你获取了碧落姑姑的传承，得到她的法宝认可……你是东皇太一的传人？”

　　东皇太一的名声，在天妖族如此响亮么？

　　赵宝这一次没有去否认，他点头道：“不错，我是东皇太一的传人。”

　　“既然是东皇太一的传人，你就该遵守东皇太一与天妖族人之间的约定，你不该出手阻止我们，不该杀天妖族之人，你在违背你师傅的誓言。”姬夺愤怒的质问道赵宝目光深沉道：“东皇太一与天妖族人有什么约定？”

　　“你不是明知故问么？东皇太一为了保住人族与妖兽族存在的气运，早已经跟我族至尊妥协，他不会干涉天妖族磨灭人间隐形区域的事情。你身为东皇太一的传人，就该遵守他的誓言，不与我族为敌，要不然我族将不会遵守与东皇太一的约定。”姬夺冷声道：“我秉承了东皇太一的传承，却从未见过他，也不知道他与天妖族人之间的约定。这个誓言与约定对我无效，我在人间之时，就已经与天妖族人不共戴天。我们直接早已经没有回旋的余地，不是你们死，就是我死！”赵宝真心不知晓东皇太一与天妖族之间的什么约定，他对天妖族人的恨意，早已经在人间深埋。

　　姬夺冷喝道：“你这是故意遗忘，你在撕毁你师傅好不容易与我族至尊达成的协定，你最好立刻远离此地，不要干涉天妖族人的行动，要不然这件事情的后果，你将无法承担。”

　　“有这么严重么？”赵宝装出一脸惊慌的样子道：“当然，这件事情比你想象的要严重千万倍。”姬夺认真点头道赵宝露出淡然笑容道：“可惜你告诉我这件事情太迟了，我早已经答应慕容洁，要与她重新封印天妖族人，所以我们之间不存在妥协，唯有生与死！”

　　说到最后，赵宝高声大喊道：“狐妖，你还要躲在一线天的山峰之中多久。这里不就是你所说的伏羲大帝赐下河图八卦台，护卫异兽族天才的地方么？这样一个灭杀天妖族人一位公主的好时机，你们难到要错过么？”

　　赵宝的喊话，让青岚公主，姬夺等人变色。鲲鹏神鸟的大眼睛中露出不可思议的神色，它心中自己自语“赵宝怎么知道，这里才是河图八卦台真正存在的地方？他怎么知晓这里是异兽族庇护天才的地方？”

　　狐媚娘一直躲在一线天的山峰之内，观察者外面的局势。当看见赵宝与天妖族人火拼之时，她非常的开心。不过事态发展到后面狐媚娘却无法开心了。因为异兽族没有帝级法宝，天妖族人以仙砂临摹的帝级法宝，足以将这一线天的山峰毁灭掉。

　　赵宝手中古怪的镜子，不像帝级法宝，可是它却能发出帝级之威，来抵御天妖族人以仙砂临摹的帝兵。如果赵宝死在天妖族人手上，他的镜子肯定无法继续对抗天妖族人以仙砂临摹的帝兵，那时候一线天的山峰就危险了。

　　正当狐媚娘担忧无比之时，慕容洁出现救了赵宝，她以为可以松一口气，继续观看赵宝与天妖族人死战了，谁知道，赵宝这时候喊出这样的话。

　　狐媚娘惊悚了，她可是被赵宝的仙魔刀斩下头颅的，赵宝不是应该认为她必死无疑了么？他怎么会知晓她还没有死？而且在一线天的山峰之内？

　　“狐媚娘，别藏着了，我知道你没有死去，进入到了一线天的山峰之中。如果你出来随我一起对敌的话，我可以替异兽族血战天妖族人，保护下河图八卦台。如果你不出现，我会袖手旁观，等待天妖族人将一线天的山峰毁灭，我在参与到夺取河图八卦台的争夺之战里面……”赵宝见狐媚娘没有出来，他开始以威胁之语逼迫狐媚娘现身。

　　狐媚娘被赵宝的话击中死穴，她从一线天的山峰之中出来幽怨道：“赵宝，你这狠心斩下奴家头颅的人，为什么还想要见奴家？难到还想要再斩杀奴家一次？”

　　赵宝笑眯眯的摇头道：“这一次我不准备斩杀你，我看上了这位天妖族人公主的脑袋，所以我准备联手你与一线天山峰之中的异兽族最强者们，灭掉天妖族之中的中坚力量。”


第四百九十一章 贱贱一笑

　　赵宝的话，引来姬夺，青岚公主，天妖族长老的无尽杀意。同时也让狐媚娘表情微变。狐媚娘很会掩饰自己的情绪变化，她脸上的变化很快恢复，她一脸浅笑道：“赵宝，你说什么呢？奴家可没有辣手摧花的习惯，况且这里只有奴家一个人，可没有异兽族的强者存在。”

　　赵宝似笑非笑的看着狐媚娘道：“这种时候，你还要弄虚作假么？知道这些人为什么会找到这里来么？因为他们其中的一个精神力强者，已经探查到了这里的情况。一线天的山峰下，有先天八卦的防御之力，这代表了什么，不需要我多说了吧？”

　　狐媚娘真是被震惊了，她盯着赵宝一时间说不出话来了。她完全没有料到，一线天山峰的辛秘防御，已经被赵宝发现，而且也被天妖族人的精神力强者发现了。这真是一件让她措手不及的危机事件。

　　因为现在的一线天的山峰之内，真是没有任何的强者在，在十万大山的封印之阵消失后，一线天山峰之内的强者都走上了战场，都离开了这避祸之地。

　　现在在一线天的山峰之内的，是一些各族的天赋超群的未来种子，它们在接受河图八卦台的先天之力的洗礼。根本没有多强的战斗力。

　　“真是你重创了行哥，今日不杀你，本公主誓不为天妖族人！赵宝，你可愿意跟我生死对决！”青岚公主见赵宝说出，他与任穿行相遇的事情，她身上的杀气不由飙升。

　　赵宝将生灵鼎收入乾坤戒，他满脸笑容道：“只要你敢，小爷奉陪到底！”

　　“好，你出来受死吧！”青岚公主目中闪耀着冷血的光芒，在她看来，赵宝先前差一点将她秒杀，完全是因为仙魔刀的缘故。她不相信自己打不过一个领悟道心的巅峰神王。

　　“青岚公主，此子诡异莫测，你还是不要跟他单打独斗了，我们一起上，将这几人灭杀得了。”长着一双狼爪的天狼长老提议道青岚公主铁青着脸道：“不行！这卑微的人类斩杀了本尊的白虎坐骑，还斩出了本公主的护道之气，本公主一定要亲手将他斩杀在手下才能洗漱这样的耻辱。”

　　“谁都不要劝说，父王曾经说过，护道之气被斩出，就等于被杀死了一次。本公主是至高无上的天妖族的公主，怎么能死在一个卑微人类的手上。我一定要亲手杀了这个卑微人类才行！”青岚公主回头大声的将姬夺等人的劝说之语堵上，她下定决心的事情，是不会改变的。

　　赵宝看向姬天生道：“小石人，你过来给我扶着慕容洁。”

　　姬天生很不满的提醒道：“赵宝，我不是小石人，我是有名字的，我叫姬天生。”

　　“天生天养，好名字。”赵宝夸赞的将慕容洁过度到姬天生的身旁，同时他给慕容洁传念道：“慕容洁，你要多久才能恢复伤势？”

　　“一炷香的时间。”慕容洁传言回应。

　　“好，我就跟这青岚公主好好练练手，一炷香的时间之后，你要想办法逼迫狐妖带你进入河图八卦台所在山峰之内，如果可以的话，带着河图八卦台先离开，如果无法带着河图八卦台，就将它给毁灭掉。我觉得天妖族人并不是要毁灭河图八卦台，他们是想要夺取河图八卦台，如果无法夺取的话，他们才会出手毁灭。”赵宝深沉传言道慕容洁担忧传言道：“我进入山峰之内了，你怎么办？”

　　“我当然是大开杀戒，将这些跳梁小丑都干掉啊！”赵宝笑着传言道，慕容洁为了救他，而受到重伤，这让赵宝对慕容洁的一些怨气消失的无影无踪了。

　　正所谓，危难见真情。

　　赵宝感觉到，慕容洁对他还是有真情的。

　　慕容洁还想要传言说话的时候，赵宝已经大声喊话道：“你们谁都不要插手我与天妖族公主的生死对决，这是一场神圣而不可被外力干预的尊严对决。”

　　“卑微的人族小子，你真是够无耻的。你身边还有人可堪一战的人么？你是想要限制我们出手而已，我们可不会上当！”天狼长老一语道破赵宝的心思。

　　赵宝眉头一挑道：“你们先前不是说天妖族人同阶无敌么？怎么我这个修为境界比你们公主还要低一线的人，要跟你们公主生死对决，你们还要暗中出手么？这就是你们所说的天妖族人同阶无敌？”

　　“好一个巧舌如簧的小子……”天狼长老冷哼的要说反驳，青岚公主面色阴沉道：“这是本公主与赵宝之间的生死对决，任何人都不准插手，本公主的丢掉的脸面要自己找回来，而且你们要相信，败得人只可能是这卑微的人类！”

　　天狼长老面色微变道：“青岚公主，这小子手上有仙魔刀啊……”

　　天狼长老的话敢出口，赵宝即刻出声打断道：“天妖族的公主果然豪气冲天，为了表达小爷对你的尊重，小爷跟你的这一场生死对决，不会动用仙魔刀！”

　　“此话当真？”青岚公主非常意外的看着赵宝。

　　“男人一语出声，绝不会改变。而且我提议，这一场生死对决，我们都不用可以临摹出帝级力量的法宝。这样我们才可以真正的公平一战，才能体现出我们之间最真实的强弱分别。”赵宝一脸男人出言不悔的神情道赵宝的提议，让青岚公主眼前一亮的点头道：“赵宝，你算是一个勇气可嘉的人族男子汉，本公主就跟你一起收起临摹帝级力量的法宝，来一场凭自己本领决定胜负的对决。”

　　“好，天妖族的公主真是够豪爽的。小爷斗胆一问，公主的芳名？”赵宝与青岚公主很有默契的收回观龙镜与仙砂，赵宝一脸钦佩的表情道青岚公主冷声道：“我们将以生死对决，不是你死，就是我亡，还需要知道名字么？”

　　“当然需要知道，小爷可不想死在一个无名之人的手上。”赵宝一脸浅笑道：“本公主姓姬，名青岚，记清楚了。不过，你不可能有机会去地府转世轮回了，本公主会将你的元神磨灭，让你彻底消失在天地间，所以你最好认真的看一看四周的风景，这将是你生命的最后一处地方！”青岚公主霸气外露道姬天生扶着慕容洁退到了狐媚娘的不远处，听到赵宝与青岚公主之间的对话，姬天生鄙视道：“慕容洁，你看清楚赵宝猥琐的嘴脸没有？这种时候，他还有心思去问天妖族公主的名字，我看他是被天妖族公主的美色魅惑了。”

　　慕容洁没有回应姬天生，因为她知晓赵宝不是被青岚公主魅惑了，而是赵宝在故意拖延时间，想要给她更多的恢复时间。

　　“呵呵呵，青岚公主，今天这种风和日丽的天气下，你真要跟小爷我生死对决么？其实我更想要跟你找个幽静之处，好好的谈一谈人生，谈一谈理想……”赵宝一脸浮夸浪荡表情道鲲鹏神鸟见赵宝如此，它不由在心中鄙视道：“赵宝这家伙怎么突然犯贱起来？他难到被青岚公主的美色魅惑了？”

　　狐媚娘也不由瞪大了妩媚的眼睛，不过她可不认为，赵宝是被青岚公主的美貌给迷惑了。赵宝的铁石心肠，她已经充分领会过，这家伙根本就是不会被人美色魅惑的冷血之人，她对赵宝施展的无数魅惑之术，都完全没有起到效果。狐媚娘不相信，这天妖族的公主，有比她更强的魅惑之术。

　　青岚公主的脸有些黑了，她发现赵宝这个男人很贱，很让人讨厌，她忍不住穿梭虚空的一掌劈向赵宝的天灵盖，“你的废话太多了！”

　　青岚公主劈裂了赵宝所留的虚影，赵宝已经窥探到了一些时空奥秘，青岚公主以灵力穿梭虚空的行为，早已经让赵宝融入到天地灵气之中的精神力感应到。

　　虚空是阴阳五行的道纹交会而成，穿梭虚空的秘术，简单点说，就是以自己所修炼的力量，去感悟虚空中所存在的本源道纹，而后顺着这本源道纹加快飞行的速度。

　　穿梭虚空与穿梭时空比起来，简直太小儿科。

　　“青岚公主，你脸黑的样子真好看，这样一张小黑脸，我想我会永远的记住。”赵宝贱贱一笑道青岚公主愤怒无比的施展穿梭虚空的秘术，一个一个劈裂赵宝所留的虚影。

　　一盏茶的时间后，青岚公主怒不可竭道：“赵宝，你如果是一个男人，就不要再逃遁，你来跟本公主堂堂正正的一战，你这样算什么？”

　　赵宝所掌控的时空瞬移之术，将青岚公主戏耍的够呛，听到青岚公主这愤怒的话，赵宝在不远处现身嘿嘿贱笑道：“嘿嘿，青岚公主你真想知道我是不是一个男人么？今晚你跟我去一个幽静黑暗的山洞，我保证让你知道，我是一个纯爷们！”

　　青岚公主的面彻底绿了，姬夺等人的表情也异常难看。

　　赵宝这暗示性极强的话语，慕容洁不是很懂，鲲鹏神鸟与狐媚娘两个却非常清楚，它们用古怪的眼神看着赵宝，它们两个都与赵宝交过手，可是它们都不知道赵宝如此的流氓无耻。

　　不过看着被戏耍到脸绿的天妖族公主，它们两个却打心眼里高兴，这嚣张狂妄的天妖族公主，它们已经恨上了。


第四百九十二章 羞辱与打脸

　　“卑微的人类，天妖族尊贵的公主岂是你能亵渎的！”天狼长老忍不住了，他一步踏出，带着强势的巅峰圣人的威势，他目光森然道：“我不会干扰你与青岚公主的生死对决，不过我要限制你们对决的范围。如果你一直这样飞逃下去，这场生死对决根本无需进行下去。”

　　天狼如此一说，随即他施展巅峰圣人的秘术，开始以圣纹困封千米之内的天地，他不希望继续看见自家的公主被戏耍。

　　青岚公主没有出声说什么，她被赵宝的步伐给戏耍的够呛，加上赵宝贱贱的嘴脸，她真是想要将赵宝活捉了，狠狠的鞭笞抽杀。

　　“哼哼，速度是小爷的优势，你这样缩小我与青岚公主之间的对决空间，侮辱的只是青岚公主。她即便是胜了，也是胜之不武的。”赵宝冷哼道青岚公主被赵宝戏耍了一盏茶的时间，她可不想继续被戏耍下去，所以这一次她并没有受赵宝的言语刺激，而要求天狼长老撤掉缩小对决空间的力量。

　　“赵宝，作为一个男人，你如此逃窜下去，还有生死对决的意义么？”青岚公主取出一根九节鞭道：“来吧，堂堂正正的与本公主一战，别让本公主觉得你不是一个男人。”

　　赵宝正色一笑道：“好吧，既然你如此急迫的想要知道，我是不是一个男人，那么我现在就证明给你看……”

　　千米的距离，对赵宝这掌控时空法则的人来说，算不了什么，他虚影还在面对青岚公主的时候，他的真身已经出现在青岚公主的身侧，赵宝没有袭杀青岚公主，他的薄唇亲啄了青岚公主的脸颊一下。

　　而后赵宝如燕子一样，错开青岚公主的身边飞到了距离青岚公主足够远的地方。

　　青岚公主被赵宝亲了一下，这一下子所有人都看到非常清楚。姬夺的双手握拳，天狼长老等人都怒不可竭，这是赤裸裸的羞辱与打脸。

　　青岚公主施展穿梭虚空的秘术，连赵宝的衣角都没有沾上，赵宝一反击就亲了青岚公主的脸，这样的步伐秘术的差距，让姬夺，天狼长老等人心寒。

　　如果赵宝刚才动用了仙魔刀，青岚公主或许已经败了。

　　“赵宝，你敢如此羞辱本公主，你给本公主去死……”青岚公主还是洁白如玉的处子之身，她的脸颊从未被人亲吻过，赵宝这卑微的人类，无耻的亲吻了她，这让青岚公主有种吃到苍蝇的感觉，她愤怒的挥动手中的九节鞭，挥打着圣人之力。

　　赵宝如花蝴蝶一样，在青岚公主愤怒的挥打九节鞭之时，他的影子的被九节鞭抽裂，他的真身始终保持着微笑，这让青岚公主的肺都要气炸了。

　　“无耻的人类，有种你就来跟本公主堂堂正正的一战！”青岚公主第一次生出了无助感，她的攻击都沾不到赵宝的衣角，赵宝每次都能料敌于先的躲避开去。

　　“好，青岚公主你注意了，小爷要反击了。”赵宝本来不想与青岚公主硬碰，不过看到天狼长老等人的目光落在了慕容洁的身上，赵宝以时空瞬移秘术立于不败之地的想法没有了，他要替慕容洁赢得足够的恢复时间，这个时候他不能让天妖族人的目光落在慕容洁的身上。

　　青岚公主屏气敛息的注视着赵宝，她现在已经完全不敢轻视这个人类，只凭对方所掌控的步伐秘术，她都很难应对，如果对方动用了仙魔刀，她刚才可能已经被秒杀了。

　　不过这一次生死对决，赵宝说了不会用仙魔刀，这让青岚公主觉得是一个斩杀未来强敌的大好机会，她不能允许一个这样戏耍她的人类存活下去。

　　“吞天斩地！”赵宝一出手，就用上了妖帝之术，斩天夺地术，因为这一招可怕破掉天狼长老的圣纹防御。

　　吞天斩地术，首先就是吞天，赵宝可以吞吸任何灵力来转换成自己的灵力。

　　天狼长老的圣纹防御一下子被赵宝吸为己用，青岚公主身上的防御灵力也不攻自破。赵宝手中没有任何的武器，他以掌带刀的劈成一道气势磅礴的灵力攻击。

　　天狼长老面色难看的低语道：“我讨厌东皇太一，更加讨厌他所开创的法诀！”

　　姬夺的护体灵力也被吞吸，他低沉道：“东皇太一是一个奇才，这样可怕的攻伐之术，只要他的人能够开创出来。”

　　“一个走杀伐之道的人，竟然还心怀故土的气运，我一直觉得东皇太一是个伪君子！他这个传人比他还无耻！”天狼长老恶狠狠的盯着赵宝道赵宝的吞天斩地术气势磅礴，不过赵宝并没有动用道心，这种脱胎境神王的力量，根本不足以伤害到青岚公主。青岚公主很恼火的挥动九节鞭，她要一击破掉赵宝所斩出来的灵力攻击，这家伙居然不动用道心来发动攻击，这在青岚公主眼中，又是一种藐视与羞辱。

　　铮！

　　青岚公主的九节鞭一击打在赵宝所劈下的灵力手掌上，她所欲裂的九节鞭破灭赵宝劈下的灵力手掌的画面并没有出现，她的九节鞭击破赵宝劈下的灵力手掌上的灵力，却让其露出了里面的帝诀之纹。

　　帝诀之纹，这是领悟帝诀真谛的人，才能击出的特殊力量。青岚公主面色大变的狼狈后撤，因为这没有被她一击打爆的灵力手掌，带着一往无前的斩灭之意，在疯狂冲击。

　　“帝诀之纹，你竟然能领悟帝诀真谛？”青岚公主震惊无比，因为这世间除了创出帝诀的大帝本人，可能在没有成帝之前，让其法诀之中蕴含帝诀之纹。后辈在领悟之时，是很难明悟帝诀真谛的，因为众人都只看重帝诀的杀伐效果与证道的可能，并没有太多人去探索帝诀的真谛。

　　赵宝飞临在半空中，他居高临下的看着青岚公主笑道：“怎么很好奇么？我们找个幽静黑暗的山洞好好谈一谈过去，说一说未来如何？”

　　“赵宝，无论是为了我自己，还是为了天妖族人，你都必须要死！”青岚公主极度认真的看着赵宝，因为她非常明白，领悟帝诀真谛的人，成长起来将何等可怕。

　　说话间，青岚公主的九节鞭缠身，她紧闭着眼睛，当青岚公主再度睁开眼睛的时刻，她的整个气势变了！

　　青岚公主的身上，有一股蹋天地万道，唯我独尊的‘意’！

　　刚才在赵宝元神之中，折磨差一点将赵宝磨灭的破灭之意，在青岚公主睁开的眼睛之中显露。她终于忍不住动用天妖族人的天赋之力！

　　“看清楚没有，这就是天妖族人的天赋之力，他们可以不劳而获的在出生之时，就拥有先辈的最强的法术与力量。”赵宝很郑重说道赵宝是想要让慕容洁明白，天妖族人的可怕。鲲鹏神鸟与狐媚娘两个听到赵宝的话，它们都不由呆滞了，出生之时，就能不劳而获的拥有先辈的法术与力量，这是怎样受天地庇护的种族？

　　“你对天妖族人很了解嘛？”青岚公主冷声开口道赵宝取出了一颗血煞丹，他毫不犹豫的将其吞服下去道：“我不想去了解，可是天妖族人一直想要杀我，我不得不了解。”

　　吞下血煞丹，赵宝的容貌没有变化，这是一口消耗本源之气的邪丹，它不会如血禁神符一样去改变赵宝的容貌。

　　赵宝其实很忐忑，因为他还没有找人验证过血煞丹的威力，上一次他本来希望慕容伐在钱家杀伐之时，验证一下血煞丹的威力。谁知道他与慕容伐赶到帝都，钱家已经被人灭门。

　　面对破灭之意扑面而来的青岚公主，赵宝不敢有任何的侥幸心理。因为赵宝明白，他要面对的可能是一位少年大帝。

　　因为青岚公主是天妖至尊的女儿，这青岚公主肯定会继承天妖至尊的道统与力量，面对这样一个强悍的敌人，赵宝需要让自己进入圣人级别。

　　血煞丹一进入赵宝的体内，赵宝的体内的鲜血仿佛燃烧了起来，接着这燃烧的鲜血点燃了赵宝丹田之中的气魄与他五脏六腑的龙气源泉之中的‘龙胎’。

　　在这样的力量燃烧之下，赵宝只觉自己丹田处的气魄完成了脸谱化，它们都变成了赵宝的样子，同时赵宝发现他龙气源泉之中的‘龙胎’，在燃烧的力量之下，露出了‘龙胎’之内蕴含的人，这几个人也同样是赵宝的样子。

　　赵宝如此内视之时，他丹田处的气魄与龙胎之中的人，在一瞬间睁开了眼睛。在气魄与龙胎之中的‘自己’睁开眼睛的一瞬间，赵宝体悟到了一种全新的境界状态，这一刻他仿佛掌控了天地的运转奥秘，他与天地相结合了。

　　这就是天人境的玄妙之处，这就是成为圣人之后将要触及到的东西。

　　现在的赵宝，借血煞丹之效，提前进入到天人境，并且感悟到了天人境的东西。这并不是一件好事，因为这势必会让赵宝在未来的悟道上变的艰难。因为赵宝没有窥入天人境，却了解了天人境中的奥秘，这并非是预先感受的福气，而是一种在未来可能成为心魔的东西。


第四百九十三章 一眼永恒

　　赵宝并不了解服用血煞丹会带来怎么样的后果，在这个需要强行提升境界，对抗强敌的时刻，他没有太多的选择。

　　先天混沌之力形成的圣纹，在赵宝的身边激荡，赵宝体内蕴含的龙气，在这一刻爆发。一瞬间，赵宝的身上透出皇者的气息，赵宝沉静在与天地同吸同呼的天人合一的奇妙感应之中。

　　“圣人之力……你服用了碧落姑姑的血煞丹？”青岚公主有些吃惊，可是她并没有恐惧与害怕，她此刻已经进入到了她父王年少之时的无敌状态，现在外界的任何事情都很难激起她的心念波动，因为她的天赋之力，让她拥有了她父王年少时候的心境与无敌之念。

　　“血煞丹，这种要消耗四百年的寿命，勉强可以提升一些修为境界，而且只能坚持半个时辰的邪丹，真的有人会用？”天狼长老冷讽道：“赵宝，你可知道碧落仙子炼出血煞丹是为了什么么？看你将血煞丹当成灵丹妙药吃掉的傻样，我就能猜出来你什么都不知道。”

　　天狼长老讥讽笑着道：“赵宝，你可知，你短暂的拥有圣人之力后，将永远不可能踏入圣人级别了，你今日所拥有的力量与感悟，将成为日后突破修为境界的心魔！”

　　听到天狼长老的话，姬夺与另外几个天妖族的长老都不由露出了浅笑，他们与天狼长老的认知是一样的。这种拔苗助长的提升邪丹，不知道毁掉过多少人杰的证道之梦。

　　鲲鹏神鸟，狐媚娘没有太多的表情流露，姬天生在慕容洁身边小声道：“急功近利的人，有几个能成为圣人？”

　　慕容洁沉寂不语，她到了疗伤的关键时刻，无法去关注赵宝的状态，她要杜绝外界的一切声音与影响，来完成疗伤的最后一步。

　　面对天狼长老的讥讽话语，赵宝很淡然，他的永恒道心在这一刻自动出现，让赵宝身上的圣威越来越浑厚，他的双眼之中都带上了道韵光辉。

　　这一刻的赵宝沉静如水，他身边的一切同样带着沉静之势，这是永恒之道的体现，这一瞬赵宝的身边的一切自动在禁止，在与他维持永恒不变的奇异状态。

　　“面对一位少年大帝，我能不能活下去都是一个问题，还有什么心思去考虑未来？今日，我什么心思都没有，我就是要看一看同阶的我，能否战胜同阶的天妖族的少年大帝！”赵宝淡漠的眼中有无尽的战意，天妖族人是天地的宠儿，他们出生之时，就可以秉承先祖努力修炼多年的道与术。

　　与这样可怕的敌人生死对决，只能抱着必死之心，赵宝现在已经有了这样的心思。当然赵宝有自己的依仗，他还有两次死而复活的机会，他要以血拼青岚公主，让慕容洁明白一个道理。天妖族人的并非不可战胜的，他可以帮她一起死战所有的天妖族人！

　　“好狂妄的卑微人类，凭你也想要战胜我族的少年大帝？”天狼长老忍不住出手了，他的天狼爪划破虚空，让虚空出现条条黑洞，他的这一爪蕴含了巅峰圣人的无尽杀意，他要灭了吞食血煞丹进入圣人级别的赵宝，因为天狼长老觉得，这样的赵宝真的可能对青岚公主造成重大伤害。

　　赵宝淡然立在空中，面对天狼长老的突然出手，他只是微微抬头看向飞击而来的天狼爪，接着天狼爪飞击而来的天地被破灭，可是在天狼爪破灭的天空，却没有出现任何的黑洞，这片天空在自我修复，它产生的虚空之力，在渐渐阻隔天狼爪的飞行。

　　一眼永恒！

　　只是一眼，天狼长老的天狼爪如流星燃烧完最后的力量，它在减速无法凶残的杀到敌人的身前。

　　天狼长老，姬夺，狐媚娘等人的表情都变了！

　　面对一位巅峰圣人的袭击，赵宝的一个眼神，就让对方的攻击减慢，而且有逐渐停止的状态。赵宝凭着血煞丹短暂的拥有了圣人之力，可是谁都没有想到，短暂进入圣人级别的赵宝，可以运用自己的道，而且他的道还如此的与众不同！

　　“青岚公主，这是你与我的生死对决，你的属下这样的行为，算什么？这是不是你自己认输？觉得不是小爷的对手，要群攻袭杀小爷了？”赵宝一开口就将他让人心寒的气势破坏掉，他的嘴太贱了。

　　青岚公主目冷如霜的看向天狼长老道：“天狼长老，你想要做些什么？对付一个卑微的人类，本公主需要你出手帮忙么？收回你的天狼爪，这是本公主与赵宝的生死对决，即便是本公主战死，你们也不准帮忙！”

　　天狼长老真的不想收回天狼爪，赵宝这一个吃血煞丹短暂进入到圣人级别的敌人太可怕，即便是同阶的圣人，都不可能凭眼神，让他的攻击迟缓下来。现在一个根本没有真正迈入圣人级别，只是吃血煞丹短暂进入圣人级别的人，只凭眼神让他的攻击迟缓下来，这样的年轻敌人，他真想要强势灭杀的，永除后患！

　　天狼长老没有立刻收回天狼爪，他看向了姬夺，他希望姬夺太子能够命令他，将这领悟出永恒之道的人族少年给灭杀掉。

　　“天狼长老，收回你的天狼爪。青蓝公主不会败，没有人可以战胜同阶的天妖至尊！”姬夺感应到天狼长老渴求的目光，他也想将赵宝这让他心中生寒的人族少年给灭杀，可是青岚公主已经施展天赋之力，将他父王在圣人级的状态融合到她的身上，他只能命令天狼长老收手。

　　姬夺不相信有人可以战胜他父王在圣人级别的状态。青岚公主现在代表的不仅是她自己，也代表了天妖至尊圣人级别时期的实力，这是无敌至尊的少年时期，姬夺坚信自己的父王是无敌的，他也不能去否定自己父王的无敌，所以他只能让青岚公主与赵宝公平一战。

　　姬夺太子下令，让天狼长老无法固执己见的急需灭杀下去，他不甘的收回了天狼爪。不过天狼长老并没有收起自己的天狼爪，他已经在心中有了决定，如果青岚公主陷入险境，他无论如何都要出手将赵宝给杀了。

　　很少有年轻人给他威胁感，赵宝这个服用血煞丹的家伙，却让他有这种难以言喻的威胁感。

　　“赵宝，你是第一个逼我动用天赋之力的人，也是第一个轻薄戏耍我的人。我允许你动用仙魔刀，我要击败最强状态的你，让你死的心服口服。这三界六道之中，天妖族人才是最强的。人族的反抗，起不来任何的力量，天地人三界迟早将被我们天妖族人一统！”青岚公主此时孤傲无比，她此时的状态，就是当年天妖至尊的状态。

　　“三界六道哪一个种族最强，我无心知晓，也不想要知晓。人族的反抗，最后能不能改变被奴役或是灭族的事情，也不是小爷我要考虑的事情。现在，小爷只想要见识一下，少年大帝的无上风采，我想要验证一下，小爷是否有证道气运，是否比同阶的天妖至尊更强！”赵宝平静的说出让所有人心头震骇的话。

　　任何一位大帝，在同阶之内，一定是无敌的存在，这是毋庸置疑的事情。赵宝竟然有与少年大帝争雄的勇气，这个时候，赵宝的形象在鲲鹏神鸟，狐媚娘，姬天生几人的心中高大起来。

　　姬夺，天狼长老等人，则露出讥讽的笑容，在他们眼中，赵宝就是一个不知道天高地厚的跳梁小丑！天妖至尊何等逆天，他破灭天地万道，唯我独尊，即便少年之时，也是不可战胜的！

　　青岚公主手中的九节鞭抽动挥出，一道道圣纹如平静的水面，忽然间被风吹动，泛起了一波一波的水浪。青岚公主鞭子抽出的圣纹形成了水浪，而且这个水浪在越聚越高，这其中还有水漫天地的唯我独尊的破灭之意在其中。

　　青岚公主无心再与赵宝说些什么，她直接出手了。

　　青岚公主一出手，鲲鹏神鸟，狐媚娘，姬天生三人的表情就极为难堪了。因为这青岚公主的破灭之意，竟然包括了他们，他们感受到了一股不可战胜的破灭之意，也感应到了越聚越高的圣纹水浪之中，所蕴含的无法抵抗的可怕力量。

　　姬天生只是一位中级神王，只是青岚公主发出的破灭之意，就让它无法飞翔在天空中，它很悲剧的抓住了慕容洁的小腿，才没有被圣纹如水浪般前进，而引发的‘圣风’吹走。

　　青岚公主已经出手，赵宝也发现青岚公主可恶的将破灭之意波及到了慕容洁等人，他的双眼之中有道韵涌动，下一刻赵宝的永恒之道，阻拦下青岚公主所发出的破灭之意。

　　同时赵宝的永恒道心，在孜孜不倦的孤立出永恒之道内的异样力量，并将其磨灭驱除。

　　在赵宝的永恒道心的努力下，青岚公主波及到慕容洁等人的破灭之意被化解，不过这个时候青岚公主的九节鞭抽出来的圣纹水浪，一头冲入到了，赵宝所庇护的区域。

　　天妖至尊的破灭之道与赵宝领悟不久的永恒之道，正式交锋了！


第四百九十四章 同阶争道

　　破灭之道，简单直接，它就是要毁灭一切不同的道与意。它没有规则可讲，它只是破坏与毁灭，让天地万道败落，只存在它这一道。

　　当破灭之道强势入侵，赵宝只觉自己突然间从一个生机勃发的原始森林，掉入到一片荒芜无边的大沙漠上，这里是生命的绝地，唯有死亡是解脱的出路。

　　赵宝的永恒道心，在这一刻出现起伏，不过还好先前赵宝已经领教过天妖至尊护卫青岚公主的破灭之意，他对破灭之道已经有所了解。所以在这一刻，在破灭之道携毁道之势袭来之时，赵宝稳住了道心，并没有被突如其来的毁灭之意击溃。

　　永恒之道，亘古以来无数人杰都想要走，最终也都放弃了这一条道，因为这一条道太难，太难以实现。霸者亘古有之，杀伐者占据了芸芸众生中的一半，破坏毁灭者更是多不胜数。

　　这些都是最简单，最好实现的道，也是非常之多的人选择的道。这世间最为难走的道就是仁善之道与永恒之道。

　　仁善之道已经出了一个女娲娘娘，它虽然难走，毕竟有人成功过。可是永恒之道，却是一个所有人都想要去走的道，可也是所有人最为忌讳的道，因为想要永恒实在太难，这世间的万物没有一样是永恒存在的。如果要勉强排列出永恒的存在，那只能是天空中不变的日月星辰。

　　日月星辰亘古长存，人们无法从它们身上找到永恒的关键，所以想要走上永恒之道非常之难。

　　赵宝无疑是一个幸运儿，他领悟了无数先辈人杰，想要领悟却不敢去领悟，也难以领悟出来的永恒道心。不过对于永恒之道的探索，赵宝才刚上路而已。

　　所以面对破灭之道的圣纹袭击，他可以用圣纹去阻拦，只是面对破坏毁灭的‘意’，赵宝却不知该如何击退了，所以他只能让永恒道心，坚守本意，不让破坏毁灭的破灭之意入侵。

　　这样子，赵宝就陷入了被动防守的局面。

　　从外人的眼光来看，青岚公主的九节鞭劈出来的圣纹，在迅速破灭赵宝身前静止的一切，它们在势如破竹的袭击赵宝的本体。

　　没有人说话，所有人的目光都集中在赵宝的身上，他们都希望看出永恒之道的玄妙，狐媚娘几人不希望赵宝败在青岚公主手上，姬夺几人却是希望，青岚公主可以将赵宝一举灭杀。

　　赵宝没有注意青岚公主劈出的圣纹水浪，在极速破灭他身边处于永恒之态的天空，他的整颗心都沉寂在与破灭之意的斗法上。

　　有些攻伐之术，最可怕的不是能够看得见的攻伐招式，而是隐藏在攻伐招式下的道之意！

　　先前破灭之意与善妙之术的仁善之意争锋之时，赵宝清晰的感应到，破灭之意可以破掉天地万道，可是它却无法不让仁善之意的无限生机，去修复它破灭的天地万道。

　　这样的道之意的争锋，让赵宝明悟了一个道理。天地之道的任何‘道’都是拥有一样威力的存在，当两种‘道’交锋之时，决定胜负的肯定是修炼者自己的强弱与自己所独有的‘意’！

　　赵宝的永恒道心，在破灭之意的强势攻伐下，显得有些无法阻拦。在这个时刻，赵宝自言自语道：“天地万道，不可能出现偏袒的现象，每一个道所蕴含的力量与缺陷都是一样的。破灭之道，可以让天地崩裂毁灭，可是却无法崩裂永恒存在的日月星辰……”

　　一直以来，都是用眼神来施展永恒之道的赵宝，忽然间改变了。他的身体不退反进的迎上了水浪之波一样的圣纹。

　　众人都被赵宝这自杀一样的行为给震住。

　　没有人知晓，赵宝怎么敢不退反进的迎上袭到身前的圣纹。

　　“赵宝败了，所以他想要自杀的一了百了？”狐媚娘心中闪出这样的念头。

　　“败了么？”鲲鹏神鸟在心中自语。

　　姬天生冷眼相看的在心中嘀咕道：“这个让慕容洁的心混乱的祸害终于要死去了。”

　　天狼长老咧嘴讽刺道：“看来真是我高估这个靠吃血煞丹，才能勉强进入圣人级别的卑微人类了……”

　　慕容洁已经疗伤完成，她睁大明眸的眼睛注视着赵宝，看着赵宝飞蛾扑火一样的迎上如同水浪之潮的圣纹，她轻启朱唇的低语道：“这就是永恒之道么？自身永恒，天地永恒，万道永恒？”

　　姬天生没有想到慕容洁会突然开口说话，它很惊喜的看向慕容洁，“慕容洁，你的伤势恢复了么？”

　　慕容洁恬静的点头，她的眼睛没有从赵宝的身上移开。

　　“慕容洁，刚才我可是拼命在保护你，不让那可怕的意念来伤害你，现在你都不看我一眼么？”姬天生很幽怨的低声道慕容洁终于还是不忍让姬天生太过幽怨，她微微一低头道：“姬天生，你可以放开我的腿了么？”

　　姬天生一怔，随即它高昂的头颅，不由自主的低垂了下去。

　　它的修为境界真是太差，敌人的道意，就让它无法立足，它的脸皮再厚，也不好意思继续邀功了。

　　姬天生放开慕容洁的小腿，它转移话题道：“慕容洁，别看了。赵宝这样的飞蛾扑火，肯定必死无疑了……”

　　“不会的，这一场对决才刚开始而已。”慕容洁的声音不小，她的话传到了天狼长老等人的耳中。

　　天狼长老讥讽的看向慕容洁道：“这只是开始么？卑微的人类，就是这样，输都要输了，却死要面子的不肯承认。”

　　慕容洁宁静道：“事实胜于雄辩，结果是一目了然的。”

　　天狼长老听到慕容洁这话，他转头向天空中看去，他嘲讽的表情凝固了。他仿佛看见鬼一样的，注视着在天空中潇洒滑翔的赵宝。

　　赵宝身边破灭之道的圣纹，不知道去了什么地方，他以金鸡独立的风骚姿态飞向了青岚公主。这一次破灭之道与永恒之道的争锋，赵宝竟然没有输！

　　“不可能，这怎么可能？这个卑微人类领悟的永恒道心，竟然可以对抗至尊的破灭之道，这肯定是幻觉，一定是幻觉！”天狼长老无法相信的在心中一遍一遍的提醒自己，同时它揉了揉双眼，再一次向天空中看去。

　　这一次天狼长老的心寒了，同时他心中窜起无法压制的杀意。一个卑微的人类，一个可以天妖至尊同阶争道的卑微人类，他将是人族的下一位大帝么？

　　天狼长老的眼中有狼的残忍杀意，他要扼杀天才，绝不能让人族有可能证道成帝的天才人物活下去！

　　不只是天狼长老无法接受这样的事情，姬夺等人同样无法接受，别人或许不知晓青岚公主现在的状态，他们这些人却非常的清楚，这根本就是赵宝在与年轻的天妖至尊交锋。现在赵宝的永恒道心化解了年轻的天妖至尊的破灭之道，这如何能让他们不震惊，不在心中泛起惊涛骇浪？！

　　狐媚娘，鲲鹏神鸟，姬天生三人同样震惊了，它们几个是完全没有料到，赵宝飞蛾扑火一样的冲向圣纹水浪，最终却轻描淡写的将这些圣纹水浪顷刻间平息。

　　这样的画面太过戏剧化，让它们的思维都停顿了几秒钟。

　　“来而不往非礼也，青岚公主接我一斩！”赵宝潇洒的飞临到青岚公主的身前，他再一次劈成吞天斩地术。不过这一次赵宝用上了道心，用上了圣人之力！

　　所以，这一次赵宝施展的吞天斩地术的威势之强，让虚空忽明忽暗的几乎直接变成黑洞，因为赵宝此刻处于天人合一的天人境，他能感应到虚空的道纹之力，这一次吞天之势一起，这形成虚空的纯正道纹之力，就成了最主要的吞吸对象。

　　而且在短暂的瞬间，在这一线天的山峰之内，天地灵气的被吞吸一空，其他人在一瞬间都觉得天地灵气干枯消失了！

　　这就是吞天斩地术，威力最强的时刻，它能以吞天之势，将天地灵气甚至是形成虚空的道纹力量吞吸，让敌人在一瞬间失去任何发出应对招式的可能，这是先破掉敌人的防御，再抽空敌人的后续之力的绝户之招。

　　“斩……！”当气势攀升到巅峰，赵宝毫不犹豫的以手掌带兵刃的劈出一个手刃巨掌！

　　面对赵宝气势如虹的绝命一斩，青岚公主显得很镇定，她的长发被圣威罡风吹动狂舞，在巨型手刃吞天斩地的杀伐之下，青岚公主的身上爆发出少年大帝才具有的无敌之势。

　　青岚公主的双眼透着无敌之意，她收起九节鞭，她美丽的额头上长出了一对金色的兽角，赵宝对异兽研究很少，他没有认出青岚公主额头上的兽角，是什么异兽的兽角。

　　赵宝只知晓，在这青岚公主的额头上长出兽角之时，青岚公主的双脚之下，即刻浮现出了无尽的龙脉之气！

　　“天妖族人，也能勾动龙脉之气？”赵宝的心中升起震惊之意。

　　“妖霸玄诀——逆天化龙！”青岚公主脚下的龙脉之气在狂涌，在青岚公主的低吼之声下，一条不死真龙狰狞霸道的迎上了，赵宝劈下来的巨型手刃！


第四百九十五章 乱舞血杀

　　青岚公主能勾动龙脉之气已经让赵宝很震惊了，此时青岚公主让龙脉之气凝成不死真龙的形态，让赵宝的心神震动异常。因为青岚公主的这妖霸玄诀的——逆天化龙招式，跟皇极天书的皇极斩太过相似了。

　　轰，轰，轰……

　　赵宝劈下来的巨型手刃与青岚公主以龙脉之气凝成的不死真龙冲击在一起。

　　不死真龙霸气的张嘴将赵宝劈落的手掌吞入血盆大嘴之内，接着就发出了闷出的交锋之声。

　　很快不死真龙的躯体被轰出许多大洞，然而，不死真龙的龙躯没有裂开，有帝诀之纹在支撑不死真龙的躯体！

　　青岚公主现在的状态，不只是天妖至尊年轻之时的圣级状态，她所继承的天妖至尊的力量是帝级的，所以她施展出来的妖霸玄诀，也是具有帝诀之纹的，哪一位大帝会不了解自己所开创的帝诀真谛呢？

　　帝诀之纹的交锋，让被吞入不死真龙体内的巨型手刃也无法脱离！

　　“吼……”不死真龙吞下了赵宝劈出的巨型手刃，它的身体在遭遇破灭，可是它并没有停止冲击，它要袭杀的对象是赵宝！

　　“这真是天妖至尊自己开创的帝诀么？”赵宝一改在天空中自由飞翔的潇洒之态，他一个倒退落在了地上，同时赵宝说出这无比质疑的话。

　　天狼长老冷声反击道：“哼，这不是天妖至尊开创的帝诀，难到是你开创的么？你现在是想怎样？又要开始利用速度优势逃窜了么？”

　　姬夺等人冷冷看着赵宝，天狼长老的话说出了他们的心声。

　　“哼，这分明是皇极天书的法诀！如果这就是你们的天妖至尊开创的帝诀，他肯定是欺世盗名的无耻之徒！”赵宝讽刺出声，同时赵宝一脚踩在地上，他不在施展斩天夺地术，转而开始运转皇极斩！

　　“吼……呤……”赵宝的身体上，突然间出现一条先天混沌之力形成的不死真龙，随后赵宝的身上龙气浩荡，他身上的不死真龙虚影，在迅速转变成鳞甲鲜明的鲜活真龙！

　　赵宝身上出现的不死真龙，让要开骂的天狼长老等人震惊无比！

　　因为赵宝所施展的皇极斩与逆天化龙术真的非常相似，赵宝身上的不死真龙冲天而起，与追杀过来的青岚公主以龙脉之气凝成的不死真龙绞杀缠绕在一起。

　　一时间，众人被天空中的一幕所震惊，这是一场不死真龙的对决，两条传说中的不死真龙在嘶吼的裂碎对方的鳞片与躯体，而这两条不死真龙的身躯如何破灭，它们都不曾流下一滴鲜血。

　　姬夺与青岚公主看赵宝的表情有些变了，天狼长老等人都是震惊万分的神色。

　　“我现在明白为何天妖至尊可以证道成帝，原来他得到过皇极天书！”赵宝低声说道，皇极斩形成的不死真龙与青岚公主以龙脉之气凝成的不死真龙绞杀在一起，赵宝可以清晰的感应到对方的不死真龙的形成原因。

　　“你得到了皇极天书？！”青岚公主沉默一会才难以置信的开口道：“如果你们稍为了解一下人族的情况，就该知道，我曾经进入过天池禁区，夺取过皇极天书的残卷。”赵宝没有否认，这件事情他否认不否认都没用了，只要是修真界的人类，都已经知晓，他得到了一卷皇极天书。

　　赵宝毫不避讳的话，让青岚公主，姬夺，天狼长老等天妖族人的表情变了，鲲鹏神鸟，狐媚娘的眼中也带上了杀机。

　　皇极天书是三界六道共尊的三大传世法诀之首的存在，可以得到皇极天书的人，都是能够证道的人，甚至有人说过，得到皇极天书等于提前证道。

　　赵宝所领悟的永恒道心与他得到皇极天书残卷的事情，无不在向姬夺，青岚公主，狐媚娘等人诉说，赵宝这个人族少年，是在未来极有希望证道成帝的人物。他们如果不想在未来的帝路上遇到赵宝这个强敌，必须要在对方没有成长起来之前，将其扼杀在摇篮之中。

　　“慕容洁，行动吧！”在天妖族人与异兽族的人对赵宝露出无尽杀意之时，赵宝给慕容洁传言道慕容洁微乎其微的点头传言道：“你小心一点。”

　　“放心吧，我还想要跟你洞房花烛呢，怎么舍得死去？”赵宝嘴贱传言。

　　慕容洁没有回应赵宝调戏的传言，她施展移山倒海的秘术，眨眼间出现在了狐媚娘的身旁，此时的狐媚娘正在用带有杀意的眼神注视着赵宝。她对人间的关注也不够，她竟然不知晓，赵宝得到过皇极天书！

　　啪。

　　狐媚娘的肩膀上多了一只手，狐媚娘顿时回神，她没有回头去看，她催动全身灵力，要向前冲刺的逃离。这种时刻，会无声无息出现在她身边的，绝不会是朋友。

　　狐媚将足够老道，可是面对最强圣人级别的慕容洁，她的灵力直接被压制了，在慕容洁的圣人小天地之内，狐媚娘的身体动起来都很艰难。

　　“不要挣扎，我只想要获取河图八卦台。”慕容洁柔声道：“你这么快就恢复了？”知道身后之人是谁，狐媚娘惊疑道慕容洁轻声道：“不快了，一炷香的时间都过去了。”

　　“你杀了我吧，我是不会让你得到河图八卦台的。”狐媚娘视死如归道啪！

　　姬天生一巴掌打在狐媚娘的脸上，它叫嚣道：“你最好带我们去找河图八卦台，要不然我就划花你的脸！”

　　“哈哈哈……这就是女娲的仁善？小矮人，本姑娘连死都不怕，还在乎一张皮的美丑么？”狐媚娘尖笑讽刺道姬天生还想要说些什么，慕容洁不满出声道：“姬天生，你怎么动不动就打人？如果你以后继续这样，我就不让你跟在身边了！”

　　面对慕容洁的训斥，姬天生只能讪讪的退到一旁。

　　“狐妖，现在情况危急，我们不能让河图八卦台落入天妖族人手上，你能带我去看一看，河图八卦台是否安全么？”慕容洁柔声道：“哼，河图八卦台的安全无需你操心。十万大山之中，没有人喜欢女娲的传人，你最好立刻滚出十万大山，要不然等白虎帝赶来，你休想活着离开！”狐媚娘冷哼道轰……！

　　两条不死真龙在一次撞击下同时化成了虚无，一个不小的黑洞出现在天空中上，有吞吸之风，将地上山石与树叶卷入黑洞消失无踪。

　　赵宝无法去帮助慕容洁胁迫狐媚娘，他与少年大帝的争锋，容不得他分心。

　　“妖霸玄诀——天妖临天地！”青岚公主没有任何的废话，她继续发动袭杀，这一次她能够吸收天地灵气来对敌了。

　　随着青岚公主的话，她身边的天地忽然间扭曲开来，一股破灭天下的无敌之威侵袭而出。一个身材高大，额头上长着跟青岚公主一样的兽角的傲气少年走了出来。

　　“参拜至尊！”天狼长老等人看到这傲气的少年，他们下意识的跪拜了下去。

　　“天妖至尊？”赵宝看着整个身上蕴含破灭道韵，一双眼睛俯瞰众生的傲气少年，他无法相信这就是天妖至尊，天妖族人的大帝。这分明是一位圣人级的人杰。

　　“这是父王年少时候创出妖霸玄诀所留道身，你们无需参拜……”姬夺有些恍惚，他的心情很激动，这是他第一次看见父王少年之时的样子。

　　父王年少之时就已经傲气冲天，他所创的妖霸玄诀，这其中天妖临天地的天妖尽然是父王的道身！

　　姬夺为他父王的盖世豪情而热血沸腾，他目光犀利的看向赵宝厉声道：“赵宝，你可看清楚了？这乃是我父王创出妖霸玄诀之时的道身，你还敢说，这不是我父王开创的妖霸玄诀！”

　　赵宝盯着年轻的天妖至尊，他冷声道：“这一招很厉害么？这不就是天妖族人都拥有的天赋之力？你有什么好自傲的？”

　　顿了顿，赵宝一挺胸膛道：“今日小爷，一人独战两位少年大帝，你们该佩服的人是我才对！”

　　赵宝犀利嘲讽的话，让姬夺与天妖族人们愤怒异常，姬夺愤怒大喊道：“青岚姐，杀了他，杀了他……”

　　其实无需姬夺怒喊，从青岚公主身边的天地走出来的少年大帝，根本没有停在青岚公主身边的意思，它直接杀向了赵宝，而且它一出手，就是最为犀利的绝杀之招——乱舞血杀！

　　赵宝得到过妖霸玄诀与乱舞血杀的传承，可是他还没有去修炼，因为这段时间，他一直沉浸在自己的悟道过程之中，根本无暇去修炼其他的法术。

　　所以当看见被青岚公主召唤出来的少年大帝，不断变换方位，形成无数虚影的状况，赵宝只能警惕，却无法判断这个少年大帝想要从哪个方向攻击过来。

　　赵宝也没有注意到，少年大帝不断变换方位，在天空中留下的虚影，连贯起来看，极像一些祭祀的舞蹈身影。

　　当少年大帝出现在距离赵宝，只有五米左右的距离，当赵宝要再次施展吞天斩地术之时，这少年大帝的身体忽然间崩裂，他身上的鲜血飞溅的染红了一片天地，同时赵宝耳中响起几个字，“身体可碎，魂魄可灭，杀我之敌，必死！”


第四百九十六章 十八个分裂之身

　　赵宝听着天空中传来的声音，他感觉异常的不安，因为这坚定如怨魂的声音，如噩咒一样的带着一股怨念穿破永恒道心所布下的永恒之道，环绕在了赵宝的身上。

　　而年轻的天妖至尊，炸裂的鲜血，却染红半天天空，这些血液没有坠落向地面，它们飞入到了年轻的天妖至尊，走来的影子之中。这些年轻的天妖至尊所留的影子，在鲜血的浇灌下，竟然从虚空中复生！

　　这些复生的年轻的天妖至尊的影子，它们身上都带着破灭天地万道的无敌之势，它们速度极快的从四面八方扑向了赵宝。

　　“影子帝诀么？”看到这一幕，赵宝并没有震惊的反应不过来，他可是与古铮生死对决过的，年轻的天妖至尊所施展的秘术与古家的影子帝诀很相似。

　　不过这并非是古家的影子帝诀，因为这些从虚空中复生的虚影，有血有肉拥有了生命气息。

　　赵宝没有继续用皇极斩来凝聚不死真龙来对抗这些年轻的天妖至尊形成的分裂之身。当初赵宝以此来对付古铮的影子帝诀，没有取得任何的效果。

　　“吞天斩地！”赵宝没有迟疑，他再度施展吞天斩地法术，他要看一看这些年轻的天妖至尊的分裂之身，是不是只是灵气形成的虚无存在。

　　赵宝霸气的吞吸了虚空的道纹，吞吸了这一片天地的天地灵气，可是他没有能够吞吸到年轻的天妖至尊的分裂之身，这十八个分裂之身，犹如十八个不同的人，它们以各种各样的状态在分行合围赵宝。

　　“真实的道身么？”赵宝心头狂跳，这一下可不是他一个人单挑两个少年大帝了，而是他要挑战十九个少年大帝！

　　“杀！”

　　“杀，杀！”

　　“杀，杀，杀！”

　　“杀，杀，杀，杀！”

　　“……”

　　当赵宝强硬蓄势，欲避开这十八个年轻的天妖至尊的分裂之身，去斩杀青岚公主之时，这十八个年轻的天妖至尊的分裂之身，忽然间一个接着一个的接龙般的吐露‘杀’字。

　　十八个分裂之身的‘杀’字一出，起初赵宝没有感觉到什么不对，当他要劈杀青岚公主之时，他才发现这十八个分裂之身。每喊一个‘杀’字，他身上环绕的怨念就会发出诡异的力量，去勾动赵宝体内的鲜血与灵力，它想要燃烧赵宝的鲜血与灵力！

　　赵宝强势凝聚的天地灵气，不敢劈杀出去，他让灵气汇聚如海的将自己包裹起来，他急运灵力去镇压血脉与经脉之中燃烧的鲜血与灵力。

　　“这到底是什么法术，如此的诡异可怕？”赵宝心寒的额头上冒出冷汗。

　　“杀，杀，杀，杀……”

　　十八个分裂之身喊出的‘杀’声，让赵宝体内的鲜血与灵力不断的自燃，赵宝的永恒道心似乎无法阻拦这样诡异的袭击。

　　赵宝只能拼命用运转灵力去镇压，自己燃烧的鲜血与灵力。

　　“什么古怪的法术，想要让小爷自燃而亡么？”赵宝在心中恼火的骂咧，再看迅速靠近过来的十八个年轻的天妖至尊的分裂之身，赵宝不得不出保命绝招了。

　　赵宝心念一动，从乾坤戒中取出一百零八颗星辰陨石，他要开启周天星斗杀阵来决战这十八个分裂之身。赵宝非常庆幸自己及时恢复精神力，将被人王之躯破碎的星辰陨石祭炼补全了，要不然他现在根本无法动用周天星斗杀阵。

　　一百零八颗星辰陨石在赵宝头顶的天空中，摆列出三十六天罡与七十二地煞星图，沧桑的星辰混沌之力，透过无尽时空降临在这些星辰陨石之上，让赵宝的身边顷刻间星辰混沌之力密布！

　　“周天星斗杀阵？！”赵宝身边的变化，让天狼长老不由惊叫出声，姬夺与另外几个天妖族的长老都面色大变，在他们的记忆中，有另外一座可怕的周天星斗杀阵，杀死了无数天妖族的强者。

　　“无论如何都不能让这个卑微的人类活下去，他几乎得到了东皇太一的全部传承！”姬夺给天狼长老等人传言道：“太子放心，这个人绝不会活过今日！”天狼长老几人传言道星辰混沌之力环绕身旁，赵宝毫不犹豫的催动周天星斗杀阵，去袭杀年轻的天妖至尊的分裂之身。

　　轰，轰，轰……

　　星辰混沌之力强势冲杀，十八个分裂之身，打出不可一世的破灭之道，在强行冲击。

　　青岚公主在这一刻也动了，她飞纵到天空中，她手中的九节鞭无限延伸的打向了，赵宝头顶天空上的星辰陨石，她对周天星斗杀阵并不陌生。她知道该如何破阵。

　　赵宝以周天星斗杀阵猛攻十八个分裂之身时，他一直在注意青岚公主的东西，看到青岚公主欲以九节鞭破灭星辰陨石，赵宝的双眼透出永恒道韵，让青岚公主强势杀来的九节鞭陷入永恒的静止中，让其的攻击速度迅速衰落。

　　与此同时，赵宝运转了聚星九斩的秘术，在十八个分裂之身不断喊出‘杀’字，让他体内的鲜血与灵力燃烧的危机局势上，赵宝要以聚星九斩的——星河倾城，来灭杀这些分裂之身与青岚公主，如果可以他还想一击干掉姬夺等人。

　　赵宝的秘术一动，他头顶的一百零八块星辰陨石开始发出光芒，接着一道一道星辰之光接天而下，这星空深处的三十六天罡与七十二地煞的星空图，在此时仿佛近在眼前。

　　星辰之光跨越无尽时空而来，那沧桑古朴，可怕天地万道的星辰混沌之力，让在虚空深处火拼的老鲲鹏与铁长老都不能对决下去。

　　因为这一片天地，在被星辰混沌之力霸占，他们的道与意，在受到冲击与威胁。

　　老鲲鹏与铁长老很有默契的收手，从虚空深处退了回来。

　　“爷爷……”鲲鹏神鸟转变成人身迎上了银发的老鲲鹏。

　　老鲲鹏威严的点了点头，它并没有多说什么，它也没有询问到底发生了什么事情，它只是注视着周天星斗杀阵之中的赵宝，沉默不语。

　　鲲鹏神鸟无法保持淡定，它低沉道：“爷爷，赵宝这个人非比寻常，他领悟了永恒道心，得到过皇极天书……”

　　原本激动的鲲鹏神鸟，忽然间好像被人掐断脖子，它的声音消失了，它深灰色的眼眸中倒影着一片鲜红的血色。鲲鹏神鸟无法相信的看着老鲲鹏背后不断涌出的鲜血，在它的印象中，它的爷爷从来没有受过伤！

　　“爷爷……”鲲鹏神鸟发怔一会儿，它回过神来想要开口说话，老鲲鹏出声截断道：“不要说话，认真观看这一战。”

　　鲲鹏神鸟很想继续观看赵宝与青岚公主惊心动魄的生死对决，可是它不能无视自己爷爷的伤，它低沉道：“爷爷你快点止住伤口，不要让鲜血继续流淌。”

　　“这伤口上有帝纹存在，即便是穿梭时空也无法让它消失……”老鲲鹏沙哑低语。

　　“帝纹……要怎么办才能让它消失，才能让鲜血不在流淌出来……”鲲鹏神鸟焦急询。

　　“鹏儿，不要担心，等见到白虎帝，它会帮我疗伤的。”老鲲鹏安慰鲲鹏神鸟后，它沉声道：“不要自乱心生，认真观看这一场对决，你要从中去感悟自己的道心！”

　　关心则乱，鲲鹏神鸟听到老鲲鹏说出这伤口上有帝纹，它真是怕老鲲鹏会就此死去，这个时候它都忘记了白虎帝的存在。

　　星河倾城的秘术一动，青岚公主想要劈爆星辰陨石的九节鞭自己收了回去，满是星辰混沌之力的星辰陨石，可不是她能轻易劈爆的。

　　“杀……杀……杀……”强势的抵御星辰混沌之力的十八个分裂之身，在不停的喊着‘杀’字。赵宝虽然身处星辰混沌之力之中，这些‘杀’字，还是让他体内的鲜血与灵力一次又一次的燃烧起来。

　　“星河倾城！”当一百零八颗星辰陨石聚集足够的星辰混沌之力，赵宝开启了灭杀十八个分裂之身的反攻之战。

　　众人只见，白昼的天空中，那璀璨的星光之柱在倾斜，没有见过赵宝在蔡家祖地，灭杀帝级法宝保护下的古开天场景的人，是无法知晓星河倾斜之后的可怕程度的。

　　姬夺，天狼长老等人见过周天星斗杀阵，可是他们没有见过周天星斗杀阵上面的星辰陨石骤然亮起，就好像真正的星辰一样。

　　“斩！”赵宝声音沙哑的低吼一声，倾斜的一百零八道星辰光柱，如流星一样拖着绚烂的虚影斩向了，各自的目标！

　　轰，轰，轰，轰！

　　年轻的天妖至尊的十八个分裂之身，如十八个被火燃烧的竹节，它们一个接着一个的闷声爆开！

　　赵宝用来灭杀十八个分裂之身的星光之柱是五十八道，他用来斩杀青岚公主的星光之柱是五十道！

　　在十八个分裂之身竹节烧炸一样的炸响之声，五十道星光之柱，以流星般的速度劈向了青岚公主。

　　青岚公主身上泛起蕴含帝纹的灵力防御，奈何这星光之柱，可以斩破天地万道，蕴含帝纹的灵力防御，都不能让其安然无恙。

　　三道星光之柱后，青岚公主的额头到下巴上，出现一条狰狞可怕的伤害，有鲜血从其中崩流而出！


第四百九十七章 这片星空下我为王

　　震惊，无与伦比的震撼！

　　星光之柱倾斜的璀璨，十八个分裂之身的爆裂，青岚公主额头到下巴的流血伤口，让姬天生，鲲鹏神鸟，狐媚娘等人震撼，而这一幕让姬夺等人震惊的几乎忘记了呼吸。

　　赵宝竟然在一瞬间破掉了妖霸玄诀的天妖临天地与天妖至尊的道身所施展的乱舞血杀，这是否说明，赵宝超越了同阶的天妖至尊？

　　铁长老的反应最快，它展开了最强圣人的小天地，要阻拦星光之柱，将青岚公主护卫起来。

　　“谁都无法阻拦，这片星空之下我为王！”铁长老展开的最强圣人的小天地，并没有让赵宝退缩，这反而激起了赵宝心中的无尽豪情与战意。

　　星河倾城的秘术，可以隔着帝级法宝的防御，斩杀掉鬼皇的傀儡人。赵宝不相信最强圣人的圣人小天地，可以阻拦他袭杀青岚公主！

　　轰，轰，轰……！

　　星光之柱，倾城而斩，铁长老的圣人小天地，如壁垒一牢不可破！

　　十几道星光之柱袭击着铁长老的圣人小天地，这星光之柱无法瞬间打破最强圣人的小天地，一瞬间，赵宝就想到了曾经交手过的老鲲鹏。这一个与老鲲鹏交手未死的天妖族人，显然是一个最强圣人。

　　这星河倾城的秘术，最后或许能够破掉他的小天地，却肯定无法袭杀青岚公主了，这可不是赵宝所要的结果，这一次他要杀人立威，让慕容洁与天下人清楚的认识，天妖族人并不是无法战胜的，他们一样会死！

　　赵宝此时因为血煞丹的原因，还能调动圣人之力，这也让赵宝有了施展聚星九斩，达到圣人级别才可以催动的杀招了。

　　“聚星破万道！”赵宝一步踏出周天星斗杀阵的循环的星辰陨石所在的范围，周天星斗杀阵与所剩的三十几道星光之柱回归到赵宝的身旁，一瞬间赵宝身边的星光璀璨，他好像从星空之中走出来的王，他身上龙气，让他皇气十足。

　　赵宝身边的璀璨星光，并不只是好看而已，它们在发出质的变化，有帝诀之纹在星辰混沌之力中蔓延！在赵宝的圣人之力的催动下，无数的璀璨的星辰飞落，这片天地的道纹都在被毁灭，天空中的黑洞密密麻麻的出现。

　　最强圣人的小天地，被星辰撞击，有明显的震动之感，在小天地的外围起伏，有细微的裂痕在产生。

　　赵宝一步一步在星光璀璨中走来，一颗接着一颗的星辰如彗星一样撞击在铁长老的圣人小天地上。

　　“噗……！”铁长老的面色在星辰的撞击下变白，终于，他的圣人小天地被破灭，他难以置信的吐出了大口鲜血。

　　青岚公主还未死去，她身上有帝诀之纹转动！

　　然而，这个时刻的大局已定，赵宝如星空中走出来的王，他睥睨一方天地，让蕴含帝诀之纹的星辰混沌之力镇压在青岚公主的四周。

　　“卑微的人类，你敢伤青岚公主！”天狼长老的天狼爪再度袭杀出去，可是一个纤细的手掌凭空而现，慕容洁出手拦截下了天狼爪，让天狼长老的表情变了。

　　青岚公主睁大美丽的眼睛盯着赵宝，她不甘心失败，可是在聚星九斩的秘术下，她秉承的天妖至尊的道与术，都无法阻拦赵宝可怕的袭杀，她太小瞧天下英雄，她也从未想过同阶之战，她秉承了父王的道与术还会败。

　　“我喜欢任何美丽的事物，特别是美女。可是道不同不相为谋，你与我注定是生死之敌，我虽然万般不忍，还是不得不辣手摧花，青岚公主一路走好！”赵宝踏着帝诀之纹密布的星光走向青岚公主，他嘴贱的毛病还没有改变，他的脸上升起无限惋惜的神情。

　　而他手掌却聚集着一颗最为璀璨的星辰，无情的按向了青岚公主。

　　“我从未想过会败，也从未想过会死，赵宝，如果你能从乱舞血杀下活下来，在未来你千万不要死在他人之手，本公主在未来一定会亲手割下你的头颅！”青岚公主没有恐惧，她有着不服输的傲气，她眼中的恨意与战意在无限增长，她额头上的鲜血越来越快，而这些鲜血并没有滴落向地面，它们全部飞向了赵宝的本体。

　　赵宝身边的星辰混沌之力的帝诀之纹，都无法阻拦青岚公主临死之前的鲜血入侵。

　　轰！

　　一声闷响，青岚公主被帝诀之纹密布的星辰撞击的美丽的血肉之雾，一位天妖族的公主，在天池国战死了！

　　“青岚姐……”姬夺悲伤呐喊！

　　铁长老，天狼长老等人用仇恨的眼神死死盯着赵宝！

　　赵宝无暇去管天妖族人仇恨的眼神，青岚公主的鲜血与他身上的怨念结合在一起，他的身上冒起一团妖异的血色火焰，这血色火焰一燃烧，即刻让赵宝体内的鲜血沸腾燃烧，同一时刻赵宝体内的灵力也焚烧起来。

　　顷刻间，赵宝就变成了一个血火之人！

　　“身体可碎，魂魄可灭，杀我之人，必死！赵宝，你没有战胜青岚公主，你无法逃过乱舞血杀的祭杀！”天狼长老看着赵宝身上的血火之光，他大声喊话道赵宝身边的星辰混沌之力可破天地万道，这诡异的祭杀血火，它虽然无法完全破灭，却能够有效的阻止其燃烧的速度。

　　赵宝感觉体内的血火无法控制之时，听到天狼长老的嚣张喊话，他不由一个激灵。

　　“乱舞血杀？这个拼命的法诀，姬碧落似乎传授给我了？”乱舞血杀这个名字，让赵宝急忙去脑海中寻找姬碧落传承法诀的精神烙印。

　　在这生死时刻，赵宝急忙其感应乱舞血杀的秘术之法。

　　“乱舞血杀，天妖族的祭祀杀生术，以祭祀之舞留影虚空，以自身之血去开启祭祀之舞影，以自身之念去咒念敌人……”赵宝脑海中飞速涌入关于乱舞血杀的施展记录。

　　“我不要知道该如何施展乱舞血杀……我要知道该如何破掉乱舞血杀啊……”赵宝体内鲜血与灵力在焚烧他的五脏六腑，这让赵宝疼的冷汗淋漓，在赵宝体表的血火，并没有任何的焚烧之力。

　　所以众人只是看见赵宝的身体在半空中痉挛，他在血火之光下汗如雨下的诡异场景。

　　“借众生善念，续众生之命……”慕容洁不能眼睁睁的看下去，她再一次施展善妙之术，想要让无限生机进入赵宝的体内，可是这个时候，蕴含帝诀之纹的璀璨星光还在环绕保护赵宝，慕容洁的善妙之术都无法轻易穿透。

　　慕容洁皱起秀眉，担忧的收回了无限生机，她可不想打破保护赵宝的璀璨星光，让天妖族的圣人们有机会出手袭杀赵宝。

　　“哼，你是救不了他的！乱舞血杀乃是我族的同归于尽的绝杀祭咒，斩杀我们的敌人，一定会跟着我们去死！”天狼长老见慕容洁的救援无法进行，他仇恨的说道赵宝在血火焚五脏六腑的痛苦中，等待乱舞血杀施展之法与功效之文过去，在他崩溃的要选择死一次的时候，他终于从姬碧落的精神烙印中听到破掉乱舞血杀的唯一之法。

　　“乱舞血杀，乃是咒念之术，这世间的道与灵力之防御，都无法阻拦这咒念之术，想要除掉己身所中之乱舞血杀，唯有以精神力强行灭杀咒念，才可以保命。”

　　“以精神力强行灭杀咒念……”赵宝在疼痛中捕捉到这一个破灭乱舞血杀之术的方法，他毫不犹豫的将融入在天地灵气之中精神力收回到自己的身上，同时他施展任穿行交给他的精神力吞噬之术，强行攻入这咒念血火之中，很快赵宝感应到咒念的存在，赵宝以吞噬之术，开始强行的吞噬起这道年轻的天妖至尊所留的咒念！

　　年轻的天妖至尊很可怕，可是他的精神力却没有从小画镇煞压鬼符的赵宝强悍，更何况这血火之中只有一道咒念，它在赵宝的吞噬精神力下，根本没有怎么反抗，就被熄灭绞杀！

　　咒念被灭，乱舞血杀的血火即刻熄灭，赵宝体表的血火熄灭，他体内燃烧的鲜血与灵力，一瞬间就恢复到了正常状态。不过赵宝体内的五脏六腑与经脉却受到了严重的损伤。

　　“不需要人救我，我自己就能救自己！”体内的鲜血与灵力不在燃烧，赵宝没有急着去疗伤，他在星光之中望向天狼长老道：“怎么回事？他破掉了乱舞血杀？”天狼长老的眼珠子差一点瞪下来，这可是天妖族人同归于尽的秘术，而且对赵宝施展乱舞血杀祭咒绝杀术的还是年轻的天妖至尊的道身，他不能相信，同阶的赵宝可怕破掉天妖至尊的年轻道身施展的乱舞血杀。

　　天狼长老不相信一个卑微的人类，在同阶全面超越了天妖至尊！

　　姬夺等人的表情非常难看，也异常的震惊，因为他们也无法接受，赵宝这个卑微的人类破掉了年轻的天妖至尊的道身施展的乱舞血杀，这样同阶超越，会让天妖族人的无敌信念产生动摇。

　　“这个我要感谢你，如果不是你说出，这诡异之术的叫乱舞血杀，我还真是没有办法将其破掉。”赵宝看着天狼长老真心感谢道：“谁要你谢，我要杀了你！”天狼长老怒气冲天道：“来吧，在这片星空之下，我是唯一的王！”赵宝指着形成周天星斗杀阵的星辰陨石霸气道。


第四百九十八章 辣手摧花的魔鬼

　　赵宝在周天星斗杀阵之内的霸气，让鲲鹏神鸟不由低语道：“赵宝领悟的是永恒道心，他此时的气势却霸道的如霸绝天下一样的霸王之道……”

　　“鹏儿，你对这有什么感悟呢？”老鲲鹏不动声色的牵引问道：“我要变强，我要领悟自己的道心，将来与赵宝一决高下！”鲲鹏神鸟下意识的说出了心里话。

　　当鲲鹏神鸟反应过来，有些不好意思的看向老鲲鹏的时候，老鲲鹏满意点头道：“好，我的孙儿还是有志气的，我还怕你被赵宝吓到，以后不敢找他报仇雪恨了呢！”

　　鲲鹏神鸟，棱角分明的眉头挑动道：“爷爷，你也太小瞧我了。赵宝的确很强，可是这是他领悟道心，吞食可以暂时进入到天人境的丹药的实力。如果我领悟了道心，进入到了天人境，赵宝一定不会是我的对手！”

　　孙子的信心让老鲲鹏很欢喜，听到鲲鹏神鸟所说的赵宝吃丹药暂时进入天人境的丹药，它不由皱眉道：“鹏儿，你是说，赵宝吞食了提升修为境界的丹药么？”

　　“是啊，这丹药叫血煞丹，貌似很有效果。”鲲鹏神鸟一脸羡慕的神情道老鲲鹏面色严肃起来道：“鹏儿，你不要羡慕赵宝有提升境界的丹药。这种丹药如果你以后还想要领悟道心，继续晋升的境界的话，就绝对不能碰，这种丹药是走到绝路才能用来保命的，它能毁灭掉无数的天才修者。”

　　“为什么呢？”鲲鹏神鸟不解道：“任何事情都是有得有失的，可以提升修为境界的丹药，可以让修者短时间内处于一个更高的修为境界之内。然而，这短暂的进入到更高的境界的体会，会让修者找不到突破到这个境界的门槛，因为提升修为境界的丹药已经让其体会到更深层的境界，这将会成为心魔与障碍。”老鲲鹏郑重道鲲鹏神鸟听着老鲲鹏的话，它不由看向天空中像一个星空之王的赵宝道：“这么说，赵宝很可能会永远停滞在巅峰神王的修为境界，无法真正的进入到天人境成为真正的圣人了？”

　　“这要看他的自己的造化了，不过我真是希望他就此停滞，无法进入天人境成为一个圣人。”老鲲鹏沉声道鲲鹏神鸟摇头傲气道：“爷爷，你是对我没有信心么？我不希望赵宝就此停滞在神王级别，我要他成为真正的圣人，我要斩杀最强状态的他，拿他来祭我的证道之路！”

　　“好！说的好！”老鲲鹏激动的拍了一下鲲鹏神鸟的肩膀。

　　天狼长老欲攻杀赵宝，铁长老阻止的拉住了天狼长老道：“暂时不要跟此子对决，我们退离此地。”

　　“退离？”天狼长老无法理解的看着铁长老，他倔摇头道：“青岚公主死在了他的手上，铁长老还要让我们退离么？青岚公主的血仇就这样算了？”

　　铁长老惨白着脸，他没有过多的解释。姬夺用骇人无比的眼神盯着赵宝，他杀气惊天道：“赵宝，这个血仇我们结下了，本太子不斩杀，誓不为天妖族人！”

　　“太子？你想要报仇的话，现在就上来，小爷一只手就能镇压你！”赵宝嚣张叫战道姬夺目光深沉道：“你最多还能保存圣人之力一炷香的时间，我就让你多活一炷香的时间。而且凭真正的战力，你根本打不过青岚公主，是这周天星斗杀阵，帮你赢取了胜利，你这是取巧的胜利，算不了什么！”

　　“哈哈哈……”赵宝嘲讽大笑道：“取巧胜利？青岚公主以天赋之力秉承天妖至尊的力量，不是取巧么？你们所谓的天妖临天地，难到不是另外一种取巧？小爷动用了周天星斗杀阵，可是我没有用周天星斗杀阵，灭杀任何一人，我只是借用了周天星斗杀阵的星辰混沌之力而已，这算得上取巧获胜么？”

　　“胜就是胜，败就是败，天妖族人不是这般的输不起吧？”姬天生难得的帮赵宝说话了。

　　“太子殿下，无需跟这杀死青岚公主的凶手废话，你下命令，让我们一起出手灭杀他，为青岚公主报仇雪恨！”天狼长老请命道：“先退离。”姬夺恨意无边的看了赵宝一眼，这个时候他并没有贸然行事，他已经不是万年前，傲气冲天，逢事必然大怒的莽撞少年了，这一年的封印岁月，让他思考了很多以往从未思考过的问题。

　　而在无尽的封印岁月之中，姬夺考虑最多的就是凝聚力与大局为重，这两方面的事情。

　　青岚姐惨死在他眼前，这要是放在被封印万年岁月之前，无需天狼长老请命对敌，他自己会冲在最前面。

　　现在姬夺也是怒火满腔，可是他明白铁长老所说的话是对的，他们需要先退离。这样可以避开赵宝锋芒最盛的时刻，也能让隐约有联盟之势的人族与异兽族，为了河图八卦台针锋相对。

　　姬夺忍下心中的无尽恨意，他做出最有利于己方利益的选择。

　　可是天狼长老与另外几个天妖族的长老却不满了，他们看着青岚公主死在眼前，不出手给青岚公主报仇雪恨已经很丢人，现在还要主动退离，难到被封印了万年，太子姬夺的胆气被封印干净了？

　　“太子……”天狼长老是最不能忍的人，他想要出声反驳，姬夺不让天狼长老的话说出口，他强硬道：“退离，这是命令，不听令者，逐出天妖族！”

　　天狼长老用无比失望与愤怒的眼神看了姬夺一眼，而后它第一个狼啸的飞纵离去。

　　另外几位长老默默无声的飞纵离去，铁长老飞纵在姬夺的身边道：“太子殿下，我们不需要离开太远。赵宝等人也是为了河图八卦台而来，他们与异兽族的强者之间，必定会发生冲突，那时候我们再回转，就能渔翁得利了。”

　　“我明白你的意图。”姬夺点了点头，他杀气冲天道：“铁长老，我不管你用什么方法，赵宝这个人一定不能活着！”

　　铁长老正色道：“老夫以自己这颗人头担保，赵宝活不过今日！”

　　姬夺无声的点头，观看赵宝与青岚公主一战之后，姬夺心中竟然升起了几分恐惧之意。因为在他心中，年轻的父王也是无敌的存在。然而，赵宝却斩杀了秉承了年轻父王的道与术的青岚公主。

　　姬夺将自己与青岚公主调换了一个位置，他在想如果今天是自己与赵宝生死对决，他能不能活下来。他心中所得到的答案，让他无法容忍这样的强敌存活下去，他需要铁长老去灭杀赵宝，要不然这个人类，将会成为他未来修真的心魔。

　　“天妖族人的太子也太怂了，还没有一个公主勇敢……”赵宝想要用言语将姬夺刺激回来，跟他一战。

　　赵宝自己也很清楚，他处于圣人级别状态的时间不多了，他想要趁着还能施展聚星破万道的大杀招之时，灭杀掉天妖族人的太子。

　　奈何，姬夺飞纵离去的速度飞快，赵宝的话白喊了。

　　天妖族人退离，赵宝不由转头看向慕容洁无奈摊手道：“慕容洁，不是我要辣手摧花，我只是想要告诉你，天妖族人可以正面袭杀，你无需考虑一些牺牲自我，会让许多人伤心的镇压之法，其实杀尽天妖族人，才是最好的办法。”

　　慕容洁皱眉叹声道：“杀人太多始终是不好的。”

　　“我没有杀人，我杀的是天妖。”赵宝笑眯眯的看着慕容洁身前的狐媚娘道：“看来你对俘虏毫无办法，将她交给我，我来让她带路。”

　　狐媚娘面色难看起来，不过面对笑眯眯的赵宝，狐媚娘很骄傲的抬头道：“赵宝，来吧，你个辣手摧花的魔鬼。你杀了我吧，你休想让我带你去寻找河图八卦台。”

　　老鲲鹏这时候也开口道：“赵宝，女娲传人，河图八卦台乃是异兽族的至宝，我们绝不会让你们夺走。看在你们刚才大战天妖族人，替我们护卫河图八卦台的份上，我不追究你们擅闯十万大山的行为，你们走吧！”

　　“老鲲鹏，你太自作多情了吧？我可没有替异兽族护卫河图八卦台的意思，小爷是在守护伏羲大帝的法宝。”赵宝冷笑道：“还有，这十万大山是你们的么，我进入这里，还需要异兽族的批准？”

　　“异兽各族之人，都生于此，长于此，这不是我们各族的，难到是人族的？”老鲲鹏冷声道：“老鲲鹏，你信不信我能让这里的固天封地之阵重启！”赵宝冷冷注视着老鲲鹏低哼道老鲲鹏，鲲鹏神鸟，狐媚娘的表情变了，狐媚娘沉不住气，她首先出声道：“赵宝，你怎么知道固天封地之阵的？”

　　“狐妖，这还需要问么？抓着你的人，不就是女娲传人么？”鲲鹏神鸟出生道慕容洁疑惑出声道：“我不知道固天封地之阵……这跟女娲娘娘有关系么？”

　　“这件事情我知晓，那个一直跟在赵宝身边的石头道友，就是女娲娘娘当年以心血温养，用来镇封十万大山的基石。”姬天生替慕容洁解释道：“石头道友可以重新镇封十万大山？”慕容洁惊疑道姬天生毫不犹豫的点头道：“当然，它是开启固天封地之阵的存在，它回归到起阵之处，就可以让固天封地之阵复苏。”


第四百九十九章 老奸巨猾

　　慕容洁表情有些难看道：“这件事情为什么不早一点告诉我？异兽族祸乱天池国，你们该劝石头道友重镇十万大山！”

　　说这句话的时候，慕容洁的目光聚集在赵宝的身上。

　　“不是我们不劝说，而是石头道友，镇压这里二十多万，它有了自己的灵识，不愿意在回来这里镇压，我也不想逼迫它回到这里。”赵宝如此说之后，他看向老鲲鹏等人道：“不过，凭着我将石头道友带离十万大山的交情，我想要让它帮我重新镇封十万大山一段时日，也不是不可能的。”

　　“赵宝……是你破掉了固天封地阵？”狐媚娘震惊万分道赵宝苦涩的看向慕容洁道：“如若我知晓，带着石头道友离开十万大山，会破掉十万大山的固天封地阵，会让异兽屠杀人族，我绝不会带石头道友离开。”

　　赵宝是在向慕容洁解释，慕容洁平静的脸上，泛起了无奈苦笑。赵宝这个让闯入她心灵深处的人，却总是做出一些与她背道而驰的事情，这让慕容洁很心焦。

　　“赵宝你不要耍奸猾诡计。女娲逆天行事镇压各大异兽族二十多万年，这固天封地阵肯定是失去了法力，自己破掉了！”鲲鹏神鸟冷声道赵宝眯眼低语道：“这么说，你们要跟我赌一把，看我是不是能够让十万大山的固天封地阵重启，将异兽族的后路切断？”

　　“你有本事就去开启固天封地之阵，异兽各族强者已经离开十万大山，你这样的威胁对我们没有意义！”鲲鹏神鸟冷哼道：“我们为河图八卦台而来，小爷我让十万大山的固天封地阵重启，就能让你们的白虎帝无法进入十万大山，这一件瑰宝非我们人族莫属了！”赵宝目光阴冷道老鲲鹏几人的表情有些变了，狐媚娘在慕容洁的手掌下冷声道：“你们夺走河图八卦台与开启固天封地之阵，对异兽各族的损失都是一样的惨重，我们根本没有交谈的必要。”

　　“怎么没有交谈的必要，现在我们只是想要去看一看河图八卦台是何物，有没有要去夺取它？最为重要的是，如果你们不与我谈判，我们不仅要夺河图八卦台，还要重新镇封十万大山，这样你们的损失不是更为惨重？”赵宝冷声道老鲲鹏低语道：“河图八卦台你们是夺不走的，为了让你们死心，我带你们进去看一看河图八卦台！”

　　老鲲鹏的果断的决定，让鲲鹏神鸟与狐媚娘不解，鲲鹏神鸟不想当着众人质问它的爷爷，狐媚娘无法忍受道：“鲲鹏兽王，河图八卦台的重地，怎么能让人类进入？”

　　“他没有说假话，有固天封地阵的力量在十万大山之中涌动，他的朋友在靠近开启固天封地之阵的起阵之所。”老鲲鹏表情难看道：“什么？！”鲲鹏神鸟与狐媚娘震骇莫名。

　　慕容洁与姬天生都惊讶的看向赵宝，赵宝脸上的表情没有太多的变化，然而在赵宝的心中，也升起无限惊疑，因为石头道友在乱石坡变成了一颗小石头，它并没有进入十万大山内部，怎么固天封地之阵就有启动的迹象了？

　　鲲鹏神鸟与狐媚娘震惊之后，它们看着赵宝的眼神有了深深的忌惮与杀意，这家伙可以让十万大山重新被固天封地之阵镇压，对异兽各族的威胁都非常之大。

　　十万大山虽然承载着异兽各族二十几万年的残酷记忆，可是这里的浓郁灵气，却可也让异兽的修为突飞猛进的增强。这样的一块修炼宝地，异兽各族是不会放弃的。

　　“赵宝，希望你说到做到，不要起争夺河图八卦台的心思，要不然无需我出手，你们也会死在河图八卦台手上。”老鲲鹏低沉道：“放心，我绝不会出手争夺河图八卦台。”赵宝信誓旦旦的点头道：“好吧，还请你的同伴放了这小狐妖，让她开启一线天山峰的域门，带我们进入河图八卦台所在的地方。”老鲲鹏看着慕容洁手中的狐媚娘低声道赵宝点了点头的看向慕容洁，慕容洁拿临死不从的俘虏根本没有办法，她没有多说什么直接收回了手。

　　“慕容洁，你真是浪费好机会，先前你挟持她进去夺取河图八卦台不是很好？”赵宝见狐媚娘毫发未伤，赵宝不由给慕容洁传言道慕容洁秀眉微皱传言道：“这狐妖临死不从，我总不能杀了她吧？况且，你现在是说要进去看一看河图八卦台，完全没有争夺之意，何必来怪我？”

　　“这狐妖的确很硬气。不过我们还是要夺河图八卦台的，不过出手的人是你，而不是我！”赵宝语重心长的传言道慕容洁刚开始没有明白赵宝的话语意思，她思索了一会，才露出惊意，她给赵宝传言道：“你信誓旦旦的说不争夺河图八卦台，只是你不亲手夺河图八卦台？”

　　“我不亲手夺取河图八卦台，自然就不是我夺取的河图八卦台，我没有违背跟老鲲鹏的约定。小爷拼命的死战天妖族的公主是为了什么？不就是为了河图八卦台么？只是看一眼，我岂能甘心？”对慕容洁，赵宝没有隐藏心思的打算，因为他怕善良的慕容洁，不懂得他的计谋。

　　慕容洁没有继续传言，她只是深深的看了赵宝一眼，她才发现赵宝如此的腹黑与伪善，可是慕容洁自己却不太反感赵宝的这种行为，因为她自己急迫的想要得到河图八卦台。

　　“是利益让我心生恶念了么？”慕容洁在心中如此自问。

　　鲲鹏兽王的话，狐媚娘不敢违背，她恶狠狠的瞪了赵宝一眼，随后她率先向一线天的缝隙处走去。

　　赵宝将一百零八颗星辰陨石收入乾坤戒，他一脸完全不怕老鲲鹏偷袭的姿态，走在了老鲲鹏与鲲鹏神鸟的身旁。

　　老鲲鹏以余光扫视敢收起最大依仗的杀阵，跟他并肩而行的赵宝，它心中不由暗赞“此子的真是有勇有谋的人族奇才。”

　　“赵宝，你就当时很有胆气，你就不怕我爷爷一只手将你捏死？”鲲鹏神鸟没有老鲲鹏这样高深的养气功夫，它看到赵宝敢跟他们并肩而行，它不由出声恐吓道赵宝一脸微笑道：“白虎半帝在盘龙峡谷，只要我一死，我的朋友就会重启固天封地之阵，我的命可没有白虎半帝的性命重要，你们可不会傻到拿我的命，去换白虎半帝的命。”

　　老鲲鹏嘴角升起诡异笑容道：“赵宝，你很聪明，可谓智勇双全，可惜你还是太嫩了一点，你不明白什么叫兵不厌诈！”

　　如此说话之时，老鲲鹏闪电出手，它禁固时空，施展了可怕的万化之力，赵宝的寿命与本源精气才极速衰落！

　　“老鲲鹏……你耍诈……”赵宝没有想到老鲲鹏突然间反戈一击，他与老鲲鹏距离太近，根本来不及施展永恒道心，也来不及取出星辰陨石施展周天星斗杀阵，他被老鲲鹏算计了，赵宝把事情想的太简单，他以为石头道友只要在十万大山附近，就真能让固天封地之阵有开启的可能，谁知道这是老鲲鹏奸猾的算计？

　　老鲲鹏动手的太突然，狐媚娘与鲲鹏神鸟都没有想到事情突然发生了变化，慕容洁与姬天生更加没有预料到，事情突然变化，她们太相信赵宝，以为赵宝真的与石头道友在相互呼应，用固天封地之阵震慑了老鲲鹏，谁知道这只是老鲲鹏自我表演的一出好戏！

　　“爷爷，你算计赵宝，怎么也不提前跟我说一声？”鲲鹏神鸟反应过来后，它先抱怨了老鲲鹏，随后它嘲笑的看着在最强圣人的万化之力下，迅速衰老的赵宝道：“赵宝，你小子真以为可以唬住我爷爷？什么固天封地阵的启动基石，谁信？”

　　狐媚娘停下脚步，她脸上的不甘与怨气转为敬佩，她对老鲲鹏敬佩的行礼道：“鲲鹏兽王智谋超群，媚娘佩服！”

　　慕容洁只是微微愣了愣，看到赵宝在老鲲鹏的万化之力下迅速衰落，她双手一动，无尽生机在她身边浮沉转动，她睁大美丽的眼睛厉声道：“借天地之道，续大道之气运！”

　　这是善妙之术，最为让人动人的一招，它能融入天地大道，让大道之势去攻击任何的道与术，而且这一招还能以天地之道替人续命！

　　可以说，女娲娘娘的善妙之术，是一个天地间最强的救人之法与续命之术。

　　天地大道，这是天地万道的体现，它遽然出现的压迫向老鲲鹏，老鲲鹏禁固的时空，一下子被破掉。苍老的如七老八十的赵宝，还没有来得及施展任何的秘术，一口大钟忽然间出现，将他罩在了里面。

　　这是老鲲鹏的本命法宝，时空之钟！

　　赵宝在里面，只感岁月极速流失，他身体的生机在衰竭，他的寿命在濒临灭亡。

　　“奸诈的老鲲鹏……小爷不能就这样认输死掉……”赵宝在时空之钟内，愤怒的想要反抗，可是这里蕴含着老鲲鹏禁固时空的法则，赵宝想要有任何的动作，必须要先打破这禁固时空的法则才行！


第五百章 手下败鸟

　　本源之气的流失，让赵宝的意识都有些模糊，他的生命将要到尽头，他真是太小瞧老鲲鹏这狡猾的鸟人，他没有想到这样的最强圣人，会如此的奸猾。然而这样一次，因为敌人的狡诈退让，落入的险境，也让赵宝的生命受到了最为严重的死亡威胁。

　　在时空之钟内，赵宝即便是死而复活了，也难逃一死。最为重要的是，赵宝可以死而复活，可是他流失的本源之气却无法因为重生得到补充。如果他被飞逝的时间，剥夺了所有的寿命，他死而复活也只能是无力抵抗的衰老之态。

　　“我不甘啊……”这一刻，赵宝体会到了如任穿行一样的后悔与不甘。

　　“天地大道，无孔不入，生生息息的天地气运，无物可阻拦……”慕容洁圣洁低语，她身上的滂湃的生机，在天地大道之中，冲破老鲲鹏的时空之钟，将天地生机送入到赵宝的体内。

　　本源之气已经干枯到了接近灭绝的赵宝，被这澎湃的生机包裹，他感觉自己好似久旱逢甘霖的树木花草，在一瞬间，他的精气神与躯体之力回归了。

　　“有我永恒！”赵宝在时空之钟里低啸，天地大道破掉了时空之钟的禁固之力，让赵宝得以让永恒道心，发出永恒之道，让他可以阻拦时空之钟的桎梏，得以逃出生天。

　　从时空之钟内逃出来的赵宝，一脸的沧桑皱纹，他白发沧桑的让慕容洁的眉头不由皱起。赵宝当初施展血禁神符，也没有这般衰老过，现在的赵宝，真是老的如风中残烛，随时有可能被一股风吹灭。

　　“女娲的仁善之道果真非同凡响，这天地大道都能被其所用，让其可借天地大道破尽单一的道与术……”老鲲鹏见赵宝从时空之钟里面活着逃出来，它颇为感慨的将时空之钟收回体内。

　　慕容洁宁静道：“我们只是想要看一看河图八卦台，你为何要出手杀人？”

　　“只是看一看么？”老鲲鹏冷哼的一抬手，赵宝与慕容洁的声音忽然间在凭空出现！

　　……

　　“慕容洁，你真是浪费好机会，先前你挟持她进去夺取河图八卦台不是很好？”

　　“这狐妖临死不从，我总不能杀了她吧？况且，你现在是说要进去看一看河图八卦台，完全没有争夺之意，何必来怪我？”

　　“这狐妖的确很硬气。不过我们还是要夺河图八卦台的，不过出手的人是你，而不是我！”

　　“我不亲手夺取河图八卦台，自然就不是我夺取的河图八卦台，我没有违背跟老鲲鹏的约定。小爷拼命的死战天妖族的公主是为了什么？不就是为了河图八卦台么？只是看一眼，我岂能甘心？”

　　“……”

　　……

　　鲲鹏神鸟与狐媚娘怒视着赵宝与慕容洁，狐媚娘冷声道：“这就是你们所说的只是要进去看一看河图八卦台的想法么？”

　　这样说之后，狐媚娘恶狠狠的瞪了赵宝一眼后，她看向慕容洁讽刺道：“女娲之道不是仁善么？你这样算是什么仁善？”

　　慕容洁颦眉不语，她也在问自己，自己是否被利益所获，心之善开始不纯了。

　　“何必攻击慕容洁，这主意是我出的，你们直接攻击我就是了！”赵宝看着颦眉的慕容洁，他再度让一百零八颗星辰陨石形成周天星斗杀阵，他目光阴沉的盯着老鲲鹏道狐媚娘冷声道：“你这种辣手摧花的魔鬼，辱骂之语有用么？”

　　“当然没用，既然一切事情你们都知晓，我们没有什么好谈得。生死一战，胜者进入一线天山峰夺取河图八卦台！”赵宝杀气腾腾，他被老鲲鹏差点坑杀，他无心再用任何的计策，他要强攻了。

　　然而，当赵宝说出这句话，他忽然感觉身上传出一阵无力感，他身上的圣人之力在潮水般剥离，半个时辰的时间过去了，赵宝的修为境界降落回到巅峰神王级别。

　　“糟糕，怎么血煞丹的药效，在这关键时刻结束？”赵宝心中不由泛起苦涩之语。

　　鲲鹏神鸟与狐媚娘无法感应到在周天星斗杀阵之中的，赵宝身边的力量变化，慕容洁与老鲲鹏这两个最强圣人，却能够感应到。

　　老鲲鹏尖薄的嘴唇拉扯起讽刺冷笑道：“你身上的圣人之力消失了，你还能施展出灭杀青岚公主的杀招么？”

　　最强圣人与天地的感应是非常强的，赵宝先前灭杀青岚公主的杀招，是绝对的圣级力量。现在赵宝没有圣级力量可以用来施展灭杀之招了，老鲲鹏对赵宝的忌惮也就完全消失了。

　　因为老鲲鹏曾经与赵宝交过手，这周天星斗杀阵的可怕，老鲲鹏已经见识过了，赵宝借周天星斗杀阵施展的可怕法术，除了最后灭杀青岚公主的蕴含帝诀之纹的星辰秘术，它都是无所畏惧的。

　　“我不只是有一颗血煞丹而已！”赵宝不爽冷声道：“可你无寿命可以供你来挥霍了。”老鲲鹏眯起眼睛，带着绝对掌控的笑意。

　　慕容洁这个时候主动站出来道：“你的对手是我。”

　　鲲鹏神鸟盯着沧老的赵宝道：“爷爷，你去对付女娲传人，我与狐妖来收拾苍老的随时可能断气的赵宝！”

　　“小爷在怎么苍老，要杀你这只手下败鸟，还是易如反掌的！”赵宝冷漠的嘲讽着鲲鹏神鸟。

　　“鸣……”鲲鹏神鸟虽然变成了人身，可是在极为生气之时，它还是不由自主的发出鸟鸣之声，它盯着赵宝道：“赵宝，你敢不用这周天星斗杀阵，跟我再次对决么？”

　　“怎么不敢？小爷在圣人级别斩杀圣人级别的青岚公主，在神王级别，就来斩杀你这只手下败鸟！”赵宝苍老的脸上有傲气发出。

　　“可恶，谁是你的手下败将？我今日就宰了你！”鲲鹏神鸟被赵宝言语刺激的要出击。

　　老鲲鹏一把抓住鲲鹏神鸟道：“鹏儿，你要铭记一件事情，任何的战斗，都不能轻敌也不能被敌人给刺激的愤怒出手。轻敌与愤怒的出手，都有可能让你下一秒惨败而亡。”

　　老鲲鹏的教诲，让鲲鹏神鸟冷静了下来，它狠狠瞪了赵宝一眼低沉道：“爷爷，我懂了。”

　　“手下败鸟，你不是要来杀我么？快来吧，你不是被你行将就木的爷爷一劝说，就没有底气来杀我了吧？”赵宝的贱嘴开始发威，鲲鹏神鸟握紧双拳，它努力压制着心中的怒火，让自己保持着冷静。

　　狐媚娘冷冷注视着赵宝道：“赵宝，你斩杀过我的一条性命，你别得瑟，奴家会亲手复仇的。”

　　赵宝一脸无所谓的耸肩道：“来吧，反正小爷的寿命无多了，这个时候能拉下几个异兽族的天才垫棺材底，也值了！”

　　鲲鹏神鸟与狐媚娘听到赵宝这凶气外露的拼死之语，它们看赵宝的眼神都有些警惕了，它们可不想成为赵宝临死前所杀之人。

　　老鲲鹏的注意力已经从赵宝的身上转动慕容洁的身上，它已经认识到，要杀死赵宝这个未来有证道气运的人族奇才，它首先就要将慕容洁杀掉。

　　这个女娲传人不死，它根本杀不死赵宝。

　　赵宝可不想慕容洁与老鲲鹏死战，他深知老鲲鹏的可怕，而且上一次老鲲鹏与慕容洁交手，慕容洁根本就不是能穿梭时空的老鲲鹏的对手。

　　赵宝再度取出观龙镜道：“老鲲鹏，你是最应该陪我下地狱的人，小爷大好的未来与寿命全部毁在你手上了！”

　　赵宝手中的观龙镜瞬间变大，有无敌的帝级之力，从这观龙镜之内溢出，开始镇压一条线山峰附近的万物！

　　老鲲鹏将鲲鹏神鸟与狐媚娘拘到身边，迅速后撤，老鲲鹏极端不解的看向苍老的随时可能会死去的赵宝道：“你竟然还能催动帝级法宝？”

　　不了解观龙镜之奥秘的人，是无法理解这观龙镜之中的发出的灭杀之力，是无需主人耗费任何力量。

　　老鲲鹏敢无视赵宝，欲先斩杀慕容洁，它就是觉得赵宝不可能继续催动帝级法宝，因为帝级法宝催动起来是需要消耗寿命与灵力的。赵宝现在的状况，随时可能一命呜呼，他没有寿命可以消耗。而且现在赵宝掉落回巅峰神王的修为级别，他要催动帝级法宝肯定要消耗更多的灵力。

　　老鲲鹏不觉得催动的周天星斗杀阵的赵宝，有余下的灵力去催动帝级法宝，所以它才敢无视赵宝，谁知道赵宝竟然还能催动帝级法宝，还敢催动帝级法宝，这让老鲲鹏一下子陷入了被动。

　　“老鲲鹏，我是无法施展灭杀青岚公主的杀招了，可是要杀没有帝级法宝庇护的你们，我根本无需大费周章的动用杀招！”赵宝以意念控制观龙镜，让其外泄的九霄帝力镇杀向老鲲鹏三人。

　　老鲲鹏根本不敢对抗帝级之力，它惊悚后退的施展穿梭时空的秘术，开始回转时空，它要先彻底斩杀赵宝，再去对付慕容洁。

　　当老鲲鹏穿梭时空回到，赵宝取出观龙镜之前，它毫不犹豫的对着周天星斗杀阵施展了万化之力，这一次老鲲鹏彻底发狠了，它第一次从人身变化出真身，它是一只真正远古洪荒的霸者异兽，它的一只翅膀挥斩而下，一片天地仿佛被斩成两半一样。

　　传说，鲲鹏兽王的翅膀一斩，可以横击三千界，能破灭一切的虚无之界与迷幻杀阵，现在老鲲鹏显现真身后的一击，真是有这样的神勇。


第五百零一章 克星

　　鲲鹏兽王的翅膀如最坚硬的兵器，它上面的羽毛都可以斩杀初级圣人。鲲鹏兽王强势的一击，并不是针对赵宝去的，它针对的是浮在赵宝头顶上的星辰陨石，它早已经看出破掉周天星斗杀阵的关键。

　　鲲鹏兽王发动这犀利的一击，它早已经动用禁固时空的秘术与万化之力，赵宝的永恒道心所支撑的毫不稳定的永恒之道，根本无力阻挡鲲鹏兽王霸气的劈断天地的一击！

　　鲲鹏可以横击三千界，是因为它们展开了时空的法则，它们对虚空与时空了如指掌，可以让灭杀之力透过虚无之界与迷幻杀阵，其袭杀万物的本源。

　　轰，轰，轰……！

　　鲲鹏兽王的强势，让星辰混沌之力都无法阻拦，三颗最大的星辰陨石被鲲鹏兽王强势的斩爆消失。

　　星辰陨石被斩爆，周天星斗杀阵瞬间就残缺了，在这危急时刻，赵宝连取出观龙镜的时间都没有，因为老鲲鹏恐怖无比的翅膀已经斩到了他的身前。

　　“时空瞬移！”赵宝没有料到鲲鹏兽王如此恐怖，它也可以斩破星辰陨石，在生死时刻，赵宝不得不施展时空瞬移的保命之术，只是赵宝低估了鲲鹏兽王的禁固时空的法则，他施展时空瞬移没有逃离多远，就被无尽道纹法则给阻拦下来。

　　这一点的距离，让赵宝有机会再一次取出了观龙镜，只是观龙镜还没有能够发挥出任何的威力，老鲲鹏闪电般的再度施展穿梭时空。老鲲鹏让时空回转到赵宝施展时空瞬移之术的前一刻。

　　老鲲鹏用来阻止赵宝逃离，取出观龙镜的方法，就是取出它的本命法宝时空之钟，让其强势封闭这一片天地的时空。

　　虽然时空之钟一出现，就遭遇了星辰混沌之力的绞杀，可是它还是在一瞬间封锁了赵宝施展时空瞬移逃生的路。

　　“小爷讨厌可以穿梭时空的鲲鹏鸟……”赵宝在心中郁闷呐喊，这一族的人实在太可怕，现在赵宝甚至觉得，鲲鹏的战力超过了四大神兽，它们所掌控的时空法则与万化之力，完全是他的克星。

　　“有我永恒！”在退无可退的情况下，赵宝只能强势的让自己的道心支撑起最后的防线，同时赵宝让青龙鳞甲将他的整个身体覆盖，他准备硬接老鲲鹏绝杀的一击了！

　　轰！

　　老鲲鹏的翅膀，势如破竹的攻破永恒道心所形成的防线，它霸道的斩在了青龙鳞甲上！

　　嗡！

　　在青龙鳞甲防御下的赵宝，只觉自己被闷在青龙鳞甲之内，有最强圣人的力量直接穿透青龙鳞甲，袭在他的身上，他的身体在崩裂，他的元神在刺痛中衰弱。

　　“如果不是桔子让我修炼了不死仙诀……我怕是早已经成这修真世界的一抹尘土了……真是不喜欢被人打爆身体的死法……”在这死亡时刻，赵宝很苦逼的低语。

　　不过，在赵宝以为马上将肉身崩裂，元神要只剩下复活力量的时候，那侵入他体内的最强圣人的不可反抗的威力消失了。

　　赵宝觉得很奇怪，他用现在唯一没有受损的精神力去感应外界发生的事情，赵宝看见狐媚娘与鲲鹏神鸟似乎受到了无法阻拦的力量，在不由自主的露出真身。

　　鲲鹏神鸟的巨大鸟身，赵宝早已经见过。狐媚娘化成了一只白色的九尾灵魂，她的眼神之中有无尽的惊恐之意，她尖声道：“鲲鹏兽王，是固天封地之阵的力量在复苏……你不要杀他……不能杀他……”

　　赵宝听到狐媚娘这句话，他第一个反应就是，这狐妖又在耍花样。不过想到他刚才差一点就要被老鲲鹏打爆身体，要死一次了。可是突然老鲲鹏就收起了杀招，赵宝就觉得事情古怪了。

　　“难到真是固天封地之阵在复苏？”赵宝在心中喃喃自语。

　　轰，轰，轰……

　　忽然间远方传来可怕无比的天劫之声，接着传来了一声惊天动地的虎啸之声，这声虎啸之中蕴含半帝的无敌之意。

　　鲲鹏神鸟，狐媚娘的表情大变，横在天空中，将这个区域的天空遮掩的老鲲鹏急声道：“赵宝，我答应你的要求，带你去看河图八卦台，你马上让你的朋友停止启动固天封地之阵！”

　　赵宝沉默的没有出声，因为他不知道，是不是石头道友在开启固天封地之阵，他也不知道，这是不是老鲲鹏几个的又一个奸计，一朝被蛇咬，赵宝多疑起来了。

　　“赵宝，你别装死，我知道你没有死。”老鲲鹏见赵宝不出声，而且此时的赵宝完全被青色龙鳞包裹，没有露出样貌，它非常焦急道：“赵宝，我已经同意带你们去看河图八卦台，你快点让你的朋友停止复苏固天封地之阵！”

　　老鲲鹏这样焦急的声音传来，让赵宝觉得事情真的发生了变化，可是想一想他差一点死在这可恶的老鲲鹏的算计之下，赵宝就不由冷声传言道：“只是看一看河图八卦台么？小爷要你们将河图八卦台送给小爷，要不然你们就等着白虎半帝，死在这固天封地阵之内！”

　　“河图八卦台乃是异兽各族的至宝，你将异兽各族灭掉，也休想得到河图八卦台！”狐媚娘激动的抢先出声道：“那还有什么好说的？让白虎半帝去死吧！”赵宝冷酷出声道霹雳，霹雳，霹雳……

　　老鲲鹏正要说话，忽然间它所遮掩的上空，出现了煮沸开水般云海，粗壮如古树的九天雷罚强势劈向老鲲鹏，刚才还霸气冲天的老鲲鹏，一下子就被劈的皮开肉绽，鲜血横流！

　　在十万大山之内，在固天封地阵之内，这里的天劫蕴含了天地大道，它们可以永无止境的雷罚，可以硬生生的将一个最强圣人劈成尘埃灰烬。

　　这就是女娲娘娘所布固天封地阵，可以镇压十万大山之内的异兽二十多万年，让异兽各族的强者无法去触及帝级，无法化为人形的原因所在。

　　“爷爷……”鲲鹏神鸟从未见过爷爷受到这样的重伤，看到几道九天雷罚下来，它爷爷的身体被打出几个森然见骨的大洞，霸道如老鲲鹏都无力反击这可怕的天劫。

　　赵宝融入天地灵气之中的精神力，让他‘看见’了九天雷罚重创老鲲鹏的场景，他现在毫无怀疑了，真是有人在启动固天封地之阵，让十万大山的对异兽族的镇封之力在回归。

　　“快……快离开十万大山……”老鲲鹏嘴角流血，它痛苦的对鲲鹏神鸟大喊。

　　鲲鹏神鸟不肯离去的摇着鸟头。

　　赵宝在青龙鳞甲之内，将观龙境取了出来，而后他让青龙鳞甲露出他的头颅与身体，赵宝苍老的容颜上有森然的鲜血流着，老鲲鹏的一击让他的躯体出现了很多裂痕，这些裂痕都在静静的流着血。

　　“镜中龙魂，你探查一下，是不是石头道友在启动固天封地之阵。”赵宝取出观龙镜后，他没有让观龙镜发出帝级力量去袭杀老鲲鹏，现在局势骤变，他不希望让老鲲鹏这样死去，他要夺取河图八卦台！

　　“老鲲鹏，给我河图八卦台，我就让石头道友停止重启固天封地之阵。”赵宝用流血的眼睛看向老鲲鹏。

　　露出真身的狐媚娘与鲲鹏神鸟，看到赵宝如此骇人的模样，它们心中不由一阵阴寒，赵宝差一点就死在了老鲲鹏手上，现在白虎帝与十万大山之内的异兽安危，全部系在赵宝手上，赵宝想要报复的心态，让它们很担忧。

　　“河图八卦台是伏羲大帝留下来保护异兽各族血脉的存在，我想要将它给你，你不一定可以得到，如果可以挪动河图八卦台，我们还需要在十万大山苦受么？”老鲲鹏在九天雷罚的霹雳下，很痛苦的说道：“爷爷，你快进入一线天的山峰之内，只有河图八卦台，才能让你免受九天雷罚的镇杀！”鲲鹏神鸟急的快要哭了。

　　“鲲鹏兽王你先进入一线天的山峰之内，我相信白虎帝，会在固天封地之阵完全开启之前，赶来这里躲避。”狐媚娘始终是不原因让赵宝与慕容洁有机会去夺取河图八卦台赵宝嘴角勾起笑容道：“还记得天池帝都，那魔气盖头，差一点将我们杀死的人么？”

　　狐媚娘用灵气十足的狐眼注视着赵宝，她心中有些不安，那一个强势的人，让她想起了都害怕。赵宝现在提前这个魔气盖天的人，他难到来到十万大山了？

　　“你的眼神告诉我，你猜到他来十万大山了。而且我还要告诉你一件事情，那个魔气盖天的人，如今已经是拥有半帝实力存在，他与十万大山的另外一个人类的傀儡人，将你们的白虎半帝堵在了盘龙峡谷下方。所以，你不要妄想，你们的白虎半帝可以轻松来到这里了。”赵宝阴笑道：“半帝人物？不可能，那个魔气盖天之人虽然很厉害，可是他不可能是半帝人物，他身上一份帝气都没有！”狐媚娘不相信的摇头道：“很多事情，都是出乎意料之外的。比如，你肯定无法想到，前不久还魔气盖天要杀我们的人，会突然变身成拥有半帝势力的人王之躯，这一次他进入十万大山，更为想要取回自己的法宝，你们想要保住河图八卦台其实非常难。”赵宝说出了，让狐媚娘，鲲鹏神鸟，甚至是老鲲鹏都震骇的话。

　　“人王之躯？这是什么意思？人王远古时期就飞升天界，他不可能会存在世间了！”狐媚娘极度不信道。


第五百零二章 逼着低头

　　赵宝再度取出一枚王级续命符宝修复自己身上的伤势，与此同时他看向狐媚娘低语道：“人王的确飞升去了天界，可是他也能留下肉身。正如古家的影子大帝，在飞升之前，将自己的帝身留下来成了古家的帝级法宝。”

　　顿了顿，赵宝深沉道：“人王没有让自己的肉身成为帝兵，而是利用地师之术，让它在无尽岁月后的现在，拥有自我意识，重生而活了。”

　　“没有元神与意识的肉身，怎么可能复活？赵宝你休想欺骗我们。”狐媚娘很畏惧在天池帝都遇到的可怕敌人，不过她不能相信，那样一个魔气盖天之人，会是人王伏羲的帝身复活的存在。

　　“无论你信与不信，人王之躯有了自己的意识，他也已经复活。此时正在盘龙峡谷与你们的白虎半帝对峙，若是你们还不快些做出决断。固天封地之阵不完全开启，你们的白虎半帝也有可能死在人王之躯手上。”赵宝危言耸听道鲲鹏神鸟没有见过人王之躯，它不相信赵宝的言论，它冷声道：“赵宝，人王留下帝身的谎言已经够扯淡了，现在你还要说人王所留的帝身有了自己的意识复活了？这样的鬼话谁会信？”

　　“手下败鸟，有很多事情，你都不清楚。如果你想要知道人族的天池帝都有什么可怕人物，你应该询问这个狐妖。另外我可以告诉你，此时在盘龙峡谷与你们的白虎半帝对峙的人，不只是一个人王之躯而已，还有另外一个手持帝兵的巅峰圣人在。这件事情我有没有撒谎，这个狐妖也非常的清楚。”赵宝嘿嘿笑道鲲鹏神鸟愤怒道：“可恶，不准再叫我手下败鸟！我叫鹏天横！”

　　恶狠狠的瞪了赵宝一眼后，鲲鹏神鸟看向狐媚娘道：“九尾狐，赵宝所说的事情，你真的知道么？”

　　狐媚娘转动美丽的黑色眼珠思索道：“在天池帝都寻找河图八卦台的主导之魂时，我的确遇到了一个可怕无比的人，那人身上的魔气盖天，他一拳可以碎裂任何的道与术，让你想要防御与攻击都很难实现。不过我无法确定他是不是赵宝口中所说的人王之躯，我也不知道人王之躯是否来到了十万大山之内，不过当时的确有人在盘龙峡谷上方催动帝力大战，只是我没有弄清楚是谁在与谁对战，更加不知道那帝力是出自人之手，还是帝级法宝之手。”

　　鲲鹏神鸟不满道：“遇到这种情况，你怎么能不仔细探查清楚呢？”

　　狐媚娘狠狠看向赵宝道：“我也想要去探查清楚，可是当时我被赵宝控制，他那柄仙魔刀一直横在我的脖子上，最终将我的头颅砍了下来。那种情况下，我还能探查什么？我能死里逃生已经是万幸了。”

　　霹雳，霹雳，霹雳……

　　可怕之极的九天雷罚开始新一轮的雷霆镇杀，老鲲鹏的一小节翅膀都被九天雷罚的雷电劈落到地上。

　　“爷爷，你快进入一线天的山峰之内躲避，我来抵挡赵宝！”鲲鹏神鸟眼中含泪道：“不，我们一起进去。”老鲲鹏不敢硬撑了，顶着霹雳作响的九天雷罚与身上不断增加的血洞伤口，老鲲鹏妥协道：“赵宝，我带你进入一线天的山峰之内，带你去看河图八卦台，只要你有本事，你就可以取走河图八卦台，我们绝不会阻拦！”

　　“爷爷……我们就这样认输么？”鲲鹏神鸟不甘道：“白虎帝身处险境，我们不得不退步。”老鲲鹏唏嘘道本以为十万大山的异兽各族，完全摆脱了固天封地之阵的镇压，谁知道，十万大山的固天封地阵，不是在经历无尽岁月之后，自己破掉了，而是赵宝这个人类，阴差阳错的将固天封地之阵的一块启动基石带走，让固天封地阵破了。现在这一块基石回归，十万大山的固天封地之阵，就有了复苏的迹象，这让老鲲鹏心中充满了苦涩。

　　这压在异兽各族头顶上二十多年的固天封地之阵，终究还是如梦魔一样不让异兽各族完全的忘却它的可怕与存在。它如悬在异兽各族头顶上的铡刀，再一次挥动了无情的刀刃。

　　狐媚娘的表情也非常的难看，河图八卦台对异兽各族都至关重要，她真不想外人将河图八卦台夺去。

　　“一个斩杀掉河图八卦台主导之魂的人，绝对不可能取得走河图八卦台。”狐媚娘无法阻拦老鲲鹏的决定，可是她能鄙夷打击赵宝夺取河图八卦台的信心。

　　“主导之魂自己求死，我只不过帮了它一下而已。”赵宝淡然道老鲲鹏颇为虚弱道：“狐妖，你来开启进入一线天山峰的域门，我来垫后，以防天妖族人，去而复返。”

　　“媚娘领命。”狐媚娘不情不愿的点头，她虔诚的走入细小的一线天缝隙之中，赵宝想要跟着走入，老鲲鹏低声道：“赵宝，你无需跟着进入，等狐妖开启域门，你跟着鹏儿进入就行了。现在，你最该做的事情，是让你的朋友，停止重启固天封地阵的行为，如果白虎帝有什么三长两短，我会用尽一切办法，让你给白虎帝陪葬！”

　　赵宝冷眼看向头顶上空，那将这片天空完全遮掩的巨大鲲鹏，“老鲲鹏，以你现在的状态来说，你还能杀得了我么？小爷狠下心，要让白虎帝去死，你又能阻止么？固天封地之阵一旦开启，你们这辈子都离不开这里，小爷我从今以后不进入十万大山之内，你们想要报仇雪恨都没有机会！现在能提出条件，能威胁人的是我，而不是你！”

　　老鲲鹏很想发飙，可是它现在真是伤的非常之重，赵宝身边的周天星斗杀阵虽然残缺了，可是那星辰混沌之力组成的杀阵，也不是它轻轻松松就能破掉的。

　　最为重要的是，老鲲鹏不敢发飙，它不敢拿异兽各族的命运与白虎帝的性命来赌。

　　异兽族可以占据人族的三个郡，完全是因为异兽族出了一个白虎帝，如果白虎帝这一次死在了十万大山之中，或是无法离开十万大山了，那么等待占据人族郡地的异兽的，将是人族强势的反扑与灭杀。

　　“赵宝，现在我已经要带你去取河图八卦台了，我请求你，让你的朋友停止开启固天封地之阵……”老鲲鹏满嘴鲜血的低头道鲲鹏神鸟看到爷爷如此妥协的低头，它没有觉得爷爷低头很耻辱，它超大的胸腔之中，有无尽火焰在燃烧。它彻底将赵宝这个逼着它爷爷低头的人恨上了。

　　“我可以让石头道友保持现状的状态，不在继续深入的重启固天封地之阵。但我不会让它停止，一旦这个固天封地之阵消失，你们的白虎半帝趁机逃出了十万大山，我岂不是什么都得不到了。”赵宝一脸必须要得到好处之后，才会让石头道友停止的神情道：“好，保持现状也好。不过这样的话，我只能给你进入一线天山峰一盏茶的时间，这个时间之内，你无法取走河图八卦台，就要让你的朋友停止启动固天封地之阵。”老鲲鹏老奸巨猾，这种时候，它也没有完全被赵宝牵着鼻子走，它有自己的底线。

　　赵宝爽快的点头道：“好，一言为定！”

　　在赵宝与老鲲鹏达成协定的一瞬间，观龙镜的镜中龙魂给赵宝传念道：“主人，真是石头道友在启动固天封地之阵，它感应到了属下，让属下给主人带话，它说会听主人之命行事。”

　　“太好了，石头道友真是小爷的福将啊！”赵宝狂喜异常，他如此说之后，对镜中龙魂说道：“镜子龙魂，你告诉石头道友，让它就保持现状这种状态，不要真正的开启固天封地之阵，我只需要借这威慑之力，夺取河图八卦台就行。”

　　“属下这就传念给石头道友。”镜中龙魂传念道：“等一等，我还要加一句话，替我对石头道友说一句——小爷爱上他了！”在镜中龙魂要传言之前，赵宝激动的心绪难平，他忍不住加上了这一句话。

　　镜中龙魂没有继续回话，它已经将赵宝这基情四射的话传给了石头道友。

　　在赵宝以固天封地阵掌握主动权，让老鲲鹏几人不得不让步‘请’他进入一线天山峰，去取河图八卦台之时。

　　原本已经在悄然靠近一线天山峰附近的姬夺等人，都忍不住停下了脚步，因为这十万大山之中突然出现一种针对妖兽的封印之力，姬夺年轻帅气的容貌，一下子被密密麻麻的鳞片覆盖。

　　铁长老，天狼长老等人都一下子显现出了真身，铁长老是一条巨大的牛精，他现象真身，一下子身高就超过了四米，不过他比姬夺看起来好多了，他的脑袋上只是多了一对牛角，并没有太过分的变化。

　　天狼长老显现出人头狼身的变异之身，他很震惊的看着显现出原形的众人，“怎么回事？这里怎么突然冒出一股，我无法抗拒的力量，让我不得不显出原形？”

　　“有可怕的力量在天地中凝聚，先暂时放弃去围杀赵宝，你们去抓一个十万大山的异兽族人来，搞清楚这到底是怎么回事。”姬夺体内流着天妖至尊的血，他对危险的预判能力很强。


第五百零三章 神秘区域

　　天狼长老的办事能力很强，它很快就在十万大山之中抓到了一个精血境的异兽，它并没有诱骗或是逼问，它很血腥的用它的天狼爪，刺破这头异兽的头颅，强行夺取了这个异兽的记忆。

　　在夺取这异兽的记忆后，天狼长老的表情彻底变了，它惊骇无比的对姬夺说道：“请太子殿下，立刻离开这里！”

　　“立刻离开，为什么？”姬夺不满的看向天狼长老，这种时候他怎么能离去？赵宝没有死去，河图八卦台还没有夺到手中，他这次进入十万大山的行动，还没有任何的成果呢！

　　“太子殿下，你必须要离开这里。这里有女娲布下的固天封地之阵，它可以镇封整个十万大山，让这里可能成帝的异兽全部镇杀，让异兽无法变化人形，更加无法离开十万大山！”天狼长老急促说道：“太子殿下，青岚公主已经不幸遇难，天双城的族人，不能再失去太子，还请太子殿下速速离去！”

　　“固天封地之阵？如果真有这样的阵法存在，为什么异兽族占据了人族的几个郡地？为什么有一头白虎成了半帝？”姬夺皱眉道天狼长老急声道：“那是因为两年前，十万大山的固天封地之阵消失了，所以十万大山的异兽才得以出山，现在这种阵法忽然间回归了，属下怀疑这是女娲针对天妖族人的计划，还请太子殿下速速离去。”

　　铁长老是最强圣人，它可以感应到天地间的变化，天狼长老如此说完，它附和道：“太子殿下，为了安全起见，请允许属下去召回火妖长老与龚皇长老，让他们陪太子殿下一起离开十万大山。”

　　轰，轰，轰……

　　铁长老的话语刚说完，有九天雷罚突然劈向了它！

　　铁长老抬起巨大的牛掌，催动最强圣人的霸道力量，想要一击破灭九天雷罚的力量。可是，铁长老低估了固天封地之阵内的九天雷罚的可怕，他的一掌非但没有击灭九天雷罚的力量，反而招惹来了更加可怕的连环九天雷罚的霹雳袭杀。

　　顷刻间，铁长老皮开肉绽，血淋淋的伤口深可见骨！

　　“太子殿下速速离去……这固天封地之阵太可怕……这里的九天雷罚蕴含了天地大道，根本不容反抗……”铁长老被劈的元神都受到了损伤。

　　姬夺，天狼长老几人看到铁长老的惨样，都不由心寒起来。

　　“天狼长老，你立刻去盘龙峡谷，让龚皇与火妖长老马上离开这里，回归天双城。你们也不要在这里停留，立刻跟我回转天双城！”姬夺冷着脸下令道他害怕了，这地方的诡异与女娲的阵法，让他不敢继续待下去，要杀赵宝，要夺河图八卦台，他还有机会，如果被困在女娲的阵法之内，他怕自己永无离开之日。

　　天狼长老给姬夺行礼后，它迅速离去，铁长老都受到了九天雷罚的袭杀。已经处于半帝之境的龚皇与火妖长老肯定异常的危险，天狼长老觉得自己要快一点将撤退的消息传递给龚皇与火妖长老，要是天妖族的两位半帝损失在了十万大山之内，天妖族人想要统治这个区域将会非常之难。

　　“太子殿下，你速速离去，属下不能退离，我一定要替太子殿下杀了赵宝。”铁长老被九天雷罚轰击的全身都被鲜血染红，可是他依旧坚持要去斩杀赵宝。

　　姬夺摇头道：“赵宝我们一定要杀，不过我们可以在十万大山之外杀他，不一定要在这里杀。铁长老你先走一步，快些离开十万大山，这地方的固天封地之阵，主要针对的是触及帝级的人！”

　　“太子……”铁长老还想说话，九天雷罚又一次连环霹雳下来，他的一条胳膊差一点被九天雷罚给霹成粉末，看着血肉模糊的手臂，铁长老无奈道：“太子殿下保重，属下在十万大山之外等你们出来。”

　　铁长老极速远去，姬夺目光深沉的看了眼远方的一线天的山峰，最终他低沉道：“我们走！”

　　天妖族人，在固天封地之阵下，被逼的只能退离，这一点是赵宝与慕容洁无法想到的，如果赵宝知晓固天封地之阵，同样对天妖族人也有效果的话，他肯定会毫不犹豫的让石头道友全面重启固天封地之阵，这样的话，天妖族人最强的一批敌人，就都将被困在十万大山之内，而且这里面的两个半帝与一个最强圣人也将彻底被固天封地之阵灭杀。

　　而且这样以来，还能顺便将异兽族的白虎半帝给灭杀，这是一个千载难逢的好机会，奈何赵宝不知道这一切，他进入到了一线天的山峰之内，进入到了河图八卦台所在的神秘区域。

　　为什么要说这是一个神秘区域，因为这里真是一片区域，一线天的山峰只是一个入口，河图八卦台根本不在一线天的山峰之下。赵宝，慕容洁，姬天生是第一次进入河图八卦台所在的区域。

　　这是一个悬浮在半空中的存在，它像是一个倒立的山峰，它的上方宽厚向下延伸的部分却是越来越尖细。

　　在这倒立山峰的悬浮四周，并非是孤寂的黑暗，在虚空中有很多不知名的植物生长，它们没有扎根在泥土之中，而是扎根在了虚空之中。

　　赵宝的目光一下子被扎根虚空的植物吸引，因为这植物形态如草，却在隐约恍惚间，显露出人影出来。

　　“这些草是什么？”赵宝不由出声询问道狐媚娘的黑眼一转动道：“这世间扎根虚空的生长的，除了可以让人死而复活的仙人草，还能有什么？”

　　“仙人草？！”赵宝闻言瞬间心动了，他手中有一个在地球盗墓之时，挖出来的九转金丹的丹方。赵宝曾经想要集齐九转金丹的药材，请人炼制九转金丹去救，当时随时可能会死去的刘语嫣。

　　后来，赵宝在瑶池秘境之中夺取瑶池蟠桃，让刘语嫣的伤势恢复，他也就渐渐遗忘了九转金丹的丹方。现在突然听狐媚娘说，这些扎根虚空的植物是仙人草。让赵宝不由想起了九转金丹的丹方，他手上的药材，只差这仙人草，就可以炼制九转金丹了。

　　“赵宝，我们来这里，可不是来找什么仙人草的，我们是来取河图八卦台的。”姬天生出声提醒道：“老鲲鹏，河图八卦台在什么地方？”赵宝被姬天生这一提醒，他迅速回过神来，向重新变化出人形的老鲲鹏询问道老鲲鹏指着众人脚下所站的地方道：“其实我们所站立的地方，已经是河图八卦台的一部分。”

　　“这是河图八卦台的一部分？老鲲鹏，你可不要忽悠小爷，要不然小爷是不会让石头道友停止开启固天封地之阵的。”赵宝看着平淡无奇的脚下山石，他不相信道：“到了这种地步，我还敢骗你么？”老鲲鹏很苦涩的说道：“这的确是河图八卦台的一部分，如果你们想要看河图八卦台最核心的部位，向前走九步就可以了。”

　　“向前走九步？既然是这样，你先走九步，我怕有诈。”赵宝一脸不相信老鲲鹏的表情道：“这么不相信我们，还跟着我们进来做什么？”狐媚娘再度出声道赵宝冷冷注视狐媚娘道：“狐妖，你别在自作聪明的让我分心，让我浪费时间。虽然我与老鲲鹏约定的是一盏茶的时间，如果我没有得到我想要的东西，我可以让石头道友马上停止固天封地之阵，而后在迅速重新开启固天封地之阵，所以你的一些吸引我注意力的话，不会对事情有任何的影响。”

　　“无耻！”狐媚娘愤怒道：“我们彼此彼此！”赵宝冷声道，这狐媚娘让仙人草吸引他的注意力，如果不是姬天生这小石人出声提醒，他真可能会先出手夺取仙人草，而忘记进来的最重要的事情。

　　鲲鹏神鸟对狐媚娘说道：“狐妖，不要跟赵宝说话，他在怎么卑鄙无耻，也不可能取得走河图八卦台。待会，他自己会主动离去的。”

　　鲲鹏神鸟的讽刺之语，赵宝丝毫不放在心上，他跟着老鲲鹏，慕容洁的脚步，进入到了河图八卦台的核心之处。

　　九步之后，赵宝觉得自己又进入到了一个不同的区域内，这个区域之内纯正五行之力循环相生，而在纯正五行之力循环相生的最中心，是一本书形之页，这书页上有两个苍劲的字——河图！

　　“这才是真正的河图八卦台嘛，我曾经见狐妖使用过河图八卦台的仿炼法宝，你们骗不了我。”赵宝看到先天八卦之纹相护之中的河图，他不由出声道：“既然你认出了真正的河图八卦台，何不上前去将它取走？”狐媚娘冷声道赵宝笑眯眯的看向狐媚娘道：“你确定让我取走它？这里没有护卫秘阵么？你要想明白，如果我死掉，你们的白虎帝也活不了。”

　　狐媚娘气的脸色发青道：“你只会威胁人么？”

　　“嘿嘿，我是一个喜好和平的人，可以兵不血刃的时候，我是不会随意使用暴力的。”赵宝脸皮之厚堪比城墙。

　　慕容洁与姬天生听到赵宝这句话，表情都变的有些古怪了，狐媚娘握紧双手，双眼冒火道：“你是我见过最不要脸的人！”

　　“谢谢你对我的赞美，小爷就是这样一个人，所以你最好快点告诉我，取下河图八卦台的方法，要不然我不要脸的后果，是你无法承受的。”赵宝毫不以狐媚娘的骂语为耻，相反，他以此为荣了。


第五百零四章 九千年成熟一株

　　正所谓，人不要脸则无敌。赵宝耍赖了，不要脸面了，除了将狐媚娘气的面红耳赤之外，也让狐媚娘不得不去解开河图八卦台周围的迷幻杀阵。

　　狐媚娘气鼓鼓的去解除迷幻杀阵之时，鲲鹏神鸟鄙视的看着赵宝道：“你不配做我的对手，你太没有强者的风度了！”

　　“强者的风度？那是什么？被人刺激两句，就要死要面子的去硬闯可能会浪费时间的阵法么？”赵宝冷笑连连道：“嘿嘿，手下败鸟，别忘记你是我的手下败将。是该我对你说，你不配做我的对手！”

　　鲲鹏神鸟愤怒的还要说话，老鲲鹏面色惨白道：“鹏儿，不要争论这些无关紧要的东西！”

　　让鲲鹏神鸟闭嘴后，老鲲鹏看向赵宝沉声道：“抓紧时间，一盏茶的时间转瞬就过。”

　　“我也想要快些取走河图八卦台，不过这要看狐妖解除阵法的速度快不快了，而且我觉得她解阵法的时间，不应该算在我们约定的一盏茶的时间之内。”赵宝高声说道：“赵宝，你可以再无耻一点么？”狐媚娘气愤的转过头来，她已经解除了河图八卦台前方的一些迷幻杀阵。

　　“不能了，在河图八卦台面前，我要表现的虔诚一点。”赵宝一改嘴贱的口风，他一脸严谨的表情道：“慕容洁，你去取河图八卦台。”

　　慕容洁看了眼赵宝，她没有犹豫的点了点头，她真的非常需要河图八卦台。

　　慕容洁带着宁静与生机莲步轻移的走向纯正五行之力循环相生的河图八卦台，这个被镶在一米五左右的石柱上的河图八卦台，散发着神秘的光芒。

　　慕容洁走近一些，她看见了河图八卦台后方的一些满怀敌意的异兽各族的小异兽，这些都是极具天赋的异兽各族的未来人才。

　　“吼……”一只小应龙长着翅膀对慕容洁威胁的怒吼。

　　“鸣……”一只小朱雀在尖锐鸣叫。

　　“……”

　　赵宝也发现了河图八卦台后方的许多小异兽，他目光杀机道：“你们这是什么意思？”

　　“不要误会，这不是我们安排来偷袭你们的人，这些都是各族异兽的兽王送来这里洗礼的新生幼崽，它们没有任何的威胁力。”老鲲鹏狡猾了隐瞒，这些小异兽在这里洗礼的真正原因。

　　差一点被老鲲鹏坑害杀死的赵宝，可不会相信老鲲鹏这样的鬼话，他看向狐媚娘问道：“让这些异兽的新生幼崽，在这里洗礼，有什么好处？”

　　狐媚娘不想回答的抿嘴不语，赵宝变脸道：“狐妖，你这是要跟我翻脸么？”

　　狐媚娘瞪大眼睛注视着赵宝，她真是从未没见过如此无耻的人，可是现在白虎帝的生命，以及它们这些人的自由全部被赵宝掌控，狐媚娘虽万分不愿，也只能出声道：“这样的洗礼，可以让新生的幼崽，在一开始就分辨出自己要修炼的力量，河图八卦台可以让幼崽体内潜伏的力量提前觉醒。”

　　听着狐媚娘生硬的话，赵宝没有丝毫的不爽，反而他非常的兴奋，他看着狐媚娘不能确信道：“你说的是真的么？”

　　狐媚娘斜眼看着赵宝道：“我敢骗你么？”

　　“嘿嘿嘿，为了这河图八卦台，小爷豁出小命血拼天妖族的青岚公主，差一点死在老鲲鹏这卑鄙无耻的老家伙的手上，现在总算是有点回报了。”赵宝眯起眼睛笑呵呵的说道老鲲鹏表情有些不自然了，它的养气功夫再好，也无法跟赵宝的无耻相比，它只能在心中低吼，“赵宝，如果这一次的危机过后，我没有死去，你将是我必杀之人。”

　　鲲鹏神鸟的愤怒的要开骂，被老鲲鹏给制止了。

　　狐媚娘有些不解的看向赵宝，她不明白赵宝为什么如此开心，他能得到什么好处。

　　然而，当看见赵宝取出捆仙绳，看见捆仙绳上一百多各族异兽的幼崽，她的表情僵硬了，老鲲鹏与鲲鹏神鸟的脸彻底黑了。

　　赵宝的举动非常之打脸，他听狐媚娘说，这河图八卦台，可以让异兽幼崽体内的纯正力量提前觉醒，他就想到了自己乾坤戒之内的一百多只在隐世高人所在的山谷，夺回来的异兽幼崽。

　　无论河图八卦台可不可以取走，他利用河图八卦台，替这些异兽幼崽的纯正力量提前觉得，也是一件大好事。

　　“赵宝，你在逼我们跟你死战么？你从何处掳劫了我们异兽各族这么多幼崽？”狐媚娘愤怒质问道赵宝以心念控制捆仙绳，让捆仙绳松开一些，让捆仙绳上的力量不去压制幼兽体内的灵力，他要看一看这河图八卦台是否真能让异兽幼崽体内的纯正之力，提前觉醒。

　　面对狐媚娘的怒问声，赵宝淡定回答道：“这些异兽幼崽，可不是我掳劫的，而是我在隐世高人出世的山谷之内拼命救出来的。”

　　赵宝的话，让狐媚娘，老鲲鹏，鲲鹏神鸟愤怒的表情愣住了。

　　“这些异兽幼崽，是你从隐世高山所在的山谷之内救出来的？”老鲲鹏不能确信的问道：“我不需要跟你们说假话，它们都没有亲人了，我就是它们最亲的人，我就是它们的爹！”赵宝几句话一说，他升级做爹了。

　　没有跟慕容洁走向河图八卦台的姬天生，看着赵宝的眼神越发古怪了，这家伙还真能胡扯，有做爹的，将自己的孩子用绳子捆绑扣押的么？

　　狐媚娘气的指着赵宝，都说不出话来了，无耻到一种境界，那就是无敌！

　　鲲鹏神鸟气不过的大声说道：“赵宝，你一个人类，也敢说是各个强大异兽幼崽的爹？你有没有问过它们？它们同意么？”

　　“它们现在还没有开启灵识，等它们开启灵识，我相信它们会认我这个爹的。”赵宝脸色不变道老鲲鹏看了赵宝几眼后，认真道：“我活了九千年，你是第一个让我都觉得无耻的生灵。”

　　“谢谢夸奖，你也是在我活了的二十九年的岁月之中，差一点将我蒙骗灭杀的人。”赵宝犀利反击道老鲲鹏盯着赵宝捆仙绳延伸到河图八卦台后面的一百多只异兽幼崽，它低语道：“河图八卦台，不仅可以让这些幼崽体内的纯正力量提前觉醒，也会开启它们的灵识。”

　　“还有这样的好事？”赵宝惊讶的看向狐媚娘，这狡猾的狐妖没有跟他说出河图八卦台全部的功效。

　　狐媚娘与鲲鹏神鸟都诧异的看向老鲲鹏，它们不知道，老鲲鹏为什么要将这样的辛秘告诉赵宝。

　　“赵宝，你对仙人草是否很感兴趣？”老鲲鹏没有理会狐媚娘与鲲鹏神鸟的诧异眼神，它看着赵宝低语道：“嘿嘿，我对任何起死回生的灵药都感兴趣。”赵宝有些不明白，这老鲲鹏为什么突然提起仙人草，赵宝可是准备取到河图八卦台之后，再回转去取虚空中生长的仙人草的。

　　“你先前在外面所看见的仙人草，是仙人草显化的幻境，那是无尽的黑洞，你若是敢去夺取，将会落入黑洞，永远无法回转到这个世界。”老鲲鹏大爆辛秘道赵宝闻言一怔，随即他恶狠狠的瞪向狐媚娘道：“果然是最毒妇人心！你这狐妖，是随时随地都想要害我！”

　　“鲲鹏兽王，你违背了万兽誓言，河图八卦台之内的辛秘之事，你怎么能告诉说一个敌对的人类？”狐媚娘没有理会赵宝，她看向老鲲鹏厉声道，这个时候她不在惧怕老鲲鹏的兽王之尊，她可是希望贪念仙人草的赵宝，待会被吸入黑洞，死的连渣都不剩下的。

　　鲲鹏神鸟也极其不解的看着老鲲鹏，它觉得爷爷今天的行事非常古怪。

　　老鲲鹏看了狐媚娘一眼道：“违背了万兽誓言，我自然会受到该有的誓言责罚。”

　　狐媚娘万分不解的想要开口询问，老鲲鹏没有给她机会，老鲲鹏看着赵宝语出惊人道：“仙人草，不是一般的灵药，它九千年才成熟一次。这里成熟的一株仙人草，在一万年被我所得。”

　　赵宝听到老鲲鹏这话，他眯起眼睛道：“老鲲鹏，你是想要跟我交易？”

　　“不，我不是要跟你交易，我要跟你赌一把！”老鲲鹏掷地有声道：“赌？赌什么？”赵宝看着在河图八卦台下，雀跃的没有哭叫的异兽幼崽们，他看向老鲲鹏道：“你想要用仙人草赌哪一只异兽幼崽？”

　　老鲲鹏摇头笑道：“仙人草，九千年才出一株，你心中很明白，我要赌的是，你这根绳子上所有的异兽幼崽。”

　　赵宝思索一会道：“仙人草呢？让我先看一看九千年才出一株的仙人草，是什么样子的！”

　　“好。”老鲲鹏点了点，接着赵宝只觉眼前一花，他的身前多了一个人，这是一个女人，一个有着弯月般的秀眉，一双顾盼生辉的眼睛，以及秀挺的瑶鼻，点绛般的樱唇。她更有一张不施脂粉的娇靥容颜，那娇嫩的肌肤嫩泽如柔蜜，身形之完美，犹如仙子。

　　“救我……”突然间这闭着眼睛的女人睁开了眼睛，她的眼睛纯净如最深的山泉，纯净的好似一面镜子，让人可以看到自己的卑微。她的声音如轻烟，如微风，让人有种过耳云烟的感觉，又让人深刻记忆的，引发出内心最怜惜善良的情感，这是一个任何男人见了，都很难拒绝去救的仙子。


第五百零五章 捆仙绳的灵识觉醒

　　赵宝一下子看呆了，这是仙人草么？这完全是一个上天降临凡间的仙子啊。赵宝可以保证，这个女人是他见过最具有仙气的女人。

　　而且赵宝也清晰的感应到这个女人的真实存在，因为他融入在天地灵气之中的精神力，已经将这个女人不弱的精神力给捕捉到了。这样的存在，不会是一个幻境的存在。

　　“老鲲鹏，你都活了九千岁了，还要做这种欺男霸女的事情？”赵宝没有被这个仙子迷惑，他鄙视的看向了老鲲鹏。

　　老鲲鹏惨白的脸上露出浅笑道：“我只喜欢同族的女人。”

　　“这女人是鲲鹏一族的？”赵宝可不相信鲲鹏一族，能出这种身上带仙气的女人。

　　“她当然不是鲲鹏一族的女人，鲲鹏一族是不会向陌生人求救的。”老鲲鹏傲气道看着仙子一样的女人，老鲲鹏语出惊人道：“它就是九千年一成熟的仙人草。”

　　“啊……”

　　不只是赵宝震惊了，狐媚娘，鲲鹏神鸟，姬天生几人也都震惊的目瞪口呆的看向浮现在半空中，典雅美丽的好似水墨画中出来的仙子一样的女人，这竟然是传说中的仙人草。

　　赵宝最快反应过来，他不信的摇头道：“老鲲鹏，你以为弄出一个身上有点仙气儿的女人，就能骗到我，这是仙人草？你看她哪一点像草了？”

　　“既然名叫仙人草，自然就可以化为人形，也会带着仙气，要不然这仙人草的名头岂不是白叫了。”老鲲鹏眯眼道：“如果你想要看她的本体很简单，我可以让它显出原形。”

　　老鲲鹏一出手就是万化之力，这可怕的力量，在迅速化掉仙子女人的精气神。

　　“救我……救我……”仙子女人哭泣的向赵宝求救。

　　“老家伙，你有毛病么？你让她显出原形就行了，何必要用法术削她的寿命？”赵宝恼火出声道：“你马上停手，要不然我们的女娲传人可要发怒了。”

　　慕容洁也被这边的事情吸引了，她的目光正在注视着这里，赵宝有些怕慕容洁会认为，他见色起意了，所以他将拯救仙子女人的话改变了一下。

　　老鲲鹏收起万化之力道：“赵宝，是你想要看它的原形，我自然要削掉她几千年的道行，让它变回最初的草形，来证明它真是仙人草。”

　　仙子女人惊恐的看向赵宝道：“这位道友，我的确是一株仙草修炼成精……还请道友救我……我愿意以任何方式来报答你……”

　　仙子的求助，让鲲鹏神鸟都有些于心不忍了，它很想要开口让爷爷放了这个可怜的仙子。

　　“你都成精了，我还要来做什么？我需要仙人草，可是要用来炼药的，难到让我把你这个活人给炼了，这样的话，慕容洁肯定会跟我翻脸的。”赵宝苦笑不已，如果这仙子一样的女人，真是仙人草的话，他宁愿不沾手，这都修成人形了，他以后要是拿它炼九转金丹，慕容洁不翻脸，他都怕自己会因此种上心魔。

　　慕容洁被赵宝的话说的脸微红，她低语道：“你只要不滥杀无辜，我是不会说什么的。”

　　“我从未滥杀无辜过。”赵宝如此回答后，他看慕容洁没有去取河图八卦台，他不由提醒道：“慕容洁，你封闭一切声源，专心取得河图八卦台，不要被这边的事情所影响了。”

　　慕容洁静静点头的转身，再度面对神秘莫测的河图八卦台。

　　仙子女人，被赵宝的回答弄得没有办法，她只能黯然垂泪，让一切的悲伤与惶恐随着眼泪流出。

　　仙子落泪，带着浓郁的药香与生机，只凭这一点，在场众人，都能判断出，这个仙子一样的女人，是不是仙人草。

　　老鲲鹏没有让仙子女人哭太久，它一伸手，不知道将仙子女人收到了什么秘宝之中。同时老鲲鹏出声道：“赵宝，仙人草你已经见过了，你赌还是不赌？”

　　“你想要怎么赌？”赵宝想了想眯眼问道赵宝没有英雄救美的心思，这仙人草跟他所想象的仙人草实在大相径庭，他现在也没有必需要炼九转金丹的事情，他真不想为一个美丽的仙草，将一百多只异兽幼崽输掉，刘语嫣的九凤神鸟可是答应替赵宝操练这些异兽幼崽的，如果在未来能够有这样一群异兽协同作战，赵宝觉得肯定能威慑很多敌人。

　　不过在拒绝老鲲鹏的赌博要求之前，赵宝想要知道这老鲲鹏想要拿仙人草跟他怎么赌。

　　“我要赌的东西很简单。你不是说自己是这些幼崽的爹么？等河图八卦台替这些幼崽开启了灵识，我们都不用外力干扰它们，如果它们主动到你的身边，我就承认你是这些幼崽的爹，我就输了，就将仙人草给你。如果结果相反，它们来到了我的身边，或是四处散去，就是你输，这些幼崽就都归我了！”老鲲鹏的话语有些长，不过它说的很慢，好让赵宝听清楚他的话。

　　赵宝一听老鲲鹏这话，就不由乐了，这老家伙当自己是傻瓜么？小爷一个人类，怎么可能搞出这么多异兽幼崽来？赵宝正准备出言讽刺老鲲鹏无耻之时，一个意想不到的心念感应突然传来。

　　“小主人，跟它赌了。”这是一个清脆的声音，它由捆仙绳上传来。

　　“捆仙绳？是你在跟我传念么？”赵宝难以置信回传了心念感应。

　　“嗯，是我，小主人。”捆仙绳肯定的心念感应，让赵宝心中泛起了惊涛骇浪。

　　这捆仙绳可是他的独眼爷爷，给他捆尸用的特质绳子，他没有想到这根绳子真有自己的灵识。看着捆仙绳，赵宝脑海中不由冒出了独眼爷爷将自己埋入葬龙棺说出‘夺运之局开启。’的场景，独眼爷爷给的一根绳子都有灵识，这就能证明一点，独眼爷爷真是算计了他，他根本没有病入膏肓，他们之间的一切都是骗局！

　　赵宝的脑海中闪过无数的念头，他的心很疼很纠结很愤怒！

　　“小主人，你是因为我的觉醒而愤怒么？”捆仙绳感应到赵宝心灵上的愤怒，它不由小心翼翼的问道：“不是，我愤怒是因为其他的事情。”捆仙绳的心念感应，让赵宝恍惚的神魂回归，现在可不是去思考独眼爷爷事情的时候，“你是怎么觉醒的？什么时候觉醒的？”

　　“小主人，先跟这个老鲲鹏赌上一局，待会我在告诉小主人，我是什么时候觉醒的。”捆仙绳出声道赵宝无语传言道：“我怎么跟它赌？这一赌，我肯定会输，这些异兽幼崽又不是真是我生养的，它们还真能将我当爹不成？这老家伙在耍我，它真正想要跟我赌的，肯定不是这个。”

　　“小主人，如果没有把握，我是不会让主人答应跟老鲲鹏赌的。小主人，你虽然没有生这些异兽幼崽，却一直在养活它们，而且你给的供养之物，不是一般人能有的。你的身上早已经因为吃下这供养之物的果实，而沾染了供养之物的气味，你的鲜血之中所蕴含的气味最为浓烈，它们开启灵识之后，才会明白这供养之气所代表的东西，它们会心甘情愿的来到小主人的身边。”捆仙绳心念感应的说道：“真是这样么？你有几成把握？”赵宝明白捆仙绳所说的供养之物，是他的乾坤戒之中的那株不死蟠桃树，这株不死蟠桃树，赵宝得到之后，就没有动过它，更加没有给其吞吸天地灵气的机会，他都不知道，这株不死蟠桃树，怎么就在乾坤戒之中存活了，而且还能提供灵气给乾坤戒之中的异兽幼崽们修炼成长。

　　“小主人，不是几成的把握，没有百分之百的把握，我不会出声的。”捆仙绳信心满满的传来心念。

　　“好，我跟你赌了！”赵宝没有继续问什么，他看着老鲲鹏眯起的眼睛中，那一抹藏不住的笑意，他掷地有声的点头道老鲲鹏一直在等待赵宝做决定，在说出这个赌法之前，老鲲鹏就能肯定，赵宝不会同意这样的赌法。而老鲲鹏真正想要跟赵宝赌的，也不是这件事情。老鲲鹏是想要借此机会调侃一下，让它心中郁闷之火旺盛的可恶家伙。

　　然而，事情的发展，大大的超乎了它的预料，赵宝竟然答应了！

　　“赵宝，你的脑袋是不是坏掉了？这些异兽幼崽可能认你这个人类做爹么？这种赌法你都能同意？”姬天生没有想到赵宝会答应老鲲鹏如此明显的调侃赌法。它都怀疑，赵宝中了对放的魅惑之术了。

　　鲲鹏神鸟与狐媚娘都目瞪口呆的看着赵宝，它们现在脑海中的想法跟姬天生所说的话是一样的，赵宝这家伙是脑袋坏掉了，还是被老鲲鹏控制了心神？

　　“你答应了？确定吗？”老鲲鹏的回答替众人解惑了，因为老鲲鹏脸上惊疑困惑的表情比姬天生三人还要重。这说明赵宝并没有被老鲲鹏控制。

　　“为什么不呢？这些异兽幼崽，可都是我拼命救回来的，我们是有感情的，我视它们如己出，我相信我的异兽孩子们，是不会背叛我的。”赵宝一脸大善人的仁慈表情，他说这煽情话语之时，眼中尽然有几丝神圣的味道。


第五百零六章 赌

　　老鲲鹏，狐媚娘，鲲鹏神鸟，姬天生几人用古怪复杂的眼神看着赵宝，如果赵宝的脑袋没有坏掉的话，他应该会知道，答应这样赌法的赌局是什么结果。

　　可是当赵宝答应了，并且说出这样煽情的话，狐媚娘看赵宝的眼神有些变了？这些来自各族的幼崽，真是赵宝拼命救的么？他真的视这些幼崽为己出？这应该不可能啊，这家伙明明是一个辣手摧花的恶魔，他不可能有这样的善心，而且他还用一根绳子捆绑着所有的异兽幼崽，这是有感情，视如己出的表现么？

　　“赵宝，你别装好人了。你用绳子捆绑着它们，这就是你们之间的感情，视如己出的表现么？”狐媚娘想到这一点，就忍不住大声呵斥出来。

　　赵宝一脸冷酷道：“外人，怎么懂得我们之间的生死感情？”

　　如此说之后，赵宝直视老鲲鹏道：“老鲲鹏，我同意你这样的赌法，不过判定胜负的方法，由我来定。我的这些异兽孩子们，有一半自己回到我的身边，就算我赢了，你觉得怎么样？”

　　“你真要用这样的赌法跟我赌？”老鲲鹏可不觉得赵宝的脑袋坏掉了，这个有勇有谋的人类，不可能蠢到自掘坟墓，他肯定是有所依仗，才敢答应这样的赌法。

　　赵宝笑着看着老鲲鹏道：“嘿嘿，老鲲鹏，这个赌法是你提出来，你不会现在要告诉我，你不是想要跟我玩这样的赌法吧？一盏茶的时间可不多，我耗得起，你未必耗得起。”

　　老鲲鹏面色一僵，它真是没有想过赵宝会答应这样的赌法，赵宝的答应这样的赌法，让它异常的不安。然而，正如赵宝所说，赵宝耗得起，它耗不起，它现在要是提议换赌法，赵宝肯定会讽刺的拖延时间，甚至放弃赌这一局，这样的话，它想要将赵宝手上的一百多只，从灵域出来的异兽幼崽留下来的心思就白费了。

　　“这个赌法是我提出的，你既然答应赌，我怎么可能不同意？我也赞同你所说的判定胜负的方法，不过我要郑重的提醒你一句，如果你用任何的外力干扰幼崽的选择，你就输了。”老鲲鹏决断道，它真是不相信，异兽幼崽会认赵宝这个人类做爹。

　　赵宝笑着点头道：“这句话，也是我要送给你的，如果你与你的同伴有任何人用外力干扰我的异兽孩子们回归我温暖安全的怀抱，你就输了，仙人草就归我了。”

　　“温暖安全的怀抱？赵宝，你可真会给自己的脸上贴金！”狐媚娘嘲讽之后，她坚定道：“只要你没有使用外力干扰这些幼崽，我相信它们不会认贼作父！”

　　“很快，你就会为你自己的无知而羞愧，你完全不清楚，这世间的亲情是不分种族的！”赵宝如守护自己信仰的虔诚教徒，他看狐媚娘的眼神，是那样的高高在上，那样的让狐媚娘想要出飞剑，斩了赵宝装模作样的脸。

　　“嗷……”一头小天狗的兽力觉醒，它昂起幼小的头颅在迫不及待的咆哮，来宣泄体内澎湃的力量。

　　“呤……”一头小应龙的兽力觉醒，它不甘示弱的咆哮的飞舞着翅膀。

　　“……”接着，小朱雀，小黄鸟，小青鸟的兽力逐一觉醒！

　　鲲鹏神鸟与狐媚娘看着不断有兽力觉醒的异兽幼崽，狐媚娘不由惊叹出声，“这就是灵域出来的异兽幼崽么？它们的本源兽力竟然全部都能觉醒，而且它们的潜力都如此之强！”

　　“可惜，那灵域，唯有灵识不开的各族之人才可以靠近。如果我们可以靠近的话，不知道现在各族会出现多少潜力无限的幼崽了。”老鲲鹏无比感慨道狐媚娘与老鲲鹏的感慨，让赵宝有些明白，为什么在隐世高人所在的山谷之中繁殖后代的，都是一些没有开启灵识的异兽了。看样子，是隐世高人不允许灵识开启的异兽靠近他的墓穴。

　　“你们所说的灵域存在很多年了，那些没有灵识的异兽，在那里繁殖后代，待那些幼崽自己出来，你们一样可以找到它们，这么多年了，从哪里出来的异兽还能少么？”赵宝鄙视道老鲲鹏脸上闪过悲哀神情，它低沉道：“如果，从灵域出来的异兽很多，我何必要用九千年才能成熟一株的仙人草，跟你赌这些幼崽的归属？灵域是一个残酷的地方，它可以给幼崽最强的潜力，可以让所有在里面出世的幼崽都可以拥有本源兽力。然而，每一次可以从里面存活的走出来的幼崽，最多只有三只。”

　　老鲲鹏的话，让赵宝不由一怔，隐世高人的山谷之中的异兽何其之多，每次繁殖的异兽幼崽，又是何其之多，为什么每一次从里面走出来的幼崽，最多只有三只？

　　老鲲鹏似乎看出了，赵宝的疑惑神情，它低沉道：“开始我们与你一样的困惑，后来有一只濒临死亡的幼崽走了出来，我不顾众人的反对，强行收取了它的记忆，才明白为什么灵域之中的幼崽都难以存活的出来。这灵域给予了在那里出生的幼崽本源的兽力与无限的潜力，可是它也让幼崽们为了活着出来的机会生死血战，灵域每一次能够存活的幼崽是十只，这需要幼崽们相互残杀，才能够获得存活下去的机会。”

　　赵宝听到老鲲鹏的话，他不由看向了本源兽力在逐一觉醒的异兽幼崽们，原来，他真是这些异兽幼崽的救命恩人，要不然等待它们的将是最残忍的生死搏杀，可是这件事情赵宝没有听树精说过，他在所谓的灵域之中，也没有看见过异兽幼崽之间生死残杀的过程，他对老鲲鹏的话，还是有些怀疑的，毕竟他已经被老鲲鹏骗过一次，心理有阴影了。

　　“你不需要给我讲这么煽情的话，这些异兽幼崽是我救出来的，我们有感情，它们是我的孩子，我是它们的爹！我不会因为你煽情的话，将它们让给你。”看着老鲲鹏幽怨的眼神，赵宝如负心汉一样冷漠道：“那就让这些幼崽，自己来选择吧。”老鲲鹏沉声道：“好，就让你们看一看，我与异兽孩子们真挚的亲情。”赵宝一挥手，将捆仙绳收了回来，同时他也让捆仙绳松开了所有捆绑的异兽幼崽们。

　　看见赵宝真的松开捆仙绳，将异兽幼崽们放了，老鲲鹏，鲲鹏神鸟，狐媚娘都不由自主的想要去将这些从灵域出来的异兽幼崽给据为己有。

　　可惜，这种想法，它们只能在心中一遍一遍的想，却不能做出实际行动。要不然它们的白虎帝可能就会死，它们自己也将又一次被永远镇压在十万大山之内。

　　“小可爱们，你们快过来，媚娘给你们吃好东西。”狐媚娘蹲下身子，拿出一枚灵气十足的药果诱惑道赵宝冷眼看向狐媚娘道：“是否，这场赌局，我一开始就赢了？”

　　“什么你赢了，这才刚开始！”狐媚娘将灵果收起道：“哼，别在挑战我的底线，你们再作弊的话，就将仙人草给小爷！”赵宝冷哼的看向老鲲鹏。

　　老鲲鹏低沉道：“你放心，不会有人作弊！”

　　这一下，没有人说话了，众人的呼吸都不由自主的慢了下来，所有人的注意力都在赵宝松开的一百多个异兽幼崽的身上，这些异兽幼崽获取了本源兽力，它们不在只会是在地方攀爬的存在，小应龙，小天马都可以低空飞行了。

　　赵宝握紧了双手，他的手心紧张在冒汗，这样一群异兽幼崽，真会认他这个‘爹’么？

　　老鲲鹏的手掌心同样有冷汗冒出，因为赵宝答应了这场赌局，它知道赵宝肯定有所依仗，要不然他不会接受这样的赌局，可是老鲲鹏不知晓赵宝的依仗是什么，所以它也非常的紧张，这可是关系到它手中的至宝仙人草。

　　“鸣……”

　　“呤……”

　　“吼……”

　　获得自由的异兽幼崽们在雀跃欢呼，几只小朱雀，小黄鸟，小青鸟在天空中翩然起舞的绚丽飞舞。

　　众人的目光都被这些飞翔的异兽幼崽吸引，突然间五只小朱雀飞翔到赵宝的身边，它们用羽毛亲昵的摩擦赵宝身体上的伤口，它们的叫声都跟着哀鸣了。

　　一窝小朱雀飞到了赵宝的身边，天空中飞翔的十几只异兽幼崽，一下子都飞到了赵宝的身旁。

　　赵宝紧绷的神经性，在这个时候才敢松一点，他伸出一只手，一只青鸟很配合的飞到了的手心上！赵宝抚摸着青鸟柔顺的羽毛，他嘴角有发自内心的笑容，在这一刻赵宝在心中暗自发誓道：“今后，我不能在捆绑扣押这些异兽幼崽了，它们真的可以做我的孩子。”

　　被赵宝捆绑扣押的异兽幼崽，竟然真有自己愿意回归到他身边的，这一幕让老鲲鹏的觉得手脚冰凉，让鲲鹏神鸟，狐媚娘，姬天生觉得难以置信。这太违背事情常理了！

　　“这是怎么回事？难到这些幼崽真的与赵宝有感情了？赵宝对它们视如己出？”狐媚娘在心中喃喃自语。

　　在短暂的震惊之后，众人的目光继续放在，其他的异兽幼崽身上，并非是所有的异兽幼崽都在向赵宝身边移动，很多异兽幼崽，都进入到了河图八卦台后面的一些同族的异兽幼崽身边。


第五百零七章 阴沟里翻船

　　看到这一幕，老鲲鹏的惨白的脸上，才恢复了一些血色，它眯起眼睛，带着笑容看向了赵宝。这一场赌局它肯定是最后的胜利者，这里有着幼崽的同族，最初开启灵识后，这些异兽幼崽肯定会选择回归同族的身旁。

　　赵宝的身边虽然有了十几只幼崽，然而，这跟赵宝所说的，有一半幼崽到他身边，才算他胜利的胜负判定法，还有很大一段距离。

　　看到很多异兽幼崽，向河图八卦台的同族异兽走去，赵宝脸上的微笑有些僵硬了，他给捆仙绳传念道：“捆仙绳，你不是有百分之百的把握，这些异兽幼崽都会回到我身边么？现在是什么状况？”

　　“小主人无需紧张，它们最终都会回到小主人的身边。”捆仙绳的淡定传念道捆仙绳很淡定，赵宝却无法淡定，因为在他身边的小朱雀，小黄鸟忽然间，都脱离他飞向河图八卦台后方的同族身边，一下子赵宝身边一只异兽幼崽都没有了，赵宝手心的汗直冒，他脸部的肌肉有些僵硬了。

　　“这捆仙绳故意整我么？它的百分之百的把握，是这些异兽幼崽都离我而去么？”赵宝不由如此想。

　　姬天生看到这一幕，它无情讽刺道：“赵宝，你对这些异兽幼崽再好，也不是它们的族类，它们怎么可能认你做爹，跟在你身边？”

　　刚才十几只飞行异兽幼崽的表现，让姬天生，狐媚娘几人知道，赵宝跟这些异兽幼崽真的有些感情，可是这些异兽幼崽与赵宝的感情，还没有强到，让它们不认自己的族群。

　　老鲲鹏看到所有的异兽幼崽，如它所料的回到自己同族的身边，它握着的手掌松开了，它脸上的胜利微笑越来越浓了。

　　“赵宝，我相信你与这些幼崽有感情，可是它们必定是异兽各族的人，而不是人类，你想要做它们的爹，我可以考虑它们的灵识成熟之后，让它们认你做干爹，你觉得怎么样？”老鲲鹏笑眯眯的说着，在它看来胜负已分。

　　赵宝冷声道：“胜负未分，老鲲鹏你别高兴的太早。”

　　“还没有分出胜负么？”老鲲鹏轻笑道：“我的异兽孩子们，是一时间迷失了方向，它们马上会回来的。”赵宝收起给自己疗伤的续命符宝，让他身上的伤口继续流血，他要让自己身上的气息更浓烈一些。

　　老鲲鹏，狐媚娘，鲲鹏神鸟都用搞笑的眼神看着赵宝，它们都觉得胜负已分，这些回到各自族人身边的异兽幼崽，不可能再回到赵宝的身边了。面对赵宝的话，它们觉得这是赵宝不愿意接受失败的强撑之话。

　　狐媚娘再度用妩媚的眼神看向赵宝道：“赵宝，奴家相信你跟这些有幼崽之间有感情，不过这感情，只限于你救了它们的性命而已。”

　　“呤……”一只小应龙鸣叫一声，它煽动的翅膀向赵宝飞来过来，接着它身边的原本就在河图八卦台旁边的小应龙也响应的跟着它飞向了赵宝。

　　这两只小应龙的行为，一下子引发了连锁反应，先前飞离赵宝的小朱雀，小黄鸟，它们兴奋的飞转回来，同时它们还将原本就在这里，在河图八卦台后面接受洗礼的同族带到了赵宝的身边。

　　这个变化发生的太突然，太快，在赵宝，老鲲鹏几人都没有太反应过来之前，所有可以飞翔的异兽幼崽都来到了赵宝的身边，一些地面行走的异兽幼崽，迈着小步伐井井有条的向赵宝所在的地方汇聚而来。

　　原以为胜券在握的老鲲鹏面色大变，它瞪大眼睛看着赵宝道：“赵宝，你动用了什么力量，让它们全部走向了你？”

　　赵宝看着身边飞舞的小应龙，小天马，看着在向它走来的各族异兽幼崽，他没有想到先前跑光的异兽幼崽，会这样戏剧化的回归，而且它们还替赵宝狠狠的打了老鲲鹏的脸，它们将河图八卦台接受洗礼的同族也给挖了过来。

　　面对惊怒交加的老鲲鹏，赵宝淡定道：“老鲲鹏，我站在这里没有动过，更加没有使用过灵力，我没有控制这些异兽幼崽，它们是自己回归我身边的，而且就算我能控制自己的一百多个异兽孩子，也不可能控制你们带来这里接受洗礼的异兽幼崽吧？”

　　鲲鹏神鸟，狐媚娘，姬天生三人看到这风云突变的场景，它们只能瞪大眼睛，用无法相信的眼神看着聚集到赵宝身边的异兽幼崽们。

　　赵宝松开满是汗水的手，他颇为激动道：“看见没有！我说过亲情是不分种族的！我是它们的爹，它们怎么可能不认我？”

　　老鲲鹏看着激动的赵宝，看着集中到赵宝身边的异兽幼崽们，它有种想哭的冲动，它敢用这个赌法挑衅赵宝，是认定自己会赢的。谁知道，它的这个挑衅赌法，赵宝会同意，而且它还输掉了赌局。

　　最让老鲲鹏想不通的是，赵宝捆绑扣押的一百多个异兽幼崽愿意回到赵宝的身边就罢了，在这河图八卦台后面的三十多只被视为未来各族异兽族希望的幼崽，也都跟着去到了赵宝的身旁，这让它输的真是很惨，很没有面子。

　　“老鲲鹏，你输了，拿仙人草来！”赵宝向老鲲鹏伸手讨要道：“等一等！我们还没有输，它们说不定还会回来。”鲲鹏神鸟被先前的仙子女人惊艳了，它可不想这样的美丽仙人草落在赵宝的手上。

　　赵宝没有说话，他只是笑眯眯的看着老鲲鹏。

　　老鲲鹏也希望异兽幼崽们回归，可是这些异兽幼崽都趴在地上，舒适的想要找地方睡觉了，指望它们回转是不可能的。

　　老鲲鹏很郁闷的取出了仙人草，它将仙人草丢出道：“仙人草是你的了……”

　　身上环绕仙气的仙子女人，一脱离老鲲鹏的控制，它即刻分化出无数虚影，想要逃离。

　　“捆仙绳，将仙人草给我捆绑回来。”赵宝即刻给捆仙绳传命道捆仙绳泛起金色之光，它如一道金黄雷电，一下子追上了所有的仙子女人的分身，将其全部捆绑起来。在捆仙绳上，仙子女人的分身迅速被镇封的消失，仙子女人的真身惶恐的向赵宝求饶道：“求道友放过我……”

　　“为了你，小爷差一点输掉一百多个孩子，小爷怎么可能放了你？”赵宝喜欢美人，不过他只喜欢人族美人，妖兽精怪类的美人，再怎么美丽，都难以勾动赵宝的心。

　　捆仙绳在赵宝的心念命令下，将所有的异兽幼崽捆绑的卷入乾坤戒之内，随后赵宝对老鲲鹏拱手道：“老鲲鹏，你是一赌品极佳的人，下一次想要赌什么，记得找我。”

　　老鲲鹏被九天雷罚劈出的伤势，在悔恨郁闷的情绪下，难以抑制，在赵宝讽刺打脸的话语下，它不由喷出了一口鲜血。

　　鲲鹏神鸟愤怒道：“赵宝，你得了便宜还出言讽刺，以后不杀你，我就不叫鹏横天！”

　　“我在赞叹老鲲鹏赌品好，怎么成了讽刺了？”赵宝一脸无辜的神情道鲲鹏神鸟气的恨不得出手灭了赵宝，它在言语上，是说不过赵宝的。

　　狐媚娘反应过来，她出声道：“赵宝，你是赢了赌局。可是你不能趁机劫走我们各族的在这里洗礼的幼崽，它们可不在你与鲲鹏兽王赌局的东西。”

　　“是我劫持了那些幼崽们？你们难到没有看到，它们是自己要跟着我的么？”赵宝笑着说道：“它们都是我异兽孩子们的朋友，它们说在这里过的不开心，要跟着我的孩子在一起，我这个做爹的，面对孩子们这样的要求，怎么能忍心拒绝？”

　　鲲鹏神鸟怒骂圆睁道：“你这是什么意思？想要掳走各族在这里洗礼的幼崽么？”

　　赵宝淡然笑道：“它们主动选择了我，难到我能忍心抛下它们？”

　　老鲲鹏在鲲鹏神鸟的搀扶下站直身体，它冷傲道：“那些幼崽，让赵宝带走，这件事情到此为止。我们不要再争论，另外一盏茶的时间就要到了，赵宝你要去取河图八卦台么？”

　　“爷爷……那些可是各族最有潜力的幼崽，你让赵宝将它们带走了，那些兽王会找你麻烦的。”鲲鹏神鸟劝说道：“我会给它们交代的，事到如今，都是爷爷我小觑了赵宝，这一次赌局我败的一塌糊涂。鹏儿，你要记住爷爷今日所受的教训，以后做事不能千万不能小觑任何敌人。”老鲲鹏沧桑无比，这一次它真是阴沟里翻船了。

　　作为胜利者，赵宝没有心思去关注落败着的惆怅，这一次的赌局，他本不敢赌的，这样的胜利都是捆仙绳的灵识觉醒，给他的提醒。

　　赵宝有心去询问捆仙绳问题，可是现在距离他与老鲲鹏约定的时间所剩无几，他需要关注河图八卦台的事情，捆仙绳的事情，他决定离开十万大山再询问。

　　赵宝的目光落在去取河图八卦台的慕容洁身上，慕容洁已经走到河图八卦台的不远处，可是不知道为什么，慕容洁没有任何的动静，她只是站在河图八卦台的前面，静静的站着。


第五百零八章 河图预言

　　姬天生没有顾及的飞向慕容洁，在距离慕容洁还有三米的地方，一道可怕的力量，将姬天生给拦截下来，当姬天生想要强闯之时，这可怕的力量将它震飞倒退回来。

　　姬天生震惊愤怒的看向老鲲鹏三人道：“你们做了什么？怎么有股可怕的力量，将慕容洁给包围了。”

　　狐媚娘冷哼道：“我们能做些什么？刚才不是无耻的赵宝与鲲鹏兽王在以幼崽赌博么？它们可以从河图八卦台下出来，怎么你就无法靠近女娲传人？你觉得是自己的修为境界不够，还是觉得我们敢在赵宝面前对女娲传人出手？”

　　狐媚娘的话，让姬天生沉默了，此时此刻，在赵宝的面前，这些异兽强者，根本不敢出手对付慕容洁，可是慕容洁的身边，怎能会出现它都无法进入的可怕力量呢？

　　以前，它可是一直都能出入到慕容洁的法术与灵力之中的。

　　赵宝融入天地灵气之中的精神力，感应到慕容洁的精神力在迅速壮大，这让赵宝很惊讶，莫非在河图八卦台的周围，也有女娲娘娘的宏愿之力存在？

　　轰……！

　　忽然间，一道裂痕之光，从众人头顶上的神秘区域上裂开，无尽的天地灵气与女娲娘娘的宏愿之力在涌入，同时河图八卦台的神秘气息也在极速外泄。

　　“怎么回事？这洗礼区域被裂开了！”老鲲鹏大为震惊的看着裂开的口子，这可是当年几位兽王联手都没有击穿的存在，现在竟然被一个女娲传人莫名其妙的给打开了。

　　盘龙峡谷之中，几拳将天妖族的半帝龚皇打的半个身子炸裂的人王之躯，它第一个感应到了河图八卦台的气息，一瞬间它舍弃了在固天封地之阵下，被九天雷罚劈的半死的龚皇，飞向了一线天山峰。

　　人王之躯进入十万大山，就是为了河图八卦台，它不愿意因为任何事情，改变它此行的的目地。

　　人王之躯一走，半步身子都被打爆的龚皇，狼狈的逃离盘龙峡谷。

　　“吼……”白虎半帝的虎啸从盘龙峡谷的下方传来，它异常的愤怒与惊恐，固天封地之阵，这个压在异兽各族头上二十多万年的阵法，竟然在这个关键时刻启动了。这让白虎半帝的算计彻底失败，它自己也陷入无尽恐惧之中，此时它所受的九天雷罚，让整个盘龙峡谷都在淋浴在了雷电之中。

　　隐世高人的傀儡人，在九天雷罚爆发之时，他就离开了盘龙峡谷，不知道隐身何处。

　　当看见人王之躯放弃灭杀天妖族的半帝龚皇，极速飞向一个方向，藏身在暗处的古云，暗中跟了上去。

　　吱……

　　神秘区域的天空出现裂缝，这条裂缝尽然渐渐的出现在石柱上的河图八卦台上。

　　在老鲲鹏，赵宝几人震惊的眼神下，这石柱上的河图八卦台之中，被纯正五行之力环绕相生的‘河图’书形，忽然间翻了开来。

　　“天与地，善与恶，光与暗，显与隐……这都是对立而存在，三界六道这是早已经存在的显现定律，可是当维持这种定律的力量消失，天与地，善与恶，光与暗，显与隐可能融为一体，三界六道崩裂消失，一场大乱起源一百年后……”

　　这河图书形翻开之后的字迹并不大，可是只要看着它的人，都可以让上面的文字轻易的，一点不落的在脑海中过一遍。

　　“三界六道崩裂？天地合为一体？这是说世间将灭，一起重归混沌么？”老鲲鹏心惊肉跳道赵宝心中发毛的看着河图书形的预言之语，他没有想到这河图书形一开页，就是这样可怕的预言。

　　“咳咳咳……”一直没有动过的慕容洁，终于有了反应，她咳嗽数声，有鲜红的血从她嘴中喷出来。

　　一股强势的力量，将慕容洁给扫退下来！

　　赵宝将慕容洁搂入怀中，他这次发现慕容洁极端的虚弱，她体内的灵力都抽空了。

　　“为什么……为什么会是这样子……善恶不分，光暗不分，天地不分，何以分定天地人三界？如若三界六道崩裂消失，这世间的秩序何存，天地大道还会存在么？”慕容洁在赵宝的怀中黯然自语，她的眼角不由自主的落泪，她不是为自己而流，而是为万物生灵而流。

　　赵宝想要细细询问慕容洁，她是不是看到了更多的东西，这时候一个洪亮异常的声音响起，一只巨掌遮天蔽日的从裂痕处伸进手来道：“河图八卦台，老朋友，我们又可以并肩作战了，回归吧！”

　　人王之躯来了，它身上的帝级气息，席卷而下，让老鲲鹏，赵宝等人无力抵抗的跪伏在地上。

　　轰！

　　一声震响，人王之躯强势的将河图八卦台从石柱上硬生生给抓了下来，只是人王之躯要将河图八卦台抓出裂痕之时，这河图八卦台忽然间爆发最原始的混沌之力，强势的将人王之躯的手掌震开。

　　与此同时，这混沌之力，勾起四周的纯正五行之力，开始修复神秘区域之上的裂痕。

　　人王之躯怒声咆哮道：“河图八卦台，你是人王的法宝，我乃人王之躯，我复活重生，是为了替人王完成灭掉天妖族人的愿望，你岂能不回归到我身边，来帮我完成这个人王的愿望？”

　　人王之躯的愤怒与咆哮没有改变任何的事情，有裂痕显现的河图八卦台，在这片神秘区域，有着绝对的掌控力，它修复着天空的裂痕，让人王之躯破灭一切的拳头，都只能徒劳无功的打破无尽虚空。

　　“慕容洁，还有力气夺河图八卦台么？”赵宝看着怀中落泪的慕容洁，他虽然想要夺河图八卦台，可是他还是希望让慕容洁先来。

　　“它不属于我，亦不肯臣服于我，我掌控不了它。”慕容洁越说越黯然，这一次她不仅没有得到河图八卦台，还知晓了万物生灵，一百年后将有遭遇的灾劫，她以仁善为道，这样末日般的语言，让她难以接受。

　　河图八卦台修复了神秘区域，可是它没有修复自己身上的裂痕，更加没有修复被人王之躯裂碎的石柱，它飞离下来，在老鲲鹏，鲲鹏神鸟，狐媚娘身边飞行。

　　“禁固时空！”河图八卦台飞到了身边，老鲲鹏不由暗中施展道则，想要将河图八卦台留下来。

　　老鲲鹏的行为，一下子就引发了河图八卦台的反击，最原始的混沌之力，无情的破掉老鲲鹏的时空道则，老鲲鹏是伤上加伤的又吐了口血。

　　赵宝冷哼出声道：“老鲲鹏，你竟然出手想要夺取河图八卦台，你想要毁掉我们之间的约定么？”

　　“当然不是，女娲传人夺取河图八卦台已经失败，我们自然可以出手试着夺取河图八卦台。”老鲲鹏奸猾道：“哼哼，慕容洁夺取河图八卦台失败了，不是还有小爷我么？我都还没有出手，你出什么手？”赵宝不爽道：“一盏茶的时间将到，还请你快些出手！”老鲲鹏沉声道赵宝也没有犹豫的施展了时空瞬移之术，他追上了飞窜的河图八卦台，一把抓了上去。不过赵宝并没有用太多的灵力，他怕遭遇河图八卦台的强势反击。这河图八卦台可以破掉人王之躯的夺取，可以轻松破掉老鲲鹏禁固时空的道则，赵宝没有这两位强势与可怕，他也没有信心可以获得河图八卦台。

　　可是在垂涎已久的风水宝典面前，赵宝不想放过一试的机会！

　　抓到河图八卦台的霎间，赵宝即刻感应到河图八卦台运转混沌之力，要攻伐他。如果是其它的力量，赵宝会很发怵，面对与星辰混沌之力很类似的最原始的混沌之力。赵宝可一点都不怵，他运转聚皇气诀施展聚星九斩的秘术，赵宝将河图八卦台要勾动的混沌之力与河图八卦台上面的混沌之力，一下子聚集到了自己的手上。

　　赵宝触及到了河图八卦台真身，随即，赵宝看见慕容洁落泪的扑入血海，看到刘语嫣满身是血，在哭泣的向自己挥手。赵宝心中不由一冷，他如避鬼蛇的将河图八卦台给甩了出去。

　　嗖！

　　被赵宝甩出去的河图八卦台，却不愿意离开了，它瞬间回到了赵宝的身边。

　　“滚一边去！小爷只是抓了你一把，你有必要这样咒小爷么？”赵宝郁闷我无比的骂咧河图八卦台，这河图八卦台真是太坏了，让他看见两个最在乎的女人，一个扑入血海，一个满身鲜血的哭泣挥别，这不是存心让赵宝心中不还受么？

　　一时间，所有人都用近乎呆滞的目光看向赵宝。赵宝抓住了河图八卦台，而后他将河图八卦台丢弃了，接着河图八卦台主动回归赵宝的身边，现在赵宝要让河图八卦台滚蛋？

　　这河图八卦台是要认赵宝为主么？

　　“让你滚一边去，没有听见么？”赵宝真心不想触碰河图八卦台了，他怕这家伙的诅咒成真。

　　可是没有等赵宝动手打河图八卦台，赵宝眉心处的一个穴位之中的，一只眼睛忽然睁开，将这河图八卦台给吸了进去！


第五百零九章 可惜你只是一枚棋子

　　赵宝的眉心处好似生出了第三只眼睛，它散发着混沌之光，有模糊的河图书形在赵宝的眉心处形成纹路。

　　“靠，被河图八卦台的主导之魂耍了么？它留下来的这个眼睛，竟然可以收起河图八卦台。”赵宝心惊恼火的一掌打向自己的眉心，他要拍出这多出来的一只眼睛。

　　啪。

　　颇为响亮的声音响起，赵宝的手指夹缝中，并没有眼睛破裂的鲜血流出来。赵宝也知晓自己没有拍到，这眼睛带着河图八卦台龟缩到了他眉心处的一个穴位之中。

　　赵宝不爽的运转灵力，想要去这个穴位之中清巢这诡异的主导之魂所留的眼睛。

　　然而，这让赵宝无法预料的事情发生了，这一颗属于主导之魂的眼睛，竟然跟他血脉相连，他运转的灵力直接从这眼睛上流通了过去。

　　“妈的，当我是什么？寄生体么？什么东西都喜欢在我脑袋里安营扎寨的生存。”赵宝不爽的发狠，想要强行震裂这颗眼睛，可是一旦赵宝的灵力要伤害这个眼睛，这眼睛的会发大痛苦的倍数，让赵宝痛的连意志力都差点崩溃。

　　最终，赵宝只能阴沉着脸放弃灭掉主导之魂眼睛的想法。

　　在赵宝阴沉着脸的时候，慕容洁，姬天生，老鲲鹏等人反应了过来。

　　老鲲鹏，鲲鹏神鸟，狐媚娘的表情极其难看。赵宝连河图八卦台也收取走了，这一次老鲲鹏败的真是够彻底。这一次的危机解除之后，老鲲鹏不好向白虎半帝与其他各族的兽王交代了。

　　“怎么可能，赵宝杀了河图八卦台的主导之魂，这河图八卦台怎么还会选择他……”狐媚娘难以置信的低喃。

　　“赵宝，你不能带走河图八卦台，将河图八卦台交出来！”鲲鹏神鸟有些失去理智了。

　　老鲲鹏将想要冲向赵宝的鲲鹏神鸟拉住，它巨大的手掌很冰冷，它已经输掉的一切，不能让自己的孙儿去冒险，它更加不想在输的如此之惨后，还让赵宝找到借口，不停止十万大山的固天封地之阵的运转。

　　赵宝真心想要将河图八卦台弄出来，可是河图八卦台在主导之魂的眼睛之中，外人看来是他得了河图八卦台，其实真是得到河图八卦台的是主导之魂眼睛，跟他没有关系。

　　老鲲鹏强自镇定道：“赵宝，你已经得到了河图八卦台，还请你遵守誓言，让同伴停止启动固天封地之阵。”

　　“老鲲鹏放心，我说过的话，肯定算数。”赵宝点头道：“不过要解除这里的固天封地之阵，你们不准跟在我的身边！”

　　“不在你身边，你离开之后，不停止固天封地之阵，怎么办？”狐媚娘极为不信任赵宝。

　　赵宝冷声道：“我与老鲲鹏之间有誓言存在，得到河图八卦台，我不让石头道友停止固天封地之阵，将难以证道。就算我不未来证道的事情着想，也不会让自己的朋友，重新去过惨不忍睹的阵法基石的日子，所以你们无需担心。”

　　老鲲鹏点头道：“我相信赵宝道友，不会拿自己未来的证道之路来违背誓言，我想要知道，赵宝道友什么时候会让你的朋友停止固天封地之阵。”

　　“我跟你们分开之时，就是固天封地之阵解除之时。”

　　“事不宜迟，狐媚娘，你在前面引路，带赵宝道友几人出去。”老鲲鹏的话很急，赵宝有时间耗，它们没有时间耗。

　　狐媚娘点了点头，沉默的在前面带路，人王之躯的出现，证实了赵宝之前所说的话，并非是假话。这让狐媚娘很担忧白虎帝的安危，老鲲鹏如此急迫的让她带路，也是想要快些让赵宝与慕容洁，姬天生几人离开，让固天封地之阵消失。

　　虽然老鲲鹏几人不清楚，所谓的人王之躯，是不是真是人王证道飞升之时，留下来的帝身生出灵识所成，可是它们非常清楚，这是一个人族的半步大帝，在异兽族的白虎帝陷入危难之时候，它是很有可能暗下黑手，杀死白虎帝的。

　　白虎帝震慑着人族拥有帝级法宝的家族，才能让异兽各族占据人族三个郡地之后，安然无恙的生存下来。如果白虎帝死去，异兽族的处境将会极其险恶。

　　赵宝想着差一点在帝都将他打死的人王之躯，他有些发怵道：“人王之躯已经来到这里，我们现在出去，会不会被他发现？这个区域还有另外的出入口么？”

　　“人王之躯，等于人王的化身，你是人族，你出去了，他应该不会将你怎么样吧？”狐媚娘明知道赵宝曾经差一点死在人王之躯的手上，现在她还故意如此说。

　　面对狐媚娘的讽刺，赵宝冷声道：“反正是你们几人走前面，要死也是你们先是，而后还有白虎半帝陪我去死，我也无憾了。”

　　赵宝的威胁之语张嘴就来，狐媚娘只能恶狠狠回头瞪赵宝一眼。

　　“赵宝道友放心，我们所在的区域，距离一线天的山峰非常遥远。人王之躯，在河图八卦台显化的地方守着，是抓不到我们任何人的。”老鲲鹏解释道：“原来如此，这样我就放心了。”赵宝这才放心的点头。

　　通过一线天山峰的域门，赵宝抱着受伤的慕容洁重新走回到十万大山之内，赵宝什么都没有说，他一个时空瞬移，眨眼间消失在了老鲲鹏，狐媚娘，鲲鹏神鸟的视线内。

　　姬天生落在最后面，它走出来之时，赵宝已经带着慕容洁远离。它表情僵硬的对着狐媚娘，鲲鹏神鸟几人傻笑的催动灵力飞行起来。

　　鲲鹏神鸟的火气被赵宝挑衅起来，赵宝一眨眼消失无踪，它追不上，也不敢去追。姬天生这一个被赵宝遗忘的中级神王，成了鲲鹏神鸟发泄不满的目标，它一展翅膀，狠狠的将姬天生抽出了千米之远。

　　姬天生被打的痛苦无比，可是它什么都不敢说，它只能拼命飞纵逃命，同时在心中将赵宝骂了个狗血淋头。

　　慕容洁将螓首依偎在赵宝的怀中，她声音沙哑道：“赵宝，姬天生呢？你没有带着它一起逃离么？”

　　“什么叫逃离？我可是风风光光的赢了赌局，在老鲲鹏等人崇拜的眼神下离开的。”赵宝不满的看着怀中的玉人，他已经给镜中龙魂传念，让镜中龙魂传话给石头道友，让石头道友停止运转固天封地之阵，让它远离十万大山。

　　观龙镜散发着淡淡光芒，镜中龙魂在传递话语。

　　慕容洁也被赵宝的话给逗笑，她抬头看向赵宝，赵宝也在注视着怀中虚弱的美人。

　　“老鲲鹏会恨死你，而不是崇拜你。”慕容洁说到这，她小声道：“赵宝，姬天生没有坏心的，不要让它丢了性命。”

　　“我已经让石头道友停止固天封地之阵，这个时候回转到老鲲鹏几人身边，它们能把我分尸吃掉，我怕死，不敢回去救它。”赵宝装怂道慕容洁美丽的脸上，有担忧之色，她晶亮的眼眸中有恳求之色。

　　“放心吧，我的观龙镜可以探查到它，它已经远离老鲲鹏等人，在向十万大山之外飞离。”赵宝将观龙镜拿着对着慕容洁，慕容洁看到观龙镜之中，一脸怨气的姬天生，她不由惊讶道：“赵宝，你的这面镜子不是帝级法宝么？怎么我感应到不到它身上一丝一毫的帝力？”

　　“这是一个秘密，等到我们洞房花烛夜的时候，我会告诉你。”赵宝突然靠近慕容洁，在慕容洁耳边喷着热气低语道赵宝不是处男了，他为了救中春药之毒的慕容晚晴与慕容萍，明白了男女之事的奥秘，他其实很想跟慕容洁与刘语嫣实践这一个奥秘。

　　赵宝的过度靠近，让慕容洁娇羞不由的将头缩躲在赵宝的怀抱中。

　　赵宝有种调戏喜欢女人的喜欢感，他很欢乐的哈哈笑着。

　　在距离一条线山峰万里之遥的一处大山脉之处，人王之躯，正在发狂的袭击打碎一条又一条山脉，这里就是先前河图八卦台气息显露的地方。

　　河图八卦台，将这里的裂缝封闭后，人王之躯就暴怒的大开杀戒，将这附近的异兽全部斩杀，现在它强势的要打碎山脉，打穿大地，无论如何，他都要得到河图八卦台。

　　人王之躯发狂一样的要打碎山脉，打穿大地，隐世高人的傀儡人古云，在一步一步的远离这里。

　　而古云的手中，拿着一块古朴无比镜子。如果赵宝看到这面镜中一定会震惊万分，因为这是一面观龙镜，跟他手中的观龙镜一模一样。

　　古云手中的观龙镜，所显化的场景，不是其他的东西，它显化的是，赵宝紧搂慕容洁哈笑的场景。

　　“师侄，你这一年来的表现，真是让师伯叹为观止。你竟然领悟了道心，在人王之躯手下死里逃生，现在更是得到了河图八卦台……如果你不是一枚棋子，师伯真想将你培养成一个未来的大帝。可惜你只是一枚棋子，不能爬到最高的位置上，我们师侄该再一次见面了，有些东西对你是无用的，对师伯我来说，却是证道飞升的希望。”古云张嘴说话，当然这声音是属于隐世高人的。


第五百一十章 背叛

　　赵宝带着慕容洁时空瞬移，不过他并没有打算马上离开十万大山，他要亲自去接石头道友，以此来表达自己的感激之意。

　　下一刻，赵宝抱着慕容洁出现在了，两年前让石头化为人形的星辰陨石环绕的区域。

　　这里距离九霄大帝以九霄帝阵封印隐世高人的地方非常之近。

　　隐世高人的傀儡人古云，通过观龙镜发出赵宝的行踪后，隐世高人即刻派遣在星辰陨石区域的四位古家圣人，在这个区域形成包围圈。

　　石头道友正在星辰陨石的中间，它的形态没有变化，正如赵宝当年看见它的时候一样。

　　“石头道友，我来带你离开了，这次要多谢你的仗义出手啊！”赵宝抱着慕容洁进入星辰陨石的区域，这地方的无尽怨煞死气爆发的侵袭向赵宝与慕容洁。

　　赵宝没有替慕容洁阻拦这些怨煞死气，他带慕容洁来这里，其实是想要让慕容洁明白，为什么他不想让石头道友回到这里继续镇封十万大山的原因。这也是赵宝将姬天生撇开的真正原因。

　　“好强的怨煞死气。”慕容洁心惊低语道：“这里常年如此，石头道友当初向我求助之时，已经快被这里的怨煞死气给折磨疯了。”赵宝说话间，将石头道友变成的石头带出了星辰陨石区域之外。

　　石头道友离开星辰陨石的区域，它瞬间变化出人身，它看向赵宝低语道：“我们要快些离开这里，有可怕的敌人将我们包围了。”

　　“有敌人包围我们？”赵宝表情冷漠道：“异兽族的人，是不想管它们的白虎半帝的安危了么？”

　　“不是异兽族的人，这种时候，没有异兽族人敢来包围你。”石头道友低沉的看向赵宝手中的观龙镜道：“赵宝道友，收起你手上的镜子，有一股力量，在跟它相接，它泄露了你的踪迹！”

　　石头道友的话，让赵宝不由怔怔的看向手中的观龙镜，他不能相信观龙镜会背叛自己，他可是已经被镜中龙魂认可为主人了。

　　“镜中龙魂，石头道友所说的是不是真的，你在背叛我，泄露我的踪迹？”赵宝不能相信的对着观龙镜说道镜中龙魂很诚实的开口道：“是的，主人，我泄露了你的踪迹，可是我没有背叛你。”

　　“可恶，你泄露了我的踪迹，还叫没有背叛我？”赵宝愤怒异常的咆哮道镜中龙魂还没有说话，古云长笑而来道：“嘿嘿，师侄，你的观龙镜的确没有背叛你，它只是给了本源同出的另外一个观龙镜发出了相互感应的力量而已。”

　　“是隐世高人！”赵宝心叫不好的，施展时空瞬移之术，要从这个地方离去。

　　“呤……！”

　　“吼……！”

　　“……”

　　在赵宝启动之后，有四条震骇天地的龙呤之声霸道响起，有四条栩栩如生的不死真龙，背着石台，从四个方向升起。它们身上有着磅礴无边的霸道龙威，这龙威在封锁天地，它们背上的石台，散发着封印时空的力量，让赵宝的时空瞬移之术，顷刻间被破掉。

　　“困龙台……”赵宝心中发寒，困龙台在他心中的地位很重，当年在紫微阁，一个困龙台就可以镇压四件传世圣兵，它虽然不是帝级法宝，可是它绝对能在短时间阻拦帝级法宝的袭杀。

　　慕容洁与石头看着遮住四方天空的不死真龙，慕容洁震惊道：“这是真正的不死真龙么？它们的背上怎么还托着一座石台？”

　　“我不知道这是不是真正的不死真龙，可是它们要比真正的不死真龙更为可怕，它们是隐世高人的法宝的一部分，这法宝可以镇压一切圣级法宝，能够对抗没有完全被催发出最强力量的帝兵。”赵宝异常苦涩的看着天空中的四条栩栩如生的不死真龙道：“今日我们怕是很难逃离此地了。”

　　“师侄，你这是说的什么话？我可是你师伯，我在怎么坏，也不可能对自己的师侄下杀手啊。”古云的真身到了，赵宝看着古云手中的一面观龙镜，他不由瞪大眼睛，思索一会，赵宝心寒低语道：“你一直都有观龙镜，一直可以窥探到我的事情？”

　　“当然。你的一切，尽在我的掌握下。”古云的脸上泛起笑意。

　　“主人，事情的真相不是这样的。你只有在使用我的时刻，属下才能感应到它们。”镜中龙魂发现事情很不对劲，它传念解释道：“闭嘴，你这样的背叛，让我如何相信你？”赵宝愤怒的将观龙镜收入了乾坤戒，同时他冷冷看向古云道：“隐世高人，你大动干戈的，将我们围困，不是想要杀我们，又是想要怎么样呢？”

　　赵宝收起了观龙镜，却也取出了一百零八颗星辰陨石。古云看着赵宝手中的星辰陨石，他笑着摇头道：“师侄，你不要逼我出手。我深知你在周天星斗杀阵之下的厉害，可是我手中有帝级法宝，我不会让你完成周天星斗杀阵的布置，更加不可能让你施展出极具威胁的法术。你最好是安静的听师伯我说话，要不然你怀中的美人，与你朋友都会因你而死。”

　　隐世高人的威胁，让赵宝愤怒，可是现在形势比人强，他不敢妄动的激怒隐世高人。他点头道：“说吧，你到底想要什么？”

　　古云脸上泛起满意的笑容道：“识时务者为俊杰，师侄，只要你将得到的皇极天书的残卷与河图八卦台给师伯我，师伯我就放了你与你女人，朋友。”

　　“我给你皇极天书的残卷，你真会放过我们么？”赵宝对隐世高人是极其不信任的。

　　“嘿嘿，师侄，你不要故意遗忘另外一项东西，我要的不只是皇极天书的残卷，还有河图八卦台！只要你将这两样身外之物给我，我就放过你们。”隐世高人提醒道赵宝脸上付出犹豫之色，慕容洁虚弱道：“赵宝，不能给他河图八卦台，我需要它才可能去重新镇封天妖族人。”

　　在帝级法宝，观龙镜，困龙台与隐世高人的五个古家的圣人傀儡的围困下，不到最后一刻，赵宝都不敢跟隐世高人翻脸，而听见慕容洁的话，赵宝不由想起了在神秘区域之内，抓到河图八卦台的真身之时，慕容洁落泪投身血海的场景。

　　为了一个没有在自己掌控下的河图八卦台去与隐世高人拼命，这太不值得。如果这河图八卦台，在自己的身上，最终却让慕容洁用去牺牲自己，那是赵宝绝不像看见的事情。

　　“隐世高人，我同意给皇极天书的残卷与河图八卦台给你。可是真正得到河图八卦台的人，并非是我，而是隐藏在我眉心之中的河图八卦台主导之魂所留的眼睛，如果你可以从这眼睛之中取出河图八卦台，或是将这眼睛从我眉心处取出来，我将感激不尽。”赵宝出声道：“赵宝……”慕容洁急了，她想要阻止赵宝，赵宝用上压在她柔软的唇上道：“性命都要没有了，还要河图八卦台干什么？况且，真正夺取河图八卦台的人不是我，而是我在帝都皇宫之内灭杀的主导之魂的眼睛，以后你想要找我要河图八卦台，我也拿不出来。”

　　隐世高人大笑出声道：“哈哈哈，师侄，你放心吧。无论是什么藏匿在你的眉心处，师伯都会帮你将它灭杀。”

　　“那我先说声感谢了。”赵宝将慕容洁放在地上，他自己走向了古云道：“隐世高人，这主导之魂的眼睛，现在与我血脉相连了，如果你灭杀眼睛之时，我也不幸生死了，还请你放过我的女人与朋友。”

　　“别担心，师伯不会让你死的，更加没有兴趣杀你的女人与朋友。”隐世高人如此保证，同时他的傀儡人古云走到了赵宝的身前，他一只手直接按在了赵宝的眉心处。

　　接着一股浩荡的圣人之力涌入赵宝的眉心处，那眼睛所藏匿的地方，古云的圣纹在包裹主导之魂的眼睛，被这眼睛扩大无数倍的痛苦在赵宝脑海中蔓延，赵宝极其痛苦的惨叫不已。

　　“石头道友，你快救一救赵宝……”慕容洁心疼的眼睛都红了，可是她现在太虚弱，无法出手帮助赵宝，她只能求助站在身旁的石头。

　　石头淡然道：“我救不了赵宝道友，赵宝道友刚才传言给我，让我不要轻举妄动，他说隐世高人绝不会让他死去。”

　　隐世高人没有想到赵宝所说的是真的，他的眉心处，多了一个古怪的眼睛，这眼睛与赵宝的血脉相连了，他傀儡人的圣纹袭击，将会扩大无数倍的伤害在赵宝身上。

　　“这古怪的眼睛，不铲除掉，怕是要影响这颗棋子的作用了。”隐世高人短暂停止对眼睛的围困后，他的心思变了，这一颗包裹着河图八卦台的眼睛，他不能任由其留在赵宝的眉心处，他要强势的直接灭掉它。

　　于是古云在隐世高人的控制下，催动圣纹之力，去崩裂被圣纹包围的眼睛。这眼睛抵御不了圣纹灭杀，它开始分裂血流，可是这个时候，赵宝也陷入昏迷，而且赵宝的元神在开裂，在走向灭亡。

　　“可恶！”隐世高人骂咧的，让傀儡人古云收回了赵宝眉心上的手，“这眼睛竟然能与赵宝的元神相连了，灭杀它等于灭杀了赵宝，看来想要得到河图八卦台，还需要等待一些时日。”


第五百一十一章 天地人皇

　　古云收回贴在赵宝眉心处的手掌，赵宝一下子就软倒在了地上。慕容洁不顾身体的虚弱，从地上猛然站了起来，同时慕容洁强行以精神力将赵宝从古云身前拘回到了自己的身边。

　　“啊……”慕容洁直视着古云，她尖锐的声音如风啸，如云崩，如天与地在塌陷毁灭！

　　一个娇面遮纱的帝影出现在慕容洁的身后，她在流泪，她在崩溃，这片天地在陷入无尽的黑暗，天在碎，地在陷，这是善妙之术中唯一的杀招——帝泪无情！

　　这不是毁天灭地的一招，它是精神力法诀上的绝招，这被毁灭的是精神力的世界，在这个范围之内的精神力都将受到可怕的冲击与抹杀！

　　古云与古家四圣收起帝级法宝与困龙台，眨眼间从这个地方消失无踪。隐世高人的精神力被撕裂的遭遇了前所未有的重创。

　　“可恶……仁善之道……女娲传人，这样的强敌真是不除不行了，她的精神力竟然如此可怕，竟然能够勘破傀儡之体，直接攻伐本尊的精神力……”隐世高人在如宫殿的墓地之中不甘低语。

　　如果慕容洁跟他的傀儡人进行法诀大战，这女人肯定会死在帝级法宝与困龙台上。可是这个女人，使用了攻伐精神力的可怕杀招，这让隐世高人不得不如避蛇蝎的离开。他的精神力如果被这女人灭掉，他的傀儡人可就要清醒的脱离控制了。

　　所以隐世高人只能放过这样一个从赵宝身上获取皇极天书残卷的机会，他很是后悔，为什么不先让赵宝交出皇极天书的残卷，在去取他眉心处的河图八卦台。

　　“赵宝……”慕容洁身后的帝影在落泪，她的真身同样在落泪，她的眼泪滴落在赵宝的脸上，她的心因为赵宝七窍流血的惨样而疼。

　　“慕容洁，我们要带血赵宝道友离开这里，隐世高人的傀儡人，很可能会去而复返。”石头没有受到帝泪的袭扰，它提醒道：“好，你抱着赵宝走。”慕容洁强行止住眼泪，她强行施展精神力类的杀招，让其的伤势更重一些，有鲜血不知不觉的从慕容洁的嘴角流了下来。

　　石头看见慕容洁嘴角流血，它不由关心的问道：“你没事吧？”

　　“没事。”慕容洁想要迈步行走，可是她刚踏出一步，就不由眼前一黑，就此倒下昏迷在了赵宝的身旁。

　　石头没有时间犹豫，它一手提着赵宝，一手提着慕容洁，迅速奔跑的远离了这个星辰陨石区域。

　　隐世高人的傀儡人，并没有去而复返，善妙之术的精神力类的杀招，让它暂时只能压制傀儡人自己的意识，它想要再度控制这些傀儡人做事，需要半个月的时间来恢复。

　　固天封地之阵，因为石头的离开暂时逐渐开始消弱，在十万大山之中饱受摧残的白虎半帝，火妖与龚皇，无不在第一时间离开了十万大山，它们可不想再一次被蕴含天地大道的九天雷罚袭杀的毫无还手之力。

　　火妖与龚皇飞到十万大山的边缘，遇到了姬夺，天狼长老几人。姬夺，天狼长老等人被固天封地之阵的力量封闭在了十万大山之内，他们根本出不去，铁长老就在他们眼前，被蕴含天地大道的九天雷罚劈成了尘埃，劈成了虚无。

　　姬夺与天狼长老没有想到会是这样的结果，这一次进入十万大山之内，他们还抱着万年前横扫天池国的高傲姿态，可是青岚公主与铁长老的先后惨死，让他们骤然发现，这个天池国经过万年的变迁，发生了他们难以预料的变化，这个他们曾经可以任由驰骋的天池国，出现了可以斩杀他们的敌人，更加出现了，可以再度困住他们无数年，更加可以灭杀最强圣人与帝级人物的可怕杀阵。

　　姬夺的心神受到了严重的冲击，他原本计划在十万大山之外袭杀赵宝的机会，因为看见铁长老被蕴含天地大道的九天雷罚劈死而放弃，他现在需要回到天双城闭关数日，以此来平复内心的不安与惶恐。

　　天妖族人远离了十万大山，并且会将十万大山列为禁区。刘语嫣在十万大山里面也有几日了，只是受到固天封地之阵的影响，五彩凤凰无法去感应赵宝的存在，在固天封地阵之内，异兽的精神力与探查力将会下降到很低的境界。

　　“好了，那可恶的桎梏力量终于消失了。”异兽对固天封地之阵的变化感应很明显，九凤很明锐的感应到了，十万大山之内的固天封地之阵在消失。

　　九凤的话，让刘语嫣眉开眼笑道：“桎梏力量消失了，彩凤，你可以帮我找到宝哥哥了么？”

　　“鸣……”彩凤鸣叫一声，表现马上试一试，九凤低声道：“语嫣，你现在老是想着赵宝可不行，赵宝已经领悟道心了，你应该努力修炼，要不然以后怎么跟他并肩作战？”

　　九凤以前也说过这句话，不过刘语嫣没有太当回事。这一次，在十万大山之中，她根本无法寻找到赵宝的踪迹之后，她觉得，自己真是必须要好好努力修炼才行了。

　　“小凤，你说的对，我要努力修炼才行。等找到宝哥哥，离开十万大山之后，我就要闭关了。”刘语嫣沉声道：“真的吗？真是太好了！”九凤大受鼓舞道刘语嫣本想欢快的回应九凤，可是在这个时候，她的心中传来了五彩凤凰的心念感应，五彩凤凰找到了赵宝的踪迹，并且它告诉刘语嫣，赵宝身受重伤陷入了昏迷。

　　刘语嫣收到这个心念感应之时，九凤同样也收到了，九凤俯下身子道：“语嫣快上来，我带你去找赵宝。”

　　九凤飞行的速度并不快，刘语嫣在九凤的背上心急如焚。好在九凤没有让刘语嫣心急太长时间，一盏茶的时间后，九凤带着刘语嫣来到了五彩凤凰的身边。

　　“石头道友，宝哥哥怎么样了？”刘语嫣看到躺在地上昏迷的赵宝，她从九凤背上飞下来急声道石头平静摇头道：“没有生命危险，语嫣姑娘不要太担心。”

　　石头的话，让刘语嫣快要蹦出来的心，平复了一下，可是当看到赵宝与慕容洁手掌紧握在一起的时候，她的心又不由一紧。

　　“慕容洁怎么也昏迷不醒了？”刘语嫣的脚仿佛生根一样的，让她无法在继续迈下去。

　　“慕容洁是为了救赵宝道友，施展某种杀招，而陷入了昏迷，她伤的没有赵宝道友重。”石头道友淡然道九凤看着两个昏迷不醒之人紧握的手，它又看了看刘语嫣忽然间忧郁的脸，九凤一挥翅膀，向赵宝与慕容洁紧握的手斩去道：“一对狗男女，昏迷都还握着手，不如斩掉，以免惹人心烦。”

　　九凤的袭击很突然，不过石头早已经注意到九凤，这九凤神鸟可是一直在找赵宝的麻烦，这是跟赵宝很亲密的人，都非常清楚的事情。

　　铮。

　　九凤的翅膀斩在了石头宽厚的大掌上，石头注视着九凤道：“你可以用言语羞辱赵宝道友，可是却不能真的去伤害赵宝道友，这一次我先放过你，下一次我会杀了你。”

　　石头的声音很平等，它的眼神也很平静，可是刘语嫣，五彩凤凰，九凤都能感应到石头平静之下所蕴含的杀机，它身边的道纹都生出了萧杀之意。

　　“臭石头，你敢威胁我。”九凤低吼的想要收回自己的翅膀，它可是巅峰神王，比石头可是高一个境界。

　　“不是威胁，是警告。”石头没有松手，它的手掌如铁石一样捏着九凤的翅膀，无论九凤使用催动灵力，都无法将其从石头的手掌中拔出来。

　　“你找死！”九凤没有想到，自己竟然连一个中级神王的石头都对付不了，它气怒无比的挥动另外一只翅膀斩向了石头的手臂。

　　这一次，九凤强势聚集了巅峰神王的力量，它要好好教训一下，这个敢于阻拦它的石人。

　　“天地人皇！”面对修为境界上，强自己一阶的九凤，石头第一次施展出了在天池庙宇所秉承的人族祖帝的皇族绝学，这是轩辕人书诀的秘术。

　　石头的气势在顷刻间变了，它身边天生环绕的道纹，在这一刻散发出无人可拂逆的皇者威严，它平静的双眼中，有唯我独尊的霸气外泄。

　　九凤的巅峰神王的气势，被石头身上的人皇之势给化解无形，同时九凤反而被石头的人皇之势给压迫，石头气势变了，它的修为境界忽然间也超越了脱胎境，有一娄气势磅礴的圣威从石头的身上外泄出来。

　　“石头道友手下留情……”刘语嫣被震惊了，她急忙出声道刘语嫣的求情之话喊的很及时，因为石头硕大的拳头已经打到了九凤的一张如花似玉的脸蛋前，这拳头上带着的刚硬圣力，已经让九凤无法承受的七窍流血，如果石头的拳头不停止，它的这张脸绝对会被打成稀巴烂。

　　“记住，以后不准起伤害赵宝道友的心思。”石头看了眼刘语嫣，最终它还是放弃了斩杀九凤的打算，毕竟赵宝喜欢刘语嫣，它不希望因为一直厌恶的异兽，跟赵宝之间出现隔阂。所以石头将九凤丢向了刘语嫣。

　　九凤跌落在刘语嫣的脚步，在石头的拳头下，它第一次发现死亡是如此的可怕，九凤也是第一次发现，一直很平静的石头，爆发起来，是如此的恐怖。

　　“石头道友，你也领悟了道心？”刘语嫣见九凤没有事情，她不由看向石头低语问道。


第五百一十二章 镇妖碑

　　云霄郡，现在人类防御边疆的重地，孔家的上任家主孔尘乾失踪，并没有让孔家的阵脚大乱，毕竟孔尘乾失踪之前，将皇位传给了孔天行，并且将九霄帝兵留了下来。

　　云霄郡最边缘的战霄城的城门早已经紧闭，处于全面戒备状态，他们害怕异兽各族的人，会忽然间从天河郡兵临城下。

　　所以九凤将慕容洁与赵宝驮着飞行到战霄城之后，它很解脱的将赵宝与慕容洁丢弃到了地上，它败在了石头道友手上，一下子被石头道友抓来做了苦力。驮着赵宝与慕容洁飞行之时，九凤心中出现过无数将慕容洁干掉的心思。

　　不过石头道友跟的太近，让它的这种心思只能想一想，而不敢去做。

　　战霄郡，有一位孔家的圣人坐镇，没有人敢轻易从城墙外，飞入城墙之内，因为这城池周围都有阵法防御，如果有人硬闯，肯定会引发阵法反应，也就会引出孔家的圣人。

　　九凤丢下赵宝与慕容洁后，它立刻藏匿在刘语嫣的肌肤上，它还是很怕被石头道友报复的。

　　石头道友并没有发怒，它看向城头道：“开城门，我们是人族，在十万大山刺探军情之时，有同伴身受重伤陷入昏迷。”

　　石头几人的到来，早已经引起了城墙上方的军士注意，刚才驮着赵宝与慕容洁的九凤，可是一只庞大的异兽，众人很害怕这是异兽族的斥候鸟。

　　在看见这庞大的异兽附体到一个美丽的女人身上后，城墙上方的军士才松了口气。

　　“开城门。”城墙上的将军传令道高耸的城门并没有完全打开，城门开启一角后，一个军士伸出头道：“快进城。”

　　石头以灵力将地上的慕容洁与赵宝包裹的带入城池之内，它也很疑惑，慕容洁与赵宝的手是什么时候紧握在一起的。当初它一手提着赵宝，一手提着慕容洁的时候，他们的双手可没有紧握在一起。

　　刘语嫣跟着石头进入城池之内，九凤给刘语嫣传言道：“这么简单就开了城门？如果是异兽强者伪装的人，还不在进入城池之后，将这个城池的守护军士全部给宰了。”

　　不过当真正的进入战霄城之内，一快巨大的石碑立在城门之后，这上面镂刻着三个字——镇妖碑！

　　石头道友是石头成精，它本应属于精怪的一种，也是妖的一脉。然而，它是女娲娘娘的精血所温养而成的石头，所以它身上沾染了人族气息，这镇妖碑对它没有丝毫的威胁。

　　当刘语嫣走进来，镇妖碑上即刻发出恐怖的波动袭向五凤。

　　这是一种威压，一种烙印，并非真正的袭杀。

　　“怎么回事？这块碑为什么攻击我的守护异兽？”刘语嫣感应到五凤的痛苦，她警惕的低吼道：“美丽的道友，你无需担心，这镇妖碑不就伤害认主的异兽。不过它会在认主的异兽身上留下烙印，让进入战霄城的异兽，不得脱离战霄城去往异兽所占据的地方。一旦认主的异兽脱离主人回归异兽族群，它们体内的烙印就会杀死它们，这是为了防止异兽叛徒，还请美丽的道友谅解。”城墙上下令开城门的将军走下来解释道九凤无比愤怒的飞出来道：“可恨，我难到会背叛自己的主人么，赶快将这烙印给我去除！”

　　将军看着愤怒的九凤，他不苟言笑道：“这是不可能的，自从异兽从十万大山出来，已经有许许多多的异兽背叛的自己的主人，回归到了异兽族群之内。或许你不会背叛你的主人，可是当你遇到自己的族群袭杀自己的主人之时。你会去袭杀自己族群的人，来护卫自己的族人么？”

　　“这种几率很小！”九凤表情有些不自然了。

　　“几率很小，不代表不会发生。”将军沉声道：“这镇妖碑留在异兽体内的烙印，就能让修者的守护异兽，在遇到自己的族群之人，都必须要为保护主人而死战，因为镇妖碑的烙印会让主人的生死与异兽的生死联系在一起，如果主人死了，守护异兽也会随着死去。”

　　将军的这句话，让九凤无法发脾气反驳了。如果它继续反驳，就是不愿意为刘语嫣跟自己的族群之人死战了。

　　刘语嫣看着郁闷的九凤，她轻声道：“这位将军，还请你解除我的守护异兽身上的烙印，我相信无论如何，它们都会跟我同生共死。我的守护异兽无需这样的烙印控制。”

　　“美丽的道友，我叫孔晋，你可以叫我孔晋道友，无需称呼我为将军，我这个将军只是临时做一做而已。”孔晋取下将军头盔，露出年轻帅气的面容道：“美丽的道友，你所说的事情，我是无能为力的。这镇妖碑已经出来，它所留下的烙印，必须要在它消失之后才会自动消失，在这之前，这样的烙印是无法消除的。”

　　“这镇妖碑，会在什么时候消失？”九凤抢问道：“在战争结束之后。”孔晋如此回应九凤后，他看向刘语嫣问道：“美丽的道友，可否将你的芳名告诉在下？”

　　刘语嫣摇头微笑道：“萍水相逢，知道不知道名字都是一样。”

　　孔晋一怔，他没有想到这让他心跳加快的女子，会如此冷淡，连一个名字都不肯告诉他，这让他年轻的心，有失落，亦有不甘。

　　“美丽的道友，你的回答让人神伤。我们其实可以成为朋友，在云霄郡境内，成为我的朋友，将会有巨大的好处！整个云霄郡，没有人敢拂逆孔家之人朋友的面子。”孔晋下意识的以自己的家族之威来提高自己的身份。

　　孔晋的话，让石头与九凤明悟过来，这英俊的孔家少年是看上刘语嫣了。

　　看了眼昏迷不醒的赵宝，石头低沉道：“你的话说完没有？如果说完，我们要走了。”

　　“我们少爷的话才开始说，怎么可能说完？”孔晋身边一个穿着铠甲的军士冷眼看向石头道石头注视着孔晋身边的军士，这家伙只是一个大成王者的修为境界，他敢如此瞪着石头，完全是因为他是孔家的奴才，他的身后有孔晋，有孔家支撑，一般人谁敢动他。

　　石头的身上没有灵力运转，它只是看着用凶恶眼神瞪着它的孔家奴才，这个孔家奴才的身上不由自主的就开始裂痕流血，他惊恐惨叫道：“少爷救我……”

　　孔晋看着在自己身边无声无息的身体裂缝，鲜血横流的奴才，他一手贴在奴才的背后，想要挽救这个奴才的性命，同时他看向石头低吼道：“你干什么？在战霄城也敢杀孔家之人？”

　　“我有动手么？”石头一脸无辜的表情道孔晋瞪大眼睛的盯着石头，虽然石头没有运转灵力，可是孔晋能够肯定是这个平静的让人会将其无视的人在出手。然而，面对这样一个人的出手，他却毫无办法，只能看着手下的鲜血流干，看中手下的元神痛苦的死灭。

　　眨眼间，孔晋用灵力救治的奴才，变成了一具干尸。

　　刘语嫣，九凤都震惊的看着石头，她们两个没有出手对付孔家的奴才，这地方会对这个孔家奴才出手的人，真是只有石头一人而已。

　　石头根本没有去看变成干尸的孔家奴才，它平静的看着孔晋道：“有些东西不是你可以控制的，有些人不是你能救的，有些人也不是你能碰的！”

　　话末，石头用灵力包裹着赵宝与慕容洁平静的向战霄城内走去，它就这样无声无息的杀了一个人，这样无视与警告了孔家的一位少爷。

　　刘语嫣跟石头在一起待过不少时间，她从未见过石头这样强势的一面，她也没有搞明白，石头用了什么秘术，这样无声无息的杀了一个大成王者。

　　石头的强势与灭杀人的秘术，让九凤很是发毛，它在心中嘀咕，“可恨啊，赵宝的身边就没有一个正常人么？这家伙明明只是一个中级神王，怎么就突然领悟道心了？而且它还杀起人来，真是看着都让人心寒发毛，最重要的是，这家伙是我的仇人，它这么厉害，我还怎么报仇雪恨？”

　　“站住！杀了孔家之人就想这样一走了之么？”孔晋从小到大，从未被人警告与无视过，更加没有人敢当着他的面，杀死他的奴才。

　　看着城墙上，那些军士的脸，虽然这些军士的脸上没有任何的变化，可是孔晋就觉得他们在嘲笑自己，他羞恼的让杀人凶手站住。

　　“孔家之人有什么特别？杀了就杀了，谁能让孔家之人死而复生么？”石头停下脚步，它的眼神中有前所未有的杀意，只是这一个眼神，孔晋就不由大了一个寒颤。他的修为境界与石头是一样的，他不该惧怕石头，可是石头杀人的秘术太过诡异，让他不由的就恐惧了。

　　“将这杀人凶手，给我抓起来！”在这种时刻，孔晋害怕一个人面对石头，他向城墙上的军士下令道：“你在逼我杀你！”石头的道心一动，它身边的道纹即可有圣威外泄，石头身上的圣威一出，让城墙上犹豫不决的军士们跪拜的不愿意招惹。

　　七个来保护孔晋安危的护卫者，被石头身上的圣威压迫的不能轻易靠前，而且在同一时刻，这几个人与孔晋的身上都不由自主的出现了裂缝，有鲜血从这些人身上流淌下来！


第五百一十三章 我要做人皇

　　孔晋的身体在裂缝，无数的鲜血从各个地方流淌了下来，他亲身体会到了这个无声无息杀死他的一个奴才的敌人的可怕，他的本源精气在极速衰落，他体内的灵力被分解的毫无反抗之力。

　　“爹……救命……”在这生死时刻，孔晋没有了孔家之人的傲气，他惊恐万分的大喊求救，他真的不想死。

　　城墙上的军士都看傻了，他们完全没有想到，有人敢如此强势的灭杀孔家之人，这可是孔家祖地所在的云霄郡，这战霄城也有一位孔家的圣人坐镇。

　　“谁人敢在云霄郡伤我孔家子弟！”一道圣级声波传来，这声波在冲击石头。

　　石头身上的气势在改变，他运转的轩辕人书诀的——天地人皇术。无尽的皇者之势在它身边凝聚，它虽然只是领悟了道心，可是它身上的圣威，却强势的可以抵御，一位圣人的声波袭击。

　　这个圣人的声波没有能够让石头放弃袭杀孔晋八人，他不由低吼道：“这位道友，在云霄郡杀孔家子弟，你是不想活下去了么？”

　　“人要杀我，我就杀人，至于杀人之后，我会不会被人杀死，我不在意。杀人，被人杀，这是理所当然的事。”石头，没有停手，它很淡定，孔晋的几个护卫者已经开始变成干尸，在一个一个的惨死。

　　“爹……快救我……我快要死了……”孔晋虚弱无比的求救道、一个身材孔家长袍的中年人，飞落到孔晋的身前，他以圣人的小天地将孔晋保护了起来。

　　在圣人的小天地下，石头的秘术杀招被破，孔晋的身体恢复了自由，可是在他恢复自由的瞬间，他曾经英俊的面容上，苍老的皱纹堆积，他曾经黑亮的头发，此时雪白无双。

　　孔晋看着自己手臂上的老人斑，他不由惊恐大叫道：“我怎么……爹……我是怎么了？我怎么老成这个样子了……你快帮我恢复……我不要变成一个老头子……”

　　孔申听到儿子的惊恐叫声，他回头看了一眼，看见儿子苍老到随时可能会死去的境地，他怒不可竭的看向石头道：“你到底做了什么？为什么要出手杀我的儿子？为什么要剥夺他的寿命？”

　　石头很平静道：“我没有要杀他，是他自己要找死。我已经警告过他，有些人不是他可以碰的，他还是要碰，这就是下场。”

　　“什么人是不可以碰的？在这云霄郡，在这天池国有什么人是我们孔家之人不能碰的！你当自己是什么东西？敢因为这样的原因袭杀我儿？”孔申愤怒的脸都要狰狞了。

　　“我不是什么东西，我本是一块石头，现在我不想做石头，我要做人皇，这天地间最强的人皇！”石头依旧平静，可是它的话语却让所有人都震惊了！

　　我本是一块石头，现在我不想做石头，要做人皇！

　　这样的话，可谓是古怪异常，又霸气异常。

　　“哈哈哈……一块石头，也想要做人族之皇？本尊先斩破你的道心，看你还有什么资格叫嚣要做人皇！”孔申嘲讽大笑的扑向了石头，他身体幻化如云，而这云，则成了一柄圣纹密布的云剑。

　　孔家的帝诀为九霄帝诀，这九霄帝诀分为九种杀伐之术，其中之一就是云化剑的帝诀。

　　孔申身化云剑，接着这云剑分化成九九八十一道云剑，分布成了一个八卦大剑阵，这四周的天地灵气汇聚如海的在孔申所化的云剑周围聚集。

　　圣人之威，强势的压迫向刘语嫣与九凤。

　　刘语嫣施展森罗地书诀的定字诀，定住一片天地，将九凤一起护卫在其中。刘语嫣担忧的看向石头用灵力护卫的赵宝与慕容洁，她不知道平时安静和谐的石头，怎么就变成了一言不合就杀人的强势之人。

　　九凤咂舌道：“语嫣，这石人受了什么刺激了？它怎么变得如此可怕？”

　　“小凤，你以后千万不要去招惹石头道友，要是它一定要出手杀你，我拼命都难以抵御。”刘语嫣沉声警告道：“所以啊，语嫣你要快些领悟道心，要不然以后怎能保护我与彩凤它们？”九凤埋怨的看向刘语嫣。

　　“……”

　　刘语嫣无语了，不是守护异兽保护主人么？怎么成了主人要保护守护异兽了？

　　“杀我孔家之人，就要付出生命的代价，去死吧！”孔申所变化的云剑，一起在说着这狰狞之语。

　　接着蓬勃大气的九九八十一道云剑，在以八卦之形强势围攻向石头。

　　石头一直给孔申形成云剑之阵的时间，它没有动弹，只是静静看着天地灵气在充实云剑，在给这些云剑提供毁灭的力量。

　　“有形无实，何以为阵？”在圣纹密布，让天地浑噩的云剑袭杀开始的一刻，石头很平静的说出这样一句话。

　　接下来的一幕，让所见之人无不震惊的眼珠子都要瞪出来，石头的身体在孔申分化的云剑袭来之时，变成一柄巨大的剑，这巨剑周围隐显云雾之殿，那些击杀而来的云剑，在冲入这巨剑之上的云雾之殿后，就没有能够冲出来。

　　下一刻，这柄巨剑分化了，它亦分化成了九九八十一道云剑，只不过它分化出来的云剑身旁，都有一个云雾之殿，这已经不是单纯的云剑，而是云剑驮着一剑宫殿在存在。

　　这驮着云雾之殿的云剑一出现，即刻向孔申所幻化的云剑发起反击，两个八卦剑阵在天空中电光火石的交锋，只是片刻胜负就有了分晓！

　　当八十一道驮着云雾之殿的云剑，将所有没有驮着云雾之殿的云剑吞下后，石头聚集八十一道云剑恢复真身，同时一个血葫芦一样的人，被石头一拳打飞地撞在了城墙之上。

　　砰！

　　一声让城墙晃动的撞击声响起，孔申的身体陷了进去，他的身体上到处都是伤口，到处都在流血，这可是圣血，可以秒杀低级修者的圣血。

　　现在没有人去在乎这是不是圣血，一个没有进入圣级的人，竟然将一个中级圣人打败，这让所有人都震撼了。最为重要的是，这个不是孔家的人，用来打败孔家之人的招式，是孔家之人自己的法术。

　　孔申模糊不清的看着石头，他没有想到，自己竟然会败在一个领悟道心的神王手上，他败得如此彻底，如此的无力。

　　“这就是领悟道心的重要性，这就是拥有道心之人，可以战胜同级没有领悟道心之人的原因么？”孔申喃喃自语。

　　“爹……你怎么样了？”孔晋完全没有想到，他的父亲都打不过这中级神王，一个中级神王战胜了一个中级圣人，而且这个中级神王还用了孔家的帝诀，这让人难以相信，难以接受，可是这就是残酷的事实。

　　石头收起道心，让圣威消失无踪，它又变回了和谐平静的石头，可是观看这一战的人，不会有人再将石头看出一个和谐平静的人，这根本就是一个隐藏起自己狰狞獠牙的可怕人物。

　　刘语嫣与九凤瞪大眼睛盯着石头，一个中级神王在领悟道心之后，就这样战败了一为中级圣人，这难到就是道心的力量，这就是领悟道心之人，可以证道的依据？

　　“我们走。”石头没有去看白发沧桑的孔晋，它也没有去看陷入城墙里面的孔申，它如一个十步杀一人，事了拂身去的侠客，风轻云淡的招呼刘语嫣走人。

　　石头以灵力包裹着赵宝与慕容洁向战霄城内走去，刘语嫣收起法术带着九凤跟了上去。

　　“你到底是谁？”孔晋虽然没有死去，可是他却被剥夺了无尽寿命从一个翩翩公子变成了一个老头子，他心中有怨恨，他不能就这样算了，他要知道敌人的名字。

　　“我是人皇。”石头停下脚步思索一会，它留下了这个将要传遍天下的名字。

　　九凤翻了翻白眼给刘语嫣传言道：“这石人进入状态了，它一个石头成精，竟然想要做人皇，真是痴心妄想。”

　　孔晋当然不相信石头是人皇，他眼中的仇恨与怨毒之色极深，他很想让众军士去袭杀这自称人皇的家伙，可是回头一看被对方一击打的深陷城墙之内的爹，他不敢妄动的惹来这可怕敌人的袭杀。

　　当石头，刘语嫣带着昏迷的赵宝与慕容洁，去到云霄城，慕容晚晴，慕容洁，慕容杏几人居住地方的时候。孔家已经发出了对人皇的诛杀令。

　　石头在入城之前，看见了城墙之上贴着诛杀令画像，它将赵宝与慕容洁交给了刘语嫣，它自己去把榜单揭了下来，同时它当初格杀了两个想要擒获他的孔家之人。

　　石头接榜之后，没有进入云霄城，它选择独自离去，并且什么话都没有交代给刘语嫣。

　　这让刘语嫣很担忧，石头会突然发狂杀人，跟她是有关系的。刘语嫣冰雪聪明，她很清楚石头警告孔晋的话语之中，有让孔晋不要招惹她的意思。

　　“小凤，是不是我害了石头道友？”刘语嫣有些惆怅传念询问九凤。

　　“当然啊，这就是红颜祸水啊。”九凤肯定传念道刘语嫣叹气一声，她从乾坤戒之中取出面纱，她决定从今以后都要带着面纱，以免因为这容貌惹出更大的麻烦。


第五百一十四章 瞒天过海

　　刘语嫣带着赵宝来到了慕容晚晴几人居住的院子。当看见昏迷不醒的赵宝与慕容洁，本来还在生赵宝的气的慕容晚晴都不由露出了紧张之色。

　　然而，在慕容晚晴，慕容萍，慕容杏，刘语嫣几人的关注眼神下，赵宝与慕容洁依旧紧握着双手在深层次的昏迷之中。

　　赵宝是因为隐世高人的傀儡人，以圣人道纹强行灭杀他眉心处的河图八卦台的主导之魂所留的眼睛，才会陷入深沉的昏迷之状的。

　　赵宝的身体昏迷了，他的元神遭遇了重创。不过这样的状况，在隐世高人的傀儡人停止灭杀主导之魂所留的眼睛，就应该消失才对。

　　赵宝现在的昏迷，其实跟他自己有很大关系。在主导之魂的眼睛与他的元神相接，让他的元神因为外力的袭击陷入死亡危机之后。他没有选择清醒过来的修复元神的伤势，他反而让元神进入到了主导之魂的眼睛之中。

　　主导之魂的眼睛与赵宝的元神相接，让赵宝一瞬间感应到这眼睛之中的一切，他的元神进入其中，是为了验证自己所感应的一切是否真实的存在。如果他感应的是真实存在的，这一颗眼睛，就可以做为存放秘密法宝的偷袭地方了。

　　因为赵宝发现，这主导之魂所留的眼睛，是一个袖里乾坤一样法器，它可以容纳很多东西，即便是将人藏匿其中，也是可以的，因为这一颗眼睛能够透过赵宝的肌肤去吞吸灵气。

　　“主导之魂，这家伙根本就是‘有备而死’，这一颗眼睛就足以让一般人难以获取河图八卦台了。”赵宝的元神在主导之魂所留的眼睛之内寻找，终于在一个类似于神秘区域的石柱上看见了控制住那一个区域的河图八卦台。

　　“以眼为天地乾坤，以死来瞒天过海，小爷完全被主导之魂给算计了……”看着在眼睛之内的神秘区域的河图八卦台，赵宝想要继续上前去探寻的脚步，被混沌之力阻拦。

　　在这眼睛之内的天地中，赵宝根本不敢施展任何的法诀去破这阻拦之力，这眼睛与他的元神相接，他要是攻击这眼睛之内飞存在，谁知道会发生什么事情？

　　“赵宝道友，今日借你之躯，避被魔化之灾。他日，我会替你死一次，你不会吃亏。”一个声音在虚空中回应了赵宝。

　　“主导之魂，你还没有死去？”赵宝的元神震惊道：“我有使命未完成，不敢轻易言死。”主导之魂温和出声，这眼睛的之内的神秘区域之中，那河图八卦台的河图书形上显露出一个沧桑的容颜来。

　　赵宝盯着河图所化的沧桑容颜，他不由苦涩摇头道：“我真是倒霉，别人都会以为是我杀了河图八卦台的主导之魂，是我夺取了河图八卦台的法器之身。谁能知晓，我被河图八卦台的主导之魂算计的是鱼没有吃到了，惹了一身的腥气。”

　　“呵呵，赵宝道友，你真的担心天下人的想法么？即便是你没有得到河图八卦台，凭着你手中的皇极天书，你所领悟的道心，有几个人会放任你成长起来？这一次你更是豪气盖天的力斩天妖族的一位圣级公主，你的强势与光芒必然会引来各族年轻强者警惕，接下来的日子里，你只要敢露出真身，肯定就会遇到年轻一辈强者生死对决的挑战。”主导之魂轻笑道：“所以说，没有人会在乎你多夺取了一件河图八卦台，他们要来找你，没有河图八卦台一样会来。”

　　“主导之魂，你少偷换概念。敌人们因为皇极天书，因为我领悟的道心来找我，我战死了都没有任何的怨言。毕竟这些东西我都实际掌控着。为其战死理所当然，可是河图八卦台，这一个远古大帝的法宝，却在被你掌控，我摸都摸不到，为其死在强敌手中，我实在是太冤枉了。”赵宝道：“赵宝道友，你摸到过河图八卦台，只是你摸到之后，却将其用力甩开，还让河图八卦台滚远点。这让我这个河图八卦台的主导之魂，怎么敢让你掌控河图八卦台？”主导之魂说出了让赵宝哑口无言的话。

　　赵宝的元神静默的停止了争论，主导之魂看着黑脸的赵宝，它温和道：“赵宝道友，我与河图八卦台还要在你的身体之内居住一些时日。除了掌控河图八卦台之外，你可以提出任何的要求，只要我能办到的一定帮你办到。你觉得怎么样？”

　　赵宝黑脸的元神，听到主导之魂这句话，他马上换上了微笑的表情道：“这话可是你说的，我要你传我人王的帝诀！”

　　“不行，你已经领悟道心。人王的帝诀，对你根本就没有效果。”主导之魂摇头道顿了顿，主导之魂不给赵宝反驳的机会，它诱惑道：“赵宝道友，人王的帝诀对你没有帮助，我却能将人王的先天八卦之阵传给你。我相信这个阵法，对你的帮助将会更大。”

　　“人王修的是什么帝诀？你怎么知晓对我无用？不如你将人王的帝诀与先天八卦之阵一起传给我。”赵宝脸皮极厚道主导之魂没有想到，赵宝这般的厚脸皮，它盯着赵宝看了半响道：“人不可以太过贪婪，要不然怎么在未来的证道之路上，战败群雄登顶为尊？”

　　“不要给我讲大道理，也不要用小人的眼光看我。我可是抱着传承人王之威，替人王延续盖世帝威的心思，才想要学习人王的帝诀与先天八卦之阵的！当今之世，人王早已经没有传人，我觉得自己有义务将人王的绝学传承下去。”赵宝大言不惭道主导之魂有些呆怔了，它逆推过赵宝辛秘的人生过程，可是它没有推测过赵宝的脸厚程度。

　　赵宝这脸庞极厚的话，让主导之魂呆怔错愕，同时也让主导之魂起了这样的心思。可是在它眼中，赵宝陷入不是人王传承的好人选。

　　“赵宝道友，不是我不愿意传承人王的帝诀给你，而是你所走之道与人王相差太远，你所走之道更注重防御，人王却是大开大合的霸者之诀。没有霸绝寰宇，战天破地的心，怎么可能延续人王的盖世帝威？”主导之魂拒绝道主导之魂的话，让赵宝想起了一拳定乾坤的人王之躯，前不久他在帝都就差一点被人王之躯霸道的几拳打死。霸者之道，刚烈异常，让赵宝心惊胆寒。

　　“主导之魂，如果你想要平复我心中的不满，只有用人王的帝诀与先天八卦之阵才可以。”赵宝铁了心要人王的帝诀，他深知知己知彼的道理，他要人王的帝诀，是想要了解人王之躯所修的法诀。这样以后他遇到人王之躯，说不定可以找到破解之法。

　　主导之魂表情一变冷声道：“我不给你人王的帝诀，你又能如何？”

　　赵宝的元神笑眯眯的看着主导之魂道：“主导之魂，玩阴谋诡计，我肯定没有你厉害。可是如果比狠的话，你绝对没有我厉害。”

　　说话间，赵宝的元神跟自残的一掌拍在了额头上。

　　“啊……”主导之魂所感应到的痛苦跟赵宝的是一模一样的，赵宝自己打自己，他早有准备没有任何反应，主导之魂却被击打的疼叫出声了。

　　“我可以每天自我摧残几百次，几千次，直到你崩溃为止。”赵宝一脸狠色道：“你是个疯子，你知道不知道，你在伤害与危险的是在未来，唯一可以救你脱离棋子命运的存在？”主导之魂，没有想到赵宝会用元神自残的方式威胁它。这让它有些气急败坏，它觉得赵宝拿它没有任何办法，才敢如此强硬，谁知道赵宝根本不按常理出牌，他敢玩元神自残，主导之魂可不敢跟赵宝一起疯魔。

　　面对气急败坏的主导之魂，赵宝很淡定道：“未来太遥远，我只要现在的利益。”

　　“你如此的目光短浅，将来一定会后悔的！”主导之魂的冷声道啪！

　　赵宝又一掌拍在了脑门上，这一击赵宝都感觉到了无尽的疼痛，不过经过鬼火焚烧几次的赵宝，对这点小疼痛没有太多感觉了。

　　“啊……停手……你个疯子……我给你人王的帝诀与先天八卦之阵……不过，你一定会后悔……绝对会后悔……”主导之魂，可没有被鬼火焚烧过意识海，它被赵宝这加重力量的一掌，给拍打的险些哭泣。

　　获得人王的帝诀与先天八卦之阵的秘术后，赵宝的元神从主导之魂所在的眼睛之中回归到自己的元神之所。

　　“哼哼，敢算计小爷，让小爷背黑锅，不付出一点代价是不行的。”赵宝以自残方式敲诈主导之魂成功后，他心中的不爽与郁闷之气都消失了。

　　元神回归后，赵宝即刻从昏迷中清醒过来。他并没有立刻睁开眼睛。在进入主导之魂所在的眼睛内后，赵宝不清楚外面发生了什么。赵宝心中有着最坏的打算，那就是他被隐世高人的傀儡人给抓捕囚禁了。

　　所以，赵宝清醒后，并没有立刻睁开眼睛，他以精神力融入天地灵气之中，在以精神力探查四周的情况。


第五百一十五章 虚伪至极

　　赵宝在反吞噬任穿行的精神力后，他的精神力更上一层楼，现在他的精神力融入天地灵气之后，能够探查到更为辽阔的地方。很快赵宝心中的担忧与略微的紧张就消失了。

　　因为赵宝的精神力通过天地灵气，已经看见了在院子之中的慕容晚晴，慕容杏，慕容萍，刘语嫣几人。

　　同时赵宝也感应到了自己身边的慕容洁。

　　“还好没有落到隐世高人的手上，要不然皇极天书的残卷都要保不住了。”赵宝松气的睁开眼睛，很快他发现自己的手被慕容洁紧紧的握着，慕容洁的气息很平和，她体内的灵力运转也很正常，赵宝有些不知道该怎么处理了，是松开慕容洁的手，还是这样握着呢？

　　慕容洁的手很柔，很温暖，赵宝的目光落在了慕容洁美丽的没有一丝瑕疵的脸上，她是如此的美丽，如此的宁静，让赵宝的心神都随之安静。

　　赵宝被慕容洁的睡颜吸引，他安静的注视着慕容洁，连融入天地灵气的精神力，在这一刻都被他忽视了。

　　慕容萍走进来看见坐起身来的赵宝，她不由大呼小叫道：“宝哥哥，你醒了？”

　　赵宝一下子惊醒，他与慕容洁的手还紧握着，这一刻他老脸一红，想要抽回被慕容洁握着的手，可是赵宝使力都无法从慕容洁紧握的手上，将手抽回来。

　　随着他的抽动，慕容洁的手还越握越紧了。

　　慕容萍的喊声，让院内的慕容晚晴，慕容杏，刘语嫣都赶了过来。

　　“师傅你醒了。”慕容杏惊喜道：“宝哥哥，你醒了。”刘语嫣的喜悦之情溢于言表。

　　慕容晚晴目光很冷，可是看到赵宝醒来，她皱着的眉头舒展开来了。

　　面对慕容萍，慕容晚晴，慕容杏几人，赵宝还能淡定一些，面对说要对他不离不弃的刘语嫣，赵宝下意识的用床上的被子掩盖起他与慕容洁紧握的手。

　　赵宝的这个举动，一下子就引来了慕容晚晴的怒叱，“赵宝，你跟自己的未婚妻握着手有什么还掩饰的？而且你们这样紧握着手，已经三天了，你还能掩饰一些什么？”

　　“虚伪！”慕容晚晴觉得自己骂的不够，话末她还加上了这样一句话。

　　赵宝尴尬无比，刘语嫣善解人意道：“宝哥哥，在我们面前，你无需掩饰什么。”

　　刘语嫣的话，让赵宝感激无比，慕容晚晴冷声道：“虚伪至极的男人，你永远不醒来才是最好的。”

　　说出这愤怒的话，慕容晚晴摔门而出，昏迷沉睡的赵宝让她担忧，清醒过来的赵宝，却时常让她气的半死。

　　“慕容洁，你醒一醒啊？”赵宝低声叫唤慕容洁，他从未发现慕容洁这样胆大，在这种时候还紧握他的手。

　　“宝哥哥，大姐跟你一样昏迷好几天了，你是叫不醒她的。”慕容萍出声替赵宝解惑。

　　赵宝眉头微皱道：“昏迷好几天了？怎么回事？我觉得慕容洁的身体状态与气息都很正常啊？”

　　刘语嫣低声道：“石头道友说，慕容洁为了救宝哥哥你，动用了一种精神力的杀招，她可能是被杀招反噬了。”

　　“精神力的杀招？”赵宝心惊的看着慕容洁平静沉睡的脸，赵宝现在对精神力的了解很深刻了，精神力的对决，一旦失败，人的身体可能还存活着，可是人的精神力与意识却被毁灭。这样的人，只能是活死人，将不可能在醒过来。

　　隐世高人的可怕，在赵宝的心中已经根深蒂固，慕容洁与隐世高人比拼了精神力，赵宝真是害怕慕容洁的精神力与意识被隐世高人给破灭，慕容洁从此成了活死人。

　　“石头道友呢？把它请来见我，我要知道详细的过程。”赵宝面色凝重道：“石头道友在进入云霄郡的时候，斩杀了孔家的几名家将，同时它战败了一位孔家圣人，将孔家的一个滴血子嗣的寿命剥夺干净。现在孔家之人对它下了诛杀令，石头道友将我们送到云霄城后离去了，我们现在也不知道它在什么地方。”刘语嫣语气有些沉重道赵宝听着刘语嫣的话，他不由瞪大了眼睛，因为刘语嫣说出来的话，让他很震惊，石头是什么样的人，他非常的了解。石头宁静平和，向来不喜欢与人争斗。它竟然在进入云霄郡之时，跟孔家之人起来冲突，更加让赵宝震惊的是，石头竟然打败了一位圣人。

　　“语嫣，你在跟我开玩笑么？石头道友怎么可能打败一位圣人？它有怎么会跟孔家之人气冲突？”赵宝思来想去都无法相信刘语嫣所说的话。

　　刘语嫣很郑重的点头道：“宝哥哥，我不会骗你的。石头道友真的战败了孔家的一位圣人，它也领悟了道心。至于它为什么跟孔家之人起冲突，都是因为我不好。”

　　五彩凤凰在这个时候从刘语嫣的身上飞出来，它叽叽喳喳的叫了几声，而后它将石头大战孔申的记忆以心念感应的方式传给了赵宝，它让赵宝快速的了解的事情的经过与石头杀伐果断的霸气。

　　五彩凤凰飞出来后，刘语嫣就保持了沉默，是它让五彩凤凰出来给赵宝详细解释的。

　　“要做人皇？石头道友怎么变得如此霸气了？”赵宝被五彩凤凰传来的记忆给震到了，他都怀疑自己是不是在梦中，所听到与感应到都是梦见的虚幻东西。

　　“宝哥哥，对不起。”刘语嫣轻声道赵宝摇头道：“语嫣，你没有做错什么，没有必要道歉。如果当时我在场，我也会抽孔晋这家伙，想要打我女人的主意，他是活腻歪了！”

　　赵宝王八之气一散的话，让刘语嫣不由脸红的地下了头，慕容杏在一旁笑道：“看来这是一件因为语嫣的美貌而惹出来的麻烦事情。所以，语嫣才会重新戴上面纱，不想再因为美貌惹麻烦了？”

　　“不要戴面纱，你的美丽不应该藏起来。我不是一个怕麻烦的人，有些麻烦也不是你藏起美貌的脸，就可以帮我避免的。”赵宝说道刘语嫣已经决定的事情，不会轻易改变，她羞声低语道：“我的美丽只让宝哥哥看。”

　　刘语嫣这句话一出，那脸颊上羞涩的红，不仅让赵宝有一瞬间的迷醉，即便是慕容萍与慕容杏都看的有些痴了。

　　慕容杏醒悟后，她不由苦笑道：“语嫣，你真是一个魅惑人的妖精，同样身为女人，我都难以抵御你的美貌诱惑。”

　　慕容萍附和道：“我也一样，语嫣你真是太迷人了。”

　　“迷人是迷人，就是太傻了，为了一个紧握另一个女人之手的男人遮掩美丽的面容，一点都不值得。”九凤无法忍受赵宝的花心，虽然它自己有九张美丽的脸。

　　“小凤，你骂吧，尽情地的骂吧，这辈子是我欠语嫣的，你可以无时无刻的骂我，我绝不会还口。”九凤的讽刺，没有让赵宝愤怒，反而让赵宝有种减轻罪恶感的效果。

　　“无耻之徒，骂你这种无耻之徒都脏我的嘴。”九凤没有想到它犀利的言语，成了赵宝洗刷罪恶感的工具，它愤怒之后紧闭了嘴。

　　刘语嫣可不希望赵宝与九凤继续争吵，她转移话题道：“宝哥哥，你有办法治愈慕容洁么？”

　　赵宝的目光重回慕容洁的身上，他低声道：“我要试一试以精神力探查慕容洁的情况，语嫣你们在这里替我护法。”

　　“嗯。”刘语嫣，慕容杏，慕容萍一起点头。

　　赵宝聚集在天地灵气之中的精神力在回归，他在进入慕容洁的意识海，这里是精神力与意识的存储之所，如果精神力与意识受损，这里将会直接体现出来。

　　当赵宝的精神力进入到慕容洁的意识海之内，一个突兀的声音响起，这个声音赵宝很熟悉，也无法忘怀，它属于人族祖地的三公主姬娟。

　　“驸马，你来了。”

　　赵宝听到这句话之时，他的精神力与意识所见证的场景极速变化，赵宝的身旁有水波声响起，这片天地黑暗异常。

　　这地方赵宝没有来过，可是他又觉得自己来过，这里的气息他很熟悉。这里有股圣洁的气息……

　　忽然间，赵宝知道这里是什么地方，这里是他曾经差一点埋尸之处，天池禁区！

　　“三公主，是你在这里么？”赵宝轻声呼唤，虽然跟三公主的接触时间不常，可是三公主与慕容洁相似的脸，她们相似的命运，让赵宝对三公主异常的了解，更何况赵宝与三公主一起祭奠过天池，他们的身体同时被善恶灵火焚烧过，只是三公主的肉身成灰，赵宝却因为帝令保住了一条性命。

　　对于三公主的宿命与选择，赵宝很敬佩也觉得三公主很傻，对于这样一个很傻有让他不得不敬佩的女人，即便是她成了鬼魂，他也不惧怕。

　　赵宝的话，让这里的水波声停息，有紫色莲花在赵宝的身边静悄悄的绽放自己最神秘的美丽，迷雾般的紫气在遮掩这个区域，有紫色的莲蓬在发出明亮的光辉，在照亮没有紫色莲花与紫色莲蓬环绕遮掩的水面，身穿粉色裙子的三公主，出水芙蓉的由水中升了起来，她依旧美丽动容，她的眼睛还是那般的纯洁明亮，可是赵宝感应不到她身上的体温与生命气息，她已经不是三公主，而是天池禁区的护族之魂。

　　“驸马，我是来替你主持婚礼的。”三公主静静注视赵宝许久，最后她红唇轻启说出让赵宝傻眼的话。


第五百一十六章 心连之莲

　　婚礼？

　　赵宝心中有些发寒了，这三公主不会想要拉他到这幽暗无边的天池禁区做护法主魂吧？

　　“驸马，你不要害怕，我要主持的不是我们两人的婚礼，而是你与慕容洁的婚礼，她会帮我完成最后的执念与愿望。”三公主看出赵宝心中的寒意，她善解人意的温和道赵宝微微松气道：“慕容洁还好么？她与隐世高人对拼精神力有没有受伤？”

　　“她只是精神力消耗比较大，并没有受到重大伤害。她之所以不醒，是因为我将她的精神力与意识扣押在了这里。我跟她交谈了一番，她愿意替我完成最后的执念与心愿。驸马，我一直在等你，要为你完成这个婚礼，我欠你的只能让慕容洁替我还给你了。”三公主脸上的微笑不在，她眼中的愧疚与晶莹的泪珠，让赵宝很是吃不消。

　　“三公主，过去的事情就不要提了。我没有死去，也无需你与慕容洁来偿还我什么，所以这场婚礼你不需要主持，慕容洁愿不愿意嫁给我，让她清醒之后自己决定。”赵宝真诚道三公主含泪而笑道：“驸马，慕容洁说过你与她早有婚约，只是因为许多意外，一直没有正式举行婚礼而已。她很高兴我做你们的证婚人，所以请驸马不要推辞，我替你准备了最好的新衣，这是我亲手做的。”

　　说话间，三公主手上多了一件由紫色莲花连接起来的长袍。看着三公主期待与希翼的眼神，赵宝拒绝的话语无法说出口，他走过去接过了紫色莲花做成的长袍，在幽暗无边的天池禁区之中，三公主可以找到的材料也只有紫色莲花了。

　　“谢谢。”赵宝真挚感谢，他将这长袍披在了身上，在将紫色莲花做成的衣服披在身上后，赵宝才猛然醒悟，自己以精神力状态进入这里，不应该存在躯体才是。

　　可是在这紫色莲花的长袍之下，他真的有躯体，而且这躯体还是裸着的，这一下赵宝有些无法淡定了，他用紫色莲花做出的长袍，将重点部位给掩盖起来。这紫色莲花连成的长袍，透着一股微凉的力量进入到赵宝的精神力之中，这让赵宝感觉不安，想要立刻脱下这身紫色莲花做的长袍，可是当他想要脱下来的时候，他的手掌就能直接穿透这紫色莲花做的长袍，而无法触碰，更加不可能将其脱下来了。

　　“糟糕了，这不会是三公主给我设下的险境吧？”赵宝心惊的暗语。

　　三公主没有看出赵宝的心思，她打量着穿上她亲手做的紫色莲花长袍的赵宝，她很满意的点头道：“虽然简陋，可是驸马穿起来却如此的大气与好看。现在让我请出驸马的公主——慕容洁。”

　　赵宝听着三公主说‘请出驸马的公主’这几字时，他都暗中提升精神力，想要应对可能发生的危机情况。当三公主喊出慕容洁的名字，赵宝的目光就不由自主的看向了紫色莲蓬光亮下照耀的，唯一没有被覆盖的水面。

　　慕容洁并没有从水中上来，三公主提醒赵宝道：“驸马，你的公主不在水里。”

　　“呃……”赵宝抬起头，他看见了同样身穿紫色莲花裙衫的慕容洁，慕容洁的长发披散着，这乌黑闪亮的头发飞落在她胸前，许多紫色莲花的衣服无法遮掩的裸露部分，那洁白如雪的肌肤，让赵宝眼亮的快要喷出鼻血。因为慕容洁的裙很短，她的一双长腿都裸露在外面，让赵宝的眼发直。

　　此时的慕容洁真像一个天使与魔鬼的结合体，她的宁静与气势让人不忍亵渎，而她暴露的衣裳却让赵宝兽血沸腾。

　　“驸马，你的公主美吗？”三公主魅惑一样的声音响起。

　　“美。”

　　“你愿意娶她为妻么？”

　　“当然愿意，傻子才不愿意……”

　　“……”

　　三公主的诱惑之语，让赵宝暴露了内心最真实的想法，当赵宝醒悟过来之时，慕容洁正含羞的凝视着他，三公主嘴角也勾起了最满意的笑容。

　　“慕容洁，你愿意嫁给赵宝么？”三公主看向了慕容洁，慕容洁低声闻语道：“愿意。”

　　三公主一脸庄重表情道：“好，从今以后你们就是夫妻了，希望人族祖地的荣光永远照拂你们，永远赐福你们。”

　　赵宝与慕容洁在对视，在三公主庄重的说出这句话，赵宝感觉有一株紫色莲花在他的心中绽放，他可以感应到慕容洁此刻的心情，她很紧张很兴奋。

　　“驸马，慕容洁，我赐予了你们心连之莲。你们可以体会到对方的心，可以在千山万水之外感应到对方的存在。”三公主在低语，周围的紫气在消失，圣洁的紫色莲花与莲蓬在黯然，三公主清晰的身体在模糊。

　　赵宝的眼睛从慕容洁身上移开，他看向了三公主，三公主的身影模糊到消失，可是赵宝依旧看见了三公主的泪，还有她挥动告别的手。

　　“驸马，保护好你的妻子……”这是三公主最后的话，她与紫色莲花与紫色莲蓬一起消失在幽暗无比的天池禁区。

　　“三公主……”赵宝低语呼唤，只是他眼前的场景变了，他的精神力回归到了慕容洁的意识海。慕容洁的精神力凝成的身体，穿着紫色莲花形成的诱惑之裙。

　　赵宝看的心驰神往，他激动的跨步到慕容洁的身前，想要做出一些兽血沸腾的事情。可是慕容洁轻轻的一摇头，赵宝的精神力就被击出了慕容洁的意识海。

　　赵宝的意识一阵恍惚，当他恢复正常之时，慕容洁睁开了宁静明亮的眼睛。

　　慕容洁没有开口说话，可是赵宝心中的那一朵绽放的紫色莲花却传来慕容洁的心思，她害羞了，她希望赵宝给她适应的时间。

　　赵宝很不甘，可是最终他只能强硬兽血沸腾的念头，同意了慕容洁的决定。

　　“呜呜呜……好美的婚礼，我也想要……”突然间，赵宝与慕容洁耳边传来慕容萍的哭泣声。

　　赵宝与慕容洁错愕疑惑的看向床边的几人，慕容萍落泪如花，刘语嫣的神情复杂，慕容杏拱手笑道：“师傅，大姐，新婚快乐，祝你们白头偕老，早生贵子。”

　　“啊……杏丫头，你瞎说什么呢？我们什么时候成亲了？”赵宝被惊到了。

　　“赵宝，你这个无耻之徒，连成亲都不想承认么？你刚才那色迷迷的眼神，哪一句‘当然愿意，傻子才不愿意’的话，是我听到过的最恶心无耻的话！”九凤怒火冲天道赵宝有些朦了，他与慕容洁可是在天池禁区，在三公主的地盘成婚的，慕容杏，刘语嫣她们是怎么知晓的？

　　“师傅，你以精神力探查大姐的状况后，没有多久，我们的精神力与意识就跟着进入到了幽暗无边的地方，接着我们见证了你与大姐的婚礼。”慕容杏替赵宝与慕容洁解惑道赵宝闻言下意识的看向了刘语嫣，刘语嫣带着面纱，赵宝不运转灵力是看不到刘语嫣的表情的。

　　“宝哥哥，恭喜你们。”刘语嫣沉默一会，才有些僵硬的说出祝福之语。见证了赵宝与慕容洁近乎梦幻的婚礼，刘语嫣的内心真的不好受。有种刺痛，让她心疼的几乎泪流。

　　九凤是刘语嫣的守护异兽，它能感应到刘语嫣的心疼，它出声道：“语嫣，我们离开这里，不要被无耻的花心男刺痛了。”

　　刘语嫣想要坚强的留下来，可是她最终无法做到，她不敢去看赵宝，她逃跑似的离开了房间。

　　赵宝下意识的从床上站起来，想要去追刘语嫣。当跳起来，赵宝才注意到，他与慕容洁的手还紧握在一起。

　　赵宝看向了慕容洁，慕容洁也看着赵宝，她先是下意识的紧握赵宝的手，到后来她却松开了赵宝的手，她心中绽放的紫色莲花，将慕容洁内心的真实想法传递给了赵宝。

　　赵宝不让慕容洁松开的手落下去，他反手紧握慕容洁要掉落的手掌道：“我已经抓住你的手，你休想逃脱。我绝不会让你牺牲自己去重新镇封天妖族人！”

　　“这是我的宿命，我的路。”慕容洁宁静道：“去追刘语嫣，她才是能陪你一生的人。”

　　“我不相信宿命，更加不相信牺牲自我是你的路。你是我的女人，你该跟我走一条路，我从来不会想要自己去死，你也不准这样想。还有，你与刘语嫣都是要陪我一生的人，我不会放手，一个都不会放手的！”赵宝紧盯着慕容洁用霸道语气道慕容洁静静的看着霸道的赵宝，赵宝的强势没有让她回心转意，因为慕容洁从河图八卦台之中看到了一些其他人都没有看见的东西。天妖族人还没有尽出，当年发生在凤仙城的帝战，让另外一半天妖族人出现的时间后移了。慕容洁知晓，这后一批的天妖族人之中，有五位半步大帝，这样的战力一出，天池国的人族将无还手之力，她需要走上宿命的路。

　　“我不会让你去引女娲石，我要将你捆绑在身边。”心连之莲，让赵宝明了了慕容洁的心思，赵宝急的直接取出捆仙绳，欲将慕容洁强行捆绑。


第五百一十七章 道心裂痕

　　清风细雨，弥漫在整个天地间。赵宝淋着雨在前行，他被慕容洁气的心乱如麻。他想要捆绑慕容洁，并没有成功。慕容洁最强圣人的气息一出，让赵宝无法得手。

　　赵宝也不想将慕容洁当成你死我话的对手，用上周天星斗杀阵与聚星九斩，他只能极度黯然的离开小院。慕容洁是一个让他很容易让他大喜大悲的女人，她强烈的宿命感，让赵宝很无力。

　　忽然间，赵宝抬起头，他看向天空中飞落的雨滴，赵宝下意识的进入永恒道心之状，他在心中低吼道：“我要无敌的力量，我要可以战胜一切的力量！”

　　“想要力量，就去战斗，只有战斗才可以让你领悟更多，才可以让你更能体悟道意。”赵宝眉心处的主导之魂传念回应了赵宝。

　　“主导之魂，你不是非常恨我么？为什么突然跟我交流起来？”赵宝心中凄凉，他不由讽刺了一句跟他传念交流的主导之魂。

　　“你的无耻的确让我很恼火，然而，我的一些使命需要借助你的力量才可以完成，所以我只能放下恨意，给你指引一条崛起之路。”主导之魂大义凛然道赵宝冷声道：“是我无耻，还是你无耻？我帮你解脱的斩杀你，你却阴谋的寄身在了我的眉心处，还跟我的血脉元神相接！”

　　主导之魂很郁闷道：“赵宝，你真是太无知了，你斩杀了我，我说过要送你一件礼物。我入住你的身体，与你的血脉元神相接，才能救你于水火，让你不会白白成为他人的棋子，我是在救你，你明不明白！”

　　“我当然不明白，任凭谁都不会喜欢，自己的脑袋中多了另外一个意识体的存在！”赵宝冷声道：“赵宝，到了生死存亡的时刻，你才会明白我是在救你，现在你姑且当我是一个老前辈，你对我应该好一点，这样我才会给你多一点的好处，要不然你休想继续在我这里得到任何好处！”主导之魂郁闷的使用了利诱之法。

　　如果是平时，赵宝可能会没脸没皮的称呼主导之魂为老前辈，现在赵宝心情极度不佳，他冷声道：“人王的帝诀与先天八卦之阵我都弄到手了，你还能给我什么？小爷现在心情很不好，你别在这里倚老卖老的让我生气。”

　　“倚老卖老，你个混蛋小子，你有没有头脑啊？我可是河图八卦台，我能看透天地道运，我能观人之生死与气运，我还掌握着无数古术，你竟然这样有眼无珠，不识高人真面目，真是可悲可叹！”主导之魂差一点被赵宝给气炸，它又一次下定决心，不在管赵宝这小混蛋，不在跟这小混蛋传念交流。

　　“鸣……”一只鸟鸣之声响起，赵宝抬头看去，只见五彩凤凰挥动着美丽的翅膀，在替赵宝挥去雨滴，它用关心的眼神注视着赵宝。

　　赵宝蓦然转身，刘语嫣在细雨迷离的天地间，她的身影有些孤独，她没有用灵力去遮掩雨水，她也在淋雨，洗净心中的杂念，她的面纱已经湿透贴在她的脸颊上。

　　“语嫣……”赵宝踏步走向刘语嫣，刘语嫣的眼中有着无尽的关怀，最终在细雨下，人烟稀少的街头，赵宝将刘语嫣拥入怀中，刘语嫣也紧紧的抱着赵宝。

　　九凤很愤怒的从刘语嫣的皮肤中伸出爪子，在赵宝的腹部狠狠的抓了一把，这一爪没有让赵宝受到任何的伤害，赵宝的身上可是有最原始的青龙鳞甲庇护。九凤忘记了这一点，它的爪子差一点在青龙鳞甲上击断。

　　“宝哥哥，我决定要暂时离开你。”相拥许久，刘语嫣沉声道赵宝心猛然一沉道：“语嫣，你也要离开我？”

　　刘语嫣摇头道：“宝哥哥，我说过今生不离不弃。不过我不想成为你的累赘，我要暂时离开你，去独自闯荡这个天池国，去寻找提升修为境界的机遇。”

　　“不行，现在天妖族人出世，异兽族又横行无忌，你独自离开我不放心。”赵宝断然摇头道：“宝哥哥，如果不独自离开，在你的身边，我会没有去突破的心思。现在想一想三哥所说的话，我觉得非常有道理，‘三哥说，我们的先天的天赋在好，如果不努力，不去磨砺自己的心志，都很难踏上证道之路。’”刘语嫣低声细语道：“我的修为境界已经停滞多年，而且没有任何突破的征兆。所以，宝哥哥，我需要暂时离开你。”

　　九凤忍住爪子的疼痛感，它低沉道：“赵宝，你应该放手，让语嫣走上最强的证道之路，如果你怕未来成为生死交锋的对手，我可以求语嫣，在击败你之后，饶你一命。”

　　刘语嫣急声道：“小凤，你乱说什么话，我才不会跟宝哥哥生死对决。”

　　九凤感应到刘语嫣心中的怒意，它不在说话。赵宝看了刘语嫣许久，最终他点头道：“好吧，我不该自私的将你捆绑在身边。”

　　“语嫣，给你一颗瑶池蟠桃，遇到危险就让五彩凤凰来找我。”赵宝传念给刘语嫣，在这云霄城之内，赵宝不敢拿出瑶池蟠桃，那东西一出现，所引发的异象，肯定会引来无数的孔家圣人，所以赵宝抱着刘语嫣，带着五彩凤凰，眨眼间瞬移到了云霄城后方的高耸的山峰上。

　　赵宝取出瑶池蟠桃，那逆天的生机，眨眼间让山峰顶端被冰雪覆盖的草木，撑破冰封千年的冰雪，露出了翠绿与坚韧的草木之体。

　　刘语嫣想要开口拒绝，九凤现身出来，直接将瑶池蟠桃给卷走了。

　　“又是只能延续寿元两百年的瑶池蟠桃，我还以为是可以续命万年的瑶池蟠桃呢？”九凤卷走瑶池蟠桃没有多久，它很不屑的将瑶池蟠桃抛回给赵宝道：“赵宝，你在天池国待得太久了吧？这样的瑶池蟠桃，在人间是可以拍卖到的，语嫣手上都有几个。”

　　赵宝接着瑶池蟠桃，他有些发怔，九凤的话，却让赵宝恍然大悟。赵宝讪讪的收回瑶池蟠桃，这可是天池国人的老圣人们求之不得的逆天续命灵药，现在却被九凤弃之如敝屣。

　　刘语嫣轻笑道：“宝哥哥，你忘记了，我三哥也挖走了一株不死蟠桃树么？”

　　“恩，当年挖走不死蟠桃树的人，不在少数。”赵宝记起来在瑶池秘境之中，那不死蟠桃树做成的棺木，一路洒血，一路繁殖出不死蟠桃树的震撼场面。

　　“瑶池蟠桃你有了，我就不需要担心你的寿命不够用了。”说话间，赵宝取出一个锁气琉璃瓶递过刘语嫣道：“血煞丹，它可以瞬间提升你的修为境界，可是却也要你付出四百年的寿命。不到万不得已，不要吞食它。”

　　九凤不客气的替刘语嫣接过了血煞丹，刘语嫣凝视着赵宝片刻，她一跃坐在九凤的背上，九凤得意的看了赵宝一眼，接着它兴奋鸣叫的飞冲云霄，消失在赵宝的视线里，它是最希望刘语嫣离开赵宝的人。

　　五彩凤凰在赵宝身边游离的飞舞着，它不舍赵宝，赵宝伸出手抚摸了一下五彩凤凰光洁的羽毛，他难掩失落道：“小凤，替我保护好刘语嫣。”

　　五彩凤凰很人性化的点了点漂亮的脑袋，接着它低鸣一声，飞冲离去。

　　赵宝看着九凤驮着刘语嫣飞离的方向，他的内心一阵空虚，慕容洁坚决要走上宿命之路，刘语嫣也走上了自己的路，他最在乎的两个人，就这样在同一天，用不一样的方式，离开了他。

　　赵宝的心中不由升起一个声音“什么可以永恒？人各有志，有自己的宿命，如何能让身边的人永恒不变？”

　　一瞬间，赵宝的道心出现了裂痕，而且这道裂痕在扩大化，赵宝的元神在消亡，他的身体在极速衰老。

　　赵宝道心失守，一下子进入到了最为可怕的状态之中，他濒临走火入魔的边缘，随时可能因为道心破灭，而成为劫灰。

　　主导之魂，完全没有料到，赵宝突然间进入到了走火入魔的边缘状态，它刚决定不在管赵宝，不跟赵宝说话，可是赵宝的元神开始消亡，它就不由跟着消亡起来，它现在的存亡与赵宝的元神接连在一起，赵宝死了，它也活不了。

　　“赵宝，两个女人离开你，你就不能坚信自己的道了么？”主导之魂气急败坏的咆哮传念。

　　主导之魂的咆哮之声，如醍醐灌顶，一下子将混沌中赵宝给惊醒，赵宝想要控制走火入魔的趋势，可是他心中那个声音的话语，他没有答案，他对自己的道不坚定了，他的道心也就不可能稳定，这样的情况下，赵宝的元神在继续消亡，他的身体在极速衰老。

　　“赵宝，你个混蛋，走什么道不好？要悟永恒之道，这世间什么能永恒，即便是星辰也是可以打碎的，这一条古之圣贤都不敢走的道，你却走上了……我真是倒霉啊，要陪你一起化为尘埃了。”主导之魂见赵宝无法止住元神与身体的消亡，它不由骂咧道：“主导之魂，第一次见你的时候，你就说过，我们两个是一样的人，只有死亡才可以让我们避免成为棋子，现在你应该开心才是，你的愿望要实现了。”在这生死时刻，赵宝的心绪却沉静下来。


第五百一十八章 皇极天书的真谛

　　主导之魂无语了，它当初可不是真的要死，而是必须要假死一次给人王之躯看，它那是睿智的计谋。赵宝现在却是自取灭亡的走火入魔，而且还是为了两个女人。

　　“赵宝，你太让我失望了。”最后主导之魂，只能认命的随着赵宝的元神消亡，它真是没有想到，自己睿智的计谋，最终败在了赵宝这个为女人而走火入魔的人手上。

　　其实赵宝不是为女人而走火入魔，而且他所想要的永恒之道，在反噬他。慕容洁坚决要走向宿命，刘语嫣要走上自己的强者之路。这样的结果，都不是赵宝在领悟永恒道心之时，所设想的未来，他只想要身边在乎的人，都一直在他的身边。可是无情的现实，却在一步一步摧残赵宝所想要坚守的道。

　　河图八卦台的主导之魂，替赵宝逆推曾经的事情，让赵宝最为珍惜的一段亲情，变成了一段他无法预料的阴谋与骗局，他最在乎的独眼爷爷，成了一个欺骗他的人。

　　赵宝的道心在那个时候就出现了不稳定的情况，现在在慕容洁与刘语嫣以不同方式离开，加上他先前争夺河图八卦台，他握住河图八卦台，慕容洁扑向血海，刘语嫣满身鲜血流泪挥手的场景，赵宝有种强烈的无力感，他无法把握身边的一切，更加无法让任何人永恒停留在他的身边。

　　没有绝对的力量，没有足够的实力，他只能眼睁睁的看着慕容洁去走向宿命的死亡之路。

　　“这世间何物能永恒？”

　　赵宝心中有这样的问题，在激荡，在不断回问，同时赵宝的生命气息也在极速衰落。

　　慕容洁的心中有着与赵宝一样的紫色莲花，赵宝的生命气息极速衰落，慕容洁是可以感应到的，慕容洁焦急的以紫色莲花传念道：“赵宝，你不要死去。”

　　心中的紫色莲花忽然的传来的声音，让赵宝迷茫恍惚的情绪不由一震，他抓住了一些东西。这世间万物都在改变，唯一能让一些东西永恒，让人不去改变的，就是人自己的这一颗——心！

　　霎间，赵宝出现裂痕极其不稳定的道心，在这一刻烙印在了赵宝的心脏上，永恒之念，永恒之心，永恒之道在赵宝的心间镂刻，那一朵紫色莲花在见证永恒的一切。

　　在慕容晚晴等人买下的院子内，慕容洁准备飞纵身体停滞下来，她感应到了赵宝永恒不变的心，与赵宝永恒不变的爱。赵宝的生命气息在攀升恢复。

　　“赵宝，来世我定不会如此绝情。”慕容洁神伤低语的黯然转身，她回到房间，没有去寻找赵宝。

　　赵宝的心在拱卫永恒不变的道与意，世间万物会改变，日月星辰也会被毁灭，在这天地间唯一能够不变的是心，是自己的心！

　　赵宝的道心，在这一刻升华，赵宝对永恒之道的领悟进入到新的层面，赵宝坐在雪山之巅，去体悟冰雪逐渐覆盖下，那些刚才在瑶池蟠桃的逆天生机下，刺破尖冰冒出头的草木，在冰雪覆盖下顽强抵御。

　　赵宝的精神力，不由自主的按照石头所说的生命纹路探查法，以浩然之气进入地脉之中，去探寻大地的生命纹路，去感悟山峰形成的年轮，去明悟大地之下暗蕴龙脉的真谛。

　　观地之生命纹路，赵宝明悟生老病死的不只是万物生灵，每一寸土地都有自己的寿命，在生命纹路断绝之前，它们存活着，在生命纹路断绝之后，这里就将成为无法让万物生长的死地。

　　“大地的生命纹路都会断绝续接，更何况万物生灵，这世间的一切都在面对无情的岁月。心可以留住最美好的一切，也可以永恒存在着那最真挚的情……”赵宝低语自喃，“我心不变，我道不变，心坚而道坚，道坚则见永恒真谛。”

　　赵宝进入到了一种玄之又玄的状态，他的精气神在升华，他的道心与道意在一遍一遍镂刻在心间，他的精神力犹如实质的带着赵宝深入了解大地的生命纹路，去窥探大地所暗蕴最神秘的存在——龙脉。

　　龙脉，聚地之灵气之极尽而成，它可以是生命力最强的地方，亦可是杀伐最强的死亡之地。深藏地脉的龙脉，会福泽它上方的万物生灵，脱离大地的龙脉，将凌驾于万物之上，它将会化龙飞升，一举冲入仙界，成为永生不死的仙兽。

　　赵宝盗墓多年，对龙脉之了解异于常人，同时他对龙脉的好奇也超出常人。特别是来到这个龙脉可以化为不死真龙的修真世界，他很想知晓龙脉的真谛。

　　这样的意念一出，赵宝的精神力深入到了地脉之中，赵宝即刻感应到浓厚的龙脉之气。以往赵宝只有施展聚皇气诀的勾动龙脉之气的特殊秘诀，才可以感应到大地之下的龙脉之气。现在他的精神力直接将实质的龙脉之气呈现在赵宝身边。赵宝感应到了极其浓烈的生命力与暗蕴的神秘力量。

　　龙脉聚地之灵的极尽气息形成，它拥有浓郁的生命力并不奇怪，奇怪的是那暗蕴的神秘力量。

　　“这股神秘的力量，或许就是龙脉最终要蜕变成龙的原因吧。”赵宝心中暗道当赵宝想要以生命纹路探查术，来探查龙脉气息是否存在纹路的时刻，他脑海最深处的皇极天书忽然间发出光芒，一道龙气由皇极天书之中发出，它顺着赵宝的精神力直达地脉深处，接着它贪婪的吞吸起了大地深处的龙脉之气。

　　地脉深处的龙脉之气，顺着赵宝的精神力直达皇极天书之中，皇极天书在赵宝脑海中闪闪发光，它吞下的龙脉之气并没有自己存留，这龙脉之气被它吞吸回来之后，送入到赵宝的六处龙气源泉之中，赵宝的六处龙气源泉吞吸着源源不断的龙脉之气，它们在以龙脉之气温养龙气源泉之中的‘龙胎’。

　　赵宝没有去中止皇极天书的行为，其实并非赵宝不想中止，而是他根本无法去中止。

　　六处龙气源泉吞吸足够的龙脉之气后，赵宝感应到了自己在龙气源泉之中所形成的‘道胎’有破胎而出意念，它在催促赵宝运转聚皇气诀突破修为境界，从脱胎境进入天人境，证圣人之道。

　　赵宝怎么敢去突破修为境界，孔家的九霄大帝显化之时，单独给赵宝说过，他成为圣人之时，就是被人取而代之的死期。赵宝不回到人间找到真相，是不敢轻易从神王突破到圣人级别的。

　　“永恒不变。”赵宝轻声低语，他的永恒道心发出永恒道意，将六个龙气源泉之中的‘道胎’意念给镇压，让这一次的突破契机流失掉。

　　“皇者，聚地之灵气者，皇极者，聚地灵之气化龙逆天者！”忽然间，赵宝脑海中皇极天书闪烁出这样的字眼。

　　这样的字眼，让赵宝不由的心不由跳动异常，这一句似乎体现出了皇极天书的真谛，它是地之极的法诀，为逆天而存在！

　　“地生万物而养人，天生万劫灭万灵……”这就是地与天的区别？是天与地的对立极端。天为刑罚存在，它掌控着破灭之力，地为温养而存在，它无私的孕育着万物。

　　赵宝心中不由回想起，他的独眼爷爷曾经说过的话，天道的无情与地道的有情，这是两个极端的对立，在地师界一只有种说法，天道与地道是分开的，天地灵气也是可以区分独立的。

　　“我明白皇极天书为什么会在葬龙棺之中了，这以地道为尊的传世法诀，上苍怎么可能允许它流传下去。皇极天书，欲化龙的龙脉，都是被上苍诅咒的东西，这些都是以地道为尊的存在，它们想要得到上苍的认可，唯有击破重重天劫，飞升到天界成为不死之仙。”皇极天书的真谛，让赵宝明白了，他怎么会在葬龙棺之中得到这排列在第一名的传世法诀。

　　皇极天书是传世法诀不假，可是它只是地道为尊的传世法诀，它不得上苍认可，实际上是一本诅咒法诀。

　　发现这样一个事实真相，赵宝不由苦涩低语道：“我说呢，怎么进入到葬龙棺这样的大凶之地，我却没有被诅咒，反而越活越好了。原来诅咒还没有来袭，我一直在拼死拼活的想要凑齐一本完整的诅咒法诀……”

　　赵宝的苦涩很快就消失了，因为他想起了妖帝与女娲娘娘，这两个人也得到过皇极天书，他们都没有受到诅咒，最后证道成帝了，他自己也应该不会有事。

　　当皇极天书吞吸龙脉之气的力量消失，赵宝顺势收回了探查龙脉之气的精神力。现在他没有心思去了解龙脉之气有没有生命纹路了。

　　皇极天书的真谛，让赵宝从玄妙的状态中退出，他稳住的道心，让自己从凶险的死亡边缘走了回来。当赵宝的精神力回归，永恒之道的道力消失，赵宝可以清晰的分出天地之气中的地之灵气与天之灵气。

　　地之灵气会源源不断的自己进入赵宝的体内，天之灵气却开始远避赵宝，甚至这天之灵气之中还蕴含杀意，在若隐若现的针对赵宝。


第五百一十九章 一脚踩脸

　　天地灵气的分离变化，让赵宝发现事情不是他想象的那样简单。地之灵气在亲近他，天之灵气却在远离，而且还带着杀意。

　　“什么状况？难到我已经不被上苍所不容了？”赵宝心中升起不安的想法，这可不是开玩笑的，天道无情，上苍的诅咒与天劫雷罚可以灭掉龙脉所化的不死真龙，可以让皇极天书几十万年不得出世一次。

　　现在要是天道无情的要灭杀他，赵宝可不觉得自己能够抗赢天道，毕竟他现在还只是巅峰神王的修为境界，如果赵宝现在处于最强圣人的状态，他就不会在乎天道的威胁了。

　　“天道与地道，亘古以来都是一体的。赵宝，你可不要走上独立的地道，这样你将受到的劫罚将超出其他修者很多倍，而且最终很难证道成功，因为天道不容独尊地道之人，这样的话，想要证天道就要破灭一切来自天道的劫罚，亘古以来除了不死真龙，没有人可以独尊地道而飞升成功。”主导之魂忍不住开口提醒道主导之魂，完全没有想到赵宝可以在生死存亡的最后一刻，逆转走火入魔的死亡威胁，一举坚定道心，在心间镂刻出道与意。它更加没有想到，赵宝会得到皇极天书的认主，在这一刻明悟皇极天书的真谛，开始被天道所不容。

　　赵宝没有继续不爽主导之魂，他坚定道心之后，不在为慕容洁与刘语嫣的离去而心烦，他坚信我心不变，我道不变，我道不变，则可见永恒的真谛。

　　对于天道与地道分开的话，他听独眼爷爷说话，听卓刀提起过，他的叔叔也认为天道与地道是分开的。可是赵宝并不认为这种分开是对的，因为他一直记得一句话‘阴阳生万物，孤阳不长，独阴不生’，阴阳是循环相生的，天道与地道就是阳与阴的关系，这两样怎么能彻底分开独立呢？

　　“主导之魂，你也知道天道与地道分开的说话？曾经有修者独尊地道过么？”赵宝询问道：“我当然知晓，可是我不想告诉你这一个目无尊长的小混蛋。”主导之魂，还记着先前赵宝让它不要倚老卖老的话，它本想给赵宝细细分析，可是它想要赵宝先低头认错。

　　赵宝现在坚定了道心，他心情大好的准备给主导之魂一个面子，可是这时候几个不速之客到了。

　　“六哥，七哥，八哥，这里有个人！”一个高大英俊的少年，冲着另外三个少年大喊道赵宝沉寂在对天道与地道的思索中，他的精神力没有融入到天地灵气之中，此时几位少年的突然出现，让赵宝下意识的让天地灵气融入到天地灵气之中。

　　这一融入，赵宝的精神力即刻被排斥在了天之灵气外，他的精神力只能融入到地之灵气里面，一旦靠近天之灵气就会惹来莫名的攻击。

　　赵宝心中有些发寒，他真的开始被天道不容了，这天之灵气都不让他的精神力融入了。

　　其实不能融入天之灵气，赵宝的精神力还是可以在地之灵气中，探查到地面上的任何变化。他现在只是不能探查高空之中的情况。

　　在赵宝心寒之时，四个仪表堂堂，身穿华丽锦服的四位少年飞临到了赵宝的身前。赵宝的目光在抬头看着苍穹，他的心思还在天道不容的糟糕情况上，他没有在意几个少年的临近。

　　“喂，你在看什么呢？见到我们孔家九王子的几位王子还不参拜？”最先发现赵宝的高大少年，以极为自负高傲的语气对赵宝呵斥道赵宝的目光被嚣张少年的话语吸引了回来，他看向几位身穿蟒袍，腰间挂着美玉的几位英俊少年道：“孔家九王子？我怎么没有听说过？”

　　“什么？没有听说过？你这家伙也太孤陋寡闻了，我们被册封为孔家九王子已经有一年时间，这世间有几个年轻人不知晓我们？”嚣张少年没有想到赵宝没有听说过他们，他很恼火的说道：“九弟，我们的名声只是在朝廷响亮，很多修者不一定认识我们的。”一个相对成熟的少年出声如此说后，他看向赵宝道：“这位道友，我乃孔家的孔玉庭，是九王子之中的六王子，我们刚才感应到这里有逆天的生机出现，可能是续命神物出世，不知道道友可否见到什么人从这里经过？”

　　“没有。”赵宝简短回答后，他低沉道：“我需要悟一些事情，你们不要打扰我，快些离开。”

　　孔玉庭没有想到，他们自报家门后，赵宝还能如此无视他们。这让他的面色有些变了。老九孔梵脾气火爆，他一掌直接拍向了赵宝道：“小子，你可以不知道孔家九王子，可是你必须要知晓我们孔家之人，不是你可以轻蔑的！”

　　孔梵年纪很轻，他最多十四岁，可是如今他已经是初级神王，加上他高大的身材，他一出手也是声势浩荡。

　　对于孔家之人，赵宝没有特别的恶感，也没有特别的好感。石头道友为了刘语嫣，也是为了他大战孔家子弟后，赵宝对孔家的恶感多了很多。

　　现在孔家少年如此不可一世的出手，赵宝不是一个泥人，也不是一个善人，他一出手就施展了移山倒海的秘术，孔梵一掌打碎了赵宝的虚影，赵宝一巴掌将孔梵拍在了地方，同时赵宝一脚踩在了孔梵的脸上，赵宝的永恒道意瞬间压制在孔梵身上，在这个小范围的，赵宝就是永恒的主宰，孔梵的修为境界本来就比赵宝的低，在永恒道意的压制下，孔梵的如死狗一样被踩在了赵宝的脚下，动弹不得。

　　“孔家九王子？不过如此！”赵宝冷冷注视着孔玉庭三人，他没有心思跟这些人为敌，可是别人主动出手，赵宝是不会留情面的。

　　“你知道自己在做什么么？”孔玉庭没有了得，眼前这个跟自己同一级别的年轻修者，一出手就将他九弟踩在了地上，而且对方还能压制的，让他九弟无法动弹，这让孔玉庭心中有些发怵。可是作为孔家子弟，他不能害怕的退缩！

　　赵宝灿烂一笑道：“我当然知道，我在教训一个不知道天高地厚的家伙。他自以为是孔家之人，就可以横行无忌，可以主宰所有人，其实他不知道，孔家之人只能震慑普通人而已。”

　　如此说后，赵宝一脚将孔梵给踢了出去，孔梵的躯体装在孔玉庭的双腿才停了下来。

　　孔梵惊怒的看着赵宝，他没有想到这个年轻修者如此可怕，他更加没有想到，这样一个年轻的修者该挑战孔家的威严！

　　“孔家之人岂容你教训？你跪下来给我九弟磕头认错，我就放你一条生路，要不然……”孔玉庭见赵宝如此嚣张，他想要以孔家之威震慑。

　　赵宝直接打断了孔玉庭威胁之语，他冷声道：“不要说一些没用的话，有胆量，你就来杀我。”

　　“哼，你当我们没胆量杀你么？”老八孔战龙一跃击向赵宝，他动用了孔家的九霄帝诀，他所习练的帝诀是战字诀，他有着一股勇往直前的霸气，天地灵气在他身边凝成了一个战神的虚影，这虚影源源不断的给孔战龙提供灵力，同时它也是一个攻伐的主要存在。

　　孔战龙身后的战神虚影，强行劈下一道斩出虚空裂痕的霸道攻伐之招。

　　面对孔战龙的强势攻伐，赵宝不退反进，他的永恒道意在强行桎梏他身边数里的范围，不出现任何的变化。孔战龙的攻伐之力可以让虚空裂痕，赵宝的永恒道意却能让虚空永不裂痕。

　　孔战龙的战神虚影，直接在赵宝的永恒道意下瓦解消失，他攻伐的强势一击，如石沉大海没有掀起一丝波澜。

　　砰！

　　赵宝一脚踩在孔战龙的脑袋上，将其踩入到了冰地之下！

　　孔玉庭，没有出手的老七孔诚，现在都很惊恐的孔梵都不由瞪大了眼睛，眼前这个年轻少年不过是巅峰神王，他怎么会如此轻松的打败一个跟他修为境界相差不多的大帝后裔家族的子弟？

　　孔战龙从来没有想到，自己会如此的一败涂地，而且还被人用脚踩脸，他屈辱的想要站起来，可是这片天地都似乎在一起镇压他，让他无法动弹，无法叫喊出声。

　　“我不想杀人，更加不想跟孔家彻底交恶，你们最好马上离开。”赵宝一脚将孔战龙踢回到战玉庭脚边。

　　孔战龙不是孔梵，他重新获得自由有，他向战玉庭大喊道：“六哥，用圣剑！用圣剑杀了他，没有人可以打我的脸，更加没有人能在踩孔家之人的脸！”

　　孔梵听到孔战龙的话，他才想起，他的六哥带着圣剑出来了，他胆子大起来附和道：“对，八哥说的对！孔家之人的脸不能被人踩，六哥，你要用圣剑杀了这敢踩孔家脸的人。”

　　孔玉庭没有失去理智，这个轻易战败他两位族弟的人，非常的不简单，他不想跟对方死战，他再次出声道：“给你最后一次机会，跪下来磕头道歉，要不然就得死。”

　　赵宝笑嘻嘻的点头道：“来吧，我选择死，让我看一看孔家的圣剑如何！”


第五百二十章 镇圣兵的炼狱

　　赵宝的话，让孔家四子都非常愤怒，赵宝在他们眼中可谓是嚣张至极，完全没有将云霄郡的孔家当回事。

　　“六哥，动用圣剑吧，这个人真是太嚣张，太蔑视我们孔家了！”老七孔诚咬牙切齿道：“六哥，你要是怕承担动用圣剑的责任与反噬，就将圣剑给我，今天这个人不死我眼前，我的脸会被他踩在脚下一辈子！”孔战龙冲到孔玉庭身边狰狞道孔梵大声叫道：“六哥，这种时候你还有什么好犹豫的，用圣剑灭杀这个敢于挑衅孔家威严的人，家族的长老绝不会责罚你的，如果家族的长老责罚你，我一力承担。”

　　孔玉庭也被赵宝激怒了，他挥动双臂，让孔梵几人退避让开，他冷漠的注视着赵宝道：“这是你自寻死路，怪不得我了，孔家的威严绝不允许他人践踏！”

　　“哪来的这么多废话，要动手就快点。”赵宝真是很不耐烦了，他可没有心思跟孔家这些嚣张的少年对骂叫嚣。

　　赵宝这样藐视的话，又一次让孔家四子怒火狂烧，如果眼神可以杀人的话，赵宝现在已经被挫骨扬灰了。

　　孔玉庭不在多说什么，赵宝这藐视的态度，以后让他抛却一切后顾之忧，用圣剑杀人。

　　“恭请圣剑！”孔玉庭很虔诚的低喊一声，他的手中多了一团云雾缭绕的东西，从外观上看，这就是一团云，它根本不是兵器。

　　赵宝却不敢小瞧这团云，因为赵宝融入在地之灵气中的精神力，已经感应到了这团云蕴含的致命力量。

　　“圣剑之下，何物可存？孔家之威，谁人能挡！”孔玉庭身上的巅峰神王的气息在暴涨，他的灵力在被手中的云雾吞吸，这云雾中的致命力量在苏醒。

　　随着孔玉庭威严的话，这团云飞向了赵宝，刹那间，一道极速之光斩向了赵宝！

　　这一击如流星击长空，快点人眼无法捕捉的地步！

　　赵宝的精神力捕捉到了这一击，赵宝的永恒道意形成的永恒防御，直接面临着这一道快到极致的一斩。

　　这一斩最初没有任何的圣力崭新，当它斩到赵宝的永恒防御之时，才露出狰狞的圣人道纹，这是最暴戾的杀戮道纹，它的破坏力之强，让赵宝的永恒防御顷刻间破出一条大缺口。

　　当这极速的一斩，将赵宝身上的衣服击破，斩在赵宝身上的青色龙鳞上，赵宝才看清楚，这是一柄极其秀气的短剑，它的剑身上镂刻着好看的青天与白云。

　　青色龙鳞替赵宝承受了圣兵破体的一击，不过青色龙鳞并不能阻拦圣级之力冲入赵宝体内，对赵宝的身体造成巨大的伤害。

　　赵宝坚固的道心在抵御冲入赵宝体内的圣纹杀伐之力，赵宝的永恒之意，在封闭这柄短剑冲杀进来的大缺口。

　　“砰！”赵宝一拳打在短剑上，他的手上青色龙鳞密布，打的这圣级短剑猛然下降，这时候赵宝的道心，给赵宝提供了一娄圣人之威，他的拳头也有圣威展现！

　　“怎么回事？他的身上怎么透出圣威，圣剑怎么没有将他杀死？”看到眼前这震惊的一幕，孔家四子震惊的难以言说心中的惊疑与寒意，孔梵最小，他第一个说出了心中的想法。

　　孔诚盯着赵宝，他的脸上升起畏惧之意，他低沉道：“我爹说过，没有成为圣人就可以外泄一娄圣威的人，只有可能是领悟了道心的人！”

　　“领悟道心？我们怎么惹上这样的家伙的了？”孔梵开始怨天尤人了，他完全忘记，这一场冲突，是因为他才会引发的。

　　孔玉庭面色惨白道：“糟糕了，我与圣剑失去了感应……他在试图困住圣剑！”

　　“什么？他想要困住圣剑？他想要做什么？夺取圣剑么？”孔诚惊呼道一拳，两拳，三拳……

　　孔家四子震惊的看着，赵宝一拳又一拳的打在圣剑之上，这一柄在他们眼中无所不能，可以秒杀一般圣人的圣剑，在这藐视的孔家之人的面前，根本就不够看，最重要的是，赵宝只是一个巅峰神王，虽然他领悟了道心，可这样的场景也不应该出现才对。

　　赵宝的道心在缓慢的踢出他体内杀戮圣力，对于体内的疼痛，赵宝直接无私了。都说圣剑有灵，他要打出这一柄孔家圣剑的灵魄，看一看这孔家圣兵事情灵魄之后，还能是一柄圣剑。

　　赵宝的拳头越来越重，越来越猛，孔家的圣剑都要被打落到冰地之上了，在这个时候，一道杀戮狂暴的圣气发动了反击，这就是圣剑之灵，它强势的要破开永恒之意的困缚，想要逃出赵宝这暴戾之人的手掌心。

　　“想要杀我，怎么可能让你继续存在下去？”赵宝心念一动，他取出了生灵鼎，接着赵宝一鼎投出，将要撕裂永恒之意防御的圣剑给罩了进去。

　　铮，铮，铮……

　　圣剑被罩在了生灵鼎之中，它想要飞冲出来，却被生灵鼎之中可怕的力量桎梏，它左突右击的想要打破生灵鼎逃出来，可是生灵鼎就如镇圣兵的炼狱，它坚硬鼎壁上，连圣剑袭击的痕迹都没有留下来。

　　突然间，这生灵鼎又脱离了赵宝的控制，它在蔡家祖地收集的青龙兽王的龙血，一下子灌满整个生灵鼎，青龙兽王的鲜血蕴含着龙炎之力，这无情的火焰可以焚掉许许多多的存在。

　　孔家的圣剑在龙血之中，没有过多久就发出了惨叫之声，孔家圣剑的剑灵死在了龙血之中。

　　孔家圣剑的剑灵死后，这龙血潮水般的退离，只留下了一柄失去剑灵，被熔掉了一半的残剑。

　　做完这一切，生灵鼎才会转到了赵宝的身边。赵宝看着手中的生灵鼎，这一件法宝，无论是以生灵鼎的状态存在，还是以仙魔刀的状态存在，都会做出让赵宝无法控制的事情。这让赵宝心中生出许多忌惮与猜疑。

　　主导之魂，显然比赵宝更加有见识一些。

　　“赵宝，你的这一件法宝从何而来？你可知道，它里面沉睡的灵魂觉醒，将会多可怕？”主导之魂还在生赵宝的气，不过看到这可怕的凶兵，它忍不住要提醒了。

　　主导之魂的话，让赵宝的心中升起不好预感，主导之魂不是第一个说，这生灵鼎之中有一个强大的灵魂在沉睡的人。老鲲鹏也如此说过，可是因为与老鲲鹏敌对的关系。赵宝并不太相信老鲲鹏的话，现在主导之魂如此说，却让赵宝不得不认真思索这件事情了。

　　“这件法宝认我为主，我也赶不走它。”赵宝回应着主导之魂。

　　“认主？你确信这法宝会完全听你的？”主导之魂冷笑传念道：“我的确无法完全控制它，它有些时候会擅自行动，就好像刚才它用龙血焚烧了孔家圣剑之中的剑灵。”赵宝苦涩回应道：“焚烧杀死剑灵？赵宝我可以骂你几句么？你难到没有发现，这孔家圣剑的剑灵被你手中的鼎给吞噬了？龙血只是它逼出剑灵的方法而已！”主导之魂用很鄙夷的意念传话道赵宝有些发怔，“吞噬剑灵？我真没有发现。”

　　“赵宝，想要活命的话，这件法宝以后不要在用，你找个死地，将它丢弃掉。”主导之魂严肃道：“不用是可以的，丢掉的话，它会跟着我回转，我跟之间是有感应的。”赵宝如此回应后，他传念道：“主导之魂，这生灵鼎之中到底有什么灵魂在沉睡？”

　　“你先解决眼前的问题，而后找一个安全的地方，我们要好好交流交流。”主导之魂现在没有跟赵宝过多解释的意思。

　　赵宝的注意力重新放在了孔玉庭几人身上，他从生灵鼎取出孔家圣剑的残骸，将其丢过去道：“这就是孔家的圣剑么？怎么如此的不堪一击，转瞬间就被小爷的法宝给焚成了废剑？”

　　在圣剑被赵宝的生灵鼎给罩住，无法逃脱出来的时候，孔玉庭几人脸上的震惊表情，就变成了惊恐之色。他们手中最强的利器，就这样被敌人的法宝给镇压了。他们这才觉得，这一次真是招惹到了，不该招惹的人物。

　　看着赵宝丢回来残缺的圣剑，孔玉庭几人面色大变，孔玉庭蹲下身将残缺的圣剑小心翼翼的捧起来，他很快发现圣剑真的变成了废剑，它里面所蕴含的圣级力量没有了，这柄圣剑的剑灵被杀了！

　　“你到底是什么人？竟然敢毁掉孔家的圣剑！”孔玉庭愤怒的身体颤栗起来，这个人实在太过分了，太胆大了，竟然敢毁孔家的圣兵。

　　“小爷我行不更名坐不改姓，我是赵宝，回去告诉你们新任家主，我的石头道友有什么三长两短，小心我杀上孔家，让孔家成为第二个古家！”赵宝的王八之气四射道孔玉庭，孔战龙，孔诚，孔梵四人震惊万分的看着赵宝，赵宝不想跟这几人废话，他一个转身眨眼间消失在孔家四子的眼前。

　　赵宝离去许久，孔玉庭才反应过来的看向孔战龙三人道：“你们几个听清楚没有？他说，他是赵宝？”

　　孔战龙三人齐齐点头，孔玉庭看着手中残缺的圣剑，他低喃道：“这就是赵宝？拥有皇极天书，不死灵药的赵宝……”


第五百二十一章 天道不容

　　赵宝出现在云霄城的后山，并且将孔玉庭四子打败，将一柄圣剑炼化成了废剑的事情，引发了孔家内部的集体震动。特别是赵宝让孔玉庭四人所带回来的话，让孔家的长老们很愤怒也很无奈。

　　古家衰败到要开启大帝杀阵避世一百年，跟赵宝有着很直接的关系，死在的赵宝手上的古家圣人就超过了三个！让古家的上任家主古云以及古家四圣成为傀儡人，是赵宝的师伯隐世高人。

　　孔家有人愤怒的不想招惹赵宝，可是有些人却认为，要杀掉赵宝，夺取赵宝手中的皇极天书与不死灵药才是最佳的策略，因为这样可以让孔家的声望更进一步，也可以让孔家得到无数人梦寐以求的皇极天书与不死灵药。

　　孔家的内部出现了很多不同的意见，因为这不仅是关系到赵宝，还关系到将孔晋的寿元剥夺干净，将孔申打成重伤的凶手。从赵宝让孔玉庭几人带的话中，孔家之人已经了解在战霄城行凶伤人的凶手，跟赵宝有关系，而那个凶手名叫石头。

　　孔家在商量如何对付赵宝与石头之时，赵宝一个人施展时空瞬移的秘术，转眼间就离开了云霄城，也离开了云霄郡。

　　大约一盏茶的时间后，赵宝降临在了天池禁区对面的山峰上，这里的山峰很奇特，没有冰雪覆盖，有着翠绿的山树。

　　当赵宝降临到这山峰之上的时候，他的身上的衣服上有几处被雷电打穿的焦黑破洞。

　　“有这么夸张么？我又没有独尊地道的心思，这天道干啥就不容我了？我时空瞬移，就用雷罚劈我？”赵宝看着身上的焦黑的破洞，他不由郁闷的骂咧道：“你一点都不冤枉，你都已经得到了皇极天书的认主，这天道的雷罚不劈你劈谁？”主导之魂传念道赵宝觉得非常冤枉的说道：“主导之魂，你瞎说什么呢？我怎么得到皇极天书的认可了？我又没有集齐皇极天书的残卷？”

　　“你是没有集齐皇极天书，可是你所得到的皇极天书残卷，已经足够让它认可你了。先前皇极天书还特意替你吞吸龙脉之气，要替你温养‘道胎’。这不是认主是什么？”主导之魂道赵宝苦涩不已的摇头道：“我可没有敢让排名第一的传世法诀认我为主，而且为什么传世法诀的第一，会是独尊地道的存在？这天道都不容我了，我还怎么敢继续修炼皇极天书之中的法诀？”

　　“皇极天书，的确有着神鬼莫测的力量，如果你能聚齐九卷皇极天书，足以让你撕破天道，进入天界！”主导之魂替皇极天书正名道：“大约一百万年之前，一位盖世强者独尊地道，他聚集了七卷皇极天书，打遍人间无敌手。他的盖世之威，是人王之后，我又一次在一个人类身上所看见的！”

　　“他是哪一位大帝？”赵宝听到主导之魂如此说，他心中的寒意少了不少，能够让主导之魂拿出来与人王媲美的人物，肯定是大帝，这说明独尊地道并不是一条死路，还是有人证道成帝的。

　　主导之魂却没有让赵宝的心宽太久，它传念道：“我有说过他证道成帝了么？”

　　顿了顿，主导之魂叹息道：“可惜啊，他盖世无双，却死在了最残酷的天道劫罚下，他一拳打破了人界与天界的结界，却无力走上天界，最终喋血苍穹，尸骨无存。”

　　主导之魂的话，让赵宝的心如坠冰窟，他不由低吼道：“主导之魂，你故意吓唬我么？你拿一个失败的例子给我谈什么？那一位强者聚集了七卷皇极天书都死在了雷罚之下，我还敢去聚集皇极天书的残卷么？”

　　“我就是要你不要去聚集皇极天书，独尊地道只能死路一条！”主导之魂传念道：“怎么会这样呢？皇极天书既然是排名第一的传世法诀，它为什么不能让人证道成帝，为什么有些人还说，得到皇极天书等于提前证道一半了？难到这些都是假话？”赵宝无法理解道：“皇极天书的确可也让人提前证道，因为它所蕴含的真意，可以让天赋超群的修者，领悟到证道的关键，人王大帝，女娲大帝，都曾经得到过皇极天书的残卷，他们的证道成功与皇极天书也密不可分，可是他们都没有独尊地道，也没有得到皇极天书的认可。”主导之魂解释道赵宝闻言发愣半天，最后他琢磨出了一些问题，“主导之魂，人王也得到过皇极天书？”

　　“不错，人王所获的皇极天书是名为‘河图’的残卷。”主导之魂平静的传念，让赵宝震动万分，“什么，河图是皇极天书的一部分？”

　　“嗯，河图是皇极天书的残卷，人王可以最终证道，跟河图有着密不可分的关系。”主导之魂点头道赵宝有些凌乱，有些无法相信了，河图这在他那个世界被誉为风水起源的存在，竟然是皇极天书的残卷之一。

　　现在皇极天书乃是独尊地道，被天道所不容的存在，这属于皇极天书一部分的河图，也等于是诅咒的一部分了。

　　“主导之魂，你是河图八卦台的法宝之魂，应该也是独尊地道的存在吧？”忽然间，赵宝想到了一个关键性的问题。

　　主导之魂没有想到赵宝的脑袋转动的这么快，它很苦涩的传念回应道：“所以我被人王留在了这里，无法陪人王去证道，这是我最大的遗憾。”

　　“原来如此。”赵宝恍然大悟道：“我可不是被人王抛弃的，我是不想牵连人王，害他被天道所不容，所以才会主动要求留下来的，而且我留下来，还有一个重要的使命。”主导之魂解释道：“主导之魂，你不需要跟我解释什么。如果我想要河图，你会给我么？”赵宝对河图这本风水宝书，有着无比渴求的欲望，他希望能够拥有风水宝书。

　　主导之魂，没有想到说了这么多话后，赵宝竟然向它要河图，这让主导之魂极为恼火，“赵宝，你是不想活了么？河图也是皇极天书的一部分，我要是将河图给你了，你还能摆脱独尊地道的情况么？你还能被天道所容，还能继续活下去么？”

　　主导之魂劈头盖脸的话，让赵宝激动的心一下子冷了，这个时候他要是得到了河图，说不定真的会直接被天道降下来的九天雷罚给劈成劫灰了。

　　“主导之魂，你难到有办法，让我重新得到天道的认可么？”赵宝沉声问道：“我当然有办法，没有办法的话，我直接给你河图了，哪里需要给你这么多废话？”主导之魂高傲道：“你有什么办法？”赵宝期待道：“我的办法很简单，将你脑海中的皇极天书剔除你的脑海，让这皇极天书的残卷自行散去就是。”主导之魂传念道赵宝一怔道：“你有办法剔除我脑海中的皇极天书？”

　　“当然，我虽然不是真正的河图，可是我是河图八卦台的主导之魂，我可以外泄河图的力量，将你脑海中的皇极天书引出来。”主导之魂说出了自己的办法。

　　主导之魂的办法听起来很不错，赵宝也有些心动，他现在领悟了道心，他不使用皇极天书之中的法诀，也不会一下子变成手无寸铁的普通人。

　　“怎么样？让我帮你引出皇极天书如何？”主导之魂传念道赵宝正想要答应的时候，他忽然想起来，桔子的灵魂还沉睡在皇极天书之中呢！

　　“主导之魂，如果引出了我脑海中的皇极天书，它们之中的所存在的灵魂还能存活下去么？”赵宝询问道：“皇极天书之中有灵魂存在么？”主导之魂一愣道主导之魂的话，让赵宝想要剔除皇极天书的心思消失了，他可不能让桔子，因为自己要剔除皇极天书而死了。

　　“皇极天书，我暂时不剔除了。等到八年之后，再请主导之魂帮我剔除吧。”赵宝给主导之魂传念道：“八年之后？那时候，你还在天道之下活着么？”主导之魂如此回应后，它沉声传念道：“赵宝，你不是迷恋皇极天书的力量，想要独尊地道吧？”

　　赵宝没有回应主导之魂，桔子为了他发动了帝战，陷入了漫长的沉睡，他不能让桔子陷入险境，即便是因为皇极天书的认主原因，让他被天道所不容，他也不会在这八年之内剔除皇极天书。

　　“主导之魂，我们先不要讨论皇极天书的事情，你告诉我，生灵鼎之中到底有什么可怕的灵魂在沉睡？”赵宝转移话题道赵宝不回答问题，还转移话题，这让主导之魂很郁闷，它语重心长道：“赵宝，我都给你拿人王大帝与女娲大帝举例子了，你怎么还不明白？皇极天书可以帮助修者证道，可是你所拥有的皇极天书的残卷，不能超过天道所能容忍的数量。你如今已经被皇极天书认主，如果不早一点将它剔除，你将会陷在独尊地道的路上，无法抽身！”

　　“八年之内，我没有办法剔除皇极天书。主导之魂，不要再提这件事情，还请主导之魂给我说一说生灵鼎的事情。”赵宝固执道：“说什么？你都要选择独尊地道的死路了，我还跟你说生灵鼎的事情做什么，让里面的凶魔觉醒，将你给吞噬了，将我一起给灭杀了，这可比我被你活活气死强！”主导之魂怒不可竭道。


第五百二十二章 万术永恒

　　主导之魂气的不在跟赵宝说话，它也没有给赵宝说明生灵鼎之中到底有什么凶魔灵魂沉睡，其实赵宝在怀疑妖帝的妻子姬碧落根本没有死去。生灵鼎之中沉睡的灵魂，很可能是她。

　　赵宝与生灵鼎有奇妙的心念感应，赵宝想要将生灵鼎丢弃掉是不可能的，他能做的是，从今以后都不用生灵鼎。

　　而赵宝坚定了自己的道，并且在自己的心间镂刻了最为坚定的道心与道意。赵宝现在所缺的是对永恒之道的领悟，以及对永恒之道的运用。在天妖族人这大敌的压迫下，赵宝没有心思去体悟自己的道术，而且因为皇极天书乃是独尊地道的存在，他有些不敢过多的运用皇极天书之中的法诀了。

　　所以赵宝在山峰之上设下灵力禁止后，开始参悟他从碧落洞府之中，所获得的妖霸玄诀与乱舞血杀的天妖族人的秘术，同时赵宝也在参悟他从主导之魂哪里逼迫出来的人王的帝诀与先天八卦之阵。

　　赵宝参悟妖霸玄诀与乱舞血杀，是想要知己知彼的了解天妖族人法诀的特点，他研究人王的帝诀与先天八卦之阵，是想要在日后对敌之时，更为依仗人王的帝诀与妖帝的帝诀。

　　七天的时间，转眼即逝，赵宝越是参悟妖霸玄诀与人王的帝诀，他的心情就越是沉重。因为这两样法诀都不适合赵宝修炼，妖霸玄诀是破灭之道的帝诀，它的终止是破坏与灭绝，这与赵宝的永恒之道完全冲突了。

　　人王的帝诀，霸气无双，这是一条彻彻底底的霸者之道的霸帝诀，这本帝诀其实非常适合蔡家之人修炼，因为蔡家之人多半都走的霸者之道。

　　“唉，我手中空有两本绝世帝诀，却不能去修炼，真是可惜，太可惜了。”赵宝无奈低语。

　　赵宝很遗憾的放弃继续参悟妖霸玄诀与人王的霸帝诀，他想起了又有许久没有见过的李老怪与李霞导师，上一次他差一点被善恶灵火焚成灰烬，那些善恶灵魂被他手腕上困封的灭仙碑的图案吞吸进入了，赵宝想要看一看这善恶灵火消失没有。

　　赵宝的元神从灭仙碑图案上方的镇煞压鬼符上进入到灭仙碑之中，这个曾经血浪滔天，如森罗地狱的地方，现在有着沸腾的火焰在燃烧，这里面的气温非常之高，赵宝的元神进入之后，都有种被灼伤的感觉。

　　“李老怪导师，李霞导师。”赵宝心惊的让元神飞向了李老怪与李霞两位导师所在的头骨山上，这一路飞行，赵宝发现血海的血水下降了很多。

　　“赵宝，你来了。”李老怪首先发现了赵宝，他的身体看起来异常的衰老。李霞在李老怪的旁边，曾经美丽妩媚的李霞，现在两鬓竟然生出了白发，这一幕让赵宝大惊失色，“怎么回事？你们怎么都变的苍老了？”

　　李霞苦涩出声道：“我们怕是活不久了，自从这里进入几团可怕的火焰后，这里的血海就每天跟这火焰对抗，而这骨山在一点一点的吞吸我们的精血与生命力。”

　　“赵宝，你出手杀了我们吧，给我们一个痛快的！”李老怪一脸痛苦的求死道赵宝抬头看向其他一些困着修者的地方，很多年轻修者的皮肤都起了皱纹，他们的头发也白了好多。赵宝转头看向灭仙碑之下，那血海之上的几团火焰，对于这几团火焰，赵宝可是恨透了，他就差点死在这善恶灵火之下。

　　“两位导师不要有求死之念，我试一试，看能否将这几团火焰收走。”赵宝盯着血海上空的善恶灵火，其实这是一种三味真火，是炼制法宝必不可少的宝火之一。

　　“赵宝，我们被困在这里，都不知道有没有活着出去的希望，你不要为了我们去招惹这可怕的火焰，这里的血海都奈何不了它们，你对付不了它们。”李霞叹声劝说道，她已经被困的没有多少活着出去的信心了。

　　李老怪附和道：“李霞导师所说不错，你无需为我们冒险，给我们两个一个痛快的就行了。”

　　赵宝没有理会李老怪与李霞的劝说，这可怕的火焰与灭仙碑，都是赵宝身上的定时炸弹，它们随时可能对赵宝发出致命一击，赵宝现在坚定了道心，他想要试一试道心可否在一件咒怨法宝之内，起到作用。

　　“有我永恒！”赵宝的元神飞纵上血海之上的三团火焰，这几团火焰熊熊燃烧的，将血海中扑上来的怨煞之血消灭的干干净净。

　　赵宝以永恒道心，开启永恒之道，想要一举镇封这三团火焰。

　　熊熊燃烧的三团火焰，在永恒之道的桎梏下，开始渐渐趋于停滞。看到这一幕，赵宝心中不由一喜，“成功了。”

　　正当赵宝欢喜无比的时刻，突然间这三团火焰霸道的在赵宝的永恒之道内燃烧起来，它们仿佛成了永恒之道的一部分，横行无忌的冲向了赵宝。

　　“恶念之体，要焚尽肉身与元神！”在三团火焰冲过来的时候，赵宝的耳边还传来了，在天池禁区献祭之时的声音。

　　“靠，这善恶灵火还记得要烧死我？”赵宝心中发毛的毫不犹豫的运转斩天夺地术之中的，斩天，斩地，斩轮回的招式。

　　这一招可以吞吸天地灵气，可以封闭天与地，将敌人困在一个地方。

　　赵宝间不容发的使出来的一招，是非常有效果的，加上赵宝施展的斩天夺地术带着帝诀之纹，这三团火焰一下子被困住，无法靠近过来。

　　赵宝斩下去的一记力量，让三团火焰分裂成无数小火焰，不过赵宝知晓，他没有能够一击灭掉这三团火焰。赵宝的元神很狼狈的逃出留语道：“李老怪导师，李霞导师，你们不要有轻生之念，我会很快回来斩掉这几团火焰，让你们的生命不在流失的。”

　　赵宝的元神归位，他的身子不由一阵晃动。从人间祖地祭奠之处沾染的善恶灵火真是太恐怖了，赵宝觉得只有生灵鼎可能会有办法将其收服。

　　不过赵宝不想生灵鼎之中的沉睡灵魂觉醒，他更加不敢去掉手臂上灭仙碑图案上的镇煞压鬼符，让善恶灵火出来，因为赵宝去掉手臂上的镇煞压鬼符，这灭仙碑的图案会发出更可怕的反噬之力。赵宝可不想成为一个咒怨图宝的傀儡。

　　而且赵宝现在的心思不在灭仙碑与善恶灵火之上，他刚才试图以永恒之道困住善恶灵魂失败后，他间不容发的施展了斩天夺地术的法诀，这个时候他并没有从永恒之道的状态中退出来。

　　赵宝脑袋中灵光一闪，他觉得自己同时参悟几种帝诀，在自己身边的天地灵气永恒不变去情况下，想要瞬间施展几种帝诀之术，不是不可能的事情。

　　这样一想，赵宝参悟妖霸玄诀与人王的霸帝诀的心火又燃烧了起来。

　　帝诀何其的珍贵，赵宝得到的妖霸玄诀近乎完整，他更是得到了远古大帝人王的霸帝诀，这要是无法参悟，不能修炼，真会让赵宝失落很久。

　　“永恒之道，万物永恒，万道永恒，万术永恒，我或许可以让古家的影子帝诀，变成能瞬间施展多种帝诀的永恒帝术。”赵宝兴奋莫名的低语。

　　主导之魂与赵宝的元神相接，赵宝进入到灭仙碑图案之中所见到的一切，它都见到了，赵宝此时的想法它也很清楚，它没有出声指点的赵宝的意思，它只是在眼睛形成的一片天地之中冷声道：“帝诀无双，想要让帝诀永恒共存简直是痴人说梦的事情，这赵宝真是没有救了。”

　　赵宝的心思主导之魂很清楚，赵宝却不清楚主导之魂的想法，他们之间的元神相接，赵宝其实很被动，很吃亏。

　　所以赵宝并不清楚，主导之魂，等着看他的笑话，赵宝一门心思的开始参悟妖霸玄诀与人王的霸帝诀。

　　而且这一参悟，赵宝就盘踞在山峰上半月未曾动一动。

　　这半月的时间，天池国又发生了翻天覆地的变化，天妖族的一位半帝与人王之躯于天双城外发生了可怕的半帝之战，这一战打的山河破裂，天碎地沉。

　　最终的结果却是人王之躯惨败而逃，人王之躯异常霸道与厉害，可是他斗不过运转五粒仙砂，幻化出五件帝兵的同阶敌人。

　　数日后，天妖族人大兵压境的攻入异兽族占据的聚风城，天妖族的另外一为半帝与白虎半帝发生激战。最终白虎半帝落败而逃，异兽族人被迫回逃十万大山，因为异兽族人发出，天妖族人不敢追入十万大山之内，在外面的异兽都会被天妖族人屠杀。

　　几人后，天妖族人横扫天河郡与凤仙郡，兵临城下的逼近了人族帝都天池郡与云霄郡，一时间人心惶惶，仿佛世界末日降临，帝都与云霄城的修者与普通人都惊恐的退缩躲避到北面的几个寒冷的郡城。

　　守卫帝都的兵士与云霄城的孔家之人忐忑不安的时候，孔家的新任皇帝却做了一件一鸣惊人的大事，他与天妖族人的太子姬夺达成了分郡而制的协定。

　　孔家的新任皇帝发布这个消息后，他发布了一条通缉令，这条通缉令是针对赵宝的，他昭告天下，不要担心天妖族人会进犯人族郡城。只要我们交出赵宝，天妖族人将与我们分郡而制，永不犯我边疆，不伤我人族的一草一木。


第五百二十三章 抓宝圣军

　　分郡而制，交出赵宝，天妖族人将永远不犯人族边疆，不伤人族一草一木的消息传开。让恐惧不安的人族安定了不少，万年前的屠杀场景虽然谁都没有见过，可是天妖族人的凶残狂魔的别称，早已经一代一代的烙印在了天池人族的心中。

　　在加上天妖族人强势的战败了人王之躯，这位远古大帝的身躯，并肩横扫了先前占据三郡的异兽族，天池人族越发相信万年前的血腥传说，他们怕成为又一批被屠杀的人，所以许多人情愿相信这样的分郡而制的协定。

　　无数人自发的开始寻找赵宝的下落，无论曾经人们多么惧怕赵宝，现在为了天池人族的安危，曾经惧怕赵宝的人们，都开始疯狂了，他们要找出赵宝，将赵宝交给天妖族人，这样他们的就可以跟这恐怕的天妖族人永不相犯的共同生存下去了。

　　啪！

　　一张石桌在一只晶莹剔透的手掌心崩裂，慕容洁从未如此生气过，她无法了解，为什么孔家的新任皇帝如此的愚蠢，会相信天妖族人分郡而制的谎言！

　　慕容洁非常的清楚，为什么天妖族人会忽然间要亲和起来，因为他们要等待另外一批天妖族人出世，他们在等待另外五位半步大帝出现！

　　最让慕容洁愤怒的是，孔家皇帝下令通缉赵宝，想要发动天池人族的所有力量将赵宝抓起来送到天妖族人那里去赔罪！

　　“大姐，我们该怎么办？现在外面的人发疯一样的结盟的去寻找宝哥哥了。”慕容萍无比担忧道慕容杏怒不可竭道：“一群无耻的人，他们以为将我师父抓去给天妖族人，天妖族人就真的不会来攻击人族了么？”

　　慕容晚晴沉默不语的紧皱的眉头。

　　“不要管赵宝，即便是没有天妖族人的话，这天池国的人族，也不会让赵宝好过，赵宝身上的皇极天书与不死灵药能让所有人沸腾。”好不容易回归到慕容洁身边的姬天生怨恨道慕容杏指着姬天生道：“小石人，我知道你对我师傅有看法，不过你最好不要表露出对他的恨意，要不然小心我将你打回原形。”

　　姬天生很想反驳，不过想到慕容杏与慕容洁的关系，它只能不爽的闭嘴不语。

　　慕容洁沉念道：“你们也不要太担心，我与赵宝的心莲相接，可以感应到双方的安危与存在，如果他遇到危险，我们就一起去救他。”

　　“恩，一切听大姐的。”慕容萍与慕容杏点头道姬天生一愣道：“慕容洁，你怎么跟赵宝这混蛋心灵相通了？发生了什么？”

　　慕容洁看了眼姬天生，她低语喃声道：“我跟他成亲了。”

　　“什么！”姬天生震惊的跌落到地上。

　　正在参悟演练妖霸玄诀与人王的霸帝诀的赵宝，根本不知晓，他成了天池人族的共同敌人，他成了人族与天妖族人达成互不相犯，永远和平相处的筹码，他正在专心致志的体悟两种不同的帝诀。

　　孔家皇帝的通缉令下达的第三日，由七位圣人组成的抓宝圣军，真正快速接近冰山之巅，他们似乎知晓赵宝在冰山之巅对面的山峰上。

　　这些人飞行的速度极快，在距离冰山之巅对面的山峰，不到百米的距离后，七位圣人分散的从四面八方飞向山峰，他们要包围赵宝，不给赵宝逃生的机会。

　　“赵宝，不要躲藏了，我们知道你躲藏在这里！”一个头戴金冠的威猛中年如狮虎般咆哮，他的圣音冲击波，一下子就将赵宝设在山峰上方的防御灵力破碎。

　　这圣音冲击波破掉赵宝设置的防御灵力后，并没有停下来，它们径自冲向了赵宝。

　　赵宝沉寂在参悟帝诀之中，这圣音冲击波，他真是没有发现，不过赵宝的道心却自己起来反应，它支撑起一道蕴含圣威的永恒防御，将这声音冲击波给拦截下来了。

　　头戴金冠中年人出声道：“孔家的四位王子所说不假，赵宝真的领悟了道心！”

　　“什么人，打扰小爷悟道！”道心自动护主了，赵宝不可能继续沉静在参悟帝诀的玄妙状态之中，他很愤怒的睁眼看向不远处站着的，头戴金冠的中年人。

　　“我乃天池帝都玄天尊，今天特意来抓你，不要做无畏抵抗了，七位圣人在此，你即便领悟了道心也休想逃脱！”头戴金冠着傲气道站在玄天尊对面一方的一位圣人很是矮小，他的身边跟着一个猿猴般的壮汉，他声音尖锐的开口道：“赵宝，慕容王府之时，你还是一个无名小辈。没有想到只是两年的时间，你已经成长为呼风唤雨的一代人杰，你值得我万器毒王出手了。”

　　赵宝回头一看，这矮小的万器毒王与猿猴般的壮汉，在慕容家的选婿大会之时，就给了赵宝很深刻的影响，只不过万器毒王后来并没有参与选婿大会的比赛，离开了选婿大会。所以赵宝并不清楚这万器毒王到底有几分本事。

　　现在不需要看万器毒王有何本事，只凭他圣人的身份，也足以让赵宝有巨大的危机感了。

　　“我与你无冤无仇，为何要来抓我？”赵宝不解的看着万器毒王，当年在选婿大会与万器毒王交恶的是蒋风，可是不他啊。

　　如此说后，赵宝环视另外几位圣人，这些圣人他看着都很面生，不记得什么地方得罪过了。

　　“你的确没有得罪我们，可是你得罪天妖族人，你竟然胆大包天的杀了天妖族人的公主。现在人家非要我们人族交出你，才肯给我们分郡而制的永远侵犯我们的边疆，所以本毒王不得不来抓你了。”万器毒王阴笑道：“毒王，跟他废什么话？让我撕裂他的双臂，我好久没有吃过人肉了！”万器毒王身边，猿猴般的壮汉如此咆哮之后，他肆无忌惮的冲向了赵宝，他也很不简单，是一位巅峰神王！

　　赵宝眉头一凝，万器毒王的话虽然没有让赵宝明白现在外面的局势如何，可是他已经很明白，这些圣人要来抓他，是想要将他交给天妖族人，让他去给青岚公主抵命的！

　　这赵宝肯定不能干，面对肆无忌惮的猿猴壮汉，赵宝冷漠低吼道：“凭你也想要生吃我的躯体？”

　　“一拳定乾坤！”赵宝抡起一只拳头，长身而起的一击打向了猿猴壮汉，这乃人王的霸帝诀的一招，也是曾经人王之躯，差点将赵宝杀死的招式。

　　赵宝不是一个走霸者之道的人，这一招赵宝打出来却依旧霸气不减，犀利而可怕！

　　“赵宝，你打不死我！”猿猴壮汉毫无躲避之意，他疯癫的咆哮的冲向了赵宝的拳头。

　　砰……！

　　拳肉相击的声音响起，猿猴壮汉的躯体被打的四分五裂，鲜血横飞，猿猴壮汉的破裂的脸蛋上带着狰狞的笑容，它重复刚才的话，“赵宝，你是打不死我的！”

　　“你即便是有不死之身，在我的道之内，也无复活的可能！”赵宝霸气外露，他的永恒之意将猿猴壮汉的尸体与血溅之处全方位的覆盖。

　　赵宝的永恒之意将其覆盖后，即刻感应到一股强烈的生机，想要牵引猿猴壮汉的尸体合一。

　　赵宝心念一动，纯火道纹燃气熊熊道火，将猿猴壮汉的尸体与鲜血焚烧起来。

　　“啊……”矮小的万器毒王尖声惨叫，这猿猴壮汉可是它的傀儡兽，它与其心念相通，此时傀儡异兽被纯火道纹焚杀，万器毒王的心念也遭遇了反噬。

　　“你杀了我最亲密的伙伴，你给我去死！”万器毒王暴怒不已的瞬间射出无数暗器。

　　“有我永恒！”赵宝低喊一声，让永恒之道桎梏身边的天地，让万器毒王的暗器被桎梏于身为之外，无法靠近！

　　轰隆！

　　赵宝刚想嘲讽万器毒王之时，天空中忽然劈下一道九天雷罚打在他的永恒之道上，让他的永恒之道忽然间缺了一口，十几柄暗器击杀了进来。

　　赵宝错愕的看向苍穹，他没有去躲避这些暗器，因为他不相信万器毒王的暗器可以穿透青龙鳞甲。

　　“我的永恒之道，也不被天道所容么？”赵宝心惊低喃。

　　铮，铮，铮……

　　万器毒王的暗器，都被赵宝身上的青龙鳞甲防御下来，万器毒王异常的愤怒，可是他的暗器无法伤到赵宝，也就无法发挥出毒之效果。

　　“诸位道友，你们还在等什么？快点出手，将赵宝的防御护甲打掉，我要毒死他，给小猿报仇雪恨！”万器毒王急眼的向另外几位圣人求助道头戴金冠的玄天尊冷冷注视着赵宝道：“永恒之道果然厉害，竟然可以让有复生之力的人，无法复生。可是你的永恒之道显然不得天道认同，这样的永恒之道，能够拦住我们么？赵宝束手就擒吧，以免受皮肉之苦。”

　　赵宝冷眼看向玄天尊冷哼道：“怎么这么多废话？想要抓我，要看你有没有这个本事！”

　　赵宝并没有收起永恒之道，他控制着永恒之道让其不封天，只封地。

　　这也是赵宝在试验永恒之道，是否成了天道不容的存在，如果每次施展永恒之道都会招来九天雷罚，他的前路就会非常的渺茫了。


第五百二十四章 真龙吞天

　　玄天尊也是一位百岁就晋升圣人级别，又过二十年踏入中级圣人级别的一代强者，他本对赵宝的永恒之道有所忌惮，现在看到天道不容赵宝的永恒之道，他非常有信心打败这一位还没有真正成为圣人的风云人物。

　　什么都不需要多说，玄天尊一纵入天，他君临天下般的一脚踩向了赵宝，在这一瞬间他的身上涌动着真龙形态的霸气道纹！

　　赵宝的永恒之道在封闭大地，他不敢去封闭天空，玄天尊这霸气的一脚，他没有永恒之道的防御可以用，只能以强战强！

　　“妖霸玄诀——真龙吞天！”赵宝这些天一直在参悟人王的霸帝诀与妖霸玄诀的法诀，赵宝无法去修炼霸帝诀与妖霸玄诀的心法，他只能去参悟帝诀的法诀，这其中有些帝诀，是他可以用聚皇气诀代替施展的，就比如这一招‘真龙吞天’。

　　“呤……！”一条庞大的真龙，从赵宝身上飞扑向君临天下一般的玄天尊，赵宝脑海中的皇极天书又一次动了，它很主动的吞吸龙脉之气，补充到赵宝以妖霸玄诀的帝诀，所打出的真龙之上。

　　一瞬间，这条不死真龙犹如复活的霸主，它有着栩栩如生的鳞片，它的身上充满了地道霸主的威严气息，它睁开的双眼是永不低头的战意！

　　轰隆！

　　一道九天雷罚强势霹下，轰击在这条犹如真正不死真龙的身上。

　　“噗……”赵宝的本体如遭雷击的吐出一口鲜血，不过他打出的不死真龙并没有消散，这条不死真龙昂起龙首，对着苍穹，发出最为震撼人心的龙嘶之声！

　　这样的龙嘶之声，犹如声波攻击，让玄天尊身边环绕的真龙崩裂，让玄天尊君临天下的气势一滞。不死真龙长着血盆大口，一口向他吞了过来。

　　“别过来……”玄天尊有些发虚，这好像真是一条不死真龙，他分明感应到这条不死真龙身上的血脉在涌动。

　　这细微的恐惧，让玄天尊错过最佳的逃避时间，这条不死真龙的嘴突然间变长，将他身边的天吞了进去。

　　轰，轰，轰……

　　九天雷罚在这一刻，发出最强悍的灭杀雷罚，十几道九天雷罚一起劈向了不死真龙。

　　赵宝早已经料到九天雷罚不会就此罢休，在将玄天尊吞入龙嘴后，赵宝就收回了意念。他可不想再被牵连的遭遇重创。

　　不死真龙被劈的消失在虚空中，玄天尊很狼狈的被劈的全身满黑烟了，他嘴角有鲜血不断流出来。

　　“玄天尊道友，你没事吧？”下面一位跟玄天尊关系不错的老道士关心道：“死不了！”玄天尊如此回应后，他威势不改变的继续袭向赵宝。

　　赵宝已经施展用聚皇气诀施展了霸帝诀与妖霸玄诀之中的法诀，这两种帝诀他虽然不能发挥出最强的帝诀之力，可是也能打出几分帝诀的霸气与诡异了。

　　赵宝很开心，不过他也明白，现在这种状况，不是他用霸帝诀与妖霸玄诀可以搞定的事情。

　　面对君临天下般，强势攻下来的玄天尊，赵宝只好施展出最强的杀招，斩天，斩地，斩轮回！

　　赵宝的斩天夺地术一出，即便是对他排斥的天之灵气，也无法逃脱被瞬间吞吸干净的命运。赵宝现在已经是一位风云人物，他所会的法诀，早已经有人研究过。

　　面对赵宝这突如其来的吞吸一方天地内万物灵气的招式，玄天尊没有慌张，他拿出一颗散发着浑厚灵力的极品灵石，在一瞬间补充了灵力，让身边的消失的真龙再度出现，并且在向他的身体盘踞。

　　“真龙帝诀——独霸天下！”玄天尊的脚下生出可怕的圣纹，这圣纹在形成一条真龙，它身上散发着霸者的气息。

　　“斩！”面对一条圣纹真龙，赵宝感到了莫名的危机，可是他已经蓄势完成，要发出最强的一击。

　　铮！

　　赵宝强势的一击，只是让圣纹真龙的一部分微微凹陷了下去，很快它又恢复了过来。

　　而在这一招斩天，斩地，斩轮回的招式过后，这条圣纹真龙所爆发的圣人威压，比玄天尊几人身上的更强，这真龙帝诀，让圣纹真龙的强悍超越了施展者的本身的力量。

　　赵宝的表情有些变了，他知道这就是他与真正的圣人之间的巨大差距，在不用周天星斗杀阵，不动用聚星九斩之前，他根本就不是圣人的对手。

　　此时被七位圣人包围，赵宝没有办法继续选择不使用皇极天书的法术，这个时候唯有皇极天书的法诀，才可能帮他逆转这样的绝境。

　　赵宝无法犹豫的抛出了一百零八颗星辰陨石，在顷刻间开启了周天星斗杀阵！

　　轰，轰，轰……

　　圣纹真龙，在这一刻带着无敌之态飞扑向赵宝，赵宝直接催动周天星斗杀阵，将圣纹真龙罩在了周天星斗杀阵之中，圣纹之龙在挣扎，在怒呤的想要冲击到赵宝的身边。

　　可惜它的挣扎是徒劳，周天星斗杀阵的星辰混沌之力，片刻间就让这一条圣纹真龙成了虚无。

　　赵宝看着圣纹之龙瓦解的地方，他心中不由伸出这样的念头，“在星辰混沌之力下，我才是最强的。”

　　赵宝心念一起，他头顶上空的一百灵八颗星辰陨石，在发出光芒去召唤星空中的星辰混沌之力。

　　万器毒王，看到这一幕，他满心的怒火熄灭了，他曾经亲眼看见的，这古怪的星辰光柱，将躲在山河玉玺下的一位强者斩杀，现在看来当初在蔡家祖地的根本不是什么姬宝，而是这个赵宝。

　　“快走，这一个杀阵的星辰光柱形成，连帝级法宝都庇护不了，我们快走！”万器毒王飞纵到一定距离后，他大声喊叫道山峰上，没有见过星辰光柱可怕的圣人，并没有马上离去的意思。

　　一张鞋板底脸型的老道士低沉道：“诸位道友，无需惧怕，老道有办法破掉这个杀阵。”

　　“清风老道，那你还啰嗦什么，赶紧出手破掉这阵法，要不然我们根本抓不到赵宝。”玄天尊大声说道，他飞离在山峰之外，赵宝开启的杀阵，竟然可以轻松灭掉他施展的真龙帝诀，这让玄天尊感到了危机，要知道刚才的圣纹真龙比他的实力还要强啊。

　　清风老道没有说什么，他身披八卦图的衣服，蓄着山羊须，只见他一甩袖子，一件龟形秘宝飞向天空，发出玄秘之力，将赵宝头顶上的星辰陨石与星辰的连续切断。

　　赵宝看了眼天空中的龟形秘宝，他戾气横生道：“龟甲秘宝，是洪梵老道士推算出我所在的地方，让你们来抓我的？”

　　“放肆！我天机门的太上掌门的名讳岂是你可以如此污蔑，等这杀阵自破，老道要打烂你的嘴！”清风老道手指赵宝凶神恶煞道：“哈哈哈……天机门之人不过如此，如果没有小爷，你们这个太上掌门早就死了。你们不感恩戴德就罢了，还推算小爷的所在，带着这么多圣人来围攻小爷，你带话给洪梵老道，他的命是小爷给的，小爷会找时间去收回的！”赵宝疯癫般的大笑道：“哼，七位圣人在此，你以为自己还有可能逃脱，还可能见到太上掌门么？”清风老道士冷漠嘲讽的看着赵宝。

　　赵宝看向万器毒王，这家伙本以为恐惧的逃走，清风老道用龟甲秘宝阶段赵宝的星辰光柱后，他又回转了。

　　赵宝看着万器毒王道：“虽然我的杀招没有完成，可是我相信自己的最后一击，足以让你们其中的一位圣人陪我一起下地狱，万器毒王我们是老相识了，你陪我一程如何？”

　　话末之时，赵宝已经出手，生死时刻，他不得不再度让生灵鼎幻化仙魔刀，斩出聚星九斩之中的化龙斩！

　　万器毒王，在赵宝的眼睛看向他的时候，他就有些发毛了。他心中可是深深的烙印着，星辰光柱倾斜而下，斩破帝级法宝的防御，斩杀一位圣人的噩梦般场景。

　　此时赵宝，想要做困兽之斗，要拉他垫背。万器毒王怎么肯做这样一个怨死鬼？

　　特别是赵宝所取出的可怕魔兵，它上面所蕴含的血煞之气让在场的几位圣人都变色。

　　当赵宝的化龙斩一出，万器毒王如避蛇蝎的让出了一道口子，赵宝手持仙魔道斩破几位圣人在暗中扩大的圣人小天地！

　　噗……！

　　三位一直没有说话的圣人，不约而同的一起吐出了鲜血，其中一位圣人心惊道：“好可怕的魔兵，它所杀的强者无数，这魔兵的灵，差一点让我的心念不存的走火入魔！”

　　“诸位圣人，小爷记住你们了，等我弄清楚你们的身份，必将在未来一一拜访！”逃生成功的赵宝，不忘留下狠话。

　　“万器毒王，你躲避什么？你不躲避，赵宝能逃走么？”一位距离万器毒王非常近的圣人，很不满的说道。

　　“你们完全不知道，他所掌控的杀阵的可怕，在蔡家祖地斩破山河玉玺防御，杀死古开天的就是赵宝刚才要凝成的星辰光柱！”万器毒王冷声道：“清风老道，已经将他的阵法给破了，你还怕什么？”玄天尊同样不满道：“谁知道，清风老道的龟甲秘宝能不能破掉赵宝的杀阵？”万器毒王冷哼道：“万器毒王，你要相信老道，天机门的龟甲秘宝连不完整的帝阵都能克制，更何况一个星辰混沌之力为主的杀阵？”清风老道士抚摸着山羊胡须很自傲道。


第五百二十五章 棋子化人

　　清风老道如此说后，他向天空中的龟甲秘宝招了招手，其实清风老道内心是很震惊的，因为这龟甲秘宝不仅可以遮天同样可以拦截这四周的天地，让赵宝无法逃脱。

　　可是，赵宝却打破了另外三位圣人的小天地与龟甲秘宝的封闭之力远遁而去，这让清风老道心中隐约不安。

　　清风老道的招手，让龟甲秘宝变小，向清风老道的所在回归。

　　然而在这个时候，一道金色的绳子却缠绕在了龟甲秘宝的上面，它捆绑着龟甲秘宝一瞬间脱离了清风老道，随即它消失在了这一片天空之中。

　　清风老道完全没有料想到，有人会在这个时候夺他的龟甲秘宝，而且还一瞬间将龟甲秘宝给夺走了。

　　玄天尊，万器毒王几人愣了愣，随后他们都用古怪的眼神看向清风老道，万器毒王冷哼道：“清风老道，你让我如何相信你？你的法宝都无法自如收回！”

　　清风老道完全没有心思理会万器毒王，这龟甲秘宝可是天机门的至尊法宝，他可担当不起，丢失龟甲秘宝的责任。

　　“天机五十遁一，龟甲为遁一，请遁一回归！”清风老道迅速施展召唤秘术，可惜赵宝已经施展时空瞬移术，远遁二十万里之外，他的召唤秘术无法传递到龟甲秘宝。

　　清风老道面色难看道：“老道到是要看一看，什么人敢跟天机门做对！”

　　说话间，清风老道施展了推运术，很快他知晓是谁如此大胆的夺走了龟甲秘宝。

　　“是赵宝，他夺走了龟甲秘宝，他去了天痕山！”清风老道面色大变道：“诸位道友随我去天痕山！”

　　一位圣人低沉道：“只是一小会的时间，赵宝已经到了天痕山。慕容家的移山倒海秘术如此厉害么？”

　　“清风老道，你自己去天痕山吧，本毒王没有心思跟你去送死。”万器毒王听到天痕山的名字，他就不由想起无尽星光倾斜，将山河玉玺下的古开天斩杀的场景。

　　“万器毒王，你怎么如此胆小？”玄天尊不满道：“赵宝进入天痕山，最强圣人与半步大帝才有可能抓住他，在那个地方，你们根本拿他没有办法，我去了也是白去。”万器毒王冷声道：“现在清风老道没有了龟甲秘宝，他不可能中断赵宝施展的杀招，一旦赵宝使用那一招，在场诸位没有一个人能接招而不死！”

　　“万器毒王，你胆小怕死就赶紧离开。一位圣人还惧怕一个神王，我真替你丢人，你那一只猿人傀儡人死的太不值得了。”一个高大圣人冷哼道万器毒王抬起头盯着这位高大圣人冷声道：“好，我跟你们一起去天痕山，不过我不会出手，我要去看你们是怎么死的。”

　　“你出手又有什么用？赵宝身上的护甲你都击不破。”这位高大圣人嘲讽道万器毒王脸上有阴森杀机显露，这一位高大圣人将是他必杀之人。

　　清风老道一步踏天飞纵而行道：“诸位道友放心，龟甲秘宝乃是本门至宝，只要老道去到它的附近，就可以将它召唤回来了。”

　　很快，这七个圣人组成的抓宝圣军极速向天痕山的所在飞去。

　　赵宝施展几次时空瞬移，他带着捆仙绳与不断挣扎的龟甲秘宝进入到了，天痕山之中的二十四星宿山峰之中。

　　“有我永恒！”看着不断挣扎的龟甲秘宝，赵宝进入二十四星宿山峰后，即刻施展永恒之道，桎梏身边的一切，在星辰混沌之力中，天之灵气的存在稀薄，赵宝可以在这地方尽情的施展永恒之道，去封闭天地压迫道内的一切。

　　龟甲秘宝一路挣扎，在这星辰混沌之力密布的地方，它的反抗之力在锐减。赵宝的道意一出，它的动弹开始微弱。

　　“小主人，我差一点被这龟甲秘宝镇封了，九字真言的力量真的很可怕。”捆仙绳给赵宝传念道：“九字真言可怕，它还是没有能够镇封，这说明你更加的可怕。”赵宝冷声道：“小主人，你错了。不是我比九字真言强，只是我不是妖邪的存在，它无法发挥出最强的封印灭杀之力。”捆仙绳解释道赵宝皱起眉头，自从知晓这捆仙绳有灵识，赵宝就想要好好了解一下，自己的独眼爷爷。可是赵宝又怕知晓最让人难受的事实真相，所以他一直在忍着这样的冲动。

　　今日为了报复天机门的人，他才会试着用捆仙绳去夺取龟甲秘宝。现在再度与捆仙绳的灵识交流上，赵宝无法忍受心中的疑惑，有些事情总是要面对的。

　　“捆仙绳，你是爷爷炼制的法宝么？”赵宝心念传意道：“当然啊，主人让我好好保护小主人的。”捆仙绳很快回应道赵宝的心在下沉，他低声道：“当年在无数大墓中，我遭遇生死危机，怎么没有见你救过我？”

　　“小主人，在那个没有天地灵气的地方，我呆了没有多久，就灵力干枯而陷入了沉睡，自然就无法保护小主人你了。”捆仙绳沉声道赵宝的眉头皱成了‘川’字形道：“这么说，当年爷爷将你交给我的时候，你还有意识？”

　　“没有。”捆仙绳否定道：“我与小主人的心念在小主人被主人捡回来的时候，就已经连在了一起。”

　　“我是被捡回来的？”捆仙绳的话，无疑如重磅炸弹，炸响在赵宝的心间。

　　“主人没有跟小主人说过这些么？那我不能多说什么了。”捆仙绳陷入沉睡后，陷入不知晓，它的主人与小主人之间的经历是怎么样的。

　　“说，我要知道一切！”赵宝的心在沉，他与独眼爷爷的家中，还挂着一幅全家福的照片，难到那是独眼爷爷伪造的，他根本就是一个弃儿，根本没有因为不幸死掉的父母？

　　捆仙绳沉默很久，最后它还是给赵宝说了很多事情，因为有些事情，是捆仙绳在陷入沉睡之前，它的老主人吩咐，有一天它的小主人问起，可以告诉它小主人的话。

　　捆仙绳的话并不多，可是它的话，却在赵宝心中引发了轩然大波。他的独眼爷爷原本就不是他那个世界的人，而是进行时空穿行之时，所降临的一个隐形区域。

　　而他的自己，是当时独眼爷爷降临之时，所遇到的一个弃婴，他当时已经快要死去。是独眼爷爷用灵力救活了他。

　　捆仙绳说了很多，最后它说出了让赵宝心绪复杂的话，“小主人，主人曾经交代过，如果有一天小主人知晓我们的来历，主人让我告诉小主人，‘他会让你原本卑劣的命运改变，让你成为人中龙凤。当有一天，他需要你的帮助时，希望你不要拒绝。’”

　　捆仙绳所传递的话，让赵宝心中泛起无尽的苦涩，他跌坐在雪地上，低语出声道：“爷爷，让我成为万人瞩目的人杰，是你给我做棋子的补偿么？”

　　万众瞩目的荣耀，徒做嫁衣的棋子？

　　赵宝陷入深深的沉默与回忆之中，捆仙绳给赵宝的话，让赵宝心中的恨意减少了很多。因为独眼爷爷救了是弃婴的他，更加改变了他卑劣的命运，让他来到这个光怪陆离的修真世界，成为了一个名动天下的人物。

　　“爷爷，你一直在跟我说。无论在任何时候，都不能坐以待毙的等死。无论我的命运改变，是不是因为你的原因。我有在乎的人，有无法放下的人，我不能只是一颗替人做嫁衣的棋子。我要鱼跃龙门，棋子化人！”沉默与回忆后，赵宝握拳低语！

　　捆仙绳没有回应赵宝的话，主导之魂听到赵宝这样的话，它在眼睛形成的天地之中喃喃道：“鱼跃龙门，棋子化人……亘古以来几人能成功？不过，有我在这，或许可以成为鱼跃龙门的风雨雷电，可以成为棋子化人的造化棋盘！”

　　顿了顿，主导之魂喃喃自语道：“赵宝，既然你有摆脱棋子命运的决心，就该有剔除皇极天书的觉悟，一个独尊地道的人，即便是鱼跃龙门，棋子化人，也是没有存活之路的。”

　　赵宝坚定摆脱棋子命运的决心后，他的目光重新落在了龟甲秘宝之上，这可是一件镇压邪魔外道的至宝。这一次能够将它夺取过来，赵宝觉得非常的意外，他让捆仙绳去夺龟甲秘宝之时，完全没有抱着成功的想法。

　　“道友……你可否放了我……”赵宝正想要走进龟甲秘宝，忽然间，捆仙绳上的一位美貌的仙子可怜道这是长成仙子模样的仙人草，赵宝与老鲲鹏打赌赢来的续命灵草。

　　“仙人草，落入我手上的奇花异草，没有一个可以离开的，你也不例外。”这惊险赌博赢来的仙人草，赵宝怎么可能放走。

　　仙子可怜落泪的哭泣起来，赵宝心烦道：“一株仙人草，怎么喜欢哭哭啼啼的。再哭的话，明日我就拿你炼药了！”

　　仙子被吓的睁大无辜的眼睛看着赵宝，它的眼泪无法忍住，它为自己的命运而悲伤。

　　赵宝不去管这个流泪起来，让他有放人冲动的仙子，他瞬移到龟甲秘宝的身旁，他想要试一试可否收服这一件对付鬼怪妖魔的至宝。


第五百二十六章 领悟奥义秘术

　　九字真言是道门最具有奥义的秘术，如果配上相对应的手印，能够与天地合一发挥出至强的战力。

　　赵宝对九字真言的了解，只在九字之上，他也会九字真言的九种手印，可是在自己的世界之时，赵宝从来没有用手印捏出可以灭掉鬼怪的奥义之术。

　　在这个光怪陆离的修真世界中，九字真言才让赵宝见识到了，这道门奥义秘术的厉害。

　　一想到人族祖地之下镇压的亿鬼万王，赵宝就非常想要将这天机门的龟甲秘宝据为己有，这可是对鬼怪妖邪的杀伤力倍增的道门法器，赵宝相信用它对付鬼王之王，都能够有胜算。

　　赵宝很心热，他的手掌热切的贴在了龟甲秘宝，镂刻着九字真言的龟壳之上，这龟壳上有着九宫格，每一个宫格之中，镂刻着一个真言之字。

　　赵宝的手掌覆盖在了最中间的三个宫格，霎间，外狮子印，内狮子印，日轮印从龟壳上冲出来，轰击向赵宝！

　　赵宝没有硬接龟甲秘宝的袭击，他施展移山倒海的移动之术，眨眼间退后数里。

　　外狮子印由九字真言之中的‘斗’字发出，这头黄金狮子长啸的展现兽王之威，内狮子印由‘者’字发出，它形成的狮子法相庄严一动不动，可是它的眼神所望之处，有着静止时空与天地的可怕力量。日轮印由‘在’字发出，它所形成的太阳，在焚烧星辰混沌之力与赵宝的永恒防御力量。

　　赵宝飞退后，这日轮印的形成的太阳，焚烧向了捆仙绳，捆仙绳无法忍受的给赵宝传念道：“小主人，我扛不住这炙热的太阳焚烧之力，我能否松开它？”

　　“松开吧。”赵宝没有让捆仙绳死绑龟甲秘宝，这一件天机门的至尊秘宝，如果不能收为己用，肯定是要被召唤走的，这样的法宝，即便是收入乾坤戒，也无法阻拦它与天机门的门人之间的连续。

　　捆仙绳极速收回捆绑龟甲秘宝的绳子，捆仙绳的尾部都被日轮印形成的太阳之力，给焚的起黑烟了。

　　捆仙绳不在捆绑龟甲秘宝，这日轮印并没有打算放过捆仙绳，它飞冲了过来。

　　赵宝聚集星辰混沌之力，一掌斩出聚星九斩之中的化龙斩，将这日轮印形成的太阳之火劈成无数火星，让其慢慢在星辰混沌之力中消亡。

　　击破日轮印后，赵宝并没有停手，他连续施展化龙斩，将外狮子印与内狮子印斩灭。

　　赵宝的永恒之道受到了冲击与破坏，可是却没有崩溃，龟甲秘宝左冲右撞的没有能够突围逃走。

　　而且随着赵宝的永恒道心，将被三个轮印破坏的永恒之道完善后，龟甲秘宝安静的不在尝试突破与逃走。

　　“九字真言形成轮印之后，果真厉害无双。”赵宝低语出声，如果不是在这二十四星宿山峰之内，赵宝不能去封闭天空的永恒之道，是无法将龟甲秘宝留下来的。

　　“触碰一下就引发了九字真言的袭击，只能用精神力试一试了。”经过刚才这一试探，赵宝明白，他想要得到龟甲秘宝，只能看精神力能否收服龟甲秘宝了。

　　赵宝的精神力无声无息的包裹在龟甲秘宝的外围，他试探着让精神力进入到龟甲秘宝之中，赵宝要试探一下，看这龟甲秘宝是否是精神力类型的法宝。如果龟甲秘宝，不是精神力类型的法宝，赵宝的精神力就对龟甲秘宝无效了。

　　赵宝的精神力进入到龟甲秘宝之中的瞬间，他没有感应到任何的奥义力量，一道针对精神力的内缚印出现了，它强势的压制在赵宝的精神力之上，让赵宝的意识海突然间仿佛被一座沉重的大山压着，无法运转任何的精神力去查探龟甲秘宝的状况。

　　赵宝心惊的收回要探入龟甲秘宝的精神力，这龟甲秘宝的轮印竟然有对抗精神力的存在，这让赵宝既吃惊又惋惜，龟甲秘宝如此全面，他想要将其收为己用，却完全没有办法。

　　“九字真言不愧是道门奥义秘术，这配合轮印施展出来的力量，一般人的强者怕是都很难抵御。”赵宝盯着龟甲秘宝的眼神很灼热，在永恒道心，将赵宝意识海之中，内缚印的力量磨灭后，赵宝想要放弃的心思起了波动。

　　因为在精神力上，赵宝还有一招没有施展。在道心磨灭内缚印威压在意识海之中的力量后，赵宝的精神力强势的攻伐向了龟甲秘宝，这一次赵宝用上了从任穿行手中所的吞噬精神力之术。

　　吞噬精神力之术的强行攻伐，让龟甲秘宝之中内缚印的威力迅速缩减。这吞噬精神力之术，比得上精神力的强与弱，没有人催动的龟甲秘宝，虽然能自动防御敌人。可是它只是一件法宝，无法抵御敌人狡猾多变的袭击。

　　片刻后，赵宝吞噬了内缚印的力量，他的精神力顺利进入到了龟甲秘宝之中。

　　“临，兵，斗，者，皆，阵，列，在，前……”

　　赵宝的精神力进入到龟甲秘宝之中，即刻听见了一个玄妙的声音，在一遍一遍的涌念九字真言。赵宝刚开始并没有注意凝听这九字真言的声音，他试图找到掌控龟甲秘宝的方法，最终赵宝失望了。这龟甲秘宝真的不是精神力类型的法宝，赵宝的精神力是无法掌控这龟甲秘宝的。

　　“可惜了。”赵宝低叹一声，他的精神力想要退出龟甲秘宝。

　　“临，兵，斗，者……”

　　龟甲秘宝之中的玄妙之声，让赵宝的精神力停留下来。

　　九字真言，赵宝早已经背的滚瓜烂熟，无法掌控这龟甲秘宝了，赵宝在静静凝听这龟甲秘宝之中，这玄妙之声涌念九字真言的节奏与声调。

　　不知道怎么的，赵宝听着入神了，他的精神力不由自主的去迎合龟甲秘宝的玄妙之声，去跟随玄妙之声一起涌念九字真言。

　　在涌念不知道多久后，龟甲秘宝之中的玄妙之声，在涌念九字真言之时，有个虚影在用双手捏各种轮印手法。赵宝对这样的手法也是无比的熟练。他涌念着九字真言，随着天空中的虚影在捏各种轮印手法。

　　“小主人，醒来！”

　　直到一声突如其来的呼喊之声传来，赵宝的意识与精神力才突兀的从龟甲秘宝之中退出来。而赵宝的双手还捏在一起，有一头黄金狮子在他手指之上栩栩如生的俯瞰前方！

　　“外狮子印？”赵宝心惊的松开双手，他以为是龟甲秘宝又发动了袭击，可是随着他松开双手，他手指上的黄金狮子跟着消失无踪了。

　　赵宝疑惑的看向不远处，一动不动龟甲秘宝，而后他又看了看自己的双手。这外狮子印，不是龟甲秘宝所发，而是他捏印出来的么？

　　“小主人，你刚才吓死我了。小主人，你刚才发生了什么？怎么突然间，我都感应到不到你的心念了？”捆仙绳焦急传念道：“感应不到心念？”捆仙绳的这个传念，让赵宝很意外，他刚才只是在龟甲秘宝之中，跟随那玄妙之声涌念九字真言，他并没有遇到任何的危险，怎么会突然没有了心念呢？

　　“是啊，小主人。刚才你一直在念念叨叨，不久后你开始捏各种手印，随后你捏成的手印，会变成各种各样的形态。可是随着这些形态的出现，好几次我就感应不到小主人的心念了，我怕小主人出事，才擅自将小主人叫醒的。要是我打扰了小主人的修炼，请小主人惩罚我。”捆仙绳说着忠心的话。

　　“你也是担心我的安危，我怎么会责罚你。”赵宝如此说后，他盯着自己的双手，自己刚才难到是在学习九字真言？

　　“外狮子印！”赵宝双手交叉，快速捏出外狮子印的手法。

　　当赵宝如此做后，他瞪大眼睛的盯着自己的手指，这上面没有出现黄金狮子的轮印。

　　“内狮子印！”赵宝的双手变换指法，奈何，他的手指上依旧空空如也，什么都没有。

　　“捆仙绳，刚才我的手上真的有各种轮印出现么？”赵宝郁闷的松开双手后问道：“是的，小主人，刚才你的手上真的出现了各种轮印。”捆仙绳肯定传念道捆仙绳的肯定回应，让赵宝不由回想自己刚才的状态，他在龟甲秘宝之中凝听着九字真言，随着龟甲秘宝的玄妙之声一起涌念九字真言，而后随着龟甲秘宝之中显露的虚影捏手指成轮印。而当时自己处于一种天地间唯有九字真言存在的状态之中。

　　想到这些，赵宝不由低喃涌念“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前……”

　　赵宝这样一遍一遍的低喃，大约过了半个时辰后，赵宝的双手才交会在了一起，捏出了临字发出的不动明王轮印！

　　接下来数个时辰之内，赵宝陷入到了悟九字真言的玄妙状态之中，主导之魂没有料到，赵宝的气运如此惊人，这道门的奥义九字真言，就这样被赵宝摸到了一些门槛。

　　“道门的九字真言，赵宝要是可以悟通这门奥义之术，或许还能在独尊地道之后，避免被天道的天劫灭杀。”主导之魂阴霾的心情好了很多。


第五百二十七章 逆天观因果

　　三日后，在一个明媚的中午，清风老道，玄天尊，万器毒王等七位圣人赶到了天痕山。

　　万器毒王不愿意在这个地方去招惹赵宝，在进入天痕山附近后，他就不在前行留在了天痕山之外。

　　这一次无论是玄天尊，还是另外几名圣人的冷嘲热讽，都没有让万器毒王改变主意。

　　清风老道一心想要夺回天机门的至宝龟甲秘宝，他没有心思管万器毒王是否愿意继续跟上去，他第一个飞入天痕山，来到了二十四星宿之山的外面。

　　玄天尊几人也不去管万器毒王，他们跟着清风老道进入到了天痕山，他们对赵宝的了解太少，对于一年前，在这里发生的事情不甚了解。因为当年在二十四星宿山之内纵横捭阖的人，是叫姬宝的人。

　　“诸位道友，小心一点，不要去触碰二十四星宿山。这可是连大帝都不会轻易去攻击的地方。”清风老道提醒众人之后，他虔诚涌念道：“天机五十遁一，龟甲为遁一，请遁一回归！”

　　轰！

　　清风老道就在二十四星宿山之外，这个距离的召唤，龟甲秘宝瞬间做出反应，它发出九字真言的奥义，在轰击围困着它的霸道帝纹。

　　赵宝已经记恨上了天机门，他在领悟龟甲秘宝之中的九字真言的奥义之时，抽空将龟甲秘宝送入到了星辰炼狱之中，那地方是蔡家的半步大帝悟道之处，那里有着不甘，不愿消失的帝纹。

　　帝纹遭遇袭击，它展现出昔日蔡家半帝的暴戾霸气，它强势的勾动星辰混沌之力共同镇压向龟甲秘宝。

　　轰，轰，轰……

　　一时间，这个发生强势的对决，这里的几座星宿山峰都被削断了一大截。

　　听到这轰击之声，清风老道的表情变的极为难看了。在这么近的距离，他已经可以与龟甲秘宝取得一定的感应，他感应到有帝级力量在镇压龟甲秘宝，这让清风老道非常的不安。因为他在答应帮忙抓捕赵宝之时，就已经弄清楚了，赵宝有一位两年多没有出现过的半步大帝的师姐。

　　“清风老道，发生了什么事情？”玄天尊见清风老道的表情很难看，他不由询问道：“有帝级力量在镇压龟甲秘宝，龟甲秘宝无法挣脱对方的镇压，无法回到老道的身边。”清风老道心神不宁道玄天尊五人闻言无比色变，帝级人物要灭杀他们这几个圣人，可以说是易如反掌。

　　“赵宝的师姐来了？”银发沧桑的圣人严峻道清风老道表情很难看的摇头道：“老道还不能确信，是不是赵宝的师姐来到了这里。”

　　“如果是赵宝的师姐在这里，我们要立刻离开才行，要不然等待我们的将是一条死路。”银发圣人沉声道：“对，我们要快些离开此地，要不然将死无全尸，那可是发动帝战，将一个城池打沉的可怕半帝！”先前一直讽刺万器毒王的高大圣人魏骏脸带惧意道清风老道挥了挥手沉声道：“到了这种时候了，老道只能用观天术，来看一看赵宝的师姐是否在这里！”

　　“观天术？可是天机门逆天观因果的禁术？”银发老者目光深沉的看向清风老道低语道：“据说这门禁术，一旦施展，施展者一年之内必亡？”

　　玄天尊几人都震惊的看向清风老道，这观天术貌似很厉害，可是施展它却需要付出生命的代价。清风老道虽然外面沧桑，可是他的本源之气还很深厚，他还有千年的寿命可活。在前途不可限量的情况下，这一位天机门的现任门主，会选择用这样的夺命禁术么？

　　“王青老头，你对我们天机门的法术还挺了解。”面对众人震惊疑惑的眼神，清风老道苦涩道：“清风老道，你先不要冲动，我们先试着在天痕山附近寻找赵宝的踪迹，找到他，应该就可以取回贵门的龟甲秘宝了。你不要贸然行动的断送了自己的千年寿命。”王青老头劝说道玄天尊点头附和道：“王青道友所说不错，清风老道，等我们搜索一下天痕山的四周，看一看能否找到赵宝的踪迹，而后你在决定是否使用观天术。这可是关系到你的生命与修真之路的生死大事，不能马虎决定。”

　　另外三人也想要开口劝说，清风老道苦涩挥手道：“诸位道友的好意我心领了。无论在天痕山找不找得到赵宝，老道都要用观天术，因为只有这样老道才有可能夺回龟甲秘宝。”

　　王青老头还想要劝说，清风老道用眼神制止道：“王青老头，你我相交多年。这一次我们联手，是为了抓住赵宝，将其交给天妖族人。让天妖族人没有借口违反分郡而制的协议，是为了保全人族的安危。这一次，我就要以观天术，看一看赵宝的师姐，在上一次帝战之后，是否还活着！她现在能不能出手来帮助赵宝！”

　　王青老头，玄天尊几人看清风老道的眼神不一样了，他们用敬佩的眼神看着清风老道。

　　清风老道见众人的眼神有敬佩之色，他低声摇头道：“诸位道友，你们不要用敬佩的眼神看着我，如果不是老道丢失了龟甲秘宝，必须要将它夺取回来。老道也不会选择这一条死路。”

　　“无论你是初衷是什么，你牺牲自己的性命，要以观天术，来查看赵宝师姐的情况，就是对天池人族最大的贡献，你是一个护卫人族的英雄！”玄天尊大声道：“不错，清风老道，你是一个真男人，真英雄！”王青老头重重的拍了拍清风老道的肩膀。

　　清风老道摇头摆手道：“英雄这个称呼老道不敢当，诸位道友远离一些，老道要施展观天术了。”

　　王青老头几人后退数十里，将足够大的距离的留给了清风老道。

　　清风老道在念叨生涩的咒语，在念叨咒语的同时，清风老道划破自己的手掌，他手掌上的鲜血没有滴落向地面，他的鲜血带着他的本源之气在供养大地忽然间裂开，所冲出来的狰狞鬼怪。

　　看到这阴森的一幕，王青老头等人都不由倒吸凉气，他们都明白，为什么清风老道施展这个禁术会消耗掉千年的寿命了，数千只鬼怪要供养精血，没有将一个人活活吞吸死去，已经是万幸了。

　　“精血供一方鬼怪，开观天之眼！”清风老道的声音都沙哑了，本源之气锐减的让他有些头晕目眩的感觉。

　　在清风老道堆积满皱纹的额头上，突然间多了一只眼睛。这一只眼睛很神奇，它可以将所看见的一切，显化在清风老道的身前不远处，让王青老道等人都看得见。

　　这一只天眼一出，二十四星宿山峰的星辰混沌之力的阻拦成了虚无，清风老道很快看见了镇压龟甲秘宝的存在。这里并没有赵宝的半步大帝的师姐，这里有着半步大帝的帝纹，是这帝纹在镇压龟甲秘宝。

　　“天眼轮转，万道消失。”清风老道说出这一句咒言，他额头上的天眼发出一道光芒，冲入到了二十四星宿山之内。

　　“准备保护清风老道，这二十四星宿山，遇到任何攻击都会反击的。”王青老头，准备出手帮助清风老道。

　　清风老道闻言大声道：“诸位道友不要靠近，老道的天眼已开，这星辰混沌之力与帝纹都伤害不了我的。”

　　王青老头，玄天尊几人愣怔了。天眼开了，星辰混沌之力与帝纹都可以对付了么？

　　在王青老头，玄天尊等人疑惑的眼神下，二十四星宿山真的没有反击清风老头。而后他们震惊的发现，这天眼发出的一道光，穿透到镇压龟甲秘宝的帝纹中，将龟甲秘宝给解救了出来！

　　“这就是天机门的禁术么？一旦施展出来，帝纹都可以瓦解？”玄天尊的内心震撼到不行。

　　王青老头眯起了眼睛，他盯着清风老道苍老的背影，他虽然对天机门的一些法诀很了解，却完全没有想到。天机门的禁术一旦施展，可以在帝纹的镇压下，解救出龟甲秘宝来。

　　另外三位圣人也被震惊的难以言说心中的想法。

　　清风老道接住从天眼开辟的通道中飞回来的龟甲秘宝，他在心中苦涩喃喃道：“龟甲秘宝，为了找回你，我可是自毁了一生的道，消耗了千年的寿命啊……”

　　恍惚的苦涩后，清风老道从龟甲秘宝上找到了赵宝的藏身的地方，他额头上的天眼通过星辰混沌之力，看到了盘膝而坐，正在修炼的赵宝。

　　“赵宝竟然进入到了二十四星宿山之中，而且还可以在二十四星宿山之中修炼？”清风老道的天眼所显现的场景，让玄天尊几人震惊无比。

　　清风老道也一样很震惊，他没有料到，赵宝可以呆在二十四星宿山之中修炼，他现在也明白过来，为什么赵宝进入天痕山之后，他就推算不出赵宝的所在了。这是因为，赵宝身在二十四星宿山之中，被星辰混沌之力隔绝了天机，让他无法推算了。

　　虽然很震惊，可是清风老道却知晓，自己不能只是震惊，而忘记用观天术，来观赵宝与他师姐之间的因果。

　　天眼之光落在赵宝的身上，清风老道心念一动，赵宝与桔子相识的一些画面如电影片段一样，从天眼之中显化出来。

　　“原来是这样……赵宝的师姐，在帝战之后需要沉睡十年……”


第五百二十八章 贪婪害死人

　　观天术，可以逆天观因果，赵宝与桔子相识的过程，最终桔子为赵宝帝战需要沉睡十年的辛秘结果，就这样被天机门的观天术给观了出来。

　　这样一个结果，让王青老头，玄天尊等人愣怔了许久。

　　片刻后，玄天尊首先清醒过来，他张大口发出了震天动地的笑声，“哈哈哈……”

　　“谁人能想到，我们忌惮无比的人，只是一个连躯体都没有的灵魂存在。我们所惧怕的一个人，早已经沉睡多年，而我们还在惧怕她，怕她会出手护卫赵宝……”玄天尊的语调很讽刺，也很自讽。

　　“玄天尊，你无需嘲讽任何人。这就是帝级人物的可怕，他们可能已经死去或是暂时无法醒来，可是在没有确切消息之前，谁人能无视他们的存在？”王青老头对玄天尊嘲讽的话有些不满。

　　玄天尊微笑摇头道：“王青道友，你说错了。赵宝的师姐只是一个寄身在他身上的魂体而已，她根本不是一个帝级人物！”

　　“哎，如果知晓赵宝的师姐是一个魂体，并且在帝战之后，在他身上沉睡。我当年就不该恐惧杀了赵宝之后，会被他的师姐报复，而放弃了许多可以暗杀赵宝的机会。”一位圣人懊悔道：“现在知道了也不迟。赵宝这个双手沾满圣人鲜血的魔，没有了一位半步大帝师姐继续震慑群雄，他休想安稳的继续活下去。”玄天尊眼中闪现出无尽的杀机。

　　王青老头没有继续跟玄天尊几人交流，他飞到了清风老道的旁边，他取出一瓶丹药递过清风老道，“这是我自己炼制的延命丹，你吃下去，恢复一些元气。”

　　清风老道没有去接，他黯然道：“王青老头，你该知道，这些东西对我不会有作用了。”

　　“难到使用了观天术，就完全没有补救之法了？”王青老头面色难看的收回了延命丹。

　　“禁术无情，如果这门禁术有补救之法，就不会成为天机门的禁术了。”清风老道看着手上的皱纹与老人斑，他心中的苦涩越发重了。

　　玄天尊与魏骏几人飞临到清风老道的身边，玄天尊出声道：“清风老道，不死灵药能否让你续命活下去？”

　　玄天尊的话，让所有人都一愣，清风老道一愣之后，他沮丧郁闷的心中，不由升起希望之火。不死灵药，可以让任何濒临死亡之人，延续寿命万余年。这拥有逆天生机的不死灵药，或许是能破掉观天术禁术之名的存在。

　　看到清风老道沉默不出声，玄天尊朗声道：“清风老道，不死灵药一定可以让你的寿命延续下去。而且现在，有一个拥有不死灵药的人，正在二十四星宿山峰之中盘膝修炼。你用天眼将他抓出来，就可以解决问题了。”

　　玄天尊的话，让王青老头几人的目光都不由落在清风老道的身上，王青老头疑惑的问道：“清风老道，你刚才怎么不用天眼将赵宝抓出来？”

　　“用天眼抓赵宝出来？”清风老道无语的环视了王青老头，玄天尊几人后，他摇头道：“如果可以这样做的话，老道怎么可能让赵宝继续安坐在二十四星宿山之中修炼？”

　　“清风老道，你的天眼刚才可以入二十四星宿山没有遭遇任何反击，而且还在帝纹的镇压下，将龟甲秘宝给夺取回来。帝纹你的天眼都可以破掉，怎么可能无法将赵宝抓出来呢？”玄天尊不信道清风老道叹声摇头道：“哎……诸位道友，你们是误会了。老道开启的天眼，只是能化解各种道的力量，它没有任何的攻击性。龟甲秘宝老道可以夺回来，是因为老道在召唤它，在没有帝纹压制后，它自己可以飞出来。”

　　王青老头，玄天尊几人瞪着清风老道，他们可是希望，清风老道可以抓出赵宝，让他们分得一份不死灵药的。面对清风老道这样的解释，王青老头相信了。玄天尊与魏骏几人却有些不相信，他们在心中暗想，这清风老道是不是想用将他们骗离之后，在一个人将赵宝擒获出来，一个人独吞不死灵药与皇极天书？

　　清风老道察觉到玄天尊几人不信的眼神，他想要继续出声解释，这时候远方的天空中传来了万器毒王的大喊声，“快离开这里，赵宝要开杀戒了！”

　　万器毒王如此喊话之后，他一下子飞离的消失在天痕山。

　　清风老道听到万器毒王的大喊，他抬头看见二十四座星宿山上，有星辰光柱在形成，他不由急促道：“我们快离开这里，赵宝在二十四星宿山之内，我们拿他没有办法。”

　　玄天尊，魏骏对视一眼，他们两人施展出圣人的小天地，一下子将刚才消耗巨大的清风老道给困住了！

　　“你们干什么？！”王青老头愤怒的要出手。

　　“王青老头，你一个人打得过我们四个人么？”玄天尊冷冷盯着王青道王青老头举起的拳头，最终在四双冷漠的眼睛下，放了下来。

　　清风老道没有想到，在这危机时刻，玄天尊与魏骏会以圣人的小天地困住他，这让清风老道很愤怒，他低吼道：“你们干什么？没有听见万器毒王在提醒我们，赵宝要开杀戒了么？这个时候我们该先离开这里，你们有什么对老道不满的，可以离开这里之后再跟老道谈。”

　　“对，有什么事情，我们离开这里再说。清风老道消耗过度，他肯定无法从你们手中逃脱的。”王青老头行走江湖多年，他看了眼二十四座星宿山上的接连到天空之中的星辰光柱，他有种被死神盯上的寒意，他想要立刻离开这里。

　　“王青道友，你还相信这个老道士么？我们都看见他的天眼轻易地破掉帝纹，你相信可以破掉帝纹的天眼，无法将赵宝捕获出来？”玄天尊一脸不能离开的决绝表情道：“他已经取回龟甲秘宝，我们要是放了他，他肯定会利用龟甲秘宝逃脱，那样我们就没有机会再次桎梏他了。”

　　王青老头听出玄天尊，要胁迫清风老道，答应一些条件的心思。他可不敢陪这几个唯利是图的人疯狂，那二十四道如芒在背的星光之柱，让王青老头的灵魂都颤悸了。

　　一个转身，王青老头飞遁远离。

　　玄天尊，魏骏四人没有想到，王青老头会惧怕的逃离。玄天尊摇头笑道：“哈哈，王青道友真是老了。万器毒王这胆小鬼的一句话，就让他迫不及待的逃走了。我们刚才可都看见赵宝在闭关修炼了，他怎么可能发现我们来了？况且这二十四星宿山，岂是赵宝能掌控的？”

　　“走了好啊，这样就少一个人，跟我们分不死灵药了。”魏骏贪婪的笑道清风老道听着玄天尊与魏骏的对白，他真想流眼泪。现在清风老道已经明白，玄天尊与魏骏突然出手的原因，他们是不相信，他开启的天眼只能化解道力，而无法将道力环绕的人与物取出来。他们是怕被骗，怕自己会回转吃独食。

　　如果有可能的话，清风老道真相抽玄天尊与魏骏的耳光，他可是为了天池人族的未来与安危，才决定来帮助他们抓捕赵宝的。他是带着崇高的救世之心而来的，而不是想要来夺赵宝手中的皇极天书与不死灵药。

　　“清风老道，我们并不想为难你。暂时将你困住，只是想要你发几个毒誓，将赵宝抓出来后，要分我们皇极天书与不死灵药。”玄天尊看着清风老道微笑道玄天尊，魏骏几人都背对着二十四星宿山，清风老道正面对着二十四星宿山，他已经看见二十四座星宿山上的星光之柱在倾斜。

　　“贪婪是会害死人的。”清风老道叹声道：“清风老道，你在说自己么？”魏骏嘿嘿一笑。

　　在魏骏笑声落下的霎间，一道倾斜下来的星光之柱极速而下，一瞬间，将这位圣人斩裂成两半，让他的鲜血喷洒向被困的清风老道。

　　“啊……什么人偷袭我……”魏骏的元神逃脱出来，他惊怒大喊的让元神周围密布圣纹，想要防御一下。

　　可是在这个时候，又一道星辰光柱斩下，魏骏的元神不甘的被斩成了虚无！

　　玄天尊惊恐无比的飞行逃遁，然而赵宝重点关注了玄天尊，五道星辰光柱璀璨无比的，斩出一片血雾与惨叫，让天痕山上的雪地上，被涂鸦出了一副凄惨的命运图。

　　眨眼间，四个圣人被星辰光柱秒杀。

　　有十三道星辰光柱从四面八方倾斜在清风老道的上空，赵宝出现在距离外界最近的一座星宿山峰上，他居高临下的俯瞰着被星辰光柱包围的清风老道，赵宝咧嘴一笑道：“看着洪梵老道士的面子上，我给你两条路。第一条是死路，第二条，留下龟甲秘宝，教我掌控龟甲秘宝的方法，我放你一条生路。”

　　“龟甲秘宝乃是天机门的至宝，我不可能将它给任何外人……”清风老道的话还没有说完，数道星辰光柱就劈了下去，清风老道就这样被几个贪婪的同伴给害死了。

　　龟甲秘宝在清风老道死去之前，它冲离的飞向了远方，赵宝原本想要用星辰光柱斩爆这一件天机门的至宝，最终他没有这样做，因为这一件至宝，在未来说不定是可以制服鬼皇的唯一法器。


第五百二十九章 辛秘曝光

　　万器毒王与王青老头见证了，赵宝秒杀几位圣人的场景。万器毒王喃声道：“果然是他，根本没有什么姬宝。当年在这里斩破山河玉玺防御，杀死古开天的人就是赵宝！”

　　王青老头表情极为难看道：“这个赵宝到底是什么人，他怎么能够控制二十四星宿山之中的星辰混沌之力？”

　　“不管他是什么人，在二十四星宿山之旁，我们是对付不了他的，必须要将他逼出来才行。”万器毒王沉声道：“万器毒王，我们应该听你的。谁能知晓赵宝可以进入二十四星宿山，还能掌控星辰混沌之力？”王青老头懊悔摇头道：“清风老道他们死的太不值了。”

　　“是清风老道死的不值得，另外几人在本毒王提醒之后，不逃命也就罢了，还将清风老道给困住，真是一群被利益蒙蔽了心智的白痴。”万器毒王冷声道，玄天尊与魏骏这两个人死掉，万器毒王心中其实很暗爽，这两人一直在嘲讽他，他早已经对这两人有了杀心。

　　王青老头眺望着星宿山峰上负手而立的赵宝，赵宝也在看着这里，与赵宝的冷漠的眼睛一接触，王青老头就不由感觉寒意森然。多少年了，这是他第一次因为一个小辈的眼神而心寒。从这一刻开始，王青老头失去了继续抓捕赵宝的胆气。

　　万器毒王也在看着赵宝，赵宝杀了他的傀儡伙伴，他的心中有仇恨之火，他一定要让这可恶的家伙付出代价。

　　“王青道友，我们不能让赵宝安稳的待在这里，我们要将一些事情公布给其他道友们知晓，让其他道友们，帮我们将赵宝逼出来。”万器毒王阴笑道王青老头点头道：“现如今，我们也只能这样做了。”

　　万器毒王与王青老头离开天痕山的数个时辰后，赵宝在天痕山的二十四星宿山峰之中的消息被传开，同时还有一些辛秘之事被传开，赵宝的师姐只是一个依附在赵宝身上的魂体。两年前的帝战之后，赵宝的师姐需要沉睡十年的重磅消息，到处被人传播。

　　同时万器毒王还特意提醒人们，赵宝可能会易容法术，曾经要以瑶池蟠桃与不死蟠桃树为酬劳，买蔡文松与灭蔡家一族的姬宝，其实就是赵宝本人。

　　一瞬间，各大势力振奋，许多与赵宝有旧仇的人，在暗中摩拳擦掌，准备在二十四星宿山外埋伏，一旦赵宝离开二十四星宿山，他们就截杀没有了半步大帝撑腰的赵宝！

　　“赵宝的师姐是魂体，赵宝一死，在他身上沉睡的师姐也就会死了，这真是一个绝佳的报仇机会。”这两年沉稳许多的季风翔，提起赵宝之时，他的眼中依旧充满了战意。

　　断天狼附和点头道：“少主，你已经破入天人境成了圣人，赵宝绝对不可能是你的对手！”

　　季风翔摇头道：“断天狼，你忘记赵宝这些年都做了些什么事情么？死在他手上的圣人还少么？”

　　“哼，如果不借助外力与杀阵，十个赵宝都不可能杀得死一个圣人，他的强大只是虚有其表而已。只要我们可以让他能借助的外力都消失，他的真实战力将不值一提。”断天狼对赵宝的真实实力一直都很不屑。

　　季风翔转身看向断天狼，他眼中有些不屑，不过他的不屑是针对断天狼的，“断天狼，你无需故意拍我的马屁。当年慕容家的选婿大会你参加过，虽然你没有参与进来。可是你应该知道，不借用外来的赵宝并非毫无可取之处，他也修炼有帝级法诀。而且我听到很多消息，说赵宝领悟了道心，而他所走之道是永恒之道。”

　　“属下不相信这个传言是真的，赵宝就算真的领悟了道心，也不可能是永恒道心，这是多少古之圣贤想要走的道，可是都不敢去尝试的道。赵宝他一个双手沾满血腥的人，怎么可能领悟永恒道心？”断天狼一脸不信的表情道季风翔来回走了几步后，他对断天狼命令道：“你马上去天痕山附近藏匿起来，不要与赵宝交手，你的任务是监视好赵宝，弄清楚赵宝是否真的领悟了道心。”

　　“属下领命。”断天狼点头领命后，他小声询问道：“少主，你不准备去天痕山外等赵宝么？”

　　季风翔走到山峰之亭的边缘，从这里，季风翔可以俯瞰无尽延绵起伏的山川，他沉稳道：“赵宝如果能活着从天痕山离开，我会去找他。”

　　断天狼不在言说的退离而走，断天狼走后，季家之主，季凡凭空出现在了季风翔望着的天空之外。

　　季凡脸上带着满意笑容道：“翔儿，你终于长大了。”

　　“爹，你什么时候来到这里的。”季风翔没有想到，季凡会突然出现。

　　季凡飞入山峰之亭的石凳上坐下，他回应道：“断天狼回来之时，我就跟着过来了。”

　　“如果我要马上下山去找赵宝，爹会阻止我么？”季风翔走转来，在另外一个石凳上坐下道：“我不会阻止，可是你肯定就不是季家的下一任门主的候选人了。”季凡如此回答后，他微笑的拍了拍季风翔的肩膀道：“还好，你没有让我失望，让我看到了你成熟的一面。无论是修真炼道，还是做一家之主，都需要冷静的头脑与谨慎的行事。在没有弄清事情虚实之前，不能兴师动众，不能打草惊蛇。任何事情，都需要三思而后行。”

　　“爹，你放心吧，我以后不会在冲动行事了。”季风翔点头道：“哈哈，好。”季凡欣慰笑道：“爹，这一次你准备怎么做？继续不为难赵宝，不派人去追杀他么？”季风翔一面用石桌上的茶具煮茶，一面问道季凡欣慰的脸上，露出苦笑愁容，他叹声道：“唉……对待赵宝的态度，我是不会改变的。可惜这一次，赵宝身上的皇极天书与不死灵药诱惑太大。一些长老不在支持我的决定，要去替天池人族抓捕赵宝，将赵宝交给天妖族人。”

　　季风翔给季凡倒了杯茶，他自己却没有要倒茶喝的意思，“这么说来，这一次爹准备抓捕赵宝了？”

　　“你七叔季承与几位寿命无多的长老，会去天痕山。这不是我决定的，可是我也无法去阻止。”季凡如此说完，他喝点杯中茶道：“翔儿，你的茶艺真是不怎么样，这杯茶够苦。”

　　“不是茶苦，而是爹你的心中有苦闷。”季风翔认真道季凡第一次用诧异的眼神看着自己的儿子，片刻后，季凡微笑道：“翔儿，看来你不只是长大了。而且还学会察言观色，说一说，你觉得爹在为什么事情苦闷？”

　　“爹是在为了人族与天妖族人分郡而制的事情苦闷？”季风翔低语道：“不错，翔儿都能看出我的心思。可是族内的一些长老们的心思都被皇极天书与不死灵药给吸引了，他们没有心思关注这一件，关系到人族与季家存亡的生死大事。”季凡一脸忧色道：“天妖族人一万年前横扫天池国，那血屠的场景，普通的人，无法去追溯。可是我们是可以的，以天妖族人的冷血残暴，他们绝对不可能跟人族分郡而制，他们会提出这样的想法，肯定是有其他预谋的阴谋。”

　　“爹，你是说，天妖族人万年前血屠天池国的场景，我们家有东西临摹下来了？”季风翔吃惊道季凡点头道：“我们家的帝级法宝，可不只是用来攻伐的，经历过那个黑暗血腥时代的祖辈，将他们的记忆留在了斗篷之中。天妖族人出现后，这些记忆复苏了，一旦催动斗篷，就能看见当年血流成河，尸骨成山的灭世场景。天妖族人，真的是一群凶残狂魔，他们没有任何的怜悯之心，老弱妇幼他们无一不杀，无一不食！”

　　“他们吃人？”季风翔色变道：“吃，而且还是活吃！”季凡面色难看的将手中的茶杯捏爆。

　　“如果是这样，这个时候，我们应该注意防范天妖族人，而不是去对付赵宝。赵宝杀了天妖族人的一位公主，他应该被推为英雄楷模！”季风翔认识到了天妖族人的血腥与残暴。

　　季凡见儿子跟他的想法一样，他苦闷的心情好了很多，他低声道：“翔儿，待会你去催动一下斗篷，去了解一些天妖族人的可怕，以便日后跟这些残暴之徒生死对决。”

　　“嗯，我待会就去。”季风翔点头后，他沉声道：“爹，派遣一些探子去帝都与云霄城吧，如果天妖族人发动突然袭击，我们也能快一些知道消息。”

　　“哈哈，翔儿，我们爷俩想到一快了，我已经派人去了。”季凡心情大好的笑道十万大山之中，盘龙峡谷上方，一只美丽的九尾狐狸警惕的观察了一会四周的情况，而后它一跃跳入盘龙峡谷。

　　跳入这盘龙峡谷后，美丽的九尾狐狸一个空中翻滚，变成了美丽诱人的狐媚娘。

　　一会儿后，九尾狐狸降落到盘龙峡谷底部，一只巨型白虎卧在里面，占据了半个峡谷的地方，老鲲鹏，三头黄金狮子，独目兽王，等一些最强圣人都围绕在白虎半帝的身旁。

　　“媚娘参拜白虎帝，参拜各位兽王，媚娘有不死灵药的消息了！”狐媚娘跪在地上激动道。


第五百三十章 杀局四现

　　云霄城，这一个孔家祖地之处，涌现出许久气息吞天裂地的强者。战霄城的镇妖碑这几天，让许许多多的天妖族人与异兽强者显露了真身。

　　可是面对强者的入侵，镇妖碑也显得无能为力，最后镇妖碑被一位半帝给劈成了龟裂密布的废碑。

　　这一次的天妖族人与异兽族的入侵，让云霄城的人族惶惶不可终日。

　　孔天行为此不满的跟天妖族人对话，天妖族人回应，只是派遣数人去往天痕山，要亲自抓捕赵宝，他们保证不会伤害其他人族。

　　孔天行没有为此事而翻脸，他没有主动挑衅天妖族人与天妖族人开战的勇气。他所能做的，只能是安抚民众，将天妖族人的数人进入人族分郡的缘由发榜公布。

　　孔天行替天妖族人解释的榜文一出，云霄城内无数有识之士都不满的开始抨击孔天行是一个软蛋，孔家应该另外选择一位家主与皇帝。

　　“天妖族人要跟我们分郡而制，这话还没有说多久，他们的人就冲破边疆封锁，进入到人族的郡城，要去天痕山抓捕赵宝，他们这是要跟我们分郡而制么？我看天妖族人，是将人族的郡城，当成他们的后花园了，想来就来，想抓人就抓人了！”一位热血少年不爽道：“我们该去帝都请命，让孔天行下令与天妖族人全面开战，万年之后的今天，我们不一定会败！”

　　“这位道友，所言不错。赵宝可以斩杀天妖族人的公主，我们一样可以！”有一个同样年轻的修者附和道咔嚓！

　　这两人的话语出口没有多久，只听咔嚓一声，他们两人的脑袋被人硬生生的慢慢的给扭扯了下来，一个人身强体状的人邪恶之人出现，他最吸引人注意的是，他的额头上多长了一对眼睛。

　　“天妖族人岂是你们这些蝼蚁可以议论的！”这个人双手一用力，将两个表情惊恐无比的人头给捏爆了！

　　在场众人被吓的惊恐四散，看守榜文的数名兵士横剑指向了这个当街杀人的凶徒。

　　“你们敢动手么？”这长着四只眼睛的天妖族人舔了舔手上的鲜血，他嗜血的盯着几个横剑对着他的兵士。

　　“这里是云霄城，是人族城池，更加是孔家祖地。你或许杀我们如屠草芥，可是如果你们引来孔家长老，这里也将是你们的埋骨之地！”云霄城的兵士并不是软蛋，他们的队长更加是一位见惯生死的铁血兵士，面对瞬间屠杀两位人族修者的天妖族人，他镇定如常。

　　凶徒对着兵士们露出沾染了鲜血的獠牙嘲讽道：“孔家长老？他们很厉害么？”

　　“血王，跟这些蝼蚁一般见识干什么？太子可是命令我们三日之内完成任务。”一个铁塔般高大，看起来像是一个人类的天妖族人低沉道血王不甘的看了几眼守卫榜文的兵士，他很想开杀戒，最终还是忍了下来，他冲着几位兵士森然笑道：“你们在这里等我，几日后，我会来捏爆你们的脑袋，喝下最鲜嫩的血。”

　　“你有命回来再说。”兵士的队长冷声道：“嘿嘿，你们放心，我肯定会回来，蝼蚁一样的人族，即便是拥有帝级法宝，也不可能是我们的对手！”血王嚣张阴笑道：“血王，你再不走，我可不等你了。”行走到很远天妖族人喊话道：“来了。”血王咧嘴一笑，他闪电般的出手，将兵士队长之外的另外几个兵士的脑袋拍裂，他带着满手鲜血飞遁笑道：“你要等我哦。”

　　兵士队长没有想到，这天妖族人竟然如此嚣张，在离去之时，杀死他的兵士，看着兵士们血肉模糊的脑袋，他只能悲叹一声。

　　天妖族人这血腥行凶的一幕，被许许多多的人看见。

　　“这就是天妖族人？真是凶残的毫无人性可言。”一个胆小者吓的跌坐在地上，无论他怎么用力，一瞬间都无法爬起来。

　　“天妖族人，如此的横行无忌，他们真的会跟我们和平相处么？”看到天妖族人横行无忌的血腥残杀场景，这几天在做和平梦的人们，不由升起了这样的怀疑。

　　看守榜文的兵士队长，将这件事情禀报上去，可是云霄城的将军却没有下命令抓捕天妖族人的凶手，这一件残忍的血案，看来天池朝廷的人，是不准备追究了。

　　云霄城的这一件凶杀案，让很多幻想与天妖族人和平相处的人，如梦初醒的开始买卖云霄城的房屋，向北面严寒的郡城搬迁。

　　相比天妖族人的横行无忌，异兽族的人就低调了很多，老鲲鹏，三头黄金狮子，独眼兽王，狐媚娘四人，是这一次潜伏进入到人族郡城，去往天痕山要活捉赵宝的猎宝小队。

　　白虎半帝与天妖族人的半帝大战后，受到了可怕无比的暗伤，这样的暗伤，让白虎半帝无法长时间运转灵力，想要修复这样的伤势，需要逆天的不死灵药。

　　狐媚娘派遣的探子，将赵宝拥有不死灵药的消息传出来后，狐媚娘等人就马不停蹄的潜伏进入到人族的郡城之内，这是因为，白虎半帝的伤势在恶化。如果无法治疗这样的暗伤，白虎半帝将失去战斗力，在盘龙峡谷之内等死。

　　“天妖族人也是冲着赵宝来的，我们要小心行事，不能跟天妖族人硬碰。”老鲲鹏皱起眉头道：“不硬碰如何夺取不死灵药？”三头黄金狮子的身上天生有王者霸气，即便是化成人形，它的霸气也没有减弱，“跟上这两个天妖族人，看一看他们到底想要干些什么。”

　　如此说完，三头黄金狮子，并没有让老鲲鹏几人有反驳的机会。这三头黄金狮子，将自己当成了发号施令的人，它直接追踪了上去，让狐媚娘很错愕。

　　独眼兽王没有说什么的跟了上去，老鲲鹏苦笑的看着前行的三头黄金狮子与独眼兽王，这两个人它都无法指挥，它只能对狐媚娘发号命令道：“狐媚娘，你不要跟着我们，你去天痕山附近隐藏起来，时刻监视赵宝的动向。”

　　“媚娘领命。”狐媚娘领命远去，跟着几位兽王，她一直觉得很拘束，现在可以远离的自由发挥，她有种恢复自由的开心。

　　在天寒地冻的寒冰郡，卓刀背着长刀在冰山之巅上前行，这里的冰风已经让他的眉头结冰，他来此并非是为了锻炼自己的意志力，他的意志力早已经坚不可拔。他来此，是想要请他的叔叔出山，去帮成为众矢之的的赵宝一把。

　　卓刀在半年前找到了他的叔叔，他叔叔一直在冰峰之巅的一处寒冰洞府中参悟大道，卓刀本不想来求他的叔叔出关，可是在最新的情况出现后，他不得不来找他的叔叔，因为现在外界盛传，赵宝于十万大山之中夺取了远古大帝人王伏羲的所留的河图八卦台。

　　据传，这是一件能够预测古今未来，可以穿梭岁月的回到以前的绝世秘宝，谁人能够获取它，就可以掌控自己的修真命运，可以趋吉避凶的，让修真之路更为顺畅。

　　“卓刀，我不是让你别再来了么？”卓刀才走到寒冰洞府之外，这寒风之中就传来了一个与寒风一样的冷漠之声。

　　“叔叔，我有事相求。”卓刀低沉道：“哦，我有些意外了，你不是卓越如刀，不肯求人的么？今天是什么人，让你放下这样一个原则来求我？”卓刀的叔叔很意外道卓刀在风雪中挺拔如刀，他低沉道：“他是我的对手，也是我的朋友，我不希望他死在群雄围攻之下，他该走上证道之路，该在未来死在我的手上。”

　　“群雄围攻？这群雄是些什么人？”

　　“大帝后裔家族的人，天妖族人，异兽之中的兽王……”卓刀的话还没有说完，一个与他长得很相似，可是比他看起来大三十岁的消瘦男人凭空出现在他的身边，他就是卓刀的叔叔卓天凡。

　　“你这一个对手与朋友做了什么惊天动地的大事，竟然能惹出这么逆天的围杀阵容？”卓天凡很是好奇的问道：“他的气运太好，得到了太多惹人眼红的东西。”卓刀叹声道：“让我猜一猜是什么东西，让这么多强者要围杀一个小辈。你这个对手与朋友，是得到了皇极天书？还是得到了不死灵药呢？”卓天凡目光炯炯的看着卓刀。

　　卓刀平静的看着卓天凡道：“这两样他都得到了。”

　　“什么？！”卓天凡冰霜一样的脸上，露出惊容。

　　“这还不是他气运好的全部，有人说他在十万大山之内夺取了河图八卦台。”卓刀这句话一出，顿时让卓天凡冰冷的双眼中，射出极其炙热的两道光芒，最强圣人的气息从卓天凡身上外泄而出，这冰峰之巅的风雪骤然被压制的静止下来。

　　各方强者埋伏在天痕山的附近，可是没有人敢去攻击当年连影子大帝都阻拦在外的二十四星宿山，所以在几人之后，群雄转变了思路，一场席卷赵宝亲密之人的旋风升了起来。

　　蒋风被抓，蒋风的爷爷，号称风神的人，被人斩杀在蒋家后山，接着刚从十万大山之中走出来没有多久的树精，很倒霉的落在了异兽族人的手上。

　　还有更多的人，将活捉的目标锁定在了石头道友与刘语嫣的身上。有些人也将目标锁定在了慕容洁几人的身上，可是考虑到慕容洁最强圣人的实力，敢有这种想法的人并不多。


第五百三十一章 永恒不灭

　　外界风起云涌之时，赵宝在二十四星宿山之中静心悟道。从万器毒王几位圣人联手要捕捉他开始，他就明白事情的严重性。要不然赵宝不会一下子就逃到了天痕山来。

　　赵宝已经做了最坏的打算，即便是要战死，他也要拉着一些人陪他一起下地狱。而这二十四星宿山，是能发挥出他最强杀伤力的地方，这赵宝替自己选的埋骨之地，也是一处值得战死的风水宝地，这下面可是有二十四条龙脉。

　　万器毒王与王青老头离开后的第五日，一个赵宝最为意想不到的人出现了。

　　“赵宝，将河图八卦台还给本尊！”来人是人王之躯，这一个从千帝之坟中衍生出意识的存在。赵宝有些想不明白，一个远古大帝的身躯复活，怎么只是一个半步大帝，而不是真正的大帝。

　　面对人王之躯的喊话，赵宝直接无视了，这家伙在帝都差一点三拳打死他，他们之间没有交情，只有仇怨。

　　“主导之魂，你的主人来找你了，你是不是考虑挪窝回归？”赵宝给主导之魂传念道主导之魂沉默的没有回应赵宝，赵宝不爽的传念道：“主导之魂，你在装深沉，我就告诉人王之躯，你还没有死！当初他在皇宫之中所看见的，只是骗局而已。”

　　赵宝这句话击中了主导之魂的要害，主导之魂不得不回应道：“赵宝，我可是能救你性命的存在，你就这么想要让我离开你的躯体？”

　　“嘿嘿，我没有赶你离开的意思。我传念给你，你又不回答，我怕你无声无息的挂了，以后没有办法救我。”赵宝虚伪的狡辩道主导之魂直接无语了，它可没有心事回应赵宝虚伪的话。

　　“主导之魂，我很想知道，人王当年飞升为什么要留下自己的身躯。他的身躯如今复活，为什么只是一个半步大帝，而不是一位大帝？”赵宝无比好奇的问道：“这个问题，只要你成为圣人后能不死，我就告诉你。现在你还没有资格知道这件事情。”主导之魂很高傲的回应道赵宝被主导之魂戳到了痛处，他不爽道：“主导之魂，你不告诉我，我可就要告诉人王之躯，你还活着的事情！”

　　“赵宝，别忘记我们的元神是相接的。你告诉人王之躯这件事情，只会给自己惹来杀身之祸，最为重要的是，我被人王之躯抓回去，还死不了。而你就会必死无疑。如果你真要自寻死路，我没有意见。”主导之魂冷冷回应道赵宝沉默了，事情真相如主导之魂所说，这件事情他不敢告诉人王之躯。

　　“赵宝，本尊知道你在这二十四星宿山之内。现在天妖族人对人族虎视眈眈，本尊要打败他们的半步大帝，必须要有河图八卦台去克制天妖族人的仙砂才行。为了天池人族的安危与存亡，你应该将河图八卦台还给本尊，要不然你就将成为天池人族的万古罪人！”人王之躯在二十四星宿山之外，以人族存亡的大义之语喊话道：“嘿嘿嘿，人王之躯，你还认识我么？”面对人王之躯大义喊话，赵宝飞临二十四星宿山前面的第三座星宿山峰山，赵宝不敢飞到最前面的星宿山峰上，半步大帝是有实力一拳打爆一座星宿之山的。

　　人王之躯聚目看向星宿山峰上的赵宝，这一眼让人王之躯大吃一惊道：“竟然是你……你就是赵宝？”

　　“不错，我就是赵宝，没有死在你拳头下的赵宝。”赵宝冷声道人王之躯的表情阴晴不定，他很想一拳轰杀这个夺地之运的人，可是现在对方夺取了河图八卦台，让他不得不按捺下心中的杀意。

　　“赵宝，无论我们之间有什么恩怨。在人族面临外族威胁侵犯之时，你应该以大局为重，将河图八卦台还给我。”人王之躯低沉道：“人王之躯，我很想知道，为什么你一见到我，就要杀我？”赵宝大声问道人王之躯沉默一会，他还是实话实说了，他冷声道：“因为你是夺地之造化的棋子，我不能容忍有人为一己之私而夺掉大地的造化，让无数生灵惨死。”

　　“哼哼，好一个大义凛然的人王之躯。可是你能够复活重生，难到就不是夺地之造化么？没有龙脉温养，你岂能复活？”赵宝冷哼道人王之躯面色大变的厉声道：“本尊乃是人王之躯，是为救世而借了一些地之造化的力量，岂是你这种要夺掉大地造化之极的棋子能比的？”

　　“你既然为救世而复活，那就去死战天妖族人，跑到这里来找我干什么？”赵宝讽刺道：“你怎么知道我没有去死战？你可知道，本尊本可以战胜天妖族人的半步大帝，可是却败在对方用仙砂催动的帝级法宝之下。如果河图八卦台在本尊手上，这个战斗的结果肯定就不一样了！”人王之躯愤愤不平的如此说后，他沉声道：“赵宝，你可知晓天妖族人的可怕，如果你今日不给本尊河图八卦台，未来你喜欢的女子死在天妖族人之手，你可不要后悔今日的决定。”

　　“我喜欢的女人，我自己会保护，无需你来操心。”赵宝冷声道人王之躯怒气上涌，他身上半步大帝的无敌气息在四处扩散，他君临天下一样盯着赵宝道：“赵宝，你不要逼本尊出手！”

　　“呵呵，图穷匕见了？来吧，小爷到要看一看，你能把小爷怎么样。”赵宝挑衅的后退了两个山峰。

　　人王之躯暴怒的挥拳打向了赵宝，他厉吼道：“赵宝，你以为星辰混沌之力，可以阻拦本尊的拳头么？”

　　一拳定乾坤！

　　人王之躯施展出了，赵宝最近一直在领悟的霸帝诀的法诀，这一招从人王之躯手上打出来，可谓是霸气十足，这一方天宇都在颤抖在龟裂！

　　人王之躯的手臂突然间延伸的直接打向了赵宝所站立的地方。

　　赵宝早就在防范人王之躯会越过前面的星宿山峰，直接打向他所在的地方，在人王之躯启动的瞬间，赵宝就施展移山倒海的秘术，后退了数个山峰。

　　轰！

　　一声震天动地的轰击声响起，人王的拳头打穿了星辰混沌之力，将一座星宿山峰打成了齑粉！

　　这就是帝级人物的霸道，这就是帝力的可怕！

　　然而，人王这霸道的威势却无法在这个二十四星宿山上取得任何的威势，他没有能够杀死赵宝，只是击碎了一座星宿山峰。

　　一瞬间，天空中有无尽的星光从天而降的斩向人王之躯，同时有星辰之光去修复被人王之躯一拳打成齑粉的星宿山峰。

　　这一幕，让许多期待人王之躯打破二十四星宿山峰防御人们，露出了震惊与恍然大悟的表情。

　　这一刻，人们才开始明白，为什么当年影子大帝会被二十四星宿山峰阻拦下来，没有去灭掉整个蔡家，这二十四星宿山峰真是可怕异常，它竟然与星空中的二十四星宿相接，可以在遭遇毁灭性打击之后，引来最精纯的星辰混沌之力灭杀敌人，同时它还能在星辰光柱下复苏山体。

　　从这震撼性的一幕中，在天痕山附近埋伏的强者，心中都不由冒出一个念头，在这个地方，二十四星宿山是永恒不灭的，即便是半步大帝，也无法破灭这一片星辰混沌之力专属的区域。

　　人王之躯，显然没有料想到，这二十四星宿山如此的可怕，他的袭击竟然引来了最精纯的星辰混沌之力，这星辰混沌之力带着星辰纹路，人王之躯狂轰十八拳，都无法完全打碎。

　　在虚空崩裂，大地崩裂的可怕战斗之地，人王之躯披头散发，他的身上出现了数个冒着鲜血的骇人伤口。

　　“啊……赵宝，今日之仇，本尊会一一算在你的朋友身上，你不出来送死，你的朋友就会死！”人王之躯飞遁逃离此地，同时天空中回荡着他怨气极深的话语。

　　人王之躯的话，让赵宝不由讥讽道：“主导之魂，这就是你的主人，人族的王么？”

　　“他已经不是人王。”主导之魂黯然叹息道人王之躯强势的来讨要河图八卦台，一拳轰灭一座星宿山峰，却没有能破掉二十四星宿山，反而引来最精纯星辰混沌之力袭杀的事情，很快被潜伏在天痕山附近的各大势力的探子传递出去。

　　强行破灭二十四星宿山，活捉赵宝这一个方案肯定是不行的。现在各大势力都明白了一个道理，想要抓赵宝，必须要让赵宝从二十四星宿山之中出来。

　　又过了三日，活捉蒋风的林巫，在林家几位寿元无多的老祖宗的陪伴下，来到了二十四星宿山之外。同一天，同一时来到的这里的还有老鲲鹏，三头黄金狮子，独眼兽王，它们带来了在十万大山外围被抓的树精。

　　“赵宝，出来吧，要不然我就一刀一刀的将你朋友的肉给切下来。”林巫在二十四星宿山之外喊话道没有人回应林巫，二十四星宿山之上，有接天的光柱在形成。

　　林巫见此面色大变道：“诸位长老快跟我退后，这星辰光柱，是能够斩破帝级防御的可怕存在。”

　　老鲲鹏敏锐的捕捉到林巫的话，它与另外两个兽王带着树精后退百里。


第五百三十二章 装逼的下场

　　林巫也是曾经亲眼见证过，星辰光柱斩破山河玉玺的防御，将山河玉玺下的古开天斩杀的人。作为帝级法宝的拥有者，他对帝级法宝的威力更为了解，也对可以斩破帝级法宝防御的星辰光柱更加的畏惧。

　　“赵宝，你想要害死你的朋友么？”林巫手持一柄普通的长剑，架在蒋风的脖子上。

　　蒋风厉声道：“林巫，有本事你就杀了我，再进入二十四星宿山杀了赵宝，用这样卑鄙的手段威胁，你算什么大帝后裔家族的家主？”

　　砰！

　　林巫的长剑微微一弹，一股蒋风无法阻挡的圣人之力从脸上传来，他的半张脸顿时出现一道深深的血痕，他更是被圣人之力打的歪倒撞击在地上的岩石之上。

　　“噗……”蒋风大口吐血，他疯狂大喊道：“赵宝，不要管我的死活，你快出手杀了这些家伙，替我与我的爷爷报仇雪恨！”

　　“闭嘴！”林巫一脚踩在蒋风的嘴上，不让蒋风喊出这种危险的话。

　　蒋风屈辱的挣扎，奈何他的挣扎之力，在一位巅峰圣人的面前，根本毫无用处。

　　林巫脚踩蒋风，他冷声道：“赵宝，你真是决心不出来？不顾自己朋友的死活么？”

　　老鲲鹏看向树精冷声道：“你是让我们动手，还是自己求救？”

　　“无需各位兽王动手，我自己来求救……”树精可不想受皮肉之苦。

　　“赵宝道友，你快点出来吧，我被十万大山的几位兽王给抓捕了，你不出来我就死定了……”树精大声哀嚎道砰！

　　树精自己哀嚎了没有两声，三头黄金狮子一巴掌拍在树精的肩膀上，树精的肩膀一下子就断了，它还被压迫的不得不跪在地上。

　　“赵宝，我们的耐心有限，给你一盏茶的时间。如果你在继续玩消失，不出来的话，你这个朋友就将化为世间的灰尘，惨死在你的眼前。”三头黄金狮子冷声道：“赵宝，你就这样无情无义么？”林巫冷声道透过二十四道星辰光柱，赵宝可以看到蒋风与树精的惨样，他最担心的事情还是发生了。这些人无法对付他，转而向他身边的人下手了。现在赵宝很担心刘语嫣，慕容洁也会被人抓来。

　　赵宝很想出去救蒋风与树精，可是他非常清楚，一旦他离开二十四星宿山，第一个会死的就是他自己，他根本救不了蒋风与树精。

　　“蒋风……天歌道友……你们安心上路，我会替你们报仇雪恨的。”半响，赵宝说出这样的话，让林巫，老鲲鹏等人非常意外。

　　林巫讥讽无比道：“赵宝，你凭什么给他们报仇雪恨？你以为自己有什么？一个魂体的师姐，一个陷入沉睡的师姐么？”

　　林巫的话，让赵宝震惊万分，桔子是魂体，陷入沉睡的事情，他没有告诉任何人，这林巫是如何知晓的？

　　“赵宝，你虽然杀死了天机门的清风门主，可是清风门主也用逆天的秘术，观出了你的辛秘，你的师姐只是一个魂体，上一次帝战后，她将要沉睡十年。你最好乖乖出来，自己去天妖族人那里请罪，以免祸及朋友。”林巫用掌控赵宝辛秘与命运的语调说道赵宝沉默一会，他才回声道：“天机门的人果真了得。”

　　“出来吧，你已经无路可逃。何必顽抗的连累朋友？”林巫诱导道：“我出来了，你就能放过我的朋友么？你已经杀了我朋友的爷爷，还能放过充满仇恨的他？”赵宝对人性的了解还是很深的，对待心怀恨意的敌人，没有几个人会手软。

　　林巫正色的保证道：“只要你出来，我可以发誓不会伤害蒋风。”

　　“可是我也不想死。”赵宝淡淡说出一句话，让林巫的微笑僵硬，他厉声道：“赵宝你在挑衅我么？你以为我不敢杀了你的朋友？”

　　“你敢！”赵宝冷声道：“大帝后裔家族的人，有什么不敢的？”

　　“这么看来，你是不在乎朋友的性命了！”林巫冷漠的一剑削在蒋风的头皮上，蒋风的头皮连着头发被削小一块。

　　“啊……”蒋风惨叫出声，林巫故意在这个时候收回了踩在蒋风嘴上的脚，不过他并没有给蒋风说话的机会，他很快有用大脚踩住了蒋风的嘴。

　　蒋风血溅雪地的场景，让赵宝的双拳不由握紧，他咬牙切齿道：“林巫，我在这里发誓，八年之后，不让林家成为第二个古家，我誓不为人！”

　　赵宝的话让林巫嚣张的表情不由一变，他冷声道：“赵宝，你以为自己能活到八年之后？”

　　“无论什么人来到这里，无论你们抓来了谁，我都不会出去。八年之后，我师姐睡醒之时，就是小爷一个一个找你们复仇之时！”赵宝杀意冲天道赵宝的话，让林巫的心沉重了。赵宝此时的确没有半步大帝的师姐撑腰，可是他躲在半步大帝都无法打破的二十四星宿山之中，八年之后，在他身上沉睡的半步大帝就会苏醒，那个时候，谁能阻拦赵宝的报复？

　　“赵宝，交出不死灵药，我们就放了你的朋友，我们并不需要你出来。”三头黄金狮子自作聪明的喊话道：“大帝后裔家族的人，我或许还有几分忌惮。十万大山的异兽族也敢抓捕我的朋友来威胁我？在你们被天妖族人赶回到十万大山之后，小爷让石头道友重启固天封地之阵，就可以让你们的半帝死去，可以让你们这些没有河图八卦台庇护的兽王惨死，识相的马上把我的朋友送到二十四星宿山之内，要不然我脱困之时，就是十万大山的固天封地之阵重启之时！”赵宝冷声道赵宝的话，让树精记起了石头可以启动十万大山的困封之阵，它急忙大喊道：“赵宝道友，现如今异兽族人已经被天妖族人赶回十万大山了，你随时可以让石头道友去重启固天封地之阵！”

　　如此说后，树精转头看向三头黄金狮子怒斥道：“你快放开我，石头道友也是我的朋友，你要是敢杀我。异兽族人休想再离开十万大山一步！”

　　三头黄金狮子，老鲲鹏，独眼兽王与在暗中藏匿的狐媚娘，听着赵宝这样话，它们很愤怒，也很心寒。可是赵宝所说的话，又不是虚假的，上一次十万大山的固天封地之阵复苏一点点，就让白虎帝与各位兽王惨遭重创，如果固天封地之阵彻底复苏，没有河图八卦台庇护的强者，必然会死在固天封地之阵中蕴含天地大道的九天雷罚之下。

　　三头黄金狮子虽然很傲气，可是它也懂得权衡利弊。它的嚣张气焰一下子没有了，它只能不甘的松开树精肩上的手掌。

　　树精一脱困，它站着身体很嚣张的瞪了三头黄金狮子，老鲲鹏几眼，而后它雄赳赳气昂昂的走向二十四星宿山峰。

　　“异兽族，天生就是做奴才的存在。抓个人来威胁人，反而被别人威胁的直接放人了，真是丢人丢到家了。”一个不和谐的声音响起，雄赳赳气昂昂的树精，没有能继续狐假虎威，它被一道血色光芒给拉扯了回来。

　　“你们是什么人……”树精只是想要装逼一下，谁知道这一装逼就出事了，它还没有回过神来，就被人给抓了。而且这抓它的人，还长着四只眼睛，这让树精很是发毛。

　　血王咧嘴一笑道：“你觉得我们是什么人？”

　　树精很想回答，你们是妖人。考虑到它正被对方桎梏，树精只能摇头道：“我不知道。”

　　“其实你是知道的，我们是杀你的人！”血王灿烂一笑，同时它一把扯断了树精的一条胳膊！

　　树精是树妖，它虽然化成了人形，却没有鲜血，只有树精的本源之液。

　　血王将胳膊放在嘴中咀嚼涌吸道：“嘿嘿，味道不错……”

　　看到血王吞吃树精的一条胳膊，林巫与隐藏在附近的人类修者的表情变了，血王吞吃的是树精化为人形的手臂，从远处看，这血王吃的就是人的手臂。

　　“你是天妖族人？”树精疼痛惊骇的如此说后，它惊恐的看向二十四星宿山峰大喊道：“赵宝道友，你快出来救我，我可不想被天妖族人给活吃了……”

　　“……刚才你御空飞行，就可以进入到我的攻击范围了，就不会被人抓到了，为什么你要慢腾腾的走？”赵宝无语道：“……”

　　树精很想哭，它只是想要装逼的狐假虎威一下，谁知道会被半路杀出来的天妖族人给劫持了？

　　“赵宝道友，救我……”树精看着血王快要吃完的手臂，它惊恐的流泪了，它发誓以后不会再装逼了。

　　赵宝没有回应，天妖族人的到来，让他有种极为不祥的预感，因为天妖族人太过可怕，赵宝不知道二十四星宿山，能否拦住天妖族人的脚步。

　　“赵宝，这二十四星宿山，对蝼蚁般的人类与奴才一样的异兽或许如天谴一样，无法触碰，无法破掉。可是，这对我们天妖族人来说，并不是问题，你想要躲避在这里，是不可能的。杀了青岚公主的人，必须要死！”跟着血王一起来的铁塔般的天妖族人冷漠道。


第五百三十三章 凌驾于帝力之上的仙力？

　　天妖族人的话，让赵宝心生不妙，让这里的人族强者与异兽族都很震惊。这二十四星宿山，连半步大帝都无法打破，天妖族人能有什么办法将其破掉？

　　铁塔般的天妖族人，在靠近二十四座星宿山，他身上展现出天妖族人傲然气息。

　　赵宝冷冷着注视着前进的天妖族人，他控制着二十四道星辰光柱在倾斜。

　　当铁塔般的天妖族人踏入二十四道星辰光柱的攻击范围，赵宝毫不犹豫的催动聚星九斩的星河倾城，二十四道星辰光柱极速斩向了铁塔般的天妖族人。

　　这天妖族人的身体没有停顿，不知道何时他的手中多了一粒仙砂，他的身上显现出无人可敌的气息，这种气息气吞山河，傲视亘古，它没有展现出让人跪拜的君临无敌之势，可是却能让倾斜的星光之柱，无法伤其庇护之人分毫。这是一种让人难以言说的力量，这或许是另类的帝级之力！

　　赵宝的面色大变，这个天妖族人太过恐怖，他掌控的最强杀招，却无法伤其分毫，甚至连他身上的无形庇护之力都斩不灭。

　　这一幕同样让林巫，以及一些曾经在这里，看到赵宝斩破山河玉玺防御杀人的人，震惊万分。这个天妖族人展现出来的庇护之力，让人们非常好奇，也异常的忌惮。

　　“老树精，你的味道不错，让本尊多吃点东西。”血王吃掉树精的一只胳膊后，他又扯断树精的另外一只胳膊吞食，树精被吓的惊恐大喊道：“赵宝……救我……”

　　看着越来越靠近二十四星宿山的天妖族人，赵宝很苦涩的拿出一个锁气琉璃瓶，这里面装着一颗血煞丹。

　　二十四星宿山，是能发挥出聚星九斩最强威力的地方，这样都无法让天妖族人的强者停下步伐，赵宝只能再度消耗寿命，强行让自己越级拥有圣人之力。

　　“赵宝，你还有什么手段，尽管使出来，要不然待会你就不会有机会了。”天妖族人冷声道天妖族人阴森的眼神，让赵宝明白无法犹豫下去，他最终吞下了血煞丹。这血煞丹不会让人的肌肤出现衰老，也不会让人的头发变白，它只是单纯的吞吸修者的本源之气，消耗修者四百年的寿命。

　　赵宝手中的瑶池蟠桃并不多了，这样的消耗，也快要支撑不起了。不过在这种生死时刻，赵宝也无心去考虑这些。如果被这天妖族人打破了二十四星宿山，他将必死无疑。

　　“吼……”赵宝再一次取出生灵鼎，并且让其变化成仙魔刀，在这生死时刻，赵宝顾不得太多东西了，他需要用上一切能斩杀敌人的手段。

　　“化龙斩！”赵宝没有丝毫的犹豫，在取出仙魔刀的一瞬间，他即刻聚集星辰混沌之力，施展出了聚星九斩的第二斩。

　　仙魔刀聚星辰混沌之力为龙，它藏匿在龙头之中，迅猛的斩向天妖族人。

　　面对仙魔刀，面对蕴含着星辰道纹的星辰之龙，天妖族人完全没有躲避的意思，他探目远望看向赵宝所在的位置，赵宝从这个人的眼中读出了嘲讽与蔑视之意。

　　轰！

　　星辰之龙撞击在天妖族人身上的无形庇护之力上，带上星辰圣纹的星辰之龙也没有能够将天妖族人体表的庇护之力打破。赵宝给予厚望的仙魔刀，竟然在这天妖族人面前停了下来，它没有斩上去。

　　天妖族人伸手抓住了仙魔刀，他恭敬无比道：“以天妖族之名，以万物血祭，以天地为祖地，请碧落女王觉醒！”

　　天妖族人在如此召唤之时，他身上的乾坤戒外放出无尽的鲜血，这些鲜血都淋在仙魔刀之上。仙魔刀弯曲的刀身在一点一点的变直。

　　赵宝的表情也在一点一点的变差，这仙魔刀真的蕴含着姬碧落的灵魂，这天妖族人想要让姬碧落的灵魂觉醒。如果姬碧落的灵魂觉醒，赵宝真不知道会是什么样的结果，他心惊胆寒的再度让二十四星宿山与星空中的星宿相接。

　　天妖族人发现赵宝的异动，他取出一粒仙砂对赵宝笑道：“赵宝，你以为本尊还会让你跟星空之中的星辰存在连续么？”

　　如此说之后，他手中的仙砂飞出，直接将二十四星宿山之上的星辰之光斩断，并且以无形之力，将二十四星宿山与星空的连续隔绝。

　　赵宝在期望星空中的最精纯的星辰之力，轰击下来，将天妖族人封闭二十四星宿山天空的无形遮掩之力给破灭，可是赵宝等待了数息后，那将青龙兽王的尾巴斩断，将人王之躯击伤的霸道星辰之力并没有轰击下来。

　　天妖族人以仙砂幻化出来的无形庇护之力，似乎让星空之中的星辰没有感应到，这里的变化。

　　“这是怎么回事？”赵宝心惊的向主导之魂传念道：“星辰混沌之力虽然可破万道，可是有些道，同样可以破掉星辰混沌之力。”主导之魂如此回应后，它冷声道：“我跟你说过，不要在动用仙魔刀。如果仙魔刀之中的凶魔在这个天妖族人手上觉醒，这里所有人都可能会死！”

　　“什么样的道力，可以让能抵御大帝的二十四星宿山的星辰混沌之力被隔绝？”赵宝无法相信的喃声道主导之魂缄默的没有回应赵宝，在眼睛形成的天地之中，主导之魂喃声道：“这就是那种凌驾于帝力之上的仙力么？”

　　嗡，嗡，嗡！

　　仙魔刀，在天妖族人手中颤动着，它上面仙子的哭泣之声，无数异兽强者的不甘咆哮声，在震骇人族与异兽族强者的心。

　　最终仙魔刀恢复如初，可是它里面沉睡的姬碧落并没有觉醒。

　　天妖族人放开仙魔刀沉声道：“碧落女王，我们需要你，天妖族人需要你，还请碧落女王快些觉醒。”

　　“巨蟒，不要错过破灭二十四星宿山的时间。现在活捉赵宝才是正事。”血王吞食着树精的胳膊道：“血王，你难到是来游玩的么？我来让碧落女王觉醒，你去破灭二十四星宿山。”巨蟒皱眉道血王提着惊恐不已的树精飞纵向二十四星宿山，他霸气的几脚，将二十四星宿山踩成了齑粉。

　　而且血王如此做，并没有引来星辰混沌之力的报复灭杀，更加没有星辰之光来修复这破灭成齑粉的二十四星宿山峰。

　　“有我永恒！”赵宝心神大震的运转永恒之道，想要庇护身边的几座星宿山峰，他现在有些明白二十四星宿山峰存在的关键了，这二十四星宿山峰，可以永恒不灭的复苏重生，肯定是不能完全被破灭，要不然可能就无法复苏重生了。

　　血王感应到赵宝的道意，他咧嘴冷声道：“赵宝，凭你也想阻止我破掉二十四星宿山？”

　　血王霸气凌天，他一脚踩向了赵宝的永恒之道庇护的星宿山。在一位巅峰圣人面前，赵宝的永恒之道真是不够看，对方简简单单就破掉了他的永恒之道，连续两脚的踩碎了他身边的星宿山峰。

　　转眼间，二十四星宿山峰，被对方破掉了二十三座，唯独赵宝站着的星宿山峰还存在着。

　　而这里还存在着蔡家半帝所留的帝纹，赵宝躲在了帝纹之中，他希望这半帝的帝纹，可以替他保下最后一座星宿山。

　　“嘿嘿，赵宝，你以为这一点半帝之纹，可以阻拦我么？”血王一手提着失去双臂的树精，他一手探向了虚空，这虚空之中的仙砂，将一股气吞山河，傲视亘古的力量送到了血王的手中，当血王挥动这一股气吞山河，傲视亘古的力量，赵宝身边的帝纹一下子就被压制的无法动弹了。

　　同时这一股力量压迫着赵宝，让赵宝体内的灵力与血液近乎停止流转，在这一刻，赵宝真真切切的体验到了这是一种什么样的力量。赵宝曾经见过这种力量，这是可以打破帝级力量的存在，当年在瑶池秘境，赵宝见证藏匿着天妖族人的血石破空之时，感应到过这种力量。

　　后来，赵宝还曾经用仙砂临摹的血石力量破掉过，天妖族人的半帝以仙砂催动的帝级法宝。

　　“这是天界之力，是仙人之力么？”赵宝心中有着与主导之魂一样的猜测。

　　砰！

　　血王霸气的一脚踩了下来，他直接踩着赵宝的身体破灭着最后一座星宿之山，最终星宿之山成齑粉，赵宝的身体被踩在了大地之中。

　　“噗……”赵宝体内的灵力错乱，五脏六腑受伤严重，在血王的大脚拿开之时，不由自主的吐出了鲜血。

　　“哼，如果不是太子让活捉你，你现场已经是个死人了！”血王森然的裂开大嘴道：“你竟然敢杀死青岚公主，本尊要吃掉你的半个身躯，来替青岚公主报仇雪恨！”

　　如此说着，血王伸出要去撕裂赵宝的胳膊。

　　“赵宝是我们的！”林巫出手了，他手中的混元霹雳剑发出九天雷罚的帝威袭向了血王。

　　血王感应到危险，他想要扯断赵宝胳膊的手臂收了回来，同时血王将手中的树精丢向雷罚之剑袭来的方向。

　　树精很惨烈的被雷罚之剑洞穿腹部的掉落在地上，血王伸手召回天空中的仙砂，这蕴含无形庇护之力的仙砂，让袭杀而来的雷罚之剑，被阻拦在外，无法伤血王分毫！


第五百三十四章 你成了圣级符宝师？

　　血王冷冷的注视着林巫，他的表情阴寒狂妄道：“蝼蚁般的人类，你们真以为帝兵无敌么？就算是帝兵无敌，你们这些没有实力让帝兵彻底觉醒的人，岂能用帝兵伤我？”

　　说话间，血王顶着仙砂，带着无形的庇护之力飞向林巫，这期间林巫连斩八剑，被混元霹雳剑消耗了无尽的灵力，可是这八剑没有能够伤到血王的分毫，甚至没有能够让血王身上的仙砂所化的庇护之力出现波动。

　　这一幕让林巫心生忐忑。

　　“将混元霹雳剑给我。”一位寿元无多的林家长老向林巫索要混元霹雳剑。

　　林巫将混元霹雳剑给了这位长老，这位长老可是林家硕果仅存的一位最强圣人，他是有希望进入帝级的人物。不过他必须要有足够的寿元继续悟道才行。这一次林家的这位老祖是冲着赵宝身上的不死灵药来的。

　　“天妖族人如果真能横行无忌，一万年前人族就被灭了。你身上的防御虽然可怕，不过据我所知，这种防御并不是牢不可破的，只要力量到位，三击就可以破灭！”林家老祖接到混元霹雳剑后，他白发与白眉乱舞飞扬，他说出了击破天妖族人无形防御的方法，让四周显现或隐藏的强者心中好受了一些。

　　如果天妖族人的防御连帝级法宝都无法打破，天妖族人必将再一次横扫天池国，没有人能够去阻拦。

　　血王与巨蟒听到林家老祖的话，都不由皱起了眉头。一万年的时间虽然过去，曾经那些与天妖族人血战的人族强者多半也死在了无情岁月之中，可是这些人虽然死去了，他们还是将一些对付天妖族人的辛秘之法留了下来。

　　“老家伙，你以为自己能打破我的防御？”血王是一个心无顾忌的人，林家老祖掌握了破掉他身上防御之力的方法，可是他不会坐以待毙的让对方来劈到。

　　“试一试就知道了。”林家老祖不在废话，他气势如虹的催动混元霹雳剑，这一柄可以勾动九天雷罚的帝兵，发出强势的无敌帝威，让三头黄金狮子，老鲲鹏，独眼兽王等人都不得不后撤千里，来避免被迫在帝级法宝的威严下跪拜。

　　血王身上无形的力量防御，让帝级法宝的无敌之势，对他没有任何的影响。

　　“混沌之开天！”林家老祖身上染上了混元霹雳剑的帝威，他看起来如大帝，他挥剑一瞬间，施展出了林家的混沌帝诀，这一招开天，更是极为可怕，覆盖半个天痕山的霸道招式。

　　林家老祖不只是在攻击血王，他将想要让仙魔刀之内的凶魔元神复活的巨蟒也覆盖在了里面。

　　血王没有去避这一击，他想要看一看，这一个掌握破灭他身上庇护之力的人，是否真能威胁到他身上的庇护之力。

　　“铮！”一声金戈铁马交战的声音响起，血王身上的仙砂震动，他身上的无形之力出现了大的波动。

　　血王面色有些变了，这老家伙真能威胁到他身上庇护之力！

　　巨蟒身上的仙砂，在被袭击后，也颤动了。一心一意想要让仙魔刀之中的元神复苏的巨蟒停了下来，他一把抓住仙魔刀杀气无限的盯着林家老祖道：“血王，你将赵宝带走，我来斩杀这一个想要破掉庇护之力的人。”

　　“好！”血王毫不犹豫的后退，他的修为境界要比这人族老头低一点，他很狂妄，可是也懂得不该逞强的时候，绝不逞强。

　　林家老祖与巨蟒什么都不没有说，他们飞纵向天痕山脉的远方，展开了惊天动地的巅峰大战，原本一些想要过去观战的人，在几个大胆观战之人，被波及的灭杀成灰烬后，都不敢过去观战了。

　　林巫身边的另外四位长老，一起攻伐向了血王，他们都已经得到老祖的传言，明白了破掉这天妖族人防御之力的关键所在。

　　“想要破掉天妖族人身上的无形防御，必须要连续三击都能撼动这无形的防御之力，这样才可以破掉天妖族人的无形防御。”林巫看了眼远方的异兽族的几位最强圣人级别的兽王，他大声的公布了对付天妖族人无形防御之力的方法。

　　“你们这些蝼蚁，知道了破本尊防御之力的方法，又能如何？凭你们这些蝼蚁的力量，根本无法打破本尊的防御之力，这可是天地间最强的防御之力，想要以圣力破之，根本不可能！”听到林巫的话，血王嚣张冷哼道林巫的话，让三头黄金狮子很意动，它目露凶光道：“天妖族人杀害我们无数族人，这一次我们与人族联手，将这个天妖族人灭杀在此，也算是给族人们报了一比血仇。”

　　“狮王，这怕是不妥吧，我们可是奉命来抓赵宝的。”独眼兽王低沉道：“怎么抓？”三头黄金狮子很郁闷道：“我们抓了他，那一个可以启动困天封地之阵的家伙，得到消息后，跑到十万大山启动了固天封地之阵，我们还能有活路么？”

　　独眼兽王闻言一愣，而后它苦涩道：“不抓他怎么行？我们需要不死灵药替白虎帝疗伤啊。”

　　老鲲鹏沉声道：“想要不死灵药的话，我们只能去保护赵宝，而不能抓捕他，要不然会弄巧成拙的。”

　　“保护它？这家伙可是夺走河图八卦台，拐走无数异兽族未来天赋之子的人，他死了我才开心，谁要去救他？”三头黄金狮子冷哼道：“不错，这样一个能威胁到十万大山之中所有异兽族人的家伙，就该死去，我们袖手旁观就是。不能得罪他，更加不能救他。”独眼兽王也流露出对赵宝的恨意。

　　老鲲鹏无语道：“不救他，怎么得到不死灵药？”

　　“与其救赵宝，不如趁这个机会，强行斩杀赵宝，夺取他体内的乾坤戒。”三头黄金狮子的杀意转移了目标，他看着深凹在大地之中，嘴角不断喷血的赵宝传言道独眼兽王附和传言道：“这个主意很好，不过我们要做到隐秘一些。不然，让赵宝的朋友知晓，去启动十万大山的固天封地之阵，我们就完了。”

　　“你们是想要玩火么？要是没有杀死赵宝怎么办？”老鲲鹏焦急出声，它与赵宝交手数次，他深知赵宝的狡猾与难缠。

　　“什么玩火？我们三个最强圣人，还杀不了一个神王么？”三头黄金狮子冷哼传言道：“我不同意你们两个玩火的办法，我认为想要得到不死灵药，只能保护赵宝，而后与赵宝进行交易。”老鲲鹏低沉传言道三头黄金狮子冷眼盯着老鲲鹏道：“老鲲鹏，你是被赵宝吓怕了吧？你要是不敢跟他动手，我与独眼兽王就行了，你在旁边看着就行。”

　　老鲲鹏愤怒的盯着三头黄金狮子，它真想跟这家伙生死大战，可是它与赵宝的打赌，让三头黄金狮子一族丢失一只幼崽，它亏欠对方，只能忍下这样的侮辱。

　　老鲲鹏黯然退离三头黄金狮子与独眼兽王身边，它决定独自行动，在赵宝最危难的时刻出手相救。

　　“懦夫，一个堂堂的兽王，竟然会怕一个神王级别的人族修者，难怪上一次它会让我族损伤一只天赋最好的幼崽。”三头黄金狮子对独眼兽王传言道独眼兽王没有回应三头黄金狮子的话，因为独眼兽王不觉得老鲲鹏是一个懦夫，老鲲鹏在鏖战天妖族人的战役之中，很多次遭遇天妖族人的半帝阻杀，都不惧怕的血战到最后才会遁走。很多被困在聚风城的异兽族强者，都是被老鲲鹏以时空秘术救回来的，这些三头黄金狮子可以无视，独眼兽王却不能无视，因为它是被老鲲鹏从聚风城救回来的一员。

　　异兽族的两位兽王动了杀机，林家四位长老血拼血王之时，林巫飞临到赵宝上方，他居高临下的俯瞰着赵宝道：“嘿嘿，赵宝，你可想过，自己也会有今天？”

　　“想过，杀人者，人杀之。我从未想过要善终，可是我也不会坐以待毙的任人宰割，你想要抓我，要付出代价。”赵宝并没有急着修复自己的伤势，在群雄逐鹿的形势下，他只需要扮演好无力反抗的鹿就好。

　　“哈哈哈，到现在，你还有什么反抗的力量？”林巫嘲讽大笑道赵宝静静等待林巫笑完道：“你应该不会忘记，我是一位符宝师。”

　　林巫表情微变，他盯着赵宝平静的眼睛冷声道：“你是符宝师又如何？你的符宝能威胁到我么？”

　　“以前是威胁不到你，现在我或许可以让你死上一次。”赵宝很平静的在虚空中画着血色符纹，血禁神符，赵宝好久没有用过了。

　　上一次赵宝画制符宝之时，只是一个初级神王。现在他已经领悟道心，成了一个巅峰神王。最为重要的是，赵宝的精神力强化了。赵宝刚开始画制血禁神符，只是想要威慑林巫，让对方不敢动他。可是当赵宝在自己面前的虚空中，画出血禁神符的第一笔之时，赵宝突然感应到毁天灭地的圣纹在血禁神符上凝结！

　　本想在赵宝面前耍一些威风，而后再抓捕赵宝的林巫，在感应到赵宝所画符纹的一瞬间，他好像遇到了世界最难以置信的事情，他惊恐无比的后撤道：“怎么可能……你竟然可以让符纹凝出圣纹……你成了圣级符宝师？”


第五百三十五章 圣符战帝兵

　　林巫惊恐的话，不仅是让四周隐藏的人惊疑，同时也让赵宝自己震惊了。

　　圣级符宝师？！

　　这可是传说中可以与半帝争锋的存在！

　　赵宝也不知道自己的符宝术怎么又晋阶了，可是在这危急时刻，他真的需要保命的手段，这血禁神符开始凝成的圣纹，无疑就是最好的保命手段。

　　林巫惊骇的飞退，在天池国的符宝师并不多，可是一旦出现一位符宝师，必然会引发一场常人难以想象的血雨腥风。天池国曾经出现过一位神级符宝师，他无限的接近圣级。这一位神级符宝师傲视天下，灭杀了无数强者，甚至还杀死了大帝后裔家族的圣人。

　　最后这一位神级符宝师，在大帝后裔家族的帝级法宝之下黯然陨落，林巫不知道神级符宝师多厉害，可是他知道，那一个神级符宝师陨落之时，曾经说过‘如何我踏入圣级符宝师的境界，帝级法宝也无法伤他分毫。’“圣级符宝师？可能么？”无数人在暗中喃喃自语。

　　符宝师聚天地之灵，汇符宝之上，以形成最可怕的杀伤力。符宝的炼制过程，其实跟古老的献祭很相似。只是古老的献祭是以跳舞嘶吼来完成，而符宝师的献祭来自于心灵。

　　“血禁神符！”赵宝的心念速度很快，他的手指速度也很快，一个杀气腾腾的血禁神符在他身前迅速形成。

　　在这个形成的过程中，这四周的天地灵气不由自主的向血禁神符涌来，这一刻血禁神符如天地间的唯一存在，它的强势让人们无法侧目。

　　林家的四位长老都受了严重的伤害，他们趁着这个机会后退到林巫身旁。血王没有去追逐林家的几位长老，他感应到了一股骇人心魂的杀机。

　　这股杀机来自于赵宝身前的血色符宝。

　　“哼，这符宝的气势不错。可是你以为凭它可以破掉我身上的庇护之力么？”血王冷哼道轰！

　　血王想要走过去，将赵宝的血禁神符给灭掉，可是在这个时候，天空之上劫云沸腾，十几道九天雷罚凶狠的劈在了血禁神符之上。

　　血王的脚步戛然而止，他可不想被牵连的渡劫，这一件符宝的可怕，也让血王心生警觉，一件符宝竟然引来了圣级天劫，这不是在告诉人们，赵宝画制出的是圣级符宝么？

　　“噗……”赵宝大口喷血，他忘记了画制出太强的杀伤力符宝，这符宝是需要渡劫的，而且符宝渡劫之时，他这个符宝师也需要程度一份雷罚之力。

　　现在面对九天雷罚，赵宝有了经验。他立刻让血禁神符开始消失，变成单一的血符之纹。

　　一瞬间，九天雷罚劈落下的血禁神符，分裂四散。在外人看来，这一个符宝破灭了。

　　血王心中的一口气松开，他大步向前道：“赵宝，不要在试图反抗了，你的符宝无法成功，即便是成功了，也阻拦不了本尊的脚步。”

　　天空中的劫云在消失，对于跌落境界的血禁神符，上苍没有任何要对付的意思。

　　血王来的很快，他距离赵宝只有三步距离，距离血禁神符非常的近。

　　“天妖族人，小爷从来不是坐以待毙的人，想要让我死的人，都要有付出代价的觉悟！血禁神符，替我斩灭一切！”赵宝看着满脸戏虐表情的血王，他狠戾低吼道原本已经消散，气势弱化到极致的血禁神符，在一瞬间血纹重组，在这一刻，血禁神符将闯到身边的血王给包围了。

　　血禁神符凝成的天地灵气，在源源不断的形成杀伐灵剑，它们有规律，有秩序的袭击着血王身上的庇护之力。

　　血王被血禁神符包裹的瞬间，并没有太惊恐之感，他强势的打出几拳，让身上的血禁神符破裂出无数个洞，可是这洞会很快被新形成的血纹补充上。

　　永世镇压！

　　忽然间，血禁神符发出最强的四字镇压。

　　咔。

　　接着血王听见希望的破裂声，他身上的庇护之力竟然无法阻拦血禁神符的四字镇压，他身上的庇护之力被破了！

　　庇护之力的一旦出现裂痕，就会毫无防御之力。血王瞬间感应到，血禁神符所蕴含的杀戾之气与最强圣力。这符宝的力量，已经威胁到他了！

　　“吼……血扫苍穹！”血王也是杀伐果断的存在，他明白自己不能继续被包裹在血禁神符之中，要不然接下来被灭杀的就算他，收起形成庇护之力的仙砂吼后，血王怒啸的发出强悍的一击，他冲破了血禁神符的包裹，露出了伤痕累累的躯体。

　　看到这一幕，所有人都震惊了！

　　赵宝的符宝，竟然破掉了天妖族人可以拦截星辰混沌之力，可以阻拦帝级法宝一击的无形庇护之力。最为重要的是，赵宝的符宝，让天妖族人受伤了。

　　“这就是圣符？可以力战半步大帝的存在？”许多人在暗中低语，无数人的眼睛都集中在了血禁神符下方的深凹在土中的赵宝，这一次施展血禁神符，又一次让赵宝白发沧桑，赵宝体内的寿命接近枯萎，他不得不以续命神诀来运转瑶池蟠桃的碎末到口中，以此续命疗伤。

　　而血禁神符，不断缠绕着血王，不断追杀者血王，它与赵宝的心念相接，不破灭之前，不斩敌人绝不会停止。

　　暗中吞食瑶池蟠桃后，赵宝体内的伤势在恢复，他的白发又一次乌黑起来，赵宝自己也从地下飞出到地面，赵宝望着成为废墟的星宿山。他以为这地方没有任何力量可怕破灭，没有想到，有些力量足以让星辰混沌之力成为虚无。

　　“一切外力与存在都无法永恒，唯心永恒，道才能永恒。”赵宝在心中自语的坚定自己的道心。

　　“赵宝，你去死！”血王被血禁神符追袭的懊恼不已，他竟然无法摆脱，赵宝的血禁神符。看到赵宝从大地深处出来，他不由忘记这一次来天痕山的使命，他要杀了这一个画制符宝的人，这或许是唯一能让血禁神符破掉的方法。

　　如果是之前，赵宝肯定会退避三舍的逃亡，可是这一刻赵宝没有想要逃，他凝视着飞纵而来的血王，他的永恒道心，在形成永恒之道，在让赵宝周边数里成为永恒不变的区域。

　　“赵宝，去死，血灭人间！”血王奔袭而来的迫不及待的斩出满含圣纹的灭杀一击。这一击血色连天，气势骇人。

　　赵宝一脚踩地，一条巨龙逆化而生，它并没有去进攻血王，它拦截下了血王的袭杀，并且在席杀之中成为了齑粉。

　　“我不仅是符宝师，我还是一位地师，在这个区域之中，我才是王！”赵宝手指血王霸气喊话，同时这大地深处的龙脉被赵宝勾动，数条不死真龙横空出世，齐斩血王。

　　血王本就在逃避血禁神符的袭杀，他击杀赵宝的招式一出，就没有以为赵宝能够活下来的，可是当赵宝身前冒出一条不死真龙，将他的杀招拦截下来，血王才发现事情棘手了。因为这一刻，赵宝也拥有圣人之力，虽然赵宝的圣人之力没有达到巅峰，可是他凝成的不死真龙虚影，也足以替他拦截一些杀招。

　　血王颇为狼狈的躲避，几条不死真龙的尾巴劈在他的身上，让他不由吐血飞退，这不死真龙蕴含着破灭之意，这让血王很是震惊道：“赵宝……你学会了妖霸玄诀的秘术？”

　　“妖霸玄诀？小爷听都没有听说过。”赵宝没有承认，他也不会承认，他凝聚不死真龙的虚影已经不是一次两次了。这一次他虽然运转的是妖霸玄诀的逆天化龙之术，可是在他心中，这只是另外一种勾动龙脉之气的方法而已。

　　“永世镇压！”血王受伤的将几个不死真龙的虚影劈灭，这时候血禁神符发出最强的镇封之力，袭向了血王。

　　血王何等傲气的人，今天被一个符宝追杀半天，他早已经忍无可忍。看到血禁神符发出破掉庇护之力的最强力量。血王取出一粒仙砂愤怒道：“炼妖壶，给本尊收了这符宝！”

　　随着血王的喊话，他手中的仙砂幻化临摹出一件帝级法宝，炼妖壶！

　　炼妖壶一出，君临天下的大帝无敌之势横扫四方。

　　虚空中的几条要袭杀过来的不死真龙的虚影在哀鸣，在帝兵面前，它们也需要俯首称臣！

　　四周藏匿的人们，都不由屏住了呼吸，这一个巅峰圣人级别的天妖族人都不敢去硬拼圣符，在此时动用了帝级法宝，这足以说明圣符的可怕。足以说明的赵宝的可怕。

　　嗡！

　　炼妖壶一出，赵宝遭遇到前所未有的危急，他身边的永恒防御，在帝级法宝的无敌之威下，开始瓦解的逐步减弱。可是血禁神符发出的‘永世镇压’四字并没有停滞，它们带着镇压之力在帝级法宝的无敌气势下前行，虽然这四字的速度在减缓。

　　“圣符战帝兵，这真是万载难逢的好戏啊！卓刀，你这一个朋友与对手，可真是不错啊！”在天痕山的一个隐秘之处，卓天凡对卓刀说道卓刀表情阴郁道：“叔叔，我是请你来帮忙的。你躲在这里，任凭赵宝被人攻击，这算什么？”卓刀非常不满道：“卓刀，要帮助别人之前，总是需要先弄清楚到底有多少敌人才行。你的朋友从一开始就能反击，可是他一直在忍，是为了什么？”卓天凡教训道。


第五百三十六章 灭字天劫

　　卓天凡的教训，并没有让卓刀沉默，卓刀站起身低沉道：“叔叔，你要是不想出手帮忙就回寒冰洞府，我自己去帮赵宝。”

　　卓天凡一只手按在卓刀的肩膀上道：“我既然来帮忙，肯定会出手帮忙的，你不要出去给我添乱。这些人，哪一个你能对付？”

　　如此说后，卓天凡拉着卓刀蹲下道：“况且真正的好戏才开始，不要急着冒头。圣级符宝师可是能与半帝争锋的存在，你这朋友与对手，在这方面可是要比你强多了。”

　　卓刀被卓天凡拉着不得不蹲下，因为卓天凡手上的力量让他无法抗拒。

　　“叔叔，就算是不先帮赵宝，我们也可以先救蒋风与天歌啊，你没有看见天歌的胳膊没有了，它的身体被帝兵伤到了么？”卓刀低沉道：“没事的，那个树精死不了。”卓天凡淡定道卓刀还想要说话，卓天凡凝目道：“不要说话，让我们见证一下，圣符能否对决帝兵！”

　　卓刀知道他的劝说是没有用的，加上他叔叔铁钳一样的手，让他无法起身，他只能看向血禁神符与炼妖壶大战的地方。

　　血禁神符发出的永世镇压四字，如凝在天地间的四座不受外力所困难的大山，炼妖壶的吞吸之力，没有能够让它们被吸入炼妖壶之内。而且在这时候血禁神符发出血纹，将赵宝给庇护，炼妖壶也无法去伤害赵宝。

　　血禁神符的庇护，让赵宝的压力大减，他在考虑是不是要拿出观龙镜，以观龙镜之内的帝级力量对抗炼妖壶。

　　轰，轰，轰，轰……

　　忽然间，天空中渐渐消失的劫云出现，九天雷罚霹雳而下。然而，这一次让人震惊的是，九天雷罚凝成了一个字，这不是简简单单的九天雷罚，它带着镇压九天十地的气势。

　　这一片天地都在被镇压，天之灵气在源源不断的涌入到九天雷罚凝成的一个字之中。

　　“灭！”这是九天雷罚凝成的字，看到这个字，卓天凡震惊无比的站起身！

　　九天雷罚形成的字没有立刻霹下来，它们周围闪耀着无尽九天雷罚之力，天之灵气如海般汇聚到这个字之中，随着天之灵气的汇聚，这个字所释放的镇压九天十地的威势，从天而降压向这一方天地的万物！

　　天痕山另一端在进行小规模帝战的林家老祖与巨蟒，在一瞬间停止了大战，因为天之灵气被天劫中出现的一个‘灭’字给吞吸，这方天地的天地灵气失横了，他们的无法让帝级法宝吞吸到灵力，就无法发挥出超强的战力了。

　　而且这个‘灭’字威压而下的镇压之力，让他们不得不用帝兵与仙砂凝成的帝兵抵御。

　　没有帝兵的最强圣人都无法抗拒这镇压九天十地的‘灭’字威势，这个字仿佛掌控着万物生灵的生杀大权，只要不是帝级存在，皆要受它的统治，都要给它跪拜。

　　“吼……”三头黄金狮子傲气冲天，它不想跪拜，可是这‘灭’字之威，让它不得不跪，因为这‘灭’字独吸天之灵气，让这里的天地灵气失横，不是独尊地道的人，是无法只依靠地之灵气补充体内灵力。三头黄金狮子对抗了这‘灭’字之威，可是它体内的灵力消耗干净，无法补充，它只能跪拜。

　　“九天雷罚凝成了字？这是怎么回事？”无数人跪下的人，都震惊的抬头看着天空中的这个雷光闪动的‘灭’字。

　　血王都暂时放弃用仙砂临摹的炼妖壶对决血禁神符了，因为他知道，这天劫是冲着血禁神符而来！

　　“赵宝的圣符之劫还没有完？”卓刀跪在地上不解道：“还有怎么九天雷罚会变成一个字？这是什么样的天劫？”

　　“这天劫不是针对赵宝的符，而是针对赵宝的符道，这个符独尊地道，天道不容。”卓天凡的身体很瘦弱，可是他却挺拔如山的没有跪下，他的身边涌动的无尽的灵力，他也是独尊地道之人，现在他看赵宝的眼神有些不一样了。

　　卓刀没有明白桌天凡的意思，他点头道：“可以与帝级法宝争锋的符，肯定是逆天的存在，难怪会引出这样特别的天劫。”

　　“卓刀，你不明白。独尊地道，是以地道为尊，以天道为仇，这是我曾经给你说过的，天道与地道是分开的。赵宝画出的符，以地道为尊，上苍不容这种圣符出现，所以才会出现‘灭’字天劫，这是最无情的天劫，唯有不尊天道者，才会引发出来！”卓天凡详细说道。

　　卓刀一怔，接着他摇头道：“叔叔，这是不可能的，赵宝不是一个相信天道与地道分开的人，而且他所修法诀，都是天地共尊，他所画之符，不可能是独尊地道的存在。”

　　“赵宝或许不是独尊地道，创出这符宝的人，肯定是独尊地道之人，我现在非常想要知道，这个人是否还活着。”卓天凡隐藏不了内心的激动与期待。

　　“赵宝竟然是圣级符宝师……”巨蟒停止与林家老祖大战之后，他才惊疑的发现，这镇压九天十地气息的天劫为何而来！

　　赵宝也没有想到，血禁神符的天劫还没有完，看到天空中独吸天之灵气的‘灭’字，赵宝不由心头一突，这是什么天劫，竟然凝雷罚成字？

　　最让赵宝震惊的是，跟他心念相接的血禁神符，在这一刻放弃了对血王的镇压，它所发出的永世镇压四字，在单一的吸收地之灵气，它们跟天空中的‘灭’字天劫对上了。在相互蓄力，要强势碰撞。

　　“这种时候，我不能失去血禁神符，无论如何，我都要抗过这一次的天劫。”赵宝看着以仙砂临摹的炼妖壶保护着自己，没有要继续攻伐血禁神符的血王，赵宝暗中将自己手中的三粒仙砂取了出来，他想要让仙砂临摹下这一次的天劫之力，说不定日后可以对付强敌。

　　轰！

　　天空中万道九天雷罚震撼人心的轰击在了‘灭’字天劫之上，在吞吸万道九天雷罚的力量之后，这个灭字极速而下轰向了‘永世镇压’四字。

　　一瞬间，赵宝被‘灭’字天劫镇压而下的无情力量镇的吐血，在‘灭’字之下的‘永世镇压’四字，在顷刻间就出现了无数龟裂痕迹，它们根本无法阻拦‘灭’字，单凭这一个‘灭’字外泄的威势，就让这四个字龟裂的要毁灭，如果这‘灭’字真的镇压下来，这四字还能妄想存在？

　　“好可怕的天劫……”看到这一幕，所有人的心中都涌现出这样的念头。

　　“马勒戈壁啊……”赵宝一心想要保住血禁神符，谁知道这天劫可怕如斯，让他连反抗的力量都没有。

　　血禁神符在赵宝的眼前极速崩裂，永世镇压的前面三个字，直接被‘灭’字之威给破灭成了虚无，唯有最后一个‘压’字还没有消失。

　　“怎么办，怎么办……”赵宝心急如焚，如果血禁神符被破，他手上刚出现的这一个能震慑群雄的杀手锏就要没有了。

　　轰！

　　天空中的‘灭’字天劫，似乎也觉得血禁神符要破了，它没有继续轰击下来，可是先前轰击到‘灭’字之中的无数九天雷罚，开始从‘灭’字之中轰击而下，它们劈向了龟裂的近乎消失的‘压’字。

　　“不行，我要最后一搏，保证血禁神符！”赵宝不甘心的一手贴在了身前的血禁神符，还没有完全消失的血纹之上，他不是要从新画制符宝，而是要给血禁神符最为精纯的龙气，让它将最精纯的地之灵气灌输给龟裂的‘压’字。

　　到现在，赵宝都还没有想到血禁神符，乃是独尊地道的符宝，这‘灭’字天劫，不是血禁神符的天劫延续，而是天道不容这圣级血禁神符存在的毁灭天劫。

　　赵宝见九天雷罚凝成的‘灭’字独吸天之灵气，而‘永世镇压’在独吸地之灵气，他想要保住血禁神符，只能让血禁神符接近破灭的‘压’字恢复过来。

　　赵宝脚踩大地，他体内的本源龙气，带着地下的龙脉之气，在一瞬间补充向接近破灭的‘压’字。

　　“呤……”一声惊天动地的龙呤之声响起，赵宝透过血禁神符输入的龙气，不知道怎么凝聚成了一条不死真龙，它飞临到‘压’字之下，驮负着这一个‘压’字迎着十几道九天雷罚冲了上去！

　　不死真龙驮负的‘压’字，在龙气的补充下，它上面的痕迹在减少，它将十几道九天雷罚镇压在了虚空之中，让它们成了无数条定格在虚空中的震撼雷劫图！

　　看到这一幕，赵宝心头狂跳，不死真龙与‘压’字的组合，让赵宝脑海中立刻冒出来一个名字——困龙台！

　　“困龙台……永世镇压……”这一瞬间，赵宝猛然醒悟，他发现自己真的很蠢。画了这么久的镇煞压鬼符，竟然没有发现，镇煞压鬼符之中的几个神秘道文与困龙台大杀四方的几个字是一样的！

　　其实并不是赵宝蠢，而是他只见过一次困龙台，他从未想过镇煞压鬼符上面，所画制的字到底是什么，他也从未在那一次镇煞压鬼符之时，去注意过这几个神秘的道文。这一次血禁神符引发的天劫，让赵宝看见了这四个字，此时此刻，不死真龙驮负‘压’字冲向天劫的场景，才让他霎间想到了困龙台。


第五百三十七章 化龙！

　　不死真龙驮着‘压’字冲上苍穹，将十几道九天雷罚定在天空中场景让人震撼难忘。这一刻无数人的表情都变了，即便是巨蟒与血王这两个眼高于顶的天妖族人，也感应到了这道圣符的恐怖，他们对赵宝的杀机大盛，血王完全没有了想要将赵宝活捉的想法。

　　此时此刻，血王觉得，该用尽一切办法，将可以画出圣符的可怕人类灭杀掉。

　　“赵宝，你找死么？快点收回你输入的龙气，要不然这‘灭’字天劫，会将你一起灭杀的。”看到这一幕，卓天凡如众人一样震愣一下，等他反应过来，他不由大声提醒道赵宝没有去寻找劝阻之声的来源，因为这个声音太过陌生，他可不相信今日来此的人，会有人是来帮助他的。而且此时赵宝，已经下定决心要力助血禁神符渡过天劫，来以此震慑群雄。他没有厉害卓天凡的声音，源源不断的提供龙气给驮着‘压’字的不死真龙。

　　让这一条不死真龙驮着‘压’字去对抗‘灭’字天劫。

　　轰！

　　‘灭’字天劫一瞬间复苏，那镇压九天十地的威势镇压而下，不死真龙的躯体瞬间开始龟裂，不过这一次不死真龙背上的‘压’字完好无损，它发出了镇封之力，在强势对抗‘灭’字发出的威势之力。

　　赵宝感觉很吃力，可是脚下有二十四条浑厚的龙脉之气供给，赵宝并没有在‘灭’字天劫近乎毁灭不死真龙的攻击性受到伤害，他现在仿佛一个转载体，他只是将地下的龙脉之气送人到血禁神符之中。

　　轰隆隆！

　　忽然间，一声震响亘古的霸气九天雷罚之声响起，‘灭’字轰出了万道九天雷罚齐袭不死真龙与其背上的‘压’字。

　　“呤……”不死真龙悲鸣一声，它的躯体在万道雷罚之下，被轰成虚无，赵宝只感无尽劫雷从他身体上流通的劈向大地深处的龙脉！

　　只是劫雷流过的力量，也足以让赵宝的五脏六腑被焚的近乎焦黑。

　　“妈的，有这么夸张么？”赵宝无语的看向苍穹，这‘灭’字劈成的万道九天雷罚，让赵宝很绝望。

　　赵宝很想保住血禁神符，现在看来是不可能了，这一次的天劫真是太可怕，他根本无法去抵御了。

　　不死真龙被雷罚袭杀成虚无，‘压’字在虚空中镇封百道九天雷罚后，再度开始崩裂，它在迅速破灭，将要消失。赵宝身前的血禁神符只剩下淡淡的虚影了。

　　“吼……”

　　忽然间大地深处传来一声震撼人心的咆哮之声，接着无数人感应到天痕山在剧烈震动，无人隐藏在天痕山附近的人，都惊恐的想要后撤。因为有许多大石头在飞落而下。

　　可是‘灭’字天劫的威势，在镇压这一片天地，躲藏的人，只能闷声的承受被山石活埋的下场。

　　“不会吧？龙脉要化龙了？”这一声从大地深处传来的吼声，让赵宝震惊无比，因为他深入大地的精神力，已经感应到一条龙脉在冲出地面，无尽龙脉之气在凝成气血与经脉，它在由虚无变成实体，在凝聚成独尊地道的霸主！

　　卓天凡见赵宝没有死在‘灭’字天劫下，他狠狠的松了一口气，当听到大地深处传来的吼声，他面色极度难看道：“完了，这‘灭’字天劫，提前引发了这大地深处的一条龙脉，又一条龙脉要死在化龙之路上了。”

　　“叔叔，你是说，龙脉要脱变化成不死真龙了么？”卓刀询问道卓天凡懊恼道：“这个赵宝，怎么就不听我的话。他如果不勾动龙脉之气去帮助独尊地道的符宝，这‘灭’字天劫的力量就不会去攻击龙脉。”

　　“叔叔，赵宝凭什么要听你的？他知道你是敌是友？”卓刀无语道：“哎，失策啊。我要是早知道，赵宝所画之符是独尊地道的存在，就该直接出手帮他了。”卓天凡一脸后悔的表情道：“叔叔，你知道之后，也没有出手帮忙啊。”卓刀无情的揭露卓天凡想要看好戏的事实。

　　卓天凡闭口不言了，因为天痕山的中间裂开了一条大口，一条全身鳞甲的不死真龙，带着龙威冲了出来。

　　“呤……！”不死真龙横空出世，它在天空中怒声长呤，顷刻间，围击‘压’字的百道九天雷罚被龙呤之声震碎虚空！

　　这个场面，让所有人震骇。

　　这一条不死真龙身上的磅礴气血与地道霸主的气息，不是赵宝勾动龙脉之气凝成的不死真龙的虚影可以睥睨的。它的一声咆哮，足以破灭百道九天雷罚，这就是霸主的威势，这就是帝级真龙的浩荡龙威！

　　帝级！

　　不死真龙吼碎九天雷罚后，它身上所展露的龙威所蕴含的帝威，让跪伏在地上的人，心中都不由生出震撼的两个字。

　　赵宝没有跪下，这条从大地深处脱变而成的龙脉，在向赵宝传念，“龙王，助我一臂之力。”

　　“龙王？”感应到不死真龙的传念，赵宝心中不由发苦暗道：“我是一个人，不是龙，更加不可能是什么龙王啊。”

　　被血王吃掉两个胳膊，被混元霹雳剑的剑气所伤，在地上昏迷不醒的树精，在听到不死真龙的传念后，它不由睁开装死的眼睛，看向了赵宝。

　　这已经不是它第一次听到龙脉化龙之后，对赵宝的称呼了。

　　赵宝茫然发懵之时，龙脉化形而出的不死真龙已经冲到‘压’字之上，它如赵宝凝出来的不死真龙一样，将这一个‘压’字驮在了背上。

　　“吼……”不死真龙霸气长嘶，这天空中的万道九天雷罚破碎消亡，根本无法阻拦一位地道霸主的吼声，不死真龙的无尽帝纹在冲击向‘灭’字。

　　嗡！

　　天空中的‘灭’字在颤栗，在不死真龙的帝纹冲击下，它突然变成了一块碑！

　　这是一块被混沌包裹的碑，最强圣人都能窥探到混沌之力包裹的碑上，染着无尽的血。接着最强圣人都不敢继续观察这一块由‘灭’字形成的血碑，因为这块血碑透出来的万古杀气，让所有人的头皮发麻，不敢去对抗，不敢去招惹。

　　巨蟒，血王，林家老祖都收起了帝级法宝与仙砂，因为这一块血碑在外泄力量，锁定他们几人。这让他们不敢继续用帝兵庇护，这‘灭’字天劫的诡异与不死真龙的横空出世，让他们感应到前所未有的恐惧。他们不敢对抗要镇杀帝级真龙的天劫之碑，更加不想陪着这一条帝级真龙渡劫。

　　所以巨蟒几人收起帝级法宝与仙砂，诚惶诚恐的跪在了地上。

　　卓天凡也跪了下去，他是独尊地道之人，他非常明白这血碑的可怕，因为他曾经亲眼见过这‘灭’字血碑镇杀过一条化龙的龙脉。

　　赵宝看着‘灭’字形成的血碑，他不由头皮发麻的看向自己手腕上的灭仙碑的咒图。

　　“这灭仙碑的咒图，是根据针对帝级的天劫画制么？”赵宝心中拔凉拔凉的自语。灭仙碑的可怕，他在瑶池秘境之中已经见识过，半步大帝都无法战败灭仙碑，这足以说明灭仙碑的不凡。

　　只是，赵宝没有想到，这灭仙碑咒图的原形，竟然来自于天劫。虽然这个天劫只是显化出一个‘灭’字。天空中所凝血碑，也只有一个‘灭’字。可赵宝已经能够确定，这就是灭仙碑的咒图来源。

　　“灭尽活物……染过帝血，灭仙无数的碑……”赵宝的脑海中，回想起了在瑶池秘境之中，那凶兽之王的话。

　　轰！

　　血碑带着无情的天劫气息席卷向不死真龙，血碑之上的‘灭’字冲向了不死真龙驮上去的‘压’字。

　　灭字一出，让无尽虚空在破碎，在成为虚无。无尽的黑洞在蔓延。

　　‘压’字正好与‘灭’字相反，它在定住虚空，在力压灭世般的天劫之力。

　　轰，轰，轰……

　　无尽九天雷罚的光芒，将压字与灭字包裹其中，帝级真龙的龙气支撑下，这一个‘压’字竟然拦下了这一个‘灭’字。这让地面上的人们震惊异常。

　　另外一面，是不死真龙在火拼血碑，这血碑混沌一片，它上面流淌的血液，每一次的挥动，都能让不死真龙身上的龙鳞破洞，都能让不死真龙血染长空。

　　“吼……”不死真龙张开血盆大嘴，吐出一口帝纹蕴含的龙炎，这龙炎并非青龙神兽等龙族神兽所有的单纯的焚烧龙炎，它带着独尊地道的极阴之火，这样的龙炎才是最恐怖的，被沾染上，将会被焚成尘埃为止。

　　面对蕴含极阴之火的龙炎，血碑展露出一片无边无际的血海，这血海蕴含着无尽的阴煞之气，它足以灭掉世间最强的火焰。

　　龙炎冲入血海之中，即刻将血海蒸发大半，可是这血海无边无际，它里面的鲜血仿若无止境，龙炎在里面渐渐被包裹。当龙炎彻底淹没在血海中，即刻被血碑收入了碑中。

　　接着，这血碑迅雷般斩在了不死真龙的头上。不死真龙悲鸣的撞向地面，它的眉心处出现一个惊悚的伤口，无尽的龙血从里面喷洒出来。

　　龙血喷洒之地，有数个神王与圣人藏身在这里，当帝级龙血落下，这些人都惨叫的被灭杀亡命，帝血可不是一般的血液，一般的圣人都难以承受。


第五百三十八章 飞升

　　不死真龙跌落下来的头颅，撞塌数座山峰，活埋了数名在这些山峰之中窥探的人。

　　天痕山附近的窥探者都开始发毛了，这帝级龙血落下，神王以下的修者必死无疑，圣人都可能会陨落，他们躲避在四周显得异常的危险了。

　　轰！

　　血碑冷酷无情的追杀下来，它散发着灭世之力，要将不死真龙彻底灭杀。

　　“呤……”不死真龙撞击在山峰上的脑袋重新昂起，它的一只龙爪劈向了血碑。

　　这一瞬，不死阵龙扭头看向赵宝，它的眼中有着永不低头的战意，这就是地道霸主的道与意，它的眼神如此震骇人心，它脑袋上滴落的鲜血让人的灵魂颤栗。

　　“龙王，助我一臂之力……”忽然间，不死真龙吐露人语，它声音沙哑而疲倦，刚才血碑的一击，让它元气大伤了。

　　不死真龙的话，让所有人震惊无比的将目光看向了，它目光所落的人。

　　一霎间，赵宝被无敌到明处与暗处的目光盯着，这些眼神有震惊，有不解，有杀意。

　　唯有赵宝心中有着困惑之意，他是人，不是不死真龙，更加不是什么龙王啊。不过面对龙脉所化的不死真龙，看着要灭杀不死真龙的‘灭仙碑’。

　　赵宝真的想要助这条不死真龙一臂之力，他想要知道灭仙碑到底能不能破灭，他手臂上灭仙碑咒图，是一个定时炸弹，赵宝不知道它在什么时候会爆发，不知道用什么办法可以破掉它。

　　“我要怎么帮你。”这样的想法一出，赵宝不去计较什么龙王的称呼，他低沉道：“龙王，给我本源龙气……”不死真龙眼中涌出炙热光芒，它的龙爪与血碑轰然撞击在一起，一片天宇就此崩裂成虚无，无尽的黑洞在这里产生。

　　同时不死真龙的龙爪破裂，有龙血飞溅四散。

　　赵宝盘膝坐在二十四星宿山的遗址中，这里的龙脉之气浑厚如海，他有信心帮助不死真龙。面对不死真龙的求助，赵宝没有拒绝，他运转聚皇气诀的秘术，勾动出龙脉之气，想要去灌输到不死真龙的体内。

　　不死真龙此时已经被血碑劈的伤痕累累，面对赵宝勾动而来的龙脉之气，不死真龙低语道：“龙王，我要本源龙气……”

　　“这不就是本源龙气么？”赵宝心中困惑，这可是最精纯的龙脉之气。

　　赵宝不是一个蠢人，这个方法无法帮助不死真龙，赵宝即刻伸手抵在血禁神符上，他在通过自己的身体灌输龙脉之气，一条不死真龙的虚影，很快从‘压’字下产生。可是它刚产生就毁灭在了‘灭’字的灭世之力上。

　　“本源龙气是什么？我要如何才能帮助到不死真龙？”赵宝焦急了，看着天空中皮开肉绽，用血色的眼睛看着自己的不死真龙，赵宝心焦的如热锅上的蚂蚁，可是他是人，不是一条龙，他不明白本源龙气是什么？

　　主导之魂，在这个时候忽然间传念道：“你有六个龙气源泉，难到不会让它们吞吸龙脉之气，供给不死真龙最本源的龙气？”

　　“你不早说！”赵宝没有感激主导之魂，相反他骂了主导之魂，因为赵宝知道这家伙一直在看戏，这个时候的出声提醒，也太慢了一点。

　　“混蛋小子，下次不帮你了。”主导之魂恼火道：“不帮就不帮，谁稀罕啊。”赵宝耍着嘴皮子，实际上，他在按照主导之魂所说的方法，让体内的六个龙气源泉，化源泉为六条本源真龙，让它们显化体外，要以此来给不死真龙最本源的龙气。

　　赵宝不知道这样做是不是有作用，可是他要试一试，他不想看见一条永不低头的不死真龙死在眼前，这可是独尊地道的霸主。他现在也算是半个独尊地道的人，他希望看见一例独尊地道存活证道的例子。

　　赵宝的龙气源泉显化出六条迷你型的不死真龙，它们没有不死真龙吼碎九天雷罚的霸气，它们更加没有惊天动地的气势，它们有着只是无尽的本源龙气。

　　赵宝身上的六条不同颜色的不死真龙一出，天空中的不死真龙激动的咆哮一声“呤……！”

　　一瞬间，不死真龙发出一道金色龙气与赵宝身上透出的六道不死真龙相接。赵宝只觉一个巨大的吸盘将自己锁定，恐怖无比的吞吸之力，顷刻间让他体内的一切力量被吓干。

　　这让赵宝不得不全力勾动龙脉之气，来填补不死真龙所需的本源龙气。

　　这个时候，在四周观看的人，看见了六条不死真龙与一条不死真龙的气息在交会，原本已经在血碑下伤痕累累的不死真龙，在恢复伤势，它的气息在越来越强！

　　砰！

　　渡劫以来，一直处于下风的不死真龙，一爪将血碑给拍飞出去。而且这不死真龙得势不饶人，它张开血盆大嘴，吐出一团炙热龙炎！

　　血碑再一次的展开无尽血海，欲将这一团龙炎如先前一样吞下去。

　　然而，当这一团龙炎陷入血海之时，不死真龙的血盆大口并没有合拢，它一次行的狂吐七图龙炎，让蕴含极阴之力的龙炎瞬间，将无尽血海焚的见底。

　　血碑外泄的血海被八个龙炎蒸干，这带着灭世之力的血碑也在从内部开始破灭，有可怕的焚烧之力，让它的表面出现裂痕。

　　八个龙炎合围过来，这蕴含灭世之力的血碑崩裂，一团很虚弱的龙炎之火冲入到八个龙炎之火的军团中。

　　不死真龙灭掉了血碑，血碑击出的‘灭’字在虚空中消散，‘压’字镇封主天空中的无尽黑洞。

　　‘压’字没有被磨灭，赵宝身前的血禁神符，在迅速的复苏，赵宝身边的龙气，成了它最好的补品，转瞬间它修复符体，聚集浩荡血气环绕在了赵宝的身前。

　　不死真龙在长空中霸气长啸，九个龙炎之火冲向破碎的虚空，焚向了无边无际的苍穹。

　　这一刻，不死真龙身上的气息也在变化，它身上的帝级气息在飞跃性的提升，那君临天下无敌之势在威震广阔的天地。

　　“不死真龙成大帝了么？”这一刻，所有人心中都在思索这一件事情。

　　“龙王，我们天界再见。”不死真龙回头望了赵宝一眼，随后它长呤冲天，带着九个龙炎之火冲破无尽的苍穹，让苍穹之上的浩荡紫气弥漫而下，将这一方的虚空给恢复如初，还有许多浩荡紫气凝聚在了赵宝的身边，让赵宝看起来飘然出尘，如天界之仙。

　　赵宝愣神的望着浩荡紫气消失，重新被修复的虚空低语道：“这就是证道飞升么？”

　　赵宝身上的六条源泉真龙在吞噬浩荡紫气，这一刻，赵宝化成龙形的源泉在颤动，这里面的蕴含的道胎，想要破茧而出了，这是突破的前兆。

　　面对想要突破的前兆，赵宝只能凝聚道心，将这突破前兆压制下去。现在他真是不敢突破到天人境，他可不想徒做他人的嫁衣。

　　“怎么会如此？不死真龙竟然证道成功，飞升入天界了？”卓天凡无法相信的看着浩荡紫气之下，渐渐恢复如此的虚空，看到平静如初的天空，如果不是亲眼看到刚才不死真龙刚才渡劫的这一幕，谁能相信，这里的虚空被破灭的近乎全部毁灭？

　　卓刀在卓天凡身边低声道：“叔叔，赵宝真是龙王么？为什么这条不死真龙接近败亡，却在赵宝的帮助下，证道飞升了？”

　　“他不是龙王，他的地道之王！”卓天凡的目光从天空中收回，他凝视着没有赵宝，这一刻，他才感应到赵宝身边的天地灵气的情况，他的眼神狂热了，因为他遇到了一个志同道合的人，而且还是独尊地道的绝对王者。

　　“地道之王？什么意思啊？”卓刀被弄糊涂了。

　　“地道之王，就是独尊地道的王！”卓天凡再也忍不住，他一步跨出飞到了赵宝的不远处，他激动道：“赵宝，告诉我，这条龙脉是否真的脱变飞升成了真正的不死真龙？”

　　赵宝被卓天凡的话，拉回到现实世界，他收回观望苍穹的眼睛，让六个龙气源泉回归五脏六腑，而后他看向卓天凡低语道：“你是谁？”

　　“赵宝，他是我叔叔。”卓刀背负长刀飞临到卓天凡的身边，他低沉道：“我请他来帮你的。”

　　“卓刀，你不该来。”赵宝没有怀疑卓刀的话，卓刀这个人，跟他的刀一样，简单而直接。

　　卓刀的目光如刀犀利道：“我不希望你死在他人之手，未来的帝路争雄，如果少了你，就没有意义了。”

　　赵宝苦笑摇头，他可是要回归人间的人，根本不可能与卓刀，在帝路争雄的路上遇到。

　　赵宝的目光落在卓天凡的身上，这个人身上的气息让他感到很亲和，可是他又无法确定这是什么样的气息。

　　“这个人，是独尊地道之人。”主导之魂替赵宝解惑了。

　　“独尊地道之人？而且还是一位圣级存在？”赵宝听到主导之魂的传言，他下意识的质问主导之魂道：“主导之魂，你不是说独尊地道之人，都已经死完了么？”

　　主导之魂没有回应赵宝，它现在也是感叹万千，它没有想到赵宝可以帮不死真龙渡劫飞升，它更加没有预料到，赵宝如此之快，会遇到一个独尊地道的绝世人物。

　　“赵宝，你的身躯是独尊地道之人的香窝窝，这个来帮你的人，也可能是未来要杀你的人啊。”主导之魂在眼睛形成的天地中担忧低语。


第五百三十九章 帝心之纹

　　卓天凡见赵宝用古怪的目光打量着他，他发自内心的一笑道：“赵宝，不用看了，我们是同类。告诉我，龙脉脱变的不死真龙是否飞升成功？”

　　赵宝点头道：“这还需要我回答么？你自己没有看见么？”

　　卓天凡凝视着赵宝身上蕴含浑厚灵气的紫气，他低沉道：“这几十年来，我见证过十几条龙脉化龙，可是每一条龙脉化龙都是以惨死的方式终结，所以我即便是亲眼所见，我还是有些无法相信，有一条龙脉脱变的不死真龙渡劫成功的飞升了。”

　　“无需怀疑，这一条不死真龙破碎虚空，渡劫飞升了。”赵宝无比肯定道卓天凡心满意足的笑道：“这样就好，我总算是见证了一例不死真龙证道飞升的例子。不过今天这一条龙脉脱变的不死真龙能够成功飞升，跟你却有着莫大的关系，同样这也跟你身前的这道圣符关系匪浅。以往我所见的针对不死真龙的天劫，在凝出血碑后，那上面有四个字！”

　　“灭尽活物？”赵宝下意识的接口道卓天凡没有想得赵宝会接口，他更加没有想到赵宝会准确的说出，血碑上另外的四个字！

　　“你也见过龙脉脱变成不死真龙时候的天劫？”卓天凡瞪大眼睛道：“这是我第一次看见龙脉脱变成不死真龙。”赵宝摇头道卓天凡惊疑道：“那你怎么知道，龙脉脱变之时所遭遇天劫的血碑上的另外几个字？”

　　“因为我见过灭仙碑，它多么可怕，我非常清楚。”赵宝有意向卓天凡透露这个信息，这可是一位独尊地道的圣人，赵宝希望他有办法对付灭仙碑，让他可以模仿的对付手臂上的灭仙碑咒图。

　　卓天凡震惊无比道：“灭仙碑？这灭杀龙脉脱变成不死真龙的天劫，是一块碑么？”

　　“这件事情说来话长。卓前辈，你带着卓刀去帮我解救一些蒋风与树精，我要是能活过今日，再跟你详细叙述。”赵宝见卓天凡上钩，他将目光转向血王与林巫等人的身上叹声道卓天凡闻言拍着胸脯霸气道：“赵宝，你放心吧，有我在，这些人杀不死你。”

　　“哼哼，一个卑微的人类也敢说这样的大话？”血王回过神来，看着瘦弱的卓天凡，他冷声道卓天凡展露出最强圣人的浩瀚之威，他双目如电的看向血王道：“天妖族人，天界你们或许为尊，在这一片大地之上，我才是尊王！”

　　血王感应到卓天凡身上的浩瀚之威，他是巅峰圣人与最强圣人还是有些差距的，他面色微变的取出了仙砂。

　　巨蟒飞临站到血王的身边道：“这个人交给我对付，我的直觉告诉我，他非常的可怕。”

　　“哼，在可怕又如何？我要用仙砂临摹炼妖壶，将他强势镇压杀死。”血王可是不可一世的天妖族人，面对嚣张的卓天凡，他非常的不服气。

　　巨蟒凝目摇头道：“他身上有着极为可怕的气息，我觉得他跟刚才渡劫飞升的不死真龙很相似，它们身上流淌着一样的气息。”

　　“什么气息？”血王讶异道：“逆天的气息。”巨蟒凝重道卓天凡目不转睛的盯着巨蟒道：“怎么？你们两个是一起上，还是车轮战？”

　　卓天凡嚣张的话，让所有人都为之侧目，巨蟒与血王的脸上都升起无尽的杀意，还是第一次有人类刚如此藐视他们。

　　“这人是谁？怎么好像从未在修真界出现过一样？”隐藏在天痕山附近，侥幸未死的潜伏者们，都悄然的后撤远离天痕山，有幸见证不死真龙渡劫飞升的一幕，让无数人还沉浸在震撼与感慨中。许多来自各个势力的潜伏者们，在死里逃生后，互相放松了警惕，还在一起交流了起来。

　　“是啊，这样一个只差一步就能踏入帝级的人物，不应该是碌碌无名啊？”一个来自大帝后裔家族的探子低声道：“这可能是一个隐世多年的老一辈强者吧，我们不认识应该也很正常。”一个年轻的潜伏探子低语道：“这位道友说的有道理，这个人可能是老一辈的强者。”有人附和道：“……”

　　卓天凡的神识惊人，天痕山附近的讨论之声，他都听见了。他用凌厉的目光扫过林巫与林家老祖，而后他的目光扫向了另外几个方向，片刻后他捅破天一样的冷哼道：“大帝后裔家族的人，应该都来了。我不管你们平常多么的嚣张，今天谁要敢动赵宝，本尊就送谁上路。”

　　“嘎嘎，我说你是不是嚣张过头了？你的确很强，可是你毕竟不是大帝，有些事情不是靠嘴皮子吹出来的，你能不能接下老头我的一招，都很难说。”虚空中走出一个头大如钟的老者，他的额头上带着孔家标致性的九霄帝兵。

　　在孔家老者的身边跟着两个须发皆白的巅峰圣人，孔家三老的后面跟着，孔玉庭，孔战龙，孔诚，孔梵这四个曾经败在赵宝手上的四公子。

　　“看来我们这些老家伙是太久没有出来了，年轻一代的圣人已经忘记了我们的存在。”在另外一个方向，季家两位老圣人带着季承等人出现了。

　　“的确是老了。古家落魄的只能开启帝级杀阵避世一百年，钱家更是被人灭门，大帝后裔家族的辉煌在落幕。”邓家的人出现了，一位秃头的老者坐在轮椅上横空而来。

　　邓家的来人不多，只有这一位老者而已！

　　“邓九蝉，你还活着呢？”看到邓家独坐轮椅而来的老者，孔家与季家以及林家老祖的表情都有些不自然了，林家老祖冷然道：“活不久了，我也不想活了。万载岁月吞噬了我的本源之气，吞噬了我的身躯，现如今我的双腿都残了，活着已经快要毫无疑义了。”邓九蝉低调之语，让在场的人族震惊无比。

　　活万年，对于天妖族人与强悍的兽王来说，算不了什么。可是这对人族来说，却是异常的长寿之命，据传唯有帝级人物可活万岁。这一位邓家老者莫非是一位帝级人物？

　　“既然不想活了，你何必跑来这里跟我们争夺不死灵药？”孔家头大如钟的老者讽刺道：“嘿嘿，我是来替诸位道友护法的。天妖族人当年横行天池国的时候，我才出世没有多久，没有能够斩杀过天妖族人。在这血气接近干枯之时，我想要会一会传说中三头六臂的天妖族人，是不是真的秒杀人族圣人如草芥。”邓九蝉说话间，他被皱纹堆积的已经快看不见的小眼睛中，露出细密的光，看向了巨蟒与血王。

　　这一道光，可不是简简单单的光，血王在邓九蝉眼睛发出的光芒下，一下子显露出了丑陋的四眼蝙蝠脸，他的背上还有一对黝黑的连体翅膀。

　　巨蟒发现血王露出原形，他即刻运转圣纹阻拦邓九蝉的眼睛光芒。

　　可是巨蟒并没有能够阻止自己暴露出蛇尾人首的真身，他身上的圣纹直接被邓九蝉的眼睛光芒给看破，这让巨蟒不由皱眉低沉道：“帝心之纹，你已经悟到证道关键，只差一点就能证道了？”

　　巨蟒的话，让孔家，季家，林家的几位老者的脸色很难看，让在场众人震惊无比。无数人的目光都集中在了坐在轮椅之上的邓九蝉身上，今天众人已经见证了一个不死真龙渡劫飞升的终生难忘的场景，难到现在他们又要见证一位人族半帝的诞生？

　　邓九蝉无视掉众人羡慕嫉妒恨的眼神，他带着帝心之纹的眼睛之光，望向了赵宝道：“赵宝，让我看一看，你是不是龙王？”

　　邓九蝉的话，让所有人的目光，都不由自主的转向了赵宝。他的眼神可以看穿天妖族人的伪装，让其露出丑陋的本体。赵宝是人类还是不死真龙，将在这一刻揭晓。

　　不死真龙飞升之前，向赵宝求助之时的话语，现在是所有人心中的谜。

　　赵宝被一条帝级真龙称呼为龙王，这太让人匪夷所思，太让人好奇与迷惑了。

　　现在有人要揭开谜底，所有人都想要知道谜底。

　　邓九蝉的眼睛之光很犀利，可是他的眼神之光无法看穿赵宝，因为赵宝身前的血禁神符，直接将这眼睛之光给镇封了。

　　“嘿嘿，小爷是人又如何，是龙王又如何？你们这些人想要抓我，想要得到我身上的不死灵药与皇极天书。小爷就在这里，只要你们有本事，就来拿吧。”赵宝人畜无害的笑道邓九蝉没有说什么，他的眼睛之光带着帝心之纹，这样都被血禁神符给拦截下来。这引发可怕天劫的圣符，让这一位无限接近帝级的老者心生警惕。

　　“赵宝，你今天必死无疑！”露出本相的血王，看起来极为森然，它张开蝙蝠嘴一笑，让赵宝看着心中都有些发寒。

　　“这里很多人都希望我死，有更多无耻的人类，想要活捉我之后，将我身上的好东西搜刮干净，而后将我捆绑的交给天妖族人换取和平。我是一个热爱和平的人，我也是一个记仇的人，今天你们来到这里，要是没有能彻彻底底的将我干掉，明天我肯定会一一去诸位的家中拜访。”赵宝苦涩的说着狠话，大帝后裔家族的人现身了，赵宝知道今日陷入了九死一生的杀局，能不能见到今晚的月亮都很难说了。


第五百四十章 虚空切割术

　　赵宝这苦涩的狠话，只有实力不行的家族与异兽族的老鲲鹏等人才有些忌惮。大帝后裔家族的人与天妖族的巨蟒与血王根本没有将其放在心上。

　　因为今天赵宝必然无法脱身，他被擒获，被天妖族人带走之后，也是肯定没有活路的。简而言之，今日就是赵宝的死期。

　　“这里是天痕山，是人族的郡城。天妖族人最好不要插手我们人族内部的事情。我们抓住赵宝之后，肯定会将他交给你们的。”邓九蝉看向巨蟒与血王冷声道血王狰狞的蝙蝠脸一变想要发飙，此时人首蛇身的巨蟒挥手阻止血王说话，他微笑道：“好吧，我们在这里等着你们抓捕赵宝，而后带赵宝回去交差。”

　　说话间，巨蟒拉着不情愿的血王后退千里。

　　血王极为不满的给巨蟒传言道：“巨蟒你干什么？我们天妖族人什么时候怕过人族？一个无限接近帝级的人，虽然很可怕，可是他毕竟还不是帝级，我们手上仙砂临摹的帝兵，足以将他给斩杀了。”

　　巨蟒淡然传言道：“现在敌众我寡，人族的大帝后裔家族的强者，又用帝阵将天痕山的四周的退路给截断。火妖大人怕是需要一些时间才能进来。我们不需要着急，让人族之人先内斗一场，我们先坐山观虎斗。”

　　如此说之时，巨蟒的目光望向赵宝身前的卓天凡，他在心中自语道：“这个人会是天妖至尊所说的需要极为小心应对的逆天尊地的存在么？”

　　两个强势的天妖族人，在邓九婵的面前退缩，这让在场的人族都大受鼓舞。天痕山外围的各大势力的探子们都松气的在讨论，天妖族人也不过如此。

　　“赵宝，交出皇极天书与不死灵药，我保你不死！”天妖族人退离后，邓九蝉看向赵宝，他没有说出威胁之语，他只是眼睛睁大，有一娄帝威从他身上展现出来！

　　配合上天妖族人的在他面前的退避，邓九蝉的这句话有着足够的可信度。

　　在这种九死一生的困局中，稍微明智或是贪生怕死的人，都可能会舍弃皇极天书与不死灵药来保全性命。邓九蝉已经领悟帝心之纹，他极有可能证道成为半帝，可以攀上这一样一座大靠山，是一种极大的诱惑。

　　赵宝是一个明智的人，他也怕死，可是他深知人心险恶。邓九蝉是邓家的老者，他代表着大帝后裔家族的人，他的承诺，在整个邓家的安危面前，将不值一提。

　　“想要皇极天书与不死灵药，你将林家的人给我全杀了，我会双手奉上。”赵宝没有去躲避邓九蝉深藏着孤傲的眼睛，他很平静的开口道赵宝的开口，让林家众人不由面色微变的向林家老祖靠近。

　　邓九蝉的可怕，可是老一辈人尽皆知的事情，此时邓九蝉展露出了一娄帝威，这说明他随时可能突破进入到万物臣服的帝级。这样可怕的对手，即便是最强圣人都没有底气与其交手。

　　赵宝的话，让邓九蝉很意外，他以为赵宝现在已经六神无主，会迫不及待的寻求他的庇护。没有想到在现在这种情况下，赵宝还能如此冷静，他还想要借他的手，去屠杀敌人。

　　“赵宝，你没有跟我谈条件的资格。今天，在这里，只要我可以保你不死。”邓九蝉冷声道赵宝看着邓九蝉冷声道：“皇极天书与不死灵药都在我手上，我要玉石俱焚，你们谁能得到皇极天书与不死灵药！”

　　“皇极天书与不死灵药亘古流传，岂是你能毁灭的？”赵宝的话让邓九蝉皱起了眉头，可是他不相信赵宝可以毁掉这两件瑰宝。

　　“信不信由你，想要我双手奉上皇极天书与不死灵药，空口白话的说要保我是没用的。你杀了林家之人，我就给你不死灵药，让你有寿命去冲破瓶颈成为万人敬仰的帝级人物！”赵宝狠毒攻心道邓九蝉的目光在林家几人的身上转动一遍，林家老祖冷哼道：“邓九蝉，想要动手的话，老夫奉陪到底！”

　　“好一个腹黑的少年。”邓九蝉没有接林家老祖的话，他看向赵宝如此说后，他冷声道：“赵宝，你应该知道，大帝后裔家族的人，都是相互帮助的。你以为不死灵药与皇极天书就能蛊惑人心了么？”

　　话么，邓九蝉的轮椅划破虚空，眨眼间出现在赵宝的附近，他出手了，要一举破掉赵宝身前的血禁神符，将赵宝给活捉了。

　　“永世镇压！”赵宝身前的血禁神符，带着血纹发出最强的封印之力，将赵宝周围的天地封闭，让邓九蝉的轮椅被阻拦的不能一下子飞临到赵宝的身边。

　　面对血禁神符发出的镇压之力，邓九婵皱起稀少的长眉，他伸出一双枯萎的双手，一上一下做着切合动作，随着这个动作。‘永世镇压’四个字的所在的虚空，直接被他切割变成了一个大黑洞，这四个字被放逐到了黑洞之中。

　　邓九蝉这样一动手，他就没有停止的意思，他的双手切割着更大的虚空，整个血禁神符的存在都被他放在切割范畴之类，他要将这一道阻拦他前进步伐的圣符给放逐到无尽黑洞之内。

　　“虚空切割术！邓九蝉的这一门坑人的秘术越来越纯熟可怕了。”林家老祖表情凝重道孔家头大如钟的老者对身后的孙家四子说道：“以后遇到邓家的人，要小心一些，他们最可怕的不是遮天帝诀，而是这虚空切割术。”

　　孔玉庭几人点头称是。

　　远方观战的老鲲鹏也暗中记下邓家这不为人知的秘术，巨蟒与血王看到邓九蝉这坑人的秘术，也都不由皱起了眉头，如果他们在面对邓九蝉，这家伙忽然间施展这坑人的秘术，他们都无法确信，自己能不能及时摆脱的逃出来。

　　赵宝的道心，感应到一股无法阻拦的力量在切割虚空，他心念一动，即刻将血禁神符收到了身前，同时他看向邓九蝉嚣张大喊道：“来啊，把小爷放逐到无尽黑洞之中，让不死灵药与皇极天书随我一起消失。”

　　邓九蝉切割虚空的秘术，一下子停滞。赵宝将血禁神符转移到自己的身上，这让邓九蝉立威的一记无法施展了，他可不想将皇极天书与不死灵药的拥有者放逐到无尽的黑洞中，即便是要放逐，也是在他成功夺取不死灵药与皇极天书之后的事情。

　　现在，邓九蝉只能投鼠忌器的停止针对圣符的袭杀。

　　“还有人要出手对付赵宝么？”邓九蝉出手后，一直没有动静的卓天凡，在这个时候开口道卓天凡的话，惹来无数人鄙视的眼神。

　　邓九蝉这样领悟帝心之纹的人出手了，还有什么人敢出来争锋？而且先前这个卓天凡，还叫嚣着要打败所有人，保护下赵宝。现在赵宝面对邓九蝉的袭击，他只是动一动嘴皮子，根本没有动手的意思。这不得不让人们认为，这家伙只是在过嘴瘾，丝毫没有保护赵宝的意思。

　　赵宝心中的感觉好一些，因为邓九蝉这活了万年的老家伙，只差一丁点就能破入帝级了。卓天凡虽然是最强圣人，在修为境界上，还是有些差距的。所以，卓天凡不出手帮助，他很理解。

　　“万年来，最阴险的人出手了，谁敢跟他动手抢人？”季家的一位老者冷声道：“如果你想我们动手对付赵宝，先将邓九蝉赶走再说。”

　　邓九蝉坐着轮椅在天空中，他的轮椅上雕刻着龙形，他居高临下的俯瞰着卓天凡。在太阳光芒的折射下，邓九蝉真的非常像这里的主宰者，他细眯的眼中，有着深藏的孤傲，这是无敌的寂寞，是高处不胜寒的寂寞。

　　卓天凡抬头看向邓九蝉微笑道：“原本我已经准备闭死关，不与任何人争夺了，现在看来，我天生不是一个适合闭死关的人。邓家的遮天帝诀，据称可以与天道合一，不知道这是真是假？我很想领教一番。”

　　邓九蝉坐着轮椅上，他俯瞰着卓天凡冷声道：“你的气息隐藏的很好，可是我依旧能感应到，天之灵气对你的敌意，由此我可以断定你是独尊地道之人。所以我想要奉劝你一句，不要冲动行事，你独尊地道可以活到现在，不应该为了一个不相干的人，而放弃藏匿气息。如果真的开战，你或许还没有与我动手，就已经被天道雷罚给灭杀成灰烬了。”

　　卓天凡目中战意飙升道：“我的生死你无需担心，我只想要验证一下，是地道延绵长存，还是天道无情的不可攻破。”

　　邓九蝉一脸惋惜的表情道：“天地大道万古共存，岂会分开存在？你早已经走入误区，还是寻找一处可以屏蔽天机的地方了却残生吧，不要枉死在天道雷罚之手。”

　　卓天凡目中闪亮着坚定的光芒道：“以往我也在想，自己是否走入了误区。天道与地道该共存，不会分开。可是在见证一条独尊地道的不死真龙渡劫飞升后，我对自己的道坚信不疑。你无需在进行攻心战，让我将你打败，带着赵宝离去。”

　　邓九蝉没有在回话，他的一只手遮天蔽日的压向了卓天凡，他直接用行动来表明意图了！


第五百四十一章 徒手抓帝兵

　　遮天帝诀，是一门可以与天道合一的帝诀，它可以算是天道帝诀的代表存在。虽然这不是独尊天道的帝诀，可是它所蕴含的道与意，都是天道的道与意。

　　所以卓天凡所说的，想要试一试天道与地道孰强孰弱的话，并不是玩笑话。

　　而此时，邓九蝉一掌按下，这一片天空即刻被封闭，万古诸天在邓九蝉身后显化，那是三十条天道帝路的缩影，它们没有凝化实物，只是模糊存在的虚影，可是在外人看来，这就是一片一片的独立‘天’。它们带着无尽的天威，压垮了众人的膝盖，让无数人跪拜在地。

　　“万古诸天，谁人敢逆？”邓九蝉俯瞰向卓天凡，这一刻，他如诸天之主，大气磅礴，威尊寰宇！

　　卓天凡被压迫的双脚在陷入地下，赵宝身边的永恒之道的防御，被瞬间打破，如果不是血禁神符在支撑，他已经无法支撑的要弯腰拜服。

　　“地生万物，物物逆天！”卓天凡很平静，可是他黑墨的眼中，有着永不低头的意，他的身边有二十座万丈高山在冲上苍穹，有草木与无尽生灵，在万丈高山上生长咆哮。

　　卓天凡一出手，邓九蝉诸天之主般的气势被打破，因为这一刻卓天凡成了大地之主，地之灵气在疯狂的汇聚在二十座万丈高山之中。这二十座高山蕴含着二十条地道帝路。地道之路，温养厚重，虽然迟钝可是气势霆云，可破万重苍穹，屹立在寰宇之内！

　　顷刻间，天道之意与地道之意在邓九蝉与卓天凡的催动下，开始了一场重归混沌般的混战，这一场万古诸天与地之高山的较量，演化着无尽的天道之纹与地道之纹。

　　除了最强圣人可以窥探出一些奥妙，巅峰圣人都无法看穿混沌一片的对决之处，而看到天道与地道的分裂对决。

　　这一战，唯有赵宝是最接近的观战者，他感应到了天道与地道的分别，天道的杀伐与无情，地道的温养与生机是极端对立的。天道之纹与地道之纹的交锋对决，其实很多是相融在了一起。这让赵宝明了，天道与地道在怎么对立，它们之间还是有相互接连之处的。

　　独阴不生，孤阳不长，这天地间需要阴阳相生，生灵不可能在独阴与孤阳的情况下生存。

　　邓九蝉显然没有料想到，卓天凡如此的可怕，他更加没有想到独尊地道之人如此的可怕。他的帝心之纹，所运转的一娄帝力，都没有让对方的受到任何的伤害。

　　“逆天者，诸天共杀！”邓九蝉低吼出声，他身后图腾一样存在的万古诸天发出最犀利的九天雷罚轰击而出，这其中蕴含着天道无情之意，这样的九天雷罚是最为可怕的。

　　三十道这样的九天雷罚在结成雷罚之网，要将卓天凡罩在其中，彻底轰灭。

　　“吼！”卓天凡什么都没有说，他身边的二十座万丈高山，在一瞬间化成不死真龙，在二十声高亢的龙呤声中，这二十条不死真龙带着永不低头的地道霸主的气势，义无反顾的冲向了雷罚之网。

　　轰，轰，轰，轰……

　　这一次对决，让虚空碎裂，让大地下沉龟裂，可怕无比的灵力风暴，直接将赵宝给甩了出来。

　　血王的四只蝙蝠眼睛，极其敏锐，看到赵宝被甩出来的身影，他没有跟巨蟒打招呼，一瞬间杀了过去。

　　“赵宝，给本尊去死！”血王手中的仙砂凝出帝级法宝，飞向赵宝，这炼妖壶想要收了赵宝。

　　血禁神符从赵宝身上飞了出来，它迎向了炼妖壶，并且发挥出圣符的惊人之威，将炼妖壶给暂时阻拦了。

　　赵宝被卓天凡与邓九蝉的强势对决，震的晕头转向，如果不是卓天凡用力量在庇护他，他可能会在两人对决的地方成为劫灰。

　　刚一出来，血王就灭杀过来，这让赵宝异常的恼火，他高声怒骂道：“马勒戈壁的，小爷是任人宰割的羔羊么？你有仙砂，小爷又不是没有！”

　　骂咧间，赵宝摊开手，这上面有三粒仙砂，赵宝本来想要临摹下血禁神符渡劫的过程，现在他却临摹下了不死真龙渡劫的过程，赵宝现在希望灭字天劫，将血王这个欺人太甚的天妖族人灭杀掉。

　　“轰，轰，轰……！”赵宝手中的一粒仙砂飞出，它一开始显化，即刻展现出灭字天劫吞吸万道九天雷罚的震撼场景，随后它展现出镇压九天十地的灭世之势，威压向血王。

　　血王与四周围观的人，显然没有料到，赵宝在渡劫之时，还有心思用仙砂临摹不死真龙渡劫的天劫。

　　血王想要收回仙砂显化的炼狱壶来防御‘灭’字天劫。然而，这个时候，赵宝无比疯狂的一个瞬动的，出现在炼妖壶的上空，他伸出手，一把抓在了仙砂临摹出的炼妖壶上！

　　“找死么？”看到这一幕，隐藏在不远处的山洞中的狐媚娘震惊了，无数围观者震惊了。赵宝这是想要自杀么？帝级法宝都敢徒手去抓？虽然这是仙砂临摹的帝兵，可是它秉承着帝兵的可怕战力，可以发出毁天灭地的帝级之力！

　　赵宝在怎么逆天，也不可能以神王级别的力量，去抓住帝兵而无碍。

　　血禁神符，在赵宝的手抓住炼妖壶的瞬间，即刻发出‘永世镇压’的几字，想要炼妖壶给封印。炼妖壶怎么都是帝级法宝，它瞬间爆发出无敌的帝力，将壶外的‘永世镇压’四字给破碎，同时它发出力量轰击向抓住它的赵宝。

　　赵宝手上的紫气流动，他身边的紫气流动，面对炼妖壶的无敌帝力，赵宝很装逼的喊道：“有我永恒！”

　　赵宝并没有运转道心，更加没有要用永恒之道困缚帝兵的想法，他敢徒手来抓炼妖壶，是因为他身边的这些紫气，这乃天界的浩荡紫气，这其中蕴含着不死真龙飞升的瞬间，给赵宝的庇护帝纹，只是这些帝纹隐藏在紫气之中，不是帝级之人，无法感知到。

　　只是这紫气只能维系片刻的时间，无法长存，要不然赵宝已经开始跑路了，不可能在这里隐忍。在二十四星宿山破灭之前，赵宝就已经利用星辰之光，探查到了天痕山外的大帝后裔家族之人，在密布帝阵，要将他困死在这一片天痕山之上。

　　血王也不相信赵宝可以徒手抓住帝兵，他心念一动，催动炼妖壶想要让其灭杀掉赵宝之后，再回转的帮他庇护‘灭’字天劫。

　　只是血王没有想到，赵宝的手抓住帝兵，如一位大帝强势的桎梏了帝兵，他催动的炼妖壶无法伤赵宝分毫，他更加无法将其收回来防御‘灭’字天劫。为此血王只能急忙取出另外一件仙砂，他想要再度让其临摹出炼妖壶来保护自己。

　　然而这‘灭’字天劫，已经发出恐怖无比的袭杀威势，血王身边的天地被可怕之极的力量桎梏，他无法动弹了，他的身体在龟裂，鲜血在飞溅而出！

　　“啊……吼……巨蟒救我……”血王惨叫无比道：“谁能救你？”赵宝将炼妖壶紧抓在手上，他身边的紫气所蕴含帝纹，在压制炼狱壶的帝力。

　　“徒手抓帝兵？这是怎么回事？永恒之道厉害如斯么？”三头黄金狮子都震惊了，它无法相信一个神王级别的人类，可以屠杀抓帝兵。

　　天痕山外的无数探子被这一幕惊的鸦雀无声，随后他们放出无数白鸽，让这些白鸽将这竟然的消息传递回去。这些探子显然还没有弄清楚情况，天痕山外围的天地，已经被大帝后裔家族的人，用各自的帝级杀阵给截断，他们放出去报信的白鸽，是飞不出去的。

　　“老祖爷爷，赵宝的永恒道心如此可怕么？他竟然可以徒手抓住帝兵？”孔家四公子震惊的眼睛都要凸出来了，孔梵忍不住问道孔家头大如钟的老者冷哼摇头道：“哼，这腹黑小子在装神弄鬼而已。他根本没有施展道心之力，他可以抓住帝兵，应该跟他身边那不死真龙飞升之时，所传递下来的紫气有关系，这里面可能蕴含着不死真龙的帝纹，在帮助赵宝压制天妖族人的帝兵。最为重要的是，这是仙砂临摹的帝级法宝，不是真正的帝级法宝，它的威力实际上有限。”

　　孔家老者的话，让很多人恍然大悟。

　　同时众人看赵宝的眼神变的不自然了，他们现在合围了赵宝，可是赵宝身边的有着不死真龙所留的帝纹紫气，赵宝头能徒手抓帝兵了，他们这些人怕是无法活捉赵宝了。

　　巨蟒是唯一会救血王的人，他手中飞出几粒仙砂，在同一时间齐化炼妖壶，在千钧一发的时刻，替血王拦截下‘灭’字天劫的致命一击。

　　轰隆隆！

　　一声惊天动地的雷劈之声下，巨蟒丢出的数粒仙砂与其所化的炼妖壶，在‘灭’字天劫的无尽雷劫下，逐渐化成了劫灰，这‘灭’字天劫的可怕，让人不由毛骨悚然起来。

　　仙砂与其临摹的帝兵，都被其磨灭袭杀，可想而知，证道飞升的天劫有多么可怕。

　　“血王，快退回来。”巨蟒出手之时，对血王大喊。

　　血王如梦初醒的飞退，同时他想要催动仙砂来护体，而这个时候一只带着紫气的手，却按在了他的肩膀上，血王只感无尽帝力透体而入，在破灭他经脉与五脏六腑。血王七窍流血的回头看，他看见了赵宝人畜无害的微笑。


第五百四十二章 雷霆万钧

　　赵宝的表情人畜无害，可是他手上的紫气隐藏的帝纹，却在灭杀一位巅峰圣人！

　　血王的身体支离破碎，在这紫色气息之中，他都无法逃脱，无法反抗，因为他的元神与经脉都被帝纹重创，他寿命在快速枯萎，血王也想要反戈一击，在临死之前，让赵宝这个腹黑的人族小子遭遇重创，可是赵宝身边的血禁神符，却让他最后的灵力无法起到作用。

　　圣符可战半帝，他只是巅峰圣人，远没有攻破圣符的可能性。

　　血王这样一位巅峰圣人，就这样在赵宝的手下，化成血雾，在消散死去。在临死之前，血王艰难的看向飞纵而来巨蟒低吼道：“别靠近……帝纹……”

　　巨蟒飞纵的躯体，惊悚的改变飞行的方向，他错开赵宝，飞行到另外一个远端。血王尽然死在了赵宝的手上，死在了赵宝手中的紫气之中。

　　血王最后所说的‘帝纹’，让巨蟒不得不想到不久前，才破碎虚空，飞升天界的不死真龙。

　　赵宝一手夺取血王死去后，失去主人的仙砂，他催动的灭字天劫的仙砂，这时候已经转变方向，带着可怕的灭世之力，杀向了林家之人。

　　林家老祖面色凝重道：“不要离开我的身边！”

　　如此说之时，林家老祖手中的混元霹雳剑，发出君临天下的无敌之势，这柄帝级法宝在强势复苏。在最强圣人的手上，帝级法宝可以复苏到发挥出五成帝力的可怕实力。

　　灭字天劫的万道雷电轰击而下，林家老祖面色平静道：“雷劫炼兵，存雷海于剑，行上苍的刑罚之职。”

　　万道九天雷罚汹涌劈下，林家老祖手中的混元霹雳剑，发出雷罚之力，一瞬间将这万道九天雷罚之力，给吞吸到了剑身之内。

　　顷刻间，林家老祖手足的混元霹雳剑，越过五成帝力的瓶颈，在万道九天雷罚的威势下，一跃复苏了七成的帝兵之威。一个气吞山河的华衣男子，在雷海中踏步而行，他身上流动着威压天地的帝威！

　　“混沌大帝……”无数人低语侧目，露出了向往与崇拜之色。

　　林巫与林家的几位长老都激动无比的，看着林家的大帝在雷海中行走！

　　大帝无敌，混沌霹雳剑之中的帝兵之魂复苏，它如同复生的大帝一样，傲视亘古，俯瞰星辰，在雷罚之海中，它如同主宰者，而不是被雷罚者。正如林家老祖刚才所念的话，存雷海于剑，行上苍的刑罚之职。带天行雷罚之事，这是何等的霸气与恐怖。

　　灭字天劫，形成了血碑，它要发出最强悍的袭杀了！

　　而且这个时候，不死真龙吞吐的九道龙炎，也展现出来，一起袭杀向了混元霹雳剑的帝兵之魂。

　　混沌大帝在雷海中行走，这雷海对应着苍穹与星海。混沌大帝在走向虚空，走向结界的所在，在走向天界。

　　面对灭字所形成的血碑与不死真龙吐出来的九道龙炎，混沌大帝举手投足间，就将血碑与九道龙炎引入到一片混沌世界中，在这混沌世界中，血碑与九道龙炎顷刻间就消失无形了。

　　仙砂可以临摹出血碑与九道龙炎的可怕战斗力，却无法临摹出它们的实体与不灭的道与意。在一位大帝面前，仙砂临摹的秘术，终究只是小道，只是一个照面就无法存在下去，只能破灭。

　　一些人不明白其中的奥妙，认为这就是真正大帝可怕。帝级真龙的龙炎与灭字天劫，在大帝面前根本毫无用处。

　　赵宝心惊的收回仙砂，他承受着混元霹雳剑的帝兵之魂所发出的可怕帝威，他身边的紫气在快速消失，在替他抵御帝威镇压。

　　“腹黑小儿，不死真龙给你的帝纹庇护，也不是无敌的！”林家老祖面色阴冷的看向赵宝，混元霹雳剑一改方向，斩向了赵宝。

　　那在雷海中行走的帝兵之魂，转身面对赵宝，它发出一道雷霆万钧的剑气，这剑气蕴含着混元霹雳剑七成帝力，它所过之处，直接让三头黄金狮子与独眼兽王被剑气伤到了，嘴中吐血。

　　赵宝体表的紫气感应到这一道剑气的恐怖，它凝聚在一起，飞离赵宝的身边，直接迎上了这道剑气。

　　轰，轰，轰……

　　一阵沉闷的交戈声响起，剑气与紫气交战的地方，破裂出巨大的黑洞与深坑，天痕山下的泉水冲入虚空中，看起来如龙吸水一样震撼。

　　在这附近的人，就不好受了。

　　三头黄金狮子与独眼兽王，距离这个交战之地太近，他们被帝战冲击波，给击飞千米，趴伏在地上吐血不止。

　　老鲲鹏看到这一幕，它不由皱起了眉头，这两个兽王虽然跟它意见不合，可是它们同为十万大山的兽王，老鲲鹏不希望看见这两个同伴死在这里。

　　混元霹雳剑的帝兵之魂发出的剑气与紫气交战后，庇护赵宝的紫气与剑气都消散在黑洞之下。

　　林家老祖表情一阵樱红，混元霹雳剑的帝兵之魂出现，让林家老祖催动帝级法宝的灵力消耗更大，这一击后，他无法承受混元霹雳剑帝兵之魂复苏的消耗。他收起混元霹雳剑，没有趁胜追击，去灭杀抓捕赵宝的意思。

　　林家老祖无力继续催动混元霹雳剑，在暗中吸收天地灵气修复枯竭的灵力。可是这个时候，他可没有这么容易，吞吸天地灵气来疗伤，因为这个地方的天地灵气已经被对决的邓九蝉与卓天凡彻底分化而天之灵气与地之灵气。

　　在邓九蝉与卓天凡所展现的道意范畴之内，天之灵气与地之灵气彻底对立，在相互排斥。让在这里大战消耗灵力的人，很难快速补充灵气。

　　“老祖，何不趁胜追击的活捉赵宝？”林巫没有想到，老祖会在关键时刻，收回混元霹雳剑，不去抓捕赵宝林家老祖，将混元霹雳剑递给林巫，他给林家几人传言道：“不要妄动灵力来催动混元霹雳剑，我体内灵力消耗太重。现在这地方的天之灵气与地之灵气分化排斥，我无法吸收天地灵气疗伤，你们要小心一点，不要都消耗掉了灵力。今日在这里，不只是要活捉赵宝，还要成功夺取他身上的皇极天书与不死灵药以及河图八卦台，我们需要保持实力，要不然就只能给他人徒做嫁衣了。”

　　林巫听到传言，他惊疑皱眉道：“这里的天地灵气分化？独尊地道之人，这样可怕么？以后要是跟独尊地道之人对决，岂不是非常的危险。”

　　林家老祖摇头传言道：“独尊地道之人，并不能改变天地灵气的共存。只是现在与其对决的邓九蝉，所施展的遮天帝诀，是极尊天道的帝术。这样一来，就形成了天道与地道对决的力量，让这片天地之中的天地灵气暂时相互排斥了。这两个人的对决一结束，这片天地的天地灵气也就将恢复正常了。”

　　林家老祖斩破庇护赵宝的紫气后，巨蟒本想杀上来，替惨死的血王复仇。可是一想到，现在这里只剩下自己一个天妖族人，巨蟒就不由忍下了心中的仇怨，在远方静静等待最佳的时机出现。

　　季家老祖不知道这一片天地，因为邓九蝉与卓天凡的对决，暂时让天地灵气对立排斥，在这里消耗灵力之后，将很难修复灵力。他看向了林家老祖笑道：“林老头，你是不想抓赵宝了么？如果你不想抓，老夫我可就出手了。”

　　林家老祖冷声道：“季家之人，一贯喜欢做渔翁。你想要抓赵宝，就自己出手，何必假惺惺的询问？”

　　“老祖爷爷，赵宝已经没有紫色帝纹庇护，你快出手抓他啊！”孔梵见季家老祖要出手，他不由焦急提醒道孔家头大如钟的老者给孔家众人传言道：“孔梵，你要戒除这急躁的性子才行。做任何事情之前，要学会观察与判断。林家老祖耗尽灵力催动帝级法宝破了赵宝身边不死真龙所留的紫气，可是他却没有急着去抓赵宝，你们知道是为什么么？”

　　“是为什么？”孔梵真是不明白。

　　“林家之人，是想要保存实力，不想要太过消耗，而不像让我们这样的旁观者渔翁得利么？”孔玉庭经过老祖的提醒，一下子想到了其中关键。

　　孔家老祖赞赏了看了孔玉庭一眼点头道：“玉庭所说很对。林家不是不想活捉赵宝，赵宝的手中还有两粒仙砂，他身上还有圣符，这都不是随随便便可以破掉的。林家要是用帝级法宝，将赵宝身上的这些防御全部打掉了，他们也就没有力量，最终活捉赵宝，去争夺赵宝身上的皇极天书与不死灵药了。”

　　孔梵听到这话，他恍然道：“原来赵宝还如此难缠，不是一出手就可以抓到的。”

　　孔家老祖看向邓九蝉与卓天凡对决的地方，这里混沌一片，让人越来越看不清里面对决的情况，孔家老祖皱眉低沉道：“这一次，我们能不能继续抓捕赵宝，还要看邓九蝉，能否战败这数万来的唯一一位接近帝级的独尊地道之人。”

　　“老祖爷爷，独尊地道是什么意思？”孔玉庭心中有些模糊的想法，可是他不能确信自己的想法是不是对的，因为天地之道亘古共存，如果是独尊地道，怎么可能长存世间？


第五百四十三章 光明之神

　　季家老祖笑眯眯的走向赵宝，此时的赵宝，没有了不死真龙渡劫飞升之时，所留的紫气庇护。可是他身边还有圣符庇护，这足以让在场诸人忌惮。

　　“赵宝，老夫劝你马上放弃这一道圣符，要不然将有更为恐怖的天劫降临。”季家老祖一脸和善的提醒道赵宝冷冷看着季家老祖讽刺道：“老家伙，你是老糊涂了？我的符宝已经成功渡劫，怎么可能会有更恐怖的天劫降临？”

　　“赵宝，你太张狂了，敢辱骂我季家的老祖！”季承低吼的怒视赵宝道赵宝看向季承冷声道：“在场诸位可都是大义凛然的人族高人，你们想要活捉我，收刮本人的不死灵药与修真秘典，还想要将我捆绑给天妖族人。如果你站在我的立场上，会将谁放在眼中？在这里的人，无论男女老少皆是小爷的敌人，小爷对待敌人还需要尊老爱幼不成？”

　　赵宝辩论的口才，不是一般人可以分庭抗礼的。

　　季承愤怒的想要出手对付赵宝，季家老祖挥手阻止道：“季承不要与赵宝道友动手，他很快就会知晓，老夫所言非虚。他是在以小人之心，度君子之腹。”

　　赵宝冷哼的要继续讽刺季家老祖，天空中忽然间又多出一道血碑，它轰然而下，直击赵宝身前的血禁神符！

　　赵宝的面色大变，他在怀疑是否有人跟他一样，用仙砂临摹了不死真龙渡劫的过程。可是当看见血碑上‘灭尽’二字后，赵宝瞬间明了，不是有人跟他一样用仙砂临摹了‘灭’字天劫，而是灭字天劫跨越成了‘灭尽’天劫。这血碑的实力更胜一筹，它所蕴含的灭世之威，压的赵宝心惊胆战的想要散去血禁神符。

　　可是这血禁神符，是能够抵御帝级法宝的圣符，他不舍得就这样散去。血禁神符需要消耗生命力来完成，赵宝可没有太多的生命力能消耗了。

　　永世镇压！

　　赵宝的血禁神符感应到危险，它发最强的镇封之力去阻拦。

　　可惜这‘灭尽’血碑来的太快，太犀利。永世镇压四字被血碑瞬间劈成虚无，顷刻间血碑冲入到血禁神符之中，将无尽的血气符纹破灭镇压。

　　赵宝画出了血禁神符，他与血禁神符的心念相接，这一瞬间血碑上透出的无尽灭世之意，瞬间冲入到赵宝的意识海之中，这血碑的灭世之意想要将赵宝的意识斩灭，将其诛杀。

　　赵宝完全没有料到，这血碑上多了一个‘尽’字后，他的血禁神符连阻拦片刻的力量都没有了，他自己也根本没有来得及勾动龙脉之气来帮助血禁神符。只是一个照面，这血碑就破掉了血禁神符。

　　赵宝心惊的想要后退之时，血碑上冲过来的无尽灭杀之气，让他仿佛沉入无尽的血海之中，这里面有无尽的冤魂，汇聚着天地间最强者的怨血，进入这里之后，赵宝只觉呼吸困难，连身体都无法动弹了。

　　这是血碑的灭世之意冲入赵宝的意识海之中，所展现出的异象。

　　“逆天者死，逆天者死……”赵宝脑海中在一遍一遍尖锐的响起，血海之中的怨血之声，这声音像一个魔咒一样，让赵宝的身体越来越沉重，让赵宝的眼皮子越来越沉重，赵宝在血碑面前仿佛要臣服一样，他任由血碑发出的血海，一点一点的升高，在渐渐将他淹没。

　　看到这一幕，季家老祖不由对孔家头大如钟的老者喊道：“孔大头，你再不出手，赵宝就要被他的符宝之劫连累杀死了，我们这一次出关的意义就全无了！”

　　孔家老祖不为所动的摇头道：“这天劫足以灭帝级存在，我可不想触及这样的天劫。如果赵宝死在了天劫之下，并非我们孔家得不到不死灵药与皇极天书，而是大家都得不到任何东西。这样其实也不错，我们都没有任何的变化，我们也无需担忧有人可以多活一世，家族后人地位不保的威胁了。”

　　没有人是傻子，赵宝身前的血碑，可是刚才差一点灭杀不死真龙的帝级雷罚，这样的雷罚谁人敢去触碰？细心的孔大头，更是发现了这一块血碑上多了一个‘尽’字。这一块血碑的可怕程度也超越了先前那一块天劫之碑。

　　赵宝眉心处的穴位中，主导之魂黯然叹声道：“赵宝，体会到了么？这就是独尊地道的下场与要面对的灭世天劫，今日你要是不死，就该明白解除皇极天书，才是唯一能救赎的道路，才是能够继续活下去，在未来可能证道的唯一选择。”

　　主导之魂在自语，它没有办法去提醒赵宝，这血碑的力量压制的它不敢冒充一点存在的痕迹，要不然这血碑就不会去灭杀赵宝的意识，而会转头灭杀它。

　　“赵宝，你不能睡……”忽然间，赵宝心中的紫莲之心，传来了慕容洁焦急的声音，这声音让赵宝的眼皮子努力的睁开，他给慕容洁回话道：“我好累，我太疲倦了，只是想要休息一会儿。”

　　“一会儿是多久？一刻可以永恒，一刻也能阴阳两隔，赵宝答应我，不要睡，等见到我之后再睡，好么？”慕容洁的声音温婉恳求。

　　“好……你快点来……”赵宝没有理由去拒绝，虽然他眼皮子仿佛被千重山压着，想要让他闭眼休息。

　　“……”

　　“睡吧，一觉醒来，你所犯之罪恶，都将被清算，你将焕然一新，重新开始人生旅程。”此时，赵宝脑海中响起一个诱导性的声音，它在牵引赵宝去沉睡。

　　“不，我不能睡，我等的人还没有来。”赵宝疲倦的意识与精神力在强撑。

　　“睡吧，她来了，我会叫醒你。”这个声音很温和，让人很容易信任。

　　“不，我答应了她，她不来之前，我不会睡。”赵宝断然拒绝道：“你是谁？”

　　“我是谁？这一点都不重要，重要的是，你需要睡一觉，来洗净今生所犯下的罪恶。如果你非要知晓我的一个代号的名字，你可以称呼我为光明之神。”温和的声音诱惑低语道：“我是替万物洗净罪恶的神明，是你可以信任的光明之神。”

　　“我所犯下的罪恶是什么？”赵宝疲倦的意识与精神力，在温和的声音下，恢复了一些，他重山压顶的眼皮没有彻底的闭合。

　　“罪恶何须知晓？你会遇到我，说明已经血债累累，罪恶滔天，唯有睡一觉，让我替你洗净罪恶，才能重新开始新的人生，要不然这一世，你都将被罪恶所累，将会死的很惨。”光明之神善诱道：“不要强撑了，睡一觉，很快你就会醒来。”

　　所谓的光明之神，在跟赵宝如此说话之时，赵宝的半个身子，都被血碑发出的血海之光给淹没了。

　　除了在一片混沌之中进行天道与地道对决的邓九蝉与卓天凡之外，所有人的目光都集中在赵宝的身上。这血碑天劫的可怕，让人悚然，同样让许多最强圣人与巅峰圣人心中发毛，因为这是他们极有可能在证帝道之时会遇到的天劫。

　　它的强势，让许多修者的心中发寒，很多人都不敢继续观看下去，怕就此形成心魔，无法在继续修炼下去。

　　“慕容洁，你不是说赵宝有生死危险，为何你还要去凤仙郡，而不是立刻去往天痕山？”姬天生在质问施展移山倒海秘术的慕容洁，它有些明白慕容洁的意图了。它不喜欢赵宝，可是它更加不希望慕容洁去引女娲石，而牺牲自己的性命。

　　慕容洁眺望天痕山所在的方向，她带着白色的面纱，遮掩着美丽的面容，一滴眼泪因为姬天生的话语而滑落下来，她凄声低语道：“赵宝数次救我于生死间，这一次他有生死劫难，我真真切切的感应到他处于生死之间，可是我不能去救他，不能去帮助他……”

　　“为什么不能去救他？你只要改变飞驰的方向，只需要一天时间，就可以赶到天痕山了！”姬天生无法理解的追问道慕容洁回首看向凤仙郡所在的方向，她苦涩道：“天妖族人，这一次示弱的提出跟人族分郡而制，而后又说要人族交出赵宝，才能永远保证不冒犯人族边疆的话。是在替另外一批天妖族人出世做准备，这一批有五位半步大帝的天妖族人，这几日就要在凤仙郡破地而出。如果让这五个天妖族的半步大帝出来，天池国必将经历万年前的血腥屠杀，我不能在这样不顾自己的宿命与责任，而贪生怕死的不敢去引女娲石。”

　　姬天生闻言不爽道：“慕容洁，这挽救天下苍生的事情，又不是你一个人的事情。你应该将这件事情告诉孔家的皇帝与大帝后裔家族的人知晓，让他们一起来想办法，让天妖族人的五位半步大帝无法出世，而不是要牺牲自己去镇封天妖族人的五位半步大帝。”

　　慕容洁的脸上浮现苦涩与无奈，她握紧秀拳道：“这件事情，我已经让修者联盟的人，去告诉了孔家之人，并且让他们送信给大帝后裔家族的人。可是现在这些人都忙着抓赵宝，他们没有一个人给我回复。”

　　姬天生怒气冲天的挥拳道：“哼，一群不分敌我，唯利是图的人。慕容洁，你值得为他们而牺牲自己么？”


第五百四十四章 撕裂诸天

　　慕容洁目光流动，她秋水般的眼眸中，有着无尽的慈悲，她的眼泪停止，她的神色坚定，她坚定道：“这是我的宿命，没有什么值得与不值得。这世间唯利是图的人是一小部分，大部分人是仁善的，我要救的不是这些唯利是图的人，而是那些勤勤恳恳生活，又无力反抗的人。”

　　说话间，慕容洁跨越飞纵的步伐坚定异常，她身上的宁静与生机在快速滋生，她在领悟女娲娘娘仁善之道的真意。

　　在天痕山，因为慕容洁通过心莲之莲传递的话，在苦苦支撑自己的意识与眼皮子的赵宝，感应到慕容洁做出了一些让他无法接受的决定。

　　赵宝疲倦到极点的意识，在一瞬间被点燃，他突然间睁开了眼睛，在这一瞬间，他眼神所过之处，皆是永恒！

　　一眼永恒，赵宝的道心，在最危急的时刻，终于在赵宝的意识复苏的瞬间，跟着复苏了，并且爆发出了最强的力量，在替赵宝清除意识海中的灭世之力。

　　赵宝睁开眼睛的瞬间，他身上由血碑发出的血海之血水，也不在上升，此时这血水以及上涌到赵宝的颈部，如果赵宝再不清醒，他就要被这血水淹没，将被血海卷入碑中了。

　　“赵宝，你的双手沾满了血腥，你的人生充满罪恶。我要替你洗净罪恶，你怎么还要排斥我？我可是光明之神，是这天地间，唯一可以洗净罪恶的人。”赵宝的道心在艰难的清除意识海之中的灭世之力，这灭世之意所形成的魅惑之意，还在诱导赵宝。

　　赵宝冷冷回声道：“小爷的双手沾满血腥是真的，可是说我的人生充满罪恶，这是不对的，小爷心中从未觉得自己有什么罪恶之处。所以，你这个光明之神，该去死了！”

　　如此说之时，赵宝的精神力疯狂的一波一波冲向灭世之力的魅惑之意，赵宝开始了精神力的吞噬之术。在清醒的那一刻，赵宝就明了所谓的光明之神的本质，这就是天劫所产生的精神力攻击。

　　“赵宝，你胆敢弑杀光明之神，你日后休想破碎虚空，进入天界！”光明之神在赵宝的精神力吞噬下，惊恐诅咒道赵宝心坚如磐石道：“我只求永恒不灭，进入不进入天界，对我来说并不重要，所以你可以安心的去死了。”

　　光明之神，在惊恐中快速被赵宝的精神力吞噬，这个光明之神，只是一娄魅惑的精神力，它并不强势。这并不是说，血碑天劫很弱，而是这一次血碑针对的是血禁神符，它攻击赵宝，只是顺带上了，现如今的赵宝，还没有能引发血碑天劫的实力。

　　赵宝吞噬掉光明之神的精神力，他身上的血海之气在快速下降，展现出血海的‘灭尽’血碑也在渐渐散去。

　　“慕容洁，你在什么地方？我在等你，快来天痕山找我！”赵宝被慕容洁让他无法接受的决定惊醒，他心中有着极大的不安，他通过心莲之心一遍一遍的呼唤着。

　　慕容洁踏向凤仙郡的坚定脚步，因为赵宝的呼唤声停滞一下，可是最终她没有回转，在宁静与生机的烘托下，在西落残阳的斜射下，坚定不移的走向了凤仙城，走向了自己的宿命。

　　没有得到慕容洁的回应，赵宝心中充满了焦急与愤怒，他意识到慕容洁要去牺牲自己引出女娲石，他需要离开天痕山去阻止慕容洁。

　　轰，轰，轰，轰……

　　赵宝的道心在艰难的磨灭灭世之力时，邓九蝉与卓天凡形成的混沌一片的对决天地中，发出一声高过一声的灵力碰撞之声。

　　接着，这混沌一片的天空破灭，接着众人看见，一条不死真龙鲜血淋漓的冲了出来，它的龙爪上撕裂着一片诸天，这不死真龙用鲜血模糊的眼睛环视众人一眼，接着它昂起骄傲的龙首，冲上虚空发出震撼人心的龙呤之声“吼……呤……”

　　天被撕裂，邓九蝉败了？

　　看到这一幕，孔家，林家，季家的老祖们震惊万分，邓九蝉的可怕他们是非常清楚的，如果邓九蝉都无法战败卓天凡，想要活捉赵宝，就将成为非常棘手的事情。

　　卓刀注视着天空中的吼碎一片虚空的不死真龙，第一次他感应到了自己叔叔的道，这是永不低头的霸者之路。同样卓刀心中升起了疑惑，万古共存的天道与地道是可以分别存在的么？

　　这样的疑惑不只是存在于卓刀心中，在这里的年轻一代的修者中，许多人都存有这样的疑惑。

　　嗡，轰……！

　　忽然间，天空中的劫云密布，又一道血碑天劫轰击而下，它强势的袭向伤痕累累，血迹斑斑的不死真龙，这血碑天劫之中显现着‘灭尽’二字。

　　这血碑天劫，根本没有吞吸九天雷罚形成的那样麻烦，它一出现，就可以发出最恐怖的灭世袭杀。这让赵宝无法理解。

　　先前的‘灭’字天劫，在演化成血碑之时，可是有一段九天雷罚袭杀的缓冲过程的。怎么现在血碑天劫，都是直接降临？

　　“赵宝，你还没有想明白么？先前的‘灭’字天劫是针对你所画符宝的，真正针对不死真龙与独尊地道之人的天劫，就是这样的无情。刚才那一条不死真龙可以渡劫成功，真是跟你有莫大的关系，如果它面对的是完整的血碑天劫，不可能如此轻松的渡劫飞升，甚至它有可能会被血碑天劫给灭杀。”主导之魂主动传念道：“吼……”天空中血迹斑斑的不死真龙被血碑一击斩下龙头，一瞬间，龙血染红苍穹，让人们的心中寒意飙升。不死真龙败亡的前一刻，所发出的悲吼声，如万千渡劫失败的修者一样，悲凉而凄惨。

　　天劫无情，渡劫失败者，不死即残。

　　赵宝看着血洒苍穹的龙血，看着坠落消散化成无尽龙脉之气的不死真龙，他松了口气道：“这不是真正的不死真龙，只是人为凝聚的不死真龙而已。”

　　如此自语时，赵宝对卓天凡不由升起很多好感，因为他与卓天凡一样都可以勾动龙脉，去转化为实质性的不死真龙。

　　天劫之下，伤痕累累的不死真龙被镇杀，血碑天劫如潮般退去。这一幕，让主导之魂无法理解，它给赵宝传念道：“血碑天劫竟然不去袭杀卓天凡，莫非他已经败亡？”

　　“主导之魂，你就这么希望帮我的人死去？”赵宝不爽道：“不是的，我只是很疑惑，血碑天劫为什么不去袭杀独尊地道的卓天凡。”主导之魂解释道：“我要向卓前辈请教这方面的秘术，如果有可以避开独尊地道血碑天劫的秘术，独尊地道也是一种不错的选择。”赵宝传念道今天不死真龙永不低头的道与意，让赵宝的触动很深，让赵宝不在视独尊地道是死路一条的独阴之路。

　　主导之魂没有想到，差一点因为血禁神符，而被牵连的死在血碑手上的赵宝，竟然没有畏惧独尊地道的后果，还觉得独尊地道是一个不错的选择。这让主导之魂大急道：“赵宝，你是不是晕头了？你觉得自己可以抗住这血碑天劫的灭杀么？你所画的血禁神符因为是独尊地道的符，差一点将你害死，你还不明白独尊地道的后果么？”

　　“我的符宝什么时候独尊地道了？”赵宝一愣道：“不是独尊地道，这血碑天劫为什么要破灭它？”主导之魂冷哼道：“原来是这样，我说怎么符宝会接二连三遭遇天劫。”赵宝恍然道主导之魂见赵宝恍然大悟，它趁热打铁道：“赵宝，独尊地道是一条天道不容的死路，你应该下定决心，让我帮你解除掉皇极天书，让你身上的独尊地道的趋势消失。这样你才能活下去，才可能在未来走上最强的帝路。”

　　赵宝断头拒绝道：“无论走上什么样的道路，我绝不会在八年之内解除皇极天书，它里面有我的同生共死的师姐，我不会抛弃她，让她永远存活在皇极天书之中。如果你想要帮我，就给我想一想，有什么办法，可以在八年后，让我的师姐从皇极天书之中出来，重新拥有一具可以承下她元神的躯体。”

　　“赵宝你真是太让我失望了，你固执的像一头牛，心中有如此之多的牵绊，如何能在未来的帝路上争雄，如何能证道为帝？”主导之魂再一次被赵宝给气的暴跳如雷，它又一次发誓，绝不再跟赵宝说话了。

　　“如果为了证道就牺牲掉自己的同生共死的朋友，未来我即便永生不死，又有什么意思？”赵宝淡然一笑道赵宝的话，让暴跳如雷的主导之魂心中的愤怒少了很多。赵宝的重情重义值得人欣赏，可是残酷的帝路，却不是这样的人，能够长存的。

　　混沌一片的天空破灭，这一个天道与地道争锋的地方，众人原以为会破灭不堪，虚空与大地都会毁灭。可是当无尽的道纹消散，这里的天空与大地大致完好无损，唯有刚才伤痕累累的不死真龙撕裂的诸天一角，有一片虚空碎成了黑洞。

　　卓天凡与邓九蝉还是如动手之时的姿态，众人看不出卓天凡与邓九蝉谁胜谁负。


第五百四十五章 只争朝夕

　　一般人看不出卓天凡与邓九蝉谁胜谁负，季家，林家，孔家的几位老祖，却非常清楚，这一场对决。邓九蝉败了一招。要不然邓九蝉凝聚庇护的诸天，不会被撕裂，这天空中也不会出现一个黑洞。

　　霎间，季家，林家，孔家的老祖，看向卓天凡的眼神充满了杀意。

　　卓天凡在这种杀意眼神下，低下了昂视苍穹的头，他目如实质的看向季家，林家，孔家的老祖冷傲道：“诸位想要杀我，现在就来吧！”

　　季家，林家，孔家的三位老祖面色微变，面对这样的挑衅与蔑视，他们该毫不犹豫的应战。可是邓九蝉这万年来最强的人，都败在了卓天凡手上，让他们几人有些发怵，不想成为下一个败在卓天凡手上的人。

　　这几人都处于最强圣人的修为境界，他们随时可能最后一搏的渡帝劫，这个时候如果落败在卓天凡手上，说不定就会引发心魔，不敢去搏最后一把了。

　　“卓天凡，我们的对决才刚开始，你何必挑衅他人？”邓九蝉细眯的眼中，有无尽的杀意。

　　“刚开始？你是想要动用帝级法宝了吗？”卓天凡冷声道邓九蝉的表情很不好看，可是他不希望自己过些时日的渡劫，因为今日的一招落败而生出心魔，最终导致他渡劫失败。为了不留下心魔，邓九蝉不能卓天凡活下去。

　　“打不赢，就动用帝级法宝强势镇杀，这是大帝后裔家族的一贯套路。卓前辈，送你一粒仙砂，应该足以抵御帝级法宝片刻了。”赵宝时空瞬移的出现在卓天凡的身边，他将手中的一粒仙砂给了卓天凡。

　　卓天凡不客气的接过仙砂道：“多谢了。”

　　赵宝什么都没有说的，施展时空秘术离开，下一刻，他出现在树精的身边，他拿出一张续命神符贴在树精的身上道：“天歌道友，你还活着么？”

　　“赵宝道友，你在不救我，我就要死了。”树精睁开眼睛，它非常伤心的看着赵宝。

　　赵宝离开十万大山也没有去找它，它如被遗弃的小孩一样的出来找赵宝，谁知道刚出十万大山，就被可恶的鲲鹏神鸟给发现抓住了。

　　“对不起，这一次是我连累了你。”赵宝沉声道树精见赵宝一脸神伤，它笑道：“你的确连累我了，不过你也替树爷我报仇雪恨了，树爷我不怪你。”

　　如此说后，树精看向被林家之人挟持的蒋风，它传念道：“赵宝道友，现在当务之急，是将蒋风道友给救出来。”

　　卓刀飞驰过来，他打量着赵宝低语道：“没事吧？”

　　“多谢。”赵宝向卓刀伸出了手。卓刀伸出手与赵宝的手紧握在一起，他冷酷依旧道：“不需要谢，我只是不想未来的帝路争雄太寂寞，太无趣。”

　　“我还能维持圣级力量一盏茶的时间，我将要攻伐林家之人，你与树精抓住机会，将蒋风救出来。”赵宝暗自从乾坤戒之中取出观龙镜，到了这种时候，赵宝也不怕隐世高人的傀儡人，会因为观龙镜而找到他的所在了。以现在这种状况来说，说不定隐世高人的傀儡人，隐藏在暗处，随时准备发动致命一击呢。

　　卓刀皱眉道：“赵宝，你不要轻举妄动。只要我叔叔击败了邓家老祖，这些人不敢为难我们的。”

　　赵宝低沉道：“没有时间等待了，我与你叔叔已经计划好，我们的任务是救出蒋风。”

　　“计划好？”卓刀与树精都是一愣。

　　赵宝点了点头道：“这里强者如云，具体有什么计划，救出蒋风之后，就清楚了。”

　　树精被血王吃掉的手臂在快速增长，它苦涩道：“我被帝级法宝所伤，要恢复需要一些时间。”

　　“你自己疗伤就行，救人的事情由我与卓刀来完成。”赵宝沉声道树精点了点头，它知道自己有几斤几两，不焚魂借法，它根本无法跟这里任何人抗衡。

　　季家老祖逼近过来，他笑眯眯的看着赵宝道：“赵宝，看见没有，老夫没有骗你吧。正所谓，不听老人言吃亏在眼前，赵宝只要你交出不死灵药与皇极天书，老夫可以确保没有人敢将你捆绑送到天妖族人手上。”

　　赵宝暗自将手中的观龙镜催动，他横眉立目道：“你们这些老家伙怕死，你们就将小爷想的跟你们一样怕死了么？小爷不过烂命一条，我不怕死。谁想要杀我，想要算计我，就要准备好被我杀死，被我算计。君子报仇十年不晚，可是小爷不是君子，无论什么事情，小爷都只争朝夕，你们杀死我，或是我杀死你们，就在今日见分晓！”

　　说到最后，赵宝朝向地面的观龙镜，一下子反转过来朝向了季家老祖。

　　观龙镜中阴暗一片，可是有浩荡不绝的帝威镇杀而出。

　　季家老祖面色大变的冲上天空，与此同时，他一把将季承等几位长老挽救上了天空，有几个季家的新晋级的年轻圣人，被观龙镜的帝威镇压的无法动弹。

　　赵宝冷血绝情，他飞临过去施展斩天，斩地，斩轮回的秘术，他不但斩杀了敌人，还将敌人的寿命与精气吞吸到自己的身上，并且将斩杀圣人的因果给消散。

　　“帝级法宝……赵宝怎么会有帝级法宝？”季承看到家族的年轻圣人惨死，他惊怒异常道不只是季承惊怒了，在场众人没有人能不震惊。

　　“林家之人，放了小爷的朋友，要不然今日小爷就跟你们玩命！”赵宝手持观龙镜，将无尽帝威镇压向林家之人的方向，此时的林家老祖，还没有从催动混元霹雳剑的灵力枯竭之中恢复过来。

　　赵宝手中的观龙镜发出的帝威，让他不由咳出了一口鲜血，林巫这才反应过来的催动混元霹雳剑，将众人护在其中。

　　赵宝看到林家老祖吐血，他心喜狂笑道：“林家老祖，看来你斩掉我身边的紫气，也受了伤。小爷先拼死林巫，再斩了你，也算是有脸面去地下见祖宗了。”

　　观龙镜的浩荡帝威向四周扩散与林家的混元霹雳剑形成相持，赵宝借势环视四周厉喊道：“诸位人族高人们，来吧，小爷邀你们与死神共舞！”

　　“老祖，你没事吧？”林巫看向嘴角流血的老祖。

　　“没事，只是被帝威所伤。”林家老祖摇了摇头后，他看向赵宝手中的观龙镜道：“赵宝手中的帝级法宝很古怪，这种帝级力量与孔家的九霄帝力非常相似。”

　　“跟九霄帝力很相似？难到孔家会跟赵宝勾结？”林巫惊疑道：“孔家要是跟赵宝勾结，也不可能有第二柄帝级法宝相送。”林家老祖摇头道：“那老祖为什么说赵宝手上的帝级法宝，跟孔家的九霄帝力很相似？”林巫一脸不解道林家老祖皱起白眉道：“我也不清楚，这件法宝有什么玄机。将这个人质还给赵宝，这个时候我们要保持实力。”

　　林巫看着用怨恨眼神盯着他的蒋风，他为难的提醒道：“老祖，我们就这样将俘虏给赵宝么？这个人的天赋潜质也不差。”

　　林家老祖冷酷无情道：“我只要保证这个人质不死即可。”

　　林巫没有领悟到林家老祖的深意，他身后的一位老者，取出一粒黑色丹药，他强行捏开蒋风的嘴，将这粒黑色丹药强行塞入蒋风嘴中，并且以灵力将其压制进入到蒋风的体内。

　　蒋风拼命的挣扎，都无法摆脱老圣人的桎梏，在黑色丹药进入到蒋风的胃部，一股暴戾的火焰，疯狂的冲入蒋风的奇经八脉与丹田之中。

　　蒋风痛苦的要大叫，只是他被老圣人的力量压制了声音，无法惨叫出声音。

　　“裂丹破脉丹？”林巫用惋惜的眼神看向蒋风，这一个天赋与潜力都不错的年轻人，从今以后就要变成一个无法修真的普通人了。

　　“你们在干什么？”赵宝看见林家的老圣人给蒋风吞下一颗丹药，他愤怒低吼道林巫将痛晕过去的蒋风一脚踢向赵宝道：“我们不干什么，只是做了一些放人前的准备而已。”

　　赵宝飞纵的将蒋风接住，他催动灵力进入到蒋风体内，要检查一下林巫等人到底给蒋风吃了什么东西，当灵力输入到蒋风的体内。赵宝的脸上升起无尽怒火，他怒不可竭道：“混蛋，你们竟然废了蒋风的经脉与修为！”

　　赵宝的怒火，让他手中的观龙镜更加疯狂的外泄帝级力量，这帝级力量在疯狂压制混元霹雳剑，让林巫倍感吃力。

　　“坚持住，一炷香的时间后，我就可以恢复八成的灵力。”林家老祖低沉道孔家老祖身边的一位圣人低声道：“老祖，赵宝手中的帝级法宝所外泄的力量，跟我们的帝级法宝之力非常的相似，这是怎么回事？”

　　孔大头紧皱眉头疑惑道：“我也不清楚这是怎么回事。不过我可以确信，这不是一件帝级法宝，这可能是类似于仙砂一样的法宝。”

　　正在众人震惊不解之时，一个声音从天痕山外围传来，“赵宝手中所拿的不是帝级法宝，而是一件地师秘宝，它可以借任何所观察之物的力量来袭杀敌人。要破这件法宝的袭杀之力非常的简单，只要诸位道友不去抵抗这法宝发出的任何力量，就能将其破掉了。”


第五百四十六章 以退为进

　　这一个突兀的声音与话语，让大帝后裔家族的人很恼火，不抵抗帝级法宝的袭杀，不等于自己去送死么？这个说话之人，根本就是借机捣乱，胡说八道。

　　听到这突兀声音的话，赵宝的心却下沉了，这个人真是看破了观龙镜的玄机，如果让林家之人与在场诸人验证了这个人的话，他最大的依仗就将成虚无，从今以后都无法在天池国之内使用了。

　　林家之人被观龙镜外泄帝级力量阻拦，他们无心去探索，这突兀声音的话语是假是真，看一看季家的几个年轻圣人惨死的身体，他们可不敢冒险的不去抵御这帝级力量的袭击。

　　这个时候孔大头看向了天痕山外，观龙镜外泄的帝级力量跟九霄帝兵所发出的帝力太相似，这个突兀声音的话，让他有些相信。他大声问道：“这位道友是何人？为何说赵宝手中的不是帝级法宝？而是地师法宝？”

　　“我乃天机门的道士，本人道号清玉。”天痕山外的人淡声回应道天机门的道士？

　　这个回答，让孔大头眼睛一亮，让各个大帝后裔家族的人，露出惊讶的表情。天机门的推运术很神奇，更有独门的追踪之术。赵宝的半步大帝的师姐是魂体存在，就是天机门的清风老道用观天术探查出来的。

　　赵宝听到这个回答，他心中泛起惊涛骇浪，表情上却没有变化。

　　“清玉道长敢如此说，不知道敢不敢来试着破掉赵宝手中的法宝？”孔大头高声道：“有何不敢？”天痕山外的一位老道士慢悠悠的飞了过来，他没有去看其他人，他仇恨的眼神集中在赵宝的身上。

　　一接触到老道士的眼神，赵宝就明悟了，这个老道士肯定与清风老道关系匪浅，他是来寻仇的。

　　赵宝可不想观龙镜就此被破，他目露凶光的盯着清玉道长道：“洪梵老道还没有出关么？我手中可是有天机令，天机门的人要是一而再，再而三的惹我，小爷脱困之后，第一个要袭杀的地方，就将是天机门！”

　　清玉老道冷声道：“你杀了天机门的门主，还刚说是我们惹你？你要是刚进入天机门，必将死无葬身之地！”

　　赵宝手中的仙砂流动着绚丽的紫气，他冷声道：“看在洪梵老道的面子上，我不想继续杀天机门的人，你最好立刻止步，要不然休怪我出手无情。”

　　清玉老道笑着前行道：“怎么？怕老道破了你的地师秘宝，让你失去最大的依仗么？”

　　孔大头，季家老祖等人都目露怀疑的看向赵宝，他们可是真希望，赵宝的这个帝级法宝，只是地师秘宝，是能够简单破掉的。要不然他们想要活捉赵宝的计划将难以实现。

　　赵宝眯眼清玉老道，他已经决定，只要清玉老道靠近到杀伐范围，他就用手中的仙砂将这老道劈成劫灰。

　　清玉老道似乎料想到赵宝的心思，他停滞在了孔大头的不远处，他低沉道：“孔家老祖，如果你想要老道帮你们破掉赵宝的地师秘宝，还请孔家老祖替老道拦下赵宝手中的仙砂袭击。”

　　孔大头毫不犹豫的点头道：“清玉道长放心，你只管前行，赵宝的仙砂袭击，我替你拦下来。”

　　清玉老道拂尘搭肩喧念道号，“无量天尊，多谢孔家老祖了。”

　　孔大头摇了摇头，没有说什么，这个时候他可是在这老道身上抱有很大的期望。

　　“赵宝，你弑杀天机门的门主，本道要替门主复仇，让你葬身于此！”清玉老道冷冷的走了过来。

　　赵宝看了眼邓九蝉与卓天凡的方向一眼，邓九蝉已经取出遮天幡，卓天凡也催动出了‘灭’字天劫。他心中的惊涛骇浪开始平静，他冷冷注视着前行的清玉老道，“天机门的人，如此善于推算。竟然可以逆天观出我与桔子师姐的存在关系。那你们是否推算出，天妖族人不会跟人族和平相处，还有一批天妖族人将要临世？”

　　赵宝的话，让一些人都露出疑惑的表情，巨蟒眼皮子不由跳动几下，还有天妖族人要出世的事情，可是天妖族人最大的辛秘，这个赵宝是怎么知晓的？

　　清玉老道满腔的仇恨，他可没有心思跟赵宝探讨这样的问题，他冷声道：“天妖族人提出，将你交给他们，他们就拥有不会冒犯人族边疆。虽然天妖族人不是太可信，不过能用你这样一个屠圣如魔的人，去换取短暂的和平，也是值得的。”

　　“哈哈哈，短暂的和平？你这老道实在太可笑了，天妖族人跟和平有一丝关系么？”赵宝大笑的不在用观龙镜压制林家之人，他飞退到卓刀与树精身边。

　　看到赵宝飞退，避开一步一步靠近的清玉老道，孔大头，季家老祖，林巫等人都露出兴奋之色。看来这清玉老道所言非虚，他的方法或许真能破掉赵宝手中的观龙镜。

　　当众人希望看到清玉老道破掉观龙镜的帝级力量之时，赵宝直接收起了观龙镜道：“这位天机门的老道，所说不错，我手中的法宝的确为地师秘宝，他说的破解之法也是对的。”

　　赵宝这样的举动，让嘴角带着虐笑的清玉老道不由愣神的停滞在半空中，孔大头，季家老祖等人都愣怔了。赵宝竟然主动收起观龙镜，承认了这是地师秘宝的事实。

　　可是看着赵宝一脸平静的脸，没有几人能相信，一直以腹黑狡猾闻名的赵宝，所说的会是实话。观龙镜没有被真正的破掉，就会有人怀疑它的威力，而且没有几人敢在帝级力量的攻伐下，不做出任何的反抗，这考验的可不是胆识，而是一种赌博，是最危险赌命！

　　“赵宝，你果真狡猾无比，这样的以退为进，让老道的破解之法全无可用之功。”清玉老道愣神后，他想明白了其中的关键，“可是没有了地师秘宝的庇护，你还能用什么逃出重围，活着离开这里？”

　　赵宝眼神如刀的盯着清玉老道，“小爷没有准备活着离开，你要是想要替清风老道报仇雪恨，就来取我性命！”

　　清玉老道没有动，赵宝收起了观龙镜，孔家老祖不一定会替他来拦截赵宝手中的仙砂。灭字天劫的恐怖，他已经看到一清二楚，这不是他可以抵挡的力量。

　　孔大头看了眼表情深沉的清玉老道，他站出来道：“清玉老道，你随时准备出手破掉赵宝手上的地师秘宝，我来破掉赵宝手中的最后一粒仙砂临摹的‘灭’字天劫。”

　　“无量天尊，还请孔家老祖相信老道的话，赵宝手中的地师秘宝，只要你不去抵御，它的任何力量都无法伤到你的。”清玉老道一脸保证的表情道孔大头点了点他的大头，不过他绝不会用淸玉老道的方法来做第一个实验能够破掉赵宝手中地师秘宝的人，他不敢赌命。

　　赵宝见孔家老祖要出手，他看向卓刀与树精传念道：“你们抓紧我，能否逃出生天，就看这一次了！”

　　卓刀与树精对微微点了点头，远方的邓九蝉终于催动了遮天幡，一位领悟帝心之纹的人催动自家先辈所留的帝级法宝，在这一瞬间，遮天幡复苏的力量就超越了六成，它强势的遮天蔽日，这可怕的威压之力，让孔家老祖不由停滞下来，他还需要用九霄帝兵庇护族人，他可不想自己的族人，死在邓九蝉发出的可怕杀招之下。

　　遮天幡与卓天凡催动的仙砂临摹的‘灭’字天劫，在虚空中发出强势的碰撞，这一片虚空瞬间成为无法生存的黑洞。接着卓天凡似乎不能抵挡的，带着仙砂临摹的‘灭’字天劫，在向天痕山外飞遁。

　　“卓天凡，你逃不掉的。天痕山外密布着帝级阵纹，这里注定是你的陨落之地！”邓九蝉见卓天凡主动逃离，他不由信心大增道赵宝迅速取出观龙镜，他低吼道：“卓刀，天歌，抓紧我！”

　　卓刀与树精迅速伸出一只手，抓住了赵宝胳膊，同时赵宝给卓刀与天歌传言道：“不要抵御观龙镜发出的任何力量！”

　　如此说后，赵宝停滞数秒，给卓刀与树精反应的时间。

　　待卓刀与树精脸上的震惊之色散去，赵宝直接用观龙镜将三人庇护，接着他施展时空瞬移的秘术低吼道：“一瞬十万八千里！”

　　赵宝时空瞬移之术太快，眨眼间赵宝就消失在众人的眼前。孔大头，季家老祖等人也不是弱者，赵宝逃离的瞬间，他们就感应到了赵宝飞纵的方向。

　　“想逃，没有这么简单！”孔大头首先出手了，他额头上的云溪般的灵石中，飞出一座镇压天地的九霄宝殿，这九霄宝殿发出无尽帝威，想要定住赵宝逃跑的方向。

　　林巫同样不希望赵宝逃走，他手中的混元霹雳剑斩出一道剑气，追着赵宝的逃跑路线斩去。

　　轰，轰，轰……

　　孔大头与林巫的帝级法宝发出的力量，冲入到邓九蝉与卓天凡大战的边缘抵挡，这个地方有着孔家布置的九霄帝阵，当然这帝阵是有缺的。这世间除了大帝，没有人能在一个陌生的地方，布下完整的帝阵。

　　赵宝的身影极速飞纵，加上他身上的观龙镜庇护，在邓九蝉与卓天凡大战的地方，他成功的引来九霄宫殿与混元霹雳剑的剑气，冲击外面的九霄帝阵。


第五百四十七章 逃出生天

　　轰，轰，轰……

　　九霄宫殿的帝力与混元霹雳剑的帝力，冲入邓九蝉与卓天凡大战的地方，孔大头与林巫发现这个状况之时，他们不由全力回收九霄宫殿与混元霹雳剑的力量。

　　可是已经斩出的力量，是无法收回来的。这两股强势的帝力，冲过邓九蝉与卓天凡对决的真空地带，冲入到了天痕山外面的九霄帝阵之中。

　　接着一阵地动山摇的晃动，九霄帝阵被激发，它连着这一方的泥土上升，在形成泥土外观的巨型宫殿。

　　九霄宫殿的震慑之力与混元霹雳剑的一击，虽然很强势，可是它们只能激发出九霄帝阵，而不能破掉它。

　　卓天凡在这一刻动了，他催动着手中的仙砂，让‘灭’字天劫强势的冲击向九霄帝阵！

　　邓九蝉面色一变道：“卓天凡，你休想逃离此地，今天你必须要死。”

　　如此说之时，邓九蝉手中的遮天幡，发出了最为恐怖的帝级袭杀，无数混沌天空横击而下，虚空碎裂无形，巨大的黑洞一个连着一个出现。

　　“嘿嘿，来吧，让我看一看是帝级法宝厉害还是帝级阵法厉害！”面对邓九蝉势在必得的杀招，卓天凡自杀式的飞入到了九霄帝阵形成的泥土宫殿上。此时的‘灭’字天劫，在与九霄帝阵相互发着毁灭性的袭击。

　　卓天凡飞到‘灭’字天劫之上，是非常不安全的，说不定下一刻九霄帝阵就会发出无法阻拦的力量，将他与‘灭’字天劫一起灭尽。

　　邓九蝉也没有料到卓天凡如此的疯狂，他催动的遮天幡已经发出最强杀招，他不能就这样中断，他虽然领悟了帝心之纹，可是毕竟不是真正的帝级人物，他催动帝级法宝也是需要消耗极大的灵力的。

　　“邓九蝉，别攻击帝阵，赵宝与卓天凡等人是想要借助你遮天幡的力量打破封闭这里的帝阵，他们想要逃走，你别上当……”孔大头大喊道一心想要灭杀卓天凡的邓九蝉，并没有因为杀意失去理智。孔大头的话很及时，邓九蝉催动遮天幡的最强一击，并没有打下去，他看着在‘灭’字天劫上，如海中孤帆的卓天凡。邓九蝉本来要攻伐向卓天凡的遮天幡，在这一刻转化为困。

　　邓九蝉要将卓天凡困在九霄帝阵的范围之内，让他只能跟着‘灭’字天劫沉浮在这随时可能打破‘灭’字天劫的九霄帝阵之上。

　　卓天凡也看出了邓九蝉的意图，他可不敢继续呆在九霄帝阵上面找死，他催动仙砂临摹的‘灭’字天劫，主动转攻回来，一瞬间这里轰隆毁灭之声此起彼伏，虚空与大地在破灭沉沦。

　　“赵宝，这就是你与我叔叔的计划么？”卓刀看到卓天凡被困，他不由低吼道：“这是什么计划，现在我叔叔都要被困死了。”

　　赵宝摇头道：“这只是计划的一部分，真正的逃亡现在开始！”

　　如此说之时，赵宝取出了从天池庙宇的护法者手中得到的帝令，这女娲娘娘的帝令，它可以破灭帝级阵法三次。上一次，它帮助赵宝从祭奠石棺之中逃了出来。现在又到了生死存亡的一步，想要破掉大帝后裔家族联手用帝阵封闭的地方，赵宝只能依靠这能破掉帝阵的帝令。

　　帝令光环轮转，有宁静与生机将赵宝与卓刀几人庇护，赵宝厉声大喊道：“卓前辈，我们到凤仙郡回合！”

　　赵宝的喊声，如惊雷一般炸响在众人的心上，孔大头，林巫，季家老祖等人还没有反应过来，他们完全没有料到赵宝有办法突破帝阵封闭，能从这里逃离出去。所以他们大部分的注意力都集中在卓天凡与邓九蝉的对决中，在他们眼中，真正的威胁来自于卓天凡这一个能够战败领悟帝心之纹的邓九蝉的人。

　　听到赵宝的喊话声，孔大头等人看见赵宝被一团散发着无限生机的帝力包裹，在从九霄帝阵拱起的泥土宫殿之中穿行！

　　“不好，赵宝要脱困离去了！”孔大头对九霄帝阵最为了解，看到赵宝穿行的路线，他不由惊悚大喊道：“不能让赵宝离去，孔家老祖这是你们孔家的帝级阵法，你快点催动帝阵，将赵宝灭杀掉。”林巫大喊道孔大头苦涩摇头道：“是帝令……是女娲娘娘的帝令，它可以破掉任何帝级杀阵，现在任何帝阵都拦不住赵宝，杀不死他了。”

　　“绝不能让赵宝逃脱！”原本在用遮天幡阻拦卓天凡的邓九蝉，在这一刻，他放弃阻拦卓天凡，带着遮天幡向要冲出九霄帝阵的赵宝袭杀过去。

　　遮天幡的强势，引发出九霄帝阵强势的反击，在两股帝力强势交战，碎虚空裂大地之时。赵宝带着帝令出现在了，操控仙砂催动的‘灭’字天劫的卓天凡的不远处，卓天凡一直在等待赵宝的出现。在发现赵宝出现的一瞬间，他很惋惜了看了眼手中的仙砂，这个时候他不能带着仙砂离去。

　　因为只有仙砂临摹的‘灭’字天劫，可以替他们的逃亡争取时间。

　　“快看，赵宝出现在卓天凡身边了。”季家老祖大声提醒道孔大头，林巫同时出手的催动帝级法宝发出毁灭性的攻击之力，他们想要杀死要逃亡的赵宝与卓天凡。被卓天凡留下的仙砂，在紫色绚丽的光芒下，继续维持着‘灭’字天劫。

　　也是这‘灭’字天劫，替卓天凡争取到了冲到赵宝身边的宝贵时机。

　　赵宝催动着帝令，让其将卓天凡庇护在其中，而后他毫不犹豫的冲出九霄帝阵，逃出天痕山的范围之内。

　　“小爷将要去凤仙郡，想要杀我的人，可以继续来追杀小爷！”赵宝飞离之前，他大声的将自己的行踪泄露。

　　邓九蝉，孔大头，林巫，季家老祖等人面色极为难看，在天痕山外围被帝级法宝的威势镇压的趴在地上的探子们，没有弄清楚到底发生了什么。可是听到赵宝这样的话，他们被震骇的说不出话了，大帝后裔家族的联手布局，都没有能抓到赵宝，反而让其逃出生天了？

　　巨蟒的表情比邓九蝉等人的更加难看，因为赵宝所说的地方，是另外一批天妖族人将要破关而出的地方，赵宝这家伙逃出生天就算了，他还想要将这些人引向凤仙郡。巨蟒真的很想将赵宝截杀，以免他将这些人真的引去凤仙郡，让太子殿下的谋划破灭。

　　可惜赵宝已经远遁逃生，巨蟒自己还被困在帝阵环绕的天痕山之中，他根本没有机会去截杀赵宝了。现在巨蟒很希望，在天痕山外围的火妖大人，可以出手将赵宝拦截的斩杀。

　　赵宝在帝令的帮助下，迅速从变幻莫测的九霄帝阵之中逃出去，在逃出的一瞬间，赵宝即刻感应到有，天痕山的帝阵外围，也有很多强者藏匿。

　　这让赵宝逃出来之后，不敢有任何的犹豫，他施展时空瞬移秘术，一个飞纵即刻远离天痕山所在的区域。

　　原本，已经感应到赵宝几人存在的，人王之躯，火妖等两位半步大帝，并没有能够发动奇袭。因为赵宝的速度实在太快，他们还没有反应过来，赵宝就消失无踪了。

　　人王之躯并没有急着去追赶，他认出了庇护赵宝逃出帝阵的气息，他皱眉低语道：“竟然是女娲的帝令，这小子与女娲的机缘不小啊！”

　　火妖没有认出帝令，可是他认出来这帝令上，让他心中充满杀机的气息，这是女娲的气息，是镇压他与天妖族人万载的可恶气息。

　　在听见赵宝飞纵远去的话语后，人王之躯与火妖几乎同时行动的开始从不同的方向，向凤仙郡飞驰。

　　人王之躯去凤仙郡，是想要活捉赵宝，火妖去凤仙郡，却是要确保另外一批族人顺利破关而出。火妖对拥有女娲气息法宝的人，很是忌惮，他可不希望族人重蹈覆辙，再次被女娲的阵法镇压万年。

　　赵宝带着树精，蒋风，卓刀，卓天凡在这被围困的绝地之中逃出生天。这样的结果，实在太出人所料，大帝后裔家族之人的脸上毫无光彩。

　　几个大帝后裔家族之人，联手布置的帝阵杀局，都没有能够困住一个赵宝，这实在是太丢人了，太打脸了。

　　虽然这其中冒出了一个独尊地道的绝对强者来帮助赵宝，可是大帝后裔家族的老祖齐出，还带着帝级法宝，用上了帝级法阵，都没有能够活捉一个神王级别的赵宝，反而让其杀死多位圣人，救出被挟持的朋友逃走了。这样的事情，实在太过传奇，太让人无法相信。

　　大帝后裔家族的威望这一次集体下落，人们对大帝后裔家族的忌惮，在一点一点的流失。而赵宝，这一个可以在大帝后裔家族联手围困下，逃出生天的人，又一次名动天池，让人不得不记住他的名字！

　　大帝后裔家族的人，很快从天痕山撤走了帝级阵法，远离了天痕山，这一次他们的颜面真是丢大了。

　　当然大帝后裔家族的人，并没有放弃抓捕赵宝的行动，赵宝身上的不死灵药与皇极天书以及河图八卦台，每一样都在牵动着他们的心。


第五百四十八章 乘人之危

　　大帝后裔家族大部分人都退走，唯有一些老一辈的强者与几个家族的核心传人留了下来。

　　孔大头将清玉老道拦下来说道：“清玉道长，你想要替清风道长报仇雪恨，就跟在我的身边，只要你给我推算出赵宝的藏身之所，我们就可以在短时间抓住他。”

　　林家老祖，邓九蝉，季家老祖听到孔大头的话，他们都不由来到清玉老道的身边。

　　淸玉老道环看孔大头几人一眼后，他点头道：“待老道推算一二，在跟诸位道友一起去找赵宝。”

　　清玉老道一心要替清风老道复仇，对付赵宝他有把握，可是他没有把握对付跟着赵宝一起走的卓天凡，这一个独尊地道之人，实在太过强悍。

　　清玉老道掐指推算，许多在附近的探子都没有离去，他们也希望能够从这位天机门的老道口中，得到赵宝逃亡的确切方向。

　　片刻后，清玉老道不可思议的停止掐算。

　　孔大头看着清玉老道一脸不可思议的表情，他心沉的问道：“怎么了？清玉道长推算不到赵宝逃向何处了么？”

　　邓九蝉等人也是一脸阴沉的表情。

　　清玉老道摇头道：“老道算出了赵宝逃亡的方向，只是老道没有想到，赵宝真的是在向凤仙郡飞驰，他已经到了战霄城，很快会进入凤仙郡了。”

　　“赵宝真要去凤仙城？他疯了么？那里现在可是天妖族人的统治地域。”林巫一脸惊疑道邓九蝉目光深沉，杀气隐现道：“赵宝没有疯，他是想要引我们去天妖族人统治的区域，他肯定是认为我们不敢去天妖族人统治的区域抓他！”

　　赵宝逃走了，这让邓九蝉夺取不死灵药，补充本源之气的计划落空了。最让邓九蝉心中杀机无法平复的是，在这个地方，他遇到了最强的敌人，卓天凡！

　　卓天凡是独尊地道之人，可是他不知道用了什么方法，竟然能够欺瞒天道，让血碑天劫不去袭杀他。这样的一个强敌不除，邓九蝉将无法安心的去渡帝劫。

　　“无论是皇极天书，还是不死灵药与河图八卦台，都是无比重要的存在。我们不能坐视赵宝将其送人天妖族人之手，我们要隐秘进入凤仙郡，将赵宝抓回来才行。”季家老祖沉声道孔大头翻了翻冷眼道：“季仟，你们季家要是愿意做先锋，首先去往凤仙郡，我拼了这条性命，也要跟着你去闯一闯天妖族的龙潭虎穴！”

　　季家老祖闻言不由一怔，他也很想雄起，只是季家的现任家主季凡并不同意抓捕赵宝，他没有得到帝级法宝，可不敢首先去闯天妖族人所在的凤仙郡。

　　“哼，季家之人，就喜欢做一些渔翁得利的事情。没有胆识做先锋，就不要在这里出主意。”孔大头如此讽刺后，他看向淸玉老道问道：“清玉道长，赵宝现在还在战霄城，你能确定他一定会去凤仙郡么？”

　　“是啊，清玉道长，你就能确定赵宝一定会去凤仙郡？赵宝此子，可是出了明的狡猾阴险。”林巫附和问道清玉老道肯定点头道：“赵宝一定会去，老道我不会推算错误。”

　　“那好，我们先去战霄城，如果能在战霄城截住赵宝就好了。”孔大头决定道大帝后裔家族的人，带着清玉老道从残破不堪的天痕山离去，这一个曾经拦截过影子大帝，庇护蔡家万年的星宿主山，就这样破落了。天痕山上的虚空碎裂的黑洞已经注定，这里几百年之内，都很难有人生存下去。

　　各方势力的探子，也从天痕山外撤离，这里已经没有任何意义可言。巨蟒在大帝后裔家族的人，撤掉帝级阵法的时候，就已经悄然离去。他想要将赵宝知晓还有另外一批天妖族人要出世的消息，传递回去。

　　狐媚娘在天痕山附近的人，走的差不多之后，她才从藏身处出来，飞到老鲲鹏几人的身边。

　　三头黄金狮子与独眼兽王受伤严重，它们已经无力继续去抓捕赵宝了。

　　“狐媚娘，你先去战霄城打探消息，我在这里替狮王与独眼王疗伤后，等待它们的伤势好转，立刻去战霄城与你会合。”老鲲鹏对狐媚娘说道：“鲲鹏兽王，还是你去追踪赵宝的下落吧。我留在这里保护狮王与独眼兽王，这一次冲着赵宝去的，可都是媚娘无法匹敌的强者，我去了什么事情都做不成。”狐媚娘摇头道三头黄金狮子一直都傲气冲天，此次被帝级法宝对决的力量重伤，三头黄金狮子不由黯然道：“真是帝级之下如草芥……鲲鹏兽王，你无需管我与独眼。我们两人虽然受了伤，一般人也奈何不了我们，更何况还有狐媚娘在旁保护，你无需担心我们的安危。相对于我们的安危来说，白虎帝的安危才是最为重要的，你无论如何都要想办法，从赵宝手上弄到不死灵药。”

　　顿了顿，三头黄金狮子郑重道：“鲲鹏兽王，拜托了。”

　　老鲲鹏重重点头道：“本尊，不会让两位兽王失望，更加不会让白虎帝死去！”

　　“鲲鹏兽王，白虎帝的生死就全靠你了。”独眼兽王希翼道老鲲鹏没有继续回复独眼兽王，它冲天而起，化为鲲鹏巨兽，横空飞纵九万里，顷刻间超越所有的修者，在极速赶往战霄城。

　　……

　　赵宝带着卓天凡，卓刀，树精，蒋风几个时空瞬移，来到了人族现在的边疆重地，战霄城。

　　战霄城的右手边，有一片不算高大的山林，赵宝带着卓天凡等人降临到了这片山林的一处泉水涌动的山腰下。

　　“耶，终于又一次逃出生天了……”树精在脱离赵宝的观龙镜与帝令庇护后，它嚎叫一声的冲入到山泉汇聚的小水潭之中，这一次它真是受伤极重，到现在它腹部被混元霹雳剑重创的伤口，都无法愈合，在流失着纯粹的本源之气。

　　赵宝找到一块平坦的大石，他将昏迷不醒的蒋风放在上面，随后他对卓天凡拱手道：“卓前辈，多谢你。如果没有卓前辈，天痕山真的会成为我的绝命之地。”

　　卓天凡凝视着赵宝手中的帝令与观龙镜，听到赵宝的话，他摇头道：“我不出现，你一样可以逃出来。只凭女娲娘娘的帝令与这一件可以借帝级阵法力量的地师秘宝，大帝后裔家族的人拦不住你。”

　　“如果没有卓前辈的帮助，我恐怕连靠近天痕山边缘的机会都不会有了。”赵宝笑着摇头，他非常清楚，这一次如果没有卓天凡的出现，大帝后裔家族的人，不会让他靠近天痕山的边缘。那样的话，即便是他手中有帝令，也是毫无用处的。

　　“如此说来，我当得起这个‘谢’字。不过，我不需要你谢我，这一次出手帮忙，我是看在卓刀的苦苦哀求的面子上。如果你真想感谢我，或许可以给我皇极天书，作为答谢。”卓天凡眼神灼热的盯着赵宝道卓刀没有想到，他的叔叔救完人之后，如此直接的索取恩惠，他很想出声说些什么。可是还没有等他开口，赵宝已经回答道：“我可以告诉你皇极天书所记载的秘术，可是我也希望，你告诉我，独尊地道之后，要如何欺瞒天道，让九天雷罚与血碑天劫不会劈到我的头上。”

　　“嘿嘿，成交！”卓天凡咧嘴一笑的伸出手，赵宝伸出手与卓天凡紧握在了一起。这世间除了不死真龙是绝对独尊地道的存在，想要遇到一个同样独尊地道的人，是非常不容易的。

　　皇极天书，就是一本独尊地道的传世法诀，今日卓天凡救了赵宝一命，赵宝并不介意将皇极天书的一些秘术告诉卓天凡。

　　“叔叔，你干什么呢？我请你来帮忙救人，可不是让你乘人之危的索要皇极天书的！”卓刀恼火出声道卓天凡一摊手，无辜道：“我有乘人之危么？你没有看见，我与赵宝道友很友好的达成了交易么？”

　　赵宝对卓刀说道：“卓刀，如果我不愿意，没有人能从我口中获知皇极天书的任何东西。”

　　卓刀皱起眉头道：“赵宝，你不需要这样，我叔叔是来帮我的，要谢他，也应该是我来谢。”

　　卓天凡不满出声道：“卓刀，你小子现在长大了，胳膊肘向外拐了啊？你谢我？你拿什么谢我？”

　　“……”卓刀无言以对。

　　赵宝看着昏迷不醒的蒋风，赵宝运转续命神诀，以纯水之力来形成续命之水，赵宝让瑶池蟠桃的碎末融入到续命之水中，他想要用这个办法，将蒋风体内的伤势治疗好。

　　“赵宝，你最好不要轻举妄动。要不然，你手中蕴含无尽生机的不死灵药，可能会要了你朋友的性命。”卓天凡看出赵宝的续命之水中的玄机，他出声阻止道赵宝闻言不由发怔的看向卓天凡，在赵宝的印象中，没有什么伤势是瑶池蟠桃无法修复的。

　　卓天凡的手按在蒋风的一只胳膊上，卓天凡表情凝重道：“赵宝，相信我，你这蕴含不死灵药的续命之水，无法治疗你的朋友。如果这续命之水进入你朋友的体内，他的奇经八脉与丹田，将会彻彻底底的破灭，从今以后都没有恢复的机会了。”


第五百四十九章 一百年

　　续命之水环绕着赵宝的身体在转动，这其中蕴含着逆天生机的瑶池蟠桃碎末，在吞吸天地灵气，在反哺四周干枯的山草与树木。

　　对于瑶池蟠桃的逆天生机，赵宝从未怀疑过。卓天凡的话，让赵宝很难抉择。

　　“蒋风的丹田被破，经脉被断。我不帮他修复，他自己醒来之后，怎么可能有办法修复？”赵宝没有立刻散去身边的续命之水，他并不想放弃这一个最佳的救治方法。

　　“赵宝，正所谓关心则乱，你应该要仔细检查一下，你朋友受伤的情况。他体内的丹田与经脉破裂，并不是外力所伤，而是丹药造成的，这丹药的力量还存在于他的体内，这个时候的修复力量越强的丹药与奇花异草，非但不能修复他体内的丹田与奇经八脉，反而会引发他体内丹药力量又一次的破坏。”卓天凡仔细说道卓天凡的话，让赵宝不由施展出石头传授的生命纹路探查术，很快他就看出了蒋风现在的情况，与卓天凡所说的一般无二。

　　明白卓天凡所言非虚后，赵宝身边环绕的续命之水，改变方向，冲入到潭水之中的树精，替树精修复起混元霹雳剑洞穿的伤口。

　　“多谢赵宝。”树精很爽的喊了一声。

　　赵宝没有心思回应树精，他看向卓天凡询问道：“卓前辈，蒋风这种情况，要如何恢复丹田与奇经八脉？”

　　“想要恢复会很难，因为一般的外力都不能使用。一旦使用就会引发他体内的丹药之力，让他的丹田与奇经八脉彻底消失。”卓天凡摇头道赵宝握紧拳头闷声道：“这么说，蒋风不是真要成为废人了？”

　　“这要看他的意志力够不够强，如果够强的话，我有方法让他自己一点一点的重塑丹田与经脉。只是这个过程会异常的痛苦，意志力稍微差点，不是崩溃成痴呆，就是自虐而亡。”卓天凡沉声道：“可恶的林家，小爷与你们势不两立！”赵宝气怒低吼！

　　蒋风落到如此地步，完全是受到了赵宝的牵连，赵宝很难过，他低声道：“卓前辈，蒋风体内的丹药力量，会持续多久？”

　　“一百年。”卓天凡一出声，即刻让赵宝的心思破灭。

　　赵宝本来还在想，待到蒋风体内的可恶丹药的力量消失了，再用瑶池蟠桃来替他重塑丹田与经脉，谁曾想，这可恶丹药之力，竟然能够在蒋风体内潜藏一百年。

　　一百年，这个时间对修者来说，算不了什么。可是对普通人来说，这就是寿元的极限，是一个长寿的标志。从一个大成王者级别的修者，被废成了普通人，这样的打击下，赵宝可以预料到蒋风肯定活不到一百年，就会郁郁寡欢的死去。

　　看着赵宝阴云密布的脸，卓刀出声安慰道：“赵宝，你不要想太多。蒋风历经大变，我相信他会选择用我叔叔的方法，来重塑丹田与经脉，虽然过程会很痛苦，可是我相信蒋风能坚持下去，可以重新站起来的。”

　　“是我连累了他。”赵宝心中有怨念在积累，这一刻，赵宝恨不得立刻杀到林家祖地，灭杀一些林家子弟来平复心中的仇恨与怒火。

　　“没有什么连累不连累，踏上修真一途，就该准备好随时被人斩杀，这是一条不归路。”卓天凡在劝慰赵宝，可是话语说到最后，好像成了他的感慨之语。

　　卓天凡的话，让赵宝好受一些，他看向卓天凡低语道：“卓前辈，我们还是谈一谈皇极天书与欺瞒天道的事情吧。”

　　“好啊。”卓天凡眼睛放亮道不多时，卓天凡以秘术形成一个龙气结界，而后他与赵宝在里面交谈起来。这一交谈，就是一天一夜。

　　卓刀与树精守在昏迷不醒的蒋风旁边，树精有一种兔死狐悲之感道：“唉，跟在赵宝身边很刺激，可是也非常危险。一些敌人奈何不了赵宝，就转而向赵宝的朋友下手，说不定哪一天我就跟蒋风一样了。”

　　“那你后悔跟赵宝交朋友了么？”卓刀的眼眸在晨曦中，散发着别样的光明。

　　“这就是奇怪的地方，跟着赵宝如此的危险，跟他做朋友也如此有风险，可是树爷觉得认识赵宝之后，人生才如此的精彩纷呈，即便是明日惨死敌手，我也不会后悔。”树精如此说道卓刀看着缓缓上升起来的太阳，他低沉道：“有些人注定如太阳一样，让人无法忽视他的光芒，没有人会在太阳光芒下后悔见到了光明。”

　　树精挠了挠头尴尬道：“卓刀，你这句话太深奥了，我没有听懂。”

　　卓刀沉默不语，他向来冷酷，今日跟树精交流话语已经够多了。

　　而且，在这个时候，卓天凡设下的龙气结界也被其收了起来，卓天凡与赵宝的秘密交谈结束了。

　　“交易完成了？”卓刀低语道：“完成的很圆满。”卓天凡笑面如花道卓刀的表情不是太好看，因为在他看来，卓天凡的行为很有点挟恩图报与趁人之危。

　　赵宝看向依旧昏迷不醒的蒋风，他看向卓天凡郑重道：“卓前辈，我朋友的安危，全靠你保护了。”

　　“放心，我会带着他们去一个安全的地方。”卓天凡郑重回应后，他沉声道：“赵宝，我还想劝你一句，不要去凤仙郡，不要去管天妖族的事情。”

　　赵宝坚定道：“我一定要去凤仙郡。”

　　“赵宝，凤仙郡现在是天妖族人的统治地域，你去那里做什么？”卓刀不解皱眉道赵宝还没有回答，树精看向赵宝说道：“慕容洁去凤仙郡了？”

　　赵宝默认的点头，卓刀皱起眉头猜测道：“慕容洁去凤仙郡做什么？难到她想要引出女娲石？”

　　卓刀的话，让卓天凡无法淡定道：“女娲石？这块石头真的还在天池地域么？”

　　卓刀看着眼睛发亮的卓天凡，他不由低声警告道：“叔叔，你别再打女娲石的主意了，你可知道要引出女娲石，慕容洁需要用自己的精血去引导，弄不好慕容洁会死的。”

　　卓天凡讪讪道：“我只是好奇的问一下，怎么就成打女娲石的主意了？”

　　赵宝看着昏迷不醒的蒋风，他对树精说道：“天歌道友，你不要给我去凤仙郡了，在这里照顾好蒋风。你告诉他，他的仇，我一定会替他报。”

　　树精思索了一会，最终它点了点头，这一次要围捕赵宝的人实在太强，树精知道自己跟在赵宝的身边，只会成为赵宝的累赘，它很有自知之明的选择留在卓天凡的身边。

　　“赵宝，去将慕容洁带回来，不要死在凤仙郡，我还准备跟你去人间看一看呢。”树精感伤道赵宝微笑点头道：“放心吧，我不是容易死掉的人。”

　　很快赵宝的身影划破长空，就此远行，卓天凡，卓刀，树精几人注视着赵宝背影。卓刀喃声道：“希望，这不是我与赵宝见的最后一面，要不然未来的帝路争雄，将是何等的寂寞。”

　　“卓刀，想要帝路争雄，你还需要更好的历练，赵宝所经历的一场场生死大战，都将是宝贵的财富，可以让他在未来的证道之路上所向披靡。如果你不想被他甩出太远，一定要走上生与死的战场，这样你才能领悟生死的真谛，明悟天道与地道，做出自己的选择。”卓天凡郑重说道卓刀认真思索卓天凡的话后，他用力点头，“我明白了。”

　　“卓前辈，我可否求你一件事情？”树精这时候出声道：“什么事情？”卓天凡看向树精奇怪道：“卓前辈，你可以不用管我与蒋风的死活，我希望卓前辈可以去凤仙郡暗中助赵宝一臂之力。”树精沉声道卓天凡摇头拒绝道：“这件事情赵宝已经跟我说过很多遍了，他希望我庇护他的朋友，并不希望我参与到这件事情之中。”

　　“卓前辈，你与赵宝道友的谈话我都听见了。说句实话，你真是占了大便宜，移山倒海的秘术，周天星斗杀阵，聚星九斩这些秘术赵宝都传给了你，你只是给赵宝说了一个替死之法……”树精如此说着，在卓天凡眼神有杀意升起之时，树精挺着胸膛道：“卓前辈，你别忘记自己立下的誓言，你杀了我，可就无法证道飞升了。”

　　“你怎么会听到我与赵宝的谈话？”卓天凡面色极其难看道树精没有开口解释，卓刀摇头轻笑道：“叔叔，我忘记告诉你了，树精有着一种本源秘术，它可以听破帝级之下的任何结界与传言术的阻拦，去听取别人的谈话。”

　　卓天凡听到这话，他不由露出惊异之色，思索一会他不由皱眉问道：“赵宝知道这树精有这样的被本源秘术么？”

　　“我与赵宝道友出生入死，他怎么可能会不知道？”树精露出骄傲之色。

　　卓天凡看向山林之上，青绿如水的苍穹，他苦笑叹声道：“唉……我说赵宝为什么一定要我立誓，原来在这里有一个可以听破结界的人存在，他是在防备我啊。”

　　“没有一个可以听破结界的人存在，叔叔就不准备遵守誓言了么？”卓刀的眼神犀利如刀道卓天凡很坦然的点头道：“如果没有人听见，我肯定不会让这拥有本源偷听之术的树精活下去。”


第五百五十章 信口雌黄

　　两天后，孔大头，季家老祖，邓九蝉，林巫等人来到了战霄城，孔大头让孔家四子去云霄城，找孔家的探子们询问，有没有发现过赵宝的踪迹。

　　清玉老道这几日也在拼命推算赵宝的所在，以及赵宝一定会去凤仙郡的原因。要推算赵宝的去向，难不倒清玉老道，可是一旦设涉及到赵宝去往凤仙郡的原因，就有一股极其可怕的力量在困缚清玉老道的推运术。这种可以阻拦推运术的力量，让淸玉老道心中很是不安。

　　因为能够阻拦推运术的力量，都是极端的存在，赵宝去往凤仙郡的原因触及到了他不该探知的东西，这让清玉老道在犹豫，是否要将这个事情，如实的告诉孔大头等人。

　　淸玉老道如此犹豫之时，他拿出了前行日子自行飞回天机门的龟甲秘宝，看着手中的龟甲秘宝，想起他与清风师兄，一起长大，一起修真，一起闯荡天池国的往事，清玉老道的心思坚定下来。无论赵宝去往凤仙郡是为了什么，他一定要带着大帝后裔家族的几位最强的老祖，去将赵宝给灭杀了。

　　心中有了决断，清玉老道不在继续待在房中推算，他走出门外对孔家的一位下人说道：“去请孔家老祖过来，告诉他，老道已经推算出赵宝要去凤仙郡的原因。”

　　“清玉道长稍等，我这就去请老祖过来。”孔家的下人急忙离去。

　　不多时，孔大头，邓九蝉，林巫，季家老祖几人快速聚集到淸玉老道的身边。

　　“淸玉道长，你推算出了，赵宝一定要去凤仙郡的原因了？”孔大头急不可耐道清玉老道一脸郑重的表情道：“还请孔家老祖，用结界隔绝这个房间，不要让外人听见老道的话。”

　　孔大头几人都是一怔，清玉老道如此的郑重的表情，让他们有些不好的感觉。

　　邓九蝉傲声道：“淸玉道长，你可以放心的说，我可以保证你所说的话，只有我们几人会知晓。”

　　邓九蝉如此一说，让准备施展秘术，来凝聚结界的孔大头，停止了动作。

　　清玉老道也没有坚持，他低沉道：“诸位道友，我们要抓紧时间去凤仙郡，赵宝去凤仙郡，是想要就此回归人间。”

　　邓九蝉，孔大头等人闻言都愣住了。

　　回归人间？这可能么？

　　邓九蝉最先反应过来，他紧紧盯着清玉老道的眼睛道：“清玉老道，你可不要信口雌黄。凤仙郡有什么特别之处，能让赵宝回归人间？”

　　清玉老道早已经有了万全准备，在邓九蝉的气势压迫下，他淡然道：“凤仙郡有什么特别之处，老道不知道，老道只推算到了，赵宝可以从凤仙郡回归人间，为了推算出这个结果，老道已经耗损了五十年的寿命，如果你们不相信老道的话，我们现在就分道扬镳，我自己去凤仙郡找赵宝。”

　　面对淸玉老道淡定的回应，邓九蝉心中很怀疑，可是当他探查清玉老道的本源之气时，发现清玉老道真是消耗了不少的本源之气。

　　林巫惊疑向往道：“人间之人来到这里，真的还能回归么？”

　　“当然能，要不然他们也进不来。”清玉老道肯定道孔大头一脸阴霾的表情道：“赵宝要是逃回了人间，我们可就没有办法对付他了。”

　　季仟沉声道：“绝不能让赵宝回人间！”

　　在场众人郁闷的皱眉了，赵宝身上的皇极天书，河图八卦台，不死灵药，无论那一样，都对他们有着致命的吸引力。要是让赵宝离开了天池国，回到了人间，他们就只能在天池国之内，哀怨后悔的没有在天痕山将赵宝给活捉了。

　　邓九蝉等人也有心思去凤仙郡抓赵宝，可是那里现如今是天妖族人的统治地域，他们可不能如在天痕山一样，大摇大摆的去合围赵宝了。天妖族人，绝不会允许他们先抓到赵宝，赵宝身上的东西，对天妖族人的强者来说，也有着同样致命的诱惑力。

　　“诸位道友，你们如果不准备去凤仙郡，就请让老道离去，老道就算无法亲手抓到赵宝，也要去投靠天妖族人，让他们出手抓住赵宝。”清玉老道看着在衡量利弊，沉默无语的大帝后裔家族的老祖们，他知道该下一记猛药了。

　　清玉老道这话一出，顿时引来林巫的呵斥，“清玉道长，你是人族修者，怎么能生出这样的心思？你可知道天妖族人得到了皇极天书，不死灵药与河图八卦台，将会是怎样的后果？”

　　“老道顾不了这么多了，还有五日就是月圆之夜。赵宝会在月圆之夜回归人间，老道不愿意看着敌人活着离去，老道要让他死在天池。”清玉老道消瘦的脸上，涌现着狰狞的恨意。

　　“月圆之夜……不能让赵宝离开天池，清玉老道，你要准确推算出赵宝的所在。半个时辰后，我们一起出发去凤仙郡。”孔大头下定决心道孔大头的寿命已尽无多，他要赌一把，要去擒获赵宝，夺取不死灵药。如果可以夺取到赵宝手中的不死蟠桃树，这对于整个孔家来说，都是一件功在千秋的好事。

　　孔大头做出表率，季仟第二个出声道：“清玉道长，老夫也愿意陪你一起去凤仙郡。我们都是人族修者，绝对不能投靠天妖族人，让他们得到了赵宝身上的东西，对于整个人族来说，都是一场灾难。”

　　“孔家老祖与季家老祖愿意跟老道一起去凤仙郡，老道自然不会想着去投靠天妖族人，不到万不得已，老道我也不会做出危害族人的事情来。”淸玉老道低语道：“老夫也是寿命无多了，我也陪清玉道友去一躺凤仙郡，如果能抓到赵宝，或许老夫还能多活百年。”林家老祖微笑出声道：“老祖……”林巫想要说什么，被林家老祖以手势制止。

　　孔家，林家，季家的老祖都要去凤仙郡，这让邓九蝉很纠结，很矛盾。邓九蝉的寿元也不多了，可是他如今领悟了帝心之纹，他非常有希望能渡过帝劫成为半帝。那样的话，这天池国能威胁到他的人就不多了。

　　可是现在赵宝只有五天，就要回归人间了，这让邓九蝉觉得异常紧迫，他渡帝劫成功了，赵宝说不定已经回归人间了，那时候他晋升半帝，怕是也没有几天好活了，这不是邓九蝉能够接受的。

　　“邓九蝉，你要是不想跟我们一起去凤仙郡，就请你在云霄城，替整个天池人族坐镇一次，要是我们惹火了天妖族人，他们发起袭击，还请邓九蝉你出手震慑这些凶残的狂魔。”孔大头看向邓九蝉刺激道：“哼，你们都去凤仙郡争夺赵宝，难到本尊会在这里守城么？”邓九蝉被刺激的冷哼道在权衡利弊后，邓九蝉心中也决定，要去凤仙郡搏一搏。现在他已经领悟了帝心之纹，他半只脚跨入帝级门槛了，他缺少的不是道心，而是寿元！

　　天池国的无尽岁月中，都没有出过不死灵药，赵宝这一个从人间带来不死灵药的人，他怎么能放走，即便是天妖族人拦路，也不能阻拦邓九蝉夺取不死灵药，续命万年，君临天下的心思。

　　半个时辰后，邓九蝉，孔大头，清玉老道等人，隐藏踪迹的开始向战霄城进发，并且快速进入到凤仙郡所在的区域。

　　从天痕山回转的天妖族人的半步大帝火妖，现在天双城的城主府中见到了姬夺太子。

　　在火妖将赵宝知晓还有一批天妖族人将出世的消息禀报给姬夺后，姬夺阴森道：“这一个消息被人族知晓也无所谓，他们早已经在万年前被我们打怕了，他们断然不敢来到凤仙郡，阻扰另外五位长老与族人出世。”

　　火妖表情凝重道：“太子殿下，这件事情关系到我族能否占领天池国，我们不能太过大意，赵宝与女娲传人关系匪浅，要是女娲传人知晓还有另外一批族人要出世，她肯定不会袖手旁观。”

　　火妖的话，让姬夺剑眉皱起，他眼中杀意无限道：“我已经让龚皇带着血神，李阀在五位长老破关之地护卫，女娲传人要是敢来，我们就诛杀了她！如果赵宝真的敢来凤仙郡，我会一刀一刀的削下他的肉，将他活吃了，来替青岚姐姐复仇！”

　　火妖眼中杀机深沉道：“太子殿下，属下请命，请太子殿下允许我去协助龚皇长老几人一起保护五位长老出关。”

　　“准了！不只是你要去，本太子要亲自去，我要等着看一看，赵宝是不是有胆来！”姬夺杀气腾腾道赵宝进入凤仙郡，已经有两天的时间，他施展改容换貌之术，变身成了死在他手中的血王样貌，他大摇大摆的行走凤仙郡内，一些天妖族人的弱小兵士见到赵宝，都很尊敬的跪下行礼。

　　赵宝很焦急的想要找到慕容洁，可是他不敢在这个地方施展时空瞬移的秘术。天妖族人，可是有两位半步大帝，赵宝可不敢惊动半步大帝，那样的话，他恐怖还没有找到慕容洁，就已经死在天妖族人手上了。

　　在遇到一些天妖族人后，赵宝每过半个时辰，就会改容换貌一次，血王这个已经死掉的天妖族的强者，不是一个值得长久装扮的人。现在赵宝很害怕遇到修为境界强一些的天妖族人，因为强一些的天妖族人会对杀死过天妖族人的人生出感应，一旦遇到这样的人，赵宝改容换貌术再好，也将无法欺瞒下去。


第五百五十一章 行踪暴露

　　为了避开天妖族人的强者，赵宝一直在选择人烟稀少的古道与山林前行，他要从凤仙郡的外围进入到早已经被帝战摧毁的凤仙城附近，因为赵宝感应到慕容洁在缓缓接近这个区域。

　　只是怕什么，就喜欢来什么，在一个名为凤栖山的山路上，赵宝很不幸的在这里遇到了一位刚闭关修炼出关的天妖族人，这是一只长着鸟嘴，浑身散发着火光的圣人。

　　“小小的鼠妖，见到本尊为何不跪？”这鸟嘴圣人冷冷看着赵宝，威严无比道赵宝此时改容换貌成了，前不久刚遇到的一个鼠眼，鼠鼻，鼠齿的鼠妖形象。看着鸟嘴圣人，赵宝拱手道：“前辈，我有重要情报要去回禀太子殿下，还请前辈不要为难属下。”

　　“为难？你不跪拜本尊，是不遵主制，藐视长老。无论你有什么重要情报，都不是不跪拜的借口。”鸟嘴圣人冷哼的靠近赵宝道：“哼，你要去见太子殿下，本尊也要去见太子殿下。由本尊带你去见太子殿下，看一看你达到有什么重要情报，连主制都要违背。”

　　鸟嘴圣人靠近之时，他在运转圣人之威压迫赵宝，想要让赵宝跪拜。赵宝暗中运转聚皇气诀抵御，男儿膝下有黄金，他岂能随意给一个天妖族人跪拜。

　　忽然间，鸟嘴圣人眼中疑惑重生道：“鼠妖，你身上怎么有如此浓烈的怨气，你杀死过圣级族人？”

　　鸟嘴圣人终于感应到了赵宝身上的怨气，这种怨气是天妖族人被杀之后，会留在杀人者身上的独有气息。

　　“不错，我杀过圣级族人，而且不只是一个！”鸟嘴圣人失神了，赵宝不会放过这一次最佳的偷袭时机，他手中的金色符宝一动，这金色符宝顷刻间吞吸掉四周的天地灵气，在一瞬间沾在鸟嘴圣人的身上，永世镇压这四个神秘道文强势封印向鸟嘴圣人。

　　金色符宝乃是神级符宝的专属之色，赵宝真是因祸得福，他的精神力被鬼火印记压制解除后，这两次的精神力战斗，让他的精神力升华到一种新的境界。上一次吞食血煞丹强行将修为力量提升到圣级之后，他画出的圣级血禁神符，让其对血禁神符与镇煞压鬼符有了全新的了解。

　　赵宝在离开卓天凡等人之后，并没有马上进入凤仙郡，他在战霄郡的一处人烟稀少的地方，画制着镇煞压鬼符，这一次他的符宝术，由王级晋升为神级。对于符宝术的强势晋级，赵宝有很多感慨，他一直在特意不用符宝术对敌，也没有专门去锻炼符宝术，谁知道几次生死大战下来，他自身的修为境界不敢随意突破，他的符宝术却无心插柳柳成荫的突破到了神级。

　　神级符宝师，亘古少有。神级法宝足以对决普通的圣人，加上镇煞压鬼符，对妖魔鬼怪的特殊震慑力，鸟嘴圣人在失神的一瞬间，被镇煞压鬼符镇封的灵力缓慢起来。

　　鸟嘴圣人惊怒咆哮道：“鼠妖，你想要谋反么？你竟然刚谋害本尊……”

　　暴怒的鸟嘴圣人，在展开圣人的小天地，他想要破掉身上符宝的镇封之力。可是他的灵力与元神都在被身体上的符宝镇封，他能支配的力量越来越少了。

　　赵宝看着圣人小天地没有能支撑起来，在渐渐丧失抵抗能力的鸟嘴圣人，他的脸庞与身体一阵颤抖，下一刻他转变成了鸟嘴圣人的样子。

　　鸟嘴圣人看着赵宝变成了他样子，他惊怒异常道：“你干什么变成本尊的样子……你到底是什么人？”

　　赵宝看着鸟嘴圣人低声道：“你记住我是杀你的人就行了。”

　　鸟嘴圣人胆寒的看着一步一步走来的赵宝，他忽然间大喊道：“你们还要埋伏多久，想要我死在这个凶徒手上么？”

　　“鸣……”一声震天动地的鸟鸣之声响起，一只浑身散发着恐怖金火的巨鸟飞扑而出，它挥舞着火翅膀，从百米高空上，斩下一到金色火焰，将赵宝与无法动弹的鸟嘴圣人给强势分开。

　　赵宝表情凝重的看着天空中鸣叫吐火的三只脚的火鸟，这巨鸟的身上，散发着让赵宝心悸的火力。

　　“这是洪荒异兽三足金乌，小心被它们的火焰燃烧，这可是世间最强的毁灭之火之一。”主导之魂给赵宝传念道赵宝以往虽然没有见过金乌鸟，可是在他生活的家园，可是流传着金乌化为太阳的神话传说，金乌鸟的可怕，让他心中发冷。

　　“洪荒异兽也投奔天妖族人了么？”赵宝沉声道：“天妖族人横行无忌，强势霸道，有洪荒异兽投奔也不奇怪。”主导之魂淡然道：“何况，现在不是探讨三足金乌鸟投奔天妖族人的是什么原因的时候，你该想一想该如何逃离此地了。三足金乌的叫声，肯定会引起天妖族人强者的注意，我劝你最好马上回转，离开凤仙郡。”

　　“既然已经暴露踪迹，我就速战速决！”赵宝可没有要退走的心思，他直接取出观龙镜，借来观龙镜之中的九霄帝阵的帝威。

　　三足金鸟不是半帝，它没有抗衡观龙镜之中所透帝威的力量。三足金乌鸟遁入虚空，在虚空中发出警报声一样的持续鸣叫。

　　“你以为一直三足金乌鸟能救你？”赵宝看向被镇煞压鬼符压制的无法动弹的鸟嘴圣人，他强势靠近的施展斩天，斩地，斩轮回的斩天夺地术，一掌劈入鸟嘴圣人的脑中，吞噬掉鸟嘴圣人的寿命与精气神。

　　鸟嘴圣人就这样屈死在赵宝的手上，他的眼睛染血不避，真是冤屈悲古了。

　　行踪暴露，赵宝小心翼翼的前行的计划改变，他斩杀鸟嘴圣人后，一个时空瞬移极速逼近天妖族人的控制的天双城。天双城在天妖族人手上，已经被其镂刻上自己的防御阵纹，赵宝可不想去闯一座城池的防御阵纹，让姬夺等人知晓自己的所在。

　　赵宝停滞在天双城外，他的精神力融入到地之灵气之中，从大地下深入天双城，在探查天双城之内的情况。

　　很快赵宝的脸上露出疑惑不解之色，因为他的精神力没有探查到任何一位天妖族人的超强存在，这天双城内最强的也只是初级圣人而已。

　　天双城内，没有超强的天妖族强者存在，赵宝将目光放在了天双城两旁的山脉上，赵宝的精神力消耗很大，可是他没有能够探查到，自己想要探查到的超强存在。

　　“天妖族人的强者，竟然都不在这里，他们发现慕容洁的踪迹了么？”赵宝喃喃低语道：“赵宝，你有没有想过。天妖族人比任何人都要重视，五位半步大帝的临世，你难到不觉得，天妖族人的强者，都该去天妖族人的半步大帝破关之出守护么？”主导之魂传念道正所谓，当局者迷，赵宝太关心慕容洁的安危，加上他与慕容洁有心莲之莲互相感应，他的一颗心都在担忧，慕容洁会落入天妖族人的半步大帝手上。他没有全方面的考虑问题，天妖族人的半步大帝要出世，天妖族人才是最为紧张的，他们肯定会派遣最强的人去守护即将临世的半步大帝。

　　“主导之魂，多谢你提醒。是我的想法错误了。天妖族人的强援要破关出世，他们不可能视之不见。”赵宝顿悟感谢道：“你真心要谢我的话，就离开回转，离开凤仙郡。这里不是你的战场，你来到这里，根本改变不了什么。”主导之魂劝说道赵宝坚定摇头道：“我不会回转，我不相信宿命即定，就无法改变了。我一定要在慕容洁引女娲石之前，将她找到，并且带离凤仙郡。”

　　主导之魂没有出声反驳赵宝，可是在眼睛形成的天地之中，主导之魂在沉声道：“如果宿命能够轻易改变，还能被称为宿命么？”

　　距离被帝战化为废墟，成为深潭的凤仙郡非常之近的一处矮山环绕的山谷之上。

　　火妖与龚皇这两位半步大帝都在姬夺的身边恭敬而立，当天双城的方向传来三足金乌鸟的警告鸣叫之声，火妖沉声请命道：“太子殿下，金乌警示鸣叫，属下请命去查看情况。”

　　姬夺双手背后，在一套金色披风的衬托下，他真的如天地间的王，深邃而大气。

　　听着金乌鸟的警示鸣叫之声，姬夺摇头道：“月圆之夜前，我们不能离开这里一步，任何敌人闯入，都先不要去管。他们要是有胆来到这里，就全部杀死。”

　　“属下明白了。”火妖退到一旁不在言说。

　　姬夺眺望远方，他深沉道：“赵宝，是你来了么？”

　　在姬夺等人所在的矮山环绕的山谷的西南方，在一处碧绿深潭旁，慕容洁心中波澜起伏的苦涩道：“赵宝来了，他不该来。”

　　姬天生这几人很忧郁，它感应到这深潭之中，有着跟女娲娘娘气息相近的存在，它非常害怕这就是女娲石的所在，它真的希望赵宝快些来的这里。听到慕容洁纠结的话，姬天生不由面露喜色道：“我去找他。”

　　“姬天生，找到他后，带他去一个安全的地方，不要带他来这里！”慕容洁看向欣喜若狂的姬天生哀声道：“不行，我不能让你送死，这一点上，我与赵宝的观点是一样的！”姬天生断然拒绝道如此说后，姬天生飞纵的想要离去，慕容洁伸出纤细的手，一把将姬天生给拦截下来，她黯然低语道：“我欠他的已经够多了，我不想他因我而死。”


第五百五十二章 天蚕网

　　姬天生完全没有防备慕容洁会以灵力桎梏它，它想要出口劝说与争辩，可是慕容洁已经不想听任何的劝说之语，她的芊芊玉手凌空在姬天生的身上点了几下。

　　姬天生由一个小矮人变成了一颗石头，慕容洁的封印之法，还将姬天生极品灵石的灵性给封闭，让它看起来只是一颗普通无比的灵石。

　　慕容洁将姬天生封印成一颗石头后，她将其拿到眼前低语道：“姬天生，你替我告诉赵宝，不要为我难过，不要伤心，我们还会再相见。”

　　“不要，不要啊……”姬天生已经不能说话，在封印的石头中，它的灵识在咆哮。

　　慕容洁将姬天生放在了碧绿深潭之旁，她盘膝坐在这里，并且在利用善妙之术的藏匿之法，在隐藏着自己的气息与存在，她在等待，等待月圆之夜的降临。

　　被封印成普通石头的姬天生，在石心中焦急狂吼“赵宝，你要快些来啊，要不然就救不了慕容洁了……”

　　赵宝此时已经从天双城的山峰之处，悄然进入到凤仙郡的伏地。越过天双城后，赵宝行径的速度开始慢下来，他并不知晓天妖族人的部署。在这有半步大帝存在的凤仙郡，赵宝可不敢肆无忌惮的前行，他虽然可以改容换貌，可是杀死天妖族人的怨气，会让天妖族人的强者，很快发现他是异类。

　　在赵宝慢下来之时，有两批敌人，在悄然接近。这其中之一的就是在天痕山的二十四星宿山下，没有能够奈何赵宝，将河图八卦台夺回来的人王之躯。

　　自从进入到凤仙郡后，人王之躯并没有急着行动，他潜伏在天双城附近，在用他无比强势的神识监视这里的一举一动。因为天双城是进入凤仙郡腹地的咽喉之所。

　　如果不是大摇大摆的御空飞行，潜伏进入凤仙郡，必然要经过天双城。

　　人王之躯料定赵宝这一个天妖族人拿来要挟人族交出来，才能保证和平的人，不可能大摇大摆的飞入凤仙郡的腹地，所以他早已经在附近埋伏，终于他等来了，要等待的人。

　　在赵宝用精神力搜索四周山峰之时，潜伏多时的人王之躯，赵宝并没有能够发现。

　　人王之躯也没有在天双城，这一个天妖族人聚集之地对赵宝下手的打算，他潜伏着，随着赵宝深入到凤仙郡腹地。上一次在十万大山之外的一战，让人王之躯的心中有着极重的阴影，在没有找回河图八卦台之前，他不想遇到天妖族人的半步大帝。

　　人王之躯如潜伏的猎豹，在渐渐的接近大部分心念都用去感应慕容洁的赵宝，他在做抓捕的最后准备。

　　清玉老道带着孔大头，邓九蝉，季迁，林家老祖四人潜行进入凤仙郡，清玉老道能准确推算出一些天妖族人的部署，这让孔大头等人，可以势如破竹的破掉天妖族人暗中防范的存在，而后隐秘的前行。

　　清玉老道等人进入凤仙郡的第一天，就极速通过天双城，在逼近缓缓前行的赵宝。

　　而在清玉老道等人的身后，老鲲鹏在尾随前进，它是这个时候唯一想要去帮助赵宝的外人，它希望以曲线救国的方式，来让赵宝给予它交易不死灵药的机会。

　　现在已经成为人王之躯，清玉老道等人猎物的赵宝，还茫然不知的在朝着慕容洁可能所在的方向前行。越靠近曾经因为帝战毁灭成深潭的凤仙城，这里能够探索与感应的区域就会变短。因为帝战所形成的深潭，还在时不时的发出帝纹对决，让附近的天地次序很混乱。

　　主导之魂感知到了危险，可是它不想提醒赵宝，它想要让人王之躯将赵宝擒获，而后带离凤仙郡，在主道之魂看来，无数位人族大帝都无可奈何的天妖族人，不是现在的赵宝可以抗衡的。

　　在一处峡谷山道中，赵宝抬头望着苍穹，他在犹豫要不要退出这一条峡谷山道，这两旁的高耸陡峭的山崖，让赵宝心中有着非常不安的感觉。有一种直觉在告诉赵宝，这里可能有埋伏。

　　赵宝停下脚步思索一会，最终赵宝心中的不安，还是被要尽快找到慕容洁的心思给战胜，他取出观龙镜施展游龙步伐的基本步伐，快速前行起来。

　　赵宝在要冲出峡谷山道的最后一瞬间，一道白色蝉丝编制的网，遮天蔽日的将其罩住。

　　“观龙镜！”赵宝心惊的催动观龙镜，让观龙镜借来九霄帝阵的力量，想要破灭这白色蝉丝编制的网。

　　观龙镜借来的帝级力量，刚开始让白色蝉丝编制的网崩裂一些，眼看这白色蝉丝的网要彻底破灭了，忽然间这白色蝉丝的网没有了任何的变化，观龙镜借来的帝级力量不在攻击白色蝉丝编制的网。看到这一幕，赵宝心中不由一激灵，因为他看明白，这控制白色蝉丝网的人，在让白色蝉丝的网放弃抵御观龙镜借来的帝级力量。

　　观龙镜之秘被破掉，观龙镜对这个还未曾露面的敌人，一点威胁都没有了。

　　赵宝果断将观龙镜收回到乾坤戒之中，他还抱着一分侥幸的心理。他希望操控这白色蝉丝形成网的人，没有发现刚才这一幕的奥妙，让他手中的观龙镜不会失去对敌人的威慑力。

　　可是当一个气宇轩昂，目露嘲讽之意的熟悉之人走出来，赵宝的心彻底凉了。

　　“赵宝，你手中的地师秘宝，果真只是借来帝级力量，只要不去抵御，就没有任何的威胁。没有了地师秘宝的震慑，没有了二十四星宿山是庇护，你觉得本尊会怎样对待你？”人王之躯俯瞰赵宝，对于这一个在二十四星宿山让他受伤，一个夺运之局的棋子存在，他的眼中有着无限杀机。

　　赵宝运转聚皇气诀，催动纯火道纹，想要烧毁罩住他的白丝蝉丝编制的网。可是他的纯火道纹对这白丝蝉丝网完全没有影响，这让赵宝的心不由下沉到谷底。

　　“这是洪荒异种，六翼天蚕吐出的丝。普通的纯火道纹，根本奈何不了它，你也别白费力气。即便是你破掉这天蚕网，本尊也不会放你活着离去。”人王之躯大步走向赵宝，半步大帝的强势压迫，让深陷天蚕网之中的赵宝凝聚的纯火道纹瞬间破灭。

　　一个神王落入半步大帝手上，岂是可以轻易逃生的。

　　“我要如何才能保命？”赵宝被压制的全身灵力都无法运转了，在这绝境之中，赵宝艰难问道：“没有什么能保住你的性命，本尊不会让一个夺运之局的棋子活着。”人王之躯杀机毕露道赵宝感应到人王之躯的无尽杀意，他手中握着的仙砂随时可以被催动，只是这个时候他还不想跟这一个可怕的半步大帝翻脸，他沉声道：“人王之躯……你杀了我，就等于杀死河图八卦台的主导之魂……”

　　赵宝的话，让人王之躯一怔，同时也让在眼睛形成的天地之中静观其变的主导之魂震惊了，它没有想到赵宝这个家伙会出卖它。这让主导之魂不由勃然大怒道：“赵宝，你疯了么？你告诉人王之躯这件事情，就能保住性命么？你这是在自掘坟墓，只会让你自己死得更快。”

　　主导之魂的怒念，没有让赵宝的心中生起几分波澜，赵宝传念冷哼道：“主导之魂，你身具河图的预测之力，我不相信你感应不到，人王之躯的埋伏。你不提醒我躲避人王之躯的埋伏，让我身陷险境，我还要替你保守秘密么？人王之躯之所以追着我不放，不就是因为他认为是我夺取了河图八卦台么？”

　　“你真是一个不知好歹的混蛋。我是想要让人王之躯抓住你，带你离开凤仙郡，不想看你死在天妖族人手上，没有想到，现在你要出卖我，你等着被人王之躯杀死吧！”主导之魂极度愤怒道：“哼，人王之躯会带我离开这里么？他根本就想要将我杀死在这里！”赵宝同样气怒回应道在赵宝与主导之魂互相发飙之时，人王之躯终于反应过来，他的双目异常明亮起来，他盯着赵宝压抑着激动道：“赵宝，你这句话是什么意思？河图八卦台的主导之魂还没有被你杀死么？”

　　“它没有死，它在我身上活着，你要是杀死了我，就等于杀死了它，因为它与我的元神相接了。”赵宝点头道主导之魂默然无言了，在它看来，赵宝完全是疯了，它彻底被卖了。

　　人王之躯盯着赵宝冷声道：“赵宝，你千万别想着唬弄本尊，要不然你会死的更惨。”

　　“到了这种时候，我敢唬弄你么？”赵宝苦涩道：“主导之魂以眼睛的形态留在了我的眉心处，你可以用精神力或是灵力去感应它，我说的话是真是假，你探查一下就知道了。”

　　人王之躯目光炯炯的盯着赵宝的眉心处，接着人王之躯眼中射出一道帝纹，这帝纹钻入赵宝的眉心处，瞬间引起了赵宝眉心处穴位之中的主导之魂形成的眼睛的回应。这眼睛之上，有着与人王之躯一样的帝纹流转。

　　“哈哈哈……真的得来全不费工夫，主导之魂，本尊一直都不相信你会这样轻易的死去，没有想到你真是欺瞒了本尊，给本尊演了一出金蝉脱壳的假戏！”人王之躯验证之后，他昂天大笑喜不胜收。


第五百五十三章 问心

　　人王之躯大笑之声止住之时，他眯起大眼嘲讽的看着赵宝道：“赵宝，你可知道河图八卦台乃是本尊所炼，你以为它真的可以与你的元神相接在一起么？”

　　顿了顿，人王之躯欢愉一笑道：“当然，本尊还是要感谢你，是你让我知晓主导之魂没有死去，本尊复苏大帝之力的希望还没有断绝。就为了这个，本尊决定暂时不杀你，容许你多活一些时日。”

　　赵宝听到人王之躯这句话，他紧绷的神经微微松了松，他手中的仙砂捏着更紧了，他可不想让人王之躯发现他手中最后的杀手锏。

　　“不过，想要活命的话，你要配合我取回主导之魂与河图八卦台。你先将河图八卦台交给本尊。”人王之躯低沉道赵宝摇着头，用幽怨语气道：“我根本没有得到过河图八卦台，怎么给你？主导之魂形成的眼睛，将河图八卦台给吞了，外人都以为我得到了河图八卦台，其实它只是在我身上，还是一个我无法触摸的地方。”

　　人王之躯闻言不由皱眉道：“你是说，主导之魂凝聚的眼睛，将河图八卦台给吞了进去？”

　　“对。”

　　人王之躯凝视着赵宝的眉心处，他不动声色的开始凝聚帝纹，想要强行将赵宝眉心处的主导之魂形成的眼睛给挖出来。人王之躯的这个举动，顿时让赵宝痛苦无比的跪在地上，全身痉挛抽搐的吐出白沫。

　　人王之躯没有一丝的仁慈，他不关心赵宝的死活，只想要夺取主导之魂凝聚的眼睛。这里有着他最需要的东西。

　　“赵宝，看见没有，这就是你出卖我的下场。人王之躯，为了得到我，会不择手段，你的死活他根本不在乎！”主导之魂冷酷的给赵宝传念道赵宝痛苦不堪的传念道：“你离开我的身体，离开的脑袋，回到人王之躯手中，他或许能记得他刚才说过的话，让我暂时活一段时间。”

　　“哼哼，赵宝，你出卖了我，就想要这样轻松的摆脱我么？实话告诉你，这些日子，我已经扎根到你的元神深处，我被抽离你的体内，就会消散无踪，河图八卦台也会消散，你同样也会随着我死去。”主导之魂狰狞传念道：“早知道你没安好心……你想要鸠占鹊巢，没门……”赵宝强撑的传念，无尽的痛楚，让他的意识都开始模糊了。

　　过了片刻，在无尽痛苦的折磨中，主导之魂再度传念道：“赵宝，你手中握着的仙砂所蕴含的力量，足以对付人王之躯，为什么要隐忍不发？坐以待毙可不是你的行事风格。”

　　在意识模糊间，赵宝下意识的传念道：“这是我最后的杀手锏，我要去保护慕容洁……”

　　本来对赵宝极度痛恨，想要让赵宝死在人王之躯的挖掘力量下的主导之魂，在听到赵宝这样的回答后，它不由低叹一声，“真是一个不自量力的傻瓜……”

　　可是这样的傻瓜，让主导之魂心中的怨气消了很多，它主动给人王之躯传念道：“人王之躯，停手吧，此子若是死去，我与河图八卦台会随着他一起消失。”

　　主导之魂的传念，让人王之躯一顿，接着他收回刺入赵宝眉心处的帝纹之力。直到收到主导之魂的传念，人王之躯才相信赵宝的话，主导之魂还未死去，它真是给他演了一出金蝉脱壳的假戏。

　　“主导之魂，你背叛了人王么？”人王之躯厉声质问道：“我怎么可能背叛人王？”主导之魂淡然传念。

　　“你装死来欺骗本尊，不是背叛人王是什么？人王当年可是让你带着觉醒的本尊，返回远古洪荒，去秉承他的传承，来这一世拯救危难的人族！”人王之躯冷声道主导之魂沉默的不回应，这让人王之躯异常恼火，他低吼道：“主导之魂，既然你没有死去，马上从这夺运之局的人身上出来，带本尊回到远古洪荒，去秉承人王传承，来灭尽天妖族人，护住人族的万代气运。”

　　“我不能确定你是正是邪，不敢带你回远古洪荒。”主导之魂纠结回应道：“你这是什么话？我乃是人王之躯，有着人王的一娄意念，我怎么可能是邪魔？”人王之躯怒容上脸道主导之魂又沉默一会儿才低沉道：“人王之躯，你不要愤怒。这是在你觉醒之前的推算出的一些东西，这么多年的龙脉温养与帝气滋补，成功让你复活。可是你早已经改变，不在是单纯的人王之躯，问心图预测出，你有一半的几率会成魔。所以我不敢带你回远古洪荒，去秉承人王传承。”

　　“什么狗屁的问心图？那是什么东西，你拿出来当着本尊的面测验看看！”人王之躯愤怒的爆粗口道主导之魂这次没有沉默，它低沉道：“好吧，我就让你看清楚，现在的自己！”

　　主导之魂在传念间，显露在了赵宝的眉心处，赵宝的眉心处显露出一口明亮的眼睛。

　　这眼睛之中显露着一幅图，这图上异常干净，只有两个蕴含沧桑与浩瀚之意的两个字在上面——问心。

　　人王之躯看着这‘问心’二字，他冷哼道：“主导之魂，本尊还以为问心图是何等厉害的存在，没有想到就是两个字而已，本尊问心无愧，一心只想要回到远古洪荒去秉承人王的传承，而后回归此处，来替人王完成荡平天妖族人的夙愿，本尊绝对没有自己的私心！”

　　主导之魂淡然传念道：“人王之躯，你不需要说这些话，你只要注视着问心图，很快就我们都会知晓你内心最深处的意愿。”

　　人王之躯冷哼道：“注视就注视，本尊问心无愧！”

　　人王之躯毫无惧意，带着君临天下的帝级气息俯瞰向问心图，这‘问心’二字仿佛有了魔力一般，它们从眼睛之中脱离出来，接着‘问’字忽然间出声道：“你可愿为人王之夙愿身死道消？”

　　‘心’字掷地有声道：“吾愿身死道消，只愿能完成人王之夙愿，庇护人族万代千秋！”

　　听到‘心’字的回答，人王之躯的嘴角不由露出笑意道：“主导之魂，你可听见本尊内心深处的意愿？”

　　主导之魂没有回应人王之躯。

　　‘问’字再度出声道：“你可愿为人族永守人间，将帝力永存人间？”

　　‘心’字阴冷回应道：“我不愿！本尊要秉承人王之力，飞升天界，永生不死！本尊岂能为了守护所谓的人族，而最终身死道消？”

　　这一个回答一出现，‘问心’二字返回到眼睛之中。赵宝眉心处显化的第三之眼也就收了回去。

　　“人王之躯，这就是你的心，一半坚守人王之意，另外一半却已经魔化了。”主导之魂如此传念，只是它的传念还没有完，就被人王之躯冷声打断道：“什么叫魔化？本尊追求永生不死难到有错？这亘古以来所有的修真之士，谁不是为了证道飞升，才忍受着无尽的枯燥与寂寞才会坚持修真的？本尊看人王才是魔化了，他晋升为帝，竟然不去飞升天界证道成仙，却要剥离自己的帝力与帝身，要万代传承的庇护人族，他是一个彻头彻尾的傻瓜！”

　　“放肆！人王岂是你能亵渎的！要是没有人王的大公无私，没有人王的牺牲，怎么可能会有今日的你？这三界之中怎么可能有人族的万代气运？”主导之魂愤怒呵斥。

　　“哼，人王早已经死去，本尊才是世间真正的人王，唯一的人王！”人王之躯傲气冲天道：“即便是你不带本尊回远古洪荒去秉承人王的传承，本尊也能自己走出一条帝路来！”

　　主导之魂冷声传念道：“你这一身道果与道力都来自于人王，除了人王的道，你还有什么道可走？”

　　“本尊乃人王之躯，人王可以走出来的道，本尊自然可以。本尊会将你带着身边，让你亲眼目睹，本尊证道成大帝，飞升天界的哪一天！”人王之躯如此说后，他冷声道：“不过在此之前，你要从赵宝这小子的身体里出来。你是河图八卦台的主导之魂，你难到看不出，此子是一个夺地运之造化的棋子？本尊要杀了他，让想要夺地之造化极尽的人，无法去夺取大地气运！”

　　“人王之躯，你刚才应该已经试出来了。我已经扎根在赵宝的元神之中，我已经无法离开他，一旦离开就是灰飞烟灭的下场。”主导之魂淡然传念道：“你知道自己在做什么么？你想要帮助夺地之造化气运的人，完成夺地之造化气运的阴谋么？”人王之躯厉声道：“如果你这样做了，你才是真正被魔化的，你应该知道如果地之造化气运被夺走太多，将会引发的灾难是多么的可怕！”

　　“我当然知道自己在做什么？这世间很多事情都无法改变，唯有一些被布下的重要棋子，才有可能突破棋子的宿命，去逆转布局者！”主导之魂低沉道人王之躯愣了愣，接着他放肆大笑，那赤裸裸的嘲讽之意，听着即懂。好久之后，人王之躯才停止笑声鄙夷道：“棋子终究是棋子，无论是重要还是不重要，都只是棋子而已！你指望一个棋子逆转布局者，不如带本尊回远古洪荒去秉承人王传承，说不定本尊最后会遵从人王之意，让帝力永存人间。”


第五百五十四章 天翻地覆吾为王

　　人王之躯与主导之魂的交谈之话，赵宝能够清楚的感应与听见，主导之魂没有要隐瞒赵宝什么，它在向赵宝展现出一些可以震惊世人的辛秘之事。

　　远古洪荒时期的伏羲大帝，并没有飞升天界，他为了人族的万代气运而剥离了帝力与帝身，让帝力永存在远古洪荒，等待传承者回去秉承他的帝力，在这一个人族危机的时代来替人族护道。

　　“人王，女娲，不愧是人族先辈，无论在任何的时空，他们都有着为人族牺牲自我的大无畏精神，这才是真正的人族圣杰，才是最伟大的人。”赵宝在心中如此低喃。

　　“赵宝，你这个人虽然很混蛋，不过在对人王与女娲的认知上，还是很正确的。这两位都是对人族有大功德的人，你应该以他们两人为榜样，树立一颗护卫人族气运的心。”主导之魂温和传念道彻底撕破脸皮后，主导之魂没有继续要为难赵宝的意思，因为它很清楚自己在赵宝的眼中，是一个外来者，是一个动机不明的危险存在。如果它与赵宝互换位置，它可能也会如赵宝这样，想要借他人之手，将其除掉。

　　“我很敬佩人王与女娲，可是我做不到他们那样的大无畏，我更加不想自己的女人，去成为第二个女娲娘娘。”赵宝传念道主导之魂没有回应赵宝，它在眼睛形成的天地之中喃喃低语道：“人王之躯已经被龙脉之气与帝王煞气给魔化，我是否能给人王找一个新的传承者，比如这个混蛋赵宝？”

　　“主导之魂，你可以让人王之躯解开我身上的天蝉网么？我要去找慕容洁。”赵宝传念求助道：“赵宝，你将我出卖了，还想要我帮你求情？你好意思么？”主导之魂讽刺传念道：“我有什么不好意思的，你这个想要鸠占鹊巢的存在，让我背上了夺取河图八卦台的黑锅，让人王之躯不断追杀我，如果不是你，我怎么可能惹上人王之躯？”赵宝怒声反驳道：“哼哼，因为我的关系，人王之躯肯定不会杀你。不过想要他放你去找天妖族人送死，这是不可能的！”主导之魂开心的冷哼道虽然在人王之躯面前暴露了自己的未死的事情，可是主导之魂最希望发生的事情，发生了，它心中还是很开心的。

　　人王之躯一张手，将天蚕网收回到自己的手上，他冷眼看着赵宝道：“赵宝，本尊要先找个地方，把你的一身修为给废了。这样主导之魂，才会遗弃你这个夺运之局的棋子，不去妄想什么棋子逆转布局者的荒唐事情。”

　　人王之躯的这句话，让赵宝与主导之魂同感惊悚。

　　赵宝愤怒的向主导之魂传念道：“主导之魂，我真是要被你害死了。”

　　主导之魂苦涩无比道：“怪我，我不该用面对人王的心思来面对人王之躯，他已经变了，不会在乎他人的生死了。”

　　赵宝不相信主导之魂的劝说之语，在赵宝的眼中，无论是人王之躯还是主导之魂，都是想要对他图谋不轨的人，赵宝握紧仙砂，想要发动最犀利的一击，来逃脱人王之躯的魔爪。

　　人王之躯提着罩住赵宝的天蝉网，想要飞纵离开凤仙郡的时候。一个绘着诸天道图的帝级法宝从天而降，轰击向人王之躯。

　　是遮天幡！

　　人王之躯展现半步大帝的无上帝威怒吼道：“本尊乃人王之躯，人族之人尽然敢偷袭本尊。你们想要欺师灭祖么？”

　　“哼，什么人王之躯？谁知道你这一个睡在千帝之坟中无尽岁月的人，到底是谁？”邓九蝉身上透着淡薄帝威，在人王之躯面前，他已经不落下风，他有一只脚踏入半帝境界，加上帝级法宝遮天幡，人王之躯想要轻易遁走，是不可能的。

　　“哼，欺师灭祖之人，本尊送你下地狱！”人王之躯没有在遮天幡下退缩，他强势的一拳打向遮天幡降下来镇压他的诸天。

　　人王走的是霸帝之道，人王之躯的一拳足以定乾坤，这一拳蕴含的霸道帝威，震碎诸天，让遮天幡不由上升几分。

　　邓九蝉面色微变道：“孔大头，林晋坤，你们两个还在等什么？”

　　邓九蝉的怒吼声下，一道蕴含着雷罚之力的剑气横斩虚空，向人王之躯的腰部斩去。林晋坤身为最强圣人，他足以让混元霹雳剑复苏到五成的帝力。

　　同时一座显化出五层的九霄宫殿从地下升起，它吞吸云雾，化为一道一道帝力彩霞，在齐射人王之躯的下体部位。

　　一场灭杀人王之躯的帝战，突兀间就此爆发了。

　　人王之躯的神识在此之前，是一丝一毫的异样都没有察觉到。这就是天机门龟甲秘宝的可怕，它能屏蔽天机与修者的气息，能够无声无息的接近敌人。

　　“吼……一手天，一手地，天翻地覆吾为王！”人王之躯彻底怒了，他没有想到自己会陷入帝级偷袭的漩涡中，他更加没有想到，人族之人会来袭杀他。

　　愤怒的人王之躯，开始施展可怕的人王霸帝诀，他的双手一上一下，仿佛抓住了天，仿佛抓住了地，他身边的乾坤在倒转。

　　遮天幡，混元霹雳剑，九霄帝兵发出的袭击，在一时间错乱移位，向四面八方轰击而去。

　　顷刻间，周围的山林化为虚无，几座大山被打成齑粉，帝级力量冲破龟甲秘宝的遮掩，将这里发生的一切暴露了出去。

　　在这里不远处的矮山环绕的山谷之上，火妖与龚皇同时站起身，看向了帝战之威传来的方向，而后他们同时看向了正中间端坐在龙椅上的姬夺。

　　有人在不远处在展开帝战，他们是不是要出手，要看太子殿下的意见。

　　“不要理会，我们先坐山观虎斗。”姬夺目中闪烁着意动光芒，可是在最后他还是没有选择让火妖与龚皇出战，因为他感应到了四股帝级力量。他深感威胁，他一定要等到另外五位半步大帝的天妖族人出世，再来一举灭掉深入天妖族人统治区域的敌人。

　　火妖与龚皇闻言没有说什么，他们暗自运转力量，将姬夺庇护在了里面，他们可不想不远处的帝战冲击波伤害到姬夺太子。

　　人王之躯如天神下凡，他一手掌控着天，一手掌控着地，在翻转之间，可怕无比的拳头从天地间无缝隙的齐袭邓九蝉，林晋坤，孔大头。

　　邓九蝉几人连忙收拢帝级法宝，庇护在自己身边。

　　接着最恐怖的一幕发生了，人王之躯的倒转乾坤的拳头，可怕至极的打破了混元霹雳剑的防御，一拳将林晋坤打的半边身子碎裂成渣。

　　九霄帝兵凝成的五层高的宫殿，被人王之躯的拳头打成了帝级黑洞，这黑洞之中发出无尽帝纹，在剿灭一起被吞吸到黑洞之中的物体。

　　邓九蝉领悟了帝心之纹，在遮天幡的庇护下，他只是被人王之躯打在遮天幡上的力量，透过来震的吐出了鲜血。

　　只是一个交锋，邓九蝉等人的心中就不由发寒了。真正的帝级存在，可不是没有完全复苏的帝级法宝可以克制灭杀的。他们手中虽然有三件帝级法宝，可是一个照面，还是被人王之躯一个人三拳打伤，这样的无敌之威，让人心寒，让人心生惧意！

　　“吼……”人王之躯霸道的一招打破三件帝兵的防御，连伤三位最强圣人，他真如君临天下的人王，他的怒啸之声传遍整个凤仙郡，让这里的天妖族人都不由战战兢兢起来。

　　孔大头吐血不止的低吼道：“季仟，你个老混蛋没有带帝级法宝，你跟在来做什么？”

　　清玉老道手持龟甲秘宝走出来道：“孔家老祖，不要愤怒与生气。老道一个人足以破掉人王之躯的帝威。”

　　清玉老道的话，让邓九蝉，孔大头，季仟，林晋坤惊疑无比。龟甲秘宝可不是帝级法宝，这老道能破掉人王之躯的帝威？

　　“清玉道长，这可不是开玩笑的时候，人王之躯威不可挡，我们还是三十六计先走为妙吧！”季仟劝说道人王之躯俯瞰清玉老道冷声道：“本尊说，怎么这些小爬虫隐藏到本尊的身边了，本尊都还没有感应到，原来你这老道手中有隔绝天机与气息的秘宝。不过你这老道，可是很有点不知死活，就凭你手中隔绝天机与气息的秘宝，你就想要杀死本尊么？”

　　清玉老道平静道：“老道没有说过要杀死你，而是要破掉你的帝威。”

　　“这有什么不同？”人王之躯傲视的冷哼道：“这当然不同，老道杀不死你。但是却可以让你秉承的帝威消失，因为你早已经成魔，你这身帝威该归于天池帝都的千帝之坟中！”清玉老道的话语很神乎，让邓九蝉等人无法理解。

　　“老道士，胡说八道该死！”可是人王之躯的表情却在这一刻变了，他杀气腾腾的掌控天地的要数拳齐下的打死清玉老道！

　　清玉老道催动手中的龟甲秘宝厉声道：“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前——九字真言破虚妄，邪魔外道齐显现！”


第五百五十五章 轮印诛魔

　　九字真言，这是邪魔外道的克星存在。龟甲秘宝没有帝级法宝的无敌之势，它也没有帝级法宝毁天灭地的力量。可是它能破掉任何邪魔外道的外壳，让其露出本源之相，即便是邪魔的外壳是帝力都无法阻拦。

　　清玉老道的银发与长眉齐舞，龟甲秘宝在鸣响九字真言，九字真言的九字形成了破魔大印，它冲向翻天覆地的人王之躯，带着天地间的无尽浩然正气，要验证人王的帝身，在这无尽岁月之后，是否还是当初他要留来救世的存在。

　　九字真言形成的破魔大印，一下子将虚空定住，让人王之躯的拳头停滞不前，让他打出来的无尽帝威剥离的露出最浩荡的魔气！

　　人王之躯惊怒异常道：“吾乃人王之躯，是天地间第二个人王，你这妖道在施展什么妖法，让本尊的帝力消失？”

　　“人王之躯，你早已经成魔。你不配拥有这一身帝力。”清玉老道低沉道：“我呸，本尊配不配拥有帝力，岂是你说了能算数的？”人王之躯愤怒的想要飞遁离去。

　　邓九蝉，孔大头，林晋坤早就反应了过来。在人王之躯想要逃脱之时，邓九蝉，孔大头，林晋坤很默契的同时催动帝力法宝去威压。人王之躯顿时被困的不得不面对龟甲秘宝发出的九字真言。

　　人王之躯惊怒异常的上下各打一拳，他想要抵御九字真言形成的破魔大印，更加想要打破三件帝级法宝形成的压迫力量。

　　奈何，人王之躯打下去的帝纹拳头，到了九字真言形成的破魔大印面前，就变成了魔气滔天的拳头，虽然这拳头可以阻拦一下九字真言形成的破魔大印。可是它无法灭掉破魔大印。

　　同时也让邓九蝉几人坚定了信心，让这几个敢用帝级法宝继续对付他。

　　“挡我者死！”人王之躯看着不断攀升而来的九字真言形成的破魔大印，他发毛无比的愤怒打出数拳，破掉了混元霹雳剑与九霄宫殿的防御，现在唯有遮天幡还拦着人王之躯的逃亡之路，为此人王之躯怒瞪邓九蝉咆哮道邓九蝉冷声回应道：“人王之躯，人族将以老夫为尊，你的帝身该破了。”

　　人王之躯震怒异常道：“欺师灭祖之徒也想为尊？”

　　人王之躯强势的打破一片又一片的虚空，可是他无法短时间内打破邓九蝉催动的遮天幡，此时邓九蝉已经吐了数口鲜血，可是为了不让人王之躯逃出龟甲秘宝的攻击范围，他在拼命强撑。因为邓九蝉不希望人族有这样一个可怕之人，跟他在未来争夺大帝之位。

　　“主导之魂，到现在你都不肯出手帮本尊么？”眼见破魔大印在飞冲上来，人王之躯方寸大失的对天蝉网之中的赵宝咆哮道主导之魂传念道：“你想要我帮你，不放赵宝出来怎么能行？”

　　“好，我放了赵宝，你马上出手给本尊解决九字真言！”人王之躯已经被逼到了极其危险的地步，这个时候，他来不及多想的收回了赵宝身上的天蝉网，同时大声喊道赵宝在身上的天蝉网被取下，他拼命运转聚皇气诀，想要催动时空瞬移之术逃离。

　　奈何，现在九字真言形成的破魔大印，人王之躯与三件帝级法宝的帝威如海，赵宝的时空瞬移之术根本无法施展。反而是，赵宝的这个逃跑的行为，让人王之躯恍然大悟。

　　“可恶，主导之魂你欺骗本尊！你让本尊放开赵宝，是想要让赵宝逃走……”人王之躯怒不可竭的想要再度用天蝉网将赵宝罩住。

　　然而，这个时候破魔大印已经无比接近赵宝，这让人王之躯擒获赵宝的心思一变，他面貌狰狞的咆哮道：“主导之魂，你不肯帮本尊，那就去死吧！”

　　赵宝只感身上涌来一股无法阻拦的力量，他的身体不由自主的冲向了九字真言形成的破魔大印。

　　清玉老道甘愿冒险进入凤仙郡，敢把四个大帝后裔家族的老祖忽悠进入到这里，他就是为了替清风门主复仇，看到赵宝被人王之躯打向破魔大印，他心中杀机狂升的低吼道：“九字显真言——轮印诛魔！”

　　清玉老道的话，顿时让破魔大印分散开来，外狮子印，内狮子印，宝瓶印，日轮印等九字轮印逐一显化。

　　赵宝看着九字真言显化的轮印，他心中一阵发毛，因为他已经感应到，这九字真言在针对他。

　　人王之躯看到这一幕，他不由大喜的长啸一声，奋力去拳轰遮天幡。

　　邓九蝉忍着心中无尽的怒意，他大喊道：“清玉道长，你要以大局为重，先破掉人王之躯的帝身，待会再袭杀赵宝，要不然我们都会死在人王之躯手上。”

　　“清玉道长，先对付人王之躯，让他给逃走了，我们都不会有好下场……”林晋坤半个身子在滴血重生，他已经快无力催动混元霹雳剑，帝级法宝催动起来实在太消耗灵力。

　　孔大头同样大喊提醒道：“清玉道长，赵宝我们随时可以对付，先破掉人王之躯的帝身，要不然后果不堪设想……”

　　清玉老道可没有心事听几位大帝后裔家族老祖废话，现在正是灭杀赵宝的大好时机，他不会放过！

　　赵宝的身体与精神力都被帝级法宝压制的近乎无法动弹，这个时候他想要催动仙砂都做不到。

　　九字真言形成的轮印很平静的横成天空，这是暴风雨来临之前的宁静，赵宝感应着九字真言熟悉的玄妙力量，他心中一动的开始艰难涌念，“临、兵、斗、者、皆……”

　　赵宝艰难的涌念出九字真言的一瞬间，天空中最诡异的一幕发生了，狂风暴雨一样袭向赵宝的九字轮印，在冲到赵宝身边的一瞬间安静了下来，它们随着赵宝的涌念之声而动。

　　刚开始众人不能理解发生了什么，清玉老道都不明白发生了什么。当九字轮印在赵宝身边的有规律的游动，众人才听见天空中赵宝涌念的声音，“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前……”

　　“什么情况？赵宝会九字真言？”季仟惊疑无比道：“怎么可能？赵宝怎么会领悟九字真言的真意？他根本不是天机门的人……”清玉老道难以置信的喃喃自语。

　　季仟听到清玉老道的话，他急忙向天空中不断涌念着九字真言的赵宝喊话道：“赵宝道友，你快点用九字真言袭击人王之躯，破掉他的帝身，要是让他逃脱此地，我们将来必死无疑！”

　　人王之躯不能相信的看着让九字真言形成破魔大印，分散出来的九字轮印在身边规律游动的赵宝，他不知道是赵宝还是主导之魂在掌控九字真言，此时此刻他惊怒异常，他的拳头含怒击杀下来！

　　轰！

　　一声闷沉的碰撞声响起，人王之躯打向赵宝的帝力，在九字轮印面前一下子变成魔气滔天的力量。这样的魔气之力跌落帝级，威势大减的被九字轮印，连续袭击的拦截下很大一部分。

　　赵宝受到了极少力量的冲击，然而就是这极少的力量，也让赵宝的体内翻江倒海，他不由张口吐出数口鲜血。

　　“轮印诛魔！”在吐血之后，赵宝盯着人王之躯，他一挥臂膀，顿时让身边的九字轮印袭上了人王之躯。

　　“赵宝，不要破掉人王之躯的帝身之力，要不然这世间将会少一个对付天妖族人的半步大帝！”主导之魂焦急的阻止道：“今日不破他的帝身之力，来日他就会杀死我，甚至去杀我的朋友，我怎么可能不破他的帝身之力，更何况他已经成魔，你还指望他对付天妖族人么？”赵宝冷冷传念道主导之魂急促无比道：“赵宝你听我的，不要破掉人王之躯的帝身之力，他虽然不是真正的人王了，可是他心中还有着人王的执念，他肯定会对抗天妖族人。如果你破掉他的帝身之力，很可能会让他彻底成魔，那样的话，他就可能成为人族大患，将会后患无穷的！”

　　“我不破他的帝身之力，这控制龟甲秘宝的老道士也会来破，而且你一点都没有考虑过我与我朋友的安危，你可知道，人王之躯今日生离此地，我未来活下来的几率有几分？”赵宝漠然拒绝听主导之魂的话，对待敌人，他从来不会心慈手软！

　　人王之躯被九字轮印包围，他疯狂的上下挥拳，打的是虚空破裂，无数帝级力量打出去，将这个区域打出无数个永远不能愈合的深坑。

　　这其中很多力量都透过九字轮印冲击向了赵宝，赵宝很不堪的被打的横飞千米。

　　“吼……主导之魂……赵宝……本尊今日不死……天涯海角都要寻杀你们……”九字轮印一个一个轰击在人王之躯的身上，人王之躯痛苦长吼，他身上君临天下的无敌气息在消退，取而代之的是吞天吞地的浩荡魔气。

　　“赵宝，你不该这样做，人族没有了半步大帝，未来谁来阻拦天妖族人横扫人族？”主导之魂见人王之躯的帝身被破，它惊怒交加道：“人王之躯的帝身不破，我与我的朋友随时可能会死，这种情况下，我还有心事去考虑其他么？”赵宝吐血横飞的冷声回答。

　　“唉……你根本不可能成为人王，可笑我还妄想，要带你回到远古洪荒去试着秉承人王的帝力，如果你秉承了人王的帝力，肯定比人王之躯还要自私自利！”主导之魂心灰意冷般的自嘲道：“我早就说过，我敬佩人王与女娲，可是我不会成为他们那样的人杰。我是凡夫俗子，我只希望在乎的人，陪我到天荒地老！”赵宝淡然道。


第五百五十六章 终身护卫

　　赵宝横飞千米，邓九蝉，林晋坤，孔大头，要袭杀帝身被破显化无尽魔身的人王之躯。季仟与清玉老道则准备抓捕赵宝，在这个时候，天空中忽然间出现一只鲲鹏巨鸟，它挥动双翅斩出万化之力，袭杀向季仟与清玉老道。

　　在季仟与清玉老道惊悚退避间，鲲鹏巨鸟抓起赵宝，翅膀一挥动，瞬间破开无尽虚空，飞临到了凤仙郡的边缘地带。这里是一片大荒漠。

　　季仟愤怒低吼道：“是鲲鹏兽王，这家伙一直尾随着我们，我一直在防范它，没有想到在怎么防范，还是给它钻了空子。”

　　清玉老道在掐指推算，他眼中有最深的杀机，赵宝竟然领悟了九字真言的秘术。这对天机门来说是一场灾劫，他们独一无二的不传秘术流传了出来，而且还落在了大敌之后，这让清玉老道更加不能容忍赵宝活下去。

　　老鲲鹏将赵宝带到凤仙郡的最深处，它显化出苍老的人形，将赵宝放在了地方。

　　“赵宝道友，你有一炷香的时间修复内伤。”老鲲鹏低沉道赵宝奇怪的看向老鲲鹏道：“给我时间疗伤做什么？我受伤严重的情况下，你才能更好的逼迫我交出不死灵药与皇极天书啊？”

　　“老夫不是来抢夺不死灵药与皇极天书的，老夫是想要跟赵宝道友做一个交易。”老鲲鹏低沉道：“交易？”赵宝玩味的看着老鲲鹏一会后道：“这就是你救我的原因？”

　　老鲲鹏没有隐瞒的点头道：“白虎帝被天妖族人的半步大帝重创，它受了大帝之力的伤害，体内的灵力与本源之气在不断流失。如果没有不死灵药，白虎帝就会在百年之内死去。所以老夫才会千辛万苦的来找赵宝道友，来请求赵宝道友，交易一些不死灵药给我。”

　　“呵呵呵……老鲲鹏，你的脸皮够厚啊。前行日子，你还差一点杀死我，异兽族人更是兵临城下的要占据人族所有的郡城。作为敌对的双方，你觉得我会交易不死灵药给敌人，让敌人最强的存在恢复么？”赵宝轻笑不已道老鲲鹏叹声摇头道：“赵宝道友，你何必说这样的话？现在人族真正的敌人是谁，你比老夫清楚。而且现在不只是人族的敌人是天妖族人，我们异兽族的敌人也是天妖族人。我们之间早已经不是仇敌，而是有着共同敌人的盟友了。”

　　赵宝假装思索的想了想后，他微笑点头道：“老鲲鹏所说不错，我们之间现在暂时不是敌人了。刚才你也冒死将我从强敌手中给救了下来。我需要报答你的救命之恩，说一说，你们异兽族人，准备用什么来交易小爷手上的不死灵药？”

　　老鲲鹏没有想到赵宝如此简单的赞同了它的话，面对赵宝的问题，老鲲鹏不由愣着了。因为它还没有想过这个问题，在十万大山出发之前，它们可是准备到天痕山活捉赵宝，直接武力抢夺不死灵药的。

　　赵宝看着发愣的老鲲鹏，他哈哈笑道：“哈哈，老鲲鹏，真正想要救下小爷，跟小爷谈交易的只有你一个异兽族人吧？小爷夺走了异兽族人的至宝河图八卦台，你们十万大山之中的兽王与小异兽们，估计做梦都想要吃小爷的肉，喝小爷的血。不说远的，前不久跟你一起到天痕山的两位兽王，不就是叫嚣着要杀我么？”

　　老鲲鹏郑重道：“赵宝道友，只要你答应跟我们异兽族交易不死灵药，那些恨赵宝道友的异兽族人，都会转而对你感恩戴德的。至于我们准备用什么跟赵宝道友交易不死灵药，只要是赵宝道友看得上的，我都能做主给赵宝道友。”

　　“老鲲鹏，我对异兽族的奇珍异宝毫无兴趣。我对异兽族的两个人到是很感兴趣。”赵宝微笑道老鲲鹏心中一沉道：“赵宝道友，是想要要狮王与独眼兽王的性命么？”

　　赵宝一怔道：“谁是狮王？谁是独眼兽王？”

　　下一刻，赵宝反应过来道：“呵呵，老鲲鹏所说的狮王与独眼兽王是在天痕山想要对付我的两位兽王吧？你放心，我对它们的命不感兴趣，我对你与狐媚娘的性命到是很感兴趣。”

　　老鲲鹏闻言心寒的手脚冰凉，它刚才还在担心，赵宝想要杀狮王与独眼兽王泄愤，它没有想到赵宝真正想要杀的人是它与狐媚娘。

　　老鲲鹏感觉非常的苦涩，它看着一脸微笑的赵宝，在心中低语道：“此子果真如人族之人所说一样，他是一个屠圣的魔。”

　　“赵宝道友，只要你肯跟异兽族交易不死灵药，我现在就可以你当着你的面自尽而亡。”老鲲鹏深处道：“自尽而亡？我有说要你死么？”赵宝无语道老鲲鹏看着赵宝，它很想说，你说对异兽族的两个人感兴趣，不就是想要借机，让其自尽而亡么？

　　赵宝看懂了老鲲鹏的眼神，他笑着摇头道：“老鲲鹏，在你的心中，我就如此卑劣么？我可不是一个趁人之危的小人，我绝不会用不死灵药要挟你与异兽族的任何人自尽而亡。”

　　“赵宝道友的话语到底是什么意思？”老鲲鹏松气道：“嘿嘿，我是想要让老鲲鹏与狐媚娘做我的终身护卫。”赵宝笑面如花道老鲲鹏的脸不由黑了，赵宝这混蛋还敢说自己不是趁人之危的小人！

　　赵宝无视老鲲鹏眼中的鄙视之意，他轻声道：“只要老鲲鹏与狐媚娘答应做我的终身护卫，我就给你们的白虎帝不死灵药。”

　　“此话当真？”老鲲鹏意动道：“小爷说话向来一言九鼎。”赵宝肯定道：“我可以答应你，狐媚娘不在这里，我无法知晓她的决定。”老鲲鹏不假思索的点头道赵宝看着不假思索点头的老鲲鹏，他轻笑道：“老鲲鹏，你最好想清楚一点。我可是要在这里死战天妖族人的，你答应下来，等于半只脚踏入棺材了。而且你答应了，等于狐媚娘答应了，她没有拒绝的权利。”

　　听到赵宝这话，老鲲鹏的表情彻底变了。它无法理解道：“赵宝道友，你为什么非要招惹天妖族人，他们族中的半步大帝，可是连白虎帝都打败了。我们在这里要是遇到了天妖族人的半步大帝，将必死无疑！”

　　“不是我想要招惹天妖族人，而是我的一个女人要招惹天妖族人，作为她的男人，我不得不来。这傻女人想要用自己的血去引出女娲石，来封印天妖族人将要出世的五位半步大帝，我要在她做出傻事之前，将她给带离这里。我们两个能不能活命，就看能否早一些找到她了。”赵宝没有隐瞒的说道老鲲鹏震惊道：“赵宝，你离开天痕山所说的话都是真的么？天妖族人真的还有一批要出世？而且还有五位半步大帝？”

　　“我从来不说假话。”赵宝一脸正气道老鲲鹏自然不相信，赵宝从来不说假话的鬼话，可是一想到天妖族人还有五位半步大帝没有出世，就有一种透心凉寒气在老鲲鹏心中升起。

　　“赵宝道友，女娲传人真有办法引出女娲石，封印天妖族人么？”老鲲鹏非常关心的问道：“这个我不清楚。我也不想知道，我只想要带慕容洁，离开凤仙郡！”赵宝如此说后，他看向老鲲鹏道：“老鲲鹏，给你一炷香的时间考虑。是否要完成这比交易，用你与狐媚娘的终身自由来换取不死灵药？”

　　“自私自利的混蛋，如果女娲传人不引出女娲石封印天妖族人，等到天妖族人的另外五位半步大帝出世，天池人族岂不是要重新经历万年前的屠杀？”主导之魂在眼睛形成的天地之中臭骂赵宝。

　　老鲲鹏没有考虑多久，它点头道：“赵宝道友，这个交易我接受，可是我不能替狐媚娘做主……”

　　赵宝没有让老鲲鹏将推辞的话说下去，他挥手道：“如果你无法替狐媚娘做主，那就让你的孙子做我的终身护卫。”

　　老鲲鹏表情难堪的盯着赵宝，在它眼中，眼前这个人族真是卑鄙无耻到了一种境界。

　　“不要用这种眼神看着我，你与狐媚娘的终身自由换取不死灵药，亏本的只有我。如果这个交易要求都无法完成，我们就没有必要交易了。”赵宝淡定道：“好吧，我替狐媚娘答应这个交易了。”老鲲鹏可不想自己的孙子跟它一起成为赵宝的终身护卫，它只能选择牺牲狐媚娘，而且老鲲鹏想不通，赵宝为什么如此看重狐媚娘。

　　其实赵宝根本不是看重狐媚娘，他真正想要交易的人只有老鲲鹏，只是想起每次在他面前趾高气昂的狐媚娘，赵宝才想要将她弄来做个终身护卫，来好好调戏一下这个将他视为最大仇敌的九尾狐妖。

　　老鲲鹏妥协的答应下来交易条件，赵宝立刻让老鲲鹏发了几条关系到他的安危与老鲲鹏，狐媚娘忠诚度的毒誓。

　　这其中一条就是，如果老鲲鹏与狐媚娘不听命令的要杀他这个主人，白虎帝与它们的族人，都将天焚而亡。

　　“毒誓已发，赵宝道友可以给我不死灵药了么？”老鲲鹏皱着眉头，发了不平等的毒誓后，它急忙讨要不死灵药。

　　“老鲲鹏，你已经是我的护卫，从现在开始，你不能离开我半步。所以现在你最好是发出联络信息，让接应的人到凤仙郡附近，这样我才能将不死灵药交给异兽族的人手上。另外，你发联系信息之时，让异兽族人将狐媚娘给小爷送来。”赵宝轻笑道。


第五百五十七章 是公是母

　　老鲲鹏表情难看道：“赵宝道友，你不给我不死灵药，如何让我相信你会信守承诺？”

　　赵宝轻声摇头道：“老鲲鹏，如果我现在拿出不死灵药给你，你确定自己能够活着离开这个凤仙郡么？不要忘记这里有天妖族人的半步大帝，更加有擅长推运的天机门人存在。如果我将不死灵药拿出来给你，必然会惊动天妖族人的半步大帝，更加会让天机门的人，推算到不死灵药到了你的手上。”

　　赵宝的话，让老鲲鹏的神情好看了一些。可是老鲲鹏非常为难的摇头道：“我来这里，并没有带任何的接应人，如果不离开凤仙郡，我根本找不到可以带话回十万大山的人。”

　　“我没有时间耽误。如果你觉得这个交易不妥，现在反悔还来得及。在这里我不能拿出不死灵药给你，这样无疑是将自己暴露在天妖族人的强者眼皮子底下，是自寻死路的做法。”赵宝果断道赵宝很想让老鲲鹏这样一个最强圣人，陪自己去制服慕容洁，可是他不想因为瑶池蟠桃的逆天生机而招来天妖族人的半步大帝。他是来带慕容洁离开的，不是来送死的。

　　老鲲鹏考虑再三，它低沉道：“赵宝道友，你知道女娲传人的具体位置么？”

　　“我不知道她具体在什么地方，可是我与她的心莲相通，可以感应到她的存在。”赵宝低沉道：“那好，我先帮你去找女娲传人，将女娲传人带离凤仙郡后，我在回十万大山找接应人。”老鲲鹏低声道赵宝点头笑道：“是这样的话，能够带着慕容洁离开凤仙郡，我会让你自己带着不死灵药回去给白虎帝。”

　　“赵宝道友，你快些修复伤势，我们不能在这里待太久。”老鲲鹏同意的点头道：“要修复伤势，也不能在这里了。天机门的推运术，是很可怕的。”赵宝站起身，他抓住老鲲鹏施展时空秘术，眨眼间从凤仙郡的边缘荒漠，飞回到山林茂盛的地带。

　　在时空瞬移的过程中，赵宝给主导之魂传念道：“主导之魂，你有什么办法可以屏蔽天机么？”

　　“哼，自私自利的小人，我不想感应到你肮脏的意念，不要再跟我传念，我不愿与你交流。”主导之魂怨气极重道：“主导之魂，你是公是母？我猜你是母的。要不然怎么如此喜欢生气，如此喜欢发怒？”赵宝很犀利的传念。

　　“混蛋赵宝，你才是母的。我乃河图八卦台的主导之魂，乃是人王凝聚的灵识，我当然是纯爷们，我如此愤怒与生气，还不是因为你这一个自私自利的卑鄙小人！”主导之魂气怒无比道：“哈哈，主导之魂，你还想要怎么骂我？一次性骂个够吧？”赵宝笑呵呵的传念道：“你都已经在我这自私自利的肮脏元神之中扎根了，有什么好生气的。其实这样的我，才是对你的最大挑战，如何连我这样自私自利的人，都让你改变成了大无畏的人王般的人，在这天地间，你就无往不利了。”

　　主导之魂被赵宝的话差一点气哭，它苦涩传念道：“人王之躯说对了一句话，我妄想改变一个棋子的命运真是痴人说梦，你这种自私自利的人，就该被人夺舍而亡……”

　　“骂吧，说吧，只要你能发泄出心中的怨气，想要怎么骂，就怎么骂。”赵宝脸厚如城墙道：“马勒戈壁啦，我这是遇到了一个无赖啊。”主导之魂如此骂咧的宣泄，当爆出这样的粗口后，主导之魂自己都不由一怔失神，“我怎么能说出这样的话……”

　　“主导之魂，你骂好没有，发泄完了没有？如果你还不想灰飞烟灭，就请帮忙屏蔽我与老鲲鹏身上的天机与气息，别让天机门的人，推算到我们的所在。”赵宝见主导之魂爆粗口之后，没有继续说些什么，他不由厚着脸皮道面对赵宝的请求，主导之魂想要一口否决，不过一想到赵宝这般的自私自利，主导之魂希望一个大无畏的人，可以让赵宝这自私自利的毛病改一改。主导之魂不由想起，赵宝进入凤仙郡想要带离的慕容洁。

　　“好吧，我帮你们屏蔽天机与气息。”主导之魂心中有了谋划，它很淡然的答应了。

　　“嘿嘿嘿，多谢了。”赵宝闻言脸上都要笑出花儿了，如果赵宝知晓，主导之魂是想要让慕容洁教会他，什么是大无畏，什么是为了人族的整体利益，而牺牲个人的奉献精神，他肯定会大嘴巴抽打主导之魂。

　　老鲲鹏在一旁没有听见赵宝与主导之魂的心念交流，他只是看见赵宝脸上不时冒出的掐媚笑容与最后阴谋得逞般的笑声，为此老鲲鹏不由猜疑，‘赵宝是不是被人王之躯的帝纹弄坏了脑袋？他怎么一个人表情如此的诡异，还傻笑上了？’“老鲲鹏，我们可以放心大胆的走了，天机门的老道士推算不出我们的所在了。”赵宝不知道老鲲鹏在怀疑他脑袋坏了，他开心的对老鲲鹏说道：“赵宝道友，为什么这样说？还有你自己一个人傻笑什么呢？”老鲲鹏忍不住问道，要是赵宝的脑袋真坏掉了，它可不想跟着送死。

　　“一个人傻笑？我哪里是一个人傻笑，我在求一个人帮我们屏蔽天机与气息，要不然我们很难去到慕容洁所在的地方。”

　　“求人？这附近有人么？”老鲲鹏惊疑的用神识探查四周道赵宝无语摇头道：“这个人就是人王之躯口中的主导之魂，它在我的眉心中。”

　　“主导之魂？可是河图八卦台的主导之魂？”老鲲鹏一怔道：“不错，就是这家伙。”赵宝点头道老鲲鹏不解的看着赵宝道：“狐媚娘不是说，主导之魂已经被赵宝道友给斩杀了么？”

　　“我到是真想斩杀它，可惜我没有这个本事，现如今我还被其占据了一个地方，无法将其驱除，还要背上一个夺取了河图八卦台的黑锅，我真是够倒霉的。”赵宝看着老鲲鹏道：“老鲲鹏，其实你们十万大山的异兽们，恨错了对象，我根本没有夺取过河图八卦台，是主导之魂显化的眼睛吞了它。”

　　老鲲鹏惊疑道：“真的么？”

　　赵宝翻了翻白眼道：“你都是小爷的终身护卫了，这种倒霉的事情，我需要骗你么？”

　　“赵宝道友，不是我不相信你。只是这样的事情，让人很难相信。主导之魂是河图八卦台的灵识，只有可能河图八卦台吞了它，它怎么可能吞得了河图八卦台？”对于赵宝的话，老鲲鹏是不太相信的。

　　主导之魂听到老鲲鹏的话后，它给赵宝传念道：“赵宝混蛋，夺取河图八卦台的黑锅你是背定了，你是永远解释不清楚的。”

　　“河图八卦台可是远古洪荒时期的秘宝，你能真正清楚它的力量么？”赵宝如此对老鲲鹏说后，他给主导之魂传念道：“主导之魂，只要你尽心尽力的帮小爷屏蔽天机与气息，再多背几个黑锅也无所谓。”

　　老鲲鹏不想在这件事情上纠缠，它低沉道：“既然河图八卦台的主导之魂帮我们屏蔽天机与气息，那我们就事不宜迟的快些去找女娲传人。”

　　“恩。”

　　……

　　“清玉道长，你不是说赵宝被老鲲鹏救到这里来了么？他们现在在什么地方？”在凤仙郡的边缘沙漠上，季仟沉声问道清玉老道表情难看道：“老道暂时推算不出赵宝与老鲲鹏的下落，有股诡异的力量，在隔绝他们的天机与气息。”

　　“那可怎么办？我们岂不是追捕不到赵宝了？”季仟表情难看道清玉老道摇头道：“我有办法重新追踪出赵宝的下落，只是我需要一天的时间来疗伤，先前用龟甲秘宝隔绝围杀人王之躯的气息，被帝级力量所伤，让老道无法全力运转追踪术。”

　　“事不宜迟，清玉道长，你马上疗伤，我替你护法。”季仟面色好转道：“不行，我们要先回去跟邓九蝉，孔大头，林晋坤三位道友汇合才行。”清玉老道摇头道季仟眼中光波流动，他点头道：“不错，我们应该先与邓九蝉几人汇合，说不定他们已经将人王之躯给活捉了。”

　　清玉老道看了眼季仟，他明白季仟在想一些什么，这季仟是想要获知人王的一些帝诀或是帝阵。清玉老道不想告诉季仟，人王之躯虽然已经入魔，可是他的可怕程度，丝毫不亚于一个半步大帝。邓九蝉等人未必可以擒获人王之躯。

　　在回转飞行的过程中，季仟忍不住问道：“清玉道长，你能推算出，邓九蝉几人有没有活捉人王之躯么？”

　　清玉老道摇头道：“老道推算不出关于人王之躯的生死问题，因为他脱离了三界六道，他不是人也不是鬼，而是真正的魔。”

　　季仟表情微变道：“不在三界六道之中？那不是尸变而成的僵尸么？”

　　“人王之躯由何而来？”清玉老道反声道季仟飞行的速度减慢道：“清玉道长，你最好先推算一下，邓九蝉几人是否还活着，要不然我们可能会死在帝魔之手。”

　　“放心吧，如果有危险的话，老道也不会回转的。”清玉老道敷衍的回应了一句，对于这一个没有带出季家的帝级法宝的季家老祖，他并不是太待见。


第五百五十八章 化为心莲

　　清玉老道与季仟花了一个时辰的时间，从凤仙郡的边缘沙漠回转到了众人力战人王之躯的地方，这里虚空中黑洞透着巨大的吸力，在吸走这个地区的一切东西。

　　这个区域，唯有残破的地上，染上的圣血，在向人阐述，这里曾经战斗过的人，多么的强悍。

　　清玉老道与季仟没有在这里待多久，清玉老道推算到了邓九蝉撤离的方向，他与季仟追踪了过去。

　　这一幕，丝毫没有落下的被躲藏在不远处的赵宝与老鲲鹏看见。

　　老鲲鹏在清玉老道与季仟靠近之时，还异常紧张的准备要随时应战，然而最擅长推运术的清玉老道却没有能够推算出，它与赵宝近在咫尺，反而朝远方向走去。这让老鲲鹏不由有些相信赵宝的话，如果没有厉害的存在，在屏蔽它与赵宝的天机与气息，清玉老道不可能推算不到他们的存在。

　　赵宝对这一幕很满意，他给主导之魂传念道：“主导之魂，你不愧蕴含河图之魂，作为气运起源之书，这世间的后辈，怎么可能推算出，被你庇护的人。”

　　“不要给我拍马屁，无论你说些什么，都无法改变你在我心中自私自利的形象。”主导之魂冷哼道对于主导之魂的冷哼，赵宝没有理会，他带着老鲲鹏穿过这一个发生过小型帝战的地方，向慕容洁所在的碧绿深潭靠近。

　　一日后，赵宝的人影出现在了碧绿深潭的附近。

　　老鲲鹏眺望着碧绿深潭的附近，它低沉道：“赵宝道友，你确定女娲传人在什么地方没有？”

　　赵宝无奈摇头道：“她肯定就在这附近，只是我无法确定她到底在什么地方。”

　　“你看这个方向，这里没有瀑布，却有一个深不见底的水潭。这里是一个藏人的好地方。而且，我感应到一股熟悉的力量。”老鲲鹏指着碧绿深潭道：“什么熟悉的力量？”赵宝的目光看向了碧绿深潭，他随口问道：“女娲的力量。”老鲲鹏苦涩道赵宝看了老鲲鹏一样，他深知十万大山之中的异兽族人，对女娲娘娘恨之入骨，对女娲的气息与力量都格外熟悉。

　　“走，我们过去看一看。”

　　赵宝与老鲲鹏越过几个丘陵小坡，横穿到了碧绿深潭的旁边。

　　被慕容洁封印的姬天生，就在碧绿深潭旁边的石堆之上，它看见了赵宝的到了，它雀跃的在石心中大笑。姬天生从未向现在这样觉得赵宝很帅过。

　　赵宝的精神力现在无法融入天之灵气中，不过融入地之灵气之中却没有问题。

　　在走到碧落深潭的旁边，赵宝的精神力就融入到地之灵气之中，在探查碧绿水潭周围与水下的情况。赵宝的精神力在深入碧绿水潭后，他感应到了熟悉无比的精神力，这是女娲娘娘也是慕容洁的精神力。

　　赵宝动容低喊道：“慕容洁，你在这里么？”

　　老鲲鹏见赵宝呼唤，它不由期待的看向赵宝，如果能早一点找到女娲传人，它就可以早已经跟赵宝离开凤仙郡，那样它就可以亲自送不死灵药回去给白虎帝了。

　　赵宝又连续呼唤了两声，都没有得到任何的回应，这让赵宝不由心中焦虑道：“这里的确有女娲娘娘的精神力，可是我没有感应到慕容洁的存在。”

　　“什么没有找到，慕容洁就在水下啊！”赵宝的话让被封印成普通石头的姬天生焦急低吼。

　　老鲲鹏有些失望，可是它并没有表露在脸上，作为一个活了很长岁月的兽王，老鲲鹏的心智与洞察力都是极强的。

　　“赵宝，这里有如此浓的女娲气息。说不定女娲传人真的在附近，或许她的目的地就是这里。要不然你在这里守株待兔，我去周围寻找看一看。”老鲲鹏说话道赵宝凝视着碧绿深潭道：“这水中有种莫名的力量在牵引我，我要进入这碧绿深潭之中，看一看这里面有什么。”

　　“这碧绿深潭之中，不会隐藏有天妖族人的强者吧？”老鲲鹏不放心的提醒道：“放心，我已经探查过这碧绿深潭，这里面没有强者存在。即便是有，也不可能是天妖族人，要知道天妖族人可是被女娲娘娘的女娲石镇压了一万年，他们对女娲娘娘的气息与力量更为熟悉，更为敌视。如果他们发现了这里，肯定会将其毁灭。”赵宝自信道老鲲鹏点头道：“小心一点。”

　　赵宝点了点头，他一个跳跃飞入到了碧绿深潭之中，让这里的碧绿之水飞溅四周。

　　进入到这碧绿深潭内，赵宝即刻感应到一股浩荡生机，从每一个毛孔之中，进入到他的体内，替他在修复五脏六腑没有痊愈的伤势。

　　“轮回圣水！”赵宝惊疑无比的喃喃出这个名字。

　　这碧绿深潭的水，虽然是碧绿色，可是它所蕴含的气息与生机与曾经的永生之河里面的轮回圣水一模一样。

　　“这里说不定真是慕容洁要来的地方，这里的水与永生之河的水如此的相似，说不定这里就是女娲石存在的地域……”赵宝在自语，同时他让乾坤戒吞吸了许多碧绿潭水。在人族祖地之时，赵宝为了替三公主开辟一条续命神脉，而消耗了无数轮回圣水，他一直在担心，几年后桔子醒来会责备他，将轮回圣水给别人了。

　　今日遇到这样一个补充的机会，赵宝可不想管太多，先补充起来再说。

　　赵宝深入碧绿水潭，他的心莲之莲在持续发着感应，赵宝不由觉得，慕容洁就躲在这碧绿深潭中，赵宝游戈着仔细寻找，终于在碧绿深潭底下，看见了一株心形的紫莲。

　　看到这心形紫莲的霎间，赵宝的脸都不由绿了，这心形紫莲与赵宝的心莲之莲在相互感应，这根本就是慕容洁的心莲之莲。

　　“为什么？为什么连心莲之莲都要取出来……慕容洁，你就这样的想要去送死么？”赵宝的心很疼，他无法忍受的低吼。

　　赵宝没有去取慕容洁的心莲之莲，他冲出碧绿深潭铁青着脸道：“慕容洁不会来这里，这是她设下的一个诱惑陷阱，我将无法感应到她的所在了。”

　　“感应不到她的所在？为什么？”老鲲鹏不解道：“她将我们之间相互感应的心莲之莲剔除了，这碧绿深潭下散发着女娲精神力与气息的就是这心莲之莲……”赵宝苦涩的坐在了一堆石头上，这石头最上面的姬天生，很不幸的成了赵宝的臀下石。

　　“慕容洁怎么可能不见？她明明就是沉入水底了啊？”赵宝的话让姬天生很困惑。

　　“现在怎么办？”老鲲鹏低声问道赵宝心神不稳道：“我也不知道该怎么办，感应不到慕容洁的所在。这么大一个凤仙郡，我不知道该到哪里去找她……”

　　老鲲鹏见赵宝心神不宁，它想了想道：“赵宝道友，你不是说河图八卦台的主导之魂在你眉心处么？你问一问它，看它能不能寻找到慕容洁的踪迹？”

　　“我得罪过这家伙，它不会告诉我的。”这个最简单的办法要是能用的话，赵宝早就用了。

　　“你不问我？怎么知道我会不告诉你？”主导之魂突然传念给赵宝道赵宝一愣后，他惊醒的问道：“主导之魂，你知道慕容洁的下落？”

　　主导之魂冷声道：“如你所说，我拥有河图之书的力量，这世间有多少事情，能逃出我的推算？”

　　“还请主导之魂告诉我慕容洁的下落，以前都是我错了，都是我不对。你大人不记小人过，不要跟我一般见识了。”赵宝如溺水的人，抓到了最后一根救命稻草。

　　主导之魂淡然传念道：“月圆之夜，矮山环谷之处，就是慕容洁出现的地方。”

　　“月圆之夜，矮山环谷之处？这是什么地方？”赵宝急忙出声询问道：“这个地方，距离这里不远，你可以去哪里等待，不过在慕容洁没有出现之前，你不要露面，要不然你会死的很惨。”主导之魂传念道：“主导之魂，多谢了！”赵宝大喜道谢，接着他与老鲲鹏迅速离开了碧绿深潭，去寻找矮山环谷之处。

　　“主导之魂是谁？慕容洁，怎么会在什么矮山环谷之处呢？”姬天生在石头堆上非常的疑惑。

　　特别是在赵宝与老鲲鹏走后不久，姬天生看见碧绿深潭上浮起一朵心形莲花，这莲花是紫色的，它的花瓣上在滴落水珠。外人看的话，肯定会觉得这是莲花沾染了潭水，才会流下水滴，可是姬天生却感应到这心形莲花熟悉的气息，它立刻确定这心形莲花是慕容洁，这花瓣上滴落的水珠，是慕容洁的眼泪。

　　姬天生焦急恼火的在石心之中大喊“赵宝，你个白痴相信什么主导之魂，慕容洁不就在这里么？”

　　赵宝看到心形莲花，他先入为主的认为是慕容洁取出了心中的心莲之莲，来设陷阱诱导他，让他无法去寻找她。最重要的是，赵宝没有防范主导之魂，他想不到主导之魂在错开他寻找慕容洁最后的时机，主导之魂所指的地方，是天妖族人将要出世之处，慕容洁来到这里，只可能是引出女娲石，要镇压天妖族人了。


第五百五十九章 诱敌

　　矮山之处，月圆之夜。

　　赵宝与老鲲鹏按照主导之魂的指点，寻找到了距离碧水深潭不远的一处矮山环绕的山谷。

　　一靠近这里，赵宝顿时感应到了，几股可怕之极的气息。老鲲鹏表情一变道：“天妖族人在这里，我感应到了两个半帝的隐藏的气息。”

　　赵宝沉默着与老鲲鹏隐藏在矮山之外的一处山洞之内，赵宝向主导之魂询问道：“主导之魂，这里是不是就是天妖族人要出世的地方？”

　　“不错。”

　　“你能推算到，慕容洁现在在什么地方么？如果她靠近这个地方，我怎么可能救她离开这里？”赵宝焦急道：“有我在，只要慕容洁出现在这个附近。我就能屏蔽她身上的气息。你安心等待就好，现在慕容洁身上有阻隔窥探的力量，我一时间也很难探查到她的所在。”主导之魂传念道赵宝再度沉默，主导之魂这样说，让他无法多说什么，可是他心中还是有着极大的不安。

　　时间过的很快，眨眼间几日过去，月圆之夜即将来临。

　　赵宝与老鲲鹏在矮山附近的山洞之中，已经能够感应到，大地之下暗涌的力量。赵宝对这样的力量感应的最清晰，因为他的精神力可以渗透到龙脉之气中，能够观察到整个大地的变化。

　　赵宝的精神力已经感应到大地深处，有一道柔和的封印之力在受到恐怖的冲击，这冲击之力，偶尔打破封印之力冒出来，那是无尽的煞气与帝力的结合。

　　赵宝心中震动的低喃道：“天妖族人，真的还有帝级存在要出世，我感应到了有帝级力量，在冲击大地深处的封印。”

　　老鲲鹏神情严峻道：“如果真是这样，我到是希望女娲传人可要引出女娲石，以此来镇压这未曾出世的可怕天妖族人。如果让五个半步大帝级别的天妖族人，在这里破关而出，整个天池国都将生灵涂炭。”

　　“我不会让慕容洁去引女娲石，女娲石就一定可以重新镇压天妖族人么？万年时间过去，那半块女娲石，还有没有帝级力量，都还不一定呢！”赵宝厉声道：“如果引出女娲石，不危及女娲传人的生命。其实我们可以充当护法。”老鲲鹏小心翼翼的说道赵宝目光凌厉的看向老鲲鹏，他冷哼道：“老鲲鹏，我们是来救慕容洁的走的。你以为慕容洁引出女娲石后，我们还能生离此地？”

　　老鲲鹏沉默不语了，赵宝要救慕容洁，他的眼中根本没有天下苍生，跟赵宝说这些是没有用处的。

　　“不能让天妖族人如此简单的就出世了。”赵宝低声喃喃后，他给主导之魂传念道：“主导之魂，你能不能只屏蔽我们身上的气息，不屏蔽我们身上的天机？”

　　“当然能。”主导之魂回应后道：“你想要引天机门的人来这里？”

　　“小爷要带他们去与天妖族人死战。”赵宝嘿嘿笑道主导之魂释放出赵宝与老鲲鹏的天机，同时它给赵宝传言道：“你这是在玩火，一旦惹出天妖族人，你将很难逃脱。”

　　“天妖族人威胁太大。天池人族，竟然还想要跟天妖族人分郡而制，我要让人族的大帝后裔家族的人，跟天妖族人死战，让他们之间的分郡而制计划就此流产。”赵宝传念道主导之魂传念道：“你的这个计划虽然很好，可是想要骗大帝后裔家族的人来这里，怕是没有那么简单。天机门的人，应该可以推算到这里的情况。”

　　“诱饵下了，鱼儿上钩不上钩就看运气了。”赵宝无所谓的传念道在一处密林中，季仟不耐烦的催促道：“清玉老道，你到底能不能推算出赵宝的所在，要是不能的话，我们立刻离开这里。”

　　“你现在离开吧，我们没有意见。”孔大头冷声道季仟不满的瞪向孔大头。

　　林晋坤破碎的身体还在流血，帝纹造成的伤势很难恢复，他极为不爽道：“季仟，你的确可以离开了。如果你带着太阳斗篷来了，人王之躯根本逃脱不了。”

　　“就是，来这里出工不出力，就想着抓到赵宝之后分好处的人，还是自己离开为好，我们不需要这样的同伴。”孔大头冷声道：“怎么出工不出力了？老夫去追击赵宝了。”季仟恼怒道：“结果呢？赵宝怎么就逃脱了呢？”孔大头冷哼道清玉老道睁开眼睛出声道：“不要吵了，老道推算出赵宝的所在了。”

　　“他在什么地方，这一次让我做先锋去扫清敌人，为大家活捉赵宝做贡献。”季仟说道孔大头冷哼一声没有说什么，林晋坤摇头道：“季仟，作为一个大帝后裔家族的老祖，你可不可以不要这样让人作呕？人王之躯的帝神被破，没有了帝级威胁，谁做先锋不是一样？”

　　“人王之躯虽然没有威胁了，可是赵宝身边，还有一只老鲲鹏，这个先锋做的可是非常危险的。”季仟一脸极为冒险的表情道邓九蝉可没有心思听季仟在这里卖乖，他看向清玉老道低沉道：“清玉道长，这赵宝在什么地方？”

　　“他所在的地方很危险，那附近有天妖族人的半步大帝存在。”清玉老道并没有隐瞒赵宝周围的情况，邓九蝉，孔大头，林晋坤，对他先前不去破人王之躯的帝身，反而去袭杀赵宝的事情，可是非常不满了，他再敢隐瞒赵宝身边的情况，邓九蝉等人到时候说不定会先诛杀了他。

　　清玉老道的话，让邓九蝉几人的表情阴沉起来。人王之躯的可怕，他们已经见识过了。真正的半步大帝，他们几人催动帝级法宝都没有胜算。如果遇到了有仙砂临摹帝级法宝的天妖族人的半步大帝，他们很可能会死在这里。

　　因为他们都知道，人王之躯与异兽族的白虎帝，都战败在了天妖族人的半步大帝手上。

　　“赵宝想要找死么？他跑到天妖族人的半步大帝周围做什么？”季仟惊讶道邓九蝉深沉道：“赵宝此子狡猾阴毒，他去到天妖族人的半步大帝周围，是想要震慑我们，让我们不敢继续追击下去。置之死地而后生，让这样的敌人活下去。将来必定是场大祸。”

　　“邓九蝉，你这话说的不太对。赵宝在今晚就要离开天池国回转人间了。他成长不成长起来，对我们应该是没有什么威胁了。”季仟道邓九蝉看向季仟，他微笑道：“季仟，你该出发了。”

　　“出发？去哪里？”季仟装傻道：“你装什么装？你不是要做先锋么？现在已经找到赵宝的下落，你与清玉道长在前面探查，我们随后就到。”孔大头心中已经笑开了花。

　　季仟老脸一寒道：“我们打得过天妖族人的半步大帝么？这样过去岂不是送死？”

　　“赵宝只是在天妖族人的附近，天妖族人视他为必杀之人，他不太可能太过靠近天妖族人的半步大帝，我们不是没有机会去抓住赵宝。”林晋坤沉声道：“所以，劳烦季仟道友做先锋，先去探查一下天妖族人的虚实，确定一下赵宝所在的位置，我们还对他进行包围。”

　　季仟想要耍赖，不去做先锋。清玉老道已经站起身道：“季仟道友，没有什么好怕的。龟甲秘宝会屏蔽我们的气息，天妖族人的半步大帝不会轻易找到我们的所在。”

　　如此说之后，清玉老道看向邓九蝉三人说道：“三位道友，你们真的还要继续追击赵宝么？”

　　“当然！”邓九蝉肯定点头道孔大头咬牙切齿道：“为了活捉他，我们可是与人王之躯凶险的恶战一场，就这样放弃，真是太吃亏了。”

　　林晋坤冷声道：“一定不能让赵宝活着离开天池国，他可以从人间来到天池国，又能从天池国返回人间，说不定哪一天他就能从人间回来了。那样的话，我们的后辈都将为我们今日的围杀付出血的代价。”

　　“林晋坤所说不错。即便是我们拿赵宝没有办法，也要让天妖族人知晓他在这里，让他死在天妖族人的手上！”孔大头阴冷道清玉老道点头道：“那就事不宜迟，三位道友随我们一起前行。”

　　“好。”邓九蝉三人点了点头。

　　矮山环绕的山谷之上，火妖与龚皇感应到大地深处，那熟悉的破封印的力量，他们两人都不由看向姬夺。火妖没有忍住的说道：“太子殿下，诸位长老与族人在做破关而出的最好准备了，还请太子殿下允许我与龚皇在四周巡视，以免破坏者靠近。”

　　姬夺思索一会，他低沉下令道：“传令给血神，秦战，巨蟒几人，让他们也去四周巡视，非我族类，格杀勿论！”

　　“属下领命！”火妖与龚皇兴奋点头道火妖，龚皇，血神，秦战，巨蟒五人，以矮山为中心，在强势轰灭周围隐瞒的，可能会藏着敌人的地方。

　　许多生存在这里的异兽惨死，赵宝所在的山洞也被轰蹋，如果不是老鲲鹏暗中施展万化之力，化解了攻伐进来的巅峰圣人之力，赵宝将会被这一击打成重伤。

　　“天妖族人想要干什么？”赵宝的精神力感应到了，五个超强的天妖族人的强者，在一路轰灭可能藏匿人的隐瞒地方。

　　“天妖族人是想要看一看周围有没有潜伏的敌人。”老鲲鹏沉声道。


第五百六十章 天池祖魂

　　天妖族人的强者出击，横扫了矮山环绕附近的很多山丘与山洞。这里的动静之大，让正在隐秘的向这个方向靠近的邓九蝉几人，不由停下了脚步。

　　“天妖族人发现赵宝了么？”邓九蝉向清玉老道询问道：“没有，天妖族人在胡乱扫荡这个区域的山丘与山洞，他们似乎在寻找什么？”清玉老道简单回应，他不想知晓天妖族人想要干些什么，他也没有去推算天妖族人的事情，他一心只想要让赵宝死去，他的推运术完全用在了赵宝的身上。

　　季仟道：“赵宝在天妖族人袭击的范围之内么？”

　　“在，不过他没有任何事情。他很幸运的没有遇到半步大帝的袭击。”清玉老道点头道：“我们怎么办？还要前行么？”孔大头低声问道：“等待一会，天妖族人的地毯式毁灭，不会持续太久。没有了山丘与山洞的藏匿，我们想要找到赵宝将会更加简单。”清玉老道沉声道天妖族人的地毯式毁灭，真是没有持续太久，他们只是想要让矮山环绕的山谷附近的视线开阔起来，让这个地方没有能藏人的地方。这样他们就能防御敌人隐秘接近了。

　　火妖与龚皇如此做，还想要震慑闯入凤仙郡，展开过帝级战斗的敌人。

　　火妖等人在地毯式的毁灭一些山丘与山洞后，他们都停止的返回。唯有巨蟒在轰掉一座小山后，他感应到了无比熟悉又无比厌恶与恐惧的力量，那是女娲的力量！

　　巨蟒不动声色继续前行，超出了火妖与龚皇交代要毁灭的地方。

　　很快巨蟒来到了碧绿深潭的附近，看着碧绿深潭之中不断翻腾涌现，流向矮山环绕山谷方向的碧绿之水，巨蟒表情大变的一拳轰击向这碧绿深潭的。

　　碧绿深潭的水，在巨蟒这最强圣人的一击下，没有飞溅出一滴，它在有规律的翻腾涌现！

　　另外一股最强圣人的力量，从碧绿深潭之中涌了出来，一朵心形莲花飞冲而起变化出了慕容洁曼妙的身段。

　　轰！

　　最强圣人的对战，让虚空裂痕，有无尽波动向四面八方冲去。

　　“慕容洁，女娲传人……”巨蟒认出了慕容洁，他注视着碧绿深潭，他心中有无尽的恐惧升起，这碧绿深潭之中的某种力量，跟镇压他万年的力量，是那样的相似。

　　巨蟒掉头飞遁，想要离开这里，回去将这件事情禀报太子殿下等人知道，这里很可能存在着能够继续镇封天妖族人的力量，这种力量绝不能出现。

　　“既然来了，何必急着走？”慕容洁幽声开口，善妙之术的纯水结界，在一瞬间密布四面八方，将巨蟒给拦住。

　　“嘶……”巨蟒显化出人首蛇身，他蛇嘶一声发出最强的力量，要破掉纯水结界。

　　当巨蟒的力量击向纯水结界，纯水结界的天蓝水幕近乎崩溃消失，巨蟒看到这一幕，他欣喜若狂的飞冲向濒临崩溃的天蓝水幕，他要以自己强大的肉身，撞破女娲传人的纯水结界，以最快的速度离开这里。

　　嗡！

　　巨蟒肉身的一撞，顿时破灭了纯水结界，只是巨蟒没有能够逃离，他一下子冲入到充满灭杀力量的池中，这池中的水散发着圣洁的气息，可是这些圣洁的力量，却在压制他体内的力量，想要灭杀他的元神。

　　巨蟒面色大变的怒吼着一拳又一拳的打在池中的圣水上，巨蟒奋力的想要挣脱出来，可是这圣水却有着无比可怕的吸力，巨蟒觉得自己的尾巴被一个大手拉住，他无法挣脱了。

　　最让巨蟒心寒的是，多在这个池中待上一秒钟，他体内的力量就会被削弱一分。

　　“这是什么鬼水池……”巨蟒惊恐呐喊。

　　“很愿意回答你，这里是天池禁区。”池水中忽然传来一个清澈的女声。

　　“天池禁区？什么鬼地方？”巨蟒心惊胆战道：“天池禁区是镇压妖魔鬼怪的地方，双手沾满鲜血的人，都要入天池禁区，去忏悔自己的罪恶。”清澈的女声，说着让巨蟒心寒的话。

　　“吼……本尊才不要去忏悔什么罪恶，本尊要离开这里！”巨蟒展开最强圣人的小天地，他强势支撑开天池圣水，想要突破逃窜。

　　只是巨蟒无法飞遁离开，他的尾巴被一只手捏住，无法摆脱。

　　在这生死时刻，巨蟒展现圣人小天地后，他掉头冲向自己的尾巴，他要去击败抓着自己尾巴的人。

　　很快巨蟒看见了抓住它尾巴的手，这不是他想象之中的巨大手掌，而是一个洁白无瑕的女人小手。而后巨蟒看到了抓住他尾巴的人，他打出圣力低吼道：“女娲传人，你留不住我！”

　　“女娲传人？我可不是她，我是天池祖魂！”长得极像慕容洁的三公主微笑开口道：“管你是谁！我要你死！”巨蟒击出的圣纹，在他的怒声下，穿透了三公主的躯体。

　　最让巨蟒惊悚的一幕发生了，他打出的圣纹直接穿透了三公主的躯体，没有能够伤其分毫。

　　“我已经告诉你了，我是天池祖魂，我就是这里的天池圣水，天池圣水就是我，天池圣水不干，我是死不了的。”三公主很善解人意的解释道三公主的解释，让巨蟒心惊无比，他对三公主的攻击无效，就无法摆脱三公主桎梏的力量。巨蟒的心中一下子绝望了，它不由昂首大喊道：“火妖长老，龚皇长老……救命……”

　　三公主可以桎梏巨蟒的身体，却无法桎梏他呼救的声音。慕容洁很努力的阻拦巨蟒的呼救之声外泄。可是一位最强圣人的呼救之声，并不是同阶的慕容洁能够阻拦的。

　　巨蟒的求救声，传遍了矮山环绕山谷附近的区域，赵宝，清玉老道等人都听见了巨蟒震天的呼救声。

　　矮山环绕的山谷上，火妖与龚皇的面色变了，姬夺太子的表情也很难看。

　　“去，将巨蟒长老救回来。”姬夺太子果断下令。

　　火妖与龚皇刻不容缓的飞向巨蟒求救的地方。

　　三公主定住了巨蟒的身体，天池圣水也在积极的攻击巨蟒支撑的圣人小天地。只是想要攻破一位最强圣人的圣人小天地，三公主还需要一些时间。

　　“三公主，你还需要多久才能制服这个天妖族人？”慕容洁感应到有帝级人物在极速靠近。

　　“短时间很难，我想要将它卷入真正的天池禁区。只是这样的话，你要过一炷香的时间后，才能再次施展灵身一脉的秘术，让我来帮你了。”三公主说道慕容洁微笑道：“三公主，你帮我制服一位天妖族人的最强圣人，我已经很感谢了。你将它带入真正的天池禁区吧，接下来的事情，我自己能够应付。”

　　“好吧，一炷香的时间后，立刻召唤我。”三公主成为天池的祖魂后，变得果断了很多。

　　在天空中的天池愈合接近消失之时，巨蟒惊恐万分的最后发出咆哮之声道：“太子殿下……一定要到天池禁区救我……这里有女娲……”

　　巨蟒被天池吞没的最后一句话，对天妖族人来说没有什么。可是对赵宝，邓九蝉等人来说，却非常的惊疑。

　　“天池禁区……莫非天池禁区的存在出世，来灭杀天妖族人了？”季仟震惊道邓九蝉，孔大头，林晋坤都不由将目光落在了清玉老道的身上，他们很希望知晓，一个能活捉最强圣人的，是否真的来自天池禁区。

　　清玉老道也很震惊，他早已经按耐不住的推算起来。

　　“天池禁区？慕容洁，三公主……”赵宝听到巨蟒最后的求救喊声，他不由以灵力掀翻堆积在他身上的乱石，一瞬间赵宝近乎能够肯定，在对付巨蟒的人，是慕容洁！

　　因为在这个区域，能够让天池禁区出现的人，唯有慕容洁！

　　老鲲鹏见赵宝掀翻他们身上压着的乱石，它不解的看向赵宝道：“赵宝道友，发生了什么事情？”

　　“是慕容洁，她在碧绿深潭的附近！”赵宝喃喃低语道老鲲鹏很不解的看着赵宝，先前赵宝不是说慕容洁不在碧绿深潭的附近，那是一处诱惑之地么？

　　“赵宝，你如何确信慕容洁在碧落深潭的附近？”主导之魂没有想到因为一个天妖族人最后的喊话，让它的算计接近功亏一篑，为此主导之魂不由出声询问，它想要拖住赵宝。

　　赵宝冷声道：“主导之魂，你真是一点都推算不到慕容洁的所在，还是你根本不想让我提前找到慕容洁？”

　　“你要是怀疑我，就不要相信我的话。”赵宝的犀利话语，让主导之魂微微慌乱。

　　“我真是不该相信你的话，你这个希望我能如人王与女娲般自我牺牲的人，怎么可能帮我推算慕容洁的下落，让我顺利的带慕容洁离去？”赵宝无比自责道：“我就是个笨蛋，你的话，我应该反着来理解的！”

　　老鲲鹏看着自言自语的赵宝，它知道赵宝不是发疯，而是在与主导之魂交流。在这个时候，老鲲鹏感应到帝级人物在靠近。

　　老鲲鹏一把拉住赵宝，迅速飞退数千里。

　　火妖与龚皇敏锐的感应到灵力的波动，他们望向老鲲鹏带着赵宝飞退的方向，火妖沉声道：“我去追截这个敌人，你去救巨蟒。”

　　“先不要管这些暗藏的敌人，能够活捉巨蟒的人，才是我们真正要重视的敌人。而且最后巨蟒提到了女娲，我们一起去，不要给敌人任何的机会！”龚皇沉声道：“好，先对付抓巨蟒的敌人。”火妖想了想，放弃了追截老鲲鹏与赵宝的想法。


第五百六十一章 一人叩关

　　轰，轰，轰！

　　矮山环绕的山谷之处，因为最强圣人巨蟒被擒获，让气氛瞬间诡异起来。

　　而在天双城外，一个身上道韵环绕的人，一拳，两拳，三拳的轰击在了天双城之上，他的强势让天双城内的天妖族人极为愤怒。只是天双城的天妖族人都不明白，一个敌人一拳又一拳的袭击天双城，这天双城上的防御杀阵，为什么不发出攻伐之力，去袭杀这个敌人。

　　“什么人敢强攻天妖族人的城池，你是不是活的不耐烦了？”姬夺太子几人离去后，负责守护天双城的是一位中级圣人，他的脸阴沉之极，天双城的防御杀阵，竟然被对方几拳打的无法运转了，这让负责防御天双城的中级圣人很心惊，这一个独自来叩关的敌人，在阵法上的造诣肯定非常之可怕。

　　“我是人皇。”石头抬起头，看向天双城上的天妖族人们很平静的说道：“人皇？天池人族的人都死完了么？要让一个石妖做人皇？哈哈哈……”中级圣人嘲讽笑道石头没有多说什么，它一步一步的走向天双城，完全在无视城墙上的中级圣人与天妖族人。

　　“一个小小的石妖竟然如此的嚣张，看我怎么收拾你！”中级圣人被石头的轻视给击怒，他飞下城墙，带着圣人的浩荡之威斩向了石头。

　　中级圣人杀气腾腾的飞纵而下，他已经探查到石头只是初级圣人，他有把握一击重创石头。

　　原本很平静的在行走的石头，忽然停下脚步的抬头，它身上的平淡气息一变，皇者霸气由此而生。中级圣人只是被石头看了一眼，他心中就不由发寒，想要回转。

　　石头根本不给中级圣人机会，它一步踏空，带起了雄霸天下的皇霸气势，而且这一步石头直接踏到了中级圣人的身前，它平淡无奇的一拳，顷刻间粉碎中级圣人的浩瀚圣纹。

　　只是一拳，这中级圣人的心脉被震断，它的生命力在极速流失。

　　“你领悟了道心……”中级圣人嘴角流血的艰难低语。

　　“告诉我，天妖族人的另外一批人，将在何处出世？”石头冷冷看着中级圣人道：“嘿，这就是你没有马上灭杀我元神的原因？你应该知道，我不可能告诉你这些……”中级圣人嘲讽一笑，只是他的话没有说完，就被石头手中浮现的道光覆盖了整个脑袋，他惊恐无比的想要求饶，可是石头已经没有耐心听中级圣人的真话，他在用秘术，直接剥离中级圣人的记忆。

　　“月圆之夜，矮山之处……看来我还没有来晚……”石头如此喃喃一句，它的身影下一刻消失在了天妖族人们震惊的眼神之中。

　　石头神出鬼没离去半响后，城墙上的天妖族人才反应过来，有几个初级圣人飞下来探查中级圣人的情况，当发现中级圣人惨死，这几个天妖族人不由愤怒万分，其中几人开始四处探查石头的踪迹。

　　其中有一位初级圣人，前往姬夺所在的地方，要去禀报这一次的凶杀事件。

　　“卓前辈，为什么要拦住我，不让我去与石头道友相认？”在天双城外围的一处灌木丛之中，卓天凡，树精，卓刀三人趴伏在这里，他们在这里已经趴伏几天了。

　　树精屡次提出要进入凤仙郡的腹地，都被卓天凡给否定了。

　　这一次看到石头如此不讲理的强攻天双城，还转瞬间杀死一位天妖族人的中级圣人，这让树精极度震惊，同时也让树精看到了帮助赵宝的希望。

　　只是当树精想要飞奔而出，去与石头相认，想要让石头带它一起进入天双城腹地的时候，卓天凡一只手按住了树精，让树精无法动弹，更加无法进入。

　　“为什么？我带你们过来，是来这里接应赵宝的。我都没有把握进去能活着出来，更何况你这连圣级都没有达到的人？”卓天凡冷声道：“哼，你根本就是贪生怕死，不想去救赵宝道友。如果你只是想要在天双城外面接应赵宝道友，何必答应我的请求，来到这里？”树精恼火道卓天凡淡定道：“我想要怎么做，是我的事情，作为随从你在一旁安静呆着就是。”

　　“我没有办法待下去，我也不是你的随从，你放开我，树爷我自己一个人去闯凤仙郡！”树精发狠了。

　　卓天凡没有犹豫的收回手道：“你想要送死的话，就去吧。”

　　没有了卓天凡的压制，树精只要一用力就可以站起身，可是这样它就会暴露。树精没有领悟道心，更加不是圣级修者，它不可能如石头一样，强悍的一人叩关，还能杀人而走。它要是去叩关，死的人只会是它自己。

　　“妈的，树爷我发誓，以后一定要努力修炼，我要做一个强者！”树精没有站起身，它很有自知之明，凭它的力量，根本无法深入凤仙郡，即便是深入了，它也帮助不了赵宝。为此树精深感修为的重要性，它下定决心，日后一定要努力成为一个强者。

　　卓天凡在旁边嘲讽道：“你不是要去送死么？哪里还有机会成强者？”

　　卓刀在一旁看不下去了，他低声道：“叔叔，你到底有没有救赵宝道友的心思，如果没有的话，不要浪费我们的时间与感情。”

　　“你这不是废话么？如果我不想救赵宝，我没事跑到天妖族人统治的区域做什么？”卓天凡翻白眼道：“只是在这里趴窝，能够救赵宝道友？”树精讽刺道：“叔叔，你有什么救人计划？”卓刀皱眉道卓天凡咧嘴一笑道：“在这潜伏这么久了，你们还没有弄明白我的计划么？”

　　卓刀皱眉道：“叔叔，你的计划就是等待？”

　　“哈哈，孺子可教！”卓天凡夸赞道树精直接把头埋在了落叶之中，它的身体在树化，它已经不想听卓天凡这家伙的废话了。

　　卓刀也是一脸疑惑的看向卓天凡，卓天凡自信笑道：“卓刀，不要用怀疑的眼神看着我。到最后，能救赵宝的人，只会是我。”

　　“……”卓刀无言以对。

　　……

　　火妖与龚皇飞纵的速度极快，在距离碧绿深潭还有几百米的时候，他们两人就感应到了女娲的气息。为此火妖与龚皇的表情大变。

　　火妖与龚皇以更快的速度飞临到了碧绿深潭之上，当看见碧绿深潭翻腾出来的水，在开辟一条小溪的向矮山环绕的山谷方向流淌。

　　火妖与龚皇几乎同时出手，轰向了碧绿深潭开辟出来的小溪流。

　　半步大帝一出手，这一条小溪所在的大地都在深陷！这片大地深陷，让碧绿深潭之中的潭水，无法继续流下去。破损这里的帝纹，在剿灭想要流下去的潭水。

　　“这里竟然有如此浓厚的女娲灵力，前行日子我们探查这里，怎么没有发现呢？”火妖一脸疑惑的看着碧绿深潭道：“现在发现也不迟，让我来毁灭它，不能让这种力量存在下去！”龚皇的手上凝聚着无敌的帝力，它准备要一拳破灭这一处蕴含女娲封印之力的碧绿深潭。

　　火妖深以为然的点头道：“需要我联手么？”

　　“不需要，这碧绿深潭中，虽然蕴含着女娲的封印之力，可是并不是非常强，我一个人足以破灭它。”龚皇摇头道火妖想起这一次前来的任务，他不由出声道：“龚皇，你说巨蟒不会是被困在这碧绿深潭之中了吧？”

　　火妖的话，让凝聚破灭一击的龚皇不由停滞了一下。

　　“我先进入这碧绿深潭之中探查一下，如果巨蟒不在其中，在破灭不迟。”火妖如此说后，他见龚皇有些犹豫，他继续说道：“太子殿下交代要不惜代价救他回去。如果他真在下面，死在了你的手上，我们没有办法向太子殿下解释。”

　　龚皇手中的帝级力量在减弱，他点头道：“好吧，火妖你小心一点，这碧绿深潭下方的情况，我们的神识都无法窥探到情况，如果遇到威胁，即便是巨蟒在对方手上，也不要有所顾虑，先杀了再说。”

　　“我知道。”火妖点头道火妖一头扎入碧绿深潭之中，让在碧绿深潭上方被慕容洁封印成普通石头的姬天生极为恐慌，慕容洁施展灵脉一生的秘术，让三公主跨越无尽虚空与地域，展开天池禁区，将巨蟒给活捉了后，她并没有离开这里，她化成心形之莲，再度沉入到了水潭之中。

　　“完了，两位半步大帝来袭杀慕容洁，她没有活路了。”姬天生心中升起绝望之念。

　　龚皇手中的帝纹在吞吸四周天地灵气，他的目光敏锐犀利。他的神识在探查四周情况之时，感应到了一块石头上，有极为熟悉的女娲封印力量。

　　龚皇伸出另外一只没有聚集帝级力量的手，将被封印成普通石头的姬天生隔空抓到了手上。

　　“一块小小的石头，值得用上女娲封印么？”龚皇看着手中普通的石头，他心念一动的牵引右手上的帝力，强行冲击起手上的石头上的女娲封印。

　　慕容洁的封印，在一位半步大帝的帝纹攻伐下，没有多久就被攻破。

　　龚皇看着手中的普通石头透出精纯无比的灵力，他不由一愣道：“只是一块极品灵石？”


第五百六十二章 天大的秘密

　　“只是一块极品灵石，女娲传人这可恶的女人怎么可能会封印我？”姬天生在龚皇手显化人形道龚皇看着显化人形的姬天生，他微微一愣后，轻笑道：“竟然是一个拥有了灵识的极品灵石？”

　　“放开你的爪子，我不想继续被封印了。”姬天生对龚皇叫嚣道龚皇冷冷看着姬天生，他的大掌在合拢，这让姬天生全身无法动弹，它惊恐求饶道：“这位大人，别伤害我，我愿意追随你……”

　　“哼，本尊破了你身上的女娲封印，你不感激本尊，还对本尊无礼。如果你没有什么存活下去的价值，本尊将会一手将你捏成粉末。”龚皇冷傲道姬天生惊恐道：“大人，你需要什么价值的东西，别的地方我不清楚，这个地方的事情我都知道。”

　　龚皇闻言微微松了松手，他低沉问道：“你是什么时候被女娲传人封印在这里的？”

　　“回禀大人，我前不久才被女娲传人封印。本来我在这深绿潭水中自由自在的修炼着，这女娲传人一来，想要抢走我的水邸，我自然不从，就跟她展开了殊死搏斗。最终我不敌的被她打败，封印在了这里。”姬天生夸夸其谈道：“哼，凭你还能跟女娲传人殊死搏斗？你最好说一些靠谱的话，要不然本尊不会让你活下去。”龚皇冷哼道姬天生似乎被龚皇威吓到了，它耷拉着脑袋道：“我说慌了。女娲传人是我无法阻拦的可怕圣人，她一出手就将我封印了，我败的很彻底。”

　　“本尊不想听这些，你给我说一说，刚才是否是女娲传人在这里将一位天妖族人给活捉了？”龚皇声音越来越冷了。

　　“是的，女娲传人本来已经无法留住人首蛇身的人，可是她使用了阴险的招式。让另外一个她开辟出了一个全新的水潭，将人首蛇身的人给吞吸了进去。”姬天生说道：“开辟出一个新的水潭？”龚皇闻言皱眉想了想，他指着碧绿深潭询问道：“这个碧绿深潭什么时候变的翻腾起来的？”

　　“女娲传人来了之后！”姬天生如此说后，它小声道：“大人，如果我告诉你一个天大的秘密，你能留我一命，让我追随左右么？”

　　龚皇看着姬天生笑道：“这要看你的秘密是不是真的如天般大。”

　　姬天生闻言神神叨叨的传念道：“大人，这个消息真的是天大的，我告诉你，这个碧绿深潭之下隐藏着半件帝级法宝！”

　　“什么？”本来用戏耍眼神看着姬天生的龚皇震惊了，他不由自主的用了用力，差一点将姬天生捏的粉身碎骨。

　　等待醒悟过来，龚皇将姬天生放开道：“你说什么？这里隐藏着半件帝级法宝？”

　　“是的！”姬天生无比肯定道：“你从何得知的？”龚皇以帝级力量在他与姬天生之间设下几个禁制后，他再度出声问道姬天生一脸贼笑道：“是女娲传人与一个叫赵宝的男子交谈之时，我听见的。”

　　“赵宝？他来过这里？”龚皇的面色彻底变了。

　　“大人认识赵宝？这家伙的修为不怎么样，人长的也一般，不知道怎么女娲传人，似乎很喜欢他一样。”姬天生如此说道，这真是它心中最真实的想法。

　　龚皇看着碧绿深潭急促道：“他们所说的这里隐藏的半件帝级法宝，可是女娲石？”

　　“大人，你怎么知道的？我好像还没有说什么啊？”姬天生假装惊讶道龚皇不在管姬天生，他冲着碧绿深潭之中厉喊道：“火妖你回来，不要深入潭底，这里面有危险！”

　　碧绿深潭翻腾的水流没有停止，这里面蕴含的女娲气息，愈来愈浓。龚皇的喊声又没有得到回应，这让龚皇面色极为难看的，取出一粒仙砂，而后他催动仙砂凝成了炼妖壶，接着他用炼妖壶吞吸起来碧绿深潭的水，他想要吞干这碧绿深潭的水，找出火妖的行踪。

　　姬天生在不远处看着龚皇催动的炼妖壶，它在心中呐喊，“吞吸吧，将这碧绿深潭的水吸干，将这个地方给破灭，让慕容洁没有办法去引女娲石。”

　　火妖深入到碧绿深潭底下后，他被这里面越来越浓烈的女娲力量，给弄得杀心大起。为了寻找这女娲力量不断增强的源头，火妖强势的打出帝力，想要磨灭几次女娲力量来源之处。只是火妖袭杀的帝纹，却无法留下永久性的伤害，女娲的再生帝纹，会将他破灭的地方，重新修复如初。

　　这样的发现，让火妖很震惊，这碧绿深潭之下，竟然有女娲的帝纹存在。这对天妖族人来说，绝对不是什么好事情。

　　火妖自己无法对付碧绿深潭底部的帝纹，他想要马上去将这件事情禀报给太子殿下，只是当火妖想要冲出碧绿深潭之时。炼妖壶的吞灭之力突然间冲了下来，在强势的吞吸碧绿深潭的潭水，这让火妖不得不退避下来。

　　而后火妖看见，炼妖壶吞吸的潭水，被几处女娲的再生帝纹给顷刻间补充上。火妖心中不好的感觉在快速上升。

　　龚皇以仙砂临摹炼妖壶，吞吸碧绿深潭的一幕，被赶过来的赵宝看见。

　　赵宝惊怒不已的取出观龙镜横空飞袭，他低吼道：“天妖族人，你的对手是小爷！”

　　观龙镜借来的帝级力量袭向龚皇，这让龚皇不得不以仙砂临摹的炼妖壶对抗赵宝。

　　龚皇眯起长眼凝视着赵宝，很快他就感应到了赵宝身上的怨气，他杀意飙升道：“是你，赵宝！”

　　“不错，是我！”赵宝如此说之时，他看见了姬天生，他大声询问道：“姬天生，慕容洁呢？她在碧绿深潭之中么？”

　　姬天生看到赵宝出现，就觉得非常不妙，它很想躲藏起来的。可是当观龙镜借来的帝级力量与仙砂临摹的炼妖壶对峙起来，姬天生被定在了半空中，丝毫都动弹不得。

　　赵宝的话，让姬天生的心都要被冰冻了。

　　龚皇看向姬天生，他抬手一指道：“没有人敢耍我！”

　　姬天生的矮小身躯，被龚皇手指打出来的帝纹，顷刻间打的破碎起来。

　　姬天生对着赵宝露出大大的苦笑，它低声道：“赵宝，我一直不喜欢你，最终也被你害死了……现在你不该出现……让天妖族人，将这个藏有女娲石的地方破灭……慕容洁就不会有机会牺牲自己了……你快点离开这里……慕容洁不在这里……”

　　“姬天生……”赵宝对姬天生一直不怎么待见，可是看见姬天生的身体破碎，赵宝心中还是异常难受，这家伙虽然很嘴贱，可是它真是一心一意要护卫慕容洁的人。

　　“走……带着慕容洁走……”姬天生破灭成了石粉，随风飘洒。

　　赵宝忍着心中的伤感，他施展时空瞬移之术，带着观龙镜消失在了龚皇眼前。

　　赵宝飞遁离去后，火妖从碧绿深潭之中冲了出来。火妖出来后，他迫不及待的说道：“龚皇，你知道我发现了什么么？”

　　“女娲的再生帝纹？”龚皇回答道龚皇的回答，让火妖不由一呆道：“你怎么知道？”

　　“刚才一个被女娲传人封印的石头人告诉我，这下面隐藏着半块帝级法宝。”龚皇低沉道：“啊……难到这下面不只是有再生帝纹？还有镇压我们万年的女娲石？你所说的石头人呢，我要见它，弄清楚更多的情况。”火妖面色难看道：“石头人已经被我杀了，它戏耍了我。我刚才还遭到了赵宝的偷袭，如果能破掉此子手中的诡异法宝，我要杀他易如反掌。”龚皇说出了让火妖非常震惊的话。

　　“赵宝也出现了，我们必须要将这里的情况马上告诉太子殿下。我留守此地，你快点回去给太子殿下禀报。”火妖深沉道龚皇点了点头道：“小心防范，赵宝此子所掌控的时空瞬移之术，我们都很难提前发现。”

　　“你也要小心，这一次入侵到凤仙郡腹地的不只是赵宝与女娲传人。”火妖道：“嘿嘿，其实我很希望人族与异兽族的强者一次来全，这样我就能放开手脚的大开杀戒了。”龚皇傲气冲天道赵宝与老鲲鹏飞离碧绿深潭后，老鲲鹏低声道：“赵宝道友，节哀顺变。我们要集中精神去寻找女娲传人。”

　　“有朝一日，我一定要替姬天生复仇。”赵宝寒着脸如此说后，他回望碧绿深潭所在的地方，他苦涩道：“姬天生说慕容洁离开了碧绿深潭，只是在迷惑天妖族人。其实慕容洁还在碧绿深潭之中，我能感应到她。”

　　“还在碧绿深潭？这下子难办了，天妖族人的半步大帝肯定会死守碧绿深潭，我们很难接近。”老鲲鹏沉声道赵宝摇头道：“我手中的观龙镜，足以让我们接近碧绿深潭。只是慕容洁不会趁这个机会离开碧绿深潭，我们两人要能进入碧绿潭水之中，才有可能绑着她离开。”

　　老鲲鹏见证过，邓九蝉几人联手对付人王之躯，它低沉道：“赵宝道友，我要提醒你一下。真正的半步大帝，可不是没有完全复苏的帝级法宝可以抗衡的。”

　　“我知道，所以我准备去请救兵。”赵宝点头道：“救兵？现在你能请谁来帮忙？”老鲲鹏愣住了。


第五百六十三章 坑人

　　碧绿深潭的附近，清玉老道以龟甲秘宝遮掩着一众人的天机与气息，在悄然接近赵宝。

　　老鲲鹏得到赵宝的授意，在碧绿深潭周围潜伏，他交代老鲲鹏，等到援军到了之后，随时准备趁乱深入碧绿深潭之中。

　　“我看见赵宝了！”季仟看见了，在碧绿深潭附近的一处低洼的山凹之中的赵宝。

　　邓九蝉，孔大头，林晋坤，清玉老道四人都随着季仟所指的方向看去，众人的眼中都闪烁出兴奋的光芒。

　　孔大头低声道：“终于找到这个小滑头了。让我去将他生擒活捉！”

　　“孔道友不要着急，还没有发现老鲲鹏的踪迹呢？”清玉老道制止孔大头出击对付赵宝。

　　“一只老鲲鹏而已，它威胁不到我。”孔大头拒绝了清玉老道的提醒，在这个天妖族人半步大帝存在的附近，孔大头想要速战速决，将赵宝给闪电般的抓捕下来。

　　孔大头潜伏前行，清玉老道也没有办法继续阻止，他暗自运转推运术，想要推算出老鲲鹏的所在。可是不知道为什么，他又一次无法推算老鲲鹏的天机了。

　　林晋坤，邓九蝉，季仟很老辣的成扇形的向赵宝合围过去，唯有清玉老道觉得事情颇为不妥的，在推算一些天机。

　　清玉老道是不知道，赵宝身上有着风水与推运术起源的河图，这种推运术的起源存在一动，岂是后辈之人能够推算出来的。

　　赵宝似乎茫然无知的在窥探碧绿深潭，孔大头与邓九蝉几人都快速潜伏的，如几条大白鲨在悄无声息的接近猎物。

　　当孔大头几人距离赵宝只有数百米之时，赵宝忽然间飞冲上天，他手中的观龙镜发出帝级力量横击碧绿深潭。

　　火妖强势反击，手持仙砂临摹的炼妖壶极速靠近过来。

　　“赵宝，你是活得不耐烦了么？”火妖盯着身上怨气极重的赵宝道赵宝一脸自信笑容道：“天妖族人，你不要嚣张。小爷这次可是带来四位大帝后裔家族的朋友来帮助，你虽然是半步大帝，也将难逃一死！”

　　赵宝的话，让火妖目光一凝，向赵宝身后的山地探查。孔大头，邓九蝉，清玉老道几人震惊无比的暴露在了半步大帝的目光之下。

　　“哼，都出来吧，偷偷摸摸的就能偷袭本尊么？”火妖冷哼一声，他手中的仙砂临摹的炼妖壶发出强势的攻击，无差别的袭向了孔大头，邓九蝉几人。

　　孔大头，邓九蝉，林晋坤不得不催动帝级法宝，来防御炼妖壶的帝级袭杀。同时邓九蝉还将清玉老道与季仟庇护了下来。

　　“四件帝兵，赵宝，难怪你如此嚣张，敢如此挑衅本尊。”火妖看到邓九蝉等人展开的帝级法宝，他即便是半步大帝，心中都有些发毛。

　　“嘿嘿，没有点实力，我敢跟天妖族人叫板么？这些都是小爷的老前辈，你想要杀小爷，先打败他们再说。”赵宝狡猾的笑道孔大头气的发飙道：“赵宝，你少攀亲。我们可是来抓你的，怎么可能帮你对付天妖族人？”

　　“呵呵，几位前辈，我知道你们想要抓我，夺取我手中的不死灵药与皇极天书。可是我告诉你们，天妖族人将有另外一批天妖族人将要出世的消息，你们还敢冒险跟我进入凤仙郡。诸位前辈难到只是想要抓我？而没有想过要阻止天妖族人出世？”赵宝轻笑道：“你这家伙巧舌如簧，我们不会跟你多费唇舌。你与天妖族人之间的事情，我们是不会插手的。”季仟看出赵宝想要挑起他们与天妖族人大战的企图，他冷声道赵宝看向清玉老道，“清玉老道，你擅长推运术，难到就真的没有推算过，今晚月圆之夜，是另外五位天妖族人的半步大帝将要出世的时间？”

　　五位半步大帝？

　　赵宝的话，让邓九蝉，孔大头等人的表情很难看。他们将目光都集中到了清玉老道身上，清玉老道同样是一脸震惊的神情，他暗自闭目推算一会，接着他一脸震骇的神情道：“真的有天妖族人将要在今晚出世！”

　　“无论是不是真的，你们都要死！”火妖对能够推运的清玉老道动了杀心，万年前，天妖族人战死的长老，多半都是被天机门的推运术的道士给害死的。

　　仙砂临摹的炼妖壶强势袭杀清玉老道，火妖另外又取出六粒仙砂，并且同一时刻将其催动为炼妖壶，一瞬间七件帝级法宝齐攻赵宝，邓九蝉几人。

　　邓九蝉几人不想被拖入战圈，都无法逃脱了。

　　轰，轰，轰……

　　碧绿深潭的这一方天地，在帝级法宝的对决之下，开始破灭深陷。

　　关键时刻，赵宝以观龙镜护体，施展时空秘术脱离混乱的对决战场，冲离此地，冲向碧绿深潭之中。

　　邓九蝉几人都感应到赵宝脱离了战场，季仟没有帝级法宝，他被压制的近乎无法动弹，他大喊提醒道：“天妖族人，赵宝都脱离了战场，你怎么不去追杀？”

　　“嘿嘿，赵宝虽然可恨。不过他并不是人族的中流砥柱，你们这几位手中的帝级法宝才是人族的中流砥柱。今日如果本尊将你们全部屠杀在此，将帝级法宝收为己用，未来我族屠灭人族，也就没有几人能够反抗了！”火妖自然清楚赵宝脱离了战场，可是相对于赵宝，他更有兴趣灭杀人族的最强者！

　　火妖的话，让邓九蝉几人的表情变得非常难看。

　　邓九蝉冷声道：“天妖族人，我们进入凤仙郡，是为了抓赵宝，将他交给你们。换取边疆的和平，我们应该是互不相犯的盟友关系，你不该对我们下杀手。”

　　“蝼蚁一般的人族，也敢跟世间最强的天妖族人谈盟友关系？盟友，这个词你们配提么？”火妖极尽嘲讽道邓九蝉，孔大头，林晋坤，季仟，清玉老道愤怒了，他们可都是万年来的人族的天之骄子。火妖如此藐视人族，等于在蔑视他们。邓九蝉手中的遮天幡强势的卷入三粒仙砂，将仙砂临摹的炼妖壶破灭，他低吼道：“老夫还真不知道，天妖族人到底有什么好嚣张的，以仙砂临摹的帝级法宝在厉害，也无法临摹出帝兵的魂魄！等到老夫渡劫成帝的那一天，你是第一个将被老夫斩杀的人！”

　　“不会有那么一天，你们今日谁也走不了！”另外一个强势的声音响起，龚皇回转而来，他猛虎下山，蛟龙入海般的赤手空拳的打向了林晋坤！

　　林晋坤奋力催动混元霹雳剑，斩向龚皇的拳头。

　　“天妖临天地！”龚皇狰狞低吼，他的身后的虚空在撕裂，一尊霸绝九天十地的至尊显现，他伸出一个手掌压向了混元霹雳剑。

　　一瞬间，混元霹雳剑斩出的帝级力量在崩溃，龚皇身后的虚空之中显现的天妖至尊，君临天下，他所显化的帝威，如一位大帝复活天池。顷刻间，邓九蝉，孔大头两人帝级法宝都受到了严重的影响。

　　邓九蝉，孔大头几人遭遇火妖与龚皇的合击围杀，一瞬间险象环生，死战连天。

　　赵宝则趁机进入到碧绿深潭之中，去寻找慕容洁。

　　老鲲鹏早已经深入到碧绿深潭之中，它对碧绿深潭之中的女娲再生的力量很排斥，不过为了帮助赵宝将慕容洁带走，它不得不强忍对女娲再生之力的排斥。

　　赵宝冲入碧绿深潭之中，引发的响声，让老鲲鹏戒备起来。它提前进入碧绿深潭之中，就是为了抵御可能发生在碧绿深潭之中的袭击。

　　“老鲲鹏是我，援军已经到了，我们要抓紧时间带慕容洁离开。”赵宝给老鲲鹏急促传言道：“好。”老鲲鹏已经感应到碧绿深潭的不远处，传来的帝战威压，虽然它是一位最强圣人，在帝战区域内，它的灵力运转起来还是非常的困难。

　　赵宝没有发现老鲲鹏运转灵力很困难，他的一颗心全部系在了慕容洁身上，他在碧绿深潭之中穿行，在寻找慕容洁的所在。

　　不多时，赵宝以灵力掀起无尽瘀泥，这下方有着一次源源不断冒着碧绿潭水的泉眼，这泉眼之中有一朵心形莲花。

　　“慕容洁，不要变化成莲花来骗我，我知道你就是这莲花，快跟我离开这里，不要犯傻的引女娲石！”赵宝激动的伸手去抓泉眼之中的心形莲花。

　　嗡！

　　赵宝的手接触到心形莲花上方的泉眼之水时，一股柔和的帝力，将他手推离。

　　“再生帝力……”老鲲鹏感应到这股帝力，它上去拉住赵宝要再去试探的手道：“赵宝道友，不要在去触碰。女娲的再生帝力，首次触碰很柔和，二次触碰就将是绝杀！”

　　“我不管，我要带慕容洁离开！”赵宝的执念起来，他不会就此放弃。

　　说话间，赵宝推开老鲲鹏，他以观龙镜对着泉眼，想要借观龙镜之中的帝力来破掉这防御的再生帝力。

　　轰！

　　霎间，一道可怕之极的帝力直接破掉了观灵镜发出的帝力，斩向了赵宝的本体。这一击要是落实了，赵宝必将惨死当场。

　　老鲲鹏对再生帝力很了解，在赵宝选择以观龙镜攻击泉眼之时，它就在一旁做准备。在生死瞬间，它奋力的将赵宝拉动了一下，再生帝力无情斩断赵宝的胳膊，让他的鲜血染红周围的碧绿之水。


第五百六十四章 无法逆转

　　“赵宝，不要冲动，这可是货真价实的再生帝力。你不要以为女娲走的是仁善之道，她的帝力就没有杀伤力。再生帝力，第一次触碰，会很柔和，好像规劝一样。第二次触碰就是强势灭杀，这是规劝无效的灭杀。”老鲲鹏看着赵宝不断流血的断臂大声提醒道赵宝受伤，一条手臂被斩断。再生帝力的帝纹在赵宝的断臂之处，让赵宝的四肢无限复苏的力量，都被阻隔，无法来修复赵宝的断臂。

　　慕容洁在赵宝血染潭底后，她终于由心形莲花变回人身，只是她在泉眼之中，并没有出来。她带着面纱，只有一双善良的眼睛在外面，她轻声道：“赵宝，不要在攻击这个泉眼，这里蕴含着女娲石的力量，你是无法将其打破的。”

　　如此说着，慕容洁看着赵宝断臂流血的惨样，她眼中含泪道：“赵宝，离开这里，我是不会离开这里的。我要完成自己的使命，将即将出世的五位半步大帝的天妖族人，重新封印万年。”

　　“什么狗屁的使命？你是我妻子，你该跟我走，我不要你完成什么使命，你马上出来，跟我回家！”赵宝气急败坏的咆哮道：“来不及了，我已经开始牵引女娲石，不可能停止了。”慕容洁宁静出声，让赵宝心疼痛苦。

　　“为什么？为什么一定要这样？我告诉过你，天妖族人是可以杀死的……为什么一定要牺牲自己的性命，难到只有这样才可以战胜天妖族人？”赵宝无法理解的低吼。

　　慕容洁看着歇斯底里的赵宝，她强装宁静道：“或许有其它办法能够战胜天妖族人，可是以现在人族的情况开始，如果这五位天妖族人的半步大帝出世。人族只会被其屠杀凌辱。我们不可能突然间冒出五位半步大帝来抗衡天妖族人。身为女娲传人，身为女娲石的残魂转世，我有责任与使命来完成这一次的重新镇压，让人族能够避免万年前的大祸，让这里的天妖族人无法横行无忌。”

　　“那我呢？你有考虑过我么？你若是死去，我要如何面对？”赵宝从未如此恐慌过，他不能失去慕容洁，永远都不能！

　　慕容洁感应到赵宝的恐慌与爱，她的眼角不由滑落一滴眼泪道：“赵宝，我们有三世情缘，下一世会替我与三公主补偿你……”

　　“去他妈的三世情缘，我只要你！”赵宝这铁石心肠的盗墓贼，在这一刻暴怒，他的眼角滑落下一滴泪，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　赵宝看见慕容洁的脚下一片血红，他知道慕容洁真的开始以鲜血引女娲石了，他的心连之莲感应到了慕容洁的生命力在锐减，赵宝要亲眼看着自己心爱的女人死去，他却毫无办法，他流下的是屈辱与恨的眼泪，他恨自己，恨自己为什么不是一位举手投足就可破天灭地的大帝，他好恨，真的好恨！

　　“宝哥哥……不要落泪……离开这里，我们会再见的……”慕容洁被赵宝的一滴眼泪给刺激的心疼异常。赵宝在她眼中强势滔天，屠圣如魔。她从未想过赵宝也会落泪，会为她而落泪。

　　“我不走！带不走你，我宁愿死在这里！”赵宝心中执念难消，他偏执的疯狂毛病犯了。

　　慕容洁还想要说些什么，这个时候碧绿深潭上方，传来恐怖无比的帝级攻伐之力，这帝级力量，在破灭碧绿深潭周围的大地。

　　“啊……”老鲲鹏的身体在一瞬间开始龟裂，这可怕无比的帝级力量，绝对是十件以上的帝级法宝才能形成的，老鲲鹏这最强圣人的肉身都难以抵御。

　　赵宝手中的观龙镜一挥，替老鲲鹏阻拦碧绿深潭上方传来的恐怖帝级力量。

　　只是观龙镜的借来的帝级力量，远远无法阻拦这可怕之极的帝级毁灭力量，即便是庇护自身都很难办到。

　　老鲲鹏艰难的靠近赵宝身边，它觉得自己亏大了，它还没有得到不死灵药，就要因为护卫赵宝而死了，最重要的是，赵宝现在跟它一样深陷绝地，赵宝一死的话，赵宝换取它自由身的不死灵药就无法兑现了。

　　“灵身一脉！”慕容洁在赵宝与老鲲鹏的生死关头，果断的施展出女娲传人之间的联合秘术。

　　在碧绿深潭之中，另外一个充满圣洁的水池出现了，一个与慕容洁长得极为相似的女孩露出了美丽的脸庞。

　　“驸马……”三公主看到赵宝，不由兴奋喊道：“三公主，快点救赵宝与他的朋友离开。”慕容洁喊话道：“好！”三公主感应到可怕之极的帝级力量在袭击四周，她也察觉到这里的危险性，她毫不犹豫的让天池将赵宝与老鲲鹏淹没，带着赵宝与老鲲鹏进入到十万里之外的人族祖地。

　　“不……三公主，不要带我离开，我要带慕容洁离开。”被天池吞没后，赵宝大急的向三公主喊话道三公主摇了摇头道：“那地方实在太危险，等待那边安全了，我在送驸马回去。”

　　“等到那边安全了，慕容洁也就活不了了。我不能失去她，三公主求你马上送我回去……”赵宝恳求道：“驸马，女娲石出世之前，我无法送你回去。慕容洁那边发生了帝战，我无法感应到她的存在了。”三公主很难过的说道看着三公主无能为力的表情，赵宝痛苦的沉默了，现在他只能以心连之莲来感应慕容洁的情况。可是就是因为心连之莲可以感应到慕容洁的情况，这让赵宝的心无法平静，让他受着心灵上残酷的折磨。

　　如果不是赵宝的永恒道心已经坚固的镂刻在了心间，这个时候，赵宝肯定会遭遇无法逆转的反噬而灰飞烟灭。

　　姬夺目光冷峻的盯着碧绿深潭所在之处，他已经命令血神，秦战，天狼长老几人催动三十粒仙砂临摹出三十件炼妖壶，他是不惜一切代价，要将这碧绿深潭从这天地间强势抹去。

　　姬夺这边的三十粒仙砂临摹的帝级法宝一出，顿时让展开生死搏斗火妖，龚皇，邓九蝉等人无法继续火拼下去，他们需要以帝级法宝来护身才能勉强支撑着，不被三件帝级法宝镇压天地的帝威给镇压。

　　天妖族人的大手笔，将邓九蝉，孔大头，林晋坤，清玉老道震骇的都无法相信自己眼睛所看见的震撼场景了。看到这一幕，他们才明白过来，万年前人族的人杰不少，可是为什么还会惨遭屠杀的原因。

　　天妖族人没有带真正的帝级法宝来，然而，他们手上的仙砂所临摹出来的帝级法宝，只凭数量上的优势，就可以压制住人族所有的帝级法宝。

　　如果不是大帝后裔家族的祖地，有着接近完整的帝阵防御，万年前就是天池人族灭族之时。

　　“蝼蚁一样的人类，看到这一幕，你们还觉得自己有资格跟我们天妖族人互不相犯么？”火妖扫向伤痕累累的邓九蝉几人傲声道邓九蝉几人无法说出反驳的话，直到这一刻，他们才真正的认识到天妖族人的可怕。

　　“哼，跟你们谈分郡而制，只是我们的太子殿下，掩人耳目，拖延时间的方法。你们的软弱皇帝与你们这些蝼蚁人类，竟然信以为真，真是一群弱智的蠢蛋。天妖族人横行三界，何时需要跟蝼蚁一样的人族分郡而制了？等到今晚月圆之后，我族的五位长老破关而出，就是天池人族灭亡的开端！”龚皇如此冷哼后，他藐视的看向邓九蝉几人道：“你们几个，将是本尊斩杀，用来庆祝五位长老出关的礼物，要是有什么遗言就快说，日后等本尊破灭所谓的大帝后裔家族之时，会将你们的遗言带回去。”

　　孔大头的一条胳膊被打残，听到龚皇如此藐视的话，他冷声道：“天妖族人，我要告诉你一句亘古警语，没有到最后，胜负就未定！”

　　如此说后，孔大头看了眼季仟惨死的尸体，他扭头看向清玉老道问道：“清玉道长，你可曾推算出，这天妖族人，为什么要用三十粒仙砂临摹帝级法宝去攻伐一处深潭？”

　　清玉老道此时已经身受重伤，命悬一线。他手中没有帝级法宝，更加不是最强圣人，虽然有邓九蝉，孔大头，林晋坤的拼命保护，他还是被炼妖壶的一娄炼化帝力所伤，他的生命在无法逆转的消失。

　　面对孔大头的问话，清玉老道吐血的摇头，这地方被帝级法宝强势镇压，他根本无法窥探到什么天机。

　　“帝力无穷，一个老道士岂能窥探天机？”火妖冷漠的看向清玉老道，他几次施展绝杀，都让这老道士逃过一劫，不过看到老道士的生命气息在极速衰弱，他心中的怨气也出的差不多了。

　　“这天地间的事情，没有什么是我们天机门的人无法窥探的。”清玉老道紧握龟甲秘宝的看向邓九蝉几人道：“诸位道友，老道命不久矣，如果赵宝没有死在天妖族人帝级法宝攻击的碧绿深潭之中，请你们帮老道杀死他……老道对不起诸位道友，为了让诸位道友随老道来凤仙郡……老道捏造了赵宝将于月圆之夜回归人间的事实……”


第五百六十五章 大帝再临人间

　　“什么？！”清玉老道前面的话，让邓九蝉等人心中还有些感伤，想要替其完成最后的心愿，谁知道清玉老道后半句说出这样一个事实真相来。

　　“咳咳……”清玉老道咳出几口鲜血，他愧疚道：“老道推算不出赵宝一定要来凤仙郡的原因，又不能真的投靠天妖族人，将赵宝身上的不死灵药与皇极天书送到天妖族人的手上，为了替清风门主报仇，老道只能出此下策……诸位道友，对不起，老道害了你们……”

　　“你何止是害了我们，你是要害苦整个天池人族了。”林晋坤怒不可竭道孔大头没有想到事情会这样发展，他很想骂清玉老道一番。可是想一想现在的处境，他心中的怒气化为一声叹息道：“清玉道长，你是为了一己之私将我们带入凤仙郡。我们同样也是为了私利要来活捉赵宝，我们怪不得你，只能怪自己太贪心。”

　　邓九蝉同样一叹道：“贪婪真是世间最大的原罪。”

　　“嘿嘿，好好叹息感慨吧，这将是你们的最后一日。”龚皇霸气道邓九蝉，孔大头，林晋坤的表情都异常难看。清玉老道在邓九蝉的遮天幡之下艰难的坐直身躯，他低沉道：“天机蒙尘，老道要以吾之精血性命，来替诸位道友观出一条生路！”

　　说话间，清玉老道手中的龟甲秘宝光芒大盛，他的精血在极速流失，他盘旋而坐的地方如被打开的地狱，无尽恶鬼狰狞咆哮的冲了出来，这些恶鬼在吞噬清玉老道的精血与肉身。

　　邓九蝉面色大变的要出手，替清玉老道灭杀这些恶鬼。

　　“邓道友不要动手，这是老道多年来窥探的天机的下场，这也是使用观天术的因果报应。”清玉老道出声阻止，他饱受恶鬼吞吸精血，啃食肉身的痛苦，却面色不改。

　　这样的从容，让人心生尊敬之意。

　　龚皇看着恶鬼啃食身体而不色变的清玉老道，他沉声道：“没有看出来，这老道还是一条硬汉。”

　　“精血供一方鬼怪，开观天之眼！”清玉老道忍受着无尽的痛楚，他本已经消耗的接近消亡的生命力，已经变得极为虚弱，他随时可能被恶鬼吞噬成虚无。在这艰难时刻，他终于催动出天机门最强的推运术——观天术。

　　清玉老道的额头上开辟出第三只眼睛，这眼睛发出一道光芒，看穿了大帝法宝形成的无敌威压，它冲入到了被三十件仙砂临摹的帝级法宝围攻的碧绿深潭之中，清玉老道的额头上方，在显现碧绿深潭之中的混沌场景。

　　这里发出了恐怖的帝战，有一股再生之力在定住碧绿深潭，不让帝战之力波及出来，而后清玉老道的天眼看见了在碧绿深潭之中的慕容洁。

　　一霎间，清玉老道的观天术，逆天探出了赵宝一定要来凤仙郡与天妖族人要以三十粒仙砂形成帝级法宝攻伐这碧绿深潭的原因！

　　“原来是这样……女娲娘娘真乃仁善第一帝，女娲传人是当世的奇女子……”清玉老道的气息在接近消失，观天术让他探查到逆天的辛秘，也让他的寿命消耗殆尽。

　　清玉老道的第三只眼在滴血破碎，邓九蝉看到清玉老道额头上显现的场景之中，有一个女子在碧绿深潭之中，这让邓九蝉不由大为震惊道：“清玉老道，你现在可不能死，你推算到了什么快点告诉我们？这碧绿深潭之中的女人是谁？”

　　“她是……当世奇女子……是女娲传人……赵宝一定要来凤仙郡是为了她……天妖族人想要杀她……她可以引出女娲石……这碧绿深潭之下，有半块女娲石……诸位道友，保护好女娲传人……天妖族人将无法临世，它们就无法危害天池人族……”清玉老道的身躯在恶鬼的吞噬下，只剩下上半身，他眉心处的第三只眼睛破碎，有鲜血流入他的嘴中。

　　清玉老道舔了舔自己的鲜血，他叹声苦涩道：“赵宝与女娲传人的关系匪浅……我们杀不得他……”

　　清玉老道的这句话，让邓九蝉几人很诧异，当邓九蝉想要发问之时，无尽恶鬼将清玉老道彻底淹没吞食，而后大地恢复平静，清玉老道消失在了众人的眼前，唯有龟甲秘宝在清玉老道死去的地方静静停滞。

　　清玉老道施展的观天术，让火妖与龚皇的面色很难看，到现在他们才明白，万年之前，天机门的人，怎么能清楚的推算到他们一些长老的踪迹，而提前设伏，猎杀他们的长老。清玉老道这牺牲自己的逆天观天术，连帝级力量头能穿透无形，这种人的存在，真是太过危险天妖族人的安危。

　　火妖与龚皇心中都升起必须要除掉天机门的想法。

　　“难怪天妖族人要如此不惜一切的毁掉这个地方，原来这里面有女娲传人与女娲石……”清玉老道死去，他所说的话，让邓九蝉，孔大头，林晋坤震骇，林晋坤不由眺望三十件仙砂临摹的帝级法宝都无法打沉的地方道：“哼，女娲传人与女娲石今天都将不复存在，你们也都将死去。除非人族大帝亲临，要不然没有人能救你们！”火妖冷酷道：“邓九蝉，林晋坤，我们相识几千年了。还记得曾经我们没有利益矛盾之前，曾经痛饮百杯后，说起过万年前人族黑暗的历史，我们都曾经醉酒发誓，如果能活到天妖族人再次出世，必将斩杀曾经血腥屠杀人族的天妖族人，如今你们可曾记得当初的话？”孔大头没有理会火妖，他看向邓九蝉与林晋坤回忆道：“当然记得，我年岁最大，从未想过真能活到天妖族人再次临世的一日。”邓九蝉感慨道林晋坤不甘的摇头道：“记得这些又有何用？天妖族人已经有两位半步大帝，几个时辰后，又有五个半步大帝出世，我们没有一个人是半步大帝。几个时辰之后，整个天池人族都将再次经历万年前的黑暗岁月。”

　　“我们的确没有人是半步大帝，可是我孔家的祖帝还在，这天池人族的天地，天妖族人要翻不了！”孔大头目中透出无尽的傲气。

　　孔大头的话，让邓九蝉与林晋坤震惊，让火妖与龚皇的表情微变。

　　“嘿嘿，人族大帝还有存活的么？如果真有存活的，万年前怎么不出来镇压我们？”火妖很心惊，但是他并不相信这是事实。

　　“因为你们当年没有首先从云霄郡开始屠杀，那个年代的孔家家主，没有牺牲自己的性命去保护普通人的心思，要不然天妖族人早已经被灭杀无存！”孔大头冷冷看向火妖道龚皇冷声道：“哼，人族大帝么？他来了也是死路一条。”

　　“孔大头，九霄大帝真的还存活着么？”邓九蝉心惊的问道：“我家祖帝是否存活，你们不应该不知晓，要不然我孔家为何在大帝后裔家族的帝诀泄露之后，还能震慑天下？”孔大头傲声说出这句话后，他看向邓九蝉与林晋坤道：“两位道友，让我们来完成两千年的誓言，今日我要死战天妖族人，替天池人族杀出一片朗朗乾坤！”

　　邓九蝉与林晋坤自然知晓一些，关于九霄大帝在十万大山之中显化，镇封一位隐世高人的事情。只是没有真正见过，他们无法相信，这么多大帝之中，唯有孔家的九霄大帝还存活着。

　　孔大头在念叨生涩的咒语，在这绝望的包围圈之内，孔大头要轰轰烈烈的战死，他要斩杀火妖与龚皇这两个天妖族人已经出世的半步大帝，帮助女娲传人引出女娲石，重新镇封未曾出世的天妖族人的五位半步大帝。让天妖族人再也无法重演万年前的黑暗岁月。

　　“以吾之精血，唤我祖帝归来，以吾之灵魂，接引祖帝归来，以吾之寿命，献祭天地道则……”孔大头额头上九霄帝兵，随着孔大头的咒语在强势复苏！

　　轰！

　　下一刻，九霄帝兵发出璀璨之极的一击，这一击打破三十件仙砂临摹的帝级法宝发出的威压，打破了千里虚空。

　　姬夺，火妖，龚皇，天狼长老等天妖族人无不色变，因为有真正的君临天下的帝威在威压这一方天地，让他们所催动的仙砂临摹的帝级法宝的帝势被压了一头。

　　“唉……孔家又到了大难之时么？”孔大头的身形在变化，他变成了十几万年前威震天地的九霄大帝，他的身上有横扫八荒六合的无尽帝威，他的一个眼神，都蕴含着大帝无敌的威压。

　　“人族大帝……这怎么可能……”姬夺感应到真正的大帝无敌气息，他不由惊悚自语。

　　天狼长老急促说道：“人族大帝想要杀火妖与龚皇长老，还请太子殿下允许我们暂时停止袭击这碧绿深潭，去袭杀人族大帝，救回火妖与龚皇长老。”

　　“所以帝级法宝转向，袭杀人族大帝，无论如何都要救下火妖与龚皇长老！”姬夺清醒过来，他大声呼喊道一时间，三十粒仙砂临摹的炼妖壶齐攻九霄大帝，九霄大帝额头上的九霄帝兵彻底复苏，一座九层宫殿镇压过去，将三十件仙砂临摹的帝级法宝隔绝下来。

　　真正彻底复苏的帝级法宝，犹如大帝一般，这可不是仙砂临摹的帝级法宝可以睥睨的。


第五百六十六章 真正无敌的是皇

　　三十件帝级法宝攻伐的力量，被一座九层宫殿所阻拦，这样的帝兵之威，让邓九蝉，林晋坤震撼有感，这才是真正的帝兵，这才是真正无敌天下的大帝之兵。

　　火妖与龚皇艰难的对抗着九霄大帝的无敌威势，他们是真的没有想过，这世间还有存活的大帝。面对真正的大帝，半步大帝也难以招架。

　　“九霄帝诀——云散道消。”九霄大帝出手攻伐，他如一团云一样袭向了火妖，火妖有四粒仙砂临摹的炼妖壶护体，可是在九霄大帝面前，这仙砂临摹的炼妖壶如磁碗一样，一击就破！

　　“吼！”火妖没有后退，他勇敢的迎上了九霄大帝，他要硬撼大帝。

　　“找死！”九霄大帝形成的云，将火妖包裹，当云散之时，九霄大帝露出己身，火妖的身体在破碎流血，一位半步大帝顷刻间被大帝击杀。

　　同样是帝级，半步大帝与大帝之间的差距竟然如此之大。

　　这一幕，让邓九蝉，林晋坤，姬夺等人心中生出了许多感悟。

　　不过火妖并没有死去，天妖族人的天赋之术，让他拥有祖辈的替死之术，真正的火妖带着龚皇，趁九霄大帝强势袭杀他的替死道身之时，仓惶退避。

　　九霄大帝灭杀火妖的替死道身的瞬间，就明白这不是火妖的真身，在天空中对抗三十件仙砂临摹的炼妖壶的九霄宫殿，发出一道袭杀之力，直奔带着龚皇逃走的火妖。

　　九霄宫殿发出这一击之时，九霄大帝真好彻底没杀火妖的替死道身。

　　替死道身被灭杀，火妖的身形不由一顿，他不由吐出大口的鲜血。这替死道身蕴含着他的血与骨，道与意。替死道身死去，对火妖的伤害也很重。

　　在火妖身形停顿的霎间，九霄宫殿发出的致命一击也到了。火妖被大帝之势锁定，他如果没有受伤还能挣脱，此时替死道身被杀，他体内的灵力一片混乱。这让火妖无法强势的破掉大帝之势的锁定。

　　“龚皇……保护好太子殿下……”火妖绝望的大喊。

　　龚皇回头想要来拉火妖一把，一斩天灭地的帝级力量斩断他三根手指，断绝了他救火妖的可能。

　　下一刻，龚皇看见火妖被帝力斩成了两半，无尽帝血洒落在大地上，让泥土都无法承受的下陷。

　　大帝无敌的力量，根本不会给敌人元神逃脱的机会，火妖就这样被九霄大帝一个照面截杀！

　　“天妖族人不该来人间，这里没有你们的生存天地。”九霄大帝气吞山河的看向姬夺等人。

　　龚皇一脸悲色的逃回到姬夺身边道：“太子殿下，我们快点离开这里，人族大帝我们无法战胜。”

　　“如此退离，我们岂能完成一统天池人族的计划？”姬夺厉声道：“太子殿下，现在不是意气用事的时候，在人间大帝无敌。这里有一位活着的人族大帝，我们根本不可能战胜他。现在只能退避了。”龚皇劝说道：“你也说了，在人间大帝无敌，我们不是人间的人，我们来自天界。你们应该知道，真正无敌的不是大帝而是皇！”姬夺盯着在破灭三十粒仙砂临摹的炼妖壶的九霄大帝，他眼中杀机无限道：“人间的大帝，都会选择飞升天界。我不相信人间还有存活又没有飞升的大帝。”

　　“太子殿下，现在不相信都不行了。火妖长老都死在了敌人手上，我们不能待在这里了。太子殿下，你是天妖族人的希望，我们不能让你犯险。”天狼长老焦急道姬夺摇头道：“人间就算真的有大帝，我手中也有能屠帝的力量。在进入人间之时，父王曾经给过我三道皇道圣旨！”

　　“皇道圣旨？这圣旨可以灭杀大帝么？”龚皇刚才被九霄大帝压制的无法动弹了，他无法相信单凭所谓的皇道圣旨，可以灭杀一位大帝。

　　“每一件皇道圣旨都蕴含着我父王的全力一击，你们认为这足够杀死大帝了么？”姬夺傲声道：“蕴含至尊的全力一击？如果真有这样的皇道圣旨，还请太子殿下，拿出来灭杀这人族大帝，替火妖长老报仇雪恨。”龚皇看向姬夺沉声道，其实他心中开始不满了，如果姬夺手中有皇道圣旨，为什么当年被镇压之时不用，眼见火妖被人族大帝杀死而不用呢？

　　姬夺不知道龚皇的心思，他很无奈的叹声道：“皇道圣旨威力无穷，可惜我父王在上面留下封印，如果不是最强圣人的修为境界将无法开启。”

　　“太子殿下，你拿出至尊的圣旨，让龚皇长老催动不行么？”天狼长老不解道姬夺摇头道：“如果能这样的话，万年前，我就会让龚皇长老催动皇道圣旨破碎女娲石了。不会被人镇压万年了。”

　　顿了顿，姬夺解释道：“这皇道圣旨，必须要天妖皇族的血脉，才能开启。”

　　龚皇听姬夺如此说，他心中的疑惑与不满消失了，“太子殿下，既然我们都无法启动皇道圣旨，就不要在这里冒险了，这仙砂临摹的帝级法宝防御不了人族大帝多久。”

　　姬夺沉声道：“我们的确无法开启皇道圣旨，可是有一个可以。”

　　“谁？”龚皇，天狼长老几人疑惑道姬夺取出仙魔刀道：“她，姬碧落，我的姑姑！”

　　仙魔刀是巨蟒在天痕山夺取回来交给姬夺的，巨蟒在天痕山曾经试探唤醒仙魔刀之中沉睡的姬碧落，可是并没有成功。

　　“太子殿下，你能唤醒碧落郡主么？”天狼长老看着仙魔刀有些发寒，这可是一件帝兵胚子，是用混沌之精炼制而成，死在它手下的高手不计其数。

　　“我没有把握，可是这种时候我一定要试一试。”姬夺目光坚定道：“太子殿下，你唤醒碧落郡主有用么？她不一定会帮助我们，要不然万年前，我们怎么会败落的被封印？”龚皇对这件事情没有抱希望。

　　“此一时，彼一时。当年我族横扫天下，屠戮天池人族，碧落姑姑自然不会帮我们。如今我们受到了人族大帝的威胁，只要碧落姑姑苏醒，她肯定会帮我们。”姬夺很有信心的说道：“太子殿下，人族大帝最多一盏茶的时间就可以破尽仙砂临摹的帝级法宝，如果这时间之内，太子殿下无法唤醒碧落郡主，我们就退离此地。”龚皇沉声道：“好，一盏茶的时间足够了。”姬夺点头道姬夺握紧仙魔刀，他狠心下，用刀锋划破他的手掌。

　　仙魔刀嗅到鲜血的味道，它兴奋的吞吸起来。姬夺的表情因为仙魔刀的吞吸，而变得惨白起来。

　　“太子殿下，你不要逞强。千万不要被这仙魔刀吸干了精血。”龚皇忐忑的提醒道姬夺表示明白的点了点头，而后他对着仙魔刀低念道：“碧落姑姑，你快醒来，天妖族人走到了灭亡的边缘，需要你来力挽狂澜……”

　　姬夺在试着唤醒仙魔刀之中沉睡的姬碧落。在天池之中的赵宝却正在饱受艰难的感应慕容洁的生命力濒临终结。

　　“主导之魂，求求你告诉我，有什么办法可以保住慕容洁的灵魂不灭？”赵宝没有了往日对待主导之魂的不友善，他求上了主导之魂。

　　“赵宝，我真的没有骗你，我没有办法去保住慕容洁的灵魂不灭，你无需在求我。”主导之魂如此回应，其实让慕容洁灵魂不灭的方法，就是让其放弃引出女娲石，这样的办法主导之魂不可能去用，更加不可能会提起。

　　赵宝心中的心连之莲在枯萎，这代表慕容洁的生命在枯竭，这让赵宝铁石般的心智接近崩溃。主导之魂不肯帮助他，赵宝只能放弃请求，他看向了用担忧眼神注视着他的三公主道：“三公主，你感应到了么？慕容洁快要死去了。如果你能够感应到她的所在，请你一定要将我送回到她身边，我不能眼睁睁的看着她死去，我不相信不死灵药都无法抱住慕容洁的性命！”

　　三公主很为难的看着赵宝道：“驸马，你不要逼我好吗？我答应过慕容洁，她不将女娲石引出来，我就不能带你回去找她。”

　　赵宝见三公主可以感应到慕容洁，他激动道：“三公主，这种时候了，我不会阻止慕容洁去引女娲石，我只是想要保住她的性命，让她的灵魂不要灭亡。三公主，求你送我回去！”

　　三公主看着痛苦哀求的赵宝，她心中的善意与对赵宝的愧意，让她的心思很动摇。

　　“三公主，我可以起誓，我不会去阻扰慕容洁引女娲石，我只是要给她送不死灵药。”赵宝真挚道：“好吧，驸马我送你回去，可是你一定要谨记，不要阻止慕容洁引出女娲石，要不然我们都将成为人族罪人。”三公主看着赵宝真挚痛苦哀求的表情，她决定要帮赵宝这个忙。

　　赵宝点头道：“我不会违背誓言。”

　　说话间，赵宝取出一颗生机逆天的瑶池蟠桃，他递给老鲲鹏道：“老鲲鹏，你就不要跟我去凤仙郡了。这瑶池蟠桃先给你，如果我无法活着回来，你带着它回去给白虎半帝。你告诉它，我们真正的敌人是天妖族人，让它不要再想着攻伐人族城池。”

　　老鲲鹏接过生机逆天的瑶池蟠桃，它感受到了那逆天之极的生机，只是拿着瑶池蟠桃，老鲲鹏体内的本源之气竟然有了细微的增加。

　　“赵宝道友，我替整个异兽族衷心的谢谢你。”老鲲鹏感激道。


第五百六十七章 皇道圣旨

　　赵宝可没有心思听老鲲鹏的感谢之语，他的整颗心都被慕容洁而牵绊，他催促着三公主道：“三公主，将老鲲鹏留在这里，你带我一个人过去就行。”

　　三公主点了点头，她挥出一道小光圈，将老鲲鹏隔绝在天池圣水之外道：“不要离开这灵力光圈，要不然这天池圣水会杀死你。”

　　“知道了。”老鲲鹏郑重点头。

　　如此交代后，三公主带着赵宝跨越时空与虚空的距离，出现在了慕容洁的不远处。此时这里蕴含着女娲的再生帝力。除此之外，并没有其它外力存在。

　　美艳动人的慕容洁，此时已经白发沧桑，她额头上的皱纹堆积，她明亮乌黑的眼睛，现在深陷浑浊，看起来毫无半点美貌韵味。

　　虽然慕容洁带着面纱，没有将她苍老的容颜彻底暴露在赵宝面前，可是只是看到她头发与额头的变化，就能让赵宝心疼无比。

　　三公主看到如此衰老的慕容洁，她不由捂住了想要惊呼的嘴，慕容洁美丽的容颜就这样被吞噬，这太过无情，太过残忍。

　　“慕容洁，我不会让你死去！”赵宝心惊异常，他从乾坤戒之中取出了捆仙绳，这一次赵宝的捆仙绳多了一株散发着逆天生机的不死蟠桃树，赵宝命令捆仙绳带着不死蟠桃树靠近慕容洁，要将逆天的生机送到慕容洁的身边，来替慕容洁续命。

　　女娲的再生帝力对赵宝很排斥，不让赵宝接近泉眼，更加不让他接近慕容洁。可是对于不死蟠桃树，女娲的再生帝力却没有阻拦，因为这上面蕴含的生机，跟再生帝力属于一脉。这碧绿深潭之中的再生帝力在不断涌入不死蟠桃树之中。

　　这一株只有两百年年岁的不死蟠桃树，吞吸着再生帝力，它逐渐长高，树枝在延伸，下一刻，这不死蟠桃树竟然开出灿烂的桃花。这桃花所散发的逆天生机，冲出了碧绿深潭，冲向了外面。

　　在用鲜血祭奠仙魔刀的姬夺，手指断掉的龚皇，都在一瞬间被这逆天的生机笼罩，姬夺体内的精血复苏，龚皇断指支处的帝纹在消散，这逆天的生机，在帮他疗伤。

　　很快这逆天生机覆盖向了邓九蝉，林晋坤等人，邓九蝉与林晋坤身上的伤势在恢复。

　　“这是女娲的再生帝力么？”林晋坤喃喃出声道：“太子殿下，是不死灵药！”龚皇这对女娲的再生帝力极为熟悉的人，可不会认为这是女娲的再生帝力！

　　姬夺回头望向碧绿深潭惊疑道：“莫非这里要出世的不是女娲石，而是女娲的不死灵药？”

　　“天机门的老道士，推算的东西应该不会错。这里要出世的肯定是女娲石，这不死灵药或许是伴随女娲石出世的存在。”龚皇低声道：“龚皇长老，天狼长老，血神长老，秦战长老，你们随时准备抢夺出世的不死灵药。有了这不死灵药的生机相助，我相信碧落姑姑就快要醒来了。”姬夺目中闪烁着势在必得的目光，不死灵药对任何人来说都非常的珍贵与重要。

　　邓九蝉与林晋坤听到了姬夺话，他们对视一眼，都不由放弃了这一个最佳的逃离机会。

　　伴随女娲石而生的不死灵药，这样的存在，对邓九蝉与林晋坤也有着致命的诱惑。更何况，现在他们占据着上风，孔大头以唤帝咒召唤回来的九霄大帝，正在大杀四方的破灭天妖族人最后的防御。

　　九霄大帝跟邓九蝉等人一样，也感应到了碧绿深潭之中传来的逆天生机，他目光深邃的看向碧绿深潭，九霄帝兵发出更为强势的力量，将几个仙砂临摹的炼妖壶打爆。

　　九霄大帝更是凶残的双手横扫，打的十几个仙砂临摹的炼妖壶飞向各方，现在阻拦在九霄大帝与姬夺等人之间的仙砂临摹的炼妖壶，只剩下最后五个了。

　　“天妖族人不该来人间，这里没有你们的生存之地。”九霄大帝重复这句话，他一手劈向了最后五个阻拦的仙砂临摹的炼妖壶，他身上气吞六合八荒的无敌气息，压向了姬夺与龚皇等人。

　　龚皇站到姬夺的身前替其抵抗九霄大帝的无上帝威，同时他惊悚大喊道：“太子殿下，不能在待下去了，你快逃离此地。”

　　如此说后，龚皇向天狼几人大喊道：“天狼，血神，秦战，你们快保护太子殿下离开，我来断后。”

　　“太子殿下，我们快走吧。”天狼长老要去拉扯姬夺。

　　姬夺冷傲道：“今日我们全部战死在这里，都不能退后。我们一旦退离，让女娲石成功出世。我们的五位长老与另外一批族人，就有可能永远无法出世了。本太子刚才已经给你们说过，真正无敌的是皇，而不是大帝！”

　　姬夺如此说之时，看着九霄大帝气吞山河劈过来的手掌，他冷声道：“人族大帝，我不相信你是真正的活着。如果你是真正的活着，那就来跪拜接皇道圣旨吧！”

　　姬夺如此说之时，一道紫气浩荡的皇榜圣旨从姬夺身上飞冲而出，这皇道圣旨一出，即刻有霸绝寰宇的皇势外泄，九霄大帝的无敌气势都在这一刻被压制下来！

　　碰！

　　九霄大帝的气势被压制，可是他力劈而下的手掌并没有被阻拦，最后五粒仙砂临摹的炼妖壶，在九霄大帝的手掌下破灭。最后九霄大帝的手掌劈在了皇道圣旨之上，这皇道圣旨上的紫气浩荡，直接将九霄大帝这力诸天地的手掌拦截了下来。

　　“这是什么东西？竟然能拦截下九霄大帝的一击？”邓九蝉震惊喃声。

　　“这肯定不是什么好东西……”林晋坤心中很是不安道在人间，大帝无敌的铁律人尽皆知。今日看见拦截下大帝一击的一道圣旨，让林晋坤很是不解与不安。仙砂临摹的帝级法宝能够拦截一下九霄大帝，这还说得过去。一道散发着另类气息的圣旨，也能够拦截下九霄大帝的一击，这让林晋坤与邓九蝉无法理解。

　　“噗……”皇道圣旨拦截下了九霄大帝的一掌，姬夺太子为此喷出了数口鲜血，他不是最强圣人，却在强行催动皇道圣旨，这皇道圣旨上的封印在反噬他了。

　　“碧落姑姑，你再不醒来，小侄就要送命了……”姬夺吐血凄凉道嗡！

　　姬夺这凄凉的喊声，让他手中的仙魔刀嗡声震动。下一刻，这仙魔刀从姬夺手中飞出，它上面有仙子在哭泣，有无尽异兽强者的冤魂咆哮。

　　仙魔刀如魔复活，它一刀斩向了袭击向姬夺几人的九霄帝兵！

　　轰……咔嚓……

　　魔刀逆天，九霄帝兵发出的帝力，都没有能够瞬间让其崩溃，仙魔刀斩出的无尽刀气，在强势的与九霄帝兵打穿无尽的虚空，让这个区域的光芒消失，被无尽的黑洞与阴风覆盖。

　　嗡……

　　仙魔刀在震响，有一团龙炎冲出仙魔刀，悬浮在黑洞密布，狂风犀利的破裂虚空上。这龙炎之光让这片天地重新被光芒照耀，九霄大帝手中托着收回的九霄宫殿，在忌惮的注视着仙魔刀之旁，矗立的一位让人无法忽视的人，一个美的惊心动魄，让人血脉膨胀的魔女！

　　这个女子有着高傲的凤眉，一双美眸勾魂慑魄，挺秀的瑶鼻，香腮嫣红，吐气如兰的朱唇下，是白如月牙的长颈，在长颈下方是一片洁白无瑕的胸脯，那突起的双峰形成了深不可测的沟渠，让人的目光难以移开。

　　说这女子是魔女，是因为她有一双琥珀色的眼睛，这眼睛之中充满了勾魂夺魄的诱惑。而在一身爆露的金边色的铠甲下，她露出的光洁腰肢与两条美腿，让人的呼吸都要停滞。

　　“好完美的女人。”林晋坤这个几千年的老者都不由出声道邓九蝉冷冷注视着仙魔刀之旁的女人，他低沉道：“的确完美，她成功的将自己的杀意与暴戾转移到本命法宝之中。而她自己看起来，却让人难以移开眼睛，这样的女人才是最危险的存在。”

　　“邓九蝉，你这活了万年的老家伙，都难以移开眼睛。这个女子的魅力可见一斑，只是这样完美的女人，莫非真是杀人不眨眼的天妖族人？”林晋坤有些患得患失道：“越是美丽东西，所隐藏的危险就越大。”邓九蝉沉声道：“碧落姑姑……”姬夺看着魅力无边，让他都看的欲望升起的女子激动喊道：“参拜碧落郡主。”龚皇等人反应过来跪下参拜，他们的眼睛也都看直了。

　　姬碧落没有理会姬夺与龚皇等人，她伸手一探将天空中紫气浩荡的皇道圣旨抓在了手中。

　　“我已经将自己深埋洞府，为何你们还能寻找到我，这难到才是我的宿命，今生注定要与太一成为敌人？”姬碧落朱唇轻启，她很感伤，很忧郁。

　　姬夺听到姬碧落的话，他悲声道：“碧落姑姑，你可知道来到天池的族人死伤无数，你可知道万年前我们没有能一统天池，反而被女娲留下的女娲石镇封万年。前行日子，铁长老被杀，青岚姐姐被杀，今天火妖长老死在了人族大帝手上，女娲传人在引导女娲石，想要再一次的封印几位没有出世的长老。现在局势危机，还请碧落姑姑催动皇道圣旨屠掉人族大帝，破掉女娲石，来拯救族人安危。”


第五百六十八章 屠帝

　　“青岚死了？谁是凶手？”姬碧落琥珀色的眼中透出无尽的杀意。

　　“凶手是人族的赵宝！”姬夺低沉道：“他在这女娲石将要出世的碧绿深潭之中，先前小侄用三十粒仙砂临摹的炼妖壶攻伐过这个碧绿深潭，这里面有无尽的再生帝力阻拦，小侄不知道赵宝死了没有。”

　　姬碧落杀气逼人道：“无论他先前有没有死，现在他必须要死。”

　　“碧落姑姑，天妖族人在天池国的命运就要靠你扭转了。”姬夺沉声道：“碧落郡主，族人的命运就靠您扭转了。”龚皇几人齐声道姬碧落手持皇道圣旨睥睨道：“天妖族人的命运也只有我们自己能决定！”

　　“哼，在天池，天妖族人的命运由我而定！”九霄大帝冷哼出手，他手中的九霄帝兵发出九种裂天碎地的大帝之力齐斩姬碧落，他本人气吞山河的一步踏到姬碧落的身边，要将其生擒活捉。

　　姬碧落面对九霄帝兵与九霄大帝齐攻围杀，她岿然不动道：“九霄大帝早已经被我兄斩杀于天界，你绝不可能是九霄大帝，你最多只是九霄大帝当年飞升天界，所留在人间的某种秘术而已。一旦这秘术破掉，我想这天池也就不会存在任何大帝了。”

　　“哼，我活生生在你面前，你却说我已经被斩杀，这种蛊惑人心的话，谁信？”九霄大帝冷傲道：“你真是活着从天界回来的么？那你说一说，这世间无敌的存在是什么？”姬碧落手中的皇道圣旨在发出浩荡紫气，阻拦九霄帝兵分化合击的袭击。

　　这没有展开的圣旨，所展现的力量，让人惊骇不解。这道圣旨莫非也是帝级存在？

　　“魔女，这世间无敌的自然是大帝，这种世人皆知的事情，还需要我多说么？”九霄大帝一掌遮天的拍向姬碧落，大帝之威，让姬夺，龚皇等人不由跪拜在了地上。

　　“如果大帝真的可以无敌，当年我也不会被迫来到这里，才能保住太一的性命了……”姬碧落悲伤低语后，她缓缓催动起手中的皇道圣旨，同时她对九霄大帝冷哼道：“你只是一种秘术而已，真正去过天界的人族大帝，都应该知晓，真正无敌的是皇，而不是大帝！今日就用皇道圣旨，让你散去，去天界寻找故主的坟墓吧。”

　　“魔女，到这时候，还要妖言惑众？”九霄大帝怎么可能相信自己死去了？他另外一只手从大地之下逆袭而上，他要一击斩杀这妖言惑众的魔女。

　　“天地万道凝大帝，万古大帝共尊皇！”姬碧落在催动皇道圣旨，这皇道圣旨在发出众人难以抵抗的力量，九霄帝兵被紫气形成的力量阻隔的难以攻伐。

　　九霄大帝遮天截地的双手，被一股无法逾越的力量阻隔，他冷傲的脸上第一次流露困惑之色。

　　“皇道圣旨，如皇亲临，冒犯皇威者——死！”姬碧落彻底展开了皇道圣旨，这皇道圣旨发出了统治天地万物的势，这不是大帝的无敌之势，这是一种凌驾统治的势。

　　在这种势之下，大帝的无敌之势都被压迫，都难以维系。

　　当姬碧落念出皇道圣旨之上的话，她将皇道圣旨转向九霄大帝的一瞬间，一股无论阻拦的力量，划破无尽虚空，斩过无尽时空，在电光火石之间斩过了九霄大帝的身体，斩破九层高的宫殿！

　　九霄大帝对姬碧落的攻击，在这一刻停止，他的眼中透着难以置信的神色。很快天空中的九霄帝兵形成的九霄宫殿破灭掉落，九霄大帝的目光仿佛望穿了人间与天界的阻隔，看到了他在天界所遭遇的事情，他仿佛看见了那个破灭至尊的身影，最终九霄大帝苦涩吐露出一个字“皇……”

　　下一刻，九霄大帝从孔大头的身上消失，孔大头苍老的容颜出现在众人的眼前，他额头到下巴上有一道破碎头骨的伤，他带在额头上的九霄帝兵，在缓缓裂开，最终在孔大头无法相信的目光下坠落向地上。

　　孔大头什么话都没有能说出口，他以自己的灵魂与生命召唤来了九霄大帝，九霄大帝被皇道圣旨灭杀，他的头骨裂了，他带着无尽的疑惑离开了这个世界。

　　“这不是真的？九霄大帝怎么可能被杀？”林晋坤难以置信的看着九霄大帝消失，孔大头死不瞑目倒在地上的地方，他心中大帝无敌的信念，在这一刻被破了。

　　“真正无敌的是皇……这个皇……是凌驾于大帝之上的存在？是天界的统治者么？”邓九蝉被震惊的心神差一点失守，大帝无敌的铁律，在人间亘古长传。可是天妖族人，却拿出一道皇道圣旨，打破了邓九蝉坚信了万年之久的信念。这让邓九蝉心神震动，难以接受。

　　姬碧落看着死不瞑目的孔大头，她不由摇头低语道：“人间早已经没有大帝，这只是九霄大帝的以逆天手段留下来庇护族人的血祭咒诀罢了。”

　　“碧落姑姑，真正的威胁是女娲石，还请碧落姑姑帮忙夺取出碧绿深潭之中的不死灵药，而后破掉女娲石。”姬夺见姬碧落以皇道圣旨灭杀九霄大帝，他信心大升的恳求道：“要破掉女娲石，就不能贪念不死灵药，这不死灵药在庇护女娲传人，不破灭不死灵药，难以灭掉女娲传人，让女娲石无法出世。”姬碧落看了一眼碧绿深潭，透过皇道圣旨的力量，她已经看清楚了碧绿深潭之中的情况。

　　姬夺闻言不由觉得非常惋惜，可是为了不让女娲石出世，他知道该如何取舍，他对姬碧落说道：“既然这样，就请碧落姑姑出手，灭掉属于女娲的一切。”

　　姬碧落点了点头，就将皇道圣旨缓缓转向了碧绿深潭。

　　在碧绿深潭之中，不死蟠桃树吞吸女娲的再生帝力，极速成长起来，很快它就成了千年古树，开出了璀璨的桃花。这蕴含无尽生机的桃花，在强势补充慕容洁消耗的本源之气。

　　慕容洁的头发在不死蟠桃树下，渐渐恢复了黑亮，她额头上的皱纹在减少，她水汪汪的大眼睛再一次凝视起来赵宝。

　　赵宝见此，他不由裂开嘴露出最真挚，最开心的笑容。

　　慕容洁的眼中尽是感动之色，她低语道：“宝哥，这次重新镇封天妖族人的五位长老后，我不会在做让你难过的事情，我要跟在你身边，做你的跟屁虫……”

　　“呵呵，我一直在期待这一天。”赵宝欣喜若狂道三公主听到慕容洁与赵宝的对话，她露出欣慰与感伤的神色，只可惜她已经是天池祖魂，不可能离开天池了。正当三公主想要说些祝福之语的时刻，她忽然间感应到极其可怕的力量斩下。

　　三公主想要替慕容洁防御之时，一切已经来不及，一道统治天地万物的力量斩下，它斩裂了不死蟠桃树，斩破了泉眼处的女娲再生帝力，同时它斩在慕容洁的身上，在慕容洁的额头与下巴间，留下了深深的一道伤口，这道伤口触目惊心，倒影在赵宝的眼眸中，撕裂着赵宝欣喜若狂的心。

　　赵宝的心中一紧，那代表着他与慕容洁互相感应对方生死存在的心连之莲，在破裂在流血，慕容洁的生命虚弱到了极点。

　　“吼……”赵宝受伤野兽般的狂吼，他以为自己保住了慕容洁，慕容洁也说要在做完这件事情后，做他的跟屁虫了。可是苍天不让赵宝心喜，转眼间一道可怕之极的力量斩破了不死蟠桃树，斩在了慕容洁的身上，慕容洁又一次濒临死亡，而且远比刚才危险。

　　这一刻，赵宝不顾一切的冲向了慕容洁，女娲的再生帝力被刚才的无法阻拦的力量斩破，这让赵宝有了可乘之机，他施展移山倒海的秘术，顷刻间来到了慕容洁身边。

　　“慕容洁，你怎么样了？你不能死，不能死……”赵宝抱紧慕容洁，疯狂的将一颗瑶池蟠桃取出捏碎覆盖在慕容洁额头到下巴的伤口上。

　　瑶池蟠桃的逆天生机，即便是皇道圣旨造成的可怕伤痕，也能够很好的愈合，只是这皇道圣旨一击太过可怕，即便是有女娲的再生帝力阻拦了一下，它的力量还是重创了慕容洁的元神，此时此刻的慕容洁真是微弱的如襁褓之中的婴儿一样，随时可能会死去。

　　姬碧落透过皇道圣旨，可以看到碧绿深潭之中的一切，当看见赵宝以瑶池蟠桃疯狂的替慕容洁疗伤的一幕，她想要催发的第二道攻击力量，没有立刻发出去。赵宝如此作践不死灵药，要救慕容洁的情义，让她动容。

　　“碧落姑姑，杀死女娲传人了么？”姬夺见姬碧落一击之后，碧绿深潭并没有沉没，这让他心中不安，不由出声问道姬碧落没有理会姬夺，她注视着赵宝与慕容洁，在感应到慕容洁被不死灵药护住了元神，她心中低声道：“唉，本不想杀你，可惜你的女人是女娲传人，将要危害我族人的安危，她不死不行。看你如此悲伤，我就成全你们，将你们一起斩杀，让你们做一对亡命鸳鸯。”


第五百六十九章 宿命难逆

　　姬碧落在心中如此叹声后，她手中的皇道圣旨再一次发出电光火石，无人可阻拦的皇道之力。她要将赵宝与慕容洁一起灭杀。

　　三公主早已经在警惕，会有人再度发出可怕之极，又无法阻拦的力量，她早已经让天池禁区显化，让天池之水代替了碧绿深潭。姬碧落击出第二道皇道之力时，整个天池都被打的波澜起伏，被蒸发了无尽的天池圣水。三公主的身体在一瞬间，近乎透明化。

　　“好可怕的力量……”三公主如此叹声后，她提醒赵宝道：“驸马，小心一点，这种力量超出了我的认知，它比帝力还要恐怖。”

　　赵宝看到三公主近乎透明的身体，他吃惊道：“三公主，你怎么了？怎么身体近乎透明了？”

　　“这种力量能够破灭天池圣水，我受了一些伤害，不过我没有事，还能替驸马与慕容洁阻拦两道这样的力量。”三公主见赵宝关心她，她很开心的回答道：“三公主，你回去……你担负着镇压亿鬼万王的重任，你不能因我而死……”慕容洁微弱的出声道：“不，我不能看着你与驸马死在这可怕的力量之下。”三公主拒绝道：“三公主，带着赵宝离去……这力量只是要杀死我……我已经要完成宿命的任务……虽死无憾了……”慕容洁轻声道赵宝抱紧慕容洁，要强行将其抱起，他低吼道：“虽死无憾？你死了，我就将遗憾终生，我绝不会让你死！”

　　只是当赵宝想要抱起慕容洁之时，才发现她身下血红一片，他无法将她从血泉之中抱起来。

　　“有我永恒！”赵宝不甘的运转道心，要以永恒之道，将这里的同化为自己的力量。

　　只是赵宝的道心能够运转，他的道意却无法在周围生出，这里尽是女娲的再生帝力与帝意，它们让赵宝的道意无法在这里落脚生根。

　　而且赵宝因为这个举动，还招来了再生帝力的反击，没有观龙镜的帮助，赵宝根本无法抗衡帝力。一瞬间，赵宝被压制的难以动弹，体内的奇经八脉被再生帝力侵入的痛苦不堪。

　　慕容洁感应到再生帝力对赵宝的伤害，她施展善妙之术，将再生帝力抽离赵宝的体内，同时她虚弱万分道：“宝哥哥，不要再为我犯傻了……与三公主一起离开，去天池……让我可以安心的完成自己的最后使命……”

　　赵宝不去理会慕容洁恳求的眼神，他暗中运转聚皇气诀低吼道：“吞天斩地！”

　　在这种被再生帝力困住的局面下，赵宝能够想到的突围招式，只有斩天夺地术！这是可以将任何力量吞吸为己用的帝诀。赵宝已经领悟斩天夺地术的真谛，他运转这一招的霎间，让四周的再生帝力被吞吸，不只是再生帝力被吞吸，碧绿深潭上空的天地灵气与姬碧落等人身边的灵力，也在一霎间被吞吸。

　　姬碧落难以置信的瞬间惊呼，“这是斩天夺地术！”

　　赵宝在这一瞬间完成了逆袭，他抱起慕容洁脱离血泉，极速向三公主飞来。

　　“三公主，快带我与慕容洁去天池！”赵宝急促大喊道三公主无法答应的摇头道：“驸马……你现在还不能带着慕容洁，她需要完成自己的使命……”

　　“什么使命，她就快要没命了！”赵宝咆哮道：“三公主，求你了，快带我们去天池……”

　　“驸马，你发过誓，只会来这里给慕容洁续命，不会带她离开的。”三公主这一次没有受到任何影响，她拒绝了赵宝。

　　“我是来给慕容洁续命的，可是现在不是续命的问题，有可以打破帝级力量的存在要杀她，她留在这里也未必能完成使命了……”赵宝辩解道：“驸马，我封闭了听觉，无论你说什么我都听不见了。我不能在因为对你的愧疚而犯错了。”当赵宝无比希翼的盯着三公主之时，三公主说出了这样的话。

　　赵宝表情难堪只能抱着慕容洁冲向碧绿深潭的上方，虽然这上面有可怕的存在，现在却是赵宝带着慕容洁离开的唯一出路。这碧绿深潭之中，被他吞吸的再生帝力在迅速回归，在向他袭来。

　　“赵宝，你应该遵守承诺。”在赵宝保证慕容洁要飞出碧绿深潭的一瞬间，赵宝的眉心处露出一只眼睛，主导之魂在碧绿深潭的上方形成了先天八卦图。

　　“主导之魂，此时此刻，你也休想阻止我！”赵宝愤怒的将吞吸的最强力量，斩向了主导之魂凝成的先天八卦图。

　　铮！

　　一声金戈交战的巨响声响起，赵宝如遭雷击的吐血跌落向碧绿深潭，他怀中的慕容洁，被血泉的力量吞吸了过去。

　　主导之魂传念道：“赵宝，你忘记我们元神相接了么？你攻击我，等于攻击你自己……”

　　“我会杀了你……我发誓！”赵宝的意念在嘶吼，赵宝重创了自己的元神，一瞬间失去了带慕容洁逃生的力量。

　　“我等着。”主导之魂淡然回应。

　　赵宝跌落回到碧落深潭中，再生帝力冲入赵宝体内，顷刻间，让赵宝体内的五脏六腑崩裂的近乎毁灭。赵宝吐血不止，他的眼睛被鲜血倾漫，他执拗的吐血大喊“慕容洁，不要……不要死！”

　　三公主看着凄惨的赵宝，她捂嘴落泪，她开始后悔刚才不帮助赵宝了。

　　主导之魂看着慕容洁，它传声出来道：“女娲传人，只要你能引出女娲石，我来替你完成最后一步。”

　　如此说之时，主导之魂的眼睛显露出了河图八卦台，看到河图八卦台的一瞬间，慕容洁不由点头道：“一定要镇封未曾出世的天妖族人……”

　　“放心，只要能镇封天妖族人，我被破灭也无妨。”主导之魂大无畏的说道：“这样……赵宝也会有危险么？”慕容洁担忧道：“他不会有事。”这句话主导之魂，以传念方式告诉了慕容洁。

　　慕容洁看向七窍流血的赵宝，她虚弱低语道：“赵宝，不要悲伤，我们很快会见面。”

　　如此说后，慕容洁一头扎入到了血泉之中，看不见身影了。

　　看不见慕容洁了，赵宝却没有放弃，他让捆仙绳重新捆绑破裂成两半的不死蟠桃树，想要让不死蟠桃树快些愈合，再来替慕容洁续命。

　　刚才皇道圣旨的一击，让捆仙绳都断了一节。

　　捆仙绳将破成两半的不死蟠桃树重新捆绑，它现在还不能发泄逆天的生机，它需要化解自己体内的皇道之力，要愈合自己的伤害。

　　碧绿深潭之外也感应到不死灵药的逆天生机消失，姬夺有些惋惜道：“不死灵药被灭，女娲传人应该也死去了？”

　　姬碧落凝视着碧绿深潭，她摇头道：“女娲传人还没有死，刚才的一击，被引入到了另外一个地方。而我暂时无法继续催动皇道圣旨。看来需要召唤肉身回归了。”

　　“碧落姑姑要快，现在虚空破灭，看不到月亮，可是按照时间来算，现在的月亮应该已经升起。女娲石随时可能会被引出来的。”姬夺焦声道：“我的肉身，想要召唤回来，不需要太久。”姬碧落点了点头，随即她暗念秘语，要召唤自己的肉身。可是当她念出秘语后，才震惊的发现，她的肉身已经被下葬到墓穴之中，她的召唤术失效了。

　　“太一的传人，一定到过我的洞府，他埋葬了我，我需要更多的时间来取回肉身了。”姬碧落接过仙魔刀，对其念了几个咒语后，仙魔刀飞离而去，要去帮姬碧落取出肉身。

　　姬夺听到姬碧落的话，他不由出声道：“碧落姑姑，你可不要手下留情。你口中所说的并不是东皇太一的传人，而是杀死青岚姐姐的凶手，他就是赵宝！”

　　姬碧落目光犀利的看向姬夺道：“你早就知晓，赵宝是太一的传人？”

　　姬夺在姬碧落犀利的眼神下，有些心虚道：“赵宝与青岚姐姐生死大战，我当然知道他会斩天夺地术，可是他是杀死青岚姐姐的凶手，这是无法改变的事实。”

　　“他也是太一的传人，这也是无法改变的事实。你应该告诉我这件事情，刚才要不是一个古怪的存在，将皇道圣旨的力量引走，我就亲手杀死太一的传人！你让我日后如何面对太一？”姬碧落愤慨道：“碧落姑姑，东皇太一是人间大帝，你们根本不可能在一起，而且我们在这里呆了万年之久，谁知道他是否还活着？”姬夺厉声提醒道姬碧落闭口不言了，这是她心中永远的疼。

　　龚皇看着不远处的邓九蝉与林晋坤，他请命道：“太子殿下，还要两个人族的大帝后裔家族人没死，属下请命斩杀他们。”

　　“准了！”姬夺杀气腾腾道龚皇展露半步大帝的无敌之势，他施展妖霸玄诀的天妖临天地之术，让自己的身后的虚空显化出天妖至尊半步大帝之势的可怕威势。

　　林晋坤看到龚皇背后的显化的，看不清真实容颜的人物，他心寒的提醒道：“邓九蝉，要小心这天妖族人背后的虚影，它能够徒手拦下帝级法宝的袭击。”

　　邓九蝉看着孔大头惨死的尸体，看着破裂在他身边的九霄帝兵，他心中生出了惧意。


第五百七十章 打爆至尊

　　林晋坤没有邓九蝉一样的心思，孔大头的惨死，并没有让他退缩，这让他想起了几千年前，几人醉酒发誓的场景。岁月无情，友情无价。

　　邓九蝉，孔大头这两个朋友是林晋坤在年少之时，还没有掌控林家之前结识。他们之间真有友情存在。

　　孔大头的惨死，让林晋坤心中异常悲愤，加上此时毫无退路，林晋坤想要轰轰烈烈的战死，以此来完成年少之时的誓言。

　　林晋坤厉吼的以混元霹雳剑，斩出无尽混沌雷罚，要灭杀龚皇身后显化的可怕之人。

　　“雷罚无情，唯有破灭。”龚皇召唤出来的天妖至尊，吐露出几句话，同时它一挥手，带着不可逆的破灭帝力压向混沌雷罚。

　　顷刻间，林晋坤劈成的混沌雷罚破灭，这一手破灭大手，恒压而下。

　　林晋坤厉声长啸的催动混元霹雳剑，庇护自己的四周。

　　轰隆！

　　一声震响，林晋坤四周的混元帝力被破，这一只破灭之手拍在了混元霹雳剑上，这恐怖的破灭帝力，透过混元霹雳剑，冲入林晋坤体内，林晋坤的身体顷刻间爆响如鞭炮，他的身体直接被破灭的帝力炸裂。

　　林晋坤并没有这样被秒杀，他的身体炸裂的近乎没有之时，林晋坤低吼道：“重塑肉身！”

　　顷刻间，林晋坤的身体恢复如此，这是不死之身的秘术，林晋坤显然已经领悟其中奥妙。

　　“嘿嘿，不死之身？我看你能不死几次！”龚皇跨步而出，他与身后虚空中的显化身影，同时打出帝级攻击，斩向了林晋坤。

　　林晋坤面色大变的向邓九蝉求救，“邓九蝉，快出手助我……”

　　邓九蝉看了眼半空中手持皇道圣旨的姬碧落，他可不想待会死在这皇道圣旨之下，他催动遮天幡，包裹着自己，极速飞逃。

　　“邓九蝉，你个懦夫！”林晋坤显然没有料到邓九蝉会选择逃走，这让他不由陷入绝望死地。

　　“哼，没有人可以逃走！”龚皇冷笑一声，他背后虚空之中显化的天妖至尊的影子，在这一刻飞击而出，要灭杀飞逃的邓九蝉。

　　砰！

　　忽然间，一个拳头横空出世，直接一拳打在了追击邓九蝉的显化的天妖至尊的影子上。只是一拳，这天妖至尊显化的影子被打爆了。

　　龚皇的表情变了，姬碧落，姬夺等人都不由看向了天妖至尊显化的身影被打爆的地方。这天地间，能够一拳打爆半步帝级别的天妖至尊显化的虚影的人，只可能是大帝。

　　莫非人间还有大帝存在？

　　这横空出世的人，让林晋坤逃过了龚皇必杀的袭击，因为龚皇的注意力，被打爆天妖至尊显化身影人吸引了。

　　打爆天妖至尊显化身影的人，并不是人间大帝，而是一步一步走来，带着无尽道韵的石头。

　　“一个石妖？它怎么能破灭妖霸玄诀的——天妖临天地法术？”龚皇讶异道姬碧落凝眸注视着石头，她低语道：“不要小看这个石妖，它得到了天地大道的认可，它发出的攻击带着天地大道的威势。”

　　“即便是这样，它也没有道理破灭至尊显化的虚影啊？它只是一个初级圣人而已。”龚皇已经探到了石头的修为境界。

　　“石妖，你最好马上停下脚步，要不然本尊灭了你。”龚皇看向一步一步带着道韵而来的石头，他冷声道石头没有停下脚步，它坚定着走着道：“我是人皇，不可能让你们杀死女娲传人，天妖族人不该存活在人间！”

　　人皇？

　　石头的话，让姬夺，姬碧落，龚皇等人，甚至是林晋坤都诧异无比。这家伙明明是石妖，竟然敢称自己为人皇？

　　“龚皇长老，我看这石妖的脑袋有问题，它一个小小的石妖，还敢大言不惭的说自己是人皇！虽然人族很弱小，但是也不可能同意尊一个境界如此低下的石妖为皇吧？”天狼长老讽刺笑道：“石妖，你根本不是人类，怎么能称自己为人皇？”林晋坤责问道：“我是女娲娘娘的精血孕育而生，女娲娘娘是人族大帝，我自然也是人族的一份子。我要做人皇，并没有任何的不妥。”石头淡然说道石头的话，让姬夺，龚皇几人眼中的杀意大增。

　　“石妖，你可知道女娲乃是我天妖族人最大的敌人。你如此自曝身份，是在寻死么？”龚皇杀意外泄道：“我既然来了，就没有想过要活着离去。”石头淡然道龚皇轻蔑的伸出一根手指，让其变长的压向了石头，“哼哼，让本尊看一看，你这个被女娲以精血孕育出来的石妖，能否接住本尊的一根手指。”

　　“天地人皇！”石头在心中低喊一声，它整个人的气势迅速攀升，它如天地间的皇者，天地大道在哄抬它，让它气势足以匹敌半步大帝。

　　与此同时，石头一拳打向了龚皇的手指。

　　让人们震惊的一幕发生了，石头的一拳竟然将龚皇的手指打断，让去血染天空。

　　“……怎么会这样？”龚皇看着自己的断指处，他完全无法理解，一个初级圣人怎么能打断他的手指。姬夺等人都难以置信的看着石头，这样一个初级圣人，怎么能打断龚皇长老的手指呢？

　　“你修炼的是轩辕人书诀，你能看穿天妖族人的天赋之术？”姬碧落看出了其中的奥妙。

　　“不错。天妖族人秉承的特殊力量都无法伤害我，只有你们自己的本源力量才足以危害到我。所以在这个地方，除了你，没有人能够威胁到我。”石头望向姬碧落冷声道龚皇，天狼长老，姬夺等人表情都变得难看了。这石妖能够看穿天妖族人秉承的天赋之术，这对他们来说，真是冲击很大。龚皇并非真正的半步大帝，而是他的祖辈出过半步大帝，他晋升到初级圣人级别之时，开启了这一个天赋之术，从此再后他就再也没有修炼过，而秉承着半步大帝的祖辈力量，横行天下。

　　天狼长老，血神，秦战，姬夺等人的真实修为，都要比他们本身的修为低，遇到这能看穿天赋之术的石妖，他们一下子从至高无上的强者变成了弱者。

　　姬碧落看向姬夺等人道：“看见了没有，没有了天赋之术，你们连一个石妖的眼都入不了。天赋之术可以作为杀敌的奇袭之术。你们不能拿它当成自己的力量，要不然遇到这种能够看穿天赋之术的人，你们将会死的很惨。”

　　“碧落姑姑教训的是，以后小侄会努力修炼本源之力。”姬夺真心回应道龚皇等人羞愧的拱手道：“谨记碧落郡主的教诲。”

　　“龚皇，你去袭杀手持帝兵的人类，这个石妖交给本尊了。”姬碧落琥珀色的眼眸看向了石头。

　　石头同样在看姬碧落，听到姬碧落的话，它踏步升空，直接打向了姬碧落，此时石头的道心开启，它又天生得到天地大道的认可，一瞬间天地灵气随它而动，它真如人皇，气势十足，要战天妖族人的魔女郡主。

　　“石妖，你不该来，你领悟的道心还太不稳定。如果你能沉淀百年，以我现在的状态，或许真会死在你手上，不过现在，只有你死在我手上的可能。”姬碧落倩手伸出，有皇道圣旨上的紫气跟随而下。

　　砰！

　　石头的一拳，打在了紫气之上，它没有能够打破这皇道圣旨上的紫气。

　　“石妖，你连皇道圣旨的紫气都无法打破，如何伤我？”姬碧落另外的一手神出鬼没的冲出紫气防御，一掌拍向了石头的脑袋。

　　石头感应到危机，它的左手举到头上，去拦截姬碧落袭杀下来的手臂，只听见一阵清脆的咔嚓之声想起。

　　石头的手臂与衣服出现了大面积的裂痕，石头的五根手指被打碎成末。姬碧落领悟的同样是破灭之道，她也领悟了破灭道心，而在最强圣人的修为境界的基础上，她使出的力量已经带上了帝级力量。这不是石头现在的修为境界可以抗衡的。

　　石头的手指被打成碎末，它的身体被打的下落数米，可是石头并没有就这样退下去，它一拳又一拳的不断打出蕴含天地大道的道纹，去合围姬碧落。让姬碧落与皇道圣旨被困，不能轻易出来。

　　姬碧落很想催动皇道圣旨灭杀这讨厌的石妖，可是她现在没有力量催动皇道圣旨，她需要回归肉身，才能够吞吸天地灵气，来鏖战敌人。

　　嗡……铮……

　　片刻后，一道煞气滔天的刀气横斩而来，它斩杀的对象是石头。

　　石头打出一道道韵之网，迎向这一道刀气。

　　被困在石头打出的道纹之中，没有动作的姬碧落，在这一刻动了，她强势的一掌打向石头无数拳打出的道纹牢笼。这道纹牢笼带动满天的天地灵气暗蕴天地大道，在抵御磨灭姬碧落击出的力量，即便是她打出的力量之中蕴含了一娄帝力，也不能轻松破掉蕴含天地大道的道纹牢笼。

　　“这世间没有什么可以困住我，没有！”姬碧落一击没有打破道纹牢笼，她狰狞的勾动一娄皇道圣旨上的紫气攻向道纹牢笼。

　　铮……轰！

　　皇道圣旨上的紫气，极其犀利的破灭一处道纹牢笼，姬碧落脱离皇道圣旨，她的元神飞向了仙魔刀驮负而来的石棺之中。


第五百七十一章 惊心动魄

　　石头岂能让姬碧落顺利接近仙魔刀驮着的石棺，它一直在缠斗这仙魔刀，就是为了要防止姬碧落开启石棺将元神融入肉身之中。

　　“真是一个讨人厌的石妖。”姬碧落心念一动，仙魔刀驮着石棺斩破石头打出的道韵纹路，飞向姬碧落。姬碧落自己大开大合的打出妖霸玄诀之中的灭杀之招。将石头的身体打的龟裂残破。

　　“你阻止不了我。”姬碧落看着被打落向地面的石头，她站在石棺之上俯瞰冷傲道石头撞击到大地之中，它是石头本应该没有鲜血，可是在撞击到地面的一瞬间，它尽然吐出了些许精血。

　　姬碧落在施展秘术开启石棺，看到石头吐出的血，她不由惊讶道：“女娲精血孕育出来的石妖果真非同凡响，你居然有了人一样的精血？”

　　“我是人皇！”石头坚韧固执道：“哼哼，人皇，一个不知死活的石妖而已！”天狼长老冷哼出声，同时他击出自己的本命法宝天狼爪袭向石头。

　　铮！

　　天狼爪尖锐狰狞，它强势的刺入到石头的体内，只是这天狼爪蕴含的最强圣人的可怕力量，却被石头运转的轩辕人书诀的力量给净化。这天狼爪刺入石头体内后，天狼长老想要将其收回都难以做到，因为它被石头卡在了体内。

　　天狼长老的本源力量，无法撼动受伤的石头。

　　“如果是你的话，早已经死在我手上。”石头的一只手捏在天狼爪上，它一用力瞬间将天狼爪捏爆！

　　“嗷……”天狼长老吐血狼啸，他想要狐假虎威的袭杀落水狗，谁知道，这落了水的狗，都能给他反戈一击，让他白白损失了一件本命法宝，还为此受到牵连，元神受到重创。

　　姬碧落冷声道：“不要不自量力的招惹它，它将会死在本尊的手上。”

　　姬碧落如此说之时，她身边的石棺在逐渐开启，她也在石棺开启之时，从石棺的缝隙飞入其中。

　　石头在姬碧落的元神进入石棺的霎间，它再一次的冲击起来，想要去袭击石棺。

　　仙魔刀护主的拦截纠缠石头。它让石头无法顺利接近石棺，更加难以阻止姬碧落的元神与肉身结合复苏。此时，石头感应到气血狂涌的生命气息从石棺之中传来。

　　石头知晓它做任何阻拦都已经无意义，在这个紧要关头，石头对着碧绿深潭大喊道：“赵宝，慕容洁，我来过，全力阻止过。可惜现在的我实在太弱小，我还有庇护人族的重任，今日不能陪你们一起战死此地。来日，我灭尽天妖族人之后，会来祭拜你们！”

　　话末，石头主动离开仙魔刀，在御空飞离。

　　将林晋坤打的毫无还手之力，接近格杀林晋坤的龚皇，发现石头想要逃走，他放弃对林晋坤最后一击，转而双拳打向飞行逃离的石头。

　　“你不是人皇么？此时此刻，怎么能逃走？”龚皇讽刺大喊道石头可以看穿龚皇的天赋之术，龚皇的攻击对它的影响并不大，现在石头一心要离去，它只是以灵力庇护身体，阻拦龚皇的袭击之力。

　　林晋坤抓住这个机会，他将混元霹雳剑抛向石头大喊道：“人皇……帮老夫将混元霹雳剑带回林家……”

　　“好！”石头本来无法去握混元霹雳剑，这混元霹雳剑只认林家之人，如果不是能够克制帝兵之魂的帝级人物出手。要掌控控制帝级法宝的咒语，才能暂时得到帝级法宝的认可。

　　林晋坤向石头抛剑之时，已经传言给石头，将暂时得到混元霹雳剑的咒语告诉了石头。在这绝境的局面下，他不想做一个被天妖族人夺取帝级法宝的罪人，即便是身死道消，他也要让帝级法宝回归族人之手。

　　石头接住混元霹雳剑后，毫不停留的远遁。龚皇想要追杀，又忌惮石头看穿天赋之术的能力，他只能将怒火转移到林晋坤身上，他几拳将一位浑身染血的人族圣人打成了肉泥。

　　姬碧落进入石棺之后，石头无法阻止的逃离。碧落深潭之中，赵宝眉心处露出的眼睛之中，主导之魂出声道：“河图八卦台，让我们合二为一，替天池人族封印天妖族人，让这该死的祸乱一族无法横行无忌。”

　　接着纯正五行之力环绕的河图八卦台从赵宝眉心处的眼睛之中飞出，这河图八卦台上的纯正五行力量转动，在顷刻间形成先天八卦阵，这阵法冲出了碧绿深潭，冲到了石棺之上，将石棺给困缚中间。

　　仙魔刀魔气浩荡的劈斩，无法撼动先天八卦阵分毫，石棺之中姬碧落厉吼道：“可恶……谁也无法困住我，谁都不行！”

　　石棺发出破灭之力，它在缓缓开启，让周围的先天八卦阵磨灭崩碎。

　　“这是什么阵法，竟然能暂时困缚住碧落姑姑？”姬夺心中不安道三公主看着河图八卦台，她惊讶道：“驸马，这是什么法宝，好厉害啊。”

　　“它是我的生死大敌！”赵宝咬牙切齿的恨不得用眼神破灭河图八卦台。

　　主导之魂没有理会赵宝，它对血泉之中的慕容洁传念道：“女娲传人，我们只有半盏茶的时间，请快些引出女娲石。”

　　“女娲石……来了……”翻腾的血泉，在渐渐清澈碧绿，雍容美丽的慕容洁手拿着半颗血色石头浮出水面。

　　碧绿深潭之中的再生帝力，潮水般涌向了这半颗血色石头，本来在吸收再生帝力恢复的不死蟠桃树，顷刻间被半块女娲石吞吸的苍老的叶子都黄了。

　　捆仙绳没有得到赵宝的命令，它自作主张的将不死蟠桃树给捆绑回来，这样才避免了刚愈合伤害的不死蟠桃树，被这半块女娲石给吸死的危险。

　　“我不辱使命，引出了女娲石。”慕容洁看向河图八卦台道：“好，接下来让我来主导重启封魔大阵！”主导之魂激动道赵宝看到慕容洁毫无损伤的出现，他心中的心连之莲也没有枯萎消失，这让赵宝不由欣喜的艰难站起身道：“慕容洁，将女娲石给主导之魂，你快来我身边，我们跟三公主去天池……”

　　慕容洁伤感微笑道：“赵宝，我们很快会再见面，你能否先跟三公主去天池，我还要协助河图八卦台完成最后的封印。”

　　“不行，你现在就要跟我离开！”赵宝断然拒绝，他被再生帝力摧残的无法施展移山倒海的秘术，他艰难的迈步，要走到慕容洁的身边。

　　可是，赵宝只走了一步，他就感应到心中的心连之莲在破碎枯萎。赵宝的表情僵住，他的身体顿住，他看见慕容洁洁白无瑕的元神脱壳，她凄美的看着赵宝。慕容家的肉身的眼角流下一滴泪，她的元神却义无反顾的扑向了血海一样的半颗女娲石。

　　“不要啊……”赵宝意识到了发生了什么，他惊恐惨呼。

　　“赵宝，我们会再见……”慕容洁的元神如此说。

　　三公主已经泪流满面，她本以为慕容洁，可以给赵宝幸福，替自己补偿赵宝，谁知道慕容洁给赵宝带来的是更深的伤害。

　　“赵宝，慕容洁乃是女娲石的残识转世，女娲石需要她的元神，才能够发挥出最强的威力……”主导之魂想要给赵宝解释什么，只是它的话还没有说完，就不由震怒惊呼道：“赵宝，你个混蛋，你干什么……”

　　赵宝什么都没有做，他只能眼睁睁的看着慕容洁为宿命而死，他什么都改变不了，他在铁石般的意志接近崩溃。在这个关键时刻，主导之魂愤怒的咆哮声，让赵宝重新开始关注一些东西。

　　接着赵宝看见了很诡异的一幕，捆仙绳将慕容洁的肉身捆绑起来，捆仙绳上的那一株的美丽仙人草，它张嘴吞吸的将投入女娲石之中的慕容洁的元神，强行吞了回来！

　　这一幕，赵宝自己都难以置信，因为他没有命令捆仙绳与仙人草做这样的事情，他也不知道仙人草能吞吸回慕容洁的元神。

　　赵宝心中的那一株心连之莲，只剩下莲花最中心的莲盘。可是这莲盘没有消失，代表慕容洁还活着，赵宝能够感应到，慕容洁在仙人草体内存活。

　　“少主，你还在等什么？快点将我们收回乾坤戒啊！”捆仙绳传念道赵宝如梦初醒的将捆仙绳收回到乾坤戒之中，主导之魂要桎梏捆仙绳的先天八卦阵，没有能够及时控制住捆仙绳，它只能转移目标，去困缚赵宝，“赵宝，你快点交出慕容洁的元神。这可不是开玩笑的。缺少了女娲石的残识，女娲石的封印之力将会大打折扣。”

　　“杀了我吧。”这惊心动魄的局势转变，赵宝都没有能反应过来，面对主导之魂，赵宝昂起头，伸出脖子。这样意外的让慕容洁没有死去，他怎么能放手。

　　砰，砰，砰……

　　“没有人能困住我！”主导之魂想要说些什么之前，碧绿深潭的上方，传来了先天八卦阵被轰击的声音，主导之魂没有时间去夺取赵宝收入乾坤戒之中的捆仙绳，它沧桑长叹道：“赵宝，你是人族的万古罪人……”

　　“只要慕容洁不死，什么罪名我都愿意背负。”赵宝低沉道：“滚，消失在我眼前！”主导之魂怒火滔天了。


第五百七十二章 仙根

　　主导之魂如此怒火滔天，它收起镇封赵宝的先天八卦阵，看向三公主咆哮道：“带这个无耻小人滚出我的视线……”

　　三公主在主导之魂的怒啸声中，回过神来，她难以置信的看向赵宝，她以为慕容洁的元神必然会汇入女娲石之中，慕容洁将会更加彻底的消失，谁知道赵宝手中有东西能够将慕容洁的元神从女娲石面前抢夺回来，这样的变故真是让人震惊难言。

　　面对怒火冲天的主导之魂，三公主怕它真的会愤怒的杀死赵宝，她急忙施展灵脉一身的秘术，带着一脸即便是死，也不会交出慕容洁元神的赵宝，离开了碧绿深潭。

　　主导之魂看着再生之力无限的女娲石，它叹息低喃道：“唉……人王之躯所说不错，我怎么能对一个夺运之局的棋子抱有希望？让这该死的，无耻的，毫无牺牲奉献精神的赵宝离开我的世界！我与他从现在开始分道扬镳了。”

　　如此说之后，河图八卦台的河图轮转，它在开启封魔大印，在重新将女娲石压入血泉消失之地。

　　河图轮转之时，河图周边的纯正五行力量，展开无尽吞吸之力，让天地间最为精纯的五行之力汇聚推动河图轮转，这河图在显化凤仙郡地下的山川地脉的走向。而后，它开始勾动山川地脉，在形成一个巨大的牵动无尽山川地脉的封魔大阵，女娲石是这个封魔大阵的阵心所在，它能支撑多长时间，就能封魔多久。

　　“谁在勾动山川地脉，在重启女娲的封魔之阵？”大地深处传来惊怒之声，有半步大帝在强势的打破山川地脉的运行。这个时候，已经进入到山川地脉勾动的封魔大阵之中的女娲石，发出的再生帝力，将这一片山川与地脉连续，让破灭在天妖族人的半步大帝之手的山川与地脉恢复重生，同时这再生帝力发出强势的袭杀之力，冲入大地深处，在镇压敢于打破山川与地脉勾动的形成封魔大阵的敌人。

　　“怎么会这样……万载岁月过去……等待我们的不是光明之路，而是又一次的无情镇压……女娲……本尊恨你两万年……”大地深处传出惊恐不安的怒吼之声。无数大地深处打出的帝级力量，将山川与地脉破灭，最终都被女娲石修复，而袭击山川与地脉的敌人，也都被无情镇压。

　　没有人回应大地深处，本来有机会出世的天妖族人，现在开始绝望了。河图八卦台与女娲石一起开启的封魔大阵，已经不可逆转的形成。碧绿深潭在这一刻开始消失，这碧绿深潭之中的轮回圣水，流入到了山川地脉形成隐形的新的永生之河之中。

　　碧绿深潭上方，姬夺，龚皇，血神等人的表情在变得极为难看，虽然天空中之中，姬碧落所在的石棺，已经彻底将先天八卦阵破灭。姬碧落冲出石棺，带着风华绝代的无上芳华睥睨天地间。只是看着渐渐消失的碧绿深潭，姬碧落只能颦眉低语道：“好卑鄙的法宝。”

　　姬夺苦涩无比道：“这下子完了，无数族人将要死在女娲的封魔大阵之下。而我们也无法完成任务，一统天池了。”

　　龚皇，血神，秦战，受伤的天狼长老几人都露出悲观的神色。

　　姬碧落目光如电的扫向姬夺等人道：“姬夺，你们抬起头看着头顶上这一道皇道圣旨！”

　　姬夺等人下意识的抬头看向紫气环绕的皇道圣旨，姬碧落目光深邃傲气道：“这三界之中无敌不死的是皇，你们是皇的嫡系血脉与部下，怎么能够在一点小小的挫折面前沮丧低头？以我们现在的力量，难到还不足以横扫天池？还不足以一统人间么？”

　　姬夺闻言大喜道：“碧落姑姑，你要回来帮我？！”

　　“我会督促你们，让你们专注的修炼本源之力，不要只想着靠天赋之力，来征战天下。今日逃走的石妖，给它一百年的时间，它足以与我争锋，可以举手投足将你们全部拍死。你们想要统一天池，要在日后的征战之中，更加着重于以本源力量对敌。”姬碧落沉声道：“谨记碧落郡主教诲！”龚皇等人兴奋回应，姬碧落是何等惊艳的人，她虽然不是半步大帝，可是却能催动皇道圣旨，这可是能够破掉帝级法宝的存在，堪称另类的无敌存在。有她的加入，要统一天池将不是问题。

　　龚皇等人眼中的光芒，让姬碧落看出端倪，她冷傲道：“皇的力量，在信奉大帝无敌的人间使用，即便是我们最终取得了胜利，也是不光彩的。所以，你们不要想着，我会催动皇道圣旨来帮你们对敌。不到天妖族人生死存亡的关头，我不会再催动皇道圣旨。”

　　龚皇等人连忙称是，不过他们的表情依旧轻松。姬碧落说不用皇道圣旨帮忙对敌，那是不到生死关头，如果真到生死关头，姬碧落还是会出手的，这无疑给众人打了一记镇心针。

　　姬碧落也看出龚皇等人真正的心思，她并没有继续强调什么，此时她的思绪被石棺临摹的，赵宝进入她墓地之中所说的话，所做的事情而牵动。

　　“凤凰……你想要恢复记忆，想要跟娘亲重逢么？”姬碧落在心中低语。她目光希翼的看向碧绿深潭渐渐消失的地方，她感应不到赵宝的存在，可是她希望赵宝会在碧绿深潭破灭之时飞出来，她有无比之多的话，想要询问赵宝，她更想要见到自己的女儿。

　　这也是姬碧落破棺而出后，没有动用皇道圣旨，发出可怕的皇道之力，去袭击还未曾完成的封魔大阵的原因，她怕无意间的斩杀了赵宝，会连带着杀死自己的女儿。

　　天池之中，三公主带着赵宝回归到了先前出发之地，老鲲鹏老老实实呆在小光圈之中，看到赵宝与三公主回归，它关切道：“赵宝道友，救回慕容洁没有？”

　　“我也不知道算不算救回来了……”赵宝的心绪还很忐忑，毕竟他心中的心连之莲破碎的只剩下莲盘，最后捆仙绳与仙人草的联合行动，他是一点都不清楚。

　　三公主瞪大眼睛的看着赵宝道：“驸马，你肯定救回慕容洁了，要不然主导之魂怎么会震怒。”

　　“三公主请你给我画出一个光圈，我想要取出捆仙绳，询问一下情况。”赵宝心思忐忑道：“好。”三公主爽快的伸手画圈。

　　在光圈之内，赵宝从乾坤戒之中取出了捆仙绳。捆仙绳上奇花异草与百只异兽幼崽，看的老鲲鹏一阵脸热，特别是看到美若天仙的仙人草后，老鲲鹏心中隐隐作痛，这可是它输给赵宝的。

　　“到底是怎么回事？”赵宝出声问道，他主要是在问捆仙绳，同样也在询问楚楚可怜的仙人草。

　　仙人草楚楚可怜的看着赵宝道：“赵宝道友，你最重要的人，在我体内沉睡，你不会在拿我炼药了吧？”

　　三公主颦眉的用控诉的眼神看着赵宝，赵宝摇头道：“放心吧，我不会拿你炼药的。不过你要告诉我，慕容洁现在的情况怎么样？”

　　“太好了，捆仙绳道友没有骗我，赵宝道友真的不会拿我炼药了。”仙人草脸上的忧郁散去，转而换成天真活泼的笑脸。

　　“先别忙着开心，告诉我，慕容洁的情况怎么样？”赵宝焦急的追问道：“她的情况不好，她需要在体内沉睡十年左右，才有可能醒来。”仙人草说道：“什么叫可能醒来？”赵宝心中不安道：“她的元神被血石吞噬了很多，我只是抢回她的一部分元神，这个元神要愈合醒来，需要许多时间，我只能预估一下，不能确定，也许十年，也许要一百年，甚至更长的时间。”仙人草想了想说道赵宝闻言在心中苦涩道：“慕容洁是成植物人了么？”

　　“只要慕容洁可以醒来，千年时间也是沧海一栗，转移就过了。”三公主对仙人草的回答很满意，在她看来，时间问题，真的不是一个问题。

　　三公主的回答，让赵宝莞尔。在这个动辄活过几千岁的修真世界，凭着他手中的一株不死蟠桃树，他就可以顺利活到一千年。这个世界不存在什么植物人的说法，千年时间也只是一个需要长时间等待的周期而已，只要人可以醒来，等待多久都行。

　　想到这些，赵宝的心豁然开朗，他对仙人草郑重道谢道：“仙人草，这一次万分感谢，是你救了慕容洁，也救了我。”

　　仙人草感应到赵宝的真心，它小心翼翼的说道：“赵宝道友，如果你真心感激我，能不能放我离开？”

　　老鲲鹏听到仙人草这句话，它不由眼睛一亮，这仙人草如果离开了赵宝，它又将其抓捕了回来，这仙人草等于又回到它手中了。

　　赵宝没有想到仙人草会说这样一句话，他为难道：“慕容洁要在你体内沉睡，如果你离开，在外面遇到危险，慕容洁也将会陷入险境。所以，暂时我不能放你离开，等到慕容洁醒来的哪一天，我可以放你离开。”

　　“真的么？只要慕容洁醒来，你就放我离开？”仙人草眼睛大亮道：“当然是真的，君子一言，驷马难追！”赵宝点头道：“那好，我带你去找仙根！”仙人草惊喜说道。


第五百七十三章 虚空仙域

　　凤仙郡关系到人族存亡的大战，在绝大部分人憧憬的人族与天妖族人分郡而制的美梦之中，惊心动魄的结束。当残破的龟甲秘宝回归天机门，当石头带着混元霹雳剑去往林家。整个天池国的人族都惊悚沸腾了。

　　天妖族人的阴谋的分郡而制提议被大部分人族看穿。最让人惊悚的是，天妖族人掌控着屠杀大帝的力量，这种力量据说被称为皇，而在天界，真正无敌的也不是大帝，而是大帝都要共尊的皇。

　　为了这一场牺牲性命的女娲传人慕容洁，林晋坤，孔大头，季仟，清玉老道被人歌颂赞誉。真正引导大帝后裔家族之人去参与这场对抗天妖族人出世之战的赵宝，被人们选择性的遗忘。因为前不久人族群雄合围的要抓捕赵宝，将其送给天妖族人做分郡而制的交换条件，他们不能这么快转变的认为赵宝是个英雄。

　　特别是大帝后裔家族的人，他们对赵宝是满怀恨意的，如果不是赵宝的话将他们的老祖引入凤仙郡，大帝后裔家族的老祖怎么了能会战死？

　　这其中最恨赵宝的人，当属孔家之人。孔大头战死没有关系，可是九霄帝兵被天妖族人斩破，九霄大帝以血咒之术形成的存在，破灭在了天妖族人手上的皇道圣旨之中，这让孔家瞬间坠落下最强大帝后裔家族的神坛。而整个天池人族也因此而陷入恐慌，无数强者潜伏避世，许多家族与门派势力的人，进入到准备多年的避世逃生之所。

　　万年前天妖族人血腥屠杀的事情虽然远去，可是当年幸存下来的家族与门派的掌门人，都会接到上一任家主与门主的秘密传令，要集中一些资源去建立避世之所，而这避世之所的用处，就是为了防备万年后，天妖族人卷土重来。

　　大帝无敌的铁律在人间亘古长存，忽然间天妖族人拿出了皇道圣旨，强势了屠杀以秘术存在的九霄大帝，这不由让无数人的信念一瞬间崩溃。心智不坚者，从此修为无法精进，很多修为高深之人，被触动心神引发了畏惧心魔，导致走火入魔自爆而亡的惨剧。

　　此时的天池人族，虽然还没有被天妖族人攻伐，已经是人心惶惶，提起天妖族人而色变了。

　　孔家的老祖战死，九霄帝兵破碎于凤仙郡，这虽然让孔家走下了最强大帝后裔家族的神坛，不过这并有影响孔家的皇位。这种情况下，谁做天池的皇族，谁就会倒霉。因为天妖族人要大举进攻天池人族，必定会先灭掉能调动天下兵马的天池皇族。没有了帝级法宝的孔家，真的遇到天妖族人的绝户灭杀，肯定只能溃败灭亡。

　　在这个皇无敌的时代来临之后，曾经的屹立于天池顶端的大帝后裔家族，也不能是无敌的代表了，即便是他们的祖地，都无法阻拦天妖族人手中的皇道圣旨的袭击。

　　孔家有着强烈的危机感，孔家祖地的长老们，已经做出让孔家血脉传承子弟，开始改名换姓的离开云霄郡，去往天池各处藏身，以便应对不测之灾。

　　不只是孔家如此做，邓家，林家，季家也都做出了同样的事情。

　　“爹，我不走，你让其他兄弟姐妹去改名换姓吧，这一世，我只有一个名字——季风翔！”在季家的密殿之中，季风翔断然拒绝了季凡提出的改名换姓，避祸天妖族人的提议。

　　季风翔有这样的傲骨，让季凡很是欣慰，可是这也让他心中很难受，因为他知道自己最出色的儿子，将跟他一样面临最可怕的危险。

　　“风翔，爹也不逼你选择。如果大衍山脉被破，我战死了，你一定要带着大帝斗篷离开。”季凡愁容满面道：“爹，你不要乱说。到现在我都不相信什么无敌的是皇，大帝无敌是人间铁律，即便是天妖族人，也不可能将这条铁律破除。”季风翔沉声道对于孔家老祖战死，九霄大帝死在天妖族人之手的惊人传闻，他到现在都不是太相信。

　　“这不是传闻，我派遣到林家之人已经确定了这件事情的真实性，林家的帝级法宝能够保住，已经是十分的侥幸。”季凡一脸苦涩道：“这件事情如果是真的，为什么万年前，被镇压的天妖族人，不用皇道圣旨破灭女娲石的镇封？”季风翔皱眉道：“这样的辛秘之事，只要天妖族人自己清楚，我们要做的事情就是防范天妖族人来攻伐。”季凡如此说后，他喃声道：“如果天妖族人的皇道圣旨，可以无限施展的话，天池人族必将重蹈覆辙，重演万年前的黑暗一幕。皇，整个人族，怕是都没有一位皇。这个皇，将彻底拉开我们与天妖族人之间的差距，天池人族的明日充满了黑暗。”

　　深藏在云海之中的天机门之中，天机门的五位掌握实权的长老，在观看了龟甲秘宝带回来的凤仙郡之战的缘由后，这五位长老愤怒了，赵宝接二连三的害死天机门的门主与长老，他自己却学会了九字真言的秘术，还能间接的借用龟甲秘宝的力量，这让天机门的人，无法容忍。

　　洪梵还在闭生死关，天机门的大小事情都由五位战字辈长老主持，面对赵宝这一个学会九字真言的敌人，他们决定要全力出击，将其斩杀。

　　最终天机门的五位战字辈长老，有三个离开云海山城，向赵宝所在的地域飞纵。

　　赵宝现在没有心思去理会这世间最强的是皇还是大帝的争议事情，他与老鲲鹏进入到了十万大山之内，老鲲鹏带着瑶池蟠桃去盘龙峡谷救白虎半帝。

　　赵宝则以通天神木藏匿气息的，在能够眺望到盘龙峡谷的雪山之巅上，观察着盘龙峡谷的动静，他可不想被老鲲鹏算计。在任何世界都不能盲目的相信誓言，无论违背誓言会引发多么可怕的下场。

　　赵宝这次与老鲲鹏一起进入十万大山，可不是来自投罗网的。他是听了仙人草的话，来十万大山寻找仙根的。

　　赵宝取出捆仙绳，看着捆仙绳上慕容洁的肉身，他不由传念给捆仙绳道：“捆仙绳，你能让慕容洁的肉身保存多久？”

　　“禀报少主，慕容洁的元神脱离肉身之时，带走了全部的精血，这具肉身最多只能保持十天，十天后她会开始腐坏。如果无法找到仙人草所说的仙根。还请少主及时处理慕容洁的肉身。”捆仙绳传出，让赵宝无法接受的话。

　　“怎么只能保存十天？不死蟠桃树受损后们，无法温养乾坤戒之中的生灵了么？”赵宝急忙问道：“不是这样的，不死蟠桃树，只能温养活着的生灵。慕容洁的元神与精血都脱离了肉身，这只是一具死尸，不死蟠桃树自然无法让它长久保持下去。”捆仙绳解释道赵宝沉默了，他深邃的看着慕容洁的肉身，他真的想要替慕容洁留下自己的肉身，因为他知道，善良无比的慕容洁，在未来不可能去夺舍她人的肉身来存活。

　　“仙人草，这十万大山之中，真有你所说的仙根么？”捆仙绳的话，让赵宝对仙根极为渴求了。

　　仙人草极为肯定的点头道：“是真的，我能够脱变人形，就是因为我在虚空仙域中扎根在了仙根之旁。”

　　“虚空仙域？这是你自己给仙根所在之处取的名字么？”赵宝皱眉道：“恩，是我取的，因为那是在虚空中，又有仙根散发出的无尽仙气，所以我就称呼它为虚空仙域了。”仙人草有些不好意思的点头道：“虚空仙域，这名字很不错。但是能够被称为域的地方，应该很辽阔吧，在哪里寻找仙根容易么？”赵宝询问道仙人草露出无比荣幸的表情道：“一般人自然不可能发现虚空仙域之中的仙根，我曾经扎根仙根之旁，我永远不会忘记，让我脱变成人的地方。”

　　仙人草的话，让赵宝沉重的心，微微松了松，他低声道：“仙人草，只要找到了仙根，让慕容洁的元神恢复如初，我会立刻放了你。”

　　“赵宝道友，你放心，仙根肯定能让慕容洁的元神迅速恢复的。”仙人草信心满满道赵宝看了眼慕容洁的肉身，他腹语道：“慕容洁，你放心，我会找到仙根，让你在十天之内恢复的。”

　　“吼……”在这时候，一声惊天虎啸从远处的盘龙峡谷之中传出，有无敌帝级波动在扩散。

　　赵宝将捆仙绳收入乾坤戒，他盯着盘龙峡谷所在的方向，片刻后，老鲲鹏带着狐媚娘飞出盘龙峡谷。赵宝能够清晰的看见，狐媚娘脸上外泄的愤怒神态。

　　赵宝脸上露出坑人成功的微笑，不过很快赵宝脸上的微笑变成了冷笑，因为他看见老鲲鹏与狐媚娘离开没有多久，五个气势强势的兽王从盘龙峡谷之中飞出来，这几个很明显的在尾随老鲲鹏与狐媚娘飞行的踪迹。

　　“哼，是老鲲鹏违背誓言，还是白虎半帝恩将仇报呢？”赵宝冷哼的低语一句后，向另外一个方向施展移山倒海的秘术，飞速前行。

　　在发现异兽族的人，在跟踪老鲲鹏与狐媚娘之后，赵宝即可放弃了与老鲲鹏回合的心思，他一个人按照仙人草所说的方向飞纵。


第五百七十四章 死气泉眼

　　以移山倒海的秘术飞驰片刻后，赵宝按照仙人草的指点来到了异常接近隐世高人被镇压的地方。按照仙人草仔细指点的路径飞行，赵宝很讶异的来到了星辰陨石坠落区域。赵宝就是在这里带着石头离开，让镇封异兽族二十几万年的困天封地阵破掉。

　　“仙人草，你没有搞错么？这地方是你所说的虚空仙域的入口？”赵宝难以置信的看向捆仙绳微微捆绑着的仙人草，捆仙绳已经得到赵宝的命令，它允许仙人草自由飞行。

　　仙人草很肯定的点头道：“这里就是虚空仙域的入口，一般人来到这里，也不会太过靠近，因为这里的煞气与死气太重。当初我也是为了躲避异兽吞食，才不得已躲到里面的。本来我很害怕，想要快些逃出来，可是那只异兽在外面守了半个月，让我没有办法顺利离开。在一个极为巧合的机会下，我发现了隐藏在这一片死煞之气中特别之地。”

　　说话间，仙人草飞入星辰陨石坠落的区域，它如谪仙一样，美艳无双，飞影惑人。赵宝跟着仙人草在悠然前行，这个时候赵宝有些怀疑仙人草所说的话，是否真实了。在这个星辰陨落的区域，他可是收集走了接近两百颗的星辰陨石，如果这个区域内，有什么特别之地，他不可能不知道。

　　仙人草没有发现赵宝脸上的怀疑之色，它在前面飘然出尘，足不落地的轻点虚空，矫健莲跃，很快它停在了星辰陨石区域相对中心点的地方，这地方有一处死气沉沉的泉眼，在向四周流淌着死气黑水。

　　“赵宝道友，你看出这泉眼的玄机没有？”仙人草俏脸回首的看向赵宝，赵宝有些错愕的看向这死去泉眼，他皱眉道：“这死气弥漫的泉眼，莫非就是你所说的虚空仙域的入口？”

　　“赵宝道友，你真聪明。”仙人草一脸小崇拜的眼神道聪明？

　　听到仙人草的话，赵宝真的想要说，这仙人草是一株单纯的仙草精，它一路飞行而来，什么东西都不看，也没有在任何地方停留过，忽然间它在一处死气沉沉的泉眼面前停下来，说这泉眼有什么玄机，只要脑袋不是太笨的人，都应该会猜想到这可能是虚空仙域的入口。

　　赵宝没有心思与时间来调侃单纯的仙人草，他急忙问道：“这真是虚空仙域的入口？”

　　“恩，这里就是虚空仙域的入口。赵宝道友，你应该静下心来，体会它的特别之处。”仙人草低声道仙人草的话，让赵宝不由运转精神力，去吸引天地间的浩然正气，让其进入到大地深处，去探查大地的生命纹路，去感应星辰陨石区域的杀气，煞气，死气，生气……

　　等一等，生气？！

　　赵宝感应到星辰陨石区域的生气的霎间，他不由瞪大眼睛看向了死气泉眼，他竟然感应到这死气泉眼之下所蕴含的生机，这生机虽然不旺盛，却在这满是煞气与死气的地方，神奇的存在着，而且它还存在于死气最为浓烈的死气泉眼之中，这让赵宝不得不震惊。

　　如果不是赵宝学会了石头所说的生命纹路探查术，他也不可能探查出这死气泉眼之中隐藏的奥妙生机。

　　“看来这星辰陨石的坠落区域，不只是困天封地之阵的基石所在。这里还藏着更为惊人的秘密。”赵宝自语道仙人草听到赵宝的自语之话，它不由疑惑颦眉，美目中满是惊疑道：“赵宝道友，你看出这泉眼的特别之处了么？”

　　“无尽死气之中藏匿着一娄旺盛的生机，这地方的确很特别。仙人草，不要打哑谜了，我们的时间并不多。”赵宝低声道仙人草震惊的看向赵宝道：“赵宝道友，你竟然能看出这泉眼的特别之处？”

　　赵宝的精神力与神识在深入探查这个死气泉眼，只是他的深入探查，也无法感应到这死气之中蕴含的生机来自何处。

　　赵宝的沉默，让仙人草心慌的，不敢再让赵宝猜谜。只凭赵宝捆绑的无数奇花异草与异兽幼稚，以及几个人类的行为，仙人草都不会将赵宝当好人看待。

　　“赵宝道友跟我来，死气泉眼其实别有洞天，它散发出的死气，只是掩人耳目的。”仙人草如此说后，自己以身作则的率先向死气泉眼走去。

　　赵宝什么也没有说的跟了上去。

　　在触及到死气泉水的瞬间，仙人草被可怕无比的死气包裹吞噬，从外面看来这个场景可怕之极，这死气泉眼活向一个吞噬人的魔泉。

　　虽然早已经有心理准备，可是当看见仙人草被死气包裹吞噬的场景，赵宝的心中还是不由发怵。如果不是仙人草在他的捆仙绳之上，捆仙绳的灵识，在催促他前行，他肯定会先停下来，仔细在探查一番。

　　深吸一口气后，赵宝踏步走入死气泉眼，如果从外面看的话，赵宝也被无尽死气给包裹吞噬了。然而，赵宝此时并没有被吞噬，他进入到了一个灵气充裕，紫气浩荡三千里的区域之中，这里仙鹤飞鸣，羚羊飞跃溪水，在追逐最清晰可口的嫩草。

　　捆仙绳上，万年老人参，瑶池青莲，九节菖蒲等奇花异草，在捆仙绳上贪婪的吞吸这里的浩荡生机。捆仙绳上的一百多只异兽幼崽，在激动鸣叫，它们想要脱离捆仙绳，在这生机勃勃到仙域中自由奔驰。

　　“少主，让这些异兽幼崽在这里走动，走动，说不定它们会有别样的机缘。”捆仙绳建议道：“只要你能将它们找回来，可以放它们自由行走。”赵宝点头道：“少主放心，我不会让少主蒙受损失的。”捆仙绳保证道话末，捆仙绳将一百多只异兽给解开，一时间小应龙飞冲入云，朱雀吐火长鸣，小白虎，小玄武在昂头长啸，它们的身躯忽然间变大，顷刻间由异兽幼崽变化成雄壮的异兽，最让人震惊的是，这些先前还是觉醒境的异兽幼崽，在身躯变状后，齐齐突破的从觉醒境进入融魂境，接着又从融魂境进入到源泉境，最后这些异兽幼崽的迅猛突破，停留在了精血境。

　　赵宝看的是目瞪口呆，他一路的修为晋级已经够快了，可是跟这些异兽幼崽瞬间突破几个修为境界的速度比起来，他的修为速度就算不了什么了。

　　仙人草在一旁看着道：“赵宝道友，当初我进入这里后，修为境界也是一路高升，在无意间扎根仙根之旁后，就此脱变出了人形，要不然我修炼万年也难以脱得人形。”

　　“仙根在什么地方？”赵宝心潮澎湃道亲眼看到异兽幼崽们齐齐突破后，他极为渴望马上找到仙根，因为赵宝看见了让慕容洁的元神得以修复，让其能快速醒来的曙光。

　　“赵宝道友请跟我来。”仙人草轻车熟路的在虚空仙域之中飞驰，在这飞驰的过程中，赵宝只看见了仙鹤，羚羊，玉兔之类仁善灵兽，他没有发现食肉或是凶猛形的异兽，这让他不由疑惑道：“仙人草，这地方没有凶恶之兽存在么？”

　　“这里是仙域，自然不会存在杀戮。还请赵宝道友约束你带来的异兽幼崽，不要让它们伤害这里善良的灵兽。”仙人草说到最后，变成了恳求赵宝。

　　赵宝点了点头对捆仙绳说道：“捆仙绳，你要约束好异兽幼崽，它们要是猎杀这里的灵兽，就将其捆绑起来。”

　　“遵命。”捆仙绳回应道：“多谢，赵宝道友。”仙人草无比感激道赵宝摇了摇头道：“只要这里的仙根能够救活慕容洁，从今以后我不杀生都可以。”

　　仙人草眼睛大亮的盯着赵宝道：“真的么？”

　　“当然！”

　　……

　　十万大山之中，老鲲鹏与狐媚娘在曾经的异兽族圣地，河图八卦台出世的一线天山脉处等待赵宝前来，只是在等待半个时辰后，还不见赵宝的踪迹。狐媚娘不由郁闷出声道：“赵宝没有来这里，鲲鹏兽王，你是不是在跟我开玩笑？”

　　“本尊怎么可能给你开玩笑？赵宝提出交易不死灵药的条件，就是你与我做他的终身护卫。”老鲲鹏摇头道：“鲲鹏兽王，我时常讽刺赵宝，曾经还在人族的帝都动过手，他肯定是想要趁机报复，鲲鹏兽王你能不能放我离开。待会赵宝真的来了，他肯定不会让我好过的。”狐媚娘一脸楚楚可怜的表情道老鲲鹏淡然摇头道：“不行，我以白虎帝与十万大山的异兽族的气运起誓过。我们两人将终身听从赵宝的调遣，要不然白虎帝与异兽族的气运都将消散。”

　　“可是，赵宝到现在都没有来，他是不是只是开个玩笑，并不是真的要我们做终身护卫？”狐媚娘眼睛转动道：“不是赵宝没有来，而是他看见有人尾随我们而来，他在怀疑我是否违背了誓言。同样也让我们充当了分散白虎帝等人注意力的目的。”老鲲鹏感应到了五位兽王的气息。

　　“分散白虎帝的注意力？什么意思？赵宝来十万大山，还有其他的目的么？”狐媚娘明锐的感应到，老鲲鹏的话中有话。


第五百七十五章 可怕未来

　　面对狐媚娘的问题，老鲲鹏看了几眼一线天的山峰，片刻后它才低声道：“不错，赵宝来此的确别有目的，这十万大山之中有仙根存在。”

　　“仙根？那是什么东西？”狐媚娘惊异道：“具体是什么我也不清楚。这是仙人草想要获得自由，向赵宝说出的一个十万大山之中的辛秘，这仙根可以让仙人草脱变成人形，我想它或许能让各族幼崽快速成长的功效。”老鲲鹏的声音并不大，可是这样的声音已经足够让潜伏在四周的五位兽王听见。

　　顷刻间，四周潜伏的兽王，离开了四个，只有一个兽王还在这里潜伏。

　　狐媚娘感应到不到兽王的离去，可是她明白，这是老鲲鹏在用暗语通知白虎帝，要全力搜寻赵宝，来寻找能够让仙人草脱变成人的仙根。

　　“老鲲鹏，我们真的要给赵宝做终身护卫么？”狐媚娘低语老鲲鹏肯定点头道：“做，赵宝在生死未卜之前，提前给了我不死灵药，让白虎帝的暗伤痊愈。如果这样我还违背誓言，还有什么面目长存世间？”

　　狐媚娘苦涩无语，同时她在心中非议道：“你刚才暗自通知白虎帝去多仙根，这难到不是违背誓言的行为么？”

　　这样的非议，狐媚娘自然不敢说出口，这个时候她非常担忧自己的未来。在异兽族之中，她这只九尾妖狐，没有太大的地位可言。要不然，老鲲鹏也不会越俎代庖的答应了，赵宝让她做终身护卫的卖身交易。

　　更何况，这个交易得到了白虎帝的首肯，她要是敢违背，十万大山之中的兽王们，都会比赵宝先动手诛杀她。

　　“鲲鹏兽王，如果赵宝不来找我们了，我们是不是就可以各自回家了？”狐媚娘小声的希翼的问道：“他不来找我们，我们就去找他。我们已经是他的终身护卫，只要他没有死去，我们也没有死去，得到他的消息后，我们必须要第一时间赶去。”老鲲鹏一句话打破了狐媚娘摆脱终身护卫交易的可能，狐媚娘泄气的在心中低吼道：“为什么，我自己的命运，不能自己做主……”

　　四位兽王将老鲲鹏的话带了回去，白虎帝即刻下令，让各大兽王出动，在整个十万大山之内寻找赵宝的踪迹，以及奇异之处的存在。

　　十万大山之中的异兽族各族总动员之时，展现出皇无敌的天妖族人，并没有大举攻伐人族城池的行动。天妖族人都在忙于暗中寻找赵宝的踪迹。

　　异兽各族在十万大山之中的行动，很快就传到了天双城之中，姬夺亲自将这个消息传递给了姬碧落。

　　姬碧落什么都没有说的，孤身进入十万大山之中，她已经听姬夺说过十万大山的诡异之处，也知道最强圣人级别的铁长老死在了十万大山之中，所开启的某种阵法之下。

　　然而一个将自己封闭无尽岁月的人，此时最想要见到的就是自己的亲人。姬碧落的女儿东皇凤凰在赵宝的身上，她无论如何都要找到赵宝，要将自己的女儿救活，让其恢复儿时的记忆。

　　姬夺没有阻止姬碧落，因为他知道自己无法阻止姬碧落。而且姬夺需要迁就姬碧落，他在天池的任务能不能完成，还要看这姬碧落姑姑肯不肯出力了。只要姬碧落肯出力，天池国没有任何人能够阻止天妖族人统一这里。

　　天机门的四位战字辈的长老，在异兽各族大范围搜寻赵宝的踪迹之时，潜伏到了十万大山的深处，来到了星辰陨石的坠落区域。

　　看着死气滔天的星辰陨石坠落区域，天机门的四位战字辈长老，都不由皱起了长长的银眉。

　　身穿八宫道袍，头扎木簪，颧骨突出，薄眉薄唇的战青子冷声道：“贼子赵宝的在这里失去了踪迹，我们也推算不出，他现在在什么地方，你们说他是死是活？”

　　“恶人难绝命，他肯定还活着。我们要进入这片死气沉沉的星辰陨石区域看一看，他是否藏匿其中。”一只眼睛瞎掉的战玄子，用他犀利的独眼在扫视凹凸不平的星辰陨石区域。

　　杵着拐棍的战辛子，看着死气沉沉的星辰陨石区域道：“玄子师弟所说不错，这十万大山之中，让我们推演不到的，除了这个死气沉沉的星辰陨石区域，就是不远处的九霄大帝镇封之地。赵宝也是在这里失去踪迹的，我们该进入看一看这星辰陨石区域隐藏着怎样的玄机。”

　　肥胖的战戒子一马当先走入星辰陨石区域道：“多说无益，赵宝偷学我派绝学，他绝不能存活下去。任何他有可能藏身的地方，我们无法推演，也要仔细探查一番。要是九字真言流传出去，对我派的发展将是毁灭性的。”

　　战青子，战辛子，战玄子赞同点头的，跟着战戒子进入到星辰陨落的区域之中。

　　进入星辰陨落区域后，战戒子掐指推运，他的手指间跳动着神秘的圣人之力，这神秘的圣人之力，让死气与煞气并存的星辰陨石区域，冒出了无尽嘶杀怒吼的声音。

　　这些嘶杀与怒吼都来自于，战戒子身边的星辰陨石。战戒子在试着推运术，逆推这星辰陨石的过去。

　　战青子，战辛子，战玄子三人看着星辰陨石所蕴含的杀戮过去，他们都齐齐摇头道：“戒子师弟，无需消耗寿命来逆推这里的过去，这星辰陨石，从天空之中坠落下来，就已经无法在记下任何事情。你如此逆推，只可能推算出它们的遥远的过去而已。”

　　战戒子并没有离开停止消耗寿命的逆推，他感应到了一种极其玄妙的气运在繁衍，在这死气沉沉的星辰陨石之中还存在着气运，这让战戒子异常惊讶，为此他又付出了进百年的寿命，才得以窥探出一些让他震惊万分的万古辛秘。

　　“怎么可能？三界六道将会破灭合一？”战戒子掐着的手指上在流血，他浑然不知的在继续推演，而这推演的过程，让他的手指上的血肉消失，露出了森然的骨指。

　　战青子，战辛子，战玄子三人面色大变的一起出手，以圣人的小天地，将战戒子桎梏起来，不让他继续窥探伤到肉身的天机。这种天机是最为可怕的，最容易让推运者，不知不觉死在推运过程之中。

　　“干什么，你们干什么要阻拦我，我差一点就要推算出来了……”被战青子几人中断推运，战戒子暴躁怒吼，他身上的肥肉都跟着颤动。

　　“我们是不想看着你死，你看一看自己的手指！”战青子低沉道战戒子茫然的看向自己的手指，看到只剩下骨头的手指，战戒子立刻冷汗直冒道：“多谢几位师兄出手相救。”

　　战青子三人摇头表示无所谓，独眼的战玄子急声问道：“戒子师弟，你到底推算到了什么，竟然如此忘我？”

　　“是啊，戒子师弟，你刚才说三界六道将会破灭合一，是什么意思？”杵着拐杖的战辛子皱眉道战戒子看着只剩下手骨的五根手指，他很深沉道：“三位师兄，这天地格局恐怕在未来的几百年，将会发生巨变。三界六道将会破灭，新的秩序会建立，这些星辰陨石藏着非常重大的辛秘。如果几位师兄不救我，我或许能够推出，这些星辰陨石藏匿的辛秘。不过那样的话，我可能也就灰飞烟灭，无法跟几位师兄说话了。”

　　“三界六道怎么可能破灭？如果三界六道破灭了，这世间将会变成什么样子？天界，人界，冥界合为一体么？那这世间还有凡人，修者，鬼怪，仙人的分别么？”战青子惊疑道：“我不知道，我没有能够推演出，任何会导致三界六道破灭的缘由。这些星辰陨石之中隐藏着一股气运，这气运不属于人族，不属于异兽族，也不属于天妖族人，它是未知的存在。”战戒子看着身边的星辰陨石，这一刻，他有一种毁掉这里的冲动。

　　“未知的气运，这莫非是属于未来的气运？”战玄子惊讶的掐指推算起来。

　　“玄子师弟，不要胡乱推算。这地方死气与煞气长存，或许会让我们的推运术陷入幻境。”战青子提醒道：“青子师兄，我没有陷入幻境，我已经推算出到这股气运的存在。”战玄子一脸震惊表情道战玄子的话，让战青子与战辛子两人无法淡定的，也掐指推算了一番。因为战戒子的惊悚教训，让他们不敢深入推算，可是推算到一股不属于人族，异兽族，天妖族人的未知气运，不由让战青子与战辛子露出无法相信的表情。

　　“三界六道如果真的破灭，我们岂不是能够见到天界永生不死的仙了？”战玄子忽然说道：“不只是天界永生不死的仙，冥界的鬼怪也将横行无忌，如果三界合一，我担心，人族气运将无法延续，会灭族在这一场亘古未见的变局之中。”战青子忧虑道：“三界六道将破灭，我们都不知道三界是合为一体，还是全部毁灭掉。这件事情会是怎么样，我们无法预料，可是如果六道破灭，生死轮回就将消失。这样以后死去的生灵都将不能轮回转世，我觉得这才是最可怕的地方。”战辛子心寒道战辛子的话，让战青子，战玄子，战戒子三人面色大变，他们的目光之中流露出极为恐慌的神色。因为他们预测到了一件涉及到任何人的可怕未来。


第五百七十六章 一眼看爆

　　天机门的战字辈长老一起沉默了许久，最后还是最为年长的战青子低语道：“这件事情一定要保密，绝对不能泄露出去！”

　　“这件事情确实要严格保密，等到太上门主出关，将这件事情禀告给他，让太上门主来决断。”战辛子低沉道：“未来天地格局太复杂，这种时候，我真的非常希望，太上门主可以一举渡过生死关进入帝级，这样我们天机门才可能在未来的乱世之中存在下去。”战玄子眯起独眼祈祷道：“我相信太上门主一定能够突破生死关，我们现在要担心的也不是未来的天地变局，而是要如何找到贼子赵宝的下落，如果不将他除去，必将成为天机门的大患。”战戒子冷声道战青子点头道：“我们分头在这星辰陨石区域查看，不要放过任何可能会藏人的地方。”

　　“好，分头寻找。”战玄子几人点头道战戒子以神秘诡异的圣人之力，推演运术之时，一般来说外人是不会感应到任何天机。然而这一次战戒子差一点被窥探的天机悄然灭杀的过程中，他所推算出的未知气运，却意外的让两个人感应到了，这莫名的气运，以及三界六道可能破灭的惊人天机。

　　这两个人是悄然潜入十万大山之中的姬碧落与盘龙峡谷之中盘卧的白虎半帝。

　　在感应到这种诡异的气运与三界六道在未来可能破灭的天机后，姬碧落与白虎半帝几乎都是第一时间内，向星辰陨石所在的区域飞纵。未知的新生气运诞生，三界六道可能破灭的可怕天机，都在预示着天地将发生巨变，姬碧落与白虎半帝都想要在第一时间内，去这个未知的新生气运出现的地方探查，这里是否诞生了又一个种族。

　　“吼……”白虎半帝飞出盘龙峡谷，它在盘龙峡谷上方发出震撼天地的虎啸之声，十万大山异兽族总动员寻找赵宝的任务在被终结，所有的兽王都听到了白虎半帝让众人回合的吼声。

　　异兽各族的兽王，在快速向白虎半帝虎啸不断的地方飞奔。

　　在一线天监视老鲲鹏与狐媚娘的最后一个兽王，在听见白虎半帝的召唤吼声后，也在第一时间离去。

　　狐媚娘听到白虎半帝的召唤吼声，她运转灵力要御空飞行的去会合，不过狐媚娘并没有飞起来，她被老鲲鹏的灵力给压制了。

　　“鲲鹏兽王，你做什么？你难到没有听见白虎帝的召唤之声么？你阻止我干什么？”狐媚娘恼火道：“如果白虎帝是要对付赵宝道友，你准备如何？”老鲲鹏淡然的说了一句。

　　狐媚娘闻言一呆，接着她散去了身上聚集的灵力道：“我们这算是被排除在异兽族之外了么？”

　　“赵宝没有死去之前，我们不能在算是异兽族人，我们需要听命于赵宝，即便是他让我们杀死同族之人，也不能违背。”老鲲鹏低语道狐媚娘冷声道：“如果赵宝敢命令我杀死自己的族人，我会出手先杀了他。”

　　“那样的话，我会先杀了你。”老鲲鹏冷漠无情道狐媚娘闻言一滞，她没有想到老鲲鹏如此冷漠。

　　老鲲鹏不理会狐媚娘蕴含讽刺的眼神，他低沉道：“一炷香的时间后，我们前往白虎帝召唤大家聚集的地方。”

　　狐媚娘没有回应老鲲鹏，她心中对老鲲鹏非常有看法了。它这样的行为，肯定是违背誓言的，它自己能如此违背一些誓言，却要让她死守誓言，这让狐媚娘心中如何能平衡。即便老鲲鹏是兽王，狐媚娘也不会软弱的受人欺凌。

　　姬碧落与白虎半帝几乎是同时来到星辰陨石的坠落区域的，姬碧落貌美勾魂，加上她裸露在外的一些洁白无瑕的肌肤，让化为人形的白虎半帝都不由多看了几眼。

　　“你不是异兽族人！”可是转眼间，白虎半帝眼露杀机道：“我劝你最好掂量一下自己的实力，在对本尊露出杀机。我要是想要杀你，只是手起刀落的事情。”姬碧落高傲之极道白虎半帝眼瞳微缩道：“你是天妖族人！”

　　“不错，我就是天妖族人，你要动手么？”姬碧落冷漠注视着白虎半帝，仿佛在看一个蝼蚁一样。

　　白虎半帝上一次被天妖族人的半步大帝重创，现在它真的没有雄心与天妖族人的强者起冲突了，一想起那仙砂临摹出数个帝级法宝的场景，白虎半帝都觉得那是一场噩梦。

　　“我没有要与天妖族人继续为敌的意思，只要天妖族人不贸然进入十万大山，屠杀各族异兽，我能保证，异兽族的人，不会出去伤害任何天妖族人的人。”白虎半帝吊睛微眯的低头道要是在平时，姬碧落肯定会鄙视嘲讽这白虎半帝一番，可是现在她心中有两件大事牵绊着，她无心节外生枝，见白虎半帝低头，要与天妖族人达成和平共处的口头和平约定。姬碧落点头道：“只要十万大山之中的异兽族人，不离开十万大山，我族之人，绝不会杀任何一只十万大山之中的异兽族人。”

　　“你放心，真正属于十万大山的异兽族人，都不会离开十万大山。那些擅自离开十万大山的异兽，可以随便天妖族人处理。”白虎半帝见这个给它极度危险感觉的天妖族人，同意了它的和平约定，它心中不由大喜道姬碧落没有继续理会白虎半帝，她的眼中冒出两道破灭道纹，这破灭道纹，在霸道的侵入煞气与死气长存的星辰陨石区域之中。她要看一看这里是否出了新的种族。

　　姬碧落的破灭道纹，很快将这个星辰陨石坠落的区域扫描一遍，除了煞气与死气，她什么都没有发现。这里根本没有新的种族出现。

　　“莫非只是幻觉？这里死煞之气如此之重，怎么可能衍生出，能占据一股气运的新种族来？”姬碧落收回破灭眼神，低声自语道白虎半帝听到姬碧落这句话，它不由挑动上连到额发上的浓眉道：“天妖族的道友，你也是感应到一股未知新生的气运才来到这里的么？”

　　姬碧落愣了愣，随即她盯着白虎半帝道：“你也感应到了未知的新生的气运么？”

　　“不只是未知的新生气运，还有三界六道瞬间破灭的一些破碎场景。”白虎半帝见姬碧落如此回话，它不由将自己所感应到的东西全部说了出来。

　　“看来我预感到的事情不是幻觉，我一定要找到凤凰，让她回归到自己的肉身之中。”姬碧落心中泛起惊涛，她与白虎半帝同时感应到了未知的新生气运与三界六道破灭之景，这绝不会是巧合与幻觉，姬碧落能够确定，这肯定是未来将要发生的事情，这天地将要出现大变化。未来可能没有生死轮回，死者，将彻底灭亡了。

　　虽然姬碧落没有说，她也感应到了三界六道破灭的场景，可是她的表情与自语的话，已经让白虎半帝明白，姬碧落感应到了它所感应到的一切，这不是幻觉，这是未来将要发生的事情，这让白虎半帝的心沉了下去。未知的新气运，代表着一个新的种族会降临人间，这绝对不是什么好兆头。

　　“白虎道友，你知道赵宝的行踪么？”姬碧落忽然急声问道：“不知道，我已经命令十万大山的全部异兽各族出动，去寻找赵宝的踪迹，可是到现在，我都没有收到任何有价值的消息。他可能已经离开十万大山了。”白虎半帝没有隐瞒赵宝出现在十万大山的事实，因为它知道，想要蒙骗是无法过关的。

　　白虎半帝的回答，让姬碧落非常郁闷，她一路走来，不知道抓了多少异兽族的人，在询问赵宝的下落，结果所有人都不知晓赵宝的踪迹，都说在奉命寻找中。

　　“赵宝，你到底在什么地方？”姬碧落在心中焦急低吼。

　　三头黄金狮子，独眼兽王等人在快速聚集到白虎半帝身边。在发现姬碧落的存在后，众人都用警惕与防范的眼神注视着姬碧落。

　　姬碧落无心在这星辰陨落的区域继续浪费时间，她对白虎半帝说道：“还请白虎道友，替我寻找出赵宝的踪迹，三日后，我会回到这个地方，到时候白虎道友来这里告诉我寻找的结果。”

　　“你是什么东西？敢命令异兽族的半帝，替你做事！”一条巨大的蝎子精，瞪着深色的蝎眼冷冷注视着姬碧落。

　　“找死么？”姬碧落一眼望向蝎子精，她的声音如上古女帝，她的眼神带着遇神杀神，遇仙屠仙的破灭之意，在强势压迫蝎子精。在这破灭之意凝出破灭之力时，姬碧落的身上不由透出了一娄帝威！

　　“啊……”蝎子精的眼睛被姬碧落的眼神看爆，它捂住鲜血横流的眼睛低吼道：“杀了她……白虎帝，请为我复仇……”

　　姬碧落一个眼神看爆蝎子精的眼睛，这让众人无不毛骨悚然，要知道这蝎子精可是巅峰圣人的修为境界，即便是领悟道心的最强圣人，也不可能一个眼神伤它如此之深。

　　“白虎道友，怎么可能为你复仇？我们可是互定和平共处约定的盟友。”姬碧落冷声道。


第五百七十七章 葫芦仙根

　　白虎半帝面色难看的瞪着姬碧落，他们刚才都已经口头形成了和平约定，谁知道，转眼间这可恶的天妖族人，就当着它的面，让它的一位重要手下眼睛爆裂。

　　三头黄金狮子，独眼兽王等人听到姬碧落的话后，都将目光集中到了它的身上。白虎半帝不知道这天妖族人是想要故意落它的面子，还是真的有能够杀死它的把握。刚伤愈的白虎半帝，现在真是面对天妖族人有些发虚了。

　　“白虎帝，这种情况下，你都不愿意出手帮我么？”蝎子精愤怒道：“这是天妖族人派遣来十万大山，与我等讨论和平共处协定的使者，我不能斩杀一位和平使者。”白虎半帝低沉道天妖族人？

　　听到白虎大帝点出姬碧落的身份，三头黄金狮子等人都不由面色微变，现在外界盛传天妖族人手中掌控着最强的皇之力，人族的大帝后裔家族的几位老祖，带着三件帝级法宝，都被其打败，而且人族最有可能还活着的九霄大帝，也在这一战中死在了皇之力手上。

　　对于天妖族人的忌讳与恐惧，在向整个异兽族群蔓延。

　　“天妖族人又如何？到了我们十万大山之中，就该听我们异兽各族的，况且这个天妖族人，一言不合就让我的眼睛爆掉，这样的天妖族人，也算是和平使者么？”蝎子精厉声讽刺道：“嘿嘿，你想要如何呢？给你三息时间做决定，要被你出手报复，被我斩杀。要么就闭嘴，让本尊心情愉快的离开。”姬碧落绝对强势的冷嘿道姬碧落强势的话，让三头黄金狮子等人的面色非常难看。三头黄金狮子看向白虎半帝质问道：“白虎帝，这样毫不将我们放在眼中的天妖族人，真是来谈和平相处的使者么？”

　　“我的确是来谈和平相处的使者，如果谈不拢，将你们全部没杀，也能换来这一方天地的和平。”姬碧落心情本来就不好，异兽族人不知好歹的挑衅，让她动了杀心。

　　姬碧落，一个炼制出煞气冲天的仙魔刀的人，怎么可能是善男信女？

　　“哼哼，好一个嚣张的天妖族人的和平大使。虽然天妖族人非常强势。可是在这十万大山之中，只有你这样一个天妖族人而已，如果我们出手围杀，你将必死无疑！”三头黄金狮子杀气腾腾道：“那就出手试一试，本尊心情不爽，正愁没有地方能够发泄了，今日就拿你们这些所谓的异兽之王来发泄一下。”姬碧落身上的破灭道纹显现，让她看起来更加魔化，更像魔女。

　　独有兽王也怒了，它的独眼中发出奇异的道纹，在勾动天地灵气道：“我们的确的实力的确不如天妖族人，可是我们的尊严不比任何人少一分，日后我们或许会引来天妖族人毁灭性的打击，可是今天我们一定会先杀了你这个不知道天高地厚的天妖族人。”

　　“呵呵，本尊在等你出手。”姬碧落一脸傲视群雄的表情道白虎帝一直在观察姬碧落，在它与诸多兽王的包围下，她的表情丝毫不变。这样的人，真的可能掌握着可怕的杀手锏，对于这一个能够如它一样，感应到星辰陨石坠落区域，出现的未知气运的人，白虎帝有理由相信，她可能是天妖族人之中，掌控着皇之力的可怕存在。

　　“本尊没有发话，谁都不准动手。这位天妖族人的女道友，是来谈和平的大使，我们不能伤她分毫。”白虎帝选择相信自己的直觉，它要强行压下这一次的冲突，不让姬碧落有出手的机会。

　　“白虎帝，你是怕了天妖族人了么？”白虎半帝的话一落，眼睛流血不止的蝎子精不由大声质问道蝎子精的质问，说出了众人的心声。白虎半帝突破成半帝之后，横扫人族的几个郡池的霸气雄风，被这一次的重伤给消灭干净了，面对一个领悟道心的最强圣人级别的天妖族人的讽刺与挑衅，它都要忍下来了。

　　“谁敢违背本尊的命令，杀无赦！”白虎半帝心中有了决断，它就不允许任何人来违背，面对蝎子精的质问，它身上的帝威外泄，压迫着三头黄金狮子等人去跪拜。

　　蝎子精血流如注，它很想怒骂白虎半帝胆小如鼠，可是它不想这样死在白虎半帝手上，它决定要离开这里，开始闭死关，如果不成为半帝，不能与白虎半帝平起平坐，它绝不会出关。今天的事情，它绝不会忘记，要在未来讨个说法。

　　白虎半帝强势的震住兽王们，而后它对姬碧落微笑道：“让道友见笑了，还希望道友拿出天妖族人的气度来，不要跟我手下的一些骄傲的兽王计较。”

　　姬碧落看着强势镇压主手兽王们的白虎半帝，她失望道：“这样一次发泄的大好机会，就被你破坏了，真是无趣之极。”

　　跪拜在地上的三头黄金狮子，独眼兽王等人，不能理解白虎半帝为什么如此畏惧这个最强圣人级别的天妖族人，难到白虎半帝真是被天妖族人给伤破了胆，要奴颜屈膝的臣服在天妖族人之下了？

　　姬碧落随时心中有杀人泄愤的冲动，可是没有了主动攻伐的挑衅着，她也没有心思滥杀无辜。只是当她正准备离开这个星辰陨石区域，去其它地方寻找赵宝踪迹的时候。

　　一股浩荡的紫气冲破一处死气泉眼，强势的冲开这星辰陨石区域的死煞之气，让这蕴含无尽灵气与生机的浩荡紫气冲上了九霄。

　　这一个动静，吸引了所有人的目光。

　　白虎半帝收回压迫三头黄金狮子等兽王的帝威，众人都非常震惊的看向了浩荡紫气冲上九霄的地方。

　　姬碧落什么话都没有说，她鬼魅一样的冲向了紫气浩荡的地方。

　　白虎半帝也随即冲向紫气浩荡的地方，三头黄金狮子，独眼兽王等人紧随其后的冲入星辰陨石坠落的区域。唯有眼睛在流血的蝎子精，不进反退的迅速离开这里，它已经没有随着白虎半帝出生入死的心思了。

　　星辰陨石区域的异象，让这附近的区域都被浩荡紫气密布。这浩荡的紫气很自然的让隐世高人控制的几个傀儡人感应到。在九霄帝阵封印下的大墓之中，在静养着修复受损的精神力的隐世高人不由被惊醒。

　　“紫气破开死煞之气，女娲留下来的镇地之根终于松动，通往人间的道路终于要短暂开启，只可惜我被困在了这该死的帝阵之中，要不然今天我就能返回人间了。”隐世高人极为郁闷的喃声道沉默半响，隐世高人在黑暗大墓之中低声道：“赵宝师侄，不知道，你被龙脉之气改变的命格，是否有气运，可以获取女娲最重要的镇地之宝。我真是期待你将它得到啊。”

　　外面的人，被浩荡紫气震撼吸引之时，赵宝跟着仙人草，来到了它所说的仙根之处。在看到这仙根所在之时，赵宝脑海中不由冒出‘葫芦娃’这三个字。

　　因为在仙人草所指的仙根所在，长出了一根葫芦长藤，这葫芦长藤上，长着九个颜色不一的葫芦。这九个葫芦上的紫气环绕，流动着天生的纯正道纹。

　　当赵宝与仙人草靠近之时，这九个葫芦发出圣人级的灵力波动，催动无尽紫气，攻伐了过来。

　　这个变故，让惊讶飞向九个葫芦的仙人草被定格在半空中，捆仙绳无需赵宝的命令，它带着仙人草逃遁回到赵宝的身边，赵宝施展移山倒海的秘术避开了九个葫芦发出的袭击。

　　而这九个葫芦发出的袭击，并没有停止，它们带着浩荡紫气冲向了死气泉眼。这也是姬碧落等人看见浩荡紫气的原因。

　　“怎么回事？”赵宝飞退数百米，在九个葫芦发出的攻伐紫气消失之后，才看向惊魂未定的仙人草问道：“我也不知道是怎么回事，这里原本没有这条葫芦长藤，更加没有这九个葫芦存在。”仙人草低语道：“你当年扎根的地方在哪里？”赵宝早已经看出这葫芦长藤的不凡，他虽然很好奇这葫芦长藤是否是传说中的，三界六道之中的三大灵根之一的葫芦根，这葫芦根生出的葫芦，是否孕育着葫芦娃。不过在赵宝的眼中，现在没有什么，比救慕容洁更为重要的事情。

　　仙人草指着葫芦长藤生长的区域道：“当年我扎根的地方，被这葫芦长藤给生长覆盖了。”

　　“这葫芦长藤，是不是就是你所说的仙根？”赵宝皱眉道：“我不知道。”仙人草迷茫摇头道：“现在怎么办？你有办法确定当年的仙根所在么？”

　　仙人草想了想道：“我可以试着扎根到泥土中，来寻找仙根的下落。”

　　“那还，事不宜迟，你马上开始扎根寻找。”赵宝急不可耐道仙人草点了点头，接着它显出原形，变成一株人形仙草，将草根盘踞的根茎部位插入到泥土之中。

　　只是片刻，仙人草就震惊无比的开口道：“赵宝道友，我找到仙根了，这葫芦长藤就是当年的仙根，它生长到了泥土之外了。”

　　赵宝闻言不由将目光看向了纯正道纹密布的葫芦长藤与葫芦长藤上的九个葫芦，这就是能让仙人草脱变的仙根所在？

　　“仙根生长到了外面，你还能利用它的生机来替慕容洁的元神疗伤么？”赵宝担心道：“能的。赵宝道友，我们的运气不错。这仙根还没有完全成长成葫芦长藤，我们还有一点时间，来恢复慕容洁的元神。”仙人草兴奋道。


第五百七十八章 见面就杀

　　仙人草扎根在地上，而后它在地面上缓缓在地面上移动，在靠近葫芦仙根。

　　这一幕让赵宝的心不由收紧道：“仙人草，你干什么？小心被这葫芦仙根袭击。”

　　“赵宝道友放心，我现在可以感应到葫芦仙根的袭击范围，只要我不进入葫芦仙根防御的区域，就不会被袭击。而且在这个距离，我无法吸收太多的仙根生气，来替慕容洁疗伤。”仙人草出声道：“你小心一点。”赵宝闻言点头，可是他的担忧却没办法降下去。

　　仙人草点头之后，在小心翼翼的移动。

　　“不死仙葫……竟然是不死仙葫……”而在这个时候，忽然间从远方传来了一个人震惊无比的声音。

　　赵宝蓦然转身看向身后，他看见四个身穿道袍的圣人在飞升接近。

　　赵宝转身之时，这四个身穿道袍的圣人也发现了赵宝的存在。

　　“嘿嘿嘿，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，赵宝这个贼子也在这里！”战青子杀气腾腾的展露纯火道纹，下一刻一道纯火道纹形成的道剑，直接攻伐向了赵宝。

　　见面就杀，这天机门的人，真是不除赵宝，不能安心了。

　　面对圣级攻击，赵宝并没有太慌乱，他手中一道镇煞压鬼符飞出，神级镇煞压鬼符凝成永世镇压的道纹虚网，将战青子不宣而战的道剑镇封于虚空。

　　赵宝在天痕山一战，在吞服血煞丹，强势提升了修为力量之后，画出了圣级的血禁神符。没有了圣级力量支持后，他无法画制出圣级符宝，但是却能够轻而易举的画出神级符宝了。

　　如果单论符宝术，赵宝怕是举世无双了！

　　战青子没有想到自己的道剑会被赵宝的符宝直接镇封，他的脸上露出惊色，独眼的战玄子惊疑道：“神级符宝？你竟然成为了神级符宝师？”

　　“洪梵老道是要彻底与小爷翻脸么？天机门人这样接二连三的围追堵杀，不怕小爷道成之后，灭掉天机门么？”赵宝对天机门的异常恼火了。

　　清风老道与清玉老道，都在利用推运术，泄露他的所在之地，让他身陷险境。如今这天机门的人，一见面就施展杀招，他心中的杀机在上升。

　　“哼，赵宝贼子，虽然你在符宝术上傲人无比，可是想要灭掉天机门人，你无疑是在痴人说梦。”战辛子被赵宝的嚣张与不知好歹激怒。

　　“赵宝贼子，你今日无命离开此处。我们几人要收了你的贼命。”战戒子展露圣人的小天地，向赵宝压迫过来。

　　神级符宝师世间少有，在这个隐形区域更是从未有过。战戒子知道了赵宝是神级符宝师，可是他并没有太过畏惧所谓的神级符宝师。在他看来，修为境界没有达到圣级的赵宝，根本无法拦住他这个巅峰圣人的最强一击。

　　战戒子一出手，动用了天机门绝学，九字真言。他施展的是斗字的外狮子轮印。

　　一头威猛无比的三头黄金狮王，在狮吼的杀向赵宝。

　　赵宝岿然不动的看着击杀而来的三头黄金狮王，‘永世镇压’的四个神秘道文，带着金色气息从赵宝身前的镇煞压鬼符上冲出，于虚空之中将三头黄金狮子形成的轮印，镇封消亡在虚空。

　　战戒子面色大变的惊呼出声，“怎么可能，你如何能拦住老道的袭击？”

　　“神级符宝师可战圣人，你难到没有听说过么？”忽然间一个女声响起，美貌摄入，眼如琥珀的姬碧落横空而来，她的目光丝毫不为不死仙葫所吸引，她的一双琥珀眼睛，都凝聚在赵宝的身上。

　　东皇太一的传人，竟然是一位神级符宝师，这让姬碧落很是意外。

　　“你是谁？”战戒子等人心惊的看向姬碧落，他们刚才竟然一点都没有感应到，这足以说明，此女比他们的修为境界都要强。

　　“我是天妖族的姬碧落，外号邪丹师。”姬碧落看向赵宝自报家门道天妖族人？

　　姬碧落的话，让战青子，战玄子四人的不由做出自保的护体动作。

　　赵宝则一脸惊疑的看着姬碧落，姬碧落真的没有死，她的元神从仙魔道之中觉醒了么？

　　没有等众人说些什么，白虎半帝带着十万大山的诸多兽王赶来，在看见不死仙葫后，许多兽王都在兴奋长啸道：“这是不死仙葫，传说中女娲手上的不死灵根，只要夺取它，我们以后就不需要惧怕任何伤势了。”

　　“哼，女娲封印我族长达二十多万年。现如今，她的不死灵根，却出现在这里，这不死仙葫该由我异兽族夺取，这也算是女娲对我们的补偿了。”一个兽王别有用心道：“哼，不死仙葫，乃是人族大帝的仙根。凭你们这些异兽族人也配拥有么？”战戒子冷声道白虎半帝猛然扭头看向战戒子，一道帝目之光，极速斩向了战戒子。白虎半帝惧怕天妖族人，它可不惧怕人族。对于这个轻视异兽族的人类，它不会手软。

　　半步大帝的目光，如果换成一般的巅峰圣人，此时肯定会遭遇重创。

　　战戒子却没有被白虎半帝的眼神重创，他的身上浮现出一块龟甲秘宝的仿炼法宝，这法宝是战戒子的本命法宝，它拥有圣级力量，而且每天都被战戒子以九字真言的奥义咏念供养，它的上面有着九字真言的奥义。

　　白虎半帝蕴含帝力的目光，被战戒子的本命法宝阻拦，它上面蕴含的九字真言，在一遍一遍演化九大轮印，在逐渐镇封白虎半帝的目光所发出的帝力。

　　九字真言天生能够勾动天地间长存的浩然正气，来诛灭妖魔鬼怪。白虎半帝只是以眼光发出的微弱帝级袭击，无法撼动九字真言秘宝护体的战戒子。

　　无论是天妖族人，还是异兽族，在天机门人的面前，实力都要比平时弱上几分。

　　白虎半帝，没有想到自己立威的眼神攻击，就这样轻易的被一个巅峰圣人化解，它的面子上有些挂不住的要强势出手袭杀战戒子。

　　当白虎半帝身上的帝纹展现之时，葫芦仙根上的九个葫芦，又一次酝酿起紫气灵力，这一次九个葫芦凝聚出再生帝力。而且这帝级力量锁定了白虎半帝，让白虎半帝惊疑的转向葫芦仙根，凝神戒备起来。

　　“收起你身上的帝纹，这葫芦仙根，不允许帝力在这里产生，要不然它会发起帝级袭杀。”姬碧落洞察到了葫芦仙根突然凝聚帝力的原因。

　　白虎半帝闻言果断收敛帝纹，白虎半帝收敛帝纹后，葫芦仙根产生的帝纹力量逐渐消失。

　　“这里不允许帝级力量长存，让我们来替白虎半帝袭杀这几个老道士。”三头黄金狮子凶猛的扑向战青字，战青子冷声道：“三头黄金狮子，你乃九字真言的护法神兽，何以攻击身具九字真言的修者？”

　　说话间，战青子打出九字真言斗字诀演化的外狮子印，这九字真言演化的三头黄金狮子怒吼而下，它一爪子拍在兽王三头黄金狮子的头上。本来是最强圣人境界的兽王三头黄金狮子，被一击困缚坠落到地上。这九字真言蕴含着许多辛秘，而三头黄金狮子，在九字真言之中占据着重要的地位，正如战青子所说，三头黄金狮子等同于九字真言的护法神兽。

　　任何三头黄金狮子攻击身具九字真言的修者，只要身具九字真言的修者，可以施展出斗字演化的外狮子印，就能将任何修为境界的三头黄金狮子克制。

　　兽王三头黄金狮子，被外狮子印困缚，它惨叫的吐血，在地上不断打滚。这外狮子印上似乎有魔咒，让三头黄金狮子的一身修为无法施展，只能惨声悲叫。

　　赵宝，姬碧落，白虎半帝等人都感应到了三头黄金狮子的元神在极速消亡，这天机门的九字真言诡异的让在场的异兽之王们心寒的不敢妄动。

　　“三头黄金狮子乃是九字真言的护法神兽，你袭杀身具九字真言的修者，就是欺师灭祖的行为。就会被九字真言蕴含的三头黄金狮子的轮印灭杀死去。而你唯一可以活下去的办法，就是放弃自由之身，成为我天机门的护教神兽，是生是死，你自己选择吧？”战青子沉声道：“白虎帝……独眼兽王……你们快出手救我……本尊乃是十万大山的兽王之一，怎么能去做人族的护教神兽？”三头黄金狮子大声求助道白虎半帝目露凶光的盯着战青子几人，它很想出手，可是这里的葫芦仙根，不允许以帝力征伐。他要是以帝力攻伐战青子几人，说不定它会先死在葫芦仙根凝聚的再生帝力手上。

　　独眼兽王等人也不敢动手救人，战戒子的本命法宝化解了白虎半帝眼光中蕴含的帝力，这战青子一出手，又将最强圣人级别的三头黄金狮子困缚，它们都被诡异的天机门人震慑，不敢冒着生命危险来救平时傲慢自大的三头黄金狮子。

　　三头黄金狮子睁大血眼，看着故意将目光看向赵宝方向的白虎半帝等人，它悲鸣长啸道：“吼……白虎帝……你们太无情了，我不想死去，我愿意做天机门的护教神兽。”

　　“好，赐予你天机门护教神兽的护教令。领令之后，教在你在，教亡你亡。”战青子将一枚‘护’字令牌投向了三头黄金狮子，并且说出了护教神兽的残酷命运。

　　“我领令。”此时此刻，三头黄金狮子已经没有了选择余地。


第五百七十九章 小爷是有师娘的人

　　三头黄金狮子领下天机门的护教令，这护教令发出一道玄光，让三头黄金狮子额头上多了一个‘令’字。同时三头黄金狮子所受到的折磨停止。要将它灭杀的外狮子印消失了。

　　“呼……呼……”三头黄金狮子身上的可怕力量消失后，它大口喘着气，而后它用怨毒的眼神看向白虎半帝与独眼兽王等人，在危难时刻，这些人竟然没有一个愿意来帮助它，这让三头黄金狮子异常愤怒。

　　而天机门的四个老道，一出手拦截下白虎半帝的眼神攻击，现在又让一头最强圣人级别的三头黄金狮子变成了护教神兽，这让异兽族的兽王们都不由噤若寒蝉，一时间不敢对这几个老道有任何的轻视。

　　天机门的几个老道表现足够惊艳，可是他们并不能引起姬碧落的注意力。姬碧落一直在看赵宝，她向赵宝传言道：“太一的传人，你告诉我，太一现在如何了？凤凰现在到底是什么情况？”

　　姬碧落的传言，让赵宝不得不重视，如果能够得到这个便宜师娘的帮助，他就无需惧怕天机门与异兽族人，要争夺葫芦仙根，而让仙人草无法帮助慕容洁恢复元神上的伤势了。

　　“帝尊失踪多年，我不知道他的踪迹。凤凰师姐为了救我，以精神力凝聚东皇钟，与人发生帝战，还需要八年的时间，才能从沉睡中醒来。”赵宝传言道：“太一失踪了？是什么时候的事情？凤凰为什么会成为魂体？你要详详细细的告诉我。”姬碧落焦急询问道：“很多事情，我也不是太清楚。我从未见过帝尊本人，我的传承是由他的帝兵传承。凤凰师姐的事情，等到她醒来，你自己去问她吧。”赵宝传言回应道姬碧落听到赵宝的话，她的脸上露出无尽悲意，接着她传言说出一句让赵宝震惊万分的话来，“东皇钟碎裂了么？”

　　赵宝心惊的不知道该如何回应，在思索许久后，他才微微点头道：“我遇到的东皇钟的确是碎裂的。”

　　“太一……你为何不听我劝告，还是要固执的去挽救人间气运？”姬碧落琥珀色的眼睛中，流下一滴无比伤心的泪。

　　赵宝听着姬碧落伤心的话，他觉得姬碧落肯定知晓东皇太一的下落，或是知晓，当年东皇太一失踪，帝兵破碎的原因。

　　“赵宝交出不死灵药与皇极天书，本尊给你留一具全尸。”白虎半帝无法在这个葫芦仙根所在的区域，动用帝级力量，它没有把握斩杀天机门的四位战字辈长老。这个时候，它将目光转向了赵宝。

　　葫芦仙根，这个近在眼前的不死灵药，并非是争夺的首选，它能聚集出女娲的再生帝力，由此来看，在场众人想要获取葫芦仙根的机会非常的渺茫。

　　“哼哼哼，异兽族的人，果真都是如此的翻脸无情，毫无信用可言。小爷给你瑶池蟠桃，让你的伤势恢复。现在你却要杀我，这恩将仇报的速度也够快的。”赵宝连连冷哼道：“你会给本尊不死灵药，是与鲲鹏兽王做了交易。我们之间并无恩意关系，对本尊有恩的是鲲鹏兽王，而非你这个趁人之危，要收鲲鹏兽王为终身护卫的小人。”白虎半帝冷声道：“我今天要杀你，就是因为要报恩，要给鲲鹏兽王自由身。”

　　赵宝看着白虎半帝低沉道：“小爷的师娘在此，她不会让我受到欺辱杀害的。”

　　为了给仙人草争取挽救慕容洁元神的机会，赵宝顾不得什么面子问题，他开口承认姬碧落师娘的身份，希望得到最强的庇护。

　　“师娘？这里唯一的女人是这位来自天妖族人的道友，莫非你手眼通天，是天妖族人的徒弟？”白虎半帝讽刺道：“我没有手眼通天，想要有一个天妖族的师娘也并非不可能的事情。”赵宝如此说着的看向了姬碧落，姬碧落已经恢复了平静。面对赵宝的求助眼神，姬碧落语出惊人道：“赵宝的确是我多年未曾见过的徒弟。”

　　姬碧落没有做任何的解释，她这简简单单的一句话，让白虎半帝想要动手活捉赵宝的心思，一下子被卡住。异兽各族的兽王，天机门的四位长老，都用不可思议的眼神看向赵宝。

　　赵宝可是斩杀过天妖族公主的人，这些时日，天妖族人提出与人族分郡而制的边疆和平协定之时，还曾经将活捉赵宝，将赵宝交给他们作为和平协定的一部分。

　　天妖族人对赵宝的杀意人尽皆知，现在天妖族人之中，竟然冒出了一个天妖族人的师娘，这如何能让人们不震惊？

　　白虎半帝用询问的眼神看向姬碧落，希望姬碧落能够给它一些介绍，只是姬碧落根本不去看它，丝毫不在意它的想法。

　　白虎半帝哑火的不出手对付赵宝，十万大山之中的兽王们，也都保持沉默的不出手。三头黄金狮子替白虎大帝出头，在落难后却无人搭救。这让十万大山的兽王们，有了不做出头鸟的自保心思。

　　“哼哼，这就是想要获取不死仙根的异兽族么？赵宝有一个天妖族人的师娘，就把你们吓成这样了么？”战戒子冷笑的鄙视异兽族人后，他将目光转而看向赵宝道：“赵宝，你身为人族，竟然有一个屠杀人族的天妖族人的师娘。你这种欺师灭祖的行为，天地难容。今日我要代天地收了你。”

　　“何必给自己带高帽子，带天地收我？你们能够代表天地？”赵宝目光冷咧道：“我们虽然不能代表天地，却能窥探天地间的奥秘，只要你身在这天地间，就无法逃出我们的追踪。”战戒子骄傲道赵宝没有回应战戒子，姬碧落冷冷看向天机门的四位战字辈长老，她冷声道：“赵宝是我弟子，你们想要对付他，先过本尊这一关。”

　　“你这天妖族人的女魔头，你不站出来，我们也会对付你。既然你忍不住要跳出来，我们就先收拾你这一个赵宝的靠山。”战青子冷声道收服一位最强圣人的三头黄金狮子后，战青子有了鏖战强敌的信心。

　　“嘿嘿，有什么雕虫小技，尽管使出来。”姬碧落身上的邪气上升，东皇太一的一些情况，让她受了刺激。她表面上平静下来，内心深处却在阵痛，想要发泄。

　　“护教神兽，去给我等打头阵，去试一试这天妖族魔女的实力。”战青子命令道三头黄金狮子还没有适应角色，它在心中哀怨的咒骂着不仗义的白虎半帝等人，所以战青子的第一道命令，它并没有听见。

　　“护教神兽，你刚投效本教，就要不遵命令么？”战青子恼火道三头黄金狮子反应过来，它什么都没有说的狮啸一声，杀向了姬碧落，它的满腹委屈与怨念也需要发泄。

　　两个一门心思要发泄的最强圣人，用最原始的本源力量碰撞的大战，在逐渐远离葫芦仙根一些距离。他们之间的灵力碰撞，有引发葫芦仙根上的九个葫芦攻击的迹象。

　　姬碧落与三头黄金狮子大战，战青子，战玄子，战辛子逐步紧逼的追过去。战青子喊话道：“戒子师弟，赵宝就交给你对付了。”

　　“放心吧，赵宝这个贼子，不会逃出我的手掌心。”战戒子信心十足道赵宝没有说话的沉默以对，战青子几人去追杀姬碧落，只留一个战戒子来对付他，这让他心中的压力大减。他现在不能逃走，他需要足够的时间，来让仙人草吸收葫芦仙根的力量，来修复慕容洁的元神。

　　战戒子手中的拂尘挥击，夹着巅峰圣人的浩瀚圣威，要强势破掉赵宝身前的神级镇煞压鬼符。

　　赵宝看着强势袭来的战戒子，他冷声道：“天机门，从现在开始，小爷跟你们之间的仇怨无法化解了。小爷，要让你明白，什么是符宝师，什么又是神级符宝师。”

　　说话间，赵宝手中浮现出一张蕴含无尽杀机的符宝，这是赵宝通过崩云符宝改进的不死真龙般崩云符宝。它的威力，早已经，在赵宝屠圣如魔的大战之中得以验证。

　　“吼……”

　　“呤……”

　　神级崩云符宝一出，那杀意毕露的森然，让众人色变。当看见无数不死真龙遮天杀伐，即便是白虎半帝都不由心惊的眯眼。

　　神级符宝师可战圣人，这不是一句假话。神级符宝师所画制的符宝，所蕴含的天地力量，足以抵御圣人的小天地与桎梏法则。而崩云符宝，这种以多欺少，以强凌辱的符宝，一旦将敌人包围，没有敌人可以全身而退。

　　战戒子疯魔一般的在拍打九字镇压的轮印，在艰难的镇封崩云符宝之中冲出来的无数不死真龙。

　　“青子师兄，玄子师兄，辛子师兄……救命……”原本以为擒获赵宝，十拿九稳的战戒子，很快惊恐的发出了求救之身。这些不死真龙的修为境界虽然如赵宝一样，只是巅峰神王。可是它们也如赵宝一般，拥有着道心，可以发出一娄圣力。

　　在恒定不变的崩云符宝下，战戒子消耗大量灵力之后，屠掉几条不死真龙后，又有同样实力的不死真龙袭杀过来，这样无止境的恒定攻击，让战戒子慌神了。


第五百八十章 师娘反戈

　　战戒子的求救声，让去围杀姬碧落的战青子，战玄子，战辛子三人不得不回援，看着真龙遮天的可怕场景，他们都不由头皮发麻的，开始施展各种九字真言的秘术，想要破灭这幻化出无比真实的不死真龙的符宝。

　　“圣人不能靠近我身，来多少也无用。”赵宝傲气出声，他一次性又催动了五道崩云符宝，这崩云符宝合击战青子几人，一瞬间这片天地龙呤震天，天机门的战字辈的四位长老，陷入到岌岌可危的情况之中。

　　嗡！

　　只是这样的大好局势，并没有就此保持下去。崩云符宝与战青子四人的对抗，最终引来葫芦仙根发出的一道浩荡紫气，这紫气蕴含着一娄帝威，顷刻间赵宝的六道崩云符宝被强势破掉，满天的不死真龙消失无形。

　　战戒子满身鲜血的坠落到了地上，他的身上有无数个伤口，他的左臂断裂，有森然的白骨裸露出来。战青子，战玄子，战辛子三人也都受到不同程度的伤害。

　　这一刻，没有人在敢小觑赵宝。如果刚才不是葫芦仙根发出的力量，战戒子难逃一死。

　　“怎么样？明白什么是符宝师，什么是神级符宝师了么？”赵宝得势不饶人的冷声道战青子四人面如灰炭，他们满怀生擒活捉赵宝的信心而来。谁知道，在这个地方，他们竟然连赵宝的身都进不了。

　　“赵宝你别太嚣张。看老道来破你的符宝！”受伤较轻的战辛子，将手中的拐棍甩出。这拐棍之中蕴含着九字真言的奥义袭击，它可以镇封邪魔外道之外的灵力。

　　“临，兵，斗，者……”面对蕴含九字真言奥义袭击的拐杖，赵宝念起九字真言，随即赵宝打出了九字真言中的宝瓶印，迎上了这蕴含无尽九字真言奥义的拐杖。

　　这拐杖遭遇本源同宗的力量后，顿时削弱起来，蕴含奥义的法宝，最惧怕的就是同类功法的迎击。这是能够让蕴含奥义的法宝，失去攻击力的方法。

　　赵宝不是太了解蕴含奥义的法宝，可是在感应到拐棍之中的无尽真言密声后，他不由自主的施展了自保的宝瓶印。

　　战辛子面色极为难看的召回拐杖，赵宝的九字真言之强，已经得到了他手中奥义法宝的认可，这让战辛子惊怒异常。

　　“想要杀我的人很多，可是至今为止我都还活着，而要杀我的人，多半都死了。今日小爷不想杀生，你们都马上离开这里，要不然休怪小爷出手无情。”赵宝看着惊怒的战辛子冷声道：“赵宝，你以为自己无敌了么？”白虎半帝冷哼道：“你的符宝术也不能在这里完全展开，真正大战起来，能拿我们怎样？”

　　“我的符宝术虽然不能完全展开，可是在这里最少可以施展一段时间。你的帝力却丝毫无法展开，真正大战起来，我有信心杀你。”赵宝自信道：“放肆！”独眼兽王厉声道：“放肆？这白虎帝的命都是小爷赐予的，小爷在把它的命要回来，就成放肆了么？”赵宝冷声道独眼兽王想要说些什么的时候，一个洪亮的声音，比它先说话道：“赵宝道友，给予白虎帝生命的人是我，而不是你。”

　　老鲲鹏与狐媚娘来到了这里。

　　“老鲲鹏，你真是我的好护卫。”赵宝冷讽道：“我是实话实说而已，我们之间完成交易后，你给我的瑶池蟠桃，就是我自己的东西。我要不要拿出来救白虎帝，都不是你能干预的事情。所以白虎帝并不欠你什么恩情。”老鲲鹏低声道赵宝冷冷注视着老鲲鹏道：“我的确与它无恩情。我给了你瑶池蟠桃，你却不履行终身护卫的誓言，在小爷遭遇围杀之时未曾出现。不要跟我说什么，你不知道我在什么地方的屁话。你可要记得，违背誓言，你们的白虎帝将会短命，十万大山的异兽气运将消亡！”

　　赵宝的话，让白虎半帝等人的表情异常难看。

　　狐媚娘一脸震惊的看向老鲲鹏，她知道老鲲鹏与赵宝之间达成了交易，她没有想过老鲲鹏会发如此重的誓言。而且老鲲鹏在发了如此重誓后，还故意拖延来援的时间，这真是处于违背交易与不违背的边缘处。

　　“我已经被逐出异兽族，先前还被几位兽王跟踪，我又不知道你在什么地方，如何能够在第一时间内感应到你在什么地方，发生了什么事情？而且我在约定见面的一线天山脉，根本没有发现你的踪迹，这难到是我违背了誓言？”老鲲鹏越说越委屈道赵宝看着一脸委屈神态的老鲲鹏，他心中怀疑老鲲鹏泄露他所来目地的想法减弱了很多。

　　“过来吧，以往的事情，就此揭过。”赵宝感应到心中的心连之莲在复苏，他一愣之后，心情大好道老鲲鹏没有说什么的走到赵宝的身边，狐媚娘想要走到白虎半帝等人的身边，赵宝早已经看到狐媚娘，他轻笑道：“狐媚娘，你是否走错了地方？没有看到你的少爷在这里么？”

　　少爷？狗屁的少爷，这家伙完全是想要打击报复她的混蛋。

　　白虎半帝等人给狐媚娘传言，让她去赵宝的身边，这让狐媚娘极其难过的走向赵宝。老鲲鹏所发过的誓言，让她没有了退路。她要是敢违背赵宝的命令，怕是要被扣上不遵誓言的大帽子了。

　　狐媚娘闷声走到了赵宝的身旁，赵宝侧头看向狐媚娘，他不满道：“怎么今天不见如此不懂规矩了？见到本少爷，难到不需要打招呼么？”

　　“宝爷在上，媚娘这厢有礼了。”狐媚娘给赵宝行了个宫廷礼。

　　“嘿嘿，不错，许久未见，你还是如此美丽诱人，今晚给宝爷我暖床。”赵宝用暧昧语气道狐媚娘瞬间瞪大眼睛，她怒声道：“赵宝，你别欺人太甚！你就是杀了我，我也不会替你暖床的！”

　　“我杀你做什么？你不愿意替我暖床，有人会帮我，让你替我暖床的。”赵宝看向老鲲鹏微笑道老鲲鹏的眉角抽动，赵宝的话，是让它逼良为娼，做他为虎作伥的爪牙。赵宝这样的小报复，让老鲲鹏很无语。

　　狐媚娘转头看向老鲲鹏，从老鲲鹏冷漠的表情上来看，她知晓，老鲲鹏一定会按照赵宝的话语做，一时间狐媚娘心焦难受，她为了白虎帝出生入死。在帝都争夺河图八卦台的主导之魂的大战中，差一点死在人王之躯手上，现在白虎半帝与老鲲鹏却为了自己的利益，将她卖给了赵宝这个大敌。

　　在这一瞬间，狐媚娘决定要逃亡，要是不能逃走的话，她一定会被赵宝这个敌人百般凌辱。

　　砰！

　　一声惊响，三头黄金狮子被突然爆发的姬碧落一击打飞的吐血撞击在地上。

　　本来只是想要单纯的发泄心中的郁闷情绪的姬碧落，被一股力量给惊醒了。她感应到了当日引出女娲石的元神之力，女娲传人竟然未死。这样的醒悟，让姬碧落无心思继续跟三头黄金狮子用本源力量碰撞对决，她发出妖霸玄诀的杀招，一击重创了同样在发泄心中不满情绪，没有动用秘术的三头黄金狮子。

　　姬碧落飞临而来道：“女娲传人竟然还未死去，赵宝你让开道路，我要诛杀女娲传人。”

　　“不。”赵宝摇头道：“我要救活慕容洁！”

　　“不行，女娲传人必须要死！她让我族蒙受无法估量的损失，让我族的五位半步大帝再次被镇封，我族要一统天池，这女娲传人一定绝不能活下去。”姬碧落强势道：“赵宝，让开道路，你阻止不了我。”

　　“阻止不了，也要阻止！慕容洁是我的女人，我绝不会让开道路，让自己的女人被杀死。”赵宝坚定道姬碧落认可的点头道：“你果然如太一一般，认真一件事情就不回头。你的真心我很欣赏，也很想成全你，可是我不能让女娲传人活下去，这关系到天妖族人的气运。赵宝，别怪师娘无情。”

　　赵宝不知道姬碧落掌控着皇道圣旨，他不相信姬碧落可以轻松破掉他手中的神级符宝，他有信心护下慕容洁，仙人草给他传言，它需要一炷香的时间，就可以替慕容洁彻底恢复元神。

　　“师娘，你出手吧。”赵宝展开手中的八张金色符纸，他想要让姬碧落明白，她不可能轻易破掉他手中的符宝，他手上的符宝不只是一件两件而已。

　　“赵宝，你的符宝术很惊人。可惜却无法拦住我，你应该知晓师娘的外号——邪丹师。知道为什么我被称为邪丹师么？因为我所炼之丹，都是由符宝来镂刻道纹。这种丹药不是单纯的丹药，而是有着符宝道纹的丹药，这种丹药被我称为逆天丹符，外人称为邪丹。”姬碧落如此说着，她的芊芊玉手，忽然间，在虚空中画出了破灭之气浓烈的符纹。

　　这一瞬间，赵宝不由震惊道：“你也是符宝师？”

　　“我是天妖族人之中唯一的符宝师，这符宝术，是太一教我的。”姬碧落在虚空中画制的符宝，透着无尽破灭道意，赵宝看不出姬碧落是什么级别的符宝师，可是能够在虚空中画制的符宝，在赵宝看来应该是如血禁神符般的禁忌符宝。面对一个会禁忌符宝的姬碧落，赵宝心中不由忐忑起来，如果在符宝术上，他败给了姬碧落，将很难保护仙人草一炷香的时间内，不受干扰。


第五百八十一章 破灭符宝

　　姬碧落身前的虚空上，所凝聚的符宝，散发着破灭九天十地的气势。赵宝感应到了姬碧落强悍的精神力，一种极为浓烈的威压，让赵宝不由皱眉凝目。

　　“赵宝，如果这一道破灭符宝，无法破掉你身上的这防御符宝，师娘我就放女娲传人一条生路。如果你无法阻拦这破灭符宝，女娲传人必须要死。”姬碧落的目光透过破灭符宝看过来，这一刻她是天地间独一无二的霸气魔女。

　　“来吧！”此时此刻已经没有退路，赵宝握紧手中的符宝低吼道：“好！”姬碧落身前的破灭符宝发出汹涌符纹，这符纹凝聚化形，成为了姬碧落的模样。

　　这符宝凝成姬碧落的模样后，她一步一步走来，在虚空中跳动着奇异的舞蹈，留下了无法磨灭的虚影。

　　赵宝眼皮狂跳，他认出了姬碧落的符宝凝聚的身影，所要施展的法诀，这是天妖族人的绝命之招——乱舞血杀。

　　姬碧落竟然将天妖族人的杀招融入到符宝之中，她的符宝天赋之强，超出了常人的想象。

　　“崩云符宝，给我破灭这些影子。”赵宝不敢让这些影子安稳形成，他手中的一道崩云符宝展现无尽杀气，让千条不死真龙冲天而起的去袭杀破灭符宝要形成的乱舞血杀。

　　“虚空即我，我即虚空……赵宝，你得到了乱舞血杀的秘术，难到就没有认真看过？除非这片虚空碎裂，要不然没有人能阻拦乱舞血杀的形成。”姬碧落仿佛赵宝的敌人，她在指点赵宝。

　　赵宝崩云符宝所形成的不死真龙异常威猛，可是它们无法破碎虚空，毕竟它们不是真正的圣级，无法让虚空法则破灭。

　　赵宝的心念暗动，以精神力运转崩云符宝，将攻击的对象，转向了姬碧落的本体。

　　看着遮天蔽日的不死真龙，姬碧落身前的破灭符纹，冲天而起，形成一道破灭天幕，让无数冲过来的不死真龙，如冲入到了符纹泥浆之中，就此符纹破灭消失无踪。

　　“赵宝，你的符宝威力很强，可是却没有符魂。我的破灭符宝的符魂是破灭，无论这天地间最强的是什么，我的符宝皆可破灭。你在画符之时，要有一颗修真之时的证道信念，让符宝真正随你而动，为你而战！”姬碧落毫不藏拙的传授最辛秘的符宝要术。

　　只是此时此景，她的话，如催命令，在强势破掉赵宝的护卫慕容洁的手段，要去夺赵宝心爱女人的性命。这样的无私传授，更像是心理攻击。

　　赵宝的崩云符宝，对姬碧落身边的破灭符纹毫无办法。而破灭符宝形成乱舞血杀，在瞬间完成，破灭符宝形成的姬碧落，义无反顾的飞冲向赵宝身前的镇煞压鬼符。

　　如果可以的选择的话，赵宝会收起镇煞压鬼符，以时空瞬移之术逃离这里。而不沾染可怕之极的乱舞血杀。可是现在他没有办法后撤，他的身后就是葫芦仙根的，就是仙人草替慕容洁疗伤的地方。

　　碰！

　　一声闷沉的响起，姬碧落的身体在镇煞压鬼符的符纹上，炸裂成了一团血雾。在这血雾之中，有亘古流传的咒语在响起“身体可碎，魂魄可灭，杀我之人——必死！”

　　而在这咒语响动之时，虚空之中的姬碧落的影子被血雾浇灌了生命，她们栩栩如生的睥睨凝视着赵宝。赵宝身前的镇煞压鬼符，在这一瞬间被乱舞血杀的咒语之血焚烧。

　　赵宝身前的神级镇煞压鬼符在龟裂，接近破灭。

　　“捆仙绳，让不死蟠桃树来替我续命！”赵宝对捆仙绳如此说传念后，被捆仙绳一层一层捆绑，并且用赵宝手中的通天神木遮掩气息的不死蟠桃树，在这一瞬间，被捆仙绳显露出来，它被捆仙绳放在了赵宝的身后。

　　有逆天的生机展露，白虎半帝，独眼兽王，战青子，战玄子等人都眼红的看着赵宝身后的不死蟠桃树。这可是不死神树，是能够生长出不死灵药的存在。

　　姬碧落没有被震撼，在女娲石出世的过程中，她就看见后碧绿深潭之中，赵宝取出这一株不死蟠桃树。

　　不死蟠桃树一出，赵宝不需要担心寿命削弱的无法护住性命。他画符于虚空，要以最强的血禁神符来对抗姬碧落的破灭符宝。

　　“赵宝，何必要消耗自身的本源之气，来画制这消耗本源的禁忌符宝？到现在你都不愿意认输么？”姬碧落失望摇头道：“我不是不认输，而是我输不起，这一次也不能输。”赵宝深知姬碧落的符宝术，比他要高深，或许姬碧落不是神级符宝师，可是她掌握了符宝术的最精髓的部分，她画制的符宝，要比自己强。可是赵宝不能退，他一退，死的会是慕容洁。

　　“既然你输不起，我就让你彻底输掉。”姬碧落没有留情的意思，破灭符宝形成的乱舞血杀，开始了更强的攻伐，那美的让人炫目的姬碧落的影子，在同一时刻，展现出了十几种杀招。

　　天妖临天地，逆天化龙，破灭大道，等等天妖族人的杀招，被其齐攻到了极致。

　　赵宝身前凝聚的血色符纹，被冲击的打散，破灭符纹的在吞噬破灭血禁符纹，让赵宝损耗寿命，要拼命的符宝无法完成。

　　“你败了。”姬碧落低沉道：“还没有！”赵宝低吼一声，他强行以精神力发出了精神力的吞噬法诀，他要灭掉破灭符宝所形成的乱舞血杀，来稳住局面。

　　只是当赵宝的精神力强势的要攻伐破灭符宝所形成的乱舞血杀之中蕴含的咒怨魂魄，另外一股可怕的精神力也出现了。这是姬碧落的精神力。

　　而且姬碧落施展的精神力攻击更为犀利，她的吞噬之法更强，赵宝的精神力瞬间被吐吸大半。

　　“赵宝，别逼我伤你，退开吧。”姬碧落心疼的看着执拗的不肯退的赵宝，她仿佛看见了当年的东皇太一，那一个对上她霸道的哥哥，都不后退的顶天立地的汉子。

　　“师娘，要杀慕容洁，必须要先杀我。你无需留情，我也不会只用符宝术。”赵宝说话间取出了观龙镜，他要借观龙镜之中蕴含的帝级力量，来阻拦赵宝。

　　“赵宝，你拿出这地师秘宝，是又想借来帝级力量，冒充帝级法宝么？”战青子深感赵宝的可怕，他想要借刀杀人，他冷声点破观龙镜的奥秘道：“你可以不用拿出这个镜子了，我们早已经将破灭你手中镜中所发出的帝级力量的方法公布于世了。”

　　战青子的话，让独眼兽王极为感兴趣道：“据说赵宝手中的帝级法宝的力量，只要不去做任何防御，就可以破掉，这是真的么？”

　　“是真的，这是地师秘宝，可是无法逃脱我们的推算。如果不知道破解之法，这法宝异常可怕，如果知晓了破它的方法，这镜子跟普通的镜子一样。”战青子肯定点头道：“赵宝，不要冒险用这只能借来帝级力量的精神力类型的法宝，在这里动用帝级力量，无疑是种自杀行为。这样的话，无需我出手，你身后的葫芦仙根也会要了你的命。”姬碧落摇头前行道：“让开吧，你阻止不了我。”

　　说话间，赵宝身上的镇煞压鬼符彻底被破，破灭符宝并没有袭击赵宝，它们齐齐飞向了仙人草扎根隐形的地方。姬碧落早已经感应到了慕容洁的元神所在。

　　“有我永恒！”赵宝心急如焚的施展出永恒道心的力量，要定住这片天地，让破灭符宝不能前行。

　　赵宝的道心之力，还是非常有效果的。可是他这样的阻拦，引来了乱舞血杀形成的姬碧落的数道身影的破灭道心的攻击，一瞬间赵宝的心脏在剧痛流血，这鲜血流向了他心尖的紫色心莲上，这是代表慕容洁生命的心莲，在莲盘上长出了莲心。

　　慕容洁的元神在恢复，这容不得半点的差池。姬碧落的破灭符宝冲过去，仙人草必然会无法阻拦的停止帮慕容洁修复元神之伤。

　　“老鲲鹏，你还在等什么，快施展时空法则，让时间倒退。”赵宝大喊道老鲲鹏这一次没有袖手旁观，更加没有消极的不出力。只要不是针对异兽族的事情，它还是愿意替赵宝死战的。

　　“逆转时空！”老鲲鹏一出手，让时空逆转，让所有人回到了前一刻。赵宝取出了炼制好的血煞丹，想要吃下一颗血煞丹，来将修为力量提升到圣人级。

　　只是还没有等他来得及吞吸血煞丹，时空的逆转就已经结束。老鲲鹏一脸震惊的盯着姬碧落，它的嘴中在不断流出鲜血，老鲲鹏的时空法则，眨眼间就被破掉。

　　姬碧落的破灭符宝，势不可挡的杀向了仙人草所在的土壤。

　　姬碧落的真身，在眨眼间，出现在赵宝的身前，她一把捏碎赵宝手中的血煞丹，让赵宝无力反抗，更加无法去救慕容洁。

　　赵宝的一颗心坠入冰窟，这一次他真的要见证慕容洁彻底死去了。

　　“啊……”赵宝在心中悲惨呐喊。

　　“鸣！”在这个决定慕容洁生死的时刻，一声明亮到极致的鸟鸣声响起，一只浑身冒着火焰的不死凤凰冲了出来，它张口吐出不死凤炎，将飞在最前面的姬碧落的影子焚杀。


第五百八十二章 回归人间的道路

　　谁都没有想到，忽然间会发生这样的变故，一只不死凤凰突然间出现，并且强势的喷出一口不死凤炎，将姬碧落势不可挡的破灭符宝形成的乱舞血杀的影子，硬生生的破灭数个。

　　“地，火，水，风——定！”接着这不死凤凰吐露人语，以森罗地书诀的定字诀，将这片天地定住，让姬碧落的乱舞血杀的符纹，难以袭杀向仙人草。

　　“语嫣……”不死凤凰出现的时候，赵宝还不能确定这不死凤凰是不是跟刘语嫣有关系，现在听到刘语嫣的声音，看到不死凤凰所施展的秘术，赵宝可以肯定这是刘语嫣。

　　“不死凤凰的火焰，不愧是蕴含三种毁灭火焰的存在，我这乱舞血杀的符纹都无法阻拦的被灭掉。不过你想要用森罗地书诀的雕虫小技来庇护女娲传人，是不可能的！”姬碧落有些意外的看向羽毛如火，浑身上下散发着神兽气息的不死凤凰。

　　说话间，姬碧落秀手一挥，杀气冲天的仙魔刀出现在她手中，她轻抚手中的仙魔刀感叹道：“仙魔刀，我以为自己到死都不会醒来了。如果是那样的话，我们两个都能少造杀孽。现在看来，命运不让我沉睡，同样也无法让你洗掉魔兵称号，既然是这样，就让我们杀尽天下英豪，杀寒各族的胆魄！”

　　仙魔刀感应到主人的破灭杀意，它兴奋嗡鸣，期间有仙子在哭泣，有无尽异兽怨魂在咆哮凄哭。

　　“去，斩杀这不死凤凰！”姬碧落很满意仙魔刀的反应，她轻轻拍了拍仙魔刀的刀身，让其冲向了以森罗地书诀定住一片虚空的不死凤凰。

　　“不要杀她！”赵宝大喊的想要扭头去看姬碧落，姬碧落根本不给赵宝这样的机会，她手中的压制力量，让赵宝无法动弹，她可不想赵宝拼命，毕竟她女儿的魂体还在赵宝的身上。

　　面对赵宝的喊话，姬碧落直接无视，无论是女娲传人，还是不死凤凰，她都要杀！

　　仙魔刀对防御灵力的破灭之效，赵宝非常的清楚，看到仙魔刀破空斩向了不死凤凰，赵宝不由大喊道：“语嫣，快走，你阻拦不了仙魔刀！”

　　仙魔刀乃是混沌之精炼制，这是炼制帝兵的天才地宝，它有自己独特的功效。灵力防御与法术防御，很多时候，对它都是无效的。

　　铮！

　　仙魔刀，在赵宝大喊声下，一击斩破森罗地书诀的定字诀，随后它强势的斩向了不死凤凰的躯体。

　　在众人的注视下，这不死凤凰，忽然间解体散开，露出一个绝美女子的身影，刘语嫣全身凝聚先天道体的阴阳道纹，她在结合天地大道对抗这可怕之极的魔刀。

　　铮！

　　仙魔刀，以神挡杀神，佛祖灭佛的破灭之势，一下破灭刘语嫣身上的阴阳道纹，它贯穿刘语嫣心口，拉出一道数米长的鲜血云彩。

　　刘语嫣面色惨白的张口嘴，无数鲜血狂涌而出，让赵宝不由落泪嘶吼，“不啊……”

　　赵宝想要疯狂，可是他肩膀上的一只芊芊玉手，如五指山一样，压着他，让他满心的悲苦与怨气无法发泄，这一切他只能眼睁睁的看着。

　　危难时刻，捆仙绳一把将刘语嫣捆绑的拉到了不死蟠桃树上，不死蟠桃树上的逆天生机，在涌入刘语嫣的体内，要替刘语嫣续命。姬碧落这才发现捆仙绳的不凡，她一只手向盘踞在赵宝腰间的捆仙绳抓去。

　　当姬碧落的手触及到捆仙绳的一瞬间，捆仙绳疯狂的攻向了葫芦仙根，同时它给赵宝传念道：“少主，此时此刻，只能用一条性命，换取自由之身了！”

　　赵宝还没有来得及回应捆仙绳，葫芦仙根上传来他无法阻拦的力量，一瞬间，赵宝的身体炸裂，姬碧落被震飞百米。

　　捆仙绳上的奇花异草，很多都无法承受这样的力量，被爆裂成了尘埃。

　　赵宝什么都没有说的，用不死仙诀，以一滴精血瞬间复活，这一次复活之后，他径自飞向不死蟠桃树。

　　看着刘语嫣胸口那触目惊心的大滩鲜血，赵宝眼中含泪道：“语嫣，你不能有事……”

　　“我没事……”刘语嫣牵强一笑，她一说话，嘴角边上就不由流出无比鲜艳的血。

　　赵宝无法向刘语嫣询问，她怎么来到这个虚空仙域，现在这一刻赵宝真的觉得自己好无能，他走上永恒之道，想要护住身边的人，永恒不变下去。可是刚才他被人强行制服，只能眼睁睁看着刘语嫣被贯穿身体，只能听天由命的看着破灭符宝杀向仙人草。

　　“赵宝，你真是一个混蛋，我们语嫣迟早被你害死……”九凤飞到不死蟠桃树上怒声大骂道：“我是混蛋，我是一个个大混蛋……”赵宝自骂道：“宝哥哥，不要骂自己，我没有事情……这葫芦仙根，有通往人间的道路……我们待会一起回人间……”刘语嫣虚弱传言道：“通往人间的道路？在什么地方？”赵宝的心中泛起惊涛骇浪。

　　“宝哥哥，你看见葫芦仙根下，那一块血色石头了么？”刘语嫣传言道赵宝闻言不由聚目看向葫芦仙根下，那里有一些碎石，而碎石之中，有一块血色石头，看到这血色石头，赵宝不由惊疑道：“这是另外一半女娲石么？”

　　“女娲石？它应该不是女娲石，它是一块镇路基石。它镇压着隐形区域与人间的通道，它上面写着一行字‘葫芦仙根结成九果之时，隐形区域与人间的道路，将短暂开启。’”刘语嫣如此传言，她的面色，在不死蟠桃树的逆天生机供养下，恢复了很多。

　　“现在葫芦仙根的九果已成，怎么没有看见这镇路基石消失？”

　　“这镇路基石已经消失，要走到葫芦仙根之下，才能够看到通往人间的道路。”刘语嫣传来惊人的话。

　　赵宝一震之后，他看着紫气浩荡的葫芦仙根道：“这葫芦仙根的九个葫芦根本不让人靠近，我们如何能走到葫芦仙根下方。”

　　“宝哥哥，这葫芦仙根的特性，跟你手中的观龙镜一样。只要你不运转灵力针对它，它是不会发出袭杀力量的。”刘语嫣传言道：“语嫣，你不要说话了。运转灵力，引导这逆天的生机修复自己的伤势，等会儿仙人草将慕容洁的元神伤势修复好之后，我们就从葫芦仙根下的通道，回人间。”赵宝心潮澎湃道。在绝境之中，突然间有了可以回归人间的道路，这真是柳暗花明又一村的转机。

　　只是姬碧落的破灭符宝，还没有被破，赵宝紧张的情绪，还不能放松下来。

　　姬碧落被捆仙绳导演的赵宝自杀式袭击，给弄得有些狼狈，她的嘴角流下一些鲜血。葫芦仙根所蕴含的力量，足以伤害到姬碧落的本体。而且刚才捆仙绳引来的袭击太过突兀，在姬碧落没有防备的情况下发生，这让姬碧落在一瞬间差一点失去了战力。

　　此时此刻，姬碧落的伤势，可不是如她嘴角流出一点鲜血般的轻描淡写，这个时候如果白虎半帝与异兽族的兽王们敢出手，姬碧落将有败亡的危险，她需要半柱香的时间来疗伤，才可能催动三界六道最强的力量——皇道圣旨。

　　姬碧落看着瞬间复活的赵宝，她没有因为自己的伤势而愤怒，她目光深邃道：“为了一个女人，牺牲一次不死仙诀的复活机会值得么？”

　　姬碧落的话，已经说明她非常了解不死仙诀，也知道赵宝可以瞬间复活，并非他领悟了不死之身，而是赵宝修炼了妖帝绝学不死仙诀。

　　“值得！”赵宝铿锵吐出两字。

　　“好，师娘放你们一条生路。”姬碧落仿佛被感动，她一挥手，让虚空之中的破灭符宝消散。

　　姬碧落的话，与她散去破灭符宝的行为，让赵宝对姬碧落差点杀死刘语嫣的恨意少了一些，这个时候只要姬碧落不出手，白虎半帝等人对他的威胁都不大。

　　“多谢师娘。”赵宝真诚的感谢道：“谢什么谢，这女人根本是心怀鬼胎。她准备待会暗下杀手。”九凤没好气的给赵宝传言道：“怎么可能，她想要杀我们。现在就可以催动破灭符宝来袭了。”赵宝不信的反驳道九凤扇动翅膀道：“哼，她的破灭法宝，根本奈何不了我们，你刚才又不是没看见，她的破灭符纹，被我们吐出的火焰给焚尽了。”

　　“她的破灭符宝奈何不了我们，她催动手中的仙魔刀，我们也无法对抗。”赵宝不认为姬碧落有什么阴谋。

　　“赵宝，这段时间没有见面，我发现你变得有些迟钝白痴了。刚才你一条命都丢了，难到还不足以让这女人受到伤害么？她现在伤势很重，无法催动仙魔刀来进行绝杀，要不然你以为她会松口，放你一条生路？”九凤鄙视道：“你说这话，有什么依据呢？”

　　“如果没有依据，我会说这女人心怀鬼胎么？黄鸟如今已经成圣，它可以读到人心的一些念头。你的这个师娘，需要半柱香的时间疗伤，等待半柱香的时间过去，她就会祭起屠刀，来杀死刘语嫣与你的另外一个心上人。”九凤说最后几字的时候，很是咬牙切齿。

　　“小黄，九凤所说的是真的么？”赵宝给黄鸟传言道：“的确是真的，这女人对语嫣的杀意丝毫没有减弱。”黄鸟大点其头道。


第五百八十三章 最犀利的灭杀力量

　　黄鸟有读心术的天生传承，这件事情，赵宝早就知晓。见黄鸟肯定了姬碧落对刘语嫣的杀机，他知晓这个便宜师娘，并没有准备轻易放过他们。她只是想要以进而退的麻痹他。

　　如果到了末路，赵宝肯定会怒吼的骂姬碧落可恶。现在有了新的出路，赵宝没有心思去击怒姬碧落。他不动声色的对九凤几人传言道：“走，我们去葫芦仙根下，我要利用姬碧落的承诺离开这里。”

　　“怎么？不等待你另外一个心上人恢复了？”九凤的话语总是带刺。

　　“半柱香的时间，慕容洁的元神伤势也就恢复了，那时候，我可以直接收回捆仙绳，带她一起去人间。”赵宝心中早已有了谋划。

　　“哼，一个花心大萝卜，语嫣你为了他，放弃在葫芦仙根下悟道的机会，是不是太不值得了。”九凤非常不满的冷哼道：“值得。”刘语嫣很平静的说出这两字。

　　这个时候，赵宝没有心思询问刘语嫣为什么可以在葫芦仙根下悟道，可是从九凤的话语之中，他不难听出，这是一个极佳的悟道机会。

　　感动的暖流在赵宝心中涌动，只是现在他没有好的词汇能表达心情，他的眼睛已经被葫芦仙根之下，那血红色的石头吸引，这是回归人间的路。只有回归人间，赵宝才能找出当年的真相，才能放心大胆的去突破修为境界，来提升修为境界。

　　赵宝缓缓向葫芦仙根的所在走去，这一幕让姬碧落，白虎半帝，战青子等人很奇怪。

　　“赵宝，你不要在靠近不死仙葫了，这是女娲身边的不死神树，你这样靠近它，可能会遭遇不测。”姬碧落提醒道：“师娘，这不死仙葫，在召唤我身上的不死蟠桃树，有不死蟠桃树在，我不会有危险。”赵宝虚与委蛇的回应，此时在赵宝心中，姬碧落这一个便宜师娘的，心狠手辣形象已经固定。他可不想过多的跟这个师娘接触。

　　赵宝的话，非常具有迷惑性。刚才葫芦仙根阻拦众人的神威，所有人都见过，所有人都害怕靠近葫芦仙根，会被无情灭杀。赵宝现在的举动，也唯有两株不死神树互相吸引的说法可以解释。

　　战青子皱眉的掐指推算，他觉得事情有些蹊跷，需要推演预测一番。

　　白虎半帝等人不敢轻举妄动，这不死仙葫近在咫尺，它们却无法去夺取，这真是世间最大的折磨。

　　“唉，不死神树，莫非只有大帝可以拥有？”白虎半帝如此叹息道：“你这话显然不对，赵宝手中也有一株不死神树，他难到是大帝？”战辛子冷声回应道赵宝可不管姬碧落等人怎么看，怎么想，只有这些人不阻止他靠近葫芦仙根，就没有人可以阻拦他回归人间，逃出生天的步伐。

　　赵宝距离葫芦仙根有数百米，由于不能动用灵力，赵宝只能徒步前行。在刚开始进入到葫芦仙根的力量灭杀范围之内时，赵宝的步伐非常慢。赵宝怕葫芦仙根对他发出杀招。

　　这不是赵宝不信任刘语嫣，而是他与刘语嫣不同，刘语嫣天生善良，手中没有沾染鲜血。而他的双手满是血腥，因为间接屠杀的圣人过多，天地大道的许多大道都不认可他。因为得到皇极天书的认可，赵宝更是成了独尊地道之人，为天道所不容。所以赵宝不能将葫芦仙根对待刘语嫣的态度，当成对他的态度，所以最开始，他只能小心翼翼的前行。

　　在赵宝与葫芦仙根的距离不足百米之时，赵宝忐忑跳动的心，才真正平静下来。这么近的距离，葫芦仙根都没有发出灭杀攻伐，很显然刘语嫣说的是对的。只要不发出灵力，葫芦仙根不会发出灭杀力量。

　　“不好……不能让赵宝靠近不死仙葫……他想要逃走……他要回归人间！”战青子推算到手指流血，才得以算出这其中蕴含的几分天机，他指着赵宝大喊着，“这葫芦仙根，是镇压天池与人间通道的存在……现在这通道开启了……赵宝要从这里逃走，他要回人间，快将他抓回来……”

　　“什么？这地方可以通往人间？”独眼兽王惊疑出声。

　　“青子师兄，你说的是真的？这里是通往人间的道路？”战辛子震惊的面色都变了。

　　“真的……快点拦住赵宝，不能让他将九字真言传到人间去……”战青子急促呼吸的向葫芦仙根所在的位置奔跑过去，只是当他冲入到葫芦仙根灭杀范围之内时，天空中的数道紫气横击而下，战青子被斩的身体分裂的倒在了血泊中，战青子的元神惊恐飞出，想要逃遁离开。

　　葫芦仙根范围之内的浩荡紫气，变成最犀利的灭绝力量。战青子的元神只来得及冲出，还没有来得及逃走，即刻被斩灭。

　　“青子师兄……”战辛子，战玄子，战戒子三人悲鸣大喊。

　　战青子这样一位巅峰圣人，眨眼间被葫芦仙根灭杀，这让白虎半帝等兽王如履薄冰的，不敢有任何的动作。

　　姬碧落沉默疗伤的看着渐渐走到葫芦仙根之下的赵宝，她没有想到自己散去破灭符宝，想要稳住赵宝的行为，会让赵宝有了毫无阻拦走到葫芦仙根之下的机会。如果这地方，真如天机门的老道士所言，是通往人间的道路。赵宝的离去，必然会让女娲传人与不死凤凰的传承者存活下去。这样的结果肯定会导致天妖族人一统三界的重任受阻。

　　这不是姬碧落希望看见的，虽然姬碧落不原因为天妖族人屠杀人类，而站到东皇太一的对立面。可是她对族人一统三界的做法，还是很支持的。

　　当然，最让姬碧落心绪起伏的是，东皇凤凰在赵宝的身上，如果赵宝回归人间。她的女儿也就会去人间，她与女儿之间的重逢机会就要消失。

　　“赵宝，你到底想要做什么？”心中的情绪起伏，让姬碧落没有忍住的问道：“师娘，我要保住慕容洁与刘语嫣的性命，我也要保住自己的性命，所以我要回归人间。”赵宝站在葫芦仙根之下，看着混沌一片的宁静黑洞，他心中在暗语“这就是通往人间的路么？”

　　姬碧落皱起眉头道：“有师娘给你撑腰，在这里，谁敢动你，谁敢杀你的女人？”

　　“别人或许不敢，师娘你一定敢。”赵宝平静道姬碧落脸颊抽动两下，她的眼睛落在了黄鸟的身上，她低语道：“是否，这一只黄鸟，感应到了我心中的一些不良的意念？”

　　赵宝沉默点头，姬碧落不由在心中微叹‘轻敌了，这世间的事情，真是难以预料。本以为灭杀女娲传人与不死凤凰的传承者手到擒来了，没有想到，这鬼地方竟然是女娲留的后手之处。’半柱香的世间很快过去，姬碧落的伤势恢复，不过她并没有发出袭击，更加没有取出皇道圣旨，要对付赵宝。她女儿的魂体在赵宝的身上，不将她女儿的魂体从赵宝的身体上取出，她不敢一击将赵宝破灭。而且，她已经错过了最佳的袭杀机会，赵宝手中的捆仙绳已经被他收入乾坤戒。

　　无论是女娲传人还是不死凤凰的传承者，都在赵宝的体内，她想要单独灭杀谁都不可能。目前她能够做的事情，只有一件，那就是目送赵宝离开。

　　“赵宝，到了人间要好好照顾凤凰。”姬碧落不舍道：“放心吧，我会将你亲手雕刻的礼物，交给凤凰师姐的。”赵宝见伤势痊愈的姬碧落没有动手的意思，他心中的最后一块石头算是放下来了。

　　“多谢你，赵宝。”姬碧落真挚感激道战戒子伤势颇重的在地上掐指推算，他本来就因为推算未知气运而被焚的只剩下骨头的手指，现在又一次焚烧起来，他的指骨，在他每一次掐算的撞击之下，就会破灭成灰一些。

　　而且在这样推算之时，战戒子还癫疯的在喊话“两位师兄不要阻止我，即便耗尽寿命，被焚身躯，我也要推算出靠近葫芦仙根的办法，我们不能让赵宝离开天池回人间，更加不能让青子师兄白死……”

　　战戒子这样疯癫的话，让原本想要阻止的战辛子与战玄子都不忍心去阻止，当看见战戒子的手骨成灰烬，独眼的战玄子忍不住要出手阻止。战辛子抬起拐杖打下战玄子的手道：“玄子师弟，不要让戒子师弟的牺牲白费。”

　　“老道推算出来了……老道推算出来了，只要不催动灵力，徒步前行就可以安全到不死仙葫的下方……赵宝你个狡猾的家伙，竟然说什么不死仙葫在召唤不死蟠桃树……”战戒子的半个身子化为灰烬后，才推算出到葫芦仙根下的办法，只是当他的话说到这里，战戒子直接被天机反噬，被凭空而显的火焰焚烧而亡。

　　“戒子师弟……”战辛子与战玄子又是一声悲呼。

　　“不要动用灵力，徒步前行到葫芦仙根下，给本尊将赵宝抓回来！”白虎半帝立刻命令兽王们行动。

　　“遵命。”白虎半帝的命令，兽王们不敢违背。

　　姬碧落在这个时候依旧没有动，她心中对葫芦仙根没有贪婪之心，也知晓这么远的距离，徒步前行不可能抓得到赵宝了，与其做没有结果的事情，还不如潇洒放手，等待下一次的捕捉机会。


第五百八十四章 紫火天降

　　赵宝站在葫芦仙根之下，他并没有急着离去。看着拼命快走，在接近的兽王与战辛子，战玄子等人，赵宝不为所动的直接无视的看向老鲲鹏与狐媚娘，“老鲲鹏，狐媚娘，你们两个就不要跟我回人间了，在天池国保护好我的朋友，只要听到有人对我朋友不利的消息，你们就要去帮忙救援。”

　　“哼，都要逃回人间了，我们还会傻着听你的么？”狐媚娘不以为然的在心中冷哼道老鲲鹏也没有回应赵宝。

　　赵宝似乎看出老鲲鹏与狐媚娘的一些心思，他勾勒嘴唇冷声道：“怎么，老鲲鹏与狐媚娘现在想要违背誓言了么？小爷只是回归人间，又不是不回来了，你们别以为小爷我回归人间了，你们就自由了。”

　　如此说后，赵宝不在去看老鲲鹏与狐媚娘，他看向姬碧落，战辛子，白虎半帝等人，他如发誓一样低沉道：“我一定会回来，等我归来之时，你们肯定会死在我手上！”

　　“狂妄！你现在敢留下来跟本尊单打独斗么？”白虎半帝冷哼道战玄子大喊道：“赵宝，如果你这样有志气，有骨气，就不要逃遁，我们在这里决一死战。”

　　“如果不是小爷的身体受到威胁，需要回人间解决后顾之忧才可渡劫成圣，小爷绝不会被你们逼到这种地步。最多一百年，我会回来找你们，在这之前，你们最好不要死在他人之手！”

　　“哼，一个如丧家之犬般要逃走的人，还敢说这样的大话？你信不信我们追杀到人间，都会斩了你。”战辛子厉声道：“不信！”赵宝冷眼扫视徒步前行，在快速接近的兽王与战辛子等人，他冷声道：“如果你们有胆就随我去人间，我到要看一看，在人间，是你们死，还是我死。”

　　“多说无益了，赵宝你要离开，就不要在耽误了。如果将来你能够去往天界，记得帮我去血魔深渊将凤凰的肉身找回来。”姬碧落出声道：“桔子师姐的肉身还在？”姬碧落的话，让赵宝很是震惊。

　　“恩。”姬碧落点头道赵宝颇为疑惑道：“桔子师姐说她的肉身是被天妖族人的三公主姬红叶破灭，这难到不是事实？”

　　“姬红叶伤害过凤凰？”姬碧落身上涌现出无尽杀机，随后她平静下来道：“姬红叶打破的不会是凤凰的真身，凤凰的真身早已经被太一剥离出来封印在血魔深渊下。”

　　赵宝听到姬碧落这样的话，他很是惊诧，可是现在他没有时间细问了。一个豹子兽王已经快要来到他身边了，他对姬碧落喊话道：“如果有机会去天界，我一定帮桔子师姐找回真身。还希望师娘不要屠杀天池国的万物生灵，这样将来我对桔子师姐说起你，也将是反抗天妖族人血腥暴政的英雄人物。”

　　如此说之后，赵宝深深看了眼天池的天空一眼，在这地方发生了太多的事情，他有了很多故人在这里，更有许多仇敌在这里，将来他一定要返回这里，斩杀敌人，庇护故人。当然这一切的前提是，他要解决掉自己身上的后顾之忧，向人间无敌的帝级进发。

　　“天池，再见，我一定会回来的。”如此呢喃后，赵宝纵身一跳，从葫芦仙根下方出现的黑洞之中跳了下去。

　　在赵宝跳入黑洞的一瞬间，他的眉心处一阵闪动。在凤仙郡与赵宝分道扬镳的主导之魂，在最后一刻赶来，并且再一次飞入到赵宝眉心处的穴位之中，这里有它留下的眼睛。赵宝根本没有办法阻拦。

　　感应到主导之魂的回归，赵宝不由愤怒传言道：“主导之魂，你不是要跟小爷分道扬镳么？为什么又重新回归小爷的体内？”

　　“人王从来不会对任何一件事情半途而废，我既然已经决定改变你的棋子命运，无论如何都要将其进行到底。而且你能够幸运的发现回归人间的道路，这说明你身上的气运够好，还有一番逆天改命的可能。”主导之魂道：“我的命运我自己会改变，何须你来多管闲事？”赵宝恼怒的低吼，只是主导之魂不会听他的话，这个时候主导之魂也无法离开，因为他们在无尽黑洞之中飘浮，下一刻，一道紫气卷起赵宝的身躯，带着他冲向了未知的地方。在这一刻，赵宝心中忽然有些忐忑，“这真是回归人间的道路么？”

　　“你都已经上路了，再想这些有什么做用？”主导之魂淡然安抚道：“你闭嘴。”赵宝对主导之魂非常的不满，这家伙待在身边，坏处要比好处多。

　　赵宝跳入葫芦仙根下方的黑洞之时，葫芦仙根瞬间发出雷霆之威，将这区域之内任何事物定格。最靠近葫芦仙根下方的豹子兽王，还被无情的紫气力量当场灭杀成血雾。

　　这让在葫芦仙根外围的白虎半帝面色大变，如果它手下的兽王全部死在这葫芦仙根的袭杀下，它的处境就危险了，这旁边可是还有一个天妖族人看着呢。

　　白虎半帝担忧的事情，并没有发生，这葫芦仙根只是斩杀了太过靠近的豹子兽王，随后它开始收缩的冲入赵宝跳入的黑洞之中。下一刻，这黑洞与葫芦仙根一起消失无踪，没有留下任何一点痕迹。

　　葫芦仙根与黑洞消失后，战辛子，战玄子与异兽族的各个兽王们被定住的身体，可以活动了。他们一涌而上的想要寻找赵宝与葫芦仙根的踪迹，却只看见了坚固异常的泥土。

　　“赵宝真的回归人间了么？”在远方看着这一幕的老鲲鹏不由自语道：“我希望他回归人间，更加希望他永远无法回来。”狐媚娘在心中接过老鲲鹏的自语话语，她可不想做赵宝的终身护卫，这混蛋可是想要让她暖床啊。

　　赵宝就这样从众多强者的眼皮子地下离去，而且非常有可能回归人间。这让希望去往人间的人，不由在心中暗自记下，这个地方有通往人间的道路。

　　只是这通往人间的道路，下一次开启要在什么时候呢？

　　许多兽王都将目光看向了战辛子，战玄子，这天机门的老道士，或许可以给它们推算出，人间道路下一次开启的时间。

　　战辛子与战玄子感应到四周诡异的目光，战辛子以拐杖击地道：“你们想要干什么？想要去天机门做护教神兽么？”

　　战辛子的话，让蠢蠢欲动的兽王们，不由将目光看向了，受伤在地上坐着疗伤的三头黄金狮子。它们可不想去做什么护教神兽呢。

　　“玄子师弟，我们走。”战辛子见震慑住了异兽族的兽王们，他招呼战玄子，想要快些离开这里，没有了葫芦仙根的威慑，他们其实是没有办法跟白虎半帝抗衡的。

　　只是白虎半帝还没有看出其中玄妙，让他们两人有可以逃离的机会。

　　“嘿嘿，既然来了，何必要走呢？我对天机门的推运术一直很好奇，不知道两位老道长，可否赏脸到天双城一坐？”姬碧落可不是异兽族的兽王们，她冷眼旁观半天，早已经看出一些玄妙之处。她如此说之时，她手中的仙魔刀变幻莫测的成为生灵鼎，这生灵鼎直接向战辛子与战玄子罩去。

　　“魔女，你敢……”战辛子打出宝瓶印，想要阻拦生灵鼎。可是这生灵鼎之中，根本不受九字真言的影响，它瞬间将战辛子与战玄子罩在其中。

　　紧接着，这生灵鼎之中，冒出无尽阴火在焚烧战辛子与战玄子。

　　“啊……救命……”战玄子惨叫呼救。

　　“魔女……你不得好死……”战辛子硬气一些，他咬牙切齿的说出这样一句话。

　　“死就是死，还分好死与坏死么？”姬碧落微微一笑的将生灵鼎收起，而后她看向白虎半帝道：“白虎半帝，记住你说过的话，异兽族的人，不要离开十万大山，要不然休怪我族兵锋所向，生灵涂炭。”

　　“本尊不会忘。”白虎半帝点了点头。

　　在场的各族兽王，看到姬碧落轻松的镇压抓获两位巅峰圣人的场景，它们的心中都不由有一些发毛，这个天妖族人的魔女，实在太可怕了。

　　轰，轰隆隆……

　　在人间，在华夏大陆的一个无人山脉之中，有一团紫气天火从天而降，这紫气天火劈裂山峰，焚烧古树，镇杀古兽，它带来的是毁灭与震动。

　　因为这个地区太过偏远，且渺无人烟。除了一些受惊的异兽，没有人感应到紫气天火的出现，更加没有人看见，这紫气天火开山裂地，让无尽山泉之水冲上了天空。

　　在无尽山泉水之中，紫气天火在削弱，一个身形矫健，面容英武的男子出现在紫气天火与山泉水之间，这人不是别人，正是赵宝。

　　紫气天火彻底冲入到山泉水之中，这里的山脉都在发出震动之时，赵宝看向山泉水，他看见了葫芦仙根一闪而末的进入到山泉水之下。

　　赵宝心中一动，他施展聚皇气诀的特殊秘术，去追踪大地深处的变化，赵宝发现葫芦仙根一头扎入到大地深处的龙脉之中，接着他的探查术被一股诡异的力量阻拦。

　　“是什么力量在龙脉之下，这个山脉是女娲娘娘留在人间通向隐形区域的道路么？”赵宝疑惑自语。

　　“赵宝，你现在不该想葫芦仙根去什么地方了，你应该想一想，这里是否是人间？”主导之魂提醒道。


第五百八十五章 我是你的眼

　　主导之魂的提醒话语，让赵宝的心思从寻找葫芦仙根的下落上，回到最重要的问题上，这个荒芜的山脉是不是在人间？

　　赵宝并没有急着去寻找答案，他将捆仙绳取出，将五凤放出来，同时他也将刘语嫣放了下来。

　　“语嫣，你的伤势如何了？”赵宝看着刘语嫣胸前凝固的鲜血，他不由颦眉关切道：“宝哥哥，不要担心我。有不死蟠桃树给我疗伤，我还能不恢复么？”刘语嫣轻声道赵宝看着刘语嫣红润的脸蛋，他心中的担心散去，要是刘语嫣出了什么意外，这辈子他都将内疚不安。

　　“宝哥哥，我们回归到人间了么？”刘语嫣看着一望无际的山川，她不由轻问道赵宝摇头道：“我也不知道，这里是不是人间，我们需要找到最近的城池探查。”

　　“九凤，小黄，小雀，彩凤，小青你们去四周探查，看这里是不是人间。”刘语嫣向五凤吩咐道黄鸟，朱雀，五彩凤凰，青鸟清鸣的飞冲而去，九凤警告的看了赵宝一眼道：“花心赵宝，刘语嫣为了你差一点丢命，如果你还有一点点良心，就要一辈子对她好，知道没有！”

　　“知道。我一定做到！”赵宝真挚道：“哼，看一看你捆仙绳上的另外一个心上人，这句话你也说得出口？”九凤嘲讽一声，飞纵离去，刘语嫣已经通过心念感应，让它不要多说话了。

　　九凤总是喜欢有最犀利的话，让赵宝因为自己的话语而脸红。

　　看着捆仙绳上安详的如睡着的慕容洁，他真的不知道，在自己的心中，慕容洁与刘语嫣哪一个更重要。他只知道，这两个女人他都不能失去，为了这两个女人，他可以跟任何人拼命。

　　刘语嫣看向表情局促尴尬的赵宝，她嫣然一笑道：“宝哥哥，你脸红的样子很可爱。”

　　“可爱？语嫣小丫头，你敢调戏我？”赵宝抬起头看着刘语嫣美轮美奂的笑脸，他不由伸出手去触碰，这一刻刘语嫣的美丽让他觉得不真实。

　　刘语嫣有些脸红，可是她没有退缩，既然无法忘怀，既然连死都不怕的要替他救人，为什么还要分离，还要让两个人都痛苦？

　　这一刻，刘语嫣大胆调皮的伸头过去，她月牙半甜蜜的红唇轻触在赵宝的手掌心上，让赵宝如遭雷击的愣住了。

　　“宝哥哥，你先救慕容洁吧，我为你护法。”大胆亲吻赵宝的手掌心后，刘语嫣脸红的跳开数米，她怕赵宝追过来，于是大声说道赵宝愣神片刻，他看了看刘语嫣亭亭玉立的背影，又看一看被美人香问的手掌心，他不由低语道：“手掌心，你可比你的主人还要幸运啊！”

　　刘语嫣的话，让赵宝没有情动的追过去，他让捆仙绳放下慕容洁的肉身，而后看向仙人草道：“仙人草，你可以让慕容洁的元神回归肉身了么？”

　　“可以。”变回仙子模样的仙人草点头道：“那好，慕容洁的肉身就交给你了。”赵宝将怀中慕容洁温润如玉的身体递过仙人草。

　　仙人草郑重的接过慕容洁的肉身，能否让慕容洁复活过来，可是关系到它的自由与未来。

　　仙人草接过慕容洁的肉身后，它的根茎部位刺穿慕容洁的身体，钻入到慕容洁的体内。不过仙人草并没有让慕容洁的肉身流出血来，它有办法凝住血液。

　　赵宝看着仙人草替慕容洁恢复元神的方法，他不由深皱眉心，露出心疼的样子。情绪与面色恢复正常的刘语嫣，这时候转过头来，看向了仙人草与慕容洁。

　　仙人草身上有慕容洁的元神闪现抽离，她在回归自己的肉身，看到这一幕赵宝不由握紧了拳头，他感应到心中的心连之莲，在彻底复苏。那被赵宝的心血淹没的莲心，在长大，在勾动生机，让莲花的花瓣重生。

　　大约半柱香的时间后，仙人草的根茎从慕容洁的身体上抽离，慕容洁的身体上，再度涌现出生命气息，慕容洁真的复活了！

　　如光束在无尽黑暗之中亮起，这就是慕容洁再度睁开眼睛的时候，给赵宝与刘语嫣的惊艳感觉。

　　慕容洁的眼睛黑亮异常，赵宝可以肯定，自己第一次见到慕容洁的时候，她的眼睛都没有如此明亮迷人过。

　　只是赵宝还没有来得及赞叹慕容洁的眼睛美丽，两滴腥红的鲜血，从慕容洁的眼瞳之中流出，慕容洁的美丽的眼瞳竟然化为血滴，在刹那美丽惊艳后，破灭成了黑洞。

　　赵宝无法相信的看着慕容洁美丽的眼睛变成黑洞，他的手脚冰凉，有非常不好的感觉寒意传遍全身。刘语嫣已经不忍看下去的转身，看向了苍茫大山。

　　慕容洁也发现了异样，她闭上双眼，让眼睛破碎的鲜血滑落下更为凄美的血痕，这血痕深深刺痛赵宝的心灵。

　　“为什么？为什么会这样？”赵宝怒了，他看向仙人草咆哮道：“赵宝道友……这是慕容洁肉身的问题，跟我无关啊。”仙人草冤枉道：“什么肉身的问题？慕容洁的肉身被我放在不死蟠桃树上温养，这难到还会腐坏么？”赵宝杀气外泄道仙人草感应到赵宝眼中的杀气，它颤抖道：“赵宝道友，这真的跟我无关。我已经修复了慕容洁的元神，她的眼睛会这样，肯定是肉身出了问题……”

　　仙人草的话还没有说完，赵宝已经命令捆仙绳将其绑缚的送到他身前，赵宝的大掌捏在仙人草的脖子上道：“不管是什么问题，给我治好慕容洁的眼睛，要不然你休想自由！”

　　“赵宝道友……你不要激动……让我先给慕容洁看一看……”仙人草觉得自己快被赵宝捏断脖子了。

　　赵宝松开手，让捆仙绳微微松开仙人草，让仙人草去给慕容洁查探伤势。

　　仙人草飞到慕容洁的身边，它仔细探查了一下慕容洁的身体状况后道：“赵宝道友，这件事情真的跟我无关，是有极其可怕的力量，伤到了慕容洁的眼睛，即便是不死蟠桃树，也无法将其修复。”

　　“什么样的伤势，连不死蟠桃树都无法修复？仙人草，你要是敢胡说八道，小心我将你生吃了！”赵宝不信道：“赵宝，它说的没有错，我的眼睛是被超越帝级的力量所伤，这种力量超越帝级，不死神树的逆天生机，都难以修复它。”慕容洁在这一刻宁静出声道她的声音很沙哑，听不出喜悦还是悲伤。

　　“不可能的，不死灵药逆天长存，怎么可能有它不能治疗的伤势？”赵宝说话间，从乾坤戒之中取出一个瑶池蟠桃道：“慕容洁，你吃下这一个瑶池蟠桃，我保证你的眼睛可以恢复如初。”

　　慕容洁没有去接瑶池蟠桃，赵宝以为慕容洁看不见，他走上前，想要去拉慕容洁的手。慕容洁将手背向身后，躲过赵宝的拉扯。她低声道：“赵宝，没有用的，不死蟠桃树无法治愈的伤势，它结出的果实同样无法治愈。这是一种惩罚，我没有能够完成使命，辜负了女娲娘娘的重托，我没有面目再见光明，就这样让我在黑暗之中前行吧。”

　　“有我在你身边，你怎么可能在黑暗中前行，我就是你的眼，我不会让你迷失方向，从我身边走失。”赵宝抓住慕容洁藏到身后的手强硬道慕容洁想要抽回手，她之所以没有能够完成使命，不都是赵宝一手造成的么？

　　“慕容洁，你引出了女娲石，已经完成了自己的使命。主导之魂开启河图八卦台与你引出来的女娲石一起重新将天妖族人还未出世的五位半步大帝重新镇封在了大地深处，你已经完成了使命，不要再有罪恶心理了。”赵宝沉声道：“真的么？天妖族人的五位半步大帝，被重新镇封在了大地深处？”慕容洁惊喜无比道：“当然是真的。”赵宝无比肯定道：“主导之魂呢？我想要跟它交流一下。”慕容洁小声道赵宝有些不爽道：“慕容洁，你是不相信我么？”

　　“我相信你，可是在这件事情上，你一直极力反对，阻止我去引女娲石，所以我不能相信你话。”慕容洁解释道：“慕容洁，你要相信我，我不会骗你的。”赵宝如此说之后，他叫道：“主导之魂，你别藏着掖着了，出来跟慕容洁说一说，你重新开启封魔大阵，将五个天妖族人的半步大帝重新封印的过程吧。”

　　主导之魂懒得理会赵宝的调侃，不过为了能够改观在赵宝心中的坏蛋形象，主导之魂很配合的给慕容洁传言道：“女娲传人，你放心吧，我已经用河图八卦台协助女娲石重启封魔大阵，天妖族人的五位半步大帝，已经被重新封印。”

　　主导之魂的这个传言术，是同时针对赵宝与慕容洁的，将这些话说完后，它单独给赵宝续上了另外一句话，“赵宝，还有一句话我要单独说给你听。由于你出手干预，将慕容洁的元神夺走。那半块女娲石的力量大减。这一次的封魔大阵，最多能够维持一百年，一百年之后，那下面的半步大帝，随时都能破关而出。你是一个万古罪人，这一点怎么都改变不了。”

　　“主导之魂，一百年之后，小爷晋升到帝级，杀回天池，斩杀这些天妖族人的半步大帝，不就可以将功赎罪的从罪人变成英雄了么？”赵宝豪气道：“赵宝，现在的天还没有黑，做梦还太早了吧！”


第五百八十六章 噩耗

　　赵宝的话，慕容洁无法相信。主导之魂的话，她却深信不疑。因为在碧绿深潭之中，是主导之魂，替她阻止了赵宝。让赵宝没有能够抱着她离开碧绿深潭。

　　“现在你放心了吧。”赵宝看着慕容洁脸上展露的微笑，他伸出手，去擦拭慕容洁脸上的血痕。

　　慕容洁沉默一会后，她忽然开口道：“赵宝，你对我说过的话，还算数么？”

　　“什么话？”赵宝下意识回问道：“这么快就忘记了么？看来你不是真心想要做我的眼睛。”慕容洁小女人般的幽怨道赵宝急忙摇头道：“你这是什么话，我说的话，还能有假吗？”

　　“你说的话没有假，可是你会忘记自己说过的话。”慕容洁忧郁道：“我忘记自己说过的什么话了？”赵宝如此低问后，他给主导之魂传言道：“主导之魂，我忘记了什么话？”

　　“慕容洁作为女娲传人的任务已经完成，她不就可以毫无负担的嫁给你了么？”主导之魂淡然道：“如果你忘记了，就永远忘记吧。”慕容洁低落道赵宝经过主导之魂的提醒，他怎么可能还迷茫的错失机会，他握紧慕容洁的手道：“我怎么可能忘记自己说过的话，慕容洁我要娶你为妻，让你永远做我的尾巴。”

　　慕容洁低落的脸上，渐渐露出笑意，随即两朵彩霞飞上她的脸颊，她羞红的点了点头。

　　看到这一幕，听到赵宝的话，刘语嫣心中有苦涩升起，她在心中低喃道：“宝哥哥，这辈子让你花心，下辈子我会拴住你，让你无法认识其他的女人。”

　　“鸣……”忽然间，有惊雷般的鸟鸣声响起。

　　赵宝感应到慕容洁吓的颤抖一下，他恼火的看向天空，想要灭杀惊扰佳人的飞禽。

　　“赵宝，这才多长时间，你就当着语嫣的面，跟你的心上人亲热。真是一个无情的花心萝卜。”天空中的飞禽，不是旁人，正是先前离去的九凤。

　　在九凤的利爪下，还有一个不断挣扎的人，被其生擒活捉了过来。

　　看到这惊扰慕容洁的飞禽是九凤，赵宝心中的杀意只能化为苦笑。

　　“小凤，不要贫嘴了。确定这里是人间了么？”刘语嫣出声道：“还没有确定，不过我抓了一个活人过来。待会审讯一下，我们就能够知晓这里是不是人间了。”九凤将利爪上的人，丢弃下去。

　　被九凤丢弃下去的修者，在恢复自由之后，他御空飞行的想要逃走。

　　九凤的心情非常不好，看到抓来的俘虏想要逃走，它一翅膀斩在俘虏的后背上。

　　“啊……”俘虏惨叫的跌落向地面，他的后背上的鲜血狂涌而出。

　　“不要杀我……不要杀我……”俘虏惊恐求饶道：“哼，你再逃跑试试？”九凤从天而降，它的利爪一击刺穿了俘虏的大腿，让俘虏更为凄惨的尖叫起来。

　　慕容洁皱眉的握紧赵宝的手，赵宝看了眼慕容洁，他知道这个女娲传人的善心又起了，他对九凤说道：“不要将人折磨死了，我们还要弄清楚这里是什么地方呢。”

　　“赵宝，我的事情，你管得着么？”九凤冷哼道赵宝微微一笑道：“九凤，我要管的话，你能反抗么？”

　　九凤瞪大十八只眼睛，如果眼神能够杀人，它一定要将赵宝这个混蛋碎尸万段。赵宝曾经留在它身上的符宝，让它在赵宝面前，无法完全硬气起来。现如今它突破到圣级，它不相信赵宝还能管制它，“哼，本尊已经突破到圣级，我不相信你还能无声无息的制服我！”

　　“那就试一试。”赵宝一笑的心念一动，让隐入九凤体内的镇煞压鬼符显化，王级镇煞压鬼符显化的要镇压九凤，九凤最初被镇封，可是不到片刻，九凤身上的圣力显化，让镇封九凤的镇煞压鬼符濒临破灭。

　　九凤见赵宝留在它身上飞符宝将要破灭，它得意的十八只眼睛都露出了挑衅的神色。

　　面对这样的挑衅，赵宝还能说什么呢？他取出一张金色的神级镇煞压鬼符，投掷向九凤，在九凤瞪大的眼睛下，这一张新的镇煞压鬼符，取代王级镇煞压鬼符，将它身上的反抗圣力瞬间镇压。九凤又一次在赵宝的符宝下毫无反抗能力的栽倒在地上。

　　刘语嫣讶异的看着赵宝道：“宝哥哥，你的符宝术又精进了？”

　　“在旁门左道方面，我还是很有天赋的。”赵宝自嘲道在符宝术的修炼上，他真是没有刻意去修炼，可是每一次的生死大战之后，他的符宝术都会有飞跃性的跨步。而他对道的领悟，始终没有太大的进展。

　　“赵宝……你是赵宝……你不能杀我……我是郑柏啊……”背上与腿上的鲜血横流的俘虏，忽然间开口大喊道赵宝诧异的看向被九凤抓来的俘虏，这俘虏长相颇为英武，他凌乱的头发并没有掩盖住他的长相。只是赵宝对他的影响并不深刻，可是这一张脸，他似乎真的在什么地方见过。

　　“你认识我？”赵宝问道：“我当然认识，你是玉儿的未婚夫，是我的妹夫啊！”郑柏语出惊人的让慕容洁与刘语嫣的表情有些变化。

　　赵宝颇为尴尬道：“你是雍州郑家的人么？”

　　郑柏用沾血的手，将头发拨开道：“我是啊，我是郑家的大公子郑柏。妹夫，你仔细看一看我这一张脸，你还记不记得当年在坠落仙域的天仙台之内，我阻止过你镇封郑乾坤爷爷体内的鬼门之主？你还骂过我？”

　　郑柏的提醒，让赵宝想起了当年的一些往事，最后他终于想起了郑柏这个人，他恍惚道：“郑柏，这里是雍州么？”

　　“妹夫，你认出我了。我现在伤势严重，请你给我疗伤的时间，让我护住性命，在跟你说话。”郑柏见赵宝认出他，他连忙请求道：“用续命符宝吧。”赵宝可没有心思等郑柏慢慢疗伤，他取出王级续命符宝递过郑柏。

　　有续命符宝疗伤，郑柏是求之不得的。他催动续命符宝开始疗伤，在伤口都不在流血后，才感激道：“妹夫，多谢了。”

　　“不需要谢。你告诉我，这里是不是人间？”赵宝问出最关心的问题。

　　“这里当然是人间啊，赵宝这些年你都被柳元宗抓到什么地方去了？”郑柏一怔道：“哎，这些年的经历一言难尽。这里是雍州么？郑乾坤爷爷身体如何？”这一次回转人间，遇到当年有些过节的故人，都让赵宝很有一些再世为人的感觉。

　　只是，赵宝没有想到他简单的一句问候话语，会让郑柏这个嘴角上长满胡须的年轻人痛哭失声。

　　“郑家被破灭了，郑鸿老祖，郑乾坤爷爷都战死了……呜呜呜，妹夫，郑家你要救我，要救蝉儿与玉儿她们……”郑柏忽然间保住赵宝的双腿大声哭泣道：“郑乾坤爷爷战死了？郑婵儿与郑玉儿怎么了？你别哭了，将事情给我说清楚！”赵宝惊怒道郑乾坤当年可是真如他的爷爷一样，替赵宝遮风避雨的抵挡了数次生死袭杀。刚回归人间，就听见这样的噩耗，让赵宝的整颗心沉了下去。

　　郑柏哭泣了很久，在赵宝数次催促追问下，他才止住眼泪哭泣说出了，人间这四年来翻天覆地的变化。

　　现在的人间，早已经成为天妖族人的天下，人族的处境非常堪忧。

　　在天妖族人的第二位半步大帝出世后，天妖族人采取了各个击破的策略。许多拥有帝级法宝的隐世家族先后被破。

　　现如今除了冀州，豫州，梁州还在人族的统治下，其它六州的统治权都落入到了天妖族人之手。

　　听到郑柏所描述的大体事件后，他不由疑惑道：“人间的大帝后裔家族，这么容易就被天妖族人破灭了么？大帝后裔家族除了帝级法宝，难到就没有大帝阵法庇护？”

　　在天池国的时候，天妖族人可是非常忌惮大帝后裔家族的庇护帝阵的。

　　“没有用，天妖族人手中有皇道圣旨。在人间无敌的是大帝，在天界无敌的却是皇，我们郑家的震天帝阵，被对方的一道圣旨就给破灭了。任何的反抗力量都没有用。帝级法宝在皇道圣旨之下，都要破灭。”郑柏一脸惊悚的表情道亲眼见证过皇道圣旨破灭震天帝阵的郑柏，到现在都无法相信，他坚信多年的无敌帝力，最后会破灭在所谓的皇道之力上。他被皇道圣旨破灭的不只是家族，还有修真的信念。

　　“皇道圣旨，看来这就是天妖族人掌控的超越帝级的力量。”赵宝想起了瑶池秘境之中，天妖族人出世之时血石齐飞的场景，他也想起了，在碧绿深潭之中斩破女娲再生帝力的可怕力量。

　　“妹夫，你一定要救蝉儿与玉儿，她们要被分给一个吸血老妖做妾侍了。”郑柏的眼泪又一次落了下来。

　　“男子汉大丈夫，你哭什么哭！人我一定会去救的。”赵宝将郑柏拉起来厉声道面对赵宝的呵责，郑柏没有收住眼泪，他哭的更加委屈了。

　　“赵鲲鹏前辈呢？他怎么样了？”赵宝无比关切道：“赵家老祖与天妖族人的两个半步大帝，前不久失踪了。当时天妖族人的两位半步大帝，去往豫州要破掉大夏皇族，赵家老祖出关而战。没有人知道他们对决的结果，只知道他们打破了虚空，杀入到了虚空黑洞之中。”


第五百八十七章 以牙还牙

　　郑柏的话，让赵宝非常担忧赵鲲鹏的安危，天妖族人的可怕他在天池国已经领教过了。在人间的天妖族人，也掌控着皇道圣旨的话，赵鲲鹏根本没有什么胜算。

　　“我们现在在什么地方？”赵宝看着一望无际的荒芜山脉道：“这里是雍州与梁州交界无人山脉，这个地方很诡异，常年有修者在这里走失。天妖族人说这个地方有通往各界的通天神木，他们在派遣被俘的修者，来这里挖掘山脉，他们想要挖空无人山脉。”郑柏说到这里，他向赵宝求救道：“妹夫，你一定要救我，我的身上有天妖族人所留的印记，他们肯定会找到我的。”

　　“放心吧，待在我身边，没有人能够伤害你。”赵宝拍了拍郑柏的肩膀道：“妹夫，谢谢你……”郑柏无比感激道：“什么人，敢如此大言不惭的说，没有任何人可以伤害他？”郑柏的话语刚落，一个阴傲的声音响起。

　　赵宝，刘语嫣，慕容洁抬头看向来者。慕容洁的眼睛看不见了，她的精神力足以让她看见外界的人。

　　来者手拿皮鞭，他的额头上长满细小的蛇，这是一个拥有蛇力量的天妖族人。他是一位初级圣人，看起来只有三十来岁。

　　“妹夫，这个人手中拿着的皮鞭，是用一个人族圣人的皮鞭成的，它带着圣纹，你要小心。”郑柏躲在赵宝身后寒颤不已的提醒道：“以人皮做皮鞭，真是太过残忍了。”慕容洁忍不住低斥道蛇妖色迷迷的眼神在慕容洁，刘语嫣，仙人草三人身上来回转动，听到慕容洁的话，他接口道：“我就是喜欢用人类的皮肤做皮鞭，而且我特别喜欢用美人的皮肤做皮鞭。今日看见三位大美人，我想我又有三条新皮鞭可以把玩了。”

　　“我看你是活得不耐烦了！”赵宝怒了，他心中的两位千秋大美人，这个蛇妖竟然想要将其剥皮做成皮鞭？

　　蛇妖一脸讥讽笑意道：“人类，我的确活的不耐烦了，你能赐予我死亡么？”

　　现在赵宝与刘语嫣都处于巅峰神王的修为境界，五凤在葫芦仙根附近突破了修为境界，刘语嫣并没有突破。此时慕容洁的元神回归肉身后，并没有显现出最强圣人的力量。仙人草更是被捆仙绳绑缚着，没有泄露修为境界。

　　在蛇妖眼中，他要杀赵宝了，将几位美人剥皮做成皮鞭是手到擒来的事情而已。

　　“你既然求死，我就送你上路！”赵宝怒了，他施展时空瞬移的秘术，瞬间出现在了蛇妖的身边，同时他镇封九凤的神级镇煞压鬼符，狠狠的贴在了蛇妖的身上。

　　‘永世镇压’这四个神秘道文闪现后，蛇妖惊恐万发的发现自己无法动弹了，它坠向地面的大喊道：“人类……你对我做了什么？”

　　“没有做什么，只是做了些剥皮前的准备而已。你放心，我不会将你杀死，我要将你的皮活剥了！”赵宝手中没有尖锐的武器，仙魔刀也回归到了姬碧落手上，现在他手中的利器，就是身上的青龙鳞片，他取下身上的青龙鳞片，将其划向了蛇妖的头皮！

　　蛇妖感应到剧烈的疼痛，他惊叫道：“人类……我可是天妖族人，是吸血大人的护法……你要是杀了我，吸血大人不会放过你，不会放过你的家人的……”

　　“天妖族人又如何？我杀过的天妖族人太多，而且实力都要比你强。”赵宝全然不在意的笑道看到赵宝要血腥的剥蛇妖的皮，慕容洁不由低语道：“赵宝，不要任意杀伐了。你身上的杀气与煞气愈发凝重了，有一天你会被这样的杀气与煞气所累的。”

　　赵宝不为所动道：“这天妖族人，想要拿你与语嫣的皮做皮鞭，我就要用他的皮做皮鞭，让他尝一尝被人活剥皮的滋味好受不好受！”

　　咔嚓嚓……

　　赵宝手中的青龙鳞片划动，蛇妖坚硬的皮被轻易划破，有热血喷溅而出，这样的圣血可是具有杀伤力的。

　　有神级的镇煞压鬼符在，这圣血的力量，在飞溅出的一瞬间，即刻被封印，它们伤不了赵宝。

　　慕容洁叹息的转过身，她的劝阻之语，赵宝是很少听的。刘语嫣早已经将头转到了另外一边，她很想如慕容洁一样劝说赵宝，让赵宝不要杀伐太重。可是她非常明白，现在这种乱世之下，仁慈会害死自己人，她可不希望自己在人间的故人，有一天会被这蛇妖剥皮杀死。

　　在天池国的经历，让刘语嫣明白一个道理，强者为尊，弱者为草芥！

　　“啊……人类……饶命……你放了我，你要什么我都可以给你……”蛇妖没有想到，赵宝如此的胆大包天，他报出家门后，还是遭遇了剥皮待遇，他彻底惊恐害怕了。

　　“呵呵，我想要的东西，我正在动手拿。你无需操心，安静一点就好。”赵宝邪恶一笑道：“……你个疯子……你可知道天妖族人将要一统人间了……你如此惨杀天妖族人，将来必然不得好死……你放了我，我去替你到吸血大人面前求情……我保证你可以在天妖族人一统人间后，活的比以前更为舒坦……啊……你停手啊……”蛇妖感应到赵宝手中的利器已经划破他的肚皮，他吓的快要晕过去了。

　　“嘿嘿，你平时剥人皮的时候。有这样害怕过么？你应该很明白我现在畅快的心情才对啊？”赵宝的手停住了，他可不想真的活剥蛇妖的皮，他要一击灭杀这蛇妖后，留下它的一段皮肤，去威势天妖族人的宵小之辈。

　　蛇妖当然明白剥人皮时候的畅快心情，可是现在他成了被剥皮的对象，他的心中怎么可能还有畅快情绪？

　　“大人，求你放小人一条生路吧……”蛇妖哀求道：“嘿嘿，大人？我只是一个如蝼蚁般的人类，我害怕被天妖族人报复，所以你只有死了才行。”赵宝手中的青龙鳞甲一挥，斩入蛇妖的脑门之内，瞬间将蛇妖的肉身与元神一切破灭，这个时候赵宝动用了斩天，斩地，斩轮回的帝诀，这帝诀可以化解因果，还能吞吸敌人的本源之气来续命，不用它来杀敌，赵宝就是个傻瓜了。

　　郑柏在旁边看见了赵宝虐杀蛇妖的全过程，他深知蛇妖是一位初级圣人，他向赵宝求助之时，从未想过赵宝可以如此轻松的战胜蛇妖。他知晓赵宝是符宝师，却没有想过，赵宝的符宝术如此可怕，一位初级圣人都难以跟他抗衡。

　　扑通。

　　郑柏跪在地上磕头道：“妹夫，你收我为徒吧，我要学符宝术！”

　　“郑柏你起来，你怎么能拜我为师？”赵宝在收割蛇妖胸脯上的一块蛇皮，他没有想到郑柏会忽然跪下，要拜师。

　　“妹夫，你不收我为徒，我就不站起来了。我要学会符宝术，替郑鸿老祖与郑乾坤爷爷报仇雪恨，我要光复郑家！”郑柏激动道赵宝有些头大道：“郑柏，符宝术很难学，而且需要天赋。况且，现在我们最重要的事情，是去救郑婵儿与郑玉儿，你先起来再说。”

　　“不，你要答应我，收我为徒，我才要起来。无论符宝术多么难学，我都要学会它！”郑柏是吃了秤砣铁了心了。赵宝刚才一符制服一位初级圣人的场景，让修真信念崩溃的郑柏，看到了新的希望。

　　“起来吧，我会教你符宝术，可是我不会做你的师傅。”赵宝无奈摇头道：“只要你答应教我符宝术就好。”郑柏站起来说道：“现在不是学符宝术的事情，你告诉我，吸血老妖是什么修为境界，郑婵儿与郑玉儿现在在什么地方？”赵宝低沉道：“吸血老妖的修为境界如何，我不清楚。可是他手下有八大妖王，这八大妖王都是圣人级的修为。刚才妹夫你斩杀的天蛇妖，就是吸血老妖的八大妖王之一。”郑柏如此说后，他担忧皱眉道：“至于蝉儿与玉儿的下落，我不知道。我只是听说她们在近几日，要被献给吸血老妖做妾侍，并不知道具体的地点与时间。”

　　赵宝闻言皱眉道：“不知道具体的时间与地点，这件事情就难办了。”

　　郑柏哭丧着脸道：“妹夫，这件事情是难办，可是玉儿是你未婚妻，你不能不管啊。”

　　“我没有说不管，只是要想办法，要找到她们的踪迹才行。”赵宝心虚的看了眼慕容洁与刘语嫣两人，这个人间的未婚妻，他可没有准备娶。现在郑家破灭，郑玉儿落难，他却不能不管，即便是还当年郑乾坤的恩情，他也要出手。

　　“慕容洁，这一次看来需要你出手对付吸血老妖了。这天妖族人的一方长老，怕是只差一点就能踏入帝级的最强圣人。”赵宝看向慕容洁道慕容洁一脸苦笑的神情道：“赵宝，你难到没有发现，我的修为全失了么？”

　　“修为全失？”赵宝，刘语嫣，仙人草，郑柏都看向了慕容洁。赵宝运转精神力去感知慕容洁身上的情况，下一瞬，赵宝不由惊疑道：“怎么会这样？慕容洁的一身修为哪里去了？”

　　如此说之时，赵宝将目光看向了仙人草。


第五百八十八章 寻找答案

　　仙人草感应到赵宝的目光，它急忙摆手道：“赵宝道友，这跟我没有关系。我只是负责替慕容洁恢复元神，与肉身有关的事情，都与我无关。”

　　“慕容洁的元神恢复了，她的一身修为不就应该存在么？”赵宝皱眉道：“赵宝，元神是元神，肉身是肉身。这不能混为一体，有些人的元神能够催动精神力去攻击敌人，却无法用肉身修出灵力。”主导之魂替仙人草给赵宝解释道：“慕容洁的肉身被皇道之力破坏，她肉身的源泉与气魄破灭，不能承载灵力运转，她自然就失去了一身的修为。不过她的精神力方面的力量，应该还可以使用。”

　　主导之魂说这句话的时候，它同时给慕容洁，刘语嫣，仙人草三人传言了。

　　“主导之魂，你是不是早就知晓这件事情？你刚才怎么不出手阻止仙人草，让它先不要将慕容洁的元神送回她的身躯中？”赵宝恼火道：“我怎么可能提前知晓这件事情？曾经我与你一样，从未想到过，还有不死神树无法治愈的伤势。我更加不知晓，真正无敌的是皇而不是大帝。”主导之魂感叹道在见识过皇道圣旨的威力后，主导之魂与很多修者一样陷入了信念崩溃的迷茫之中。信奉了一辈子的大帝无敌信念，被皇无敌所取代，这对许多坚定走上帝路的人来，是最无情的打击，也是最容易摧毁人道心的存在。

　　“慕容洁的元神离开这具肉身，夺舍进入其他身躯，能够恢复修为么？”赵宝问道：“我不会去夺舍他人的身躯。”慕容洁断然道主导之魂传言道：“女娲走的是仁善之道，如果她的传人夺舍重生，怕是会引来无尽灾劫，而无法善终吧。”

　　“主导之魂，你不要给赵宝说这些。即便是死，我也不会去夺他人的身体。”慕容洁语气更重道：“我没有让你去夺舍，我只是想要了解一些，你这样的情况，能不能恢复修为境界。”赵宝见慕容洁生气，他解释道慕容洁面色生寒道：“赵宝，你难到还不了解我吗？夺舍的歹毒心思，你都不该生起。”

　　“好吧，我错了。”赵宝认错的在心中自嘲道：“我怎么这么笨，这样的问题，怎么能当着慕容洁问。”

　　慕容洁生气的转过头，赵宝很无奈的看向了刘语嫣，刘语嫣调皮的向赵宝吐了吐丁香嫩舌。

　　“主导之魂，慕容洁的修为要如何才能修复？”赵宝苦笑的转移话题道：“如果她破碎的气魄与源泉可以恢复，她修为应该就能恢复了。”主导之魂如此传言后说道：“赵宝，你也不要太贪心了，你从女娲石手中夺回了慕容洁的元神，她恢复的如此完好，没有将你忘记，已经是奇迹了。”

　　“我已经引出女娲石，重现镇封了天妖族人的五位半步大帝。我已经完成使命，现在有没有修为，对我来说，都无所谓了。”慕容洁赌气一样的说道赵宝苦笑道：“慕容洁，这里不是天池，而是人间。这里的天妖族人可没有被封印过。如果没有修为，只是一个普通人，将难以在这里生存。”

　　“我不是有你么？你不是喜欢杀人么，以后天妖族人想要杀我的时候，你尽管将他们杀死就是了。”慕容洁说着气话。

　　赵宝没有想到慕容洁如此生气，看她咄咄逼人的样子，赵宝讪讪道：“我不是侩子手，只要别人不冒犯我，我是不会随意滥杀无辜的。”

　　“赵宝，以德服人，以理服人，以品服人，哪一种都要比杀人服人的好。”慕容洁一副语重心长的样子道慕容洁所说的是女娲的立道之本，可是这不是赵宝要走的道，更加不是满手血腥的赵宝，能够走上的道。

　　“我真想看一看，以德服人，以理服人，以品服人的你是什么样子。”主导之魂给赵宝传言道：“这一世，你只会看见，以杀服人的我。”赵宝对主导之魂说出了心里话。

　　“我也不希望你走上女娲的仁善之道。这样的道，在乱世无法立足。现在天妖族人祸乱人间，三界六道的根本在动摇，能够在未来的大乱世之中立足的，只有杀伐果断的霸者。”主导之魂沉重传言道：“我不可能成为霸者，但是我会为自己所在乎的人而死战，无论敌人是天妖族人亦或是人族，无论他们是圣人还是大帝！”赵宝信念坚定道：“到现在你都不敢突破到天人境，你拿什么战？”主导之魂嘲弄道赵宝沉默一会后，他低声道：“慕容洁的修为全失，我不能在等待下去，我要去冀州，去赵家村，去寻找答案。”

　　“你确定要如此么？如果确定了，你先给自己的两位美娇娘交代遗言吧，这是一个我都无法预测的凶恶杀局，你去了之后，可能就会被人夺舍杀死，将永远被葬在山体之中。”主导之魂难的郑重道：“只要到时候，你不阴害我就行了。”赵宝传言道：“……”

　　赵宝将自己要去冀州一趟的话说出来后，郑柏一把抓住赵宝道：“妹夫，你怎么能去冀州，蝉儿与玉儿还等着你去救呢！难到你要眼睁睁的看着自己的未婚妻成为吸血老妖的妾侍与玩物？”

　　“我当然不会眼睁睁的看着郑蝉儿与郑玉儿沦为天妖族人的玩物。可是现在有一件关系到我能否救出郑婵儿与郑玉儿的事情，需要我去冀州解决。所以我要先去冀州，而后再回来救郑婵儿与郑玉儿。”赵宝解释道郑柏一脸悲愤道：“赵宝，你是不是见我们郑家破落了，不想做我们郑家的女婿，不想娶玉儿为妻，也不想去救玉儿了？”

　　“胡说八道什么呢？我要是嫌弃郑家破落。怎么会救你？”赵宝恼火的推开了郑柏的手。

　　“那你为什么要先去冀州，等你回到冀州，在从冀州回来，怕是半年的时间都过去了。那时候玉儿与蝉儿怕是早已经遭遇毒手，哪里还需要你来救？”郑柏激动道：“郑柏，你去冀州需要半年，我去冀州只需要几柱香的时间而已！”赵宝不想跟郑柏废话了，他看见黄鸟，朱雀，五彩凤凰，青鸟回归，顿时不在等待，他催动灵力将众人携带者，施展时空瞬移的秘术，在顷刻间离开无人山脉，冲向虚空深处，向北方飞跃。

　　在施展时空瞬移秘术彻底离开无人山脉之前，有一道诡异的吞吸之力，想要将赵宝吞吸过去。只是赵宝的时空瞬移秘术太快，直接将其摆脱。不过这诡异的吞吸之力，已经引起了赵宝的注意。赵宝暗中记下，这诡异力量产生的位置，下一次进入无人山脉之时，他一定要来查看一下。

　　通天神木，具有藏匿气息的作用，如果这里真有通天之树，他到是可以折断一下树枝留下来做防御法宝。

　　几炷香的时间过后，赵宝由西面边陲的梁州与雍州的交界处，飞纵来得到北边边陲的冀州。

　　由于赵宝的时空瞬移之术太快，众人并没有看见人间大地，现在是什么样的场景。

　　在进入白雪飘飞的冀州边陲后，赵宝不在使用时空瞬移之术，他在眺望赵家村所在的所在，这里地势很高，却没有高大威猛的山峰。众人居高临下的看下去，只觉这里是一片白茫茫的雪海洋。

　　“这就到冀州了么？”郑柏看着地势高耸，雪天相接的场景，他不由震惊道：“到了。现在郑柏兄相信我，不是嫌弃郑家破落，而不去救人了吧？”赵宝点头道：“相信了……我没有想过，你可以如此之快的横跨数州……”郑柏真是彻底被赵宝这个妹夫给震惊了。

　　在赵家村的入口处，赵宝飞落而下道：“村里都是一些老实巴交的庄家人，我们不要御空飞行，别把老人家们给吓到了。”

　　赵宝的话，让慕容洁，刘语嫣，五凤都不由用古怪惊疑的眼神看向赵宝。郑柏不知道赵宝在天池国的屠圣如魔的名号，他并没有有奇怪的眼神看赵宝。

　　赵宝感应慕容洁，刘语嫣，五凤奇异的眼神，他不由停下脚步道：“怎么了？我的脸上不干净么？”

　　“宝哥哥，你还有怕吓到人的时候么？”刘语嫣眨眼调皮道：“一个杀人如麻的家伙，忽然间害怕吓到一个小村庄的老人家，这真是让人费解啊。你是想要装善人么？”被赵宝解封的九凤，很是不解与好奇道：“我需要装善人么？这里是我的家乡，我回家一次，难到还需要杀气腾腾么？”赵宝低语道这个赵家村并非赵宝真正的家乡，他在这里真正停留的时间，也没有多久。只是在赵宝知晓他被龙脉活吞的事情，不是意外，而是有预谋的阴谋后，他与独眼爷爷生死相依的感情，变得充满了阴谋的味道。他唯一感应到过纯粹的亲情关怀的地方，就是这个边陲小山村了。

　　正所谓，近乡情怯。赵宝在外面杀人如麻，回到家乡后，他不希望家乡的人，用异样的眼光看他。

　　慕容洁看着赵宝，虽然她闭着眼睛，她的精神力却能看见赵宝的神情，“赵宝，真的没有想到，这世间还有一群人，会让你变得平和的毫无杀意。”


第五百八十九章 不凡的木箱子

　　踏着洁白无痕的雪地，留下一串串上深浅不一的脚印，赵宝时隔四年从异域他乡回来，这个时候他真的有回家的感觉，这里的空气让他有毛孔张开，全身心放松的轻松感觉。

　　慕容洁与赵宝有心连之莲接连，刘语嫣有五彩凤凰来感应赵宝心中最真实的想法。赵宝进入到这个赵家村后的心态变化，让慕容洁与刘语嫣都非常惊讶。

　　一直以来，心硬如铁，杀伐果断的赵宝，竟然会有融入平凡世界，做一个普通人的‘懦弱’想法。

　　郑柏无法感应赵宝的内心的变化，他低声道：“妹夫，你来这冀州边陲干什么？这里会有什么东西关系到拯救蝉儿与玉儿的计划？”

　　郑柏可是神王级的修者，他的神识并不弱，短短的几息时间内，他已经将赵家村的情况探查清楚，这里根本没有强者存在，更加没有奇异之处。他不明白，赵宝一定要回到这里的原因是什么。

　　“我来找回自己。”赵宝如此简明的低语一句，他大步踏入赵家村，走向了印象中的木屋。

　　走到当年居住的地方，这里的残破小木屋被重建过，现在是石头砌成的房屋了。看到这座石屋，赵宝的表情有些变化，赵老汉爷爷不在世了？还是又被冀州赵家的人接走了？这里的房屋竟然翻新成了石屋。

　　“你们是什么人？”正当赵宝疑惑不安之时，一个老者从石屋之中走出来，他老眼昏花的没有认出赵宝，加上他的耳朵暗聋了，他说话的声音还很大。

　　在石屋内的几个年轻人冲了出来，这几个年轻人之中，有几个长的极像年少时候的赵青，赵虎，赵三发几人。

　　“叔叔，是你，我记得你，当年就是你治好了我爹的残疾。”一个十二岁的小男孩大胆的靠近赵宝道：“对，是我。你爹现在怎么样了。”赵宝低声问道：“爹去城里给喜儿新衣服，还要买很多好吃的回来呢。”小男孩睁大一双明亮好奇的眼睛，看一看赵宝，又看一看赵宝身边的慕容洁，刘语嫣，郑柏几人，他迟疑了一些奶声道：“叔叔，你是回来陪赵祖爷过年的么？”

　　赵祖爷？

　　小孩子的称呼虽然改变，可是赵宝知晓，这小男孩说的是他的爷爷赵老汉。

　　“对，我回来陪爷爷过年。”赵宝微微点头道：“你是赵宝……赵老汉，你孙儿回来了……”小男孩与赵宝对话的时候，石屋前的老者已经走了过来，看见赵宝的相貌后，这位老者大声喊道如此喊话后，老者拍了拍赵宝的肩膀道：“小宝，多谢你当年治好赵青的手，要不然老朽的一家人就无法生存下去了。”

　　“举手之劳，再说之前，也是我之前伤了他们。”面对老者的感谢，赵宝受之有愧的颇为脸红道：“赵青，赵虎，赵三发三人以前不懂事，喜欢胡作非为。如果不是你将他们打醒，他们永远不知道天高地厚，不知道惹是生非将会是什么样的下场。”老者感激说道：“语嫣，在这个地方，似乎赵宝是一位大善人啊。”慕容洁难到说出调侃的话。

　　“洁姐姐，其实宝哥哥在我心中一直都是一位大善人，当年如果没有宝哥哥与琳姐姐，我早就死了。”刘语嫣低声道慕容洁闻言低语道：“如果没有赵宝，我可能也早就死去了，慕容家的姐妹们都会惨死。赵宝的心中有善念，可是面对敌人，他太过狠毒，有些敌人是可以感化，是能够引导入善的。”

　　慕容洁这仁善之道的话，刘语嫣也没有听入心中，她很善良，但是知道有些敌人不斩尽杀绝，将会后患无穷。

　　“小宝……你回来了。”赵老汉听到屋外的响动，他走出来，他已经皱纹满面，双眼浑浊。在看到赵宝的霎间，他的表情颇为激动。

　　“爷爷，我回来了。”赵宝看到赵老汉，他不由快步走到赵老汉的身边，仔细端详赵老汉，用灵力探查赵老汉的身体状况。

　　“宝少爷，你不要这样叫老奴，你的爷爷是冀州赵家的赵霸天，而不是我这个赵家的老奴。”赵老汉在赵宝靠近之后，他隐藏心中无法割舍的祖孙情谊低沉道赵老汉的称呼，让赵宝很是恼火，他厉声道：“在我心中，你才是我真正的爷爷，我身上虽然流淌着冀州赵家的血，可是却是你抚养长大，这样的恩情怎么能改变？”

　　“小宝，你不要生气，你想要怎么称呼老奴，都无所谓。”赵老汉微笑道：“不要称自己为老奴，这里没有人是你的主子！”赵宝语气加重道：“好，小宝现在出息了，我也对得起主母了。”赵老汉虽然无法知晓，赵宝现在是什么样的修为境界，可当年赵宝在冀州赵家的祖地，大战赵倾城的场景，他是记得的。

　　赵宝并非赵老汉养大的哪一个赵宝，他对冀州赵家的亲人并不是太在意。为此赵宝出声打断了赵老汉提起的话题，他看向慕容洁与刘语嫣，对赵老汉道：“爷爷，这一次回来，我给你带回来了两个孙媳妇。慕容洁，刘语嫣，你们快过来见过爷爷。”

　　赵老汉眯起浑浊的眼睛，看着慕容洁与刘语嫣脸红的走过来，他不由在赵宝耳边小声道：“小宝，这两个美丽的丫头，真是我的孙媳妇？”

　　“当然！”赵宝肯定点头道：“好，小宝，这是你给爷爷最大的惊喜！”赵老汉大笑出声道：“呵呵，主母你可看见，宝少爷娶了两个千娇百媚的美娇娘。”

　　赵老汉的话，让刘语嫣与慕容洁不由羞红了脸，可是她们两个还是走到了赵老汉身边齐声叫道：“爷爷。”

　　“好，好，好……”赵老汉心喜的连续说了三声好字，而后他转身回屋道：“你们等爷爷一会儿，爷爷要送主母留下来的传家宝给你们。”

　　慕容洁与刘语嫣太过美丽，先前跟赵宝说话的小男孩，对着一个梳着马尾辫的小姑娘说道：“小曼，你以后要是长的没有赵宝叔叔的两个妻子漂亮，我就不娶你了……”

　　“小喜子，你是个坏男人！呜呜呜……”小曼姑娘一抹眼泪大哭出声道：“……”

　　小男孩与小女孩的这一番对白，让九凤忍不住从刘语身上飞出来道：“哎哟，总算是找到赵宝这家伙花心的原因了，原来人类的小孩子，从小就喜欢漂亮女人，从小就这样坏。”

　　九凤忽然间飞出来，将小喜，小曼等小孩吓到尖叫连连的飞逃，站在赵宝身边的老者，由于眼神不好，耳朵不灵光，反而没有什么大碍。等到老者反应过来，眯起眼睛仔细去看的时候，九凤摇身一变，成了一个和蔼可亲的大美人。

　　“小屁孩们，你们跑什么啊？我只是跟你们变戏法玩啊。”九凤看着尖叫后退，吓的跌倒在地上的小孩们，它和蔼可亲的拿出许多糖葫芦笑道：“来吧，孩子们，看姐姐给你们带什么好吃的了。”

　　九凤由多眼的怪物变成了大美人，现在她又拿出终极手段来诱惑，小喜等小孩一下子不哭不闹了，只是九凤刚才太吓人了，他们一时间还不敢靠过去。

　　“赵宝叔叔，这个人是不是妖怪啊？”小喜抵挡不住糖葫芦的诱惑，他求助的看向了赵宝。

　　“它不是妖怪，你们去拿糖葫芦吃吧。”赵宝微微一笑的在心中低语道：“它不是妖怪而是妖精。”

　　赵宝的话，让小喜等人不在害怕的冲向了九凤。

　　九凤用美丽的凤眼瞪着赵宝传言道：“坏小子，你还没有娶我们家语嫣，说什么她是你爷爷的孙媳妇？你就不脸红，不害臊么？”

　　“我脸红不脸红，害臊不害臊，你应该看得见吧。”赵宝笑着传言道：“我真是问错话了，一个无耻之徒怎么可能会脸红害臊呢？”九凤郁闷转头，不在理会赵宝，它很是喜欢被小孩子包围的感觉。

　　郑柏一脸难看的表情道：“赵宝，你来冀州到底是什么意思？是来找救玉儿与蝉儿的关键之物，还是来介绍这两个女人给你的爷爷认识的？你可不要忘记，你的未婚妻是郑玉儿，你要介绍给你爷爷的第一个女人应该是她！”

　　“小子，你到现在才看明白么？赵宝早已经心有所属，你口中所谓的未婚妻，早已经被他抛在脑后了。”九凤挑拨道：“赵宝，真是这样么！”郑柏怒目圆睁的质问道：“郑玉儿我会去救，其他的事情，等救出她再说。”赵宝低语道郑柏可不傻，他听出了赵宝不想娶郑玉儿的话语苗头，他厉声道：“赵宝，你可知道玉儿等了你十四年，为了这一个婚约她这些年推掉了多少人的求亲？如果你敢违背婚约，就是天地间最大的王八蛋！”

　　赵宝想要说些什么，只是没有等他开口，赵老汉带着一个黑漆漆的木箱子走了出来。看到这木箱子的霎间，赵宝立刻发现它的不凡，这木箱子竟然是通天神木做成的。

　　如果不是在人族祖地得到了一小段通天神木，赵宝也不会看出这木箱子的不凡。

　　“爷爷，这木箱子从何而来？”赵宝压下心中的惊讶问道：“这是主母让老奴带少爷你逃命之时，给我的东西，她说等到你找到妻子后，让我打开它，将里面的东西交给你与你的妻子。”赵老汉说笑着就要打开木箱子。

　　“爷爷，先不要打开，我要布一个阵法！”赵宝用手压住木箱子低沉道值得用通天神木做成的木箱子装着的东西，赵宝觉得一定非常不简单。


第五百九十章 真龙吐书

　　赵宝凝重的表情，让赵老汉，郑柏，刘语嫣，慕容洁几人非常不解。

　　赵老汉低声道：“小宝，没事的。只是主母留下来给她未来儿媳妇的传家宝，我知道是几件玉佩，不会有危险的。”

　　“爷爷，你曾经打开过这个箱子么？”赵宝低声道：“当然没有，主母交代过，在你找到妻子的时候，老奴才能将它打开。将里面的传家宝给你们。”赵老汉连忙说道：“既然是这样，爷爷你就听我的，先让我布阵。”赵宝正色道赵老汉不知道为什么赵宝坚持要布阵法，可是既然赵宝坚持，他也不想太过反对，“好吧，你先布阵。”

　　赵宝拿出镇煞压鬼符看向在逗弄小孩子，眼睛却一直向这边张望的九凤，他传言道：“九凤，帮忙将这些小孩带离这里。”

　　“为什么？有什么东西，不想让我看见么？”九凤不乐意的传言道：“我是怕吓的这些小孩子，这箱子很古怪，谁都不知道里面有什么。”赵宝郑重道九凤看着赵宝郑重的表情，想起自己刚才出现，被吓的尖叫连连的孩子们，它给赵宝传言道：“赵宝，你以后少使唤我，我可不是你的护道神兽。”

　　如此传言后，九凤拿着新变化出来的棉花糖小跑道：“孩子们，想要吃棉花糖的就跟姐姐来。”

　　“姐姐，你慢点跑……”

　　“姐姐，我要吃棉花糖……”

　　“……”

　　小孩们被九凤的美食骗走，赵宝灵力一动，让身边的老者昏睡过去，而后他对郑柏说道：“郑柏，你帮我将这个老者送人房间里休息。”

　　郑柏非常想要看一看，让赵宝如此郑重的箱子之中有什么，可是赵宝已经说出支开他的话，他也只能点头的将老者抱着走入石屋。

　　小孩们跟着九凤走远，年长的老者与郑柏进入石屋后，赵宝手中的神级镇煞压鬼符飞出，将四周的天地困封，而后他放开压在木箱子上的手道：“爷爷，现在可以将箱子打开了。”

　　“小宝，你太紧张了。这只是一个普通的箱子，主母只是在里面留下了传家玉佩而已……”赵老汉说话间，将木箱子打开。

　　这木箱子被打开的一瞬，一道霸气金光冲天而起，神级镇煞压鬼符形成的防御，一瞬间被其打穿！

　　看到这一幕，早有准备的赵宝，瞬间投掷出数张神级镇煞压鬼符，最终将这木箱子之中冒出的霸气金光给阻截下来。

　　可是这霸气金光已经泄露，让冀州边陲周边的强者都生出了感应，将老者抱入石屋之内，准备避嫌不在出来的郑柏，被这霸气金光散发的惊人气势，给从石屋之中惊了出来。他跑出来的时候，只见一道金色小龙冲出木箱子，它虽然很细长，可是它的眼中却充满了真龙霸气！

　　“不死真龙么？”郑柏震惊喃喃。

　　不只是郑柏震惊喃喃，慕容洁，刘语嫣，赵老汉三人都震惊异常。即便是赵宝，也没有想到，这木箱子之中困着一条细长的不死真龙。

　　这不死真龙飞出木箱子后，它游走在慕容洁，赵老汉，刘语嫣，赵宝四人身边，最终它停滞在赵宝身边，而后它张开龙嘴，吐出了一部龙气环绕的书。

　　别人只能看见这一部书的背面，唯有赵宝可以看见这本书的正面——皇极天书！

　　看到龙气环绕之书，上面所写的名字，赵宝震撼莫名！他怎么都没有想到，他在这个世界的便宜娘亲，给他所留的传家宝是皇极天书的残卷，这实在是太过匪夷所思，太过震撼了。

　　现在有些事情，容不得赵宝觉得匪夷所思，因为这皇极天书的龙气在窜入他的体内，带着这皇极天书的残卷，向他脑海深处的皇极天书汇聚而去。

　　“怎么可能？赵宝竟然如此轻易的获取了皇极天书的第四卷？”主导之魂难以置信的在眼睛形成的天地之中喃喃。别人看不见这书的名字，它是看得见的。

　　龙气与皇极天书的残卷进入到赵宝体内后，那一条霸气小真龙，也就烟消云散了，它是护卫皇极天书的存在，皇极天书有了传人，它也就要消失了。

　　“小宝，刚才那是不死真龙么？它认你做主人了么？”赵老汉被震惊无法言说许久，在反应过来之后，他激动问道：“爷爷，那是娘亲用来守护秘籍的护道手法而已，那不是真正的不死真龙。”赵宝缓缓摇头，他还没有从获取一件皇极天书残卷的事情中反应过来。

　　自从在葬龙棺之中获取皇极天书的第一卷后，赵宝接连下来获取的两卷皇极天书的残卷，都是经历九死一生之后，才艰苦卓绝的获取的。现在如此轻松的获取一卷皇极天书，让他很不适应。同时，这也让赵宝很无奈，他不想走上独尊地道的路，却得到了皇极天书的认主，现在他更是获取了皇极天书的第四卷，他似乎在一步一步走上独尊地道的不归路。

　　“宝哥哥，刚才这是皇极天书么？”刘语嫣传言问道：“是。”赵宝没有隐瞒，在天池国他得到皇极天书的事情，早已经是人尽皆知。

　　“可是，宝哥哥，你不是早已经得到皇极天书了么？”刘语嫣不解皱眉道：“传世法诀，哪有一出现就是完整的，就好像你所学的森罗地书诀一样，都是残缺不全的。”赵宝传言解释道：“我以前得到的是皇极天书的一部分，现在又得到了一部分。到现在，我手上的皇极天书也是残缺的。”

　　“原来是这样，我还以为宝哥哥，真如外人所说，获取了完整的皇极天书呢。”刘语嫣明悟道赵老汉缓了缓之后，他恢复过来道：“小宝，还是你有先见之明。要不然这条小真龙说不定就飞走了。我以为主母所留的，只是传家宝的玉佩而已。”

　　“我娘亲留下的东西，没有我的符宝防御也不会飞走的，我只是不想惊到四周的邻居而已。”赵宝轻声道如此说后，赵宝看向木箱子内，这里面还放着一本绘图精美的书与一个手抄本的秘籍。赵宝从箱内将这两本书取出，其中绘图精美的书上写着一行话‘唯女子可观。’“唯女子可观，这应该是咱们的娘亲，留给你们的。”赵宝将绘图精美的书递向了刘语嫣，毕竟现在慕容洁的眼睛出问题。

　　刘语嫣脸色微红的接过绘图精美的书，她靠近慕容洁小声道：“洁姐姐，我们一起看。”

　　哗啦。

　　刘语嫣展开绘图精美的书，这是一卷一米来长的图画，并非是书。

　　“啊……”刘语嫣与慕容洁在看见图画的一瞬间，她们都发出了惊呼之声，而后刘语嫣将图画合起来，面红耳赤的看向了慕容洁。慕容洁同样是面容火红，只不过她的眼睛出了问题，不需要面对赵宝询问的眼神。

　　“怎么了？这书中有可怕的东西么？”赵宝关心问道：“没有……没事，宝哥哥，你看一看手上的手扎上写了些什么……”刘语嫣急忙将图画藏在身后慌张道赵宝狐疑的看着刘语嫣与慕容洁，他从刘语嫣与慕容洁的表情之中，看出她们手中的图画之中，肯定藏在秘密。只是上面写着‘唯女子可观’，这让赵宝不好意思要过来看。一瞬间，赵宝的心好像有几只猫爪在挠，他不由向五彩凤凰传念道：“彩凤，语嫣看的书上有什么？”

　　五彩凤凰没有出卖刘语嫣，回应赵宝传言的不是五彩凤凰，而是刘语嫣，她娇嗔传言道：“宝哥哥，你怎么能这样子。”

　　“呃……我只是一时好奇……我不在问了……”赵宝有种偷情被抓的慌乱感。

　　赵老汉不知道刘语嫣与慕容洁所看的图画上有什么，他也不关心这个事情，他从木箱子里面，取出两个洁白如雪的玉佩，将其分别给慕容洁与刘语嫣道：“这是主母要给媳妇的见面礼，主母失踪多年，现在不知道在什么地方，就由老奴我带为转交了。”

　　“多谢爷爷。”刘语嫣面色羞红的接过洁白如雪的玉佩。

　　“多谢爷爷。你不要在我们面前自称老奴了，你是我们的爷爷。”慕容洁接过玉佩后，她红脸道：“好，我听孙媳妇的。”赵老汉无比宽慰的笑道赵老汉的话，让慕容洁的脖子都染上了烟红。

　　看着空空如也的木箱子，赵宝很纳闷道：“爷爷，怎么我娘亲，会准备两件玉佩呢？难到在生我之时，她就预知到，我会带两个孙媳妇来看您不成？”

　　“这个老奴可就不知道了。”赵老汉也很疑惑的摇头道在赵老汉的记忆之中，赵宝的娘亲是一位非常反对男人三妻四妾的人。

　　“不要在外面站着了，我们进屋去。晚上爷爷给你们做全羊吃。”赵老汉开心道赵宝闻言收起几张神级的镇煞压鬼符，让赵老汉等人可以自由离去。

　　“爷爷，可以将这木箱子给我么？”赵宝看着赵老汉手中通天神木做成的木箱子很觊觎道：“当然可以。”赵老汉随手将木箱子给赵宝，而后他热情的邀请刘语嫣与慕容洁进了石屋。

　　赵宝看着手中通天神木做成的木箱子，他在心中暗语道：“要做成一个漂亮的木箱子，需要的通天神木可不是一星半点，莫非在梁州与雍州的无人山脉之中，真有传说中的通天神树存在？”


第五百九十一章 地道秘录

　　郑柏被真龙吐书的一幕震惊的发呆片刻，在赵宝散去神级镇煞压鬼符后，他急忙冲到赵宝的身边道：“妹夫，这就是你回来要取的东西吧，真是太震惊了，你能告诉我，刚才到底是什么状况么？那一条不死真龙是不是真的？”

　　“那不是真正的不死真龙，只是守护秘籍的护法气息而已。我要回来取的东西也不是这秘籍，刚才的事情发生的有些出乎预料。”赵宝轻声解释之后，他看向了手中不薄的手扎，这手扎上写着秀气偏小的字迹，一看就是出自一位温婉女子之手。

　　“地道秘录。”赵宝昵喃着手扎分封皮上写着的四个秀气大字，这几个字以往赵宝可能不会太在意，可是在知晓天道与地道可以分开后，他觉得这地道秘录可能蕴含着独尊地道的奥秘。郭宛若留下了皇极天书的残卷给他，说不定，郭宛若也是独尊地道之人。

　　郑柏看了几眼赵宝手中的手扎，在看清楚这本手扎名为‘地道秘录’后，他就没有心思关注了。他可没有听说过什么绝世法诀，叫‘地道秘录’。

　　“妹夫，先前真龙吐出来的秘籍，是什么法诀？”郑柏无法忘记真龙吐书的震撼场景，虽然他知晓赵宝多半不会跟他说，可是他还是忍不住要问。

　　“我也不知道那是什么秘籍，我还没有来得及看呢，等我看了之后，再告诉你如何？”赵宝当然不会告诉郑柏，他所得到的是皇极天书的残卷。

　　想到自己获取的皇极天书残卷，赵宝将通天神木做成的木箱子丢入乾坤戒之中，而后他一个时空瞬移的在郑柏眼前消失，他需要找一个安静的地方看一看新获得的皇极天书残卷，记载着怎样的逆天法诀。

　　赵宝在一瞬间远遁，让郑柏极为感慨的低语，“为什么同样是神王级别，赵宝却能够瞬间转移几万里的距离呢？”

　　赵家村的西面，是赵宝来到这个世间的地方，这里被雪海淹没，曾经怒放的桃花也凋零不见，只剩下了光秃秃的树干。

　　赵宝降临在桃花林雪海的前方，在这个地方，赵宝可以看见被白雪覆盖上冰雪之衣的山脉。这一座山脉看起来依旧如此，什么改变都没有。

　　“景还是当年的景，山还是当年的山，只是我已经不是当初的我。”赵宝雪海之中低语而做，他臀下的冰雪被灵力消融无形。

　　盘膝而坐后，赵宝为了安全起见，还在身边布下了数道神级镇煞压鬼符，而后赵宝才以精神力与神识进入到皇极天书之中。

　　很快赵宝翻看了皇极天书的第四卷的内容，这一次皇极天书的残卷之中，没有了游龙步伐的接续。时空瞬移秘术已经是游龙步伐最强的秘术。这一秘术的强弱，需要赵宝的修为境界来展现。

　　皇极天书第四卷之中，延续上面的秘术只有与周天星斗杀阵息息相关的星辰秘术，这一卷的星辰秘术叫——身化繁星。

　　而皇极天书的第四卷最重要的秘术是在围绕——人地合一的核心来形成，其中人地合一诀与人龙合一诀，都是以独尊地道为基础的杀伐法术。

　　用去一个时辰将皇极天书的第四卷的东西看完后，赵宝很纠结的低语道：“这一卷皇极天书，除了周天星斗杀阵延续的身化繁星还能使用。独尊地道的秘术，我怕是只敢看一看了。”

　　被天道排斥的滋味可不好受，到现在赵宝的精神力都无法融入到天之灵气之中，这让他很难发现来自于天空的危险。这在将来的大战之中，也是一个会要命的致命弱点。

　　“难到‘冤魂赵宝’的娘亲，真是独尊地道的人？”赵宝心中升起无限怀疑，随后他打开了一直握在手中的‘地道秘录’。

　　“天道苍茫，地道悠久，天道无情，地道有情，天道行毁灭之实，地道行温养之命。天道皆杀伐，唯有地道可长生！”地道秘录的开篇语，瞬间让赵宝肯定，郭宛若是一个独尊地道的人。

　　现如今，赵宝虽然不愿意承认，他是独尊地道的人，可是现在天之灵气已经开始排斥他，他已经具备了独尊地道的条件。

　　“独尊地道，将会引来天道无情杀伐。为此，要修皇极天书所记载的秘术，必须要先学会替身秘术，这样才可以欺瞒天道，才可以长存不灭。”赵宝继续看下去，在看见这替身秘术的霎间，他的眼睛都大亮了。

　　“替身秘术，这才是真正的好东西。”赵宝翻开手扎，看着替身秘术的法诀，他将其铭记在心，这可是在生死大战之中，能够保命的绝招啊。

　　在认真记下替身秘术后，赵宝翻向手扎的下一页，这一页上画着让赵宝一下子脸红的暧昧春宫图，虽然只有素描的一张，也足矣勾动赵宝心中潜藏的欲望，他的脑海中闪出了慕容洁与刘语嫣的身影。

　　“双修——借胎还魂术。”这暧昧春宫图上，写着一个震惊赵宝眼睛的法诀之名。

　　“双修？”赵宝低语一声，而后他深入了看了下去。

　　“独尊地道多灾妄，想要让自己长存不死，需要与道侣双修此诀，将自己的精气神凝成一个道胎藏在对方的源泉之中，这样即便是己身败亡，元神破灭，也能够由道侣源泉之中道胎还魂重生。”赵宝在心中低咏这双修——借胎还魂术的奥秘，而后他不由想起慕容洁与刘语嫣先前看绘制精美之书的神态，“莫非那是女人才可以观看的双修——借胎还魂术么？”

　　为了验证自己心中的猜测，赵宝通过心连之莲给慕容洁传念道：“慕容洁，你会跟我一起练借胎还魂术么？”

　　赵宝这样传念后，他又通过自己与五彩凤凰微弱心念感应传言道：“彩凤，你说语嫣会同意跟我练借胎还魂术么？”

　　“你怎么知道了借胎还魂术？”慕容洁通过心连之莲传来回应，刘语嫣羞的没有直接回传言，她让五彩凤凰反问赵宝，他是怎么知晓借胎还魂术的。

　　“难怪慕容洁与刘语嫣先前的表现那么古怪，原来是看见了这暧昧的春宫图与双修秘术了。”赵宝恍然大悟的自语，他眉头与嘴角不由勾勒出欢喜的弧度。

　　主导之魂在赵宝心中幻想与慕容洁，刘语嫣浓情缠绵的不良画面时，突然传念道：“赵宝，如果你不想害死心爱的女人，在你摆脱棋子命运之前，千万不要在刘语嫣与慕容洁源泉之中留下保命道胎。”

　　“为什么？”赵宝讶异道：“难到这双修秘术有缺陷？”

　　“这双修秘术没有缺陷，可以创出这种死而复生之法的人，也只可能是想要逃避天道灭绝的独尊地道之人。这借胎还魂术，需要凝聚精气神来形成道胎，以变死而复生。你现在除了元神是自己的，这身躯所承载的精血与气运，跟你的关系其实没有多大关系。如果你在这种情况下，给慕容洁与刘语嫣体内留下保命的道胎，到时候你想要斩杀布局者，可能就要先灭杀她们体内的道胎了，才可能真正的摆脱布局者的控制。”主导之魂深沉道：“你就如此笃定，我被移魂换体过？”主导之魂的话，让赵宝心中寒气直冒。这具肉身他可是修炼到四肢可以无限重生的地步，五脏六腑之中，双肾，肝脏，心脏这三大源泉所在之处，也可以无限重生了。

　　赵宝怎么都不相信，这具肉身不是他自己的，虽然这肉身的容貌发出了巨大改变，可是在赵宝多次看过这具肉身的大腿内侧，那上面的胎记，可以证明这是他的肉身。

　　主导之魂感应到赵宝的想法后，它冷漠的打破赵宝的侥幸心理，“不要心存侥幸，你来到这里，不就是为了弄出去事情真相么？先回去跟慕容洁，刘语嫣交代遗言，而后进入对面这座山脉，将真相挖出来吧。”

　　赵宝看着手扎上的暧昧春宫图，他握紧双拳道：“交代什么遗言，小爷可不是回来送死的。”

　　说话间，赵宝飞纵到桃花林对面的山脉上，这山脉并没有挺拔的高度与傲绝天下的绝峰，它看起来极为平淡，却有大势连绵不绝的隐入一条一条大地龙脉中。

　　赵宝曾经挖通过进入山中的盗墓通道，这一次他是轻车熟路的进入到了山脉中心处。

　　看着光滑凹陷的穴位入口，赵宝以灵力凝成工兵铲的影子，在快速在当年挖掘的地方，重新在挖掘一次。

　　大约一刻钟后，赵宝耗费很大的灵力，将凹陷穴位的入口挖通，他悄然取出神级镇煞压鬼符后，开始在盗墓洞穴之中爬行前进。在这个期间，赵宝的精神力四处扩散，想要感应穴位之中是否还存有葬龙棺，可是这穴位之中死气沉沉，根本没有任何的力量来回击赵宝的精神力。

　　“什么都感应不到，莫非葬龙棺已经消失了？”赵宝皱眉自语的将盗墓洞穴最后遮掩的泥土挖掘下来，他伸出头，钻到了穴位之中，这里的黑暗瞬间被金色龙气取代，在东南方位上，朱漆色的棺木横陈在外，看起来极为森然可怖。


第五百九十二章 挖出埋葬的自己

　　这山脉之中的穴位还在，这穴位之中的葬龙棺也在，在这龙气浩荡的穴位之中，赵宝握着神级镇煞压鬼符的手，都不由冒出了冷汗。葬龙棺的诡异与恐怖，早已经在他内心深处形成心魔阴影。

　　“吁……”赵宝长长的吐出一口浊气，而后在龙气浩荡的穴位之中行走，赵宝的精神力融入到着龙气之中，想要待会借这些龙脉之气，来对付这葬龙棺之中可能出现的可怕存在。

　　主导之魂在眼睛形成的世界之中也打起了十二分的精神，这个地方，它都无法预测与看破，它想要改变赵宝的棋子命运，现在是极为关键的时刻。

　　“葬龙棺，地道辛秘，让我来看一看，你到底有什么特别之处。”主导之魂在低喃。

　　赵宝踏着坚实的脚步来到朱漆色的棺木之前，他一手紧握神级镇煞压鬼符，一手缓缓伸向了朱漆色的棺木。这里面隐藏着他是否被移魂换体的秘密，更加有可能会有他独眼爷爷的存在，他的心跳在极速跳动。

　　砰。

　　赵宝没有犹豫或是退走，现在的局势已经不允许他退避。他的手落在朱漆色的棺木上之时，就发动最强的力量，直接将朱漆色的棺木强行推开。

　　当年见到赵宝，会自己飞出棺材盖的葬龙棺，并没有一下子被赵宝推开，朱漆色的棺材盖在吸收龙脉之气，对抗赵宝手上的力量。

　　赵宝心念一动，运转聚皇气诀的特殊秘术，来勾动四周的龙脉之气汇聚到他的身上，接着他再次用力，一把将朱漆色的棺木给推开！

　　赵宝看着金色龙气环绕的葬龙棺，他微微垂头向葬龙棺之中看去，当年他在这里看见活吞他的龙脉，现在他又会看见什么呢？

　　当年的阴谋与秘密，在这一刻将要被揭开，在赵宝垂头的瞬间，他看见了瘦弱无比的一个少年，这少年的眉头短小，鼻子塌陷，还长着一张歪嘴。看着这葬龙棺之中的人儿，赵宝心中泛起了惊涛骇浪，这个长相难堪的少年，才是真正的他。他真的被移魂换体了，他挖出了被埋葬十四年的自己。

　　主导之魂感应到赵宝心中的波动，它传念道：“赵宝，这是你真正的肉身么？”

　　“对，这才是真正的我。”赵宝看着安详躺在葬龙棺之中的少年，他心中对独眼爷爷最后的情感，都在这一刻崩溃。独眼爷爷将他养大的情义是真的，可是独眼爷爷谋划这场阴谋也是真的。

　　“我要如何回归自己的肉身？”赵宝询问道：“不要着急回归肉身，你要弄清楚，这里面是否还有其他人，你忘记当初我替你逆推命运之时，你的独眼爷爷跟着进入葬龙棺了么？”主导之魂提醒道主导之魂的提醒让赵宝不由凝重起来，他的精神力开始融入到葬龙棺的龙脉之气中，如果他的独眼爷爷还活着，他一定能够感应到。

　　赵宝的精神力融入到葬龙棺之中的龙脉之气的一瞬间，一股奇异的力量，在牵引赵宝的精神力回归，这股奇异的力量来自他的真正的肉身。

　　“有股力量，在牵引我的精神力回归肉身，我是否能够借此机会，让元神回归肉身？”赵宝给主导之魂传念道：“千万不要胡乱回归，谁知道这具肉身有没有被人动手脚，你现在最好将这具肉身从葬龙棺之中夺取出来，然后离开这个地方，这不是一个让元神出窍的好地方。”主导之魂看不透这里的天机，它只能谨慎的规劝赵宝。

　　赵宝也觉得主导之魂所说的话非常有道理，他的精神力挣脱奇异的牵引之力，而后赵宝取出捆仙绳，让捆仙绳冲向自己曾经的肉身，想要将其捆绑上来。

　　“少主，老主人在这里，我要去参拜他！”捆仙绳出来的一瞬间，赵宝就无法在掌控捆仙绳，捆仙绳很厚道的给赵宝如此传念，接着它非常不厚道的带着赵宝的奇花异草与不死蟠桃树飞向了葬龙棺之中，它没有去捆绑赵宝曾经的肉身，而是飞到了赵宝的肉身的下面。

　　“十四年了，赵宝你终于回来找自己了。”一个突兀的声音在赵宝的肉身之下响起，一个独眼老者将赵宝的肉身推的坐起来，他自己也跟着从赵宝的肉身下坐了起来，他正是当年与赵宝相依为命的独眼爷爷。

　　“爷爷……你……你竟然真的在葬龙棺之中……这一切都是你设的局么？为什么，你要这样谋害我？”赵宝难以接受的质问，虽然他早已经从主导之魂的推演之中，知晓了这件事情。当他真的见到独眼爷爷的时候，他的心中还是难以接受，他们曾经相依为命，生死相依的一切都是骗局么？独眼爷爷手握捆仙绳，他看着捆仙绳上的奇花异草与不死蟠桃树，以及仙人草，他低沉道：“小宝，看你气运真不是一般的好啊，不死神树都被你弄到手了。”

　　如此说之后，独眼爷爷看向赵宝低沉道：“小宝，不是爷爷谋害你。捆仙绳应该已经将我的话带给你了，我救了你一命，让你在龙脉之气下改变命运，成为一个万人瞩目的风云人物。这样轰轰烈烈的短暂一生，比你窝囊活一辈子强无数倍。”

　　“可是我不想死。”赵宝注视着独眼爷爷，他心中的感情难以割舍，可是他更加不想死去，现在他难以割舍的东西太多。

　　“现在我也不会让你死，等待你突破到天人境，我才会鸠占鹊巢的要了你的命与肉身。”独眼爷爷很是直白的说道赵宝什么都没有说的催动神级镇煞压鬼符，他要封印这一个算计他的独眼爷爷，让其永远在葬龙棺之沉睡。

　　神级镇煞压鬼符一出，顿时引来无尽龙脉之气汇聚。独眼爷爷微微惊讶道：“小宝，没有想到你竟然已经是神级符宝师，这一点爷爷我可是真没有料到。”

　　“没有料到最好，我要将你镇封在这里。让你永远无法离开葬龙棺！”赵宝低吼道神级镇煞压鬼符发出‘永世镇压’四字，它要镇封独眼爷爷。

　　“嘿嘿，小宝你的心还是如此的狠。一见面就想要彻底镇封我这个爷爷，你可知道这十四年的封闭岁月，是多么的难熬？”独眼爷爷微微一笑，他抬手在虚空中画制符宝，这是血禁神符，而且他一出手就有圣纹在血禁神符之中游离。

　　“你是圣级符宝师？”赵宝不久前在天池国也逆天的画出过圣级的血禁神符，现在看到独眼爷爷无比轻松的画出圣级的血禁神符，他不由震惊道独眼爷爷轻笑点头道：“小宝，还不收起符宝么？你想要让爷爷我将你永远镇封于此么？”

　　“赵宝，你不要停止，你吸引住老独眼的注意力，让我帮你将他镇封一百年！”主导之魂在这个关键时刻给赵宝传念道主导之魂的话，让原本心惊胆寒的准备放弃的赵宝，取出了攻伐最强的神级崩云符宝，他看向独眼爷爷道：“爷爷，你教过我，在没有败亡之前，不能够束手就擒。如果你真的圣级符宝师，我死不足惜，如果你只是能够画出圣级的血禁神符，不一定能够支撑到将我斩杀！”

　　说话间，赵宝催动了崩云符宝，这崩云符宝一展现，即刻有无尽的不死真龙咆哮而生的杀向独眼老者。

　　“嘿嘿嘿，不愧是我的好孙儿，既然你不肯束手就擒，我就将你生擒活捉，让你输得心服口服。”独眼老者并没有愤怒，他画制的血禁神符，发出了永世镇压几字，在强势的破灭赵宝发出的神级镇煞压鬼符。

　　在圣级血禁神符完成的瞬间，这山脉之外，雪天相接的天空中，劫云翻腾，有可怕之极的天劫要降临。

　　赵宝虽然在山脉之下，可是他的精神力能够融入到整个山脉之中，为此他能感应到山脉之外，那翻腾的劫云，以及可怕的天劫之力。

　　当初赵宝画出圣级的血禁神符之时，可是遭遇了难以抵挡的‘灭’字天劫。

　　独眼老者同样感应到了山脉之外，那翻腾的劫云，他用微眯的独眼看向赵宝道：“小宝，你是想要借天劫之力，来破掉爷爷的血禁神符么？”

　　“爷爷，我劝你最好收起圣级的血禁神符，要不然你真的可能死在极为恐怖的天劫之下。”赵宝发起心理攻击。

　　“哈哈哈……极为可怕的天劫？这针对独尊地道之人的最可怕天劫不就是——灭尽活物，这四个字么？”独眼老者豪气万丈道：“小宝，你可知晓，这血禁神符就是为了战天劫而成！”

　　独眼老者的话，让赵宝听得一愣一怔，独眼老者微笑道：“小宝，不要做无畏抵抗了。你所期待的‘灭’字天劫，根本不可能击散我的血禁神符。你画制的崩云符宝，虽然杀气惊人，却没有破灭世间万物的极限杀戮的灵魂，这样的符宝只能对付修者，而无法对付同一级别的符宝师。更何况爷爷我还比你技高一筹呢。”

　　独眼老者说出‘灭’字天劫之时，赵宝的心已经拔凉拔凉了。看样子他的独眼爷爷，早已经经历过‘灭’字天劫，而且还在‘灭’字天劫下活了下来，他寄望‘灭’字天劫灭掉独眼爷爷的圣级血禁神符，怕是没有希望了。


第五百九十三章 刘天师

　　不过无论独眼老者怎么恐吓，赵宝都不会退缩，他相信人王所留的河图八卦台，在主导之魂的催动下，可以将他的独眼爷爷给封印，他需要做的就是吸引独眼爷爷的注意力。

　　“吼……”

　　“呤……”

　　赵宝心念一动，崩云符宝凝聚出的不死真龙，发出震天怒吼，向以血禁神符护体的独眼老者冲杀过去。

　　“小宝，你真是太固执了，这就别怪爷爷我出手无情了。”独眼老者不爽的催动血禁神符，无尽血色符纹如天地间最犀利的杀伐存在，无数不死真龙的躯体，在血色符纹之下断裂消亡。

　　轰隆……！

　　山脉之外的九天雷罚轰然劈下，它透过山体冲入山脉之中，它异常准确的打在了血禁神符之上。

　　只是这九天雷罚并不能让血禁神符出现动荡，它在强势的收割崩云符宝外泄的不死真龙，赵宝手中的崩云符宝在极速龟裂。

　　“主导之魂，你还在等什么？”赵宝急促的给主导之魂传念，崩云符宝一破，他可就要被独眼爷爷的血禁神符给镇封了。

　　“赵宝，你要想办法将老独眼给引出来，要不然我怕他会利用你的肉身做盾，让我无法完成封印。”主导之魂传言道赵宝无语道：“引出来？你说的容易啊，我手中的符宝一旦被破，就会被独眼爷爷给活捉了。”

　　“你要相信我，有我在，他不可能将你活捉。”主导之魂霸气道：“我很难相信你。”赵宝如此回应，主导之魂在女娲石出世之前的反戈一击，让赵宝记忆深刻，他这辈子都难以完全相信主导之魂的话了。

　　“……”主导之魂沉默了。

　　赵宝已经感知到自己无法战胜独眼爷爷，他的目光看向了盗洞，他想要以速度取胜，从这地方逃脱出去。捆仙绳的背叛，让他一下子失去了将自己曾经的肉身夺取回来的办法。

　　“小宝，认输吧，你根本拦不住我。”独眼老者柔声规劝道说话间，独眼老者的血禁神符发出血色符纹，将赵宝进入穴位之中的盗洞给遮掩，赵宝如果想要从这里逃走，必须要先打破血禁神符的符纹力量。

　　看到血禁神符覆盖的盗洞，赵宝不由苦涩给主导之魂传言道：“主导之魂，不要管我的肉身了，先将独眼爷爷镇封再说。”

　　“赵宝，我是来改变你的棋子命运的。如果要将你的肉身封印个一百年，我拿什么改变你的命运？你安心被擒获吧，只要这老独眼经受不了你这副躯体的诱惑，他肯定会从葬龙棺之中出来的。”主导之魂没有要出手镇封独眼老者的意思。

　　赵宝没有在说什么，主导之魂总是这样，在关键时刻它是完全靠不住的。

　　赵宝可不想束手就擒，他从乾坤戒之中取出一百零八颗星辰陨石，他要布周天星斗杀阵，来抗衡血禁神符！

　　轰隆隆……

　　赵宝拿出一百零八颗星辰陨石之时，山脉之中传来震骇雷击之声，接着一个‘灭’字天碑镇压而来，‘灭’字天劫出现了，它要破灭独眼老者画出的圣级血禁神符。

　　在‘灭’字天劫之下，独眼老者的血禁神符在大幅度衰弱，虽然血禁神符发出了‘永世镇压’四字抵御‘灭’字天劫，可是在‘灭’字天劫的镇压下，血禁神符在崩裂消亡。

　　看到这一幕，赵宝大喜而笑道：“爷爷，原来你的血禁神符也无法阻拦‘灭’字天劫，我先去差一点被你给骗你了。”

　　“嘿嘿，兵不厌诈嘛。”独眼老者微笑的散去血禁神符，在这‘灭’字天劫的余波下，赵宝手中的崩云符宝也破灭了。

　　独眼老者的血禁神符散去，他一手提着赵宝的曾经的肉身，从葬龙棺之中跳了出来。曾经弯腰驼背的独眼老者，现如今腰杆挺直，胸膛刚硬，他面容上的皱纹也在减少。

　　片刻后。在赵宝记忆深处的独眼爷爷变成了一位英俊挺拔的中年人，他的眼神如剑芒，让人只看一眼就难以忘记。

　　“爷爷，你到底是谁？”赵宝心中有无数种负责的感觉，最终化成这样一句问话。

　　“嘿嘿，你可以一直叫我爷爷，不过我不会对自己的孙儿隐藏姓名，我在这个世界曾经非常出名，我是大夏皇族的国师，外人都称我为刘天师。”独眼爷爷，用一只手去抚摸瞎了的眼睛，这只手仿佛魔术师的手，在其移开的霎间，独眼爷爷残缺了多年的眼睛，一瞬间恢复如初了。

　　“你是刘天师？那天池国的隐世高人是谁？”赵宝惊愕无比，他一直认为天池国的隐世高人，才是刘天师。

　　“你去过天池？”刘天师一脸惊疑表情道：“去过，我还差一点死在哪里。”赵宝如此说后，他这一刻极为好奇道：“天池国的隐世高人，也是你么？”

　　刘天师断然摇头道：“他是他，我是我，你不要混为一体。迟早我会去天池收了他。”

　　“我在天池曾经见过一位大帝，他说我身陷夺地之气运的阴谋之局中，不知道这是不是真的？”赵宝直白的问道，独眼老者变化成刘天师的容貌后，他心中的难以割舍的情感断了。

　　刘天师听到赵宝如此说，他极为震惊道：“天池还有活着的大帝？”

　　“从前有，现在没有了。”

　　“为什么？大帝飞升天界了么？”刘天师不解道：“他没有飞升天界，而是被天界下来的天妖族人给屠杀了。”赵宝深沉道：“怎么可能？这世间大帝无敌，天界的天妖族人在怎么厉害，也不可能杀的死大帝啊！”刘天师不信道赵宝看了刘天师一眼道：“你可以问一问捆仙绳，它现在都知道，无敌于天下的不是大帝，而是大帝都需要共尊的皇。”

　　“皇？”刘天师喃喃沉默，他可能在用心念与捆仙绳交流了。

　　不久后，刘天师才低叹出声道：“唉……果然天界才是永生不死的长存之所，人间无敌的大帝，在天界都不能举世无双。”

　　赵宝只是静静的看着在大夏皇朝留下无数传说的刘天师，他怎么都没有想到与自己相依为命的爷爷，会是这个世间最惊采绝艳的地师。

　　在天池见过隐世高人的赵宝，可不会认为观龙镜与困龙台是刘天师独创的，刘天师肯定与天池国的隐世高手有关系，至于是什么关系，赵宝就不得而知，即便是在天池的隐世高人曾经说过，他是赵宝的师伯。

　　刘天师沉默许久后，他抬起头看向了赵宝，这一刻，他的眼中充满了炙热的光芒道：“小宝，你想要活命么？”

　　“当然！”

　　“我有一个办法，可以让你的元神回归肉身，而且你不会死去。你愿意让我帮你移魂换体么？”刘天师突兀说道：“你不想对我进行夺舍了么？”赵宝惊讶回答，莫非独眼爷爷念起旧情，不忍心伤害他了？

　　刘天师并没有让赵宝心中的幻想存在太久，他急切出声道：“我等不及了，我要现在就占有这具蕴含了地道气运的肉身，以我的实力加上这具地道气运惊人的肉身，要不了多久，我就可以突破为大帝，飞升天界了！”

　　刘天师的话，让赵宝心中的幻想破碎，让赵宝心中升起的亲情成了冰冷的渣，他冷声道：“我的元神回归肉身后，还能有现在的修为境界么？”

　　“当然没有！你不能带走这肉身一丝一毫的精气，要不然我也不需要冒险移魂到这肉身之中了。”刘天师理所当然道：“如果我不愿意回归自己的肉身，你会拿我怎么样？”赵宝低声道：“那就没有什么好说的，我会强行夺舍，让你的元神彻底消失。”刘天师冷酷无情道刘天师如此冷漠的话，让赵宝心中难受道：“爷爷，你就如此无情么？我们曾经可是生死相依过！”

　　“到现在你还没有觉悟么？那些都是假的，我只是要让你学会永生镇压符，让你懂得观龙脉，让你这个一出生就被抛弃的弃儿来吞吸龙脉之气，可以完成最大程度的命运变化。龙脉之气可遇不可求，身世越凄惨的人，被龙脉改变之后的气运就会越好。”刘天师看着赵宝无情道：“既然你如此无情，何必要问我，是否想要活命？你强行灭杀我的元神，让我彻底消失在世界不是更好么？”赵宝悲声道刘天师静默一会道：“人非草木，孰能无情？我虽然将你当成棋子在利用，当年与你生死相依的事情，也是我安排好的一场戏，可是我也曾经入戏，被你感动过几次。为此我要给你一次选择的机会，这样我才能安心的对你下杀手，而不留下心魔。”

　　“哼，少假惺惺的，你只是不想要留下心魔而已。小爷历经多次生死大战，想要小爷束手就擒的让你夺舍，这是绝对不可能的，你要是有本事，就将我直接灭杀，让小爷彻底死去，要不然小爷就自爆身躯，让你什么都得不到！”赵宝怒了！

　　刘天师一脸淡然的笑容道：“有不死蟠桃树在，你能自爆而亡么？”

　　刘天师的话，让赵宝不由一滞，捆仙绳的背叛，让他的损失极为惨重。不死蟠桃树这样逆天的存在，都到了刘天师的手上，还有许多在瑶池秘境之中所得到的奇花异草要都归刘天师所有了。仙人草，这九千年一株的续命神草，也易主了。只是想一想，赵宝就很心碎。


第五百九十四章 融星辰，化天域

　　刘天师提着赵宝曾经的肉身一步一步逼近走来，他的身上并没有多么强势的修者气息。看起来他与大夏皇朝外面流传的说法是一样的，他的地师之术举世无双，却没有太强的修为境界。

　　赵宝手中的星辰陨石飞上狭小的洞穴之上，这星辰陨石形成的周天星斗杀阵，只要数量齐全，可以布阵的话，在任何地方都可以施展。这山脉是无法阻拦星空之中的星辰混沌之力的。

　　刘天师看着赵宝身上冒出的星辰混沌之力，看着这杀气腾腾的周天星斗杀阵，他微笑低声道：“小宝，你跟我以修真法诀对决，或许还有些胜算。现在你要以符宝术与阵法来跟我对决，只是以弱攻强，将必败无疑。”

　　说话间，刘天师手中一个转动，一个不死真龙拖住一座石台的法宝出现在他手中。

　　“困龙台？”看着这个法宝的形态，赵宝不由下意识的出声道：“不错，这是困龙台，可以对决帝兵的地师至宝！”刘天师傲声道赵宝冷哼道：“刘天师，我曾经亲眼看见大帝徒手间崩碎十几座困龙台，这困龙台最多只能对决没有能够复苏到极限的帝兵而已。”

　　赵宝的话，让刘天师的表情出现微微变化，他看赵宝知晓困龙台，本想以此威势赵宝，谁知晓赵宝总是告诉他一些，让他的心灵反而震惊的话。

　　刘天师不想跟赵宝废话了，他手中的困龙台被催动，一条不死真龙驮着石台在这狭小的穴位之中，冲击向一百零八颗星辰陨石组成的周天星斗杀阵。

　　现在已经到了对决的关键时刻，赵宝一上来就使用了聚星九斩之中，近距离的杀招——化龙斩！

　　赵宝运转聚星九斩的秘术，让周天星斗杀阵之中的星辰混沌之力，瞬间凝聚成一条不死真龙斩向困龙台。

　　一霎间，这龙脉之穴中，两条不死真龙发出震怒龙啸之声，在强势的冲击大战，这座山脉的上方，瞬间被无法阻拦的对决灵力轰成了齑粉。

　　山脉上面的山峰被轰成齑粉，困龙台与星辰混沌之力形成的化龙斩，一起冲上云霄，在白雪纷纷的天空中，翻天倒地，让雪花凝成最可怕的杀伤武器，让这附近的大地被强悍灵力打穿，无尽地脉之水狂喷而出。

　　慕容洁，刘语嫣早已经感应到赵宝在与人大战，当桃花林的山峰上出现可怕天劫之时。慕容洁与刘语嫣就想要飞纵过来，可是赵宝已经给她们传心念，让她们无论如何都不要靠近桃花林附近的山峰，赵宝让慕容洁与刘语嫣想办法保护好赵家村之中的人。

　　刘语嫣担心的让五凤去桃花林附近的山峰探查情况，她在赵家村的村头，手持赵宝所留的神级镇煞压鬼符，在封印要毁灭这个村子的灵力波动。

　　忽然间远处传来山峰崩裂的声响，接下慕容洁，刘语嫣，郑柏三人看见了两条不死真龙冲入虚空，开始搅动山河般的胶着大战，它们让雪花都成了杀伐武器。如果不是赵宝所留的神级镇煞压鬼符，赵家村将无人能够存活。

　　这是一场龙之战，让人看的震撼难忘。

　　轰！

　　忽然间天空中的一条不死真龙炸裂，背上驮着石台的不死真龙赢得了最后的胜利。

　　困龙台极其强势的镇压向一百零八颗星辰陨石，赵宝要施展聚星九斩的星河倾城等杀招，需要一个积蓄力量的过程，刘天师根本不给赵宝这种积蓄力量的机会。

　　化龙斩的招式一破，赵宝的周天星斗杀阵，想要以星辰混沌之力，去袭击刘天师都无法做到，这困龙台发出的‘永世镇压’四字，比镇煞压鬼符强数倍，它所凝聚的困缚之力，让赵宝的周天星斗杀阵整个被困缚，难以摆脱了。

　　眼看就要被镇封，赵宝不得不冒险施展刚得的不久的皇极天书第四卷之中，所记载的周天星斗杀阵延续的最强招式——身化繁星。

　　三十六天罡，七十二地煞，一罡一煞，犹如修者的一魄一魂，分魄合魂，融星辰，化天域！

　　赵宝心中想着身化繁星的奥秘之诀，他的丹田之中的气魄发出最纯正的五行力量，开始与他分化出来的一百零八道元神融合，而后这分魄合魂的力量融合向了一百零八颗星辰陨石。

　　在赵宝的分成的魂魄之力融入星辰陨石之中的霎间，赵宝仿佛一下子了解了星辰的真谛，它们也是有生命的！唯有让它们的生命力复苏，才可以让其发挥出最强的力量，才能感应的超出天地限制的周天星辰，才可以让让自己化为天上的星辰，演化一片天空的生死玄机，主宰一方天域的生杀之权！

　　“融星辰，化天域！”赵宝的魂魄之力进入星辰陨石之后，他运转聚星九斩的秘术，让全身的灵力化为最强的力量，去最大程度的激活了星辰陨石的星辰混沌之力，让其强势的冲破困龙台的封锁，在突破困龙台封锁的瞬间，赵宝感应到了天地之外的星宿之力，那是浩瀚如海精纯力量，是演化生与死的极端存在。

　　刘天师真是没有想到，赵宝所演化的周天星斗杀阵，可以掀翻一座困龙台的封印之力，他震惊的看着与天地之外的星宿相接的赵宝，他心中有极为惊恐的心思产生，他不想让赵宝彻底与天地之外的星宿相接。

　　只是当刘天师想要有所行动之时，赵宝已经完成了‘融星辰，化天域’的秘术。在秘术完成的瞬间，赵宝只觉自己与天地之外的浩瀚星宿力量相接了，他自己演化繁星的范围之内的一切存在，他都可以主动攻伐的去杀戮，因为他成了这一方天域的主宰，这样的主宰之力来自于天地之外的星辰，超脱了天地道则，这让赵宝成了这方天域中的最强者，所以领悟天地之道的修者，在这里的战力都将下降到十分之一的地步。

　　这就是皇极天书的霸道与传世法诀第一的原因！

　　刘天师感应到自己的道则无法运转，这方天地成了星辰混沌之力的天下，他无法补充灵力反而要消耗灵力去抵御星辰混沌之力的攻伐，为此，刘天师很感慨道：“小宝，你竟然变得如此之强了，如果让你成圣了，我怕是想要对你夺舍都做不到了。”

　　“将我的肉身与捆仙绳上的东西还给我，我就放你一条生路！”赵宝的气势变了，这一方天域他是尊，现在他掌控了主动权。

　　“哈哈哈……小宝，你觉得自己已经胜利了么？如果你成圣了，我可能就拿你没有办法了，可惜你没有成圣，今日最终败亡的还是你，即便是你掌控一方天地都不行！”刘天师傲然道赵宝目冷如霜道：“刘天师，生死相争，不到最后怎么可能分成胜负！”

　　“那就争战看一看！”刘天师低吼出声，困龙台的不死真龙发出震天龙啸，向周天星斗杀阵之下的赵宝杀去。

　　“星辰天域，生死轮转，左手为生，右手为亡！”赵宝冷漠低语，他说话间反转右手，恐怖无比的星辰混沌道纹，化成雷霆万钧的道纹之光，一闪而过。

　　背负石台的不死真龙，被这一道光切破肚皮，不死真龙的鲜血飞洒而出，天空中飞落的雪花都被染成血色，在飞落山林。

　　“呜……吼……”不死真龙发出惨叫吼声，忽然间，这不死真龙吐露人语哀求道：“龙王……救我……”

　　不死真龙的这一声求救之语，让赵宝抬起的右手没有能够反转下去。对于不死真龙，赵宝有种莫名的亲近感，因为他习练皇极天书，会在不知不觉之中吞吸地中的龙脉之气来补充力量。

　　“我要如何救你？”赵宝发问道：“……龙王，你炼化掉我背上的石台，就可以让我脱困……还请龙王帮我炼化石台……”不死真龙游动过来，想要靠近赵宝，赵宝可不敢让这背负困龙台的不死真龙距离太近，要是这是刘天师的欺诈之术，他可能救要遭遇偷袭了。

　　赵宝心念一动的让星辰混沌道纹，将不死真龙阻拦在外，他回声道：“你不要动，让我试着替你炼化石台！”

　　在如此回应不死真龙之时，赵宝向主导之魂传念道：“主导之魂，你有办法让我只炼化不死真龙背上的石台，而不伤到不死真龙么？”

　　“这一方天域你为尊，你想要让其生，它就生，你想要让其死，它就要死。在这种情况下，你可以直接斩断不死真龙的后半身，而后毁灭掉不死真龙背上的石台，看能否将它解救出来，要是这个办法不行的话，你没有办法去救它。它背上的石台并不是邪煞存在，它蕴含着浩然正气，不是可以炼化的。”主导之魂传念道赵宝没有想到主导之魂也是束手无策，为此他只能对不死真龙实话实说。

　　“龙王，你动手吧，如果救不了我，还请龙王赐我一死，让我能够从这无尽的困难折磨中解脱。”不死真龙含泪道：“好，我答应你了。”赵宝郑重点头道：“多谢龙王。”不死真龙激动无比。

　　刘天师在下面看得目瞪口呆，他没有想到困龙台在赵宝的一击之后，下面驮负石头的不死真龙会恢复意识，他更加没有料到这个不死真龙会称呼赵宝为龙王！


第五百九十五章 葬地，葬龙，葬己

　　星辰天域，生死轮转，左手为生，右手为亡！

　　在这个赵宝身化繁星掌控的天域之中，他可以让其生，让其死，这一切都在他的左右手之上。

　　不死真龙的话，让赵宝果断的反转右手，这一次赵宝控制的星辰混沌道纹形成的死亡之力，斩向了不死真龙的身躯，他要将不死真龙背上的石台给斩下来。

　　刘天师心生警觉的想要将困龙台收回，奈何此时的不死真龙意识复苏，他的心念召唤，并不能让困龙台回归。

　　“呤……”星辰混沌道纹形成的死亡之力，以不可逆的姿态，强势的将不死真龙的中间部位强势斩破，不死真龙痛苦悲吼，龙血洒满长空。赵宝的右手连续反转的斩向了不死真龙后半截的身躯，当然赵宝主要的灭杀对象是不死真龙后半身上的石台。

　　困龙台的威力如何，赵宝非常的清楚。在天池国的时候，他曾经被隐世高人以困龙台包围困住，当时如果不是慕容洁以女娲的精神力，发出了攻击精神力的秘术，他早就被隐世高人给擒获了。

　　赵宝身陷夺地运之极的阴谋之局，无论是刘天师，还是隐世高人都是赵宝必须要面对的强敌。隐世高人与刘天师掌控的困龙台，他不需要想办法破灭才行。现在看来，身化繁星之后，掌控的天域，足以对抗刘天师掌控的困龙台。

　　“……吼……龙王，杀了我……”不死真龙在赵宝强势的要毁灭石台之时，它发出难以忍受的怒啸声与求死之语。

　　“没有到最后一刻，你自己就要放弃么？既然你称呼我为龙王，你就要听我的话，你给我坚持住。想要死去，也要等我化解困龙台失败后。”赵宝大声给不死真龙打气道：“吼……”不死真龙翻滚着半条身子，无尽鲜血从它身体断裂的地方流淌出来，它的悲吼，让闻者心酸。

　　刘天师看着被赵宝袭击的接近毁灭的石台，他提醒道：“小宝，困龙台上的石台与真龙的元神是相接的，你灭杀石台之时，就是灭杀真龙之时，所以我劝你立刻收手。不要惹上弑杀真龙的因果。”

　　“弑杀真龙？我是在解救被困龙台强行桎梏的真龙，这也能算是弑杀真龙么？”赵宝冷声道：“当然算，困龙台只是困缚了真龙，你却要破灭困龙台杀死驮负困龙台的真龙，这不是弑杀真龙，又是什么呢？”刘天师如此说着，他的手中多出了一个古朴沧桑的镜子。

　　赵宝一眼就认出了刘天师手中的镜子，这是观龙镜。

　　对于观龙镜的一切，赵宝已经非常的了解，所以他并没有太过在意，同时赵宝还在心中暗想，等到刘天师施展观龙镜之时，他要趁机攻伐到刘天师的身边，将其活捉。

　　眼下，赵宝最为关心的还是替不死真龙灭掉石头，将它从困龙台的困缚下解脱出来。

　　然而，随着困龙台上的石台崩裂，不死真龙的七窍也开始血流不止，不死真龙哀嚎道：“龙王，杀了我……我元神饱受痛苦，这石台真的与我的元神相接了……”

　　“不死真龙有逆天的意志，这一点痛楚算什么！你给我坚持住！”赵宝大喊的给不死真龙鼓气。同时他发的右手再度反转，让星辰混沌道纹形成的死亡之力，斩向了崩裂的石台。赵宝的这一击，让石台四分五裂。同一时刻，不死真龙的龙头忽然间炸裂，它的元神透窍而出，它怨毒的看向赵宝，飞冲而来道：“龙王，你怎么如此冷漠无情，为什么不能让我痛痛快快的死去，反而要如此的折磨我，我恨你……”

　　赵宝没有想到，这不死真龙转念就恨上了他，看着冲过来的不死真龙的元神，赵宝可不想沾染上弑杀不死真龙的怨煞之气。这个时候赵宝想要不沾染弑杀不死真龙的怨煞之气的最佳方法，就是使用斩天夺地术之中的——斩天，斩地，斩轮回的逆天招式。

　　不过要使用妖帝所留的帝诀，赵宝需要先从身化繁星的状态之中退出，他不可能以身化繁星的状态，来施展妖帝帝诀。

　　然而，面对刘天师这样的强敌，赵宝宁愿背上弑杀不死真龙的怨煞，也不可能从身化繁星的状态中退出来。

　　在这种情况下，赵宝并没有放弃阻拦，而让不死真龙的元神畅通无阻的杀到他的身边。

　　赵宝的永恒道心在这一刻展现，他一眼望向不死真龙的元神，即刻让不死真龙的元神飞行的速度缓慢下来。

　　“道心？你竟然领悟了道心，还是最难以领悟的永恒道心？”刘天师又一次被震惊了。

　　赵宝没有理会刘天师，在永恒道心之下，赵宝的头脑开始灵活起来，这个时候他想要试一试万术永恒的设想，是否能够成功。

　　“我无法用身化繁星的星辰混沌道纹去施展妖帝帝诀，我是否可以让现在的身化繁星的秘术不变，而己身可以抽离的以另外一种状态，发出其他杀招？”赵宝在心中如此自语，这种想法在赵宝心中生出后，他根本压制不住。

　　上一次赵宝施展几种帝诀的杀招，想要实现万术永恒的设想，可是最终他没有能够完成这个设想，在这样的尝试下，赵宝的帝诀，没有一样可以发挥出最强的杀伤力。

　　刘天师从震惊状态之中恢复，在发现赵宝已经领悟道心之后，刘天师觉得自己不能在等待下去，现在就是夺舍的最佳时机。

　　刘天师手中是观龙镜蓦然而动，这观龙镜之中发出一股困缚整个大地的封印之力，它一出现即刻撼动起了赵宝在这片天域中的主动权。

　　“我也拥有观龙镜，你想要用观龙镜借它物的力量来攻伐我，是没有效果的。”赵宝见刘天师在这关键时刻动用了观龙镜，他很骄傲说道：“是吗？你拥有观龙镜，可是你真正了解观龙镜了么？”刘天师没有因为赵宝有观龙镜而惊惧，他脸上挂起了诡异的微笑。

　　刘天师诡异的微笑，让赵宝心中警惕。不过赵宝没有改变对付观龙镜的方法，已经有经验避免被观龙镜借来的力量伤到，他不会因为刘天师的诡异微笑而放弃。以刘天师的狡猾，谁知道他的微笑是不是心理攻势。

　　不过很快，赵宝就发现，刘天师这一次不是耍狡猾，这观龙镜的力量，竟然没有因为他的不抵抗而消失。这观龙镜发出的困缚力量，因为他的不抵御，差一点将他体内的精气神给全部镇封了。

　　幸亏，赵宝在自己身化繁星演化的天域中，他强势的中断了这困缚之力，才勉强没有被困缚。

　　“怎么会这样？”赵宝非常不解的在心中低吼，这观龙镜的力量竟然无法不抵御的躲避了。

　　“因为这一次，这个法宝没有借任何力量，这是它本身的力量。”主导之魂替赵宝解惑道：“本身的力量？观龙镜有自己的力量么？”赵宝如此连问，而后他发现自己真的不了解观龙镜。他一直认为，观龙镜只能借他人之力，而没有自己的力量。

　　赵宝非常想要将观龙镜取出来，询问镜中龙魂关于观龙镜自身力量的事情。不过看着刘天师这个传说中，创炼出观龙镜的人物，他可不想再经历一次，法宝叛变的悲剧事件。

　　刘天师看着一脸震惊的赵宝，他满脸笑容道：“小宝，今天我就让你看一看观龙镜真正的力量！”

　　说话间，观龙镜发出一阵诡异的光，这光芒照向了东南方位的朱漆色棺木，这是大名鼎鼎的葬龙棺，地师见了，无人可以不恐惧。

　　接着，赵宝见证了最惊骇的一幕，观龙镜的光芒照射下，这朱漆色的葬龙棺竟然有了感应，接着它发出了吞天困地的无尽困缚之力，赵宝所掌控的天域，在这一刻变得岌岌可危，因为赵宝所融入的一百零八颗星辰陨石，已经被葬龙棺的力量所包裹。葬龙棺在隔绝星辰陨石与天地之外的星宿连接。

　　“这……这是怎么回事？你能够操控葬龙棺？”赵宝彻底惊呆了！

　　刘天师摇晃着手中的观龙镜低语道：“观龙何用？葬地，葬龙，葬己，唯有将己身葬入龙脉之中，才可以供养己身，让己身得地脉气运，改变蹉跎命运。这葬龙棺才是地师最强的法宝，它逆夺着龙脉的气运与精气神，让无数地师可是用它来逆天改命。”

　　赵宝停止刘天师的话，他不由自主的张大了嘴。刘天师所说的辛秘之语，与赵宝所了解的葬龙棺完全不一样。

　　“你以前可不是这样说的，你对我说过葬龙棺，你说这是上苍不允许龙脉脱变成不死真龙，而降下的诅咒之棺，有葬龙棺的地方是大凶之处。”赵宝低沉道：“葬龙棺逆夺地道之极的气运，上苍怎么可能让其一帆风顺的存在下去。上苍降下的并非是葬龙棺，而是对葬龙棺的诅咒。上苍让葬龙棺逆夺的地道之极的气运与不死真龙的精气神，化成了大凶诅咒，借葬龙棺之力改命者，只能成为被天道不容的独尊地道的人，这一世都难以成帝，更加不可能飞升成仙了。”刘天师细说道。


第五百九十六章 封印成人形山石

　　刘天师的话，不能让赵宝信服，赵宝冷声道：“如果借助葬龙棺来逆天改命，将要受到诅咒，你在葬龙棺在待了这么久，难到还有机会证道成帝不成？”

　　“嘿嘿，我只是在葬龙棺之中暂时沉睡，我没有借助它的任何力量来做什么。你才是吞吸它所散发的龙脉之气，而逆天改命之人。”刘天师阴森笑道：“吞吸龙脉之气，才算是逆天改命？那你要我这个逆天改命之人的躯体做什么？难到我这改变过的躯体，没有受到上苍的诅咒？”赵宝皱眉道刘天师挥动另外一只手上的，赵宝曾经的肉身道：“你受过诅咒的躯体在我手上，如果你以这副躯体行走在这个世界，不可能有今日的成就。”

　　赵宝看向刘天师手中提着的丑陋肉身，这一刻他才明白，自己从葬龙棺之中出来，为什么没有受到任何的诅咒，人生反而畅快起来，还有两位美若天仙的红颜知己出现。现在看来，他能够有这么大的福报，并非是他没有受到诅咒，而是他真正的躯体，早已经被剥离封印在了葬龙棺之中，他一直用另外一个躯体在行事。

　　“小宝，给你最后一次机会，认输回归自己的肉身，这样我会考虑顾念爷孙之情，给你一条活路。”刘天师傲声道赵宝不想在多说什么，他的右手反转，让星辰混沌道纹形成的死亡之力斩向了刘天师，这样的行动比任何言语更加直接的表明了赵宝的立场。

　　“冥顽不明的家伙，你既然如此固执，就别爷爷我出手无情了。”刘天师的耐心耗尽，他的身上爆发出惊人的杀机。

　　刘天师手中的观龙镜发出浩荡的困缚之力，将赵宝反转右手斩来的死亡之力给困缚。同时东南方位上的葬龙棺震动起来，它似乎想要脱离而出，要冲上虚空去镇封赵宝的魂魄融入的星辰陨石。

　　赵宝看向东南方的葬龙棺，他没有想到，这葬龙棺竟然不是上苍天降而来，去镇封龙脉的存在，而是人间的地师，想要逆夺地之极的气运而炼制的法宝。这样看来，上苍降下诅咒给葬龙棺，不是上苍不公，不允许不死真龙脱变成龙，而是为了让谋害不死真龙的地师们，不得好死。

　　“葬龙棺，是出自哪一位地师之手？竟然可以葬下无数可以形成不死真龙的龙脉？”赵宝不由对这位手段逆天的地师充满好奇。不过现在他要做的事情，不是去敬仰这位逆天手段的地师，他要做的事情，是要毁灭掉这位地师的杰作。

　　赵宝的右手反转，他让星辰混沌道纹形成的死亡之力斩向了东南方位的葬龙棺！

　　铮！

　　死亡之力斩在葬龙棺上，有金戈交战之声响起，原本只是震动的葬龙棺，被赵宝凝聚的死亡之力强势一击，它脱离地面，横空上天，一霎间封锁天地的奥秘纹路遮天盖地的蔓延。

　　赵宝头顶上的星辰陨石，一下子被锁定，被封印。

　　赵宝的气魄与元神分合而成的力量被镇封，这镇封的力量，还顺藤摸瓜的镇封向了赵宝的本体。一下子赵宝的丹田处的五个气魄被封印，他的元神也一下子遭遇到了封印之力。

　　一百零八颗星辰陨石坠落向地面，散落在了雪地山间。

　　葬龙棺霸气横飞，它镇压向赵宝，带着无尽地威，它要灭杀刚袭击它的敌人。

　　“噗嗤……”赵宝的气魄被封印，他体内的灵力无法运转，此时葬龙棺的霸道威势，让赵宝无法阻拦的狂喷鲜血。

　　在这危急时刻，刘天师将手中曾经属于赵宝的肉身抛向了葬龙棺，同时他大力摇晃观龙镜道：“棺中有尸，回归巽位！”

　　汹涌灭杀向赵宝的葬龙棺，将赵宝曾经的肉身吞吸进去，它威势惊人的杀伤气势，在这一瞬间收敛。它没有继续杀向赵宝，而是飞回到东南方。

　　而此时的赵宝，也毫无反抗力而言了。

　　刘天师看着跌落在地上，吐血不止，已经毫无反抗之力的赵宝，他不由微笑前行道：“小宝，如果没有把握，爷爷岂会将这逆天改命的机会白白让给你？你还有什么遗言想要交代么？”

　　“我不想死……能让我回到曾经的肉身么？”赵宝看着逼近的刘天师，他叹声道：“晚了！你让爷爷我花费了如此大的代价，才将你擒获，爷爷可没有心思给你移魂换体了。”刘天师无情拒绝道赵宝悲声低吼道：“你根本从未想过要给我移魂换体，从一开始，你就想要杀死我进行夺舍对吗？”

　　“小宝，如果一开始我就想要对你下杀手，何须跟你说这么多废话。现在不是爷爷不给你活命的机会，而是你曾经的肉身，要去平息葬龙棺的杀气，这个过程需要数个时辰，我已经等不及了。”刘天师如此说之时，他已经走到了赵宝的身前。

　　刘天师蹲下身，他伸手抓住赵宝的胳肢窝，将赵宝给提了起来。

　　两人四目相对，刘天师真情流露道：“小宝，爷爷要感谢你。你不仅成功的成为了独尊地道的人，还给爷爷找来了不死神树，你是爷爷的福将。爷爷不会让你太痛苦，你只需要闭上眼睛，放松下来。你不会感觉到任何的痛苦，就会彻底消失意识的。”

　　“爷爷，我也要谢谢你。捆仙绳已经告诉了我，我被遗弃，而后被你收养的真相。虽然你将我当成一粒棋子培养成人，可是对于我来说，如果没有你的话，我早已经死在没有人的未知区域。所以，现在，我只会镇封你，而不会杀你。”赵宝同样真情流露道只不过，赵宝在真情流露的最后，他与刘天师相接的地方，传出了河图八卦台汇聚女娲的再生之力，而形成的封魔印记。这是主导之魂在帮助女娲石重新镇封天池的五位天妖族人的半步大帝之后，所秉承下来的封魔印记，它是河图八卦台与女娲的再生之力配合的封魔的余力。

　　刘天师的身体之上，流淌着柔和的山水纹路，他无法相信道：“怎么可能……这是女娲的封魔大印……”

　　这是刘天师所说的最后一句话，他被封印成了一座人形山石。主导之魂在成功封印刘天师后，它并没有就此停留下来，这封魔余力在攀爬向天空，在虚空之中形成山峰。

　　先前赵宝与刘天师对决破碎的山峰，在短时间内重新成形，恢复如初，这让在不远处关注这里的五凤震惊异常。

　　破碎的山峰重新形成，它遮住了五凤窥探的眼睛。也让外人看不见山峰的穴位之中，接下来发生的事情。

　　“咳咳咳……”赵宝无力的趴在地上，在不断咳血。葬龙棺发出的困缚力量，还在镇封赵宝的元神与气魄，好在主导之魂告诉赵宝，这力量正在消弱，要不然赵宝可能会就此失去灵力。

　　赵宝咳血的看向葬龙棺，这朱漆色的棺材，给他的压力越来越大了。

　　在看向刘天师被镇封的人形山石后，赵宝看着刘天师身后捆仙绳形成的形状，他不由对主导之魂传言道：“主导之魂，你就不能只镇封刘天师么？为什么要将捆仙绳一起镇封了，我的不死蟠桃树与许多奇花异草可都在上面啊！”

　　“赵宝，你真是一个混蛋啊。先前是谁在求我，不要管你曾经的肉身，将其与刘天师一起镇封。现在我没有镇封你曾经的肉身，只是镇封了一件法宝而已，你还怪起我来了？”主导之魂恼火骂咧道主导之魂的话，让向来脸皮很厚的赵宝，都不由脸色微红道：“哎，这可是成长到千年的不死蟠桃树啊，就这样镇封了多可惜？”

　　“一百年后，你要是能够活着，在这封印力量消失之时，来将不死蟠桃树争夺回去不就行了。”主导之魂鄙视的传言道赵宝看着被封印成山石的刘天师，他不由低语道：“如果我打碎这山石，能否杀死刘天师？”

　　“赵宝，你想要灭杀他么？”主导之魂沉声问道赵宝摇头道：“不到万不得已，我不会杀他。毕竟当年是他让我活下来了。我只是不希望他在这里，被人敲碎而亡。今日这里的大战，肯定会引来冀州的强者前来探查的。”

　　“赵宝，你这人还是有点可取之处的，最起码你不会忘本。懂得养育之恩大于任何的利益与仇恨。”主导之魂很高兴的说道：“我不需要听你的夸赞之语，你回答我的问题就行。”赵宝低沉道：“这个问题你无需担心，由女娲石与河图八卦台联合形成的封魔印记，即便是天妖族人口中所说的皇，怕是也难以打破。”主导之魂傲声道主导之魂的话，让赵宝安心下来。

　　“宝哥哥，你没事吧？”这时候，赵宝收到刘语嫣通过五彩凤凰转来的心念感应，五彩凤凰见证了赵宝与刘天师之间的强势对决，只是破碎的山峰恢复后，它弄不清楚，到底谁胜，谁败了。

　　“赵宝，你还活着么？”刘语嫣的心念到了没有多久，慕容洁的心连之莲传声也到了。

　　“我没事，你们不需要担心我，我已经打败了敌人。待会，我就会回转了。”赵宝同时给刘语嫣，慕容洁传言道。


第五百九十七章 化实为虚

　　赵宝安抚刘语嫣与慕容洁，跟刘语嫣与慕容洁大致说了一些这里的情况后，他被葬龙棺封印的元神与气魄渐渐有了反应。在元神与气魄有了反应后，赵宝忍着痛楚，让元神与气魄运转精神力与灵力同时冲击葬龙棺的封印之力，刘天师虽然被镇封了，葬龙棺却没有被镇封。这里并不是绝对的安全。

　　大约一炷香的时间后，赵宝终于冲破元神与气魄上的封印之力，他并没有急着去靠近葬龙棺，他以精神力的感应，在搜索散落的星辰陨石。在这个龙脉穴位之中，赵宝只收回了十来个星辰陨石。

　　这让赵宝不由皱眉道：“主导之魂，你将我的星辰陨石全部镇压在了山峰之中么？”

　　主导之魂传念道：“这么低级的错误我会犯么？你离开这个山峰，在山峰外面，就可以将自己的星辰陨石吸收回来了。不过，这些星辰陨石怕是无法用了。”

　　“为什么？”赵宝不解道：“葬龙棺的困缚之力，可没有这么容易消失，说不定你下一次用这些星辰陨石催动周天星斗杀阵之时，这困缚之力会如影随形的出现，让你无法催动周天星斗杀阵。”主导之魂提醒道赵宝皱眉道：“我体内的困缚之力都消失了，这星辰陨石上的困缚之力，没有理由还继续存在吧？”

　　“这个我也无法确定，我只是有这种感应而已。待会到山峰外面，你收集齐这些星辰陨石后，找一个寂静之处催动一下周天星斗杀阵看一看。要不然，在对敌之时，周天星斗杀阵无法催动，会让你陷入险境。”主导之魂很郑重的传言道：“恩，我会试的。”赵宝郑重的点了点头，现在他对周天星斗杀阵的是非常依仗的，聚星九斩与身化繁星这样的逆天杀招，都需要以周天星斗杀阵为基础，如果周天星斗杀阵无法催动，赵宝的损失就太惨重了。

　　赵宝盘膝修复一些灵力后，他走向了葬龙棺，此时的葬龙棺外散发着龙气金光，赵宝走到距离葬龙棺五步左右的距离时。一股莫名的抗拒之力，将赵宝阻拦下来，同时一股子透心凉的杀气，犀利的刺痛赵宝的元神。

　　“好可怕的杀气，仿佛实质性的兵刃一样。”赵宝心惊后退道：“不要靠近它，或许真如刘天师所说，它需要数个时辰来平复杀气。”主导之魂提醒道赵宝没有强行去冲击这葬龙棺的防御力量，先前赵宝以永恒道心限制飞行速度的不死真龙的元神，在葬龙棺的一击下，毫无抵抗的成了虚无。先前赵宝自己，也被葬龙棺压迫的吐血飞退，这一件地师至宝，真是神秘莫测，让人看不出它到底处于何等级别。

　　看到无法取回曾经的肉身，赵宝想了想决定先离开这里，他要先出去找个地方，将赵家村的人转移离开。他与刘天师的大战，必然会让冀州的强者赶来，他可不想赵家村的人，因为他的关系而家破人亡的惨死于此。

　　对于赵宝的决定，主导之魂很是赞同。赵宝对刘天师的态度与对赵家村普通人的态度，让主导之魂开始重新评估赵宝这个人的性情与人格。

　　赵宝本想顺着盗洞回转，可是现在盗洞被重新形成的山石封住，赵宝想要从原路返回已经不可能了。

　　“不需要打一条盗洞回转，以你的时空瞬移的秘术，完全可以毫不费劲的穿透这些山石了。”主导之魂见赵宝想要重开辟盗洞，他不由鄙夷道赵宝被主导之魂的话，弄得愣了愣，而后他傻傻的又问了一句，“时空瞬移，是穿透虚空，这些山石是实物如何能穿透？”

　　“赵宝，到现在你都没有弄明白时空瞬移，是什么样的法诀么？这样的法诀，只需要你确定目的地，它是能够化实为虚的！”主导之魂更加鄙夷了。

　　赵宝不是一个怕被鄙夷的人，面对主导之魂的鄙夷，他迎面而是，继续送上要被鄙夷的问题，“这个我还真的不清楚，还请主导之魂，多传授我一些，关于时空瞬移秘术的用法。”

　　“赵宝，这世间的万物，虽然都各有不同。可是形成它们的无外乎阴阳与五行，能够达到时空瞬移的秘术，必然有与山川水土相似的道纹。只要你想要瞬移，这时空秘术会自己变幻阴阳与五行的道纹，来完成穿越阻碍的道纹。”

　　“而且你在某一处地方，留下自己独有的精神力或是道纹后，你下一次要回归这里，就可以直接催动时空瞬移秘术，来到留有精神印记或是道纹印记的地方了。”主导之魂对赵宝的印象改观，它乐于教导赵宝，让赵宝彻底发挥出时空瞬移秘术的诡异威力。

　　“你说的是不是真的？别一会儿我施展时空瞬移的秘术，被山石撞的头破血流了。”赵宝真是不了解时空瞬移秘术，是否能够穿石过海。

　　“你现在的肉身程度，这山石很难伤到你了，你撞上去，碎的只可能是山石。”主导之魂对赵宝的怀疑很不爽。

　　赵宝想了想，他在刘天师被镇封的人形山石下，留下了一点道纹。随后赵宝感应着慕容洁所在的位置，他深吸一口气，做好了头撞山石的打算。

　　下一刻，赵宝施展时空瞬移的秘术，他讶异的发现，自己在穿透山石的瞬间，他身上的灵力全部转化为了纯土道纹，接着他毫无阻拦的飞出了山脉，而且他还精准无比的飞落在了慕容洁的身边。

　　“谁？！”慕容洁被突兀降临的赵宝吓了一大跳，她现在的灵力全失，精神力方面秘术，对于没有精神力的人来说，杀伤力并不是特别强。

　　“是我。”赵宝很心疼的看着紧闭着眼睛，在这种惊吓情况下，都不睁开眼睛的慕容洁。

　　“赵宝……你怎么突然间出现了？”慕容洁被惊吓的呼吸急促，那波澜壮阔的胸，在起伏不定的勾引赵宝的眼睛。

　　赵宝艰难的将目光移开道：“我在村西头的山里，要回转过来，只不过是一瞬间的事情而已。”

　　“真是如此么？先前冲上云霄的两条不死真龙是怎么回事？在这个地方，怎么会存在威胁到你的生命安危的人？”慕容洁不开心的质问道赵宝看着慕容洁写满担忧的脸，他知道慕容洁的质问是在表达真挚的关心，他不忍欺骗慕容洁道：“我们先将赵家村的人，转移到一个安全的地方，然后，我要告诉你一个惊世骇俗的故事，一个关于我的故事。”

　　慕容洁与赵宝有心连之莲相互感应，慕容洁能够感应到，赵宝要吐露心声的心绪，为此她责问的语气一改道：“要转移赵家村的人，会有敌人会来到这里么？”

　　“刚才的大战，肯定会引来冀州范围内的强者。这里将成为是非之地，我不能让赵家村的人，因为我的关系，遭遇莫名的灾祸。”赵宝道：“这里的确是个危险地方，先前如果不是你留下来的镇煞压鬼符，这个村子怕是已经成为一片废墟了。”慕容洁认同的点头道：“我去找爷爷，让爷爷去找赵家村的长辈们，让他们快些集中村里的人，我们的时间可不多。”赵宝如此说后，他一把捉住慕容洁的手，半拉着带着慕容洁走路。

　　慕容洁羞红了脸蛋道：“放开我，我自己会走。”

　　“呵呵，慕容洁，你不是说让我做你的眼么？作为你的眼睛，我不牵着你走路，你怎么去辨别方向？”赵宝耍无赖的握紧慕容洁的手，带着慕容洁走向石屋。

　　赵宝已经通过心念感应，让五彩凤凰告诉刘语嫣，马上回到石屋。

　　牵着慕容洁的手，走向石屋之时，赵宝忽然对主导之魂传念道：“主导之魂，你早就知晓时空瞬移的秘术，可以穿透山石，可以以精神力与道纹做印记，你以前怎么都不告诉我？”

　　“哼哼，你什么时候对我态度好过？”主导之魂如怨妇般的幽声回应。

　　赵宝很是无语道：“你忽悠了小爷，占了小爷的一个穴位，在小爷的脑门上建立起自己的基地，还将夺取河图八卦台的黑锅扣在了小爷背上，这样的情况下，你让我如何尊重你，对你态度好？”

　　“哼，我说过很多次了，我是来改变你的命运，来救你的人！现在你该承认当初以小人之心度君子之腹了吧？”赵宝的话，让主导之魂记起了当初的一些事情。

　　“只从今日的事情来看，的确是我以小人之心度君子之腹了。”赵宝沉声道赵宝可不会只记得主导之魂的恩情，而忘记被主导之魂背后捅刀子的事情。

　　赵宝与慕容洁到石屋后，没有多久，刘语嫣急匆匆的赶来，她秀丽的眉头都皱成了两股绳。

　　“宝哥哥……你怎么样了，哪里受伤了，你衣领与胸上的血是怎么回事？”看到赵宝身上的血迹，刘语嫣急的快要哭了。

　　“语嫣，我没事，这不是我的血，是敌人的血。”看着含泪的美人，赵宝只好撒一个善意的谎。

　　九凤这一个正义的使者，是不允许有人撒谎的，它很不给面子的说道：“赵宝，你也太要面子了吧？被人打败了，打的吐血了都不敢承认？这根本就是你的血，我可没有看见你的敌人，流下过哪怕是一滴血。”


第五百九十八章 吸血尊王

　　赵家村的老人，并没有被赵老汉说动，他们在这里居住了一辈子，从来没有发生过任何的危险。他们不愿意离开家园，最为重要的是，他们祖祖辈辈的人，都在这里生存，并没有流传下来，这里可能发生大灾的警示之语。

　　没有任何危机的离开故土，一般人们都不会赞同。

　　本来赵宝想要弄一些异象出来，让赵家村的老人们相信灾祸要来了。可是被刘语嫣派遣出去，侦查四周情况的青鸟传回心念感应，它发现有圣人在赶往这里。

　　赵宝没有时间来说服赵家村的人，他又不能眼睁睁的看着赵家村的人，留在这险恶之地，最终赵宝强行出手，将赵家村的所有人都打晕的集中在一起，而后他施展时空瞬移之术，将赵家村的人全部带到了一处当年的冀州军队驻守所留的营房。

　　这里的兵士都开赴到了最凶险的前沿阵地上，现在的冀州处于两面夹击的不利局面下，妖兽族人的妖王被天妖族人灭杀，天妖族人以强硬手段占据了妖兽族的兽皇宫，并且强行征服了妖兽族，让妖兽族人的部队开始侵犯冀州边疆，他们要一起灭掉人族，成为人间的新统治者。

　　“语嫣，慕容洁，郑柏，你们在这里保护赵家村的人，等他们醒了，你们要替我解释这件事情，并且将他们安抚好。”赵宝吩咐道：“宝哥哥，你不跟我们在一起么？”刘语嫣颦眉道：“赵家村的青壮年都去城中，以猎物换取食物了，我要去赵家村外截住他们，将他们带到这里来。要不然他们会非常危险。”赵宝低沉道刘语嫣担心道：“宝哥哥，你自己也要小心。”

　　“恩，我会小心的。”赵宝保证的点了点头，他转瞬离去。郑柏想要让赵宝回转无人山脉，去救郑玉儿与郑婵儿的话都没有来得及说，赵宝就没有了踪影。

　　赵宝回转到赵家村的附近，他不仅要截住赵家村的其他人，他待会还要回归穴位之中，去葬龙棺之中夺回自己的肉身。

　　嗖，嗖，嗖……

　　寒冷的雪风吹响虚空，有很多强者御雪风而来，在满天的鹅毛大雪中，突然间出现一团人形雪团，这并非是稀奇事情。

　　赵宝并没有恳求主导之魂，替他隐藏气息，他在人族祖地所获得的通天神木虽然被一起镇封在了不死蟠桃树上，他的手中却还有刚得到的通天神木做成的箱子，他将箱子拿出来，就能够将自己的气息遮掩了。

　　赵宝潜伏在赵家村入口处的一个山凹中，他并不需要用眼睛去监视，他将精神力融入到地之灵气中，在无声无息监视着，赵家村与桃花林对面的山脉。

　　陆陆续续的，赵宝感应到八位圣人前来，这些人都首先选择进入赵家村，前面七位圣人见村长没有人，他们什么都没有做的前行，去往了桃花林对面的山脉。

　　最后一位前来的圣人，在发现赵家村的人失踪后，他宣泄式的以圣人之力，强势的将整个村庄的房屋夷为平地。

　　赵宝仔细感应探查这位毁掉赵家村房屋的圣人，他并非天妖族人，是一个实实在在的人族圣人，他这样的行为，让赵宝心中生出杀意。这一个找不到人，就毁灭他人房屋的圣人，绝不会是一个好人。

　　赵宝在山凹中，很快被雪花淹没，这雪花不仅淹没了他，还在上面结冰了。

　　在人族的八位圣人，在以各自的方式试探桃花林对面的山脉之时，又有几位强者赶来，这几个人不是人类，他们是天妖族人与妖兽族人。

　　赵家村所在的冀州边疆，太过偏僻，加上冰山环绕。没有人会愿意来这种地方修炼，因为这个地区的灵气并不是特别充裕。

　　可是当赵家村这里，发出星辰混沌之力与葬龙棺对决的力量波动，没有人能在忽视这个地方。天妖族人与妖兽族人共同抛弃了五位强者强势过界的来到了赵家村，他们并不是来挑事的，而是来查探情况。

　　赵宝以为人族的圣人与天妖族人，妖兽族人的强者碰面，会势成水火的生死大战。这样的局面也是赵宝所期待的，只有这样，这些人才不可能进入到山峰之内，去探查葬龙棺，以及刚被封印的刘天师。

　　可是事实，并非赵宝所预料的一样。人族圣人，在感应到天妖族与妖兽族强者后，他们竟然选择退避三舍的远离。这让赵宝不由在冰雪之下颦眉。

　　在帝级人物稀少的现在，圣人就是各族的最强者。人族的最强者竟然去躲避入侵者的最强者，这样下去人族还会有生存空间么？

　　“没有想到，人间的人族还不如天池的人族，作为圣人竟然会躲避敌人，真是丢尽了人族的颜面。”主导之魂与赵宝的元神相接，赵宝可以感应到的存在，它都能感应到。人族圣人的表现，让它异常不满。

　　“人间的情况比天池国的恶劣，天妖族人直接动用皇道圣旨去攻伐大帝后裔家族，让许多家族的帝兵都破碎了，这种情况下，怕是没有几个人族敢强硬了。”赵宝沉声道：“我不信，没有人族敢于反抗。在远古时代，人王面临的危机，比现在大了不知道多少倍，可是他还是挺直背脊，顶起了人族的脊梁。那个年代的人族强者也都敢于跟外族死战。要是当年的人族圣人，都如这些人族圣人一样，人族不可能在远古时代存活下来。”主导之魂义愤填膺道虽然主导之魂看不见，赵宝还是忍不住翻白眼道：“人王为人族立本，为人族打下了生存的气运，他的盖世之威，有几个人能相提并论？”

　　“赵宝，你不要再隐藏了。人族的脊梁需要人顶起来，既然这些人族的圣人，都认为顶不起来，你这个人族的神王也不能袖手旁观，你要做人族最坚挺的脊梁，不要让外族人小瞧了人族！”主导之魂忽然说道：“主导之魂，你又不是人族，有必要如此义愤填膺么？我现在可不想暴露身份，我一旦暴露身份，天妖族人肯定会无休无止的追杀我。”赵宝很是无语的回应道主导之魂可不管赵宝怎么想，它传言道：“我已经将通天神木封印，它无法替你屏蔽气息了。”

　　“马勒戈壁啊！”赵宝忍不住爆粗口，这主导之魂真是太阴险了。可是赵宝拿它也没有办法，他的气息一暴露。雄赳赳，气昂昂走向桃花林方向的天妖族人停下了脚步。

　　这个天妖族人的额头上长满了眼睛，他感应到赵宝的气息，不由蓦然停下脚步的转头看来。

　　在这天妖族人看过来的时候，他额头上的一个眼睛，发出了一道纯火圣纹，让这片冰雪之地融合，他并不想知晓隐藏者是谁，他想要将隐藏者直接烧死在冰雪之地下。

　　赵宝可不想死，他悄然催动冰雪之地上的镇煞压鬼符，神级镇煞压鬼符一出，天妖族人施展的纯火圣纹霎间停滞熄灭。

　　本来已经回头，准备演绎杀人不留痕，事了拂身去的大侠的天妖族人，很是惊愕的再度回头，他完全没有料到，自己的施展的纯火圣纹，会被隐藏在这里的神王级人物给轻松破掉。

　　“哪个宵小之辈藏身于此，还不快滚出来见吸血尊王。”一位半人半狐的妖兽族人狐假虎威的喊道：“哼，哪一个王八蛋放火烧小爷，来扰乱小爷的清梦，还不滚过来跪下谢罪！”赵宝比狐假虎威的妖兽族人，还要嚣张跋扈。

　　吸血尊王看着神级镇煞压鬼符形成的力量，他额头上的眼睛，连续发出数道纯火圣纹。赵宝的话语，已经让这位吸血尊王怒了。

　　“嘿嘿，我当是什么厉害角色，原来是个巅峰圣人而已。”吸血尊王的纯火圣纹没有能够攻破镇煞压鬼符的防御，赵宝却分辨出了，吸血尊王的修为境界。

　　赵宝的话很嚣张，可是吸血尊王与妖兽族人的强者，都不由皱起了眉头，这个敌人可以轻易阻拦圣纹攻击，他有资格说这样的话。

　　“敢问道友尊姓大名？”吸血尊王出声问道：“呵呵，免尊姓赵，在下单名一个宝字。”赵宝本想隐藏身份，现在用上了神级镇煞压鬼符，他隐藏不隐藏身份，都没有效果了。只要这个吸血尊王回去见了三公主姬红叶，他的身份肯定会立刻曝光。因为在人间，会镇煞压鬼符的人，只有赵宝一人而已。

　　人间现在的情况下，赵宝根本无法袖手旁观，他需要告诉当年的朋友，他回来了！

　　“赵宝？你可知道，光是叫这个名字，也是一种死罪！”吸血尊王冷漠道：“你既然敢用‘赵宝’这个名字，何必躲躲藏藏，出来让本尊见一见你的真面目！”

　　“说真话，总是没有多少人相信。小爷有必要冒用自己的名字么？”说话间，赵宝从融化的冰雪之中踏步而出。

　　看到从融化的冰雪中走出来的赵宝，吸血尊王看向身边的几个妖兽族人问道：“你们认识赵宝么？这个人是不是真正的赵宝？”

　　“赵宝……你不是死在柳元宗手上了么……怎么还活着？”吸血君王身边的一个妖兽族人震惊道赵宝看向认出他的妖兽族人笑道：“这不是邪月公主身边的护卫么？怎么现在成了天妖族人的狗腿子了？”


第五百九十九章 自爆妖丹

　　古虎被赵宝嘲讽的话，弄得面色难堪，他曾经跟随邪月公主闯过瑶池秘境，追杀过赵宝。多年之后再次相见赵宝，面对这样一个敌人，面对赵宝的嘲讽，他虽然很生气，却没有任何的杀意。

　　因为古虎过的并不快乐，这几年他一直很沉默很抑郁。

　　“邪月公主被囚禁四年了，我不知道她现在是生是死。”古虎看着曾经非常想要除掉的人，他的话语中透着哀求之意。

　　赵宝被古虎的话震惊了，他没有想到邪月，这样一个妖兽族的天之骄女，竟然会被囚禁。

　　“四年前，妖王被杀，妖兽族的四大战神全部战死，现在蛮荒已经在天妖族人的掌控下了。”古虎见赵宝不知道邪月被囚困的事情，他索性将话说的更加直白一些。

　　啪！

　　吸血尊王的一只手拍在古虎的肩膀上，这人头虎身的妖兽族强者，瞬间喷出一口鲜血，并且跪在了地上。

　　“古虎，你的话太多了！”吸血尊王警告道古虎被吸血尊王的灵力伤到，他的身体痛苦的痉挛，可是他不想再这样郁闷的活下去，他看向赵宝眼眸中透着一股子的坚毅与疯狂，他的人形脑袋，忽然间化为虎形。同时古虎张嘴吐出了一颗杀气腾腾的妖丹，这妖丹凝聚着它毕生修为，这也是它拼命的杀招！

　　轰！

　　古虎的妖丹遽然炸裂，初级圣人级别的妖丹自爆，也不是巅峰圣人能够轻易拦截的，最为重要的是，吸血尊王没有想到古虎会忽然间发疯的自爆妖丹。

　　“噗……”吸血尊王被炸飞吐血，另外三个妖兽族人，也都受到了波及，被自爆的妖丹给重创。先前狐假虎威的让赵宝滚出来的狐面妖兽族人，受伤最为严重，他距离吸血尊王太近，吸血尊王在来不及躲避之时，将他拉扯过来做了挡箭牌。

　　吸血尊王被古虎自爆妖丹的力量给袭伤，他在被炸飞之前，同样给了古虎的肉身致命一击，他发出纯火圣纹，去焚烧古虎体内的五脏六腑，他相信自爆了妖丹的古虎，无法抵御他的圣纹焚烧。

　　古虎真是无法抵挡吸血尊王的纯火圣纹，他体内的五脏六腑被焚烧，这火焰直接烧破了他的肚皮，开始焚烧他的躯体。在这样的情况下，古虎非常艰难的走向了赵宝。

　　古虎的虎目含泪道：“帝尊传人……帝尊血脉到了最危难的时刻……你不能袖手旁观……邪月公主被关押在罪恶地狱……你要去救她……”

　　古虎并没有坚持走到赵宝的身边，吸血尊王的纯火圣纹无情的将他焚烧成灰烬，让他的尸体化成灰尘，被一股旋风吹到了赵宝的身前。

　　赵宝伸手抓住一把古虎的骨灰，他郑重其事的取出一个锁气琉璃瓶，将这一把古虎的骨灰给装了进去，他低沉道：“古虎，有一天我会带你回蛮荒。”

　　古虎这样的铁血汉子，让赵宝心生感触，如果有可能赵宝会带古虎的骨灰去往蛮荒，在蛮荒给古虎找一个风水宝地，将他入土为安。

　　“赵宝，想不到当年你并没有死去，不过凭你想要活着去蛮荒，怕是非常困难。今日，本尊就要收了你！”吸血尊王冷冷看着赵宝道：“嘿嘿，你扰了小爷的清梦，以为小爷会放你一条生路么？”吸血尊王嚣张，赵宝比他还要嚣张。

　　说话间，赵宝取出了三道神级符宝，这并不是防御为主的镇煞压鬼符，而是赵宝在天池国画制的最后五道崩云符宝的其中三件。古虎悲壮的死法，让赵宝这一个曾经的敌人，想要替他报仇雪恨。

　　吸血尊王额头上的无数眼睛飞冲而出道：“赵宝，你手中的符宝，其实对我的影响并不大！”

　　“影响大不大，试一试才知晓。”赵宝冷哼的催动一道崩云符宝，天妖族人拥有天赋之术，这种逆天的血脉传承，是最让人难以预料的威胁。

　　崩云符宝一出，无数不死真龙震撼龙呤，这其中蕴含的可怕杀意，让赵家村上空的雪花停止，有雷云涌聚，想要发出天劫镇压这杀气惊天的符宝。

　　吸血尊王难以置信的急忙收回飞冲向赵宝的无数眼睛，不过他收回的速度，远没有一条不死真龙的尾巴长，更何况此时出现的是无数条不死真龙，不只是一条而已。

　　为此，吸血尊王只能中途放弃回转的眼睛，他的这些眼睛，如阵法一样轮转的，在天空中形成一个巨大的火盘，当这火盘出现后，一尊气势惊人的最强圣人，从中透出了一娄霸气圣威，最强圣人只差一点就可以进入帝级，这一个在吸血尊王眼睛下形成的最强圣人，如真实存在一样，它冲了出来，一瞬间焚烧三条不死真龙！

　　只是这个时候，吸血尊王的面容变得非常惨白，他的嘴唇被森然的獠牙给顶起来，他随手抓起在地上半死不活的狐面妖兽族人，而后他一口咬住这狐面妖兽族人的脖子，狂暴的吞吸这狐面妖兽族人的鲜血。

　　重伤的狐面妖兽族人，挣扎的求饶道：“吸血尊王……不要吸干我的血……留我一条性命，我会做你最好的奴隶……”

　　“你现在的伤势，恢复起来需要一年多，我可没有心思等着一个废物复活，你安心的做本尊的补品吧！”吸血尊王冷酷无情的回应，他如此回应之时，并没有松开血口，狐面的妖兽族人，被他吞吸的整个身子明显的干枯萎缩了。

　　“不要……饶命啊……青狼……巨齿，你们救一救我……”狐面妖兽族人，没有想到吸血尊王如此的冷酷无情，他受伤之后，就被其直接当成了补品。要知道，这吸血尊王的养兽袋之中，装着数千活人呢！

　　青狼与巨齿，这两个妖兽族人，哪里敢插手吸血尊王的事情，他们可不想如狐面妖兽族人一样，被吸血尊王残酷吞吸而亡。

　　很快狐面妖兽族人，被吞吸成了皮包骨的干尸，他的尸体被吸血尊王冷漠的丢在了脚下。

　　“赵宝，拿命来！”吞吸掉狐面妖兽族人的精血后，吸血尊王的伤势恢复了大半，他张开血嘴，吐出了一柄煞气冲天的血剑，这血剑有古怪的纹路游动，它更像活着的实物，而不是一剑兵器。

　　吸血尊王吐出这柄血剑后，这血剑斩破虚空，顷刻间杀到了赵宝的身前，它飞行的声音如鬼哭般，凄邪的让人听着就心中发毛。

　　赵宝没有料到，吸血尊王的血剑，可以斩破虚空，在他没有反应过来之前，一下子飞斩他的身前，如果不是神级镇煞压鬼符，将这柄血剑短暂的阻隔一下，这血剑可能一下子就斩到了赵宝的身上。

　　这血剑极为恐怖，它斩破神级镇煞压鬼符，只需要短暂的一点时间，这说明它的力量超过了巅峰圣人，达到了最强圣人之上的力量。

　　赵宝可不敢给这样恐怖的血剑做试剑石，他运转时空瞬移术，顷刻间飞遁十万八千里！

　　赵宝逃跑的非常果断，也异常的坚决。神级镇煞压鬼符，都只能阻拦短暂一瞬的兵器，绝对超过了圣人之力，这血剑虽然不是帝级法宝，可是其中所蕴含的力量，绝对触及到了帝级。

　　面对帝级法宝与一个最强圣人，还要加上一个诡异莫测的吸血尊王，赵宝决定走为上策，他还不知道自己手中的星辰陨石，可不可以继续启动周天星斗杀阵，他心中没有底气与这么恐怖的一个天妖族人的组合生死大战。

　　而且，即便是赵宝逃的如此之快，逃的如此果断，还是让血剑刺破了后背。虽然只是一瞬间的接触，这血剑就犀利无比的吞吸了赵宝一半的精血过去。如果真的给这血剑刺中，赵宝怕是在两息间就会变成干尸了！

　　“赵宝，你太丢人了！你是要去捍卫人族尊严，去顶起人族的脊梁骨的人，你怎么能不战而逃呢？”主导之魂，对赵宝非常不满的责问道：“小爷，我这是战略性转移。你难到看不出这敌人异常诡异么？他吐出的血剑，只是刺破了我的皮肤，就吞吸了我一半的精血，如果我真的被其贯穿，怕是很难活下来了。更何况想要顶起人族脊梁骨的人是你，我又没有这样崇高的信仰，实在不想因为这样莫名其妙的理由，而死在诡异的敌人手中。”赵宝后怕的全身冒着冷汗，刚才的经历，真是他懂事之后，感觉最为诡异可怕的一次。

　　“人王从来不会不战而退，他永远冲杀在最前面，永远是血染战衣的人！你实在是不配秉承人王的传承！”主导之魂极度失望道赵宝很无辜的回应道：“主导之魂，我得的了人王的霸帝诀，却没有怎么修炼过，这也算是秉承人王的传承么？”

　　“这只是人王所留的法诀，人王将自己的帝力留存在远古人间，我本想带你回去，让你施展去秉承的，现在看来你连这样的资格都没有。赵宝，你太让我失望了。”主导之魂异常失望道：“呃……主导之魂，我已经走上自己的道，我不可能去秉承人王的传承，所以你无需如此失望。”赵宝很是无奈道，他可没有要去秉承人王帝力的意思。


第六百章 恶果

　　主导之魂很不爽，很郁闷，对于赵宝的表现，它真是难以接受。为此主导之魂，给赵宝灌输了一些，当年人王纵横天下，血战惊天的记忆烙印。

　　赵宝看到人王血战巨型古魔的场景，他很是震撼，不过他不是人王伏羲，没有逆天的战力。不过赵宝也不会就这样放弃自己的肉身。他如此的退避三舍，是为了探查自己的星辰陨石能否完成周天星斗杀阵的启动。

　　在拿出星辰陨石之前，赵宝将身上的青龙鳞甲脱了下来，他看着青龙鳞甲背上伤口，他心中不由升起后怕的害意，这吸血尊王吐出的血剑，真是太过可怕了。青龙鳞甲都无法阻拦它片刻。

　　主导之魂见赵宝在看青龙鳞甲，它忽然间传言道：“能够轻易洞穿青龙鳞甲，这血剑之中可能蕴含着一个领悟帝心的最强圣人的魂魄。”

　　主导之魂突然间平心静气的传言，让赵宝很意外道：“主导之魂，你现在明白我为什么要先战略性转移了么？”

　　“哼，你这是不战而逃！”主导之魂鄙夷道：“我也不想不战而逃，主导之魂，你愿意用河图八卦台，帮我去封印这柄血剑么？”赵宝沉声道：“你的胆子没有被吓破胆？还敢去挑战这可怕的吸血尊王么？”主导之魂有些意外道赵宝很自然的回应道：“你这不是说废话么？小爷差点被人一剑秒杀，这个仇能不报么？”

　　“好，赵宝还算你有些胆气。只要你去对付吸血尊王，顶起人族的脊梁骨，我帮你对付那一柄血剑！”主导之魂的传言的态度温和了。

　　“没有问题，只要你能对付血剑，我就有把握对付吸血尊王。不过，我最怕你在关键时刻摆我一道，要是你突然不对付血剑了，我可就要面临被斩杀的厄运了。”赵宝对阴险的主导之魂真是很不信任。

　　主导之魂郑重无比道：“我以人王的英明起誓，这一次我绝不会袖手旁观，要不然就让我立刻消失在天地间。”

　　主导之魂的誓言，让赵宝的心定下来，赵宝取出一百零八颗星辰陨石，他将其催动到天空中，想要启动周天星斗杀阵。可是这些星辰陨石的力量，直接被限制，它们无法运转的去引导星辰混沌之力。

　　这样的结果，让赵宝很心寒。他想要去找吸血君王决战，在这关键时刻，他却失去了最大的依仗。没有周天星斗杀阵，他根本无法发挥出聚星九斩与身化繁星的最强杀招。

　　“赵宝，真正无敌的招式，是不需要借助阵法的。我不相信皇极天书，这种传世法诀的招式，真的需要一个阵法来协助，你可能走入了一个误区。你应该试着自己去感应天外的星辰，凭着自己的力量去勾动天外的星辰混沌之力，要不然将来你与强者对决之时，周天星斗杀阵将是最大的缺陷。”主导之魂提醒道主导之魂的话，让赵宝陷入深思，而后赵宝想要以精神力融入虚空，可是他瞬间遭遇了天之灵气的排挤，这天之灵气不与赵宝融合，根本不可能让赵宝借助它们的力量去探查虚空外的星辰。

　　“我根本无法让精神力融入到天之灵气之中，根本无法去感应虚空外的星辰。”赵宝无奈的摊手道：“赵宝，你无法融入到天之灵气之中，难到无法融入到浩然正气之中，你所画制的符宝，都需要依靠浩然正气，你能画制出具有浩然正气的符宝，这说明浩然正气是没有排挤你的。”主导之魂一语惊醒梦中人，赵宝听到主导之魂这句话后，他没有回应什么，他直接让精神力去感应天地之间的浩然正气。

　　很快赵宝的精神力融入到浩然正气之中，他以浩然正气为媒介，探知向了无垢虚空。只是一小会，赵宝就惊骇的收回精神力道：“不行，我的精神力延伸向虚空后，这虚空在疯狂吞吸我的精神力，我根本无法去感应虚空外的星辰力量。”

　　主导之魂闻言，也很无奈道：“看来，你只能想办法，重新炼制一批星辰陨石，来取代这些被封印的星辰陨石了。”

　　“重新炼制足够启动周天星斗杀阵的星辰陨石，需要半月的时间，现在要对付吸血尊王，是不可能了。”赵宝叹声道赵宝刚暴露了身份，接下来的半个月，将会异常的难过，天妖族人的三公主姬红叶，肯定会发动手下，对他进行截杀。不过赵宝心中也有了算计，他准备在接下来的半个月之中，开始改容换貌的在各个地方炼制星辰陨石。

　　这炼制星辰陨石的过程，很容易引发无尽灵力聚集的异象，这容易让敌人发现，不能固定的待在一个地方祭炼。

　　“赵宝，没有了周天星斗杀阵，你就丧失了对决吸血尊王的勇气么？你虽然没有了周天星斗杀阵，却还有三大帝诀，可以使用。你不是想要开创万术永恒的杀招么？这样的一个机会，不就是最佳的试验机会么？”

　　“开创万术永恒的杀招，并不着急，我可以慢慢来领悟。”赵宝如此回应道，他可不想在信心匮乏的情况下去死战一个诡异到极点的敌人。

　　“历代大帝的帝诀，都是在血腥征战中领悟出来的，你不敢去生死大战，根本无法不可能开创出万古绝巅的万术永恒之术。”主导之魂激励道：“女娲娘娘就不是走的血腥征战的帝路。”赵宝反驳道主导之魂沉声道：“女娲娘娘的确没有杀人，可是她却让竞争者全部变成了白痴，你觉得轰轰烈烈的战死好，还是变成白痴好点？”

　　主导之魂的话，让赵宝一怔，这个时候赵宝才明白过来，女娲娘娘不杀生是如何走上最强帝位的。现在看来不杀生，将对手打成残废，也是可以顺利登上大帝之位的。

　　赵宝失去了周天星斗杀阵，他不想现在去触碰诡异的吸血尊王，可是他也怕自己的肉身毁灭在吸血尊王手上。当桃花林对面的山脉中，传来浩荡的圣威之时，赵宝不管不顾的施展时空瞬移之术，他一瞬间来到了赵家村的之外，接着他施展游龙步伐，带去数条雪龙踪影到桃花林之外。

　　赵宝身上飘浮木箱子，在替他遮掩气息。主导之魂已经消除了对通天神木做成的木箱子的封印。

　　“这个吸血尊王真的很诡异，他竟然斩破了葬龙棺的防御！”赵宝的精神力融入到大地深处，他能过感应到山脉之中发出的一切，他看见血剑穿透了葬龙棺上的金色道纹，斩向了葬龙棺的本体。

　　铮……轰！

　　血剑恐怖异常，它飞入葬龙棺之中，将葬龙棺之中的赵宝曾经的肉身，一剑贯穿，下一刻它将赵宝的肉身吞吸成了干尸！

　　接着葬龙棺发出可怕无比的力量，将血剑打出棺内，它横飞而起的强势打向吸血尊王，吸血尊王的众多眼睛形成的领悟帝心的最强圣人，想要去拦截这葬龙棺的道纹，都被一击打的身残火灭。

　　赵宝可不管，葬龙棺与吸血尊王如何大战，在他的肉身被血剑斩破吞吸成干尸的霎间，他就彻底呆滞了。

　　当肉身被斩破，被吞吸成干尸的时候，赵宝的元神非常的痛苦的，他的本源之气竟然瞬间流失了百年。而且这一刻赵宝的心中生起了诡异的感应，他的肉身死去，他肉身所承载的气运也就消失了。

　　“我的肉身被杀了？”赵宝怔愣许久之后，才低喃出声道：“赵宝，你现在还有什么退路？”主导之魂意味深长道赵宝的心中充满了苦涩，他还没有仔细去探查自己肉身的情况，他真正的肉身竟然就这样被吞吸成了干尸，这让赵宝想要让元神回归肉身的心思破灭了。

　　主导之魂借此机会教育道：“赵宝，看到没有，这样的结果，就是你先前不战而逃的恶果，如果你跟吸血尊王死战，此时站在葬龙棺之前的就会是等待取回自己肉身的你，而不是无情的吞吸干你肉身的血剑。”

　　赵宝没有回应主导之魂，他没有觉得自己先前的决定是错的。

　　葬龙棺暴起的反击，让吸血尊王的眼睛凝聚的最强圣人被封，他很是惊愕的手持血剑，突兀的从山峰之中冲了出来，而且他一出来，就没有停留的飞纵向了远方。

　　青狼与巨齿这两个吸血尊王的奴仆，在看到吸血尊王出来后，他们都急忙的追随飞离。失踪四年的赵宝重新出现，这样大的事件，他们要返回的告诉妖兽族中的大人物。

　　吸血尊王远遁后，赵宝施展时空瞬移的秘术，重新进入到山脉之中，因为赵宝发现葬龙棺在下沉，在消失，这让他异常焦虑。葬龙棺之中的肉身，虽然已经被吸血尊王的血剑给吞吸成了干尸，他却不想就这样让自己曾经的肉身随着葬龙棺下沉，谁知道这葬龙棺会下沉到什么地方。

　　赵宝进入到穴位之中，这里面还充斥着葬龙棺可怕的封印力量，赵宝想要取出神级镇煞压鬼符来抵御，他额头上突然多了一只眼睛，主导之魂传言道：“我用河图八卦台给开路，你快点冲到葬龙棺之中，将你的肉身抢夺回来，我感应到你这具肉身，日后将会成为大祸害！”


第六百零一章 诡异尸变

　　主导之魂话语一出，河图八卦台冲出赵宝的眼睛，它散发着神秘的力量，在勾动河图旁边的先天八卦阵，将葬龙棺所留的诡异道纹给分切开来。

　　葬龙棺的力量并没有被河图八卦台的力量完全封印，它在强势反扑，想要震开河图八卦台的力量，将这里彻底的镇封。

　　赵宝没有犹豫的施展移山倒海的秘术，飞纵到葬龙棺之前，他俯身去抓葬龙棺之中自己曾经的肉身，这具肉身现在干枯难看的，极为吓人。

　　葬龙棺下陷的速度并不快，葬龙棺之中也没有诡异的力量在阻隔，这力量已经被河图八卦台给破开。可是赵宝却拉不出自己的肉身，这干枯的肉身仿佛生根一样的跟葬龙棺连为一体。无论赵宝怎么使力都拉不出它，当赵宝的力量太大的时候，这具干枯的肉身，就有被拉的断裂的势头。

　　这样的情况下，赵宝心急如焚，却又毫无办法。

　　“主导之魂，我取不出自己的肉身，你有办法没有？”赵宝向主导之魂传言道：“取不出来就速退，葬龙棺之中的可怕存在，被我触动的要醒来了，我们不能让他醒来，要不然就是一场惊世大祸。”主导之魂很是焦急道赵宝试着用灵力去斩断肉身与葬龙棺的连接，可是他的灵力根本无法穿透到葬龙棺的下面，这下面有无法打破的力量在阻拦。

　　最终赵宝只能选择放弃，主导之魂已经开始收回破灭葬龙棺的力量。他不想被封印在葬龙棺周围，现在是唯一的离开机会。

　　赵宝无奈的飞退，在赵宝飞退的时候，他干枯的肉身骤然突变，这干枯的肉身忽然间恢复了生机，它干枯的部位也开始饱满起来。

　　这样诡异的场景，让赵宝难以平静，他喃喃道：“葬龙棺可以让破灭的肉身恢复如初么？”

　　赵宝这样的想法只维持了片刻，因为他发现自己的肉身忽然间睁开了眼睛，它在对着赵宝微笑！

　　“靠，这是什么状况？”赵宝震骇莫名的呆滞在半空中。

　　“快退，这具肉身复活了，它已经不属于你，以后遇到要不惜一切代价斩灭它！”主导之魂回应了赵宝，它在收回河图八卦台之时，顺带着让河图八卦台包裹着赵宝，将其带着飞遁出这个穴位山峰。

　　赵宝木偶人一样的被河图八卦台带着飞出了穴位山峰，他虽然年岁不大，这一生所经历的诡异之事，已经足够多了，他却重来没有想到过，自己有一天，会看见自己的肉身如此诡异的对他自己微笑！

　　砰！

　　河图八卦台回归赵宝额头上的眼睛之中后，赵宝还懵然不觉，主导之魂也没有提醒赵宝，让赵宝从百米高空之中掉落了下去。幸亏赵宝身上的灵力将大部分的力量化解掉。要不然，赵宝这一次坠空也会摔倒几根骨头。

　　“主导之魂，这到底是怎么回事？我的肉身怎么复活了？为什么它不属于我了，以后要不惜一切的斩灭它？”赵宝被摔清醒了，他无法理解的向主导之魂询问，刚才发生的事情，实在太诡异了。

　　主导之魂叹气道：“葬龙棺逆夺了无数地脉气运，还吞噬了无数龙脉的精气神。一个活着的肉身被封存在它里面，这些气息对其没有任何的用处。当一具尸体被葬入这样的棺木中，必定会发生改变了。”

　　赵宝听到主导之魂的话，他张嘴半响才不信道：“你是说，我的肉身尸变了？”

　　“不错，这具肉身已经尸变，而且不知道什么原因，我感应到有一天它可能会杀了你，你可能会死在它手中，所以我才提醒你，要在遇到它之时，不惜一切代价的斩杀它！”主导之魂极为郑重道赵宝愣了愣的难以相信，在沉默半响后，他才重新开口道：“我的肉身怎么会要杀我？”

　　“这个问题，你要留着问它。”主导之魂淡然道赵宝无比苦闷道：“这下子难办了，我的肉身被杀，现在尸变成了敌手。我无法回归自己的肉身，更加不能用现在这具肉身来完成突破，看情况我只有一条路可以走了。”

　　“什么路？”主导之魂好奇道：“夺舍他人的躯体！”赵宝低沉道：“哼哼哼，你的元神之中有我存在，我不让你夺舍，你根本无法夺舍！”主导之魂冷哼无比道：“……”赵宝无语了，这就是他讨厌主导之魂的原因，这家伙每次到了关键时刻，都会站在赵宝的对立面。

　　“不夺舍，你让我怎么办？这具肉身一旦我突破到天人境成为圣人，就将面临被夺舍的危机，我难到要继续压制境界，不进行突破么？”赵宝有些悲戚道主导之魂很是鄙夷道：“赵宝，你足够心狠手辣，却没有一个勇者的心。这具肉身对你来说，是一个阴谋，可是它又何尝不是一个可以成就你的机遇！”

　　“刘天师这一次想要夺舍你的肉身，最终的结果又是怎样的？他对你的符宝术，对你的修为境界与领悟的道心极为震惊。这说明了什么？这说明布局者也无法预料如此做的后果，你要坚定不移的突破修炼，要让这阴谋的布局者无法战胜你，这样的话，谁能夺取你的肉身，谁能让你灰飞烟灭？”主导之魂铿锵有力道主道之魂的话，在赵宝心中激起无尽涟漪。这一次与刘天师的触碰。虽然赵宝是凭着河图八卦台才得以化险为夷的，可是以真正的战斗力而言，刘天师不会强过赵宝多少。

　　“想要不被他人左右命运，不想成为他人任意摆弄的棋子，就该有北冥鲲鱼一跃九千里化为鹏的意志，就该有虽千万人，吾往矣的豪情。人间大帝为尊，在这登上绝巅的路上，哪里是和平的？那些惊采绝艳的强者，谁会愿意给你让开道路？”主导之魂语重心长的比喻道主导之魂的话，让赵宝心中的想法颇多。这个时候，先前退避天妖族人的人族圣人回转过来。

　　先前发动圣纹让赵家村化为平地的圣人，飞纵来到了赵宝所在的地方，他傲气无比道：“哪里来的闲杂人等，快滚出本圣的地盘！”

　　本来想要深思主导之魂话语的赵宝，没有办法去深思了，他看向这傲气冲天的圣人冷嘲道：“哼，见到天妖族人就如避鬼神一样胆小鬼，也敢称这里是你的地盘？”

　　“臭小子，你胡说什么？本圣什么时候躲过天妖族人？”这位圣人暴怒的，以圣纹袭向赵宝，他要让这不知好歹的神王，跪在自己的面前，让其以死谢罪！

　　面对这圣人发出的道纹袭击，赵宝手中的神级镇煞压鬼符一挥，一道金黄色的符光浮动，顷刻间这圣人的道纹被阻拦。

　　“小爷敢战天妖族的巅峰圣人，你这个胆气全无的中级圣人算什么？”赵宝傲声道神级镇煞压鬼符，发出‘永世镇压’四个神秘道文，迅雷不及掩耳的将傲气冲天的圣人给封印了起来！

　　这圣人很悲剧的从天空中掉落向地面。因为这个圣人很高傲，很是嚣张，他飞在半空中大约两百米的地方，在被镇煞压鬼符困缚后，他很悲剧的坠空落地。没有圣纹的庇护，圣人也被摔了个头破血流。

　　“啊……你是什么人……你对本圣用了什么妖术……你有种放开本圣……我们单打独斗！”圣人没有想到自己顷刻间就败了，而且还败得如此的莫名其妙，头破血流的痛楚，让他又羞又怒。

　　“妖术？小爷乃是根正苗红的正统人族后裔，我用的是符宝术，并不是妖术。作为一个符宝师，刚才就是我们之间的单打独斗，而作为一个敌人，我不可能给你发难的机会。”赵宝语速不快的说着，他一步一步走向这位傲气无比的圣人，“你为什么无缘无故毁灭我家乡的房屋？这没有人的房屋也碍着你的圣威了么？”

　　“没有……我只是想要看一看，是不是有人躲避在房屋之中……”这位圣人想要挣脱镇煞压鬼符，可是他的全身灵力都被镇封，他根本无法反抗，这让他不得不心惊的狡辩。

　　“作为一个圣人，你的神识难到还足以让你探测到这里的情况么？对于一个毁灭我家园的敌人，我只会给你一个结局——死！”赵宝一脚踩在了这个傲气圣人的头上，他的脚上带着灵力，即便是圣人的骨头比普通人硬百倍，赵宝的一脚也让这傲气圣人的头骨轻微变形，鲜血从傲气圣人的耳嘴之中狂喷而出，他惊恐不已道：“你疯了么……我可是一位圣人……你可知道屠杀圣人，可是要遭遇天谴的……”

　　赵宝收起庇护己身的通天神木做出的木箱子，他让自己的本来气息暴露出来，而后赵宝环视几个隐藏着圣人的山峰阴暗角落道：“其他人或许会被你这样的话吓到，而放你一条生路，可是作为一个屠圣过多的人来说，杀几个圣人跟杀几十个圣人并没有什么不同了。”

　　赵宝的气息一暴露，他屠杀过圣人的气息一下子就让身为圣人的几个人感应到。圣人可以感应到天地之道，一个人屠杀过圣人，他的身上必然会天地之道中，那一位圣人所秉持的天地之道的怨煞之气存在。

　　赵宝在天池国有屠圣如魔的外号，他身上的天地之道的怨煞之气之强，一下子将他脚下的圣人与桃花林对面山脉之上的七位圣人给惊呆了！


第六百零二章 狼狈为奸

　　屠圣如魔，这不是一个有心证道之人，会想要去触碰的称呼。即便是凶残到极致的鬼门中人，他们也不会亲手杀死圣人，他们会让厉鬼来代替他们完成这杀害圣人的罪恶，让厉鬼去担负屠杀圣人的恶果。

　　这也是成为圣人之后，很少有人敢直接灭杀的原因。只有达到巅峰圣人与最强圣人的修为境界，斩杀同阶与高阶的圣人，才不会沾染天地之道的怨煞之气。因为这已经是天地之道所认可的极限，他们为帝位生死征战的因果都会因为最强者成为大帝而消失，大帝凌驾于天地之道之上，是超脱出这片天地之道管制的存在，所有在这个天地之中产生的因果也就消失了。

　　“你……你怎么能屠杀如此多的圣人……你想过这样做的后果么？”被赵宝一脚踩的嘴耳喷血的傲慢圣人，终于害怕了，他的语声都惊颤了。

　　“想过，无法多杀几个圣人，拉够垫棺材底的人，而后等着天谴将小爷收了。”赵宝很认真的回答道傲慢圣人听着赵宝这话，他的整个心都要跳出来了，他急声道：“这位道友，我是梁州姬家的人……你不能杀我，要不然你将难以存活世间，姬家的强者一定会为我复仇的！”

　　咔嚓！

　　赵宝又是一脚踩下去，傲慢圣人的头颅变形的极为严重，鲜血从他脑袋上的各个毛孔中流了出来，“哼，这种时候你还敢威胁小爷，小爷看你是嫌死的太慢了！”

　　“咳咳咳……呜呜……道友，我错了……我不该对你太傲慢……我不该毁掉你家乡的房屋……我会找人来重修这些房屋……道友，你别杀我……”傲慢圣人在死亡的威胁下，也无法傲慢下去了。

　　“我已经把你得罪的如此惨了，将你放走，岂不是放虎归山，让你日后好对付我，对付小爷的亲人。修真路是一条不归路，更加没有情面好讲，你安息吧，我会替你走完，你想要走的路。”赵宝如牧师般庄重的低语。

　　在话语最后，赵宝身上杀戮之气直冲九霄，他狠辣出手，施展出了斩天，斩地，斩轮回的夺命帝术，这一门帝术可以让施展者不沾染屠圣因果，反而能够让修者吞吸被杀者的本源之气来延续寿命，这真是一门盖世奇术。

　　赵宝如此狠辣果断的斩杀了一位姬家圣人，这让隐藏在山峰阴暗处的几位人族圣人都不由心寒无比，因为他们发现，赵宝的法诀很诡异，他斩杀姬家的圣人后，竟然没有新的天地之道的怨煞之气增加。

　　屠圣而不沾染因果，这样可怕的敌人，他们可不想招惹。

　　“几位是想要一起出手对付我，还是立刻离开此地？”赵宝不去看变成白骨的姬家圣人，他收起贴在姬家圣人身上的神级镇煞压鬼符环视道：“这位道友莫要误会，我们只是感应到这边有大战发生，才特意赶过来探查原因的。”其中一位圣人出声道：“现在你们探查清楚了？可以离开了？”赵宝冷然道：“道友放心，我们马上就离去，不会打扰你清修。”一位圣人迫不及待的想要离开这里了，赵宝身上透出的屠圣煞气，让他心中的不安越来越重。

　　赵宝先前虽然没有能让融入到浩然正气之中的精神力去探查虚空外的星辰混沌之力，不过他却重新有了对天空探查的办法，浩然正气虽然稀少，却还够赵宝来融入其中，进行探查观察。他已经观察出这些圣人没有一个是出自赵家。

　　这让赵宝很是奇怪，于是他低沉道：“你们都不是赵家的圣人，在这冀州出现状况，最该出现的不是赵家的圣人么？”

　　赵宝的话，让几位圣人沉默不语，这几位圣人的沉默，让赵宝很是不爽道：“怎么？你们都不想离开了么？”

　　“道友，赵家现在处境危难，随时可能会覆灭。赵鲲鹏与天妖族人的两位半步大帝大战的打入虚空，现在凶多吉少。赵潜龙前些日子被天妖族的一位可怕的圣人斩杀于赵家祖地，赵家祖地的龙脉崩裂，血流满山。现在那里都夜夜有龙泣鬼哭之声，让人不敢靠近。”一位圣人出声道：“什么？赵潜龙被杀？这怎么可能？”赵宝心神震动，赵潜龙可是除了赵鲲鹏外，赵家的第二号人物，他都惨死在天妖族人手中了，这让赵宝的心中一阵难过。

　　虽然赵宝没有认祖归宗回归赵家，可是他这身躯体，不知道为何具有冀州赵家的血脉，他与冀州赵家之间的关系一时间难以剪断。当初失踪多年的郑乾坤传出在坠落仙域之中时，赵宝前往坠落仙域，去维护他的人，是赵家之人。

　　对于赵家的人，赵宝的心中还是有一份情义的。

　　“有什么不可能？冀州早已经被妖兽族人的军队与天妖族人的军队给包围，这些年摄于赵鲲鹏的帝威，他们不敢来犯。四年的时间过去，赵鲲鹏依旧生死未卜的，没有能够回归。这让天妖族人没有了顾忌，冀州赵家的除名之日不远了。”一位声音冷淡的圣人低沉道：“赵家其他人呢？他们现在如何呢？”赵宝关心道：“赵阎龙带着冀州兵马在边疆与妖兽族的军队对峙，赵霸天在赵潜龙被杀后，就失踪了，有人说他死无全尸的被人斩杀在了赵家祖地之中。”这声音冷淡的圣人道听到这句话，赵宝再也没有心思待下去，他施展时空瞬移之术，转瞬间离开此地，飞纵向了赵家祖地。

　　在赵家之中，跟赵宝感情最深的就是赵霸天，听说赵霸天现在生死未卜，他要亲自去赵家祖地看一看，事情到底是怎么样的。

　　赵宝离去后，隐藏在山峰阴影处的七位人族圣人飞落到姬家圣人的白骨之前。

　　看着姬家圣人的白骨，一位高大瘦弱的圣人表情惊悚道：“这个人到底是谁？他的符宝怎么如此的可怕，竟然能镇封圣人，这姬家的圣人死得太窝囊了。”

　　“他是赵宝，冀州赵家之主赵忠义的私生子，当年得到妖帝的斩天夺帝术的幸运儿。没有想到他没有死在柳元宗手上，如今成为了一位可以战圣人的神级符宝师！”一位头发飘渺泛绿的圣人语出惊人道：“空玄道友，你能肯定刚才那个人，是当年得到斩天夺帝术的赵宝么？”一个长着鹰勾鼻的矮个子圣人急促问道：“我在坠落仙域里面见过他，不会认错的，只不是当年他的符宝只能对付大成王者，现在他的符宝可战圣人，以后看来不能跟他交恶，要跟他交好才行，要不然成为一位神级符宝师的必杀对象，将会很惨。”空玄圣人很是感慨道：“空玄道友，你这句话说错了。如果赵宝是其他的神级符宝师我们该交好，可是他却是冀州赵家的人，现在冀州赵家的情况是何等的糟糕。天妖族人肯定会灭掉冀州赵家，赵宝即便是神级符宝师也难逃一死，我们现在应该将赵宝成为神级符宝师，要去赵家祖地的消息告诉天妖族人，而后我们在伺机而动的准备堵截被天妖族人重创的赵宝，最终将赵宝手中的妖帝帝诀给逼问出来。”这位矮个子圣人很是阴毒道：“陈邪道友，你可真是邪恶阴毒，这样的阴毒计谋也能想出来。不过我喜欢，我跟你合作，一起来完成最后的堵截赵宝的关键任务。”秃头的何天齐张开大嘴，露出两颗鱼齿般起伏连接的古怪大门牙来。

　　空玄表情严肃道：“天妖族人，现在可是人族的生死大敌。我们不能将赵宝的消息泄露出去，这样是消耗自己族人的力量。如果赵宝能够画制出对抗天妖族人的神级符宝，他将是死战天妖族人的一大助力！”

　　“空玄道友，你怎么如此的看不清形势。天妖族人已经统治了蛮荒的妖兽族人，现在也攻陷了大夏皇朝的六个州，人族九分之六的生存之地都没有了，你觉得还能翻盘么？天妖族人将会成为人间的统治者，这是无法逆转的大势，我们应该尽早的投奔天妖族人，赵宝的行踪与他的人头将是最好的大礼。”矮小的陈邪圣人一脸奸奴样子道：“陈邪，作为人族的圣人，你竟然说出如此不堪的话来，本人羞与你为伍！”空玄气怒无比的甩手飞遁。

　　另外四位圣人也是极为不屑的看了陈邪一眼，他们各自飞遁离去。虽然他们对冀州赵家没有太好的印象，可是也不会在这种族生死存亡的时刻，来泄露赵宝的实力与行踪给天妖族人，这是一种叛徒的行为！

　　何齐天看着陈邪，他很无耻的一笑道：“陈邪道友，没有想到，你跟我的看法如此一致。我也在思索，要给天妖族人送上一份怎样的大礼，他们才会收留我呢。”

　　陈邪奸笑道：“嘎嘎……何齐天道友，正所谓识时务者为俊杰。空玄等人看不清局势，迟早要死在天妖族人手上，现在天妖族人统治人间的大势无法逆转了，我们要早些投奔天妖族人为好。要不然将来，天妖族人统治人间后，要清洗人族强者，我们可就没有活路了。”

　　“嘿嘿，还说什么呢？我认识一位天妖族人，我让他将赵宝的消息送去三公主的手上。”何齐天与陈邪狼狈为奸的击掌相庆道。


第六百零三章 捅破了地狱

　　赵家祖地，在冀州北面的一座青山绿水的半山腰上，赵宝去过赵家祖地两次，对于这一个风水气运极佳的地方影响很深刻。况且，赵宝曾经在赵鲲鹏突破到帝级之时，来这里大战过阴煞之气形成的杀局。

　　一别四年，赵宝再度回到这里，曾经青山绿水的地方，现在已经是血水横流，有极为恐怖的煞气在赵家祖地的房屋所在之处传来。

　　赵宝以精神力融入到浩然正气与地之灵气之中，他在探查赵家祖地现在的状况。

　　很快，赵宝的精神力与意念探查到赵家祖地地下的龙脉情况，这一条龙脉最终没有躲过一死，它已经彻底怨煞化，每一个夜晚的子时，这龙脉之气化成的怨龙就会出来哭泣索命，这也是其他修者在这里听见龙泣之声的原因。

　　赵宝的精神力很快从地下深处脱离，这其中所蕴含的无尽煞气，想要吞噬同化赵宝的精神力与意念。

　　“人间的情况竟然真的比天池国更加恶劣，赵家都要家破人亡了。”赵宝心思沉重的喃喃自语。

　　“一条龙脉惨死，你这位龙王，是否该以血祭奠它，让它安息归去？”主导之魂出声道赵宝一愣道：“主导之魂，这种时候你还有心思调侃我？我是正统的人族后裔，根本不是什么龙王！”

　　“你的确不是龙王，可是你秉承了龙气，在这没有化形为龙的龙脉眼中，你就是龙王。”主导之魂替赵宝解答了，这个困惑很久的疑惑。

　　每一次被不死真龙称呼为龙王，赵宝都很无语，他是一个人，不是一条龙。现在看来那些龙脉所凝化的不死真龙，是因为他身上的龙气，才会称呼他为龙王的。

　　“原来是这样子，我说怎么每一次龙脉脱变成的不死真龙都会称呼我为龙王。”赵宝恍然之后，他又有了心的疑惑，“我的血可以祭奠龙脉的怨煞化身么？”

　　“你的这具肉身，沾染了葬龙棺之中的惊人气运，它带有极为浓烈的不死真龙的精气神，你的血液之中必然有属于龙脉的气运，你滴血来祭奠这龙脉死去所化成的怨龙，就能够让它‘死而瞑目’，让它的怨煞之身消失。”主导之魂传念道赵宝狐疑的皱眉道：“主导之魂，这个办法真能祭奠怨龙？用了这个办法不会有什么副作用吧？”

　　赵宝对血祭的东西特别在意，因为很多东西用上血祭就会牵来到自身。就比如赵宝以鲜血画制的镇煞压鬼符，而封印的灭仙碑图案，这图案现在还在赵宝的手臂上，随时都可能成为夺命之物。

　　主导之魂很淡定道：“这个办法肯定有用，至于有没有副作用，我就不知道了。我只是提议一下，你要不要这样做，完全看你自己的确定。”

　　赵宝没有急着去祭奠这死去的龙脉，这龙脉曾经凝聚的怨龙，可是差点要了赵宝的小命。

　　“咦……这人好像是赵银瓶？”赵宝融入浩然正气的精神力，突然间发现了半山腰的一个房屋之中，冲出了一位身上符宝流转的人，这个人的使用的符宝，恰好是赵宝当年画制的镇煞压鬼符。

　　看着在怨煞之气冲天的血流中奔跑的人，赵宝取出神级镇煞压鬼符，他的人没有动，而是以精神力控制这镇煞压鬼符飞过去，开启最强的‘永世镇压’力量，去镇封要将镇煞压鬼符庇护的赵银瓶吞没的血浪。

　　嗡……吼……嘎……

　　呼……呜呼……

　　赵宝的神级镇煞压鬼符，仿佛捅破了地狱，满山的鲜血顷刻间变化出一个又一个的巨型血魔，它们奸笑恶呼，发着各种骇人肝胆的怪叫声。

　　同时这山脉下，死去的龙脉所凝聚的怨龙，在下一刻冲破血海，飞纵到天空中，它伸展着血色龙躯，张大血色眼睛，它昂起巨大的龙头在凄凉龙啸，“呤……赵家子弟……还吾命来……”

　　赵家祖地的变化，让赵宝很是震惊，这赵家祖地似乎不只是有龙脉死去的怨煞之气，这种血聚成魔的情况，他真是见所未见，闻所未闻。“小心，这是一种极端可怕的血咒，不要被鲜血沾染身体，要不然可能会被魔化。”主导之魂无比郑重道：“这是天妖族人留下来的血咒么？”赵宝如此传念之时，他已经施展时空瞬移之术，飞纵向赵银瓶，他要救下这个可能是赵家祖地唯一的幸存者，来询问赵潜龙与赵霸天的真实下场。

　　时空瞬移，让赵宝可以极速来到赵银瓶的身边，只是最后赵宝却没有救出赵银瓶，因为他在接近赵银瓶的霎间，他发现赵银瓶的一只手在快速隐藏一柄妖异无比的匕首。

　　在时空瞬移的过程中，赵宝移动的速度达到了继续，他的眼睛所看见的东西，却能将任何事情放慢很多倍。

　　赵宝发现赵银瓶手中的匕首后，他收起替赵银瓶镇封四周的神级镇煞压鬼符，让无尽血浪冲向了赵银瓶。

　　“赵宝哥哥……救我……”赵银瓶眼眸中含着无尽恐惧的看向赵宝，她在大声呼救。

　　赵宝不为所动的看着大声呼救的赵银瓶，他眼中的冷漠与无情，让赵银瓶崩溃大喊道：“赵宝哥哥……你好无情，竟然见死不救……”

　　“你不是赵银瓶，拿着一柄招惹魔血的匕首，想要暗算我。如果换做你是我，会出手相救么？”赵宝冷声厉吼道：“不要装模作样了，你并非赵银瓶，变化出你真正的面貌让小爷瞧一瞧。如果你足够漂亮的话，或许我会放你一条生路。”

　　赵银瓶没有回应赵宝，她无助的被血浪淹没在里面，她如溺水的人，伸出手在血浪上挣扎求救。

　　赵宝只是远远看着，他真是铁了心要袖手旁观了。

　　吼……

　　呼……

　　嘎嘎……

　　血聚成魔的巨型血魔，在赵银瓶完全被血浪吞没之后，开始呼啸的冲出赵家祖地，杀向赵宝。

　　“急急如律令，镇封！”赵宝低念咒语，以灵力催动五道神级镇煞压鬼符，以自己为中心，镇封向从四面八方杀过来的巨型血魔。

　　神级镇煞压鬼符，可以战圣人。这巨型血魔气势滔天，它们所散发出的力量，要达到了圣级。可是它们是妖魔鬼怪的类别，在镇煞压鬼符面前已经先低了一个级别。

　　只见五件神级镇煞压鬼符，连续发出数道金色符光后，先前阴风狂涌，狰狞奸笑的巨型血魔，一下子全部被镇封。

　　赵宝不给敌人反应的机会，他强势出手，以斩天，斩地，斩轮回的盖世帝术，将被定住的百来个巨型血魔全部灭杀成血水。

　　“噗……啊……”先前赵银瓶被血浪吞没的地方，又一个人吐血惨叫的飞冲出来。

　　赵宝灭杀百来个巨型血魔后，赵家祖地之上的惊人血水在极速减少。

　　“哼，果真是天妖族人在捣鬼！”赵宝看着吐血尖叫飞出的一个全身赤裸的血美人，赵宝从她身上感应到了天妖族人特有的气息。

　　血美人感应到赵宝眼神中的杀机，她伸手在赤裸的身上一挥，有一套性感无比的血色皮裙凭空而生，她用难以置信的表情看着赵宝道：“我的改容换貌术，可以迷惑大帝。你是怎能看出我不是赵银瓶本人的？”

　　“因为她是我妹。”赵宝盯着血美人，他心中有杀意在滋生。

　　“呵呵，赵宝，你与赵银瓶根本没有见过几面。你更是没有真正回归到赵家，你不应该看出破绽才对。你能不能告诉我，我到底什么地方露出了破绽？”这血美人很脑残的纠结于这个问题，她没有看见赵宝身边浮现的灵力道纹。

　　血美人的话，让赵宝心中生出不祥之感，他低声道：“你杀了赵银瓶？”

　　“不是我杀的，是三公主杀的。”血美人很随意回应后，她又一次问道：“赵宝，你能不能告诉我，你怎么发现我不是赵银瓶的？”

　　赵宝什么都没有说，回应血美人的是，五件神级镇煞压鬼符！

　　“哎呦……赵宝，你怎么如此心狠，我怎么说都是一个身材火爆的美女，你已经伤了我，还要杀我么？”血美人惊恐飞退，让赵家祖地山上的血浪去阻拦神级镇煞压鬼符。

　　同时半空中的血色怨龙，全身透着怨煞追命的气势扑了下来。

　　“吼……”血色怨龙张口血盆大口，发出攻击性的龙呤，它的力量不比巨型血魔强，赵宝已经以心念控制一道神级镇煞压鬼符回转的镇封向这一条血色怨龙。

　　只是在这血色怨龙张口龙呤之时，赵宝却看见了赵霸天一脸痛苦的神情，躺在血色怨龙的嘴中！

　　“赵霸天……”赵宝惊怒的让另外四道神级镇煞压鬼符放弃追杀血美人，全部回转的杀向血色怨龙。

　　“赵宝，你是第一个破掉我改容换貌术的人，下一次见到你，我一定会让你这个毫无怜香惜玉之心的坏男人，告诉我，你是怎样识破我的伪装的。”血美人留下此话，划出一道血色影子离去，在最后她还很好心的提醒道：“赵宝，你的家人在这怨龙嘴中，如果你不想你的家人死去，我劝你不要镇封这一条怨龙。”


第六百零四章 威胁感

　　血美人借着赵宝的注意力完全转移到怨龙的身上，飞遁逃离，在逃离之前，她说出了，让赵宝不敢贸然封印怨龙的话。赵宝的心念动摇，让神级镇煞压鬼符无法继续镇封过来。

　　血色怨龙现在已经杀到赵宝的身前，赵宝不想触碰这血色怨龙而伤害到怨龙嘴中的赵霸天，为此赵宝施展时空瞬移的秘术，顷刻间转移到远方。

　　“吼……”血色怨龙认准了赵宝，它悲声龙呤的追杀而来，这让赵宝很是郁闷，他向主导之魂求助道：“主导之魂，这天妖族人所说的话能信么？我真不能封印这条怨龙？”

　　“关心则乱啊，你镇封一条怨龙，难到还能杀死它嘴里的人不成？”主导之魂传声道主导之魂的话，让赵宝幡然醒悟，他一面让神级符镇煞压鬼符去镇封怨龙，他一面在用精神力寻找血美人的踪迹，他竟然被这天妖族人的女人给戏耍了，这真是一件耻辱事情。

　　五件神级镇煞压鬼符，同时发出‘永世镇压’的金色符光，镇封向血色怨龙，这血色怨龙与之前的百个巨型血魔的实力相近，在五道神级镇煞压鬼符的围攻下，它根本毫无阻拦之力的被镇封。

　　血色怨龙被镇封后，赵宝飞纵过去，将血色怨龙的血盆大口掰开，他要救出血色怨龙嘴中的赵霸天。

　　掰开血色怨龙的嘴，赵宝走入其中，走到赵霸天的身前，在如此近的距离一看，赵霸天只是一团模糊的血影，而并非真实存在。这让赵宝很是恼火的要一拳将赵霸天的虚影打碎。

　　“不要冲动，这怨龙是龙脉惨死凝聚而成，它的本体在地下，赵霸天在这里显化，最大的可能是在大地深处的龙脉之中。”主导之魂在关键时刻阻止了赵宝。

　　赵宝及时收起拳头，没有愤怒的打穿这血色怨龙中，赵霸天的模糊影像。

　　“看样子，我需要深入大地，去寻找赵霸天的踪迹。”赵宝低沉道：“坚守本心，小心这龙脉之中的怨煞之气，将你身上的怨煞之气引动，让你陷入心魔幻境，而无法自拔。”主导之魂提醒道赵宝轻笑道：“呵呵，我相信你不会让我陷入心魔幻境的。”

　　“……”

　　赵宝很快行动，如果怨龙所显示的是大地深处龙脉惨死后的场景，赵霸天一定被封在了煞气弥漫的龙脉之中。在明白时空瞬移术的妙用后，赵宝要穿透大地，进入到大地深处是很简单的事情。

　　在赵宝的精神力探查到大地深处的龙脉所在，赵宝身形一闪，即刻潜入到大地深处。下一刻，赵宝身陷怨煞之国，这一条已经死去的龙脉，所凝聚的不在是可以逆天改命的金色气息，而是血煞死气。

　　“吼……赵家子弟，还吾福气，还吾命来……”赵宝一进入到龙脉所在之处，这血煞死气再度结成怨龙，它狰狞凶猛的扑了过来。赵宝身边的神级镇煞压鬼符，自己发出镇煞力量，将其镇封在半空中。

　　赵宝在这龙脉之中行走了一炷香的时间，他每走三步，必然会有一条新的怨龙产生。这种无止境的循环战术，一般人肯定无法支撑的败亡了，不过赵宝是符宝师，他不需要消耗灵力，他身上的镇煞压鬼符，能够很好的替赵宝阻截这循环战术。

　　终于，赵宝在这条龙脉被斩断的地方，看见了赵霸天的身躯。赵霸天紧皱着眉头，一脸痛苦的闭着眼睛。

　　“赵霸天爷爷……”赵宝惊醒呼喊。

　　赵霸天没有理会赵宝，他仿佛没有听见呼唤。

　　赵宝皱眉的伸手去抓赵霸天的手臂，在触及到赵霸天身体的瞬间，无尽的怨煞之气疯狂的冲击着赵宝身上的镇煞压鬼符。赵宝身上的镇煞压鬼符在流转金色符光，它想要自动反击，将这怨煞之气镇封，赵宝怕伤到赵霸天，在以心念控制镇煞压鬼符不要反击。

　　镇煞压鬼符不去反击镇封这怨煞之气，它被削弱起来也非常之快。正所谓魔长道消，你不去发挥自己的特性，去镇压怨煞之气，只是被动挨打，破灭也是迟早的事情。

　　镇煞压鬼符只是防御，无法坚持太久的事情，赵宝也非常了解，他大力拉扯赵霸天，想要将赵霸天从龙脉之中拉扯出来。

　　奈何，赵霸天的身体仿佛生根一样的接连在了大地之中，这让赵宝的神色不由变了。赵宝先前在葬龙棺之中，去拉扯自己的身体，也有这种接连之感，最后他曾经的躯体尸变醒来。现在赵霸天也是这种状况，他又被无尽龙煞之气包裹，他如果已经死去，现在要尸变显然是非常简单的。

　　“砰！”

　　赵宝的心中生出危机感，想要放手之手，赵霸天忽然间睁开眼睛，他一手拉住赵宝的手，一拳打向了赵宝胸口！

　　赵宝身上的神级镇煞压鬼符，在赵霸天的一击下崩溃。不过赵霸天没有能给赵宝实质性的伤害，镇煞压鬼符消耗了赵霸天拳头上的大部分力量，加上赵宝身上穿着青龙鳞甲，赵霸天的一拳只能将赵宝打清醒。

　　“吞天斩地！”赵宝可不是善男信女，赵霸天的一拳，让赵宝心中的幻想破灭，这一位赵宝非常尊重的老前辈怕是凶多吉少了，他身上透着一股子天妖族人的气息，这让赵宝直接使用上了杀招。

　　斩天夺地术，任何的力量都能吸收为己用，即便是这里的无尽怨煞之气，也在这一刻化为赵宝战力的一部分。

　　“逆天化龙！”赵霸天开口低吼，可是他的声音却不是自己的，而是一个冷酷的女声。

　　赵宝气势惊天的挥斩出带着帝诀之纹的灵力光束，赵霸天脚下的怨龙如同活物一样的复苏，而且在这一刻它的力量突破到了圣级巅峰！

　　轰轰轰轰轰……！

　　可怕的两股灵力在大地深处骤然碰撞，这灵力交锋的地方，上面百米与下面百米瞬间化成虚无，大地之上摇晃塌陷，发生了地震。

　　赵宝神色不变的怒视赵霸天，赵霸天身边的怨龙已经残缺的只剩下半截身子。

　　“你到底是谁？”赵宝冷声道：“我是谁？我是要杀你的人！”赵霸天再度出声，赵宝这一次能够认真凝听这个颇为熟悉的女声。

　　“是你，姬红叶！”赵宝认出了这个声音，这是三公主姬红叶的声音。

　　赵霸天嘴角勾勒出邪恶微笑道：“这么多年，你还记得我的声音？”

　　“怎么能不记得，无论是人间还是隐形区域到处都有讨厌的天妖族人，我是想要忘记都不行。”赵宝低沉道：“你知晓隐形区域，看来这些年你去了隐形区域？”赵霸天眼中透出惊讶之色。

　　赵宝大方承认道：“不错，我去了隐形区域。我更是宰了不少天妖族人！”

　　“哈哈哈……凭你，能杀死的人，怕都是些无关紧要的小角色吧？”赵霸天讥讽道：“呵呵，我的确杀的都是小角色。我没有能杀死天妖族人的半步大帝，只是杀了一位天妖族的青岚公主而已。”赵宝微笑点头道赵霸天现在一怔，而后他发出姬红叶的声音道：“赵宝，多谢你给我带来了，天妖族人在隐形区域的消息，可是你想要杀死青岚姐姐，是完全没有可能的。”

　　“为什么没有可能呢？”赵宝淡然从身上取下通天神木的木箱子道：“我听死天妖族人，可以从别人的身上，感应到谁屠杀过你们的人。我不知道，你否能感应到，被杀的人是谁？”

　　赵宝取下通天神木做出的木箱子后，他身上所透出的屠圣煞气，让赵霸天不由震惊皱眉。当感应到赵宝身上屠杀天妖族人的凝重煞气，他表情难看道：“赵宝，你今天必须要死！”

　　“嘿嘿嘿，我可以杀死一个青岚公主，就能杀死一个红叶公主。告诉小爷，你的真身在何处，小爷亲自去找你，跟你一决生死！”赵宝冷嘿连连道赵宝心中的杀气飙升到了顶点，赵霸天，赵银瓶都死在了姬红叶手上，加上当年被姬红叶暗算的桔子师姐，他有必要跟这个天妖族的红叶公主死战。

　　“本公主在蛮荒的仙兽山，你如果今日可以不死的话，可以来找我！”姬红叶同样是杀气腾腾，她从赵宝的身上感应到了天妖族人圣人惨死的煞气，这让姬红叶难以接受，更加不能让赵宝活下去。

　　赵宝盯着赵霸天冷声道：“今日，即便是鬼门之主入住了赵霸天的肉身，我都能杀死他，你的一娄元神入住，对我没有任何威胁。”

　　“哼哼，睁眼说瞎话么？刚才的一击，你难到占据了上风不成？”姬红叶冷声道：“论修为境界的力量，我现在暂时还不如你，可是论符宝术，你跟我没有任何比较的可能。”赵宝手中的四道神级镇煞压鬼符强势的镇封向赵霸天。

　　先前赵宝是怕伤害到赵霸天，而没有动用镇煞压鬼符，现在赵霸天的肉身都被姬红叶的一娄元神占据，赵宝也没有了留手的理由。

　　镇煞压鬼符，镇封天地间的一切鬼怪妖魔。

　　赵霸天没有尸变，是被姬红叶炼成了傀儡人，可是姬红叶是妖，她的一娄元神足以让赵霸天的身上充满妖气。所以在四道神级镇煞压鬼符下。姬红叶什么法术都不能通过赵霸天施展，她的傀儡人就被封印了。

　　“啪！”在蛮荒的仙兽山上，姬红叶一掌拍碎一座小矮山，赵宝给了她多年不曾有过的威胁感。


第六百零五章 血度怨龙

　　“公主殿下，怎么了？”一位最强圣人垂头询问道：“赵宝回来了。”姬红叶低沉道：“赵宝？他不是早在四年前就死去了么？”最强圣人惊讶道姬红叶摇头道：“他没有死，他去了隐形区域，他见到了青岚姐姐，他还杀过很多天妖族的人。”

　　“什么？赵宝去过隐形区域，他还活着回来了？那么他肯定知晓去往隐形区域的路，我们该立刻去活捉他，从他脑海中找到隐形区域的位置，而后去隐形区域接姬夺太子与青岚公主来人间。”最强圣人眼中泛起兴奋的光芒。

　　姬红叶可没有最强圣人这样兴奋，她颦眉低语道：“赵宝手上沾满了圣人的鲜血与怨煞，天妖族人中有数位圣人死在他手上，他先前说青岚姐姐被他杀了。”

　　“什么？！这不可能，青岚公主天赋超强，赵宝这人类蝼蚁怎么可能杀的了青岚公主？”最强圣人震惊的否定道姬红叶自信的眼睛中，透着担忧之色道：“铁长老，如果你见到了赵宝本人，你就不敢说这样的话了，他杀过太多的圣人。虽然他并不是圣人，可是却有能够战圣人的符宝。现在能够正面对抗他的人，怕是只有铁长老与另外几位巅峰圣人与最强圣人的长老了。”

　　“公主殿下，你天资超群，赵宝要是遇到你，也是必输无疑的下场。”铁长老真心不觉得，人类的年轻一辈中，有人可以战胜姬红叶。

　　“如果无法破掉赵宝手中的符宝，我战胜不了他。”姬红叶是一个直爽的人，她不会明知道打不过，还非要装着可以战胜。

　　铁长老惊异的看向姬红叶，这可是一个眼睛长着头顶上的主，她竟然承认自己无法战胜赵宝，这让铁长老才真正警觉了起来。赵宝此子莫非真的成长到，非圣人不可对抗的地步了？

　　“铁长老，你传令下去，让另外几位长老，见到赵宝之后，只能将其重创活捉，不准将其杀死。等我寻找到不死真龙的龙蛋，秉承了不死真龙的气运，就是我脱变己身，与赵宝一决生死之时。”姬红叶的身上战意飙升道：“属下领命！”铁长老垂手领命，他的心中却没有真正要执行姬红叶这条命令的想法，赵宝这样的人族大敌，绝不能让其长期存活下去，他必须要快些死去。

　　铁长老领命而走，姬红叶眺望苍穹低喃道：“青岚姐姐，你还活着么？赵宝所说的是假话对吗？”

　　在赵家祖地的大地深处，赵宝封印了赵霸天，以神级镇煞压鬼符的力量将姬红叶的一娄元神灭杀，他以为赵霸天已经死去，谁能料到，他杀死姬红叶的一娄元神后。赵霸天神情痛苦的低语出声，“赵宝……你终于回来了……”

　　“霸天爷爷……”赵宝心颤的靠近过来。

　　赵霸天挥手阻止道：“赵宝，你能看见这一幕的时候，我的元神已经死去，这是我临死之前以你给我的镇鬼符宝凝聚的元神咒印。只有镇鬼符宝的符纹来催动，才可能开启这段咒印话语。”

　　赵霸天话，让赵宝的笑容凝固，让他的脚步无法在向前踏一步。

　　“天妖族人祸乱人间，无论是蛮荒的妖兽族还是九州的人族，都在面临灭族之祸。冀州赵家乃是人族的北大门，我们将誓死守护冀州，冀州生，赵家存，冀州灭，赵家亡。赵宝，爷爷不知道你在什么时候会回来，更加不知道你是否能够逃出柳元宗的魔掌。可是祖爷爷告诉我们，你在不久的将来会回归，赵家的中兴重任将落在你的身上。所以爷爷才会在这生死时刻，给你留下这道元神咒印。”

　　顿了顿，赵霸天煽情道：“赵宝，虽然你不愿意认祖归宗，可是你身上所流淌的赵家血脉是无法抹去的事实。你爹当年也是不知道外面有你这样一个儿子，要不然他就算将天下闹翻天也会去找回你。在你看见这元神咒印之时，冀州赵家怕是也走向了灭亡，这个时候爷爷希望你如所有赵家子弟一眼，挺起你的胸膛，带着赵家分散出去的年轻一辈的子弟，在未来的大世中，重新崛起，重新振兴冀州赵家的铁血威风！”

　　“霸天爷爷……”赵宝的心绪难以平复的呼喊，赵霸天刚硬的脸庞在消失，他的元神咒印在消失。

　　“人间还是有敢战之士的！冀州赵家，是好样的！”主导之魂被赵霸天的话，说的是异常高兴。

　　赵霸天的元神咒印散去，当年战功赫赫的冀州侯就此长眠于此。

　　“天妖族人，这血债只有血能偿还！”赵宝怒声发誓！

　　看着赵霸天挺拔而站的身躯许久，赵宝心中的仇恨与杀意才渐渐平复，平静之后赵宝向主导之魂询问道：“要怎样祭奠龙脉，才能让这龙脉的怨煞消失。”

　　“你先前不是，不愿意以血祭的方式来祭奠龙脉的么？现在怎么突然改变主意了？”主导之魂诧异道：“我要保住赵家的生存气运！”赵宝看着赵霸天的尸体，他坚定异常道主导之魂没有在多问，它直接以将血祭之法以记忆印记传承的方式告诉了赵宝。

　　赵宝让镇煞压鬼符，消除对这一路前行而来，镇封的怨龙，他以灵力逼出一股鲜血凝聚在右手中指上，他神圣咏念道：“吾愿以龙气之血，续你之命，只愿来世你能超脱天地桎梏，脱变成纵横九霄的不死真龙……”

　　“虚情假意的赵家子弟，我要吞吸完你的鲜血，让赵家绝种！”无数怨龙组成了一条血色怨龙，它听着赵宝的咏念之语，它讽刺的冲过来。一口将赵宝给吞入血盆大口中。

　　血色怨龙并没有吞食赵宝，它吞下赵宝的瞬间，即刻感应到赵宝身上龙气，它吞吸着赵宝手指上的鲜血道：“赵家子弟，这就是你们篡夺的我的龙气，我要全部收回。”

　　怨龙一口气吞吸下去，赵宝体内的鲜血去了大半。在血色怨龙的嘴中，赵宝并没有因此发起反抗。赵宝现在还有一次死而复生的机会，他决定要以这一条命，来换取赵家的生存气运。

　　自从河图洛书降临，人王伏羲推演出先天八卦，龙脉风水标榜着家族气运的事情就长存到如今，如今赵家的龙脉被斩断，变成了一条死气煞龙，赵宝想要让赵家气运延续下去，必须要将这怨龙祭奠，让他可以迁移出赵家祖辈的棺木，进行换坟，换祖地的改运之举。

　　“你……你是龙王……”血色怨龙并没有要了赵宝的性命，吞下了赵宝身上大半鲜血后，这血色怨龙发现赵宝身上秉承的龙气，是它不具有的，这让血色怨龙很震惊。

　　“不错，我龙王，我感应到你的悲怆，特意来以龙气之血度你超生。”赵宝犹如得到高僧一般，神圣仁慈道：“可是你身上怎么流淌着赵家之人的血？”血色怨龙的煞气在减弱，它问出无比困惑的疑惑。

　　“赵家对我有恩，我想要替赵家之人留一条生路。”赵宝说出了实话。

　　血色怨龙迅速缩小，它盘踞在赵宝的身边低喃道：“龙王，多谢你的龙气之血，我可也脱离怨煞困扰去轮回了。既然赵家之人对你有恩，我与赵家的恩怨也就一笔勾销，算是我还了龙王的血度之恩。”

　　“上路吧，我会替你复仇，灭杀斩断你龙脉之源的人！”赵宝许诺道：“龙王大恩，无以为报，这份恩情我只能铭记了！”怨龙感动的哭泣，并且给赵宝传了一道记忆烙印。

　　赵宝接受记忆烙印之时，怨龙消失无踪，这条死去的龙脉所凝聚的可怕煞气在消散，可是这煞气并没有完全散去，这让赵宝非常不解道：“主导之魂，这个血度之法有问题么？怎么这里的怨煞之气没有彻底消失？”

　　“这你能怪我么？你为什么想要替这龙脉复仇？你给了它这样的许诺，它怎么肯就这样去轮回，它会等你复仇之后，再离去的。”主导之魂轻语传言道赵宝一怔道：“不是吧？我只是想要替它复仇，并不是现在要去替它复仇啊，如果斩断这条龙脉的是天妖族人的半步大帝，我岂不是百年之内都难有复仇的机会。”

　　“这怨龙不是传了记忆烙印给你了么？你看一看这记忆烙印，就知道斩断它的敌人是谁了。”主导之魂提醒道赵宝立刻将怨龙传出的记忆烙印吸入脑海中，很快他看见了斩断这龙脉的人，这个敌人并非天妖族人的半步大帝，也不是天妖族人的三公主，而是让赵宝怎么都没有想到的一个人，这个人赵宝认识，他是赵宝的干爷爷，是有名的地师之王——张虚。

　　“怎么会这样？斩断赵家龙脉的人，竟然不是天妖族人而是张虚爷爷？”赵宝不能相信的低喃道：“只要不是天妖族人的半步大帝，你要完成这个许诺的机会都很大。”主导之魂并不知晓张虚是何许人，它说的很轻松。

　　赵宝苦涩道：“现在我情愿敌人是天妖族人的半步大帝，张虚爷爷当年救过我多次，我怎么能对他下杀手？主导之魂，这会不会是天妖族人弄出来迷惑我，让我上当的假记忆？”

　　“天妖族人难到敢血度怨龙？他们即便是敢这样，怕是也不会傻到在怨龙要超生之时，给其复仇的许诺吧？”主导之魂传言道赵宝苦闷无语，他只是单纯的认为斩断龙脉的是天妖族人，他与天妖族人又势成水火了，将来必定要死战，所以他才想要做个顺水人情，谁知道就这样酿成了苦果。


第六百零六章 佛诀通万典

　　赵宝自酿苦果，让他一下子与曾经的干爷爷张虚老人站到了对立面，这样的结果实在太出乎意料，也让赵宝呆滞了很久。在回过神后，赵宝也非常困惑，为什么张虚老人要斩断赵家的龙脉。

　　在人间，有实力抗衡天妖族人的人除了赵家，还有其他家族么？

　　赵宝一时间无法想清楚这个答案，他也不想继续去猜想。现在怨龙形成的煞气没有完全散去，他无法将赵霸天的尸体带走，更加不能去移动赵家的历代先祖的棺木，这沾满龙煞之气的棺木，是无法换坟到好地方的。

　　“霸天爷爷，只能委屈你，在这里呆上一段时间了。”赵宝看向赵霸天的尸体，他恭敬的跪拜了三下，才转身飞出大地深处，回到了大地之上。

　　赵宝飞出来的时候，一个身材火红袈裟的老和尚双十和尚高念佛号道：“阿弥陀佛，善哉，善哉。这位施主，你以血度怨龙，堪比当年佛祖割肉喂鹰的善意壮举。由此可见，施主与佛有无尽缘分，不知施主可否心向无垢菩提的极善佛界，是否愿意拜在老僧门下，潜心向佛，普度亿兆众生？”

　　“有两个娇滴滴的妻子在等我归去，我无心修佛，更加不可能去修佛。”赵宝看了老和尚一眼，他可没有剃度做和尚的想法，佛门的清规戒律可不是他能遵守的。

　　“阿弥陀佛，可惜了，施主与佛有缘，却心怀俗欲。老僧佛号度虚，如若有一日施主去除俗欲，可前往梁州的浮屠佛域来找老僧。”老和尚叹息道：“老和尚，我是不会去做和尚的，我也不适合做你的衣钵传人。你应该去寻找心善向佛之人，而不是修真之人。”赵宝淡然道老和尚摇头道：“乱世降临，佛门现在要招收的是可以护卫佛门的修真弟子，而不是咏经礼佛的弟子。”说到这，他很黯然说道：“现如今的修真界中，有几个人会愿意剃度礼佛，度天方丈这一次的想法颇为古怪，而且也太过异想天开了。”

　　“度天？你们这浮屠佛域的方丈，可是真有雄心壮志啊，他连天都想度？”赵宝听到方丈的法号，不由调侃道度虚老僧很认真的看着赵宝道：“天地不仁时，佛亦可度天度地，这是佛存在的因！”

　　赵宝一愣的不知道该如何回应了。在他成长的地方，佛门中人只是想要普度众生，可没有人想要去度天，度地，天与地岂是人可以度化的？

　　度虚老僧看着赵宝不以为然的表情，他低念佛号道：“阿弥陀佛，施主在未来，你会看见佛门度天度地的。这一次老僧游历了人间九州，第一次见到了可以传授佛诀的人。虽然你不愿意剃度出家，可是老僧还是决定要传你一门战佛诀。我们能够相遇是佛缘，无论这是善缘还是恶怨，老僧都希望能够中下善因，在未来获得善果。”

　　“老和尚，我可不想跟你牵扯上因果关系。我修的法诀足够多了，你给我战佛诀，我怕是也难以修炼了。”赵宝断然拒绝道虽然在这个世界，赵宝是第一次遇上佛门的人，可是他不只是第一次听说过，佛门靠凝聚众生信仰来延续长存，这种信念会让因果关系循环不断，让信佛之人，终身不能摆脱这佛缘因果。

　　“战佛诀，乃是佛门八部将的战诀。佛诀通万典，无论你以何等力量来催动战佛诀，都可以发挥出战佛诀的威势，这是杀伐战诀，它们不属于佛典经文与降魔佛诀，不会让你牵扯上佛门因果。老僧今日将它无常赠送给你，只希望来日施主听说佛门有难，可以前往护卫佛门净土。”度虚老僧细声小语的取出一本陈旧的青皮书。

　　这青皮书上写着战佛诀——龙部战诀。

　　赵宝本不想跟佛门的人扯上关系，对于战佛诀，他也没有太想获取。可是听到度虚老僧说佛诀通万典，他可以用任何法诀催动战佛诀，赵宝的心不由砰然跳动。赵宝想要创出万术永恒的永恒道术，他或许可以从佛诀通万典的奥妙中，找到创出万术永恒的办法。

　　“好吧，我收下这战佛诀，至于佛门的兴亡我不会太过关心。”赵宝收下战佛诀，可是他说的话很是无情。

　　“今日因，他日果。我们都不知道今日的因是善是恶，更加无法预料未来的果，是好是坏。”度虚老僧开怀一笑道：“施主，如果你相通了，可以随时到浮屠佛域找老僧，老僧随时恭候你的前来。”

　　赵宝扬了扬手中的战佛诀笑道：“如果战佛诀让我战无不胜，我想我可能真的会去剃度。”

　　度虚老僧莞尔一笑的赤脚踩地的前行，佛门中人还是颇为脱俗超然的。

　　“你要小心，佛门因果循环，可是世世不断的。你一旦沾染上，就很难摆脱的。”主导之魂很郑重的提醒道：“我知道。”赵宝肯定回应后，他好奇道：“主导之魂，你见过佛门的阿弥陀佛大帝与佛祖么？”

　　“没有见过，也没有听说过。我是刚才推算这老和尚的来历之时，才了解到佛门的。当年我沉睡之时，这世间还没有佛门存在。这个建立佛门的人，野心很大。他在利用远古洪荒的聚集信仰的方法，开创属于自己的图腾。”主导之魂低沉道主导之魂的话，并没有引发赵宝太多的兴趣，他对佛门的态度向来是敬而远之。这一次他会接受佛门的战佛诀，也是为了创出自己的永恒道术而已。

　　赵宝看了眼苍凉的赵家祖地，赵宝飞纵上天，很快他施展移山倒海的秘术，将他看重的几座山峰移换到此。很快，赵家祖地周围破灭的龙山与虎山，再度成形，这里的生气也彻底压下了煞气，让这里看着没有那么的荒凉与森然。

　　赵宝回归的消息，也在他重新建造赵家祖地之时，火速传开。

　　当年赵宝在瑶池秘境之中，获取斩天夺地术与各种奇花异草的消息，被再度传开。本来就不平静的人间，这一下又沸腾了。在这乱世之中，什么才能保护自己与亲朋。那就是无人可及的战力。

　　这世间最强的战力都来自于传世法诀与帝诀，赵宝当年获取完整斩天夺地术的消息，可是人尽皆知。四年之后，当年被柳元宗抓走，被人猜测早已经死去的赵宝突然间回归。这让许多苦求帝诀的人，都不由眼前一亮，想要出手截杀赵宝。

　　只是还没有等想要截杀赵宝夺取妖帝诀的人们出手，一个震撼性的消息传出，赵宝晋升神级符宝师秒杀粱州姬家圣人的消息爆炸性的传开。

　　一瞬间，那些起心想要去截杀赵宝夺取妖帝诀的人们，都不由口舌发开，全身发冷。赵宝竟然成了神级符宝师，而且还能秒杀圣人，这样可怕的人，岂是他们能够截杀的存在？

　　神级符宝师，这样一个传说中的符宝师名号，竟然真实出现，这所引发的风暴，可不是一丁点。要知道王级续命符宝就可以起死回生一次，神级续命符宝更是被盛传，不仅可以起死回生，而且还能续命数百年的寿命。如果有幸能认识一位王级符宝师，可以多几条性命，而能在有生之年见到神级符宝师，就可以多活千年。

　　人间复杂的风云变化，因为赵宝的出现，变得更加激荡。有小道消息传出，天妖族人的几位横行人间的圣人，要暂停刺杀大夏皇室子弟的行动，他们要先集中力量，将赵宝斩杀。

　　数日后，两位冀州的散修圣人陈邪与何天齐，站出来吐露了当然在冀州边陲的一个村庄，赵宝冷漠残杀姬家圣人的细节与过程，他们爆出一个惊人的辛秘，赵宝失踪的这四年最起码杀死了十位圣人，他身上透着天地之道的怨煞之气，是一个十足的恶魔。

　　陈邪与何天齐爆出这样的辛秘，是在向天妖族人示好，是在提醒天妖族人的圣人们，在对上赵宝的时候也小心。陈邪与何天齐示好的话，其实也帮赵宝解决了很多麻烦。许多想要出手活捉赵宝，逼问妖帝诀的人族圣人，都被这一条惊爆的消息给吓得不敢妄动。

　　许多圣人，之所以敢横行世间，是因为他们非常清楚，一般人不敢杀死圣人。谁都不想自己的身上背上天地之道的怨煞之气。这可是证道之时，最可怕的天劫产生原因。

　　如果遇到一个屠圣如魔，毫不顾忌屠杀圣人后果的人，他们即便是圣人也不会想要去招惹。这可是敢下死手的人。

　　梁州姬家，姬梦龙非常的愤怒，他只是派遣姬军去冀州边陲调查那边发生圣级大战的原因，谁知道，姬军就这样不明不白的死在了冀州边陲。而杀死姬军的人，竟然是失踪四年的赵宝。

　　“赵宝，四年前你没有死，现在你是在自寻死路么！”姬梦龙面貌狰狞的恨不得立刻找到赵宝，将其撕裂成碎末！

　　姬军是姬梦龙天赋最出众的儿子，在这天妖族人步步紧逼的乱世中，姬军的死，对姬家真是一个不小的打击。

　　“爷爷，让我去找赵宝，我要替爹报仇雪恨！”姬江池怒不可竭道。


第六百零七章 羞辱

　　赵宝可不管人们以什么样的心思看待他的回归，他现在可没有心思去思考这些，赵宝需要做一个决定，那就是是否以现在这具肉身来进入突破。人间的情况太过复杂，而他的肉身又被吸血尊王一剑杀死，让其尸变的随着葬龙棺消失，这让赵宝没有了另外的选择。

　　“赵宝，在这件事情上，你已经没有了选择的余地。我不会让你去夺舍他人的躯体。慕容洁，更加不可能让你这样做，你说如果我将这件事情告诉了慕容洁，她是不是还会跟在你身边？”主导之魂在关键时刻，总是让赵宝很不爽的方法，让他不得不妥协。

　　“主导之魂，你真是个混蛋。”赵宝不爽的反击道：“呵呵，我们彼此彼此吧？”主导之魂淡然笑道赵宝施展时空瞬移之术，只是片刻就到了慕容洁，刘语嫣，郑柏等人所在军营旧地。

　　此时赵家村的老一辈人，都在喧闹的要回家，慕容洁，刘语嫣软语相劝的话，根本没有用处。赵宝飞遁归来在高空听见吵闹之声，他低吼道：“好了，别解释了，他们想要回去赵家村送死，我就带他们回去！”

　　赵宝飞遁在天空中的英姿，赵家村老一辈的人无法看清楚，年轻一辈的人看到是震惊无比。

　　当赵宝飞遁而下，青儿飞奔过来激动道：“赵宝叔叔你是修仙者么？你收我为徒吧，我要修真炼道长生不死。”

　　“在十八岁之前，如果你体内有纯正力量觉醒，我就收你为徒。”赵宝点头道：“赵宝叔叔，什么是纯正力量觉醒？我身上现在没有这种力量么？”青儿不解道：“你爹明白这是什么意思，在见到你爹的时候，你询问他，他自然会告诉你。”赵宝如此说之后，他走向赵家老一辈的人，他什么都没有说，他施展灵力卷起赵家老一辈的人，就此飞遁消失。

　　不过没有过多久，赵宝又带着赵家老一辈的人回归。赵家老一辈的人集体失声，因为他们的家园被毁，现在那个地方到处都是修仙者。

　　“我会给你们找到新的安身之处，在我给你们找到新的安身之处前，你们可以安心的在这里生活。”赵宝沉声道：“赵宝叔叔，我们为什么不能回家了？”青儿不解道：“哪里将成为战场，不适合人居住了。”赵宝摸了摸青儿的头，而后他看向赵老汉道：“爷爷，我会将赵家村的进城的人，都接到这里来，你要管好这些人，别让他们远离，现在世道很乱，离开这里随时可能会有生命危险的。”

　　赵老汉点头道：“小宝，你放心，我会劝说他们的。”

　　赵宝没有在多说什么，他特意给了一张神级镇煞压鬼符给赵老汉防身后，即刻带着慕容洁，刘语嫣，郑柏远遁离去。

　　郑柏已经等待赵宝很久了，在飞别赵家村的人后，郑柏迫不及待的开口道：“赵宝，我们现在是不是去雍州救玉儿和蝉儿？”

　　赵宝带着郑柏，慕容洁，刘语嫣三人来到赵家村的附近，他以精神力凝聚出吸血尊王的形态道：“这个人是不是你所说的吸血大人？”

　　“对……这就是吸血大人，赵宝你怎么知道他长什么样子？”郑柏看到吸血尊王的样貌都不由寒颤道：“先前我与他在这里交手，我不是他的对手。”赵宝沉声道郑柏惊疑道：“你与吸血尊王交手了？”

　　“吸血尊王很诡异，他有一柄吸人鲜血的血剑，小爷差一点被这血剑吞吸成干尸，你们以后遇到他，要格外小心。”赵宝最后一句话是对慕容洁与刘语嫣说的。

　　郑柏听赵宝这样说，他崩溃无比道：“这可怎么办？你都无法战胜吸血大人，玉儿与蝉儿只有死路一条了。”

　　“吸血尊王的确很厉害，可是要救人，并非只能来硬的，我们可以智取。”赵宝可没有要放弃救郑玉儿与郑婵儿的想法。

　　“智取？在绝对的力量下，任何计谋都是不可行的。”郑柏失魂落魄的完全不抱希望了。

　　赵宝不去管失魂落魄的郑柏，他看向刘语嫣询问道：“郑柏知道你三哥现在的情况么？”

　　“三哥已经四年没有出现了，不知道他现在到底在什么地方。”刘语嫣没有一丝瑕疵的脸上写满了担忧。

　　“没事的，咱们三哥可是福大命大之人，他不会有事情的。我想他肯定是闭关了。”赵宝安慰道九凤的声音从脸红的刘语嫣身上传来，它向来是讽刺赵宝的存在，“赵宝，你别这样恬不知耻，语嫣还没有嫁给你，她的三哥可不是你的三哥！”

　　“嘿嘿，这是迟早的事情。”赵宝向刘语嫣使了一个暧昧的眼神。

　　刘语嫣羞涩的转过头，她可没有勇气跟赵宝在慕容洁面前调情。

　　三日后，赵宝还没有想出要如何去吸血尊王所在的雍州救人，吸血尊王忽然向全天下发出将在三日后纳妾的消息，而这一次他将要纳妾的人选是大夏太子夏凌的太子妃纪飞燕，梁州姬家的姬江池的未婚妻夏明月，神级符宝师赵宝的未婚妻郑玉儿与郑婵儿。

　　这个消息震惊天下，所有人都看出了，这是吸血尊王与天妖族人羞辱人族的行为。大夏皇族的太子妃与公主都要被气纳为妾侍了，这样的羞辱实在是让人族愤怒。

　　特别是这件事情的亲历者大夏太子夏凌，姬家的姬江池，以及刚回归的神级符宝师赵宝。

　　赵宝对吸血尊王的挑衅很恼火，他第一个发出强硬回击话语，“吸血尊王胆敢碰郑玉儿，郑婵儿，夏明月一根汗毛，他将见一个天妖族人，就屠杀一个！”

　　吸血尊王当然不惧怕赵宝，他的家奴在外面喊话，如果赵宝有胆在三日后到雍州血城参加他的纳妾宴席，他就将郑玉儿，郑婵儿，夏明月这三个大美人还给赵宝。

　　赵宝很快做出回应，他说三日后必定带着厚礼前往血城，参加吸血尊王的纳妾宴席。

　　一时间，人族，妖兽族，天妖族人都在讨论赵宝，这一个失踪四年的赵宝，是否真的敢去参加吸血尊王的纳妾宴席，几乎有九成的人，认为赵宝只是无法忍受这样的羞辱，在与吸血尊王打口水杖。

　　而更多的人，都很奇怪赵宝与夏明月的关系。夏明月可是大夏皇族的公主，是梁州姬家姬江池的未婚妻，他去救郑玉儿，郑婵儿很正常。赵宝要救夏明月，在很多人看来，这是很不应该的事情。

　　四年前，赵宝可是与大夏皇族的人势成水火，大夏皇族的人也曾经参与追杀赵宝的行动。照理说，赵宝应该巴不得夏明月遭受羞辱，让大夏皇族的颜面尽失才对。

　　正所谓事出反常必有妖，各族人民的逻辑思维是强大的，很快众人都认为，夏明月与赵宝在紫微阁一起学习期间，肯定是相互爱慕，私定了终身。

　　夏明月与赵宝十几年前私定终身的事情传开，大夏皇室的人在极力反驳，却淹没在了各族人士口口相传的真相中。

　　“啪！”姬江池愤怒不已的一拳打在了石桌上，外面沸沸扬扬的消息，让姬江池觉得其他人看自己的眼神都非常古怪，他是夏明月的未婚夫，夏明月却与赵宝私定了终身，他的脑袋上戴上了一顶虚无的绿帽子。

　　“赵宝，夏明月，不杀了你们这对狗男女，我誓不为人！”姬江池取出当年被人断臂时候，捡到的一缕白发，当年他怀疑过断他手臂的人是赵宝，可是当时赵宝的符宝术并不强，让姬江池最终没有将怀疑的目光继续锁定在他的身上。

　　现在赵宝以神级符宝师的名号回归，他可以肯定当年斩断他手臂，坏他好事的人就是赵宝！

　　豫州，大夏皇宫之中，夏凌正中太子府邸愁眉不展的思索，该如何应对这一次的羞辱危机。他身为大夏皇朝的储君，如今太子妃落入天妖族人之手，还要被纳成妾侍。如果他无法完美的解决这个问题，他的储君之位将岌岌可危。

　　夏桀虽然在争夺太子之位的过程中落败，可是他现在手握兵权在抵御最前线的敌人，如果夏凌无法救回太子妃纪飞燕，让大夏皇族的颜面受损，夏桀肯定不会放过这一次逼宫的机会，而且现在皇宫之中，还有另外一个强势的皇子存在，这个皇子给了夏凌无与伦比的压力。

　　“太子殿下，属下已经聚集了八百死士，我们将在今晚子时连夜出发，这一次如果不能救回太子妃与明月公主，属下与八百死士将不会有人生还。”一位圣人向夏凌禀告道：“廖星将军，这一次能够挽回大夏皇族的颜面，就全部靠你了。你告诉这一次行动的死士们，无论任何是否完成，我都会重赏他们的家人！”夏凌激励人心道：“太子殿下，老将替死士们谢谢你！”廖星激动跪拜道：“是孤王要感谢你们，起来吧老将军。”夏凌将廖星双手扶起道：“太子殿下，老将定为太子殿下救回太子妃与明月公主。”廖星被太子的真情感动了。

　　夏凌点了点头后，他小声说了句，“太子妃的名誉有关国威，如果没有办法救两个，可以放弃明月公主……”

　　廖星听到夏凌这话，他刚才被激励出的热血，瞬间阴冷下来，这太子殿下竟然如此不在乎同胞妹妹的死活？


第六百零八章 悟符

　　三天的时间几乎眨眼间就来到，赵宝没有让慕容洁与刘语嫣跟着，他也没有让郑柏跟着，他孤身一人上路。这三天之中，赵宝在人间九州飞遁，他每到一处就会重新炼制一块星辰陨石，而后画制出引发可怕天劫的符宝。

　　在这三天之中，赵宝画制出了，十张神级续命符宝，十八张崩云符宝，三十张镇煞压鬼符。现在赵宝最大的依仗又变成了符宝。虽然这些年赵宝一直在控制自己，不要过于依赖符宝。可是在修为境界不敢提升突破的情况下，赵宝最大的依仗也只能是，历经数次生死大战，突破到超凡境界的符宝术。

　　这一次，赵宝没有准备继续压制符宝术，经历了这么多之后，赵宝也看明白了一些事情，你特意去压制一种可以对敌的秘术，不一定能够在生死之战升华修为境界。这一次赵宝要面临天妖族人准备的大陷阱，他决心以神级符宝师的力量，对决天妖族人。为了对抗吸血尊王手中的古怪血剑。

　　赵宝在最后一日中，没有画制续命符宝，也没有画崩云符宝，他更加没有画镇煞压鬼符，这一日他在研究当年森罗殿的符王，所留给他的灭仙阵纹为原形的灭仙符宝，这是一种杀戮煞气齐聚的可怕符宝。

　　灭仙符宝的战力，要比赵宝所领悟的崩云符宝，强上很多倍，因为它是以灭仙阵纹为基础存在，它吸收了灭仙阵纹的精髓，有着难以置信的杀伐之效。

　　当年的赵宝完全是以崩云符宝的数量在压倒性的攻伐符王，在那样的情况下，符王都没有败亡，由此可见灭仙符宝的犀利。

　　赵宝在看了符王的画制笔记后，他在多个地方，试着炼制灭仙符宝都失败了，赵宝找不到那惨绝到巅的煞气，更加没有能画出漠视万物的杀戮气息。

　　在数次失败后，赵宝并没有气馁，他将符王所留的炼符记忆重新凝听数遍，而后赵宝在符王对炼制符宝的感悟中，有了一些明悟。

　　“灭仙阵纹强势到可以灭仙，而老夫画制的符宝却无法秒杀圣人，这其中缺憾，恐怕是老夫无法给予灭仙符宝，它应该有的杀戮煞气符魂，这样的灭仙符宝，是不完美的。”这是符王所说的话，赵宝听着这样的话，他不由想起了在天池国与姬碧落对决时候，姬碧落所说的话。

　　当时姬碧落也指出，赵宝的符宝虽然达到了神级，其符宝是杀伤力却远远低于神级，因为赵宝的符宝都没有符魂，这样的符宝很容易被击溃。

　　“符宝何止千种，每一种符宝都不相同，这要如何给其符魂？”赵宝困惑不已的在一座山峰上，从中午坐到了太阳西垂，夜幕降临。

　　而后，赵宝在这山峰上，挥动符笔画出了一道灭仙符宝，在这灭仙符宝成符前，有圣级雷罚强势淹没这一座山峰，让这山峰附近的修者都被惊醒。

　　当圣级修者前来探查的时候，赵宝早已经带着灭仙符宝飘然而去，这一座山峰上杀气冲天，让靠近的圣人们，都不由皱起了眉头。从这渡劫现场来看，人族圣人的修者认为，这是天妖族人在渡劫成圣，因为只有天妖族人有如此重的杀伐之气。

　　雍州血城，这里当成是雍州赵家主宰的城池，现如今被吸血尊王入主，名字也被改为吸血尊王喜好的血城了。今日血城之中张灯结彩，所有的人都必须要悬挂喜幔与红灯笼。血城的城主纳妾将要与城民同欢，所有被悬挂喜幔与红灯笼的人，都将被处死。

　　吸血尊王将纳妾时间定在了夕阳照拂的酉时，而他纳妾的地点在血城的最大的酒楼，这酒楼名为登天阁，它总共有九层，每一层代表着一重天。这上面有历代人杰所留的防御阵法与灵力，它的防御强度甚至超过了血城的城墙。

　　正午过后，吸血尊王身穿血色喜袍骑着一匹血色巨狼招摇过市的前来，在他过往之处，人们都需要燃放鞭炮来夹道欢迎。

　　“可恶，这天妖族人要纳太子妃与明月公主为妾，分明是想要羞辱我们人族，在这里他还强制让人类张灯结彩，燃放鞭炮来替他庆祝。这人真是可恶透顶。我真希望祖皇可以带轩辕剑来，将这天妖族人给灭杀。”在一个茶楼上，一个文人握紧拳头的咬牙切齿道：“明老弟，你少说两句，小心惹祸上身！”文人旁边的朋友面色大变的提醒道：“哼，这天妖族人莫非长了顺风耳不成，我在这里说，他听得见么？”这文人对修真的了解，显然非常之少。

　　还没有等文人的朋友继续相劝，骑在血色巨狼背上吸血尊王单手一抓，他就将这文人给凭空抓了过去，而后吸血尊王冷血道：“我没有顺风耳，不过在这血城之内，没有人说话可以逃出我的耳朵！”

　　说话间，吸血尊王将这文人丢向地面。

　　血色巨狼凶残的张口血盆大口，它一口咬在文人的大腿上，撕扯下文人的一条腿，在文人惨绝人寰的叫声中，血色巨狼先后吃掉这文人的四肢与腹部，而后它不在吞食，留下文人惊恐惨死的上半身踏步前行。

　　“我不喜欢听别人在背后说我坏话，再有说坏话者，这就是榜样！”吸血尊王声传全城道文人的朋友们，被吓的颤抖的全部躲在茶桌下，生怕被冷血的吸血尊王抓出去。他们平时在一起，可是都说过不少对吸血尊王的坏话。

　　赵宝在这群文人对面的茶桌上，他的座位靠窗，可以将街道上的全景收入眼中。

　　吸血尊王骚包的造型与他不留余地羞辱人族的行为，让赵宝很是蛋疼，这个吸血的家伙，肯定是心理变态到一种境界了。

　　此时的赵宝，已经改容换貌成了一个普通人，他身上有通天神木做出的小箱子替他隐藏气息，他也不怕被吸血尊王给认出来。在吸血尊王立威般的让座下凶兽吞食活人时，赵宝在专心致志的喝茶，在经历过无数次生死大战后，赵宝对生死看淡了很多。

　　赵宝的表现，让间隔了文人一桌的一位年轻人看到，他微笑的端起茶向赵宝邀杯。

　　赵宝看到这年轻人的微笑，他不由端起茶杯举起回敬。

　　而后，赵宝很惊讶的低语道：“这个年轻人不简单，竟然让我下意识的回应了他。”

　　“这个人是大夏皇族的人，他真的很不简单，小小年纪竟然可以屏蔽天机，让我无法推演出更多的信息。”主导之魂同样很惊讶。

　　“他的身上有屏蔽天机的法宝么？要不然怎么可以让你无法推演气运？”赵宝好奇道：“他的身上没有屏蔽天机的法宝，他可以屏蔽天机，是因为特殊的法诀，这世间可以让我推演的法诀，只有三大传世法诀，他或许修炼了三大传世法诀的其中一种。”主导之魂传言道赵宝闻言疑惑道：“你无法推演习练三大传世法诀人的气运么？那你怎么能推演出我的一些事情？”

　　“当初是你自己要让我替你推演，你不反抗我自然就能推演一些东西。传世法诀亘古长存，它们诞生的时间要早于河图，它们天生有隐藏修者气运的特殊力量。”主导之魂淡然道：“当初真是不应该让你替我推算那段时间的事情，如果没有你的推测，我也不会发现独眼爷爷的在算计我，我更加不会招惹上你这个无法摆脱的家伙。”赵宝懊悔道：“哼哼，赵宝，说话可是要凭良心的。如果没有我，你能逃出刘天师的魔爪么？”主导之魂叫屈道赵宝没有理会主导之魂的叫屈，他看向身上带着让人顺从气息的年轻人道：“看来大夏皇族的人，也无法容忍这样的羞辱发生了，这附近肯定有大夏皇族的强者，他们会等待最佳的时机来解救太子妃与夏明月。”

　　主导之魂肯定回应道：“你这不是说废话么？太子妃与公主，都是大夏皇族的不容亵渎的人，现在吸血尊王这吸血老妖要将这两人纳为妾侍，如果大夏皇族还没有一点表现。怕是整个天下的人族，都不会在听命于大夏皇族了。”

　　“这么说来，我不需要太过着急了。现在大夏皇族的人，肯定比我着急救人。小爷等大夏皇族的人与天妖族的人火拼死战之时，在伺机行动，应该可以顺利救出郑玉儿与郑婵儿。”赵宝心中算计道：“你不是对外喊话，要救夏明月的么？”主导之魂奇怪道：“夏明月还需要我救么？大夏皇族的人，肯定会去救她，小爷当年可是与大夏皇族的人势成水火，我可没有那么大的心眼，被人追杀了，还要去帮忙救人，挽回他们的颜面。”赵宝淡然道：“哼哼，就知道你没有这么好的心，我早就看出来，你是在利用夏明月分散人们的注意力。这外面的人好唬弄，吸血尊王这老妖可不是那么好唬弄的。”

　　“嘿嘿，正所谓三人成虎，一个人说你是贼，大家可能还不会信。当三个人说你是贼的时候，有一半人就会真的怀疑你是贼了。”赵宝阴险传言道。


第六百零九章 阴阳眼

　　吸血尊王独骑血色巨狼到了登天阁，在登天阁最上方的邀仙台上，他轻弹古筝，竟然柔情绵绵极富情感。这让赵宝不由高看了吸血尊王一些，这个天妖族人还是很有些内涵与地蕴的。

　　在一曲柔情绵绵的曲调后，吸血尊王的琴声一转变，传世琴曲——十面埋伏，被其弹奏而响。

　　在十面埋伏最高潮的琴声部分，吸血尊王昂声长咏，“混沌分阴阳，阴阳化天地，天地成方圆，方圆立道则，道则分天赋，天赋定兴亡，洪荒远古立三界，近古佛陀立轮回，三界皆言帝无敌，一朝皇出帝无踪！”

　　吸血尊王的声音极其嘹亮，极其煽情，有一阵阴霾的琴声后，吸血尊王长身而起，他望着渐渐落寞消失的太阳长声道：“天妖降世，血染三界，杀伐轮回，只为打破三界六道的道则桎梏，只为天地万物可以共得永生！”

　　咏念到此，吸血尊王环视四面八方厉声道：“凡夫俗子们，你们看不到天妖族人的大智慧，看不见星空外的敌人，你们的存在只会阻碍万物共得永生，所以我族只能血腥杀伐，因为只有这样才可以让万物共得永生，让我们所在的天地长存世间！”

　　顿了顿后，吸血尊王以仁善话语道：“只要人族愿意臣服在我族之下，听从我族调遣，我族必然不会进行残酷杀伐，我族定然会带领各族之人，走上共得永生的大势！”

　　听着吸血尊王的话，赵宝无语的个主导之魂传言道：“这个吸血老妖是想要劝降我们么？”

　　“他要劝降的是大夏皇族的人，你这样的小角色，还不值得他如此。”主导之魂毫不给面子的鄙视道：“如果真如他所说的，人族臣服可以让万物共得永生，即便是臣服也无所谓了。”赵宝轻声道：“这世间不可能万物永生，即便是三界六道崩裂，天地道则消失，新的三界六道或是四界七道也会产生，新的法则也会降临。真正可以得到永生的古今数十人而已！”主导之魂一语道破天机。

　　赵宝在心中认同了主导之魂的说法，无论是天地还是星球还是宇宙，都有自己的规则，一旦这种规则破灭，整个天地或是星球甚至是宇宙也都毁灭了，当宇宙重生，星球重生，天地重生，新的规则也就出现了。

　　“这位道友，不知道你是否好酒？”先前向赵宝邀茶，让赵宝下意识回应的年轻人，温和微笑的走了过来，他很自来熟的坐下，从乾坤戒之中取出了一坛泥封甚好的酒坛，顺带还有着两个精致的酒杯。

　　不待赵宝回答，这年轻人就拍碎酒坛上泥土，撕开酒坛的封开，让悠长酒香四溢。

　　“道友，无论你好不好酒，听到吸血尊王所咏之话，我已经情难自禁的想要饮一杯了。我先干了！”年轻人在倒上两杯酒后，他仰头喝下一杯。

　　赵宝嗅着这陈年老酒的香味，他也不客气的拿过酒杯，一饮而尽。这酒很柔和，香滑爽口，让赵宝很是过瘾道：“好酒！”

　　“这当然是好酒，这可是明月公主出生之时，母后亲自埋葬的皇族贡酒，母后是准备明月公主出嫁之时，拿出来陪嫁的。这酒有个很传统的名字，叫女儿红，道友觉得怎么样？”年轻人微笑的将身份泄露无疑。

　　躲在桌子空中，在嗅到酒香后，想要出来的文人们，被年轻人的话吓的不敢动弹了。

　　“这位道友，你是盗挖了皇宫后院么？你这可是在犯法。”赵宝伪装惊恐的将杯子放下道年轻人将赵宝放下的杯子拿过来，他将两个杯子再度倒满酒道：“道友，以你的聪明智慧，不可能不知晓我的身份。而且以你的地师身份，你应该知道有一种人，天生能够看破虚无，看穿阴阳两界。”

　　赵宝闻言不由震惊的看着眼前温文儒雅的年轻人，这家伙所说的是天生异禀的阴阳眼，关于阴阳眼的传闻有很多，在地师界无法就是说，有阴阳眼的人，可以看穿阴阳，可以看到阴曹地府，可以看到死人的鬼魂，这种人最适合最盗墓贼。还有另外一种关于阴阳眼的传说，这个传说是赵宝曾经的独眼爷爷说过的。

　　真正的阴阳眼，是掌控轮回的人，他的眼睛可以发出错乱阴阳的极端逆光，这种人需要时刻警惕，要不然很可能不小心被其直接度入轮回了。

　　在独眼爷爷变成刘天师后，赵宝不得不重视修炼过传世法诀的阴阳眼携带者，这个年轻儒雅的年轻人，可不是他看起来这样无害。

　　“你的身上有无数圣人的怨煞之魂，他们聚集在你身上，不肯离去。我想在人间，能够有这种特征的人只有一个人而已，赵宝道友，你好，我是夏狂。夏明月是我亲姐姐。”年轻人向赵宝伸出带着玉扳指的手掌。

　　“现在我相信你有阴阳眼了。”赵宝很无奈的伸出手与夏狂握在了一起。

　　在两人双手接触的一瞬间，他们即刻有种灵力相容的感觉，赵宝的脸上露出惊容道：“没有想到，你就是传说中身具先天混沌道体的人！”

　　“呵呵，先天混沌道体，只是起点高点而已。如今我默默无名，赵宝道友却已经名动天下十几年，这其中的差异并非体质决定的。”夏狂谦虚道赵宝松开夏狂的手，这一个年纪轻轻的少年，竟然已经是个圣级强者，而且他不接触他的身体，你一点都无法感应到，他的修为境界，这就是先天混沌道体的特性，这种体制会让修者的气息融入天地大道之中，不会让其外泄在体表让人忌惮。

　　先天混沌道体，是天地最认可的体质，它天生秉承了一部分天地之道，其修真前途不可限量。

　　“虽然是第一次见面，可是我对你的了解已经足够之多了。”夏狂端起酒杯如此说道：“呵呵，我一直是大夏皇族的眼中钉，你知道我的事情一点都不奇怪。”赵宝轻笑道夏狂微微摇头道：“我出关之时，你已经失踪多年，外界传言你已经死在柳元宗之手。我会知晓你，是因为我的好姐姐时常提起你，她很崇拜你。”

　　顿了顿，夏狂倾斜身子靠近赵宝道：“说到这里，有一件事情我要向你求证，你与我姐姐是否真的私定终身过？”

　　“外界传言怎么能信，再说明月公主冰清玉洁，岂是我这种癞蛤蟆能够配得上的？”赵宝愣了愣才回应道：“你是癞蛤蟆，人族还有几个男人是白马王子？”夏狂摇头的放下酒杯道：“既然你没有与姐姐私定终身，这一杯酒我不能跟你喝了，有些事情，我只有自己去做了。”

　　话末，夏狂站起身，他的身上浮现出一套铠甲，他的手中多了一柄圣级长枪。

　　赵宝不是傻子，他知晓夏狂准备孤注一掷，要一战吸血尊王了！

　　“夏狂，你如此这样出去，只能是死路一条！”赵宝心中的一根弦被触动，他低声道：“夏凌将我当成了争夺皇位的敌人，他不会关姐姐的死活，我却不能置之不顾，我的血还没有冷，我的心还在跳动，我不能让皇位这虚无的东西来牵绊我，来干扰我对亲情的认知！”夏狂翩然的身上透着一股子挺拔如山的男子气概！

　　“好，冲着你这句话，你战死后，我会替你说收尸！”赵宝第一次觉得大夏皇族还是有真男人的！

　　夏狂踏步走向茶楼的窗口道：“记得将桌上的酒埋在我的棺木中！”

　　“好！”赵宝点头道嗖……

　　夏狂飞出窗外直接杀向了登天阁的邀仙台，赵宝没有跟出去，他的精神力足以让他看清楚这个城中的一切。

　　在夏狂出动的时候，有五位巅峰圣人暗中跟了过去，这很显然是在暗中保护夏狂的大夏皇族的强者，这也是赵宝没有热血的与夏狂一起离开这茶楼的原因。

　　“此子龙行虎步，敢为亲人不畏强敌的死战，他将来必定成就非凡。”主导之魂如此夸张夏狂。

　　“今日他若是能逃出吸血尊王的手掌心，将来或许真能成就非凡。”赵宝收起桌上的陈年好酒，召唤来店小二，将他与夏狂的茶钱与点心钱付上后，他自语道：“几文钱买了一坛大夏皇妃亲手替明月公主未来夫婿埋葬的女儿红，送上这样一份大礼，不知道吸血尊王要如何感谢我。”

　　“赵宝，你敢这样无耻的话，我就让你身上的通天神木无法遮掩你身上的气息，让你身陷天妖族人的包围圈中！”主导之魂很喜欢夏狂，赵宝这样的话，让它不爽了。

　　“主导之魂，你懂什么？这是谋略，我要是能救出了夏明月，夏狂这小子也就不需要死了！”赵宝鄙视道：“哼哼，你先前还说没有准备要救夏明月！”主导之魂可不相信赵宝的话。

　　“人的想法是随时改变的。”赵宝回应一句后，他施展时空瞬移术，在顷刻间来到登天阁的外面，赵宝此时已经变成了一个额头上长着独角的大汉，他态度很傲慢的将想要阻拦他进入登天阁的守门小卒给一巴掌抽晕。

　　一直在监视登天阁的吸血尊王，现在的注意力被极速来袭的六位圣人给吸引住，他没有能够发现赵宝这一个殴打小卒的张扬‘天妖族人’入纳妾宴席。


第六百一十章 扶圣骨，踏圣皮

　　登天阁，这个堪比传世圣兵的酒楼之中，所玄挂的不是一幅一幅动人的山水画与美人图，这里面悬挂的是一块一块残缺不全的骨头，这些骨头上都蕴含着圣纹，这是圣人的骨骸。

　　赵宝看着登天阁楼梯扶手上，那一块一块散发圣威的骨骸，他第一次觉得这个酒楼的名字取得一点都不错，这的确是一个登天之处，只凭这么多圣人的骨骸镶成了楼梯扶手，这一个酒楼就不是低于神王级的修者能够进入的。

　　圣人虽然死去，他们的骨骸所蕴含的圣威也不是一个神王级以下的修者可以抗衡的。

　　“难怪你们敢叫登天阁，敢阻拦本尊，原来是杀了如此多的圣人，将圣人的骨骸给做成了扶手！”赵宝看向用带着敌意的眼神看着他的店小二们冷声道：“这位尊爷，你既然是吸血大人请来的贵宾，我们绝不敢阻拦您，小的这就带您上九重天阁。”一个激灵的店小二勇敢站出来道：“带路！”赵宝嚣张昂头道店小二带着赵宝上楼，只是走到第三层楼，店小二就跟不上脚步了，店小二只是一位精血境的修者，他能够不惧怕圣人骨骸死后的威严，完全是因为他的身上有抵御圣纹的阵牌。

　　“尊爷，小的只能带你到这里，四层以上的天阁需要圣人以上的修为才可以前行。小的修为太低无法前行。”店小儿恭敬道赵宝看向第三阁楼通往第四层的楼梯上，这楼梯上与下三层的对比。最为强烈的地方就是，这楼梯上有极为明显的一层皮，这些皮上透出了更为直接的圣纹。

　　这是圣人的皮！

　　“这登天阁的名号真是没有取错，圣人的皮都敢拿来铺楼梯！”赵宝真是被震惊了。

　　“尊爷，这圣人的骨骸与圣人的皮都不是我们铺设的，这都是一些强大的顾客留下来的。你看这些圣皮上，都写着留皮顾客的名字。”店小二很精明的给赵宝介绍道店小二的话，让赵宝开始注意楼梯上圣人之皮镂刻的一些字迹。最开始留圣人皮的人叫做郑龙行，这个人很骚包的写着‘雍州郑家少主，郑龙行留敌人之皮做天阁。’“郑家也出过一些狠辣之人，杀人还不够，还要将人的皮给铺在楼梯上，让人践踏，这该有多大的仇恨啊。”赵宝在心中低语。

　　“好了，你回去吧。我自己上楼。”赵宝对店小二说了这句话后，他踏步就向楼梯上走去。

　　赵宝的脚一踏上去，有圣纹吞吸灵力袭向他，赵宝的身上瞬间透出一股圣威，将这股圣纹的力量给击溃。毕竟这只是圣人的皮，不是真正的圣人，赵宝领悟了道心，他虽然处于神王级别，却也能发出一娄圣威来破掉毫无杀伤力可言的圣纹。

　　店小二没有想到赵宝竟然还敢继续向上走，他都已经告诉赵宝，这里非圣人不可上了。店小二并没有去阻止赵宝，他希望这圣人的皮，可以重创赵宝，给他被打的朋友报仇。

　　可是当赵宝的身上透出一娄圣威，将圣人之皮的力量击溃，这店小二一下子被震惊了。

　　店小二愣了片刻后，他飞快跑下楼，向掌柜子禀报了这件事情。掌柜子恍然大悟的认为，赵宝是扮猪吃虎，他在故意隐藏修为境界来找茬。为此，掌柜子特意交代店小二等小卒们，不要随意阻拦任何人，在这圣人骸骨为楼梯扶手，圣人之皮为铺垫的登天阁中，弱者想要进入都很困难！

　　赵宝走到第四层的时候很轻松，可是当他攀爬第五层的楼梯时，他的脚步就开始慢下来了。因为第五层楼梯上的圣人之皮，要比第四层楼梯上的晚百年，这上面的人皮蕴含的圣纹更强。对赵宝的阻力也就越大。

　　“妈的，看来想要假装天妖族人都很难进入九重天阁了，我连第五层都快要上不去了。”赵宝的信心受到了打击，他有些沮丧道：“等到大夏皇族的人与吸血尊王大战，你大可以用镇煞压鬼符前行。现在你其实可以趁机领悟这些圣人之皮所蕴含的道意，圣人虽死，他们所走的道，却不会消散，他们身上的道纹也会深深镂刻，需要无尽岁月才能消亡。”主导之魂传言道主导之魂的话，让赵宝心神一动，他现在走上了永恒之道，想要开创万术永恒的道术，这就需要他了解各种道的道意，这圣人之皮铺垫的楼梯虽然难走，却也能给赵宝提供，各种不同道的道意与道纹。

　　赵宝干脆后退的走到第四层开始楼梯上，他以精神力与意念去感应脚下圣纹所蕴含的道意，他在明悟各种道的道意与道纹，无论这其中是正气的还是邪恶的。

　　天地之道总共只有五十道，除去遁去的一道，其实号称天地万道的大类别的道，只有四十九道。而在四十九道的基础上，有很多细小的分支别道。

　　赵宝将精气神与意念融入到悟道之中，他上楼梯的步伐变慢，他的永恒道心，在赵宝沉静在悟道的过程中，在不断镂刻新的道意在赵宝的身边。在不知不觉中，赵宝走到了第五层天阁上。

　　当第五层的天阁店小二，一位大成王者看到赵宝之时，他露出极为震惊的神情，因为他第一次看见一个不是圣人的人，没有动用任何的法宝，也没有强者的气息覆盖，自己走上第五层天阁。

　　“道友，你是要用餐还是要找人？”在怔了怔后，五层天阁的店小二很有职业素养的回过神来。

　　“我来用餐，不过不是这里，而是九重天阁上。”赵宝如此说了一句后，他不理会这店小二惊疑的表情，走向了第六层的楼梯，这楼梯上的圣人之皮年代更近，这上面的圣纹力量也更加可怕。

　　赵宝依旧没有动用符宝，他的脚步更加缓慢了，可是他坚定不移的踏上了楼梯，走在了圣纹如旋涡的圣人之皮上。这让第五层天阁的店小二看呆了眼，这难到就是领悟了道心的可怕之处？一个巅峰神王就能走上，只有中级圣人才能前行的圣皮楼梯？

　　赵宝可没有心事注意店小二的神态，他现在的两只脚上，仿佛各压了一座泰山，他的每一次的抬脚，都要消耗全身的灵力，才可以前行一点点。

　　赵宝身上永恒道心的气息完全被掩盖了，赵宝身边汇聚着他参悟的道意圣纹，这些道意圣纹在凝聚杂乱的气息，完全相悖的道意圣纹在赵宝的身边发起争锋对决。

　　身边道意圣纹的内讧，让赵宝的行走步伐更加的艰难。终于赵宝站在了第五层与第六层间的一个楼梯上，不在继续前行。

　　“终究还是境界太低，无法前行了……”第五层天阁的店小二一直在关注赵宝，当看见赵宝停下脚步，他很是惋惜的低语一声。

　　赵宝听不到店小二惋惜的话，他的一颗心全部融入到对不同圣人之皮上散发的道意与圣纹的顿悟中，当身边不同的道意的圣纹开始争锋，赵宝停下脚步，他在感应相悖圣纹争锋的波动，在体悟相悖圣纹会生死相战的缘由。

　　每一种道，都要自己独有的道意与道纹。不同的道，代表着不同的信念，赵宝想要让天地万道的术在他身边永恒长存，是比登天还要难的事情。

　　赵宝在昨晚悟通自己的道心与道意就是符魂的道理后，他现在想要以永恒道心，来模仿这天地间不同的道意与道纹，看能否让其发挥出本身具备的力量。

　　所以，在接下来的时间里面赵宝身边相悖的道纹，在激烈交锋中灰飞烟灭。当这些相悖的道纹灰飞烟灭后，赵宝的永恒道心就会瞬间展露出与先前的道纹完全相同的道意和道纹。

　　下一刻，这永恒道心所模仿的道意与道纹，竟然奇迹般的开始吸收这道意与道纹所蕴含的力量。而先前对决毁灭的两股道意与道纹没有继续相互征伐，因为赵宝的永恒道心是它们共同的主宰者，它们真正的核心信念被永恒道心取代了。

　　这一个实验的成功，让赵宝欣喜若狂，他依葫芦画瓢的将身边所有领悟的道意与道纹，全部破灭，而后以永恒道心来模仿出这样的道意与道纹，来让其共存，并且分开聚集自己所形成的灵力！

　　“主导之魂，你看见没有，我创出了万术永恒的道术！”赵宝激动传念道：“赵宝，你只是在用永恒道心模仿其他道的道意与道纹，这些道意与道纹失去了自己本来的核心，它们难以发挥出多大的战力，这就好比，画虎只画皮而不画骨！”主导之魂不以为然道赵宝不认同主导之魂的观点，他自信道：“我相信，这万术永恒的道术是具有杀伤力的。只要能够找到创出万术永恒道术的方法，我有信心在日后，将万术永恒道术完善强大。画虎皮容易，画虎骨难，这样的道理我懂，可是如果连虎皮都画不出，又何谈更进一步的画虎骨？”

　　主导之魂，听到赵宝这话后，它沉默不语了。赵宝的话说的很有道理，不是每一个人，都能以自己的道心来同时模仿出十几种道意与道纹的！


第六百一十一章 九重天阁

　　赵宝身边的圣纹破灭又重现的奥妙，第五层的店小二是看不懂的。只是当店小二，以为赵宝会转身下来的时候，赵宝的身上忽然涌现出极为古怪的力量，接着赵宝如履平地的大步上楼，让店小二看的是目瞪口呆，不明白到底发生了什么。

　　赵宝可以如履平地的走上圣纹越来越强势的楼梯，并非他领悟的万术永恒道术起了作用，而是赵宝感应到外面的大战，他暗中催动了镇煞压鬼符，以符宝的力量镇封这楼梯上的圣人之皮，而后他借此快步进入到登天阁最为雄阔九重天阁。

　　九重天阁真是很雄阔，这地方仿佛是建筑物中的乾坤戒，它里面的空间极为辽阔，进入九重天阁后，竟然有高山瀑布悬空存在的奇景。

　　在高山瀑布的周围，是一片灵气充裕，有着无数异兽飞驰的大草原，而在大草原的外面，立着一个石碑，上面写着以异兽为材料的菜名，比如‘龙凤汤，红烧天马，烤仙鹤等极品菜肴。’“这登天阁真是逆天了，这些珍禽异兽，竟然弄来供人选择来做菜？”赵宝被震撼了。

　　“不要被这些菜名给唬住。这九重天阁出了巅峰级别的圣人可以上来，其他人都无法进入。这些巅峰圣人可是有希望冲击帝级的人，他们怎么可能因为一时嘴馋，而吃下异兽肉，让自己的身上背上神兽煞气呢？”主导之魂不屑道赵宝听主导之魂如此说，他恍然大悟道：“搞了半天，这些菜肴都是摆设？”

　　“你真想吃的话，说不定这里的厨子真会给你做。”主导之魂调侃道赵宝很认真的回答，“来到酒楼吃纳妾宴，不吃点荤腥咋行？”

　　正当赵宝与主导之魂交流之时，九重天阁的店小二神色古怪的走过来道：“这位道友，你是来参加喜宴的么？”

　　赵宝鄙视的看了店小二一眼道：“你眼睛瞎了么？小爷不来参加喜宴，大老远的跑来做什么？”

　　这个店小二的可是初级神王级的修者，赵宝的修为境界比他强不了多少。

　　“道友，你不要误会，小的是想要问，是你一个人来的么？”店小二小心翼翼的问道这可是九重天阁，不是巅峰圣人无法凭自己的力量上来，这一位神王级的修者，肯定不是自己上来的，他的身边应该还有巅峰圣人的绝顶强者。

　　“对，我一个人来的。不要跟我废话，小爷赶了三天三夜的路，很是疲惫。你去将那石碑上的菜肴，给小爷每份上一盘，另外给小爷上一壶传说中的瑶池圣水。今日吸血大人纳妾，小爷不吃饱喝足了，就太给他丢人了。”赵宝指着圈养在大草原中的各类异兽如饿死鬼一样的说道店小二听着都发愣了，这是哪里跑来的疯子？竟然真的要吃仙鹤，应龙，凤凰的肉？

　　不只是店小二愣了，在九重天阁返璞归真的草凳草桌上，以自己的灵力悬浮而坐的天妖族人的有头有脸的人物们，都不由被赵宝行为惊到了。

　　天妖族人虽然残暴异常，不过修到圣级的天妖族人，也如人族圣人一样，他们很顾忌这方面的因果关系，他们害怕在渡劫之时遇到意外的天劫。所以才成为圣人后，天妖族人很少会吃神兽类的异兽。

　　赵宝能够走到九重宫阁之上，这已经说明了，赵宝有圣人的实力。天妖族人的天赋之术，让他们随时可以改变自己的修为状态，所以这里的天妖族人，没有谁怀疑赵宝的身份。

　　铁长老等一心要干掉赵宝的最强圣人与巅峰圣人，现在都不在这里，他们全部在外面埋伏，等待大夏皇族的人与赵宝出现。

　　在这九重天阁之中的天妖族人，有很大一部分天妖族人都是神王级的修为。

　　“这位族兄，你开玩笑么？这可都是神兽，吃它们的肉，可是犯忌讳的。”一位距离赵宝很近的神王级天妖族人惊愕之后，他好心提醒道：“怕啥，我又不是第一次吃了。”赵宝大咧咧的走向这位神王级的天妖族人邀请道：“怎么样？给你也来一份？”

　　“呃……你还是自己吃吧，待会上菜了，借族兄的瑶池圣水喝一点就好。”这位天妖族人看着大草原中的异兽，他咽了咽口水艰难拒绝道赵宝点了点头道：“好吧，我就不让族弟犯忌讳了。”如此说后，赵宝看向发愣的店小二发飙道：“你还杵在这里做什么？还不快去给小爷弄吃的？”

　　“道友……我这就去。”店小二本想要劝说，可是看到赵宝恶劣表情，店小二也懒得去劝说了。

　　“等一等！”店小二要走出去之前，赵宝突然喊停他。

　　店小二与所有天妖族人，都认为赵宝刚才在开玩笑，搏取大家的注意力。很多人都莞尔的摇头微笑。赵宝身边的神王级天妖族人，正想要抱怨赵宝调侃他。赵宝这时候语出惊人道：“我曾经试着将龙凤血混杂在一起，另外加上一株万年老人参的药液一起喝，那味道真是鲜美急了。你让后厨的人，给小爷放点龙凤血，然后加点万年老人参的药液在里面，小爷口渴了，先喝着解解渴。”

　　店小二微笑的脸一下子惊愕的呆滞，他以为赵宝叫停他，是想要说刚才开了个玩笑，谁知道这家伙想要喝龙凤血！

　　九重天阁中的天妖族人，都被赵宝的品味给惊到了。很多人对其报以敬佩的眼神，有几个长相妩媚的天妖族美人，还在不断给赵宝抛着媚眼。

　　“族兄，你可真是威猛。”赵宝身边的天妖族人叹服道无论是天妖族人，还是人族与妖兽族人，对于龙凤异兽都看的很重，因为这两种神兽，最容易出现伴随大帝证道的气运神兽。如果喝了这两族神兽的鲜血，吃了这两族神兽的肉，等于自己断了两条证道气运，这样的损失没有哪一个有志证道的人，敢亲手毁灭掉。

　　“嘿嘿，龙凤血混合万年老人参的药液真的是三界最美味的东西，族弟待会分你一碗？”赵宝舔着嘴唇一脸迫不及待的表情道：“族兄，小弟还想要得到龙凤神兽的认可，可不敢跟你一样威猛，待会我喝点瑶池圣水就好。”与赵宝勾肩搭背的天妖族人可不敢尝试。

　　透过九重天阁，众人可以看见外面血腥大战，有几个随着夏狂而来的圣人已经血染苍穹，夏狂要以卵击石，这些来保护他的人，即便是战死要不能退缩，因为夏狂死了，他们逃跑了，也难逃一死，更加会牵连全族人的生死。

　　看着外面杀翻天的情景，赵宝装出一副热血沸腾的模样道：“哪里来的跳梁小丑，敢来搅乱吸血大人的纳妾宴，小爷出去宰了他们！”

　　“族兄，你别出去。吸血大人，让我们安心的欣赏人族圣人血染苍穹的优美画面，不需要我们参与任何杀伐战役。”与赵宝勾肩搭背的天妖族人拉住赵宝道：“为什么？吸血大人一个人哪里能够阻拦这么多人族圣人？”赵宝一脸惊讶样子道：“族兄，看来你真是从遥远地方赶来的。吸血大人今日的确是要纳妾，可是他真的要纳妾的人是我族年轻一辈的第一美人龙曦儿，这是红叶公主做主赏赐给吸血大人。”年轻的天妖族人的脸上，有着羡慕不甘的神情。

　　赵宝自然不知晓龙曦儿是何许人，不过听到这天妖族人说龙曦儿是第一美人，他不由震惊道：“吸血大人，真是艳福不浅啊。那吸血大人要娶的太子妃，明月公主等人的事情，难到是一个陷阱？”

　　“族兄，你现在才看出来？外面这都大战起来了，大夏皇族的圣人，今天来多少就要死多少！”这年轻的天妖族人如此说后，他低声道：“我叫龙魁，族兄怎么称呼？”

　　“我啊，名字好久没有提起过了，你叫我屠妖就是。”赵宝想了想很有深意的说了一个名字。

　　“屠妖，这名字可够古怪的。”

　　“名字只是一个代号，好听与不好听都没有多大用处。”赵宝飘然出尘道：“哈哈，族兄说的对。”龙魁附和道店小二在这时候端上了蕴含神王级道纹的龙凤血，赵宝看见，直接冲过去一把夺过盛着龙凤血的玻璃器皿，这个玻璃器皿大约洗脸盆一样的大小，赵宝一口喝了大半的龙凤血，而后他豪放大呼道：“哈哈哈，真香啊！”

　　“龙魁族弟，来喝点？”赵宝看向新认的小弟道：“大哥威猛，小弟不能及。”龙魁摆手道赵宝可没有喝生血的习惯，这龙凤血一入口，就被他口中纯火道纹给炼化了，赵宝这样的表现，只是想要迷惑敌人，融入到天妖族人这古怪的族体中。

　　从现在的情况来看，赵宝融入的过程很成功。

　　将玻璃器皿丢给发怔的店小二后，赵宝给龙魁传言道：“龙魁族弟，你与龙曦儿一个姓，难到你们是姐弟？”

　　“我们不是姐弟，我们是同族，她比我小，从小就喜欢跟在我身边……”龙魁传言到这里就结束了，他的语调很落寞，表情很忧伤。

　　赵宝瞬间打鸡血一样的在心中阴笑道：“嘿嘿，看情况这龙魁族弟跟龙曦儿是青梅竹马，姬红叶这是乱点鸳鸯谱的将龙魁的心上人许给了吸血老妖做小妾了？”


第六百一十二章 凌霄宝殿

　　赵宝眼珠子乱转的看着龙魁，很快赵宝心中有了谋划，他靠近龙魁传言道：“龙魁族弟，我听说大夏皇族的太子妃美艳动人，是人族第一美人，不知道你见过她没有？”

　　“屠妖族兄，你问这干什么？”龙魁不解的看向赵宝。

　　“不要说话，用传言术。”赵宝一脸鬼祟的四处看了看后，他才继续传言道：“嘿嘿，龙魁族弟，为兄除了喜欢喝神兽血，吃神兽肉外，还喜欢人族美人，我觉得人族美人绸缎般的皮肤很迷人……龙魁族弟，你觉得呢？”

　　龙魁一脸震惊的传言道：“屠妖族兄，你不会是想要去占有大夏皇族的太子妃吧？”

　　“嘿嘿，龙魁族弟，既然吸血大人有我族的第一美人相伴，这种人族小女人，我当然要替他分担一些。”赵宝一脸色急的样子道：“屠妖族兄，这件事情我帮不了你，我不知道人族的女人在什么地方。”龙魁婉言拒绝，他可不是一个傻蛋，赵宝这种连龙凤血都敢喝的人，可以什么都不顾及，他却什么都要顾及。他可不敢得罪吸血尊王。

　　赵宝一脸郁闷的表情道：“真是的，我要是本来就在血城就好了，这样我就能让吸血大人，将人族的几位美人交给我看管了。”

　　龙魁没有接话，赵宝急色的样子，让他开始有些鄙夷这一个毫无顾忌的族兄了。因为这种人，多半都是疯子与傻子。龙魁想要脱身，远离赵宝。

　　赵宝这时候却传言道：“龙魁族弟，吸血大人要纳的小妾在这里么？有人保护她么？现在人族敌人来袭，我们不能去外面参战，也要防范人族强者潜伏起来，对吸血大人的小妾不利。”

　　“这可是九重天阁，人族的敌人可能悄然无息的进来么？”龙魁一脸担忧的看向一个方向，这个方向有九个拱桥之门，从这个位置看不见拱桥里面都是什么。

　　“人族在人间经营几十万年，他们其中的一些顶尖强者要是想要潜入，也不是没有可能的。我们是去保护吸血大人的小妾，又不是做坏事，吸血大人待会肯定会奖赏我们的。”赵宝如此说后，他率先向拱桥所在的方向走去。

　　龙魁很纠结的站了片刻，最终他踏步跟在了赵宝的身后，他真的很想要看见龙曦儿，他有十天没有见过龙曦儿了。他觉得龙曦儿肯定异常的思念他，想要他去见她。

　　没有人阻止赵宝与龙魁去往拱桥之后，在这吸血尊王大喜的日子，在这九重天阁之上，他们可不相信有人族的强者可以浑水摸鱼的进来。天妖族人有着异于人类的气息，如果不是天妖族人，这些天妖族人的就能很快嗅出来。

　　赵宝以皇极天书中的改容换貌术，进行了完全的改变，就连气息这方面的变化，赵宝也让其显露出来。这也是没有人怀疑赵宝身边的最大原因。

　　在进行拱桥选择时，赵宝故意停下脚步，让龙魁去选择。龙魁选择了最左边的拱桥，赵宝紧随其后的走上拱桥，而后赵宝看见了一座金碧辉煌的府邸，这府邸上悬挂这一块金匾，上面写着‘凌霄宝殿’四字。

　　“凌霄宝殿？这建登天阁的人，肯定是一个无法飞升的废材，要不然他肯定不会取传说中天庭的主殿之名。”赵宝看着这个名字，他很鄙视的在心中暗语。

　　“赵宝，不要小觑这个建楼者。这个‘凌霄宝殿’虽然不是传说中的天庭主殿，可是它也具有可怕的力量，如果你敢妄动，都难以逃出这座凌霄宝殿的镇压。”主导之魂郑重提醒道主导之魂的话，让赵宝心中的鄙夷消失，他凝视着‘凌霄宝殿’以精神力去探查，很快赵宝发现，这‘凌霄宝殿’真的非常不凡，它蕴含着莫名的力量，这种力量让赵宝心悸。而且当赵宝的精神力探查过去之时，这‘凌霄宝殿’会发出吞噬的力量，将赵宝的精神力吞没。

　　“建这九重天阁的人，肯定有非凡的目地，你在这里行事要异常小心，能在这里不动武，就不要动武。”主导之魂无比郑重的传言道：“你感应到了什么？”赵宝皱眉道：“这里面有我无法探查的存在，我只能感应到它的可怕，却无法知晓它是什么。”

　　赵宝已经不是第一次听主导之魂说出这样的话了，这一次赵宝很怀疑道：“主导之魂，你真是河图八卦台的主导之魂么？河图可是风水至宝，可是占卜推运的起源之术，你不是应该无所不能的将任何事情都能推算清楚么？为什么，总是有东西你无法探查？”

　　“你也知道河图是占卜推运的起源之术，既然是占卜与推算，自然有无法占卜与推算的东西。河图在这天地间产生，它也要受天地的约束。除非拥有河图的人，超脱了三界六道的束缚，凌驾于这片天地之上，河图才能随着它的主人凌驾于天地之上，而对这天下的万物众生都能够占卜推算。”主导之魂解释道赵宝听着主导之魂的话，他低语道：“你不是人王炼出的河图八卦台的主导之魂么？人王成为了大帝，你应该可以对这世间的一切毫无遗漏的洞察啊？”

　　“如果我是河图之魂，我就具备这样的力量，可是我是河图八卦台的主导之魂，我能催动一下河图的力量，却无法真正的掌控河图。我正在可以掌控的是困住河图的八卦台。”主导之魂爆出让赵宝震惊的辛秘。

　　赵宝愣了半响才惊疑询问道：“主导之魂，你的意思是，你的存在，是人王炼制出来困住河图的？”

　　“不错，我为困缚河图而存在，我的使命是替河图寻找下一任主人。”主导之魂回应道：“人王为什么要困住河图？”赵宝极度不解道：“这个我不知道，人王从未告诉过我原因。”主导之魂淡然道：“那你觉得我这个人怎么样？以我对风水术的理解，我觉得，我能够很好的运用河图……”赵宝恬着脸想要从主导之魂手上弄到河图。

　　主导之魂很不给面子的打断道：“我为河图寻找新主人的标准只有一个，他要能回归远古，去秉承人王的帝力。”

　　赵宝一下子被主导之魂说的哑然了，如果是这个标准，赵宝与河图就要失之交臂了。

　　“曦儿……”在赵宝苦恼的想要让主导之魂改变标准的时候，他前面的林魁忽然停下脚步，用快哭的颤声喊道。

　　赵宝回神的看向不远处，那火红梧桐树下面的秋千上，一个头戴花环，黑色长发柔顺飘飞，脸小精致的少女蓦然回眸的看向这里。

　　她的眼睛如最闪亮的星辰，在发着深褐色的光，她颀长的颈上戴着一根血红的丝线。这丝线下有一块透着邪恶的玉佩。这血色的丝线与玉佩将少女颈上与胸上的肌肤衬托的格外洁白嫩滑。

　　赵宝的眼睛第一时间被少女纤细腰肢之上的傲人胸脯给吸引，这女孩可真是童颜巨乳，长着一副天使的脸蛋与魔鬼的身材。可惜她要嫁给吸血尊王这老变态为妾，这让赵宝不由有些同情这位天妖族人第一美人。

　　“阿魁哥……”龙曦儿看到龙魁后，她星辰般明亮的眼中，迸发出一团炙热的光芒，这不是情爱光芒，而是在绝境中看到生存希望的光芒。

　　“阿魁哥，你是来救我的么？”龙曦儿并没有离开秋千，她甚至没有站起身，她的声音颤动激动。

　　这是一个极佳的英雄救美时刻！

　　“我……”龙魁看出龙曦儿眼中的希翼，可是他没有勇气说出救龙曦儿的话，因为这牵连甚广，他一旦救人肯定会成为天妖族人的叛徒。红叶公主与吸血尊王都不会放过他，而他的家族将面临被诛灭的危机。

　　到最后，龙魁心中的火焰化为冰冷，他只能改口低声道：“我来看看你，嫁给吸血大人是你的福气。”

　　龙魁的话，让龙曦儿脸色瞬间惨白！

　　“龙魁族弟，看样子你与龙曦儿之间有故事啊。既然是这样，你为什么不向吸血大人禀报，以他关爱属下的名声，他肯定会成全你们的。”赵宝在用精神力搜寻郑玉儿等人的行踪，不过很快赵宝发现在这‘凌霄宝殿’中，他的精神力被限制的很厉害，这里没有浩然正气，地之灵气也跟‘凌霄宝殿’为一体。这样赵宝根本无法探查到四周的房间之中，有没有其他人存在。

　　“这是红叶公主做主的婚事，我不能插嘴。”龙魁黯然道：“阿魁哥，你是要眼睁睁的看着我去死么？你看见我脖子上的血玉佩了么？这是吸血尊王控制我行动范围的杀器，我要是敢离开这个秋千，它就会杀我。”龙曦儿悲伤绝望道看着凄美无比的龙曦儿，赵宝的心却没有颤动，对于天妖族人，赵宝没有任何的好印象，即便是这个看起来纯洁无暇的龙曦儿，赵宝也很难怜悯起来，人心可不是光看表面的。

　　“美人，我是来找人族的几个美人的，你知道她们在哪个房屋么？”赵宝一脸轻佻的问道：“男人都是如此么，对强者软弱，对柔弱女子却残忍践踏侮辱。你已经来迟了，在你来之前，已经有十几个男人去找她们了，现在估计她们已经被折磨的快死去了。”龙曦儿用最鄙视的眼神盯着赵宝恶狠狠的说道。


第六百一十三章 斗心斗智

　　龙曦儿的话，让赵宝的表情不由一僵，他心有所属不想娶郑玉儿，可是听到这个女孩子将要遭遇如此黑暗的事情，他的心不由被触动，他隐藏的杀机在这一刻暴涨，通天神木都无法将他身上的戾气给完全平伏！

　　“她们在哪一个房间？”赵宝眼中透着犀利如刀的杀意，他要大开杀戒！

　　龙曦儿从未见过杀意如此惊人的眼神，她讽刺的眼神都不由退缩，她下意识回应道：“门开着的房间，就是她们呆着的房间。”

　　赵宝什么都不说，他身影在龙曦儿与龙魁眼前一闪，接着赵宝就出现在被打开的房门之前。

　　龙曦儿惊疑的看着赵宝问道：“这个人是谁？我们族中，什么时候出了这样一个人物？”

　　“他不是我们族的，我也不知道他是哪一族的人，他是一个好色的疯子，他先前喝了几碗的龙凤血。”龙魁见龙曦儿的眼神追随赵宝而去，他心中不是滋味的将赵宝的疯狂行为暴露。

　　“喝龙凤血？他真是一个疯子不成？”龙曦儿震惊道：“我没有见过比他更疯狂的人。”龙魁肯定道：“龙魁，我也没有见过比你更无情的人，你走吧，我不想看见你啦。”龙曦儿星辰般的眼中，透着无尽的哀伤。

　　龙魁表情僵硬，他难过的想要落泪，他不是一个无情的人，可是他没有胆量赌上家族的存亡与吸血尊王抢女人。

　　赵宝心中忐忑，他怕看见郑玉儿等人受辱的场景，要是郑玉儿被天妖族人给轮换羞辱，她将要如何过活下去，世界在怎么不同，女人对这方面的事情，永远看的最重。

　　“嘿嘿，兄弟们，我们不争了行么？这里有四个人族美人，而我们有十二个人，三个人玩一个不就行了。何必你争我斗的，弄得谁都玩不成呢？”赵宝杀气腾腾的来到房间门被打开的地方，不过赵宝脑海中可怕的场景并没有出现，进来的天妖族人，都是不服管教的刺头，他们为了谁第一个占有太子妃等人的身体，而大打出手。

　　天妖族人，也很讲究第一次的。

　　赵宝看着房屋中支离破碎的桌椅，看向相互扭打在一起的天妖族人，他有些发愣。

　　房间中的天妖族人，感应到赵宝的杀气，他们都不由看向了赵宝。刚才劝说众人不要大打出手的人，看向赵宝道：“这位族人，你如此杀气腾腾的做什么？”

　　“嘿嘿，还能做什么？我这不是担心自己来迟了，连根毛都碰不到了么？我可是对大夏皇族的太子妃窥觑已久了，据闻她是人族的第一美人，不知道是真是假。诸位族兄族弟，你们先打着争着，我要先看一看传说中的第一美人。”赵宝见郑玉儿等人没有受辱，他收敛身上的煞气，而后他色迷迷的笑道说话间，赵宝就想要走入里屋，赵宝感应到里面有四个人，想来这里面关压着郑玉儿四人。

　　“站住，你懂不懂规矩？没有打败我，就想要进去看美人么？”一个初级圣人以势压人的向前踏了一步，他这一步带着圣人之威，他要让赵宝这个神王级的族人，知难而退。

　　“打败你，就能看美人儿是吧？”赵宝丝毫不受影响的向前踏了一步，而且在这一刻，赵宝闪电般出手，他直接一拳打在这初级圣人的脑门上，将这措手不及的初级圣人打翻在地。

　　接着，赵宝趁机施展游龙步伐，在众人间穿梭到了里屋。赵宝看见金幔帘遮掩的床上，若隐若现的有四位大美人，被脱光了衣服，赤裸裸的坐在床上。

　　赵宝的眼睛一下子被白花花的光给亮瞎了。

　　“啊……”

　　下一刻，四个分贝超强的尖叫声响起，赵宝被吓的后退地堵在了门口。

　　这时候门口有另外的天妖族人要闯进来，赵宝一脸惨白的低吼道：“马勒戈壁了，你们合起伙来阴我是不是？谁说吸血大人今晚要娶龙曦儿，只是拿这些人族美人做诱饵。她们身上怎能会有吸血大人的血玉佩？小爷这下子被你们害死了，看见不该看见的东西，吸血大人回来肯定要活剥了我……不行，你们不能走，你们都进去看一看，我们有福同享有难同当……”

　　赵宝抓住两个天妖族人手臂，想要将这两个天妖族人给拽入房间里，这两个天妖族人看赵宝说的如此严重，他们怎么可能敢进去。

　　“兄弟，你自己犯下大错，可别连累我们啊。”其中一个天妖族人修为境界比赵宝差一点，他被赵宝拉扯的就要进入房间了。这时候被赵宝一拳打翻的初级圣人冲过来，他反而将赵宝给扯了出来。

　　“你小子敢打我……真疼啊，说一说里面什么情况，你要是不说，我可要十倍报复了。”这初级圣人威胁道：“你打吧，想要知道什么情况，自己进去看，小爷怕是难以活过今日了，你们这些混蛋，待会见到吸血大人，我就说，是你们怂恿我进去的。”赵宝一脸苦逼的神情道初级圣人松开赵宝，他摸着被打起一个青包的额头道：“这里发生了什么，只要我们用记忆灵石临摹记忆片刻给吸血大人，就能解释清楚，你休想诬陷我们。”

　　“是啊，有记忆灵石在，你这样的诬陷根本没有效果。”担心被吸血尊王教训的人附和道赵宝一脸苦闷后悔的神情道：“各位道友，你们要给我做个见证，我只是进去了一下，什么都没有做就出来了，这其中间隔只有几息的时间。”

　　听着赵宝这样话，这十二个天妖族人心被挠的痒痒的。被打的初级圣人诱惑道：“只要你告诉我们，这里屋是什么情况，刚才的尖叫声是什么情况，我们就替你做证。”

　　“真的么？”赵宝伪装着希翼的眼神环视初级圣人等人。

　　“当然是真的。”初级圣人带头回应，心被挠的痒痒的天妖族人们纷纷点头附和。

　　“其实也没有什么情况，只是人族的几位美人都没有穿衣服，被我不小心看光了。只要诸位族兄，替我做个见证，证明我没有把这几个人族美人怎么样，吸血大人应该也不会将我怎么样了。”赵宝小声道十二个天妖族人闻言顿时用羡慕又同情的眼神看着赵宝，被打的初级圣人揉着额头道：“族弟，送你一句我到人间才学会的话‘牡丹花下死，做鬼也风流’你要是发生了什么不幸，也不要有太多怨气，这一眼值得了！”

　　如此说话，这位初级圣人匆匆离去，另外十一个天妖族人，都同情的看了赵宝一眼后，匆匆离开这个他们刚才大打出手纷争着，谁第一个品尝美人滋味的是非之地。

　　“牡丹花下做鬼也风流？这天妖族人学习的到是够快的，不过小爷岂是这么短命的人？”赵宝如此自语后，他将房屋门以灵力关上，现在这个时候，可是最佳的救人时机了。

　　当赵宝再度折返回到里屋，更响亮的尖叫声传出。

　　没有走远的初级圣人等人不由停下脚步，其中一个天妖族人怀疑道：“我们不会给这小子给耍了吧？要是这几个人族美人，真是吸血大人要娶的小妾，这小子不想着怎么赎罪，怎么又跑回里屋了？”

　　“要不我们回去看一看？要是我们真给这小子给骗了，四个人族美人，可就都被他给占了。”其中一个眼中色光闪动的天妖族人提议道：“你既然这样说，你回去看一看，我们在这里等你的消息。”有精明者算计道：“要回去的话，我们就一起回去，要看就一起看，我可不会傻到牺牲自己。”这天妖族人盯着算计者冷哼道先前被赵宝打的初级圣人摸着阵阵发疼的脑门道：“或许他被我的话刺激了，知道自己可能活不了了，所以他一不做二不休的想要做一个真正的风流鬼？”

　　“这个可能性也很大。”有惧怕吸血尊王的人附语道：“可惜不认识这人，要是明白他的性格与行事风格，我们或许就能知道，他是在骗我们，还是真的觉得无法从吸血大人手中活命了。而选择最后的疯狂了。”听着房间里，越来越响亮哭喊声，有个天妖族人想要折返，却害怕真的会得罪吸血尊王，他很郁闷的说道：“我看见龙魁了，他先前不在这里，说不定这个人是跟他一起来的，我去问一问他。”一个天妖族人看见了在龙曦儿不远处伤心难过的龙魁。

　　“龙魁，别太靠近龙曦儿，小心吸血大人不高兴。”这个天妖族人带着十一个天妖族人靠近，他表现的很关心龙魁。

　　龙魁隐藏起自己悲伤的神情，转头看向说话的天妖族人道：“铁骏，你怎么在这里？你去看人族美人了？”

　　“只是看么？”龙曦儿陷入绝望，她看着铁骏等人的眼神很有敌意。

　　铁骏现在可不敢得罪龙曦儿，她可是马上就要嫁给吸血尊王了。要是她在吸血尊王耳边说些坏话，他的日子就不好过了。

　　“龙魁，我们到那边说话。”铁骏拉住龙魁的胳膊，强行拉着龙魁走到另外一棵梧桐树下。

　　在轻语交谈一会后，铁骏等人都被赵宝生喝龙凤混血的疯狂行为给惊到了，被赵宝揍过的初级圣人肯定道：“我现在可以肯定，这屠妖疯子，是真的要做实实在在的风流鬼了。”


第六百一十四章 你们都瞎了眼么？

　　片刻后，赵宝重新打开房间之门，走了出来，现在赵宝的心情大好，他来得还算及时，救了该救的人。

　　龙曦儿可以从赵宝的眉宇间，看出他的喜悦。为此，龙曦儿面貌冷淡讽刺道：“怎么，你这采花贼，这么快就不行了？”

　　“采花贼？”赵宝不爽的看向龙曦儿，这个童颜巨乳的天妖族人，真是很有几分妩媚诱人的气势，他看了看四周道：“龙魁呢？”

　　“别提他，他离开了，我恨他！”龙曦儿星辰般的眼中忍不住泄露悲伤之色。

　　赵宝目露色光的盯着龙曦儿道：“龙魁不在这里，先前那些天妖族人也不在这里，你还敢挑衅我？你以为小爷不敢动你么？”

　　“哼，我听说你被吸血大人的威名吓得不想活了，我将成为吸血大人的女人，你敢动我？”龙曦儿冷酷道赵宝看着龙曦儿眼中的挑衅之色，他大步走向龙曦儿邪恶道：“你真不应该跟我提吸血老妖，小爷跟他可是仇敌，你是他的女人，小爷该将你先奸后杀才对！”

　　说话间，赵宝的手捏在了龙曦儿圆润柔滑的下巴上，他凑近一点，吻上了这天妖族人的第一美人的红唇！而赵宝的手中还拿着一颗记忆灵石。

　　赵宝如此轻薄的举动，引发龙曦儿脖子上血玉佩的反应，它发出一道犀利无比的血气，直接斩向赵宝的脖子。

　　早有防备的赵宝，催动神级镇煞压怪符，将这一道血气给镇封，而后他看向记忆灵石冷笑道：“吸血老妖，你想要纳小爷的未婚妻为妾，小爷就收你的小妾为暖床丫鬟，这叫做礼尚往来！”

　　如此说完，赵宝收起记忆灵石，他手中的镇煞压鬼符，将龙曦儿全身封印，而后赵宝取出观龙镜，让镜中龙魂将龙曦儿给吞了进去。

　　赵宝通过拱桥返回到九重天阁的前方，龙魁与铁骏等人在一起，他们见到赵宝出来，都用无比同情的眼神看着赵宝。

　　赵宝一脸苦闷的表情要走过去，铁骏摇手道：“屠妖族兄，你别过来，你做错了事情，待会自己向吸血大人解释就好。”

　　听着铁骏的话，赵宝装成惶恐之色道：“这事还能解释清楚么？”

　　“嘿嘿，当然可以解释清楚，只看你将人族的那些女人‘睡服’没有。”先前被赵宝揍了一拳的初级圣人挑眉暧昧道赵宝惶恐不安道：“我身体不适，就先回去了，你们给吸血大人说一声。”

　　“呵呵，屠妖族兄，吸血大人想要找的人，是不可能找不到的。”铁骏看出赵宝想要逃跑躲避的意图，他没有要阻拦的意思，可是如果吸血大人知道这件事情，赵宝跑的在远也没有用。

　　“我还是先走为好，说不定吸血大人的怒火过些日子会消除。”赵宝犹豫了一下，最后他一脸灰溜溜的表情离开。

　　铁骏嘲讽摇头道：“这家伙真是一个懦夫，既然已经做了最坏事情，何必要逃避，吸血大人怎么可能放过染指他女人的人？”

　　“事关生死，我们要是遇到，怕是也会抱着侥幸心理，先逃走再说。”初级圣人仿佛看穿了赵宝的心。

　　龙魁不屑道：“这屠妖，先前一来就要吃神兽肉，喝了龙凤血，我以为他是一个人物，没有想到是一个如此胆小懦弱的家伙。”

　　“吸血大人，一张口就要人命，犯下了这种错事，谁能不怕啊？现在屠妖逃走了，我们待会要统一口径，不要告诉吸血大人，我们去过凌霄宝殿的事情。”一个胆小的天妖族人低语道：“正是如此，屠妖跑了，我们可不能让吸血大人的怒火，落到我们的头上来。”初级圣人赞同道铁骏皱眉道：“龙曦儿对我们很有成见，她要是将这件事情告诉吸血大人，而我们又故意隐瞒，会不会让吸血大人更为愤怒？”

　　“龙魁兄，不是跟龙曦儿出自一族，两人关系要好么？劝说龙曦儿的这件事情，就交给龙魁兄去办了。”初级圣人看向龙魁道啪。

　　铁骏兴奋击掌道：“姬婿兄所说不错，龙魁，劝说龙曦儿替我们保密的事情就交给你了，你告诉龙曦儿，只要她不告密，她要什么，我们给什么。”

　　龙魁脸露难色道：“我不知道，能不能劝说龙曦儿……”

　　“怎么都要先试一试，这可是关系到我们的身家性命啊。”铁骏拍着龙魁的肩膀道：“那好，我去试试看。”龙魁看着铁骏，姬婿几人期待的眼神，他为了跟这些结下友谊，他决定要去试着劝说龙曦儿。

　　龙魁再度去往拱桥后，在龙魁还没有回来之前，身上染血，穿着大红喜袍的吸血尊王脸色难看的出现在了九重天阁中。

　　“恭贺吸血大人！”看到吸血尊王的天妖族人，满脸笑容的恭贺道吸血尊王一脸阴冷道：“有人去过关押人族女人的地方没有？”

　　吸血尊王的话，让铁骏，姬婿等人的表情苍白起来。先前道贺的人，发现吸血尊王的表情不对，他们都停止道贺，不明所以的看向吸血尊王。

　　“有人进入过关押人族女人的地方，甚至动了龙曦儿。你们自己站出来，交代事情经过，本尊不追究你们的责任。如果你们现在不站出来，被本尊查出来，别怪本尊出手无情。”吸血尊王厉声道铁骏，姬婿等人震惊的用眼神交流，他们这些人可没有人敢动龙曦儿。人族的女人动了或许没有事情，毕竟吸血大人没有明确表示过要纳她们为妾。龙曦儿可是红叶公主赐婚给吸血大人的，这代表着无上的荣耀。谁要是动了龙曦儿，岂不是在玷污吸血大人的荣耀么？

　　铁骏，姬婿等人没有动过龙曦儿，可能去动龙曦儿的人只有刚才惊恐离去的屠妖了。

　　“屠妖这混蛋是不是真疯了，他居然碰了龙曦儿？”铁骏惊恐的给姬婿等人传言道：“现在怎么办？我们要自己站出来承认错误么？”姬婿也有些失神，他没有想到屠妖会去动龙曦儿，如果龙曦儿被玷污了，他们这些进入凌霄宝殿的人，怕是都要受到牵连了。

　　铁骏心慌的传言道：“我们还是先看一看，龙魁现在还在凌霄宝殿之中，要是吸血大人将怒火都发泄到了龙魁身上，我们就可以逃过处罚了。”

　　“不好了……龙曦儿失踪了……”铁骏如此传言之时，龙魁慌慌张张的从拱桥上跑过来，在奔跑的过程中，他还在惊呼。

　　一瞬间，所有人的表情都变了！

　　吸血尊王面色阴冷的飞临到龙魁身边，他的巨掌捏在龙魁的肩膀上道：“谁允许你进入凌霄宝殿的！”

　　咔嚓！

　　龙魁的肩膀被吸血尊王硬生生的捏碎，鲜血从龙魁的肩膀上飞溅四射。龙魁惨叫求饶道：“……吸血大人……饶命……”

　　“饶命？”吸血尊王伸出舌头，舔了舔龙魁肩膀上飞溅的鲜血阴毒道：“本尊向来很少吸族人的鲜血，如果你不说出跟你一起进入凌霄宝殿的人，本尊今日就破例，将你吸成干尸！”

　　“我说……铁骏，姬婿……他们跟我一起进入的……”龙魁惊恐飙泪道：“吸血大人息怒，我们是进入过凌霄宝殿，可是我们都是去找人族美人的，并没有人敢骚扰龙曦儿……”铁骏下跪解释。

　　只是他的话没有说完，他的脸上就挨了一嘴巴，吸血尊王极端愤怒的隔空抽了铁骏与姬婿等人每人几巴掌，而后他怒火中烧道：“如果不是看着你们长辈的面子上，本尊今日活吞了你们！”

　　话落，吸血尊王恼火的进入凌霄宝殿，龙魁被他丢弃在了地上。

　　铁骏，姬婿等人都用怨毒的眼睛盯着龙魁，如果龙魁刚才一个人承担下所有错误，他们就不会暴露，更加不可能挨打了！

　　龙魁被铁骏等人的怨毒眼神盯的很发毛，天妖族人内部可不是和谐一片，在天妖族人也强弱家族之分。铁骏，姬婿等人的祖辈是天妖族皇族面前的红人，他们的地位要比龙魁高太多，要不然龙曦儿也不会被红叶公主一句话给赏赐给吸血尊王为妾了。

　　吸血尊王进入凌霄宝殿，九重天阁中的天妖族强者都紧随其后的进入凌霄宝殿，龙曦儿失踪的这件事情可是很重大的，他们这些人都在这里，龙曦儿突然间失踪了，吸血尊王要是怀疑到他们身上，借题发挥的去找红叶公主告状，谁都无法承受红叶公主的怒火。

　　吸血尊王进入凌霄宝殿之中，关押龙曦儿的秋千处，他冷静的观察这里的变化，只是一小会，吸血尊王就发现秋千上多了一颗灵石。

　　吸血尊王用灵力将这记忆灵石给探到手中，而后他用灵力将其催动，下一刻吸血尊王与跟进来的天妖族人的强者们，都看见了赵宝吻上龙曦儿红唇的震撼临摹场景！

　　“这小子不是先前喝龙凤血，要吃神兽肉的屠妖么？”有人惊呼道：“是啊，这小子胆子可真不小啊，先喝龙凤血，现在敢轻薄吸血尊王的女人……”有跟吸血尊王不对眼的天妖族人强者故意大声道砰！

　　吸血尊王怒不可竭的将手中的记忆灵石捏爆，他怒视转头的盯着说风凉话的强者大声道：“你们都瞎了眼么？这个人是人族的赵宝，你们这么多人，在这里，竟然让他把人族的女人救走，还将龙曦儿劫走！”


第六百一十五章 人尽可欺

　　吸血尊王愤怒话语，让在场众人都惊疑万分。与吸血尊王不对付的强者，不信道：“赵宝？人族那个所谓的神级符宝师？这怎么可能？我们看见的是独角兽一脉的族人，他跟赵宝没有半分关系。”

　　“就是啊，进入这里的是一个名为屠妖的独角兽一脉的族人，他身上的气息绝不会错，人族不可能有我族的气息。”另外一个强者附语道：“你们难到没有看见，刚才这记忆灵石之中赵宝所说的话么？我要纳郑玉儿为妾，他就纳龙曦儿为暖床丫鬟！你们难到不知道这世间有改容换貌的秘术！”吸血尊王愤怒不已的回走，这一路上他恼火的将数人给粗暴推开！

　　吸血尊王暴怒而走，与吸血尊王不对付的强者意外无比的低语道：“难到先前那个独角兽一脉的人，真是人族的赵宝变化而成？”

　　在场的天妖族人的表情都有些变了，如果真是这样的话，赵宝此子就太可怕，太危险了，他的改容换貌之术就太过恐怖了。天妖族人的气息是天生的，他们还没有见过可以改容换貌的拥有他们气息的人。

　　吸血尊王回转到九重天阁中，他抓起龙魁另外一之胳膊道：“将事情的详细经过说一遍，如果你说不清楚，本尊就吞噬你的记忆！”

　　龙魁吓得颤抖道：“吸血大人……我说……事情的经过我记得很清楚。”

　　在吸血尊王震怒无比之时，赵宝早已经离开登天阁，几个时空瞬移回归冀州了。

　　其实在从登天阁下来之时，赵宝与吸血尊王遇到过，只不过当时的赵宝又一次改容换貌，他从独角兽一脉的天妖族人改容换貌成了，登天阁六层天阁上的店小二。在见到吸血尊王之时，他还很专业的给对方行礼。

　　赵宝向来都是一个喜欢以牙还牙，有仇就报的人。他既然劫持了龙曦儿，这一个姬红叶赐婚给吸血尊王的第一美人，他就要让全天下的人都知晓。当然赵宝如此做的目地，也是想要给夏狂，这一个身在帝王家却怀着热血亲情的人，传递一个消息。夏明月已经不在吸血尊王之手，他不需要去猛攻登天阁了。

　　只是赵宝不知道，自己的这个消息散布出去后，夏狂能不能及时知晓，他还能不能活着从吸血尊王等人手上活着离开。由于跟大夏皇族的关系不和谐，赵宝也只是做了这样一件小事，夏狂这一个身具先天混沌道体的大夏皇子能够活下来，就看这大夏皇子是否真的受到天地之道的青睐了。

　　慕容洁，刘语嫣，郑柏在冀州的一个名为风城的小城镇中，这个地方距离冀州边疆很远，距离豫州却非常近。赵宝在这里画地为牢的建了一座石院，让慕容洁三人先在这里居住。

　　这石院附近，没有第二家人，因为这石院建立悬崖峭壁的孤峰上，一般人都无法看见这里。因为太高，常年有云雾遮掩。

　　赵宝回归之前跟慕容洁以心连之莲沟通过，所以赵宝时空瞬移的回到这里之时，慕容洁，刘语嫣，郑柏对站在石院外，眺望着云雾缭绕的苍穹。

　　“慕容洁道友，赵宝还需要多久才能回来？”郑柏等得心焦道：“很快。”慕容洁淡然道：“他有救出玉儿与蝉儿么？”郑柏握紧拳头的问道：“不知道。”

　　“……”

　　慕容洁的话，让郑柏焦虑的来回走动，郑柏的表现让慕容洁不由开口道：“郑柏，你是大帝后裔，怎么能如此沉不住气？这样的心性，以后如何能够激发出大帝后裔的血脉之力？”

　　“你懂什么？你没有资格教训我！”郑柏愤怒低吼道：“她有资格教训你。”刘语嫣看着愤怒的郑柏平静道：“她有资格？有什么资格？因为她是赵宝的女人么？我告诉你们两个，郑玉儿才是赵宝的原配，你们只能做妾。所以你们都没有资格来教训我。我体内的帝血迟早会复苏，我会秉承帝血之威重振郑家！”郑柏冷哼狰狞道在跟人争吵方面，刘语嫣与慕容洁都是弱者。可是刘语嫣身上有一个大刺头，它可是来赵宝都长期讽刺的家伙，岂能看见有人如此诋毁刘语嫣！

　　九凤冲出刘语嫣的身体，它张开利爪，一下子将郑柏白嫩的脸蛋抓出三道深深的血痕，同时九凤尖锐道：“资格？你这个败家之人，有什么资格在语嫣面前咆哮。郑玉儿算什么？本尊将她灭杀了，看她还能不能做赵宝的原配！”

　　“畜生你敢伤我？”郑柏愤怒的想要反击，九凤展露圣人之威的压迫过去道：“我不只是要伤你，我还要将你伤的体无完肤，让你这个心高气傲的大帝后裔，明白一个亘古名言——真理从来都不是靠嘴说的！”

　　噼里啪啦……

　　在一阵猛烈的击打声中，郑柏的身影被九凤庞大的身影这样，九凤舞动的翅膀是最可怕的鞭笞之物。慕容洁与刘语嫣看不到郑柏的惨状，可是她们能看见一道一道随着九凤翅膀飞溅的鲜血。

　　“小凤，停手！你别把他给打死了。”刘语嫣出声道：“打不死的，我有分寸。这种都落魄到需要赵宝保护的人，还以为自己是天之骄子，是大帝后裔，是不能被取代的人，真是可笑至极。我是在教育他，让他明白，落毛的凤凰不如鸡，落魄的大帝后裔人尽可欺！”九凤不仅下手狠，在心里攻击上，它也是顶尖高手。

　　赵宝在九凤鞭笞教育郑柏最开心的时候回归了。

　　在高空中，赵宝就看见了九凤一翅膀一翅膀，将郑柏当人球打上打下的血腥场景，他没有心思去询问，他心念一动，直接让九凤身上的镇煞压鬼符启动。让这打人正开心的愤怒大鸟，一个挺直很没有形象的摔在了地方。

　　九凤睁大十八只眼睛，盯着从天而降的赵宝，它很想破口大骂。可是赵宝为了防止它说话，早已经封闭了它的说话能力。这让九凤憋屈无比。

　　“怎么回事？九凤怎么又乱伤人了？”赵宝在飞落的过程中询问道刘语嫣正准备要替九凤解释，郑柏忽然尖叫的取出本命双锤，他催动双锤施展郑家的震天帝诀，发出带着雷电惊鸣之声的力量打向九凤。同时郑柏狰狞狂吼道：“我是大帝后裔，岂是你这样的禽兽可以羞辱的！”

　　赵宝没有想到郑柏突然发疯的攻向了九凤，赵宝虽然不喜欢九凤暴力的习惯，可是也不能看着有人在他桎梏九凤后，出手袭杀。

　　赵宝的身体没有动，他一眼看向郑柏，永恒道心发出的永恒道意将这一片天地静止，让郑柏的一击骤然停止，让其直接被静困在了天空中。

　　“郑柏，你搞什么？我桎梏九凤是制止它继续伤你，你有什么委屈可以对我说，有必要对九凤下杀手么？”赵宝冷声道：“赵宝，你是不是我妹夫？你也看见这畜生是怎么伤我的，你不应该阻止我报仇雪恨，你快点放我自由，让我复仇！”郑柏被赵宝桎梏，他无法动弹的狰狞大喊。

　　赵宝冷眼看着郑柏道：“郑柏，有些事你要搞清楚。我与九凤出生入死过，它虽然时常讽刺我，可是如果有人要对它不利，我肯定会替它斩杀敌人！”

　　九凤虽然嘴贱，可是那都是赵宝的花心所导致的，九凤在庇护刘语嫣，在替他大战之时，从未退缩过！

　　郑柏听到赵宝阴冷的话，他盯着赵宝凄凉悲笑，“哈哈哈哈哈……”

　　看着笑出眼泪的郑柏，赵宝不明所以道：“你笑什么？”

　　“我笑什么？我笑自己没有看清时势，没有弄清楚，自己已经是一个人尽可欺的落魄犬了。赵宝，如若郑家没有被破灭，你敢如此跟我说话么？”郑柏好像看破红尘一样的质问。

　　赵宝无语翻眼道：“当年在天仙台，我当着你们老祖郑鸿的面，都骂过你。郑家的存在或是破灭，跟我对你的态度毫无关系。你要是在这样悲伤哭闹，就给小爷离开这里，小爷准备大干一场，没心事帮你治疗心理疾病。”

　　本来酝酿着悲愤仇恨的郑柏，听到赵宝的话，不由一怔。想起当初被赵宝臭骂的场景，他才发现，赵宝这家伙对他的态度，跟赵家的存在与不存在真是没有关系。

　　赵宝用心念解开九凤身上的符宝，九凤飞起来之后，它没有如平常一样要去龚杀郑柏。它直接飞回到了刘语嫣的体内。

　　九凤反常的举动让赵宝与刘语嫣都不由一愣，赵宝不解的看向刘语嫣道：“小凤是不是病了？”

　　“赵宝，你才病了。你没有看出来，本尊被你感动了，给你一个面子，放这混蛋一马么”九凤犀利回话道九凤的话，让赵宝与刘语嫣莞尔的对视，他们可没有想到九凤还会被感动？

　　九凤没有要动手报复的意思，赵宝收回永恒道意，解除了郑柏所在位置的永恒状态。

　　郑柏第一次发现赵宝除了符宝术厉害之外，他的修为也如此可怕，郑柏生长在大帝后裔家族，他明白道心的是怎么回事。这一刻，郑柏才明悟九凤犀利刺心的话，没有了郑家的庇护，他真是一个人尽可欺的弱者。


第六百一十六章 我要挖了你的色眼

　　赵宝仔细看了下郑柏身上一条一条血槽伤痕后，他觉得九凤不感动一下，也没有地方可以继续出气了。郑柏被九凤鞭挞的已经体无完肤了。

　　赵宝皱眉地取出一张当初画制的王级续命符宝道：“先疗伤吧，九凤就是这样，下手完全没有分寸的，我当年也差点遭遇毒手。”

　　“赵宝，等到我破掉你弄在我身上的符宝，我一定会将你打成这个样子的，随时可能被人桎梏的感觉真是太不好了！”九凤愤怒道郑柏催动王级续命符宝疗伤，他彻底恢复了平静，他轻声问道：“赵宝，你救回玉儿与蝉儿了么？”

　　“恩，救回来了。”赵宝点头道赵宝的肯定回答，让郑柏一愣，他只是试探性的问一下，他深知吸血尊王的可怕。更何况赵宝是去吸血尊王的纳妾宴上抢人，那肯定是天妖族的强者云聚。在郑柏的心中，赵宝可能救回郑玉儿与郑婵儿的机会，只有一丁点而已。

　　郑柏没有料到他心中的这一丁点的成功可能性，竟然真的成真了。

　　“真的么？你真的救出了蝉儿与玉儿？她们在什么地方？”郑柏反应过来后，无比激动道：“你待会就能见到她们。”赵宝本想取出观龙镜，将郑婵儿与郑玉儿放出来，可是他忽然想起这两个女人的身上没有穿衣服，他才收住话看向刘语嫣传言道：“语嫣，你有没有四件旧衣裳？”

　　“我只有三件衣裳，除了身上穿的这一件，还有两件在乾坤戒之中。”刘语嫣传言回应道：“呃……先借两件衣服给我。”赵宝没有想到刘语嫣手上没有多余的衣服，他没有找慕容洁，有些事情他觉得只有刘语嫣容易宽恕他，理解他。

　　刘语嫣狐疑的看着赵宝传言道：“宝哥哥，你要我的衣服做什么？”

　　“给郑玉儿与郑婵儿穿，你到房屋里面去，我用观龙镜将她们放出来，这一次救她们的过程很惊险，所以无论你看见了什么，都不要太惊讶。待会我会给你解释其中缘由。”赵宝给刘语嫣打着预防话语。

　　刘语嫣似懂非懂的点了点头，而后她率先进入房屋中，赵宝站在外面取出观龙镜道：“语嫣，准备好。我要放她们出来了。”

　　“好。”刘语嫣点了点头，接着房屋中传来刘语嫣的惊呼之色，接着是一段静默时间。

　　“赵宝，你跟语嫣做什么呢？这样的鬼鬼祟祟？”慕容洁很是好奇道：“嘿嘿，我们没有做什么，我让语嫣安抚一下郑玉儿与郑婵儿，毕竟她们是旧识。”赵宝掩饰笑道郑柏以为郑玉儿与郑婵儿发生了不好的事情，他皱眉低沉道：“赵宝……玉儿与蝉儿没有发生什么事情吧？”

　　“没有，我去的很急时。要是晚一点，她们的清白可就不保了。”赵宝知道郑柏在担心什么。

　　郑柏听见这话，他大大的松了口气。很快石屋的门打开，这时候出来的并非是刘语嫣，郑玉儿，郑婵儿几人，而是先前被赵宝感动的九凤，它杀气腾腾的扑向赵宝道：“赵宝，你个花心大罗卜，我怎么会被你这种无耻之徒感动？我要替语嫣宰了你。你将两个女人的衣服剥光，还让语嫣借衣服给她们穿，你真是我见过的最最最无耻的男人！”

　　赵宝看着杀气腾腾的九凤，听着它毫不忌讳的话，他直接用镇煞压鬼符将九凤给封印，而后他看向了瞪大眼睛的郑柏与面容平静的慕容洁。

　　“这件事情有误会，并非九凤所说的这样。”赵宝急忙解释道：“玉儿与蝉儿真的没有穿衣么？”郑柏目光古怪的看着赵宝道赵宝下意识的点头道：“她们是没有穿衣，可是这并不是我弄的，我去救她们的时候，就这样了……”

　　郑柏目光中闪烁别样的光芒道：“其实妹夫你没有必要解释，玉儿是你的未婚妻。只是蝉儿有些麻烦，她要不追究才好，要不然，以她的性格，她肯定要跟你拼命。”

　　铮！

　　就在此时，一柄带着雷电弯弧的飞剑划破虚空，直接斩向了赵宝的眉心，这是要一击毙敌，斩杀赵宝的元神了！

　　面对这气势汹汹的一剑，赵宝岿然不动。永恒道心自动护住的发出永恒道意在赵宝的身边形成永恒静止的天地。

　　这来势汹汹的一剑，在冲入赵宝的永恒道心所形成的永恒静止的天地之时，它仿佛被丢入大海的石头，没有掀起一丝波澜，反而被大海给吞没在其中，无法出来。

　　穿着刘语嫣的洁白衣裙走出来的郑婵儿，有着别样的风情，不过她最大的风情还是眉宇间的羞涩与恼怒之火！

　　“郑婵儿，你恩将仇报的未免太快了。”赵宝不爽的看着郑婵儿，他这一次去救她们，可是极度冒险的事情。

　　“我要挖出你的色眼！”郑婵儿的脾气一直火爆，四年未见，她依旧如此。

　　赵宝同样怒了，他瞪着郑蝉儿大声道：“你这个女人怎么如此不知道好歹，要是小爷不去救你，那十几个天妖族人肯定会将你给轮番羞辱。小爷又怎么能料到吸血老妖这混蛋如此无耻，会将你们都给扒光了给封印在床上？”

　　赵宝的话，让郑婵儿的脸上飞上无尽火红。这里可是有她的大哥与另外一个女人存在。

　　“我不管，我就是要挖出你的色眼！”郑婵儿恼羞成怒的冲过来。

　　“你可别胡搅蛮缠，小爷看过的美人多了，就你那点身材，根本算不了什么！如果不是为了救你，你以为小爷愿意看啊。”赵宝被郑蝉儿的恩将仇报给弄的愤怒了。

　　“下流，无耻，你去死……”郑婵儿一拳打过来，带着初级圣人的浩瀚之威。

　　“急急如律令，镇封！”赵宝懒得跟郑婵儿打斗，他手中的神级镇煞压鬼符强势出击，一下子就将愤怒的毫无章法的郑婵儿给定在了当场。

　　郑婵儿没有想到会被赵宝如此轻易的封印，她大叫道：“赵宝，你对我做了什么？我怎么无法动弹了。”

　　“郑蝉儿，你最好给我安静一点，小爷想要杀一个初级圣人并不难！”赵宝冷声威胁道：“赵宝，你不要凶蝉儿姐姐，她其实很感激你。在你的法宝之中的时候，她都在说，如果你没有及时赶来，我们就都活不了了。”温婉的郑玉儿走出来，她脸上也有着深深的羞涩，虽然赵宝是他未婚夫，可是他们毕竟没有在一起，在那样的情况下被赵宝看光，郑玉儿真的想过要以死证清白。因为刚开始，赵宝用的是独角兽的天妖族人的形象。

　　“我才不感激他，他比天妖族人善良不了多少。”郑蝉儿冷声道：“我不需要你们感激……”赵宝想要趁机说出，不会履行婚约的事情。郑婵儿马上打断道：“我们当然不会感激你，你是玉儿的未婚夫，是郑家的女婿，你救我们是天经地义的事情。”

　　郑婵儿的话，让赵宝不由皱眉，他真没有想到，在人间又遇到一个跟慕容晚晴很相似的女人，这种女人真的不知道什么是感恩，是最让赵宝头疼的一个类型的女人。

　　经过无数次与慕容晚晴的交锋得出的经验在告诉赵宝，这种时候唯有沉默才是应对之法，接话的话，只会引发争吵。

　　郑柏可是知晓赵宝心思的人，他急忙出声道：“郑婵儿，身为郑家子弟，怎么能对救命恩人如此无礼！”

　　郑玉儿一脸歉意的看向赵宝道：“赵宝，你要快些放夏明月与太子妃出来，要不然你最后收入法宝里的姑娘就危险了，她们说那姑娘是一个天妖族人，她们想要杀她泄愤。”

　　“有没有搞错？她们才脱险就想着要杀人复仇。真不愧是皇族子弟，心态就是好啊。”赵宝无语的看向石屋里的刘语嫣，刘语嫣没有生气，她给赵宝传言道：“宝哥哥，把你的衣服给我两件，不能让大夏皇族的公主与太子妃受委屈。”

　　“好吧，这三个人的确不适合呆在观龙镜之中。”赵宝点了点头，刚才在催动观龙镜的时候，赵宝与镜中龙魂相通的心念，感应到了数股熟悉的力量，这些是大夏皇族掌控的观龙镜，在这个距离豫州非常近的风城，大夏皇族的人或许也感应到了他手中的观龙镜。

　　现在赵宝手中没有了捆仙绳，如果大夏皇族的人来用另外几件观龙镜召唤这件观龙镜，说不定他真的无法留下这面观龙镜。

　　这一次救人，他顺带将夏明月与太子妃救了出来，可没有打算就这样简单将她们送回去，这一次赵宝准备跟天妖族人斗一斗，他手中没有得力的帮手，这两个关乎皇族荣誉与脸面的女人，给了赵宝跟大夏皇族谈条件的资格。

　　赵宝在心中算计，该如何跟大夏皇族的人谈判的时候，赵宝外泄的消息，石破惊天的在人族，天妖族人，妖兽族人中引发讨论热潮。

　　天妖族人强势进入人间以来，向来是天妖族人威震天下，大杀四方的让人族与妖兽族人脸上无光。而今，当年幸运的获得妖帝传承的赵宝，竟然救出了被吸血尊王困在登天阁的九重天阁上的明月公主，太子妃，郑玉儿，郑婵儿四人，还将吸血尊王获赐的天妖族的第一美人劫走，还扬言要收其为暖床丫鬟！

　　这种打天妖族人脸的大事件，怎么能不让人振奋，怎么能不让天妖族人内部不出现要全力截杀赵宝的风暴！


第六百一十七章 互屠

　　赵宝救走大夏皇族的太子妃，明月公主，劫走天妖族人的第一美人龙曦儿的消息传出来一个时辰后。吸血尊王怒啸的离开血城，杀向了冀州，吸血尊王残暴宣言“如果赵宝不交出龙曦儿，敢动龙曦儿一根头发，他将会每天杀十万冀州的人类，他要让冀州的人族承受赵宝如此胆大妄为的恶果！”

　　吸血尊王的残暴宣言一出，整个天下为之震动。人族现在已经被天妖族人攻伐了六州，只剩下三个州可以生存。而冀州集中了人族大部分的精英。

　　如果冀州要被天妖族人攻伐下来，人族接近亡国灭族就不远了。

　　其实这就是吸血尊王借赵宝劫走龙曦儿提升天妖族军队士气的方式，他早已经按捺不主要攻伐冀州的想法。整个华夏大陆，已经有九分之六在天妖族的统治下，人族早已经不配做这里的主人。吸血尊王想要迅雷不及掩耳的将人族的最大的州，抵御最坚决的冀州攻伐下来。

　　吸血尊王的话，很快得到了赵阎龙的回应，赵阎龙调派五十万人族大军，在冀州全局布兵，他准备要打州破后的巷战了。

　　“冀州在，赵家存，冀州亡，赵家亡！”赵阎龙对整个冀州的人族说出了这样的话，这就是决心，这就是决死之念，这就是赵家数代为将的铁血将心！

　　赵阎龙的话，让冀州曾经最讨厌赵家的三大门派，乾坤门，冀风派，天云门派遣出了长老级的人物进入到冀州赵家的军队中，他们要为死守冀州做最后的血战。

　　冀州突然间爆发的灭亡危机，让所有人族的神经线绷紧，大夏皇帝夏启派遣出了大夏皇族的一批底蕴强者前往冀州，他当年非常痛恨冀州赵家，甚至收回了冀州赵家的兵权。可是到了生死存亡的时刻。大夏皇帝才觉得真正能够铁血死战的只有赵家之人。

　　梁州姬家也象征性的派遣了一些人去冀州，梁州郭家沉稳不动，对于当年的亲家，郭家表现的很冷淡。

　　吸血尊王绝不是一个只是说说而已的人，他带着自己的一批吸血弟子出入冀州各城，一夜之间冀州各城中惨死无数人。

　　胆怯的人，幻想与天妖族人和平相处的人，都在声讨赵宝。他们要求赵宝不要为了一己之私，而连累无数无辜的人死去。

　　三人后，冀州三十八城，有十座城池遭遇屠杀，三人间冀州死伤超过三十万人。这样恐怖血腥的屠杀，让整个冀州的人族都恐惧到了极点。

　　这一下，不只是普通人在骂赵宝自私，冀州各大势力的修者都在骂赵宝自私。无数人前往冀州军队守护的地方哭诉，人们希望赵阎龙这位统帅百万军的赵家主事人，能够让赵宝交出吸血尊王的小妾龙曦儿。

　　赵宝虽然没有认祖归宗，可是几乎所有冀州修者都知道，赵宝是冀州赵家的种。现在这些修者将这消息泄露给普通人，就是要借普通人的手，去逼迫赵阎龙，让赵阎龙去逼赵宝妥协。

　　“赵宝不是冀州赵家的子弟，我无法约束他，到现在我都没有见过赵宝，也无法命令他什么。”这是赵阎龙说出的话。

　　赵阎龙的话，人们不知道真假。可是每天都有数万人死去的恐怖阴影，笼罩在冀州人族的头上。这让人族的人，都开始整天骂赵宝。无数人族都认为，吸血尊王的血腥屠杀，是赵宝自私的报复引发。

　　赵宝抢来吸血尊王的女人，这血腥代价却让人族的无辜人们承受，这是任何人都无法接受的事情。

　　“赵宝，你要是不想做人族叛徒，就交出龙曦儿。”

　　“赵宝，你要害死多少族人才肯罢休？”

　　“赵宝，你个王八蛋，你抢人女人，自己躲在不去跟吸血尊人决斗，却将祸水引入冀州，让无数人惨死天妖族人手上，你是个罪人，人族历史上最大的罪人。”

　　“……”

　　整个冀州，乃是豫州，梁州的人族都在谩骂赵宝，仿佛他们现在处境，都是赵宝抢夺吸血尊王的小妾惹出来的！

　　至始至终，赵宝都没有站出来说话，他更加没有将龙曦儿还给吸血尊王的打算，在吸血尊王带着天妖族人的军队杀入冀州，杀死十来万人族的时候。赵宝就知道，吸血尊王这是要借题发挥，乘势攻伐冀州。这种时候，赵宝想不到其它办法，他想到了一个最见到，最直接的办法——对攻！

　　赵宝单打独斗的对上了天妖族人类似于吸血尊王这样的强者，他只能是死路一条，即便他是神级符宝师，也毫无胜算。可是如果赵宝不对对抗吸血尊王这样的至尊强者，赵宝要杀天妖族人，也是易如反掌的。因为赵宝手中有两件大杀器——崩云符宝与灭仙符宝。

　　在吸血尊王带着人马血屠冀州十八个城池，攻占五个城池，杀死六十万人族时，一件震动人间的大事从天妖族人最先占领的徐州传来。这里无数条山脉中的天妖族人的繁殖山脉，被吞入大地之中，这里的大地土壤全部被鲜血染红，天妖族人的十万幼儿与女族人全部惨死，在这里守护的六个圣人，死了四个，还有两个下落不明。

　　而造成这一切的，只是一个人，他叫赵宝！

　　在屠杀天妖族人新生命的地方，赵宝用天妖族人的鲜血，在大地上凝聚出两个血淋淋的字迹——互屠！

　　互屠！多么冷血与霸道的两个字！

　　这两个字不仅让天妖族人的两个最强圣人与十个巅峰圣人可怕队伍出来追杀赵宝，还让人看穿了赵宝的心，那是一颗冰冷没有情感的心！

　　可是也是这样一个冷血到极致的人，做成了无数人想要做的事情，他屠杀了天妖族人，这是一个壮举，这也是续赵鲲鹏之后，唯一一个屠杀到天妖族人最隐秘的地方，让天妖族人损失惨重的人。只是赵鲲鹏是以战止戈，让万人敬仰。赵宝却是冷血的留下——互屠，可能会挑起全面屠杀的魔！

　　当赵宝以绝杀手段屠掉天要族人的十万新生儿与无数天妖族女人，留下‘互屠’这两个血淋淋的大字后，整个人间的智慧生灵都倒吸了一口凉气。因为所有人都觉得一场席卷整个人间的血腥屠杀，会因为这件事情而全面爆发！

　　这件事情爆发的后果，是整个人间的人族都可能被杀的一干二尽。被天妖族人占领的州上的人族俘虏，最有可能成为赵宝所留下二字的牺牲品！

　　“互屠？！”豫州，大夏皇宫中，夏启凝视着奏折上的这两个字，他的心犹如被人重重的捶打了一下！赵宝此子是想要害得人族亡国灭族才甘心么？天妖族人何等可怕，你一个神级符宝师这一次屠杀成功，下一次还能成功么？

　　“父皇，赵宝把天给捅破了，我们该怎么办？”夏凌的身体到现在都还在哆嗦，天妖族人横扫六州的威势，让人族发自内心的惧怕天妖族人。赵宝这一个失踪四年，不知道从什么地方冒出来的家伙，抢了吸血老妖的女人，惹得对方血屠冀州。他以为赵宝会在全人族的声讨下，将吸血老妖的女人交出来，让这件事情得以了断，谁曾想到，今日他一觉醒来，看见的是一份沉甸的让他的手都无法拿起的奏折。

　　只是看见‘互屠’这两个字，夏凌就觉得大夏皇朝的末日不远了。

　　“天早已破了，从天妖族人降临之日起，这天就破了。”夏启看着奏折上‘互屠’二字，忽然间睁开龙目低沉道：“天妖族人步步紧逼，大夏皇朝没有退路，大夏皇族也没有了退路。赵宝的这一次的行为，给朕提醒了一件事情。天妖族人能屠杀我们，为什么我们不能深入到天妖族人所在之地，去袭杀天妖族人？天妖族人当年降临之有数万人，现如今也只有五十多万人，赵宝屠掉十万新生的天妖族人，真正在华夏九州的天妖族人，只有五十万人左右。难到我们亿万人族要灭亡在只有五十万人的天妖族人手上？”

　　“父皇，天妖族人何等可怕，他们手中掌控的仙砂，似乎每一粒都可以幻化帝兵。我们曾经派遣的人，还没有进入天妖族人的城池，就被发现给截杀。我们想要到天妖族人占据的城池之中杀天妖族人，真的很难。”夏凌低声道：“难吗？如果真的那么难，赵宝如何杀死了十万天妖族人的新生儿？你的手下廖星又是如何带着死士进入雍州死战天妖族人的？”夏启冷冷看向夏凌道夏凌连忙跪下惶恐道：“父皇息怒。纪飞燕被抓是儿臣的疏忽，儿臣甘愿领受任何惩罚。”

　　“哼，纪飞燕被抓朕不怪你。可是朕不明白，为什么你给廖星的命令，是只救纪飞燕？”夏启垂着头，他那双鱼泡眼中，透着无尽寒意。

　　“父皇，我是为了护住大夏皇族的荣耀与颜面！”夏凌感应到夏启眼中的寒意，他心颤道：“现在大夏皇族还有荣耀与颜面么？对亲妹妹都如此无情，你太让我失望了！”夏启冷哼说完，甩袖离去，只留下面色惨白的夏凌。到这一刻，夏凌才知道，他最看重的廖星老将，竟然是他父皇的眼线。要不然，他最后无情的话，绝不可能传到夏启耳中。


第六百一十八章 怨煞缠身

　　互屠？！

　　这两个字血淋淋的让人心寒敬畏，天妖族人怎么都没有想到，在人间，在人族被逼迫到三个州上，苟延残喘的时候，他们的大后方会遭遇毁灭性的打击！

　　吸血尊王正在策划全面的攻伐冀州的大战略，他踌躇满志的准备建立灭人族的不朽功绩。可是就在这个时候，一个记忆灵石送到他的手上。

　　这是铁长老让人送来给吸血尊王的，吸血尊王催动记忆灵石后，他看见了徐州数条山脉血流不断的惨状，而后他看见这鲜血汇聚而成的两个字——互屠！

　　接着赵宝真身露面，他冷漠道：“人族亿万，天妖族人的未来根本却只有几十万，如若我屠尽天妖族人的繁殖之所，天妖族人真能雄霸人间么？”

　　轰！

　　吸血尊王震怒的将手中的记忆灵石投掷出去，而后他一甩手，以血色灵力将这记忆灵石打爆，他怒不可竭的咆哮道：“来人，传令下去，给我屠尽雍州人族，我要以人族的鲜血来祭奠惨死的族人！”

　　“吸血大人不可，铁长老命令，要先杀赵宝，而后屠人族！”前来送记忆灵石的铁长老的亲信急声说道：“为什么？难到我们还怕了一个赵宝不成？他杀了我族十万新生儿，如此不共戴天的仇恨，我们就什么都不做？”吸血尊王大怒道：“吸血大人，这是铁长老的死命令，你若违背，将会被族规处置！”铁长老的亲信强硬道吸血尊王怒瞪铁风长老的亲信，他虽然位高权重，可以跟铁风比起来算不了什么。几天前，吸血尊王还在登天阁打了铁风孙儿的铁骏的耳光，他这个时候真是不能给铁风抓到把柄，要不然铁风在红叶公主面前诋毁几句，他就有被罢免的危机。天妖族人缺人，但是不缺强者。

　　“你回去禀告铁长老，我会遵命行事。”吸血尊王只能按捺下心中的杀机，而妥协道铁风的亲信见吸血尊王服软，他低语道：“铁长老还说，不要急着前面攻伐冀州。他说要先除掉冀州赵家的人，而后在攻伐冀州，要不然我族攻伐冀州的过程中，将会损失惨重。”

　　“我知道了。”吸血尊王鼻孔出气道铁风的亲信离去，吸血尊王怒火冲天的摔破了许多平时珍爱的玩物。

　　许久会，吸血尊王平息了心中的怨怒，他派遣亲信去往徐州，他要知道赵宝这一个差一点死在他手中的神级符宝师，为什么可以血屠十万天妖族的新生儿，哪里可是有六位圣人守护，其中还有一个是不久前晋升为最强圣人的妖空长老。

　　人间因为赵宝屠杀天妖族人的十万新生儿，留下血淋淋的互屠而震荡时。赵宝还在血拼天妖族人妖空长老，这是一个掌控中时空秘术的可怕强者。

　　赵宝的时空瞬移之术，都无法甩开对方。在追逐间，赵宝的脑袋被斩一次，他的四肢被斩无数次，如若没有不死仙诀的四肢永生的法诀，赵宝早就被分尸而亡了。

　　“赵宝，你逃到天涯海角，都要死！”妖空长老斩出一道惊天剑气，这剑气横斩而下，瞬间将赵宝的半边身子给劈开。

　　赵宝血染长空的继续飞逃，他手上的神级续命符宝，让赵宝无惧帝级之下的任何伤势，这就是神级符宝师可战圣人的根本原因！当然如果遇到吸血尊王那样的吞吸人之精血本源的古怪强者，赵宝的神级续命符宝就毫无作用了。

　　妖空看着又一次时空瞬移逃离的赵宝，他心中的震撼与杀意在无边无际的增长。四年前，他在坠落仙域追杀赵宝的时候，赵宝跟他照面，是毫无还手之力的。现在只是短短的四年的时间，传闻中死去的赵宝，竟然变成了如此可怕的敌人，他晋升为最强圣人了，都无法轻易杀死对方，更加没有将对方定住的办法。

　　“此子不死，必然成为大患。”妖空低语后，他从乾坤戒之中取出了仙砂，这是妖空手中最后的三粒仙砂的其中一粒。

　　天妖族人的仙砂虽然多，可是也不是无尽的。人间的大帝后裔家族被破灭的过程中，皇道圣旨发挥了绝对的作用，可是他们要强势的灭杀大帝后裔家族的强者，要剿灭大帝后裔家族的底蕴，就需要大量动用仙砂所临摹的帝级法宝。

　　仙砂所凝聚的一种帝级法宝的力量，只能用一次。现在天妖族人手中的仙砂，多数都没有蕴含帝级法宝的力量。要不然天妖族人，是不会给人族喘息的机会的。

　　妖空本来想要凭自己的实力斩杀赵宝，在多次尝试后，妖空明悟到，只有仙砂临摹的帝级法宝，才能一击必杀的斩杀赵宝。

　　“主导之魂，你到底帮不帮我？通天神木现在都无法替我隐藏气息了，这妖空的时空秘术也非常了得，你再不帮我，对方动用仙砂临摹的帝兵，我可就无路可逃了。”赵宝向主导之魂求助道：“我可以帮你。不过这之前，我想要问你，你为什么要去屠杀天妖族人的新生儿，你不觉得这样很残忍么？”主导之魂传念道：“如果天妖族人没有要灭掉人族的想法，我绝不会去做这种事情，你没发现小爷身上的怨煞之气，连通天神木都无法遮掩了么？”赵宝低沉道：“你不是常说，人族的存亡跟你无关么？为什么现在你要为人族而战了？”主导之魂觉得赵宝很矛盾，让它都弄不清楚赵宝都在想一些什么。

　　赵宝淡然道：“不要把我想得太伟大，我没有为人族而战的英雄气魄，可是我也不想种族灭亡，覆巢之下无完卵，我是人族，慕容洁与刘语嫣也是人族。如果人族被灭了，我们想要活下去怕是都困难了。所以，我是在为自己而战，为我的女人而战，我的心只有这么大。”

　　“赵宝，你虽然是为自己而战，可是敢如此做的人，怕是也没有几人。现在我发现，你真的有资格去往远古，去秉承人王的传承了，你虽然没有人王的大气魄，可是你也有跟人王一样的心，为人族存亡不惜一切死战的护族之心！”主导之魂郑重道赵宝没有将主导之魂的话，当一回事，他传言道：“主导之魂，你这态度转变的够快啊。不久前，你还说我连去秉承人王传承的资格都没有。而现在也不是讨论这件事情的时候，你快帮我遮掩气息与天机，再不摆脱这天妖族人的追杀，我怕会陷入天妖族人的强者合围之下。”

　　主导之魂没有回言，它直接行动的替赵宝遮掩了浩荡的怨煞之气与天机。赵宝血屠十万天妖族人的新生儿的无尽怨煞之气缠绕在他身边，赵宝身上的通天神木都无法遮掩这样浩荡的怨煞之气，这足以说明，赵宝所造成的杀孽多么深重。

　　“咦？怎么赵宝突然间失去了踪迹？”主导之魂一出手，凭着对赵宝身上的怨煞之气感应而追杀过来的妖空，很惊疑的发出，他跟丢了赵宝。

　　赵宝摆脱妖空后，他松气的直接飞降入水，进入到荆州水域之中。现在他不适合回归冀州风城，他身上的怨煞之气太重，如果主导之魂在关键时刻耍脾气，让这可怕的怨煞之气泄露在慕容洁面前，他不知道慕容洁会怎么想。

　　“主导之魂，你有办法，让我消除身上的怨煞之气么？怎么这一次我身上的煞气，比屠圣还要严重？莫非这些天妖族人的新生儿中，已经有圣级存在？”赵宝极度不解道：“天妖族人体内妖血，可以让他们秉承祖辈的战力，你屠杀掉这些天妖族人的新生儿，或许真的等于屠圣了。”主导之魂传言道：“我只是猜想一下，你没有必要替我肯定吧？”赵宝郁闷道赵宝现在可是有心要去证道的人，要是他一下子屠杀了十万圣人，这怨煞之气就足以彻底断掉赵宝的证道之路。

　　“嘿嘿，如果你真的屠杀了十万圣人，你现在早已经被天地大道轰杀了，即便是我也无法替你遮掩了。你身上如此浓重的怨煞之气，是因为你屠杀的这些新生儿中有大气运者，他们或许得到天地垂青，或许有着大帝气运庇护。现在他们全都死在你手中，这些气运就化成怨煞之气缠在你身边了。你想要化解这样的怨煞之气，只有两个办法。”主导之魂认真解释道：“快说办法。”

　　“第一个，剃度为僧，佛门的超度信念，足以替你超度身上的亡魂……”

　　“说第二个，小爷可不想做和尚。”

　　“第二个办法，你去找慕容洁，让慕容洁以妙善之术，以众生善念替你化解这亡魂怨念。”

　　“有第三个办法么？”赵宝眉头紧皱道：“有。”

　　“有你还不快说？”赵宝有灭掉主导之魂的冲动。

　　“顺势而为，以道入魔，走大魔血屠路！”主导之魂说出了最血腥的一条证道之路。

　　赵宝无语问道：“就没有两全其美的办法么？”

　　“没有。”

　　“你可以一直替我遮掩这怨煞之气么？”赵宝想到了唯一可以的办法。

　　“不行，我也会疲倦，每天都需要睡上数个时辰。”主导之魂断然拒绝。


第六百一十九章 人不可貌相

　　赵宝血屠十万天妖族人的新生儿，留下互屠二字的三日后，天妖族人们都没有发生屠杀人族，以此血祭天妖族人惨死子弟的行为。这样的风平浪静，让无数惶恐不已的人族人们，都无法相信。

　　残暴之极的天妖族人，竟然会被赵宝的血腥手段镇住，而没有进行屠杀人族的报复行为。本来已经杀伐四起，面临生死决战的冀州，因为天妖族人退回到雍州，而恢复平静，没有了先前的灭亡压迫感。

　　接着，人们听到了天妖族人内部传出来的话，他们要先诛杀赵宝，而后屠尽人族。

　　虽然头上悬着的屠刀没有完全消失，可是它没有挥动下来，这足以让精神紧绷，害怕到极致的人们平静一些。这一次天妖族人没有回击赵宝，与赵宝进行互屠死战。让先前将赵宝骂了个稀巴烂的人们，不由发现一个可怕的现实。现如今，只有这种手段血腥的冷血人物，才能震慑天妖族人。

　　许多人，开始替赵宝平反，他们称赵宝为再世人王，是上苍派遣来解救人族的战神！

　　当然这样替赵宝平反的人族，大多数都是冀州的人，这里是赵家的主地，赵家没有灭绝之前，赵家人的名声不可污蔑。更何况赵宝的行为，没有引发天妖族人的血腥屠杀，还让天妖族人停止了对冀州的攻伐，这是一份功劳，一份血淋淋的战功，这功劳中不仅有天妖族人的十万新生儿的血，还有冀州被残忍的六十万无辜人族的血。

　　在不知晓吸血尊王借题发挥，要侵占冀州的人族眼中，这一次的血战，完全是因为赵宝抢了吸血尊王的小妾，而引发的一场动乱，这本是一场不该死人，就能轻易化解的纠纷。所以更多人都在骂赵宝，骂赵宝是自私自利的叛徒，他不配为人族。

　　无论人族的骂声与赞许声多强，赵宝都没有回应，现如今天妖族人的两位最强圣人与十个巅峰圣人全体出动，在华夏九州大肆搜寻赵宝的踪迹，赵宝怎么敢轻易露头。

　　赵宝并没有在荆州的水域中待太久，主导之魂是一个关键时刻就靠不住的人，它真的只是替赵宝遮掩了数个时辰的气息，而后就让赵宝身上的怨煞气息彻底泄露出去。

　　为了不暴露行踪，也不将危险带向刘语嫣与慕容洁等人，他决定要返回徐州，去往徐州边缘的坠落仙域。他想到了一个可以消除身上怨煞之气的办法，他要去坠落仙域的太乙神树森林，借太乙神树之中蕴含的浩然正气，来画镇煞力量最强的镇煞压鬼符，以此来自封身上的怨煞之气。

　　赵宝想要去坠落仙域的另外一个原因是，他想要去找癫疯药王全白。这一个掌控时空秘术的人，才是能够帮助他对抗天妖族人的人。

　　不过去到全白曾经居住的隐秘竹林，赵宝只看见了被人强势击破的几间竹房与满是鲜血的荷花池。

　　“全白前辈遭遇杀害了么？”赵宝带着这样的疑惑再一次进入坠落仙域。

　　在赵宝进入坠落仙域的时候，一个长相丑陋，嘴巴歪斜的人，带着一面镜子到大夏皇族请求面见夏启皇帝。因为这求见之人太过丑陋，守卫在皇宫之外的侍卫，都不愿意替他通报，甚至有个侍卫讽刺他是个歪嘴的野狗，都不将他当做人看。

　　直到这丑陋的人，狠辣出手，眨眼间将两位大成王者的侍卫秒杀，皇宫门外的侍卫才惊骇的带着这丑陋之人的镜子去通报。

　　夏启皇帝看到侍卫转给太监总管上递的镜子，他竟然没有穿鞋的快步如飞的奔出宫外，直到皇宫门前去亲迎觐见者。

　　这样的变故，让来递镜子的侍卫很惊慌。因为他与另外几个侍卫都得罪了皇帝如此看重的人。那丑陋的人，更是血腥的杀死了两个辱骂他的侍卫。这个侍卫几乎可以预见，丑陋之人在见到皇上之后，让皇上赐他们死罪的可怕场景。一瞬间，这侍卫身上直飙冷汗，他现在才明白一个道理，人不可貌相！

　　夏启赤脚疾步出宫，他等待多年的人终于回来了，他的刘天师终于回来了！

　　当夏启真正奔出皇宫，他看见了宫门口站着的一个丑陋的歪嘴之人，不由惊愕无言。这可不是他的刘天师，他的刘天师可是一位玉树临风的人杰。

　　“是谁，要见朕？”夏启不能确定的看向了宫门口跪拜的侍卫，同时他看见了两个血流如注，惨死的侍卫。夏启皱眉闷声道：“谁人敢杀朕的皇宫侍卫？”

　　“是我。”丑陋的歪嘴之人，声音沙哑的开口道：“是你要见我？这镜子是你带来的？”夏启低声询问，夏启可是当朝帝王，他虽然嫌弃这人长的丑陋，脸皮上却没有任何表露。

　　“不错，这镜子是我带来的，这两个人也是我杀的。”丑陋的歪嘴之人沉着道夏启听到后半句话，他不由散发出帝王威严道：“你知道杀皇宫侍卫，是什么罪么？”

　　“无罪。”丑陋的歪嘴之人冷淡回应一句。

　　“哼，大夏的法度是你说了算么！”夏启怒了，他的眼睛有杀机外泄，这丑陋的家伙，真是太不知好歹了，竟然当着他这个大夏皇帝的面，无视大夏的法度！

　　丑陋的歪嘴男子平视着夏启，他平静道：“大夏的法度自然由皇上你说了算。”

　　夏启身上显露帝王威势道：“你还知道朕是皇上？知道大夏法度由朕说了算，那你见了朕为何不跪？”

　　“皇上，你忘记给家师的承诺了么？你说过家师与家师的弟子是皇上的手足，见皇上可以不跪！如果皇上已经忘记这样的承诺，请交还家师的信物，我现在就离开。”丑陋的歪嘴男子面对夏启的威压丝毫不惧道夏启沉凝目光盯着丑陋的歪嘴男子，他真是搞不清楚，为什么刘天师那样的美男子，会看上这样一个歪瓜裂枣的徒弟。就凭此子的长相，难到刘天师想要让他继承天师之位，这不是有损大夏国威么？

　　“皇上，是不信我是刘天师弟子么？”丑陋的歪嘴男子低沉道：“不错，朕有些怀疑。毕竟刘天师失踪很久了。”夏启点头道丑陋的歪嘴男子点头道：“那好，我来证明自己的身份。”

　　话末，这丑陋的歪嘴男子一伸手，夏启手中的观龙镜瞬间回归到丑陋的歪嘴男子手上，这丑陋的歪嘴男子低吼道：“观龙九镜，感照镜魂！”

　　丑陋男子的话，让他手中的观龙镜飞冲上天，发出了炫眼的光辉，接着皇宫深处传出了五道与这观龙镜的光辉本源同宗的光照。

　　“好了，朕相信你是刘天师的传人了。”夏启没有让这种暴露观龙镜位置的光照继续下去，他挥手阻止道丑陋的歪嘴男子收回观龙镜，让这样的感照消失。

　　“你师傅为什么不回来？”夏启疑惑的问道：“我师傅本来已经回归，可惜他还没有来得及过来见皇上，就被人给封印在了冀州的一处山脉中。”丑陋的歪着男子沉声道夏启面色惊变道：“什么？是谁封印了刘天师？刘天师有危险么？”

　　“我师傅没有危险，对方只能封印他，没有办法杀死他。只是师傅要破封印出来，还需要五十年的时间，而这期间，师傅让我来帮助皇上，替皇上抵御外敌。”丑陋的歪嘴男子道：“是什么人封印了你师傅？是天妖族人么？”夏启对刘天师异常信任，对这个丑陋的歪嘴男子却毫无信任感。刘天师没有能回归，让夏启的心中寒意狂升。

　　“不是天妖族人，是赵宝。”

　　“是他？！”夏启震惊了，“赵宝竟然可以镇封刘天师？”

　　“赵宝身上有一件封印法宝，我师傅没有料到，被赵宝给偷袭得逞了。真正大战起来，赵宝根本不是我师傅的对手，他甚至都不是我的对手。”丑陋的歪嘴男子一脸骄傲道夏启看向丑陋的歪嘴男子，他心中很纠结，这刘天师挑徒弟，就没有想过要挑相貌端正一点的么？这样子的弟子，让朕如何让他去做大夏天师？

　　不过想到现在人族的危机局势，想到大夏皇朝的末路局势，夏启想了想，还是决定要起用刘天师的弟子为大夏天师。夏启是知晓观龙镜真正威力的人，他相信只要刘天师的弟子可以催动观龙镜对敌，天妖族人想要灭掉大夏皇族就没有那样简单了。

　　“既然是刘天师的传人，朕就会遵守承诺，尊你为大夏天师，不知道小天师名讳？”夏启道：“禀皇上，本人姓赵，单名一个宝字。”丑陋的歪嘴男子道：“哦，是赵宝小天师……什么你叫赵宝？”夏启下意识回应之后，他忽然反应过来，以巅峰神王的威势压迫丑陋的歪嘴男子。

　　丑陋的歪嘴男子平静点头道：“不错，我叫赵宝。”

　　“你可知道，这个名字代表了什么？”夏启杀气飙升道：“这名字乃师傅赐予的，我也无可奈何。”丑陋的歪嘴男子无奈道：“你真的只是名字与那个赵宝相同么？”夏启的眼中有着无尽杀意，因为他已经调查出赵宝成功屠杀徐州的天妖族人的十万新生儿的一些过程，赵宝改容换貌，闪电般展开血杀的事情，他已经了解了。


第六百二十章 南天门

　　丑陋的歪嘴男子眼中露出一丝嘲讽，他低语道：“皇上，你是在惧怕赵宝么？”

　　“没有！朕怎么可能惧怕一个臣民！”夏启冷声道，大夏皇族当年追杀过赵宝，不过并没有对赵宝造成重大的实质性的伤害，现如今夏启将冀州兵权还给了冀州赵家，只要赵宝承认自己是冀州赵家的人，赵宝就是他的臣民，就要听他的调遣！

　　“嘿嘿，皇上，其实惧怕赵宝不是一见丢人的事情。现在，我想很大一部分的天妖族人都夜不能眠了，他手中沾染的鲜血太浓，足以让一个种族颤栗。”丑陋的歪嘴男子嘿笑道：“小天师，你还是改个名字吧，你用这个名字，很可能会引来无尽的杀机与危险。”夏启不想讨论赵宝的事情，他转移话题道：“这名字是恩师所赐，我怎么能够擅自更改，即便是要改名字，也是杀人如麻的赵宝，而不是我赵宝天师！”丑男的歪嘴男子身上露出冷酷的霸气。

　　夏启看着丑陋男子手中的观龙镜，他点了点头道：“既然小天师不愿改名字，朕也不为难你。可是这两个皇宫侍卫是怎么回事？”

　　“他们骂本天师是丑陋的野狗，所以他们死了。”丑陋男子目中流转寒意。

　　“看这些侍卫颤栗的样子，他们都辱骂过你？”夏启心中明了的低问，这件事情夏启真的不觉得是皇宫侍卫的错，这个跟赵宝同名的刘天师的弟子，实在长得太奇葩。

　　夏启的话，让一众侍卫惊恐万分。可是在皇上面前，他们又无法求饶，冷汗在瞬间如雨般从这些侍卫的脸上滴落。

　　“不错，臣恳请圣上，赐他们为我之奴仆。”赵天师冷漠道：“准了。”夏启心中很同情这些侍卫，可是作为一个上位者，他不会在乎几个侍卫的生死。

　　“谢圣上。”赵天师恭敬道夏启没有多说什么的走入皇宫，赵天师紧随其后的走入，在这皇宫门口的侍卫，都一下子瘫坐在了地上，他们可以预想到接下来的命运多么的黑暗。最让他们绝望的是，他们不能逃走，因为他们的家人，都在大夏皇族的监视下，如果他们逃走，他们的家人必然是九族共诛之罪。

　　丑陋的赵天师入大夏皇宫，一个时辰后，一道大夏朝廷颁布的昭告天下的圣旨，传遍人族三州，同时也传入天妖族人与妖兽族人耳中，大夏朝廷立了新的天师，他是当年纵横天下的刘天师的嫡系传入，名叫赵宝。

　　这消息一出，天下震动。这大夏皇族是在引火烧身么？赵宝可是血屠十万天妖族人，将人族存亡不顾的叛逆之人，大夏皇族现在尊其为天师，是想要与天妖族人决一死战么？

　　接下来数日，各方探子云聚豫州帝都，不久后各方势力都传回消息，此赵宝非彼赵宝，大夏朝廷新立的一个国师是一个丑陋无比的歪嘴男子，他的实力与屠杀十万天妖族人的赵宝，没有任何可比性。

　　天妖族人的吸血尊王亲临人族帝都，秘密潜入皇宫，将这大夏的赵天师打成重伤，而后他传出话来，大夏所谓的赵宝天师，只是一个冒牌货，真正的赵宝潜藏起来，不知道在何方。

　　大夏朝廷新立出赵宝天师之时，赵宝凭着记忆中的路线，在坠落仙域这随时可能出现魔土的地方前行。当年进入坠落仙域的时候，赵宝只是大成王者的修为，他自己的神识可以探查的范围有限，他更加完全不懂得精神力的妙用。现在赵宝的精神力之强，在人间，除了天妖族人可能与他抗衡，人族怕是没有几人能够与他抗衡。

　　赵宝以精神力融入到地之灵气中，他可以敏锐的感应到大地的变化，当有莫名的气息变化靠近之时，赵宝就会时空瞬移的躲避开去。在数次实验后，赵宝发现当大地之中的生命纹路发生变化后，这就是魔土将要出现的迹象。

　　有了这样的经验后，赵宝在坠落仙域毫无顾忌的穿行，很快他来到了曾经被雷劈无数次的太乙神树的森林外。

　　轰隆隆！

　　一靠近太乙神树的森林，即刻有连绵不断的雷电轰鸣声传来，赵宝大喜的靠近太乙神树森林，他所做的第一件事，就是在这太乙神树森林处，留下一娄精神烙印。以后他想要再来到这里，就可以直接施展时空瞬移之术，不需要冒险在坠落仙域中行走寻找了。

　　轰咔咔……

　　赵宝深入到太乙神树森林中，他扛着雷电在里面留下来精神烙印，赵宝怕在外围留下的精神烙印，有可能会消失。

　　赵宝身上的怨煞之气冲天，这太乙神树的森林中，所蕴含的雷电带着无尽的浩然正气，在霹雳轰击赵宝，它们显然将赵宝当初了一个大魔。

　　对于这样的雷电霹雳，赵宝很淡定，现如今不是圣级雷罚，都无法伤到他了。

　　然而，就是因为赵宝对太乙神树上蕴含的雷电的轻视，他瞬间被蕴含着无尽浩然正气的雷电霹雳的元神剧痛，他的身体有瞬间被封印的感觉。

　　赵宝大惊失色的催动神级镇煞压鬼符，抵御这太乙神树中雷电的攻击。

　　“怎么回事？这普通的雷电，都能伤到我了？”赵宝愣神不解道：“赵宝，这可是太乙神树，它对妖魔鬼怪有天生克制力量。如果能够用太乙神树的树根炼制出太乙剑阵，圣级天妖都可能被其斩杀。”主导之魂如此说后，而后主导之魂低语道：“可是太乙神树，是传说中的天庭之中的御用神树，它怎么会出现在人间？”

　　“这个地方叫做坠落仙域，据传，这是从天界坠落的仙界的一部分。或许这个传说是真的，这里可能真是曾经的天界的一部分。”赵宝替主导之魂解答道主导之魂显然比赵宝更加了解太乙神树，它低沉道：“太乙神树在天界也不是独有的，它只存在于天庭。”

　　“主导之魂，你都没有去过天界。你能确信天界真有天庭么？如果天界有天庭，天庭的主子肯定是天妖族人。要不然，天妖族人能够如此嚣张的杀入人间么？”赵宝知晓的神话故事不多，可是他也知晓传说中的神仙聚集的天庭。不过自从知晓了天妖族出了一个大帝共尊的皇后，他觉得这传说中的天庭，应该是不存在的。

　　天界也不会是仙人的天堂，因为天妖族人发源于天界，这样可怕的种族存在，天界怎么可能是祥和一片的？

　　“哎……或许天庭真的只是传说。”主导之魂叹声道，它没有去过天界，真是无法了解传说中的事情，是不是现实。

　　“主导之魂，不要叹息。人王没有带你去过天界，小爷日后带你去，不过现在你要先传我太乙剑阵。”赵宝豪情道：“哼哼哼，你都已经怨煞缠身了，还敢夸下海口？我看你最可能进入的地方，应该是冥界，哪里才是大魔的圣地。”主导之魂鄙夷道：“去冥界其实也不错，它的吸引力其实对我来说更大一些。我可是一直很希望去验证一下黄泉，地狱，奈何桥这传说中的东西是否存在。”赵宝爽朗笑道主导之魂只是讽刺了赵宝几句，就将太乙剑阵这门奇术传给了赵宝。毕竟太乙神树可遇不可求，主导之魂手中的太乙剑阵，是人王当年获取河图之时，一并获取的。只是人王终其一生都没有能够遇到太乙神树，所以并没有炼过太乙剑阵，这不得不说，是人王人生中的缺憾之事。

　　赵宝吸收太乙剑阵的记忆烙印，将其融入到自己的记忆中后，赵宝觉得祭炼太乙剑阵并不难，因为祭炼太乙剑阵的唯一要求就是，要以心血与浩然正气祭炼九九八十一天。

　　“这太乙剑阵的祭炼方法，可是要比周天星斗杀阵的祭炼方法简单多了。”赵宝如此对主导之魂说后，他以灵力变化出工兵铲的形态，而后快速掘土，要炼这太乙剑阵，需要取九株太乙神树主根，而后炼制九柄太乙剑，而后才能开始演化太乙剑阵。

　　以赵宝挖坟掘墓的功力，他掘土的速度可是流星级的。可是当赵宝深挖了三米，整个身子陷入大地之中后，他不由惊疑道：“这太乙神树没有根么？怎么这泥土中没有根茎存在？”

　　“太乙神树只存在于天庭，这里的太乙神树或许只是虚影？”主导之魂猜测道：“不可能，要是这里的太乙神树是需要，小爷四年前在这里画制的符宝，就不可能带有这里的浩然正气的雷电。”赵宝断然否定道：“我的精神力与神识都感应到这太乙神树的树根存在。怎么挖下来，这里却没有了树根？”

　　“赵宝，你何须如此废力的挖掘，你可以用时空瞬移术，穿入到更深的地方，看一看这太乙神树的根茎，是否在大地深处。”主导之魂提醒道赵宝颇为尴尬的愣了愣道：“挖土挖习惯了，竟然忘记了时空瞬移术可以自己穿梭入这大地深处。”

　　为了掩饰尴尬，赵宝收起手中灵力形成的工兵铲，以时空瞬移术向地下深处穿梭。赵宝以自己的精神力与神识的感应，一路深陷的不知道穿梭到了多少米的地下，他穿过了地下水流，穿过了地下火域，在赵宝的精神力与神识所感应的太乙神树的树根处，赵宝看见了一道门，这道门上写着三个大字——南天门！


第六百二十一章 度人为仙奴

　　“靠，我看花眼睛了么？这是南天门？”赵宝看着这道朴实无华的石门，有着难以置信的恍惚感，他刚才还在跟主导之魂讨论传说中的天庭是否存在过的话题。现在他却亲眼看见了一个名为南天门的石门，这难到是传说中，天庭入口的南天门？

　　“南天门？莫非这坠落仙域是天庭的一部分？”主导之魂都惊到了，它睁开赵宝额头上显化的眼睛，形成一团模糊的人影，在观看古朴无华的石门。这石门上有着青龙，玄武，白虎，朱雀四神兽的浮雕之图，在这石门上，还有一行一行的远古神文，这样的文字赵宝不认识，主导之魂同样也不认识。

　　赵宝的目光偏向南天门的旁边，有数百根蕴含浩然正气的树根笔直的垂落在南天门的四周。

　　“嘿嘿，原来太乙神树的树根是被这南天门聚集在了一起。不过这也省的小爷四处穿梭，可以在这里一次性收集到九根太乙神树的树根了。”赵宝可没有心思去触碰南天门，他记得当年进入瑶池秘境的时候，也是透过一个石门。这种石门的背后，或许是一个飘浮在人间的隐形区域。

　　以坠落仙域的诡异，这个南天门即便是传说中天庭的入口，怕是也不会有好事等着赵宝。

　　“赵宝，你就不想进入南天门？不想看一看这南天门后面，是否有天庭存在么？”主导之魂心念大动，它很想知晓天庭是否存在，想要知道这南天门后面有什么。

　　赵宝比主导之魂淡定，他沉声道：“好奇心是会害死人的。传说中的天庭中都是仙人存在，小爷现在连凡人都打不过，即便是进入这天庭了，恐怕死得连渣都不剩了。最为重要的是，这里是人间，是坠落仙域，外面魔土重重，我不相信这个南天门背后通往的是祥瑞的仙界。所以，我们还是取下九根太乙神树的树根，去炼太乙剑，日后等小爷证道为帝，再来推开这南天门也不迟。”

　　赵宝的话，让主导之魂一阵沉默，片刻后，它才低语道：“想不到，你还有一颗不受诱惑的心。”

　　“这可不是不受诱惑，这跟盗墓是一样的，你进入到一个绝世凶墓中，如果还想要拿走一些宝贝话，必然会丧命，不可为而为之，是最愚蠢的行为。”赵宝淡然低语，这都是独眼爷爷给他说过的话，他早已经铭记于心。

　　“可惜了。南天门就在这里，我却无法亲自去探索。”主导之魂叹息道：“嘿嘿，如果你想要去探索，大可以从我体内离开。”赵宝可是非常期望，主导之魂能够离开的。

　　“我还没有替人王找到传人，我还不能去冒险。等到替人王找到了传人，我一定会来此，看一看南天门后面有什么？”主导之魂沉声道赵宝已经挑选中了九根浩然正气最浓厚的树根，他本想以灵力强行折断下来，然而当赵宝如此做的时候，这太乙神树的树根，却直接将赵宝发出的灵力给击溃。

　　赵宝皱眉的靠近太乙神树的树根，如果这个时候他手中有捆仙绳，可以很轻松的取下这太乙神树的树根，捆仙绳对这方面的事情，可是非常了解的。可是赵宝的捆仙绳被封印在了刘天师的身上，他现在只能自己试用各种办法来取太乙神树的树根了。

　　灵力无法靠近这太乙神树的树根，赵宝只能试着用身体的力量来折断了。

　　当赵宝的手握住一手粗的太乙神树最根部的树根时，他的身体忽然一僵，有一种莫名的咏念之声，在赵宝的元神中响起，“人道渺渺，仙道莽莽。鬼道乐兮，当人生门。仙道贵生，鬼道贵忠，仙道常自吉，鬼道常自凶，高上清灵爽，悲歌朗太空，唯愿仙道成，不愿人道穷……”

　　赵宝凝听道音，他心中想要成仙不死的野望被勾动，而在此时，一张淡雅灵静，显得极为飘渺的女人脸，忽然间出现在赵宝心头，她手捏莲花印，口中咏念‘人道渺渺，仙道莽莽’的道音凝望着赵宝，当她念出‘唯愿仙道成，不愿人道穷’的道音后，向赵宝伸手芊芊素手，她手掌中有道音飘浮，有仙道紫气起伏衬托，她的眼中有着无尽道韵，她的声音如仙道之音，“仙缘亿兆一粒沙，人仙脱变一息间，赵宝，你可愿成仙童？”

　　这仙道之音，带着祥瑞紫气凝聚的道音，将赵宝的身体照亮，南天门的石门在此刻洞开，只是里面漆黑一片，看不到任何的祥瑞仙气。

　　赵宝凝听着仙道之音，他没有想到，他竟然遇到了亿兆生灵中的一娄仙缘。凝听着仙道之音，赵宝松开了太乙神树的树根，转身向南天门走去。他看不见南天门漆黑一片的场景，他看见的是一个淡雅灵静，飘渺不真的仙女，她伸出的芊芊玉手上发出的道音，在牵引赵宝义无反顾的前行。

　　“赵宝，你怎么了？你要成仙了么？”忽然间，赵宝心中响起慕容洁的惊疑的声音。

　　这一个声音，瞬间让赵宝从玄妙的状态中，赵宝停下了脚步，他凝视着淡雅灵静，飘渺不真的仙女低问，“为何我要做仙童，而不是仙人？”

　　赵宝的疑问声音一出，他眼前的一切豁然消失，他看见了石门洞口的南天门，看见了南天门中的漆黑一片。

　　赵宝惊悚无比的向主导之魂发问道：“主导之魂，发生了什么？”

　　“发生了什么？我们差一点就被度化了，天庭肯定存在过，我们凝听的是天庭的度人经。”主导之魂激动有惊恐道：“还好，慕容洁在关键时刻，发出了声音，要不然我们就会被度化为南天门的侍卫了！”

　　“度人经？这不是超度亡魂的道文么？怎么我们差一点被度化成侍卫了？”赵宝震惊发问道：“主导之魂，你也听到了道音？也如我一样，见到了仙女么？”

　　度人经，赵宝是知道的，许多地师在盗墓之时，都会咏上十遍，来超度墓中亡魂。赵宝一直认为，这种做是白费功夫，因为古墓中的亡魂都成了鬼怪，这度人经与佛门的超度经文，都是无用的了。

　　“度人经，凡人咏念当然无效。在仙音之下，它就能度人为仙奴，度魔为傀儡，度鬼轮回。”主导之魂沉声道：“度人为仙奴？刚才那仙女，不是说要度我为仙童么？”赵宝困惑道：“仙童就是服侍仙人的奴，只是称呼好听一点。”主导之魂解释道赵宝一听就怒了，“奶奶个熊，这仙女太不厚道了，竟然想要度小爷为奴！”

　　“如果真是成仙奴也好，看这南天门之中的漆黑阴冷，我们要是真被度化了，怕是要成为陪葬仙奴。”主导之魂盯着漆黑一片的南天门低沉道赵宝盯着漆黑一片的南天门，他想要以精神力融入大地去探查这南天门之中的情况，可惜这南天门周围蕴含的莫名力量，直接将赵宝的精神力给阻隔了。

　　哗咔咔……

　　南天门的石门在缓缓愈合，赵宝不甘心的取出观龙镜道：“镜中龙魂，给我看一看，这南天门之中有什么！”

　　观龙镜也是蕴含着大秘密的存在，镜中龙魂在赵宝的命令下，它发出了一道龙气之光冲入南天门之中，漆黑一片的南天门，在一瞬间，被龙气燃烧的光芒照亮。

　　铮！

　　龙气一闪而灭，一道诡异力量冲入观龙镜之中，镜中龙魂忽然间与赵宝失去了心念感应，而后这观龙镜奋力挣脱，要飞入南天门。

　　“妈的，先是要度小爷为仙奴，现在要度小爷的法宝，这是狗屁的南天门？”赵宝气急败坏的用镇煞压鬼符去困缚观龙镜，不让观龙镜飞入南天门。

　　观龙镜可不是镇煞压鬼符能够困缚的，观龙镜发出诡异的力量，一下子冲破镇煞压鬼符的困缚，要飞入南天门。

　　主道之魂，这一次不需要赵宝请求，它主动出手，发出先天八卦之阵，将观龙镜压制了下来。

　　南天门之中，没有继续发出力量，来夺取观龙镜，它在赵宝与主导之魂的注视下缓缓愈合。观龙镜在南天门闭合后，彻底安静了下来。

　　赵宝也在第一时间，重新与镜中龙魂取得心念感应。

　　“主导之魂多谢了。”赵宝感谢道：“你看见南天门之中的存在了么？”主导之魂答非所问道：“没有啊，南天门中漆黑如常，我没有发现任何的异样。你看见了一些东西么？”赵宝道：“三界大变，六道轮回崩裂或许真的可能发生。”主导之魂又一次答非所问。

　　赵宝看着南天门的石门道：“不要神神叨叨的，快说你到底看见了什么？”

　　“天机不可泄露。”主导之魂神秘道：“靠！”赵宝忍不住粗口鄙视，而后他冷声道：“你不说，我还不想知道呢。这样一个度人为仙奴的南天门中，肯定没有什么好的存在。只可惜了这些太乙神树的树根，近在眼前，小爷却不敢再触碰。”

　　“为什么不触碰？我现在可以肯定，这太乙神树是正统的天庭神树了。这可是一个在人间，万载难逢的炼太乙剑阵的机会。”主导之魂激动道：“还碰？我可不想真的被度化为仙奴！”赵宝畏惧道：“你让慕容洁，一直说话，就没有人可以度化你了。”主导之魂说出解决办法。


第六百二十二章 以符入道

　　赵宝简单与慕容洁说了这边的情况后，他让慕容洁不停的说话，而后赵宝又试着用手去捏太乙神树的树根，这样一个取得太乙神树之根的机会，赵宝也不想放弃。他现在可是捅破了天，屠了十万天妖族人的新生儿，有了这主导之魂口中，能够战天妖族人圣人的太乙剑阵，他怎么都能多一份不凡的战力。

　　慕容洁一遍一遍的话语，让传入赵宝耳中的度人经，无法向先前一样，让他陷入玄妙的阶段，他心中证道永生的野望也没有被再度挑起。

　　赵宝身为先天混沌体，他肉身的力量之强，堪比九牛二虎。太乙神树的树根很坚硬，却无法抗衡赵宝的力量。

　　在赵宝折断收取了十八根太乙神树的树根后，他才停手离开这个诡异的地方。

　　赵宝拿着十八根太乙神树的树根飞出到太乙神树的树林中，他看着自从折断后就黯淡无光，没有了浩然正气汇聚的太乙神秘的树根皱眉道：“主导之魂，你说这太乙神树的树根，是不是太脆弱了。我一只手就可以将其掰断，掰断之后，它甚至没有了浩然正气汇聚？”

　　“这只是树，即便是它在怎么厉害，也无法强过你这样的修者，你只差半步就要进入到天人境，将要成为睥睨天下的圣人，你是不是该有点强者的意识？”主导之魂无语道太乙神树的确很神奇，可是它毕竟只是一棵树，一棵对妖魔鬼怪有着巨大杀伤力的神树，面对有神级镇煞压鬼符的赵宝，太乙神树也就毫无抵御能力了。

　　主导之魂的话，让赵宝有些恍惚与领悟，这些年的生死搏杀，诡异的经历，让赵宝很多时候都处于下风。虽然赵宝手中的神级符宝可以战圣人了，可是这毕竟只是能战，却不是能够战胜。要不然赵宝也不会被人从隐形区域追杀的逃回人间，更加不会差点死在吸血尊王与妖空的天妖族人手上了。

　　不过除去这些少数的天妖族人的强者，真正可以跟赵宝匹敌的年轻人，真是少之又少，当然这说的是符宝术方面，要论真正的修为实力，赵宝只要不突破进入圣级，就将永远处于下风。即便是如此，赵宝如今也是实实在在的强者了，要不然他也无法凭着神级符宝，凭着皇级天书的秘术坑杀十万天妖族人的新生儿了。

　　“我也算是一个强者了么？”赵宝如此自语。

　　“当然，这普天之下，谁人能够发现天妖族人的繁殖区域，并且引动龙脉让大地深陷，让龙脉燃烧的焚杀十万天妖族人？别忘记了，你在做这些事情之前，杀死过四个天妖族人的圣人。圣人都可以杀了，你还能是个碌碌无为的弱者么？”主导之魂极其肯定道：“依靠符宝术杀死圣人，这算是强者么？”赵宝苦涩摇头，如果桔子没有陷入昏迷，她肯定会鄙视赵宝，因为赵宝问鼎强者之位，不是靠的修为法诀，而是符宝术，在外人眼中，这符宝术终究是小道，不可能成就帝路霸业，因为这世间还没有出现过帝级符宝师。

　　主导之魂沉呤一会后，它传言道：“赵宝，没有人敢因为你使用符宝术屠圣，而不将你当成大敌。神级符宝师亘古少有，圣级符宝师更是稀有，可是你已经可以画制出圣级禁符。这说明，在这方面，你有着超凡的天赋，以符入道与以修入道，以魔入道，以佛入道并没有什么不同，这要看你从符宝术中体会到了什么，你可以让符宝术晋升，符宝术的突破改变，同样可以让你明悟一些‘道则’，这需要你用心去感受，天地汇聚五十条大道法则，符宝术可以闻名天下，必然是其中一道！”

　　赵宝凝听着主导之魂的话，他有种醍醐灌顶，豁然开朗的感觉。桔子所说的符宝术是一小道的说法，一直在潜移默化的影响着赵宝，这让赵宝对符宝术的体悟变少，他也从未想过要从符宝术中去体悟道则。

　　“或许，我天生就该是符帝。”赵宝明悟之后，他喃声道：“符帝？嘿嘿，好响亮的名号，你想要证道成帝，还是先想着如何消除身上的怨煞之气，如何避免走上独尊地道的绝路吧。”主导之魂挑衅的笑道：“这怨煞之气，真是要想办法消除才行，这太乙神树都将我当成妖魔鬼怪，要将我镇封了。”赵宝郁闷道沉思片刻后，赵宝摇了摇头道：“先不管这些了，先祭炼太乙剑，炼太乙剑阵。我的行踪迟早会被天妖族人发现，这里并不是绝对安全的地方。”

　　在天池国的经历，让赵宝不得不担忧自己的行踪暴露，他能够肯定人间有如天池的天机门一样的，可以通过天机来预测出他所在之位的人。天妖族人或许不会这样推演之术，可是他们能够抓获这样的人。

　　赵宝的担忧是正确的，因为天妖族人与大夏新任的赵天师都找到了他行踪。

　　前者是一位八卦玄机门的一位长老推算出的行踪，后者是赵天师通过他手中的观龙镜感应到的，赵天师手中所拿的观龙镜，是观龙九镜的母镜，它能随时感知到另外八面观龙镜显现的地方。当然如果另外一个观龙镜是在隐形区域显现，赵天师手中的观龙镜也是无法感应的。

　　“铁风长老，妖空长老，小道再推算一万次结果也是一样的，赵宝他在坠落仙域，你们想要找到他，只能去坠落仙域。”一位八卦玄机门的长老赔着小心道八卦玄机门的主教在荆州玄武山，荆州被天妖族人占据后，八卦玄机门也沦为天妖族人的俘虏了。平时天妖族人都不怎么关注八卦玄机门的人，这一次为了寻找赵宝的下落，八卦玄机门被重视起来。

　　这个重视的结果，让八卦玄机门的三个长老全部被抓来，替天妖族人占卜赵宝的行踪，以及龙曦儿的下落。

　　赵宝抢走吸血尊王的小妾龙曦儿要收为暖床丫鬟的事情，引发吸血尊王屠杀攻击冀州的事情，早已经被传的人尽皆知。八卦玄机门的人，可以窥探部分天机，他们比其他人了解更多的内情。

　　“龙曦儿呢？她是否被赵宝带人坠落仙域？”妖空注视着八卦玄机门的三位长老冷声道：“恩，龙曦儿被赵宝带入了坠落仙域。”年龄最长的长老极为肯定的点头道另外两个八卦玄机门的长老眼中都闪过异色，不过他们的反应也够快，他们附和了最年长长老的肯定答案。

　　“真的么？你们几个最好不要耍花样，要不然本尊会屠尽八卦玄机门的门徒！”妖空杀气外露以极为骇人的神情吼道：“无量天尊，老道不会拿千于门人的性命撒谎，再说赵宝血腥残暴是屠害天妖族的小生命，让我等陷入九死一生的险境，老道怎么也不会包庇这个自私自利的魔头。”年长的老道低沉道铁风与妖空听到这老道士的话，他们眼中不由流露出悲伤与仇恨的光芒，赵宝太过狠辣，他这一手让天妖族人带来的新生儿近乎全部灭绝，这对繁殖能力低的天妖族人来说，是最可怕的损失与打击！

　　铁风与妖空等天妖族人，早已经立下不杀赵宝，誓不为天妖族人的誓言。

　　“坠落仙域，这一个不能动用帝级法宝的地方，的确是一个能够躲避的好地方。”铁风目中杀气渐升道：“不动用帝级法宝，我们同样可以杀死他。我一定要亲手宰了赵宝！”妖空气势汹汹道，他是负责守护天妖族人繁殖区域的人，这一次繁殖区域的新生儿近乎全灭，他的罪责实在太重。现在他都不敢去仙兽山面见红叶公主，要是让红叶公主知道这件事情，他可能连找赵宝复仇的机会都没有了。

　　铁风也没有跟妖空争功劳的意思，他拍了拍妖空的肩膀道：“我带人在坠落仙域外围接应你，你一定要活捉或是斩杀赵宝，这样公主殿下才可能免除对你的责罚。”

　　妖空摇头低语道：“十万新生儿死在赵宝的手上，我的罪责难以免除，即便是公主殿下要免除，我也会自请族规处置。我不想今后的万年岁月中，带着内疚与后悔度过。”

　　听着妖空坚决的话，看着妖空脸上的疲倦悔恨之色，铁风知晓这一件事情在妖空心中留下难以磨灭的阴影。妖空如果无法将心中的阴影消除，他的修为将无法继续精进，将永远停留在现在这个阶段。

　　“妖空，这件事情你无需太自责。这只能怪赵宝太狡猾，他的改容换貌术太过厉害。”铁风在心中轻叹一声后安慰妖空后道：“这一次进入坠落仙域，将变色天妖姬血戴上，她是改容换貌术这方面的专家，她或许能够在关键时刻看破赵宝的伪装。”

　　“恩，我不仅要带上姬血，我还要带上天狐的人，在这一族的眼底下，没有人的改容换貌术可以遁形。”妖空杀气腾腾道：“事不宜迟，现在出发吧，我们要赶在公主殿下知晓这件事情，将赵宝灭杀掉！”铁风同样杀气腾腾道。


第六百二十三章 天狐血脉

　　天妖族人的铁风长老，妖空长老以及十名巅峰圣人，二十名中级圣人组成的超强灭杀赵宝的队伍很快秘密前往徐州边缘的坠落仙域。

　　这一次天妖族人的围剿阵容庞大，不过真正会进入到坠落仙域之中的只有妖空，三个巅峰圣人与五个中级圣人，另外还有一个擅长改容换貌术的姬血。

　　铁风将带着其他人在外面布局，他要让赵宝从坠落仙域出来，就是死路一条。

　　坠落仙域太大，加上这里有许多神出鬼没的被魔土魔化的绝世强者，妖空这样的最强圣人进来，也很难发现赵宝的踪迹。所以妖空强行将八卦天机门的三个长老前来，同时他特别带来了，具有天狐血脉的族人。天狐是能够通晓古今未来的远古大妖，天妖族人中具有天狐血脉的人，一旦觉醒，就能知晓千里之外的事情。

　　天狐血脉觉醒的越是精纯，这身具天狐血统的天妖族人，就能窥探到越强的天机。

　　可惜天妖族人，拥有天狐血脉，可以通晓古今的一位神算者，并没有来到人间，他留在了天界。

　　“林风尊者，你能感应到赵宝的存在？”在深入到坠落仙域之中后，妖空迫不及待的向天狐血脉秉承的天妖族人询问。

　　林风是一位天狐血脉的秉持者，他长着狐狸一样的面容，他的头发如狐狸的绒毛一样，洁白柔和。他嗅着狐形鼻子摇头道：“禀告妖空长老。我没有能够感应到赵宝的存在，在这绝世凶地中，我只能感应到千米之内的情况，我感应到有无比可怕的存在，潜伏在大地之中，它随时可能发起攻击，我们不能在一个地方呆的太久，久则生变！”

　　妖空点头道：“这坠落仙域的确是大凶之处，这里有一种可以让人瞬间魔化的魔土，所以你们要打起十二分的精神，去感知来自地下的危机。”

　　妖空的话，让林风等人一阵色变，八卦玄机门的三位长老表情也很难堪，他们不想进入这里，却被压迫的不能不来。

　　“你们几个，可能推演出赵宝的所在的位置？”妖空转头看向八卦天机门的三位长老冷声道青松道长与青莲道长闻言都将目光看向了最为年长的青竹道长，青竹道长是八卦玄机门现在最强的人，因为八卦玄机门的门主已经被天妖族人拘捕多年。这一次要寻找赵宝的踪迹，都没有见天妖族人带八卦玄机门的门主来，显而易见这位不肯降伏于天妖族人的八卦玄机门门主已经死于非命。

　　“赵宝在西南方位。”青竹道长掐指捏算后，他指向西南方位肯定道：“你真的推演出赵宝的方位？”妖空对人族的道士是不信任的，在这个诡异的坠落仙域，走错一步的话，他这个最强圣人都可能被魔化成这里的魔人。

　　“道友若是不信任老道，可以不相信。”青竹道长一脸风轻云淡的神态道：“你们呢？你们推演的结果也是一样么？”妖空看向了青松与青莲两位道长。

　　青松与青莲不解的看了眼青竹道长，而后他们两人掐指推演起来。

　　“告诉天妖族人，赵宝在西南方位。我与赵宝已经在这里埋伏，靠你们来引天妖族人入瓮了。”忽然间，他们推演到了这一句话，这话极为神秘，唯有会推演术的人才能感应到，这说明留话之人，是一个精于推演术的人，而且对方的推演术程度已经触及到了道则上，这是一个宗师级的人物。

　　一瞬间，青松与青莲两位道长，明白了青竹道长给天妖族人透露赵宝行踪的原因。无论赵宝是不是在西南方，他们只要将天妖族人引去西南方就好。

　　“小道与青竹师兄推演的结果是一样的，赵宝在西南方位。”青松道长不去看青竹道长，他淡然道：“小道推演的结果一样，赵宝在西南方。”青莲道长附和道妖空目中流动怀疑的神色，对于这几个人族的推运道士，他真的很难相信。可是现在他除了相信这三个道士，并没有其他的最有效的追查赵宝的办法。

　　天狐血脉的族人，在这坠落仙域中的作用也不大，他们能感应的距离实在太近。

　　“你们三个走前面，我们去向西南方。”妖空果断决定，如果在西南方没有找到赵宝的踪迹，他就将这几个人族的推演道士给斩了。

　　青竹道长潇洒转身的踏步而行，青松道长与青莲道长也没有眼神交流，他们跟着青竹道长默然前行。

　　一身火爆的血色衣裙的姬血娇声道：“妖空长老，我想要独自潜行向西南方。”

　　“你独自潜行，如何帮助本尊分别真假赵宝？”妖空不满道：“我不会太过远离，我曾经与赵宝见过面，并且被他给识破了改容换貌的身份，这一次我要好好跟他斗一斗。”姬血美丽的脸上有着无尽的战意，上一次在冀州赵家的祖地，她的伪装改变第一次被人识破了，这对姬血来说俨然成了心魔。现在她知晓了赵宝也是改容换貌的高手，她准备跟赵宝在改容换貌术上进行决战。

　　“只要你在我们附近就行，还有，你一个人独行要千万小心魔土。在这坠落仙域一个瞬间都可能会被魔土吞没。”妖空郑重提道姬血自信道：“我对危险的感知力，不比天狐血脉的人差，我能保护好自己。”

　　在前往西南方的过程中，妖空等人遇到了六个被魔化的魔人，这其中有神王级的修者，又大成王者级的修者，更加有一位被魔化的圣人。

　　妖空足够的强势，可是这些魔化的人，很多时候都可以神出鬼没的从阴森的大地下冒出来。有一位中级圣人惨死在了最后出现的一个魔化的圣人手上。

　　妖空也没有能够击杀这个一出现就暴起杀人的圣人，他的一击撼动大地，却无法伤到消失的无影无踪的魔化圣人。

　　“所有人都小心点！”一位身具天狐血脉的中级圣人惨死，这让妖空，林风等人的心头沉重起来。

　　坠落仙域实在太诡异，天狐血脉的中级圣人，都无法提前一些感应到生死杀机。

　　“一炷香的时间内，无法找到赵宝，你们三个就要死一个！”妖空怒目的瞪着青竹道长三人。

　　青竹道长面色不变，他的年龄够大，寿元无多了，死亡对他来说算不了什么了。青松与青莲两位道长的面色就有些变了，他们还没有活够呢。

　　死了一个中级圣人，让天妖族人的七位圣人都紧张起来，坠落仙域的恐怖与危险超出了，他们的想象。

　　“妖空长老，前方有危险，不要靠近了！”林风忽然间开口说话，他感应到了前方的无尽杀意。

　　妖空停下脚步，他双目如刀的盯着青竹，青莲，青松三人道：“你们谁来告诉，这是怎么回事？”

　　青竹道长淡然道：“赵宝就在前方，这个人能感应到危险是很正常的。”

　　“赵宝在前方？”妖空低语一句，随即他飞冲到天空上，他在眺望远方，只见千米之外，有一处雷霆不断的树林，赵宝盘膝坐在雷霆万钧的树木中，在承受着雷霆的袭击。

　　“赵宝真在前面，所有人极速前行，随本尊活捉赵宝。”妖空的眼中瞬间充血，他非杀赵宝不可，这个敌人可是害得他太惨了。

　　妖空为了避免被赵宝发现，他没有御空飞行，而是以轻巧的步伐迅速接近千米之外的雷霆树林。

　　林风来不及阻止妖空，看着妖空急行而去的背影，他只能硬着头皮带着族人随之前行。林风体内的天狐血脉在沸腾，在预警，他能肯定前方有一个陷阱在等着他们跳。他需要阻止被仇恨冲昏头脑的妖空长老。

　　“你们几个发什么愣？还不快走？你们还向逃跑不成？”妖空甩开众人前行，一位巅峰圣人主动担当起了，看压青竹道长三人的使命。

　　妖空一走，青松迫不及待的向青竹道长传言道：“师兄，我们该怎么办？赵宝会不会连我们一起给杀了？”

　　妖空在这里的时候，他们害怕传言交流，因为妖空的实力超强，他或许能够听破他们的传言。

　　“谁知道留下推演道语的人是敌是友？”青竹道长淡然传言道：“两位师弟，只要我们无愧于心，死后可以闭眼就可，在这乱世没有超凡的实力，注定无法走自己的路。”

　　青竹道长的话，让青松道长与青莲道长的脸上浮现悲色，八卦玄机门曾经也是荆州的一个大派，谁曾想天妖族人一来，所有的一切都改变了。

　　“现在老道最担心的事情，不是我们几个的生死。而是赵宝并没有带着龙曦儿，这件事情一旦暴露，我派的弟子都将死于非命。”青竹长老忧心忡忡的传言道：“现在我们只能期待，给我等留下推演道语的人，是赵宝身边的人，要不然我们与弟子都将被屠尽。”青松道长附语传言道：“两位师弟会怪老道么？老道知道你们都推演出来，龙曦儿不在赵宝身边。”青竹道长低问。

　　“师兄，我明白你的心思。我们不仅能推演出龙曦儿的下落，同样可以窥探出一些人族未来的气运。在这即将大乱的世间，你出手帮助一下赵宝，这一个能够血屠十万天妖族人新生儿的霸者，是希望中赵宝可以在日后护住人族生存的气运。”青松道长明察秋毫道：“我与师兄的心是一样的，即便是以我八卦玄机门千人性命为代价，我也希望这样一个霸者可以长存下去。”

　　青莲道长亦激动附声道：“人可死，魂可灭，种族不可亡，为了霸者长存，我们的鲜血流的值得！”


第六百二十四章 捉弄

　　三位八卦玄机门的道长，带着必死信念，踏着坚实的步伐走在了最前方。他们老迈的心中，此时燃烧着为人族霸者长存而自我牺牲的热血，在他们的心中，他们将会是为护人族气运而牺牲的无名英雄。

　　天妖族人敏锐的感觉到这几个老道士脸上的气息变化，只是他们不了解，这就个老道士的气息变化是为了什么。

　　“五步后有魔土，你们三人想要活命，要极速通过这魔土之处，它浮现出现需要一息的时间！”正当老迈的青竹道长三人准备为了心中的信念而牺牲自我的时刻。突然间一个神秘的声音传入他们耳中，让他们三人的身体不由一怔。

　　青松道长与青莲道长下意识的停下了脚步，他们两人心中有热血燃烧，他们有必死信念，可是在前方真的有可怕魔土存在的情况下，他们两个人迟疑了。这可不是开玩笑的。坠落仙域的魔土之恐怖，整个人间的修者都非常了解，他们要从魔土上走过去，这无疑是普通人在万里高空中走独木桥一样恐怖。

　　青松道长与青莲道长突然停下脚步，让天妖族人警觉起来，此时负责看压青竹道长的巅峰圣人龙川，立刻上前逼问道：“怎么了？你们发现了什么？”

　　青松道长与青莲道长看着踏步前行，没有丝毫停留意思的青竹道长，他们两人的心中生出无地自容的情绪。这是一个绝佳的坑杀天妖族人的机会，可是因为他们两人惧怕踏过魔土而暴露，他们心中虽然说即便是牺牲自己，也要去保护人族霸者长存。然而，当死亡阴影笼罩下来，他们胆怯退缩了。

　　这一刻，青松道长与青莲道长明悟了一件事情，想要做英雄是很难的，想要义无反顾的去送死，是最艰难的。

　　“前面可能有魔土存在。”青松道长低声说道：“有魔土？”龙川瞬间紧张起来，林风等天妖族人也是一片惊悚，林风皱眉低语道：“前方真有魔土么？我怎么感应不到它的存在？”

　　“前面的老道士，你不要停步，一直走下去！”龙川见青竹道长对他们的话至若不闻的前行着，他厉声道青竹道长没有停步，他的脚步坚定有力的前行，那踏踏踏的声音，如质问的重锤在击打青松道长与青莲道长的心。

　　青竹道长的五步早已经踏出，他并没有踩到魔土，更加没有引出魔土，当青竹道长走了十几步后。龙川转头冷冷盯着青松道长，他杀意透出道：“下一次在推演出错，你不会有机会看见今晚的月亮。”

　　青松道长头皮一阵发麻的不知道要说些什么，那神秘的声音竟然戏耍了他们，让他白白惊恐了一次。

　　“林风长老，你要多费心。人族的推演道士不可靠！”龙川看向林风低沉道：“放心，本尊也不想死在这个鬼地方。”林风点头道：“快走，还想要装模作样么？”龙川一脚踢在青松道长的身上，青松道长措手不及的被踢飞摔在了地上，他很狼狈的爬起来，引来了龙川等人嘲讽的笑声，“呵呵呵，人族的胆子真是小，只是一个魔土而已，就把他们吓的不敢前行了。真是懦弱的种族，这样的种族竟然能够统治人间，真是太匪夷所思了。”

　　面对龙川的讽刺，青松道长气恼的想要语言回击，青莲道长急忙传言道：“青松师兄，不要冲动。”

　　青莲道长的传言，用上了八卦玄机门的静心术，青松道长心中的气恼一下子被平复下去，他没有去顶撞龙川。

　　龙川看着本来握紧双拳，仿若要爆发的青松道长，接着松开拳头的低下头颅，他放肆大笑道：“哈哈哈，看见没有，这就是人族，被如此羞辱都不敢以死相战的懦弱种族！”

　　青松道长恨不得一巴掌将自己拍死，他刚才要是不怕死，不惧怕魔土，如青竹师兄一样视死如归的大步前行，哪里会遭遇这样的羞辱？

　　“青松师兄，我们前行，不要管他们说什么。”青莲道长拉着青松道长快步前行，去追赶青竹道长。

　　“青竹师兄，我们给你丢人了。”追上青竹道长后，青莲道长羞愧道歉。

　　青竹道长摇头道：“老道不怪你们，你们的寿元还很长，自然害怕死亡。老道寿元无多，自然就不惧怕这样的生死考验了。”

　　“青竹师兄，我真想跟这些天妖族人死战而死，他们太欺负人了。”青松道长眼红的近乎落泪，他越想越觉得屈辱。

　　“不要莽撞行事，在没有见到赵宝之前，我们不能死。”青竹道长阻止道青松道长无法忍受的，想要开口说话时，又有神秘的声音传来，“立即停下脚步，前方一步，有魔土！”

　　“到底是谁躲在暗处捉弄我们？本道爷不相信前方有魔土。”青松道长一听怒了，他伸脚就要去踩被神秘声音，称为有魔土的地方。

　　“青松师兄不要冲动，或许真有魔土？”青莲道长急忙拉住青松道长道青竹道长，这一次都犹豫的没有前行了。

　　龙川忽然间来到青松道长与青莲道长的身边，他手掌一推，瞬间将青莲道长与青松道长推了出去，青松道长与青莲道长的脚，一下子踩在了被神秘声音说有魔土的地方。

　　青莲道长反应敏捷激动的拉着青松道长迅速窜向前方。

　　“你们真是具有推演术的人么？这么一点距离，你们两次推演出错，是故意想要拖延我们的时间么？”龙川杀气腾腾的盯着青松与青莲两人道林风出声道：“刚才这里的确有危险的气息，他们可能是被吓怕了。龙川圣者，不要跟他们浪费时间，继续前行吧，去帮助妖空长老擒获赵宝才是大事。”

　　“胆小鬼人类，你们不要再挑战的本圣的忍耐程度，这一次如果你们在无缘无故的停下脚步，我肯定会让你们人头落地。”龙川嘲讽的警告道青竹道长没有说什么，他继续前行。青松道长用责怪的眼神看向青莲道长。青莲道长很尴尬的传言道歉的前行。

　　当众人可以看见雷电不断轰击的太乙神树树林之时，那神秘的声音又一次响起道：“前方七步有魔土存在，你们要极速通过，这一次不是开玩笑！”

　　经过前两次的被捉弄青松道长，青莲道长已经不相信这神秘声音的话，青竹道长面色如常的踏步前行道：“青松，青莲，这声音是第三次响起，我们要最后相信它一次。不要故意停留，要极速踏过！”

　　“青竹师兄，你还相信这声音的话？”青松道长怨气很深，他被戏耍的招来了天妖族人无情的嘲讽，他对这个声音非常没有好感。

　　“正所谓，事不过三。很多事情，要经历三次，才能判断出这是一种战术还是戏弄行为。”青竹道长传言后，他的脚步忽然间加快，青松道长与青莲道长以青竹道长马首是瞻，青竹道长如此说，如此做，他们也就跟着一起做。

　　龙川看着加速前行的青竹道长三人鄙夷道：“这三人加速前行，是又发现了什么魔土了么？”

　　“这里的确有危险的气息，我们也加快一些速度。”林风体内的天狐血脉在预警的沸腾。

　　“这三个人中，有两个人胆小如鼠，如果前方真有危险，他们是不会加速前行的，他们肯定会停下脚本，等待确定没有危险了才前行。”龙川不以为然道林风摇头道：“这大地中有让我极端不安的存在，我建议御空飞行，远离这个地方。”

　　“好吧，林风长老这样说，我们就照办。”龙川不想得罪林风，虽然他觉得这个地方是没有危险的。

　　七个天妖族人飞到天空中，龙川双手环胸的俯瞰青竹道长三人道：“你们三个怎么突然走这么快？难到又发现了魔土么？”

　　龙川嘲讽的话，让青松道长满面怒容，可惜他敢怒不敢言。

　　“不要管他，马上第七步了，不要分心，极速通过！”青竹道长传言的第一个踏入神秘声音传言所说的魔土所在地，在踏上去一瞬间，青竹道长瞬间感应到了无尽魔气通过脚下穴位冲入他体内，让他的双腿瞬间有僵硬之感。

　　这恐怖的魔气，让青竹道长三人不由自主的运转灵力抵御的冲了过去。

　　轰！

　　下一刻，这地方的泥土变化，有无尽魔气冲天而出，一个魔土之中长存的圣人一拳打向天空中双手环胸的巅峰圣人龙川。龙川没有想到突然间发生这么大的变故，他被无尽魔气罩住，他想要展开圣人小天地，都无法做到，这魔气隔绝了天地，让他无法借天地灵气来形成的圣人独有的小天地。

　　“吼……龙战苍穹！”在生死时刻，龙川施展出天妖族人的天赋之术，他身边突然间出现另外与个绝代强者，这绝代强者一拳打出一道龙形拳头，将这隔绝天地的魔气打穿。

　　同时这一位绝代强者的另外一只手，凝出一柄龙纹长枪，他一枪钉向从魔土中飞冲而出的圣人！

　　铮！

　　一声震撼人心的交战声响起，魔土中飞出的圣人，没有能够拦住这一枪，被盯死在了魔土上！


第六百二十五章 度化反杀

　　魔土出现的太过突兀，而且没有一点前兆，在它出现的一瞬间，就有一位圣人霸道杀伐出来。这要是换做没有天赋之术的人族圣人，怕是已经饮恨于此。

　　青竹道长，青松道长，青莲道长看着被龙川身边出现的绝世强者与被一枪钉死在魔土上的圣人，他们都有些发怔，天妖族人的可怕真是超出人的想象。魔土这么可怕的存在，都无法将其困住。

　　龙川的神情非常凝重，他以天赋之术分化出来的一尊祖辈强者，虽然在一瞬间打破了魔土凝聚的浩荡魔气，并且一枪钉死一位魔化圣人。然而龙川并没有能够逃出魔土桎梏的范围，当他分化出来的祖辈强者打破魔土凝聚的封印，他自己想要飞逃出去的时刻，在外围的天地中，又浮现出了一层魔气凝聚的封印，让他无法遁逃。

　　林风等天妖族人看着被困的龙川，他们想要出手帮助，龙川厉声大喊道：“你们不要出手帮我，这魔土非常诡异，如果你们出手帮我，这魔土会扩大范围，将你们也包围起来，你们快离开这里，去帮助妖空长老，我自己可怕打破这魔土的封印。”

　　想要出手的天妖族人，听到龙川的话，都纷纷停手的从两旁越过这魔土出现的区域。

　　当林风等人来到青竹道长三人身边的时候，林风眼中闪现杀机道：“你们是故意的么？前面装出发现魔土故意摆出胆怯的样子，是想要让我们生出轻视感，而掉以轻心么？”

　　青竹道长淡然的看向杀意外泄的林风道：“我们会拿自己的性命开玩笑么？推演术是一种窥探天机的逆天法术，它本来就是有缺陷的，我们并没有办法做到百分之百的正确推演。”

　　青竹道长的话，让林风眼中的杀机弱了一些，他身具天狐血脉，他明白那种只有危机感，却无法肯定危机是否真的存在的感觉，从这一点上来看，他真是不能确信。这几个老道士，先前是不是在故意演戏，在故意引起龙川的轻视，让龙川陷入现在的这种危险的境地。

　　“好险，幸亏有青竹师兄提醒，要不然我真会故意停留在这魔土上，而不前行，如果是那样的话，现在我已经是死人一个。”青松道长给青竹道长与青莲道长传言道青莲道长附语传言道：“真是没有想到，这神秘声音两次戏耍捉弄我们后，第三次提醒竟然是真的。”

　　“这神秘的声音，是在利用我们，让天妖族人放松警惕，这是一个诱敌的圈套。”青竹道长明悟道：“这神秘人很狡猾，不过他可能是低估了天妖族人的实力，这魔土未必能够对付天妖族人。”青莲道长叹声传言，龙川的可怕，让他对天妖族人实力有了新的了解。

　　吼……！

　　忽然间，一声巨吼声传来，魔土中又冲出来一位圣人，他的气浪滔天，有无尽魔气汇聚在他身边，他双眼赤红的厉吼道：“什么人，敢杀我魔土子民？”

　　“屠魔土子民者，唯有化为魔土子民才可赎罪，你可愿化为魔土子民？”这魔气滔天的圣人用他赤色的眼睛看向了龙川。

　　龙川心中升起异样之感，这个魔气滔天的圣人很不简单，他虽然已经被魔化，可是却能发现真正的主导杀死魔化圣人的人是他，而不是他以天赋之术分化出来的祖辈强者。

　　可是这被魔化的圣人想要让他做什么魔土子民，显然是不可能的事情。

　　“我是至高无上的天妖族人，怎么可能屈尊降贵的成为什么魔土子民？”龙川冷声道：“既然你不愿意赎罪，那就拿鲜血与生命来偿还！”魔气滔天的圣人双手挥动，大地之下的魔土翻腾而起，它凝成一座巨大的石碑拍向了龙川以天赋之术分化的祖辈。

　　龙川的祖辈是一位最强圣人，他感应到危机，伸手将钉死魔化圣人的龙枪收回，而后他大开大合的斩向了这魔土凝聚的石碑。

　　魔土凝聚的石碑，并没有发出无人可挡的恐怖杀伐力量，它发出了一波又一波的道音，这道音形成的纹路，在神奇的瓦解一位最强圣人的滔天攻势。

　　龙川的祖辈顿了顿后，他一下子调转龙枪，以绝对凶残的姿态，斩向了龙川本人！

　　龙川大惊失色，自他出生以来，他都没有见过如此诡异的场景。他的祖辈，是他以天赋之术分化的存在，这是他的血脉力量，他没有想到他分化出来的祖辈，竟然会突然间失去控制的反杀向他，要知道这可是施展的天赋之术产生的，这样的存在，怎么可能脱离他的控制而单独存在？

　　无论怎样的震惊与不能相信，事实就在眼前，由不得龙川不相信，更加由不得龙川过多的犹豫，因为龙川祖辈钉死魔化圣人的杀伐之术，反用在了他的身上。他要是不极速阻拦或是避开，下场会跟刚才的魔化圣人一样。

　　由于龙川刚才太过震惊，他的反应慢了太多。为此，龙川无法选择躲避，也来不及施展天赋之术，他只能凝聚身体里的全部灵力，来硬碰他的祖辈的决死一击。

　　碰……轰！

　　一声灵力碰撞的冲击后，龙川吐血的坠落向地上，他只是巅峰圣人，跟他祖辈的实力差了一大截，仓促间的硬碰，让他顷刻间身受重创。

　　魔土在第一时间冲过去，显化成一个坟坑，龙川非常狼狈的坠落到坟坑中，接着这魔土将龙川掩盖的冲入大地深处，就此消失在众人的眼前。

　　林风等人还处于震惊状态，刚才的一幕施展太过可怕与诡异。天赋之术他们都会，他们其中有很多人，都有分化祖辈身躯的天赋之术。他们从未想过，他们显化出来的祖辈，会被敌人利用，成为反杀他们的可怕招式。

　　“林风长老，龙川他怎么样了？”龙川的族人，另外一个巅峰圣人龙星急促问道林风感觉非常不好道：“我们立刻离开这里，龙川肯定是凶多吉少了。”

　　“不可能，龙川他只是受伤而已！”龙星不信的摇头，他看向半空中魔气滔天的圣人，他手中多出一柄长枪，他展现了巅峰圣人的压迫性圣威，他以天赋之术开启，秉承龙血的天妖族人，特有的血脉感应术。很快，他感应到龙川就在这魔气滔天的圣人之下的土地中，这魔土并没有下沉，它在等待这魔气滔天的圣人回归。

　　龙星与龙川可是出生入死的兄弟，他不能看着龙川就这样不明不白的被杀死。他手中的长枪带着龙呤之声斩向了魔气滔天的圣人之下的泥土，他要洞穿这所谓的魔土，将他兄弟救出来。

　　“龙星，你别乱来。”林风想要阻止龙星攻击魔土，可是他的速度太慢，没有能够阻拦龙星。

　　为此林风只能果断后撤数米，远离这胆大妄为，可能会招惹到魔土的人。

　　林风都惧怕的后撤，另外四个天妖族人也都惊恐的后撤，这可不是开玩笑，龙川这样强者都被魔土给吞了，他们这些人可没有龙川强，他们要是遭遇魔土袭击，只可能是死路一条。

　　“敢攻伐魔土，你去死！”魔气滔天的圣人，翻转大手，带着无尽魔气攻伐过来。

　　龙星无惧的冲上天空与这魔气滔天的圣人血战交锋，一瞬间这片天地被圣级力量打的颤栗震动，不过这里的天地并没有破碎，在这帝级人物不能进入的地方，圣人是无敌的，而这片天地却能承受住圣人的大战之力。如果这里没有魔土的话，将是强者生死对决的最佳选择之所。

　　魔土出现的地方距离太乙神树的树林并不远，妖空能够看见这里发生的情况，只是他无法回转的去救援，他也不敢出去救援。这魔土的恐怖，他比龙川等人要了解一些，毕竟他不是第一次进入到坠落仙域。这个诡异的地方，早已经被红叶公主定位天妖族人都要远离的禁区。

　　此时太乙神树的树林外围，有数个魔土显化，它们都是在妖空飞冲向太乙神树的树林的过程中产生的，妖空在与几个魔化的圣人交手后，冲入到太乙神树的树林中，才得以避开魔土，没有被魔土给包围。

　　不过在冲入到太乙神树的树林后，这里满含浩然正气的雷电，持久不断的霹雳让妖空非常的不爽。这蕴含浩然正气的雷电，虽然伤不了他，可是却能在瞬间让妖空体内的灵力出现被封印的状况。妖空在这种环境下，他的灵力是无法得到补充的，这是一种持久性的消耗。

　　妖空要是不想被消耗的无法抵御这些雷电攻击，他需要在半个时辰之内，解决躲在太乙神树树林之中的赵宝！

　　“嘿嘿，妖空，你就这样看着自己的族人被魔土吞没么？”赵宝在太乙神树的树林中挑衅冷嘿道妖空蓦然转身，他不去看被魔土吞没的龙川，不去想跟魔化圣人大战的龙星，他现在最该做的事情是斩杀赵宝或是活捉赵宝，只有这样龙川的牺牲才有价值。

　　“赵宝，这里就是你的埋骨之处！”妖空目冷如霜的闪电般逼近赵宝。


第六百二十六章 杀戮福地

　　妖空深入太乙神树的森林，他身上散发着最强圣人凌厉强势的圣威，有妖气浩荡的圣纹在强势的同化这太乙神树招来的浩然正气。

　　赵宝又一次见证到了最强圣人的霸道，浩然正气都能被妖化，这足以说明最强圣人已经触摸到帝级的门槛。这世间可以让浩然正气变化的强者真的很稀少。

　　不过，妖空并没有一马平川的杀到赵宝的身前，数道镇煞压鬼符横空而出的阻拦最强圣人的圣纹。

　　“赵宝，你的符宝是无法阻拦本尊的！”妖空隔空拍出数掌，他的手掌凝纹成形的压在金色的符纹上，只是一瞬间，胜负就分了。

　　神级镇煞压鬼符，只能阻拦最强圣人的圣纹片刻，在最强圣纹的攻伐下，它很快就会碎成粉末。赵宝见势不妙，他施展时空瞬移术，钻入地下。

　　妖空眼睛血红的劈裂最后一道镇煞压鬼符后，他跟随着赵宝深入大地深处，妖空的时空秘术非常厉害，他紧追不舍的大吼道：“赵宝，今日无论你是上天入地，本尊对要将你撕成碎片！”

　　妖空跟着赵宝深入地下后，林风带着另外一个巅峰圣人与两名天狐血脉秉承的中级圣人冲到了这里。在太乙神树树林周围的魔土都无法显化太久，它们此时已经隐藏消失。

　　在名为聂绝的巅峰圣人的胁迫下，青竹道长，青松道长，青莲道长三人被逼迫的在魔土消失的前方行走，这一次聂绝以他的九节鞭为绳子，将青竹道长几人捆绑起来，他可不希望如龙川一样重蹈覆辙。

　　“妖空长老，不要深入这森林的下方，这个地方非常恐怖……”林风在太乙神树的树林中厉声大喊。

　　轰……铮！

　　而在林风如此大喊的要提醒妖空之时，一个人忽然间出现在他身边，这个人的手掌凝成了刀锋，斩向了他的喉咙。

　　林风头上的白色狐狸毛，在这生死关头，凝成了最坚毅的盾，将这偷袭之人的一击给拦截下来。

　　只是林风还没有来得及发起反击，他就感应一股无法阻拦的浩然正气冲入他体内，他体内的灵力瞬间被压制的无法施展。下一刻，太乙神树树林中轰击而下的雷罚，忽然间全部集中袭打在他身上。

　　林风心生死亡威胁之感，他异常果断的让元神出窍，放弃了这一尊的肉身。

　　“嘿嘿，元神出窍又如何？在这片天地中，小爷能遇魔杀魔，遇妖诛妖，这是小爷的杀戮福地。”林风的元神出窍的霎间，一个突兀阴冷的声音出现，接着林风只觉四周的一切都被静止，他的元神被定在了这片天地间。

　　“你是谁……”林风只来得及问出这句话，他的元神即刻被凭空出现的‘永世镇压’四字镇杀于天地间！

　　“我是谁？我是赵宝。”赵宝抱着满足死者生前最后一个愿望的人道主义精神，说出了自己的名字。

　　在赵宝说出自己名字的时候，他的身影诡异消失，当聂绝三人反应过来之时，只看见林风的尸体倒在了地上，这样一位拥有天狐血脉的中级圣人，一个照面就被人给秒杀了。

　　这一刻，聂绝三人心中升起无尽寒意，赵宝要比他们想象中可怕太多！

　　“林风长老……”两位天狐血脉的秉承者，扑向了林风的尸体，他们无法相信林风长老都会死去，他在百里之内的感知从未错过。他怎么可能无法感应到偷袭者，而命丧黄泉？

　　如果赵宝能够听到这两个天狐血脉的天妖族人的心声，他一定会很和蔼的对这两个天妖族人说，他身上有预知危机的起源存在，他们的这位长老，在怎么厉害，也无法在河图遮掩天机的情况下感知到危险。

　　“你们不要靠近林风长老的尸体，赵宝可能随时再发起偷袭……”聂绝艰难的在这太乙神树树林中，施展出圣人小天地，这一门圣人的防御困敌的绝招，他可不想另外两个天狐血脉秉持者，在哭泣死去的林风长老之时，而被神出鬼没的赵宝袭杀。

　　轰隆隆……

　　太乙神树树林中，带着无尽浩然正气的雷电，在聂绝施展出圣人的小天地后，它们就一遍又一遍的霹打这里，在浩然正气汇聚的天地间，竟然有妖力划分出的一个小天地，这让浩然正气如何能够忍受？

　　“带上林风长老的尸体，我们走！这个地方我们不能呆太久，这里的气息都可以伤到我们。”聂绝大声提醒道：“想走，没有小爷的准许你能离开么？”赵宝又一次闪现出现，他于虚空中画制镇煞压鬼符，这一次他不是在画制血禁神符，而是在虚空中画制镇煞压鬼符，这镇煞压鬼符完全是以浩然正气形成，它不包含灵力，是最强的封印之符！

　　这虚空中被画制出来的镇煞压鬼符将聂绝与聂绝凝聚出来的圣人小天地全部遮掩，接着它发出‘永世镇压’的神秘道文冲击向聂绝的圣人小天地，这永世镇压四字并不能撕裂一位巅峰圣人的小天地，可是它如跗骨之蛆紧贴在了圣人的小天地，这太乙神树树林中蕴含的无尽浩然正气，仿佛找到了汇聚泉眼，它们疯狂涌来，在不断充实‘永世镇压’四字的力量。

　　赵宝如今可以在虚空中画制镇煞压鬼符，并非是他悟出了血禁神符的存在原理。这是他悟通符魂的原因。赵宝已经达到神级符宝师的境界，他可以在天地万物中画制自己不灭的符纹。当初的赵宝做不到，是因为他没有想过符宝也需要符魂，也需要坚挺它的主导魂魄！

　　自从主导之魂说出赵宝可以以符入道的理论后，赵宝对符宝的感悟进一步提升。此时赵宝凝心感悟着他于虚空中画制的镇煞压鬼符，勾动浩然正气凝结成无尽封印力量的奥秘，他的永恒道心在这一刻自己显化出永恒道意，它在临摹镇煞压鬼符的符纹，就如同它先前在登天阁，那满是圣人皮囊的楼梯上，赵宝悟各种圣人皮囊所包含的道与道意之时，它所临摹的存在一样。

　　赵宝有些恍惚的看着身边被永恒道心临摹出来的镇煞压鬼符的符纹，他有所感悟道：“天地万物都有自己的道，我想要万术永恒，并不能只看着自身的道与道意，我要将万物之道临摹感悟后，才可能形成真正意义上的万术永恒的。”

　　“你终于明白了。”主导之魂传念道：“永恒之道之所以难走，之所以让无数先贤都望而怯步，并非他们无法领悟永恒之道的奥义，而是踏上永恒之道后，必须要去感悟天地的五十条大道，天地五十道，不说其他存在的道，其中遁藏的一道，谁都不知晓是什么，更加是无从感悟了，永恒之道天生有缺失了一道，它很难大圆满。”

　　赵宝不同意主导之魂的说法，他坚定低沉道：“先贤们认为天地五十道，无法去寻找遁藏的一道，那天地间自然只有四十九道，想要让永恒之道大圆满，只需要感悟和四十九道就可以完成，而且我不认为永恒之道，是去感悟天地五十道，我要去感悟天地五十道，是因为我要创出杀伐最强的万术永恒法术。”

　　赵宝的话，让主导之魂陷入了沉思。

　　这个时候，赵宝也没有时间跟主导之魂交流，聂绝的圣人小天地被源源不断的涌来的浩然正气冲击的无法维持，他施展了天赋之术，分化出了六道身影，这些影子都是他自己，不过这些影子都蕴含着他祖辈的法诀与战力。

　　“天妖临天地！”这六道影子一出现，他们没有使用惊天动地的法诀，而是施展出了妖霸玄诀中，召唤天妖至尊的道身显化的奥义法诀。

　　赵宝曾经与圣人级的天妖至尊死战，他非常清楚这天妖至尊的可怕，所以赵宝第一时间选择了退避，这一次，赵宝冲青竹道长几人大喊道：“你们几个想要等死么，还发什么愣？快点躲入太乙神树的树林中间去！”

　　青竹道长，青松道张，青莲长老听到这个声音都是一怔，这声音不就是两次戏耍捉弄他们，说前方有魔土的神秘声音么？

　　“走。”青竹道长的神色恢复的极快，赵宝都退避了，说明有极大的危险将要降临，他大喊的提醒自己的两个师弟快速冲入太乙神树的树林中间。

　　六个巅峰圣人召唤出的天妖至尊，可不是简简单单的存在，此时的天妖至尊，已经触摸到了帝级门槛。这六个影子身后浮现的天妖至尊一出现，聂绝瞬间收起了圣人小天地，让天妖至尊可以去打破赵宝的符宝。

　　六个天妖至尊出手，赵宝以浩然正气画制出的镇煞压鬼符也拦不住，他的符宝瞬间被破。

　　“杀！”聂绝看着赵宝飞遁消失的方向，他暴戾大喊，六位天妖至尊同时出手，他们分别斩向六个方向，这恐怖的力量裂碎树株太乙神树，硬生生的斩破这浩然正气存在的树林，让这树林中所存在的小生命血染大地。

　　青松道长很倒霉的被一道妖力斩到，他的一条胳膊飞出身体，他大声嚎叫的捂住喷血不止的手臂。


第六百二十七章 妖空成魔

　　青松道长的鲜血飞溅，这鲜血飞溅到了几株太乙神树上，让太乙神树沾染了鲜血，而沾染了鲜血的太乙神树，它上面存在的浩然正气却在消失，它们在败亡干枯。

　　这一个变故让众人无法理解，更加无法明白其中奥妙，可是这一个变故却给了聂绝这个无法支撑下去的巅峰圣人，有了一个对抗这太乙神树树林的办法，他张开嘴，冲着天空中喷出了一大口鲜血，这鲜血如一场小雨，飘洒向整个太乙神树的树林。

　　沾染上聂绝鲜血的太乙神树，都开始失去浩然正气，而后它们在枯萎死去。这样的变化，让赵宝目瞪口呆，他低语道：“这是怎么回事？太乙神树竟然会被普普通通的鲜血给杀死？”

　　“太乙神树乃是天庭神树，现在被凡血玷污，或许是它死去的原因。”主导之魂传念道：“你还能在狗血一点么？几滴凡血就可以玷污杀死？这还能被称为神树么？”赵宝无语道主导之魂没有继续解释太乙神树死去的原因，它提醒道：“太乙神树的树林将消失，你要快些离开这里。这里多半马上会被魔土侵占！”

　　主导之魂的提醒非常及时，赵宝没有犹豫的施展时空瞬移之术，飞冲向青竹道长三人，他以灵力卷起青竹道长三人后，快速转移的离开此处。

　　聂绝身边的六道影子召唤出的天妖至尊，本来是要去袭杀赵宝的，在这个时候，两个扑倒在林风尸体上的天狐血脉秉持者，惊恐的抱起林风尸体道：“快走，这里将会变成魔地！”

　　聂绝反应最快，他冲飞上天，同时他以灵力的将两个天狐血脉的秉承者袭卷上天空。然而，也是在这一刻，这里的太乙神树全部死在了聂绝喷出的鲜血之下。

　　太乙神树死去，这里的氛围瞬间转变，无尽魔气滔天冲出大地，一个最强圣人施展时空秘术强势的杀到了聂绝的身边。

　　聂绝惊悚的以右手去阻挡，可是飞出来魔气滔天的最强圣人，非常霸道的一拳打碎聂绝的右手，接着打碎了聂绝的头！

　　聂绝的六道影子召唤出的天妖至尊齐攻向这一个魔气滔天的最强圣人，这魔气滔天的最强圣人忽然间施展出妖霸玄诀的天妖临天地的招式。

　　最强圣人召唤出的天妖至尊，非常接近帝级了，这样的天妖至尊一出手，即刻将聂绝的六道影子召唤而出的天妖至尊的道身打破。聂绝遭遇重创之时，用最后的力量将两个天狐血脉秉承的族人丢向了远方。

　　这两个天狐血脉秉承者，在被抛飞的过程中，他们看见了恐怖的斩杀聂绝的人，这个人竟然是他们的妖空长老！

　　妖空斩杀聂绝后，他还不罢休，他带着无尽的魔气施展时空秘术，瞬间出现在了跟魔化圣人大战的龙星身旁。

　　龙星浑身血淋淋的，他已经渐渐不支，将要落败。此时看见妖空长老出现在身边，他下意识的伸手求助道：“妖空长老，帮我。”

　　“好。我帮你。”妖空伸手握住龙星的手掌，接着他开口低念，“人道渺渺，仙道莽莽。鬼道乐兮。当人生门，仙道贵生，鬼道贵终……唯愿仙道成，不愿人道穷，龙星，你可愿成仙童？”

　　如果赵宝在这里，听到妖空的话，他一定会惊悚无比。赵宝在让青竹道长等人引妖空等人过来的时候，就以前不久所得到的替身秘术，以自己的元神分化凝聚了一道替身，而这替身先前将妖空引入到了太乙神树的最下面，那里有一个可怕的南天门。

　　现在看来。妖空这样的最强圣人，都没有能够逃出南天门之中，那度人为仙奴的道音迷惑，成了南天门之中的一位仙奴。现在妖空在以度人经，度化着曾经的属下。因为龙星将妖空当成救命稻草，他没有反抗，所以很快这一位巅峰圣人就迷失了自我，在妖空的问话下点了点头奴道：“我愿为仙童。”

　　这一声回应，就如魔咒一样笼罩在龙星身上，无尽的魔气从妖空身上过度到龙星身上，龙星瞬间转化为魔土子民。

　　天狐血脉的两个中级圣人，在很远的地方，看见龙星在妖空手中转变为魔气滔天的人，他们吓的丢弃林风的尸体，疯狂无比御空逃遁，这里实在太危险了，太诡异了！

　　赵宝带着青竹道，青松道长，青莲道长飞快穿行在坠落仙域中，在这期间，赵宝预先感应到六块要显化的魔土，并且轻松的避开已经显化的魔土。

　　青竹道长，青莲道长，甚至是受伤的青松道长，都不由有震骇的目光注视着赵宝。这可是坠落仙域，历代前辈圣贤定为禁区的地方，赵宝竟然可以了如指掌的在其中穿行，这要是传出去绝对是震撼人间的大事件。

　　赵宝按照记忆中的路线，穿行的进入到坠落仙域中的唯一净土——天仙台。

　　天仙台有莫名之力，可以阻拦魔土靠近，可以袭杀敢动用帝级力量的人。

　　“你这血够可以的，连太乙神树都能杀死。先用这续命符宝疗伤。”赵宝放下青竹道长几人后，他打趣的看着青松道长断臂处的伤口，他很大方的拿出了一张神级续命符宝，这可是能够重生断臂的，能够续命百年的续命符宝！

　　青松道长很尴尬的接过续命符宝，他没有见过神级续命符宝，也看不出赵宝递过来的符宝的不凡。他的伤口到现在都还在滴血，青松道长没有犹豫的催动了这续命符宝，让其帮他疗伤。

　　赵宝画制的续命符宝，非常着重于纯水之力。

　　在这天地灵气比外界强数倍的天仙台中，青松道长一催动这神级续命符宝，即刻让他身边出现了一条纯水道纹形成的河流，这可是达到大成王者级别的修者，才能引发的异象！

　　这纯水道纹形成的河流，只是一个让青竹道长等人震撼的开始，这纯水道纹汇聚在神级续命符宝上，让这神级续命符宝周围散发出无尽生机。

　　接着这无尽生机涌入青松道长的断臂伤口处，青松道长开始觉得有些痛苦，接着他瞪大眼睛的看着自己断掉的手臂，在一点点的重生！

　　在修真界一直都有神级符宝师可战圣人的话，其实这一句话的后面，还有一句话是‘神级符宝师堪比药王！’“赵宝道友，谢谢你……”千言万语都难以诉说出青松道长心中的感激，他不是圣人，没有能够领悟不死之身的奥秘，他断臂之后，就将成为一个残疾人。现在赵宝的一道符宝，就让他的断臂重生，这可是身体的再造之恩啊！

　　“不用谢，你们这一次帮了我的大忙。这算是补偿。”赵宝微笑摇头的看向青竹道长道：“老前辈，你非常不错，有着非凡的意志与勇气。寿命不应该成为你更进一步的阻碍，这三张神级续命符宝送给你，三百年后，你必然会成为名动天下的圣人。”

　　青竹道长双手抖动的接过三张续命符宝，他压抑着心头的激动道：“赵宝道友……老道不知道该说些什么了……”

　　“你什么话都不需要说，你们帮我隐瞒龙曦儿的下落，已经是对我有恩了。”赵宝很郑重的说道青竹道长，青松道长，青莲道长如同见鬼一样的看着赵宝。他们算出龙曦儿不在赵宝身边，并没有告诉天妖族人的事情，除了他们自己之外，不应该有人知道才对。赵宝怎么好像什么事情都知道呢？

　　赵宝一脸神秘的笑容道：“其实，我也懂些粗略的推演术。”

　　“是啊，赵宝道友先前还留下推演道语，让我们引天妖族人去太乙神树的树林……只是赵宝道友，你年纪轻轻，怎么就有如此高深的推演术了？”青莲道长难以置信的看向赵宝。

　　“嘿嘿，天机不可泄露。”赵宝继续装着神秘。

　　“赵宝，你可真够无耻的，我不帮你的话，你能推演到什么？”主导之魂鄙视着装大师的赵宝。

　　青松道长的手臂伤势，在神级续命符宝的修复下很快重生如初，他完全忘记了因为赵宝先前的诱敌圈套的提醒话，让他被天妖族人给羞辱的事情。他崇拜的看着赵宝道：“赵宝道友，不知道你能不能收我为徒？”

　　“收你为徒？前辈，你的年龄不小了吧？”赵宝看着青松道长，他第一次遇到比他大很多的人，要拜他为师的事情。看着胡子垂落胸前，头发都成银色的青松道长，赵宝感觉非常怪。

　　青松道长摇头道：“年龄不是问题，正所谓达者为师，赵宝道友的推演术与符宝术一样的神秘莫测，老道希望拜入您的门下，跟你学更为高深的推演术。”

　　“推演术方面的事情，我们可以互相切磋讨论，至于拜师就算了，我还没有考虑过要收徒弟。”赵宝婉言拒绝道：“嘿嘿，赵宝，你是没有考虑过要收徒弟么？我看你是嫌这人是个老男人，而不是美少女，所以你才拒绝收徒吧？”主导之魂调侃道：“主导之魂，你别贬低小爷的人格！”

　　“你有人格么？”


第六百二十八章 浩然正气在消失

　　天仙台在整个坠落仙域中，并不大，不过这个地方足够无数进入坠落仙域冒险的人疗伤避难了。

　　赵宝没有跟青竹道长几人呆在一起太久，他还要炼制太乙神树的树根，不方便在外人眼前进行。现在赵宝手中的太乙神树的树根，可能是人间最后的太乙神树的分支了。赵宝在跟青竹道长几人说好，等他忙完一些事情后，就回来接他们离开此处后，他径自离开了天仙台。

　　赵宝对天仙台的记忆并不美好，当年他会进入隐形区域，在隐形区域生死大战四年，都是因为在这个地方被柳元宗给擒获。赵宝不知道柳元宗是否还在这里，他现在可不想招惹对方，以他现在的实力，是无法与柳元宗生死对决的。

　　赵宝的眉心处有一个可以催动河图的主导之魂，加上他自己可以感知到大地深处的力量变化，这坠落仙域的魔土对于赵宝来说，已经成了一种保护。他可以在这传说中的人间禁区好好前行，探查一番，顺便他就可以将太乙剑炼成，而后修炼太乙剑阵。

　　赵宝在孤寂的大地上行走，这个坠落仙域大部分都是沙漠化的存在，许多地方的大地生命纹路都是断绝的，这说明这方的泥土死去了。越是深入坠落仙域，越是发现这里的生机飘渺，死气极重。

　　最为重要的是，进入到坠落仙域死气最严重的地方，这里仿若瑶池秘境中死城一般。忽然间天地灵气被隔绝，赵宝发现了一个没有天地灵气存在的地方，这个地方的泥土都是红色，这不是水，而是鲜血！

　　“这坠落仙域真不是一般的诡异，走完一段沙漠地区，接着又出现一个鲜血横流的大地，这样的土地有人敢走么？”赵宝无语的看着鲜血染红的泥土，这地方的怨气都隔绝了天地灵气，说不定又有瑶池秘境的死城之中的尸变凶兽出现，赵宝停下脚步。在这个地方，他的精神力无法融入地之灵气中，更加无法去感知这鲜血横流的大地下有什么存在。

　　“这地方的天机被未知的力量屏蔽，我建议你马上离开。”主导之魂非常郑重的提醒道：“嘿嘿，我这就走，这种怨煞冲天的地方还是少沾惹为妙。”赵宝也没有要深入的意思，在这诡异的坠落仙域中，赵宝可不想太过冒险，他是来这里避难的，不是来送死的。

　　当赵宝想要转身离去之时，这鲜血横流的大地中，传来熟悉的声音，“小宝……是你么？”

　　蓦然回首，赵宝的眼睛中倒映出了一个须发皆白，眼睛深凹，却没有眼珠子的老者，这是赵宝的干爷爷，地师之王张虚！

　　“张虚爷爷……是你吗？”赵宝惊愕的大喊道：“是我，我被困在这里四年了……当年听说有人捉住郑乾坤，逼你来到这坠落仙域。老夫本来想要来帮你，谁知道没有能够去往天仙台，却被困在了这个鬼地方。”张虚老人低沉道张虚老人的话，让赵宝一阵感动，他想要进入鲜血横流的地方，将张虚老人救出来，张虚老人看出赵宝的意图，他出声阻止道：“小宝，你不要进入这里。这地方邪气无比，一旦踏入就无法找到出去的路了。老夫在这里面也没有受到攻击，只是被一道一道的血流环绕形成的血色龙脉给转晕头了。只要老夫能找出这鲜血流动形成的血色龙脉的破绽之处，就可以从这里出来了。”

　　“血流环绕的血色龙脉？张虚爷爷，这煞气隔绝天地灵气的地方，不可能有活着的龙脉存在了，这应该是一条死去的怨龙吧？”赵宝感应着鲜血横流的泥土上蕴含的怨煞之气，这样的怨煞之气下，龙脉不可能存在。

　　张虚老人点头道：“这条血色龙脉的确是一条死去的怨龙，幸亏老夫不是分享过它的气运福禄的人，要不然老夫四年前就死了。”

　　“坠落仙域，可是传说中的仙域，分享过仙域龙脉气运福禄的必然是这片仙域的主人。我遇到过传说中天庭之中才会存在的太乙神树与金乌火树，这里说不好是天庭仙尊存在过的地方。”赵宝大胆推测道：“太乙神树与金乌火树？这样神树竟然生长在人间，老夫要是脱困，小宝你一定要带老夫去看一看太乙神树与金乌火树！”张虚老人的脸上浮现激动之色。

　　赵宝用力点头道：“张虚爷爷，我会救你出来，而后带你去看金乌火树。太乙神树估计你是见不到了，它刚毁灭在了，我与天妖族人的战斗下。”

　　张虚的脸上浮现不解的神情，“太乙神树怎么可能会被毁灭，它不是传说中天地初开之时，就已经存在于世间的正气神树么？”

　　“我也不知道它为什么会毁灭，它的毁灭也不是天妖族人强势的力量造成，而是一些普通的鲜血。”赵宝对这件事情也是万分不解。

　　“小宝，你遇到的肯定不是真正的太乙神树，真正的太乙神树万雷不侵，永存世间，它如果被毁灭了，证明一个世间的浩然正气要消失了。”张虚老人对太乙神树的了解，显然非常的深刻，即便是主导之魂，也没有张虚老人了解太乙神树。

　　“浩然正气亘古长存，它怎么可能跟随太乙神树消失？”赵宝不认同张虚老人的观点。

　　张虚老人说出辛秘道：“小宝，不要怀疑爷爷说的话。爷爷要告诉你一件藏在爷爷心中近百十年的秘密。当年爷爷我活得森罗地术诀的残卷之时，在这森罗地书诀的残卷旁，挖出了一卷由天界流入人间的仙碑，这仙碑上镂刻着关于太乙神树存亡所预言的事。那仙碑上记载说，太乙神树是天地发生巨变之时的衡量标尺，如果太乙神树枯萎死去，这说明这个世间的浩然正气在逐渐消亡，而后会彻底消失。”

　　“而浩然正气彻底消失后，被浩然正气震慑的妖魔鬼怪就会在人间做乱，让整个人间陷入灾难性的危机中，最为可怕的是，天地中没有了正气存在，邪魅之气会日益增长，让天地发生质的改变。这也是浩荡劫数的开始。”

　　“张虚爷爷，现在可不是讲故事开玩笑的时候。如果你这个故事是真的，这件事情的后果就非常严重了。”赵宝神色凝重道主导之魂极为好奇道：“赵宝，你这个干爷爷是什么来头，竟然获取过森罗地书诀与，还挖出过仙碑？”

　　“他是人间的地师之王，曾经遭遇刘天师的百日追杀而不死。”赵宝传念道：“地师之王？难怪能挖出仙碑这样的稀有物品，原来是挖坟掘墓的佼佼者。”主导之魂如此传言的低声提醒道：“地师多半都是独尊地道之人，你要小心这样的人物。你的这具肉身，只要是明白其中奥妙的独尊地道之人，见了都会想要夺取的。”

　　赵宝不是第一次听主导之魂说出这种话了，他很无奈道：“如果我是独尊地道的人，我的这具肉身必然也会是独尊地道的存在。这些独尊地道之人，为什么会对我的这具肉身如此感兴趣？”

　　“你想要真正的独尊地道，需要突破入天人境，并且修炼到天人境的巅峰境界，才算是彻底摒弃天道独尊了地道，而在这个期间任何人夺取你的肉身，都能秉承这具肉身的一切能力，包括不死之身。你的元神会独尊地道，而你的肉身在你没有完全修炼完之前，是不会独尊地道的。”主导之魂传念道：“想要拥有不死之身，这就是别人要夺舍我肉身的原因么？”赵宝无语道：“另外一个原因你是知道的，你的这具肉身身具龙气，这可是大帝气运庇护的先兆，加上这具肉身还在篡夺着地之气运，它还在不断的成长。其潜力无可限量。如果不是我无法真正的占据任何人的肉身，你早已经被我夺舍了。”主导之魂嫉妒道赵宝心中升起阴晦之气，他在心中低吼道：“小爷现在可不想死，谁想要夺舍小爷，小爷就送他归西。”

　　“爷爷怎么会跟你开玩笑？你现在在外面可以感应到浩然正气么？”张虚老人的神情凝重道：“只要有浩然正气，我当然可以感应到。”赵宝肯定的点头，他现在对天空的侦查，可都是靠的融入他精神力的浩然正气。他先前以游龙步伐中的移山倒海秘术前行，都会用精神力融入到浩然正气与地之灵气中，先前他可是一点都没有感应到浩然正气的变化。

　　张虚老人用他空洞渗入的眼睛凝视虚空道：“仙碑上的记载如果是真的，这坠落仙域中的魔土可能就会向整个人间扩散了，小宝你要尽快离开这里。将这个消息告诉你的祖爷赵鲲鹏。”

　　赵宝没有反驳张虚老人称赵鲲鹏是他的祖爷，按他这具身躯的血缘关系来说，他真是冀州赵家的人。出于对赵鲲鹏的尊敬与担忧，赵宝低沉道：“赵鲲鹏与天妖族人的两位半帝打破虚空，冲入黑洞之中生死决战，到现在他们都没有回来，这个消息我无法通知给他了。”

　　张虚老人面色难看的沉默片刻，随后他长叹一声道：“唉……这一次人族能否继续统治人间怕是都要成为未知数了。”

　　“不好，浩然正气真的在消失！”赵宝没有理会张虚老人的感叹，他以精神力去融入浩然正气，却发现原本游离在天地间的浩然正气骤然减少。

　　赵宝不知道这是不是因为他过于靠近鲜血横流的恐怖区域的原因，为此赵宝后退数百里，又一次的去感应浩然正气，这一次赵宝所得到的结果，比刚才更加的惊悚，这浩然正气消失的速度太快，几乎每分每秒都有浩然正气消散成了普通的空气。


第六百二十九章 亘古一体

　　浩然正气是亘古长存的，赵宝从未想过这样的存在，会有消失的一天。

　　“小宝，快点离开这里。一场可怕的风暴将从坠落仙域开始，席卷整个人间，无论是人族，妖兽族，亦或是天妖族人，都将面临一场浩劫。浩然正气消失，那些终年只能生活在阴暗中的东西，将会如雨后春笋一样破地而出。”张虚老人低叹道：“要走就一起走，我有办法救你出来。”浩然正气在消失，坠落仙域将是最危险的地方，如果将张虚老人留在这里，张虚老人怕是也很难存活下去了。

　　“你有什么办法？”张虚老人用空洞的眼神注视着赵宝，这鲜血横流的地方，困住了他四年，这四年他都毫无头绪，除非赵宝成为最强圣人，要不然赵宝不可能有实力打破这无尽的怨煞之气。

　　“不错，你有什么办法？”主导之魂附和张虚老人的话，给赵宝传言道：“怎么没有办法，我当初在冀州赵家的祖地，不是以血祭之法，让哪里的怨龙……”赵宝说到这里，不由停顿了下来，他的脑海中忽然间涌出前不久在冀州赵家血祭怨龙后，他承诺怨龙要替其复仇后，这怨龙给他所留的敌人长相。

　　主导之魂见赵宝醒悟，它调侃道：“想起来么？现在你还想要用血祭之法么？”

　　赵宝沉默的凝视着远方的，在鲜血横流之地深处的张虚老人，一时间他还真的拿不定主意了。张虚老人见赵宝忽然间沉默的看着他，他低声说道：“小宝，如果没有办法就不要逞强。人各有命，如果爷爷注定要死在坠落仙域，我也就安心的埋骨在这里了。”

　　“张虚爷爷，你真的在这里被困四年么？”赵宝想了想，他准备跟张虚老人开诚布公的谈一谈。赵宝无法肯定去毁灭赵家祖地的龙脉的就是张虚老人。他去赵家祖地之时，天妖族人中的那一个可以改容换貌成赵银瓶的血美人，同样可以改容换貌成张虚老人的容貌去作恶，来蒙骗他。

　　“小宝，你这是什么意思？这四年，难到外界有关于老夫的消息不成？”张虚老人空洞的眼睛注视着赵宝道：“赵宝，你最好不要告诉张虚，你知道了是谁屠掉赵家祖地的龙脉，如果他真是屠龙脉的敌人，他绝不会承认。如果他不是屠龙脉的敌人，在知晓赵家的龙脉断绝后，他脱困之时，就可能是你们的反目之时。”主导之魂阻止赵宝透露更多的信息。

　　赵宝已经决定跟张虚老人开诚布公的谈一谈，主导之魂的劝阻之话，他没有听，他沉声道：“冀州赵家祖地的龙脉被屠，这条怨死的龙脉，将斩杀它的敌人的记忆烙印传给了我，我所看见的那一个人是你。”

　　张虚老人闻言陷入沉默，片刻后，他声音沙哑道：“你相信那个人是我么？”

　　“我不相信。”赵宝沉声道：“不，你相信了，要不然你不会对我说出这样的话。赵宝，你走吧。”张虚老人话语转冷，他的身影消失在了赵宝的视线内。

　　“张虚爷爷，我不是不相信你……”赵宝想要解释，主导之魂传言阻止道：“你都已经问出怀疑的话，不是怀疑又是什么？”

　　主导之魂的话，让赵宝后面解释的话，无法继续说下去。主导之魂沉声道：“我劝你不要管这个张虚，更加不要以血祭之法来度这个地方的怨龙。如果这坠落仙域的怨龙，真是曾经供养气运与福禄给天庭仙尊的存在，你想要度化它是绝对不可的，反过来，它可能还会将你的吸成一具死尸。”

　　“有这么恐怖么？”赵宝发寒道：“仙界之龙脉，岂是人间的龙脉可以睥睨的？”主导之魂道赵宝看着一望无际的血色泥地，他皱眉道：“太乙剑阵，能够破开这个地方？”

　　“如果你能祭炼出太乙剑，要破开这地方的怨煞之气应该没有什么问题。可是到现在你都没有能成功祭炼出一柄太乙剑，现在天地间的浩然正气又在消失，你怕是没有机会祭炼出太乙剑阵了。”主导之魂不是很看好赵宝。

　　赵宝自嘲的露出苦笑，他一直认为祭炼太乙剑是非常简单的事情，谁知道每次祭炼起来，太乙神树的树根都需要进入他的心脏之中，去温养。原本在赵宝眼中已经失去了浩然正气的太乙神树的树根，进入他的心脏之后，忽然间就爆发出无尽的浩然正气，这浩然正气透着心脉就冲入他的元神中，对他元神造成了可怕的杀伤力。

　　每一根太乙神树的树根，需要经过祭炼者的心血温养六个时辰才可以跟祭炼者有心念感应，才能完成祭炼的最关键的一步。每一次赵宝都只能坚持一个时辰，他就无法继续坚持下去。因为这太乙神树的树根中的浩然正气，在他的心血中温养的时间越长，它发出的浩然正气就越是浑厚，这浑厚的浩然正气，对赵宝的元神的冲击力就更强，更痛苦。

　　“这一次，无论多么痛苦，就算是太乙神树的树根要镇杀我，我也会忍受着，将其祭炼完成！”为了救人，赵宝发狠了。

　　这一日，赵宝在鲜血横流的泥土外，留下精神烙印后，他一个时空瞬移回归到了天仙台，当然赵宝没有回归到青竹道长等人身边，他回归到了，自己留下精神烙印的偏远小凹地中。

　　太乙剑的祭炼过程太过痛苦，赵宝自己很可能在祭炼过程中陷入昏迷，他可不敢拿自己的生命开玩笑。在整个坠落仙域，他可以昏迷的地方只有一个。在用通天神树做成小箱子隐藏气息后，赵宝以神级镇煞压鬼符布下防御阵，而后他取出一根太一神树的树根，这树根干净笔直，看起来跟普通树根没有什么两样。

　　赵宝看着这普通的树根却下意识皱起眉头，这普通的树根，可不是真如看起来这样普通，它所蕴含的浑厚浩然正气，足以将任何身上煞气太重的人杀死。

　　赵宝坑屠天妖族人十万新生儿的事情发生没有多久，他身上蕴含的怨煞之气曾经严重到通天神木都无法遮掩。赵宝的元神不可避免的沾染了怨煞之气。

　　他要以心血祭炼蕴含无尽浩然正气的太乙神树，这个过程真的是非人的折磨。

　　赵宝的心脏将太乙神树的树根吸入，大约半个时辰后，赵宝的全身冷汗颤栗，他的眉头皱成了川字，到了一个时辰的时候，赵宝时不时的会发出惨痛的叫声。

　　在太乙神树的树林时，到这种时候，赵宝就会选择放弃了。这一次，赵宝没有选择放弃，浩然正气在消失，他如果现在祭炼不出太乙剑，以后就没有机会了。而且现在他能够祭炼出太乙剑，关乎到他能否救出张虚老人，无论是什么样的原因，赵宝这一次都不能轻易放弃了。

　　在两个时辰后，赵宝的身体都倒在地上，不断痉挛抽搐了。如果被外人看见，别人肯定会认为赵宝快要死去了。

　　赵宝并没有要死去，他的元神并没有在浩然正气的冲击下破灭，赵宝的精神力是蕴含着浩然正气的，当赵宝的精神力与这一股浩然正气互相感应后。赵宝元神上的痛苦就在逐渐消失。

　　赵宝元神上的疼痛在逐渐消失，他对太乙神树的树根上的生命纹路也有了深刻的了解。赵宝的精神力彻底融入到了太乙神树的树根中，赵宝按照石头曾经教给他的观万物生命纹路的方法，去观察太乙神树的树根纹路，赵宝很震惊的发现，这太乙神树的树根形成的纹路与浩然正气凝聚在一起的纹路是如出一辙的。

　　“难怪太乙神树与浩然正气亘古一体，原来太乙神树就是浩然正气生成的。”赵宝看出了其中隐藏的辛秘，赵宝在太乙神树的树跟上做着精神烙印的印记。

　　在这个过程中，赵宝的永恒道心浮现，它在赵宝感悟太乙神树的树根纹路的过程中，在虚空中临摹出了这生命纹路的形态。

　　当赵宝成功与太乙神树的树根取得心念感应后，他睁开眼睛，看着自己身旁，永恒道心临摹出的太乙神树的树根生命纹路，赵宝好奇心大起道：“有了太乙神树树根的生命纹路，我的灵力通过这生命纹路，是不是可以生出浩然正气？”

　　主导之魂听到赵宝这自语的话，它立刻哈哈大笑道：“哈哈哈，赵宝你当浩然正气是什么？你随随便便临摹的纹路，岂能产生浩然正气？”

　　在主导之魂讽刺的话语下，赵宝的灵力已经通过了永恒道心临摹的太乙神树的树根的生命纹路，一瞬间，赵宝的灵力被这生命纹路改头换面，有浩然正气透过这生命纹路出现在天地间。

　　主导之魂哑然震惊了。赵宝同样被惊住了，他只是见永恒道心临摹出了太乙神树的树根的生命纹路，他想要试着玩一玩，谁知道这一试，竟然成功了！

　　“主导之魂，不要用你古老的眼光来看待小爷，小爷注定是演绎奇迹的人！”赵宝反应过来后，他大言不惭的鄙视起主导之魂。


第六百三十章 临摹万道为己用

　　在天地灵气间，浩然正气是必不可少的存在。可是这种浩然正气都是混沌初开时候就存在的，主导之魂无法相信有人可以临摹出浩然正气的纹路，并且让其真的变化成浩然正气。

　　可是当这不可能的事情，发生在眼前，主导之魂自己都没有办法不去相信了，因为它实实在在的发生在了眼前。

　　“难到这就是永恒之道的奥妙？临摹万道为己用？”主导之魂在眼睛形成的天地中喃喃自语。

　　赵宝也没有在主导之魂面前过多炫耀，永恒道心临摹出来的太乙神树的树跟的生命纹路，可以产生真正的浩然正气，给了赵宝一个巨大的启发。这一个启发就是，永恒道心临摹出来的纹路，是可以产生这些纹路所代表的力量的。

　　赵宝在登天阁的圣人皮囊铺垫的楼梯上，悟通的道意与道纹，他的永恒道心都能临摹出来。赵宝试过几次，这些道纹吸收天地灵气形成的力量都很微弱，无法达到那些道意与道纹的力量。为此主导之魂一直在嘲笑赵宝，说想要万术永恒，赵宝是一点门路都还没有摸到。

　　今日永恒道心临摹出的太乙神树树根的生命纹路，他以灵力去灌输，所引来的意外结果，让赵宝有所感悟，他想要试一试用自己的灵力去灌输这些永恒道心临摹的道意与道纹，看能否让其发挥出应该有的力量。

　　这一试的结果非常的明显，赵宝的灵力被各种道纹与道意改变。霸者，杀绝天下同类强者的战意；勇者，勇往无前的大无畏精神，奸者，奸猾的诡异的诱惑；狠毒者，自残己身也要灭杀敌人的狠辣；皇族，江山如画尽在掌握的至尊意……

　　这些绝对不可能同时出现在一个人身上的道意与道纹，同一时刻在赵宝的身上显化，这让主导之魂都不得不承认，赵宝真有点要创出万术永恒道术的势头，永恒之道临摹万道为己用的道意初显端倪了。

　　赵宝沉静在悟道的喜悦与顿悟中，永恒道心临摹出的太乙神树的树根的生命纹路，所显化的浩然正气，如多米诺骨牌效应一样，让赵宝明悟过来，让赵宝举一反三的让他找到了创出万术永恒道术的关键一步，虽然这一步只是临摹。

　　接下来的数日中，赵宝在天仙台的范围内改换地方，不分昼夜的祭炼太乙剑。赵宝对万术永恒道术的感悟，并不能让他在祭炼太乙剑的过程中减少痛苦。赵宝在痛苦锻炼十八柄太乙剑的过程中，他对元神疼痛的忍耐力达到了非常惊人的状态。他心中对痛苦的磨难的承受力也在进一步加强。

　　因为这一次痛苦的祭炼过程，在日后的过程中，迷幻阵，妩媚术，狐妖媚术，这样旁门的厉害法门，对赵宝都失去了效果。因为赵宝的心智与元神被祭炼的坚定异常，一般的迷幻媚术很难攻入这样的元神。

　　当然这是赵宝在后来才发现的好处，现在他只觉这一次的祭炼是九死一生，是自我虐炼的最狠的一次。

　　在祭炼完成后，赵宝将九柄太乙剑收入乾坤戒，另外九柄太乙剑，他都将其收入心血中，这是太乙剑被祭炼出来的地方，太乙剑在这里温养可以在危急时刻自己护主。

　　对于太乙剑会自动护主的事情，赵宝很是怀疑，因为他这个主人身上的怨煞之气太重，这太乙剑搞不好会先对他的元神下手。

　　“赵宝，如果有人告诉我，你这样的人可以祭炼出太乙剑，我绝不会相信。可是你又一次让我吃惊了，太乙剑竟然真的被你祭炼成功。你满身的怨煞之气，你的精神力居然蕴含浩然正气，这太不符合常理了。”主导之魂真是没有想过赵宝能成功祭炼出太乙剑，在主导之魂眼中，只有刚正不阿，心如赤子的正气凛然的人，才有可能祭炼出天地间最为正气的太乙剑，可是现实再一次证明，它这样的想法是绝对错误的。

　　“主导之魂，你要知道，不只是一个人说过，我是一个心地善良的侠客！一个侠客祭炼出太乙剑这是很正常的事情？”赵宝心情大好的笑道：“心地善良？虽然你诛杀十万天妖族人的新生儿是为了人族的未来，可是只凭这件事情来说，绝不会有人说你是一个善良的人。”主导之魂道：“我给你打赌，有一个人会认为我是善良的人。”赵宝信心十足的笃定道：“你是说刘语嫣？这一次我想她也不会认为你是善良的人了。”主导之魂想到了，无论赵宝做了些什么，都会选择相信与宽恕赵宝的刘语嫣，这样一个美貌若仙的女孩，怎么会死心塌地的认为赵宝好呢？

　　“我相信，她会理解我的。”赵宝坚信道：“我会去问她的。”主导之魂道赵宝没有继续跟主导之魂交流，因为他忽然间嗅到了一股子血腥味，这股血腥味极为浓烈的从天仙台的北方传来，这是青竹道长，青松道长，青莲道长呆着的地方。这几个会推演之术的道士，替他隐瞒了龙曦儿的下落，让妖空落入他布好局的陷阱中，他们有恩于他，赵宝可不想他们惨死坠落仙域。

　　赵宝施展了移山倒海秘术，极速来到了天仙台的北面，赵宝没有施展时空瞬移术，他想要观察这天仙台周围，是否隐藏了可怕的敌人。

　　可是在前行的过程中，赵宝没有发现任何的敌人，当来到北面后，赵宝看到了，让他惊悚到头皮发麻的场景。整个天仙台的北面，都在深陷，一个巨大的血坑在慢慢出现绉形。最为惊悚的是，这血坑中有密密麻麻的尸体飘浮着，这个本来范围不大的天仙台北面，一瞬间似乎延伸了万里，这个血坑看起来狰狞异常，这里面飘浮的尸体看着都超过了十万。

　　万幸的是，赵宝看见了站在不远处看着天仙台北面巨变的青竹道长三人，他们没有受到影响，在他们的身边，还有五个气息内敛的强者，这其中有三人是妖兽族人。

　　天妖族人与妖兽族人的很多形态很相似，不过他们身上的气味非常不同。在隐形区域长期接触天妖族人的赵宝，可以敏锐的将其分辨出来，一般人是无法分辨真伪的。

　　这从青竹道长三人与另外两个人族强者站在一起，敌视的防备，这三个有妖族特质人的行为就可以看出来。现在人族与妖兽族人直接的仇恨因为天妖族人的强势介入，淡化到了一种结盟的状态。

　　不愿意做亡国奴的妖兽族人，都暗中跟人族的强者来往，希望可以借此生存下去，找到击败天妖族人的方法，并且想要重新建立属于妖兽族人的蛮荒国。

　　赵宝对妖兽族人，没有仇恨，他只是看了这三个妖兽族人一眼，而后他靠近青竹道长几人道：“怎么回事？这里怎么变成了这样？”

　　赵宝施展移山倒海的秘术突兀出现，青竹道长几人都被吓了一跳。一个胡子拉碴的颓废人族强者冷冷看向赵宝道：“你是谁？你可知道吓到我的后果？”

　　“我过来之时，已经外泄气息？你难到没有感应到？”赵宝看向这一位初级圣人，他靠近之时已经外泄了气息，作为一个圣人，这个胡子拉碴的修者，不可能没有察觉。

　　“你一直这样嚣张么？见到圣人都如此不敬！”这胡子拉碴的圣人展露圣威的压迫向赵宝。

　　赵宝什么话都没有多说，他的永恒道心转动，他的眼中飞出神级镇煞压鬼符的符纹，这胡子拉碴的圣人，威风还没有开始耍，就被神级符宝给封印了一个干脆。

　　赵宝用灵力抓着这胡子拉碴的圣人，将其送向塌陷深陷的血坑上道：“圣人？你要我如何敬你？”

　　“饶命……道友饶命……”胡子拉碴的圣人惊恐无比的求饶道：“赵宝道友，不要杀他……”青竹道长开口求情。

　　赵宝？！

　　听到青竹道长说出的名字，另外一个人族圣人与三个妖兽族人的强者，都不由将震惊的目光看向这里。

　　赵宝这个名字，现在可是无人不知，无人不晓了！

　　“青竹道长认识他？”赵宝看向青竹道长，这老人对他有恩，如果这是他的朋友，他还真是不能痛下杀手。

　　“老道并不认识他，老道求赵宝道友放过他，是因为人族圣人稀少。未来的局势动乱，人族需要自己的圣人，才有可能渡过最动乱的时期。”青竹道长担忧说道赵宝看着吓的面无血色的胡子邋遢的圣人，他眼中寒芒闪动道：“青竹道长，人族的圣人，不一定会庇护族人的安危。现在背叛种族的人，已经不少了。这个仗着自己是圣人，就嚣张无比的人，不值得你替他求情。”

　　“道友……赵宝道友，我错了……我以后不在仗势欺人了……我金坤是有骨气，有节气的人族圣人，我绝不会做天妖族人的走狗，你相信我……不要杀我……”胡子邋遢的圣人语带哭腔道青竹道长手持拂尘低念道语道：“无量天尊，赵宝道友，老道恳求你，放过这位人族的圣人。老道相信，那些被眼前恐惧惊吓的做了错误选择的族人，最终会迷途知返的。”


第六百三十一章 绝世大凶

　　“迷途知返？都已经背叛的人，迷途知返又能起多大作用？”赵宝可不认为迷途知返的人族圣人，能够有多大的助力。

　　“无量天尊，赵宝道友，你是推演天机的高人，你应该很清楚圣人在接下来的岁月中的重要性。为了整个人族的未来，老道恳求赵宝道友，饶他一命。”青竹道长恳求道赵宝看着一脸惊恐哀求神情的金坤，他将其从血坑边缘拉回来道：“看在青竹道长替你求情的份上，我饶你一命，不要以为自己成了圣人，就是值得人敬畏的存在！”

　　“是，是，是……多谢赵宝道友不杀之恩……多谢青竹道长的求情之恩……这份恩情金坤以后再报……”金坤脱困后，想要即刻离开这里，这次他的脸可是丢大了。

　　只是金坤如此说完后，他想要御空飞遁，却发现自己的一身灵力依旧被桎梏着。为此金坤不由不解的看向赵宝。

　　赵宝冷眼看着金坤道：“我不杀你，并不代表要放你走。天妖族人到处在寻找我的下落，等到我离开这坠落仙域，必然有一场死战等着我。你说不会背叛人族，不会做天妖族人的走狗，那么你就跟着我，准备跟天妖族人死战到底！”

　　金坤胡子拉碴的脸，瞬间变成苦瓜色，他求救的看向了青竹道长。

　　赵宝在青竹道长开口之前正色道：“你看青竹前辈干什么？你要是不原因跟天妖族人死战，那么小爷现在就送你去地狱。”

　　这是没有选择的事情，金坤以为求饶就能离开继续逍遥的想法太天真了。

　　“本尊……”金坤暗中施着运转灵力想要冲破赵宝的镇煞压鬼符的封印，想要为脸面而战，奈何神级镇煞压鬼符太强，他无法挣脱。

　　“本尊？看来你是不想活了。”赵宝与神级镇煞压鬼符心念相通。金坤暗中的行为瞒不过他，赵宝心念一动，即刻让神级镇煞压鬼符发挥出最强的威力，将金坤桎梏的无法动弹的摔倒向地上。

　　“赵宝道友，你不要误会……我答应了，我跟着你身边，我要与天妖族人死战！”金坤反应极快的大喊道赵宝直接让金坤身上的神级镇煞压鬼符化成符纹依附在金坤的元神与身体中，随后赵宝让金坤身上的灵力复苏道：“真的么？你真愿意随我跟天妖族人死战？”

　　金坤身上的灵力复苏，他要成为赵宝小跟班的心思出现了浮动，面对赵宝的问题他沉默了。

　　“怎么？你反悔了么？”赵宝仿佛看穿了金坤的心思，他冷声道：“赵宝道友，天妖族人可怕无比，我冒死进入坠落仙域，辛辛苦苦找到这天仙台，其实也是为了寻找一片能够生存的世外桃源。我发誓不会背叛人族，可是也不想去斩杀天妖族人而惨死。”金坤到最后还是反悔了，他如此说完，在地上飘逸飞空，他的速度极快，眨眼间就要消失在众人眼前。

　　赵宝看向青竹道长道：“青竹前辈，这就是你眼中可能会迷途知返的人！”

　　青竹道长脸色平静，青松道长，青莲道长都生出微怒之色，这个金坤也太丢人了。

　　“金坤，我没有让你走，你能走么？”赵宝冷哼一声，他伸手抓向了无尽虚空，接下来的一幕，将再次众人震撼。一位飞逃的快没有影子的圣人，被赵宝一手就给从虚空中给抓了回来！

　　被抓回来的金坤面如死灰，赵宝不是一个善人，面对这样一个两面三刀的圣人。赵宝自己将其抓回来，将其投向了，前方不断深陷，不断扩大的血坑中，赵宝要看一看，这天仙台的北面到底发生了什么事情。

　　“赵宝道友……”青竹道长还想要替金坤求情。

　　“不要说废话，我要看一看这里到底发生了什么？”赵宝冷漠打断青竹道长的求饶之话，他让金坤不断下落向血坑，到发现血坑有诡异力量之时，赵宝才让金坤重新恢复灵力。

　　金坤恢复灵力的瞬间，他即刻飞冲的要飞离血坑上方。

　　赵宝没有去阻拦金坤，他的精神力已经捕捉到了这血坑中的一道极为恐怖的神念冲去，它流星般的追踪到金坤，随即发出一道血色道纹，将金坤桎梏，接着它拖住金坤向血坑冲去。

　　赵宝等人面色大变，这血坑中的神念要桎梏一个圣人竟然如此的简单。

　　赵宝可不想让自己小跟班，还没有正式成为跟班，就死在莫名的神念手中。他催动留在金坤体内的神级镇煞压鬼符，让其外泄的镇封这一道神念。

　　这神念似乎极为惧怕镇煞压鬼符，当神级镇煞压鬼符出现，它就带着血色道纹从金坤身上消失无踪。

　　金坤惊恐未定的向赵宝飞来，他现在算是明白了，只要赵宝不原谅他，要放他走，他是难以离开了。飞行在血坑上方，金坤有种渗入灵魂的恐惧，这飘浮着最少十万具尸体的血坑中，肯定隐藏着绝世大凶的存在。刚才那道血色纹路，仿佛黑白无常的锁魂链，被其困锁了，就无法挣脱，只能死亡。

　　“嘿嘿嘿，浩然正气炼制的符？本尊要颠覆乾坤，岂能允许浩然正气继续存在下去？”一个隐损的妖异的声音响起，血坑中冲出十个鲜血淋漓的死尸斩向了金坤。

　　这十具死尸同时展露圣人气息。阴煞到极致的恐怖圣纹，由他们身上的鲜血凝成，并且在同一时刻向金坤斩去。

　　金坤恐惧无比，不过他知道这个时候不拼命必死无疑，他整个身体凝聚成一团，他是一位纯金体质的圣人，此时他要化成最强的盾，来抵御天地间任何的攻伐。

　　铮，铮，铮，铮……

　　鲜血凝聚的圣纹，如豆大雨点急洒大地，声音急促而闷沉，金坤体外的，赵宝凝聚出的神级镇煞压鬼符，发出永世镇压的神秘道文，将大片的血珠圣纹封印。

　　可惜神级镇煞压鬼符，无法彻底封印这血珠圣纹，这血珠圣纹中有着如吸血老妖的血剑一样的力量，它们可以对抗浩然正气，实力强劲的时候，能够突破镇煞压鬼符的封印。

　　金坤将自己凝聚成了纯金之盾，十几粒血珠圣纹袭击到他身上，虽然没有能够击破他的防御之盾，却如跗骨之蛆沾在这纯金之盾上。

　　片刻后，这十几粒血珠圣纹一点一点的吞噬纯金之盾上的防御纹路，它破掉了金坤的纯金防御，一下子让金坤的鲜血流淌出来。

　　“赵宝道友……救我……”金坤痛声悲嚎的求救。

　　“嘿嘿嘿，谁能救你？谁又能逃出本尊的手掌心？”血坑中有绝世大凶在森然冷嘿。

　　青竹道长等人的表情变的很惊悚，因为这个时候，血坑中冲出了百具血淋淋的死尸。他们冷漠无情的带着阴寒杀意飞行而来。

　　“青竹前辈，你们几个最好退离到天仙台的南面去，这里太过凶险。”赵宝都有种发毛之感了，人间隐藏的绝世凶地，不比隐形区域的少。

　　“老道不走，老道要与赵宝道友并肩作战，为平复这里动乱而死战。”青竹道长一脸视死如归的神态道：“平复这里的动乱？青竹道长你没有晕头么？这种情况下，除非大帝亲临，没有人能够平复这里的巨变。这一切又发生了坠落仙域之内，大帝都无法进入，更加不可能来平定动乱了。现在我们要做的事情很简单——逃命！”赵宝可没有青竹道长这么重的种族观点，这种情况下死战，是愚蠢到极致的行为。

　　人族的另外一个，一直没有开口说话的圣人，他取出一把厚背刀战气冲天道：“这个时候谁都无法逃走了，唯有死战一场，临死前，多拉一些人来垫棺材底！”

　　“这些都是死人，我们跟他们血拼死了，是给他们垫棺材底了。”赵宝看着血淋淋的百具死尸提醒道：“活人死人都一样，只要是敌人，杀了就算数！”这位手持厚背刀的圣人，身上战气冲天，赵宝都不由被气感染，这一次回到人间，人族强者能入他眼的可不多，这一位战气冲天的人，让他很有兴趣，“道友如何称呼？”

　　“哈哈哈……临死前，赵宝道友肯询问我的名讳，我死而无憾了。我叫屠雄！”屠雄睁大眼睛，大笑着露出了在男人身上稀见的酒窝。这两个酒窝丝毫没有影响屠雄身上的阳刚战气，还让其添上了几分铁汉柔情的魅力。

　　“屠雄，这个名字很不错，前不久我还用过一个假名叫屠妖。”赵宝大声称赞道：“我知道，天妖族人说一个叫屠妖的人，掳走吸血尊王未过门的小妾时，我以为自己的家族出了一个惊世骇俗的人物，没有想到屠妖只是赵宝道友的化名，这个真相让我很伤心的。”屠雄笑道青松道长看一看黑压压的飞过来的死尸，又看一看谈笑风生的赵宝与屠雄两人，他忍不住提醒道：“赵宝道友，屠雄道友，你们要谈笑是不是换个地方。我们可是面临着生死之祸啊。”

　　“无量天尊，最坏的结果就是死，青松前辈何必焦虑？”屠雄很有哲理的说道：“不错，最坏的结果就是死，让小爷来试一试新炼制的法宝，是否如传说中一般犀利。”赵宝看着越来越近的死尸，他决定要用太乙剑阵，他要看一看，这将他折磨的欲死欲仙的太乙剑阵，是否真是传说中的第一正气剑阵！


第六百三十二章 玄黄战甲

　　太乙剑，太乙神树的树根祭练而成，被炼化的太乙神树的树根，上面有可以生成浩然正气的生命纹路，而且现在太乙神树的树根也凝成了飞剑形态。

　　九柄太乙剑从赵宝的心脏中飞出，它们没有停顿，在出现的瞬间，就划出九道浩然正气的道痕，斩向了飞临的百具血尸。

　　铮，铮，铮……

　　太乙剑如流星奔月，速度极快，当它们的光芒消失，百具血尸骤然间在半空中炸裂。

　　“啊……该死的……竟然是太乙剑……你这混蛋身上的怨煞之气如此重，怎么能够祭炼出太乙剑？”血坑中的绝世大凶惨叫惊语道：“怨煞之气怎么了？小爷有一颗善良的心就好了。”赵宝心态很好的回应道善良的心？！

　　赵宝的话语一出，顿时引来青竹道长，屠雄等人惊愕的目光。赵宝有颗善良的心？这话谁信啊？能够屠杀十万天妖族的新生儿留下‘互屠’二字的人，该有的是大魔之心吧？

　　“人类，你足够无耻，不过你的无耻，阻拦不了本尊要灭杀你的决心。本尊要颠倒乾坤，太乙剑绝不能存在下去，浩然正气要永远留在万物的记忆中才行！”绝世大凶说着杀意无边的话，同时血坑中一个身上散发着巅峰圣人气息的血尸冲了出来，这一尊血尸，身上穿着一套乌黑战甲，它的手中没有兵器，罩住它整张脸的头盔，只露出了它血色双眼，这是一双如地狱死神的眼睛。

　　冷漠无情，且蕴含着无尽死意。

　　赵宝看着这双眼睛，心中不由警惕起来，这一双眼睛让赵宝有种危机感。

　　“这片天地的浩然正气都在消失，你手中的太乙剑就快成为废木了，本尊劝你自废太乙剑，这样本尊可以考虑放你们一条生路。”绝世大凶的声音从血坑中传来，这一个满身铠甲的死神，并非绝世大凶本人，这可能是其控制的一个傀儡人。

　　“小爷向来没有自废的习惯，你要是有本事，就来破小爷的太乙剑试试。”赵宝挑衅回声，不过他的眼睛直勾勾的盯着如从千万人中杀出来的血尸死神，这个只是傀儡的人，让赵宝心中升起了前所未有的不安与危机感。

　　“主导之魂，你能推演出，这个傀儡人的来历么？如果能推演出这血坑中的绝世大凶者就更好了。”赵宝沉声道主导之魂无奈出声道：“我能推演出来的话，早就开口提醒你了。我毕竟不是真正的河图之魂，我只能有限的催动它的力量而已。”

　　“那你就准备用河图八卦台救我，这个血尸给我的感觉非常不好，它身上似乎有可以杀死我的东西。”赵宝沉声道：“你最好不要指望我，很多时候，我都无法去帮助你的。”主导之魂拒绝做赵宝坚实的后盾。

　　“……”

　　赵宝无言了，这主导之魂总是在关键时刻给他掉链子。

　　“嘿嘿，人类小子，我不会让你死去，我要将你收为己用。让你去做我颠覆乾坤的先锋，你有这样的才能与本领，本尊欣赏你。”绝世大凶仿佛吃定赵宝一样的说道赵宝心中不安的感觉越来越强烈，他不想等待下去，他要先下手为强！

　　“哼哼，小爷也很想收你为己用，你的这具傀儡人被小爷战败后，你是不是就臣服于小爷手下呢？”赵宝催动太乙剑先发制人的攻向了血尸死神。

　　赵宝还没有来得及领悟太乙剑阵，他现在只能将太乙剑当兵器用。刚才太乙剑斩杀圣级血尸的犀利，让他对这九死一生祭炼出来的法宝非常满意了。

　　赵宝希望，这太乙剑可以斩杀这一个让他极端不安血尸死神。

　　铮，铮，铮！

　　九道浩然正气的剑芒闪过，九柄太乙剑斩在血尸死神的身上，这一次太乙剑没有能够无往不利的将血尸死神给斩杀，太乙剑直接被血尸死神体表的乌黑战甲给震开了。

　　而这乌黑战甲，被太乙剑的浩然正气一刺激，它爆发万丈黑光，有死亡气息压向赵宝等人。

　　屠雄飞退大喊道：“赵宝，快退，这是死化的玄黄战甲，你打不过它……”

　　屠雄，青竹道长等人飞快退避，赵宝并没有后退，因为这万丈黑光凝聚成数百个阴魂敌人，撕裂虚空的向赵宝灭杀而来。

　　“太乙剑！”赵宝低吼的召回太乙剑，太乙剑无法斩破血尸死神身上的战甲，它们要破灭这些死气凝成的阴魂敌人，是小菜一碟的。

　　九柄太乙剑回转的斩灭赵宝身边的阴魂敌人，赵宝让太乙剑回旋在身边，而后他不回头的大声询问，“屠雄，死化的玄黄战甲是什么意思？”

　　“玄黄战甲是传说中天庭仙界的神将战甲，它是由天地的玄黄之精炼制而成。这种战甲防御力堪比帝级，不是帝级法宝无法打破它……”屠雄大声回应道：“赵宝道友，我们快退，这地方太诡异，仿佛是传说中天庭神将的墓地。”

　　“你是何人？怎么知晓玄黄战甲？”绝世大凶惊疑传言道屠雄不去回应绝世大凶的话，他传言给赵宝几人道：“赵宝，如果你手中没有帝级法宝，立刻逃走，我们来替你断后，我的先祖曾经得到过这样一件战甲，他穿上后终身都没有能够再脱下来。”

　　“你的先祖飞升了？成了天庭神将？”青松道长用震惊的看向屠雄传言道：“没有，我的先祖最终被玄黄战甲中的存在夺舍，杀死自己的数位族兄有，就此失踪。”屠雄短促解释后，他飞退传言道：“赵宝，不要逞强，这玄黄战甲曾经让我先祖从帝兵之下逃生，它比你想象中的任何法宝的防御力都强，你手中的太乙剑对它不会有效果。现在我们只能逃走，要不然被这死化的玄黄战甲给套上了，就有可能被夺舍而亡了。”

　　赵宝心念一动，就要施展时空瞬移秘术逃遁，然而当赵宝开启穿透虚空的力量时，有鲜血从他穿透的虚空中飞落而下。赵宝失色道：“退到天仙台的仙女雕像前，这家伙想要暗算我们，将这诡异鲜血从虚空运转，要将我们淹没其中。”

　　“嘎嘎嘎，人类小子，你真是不错。本尊只差一点点就可以将这个区域全部血魔化，你竟然能够看穿其中的奥秘，真是不简单啊。当然也只有你这样的聪明人，才配做本尊颠覆乾坤的先锋。”绝世大凶阴枭大笑的让隐藏在天空中的鲜血飞落。

　　赵宝以神级镇煞压鬼符镇封四周，他施展游龙步伐的基础法术要远离此处。

　　“小子，别人能逃，你一定要留下来，本尊看上你了！”绝世大凶大喊着，天空中飞落的鲜血，莫名串连聚集的形成一个天地血笼，这血笼罩住了整个天仙台北面的剩余地方。

　　“赵宝道友……救我……”金坤好不容易将自己身上跗体的血珠圣纹给灭掉，他惊恐无比的向赵宝飞来。

　　“赵宝？这名字不错。”绝世大凶玩味的说着，“人类圣人你求错人了。你应该求我饶你一命，而不是找一个自身难保的人求救。”

　　绝世大凶如此说时，身穿魔化的玄黄战甲的血尸死神出手了，它没有用犀利的手段灭杀金坤，它的那双血眼一动，又让人生命消亡的死气罩在金坤的身上，只是片刻金坤满脸的黑胡子就变成了银白色。

　　金坤一脸痛苦的求救的神情看着赵宝，如果是平时的话，赵宝可能会置之不理。可是现在他如金坤一样，身陷重围，金坤的惨状让赵宝有种唇亡齿寒，兔死狐悲的感觉。

　　为此赵宝出手了，面对据说帝级法宝才可以打破的玄黄战甲，赵宝自然不会让太乙剑再去袭杀做无用之功。面对这死气森然的血尸死神，赵宝心中只想到有一个办法可以对付，那就是——亘古流传的九字真言！

　　“临，兵，斗，者，皆，阵，列，在，前！”赵宝庄严无比的低念九字真言，赵宝身前的九柄太乙剑上，随着赵宝的低念，逐一凝出了‘临，兵，斗，者……’九字。

　　九字真言乃诛魔灭妖最强道门咒术，浩然正气是天生克制妖魔鬼怪的存在。当太乙剑，这能生出浩然正气的法宝，被赵宝用来催动九字真言，引发的动静可不小。

　　赵宝身上不时外泄的怨煞之气彻底被掩盖，从远方看，赵宝就是一个法相庄严的世外高人。因为此时此刻的赵宝，仿若正义的化身，九字真言在太乙剑的浩然正气的催动下，竟然引发了大道齐鸣之声。

　　“临，兵，斗，者……”赵宝在低念，九字真言的字在颤动，太乙剑上的浩然正气在激荡，接着有大道齐鸣声响起。一道浩然正气的力量化为外狮子印撕裂开笼罩这片天地的血色牢笼。

　　浩然正气的力量化为的外狮子印撕裂血色牢笼，在这个区域迅速消失的浩然正气，仿佛受到了最后的感召，它们在聚集，在与大道齐鸣，在嗡鸣回响九字真言。

　　绝世大凶想要困住赵宝的血色牢笼已经被破，赵宝如果抓住时机，就能够逃脱。可现在赵宝也陷入到了一种玄妙的感觉中，他在低念九字真言，在聆听大道齐鸣的九字真言。


第六百三十三章 最后的辉煌

　　九字真言被太乙剑的浩然正气激发，引来大道齐鸣，这是万年难得一遇的奇景。看着以赵宝为中心越聚越浓厚的浩然正气，以及九字真言的奥秘道音。

　　青竹道长，青松道长，青莲道长不由停下了脚步。这九字真言可是道门辛秘法诀，他们完全没有料到，赵宝竟然会九字真言的秘术，而且赵宝对九字真言的领悟远远超过了他们。

　　如果不是知晓赵宝出生紫微阁，秉承的是妖帝的帝诀，他们肯定会认为，赵宝是一位道门奇才！

　　“怎么会？赵宝道友竟然会九字真言？”青松道长喃喃自语。

　　青竹道长仔细凝听着大道齐鸣的声音，片刻后，青竹道长一脸悲色道：“这将是浩然正气最后的辉煌，这也是九字真言在人间最强的演化。”

　　“为什么这样说？”青莲道长不解的看向青竹道长。

　　青竹道长轻声道：“用心去感应，你们会有所感悟的。”

　　屠雄看着引发大道齐鸣的赵宝，他也停下了脚步，在天仙台的仙女雕像前，屠雄也觉得安全了许多。

　　“赵宝，不愧是人间年轻一代最耀眼的人物。他身上的煞气无尽，竟然都可以引来浩然正气的聚集。”屠雄感叹道：“屠雄，你到底是谁？老道从未听说过人间有过一个名声响亮的家族是姓屠的。”青竹道长眯眼看向屠雄。

　　屠雄回望青竹道长轻声道：“老道长，这个时候你需要关注我的身份么？”

　　“你知道太多我们不知道的东西，这让老道不得不怀疑，你是天妖族人。”青竹道长低沉道屠雄正色道：“屠家与天妖族人势不两立，我可以是任何种族的人，就是不能是天妖族的人，老道长你无需多想。”

　　“你到底来自哪里？是天界或是冥界？”青竹道长目光炯炯道：“老道长，看来不给你透点底细，你是不能安心了。”屠雄取出一块令牌丢向青竹道长道：“我来自这里。”

　　青竹道长接过令牌，这令牌古朴沉重，上面镂刻着两个沉甸甸的古字——昆仑。

　　青松道长看见令牌上的字，他不由失声道：“你来自昆仑？是那被誉为人间仙地的昆仑么？”

　　青莲道长闻言也不由惊疑的望向屠雄，屠雄微微点头道：“不错，我来自那里。”

　　话末，屠雄手微微一动，即刻将青竹道长手中的令牌收回。

　　“昆仑仙地，可否又不死不灭的仙人？”青松道长忍不住追问道屠雄微笑道：“如果有机会，道长可以自己去昆仑看一看。”

　　“昆仑到底在什么地方？我要如何去？”青松道长下意识的追问。昆仑，是人间最为特别的地方，它孕育出了无数人间仙人的传说，也被誉为人间的仙地。据说亘古时代的大帝，都没有飞升，而且去昆仑永生不灭了。

　　“昆仑路，需要自己去开启，我即便告诉你它在什么地方，你没有能开启进入昆仑的路，也无法进入的。”屠雄如此说着，他的眼睛一直盯着赵宝，赵宝身边演化的九字真言，让他非常触动。

　　九字真言，这是道门独有的秘术，它所蕴含的意义，可不只是斩妖除魔那样简单。

　　屠雄即便是出自昆仑，也从未见过可以引发大道齐鸣的九字真言。

　　青松道长三人因为屠雄的话，都有些黯然，屠雄的话，无疑在说他们没有资格进入昆仑。

　　“临，兵，斗，者，皆，阵，列，在，前……”九字真言带着大道齐鸣的声音，带着浩然正气横扫绝世大凶，从天空中以鲜血凝成的血色牢笼，同时九字真言的奥义法印，齐出的攻向了穿着死化的玄黄战甲的血尸死神。

　　面对大道齐鸣的九字真言，身穿玄黄战甲的血尸死神也不由后退，绝世大凶也不敢硬接引发大道齐鸣的九字真言。

　　金坤险之又险的被赵宝救下，此时的金坤已经是白发苍苍，本源之气细微的如风中残烛，随时可能一命呜呼了。

　　赵宝以灵力将其投向青竹道长的等人，他现在的心中充满了彷徨与悲意，赵宝如青竹道长一样，已经体悟出了浩然正气所引发的大道齐鸣，是浩然正气这一道最后存在的辉煌，浩然正气这一条天地之道都将要消失了。

　　镇煞压鬼符立刻了浩然正气，根本不可能被画制出来，浩然正气与它归属的天地之道消失，赵宝日后怕是也画制不出镇煞压鬼符了。

　　九字真言虽然没有浩然正气可以继续存在，并且依旧可以诛邪灭魔，可是没有了浩然正气，九字真言的威力也将无法发挥到最强效果。这一次赵宝用太乙剑中的浩然正气来催动九字真言，所引来的大道齐鸣，是浩然正气这种道与九字真言最后的辉煌时刻，这一战后，浩然正气将消失，九字真言也将无法吸收浩然正气来灭杀邪魔。

　　赵宝体悟着浩然正气消失前的汇聚，感应着，可怕的灭道力量，在席卷追逐，在快速吞没浩然正气。这让赵宝心中不由想到自己的以后，如果自己所悟的道，到了要消失的时候，是否有这样的灭道力量，要将他整个人灭杀？

　　“嘿嘿嘿，这一次凝聚后，浩然正气就将从世间除名。赵宝，你手中的太乙剑将成废木，你所会的九字真言，将不会在具有封印神效。这天地将颠覆，黑暗将取代光明，让我们一起迎接人间的新纪元！”绝世大凶的邪恶声音从血坑中传来。

　　“浩然正气或许是最后一次凝聚，九字真言或许将失去封印之效，可是这之前，我们会聚为一体，进行最后一次封魔之战！”赵宝的语气越说越坚定，他踏空而行，九柄凝成九字真言字迹的太乙剑随着赵宝前行。

　　无边无际的浩然正气形成九字真言的印法，它们在进行最后的一战。

　　浩然正气与九字真言冲入血坑，血坑中的死尸冲出了一片又一片，也被杀灭了一片又一片，绝世大凶惨叫不断似乎遭遇了重创。

　　绝世大凶惨叫连连，赵宝却知道对方没有受到真正的伤害，他的精神力融入在浩然正气之中，随着浩然正气的攻伐深入血坑，他感应到这血坑上的死尸，全部都是绝世大凶的傀儡，它的本体或许都不在这里。

　　“找不到真正的敌人，我们就灭掉这血坑中的死尸，让天仙台的巨变就此停止！”赵宝心态转变的，让九字真言与浩然正气，专门袭杀血坑上飘浮的死尸，一瞬间血坑中爆裂连连，无数死尸被炸裂的。

　　“赵宝，你太过分了，你要杀本尊可以，却不能杀本尊的子民。你真以为本尊怕你这引发大道齐鸣的九字真言么？”先前飞遁入血海中的血尸死神飞出。绝世大凶愤怒大骂，血石死神一跃而来，它在半空中横击两拳，打出两道死亡道痕与浩然正气凝出的九字真言的印法鏖战在一起。

　　“小爷要试一试，这血尸上的玄黄战甲，是否如屠雄所说，非大帝法宝不可破！”赵宝看着霸气的打破数道九字真言印法的血尸死神，他心念一动的让九柄太乙剑再度齐攻这个血尸死神，这一次的太乙剑，可是带着九字真言的大道之力。

　　“好，本尊成全你，让你看一看玄黄战甲的威力！”绝世大凶发狠回应，血尸死神不退反进的迎上了九柄太乙剑。

　　铮，轰……

　　短兵相接，血尸死神如当代战神，它一拳就可以打飞一柄太乙剑，并且将太乙剑上的九字真言凝出字给打残缺。

　　在这个过程中，血尸死神身上的玄黄战甲，再度爆发出万丈死气，这死气在与浩然正气交锋，让浩然正气凝成的九字真言无法去封印死化的玄黄战甲。

　　“赵宝，你拿命来！”绝世大凶操控的血尸死神打飞九柄太乙剑后，它与赵宝之间没有了阻拦，它血色的眼睛发出死亡道则，要将赵宝困住，要吞吸赵宝的寿命。

　　赵宝低念九字真言，以浩然正气凝出外狮子印，内狮子印，宝瓶印抵御着死亡道则。

　　此时赵宝施展的九字真言带着大道之力，血尸死神的死亡道则，被阻止的无法逼近。赵宝是引发大道齐鸣声的中心点，血尸死神在靠近的过程中，显得非常缓慢，而且被大道齐鸣的浩然正气与九字真言攻击。

　　在血尸死神还有数步就要冲到赵宝身边的生死时刻，浩然正气所凝出的九字真言，终于击破玄黄战甲爆发出的万丈死气。玄黄战甲开始在浩然正气与九字真言的攻击下，变得暗淡无光。

　　绝世大凶也只能恨恨做罢道：“赵宝，浩然正气的最后凝聚结束之时，就是本尊要你性命之时！”

　　血尸死神在绝世大凶的控制下，飞退返回血坑。

　　赵宝控制的追踪力量，无法深入血坑，只能灭杀血坑上方飘浮的死尸。

　　接下来，绝世大凶的血尸死神没有出现，赵宝只能让浩然正气与九字真言尽可能的去破灭血坑上的死尸。当破灭近万死尸后，大道齐鸣声音渐消，浩然正气被灭道力量吞没的寥寥无几。

　　赵宝受尽折磨祭炼出的太乙剑在失去光辉，上面凝聚的九字真言，在黯淡消失，亘古长存的浩然正气，要自此从人间消失了。


第六百三十四章 血魔至尊

　　赵宝身边盘踞的浩然正气，在灭道力量下，快速瓦解消失。如此近距离的感应到灭道力量，赵宝心中忽然间生出强烈的逆反心态，他眼中闪出永恒道意，想要让自己身边的天地静止，阻止灭道力量将人间的浩然正气彻底灭绝。

　　当赵宝如此做的时刻，他的永恒道意只来得及形成防御，就被可怕之极的灭道力量给破灭，赵宝身边的浩然正气，在灭道力量的席卷下，被顷刻间吞没干净。

　　赵宝身处浩然正气最后凝聚的中心点，在浩然正气被吞没的过程中，赵宝被灭道力量压制的什么都做不了。

　　“天地五十道，浩然正气算是其中一道，这一道破灭了，天地大道还能完整么？”赵宝无法接受的向主导之魂传言。

　　面对赵宝的问题，主导之魂低沉道：“天地五十道，除了遁去的一道，另外四十九道是什么，是否完整，也没有人考量过。在今日之前，我也没有真正见过大道消亡的过程。”

　　主导之魂的回答，让赵宝非常失望，这样的答案等于是没有答案。

　　“啧啧，浩然正气这该死的存在，终于消失了。本尊终于能够重见天日了！”血坑中传来绝世大凶的激动咆哮声。

　　砰！

　　一声闷响，在血坑正中间，有一道血水喷泉般冲上云霄，这血水喷泉在半空中凝成一个血台，这血台上有一个邪气凛然的人在成形，他的头发与眉毛甚至是眼瞳都是血红色，他的面容很苍白但是看起来非常年轻，他的身上穿着一件血色战甲，看战甲的结构跟先前的血尸死神所穿的玄黄战甲非常相似。

　　“这也是玄黄战甲么？”青莲道长向屠雄小声问道：“我不知道，我先祖所得到的玄黄战甲是先前那个样子。”屠雄摇头道赵宝在浩然正气彻底被吞没之时，就施展游龙步伐来到了屠雄等人身边，看着血坑中冲出来的绝世大凶，他感应不到对方是什么样的修为境界。

　　“多少岁月，多少个年华了，本尊终于等待三界巨变的一日，狗日的天庭封魔印，没有了浩然正气的供养，你们想要阻拦本尊，只能是螳臂当车。”血台上的年轻人站起身，他伸开双手在拥抱这自由的世界。

　　赵宝，屠雄等人在天仙台的仙女雕像旁，看着这从血坑中出来的人，这绝对是一位大凶之人，他身上没有哪怕一丝的正气。

　　血台上的年轻人，再度睁开眼睛，他没有去看赵宝，他的目光凝视在了天仙台的仙女雕像上，忽然间他流下一滴眼泪，他低声喃喃道：“公主，我爱你，可是你却害我成魔，如果能再相见，我只想问你一句——你可否爱过我，哪怕是一息之间。”

　　赵宝，屠雄，青竹道长等人不由眼神交流起来，这绝世大凶者，忽然间说出这样动情的话，让他们非常不适应，这样的一个绝世凶人，不该是绝情绝爱的人物么？

　　血台上年轻人对这仙女雕像的称呼，让赵宝等人不由心生猜想，这个做飞仙状的仙女石像，莫非是传说中天庭的一位公主？而这血坑中出来的绝世凶徒，曾经痴恋这位公主，最终被这位公主给坑害了？

　　众人在心中猜测，传言交流时，绝世大凶的目光从仙女石像上移开，他看向了赵宝，张开嘴露出了整齐洁白的牙齿笑道：“赵宝，你准备好做我的先锋了么？”

　　“你有打败我么？”赵宝冷声道：“本尊一旦出手，你只有死路一条。你杀了本尊那么多子民，除非你臣服在本尊的手下，要不然只能死。”年轻人的眼中充满了傲视群雄的霸气。

　　赵宝淡定道：“我见过比你更嚣张的人，他们都说过同样的话，可是小爷现在依旧活着。”

　　血台上的年轻人，捋了捋被飞吹乱的额前碎发，他笑容灿烂道：“这世间嚣张的人的确很多，可是真正能嚣张到最后的人，肯定只有我一个！”

　　赵宝轻笑的指着仙女石像道：“如果你能跨过这仙女石像，我会相信你刚才所说的话。”

　　年轻人的笑容一僵，他不去看仙女石像，他的血色的眼中流露着伤感与杀意。

　　“还有些话，我没有问她，有些事情，我还没有弄清楚，在她的面前，我不想成为一个坏人。”年轻人如此低语后，他伸出一根手指道：“只要你能接我一指，就可以离开。如何不行，那就留下来做我的先锋，怎么样，敢赌一把么？”

　　“我只跟人赌博，我都看不出你是人是鬼亦或是妖，怎么赌？我甚至都不知道你叫什么名字？”赵宝摇头道：“当年我是人，如今我是魔，当年的名号我也忘记，现在我给自己取了一个外号——血魔至尊。”年轻人神情恍惚的在回忆，最后他当场给自己取名。

　　赵宝给青竹道长等人传言，让其后退，这个血魔至尊太诡异，也太古怪，他或许真能跨过仙女石像走过来，如果是这样的话，天仙台中，将没有任何的安全之地。

　　“你不是人，我不会跟你赌什么。”赵宝自己也在后退，他现在可不想招惹这血坑中走出来的血魔至尊。

　　血魔至尊看着小心翼翼后退的赵宝几人，他摇头轻笑道：“很多时候，不是你不愿意做就可以不做，更加不是你不愿赌就可以不赌的，无法接下本尊的一指，你们都会死的。”

　　说话间，血魔至尊伸出一根手指压过仙女石像，变成一条延绵无尽的山脉，这一条山脉在凝成实形，要将赵宝等人镇压在它下方。

　　这不是普通的山脉，它蕴含着帝纹，这血魔至尊极有可能是一位半帝，或是领悟帝心的绝代强者。他手中形成的山脉，带着帝威，压垮万物，青竹道长，青松道长，青莲道长三人实力最弱，在帝威暗露的山脉下，他们直接被镇压的匍匐在地上。

　　赵宝的永恒道心自行运转的抵御帝威，屠雄则面色难看的取出昆仑令，他运转灵力催动昆仑令道：“昆仑结界！”

　　另外三个妖兽族的圣人各自出手，抵御这帝威显露的山脉镇压，如果真被这座山脉给镇压了，肯定是惨死的结果，这不是真正的山脉，而是一位邪恶至尊的手指！

　　昆仑令在屠雄的催动下，发出浩荡紫气，去阻拦横空压下的山脉。在帝威暗露的山脉威压下，这昆仑令形成结界，硬生生的将其顶住。

　　血魔至尊意外的声音传出，“看来人间还是有堪比天界的地方，竟然有帝级人物，用紫气炼成的困仙结界存在。”

　　血魔至尊的话，屠雄与赵宝等人都不想听，昆仑令只能顶起屠雄所在的位置暂时不被镇压，赵宝等人都处于苦苦支撑，虽然可能被镇压的情况下，这种生死关头，谁要听血魔至尊说辛秘之话。

　　“啊……”青莲道长发出惨叫之声，他很不幸的被落下的山脉彻底镇压，在他所在的地方，有鲜血横飞而出。赵宝，青竹道长，屠雄等人感应到青莲道长的元神在这山脉下，彻底消亡。

　　一瞬间，众人都毛骨悚然的拼命抵御，青莲道长已经惨死，他们可不想步人后尘。

　　青松道长痛苦大喊道：“青莲师弟……你不要死……”

　　“无量天尊，今日我们几人恐难逃性命。赵宝道友，如果你能逃出去，一定要去八卦天机门，在本派山门下，有我派祖辈所留的至宝。奈何八卦天机门，从创建到如今，都没有人能洞察玄机，开启玄机洞府……”青竹道长平静的留下遗言。

　　血魔至尊的手指山脉就要压在青松道长身上，青松道长面色惨白，可是他并没有懦弱叫喊，他不想如在天妖族人面前一样没有勇气的丢人。他努力让自己平静的向赵宝说道：“赵宝道友……如果有可能……将我派弟子带离荆州……”

　　青松道长虽然努力平静，可是死神镰刀悬在了头顶上，他真的无法彻底平静下来，他的声音颤栗的都无法完整的说一句话。

　　赵宝一直都不是坐以待毙的人，虽然血魔至尊的一根手指变化是山脉蕴含了帝威，赵宝也不想就这样窝囊的死去，赵宝艰难的从乾坤戒中取出了锁气琉璃瓶，这里面装着一颗能够让赵宝的修为力量瞬间达到巅峰圣人级的血煞丹。

　　赵宝打开锁气琉璃瓶，他一口吞下血煞丹。只是几息间，赵宝身上的气势完全改变，永恒道心的力量逐渐扩大的，将压迫下来的山脉顶了上去。

　　“吞天斩地！”在吞下血煞丹，瞬间消耗四百年寿命的代价后，赵宝施展出了斩天夺地术中，最能破敌人的杀招的帝诀。

　　嗡，嗡，嗡……

　　吞天斩地术一出，那压迫在众人头顶上的山脉，被吞吸的进入到赵宝身边聚集的灵气中，屠雄手中昆仑令发出的紫气结界，也在这一刻被破。

　　妖帝的斩天夺地术，极其可怕，特别是起始的这一击，敌人如果没有反应过来，就非常有可能，在没有反应过来的瞬间，被斩于刃下。

　　“斩！”赵宝吞吸四周灵力的聚集已经完成，在血魔至尊还在发愣的瞬间，赵宝闪电般斩向了血魔至尊！

　　咔嚓，只听一声清脆的切割声响起，血魔至尊延伸过来的手指，被赵宝一击斩断！


第六百三十五章 昆仑仙地

　　血魔至尊的手指被斩断，有鲜血飞溅四射，血魔至尊身上的血色战甲，并没有庇护到手指上，它没有办法保护裸露在外的手指。血魔至尊也没有想到，有人可以破掉他显露一娄帝威的山脉，并且一击斩断他的手指。

　　血魔至尊没有痛叫，他断掉的手指在复苏重生。他以极为古怪与惋惜的眼神看着赵宝。

　　赵宝看着血魔至尊重生的手指，他不由皱眉低语道：“你真的是人，你还有鲜血。”

　　血魔至尊目中异光闪动道：“你已经领悟了帝诀之纹，你有证道的气运，可是为何你要吞食这种贸然提升修为境界的丹药，你可知道，你今日所运转的力量，将会成为困扰你突破修为境界的枷锁，你可能永远无法晋升了。”

　　赵宝无语的翻了翻白眼道：“性命跟证道比起来，哪一个更重要？小爷的命都快保不住了，还在乎日后的证道之路么？更何况，真正困扰人的不是提前施展超出自身实力的力量，而是自己的心魔，小爷有信心可以击破心魔，晋阶圣级！”

　　赵宝的话，引来血魔至尊，屠雄，青竹道长与三个妖兽族人讶异的目光，青松道长悲泣的跑到了青莲长老被压成肉饼的地方，他咏念度人经，在替青莲道长收尸。

　　“性命与证道比起来，更多的修者，其实更愿意选择证道。如果无法证道，修者心中的信念将会崩溃，这样他们将生不如死。像你这样，为了护住性命，连证道都不在乎的修者，其实不多。”血魔至尊打量赵宝许久，才说道赵宝点头道：“愿意这样做的人，的确不多，可是我恰好就是其中之一，况且我这样做已经不是第一次了，现在也就无所顾忌了。”

　　“你如此自毁，可惜了这一身不凡的悟性。”血魔至尊惋惜道：“没有你这种嚣张人士的逼迫，小爷需要如此自毁么？猫哭耗子的话少说一些，小爷已经接下你的一指，你是否信守承诺让我们离去。”赵宝恼火道血魔至尊看向仙女石像道：“你们可以走了，在她的面前，我不想做一个失信的人。”

　　赵宝见血魔至尊深情凝视仙女石像，他不由多问一句道：“天庭是否存在过？这仙女石像可是当年的天庭公主？”

　　“好奇的人，死得都很快，知道秘密的人，死得更快。你想要做哪一种人？”血魔至尊眼眸中含着杀意道赵宝不敢继续问下去，这种时候，只有做一个哑巴人才能活下去！

　　“走！”赵宝对屠雄几人低喊，他们慢慢的退离此处。赵宝不敢使用时空瞬移术，他怕这血魔至尊反悔雷霆使出袭杀手段。

　　这坠落仙域是不允许帝级力量存在的。刚才血魔至尊施展的秘术中，却带着一娄帝威，而没有遭遇任何的镇压。这说明，坠落仙域的禁忌对血魔至尊没有效，也有可能坠落仙域的禁忌在血魔至尊破土而出时消失了。

　　赵宝几人退的很快，血魔至尊一直用眼神注视着他们，最终也的确信守承诺没有出手。在远离血魔至尊的视线后，众人拔腿狂奔退避到了距离北面最遥远的南面。

　　“天仙台中出了这样一个血魔至尊，坠落仙域之中将再也没有净土了。”青竹道长叹声道：“坠落仙域诡异莫名，这里面的净土多半也只是短暂平和，我看天仙台中出现的血魔至尊，比任何魔土中蕴含的魔化圣人都要可怕，他极有可能是位半步大帝。”屠雄如此说后，他看向赵宝无比惋惜道：“赵宝道友，你都领悟了帝诀之纹，为什么要还服用只能提升修为力量的丹药？你这是自毁证道根基啊。”

　　“我不服用这提升修为力量的丹药，刚才我们就都死在血魔至尊手上了，我们的性命难到不比证道更重要。”赵宝无法理解这世间之人的思想观了。

　　屠雄摇头道：“如果今生无法证道，我情愿死在敌人手上。”

　　赵宝不由瞪大眼睛注视着屠雄，这家伙是不是脑袋坏掉了？

　　“屠雄来自昆仑仙地，哪里是人间仙地，如果无证道希望，将是很残酷的事情。”青竹道长说出屠雄的来历。

　　“昆仑仙地？这个世间也有昆仑山么？”赵宝被昆仑这两个熟悉的字给惊讶到了，昆仑在赵宝生活的世界有许多传说，而且多半都是关于神仙的，例如有人说昆仑乃万仙发源地，有人说昆仑山是西王母的诞生地。无论神话传说如何，赵宝与曾经的独眼爷爷一起挖通盗墓通道，进入过昆仑山下，在里面他们遇到了最强的图案咒魂。

　　赵宝对昆仑的记忆充满恐惧，他被打的满身鲜血的陷入昏迷，最后是他的独眼爷爷救他离开，赵宝在昏迷之前，看见了一座诡异的高大的壁画，这壁画上人与兽仿佛是活的，他直接被壁画上的人与兽的气息给震慑晕过去的。

　　当年能活着离开昆仑山，赵宝都觉得难以置信，他每次询问独眼爷爷他们是如何逃出来的，独眼爷爷都不愿意告诉他，现在知晓独眼爷爷是刘天师，当年能够活着逃出来，赵宝也不觉得稀奇了。

　　屠雄见赵宝一脸见过昆仑山的样子，他不由好奇的问道：“赵宝道友在什么地方见过昆仑山？”

　　“我的确见过昆仑山，是在一个隐形区域，只是我不知道自己看见的昆仑山，跟你们所说的昆仑仙地是否一样。”赵宝道：“隐形区域？那是什么地方？”青竹道长不解道：“赵宝道友，你见到昆仑山是什么样子？”屠雄显然知晓隐形区域，他直接询问赵宝看见的昆仑山的样子。

　　“我见到的昆仑山，大气磅礴，山岳雄威，是那个世界的万山之祖，也传说中是众仙起源之处。不过那上面没有仙，只有无尽的白雪。”赵宝简短的说道，他可不认为这世间的昆仑仙地，跟他见过的昆仑山有联系。

　　屠雄听到赵宝的话，他震惊发愣道：“赵宝道友，你真的见过万山之祖的昆仑山？”

　　“真的见过，如果有记忆灵石，我可以临摹出它的形态，给你看。”赵宝点头道：“记忆灵石我有，赵宝道友，你快点将昆仑山的记忆临摹给我看一看。”屠雄迫不及待道赵宝一脸狐疑的表情道：“屠雄道友，我所说的昆仑山，跟你们昆仑仙地有关系么？”

　　“我不知道有没有关系，可是昆仑仙地，的确有一座名为昆仑的主山整体飞离消失过，这些年来我们外出的人，都没有放弃过对昆仑山的寻找。”屠雄语出惊人道：“屠雄，你开玩笑么？”赵宝被惊的无语了。

　　“赵宝道友，这种事情我怎么可能跟你开玩笑？”屠雄极为认真的取出记忆灵石硬塞在赵宝手中道：“赵宝道友，这昆仑山的记忆对我很重要，对昆仑仙地也非常重要，你将这份记忆临摹给我，我愿意将这面昆仑令送给你。”

　　昆仑令刚才大放异彩的顶住带有帝威的山脉，赵宝可是看在眼中的，现在屠雄要拿昆仑令交换，赵宝怎么可能舍不得一份记忆，他只是觉得这事情太玄幻，这个世界的一座山，会自己飞离么？

　　“拿来啊？”有便宜可占，赵宝是不会客气的。

　　屠雄反应慢半拍道：“拿什么？记忆灵石我已经给你了。”

　　“我是说，拿昆仑令来。”赵宝毫不脸红道屠雄看着手中的昆仑令，他一脸肉疼道：“赵宝道友，你确定自己看见的是昆仑山？”

　　“我非常肯定。”赵宝可不管屠雄肉疼不肉疼，身为昆仑仙地的人，赵宝不相信，屠雄回去之后，不能再要一块昆仑令。

　　“好吧，还请赵宝道友慎用昆仑令。”为了寻找昆仑主山的下落，屠雄豁出去了。

　　赵宝接过昆仑令，他将其收入乾坤戒微笑道：“放心吧，小爷不会打着昆仑仙地的旗号，到外面招摇撞骗的。”

　　“赵宝道友，快点给我临摹昆仑山的记忆。”屠雄现在最关心的是昆仑主山，他管不了昆仑令落入赵宝手中会有什么后果了。

　　赵宝没有迟疑，他将记忆中的昆仑山外部形态的记忆临摹给了屠雄，屠雄接过记忆灵石，当看见昆仑山的瞬间，他不由惊呼道：“真是昆仑主山……我们总算是找到昆仑主山的下落了，赵宝道友，你一定要带我去找昆仑主山！”

　　“如果我还知晓那个隐形区域在什么地方，我早就回去了。”赵宝说出了心里话，他要知道自己生活的世界在那个隐形区域，他早就回归了，哪里有心思在这里打打杀杀？

　　“那就请赵宝道友随我去一次昆仑仙地，我族的长老，应该可以从你的记忆中，找到昆仑主山的所在地。”屠雄急促道赵宝目光转冷道：“你是想要让人强行探查我的意识海么？”

　　“不是的……赵宝道友你误会了，我族有一种秘术，能够探索记忆而不伤到意识海……”屠雄着急的解释。

　　赵宝断然拒绝道：“不需要说了，我不会去昆仑仙地，我的意识海不会给任何人探索！”

　　“赵宝道友，这昆仑主山非常重要，它关系到人族的命运，你一定要跟我去昆仑仙地。”屠雄强硬起来。

　　“你想要跟我动手么？”赵宝冷眼扫向屠雄！


第六百三十六章 逆天改道

　　屠雄到是想要来强的，可是一想到赵宝刚才斩断血魔至尊手指的情形，想到他先前将金坤玩弄于手掌间的场景，屠雄心中的底气顿时消失了，最为重要的是，屠雄将他身上最大的利器昆仑令给了赵宝。

　　“青竹道长，你不是说赵宝道友是推演高手么？赵宝道友，你应该能推演出人间未来的局面啊？如果我昆仑仙地可以寻回昆仑主山，足以开启昆仑主山中的神兵利器，来替人族护住生存气运。赵宝道友，我不是要跟你动手，而是真心实意的劝你，为了人族的未来，请赵宝道友好好考虑一下，我的提议。”屠雄细声道赵宝摇头道：“我不会去昆仑仙地，如果你族长老真有不伤意识海的搜索秘术，可以让他来这里找我。”

　　“这样也行，我这就回转昆仑仙地，让长老来坠落仙域。”屠雄激动道：“不要来坠落仙域，我不会在这里待太久了。”赵宝提醒道：“屠雄道友，你也不要着急，现在天仙台发生巨变，坠落仙域可能也会发生巨变，我们先待在这里，不要随意走动，以免遭遇不测。”青竹道长提醒道屠雄看着手中的记忆灵石，他恨不得立刻飞离坠落仙域，这昆仑主山可是昆仑仙地无数代弟子在寻找的神秘存在。

　　“赵宝道友，你能不能先将昆仑令还给我，我要利用昆仑令走出坠落仙域，等到下次再见面之时，我再将昆仑令给你。”急不可耐的屠雄，将讨好的目光看向赵宝。

　　赵宝无情摆手道：“屠雄道友，这世间有太多意外，我不想自己交易到手的宝贝，最终一去不返，所以你的要求恕我不能答应。”

　　“我可以发誓，我可以用自己的未来证道的成败起誓！”屠雄完全疯癫，他不管不顾了。

　　“我不需要誓言。”赵宝可不管屠雄怎么焦急与疯癫，到手的宝贝，赵宝从来没有马上还回去的习惯。

　　屠雄张大嘴，他想要说些别的，可是他发现自己词穷了，他不知道该如何劝说‘冷漠无情’的赵宝。

　　青松道长挂满泪痕的用道袍包裹上青莲道长的尸体，他嘴中念叨着道门用超度亡魂的度人经，赵宝也会一点度人经的经文。这在他眼中效果不大的度人经，在太乙神树森林下的南天门旁，却有着超度人为奴的诡异效果。

　　现在看来，赵宝所知道的度人经可能是冒牌货，真正的度人经高深莫测。

　　“不要哭了，我们没有死去，已经是万幸了。”青竹道长低声道：“呜呜呜，青莲师弟死得太惨了。”青松道长近乎崩溃，他刚才也差一点死去。

　　“人死不能复生，青松道长节哀，我会带你与青竹前辈离开这里的。”赵宝心情也颇为沉重的说道这一次不只是青莲道长死去了，浩然正气这他最为依赖的一种力量消失了，这一条天地大道都消亡了。

　　铮，铮，铮……

　　赵宝心念一动，他取出九柄太乙剑。原本正气凛然的太乙剑，此时生机渺然，它上面的生命纹路都枯萎的近乎断裂。

　　“浩然正气消失，太乙剑这传说中的第一正气剑也将失去正气沦为废木了。”主导之魂感慨传念。

　　“有我在，浩然正气不会消失，太乙剑不会成为废木！”赵宝愤然反声道，这可是他自虐到极致，才祭炼出的太乙剑，它们怎么能还没有展现威风，就成为几根废木呢？

　　主导之魂没有讽刺赵宝的狂妄，它用哀悼语调道：“赵宝，道灭不可能妄生，浩然正气这一条天地之道已经在人间消失，你就该认清现实，让我们祭奠曾经殚精竭虑镇压邪魅鬼怪的浩然正气道。”

　　赵宝没有附语，他对浩然正气有着特殊的情节，他不允许浩然正气消失，他要逆天改道！

　　赵宝催动灵力，将其输入太乙剑之中，想要让太乙剑重振雄风，发出浩然正气辟邪诛魔的正气之光。奈何这一次，赵宝的灵力进入到太乙剑中，仿佛石沉大海，没有了生息，没有激发出一点点浩然正气的辟邪诛魔之光。

　　太乙剑真的成了废木，无法催动出一丝一毫浩然正气的废木。赵宝与太乙剑的心念感应并没有消失，他也可以用心念操控太乙剑飞行杀敌，可是没有了浩然正气的太乙剑，就是一块普通的木剑，它们不能帮助赵宝杀死任何敌人。

　　“赵宝，浩然正气消失在人间，太乙剑你还是收好，准备进入天界使用吧。”主导之魂劝说道：“没有消失，小爷一定可以让浩然正气永恒存在！”赵宝低吼道如此传念低吼间，赵宝的永恒道心一动，永恒道心临摹的太乙神树的树根的生命纹路出现，赵宝催动灵力让其涌入太乙神树树根的生命纹路，有浩然正气在永恒道心凝聚的范围内展现。

　　这浩然正气只是一瞬间的展露，即刻引来灭道力量，它可怕无比的打破赵宝身边的永恒道意，无情的吞没展露出来的一娄浩然正气！

　　主导之魂，青竹道长，屠雄等人看得震惊异常。他们都见证了浩然正气这一道的消亡，然而没有想到，只是片刻，赵宝就让已经消失的浩然正气回归了！

　　当一娄浩然正气在永恒道心桎梏的天地间显露的瞬间，赵宝笑了，他笑的无比灿烂，如同一个得到梦寐以求的糖葫芦的小孩。

　　赵宝在笑的同时，亦施展时空转移的秘术，将青竹道长，屠雄，甚至是三个妖兽族人的强者带着离开了天仙台，赵宝离开的几息间，血魔至尊凭空出现在这里，血魔至尊望着天仙台外面的世间，他不由低眉道：“公主，你的一尊石像，害得我放走了一个，不该放走的敌人。这个赵宝竟然敢为天下先的走上永恒之道，他似乎摸索出了一些永恒之道的奥秘，浩然正气这已经消失的天地大道，竟然被他逆天展露，本尊太过大意，只以为他是秉承杀戮之道的人……”

　　赵宝没有预料到血魔至尊会出现，他会选择离去，是因为害怕自己展露的一娄浩然正气会引来血魔至尊，赵宝的机警救了他，也救了青竹道长几人。

　　赵宝带着青竹道长等人来到金乌火树存在的地方，这里也是魔土鲜少显化的地方，因为这里的纯火道纹，会自己对抗魔土。两种完全不同的道纹土地大战，所引发的动静，只要是一个修者都应该可以感应到。

　　“赵宝道友，你带这几个人出来做什么？他们可能是天妖族人。”青竹道长运转灵力将他与奄奄一息的金坤护住，这时候他看到了赵宝一起带着时空瞬移的三个有明显妖兽特质的强者。

　　“他们不是天妖族人，他们是妖兽族人，天妖族人与妖兽族人的气味是不同的。”赵宝淡然道：“妖兽族人也不是好东西，他们帮助天妖族人，在攻伐我们。”青松道长低骂道一个长着短尾的妖兽族人厉声道：“我们与天妖族人势不两立！要不是不想成为天妖族人的走狗，我们也不会冒死进入坠落仙域避难。”

　　“不错，我们没有帮助天妖族人攻伐人族，如果要攻伐，要该是我们为自己的种族而战。”一个满嘴狰狞獠牙的壮汉低吼道身穿人族华服，面相俊美，有着一双狐眼的少年一直盯着赵宝看，当两个前辈说完话，他忽然间跪下参拜道：“小狐仙跪迎帝尊传人！帝尊传人万寿无疆，英雄无敌，未来当横扫天妖族人，一统九州蛮荒，成为各族共尊的皇！”

　　赵宝一脸搞笑的神情看着跪在地上的玉面小狐仙，他摇头道：“小狐狸，你是想要捧杀我么？我都被天妖族人逼入坠落仙域逃命了，先前还吃下了提升修为力量的禁丹，证道成帝都成问题，哪里有能耐去做各族共尊的皇？”

　　“帝尊传人，我会观人之气运，帝尊传人确实有威震寰宇的大气运……”小狐仙一脸虔诚的说道：“不要拍马屁了，我对狐狸之类的妖没有好印象，我跟妖兽族人之间也没有什么关联，不要再叫我帝尊传人。”赵宝可不想听这样虚无的马屁话，他更加不想跟妖兽族人扯上关系。

　　“小狐仙，你起来，他不都不愿意承认自己是帝尊传人，你跪拜他做什么？”满嘴獠牙的壮汉不满的要拉起小狐仙。

　　小狐仙狐眼转动的摇头道：“獠牙王，你错了。帝尊传人并没有不承认自己的身份，他只是嘴上如此说，要不然他不会答应古虎，要去罪恶地狱救邪月公主！”

　　“古虎不是成了天妖族人的走狗么？赵宝怎么会答应古虎去救邪月公主？”短尾巴的妖兽族人惊疑的看了看小狐仙，他又看向了赵宝。

　　赵宝一脸震惊的表情看着跪在地方的小狐仙，他一点都没有将这跪在地上的小狐仙放在心上，谁知道这长得很娘娘腔的小狐仙，给了赵宝一个教训，以貌取人是非常不对的。

　　“古虎是位英雄，他告诉了帝尊传人邪月公主的处境，死在了残暴的天妖族人手中。而帝尊传人也答应了古虎临死的请求，他亲口许诺要去罪恶地狱救公主殿下。”小狐仙仿佛亲眼看见赵宝与古虎相逢的过程一样，这让赵宝有种活见鬼的感觉。

　　“这些事情你如何知道？你只是一只狐妖么？”赵宝忍不住问道：“我是一只带着天狐血脉的妖兽族人，所以我才叫小狐仙。”小狐仙露出的可爱的微笑。


第六百三十七章 神级符宝师堪比药王

　　小狐仙可爱的微笑，让赵宝很无语，他没有想到会遇到这么多会推演天机的人，看着人畜无害，却能从他身上，窥探出一些事情的小狐仙，赵宝心中有了不安感。

　　天妖族人抓来的青竹道长几人，替他隐瞒了龙曦儿与慕容洁，刘语嫣几人在一起的事情。天妖族人要是找到其他会推演术的人，或许他们就不会替他隐瞒了。赵宝发现他不能继续龟缩在坠落仙域了。他需要将龙曦儿与慕容洁，刘语嫣分开才行。

　　“帝尊传人，邪月公主是妖兽族人的未来希望，还请你一定要遵守承诺，去罪恶地狱救出她。”小狐仙恳求道赵宝摇头道：“我的确见过古虎，可是我没有答应过去救邪月，这一个承诺是你的推测而已，我只是想要找个机会，将古虎的骨灰带去蛮荒安葬。”

　　邪月昔日想要杀死他，赵宝可没有心思为了这样一个敌人而以身犯险。进入到号称罪恶地狱的莫测地方。

　　“帝尊传人，古虎以命想问？你能忍心不答应么？更何况，邪月公主乃是帝尊的血脉传人，她如果死去，帝尊血脉就将断绝，帝尊传人，你忍心看帝尊血脉断绝么？”小狐仙没有一点尴尬的深沉道：“帝尊不会血脉断绝，他唯一的亲女儿还活着。”赵宝淡然道獠牙王见赵宝拒绝的模样，他强行拉起小狐仙道：“小狐仙，不要求他了。他始终是人类，他内心深处可能巴不得帝尊血脉断绝呢！”

　　短尾妖兽义愤填膺的盯着赵宝道：“帝尊传你帝诀，当帝尊的血脉受到灭绝危机之时，你就是这样报答师恩的么？人类果真是最无情的种族。”

　　“獠牙王，短尾王，你们不要这样说帝尊传人，他最终会去救邪月公主的，我能感应到，从现在开始，我们就跟在帝尊传人身边，做帝尊传人的贴身护卫。”小狐仙一脸神棍的表情道：“谁要做他的护卫！要做你做，我绝不会做！”獠牙王一脸不屑道短尾王疑惑的看向小狐仙道：“小狐仙，你可要看准了，他虽然是帝尊传人，可是他也是人类，我们妖兽族人的公主，在他眼中应该是大敌。他真的有这样胸襟去救邪月公主么？”

　　赵宝看着争论的三个妖兽族人，他有些后悔将这几个家伙一起给带出天仙台了，他皱眉道：“你们不需要争论，我不会去救邪月，我也不需要妖兽族人的贴身护卫。我们从现在开始，分道扬镳，互不相干，你们要争执，可以远离我们再争执。”

　　“赵宝本来就不该去救邪月公主，他首先是人族，而后才是妖帝传人。”青松道长低沉道：“自私自利的人类，我们不需要你去救邪月公主，我们自己会去救。”獠牙王彻底怒了，他狰狞的露出满嘴的獠牙咆哮一声，随后他不由分说的拉着小狐仙大步离开，短尾王鄙视的看了赵宝一眼，而后他跟随獠牙王离去。

　　小狐仙被獠牙王抓着，他大声喊道：“帝尊传人，我们会在罪恶地狱外面等你，我知道你一定会来的。”

　　赵宝听着小狐仙如此坚定的话，他不由询问主导之魂道：“主导之魂，这小狐仙如此肯定我会去救邪月公主，你推演一下，我真的会去救邪月公主么？”

　　“赵宝，你不是推演术方面的高手么，这种事情还需要我出手么？”主导之魂调侃道：“嘿嘿，那不是因为你的身份不能曝光么？其实我们心中都清楚，推演术方面，谁才是真正的高手。”赵宝嘿笑道主导之魂沉默一会，而后它惊讶开口道：“刚才那小狐仙的感应真的很准，你的确有要去救邪月公主的迹象，只是其中缘由，我无法推演出来，你知道的，我其实也不是真正的高手，我只是监守自盗的一个假河图之魂而已。”主导之魂自嘲传念。

　　“我会去救邪月公主？如果那种情况发生，说明我脑残了。”赵宝绝无要救敌人的意思。

　　“你未来的天机气运中，有这样的信息。这种话你还是少说为妙。”主导之魂提醒道赵宝哑然无语，天机气运这样的说法，在以前他肯定不相信，现在他都能隐隐约约感应到一些气运存在，他自然不会怀疑天机气运的存在。

　　“不说这件事情了，我要先去将张虚爷爷救出来。”赵宝思索片刻后，他决定要去救张虚老人。

　　“这件事情，你一定要想清楚。张虚老人或许曾经救过你，帮助过你，可是斩灭赵家祖地龙脉的人也是他，他是好是坏，是正还是邪，我们不能确定，我劝你最好先别管他，让他在坠落仙域自生自灭吧。”主导之魂郑重传念的提醒道：“无论如何，我都不能让张虚爷爷在坠落仙域自生自灭，我相信自己的直觉，斩灭赵家祖地龙脉的肯定是天妖族人，他们只是变幻成了张虚爷爷的容貌迷惑我。”赵宝替张虚老人辩解道：“有一个词叫做自欺欺人。其实你心中很明白，斩灭赵家祖地龙脉的极有可能是张虚老人。你在人间失踪了四年，天妖族人要去斩灭冀州赵家祖地的龙脉，还需要幻化成张虚老人的模样，来迷惑你么？从这一次的推演术之战上来看，天妖族人能推演的东西有限，他们不可能预料到你还会活着，这一切的事情都在证明一件事，斩灭冀州赵家祖地龙脉的人，就是张虚老人。”主导之魂可不管赵宝与张虚老人之间有什么样的旧情，它只按事实说话。

　　赵宝的脸上浮现痛苦之色，他不希望斩灭赵家祖地龙脉的人张虚老人，如果是张虚老人，赵宝又要面临一次感情上的背叛。

　　“如果是张虚爷爷斩断了赵家祖地的龙脉？他怎么会被困在坠落仙域的可怕之地。”赵宝仿佛抓住最后的救命稻草一样传念。

　　“这有两种可能，第一种是他惹上了天妖族人要来坠落仙域避难；第二种，他可能在布局，要以身为诱饵的谋取你的肉身。”主导之魂瞬间化身成了阴暗的心理学家。

　　赵宝无语传念道：“坠落仙域何等诡异的地方，要是张虚爷爷真的敢在这种地方，以身为诱饵，我即便是被他谋杀了，我也佩服他的勇气。”

　　“赵宝道友……赵宝道友，你在想什么呢？怎么表情一阵比一阵的阴沉？”屠雄的叫喊声，让赵宝与主导之魂的交流中断。

　　“我没有想什么，我要去一个极为危险的地方救人，你们要在这里等我回来，还是我们在这里分开？”赵宝询问道天仙台这坠落仙域中的净土，被血魔至尊这可怕的人物占据，那里已经不是净土，坠落仙域没有绝对安全的地方让屠雄与青竹道长几人呆了。

　　“赵宝道友，你不能不管我们啊，无论你去的地方多么凶险，都要比我们跟你分开要安全。”青松道长一脸紧张的说道：“如果赵宝道友肯先将昆仑令借还给我，我们就可分头行走。”屠雄一脸希翼的表情看着赵宝。

　　对于屠雄的要求，赵宝直接无视，随后他的目光看向了白发沧桑，本源精气都奄奄一息的金坤，金坤有青竹道长的庇护，在血魔至尊的手指成山脉的秘术下活了下来。只不过，他变成白发沧桑的老头后，就一直目光呆滞，仿佛死人一样的不说话，也不动弹。

　　感应到赵宝的目光，金坤忽然间悲愤道：“让我留在这里，反正我已经成了一个老迈的都无法动弹的废物了。”

　　“你没有选择的权利，你跟随在我身边，除非在我眼前战死，要不然不能停歇与分开！”赵宝冷酷无情道青竹道长，青松道长，屠雄都用同情的目光看向悲剧的金坤，金坤勃然大怒的冲起来道：“赵宝，你不就是想要将我折磨弄死么？现在我只有最后一口气了，死在天妖族人手上，跟死在你手上没有什么区别，你无需借刀杀人了，现在就动手吧！”

　　赵宝看着悲愤之极，已经闭上眼睛慷慨赴死的金坤，他手中浮现一张神级续命符宝，他心念一动的催动神级续命符宝，让其贴在金坤的天灵盖上，有源源不断的生机在进入金坤体内，金坤苍老的容颜在复苏，他接近熄灭的本源之气，在渐渐恢复。

　　青竹道长，青松道长，屠雄都用羡慕震惊的眼神看着赵宝，这就是神级符宝师，一张续命符宝，即刻扭转生死，就可以让人续命百年。难怪古人传下话来，说神级符宝师堪比药王！这句话真是一点都不假。

　　金坤感应到本源之气在恢复，他不由惊疑的睁开眼睛，赵宝看着金坤冷声道：“你想要死，也只能死在天妖族人手上，寿命不是问题，只要你能战而不死，小爷都能让你恢复如初。”

　　这一刻，赵宝没有要显露什么霸气，他只是说出自己心中的真实想法，可是在屠雄，青竹道长，青松道长，乃至金坤的眼中，这就是一种逆天的霸气，这就是符宝师地位尊贵，让人敬畏的原因。


第六百三十八章 罪恶地狱

　　赵宝的神级续命符宝的效果，让屠雄都决定在离开坠落仙域之前，寸步不离的跟着赵宝。这可是一个堪比药王的存在，如果不幸受了伤，只要能不死，基本上都能完好无损的活下来。

　　青竹道长，青松道长表示要跟赵宝共同进退，恢复了一百年寿元的金坤，也不在颓然的像是一个木头人了。他恢复几分生气，现在他完全被赵宝的手段给震住。本源精气消耗起来很简单，要续回来，真正可以做到的并不多，即便是药王，可能也无法让一个寿元接近枯萎的人，瞬间恢复百年寿命。

　　在这乱世中，什么样的人最受欢迎，那必然是炼药师与符宝师。因为这两种人，一般都不会参与生死大战，更加有着天生难以证道的特殊情况，所以很少有人将他们当成生死大战的对手。

　　相对于单纯服务于修者的炼药师来说，符宝师是危险与诡异的，虽然符宝师无人证道过，可是这一脉的人，一旦进入王级就可以战神王级修者，一旦进入神级，符宝师就可战圣人级的强者。据传当年唯一位圣级符宝师杜梅战过大帝，而且最终在大帝袭杀下重伤而逃。

　　帝级无敌，这是人间的铁律，虽然这一铁律随着天妖族人带来的皇道圣旨给破坏，可是人间从未出过皇，所以按照人间的情况来说，无敌的还是大帝。能够从无敌的大帝手中逃生，这足以证明圣级符宝师的骇人与恐怖。

　　赵宝如此年轻就成为了神级符宝师，只要他不死去，这一世出现第二个圣级符宝师也是非常有可能的事情。金坤看着赵宝的目光有些变了，如果他足够拼命，在赵宝心中扭转恶劣的印象，在这乱世中，跟在一个神级符宝师身边，其实是一种非常好的保命方法。

　　不过当金坤看见鲜血横流，泥土都是血色的诡异之地后，他心中的这种想法就消失了。赵宝虽然可以延续他的寿命，可是赵宝身边的死亡威胁却也同样可怖。

　　“这是什么地方？我们还在坠落仙域之中么？”屠雄看着怨煞之气隔绝天地灵气的血色区域，这一刻他仿佛看见了无间地狱。

　　“我们还在坠落仙域之中，我的一位爷爷被困其中，我要进去救他，你给我的昆仑令，可以分散这怨煞之气么？”赵宝取出昆仑令，低沉道屠雄看着赵宝手中的昆仑令，他眼神狂热的想要将其收回，可是想一想赵宝知晓昆仑主山的下落，屠雄只能压制下，将昆仑令召唤回来的心思。

　　“这里面没有天地灵气，昆仑令最多只能保护你一炷香的时间。”屠雄打量着怨煞滔天的血色区域，他劝说道：“赵宝道友，这里诡异无比，我劝你还是不要进入为好。”

　　“你们在这里等我，金坤随我进入。”赵宝摇了摇头，他看了看手中的昆仑令，将一道灵力注入其中。昆仑令在赵宝的灵力下，没有任何的反应。

　　屠雄见昆仑令没有反应，他心中升起欣喜情绪，他将昆仑令给了赵宝，却忘记了昆仑令不是灵力可以催动的，这是一件精神力法宝，不是普通人可以催动的，即便是符宝师，屠雄也不认为赵宝有能力催动它。

　　当屠雄露出浅笑，想要告诉赵宝，这昆仑令需要精神力才可以催动的时候，他忽然间感觉元神一阵刺痛，有一股强势的精神力，吞噬了他在昆仑令中所留的精神印记。

　　屠雄双手抱着疼痛无比的脑袋，他震惊的看向在赵宝手中紫气大盛的昆仑令。

　　“赵宝只是一个符宝师么？”屠雄无比震惊的看着赵宝，他的精神力不弱，可是跟赵宝的精神力比起来，简直是小儿科了。

　　赵宝给了屠雄一个抱歉眼神道：“不好意思，我的法宝，需要用我自己的精神印记才行。”

　　屠雄木然的点了点头，赵宝给他的感觉越来越神秘，同时也给了屠雄一种不可战胜的错觉，这样的错觉一出，屠雄心中就留下了阴影与心魔，在未来的证道之路上，他必须要挑战赵宝一次。

　　金坤面黑如土，看着怨煞之气冲天的诡异地方，金坤真的不想进入，奈何他现在的小命都在赵宝手上拽着，他没有办法违背，只能紧跟赵宝身边，让昆仑令的紫气防御，能够将他要保护起来。

　　“你们小心一点。”赵宝交代一声后，带着金坤进入到怨煞之气隔绝天地灵气的区域。赵宝没有留下镇煞压鬼符，浩然正气的消失，太乙剑无法使用，赵宝都不知道镇煞压鬼符，还有没有用处，他要自己进入这隔绝天地灵气的血色区域试一试。

　　看着赵宝与金坤进入血色区域的身影，屠雄恢复过来，他从乾坤戒之中取出一件古朴法宝，他以精神力控制这件法宝钻入地下，随后他告诉青竹道张与青松道长道：“两位道长，我的这件法宝，可以及时感应到地下的变化，你们随时听我的喊话，离开这个地方。”

　　“好。”青竹道长淡定点头，青松道长想到死去的青莲道长，他不由询问道：“屠雄道友，昆仑仙地可有让人死而复生的不死灵药？”

　　屠雄明白青松道长不是要探查昆仑仙地的底蕴，他轻声道：“青莲道长的元神被灭，昆仑仙地就算是有起死回生的不死灵药，也救不回他。青松道长，你节哀顺变吧。”

　　屠雄的话，让青松道长又是一阵感伤，青竹道长轻叹道：“青松师弟不要分心了，这里随时可能有魔土出现。”

　　“是，师兄。”青松道长忍住悲伤点头道赵宝与金坤进入怨煞隔绝天地灵气的地方，他们所走过的路上，都会留下一个深陷下去的血色脚印。金坤一脸苦涩表情道：“赵宝道友，你进入这里，有把握出去么？”

　　“没有。”赵宝干脆简单道赵宝的回答，让金坤有种想哭的感觉，他现在无比后悔，自己以势压人的习惯了。

　　“张虚爷爷，你在哪里？我来救你了。”赵宝看着一望无际的血色区域，这样找下去不是一个办法，他大声呼喊起来。

　　赵宝的喊话，没有得到任何的回应，这血色区域内怨煞冲天，没有任何一个活物，也没有敌人存在。可是，赵宝与金坤都不敢马虎大意。冀州赵家的祖地，曾经在赵鲲鹏渡劫成为半帝之时，被怨煞之气隔绝过，那里的怨煞之气，让每一寸土地都成了，可以杀人的利器。

　　“张虚爷爷，我是赵宝，我来救你了，你还活着么？”赵宝又一次高声呼喊道：“嘿嘿嘿，他没有死，可是也活不了多久了。”一个阴森的声音突兀出声的回应了赵宝，赵宝敏锐的找到声音传来的方向，赵宝施展游龙步伐，带着金坤极速前行。

　　顺着声音传来的方向，赵宝看见了一个阴风阵阵的入口，接着赵宝看见了在血色区域中，起伏渐隆起的一条山脉，这条山脉看不见尽头，可是它所带着的威势，让赵宝认出它曾经是一条龙气浩荡的龙脉。

　　“这莫非就是天庭仙尊家的龙脉？”赵宝向主导之魂传念道：“赵宝，想要救你的张虚爷爷，就进来吧，只要你能闯过这条血龙怨脉，你与你的张虚爷爷就可以重获自由。”阴森的声音再度发声道：“赵宝，这极有可能是个陷阱，我劝你离开这里，在这怨煞之气隔绝天地灵气的地方，你的灵力一旦消耗，就无法得到补充了。”主导之魂再度警告道赵宝也有些犹豫，只是还没有给赵宝太多思索的时间，阴森的洞口中又一次传出声音，这一次的声音是张虚老人的，“小宝……不要管我……你快离开……”

　　“小宝……是你吗？你快来救我……我好害怕，我的血快要被吸干了……”张虚老人的声音结束之后，又一个赵宝熟悉的声音响起。赵宝记得这个声音，这是赵琳的声音。

　　“赵琳，你怎么样了？你怎么在里面？”赵宝急声道：“嘿嘿，赵宝，想要救他们么？那就进来吧！”阴森的声音挑衅道张虚老人与赵琳都在这血龙怨脉中，赵宝不能置身事外，他要进入这血流涌动的入口中。一直没有说话的金坤，在这个时候鼓起勇气道：“赵宝道友，即便是要进入这个入口，最好先探查一下，千万不能快速进入其中。”

　　赵宝焦虑的心，因为金坤的提醒而冷静几分，赵宝取出观龙镜，给镜中龙魂传念道：“镜中龙魂，你能帮我探查这里面的情况么？”

　　“不行，这里没有龙脉之气可以借助。”镜中龙魂回应道：“这昆仑令还能坚持一段时间，我们冲入这个入口中看一看，如果是圈套，我们还能凭着昆仑令逃出来。”赵宝收起镜中龙魂快步走向了血流涌动的入口。

　　在这怨煞隔绝天地灵气的地方，金坤只能硬着头皮跟着赵宝前行。

　　“嘿嘿嘿，赵宝，欢迎你来到我的世界，我很荣幸的告诉你，这里是罪恶地狱。在这里，你可能会遇到许多意想不到的熟人……”阴森的声音低沉道：“罪恶地狱？这不是天妖族人关押邪月公主的地方么？”赵宝愣住了。


第六百三十九章 血色冥河

　　罪恶地狱，这一个天妖族人关押邪月公主的地方，怎么会出现在坠落仙域？

　　“看样子，你会去救邪月公主，就是因为这样的原因。”主导之魂说道：“哼，邪月公主当年要杀我，现在想要让我去救她，这是绝不可能的事情。”赵宝冷哼道金坤跟着赵宝进入血流涌动的入口中，这里面黑暗一片，让人伸手不见五指。金坤以灵力催动出明亮耀眼的纯金光芒。

　　只是这明亮耀眼的纯金光芒从昆仑令中飞出进入到黑暗之中，一瞬间，这纯金光芒就被黑暗熄灭吞噬。

　　“赵宝道友，我们最好离开这里，这地方有吞噬灵力的阵纹，一旦我们失去了昆仑令的保护，就可能被其吞噬掉身上的灵力。”金坤惊恐低语道赵宝摇头前行道：“已经进入这里，我就要探查清楚，这罪恶地狱到底有什么？”

　　金坤的脸黑如锅底了，跟在赵宝身边，真是随时都可能有生命危险。

　　赵宝施展游龙步伐，带着金坤极速前行，他想要快速走完这一段伸手不见五指的通道，可是以赵宝的游龙步伐的速度，施展起来，都无法迅速冲出这一片伸手不见五指的黑暗区域。这里诡异的情况，让赵宝想起了瑶池秘境之中的鬼王猛如阎罗王的血流区域。

　　想起瑶池秘境之中的鬼王猛如阎罗王的区域，赵宝不由停下脚步，他蹲下身去触摸脚下的泥土，他摸到了泥土上流动的液体，赵宝抬起手嗅了嗅这液体。这液体腥味十足，显然这里流淌的是鲜血，而不是山水。

　　“金坤，小心防范，我要收起昆仑令。”赵宝确定这里，跟瑶池秘境的鬼王猛如阎罗王的区域一样，在这地方，不战胜最强的鬼王，是找不到出路的。

　　金坤听到赵宝的话，他不由颤声道：“赵宝道友，你开玩笑么？收起昆仑令，我们都可能瞬间被吞噬掉灵力，在这里面失去了灵力，我们就只能死路一条了。”

　　“我从来不开玩笑。”赵宝淡然说完，他以精神力控制昆仑令，收起了紫气防御。

　　昆仑令一收起，这阴森通道中的阴煞之气，直逼赵宝与金坤。

　　金坤没有想到赵宝真的会收起昆仑令，他气急败坏的大骂一声“疯子……你就是一个疯子……”

　　如此大骂之时，金坤惊恐无比的施展出圣人的小天地，他害怕被这黑暗中的吞噬力量，将体内的灵力吞噬干净。

　　赵宝无视金坤的骂声，他在黑暗中，感受着熟悉的阴煞之气，没有了昆仑令的庇护，赵宝能够嗅到这黑暗中鲜血与恶鬼的味道。

　　在伸手不见五指的黑暗中，赵宝取出了镇煞压鬼符，这从他懂事起，就开始画制的符宝，他希望这对妖魔鬼怪有着超强镇杀力的符宝不要失效。

　　赵宝以心念催动镇煞压鬼符启动，可是事实总是残酷的，镇煞压鬼符在浩然正气消失后，它就失去了最本源的力量，无法继续运转了。

　　“可恶，小爷一定要让浩然正气重现人间，镇煞压鬼符不会失效！”赵宝无法接受这样的事实。

　　“吼……”狰狞的吼声响起，在黑暗中，一个恶鬼猛然扑向了赵宝。赵宝的身体不动，他的体表浮现出一层灵气光芒，这是李老怪导师的灵气符宝，是赵宝掌握的除了镇煞压鬼符之外，唯一的防御法宝。

　　砰！

　　灵气符宝，让赵宝的四周有了光芒照耀，一只巨大的绿色鬼手拍在了灵气符宝上。

　　“来吧，小爷的镇煞压鬼符虽然暂时无法用了，可是小爷手中，有比镇煞压鬼符更适合对付你们的符宝——灭仙符宝，给小爷破灭这一片黑暗的鬼地！”

　　赵宝在黑暗中取出五件灭仙符宝，灭仙符宝被催动的霎间，有无尽杀戮死亡之气显露，灭仙符宝，单纯的杀戮与灭绝符宝，它一展露，黑暗中隐藏的鬼王们惨叫无比的死去或是逃遁。

　　没有鬼王暗中催动的死气，这通道内的黑暗在迅速消失。

　　灭仙符宝在赵宝的心念之下，强势的在前面开道，不管这黑暗之中有什么，赵宝要灭绝一切！除非这里有东皇钟那种帝级法宝破灭而成的鬼王之王存在，要不然没有什么鬼王，可以在灭仙符宝下而不死。

　　当黑暗消失，光明重新，这一条通道的全貌也显露在了赵宝与金坤的面前。这通道中有许多壁画，壁画上是一幅又一幅的恶鬼图。这恶鬼图上，有许多都在流淌鲜血。

　　赵宝冷冷看了眼这通道上的壁画图道：“你们最好老实一点，咒图壁画小爷见多了。我要灭你们，比灭鬼王更加简单。”

　　金坤收起圣人的小天地，走到赵宝的身边，听到赵宝的话，金坤很是不解的看向通道上的壁画图，他没有从中看出一点端倪。可是接下来的一幕，却让金坤心寒的更加靠近赵宝。

　　这壁画图在赵宝的注视下，竟然停止流血，而后它们整幅整幅的消失在通道中。

　　“这些壁画听得见赵宝的话，它们害怕的龟缩了？”金坤内心深处被震骇的自语，这样诡异的场景，他是第一次见到。

　　“赵宝，你好大的杀气。”通道中的黑暗彻底消失，赵宝亦收回了灭仙符宝，消失许久的诡异声音响起。

　　“小爷一直如此，你要是敢出现在小爷面前，下场也是一样！”赵宝冷哼道：“嘿嘿嘿，赵宝，你肯定会见到我，不过前提是，你能在罪恶地狱中活下来，并且走上罪恶王座才有可能见到我。”阴森的声音，在嘿嘿阴笑道赵宝没有继续跟这阴森的声音纠缠，他施展游龙步伐带着金坤快速接近通道之处深入罪恶地狱的入口。

　　当站在通道之处的尽头，赵宝看见了一片血海，这血海上空有青龙，白虎，朱雀，玄武等灵兽飞纵的身影，不过这些灵兽完全没有了自己的气息，它们都是血色，带着无尽的死气。

　　“这里莫非真是地狱？这跟人王曾经打穿的冥河非常想象。”主导之魂在赵宝的额头处，睁开了它栖身的眼睛，看着通道尽头无数灵兽变化成鬼兽的血海，它惊疑传言道：“人王进入过地狱？打穿过冥河？”赵宝被主导之魂的话给震惊了。

　　“人王没有进入过地狱，不过他神念追踪一个来自地狱的敌人，最终人王一拳打穿人间与冥界的阻隔结界，一拳打穿冥河，将当年冥界入侵人间的一位凶鬼打的魂飞魄散了。”主道之魂说起人王光辉战绩，也是非常骄傲的。

　　赵宝一直对创出先天八卦的人王伏羲抱有敬意，现在听着主导之魂讲起人王的光辉战绩，他也是热血沸腾，觉得非常自豪。

　　主导之魂感应到赵宝的想法，它传念道：“赵宝，只要你能真正的创出万术永恒法诀，我就带你回转远古，去秉承人王帝力。”

　　“呃……如果没有危险的话，我可以考虑去秉承一下。”主导之魂已经不是第一次提起这样的话，不过赵宝一直没有当真过，因为他所走的道，让他不能去秉承人王的霸帝之道。

　　“人王留下的帝力，肯定不是随随便便就能秉承的，你需要经受人王的考验关卡，才有可能秉承人王帝力。”主导之魂道赵宝看着横跨血海的一座看不到尽头的桥梁，他转移话题道：“主导之魂，你说这冥河上的桥梁，是不是传说中的奈何桥？”

　　主导之魂没有回应赵宝，它对地狱的了解并不多。

　　金坤看着血色冥河上飞纵长鸣的各种血色异兽，他不由皱眉道：“赵宝道友，我们是不是进入了真正的地狱？这地方看起来与传说中的冥河非常相似了。”

　　“是不是真正的地狱，我们只有亲自去走一遭，才能知晓。”赵宝一把拉起金坤，从通道之处跨步飞跃到了冥河上的桥梁上。

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　“嘎……”

　　“……”

　　赵宝与金坤的出现，让冥河上飘荡飞行的血色灵兽们，集体转变方向，向赵宝与金坤俯冲杀来！

　　赵宝手中的五张灭仙符宝爆发出惊天的杀戮之气，这血色灵兽在灭仙符宝下不堪一击的全部被杀。

　　“什么人，敢擅闯地狱，替遭受罪恶惩罚的邪兽解脱责罚？”冥河上的桥梁上，出现了一批身穿幽黑铠甲的军队，其中一个英伟不凡的战将，手持黑暗长枪指着赵宝。

　　赵宝闻言很是无语，刚才那些血色异兽要攻击他，他自然要将其杀死保命。这地狱的人出现，竟然说他帮受罚的邪兽解脱了。

　　“地狱乃生死轮回之地，这个罪恶地狱中的存在，应该都是生前邪恶异常的存在。它们怕是永远无法超生，要在这里受无尽的痛苦折磨，你现在将它们杀死，说不定真是一种解脱。”主导之魂传念道：“我不杀它们，难到让它们杀死我么？主导之魂，你这话什么意思？你觉得这真是冥界的地狱不成？”赵宝皱眉传念道：“我不知道这里是不是真正的地狱，可是这批军队，我曾经见过，人王当年杀死的就是领导这只军队的人，它们身上的幽灵战甲很可怕，这幽灵战甲可以隐藏它们的修为境界与气息，这其中还蕴含着极阴之火，还能隐身藏匿，你要小心一些。”主导之魂郑重说道。


第六百四十章 徒手崩裂冥王链

　　主导之魂的话，让赵宝的心不由沉了下来。这冥河桥上的人，竟然是远古时代的军队？看着这大约百人，全身幽灵战甲的敌人，赵宝不由低语一声道：“远古时代的人，是不是都喜欢炼制战甲？天庭的人有玄黄战甲，这罪恶地狱的人又有幽灵战甲？”

　　“远古时代，形成战斗力的军队，必须要超强的战甲才行，要不然两军对垒，没有战甲庇护的一方，将会死得很快。当年人王统帅的军队，也都有战甲护体。”主导之魂道：“人王的战甲呢？是不是在你手上？”赵宝急忙询问道：“人王的战甲在远古的天地中，你需要秉承人王的帝力，才有可能得到他的战甲传承。”主导之魂传来让赵宝失望的话。

　　“擅闯地狱，替受罚的邪兽解脱刑罚，你要永远留在这里，替它们受罚！”幽灵战甲包裹的人，看不见长相与容貌，这一位战将也没有要露脸的意思，他直接做出了决断。

　　这位战将的话音一落，一道幽灵铁链横飞而来，它要捆绑赵宝，将其永镇冥河。

　　赵宝手中的灭仙符宝飞出，他可不想被镇压在这里，这个地方无论是真地狱还是假地狱，时间待长了，肯定能将活人变成死尸。

　　灭仙符宝展现极限杀戮的纹路，它拦截下幽灵铁链，让其无法靠近，同时赵宝低沉道：“小爷是一个活人，岂是你们地狱的人说抓就能抓的？”

　　“你杀死罪恶滔天的邪兽，已经触犯地狱规定，无论你是活人还是死人，都要永远留在这里，替它们受罪来弥补罪恶。”这一位战将冷硬的带着百名战士踏步靠近，灭仙符宝仿佛不存在一样的被它们给无视了。

　　赵宝以永恒道心形成防御圈，他的目光在向四方扫视，他的精神力在高度运转，在这个天地灵气被隔绝的地狱中，赵宝的精神力可以探查的范围也不远。可是当赵宝的精神力开始探查，他就发现了背后的危机，有一条幽灵铁链无声无息的缠绕了过来。

　　对付这邪恶存在，最犀利的镇煞压鬼符已经无法施展，赵宝只能选择九字真言来对敌。在浩然正气催动的九字真言引发大道齐鸣之后，赵宝对九字真言的感悟更深，更明悟了。

　　赵宝掐指捏成九字真言的印法，斗字凝成的外狮子印瞬间形成，三头黄金狮子的法相显露，它飞扑向这无声无息接近的幽灵铁链。

　　嗡！

　　一声闷响，三头黄金狮子的法相。被幽灵铁链一下刺穿，这天地间没有了浩然正气，九字真言也失去了最犀利的封印力量。

　　赵宝苦涩喃声道：“唉，浩然正气怎么能消失？没有了浩然正气的天地，还适合正义之人生存么？”

　　“赵宝，这个问题你不需要担心吧？”主导之魂传念调侃。

　　赵宝不理会主导之魂的调侃，他身上的气息发生变化，九字真言失去最强的封印力量，赵宝不打算继续用九字真言对敌，他要以攻代守。

　　“吞天斩地！”赵宝身上的杀戮气势飙升，他强势的吞吸这天地间的怨煞之气为己用，幽灵铁链上灵力被赵宝吞噬干净，下一刻赵宝徒手抓住幽灵铁链，他催动斩地之力，力拔山河的拉扯这幽灵铁链！

　　嘣！

　　一声清脆之声响起，幽灵铁链，竟然被赵宝徒手扯断！

　　这样的一幕，让幽灵战甲覆盖的地狱之人，都不由停下了脚步。赵宝手中的幽灵铁链被扯断后，它里面的兵魂没有死去，它狰狞现身咆哮的要让幽灵铁链愈合。

　　赵宝不会给这幽灵铁链愈合的机会，他以吞噬精神力之法，强势去吞噬幽灵铁链的兵魂。兵魂面对赵宝的精神力吞噬，展开了激烈反抗，赵宝的面色变得很惨白，他的精神力消耗真的很大，在这个天地中没有浩然之气后，赵宝的精神力强度下降很多。

　　在一番精神力激战后，这幽灵铁链中的兵魂，只能无奈的惨死消亡。赵宝盯着手中阴气冰寒的两截幽灵铁链，这炼制兵器的材质，真是很特殊。

　　赵宝将这失去兵魂断裂的幽灵铁链收入乾坤戒，他的手中真是非常缺少，可以炼制本命法宝的材料。

　　“罪恶之人，你竟然敢崩裂冥王链，你必须要死去，才能赎罪！”被灭仙符宝拦截的地狱之人，愤怒的低吼。

　　顷刻间，身穿幽灵战甲兵士都消失了，赵宝感应到数十人突破灭仙符宝，隐身袭杀过来。

　　“昆仑令。”赵宝低吼一声，他再度催动昆仑令，昆仑令转动，有紫气凝成防御圈显露。以幽灵战甲隐身的敌人，强势的一击又一击的斩在昆仑令形成的紫气防御上。

　　赵宝拉着金坤施展游龙步伐极速前行，赵宝要冲过这冥河之上的桥梁。

　　“罪恶之人，你必须要死去，你罪恶的身躯，不能进入地狱深处。”地狱战将，施展极为诡异的步伐追上了赵宝，他在一击又一击的在袭击赵宝身上的紫气防御，这紫气防御在地狱战将的袭击下，一闪一闪的在黯淡。这昆仑令最多只能在继续替赵宝与金坤防御一盏茶的时间。

　　金坤声音颤栗道：“赵宝道友，快点回转吧，要不然我们都会死的，而且会死得很惨。”

　　“金坤，不要有活下去的希望，这一次我们要踏破地狱，才可能逃出生天。”赵宝冷漠绝然道：“赵宝，你是一个疯子……你不要命了……我还不想死啊……赵宝，我们不要拿性命开玩笑了，以你的步伐速度，依靠昆仑令从这里逃出去，是完全没有问题的啊。”金坤吓得精神都有些失常了。

　　“你这样颤栗恐惧，等到昆仑令的防御力量消失，可能就会死在地狱之人手上了。”面对金坤的哀求，赵宝冷声提醒道：“疯子……疯子……”金坤吓得只能低喃重复这句话了。

　　赵宝可没有心思理会金坤，他给主导之魂传念道：“主导之魂，到了生死时刻，就靠你催动河图八卦台来救我了。”

　　“你说什么？我没有听见……我累了，要睡觉休息一下……”主导之魂装疯卖傻起来。

　　“无耻！”赵宝气骂一句，他暗中催动永恒道心，赵宝要以万术永恒的法术对战这穷追不舍的地狱战将。

　　“金坤，小心了，我要收起昆仑令！”赵宝在昆仑令即将消耗掉最后一丝防御力量的时刻，提前将其收起。

　　紧张害怕过度的金坤，化恐惧为乱战勇气，赵宝收起昆仑令，在紫气光芒消失的瞬间。金坤狂暴的催动纯金道纹，让其成为最犀利的武器，他横扫四方的大战穷追不舍的地狱战将。

　　一直在追踪的地狱战将，被金坤疯魔般的攻击给阻扰，他竟然被金坤给压制打，如果没有幽灵战甲的防御，他可能会被金坤秒杀。

　　地狱战将显然没有料到，一直被其忽视的金坤，会突然间发狂，而且其战力之猛，让他无法靠近赵宝。

　　金坤毕竟是一位圣级修者，单一修为境界而已，他是要强过赵宝的。

　　“阴火燎原！”地狱战将被打蒙片刻，等到他回过神来。立刻施展出幽灵战甲的大杀器，极阴之火从幽灵战甲中瞬间爆发，它铺天盖地的席卷整个天空中的纯金道纹。

　　“不要被极阴之火烧到，要不然必然会被烧成灰烬。”赵宝大声提醒道金坤处于疯魔状态，他听不见赵宝的提醒声，面对将他的纯金道纹燃烧掉的极阴之火，金坤怒声低吼道：“小小阴火也想要烧死我？金化天杀，灭绝苍穹！”

　　金坤的狂暴了，圣级的纯金道纹，在极阴之火下，居然没有被瞬间焚烧掉，这纯金道纹在集体蜕变，有无尽的萧杀之气衍生。在这萧杀之气下，极阴之火都被熄灭大片。

　　赵宝有极其异样的眼神看向了金坤？他真是没有想到，这个胡子邋遢的金坤，发狂起来是如此凶狠，赵宝也是第一次见识到纯金道纹的杀伤力。

　　“阻拦地狱战将捉拿罪恶之人，你也是罪恶之人，也该死！”地狱战将被金坤给激怒了，他发飙的施展诡异步伐，斩破纯金道纹演化的萧杀法则，以迅雷般的姿态杀向金坤。

　　赵宝一直在监视地狱战将，在地狱战将发动袭击的时刻，赵宝也动了，这一次赵宝施展出了初具绉形的万术永恒法诀。

　　赵宝的永恒道心，让他的身边同时显化出了几种不同的圣级道意。赵宝首先以杀戮道纹施展出了斩天夺地术，接着他以霸者之道的道意施展出人王的霸帝诀，而后他又以灭绝之道的道意施展出了妖霸玄诀的逆天化龙斩。

　　赵宝在数息间，以自己最快的速度，施展出了这三种截然不同的帝诀，当赵宝体内的灵力被三种帝诀吞吸干净的时候，永恒道心以静止天地，让时空永恒的力量，让这三种帝诀被静止着，当赵宝完成三种帝诀的催动，赵宝即刻让永恒道心不在桎梏天地，顷刻间三种霸气帝诀，在同一时间段出现！

　　帝诀之间很难相容，这本该从出现就产生摩擦的帝诀，却因为推动它们运转的是一样永恒力量，所以它们奇迹般的没有发生摩擦，而夹带三种帝威压向冥河，斩向了地狱战将！


第六百四十一章 黄泉杀剑

　　吞天斩地法术，以绝对强势的姿态吞没四周一切灵气，即便是金坤狂暴发出的纯金道纹演化的萧杀之气也被瞬间吞吸，这冥河之中蕴含怨煞力量的鲜血被吞吸到了半空中，融入到了赵宝施展的杀戮帝诀中。

　　地狱战将诡异的步伐，因为这吞天斩地法术对各种灵气的吞吸，他的动作不由迟钝下来。因为他施展法术的力量被瞬间吞吸了。

　　妖霸玄诀是天妖族人的帝诀，赵宝得到这部帝诀的时间并不长，他仔细研究过这部帝诀，这其中许多法诀都不是人族可以施展演化的，不过这逆天化龙的帝诀，他还是可以施展出来的，因为他的体内蕴含着海量的龙气，足以让这妖霸玄诀中的真龙逆天显化。

　　当一条龙气逃脱的不死真龙横空出世，地狱战将露在外面的眼睛中，流露出无比震惊的神色。

　　让地狱战将震惊的事情并没有结束，因为一只仿佛可以打破天地的拳头，带着霸绝天地的威势，重击而下！

　　“人王……你是人王的传人？”地狱战将惊恐大喊的看着横击而来的拳头，这一刻他竟然放弃了反抗，被这从天而降的拳头，硬生生打飞出去。

　　同一时刻，不死真龙与斩地之力齐攻被击飞地狱战将！

　　铮，吼……

　　斩地之力，带着帝诀之纹，让地狱战将身上的幽灵战甲黯淡下去，不死真龙犀利的一爪，直接将幽灵战甲打的凹了下去，这地狱战将被打入冥河之战，不知道是生是死。

　　赵宝并没有就此放弃攻击，他施展出这样的秘术，消耗了全身的体力，现在赵宝取出数枚极品灵石，正在补充灵力。地狱战将被打入冥河，赵宝催动以妖霸玄诀的逆天化龙法诀，凝聚出的不死真龙，让其冲入冥河之中，赵宝到是要看一看，这里是不是地狱，这冥河之下是否有传说中的黄泉。

　　轰，轰，轰……

　　不死真龙冲入冥河，引发闷雷般的声响，有极阴的怨煞之气在阻拦不死真龙，赵宝的精神力融入到不死真龙之中，随着不死真龙深入冥河，赵宝‘看见’冥河之中怨煞流动，有无数恶鬼邪兽之魂在冥河之中悲鸣惨叫，幽灵铁链锁着它们，让其无法挣脱，只能承受极阴之火的焚烧惩罚。

　　极阴之火在强势的阻拦冲入冥河的不死真龙，赵宝经过吞吸极品灵石的灵力，体内灵力已经恢复，他可不想功亏一篑，他要一探冥河，看这里到底有什么。

　　“屠仙灭神！”赵宝的身体升入半空中，他再度强势吞吸天地间的力量，不过这一次赵宝不是要施展吞天斩地术，赵宝第一次施展出了，斩天夺地术，需要达到圣级才能施展的杀戮极限的法术。

　　赵宝的永恒道心释放出一娄圣力，赵宝凭着这一娄圣力，强行的汇聚天地间的力量，他在凝聚斩天夺地术的杀戮道则，这是一种极限杀戮，当赵宝在催动这门帝诀之时，平静的冥河都开始翻腾，无数罪恶恶鬼与邪兽在狰狞咆哮，极阴之火在结成巨大的火网，要对抗这隐约透着帝诀之纹的可怕杀招。

　　“今日谁都不能阻拦我，小爷要看一看这冥河下，是否有黄泉！”赵宝嘴角流血的疯喊，他真是拼命了，这样的透着杀招，让赵宝体内的五脏六腑都自损了。

　　嗡……轰隆隆！

　　杀戮极限的道则，以灭尽仙神的姿态，冲入冥河，它强势到了极致，极阴之火形成的火网无法阻拦的被瞬间击破。这杀戮极限的法则，在强势的开路，不死真龙承载着赵宝的精神力，尾随而入。

　　这一次赵宝的精神力深入到了冥河之下，穿透极阴之火刑罚的区域。赵宝感应到极为恐怖的死亡杀气，这样的感觉让赵宝不由心悸的让不死真龙的速度减缓。

　　杀戮极限的道则冲破冥河灰暗的层面，杀入到了黄色泉水沸腾的区域，赵宝远距离的看见了传说中的黄泉，有九口接连在一起泉眼，在涌出黄泉水，这可是传说中一滴就能让人魂魄离体的死亡之水。

　　而且传说中，黄泉水温养着两柄绝世的地狱杀剑，这两柄杀剑专斩元神，无论是人或是仙，如果元神不够强大，这两柄杀剑一剑就能夺其性命。

　　“黄泉……这里真是地狱？”赵宝震惊喃喃道铮！

　　一道剑声狰狞而响，一股绝世杀气冲出黄泉，一柄鲜血流淌的长剑，如从亿万生灵中杀出来，它带着滚滚死气，横扫天上地下，赵宝施展出的杀戮极限的法术，被这长剑的气息直接震散。

　　“先天八卦阵！”主导之魂忽然睁开赵宝额头上的眼睛，它显化出先天八卦阵，让先天八卦道图显化的将赵宝庇护。

　　铮！

　　在先天八卦阵凝聚出道图的瞬间，一道血色剑气贯穿长虹的袭杀而来，先天八卦道图被刺的深凹进去。主导之魂焦急大喊道：“赵宝，你想死么？还不快退……”

　　赵宝醒悟的让精神力从不死真龙上脱离。赵宝的精神力回归后，他感觉额头上有东西流下来，他伸手去抚摸一下，只见他的双手上满是鲜血。主导之魂骂咧道：“乱摸什么？你知道黄泉中有绝世杀剑？怎么还敢继续逗留？如果我不出手，你的元神已经被斩灭了。”

　　赵宝冷汗之流道：“我怎么知道，黄泉中的绝世杀剑，可以透过精神力来斩杀我的元神？”

　　“现在你知道了？地狱可是连大帝都不敢深入的地方，你一个领悟道心的神王居然逞能的要踏破地狱，简直是白日做梦。”主导之魂教训道赵宝咧嘴一笑道：“我这还不是仗着有你在么？”

　　“哼哼，你不是一直想要将我踢出体外么？”主导之魂冷哼道：“只要你愿意帮我，我是欢迎你在我体内长住的。”赵宝道：“我不能太过帮你，要不然你自己将很难成长。如果这里真是地狱的话，我们两个加起来也是必死无疑的。”主导之魂沉声道赵宝敏锐的发现主导之魂话语的变化，他急忙问道：“主导之魂，你确信这里不是地狱了？那我看见的黄泉也是假的吗？”

　　主导之魂沉默一会才传念道：“这里不是真正的地狱，可是刚才黄泉与绝世杀剑是真的，当年人王强势的一拳打穿地狱，曾经受到黄泉与绝世杀剑的干扰，我见过黄泉与绝世杀剑。不过真正的黄泉与绝世杀剑，所蕴含的力量是堪比大帝的，这里的黄泉与绝世杀剑最多只有圣级力量，所以这里不是真正的地狱。可是黄泉与绝世杀剑的力量却可以显化出来。”

　　赵宝仔细回味主导之魂的话后，他惊疑道：“你是说，这个地方与真正的地狱相接？”

　　“这是最好的解释。”主导之魂道：“如果这是传说中天庭的祖龙之脉，地狱的黄泉与绝世杀剑出现在这里，这不是说明，地狱将黄泉与绝世杀剑送上了天界？”赵宝思绪有些混乱了。

　　“这地方叫坠落仙域，传世中的天庭是后来坠落。这里出现地狱的黄泉与绝世杀剑，只能说人间与冥界非常相近，地狱的强者可能会打破结界，进入到人间行凶，这也是当年人王会斩杀地狱军队的原因。”主导之魂解释道：“这地方如此可怕诡异，张虚爷爷与赵琳被关押在这里，还有可能活着么？”赵宝忽然忧心忡忡道：“这是你要思索的事情，我一直在劝你，放弃救人，立刻回转离开。”主导之魂漠然道张絮有斩灭赵家祖地龙脉的嫌疑，只有他一个人的话，赵宝或许能置之不理，可是这里面现在还有赵琳，这一个朋友在。赵宝无论如何都要前行。

　　“如果是人王遇到跟我一样的情况，他一定会勇往直前，不会因为危险而退缩的。”赵宝坚定信心的踏步前行。

　　主导之魂没有说话，金坤却脸绿的问道：“赵宝道友……你还要前进？”

　　“走吧，冥河黄泉我们都闯过了。接下来的危险算不了什么了。”赵宝点头前行。

　　金坤看着血浪翻腾的冥河，他在心中闷问“这下面有黄泉么？”

　　金坤不敢多想，赵宝已经前行数米远，在这个阴森森的冥河上，金坤可不敢单独呆着，他快步追上赵宝，不在劝说，经过刚才那疯癫的攻击，金坤心中的惊恐减少了很多。在这个必死之地，太过害怕只会死得更快。

　　“这里假如是真的冥河，这桥梁就该是奈何桥，让人度轮回劫的孟婆会出现么？”赵宝心中有着莫名的期待。

　　“赵宝，你终于来了！”忽然间，一个冷漠的声音响起，一个傲气的美少女凭空出现在了桥梁上，这个傲气的美少女，是赵宝在隐形区域大战斩杀的青岚公主。

　　“赵宝，老夫等你多年了。今日我一定要将你碎尸万段……”一位老圣人忽然出现，赵宝不认识他。

　　“赵宝，你终于入地狱了，以你屠圣入魔的狠辣手段，只有进入无间地狱，永不超生才能赎罪，而在这之前，我们要了结夙愿，我要将你碎尸万段，让你偿还我古家的罪责！”死在赵宝手中的古开天狰狞出现。

　　“赵宝，本圣等你多年了，你终于来了，你还我命来……”


第六百四十二章 闯轮回劫

　　赵宝没有见到奈何桥上，给人递轮回劫圣水的孟婆，他遇到了在隐形区域之中杀死过的强敌，而且这些敌人，都是圣级的！

　　看着青岚公主，古开天，古猛等人狰狞的表情，赵宝的心中不由一阵发苦。这样的场景，赵宝从未想过。一眼扫去，这看不到尽头的桥上，至少有二十来个圣人，这其中还有数个巅峰圣人。

　　当年赵宝以仙砂临摹帝兵对决的力量，将许多超强的圣人杀死过，赵宝甚至都不知道那些圣人的名字。现在看来，这些出现在奈何桥上圣人，都是当年他为了救慕容洁一家人而斩杀的圣人。

　　金坤看着二十几个杀气腾腾的圣人，他不由侧头看向赵宝道：“赵宝道友？你真是毫无顾忌么？杀死这么多圣人，你还能证道么？”

　　“不杀他们，我早就埋骨荒土了，哪里还有命站在这里给你说话。”赵宝苦涩低语，现在他手中可没有帝级力量可以利用。观龙镜从隐形区域归来后，也无法再借用九霄大帝镇压隐世高人的帝级力量。

　　“诸位道友，你们在这罪恶地狱中显化，肯定是因为罪孽过重，而无法轮回了吧。要不我将你们再杀一遍，替你们解脱罪恶惩罚？”赵宝一脸万事好商量的表情道金坤听到赵宝这无耻的话，都不由一呆。

　　青岚公主嘴上带着冷笑，她脚踩莲步的走来，她的每一步都会留下一个虚影，看着那仿佛镂空图案一样，浮在半空中的青岚公主的影子，赵宝心中不由一阵发寒，这青岚公主是要施展天妖族人的绝杀之术——乱舞血杀。

　　“赵宝，你让我们每人杀一万遍，才可能让我们心中的怨念消失，才能让我们重入轮回，可是你愿意让我们每人杀一万遍么？”古开天与古猛踏步而行，古家的影子帝诀在他们身上显露，有无数影子在闪现，这些影子都杀向了赵宝。

　　“想要杀小爷一万遍？小爷还想彻底将你们给灭了呢！”和谈失败，赵宝可没有心思跟这些向他寻仇的恶鬼们虚与委蛇。

　　“那你就要死！”古开天与古猛两人如猛虎下山，无数影子在犀利斩向赵宝。

　　主导之魂传念劝说，“赵宝，你还要继续下去么？他们足以要你的性命了。”

　　“这一幕或许就是小爷渡圣人劫的预演，我不能退避，这一次我要灭尽怨煞死敌！”赵宝的心如磐石，一旦下定决心，他就要进行下去，无论这个过程多么艰难。

　　金坤一脸苦涩的准备死战，赵宝开口道：“金坤，你退后，这一战你不要插手！”

　　金坤闻言不由一呆，赵宝可是一直让他冲锋的，这一次面对这么多圣人，他难到要自己死战？

　　“影子帝诀，小爷当年就破过，今日再破一次也无妨！”赵宝自然不知道金坤心中所想，这一次赵宝不是发善心，他是将这一次的对决，当成了未来要证圣人道时的天劫预演，赵宝将其当成一场天劫，自然不希望他人插手。

　　赵宝再度施展吞天斩地法术，在体内的灵力不足之时，这一招足以让赵宝拥有对抗强敌的力量，而且这一招，还能让赵宝破掉青岚公主与古开天，古猛等人聚集的灭杀力量。

　　当年赵宝可以破掉古铮的影子帝诀，其实要归功于古铮的轻敌，这一次面对两位古家圣人鬼魂的袭击。赵宝不可能再如当年一样，被轻视的找出这些影子中，古开天与古猛的真身。这些人都死在他手中，没有人会小觑他，更加不可能去轻视他，这些人一出手必然都是杀招。

　　这些年来，赵宝最大的收获是发掘出了精神力的另类妙用，赵宝的精神力虽然应为浩然正气的消失，下降了一个境界，可是在短距离的天地间，赵宝的精神力还是可以破掉隐身术，可以从无数虚影中寻找敌人本体的。

　　“赵宝，你当年能破掉影子帝诀是因为古铮轻敌，现在我们要全力杀死你，没有人会轻敌的让你有空子可钻。”古猛的影子在集体出声。

　　古开天的影子阴冷低吼道：“赵宝，你害得古家支离破碎，现在就是你偿还罪恶之时……”

　　“废话真多，这一战，不是你们死就是小爷亡！”赵宝的精神力已经锁定了两个可疑目标，当无数影子带着圣纹袭杀而来，赵宝一手催动斩地之力，去袭杀古猛的影子，他的另外一只手，以永恒道心打出了灭仙符纹，赵宝临摹在永恒道心中的符纹，可不只是镇煞压鬼符一种而已！

　　“啊……”古猛惨叫一声，他的真身被赵宝吞天斩地的力量斩到，无数影子在顷刻间消失。

　　古开天比古猛要幸运一些，灭仙符纹的杀伐力比不上吞天斩地术，在这没有天地灵气的地方，灭仙符纹无法发挥出最强战力，所以它被古开天的数道影子给拦截下来。

　　古猛的鬼魂震怒异常道：“怎么可能……你怎么可能发现我的真身？”

　　“小爷不只是发现了你的真身，小爷还要将你的鬼魂破灭！”赵宝在永恒道心之中催动的霸帝诀，在这一刻横空出世，一个仿若可以打沉天地的拳头，带着霸者血腥的威势，一拳将残缺的近乎消失的古猛打灭在奈何桥上！

　　“怎么可能……你竟然真的走出永恒之道？”有圣人鬼魂震惊道古开天一脸疯狂神情道：“赵宝，你能破掉影子帝诀又如何？今日你必死无疑！”

　　说话间，古开天的影子，疯狂的袭向赵宝，赵宝身边的永恒道意的防御瞬间被破，赵宝的身体被击穿透，有鲜血狂飙飞溅。

　　另外有圣人也在此时展开绝杀，可怕之极的圣人道诀齐出，赵宝依靠诡异的游龙步伐在艰难躲避，可是即便如此，赵宝的双臂还是被斩成了无数段飞溅出去。

　　金坤在后方看得是头皮发麻，冷汗直冒，因为在他的眼中，赵宝已经是个残缺不全的东西。

　　为什么说是一个东西，因为赵宝的四肢都被削断，赵宝的身体上，没有任何一个部位是没有受伤的，甚至赵宝的半边脸都被纯火圣纹给焚烧成了灰烬。

　　金坤这一次算是见识到了，什么是心如磐石的狠人，赵宝身体上受到的重创，虽然有不死之身可以为其重生。可是这其中痛楚，却不是一般人能够承受的。更何况，赵宝所受之伤，不只是身体上的，还有元神与五脏六腑的重创。

　　在这残酷的大战过程中，赵宝数次以残缺之身施展出吞天斩地术，霸帝诀，妖霸玄诀，灭仙符纹，他斩杀了古开天的鬼魂，灭杀了十个初级圣人的鬼魂。

　　血战到中途，天妖族人青岚公主，以乱舞血杀的绝招，将赵宝残缺的身体焚烧，这一场凶险残酷至极的血战，似乎到了尽头。赵宝这一个领悟道心的巅峰神王，最终不敌圣人鬼魂的围攻，将要一命呜呼了。

　　“赵宝，你去死吧！”青岚公主狰狞低吼，她留在虚空中的影子，在齐声大念“杀，杀，杀……”

　　赵宝的残缺的肉身，在不死仙诀下重生，又在乱舞血杀中成为焦炭，赵宝在经历常人无法想象的痛楚。到了这种时刻，赵宝都没有动用乾坤戒中的仙砂，帝令或是昆仑令。

　　“乱舞血杀，小爷也破过，这点怨血之火也想杀死我？”赵宝忍着元神与身体上的痛楚，他以精神力在攻杀青岚公主的鬼魂，这乱舞血杀的破解方法，赵宝是非常清楚的。可是这一次他却无法灭掉青岚公主鬼魂所蕴含的精神力，他遭遇到了一股非常可怕的精神力的反噬。

　　赵宝与青岚公主交过手，青岚公主的精神力并不强，这个精神力很是蹊跷，肯定不是青岚公主自己所有。

　　赵宝睁大流血的眼睛，他看向数个准备杀招的巅峰圣人的鬼魂，赵宝终于动用了仙砂！

　　轰隆隆……！

　　仙砂一闪而出，‘灭’字天劫惊现罪恶地狱，这‘灭’字天劫可以能杀死半帝的存在，它一出现，即刻以横扫之态扫灭要围杀赵宝的巅峰圣人鬼魂。

　　赵宝身上的怨血咒火还没有消失，因为掌控它的精神力没有消失，赵宝催动仙砂显化的‘灭’字天劫，以势不可挡的姿态，冲杀向这一望无际的桥梁的尽头，这可怕的要反噬赵宝精神力的精神力来自于这里。

　　砰！

　　远方传来一声巨响，‘灭’字天劫炸裂消失，一个幽幽的叹息声响起道：“唉……又一个闯过轮回劫的人出现了，轮回真的没有必要存在了么？”

　　“闯过轮回劫？你是孟婆么？”赵宝皱眉凝视远方的天地，他还没有来得及看清楚桥梁尽头有什么，他已经下了桥，当赵宝回头去看，已经没有了冥河与奈何桥的踪迹。赵宝的脚下是鲜血横流的土地，他的不远处站着同样迷茫错愕的金坤。

　　“这是我的错觉么？”赵宝如此喃喃低语，当赵宝微微低头，看着自己衣不遮体，残破不全的青龙鳞甲，赵宝知道刚才的一切都不是错觉，他经历了一场生死惨战，如果没有圣级的青龙鳞甲护体，他的肉身早已经被二十几个圣人的鬼魂给分尸了。


第六百四十三章 地师最无情

　　在赵宝发愣疑惑之时，金坤走到赵宝的身边，他出声道：“赵宝道友，刚才到底是怎么回事？我们是进入幻境了么？”

　　“你问我，我问谁？”赵宝回过神来摇头道金坤一脸惊疑的看向前方，忽然间他看见了一个白发沧桑的老人，金坤戒备道：“赵宝道友，哪里有一个人，小心一点。”

　　赵宝顺着金坤所指的方向看去，他发现了白发沧桑的老人，这白发沧桑的老人不是别人，正是张虚老人。

　　“张虚爷爷……”赵宝惊叫一声，他快步走了过去。

　　“赵宝道友，不要太过深入，在这里我们的灵力被压制的很厉害。”金坤可不会斩天夺地术，他没有办法将怨煞之气都吸收成直接的力量。

　　赵宝没有理会金坤，他在快速接近张虚老人。

　　主导之魂预警提醒道：“赵宝，你不要太冒进，这地方太诡异，这个张虚可能是幻境陷阱。”

　　赵宝也没有理会主导之魂的预警，他快步前行，在距离张虚老人只有两米左右的距离后，赵宝前进的步伐戛然而止，随即赵宝脚点血土，极速飞退。

　　赵宝飞退了大约两米的距离，一道细长血龙冲了出来，它的尾巴摇动这片鲜血横流的区域，让无数鲜血凝成一道血网，让赵宝无法飞退。

　　金坤看到这个变故，他想要过来救援，赵宝低吼道：“不要管我，马上离开这里！”

　　赵宝的喊话，让金坤有些迟疑，赵宝看着迟疑的金坤，他讽刺骂道：“怎么？真想跟我一起血战天妖族人？做我的小跟班么？”

　　这样的话语下，金坤没有犹豫的转身飞逃，可惜他没有能够跑几步，就被一道血网给缠绕住。

　　赵宝被血网困住后，他第一时间施展出了吞天斩地的法术，在这个时候，可以瞬间破掉血网的法术，只有这个吞天斩地法术。

　　“没有用的，这些鲜血只是天蚕丝的掩护色，妖帝的斩天夺地术，可以吞所有灵力为己用，老夫怎么可能不防范呢？”张虚老人的声音突兀响起，先前趴在鲜血横流的地上，虚弱的仿佛要死去的张虚老人，现在已经站了起来，他空洞的眼中，透着无尽的寒意。

　　赵宝什么都没有说，他将吞吸怨煞之气而成的力量，斩向了张虚老人。

　　张虚老人的眼中闪出两道光芒，有妖帝杀阵透过张虚老人空洞的双目显化而出，赵宝吞天斩地的力量在妖帝杀阵面前显得是不堪一击，只是一瞬间就被磨灭。

　　“咳咳咳……”张虚老人咳嗽几声，有鲜血从他嘴中流出，他用妖帝杀阵光芒闪动的眼睛看着赵宝叹声道：“小宝，这是天意，这坠落仙域之中，帝级力量被桎梏的力量消失了。如果这种力量不消失，爷爷我也不会对你出手。”

　　“先前的幻境是你显化的？”赵宝苦涩低声，他想要救张虚老人，最终事实却残酷的证明，这是一场张虚老人自己导演的阴谋，赵宝的心很悲凉。

　　“那不是简单的幻境，是爷爷用森罗地书诀给你开辟的地狱之门，只是爷爷低估了你的能耐，你竟然可以闯过轮回劫，让我被开启地狱之门的力量反噬，如果早知道最终我还是要残忍的杀死你，我也不需要如此大费周章的想要让你死在地狱中了。”张虚老人沉声道赵宝惨然一笑道：“呵呵，张虚，你是想要让我感谢你的良苦用心么？”

　　“爷爷不需要你感谢，爷爷也是没有办法。刘天师害得我身残体缺，我想要证道的话，必须要进行一次夺舍，你的肉身身具龙气，又修成不死之身，爷爷不动心都难。”张虚老人叹声道：“既然如此，当年你为什么要帮我？你有很多机会要我的命，夺走我的身体。”赵宝的心在变冷。

　　“知道刘天师当年为什么要追杀我么？”张虚老人低语道：“小爷怎么可能知道，你与刘天师之间的龌龊之事？”赵宝气恼低吼，刘天师与张虚老人先后成为了他的爷爷，也都先后成了要杀他的人，这样的背叛让赵宝心酸。

　　张虚老人没有因为赵宝的恶劣态度而生气，他平静低语道：“其实我与刘天师当年是非常要好的朋友，有一次我们挖到了一处极为古老的墓，从中获取了葬龙棺的秘密。刘天师很幸运的得到了观龙镜的认可，而我成为知晓夺地之气运，改躯换运的多余人。为此，我们反目成仇，他动用一切力量想要杀我灭口……”

　　“我懂了。”听到这些，赵宝已经明白张虚老人当年不进行夺舍的原因，可是赵宝心中还是有一个疑惑，他低声道：“你当年一见到我，就断定我是刘天师选定的人么？”

　　“一开始我无法确信，当你吞食龙髓丹，体内生出龙气之后，老夫就确定了。”张虚老人替赵宝解惑道：“另外我与刘天师曾经亲如兄弟，他的符宝术，我绝不会认错的。”

　　“人们都说最无情的是帝王家，我现在不这样认为了。最无情的应该是地师，这些人每天都想要从死人的陪葬品中获取好处，不会将活人的感情当回事，你与刘天师是其中的代表人物。”赵宝悲声道张虚老人沉默一会，他踏步走来低语道：“如果有选择的话，老夫真的想要认你这个干孙儿，可是老夫没有选择，地师沾惹的阴煞太重，想要证道飞升，不用些特殊手段，真是不行。”

　　“小宝，不要反抗，这样被夺舍起来才会没有痛苦。”张虚老人眼中的妖帝杀阵璀璨显露，这一道妖帝杀阵的杀阵之纹，环绕在了赵宝的额头上，张虚老人通过刚才显化地狱之门的坑杀失败，已经察觉到，赵宝的额头上有一个特殊的存在。张虚老人不想夺舍的过程中发生意外，他要先预防一下。

　　主导之魂所在区域，被妖帝杀阵的杀纹环绕，有帝级杀戮力量强势攻入主导之魂呆着的眼睛形成的天地中，主导之魂在用河图八卦台抵御，同时它给赵宝传念道：“赵宝，这就是不能接受现实，不听劝告的结果，这一次我们都要死了。”

　　“张虚，为了要捕获我，甘愿在坠落仙域以身做诱，这一次败的不冤枉。”赵宝死鸭子嘴硬的苦涩回应。

　　“赵宝，这一次我真是帮不了你了。这帝级杀阵，将我克制的死死的。”主导之魂极为认真道赵宝心中悲戚，这件事情他怪不了任何人，是他自己不愿意相信张虚老人会算计他，而将自己陷入到死亡绝境中，赵宝来到这个别样的世界太久了，他忘记了地师的无情。

　　张虚老人已经很接近赵宝，赵宝迷茫的目光变得透彻冷漠，坐以待毙从来不是赵宝的风格。在这死局之中，他或许无法逃生了。可是困兽犹斗，他还是要做的！

　　在生死时刻，赵宝取出了从天池国带回来的帝令，这是女娲娘娘所留，可以破掉帝级杀阵三次！赵宝已经用过两次，这一次之后，这面帝令就将失效。

　　帝令一出，赵宝额头上的妖帝杀阵的杀纹，瞬间被破掉，张虚老人惊疑的停下脚步。

　　主导之魂脱困后，它睁开了赵宝额头上血淋淋的眼睛，这一次主导之魂也怒了，它掌控河图八卦台飞出眼睛，以先天八卦阵催动河图，去封印张虚老人。

　　张虚老人瞬间消失在原地，先天八卦阵催动河图之光，没有能够将其封印。

　　“赵宝，用你夺取的幽灵铁链来劈断天蚕丝，这没有经过锻炼的天蚕丝，在地狱兵器面前不堪一击……”主导之魂击退张虚老人后，向赵宝传念。

　　赵宝取出徒手崩裂的幽灵铁链，他用其斩向了困住他的血网，女娲帝令可以破掉大帝杀阵，却无法帮赵宝斩断天蚕丝，它蕴含的是女娲和谐解决一切事情的善力，没有蕴含破灭一切的力量。

　　天蚕丝，是很奇特的东西，许多强者想要强行裂断它，都不能行。你用的力量越大，它的反弹之力却越强。

　　嘣！

　　赵宝不确信断裂的幽灵铁链，可以斩断天蚕丝，可是当幽灵铁链轻飘飘的断掉天蚕丝，赵宝才懂得这幽灵铁链是克制天蚕丝的存在。

　　“逃！”主导之魂传念呐喊，赵宝右手持有帝令，左手持有幽灵铁链，而后他施展游龙步伐，快捷如豹的飞逃，在这过程中，赵宝还不忘，用幽灵铁链斩断困缚金坤的天蚕丝。

　　“赵宝，你逃不掉的！”张虚老人以隐身术消失，在赵宝即将逃出血色区域之时，他强势催动妖帝杀阵，让妖帝杀阵彻底显露，赤裸胸膛，威武不一的妖帝虚影显化，接着妖帝虚影以一根手指压向赵宝，同时霸气道：“一指灭青天！”

　　赵宝不为所动的继续游龙逃跑，他手中的女娲帝令，在替赵宝硬抗妖帝压垮诸天的手指。

　　张虚老人见这种情况下，都让赵宝逃脱，他表情阴森的运转灵力，要追杀出去，无论如何他都要夺舍赵宝的躯体，要是让刘天师捷足先得了，他就什么都得不到了。

　　嗡！

　　可是在张虚老人想要飞出去追踪赵宝的时候，这鲜血横流的区域中，突然闯起一条血龙，将他给缠绕起来，一个年轻冷峻的少年，脚踩一片血台俯瞰而来。


第六百四十四章 耗命保命

　　“你是什么人？敢桎梏老夫？”张虚老人看着站在血台上的年轻人，他不满的低吼。

　　“天庭之内岂能动帝力？”一身血色玄黄战甲的血魔至尊没有再看张虚老人，他看向了远方，赵宝又一次逃之夭夭。当张虚老人以双目中的妖帝杀阵袭击而来时，血魔至尊一根手指压下来。即刻，让这不完整的妖帝杀阵崩溃分裂！

　　张虚老人双眼流血的惊骇道：“半步大帝……你是天妖族人？”

　　“天妖族人？长得奇形怪状的杀戮种族？他们配跟本尊相提并论么？”血魔至尊冷哼一声，他一招手，将张虚老人给提到了血台上。

　　“你……要干什么？”张虚老人惊恐无比，他真是没有想到，这失去帝级力量制约的坠落仙域，会突然间冒出一个半步大帝。而他还非常不幸的落入了半步大帝之手。

　　血魔至尊一手按在了张虚老人的头上，他微微道：“我只是想要知晓这个世间的变化，想要知晓赵宝的情况。”

　　血魔至尊说的很轻巧，他做的也很轻巧，他的一只手发出玄妙的血光，在笼罩张虚老人的整个脑袋，张虚老人的整个身子都在痉挛颤栗，他想要摆脱血魔至尊，却毫无办法。

　　当血魔至尊强行夺取出张虚老人的记忆，张虚老人已经口吐白沫的被其如死狗般丢弃到鲜血横流的地上。

　　“这里竟然是人间？天庭为何会坠落人间？赵宝尽然牵着到布夺地运之局的魔，看来本尊暂时还不能杀他，要留在他找出魔的下落。”血魔至尊感慨万千的眺望坠落仙域的残破与沙漠，他心中的回忆之地，尽然早已经毁灭不存。

　　血魔至尊没有杀张虚老人，他知晓了自己关心之事的答案后，根本就没有正眼去看过张虚老人一样，最终血魔至尊双手背负，在张虚老人惊恐的眼神中，飘然而去。

　　屠手破掉妖帝杀阵，这样的人，绝对是半帝！

　　张虚老人瘫在鲜血横流的地上，他在思索这神秘半帝所说的话，很快他想起这为神秘半帝出现之时，所说的一句话‘天庭之内岂能动帝力？’。

　　“天庭？这里莫非是曾经的天庭坠落人间？”张虚老人在猜测。

　　哗啦啦……

　　正当张虚老人沉思之时，他突然间听见水流之声，张虚老人抬起颤栗疼痛脑袋看向前方，张虚老人眼中倒影着一片血色，无数鲜血奔流而来，最为重要的是，这血流之上还飘浮着一具又一具的尸体。

　　张虚老人盗墓无数，在墓中他见过各种诡异场景，今日在大白天，在一马平川的天地间，居然看见血流浮尸的场景。张虚老人自然不会认为，这只是普通的血流浮尸的情况。这里可是坠落仙域，这里发生的一切，都不可能是毫无威胁的。

　　“只能耗命保命了……”张虚老人可不敢让这血流浮尸的鲜血蔓延过来，他在消耗本源之气，在强行的催动双眼中的极品灵石。

　　嗡！

　　张虚老人的双眼鲜血狂飙，这狂飙出来的鲜血形成血色帝纹，张虚老人没有让这帝纹去攻击蔓延过来的鲜血，他让这帝纹包裹着他痉挛的无法自如行动的肉身冲破怨煞之气，远离这诡异无比的区域。

　　血魔至尊在血流浮尸的中间，这些都是他炼制的傀儡兵，他目睹张虚老人利用妖帝杀阵的庇护离去，他并没有去阻止。人间的局势之复杂，让他想到了一些，曾经不会去想的问题。

　　冲出怨煞隔绝天地灵气的地方，赵宝瞬间恢复了时空瞬移的能力，也正是因为赵宝的一个时空瞬移，带着青竹道长，屠雄，青松道长三人瞬间消失在了血色区域之外，才让他躲过了被血魔至尊灭杀的危机。

　　“赵宝道友，发生了什么？你怎么如此狼狈？金坤道友呢？”在金乌火树下，青松道长回过神来后询问道：“是啊，赵宝道友，到底发生了什么？你怎么如此慌张的逃窜，而且金坤道友也失踪了？”屠雄附和低语。

　　“我与金坤闯入一个地狱幻境，差一点死在里面，金坤与我分头逃窜，我也不知道他现在是生是死。”赵宝极为简略的说道张虚老人的阴谋算计，赵宝绝不会跟屠雄等人说，这太伤人也太悲哀。

　　“在这个失去了净土的坠落仙域，没有赵宝道友的庇护，金坤道友怕是将九死一生了。”屠雄略微怀疑的看向赵宝，他觉得金坤可能已经被赵宝害死在了血色区域。

　　青竹道长一直在掐指推算，屠雄的话音一落，青竹道长摇头接话道：“金坤道友不会死，他已经被人救走。”

　　“呃……是吗？”屠雄讶异的看向青竹道长。

　　青竹道长非常肯定的点头道：“老道不会推算错的，金坤道友被人救走了。”

　　青松道长闻言也掐指推演一番，很快他点头道：“青竹师兄说的不错，金坤道友这一次险象环生，可是最终命贵，被贵人救走了。”

　　赵宝还了一身黑色武衣，他不想太过暴露自己身上的青龙鳞甲，虽然这青龙鳞甲已经暴露一些在外面。

　　“坠落仙域变化巨大，帝级限制已经消失，我们不能在待下去，要尽快离开这里。”赵宝听青竹道长与青松道长说金坤被人救走，他很是不信，当时那种情况下，金坤逃生的可能很渺小。不过现在赵宝并不关心这一个邋遢圣人的死活，他决定要离开坠落仙域。

　　血魔至尊的出世，天仙台的魔化，坠落仙域的帝级桎梏消失的变化，让赵宝感应到了一场大风暴在袭来。

　　这种时刻，赵宝不能在拖延自己渡劫的时间，他需要将慕容洁，刘语嫣，郑玉儿等人安排到一个安全之地，而后到一个渺无人烟的地方参悟天人境的奥妙。

　　“赵宝道友，天妖族人可是在外面布杀局，等着要至你于死地，你不能去露面。而我与青竹师兄也不能出去，要不然我们会重新落入天妖族人手上。”青松道友担忧的提醒道：“所以，我们需要屠雄道友，先去坠落仙域外面看一看情况。”赵宝将目光看向屠雄。

　　青竹道长与青松道长齐齐将目光转向屠雄，屠雄皱起眉头无奈道：“天妖族人对你们不友善？他们对我就会友善么？我跟天妖族人也不熟啊。”

　　“以我们几人的情况来说，屠雄道友，你出去查探情况是最合适不过的。”青松道长出声道：“没有了昆仑令，我没有信心可以避开突然显化的魔土。”屠雄如此说的时候，将目光转向赵宝。

　　青竹道长与青松道长又将目光转向了赵宝，赵宝笑着点头道：“我可以将昆仑令借你用一用，不过你要将最后从土中取出来的法宝给我做抵押。”

　　屠雄期待的表情一变，他郁闷的看向了青竹道长与青松道长，他在被赵宝拉着逃跑前，从土地中取出来的法宝，其功效可是他与青竹道长，青松道长知道的事情。现在赵宝知道了，肯定是这两位道长暗中传言告诉了赵宝，要不然赵宝如何知晓？

　　“无量天尊，屠雄道友，你不要忘记，赵宝道友的推演术比我们两人都要强。”青竹道长低念道号说道屠雄哑然了，赵宝似乎无所不能，无所不精。

　　“屠雄道友，你还要借昆仑令么？”赵宝调侃道：“我不敢借！”屠雄极为郁闷的说了一句。

　　“那就不要耽误时间了，有劳屠雄道友帮我们几人探一探坠落仙域外的情况。”赵宝换上真挚的表情道：“……”

　　屠雄在前行走，赵宝带着青竹道长，青松道长尾随，顺着赵宝指出的近路，屠雄花了半天赶到了坠落仙域的边缘。赵宝与青竹道长，青松道长两人也跟到了不远处。

　　赵宝的精神力融入到地之灵气中，他明锐的察觉到了坠落仙域边缘外有许多魔土的力量存在，赵宝惊疑的给屠雄传言道：“屠雄，不要前行了，马上退回来！”

　　屠雄听到赵宝传言，他疑惑的转过身，眺望远方的赵宝三人。

　　“魔土在坠落仙域边缘显化，你快退回来！”赵宝传言道屠雄神情变化的要回走，他这一动，数尊魔化的圣人从他身边的泥土中冲了出来，数块魔土一起显化的合围了向了屠雄。

　　在这危急时刻，屠雄沉入地下的法宝，发出浩荡紫气防御，将其庇护在其中，将魔化圣人与魔土的袭击全部拦截下来。

　　“就知道，屠雄手中有比昆仑令更为厉害的法宝。”赵宝看着眼馋道：“赵宝道友，这可怎么办？魔土都聚集在这边缘地带，我们怕是回不去了。”青松道长心寒道：“如果屠雄道友，可以战败这些魔化圣人与魔土，我们就可以出去。”赵宝在外面预料过精神烙印，他可以瞬间从这里离去，只是赵宝惧怕天妖族人中，有如妖空这种懂得时空法则的人在布局，那样的话，他就很可能在时空瞬移的时候，被人跟截杀。

　　屠雄盯着浩荡紫气，在魔化的圣人与魔土的气息袭扰下，没有回转的踏步向坠落仙域外面走去，现在回走会遇到更多的魔土。离开坠落仙域，去到仙域城，还可以依靠佛门净土铸成的城墙逃脱。


第六百四十五章 佛祖虚影

　　赵宝，青竹道长，青松道长看着屠雄在紫气防御下，艰难前行。魔化圣人的围堵，魔土凝成石碑发出的度人为奴的道音，这些都是可怕场景，看得赵宝，青竹道长，青松道长三人头皮发麻，心中生寒。

　　青竹道长悠声长叹道：“无量天尊，如果仙域城由佛门净土筑起的城墙无法阻拦这可怕的魔土与魔化的圣人，整个人间都可能被魔化。”

　　“乱世已经开启，人间将不会再有任何一块净土。”青松道长一直很浑噩，可是他说出的这句话，却引起了青竹道长与赵宝的共鸣。

　　赵宝的感悟是最深的，他是从隐形区域天池国回来的，他在天池国知晓了太多辛秘之事。三界可能合为一体，六道轮回将崩裂的预言，赵宝在天池国听见的也不是一两次了。

　　想一想，天池国中的天妖族人，天池雪山巅峰下的人族祖地，还有人族祖地下镇压的鬼皇与亿鬼万王，一旦三界合为一体，隐形区域全部回归，这将是一场亘古未曾有，或许要追溯到天地初开的混沌时期才会出现的大乱世。

　　坠落仙域的魔土与魔化的圣人，在赵宝的眼中，已经不是单纯的魔物，这根本就是有人暗中操控的结果。消失的太乙神树树林下的南天门，那度人为仙奴的道音，天仙台出世的血魔至尊，都在说明坠落仙域不是简简单单的坠落在人间，它隐藏着巨大的秘密。

　　想到天池国与人间的大敌，赵宝心中有强烈的压迫感。他夺取自己的肉身已经失败，他的肉身已经在葬龙棺中尸变，他无法换回属于自己的躯体，再来领悟天人境的奥妙，他需要成为圣人，成为可以一战群敌的人，才能在未来可能出现的大乱世中保存己身，护住自己最爱的人。

　　屠雄吸引走了所有的魔土与魔化圣人，让赵宝与青竹道长，青松道长三人可以一点一点的接近仙域城，在可以眺望到仙域城的地方，仙域城不高的城墙下，有着无数魔化圣人在狂暴的攻击着。

　　佛门高僧长年累月念经净化的佛门净土，发出浩荡佛气，这佛气在回响佛门洗涤人心，超度死难者的慈悲经文。可惜佛门的慈悲经文，显然无法超度，被魔土度化为魔民的人们。

　　终于在几处崩塌的城墙处，佛门杀伤力最强的六字大明咒震撼而出，唵、嘛、呢、叭、咪、吽六字被佛气烘托而成，它们形成了莲花台，佛祖的慈悲的虚影在上面显化。

　　“阿弥陀佛……”佛祖虚影低念佛号，他的一只手聚集着整个仙域城城墙上的佛气，有巨型的六字大明咒在他手掌下生出，这佛门诛邪灭魔的六字一出，在最前面攻击城墙的魔化圣人，瞬间痛苦的爆头坠落到地上。

　　佛门的六字大明咒，让一些强者短暂的恢复了自己的意识。

　　只是这些短暂恢复意识的强者，并没有露出感恩戴德的神情，大部分的清醒的强者都露出悔恨悲怆的神情，有几个绝代风华的女子，在清醒之后，没有多久就自爆元神而亡。

　　要知道进入坠落仙域的人，都是想要进入坠落仙域之中寻找传说中仙缘的人，他们许多人都是跟道侣，家人，生死友人一起进入坠落仙域的。然而，他们被度化成魔，却杀死他们的道侣，最爱的人。这样残酷的现实，在他们魔化之时，不会有反应，因为魔化的他们没有了七情六欲，不会去思考这些感情之事。

　　此时佛祖虚影显化，佛门的六字大明咒，唤醒了他们消失多年的意识，无尽的悔恨与痛苦就袭上了心头，无法承受这惨痛经历的人，选择以死解脱。

　　“这仙域城的城墙，竟然能显化出佛门大帝之影，佛门怕是早就料到，坠落仙域有一天会演变成今天这种局势吧？”青竹道长很震惊的说道：“佛祖？他叫释迦牟尼么？”赵宝看着六字大明咒形成莲花台上的佛祖虚影，这会是家乡传说中的佛祖么？

　　“释迦牟尼？老道不知道，佛门一直在梁州佛域，从未深入过其他州，关于佛门的事情，老道知道的甚少。”青竹道长如此说后，他疑惑的看向赵宝道：“赵宝道友，你对佛门的佛祖似乎有些了解？”

　　赵宝摇头道：“在另外一个隐形区域中，他的名字无人不知，无人不晓。他被传为佛门开创者，是一位大善者。至于这里的佛祖与佛教，我是一点都不了解的。”

　　“赵宝道友，你口中所说的隐形区域到底是什么意思？”青松道长极为不解道：“这里是人间，而在人间的天地之中，还隐藏着许多小天地，这些小天地需要懂得时空法则才可以找到。”赵宝解释道青竹道长震惊动容道：“隐形区域中，也有人类存在么？”

　　青松道长崇拜的看着赵宝道：“赵宝道友，你去过几个隐形区域，能否带我去见识一下？”

　　“我去过的两个隐形区域，都有人族存在。其中一个隐形区域，我无法回归，另外一个隐形区域天妖族人雄霸天下，我们去了，怕是要有去无回了。”赵宝低语道慕容杏，慕容萍，慕容晚晴，树精，石头等人还在天池国，赵宝很担心她们的安危。

　　“隐形区域也有天妖族人存在？”青松道长脸色惨白道：“天妖族人是无孔不入的。”赵宝点头道：“天妖族人已经占据九州中的六州，赵宝道友，你可曾推演过人族的气运？我们能夺回失去的六州，将天妖族人赶尽杀绝么？”青竹道长沉声道赵宝对推演术其实是一窍不通，能够推演的是主导之魂，而主导之魂的推演，还是借了河图的光。这样的情况下，赵宝怎么可能预料到人族未来的情况。

　　“乱世显现，天机寥乱，这种时候是无法推演出人族准确的气运的。”赵宝装神棍的忽悠道以现在的情况来看，人类在天妖族人面前落入绝对下风，如果赵鲲鹏无法活着回来。人族没有新的半帝诞生，人族所剩下的三个州也将岌岌可危。

　　青竹道长长叹一声后，他看着赵宝极为郑重的说道：“赵宝道友，如果我们都能活着离开坠落仙域，你一定要跟老道去一次八卦玄机门。八卦玄机门没有惊天动地的人物，无法为人族生存气运之战做出大贡献，如果你可以取出我派创教祖师所留至宝，就带着它，去替人族而战，也算是我八卦玄机门为人族气运的存亡做出的努力。”

　　“可以活着出去的话，我会跟你们回八卦玄机门。”赵宝微微点头，他对八卦玄机门的至宝没有抱有太大的希望，一个连圣人都出不了的推演之派，怎么可能有对抗天妖族人的绝世法宝？

　　赵宝与青竹道长，青松道长在交流的过程中，魔土显化石碑发出度化道音与佛门的六字大明咒在对决，魔化的圣人在两种截然不同的道音下，一时清醒一时魔化的疯癫不已。

　　屠雄乘此机会，盯着紫气防御冲过魔土与魔化圣人合围的区域，他冲入到了仙域城的城墙之中。

　　看着屠雄一跃飞跨过仙域城城墙的背影，赵宝，青竹道长，青松道长都不由眺望向，屠雄的身影消失的地方。

　　不多时，屠雄的身影出现在矮小的城墙上，他在向赵宝几人挥手。

　　“太好了，天妖族人并没有在仙域城中。”青松道长看到屠雄挥动的手，他兴奋的说道，这是他们先前约定好的，如果没有天妖族人，屠雄就挥手，如果有天妖族人，屠雄就要捶胸来表达危险。

　　赵宝看见了屠雄的手势，不过他并没有急着要出发，他看着手掌下六字大明咒轮转，力压数块魔土显化石碑的佛祖，他手中还有一本佛门高僧度虚老僧所留的龙部——战佛诀。

　　浩然正气消失后，赵宝所会的九字真言没有了封印邪魔的力量，看到佛祖虚影威压魔化圣人的威武姿态，赵宝再思索，他学一下龙部——战佛诀，是否也能拥有这样的战力。

　　“赵宝，佛门的因果关系太重，你小心一旦沾惹上，就无法脱离了。”主导之魂洞察赵宝的想法，它提醒道：“如果魔土显化整个人间，可以阻止这一场大祸的，或许就是佛门。”赵宝对佛门没有太多偏见，看到仙域城的佛门净土所凝出的佛祖虚影的英姿，赵宝对佛门的战力有了重新的了解。

　　“正如你所说，如果魔土冲破了这一片佛门净土所筑起的城墙。这掌控魔土的人，第一个会灭的就是佛门与佛门僧侣。”主导之魂低沉道赵宝看着佛光在黯淡的仙域城墙道：“你觉得仙域城防不住这魔土了么？要知道，这仙域城已经阻拦魔土不知道多少岁月了。”

　　“如果血魔至尊要破这个城，你觉得这个佛祖虚影可以支撑多久？”主导之魂淡然传念。

　　想起一根手指就差点压死他们所有人的血魔至尊，赵宝不由一阵发寒道：“他是操控魔土的人么？”

　　“他不是操控魔土的人，操控魔土的人在南天门中。”主导之魂传声道：“南天门中？那一天，你真的在南天门中看见了东西么？我怎么什么都没有看见？掌控魔土之人，是什么样子的，你可以传记忆烙印给我。”赵宝极度好奇道。


第六百四十六章 面对曾经的肉身

　　“血魔至尊说过的一句话非常对，好奇会害死人，而知晓秘密的人，死得会更快。”主导之魂如此回应赵宝。

　　赵宝恼火道：“不愿意说就别说，有必要重复一个敌人的话么？”

　　“血魔至尊未必是敌人。”主导之魂低沉道：“主道之魂，你是不是被黄泉杀剑给劈坏了脑袋？我们差点死在血魔至尊手上，他还不算是敌人么？”赵宝无语道：“这件事情的确很诡异，可是比起天妖族人来说，他不会是最大的敌人。在某些时候，他可能还会帮助我们。”主导之魂如此说道赵宝可不认为血魔至尊会帮助他们，他看着魔土冲入地下，魔化圣人一批又一批的消失道：“如果在天池国所获知的天机是真的，一场席卷三界的大乱世将会开启，这种局势下唯有自己变强才可解决问题！”

　　“你的手中现在可没有九节菖蒲等可以应对心魔幻觉的神物，你有把握突破到天人境么？”主导之魂道：“放心吧，这些年来，我的意识海饱受摧残，在痛苦的心魔幻觉我都不会惧怕。”赵宝自信道主导之魂被赵宝的自信感染，它稀有的表态道：“赵宝，你放心突破，你突破到天人境后，所引来的想要夺你身躯的大敌，我一定竭尽全力替你镇杀！”

　　“那个时候，我有信心对抗任何强敌！”赵宝信心是超强的，因为他已经找到了万术永恒道术形成的办法，虽然这个办法，极端消耗他的灵力。可是一旦他能短时间完成万术永恒道术，一般敌人，肯定是连一击都接不下来。

　　等到离开坠落仙域，赵宝准备在最短的时间内，将他手中星辰陨石祭炼出来，在这逐渐动乱的人间，他需要将自己的战力提升到最强。

　　魔土化成的石碑冲入大地消失无踪，在佛门净土筑起的城墙下，留下了一片圣人的尸体，这些人都是短暂恢复意识，又被魔化，而后又短暂恢复意识后，觉得无法逃脱被魔化的厄运最终选择自我了结的强者。

　　佛祖的虚影，在魔土主动退避，魔化圣人全部撤走后，渐渐在虚空中消失。佛门净土筑起的城墙下，染上了一条又一条短时间不会消失磨灭的圣血。

　　“是时候离开了。”魔土与佛祖虚影的对决结束，赵宝用灵力卷起青竹道长，青松道长以时空瞬移术，眨眼间从坠落仙域来到了仙域城中的一片翠绿竹林中，这里是癫疯药王全白隐居之所，不过这里的竹房已经破灭，竹屋环绕的莲花池中鲜血漂浮，这里曾经发出过生死大战，全白与全利涛可能都已经遇难。

　　“这就是时空瞬移么？这里是仙域城之内了么？”青松道长惊讶道青竹道长看着满是鲜血的莲花池，他皱眉道：“这里死过很多人，这莲花池中有许多冤魂聚集不肯离去，老道要将其超度。”

　　“无量天尊，赵宝道友，这是你做的么？”青松道长眼中露出悲天悯人之色道赵宝血屠过十万天妖族人的新生儿，并且以这些新生儿的鲜血凝出了‘互屠’二字。青竹道长与青松道长可以窥探一些人族气运，他们明白人族需要赵宝这样的霸者，可是在他们的心中，赵宝无疑也是一个血腥狠辣的存在。这一个留有赵宝精神烙印的地方，有着一池血水，有着不肯散去的冤魂，这让青松道长不得不怀疑，赵宝血屠成性，在这里大开杀戒过。

　　“这怎么会是小爷做的？小爷又不是杀人狂魔？这里曾经居住着，对我有恩的前辈，我还想要知晓这里曾经发生了什么事情呢！”赵宝瞪了青松道长一眼。

　　青松道长缩了缩脖子道：“赵宝道友，我只是问一下，没有其他意思。”

　　“哼！”赵宝冷哼了一声，他不是白痴，他自然明白青松道长为什么要这样问，他心恨手黑的形象怕是已经深入人心了。

　　“元洞玉历，龙汉延康，渺渺亿劫，浑沌之中，上无复色，下无复渊……溟涬大梵，寥廓无光，赤明开图，运度自然……八冥之内，细微之中，下镇人身，泥丸绛宫，中理五气，混合百神，十转回灵，万气齐仙，仙道贵生，无量度人……”青竹道长盘膝而坐，在莲花池旁宏咏度人超度之经，他咏念此经之色，有微弱道音从他身上飘浮而出的涌入鲜血飘浮的莲花池中。

　　青松道长不敢面对赵宝冷漠的眼神，他急忙盘膝坐下，跟着青竹道长咏念度人经，来超度这莲花池中，不肯散去的亡魂。

　　两位八卦玄机门的度人超度之经，让鲜血飘浮的莲花池中，传出悲戚兽啸之色，这里面死得不是人，而是异兽。

　　赵宝心念一动的快步走到一间残破的竹屋中，这里有着神兽洞穴的入口，刘语嫣所得的五凤，就是在神兽洞穴中获取的。

　　在通往神兽洞穴的竹屋中，赵宝看到无尽鲜血在涌动出来，他让精神力融入到地之灵气中去探寻这神兽洞穴中，鲜血狂涌的原因。很快赵宝，感应到了无数神兽的精神烙印在消失，每一个神兽的精神烙印消失，都会让这娄精神烙印化成冤魂，在血流成泉的神兽洞穴中徘徊恸哭。

　　“是什么原因，让神兽洞穴中的异兽惨死？”赵宝心中升起不安感，他取出观龙镜传念道：“观龙镜，你试着帮我找到这神兽洞穴中，那些神兽精神烙印的源头之处。”

　　“是。”镜中龙魂如此回应，接着赵宝手中的观龙镜变大的发出了一道龙气冲入血流如泉的地下。

　　赵宝还没有等到镜中龙魂告诉他探查的情况，他心中忽生感应，这附近有人手持观龙镜，他感应到了观龙镜与这面观龙镜之间的感应。

　　赵宝目冷如霜的眺望另外一面观龙镜所在的方位，这一个人在快速接近，赵宝手中的观龙镜又飞向此人的兆头。

　　赵宝暗自催动永恒道心，让其静止这一方天地，让观龙镜无法脱离出去，他要切断自己手中观龙镜与另外一面观龙镜的连续。

　　“嗖……”

　　一个细微的破阵之声响起，赵宝看见了手持观龙镜的人，此人长相奇丑，而且还非常矮小，最为重要的是他嘴角还歪着。

　　赵宝的瞳孔收缩，这个人他认识，这是他在葬龙棺中没有夺回的，自己尸变的肉身！

　　“赵宝道友，我们又见面了，是这一位道友救了我，他说跟你是非常要好的朋友，他可以找到你，我就跟他一起来，向你们报平安了。”金坤很兴奋的对赵宝说道，而后他看向青竹道长与青松道长道：“两位道长，我活着出来了。”

　　“太好了！”青松道长停止念叨经文，报以微笑道青竹道长瞪了青松道长一眼，他没有停止念经文，青松道长缩了缩头，他立刻端正身姿，极为庄重的继续念度人经。

　　“他们在干什么？”金坤不解的看向青竹道长与青松道长。

　　“这是度人经，他们在超度这血池中的亡魂。”丑陋的赵天师淡然说着。

　　“你不怕么？这经文或许也能将你超度。”赵宝从震骇中回过神来，看着曾经的‘自己’，他心中充满苦涩。

　　“如果这经文是仙人在咏念，我们两个都将被超度。”赵天师低沉道赵宝盯着自己尸变的肉身，他目光渐冷道：“你不该出现在我面前，我会出手杀你！”

　　“我来找你，就是要跟你做一个了断。你不死，我无法证道！”赵天师眼露狠戾之色。

　　金坤的表情变了，他看着赵天师诧异道：“赵天师，你不是跟赵宝道友是好朋友么？”

　　“好朋友，也是可以反目成仇的，如今我们已经是生死之敌。他已经成为我突破晋级的绊脚石，必须要死才行。”赵天师毫不隐藏杀意道：“哼哼，你杀得了我么？”赵宝盯着‘曾经的自己’他有些怒了。

　　赵天师伸手探向赵宝道：“我们曾经是世间最要好的朋友，没有人比我更加了解你，你所经历的事情，我虽然没有经历过，可是那些都存在于我的记忆中，而我所经历的事情。你什么都不知道，这一次我要收回属于我的元神，你有什么心愿未了，可以交代遗言给我，我一定替你完成。”

　　赵宝嘲讽怒骂的声音涌上心头，他真想怒骂自己曾经的肉身尸变的家伙，可是当感应到赵天师手中发出的永恒道意，那让天地静止的力量，赵宝的嘲讽与怒骂全部卡在喉中，这诡异的场景，让赵宝的心在坠入冰谷，他是身体都愤怒颤栗，这个他曾经的肉身，竟然会永恒之道，这一个他经历千辛万苦，才悟出的道。

　　这一瞬间，赵宝有种徒为他人做嫁衣的悲凉感！

　　“赵宝，你现在明白了么？你的路已经走到了尽头，你的道让我来延续，你已经没有存在下去的必要，将元神还给我，将肉身留给葬龙棺之主吧。”赵天师残忍的说着。

　　青松道长无法继续念经文，赵天师的话，让他不由扭过头来，看着敢如此跟赵宝说话的人。金坤已经被震惊的说不出话来，这一个救他的丑陋赵天师，竟然跟赵宝一样会永恒之道，这赵天师还说，让赵宝还其元神，这其中到底有什么辛秘之事？

　　青竹道长始终是最坚定的人，他依旧在念度人经，在超度血池中的冤魂。


第六百四十七章 困龙台自破

　　赵宝心寒意骇，可是他不会就这样认输。曾经的肉身拥有了跟他一样的力量，会他所悟出了的永恒之道，这是一个无情的打击。但是还不足以让他放弃一战。

　　“即便是你带着葬龙棺来了，小爷也会让你付出代价！”赵宝身边的永恒道意狂涌对抗，没有什么可说的，赵宝先下手为强的使出，吞天斩地之术！

　　丑陋的赵天师，同样施展出吞天斩地术，他冷漠无情道：“你该知道，我带来的不只是葬龙棺，这样的对决，你没有胜算，即便是你身上有人王的河图八卦台。”

　　赵宝与赵天师同时施展出妖帝杀招，隐藏这片竹林的迷幻之阵，都在瞬间失效，这四方的天地灵气在源源不断的涌来。金坤与青松道长都看呆了。

　　这丑陋无比的赵天师，竟然也会妖帝诀，更为重要的是他的妖帝诀不在赵宝之下，这是怎么回事？在今日之前，他们可没有听说过赵天师这个人。

　　轰……！

　　赵宝与赵天师冲入虚空，在空中强势硬碰一记！

　　斩地之力，在虚空中强势碰撞，这片虚空都有些龟裂痕迹。

　　赵天师的丑陋脸上，挂着风轻云淡，赵宝却无法淡定。他发现，他曾经的肉身不只是会他领悟的永恒之道，这家伙好像会他所有会的秘术。

　　“赵宝，交代遗言吧，你的路已经到了尽头，你的道注定由我来继续。我与你的实力是一样的，你所会的，我都会。我会的，你却不会。”赵天师霸气外露道：“马勒戈壁，交代你个头啊，小爷不信收服不了自己的肉身！”赵宝怒气冲天道赵宝这愤怒的话，让金坤，青松道长两人震惊的嘴都变成了O形！

　　自己的肉身？！这其中到底藏着怎样的辛秘，金坤与青松道长非常想要知晓。

　　赵天师摇头微笑道：“从我觉醒的那一刻开始，就已经注定你是要死去的哪一个。”

　　说话间，赵天师手中的观龙镜反转，一条不死真龙背负一座石台冲了出来！

　　“困龙台……”赵宝心头狂跳的出声，这可是能够抵抗不完全复苏的帝兵的可怕法宝，如果此时赵宝手中有祭炼完成的星辰陨石，他还能催动身化繁星的皇极天书秘术来破困龙台。可是现在赵宝什么都没有了。

　　“你手中仙砂临摹的‘灭’字天劫已经用完，女娲帝令的最后一点力量也被你用完，你已经没有抵御困龙台的办法，所以留下遗言吧，不要顽抗了。”赵天师一脸掌控全局傲然神色道赵宝苦涩的盯着威压而来的困龙台，此时此刻他仿佛窥见了自己被灭杀的悲惨命运。这个他曾经的肉身，对他的事情了如指掌，他早已经处于绝对下风中。

　　“主导之魂，你或许该换一个人的躯体寄存了……”赵宝传念给主导之魂。

　　“怎么？想要交代遗言的认输了么？”主导之魂回应道：“你见过小爷认输么？身可死，魂可灭，认输是绝对不可能的，小爷只会战死！”赵宝聚集灵力，准备血战困龙台。

　　“吼……”背负困龙台的不死真龙发出龙呤之声，它盘踞在天空中，让这片天空的光明被完全遮掩住。赵宝已经准备施展斩天夺地术，突然间这困龙台上的不死真龙开口说话道：“龙王……救我……”

　　一霎间，所有人都愣住了！

　　赵宝有些发懵的看着背负困龙台的不死真龙，他手中没有祭炼的星辰陨石，无法施展身化繁星的秘术，更加没有攻击过困龙台，这困龙台下的不死真龙，怎么就对他说出了这样的话呢？

　　本来一脸掌控全局神情的赵天师不由脸黑的低吼道：“困龙台，这里没有龙王，去袭杀赵宝！”

　　不死真龙背上的石台发出控制的光芒，要让不死真龙听话的袭杀赵宝。不死真龙颤动身体抵御着这控制的光芒，无数鲜血从它背负石头的地方落下，接着不死真龙凄惨无比道：“龙王……救我……如果救不了，就出手杀死我……我不要在这样悲戚下去。”

　　如此说着，不死真龙红灯笼般大小的眼中流下眼泪。

　　赵宝极为不解的看着这一幕，他不明白困龙台为什么突然间失效了。赵天师也不明白发生了什么事情，他手中的观龙镜闪动，想要将失效的困龙台收回。

　　“吼……”不死真龙怒声长呤，它的尾巴卷起无尽龙气反斩向了赵天师。

　　赵天师错愕抵御飞退，这困龙台竟然完全失去控制，背负石台的不死真龙反而击杀向了它的主人。

　　砰砰砰！

　　赵天师被不死真龙的一尾劈退数米，这期间他连续踩地几次，才勉强稳住了身子，赵天师的嘴角有鲜血流出，他非常不幸的受伤了。

　　困龙台所桎梏的不死真龙，可都是山川龙脉，将要脱变飞升的真龙，这样的真龙虽然没有帝级的力量，可是却有着接近最强圣人的力量。如果不是被困龙台制约了力量，不死真龙的一尾，足以让赵天师横尸于此。

　　“龙王……求你替我解脱……”不死真龙痛哭闷声。

　　赵宝看着不死真龙背上的石台，那里龙血飞溅，石台上出现了许多洞孔，赵宝忽然有所悟的给主导之魂传念道：“我明白了，困龙台的失效，是因为浩然正气消失了。这困龙台所蕴含的力量变得虚无，无法压制不死真龙了。”

　　赵宝所想到的事情，他曾经的肉身也会很快感应到，此时赵天师惊疑的看向天空中的不死真龙，浩然正气消失后，困龙台也成了废宝么？

　　赵宝一步踏上天空，飞临到不死真龙身边，他伸手擦去不死真龙眼角的泪。被困龙台桎梏的不死真龙，其实并不是真正的不死真龙，它们在要脱变飞升之前，就惨遭困龙台的桎梏迫害。

　　“我要如何才能帮你？”赵宝叹声低语，上一次他想要帮助困龙台下的不死真龙，结果却什么都没有帮到。

　　“求龙王赐予本源龙气给我，我要冲破束缚……”不死真龙哀求道：“好，我给你本源龙气。”赵宝点头，这样的要求，对于赵宝来说算不了什么，他催动源泉中的龙气，让其涌入不死真龙的体内。不死真龙体内出现吞吸之力，它在疯狂吞吸赵宝体内的龙气。

　　只是一霎间，赵宝的脸色就有些惨白了，这不死真龙所需要的龙气，可不是一点点，赵宝觉得力不从心了。

　　当赵宝想要收回手的时刻，他脑海深处长期一动不动的皇极天书，忽然发出一道龙气，经过赵宝的身体涌入不死真龙体内。不死真龙得到皇极天书的龙气相助，它瞬间停止吞吸赵宝体内的龙气。

　　“呤……”不死真龙冲上九霄，它的龙呤声中充满痛苦，它身上的龙气环绕，在一点一点将插入它体内的石台推出。这期间龙血如雨，飞洒在这片区域。

　　金坤，青松道长早已经看得目瞪口呆，说不出一句话来。赵天师表情难看盯着飞冲九霄的不死真龙，他发现有些东西，赵宝有的，他并没有。正如刚才不死真龙认可赵宝为龙王，却出手要杀他。

　　赵宝体内的龙气与皇极天书是赵天师所不具有的。

　　赵宝没有去看赵天师，他关注着不死真龙，他记得在天池国，隐世高人藏身的大墓之旁，他曾经见过困龙台祭炼的过程，困龙台形成之时，龙脉之魂其实是死去的。现在这不死真龙要挣脱石台，在它挣脱成功之后，是否还能存活下来？

　　“吼……可恶的石台，你该碎裂成灰！”冲上九霄的不死真龙，终于将石台给推出体外，随后它一爪将这石台打爆，没有了浩然正气，这石头中蕴含的‘永世镇压’四字，也失去了威力。

　　不死真龙推出了体内的石台，也报仇雪恨一样的将石台给破碎，可是它身上的鲜血并没有停止流淌，赵宝此时与不死真龙有莫名的感应，他感应到不死真龙的生机在断绝。

　　石台破灭了，背负着石台的不死真龙也将无法存活下去，因为这不死真龙早已经是困龙台的一部分，当困龙台最重要的地方破灭，这个法宝也就无法存在下去。

　　“唉……”赵宝在心中低叹。

　　“龙王，不要为我悲伤，虽然一样是死亡，可是这样的死亡才是我想要的。被困缚的杀死，还要背负着石台，去给杀死我的人做帮手，这样的死法才会让我怨气难消，死不瞑目。”赵宝可以感应到不死真龙的情况，不死真龙也能感应到赵宝的心绪，它如此安慰赵宝，并真挚道：“龙王，多谢你……我要回家了……”

　　“你还找得到回家的路么？”赵宝心思沉重道：“我感应到了，那里已经成墓，是我的安息之墓……”不死真龙的庞大龙躯，在不断落下的血雨中消散，它在翱翔归家，其实它没有飞动，因为它化成了一道血影，消散在天地间。

　　“好残忍的法宝，如果能找到炼制困龙台的人，我一定要杀了他！”赵宝心中涌现无尽杀意。

　　“你不会有机会了，你都活不过今日。”赵天师擦着嘴角的鲜血冷声道。


第六百四十八章 邪恶盖世

　　赵天师的话，将赵宝的目光拉了回来，他看向自己曾经的肉身冷嘲道：“刚才是谁说，我会的你都会？怎么不死真龙认我为龙王，却要杀你呢？你说这事奇怪不奇怪？”

　　“哼哼，假龙王还做上瘾了么？”赵天师冷哼的摇动手中的观龙镜，有恐怖无比的困缚气息在外泄，赵宝看见了观龙镜中的葬龙棺。

　　赵宝瞬间汗毛倒竖，表情大变起来。自从在赵家村对面的山脉中见识过观龙镜操控葬龙棺的威力后，赵宝就无法忘记葬龙棺的可怕。如果不是葬龙棺的封印力量，他手中的星辰陨石也不会失去效果，而无法开启周天星斗杀阵。

　　“主导之魂，这种时刻，你还不出手帮我？”赵宝给主导之魂传念道：“我对付不了这地师用来夺地之气运的法宝，只能帮你抵御一下，你找时机逃走吧。”主导之魂回应道赵宝没有说话，现在除非他手中有帝级法宝，否则他都没有办法对抗观龙镜操控的葬龙棺。

　　葬龙棺横空出世，它散发出邪魅的地之纹路，这地之纹路一出，莲花池中冤魂一下子被其吞噬到了葬龙棺中。青竹道长一脸骇然的表情看向横空出世，邪恶盖世的葬龙棺，他本已经超度了一些冤魂，谁知道这葬龙棺一出现，就直接将这些冤魂给吞噬，这样可怕的邪兵，让青竹道长异常反感。

　　朱漆色的葬龙棺，散发着混淆了龙气的金色道纹，这道纹蕴含着大地道纹，它密布之处，带着无尽的封印之力。

　　金坤，青松道长，青竹道长逐一被封印，赵宝身边的永恒道力，根本无法阻拦这大地道纹的入侵，他很快将会被其封印。

　　“主导之魂，你还在等什么？”赵宝焦虑低吼！

　　“先天八卦阵！”主导之魂睁开赵宝额头上的眼睛，这眼睛一睁开就在流血，黄泉之中的杀剑太过可怕，它给主导之魂栖身之处的伤害太重。

　　这鲜血流动的眼睛，凝出最真的先天八卦阵，它硬生生的在大地道纹中，开辟出了一片自己的小天地。

　　赵宝不敢有丝毫的停留，他直接使用了时空瞬移之术，他从大地之中穿梭，冲向了曾经呆过的荆州水域中。

　　葬龙棺强势破掉主导之魂所留的先天八卦阵，它冲入大地，以极快的速度直追赵宝。赵宝亡命逃遁到荆州水域，它就跟到了荆州水域，赵宝逃遁到冀州赵家的祖地，它就跟着追杀到冀州赵家的祖地。

　　赵天师站在葬龙棺上，欣赏着赵宝如丧家之犬般，惶恐的逃亡。

　　“赵宝，束手就擒吧，你是逃不掉的！”当赵宝逃回到已经破灭的赵家村，站在葬龙棺上的赵天师低声道：“妈的，你把小爷惹急了，小爷带你回归坠落仙域，带你去找血魔至尊死战！”赵宝气急败坏道：“嘿嘿，你有胆量就回转，我无所谓。只要你死了，我就可以独立晋阶，这对我来说是件好事。”赵天师嘿笑道赵宝听着郁闷的快要吐血，被自己曾经的肉身追杀的如此狼狈，这天地间会经历这样事情的人，怕是只有他一个了。

　　“赵宝，葬龙棺已经锁定你的气息，你如此逃脱又有什么用？束手就擒，留下遗言，看着曾经一起生存十八年的份上，我会帮你完成遗愿的。”赵天师一脸有情有义的表情道：“我想要你死！”赵宝回头低吼一句，接着他继续施展时空瞬移术，穿梭逃亡，他要带赵天师去无人山脉，那带着他回归人间的葫芦仙根或许能够救他一命。

　　赵天师冷笑道：“嘿嘿，这一个遗愿，这辈子你是做不到了。”

　　在时空瞬移下，赵宝很快冲入无人山脉，这一个雍州与梁州交界处的神秘山脉中，据传有通天之树存活。

　　赵天师追踪赵宝来到无人山脉之外，他本来穷追不舍的势头有些改变，他带着葬龙棺从地下冲出，他在观看无人山脉。随后赵天师果断退出了无人山脉所掌控的范围。

　　赵宝发现赵天师停止追截，他从大地之中冲了出来，他看向远离无人山脉的赵天师，很是不解的皱起了眉头。这个赵天师一副不杀他誓不罢休的势头，怎么在这无人山脉却主动退避了？

　　赵宝飞升高空俯看无人山脉，这曾经迷雾缭绕的无人山脉，不知道怎么迷雾消失。赵宝可以清楚的看见，这无人山脉的几条大龙脉所走的方向。

　　很快赵宝的面色大变，因为他看出了问题，这无人山脉的几条大龙脉竟然都被人硬生生的斩断过，它们被斩断的地方，在源源不断的外泄龙脉之水，这龙脉之水等于龙脉的精血。这几条大龙脉早已经死去，它们本该怨气冲天，可是从高空俯瞰，却发现这里的大气磅礴，龙气盘踞。

　　那些龙脉泄出的精血，所形成的一条贯穿整个无人山脉的血河，在奔腾不息的环绕流动，这死气龙脉所盘踞的龙脉之气，都是它流动带出的。

　　这种风水格局，叫做龙血逆苍穹，是绝对的大凶之局，埋葬在这种风水格局之下的人，必将尸变成旱魃！

　　“赵宝，马上离开这里，这个地方诡异之极，有极凶之物要出世！”主导之魂预警道赵宝看向在无人山脉之外，站在葬龙棺上，对他虎视眈眈的曾经的肉身，他很苦涩的摇头道：“我还有退路么？”

　　赵宝不回头的冲入到龙血逆苍穹格局大凶之局中，这个地方在怎么危险，他都有生还的机会，如果离开这里，他迟早会死在赵天师手上。主导之魂这一路上替他拦下了数次死亡封印，主导之魂已经极为虚弱，它告诉赵宝，最多还能替其拦截两次死亡封印。

　　“窝囊，实在太窝囊了！”赵宝冲入无人山脉，他很郁闷的喃语，这一次他真是觉得窝囊！

　　“当初在葬龙棺之中，你没有能毁灭掉自己的肉身，今天这样的局面就注定了。”主导之魂淡定道赵宝气愤无比道：“这算什么？小爷经历无数生死大战领悟出的永恒之道，所领悟的帝诀，他什么都没有做的就会了？上苍怎么就对小爷如此不公？”

　　“你都要独尊地道了。上苍凭什么公平对你？而且，会你所会之道的人，是你自己的肉身，这没有什么好奇怪的。”主导之魂伤口上撒盐道：“这还没有什么好奇怪的？我跟他早已经分离开了，他只是躺在棺材中待着，怎么就能获取小爷的道与秘术了？”赵宝心中充满了苦闷。

　　“地师的诡异，我其实也不是太了解。”主导之魂道赵宝不在说话，他闷闷不乐的前行，他需要在这无人山脉中，找到可以安生的地方。

　　嗡！

　　无人山脉中，忽然间传出一阵诡异的声音，这声音带着吞吸之力，在将整个区域中的活物吞吸向血色河流中。

　　赵宝曾经以时空瞬移术离开这里之时，曾经感应到过这种吞吸之力，当时赵宝以为是通天神树在作怪。在这迷雾消失之后，赵宝才发现，这吞吸之力来说血色河流。

　　赵宝以精神力融入地之灵气中，他脚下生根的站立不动，有许多异兽与进入无人山脉冒险的修者，被这吞吸之力，吸入血色河流中。赵宝用融入到地之灵气中的精神力去查看，这些异兽与人落入血色河流的下场。

　　很快，赵宝看见惊悚的一幕，这被吞吸入血色河流的异兽与人，在落下去的瞬间，就被吞吸掉本源之气与精血，随着水浪翻出白骨后，接着一个血水翻滚，被吸入这血色河流的异兽与人都成了血水的一部分，他们被彻底溶解了。

　　赵宝的脚底心寒气直冒，当初他可是被葫芦仙根带着坠落在水中，如果当时坠落在这血色河流中，他怕是会被瞬间吞噬溶解成虚无了。

　　“这蕴含龙脉怨血的河流，真是太恐怖了，地狱的冥河怕是也没有这样恐怖。”赵宝咂舌道：“这里不是一个适合长时间待下去的地方。浩然正气消失了，这个地方曾经被压制的妖魔鬼怪都将出世。”主导之魂再度提醒道隆隆隆……

　　主导之魂如此说之时，无人山脉的大地忽然地震一般的隆隆作响。

　　赵宝变色的飞上天空，他在眺望这隆隆作响之声的中心地带，赵宝看见了一片大地在龟裂下陷，一座鬼气滔天的黑色大殿从地下升起。

　　赵宝融入地之灵气的精神力游离的近距离观察，他从冲天鬼气中，看见黑色大殿的牌匾上镂刻这两个死气逼人的两个字——鬼门！

　　“鬼门？那专门以恶鬼夺舍，将无数强者炼制成傀儡人的邪恶门派？”赵宝惊愕了，他曾经从鬼门手中救过赵阎龙，并杀死过鬼门之主的化身。这一次他竟然来到了鬼门立教之所，赵宝有一种人倒霉了，喝口凉水都塞牙的感觉。

　　“鬼门，这个门派的底蕴惊人。赵宝你可不要招惹他们。”主导之魂提醒道：“主导之魂，你这话说得太迟了，我与鬼门之间早已经是你死我活的关系了。”赵宝苦涩道：“看情况，你在人间也是仇敌满天下啊？”主导之魂无语道。


第六百四十九章 葫芦娃？

　　无人山脉的范围很广阔，鬼门裂地而出的殿宇在偏向北方的地带，北面向来是阴气最重的地方。鬼门以恶鬼为道，这个门派的殿宇选择建立在北面是很正确的。

　　“三十六计，先走为妙，在这地方要是被鬼门的人发现了，小爷怕是只能死路一条。”赵宝给主导之魂传言，让主导之魂亲自出手，替他藏匿气息与天机。他曾经用镇煞压鬼符杀过鬼门之主的化身，现在浩然正气消失，赵宝没有镇煞压鬼符可以用来对付鬼门之主，要是被鬼门的人发现，他的下场比落入曾经的肉身手中还要凄惨。

　　隆隆隆……

　　赵宝施展游龙步伐快速离去，鬼门的其它殿宇在一层一层的崛起，这本来没有迷雾的无人山脉，又开始迷雾扩散。当然这一次扩散的迷雾是充满死气的黑雾，而不是先前无害的云雾。

　　“吼……嘿嘿……啧啧啧……”

　　赵宝飞遁很远，他都听见了鬼门显化之处，那狰狞的让人心中发毛的鬼叫声。

　　轰！

　　一只巨大的死鸟从鬼门的殿宇中冲了出来，它冲上天空，在无尽死气中煽动白骨翅膀，有死亡道纹在向四周扩散，这山下的无数古树顷刻间枯萎死去。

　　这死鸟背上站在一个风华绝代的美人，她不是别人，正是当年想要以恶鬼控制赵阎龙的余倩，鬼门的一位女长老。

　　余倩站在死鸟的背上，她美目转动在探查四周，她脚下白骨森然的死鸟出声道：“主人，你说你感应到一个仇敌在附近？我怎么一点都没有感应到呢？这里没有外人啊？”

　　“很奇怪，他的气息出现了，可是现在又消失了。”余倩皱起眉头道死鸟飞翔的穿梭黑云道：“他的气息出现在什么地方？让我帮主人查探敌人是否来过？”

　　余倩轻轻点头，她以心念感应的方式，告诉了死鸟，她感应到赵宝存在的地方。

　　死鸟俯冲而下，在赵宝先前待过的地方，它的双眼发出漆黑的光芒，这一个地方曾经发生过的事情在重新，余倩第一时间看见了赵宝。

　　“赵宝！他真的来过！”余倩的眼中满是杀机道死鸟听到余倩的话，它不由大惊道：“赵宝？曾经镇杀门主一娄化身的人？”

　　“不要怕他，他当初能够镇杀门主的一娄化身，是因为他掌控着可以聚集浩然正气的符宝。现在浩然正气消失，他手中的符宝对我们已经产生不了任何的威胁。”余倩感应到死鸟的恐惧，她安慰道：“主人，我没有害怕，我是想要替主人找到他的下落，将他活捉的送到门主面前请功。”死鸟不承认自己恐惧了。

　　余倩点了点头道：“你去寻找赵宝的行踪，我要回去带上十二死神，将这个屡次跟我们鬼门做对的赵宝活捉。”余倩没有揭穿强辩的死鸟，她现在更希望能找到赵宝的下落，而后将其活着的建立功劳。

　　在鬼门的五大长老中，她是地位最差的一个，而且最近她在鬼门中受到了一个无法抗拒之人的骚扰，她需要有足够的功绩，才可以保全己身。

　　死鸟展开白骨翅膀，去追踪赵宝的下落，余倩则准备动用自己最强的底蕴，来对付赵宝。而赵宝现在是完全不知道，自己的行踪已经暴露，一个女魔头正在谋划，要活捉他来摆脱危机，树立威风与功绩。

　　赵宝以游龙步伐，快速远离无人山脉最诡异的区域，他回到了，被葫芦仙根带回人间的地方。这里有一座山被葫芦仙根坠落之时劈裂。这劈裂的山，化成了山泉之处，葫芦仙根冲入这山泉之中后，就没有再出现过。

　　“如今，我只能找到葫芦仙根，想办法取下一个葫芦，才有可能战胜持有葬龙棺的肉身了。”赵宝看着清澈的山泉水，他要下去寻找从隐形区域回来的葫芦仙根。

　　喷！

　　正当赵宝想要跳入山泉之时，一道冲上云霄的山泉水狂彪上来，这其中还蕴含紫色仙气，将赵宝一下拍打在了地上。

　　“靠，小爷最近是走霉运么？怎么到什么地方都受欺压？”赵宝怒气冲天的站了起来，他指着冲上天空的山泉水骂咧道：“马勒戈壁啊，小爷招惹你了，你这小小的山泉水都敢打……哎呦……”

　　赵宝的狠话还没有说完，天空中忽然间落下一个黑色大葫芦，他想要躲避，可是这黑色大葫芦的气息锁定了他，让他无法动弹的，只能硬生生的让自己脑袋跟其亲密接触一次。

　　砰。

　　一声闷响，黑色大葫芦将赵宝压倒在身下，赵宝最先跟黑色大葫芦接触的额头上，出现了一个大血包。

　　以赵宝现在的肉身强度，除非是圣人之上的修者，一般人都伤不了他，现在他却被一个黑色大葫芦砸出了一个大血包，这足以说明黑色大葫芦的不凡。

　　“这是葫芦仙根上的葫芦么？”赵宝被黑色大葫芦压在身下，他又惊又喜道赵宝运转灵力想要将黑色大葫芦给推开，可是无论他怎么用力，都无法将其推开，这让赵宝不由哭笑不得道：“葫芦兄，刚才多有冒犯，你别在压着我了。”

　　呼！

　　这黑色大葫芦非常有灵性的飞了起来，它冲到天空中，去享受山泉水的冲洗。

　　赵宝惊愕无比的看着飞上天空的黑色大葫芦，片刻后他才低声喃喃道：“这……这葫芦听得懂我说话？”

　　“这可能真是葫芦仙根上孕育的葫芦。”主导之魂也很惊讶道：“葫芦兄，你是葫芦仙根孕育出的仙葫，现在外面邪魔外道横行，你能跟随我去降魔除妖么？”赵宝凝视着在半空中，享受泉水冲洗，在吞吸天地灵气的黑色大葫芦，他用正气凛然的语调说道黑色大葫芦晃动葫芦身，它将许多山泉水转动的冲到了赵宝的身上。

　　赵宝一下子被冲的似落汤鸡一样。

　　“葫芦兄，我说的是真的，你不相信的话，可以跟我一起出去看一看。”赵宝一心想要将这葫芦仙根孕育的仙葫诱骗出去，帮他对抗曾经的肉身。

　　“如果我要降魔除妖，你刚才就活不了了。”突兀间，黑色大葫芦之上，显化出一张稚嫩的脸，它圆润黑亮的眼中，透着精纯的气息，这种气息赵宝非常熟悉，这竟然是浩然正气！

　　赵宝瞬间错愕了，浩然正气的重新，比黑色大葫芦上面显化人脸说出话来，更让赵宝震惊！

　　“快，把眼睛闭上！”赵宝感应到四周有灭道力量出现，他急声大喊道黑色大葫芦，好像比赵宝更了解情况，它的葫芦身上显化的脸蛋消失了。这四周出现的灭道力量也没有继续出现。

　　“太好了。这世间还有浩然正气存在！”赵宝兴奋不已的手足舞动。

　　“这个天地间的浩然正气之道消亡了，我身上的浩然正气，终于是抵不过灭道力量的，所以你的高兴显得很傻。”黑色大葫芦嗡声道：“你才傻呢……你是传说中的葫芦娃么？”赵宝回敬一句后，他忽然醒悟的瞪大眼睛的盯着黑色大葫芦，这葫芦说话的声音，让他不得不联想到正气凛然的葫芦娃。

　　黑色大葫芦在山泉水中游动，它鄙视回应道：“你才是娃呢！我活了无尽的岁月，见证过亿万劫难，你才是几岁的毛头小孩，敢称呼我为娃？”

　　“我没有不尊敬你的意思……葫芦娃……”赵宝想要解释，黑色大葫芦根本不给赵宝机会，它煽动出一道水泽，形成一道紫气手掌，这紫气手掌拍在赵宝的屁股上道：“谁是娃？把老前辈当成娃，你该打！”

　　赵宝很悲剧的被黑色大葫芦凝成紫气手掌打肿了屁股，这样的悲剧经历，让赵宝气的快要吐血，他在心中呐喊道：“为什么不听小爷解释，葫芦娃在小爷生活的天地中，可是拯救世界，维护世界和平的英雄……”

　　主导之魂火上浇油的羡慕出声道：“啧啧，葫芦仙根上孕育的仙葫真是很不同，它惩罚人的招式很有一套，我该学习一下。”

　　“主导之魂，你别惹我！这样的耻辱，我迟早还给这可恶的葫芦娃！”

　　“还没有打够么？还敢在心中称呼老前辈为娃？”黑色大葫芦似乎玩上瘾了，它用另外一道紫水将赵宝吊在空中，而后鞭挞抽打的让赵宝饱受心灵折磨，其实黑色大葫芦打的一点不疼。

　　许久后，黑色大葫芦才觉得无趣的将赵宝松开，赵宝好像被打成残废一样，他趴在山泉旁的岩石上一动不动，他除了小时候被独眼爷爷抽打过屁股外，还从未被人打过屁股，更何况现在赵宝都是可以战圣人的人物，被人这般羞辱，他真是不好想。

　　“别想着报复与复仇，这仙葫可是会读心术的。你想要报仇，最起码要到了，能够战胜它的时候，才能表露出来。”主导之魂安慰提醒赵宝道赵宝没有说什么，经过刚才这样悲催的羞辱鞭挞，赵宝心中涌出了。无论如何都要变强，都要成为登临绝峰的人杰，在即将来临的大乱世中，只要他还是一个弱者，就随时有可能被强者桎梏，如此羞辱的鞭挞凌辱。


第六百五十章 霸气战胜

　　黑色大葫芦完全隐藏在了山泉水中，这山泉水涌动的紫气也在消失。从远方看，这个地方像是一个天然的大喷泉，虽然它与周围光秃秃的绝壁高山显得非常格格不入。

　　鸣……

　　一声惊鸣鸟啸之声响起，赵宝感应到无尽死气在接近，他从岩石上扭头看去，只见一个白骨横陈的死鸟上，站在一个风华绝代的丽人，她不是陌生人，而是赵宝最不想要见到的，鬼门的旧仇敌人。

　　“嘿嘿，赵宝符宝师，多年未见，你可安好？”余倩笑面如花道：“非常的不好，有好多次我都差点把命丢掉。”赵宝心中的郁闷之气越发浓了，这些时日他真的很倒霉，被各种压制，各种欺负，真是让赵宝憋上了一口郁闷之气。

　　“咯咯，这只能怪赵宝你运气太不好了。在别人手中不能痛快死去，反而要来到我鬼门立教之地，要送上门来，让本长老祭炼成傀儡人。”余倩冷笑道鬼门隐藏在这里太久，因为赵宝的关系，鬼门之主的化身被镇杀后，他就下令封闭鬼门与外界的入口，不让鬼门之人出去。连他的化身都无法对抗的符宝，鬼门之人出去后，落到赵宝手上将是必死的结果。

　　本来鬼门众人都做好沉寂百年，甚至更长时间的打算。由于鬼门的名声太坏，他们时常在做了几件大坏事后，就会藏世不出百年或是更长时间。这也是人间各大势力的人，无法找到鬼门立教之处的缘由。

　　正是因为这样的原因，余倩才会小瞧当年依靠能聚集浩然正气符宝伤害她的赵宝，而想要亲手来活捉赵宝，如果她知晓赵宝在人间干的一些事情，她就不会贪功的独自前来了。

　　“余倩，当年你就拿我没有办法，现如今我们境界相同了，你最好别惹我！”赵宝冷冷看着依旧是巅峰神王境界的余倩。

　　余倩秀眉微皱的冷哼道：“没有想到只是几年不见，你的修为突破如此之快。可是这又有什么用处？浩然正气消失，你手中没有了可以克制本长老的符宝。你最好束手就擒，以免遭受非人的折磨！”

　　“妈的，在你们眼中，小爷就是一个个人尽可欺的软蛋么？”赵宝怒了，这几天他已经听曾经的肉身，重复了无数遍让他束手就擒的话，先前他又被黑色大葫芦鞭挞凌辱一番，他心中的怒火与郁闷之气正愁没有地方发泄，余倩突然冒出来，又以这种高姿态的神情说话。

　　赵宝即便是一尊泥人，也要愤怒了。

　　没有任何言语，此刻唯有出手揍人，才可以解除赵宝心中的怒与闷！

　　吞天斩地法术，被赵宝瞬间运转而出，余倩与死鸟完全没有准备的被吞吸干了身边的天地灵气，接着一道蕴含帝诀之纹的灵力杀气横斩而下。

　　余倩才面色大变的，将死鸟从脚下踢出，去阻拦赵宝这犀利的杀招！

　　“鸣……主人……”死鸟没有想到自己就这样被余倩无情抛弃，当成了阻拦杀招的盾。

　　咔嚓！

　　死鸟的白骨之躯，在赵宝雷霆一击下，顿时四分五裂，不过控制死鸟白骨的鬼魂并没有死去，它冲出死鸟的头骨，想要逃脱。

　　“灭仙符宝！”赵宝低吼，他的永恒道心转动，赵宝的眼睛直接发出杀气惊天的灭仙符纹，一瞬间将死鸟中飞出的鬼魂给灭掉！

　　余倩表情大变的飞退，赵宝的成长超出了她的想象，死鸟同样是神王境的存在，没有想到一个照面，就被赵宝给秒杀了。

　　赵宝没有停止攻伐，他心中的怒与闷需要一次性发泄干净，他转身斩出了斩天夺地术的第三招——斩天，斩地，斩轮回！

　　赵宝想要一击毙命，力劈了余倩。

　　余倩感应到身边的天地灵气在封锁四周，她果断放弃后撤，而选择使用鬼门解体大法，在一瞬间消失无踪。

　　一霎间，赵宝失去了目标。浩然正气的消失，让赵宝对天空中敌人失去了探查能力，他的精神力只能融入到地之灵气中。

　　赵宝将精神力融入到地之灵气中，地之灵气是可以浮动到一米高左右的范围的，在这范围之内的隐身之人，赵宝可以探查出来。超过一米高了。赵宝就无可奈何了。

　　在被天之灵气排斥后，赵宝的精神力很难在大范围内展开，这让赵宝非常恼火，但是也没有改善之法，谁让皇极天书都认他为主了呢？

　　余倩本来被赵宝实力给吓到了，可是当她解体之后，发现赵宝无法追寻到她的踪迹，她逃跑的心思就没有了。她取出了自己的底蕴，十二个战神傀儡。这可是她几百年来，冒过无数次风险而控制的圣级傀儡人。

　　“赵宝，本长老不信对付不了你！”余倩杀气腾腾的将手中的十二个圣级傀儡人抛出，一霎间虚空中冲出十二个圣人，他们带着无尽的死亡道纹斩向赵宝。

　　“崩云符宝！”赵宝从乾坤戒之中取出一把崩云符宝，将其丢入空中，一霎间无数不死真龙长呤天地间，这充满杀戮的符宝，瞬间对上了十二个圣级傀儡人！

　　轰……砰……咔嚓！

　　这些崩云符宝，本来是赵宝准备用来对抗吸血老妖的，他当时没有用上，这一次给余倩遇到了，余倩虽然硬身在虚空中，她的圣级傀儡人遭遇重创，她也会跟着受伤，这些控制圣级傀儡人的恶鬼，可是都跟她心血相通的。

　　当六个圣级傀儡人陨落在崩云符宝之下，余倩终于明悟，她一个人不是赵宝的对手，即便是这天地间没有了浩然正气。

　　“回来！”余倩不敢继续待下去，她要忍痛收回六个伤痕累累的圣级傀儡人，她的底蕴要是一次耗尽了，等待她的下场将会非常凄凉。

　　六个伤痕累累的圣级傀儡人在冲破不死真龙遮天防御的过程中，又损失了两个，真正回到余倩手中的只有四个圣级傀儡人。这一刻余倩的肠子都要悔青了，她非常后悔要听死鸟的话，不去禀告门主，而自己来抓捕赵宝。此时余倩都忘记了，是她太轻视赵宝，才会敢单枪匹马的抓赵宝。

　　八个圣级傀儡人破灭死去，余倩的嘴角挂上了鲜血。余倩可以解体分身的隐藏着，她嘴角的鲜血却无法隐藏的坠下天空。

　　赵宝一直在等待机会，他盯着天空的眼睛，非常敏锐的发现了这一滴鲜血。赵宝瞬间开启永恒道心，让其将他已经打出的三大帝诀之术斩向这个鲜血滴落之处。

　　人王的霸帝诀，天妖至尊的妖霸玄诀，妖帝的斩天夺地术，这三种帝诀，每一种都能引发无尽血战，它们都是可以碎裂诸天，力破九重地的大帝法诀。

　　没有人会想到，一个人能够同时施展出这三种可怕帝诀！

　　当吞天斩地术，让这片天地灵气被吸干，当一条蕴含无尽杀意的不死真龙冲上虚空，当似乎可以镇压一切的霸道拳头轰裂虚空，余倩才相信，这世间有人可以同时施展多种帝诀。

　　一直在山泉水中潜伏享受的黑色大葫芦，都付出了水面，它盯着赵宝在观察。

　　“啊……”余倩惨叫一声，她的一只胳膊被斩断，半步身子被拳头打碎，她想要分解逃离的头颅，还非常惨烈的被不死真龙给吞下口中。

　　这位女魔头马上就要毙命在赵宝手上。

　　“什么人敢如此大胆的杀本公子的女人！”一个阴冷愤怒的声音响起，一柄带着死亡帝气的死神镰刀斩了过来。

　　妖霸玄诀形成的不死真龙被瞬间斩破，余倩满色鲜血的头颅冲向了踏着死气道纹而来的英武少年，他是鬼门之主的唯一亲子——邪无尊。

　　邪无尊颀长英俊，他穿着绣着万里山河的大气黑袍，他的薄唇上是挺拔的鼻子，在这提拔鼻子上是一双冷漠的小眼睛，此时他的小眼睛盯着赵宝。

　　带着帝气的死神镰刀，以横扫姿态，斩灭阻拦的一切。赵宝的崩云符宝展露的无尽不死真龙，被其强势的斩灭的一干二尽。

　　“你怎么这样不听话？我说过，你有什么事情可以来找我，这样的敌人，你一个人怎么对付？”邪无尊看向只剩下头颅的余倩责备的取出一粒蕴含无尽生机的丹药道：“来，吃下这颗轮回丹，可以让你的身体恢复。”

　　余倩一脸害怕的看着邪无尊手上的轮回丹，她摇头退后道：“无尊公子，我不需要轮回丹，我自己可以恢复。”

　　“你在怕什么？我给你的轮回丹，难到还需要你分割元神给我么？这是纯正保命的轮回丹，不需要你用元神来献祭的。”余倩的害怕，让邪无尊极为恼火。

　　余倩取出一粒蕴含生机丹药径自吞下道：“无尊公子，多谢你救我。轮回丹太过珍贵，我不能接受，我自己的丹药，可以让我躯体恢复。”

　　“哼，你根本是不信我！”邪无尊恼火的哼了一句，他收起轮回丹看向了赵宝，死神镰刀已经破灭了无数崩云符宝，在这帝级法宝面前，赵宝根本毫无对抗的办法。

　　“你敢毁掉我心爱女人的躯体，我要将你祭炼成最低劣的傀儡人，让你每天给她磕头谢罪！”邪无尊邪恶无比道。


第六百五十一章 无极之力

　　死神镰刀带着无敌的帝力，在镇灭赵宝身边的一切毁灭力量。从这帝威凌然却没有力压诸天十地霸气的气势中，赵宝分辨出这是半帝之兵。

　　鬼门之中有半步大帝存在，这样的信息涌上赵宝的心头，让其苦涩无比。天妖族人以皇道圣旨，证明了无敌的是皇，可是这样的证明是在三界中，而不是在人间。在人间无敌的始终还是大帝。一旦迈入帝级，最强圣人之下皆为蝼蚁。

　　半步大帝的法宝，虽然没有大帝那样的不可匹敌，可是对付一般的圣人，半步大帝的法宝足以秒杀。赵宝只是领悟了道心，拥有了一娄圣力而已，一旦这死亡镰刀斩灭所有崩云符宝，他所面临的就是死路一条。

　　“主导之魂，河图八卦台可以对抗半帝法宝么？”赵宝没有底气的询问，这一个鬼气十足的少年出现，让赵宝可以肯定，他这段时间是在走霉运。被曾经的肉身追杀到无人山脉，想要进来找葫芦仙根对抗敌人，谁知道这里竟然是鬼门的立教之地，更加悲催的是，他找到了葫芦仙根上的仙葫，却被葫芦娃给鞭挞凌辱了。

　　“除非河图复苏，我对抗不了半帝法宝。”主导之魂如此回应，赵宝本来也没有抱有希望，河图八卦台虽然出自大帝之手，可是却不是帝兵，它只是人王为了困住河图而炼制的法宝。

　　此时赵宝看向了山泉水飞冲的地方，黑色大葫芦浮出了水面，它正在看向赵宝。

　　赵宝可以感应到黑色大葫芦关注的‘眼神’。

　　“可恶的葫芦娃，小爷临死前，也要拉你下水，报羞辱之仇。”赵宝心中闪出这样的念头，与此同时施展出移山倒海的秘术，他瞬间转移己身出现黑色大葫芦的旁边，随后赵宝如章鱼一般延长四肢，他紧紧缠绕了黑色大葫芦。

　　“小子，你干什么？还没有被教训够么？”黑色大葫芦没有料到，赵宝会忽然间出现在它身边，而且还耍赖一样的缠在它的葫芦身上，这让黑色大葫芦很不爽的冒出紫气欲将赵宝镇飞。

　　主导之魂也知晓，赵宝能否躲过半帝法宝的袭杀，需要这黑色大葫芦出手，它睁开在赵宝额头上的眼睛，它被黄泉杀剑重创的伤势还没有恢复，一睁开眼睛就血流不停。主导之魂展露先天八卦阵，帮助赵宝牢牢缠在黑色大葫芦身上。

　　“可恶，你们是想要逼我出手降魔灭鬼么？”黑色大葫芦怒了，它飞出山泉水，它的身上展现神秘的紫气道纹，有不可违背的力量，在化解先天八卦阵。

　　主导之魂惊呼传念道：“赵宝，快松手，这是太初的无极之力！你小心被分化成天地间的一撮黄土。”

　　赵宝对太初不了解，更加不知晓无极之力是什么，他紧紧抱着黑色大葫芦，并且在拼命运转永恒道心，让永恒道意静止天地时空，他一定要在临死前报了被羞辱之仇。

　　黑色大葫芦散发出紫气道纹，早已经将赵宝发出的永恒道意分化磨灭，如果它真的要出杀招，赵宝现在必然会死去。黑色大葫芦并没有下杀手，它只是将赵宝震开。

　　而后黑色大葫芦击出一道水泽，这水泽带着紫气道纹分化着天地间的所有力量，死神镰刀所蕴含的死亡帝纹都一触就化成了最清纯的空气。

　　邪无尊面色微变的将死神镰刀收回，他盯着黑色大葫芦警惕出声道：“我派立教之地，什么时候多了这样一个葫芦怪物？”

　　“葫芦怪物？你比这小子还不尊重前辈，该打！”黑色大葫芦不爽了，它催动两道水泽，其中一条将邪无尊给捆绑的吊了起来，另外一条开始羞辱的鞭挞起邪无尊。

　　邪无尊可是鬼门之主的亲子，从小到大谁敢打他？而且还是这样的鞭挞羞辱。邪无尊愤然的催动死神镰刀，想要斩断将他吊着的紫气水泽。

　　很快邪无尊发现，他手中的死神镰刀所发出的帝纹，都被紫气水泽中蕴含的力量给分化了。这可怕的一幕，让邪无尊人生第一次生出了恐惧之心。他惊怕的威胁道：“葫芦怪物，你快放了本公子……你知道本公子是谁么？我爹可是鬼门之主，你不放了本公子，等我爹过来，必然将你打的支离破碎，魂飞魄散！”

　　“你爹来了，我连他一起抽打。一个教子无方的人，想来也不怎么样。”黑色大葫芦霸气凛然。

　　“葫芦怪物……啊……你停手……好疼……我爷爷可是半步大帝……你如此对本公子……本公子的爷爷感应到了，他肯定会来收拾你，将你祭炼成夜壶，供本公子使用……”邪无尊显然是没有吃过亏的人，在这种人为刀俎我为鱼肉的时刻，他还自我感觉良好的叫嚣。

　　黑色大葫芦对他，可没有对赵宝那样友好，抽打邪无尊的紫气水泽，不到十鞭就将邪无尊身上的护体神甲给抽断裂了。这可是六翼天蚕丝编成的极品护甲啊。

　　“小小年纪，心思就如此歹毒？我经历过亿万劫，还从未有人敢如此嚣张的说，要将我祭炼成夜壶用的，你爷爷今天敢来，我就废了他一身修为，看他如何将我祭炼成夜壶！”黑色大葫芦恼火了，紫气水泽成了真正的酷刑鞭子，它抽打的邪无尊的身上鲜血横流。

　　“老前辈……请停手，我家公子不是故意冒犯老前辈，还请老前辈放我家公子一条生路……”余倩在丹药的帮助下，将脑袋上的治疗好，她现在就有一颗美丽的头颅，没有身躯。

　　邪无尊为了救她而来，她不能让邪无尊死在这诡异的葫芦怪物手上。

　　“……不要求他……你回去告诉我爷爷……让他离开来救我……”邪无尊硬气道：“无尊公子，你别顶撞老前辈了，我们今天是遇到修真界的老前辈了，它出手惩戒的话，我们要听，要服从才行。”余倩急忙劝说邪无尊，如果邪无尊再这样强硬的顶撞，这葫芦怪物说不定真会下恨手杀了他。

　　如果是这样的话，余倩也就没有了活路，鬼门之主与前任的鬼门老主，都不会放过她。

　　“哼，本公子不信这葫芦怪物敢杀本公子，我爷爷肯定会马上来救我！”邪无尊有恃无恐道余倩在旁听得是心惊肉战，邪无尊从未吃亏过，他在鬼门之中横行霸道，没有人敢说什么。他是鬼门之主唯一的亲子，鬼门下一任的门主，谁敢得罪他？现在遇到葫芦怪物这样的可怕人物，邪无尊都毫无求饶的意思，他嚣张的态度，很可能引来杀身之祸。

　　赵宝被黑色大葫芦震开之后，他就在见证黑色大葫芦让半步帝兵毫无用处，将邪无尊吊起来抽打凌辱的震撼场景。有半步帝兵在手，都无法对战黑色大葫芦，赵宝算是见识到了葫芦娃的霸气。

　　主导之魂亦在给赵宝恶补知识，赵宝知晓了主导之魂所说的太初是宇宙混沌，天地未开之前的一个时期，至于那个时期的无极之力，如何流传了下来，就没有人可以知晓了。

　　“这葫芦仙根不会真是开天辟地之前就存在的神物吧？这可以让任何力量化为无极的道纹，比大帝之力都要厉害了啊！”赵宝震骇传念道：“无极之力不一定可以化解大帝之力的，要不然这葫芦仙根也不会有一部分落入人王之手。”主导之魂否定了赵宝这样的说法。

　　赵宝一听这话，顿时大惊道：“人王得到过葫芦仙根？我现在越来越崇拜他了，他不愧是盖世的人王，打穿地狱，血战群魔，掌控葫芦仙根，一般的大帝怕是都做不到！”

　　“人王举世无双，他的功绩无人可比，他的战力也是无人可敌的！”主导之魂对人王的推崇，比赵宝更甚，谁让它是人王祭炼出的法宝。

　　“主导之魂，人王获取一部分葫芦仙根，在你手上么？”赵宝贼兮兮的问道：“人王留下了很多东西给他的秉承传人，如果你想要获取那部分葫芦仙根，我可以带你回归远古，去秉承人王的传承。”主导之魂诱惑道看着将手握半帝之兵的邪无尊鞭挞的鲜血横流的黑色大葫芦，赵宝心动传念道：“人王在远古所留的考验关卡难么？”

　　“不难，他只要求秉承传人，走过他曾经走过的路。战胜他一路上争雄而灭的敌人之影。”主导之魂低声道：“这还不难？人王盖世之威，他杀过的敌人，怕是出来一个我都无法对抗了。”赵宝心中的念头在下沉。

　　“人王也是从年轻时代走过来的，他所战胜的敌人，也是从低到高的。你回归远古后，首先面对的敌人影子，只是大成王者的级别而已。”主导之魂详细说道：“这么说，我岂不是，要重走人王的一生？这样的话，小爷猴年马月才能获取那一部分葫芦仙根？”赵宝摇头的在心中放弃了这样获得葫芦仙根的想法。

　　主导之魂规劝道：“没有付出，怎么可能有收获，你不能证明自己，如何能获得人王的传承？”

　　“我还是看一看，能不能收服这一个黑色葫芦娃吧？”赵宝小声低语道：“哼哼，小心这仙葫读到你心中的想法，再一次鞭挞你。”主导之魂鄙视冷哼道。


第六百五十二章 死亡半帝

　　黑色大葫芦对邪无尊的有恃无恐很恼怒，它冷声道：“虽然我不能开杀戒，却能让你的一身修为化为乌有，你这不肯悔改的态度让我很恼火。”

　　“悔改？本公子需要悔改么？你这不知道从哪里冒出来的葫芦怪物，敢如此鞭挞羞辱我，我爷爷一定不会放过你！”邪无尊心中虽然有些惧怕，可是他坚信，在鬼门的立教之地，他的爷爷很快会赶来救他。

　　“这是你自找的，你这一身修为就化为虚无吧。”黑色大葫芦身上冒出神秘的紫气，这其中蕴含着让一切力量化为无极的无极道纹，邪无尊感应到体内的灵力被消散，他的源泉之所，丹田中的气魄在被化解。

　　这样恐怖的变故让邪无尊惊恐大喊道：“爷爷……救命啊……”

　　铮！

　　邪无尊惊恐大喊的瞬间，一道死气冲天的影子，从他的元神之中冲了出来，这道影子仿佛是黑夜中幽灵，他的脸被宽大的黑衣遮掩，他一招手将邪无尊手中的死神镰刀握在了手上。

　　这死神镰刀在瞬间彻底复苏，它发出的死气帝纹，第一次抵御住了黑色大葫芦发出的无极道纹。

　　“半步大帝！”赵宝震惊低语。

　　“这鬼门的底蕴，真的非常惊人。你以后在人间的路，有些难走了。”主导之魂如此传念道：“鬼门的底蕴再强，这鬼影能战胜这葫芦娃么？”赵宝已经被葫芦娃的实力折服，这传说中的太初的无极道纹，让赵宝非常心动，赵宝是想要开创永恒道术的人，这种具有化解万道力量的无极道纹，让他非常感兴趣，想要以永恒道心去临摹记录下来。

　　主导之魂可没有赵宝这样乐观，它传念道：“葫芦仙根，所孕育出的仙葫虽然很厉害，可是它毕竟是不死灵药，并不能成为抗衡大帝的存在。你要是奢望它可以战胜帝级人物，真的有些不现实。”

　　“不现实么？你没有看见半帝法宝，在它面前根本无法施展么？”赵宝刚才已经见证了黑色大葫芦的威力。

　　“现在呢？真正复苏的半帝之兵，也不是帝级之下的存在，可以对抗的。”主导之魂沉声提醒道赵宝不再跟主导之魂争辩，他在关注黑色大葫芦与邪无尊身上飞出来的帝影的对抗。

　　“死亡之道都可以证道成帝级人物，人间不愧是卧虎藏龙之地。”黑色大葫芦出声感慨道：“不死仙葫，你只是一株不死灵药上的果实，本尊孙儿的修为你都想废，你是想要本尊出手灭掉你的根茎么？”帝影的声音非常死沉，这死沉带着死亡帝纹，他的声音都在让附近的古树死亡。

　　“嘿嘿，难怪这小子如此嚣张，原来你比他还好嚣张。在这无尽岁月中，我见过无数大帝，还从未见过你这般嚣张可恶的。我虽然不是帝级人物，可是要对付你这死亡之道的半帝，还是有些把握的！”黑色大葫芦气急反笑道帝影什么都没有说，他手中的死亡镰刀斩出一道镰刀弯月的弧形，斩断了吊着邪无尊的紫气水泽，并且同时杀向了黑色大葫芦，他所带着的无尽死亡帝纹，在灭绝所过之处的生命，无论是草树，还是细微的生命，在都他的道纹笼罩下死去。

　　这就是死亡之道，绝对无情，绝对可憎！

　　赵宝在主导之魂的提醒下飞快后退，他可不想成为死亡帝道下的冤魂。

　　“这个家伙所杀的生灵起码数十万了，他都能够证道成帝，小爷在未来一定也能证道成帝。”赵宝传念给主导之魂道：“他所杀的不过是低等的生灵，这些生灵你杀一千万都不会怨气冲天，影响未来的证道帝路，而你以低修为逆反杀死了无数圣人，这是绝对影响证道的事情，一个圣人可是堪比近亿生灵的怨气啊！”主导之魂无情打碎赵宝心中的幻想。

　　赵宝闻言愣了片刻才气鼓鼓的传念道：“圣人的命就比普通生灵的命精贵这么多么？一个等于一亿？”

　　“圣人是得到天地认可的存在，他们秉承的是天地的一道，你斩杀一个圣人，等于斩破天地间的一个道，这样罪恶自然就大了，天道会惩罚你。而普通人，只是天地间的一个生灵，你杀了他，天地也不会降下惩罚雷罚。”主导之魂直白传念。

　　赵宝沉默了，主导之魂所阐述的是一个残酷的现实，这也是普通修者容易被杀死的原因所在。

　　“你如果能够及时突破到天人境，成为一个圣人。一般的敌人都不会敢杀你的。”主导之魂说道：“主导之魂你在说笑话么？普通的敌人，能是我的对手么？”赵宝不爽传念道黑色大葫芦，在山泉水中旋转，有无尽紫气之水变化成紫色长藤，而后变成一杆长枪。这长枪直接斩向了帝影斩出的镰刀帝纹。

　　轰！

　　太初的无极道纹与死亡帝纹缠战在一起，有帝级冲击力向四周波动。

　　赵宝运转聚皇气诀抵御这帝级冲击波，奈何这帝级冲击波中蕴含着死亡帝纹，赵宝的灵力防御瞬间被破，有死亡帝纹在赵宝周围，将天地灵气灭掉，它在吞吸天地的生命之纹，在吞吸赵宝的本源之气。赵宝自己根本无法阻拦，只能眼睁睁的感应到自己的本源之气被吞吸，看着自己的皮肤在老化！

　　主导之魂很义气的出现，并且睁开血眼，以先天八卦阵隔绝死亡帝纹，让赵宝逃过了被瞬间吞吸掉本源之气，而成为死尸的悲惨下场。

　　赵宝惊怕的冷汗直冒的飞退数百米，这一次他算是真正认识到了死亡之道，这种能吞吸天地生命的道，比霸者之道与杀戮之道都要恐怖可怕。

　　“还不快逃走？再看下去，我都救不了你。”主导之魂提醒道：“我相信葫芦娃，它一定可以战胜这鬼影。”赵宝虽然惊怕，却没有亡命逃走，他对这黑色大葫芦有着绝对的信心，因为赵宝知道，还有另外八个仙葫与葫芦仙根，都在这山泉水之下。

　　这几个仙葫齐出的话，鬼门的半步大帝的真身来了，都可能要陨落。

　　帝级对决的波动，从这里传向四面八方。一直在无人山脉中寻找通天神树的天妖族人，派遣了许多俘虏，在向这个地方赶来。他们想要知晓，无人山脉之中怎么会发生帝战，要知道天妖族人的两位半步大帝与赵鲲鹏已经杀入黑洞之中，至今没有人回归。无人山脉之中的帝战，是他们打回来了？还是人间还有其他半帝存在？

　　在无人山脉外，守护着，等着赵宝被人从里面杀出来的赵天师，在感应到帝级对决的波动后，他面色微变的施展移山倒海的秘术，眨眼间从无人山脉外离去。

　　黑色大葫芦与帝影这一记对决后，都没有继续出手。

　　黑色大葫芦凝出的紫气长藤很犀利的将帝影刺中，帝影斩出的死亡帝纹，在黑色大葫芦的葫芦身上留下一道很深的伤害。

　　这一次对决，它们打成了平手。

　　“不死仙葫，不愧是在天地混沌未开之前，就存在的绝世灵根，没有成为帝级，你却有着堪比半帝的实力。等到本尊证道成帝，必来收你为护道灵药。”帝影霸气说话，而后他一转身将邪无尊与余倩卷起，消失在了黑色大葫芦与赵宝的眼前。

　　邪无尊被帝影卷起，他还非常不满的喊叫道：“爷爷……你怎么能就这样走了，这葫芦怪物将我打的满身是伤，你要将它杀死才行……”

　　“赵宝，快点走，要不然你就走不了了。”主导之魂感应到一些天机，它急促说道：“走？为什么要走，我要恭喜葫芦娃战胜了死亡半帝！”赵宝已经忘记了。是他将祸水引向黑色大葫芦的，他在拍手鼓掌道：“好，葫芦前辈，你真是深藏不露的高人……”

　　赵宝的马屁还没有拍出来，黑色大葫芦转动着，将被死亡镰刀斩出深痕的一面朝向了赵宝，接着赵宝被一道紫气水泽捆绑的拉扯到了黑色大葫芦身边。

　　“小子，你害得我受重伤，还敢幸灾乐祸的鼓掌？我要将你这满身怨气的魔镇压下来！”黑色大葫芦卷起山泉水，拖住醒悟的赵宝冲下了无尽山泉中。

　　“主导之魂，你怎么不把话说清楚？我这脑袋是不是被抽了。竟然忘记，是我将祸水引向了葫芦娃……”赵宝被拖入山泉水中，他怪罪传念道：“哼哼，是我没有提醒么？不是某人要留下来恭喜仙葫战胜死亡半帝的么？”主导之魂冷哼鄙视。

　　“……”这还能说什么，赵宝只能把悔恨之血吞下肚中，等待着黑色大葫芦的镇压。

　　人族被天妖族人俘虏的人，前来无人山脉深处，探查这里发出帝战波动的原因。死亡半帝回归鬼门，黑色大葫芦拉着赵宝深入山泉，没有人可以找到帝战之人。可是当有人发现了鬼门浩荡森然的殿宇后，一场大风暴就此拉开帷幕。

　　鬼门，一个跟任何门派，任何势力都有仇怨的人神共愤的门派。它的邪恶与存在，让人间许多大势力与大门派的天才人物，惨遭暗算的成了，鬼门之中的傀儡人。甚至有的小门派的掌门，都遭遇鬼门毒手，被其祭炼成了傀儡人。


第六百五十三章 背后一刀

　　鬼门的种种罪行，让人间各派与各大势力的人，曾经联盟发誓，一旦发现鬼门立教之地，就要齐攻鬼门，将其灭绝。

　　鬼门的立教之处曝光，让无数与鬼门有仇的门派与大势力的人，触动了昔日的仇怨，想要到无人山脉征讨鬼门。虽然现在天妖族人的入侵，让人族所统治的区域只剩下三个州。可是人间最强势力与人马，也都退避到了这三个州上。

　　最为重要的是，在天妖族人横扫统治的区域中，有很多投降的势力与门派，他们跟鬼门也有仇，在没有天妖族人的威胁下，他们必然会选择出手报复。

　　天妖族人在知晓鬼门曾经的所作所为后，也不希望鬼门存在下去。铁风长老下令，让天妖族人不得袭杀进入无人山脉的人，同时他还承诺，冀州，豫州，梁州的人族在攻伐鬼门的过程中，天妖族人将不会发起攻击，他要与整个人族立君子协定。

　　铁风的君子协定，没有人会当真。天妖族人都已经占据了人族的大半江山，他们要是君子的话，就该退离人间，将占据的六州还回来。

　　一些聪明的人族强者，已经从中洞察，天妖族人想要隔岸观火，希望看见人族内斗死战的阴谋。

　　在天妖族人威胁到整个人类存亡的时刻，这个时候去围剿深不可测的鬼门，这绝不是聪明人会做的事情。冀州的赵阎龙，已经发出话来，进入冀州的修者，不允许离开，在这天妖族人随时可能冲杀而来的局势下，所有人都要做好死战天妖族人的准备，而不是去关注鬼门。

　　赵阎龙的强势，引发许多冀州修者的不满，一些圣人不顾一切的离开了冀州，一些神王级别的修者想要离开，顿时遭遇破神箭的射杀。赵阎龙的强势与铁血，让冀州修者敢怒不敢言，除了圣人敢试着离开，一般人都不敢妄动。

　　冀州有强势的赵阎龙压制，没有太多的修者去无人山脉找鬼门的麻烦。

　　豫州是人族帝都所在，夏启还能控制住局面，从这里去鬼门的修者都是一些小角色。

　　最为混乱的就算梁州，这里的势力分别复杂，有梁州佛域，有姬家掌控的区域，亦有各大家族存在。这个世界的赵宝的娘亲就是梁州郭家的子女。

　　梁州有大批强者涌入无人山脉，他们要破灭鬼门，最让人意外的是，主动联系各大势力，要去破灭鬼门的人，竟然是向来与世无争的佛门。

　　几人间，无人山脉，这个曾经人们都不愿意轻易踏入的地方，成了最热闹的地方，只是这里也成了死亡的天堂。只要进入这里的修者，没有一个可以活着离去。

　　刚开始没有多少人注意这一点，在随后一些日子中，踏入鬼门殿宇附近，就是死路一条的消息才开始传开。

　　佛门主动挑起的攻伐战，让世人以为鬼门将彻底灭绝了。因为佛门的浩荡佛气，是克制邪魔外道的最强力量。只是谁都没有想到，佛门的三位巅峰圣人带着梁州各大势力的强者进入鬼门殿宇的附近后，就再也没有出来过。

　　短时间内，鬼门成了人们禁区，它代表着真正的死亡。

　　佛门的三位巅峰圣人在鬼门殿宇附近消失的消息，让天妖族人都坐不住了，距离这里最近的雍州的吸血老妖派遣了几个傀儡人，进入到这个区域，最后吸血老妖的傀儡人全部死去，他下令让在无人山脉挖掘通天神树的人，全部撤离回去。

　　吸血老妖的反应，让各族哗然，向来天不怕，地不怕，血腥残暴的天妖族人，也惧怕了鬼门么？

　　在整个人间都在议论鬼门之时，赵宝被黑色大葫芦卷入到了大地深处，这里有着葫芦仙根，只是赵宝没有看见上面的另外八个葫芦。

　　为此，赵宝很奇怪的说道：“另外八个葫芦娃都出世了么？”

　　砰！

　　黑色大葫芦，显化人形，它变成了一个大胖小子，它游动在水上，小拳头打在了赵宝的脑袋上，“你还没有被打够么？这么不懂得尊重老前辈？”

　　赵宝摸着疼痛的后脑，他转身过来想要翻脸死战，当看见黑色大葫芦显化的大胖小子形象，赵宝不由愣了愣，而后他无法忍受的笑道：“哈哈哈……你还说自己不是葫芦娃，看一看你现在的样子，有一点老前辈的样子么？”

　　“还真是一个娃娃啊。”主导之魂也发愣了。

　　啪啪啪！

　　数个水泽形成的紫气长鞭抽在赵宝身上，赵宝身上的青龙鳞甲都被抽打的落下几片鳞甲。

　　“老前辈，我错了，别生气了。”想到被抽破天蚕护甲的邪无尊，赵宝可不想硬撑的被打残。

　　“哼，你在敢对我不敬，我直接将你化为无形！”黑色大葫芦很郁闷的掀开黑色肚兜，他黑色的肚兜下，他的肚子上，有一道深深的伤口，上面死亡帝纹狰狞循环，在吞吸黑色大葫芦的生命纹路。

　　在这深泉之下的葫芦仙根，伸出根茎将黑色大葫芦的小肚子给缠绕，又逆天的生机，在消除死亡帝纹。

　　不多时，葫芦仙根从黑色大葫芦身上离开，黑色大葫芦肚子上的伤口也恢复如初。

　　赵宝想要恭喜黑色大葫芦伤势痊愈，想了想是他害的黑色大葫芦受伤，他怕黑色大葫芦又误会他是幸灾乐祸，他缄默不语的在一旁不说话。

　　“小子，让你身上的另一个人出来，我要跟它聊一聊。”黑色大胖娃，用它可爱犀利的眼神看着赵宝的额头处。

　　“什么另外一个人？我的身体，怎么可能有另外一个人存在？”赵宝装傻充愣道：“不要逼我出手。”黑色大胖娃警告道：“哎，真不该帮你，现在引火烧身了。”主导之魂传念一句后，它睁开赵宝额头上的眼睛显化道：“仙葫前辈，你好。”

　　黑色大胖娃，看着赵宝额头上流血不止的眼睛，它惊讶问道：“这样的伤势，怕是只有冥界的修罗道，才可能留下吧？”

　　如此说后，黑色大胖娃看着赵宝的眼睛道：“你去过地狱？”

　　“我进入的地狱，不能算是真正的地狱。那是一个会森罗地书诀的人，显化出的地狱之门。我额头上伤势，是地狱中的黄泉杀剑所留，还请前辈帮忙疗伤。”赵宝趁机说道主导之魂，怎么都是为了他才受如此重创，他希望可以让主导之魂的伤势恢复。

　　“森罗地书诀么？难怪你们被黄泉杀剑击中，还能活下来，看来那并非真正的黄泉杀剑，只是具备黄泉杀剑的几分力量而已。”黑色大胖娃明悟道：“前辈见过黄泉杀剑？”赵宝惊讶道：“见过，我的一位兄弟死在黄泉杀剑下。”黑色大胖娃一脸悲伤道：“什么？！”赵宝惊愕了！

　　“我的兄弟们，早已经在一次一次劫难中死去，我是葫芦仙根最后一个护道仙葫了。”黑色大胖娃无尽伤感道赵宝不信摇头道：“怎么可能？在天池国的时候，我可是亲眼看见九个葫芦在葫芦仙根上的。”

　　“九葫连根时，葫芦仙根可以从人间穿梭到各个隐形区域，当又一次九葫连根时，葫芦仙根又可以从隐形区域穿梭回到人间。你看见的只不过是葫芦仙根凝聚的九葫虚影。”黑色大胖娃摇头说道而后黑色大胖娃看向赵宝额头上流血的眼睛道：“你先前跟这小子传念说，人王曾经获取过一部分葫芦仙根，他将其留在了远古，这是真是假？”

　　“是真的，人王为了人族万世不灭的气运，甘愿放弃飞升成仙的机会，而将帝力与不死灵药封存在远古时代。所以，你并非是葫芦仙根上最后一个仙葫，还有一个仙葫在远古时空中。”主导之魂没有隐瞒道：“人王获取的是那一个兄弟，是木弟，火弟，土弟，金弟其中的哪一个？”黑色大胖娃激动无比道主导之魂沉默一会道：“我不知道，仙葫之间的称呼，人王所获取的仙葫，可以操控阴阳道纹。”

　　“阴阳道纹？那就是阴阳大哥……你能回归远古么？带我回远古，我要去找阴阳大哥，我要去找它！”黑色大胖娃飞冲到了赵宝的额头跟前。

　　赵宝站立着没有后退，这个时候的黑色大胖王，看起来非常的无害。

　　“不找到人王的传承者，我们回去也没有用。人王封存的帝力与葫芦仙根，必须要人王的传承人通过考验，才能开启的。”主导之魂解释道：“我去试一试，说不定我可以通过人王的考验。”黑色大胖娃激动道：“你不行。”主导之魂道：“为什么？没有试过，怎么知道我不行。”黑色大胖娃非常不满道：“因为你不是人，人王所留的关卡，除了人族之外，外族人不能开启。”主导之魂说出实情。

　　黑色大胖娃瞪大眼睛，而后，它极度不满道：“自私……你们的这个人王太自私了……难到只有人族才有资格秉承他的传承，才能替人族护气运么？”

　　“人王并不是自私，在远古时代，唯有族人可以相信，非我族类其心必异！”主导之魂辩解道黑色大胖娃气愤在周围游动了半天，忽然间它停下身体道：“你先前在劝说这小子回归远古？你觉得他有资格秉承人王的传承么？”

　　赵宝被黑色大胖娃看的发毛，这种时候他可不敢保持沉默，他急声说道：“我要是有资格去秉承人王传承，它早就带我去了，它只是调侃我而已。”

　　“主导之魂，赶快告诉葫芦娃，我根本不入你的法眼。”赵宝可不想回归远古，去重走人王动荡的一生。

　　“恩，赵宝的确是目前为止，我觉得有资格去秉承人王传承的人。”在关键时刻，主导之魂总是这样，不是给赵宝背后一刀，就是掉链子。


第六百五十四章 远古时空

　　主导之魂无情的背后一刀，捅的赵宝要暴怒，只是赵宝还来不及开骂。黑色大胖娃已经迫不及待的开口道：“那你还在等什么？我们一起回远古时空，我要去找回阴阳大哥，来共同面对三界变局。”

　　“三界变局？我曾经推算出，三界可能合一，六道轮回可能破灭，你所说的变局，可是因为这些事情？”主导之魂惊讶出声道：“你能推算出这些东西？”黑色大胖娃震惊出声后，它急促道：“你既然已经推演到三界的变局，为何还不带着他回归远古时空？你别以为远古时空会永恒存在，一旦三界合一，六道轮回破灭，曾经的一切都会成为真正的过眼云烟，而无法追忆了！”

　　黑色大胖娃的话，让主导之魂惊道：“真有这种可能么？”

　　“自从盘古一族开天辟地，洪荒时期的远古神人们创建三界六道后，每一次的劫难，都是天地塌陷的毁灭一群生命，洪荒以来，从未发生过三界合一，六道破灭的事情。这样的合一与破灭，等于天地回归到最原始的开辟期，所有的次序与时空都将重建。这是一次真正的劫灭与重生的过程。所有过去的一切都将断绝，一切破灭的传承，都将无法重现在未来的天地中，它们将彻底磨灭在这一次劫难中。”黑色大胖娃很郑重的说道主导之魂意动道：“看来，真是要回归远古时空才行了，要不然人王的传承可能就此断绝。”

　　“我不去，小爷走的是永恒之道，人王走的是霸帝之道，这是两种完全不一样的道，我怎么可能秉承得了？”赵宝见主导之魂要被黑色大胖娃说服了，他出声反对道：“你以为自己还有选择的机会么？你要是不去远古时空，我现在就将你化为虚无。”黑色大胖娃可爱的脸蛋上，露出让赵宝讨厌的威胁神色。

　　主导之魂吐露声音道：“小宝，你不是想要突破到天人境，想要傲视群雄么？这是一个绝佳的试炼机会。你所走的永恒之道，是可以兼固其它道的兼容之道，我相信你是可以秉承人王的道的，跟我回远古时空吧，我会让你成为真正顶天立地的男人。”

　　“主导之魂，你个混蛋！现在人间危机四伏，鬼门都出世了，我能抛下慕容洁，刘语嫣等人去什么远古时空冒生命危险么？我要留下来保护她们。”赵宝愤怒的骂咧道：“就你现在的修为水平，能够保护谁？”黑色大胖娃鄙视一句后，它霸气道：“不需要跟他多说什么，我决定了，我们马上回归远古时空！”

　　“的确不能再耽误了，我准备启动回归远古时空的阵法。”主导之魂被黑色大胖娃所说的三界合一，六道轮回破灭后，以前的一切都将真正消失的话给触动，它不想让人王的传承消失，它要带着赵宝回去试一试。

　　一瞬间，河图八卦台，从赵宝额头中的血眼中冲出，有浩荡的阵纹在山泉水中显露。

　　赵宝想要逃遁，想要破坏主导之魂的显化的阵法，奈何他在黑色大胖娃的压制下，根本没有反抗的办法。这个时候赵宝只能破口大骂，“马勒戈壁啊，你们这是在绑架，是在犯罪，你们就算强行将小爷带去远古时空了，小爷不肯出力，你们一样无法破除人王的封印……”

　　“如果你无法成功，我们都会消失在远古时空中，这一去除非你成功，要不然将没有回头路可以走的。”主导之魂淡定道：“去了就不能回来？”黑色大胖娃的表情变得比赵宝还难看，它可没有准备去到远古时空，就不回归了。

　　“对，去了，除非赵宝成功秉承人王的传承，要不然我们将迷失在哪里，无法找到回归之路。”主导之魂没有隐瞒。

　　赵宝见黑色大胖娃犹豫了，他急忙说道：“葫芦老前辈，你可是要替葫芦仙根护道的，你这样去远古时空了。岂不是玩忽职守，这是绝对不行的啊。”

　　“仙葫，你不愿去远古时空的话，就离开这阵法道纹，要不然阵法启动的话，你将无法脱离。”主导之魂毫无停止的意思。

　　“主导之魂，你干什么？葫芦前辈都犹豫了，你还要带我去远古时空么？”赵宝愤怒咆哮道：“我要完成人王给我任务，我要让你成为真正的男子汉，你有时间骂我，还不如跟慕容洁，刘语嫣道别。”主导之魂冷漠道赵宝气怒的想要将主导之魂骂的狗血淋头，到最后赵宝想通了，正如主导之魂所说的，与其没有用处的骂它，还不如趁这最后的机会跟慕容洁，刘语嫣告别。

　　“慕容洁，我要出一趟远门，你与语嫣要保护好自己……”赵宝通过心连之莲跟慕容洁说话道：“赵宝，你又要去哪里？”慕容洁回声道：“呜呜，我被主导之魂给坑了，这混蛋绑架我，要带我去远古……”赵宝委屈的用哭音说话，只是他的话还没有说完，他与慕容洁之间的心连之感突然消失。

　　赵宝面色大变的怒吼道：“主导之魂，你给小爷停下来，慕容洁跟我心连之莲中断了，她肯定出事了，我要回去找她！”

　　“不是慕容洁出事了，而是穿梭时空的阵纹开启，你与这个时空的一切联系都断了。”主导之魂淡定道赵宝冷静下来，他内视着毫无损伤的心连之莲，心中的焦虑感降下，接着他低骂道：“主导之魂，小爷我如果秉承了人王的传承，第一件事就是灭了你！”

　　“只要你能成功秉承人王的传承，将我千刀万剐，我都愿意。”主导之魂说出甘愿为人王献出生命的话。

　　赵宝满腔无奈与恼火的看向黑色大胖娃道：“你怎么不阻止它？你不是要为葫芦仙根护道么？怎么能擅自去远古时空？”

　　黑色大胖娃藐了赵宝一眼，而后它变回葫芦形态道：“我的事，不需要你过问。”

　　“靠，靠，靠……”赵宝在心中狂怒，他暗中发誓道：“小爷要是真能秉承人王的帝力，一定要将这可恶的黑色葫芦娃痛殴一顿。”

　　赵宝怒火中烧的忘记了，黑色大葫芦会读心术，当黑色大葫芦将冷冷的目光注视到他身上，他才醒悟过来的低下了头。

　　“嘿嘿，如果你真能秉承人王传承，你想要痛殴我，我是不会反抗的。”黑色大葫芦突然说出这样的话。

　　这一日，许多在无人山脉附近，在监视鬼门的修者，感应到帝级大阵突然显化，而后冲破了虚空，而曾经山泉水沸腾的一个地方，忽然间冒出一座大山，将曾经的山泉眼替代。

　　只是没有人，知晓那突然间开启，并冲破虚空的大帝阵纹，从何而起，去往了何处。

　　鬼门在距离不远的地方立教，这里突然发生大帝阵纹破空而去的事情，鬼门中有数名强者感应到了。

　　鬼门之主去询问老鬼主，这是怎么回事，是否有人在以大帝阵纹布局，向对付鬼门。老鬼主摇头之后回应道：“有人在穿梭时空，回归到了遥远的岁月，无需关注这件事。”

　　在一个破落的城池中，一身白衣的慕容洁闭着瞎掉的眼睛，在行色匆匆的人群中行走。她很少与赵宝用心连之莲联系，当赵宝说他要出远门，要去远古时空。慕容洁没有机会去告诉赵宝，她与刘语嫣所经历的变故，她们曾经呆着的地方，早已经不复存在，刘语嫣为了保护她，将一个丑男的敌人，引向了未知的地方。

　　“语嫣，你一定要活着，要不然我该如何向小宝交代？”慕容洁虔诚祈祷，这一具被皇道圣旨毁掉经脉与气魄，源泉的肉身，让她失去了一身彻动天地的修为。在这越来越混乱的大世中，她真的像一个累赘了。

　　主导之魂催动的河图八卦台，发出神秘的帝级阵纹，这种阵纹带着赵宝与黑色大葫芦穿越无尽时空与岁月，向洪荒时代后，最残酷的远古时代进发，那是一个群族争霸的时代，妖族，巫族，魔族，人族，神族争霸古大陆，据传人间会出现九州格局，都是那个时代的强者，血战崩裂古大陆的原因。

　　大约一炷香的时间后，主导之魂催动的河图八卦台发出的阵纹在消失，赵宝与黑色大葫芦看见了一片绿荫密布的丛林，从高空看下去，这是一片绿色的天地。

　　当河图八卦台的阵纹彻底消失，赵宝与黑色大葫芦瞬间被天地灵气的海洋所包围。

　　不过很快，天之灵气就对赵宝发出了攻击，这里的天地灵气太过浩瀚，赵宝曾经认为瑶池净土中的天地灵气是最充盈的，现在看来，在这远古时代，天地间的灵气才是最充盈的。

　　到了这种地方，赵宝修炼皇极天书的法诀，所体现出的独尊地道的特质就非常明显了，这里的天之灵气浓厚的直接形成攻击力量，在袭击赵宝，虽然这种灵力力量非常细微。

　　“你是独尊地道么？我先前竟然没有发现？”黑色大葫芦再度显化成黑色大胖娃，它一脸错愕不满的神情道：“我独尊不独尊地道，关你什么事？”赵宝怒气冲冲道。


第六百五十五章 被围猎

　　黑色大胖娃一小拳打在赵宝的眼睛上，赵宝的一只眼睛顿时成了熊猫眼，黑色大胖娃冷声道：“小子，你还没有得到人王的传承，还没有痛殴我的实力，在这之前，将是我来痛殴你！”

　　顿了顿，黑色大胖娃气苦道：“如果你是独尊地道的人，如何能秉承人王的传承，如何去开启封印让阴阳大哥出现，如果找到回去的路。这可是关系到我生死的问题，我能不关心么？早知道你是独尊地道的人，我绝不会跟着来。”

　　“哼，来都已经来了，你自己还能回去不成？”赵宝揉着眼睛小声嘀咕道黑色大胖娃没有继续针对赵宝，它看向赵宝额头上的血眼道：“你难到不知道，这小子独尊地道么？这样的人，怎么可能秉承一位大帝的传承。”

　　“赵宝是有独尊地道的苗头，不过这只是苗头而已，如果他可以秉承人王的传承，这一身独尊地道的秘术，自然就会被压制，而不会有任何影响了。”主导之魂怎么可能会不知道呢？

　　“好吧，已经来到这里，我也改变不了什么，给这小子开启闯关阵法，让他进行试炼吧。”黑色大胖娃无奈摇头道：“已经来到这远古时空，回到了远古时代，这里的任何存在都将是闯关之阵，无需做另外的开启。”主导之魂如此回应。

　　踏踏踏……

　　忽然间，在绿色草原海洋上，传来万马群奔的震撼声，这声音由远而进，来到极快。在这未知的远古时代，赵宝可不敢大意，他施展游龙步伐，在这绿色草原上，留下了一道又一道游龙虚影。

　　赵宝隐藏到了绿色草原中的古树林中，很快赵宝看见了震撼的一幕，有无数矫健的马在狂奔，可是让人震撼的是，这些马的脖子上，长着一颗一颗俊美的人头。

　　“这是人马族，是称霸这片草原的种族，它们并非你心中所想的妖兽，这是一种实力强横的古妖族！”主导之魂替赵宝解释道：“古妖族，一样是妖，说他们是妖兽族人，也没有什么过错。”赵宝心中的震撼难以平复，这真是一个可怕的万族共存的动乱年代，他竟然从这些仿佛是人类坐骑的人马族群中，感应到数百个圣人的浩瀚气息。

　　咔嚓！

　　人马族风一般的飞奔而去，有几个年老气衰的老人马在后面吃力的奔跑，它们的精血都接近干枯，寿元无多了。当它们经过这片古森林的时刻，数柄魔气大盛的长枪斩出，将几只年老气衰的老人马钉死在了绿色的草地上，那狂飙而出的鲜血，在向赵宝诉说着，这是一片远古大陆，杀戮会如吃饭般平凡。

　　看到几个魔气滔天的邪恶之人，冲出森林，在顿时间内将几只老人马给吃得只剩下白骨，他不由寒气从心动冒气道：“怎么回事？这人马族的强者，没有人庇护这些老弱么？他们的族人被杀，也不见他们回头来救？”

　　“肉弱强食，这是远古时代的生存标准，也是每个种族的所认可的生存方式，当你实力超凡的时候，你的身边会围绕着全族的人，当你年老气衰时，等待你的将是敌人的残忍杀戮，没有人会为了将死的人，而跟强敌死战。”主导之魂直白解释。

　　“人族呢？也跟人马族一样么？当曾经的英雄，年老气衰，也要抛弃？”赵宝心中赌上了一口气，不是说古人诚信孝义么？怎么远古时代的人，比修真界的人还要残酷冷血？

　　黑色大胖娃出声道：“每一个时期的所面临的事情不一样，人们的选择也就不一样。在这远古时代，小孩子要比老者受重视，因为每一个种族的希望都在孩童身上。”

　　“这真是一个残忍的年代。”赵宝如此评价道：“更残酷的事情，马上就要开始，小子我将暂时依附在你的身上，在你闯关的过程中，我不会给你一丁点的帮助，我也不会允许主导之魂给你帮助。这是一条，你必须要自己一个人去走的自强之路。”黑色大胖娃如此说着，它变化成一个葫芦项链，挂在了赵宝的脖子上。

　　赵宝想要在口舌上反击一下，但是他发现了黑色大胖娃，所说的更残酷的事情是什么。将几只年老气衰的魔人，现在已经转身过来，他们睁大血色眼睛，嘴角还挂着老人马的鲜血。

　　赵宝抬头看向古树上方，只见一个魔人，已经手持魔枪，拉弓般的将身体扭曲九十度，要投杀出斩杀几只老人马的魔枪了。

　　“葫芦娃，这些魔人，是你故意招惹的吧？”赵宝施展游龙步伐，快速飞逃，他感应附近有可怕的魔族圣人存在，同时赵宝不由骂咧道：“嘿嘿，主导之魂是带你过来历练的，没有对手怎么历练？你慢慢应对这些魔人吧，我困了，先睡一觉。”黑色大葫芦故意传承了，呼噜呼噜的假睡声。

　　“可恶的葫芦娃，你最好睡死过去。”赵宝咒骂狂飞，这古森林中的魔人的魔枪，拥有穿透虚空的力量，赵宝施展游龙步伐，都不能摆脱身后的十几柄魔枪。

　　在这完全陌生的远古时代，赵宝也不敢随便施展时空瞬移秘术，要是一下子时空瞬移到了，某一个人族敌对种族的窝里，那就凄惨了。

　　赵宝一路狂飞，十几柄魔枪也是锲而不舍的追杀，不过让赵宝觉得幸运的是，这古森林的魔族圣人，似乎没有要动手的意思，这让赵宝非常有信心可以逃出魔人投杀出的魔枪。

　　只是许多事情，都不是赵宝想象中那样简单，当遇到另外三个被魔枪追杀的神王级别的人马族与一个身材火辣，带着鬼画符般面具的一个圣人后。

　　赵宝才发觉事情很不妙，这古森林越是深入，魔气就越重。这好像是一场魔族之人的围猎，他成了被吆喝追赶的猎物，而真正的猎人，在潜伏等待发起致命一击的机会。

　　发现自己可能被围猎后，赵宝试探改变方向，离开这片古森林。随后赵宝才发现，他太深入古森林，已经没有办法在短时间离去。而且在附近，他感应到了数个气息浩瀚的圣人存在。

　　“真是倒霉啊，一进入远古时代就成了被围猎的猎物。”赵宝郁闷无比，不准备继续飞奔下去，不干掉身后的十几个追赶的魔枪，他无法逃过魔族圣人的围猎。

　　“希聿聿……”忽然在一个方向，传来人马族人惨死前的马鸣声，这让赵宝心中寒冷的不敢在拖下去。

　　面对十几柄一路追踪的魔枪，赵宝毫不犹豫的施展了吞天斩地术，在这灵力浩瀚的超出想象的地方，赵宝要一击震敌，杀出自己可以平安离去的实力。

　　吞天斩地术一出，赵宝周围的天地灵气瞬间被吞吸一空，瞬间天之灵气很排斥赵宝，但是在吞天斩地术下，任何的力量都可会化为赵宝斩出惊天一击的力量。

　　“敢追杀小爷，你们都去死！”赵宝人在半空中，他以横扫千军的姿态，斩出这杀戮冲天的帝诀术。

　　在蕴含帝诀之纹的帝诀下，十几柄魔枪被斩破成碎片，掌控它们的主人，在一瞬间元神爆裂惨死而亡。这一族的法宝是与他们的元神相连，器在人在，器亡人亡！

　　赵宝霸道的一击，让这附近的古树都化成了齑粉，让附近出现了一片辽阔的空地。

　　在附近准备围猎赵宝的两位圣人，快速出现在这里，他们的身上魔气浩瀚，在看见赵宝的时空，其中一个头发血色，成波浪形的圣人目光火热道：“你施展的是帝诀？”

　　“不错！你们最好别招惹我，要不然下场会很惨。”赵宝冷声道刚才吞天斩地的一击，让赵宝见识到，在灵力浩瀚之地，他所掌控的战力，一般人的圣人都难以招架。

　　“嘿嘿嘿……小子，你手握帝诀，进入到了魔族双杰的地盘，难到还想要靠着威胁离开么？交出帝诀，我们可以饶你不死。”血色波浪头发的魔族圣人嘲讽乱笑道：“不错，嗅着你身上的气息，你像是卑微的人族。一个没有出过大帝的卑弱种族，怎能会有帝诀在手？”另外一个眼睛深凹，脸色惨白如吸血鬼的圣人快速逼近，他没有心思多等什么，他要直接出手将赵宝给镇压了。

　　这为魔族圣人施展出了初级圣人的威压，他伸出的手掌，干枯漆黑，上面的指甲长到弯曲的地步了。

　　“小小的初级圣人，要敢小觑小爷？”赵宝运转聚皇气诀抵御圣人威压，同时赵宝取出了一张灭仙符宝，想要以灭仙符宝对敌，只是赵宝以心念操控灭仙符宝启动，这灭仙符宝却毫无反应。

　　恍惚间，赵宝忽然间想起，他回归到了远古时代，在这个曾经的时空中，他拿着在未来画出的符宝，无法施展！

　　赵宝的这样一个微小的失误，一下子让魔族圣人可怕的手指捏在了他的脖子上，这魔族圣人的手指，发出圣纹在插入赵宝的脖子中，有鲜血从赵宝脖子处留下来。

　　“嘿嘿，小子，别嘴硬了，你一个巅峰神王，怎么可能是我的对手？”魔族圣人残忍的要将赵宝拖到身边，他舔着舌头道：“人类的鲜血向来比人马族的鲜血好喝，我先喝个饱，在来询问帝诀的事情。”


第六百五十六章 小爷是屠圣的人

　　魔族圣人的手掌与嘴中透着无尽魔气，这魔气有着麻痹困缚敌人经脉与灵力的作用。赵宝的脖子被魔族圣人的手指掐破后，赵宝只感无尽魔气冲入他的体内，让他体内的灵力受到了桎梏。

　　在远古时空失效的灭仙符宝，让赵宝吃到了苦头，这魔气在深入他体内，想要将他体内经脉与灵力困住。这是赵宝曾经最喜欢用的镇煞压鬼符的制敌过程。

　　在这种危急时刻，赵宝只能拼命的催动永恒道心！

　　赵宝的永恒道心一出，他即刻有了对抗魔族圣人的力量，这个脸色惨白如吸血鬼的魔族只是初级圣人，他的圣人小天地，无法压制领悟道心的赵宝，怎么说赵宝都是可以运转一娄圣力的人。

　　“灭仙符纹！”赵宝声音沙哑的低吼，被魔族圣人捏住了脖子，他发不出更为洪亮的吼声。

　　灭仙符纹被永恒道心显化，由赵宝以灵力催动而出，这灭仙符纹直接从魔族圣人捏在赵宝脖子上的手开始。

　　“啊……这是什么鬼东西？”魔族圣人疼叫的收回手掌，他的手掌上鲜血横流，有依附的灭仙符纹，在蚕食的毁灭他的手掌。

　　魔族圣人惊恐的运转圣纹，想要压制灭仙符纹的蚕食，赵宝整个人扑上去，他身上布满灭仙符纹的惊天杀伐与煞气，只是一个接触，魔族圣人的半个身子就被斩灭脱离。

　　这可是神级灭仙符宝的符纹，它对付初级圣人是小菜一碟！

　　“你到底是什么人？竟然会如此诡异的妖术？”血色头发的魔族圣人惊呆了，他完全没有料到，卑微的人族中会有如此诡异的人存在。

　　“什么人？小爷是屠圣的人！”赵宝怒了，他收起压制他身上无尽怨煞之气的通天神木，想要以斩杀过圣人的煞气外泄，以此来震慑这古森林中的魔族强者。

　　可是当赵宝收起通天神木做的箱子，他惊愕的发现，自己身上冲天的煞气竟然消失了。

　　“什么状况，我斩杀圣人后被缠绕的怨煞之气呢？难到都被我在张虚显化的地狱之门中斩杀了？”赵宝向主导之魂询问道：“你想得倒美，这是远古时空，你在未来所做之事的因果不会追随而来。时间与时空是不会逆行的。”主导之魂解释道：“原来是这样，按照你这样说，我在这里进行突破的话，不会遭遇斩杀过圣人的怨煞之气的反噬咯？”赵宝惊喜道主导之魂自然明白，赵宝在想些什么，它传念道：“如果这样就能躲避斩杀圣人所聚集的怨煞之气，所有懂得时空法则的人，不是只要穿梭回到自己未修炼之前的时空，就能毫无过错的渡劫了？”

　　“主导之魂，你的话很自我矛盾啊。我身上的怨气消失了，是应该发生在未来。我在这里渡劫，等于是在从前的时空渡劫了，不就是等于摆脱了怨煞之气的纠缠了么？”赵宝被主导之魂弄得有些晕头了。

　　“你难到会永远呆在远古时空中么？”主导之魂低沉道：“你迟早会回归未来，到那个时候，你将要面临的天劫依旧会出现。而你在远古时空渡劫的力量，还不能够在未完成的劫难中使用。现在你明白了么？”

　　“你的意思是说，我在这里渡劫成功了，不是真正的渡劫，回归未来了又要渡劫一次？”赵宝明白了，在这远古时空中渡劫，并不能逃避他屠杀圣人所聚集的怨煞之气的反噬，搞不好他会因此遭遇两次天劫。

　　想了想，赵宝疑惑问道：“如果我秉承了人王的帝力，得到了人王的传承，在这里成了大帝，在未来我还需要渡大帝劫么？”

　　“我不知道了。谁能知晓，人王给传人的帝力如何传承，如果你真的瞬间成为了大帝，你回归未来的时空，你身边的圣人煞气都将消失，大帝无敌人间，这些圣人的煞气敢纠缠，唯有被灭的一条路。”主导之魂道黑色大葫芦开口出声道：“小子，你别多想了，亘古以来，从未有人可以直接秉承为大帝，即便是人王肯这样做，你这弱小的身躯也无法承受帝力的霸道。如果不想被爆体而亡，你还是想着靠自己的努力去证道吧。”

　　“葫芦娃，你不开口，没有人当你是哑巴。”赵宝不爽道：“哼，哼，哼，小子你的皮痒了是吧？”黑色大葫芦从葫芦项链中发出冷哼声。

　　“屠圣的人？小子，你虽然很诡异，可是你该知道，不是巅峰圣人的人屠杀圣人之后，会有什么后果。”赵宝与主导之魂，黑色大葫芦交流的很快，当他们交流完，血色头发的魔族圣人低声提醒道赵宝看着半边身子毁灭在灭仙符纹下的魔族圣人，他杀气不减道：“这家伙要吸小爷的血，要夺小爷的帝诀，不杀怎么能行？”

　　说话间，赵宝身上的灭仙符纹，杀伐煞气惊天的斩向半边身子被毁，此时拼命想要逃走，却被灭仙符纹重创元神，而无法逃遁的魔族圣人。

　　“你不能杀我……你可知道，杀死圣人后，就无法证道了……”脸色惨白如吸血鬼的魔族圣人惊恐警告道：“到了这种时候，你不跪地求饶，还敢威胁小爷，不杀你真是天地难容！”赵宝毫不留手的让灭仙符纹，以最犀利残酷的杀伐姿态，将一位初级圣人分解符化成了血水！

　　一娄屠杀圣人后的煞气飞到了赵宝的身边，在这灵气充裕到极致的远古时代，连圣人死后的怨煞之气都很明显了。

　　“你……你真敢杀圣人……”血色头发的魔族圣人惊恐无比的转身就逃，这个卑微的人族，竟然真的该逆天而行的杀圣人，死亡的威胁，让血色头发的魔族圣人不敢待下去，这个卑微的人族，虽然不是圣人，可是他身上透着一娄圣威，显然是领悟了道心。

　　这是一个未来前途不可限量的人，魔族圣人本以为，赵宝会珍惜羽毛的，不敢杀他与另外一个同伴。谁曾想，这样一个前途不可限量的诡异人类，说屠圣人就屠圣人，完全不去考虑，以神王级别杀死圣人的可怕后怕。

　　其实，赵宝刚开始的确没有准备杀魔族圣人，因为他身上冲天的怨煞之气消失了。他纯洁的像一个不杀生的得道高僧，可以在这远古时空轻松渡劫了。

　　然而，当主导之魂残酷的告诉赵宝，在这里渡劫，回到未来，一样要面对屠杀圣人的怨煞之气后，赵宝就没有什么顾忌了，以他屠杀的圣人数量来说。他忍耐着不杀圣人，也无法改变什么了。

　　既然杀与不杀，改变不了什么了，面对想要将吞吸他鲜血的魔族圣人，赵宝自然就出手无情了。

　　血色长发的圣人逃走，赵宝并没有展开追杀，这个古森林中，有极为强悍的魔族强者，他可不想将强悍的魔族强者惹火了。在灭杀一个魔族圣人后，赵宝施展游龙步伐，向着一个方向极速前行。赵宝不知道这是不是离开古森林的路，他只是感应到这个方向，没有特别强大的存在。

　　赵宝游龙快走的过程中，他听见了数个人马族人惨死前的长啸声，这一次的魔族围猎，人马族人损失不小。

　　铮！

　　突然间，赵宝听见长枪划破虚空的声音，他紧急的停下身子，同时快步后撤几步，赵宝本能的感应到了无尽的杀意。

　　轰！

　　一杆血色魔纹明亮的长枪，一枪将赵宝先前待着的地方，斩出了一个深坑，这深坑旁边泥土龟裂的散发着无尽魔纹。

　　“巅峰圣人……”赵宝眉头皱起的低语。

　　“卑微的人类，杀了本魔王的儿子，还想要逃离魔域森林么？”一个双颊深凹，瘦弱枯骨，脸色更加惨白的老魔族出现，他双眼充血，满脸仇恨的杀来。

　　在这老魔族的旁边，还有先前离去的血色长发的圣人与另外十个魔族人，不过这十个魔族人，都只是神王级的修为，没有逆天到全部都是圣人地步。

　　“围猎者，就该有被猎杀的觉悟。小爷从未想过要逃！只要你们不怕死，小爷全屠了，又能如何？”赵宝一脸毫不惧怕的神情道：“虚伪！”主导之魂传念。

　　“不要脸！”黑色大葫芦传念鄙视赵宝。

　　赵宝脸厚如墙，两个不能见人的传念之声，直接被其无视。

　　“死到临头了，还敢嘴硬。本魔王的儿子，聪慧果然，是有证道气运的人，你让本魔王失去一个可以证道的儿子，我要让你永远为奴，替本魔王的儿子守墓！”老魔族展露巅峰圣人的浩瀚圣威，这圣威实制化的困封向赵宝。

　　“灭仙符纹！”没有什么好说的，赵宝直接以永恒道心凝成灭仙符宝，而后以灵力催动，这灭仙符纹发出可战圣人的杀戮符纹，硬抗巅峰圣人的浩瀚圣威。

　　老魔族比初级圣人的眼光毒一些，他一眼就看出了，赵宝所施展秘术的诡异，他惊疑道：“卑微的人类，你竟然领悟了道心？而且还是永恒道心？”

　　“老家伙，很不错嘛。这样的道心，你都能看得出来？”赵宝有些惊讶，在这远古时代，就有人知晓永恒道心了。

　　“永恒之道，这是一条死道，你领悟永恒道心又如何？今日注定要死在本魔王手中！”老魔族只是有些惊讶，他并没有多么高看永恒道心。


第六百五十七章 人地合一

　　老魔族一手压下，有无尽魔气翻腾的化成魔纹，这魔纹在强势剿灭灭仙符纹。这魔族所掌控的魔气，有一种特别的毁灭力量，这老魔族比一般的巅峰圣人更具杀伤力。

　　赵宝心生警惕，他想起了在未来的人间，凭着一柄血剑，让他极为狼狈，无法对抗的吸血老妖。

　　“敢杀魔族圣人，你今日必须要死，只有你的鲜血，才能偿还苍风的性命。”血色卷发的魔族圣人狰狞的取出一柄长枪，他见赵宝被老魔族压制，要从侧面一击斩杀赵宝！

　　赵宝身边的永恒道意上，显露另外一种符纹，这符纹是崩云符宝。

　　“魔族圣人不过如此，竟然想要两个圣人围攻小爷一个神王，而且还是从旁偷袭。卑鄙的魔，只要你接下小爷一招，小爷就任你砍下人头，给你的兄弟报仇。”赵宝冷声讽刺，同时他催动灵力勾动地之灵气，显化出杀戮惊人的崩云符宝。

　　一条又一条不死真龙霸气冲出，这神级的崩魂符宝，可以让巅峰圣人都很难过，更何况是一个初级圣人。

　　血色卷发的魔族圣人惊恐的一枪刺中一条不死真龙，这不死真龙发出神级符纹，硬是将他魔枪上的魔纹给镇散，那可怕的杀戮气势，让血色卷发的魔族圣人，想起了先前惨死在赵宝手中的苍风，他怪叫一声的转身就逃。

　　“你都对小爷出手了，还能逃走么？”赵宝冷哼一声，他施展移山倒海的秘术，让崩云符宝显化的不死真龙，随云而动的瞬间追上血色卷发的魔族圣人。

　　一时间，血色卷发的魔族圣人被数条不死真龙包围，血色卷发的魔族圣人惊恐怒战的鲜血横飞，他惊恐大叫道：“苍老，救命……”

　　“人类，你当本魔王是虚无的么？”老魔族愤怒了，这个诡异的人族，竟然当着他的面，还有余力去袭杀另外一个圣人。这让老魔族觉得很难堪，这只是巅峰神王级别的卑微人类，岂能蔑视他的存在！

　　老魔族压下的魔纹，在破灭赵宝催动的灭仙符纹，此时他的另外一只手上，显化出一柄魔气蒸腾的长剑，这长剑有着魔族特有的毁灭力量。

　　在这魔剑出现的瞬间，赵宝就有点头皮发麻之感，这柄剑让他想起了吸血尊王的血剑。

　　“吞天斩地！”赵宝又一次施展出斩天夺地术，这是破敌杀招的绝对帝术。

　　只是赵宝的吞天斩地术，没有能够让老魔族的魔剑受到一丝一毫的影响，它流动着毁灭魔纹，如黑暗中蛰伏的眼镜蛇王，它在等待给敌人致命一击的时机。

　　“大帝法诀？你怎么会有帝诀？而且还是杀戮如此强的帝诀？这不应该啊，人族并未出现过大帝？”赵宝的吞天斩地，让老魔族压向赵宝的圣纹力量，被吞吸一空，他异常震惊。血色卷发的初级圣人，显然没有将赵宝拥有帝诀的事情，告诉给这老魔族。

　　“不是人族没有出过大帝，而是你太孤陋寡闻了。”赵宝力劈老魔族，对于在吞天斩地术下，都毫无变化的魔剑，赵宝更加警惕了。

　　噗！

　　面对赵宝的力劈，老魔族手中的魔剑逆斩而上，它所蕴含的毁灭魔纹，有着仅次于帝纹的最强圣纹，这是一件传世圣兵，并不是老魔族的本命法宝。

　　最强圣纹对上赵宝施展的吞天斩地术，其结果可想而知。虽然赵宝领悟了斩天夺地术的精髓，他施展的妖帝诀，有着帝诀之纹暗藏。这种暗藏的帝诀之纹只是同级对决之时，才会产生巨大效果的存在。面对太强的敌人，这帝诀之纹也没有用处。

　　绝对实力面前，一切未来会很强的预兆都无用。

　　传世圣兵，除了帝兵没有什么可以压制。老魔族是一个巅峰圣人，在他的催动下，这传世圣兵复苏了近乎九成的威力，面对这样的可怕态势。赵宝除了用崩云符宝与灭仙符宝对抗，毫无招式能招架。

　　“这老家伙，太可恶了，竟然用传世圣兵对付我……”赵宝叫苦不已。

　　“你用可以战巅峰圣人的神级符宝对敌，人家动用更强的圣兵，有什么不对？”黑色大葫芦鄙视道：“赵宝，你不是独尊地道么？怎么我一点都看不出你独尊地道的霸气？我所见过的独尊地道的人，虽然下场都很凄凉，可是他们无不是战力逆天，敢只手遮天的枭雄霸者，像你这样窝囊的只会靠符宝术对敌的人，我还是第一次见到。”

　　“葫芦娃，你说的比唱的都好听，小爷只是个巅峰神王，我能跟一个巅峰圣人鏖战已经很不错了。”赵宝不爽的回应。

　　“哼哼，可以跟巅峰圣人鏖战的是早已形成圣人道的符宝，你一直在依靠外力，如何能够洞察生死间的玄妙，如何去领悟真正的道。”黑色大葫芦冷冷传念，它的观念跟沉睡的桔子是一样的。

　　赵宝不服气的传念道：“哼哼，即便是我依靠的是符宝，这也是小爷自己领悟出来的，这是小爷自己的实力。你能画制出神级符宝，可以临摹符纹，瞬间发动神级符纹么？”

　　“主导之魂，赵宝所依靠的符宝术，是否有违背闯人王所留关卡的规矩，如果有违背的话，我马上将其封印了。”黑色大葫芦被气火了。

　　“万术皆有道。符宝术虽然是偏门的道，可是它也是道，我不反对赵宝用符宝术。人王也没有留下任何闯关的限制。”主导之魂是支持赵宝用符宝术的，它不会同意黑色大葫芦的气话。

　　赵宝气怒传念道：“葫芦娃，你封印啊，小爷死在这个老魔王手中，让你永远留在远古时空，给小爷陪葬。”

　　轰，轰，轰……

　　赵宝与黑色大葫芦争吵间，老魔族的魔剑气势如虹的斩破，赵宝所发出的阻拦符宝，同时这魔剑斩破了围攻血色卷发的初级圣人。

　　这一个先前颇为英俊的魔族圣人，现在只剩下半个身子，他坠落在地上，惊恐无比的看着对决老魔族的赵宝。如果赵宝不死去，他会成为，这魔族圣人心中永远的阴影。

　　“卑微的人类，你杀我儿子，伤我族圣人。今日本魔王就要让你血祭魔剑，让你彻底消失！”老魔族救出血色卷发的魔族圣人后，他手持魔剑，在天空中斩出一道又一道的毁灭剑气。

　　这是魔族的玄功，它可以截断天地灵气，让被围杀者处于孤立的状态。在杀伤力超强的战诀中，先将敌人身边的天地灵气隔绝，是非常必要的事情。

　　“只能拼死决战了！”赵宝已经没有退路，面对传世圣兵的致命一记，他只能拼尽全力，以永恒道心临摹的几种道意与道纹，在瞬间打出霸帝诀的拳头，妖霸玄诀的逆天化龙，斩天夺地术的吞天斩地。

　　万术永恒之术，是赵宝创出的刚有苗头的永恒之术，它的战力在对决同阶之敌时，是很强的，可是面对着复苏的传世圣兵所夹带的毁灭道纹，它就显得声势浩大，实际上却战力缺乏了。

　　隆隆隆……

　　赵宝的万术永恒道术，战破了两道毁灭剑气。接着赵宝耗尽大半灵力的万术永恒道术霎间被破，有毁灭性的毁灭剑气斩向赵宝的本体。

　　毁灭剑气上所席卷而来的浩荡天地灵气，都带着刺人骨髓的毁灭之气，赵宝体表的永恒道意在破灭，无法正面防御。

　　死亡如此近的在逼近，赵宝脖子上的葫芦项链发出一道紫光，它不是要替赵宝对敌，更加不是要护赵宝不死，它是在压制主导之魂，不给主导之魂一点点救赵宝的机会。

　　赵宝在心中问候黑色大葫芦的祖宗，而后他低吼长啸，发出犹如龙呤的啸声，在这生死时刻，赵宝第一次施展出了，独尊地道才能用的皇极天书的对敌战诀——人地合一！

　　这是皇极天书体现真谛的杀伐术，是完全排斥天之灵气而独存的人地合一之术。

　　从出杀招开始，老魔族第一次面色变了，施展出人地合一玄秘之术的赵宝，仿若是大地的一部分，又好像是大地之道的体现点，老魔族斩出的毁灭剑气，似乎要斩灭的不是赵宝这一个人，而是整个大地与大地之道。

　　“吼……”

　　“呤……”

　　“……”

　　赵宝矗立大地上，他抬手阻拦毁灭而来的剑气，有不死真龙的虚影如实质般的冲天而起的，将毁灭剑气吞入口中，并且引入到大地深处，让其消失于无形。

　　赵宝此时，可以无比清晰的感应到，大地的生命纹路，感应到大地温养万物的‘道之本质’。赵宝更加能够清晰的感应到，大地下，那一条条奔流不息，如大地生命的地脉之水与气息各有不同的龙脉。

　　赵宝还没有完全领悟人地合一的妙用，但是一旦施展秘术，他就仿佛成了地道的一部分，是大地温养万物的浩瀚生机。

　　老魔族惊愕飞退，赵宝此时展现的状态实在太诡异，毁灭剑气居然被其打出的不死真龙引走了，这太不可思议。当然让他后退，并非是他被吓到了，而是他感应到了天空中，将要降临的可怕天劫。

　　霹雳霹雳！

　　老魔族飞退的霎间，有让常年阴暗的古森林瞬间全部亮起的惊世雷罚击下，赵宝附近的天空被白的刺眼的九天雷罚包围，这里成了一片雷海，先前受伤严重的血色卷发的魔族圣人，不幸被降临的雷海劈成了劫灰！


第六百五十八章 惨绝人寰

　　轰隆隆！

　　天之威，九天雷罚！

　　当九天雷罚发出雷海，将赵宝彻底淹没，老魔族深刻的明悟了这个道理。

　　独尊地道，天道不容，赵宝虽然很强势的人地合一，让整片大地成为他分散灭杀力量的靠山，可是面对精准的要灭绝他的九天雷罚，赵宝没有办法不去躲避。

　　这浩瀚的雷海中，有灭尽活物的天劫之碑显露，它不允许独尊地道的人存活，要彻底灭杀赵宝。

　　老魔族亲眼看见赵宝，被灭尽活物的可怕天劫之碑劈成了劫灰，他默然的收起魔剑，这一个仇敌已经死去，不需要他去灭杀了。

　　“主人，怎么回事？忽然之间，怎么出现如此可怕的天劫？”老魔族的追随者露出惊恐之色，看向忽然间将无数古树都毁灭的雷海。这样的灭绝性天劫，堪比最强的圣人劫了。

　　“如果本魔王没有看错的话，刚才的这个诡异的小子，是一个独尊地道的人。这种出现天劫之碑的天劫，只会针对独尊地道的人。”老魔族沉声道有一个属下出声拍老魔族的马屁道：“主人，你是无敌的。刚才这小子，肯定是被主人的圣威镇压的无法反抗，才会铤而走险的使用了这独尊地道自我毁灭的招式。”

　　老魔族脸上挂着自信的笑容，他一直觉得自己是圣人中无敌的存在。当他想要说出自我肯定的话语时，他忽然间看着拍马屁的属下，他皱眉低声道：“你刚才说什么？”

　　拍老魔族马屁的属下，有些不知所措的看着突然间变脸的主人，他有些不安的摇头道：“主人，我没有说什么，我说主人是无敌的。”

　　“不是这句话，你说刚才这诡异的小子，是无法反抗了才会铤而走险的使用独尊地道的自我毁灭招式？”老魔族摇头低语道：“……主人，我知道的东西不多，我说错了什么，主人不要生气……”老魔族的属下非常不安的低头道：“不是，你没有错。错的是本魔王，我被这诡异的人族给欺骗了，他没有死去，他遁地而逃了，刚才在我眼前死去的只是他的分身而已！”老魔族眺望魔域森林的远方，杀气浮体道本来非常不安的老魔族的属下，他不能相信的惊愕道：“主人，刚才那卑微的人类还能活下来么？那可是堪比最强圣人的天劫。”

　　“本魔王跟你一样，被这形成雷海的天劫给迷惑了。”老魔族心中有悔意，不过他的脸上绝不会表露出来。

　　“主人，你能确信刚才那卑微人类没有死去么？”拍马屁的属下还是无法相信，一个巅峰神王的人类，可以在最强圣人半的天劫下存活。

　　老魔族点头眺望魔域森林的远方，他低沉道：“他的身上有我的一娄灵力印记，他已经发现这灵力印记，在将其磨灭。如果他已经死去，这灵力印记就不该存在了。”

　　“好狡猾的人类，主人你告诉我们，他逃到了什么方向，我们去替主人杀他。”另外一个属下表忠心道：“你们去追他？是想要去送死么？以后你们发现他的踪迹，要第一时间来禀报给本魔王。你们自己不要与他动手，他不是一个简单的人类，更加不是一个普通的修者。”老魔族冷声说完，他并没有继续追踪下去，因为赵宝逃命的方向，远离了魔域森林，脱离魔族掌控的区域。

　　赵宝一直不用人地合一的皇极天书的杀伐秘术，并非是这杀伐秘术的杀伤力不够。而是他一旦使用，就会更加深陷的染上独尊地道的气息。当然最为重要的还是，赵宝施展这皇极天书的杀伐秘术，一定会引来惊世天劫。

　　如果不是赵宝从郭宛若所留的地道密录中，学会了替身之术，他要使用这人地合一的秘术，还没有对付到敌人的身上，自己就会被灭杀了。

　　“哇……”赵宝极为狼狈的冲出地面，他狂吐鲜血的连身体都无法稳住的跌倒。

　　人地合一的秘术，引来天劫雷海让赵宝摆脱了被老魔族杀死的危机，让其有机会遁地逃脱，到了生死存亡的时刻，赵宝顾不了太多，在施展出人地合一的秘术，以一娄元神与一滴精血加上龙脉之气凝出一具替身后，他就施展时空瞬移的秘术，从大地深处遁逃。

　　只是这替身之术所付出的代价也是巨大的，当替身死在天劫雷海中后，赵宝的元神与肉身遭遇了极为可怕的重创。

　　特别是在这远古时代，这里的天地灵气极为精纯，同样这里的伤害与反噬也是巨大的。赵宝在未来的人间，以人地合一的秘术，坑杀了天妖族人的十万新生儿，那时候他所遭遇的天劫雷罚的反噬，只是让其重创半响无法施展灵力而已。

　　“马勒戈壁……经验害死人啊……”赵宝很郁闷的嘟声一句，接着他一口气没有提上来，被无尽晕眩之感击溃的不能爬起来的晕了过去。

　　黑色大葫芦见赵宝晕倒，它给主导之魂传言道：“主导之魂，你挑选的人也太不合格了？如果他真的走上独尊地道的路，就绝对不可能秉承人王传承了，你可要把我害惨了。”

　　“他或许真的会走上独尊地道的路，可是我相信他是最合适秉承人王传承的人。”主导之魂没有过多解释什么，它现在很认可赵宝。

　　“最合适？都不知道你是怎么判断的。”黑色大葫芦气闷传声后，开始闭口不言的生闷气。

　　主导之魂一直是玩冷暴力的高手，黑色大葫芦不说话了，它安静的仿佛不存在。

　　赵宝昏迷在距离魔域森林数千米的一条河流旁边，这河流周围很是安静，半个时辰之内，都没有活物经过。

　　呜……暝……啾……

　　在赵宝昏迷了大约两个时辰后，这河流上空的太阳倾斜西落，才有一群人惊恐无比的从河流对岸奔逃哭喊，而在人们的身后，有飞禽鸟兽在追逐猎杀人类。

　　不多时，狂奔逃亡的数百人，被异兽追上残杀吞食的，只剩下百余人，赵宝昏迷的对岸如地狱般，血染红了大地与流动缓慢的河水。

　　慌不择路的恐慌人们，开始跳入河流中，想要在里面憋气躲避异兽的残杀。

　　只是人类天生就弱的憋气能力，让跳入水中，想要憋气的人，还没有憋多久就忍不住露头出来。这一露头的人类，顿时被天空中守株待兔的鸟兽，一爪毙命的抓入空中，被残酷吞食。

　　“哎……这远古时空……人族真是太微弱了。”主导之魂睁开了赵宝额头上的血眼，它忽然间生出感慨道：“啊……呜呜呜，娘亲……”

　　“……救命……姐，救命，我不要死……”

　　“谁来救救我们……救救我……”

　　“……”

　　河流中的人类，绝望的哭喊，他们拼命游到对岸，要继续在陆地上逃命。

　　最先游到岸边的人，发现了昏迷不醒的人，在飞禽鸟兽围猎的局势下，没有人停止脚下，去救一个毫不相干的昏迷之人。所有人都在拼命逃跑，跑的慢了，就等于是死亡。

　　在混乱与惨叫中，一个瘦弱的小女孩跌跌撞撞的走到赵宝的身边，她跪在赵宝的身边，将脑后的长发拉扯到身前，而后她聪明的扭起长发，让从河流中带起来的水，如雨点般滴向赵宝吐血的侧脸上。

　　昏迷数个时辰的赵宝，感觉到有冰冷的水滴落脸上，他睁开了紧闭的眼睛，看见了地上大滩的鲜血。不需要询问主导之魂与黑色大葫芦，赵宝都知道，这是他昏迷前吐出的鲜血。

　　“葫芦娃，你的阴谋诡计没有得逞，小爷活下来了！”赵宝豁然坐起大声道砰。

　　赵宝听见身边有东西摔倒，他疑惑去看，只见一个瘦弱却很清秀的十五岁左右的少女倒在一旁，她看起来很虚弱，可是她的眼睛却非常明亮。

　　“你是谁？”赵宝困惑无比，他的身边什么时候多了一个少女？

　　“叔叔，你快逃吧……小悠受伤了，逃不掉了……”少女的声音清脆柔和，她伸出了小腿，这小腿上，有不知道在什么地方被割伤的，深可见骨的恐怖伤口，有鲜红的鲜血在不断流下。

　　几只天狗嗅着血腥味，在不远处低嚎的想要靠近。

　　赵宝不解的看向四分，他看见一群飞禽与鸟兽在天空与陆地上，惨绝人寰的猎杀者一群人类。他看见了河流中因为染血过多而变色的血水，有一个声音在赵宝心中响起，“这就是远古时空？一个人类卑微到，被异兽魔族猎杀为食的时代么？”

　　赵宝看着几只低嚎靠近的天狗，他冷哼道：“小爷，好久没有吃过天狗肉了，今日炖一锅天狗肉吃一吃！”

　　说话间，赵宝施展移山倒海的秘术，将几只不知道好歹的精血境级别的天狗移到了身边，与此同时，赵宝手掌如刀的，一掌一个的将几只天狗拍的血肉模糊的惨死在小悠身边。

　　“叔叔……你是神么？”小悠震惊无比的看着赵宝。

　　“我不是神，我是人，我们是同族。”赵宝蹲下身，他以永恒道心显露续命符纹，让其替小悠治愈小腿上狰狞的伤势。

　　小悠看着赵宝身边显露的神秘符纹，她激动无比道：“叔叔，你是会法术的人……你能救一救其他同族人么……”


第六百五十九章 灾星怪胎

　　赵宝看着目光清澈的小悠，这女孩的眼神，让他想起了慕容洁与三公主。主导之魂已经将先前发生的事情，用记忆烙印的方式，传给了赵宝。

　　赵宝看见无数人类，从他身边经过，而没有人来管他是生是死。赵宝没有记恨这些人，在这种被猎杀的局势下，他也不会放弃自己逃生的机会，而去关心一个陌生人的死活。

　　“小悠，你的伤势，并没有严重到不能奔逃的地步，为什么要停下来救我，而不选择自己逃走。”赵宝颇为疑惑的问道，赵宝如今是巅峰神王级别的修者，他看出这小女孩的根骨不错，有潜在的纯水力量，在这瘦弱的身躯中存在。

　　赵宝以前没有关心过，这个世间之人，觉醒之时会出现的征兆。现在他不需要了解怎么去辨别，一个幼儿或是少年是否能够觉醒体内的纯正力量，只凭他对纯正五行力量的感应，他都能断定这个叫小悠的小女孩，将会是一个纯水之力的修者，只是她体内的纯水之力想要觉醒，还需要等待一些时间。

　　“小悠已经受了伤，当鲜血流尽，我也活不下去了，我感应到叔叔还活着，只是需要人叫醒，所以我就停了下来。小悠，本来只是想要唤醒叔叔，让叔叔自己去逃命的，小悠是一个灾星，会跟人带来灾祸，我没有想过让叔叔带我逃命的……可是，叔叔你会法术，求你出手救一救他们，这些杀人的异兽都是小悠引回村子的，是小悠害了他们……”少女本来还很坚强，到最后她哭哭啼啼的昂着头，可怜巴巴的看着赵宝。

　　赵宝点了点头，追杀人类的异兽最强的都只是精血境的级别，赵宝现在要出手对付这样的异兽，一只手都能压死一片。

　　铮，铮，铮……！

　　赵宝从小悠身边消失，他如天神下凡一般飞到天空中，将天空中围猎人类的飞禽一脚踩死数只，同时赵宝双手横斩，先天混沌之力杀伐而下的，将几只杀人最多的天狗斩成了数半。

　　一瞬间，场面逆转，赵宝砍瓜切菜一般的将围杀人类的异兽击毙十几只。

　　异兽也是怕死的，当发现无法对抗天神下凡般的赵宝，各种异兽都呜呜呜示弱的退走。

　　赵宝也没有去追杀，在这远古时空，赵宝觉得要小心一些，毕竟在这时空中，异兽各族比人族要强。

　　“是神来救我们了……多谢神的救命之恩……”有人激动的跪拜着浮在半空中的赵宝。

　　“多谢神的救命之恩……”幸存下来的人们，跪拜来虔诚哭泣道赵宝颇为无语的摇头道：“我不是神，我跟你们一样是人，只不过我是一个修仙人而已。”

　　赵宝的话，让下面跪拜的人们，露出狐疑之色，其中一个白发沧桑的老者低声道：“你……真是人么？”

　　“当然，我是纯正的人。”赵宝飞落到白发沧桑的老者面前，他将白发沧桑的老者搀扶起来道：“老人家，不要跪拜我，我承受不起。我也不是什么神，我自己都没有见过神是什么样子。”

　　“你真的是人？呜呜呜……太好了，我们人族，终于出了可以战凶兽的人……苍天有眼，终于赐予人类自己的神了……”老者极为激动的捏着赵宝的手嚎啕大哭道赵宝皱起眉头，他都解释说了，他不是神，而是个人，这老者怎么硬要给他套上神的称号？

　　“神，你会一直保护我们么？”老者激动的捏着赵宝的手，不愿意在松开。

　　“老人家，我已经说过一遍了，我不是神，我是一个人。”赵宝再度强调道：“我知道你是人，我们是一个种族，但是你是我族第一个可以杀死凶兽的人，你是我们人族自己的神。请允许我冒昧的问，神，你有名字么？”老者一脸虔诚的信徒表情道：“不要叫我为神，叫我赵宝。”赵宝如此回应时，他给主导之魂传念道：“主导之魂，你是不是搞错地方了？你确信这里是人王存在过的远古时空？”

　　主导之魂很肯定的回应道：“这是人王亲手布下的穿梭时空的阵法，绝对不会出错。”

　　“绝对不会出错？那怎么我成了第一个斩杀凶兽的人？还不这老者称为神？”赵宝觉得很不妙，如果这个时空中，没有人王存在。人族没有修真强者，他要面临的危机就十分巨大了。

　　“在远古时空中，人族本来就很弱小。而且长期遭遇各族残杀，活下去都成问题，能有几人是会法术的强者。特别是在这偏离人族居住较远的地方，人类之中怕是很少有人会法术。”主导之魂道赵宝极为惊讶道：“人王，就是在这种恶劣的环境下，成为大帝的么？”

　　“嗯，人王就是在这样的环境下，这样的局势下，扛起了人族生存下去的重任，最终血战四分，大战的崩裂了古大陆，替人族杀出了一条生存血路，他的功德是无量的！”主导之魂骄傲之极道赵宝无话可说了，在这种环境下，人王都能证道成帝，一举为人类杀出生存天地，他真是一个让人不得不佩服的王。

　　黑色大葫芦在这个时候传念出声道：“人王是否想要他的传承人，来代替他的存在，来替人族战天下，为人族打下生存天地？如果是这样，我觉得，我们已经可以不需要抱有希望了。这一个独尊地道的人，在强者横立的远古时代，他能不能生存下去，都是个大问题。”

　　主导之魂没有说话，赵宝也稀有的没有去反驳黑色大葫芦的讽刺与挖苦之语，经过魔域森林与老魔族的一战，他算是见识了这个时空中，圣人的可怕。

　　“怎么不出声？连反驳我的勇气都没有了么？赵宝，你个懦夫，我真是太冲动了，竟然失心疯的会认为，你这样的人，能够秉承人王传承？”黑色大葫芦见赵宝没有反驳大骂它，它郁闷的更叫恼火的传念。

　　“葫芦娃，你给小爷睁大葫芦眼睛看着。小爷即便不能担负起为人族在这种环境下，开辟生存天地的使命，也能为人族血战万族。让人族的气运不在小爷眼前消失。”懦夫二字，深深刺激了赵宝，赵宝一直痛恨懦弱的人。在这一片未知的远古时空中，他或许无法秉承人王传承，也无法从这片时空中回归到未来的人间。

　　既然没有了退路，生与死对赵宝来说，都已经没有太多意义，他决心要血战一切敌人，让人族的在这残酷的时代得以生存下去。

　　“哼哼，我等着看呢。你要是数天之内死在了这片时空中，我会护下你的元神，慢慢将你折磨死去。”黑色大葫芦威胁道：“赵宝神尊，你会一直庇护我们么？”在赵宝与黑色大葫芦火爆交流之时，白发沧桑的老者，还在焦急的询问，在等待赵宝的首肯。

　　赵宝都跟黑色大葫芦对上了，面对白发沧桑的老者询问，赵宝肯定的点头道：“我也是一个人，我不会看着异兽乱杀族人的。”

　　“嗷……”看起来如风中残烛，随时可能毙命的白发沧桑的老者，发出一声兴奋的长啸声，他兴奋的向跪拜在地上的族人说道：“赵宝神尊，会一直在我们身边，保护我们，我们不需要在惧怕吃人的异兽了。”

　　“太好了……苍天庇护……我们人族终于有自己的神尊了……”跪在地上的人族兴奋的喜极而泣。

　　后人跪拜的高呼道：“赵宝神尊……你一定不要离开我们……”

　　“神尊？这个名头够大，这群人类显然是没有见过什么世面，要是先前他们看见自己跪拜的神尊，被一个老魔族打的只能假死替身逃命。他们还会不会如此欣喜若狂的跪拜？”黑色大葫芦语气古怪的出声道赵宝没有理会黑色大葫芦想讽刺，因为他看见有人拦住了，想要靠近过来的小悠。

　　“你们干什么？让小悠过来。”赵宝出声呵责，阻拦小悠靠近的人。

　　“赵宝神尊，这女孩是个灾星怪胎，她一出生就死了娘，他爹第二天又被凶兽杀死了，第三天她就长成这个样子了，第四天也就是今天，她又不知道从什么地方引来了，这么多凶兽，让我们整个村庄的人死伤无数，她肯定是灾星转世，我们该驱除她。”一个青年男子敬畏的看着赵宝小声道赵宝惊疑的看向了被人阻拦的，哭泣的要默默走开的小悠，他真是没有想到，这个小女孩只是出生四天的新生儿！

　　“赵宝神尊，这灾星怪胎留不得，请您允许我们驱除她。”白发沧桑的老者也开口说道小悠伤心落泪的转身，她不觉得赵宝知道这些后，还会留下她。她是个灾星，她自己也是这样对赵宝说的。

　　“我不允许你们驱除她。”赵宝出声道一下子，所有人都惊愕的看向赵宝，本来已经落寞悲伤的转身，要独自走开的小悠，也震惊的转过身来。

　　“我会救你们，是因为她先舍弃了自己的逃生的机会，将我救醒了。如果我没有被她救醒，我会死去，你们也没有人能活。而我会出手救你们，也是她恳求的。你们都欠她一条命，不能驱除她，她也不是一个灾星怪胎，她将是我在这里收的第一个徒弟。”赵宝铿锵有力道。


第六百六十章 天赋异禀

　　白云苍狗，彩霞挥幕，有绚丽的彩霞，在将飞蛾扑火般冲入它怀中的白云，染成自己的颜色。这是太阳初升时的景象，赵宝在没有古树遮掩，也没有高大山脉的水流旁。眺望着，自己来到这远古时空，第一次看见的日出。

　　“后方有魔域森林拦截，无法通行过去。前方有十方异兽化地为域，不能通行。这一群被遗弃一样的人类，要如何才能生存下去？”赵宝目望火红的旭日，他的心中却寒冷如深夜。

　　“宝叔叔，你在看什么？”趴在赵宝大腿上睡了一夜的小悠，揉着眼睛醒来。

　　“看太阳，观未来。”赵宝下意识的低语。

　　“观未来，未来是什么？”小悠迷糊的眨动着睡眼朦胧的眼睛，黑亮的睫毛，让人看着都生怜。

　　“未来是什么？”小悠童言无忌的话，让赵宝不由一怔，随后赵宝喃喃自语道：“是啊，未来是什么？有谁能真正看得见，摸得着么？”

　　顷刻间，赵宝感觉许多压在他心头的枷锁与困缚消失了。他看向小悠露出许久没有过的灿烂微笑，他真诚道：“小悠谢谢你，你的一句话，解开了我心中困扰许久的烦恼。未来说远不远，说没有也就没有，我们真正可以触手可及的只有眼前的人与事而已。”

　　“宝叔叔，你谢我做什么？我什么都没有做，宝叔叔也没有给小悠解释，什么是未来？”小悠茫然道赵宝不想继续纠缠这个话题，他现在忽然相通了。未来看不见摸不到，他担心曾经的肉身，最终会将他杀死，而代替他活下去，担心自己用这具关系到地运之局的肉身渡圣人劫，最终只是给人做嫁衣的不甘心绪，在这一刻彻底平复。如果成天担忧这样的未来，他还不如将这些未来从脑海中删除，踏踏实实的过好现在的每一天，做好自己觉得现在该做好的事情。

　　“小悠，你昨天说，是因为感应到我只是昏迷，只需叫醒就能逃生。这种感应，是怎样的感应呢？”赵宝想起了昨晚，没有询问的话。

　　“小悠不知道。小悠生下来，就可以感应到生命盛衰，其实阿爹在出事之前，小悠阻止过他，我告诉他，他身上有死气缠绕，不要出去，不然可能会有意外。可是阿爹说我是怪物，是灾星，他要避开我这个出生就会说话，就吓死娘亲的人。”小悠一脸悲伤的望着赵宝，她粉雕玉琢般的稚嫩脸上，带着真挚的忧色，“宝叔叔，我真是灾星么？你留我在身边，会不会也如阿爹一样发生不测？”

　　“你不是灾星也不是怪物，你只是异于常人而已……”赵宝如此安慰小悠，其实在赵宝心中，小悠的经历真的很诡异，一出生就开口叫爹娘，结果吓死了娘，被爹当成了灾星。在爹死后，她忽然间长成了十六岁的少女身形，这样诡异的事情，哪一个正常人，能将小悠当正常人看？

　　“宝叔叔，你骗人。”小悠不开心的说。

　　“我没有骗人。”赵宝摇头道：“宝叔叔，我能分别出人的真情与假意。你的话种有假意，小悠听出来了。小悠虽然很不开心，可是小悠自己也知道，一夜间长大成人的孩子，没有人会当小悠是正常人。”小悠坐直身体，她看向旭日东升的火红太阳，她身上竟然冒出让赵宝惊讶的孤独气息。

　　赵宝真的没有办法将小悠当正常人，哪一个正常的小孩，生下来就可以感应到生命的盛衰，就能辨别他人之话中的真情与假意。

　　以赵宝巅峰神王的实力都无法辨别他人的真情与假意，小悠这种天赋异禀的能力，让赵宝不在隐瞒自己的想法，他开诚布公道：“小悠，你的身世太诡异。宝叔叔，的确没有办法将你当成普通的人来对待，可是宝叔叔不会认为你是怪物，真正的怪物宝叔叔见多了。它们可没有小悠这样善良。”

　　“宝叔叔，多谢你。你是第一个没有将小悠当成灾星的人。不过宝叔叔以后要离小悠远一点，我或许真会给人带来灾难。”小悠可以分辨出赵宝话语中的真意，她非常感激，却要求赵宝远离她。

　　赵宝很不解的说道：“小悠，你现在一个人孤苦伶仃，为什么还要将宝叔叔推开？昨晚为什么你一定要拒绝做我的徒弟？”

　　“宝叔叔，虽然你不认为小悠是灾星，可是小悠觉得自己真的是灾星。宝叔叔，你快点离开小悠，有死气在你身边缠绕，肯定是小悠引来的灾难，让宝叔叔你有了死亡的危险。小悠不能害死宝叔叔……”小悠站起来，她很想走，远离赵宝，以免将未知的危险带给赵宝，可是现在她走不了，他与赵宝在木屋顶上，凭她自己的力量，她下不去。

　　赵宝一愣道：“有死气缠绕在我身边么？”

　　这句话，赵宝其实是说给主导之魂听的，他在询问主导之魂，小悠的感应是不是真的。

　　“嗯，这些死气越聚越多了。宝叔叔，你一定要相信我的话，马上离开这里，不要待下去了。”小悠的俏脸上写满担忧。

　　主导之魂此时传念道：“在这远古时空中，我是毫无推演能力的，这小女孩的话，是真是假，我也不知。”

　　“这小女孩非常不凡，她不会是人王的血脉吧？”黑色大葫芦忍不住传言道：“人王的子嗣为了人族的生存之路，都已经战死在古大陆上，这个小女孩不应该是人王的血脉。”主导之魂否定道：“在这人王留下来考验秉承者的关卡中，说不定这就是人王的血脉，毕竟这片时空中的一切早已经成了过去，这可能只是人王所留的一些景象而已。”黑色大葫芦说道赵宝被黑色大葫芦的话影响，他看向小悠，在心中低语，“小悠会是人王之后么？”

　　“宝叔叔，你这样看着我做什么？你不相信小悠的话么？”小悠被赵宝异样的眼神看的不自然了。

　　赵宝摇头道：“我相信小悠说的话，不过我不会离开。我要守护这里的人，我要带着人族走出这片死地。”

　　“宝叔叔，你先送我离开，我不能呆在这里，我是个灾星。”小悠恳求道：“小悠，我都不认为你是灾星，为什么要将灾星的帽子扣在自己的头上，在后方有魔域森林，前方有十方异兽分化的区域的情况下，这个村庄不搬离的话，迟早会灭亡的。”赵宝正色道小悠想了想后，她伤心道：“可是在小悠出生前，这里从来没有遭遇过异兽袭击，是小悠走入异兽很多的地方，害怕的跑回来，将它们带来了，是小悠害死了他们。”

　　小悠的话，让赵宝发现了一个可疑的地方，他出声道：“小悠，你是被异兽追赶的回到这里的？那些异兽没有袭击你么？”

　　“它们没有袭击小悠，小悠也不知道为什么，现在小悠觉得它们很狡猾，在逼小悠回到家园，让它们杀死了我的族人。”小悠悲愤道赵宝没有接话，他觉得事情没有这样简单，小悠的身世肯定大有来头，要不然那些杀人如麻的异兽，不会放过她。

　　接下来的数日间，在这夹缝中生存的一百多人类，在破碎的家园中，为死去的亲朋立碑建墓，同时青壮年还要修缮被破坏的木屋。赵宝替小悠，在距离大村庄数百里的地方，建了一个木屋。小悠的苦苦恳求，让赵宝心软了。

　　在这几日间，赵宝画制出了，杀伤力惊人的崩云符宝，灭仙符宝，最让赵宝觉得心情雀跃的是，在这远古时空中，浩然正气长存浩荡，他一些时日没有画制过的镇煞压鬼符，在这远古时空中重新诞生。

　　赵宝将身上带来的一百多张符纸全部画完，他在人族生存的村庄外，布置了大量想灭仙符宝，在靠近村庄的地方，他又放了大量的崩云符宝，最后赵宝用三十道神级镇煞压鬼符，将人族生存的村庄庇护的严严实实的。

　　这期间，有不开眼的初级圣人级别的异兽来报复，结果直接被灭仙符宝给镇杀在河沟之旁，有几个人类亲眼看见了这一幕。一瞬间，人们生存下去的信心回来了，他们都将赵宝当成神人一样敬拜。

　　赵宝却知道他不是什么神，他甚至打不过魔域森林中的老魔族，所以他决定要闭关，在这杀戮血腥的远古时空，在人族修者都极为稀有的年代，他随时可能成为众矢之的。

　　“宝叔叔。你要快点回来，小悠害怕异兽会再来袭击族人。”小悠担忧道：“小悠，你自己要小心，我在这里布下了很多阵法，当遇到大的危机之时，你一定要去大村庄中，跟族人在一起。这样宝叔叔留下的阵法，才能庇护你。”赵宝交代道：“宝叔叔，我知道了。”小悠点头道赵宝想了想，他将身上已经残破的青龙鳞甲取下，放在小悠的木屋中道：“小悠，遇到无法躲避的攻击，你就钻入这件铠甲中，它虽然很残破。却能抵御强敌的袭击。”

　　“小悠不要，宝叔叔比小悠更需要铠甲保护。”小悠想要将青龙鳞甲拿起来给赵宝，很快她发现自己根本拿不动青龙鳞甲。

　　“这铠甲，宝叔叔有很多，保护自己，宝叔叔过些时日回来看你。”赵宝施展游龙步伐行，眨眼间消失在小悠面前，时间紧迫，赵宝需要抓紧时间突破修为。


第六百六十一章 圣婴破雷罚

　　魔域森林是魔族统治的区域，其中有最强圣人级别的强者坐镇，赵宝不会去这个地方渡劫，赵宝选择向堵在人族前方的十方异兽化地为域的区域前行。

　　在行走的过程中，赵宝将自己变成了一只三头黄金狮子，一路上他嚣张跋扈的杀掉几只欲前往人族区域的天狗。三头黄金狮子的袭杀，让天狗的强者愤怒，它们要去找个说法。

　　赵宝又顺势以改容换貌术，将自己变化成天狗，他统帅着一只半路相遇的天狗群，带着它们去猛攻三头黄金狮子所在的区域。

　　顷刻间，三头黄金狮子与天狗族之间发生血腥复仇之战。

　　赵宝成功挑起三头黄金狮子与天狗族之间的战斗后，他依葫芦画瓢的在十方异兽中改容换貌的挑衅，让这一个区域的异兽陷入复仇死战中。这期间有智慧高明的异兽强者发现异样，出面叫停。可是各族都死了人，这样的叫停，虽然阻止了大规模的冲突与战斗，却也无法彻底制止各族之间的摩擦冲突。

　　在十方异兽化地为域的各大区域中，赵宝如鱼得水的挑起战端，在这些区域间，赵宝在短时间内祭炼了三十几颗星辰陨石。而后赵宝，在蛮荒凶兽——铮的统治区域，静心体悟多年来，在天池国厮杀所感悟的心德。

　　赵宝领悟着皇极天书的真谛，感悟着斩天夺地术的奥秘，他更加细思了妖霸玄诀，霸帝诀的立术之本。最后赵宝还口念九字真言的，再一次明悟这道门奥义真言的力量。

　　赵宝所观，所思的法诀，每一部都是震烁古今的。皇极天书乃是百万载未曾出世的传世法诀，斩天夺地术，霸帝诀，妖霸玄诀都是帝诀。这些法术中蕴含，都有着凌驾万物之上的真意。

　　赵宝如此已经领悟永恒道心，一心想要走永恒之路，这些法诀，他都不能太过依赖。他只能参悟传世法诀与帝诀中的奥义，来完善属于自己的道与道诀。

　　小悠的一句未来是什么，让赵宝的心结消失，他要在这远古时空证圣人道，虽然在这里证道，回归到未来的人间，有可能需要重新证道一次。正如小悠幼稚的一问“未来是什么？”

　　触手可及的事情都无法完成，还有什么未来可言？

　　在赵宝感悟明白，自己心中想要走的路，该走的路，他立刻从狰兽统治的区域回到一百多个人族生存的狭小区域。在进行突破之前，他要确定这里的人族没有危机。

　　赵宝改容换貌的回归，没有人可以认出他，赵宝也没有太过靠近，在检查自己所留的符宝多数都完善后，赵宝在人族生存的河流上方，寻到了一处可以盘坐一个人的树洞。

　　赵宝盘坐于此，将自己改容换貌成了树的一部分。从外面来看，这是一根完整的古树，没有人能够想到，这一棵古树下盘坐着一个人。

　　赵宝没有远离人族的区域，他虽然有意去挑起十方异兽的敌对之战，可是赵宝也非常明白，这样的战斗不会持续太久。

　　赵宝在古树下盘坐，这一盘坐就是一个春秋。想要达到天人境不简单，特别是赵宝这种修炼过聚皇气诀，身上沾染极为浓烈的独尊地道气息的人。

　　从脱胎境到天人境，是修者体内的道胎孕育出圣婴的过程，而这个过程，需要修者心悟天地之道，可以与天地融为一体，才能证圣人道。

　　如果没有修炼皇极天书之中的聚皇气诀，没有获取皇极天书的认可，赵宝将很容易的融入天地之道中。可是赵宝以皇极天书的法诀踏入修真之路。他身上的日益浓郁的独尊地道之势，让他越来越被天之灵气排斥。这也注定了赵宝无法相融到天道之中。

　　赵宝在盘坐一年，尝试各种方法后，都没有办法，让自己去融入天道中。如果要为未来考虑，赵宝需要压制体内蠢蠢欲动力量，去寻找融入天道的办法。

　　现在赵宝已经想通，他领悟的是永恒之道，他相信即便是自己独尊地道，迟早有一天他也会让天之灵气永存身边，不会排斥或是敌对。

　　终于，赵宝还是踏上了独尊地道的路！

　　当赵宝的精气神与地道相接，当大地深处冲出无尽龙气涌入赵宝体内，汇聚到皇极天书之中。赵宝的突破之路正式开启。

　　黑色大葫芦无比果断的，从赵宝的脖子上飞出，它冲入虚空，消失在这一片天空中。赵宝选择了独尊地道，这一条对修者来说，近乎为死路的道路。黑色大葫芦失望了，它要离开这个让它想要发狂，想要杀死的赵宝。

　　主导之魂没有说什么，在赵宝要进行修真道路上，最关键的突破时刻，主导之魂只是在眼睛形成的天地中低喃道：“赵宝终究还是走上了独尊地道的路，这或许是得到皇极天书认可之人，必然会走的路吧，只是赵宝独尊地道了，谁来秉承人王帝力？我的任务还是失败了么？”

　　皇极天书的真谛，就是以地道破天道，逆天化龙，以浩然生机灭无情雷罚。这是地道极端的传世法诀。它出自何处，出自何时无人能知。在过往大帝中，许多人都得到过皇极天书的部分内容，比如人王所得到河图，女娲娘娘所得到的移山倒海秘术的一卷天书，以及妖帝用来保住女儿桔子元神的一卷天书。

　　这些过往大帝，都没有去深刻钻研皇极天书的奥秘，因为他们都非常清楚，独尊地道的下场太极端，一般人不会愿意去独尊地道，而无时无刻被天之灵气所排斥，被天道所不容。

　　“天之威，九天雷罚。地之威，皇极者！”赵宝想起皇极天书开篇之语，他心静台明的低吼道：“天恩浩荡，雷罚苍生，地恩如泉，皇极而战！”

　　赵宝所在的古树，忽然间发狂的吞吸地之灵气，大地深处的龙脉之气，地脉之水喷发的涌来，它们冲入到赵宝的体内，也有一部分冲入到古树中。这一株寿命无多的古树，被地脉之水与龙脉之气温养，它枯黄而落的叶子，再次绿油油的逆生长起来。

　　“呤……”

　　“吼……”

　　“……”

　　赵宝开始冲关，龙脉之气冲入赵宝体内，瞬间引爆赵宝体内六个源泉之所中蕴含的道胎，这些都是龙气道胎。在大地龙气涌入的瞬间，它们的虚影透在古树之旁，这些发出龙呤之声的并非不死真龙形态的龙，这都是赵宝之形态的圣婴虚影。它们的脱变，就是赵宝的脱变，就是赵宝战力的脱变。

　　赵宝可以改容换貌的藏身古树中，他体内的道胎虚影却没有办法隐藏。

　　轰！

　　赵宝的六个源泉之所，所透出的圣婴虚影一出，晴空万里的突然风起云涌的大变，六道九天雷罚强势而击，霹雳轰击向圣婴虚影。

　　赵宝早已经领悟道心，他的道胎显化的圣婴，秉承了赵宝的一切神能。六道九天雷罚强势击下，赵宝的六个圣婴，瞬间实在永恒道心，并且聚集天地灵气分别打出了逆天的斩天夺地术，霸帝诀，妖霸玄诀，九字真言与符宝术。

　　砰，砰，砰……

　　九天雷罚被赵宝的六个圣婴镇碎天空，这片天空中黑云滚滚，劫云形成漩涡，有九天雷罚若隐若现的霹雳，一块血色天劫之碑，在漩涡雷霆中显露踪迹。

　　魔域森林中的魔族强者，十方异兽中的强者，都感应到人族所在的狭小区域的大变化，竟然有人要渡圣人劫！

　　魔域森林中的老魔族，十方异兽中狰兽之王，天狗圣王，腾蛇圣王，白虎圣王等强者，都在靠近这个区域，这里生存的小部分人族，一直被它们视为圈养的食物，当有必要的时候，它们会来杀食人族。

　　而今，这个区域竟然有人渡圣人劫，这让魔域森林与十方异兽中，不知道赵宝存在的强者极为震惊。

　　人族的弱小，是公认的，所有人的种族都将人族当成欺辱与杀食的对象。当这一族出现修真强者的时候，没有人能够淡定。

　　“苍冲，这就是你所说的人族强者？”魔域森林中的几位最强圣人出现，他们没有太过靠近赵宝渡劫的区域，因为他们已经发现，这是一场被牵连，就很难活命的恐怖天劫。

　　“不错，我说过魔域森林中出现了强大的人族，你们不相信。现在他要渡圣人劫，一旦他成功了，我们圈养的人族美食就将消失。”苍冲老魔不爽道苍冲的儿子死在了赵宝手上，赵宝逃遁而去，冲向了十方异兽所在的区域。他一个人不敢独自前往，异兽敌人存在的区域，将这件事情上报魔域至尊。

　　结果，苍冲身边的这几个强者，都出言说不相信人族会出强者。他们认为杀死苍冲之子的，是进入魔域森林的神族之人。

　　“虽然很意外，可是这个人类没有什么好惧怕的。独尊地道必死无疑，他今日能否在天劫下活下来，都很难说。”一个鹰钩鼻的魔族老者蔑视道：“我劝你们，最好不要小觑这个人族，他可是从我手中逃脱过。”苍冲冷声提醒道：“嘿嘿，苍冲老魔，这件事情你还好意思说？让一个神王级的人类，从手中逃脱？我认为这是个耻辱吧？”一个长的奸恶的魔族圣人冷讽道。


第六百六十二章 皇极而战

　　魔域森林之中的老魔族们，在交流讽刺之时。这一年中血仇大战不断的十方异兽的强者们，也在观望赵宝渡劫之地。

　　天狗圣王目光冷峻道：“早就听族人禀报过，人族出了一个神王级的修者。没有想到，这是一个独尊地道的人，他要是渡劫成功，我们怕是都要退避，不能在将这里的一小拨人类当成食物了。”

　　“独尊地道，有几人能渡劫成功？即便他渡劫成功又如何？一个初级圣人，能在我等手中走过一招都不错了。”腾蛇圣王藐视道：“这种级别的天劫下，所出的圣人，可不是一般的普通圣人可以媲美的。”朱雀圣王低沉道：“哼哼，朱雀圣王，你不是一直认为自己是四大神兽之一，而藐视我们么？怎么今天被一个独尊地道的懦弱人类吓到了么？”腾蛇圣王阴森道这一年间，朱雀族与腾蛇一族大战连天，两族的天赋子弟死了不少，这两位最强的圣王之间，也结上了仇怨。在未来的某一天，它们之间必然有生死之战。

　　“哼，腾蛇圣王，不要用你的无知，来藐视本王。你根本不明白，独尊地道的奥秘，不要在这里乱叫嚣。我敢说，这个人类成功晋级为圣人，你一百招之内都无法杀死他。”朱雀圣王冷哼道：“朱雀圣王，既然你这样说，我们就打一个赌。这个人类如果成功晋级为圣人，我会出手对付他，如果他能在我手中支撑一百招，我就将腾蛇族统治的区域，划分三分之一给你。同样的，如果这个人类无法支撑到一百招，你就要将朱雀族掌控的区域划分三分之一给本王！”腾蛇圣王气势压人道：“怎么样？朱雀圣王你敢么？”

　　朱雀圣王毫不犹豫的点头道：“好，本王跟你赌了。在场的诸位圣王替我们做个见证。如果谁输了之后不肯履行赌约，就让这一族的气运断绝，从这天地间消亡。”

　　“朱雀圣王，这誓言太毒了吧？”独角兽圣王，一脸祥和之色的劝说道：“誓言不毒？腾蛇圣王翻脸不认账，我找谁说理去？”朱雀圣王冷冷看向腾蛇圣王道：“怎样？你敢立誓么？”

　　腾蛇圣王颇为意外的盯着朱雀圣王，它提起这样的赌注，并没有准备朱雀圣王接招的。现在朱雀圣王毫不犹豫的接招，让它心中有些犹豫。朱雀圣王拿出来的赌的地方，可是朱雀一族生存的三分之一的地域。如果将这生存地域输了，这朱雀圣王在族内的地位都将不保。

　　“难到独尊地道的人，会特别的强么？”腾蛇圣王心中疑惑的看向，在翻腾雷罚中隐约出现的血色劫碑，它在掂量这一场赌博，是否该继续下去？

　　“怎么？腾蛇圣王怕了？不敢赌了么？”朱雀圣王嘲讽冷笑道：“本王有什么不敢赌的？本王已经是圣人的巅峰级别，难到还对付不了一个初入圣人级的人类？”腾蛇圣王被刺激的低吼道朱雀圣王煽动带着纯火道纹的翅膀点头道：“好，请诸位圣王替我们做见证。如果这个人类成功渡劫，腾蛇圣王在百招之内杀死了他，我将命令族人让出三分之一的地域。如果这个人类顶住了腾蛇圣王的百招袭击，腾蛇一族的生存区域，要分成三分之一给我族。如有违背赌约誓言，就让哪一族的气运永远消散！”

　　“哼，朱雀圣王你最好指望，这个人类命大一点，没有死在血碑天劫之下，要不然我们之间连赌一场的机会都没有。”腾蛇圣王冷哼道除了独角兽圣王插嘴过，腾蛇圣王与朱雀圣王间的争执，其他异兽圣王都没有插嘴。朱雀圣王与腾蛇圣王之间的矛盾，是两个种族对立的局势，外人插手很可能是会引火烧身的。

　　赵宝自然不清楚，他的渡劫，引来了两个异兽种族间关乎到生存地域的赌博。

　　赵宝正在集中精神，应对天空中滚滚雷劫中显现的血碑，这应该就是那一块镂刻着灭尽活物的天劫血碑。不过现在的赵宝，并非是要渡帝劫。所以这血碑上没有任何字迹。这是针对圣人级的独尊地道修者的灭杀天劫。

　　此时的赵宝，将自己的精气神完全融入到了源泉之所中，破胎而出的圣婴上。这圣婴冲出赵宝的体外，取代了虚影。六尊跟赵宝长得一模一样的圣婴，聚集着无尽龙气，在演化永恒道心，展露永恒道纹。

　　赵宝周围的大地与虚空在一寸一寸的静止，赵宝运转的聚皇气诀，让六尊圣婴模糊的身体上，渐渐浮现出一层金黄色的龙鳞。这是一层战甲，并非赵宝的圣婴生出的。

　　“身具龙气？”古树下盘坐的赵宝，并没有显露真身，他体内飞出的六尊圣婴，所凝出的龙鳞战甲，却让关注这里的魔族圣人，异兽圣王们震惊。

　　在这个远古时空中，身具龙气虽然不是证道的标志，可也是能够独霸一方的强悍征兆。人族这弱小的食物存在，竟然有身具龙气的人要证道成圣人？这样的人族，绝不能允许其活下去！

　　魔族的圣人，异兽圣王们都心生杀意，在这种族众多，群族争霸的古大陆上，没有人愿意看见，弱小的种族抬头。任何可能强势起来的种族，都要灭杀在萌芽中。

　　霹雳！

　　一声震天动地的惊雷声，拉开天劫帷幕，在九天雷罚劈成的雷海中，天劫血碑带着磨灭地道的毁灭雷纹，灭杀而下。

　　“皇极而战！来吧，我要打破天道之无情，立地道于天道中！”赵宝此刻与地道融为一体，他能感悟到地道之恩，与地道之威。

　　龙脉之气汇聚地脉之水，在大地之下聚集在赵宝脚下，而后它们随着赵宝的心念，融入到六道圣婴中。

　　赵宝的六尊圣婴，打出斩天夺地术，霸帝诀，妖霸玄诀，九字真言，灭仙符纹等秘术，在对轰劈成雷海的九天雷罚。

　　这一片虚空与大地在颤动，九天雷罚如极白的烟花，被打爆在苍穹中，不死真龙的虚影一条一条盘踞在赵宝的六尊圣婴旁，它们在对决天劫血碑。

　　嗡！

　　天劫血碑发出毁灭劫纹，这种恐怖的力量，瞬间撕裂无数不死真龙的虚影，六尊圣婴演化的永恒道纹遭遇毁灭，一瞬间六尊圣婴直面毁灭劫纹。

　　有鲜血从圣婴口中喷出，赵宝改容换貌变成的树木上，血流不止。赵宝的六尊圣婴遭到重创，被天劫血碑洗礼。

　　“圣婴归体，人地合一，逆化为圣！”赵宝终于不在藏头藏脸，他低吼的让六尊吐血的圣婴归体，让丹田中的气魄与源泉之所中回归的圣婴合一。

　　霎间，赵宝的精气神全面提升，这一刻赵宝不需要精神力融入大地的生命纹路中，就能感应到大地之中的生命状况，他更加能够感应到，在千里范围之类大地之上的活物状况。

　　独尊地道，等于融身为地，以地为身，以身为地皆可！

　　“皇极斩！”在与地道相融的关键时刻，在面对天劫的生死时刻，赵宝最终斩出了皇极天书开卷第一杀招。

　　“呤……！”不死真龙从赵宝身上冲出，它带着圣纹迎向了化为高山一样的血碑！

　　这一刻是生死时刻，亦是赵宝渡圣人劫的关键时刻！

　　轰隆隆！

　　天劫血碑轰冲无尽九天雷罚，让赵宝周围的一切被毁于虚无，赵宝盘坐的古树，被直接劈成了劫灰。赵宝斩出的不死真龙，支离破碎的无法阻拦。

　　一块破碎龟裂，却没有消失的天劫血碑横压在了赵宝的头顶。

　　天劫血碑蕴含的毁灭劫纹，让赵宝头发乱舞焦黑，有恐怖的鲜血从赵宝的身体四肢飞溅而出。

　　观战的魔族圣人，异兽圣王都觉得，赵宝将要被压成血肉模糊的肉饼，将要惨死天劫之下。

　　忽然间，这一片天地间的所有力量一空，本来已经血肉模糊的赵宝狂暴长啸道：“一块无字灭仙碑，也想要要小爷的命，也太小看小爷了！”

　　吞天斩地！

　　赵宝强势吞吸了天劫之力，在最后这一刻逆转斩爆了天劫血碑，有先天混沌圣纹在赵宝身边的游走，有圣威从赵宝身上传向四面八方。

　　一直排斥赵宝的天之灵气，在这一刻形成狂暴的灵力杀伐之力，在不断攻击着赵宝。赵宝击破了无字的天劫血碑成功渡劫为圣人，只是他独尊地道，天道不容的新一轮天劫即将开启。

　　这一次，滚滚雷劫中，有一个带着‘灭’字的天劫血碑若隐若现的出现。

　　赵宝渡劫成功，让魔域森林的魔族圣人与异兽圣王们面色微变，不过当看见有更恐怖的天劫要轰下。魔族圣人，异兽圣王的眉宇间都露出笑意。

　　“独尊地道，有谁能不死？”一个魔族圣人在苍冲老魔身边故意大声道：“这种独尊地道的人，也只能吓一吓胆小如鼠的人。”

　　苍冲面色难看，他并没有反驳，这个时候，他忽然希望赵宝活下来，让这些讽刺他的魔族同道无地自容。

　　异兽圣王中，腾蛇圣王一脸嘲讽笑容的看向朱雀圣王道：“朱雀圣王？这就是你所说的非常强的独尊地道之人么？怎么本王觉得他活不过今日呢？”

　　“你是耳朵有问题么？我所说的是，活下来的独尊地道之人，是可怕的。”朱雀圣王冷哼道。


第六百六十三章 替死欺天术

　　电闪雷鸣，乌云压城，在无尽雷劫袭杀赵宝之时。在赵宝渡劫的河流下方的人族村庄中，这里的灭仙符纹自动开启，在阻拦赵宝的与九天雷罚对决形成的灵力冲击波。

　　不懂修真的人类，以为是天气突然间变的无比恶劣，几乎所有人都在自己的家中，紧闭门窗的待着。唯有在大村庄外的小悠，感觉到异样的一直在眺望赵宝渡劫的方向。

　　“宝叔叔……”小悠低喃的，向赵宝渡劫的方向走去，她走的速度不快，在狂风暴雨中，她身上有纯水之力觉醒显化的黑色水泽环绕的异象。在这白天忽然黑夜，晴空万里变成黑云压城，电闪雷鸣的时候。没有人发现小悠的变化，即便是小悠自己，都没有发现自己的变化。

　　小悠清晰的感应到，赵宝在河流上方，哪里充满了杀戮与危险，她担心赵宝的安危，不由在这黑暗电闪雷鸣的天空下小跑起来。

　　随着小悠的小跑，她体内觉醒的纯水之力，显化的异象，竟然在这个过程中逐步变化。当小悠跑过大村庄的时候，她的身上竟然浮现出了大成王者才会拥有的王者道纹。

　　赵宝所留的符宝，全部是针对外围的敌人的，小悠可以轻易走出，符宝庇护的区域，而不被符宝攻击。

　　而在上流河流上，赵宝盯着天空中浮出‘灭’字的天劫血碑，他苦闷的想要大骂。独尊地道就是如此的不幸，天道不容，这些天劫开启就没完没了。

　　赵宝可不想敢闯过圣人劫，又对抗天道不容的灭杀力量，他取出了通天神木，以此来掩饰自己独尊地道的事实。

　　通天神木做成的小箱子出现，赵宝身上的独尊地道的气息瞬间被隐藏。可是已经出现的血色天碑，并没有消失，它气势汹涌引来无尽雷海，要将赵宝这独尊地道的叛逆杀死。

　　“滴血——分元——化身——替死！”这种情况下，赵宝只能用上，在天池国时，从卓天凡手中交换而来的替死欺天的秘术。

　　赵宝的天灵盖中冲出一滴本源精血，这滴本源精血蕴含了赵宝百年寿命，接着赵宝的元神分化出一道元神，进入这道精血中，而后开始凝聚出，具有赵宝所有生命特征的道身。

　　而赵宝的本体，在瞬间冲入大地深处，以大地的生命纹路掩盖气息。

　　砰！

　　‘灭’字天劫霸道无比，赵宝的替身拼命抵御，运转永恒道心血战半刻，最终被无情镇杀，留下了一地鲜血与劫灰。

　　这样的替死欺天术，跟赵宝所得到的地道秘录中所记载的替身术很类似。卓天凡的替死欺天术，比地道秘录中记录的替身之术更强。它可以完全替代修者的一切能力，当它被杀死，已经消耗了百年寿命的修者，不会再受到任何牵连。而且在下一次渡劫之前，独尊地道之人，运转灵力对战，都不会引来天劫血碑，这就是替死欺天秘术最玄妙的地方。

　　这也是赵宝，当初愿意用皇极天书的一些秘术跟卓天凡交换这一秘术的原因。

　　今天，赵宝终于走上独尊地道的路，他当年以防万一的交换，让他有惊无险的渡过最危险的杀局。不过赵宝的本源之气严重消耗了。在使用替死欺天术之前，赵宝吞食过血煞丹消耗的四百年还没有补充。

　　赵宝如此年轻就成功渡劫成圣，他最少该有五千年的寿元，奈何赵宝曾经多次透支生命去使用血禁神符，吞食过血煞丹，今天他又使用了消耗百年寿元的替死欺天术。这些透支性的消耗，吞食禁忌丹药的恶果，让赵宝此时突破为圣人，都只增长了千年的寿元。

　　千年的寿元，对于一个有志证道的人来说，实在太稀少了。因为修者突破到圣人级，将是寿元的最后一次增长。在这个过程中，除非修者最终证道成为大帝，飞升到仙界，成为永生不死的仙。要不然修者只能一天一天老去，最终精血干枯，枯坐老死。

　　“宝叔叔……”小悠小跑的脚步，在无形进阶中成了踏空而飞。只是小悠赶来，只看见赵宝被天劫血碑压成血水的悲惨场景，她不由坠落在地上悲痛大喊。

　　赵宝独尊地道后，他与大地中的生命纹路相融，他能轻易获取千里之内的大地之上的生命情况。这是一种极大的优势，只要是敌人落地，赵宝日后都能掌控先机。

　　小悠踏空而来的喊声，赵宝在地下深处都能听见，只是他看不到小悠的人。当小悠哭成泪人一样的跪在地上，赵宝震惊的发现，只是一年未见，小悠体内纯水之力不但觉醒了，而且她还成了一位圣人。

　　赵宝在这里闭关一年多，未曾感应到周围有人渡圣人劫，这小悠怎么忽然间成了圣人？这实在太诡异，太让人难以置信。

　　“人族怎么突然间又多了个圣人？难到是我们太过轻视人类了么？”小悠的出现，让异兽圣王们很是震动，天狗圣王极为惊疑道：“这一年我们忙着内斗，哪里有时间关心这地方的人类？”三头黄金狮子圣王冷哼道：“哼，是谁先杀我族之人的？”天狗圣王针锋相对道三头黄金狮子冷冷注视着天狗圣王道：“本王早就说过了，那一天，我族的强者都在闭关，不可能有人去你们族所在的区域杀人。”

　　“谁信？”天狗圣王眼中有着毫不掩饰的恨意。

　　“哼，谁管你们信不信，我族迟早灭掉你们！”三头黄金狮子圣王同样杀气腾腾道这一年中，三头黄金狮子非常强势的占据了天狗族三分之二的生存区域，杀地天狗族死伤无数。在十方异兽中，三头黄金狮子与天狗之间的仇恨最深，而且随时可能爆发亡族之战。

　　“本王不死，你们这些可恶的三头狮子休想灭掉我族！”天狗圣王怒极道：“嘿嘿，我们走着瞧。”三头黄金狮子冷哼道独角兽圣王此时开口道：“天狗圣王，三头黄金狮子圣王，你们难到没有发现。刚才渡劫的，独尊地道的人类修者，将自己改容换貌成了古树的一部分么？”

　　独角兽圣王的话，让所有异兽圣王陷入短暂沉默，随后朱雀圣王开口道：“独角兽圣王，你的意思是，刚才死在天劫下的人类修者，可以改容换貌成我们的样子，而后肆意屠杀其它族的人，以此来引发我们之间的仇视血战？”

　　“一个人可以改容换貌成一棵树的一部分，他想要改容换貌成我们的样子，怕是也不会太难。”独角兽圣王道：“如果真是这样，我要将这个人类死去所留的鲜血都焚烧掉，他实在是太可恨了！”天狗圣王愤怒不已道：“这个可恨的人类死了，跟他关系匪浅的一个人类却没有死，我们是不是该做些什么？”腾蛇圣王眯起蛇眼盯着哭泣的小悠，它不允许自己最喜欢吃的人类中，出现圣级修者。

　　“不错，我们该做些事情！”天狗圣王露出狰狞獠牙，带着血腥圣纹一跃撕破乌云，攻向了哭泣不止的小悠。

　　“卑微的人类，将你鲜嫩的肉，献祭给本王，本王可以放你的灵魂去轮回。”天狗圣王叫嚣的伸出巨爪，打向小悠的头。

　　小悠听到天狗圣王的叫嚣声，她抬起泪眼朦胧的眼睛，接着小悠吓的瘫痪在地上，在这生死关头，她完全不知道自己是有实力一战的。

　　一直在大地深处观察小悠的赵宝，在这一刻，才施展出人地合一的秘术，将小悠拉入大地之中。

　　小悠一年之间，从一个普通人变为圣人的事情很诡异。可是很显然，小悠并不清楚自己是圣人，更加没有圣人该有战力。只是被天狗圣王一吓，她就恐惧的无法动弹了。

　　天狗圣王一爪子，在大地之上拍出几道龟裂痕迹，赵宝融入在大地之中，他能感应到大地之中的生命纹路有许多被斩灭消失。

　　“什么人，敢救本王要杀的人类，有胆的滚出来！”天狗圣王在上方叫嚣的声音传来。

　　赵宝无声无息的在大地中穿行，他在接近天狗圣王，此时的赵宝真正拥有了圣人战力，加上他领悟有道心。只凭己身的修为力量，赵宝都可以一战这巅峰圣人级别的天狗圣王了！

　　如果是公平一战，天狗圣王或许还能在最后战胜赵宝，可是赵宝不是一个会放弃最佳杀伐时机的人，这天狗圣王落地叫嚣的行为，让他有了一击毙敌的机会。

　　对付敌人，如果放弃这样的机会，岂不是太脑残了？

　　“镇煞压鬼符！”赵宝幽灵一样潜伏在天狗圣王的脚下，随即赵宝以永恒道心发出万术永恒之术，这最开始的袭敌之术，就是在这个时空中，可以用上的封印之符。

　　天狗圣王只觉脚下的泥土一空，它的身子忽然下坠，接着一道封印之符开始攻伐它。天狗圣王开启圣人的小天地，抵御着渗入到它体内的一些封印符纹，“是魔族的人么？你们竟然敢违背协定，而攻击异兽圣王？”


第六百六十四章 傲视群圣

　　天狗圣王的咆哮声，让三头黄金狮子，独角兽，朱雀等圣王极速破近，它们之间可以内斗。不过在对待外敌上，十方异兽的圣王们，还是非常齐心的。

　　只是天狗圣王猜错了，出手袭杀它的人，根本不是魔域森林的魔族，而是它以为已经死在天劫下的赵宝。

　　“吞天斩地！”镇煞压鬼符与天狗圣王体内的圣纹对决之时，赵宝的永恒道心控制的帝术袭杀而出。

　　顷刻间，这里的天地灵气，天狗圣王体表的圣人小天地被吞噬破灭成为赵宝战力的一部分。

　　铮！

　　一声强势逆斩之声响起，一片鲜血洒满虚空，天狗圣王的整个身体被圣纹密布的灵力之剑斩成两半！

　　“嗷嗷……魔族之人，你们敢对本王使出杀招？”天狗圣王是巅峰圣人，它有不死之身，它以一滴精血复活怒吼道：“小爷是血脉纯正的人，可不是魔族之人，你要杀小爷的族人，小爷自然要送你上路！”赵宝从大地之中冲出，此时赵宝永恒道心，打出了霸帝诀的一拳定乾坤！

　　一个硕大的拳头，带着霸绝天地的气势，砸向天狗圣王！

　　天狗圣王震惊异常道：“怎么可能？你竟然没有死？”

　　“你都没死，小爷怎么能死？”赵宝施展时空瞬移之术，运转龙脉加身的霸气地道力量与横空压下的拳头，齐攻天狗圣王。

　　天狗圣王嗷叫怒声道：“嗷……卑微的人类，凭你也想杀本王么？”

　　天狗圣王打出血腥圣纹，力抵天空中砸下来的拳头。与此同时，它以狗爪为拳，聚集巅峰圣人的圣力，要跟赵宝硬碰硬的对拳！

　　砰！

　　一声闷响，天狗圣王的一条狗腿断裂，有无尽鲜血爆裂飞溅，天狗圣王被打飞倒退，这样的硬拼，它竟然败给了一个刚渡劫成圣人的人类？

　　独尊地道，可以化身为大地。天狗圣王要跟赵宝硬碰一拳，等于要硬憾整个大地。其结果可想而知！

　　最为重要的是，赵宝领悟了道心，赵宝所斩出的圣纹，是可以伤到巅峰圣人的，毕竟赵宝也进入圣级，足以撼动一个境界之内的巅峰人物。

　　赵宝从大地中飞出后，他丢出五道崩云符宝，催动地杀向天空。无尽的不死真龙遮天而出，阻拦向要救援天狗圣王的各族圣王。

　　“一眼永恒！”赵宝运转永恒道心，将天狗圣王倒飞的天空静止，让天狗圣王周围的天地处于静止状态，没有天地灵气可以补充。与此同时，赵宝施展移山倒海的秘术，眨眼间出现在天狗圣王的身边，他一手显化镇煞压鬼符的符纹，一手显化灭仙符宝的符纹，将其一起压向了天狗圣王！

　　“啊……救命……”天狗圣王惨叫惊天，镇煞压鬼符，在封印它体内的气魄与源泉，让它的灵力无法运转。灭仙符纹血腥残暴的在毁灭天狗圣王的身躯，让天狗圣王惊恐的惨叫。

　　轰轰轰……

　　九个异兽圣王出手，五道神级的崩云符宝，并没有能阻拦多长时间，就被打碎破灭。只是当九个异兽圣人打破五道崩云符宝之时，天狗圣王的身体被残忍破灭，鲜血飞溅的残样让它们难以置信。

　　“卑微的人类，你快放了天狗圣王，你知道如此做会引来怎样的后果吗？”独角兽圣王大惊失色道：“你竟然没有死？”白虎圣王震惊道：“卑微的人类，放下天狗圣王，要不然本王立刻将人族给灭了！”腾蛇圣王震怒道：“……”

　　赵宝冷冷注视着叫嚣的九个异兽圣王，他一脚踩在天狗圣王的身上，顿时将天狗圣王的一只狗腿踢断飞出。这狗腿飞击向了三头黄金狮子圣王。

　　三头黄金狮子圣王，张开大嘴，将天狗圣王的半截狗腿给叼下，而后咀嚼的吃了下去。

　　“可恶的三头狮子……本王一定要杀了你……”天狗圣王看着三头黄金狮子吃了它的狗腿，它愤怒咆哮，而后它看向赵宝求饶道：“人族圣人，我愿意与人族和睦相处，求你放我一马。”

　　“和睦相处？这些年来，你吃过多少人类？”赵宝看着天狗圣王的眼睛，让天狗圣王胆寒无比，它第一次在卑微的人类面前，感应到死神气息。

　　“我……我没有吃过人类……”天狗圣王狡辩否认道：“天狗圣王最喜欢吃人类的肉，每年它至少要吃上百个人类，这个区域的人类本来有数万，这些年来所剩不多了。”三头黄金狮子出声道：“三头狮子，你胡说什么？你个叛徒，你想要害死我么？”天狗圣王惊叫道：“三头黄金狮子圣王，你太过了吧？”朱雀圣王冷眼看向三头黄金狮子，十方异兽之间可以有协定的，在共同对付外敌时，不能背后捅刀子，这三头黄金狮子圣王的做法，已经触及到了十方异兽的底线。

　　“三头黄金狮子圣王，你这种做法太无耻了。”独角兽圣王不满道三头黄金狮子高傲冷声道：“天狗圣王死在谁手上都一样，如果我族攻势顺利，十方异兽中，就不会有天狗一族生存的区域了。”

　　“你什么意思？这种时候，你族对天狗族发起了亡族之战？”独角兽圣王祥和的眼中升起杀意。

　　“不错！天狗一族，非灭不可！”三头黄金狮子平淡的看向独角兽圣王，对于数量稀少的独角兽一族，三头黄金狮子毫无惧意。

　　“三头狮子……你卑鄙无耻，本王要死战，带你入地狱……人族圣人，请你放了我，让我死战仇敌。你还不是巅峰圣人，不能越级杀死圣人……”天狗圣王怒不可竭恳求赵宝放了它，它要死战要灭天狗一族的三头黄金狮子。

　　只是天狗圣王的话没有说完，赵宝已经施展出斩天，斩地，斩轮回的帝术，一张劈在了天狗圣王脑门上，天狗圣王的精气身，皆被赵宝吞吸，在这诡异霸道的帝术下，赵宝获取了两千年的寿元。

　　天狗圣王则元神灭绝的惨死当场，赵宝冷冷看向三头黄金狮子道：“三头黄金狮子，你很聪明，只可惜你不明白独尊地道的人，可以感知很远之外的情况。你的族人根本没有发动亡天狗族的战役，你的谎言无法让我放掉天狗跟你‘死战’。当然最搞笑的就是这头天狗，它以为不是巅峰圣人，就不能杀圣人，这实在是最荒谬的认知。”

　　天狗圣王残缺的身体落地，才让九个震惊的异兽圣王反应过来，天狗圣王是第一个死在人族圣人手中的圣王。这一个人族圣人，太诡异，太可怕，最为重要的是，他能屠圣了，而不遭受怨气缠绕。

　　“卑微的人类，你杀死了天狗圣王，可知道将是什么后果？”腾蛇圣王想起了跟朱雀圣王的赌注，它心中发寒的低吼道：“什么后果呢？无法就是你们杀死我，或是小爷杀死你们，后果如此简单，何必要重复说？你以为小爷比你笨么？”赵宝一脸事情很简单的神情道：“卑微的人类，你或许很强，可是这里生存的人类却很弱，你这是在逼我们屠掉这里的人类！”腾蛇圣王威胁道赵宝冷笑道：“嘿嘿，正如三头黄金狮子所说。这里曾经有数万人类，现在却只剩下百余人。你屠掉他们，小爷将更加无所忌惮，我相信十方异兽中，并不是所有人都是强者，小爷要屠杀几万异兽祭奠这里的人类，还是做得到的！”

　　“你敢！”腾蛇圣王低吼道：“嘿嘿，小爷有什么不敢？”赵宝傲视群圣道：“这个人类太诡异，绝对不能让他活下去！”白虎圣王眼中凶光毕露道朱雀圣王点头道：“腾蛇圣王，你还在等什么？这人类成功渡劫成圣，我们的赌博可以进行了，现在由你先出手，看这个人类能否在你手中走过一百招！”

　　腾蛇圣王盘踞蛇躯，扭头看向朱雀圣王道：“朱雀圣王，这人类圣人已经杀死天狗圣王，现在我们该一起攻杀他，而不是单打独斗，你难到想要看本王跟天狗圣人一样么？”

　　“这么说？腾蛇圣王是认输了？这样的话，你记得回去之后，让你的族人后撤出三分之一的区域给我族。”朱雀圣王，可不会放过先前嚣张无比的腾蛇圣王。

　　腾蛇圣王面黑无比道：“朱雀圣王，现在大敌当前，你还要计较这些么？”

　　“什么大敌当前，一个刚踏入圣人级的人类，难到还能逃出我们的手掌心不成？”朱雀圣人冷哼道：“我们赌约早已经立下，不遵誓言的下场，你应该明白。”

　　“朱雀圣王算你狠！本王就来独斗这人族圣人，你看着，本王三招之内就能让其毙命！”腾蛇圣王自然不会，这样认输的拱手让出三分之一的生存区域，它要动用秘术，将人族圣人斩杀，来赢取朱雀一族的生存区域。

　　“朱雀圣人，现在可不是内斗的时候。这个人族圣人很诡异，我们该一起出手，将其彻底灭杀，而不是跟他单打独斗。”独角兽圣人沉声道朱雀圣人冷声道：“赌约以立，誓言以发，这都是腾蛇圣王逼我应赌的，到了这种时候，如果是你们，你们会放弃赌约么？”

　　“你们唧唧歪歪的没完了么？小爷在这里等你们半天了，是想要一起上，还是一个一个上，小爷奉陪到底！”赵宝傲视叫嚣的，仿佛他是主宰这一方强者的君王了！


第六百六十五章 欲灭故纵

　　“卑微的人类，你一个独尊地道的人，日后连证道都无法做到，你有什么好叫嚣的？凭你，也敢让我们一起上？本王一尾巴就可以将你打残！”九位异兽圣王都怒了，腾蛇圣王乘势而出，它的尾巴抽出极阴道纹，斩向赵宝，这极阴道纹在半空中凝出极阴之火要烧死赵宝。

　　赵宝双眼看向强势袭来的腾蛇圣王，他的一只眼睛显化出镇煞压鬼符，一只眼睛显化出灭仙符纹。

　　这两道神级符宝，由灵力完全形成，它们的杀伤力却丝毫不弱于，赵宝画制出的符宝，这就是永恒之道的奥秘与威力。

　　腾蛇圣王击杀而下极阴道纹，被镇煞压鬼符封印一部分，还有一部分被灭仙符纹斩灭虚空。这样的场景，让在场的几位异兽圣王与在远方观战的魔族圣人们心惊不已。

　　一般的初级圣人，根本无法与巅峰圣人对抗。这一个人族圣人，却偷袭杀死了一位巅峰圣王，现在他有正面击破一个异兽圣王的袭杀道纹。这足以，让这些异兽圣王与魔族圣人们收起轻视之心。

　　“敖霸老魔，你刚才不是说。独尊地道的人，只能吓胆小的人么？这一个杀死你子嗣的仇敌就在不远处，你过去替子嗣复仇吧！”苍冲老魔族看向先前讽刺他的魔族圣人低沉道：“这个人族圣人太诡异，他现在的战力都已经堪比巅峰圣人，如果给他在晋升一点，岂不是可战魔域至尊？我们不能让他活下去，如果这些异兽圣王，无法对付他。我们要果断出手，将其斩杀。”敖霸脸色很难看的没有说话，另外一个老魔族起了杀心。

　　“不错，人族这样卑微的种族，只配做我族的食物，我们可不能眼睁睁的看着人族强者崛起，而不出手灭杀，要是这一族成长起来，将来必定是死敌。”敖霸杀气腾腾的说道，赵宝在魔域森林施展天地合一之术，引来的天劫，劈死的血色卷发的魔族圣人，是敖霸的小儿子。

　　苍冲老魔默然无言，他也不会放过赵宝，赵宝可是杀死了他唯一的爱子！

　　腾蛇圣王尾巴劈下的极阴圣纹，被赵宝阻拦下来，它在半空中转身与赵宝对视。腾蛇圣王发动了，它们这一族的杀人秘术——精神力吞噬术！

　　这种秘术，是可以袭杀敌人元神的无形绝招。腾蛇圣王感应到赵宝有精神力散布在浩然正气中，它觉得这是一个秒杀赵宝的好机会，这也是它说出三招斩杀赵宝的底气所在。

　　赵宝在防御腾蛇圣王裂天碎地的圣人杀伐术，谁曾想到，腾蛇圣王发动的是似曾相识的精神力吞噬术。

　　赵宝融入到浩然正气中的精神力，被腾蛇圣王的精神力强行吞噬。这让赵宝不由想起了在天池国，跟天妖族的精神力强者对决的场景。

　　“精神力吞噬术，在这浩然正气存在的时空中，小爷的精神力岂会输给一条蛇？”赵宝清楚腾蛇圣王所施展的精神力秘术后，他开始示弱的撤回一部分精神力。

　　腾蛇圣王，见赵宝的精神力开始逃跑，它不再犹豫的全力运转精神力去追逐吞噬，赵宝的精神力。

　　“欲要擒杀，先要纵之！”赵宝心中低念这句话，当腾蛇圣王的精神力强势迫到他的意识海中，赵宝才将隐忍的精神力发出，并且瞬间施展出了更加犀利的精神力吞噬术！

　　精神力吞噬术，强者可以强灭弱者，弱者即便逃亡，也将无法摆脱，除非一死！

　　“啊……怎么会……我不甘……狡猾的人……”腾蛇圣王摇晃着巨大的蛇躯，在天空中痛苦挣扎的咆哮。

　　只是，腾蛇圣王没有能够挣扎片刻，就从天空中坠落，它庞大的身躯坠落的让大地都轻微震动。

　　赵宝吞噬掉腾蛇圣王颇为强大的精神力，他整个人气势都有些沾染腾蛇圣王的邪魅之气。赵宝不是一个仁慈的人，特别是对付敌人，腾蛇圣王坠落到地上，赵宝即刻施展斩天，斩地，斩轮回的帝术，顷刻间将活死人一样的没有了元神的腾蛇圣王灭杀！

　　赵宝又一次获取了接近两千年的寿元，这一刻赵宝有些明白妖帝为什么要创出这一招了。这一招，可是除了吞食不死灵药外，最好的续命之法。斩杀了两个异兽圣王，赵宝本来稀少的一千年寿元，补充到了五千年的寿元。

　　腾蛇圣王死了，这实在太惊悚，太让异兽圣王与魔族圣人们难以置信。朱雀圣王都忍不住眯起眼睛，盯着赵宝上下打量。它是五凤之一，是可以融成独尊地道的不死凤凰的一部分，它对独尊地道有些了解，只是它没有想到独尊地道的圣人，这么恐怖，连巅峰圣人都可以随意杀死。

　　“腾蛇圣王，怎么就败亡了？它好像只出过一招啊？”三头黄金狮子圣王都收起了骄傲的神态低声道独角兽圣王面露惊疑之色道：“腾蛇圣王，并不在出了一招，它刚才用上了精神力的法诀，只是这个人族圣人的精神力比它更强，反而将它的元神吞噬灭杀了。这个人类到底是从什么地方冒出来的？”

　　“下一个你们谁上？还是要一起上？”赵宝斩杀掉腾蛇，并且夺取了腾蛇的寿元，这让腾蛇的血肉消失，直接变成了一堆白骨。赵宝站在白骨旁，他不去看别人，直接盯着三头黄金狮子喊话道三头黄金狮子圣王，从降世开始，就傲冲苍穹。在八位异兽圣王中，赵宝用赤裸裸的挑衅眼神盯着它，这不是表明最看不起它，想要单挑它么？

　　“人类，本王不杀无名小辈，报上你的名字！”三头黄金狮子，雄赳赳气昂昂的凌空俯瞰赵宝道：“三头黄金狮子圣王，不要跟这人族圣人单打独斗了，他太过诡异，我们一起出手，将其灭杀才是正途！”白虎圣王如此说之时，它虎啸苍穹的就要冲向赵宝。

　　三头黄金狮子，拍出一爪金色道纹，将白虎圣王拦截下来道：“面对一个卑微的人族圣人，我们还要合力袭杀，这要是传出去了，岂不是让其种族的人笑话。你们难到还没有感应到，魔域森林的魔族圣人，正在窥探这里么？”

　　“吼……”白虎圣王不爽的咆哮道：“三头狮子，本王有心帮你，你还出手偷袭本王。你要是没死在这人类手上，我非要掰断你的一个脑袋不可！”

　　“本王岂会死在一个人类手上？”三头黄金狮子圣王冷哼一声，它盯着赵宝以圣人小天地威压道：“人类，你还有机会说出自己的名字！”

　　“小爷姓赵名宝，我已经连杀两个异兽圣王，不想继续造杀孽。我决定要收你为坐骑，今日一战后，小爷的身份地位就不同了，没一个长相另类的坐骑怎么能行？”赵宝一脸以和为贵的欠揍表情道三头黄金狮子的三张狮脸都气红了，它暴怒狮吼道：“赵宝，本王也不会杀你，本王要活捉你，每天从你身上咬一口，直到你全身的血肉骨头被本王吃完为止！”

　　主导之魂首次出声道：“赵宝，你是想学天机门的道士，用九字真言收服三头黄金狮子么？你有把握么？”

　　“有没有把握，试一试不就知道了。现在小爷需要一个强有力的帮手，收服这个三头黄金狮子，我才有可能庇护下，这一个区域中的人类。”赵宝传念道：“临，兵，斗，者，皆，阵，列，在，前……”赵宝在涌念九字真言，同时赵宝还在以精神力聚集浩然正气。

　　“念什么经文都救不了你，你已经触及到本王底线！”三头黄金狮子的三个头颅，冲离了身躯，这三个头颅，一个头颅来掌控圣人小天地，一个头颅在吞吸天地灵气，要发动致命一击，还有一个头颅冲入地下，它知道赵宝是独尊地道的人，它要强势的断绝，赵宝与大地之间的连续。

　　赵宝岿然不动的念着九字真言，有浩然正气凝成的临，兵，斗，者等九字，在赵宝身边显化出来。

　　“赵宝，败吧！”三头黄金狮子的三头脑袋，气势恢宏的同时喊出这句话。

　　三头黄金狮子的小天地在极速压缩，要将赵宝给直接困缚。

　　“轮印诛魔！”赵宝低喊一声，九字真言开始逐一演化出，外狮子印，内狮子印，宝瓶印等轮印。

　　其实不需要轮印诛魔，在外狮子印与内狮子印显化出现的瞬间，霸气无比的三头黄金狮子就怂了，它吞吸着无尽天地灵气，要发出绝杀的头颅，将杀伐力量朝向远方的苍穹，将哪一方的虚空都斩裂出了一条巨大的黑洞裂缝。

　　三头黄金狮子虽然及时收起灭杀力量，奈何赵宝故意放弃抵御，被其施展的圣人小天地压缩的吐出数口鲜血。九字真言中形成的外狮子印冲破任何力量，一爪拍在了三头黄金狮子圣王的脑袋上。

　　三头黄金狮子圣王的傲气全无，它在地上痉挛痛叫。

　　“你……你怎么会掌控了……这种秘术……”三头黄金狮子痛苦低吼，它现在很惊怕，它竟然遇到三头黄金狮子的先祖，曾经立誓要守护的法术。

　　“嘿嘿，如果不是掌控这种秘术，我怎么会想要收你做坐骑，而不是出手杀你？”赵宝见成功外狮子印的诅咒，真的让三头黄金狮子圣王瞬间失去战力，不由松气道。


第六百六十六章 收为坐骑

　　三头黄金狮子圣王痉挛咒骂道：“卑鄙无耻的人类……你要是不用这种秘术，我岂会这样不堪？”

　　“如果你会这样的法术？你会不会不对我使用？”赵宝微笑的看着三头黄金狮子说道三头黄金狮子有瞬间的哑然，如果它掌控了，这可以轻松对敌的秘术，它当然不会耗费元气死战敌人。

　　“不要咒骂不甘了，你现在有两个关乎自己性命的选择。一是臣服于我，做我坐骑……”赵宝的话，刚说到这里，三头黄金狮子就咆哮嘶吼道：“……吼……卑微的人类，你想都不要想，本王岂会成为你的坐骑……”

　　赵宝也没有强求的意思，他微笑运转灵力道：“看来你是要选择第二条路，这条路不需要我说，你应该就会明白是什么路吧？”

　　三头黄金狮子圣王惊恐的看着一脸微笑的赵宝，这个时候赵宝的微笑，如死神一样，三头黄金狮子圣王大喊道：“救命……朱雀圣王，独角兽圣王……快出手帮本王杀死他……”

　　独角兽圣王一步踏出，要去援助。白虎圣王出手袭击独角兽圣王道：“不要去管它，先前本王让它不要跟这诡异的人类单打独斗，它还嫌弃本王多管闲事，而袭击本王。现在的这种局面，是它自找的！”

　　“白虎圣王……刚才是我错了……我道歉……你们快出手杀死他……要不然本王就死定了……”三头黄金狮子圣王失去了先前的傲气，在生死关头，它顾不了太多了。

　　“三头狮子，你没有错。是我错了，不该多管闲事。”白虎圣王性格暴躁，而且记仇，三头黄金狮子圣王生死时刻的道歉，是没有作用的。

　　独角兽圣王越过白虎圣王大义凛然道：“这种时刻，可不能意气用事。我们已经损失两位圣王了！”

　　赵宝一手探出十几张符宝，他淡然微笑道：“终于忍不住要一起出手了么？小爷已经做好陨落准备，今日不将你们这所谓的十方异兽圣王杀到只剩下一两个，小爷就亏了。”

　　本来大义凛然的独角兽圣王，看到赵宝手中的十几张，符气惊人的符宝，它的脚步不由停下来。刚才崩云符宝的可怕，它是见识过的。所有圣王一起出手，都无法瞬间打破的符宝，它一个人，可不敢面对如此之多的可怕符宝。

　　“诸位圣王，现在不一起出手，岂不是看着三头黄金狮子圣王惨死么？”独角兽圣王回头看向朱雀圣王等人，它希望可以让大家一起出手。

　　在独角兽圣王如此说之时，赵宝已经飞到了三头黄金狮子圣王的身边，他一脚踩在三头黄金狮子的脑袋上，这一颗狮子头瞬间爆裂，鲜血飞溅。

　　“吼……赵宝……我要活吞了你……”三头黄金狮子圣王痛苦咆哮，奈何它不能攻击身具九字真言的人，它元神中被诅咒的力量，都快要将它给灭杀了。

　　“活吞我？看来，不杀你都不行了。”赵宝开始催动斩天，斩地，斩轮回的帝术。

　　三头黄金狮子亲眼看到赵宝用这一招，将天狗圣王与腾蛇圣王斩成了枯骨，在这真正的生死时刻，三头黄金狮子圣王掌控血盆大口咆哮道：“吼……停手……本王……本王愿意臣服……”

　　赵宝微笑停手道：“很好，发下毒誓，御下三头黄金狮子的王位，以后就跟在我身边。本来还准备去三头黄金狮子一族，多收一些坐骑的，有你这个狮王了。我就不去收其它三头黄金狮子为坐骑了。”

　　“你……你……”三头黄金狮子圣王惊惧的盯着赵宝，它真的害怕赵宝去三头黄金狮子一族，让三头黄金狮子主动攻伐它，而引发三头黄金狮子元神中的诅咒。

　　“嘿嘿，你是想说我很仁慈是吧？不需要夸我，谁让我是你主人，当然要给你一点面子。”赵宝的话，让三头黄金狮子圣人郁闷的想要吐血。

　　“仁慈？你比魔域森林里的魔族还要可恶！”三头黄金狮子在心中低吼。

　　独角兽圣王，朱雀圣王等人，都有些发愣的看着臣服在赵宝手下的三头黄金狮子圣王，它们怎么都不想到傲气冲天的三头黄金狮子圣王会这样臣服，去做一个卑微人类的坐骑！

　　“三头狮子，你也太丢人了？你不是一向傲气冲天，说什么情愿战死，也不会偷袭的么？怎么你就降伏在这个人类手下了？”白虎圣王讽刺道三头黄金狮子圣王在赵宝的口述下，发下了无数背叛之后，会引发可怕后果的毒誓。听到白虎圣王的讽刺之话，它昂头冷声道：“如果不是，此子秉承了我族必须要庇护的秘术。本王怎么可能一出手就引发了元神诅咒？”

　　赵宝看向白虎圣王低沉道：“没有必要解释了。你跟它们已经没有关系，待会，小爷对付另外几个圣王。你个小爷做了这条白虎圣王。”

　　“吼……”白虎圣王盛怒的盯着赵宝道：“卑微的人类，你以为收服了一个胆小怕死的三头狮子，就能改变结局么？今日你必死无疑！”

　　“白虎圣王，你说话注意点！本王不想对你出手！”三头黄金狮子圣王不爽道：“呵呵呵，现在你不想出手，就能不出手么？你的主子，可是让你杀我哦！”白虎圣王嘲讽大笑。

　　赵宝拍了三头黄金狮子圣王一巴掌道：“你要弄清楚自己的身份，别让小爷不爽的，将整个三头黄金狮子的族人，全部收为坐骑。”

　　三头黄金狮子何等骄傲的存在，被赵宝这样拍脑袋教训，它都不能回嘴反抗，无比郁闷的情绪，让三头黄金狮子圣王心中充满了暴躁情绪。

　　“三头狮子，你都成了卑微人类的坐骑，不要在自称为王了，你该称呼自己为本奴才对啊。”白虎圣王进一步挑衅鄙视道：“吼……”三头黄金狮子圣王怒火冲天，这样的侮辱，它岂能容忍，它飞扑过去与白虎圣王大战在一起。

　　穷奇圣王挥动翅膀，直扑三头黄金狮子，它要帮助白虎圣王，斩杀这一个懦弱的降伏于人类的异兽圣王。

　　铮！

　　一道刺破虚空的剑啸声响起，穷奇圣王的攻伐之路被阻止。

　　它斩出一道妖气冲天的圣力，要破灭阻拦自己的一柄木剑。

　　轰！

　　穷奇圣王的圣力袭击过去，没有能够破碎阻拦的木剑，反而引来了一道雷罚袭击。而且这还是一道蕴含对妖兽有着超强杀伤力的浩然正气的雷罚。

　　穷奇圣王大惊失色的飞退避让，不敢硬接这雷罚之力。

　　赵宝伸手召回太乙剑，同时赵宝取出了另外八柄，温养在心血中的太乙剑。这他在人间花费了巨大代价，九死一生才祭炼出来的天地间，最正气的太乙剑。因为未来人间的浩然之气消失，而变成了废剑。不过在这镇煞压鬼符都能重新运转的远古时空中，赵宝觉得他可以试一试太乙剑阵的威力了。

　　“这是什么法宝？竟然可以自己产生九天雷罚，而且还蕴含镇杀之力的浩然正气？”穷奇圣王震惊不已的盯着赵宝身边环绕转动的九柄太乙剑。

　　朱雀圣王，独角兽圣王，魔域森林中窥探这里的魔族圣人们，都露出震惊不解之色。这个突然间冒出的人族圣人，似乎有着许多，能够打破它们常识的东西存在。

　　“这是小爷专门用来降妖除魔的太乙剑，为了炼这几柄剑，小爷可是差点被南天门上的度人经给度化成奴了。”赵宝毫不吝啬的告诉了异兽圣王们，他手中法宝的来历。

　　“南天门？传说中的天庭之门么？凭你，也能入天庭之门？别胡说八道了。”穷奇圣王完全不信鄙夷道：“信不信由你们，小爷今天要拿你们试一试传说中，可以上斩天妖下斩幽鬼的太乙剑阵，你们的对手是我，而不是我的坐骑！”赵宝平静的说着，有淡然的霸气外露。

　　赵宝现在面对的，可是六位巅峰圣人级的异兽圣王，而他自己只是一个刚踏入圣人级的修者，如果不是他先前强势灭杀了天狗圣王，两招让腾蛇圣王诡异而亡，刚才又一招未出的将三头黄金狮子圣王给收为坐骑，穷奇圣王都会大声嘲笑了，现在没有人能够笑得出来。

　　赵宝刚才一剑拦截下穷奇圣王的太乙剑，所自发的蕴含浩然正气的雷罚之力，已经让这几个异兽圣王心中发怵了。

　　“鸣……让本王来试一试这所谓的，在南天门祭炼的太乙剑！”朱雀圣王果断出手，它的身上飞出一道火焰无边的巨型大朱雀。

　　这只火焰环绕的大朱雀横击千里的，瞬间将毁灭的火焰斩到了赵宝的身边。

　　太乙剑是赵宝以心血祭炼的法宝，它算是赵宝的本命法宝之一，在赵宝遇到生命危险的瞬间，这九柄太乙剑，发出了雷罚之力，去劈斩大朱雀，并且开始阻拦杀伤力超强的毁灭火焰。

　　九柄太乙剑，只是单纯的护主，它们并不能完全阻拦大朱雀紧接着发出的铺天盖地火纹。

　　“太乙剑阵！”赵宝低吼一声，第一次开始尝试施展太乙剑阵。


第六百六十七章 豪气干云

　　太乙剑阵，传说中的第一剑阵，可镇杀天地间一起邪魔外道。可以镇压一族气运，亦可幻灭万世，生出万里山河。这是开天辟地的神话时代后，最复杂，最浩瀚的剑阵。它包含着，天地混沌未开之前的太易，太初，太始，太素，太极，这先天五太之中所显现的无极图录。

　　在先天五太的无极图录之后，它还存有未来的七幅毁天灭地的图录。如果能够将这其中的蕴含的无极图录演化出来，最强圣人都难逃一死。如果能将剩下的七幅毁天灭地的图录领悟，据说这太乙剑阵，可以演化一片天地的存亡，可以困战大帝。

　　不过，这些都是关于太乙剑阵的传说，如果有人能够领悟太乙剑阵后七幅图录，就将明悟先天五太之后，天地间将要面临的七次毁灭时期。这样的人，怕是的道心都将被毁灭，因为这毁天灭地的图录中，所显化的场景，据说是极为真实的。

　　正是因为太乙剑阵太过复杂，赵宝没有认真的研究过，虽然主导之魂给他的太乙剑阵，号称是完整的。

　　赵宝这一次试着演化的太乙剑阵，是最为简单的入门剑阵，叫做幻灭九天！

　　九柄太乙剑，吞吸着天地间的浩然正气。浩然正气起源于何处，无人可知晓，不过可以肯定的是，在先天五太时期，肯定是有浩然正气存在的。要不然，浩然正气也不可能从开天辟地之后就存在。

　　“太乙剑阵起混沌，归元追踪起浩然，九天之间群魔起，太乙起正气幻灭清九天。”赵宝喃喃低语，在尽力演化太乙剑阵的入门剑阵。不过很显然，赵宝没有能够领悟太乙剑阵。

　　太乙剑吞吸了满天的浩然正气，都没有能够勾勒出一点混沌与九天幻灭的场景。在大朱雀化为灭杀火鸟濒临而来之时，赵宝的太乙剑阵，瞬间变成了太乙符阵。

　　太乙剑斩出的浩然正气，被赵宝以手为笔，凌空的，迅速的画成了镇煞压鬼符！

　　在这浩然正气充裕的远古时空中，赵宝的镇煞压鬼符的威力，比在未来的人间要更为强势。

　　被太乙剑拦截的大朱雀，被蕴含雷罚之力的镇煞压鬼符，霹雳镇压的无法动弹了，很久这圣纹凝成大朱雀，就被太乙剑穿梭斩灭。

　　“这难到是剑阵么？”朱雀圣王冷讽道：“不是剑阵又是什么？”赵宝嘴硬的挑衅道：“你要以真身，试一试小爷的太乙剑阵么？”

　　如此说之时，赵宝还给主导之魂传言道：“主导之魂，你确信给我的是真正的太乙剑阵？怎么我一点都无法施展出来？”

　　“剑阵肯定是真的，至于为什么不能施展，这肯定不是剑阵的问题。”主导之魂淡然回应。

　　“……”

　　“……”

　　“独尊地道之人，本王不能袭杀。你能破我的朱雀化身，算是我跟异兽联盟的一个交代了，日后只要你不来惹本王，本王绝不会针对你与这里的人类。”朱雀圣王没有要以身试剑阵的意思，它果断的选择了退避，并且说出了等于承认人类生存地位的话。

　　“朱雀圣王，你这话什么意思？你难到要眼睁睁的看着，人族的圣人存活下去，看着这里的人类从我们的食物变成分享生存地域的存在？”穷奇圣王极为震惊与不满道朱雀圣王看着与白虎圣王打的山河破裂的三头黄金狮子圣王道：“我不想触犯种族禁忌，变得跟三头狮子一样，成为这个人类的坐骑。所以，这一场屠杀人族圣人的战斗，我无法帮助你们。”

　　“什么种族禁忌？我看你是被吓破了胆，不敢面对这能破掉你分身之术的卑微人类了，你这样的懦弱，怎么配做朱雀一族的圣王！赶快滚离这里，你是十方异兽中的耻辱存在。这一战之后，我会将这件事情如实告诉朱雀一族的其它人。”穷奇圣王不屑道：“只要你能活下来，你想要说什么，本王无法干涉。”朱雀圣王做出了决断，它留下了一道纯火虚影，即刻飞离而走。

　　“朱雀圣王，你妄为神兽血脉！”穷奇圣王翅膀一煽动，直接将朱雀圣王所留的纯火虚影破灭。

　　赵宝冷冷盯着穷奇圣王道：“识时务者为俊杰，只剩下你们五个异兽圣王，小爷有信心一次干掉三个，你们几个，谁有信心逃过小爷必杀一击！”

　　赵宝这句话很霸气，加上他刚才的辉煌战绩做衬托，穷奇，独角兽等五位圣王，都很是发怵。天狗圣王死于偷袭，腾蛇圣王死在赵宝的精神力反击下，三头黄金狮子圣王不知道触犯了什么元神诅咒，直接成了对方的坐骑。朱雀圣王被破掉一个法术分身后，就退走的承认了人类的地位。

　　这样的局面下，没有哪一个异兽圣王，敢说自己可以接下这诡异人族圣人的全力一击。

　　连续的败北，已经将十方异兽圣王的心气打没了。

　　“小爷，也不想跟诸位异兽圣王死战为敌，只要诸位异兽圣王肯给这里所剩无几的人类，一些生存的天地。小爷绝对会跟诸位和平相处。”赵宝可没有被胜利冲昏头脑，以为自己天下无敌了。

　　赵宝非常清楚自己的几场胜利，都非常的侥幸。如果腾蛇圣王不选择精神力吞噬术，而使用圣人攻伐术，他又没有领悟九字真言，而让三头黄金狮子圣王不战而败。现在的局面，就不是这个样子了。

　　而且，赵宝知晓，这十方异兽中有更强的存在，都处于闭关阶段，他可不想一次性将所有的异兽族都得罪了，在这远古时空之中，异兽各族都要比人类强势，而视人族为美味的食物。

　　“赵宝，你是不是太高看自己了？凭你一个人，就想要让我们十方异兽承认人类的生存地位？”穷奇圣王不敢一个人独攻赵宝，可是它可不愿意承认人类的生存地位。在它心中，人类是最美味的食物！

　　“不承认也没有关系，小爷不会在这里跟你们拼命死战。你们既然想要灭绝这里的人类，小爷就跟你们互屠，看谁的损失会更大！”赵宝发狠了，上一次震慑天妖族人的方法，让赵宝有了启发，对付一些想要灭绝人类种族的敌人，只能跟其血腥互屠，看谁能坚持更久，损失更大！

　　互屠？！

　　赵宝说出的这两个字，让穷奇圣王，独角兽圣王等人的面色变了。

　　这个河流边缘生存的人类，没有什么可以惧怕。可是赵宝这一个能够斩杀异兽圣王的存在，却足以造成毁灭性的破坏。

　　“互屠？你吓唬谁？你以为自己能够活着离开这里？”穷奇圣王心中发寒，嘴中却不肯露怯。

　　“我想要离开，你们谁能阻拦？”别的方面，赵宝不敢说，在逃命方面，现在他就敢如此说！

　　为了证明，自己所说之话不假，赵宝瞬间下陷入地，以大地的生命纹路伪装自己，而后他施展出时空瞬移之术，出现在了穷奇一族栖身的地域中。赵宝一出手，将几个不幸遇到他的穷奇异兽斩下头颅。

　　赵宝只是消失了片刻，当他再度出现之时，他手中提着四个穷奇异兽血淋淋的头颅，他将其丢向穷奇圣王冷血道：“为了证明我有跟你们互屠的能力，刚去你统治的地域，给你带了几个礼物。”

　　“嗷……”穷奇圣王怒吼狰狞了面貌，它低啸道：“赵宝，你敢杀我族子民！”

　　“叫什么叫？怒什么怒？小爷的数万子民，在这里被你们吞食杀害。该叫，该怒的，是小爷我，而不是你们！血债血偿，今日不承认人族生存地位的，都将是小爷报复的对象，你们拦不住小爷！”赵宝脸恶的比穷奇还凶恶。

　　穷奇圣王震怒的想要出手，可是想到刚才赵宝瞬间消失，眨眼间去到它的生存区域，杀死它的族人。穷奇圣王冷静的没有出手，它看向了独角兽圣王几人。

　　独角兽圣王等人，看着穷奇圣王脚下四个血淋淋的头颅，它们心中惧意更盛了。它们觉得合力可以杀死赵宝，却没有想过，赵宝如果想要逃走的话，它们能否拦截下来。

　　“白虎圣王，不要打了。我们还是以和为贵吧。”独角兽圣王有了决断，它可不想为了数量稀少的一些人类，惹上赵宝这种无法轻易杀死的敌人。

　　“以和为贵？你们都被吓破胆了么？”白虎圣王怒啸道与此同时，另外一个仇恨的声音响起道：“以和为贵？所谓的十方异兽圣王不过如此！你们对付不了赵宝，由我熬霸来斩杀——赵宝还我儿命来！”

　　熬霸真身未到，此刻斩破虚空，杀来的是毁灭魔气滔天的魔枪。

　　“来吧，小爷送你去地狱，见你儿子！”赵宝岿然不动，九柄太乙剑自然产生雷罚之力，围战魔枪。

　　铮，轰！

　　一瞬间，魔族势不可挡的魔枪，被阻拦下来。浩然正气是克制邪魔外道的最强力量，太乙剑蕴有能生存浩然正气的纹路，这魔枪的力量，直接被其压制了一半。

　　熬霸仇恨的双目赤红而来，老魔族苍冲也来了，另外有两个将相貌隐藏在魔气灵雾中的巅峰圣人级的魔族圣人跟随而来。

　　“嘿嘿，你们在旁边看了这么半天，就是准备要车轮战么？车轮战又如何，小爷无所畏惧，今日就屠兽杀魔，替人族证生存之名！”赵宝身陷诸多强敌的包围圈，他豪气干云的要逆天！


第六百六十八章 屠仙灭神

　　熬霸皱起鹰勾鼻嘲讽冷哼道：“哼哼，卑微的人类，凭你也想替人族证生存之名？本魔今天不仅要杀你，还要将这里的人类全部屠杀，以后在外面，我遇到的人族，将一个不留的全部杀死。如果你想要跟本魔互屠，本魔无所畏惧！”

　　苍冲老魔目光阴冷的附和道：“赵宝，上一次你狡猾的逃走了。这一次，你不会有逃生机会了。”

　　“小爷想要走，这些异兽圣王拦截不了，你们一样拦截不了。不过小爷没有准备走，这些异兽圣王要跟小爷以和为贵，今天将你们这些魔域森林的老魔斩杀了，这里世间就太平了。”赵宝无惧的看着苍冲老魔与熬霸，这一场战斗无法避免，他能够护住这里所剩不多的人类。需要战胜这群老魔才行。

　　“没什么好说的，你拿命来！”熬霸伸手探回魔枪，它斩出毁灭法术，打出无尽横斩千里虚空的魔枪，这魔枪在破灭这片虚空，它要破天灭地，将赵宝一起灭杀其中！

　　“有我永恒！”赵宝如神棍一般摊开双手，他身边的天地在静止，无尽魔枪打碎了这里的虚空，这里的虚空很快复苏如此。

　　赵宝身边数十里的天地，仿佛永恒不灭，长存不破。这一幕，让异兽圣王与苍冲老魔等人面色微变。永恒之道让先贤古圣对望之止步。这一个突然冒出的人族圣人，所领悟的竟然是这传说中的永恒之道。而且看情况，这人族圣人对永恒之道的领悟已经很深，形成了一定的战力了。

　　熬霸同样很心惊，他是攻击者，他的感悟最强。他打破天地虚空的枪影冲入，赵宝身边的静止天空后。他斩出的枪影竟然有石沉大海的消亡感。

　　赵宝施展移山倒海之术，他游龙接近，并且在这一刻施展出斩天夺地术成为圣人之后，才可以使出的霸道杀伐帝术——屠仙灭神！

　　屠仙灭神的帝术，前面是加强版的吞天斩地术，它可以吞噬天地间的任何灵力为己用，即便是帝力都能吞噬掉。

　　熬霸横劈虚空的无数枪影，瞬间被吞吸一空。赵宝一手挥出，手持一柄太乙剑，挟持可以媲美的巅峰圣人的浩荡之力，力劈熬霸！

　　同一时刻，赵宝使出的斩天夺地术，展露帝诀之纹。这是可以定地，水，风，水，天地灵气的可怕存在，唯一领悟帝诀奥妙之人，才能施展出来。

　　熬霸心惊无比，他身边的圣人小天地，竟然在被压制，被反制！

　　“卑微的人类，凭你也想反困本魔么？”熬霸惊怒一枪斩出，有一个魔族大帝的虚影显化而成，有一股帝气横扫天上地下！

　　“给我破！”熬霸狂吼的催动魔族大帝的虚影，要反破赵宝所施展帝诀的帝诀之纹的压制。

　　“一个毫无帝力的大帝虚影而已，小爷还能屠不了它？”赵宝的气势攀升到了巅峰，他手中的太乙剑带着杀戮憾天地的混沌圣纹斩下！

　　兹，兹，兹……

　　魔族大帝虚影张口魔气浩荡的嘴，吹出一娄帝气，要破灭赵宝斩下的太乙剑。

　　太乙剑带着的帝诀之纹，却将这一娄帝气困住。魔族大帝与未来妖帝的帝纹在暗中交锋，发出了电流冲击的声响。下一刻，这个帝纹暗斗的虚空破碎，魔族大帝虚影被吞入黑洞中，消失无踪。

　　太乙剑从黑洞吸力中斩出，并且贯穿的斩向了熬霸！

　　熬霸以圣人小天地硬抗，让这里形成了圣纹对决的超强灵力冲击波！

　　苍冲老魔，独角兽圣王等人，快速退避。不想被卷入战场。

　　“老魔族，小爷送你去见你儿子！”赵宝脚踩大地，这一片大地忽然间深陷反转，顷刻间熬霸与赵宝消失在众人的眼前。

　　苍冲老魔面色大变的取出魔剑，它将魔剑刺入大地中，要去袭杀赵宝。

　　只是，赵宝进入大地深处后，苍冲老魔就失去了赵宝的气息与踪迹，他的魔剑只能乱斩一气，无奈退回。

　　“这就是独尊地道之人的可怕之处么？”独角兽圣王看到这一幕，不由想起低语道：“顷刻间，让大地倾覆，这怕是只有独尊地道的人才可以做到。”穷奇圣王看的心寒道：“穷奇圣王，你觉得，我们有必要为了这里的所剩无几的人类，跟这个诡异的人族死战么？”独角兽圣王心生退意。

　　穷奇圣王皱起狰狞的虎脸道：“如果他能斩杀魔族圣人，我们就跟他以和为贵。他这样的敌人，需要十方异兽中的最强圣王与尊者来解决。”

　　“恩，我们将白虎圣王劝下来。三头黄金狮子圣王，现在已经是赵宝的坐骑，它与其死斗，没有什么好结果。”独角兽圣王说道：“这三头狮子跟朱雀一样，不配为圣王。”穷奇圣王冷哼道独角兽圣王可没有穷奇圣王这样轻视三头黄金狮子圣王，它出面去阻止白虎圣王与三头黄金狮子继续死战，此时白虎圣王与三头黄金狮子都已经两败俱伤的血染长空了。

　　熬霸被赵宝卷入大地深处，它强势反击的打穿无尽泥土，想要破土而出。赵宝却以九柄太乙剑，形成符阵围攻困伐。让其没有办法打出去。

　　赵宝在大地深处祭出小木箱的通天神木，将这地下区域的气息隐藏，他要在大地深处灭杀这一个魔族圣人，不给其它魔族圣人有机会来救他。

　　熬霸可不是赵宝，可以通过斩天夺地术的招式，吞吸任何灵力为己用，鏖战起来可以不顾及灵力的消耗。熬霸先前斩出的魔族大帝的虚影，可是消耗了他大量的灵力。加上他需要一直支持圣人的小天地，防御着太乙符阵的攻伐。此时魔族圣人的消耗是非常巨大。

　　被赵宝拖入大地深处后，这里的天之灵气弱到极点，地之灵气都被赵宝形成了道纹，它陷入了灵力枯萎而无法补充的危险境地中。

　　“赵宝，你卑鄙……你敢跟本魔去外面大战么？”熬霸慌张了，他可是看见赵宝斩杀十方异兽的两个异兽圣王的！这小子屠圣人毫无心理负担，他要是落入其手，必死无疑。

　　“哈哈哈……你是不是吓坏了脑袋？小爷好不容易将你拖入大地深处，断绝你了灵力补充机会，我岂会脑残的将你放出去？”赵宝一脸搞笑表情的看着熬霸冷笑道：“还有，你有什么资格说小爷卑鄙？小爷是用阴谋诡计将你骗下来的不成？”

　　“赵宝，你要是敢杀本魔。魔域至尊绝不会放过你！”熬霸假装镇定的威胁道：“魔域至尊？小爷难到会蠢到，等他来杀小爷不成？今日灭了你，小爷就会远走天涯！”赵宝勾动着大地中的龙脉之气，在补充消耗的灵力。

　　熬霸的圣人小天地，在太乙符阵的围观下，此时已经岌岌可危。

　　“你……本魔跟你拼了……”熬霸知道无法善了的离开了，他口念密语，要动用终于秘术。

　　“屠仙灭神！”赵宝可不想给熬霸拼命的机会，他再度运转斩天夺地术中，连帝力都能吞噬为己用，在一瞬间破掉了熬霸的圣人小天地。

　　熬霸的气血开始冲出体表，有恐怖魔气要强势的破掉赵宝凝聚地之灵气的混沌圣纹。

　　只是此刻，九柄太乙剑，带着浩然正气为主导的镇煞压鬼符的符纹，强势镇封这浮现的恐怖魔气，从各个方位贯穿了熬霸的身体。

　　“嗷……啊……不要……不要杀我……”熬霸的秘术没有能施展，就被破掉，他的身体被镇煞压鬼符封印，他体内的毁灭魔气，更是引发了太乙剑中浩然正气的主动攻伐。

　　顷刻间，熬霸体内发出各种破裂的声响。

　　赵宝逼近的施展斩天，斩地，斩轮回的帝术，绝对无情的一掌拍在熬霸的脑门上，熬霸极度不甘在痉挛中，元神灭亡，本源之气被赵宝吞吸一空。赵宝的寿命再一次的增加了三千多年！

　　“砰。”

　　赵宝再次飞出地面，他将一具骷髅尸体丢到了苍冲老魔等人的面前。

　　本来就感到非常不安的苍冲老魔等人，此时的表情完全变了，在独角兽圣王强行干预下，停止与三头黄金狮子圣王血战的白虎圣王，本来非常的不满，可是当看见这一具魔族圣人的白骨，它一下子收敛了杀气。

　　这一刻，白虎圣王，真的不觉得，它有把握斩杀这诡异的人族圣人了。

　　三头黄金狮子圣王也在用震惊的眼神看向赵宝，此时它觉得三颗脑袋的后颈有些发冷。赵宝这一番大战魔族圣人，可是毫无取巧之嫌。可是这魔族圣人没有能在赵宝手中支撑太长时间，就此惨死赵宝手中。这具魔族圣人的白骨，无不在从侧面，证明赵宝完全有实力灭杀巅峰圣人。

　　“你们可以一起上！”赵宝盯着苍冲老魔三人平静道：“赵宝，本魔王要告诉你一件事情。你所杀的熬霸老魔的爹，前些天出关了，此时，他或许正在赶来的路上。”苍冲老魔冷声道赵宝面色微变的给主导之魂传言道：“巅峰圣人的爹，你说会是什么水准？”

　　“最强圣人或者是半步大帝？”主导之魂道：“这……这远古时空中，半步大帝多么？”赵宝听的心跳加速道：“半步大帝不多的话，古大陆也不会被打裂，成为九州与漂流在海上的岛屿了。”主导之魂的话，让赵宝有种如坠冰窟的感觉。


第六百六十九章 最强魔王

　　赵宝心中发冷，他杀了熬霸的儿子，现在又杀了熬霸，接下来他难到要死在熬霸老爹的手中。这熬霸临死之前的威胁之语，也没有说他老爹还活着，前不久才出关了啊？

　　如果熬霸用这话威胁，赵宝或许还真会放弃一条生路。赵宝这个外来人，哪里知晓什么魔域至尊，哪里明白魔域至尊的可怕？

　　熬霸要是知道赵宝心中这样的想法，它肯定会白骨复活后，又马上气死，魔域至尊可是无敌存在，比他爹强太多了。

　　“赵宝道友，只要你能活下来。我们十方异兽区域可以允许人族进入，我们也承认人族的生存资格。”一只三尾狐狸圣王在赵宝心思变幻，想要走为上策的时候，开口说话道赵宝目光敏锐的盯着这三尾狐狸，他轻笑道：“这话代表的是狐狸一族，还是十方异兽族的所有人？”

　　独角兽圣王，白虎圣王，穷奇圣王都看向了三尾狐狸圣王。

　　“这是我们共同的决定，只要你能战胜魔域森林的最强魔王，我们必然会承认你与人类在这里的生存地位。”三尾狐狸圣王无视独角兽圣王等人探问的眼神，它独断专行的说道独角兽圣王，白虎圣王等人都没有生气，它们眼中都泛起要看戏的神态。

　　三尾狐狸圣王，是远古时空中，秉承天狐血脉的存在。它能够探查很多事情，包括推演天机与感知万里之内情况。

　　“这真是你们共同的决定么？”赵宝看向了独角兽圣王等人。

　　“不错，这是我们共同的决定。”独角兽圣王点头道：“好，小爷今日就让你们心服口服！”赵宝豪情盖天道此时赵宝已经从三尾狐狸口中，明白了敌人的修为境界，这是一个最强圣人级别的魔王。赵宝不知道自己能够战胜最强圣人，不过只要不是帝级存在，赵宝无所畏惧！

　　三尾狐狸嘴上泛起阴险的笑容，它是想要借刀杀人，让赵宝不得不对决魔族的最强圣人。无论是赵宝杀死了魔族的最强圣人，还是魔族的最强圣人是死了赵宝，对十方异兽来说都是好事。

　　三头黄金狮子圣王伤痕累累的靠近赵宝道：“主人……这三尾狐狸可以推演一些天机，此时魔族来者极有可能是最强圣人……你还要战下去么？”

　　“战斗已经拉开帷幕，敌人不臣服，你主人我岂能退怯？”赵宝取出一张神级续命符宝道：“先疗伤，你待会还有任务，给小爷盯着这几个魔族圣人，别让他们在背后捅小爷一刀。”

　　三头黄金狮子圣王感应到手中的符宝有着生机涌动，只是它没有见过符宝，它瞪大三双狮子眼道：“主人，这东西要怎么用？”

　　“……你真是狮子王么？续命符宝都不会用？你将灵力灌输到里面而后牵引它的生机去疗伤就行，一张符宝只能用一次。”赵宝鄙视道：“在远古时空，符宝术流传的不多。”主导之魂此时传念道：“呃……这么说来，我错怪了狮子王？”赵宝愣了愣道三头黄金狮子被训斥的很郁闷，不过当它催动神级续命符宝，它却彻底震惊了。这一张看似薄薄的一张纸，竟然可以勾动无尽生机，来抹平它身上的圣纹伤势，只是顷刻间它的伤势好了大半，它感应到自己的本源之气都增长了百年。

　　不只是三头黄金狮子圣王惊到了，苍冲老魔，独角兽圣王等人都看的眼皮直跳。

　　敌人手中竟然掌控了，这种瞬间可以恢复伤势，貌似还能续命的可怕法宝。待会如果大战到了最后关头，敌人用此符补充，而己方已经伤痕累累的无力为续，岂不是只能是死路一条。

　　“吼……白虎，你敢跟本王继续死战么？”三头黄金狮子圣王体内的伤势彻底恢复，它狮吼震天的挑衅此时气息衰弱，伤口上不断流血的白虎圣王。

　　白虎圣王异常愤怒，只是它不敢回声，现在它的状态跟全盛的三头黄金狮子圣王死战，它撑不过数招就会死。

　　三头黄金狮子圣王，见白虎圣王低头不语，它很爽很激动的看向赵宝道：“主人……这是什么法宝……你手中有多少……能赐予我一些么？”

　　赵宝白了三头黄金狮子圣王一眼道：“你激动什么？喷了我一脸的唾沫，这种符宝，你要多少，我可以给你画制多少。当然，这前提是，要看你对我是否忠心，是否敢于替我赴死大战敌人了。”

　　三头黄金狮子圣王怔怔的不敢相信道：“主人……这种法宝……我要多少，你能画制多少？”

　　这样逆天的可以补充本源之气的法宝？眼前这个刚晋升为初级圣人的人类，真能画制么？

　　赵宝手一翻转，十来张续命符宝静静的在他手掌中横陈着，这比什么都有说服力。三头黄金狮子圣王昂起三颗头颅仰天长啸！

　　这吼声，吼的赵宝耳朵嗡鸣。

　　“乱吼什么？”赵宝责怪道：“最强魔王非同小可，我要召集族中强者，来庇护主人。”三头黄金狮子圣王此时的态度彻底改变了，它低声回应道赵宝点了点头，递过三张续命符宝给三头黄金狮子圣王道：“你的心意主人我领了，这是人族安身立命的一战，主人我不能借助你之手来完成。你与你的族人待会给主人盯着这几个魔族圣人即可！”

　　“主人……”三头黄金狮子圣王想要劝说。

　　赵宝霸气挥手道：“不要说了，主人我的手段还有好多手段没有使出，今日我到是要见识一下，魔族最强圣人的风采！”

　　三头黄金狮子圣王不在劝说的，小声问道：“主人，你这符宝中，有续命之效。不知道主人你有没有更强的续命法宝？”

　　“怎么？你族中，有寿命将枯竭的人？”赵宝明白了三头黄金狮子圣王话语的意思。

　　“恩，我族有位老祖气血干枯，几乎无法动弹了。”三头黄金狮子圣王一脸希翼的点头道赵宝微微点头道：“变成白骨了，小爷都能让其复活重生，何况是气息干枯的人？你这老祖什么境界？”

　　十方异兽圣王与苍冲老魔等人都用震惊的眼神看着赵宝，听到赵宝的问话，三头黄金狮子圣王犹豫了一下后，它低声道：“老祖是一位半步大帝。”

　　“哦……半步……”赵宝以为三头黄金狮子的老族只是最强圣人，他没有怎么在意，此时反应过来，赵宝不由瞪大眼睛道：“你老祖是半步大帝？”

　　“原来三头黄金狮子一族的祖圣王无法动弹了，难怪三头黄金狮子圣王要做人类的坐骑的！”白虎圣王冷声讽刺道：“哼哼，你族的祖圣王或许比我族的祖圣王更加不堪吧！”三头黄金狮子冷哼道：“三头狮子，你胡说什么呢？你家老祖气血干枯，我家老祖可是健康的很。”白虎圣王怒吼道三头黄金狮子圣王冷哼道：“哼哼，我或许不能知晓，我家老祖却能感应到。情况到底如何，你肯定比本王清楚。”

　　“本王的确比你清楚，我家老祖的气血旺盛，毫无问题！”白虎圣王冷声道三头黄金狮子圣王还想反驳，赵宝出声道：“不要争执了，你回去御卸王位之时，告诉你家老祖，如果他肯替我做三件事情，我可以让他的气血恢复巅峰，并且可以再活几百年。”

　　“答应，老祖肯定会答应。主人，你跟我回去吧。”三头黄金狮子圣王已经被神级续命符宝的威力震惊，赵宝的话，它毫不怀疑。

　　“不急，仇敌已经来了。”赵宝融入到浩然正气中的精神力，感应到魔气滔天的敌人袭来。

　　熬龙皮青如草，他挟浩瀚灵海而来，这灵气之海满是熬龙的毁灭灵力，来到这里的一瞬间，他不容苍冲等人说话，就将这无尽灵海压在了赵宝的头上。

　　这灵海范围太广阔，三头黄金狮子圣王，独角兽圣王，穷奇圣王等人全部被罩在了其中。

　　“嗷……魔族之人，你们是要撕毁协定，要开战么？”穷奇圣王惊怒咆哮道一直很祥和的独角兽圣王怒吼道：“魔族圣人，你们是想要引发死战么？”

　　“骂咧有什么用？人家根本没有将你们放在眼中！”赵宝本想用屠仙灭神的帝术，吞吸这浩瀚的灵海圣纹，不过当看见穷奇圣王等人，全部被罩在其中。赵宝留下这句话，他拉着三头黄金狮子圣王，瞬间遁入大地深处。

　　赵宝求的是人族的生存天地，可没有要插手魔族与十方异兽之间仇恨的意思。

　　赵宝与三头黄金狮子圣王，在大地深处都感应到圣力对决的巨大威压，十方异兽的极为巅峰圣人被困最强魔王的灵海圣纹中，它们不想死的话，只能全力一拼。

　　三头黄金狮子圣王，被赵宝一拉扯，即刻穿梭无尽地之结界力量。进入到地脉之水流动区域，这时候，它才真正明白独尊地道之人的可怕。

　　不过，三头黄金狮子圣王，并不羡慕赵宝，因为独尊地道等于走上了不归路，这是一条无法证道成帝的路，是最悲惨的道路，这一条路的人，在圣级或许无敌，可是一旦遇到帝级人物，只能是被只手灭杀的结局。

　　“嘿嘿，最强魔王果真非同凡响，白虎圣王殒命，穷奇圣王，三尾狐狸被打的只剩下半条了。”赵宝在地下喃喃笑道。


第六百七十章 天狐显化

　　赵宝偷笑的话，才刚说完，有无尽的魔气斩破大地之中的生命纹路形成的自主防御力量。最强圣人可不是巅峰圣人，这是能够彻底掌控一域，只差半步就可以凌驾于天地之上的人物。

　　赵宝躲在地下，并不能躲过最强魔王的袭击。刚才最强魔王是要对付十方异兽圣王，没有分力杀向大地深处。

　　“最强圣人，不愧是圣级中最强的存在，他一出就想要封印这一方大地，断掉我的退路。”赵宝感应到大地深处被封印的生命纹路，他警惕暗运人地合一的秘术，看能否调动这大地深处，最难被困缚的龙脉之气。

　　“杀我子孙，还想要逃遁么？给本尊滚出来！”最强魔王熬龙，感应到赵宝的秘术异动。它果断出手，用渗入大地深处的魔气凝成大手，抓向赵宝。

　　赵宝在确信自己能够调动龙脉之气后，他也不想继续潜伏在地上，他避开魔气浩荡，带着毁灭大纹的大掌，飞冲而出，回归到先前站立的大地上。

　　这个地方，因为刚才的惊天动地的圣级对决，天空中虚空碎裂黑洞频现，大地深陷龟裂。赵宝飞出来后，差一点被黑洞发出的力量给吞吸，他施展移山倒海的秘术，转移到远方，才安全的避开，天空中重击而下的一个魔掌。

　　面青如树皮的熬龙老魔，双眼透出的杀意近乎实质化的融入到了毁灭道纹中，这让它看起来如地狱中走出来的死神。

　　“就凭，这一个刚成圣人的卑微人类，你眼睁睁的看着我最杰出的两个子孙死在他手上。本尊给你爹一个面子，不杀你，今日削你千年寿元，算是惩戒！”熬龙老魔看了赵宝一眼，他回头一手将苍冲老魔一巴掌拍在了地上，苍冲身上的本源之气在消散，另外两个魔族圣人噤若寒蝉的不敢说话，这熬龙老魔可是活者的尊者之一，他连另外一个尊者的儿子都要惩戒，可见其心中的怒火多么旺盛。

　　赵宝双手环胸的看着熬龙老魔惩戒苍冲，他挑衅出声道：“老魔族，你不是极为嚣张么？怎么被人削掉千年寿元都不敢吭声呢？难到你突然间变成了哑巴不成？”

　　面对赵宝的挑衅，苍冲没有说什么，他只是用看死人的眼神。看了赵宝一眼。

　　“熬龙老魔，你等着，我族的最强圣王，会替我讨回公道的！”身受重伤的穷奇圣王咆哮不已，它的身体断成两截。元神更是被毁灭魔气入侵，现在痛不欲生的近乎要死去。

　　三尾狐狸圣王，是最近才晋升到巅峰级的，它最弱，现在已经奄奄一息的快要死去。当看见赵宝与三头黄金狮子圣王重新地面，它不由虚弱道：“三头黄金狮子圣王……希望你念在这些年的情分……救一救我……”

　　独角兽圣王，穷奇圣王等人都不由将目光看向了赵宝与三头黄金狮子圣王，刚才三头黄金狮子圣王同样是受到了圣纹重伤，赵宝的符宝却让其瞬间恢复。

　　这个时候，能够挽救三尾狐狸圣王的人，看样子除了赵宝之外，就是有赵宝赠送的三张续命符宝的三头黄金狮子圣王了。

　　三头黄金狮子圣王，看着损失惨重，近乎要毙命的三尾狐狸与穷奇圣王，它的三个头脑袋上都露出了犹豫之色，当然它最大的顾忌是来自于赵宝。

　　三头黄金狮子圣王看向赵宝，赵宝看向了求救的三尾狐狸笑道：“你不是身具天狐血脉，可以预测一些东西呢？怎么你就没有算到自己，今日可能会横死于此呢？”

　　赵宝这话透出的意思就是不救，三头黄金狮子圣王只能无奈的摇头。

　　三尾狐狸悲声狐啸，它妖丹飞冲而出，绽放出玄妙之光。赵宝警惕的随时准备遁入地下，他可是见识过妖兽族人自爆妖丹威力的。

　　“元神归古，血脉返纯，天狐显化，观天地造化之极！”出乎意料的是，三尾狐狸的妖丹出窍，并没有自爆，它咏念咒语，以妖丹之力，让自己血脉精纯到极限，重显了天狐之力。

　　三尾狐狸的妖丹幻化出一只晶莹剔透，洁白如雪的天狐，它闭着眼睛看向了赵宝所在的方向。

　　下一刻，天狐身旁的天幕间，显化出一株透着逆天生机，让圣人们都要发狂的不死蟠桃树，另外一旁有一本龙气环绕之书显化，这上面写着——皇极天书四字！

　　“原来如此……你手握不死灵药……皇极天书……”三尾狐狸显化的天狐消失，它以妖丹之力显化的天狐，耗尽了它的元气，它将要死去，不过此时它露出了微笑，它看着赵宝的眼睛，有着某种阴谋得逞神色。

　　不死蟠桃树与皇极天书被其窥探出来，这让赵宝很无语，看到三尾狐狸的最后消失的眼神，他心寒不已的咒骂道：“妈的，这狐狸可真是可恨，临死之前都要算计我，让小爷成为众矢之的！”

　　如此咒骂后，赵宝给主导之魂传念道：“主导之魂，这三尾狐狸要窥探小爷的天机，你就不能帮小爷阻拦一下？”

　　“在这里，我不能帮你分毫的。”主导之魂冷冰冰的回答。

　　皇极天书是独尊地道之术，这只有得到的人才会清楚，没有得到过的人，对它的痴迷程度甚至超过了不死灵药。

　　现在三尾狐狸临死之前，将赵宝身上隐藏的两大秘密窥探出来，还显露于众，赵宝接下来在远古时空的日子别想太平。

　　熬龙老魔，苍冲，独角兽圣王等人都用震惊无比的眼神盯着赵宝，熬龙老魔最先醒悟，他低沉道：“人类，交出皇极天书与不死蟠桃树，我饶恕你杀死我子孙的罪过！”

　　“不死蟠桃树没有，皇极天书也没有，一只三尾狐狸临死前的嫁祸花样，你也信么？”这种事情，赵宝岂能承认。

　　“有没有，本尊吞吸了你的记忆就清楚了！”熬龙老魔不在赘言，他身影极快的开始攻伐，赵宝施展时空瞬移之术，在逃跑反击。

　　眨眼间，赵宝与熬龙老魔遁走万里，杀入其它区域，远离了这一块主战场。

　　“到底是怎么回事？这人类从哪里冒出来的？他竟然有不死蟠桃树与皇极天书？”魔族圣人激动无比道刚被削掉千年寿元的苍冲老魔苦涩道：“这样的东西我们就不要奢望得到了，熬龙尊者不会给我们机会。”

　　苍冲的话，让两个魔族圣人陷入沉默，这样的逆天存在出世，他们却只能眼睁睁的看着，这种感觉实在太糟糕。

　　穷奇圣王没有心思去关注什么不死蟠桃树与皇极天书，它现在的身体断成了两截，元神中被毁灭魔气入侵，将不久人世，它痛苦哀嚎的将哀求目光看向了发愣的三头黄金狮子圣王身上道：“三头黄金狮子圣王……求你……救一救我……”

　　三头黄金狮子回神的看向悲惨无比的穷奇圣王，它有些犹豫，毕竟刚才赵宝没有让它去救三尾狐狸。

　　独角兽圣王低吼道：“三头黄金狮子圣王，你现在虽然是赵宝的坐骑了，可是你还是十方异兽的圣王之一，你难到真要见死不救？让各族之人痛恨三头黄金狮子一族么？”

　　三头黄金狮子被独角兽圣王的话触动，它顾不了太多，它飞到穷奇圣王断体之处道：“本王可以救你，可是你以后不要跟本王的主人为敌才行。”

　　“他要是能够从最强魔王手中活下来，我还有资格跟他为敌么？”穷奇圣王痛声道三头黄金狮子圣王丢给穷奇圣王一张神级续命符宝，它下定决心道：“穷奇圣王，这符宝能不能救你，就看你自己的造化了。我要回去，请老祖出关。我不能让主人死在这最强魔王手上！”

　　话语一落，三头黄金狮子圣王遁走而去，此时赶来的三头黄金狮子族中的强者，全部被其拦截的带回去，这是一场涉及到皇极天书与不死灵药的战斗，它插手不了，只能请还有一战之力的帝级老祖出关！

　　三头黄金狮子圣王话，让苍冲几人的表情大变，如果一个帝级的异兽之王出关，熬龙尊者必然难逃一死。要知道魔域至尊还在闭关中，完全没有要出关的异动。

　　“三头黄金狮子圣王，这一次被迫降伏，反而为其老祖带去了一场大机缘，日后我们可不能得罪三头黄金狮子一族了。”独角兽圣王感慨道狰兽圣王阴沉道：“这一场大机缘，并不是只属于气血近干枯的三头黄金狮子，我们各族的老祖，都有一争之力。”

　　“不错，这样的大机缘，岂能让三头黄金狮子一族独得？”在神级续命符宝下，穷奇圣王身体接连在一起，它元神之中的毁灭魔气也在被毁灭，它沉声道：“如果能够将这个赵宝收为己用，我们十方异兽说不定能够雄霸这块大陆，这人类所掌控的续命符宝，怕是只比不死灵药差一点了。”

　　“这个人类身怀皇极天书，这可是传说中，可以开启南天门，可以直接去天界成仙的传世法诀。它也代表者证道的气运，这样一个人类，你能收为己用么？”独角兽圣王叹声摇头道：“皇极天书可以开启南天门……他先前说在南天门下差点被度化的话，难到是真的？”穷奇圣王想起了赵宝先前所说的话。


第六百七十一章 求证真假

　　苍冲老魔，穷奇圣王等人都在赵宝大放异彩的屠圣之地，等待赵宝与熬龙老魔一战的结果。三尾狐狸临死前显化天狐推演，让赵宝成了众人眼中的大机缘。无论是皇极天书还是不死蟠桃树，皆能让圣人疯狂。

　　不过苍冲老魔，穷奇圣王等人显然是不了解赵宝的为人，这种死战最强圣人的事情，他怎么可能真的去做。赵宝今日强势的表现足以让生存在魔域森林与十方异兽间的人类安稳的生存下去。

　　赵宝足以屠灭巅峰圣人，低于这个实力的异兽与魔族之人，不会去闯人族生存的区域，这区域可是留有赵宝符宝的区域。不是巅峰圣人，很难活着闯入人类生存的区域。

　　熬龙老魔，或许会因为赵宝的逃走，而迁怒这里生存的人类。不过他要是还想要得到皇极天书与不死蟠桃树，还想赵宝深陷这个险地，就必须要保证这个地方的人类没有死绝，要不然赵宝肯定不会回来了。

　　赵宝如今独尊地道，他是一入大地如游龙，只要有龙脉之气的地方，他就可以遁藏，而且其速度之快，早已经将追杀的熬龙老魔给甩掉了。

　　“葫芦娃不在身边，真是太遗憾，小爷大杀巅峰圣人的场景，替人族打出生存区域的场景，应该让它看见！”赵宝躺在一处龙气浩荡的山脉下，给主导之魂传言道主导之魂毫不客气的否定道：“你替人族打出了生存区域么？如果不是三尾狐狸最后推演出的皇极天书与不死蟠桃树，你如此逃离，只会给哪里的人类带去灭顶之灾。”

　　“我是应该要感谢那三尾狐狸一下，要不是它将小爷的秘密暴露了，小爷只能死战不退了。”赵宝没有否认道：“虽然你最后逃走了，不过你也成功了庇护了哪一方的人类。人王所留的关卡，你已经成功闯过一半了。”主导之魂说出了让赵宝惊讶的话。

　　“主导之魂你是开玩笑，还是说真话？人王莫非只设下了两个关卡么？”赵宝不能相信道：“这种事情我能给你开玩笑么？人王留在我体内的阵纹动了，我将要带你去下一个关卡。”主导之魂郑重道赵宝有些晕头道：“等一等，主导之魂，你还要带我回到更加古老的时空么？”

　　“时空不会在出现变化，我要带你去人族的部落，哪里现在面临着灭亡之战，人王与人族的一些英勇人杰都起源于那一次灭族之战。”主导之魂道：“主导之魂，你是不是知晓，人王所留的关卡是什么？”赵宝怀疑道主导之魂否认道：“我不知道，不过跟随人王那么多年，人王会留下怎样的考验关卡，我能够猜到一些。如果你没有什么问题了，我将要开启阵法了。”

　　“等一等！”赵宝大喊阻止道：“还有什么问题？”

　　“小爷，才成圣没有多久，摆脱魔族圣人的追杀才几天时间，能不能让小爷停下来沉淀领悟一下？”赵宝真想静心体悟，想要再进一步，这样也好在这远古时空中，有更强的战力。

　　“你在这里沉淀没有用处的，在远古时空你也无法再进一步了。你并非真正的成圣，你还需要回归人间，去闯过最艰难心魔劫，才能真正的成圣。”主导之魂无情的打碎了赵宝的期望。

　　赵宝不忿道：“小爷怎么不是真正的成圣？不是真正的成圣，小爷能战胜巅峰圣人么？”

　　“我要开启阵法了。”主导之魂无情回应。

　　“再等一等！”赵宝急忙喊话道：“你想要沉淀的话，去战场沉淀吧。”主导之魂不想浪费时间了。

　　赵宝恼火道：“主导之魂，你想要小爷去送死，小爷还不想连累无辜呢！小悠还在观龙镜中，我要将她放出来。”

　　主导之魂听到这话，才没有强行启动阵法。赵宝取出观龙镜，将小悠从中放了出来。

　　一年的时间过去，小悠已经长成瓜子脸的大美人，小悠用她明亮如星辰的眼睛盯着赵宝看了片刻，而后她猛然扑入赵宝怀中道：“宝叔叔，你还活着，真是太好了。”

　　“呵呵，宝叔叔命大着呢。怎么可能会死？”赵宝如此回应，他情绪的感应到，小悠身上纯正无瑕的纯水圣纹，赵宝是混沌之体，他现在可以感应最本源的纯正五行之力，小悠身体上的纯水圣纹沾染到赵宝的身上，即刻勾动起了赵宝身上的纯水圣纹的反应。

　　“小悠，你这一身修为是怎么来的？”赵宝忍不住询问道这小悠太古怪了，一年时间就从普通人变成了圣人。在赵宝的印象中，一步登天的人，只有秉承女娲传承的慕容洁而已。莫非这小悠也跟女娲有关系？

　　“小悠有修为了么？小悠也不知道，小悠感应到宝叔叔有危险，忍不住跑过去，可是跑着跑着，小悠就飞了起来，小悠很害怕，还撞到了一棵树，把脑袋上撞了个包。小悠担心宝叔叔，才没有哭的，才忍着恐惧飞过去的。”小悠一脸需要安慰的眨巴大眼睛盯着赵宝。

　　小悠脑袋上没有什么包，什么树能够让一位圣人的脑袋上留下大包？

　　不过看着小悠渴求安慰的眼神，赵宝揉了揉小悠的脑袋道：“小悠是勇敢的孩子，可是你不应该冒着危险去找我，这样太危险了，你该待在族人生活的村庄中，宝叔叔送你回去好不好。”

　　“不好，小悠要跟着宝叔叔，小悠要学法术，要跟宝叔叔一起打坏人。”小悠脑袋摇晃的跟拨浪鼓似地。

　　“法术，宝叔叔可以教你。打坏人的事情，等你回到村庄，练好了本领，再来帮宝叔叔好不好？”赵宝可不想带着一个，一身圣人修为，却被吓得无法动弹的小孩子上战场。虽然小悠已经长成了大美人，她真实的年龄却只有一岁三个月而已。

　　小悠想了想后，她轻声道：“宝叔叔，你先教小悠法术，如果小悠现在学不会，就回村庄。”

　　“好吧，宝叔叔，先教你最管用的法术，这是打不赢的时刻，最厉害的逃命招式。”赵宝要交小悠游龙步伐，这秘术没有聚皇气诀，也可以使用，只是效果会差一些。赵宝觉得，小悠最需要学的是逃命的法诀，而且他不觉得小悠能够在短时间内领悟游龙步伐。

　　赵宝直接以记忆烙印的方式，将游龙步伐的法术传给了小悠，这其中包括时空瞬移的秘术。赵宝不知道自己能留在远古时空多久，他也不知道自己是能活着回归未来的人间，还是会因为未来人间的三界合一，六道轮回崩溃而消失在远古时空。

　　所以赵宝毫无保留的将游龙步伐传给了小悠，他单纯的希望这善良的小女孩，在这残酷的远古时空中能够幸运的活下去。

　　小悠得到赵宝的传承后，她闭眼领悟了起来。赵宝在这间歇的向主导之魂询问道：“主导之魂，你可以不帮我，不过你要回答我的问题，小悠跟女娲娘娘有关系么？”

　　“我不知道。”主导之魂冷声一句。

　　“你真不知道么？”赵宝极为不爽道：“在人王留下来考验秉承者的过程中，是不应该存在其他大帝的东西的。可是女娲娘娘的确也起源于这一场灭族之战，所以我无法否定，也不能肯定。毕竟许多事情，对于大帝来说，都是能够做得到的。再加上你与女娲娘娘的传人之间的纠葛渊源，我更加不清楚，这小女孩是什么来历了。不过可以肯定的是，她是个人。”主导之魂回应道：“小悠是个人，还需要你告诉我，她不是人类的话，我会传她游龙步伐吗？”赵宝鄙夷一声后，他的八卦之魂燃烧起来道：“人王与女娲娘娘真是同一时代的人？在这远古时空中，人王与女娲娘娘岂不是人族并存的两位大帝？另外我有一个极为疑惑的问题，想要询问你，人王与女娲娘娘是兄妹，还是夫妻？”

　　“啊……”赵宝的传念刚出去，元神中就传来极疼之感，这是主导之魂自虐的袭击自己，而连累赵宝一起受罪的行为，“混蛋，你疯了么？”

　　“你才疯了？竟然如此侮辱人王与女娲娘娘，他们都是为人族死而后已的先贤，你怎么能毁他们的名誉？人王血战惊天，替人族打出生存气运后，就存帝力于远古时空，自己放弃飞升之机而死去。他都没有成婚过，根本没有妻子！你竟然说人王与女娲娘娘是夫妻，岂不是该打！”主导之魂极为愤怒道：“……这是我家乡流传的故事，我只是求证真假，你没有必要这样激动吧？”赵宝郁闷道：“什么人编造这样的故事流传，真是万死不能赎罪！”主导之魂愤怒不已的，又是自虐重击的让赵宝头疼无比。

　　“神话故事害人啊。”赵宝每一次的劝说，都会引发主导之魂的新一轮的自虐，为此赵宝只能悲声说上这一句话。

　　“宝叔叔，小悠领悟了。小悠会法术了！”就在这个时候，小悠睁开了眼睛，她飞纵在云雾中，卷起了一条条的虚龙之影。下一刻，小悠移山倒海的突兀的出现在了赵宝的身旁。

　　赵宝不由惊疑昵喃道：“这小悠不会真是女娲传人吧？”


第六百七十二章 十日悬空

　　主导之魂开启了前往下一个考验关卡的阵法，有先天八卦阵纹的力量，在撕裂虚空与大地。接着赵宝与小悠眼前的场景发生巨变。

　　宁静的山河消失，入眼的是烽火狼烟，鲜血与断肢碎肉形成的杀伐地狱。

　　这是一场极为残酷血腥的战斗，无数人族强者在力拔山河的血战四面八方涌来的敌人，这些敌人中有魔族，异兽族，人马族，神族等人。

　　小悠猛然间看到这样的血腥场景，她不由紧紧抱住了赵宝的胳膊。赵宝看向小脸惨白，一脸紧张神情的小悠，他先前劝说了她无数遍，让她不要跟着来。只是这小悠说什么都不听，非要跟赵宝过来。

　　此时这种血战如地狱的场景，让小悠无法适应，赵宝这铁血心肠的人，亦是心寒无比。

　　这是真正的灭族之战，分不清的他族之人，在攻伐人族生存的部落。人族之中也是强者很多，只是人族强者多半都会寡不敌众的惨死异族之手。

　　赵宝并没有进入真正的战场，他与小悠所看见的，更像是远古时空中，人类灭族与崛起之战的过程，看着这尸横遍野的场景，看着人族强者惨死之前的不甘怒吼，赵宝心中的冷血在燃烧，这是人族面临灭绝的惨烈战役，却也是人族崛起的血火时代。看着先贤们为人族生存之未来，死战的场景。

　　赵宝心生敬意，他想要融入其中，为人族打破灭绝之战尽点力。

　　“金乌来犯，勇者归队！”忽然间，一个嘶吼的声音响起。赵宝真正的进入到了战场中，他的身边有无数人在奔跑，他们是要进入圣纹庇护的黑洞中躲避的年轻女人与小孩子。

　　许多在襁褓中的小孩，正在不知危险的哭泣。

　　“爷爷……你跟我们一起走……”一个四岁大小女孩，拉着一个白发沧桑的老人，想要让他一起去躲避金乌的灭杀。

　　这白发沧桑的老者，睁大浑浊的眼睛摇头道：“不，爷爷要留下来血战敌人，你跟娘亲去躲避，这是一场人族男儿要共赴的死战。”如此说之时，这白发老者的目光看向了赵宝。

　　赵宝只觉这老者眼中有着莫名的质问，加上这老爷子刚才这一句话，让赵宝显得很尴尬。他的身边现在除了几个白发沧桑的老者，没有任何一个青壮年的男子，这里都是女人与小孩，是人类未来的希望与寄托。

　　“宝叔叔是来保护你们的。”小悠不明所以的骄傲说道：“我们不需要保护，真正的战场在部落之外，那才是人族男儿的归宿之处。”白发沧桑的老者收回责问的眼神，他看向远方古老的石柱道：“老伙伴们？让我们最后一次出征，为家人为子嗣血战乾坤。”

　　“好！”十几个白发沧桑的老者齐声附和，这十几个行将就木的老人们，身上忽然爆发出了绝不屈服的战意，虽然他们已经老的不成样子，气血近乎干枯，身体中的灵力稀弱。可是他们有着为家人，为子嗣血战乾坤的信念，这样的信念让赵宝震撼。

　　看着十几个老人踏上最后的征程。赵宝给了数张镇煞压鬼符，灭仙符宝，崩云符宝，续命符宝给小悠，他低沉道：“小悠，你跟在这个阿姨去躲避。宝叔叔要跟这些老爷子去参加最光辉的一战了，如果宝叔叔回不来，你要坚强的活下去，不要掉眼泪，因为宝叔叔不喜欢掉眼泪，更加不喜欢掉眼泪的女孩。”

　　“宝叔叔，我不要躲避起来。我要跟宝叔叔去打坏人。”小悠不愿意留下来。

　　“小悠要先练好本领，才能打赢坏人。宝叔叔没有什么亲人，在这里只有小悠一个亲人，如果宝叔叔不幸战死沙场，总要有个人替宝叔叔收尸埋坟。小悠，听话点，待在这里，不要让宝叔叔还要分神担心你。”赵宝沉声道小悠大眼睛微红的要落泪，最后她点头颤声道：“小悠在这里等待宝叔叔回来……宝叔叔一定可以打败所有坏人，小悠相信宝叔叔能够打败所有坏人……”

　　赵宝不去看小悠近乎落泪的眼睛，这双眼睛与三公主与慕容洁太相似，这一刻赵宝甚至都将其当成了女娲的又一个传人。

　　“老爷子们，等一等我！”赵宝追上十几个行将就木的老爷子们，他心中的热血被这几个老爷子点燃。

　　“年轻人，你不怕了么？”白发沧桑的老人们停下脚步，先前看过赵宝一眼的老爷子，仿佛能看透人心的问道赵宝笑着摇头道：“我很怕，可是当人族到了灭亡边缘，我岂能比几个老爷子还怕死。这一战，由我打先锋。”

　　“哈哈哈……好，我们一起共赴族难，血战乾坤！”白发沧桑的老爷子大笑之声极为洪亮，下一刻赵宝与老人们踏过部落的石柱。在这石柱之外，有十颗欲烤焦万物沧桑，要灭绝这一方人族的太阳升在高空中。

　　赵宝看到这十颗太阳的瞬间，不由想起了家乡流传的后羿射日的故事，莫非自己要见证这传说成真的时刻！

　　轰，轰，轰，轰……

　　下一刻，赵宝所看见的场景，就让他完全没有见证神话传说的心思。这天空中的十颗太阳，都是金乌化身，此时这十颗大太阳摇晃而动，有无数金乌鸟的羽毛所化的太阳之光，横击而下，这一片被烤焦的大地，在顷刻间被裂成无数块。人族不知道有多少人杰惨死其中。

　　因为十日悬空，人族死后的鲜血与尸体，都会很快被晒干成黑色。

　　赵宝一眼望去，在这人族部落的外面，已经没有多少活着的人，这个范围内的大地都成了黑色，这都是人族的鲜血与尸体染成的。

　　“射日的后羿呢？他在哪里？”赵宝不由在心中低问道正在此刻，一道金乌羽毛所化的太阳之光劈天裂地的斩来。赵宝大惊失色要卷起十几个老人避开，可惜这太阳之光来的太快，赵宝没有能够及时带着老人们避开。

　　霎间，先前十几个老人，多半被太阳之光焚成了灰烬，赵宝受到轻伤了救下了唯一的一个老者，这老者命悬一线，危在旦夕的拉着赵宝的手咕噜的说道：“……黄泥台……盘古弓……射日……”

　　赵宝以神级续命符宝给这老者疗伤，都没有能够救下这老者，他的心脉已经被太阳之光焚尽，在赵宝的神级续命符宝救治之下，他才能说完最后的话。

　　这老者临死前的话，让赵宝心惊肉跳道：“盘古弓？射日？什么状况？难到我回到远古时空，变成了射日的后羿？”

　　“主导之魂，现在是什么状况？”赵宝的思维都乱了。

　　“前往黄泥台，取得盘古弓，射杀金乌。”主导之魂简单回应道：“我去射日？开什么玩笑？当年在远古时空，是谁射杀的金乌鸟？”赵宝从未想过，回归远古时代，他要演绎后羿大神的故事的。他去射日了，后羿大神干什么去？

　　主导之魂没有回应赵宝这个问题，它低沉道：“你不射日，这里的人族部落的阵纹，最多只能支撑半个月。半月之后，这里的人族都死去了，人王所留的考验，你就无法闯过了。”

　　“我回部落，将这里的人族全部带走。”赵宝在思索万全之策。

　　“这里的庇护大阵已经开启，你无法进入，更加无法带走任何人了？”主导之魂无情回应。

　　“什么？小悠，我都无法带出来了么？”赵宝大惊道：“是的。”

　　“混蛋，主导之魂，你又阴我！”赵宝勃然大怒，主导之魂肯定知晓，人族部落的防御阵纹开启后，就无法在进入了，这混蛋一点都不提醒他，让他将小悠留在了里面。

　　“至始至终，我都没有说过话？也没有规劝你将小悠留在人族部落。是你被人族的老人们感动，要出部落死战，如果不出去，你就无需面对这些了。”主导之魂淡然道赵宝极为不爽道：“混蛋，你要是提醒我一下，我能做出不理智的行为么？”

　　“在这考验关卡中，我不会破坏人王所立的规矩。”

　　“可恶的家伙，你能告诉我，那该死的黄泥台在什么地方么？”赵宝已经不是第一次被主导之魂气个半死了。

　　主导之魂轻声道：“黄泥台就在魔域森林与十方异兽间的人族生存区域中，它具体在什么地方，需要你自己去找。”

　　“坑爷啊，黄泥台怎么跑到魔域森林与十方异兽之间的人族生存区域了呢？”赵宝听到这个答案，顿时全身发寒的低吼道：“这个我不知道。”主导之魂很无辜的回应。

　　“你不知道？主导之魂，我看就是你在整小爷。这种情况下，我要如何回到魔域森林与十方异兽之间，那里肯定成了龙潭虎穴，有无数强者等着我回去，要活捉我了。我现在回去找什么黄泥台，岂不是自投罗网。”赵宝气愤无比道：“没有人强迫你，你在这里呆上半个月，等到这里的人族部落化为虚无，就可以以失败结束这次试炼了。”主导之魂声音冰冷道赵宝厉声低吼道：“你这可恶的法宝之魂，你可以如此无情，小爷岂能如此绝情？”

　　“如果不是极有可能是女娲传人的小悠在这里面，你岂会不绝情？”主导之魂恰到好处的反问一句，顿时让赵宝哑然。如果小悠不在其中，赵宝真的可能撒手不管。


第六百七十三章 祖圣王

　　赵宝以为主导之魂，会带着他以阵法回归魔域森林与十方异兽之间，谁曾想，主导之魂让赵宝一直向西走，要穿过十日悬空的地方，才能去走回到魔域森林与十方异兽之间的人族生存区域。

　　“主导之魂，魔域森林与十方异兽生存的区域是连接在一起的么？”赵宝不想继续被主导之魂阴一把，可是对于这完全未知的远古时空，赵宝很除了询问主导之魂，不能询问任何人。

　　“这是一个完整的时空，魔域森林与十方异兽生存的区域，自然会在这里。我只不过带你穿梭了三年的时光而已。”主导之魂说出了辛秘实话，也透露了一些辛秘。

　　“三年的时光？你的意思是，我离开了魔域森林与十方异兽区域的人族之地三年了，这片时空中已经有了我的踪迹，有了对我的记忆？”赵宝心念一动的问。

　　主导之魂沉默不语，它不会再透露更多的东西。

　　赵宝也没有继续问，主导之魂在他脑中这么久，他对主导之魂的习惯很明白了。他已经能够肯定，自己所说的话，是完全正确的。这一个人王所留的考验关卡，看似只有两关，却是环环相扣的，会衍生出无数关卡。

　　赵宝可不敢跟天空中摇曳羽毛，化为太阳之光，狂轰人族部落的防御之力的十大金乌碰面。这些金乌都是最强圣人，而且都是领悟了帝心之纹，能够蕴含上一娄帝气的恐怖存在。赵宝对上这样的存在，没有丝毫的胜算。

　　所以赵宝只能选择，以人地合一之术，从炎热到极点，地脉之水都被烤的沸腾的大地深处穿行。这一次的穿行过程很艰难，因为金乌摇曳下来的太阳之火，让许多大地裂开，将地脉之水都斩断了。

　　赵宝要冲过这些断绝的地方，都要运转屠仙灭神术，吞吸大地深处的可怕的金乌道纹，而后极速冲离，以免被天空中的十大金乌发现。

　　在远离金乌变化成太阳，烤焦击裂的地方，赵宝即刻感应到自己留在十方异兽生命区域的精神烙印，感应到这些烙印，赵宝心中一喜的施展时空瞬移术，几个瞬间穿梭掉这大半的古大陆，来到了十方异兽生命区域的三头黄金狮子一族所在的区域。

　　在穿梭过程中，赵宝改容换貌，也成了一位三头黄金狮子。

　　赵宝时空瞬移过来不久，有一队巡逻的三头黄金狮子很有持续的行走过来，三头黄金狮子们发现族中的一位圣人在此，虽然他们不认识，这时候还是很尊敬的垂头行礼。

　　赵宝可没有心事跟这些三头黄金狮子玩虚的，他低沉道：“圣王呢？我有急事要见到。”

　　“你是从外面闭关回来的长老么？我族没有圣王了，圣王做了人族坐骑，祖圣王怒不可竭的将其逐出族内，曾经的圣王现在，很落魄的在人族生存之地盘踞。据说它没有找到自己的主人，被人族圣人的法宝阻拦在外，无法进入。”一位领头的三头黄金狮子，对做了赵宝坐骑的圣王很是不满。

　　“圣王竟然成了卑微人类坐骑？这怎么可能？”赵宝一脸震怒的神情如此说后，他焦急道：“圣王没有了，现在主事的是祖圣王么？”

　　“恩，主事的是祖圣王，不过它老人家很少见人，长老要去青石台碰一碰运气。”这巡逻的三头黄金狮子恭敬道赵宝点了点头道：“好，我知道了，你们继续巡视。”

　　三头黄金狮子的巡逻之人，对赵宝恭敬行礼后。赵宝站在此处，以独尊地道的特殊感知力，去感知这片生存区域中，有最强者存在的区域。

　　很快，赵宝就确定了所谓的青石台的位置，他施展时空瞬移术，顷刻间逼近此处。他现在缺少时间，要用最快速度找到需要找到的人。

　　转瞬间，赵宝看见了青苔遮掩的一座，非常类似于坟墓的石台。看样子，三头黄金狮子的祖圣王已经给自己选好了坟地，这里的地下龙脉之气，可是很旺盛。

　　“祖圣王，我有要事禀报！”赵宝没有心思观一个活圣王的坟，他在青石台前低吼道突兀间，狂风乱起，有帝级气息隔绝这一片天地！

　　赵宝毫无惧意，他也没有受到任何的帝级力量的压迫。这一个老三头黄金狮子圣王，似乎看出了赵宝身上的玄妙。

　　“一切的改容缓貌之术，在帝级面前，都是虚无的东西。”有老迈的声音传出，三头黄金狮子的祖圣王冷声道：“你就是收我小玄孙儿为坐骑的人类？”

　　“不错，是我。”赵宝没有要隐瞒的意思。

　　“你不该回来，更加不该来到这里，你可知道有多少双眼睛盯着这里？”祖圣王叹声道：“我知道很多人的目光盯着这里，所以我首先来到了这里，我要跟你做一场交易！”赵宝敢回来找黄泥台的一个极大原因是，这里有三头黄金狮子一族，他所掌控的九字真言，让其在这一族面前近乎无敌。即便是祖圣王这样的帝级存在，都不敢贸然出手。

　　“交易？本王已经气血干枯的无法动弹，没有办法跟你做任何的交易。”祖圣王叹气的话语中，透着一些别样的期盼。

　　赵宝摇头道：“有瑶池蟠桃，你这气血干枯的问题，只是一点小问题。”

　　青石台中的的老三头黄金狮子，射出六道犀利的眼神，这眼神透过围墙的石头，让赵宝心生警觉，“你真有不死蟠桃树？”

　　“我没有不死蟠桃树，只有能续命两百年的瑶池蟠桃。如果你答应替我阻拦其他帝级强者的袭杀，我可以将这瑶池蟠桃赠送给你。”赵宝轻声道：“瑶池蟠桃，怎么会只能续命两百年？”老三头黄金狮子不解道：“这其中之事，我没有时间解释。你要是愿意，我们就达成协定，如果不愿意，我们就当没有见过。”赵宝沉声道：“人类，你有没有想过，并非所有的三头黄金狮子，都会受到你所掌控的秘术的约束。你在本王面前，并非是无法触碰的人！”老三头黄金狮子冷声威胁道赵宝心中一紧，不过表面上，他丝毫不敢露怯道：“如果祖圣王，有兴趣试一试这秘术，能否让帝级三头黄金狮子触发诅咒，我非常乐意死在祖圣王的爪下。”

　　赵宝的话，让青石台中的冰冷眼神渐渐转弱，老三头黄金狮子低语道：“你进来，这青石台中，有本王隔绝外界窥探的帝纹，本王答应跟你交易了。”

　　“既然答应交易，祖圣王就该出来，我马上要返回人族生存区域，不可能隐藏踪迹。”赵宝可不敢进入一位帝级人物所建立的坟丘中，赵宝感应到了，这里面有极其犀利的杀伐法宝。

　　“本王都已经答应交易，你还不信本王？”老三头黄金狮子不满道：“除了我的坐骑，这里的任何人我都不信！”赵宝犀利回声，让老三头黄金狮子又是半天无言。

　　最终，老的身上都散发出腐朽气息三头黄金狮子走出青石台，来到赵宝的面前。在半步大帝面前，赵宝运转聚皇气诀，都有种要跪拜的压迫感，他身上的每一块肌肉与灵力，都在惧怕蕴含真正帝气的老三头黄金狮子。

　　老三头黄金狮子可不敢用帝威压迫赵宝，它已经收敛帝威，这是它凌驾于天地之道后，无法克制的帝威。

　　“人族圣人，果然非同凡响。”老三头黄金狮子，看着在自己天生带着的帝威面前，可以不跪的赵宝，它真心说了一句。

　　赵宝没有心思跟老三头黄金狮子虚与委蛇，他们两人在短暂的交流一番，达成交易协定后，即刻完成了交易。

　　当赵宝显上瑶池蟠桃，老三头黄金狮子的腐朽的身体都颤抖起来，它强忍放声长啸的冲动，在接过瑶池蟠桃后，即刻将其吞食，它可不想让这逆天之物多在外面待片刻，很快事情，只需要瞬间就会发生巨变。

　　“老三头狮子……这里刚才发出了逆天的生机……你是得到了不死灵药了么？”一条气息腐朽的白虎半帝横空而出，另外一面有朱雀半帝，狰兽半帝，穷奇半帝齐聚而来。

　　老三头黄金狮子没有说话，它收敛的帝威在一步步增强，它身上腐朽的气息被生机掩盖，不死灵药逆天而存，只要不死的，它就可以让其恢复气血之力！

　　“吼……”老三头黄金狮子张开三个血盆大嘴，发出一声帝吼，这吼声让虚空龟裂，让白虎半帝，朱雀半帝等人极速后撤的，躲避老三头黄金狮子彻底复苏的半帝之力！

　　气血干枯的半帝，是无法发挥出最强实力的，此时的老三头黄金狮子已经复苏，它的战力超过白虎半帝，朱雀半帝等人中的任何人！

　　“逆天复苏……真是不死灵药……老三头黄金狮子旁边的三头黄金狮子，是一个人类！”朱雀半帝激动无比的俯冲下来，它的目标是赵宝。

　　“吼！”老三头黄金狮子一爪拍出，将朱雀半帝拦截道：“谁都不准碰他！”

　　“老三头狮子，你什么意思？你要维护一个人类，要独吞不死蟠桃树么？”白虎半帝大怒道：“本王就是要这样，你们能如何？”老三头黄金狮子霸气环视诸雄，它现在的实力，可是彻底恢复了，这些人要跟它单打独斗，最后的结果都是死！


第六百七十四章 神尊庙宇

　　老三头黄金狮子霸气环视白虎半帝等人，它现在真是有独霸赵宝的心思。它可不相信赵宝手中没有不死蟠桃树，那可是三尾狐狸临死之前显化天狐，所逆推出来的辛秘。

　　作为一个半帝，老三头黄金狮子，已经凌驾在了天地道则之上，所以它先前才会说出，不会惧怕触犯九字真言秉承者的话。现在它心思活跃的想要夺取赵宝身上不死蟠桃树与皇极天书。

　　瑶池蟠桃的逆天生机，让它枯竭的气血恢复。然而两百年的寿元，对于一个半帝来说，实在是太稀有了，它希望能够在活万年，这才有可能让这十方异兽的其它种族之人臣服于它，它才能带来三头黄金狮子一族走上绝巅之峰，它自己也才有可能去突破命运极限，去闯大帝之劫，成就永生之梦。

　　赵宝没有因为老三头黄金狮子的话与眼神而有任何后悔的神情，他早已经用誓言约束了老三头黄金狮子，在两百年内，它是不能动赵宝分毫的。如果老三头黄金狮子想要在未来证道的话，它必须要遵守这一条誓言，因为它是用自己的证道之路来起誓的。

　　远古时空的人，不会知晓在未来的人间，最多只有一百年的时间，就将发出惊天动地的巨变，那个时候这远古时空都将成为虚无，彻底被遗失消散。老三头黄金狮子两百年不能动赵宝，也就没有机会动了。

　　“老三头狮子，你是想要跟我们决裂么？”穷奇半帝低吼道：“不，我没有要跟你们决裂。本王是想要让你们臣服于本王！”老三头黄金狮子霸气道：“嗷……老三头狮子，你只是气血复苏了，我们几人联手，你岂能全身而退？”白虎半帝怒吼震天道：“鸣……”朱雀半帝挥动翅膀，发出一片纯火帝纹，它所在一方天宇都燃烧起来，虚空无法承受的要融掉。

　　“吼，想要毁我族根基之处么？”老三头黄金狮子身上冲出一道帝影，这帝影以金色帝纹替代了这片虚空，让纯火帝纹不能融掉这片虚空。

　　“老三头狮子，未成大帝之前，你岂能号令天下？！我们全力出手，你与三头黄金狮子一族都可能毁灭！”朱雀半帝怒鸣道：“你们敢动手的话，本王会先灭掉你们的族人，而后再来跟你们死战。本王已经与赵宝有誓言，他给本王瑶池蟠桃，本王替他阻拦帝级之人的袭击。本王要是日后还想证道，就必须要庇护赵宝，不受帝级之人的袭扰，你们不要逼本王！”老三头黄金狮子低沉道狰兽半帝冷声道：“帝级人物你来阻拦，圣王级的人物你的玄孙来阻拦，三头黄金狮子一族什么时候成了卑微人类的走狗了？”

　　“吼……狰兽，你信不信本王不惜一切的先杀你！”老三头黄金狮子杀意惊天，狰兽半帝颇为心寒的不敢接话，此时的老三头黄金狮子气血完全复苏了，他要是发狂的只针对一个人，气血都不旺盛的几位异兽半帝都只有败亡的可能。

　　赵宝一直没有插口，看到异兽各个半帝沉默下来。他恢复人身道：“祖圣王，不要在这里耽误时间，我要立刻回到人族生存区域。你要对付的是魔域森林的半步大帝。”

　　“卑微的人类，你在藐视我们么？”白虎半帝怒瞪赵宝。

　　“我一个卑微的人类，怎么敢藐视诸位半步大帝。如果诸位肯替我保驾护航，我会将最后一个瑶池蟠桃拱手相送！”赵宝语出惊人道白虎半帝等人眼中的怒意消了，它们震惊的盯着赵宝，它们不明白，这一个卑微的人类，怎么会获取逆天的不死灵药的？看一看老三头黄金狮子气血复苏后的强势，这几个半步大帝的心思都动了。

　　老三头黄金狮子目光灼热，颇为愤怒的盯着赵宝道：“赵宝，你这样做，对本王可是非常不利！”

　　“呵呵，祖圣王，我只是想要拉到更多的助力。魔域森林之中，可是有我的生死大敌，要是魔域森林的魔域至尊出世，你一个人能对付他么？”赵宝皮笑肉不笑的说道赵宝最喜欢利用逆天的资源，来勾动强者欲望，来达到自己的目地，他可不想只依靠一个老三头黄金狮子。

　　老三头黄金狮子的脸黑了，它发现赵宝这个人类。比想象中还要阴险恶毒一些。

　　“想要瑶池蟠桃的诸位半步大帝们，请随我来！”赵宝没有施展任何秘术，他御空飞行，带着老三头黄金狮子等人，前往人族所在的生存区域。

　　这个地方，其实赵宝昨天还在，只不过被主导之魂的阵法穿梭一下，就已经过了三年的岁月了。

　　赵宝在人族栖身的地方，眺望到了自己亲手替小悠建起的木屋，这木屋旁边的树上，有了一个鸟窝，有无害的鸟儿在这里栖身。

　　赵宝没有让老三头黄金狮子跟着，在不远处的天空中，白虎半帝，穷奇半帝等人全部跟来了，不死灵药谁不想要？

　　老三头黄金狮子停下来后，它怒视着跟来的白虎半帝等人道：“赵宝手中只有最后一个瑶池蟠桃了，你们全部跟来做什么？要是你们因为一个瑶池蟠桃爆发冲突，岂不是落入赵宝的圈套了？”

　　“哼哼哼，一个吃下瑶池蟠桃，恢复气血，对我们不屑一顾的人。有什么资格教训我们？你是想要将我们赶走，再向这卑微的人类要这最后一个瑶池蟠桃吧？”白虎半帝冷哼讽刺道：“我们之间已经有了约定，这卑微人类无论将瑶池蟠桃给谁，我们都会将其平分，来一起恢复气血，我们绝不会像某一个人，只知道吃独食，来欺压盟友。”朱雀半帝冷声道老三头黄金狮子没有接话，它在接话，也只能是被骂咧，它可不相信狰兽半帝，穷奇半帝这些狡猾的存在，在得到瑶池蟠桃后，会跟他人分享。

　　赵宝可没有心事管十方异兽半帝间的争执，他徒步走向了人族生存的区域，被他符宝保护的人们，似乎生活的很好，他走到符宝庇护的边缘处，已经听到人们载歌载舞的笑声。

　　“吼……”在人族生存区域，徘徊了三年之久的三头黄金狮子圣王看到了赵宝，它扑咬了过来，这家伙害得它被逐出了种族，它恨的牙痒了。

　　赵宝岿然不动，外狮子印显化而出。三头黄金狮子圣王，最终没有勇气下口，它跌落到一旁如深闺怨妇道：“赵宝，你跑到什么地方去了？你知道不知道，你的失踪，让本王被老祖逐出族了……”

　　“委屈什么？我已经跟你老祖说了，让它重新收你回族内，只要你愿意回去，随时可以回去。”赵宝说了一声后，他继续前进。

　　三头黄金狮子圣王激动道：“你……你见过我老祖了？”

　　“它就在不远处，你去找它叙亲情吧。”赵宝头也没有回的走入符宝庇护区域，他此时改容换貌成了一个相貌普通的人，他不想让这里的人族，称呼他为赵宝神尊，这称呼他真是担当不起。

　　赵宝在小悠曾经住过的木屋前停留片刻，而后他走入人族所居住的村庄，三年时间过去，这里多了许多欢腾的带着种族希望的幼儿，在奔跑玩耍。对于赵宝的到来，小孩们并没有多么留意，因为赵宝太过普通，看起来跟这里的其他村民没有什么两样。

　　“小明，小可，你们不要乱跑了，拜祭赵宝神尊的神圣祭典要开始了，你们都要来跪拜，这样赵宝神尊才能庇护你们，让你安全快乐，不受异兽凶魔残杀的活下去。”一个年轻的女人，在大声喊着自己的孩子。

　　“好的娘亲，我们这就回来……”赵宝身边不远处的欢快玩乐的小孩子，飞奔的跑向了年轻的女人。

　　赵宝一下子被定住一样，这里的人族载歌载舞，如同逢年过节一样的热闹，竟然是要拜祭他？这种感觉太古怪，让赵宝浑身都要爬起鸡皮疙瘩。

　　“我还活着，这些人要拜祭我，不是咒我吗？”赵宝有些郁闷的前行，在颇为广阔的空地上，有一个木屋建筑的庙宇，这庙宇上写着‘赵宝神尊’四字！

　　“我给勒了个去啊。这些人也太搞了吧？”赵宝很是无语，他看见了木屋庙宇中，有一个跟自己七分相似的尊像。

　　“跪祭！”一个老者大喊一声，这村中所有人都虔诚的跪拜下去，接着这老者高声大喊道：“赵宝神尊，你是我族的守护神，你说过将永远在我们身边守护，你的真身虽然不在这里。你的守护却在。人族孱弱，我们无能的不能给予赵宝神尊点点帮助，为此我们只能在这里立庙宇虔诚祷告，期望上苍可与庇护赵宝神尊，让赵宝神尊永恒不坠，为此我们愿意供奉一世的福择，只求赵宝神尊长命百岁，永恒不坠……”

　　“愿赵宝神尊长命百岁，永恒不坠……”村民们虔诚跪拜，齐念祷告之语。

　　赵宝不适的感觉一下子没有了，他被朴素的人们感动了。他满腔的鲜血都在沸腾，这一刻他感觉到了沉甸甸的压力，他有些明白为什么人王甘愿舍弃飞升机会，而留存帝力于人间了。

　　“人王，虽然这可能只是你用大法力编造的一场梦，现在我也希望完成这场梦，并且让这一场噩梦变成美梦，让我快些找到黄泥台吧！”赵宝在心中低声而语。


第六百七十五章 帝力逆伐半帝

　　在赵宝心中升起这样的念头时，一道莫名的光束从赵宝额头上，不知道何时冒出的眼睛中发出，这一道光束冲入到赵宝神尊庙宇之下。有玄妙之极的力量将整个庙宇烘托起来。

　　赵宝看见自己的木像雕像，睁开了眼睛，它的眼神中有赞许与肯定。

　　“庙宇聚福泽，神像开太平，人族之气运，皆在黄泥台……”一个玄妙之声，在赵宝耳中响起，这像是一种召唤，一种传承，赵宝不由自主的踏步向自己的神尊庙宇走去。那些匍匐在地上的人们，此时已经被庙宇发出的神秘光芒给震晕陷入了沉睡。

　　在这人族生存的区域中，唯有赵宝一人是清醒的！

　　赵宝额头上的眼睛上，有先天八卦之阵的力量，在源源不断的涌出。河图八卦台冲了出来，它不受主导之魂的控制，在勾动人们为赵宝所立之神像的庙宇。有一种力量在冲出来，天空中的晴朗之云在分散，无尽的黑云压迫而来，有天劫之云在聚集。

　　“赵宝……竟然真能得到人王认可……他将要秉承人王的帝力么？”主导之魂在眼睛形成的天地中激动喃喃，它现在失去了对河图八卦台的控制，本来该它桎梏的河图，反客为主发出了神秘力量，在配合黄泥台的出现。

　　一声惊雷之声，轰响在平静的人族生存区域，天劫汹涌霹雳，形成了大片的雷海，有天劫血碑在凝聚。而神尊庙宇上也翻腾起了惊天的血浪，这里似乎出现了屠尽苍生的魔，这惊天的血浪最起码蕴含着亿万生灵的魂魄。

　　赵宝被这冲天的血浪给惊到了，如果不是这血浪中没有怨煞之气，他几乎以为自己回到了天池国的人族祖地下的亿鬼万王的鬼域。

　　接下来，赵宝感应到了一道一道的人族所经历的惨绝人寰的屠杀，以及英雄人杰，一场一场死战，为人族争夺生存之地的场景。这血浪中蕴含着人族崛起的血泪史。它所引发的天劫，并没有击打下来，一个四方平淡，黄色与血色相容的泥台冲了出来，它吞下了满天的血浪，让这片天地瞬间恢复了宁静。

　　“人族生存的区域，有什么东西出世？”黄泥台出世的动静，将魔域森林中的圣人们惊动，苍冲等人飞临而来，熬龙老魔觉得肯定是赵宝这个人族圣人回归了，他最先赶来这里。

　　当熬龙赶来之时，他才发现一个全身被魔气笼罩，有帝威外泄的魔域至尊早已经赶到了！

　　“属下熬龙，参见至尊！”熬龙急忙行礼道魔域至尊没有回声，他的一双魔眼犀利的穿透了虚空，在探查浮于人族生存区域的黄泥台。

　　魔域至尊都来了，老三头黄金狮子，白虎半帝等人自然也都感应到了，人族生存区域所发出的巨变。刚才血浪冲天，差点引来最强圣人天劫的可怕变化，让老三头黄金狮子等人都飞临在人族生存区域的不远处。

　　“这里肯定藏着大秘密，要不然赵宝不会冒着生命危险回来。”老三头黄金狮子喃声道：“他敢回来，多半是知道，你这个老三头狮子，会帮他来对付我们吧！”穷奇半帝冷哼道老三头黄金狮子冷冷看了穷奇半帝一眼，它没有多说什么，它此时的目光被魔域至尊所吸引，这是一个对十方异兽威胁巨大的存在。这魔域至尊的早已经跨入半步大帝的境界多年，虽然此时气血彻底复苏了，老三头黄金狮子也不敢独战这魔域至尊。

　　“这里的人族挺搞笑啊，竟然立的庙宇是这个卑微人类的。”狰兽半帝注意到了，黄泥台冲出之地，所立庙宇的字迹。

　　“一个初级圣人而已，竟然就有人替其立庙宇了。这只能说明人族的孱弱，他们只能生存在最底层，不可能崛起。”白虎半帝冷哼道已经成为赵宝坐骑的三头黄金狮子冷哼道：“一个刚成圣，就可以杀死数个巅峰圣人的存在，你们的轻视是否太过，你们成圣之时，可敢战巅峰圣人？”

　　“哼哼，真是一个忠心的坐骑啊！”穷奇半帝冷哼轻视道老三头黄金狮子，突然横冲离去，发出惊天灵力之爪，拦截下魔域至尊忽然间斩出的魔枪，这是一片磨灭了虚空，要洞穿破灭大地的帝魔枪！

　　轰轰轰……！

　　半步大帝对决惊天裂地，无尽虚空在破灭，大地亦在龟裂沉没。

　　白虎半帝等人都在观望，没有立刻出手帮手，朱雀半帝飞冲向人族生存的区域，它准备要保护下赵宝，要不是赵宝被半步大帝大战的力量，给秒杀在了人族生存的区域，它们谁都无法获取不死灵药了。

　　嗡！

　　黄泥台嗡声而鸣，仿佛人族远古人杰，惊天动地的嘶吼。有帝力惊天逆伐半帝，狂暴的帝纹绞杀两位半步大帝征战的半步帝纹，并且将破碎的虚空修复。

　　魔域至尊与老三头黄金狮子大惊失色的退避，这可是大帝之力，可不是半步大帝能够抗衡的！

　　“大帝法宝，而且还是彻底复苏的大帝法宝！”狰兽半帝震惊的后退百里。

　　穷奇半帝，朱雀半帝等人皆惊恐后撤。人族生存区域，怎么会出现彻底复苏的大帝法宝？

　　众人在惊恐后撤之时，都将目光聚焦在赵宝身上，赵宝只是初级圣人，在一件完全复苏的帝兵下，只需要一娄帝力扫下，他就将成为灰尘。

　　赵宝的生死无人关心，众人关心的是赵宝身上的不死蟠桃树与皇极天书，这两样东西，无论是那一样都足以让人疯狂。

　　最为惊人的一幕发生了，在魔域至尊，老三头黄金狮子眼中的彻底复苏的恐怖大帝法宝，却没有伤到赵宝分毫，它还下降到了赵宝的身旁。

　　赵宝真是没有感应到黄泥台的半点帝力，赵宝只感应到，人族崛起之路上，人杰们齐心协力，血战惊天的打下人族生存区域的血泪。这黄泥台包含的是人族的远古历史，是血腥与黑暗最恐怖的年代。

　　赵宝一步一步走向了，下降的接触到地面的黄泥台，他没有看见盘古弓，更加没有感应到人王传承的力量。他仿佛走在满是鲜血的狰狞路上。如果生在这个年代，什么证道成帝，飞升成仙都是虚无的，唯有血战四面八方的敌人，立人族生存之地，才是真正的英雄男儿！

　　“人族男儿，共赴族难，血战乾坤，为家人子嗣留生存之地……”赵宝越接近黄泥台，所看见的越是惨烈的死战，他甚至看见了一个帝战惊天，破灭古大陆的恐怖一幕。最终赵宝跪在了黄泥台前，他要祭奠心中战死的英雄，包括甘愿留下帝力，不愿飞升的人王与发下天妖不灭，誓不成仙宏愿的女娲娘娘。

　　嗡！

　　黄泥台嗡鸣不停，一柄蕴含帝纹的漆黑古弓从黄泥台中升起，它不是和平之弓，而是杀戮天下的绝灭之弓！

　　霹雳……

　　九天雷罚瞬间劈下，只可惜它都不能穿透黄泥台的遮天帝纹，只能消失无形，赵宝看着漆黑的盘古弓升起，这一瞬间，他下意识的想到了妖帝。这盘古弓所透出的杀戮之势，跟妖帝诀所展露的杀戮帝势很接近。

　　“妖帝莫非得到过盘古弓？”赵宝心中喃问一句。

　　“盘古帝兵？！它怎么会落到人族手上？”魔域至尊见识最为多广，他认出了这杀戮惊天的漆黑长弓。

　　“盘古帝兵？难到这是传说中开天辟地，打破混沌，让天地生命起源的盘古仙尊所遗失的三把帝兵之一？”熬龙老魔惊悚道苍冲老魔等人，都听见了魔域至尊话，苍冲老魔不能相信道：“盘古仙尊开辟匹敌，所遗失的帝兵，据说是留给具有盘古血脉种族，去延续气运的，莫非人族，这样的卑微种族蕴含盘古仙尊的血脉？”

　　魔族其他的圣人，都陷入了沉默。人族忽然间多了两件大帝法宝，这绝对是惊天动地的大事，可是它们却不知晓，人族什么时候出过大帝，怎么跟盘古仙尊扯上了关系。

　　莫非卑微的人类体内有盘古的血脉传承？

　　无尽的疑惑困惑着魔族圣人们，即便是通天晓地的魔域至尊，此时也疑惑了。

　　这样的困惑与震撼，不只是困扰着魔族圣人们，老三头黄金狮子，白虎半帝等十方异兽的最强者们，都震惊的无以复加。人族竟然有两件帝兵，其中一件还牵扯到神话时代，开天辟地的盘古仙尊。

　　这样的变化实在太惊人，太过震撼！最让它们震撼的是，这杀戮之势惊天的盘古弓，似乎为了赵宝而出，如果赵宝手持盘古弓，这一件曾经伴随开天辟地的盘古仙尊的帝兵，将会发生什么事情？

　　赵宝跪在黄泥台下，盘古弓的杀戮帝纹是内敛的，并没有给赵宝造成多么大的压迫感。赵宝并不知晓这盘古弓，在这个世间，是传说中的神话时代，开天辟地的盘古仙尊，所故意遗失人间的三件帝兵之一，他认为这杀戮惊天的漆黑长弓，乃是传说中射日英雄后羿的弓，他很虔诚的跪拜后，伸手抓住了弓身。

　　“嗡嗡嗡……”黄泥台嗡声大起，赵宝紧握盘古弓，他的脑海中忽然间出现了人王盖世绝巅的身影！


第六百七十六章 盖世无双的蠢蛋

　　赵宝异常震撼，他竟然看见了人王。在隐形区域的天池国中，赵宝就见过人王之躯，那个人王的躯体虽然变成了魔。可是它的样貌没有变，依旧是人王盖世的俊容。

　　当看见真正人王，赵宝立刻从其透出的气息中，感应到英雄豪杰气吞山河的霸气。

　　“人王……”赵宝激动开口叫道人王没有回应赵宝，他垂下头，目光中蕴含着无尽忧郁与担心，赵宝看到这样的眼神，他的心不由一沉，盖世人王露出这样的眼神，可不会有什么好事。

　　“为了吾族万千之人的气运与未来，吾甘愿放弃飞升成仙的气运，只求盘古仙尊能护佑我族，让吾的传人明吾之道，明吾之志，明吾之心。以吾之帝兵护人族，以吾之灵药救护人族……”赵宝所看见的人王，手持盘古弓在虔诚低语，赵宝这才发现，他所看见的人王，只是一段记忆影像，并非真正的人王。

　　“人王，你真是仁义之王。”赵宝感慨低语，他脑海中人王之影在消失，他只觉手中的盘古弓沉甸甸的，他根本无法将其提起来。

　　赵宝暗中运转灵力，都无法撼动它分毫，这盘古弓似乎与黄泥台融为一体了。

　　“你可愿秉承人王之道，人王之志，人王之心？”在赵宝疑惑间，他脑海中忽然间响起神秘的声音。

　　“不。”赵宝没有犹豫的说出这一个字，主导之魂无法理解的大喊道：“赵宝，你疯了么？你只要答应秉承，或许就可以继承人王所留的帝力了啊？”

　　主导之魂的呐喊，赵宝无法听见。在说出不字后，赵宝很认真的继续说道：“人王是独一无二的，他的道是霸绝众帝的，他的心是仁慈博爱的。小爷同样是独一无二的存在，我无法去秉承人王的道与心，人王之志，我可以努力去坚持！”

　　“完了，赵宝怕是无法秉承人王的传承了，这混蛋在发什么疯？”主导之魂恨不得以自虐的方式，来惩戒赵宝。只是它现在无法掌控河图八卦台，无法做到自虐。

　　赵宝的回应，让黄泥台一阵颤动，盘古弓自己脱离了出来。这一样的变化，让主导之魂极为震惊的呢喃自语，“怎么回事？赵宝都不愿意秉承人王的道，这黄泥台与盘古弓怎么会还会继续给他机会？”

　　“不愿秉承人王之道，那就用你的道，来拉开盘古弓，证明你足够以自己的力量来坚持人王的志！”神秘的声音低语。

　　“好！”赵宝豁然站起身，他伸手拉住盘古弓的漆黑弓弦，在这一瞬间，他运转人地合一的秘术，让大地的灵气与龙脉之气源源不断的从脚下涌入他体内，这被赵宝吞吸起来的大地之力与龙脉之气，在通过赵宝的手一窝蜂的涌入盘古弓。这一件尘封了不知道多少岁月的盘古帝兵，发出惊天的杀戮帝纹。

　　盘古弓没有箭矢，它要射出的箭矢，需要使用者，以灵力凝成！

　　赵宝的目光看向了老三头黄金狮子，白虎半帝，魔域至尊，熬龙老魔等人。在这一刻，赵宝直接施展出了斩天夺地术的屠仙灭神之术，这是可以吞噬一些帝力的逆天帝术。

　　赵宝吞噬黄泥台遮避这片天地的帝力，下一刻，他长啸一声拉动盘古弓的弓弦！

　　“开！”赵宝力拔山河一般的，将盘古弓一拉到底，一根血黄色的箭矢蕴含着杀戮帝纹，狂吞天地灵气，破灭四周千里内的一切灵力防御！

　　盘古弓杀戮惊天动地，在赵宝拉开盘古弓的瞬间，魔域至尊，熬龙等人都在惊悚飞退。

　　“一箭射爆！”赵宝可不想让魔域至尊与熬龙等人活下去，他手中的血黄色的箭矢破空飞出，它在半空中变成了九道箭矢，这九道箭矢带着赵宝的杀意，极速破空的斩向了魔域至尊与熬龙等魔族圣人。

　　砰砰砰……！

　　没有过多久，赵宝看见了魔域至尊等魔族圣人的身体炸裂开来。只是不知道为什么这个场景一变，变成了他一箭射出，破灭十大金乌形成的十个太阳的场景。那悬挂在人族部落上的十个烤焦大地的金乌鸟，瞬间死去的只剩下一个。

　　赵宝错愕的低下头去，黄泥台失去踪迹了，虔诚跪拜赵宝神尊的人类没有了踪迹。就连老三头黄金狮子等人，都没有了踪迹。所有的一切，都被盘古弓惊天动地的一箭破除。

　　“这是怎么回事？”赵宝泛晕的自语道：“还能是怎么回事？你没有能够秉承人王传承，将要迷失在远古时空了！”主导之魂气急败坏的吼了出声音。

　　“考验失败了么？”赵宝茫然不知道：“你都明确的表示，无法秉承人王的道与心，对人王的庇护人族的志，也只是坚持要维护而已。你这样的回应，如何能让人王传承帝力给你，真不知道你当时在想些什么？”主导之魂显化模糊的硬着，逼近着赵宝，它低吼的恨不得咬赵宝几口。

　　赵宝一脸严肃的神情道：“我说的都是实话！人王盖世无双，他的道，只有他一人可以走。小爷同样是盖世无双的，小爷的道，也只有小爷可以走！”

　　“盖世无双？你的确盖世无双，可是是盖世无双的蠢蛋！”主导之魂说出最为愤怒话，而后化影为虚，进入到赵宝的额头上眼睛形成的天地中。

　　“你才是蠢蛋，你没有看见小爷得到了盘古弓么？”赵宝不满的反驳，他抬起手，看向自己先前用来射杀魔域至尊，熬龙，却将九只金乌鸟形成的太阳射爆的盘古弓。他手中的盘古弓，不知道何时变成了石化的，毫无惊天动地的杀戮气势的石弓。

　　“这……”赵宝傻眼了。

　　“现在觉得自己是盖世无双的蠢蛋了么？”主导之魂在赵宝发愣时，犀利抨击道赵宝苦笑不已道：“人王也太坑人了，怎么盘古弓离开了黄泥台，就成了石化的无法使用的石弓了？”

　　“不是人王太坑人，而是你拒绝秉承人王之道，不愿意继承人王的志向，为人族血战乾坤。这伴随人王而战的盘古帝兵，岂会认可你？”主导之魂极尽挖苦道：“……”赵宝无言以对，虽然他不觉得自己同意秉承人王之道，去继承人王的志向，就能获取人王的传承。

　　九只金乌鸟所化的太阳被赵宝射爆，还有一只金乌鸟受伤逃亡，人族生存的区域下去了倾盆大雨，那些干枯的裂缝的大地，在雨水下缓缓愈合。

　　人族部落紧闭的阵法，在隐藏散去，赵宝在天空中俯看，正好看到先天八卦之阵的一些玄妙之处。赵宝心中有所悟之时，一个美丽动人，眼黑如星辰，皮肤白净赛冬雪的女子眼含热泪的奔上天空。一些时日不见，小悠都已经成了倾城倾国的大美人了，她眼中不在只有单纯之色，她眼中有柔情，有爱意，有无尽的柔情。

　　小悠这样的眼神，让赵宝很有些受不了，他轻声道：“小悠，你在这里过的好么？”

　　“宝哥哥，我很好。只是，我的记忆觉醒，不得不要送宝哥哥回家了。”小悠的称呼忽然改变，她没有瑕疵的脸上有娇羞的红色。

　　“记忆觉醒？送我回家？”赵宝心中霎间有了感应，这逆天的小女孩或许真是女娲的传人。

　　“宝哥哥，或许你已经猜到一些东西。可是小悠不能告诉你太多，小悠只能告诉你，在未来，我将伴你战乾坤。”小悠眼神明亮的说出，让赵宝心痒痒的话。

　　赵宝可不想被困惑，他直言道：“小悠，你可是女娲传人？”

　　“宝哥哥，对不起，我不能说。”小悠一脸为难的表情拒绝道赵宝还想再发问，小悠如美艳仙子一样，幽雅俯冲下空道：“宝哥哥，不要让我难做，未来相见之时，你就会明白。现在让小悠，送宝哥哥回家。”

　　“回家？在这里我有家么？”赵宝在心中低问，可是他还是随着小悠飞向了人族部落。

　　人族部落中，空寂无人。赵宝记得他离开这里之时，有许多女人与儿童去躲避了。虽然盘古弓破灭的一切，将他直接从魔域森林旁人族生存区域，拉扯到了这个人族部落之上的虚空上，让赵宝越发觉得这个远古时空极为不真实。可是这个时候，他还是忍不住问出这样的话，“小悠，这里的孩子们呢？她们都安全的活下来了么？”

　　小悠甜声笑道：“她们都很好，为了表达对英雄的感谢，她们要送一件东西给宝哥哥。我给宝哥哥将东西带来了。”

　　“什么东西？”赵宝松了口气道：“小悠也不知道是什么重要东西，她们说这东西，可以在关键时刻逆转一切，保护宝哥哥性命，小悠就将它带来了，它其实并不好看，小悠没有看出它有什么不凡之处。”小悠拿出了一块颇为古老，而且锈迹斑斑的物件给赵宝。

　　这东西看起来像是令牌之类的东西。赵宝接过这古老的物件，他也没有看出这古老的物件有何特别之处。

　　赵宝额头上的眼睛却睁大了圆睁，主导之魂极为震惊的盯着赵宝拿着观察的古老物件，它真的没有想到，赵宝能获取这样的东西。它在心中以为低声自问道：“到底发生了什么？人王留在远古时空的考验关卡，到底有何意义？他没有给赵宝帝力，赵宝就该彻底迷失在远古时空才对，怎么这件东西会落到赵宝手中，这样算是通过考验，还是没有通过？”


第六百七十七章 化鬼为魂

　　天还是一样的天，地还是一样的地，所有的一切仿佛都没有变化。可是赵宝知道，他身边的一切都变了，他回归到了未来的人间，因为他与慕容洁的心连之莲，在他落地的一瞬间发生了感应。

　　赵宝抬头仰望寂静的夜空，那点点星辰所藏着的绝不只是，人们所看见的璀璨与美丽。在这天地间有太多玄妙莫测的事情，让人深深的敬畏与震惊。

　　赵宝可没有认为，在远古时空中的小悠，轻轻的一掌可以打破时空秩序，将他送回到未来的人间，即便是主导之魂也惊疑不明。因为它记得人王曾经说过，如果秉承的传人无法继承他的传承，就将迷失在远古时空，永远无法离去了。

　　在人王所留的考验传人的时空中，竟然有其他人可以破开时空秩序，这显然跟主导之魂所知的情况不一样。

　　赵宝在远古时空，选择独尊地道而气愤飞走的黑色大葫芦，在最后时刻竟然从小悠身上冲了出来，跟着赵宝一起回归到了未来的人间。

　　“黑色大葫芦，你怎么会在小悠的身上呢？”赵宝向黑色大葫芦询问道：“我不跟独尊地道自寻死路的人说话，你赶快离开这里，你身上未曾完成的大劫，将会降临，你别连累我。”黑色大葫芦变化成黑色大胖娃，对赵宝冷眼相待道：“你要是不说，小爷就不走了！”赵宝可没有耐心跟黑色大胖娃斗嘴，他只是想要知道更多关于小悠的事情。

　　黑色大胖娃面露凶狠之色道：“赵宝，你是欠揍是吧？即便是你独尊地道而没有死去，成为了圣人，你在我面前依旧不堪一击！”

　　“主导之魂，你马上解除对我天机封锁，小爷到是要看一看，这黑色葫芦娃多么厉害，是否能战胜小爷所引来的天劫！”赵宝向来不惧怕威胁，他立刻反击大声道：“好。”主导之魂很给面子出声回应，赵宝最后从小悠手中所得到的古物，让它心中充满了疑惑，它不能确信赵宝这一次去远古时空秉承人王传承，是半成功了，还是彻底失败了。不过它对赵宝的怨念已经减弱了大半。

　　黑色大胖娃恶狠狠的盯着赵宝额头上睁开的眼睛道：“赵宝，主导之魂，你们两个都是大骗子，大混蛋。阴阳大哥根本不在远古时空，你们两个却害得我差点被留在了远古时空。真是可恨之极，你们马上从我眼前消失，要不然我拼死都要将你们两个化成无极虚无的空气！”

　　“我可没有骗你。赵宝没有开启人王的传承，你自然见不到人王所留的不死仙葫。至于你差点被留在远古时空，这跟我们更加没有关系了吧？”主导之魂低沉道：“骗子，赵宝根本就开启了人王的传承，可是我却没有看见阴阳大哥的存在，它根本没有在远古时空！”黑色大胖娃激动的挥舞拳头，恨不得打到赵宝额头上的眼睛上。

　　“赵宝开启了人王的传承？怎么可能？你在什么地方看见的？”主导之魂震惊道赵宝发怔道：“我有开启人王的传承么？”

　　“立刻离开这里，我再也不要见到你们两个，特别是你，主导之魂，你给混蛋大骗子！”黑色大胖娃愤愤不平的冲向坚硬的大山，在黑色大胖娃接近的过程中，这大山上的岩石逐渐液体化，最后这个地方消失多年的山泉水又显化出来了。

　　黑色大胖娃冲入山泉水中，以无极道纹化周边一切道纹，这样的可怕道纹在逼近赵宝。

　　赵宝可不敢闯，连半步大帝的帝纹都能化为虚无的无极道纹。他飞身急退的皱眉道：“主导之魂，你是不是又耍了我？”

　　“我耍你什么呢？你自己不愿意秉承人王之道，将秉承的机会给否定了，难到这不能证明，我真是要带你回去秉承人王的传承的？”主导之魂恼火传念。

　　“真是这样么？那葫芦娃刚才的话语是什么意思？”赵宝并没有太多怀疑，只是黑色大胖娃的话，让他不由有些怀疑，这主要是他被主导之魂阴了太多次了。

　　“我还想要问它呢，如果你不怕死的话，就冲过这无极道纹，我们一起找黑色仙葫对质，看它到底都看见了些什么。”主导之魂心中也有无尽的疑惑，这一次真正的返回远古时空，它才发现远古时空中的辛秘很多，并非只是单纯的人王在考验传承人。

　　赵宝摇了摇头道：“我可不想自虐找死。现在我需要尽快离开这里，找一个地方渡劫。我能感应到，有无情的天威要压垮镇杀我。这天地间的天之灵气，是天道无处不在的探测力量，你帮我封锁的天机，都无法欺瞒太久。”

　　“你可以在这里渡劫，将黑色仙葫给逼出来。”主导之魂提议道：“我并非真正的蠢蛋，我不会在这无人山脉中渡劫。无论是黑色葫芦娃，还是鬼门的人，小爷现在都得罪不起。”赵宝可不想招惹强敌，鬼门可是有半步大帝存在的诡异存在。要是不小心，在渡劫中出错，被鬼门的敌人祭炼成人形的傀儡就太悲惨了。

　　赵宝施展时空瞬移的秘术，顷刻间从这无人山脉，穿梭到了冀州，而后他又从冀州穿梭到了天妖族人统治的荆州。赵宝进入到荆州地域的主要河流中，上一次，赵宝可是在这水流中潜伏了很久。

　　赵宝施展时空瞬移秘术离去后，没有多久，有一道黑影飞临山泉水之上，他无声无息的仿佛死人一样。在黑色大葫芦从山泉下，发出冷哼后，这无声无息的身影才离去。

　　“鬼门，这邪恶的门派，我迟早要灭掉。”黑色大胖娃在山泉水底下不爽立誓。

　　“逆反远古又能改变一些什么呢？”在鬼门的深宫殿宇中，一位死亡帝纹环绕的黑影，在喃喃低语，而后他的身边走出一个英伟不凡的男子，他的眼中泛出恶鬼一样的绿色。这似乎是一个被鬼门的半步大帝控制的傀儡人。

　　“化鬼为魂，本帝还你记忆，给你自由，去找到你的这个血脉相同的族弟叙一叙旧，看他在远古时空做了些什么。”黑影将手按在傀儡人的头顶上，这傀儡人眼中的绿色的在深藏，在逐渐恢复为曾经的黑色。

　　“是，主人。”英伟不凡的傀儡人恭敬的回应了黑影。

　　不多时，先前去山泉水上方探查的无声无息傀儡人回归，将被黑影化鬼为魂的傀儡人，送向了遥远的冀州。

　　而此时，赵宝已经在荆州的水域中，开始迎来自己最关键的时刻，他将要完成在远古时空中，没有完成的圣人劫。

　　当主导之魂不在替赵宝封锁天机，当赵宝暴露出圣人气息，荆州水域中的天之灵气即刻凝成细小的雷电去袭击赵宝。同时有飙风从水域深处涌出，将周围的船只都给掀翻。

　　在未曾渡劫之前，赵宝可不想害人死去，他将船只上的人类，都以灵力丢向水域两旁。当然如果是天妖族人落入，引来的可不是赵宝的救助，而是血腥的灭杀。

　　不多时，赵宝所在的水域，狂风爆雨，电闪雷鸣，有恐怖的劫云压向水域，统治荆州城的天妖族人的圣人，带着最忠诚的几名手下，赶到了即将发生圣人劫的地方。

　　驻守荆州城的天妖族圣人，可不知晓族中有人要渡劫成圣了。他所认识的巅峰神王级的族人，并没有喜欢在水下修炼的人。所以这位天妖族圣人，可不是来恭贺族人晋级成功的，他是来截杀这可能是人族强者渡劫成圣的敌人的。

　　轰，轰，轰……

　　天妖族的圣人带着几名忠实手下赶到之时，正好看见无尽雷电形成的雷海，将这一片水域的江水，瞬间蒸发干净，并且将汹涌的江水给强势截断了。

　　天妖族人的圣人眼皮子直跳的挥手，将手下们阻止下来，不让他们继续前行。

　　“竟然独尊地道之人要渡劫……不要过去，这绝对是人族的敌人要渡劫，看样子他不需要我们出手，就将要死在天劫之下。”这位天妖族人的圣人，看到了天空中旋涡般的雷海中，有一块血碑若隐若现的显化。

　　“独尊地道是一条死路，人族竟然还有人会去走这一条路，真是太不知好歹，太愚蠢了。”一个满身鱼鳞的天妖族人，在贬低人族。

　　“如果人族不愚蠢，怎么会灭亡在我们手上？”另外一个头上长着双角的天妖族人附和道：“……”另外有一个天妖族人想要接下话，说出更加冷嘲热讽的话，可是当看见一头气息霸道无边的不死真龙，从无尽雷海中冲出来，这个天妖族人一句话都说不出来了。

　　“吼……”不死真龙长嘶吞天，天空中浩荡的劫云旋涡，被不死真龙一口气给吞吸了大半，有一阵将震撼人眼球的雷海，还没有劈下来，直接被不死真龙狂吼暴吞。这九天雷罚根本奈何不了这一条鳞甲鲜艳，仿若真龙的恐怖存在！

　　接下来，才是让天妖族人的圣人与手下惊悚的事情发生了，因为这条不死真龙发现了他们，它掌控血盆大口，将吞吸入嘴的恐怖雷海给吐了出来，而他们成了这雷海轰击的对象。

　　“妈呀……快逃……”满身鱼鳞的天妖族人惊恐无比的转身就逃，天妖族的圣人跑的最快，因为他看见了不死真龙起始之处盘踞之人的样貌，这家伙居然是天妖族人的族敌赵宝！


第六百七十八章 十万血碑

　　赵宝，这一个注定让来到人间的每一个天妖族人铭记的名字，因为他代表着死亡与伤亡。天妖族人降临人间后，从未遭遇大败战，即便是人族的半步大帝赵鲲鹏也不敢轻易对天妖族人出手。

　　赵宝这一个曾经名不见经传的人类，却找到了天妖族人又数名圣人守护的种族繁衍之地，他更是不知道用来什么手段，狠毒的灭杀了近十万的天妖族人的新生儿，并且留下了罪恶无比的——互屠二字。

　　屠杀，这两个字，向来是天妖族人征伐它族之时，才会用到的字眼，他们是首次被人用屠杀来威胁。而这样的威胁，真正的震慑到了他们。赵宝这个人太不简单，他能够找到天妖族新生命诞生之地，而且还能横穿天妖族人的守护的州域，他的威胁比任何的人族强者都要大，都要让天妖族人寝食难安。

　　“啊……”

　　“鹏圣大人……救命……”

　　“……”

　　天妖族圣人的属下被雷海淹没，他们发出了求救之声，可是却没有逃脱死亡之路，在这能灭杀圣人的雷罚下，没有成为圣人的天妖族人同样也会被击杀成劫灰。

　　“是赵宝，你们马上去禀报铁长老，族敌赵宝出现了，让铁长老亲临荆州城来诛杀赵宝。在铁长老赶来之前，本尊会誓死拖住赵宝！”天妖族的圣人命令道：“鹏圣大人，你跟我们一起离开吧，赵宝太诡异了，妖空长老都被他算计的在坠落仙域成了魔，你不能留下来冒险。”鹏圣的属下劝说道鹏圣眼中闪过一娄惧意，可是很快他压下了惧意道：“一个人类而已，本尊岂会惧怕他，你们快去请铁长老来，本尊绝不会退缩逃避，赵宝敢到本尊的地盘上来渡劫，本尊就要让他有来无回！”

　　“是！大人保重！”鹏圣的手下很敬佩的留语而去，他们分头行动，一是去禀报此事给铁长老，二是去给鹏圣大人召集荆州城中的强者来援助。

　　赵宝现在心智清明，他与大地之道融为一体，在方圆千里的大地上所发生的事情，他都能第一时间内感应到。在这渡劫的关键时刻，他可不想被天妖族人窥探与破坏，所以他才会利用凝出不死真龙，施展出斩天夺地术中的逆转乾坤，将这本想吞噬破灭的天劫给转了出去。

　　赵宝的这一个行为，瞬间捅破了马蜂窝！

　　赵宝这次出手杀死的几个天妖族人，并非是圣人，也无法引发可怕的后怕。可是他们是天妖族人，赵宝在渡劫之时，又增加几笔血债，身上又添加了几道天妖族人的怨煞之气。这一下子引爆了赵宝身边，被通天神木给隐藏气息压制的冲天怨煞之气。

　　“吼……赵宝还吾命来……”

　　“灭绝人性的凶徒，我才出世就惨死……我要掐死你，让你偿命……”

　　“嗷……赵宝，你杀死本尊玄孙，断本尊血脉之根，本尊要灭了你……”

　　“……”

　　无尽的怨煞之气狂暴而动，十万天妖族惨死幼儿化成血影疯狂冲向赵宝，它们本该没有任何的力量，赵宝可以不费吹灰之力就能灭杀。

　　然而，当这怨煞之气凝出血影，天空中若隐若现被赵宝身前的不死真龙吞吸掉无尽雷海的血碑动了，它发出血光，将力量赐予给了这跟赵宝有血海深仇的血影们。

　　一瞬间，赵宝身边血影凝碑，这碑上流淌着鲜血，镂刻着赵宝的名字！

　　“来吧，无论有什么招式，小爷全部接下来！”赵宝没有被忽然间遮天蔽日的血影凝成的碑给吓到，他可是去过远古时空，大战过巅峰圣人，拉开盘古弓射过日的人物。赵宝没有秉承人王的帝力，却也被激发出了无尽的热血与豪情。

　　在没有办法躲避的顷刻间，与其畏畏缩缩的逃避，不如慷慨赴死，血战乾坤，这样才可能博得出一片生存之机，才可能走上绝峰帝路！

　　赵宝屠杀的十万天妖族新生儿的怨煞之气，凝成了十万血碑，它们带着无情雷罚之力，要灭绝赵宝这一个心狠手辣的独尊地道之人。

　　赵宝勾动龙脉之气，施展出皇极斩凝成不死真龙，没有能支撑片刻，就被十万血碑发出的灭绝雷罚力量轰成了劫灰。

　　“屠仙斩神！”

　　“天翻地覆吾为王！”

　　“逆天化龙！”

　　“灭仙符纹，崩云符宝，灵气符宝……”

　　赵宝面无惧意的迎战十万天劫血碑，这些血影凝成天劫血碑，无不想要将其灭杀。赵宝强势的施展出了万术永恒之术，这是赵宝最强的法诀，是他所会法诀的一个利用永恒道心延迟后，一起发出的恐怖杀招。

　　砰砰砰砰……！

　　荆州水域的江水，被赵宝与十万天劫血碑对决的力量，轰击的逆流而行的倒灌而回。天妖族的圣人惊恐的后撤千里，他没有想到赵宝所面临的天劫，如此之恐怖，这根本就是能灭掉巅峰圣人的天劫了！

　　赵宝的杀招很厉害，只可惜他的万术永恒之术，只是有其表，而无其形，更加没有连贯运用的战斗力。赵宝这惊骇一击后，就匮乏无法的，无法继续施展招式。

　　而天空中灭绝而下的十万天劫血碑虽然被其破灭数百，却毫无停顿之意的以绝对优势镇压而已，它们这是要以多胜少，直接将赵宝压死在这江水之中。

　　荆州水域的圣人劫动静之大，让附近的修者都被惊动了，许多不明所以的天妖族人，已经投靠天妖族人做走过的人族修者，都在向这里聚集。圣人劫，一般人众生难得一见，现在有这个机会，许多修者都愿意冒险过来一观。

　　当看见压垮一方天地的十万天劫血碑，被吸引过来的修者。无论是人类还是天妖族人，都被震惊的手脚冰凉，心中发寒，这样恐怖的圣人劫，谁人能过？

　　赵宝的万术永恒道术被破，他被十万天劫血碑的气息锁定无法逃避。这个时刻，赵宝只好用上人地合一之术，他让本来就深凹的江底，继续下陷，他要将这十万天劫血碑卷入大地，让这一方大地替他分担劫难。

　　轰，轰，轰……

　　十万天劫血碑带着灭绝之力，跟着赵宝冲入无尽深渊的大地中。不多时，赵宝冲出到了大地之上，那十万天劫血碑似乎被其消亡在了大地深处。

　　此时在旋涡劫云中若隐若现的真正的天劫血碑，力压诸天大地的轰灭而下，赵宝不甘怒吼的正面硬接。

　　砰！

　　一个闷沉之声响起，赵宝的身躯被直接炸裂成了血雾，当场惨死而亡。这一幕看得附近的修者们，惊悚畏惧，许多人的心中就此留下心魔阴影，终身难以抹去。这样的恐惧心魔，最容易导致修者的修为停滞不前。

　　天妖族的圣人，看到赵宝如此惨烈的被劈死成劫灰，他觉得一阵凉气从脚下冲上了天灵盖，这样恐怖的圣人劫，如果他面临，也难以渡过。

　　不过看见赵宝这一个天妖族人的族敌，被天劫给劈死，鹏圣还是非常兴奋的。

　　正当鹏圣在思索，该如何向铁长老禀报，赵宝渡劫失败，被天劫给劈成血雾死去的事情时，一道狂暴圣力，打穿了大地，打出了一道道血影。

　　先前凝成十万天劫血碑，去袭杀的血影，在天劫血碑灭杀赵宝消失后，恢复了原形。按道理说，天劫结束，赵宝死去，它们就该消失的。

　　看到从大地之下飞出来的血影，鹏圣很心酸，他从这血影中感应到天妖族人特有的气息，这些都是天妖族人的亡魂，是惨死在赵宝手中的新生儿们。

　　“跑？你们还跑得掉么？小爷能杀你们第一次，就能杀你第二次，你们就算化为天劫血碑又能奈我何！”赵宝的声音突兀响起，接着鹏圣与在附近发怔的人们，看见一个全身血淋淋，而且满头白发的人从血影中冲出，他打出杀戮惊天的圣力，一片一片打灭这先前凝成天劫血碑差点要了他性命的怨煞之魂！

　　“赵宝……你不是死了么？”鹏圣的下巴差点震惊的脱臼，他不自觉的喊出了声音。他可是亲眼看见赵宝被天劫血碑劈成血雾惨死的人。

　　“天妖族人都没有被赶出人间，小爷岂能死去？”赵宝霸气回应，同时他在给主导之魂传言道：“怎么回事？这一次使用替死欺天术，我的寿元差点干枯？小爷不是在远古时空吞吸的八千年寿元，怎么突然间消失了？”

　　主导之魂没好气的回声道：“远古时空早已经过去，你吞吸了早已经死去之人的寿元，怎么可能会真的存在？”

　　“这样的事情，你怎么不早点告诉小爷？小爷差一点就被这秘术给直接吸干本源之气，自己把自己给弄死了。”赵宝忿忿不平的质问。这一场恐怖大劫，赵宝肯定要用上替死欺天术，他现在还没有实力对抗天劫血碑。只是当赵宝这样做的时候，他体内原本雄厚的本源之气，仿佛被刺破，一下子还原只剩下不到三百年的寿元，这样的惊变，如果不是赵宝有瑶池蟠桃，他真会因为寿元不足，而被自己施展的秘术杀死。

　　“你现在不是没死么？”主导之魂很坑人的回应。

　　赵宝气怒冷声道：“主导之魂，小爷即将成为真正的圣人，你该挪窝的时候也到了！”


第六百七十九章 禁忌道则

　　面对赵宝阴冷的话，主导之魂淡然道：“你成了真正的圣人，再对我说这样的话吧。心魔大劫，才是最可怕的。”

　　“什么心魔大劫，小爷心坚如铁，意识海中先后遭遇了鬼皇的印记折磨，而后又遭遇禁忌琴魂的摧残，我不相信有什么心魔可以让我产生幻境而陷入迷失！你就等着看小爷破灭这些怨煞之魂成为圣人吧！”赵宝自信无比道：“不要高估自己的心智，更加不要低估心魔大劫的恐怖。”主导之魂提醒道赵宝没有继续理会主导之魂，他强势的以斩天，斩地，斩轮回的杀戮帝术，横扫先前凝成天劫血碑差点要他性命的怨煞之魂，这些怨煞之魂无法躲避的在赵宝手中灰飞烟灭，无法阻拦已经逐步拥有圣人之力的赵宝。

　　鹏圣难以置信的看着挥手间屠掉缠身的怨煞之魂的赵宝，这正是一个罪恶滔天之人，要成圣之前的征兆。鹏圣刚才可是亲眼看见赵宝死去，感应到赵宝的气息从世间消失的人。他抬头看向天空中气冲斗牛，旋涡不减的劫云里，刚才的天劫血碑已经消失。此时没有散去的只是劫云与九天雷罚。

　　没有天劫血碑的九天雷罚，现在根本就奈何不了赵宝，鹏圣心中升起无尽的恐惧感，难到这样一个双手沾满血腥，圣人煞气缠绕的独尊地道之人，真能证圣人道？这也太不符合常理了。

　　四周先前被天劫血碑震骇的人们，都惊疑的睁大了眼睛。他们可是都亲眼看见这一个修者惨死天劫之下，怎么他忽然间又活了下来，而且还拥有了圣力，在霸道绝巅的秒杀身边的怨煞之魂？

　　“赵宝，你该死！”

　　“赵宝，你屠圣如魔，岂能证道成圣？”

　　“赵宝你还本圣命来……”

　　“……”

　　突兀间，被赵宝大刀阔斧横扫灭杀的血影之魂中，冲出数个拥有圣人气息的血影，他们生前都是有望证道的圣人，因为各种原因死在了赵宝的手中，如今在赵宝要证道成圣最关键时刻，它们终于要发起最恐怖的报复了！

　　“来吧，小爷要成圣人，没有人能够阻拦！”赵宝没有惧怕，他在张虚老人以森林地书诀开启的地狱之门中，已经生死决战过这些曾经杀死过的圣人，那一场血战他没有败！如今真是到了渡劫之时，赵宝相信自己也不会败，无论在真正的渡劫中，这些死去的圣级敌人会用上怎么招式。

　　“哼哼，我们这些人或许无法阻止，可是被你斩断的道，却能阻止你！”一个血影发出阴冷之声，接着三十来个圣级血影融合成了十条独立而出的天地之道。

　　这其中有三条地运之道，七条天运之道。这种天地之道，就如同赵宝曾经为了救慕容杏，而沾惹的禁忌琴魂。这些是天地五十道的其中十条天地之道。在这天地间，没有成为盖世无双的帝级人物，都要遵从这天地道则。

　　而低级之人越级屠杀圣人，等于灭掉了一道天地道则，这样天地道则就不会允许触犯者活下去的。

　　破灭之道，混天之道，毁灭之道，禁灭之道，遁行之道等天地五十大道中所存在的道则力量，在血影身上复苏，赵宝感应到最后所剩下的十个血影身上可怕的禁忌力量，这一刻赵宝才明白屠杀圣人的后果多么严重。

　　面对禁忌道则，赵宝只感手脚冰冷的冷汗直冒，这一刻赵宝感觉自己在面对七重天与三重地，即便是他独尊地道了，还能感应到有地道之纹在改变，想要困缚他，不让他离开这个地方。

　　而对赵宝本来就要无情灭杀的天道之纹，早已经形成了密不透风的网，那七道跟天道有关联的禁忌道则，形成了七重天，要一层一层的防止敌人逃脱。

　　“妈的，这是要让我战天灭地么？”赵宝心冷如三九天，在这禁忌道则的压迫下，他没有了先前的轻松。

　　“你只需要战天，一旦打破天道的禁忌道则，以你独尊地道的行为，剩下的地道的禁忌道则不会太过为难你。”主导之魂淡然道：“你会帮我么？”赵宝明知道没有希望，还是忍不住问了一句。

　　“我都是要挪窝的人了，怎么可能帮得到你。”主导之魂毫不意外的讽刺了赵宝。

　　赵宝心中暗骂自己多嘴自找没趣，不过他嘴上不肯认输道：“我忘了，你都是要挪窝的人，小爷搞定这禁忌道则，再来帮你挪窝！”

　　“好吧，期望你能活下来。”主导之魂冷声回应。

　　“有我永恒！”赵宝施展出了永恒道心，上一次能够磨灭禁忌琴魂，完全是他这永恒道心的威力。现在他只能以永恒之道，来对抗这天地十道。

　　轰轰轰轰轰……

　　突然间，赵宝身边定住的天地在崩溃，有恐怖到极点的禁忌道则发威的，在破灭这一方天地，这是破灭之道的禁忌道则，它要诛灭敌人的方法很简单，那就是破灭，无论是天地还是敌人，都要一起破灭。

　　赵宝此时能够施展出一些圣人之力了，他的道心也能够调动更强的力量来应对，在破灭之道的禁忌道则毁灭之地，赵宝的永恒道心在艰难的维持，并且试图将破碎的天地修复。奈何这禁忌道则代表天地道则对不尊之人的诅咒与灭杀，永恒道心无法修复破损的天地。

　　与此同时，赵宝身旁不远处，另外一方的天宇在毁灭，这是毁灭之道的禁忌之道在毁灭天地时空，要绝杀赵宝。除了地道的三条禁忌道纹没有发出袭杀力量，天道的七道禁忌道则，都几乎在同一时刻发出了恐怖的灭杀道则。

　　赵宝周围的天地，天塌地陷的在消失成恐怖的大黑洞，在外人看来，赵宝被恐怖到极点的道则力量破碎而亡了。

　　“屠仙斩神！”赵宝在大黑洞中怒吼咆哮，在这生死时空，没有什么可说的，唯有强势破关，才可能保住性命！

　　这妖帝的杀戮之诀，霸到绝伦，天道的禁忌道则的力量，都被其吞噬了大半。赵宝得以喘息的连番施展秘术大战禁忌道则。正所谓人力有时尽，即便赵宝现在可以施展出一些圣人之力，他体内的灵力也有枯竭的时刻。最为重要的是，这天道的七条禁忌道则，不给赵宝片刻喘息之机的，在一点一点磨灭赵宝以永恒道心定住的天地区域。

　　破灭之道与毁灭之道的禁忌道则，更是最快破掉了永恒道心控制的区域，将恐怖到无以复加的禁忌道则的力量，轰在赵宝的身上，一瞬间，赵宝血染大黑洞。

　　赵宝的残肢鲜血，从大黑洞中飞溅四方。

　　在四周紧张观看的人们，目不转睛的盯着大黑洞中非出的鲜血与残肢。赵宝这个人渡劫引发的场景太过恐怖，看见鲜血与残肢，也没有人认为赵宝已经死去。他们已经先前的前车之鉴，被天劫血碑劈成了血雾，都还能活着出来的人，在天劫停歇之前，都不能断定其渡劫是成功了，还是失败了。

　　肉身遭遇重创，让赵宝闷声低吼，这可是禁忌道则的破灭与毁灭力量，赵宝的不死之身秘术根本起不了恢复作用。

　　“难到小爷真的无法成圣，要死在这禁忌道则之下？”赵宝想要穿梭到大地下，想要以大地来分散这禁忌道则的力量。可是，这大地下的地道之纹，被三条地道的禁忌道则给切断，这三条地道的禁忌道则虽然不攻击赵宝，却也切断了赵宝的退路，让其只能死战，无法逃亡。

　　寂灭之道的禁忌道则，混天之道的禁忌道则在赵宝的身边接连攻破赵宝身边定住的天地，赵宝的一双腿被寂灭之道的禁忌道则，直接给寂灭成了空气，他的一条胳膊也被混天之道的禁忌道则一点点切割下来。

　　在这绝境的痛楚中，赵宝没有失去冷静，更加没有疯狂，他想到了远古时空中，那些老的不成样子的人族，在金乌袭来之时，慷慨赴死，要血战而死的勇敢之心！

　　没有死之前，赵宝绝不会畏惧。无论这些禁忌道则多么可怕，他要坚守本心，坚信自己可以做到永恒不变，正所谓天地皆变，唯心永恒！

　　赵宝在这生死时刻的坚守本道之心，让镂刻在他心中的永恒道心，发出浩瀚的永恒道纹，在他残缺的身体上蔓延镂刻。赵宝的道心终于延伸而出，在与赵宝的肉身合一。

　　不，这永恒道纹，不只是与赵宝的肉身合一，它还在与赵宝的五脏六腑合一！

　　外面围攻的七条天道的禁忌道则力量，已经彻底打破了赵宝的永恒道心定住的天地，可是它们进一步破灭赵宝的身体，将赵宝彻底灭杀的力量却受到了阻扰。

　　赵宝身上蔓延的永恒道纹，引来了天地大道中的另外一道，这一道就是永恒之道，它不是禁忌道则的力量，而是庇护的力量，它并不强大，因为赵宝对永恒之道的领悟还没有深入到，可以调动这一道的道则之力。不过这永恒道则力量的出现，也成功的暂时将赵宝给庇护起来。

　　虽然这永恒道则的庇护力量，微弱的不知道能坚持多长时间。


第六百八十章 心魔大劫

　　永恒之道，神话时代前的事情没有人能考究，没有人能够知晓，那个仙人林立的年代，是否有人走上了永恒之道。可是人们都知道，从远古时代开始到现在，都没有人踏上永恒之道。这一条道实在太难走，而且太难有所成就。

　　当然，没有人知晓，在无尽岁月中，是否有人走上过永恒之道。可是从远古时空到现在，都没有走上永恒之道的强者，在历史上留下光辉的，这足以说明在这个时期中，永恒之道的没落与艰难。

　　而如今，赵宝这一个曾经名不见经传，如今凶名赫赫的人，却走上了永恒之道。他甚至引发了永恒道则，在对抗传说中的禁忌道则。这样的变化，只有渡过圣人劫的人，才明白其中的奥秘。

　　鹏圣心中的不安在剧增，他现在非常期盼铁长老降临，如果赵宝真的渡劫成功，以他的修为境界，怕是很难战胜这个敢挑衅整个天妖族人的赵宝。

　　永恒道则的光芒在快速削弱，而此时赵宝体表的永恒道纹却延伸到了各个角落，赵宝残缺双腿与胳膊，在永恒道纹之下，开始磨灭禁忌道则，在恢复生长。

　　在永恒道纹磨灭禁忌道则所留下的力量之时，赵宝忽然间醒悟的睁开了眼睛！

　　“天地有五十道，除去遁藏的一道，其余四十九道演化无数道，而这些道则所笼罩代表的不只是圣人修者，而是天地道则。小爷屠杀过圣人不假，却没有真正破灭那一道的所有圣人。一个圣人岂能代表天地道则中一个道则的所有力量。这只是无情天道，也灭掉小爷，打压小爷道心与证道之心的威压，小爷要成圣人，也是天地之中的一道存在，其它道则岂能伤我？”赵宝忽然明悟低语的散去抵御力量，他将整颗心，整个身子，整个灵魂都融入到永恒道心中！

　　刹那间，赵宝的整个身体都亮了起来，他身上的永恒道纹与永恒道则的微弱之光连为一体，顷刻间本来微弱的将要在七个天道的禁忌道则下消失的永恒道则，发出永恒道光，将周围的一切定格，包括另外七道毁天灭地的禁忌道则！

　　永恒之道，临摹万物之道，定永恒时空，这一瞬间。赵宝对永恒道心可定天地虚空的缘由，有了感悟。赵宝化己身融入道心融入永恒之道。要灭杀他的七条天道的禁忌道则在虚无消亡，另外三道至始至终都没有发起攻伐力量的地道的禁忌道则，也在赵宝融入道心融入永恒之道后，安静的消失。

　　这原本被禁忌道则的恐怖力量破灭的虚空，被赵宝融入的永恒道光，一照恢复！天空中的劫云在消退，倒转逆流的江水恢复了顺流，赵宝的身上圣威渐起，有先天混沌圣纹盘踞而出。这一个赵宝引发的惊心动魄的圣人劫似乎完成了！

　　“可恶……赵宝竟然渡劫成功了？”鹏圣又一次飞退几百里，他不敢太过靠近赵宝，这个人太诡异，让太多天妖族的圣人死去，他是天妖族人降临人间后，让天妖族的圣人损失最大的人，鹏圣可不想成为赵宝杀人立威的倒霉蛋。

　　“赵宝……这一个当年小有名气的符宝师，数年间竟然渡劫成圣，这真是不可思议，莫非这就是特殊体质的过人之处？”一个对赵宝有所了解的人族修者，在感慨低语。

　　“圣人之劫竟然这样可怕，在这样的天劫下，几人可渡劫功成？”有些雄心壮志想年轻修者，被赵宝所引来的毁天灭地的天劫所震撼的，心中埋下了巨大阴影。

　　“是他……赵宝恶魔……他竟然如此大胆的来到我族深处渡劫，真是太嚣张，太不将我族强者放在眼里了……荆州城的城主在干什么？怎么还不出来杀他？”一个天妖族人不满的叫嚣道：“你叫嚣什么？在赵宝手中死掉的天妖族人圣人何其多，你有胆量就自己去杀他，不要叫嚣的害死荆州城的城主……”有一个人族修者骂咧一声后，快速飞退，他可不想招惹杀身之祸。

　　“……”

　　在荆州水域两旁的修者与天妖族人叽叽喳喳说个没完的时刻，赵宝的身体被江水淹没，他身上显露的圣人气息也在微弱消失。不多时，众人的眼中只剩下川流不息的江水。

　　没有几人敢用灵力透视江水，去观察江地的赵宝，这可是一个踏入圣人门槛的人，一般修者在他面前就如草芥刍狗一样。没有人愿意招惹这用十万天妖族人新生儿的鲜血凝出‘互屠’二字的凶魔。

　　大部分人不敢透视江水，鹏圣却敢，最为重要的是，他不能不透视，他需要观察赵宝这个大敌的状况，看其是否还在江水下。还有几个混淆在人群中的圣人，也在悄然透视江水，他们需要进一步了解，这一个引发恐怖天劫，独尊地道又领悟永恒道心之人，是否真正渡劫成功了。

　　毕竟，有很多修者，都不是死在天劫之下，而是死在自己的心魔之下。刚在赵宝能够破掉恐怖无边的禁忌道则，却不一定能够挺过接下来最重要的一环，那就是战胜自己心中的魔。

　　心魔，一个无论任何级别的修者都畏惧如虎，却又不得不面对的存在。心魔不只是人类会有，任何修真炼道，欲证道成帝的种族，都会有。

　　因为在漫长的修真道路上，并非是一个人独自闭关修炼，每一个修者都会遇到自己瓶颈，需要不同的方式来突破瓶颈，而在这突破瓶颈的过程中，就很容易败给某个人，或是见证一场无法忘却的天劫。这样的心魔，在平时是不会出现的，它们总是出现在，修者突破晋级成功，而喜悦无比放松警惕的瞬间。

　　赵宝在十道禁忌道则中活下来，他能够感应到永恒道则的存在，感应到自己体内彻底蜕变为圣婴的道胎。虽然天道与天之灵气排斥赵宝，赵宝晋升为圣人的霎间，这天道与天之灵气也无法太过排斥赵宝，因为赵宝成为了圣人，他也代表天地五十道中的一条，所以赵宝的精神力能够勉强在天之灵气中探查一定距离的情况了。

　　“主导之魂，你准备好挪窝了么？”赵宝迫不及待的对主导之魂传言道：“天劫未完，小心心魔大劫……”主导之魂提醒的话没有说完，赵宝直接打断道：“主导之魂，小爷都已经晋阶成功了。你还想要匡我么？”

　　只是，赵宝这句话刚说完，他就感应到了一股最强圣人的威压从天而降。赵宝抬头去看，见到一张极为美丽妖艳的脸。

　　“姬碧落……”赵宝的心不由一颤，他真正惧怕的人没有几个，姬碧落无疑是其中之一！

　　“什么姬碧落？一段时日不见，你连师娘都不会叫了么？”从天而降的姬碧落泛起美艳笑容，只是赵宝看到这样的笑容，就不由全身发寒，他在天池国的最后一战，可是败的极为惨。赵宝最为依仗的符宝术都在姬碧落手中败的体无完肤。

　　虽然心中畏惧姬碧落，赵宝脸面上却不会表露，他低沉道：“会有想要杀死徒弟的师娘么？”

　　“当然会有，好比你这一个对师娘不尊的徒弟，就该杀！”姬碧落瞬间变脸，她洁白无瑕的手臂中冲出一柄杀气冲天，有仙子的哭泣与异兽哀嚎的刀，这是赵宝曾经用来斩杀强敌的恐怖法宝，赵宝对其非常了解。

　　仙魔刀的呼啸之声，让赵宝紧张无比的催动灭仙符宝拦截，回归到这未来的人间，在没有浩然正气的天地间，他最有效的克制邪魔的符宝又一次失去了效果。所以，赵宝只能选择战力超强的符宝来拦截。

　　仙魔刀没有对决赵宝的符宝，它改变方向冲上了虚空。姬碧落轻吟而笑的摇曳而行，她的手中凭空浮现破灭符宝道：“赵宝，不知道上一次教你的炼符之法，你学会没有，师娘来检验一下，你是否有进步。你可要小心哦，师娘可不会留手，如果你学艺不精，很可能会死在师娘手中。”

　　“不要师娘，师娘的自称，小爷没有师娘！你想要对决符宝，小爷奉陪到底！”再度面对破灭符宝，赵宝的心很沉重，可是他不相信，同级的符宝对决，他依旧还会败给姬碧落！

　　“不尊师娘的弟子，可不是好弟子，今日我就代太一教训教训你，让你明白尊师重道的重要性！”姬碧落冷哼发出破灭符宝，这符宝秉承了天妖族人乱舞血杀的绝命之招，同时还具有姬碧落的破灭道心。

　　这一个符宝一出，即刻有另外一个姬碧落在微笑的行走天空，她仿佛一只美丽的紫天鹅，在天空中的各个角落留下了不可磨灭的动容影子。

　　同时，这符宝勾动着天地灵气，凝聚出破灭圣纹，在铺天盖地的袭向赵宝。

　　“灭仙符宝，崩云符宝！”赵宝毫不犹豫的运转了永恒道心显化出临摹的灭仙符纹与崩云符宝，而后赵宝以灵力催发出灭仙符宝与崩云符宝，对分别对抗破灭圣纹与乱舞血杀的影子。

　　“赵宝，不错哦，师娘教你的画制符魂的方法，你都已经掌握了，只不过你这符魂还太弱，斗不过我！”姬碧落如此说之时，三道神级符宝神级激战到了一起。


第六百八十一章 龙脉加身

　　破灭符宝的恐怖威力，赵宝在天池国的最后一战中领教过，这是一种极为可怕的，几乎是姬碧落所悟之道，所掌控的绝杀招式的缩影。

　　赵宝虽然在回归人间之后，悟出了符魂的意义，可是跟教他符魂重要性的姬碧落相比，他还是处于下风了。灭仙符宝被破灭符纹压制性的毁灭。崩云符宝展露的不死真龙，一旦靠近天空中姬碧落的破灭符宝所留的美丽虚影，就会被破灭裂碎成虚无。

　　在赵宝的眼中，姬碧落的破灭符宝都已经可以脱离符宝范畴，而是一位最强圣人的杀伐绝招了。

　　“你的符魂还是这样弱，你对符魂的明悟还是不够，接下来，师娘可是要全力出手了，你准备好了么？”姬碧落气势压人的真身逼近。

　　“哼，来吧，小爷就算是死，也不会皱一下眉头！”赵宝冷哼一声，符宝被全面压制，赵宝只能运转拼命招式，他开始施展皇极天书的人地合一之术，这是能够结合地道之力，化身为大地分化伤害的无上之术。

　　“放心，师娘会给你一个痛快的！”姬碧落没有手下留情的意思，她妖异的步伐下，带着最强圣人隔绝一域的圣威。赵宝四周的天地都被隔绝，如果不是赵宝独尊地道，他此时可能连地道之力都无法借用了。

　　“乱舞血杀！”姬碧落低吼一声，她的破灭符宝所形成的美丽身影，终于化成最可怕的杀招，以咒血环绕赵宝，要将其困缚咒杀，同一时刻，破灭符纹彻底冲破灭仙符纹的力量，以席卷一切的力量斩向了赵宝。

　　“龙脉加身！”赵宝低声暴吼，他终于以独尊地道的圣人身份，打出了皇极天书的杀伐之术，这绝对是独尊地道的术，也唯有独尊地道之人才能使用。

　　“吼……！”

　　“呤……”

　　“……”

　　突兀间，赵宝身上龙气浩瀚，大地深处的龙脉力量，在这一刻加注在了赵宝的身上。而赵宝体内的六个龙气圣婴，在第一时间飞出赵宝的体表，它们在聚集龙脉之气，化身为最强的圣级真龙！

　　在圣级真龙的咆哮声中，赵宝仿佛大地祖龙，他身上的气势在暴涨，有若隐若现的真龙隐藏在赵宝身旁，这一刻赵宝身上的气势攀升到了，能够对抗姬碧落的程度。这就是皇极天书的杀伐之术，这就是独尊地道，龙脉加身后的力量提升。

　　轰，轰，轰……

　　赵宝狂暴的一拳打出，有无尽龙纹灭杀而出，那环绕在赵宝身边的咒血都被打散大半。赵宝体内冲出的六个圣婴所显化的圣级真龙，冲入到破灭道纹中，翻江倒海的让其无法破灭的一切的降临。

　　“姬碧落，你竟然降临人间，我要让你有来无回！”赵宝自信心爆棚，他打出了气势与威严。

　　姬碧落嫣然一笑道：“赵宝，就算你现在变成真正的不死祖龙，师娘我都要屠龙灭杀，更何况你还不是真正的祖龙！”

　　铮！

　　先前冲上云霄，消失无踪的仙魔刀，带着无法阻拦的破灭之力，横斩而下，这可是混沌之精所炼的法宝，它锋利无比，圣级法宝都能斩断。

　　此时的仙魔刀，出现在了赵宝的头顶，它要贯穿赵宝，斩杀掉赵宝。

　　“吼……”赵宝狂吼的，让龙脉之气聚集头顶，同一时刻赵宝催动永恒道心，以永恒道纹阻拦。

　　奈何，仙魔刀可以破掉任何的灵力防御，即便是永恒道纹与龙脉之气都无法阻隔它。

　　呲！

　　仙魔刀势如破竹的斩入赵宝的天灵盖，刺入赵宝体内，有鲜血从赵宝的天灵盖上飞出，他的圣血让周边的江水瞬间变成血色。

　　在外面观察赵宝的鹏圣与另外几个圣人，都明白，赵宝这是陷入心魔大劫中了，此时赵宝天灵盖上出血，元神与本源之气无尽弱势。看样子是无法渡过心魔大劫，将要亡命于此了。

　　“赵宝，你这双手沾满十万天妖族新生儿鲜血的人，怎么可能成圣，本尊在这里替你收尸！”鹏圣紧张的心松了不少，赵宝盘坐江水下，圣人的气势却越来越弱，现在又天灵盖自己飙血而出，从以往的经验来看，这绝对是渡心魔大劫失败的征兆。

　　“唉，人族可以威慑天妖族人的人又少了一个……”有一个暗中观察的人族圣人，很伤感的在心中低喃，他虽然投靠了天妖族人，可是心中还是象征人族，只要人族一天没有臣服，没有被天妖族人征服，他都有机会重返人族，来对抗这些可恶的天妖族人。

　　“这水域中的水，怎么忽然间变红了？这里面似乎有圣人的精气？”有没有离去的大成王者级别的天妖族人疑惑说道：“这是圣血……莫非刚才渡劫成功的赵宝，又发生了意外，在水中死去了？”另有惧怕赵宝的天妖族人兴奋道：“我看见了，赵宝的天灵盖似乎被人打穿了，有鲜血不断冒出来，他的元神与本源之气削弱的很快……哈哈，这一个双手沾满我族新生儿鲜血的人，终于要不得善终，要死在心魔大劫下了……”另外一个天妖族人更加兴奋的大喊出声。

　　“赵宝要死了，太好了，等他彻底死去，我要剁碎他的肉身，将其作出肉圆子吃掉！”一个女性天妖族人心狠道：“何必剁碎做肉圆子这样麻烦，我们直接将其分食，不就行了！”女性天妖族人身边的男性友人出声道：“……”

　　荆州水域两旁的天妖族人，都在兴奋的讨论，要如何对方赵宝死后的尸体。在他们身边的人族修者，很有些不是滋味。

　　赵宝现在的状况，真是非常不好，仙魔刀犀利无双，它不但势如破竹，可以无视灵力防御，还能吞噬人的元神与本源精气。仙魔刀冲入赵宝体内后，它就疯狂的在吞噬赵宝的元神与本源精气。赵宝无论怎么阻拦，都没有太多效果。

　　仙魔刀在赵宝体内横冲直闯，将赵宝的心脏都给刺破，如果不是赵宝修炼的不死仙诀，已经让心脏有了不死再生之力，赵宝的心脏就破裂，肉身就要死去了。

　　即便如此，赵宝体内的五脏六腑还是受损严重，最后仙魔刀势如破竹杀向了赵宝的丹田，这可是修者的气魄所在，如果气魄被灭，也就等于废人一身修为了。

　　到了这生死一刻，赵宝所有的阻拦都是徒劳，他最终不敌姬碧落这恐怖的敌人，要死在对付的仙魔刀之下了。此时，赵宝想要用最后的时间，来跟慕容洁，刘语嫣告别。

　　而当赵宝想要以心连之莲，来跟慕容洁告别之时，他忽然间发现自己的心中，没有心连之莲的存在。现在仙魔刀斩破他的心脏，也没有伤到心连之莲。因为心连之莲不存在。

　　“心连之莲怎么回事消失？”赵宝有所感的凝视自己的心脏，那里面的心莲真的不在了。

　　“不会是慕容洁出事，她出事了，我会首先有感应……这是心魔幻境么？真正的姬碧落没有降临人间，这都是我的幻觉？”赵宝心境澄明了。

　　在仙魔刀要斩杀赵宝的六个气魄之时，赵宝放弃了抵御。赵宝对心魔幻境不太了解，可是他知道，要破掉一些幻境的攻击，就是不去抵御。就好像破掉观龙镜的借力之术一样。

　　赵宝突然间的放弃抵御，让仙魔刀直接斩出赵宝的体外，而赵宝的气魄却没有受到丝毫的伤害，赵宝在这生死时刻赌对了一把。

　　“一百年的时间还未过，姬碧落不可能会降临人间！”赵宝睁开眼睛，姬碧落，破灭符宝，乱舞血杀的咒血都消失了，他眼前沾染的鲜血，都是从他的头顶流出来的。

　　接着，赵宝感应到自己的寿元与元神损失惨重，如果他在迟一点醒悟，就将自己散去所有精血而亡了。

　　“这就是心魔大劫么？真是可怕的让人防不胜防。”赵宝运转纯水的续命神诀，在修复天灵盖上的大窟窿，不让本源的精气血继续外露，这样的心魔大劫，让他后怕无比。如果不是他心中有心连之莲，幻境中却没有心连之莲存在，让他看出破绽，他真可能死在这样的心魔大劫下。

　　“早就告诉过你，要小心心魔大劫，你自己不小心引发了心魔大劫，能怪谁？”主导之魂出声道：“我现在明白，为什么那些圣人们对可以破掉心魔大劫的九节菖蒲那样看重了。”赵宝明悟道：“九节菖蒲，这种可以破掉心魔大劫的存在，的确很受看重，可是我不建议你用它来破心魔大劫。因为这样的话，你不会知晓自己真正的心魔是什么，到了要度大帝劫的时候，九节菖蒲是毫无帮助的，那时候如果引发出埋藏许久的心魔大劫，很可能导致大帝劫失败，而身死道消。”主导之魂郑重提醒道：“主导之魂，你的建议我接受。不过现在，我想要做另外一件事情。”赵宝轻声道：“什么事情？”主导之魂下意识的回应。

　　“嘿嘿，当然是帮你挪窝！”赵宝哼哼两声，开始催动六个圣婴，以混沌圣力隔绝自己的元神，接着他以永恒道心定住自己身边的一切，伸手右手插向了自己的额头！

　　“赵宝，你干什么？我与你的元神相接，你强行剥离我是一种自杀行为！”主导之魂慌了。

　　“哼哼，无需哄骗我，在几次吞食血煞丹拥有圣级力量之时，我都能感应到，你跟小爷的元神根本没有相接。只是你每一次想要让小爷屈服之时，让小爷受到牵连之时，才会跟小爷的元神相接。小爷不想继续做这个冤大头了。今天就要将你剔除！”赵宝冷哼道。


第六百八十二章 封印牢笼

　　赵宝忍着疼痛，以手指插入自己的额头，并且以灵力困缚主导之魂所待眼睛的穴位，他是铁了心要将主导之魂，这喜欢在背后捅刀子的家伙给剔除自己的身体。

　　“赵宝，你个混蛋，我帮了你那么多，现在你情愿自残，也要将我剔除么？”主导之魂怒不可竭的骂道：“你的帮助我不会忘记，所以我会让你栖身在通天神木做出的箱子中，我不会让你流落在外，无人可以依靠的。”赵宝传出颇有爱心的话。

　　“哼哼，赵宝，你是想要桎梏我，让我做你的法器么？”主导之魂愤怒低吼道：“你虽然屡次给我背后一刀，不过我认为，只有可以控制住你，不给你背后捅刀的机会，你能成为小爷最大的助力。所以，你安心的出来，住在通天神木的箱子之中，帮我推演危机，抵御敌人吧。”赵宝说出了心中的想法。

　　主导之魂反应激烈道：“赵宝，我可是人王炼制的法器，岂会屈服于你手下！更何况，你想要将我剔除体外，也不是那样简单的事情！”

　　主导之魂也怒了，它催动河图八卦台的先天八卦阵，要将赵宝的整个人定住，同时它还发出力量去攻伐赵宝护卫元神的圣婴，它要重新掌控赵宝的元神，才可能留在赵宝的体内，不被其剔除。

　　“小爷的道心已明，谁能在小爷身上肆意妄为！外面的天地小爷或许无法永恒定住，我体内的一切，却逃不过我的道！”赵宝冷哼一声，下一刻赵宝催动永恒道心，同时激发六尊圣婴的力量，开始全方位的定住自己的身体。无论是元神还是经脉与穴位，在赵宝施展永恒道力时，都被定住的无法动弹。

　　主导之魂催动的河图八卦台的力量，没有能够发出，就被赵宝的永恒道力定住。主导之魂攻伐向六尊圣婴的力量，亦同时被定住消失。渡过心魔大劫，证道成圣的赵宝，真不是先前那一个随便主导之魂玩弄揉捏的赵宝了。

　　主导之魂憋屈道：“赵宝，你敢放我离开你的身体么？”

　　赵宝这一次渡劫后，他对永恒之道的了解更深刻，对永恒之道定天空时空的妙用，更加了然于心。他的身体，成为了一座最恐怖的封印牢笼。主导之魂被困其中，根本发挥不出真实的战力。

　　“哈哈哈……放你离开身体？多少次我让你离开我的身体，是你自己不愿意。现如今，你想要离开小爷的身体，可能么？”赵宝笑眯眯从乾坤戒之中取出了通天神木的箱子。

　　赵宝额头上飙血不止，他狠辣的用手指，从额头上中夹着一个挣扎不已的眼睛出来。

　　这样诡异可怕的一幕，看得鹏圣与暗中观察的人们，都不由胆寒万分。这就是心魔大劫么？修者会因为心魔幻境而自残自灭？

　　鹏圣看得虽然很心寒，同样他也非常喜悦，因为这个赵宝看起来真是无法破掉心魔大劫，将要自残自灭而亡了。

　　“赵宝，你不可能剔除我，你挖我出来，你一松手我一样会回归的！”主导之魂所在的眼睛，已经被赵宝的永恒道力给封印，它暂时无法突破而出，这时候它只能发狠话来威胁赵宝。

　　“嘿嘿，如果没有东西可以制服你，我也不会自残一样的挖你出来。一个能装下皇极天书，而不让其龙气外泄的通天神木做的箱子，你难到不觉得，它里面蕴含着别样的阵法么？”赵宝以灵力打开了通天神木所在的箱子，这里面空荡荡的什么都没有，也没有什么特殊的力量存在。看起来它真是一个普普通通的箱子而已。

　　主导之魂所在的眼睛被赵宝封印，它看不到通天神木做成的箱子中有什么，它也不需要去看，它霸气道：“无论你手中的通天神木的箱子中，有什么样的阵法，它都拦不住我，我始终是要回归到你身体上的！”

　　“如果你能从通天神木的箱子中出来，我就让你回归到额头的穴位中！”赵宝同样信心十足，他所得到的地道秘录中，可是详细介绍过，这一个装过皇极天书的木箱子的。

　　“赵宝混蛋，你等着，我回归之后，一定要让你无时无刻都无法安生。”主导之魂也起了报复之心。

　　赵宝没有多说什么，他将血淋淋的眼睛丢人到通天神木做出的箱子之中，而后他将木箱子盖上，同时引来大地祖龙脉的气息，注入到这通天神木做出的箱子之内。

　　“赵宝，凭这木箱子，你是拦不住我的……咦……怎么回事？这箱子之中，怎么有独尊地道的真龙困仙阵？”本来气势汹汹的主导之魂，忽然间仿佛发现了最可怕的事情，它惊恐的话音都变了。

　　“赵宝……快点放我出去……你是想要谋杀我么……在这独尊地道的真龙困仙阵下，时间长了，我会被龙气侵蚀魂体，最终死去的……”主导之魂的声音变成了哀求。

　　赵宝轻笑道：“主导之魂，怎么这么快你就怂了？刚才你不是说，通天神木的箱子里，有任何的阵法都拦不住你么？”

　　“梁州郭家，必然出过惊世骇俗的独尊地道的盖世人物，这真龙困仙阵，可不是一般人能够镂刻隐藏在这小小的木箱子之内的。”主导之魂想要转移话题。

　　赵宝可不想让主导之魂转变话题，他被主导之魂压迫了好久，现在终于咸鱼翻身了，他怎么也要逼着主导之魂答应一些不平等的协定。

　　“我对梁州郭家出过怎样的人物，并不感兴趣。我现在在想，是否要将你永远镇压在真龙困仙阵中。”赵宝嘴角勾勒出兴奋的微笑。

　　“赵宝……”主导之魂想要开骂，最后它克制了下来，它与赵宝的关系，因为赵宝渡劫成圣而发出了改变。它现在已经不是强势的一方，更加没有能够震慑威胁赵宝的手段。

　　“嘿嘿，主导之魂，说什么你都数次救过我的性命。我是一个知恩图报，一个有良知的好青年，只要你愿意认我为主，我不会真的让你死在真龙困仙阵中的。”赵宝趁机要求主导之魂认主。

　　“认主？我是人王的法宝，岂会再认第二个主人？赵宝就是一个忘恩负义的混蛋，你就算磨灭了我，我也不会认你为主。”主导之魂愤怒道：“不认主也行，你将河图给我，我同样可以放你一条生路。”赵宝转移目标道主导之魂再度拒绝道：“河图只能给人王的传人，你不是人王的传承者，杀了我都不能给你河图。”

　　赵宝变脸冷哼道：“不认主，不愿意给河图？你拿什么来让小爷放过你，好好在真龙困仙阵中待着吧，你什么时候相通了，想要活命了，就传言给小爷。这地方小爷不敢继续待下去了，有无法匹敌的大敌快到了。”

　　赵宝想要走，心念一动即刻时空瞬移的来到了几万里之外的冀州。

　　鹏圣等一票在远方透视江水的人们，在发现赵宝突然间消失后，众人先是一愣，而后天妖族人爆发出雷鸣般的欢呼声。

　　“死了……赵宝死在了自己的手上，他用两根手指灭杀了自己的元神与肉身，就在刚才他化为了虚无……”

　　“赵宝早就该死了，他的手上可是沾染了我族十万新生儿血！”

　　“赵宝死了？化成了虚无？那我们还拿什么来分食？”等着赵宝死去后，来分赵宝尸体的天妖族人们很失望的说道赵宝的凶名太盛，天妖族人听到这个名字都会发怵，他的死去，自然会让天妖族人们兴奋不已。而在这里的人族都陷入了沉默。冀州赵家先后出了两个可以威慑天妖族人的人，一个是半步大帝赵鲲鹏，他现在生死未卜的跟天妖族人的两个半步大帝杀入虚空黑洞，如今几年的时间过去，天妖族人已经不在惧怕他。

　　而赵宝，这一个手段狠辣到极点，敢屠天妖族的新生儿的人物，现在也死去了。天妖族人是否也会正式开启，破灭人族最后统治的三个州的战役了？

　　赵宝的手段狠辣，许多心善的人族之人听说了都发怵，说其是杀神恶魔，不是真正的人类。其实只有真正看到厉害关系的人，才知晓，没有赵宝的狠辣手段，冀州几年前就被攻破了，人族或许早就沦为天妖族人的奴隶了。

　　荆州水域两旁的天妖族人过节一样的互相拥抱，鼓掌与吼叫着。鹏圣的心中却有着无尽的疑惑，按道理说，死在心魔大劫之下的人，肉身是不会化为虚无的。赵宝怎么突然间化成虚无了？最为重要的是，他没有感应到赵宝的元神与本源之气彻底断绝的气息。

　　在这个时刻，铁风长老御剑而来。听着荆州水域两旁，族人们欢腾庆祝的场景，他没有去找鹏圣，而是直接冲入到赵宝先前渡劫之地。

　　很快铁风长老面色难看的冲出江水低吼道：“别叫喊了，赵宝根本没有死去，他渡劫成功离开了，而不是渡劫失败化为了虚无！”

　　“怎么可能？我们亲眼看见，赵宝的天灵盖流血不止，最后他还用手指挖穿了自己的额头，从里面取出了自己的眼睛……”有天妖族人反驳着，当这天妖族人看清楚半空中怒目看来的人，他惊恐的跪拜道：“是铁风长老……参拜铁风长老……”


第六百八十三章 红颜垂暮

　　有人认出铁风后，没有人在敢造次的反驳，天妖族人们跪拜下去，臣服于天妖族人的人类修者也跟着跪拜了下去。这个天妖族人，现在可是掌控着天妖族人的生杀大权。红叶公主闭关的这几年，他的话就是命令，不可违背！

　　“赵宝，这一个屠杀我族十万新生儿，害得妖空长老被魔化的人，一定要死去。你们替本尊传令下去，无论是谁有赵宝的行踪，都可以秘密禀报给本尊，本尊会拿出一粒仙砂作为奖赏。”铁风目光阴冷道天妖族人们点头称是，铁风飞落到鹏圣的身前道：“赵宝渡劫的全过程，你都看见了？”

　　“禀报铁长老，属下看见了。”鹏圣恭敬道：“那好，你去找一块记忆灵石，将赵宝渡劫的过程临摹到记忆灵石之中。”铁风低沉道：“是。”鹏圣转身离去，铁风长老皱眉低语道：“公主殿下，赵宝已经渡劫成圣，你可曾参悟得道？”

　　赵宝离开了荆州水域，带着全新面貌与力量回归向冀州边陲的风城。当初他将慕容洁，刘语嫣，郑玉儿等人安置在这里。只是当赵宝再度回归，这里已经成了废墟一片。赵宝当年亲手盖起的石屋破裂倒塌，在一块竖立起的石碑上，有人留下了煞气十足的一行字——赵宝，本尊要杀绝跟你有关的人！

　　“吸血老妖！”从这字迹所留的血煞气息上，赵宝就能判断出，这字迹是吸血老妖这个敌人所留。

　　“主导之魂，慕容洁，语嫣她们有危险么？”下意识的，赵宝出声询问。

　　等了片刻，没有听见回声，赵宝才想起来，他将主导之魂给剔除镇压在了通天神木做成的箱子之中。此时赵宝将木箱子收入在乾坤戒之中，他要磨一磨主导之魂，现在不能将其放出来询问。

　　“只能靠自己了，所幸小爷能感应到慕容洁，找到慕容洁，一切就可以真相大白了！”赵宝心神大定的，以心连之莲呼唤慕容洁。只是慕容洁不给他回声，让赵宝定下来的心，不由再度悬起来。

　　赵宝以心连之莲做精神烙印，开始施展时空瞬移之术，从冀州风城除非，寻找慕容洁的下落。在心连之莲与时空瞬移术的帮助下，赵宝没有花多长时间，就找到了慕容洁。

　　只是赵宝难以相信自己的眼睛，他印象中美丽善良的慕容洁，此时却是白发沧桑，皮肤上皱纹叠生的一个老妇，她坐在一个小凳子上，面向西方晒着阳光。一滴泪，忍不住从赵宝眼中滑落而出。

　　赵宝心如铁石，很少有东西能让他落泪。当看见只是一年不见的慕容洁，垂暮之年的苍老样子，他的心泛酸了。这样一个为了人族的气运，甘愿牺牲自己善者，为何老天爷对其如此不公平，先让其眼瞎，现在连慕容洁青春年华也要收走？

　　“慕容洁奶奶，我来给你送吃得了……”一个奶声奶气的童声响起，一个六岁大左右的小女孩，捧着一碗五谷杂粮的饭菜跑来。当她看见落泪的赵宝，不由警惕道：“你是谁？”

　　“我是慕容洁的朋友。”赵宝擦掉眼泪蹲下轻语道：“小姑娘，你能告诉我，慕容洁怎么会弄成这个样子么？”

　　“我不告诉你，谁知道你是不是坏人。”小女孩转身就跑，不多时几个壮汉气势汹汹的前来，一个光着膀子的大汉盯着赵宝道：“你是慕容洁善人的朋友？”

　　“不错，我是她的朋友，谁来告诉我，她怎么会如此苍老了？”赵宝看向这几个气势汹汹的汉子，他并没有生气，这些人很明显是来保护慕容洁的。

　　光膀子的壮汉摇头道：“我们不能确定你跟慕容洁善人的关系，你先让开，等我们叫醒慕容洁善人，看她认识不认识你再说！”

　　“就是啊，如果你是坏人，怎么办？”小女孩端着碗跑来插了句话。

　　赵宝并没有要让开的意思，慕容洁现在的状况非常之差，她的生命气息随时有断绝可能。看到小女孩手中的那碗米饭，赵宝很想扇自己几个耳光。慕容洁失去了一身修为，她生命需要靠五谷杂粮开延续，自己竟然没有给其留下续命的符宝与瑶池蟠桃。

　　“慕容洁，醒来。”赵宝运转续命神诀，以纯水道纹显化续命之水，让其环绕在慕容洁身边，替其补充流失过多的生命气息。

　　“你干什么？想要伤害慕容洁善人，你要先过我们这一关！”光膀子的壮汉与另外几个壮汉冲了过来。

　　赵宝抬起一根手指，压向这个方向道：“你们给小爷安静点！”

　　砰砰砰！

　　几个奔跑中的壮汉，被赵宝外泄的威压，直接给压制的趴在了地方。六岁大的小女孩，吓到手一松，那一碗米饭落在地上，发出了一声脆响。

　　慕容洁被碗碎之声惊醒，她的眼睛已经瞎了，她没有去睁开眼睛。可是她已经感应到赵宝的气息。

　　“赵宝……是你回来了么？”慕容洁发出低问之声。

　　“是我，我回来了。发生了什么，你怎么成这个样子了？”赵宝心急如焚的问道：“慕容洁奶奶，这个人真是你的朋友……你能不能让他先放了我爹他们……”小女孩见慕容洁与赵宝真的认识，她不由出声道赵宝不需要慕容洁出口，他收回了手指，不在压迫几个壮汉。

　　“你真是慕容洁善人的朋友，刚才是我们不对，晚上我们宰猪宰羊的来向善人的朋友陪罪。”光膀子的大汉尴尬说道慕容洁皱起眉头道：“洪远，万物皆有灵，猪羊也是生命，不要轻易屠杀它们。”

　　光膀子的大汉脸上的尴尬之色更重了，他挠着头为难道：“慕容洁善人，今天是不是能破例。毕竟我得罪您的朋友，不能弄一些野菜来陪罪啊。”

　　“我早已经不食五谷杂粮多年，晚上多准备一下酒就行了。”赵宝低沉道：“好吧，那我们先回家干活了。”洪远带着几个壮汉快速离开，只有一个小女孩没有走，她很好奇的看着赵宝道：“你不吃饭，不会饿死么？”

　　“如果我饿死了，站在你面前的会是什么？”赵宝看着这精明的小女孩，他故意阴着脸道：“饿死了……你是鬼？”小女孩被吓得跑了好远才停下来，她远望着赵宝似乎害怕飞过来。

　　如果是心情好的时候，赵宝或许真会飞过去，继续逗弄这小女孩。现在他心思沉重，可没有心思继续逗玩下去。他手中凝聚的续命纯水中，带上了瑶池蟠桃的碎末。这是赵宝手中最后一个瑶池蟠桃上的一部分。

　　慕容洁一直在沉默中接受赵宝的治疗，瑶池蟠桃的逆天生机，很快让慕容洁苍老的容颜与雪白的长发恢复如初。只是赵宝的脸上并没有几分笑意。因为慕容洁的情况很糟糕，她的本源之气几乎要断绝了。

　　“不要皱眉头，我没事。”慕容洁媚眼如丝的看着赵宝道：“什么叫没事？你的生命气息近乎断绝，这肉身之上，竟然有几处吞噬生命本源的暗伤存在！我当初怎么没有检测过你这肉身，这肉身根本已经被伤的不适合人生存了。”赵宝自责无比道：“赵宝，你怎么忘记了，当初我不回到肉身。不死仙葫的续命力量，都救不了我。”慕容洁如此说后，她一脸忧色道：“赵宝，你现在不需要担心我，我在这里生活的很好。你一走四年，语嫣也失踪了四年，你要去找到她，带她来见我。要不然我死不瞑目。”

　　“四年？我只回转远古时空一年而已，怎么是四年了？”赵宝惊疑不解，他又担心刘语嫣的安危转而说道：“当年具体是什么情况，你要仔细给我说一遍。”

　　慕容洁没有询问赵宝远古时空的事情，她低声诉说，简明的说出了，赵宝离开风城躲入坠落仙域的几日间，夏明月与太子妃纪嫣然相续离开。接下来，郑蝉儿，郑玉儿与郑柏也走了，最后有天妖族人发现了慕容洁几人的踪迹，刘语嫣为了给慕容洁争取逃走的时间，她挟持着龙曦儿引离了追兵。

　　赵宝听完慕容洁的诉说之话，他努力让自己保证冷静，可是一想刘语嫣已经失踪四年的事情，赵宝就无法冷静。最终赵宝从乾坤戒中取出了通天神木做成箱子，他冲着箱子怒吼道：“主导之魂，你个混蛋，你告诉小爷，怎么小爷在远古时空只待了一年，人间已经过了四年了？”

　　“赵宝，你以为返回一次远古时空不需要付出代价的么？到了远古时空，未来的时间就会过得很快，在远古时空待得的时间太长，人在未来的寿命消耗干净了，就会死在远古时空而无法回归。”主导之魂冷声道：“混蛋，你又阴了我一把，你以前从来没有给我提这些。”赵宝恼火的恨不得灭了主导之魂。

　　主导之魂破罐破摔道：“哼哼，我阴了你又如何？反正我现在被你镇压了，你想要怎么报复我，尽管来吧！”

　　“这可是你说的，等小爷治好了慕容洁，再来对付你。”赵宝也是气愤万分道：“赵宝，我的情况，我自己知道，不死灵药都奈何不了的伤势，你再怎么救都没用。你去将语嫣救回来，我在这里等着。”慕容洁出声道：“不！我要带你走，总会有办法的，我不会让你死，绝不会！”赵宝坚定道。


第六百八十四章 有恃无恐

　　慕容洁用闭着的目光看向赵宝道：“宝哥哥，我只有数月的寿命了，你难到真要看到我死不瞑目么？”

　　慕容洁改变的称呼，她脸上透出的担忧与焦虑，让赵宝心疼低吼道：“不要说了，无论如何，我都要带着你，无论去哪里，我都会牵着你的手，永不放手！”

　　“那语嫣呢？她现在肯定比我更加需要你。”慕容洁幽幽说道：“我会去救她，我赵宝这一生都欠她的，我也不会对她放手。我要走出永恒之道，让自己身边的人永恒不变，你们都是我心中永恒不变的人，我不会放手，无论什么情况下都不会。”赵宝坚定又自私道慕容洁沉默不语，六岁大的小女孩靠近说道：“你真是一个坏人，有了慕容洁奶奶，还要去找别人。”

　　“你懂什么？”赵宝没有想到被一个六岁大的小女孩评判，这让他老脸不由一红道：“我懂很多事情的，你不是一个好人，因为你很贪婪，喜欢的人都有两个，我爹至始至终都只喜欢我娘亲一个人。”小女孩振振有词道慕容洁担忧与焦虑的面容，因为小女孩的话，升起了淡淡的笑意。赵宝则无言以对了，虽然在这个时代，男人是可以三妻四妾的，然而很多男人，若是专一钟情于一人，他也只会守护在一个女人的身边。赵宝在这方面显然已经有了瑕疵，他不是一个专一的男人。

　　“慕容洁奶奶，你变得好美，好年轻，我能不能不要叫你奶奶了，我要叫你姐姐。”小女孩昂着头眼睛闪亮的看着慕容洁，慕容洁纯美善良的脸庞，对小女孩有致命的诱惑力。

　　“好吧。随你怎么叫。”慕容洁轻声道：“慕容洁姐姐，你为什么不睁开眼睛，你这么美丽，眼睛一定漂亮的似天上的星辰一样。你能不能睁开眼睛，让甜甜看一看？”小女孩期待道小女孩的话，让慕容洁微微迟疑，赵宝的表情忍不住的变了。慕容洁眼睛破碎成血的场景，在他脑海中回荡，他不由痛恨起催动皇道圣旨，将慕容洁的肉身伤害到极点的姬碧落。

　　“我……”慕容洁想要拒绝，她怕自己空洞的眼睛，吓到小女孩。

　　赵宝却出声道：“睁开吧，你星辰般的眼睛，不应该隐藏起来。”

　　慕容洁不解的看向了赵宝，赵宝给慕容洁传言道：“慕容洁，相信我。我不会让你吓坏小孩子。”

　　慕容洁微微点头道：“好吧，甜甜你小心被吓到哦。”

　　“我才不会被吓到。”甜甜很勇敢的说道慕容洁的眼皮微微颤动，她好久没有试图睁开眼睛了。她不知道赵宝有什么办法，让她眼睛看起来，不会吓到小女孩。可是对慕容洁近乎盲目相信的她，认为赵宝一定会有办法。

　　赵宝取出了两颗星辰陨石，他以圣力将其在手掌心中磨成两个眼珠形态，在慕容洁睁开眼睛的瞬间，他暂时力量灵力让小女孩的眼睛无法睁开，而后他让这两颗星辰陨石进入到慕容洁的空洞的眼中。

　　在小女孩睁开眼睛的时刻，她看见了最接近星辰光芒的黑亮深邃的眼睛，她惊叹低声道：“慕容洁姐姐，你是不是仙女？你治好了，我们村中快要死去的人，现在又恢复到了年轻的样子。甜甜听说，能这样变化的只有神仙。”

　　小女孩的话，让赵宝的目光瞬间严厉了，他盯着慕容洁道：“你到底有做了什么？”

　　“你不要凶慕容洁姐姐，她可是我们整个洪家村的救命恩人，没有慕容洁姐姐，我们村的人，都要被一种怪病给害死了。甜甜都病的没有力气站起来了，幸亏慕容洁姐姐出手救了我们。我们所有人都爱慕容洁姐姐，都维护她。你很厉害，可是敢凶慕容洁姐姐，甜甜不会怕你，也要跟你打架的。”小女孩一脸慕容洁不容侵犯的神态道：“你动用了精神力禁忌之术么？”赵宝有些明白，为什么只是几年的时间，慕容洁的寿命就濒临衰竭。这肯定跟她挽救这洪家村之人有关系。

　　慕容洁垂下头，她有些不敢去看赵宝，因为赵宝一直在批判她这种无私的不顾自己生命危险的救人行为。

　　只是这一次，赵宝并没有言词激烈的批判慕容洁。远高时空的经历，让赵宝对慕容洁的仁善之道有了新的认识。他从黄泥台中，看见过女娲娘娘耗尽自己千年寿元，去拯救大片瘟疫区域之人的行为。

　　“我不反对你救人，可是你要先保住自己的性命，再去救人。接下来的乱世中，没有你这样的大善人，普通人的死伤将会无法估量。”赵宝沉默一会，才传言说道慕容洁震惊的抬头看向赵宝，从前一直阻拦她救人的赵宝，竟然没有责备她，还说赞同她救人的行为？这也太反常了吧？

　　“宝哥哥，你在远古时空经历了一些什么？”慕容洁开始好奇，赵宝在远古时空中经历的事情了。

　　“我在远古时空经历了很多，我也重新认识到了女娲之道存在的重要性。虽然我不赞同，将敌人放虎归山的行为。”赵宝沉声道慕容洁用星辰陨石伪装的明亮眼睛，直勾勾的盯着赵宝看，她仿佛重新认识了赵宝一样。

　　夜黑风高，在冀州偏远地方的村庄中，赵宝与载歌载舞的人们一起喝酒，一起嘶吼。当看见被无人尊敬感激看着的慕容洁，赵宝心中就隐隐作痛。这样一个善良的人，竟然寿元无多了，即便是逆天的不死灵药，都治愈不了她身上的暗伤。那是一种超越帝力可怕皇力所留的道伤。

　　为此，赵宝在人们围绕着慕容洁跳起祈福舞蹈之时，他退到漆黑的角落，再度将通天神木的箱子给取出来。

　　“主导之魂，只要你回答我几个问题，我就让通天神木中的真龙困仙阵停止，不在继续折磨镇压你，你愿意回答么？”赵宝对着木箱子说道：“你问吧。”主导之魂沉默一会，赵宝以为主导之魂要死扛到底时候，主导之魂开口道：“慕容洁身上被皇道圣旨的力量重创的伤势，现在出现了反复。瑶池蟠桃都无法将其治愈了，这样的道伤，是否无药可医了？”赵宝询问道：“没有什么道伤，可以让不死灵药无法治愈，你手中的瑶池蟠桃不能治好慕容洁身上的道伤，是因为这不死灵药的药效不够。”主导之魂道主导之魂的话，让赵宝焦急的心定了下来，他第一时间想到了无人山脉的山泉水下的黑色葫芦娃。它可是守护葫芦仙根的存在。

　　“第二个问题，你能不能利用河图八卦台推演一下，刘语嫣现在在什么地方？”赵宝问道：“想要让我利用河图八卦台推演，你要先让这该死的真龙困仙阵停止下来才行。”主导之魂很平静的说道：“好，我立刻让真龙困仙阵停下来。”赵宝点了点头，他伸手按在通天神木做的小箱子上，他吞吸着小箱子之中的龙脉之气，让里面克制的主导之魂的真龙困仙阵停止。

　　在真龙困仙阵停止的瞬间，一股无法阻力的力量，将通天神木所在箱子击开，一个血淋淋的眼睛飞出木箱子，有先天八卦之阵在眼睛之旁闪烁。主导之魂的虚影在眼睛上显化道：“可恶的赵宝，你竟然还敢放我出来。我今天要好好教训你这一个忘恩负义，想要强行逼迫我屈服的混蛋！”

　　主导之魂要发飙了，它控制的眼睛在睁开，河图八卦台要冲出来。

　　赵宝手中的通天神木的箱子，突然冲出一条龙尾，接着这条龙尾，直接抽在了血淋淋的眼睛上。主导之魂的飙没有发出来，又一次被通天神木的箱子给困住。

　　主导之魂气怒冲天的咆哮道：“赵宝，你个无耻小人，你暗算我，你根本没有打算放我……”

　　赵宝嘿嘿一笑道：“嘿嘿，主导之魂，我们朝夕相处了这么久。你难到还不了解我么？有很事情，在没有把握之前，我是不会去做的。虽然我很着急的想要知道语嫣的下落，可是也不会轻易给你报复的机会。这个木箱子，可是你口中所说的，梁州郭家独尊地道的大人物炼制而成，它里面的困缚之阵，是会在困缚之物的身上，留下印记的！”

　　“混蛋……无耻小人……你休想从我口中，得到任何关于刘语嫣的消息，我要告诉你的是，刘语嫣现在危在旦夕，除非你放了我，要不然，你永远都不可能找得到刘语嫣！”主导之魂愤怒咆哮。

　　“我会先去找八卦玄机门的青竹长老，替我推算刘语嫣的下落，我不相信只有你可以推演出刘语嫣的下落。”赵宝可不相信只有主导之魂能够推演到天机，只能说主导之魂利用河图推演的事情更精准，更厉害一些。

　　“他们帮不了你，你最后还是得来求我。赵宝，我等着你来求我！”主导之魂跟赵宝卯上了。

　　“如果实在没有办法了，我肯定会求你的。”赵宝很无耻的说道：“赵宝，你个无耻之徒，你等着，我迟早会教训你的……”主导之魂快被气疯了。

　　“嘿嘿，想要教训我，你也要问一问这真龙困仙阵才行啊。”赵宝有恃无恐道。


第六百八十五章 龙蛋召唤

　　赵宝将通天神木的小箱子重新丢人到乾坤戒中后，他郁闷压抑的心情好多了。因为慕容洁并非无药可救，他决定在找到刘语嫣后，带着慕容洁去找黑色葫芦娃，去求一截真正的不死灵药的仙葫之根，来治愈慕容洁肉身的道伤。

　　这一夜，赵宝喝了不少酒，他成功渡劫成圣，如今除非遇到最强圣人与半步大帝，这种可怕的大敌，一般人他都不会太惧怕。赵宝因为渡劫变白的长发与枯竭的本源之气，因为渡劫成功已经恢复，并且增加了一千年的寿命。他现在无需担心寿元的问题。虽然对于一个初级圣人来说，这样的寿元很短暂。

　　在小村庄喝酒欢庆到半夜，在淳朴的村民都已经就地憨睡。赵宝在洪村周围留下了几道符宝防御后，带着慕容洁奔月离去。

　　甜甜一直没有睡觉，她一直陪在慕容洁的身边。当看见赵宝拉着慕容洁腾空飞天，她小小的心灵上，被烙印下最震撼的记忆，这个坏叔叔是神仙么？

　　这个问题一直回荡在甜甜的心中。

　　“赵宝，你是故意的么？为什么不让甜甜陷入昏迷，我们在离开？”慕容洁很聪明，她一眼看穿了赵宝炫耀的心思。

　　赵宝也没有否认的说道：“被一个小丫头给骂了一顿，我怎么能不给她留下点终身难忘的记忆？”

　　“你连一个小女孩的仇都记啊？”慕容洁娇笑道：“生存在这修者横行的世间，她迟早会明白一些事情的。”赵宝可不会承认这样的小心眼质问。

　　“咯咯。”慕容洁只是欢笑。

　　翌日清晨，赵宝带着慕容洁，时空瞬移的穿梭过几个州，来到了距离坠落仙域极近的仙域城。当初他在这里遭遇到曾经的肉身，被追杀的狼狈不堪。赵宝不知道青竹道长几人还在不在这里，他要来到这里，才能确信青竹道长几人的踪迹。

　　来到残破不堪，彻底毁在他与曾经的肉身手中的竹林中，赵宝没有能看见青竹道长老几人。

　　“这里有好浓的血腥味与煞气。”慕容洁已经闭上了眼睛，她看着满池的鲜血与鲜血上成长的莲花，不由低声道：“这个地方，曾经是一位对我有恩的前辈的居所。他懂得时空法则，开辟出了一块神兽洞穴，上一次来到这里，神兽洞穴之中不知道发出了什么，那些神兽的精神烙印都在死去，有无尽怨血在流淌过来。我曾经想要用观龙镜探查这里的情况，最终因为发生意外而停止。这一次我们一起去看一看。到底是什么原因，让这里血流成河。”赵宝低沉说着，他知道慕容洁怀疑，这片血池跟他有关，他不想过多解释，要用事实说话。

　　赵宝带着慕容洁走到残破不堪的竹屋中，这间竹屋是通向神兽洞穴的。现在有怨煞之血不断从这里涌出来。赵宝取出观龙镜，给镜中龙魂传念道：“镜中龙魂，探查一些这里到底是什么情况。”

　　“是。”镜中龙魂回应后，它变成人体般大小的古镜，接着它发出龙气穿梭进入大地之中，而后开始显化出它探查的情况。

　　赵宝与慕容洁看见观龙镜中鲜红一片，这大地深处的地脉之水，都被兽血染红了。接着赵宝看见了一颗巨大的蛋，这颗巨蛋在吞吸天地灵气，日月精华，同时它还在吞吸各种异兽的鲜血与元神。

　　透过观龙镜，赵宝看见一片又一片的异兽尸堆，这其中不乏青龙，白虎，朱雀，玄武，四大神兽的尸体与在人间难得一见的鲲鹏，应龙之尸。

　　“这地方在人间么？这些珍奇异兽不是都绝种了么？怎么会被屠杀的一堆又一堆？”赵宝惊疑低语，他怀疑这不是人间的场景，而是其他隐形区域的场景。

　　“主人，这地方在人间，要不然属下无法探查到。不过这地方很遥远，不在这附近。”镜中龙魂传念道：“在人间？这颗巨蛋之中孕育着一个血魔么？它还未曾出世，就能灭杀这些强悍之极的神兽？”赵宝无法相信道：“主人，这颗巨蛋跟你关系，它留下一段精神烙印，提到了主人。”镜中龙魂语出惊人道赵宝极为错愕道：“我跟这颗诡异的巨蛋能有什么关系？”

　　“主人，我将精神烙印传给你，你就明白了。”镜中龙魂说道赵宝点头道：“好吧，我到是要看一看，这颗巨蛋会留什么精神烙印提到我。”

　　镜中龙魂传过一段精神烙印，赵宝瞬间感应到了一条盘踞蛰伏的真龙元神，而后他听到真龙元神呼唤道：“我的主人，你怎么还不来寻我？难到将我遗忘了么？我的主人，快来，我在蛮荒仙兽山中等你。”

　　这是一个短暂的精神烙印留语，赵宝本来很笃定自己跟这诡异的巨蛋没有关系，可是当听到这样的话语，他不由想起了自己当初在神兽洞穴中所感应到的真龙巨蛋。这一个诡异的灭杀无数神兽的巨蛋，竟然是认可他做主人的不死真龙的巨蛋。

　　“怎么了？”慕容洁询问道赵宝毫不犹豫的将这段精神烙印传给了慕容洁，慕容洁的灵力全失，她的精神力却没有失去。

　　慕容洁接受精神烙印之后不久，她震惊莫名道：“这是不死真龙的蛋么？它怎么这样可怕，还未出生就屠杀掉了，这么多神兽？”

　　“谁知道了？”赵宝摇头道：“你不要去，这或许是一个陷阱。这蛋太诡异了。”慕容洁阻止道赵宝摇头道：“不能不去，这颗不死真龙的蛋，可不只是认可我为主了。在我之前，它还先后认可过天妖族的红叶公主，与一个身具先天混沌道体的人，现在我也已经知道，这身具先天混沌道体的人，是大夏皇族的皇子夏狂。我可以不去争这一颗诡异的巨蛋，可是却不能让天妖族人的公主获取它！”

　　“这精神烙印肯定存在很久了，你现在去可能也来不及了。而且，现在最重要的事情是，要去寻找语嫣妹妹。”慕容洁道：“嗯，我知道事情的轻重缓急。在没有找到语嫣之前，我是不会去蛮荒的。”赵宝点头道说话间，赵宝收起了观龙镜。赵宝还不想因为过度使用观龙镜，让自己曾经的肉身感应到自己的位置，而跑出来对付自己。他现在急需要找到刘语嫣。

　　“赵宝，这里有一行字，好像是留给你的。”慕容洁发现竹屋破烂的门前的竹子上，留下了一行话。

　　赵宝转头去看，直见一根长竹门栏上写着‘玄门之秘，归来速来。’这一行字，并不起眼，也没有用上灵力，这是镂刻写上的。其内容，不明白的人，看不出任何的端倪。赵宝一看就明白，这是青竹道长所留，他与青松道长肯定回八卦玄机门了，这是让他回来之后，去八卦玄机们找他们，而后去试着能否取出，八卦玄机门创教祖师所留的秘宝。

　　“好，我们去八卦玄机门！”知道青竹道长与青松道长回到了八卦玄机门，赵宝迫不及待带着慕容洁施展时空瞬移之术，穿梭虚空的再次来到荆州。

　　这几日的荆州，因为赵宝前几天的渡劫成圣，可是热闹非凡。

　　荆州玄武山，距离荆州城很遥远，赵宝这一次改容换貌成了一个天妖族人，他飞扬跋扈的大摇大摆的在荆州境内行走，没有人敢阻拦与盘问。

　　虽然铁风长老已经告知大家，赵宝会改容换貌之术，对于自己身边的族人都要警惕。可是在强者为尊的天妖族内部，谁敢得罪怀疑一位圣人？这岂不是找死？

　　赵宝也没有在人堆中待到太久，他在问清楚玄武山所在区域后，直接时空瞬移的几个瞬间来到了，云山雾罩，气势平和的玄武山。

　　玄武山上庙宇横陈，古观青苔，长藤攀壁，加上云雾笼罩青山绿水，一进入这个区域，就不由让人生出，出尘空灵的心境。

　　慕容洁在攀登青石台阶，她感慨低语道：“这真是一个隐世的好地方。”

　　“隐世？天妖族人的在盯着这里，这里没有成为杀戮之地，就已经很不错了。”赵宝摇头道赵宝运转独尊地道之人的特有感应，他避开所有存有天妖族人的地方，带着慕容洁左闪右躲的进入到了八卦玄机门的主观——玄机殿。

　　赵宝感应到了青竹道长与青松道长，以及一群道士都在这里虔诚涌念道经，他施展游龙步伐带着慕容洁快速逼近，躲过天妖族人的护卫，赵宝就要进入玄机殿。

　　在这个时刻，青松道长忽然间大喊一声道：“快走……有埋伏……”

　　紧接着，赵宝看见一柄血剑，瞬间刺穿了青松道长，并且在一瞬间将其吞成了干尸！

　　“吸血老妖……”赵宝惊怒低吼的，取出观龙镜，直接将慕容洁收入镜中，同时赵宝施展移山倒海之术，将被吸成干尸的青松道长的尸体抓过来，他想要试一试，能否救下青松道长。

　　只是，当赵宝如此做之时，吸血老妖顺势放弃抵御，让血剑跟着青松道长的尸体落到赵宝的身边，接着血剑爆裂青松道长的尸体，斩出吞噬血浪，要形成血浪之笼困住赵宝。

　　“可恶的赵宝，你敢掳劫本尊的爱妾，今日必然让你后悔诞生在这世间！”吸血尊王带着无尽煞气站在了玄武殿供奉的道门祖师的神位上！


第六百八十六章 不灭紫气

　　当年在冀州边陲的赵家村交手，赵宝可是见识过吸血尊王掌控的血剑的可怕，这是柄超过圣级的法宝，虽然它不是帝级，却非常接近帝级，甚至拥有了几分可以压制圣力的帝纹存在。最为重要的是，它极其犀利，一般的法宝都很难阻拦，赵宝当年身穿青龙鳞甲，都被其瞬间洞穿。

　　几年的时间过去，赵宝的修为有了长足进步，可是他手中的兵器却依旧缺乏，根本没有能抗衡血剑的法宝。

　　为此赵宝只能施展圣人小天地！

　　“有我永恒！”赵宝低吼，他身边的灵气如海，虽然天之灵气排斥赵宝，可是在圣人之力的席卷下，这些灵气不得不归于赵宝所用。

　　而且在这一刻，先天混沌之体的优势瞬间展露出来。血剑势如破竹，可是它并不能如用混沌之精炼制的仙魔刀一样，无视灵力防御，赵宝的圣人小天地一出，顿时形成了七重圣人小天地的威压之力。赵宝体内的六尊圣婴同时发力，让被其困住的天地，牢不可破！

　　血剑冲入赵宝的圣人小天地所困的区域，它威力极大的破掉了三重圣人的小天地，最终也是伐力的被困在了第四重圣人小天地之中。

　　“吸血老妖，你手中除了这一柄血剑外，有什么值得小爷惧怕的。今日小爷就收了这血剑，看你还敢跟小爷狂！”赵宝见血剑无法冲出自己凝出的圣人小天地，被压制下来，他取出困住主导之魂的通天神木的箱子，让这箱子去收服血剑。

　　“凭你，也想收本尊的血剑么？真是自不量力！”吸血老妖看见血剑被一个箱子收进去，他并不着惧怕，而此时他斩出一道血浪，力劈赵宝凝成的圣人小天地。

　　吸血老妖并非最强圣人，他是一为巅峰圣人。他的一击。并没有能够摧枯拉朽的破掉赵宝凝成的圣人小天地，先天混沌之体的七重圣人小天地，让其的困缚之力，超过任何纯正体质的人。

　　吸血老妖的一击没有能破掉赵宝的圣人小天地，他心头不由惊骇的生出无尽的杀意。赵宝此子，可是真正的天妖族人的族敌，他手中的血债，让任何天妖族人都不能平静。这样一个敌人，愈发的强了，这可不是什么好现象。

　　通天神木做成的箱子，将血剑收入之后，赵宝没有急着将其收回乾坤戒。这血剑太可怕，如果通天神木箱子之中的真龙困仙阵，对付不了这血剑，冲破箱子出来，赵宝将其收入乾坤戒的后果，是血剑破掉乾坤戒，将他的身体刺出一个大洞。

　　赵宝任由通天神木浮在自己的身边，他自己则收起是圣人的小天地，下一刻施展出斩天夺地术——屠仙灭神！

　　屠仙灭神，这是吞天斩地的升级版帝诀，它的吞噬万物力量的强度，超出所有帝术。

　　吸血尊王身边环绕的煞气圣纹，在顷刻间被吞吸。接着，赵宝强势斩出蕴含帝诀之纹的帝术，吸血尊王毫不退避的打出满天火海，吸血尊王虽然煞气邪恶，他却是纯火体质的存在。

　　轰，轰，轰！

　　圣人一击，玄机殿内的神像破灭齑粉，神台也碎掉。玄机殿中修为弱小的道士，直接被震死。可是玄机殿的大殿却纹丝不动，玄机殿的地下，冲出一道玄妙之力，在瞬间定住了地，火，风，水，让玄机殿稳如泰山，即便是圣级力量的火拼，都被其抵御下来，似乎没有损伤。

　　赵宝与吸血老妖强势对决，在圣纹交锋下，单一的纯火圣纹，被压制的十分卑微，即便是这纯火圣纹是巅峰的，赵宝所打出的混沌圣纹只是初级的。

　　这一次的硬碰，吸血老妖并没有能占到大便宜，虽然他纹丝未动，赵宝却退后数步，并且嘴角流下了些许鲜血。赵宝才晋升到圣级不假，可是他领悟了永恒道心，其圣纹之力的力量，比一般的初级圣人不知强悍多少。

　　“特殊体质果然是要比纯正体质强。”吸血老妖冷声道，他认为赵宝是占了体质的便宜，才能跟他硬碰一记。

　　“哼，没有血剑的你不过如此！”赵宝冷哼道吸血老妖怒视赵宝，他口念密语，要召唤自己的血剑回归。

　　赵宝身边的通天神木所做的箱子，开始剧烈颤动。接着有剑尖将木箱子刺的变形的场景，在赵宝与吸血老妖眼中晃动。

　　“哼哼，赵宝，一个木箱子而已，你也想要困住本尊的法宝？”吸血老妖冷声道赵宝没有多说什么，他一手按在木箱子上，下一刻，他勾动大地下的祖龙脉的龙气，狂涌进入到木箱子之中。

　　接着，木箱子的颤动减弱。剑尖要刺破木箱子的现象，也渐渐微弱。

　　吸血老妖面黑如土道：“赵宝，你做了什么？竟然能困住本尊的法宝？”

　　“嘿嘿，吸血老妖你怎么变幼稚了？这样的问题，我能给你说实话么？”赵宝笑眯眯的说道从地道秘录之中，知道这木箱子的妙用后，赵宝一直没有太当真，因为赵宝也不认为，一个木箱子能有多么厉害。赵宝现在发现自己真是大错特错了，这一个能存放皇极天书残卷的木箱子，真是异常的非凡。

　　“哼，你不告诉本尊，本尊自然有办法知道。你收了本尊的法宝又能怎样？今日，你注定要死在这里，无法逃脱。”吸血老妖冷冷说道赵宝靠近青竹道长，青竹道长为了替自己的徒弟遮挡圣力对决，现在受伤不轻。

　　“青竹道长，你怎么样了？”赵宝低声问道：“赵宝道友，你不该来啊。你难到没有推算到，来这里有一场大灾难？”青竹道长苦涩道赵宝无言以对，他根本不是什么推演气运的高手，真正会推演气运的主导之魂，已经被他彻底得罪的镇压在通天神木做成的小木箱中。他哪里能够知道，八卦玄机门中，有一群埋伏的天妖族人，等着收拾他。

　　“有些事情一言难尽，我虽然逃过敌人的追杀，却因为受伤暂时无法推演气运了。为了找一个对我非常重要之人的下落，我不得不来找你。如果我不来，天妖族人可能不会出手对付你们，是我害了你们。”赵宝低声道：“赵宝道友，不是你害了我们。这是八卦玄机门的劫难。老道先前推演多遍，都不能确信，你为什么一定会来到这里。因为老道知道赵宝道友的推演之术强过老道。老道从来没有想过，你会受伤的暂时失去推演力量。”青竹道长叹声道赵宝惭愧不已，他其实连推演气运之术的门槛都摸不到。青竹道长的叹息声，让他忍不住老脸红了，有时候吹牛过度，是很难收回，而且很自虐的事情。

　　“老道死不足惜，可怜了这些弟子。”青竹道长看着被圣力对决震死的弟子们，他不由痛苦道青竹道长一直都非常淡定，自己面对死亡威胁时，都不曾变色过。现在八卦玄机门，面临着被天妖族人屠尽的灭亡局面，他的悲伤难以抑制。

　　赵宝取出观龙镜道：“无需担心，我们会死，他们死不了！”

　　说话间，赵宝手中的观龙镜光芒大盛的将数百八卦玄机门活下来的弟子全部收了进去。观龙镜中的空间很大，一次性收入万人都不成问题。

　　“赵宝，你自己都活不出去，还敢大言不惭的说，能救这些通敌的叛逆？”吸血老妖取出一粒仙砂冷笑道：“通敌的叛逆？你这话很有点搞笑啊，八卦玄机门可是人族教派，他们偏向小爷，是深明大义才对！荆州是暂时沦陷在了天妖族人的手上，但是人族未灭，你们要将这里当成自己的地域，就太可笑了！”赵宝无惧挑衅道：“还有，你这位堂堂的吸血尊王，要对我用上帝兵了么？如果你有胆的话，就将仙砂收起了，跟小爷凭这一双拳头决生死！”

　　吸血尊王邪魅一笑道：“嘿嘿，你想要用激怒我？本尊可不吃这一套，有简单的方式杀死敌人，为什么要用复杂危险的？”

　　“哼哼，所谓的天之骄子的天妖族人，就是如此胆怯的存在么？一个巅峰圣人都不敢跟小爷这一个初级圣人单挑，就这点胆量，也敢妄图吞并九州统御人族，我看你们很有点不自量力啊！”赵宝翻白眼的大声讽刺道嗡！

　　吸血尊王完全不吃赵宝这一套，他催动仙砂，显化出了炼妖壶，这帝级法宝的虚影！

　　顷刻间，威压天地，君临天下的无敌帝力横扫整个玄机殿。青竹道长无法抵御的跪在了地上，赵宝收起了通天神木的箱子，在运转聚皇气诀抵御。

　　只是这气吞山河，不可阻力的帝力，却要让赵宝弯膝跪拜。

　　赵宝不能跪，这一跪，他就彻底没有反抗机会了。

　　在这危机的生死时刻，赵宝取出了昆仑令。

　　这是能抗住帝纹的神秘令牌，当初赵宝带着它闯入张虚老人开启的地狱之门，它的威力赵宝非常清楚，这是能抗住帝级力量的存在。

　　只是赵宝，当初将其的力量用的差不到了，在催动昆仑令的瞬间，赵宝就准备要遁地而逃了。

　　昆仑令被催动，那浩荡紫气，在帝力之中不灭闪烁。在人间无敌的帝力，并不能瞬间磨掉昆仑令发出的紫气，这样的紫气不由让赵宝想起了，在他的帮助下，飞升的一条不死真龙。所报恩留下来的紫气，在那些紫气的帮助下，赵宝可是徒手抓过帝兵的！


第六百八十七章 万丈厚土葬地书

　　昆仑令发出地紫气的威力，竟然跟不死真龙证道飞升之后，传下的紫气一样，这说明了什么？莫非昆仑仙域，真是人间的仙域，里面存有没有离开人间的大帝？

　　这样的疑惑在赵宝心中产生，只是赵宝没有太多的时间深思。昆仑令一旦被破掉，赵宝手上可没有能对抗仙砂显化的帝级法宝的法宝了。这是唯一的逃生之机。

　　赵宝这一次冒险来到八卦玄机门，可不是来探查八卦玄机门创教之主，所留辛秘的。他是来找青竹道长，来推演刘语嫣的所在的。在昆仑令支撑起紫气防御。将帝级力量隔绝下来，赵宝前进一步将青竹道长给庇护下来。

　　接着赵宝拉着青竹道长钻地而遁。赵宝没有能够遁逃出八卦玄机门，甚至没有能够逃出玄机殿，这玄机殿先前升腾起来的防御力量，竟然让地纹断绝，将这里变成了单独存在的大地。赵宝所能做的，只能是深入遁藏到这玄机殿下方。

　　遁入玄机殿下方后，赵宝将昆仑令收了起来。因为赵宝感应到了玄机殿的不凡，这断绝八方土地，自成一系的土地中，蕴藏着莫名的力量。它很像独尊地道的力量，因为它不曾攻伐靠近的赵宝。

　　因为这力量的存在，赵宝才敢收起昆仑令，让上方吸血尊王的帝级力量袭杀下来。这种力量如果无法对抗帝级力量，它就会被毁灭在帝级力量下。那样的话，这里断绝八方土地连续的格局就会消失，赵宝就能瞬间遁藏几万里了。

　　昆仑令回归赵宝手上，紧接着威压天地的帝力，力压向大地深处，压向赵宝与青竹道长。

　　“昆仑令……赵宝，你竟然是昆仑之人……即便是毁灭这片大地，本尊都要灭了你！”吸血老妖震怒的声音传来，接着帝力重击大地，整片大地都震荡碎裂起来。赵宝所期待的阻截力量没有出现，他绝望是展开圣人的小天地，让永恒道纹稳固四周。

　　如果是吸血尊王的暴怒攻击，赵宝或许能够阻拦下来，现在却是仙砂临摹的帝兵一击，赵宝的永恒道纹瞬间被击碎，他的七重圣人小天地，被一层一层磨灭，赵宝也接连吐出了数口鲜血。

　　大帝无敌，在这无皇的人间，这就是铁律。除非有同级法宝防御，赵宝的圣纹根本不堪一击。

　　赵宝紧握着昆仑令，准备要进行最后的抵御。

　　“唉，赵宝道友，是老道害了你，老道不该在仙域城残破的竹屋门拦上留语的……”青竹道长叹声道：“跟你的留语无关，这世间可以推演天机的人，不只是我们几人而已。天妖族人虽然找不到我，他们却能收买或是强迫另外的推演天机的人，来推演探查我的行踪。”赵宝道青竹道长义愤填膺的低吼道：“如果这次能不死，老道一定要与天璇子一决生死，他竟然沦为天妖族人的走狗，到处替天妖族人推演占卜人族强者藏身之所！”

　　“天璇子？他长什么样子？”赵宝目中发狠，这样的祸害，如何能逃过今日一劫，必定要将其斩杀才行。

　　青竹道长为难的苦笑道：“天璇子擅长改容伪装，他的相貌从未固定过。我能确信是他在帮助天妖族人，是因为我曾经跟他交过手，他推演天机的气息伤过我，他只要在我附近施展，我就能感应到。”

　　“他先前在玄机殿之中么？”赵宝低问道：“老道不知，他在一年前推演过一些东西后，就没有在老道所在的区域后，推演过东西，他也知道我能感应到他。”青竹道长摇头道：“他最好在玄机殿中，这样的话，他肯定在小爷的观龙镜之中，我们今日难逃一死的话，他也休想活下去。”赵宝对这未曾谋面的敌人杀意很深。

　　只有明白推演术威力的人，才会明白，这样的敌人才是最为可怕的。虽然在人间会推演术的人，因为泄露天道气运秘密太多，在修为方面被压制的会很厉害。然而，会推演术的人，却能联合强者合围袭杀你。只要你无法遮掩自身的天机气运，都会被其推演泄露，想要藏身都会很难。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　大地崩裂之声不绝而响，无敌的帝力打穿了无尽土地，彻底破灭赵宝所抵御的圣力，要进行绝杀了！

　　赵宝又一次催动昆仑令，昆仑令发出微弱紫气，将赵宝与青竹道长护住，让赵宝与青竹道长躲过了必杀一击。赵宝与青竹道长身边的泥土，都被打成了虚无。

　　“赵宝道友，你不要庇护老道了。如果有办法，你自己逃走吧……”青竹道长出声道赵宝苦涩摇头道：“如果有办法逃生，我肯定带着你一起了，你们的这个玄机殿是一个独立存在之地，我的遁逃之术，没有了用武之地。”

　　青竹道长长叹一声，“唉……无量天尊。”

　　“无量天尊！”青竹道长这一声长叹后，所念的告别世间的道语。忽然间引来了另外一声道音！

　　霎间，一道鸿光从地下冲出，无敌的帝力竟然被撕裂，被破碎！

　　“虚伪之法，明心而破！”有中气十足的声音传出，君临天下的帝威，在顷刻间消失无形。赵宝与大地融为一体，他的视线不受大地距离的限制，他看见吸血老妖手中仙砂显化的炼妖壶，被鸿光刺破。

　　“什么人，敢阻扰本尊擒杀敌人！”吸血老妖惊怒咆哮道：“无量天尊……”一声鸿威道声响起，又一道鸿光冲出，它一击将吸血老妖给打飞出去。

　　这样的变化，看得赵宝目瞪口呆。反应过来之后，赵宝不由看向青竹道长道：“青竹道长，你们的创教祖师是谁？帝级法宝都能说破就破？”

　　“无量天尊……”青竹道长跪拜而下，他低喃道：“虚伪之法，明心而破……祖师，弟子心不明，道不明，愧对祖师……”

　　赵宝收起了昆仑令，这昆仑令已经衰弱到了极点，赵宝不想让其干耗掉力量。他还指望，这厉害的防御法宝，替他阻拦下一次的帝级袭杀呢。

　　听着青竹道长的话，赵宝有些明悟了，刚才那道鸿光可以破掉帝级之力，可能并非是真正的破掉了帝级力量，而是破掉了虚伪不存的力量。毕竟刚才的帝力。不是真正炼狱壶发出，那只是仙砂这可以临摹万物之力的法宝所临摹出来的。

　　“岁月匆匆，道心明悟，观书成魔，自启地狱之门，闯轮回之劫。此去生死未知，亦不知道能否除去魔性，只能葬地书于万丈厚土，等待至尊至强的教众来取。”一个沧桑洪亮的声音，情绪低落的在诉说。

　　这是一段烙印在时空中的遗言，是八卦玄机门创教祖师，留给后世有缘教众的话。

　　“祖师……”青竹道长激动呐喊。

　　“红尘万载，血染双手，怨煞缠身，本以证道无望，谁知命运奇妙，在重伤垂死时得到森罗地书诀。本以为天不负我，要成全我证道之志，岂料森罗地书诀接连地狱，诱人成魔。本想废弃不练，可最终无法洒脱的放弃证道希望，魔性日深，时常生出屠灭万物生灵之念，最后竟然失手杀死自己亲子。”

　　“因此，本教之众，得书之人，无德者，杀戮者，欲证帝道者，不可观地书，不然遗祸终身，毁道成魔，唉……敢问帝道之路岂能无血，传世法诀谁辩真伪？”

　　八卦玄机门的创教祖师，说出了惊世骇俗的话。这是一位有机会证道的绝代强者，可是他因为修炼森罗地术诀，却被诱发魔性，他自启地狱之门，去闯轮回劫前，留下了质问之语。

　　传世法诀真伪谁辩？

　　这一句话，让赵宝有一种找到知己的感觉。当年他知晓皇极天书，乃是排名第一的传世法诀，只有修成就可穿梭时空，可以穿行到任何地方，是何等兴奋与拼命修炼。谁曾想到，皇极天书越修炼到后面，越是坑人，它虽然战力无双，玄妙莫测。却也将赵宝逼上了独尊地道，这一条传说中的不归路。

　　“传世法诀是何人所创？亘古至今，又有几位大帝是依靠三大传世法诀而证道？这所谓的传世法诀，是否是有人故意创出来祸害他人的存在？”赵宝心中不禁升起这样的念头，因为赵宝知道，人王，女娲娘娘，妖帝都曾经得到过皇极天书的残卷，可是他们都没有去寻找完整的皇极天书，而是走上了自己帝路，创出了属于自己的道与意。

　　难到这几位大帝都是傻子，不知道找到更多的皇极天书的残卷，就可能更容易证道么？很显然能成为大帝的人，不会是傻瓜，他们都舍弃皇极天书的残卷，坚定的走出自己的道。这其中就能说明很多问题。

　　“祖师所留可是森罗地书诀？”青竹道长震惊莫名的低喃。

　　“很显然，是的。”赵宝肯定的回应了青竹道长，先前的那一道鸿光打飞吸血老妖后，被帝力破碎的泥土，重现覆盖起来。而在赵宝与青竹道长的面前，却出现了一条鸿光闪烁的路，这条路很显然是通向八卦玄机门秘宝之所的。


第六百八十八章 九术阵法

　　青竹道长虔诚跪拜的匍匐前行，无论赵宝怎么劝说，他都不愿起身。而且一路上，他还念念有词的向祖师请罪，说自己资质愚钝，没有能早一点发现这埋葬在玄机殿下的绝世秘宝。

　　赵宝在鸿光中前行，他没有念道门法号，他也没有去思考，为什么这鸿光会力劈吸血老妖，而没有将他排除在外。这可是八卦玄机门的祖师留给教众的绝世秘宝，他这一个不是八卦玄机门弟子的人，不应该能靠近才是。

　　赵宝现在在担心刘语嫣，因为刘语嫣修炼的就是森罗地书诀。如果森罗地书诀可以诱人成魔的话，刘语嫣岂不是很危险？

　　在鸿光通道内前行了大约一炷香的时间，赵宝与青竹道长走到了一片鸿光凝成的光幕外。赵宝停下脚步，他看见光圈之内，浮着一本黝黑冰冷的书，这书上有古体字迹——森罗地书诀。

　　青竹道长口念无量天尊的跪行数米后，他回头看向赵宝疑惑道：“赵宝道友，你怎么不动了？”

　　“青竹道长，这是你派祖师留给八卦玄机门教众的地书，我不是八卦玄机门的教众，就不跟着进去了，况且我对森罗地书诀没有什么兴趣。”赵宝轻声道：“赵宝道友，你现在无需在意门派之分。这森罗地书诀，老道也不敢留在身边，会需要赵宝道友先帮本派暂时保管。”青竹道长说道，本来青竹道长是让赵宝来取法宝，他想要将法宝送给赵宝的，可是现在创教祖师所留的是森罗地书诀，他不敢违逆祖师遗训，将森罗地书诀送给赵宝。

　　最为重要的是，森罗地书诀，让青竹道长平静多年的心湖出现了涟漪，这可是三大传世法诀之一的森罗地书诀，它的玄妙莫测与证道气运，让世间多少修者为了争夺而血战。

　　证道，大帝！这两个词，在任何修者心中都会时常升起。只是一般的修者，在没有证道希望之前，都不会太过疯狂与执着。可是如果一个普通修者忽然间得到了森罗地书诀，这个普通修者的心态一定会变化。

　　因为亘古以来，都在说，三大传世法诀是证道气运的代表，能够获得三大传世法诀的人，都是有证道气运的人。

　　“我来保管森罗地书诀？这不妥吧？我可不是八卦玄机门的人，无法担此重任。这森罗地书诀，还是青竹道长，你自己保管为好。”赵宝推辞道如果之前，赵宝没有听见八卦玄机门创教祖师，所留的质问心酸之语，他肯定会去观看森罗地书诀，将其中的奥秘法诀，替刘语嫣记一份。现在他没有这样的心思了。他可不想有朝一日看到刘语嫣成魔难回头。

　　“赵宝道友，老道做出这样的决定，也是因为老道与八卦玄机门的弟子们，无力阻拦他人对森罗地书诀的窥探。而且赵宝道友会推演术又会道门九术，也算是道门之人，将森罗地书诀交给赵宝道友暂时保管，祖师爷也不会怪罪于我。”青竹道长低声道赵宝想了想点头道：“好吧，如果你一在坚持，我可以替你保管。不过现在青竹道长，你还要抓紧时间取书，天妖族人可不会这样善罢甘休的。”

　　“嗯。”青竹道长点了点头，他继续跪伏叩拜的前行，很快青竹道长来到鸿光凝成的光幕前。

　　“无量天尊。”青竹道长低念道号，伸手去触碰光幕。

　　鸿光凝聚的光幕，发出一道外狮子印猛然击杀向青竹道长！

　　青竹道长不是圣人，在这汹涌而来想外狮子印之下，他根本无法抗衡，直接被压迫的垂下头，瞬间受到重创的吐血。赵宝早先已经感应到这鸿光的变化，在外狮子印冲出的瞬间，他瞬间移动到青竹道长身前低吼“斗！”

　　外狮子印是九字真言的斗字所化，赵宝对九字真言的领悟在远古时空有了新的感悟，他随口吼出的‘斗’字，带上了九字真言的奥义。

　　这凶猛之极的外狮子印，直接被赵宝吼出的‘斗’字封印消亡。

　　鸿光之幕却没有消失，它又发出了宝瓶印，内狮子等印，赵宝岿然不动，以九字真言的对应之字吼印封灭。

　　片刻之后，鸿光之幕停下攻伐赵宝。赵宝低头看向青竹道长道：“青竹道长，这鸿光凝成的光幕，似乎要圣力才可以破开，我来替你破开这光幕，你抓住机会进入里面。”

　　“好，多谢赵宝道友了。”青竹道长盯着森罗地书诀，不甘心被阻拦在外。

　　青竹道长也很放心，让赵宝来帮他，因为他知道赵宝得到了皇极天书。在传世法诀的排名上，皇极天书可是最强的。谁会抛弃最强的法诀，来夺取更次的法诀。

　　赵宝伸出双手，运转聚皇气诀，推动混沌圣力，要撕裂这一层光幕。谁知道，赵宝的一双手贴在光幕上，就直接穿了过去，根本无需他撕裂了。

　　赵宝很是错愕，青竹道长见赵宝的手直接穿透了过去，他不由伸手去触碰鸿光之幕，谁知道这一下，刺激出了一道森然阴森的圣纹，这圣纹击飞了青竹道长。

　　如果不是赵宝发现的早，以吞天斩地之术，替青竹道长吞噬掉大半的圣纹袭击。青竹道长将惨死当场。

　　“这是什么状况？”赵宝很是无语道被击飞出去，撞击在泥墙上反弹回来的青竹道长，一面吐血，一面低念道：“无量天尊……求祖师饶恕，弟子不敢自不量力的要强行闯关……”

　　“青竹道长，你差点被这光幕给杀死了，你还有心情请罪？”赵宝很是无语道：“是老道心态失衡，被森罗地书诀给迷了心智，老道不该自不量力的要去闯，只有明悟道门九术与达到圣人级别，才可以进入的九术阵法。”青竹道长似乎恢复过来的轻声道：“这九术阵法，是由九字真言演化而成么？”赵宝对九术阵法的兴趣，要强过森罗地书诀。

　　“赵宝道友，你别用这样的眼神看着老道，老道对九术阵法的领悟有限，可不能给你讲解些什么，不过老道可以将祖师留下来的九术阵法的秘诀给你，能否参悟到九术阵法，就看赵宝道友你自己的机缘与造化了。”青竹道长擦掉嘴角血迹道赵宝点头笑道：“青竹道长，我可不是一个客气的人，你既然这样说了，我可就不推迟了。如此，我们走吧。”

　　“走？”青竹道长被震惊了，“赵宝道友，你就一点都不好奇，森罗地书诀是什么样的法诀么？”

　　“我的确挺好奇的，可惜，我就是你派祖师所说的，无德，满手血腥，且还妄想证道的人。我可不想因为好奇，而翻看森罗地书诀，最终将自己变成了魔。”赵宝淡然道其实赵宝心中还有一句话，他已经被皇极天书逼上了独尊地道的路上，他深知传世法诀并非传说中那样简单。他可不想看了森罗地书诀后，最后忍不住将它的后续之术告诉刘语嫣，最终害了刘语嫣。所以不去看，才是最明智的选择。

　　“赵宝道友，你可能是亘古以来，第一个对森罗地书诀触手可及，却能抵住诱惑的人。老道敬佩你，可是老道不得不请求你，将森罗地书诀带离这里，将它带在身边。”青竹道长恳求道：“它不出世，在这里会很安全。你派的祖师可是比我强太多了。”赵宝不想去触碰森罗地书诀，这些传世法诀可是很怪癖的，要是这森罗地书诀，也如皇极天书，喜欢钻入人的脑海深处，他的麻烦就大了。

　　青竹道长摇头道：“祖师是很厉害，可是就是因为祖师太厉害。老道才会求赵宝道友，帮老道，帮八卦玄机门将森罗地书诀取出来，要不然谁知道，我们离开之后，还能否开启这一片祖师埋葬地书的秘地？”

　　赵宝为难的皱起了眉头，青竹道长见赵宝沉默无语道：“赵宝道友，老道求你，一定帮老道这个忙。等到了安全地方，老道就算拼掉这条性命也要替赵宝道友推演出朋友的下落。”

　　赵宝看着青竹道长严肃道：“青竹道长，这可不是开玩笑的。你确信会为我拼命推演语嫣的下落？”

　　“老道可以起誓。”青竹道长激动道：“好吧，我替你去取森罗地书诀。”赵宝点头了，他非常清楚一个推演气运的高手，要牺牲性命推演一些东西的时刻，只要不是关系天地气运都会很精准。

　　为了寻找到刘语嫣的下落，只是取本书的事情，赵宝没有理由拒绝了。

　　赵宝穿过鸿光之幕，走入到森罗地书诀悬浮区域，一踏入这个区域，就有无尽的阴森气息侵袭而来。赵宝一步一步靠近森罗地术诀，在这个过程中，又有九字真言发出的外狮子，内狮子，宝瓶等印飞出，赵宝吐露九字真言一一封印破掉。

　　在破掉九字真言显化的轮印攻击后，赵宝伸手抓向了悬浮的传世法诀，这一部接连地狱，诱人成魔的森罗地书。

　　赵宝的手一触碰到森罗地书诀就瞬间被吸住，赵宝体内六尊圣婴在度化体内的灵力，转变为精纯的龙气涌入森罗地书中，赵宝脑海中一直很稳定皇极天书，发出浩荡龙气，从赵宝的身体直接传递向森罗地书。

　　黝黑又冰冷的森罗地书诀在下一刻，发生惊人的变化，它竟然炸裂开来！


第六百八十九章 掌森罗，主地狱

　　森罗地书轰然炸裂，分成了十本虚浮的地书，这让以为皇极天书要灭掉森罗地书的赵宝回过神来。皇极天书根本没有要灭掉森罗地书的意思，它是在替赵宝开启森罗地书，让合为一体的森罗地书分离开来。

　　皇极天书有九卷，森罗地书却有十卷，不过这炸裂开来的森罗地书，实质性存在的只有四卷，另外六本只是虚无存在，并没有实质性的东西。

　　“看来这森罗地书是残缺的。”赵宝低喃自语，同时赵宝心中有些发毛，因为他发现无论是皇极天书还是森罗地书，都是依靠龙脉之气的法诀。这两本传世法诀，似乎有着共同之处与某一种联系。

　　皇极天书兴奋的复苏，让森罗地书炸裂后，它并没有停止供给龙气。反而皇极天书更加活跃了，它直接通过赵宝的双脚，勾动大地之下的龙脉之气，来供养森罗地书。八卦玄机门创教祖师的封印，在皇极天书的力量下，根本不值一提。

　　“赵宝道友，发生了什么事情？”在鸿光之幕外的青竹道长忍不住问道森罗地书的变化，让他心紧张起来。赵宝虽然一再推辞不肯帮忙取森罗地书，他自己也已经得到了皇极天书。可是传世法诀亘古以来，从未真正的完整出现过，谁知道赵宝所得的皇极天书残缺的是否厉害，他会不会突然改变主意，要独吞森罗地书了？

　　赵宝明白青竹道长的担心，他低沉道：“我体内的龙气引发了森罗地书的变化，我也无法控制。不过这森罗地书很显然是残缺的，只有四卷的秘诀。”

　　青竹道长没有说什么，他也看出了森罗地书炸开后，那虚无的六道书影子。

　　“收！”赵宝在心中低吼，他要收回龙气，让皇极天书断掉对森罗地书的供养，这样的供养很可能会出问题。因为赵宝已经感应到了，一种莫名森然的气息从森罗地书上透过来。

　　赵宝体内的六尊圣婴，很好控制的不在发出龙气去供养森罗地书。可是一直静静在赵宝脑海的皇极天书，却不为所动，在更卖力的给森罗地书的四本实质性的书提供龙脉之气。

　　这样的结果让赵宝很无奈，这皇极天书虽然认赵宝为主了，可是赵宝其实并不能真正的驾驭皇极天书。皇极天书的认主，只是将赵宝逼上了独尊地道的路。

　　“皇极天书，这可不是你所缺失的残卷，这是森罗地书诀，跟你是竞争法诀，你对它这么好干什么？”赵宝在心中低语。

　　皇极天书听不懂赵宝的心声，它只是很无私的提供龙脉之气给森罗地书。

　　接着，最诡异的事情发生了。森罗地书炸裂的，实质性的四卷法诀之书，依次排列的出现在了皇极天书之中，这森罗地书诀仿佛跟皇极天书是一体，这森罗地书的四卷秘术成了皇极天书的一部分。

　　当赵宝震惊的内视脑海，他发现并非森罗地书成了皇极天书的一部分，它只是排列在了皇极天书的后面，在独自存在，只是两人共同连续的龙脉之气，让其看起来如同一体。

　　“不是吧？这是皇极天书收了森罗地书吗？还是两种传世法诀合二为一了？”赵宝异常无语。

　　“掌森罗，主地狱，万物无常之化，大地森罗之变化，皆在十地之书！”突兀间，森罗地书嗡鸣起文，这震骇主旨回荡在赵宝脑海中。

　　“十地之书？这森罗地书，不会越向后，越是偏向地道，最后又是一本独尊地道的传世法诀吧？”这样的主旨之文，让赵宝无法将其跟天道联系到一起，最为重要的是，这森罗地书在皇极天书的龙脉之气的催动下，竟然进入到他的脑海中，这样的变化实在太糟糕了。

　　“赵宝道友……赵宝道友……”

　　赵宝陷入沉思，直到他被一声一声急促的喊声惊醒。

　　赵宝看向鸿光之幕外面，青竹道长正一脸焦急的看着他。

　　“赵宝道友，你怎么了？森罗地书又合为一体了，你却在发愣，老道还以为你出了意外。”青竹道长道听到青竹道长的话，赵宝有些讶异的看向自己的手掌，先前炸裂开去的森罗地书，此时回归为一体了。

　　“这传世法诀，真是够诡异的。”赵宝又一次内视脑海，在确信皇极天书后面的森罗地书没有消失后，他不由低喃一声的带着手中冰冷的森罗地书走出鸿光之幕。

　　鸿光之幕，因为保护森罗地书而存在。当赵宝拿着森罗地书走出鸿光之幕。鸿光之幕轰然破碎，同时照亮这里鸿光通道也随之消散。

　　没有了九术阵法的屏蔽，赵宝手中的森罗地书，顿时发出传世法诀的光辉，有森罗道纹，冰封大地，刺入万里虚空，引来无尽惊雷。许多在八卦玄机门附近埋伏的天妖族人的强者，都仿佛看见了森罗地狱开启的一幕，那里有巨大的血海与森然之极的杀意。

　　赵宝色变的取出通天神木做出的箱子，而后他将森罗地书收入到了箱子之中。一瞬间，森罗地书出世引发的异象，消散无形。

　　也因为鸿光之幕落幕消散，玄机殿下来独立存在的大地，跟四面八方的大地瞬间接连。赵宝第一时间感应到了玄机殿外，有数位天妖族人的圣级强敌在徘徊。

　　“走！”赵宝可不想陷入围攻，他施展时空瞬移之术，顷刻间远离八卦玄机门，远离了荆州。

　　赵宝一走，先前承受圣力对决，又被帝级力量冲击的玄机殿自己倒塌了，没有了鸿光之幕的支撑，这已经被破坏的殿宇无法长存。

　　玄机殿的倒塌，让数个不敢靠近，在周围徘徊天妖族的圣人，赶了过来。

　　很快这些圣人发现，赵宝失去了踪迹。

　　“可恶，难到又一次让赵宝逃脱了？”一个天妖族圣人一拳，将玄机殿倒塌的地方打的凹陷下去。

　　“吸血老妖动用了仙砂，临摹出了炼妖壶，都被赵宝给破了，他能逃脱也不奇怪。”一个天妖族的圣人低沉道：“只能说赵宝的运气太好了。如果不是红叶公主前几天出关，急召铁风长老回去。有铁风长老在这里，赵宝肯定是插翅难逃的！”另外一个天妖族的圣人冷声道：“铁风长老，在这里固然让我们有机会抓到赵宝。可是赵宝屡次在我们手中逃脱，我们不得不正视，这个人类，正在成为更加难以铲除的大敌。”

　　“的确不能不正视，这个赵宝刚才可是又得到了一件惊世的法宝或惊世的法诀！”

　　“……”

　　天妖族的圣人们，在崩塌的玄机殿前沉默不语。

　　而先前被鸿光劈飞的吸血老妖，没有在回转。他并不是身受重伤的无法回来。而是吸血老妖知道，这一次困捕赵宝的计划还要失败了。他不想浪费时间的去自寻侮辱。

　　天妖族人之中对时空法则很了解的，妖空长老在坠落仙域被度化成魔。没有了，这一个精通时空法则的最强圣人，天妖族人想要擒获赵宝的难度非常之大。除非赵宝自己钻入到了死胡同。就好像先前，赵宝被困在有鸿光庇护的玄机殿，他的时空瞬移之术就无法施展了。

　　时空瞬移之术，其速度之快，让人心惊。青竹道长的只感几次景致变化，他就跟着赵宝从春暖花香的荆州来到了寒冬飞雪的冀州。

　　冀州风城，在赵宝曾经建立的小家园上，他让观龙镜将慕容洁给放了出来，而八卦玄机门的弟子，他一个都没有放出来。

　　“赵宝道友，请受老道一拜，谢谢你保全了八卦玄机门，没有让八卦玄机门在老道手上成为过去！”青竹道长虔诚的跪在地上。

　　“青竹道长，别跪拜。你们也是因为帮助过我，才会落入这种境地。保全八卦玄机门是我应该做的事情。”赵宝托起青竹道长认真道：“赵宝道友，你受得起老道的跪拜，你不但保全了我派，还替我派取出了祖师所留的至宝。今后还要替我派守护这至宝，这样的大恩大德，老道怎么不跪拜！”青竹道长极为诚恳道森罗地书出世之时，所引发的异象与雷罚，让青竹道长被证道诱惑所引发的小心思破碎掉。他很想得到了森罗地书，日夜钻研证道之术。可是如果森罗地书真的在他手上，他还没有开始悟道，怕是就将引来杀身之祸了。

　　“青竹道长，我无需你的跪拜与感恩。我现在需要你履行承诺，替我推演占算刘语嫣的情况！”赵宝没有心思玩虚脱的东西，他现在需要青竹道长来拼命。

　　青竹道长明显一愣，而后他迟疑道：“赵宝道友，老道能先将八卦玄机门的弟子们安顿好，观看一番森罗地书后，再替你推演么？”

　　“不行！”赵宝断然道：“我等不起了，刘语嫣已经失踪四年。我不能在耽误任何一点时间！青竹道长，你可放心推演，八卦玄机门的弟子，我会替你安排妥当。你选定出一个继承门主之位的人就可以，至于森罗地书，你能活下来，在看不迟！”

　　青竹道长无奈的点头道：“好吧，老道先替赵宝道友推演刘语嫣的下落就是。”


第六百九十章 冷血依旧

　　青竹道长闭目盘膝，在掐指推演，有窥探天机的莫名气息冲入无尽天地中。以往赵宝感应不到这种玄妙的推演力量，现在他已经渡劫成圣。圣人对自己的气运与浩劫会有所感应，对这样的窥探天机气运的力量，也开始有所察觉了。

　　慕容洁在一旁低声道：“赵宝，观龙镜之中还有很多伤者，你是不是先将他们放出来治疗一下？”

　　“没事的，镜中龙魂会替他们疗伤。”赵宝不想影响青竹道长推演的心思，他说谎道：“镜中龙魂？这面镜中有魂魄么？”慕容洁惊讶道：“镜中龙魂，给你主母打声招呼。”赵宝看向观龙镜道慕容洁玉颊生潮，赵宝的话让她不由羞涩难抗。镜中龙魂也在这时候给慕容洁传言道：“镜中龙魂参见主母。”

　　慕容洁羞的转身，不去看赵宝与观龙镜。赵宝亦不想观龙镜在外面暴露太长时间，他将其收入到乾坤戒之中，以此来延误，曾经的肉身找到他的时间。

　　赵宝可不会幻想，自己曾经的肉身会放过他。那一尊尸变的肉身，需要灭掉他，才可以更进一步，他们之间注定只能存活一个，死战在所难免。赵宝也不想自己曾经的肉身这样长存下去，他辛辛苦苦的突破与悟道，曾经的肉身却能够不费吹飞之力的拥有，如果他不幸死在强敌手上，岂不是给这曾经的肉身做了嫁衣？

　　青竹道长推演了很长时间，他满头冒汗，都没有能够得到答案。很快，诡异的一幕出现，青竹道长掐动的手指开始流血消失。

　　慕容洁大惊的出声道：“道长快停手，你的手都要消亡了。”

　　慕容洁的惊呼声，让紧闭眼睛推演的青竹道长浑身一震的睁开眼睛，他看着自己残缺的手指，不由惊出一身冷汗。他推演的事情，已经涉及到了，他不该推演的天机。这天机反噬的想要将他化为虚无。

　　“推演到刘语嫣的情况没有？”赵宝沉声道：“刘语嫣的身边有遮蔽天机的力量，老道只能探到她在一处血流成河的地方……”青竹道长大口喘气道：“既然如此，接着推演。你要给我找出刘语嫣具体的地方！”赵宝冷硬说道青竹道长与慕容洁都难以置信的看向赵宝，刚才的情形多么危险，难到赵宝没有看见么？

　　“赵宝，你想要逼死这位道长么？”慕容洁质问道赵宝摇头道：“我不想逼死谁，青竹道长跟我有一个交易。我已经完成交易的部分，他需要拼命替我推演出语嫣的下落。现在他还没有拼命，更加没有推演出语嫣的下落，这样的话，我们之间的交易将不复存在！”

　　青竹道长的脸瞬间变得极为难看，慕容洁皱起秀眉道：“赵宝，我们可以用另外的方法去寻找语嫣的下落。青竹道长刚才推演的手指都变成虚无，都没有能推演到语嫣的下落，这说明他没有办法推演，你不要强求的害他丢掉性命。”

　　“慕容洁，你不懂推演术。曾经有两个推演术高超的人，以生命为祭，观出了我身上的许多秘密。青竹道长已经推演到了语嫣的下落，他拼命一下，肯定能推演出语嫣的具体位置。”赵宝冷声道：“赵宝，你是想要让青竹道长去死么？”慕容洁无法忍受道：“这是一个公平的交易，因为我与他的交易，今后我将要面临的危险将更大。”赵宝如此说之时，他看向青竹道长道：“青竹道长，因为森罗地书的原因，你怕死了么？”

　　青竹道长难看的脸，因为赵宝的话，变得僵硬了。森罗地书出现了，这是八卦玄机门创教祖师留给八卦玄机门最宝贵的东西，他的心真的被森罗地书给影响了。现在森罗地书就在赵宝手上，他如果不死的话，肯定是第一个观看森罗地书的人。

　　森罗地书啊，这可是传世法诀之一，拥有者就能有证道气运的东西啊！

　　“如果不完成交易，森罗地书我不会给你，更加不会给八卦玄机门，有些事情你要想清楚！”赵宝已经从青竹道长眼中的渴求，看出这一个曾经面对生死面不改色的老道士，心中因为证道希望开始动摇，他开始珍惜生命，害怕死亡了。

　　“赵宝，你这是威胁！”慕容洁怒声道，在洪家村，赵宝没有责怪她不顾自己的生命安危，去救了被瘟疫肆虐的人们。慕容洁以为赵宝转变了，谁知道，真实的赵宝，还是这样的冷血。

　　赵宝无视慕容洁的怒声，他盯着青竹道长，眼皮都没有眨动一下。

　　青竹道长在跟赵宝对视，他本以上自己跟赵宝有些交情了，赵宝不会如此狠毒绝情。现在青竹道长发现自己错了，在赵宝眼中，他的性命远不如刘语嫣重要。

　　“唉……还请赵宝道友，善待我派教众，将森罗地书的法诀传给他们。”青竹道长长叹一声道：“放心，我替你们选择一个好的风水宝地，重建八卦玄机门。”赵宝点头道：“青竹道长，你疯了么？你继续推演下去，可能会死的！”慕容洁提醒道：“老道没有疯了，赵宝道友替老道取出了森罗地书，救下了数百教众。老道不该惜命怕死的，不去完成自己的承诺。”青竹道长并不想死，可是这种情况下，他不拼命推演一次，赵宝肯定不会将森罗地书交还给八卦玄机门的了。为了自己的诺言，为了八卦玄机门的未来，他没有其他路可以走。

　　慕容洁猛然回头看向赵宝，她虽然闭着眼皮，眼睛也化成血水消失了。可是赵宝还是感应到，一股怨念质问的眼神，在透彻任何灵力防御，袭击他的内心。

　　赵宝知道逼青竹道长拼命推演刘语嫣的下落很不仁道，可是这是他与青竹道长之间的交易。虽然不仁道，赵宝却不觉得自己错了，他现在也没有另外的办法，能寻找到刘语嫣的下落。

　　青竹道长也在等待赵宝回心转意，他闭目假装要推演的样子，却没有真正动手推演。

　　一会儿后，赵宝终于又开口说了一句话，“青竹道长，你还没有告诉我，准备选择哪一位弟子，为新一任的八卦玄机门门主？”

　　青竹道长听到这话，整颗心都坠入到了冰窟。赵宝这话很简单，让他交代后事。

　　“一个屠掉十万天妖族人的新生儿，以血凝成互屠二字的人，老道怎么能指望他是仁慈的人……”青竹道长在心中悲叹后，说出了一位弟子的名字，而后他就要开始施展禁忌推演术了。

　　慕容洁及时出声道：“等一等，赵宝，你身上的主导之魂呢？它掌控着河图，其推演之术肯定强过青竹道长数倍，这样的推演，你让它来推演，可能就不需要死人了。”

　　赵宝从乾坤戒之中取出通天神木做出的箱子，他低沉道：“主导之魂被我镇压在里面，如果你能劝服它，我也不会逼青竹道长履行承诺。”

　　慕容洁看着赵宝手中的木箱子，她忽然间有些明白，赵宝为什么需要找青竹道长，来推演刘语嫣的下落了。

　　“我要怎么跟主导之魂交流？”慕容洁问道：“你现在就可以跟它交流，它能听得见。”

　　慕容洁点了点头，而后她对着木箱子轻声呼唤道：“主导之魂，你在里面么？还好么？”

　　“混蛋赵宝，你个忘恩负义的混蛋，快点放我出去……我要被森罗地书强行吞噬了。”主导之魂发出了惊恐之声。

　　“主导之魂，你遇到了危险么？”慕容洁很是不解道：“是你……女娲传人……女娲传人，你快点出手救我……赵宝这混蛋成了圣人之后，第一件事就是镇压我……现在他又弄了一部森罗地书进来，这森罗地书对魂体的存在，有着可怕的磨杀力量，我快要坚持不了了。”主导之魂听出了慕容洁的声音，它哭声的控诉道慕容洁不解的看向了赵宝，她不明白赵宝为什么要对付主导之魂。赵宝不想慕容洁的误会更深，他解释道：“主导之魂，当初坑了我，在我体内的时候，时辰会控制我的元神。如今，小爷翻身了，怎么可能不将它剔除，给它点颜色看一看。”

　　“混蛋赵宝……你快点放了我，要不然你永远别想找到刘语嫣……”主导之魂怒声威胁道：“慕容洁，看你的本事了。如果你说服不了它，我就只能让青竹道长履行承诺，来推演语嫣的下落了。”赵宝不去回应主导之魂，他看向慕容洁低声道：“你将主导之魂放出来，它肯定就会同意推演语嫣的下落了……”慕容洁的话没有说完，主导之魂就接话道：“女娲传人所说不错，只要你放我出来，我就替你推演刘语嫣的下落。”

　　赵宝冷脸道：“哼，你可以欺骗慕容洁，却欺骗不了我。放你出来，你肯定会想方设法回到我的脑袋之中，除非你臣服于我，要不然你就灭亡在森罗地书手上吧！”

　　“赵宝，你别痴心妄想了……我乃人王祭炼的法宝，永远不可能臣服于你，你也被想找到刘语嫣的行踪了，即便是这八卦玄机门的老道士用性命来推演，他都不可能算出刘语嫣的行踪！”主导之魂疯癫道。


第六百九十一章 敢战天下英豪

　　赵宝没有说什么，他看向了青竹道长道：“青竹道长，不是我无情。形势所迫，你开始推演吧。”

　　青竹道长眼皮抽搐，这还叫不是无情？可是这一场交易，青竹道长没有办法拒绝，虽然心有不甘，可是他不能怕死的不去完成。而且这一场推演，他不一定会死去。只是死亡的风险会很大。

　　“再等一等！我来劝说它。”慕容洁阻止道：“不要劝我，女娲传人，除非你说服赵宝，将我放掉，要不然我绝不会替他推演事情！”主导之魂刚硬道慕容洁动用精神力秘术，将自己的声音传入到通天神木之中。

　　赵宝与青竹道长都听不见，慕容洁在跟主导之魂交谈什么。在片刻之后，慕容洁对赵宝说道：“赵宝，主导之魂同意替你推演语嫣的下落。”

　　“它有什么要求？”赵宝问道：“它没有要求。”慕容洁平静道：“没有要求？这可能么？”赵宝不信道：“没要求就是没要求，我只是对你这混蛋有怨气，刘语嫣那女孩不错，我怎么会对她的生死置之不理？”主导之魂怨念极深的说道主导之魂的话，让赵宝疑惑消除了不少，他心中还不由升起了一点愧疚，主导之魂虽然喜欢背后捅刀子，可是有些时候，它还真是关键的救星。

　　想到这些，赵宝打开通天神木的箱子，让真龙困仙阵，放过了主导之魂。主导之魂冲出之后，它瞬间飞向慕容洁。

　　赵宝面色大变的喊道：“慕容洁小心，不要让它靠近你的脑袋！”

　　慕容洁置若罔闻的，没有动弹。下一刻，主导之魂凝成的眼睛，进入到了慕容洁的额头中，它改换门庭的依附在了慕容洁身上。

　　“混蛋，主导之魂，你以为进入慕容洁的脑海中，小爷就抓不回你了么？”赵宝大怒不已的将通天神木做出的箱子对向慕容洁的额头。

　　通天神木的箱子中，发出龙气光芒，钻入慕容洁的额头，要将主导之魂拘禁出来。

　　“啊……”突然间，慕容洁惨叫的捂住自己的脑袋，赵宝心惊的收回了真龙困仙阵的力量。

　　主导之魂在慕容洁的额头上睁开眼睛，它凝成虚无形态挑衅道：“赵宝，来啊，看你是不是心狠到，连自己妻子的生命都不顾！”

　　“慕容洁，你在干什么？你让主导之魂入住到你的额头中，控制你的元神？你是不是疯了？”赵宝怒吼道：“我没有疯了，只有这样我才能阻止你逼死一个不愿死去的人。同时我还能解救被你无情镇压的主导之魂，更重要的是，你能更快的知晓语嫣的下落。这是一个三全其美地办法，也是最完美的办法。”慕容洁平静道赵宝心中有无尽怒意在上涌，慕容洁还是如此，她走的仁善之道，让赵宝再一次感到压抑与距离。

　　“慕容洁，你还记不记得。在天池国的时候困封天妖族人未曾出世的半步大帝之时，曾经说过，从那之后，你会跟在我身边，做我的小尾巴。你会听我的，为什么你现在又要这样？为了救一个外人，而欺骗我？”赵宝努力让自己的语气平静，可是越说，他就越觉得的愤怒。

　　慕容洁沉默一会后，她轻声道：“正确的事情，我会听你的。这种明明有另外的办法可以解决，你却非要逼一个人去死来完成的事情，我无法听你的，我的良心会不安。”

　　“哈哈，欺骗我，你的心就能安宁么？”赵宝心酸心伤道：“我不想骗你，可是如果不这样，你根本不会听我的。”慕容洁不敢去看赵宝心伤的眼神，她低头道：“赵宝，你这种无情人，还奢望得到真感情么？”主导之魂一句话瞬间刺刀见红，让赵宝心破流血，让慕容洁不由变色呵斥道：“主导之魂你胡说什么？我救你脱离死局，你该开始推演刘语嫣的所在了！”

　　主导之魂知趣的没有反驳，它开始催动河图八卦台，借河图之力来推演刘语嫣的下落。

　　慕容洁担心的看向赵宝，她能感应赵宝痛苦的心绪，主导之魂的一句话，狠狠刺伤了赵宝加上她刚才欺骗的行为，这句话的杀伤力无疑更强了。

　　下一刻，慕容洁忽然间感应不到赵宝的心连之莲了。她心颤的看着赵宝，一句话都说不出口。赵宝就在她眼前，他没有受伤，更加没有任何的危机，可是她却忽然感应不到赵宝心中的心连之莲的存在。很显然这是成为圣人的赵宝，利用自己的道心之力，将心连之莲困住，让它不在跟她的心连之莲感应。

　　赵宝一直垂着头，慕容洁看不到赵宝的神情，慕容洁的心也很痛，可是这种事情，她不能不阻止。

　　在这冀州风城的山峰上，气氛一下子降到了冰点，吹了风声是一片寂静。青竹道长都不敢大口喘气，赵宝现在的情绪可是差到了一种境地。

　　“赵宝，刘语嫣在蛮荒的仙兽山，她没有被人压迫，现在很安全，可是她自身好像出了问题，现在的情况很不妙。”主导之魂打破寂静的出声道蛮荒仙兽山？

　　赵宝心中刺痛，被这一个地名所取代。因为前不久，在仙域城的癫疯药王的住处，他通过观龙镜，看到过仙兽山的情况，哪里血流成河，不死真龙的巨蛋，在肆虐灭杀神兽。刘语嫣竟然去了蛮荒，而且还在仙兽山上，这让赵宝不由紧张起来。

　　赵宝看向青竹道长道：“青竹道长，我要赶去蛮荒。你是跟我同去，还是在这里等我归来？”

　　“老道随赵宝道友同去。”青竹道长无奈道他现在不跟着赵宝不行，森罗地书在赵宝手中，他想要翻阅的话，不在赵宝身边，将会遇到难以预料的危机，他更加没有实力，将森罗地书给保住。

　　“老道士，你差点被赵宝逼死？现在不脱身，还要等到什么时候？”主导之魂出声道：“多谢前辈推演出刘语嫣的下落，替老道解围。不过这并非赵宝道友要逼死老道，这是老道欠赵宝道友的。”青竹道长轻描淡写道：“嘿嘿嘿，老道士，在坠落仙域的你，可是不畏生死，不畏天妖族人的人物。现在的你，却是一个满口谎言，贪生怕死的老家伙了，这莫非就是传世法诀的魅力？”主导之魂犀利毒舌道青竹道长尴尬的低念，“无量天尊……”

　　“走吧，我们去蛮荒！”赵宝伸手牵着慕容洁的手，要运转时空瞬移的秘术，穿梭时空。只是在施展秘术之前，赵宝忽然感到莫名的波动，他停止秘术，望向冀州中部的方向道：“冀州赵家的祖地有异动，我们先去冀州赵家的主动看一看。”

　　慕容洁看着赵宝宽大有力的手掌，她不由问道：“你还愿意带着我？”

　　“我说过，会牵你的手一生一世，无论你如何伤我，只要你心还会为我而担忧，而疼，我就不会松开你的手。”赵宝只给慕容洁一个侧脸，他的话，却让慕容洁想要流泪，可是慕容洁没有了眼睛，她无法落泪。

　　“可是……你封印了心连之莲……”慕容洁小媳妇一样的问道：“哼哼，你以为犯错，就能不受惩罚么？这就是我对你的惩罚。”赵宝传言道：“我愿意受罚的。”慕容洁握紧赵宝的手脸上绽放出最美的笑容。

　　主导之魂不能接受道：“女娲传人，你别被赵宝的花言巧语给骗了，这样的无情冷血之人，你要远离他才行啊。”

　　赵宝目光犀利的看向主导之魂，这家伙真是太混蛋了。

　　“瞪我干什么？你心中还牵挂着另外一个女人，有资格说一生一世这样的话么？”主导之魂冷声道慕容洁见主导之魂有说出这样的伤人离间之话，她不由冷哼道：“主导之魂，你要记住一点。我虽然修为被废，可是我的精神力还处于圣级状态。你在说这种挑拨的话，小心我将你永远困在身躯之中，让你随我而逝。”

　　“别……女娲传人……我说错话了……我不会在乱说了。”主导之魂急忙求饶道赵宝盯着主导之魂显化的眼睛道：“主导之魂，离开慕容洁身体的时刻，就是我杀你之时，你休想离开慕容洁的身体！”

　　“赵宝，你别嚣张。多少次都是我救的你，没有我，你早已经死在黄泉杀剑上，现在你自作孽的将我剔除来，我看你如何应对要夺你身躯的强敌，没有我的保护，你活不过百年！”主导之魂冷声道赵宝盯着慕容洁额头上的眼睛自信道：“我的确很感激你，可是我必须剔除你。一个要争雄帝路的人岂能容忍一个，可以控制自己元神的法宝，长期存在自己的脑中！我亦不需要保护，我要靠这一双拳头，杀尽一切敌人，战到绝峰！如果不幸在未来被敌人杀死，那是我的命，可是我绝不会后悔剔除了你，没有哪一位大帝的路是靠人保护出来的！”

　　怨念非常之深的主导之魂，听见赵宝的这句话，它不由沉默了。青竹道长用异样的眼神看着赵宝心中低语道：“这就是霸者，凭着自己的一上拳头，敢战天下英豪！”

　　慕容洁担忧的看向赵宝道：“赵宝，不是每一位大帝都是要靠杀伐来证道的……”

　　“谁人能不杀伐而证道？女娲娘娘的帝力，也分有情与无情。”赵宝道。


第六百九十二章 战血

　　这世间的修者都想要证道，都想站到绝峰俯瞰亿万众生，不死与无敌的诱惑太大，没有人能够免俗的放弃这样的机会。在古今历史上，最仁慈的大帝莫过于女娲娘娘与佛祖。即便是这两位仁慈之主，也镇压过无数强敌。他们没有出手杀人，可是将同级强者废掉或是镇压，这样的仁慈对一心想要证道的修者来说，应该才是最残忍的事情。

　　帝路无情，人间同代无敌的人，只能有一个而已！想要做到不死与无敌，唯有击败所有低手，没有人会被感化的放弃为敌。除非你将对付度化成了奴。

　　慕容洁无法跟赵宝争论下去，因为女娲的帝力，的确分有情与无情两种。在无法感化，无法抵御之后，女娲的帝力，同样是毁天灭地，可屠尽亿万众生的。

　　赵宝也不想跟慕容洁讨论这个话题，女娲的仁善之道，让慕容洁注定无法轻易接受，帝路是鲜血与白骨铺路的残酷之途。

　　赵宝施展时空瞬移之术，带着慕容洁，青竹道长来到了冀州中部的赵家祖地。赵宝在这里血度怨龙后，曾经留下精神烙印与防御符宝。

　　当赵家祖地发出战斗，触及到赵宝所留的符宝，这些符宝就会发出感应，通过精神烙印让赵宝知晓。

　　“呜呜呜……老祖……潜龙祖爷……银瓶……你们怎么会死去……”当赵宝几人降临在冀州赵家的祖地，他们看见一个身穿战甲，菱角峥嵘，脸庞俊武的人在哭泣的焚烧灵纸。

　　“是赵天辰。”赵宝认出了身穿战甲的峥嵘将军，他是当年在赵阎龙面临大夏皇族杀伐危机之时。敢喊出，吾父若死，我以我血染帝都的霸气威胁之语的傲气人物。

　　慕容洁看着赵天辰不由皱起了眉头道：“他身上有股阴森之气，很是不祥。”

　　“阴森之气？不祥？你是看见赵天辰身前摆放的一排天妖族人的人头，看不惯他杀伐太重吧？”赵宝不觉得赵天辰有什么阴森，赵天辰身前摆放着近百个天妖族人的人头，这一位统领军队跟蛮荒的妖兽族人大战过少年将军，依旧如当年那般霸气的让人忍不住生出好感。

　　慕容洁被赵宝一句话说的沉默了，她第一感觉，这个人很阴森，带着不祥。可是她真的不能排除，自己是看见了血淋淋的一百多颗天妖族人的人头，才会有这样的感觉。

　　主导之魂接着说话道：“这个人很古怪，我都无法推演到他的天机，说不定有诈。”

　　“有诈？天妖族人，是不可能杀死自己这么多族人，来演这一场戏的。不是赵家之人，也不可能为赵家死去的人而恸哭。”赵宝摇头的，从赵家祖地旁边的山峰上飞临而下。

　　“是谁？”赵天辰豁然站起，他身边静躺着的方天画戟，嗡鸣而响的展露无尽战意。

　　“是我，赵宝。”赵宝出声回应道：“赵宝，你怎么在祖地之内？我被这些符宝拦截的无法进入了……”赵天辰收起方天画戟，收敛杀意意外道赵宝一挥手收起了数张符宝道：“现在你可以进入祖地了。”

　　“这些符宝是你所炼？”赵天辰震惊无比，他现在是巅峰神王，都差点陨落在这些符宝之下，他完全没有料到，这样的符宝会是出子赵宝之手。

　　赵宝微笑道：“不需要这样惊讶吧？很久以前，我的符宝术就很厉害了。”

　　赵天辰认同的点头道：“嗯，当年你的符宝一出，可是连鬼门的魔女都惊走了，还救了我父亲一命。我还一直没有好好谢过你，今晚我们两兄弟当大醉一场！”

　　“我也想大醉，可惜这世间没有可以轻易醉倒修者的酒。”赵宝摇头道：“这些年游离在外，仙珍秘宝没有得到，到是很幸运的得到了几坛尘封多年的仙酒，我曾经试过，喝过数碗，结果一醉数天没有能清醒过来。”赵天辰如此说着，当他踏入赵家祖地，感应到赵家祖地中，还未曾消散的怨煞之气，他双膝跪地眼睛又红了，“十四年了，当年离开之时，还是合家欢乐。没有想到，这一次闭关出来后，老祖生死未卜，赵家一门近乎被天妖族人杀绝！”

　　砰！

　　说到这，赵天辰一拳打在地上悲声道：“霸天爷爷，天辰无用，屡次突破都没有成功，现在都还是一个巅峰神王，你一定活下来，天辰还等着爷爷指点……”

　　“天辰，霸天爷爷已经坐化了。”赵宝很想隐瞒，可是这种事情，隐瞒下来又有什么用？

　　“霸天爷爷坐化了？怎么可能？外界传言，霸天爷爷大战天妖族人，最后失踪……”赵天辰下意识的反驳，当他冷静下来，他看向赵宝低语道：“你……见到霸天爷爷的尸体了？”

　　赵宝默默点头，赵天辰身上杀气暴涨的低吼道：“嗷……天妖族人，我赵天辰一定要让你们付出代价！”

　　“我带你去见一见霸天爷爷。”赵宝等到赵天辰平静下来说道：“你……是跟我开玩笑？霸天爷爷还活着？”赵天辰欣喜道：“霸天爷爷真是坐化了，我只能带你去见他的尸体。”赵宝沉声道：“你没有将霸天爷爷埋葬么？”赵天辰不解道：“血仇未报，怨龙蛰伏，我还不能去埋葬霸天爷爷的尸体。”赵宝抓着赵天辰，带着赵天辰深入大地深处。

　　赵宝与赵天辰深入大地后，慕容洁向主导之魂询问道：“怎么样？推演出赵天辰的天机没有？”

　　“这人的确是赵天辰，他身上的战甲，竟然有屏蔽天机作用。看来是我们多心了。”主导之魂传声道慕容洁皱眉不语，她在心中自问“难到真是天妖族人的头颅，让我对这个人产生了偏见。”

　　赵天辰在大地深处哭拜赵霸天，赵天辰细微往事，让赵宝也不由跟着难受起来。如果没有赵霸天，他与刘语嫣都已经死在神龙城的胡家手中了。

　　斗转星移间，夜幕降临，赵宝也带着赵天辰回归到地面。而后赵宝给赵天辰引见了慕容洁，青竹道长两人。

　　赵天辰的情绪很低落，他给慕容洁与青竹道长点头示意后，径自从乾坤戒之中取出了一坛尘封多年的酒坛，当赵天辰拍碎上面的封泥，有浓郁的酒香冲入赵宝几人的鼻中。

　　赵宝深吸一口气赞叹道：“好香，真是世间难得一见的美酒。不过今晚，我不能陪你大醉，有一个女孩，还等着我去救。”

　　“你朋友出事了？她在哪里？我们去将她救出来，在回来大醉，我们该祭奠赵家惨死天妖族人之手的祖辈与手足。”赵天辰沉声道赵宝摇头道：“我的朋友，我自己去救，你该去找你父亲。冀州的军队需要你，你该去哪里。”

　　“赵宝，你是没有将我当成兄弟么？我们可是血脉兄弟，在冀州赵家面临如此绝境的情况下，你还不愿意承认，自己是赵家血脉么？”赵天辰微怒道：“如果我不承认自己是赵家血脉，怎么会来平掉这里的怨煞之气？只是我要去的地方太过凶险，也太遥远，你跟在会很危险。”赵宝低声道：“只要你承认自己是赵家血脉就好。”赵天辰欣慰的点头道：“我们是血脉兄弟，无论是什么危险之地，我都会跟你一起并肩前行。虽然我的修为没有你高，更加不会符宝术。可是这些年，我也得到过不少好东西，在拼命时刻，我能帮到你。”

　　赵宝表示明白的点头道：“天辰，你心意我明白。可是我觉得战场，才是你能发挥出最大本领的地方，你爹现在肯定也非常需要你。”

　　赵天辰杀气腾腾的摇头道：“现在我还不会回战场，我要用更多的天妖族人的人头，来血祭赵家死去的族人。当天妖族人发动毁灭战争之时，我才会回到战场。”

　　“赵天辰，有句话不知道当说不当说？”慕容洁忍不住开口道：“有些话，你不要说。”赵宝出声道，他很清楚慕容洁想要说些什么。

　　“慕容洁姑娘，你有什么话可以直说。”赵天辰性格豪迈道：“真正让冀州赵家近乎毁灭的人，是天妖族人的红叶公主与地师之王张虚，你要报仇雪恨，该去杀这两个人，而不是滥杀无辜。”慕容洁郑重道赵天辰一怔，接着他坦然接受道：“慕容洁姑娘所说不错，我要报仇雪恨，要找红叶公主与张虚。可是天妖族人祸乱九州，屠戮我族，更加想要灭绝我族一统人间。难到这样的族敌是无辜的人？不该杀么？”

　　“万物都有善恶，我相信天妖族人也是有善人的。”慕容洁底气不足的说道：“如果慕容洁姑娘，你能让我认识一个善良的天妖族人，我就接受你的话。在这之前，我绝不会对天妖族人手软，一旦遇到彻底灭绝。这一生，我赵天辰跟天妖族人不共戴天，唯有死亡，才能让我的仇恨消失！”赵天辰杀气外泄，说到最后，他抓起酒坛子，大口猛灌。

　　而后赵天辰将酒坛子抛向半空中，他一拳打碎酒坛子，让这尘封多年的美酒洒落向赵家祖地的各个方向，同时赵天辰恸哭悲吼道：“我的家，我的亲人们，让我敬你们一坛酒，如果还有命回来，我要用天妖族人的鲜血浇灌赵家祖地的每一寸土地，这样的仇怨，只能用血来解！”

　　慕容洁脸上挂起忧色，很显然，她的话没有起到任何作用，这一个赵家子弟心中的仇怨太深了。

　　青竹道长很是佩服的在心中低语道：“冀州赵家，不愧是将门虎子，他们体内流淌着的始终是不知畏惧，不肯屈服的战血。”


第六百九十三章 蛮荒战神

　　赵天辰强烈要求同行，赵宝没有办法拒绝，一旦拒绝就涉及到不是血脉兄弟，他不愿承认自己是冀州赵家血脉的事情。现在这种状况下，赵宝也不希望冀州赵家的人再出什么意外。

　　刘语嫣的安危牵动赵宝的心，他并没有在赵天辰面前故意隐藏秘术，一开始他就施展了时空瞬移之术。只是几个转瞬，赵宝就带着慕容洁，赵天辰，青竹道长跨越边疆区域，直接进入到了蛮荒深处。

　　只是没有人知晓仙兽山所在的方位，赵宝在深入蛮荒后，带着慕容洁，赵天辰，青竹道长几人潜入到了一座偏僻的小镇。赵宝在降临的一瞬间，改容换貌成了吸血老妖的邪恶模样，他阴冷的走入小镇。赵天辰，青竹道长，慕容洁紧随其后。

　　赵天辰与青竹道长眼中充满震惊之色，因为赵宝轻易变成了一个可怕的天妖族人。如果不是赵宝在改容换貌之前，传言给了赵天辰与青竹道长。赵天辰与青竹道长说不定就会惊悚逃离了。

　　赵宝的气场之强，让小镇内的妖兽族人们，惶恐不已的避开。天妖族人残暴异常，蛮荒被其统治后，可是深受其害，无数青壮年都被强行争兵后，去参加对付人族的战争。这偏远的小镇，也遭遇过祸害，这里没有几个年轻人，都是老弱病残与幼小儿童。

　　“都在躲什么？出来一个了解周边情况的人，要不然本尊屠掉整个小镇！”赵宝一开口，让赵天辰与青竹道长更加惊疑，因为赵宝的声音都变了，变成了吸血尊王的声音。

　　整个小镇异常寂静，没有人敢应声，赵宝一拳打向一座空旷的房屋，这空旷的房屋被打爆，发出恐怖的轰塌声。

　　“你们不出来，本尊就一座房子一座房子的打，直到有人肯站出来为止！”赵宝冷声道小镇依旧很寂静，许多人都躲避在房屋中，颤抖的不敢出来。赵宝目冷如霜的在寻找另外空房子，想要继续进行威慑。这时候，一个头发雪白，长着大象鼻子的妖兽族人走了出来，他颤声道：“天妖族的圣人，你别生气……你有什么事情，可以问老朽……”

　　赵宝一伸手，将这大象鼻子的妖兽族人给拘禁过来，他冷哼道：“哼，本尊的脾气很不好，刚才本尊喊话，你怎么不出来？”

　　大象鼻子的妖兽族人惶恐道：“老朽年岁大了……耳朵不灵光了，怠慢了天妖族的圣人，还请圣人赎罪……如果圣人想要惩罚，就请惩罚老朽一人……”

　　“老骨头一把了，你不值得本尊出手。告诉本尊，仙兽山在什么地方？”赵宝冷漠道：“仙兽山？圣人要去仙兽山么？”大象鼻子的妖兽族人一脸惊疑之色道：“怎么？仙兽山本尊去不得么？”赵宝冷哼道：“不是的，圣人不要误会。只是仙兽山诡异无比，它的下方更有罪恶地狱存在，如果没有必要的话，老朽想要劝圣人不要前往。”大象鼻子的妖兽族人道赵宝闻言不由一怔，罪恶地狱？这里不是邪月公主被囚禁之地么？

　　“仙兽山与罪恶地狱，都阻拦不了本尊，你只要告诉本尊仙兽山的位置，本尊就放过你与这个小镇的人，你要是敢隐瞒欺骗本尊。本尊抬手间就能将这里覆灭。”赵宝冷声道大象鼻子的妖兽族人慌忙摇头的，详细的给赵宝说出了仙兽山的位置。只是大象鼻子的妖兽族人也不能确定仙兽山在什么地方，因为它会变化，时大时小，有时候还会消失无踪，有时候又高耸入云，刺破苍穹。

　　“时大时小，时有时无，这样的话，本尊怎么能相信。你跟本尊一起走，找到仙兽山后，在放你回来。”赵宝对大象鼻子的妖兽族人的话很不满，他决定带上这一个妖兽族人。

　　大象鼻子的妖兽族人，不能拒绝的点头，表示愿意效力。

　　赵天辰目冷如霜的盯着大象鼻子的妖兽族人道：“晋天王，可是你的同族？”

　　“不是的，老朽怎么可能跟威名盖世的晋天王是同族，小将军，你认错人了。”大象鼻子的妖兽族人迟疑的摇头道：“我见过晋天王，我有数千手下死在他手上，我不会认错人。你就是他，你就是蛮荒战神之一的晋天王！”赵天辰冷哼一声，他猛然攻杀向大象鼻子的妖兽族人。

　　方天画戟横空而斩，即刻有千军万马奔腾流血的异象显化，这就是赵家战天诀！勇往无前，杀伐流血。

　　“冀州赵家！”大象鼻子的妖兽族人目光一冷的喊出这个名字，下一刻，他身上人畜无害的腐朽气息消失，他单手抓住方天画戟，圣人之威猛然暴露，有无尽圣纹顺着方天画戟杀向赵天辰。

　　赵天辰大喊道：“小宝，快出手助我！”

　　圣人的力量，并没有重创赵天辰，赵天辰身上的战甲发出阴森之极的气息，将攻伐而来的圣纹吞吸。

　　赵宝闪电般出手，他施展出了斩天夺地术——屠仙灭神！

　　这一个连帝力都可以吞噬转为己用的霸道帝术，瞬间将四周的天地灵气与晋天王，赵天辰身上的力量吞吸一空，下一刻，赵宝手握满天灵力，杀戮惊天的斩向晋天王。

　　晋天王却在这生死时刻跪拜在地上，哭喊道：“帝尊传人……你终于来了……”

　　赵宝没有想到自己的身份瞬间暴露，晋天王跪拜在地上，落泪高喊，让赵宝不由将聚集的满天力量转向大地之下。他虽然不是蛮荒之人，却得到了妖帝传承。现在蛮荒的妖兽族可是比人族要凄惨，他们已经沦陷为天妖族人的奴役种族，没有自由与国度可言了。

　　赵天辰横戟要刺杀过来，晋天王一伸手，直接凝出圣人小天地，将自己与赵宝罩在里面。

　　“小宝，不要相信妖兽族人的话，他们跟天妖族人一样可恨，我有太多的兵士死在他们手上！”赵天辰大喊道：“赵宝道友，小心妖兽族人偷袭。”青竹道长也出声提醒道：“没事，他伤不了我，他的圣力很不稳定，随时可能降落境界。”赵宝看向慕容洁几人说道晋天王落泪道：“禀报帝尊传人，属下为了保护邪月公主，被天妖族人的最强圣人重创，体内留下了暗伤，没有只能保持一炷香的圣人状况。”

　　赵宝没有恢复容貌，可是他用上了自己的声音道：“不要跪拜我，也不要自称手下。我毕竟不是蛮荒之人，更加不可能为蛮荒之人的事情，抛头颅洒热血。如果你想要我去救邪月公主，就不要开口了，这是不可能的。”

　　“这是有可能的，小狐仙四年前来这里找过我，他说帝尊传人一定会来蛮荒，会去救邪月公主……”晋天王急忙说道赵宝没有让晋天王将话说完，他摇头道：“那只是小狐仙自己的臆想，我只是要来埋葬古虎的骨灰，并非要来救邪月公主。”

　　“不！既然帝尊传人来了，就一定会去救公主殿下。当年公主与属下分开之时，也曾经说过，她如果没有死去，你一定会来救她。”

　　“呵呵，邪月公主到是有趣，当年她千方百计想要杀我，她期望我去救她？”赵宝挑眉嘲笑道：“帝尊传人，你当年也差点将公主坑害。”晋天王如此提醒后，他取出一颗记忆灵石道：“帝尊传人，这是公主殿下留给你的，她说如果你不愿意就去救她，就让属下将这记忆灵石给你。”

　　赵宝一探手，将记忆灵石探到了手中。

　　晋天王有惊有佩服有担忧的看着赵宝，在他的圣人小天地中，赵宝竟然毫不受影响，这足以说明赵宝的强盛。这样的帝尊传人，是有实力去救邪月公主的，可是这帝尊传人毕竟是人族，蛮荒妖兽族与人族之间的仇怨，让他不得不忧心，在日后这帝尊传人，会不会成为镇压蛮荒妖兽族的人族将军。

　　毕竟赵宝，身上流淌着冀州赵家的血。赵家世代为将，镇守蛮荒，多少蛮荒名将与天赋超群的人杰，败亡在冀州赵家的方天画戟之下。

　　赵宝催动了记忆灵石，他到是要看一看，作为生死仇敌邪月公主，如何让他去救援？

　　记忆灵石显化虚影，邪月公主让星月失色的容貌显露，她看起来有些疲倦，她大胆露在外面的肌肤，沾满了血。

　　“公主殿下……”晋天王悲伤低喊。

　　“赵宝，看到我狼狈的身影，你肯定很开心吧。”邪月公主很自嘲的一句话，让赵宝脸上升起的笑容更盛。

　　“你别太开心，我不是要求你救我。我要跟你做一个交易，帝尊亲女如今魂体之态，如果你想要让帝尊亲女的肉身重塑，就必须要来救我。因为这世间，只有我愿意分出一半的元神与精血来温养她，她才能重塑肉身。不要怀疑我话语的真实性，当年我被你坑害的好惨，如果不是最后青龙长老将我送出瑶池秘境，我根本无法知道这些，更加无法活命了。”邪月公主轻语说着。

　　赵宝嘲讽的笑容，早已经凝滞了，听到邪月公主最后的话，赵宝当年的疑惑终于解开了，原来是青龙长老救了邪月公主。

　　晋天王也听见了邪月公主的话，他震惊无比的看向赵宝道：“帝尊传人……帝尊亲女在人间么？”


第六百九十四章 不死凤凰的力量

　　赵宝没有理会晋天王，他又一次催动记忆灵石，让其中的记忆烙印再度显化。他被邪月公主的话触动了，只是他不知道事情的真假。

　　想了想，赵宝看向晋天王道：“邪月公主这段话，是真是假？”

　　“当然是真的。帝尊一脉，只要有人存活，都可以以自己的元神与精血来温养，遭遇重创只剩下魂体的族人。”晋天王点头道：“为什么呢？”赵宝不解道：“具体缘由属下也不太清楚。不过据传，帝尊一脉体内鲜血含有不死凤凰的力量，故此才能以元神与精血救同脉族人重塑身体。”晋天王语出惊人道赵宝皱眉喃喃道：“不死凤凰的力量？这等于是不死凤凰涅槃重生的过程么？”

　　“帝尊传人，属下恳请您一定要去救邪月公主，她已经是帝尊一脉在人间唯一的血脉了。”晋天王如此说之时，他用来抵御赵天辰攻击的圣人小天地，忽然间消失。他体内的暗伤发作，他体内的圣力被硬生生的压制了下来。

　　赵天辰抓住这个机会，方天画戟投掷而出的斩向了晋天王。

　　“灵气符宝。”赵宝低念一声，他身上的永恒道心临摹出灵气符宝的符纹，发出灵气符光，将晋天王罩在里面，拦下了赵天辰方天画戟。

　　“小宝，你干什么？这个蛮荒战神的手上，沾满了冀州兵士的鲜血，你为什么要护着他！”赵天辰不满道：“他曾经是统领蛮荒大军的敌人，可是现在我们共同的敌人都是天妖族人。你现在杀了他，开心的只有天妖族人，我们与妖兽族之间的恩怨，可以以后再算。”赵宝沉声道：“什么共同的敌人？妖兽族人现在是天妖族人的走狗，他们大军成列在冀州边疆随时准备开战呢！”赵天辰不承认的低吼道：“小宝，你让开。你身具妖帝诀，不想杀妖兽族人，我理解你，可是你不该阻止我杀妖兽族人。特别是这种双手沾满冀州兵士鲜血的蛮荒战神。”

　　“哈哈哈……战神？那都是以前老朽太过自大了，如果老朽是战神，蛮荒就不会落入天妖族人之手了……”晋天王自嘲悲笑道：“帝尊传人，你不需要护住老朽。老朽今日就跟冀州赵家的人决一死战！”

　　“你们要死战我管不了，可是在死战之前，你们要先帮小爷找到仙兽山。等找到了仙兽山，小爷去救语嫣，你们想要怎么生死大战，都不会有人阻止。”赵宝冷声道赵天辰看着冷脸的赵宝，他没有一意孤行下去，他收起方天画戟冷声道：“晋天王，今日我给小宝一个面子，让你多活几日。等找到仙兽山后，我定要取你性命。”

　　晋天王站起身傲气道：“谁死谁生还不一定，不过可以一战死在冀州赵家之人手上，也算老朽死得其所了。”

　　赵宝可不想晋天王与赵天辰继续纠缠下去，他低沉道：“晋天王，事不宜迟，你在前面带路。你要以最快的速度给我找到仙兽山。”

　　“帝尊传人，在你面前属下怎么敢称天王，你叫我晋虎就行。”晋天王尊敬道：“晋虎，你也无需自称属下。我不是妖兽族人，更加没有心思在妖兽族做王。”赵宝改换称呼道晋虎摇头道：“对帝尊传人的敬畏不能少，在帝尊传人与帝尊血脉面前，老朽只能是属下。”

　　“好吧，我不管你了。不过现在我改容换貌成了吸血尊王的样子，你别叫我帝尊传人，叫我吸血大人。”赵宝难得管晋虎怎么叫了。

　　“属下遵命。”晋天王欣然领命。

　　赵天辰虽然收起了方天画戟，可是他盯着晋天王的眼神是极为不善的。

　　“晋天王，你可是蛮荒四大战神之一，怎么现在对我族弟如此恭敬？你是决定要投靠我族了么？”赵天辰挑衅道：“老朽投靠是帝尊传人，不是任何种族。在蛮荒的妖兽族人，没有人敢对帝尊传人不敬。”晋天王淡然反驳道赵天辰还想开口说什么，赵宝挥手打断道：“不要互相言语攻击了，我可没有心思听你们互骂。晋虎，快点带路，我们去找仙兽山。”

　　晋天王不在去看赵天辰，他施展步伐在前飞遁，赵宝以灵力卷起慕容洁，青竹道长紧随其后的飞驰。赵天辰则跟在最后面，本来赵宝要带着赵天辰一起前行。赵天辰传言提出要自己御空前行，赵宝也就没有强求。

　　赵天辰这是不想在世敌面前丢面子，无论是天妖族人还是妖兽族人，赵天辰都恨，对想要灭绝掉。

　　众人在蛮荒的险恶大山中前行，这里呼啸动天地的大风，袭卷着荒沙，将整个蛮荒弥漫的很浑浊。晋天王带着赵宝几人走着羊肠小道，在小心翼翼的避开有天妖族人聚集之地。

　　在寻找了五天之后，赵宝忍不住停下脚步道：“晋虎，你真知道仙兽山在什么地方么？这都五天了，怎么一点踪迹都没有？”

　　晋天王眺望飞沙走石的大荒山脉，他极为肯定道：“尊王，属下可以肯定，仙兽山就在这附近。只是现在我们看不见它，需要等待数日才能看见它。”

　　“晋虎，你这句话说了三天了？”赵天辰冷哼道青竹道长掐指推演道：“这地方荒芜的连生命都难以存活，不应该有神兽满山的仙兽山存在吧？”

　　一直保存沉默的慕容洁开口道：“主导之魂说，这座山脉藏着大秘密，有屏蔽天机的阵法或是宝物存在。”

　　青竹道长听到慕容洁的话，他马上尴尬捋胡子的不在说话。主导之魂的推演术比他强了太多，在主导之魂面前玩推演术，他是在自寻欺辱。

　　慕容洁的话，让赵天辰很不解的问道：“主导之魂是谁？”

　　晋天王也很疑惑的看向了慕容洁，这里除了他们几人，难到还一直有一个强者隐藏着么？

　　赵宝没有替赵天辰，晋天王解惑。他看着飞沙走石，隐藏在浑浊中的大荒山脉，这里的大地很宁静，没有强势的龙脉气息，也没有灭绝生灵的煞气。

　　只是从外观与环境来看，这里无疑是一个极为糟糕的地方。可是主导之魂确说，这是一个有阵法或宝物屏蔽天机的地方。虽然跟主导之魂闹翻了，赵宝对其利用河图推演出来的事情，还是很相信的。

　　赵宝脱离众人，走到飞沙走石迷人眼的呼啸风口，他闭上了眼睛。去感应这一大片山脉的大地，是否有被改动纹路的迹象。

　　先前赵宝没有太仔细的感应下，这片山脉的大地显得很正常。当他静心去感应，才发现这里的大地纹路被悄然改变了很多，那平淡无奇的龙脉之气，引来着大地的生命纹路，通向一个未知的方位。而这一片山脉的生命力就开始衰竭，变成了飞沙走石的大荒区域。

　　赵宝催动特别的聚皇气诀，带着意识与混沌圣力冲入大地深处，他要用灵力去截断平淡无奇，却能改变这一片大地山脉之势的龙脉。

　　当赵宝的灵力挽带意念深入大地之下，接触到这平淡无奇的龙脉。没有等到赵宝去截断龙脉，这龙脉发出了可怕之极的吞吸精神力，向赵宝袭来。

　　本来平淡无奇的龙脉，顷刻间变得惊涛骇浪，要吞噬掉周边的一切，包括赵宝的灵力与意念。

　　赵宝的意念极速而退，迅速脱离了灵力，回归到意识海之中。

　　“这地方真的很古怪，仙兽山可能真的在这里。”赵宝睁开眼睛低沉道主导之魂对慕容洁说道：“我推演的事情，怎么可能会错？赵宝这混蛋剔除我，必然要后悔一辈子。”

　　慕容洁没有回应主导之魂，这个河图八卦台的主导之魂，有时候让她也很生气。

　　接下来数天之中，赵宝等人守株待兔的在大荒山脉等待，赵宝以灵气符宝形成与天地灵气融入一体的形成防御符宝，将满天的飞沙走石拦截在外。同时赵宝按照惯例，进入到手腕中的灭仙碑图案之中，去看越发垂暮老朽的李老怪导师与李霞导师。

　　灭仙碑的图案中，还在坚持，没有死去的人已经不多了。赵宝心中焦急，可是他始终想不到有什么办法，可以救李霞导师与李老怪导师出来的办法。

　　灭仙碑的图案实在太可怕，赵宝不敢去接掉上面的血气供养的镇煞压鬼符。

　　凝视着手臂上的灭仙碑图案，看着稀薄的血色形态的镇煞压鬼符，赵宝忽然想到了已经消失的浩然正气。没有了浩然正气，这血祭形态的镇煞压鬼符，还可以镇压这灭仙碑图案多久？

　　咒怨之图多么邪恶可怕，赵宝在盗墓的过程中见到了太多。如果这灭仙碑的图案突然发难，赵宝没有能抵御住，赵宝就可能成为一个活人形态的咒怨存在。

　　正在赵宝思索有什么可以替代血祭的镇煞压鬼符，来继续镇压灭仙碑图案的事情之时，青竹道长轻手轻脚的走到了赵宝的身边。他传言道：“赵宝道友，你能给我看一看森罗地书么？”

　　赵宝被青竹道长惊醒，他看向神态颇为尴尬的青竹道长，他的脑海中，不由想起了森罗地书的那一句——‘主森罗，掌地狱，万物之化，大地森罗之变化，皆在十地之书’的话，或许森罗地书可以开启地狱之门的法诀，可以将他手臂上的灭仙碑图案灭掉。


第六百九十五章 可修地书之诀

　　赵宝看向青竹道长传言道：“森罗地书本来就是你派祖师所留，你要看，我不会阻止。可是你要远离这个地方，去另外的地方翻看，以免引来强敌，暴露我们的行踪。”

　　“赵宝道友，你能不能帮老道我手抄一份森罗地书？老道可不敢单独将森罗地书拿出去看，这样的话，老道可能还没有开始看，就已经被强敌杀死了。”青竹道长一脸为难之色的恳求传言道：“帮你手抄一份？”赵宝用颇为惊讶的眼神看向青竹道长，当年在坠落仙域不畏生死，不畏天妖族人的青竹道长，真的彻底被森罗地书的魅力所改变了。

　　青竹道长点头道：“赵宝道友，老道不只是为了自己一个人，真正的森罗地书，八卦玄机门上下都没有实力保留。老道只能厚着脸皮，求赵宝道友，帮我们留下手抄之书，来以此传承了。”

　　“好吧，给我几天时间，我先看一看森罗地书，而后以精神烙印的方式传给你。”赵宝点了点头，对于森罗地书，赵宝真是兴趣不大。毕竟他已经得到了皇极天书。他不可能去修炼森罗地书的法诀了，所以这传世法诀存在于他的脑海之中，他都可以置之不理。

　　虽然赵宝在想用森罗地书的开启地狱之门的法诀开对付灭仙碑的图案，可是赵宝只是臆想一下，他知道这是没有可能的。

　　抱着无所谓的心态，赵宝对观看森罗地书毫无心理压力，而且赵宝无需去取出通天神木之中的森罗地书来观看，他直接开启脑海中的森罗地书就行。

　　“森罗万象，地道万千，地火风水定天地，血煞聚集凝旱魃，鬼魂开辟生死路，地狱血海拱黄泉，若想掌控森罗，主地狱，尽在森罗地书中。”

　　这是森罗地书开篇之语，听起来这像是叙述故事的开头。可是赵宝却知道，这不是讲述故事，这是森罗地书可以施展的秘术。当然，赵宝只见过定字诀与地狱血海拱黄泉的秘术，血煞凝聚旱魃，鬼魂开辟生死路的秘术，赵宝并没有见过。

　　“鬼魂开辟生死路？”赵宝在思索这一道秘术，在天池国的时候，为了进入天池秘境，神秘的隐世高手，用十万人类的鲜血，开启过生死路。难到隐世高人所用的是森罗地书的秘术？

　　赵宝心中生起疑惑与探查的心思，他翻开了脑海中森罗地书的第一卷——定字诀。

　　“大地之上，有地，火，风，水四气循环产生。森罗地书的定字诀，就是勾动地，火，风，水的道则，来以地困天，将一片天地给困封出来。”森罗地书第一卷，描述的定字诀极为简单。可是这对许多人来说，是非常之难的。地，火，风，水不只是某一种灵力，而是四道地则，这需要领悟。

　　赵宝深入的观看着森罗地书的定字诀，以及森罗地书的核心心诀。很快，赵宝被震惊的心跳都不由自主的加快了。定字诀的玄妙，赵宝已经见识过多次，他不会为定字诀而震惊。真正让赵宝震惊的是，森罗地书的核心心诀，这核心心诀叫聚皇气诀！

　　“聚皇气诀？这算什么？”赵宝在心中低喃道：“这森罗地书莫非是假的？”

　　赵宝震惊有疑惑的看下去，他发现了这片森罗地书中的聚皇气诀的不一样，这聚皇气诀也提到了聚龙脉之气，可是它要聚集的是阴龙，怨龙，死龙的力量。看到这些，赵宝心中的震惊与疑惑才算散去一些。

　　“难怪皇极天书的龙脉之气，可以帮助森罗地书，这森罗地书也是可以依靠龙脉之气运转的法诀。”赵宝心中有着别样的感觉，这森罗地书的聚皇气诀，虽然集中在怨龙，死龙之上，可是它同样可以以阴龙的力量来运转。在这大地之上，龙脉只有阴阳两种，皇极天书阴阳龙脉的力量都能吞吸为己用，而怨龙与死龙的力量不可用。

　　森罗地书，只是无法吞用阳龙之力，看起来这森罗地书与皇极天书是一脉相承的法诀。

　　赵宝默念森罗地书的聚皇气诀，他的脚下不由勾动来了大荒山脉的龙脉力量，这地下的大龙脉是阴龙。赵宝并没有去修炼森罗地书的聚皇气诀，他只是默念法诀，他体内的龙气就自然做出了反应，要勾动阴龙之气，凝成森然的地纹。

　　赵宝蓦然间睁开了眼睛，他发现自己居然能够修炼森罗地书，这两种法诀没有冲突，而且还显得很相辅相成，相得益彰。

　　赵天辰正在用异样的眼神看着赵宝，慕容洁，青竹道长，晋天王三人很平静的没有什么反应。

　　赵宝什么都没有说的，一个转瞬离开这里。森罗地书他可以修炼，而且还与皇极天书配合的相得益彰，赵宝可不会放过这个修炼的机会。他可是准备用森罗地书开启地狱之门的法诀，来对付手臂上的灭仙碑图案的。

　　接下来几日间，赵宝一直在远离大荒山脉的地方，领悟森罗地书前四卷的秘术。森罗地书后面的法诀，真是很诡异，真的很容易引人入魔。因为森罗地书后面的秘术，涉及到以万物生灵来血祭，来凝成杀伤力的猛兽与开启生死路的血腥之术。

　　轰，轰，轰……

　　突兀间，赵宝留在大荒山脉的精神印记，传来了轰隆之声。

　　赵宝心头一震，他不在参悟森罗地书诀，施展时空瞬移的秘术，顷刻间回归到大荒山脉的灵气符宝庇护的光圈内。

　　赵天辰，青竹道长，慕容洁，晋天王都在眺望一个方向，赵宝也随着几人的目光去看。只见一座高耸入云的山脉在席卷大荒山脉的飞沙走石。

　　这一片被风沙遮蔽的天地，在渐渐露出只见的面貌，显露在赵宝几人的眼前。

　　“尊王，这就是仙兽山！”晋天王来到赵宝的身边激动道赵宝眺望着，这一座白雪皑皑，高耸入云看不到山顶的大山，他不由出声道：“这真是仙兽山么？我怎么觉得这是天池山？”

　　“天池山？那是什么地方？”晋天王不解道：“那是一个隐形区域的神秘之地，里面有着人族祖地与亿鬼万王。”赵宝沉声道慕容洁的额头上，睁开了一只眼睛，主导之魂亦在眺望这座突然间冒出来的仙兽山。

　　“尊王，这不可能是隐形区域的神秘之地，它一直在这里，时隐时现的绝对不曾离开过人间。”晋天王极为肯定的道：“我也希望它不是天池山，要不然人间将大祸延绵，除非大帝出世，不然没有人可以阻拦天池山下的鬼皇。”赵宝沉声道晋天王听赵宝如此说，他很好奇隐形区域都有些什么，可是他与赵宝之间的关系，还没有到，可以询问如此辛秘之事的地步。他在心中低语道：“帝尊传人果然不凡，隐形区域都已经去过了。”

　　吼……

　　鸣……

　　嘶……

　　呤……

　　忽然间，仙兽山上白虎，朱雀，玄武，青龙四神兽的虚影显化，有震天动地的神兽吼声传遍整个蛮荒！

　　“看来是我多心了，这应该真是属于人间的仙兽山。”四神兽的虚影吼动天地，赵宝心中的疑惑渐去。

　　赵宝收起灵气符宝，取出观龙镜，他给镜中龙魂传念道：“镜中龙魂，探查一下仙兽山的情况，另外感应一下，四周是否有跟你本源同宗的魂力存在。”

　　“是。”镜中龙魂领命去探查。

　　很快镜中龙魂传念道：“禀告主人，有八道跟属下本源同宗的魂力在附近。仙兽山属下无法探查，它斩断了四周的龙脉，属下的力量无法进入。”

　　镜中龙魂的话，让赵宝不由皱起眉头，八道本源同宗的魂力，这说明有另外八个观龙镜在附近。

　　思索片刻，赵宝收起了观龙镜。现在他还没有心思跟自己曾经的肉身决战，他心中有牵绊，死战起来将会吃大亏。

　　“走，我们进入仙兽山！”赵宝当机立断的决定离开此处，观龙镜已经暴露了他的行踪，他可不想在这里跟曾经的肉身对上。

　　慕容洁，赵天辰，青竹道长，晋天王都没有异议的跟着赵宝前行。

　　仙兽山，并非是龙潭虎穴的凶恶之地，真正凶恶的是仙兽山下的罪恶地狱。

　　众人没有走几步，就被仙兽山上的异象惊的停下了脚步。仙兽山的庞大山体上血雾缭绕，有无尽厉鬼冤魂在恸哭哀嚎。在千里之外，赵宝等人就嗅到了浓烈的血腥味。

　　青竹道长眉头跳动的出声道：“这是仙兽山么？老道怎么看着向地狱山？”

　　赵天辰冷冷看向晋天王道：“晋虎，你想要坑害我们么？”

　　晋天王摇头不解道：“我怎么会坑害帝尊传人……这仙兽山以前出现的时候，并没有如此浓的血腥啊。”

　　“天辰，并非是晋虎要坑害我们。而是这仙兽山中孕育的一尊仙兽，在发威，它在血屠仙兽山中的其他神兽。”赵宝见过不死真龙的巨蛋给他的精神烙印，他明白仙兽山变成这样的缘由。

　　“小宝，你怎么知道这仙兽山中，在孕育仙兽？而这仙兽为什么又要屠杀其他神兽？”赵天辰不解道：“因为这尊仙兽跟我有些机缘，我知道它存在。至于它为什么要血屠其他神兽，这我就不知道了。”赵宝道。


第六百九十六章 仇敌云集

　　赵宝的话，让赵天辰，晋天王，青竹道长几人很惊诧。主导之魂冷哼道：“整个山体都被血雾遮蔽了，这里出世的可能是仙兽么？我看这一定是杀戮之兽出世的前兆。”

　　主导之魂首次出声，让赵天辰与晋天王表情多变的看向慕容洁的额头，这一个看起来很无害，一直很沉默的美人身上，竟然隐藏着一个厉害的魂体。

　　“确实有惊天的异兽要出世，只是我不认为它能当得起仙兽二字。”慕容洁肯定的点头道：“难到是不死凤凰要出世？”主导之魂猜测道刘语嫣身边聚集的五凤，是可以合体为不死凤凰的存在，为此主导之魂推测与赵宝有机缘的，应该是不死凤凰。

　　“在它没有出世之前，谁都不知道它是什么。”赵宝摇头道：“是这样么？那我们进山吧，我到是要看一看，跟你有机缘的‘仙兽’是什么东西？”主导之魂冷声道赵宝不在言说的踏步前行，在这仙兽山附近，赵宝不敢随意施展时空瞬移之术，谁知道这仙兽山中都有些什么东西？单凭改变大地生命纹路，看起来平淡无奇，一旦触及，可怕之极的大荒山龙脉，就能窥出这一座时隐时出的仙兽山不是一个善地。

　　在赵宝等人开始徒步前往仙兽山之时，在大荒山脉的东面，面容丑陋的赵天师正在向三皇子夏狂轻声低语，可是很快夏狂就表情难看，非常厌恶的盯着赵天师道：“赵天师，无论你在父皇面前如此得宠。无论你何等的厉害，你要记住一点，本皇子不受任何人支配，更加不可能对恩人出手。赵宝想要不死真龙的蛋，本皇子都可以给他，这一次本皇子会深入蛮荒，可不是为了自己要争夺不死真龙的蛋，本皇子是不想不死真龙的蛋，落入天妖族的红叶公主之手！”

　　“三皇子，皇上可是让你全力争夺不死真龙的蛋。这一条卵化的不死真龙很可能是当世最强的异兽，你能够得到它的认可，必定能够如虎添翼。在现在的危机局势之下，我要奉劝三皇子一句，你要以大局为重，以夏家江山为重！”赵天师丑陋的脸上闪动着冷意。

　　“赵天师，你不要太放肆，三皇子岂是你能奉劝的？”三皇子身边的一位穿着战甲的圣人冷哼道：“皇上给了我全力辅佐三皇子争夺不死真龙蛋的任务，我不能违背，即便是三皇子日后恨我入骨。我要会坚定不移的执行。”赵天师看都不去看三皇子身边的圣人，他孤傲异常。

　　“你是找打么？”身穿战甲的圣人不满的外泄圣威，要镇压赵天师。

　　赵天师身体不动的冷哼道：“你成了最强圣人，再来威压本天师！”

　　说话间，赵天师轻松脱离圣人的威压区域，独自一人向仙兽山走去，他是赵宝曾经的肉身，虽然赵宝所会的，他都会，赵宝所悟之道，所修之法诀，他都可以不动手而得到。

　　可是赵宝一日不死，他就没有机会去证圣人之道。他毕竟是赵宝曾经的肉身，受到着赵宝元神魂魄的影响。赵宝现在已经证道为圣，他却不能拥有一身圣力。这天地间，没有任何一具肉身可以脱离元神与魂魄而证圣人道，除非这具肉身的元神与魂魄被灭亡，它所承载的新元神与魂魄才可能证道。

　　现如今的形式，让赵天师感到了前所未有的压力，因为他感应到赵宝的变化。如果不是他可以操控观龙镜之中的葬龙棺，他已经没有能战胜赵宝的把握，他绝不准许赵宝更进一步，他一定要让赵宝死在仙兽山！

　　“属下无能，让三皇子受辱，请三皇子责罚。”身穿战甲的圣人郁闷的跪在夏狂身前。

　　夏狂摇头道：“聂将军起来吧，这不是你的错，赵天师虽然不是圣人，可是他已经领悟道心，不是死战的话，你的威压对他起不了太大的效果。”

　　“属下一定会找机会对付这个不知道天高地厚的赵天师！”聂昆很气恼道夏狂看着赵天师徒步前行的身影，他警告道：“聂将军，你不要去招惹这个人。他比你所看见的更为可怕，而且我总觉得，他跟赵宝有莫大的关系。他坚决要对付赵宝，可能与这个有关系。”

　　“他也叫赵宝，可能这就是他敌视名动天下的赵宝的原因。”聂昆腹黑的猜测道：“事情不会如此简单，我们也前行吧。这一次如果可以见到赵宝，我要当面谢一谢他，要不是他的话。我们两人都可能无法从雍州活着回来，明月姐姐与二嫂也不可能脱险。”夏狂一脸感激的神情道聂昆听到夏狂这样的话，他急忙提醒道：“三皇子，这件事情你要好好思虑一下。赵宝当年可是一个大夏皇朝的罪人，他顶撞过太上皇与皇上。三皇子感激他的话，可以暗中帮他做些事情来偿还，万万不可当面交谈。这样，会让太上皇与皇上不高兴，对三皇子日后登上皇位的影响会非常不好。”

　　“皇位本来就属于大哥夏桀，父皇立二哥夏凌为太子，本来就是很错误的一个决定。现在父皇不喜欢二哥，也不该立我为太子。这样的话，只能逼反大哥，引发皇族内斗。况且，我对皇位毫无兴趣，被权力与使命束缚的心，怎么能心无杂念的去证道？”夏狂很是担忧的说道夏狂话，在聂昆耳中就是一个还未成熟的皇子，对亲情的珍惜与期盼。当日后皇权斗争最激烈的时刻，他想要避开都是不可能的。因为三皇子是受天地气运认可的先天混沌道体，这是世间最强的体质，一出生就觉醒，就可以自行修炼的存在。

　　这样的体质，让三皇子具有了得天独厚的优势，他注定将是大夏皇朝这一代皇子中最强的人物，他不想去争皇位，那些想要争皇位的皇子，绝不会忽视这一个巨大威胁的存在。人心是多变的，谁知道这位三皇子，什么时候就转变的想要夺皇位了？

　　为了，不让三皇子给太上皇与皇上留下话影响，聂昆要尽一位臣子的忠义，他沉声道：“三皇子，既然你提到了太子殿下。属下想要说的是，为了太子殿下的颜面，你都不能太过接近赵宝。太子妃现在已经回到了梁州，据说太子妃对某人思念成疾，要剃度出家了。”

　　夏狂面色大变的呵责道：“聂昆你好大的狗胆，敢在背后如此非议太子妃！”

　　“三皇子，绝非属下非议太子妃。这是千真万确的事情，属下的生死兄弟，前行日子护卫太子殿下去梁州，结果是去天水庵见了太子妃一面。太子妃说了，除非赵宝上山一见，要不然她就将剃度礼佛，终身青灯伴古佛，为赵宝求佛颂经。”聂昆跪在地上说道夏狂愤怒的表情变了，他皱眉不已道：“你说的事是真的吗？”

　　“属下敢拿未来的证道之路起誓，属下的话句句属实。据说太子殿下，从天水庵出来之后，气怒的说要回去写休书，将这一门婚事退掉。”聂昆肯定道：“明月姐姐，在知道我可能在蛮荒见到赵宝之后，她就缠着要跟着我来。被我拒绝之后，她到现在都没有理会过我。难到赵宝去救二嫂与明月姐姐的时候，发生其他事情么？”夏狂疑惑又好奇的自语道聂昆可不管赵宝救夏明月与太子妃的时候发生了什么，他沉声提醒道：“三皇子，如果你想要跟太子之间的兄弟情义不变，就该离赵宝远一点。太子殿下，必定会因为这个原因迁怒赵宝。如果三皇子你跟赵宝交好，太子殿下肯定会生出许多猜疑。”

　　“本皇子行事光明磊落，我要做什么就做什么，二哥他猜疑不猜疑我可管不着。我现在好奇的是，赵宝救明月姐姐与二嫂时，到底发生过什么。”夏狂不听聂昆的劝说，他不会束缚自己的心，去谋权夺位，他更希望能够与赵宝这样人，大醉一场，结伴逍遥。

　　聂昆见三皇子一点都没有听进去，他很苦闷的暗想，一定要阻止三皇子跟赵宝见面深谈。

　　在大荒山脉的南面，眼神空洞漆黑，长相很渗人的张虚老人，正在用空洞的眼神打量着仙兽山。许久之后，他才低声道：“血雾环山体，不是大凶也变大凶。这或许将是老朽的葬身之地，但是更加有可能是老朽夺取逆天肉身，要重生的地方。赵宝，上一次让你侥幸逃脱，这一次，爷爷我不会再让你逃脱了。”

　　而在仙兽山之中，姬红叶正在眺望血腥味不断浓烈的方向，铁风站在姬红叶身边忍不住出声道：“公主殿下，为什么一定要得到赵宝与另外一个获得不死真龙蛋认可的人前来呢？我们就在仙兽山，公主殿下该抓住先机，去夺取不死真龙蛋才对啊。”

　　“铁风长老，你觉得本公主对付不了赵宝与另外一个敌人么？”姬红叶扫了眼铁风，很是傲然与不满道：“属下不敢怀疑公主的实力。”铁风违心的说道，他知晓赵宝已经渡劫成圣，这一个手段犀利的人，总是让他感觉不安，他也希望借这个机会除掉大敌。可是他更怕错过时机，让赵宝得到不死真龙蛋，平白给敌人增添了一份逆天的战力。


第六百九十七章 不死真龙的君临圣威

　　姬红叶绝美冷漠的脸，被阳光透过血雾形成的红光照耀，铁风从侧面看去，只觉姬红叶的孤傲气息更盛了。姬红叶似乎知晓铁风的担忧，她身上的破灭圣纹外泄，她的目光穿透血雾看向了血腥味极为浓烈的龙蛋所在方向道：“吾乃天妖至尊的血脉，如果不能战胜同辈之敌，岂能在未来的道路上走的更远？”

　　“况且，本公主不觉得不死真龙蛋认可的另外两人，会比本公主强盛多少。他们将成为本公主证圣人的道的祭奠，铁风长老不要插手这件事情。你可以对付任何人，但是不能动我要迎战的人！”姬红叶强势的看向铁风。

　　铁风只能俯首道：“属下遵命。”

　　“吼……”血腥味浓烈无比的地方，传来一声惊世龙呤之声，这龙呤之声震散血雾，惊九霄动十地。有圣威浩荡扩散，有龙威威压整座仙兽山。

　　无数异兽发出臣服的低鸣之声，姬红叶都被圣级龙威给镇压的几乎要跪到地上。这一条还在龙蛋之中的不死真龙，竟然已经处于巅峰圣人的状态，这实在是让人们震撼。

　　“畜生，本公主将是你的主人，你敢威压主人！”姬红叶吐血强行运转圣力抵御，她刚证道不久，单凭自身的圣力，还是有点难以抵御巅峰圣级的龙威压迫。

　　铁风虽然站在姬红叶身边，可是他不敢用圣力去保护姬红叶，他太了解这一位争强好胜的公主，他如果敢出手帮助，得到的肯定是责骂，而不是感激。

　　对于一个未曾出世，还处于蛋中，就已经达到巅峰圣级的不死真龙，铁风也感觉到非常的震惊，这仙兽山上孕育的，天地间第一个将卵化的不死真龙，的确是非常不凡。

　　圣级龙威，浩瀚如海，圣威如君，在它的压迫之下。赵天师被迫运转起了永恒道心，他是赵宝曾经的肉身，所会之道就是赵宝的道。

　　聂昆第一次见到赵天师运转道心，看见那瞬间永恒，被静止定格的天地。聂昆开始明白三皇子，为什么说这个赵天师跟赵宝之间的关系很复杂了。

　　这天地间，以永恒道心名动天下的人，是赵宝。聂昆从未想过世间除了赵宝之外，还能有第二人领悟出永恒之道。而眼前这丑陋的赵天师打破了他心中的这个想法。

　　“同样的名字，同样的道？这其中莫非真藏有玄机？”聂昆低语以圣力对抗圣级龙威。

　　聂昆并没有去护卫夏狂，夏狂身上有藏匿气息与灵力的法宝，这些年来没有人知晓从雍州登天阁惨败而归的夏狂到底处于什么境界。

　　现在看来，聂昆是知晓夏狂的修为情况的。夏狂在圣级龙威中信庭游步的前行，这圣级龙威丝毫不能延阻他分毫。夏狂也被赵天师施展的永恒道心所吸引，他快步走到赵天师静止的天地之旁道：“赵天师，能否告诉我，你跟赵宝到底是什么关系？”

　　“我们的关系很简单，生死仇敌，只有一人可以存活在世间。而且，本天师肯定，最后活下去的肯定是我！”赵天师看了夏狂一眼，最后他低沉道直到这一刻，赵天师都没有能看透夏狂的修为情况，这一位四年前从雍州的吸血老妖手中逃过一死的三皇子，在赵天师眼中，是最需要防范的人。先天混沌道体，这种体质太过逆天，可以说从三皇子诞生之日起，他就将注定要证圣人道，因为他得到了天地之道的认可，在冲击帝级之前，都不会有天劫降临。

　　这亦是没有人可以知晓夏狂修为状态的原因，他不需要渡劫就可以突破，就不会引出大动静，人们自然无法猜测，一位先天混沌道体认真闭关修炼的速度，将是怎样的惊人。

　　“是吗？你们之间的关系只是如此简单？”夏狂可不信赵天师的话，他猜测到了一种可能，只是那种可能太诡异，他不能确定。

　　“三皇子，现在可不是讨论我与赵宝关系的时候。要战胜赵宝，阻截天妖族的姬红叶夺取不死真龙蛋，才是我们敢思索讨论的事情。”赵天师不想继续讨论这个话题。

　　“赵天师，你去前面探路，本将在此守护三皇子，确定前方无敌情后，你可以通过观龙镜告知我们。”聂昆看不惯丑陋的赵天师对待三皇子的态度，他冷声命令道赵天师没有犹豫的前行，他原本是想跟这三皇子联手对付赵宝的，先前讨论这件事情。被三皇子警告之后，赵天师就决定自己一个人来对付赵宝，他要赶在赵宝夺取不死真龙蛋之前，将其杀掉。

　　“哼，回宫之后，本将一定要参赵天师一本，他太自以为是了，竟然敢藐视三皇子！”聂昆冷哼道夏狂没有回应聂昆，他盯着赵天师的背影猛看，他希望能看出赵天师的身上看出他与赵宝之间藏着的秘密。

　　巅峰圣级龙威比普通巅峰圣人的声势更大，其威压之下比得上一般的人族最强圣人了。因为不死真龙独尊地道，乃是大地最强之道的存在，它的圣威压迫天生带着地道之威。

　　赵天辰，青竹道长，慕容洁，都不是圣人。晋天王现在又处于无法动用圣力状态下，如此浩荡的龙威，只能赵宝一个人来抗衡。

　　赵宝修的是皇极天书的聚皇气诀，龙威对他来说，近乎于补品，对他起不了丝毫的作用。如今赵宝更是独尊了地道。圣级龙威中蕴含的地道之威，更加不可能来伤他。

　　赵宝自己不防守，都可以前行，可是为了保护慕容洁，赵天辰几人，赵宝还是施展出了七重圣人小天地，将众人全部遮蔽其中，不让圣级龙威有伤人的机会。

　　赵天辰目光一凝的低语道：“小宝，你不愧是先天混沌体，圣人的小天地都能形成七道。”

　　“这就是特殊体质的优势，越是修炼到后面，特殊体质越是可以压制普通体质与纯正体质。帝尊传人注定不凡，属下替帝尊而开心！”晋天王目光炙热道：“哼，你开心个什么？小宝虽然得到了妖帝的传承，可是他毕竟是人族，是冀州赵家的血脉！”赵天辰冷哼的看向晋天王。

　　晋天王没有反击赵天辰，他看向赵宝极为认真的说道：“只要帝尊传人镇守冀州一天，妖兽族人必不会冒犯冀州边陲，等到帝尊传人救出邪月公主，我会用这条性命，说服邪月公主，将这一条法令颁布下去。”

　　赵天辰冷声讽刺道：“颁布法令？现在的蛮荒还属于妖兽族么？你们还能做主么？”

　　晋天王怒目盯着赵天辰，想要爆发，赵宝出声道：“不要吵了，仙兽山的危急将比我们想象之中的要多，我们还是商量一下，接下来在仙兽山该如何行事。”

　　“尊王，你怎么吩咐，属下就怎么行事。”晋天王表态道：“哼！”赵天辰冷哼的表示鄙视。

　　青竹道长回过神来道：“刚才的这一声龙呤，是传说中的青龙神兽在咆哮么？”

　　“不是青龙神兽，这是不死真龙的君临圣威。虽然这里天机混乱，迷雾重重，我还是推演到了它的存在，它竟然是颗龙蛋……赵宝你所说的有机缘的仙兽，不会是这龙蛋中的不死真龙吧？”主导之魂睁开慕容洁额头上的眼睛说出了，震惊赵天辰，青竹道长，晋天王的话。

　　赵天辰极为震惊的下意识出声道：“不死真龙有卵生的么？”

　　“不死真龙，不是卵生的，还能是怎么生的？”晋天王反问道很显然晋天王不了解不死真龙，主导之魂出声道：“不死真龙是独尊地道的存在，它并非卵生的存在。现在它变成了卵生存在，而且还没有出世，就已经处于圣级，这实在是太不可思议了。”

　　青竹道长会推演之术，他对不死真龙是怎么的存在，还是有些了解的。听到主导之魂的话，他忍不住说道：“不死真龙出世，都会引来可怕天劫，而其结果是，不死真龙要么飞升证道，要么死在天劫之下。仙兽山上的这一颗龙蛋中孕育的不死真龙，是不是会打破这样的结果？”

　　青竹道长的话，让赵宝，主导之魂，赵天辰陷入深思。

　　赵宝很快回过神来道：“或许这一条不死真龙，将是最为特殊的存在，它可能不会是独尊地道的不死真龙。”

　　“我也觉得非常有可能。卵生与胎生的生灵，一般都是秉承天地之道的。”赵天辰很热切的说道主导之魂形成的虚影看向了赵天辰疑惑道：“赵宝的血脉兄弟，你似乎对不死真龙很了解啊？”

　　“嗯，在多年的游离修道中，我去过一处不死真龙短暂存在过的龙窟，知晓了很多关于不死真龙的辛秘。”赵天辰解释道当圣级龙威过去，赵宝收起七重圣人小天地，他眺望着龙威传来的方向，忽然间他融入在地之灵气中的精神力，接受到了一道精神力传念，“赵宝，我的主人，你已经通过我的考验，只要你登上龙峰，战胜敌人，我就将辅佐你君临天下，一统万族！”


第六百九十八章 藏身于棺

　　赵宝听到这精神力传念，不由露出一抹笑容，这个还未出世的不死真龙真是将自己当成了无敌的存在，君临天下，一统万族，岂是那样容易完成的。

　　在人间，不要说万族，就连天妖族人，都很难战胜。

　　众人带着惊疑与期盼的心思，加快了进入仙兽山的步伐。仙兽山外面没有阵法阻拦，也没有出现恐怖到让人无法战胜的异兽。这一路上众人走的很安全。

　　不过越是攀登仙兽山，越是能感应到有一方的血雾特别浓烈，先前不死真龙的龙呤之声震散的血雾，从那一个方向又开始扩散出来。这其间赵宝等人还能听见各种异兽临死前的惨叫之声。

　　赵宝与慕容洁通过观龙镜，看见过无尽异兽的尸体，听到这样惨叫的声音，很显然不死真龙的屠戮还没有完，它还在屠杀这仙兽山之中的神兽，来强大自己。

　　慕容洁低沉道：“赵宝，如果这是一尊邪兽，无论它是不是不死真龙，你都不要做它的主人。”

　　“呵呵，它看不看的上我，还是要一个问题呢。它可是认了三个主人，要让我们这三个主人厮杀对决，来确定它会跟着谁。”赵宝自嘲一笑道赵天辰，青竹道长，主导之魂，晋天王都震惊的看着赵宝的。青竹道长定力最差的问道：“赵宝道友……这不死真龙认你为主了么？”

　　“它对我有些认可，并没有真正的认可我为主。它还认可了，天妖族人的红叶公主与大夏皇族的夏狂为主。我们几人之中，最终的胜利者，才会成为它的主人。”赵宝摇头道：“尊王，这跟不死真龙认你为主有什么区别？属下就算战死，也要助尊王一臂之力，让尊王成为这不死真龙的主人！这可是一条巅峰圣人级的不死真龙啊！”晋天王激动异常道主导之魂也惊疑的看向赵宝道：“你是什么时候，得到这一条不死真龙认可的？我怎么不知晓？”

　　“我得到这不死真龙的认可，有好多年了，不过现在我们最重要的事情，是寻找语嫣的踪迹。主导之魂，青竹道长，麻烦你们两人替我推演一下。”赵宝淡然道青竹道长一愣道：“赵宝道友，卵生的不死真龙亘古昔有，我们是不是先去找这不死真龙蛋呢？”

　　“不死真龙的蛋还需要找么？血腥味最浓烈的地方就是，如果你们有兴趣，可以上去试一试。我进入仙兽山，可不是为了不死真龙蛋，我是来找语嫣的。”赵宝沉声道神兽可以不要，语嫣赵宝一定要找到。

　　晋天王焦急无比道：“尊王，你的朋友，我们可以慢慢找。卵生的不死真龙可是亘古未有，我们该先前夺取这卵生的不死真龙，而后再找人！”

　　“一旦我现身了，必然是一场生死血战。那样的情况下，我就没有时间去找语嫣了。主导之魂，青竹道长，还请你们费力替我推演一下。”赵宝坚定道主导之魂什么都没有说，它默默推演起来。青竹道长也不在劝说，他掐指推演，不过很快青竹道长就松开手指摇头道：“赵宝道友，老道帮不了你，这里的天机太混乱，老道根本无法推演。”

　　不多时，主导之魂开口说话道：“好奇怪的天机，刘语嫣似乎跟不死真龙蛋有些关系，她就在不死真龙蛋的附近！”

　　主导之魂的话，让赵宝不由皱起眉头道：“真的么？你没有骗我？”

　　“哼哼，你可以选择不相信我。”主导之魂冷哼道赵宝尴尬的笑了笑，他真是被主导之魂背后捅刀子，捅太多了。现在主导之魂说语嫣在不死真龙蛋的附近，让他很疑惑。不死真龙蛋的附近，肯定是血浪滔天，语嫣怎么可能在哪里？而且语嫣怎么可能跟不死真龙蛋有关系？

　　“小宝，既然主导之魂已经推演出你朋友的下落，我们就开始前行吧，不要浪费时间了。”赵天辰出声道赵宝只能点头的前行，青竹道长无法推演这里的天机，他现在只能选择相信主导之魂，即便是主导之魂又故意欺骗他，他也只能在事后开骂了。

　　众人一路上畅通无阻的来到了，血腥味极其浓烈的一个绝壁之处。这一处绝壁上龙鳞起伏，泛着圣级龙气。这就是不死真龙蛋给赵宝传念所提及的登龙峰。

　　“这是一个门槛。不是圣级，都不可攀登。”主导之魂看着绝壁龙峰道：“真有这么玄乎么？我来试一试。”赵天辰不信的飞冲上天，他要直接飞遁上去。

　　轰！

　　突然间，绝壁龙峰的龙鳞中，伸出一只龙爪，一把将赵天辰压向地面！

　　砰！

　　一声震响，赵天辰被直接按入到了坚硬的岩石之下！这一幕发生的太快，赵宝等人还没有反应过来。赵天辰就已经被镇压在了岩石之中。当龙爪消失。众人才惊醒的跑去岩石之处，看赵天辰。

　　“天辰，你没事吧？”赵宝看着口吐鲜血的赵天辰担忧道：“咳咳咳……”赵天辰咳出几口鲜血道：“幸亏这一身铠甲……要不然我就要被打成肉饼了。”

　　主导之魂冷声道：“都说了，要登上这绝壁龙峰，需要圣级力量。你这身铠甲，虽然可以防御圣级力量，可是却不能代表你有着圣级实力。”

　　赵天辰咳着血，他尴尬无比，这个脸可是丢的有些大。

　　赵宝伸手将赵天辰从岩石地面中拉出来道：“不要胡乱尝试，我带你们攀爬上去。”

　　“你能怎么带？这绝壁龙峰可不简单，你虽然是圣人，也不一定能够上去，更何况是带着这些人？”主导之魂道：“我们可以不上去。”慕容洁出声道：“怎么能不上去？赵宝道友，可以用他的法宝，将我们收入其中，带我们上去啊。卵化的不死真龙亘古未有，我们不去看一看，肯定将成为人生最遗憾的事情。”青竹道长急切道：“尊王，有可以将我们收入的法宝么？”晋天王也动心了，不过他并不是想要去看卵化的不死真龙，他是想要跟着赵宝身边，随时准备死战，要来夺不死真龙蛋的天妖族人与大夏皇族的人。

　　赵宝取出观龙镜道：“这里太诡异，而且敌人云集，我不能将你们任何人留在这里。现在只能委屈你们，呆在我这法宝之中。我攀登上龙峰后，在放你们出来。”

　　晋天王，赵天辰等人都没有意见，慕容洁关心道：“小心一点。”

　　“放心。”赵宝会心一笑，一挥手，用观龙镜将慕容洁等人收入观龙镜。

　　而在此时，镜中龙魂给赵宝传言，说有本源同宗的力量，在极速接近。

　　赵宝瞬间将观龙镜收入到通天神木做出的箱子里，他不是想要通天神木的箱子之中的真龙困仙阵，来对付观龙镜。他是要防止曾经的肉身，凭着手中的观龙镜，收回他手中的观龙境。这样的话，慕容洁等人可是要落入到敌人手上。

　　丑陋的赵天师极速而来，他会赵宝所会之诀。移山倒海秘术与时空瞬移之术，他运转起来也是流畅自如。

　　“赵宝，这一次，你还能逃到哪里？”赵天师君临天下一般的俯冲而来，没有寒碜，没有废话，赵天师手持观龙镜而来。一开始他就要施展绝杀，有神秘莫测的道纹冲向赵宝。

　　在这神秘莫测，蕴含地道之威的道纹中，葬龙棺在若隐若现的浮现，它随时可能冲出来，给予赵宝致命一击！

　　上一次，这神秘莫测，蕴含地道之威的道纹，压迫的让赵宝近乎无法反抗。这一次赵宝明显感觉不同了，这并非他成为圣人了，就可以无视葬龙棺发出的神秘道纹了。而是葬龙棺所蕴含的地道之威，对赵宝没有丝毫影响了，赵宝乃是独尊地道之人，他就是地道一部分，任何地道威压，赵宝都能将其融为一体的消除威压。

　　这一刻，赵宝也明白，为什么葬龙棺那般可怕。这是因为，这是一件独尊帝道的法宝，它攻击敌人之时，会带上厚重万重的地道之威。

　　“这一次，需要逃的人，可能不是我，而是你！”赵宝目中杀机暴涨，这无疑是一个斩杀曾经肉身的好机会，赵宝顷刻间穿透葬龙棺所发出的神秘道纹，他移山倒海出现在赵天师的身后，与此同时赵宝强势的施展出了圣人的小天地！

　　永恒道心与七重圣人的小天地，瞬间隔绝此处天地，将赵天师拦截在其中。

　　赵宝的一手为掌的猛然拍向了赵天师的脑袋，他要一击爆敌！

　　“藏身于棺！”赵天师惊悚无比低吼。

　　赵宝的手掌没有能拍打到赵天师的脑袋，他的一掌拍在了葬龙棺之上！赵天师的身体，顷刻间被葬龙棺给吞了进去。

　　朱漆色的葬龙棺，被赵宝的一掌，打出无尽道纹，它发出恐怖道纹直冲赵宝。赵宝施展出的圣人小天地，被其势如破竹的撕裂了五重，在冲击第六重之时，赵宝施展出了斩天夺地术——屠仙灭神的帝术，他顷刻间吞吸掉了葬龙棺蕴含的神秘道纹，而后他更加凶猛的一拳打在了葬龙棺之上。

　　赵宝希望一拳破碎掉葬龙棺，将藏匿其中的曾经的肉身灭掉。

　　只是，赵宝如此强势的一击，都没有能破掉葬龙棺，赵宝的一拳反而激发了葬龙棺的凶险，它开始逆吞地道灵力，瞬间将最后两重圣人小天地破掉，同时它吞吸掉了赵宝身边的灵力，让赵宝接下来要攻伐的力量，被硬生生的阻挡。


第六百九十九章 十龙地道战诸天杀道

　　葬龙棺突破封锁，吞吸走了赵宝身边的所有灵力，赵宝只能眼睁睁的看着葬龙棺钻地而走，他虽然独尊地道，可以感应到大地之下的变化。可是他并不能追踪到独尊地道的法宝。

　　赵宝很遗憾的收手，这是他可以格杀曾经的肉身的最佳时机。可惜，他的杀招被葬龙棺破掉，他终于功亏一篑，没有能够杀死曾经的肉身。

　　看着葬龙棺钻地而走的岩土上，所沾染的大片血迹，赵宝轻声低语道：“如果可以隔着葬龙棺，将曾经的肉身震死就好。”

　　赵天师的情况的确很差，他在葬龙棺中吐血不止，赵宝两击葬龙棺的地方，都让他的身体渗血受伤。

　　“怎么会？赵宝怎么能视葬龙棺的威力于无形了？他的圣人小天地怎么会如此可怕？以后，我还有什么可以战胜他？”赵天师忧心忡忡的在葬龙棺中哀叹低语。

　　“为什么不可战胜？你是赵宝的肉身，跟他没有什么差别，他会得，你就会。而你手中有我，他却没有。”突兀间，有这样一道传念，进入到赵天师的脑海中。

　　赵天师惊悚道：“是谁？”

　　“我是谁？我是棺魂。”这突兀的声音自问一声后，说道：“棺魂？葬龙棺之魂？”赵天师心感怪异，想要开启离开葬龙棺。只是他穿透葬龙棺的力量不起作用，棺魂将葬龙棺闭合着，不让赵天师离去。

　　“别妄动，我们还处于被赵宝探查的范围中，你现在出去，将难逃一死。”棺魂警告提醒道：“你到底是谁？”赵天师惊悚的以灵气护身，葬龙棺可是葬龙存在，它从来不是一件祥和的法宝，而是传说中的凶恶之地才会出现的存在。它代表着灾难，死亡，困缚。现在葬龙棺中突然冒出了一个棺魂，这实在是太让人心惊胆寒了，这样的棺魂，肯定不是善类。

　　棺魂恼火道：“我已经说过，我是棺魂。你现在掌控着葬龙棺，算是葬龙棺的主人，我有逆天的本领，都不可能杀死你。而且刚才要不是我替你阻拦赵宝的袭击，你已经死了。”

　　赵天师沉默了起来，他算不上葬龙棺的主人，他最多是观龙镜的主人。要不然，他就不会不知晓，葬龙棺中有这样的棺魂存在了。不过，这棺魂没有对他下毒手，看起来暂时还是可以信任的。

　　“你有什么办法，让我战胜赵宝？”赵天师低沉道：“这个办法很简单，让我融入到你的元神中，我可以替你接连地道之力，可以让你在需要获得赵宝圣级力量之时，短暂获取到他的圣级之力。”棺魂传念道：“我需要付出什么代价？”赵天师小心翼翼的问道棺魂冷声道：“你不需要付出代价，你是葬龙棺的主人，作为棺魂，我只是帮助惨败的你，排忧解难而已，如果你不信任我，觉得我有阴谋的话。可以不接受我的帮助。”

　　“我接受。”赵天师没有多想的答应了，先前的一战，让他的信心尽失。有葬龙棺在手，他都已经无法战胜赵宝了，他再不改变一些，下一次遇到赵宝，只能是被对方斩杀的下场。

　　“好，这才是最正确的选择，接下来，你会很欣喜自己的变化。”棺魂嘿嘿笑起。

　　赵宝不曾想，自己对葬龙棺的一击，替赵天师击出了葬龙棺的棺魂，他此时已经踏上登绝壁龙峰的路。

　　绝壁龙峰，每一步都需要攀爬，不能用御空飞行之术。这里的情况很是诡异，加上主导之魂又推演说，语嫣在不死真龙蛋的附近，他不想施展时空瞬移术上山，会引混乱的袭杀。所以赵宝一步，一步的攀爬起来。

　　在这龙气透出的绝壁龙峰，赵宝没有特别的感觉。这里的龙气不能延阻他分毫，反而让赵宝脑海中的皇极天书与森罗地书大肆吞吸精纯龙气，补充了一番。

　　当赵宝攀爬第三十三片绝壁龙峰外翻的龙鳞之时，顷刻间风云变色，有三十三层天突兀出现，一起镇压向赵宝。这是传说中耸立在天界的三十三层天空。每一层的天空中，都蕴含着无与伦比的力量与道则。

　　此时三十三层天天空，突兀间出现，即刻有神话时代，亘古时代，远古时代，近古时代等宇宙洪荒的天道气息席卷而来。

　　赵宝面色大变的开启七重圣人小天地，催动出永恒道心，凝出永恒道纹，要静止这一片天地。不让这突然出现的三十三层诸天镇压下来。

　　轰，轰，轰……！

　　只是赵宝这样的期盼没有能够成功，三十三层诸天，发出了穿越了洪荒，踏过了远古的气息，带着无上天威的恐怖力量，欲将赵宝身边的一切彻底镇压。

　　永恒道心凝出的永恒道纹顷刻间，被镇的支离破碎，赵宝只觉三十三道无法靠近的无情力量，蜂拥的冲入体内，他瞬间狂吐鲜血，他盘登在绝壁龙峰上的双手，差一点无法支撑的落下去。

　　“这是诸天杀道么？”赵宝低喃一声，他并没有畏惧与害怕。从选择独尊地道的那一刻开始，赵宝就知晓自己未来的路将异常的艰难。如果是从前，赵宝可能会后悔与害怕。自从去了一次远古时空，看见远古时空中，那些老迈人类，甘愿赴死，要血战乾坤的豪迈与男子气概后，他的心中的热血与豪气被彻底激发出来。

　　正如人们常说的话，男儿流血不流泪，在这变幻莫测的天地间，唯有血战乾坤，才可获得一片宁静乾坤。

　　“诸天要杀我，要让真正的诸天降临才行！”赵宝吐血冷哼的，顷刻间将自己融入到整片大地中，他成为大地的一部分，让地道替他分旦起三十三层诸天的威压。同时，赵宝勾动出绝壁龙峰下，浩荡无比的龙脉之气。顷刻间，赵宝龙脉加身，有近乎实质化的祖龙的虚影盘踞在赵宝的身后。

　　赵宝单手反转道：“今日，我要用十地龙道破掉这诸天杀道！”

　　一条实质化的不死真龙冲向虚空，引向了三十三层诸天，它张开血盆大口，要将其生吞。三十三层诸天发出恐怖之极的杀道力量。将不死真龙镇杀的伤口不断增加。赵宝融入的大地上，出现许多被劈成地脉之水的大裂痕。这是大地替赵宝分担杀道力量的结果。

　　“哼，欺负小爷只展露了一条不死真龙么？”赵宝冷哼一声的，挥手而动，他身上的祖龙虚影张口大嘴，吞吸龙呤。接着，六十六条不死真龙从大地之中冲出，它们吐出炙热龙炎，要焚掉三十三层诸天。

　　一瞬间，这里战到狂热，天摇地动，绝壁龙峰的许多龙鳞都被打成粉末，打出了打洞。

　　最终，被六十六条不死真龙吐出的龙炎合击的三十三层诸天，破碎不已的开始衰弱，这毕竟是虚影，是绝壁龙峰展露的某一种关乎天道的杀机。它的威力有限，并不能发挥出真正的三十三层诸天的无上天威。

　　“吞天开路！”赵宝低吼，他身后盘踞的祖龙虚影终于动了，它的龙威浩瀚如海，在怒呤飞冲的过程中，还剩下的三十条不死真龙的虚影，全部融合到它的身上，这条祖龙的身体越发粗壮，气势越发强势。

　　到最后，祖龙狂吞四面八方的一切，有无数弱小的异兽被吞来惨死，想要飞冲上天空的残破的三十三层诸天，被吞吸的无法遁走，最终被祖龙追上，一口给吞了下去。

　　“吼！”吞天之后，祖龙威武震天的向上冲行，有龙爪，龙影出现阻止前行，都被祖龙大嘴一张，给硬生生的吞吸了。最终祖龙冲上了绝壁龙峰之上，赵宝透过绝壁龙峰，看见了无尽异兽尸体横陈的地狱场景，血雾遮掩了这里，让人看不到其它东西。

　　赵宝施展游龙步伐，以极快的速度，触动每一片龙鳞岩石。随着祖龙开辟的路，快速冲上了绝壁龙峰。

　　登上龙峰后，赵宝散去了祖龙虚影。他来这里，不是来平息动乱，灭杀卵生的不死真龙的，他是来寻找刘语嫣，阻止姬红叶得到不死真龙蛋的。

　　真正登上龙峰后，赵宝挑眉望去，只见一座，一座堆积到几十米高的异兽尸体，他不由心惊道：“这里将出世的真是不死真龙么？它为何要屠杀如此之多的异兽，来吞吸它们的精血与元神呢？”

　　赵宝从通天神木之中，取出了观龙镜，而后他让镜中龙魂将慕容洁几人放了出来。

　　青竹道长，慕容洁，晋天王，赵天辰等人出来后，看到那一座一座的异兽尸山，他们都被震骇的头皮发麻，心中寒意剧增。这如修罗地狱一样的场景，可不是祥瑞神兽出世之时，会有的场景。只看这血流成河，尸体成山的场景，不知道是有不死真龙将出世的人，肯定会认为这里将有一条震惊天地的邪兽将出世。

　　“这里真有不死真龙要出世么？我怎么看着，像是有亘古凶兽要出世一样？”赵天辰嘀咕道晋天王大象鼻子乱摇道：“尊王，我们还是离开这里为妙。这不死真龙还未出世，就杀戮如此之多的生灵，它能否成功出世都是个问题了。这里必将被无尽天劫淹没。”

　　青竹道长掐指推演，很快他震惊开口道：“真是不死真龙要临世……可是为什么，不死真龙会如此凶恶？要屠掉这里的生灵？”

　　“没有为什么，因为它的主人也干过相同的事情。”主导之魂突然开口道霎间，所有人都闭嘴不语，将目光看向了赵宝。慕容洁不解道：“主导之魂，你只是什么话？赵宝什么时候，屠杀过如此之多的生灵？”


第七百章 凭你也想上本公主的床榻！

　　慕容洁没有了修为，刘语嫣掩护她从风城山峰上的房屋离开后，她又去救了遭遇瘟疫的洪家村，以至于她并没有能离开冀州很远的地方。在没有修者的偏远村庄内，她也无法听到赵宝血屠天妖族十万新生儿的事情。

　　赵宝目冷如刀的盯着刘语嫣额头上的眼睛，主导之魂也知道自己说错了话，它颇为惭愧的将慕容洁额头上的眼睛缩了进去。

　　只是主导之魂可以缩眼睛，它说出了的话，显然不能缩的无声无息。

　　“你们怎么都不说话？难到主导之魂所说是真的？”慕容洁发现众人的异样，她询问的将目光看向了赵宝。

　　赵宝不知道该如何给慕容洁说，他对慕容洁极为了解，如果现在让慕容洁知道，他曾经杀过十万天妖族的新生儿，无论他这样做有多么充分的理由，都将会激怒慕容洁，甚至有可能永远失去她。现在赵宝真心想将主导之魂永远镇压在通天神木的真龙困仙阵中，这混蛋实在太可恶了，每到关键时刻，就要捅一刀。

　　“赵宝，告诉我，主导之魂所说的是不是真的？”慕容洁很紧张的问，因为从赵宝的沉默上，她已经猜到主导之魂可能所说是真事情。可是她还是希望赵宝去否定，她不希望赵宝是一个冷血的屠夫。

　　“等找到刘语嫣，离开仙兽山，我会跟你详细的说这一件事情……”赵宝想要缓和一下，以后再说这件事情。

　　可是他的话一出口，慕容洁就悲痛之极道：“这么说……你真的屠杀过很多人？”

　　“慕容洁姑娘，赵宝道友也是迫不得已，天妖族人要血屠冀州，要攻伐人族最后可以生存的三个州。如果不是赵宝道友杀到天妖族人的腹地，打疼了天妖族人，我们现在可能就如蛮荒的妖兽族人，被天妖族人奴役了。”青竹道长替赵宝解释着，他没有透露赵宝到底做了什么，因为这件事情的确很骇人，虽然赵宝做的很正确，可是这的确足够的冷血与狠辣。

　　“打疼天妖族人？天妖族人何等强势霸道，赵宝能杀死多少天妖族人？如何能打疼天妖族人？”慕容洁不信的摇头道：“赵宝，不要以后跟我说这件事情，现在你就告诉我，你到底做了什么？”

　　晋天王见慕容洁如此吧逼问，他大象鼻子一甩道：“尊王并没有做错什么！你何必向审问犯人一样的审问他？如果不是尊王深入天妖族人盘踞的生殖区域，血战天妖族人的几位圣人，将十万天妖族人的新生儿灭杀掉。天妖族人早已经毫无顾忌的攻伐人族最后的三个州了！尊王是一位英雄，他在替人族的气运而战！”

　　“十万天妖族的新生儿？它们的尸体该比这些异兽的多，比这更血腥更恐怖……”慕容洁低喃出声，她垂下头，瀑布般的长发落下，将她的面容遮掩。

　　慕容洁没有了眼睛，她无法落泪，可是她的心在剧烈的疼。心连之莲，在忠实的将慕容洁心中的疼痛传递给赵宝。

　　赵宝苦涩的瞪了快嘴的晋天王一眼，不过他并没有出声责备晋天王。因为慕容洁迟早会知道这件事情，他并不能隐瞒太久，说不定在这里遇到姬红叶，就会被提起。

　　“慕容洁，人族处于最危急的时刻。冀州现在的将领是我族长辈，我不能置之不理。最为重要的是，那一次的天妖族人会屠城，都是因为我去救回了郑玉儿，郑婵儿等人，事情因我而起，我不能不去平息它……”赵宝试着要解释来龙去脉。

　　只是慕容洁不愿听，她打断赵宝的话惨淡笑道：“为了平息天妖族人的屠城，你就变成了天妖族人，去屠了对方的城池！赵宝，这样的你，跟天妖族人有什么区别？为什么一定要杀戮弱小，一些刚出生的新生儿有何罪恶，你要去屠杀他们？他们才出世到世间，都没有来得及看这世间一眼……”

　　慕容洁的话，也没有说完，晋天王冷喝道：“住口！什么叫尊王去屠天妖族人，就是尊王变成了天妖族人？你可知道现在人族血流成河，整个人间都要落入天妖族人手中了？你又知道不知道，我蛮荒妖兽族的妖兽宫被血屠百万人，哪里的血迹到现在都没有干！天妖族人杀戮无边，他们之中有什么好人？有什么大小之分？”

　　说到这里，晋天王撕开衣服，露出了自己的胸膛，那胸膛结实黝黑。可是最吸引人的，却是这胸膛上，那一个触目惊心的小手掌，这手掌直接穿透了晋天王的胸膛，打断了晋天王的胸骨刺伤了他的心脏。

　　“看见没有？这就是你口中的无辜的天妖族人的小孩，给我留下的礼物。你可知道是几岁大的小孩，让我差一点被杀？”晋天王指着胸膛上的恐怖伤口，对着慕容洁低吼道：“三岁，她才三岁。我不想杀一个小丫头，可是谁有知道，那小丫头转瞬间打出巅峰圣力，一掌拍在我的胸膛，如果不是我修成心的不死之法，早已经死在她手中！现在我虽然未曾死去，我的心脏也复苏了，可是小丫头的圣力却时常在心中升起，在日夜折磨着我，让我每天只能运转圣力一炷香的时间。”

　　赵天辰，青竹道长，赵宝，都被晋天王的话给震惊到，赵天辰表情凝重有疑惑道：“一个三岁小孩，怎么可能发出巅峰圣力？”

　　赵宝低沉道：“天妖族人有一种可以不需要修炼，就能秉承祖辈战力的天赋之术。一个三岁的小孩，是可能发出巅峰圣力的。”

　　晋天王沉声道：“我本可以让这伤口恢复，可是我不会修复它，我要每天看它一遍，提醒我自己，绝不能对任何天妖族人手软。遇到天妖族人，无论老小全部斩杀，绝不能留手，要不然死的就会是我自己！”

　　慕容洁看着晋天王胸膛上狰狞的手掌伤口，她很难相信这是一个三岁的小孩所为，可是她也知道天妖族人的天赋之术。因为她生长的地方，经历过恐怖的黑暗岁月，那段黑暗岁月就是天妖族人血腥屠杀的时代。

　　“无论是什么原因，我们都不应该去杀手无寸铁，毫无罪恶的新生儿！”慕容洁幽声道：“不杀他们，难到让他们成长起来，来将整个人族，整个人间屠成地狱血海么？”晋天王冷哼道：“还有，你的仁慈，不该用在敌人身上，当天妖族人，将屠刀伸到你的亲人身上。让你身边的亲朋全部死去，你会知道仁慈改变不了这一个杀戮之族。”

　　赵宝见晋天王训斥慕容洁，他低声道：“行了，慕容洁所走之道，非常特殊。你们不要责备她，她对我的责怪，我完全可以接受！”

　　慕容洁沉默了好久，她才低声道：“赵宝，如果有可能的话，送我回家好吗？”

　　赵宝身体一颤，他知道慕容洁还是难以接受这件事情，她是想要跟他隔着不同的区域，相忘于江湖了么？

　　“好，如果有可能，我陪你回去。”赵宝此时不想为这件事情分神，他感应到了充满仇意的眼神！

　　赵天辰，晋天王，青竹道长都感应到有人出现了。

　　众人一起转头向这仇意涌来的方向看去，一袭火红战袍，裸露着洁白腰腹的姬红叶从血雾中双手背负而来，她如出行的帝王，那一身舍我其谁，霸绝寰宇的气势外泄而来。这样的气势，不是一般人可以装出来。这是心中有无敌信念，有着雄霸天下之人，才有的气度与气势。

　　赵天辰，晋天王严阵以待的提升着灵力。青竹道长掐指推演后，他惊骇出声道：“这人是天妖族的公主！”

　　“这还需要推演，穿成这样的女人，除了天妖族人的公主，还有什么人？”晋天王仇恨无比的传声道姬红叶，可是灭掉妖皇宫的领军之人，他曾经想要以命搏命的去杀她，可是没有能够成行，就败在了一个三岁小女孩手上。

　　“你们不要擅动，她的人头是我的！”赵宝毫不畏惧的一步跨出，晋天王与赵天辰实力太弱，根本无法对决明显进入圣级的姬红叶。

　　“尊王，她难到已经认出你了么？”晋天王没有想到，赵宝会说出这么直接的话，现在赵宝可是一身天妖族人样子，他本以为赵宝会装模作样的去参拜姬红叶的。

　　赵宝摇头道：“杀死天妖族人后，他们的人就会感应到，修为境界越高的人，你就越是瞒不了。所以我改容换貌也骗不了她。”

　　姬红叶霸气而来，她如寒风中那最孤傲的寒梅，以无尽寒气讥讽道：“赵宝，你不是跟我族生死相向么？怎么要改容换貌成我族之人？如果你想要投诚于本公主，本公主可以不计前嫌，将你收为本公主的贴身护卫。”

　　赵宝身形摇晃的恢复真容，他邪笑道：“如何你肯让我做你的暖床护卫，我说不定会投诚。”

　　“哼，无耻之徒。凭你也想上本公主的床榻！”姬红叶面冷如霜，那一对大眼睛恨不得将赵宝冻结成冰的捏碎。

　　“嘿嘿，你请小爷上，小爷也不会去上。小爷这龙种岂能种到天妖族人身上去，这不是自己找不痛快么？”赵宝肆无忌惮的调侃，让赵天辰，晋天王等人看得是目瞪口呆。


第七百零一章 不败之地

　　姬红叶没有想到赵宝如此的无耻，她平静的心湖被瞬间激起千层浪，她双眸忽然变血红，破灭圣威铺天盖地的威压而来。无论如何，她都要斩了这个满口污秽之语的族敌。

　　赵宝岿然不动，看向慕容洁的额头道：“主导之魂，你露了小爷的底，小爷可以不计较，你要是保护不了慕容洁与天辰等人的安危，我绝不会放过你。”

　　主导之魂重新睁开慕容洁额头上的眼睛，它冷哼道：“哼，需要你多说么？”

　　见主导之魂重新出现，赵宝就安心了。他现在不能将众人收入观龙镜之中，他需要用镜中龙魂来感应曾经的肉身的下落与夏狂的行踪。

　　他手中的观龙镜，很有可能会被大夏皇族之人收回去，他可不想慕容洁等人落入大夏皇族之人手中，虽然他觉得夏狂是个有情有义的皇子。

　　破灭圣威与赵宝的永恒圣威在血雾迷绕的冲击着，很快这龙峰之上的血雾凝出一条条防御圣纹，在血雾缭绕的区域中不死真龙蛋，这是想要庇护这个地方，来坐山观虎斗。

　　“赵宝，你所欠下的血仇，该还了！”姬红叶身边破灭圣纹在一寸一寸延伸过来，她女帝般的吞天主地的气势进一步攀升，她每走一步，都仿佛可以将一方天地踏碎一样。

　　赵宝的永恒道心，在发出永恒圣纹抵御对抗，他也在向前踏步，他身边静止的天地在扩展，这是道的对抗，是圣人之间的争锋。他与姬红叶虽然没有出招，却已经是在展开最强对决，血雾中的圣纹都无法庇护这片龙峰不受损伤，赵宝与姬红叶的圣纹对决之力，能够在瞬间撕裂血雾的防御圣纹，将下方的山峰打出齑粉。

　　“我欠下的血仇该还，你欠的血债呢？整个人间都因为天妖族人的降临而生灵涂炭，死在你们手上的生灵与人族又何止十万？”赵宝目冷如双在催动万术永恒之法，虽然这法没有完善，威力并不是逆天的存在，可是在同级争道的对决中，赵宝觉得够了！

　　姬红叶冷声道：“世间的万物，都有自己的气运与使命。人族统领人间的气运该结束了，我族顺运而生，来此取代人族的统治，是天命使然。无论是谁都无法阻止！当我族取代了人族的统治权，这所谓的血渍就不会存在了。而你斩杀我族十万新生儿，与数位圣人，在我族统治的人间，你将插翅难逃！”

　　“哈哈哈……”赵宝放声狂笑道：“好一番冠冕堂皇的说辞。顺运而生？你们统治人间后，对人间生灵屠杀的血债就不存在了？这样的话，你都说得出口，还敢说我无耻？”

　　顿了顿，赵宝嘲讽道：“还有一点，什么叫插翅难逃？你们或许可以统治人间，可是这天地间，还处有无数隐形区域，小爷穿梭离去，你们还能找到我么？”

　　姬红叶气势不减的冷声道：“赵宝，你已经证道成圣，难到你没有感应到，这天地间的气运在逐渐混乱？你口中所说的隐形区域，迟早会全部归于人间。未来，你将无路可逃！”

　　姬红叶的话，让赵宝想起了河图八卦台在天池国的十万大山之中所推演的可怕未来。三界可能合一，六道轮回可能会崩裂，自从神话时代分出天地人三界与六道轮回后，这样的根基从未动摇过，这一世却有着根基动摇毁灭，一切归于源头的巨大危机。

　　谁都不知道，三界合一会发生什么事情，没有了六道轮回后，本来就很玄乎的轮回转世会不会就此消失。

　　“多说无益，小爷早已经与天妖族人生死难共存，今日不是你死，就是我亡！”赵宝不想去思索未来的事情，他现在要做的就是死战姬红叶，将她拖住的替可能在附近的夏狂创制出夺不死真龙蛋的机会。

　　姬红叶对赵宝更加没有什么好说的，她已经雷霆出手，破灭圣纹形成无数破灭之剑，在嗡嗡嗡的轰击赵宝静静防御的永恒圣纹。

　　“屠仙灭神！”赵宝快速而动，他的身体冲出了永恒圣纹防御的区域，他要施展吞吸天地间任何力量的斩天夺地术，先声夺人的破掉姬红叶身上的防御灵力。

　　姬红叶发出的破灭之剑，被顷刻间吞吸干净，不过姬红叶身边的防御力量并没有被吞吸。她的头顶浮现出一道圣旨，这是可以杀死大帝的皇道圣旨！它超越了帝级力量，屠仙灭神之术，可以吞吸帝力为己用，可是它却丝毫都奈何不了，超越了帝级存在的皇道圣旨。

　　赵宝掌控的最强帝术，没有能破掉姬红叶身边防御力量，他以永恒道心静止的万术永恒之术，却无法在停滞的斩了出去。

　　妖霸玄诀的逆天化龙，霸帝诀的一拳定乾坤，横空出世的齐轰姬红叶。

　　姬红叶岿然不动，在踏步前行，她头顶的皇道圣旨，没有发出灭杀力量，可是它悬浮在哪里，就让赵宝的袭击，如鸡蛋碰石头一样的自碎消亡。

　　当赵宝为施展万术永恒之术，消耗大量灵力，却毫无作用之时。姬红叶整个人的气势变了，她身上的气势由初级攀升到了最强。一尊气吞山河的天妖至尊，在她身后显化。这是妖霸玄诀——天妖临天地的秘术。

　　“姬红叶，你妄为天妖族的公主，我们在公平对决，你却动用了超越帝级力量的圣旨来防御，你的脸面何在？天妖族人不是自称，天之骄子么？这就是天之骄子的作为么？”赵宝声色内敛道皇道圣旨的可怕，赵宝非常清楚。他没有想到，姬红叶手中还有皇道圣旨，有这皇道圣旨在手，姬红叶就已经完全处于不败之地，赵宝都没有战下去的勇气了。

　　“嘿嘿，本公主什么时候说过要跟你公平对决？赵宝，你是我族的族敌，要杀死族敌，讨回血债，本公主将不择手段！”姬红叶残忍嘿笑。

　　姬红叶身上显化的天妖至尊，一步跨过姬红叶与赵宝圣纹对决的区域，他盖世无敌的一拳打向了赵宝。

　　赵宝施展万术永恒之术，消耗了太多灵力，在这危机时刻，他只能一脚踩地，以屠仙灭神的帝术破掉不死真龙蛋防御的力量，来接连大地龙脉。

　　天妖至尊的一拳，直接打碎了赵宝的永恒圣纹静止的天地，赵宝狂吐鲜血的施展出圣人小天地来紧急防御。与此同时，赵宝的双脚吞来无尽龙脉之气，瞬间让空虚的灵力得以补充。

　　赵宝没有选择，再度施展出龙脉加身的地道之术。

　　姬红叶冷酷飞临，皇道圣旨飞落而下，直接落在龙峰地上。顷刻间，这龙峰地面被皇道圣旨封印，赵宝与大地融合，施展的龙脉加身之术，瞬间被破掉。

　　赵宝忍不住爆粗口道：“妈的，这还怎么打。”

　　赵宝真是对姬红叶的皇道圣旨，毫无办法了，这可是连帝级力量都无法抗衡的存在。

　　姬红叶以帝术凝聚出来的天妖至尊，还在狂暴的轰击赵宝凝出的七重圣人小天地，此时赵宝身前的圣人小天地，只剩下三重了，赵宝嘴中的鲜血是吐了又吐，可谓是狼狈之极。

　　“赵宝，你还有什么手段，尽管使出来，要不然可就没有机会了。”姬红叶一脸胜券在握的神情道赵宝已经被打的没有脾气了，他手中的仙砂，也没有能临摹到超过皇道圣旨的力量。这种情况下，他除了惨败而亡，都已经没有其他可能了。

　　不过，赵宝不会坐以待毙。正如他在远古时空之中所遇到的那一些人族老者。无论外面多么危险，灾难多么的恐怖，都要有胆气血战乾坤！

　　“主导之魂，我尽力拖住姬红叶，你带慕容洁等人离开这里！”在拼命之前，赵宝给主导之魂传念道主导之魂冷声传念道：“你是准备死战拼命了么？”

　　“这种时候，除了死战，已经没有其他办法了。这皇道圣旨连大帝阵法都可以随意破灭，我根本无法对抗它。”赵宝叹声道：“如果这姬红叶可以催动皇道圣旨，我们早已经化成劫灰了。她到现在都只是用来防御与封印大地，这说明她无法真正的催动皇道圣旨。而你手中，不是没有对抗皇道圣旨的东西，你还没有到要拼命给我们争取逃亡时间的地步。”主导之魂冷静分析道：“我手中有可以对抗皇道圣旨的东西么？你是说昆仑令？”赵宝惊喜道：“哼，昆仑令连帝级法宝都算不上，它能对抗皇道圣旨么？”主导之魂鄙视道：“不是昆仑令的话？我手中可是连防御帝级力量的法宝都没有了。”赵宝迷茫道主导之魂提醒道：“赵宝，你去了一趟远古时空，难到只是领悟到了远古人族的血性么？”

　　“你是说盘古弓么？”赵宝想到了在远古时空射杀魔域至尊的盘古弓，“盘古弓石化了，它能对抗皇道圣旨么？”

　　主导之魂没有在出声，赵宝没有多余的时间思索，他从乾坤戒之中取出了石化的盘古弓。赵宝希翼的看着石化的盘古弓，他希望这把可以射日的神兵，可以复苏的帮他对抗皇道圣旨。然而，在赵宝热切与希翼的眼神下，盘古弓毫无变化，它如万年奇石一样的沉寂在赵宝手上。


第七百零二章 射爆皇道圣旨

　　天妖至尊的虚影，是姬红叶以妖霸玄诀帝术施展而出，她可以通过天妖至尊的虚影，看到圣人小天地之中的赵宝，所拿出来的石弓。

　　“呵呵，赵宝，你是被吓慌神了么？竟然拿出一把石弓来？难到这石弓，还能战胜皇道圣旨不成？”姬红叶讥讽笑道赵宝差点被姬红叶讽刺的吐出一口鲜血，他在心中非议道：“靠，在这生死关头还要被主导之魂耍一次！”

　　石弓没有任何的变化，赵宝的希翼与期待化为乌有，他理所当然的认为，这是主导之魂报复捅刀的行为。

　　主导之魂在这个时候传念道：“赵宝，你要将盘古弓放在地上啊，要不然它怎么去对抗皇道圣旨？”

　　本来想要将石弓收入乾坤戒，以自己的力量死战的赵宝，闻言死马当活马医的，将石弓竖起的，一手拿着石弓的一端，另外一端触在了地上。

　　嗡！

　　刹间，石弓激荡，有撕裂天地的力量，狂暴涌动，将皇道圣旨封印震开，石弓在露出真容，那开天辟地荒古混沌气息铺天盖地，赵宝手中的盘古弓实质化了。

　　赵宝狂喜的一把提起盘古弓，与此同时，赵宝狂吸龙脉之气，以龙脉加身之力，强势的拉开盘古弓！

　　杀戮帝纹从赵宝拉开的盘古弓上，凝聚的三只箭矢上狂暴外泄，赵宝的圣人小天地从内部自破，盘古弓盖世的杀戮帝力，冲破了圣级力量！

　　姬红叶变色的要收回皇道圣旨，赵宝哪里会给姬红叶这样的机会，他狂暴怒吼道：“皇道圣旨，小爷看你是不是，真的天下无敌！”

　　嗖，嗖，嗖！

　　三道杀戮帝力狂涌的箭矢飞射而出，天妖至尊的扑向赵宝的虚影，瞬间被盘古箭射爆，在杀戮帝纹面前，不是大帝，就要死！

　　皇道圣旨飞回到姬红叶的身上，两只盘古箭携荒古的杀戮帝力，以灭世之态轰击而下！

　　皇道圣旨发出了一道光圈，将姬红叶庇护在里面。

　　轰隆隆！

　　盘古箭射爆皇道圣旨的光圈，射在了皇道圣旨之上，接着皇道圣旨发出闷沉之声，下一刻与两只盘古箭一起爆裂成了齑粉！

　　盘古弓霸道到极致的杀戮帝纹扩散向整个龙峰，那血雾遮掩的圣纹防御，顷刻间被破碎。在杀戮之极的大帝气息下，所有人都在跪拜，仙兽山中没有死气的异兽早已经匍匐在地上，敬畏低吼。

　　当血雾散去，赵宝瞥见了在十米多高的尸骨堆上的一颗巨蛋！这就是不死真龙蛋，这里血腥之极的地狱场景，都是出自它手。

　　不过现在赵宝没有想要去夺不死真龙蛋，他要趁着这个千载难逢的机会，将姬红叶干掉！

　　赵宝又一次拉开盘古弓，要凝聚出最强杀箭。灭杀掉这一个天妖族的死敌。姬红叶的身边此时却浮现出了，三件帝级法宝，这其中有两件炼妖壶与一件崆峒印。

　　“皇道圣旨都拦不住小爷的弓，更何况三件仙砂临摹的帝级法宝！”赵宝手持盘古弓，如盘古仙尊君临天下，他要射爆三件仙砂临摹的帝兵，而后灭杀掉姬红叶。

　　姬红叶极度震惊的盯着赵宝手中的盘古弓道：“你手中居然有盘古仙尊故意遗失下来的三件帝兵中的盘古弓？这怎么可能呢？这弓不是已经在我父皇手中了么？”

　　“姬红叶你没有做梦吧？盘古弓在小爷手中呢，怎么可能去你父皇手上？”赵宝冷声道姬红叶没有回应赵宝，她盯着赵宝手中杀戮帝纹密布的盘古弓，并没有主动催动三件帝兵来袭杀。

　　下一刻，姬红叶做出了一个让所有人都无法理解的举动，她收起了身边的三件仙砂所化的帝级法宝。

　　“帝尊传人，快出手，射杀这灭掉妖皇宫的女魔王！”晋天王见姬红叶放弃抵御，他不由大喊道赵天辰跟晋天王一直不对眼，此时晋天王出声，他也不由附和道：“小宝，快放箭，射杀这天妖族的公主。”

　　青竹道长没有喊话，他激动的全身肌肉都在颤栗，他在心中狂吼，“赵宝道友，快出箭。灭杀掉这一个带领天妖族人祸乱人间的女魔头！”

　　赵宝很是意外的冷哼道：“姬红叶，你以为放弃抵抗，我就不会心慈手软的放你一条生路么？天妖族人，不该存在人间，你去死吧！”

　　赵宝欲松开弓弦，射出杀戮帝纹逆天的盘古箭，将放弃抵御的姬红叶射杀。姬红叶没有出声，她只是紧紧盯着盘古弓，她要确定，这盘古弓，是不是她父皇手中的盘古弓。

　　赵宝可不管姬红叶为什么要放弃抵御，为什么发呆，这样一个灭杀死敌的好机会，他岂能错过，赵宝的手一松，盘古弓的弓弦猛然回荡，只是赵宝凝成的箭矢，却没有射出，它消失在了盘古弓之间。

　　赵宝不解的看向盘古弓，这盘古弓尽然又开始石化了，赵宝的眼睛随着盘古弓的石化而瞪大，他拼命运转灵力，想要催动盘古弓，让其停止石化。可是赵宝的灵力阻扰都是徒劳。盘古弓最终还是石化了。

　　“盘古弓，敌人都没有杀死，你怎么又石化了？这不是坑小爷么？”赵宝苦涩无比。

　　姬红叶一脸难以置信的昵喃道：“怎么会……这真是盘古弓？它怎么会出现在这里？出现在一个人类手上？父皇不在了么？”

　　“主导之魂，这盘古弓到底要怎么用？怎么它解除石化没有好久，又重新石化了？”在这种时候，赵宝只能向主导之魂求教。

　　“我不知道。”主导之魂很不给力的回答道赵宝没有在问，主导之魂不愿意说的事情，他是问不出来的。

　　“帝尊传人，为什么要收箭？你不想杀这天妖族人的公主了么？”晋天王见赵宝手中的盘古弓石化，他不由大声喊道赵天辰同样大喊道：“小宝，你可不能心慈手软啊，这女人虽然长得妖娆美丽，可是她毕竟是天妖族人，你不要被美貌所惑啊！”

　　青竹道长颤栗的喊道：“赵宝道友……为无数死在天妖族人手中的无辜族人，报仇雪恨的机会来了……你为什么要留手呢？”

　　赵宝听着晋天王等人的话，他很有点哭笑不得的感觉，他在心中闷声道：“伙计们，不是小爷不想射杀姬红叶，是这盘古弓我无法控制，它自己石化了，我又有什么办法？”

　　“姬红叶，你离开吧。在慕容洁面前，我不杀你，下一次我绝不会放过你。”赵宝不想暴露无法控制盘古弓的事情，他装腔作势道：“哈哈哈……”姬红叶盯着赵宝突兀间嘲讽大笑起来。

　　“姬红叶，你是在逼我出射杀你么？”赵宝举起石化的盘古弓厉声道姬红叶停止嘲讽大笑，她冷声道：“赵宝，你还能在无耻一点么？你根本就不了解盘古弓，无法自如控制盘古弓，还伪善的说什么，不愿意在这女人面前杀我。你现在杀得了本公主么？”

　　赵宝听着姬红叶的话，不由表情微变的在心中嘀咕道：“这姬红叶，不会真的了解盘古弓吧？”

　　“赵大善人，从现在开始，你如果还能让手中的盘古弓解封，本公主就站在这里，让你射杀！”姬红叶嘲讽之极的挑衅道晋天王不知道，赵宝真的是无法让石弓解封了，他大声喊道：“帝尊传人，拉弓射杀她，我替万千妖兽族人跪谢帝尊传人……”

　　晋天王跪在了地上，青竹道长跟着跪下道：“赵宝道友，请你开弓射杀女魔头，替万千人族冤魂复仇。”

　　赵天辰也想要开口，赵宝一挥手，将石弓收起，他尴尬无比道：“如果我能控制这盘古弓，刚才她已经死了！”

　　赵天辰，晋天王，青竹道长都不由愣住了。赵宝不想暴露的弱点，被姬红叶洞察说破，此时他被迫承认这样的弱点，一下子在慕容洁面前变得伪善了。

　　感应到，赵宝尴尬的目光，慕容洁低声道：“仁善是无法伪装的。”

　　赵宝假咳两声的转过头，这一次他真是偷鸡不成蚀把米了。

　　“赵宝，你是从什么地方得到的盘古弓？”姬红叶戳破赵宝的威吓谎言，可是她心中还是有无尽疑惑，因为这盘古弓跟她父皇有关，此时盘古弓出现在赵宝的手中，让离家一万多年的姬红叶，心中生出了太多不安的思绪。

　　“小爷有必要告诉你么？”赵宝收起盘古弓冷声道：“你告诉我，你从何处得到的盘古弓，我告诉你盘古弓的使用之法，你觉得这个交易如何？”姬红叶认真道：“这交易不怎么样，小爷也不想跟天妖族人有任何交易。小爷不需要知道太多的盘古弓的使用之法，小爷只要知晓它可以射爆皇道圣旨就够了。”赵宝冷声拒绝道姬红叶冷声笑道：“哼哼，如果是真正的皇道圣旨，盘古弓岂能伤其分毫？你用盘古弓射毁的，只是没有了皇道之力的承载纸张而已。”

　　赵宝没有反驳姬红叶，因为他知道姬红叶所说的话不假，皇道圣旨的威力之强，他亲眼目睹过。


第七百零三章 盘古诅咒

　　皇道圣旨的承载圣旨被盘古弓射爆，盘古弓也再度石化，赵宝与姬红叶之间没有继续死战。赵宝在抓紧时间，修复被天妖至尊的虚影重创的经脉。姬红叶则退避而走，暂时消失在了众人的眼前。

　　盘古弓的出现，让姬红叶心绪不宁，她无法集中精神的与赵宝死战，她需要找铁风帮忙，确认一些事情。

　　姬红叶退走后，主导之魂收起庇护慕容洁几人的先天八卦阵，它透出虚影很关怀的飞到赵宝的身边传言道：“赵宝，你跟我说实话，你在远古时空，有没有见到过人王？”

　　赵宝睁开眼睛，无语的传言道：“我有没有见到人王，你难到不知道么？”

　　“本来我很确信你没有见过人王，可是你从远古时空，获取的东西，让我不得不怀疑，你曾经见过人王，而我却不知道。”主导之魂沉声道：“小爷可没有时间，跟你探索远古时空的事情，我要修复伤势，你专心保护慕容洁几人。”赵宝可没有心情去想远古时空的事情，姬红叶暂时的退走，并不能让他放心下来。这里是天妖族人的地盘，他们随时可能合围杀来。

　　主导之魂的影子没有退回，它低沉传言道：“慕容洁，我会替你保护。可是你要替我解除心中疑惑才行，你从远古时空之中获得的，可不只是盘古弓！”

　　主导之魂的话，让赵宝想起了，小悠从人族部落送他回归未来人间之前，给他的一件类似令牌的古老之物。他从乾坤戒之中取出这古老令牌道：“这莫非也是一件帝兵？”

　　“它不是帝兵，它有着超越帝兵的潜力。”主导之魂摇头道：“不是帝兵，却有超越帝兵的潜力？莫非它是天妖族人手中的皇道圣旨一样的皇道之兵？”赵宝激动道：“我以前从未听说过皇，更加不知道世间有皇道之兵，它怎么可能会是皇道之兵？”主导之魂打碎赵宝的幻想。

　　赵宝皱眉道：“你说它有超越帝兵的潜力，那不是皇道之兵，又是什么呢？”

　　“现在我跟你说，你也不会明白。如果有一天你能唤醒它，即便是面对天妖族人的皇道圣旨，也将有一战之力。”主导之魂不愿意透露这到底是什么。

　　赵宝没有追问这是何物的意思，可是他希望知晓，这东西能不能在关键时刻，如盘古弓一样显化的替他对抗敌人。

　　“这东西，在平时可以解封对敌么？”

　　“如果你可以唤醒它，它就将认你为主，随你而战。”主导之魂肯定道：“你说了，等于没有说！”赵宝翻了翻白眼道：“我们之间的恩怨一笔勾销吧。”主导之魂突然间说道赵宝颇为惊奇的看向虚空中飘浮的影子，他没有想到，前几天还叫嚣的要报复的主导之魂，会突然间妥协的说这样的话。

　　“恩怨可以一笔勾销，可是我绝不会放你离开，你要脱离慕容洁的身体，也只能待在我身边，我太了解你，你这种存在太可怕，如果你反叛的去帮助天妖族人了，小爷与身边的人就惨了。”赵宝认真思索后道赵宝要强行留其在身边，这是主导之魂最不爽的地方，可是这一次，主导之魂意外妥协了。它低沉传念道：“待在你身边可以，可是我绝不会认你为主，我唯一的主人是人王！”

　　“哈哈哈，只要你肯在我身边，认不认主是无所谓的。”赵宝开心笑道主导之魂没有在多说下去，它的影子潇洒回转到慕容洁额头上的眼睛之中。赵宝很奇怪的看向手中的类似古老令牌的东西，他知道主导之魂今日意外的妥协，都是因为它的原因。

　　“小悠给我的古老令牌到底是什么？主导之魂为此甘愿压下心中的怨恨，要跟我和解，要继续待在我身边？”赵宝看着古老的尘土泛青，看不出任何端倪的令牌，他心中充满了好奇。

　　赵天辰与晋天王，青竹道长三人走了过来，青竹道长忍不住低问道：“赵宝道友，你刚才真是控制不了那柄石弓了么？”

　　晋天王没有出声质疑，可是他瞪大的眼神，却已经透出这样的意思。

　　“我比你们任何人都想要杀姬红叶，如果能控制石弓，我看见她的瞬间，就会取出石弓射杀她，这样我还不会受伤？”赵宝解释道赵天辰目光闪烁道：“小宝，我听刚才的天妖族公主，称你手中的石弓为盘古弓？你手中的难到真是传说中，盘古仙尊开天辟地后，故意遗失下来的三件帝兵之一的盘古弓么？”

　　赵天辰的话，让青竹道长，晋天王都不由紧盯着赵宝等待答案。

　　“我手中的石弓，的确是盘古弓，只是我不知道，它是不是盘古仙尊所留的帝兵。”赵宝道：“这还需要怀疑么？古往今来，有谁敢将法宝之名，冠上‘盘古’二字！”赵天辰激动异常道赵宝知晓盘古，那可是他家乡传说中，开天辟地的第一位仙人。只是他没有想到，在这修真世间，盘古的威名也如此之盛。

　　“不用‘盘古’来命名，是怕亵渎盘古仙尊的威名么？”赵宝如此认为道赵天辰摇头道：“不是怕亵渎盘古仙尊，而是盘古二字，只有盘古仙尊可以用，其他任何人用了，都会遭遇诅咒与莫名劫难，就算是半步大帝，最终都会陨落惨死，而无缘证道。”

　　“有这么邪乎么？”赵宝还是第一次听说这件事情。

　　“真的很邪乎，历史上有四位半步大帝，以‘盘古’二字给自己的本命法宝命名，最终他们都死在了自己的法宝手上！”赵天辰很认真的说道晋天王接话道：“赵天辰说的事情不假，盘古诅咒是真实存在的。当年帝尊的哥哥，惊采绝艳，盖世无双，他比帝尊更强，更有机会证道。可是自从他祭炼本命法宝，命名为盘古钟后，他整个人就变的很可怕。最终，他成了弑父杀母的罪恶之人，逼得帝尊血战证道，将他镇压。帝尊镇压他之后，曾经问题过，为什么要弑父杀母，他只说了一句——盘古诅咒。”

　　“竟然有这样的事情？”青竹道长震惊无比道赵宝后脖子发冷道：“别说了，说的小爷都有些心慌了。小爷又没有炼制名为盘古的法宝，这盘古诅咒跟我有什么关系？”

　　“帝尊传人，这跟你是有关系的。”晋天王沉声道：“跟我有啥关系？我可不会去炼制名为‘盘古’的法宝。”

　　“帝尊传人，你要去罪恶地狱救邪月公主，就必须要小心盘古钟的诱惑。”晋天王没有避讳赵天辰与青竹道长，他直接说道罪恶地狱，是蛮荒最可怕的地方，没有几人敢下去。赵天辰这一个冀州赵家的仇敌，如果想要下去的话，晋天王是绝不会阻拦的。

　　赵宝听明白了晋天王话，他震惊的看向晋天王道：“你是说，妖帝他哥祭炼的法宝，没有被毁掉，而是在罪恶地狱之中？”

　　“对，盘古钟在罪恶地狱，它在其中不知道诱了多少罪恶族人成为主人，最后它的主人，都死于非命了。”晋天王说出让赵宝心寒的话。

　　“盘古钟既然如此邪恶，为何妖帝没有将它毁灭掉，还让它在世间害人？”赵宝不解道：“因为盘古钟中有帝尊的哥哥的最后一娄元神，帝尊希望有朝一日，他哥哥的元神可以凭着盘古钟恢复正常，能重新获取生命。”晋天王解释道青竹道长闻言感叹道：“妖帝走的是杀戮之道，没有想到他还如此在乎骨肉亲情，没有彻底杀死自己的哥哥。”

　　赵天辰冷哼道：“青竹道长，你错了。这不是妖帝在乎骨肉亲情，他只是不想弑兄种下心魔影响自己的帝路而已！”

　　晋天王怒视赵天辰低吼道：“赵天辰，不要以你狭隘的心胸来侮辱帝尊！”

　　“你们要吵架，给小爷滚远点去吵，小爷已经够烦了！”赵宝恼火赶人，晋天王说出的辛秘，无疑是一个极坏的消息。先不说摸不到，看不见的盘古诅咒。罪恶地狱之中有一件遭遇诅咒的半步大帝的法宝，这足以让赵宝畏惧不前了。

　　当赵宝心中直犯嘀咕，当龙峰暂时归于平静之时，一道洁白蚕丝结成的网，从天而降的将血雾环绕的，尸骨堆上的不死真龙蛋给套住。而在同一时刻，不死真龙蛋所在之处的山体在下陷，整座神兽尸体堆砌的尸山，连同尸山上的不死真龙蛋都在下陷。

　　不死真龙蛋中孕育的不死真龙，极端不满的龙呤长啸，它发出了狂暴的龙威，在袭击要天上与地下的敌人！

　　一直在掩护不死真龙蛋的血雾，被龙威震散，赵宝等人看见了六翼天蚕丝编织的网与不断下陷的山体。

　　“有人想要夺取不死真龙蛋！”赵天辰反应激烈的，第一次冲了出去，不死真龙的巅峰龙威，都没有让其受到阻碍，他身上的战甲发出了极阴的吞噬力量，在替赵天辰分化圣级龙威的压迫。

　　“六翼天蚕网，是张虚爷爷么？”赵宝看见六翼天蚕网，不由想起了在坠落仙域遭遇张虚老人埋伏，被这网困住的场景。


第七百零四章 阎罗殿显化

　　张虚老人以隐身术，藏匿虚空，不死真龙蛋发出的狂暴袭击，并没有让他受到伤害，甚至没有人知道张虚老人藏在何处。当然这里，除了赵宝之外，众人还不知道，是什么人想要夺取不死真龙蛋。

　　赵天辰表现的很抢眼，他身上的极阴铠甲，连不死真龙的巅峰龙威都能吞吸抗衡，这让担忧赵天辰安全的赵宝，放下心来。

　　主导之魂此时给赵宝传言道：“赵宝，有句话，你可能不喜欢听，可是我还是要说。你这个血脉族兄，很不一般，你要小心防范，小心阳沟里翻船。”

　　“我知道了。”赵宝沉默的点了点头，赵天辰身上的极阴铠甲，让他有种似曾相识的感觉。对于这一个多年未曾见过的血脉族兄，赵宝也不是完全的信任。张虚老人以身做诱，要困杀他的行为，让赵宝对亲情有了惧意，这里面有太多阴谋，让赵宝不愿意轻易在踏入。

　　赵宝如此回应的话，让主导之魂安心很多。它现在与赵宝已经将以往恩怨一笔勾销，它觉得自己有义务，去保护一个可能得到人王传承之人的安危。

　　龙峰上的血雾散去，那防御这里的圣纹也消失了。赵宝脚踩龙峰岩石，就能感应到这一片大地之中的变化。忽然间，他感应到一口棺材在龙峰下，它在吞吸泥土，在强吸被六翼天蚕网给罩住的不死真龙蛋。

　　不死真龙蛋发出的袭击，没有能让这口棺材产生任何的动荡。

　　“葬龙棺。”赵宝感应到这朱漆色的棺材，他不由昵喃道：“这是葬龙棺是承载曾经的肉身逃跑的那一个葬龙棺？还是要困缚不死真龙的葬龙棺出现了？”

　　不过，无论是哪一口葬龙棺，赵宝都不能让其将这不死真龙蛋给夺走，赵宝钻入地下，他冲着葬龙棺而去。

　　葬龙棺感应到赵宝的靠近，它发出神秘道纹，凝成一座巨大的宫殿。

　　赵宝惊悚停步，因为他看见了传说中存在九幽地下的阎王殿！

　　“何方小鬼，来到阎王殿中还不跪拜！”忽然间，阎王殿门上的牛头马面威严开口道赵宝被这声音一惊，随即他低沉道：“血海黄泉，小爷都见过。一座阎罗殿岂能吓到小爷？”

　　说话间，赵宝施展出斩天夺地术的——屠仙灭神之术，他要吞噬掉，这座诡异的阎罗殿。

　　只是，赵宝的屠仙灭神之术施展出来，竟然无法让这阎罗殿受损分毫，这真是一座殿宇，不是葬龙棺以灵力形成的虚影，更加不是幻象存在。

　　“不会真是阎罗殿吧？”赵宝心中发毛的自语道：“小鬼，进入阎罗殿，不跪拜还敢大闹，今日要立毙了你！”牛头马面齐声大喊，接着有森然到极点的阴气，形成满天极阴之火，在焚烧赵宝身边的一切。

　　这牛头马面施展出的极阴之火，竟然是最强圣人级别的。赵宝发毛无比忍着伤痛的施展出七重圣人小天地来防御。

　　极阴之火，是毁灭性最强的火力之一，加上它又是最强圣级，一个接触，赵宝就有种阴火焚身之感。他的七重圣人小天地，有六重是圣婴形成。这极阴之火，焚烧着圣婴形成的小天地，还能透过小天地，将阴森之极的道力透入，让赵宝的圣婴感受阴火焚身的可怕。

　　“小爷真不相信葬龙棺能掌控阎罗殿！”赵宝冷哼的，透出七重圣人小天地，再度施展屠仙灭神的帝术，他要吞掉这焚尽天地的极阴之火。

　　屠仙灭神之术，连帝纹都可以吞噬为己用，更何况这最强圣人级的极阴之火。

　　牛头马面，见极阴之火都被吞噬，它们很是震惊的岂是高呼道：“恶鬼吞火，请十殿阎罗降临！”

　　霎间，阎罗殿的森罗大门洞口，有掌控地府的君临气息从阎罗殿中透出，这其中竟然有帝级气息透出！

　　赵宝的面色瞬间变了，他可以不惧怕最强圣人级的极阴之火，可是他不能不惧怕帝级气息的存在，他怎么都想不到，这葬龙棺凝出的阎罗殿中，竟然有帝级气息透出。莫非这葬龙棺不只是跟地师有关，它与冥界也有关系么？

　　帝级气息透出，赵宝根本无法对抗，他施展时空瞬移之术，要遁逃离开。这个时候，赵宝才发现大地纹路都被阎罗殿的气息给锁定，他早已经成了瓮中捉鳖，无法逃生了。

　　“难怪葬龙棺，可以埋葬龙脉，可以逆夺地之气运，可以吞吸龙脉之源。葬龙棺中有这样的阎罗殿，有几条龙脉可以逃脱困杀？”赵宝悲怆的取出了石弓。

　　在这危急时刻，赵宝莫名的就取出了这可以彻底复苏的盘古帝兵，虽然他不知道该如何解封石弓的封印。可是赵宝想要试一试，在他面临帝级威胁之时，这盘古弓会不会解封来帮助他。

　　有些东西，不试一下，真是无法知道结果。

　　当赵宝将盘古弓送出到圣人小天地之外，它瞬间发生了变化。它表面的石化力量在消失，那杀戮惊天的帝纹瞬间产生。赵宝狂喜的散去圣人小天地，他飞临过去，一把抓住盘古弓激动道：“我知道了，盘古弓的封印不需要外力来解，只有遇到帝级力量，它才会自己解封！”

　　兴奋间，赵宝的战意也逐渐高涨，他盯着阎罗殿低吼道：“小爷到是要看一看，这是不是真正的阎罗殿！”

　　赵宝要拉开盘古弓，欲射爆这阎罗殿。谁知道，当盘古弓显化出来。阎罗殿的森罗大门关闭，先前散发而出的帝级气息，瞬间消失无踪。

　　赵宝还没有来得及拉开盘古弓，这盘古弓又开始石化了。

　　这一次，赵宝没有怪盘古弓不争气，他现在明白了盘古弓解封的过程，他心中除了兴奋，没有其它。

　　“为什么要关闭阎罗殿？你不是说，阎罗殿一定可以杀死赵宝的么？”在葬龙棺中的赵天师，急不可耐的询问葬龙棺中的棺魂。

　　“这可是彻底复苏的帝兵，如果硬抗的话，毁灭的只可能阎罗殿！”棺魂低沉道：“彻底复苏的帝兵？赵宝怎么可能让帝兵彻底复苏？”赵天师不信道：“这不是普通的帝兵，这是传说中的开天辟地的盘古仙尊，所遗失下来的帝兵，它可以延续种族气运，一旦认可一个人，它就可以彻底复苏，而不需要大帝去催动。”棺魂说出辛秘。

　　赵天师很惊疑道：“赵宝什么时候，获取了这样逆天的帝兵？我怎么没有一点感觉与记忆呢？”

　　赵天师是可以随时获取，赵宝所悟道心与道诀的。他没有想过，赵宝所经历的有些事情，他会不知道。

　　“这世间秘术何其之多，你忽然无法获取赵宝的记忆与经历，并不是没有可能。”棺魂对此不以为然道赵天师可不能如棺魂一样淡定，赵宝所经历的事情，他无法知晓，这对他来说，等于是无法获知赵宝的一切了，这样下去，他迟早会死在赵宝手上，而无法终结赵宝的性命，让赵宝成为一个做嫁衣的傀儡。

　　“棺魂，你一定要替我杀死赵宝，不能再拖延下去了，赵宝一天不死，我的心一天难安。”赵天师急促道棺魂否定道：“不行，今日我们最重要的事情，是要夺下这卵化的不死真龙，它要是不死，未来将会成为我们最大的敌人！”

　　“这未曾出世的不死真龙，远没有赵宝的威胁大。我们分头行事，你去夺不死真龙蛋，我去杀赵宝！”赵天师心中最大的敌人，实在是赵宝。

　　“我们已经合二为一，还怎么分开对敌？”棺魂冷酷道：“赵宝迟早会死在你手上，你无需着急。”

　　“我们的确是合二为一了，可是融合之时，就已经确定，你要听我的！”赵天师冷声道：“我可以听你的，可是葬龙棺与阎罗殿会听我的！”棺魂淡然的说了一句。

　　赵天师瞬间歇菜了，他前些日子控制葬龙棺，都差点死在赵宝手上，如果没有葬龙棺去对战赵宝，他可能一露头就会死掉。

　　“先让赵宝活一阵子，我们如果夺走了不死真龙蛋，其实也是在削弱赵宝的力量。”棺魂安慰道赵天师沉默不语了，他觉得自己上当了，他选择跟葬龙棺的棺魂融合，很可能是一个错误决定。

　　大地深处爆发的帝级气息对峙，一度让上方的赵天辰与张虚老人被定在虚空中。当大地之下的对决结束，赵天辰第一时间，手持方天画戟杀上苍穹，去斩杀被帝级气息逼迫的显露真身的张虚老人。

　　“小子，凭你也想要阻拦老朽？”张虚老人空洞的双眼，发出璀璨的光芒，妖帝高大魁梧的虚影盘坐显露，妖帝杀阵由此而生。

　　晋天王看着天空中妖帝魁梧的虚影，他不由跪拜在地上哭泣道：“帝尊……你在哪里？你可看见子民的悲惨处境……帝尊你快回来，挽救妖兽族吧……”

　　“跪什么跪啊，这可是要夺不死真龙蛋的老坏蛋，施展出的杀阵！”主导之魂对张虚老人有恨意，它可是被其显化的地狱之门中的黄泉杀剑，重创过的。


第七百零五章 鬼门帝甲

　　妖帝杀阵一出，大帝无敌的气息再度席卷整个仙兽山，仙兽山上的万物生灵，再一次被帝威震慑匍匐，无数异兽在悲鸣。太过密集的帝威震慑，已经让许多弱小的异兽惨遭横死。

　　“妖帝，距今为止，人间最后证道的大帝。我到是要看一看，这位号称杀戮第一的妖帝，是否名副其实！”赵天辰身上极阴战甲复苏脱离，它成了单一的存在，有一道阴影显露主宰了这件极阴战甲，与此同时，有帝级气息从这极阴战甲中复苏，这是让天地生机消亡的死气！

　　赵天辰的变化，让慕容洁，主导之魂，晋天王，青竹道长震惊无比。

　　“这家伙跟鬼门的死亡半帝有关联！”主导之魂瞬间认出了，这种死亡帝力！

　　“鬼门？这是一个邪恶的门派么？”慕容洁对人间的了解显然不够，她并不清楚鬼门是什么门派。

　　“何止是邪恶，它是不该存在世间的门派。以恶鬼为用，以死为道的人，都不会真正的证道，可是他们可以掀起最血腥的杀戮与战乱。”主导之魂极端厌恶道晋天王颇为震惊的看着脱离赵天辰，涌出帝力的极阴战甲，他喃声道：“这是赵鲲鹏所留战甲么？”

　　慕容洁与主导之魂的交流都是意念式的，晋天王并没有听见，他以为这是赵家老族，赵鲲鹏所留的战甲。

　　青竹道长摇头道：“这不是赵鲲鹏前辈的战甲，赵鲲鹏前辈走的是战神道，这一副战甲却是死亡邪恶的存在。”

　　“不是赵鲲鹏的战甲？赵天辰这帝级战甲从何而来？”晋天王惊讶道：“或许，是他奇遇而来。”主导之魂出声辩解，它不想泄露这件事情，这样的事情，只能是赵宝自己知道，要不然赵天辰可能会遭遇天下修者的追杀。

　　“奇遇而来？老道能有这样的奇遇就好了。”青竹道长很是羡慕的低语，很快他就想到了创教祖师所留的森罗地书。为此，青竹道长的羡慕之心，也就淡了。无论是什么战甲，都无法跟传世法诀相提并论。

　　想到森罗地书，青竹道长不由开始担忧起，赵宝的安危。

　　张虚老人凝成了妖帝杀阵，他没有想到穿着一副铠甲的巅峰神王，突然间发出帝级力量。这让张虚老人不由凝目注视向虚影习入主的极阴战甲。

　　“死亡之道，鬼门？小子，你竟然是鬼门之人？”张虚老人冷声道赵天辰的人脱离了极阴战甲，他站着地上，听到张虚老人这样的话，他杀气腾腾道：“我怎么可能是鬼门之人？我乃冀州赵家子弟，你断我赵家祖地的龙脉，暗中帮助天妖族人杀戮我的家人，今日我就要跟你清算血仇。”

　　“冀州赵家子弟？冀州赵家子弟身上，怎么可能有这种死亡之道的战甲？这世间除了鬼门之人，又有什么人会去领悟死亡之道？小子，你无需假貌冀州赵家之人，这世间唯一有资格找老朽复仇的赵家子嗣只有赵宝一人而已。”张虚老人孤傲道赵天辰冷声道：“我的修真机遇，岂是你能知晓的？如果没有这一身极阴战甲，我也早就死在了天妖族人之手。今日，这一身极阴战甲，要替我报血海深仇了！”

　　“哼哼，什么时候冀州赵家的人，需要依靠邪魔外道的战甲来报仇了？”张虚老人讥讽的看向赵天辰道：“你所得的战甲，不过是半步大帝级别的。你以为，它可以战胜老朽的妖帝杀阵么？”

　　“难到你手中的妖帝杀阵是完整的？不是真正的大帝，岂能摆出完整的大帝杀阵？”赵天辰反讽道张虚老人不想多言，他催动妖帝杀阵，要灭掉这虚影入主的极阴战甲。

　　一指灭青天！

　　妖帝的一根手指力压青天的碾碎一切的压了下来，整个绝壁龙峰都在妖帝的一根手指下动荡破碎。

　　极阴战甲之中的虚影，尖锐的厉啸一声，霎间，它将周围的一切变成了死亡帝力，让其凝聚成了一根枯萎的白骨手指，迎上了妖帝的手指！

　　一瞬间，龙峰崩塌，仙兽山震荡的异兽哀嚎，山体崩裂，这里成了帝战区域，有可能会被彻底抹掉，这里的生灵都可能彻底灭亡掉。

　　主导之魂，以先天八卦阵，将慕容洁等人庇护其中。只是当帝战爆发，犀利之极的帝级波动袭来，主导之魂的防御一下子，就被破掉。

　　慕容洁，晋天王，青竹道长三人狼狈的匍匐在了地上，慕容洁，青竹道长连吐了数口鲜血，帝战的力量，可不是单纯的帝威压迫，这其中蕴含着帝级杀伤力。

　　如果不是慕容洁等人，距离帝战区域有段距离，他们会被直接镇杀。

　　赵宝心中的心连之莲在快速枯萎，接着赵宝手中的盘古弓再度自己解封，一直想要困住赵宝的阎罗殿，也在第一时间带着极阴之火消失。

　　赵宝顾不得去对付葬龙棺，他可不想慕容洁惨死。他带着盘古弓瞬间时空转移的回到了慕容洁的身边，盘古弓彻底复苏的杀戮帝力，发出杀戮帝纹，将压迫而来的帝战力量灭掉。

　　“赵宝，立刻开弓，将张虚与赵天辰一起射杀！”主导之魂见到赵宝的一瞬间如此大喊，而后它加了句，“慕容洁没事，我河图八卦台的力量，护住了她的五脏六腑与元神。”

　　主导之魂后面的话，让赵宝的心静下来。他不会去杀赵天辰，可是张虚老人，他绝不会放过！

　　只是还没有等赵宝开弓，张虚老人与入主极阴战甲的虚影，极其默契的收回了杀阵与帝级力量。

　　霎间，这里爆发的帝战，如夏天的雷阵雨，说停就停，没有丝毫的迟疑。

　　而赵宝手中的盘古弓，很有规律的开始石化。

　　张虚老人用空洞的眼睛想这里望来，他很友善的一笑道：“小宝，我们又见面了。这些日子，你过的可好？”

　　“老家伙，你还能在虚伪点么？”主导之魂为了保护慕容洁，诱惑了旧伤，它被黄泉杀剑伤到的眼睛，又一次开始流血。听到张虚老人这样的话，它忍不住吐槽道：“没有想到，你能从血魔至尊手中逃出来，我都给你选了一处风水极佳的地方，准备立碑埋坟的祭奠你了。”看见六翼天蚕网，赵宝就怀疑，要夺不死真龙蛋的是张虚老人。现在真的看见张虚老人，赵宝又觉得非常意外，他从血色区域逃离之时，可是感应到血魔至尊降临了的。

　　血魔至尊实力之强，足以秒杀张虚老人，即便是张虚老人有残缺的妖帝杀阵都不行。

　　“嘿嘿，小宝，你就这么希望爷爷死么？虽然爷爷做错了一些事情，难到你就不准备给爷爷改过的机会了么？”张虚很诚恳的低语道：“改过的机会？如果是我要杀你？失败之后，你还有给我第二次机会么？”赵宝眼中有怨怒杀意，他为了去救张虚，可是冒了极大的风险，并且将主导之魂的劝说全部否定，谁知道他真是步入了张虚所设的杀局之中，这样的残酷背叛，赵宝是个圣贤怕是都无法原谅了。

　　主导之魂也忍不住开口讥讽道：“以前我一起觉得赵宝是最无耻的混蛋，现在看来，你这老家伙比赵宝更胜一筹，你才是最无耻的老瞎子。”

　　张虚抓住六翼天蚕网，要将不死真龙蛋给提起来，可是有一股极强的吞吸之力，却在跟张虚抗衡，不让张虚称心如意。为此张虚看向赵宝出声道：“小宝，我们爷孙之间的恩怨，待会再解决。现在爷爷催动妖帝杀阵，帮助你解除盘古弓的封印，我们先将可恶的葬龙棺灭掉，不要让它有机会困缚这将卵化的不死真龙蛋，如何？”

　　“好！”赵宝紧握盘古弓点头道：“小宝，爷爷相信你，你不会趁机射出要爷爷命的箭矢。”张虚的双眼发出璀璨之光，他真的在催动妖帝杀阵！

　　“赵宝，最好趁机将这老家伙给射杀了！”主导之魂传念道：“小宝，机会只有一次。你一定要把握住！”张虚老人大声提醒着，妖帝杀阵凭空而现，张虚的真身一下子就消失在了众人眼前，他其实一点都不相信赵宝，他相信的是自己的隐身术。

　　石化的盘古弓在妖帝杀阵的刺激下，开始解封显露实质长弓。

　　赵宝没有费心去寻找张虚老人的踪迹，他拉开盘古弓，在凝聚杀戮箭矢，他与张虚老人的想法是一致的。想要得到不死真龙蛋，必须要将逆夺地之起运，要吞噬不死真龙的气运精气的葬龙棺毁掉。要是这不死真龙蛋被葬龙棺给吞了，众人拼死拼活的对决，都将成为徒劳。

　　嗖！

　　盘古弓射出杀戮箭矢，这一箭射穿整个仙兽山，可是它没有能射到葬龙棺，葬龙棺的棺魂在盘古弓开始凝聚杀戮箭矢之时，就果断放弃了夺取不死真龙蛋的行动，带着赵天师远遁逃走。

　　赵宝的这一箭，虽然没有射到葬龙棺，可是也能确保葬龙棺不会在出现了。

　　“小宝，配合愉快。接下来，你需要射出第二箭，这一箭，我们要干掉一个世间公敌的鬼门弟子！”张虚能够洞察地下的一些事情，而且当葬龙棺退走之时，他就想要一手拉起六翼天蚕网，将不死真龙蛋带走。谁知道，在这关键时刻，一只手抓在了六翼天蚕网上，他无法将其收回了！


第七百零六章 嚣张的龙蛋

　　张虚老人无法收回六翼天蚕网，他就想要联合赵宝，射杀将他的六翼天蚕网拉住的赵天辰。

　　赵天辰此时并没有透出鬼门帝甲的帝级力量，他拉住六翼天蚕网大喊道：“小宝，快开弓将这断我赵家祖地龙脉的敌人射杀，替赵霸天爷爷等人复仇！”

　　赵天辰的话，让赵宝心动了，赵宝正在悄然拉弓。张虚老人皱褶的脸上，浮现出悻悻然的神情道：“小宝，爷爷虽然斩断了赵家祖地的龙脉，可是我并没有杀任何一个冀州赵家的人！我们之间并不存在血仇。”

　　如此说之时，张虚老人收回了妖帝杀阵，他虽然隐身藏匿着，可他不敢去赌命。这种时候，唯有收起妖帝杀阵才是最好的选择。

　　“哼，张虚，你在说笑话么？你斩断我家族的龙脉，还敢说跟我们没有血仇？”赵天辰冷哼大喊道：“张虚，你要是一个男人，就站出来跟我光明正大的决一死战！”

　　“哼哼哼！”张虚老人冷哼连连道：“老朽是不是男人，无需你来证明。老朽更加不可能，跟一个鬼门之人光明正大的决战！”

　　说到这里，张虚老人显露真身的看向赵宝道：“赵宝，这个人身上穿着鬼门的帝级战甲，他根本就是鬼门之人。你将这样的人带在身边，是想要跟鬼门合作么？”

　　“老家伙，你不要一张嘴就给人乱扣帽子。赵天辰乃是冀州赵家的血脉，他身上的战甲虽然很诡异，可是谁就能确定，这就是鬼门的战甲呢？”主导之魂冷声道：“张虚，你无需在我身上安插莫须有的身份。我乃冀州赵家的子嗣，未来，我会为冀州战斗到生命的最后一刻，即便是我身穿了鬼门的战甲，又能证明什么？又能改变什么？我始终是我，冀州赵家的赵天辰！”赵天辰铿锵有力道张虚老人还想说些什么，赵宝踏步前行道：“张虚，我们之间的恩怨也该有个了断了！”

　　“小宝，爷爷前行日子生出了要夺你身躯的坏心思，这是爷爷的错。你能给爷爷一个改过自新的机会么？”张虚老人再度隐身消失，他的话语很诚恳。

　　赵宝的目光在虚空中扫动道：“有些事情一旦做了，是没有办法在回归从前的！你斩断赵家龙脉，想要夺我肉身，现在又要来夺不死真龙蛋，我们之间除了死战，还能有什么？”

　　“小宝，你真的无法原谅爷爷么？”张虚老人很感伤的低语。

　　“从你用六翼天蚕网困缚我的时候开始，我们之间的爷孙之情已经断了，以后你不要再如此称呼，我可不敢有你这样的爷爷。”赵宝声硬说道：“那你就别怪爷爷翻脸无情，赵宝，去死吧！”突然间，张虚老人的声音狰狞起来，赵宝所站的地方，有太极图案在旋转，这是森罗地书诀中，开启阴阳路的秘术。

　　张虚老人，这是想要开启阴阳路，将赵宝强行送入到地狱之门中！

　　赵宝整个人的气势一变，他的脚下涌动森然气息，森罗地书的定字诀，在间不容发时，被赵宝下意识的趋势而出。顷刻间，赵宝脚下的阴阳太极图的森然气息被夺，这一方天地都在被定住。

　　地，火，风，水的道纹在涌动，它们在定住赵宝身边的大地与虚空。而当，地，火，风，水的道纹一出，赵宝即刻感应到了张虚老人的存在。

　　因为张虚老人也在施展森罗地书诀，他身边聚集着强大的，地，火，风，水的力量。

　　发现了张虚老人隐身之所，赵宝施展移山倒海之术，顷刻间出现在张虚老人的身旁，与此同时赵宝的双眼透出两道杀戮之气惊人的符纹。

　　灭仙符宝惊天动地，让这个小范围的虚空与大地碎裂毁灭。

　　张虚老人如血人般跌撞飞出，他手中有残破古符，让他穿梭虚空的躲过必死一击。

　　神级符宝，可以战巅峰圣人。张虚老人并不是圣人，在妖帝杀阵无法使用的情况下，他根本无法跟赵宝叫板。张虚老人之所以敢收起妖帝杀阵之后，还敢袭杀赵宝，是因为他所掌控的隐身术与森罗地书诀。

　　可是，张虚老人完全没有料到，赵宝也会森罗地术诀，而且从赵宝施展森罗地书定字诀的威力来看，赵宝对森罗地书的觉悟，比他要深刻。要不然赵宝施展的定字诀，是无法定住他所施展的开启阴阳路之术的。

　　“你……怎么会这样……你竟然能修炼森罗地书诀？”张虚老人的模样很凄惨，他全身都在冒血，灭仙符纹让他遭遇了前所未有的伤害。

　　赵宝看着张虚老人手中紧握残破古符，他浅笑道：“张虚，你手中的符宝很有点意思，将你斩杀后，我要好好研究一下这能穿梭虚空的符宝。”

　　张虚老人可不想找死，他隐身遁逃，连六翼天蚕网都丢弃不要了。赵宝的表现太妖孽，太过颠覆常识。这让张虚老人的心理崩溃，只能拼命逃走。

　　而张虚老人逃走之前的话，让众人的目光都不由落在了赵宝的身上。主导之魂很直接的问道：“赵宝，你什么时候得到了森罗地书？在修炼森罗地书诀了？”

　　“语嫣会森罗地书诀，我想要知道森罗地书诀，不是很简单么？”赵宝不以为然的说道青竹道长呼吸加快，脸色发黑，他的直觉在告诉他，赵宝会修炼森罗地书诀，是因为他将祖师所留的森罗地书交给了赵宝保管。可是赵宝已经得到了皇极天书，他怎么会去修炼森罗地书诀？难到，赵宝为了森罗地书诀，放弃修炼传世法诀中排名第一的皇极天书了？

　　赵天辰眼中闪出几道很隐晦的绿光，晋天王单纯的崇拜道：“帝尊传人，你真是太幸运了。森罗地书诀，这样的传世法诀都能修炼。据说可以修炼传世法诀的人，都是有证道气运的人。帝尊传人，未来你肯定是要证道的人！”

　　主导之魂改用传言术的问道：“赵宝，你修炼过皇极天书之中的法诀？现在又修炼森罗地书的法诀，这不冲突么？”

　　“你忘记小爷走的是永恒之道么？什么样的法诀，小爷不能临摹修炼？”赵宝不愿暴露皇极天书与森罗地书间的奥秘关联，他如此回应道主导之魂闻言恍然道：“原来如此？我说，你怎么修炼了皇极天书，还能去修炼森罗地书诀。”

　　“赵宝道友，你真的修炼了森罗地书诀么？”青竹道长忍不住问道：“嘿嘿，我很想回答说是，可惜我无法修炼森罗地书诀。刚才我只是以永恒道心临摹出了森罗地书诀的定字诀，要对付森罗地书诀的秘术，唯有以森罗地书诀中的秘术来对抗，才最有效果。”赵宝假装惋惜道青竹道长恍然松气道：“原来是这样，老道还以为，赵宝道友真的修炼了森罗地术诀呢？”

　　赵宝的万术永恒道术，虽然自创的不是很成功，可是青竹道长却见过赵宝施展这样的法术，他知道赵宝的永恒道心，可以临摹出各种道意与道纹。

　　晋天王在听青竹道长解释一番后，他很惋惜的低叹了声。只有赵天辰至始至终，没有去询问，他一直低着头，眼中绿色光芒窜动。

　　“天辰，你没事吧？”赵宝见赵天辰一直低着头，他不由关心问道：“我没事……只是刚才要支撑这身战甲对敌，灵力消耗过大，需要修炼补充灵力。”赵天辰抬起头，露出了颇为苍白的脸，他的眼睛澄明黑亮，没有了绿色的光芒。

　　“那你抓紧时间修炼补充灵力，姬红叶可是极有可能去而复返的。”

　　“好，不死真龙蛋给你。”赵天辰点了点头，而后他将张虚老人丢弃的六翼天蚕网交给了赵宝，这六翼天蚕网捆缚着不死真龙蛋垂落在葬龙棺崩裂的裂缝中。

　　赵宝不客气的接过六翼天蚕网，他用力将不死真龙蛋从裂缝中给提了出来。

　　“赵宝主人，快放我出来，这古怪的网，太可恶了，我居然无法将它裂断。”不死真龙蛋被赵宝提起来后，它立刻吐露人语，将赵宝，慕容洁等人惊到了。

　　“这可是洪荒异种，六翼天蚕丝所编织的网，被这样的网罩住，没有几个人可以挣脱。”赵宝如此说道：“管它是什么洪荒异种的丝……赵宝主人，你快放我出来，我不要被捆缚着。”不死真龙蛋急躁道：“你要赵宝放你出来，最起码，你要先发下守护兽的心魔誓言吧？”主导之魂提醒道：“赵宝主人，还没有打败姬红叶主人，夏狂主人，我怎么能认可他，发下心魔誓言呢？”不死真龙蛋说出让众人无语的话。

　　青竹道长错愕道：“虽然你是不死真龙，可是作为一个异兽，你未免太三心二意了吧？”

　　主导之魂嘲笑道：“青竹道长，你说错了，这不是三心二意，这叫自以为是！”

　　“一个魂体也敢嘲笑我，待我出世，第一个杀你！”面对主导之魂的嘲笑，不死真龙蛋戾气十足道：“哼哼，你信不信，我能让你无法出世！”主导之魂被气怒了。

　　“不信！本龙顺运而生，是来伴随我的主人，雄霸天下，一统万族的。你一个小小的魂体，岂能阻拦本龙出世？”不死真龙蛋自信嚣张道。


第七百零七章 本龙要反了你

　　主导之魂的虚影从慕容洁额头上的流血的眼睛中，冲了出来，它祭出了河图八卦台，要以先天八卦阵，困住被六翼天蚕网绑着的不死真龙蛋。

　　不死真龙蛋也不是善茬，它催动巅峰圣人级的龙威，凝聚出一柄龙枪，在天空中强战先天八卦阵，让其不能一下子降临。与此同时不死真龙蛋大喊道：“赵宝主人，你还站着干什么？还不快帮我干掉，这一个敢冒犯我的魂体！”

　　不死真龙的话，让众人不由面面相觑，青竹道长颇为惊奇道：“这不死真龙蛋是不是搞错了状况，将自己当成了主人？”

　　“我看它的确是嚣张过头了，竟然敢命令帝尊传人，这样的异兽不要也罢！”晋天王极为不满道赵宝很是哭笑不得的没有动作，也没有回应，这不死真龙蛋真是嚣张狂妄到了一种境界。

　　“哼，你不是很嚣张么？你不是说，我不可能封印你么？让你无法出世么？怎么现在你要想赵宝求助？”主导之魂气恼异常，这嚣张的不死真龙蛋，让它很火大。

　　“魂体，你不要太嚣张。如果不是本龙还未出世，岂会让你张狂，可是即便本龙不出世，你一样伤不了我。赵宝主人不愿意出手帮我，自然有另外的主人，会出手帮我！”不死真龙蛋叫嚣的一龙枪打的云雾乱颤，虚空裂痕龟裂而显。主导之魂的先天八卦阵，竟然在短时间内，无法困住不死真龙蛋。

　　主导之魂气恼的看向赵宝道：“赵宝，你耗费了这大的精力大战葬龙棺与张虚，将这不死真龙蛋救了下来，它竟然还想着其他的主人，你是不是该出手教训一下，这不知道好歹的不死真龙蛋？”

　　“什么叫不知道好歹？我的主人，救我不是应该的么？我又没有犯错，主人也不能轻易责罚于我！”不死真龙蛋枪先道：“哼，本来主人救异兽是应该的。可是我相信，不会有任何的异兽会有几个候选的主人。”主导之魂冷哼不死真龙蛋后，他看向赵宝出声道：“赵宝，凭着我们出生入死的关系，你难到不该出手教训一下，你这不知道好歹的异兽？”

　　不死真龙蛋再度强行抢话道：“谁敢教训本龙，即便是我的主人，也该要知晓，本龙的尊贵与能力。如果得罪了本龙，本龙定然不会替主人出力！”

　　听到不死真龙蛋的威胁话语，赵宝本来不想干涉的心变了，他施展斩天夺地术的屠仙灭神之术，顷刻间将不死真龙蛋防御的力量给吞噬。

　　主导之魂的先天八卦阵顺利的将不死真龙蛋给困住，并且在不死真龙蛋的蛋壳上，开始烙印先天八卦阵的阵纹，这样的阵纹一旦成形，可就不是能够轻易破掉的了。

　　“赵宝主人，你竟然帮助一个魂体对付本龙，本龙要反了你，不认你为主了！”不死真龙蛋气怒无比道赵宝淡然笑道：“虽然你是不死真龙，可是想要君临天下，一统万族是何其之难的事情。嚣张与狂妄不是不能，可是在你没有达到这种嚣张的资格前，还是稳重一些，收敛一些为好。你不认为我主没有关系，我会将你交给夏狂，希望未来你可以辅助夏狂，阻拦天妖族人，不让天妖族人血洗人间。”

　　“赵宝，你什么意思？你看不上本龙么？这世间除了本龙，还有更加厉害的异兽么？本龙可是有证道气运，可以帮你证道的不死真龙，你竟然要将我送人？本龙是礼物是物品么？本龙恨你……恨死你啦……”不死真龙蛋忽然间发出哭腔的控诉之语。

　　主导之魂一直都是雪上加霜，伤口上撒盐的高手，不死真龙蛋突然转变的话，引来了主导之魂的讥讽，“哼，你真是不知道天高地厚。你虽然是名动天下的不死真龙，可是真正证道的人，有岂是靠着异兽的气运来完成的？”

　　晋天王大声附和道：“我一直很敬重不死真龙，可是像你这样嚣张张狂到没有边的不死真龙，还真是不值得留在身边。还有就是，赵宝是帝尊传人，他会受到帝尊的大帝气运的庇护，何许你身上的气运来帮忙？”

　　“吼……”不死真龙蛋发出怒吼之声，它气愤道：“你们这些凡胎俗眼的人，怎么能看得到本龙所承载的气运。不是本龙吹嘘，虽能得到本龙的认主，将来一定是君临天下，万族共尊的帝王！”

　　“哈哈哈，不死真龙蛋，你看天生，有一只牛在飞。”主道之魂笑道：“哪里有牛在飞？”不死真龙蛋竟然如此回了句。

　　“呵呵呵……不死真龙蛋你可真笨啊，主导之魂是说你把牛吹上了天！”晋天王配合着主导之魂大笑道：“可恶，你们竟然敢取笑本龙，等到本龙出世，一定要活吞了你们！”不死真龙蛋大怒道主导之魂冷声道：“你能不能出世，还得我说了算吧！”

　　“哼，本龙气运冲天，岂是你能掌控的！”不死真龙蛋如此说后，它对赵宝说道：“赵宝，你会后悔今日所做之事的！”

　　赵宝没有回应不死真龙蛋，他手中的观龙镜感应到了大夏皇族之人的靠近。

　　夏狂一身九蟒锦袍，腰间佩戴聚灵玉，脚下踏着蟒纹靴踏步而来。人没有到，他已经高声大喊道：“赵宝，今日我带来不止一坛的女儿红哦！”

　　“哈哈哈，你可是说过要送我几坛的，这次有没有带来！”赵宝大笑回应，对于夏狂这一个情义皇子，他是非常欣赏的。

　　“雍州登天阁侥幸未死后，我一直记得这件事情，自从那之后，我可是一直都将女儿红放在乾坤戒之中，只等见到赵宝兄，将其送给你了。”夏狂如此说之时，他催动灵力，很快来到了赵宝身前，他一把抓住赵宝的手真诚道：“赵宝，我一直想要当面跟你说声谢谢，这次终于又相见，夏狂多谢赵宝兄，救出了太子妃与明月姐姐！”

　　赵宝不以为然的笑道：“举手之劳而已，夏狂兄不需要如此。”

　　“赵宝兄，这件事情对你来说是举手之劳，对我来说可是救命之恩！不，不只是对我，这对我大夏皇族也是大恩！”夏狂郑重道：“当然是大恩，要不是帝尊传人去救出太子妃与明月公主，大夏皇族还有什么脸面可言？”晋天王对夏狂颇有敌意的说道：“晋虎，不得无礼！”赵宝呵责道晋天王低下头后退了几步，夏狂没有因为晋天王的话而生气，他很大气的点头道：“这位道友所说不假，赵宝道友的举手之劳，挽救了我大夏皇族的颜面。”

　　晋天王听到夏狂这句话，他颇为意外道：“你这个大夏皇子有些意思。”

　　聂昆跟着夏狂过来之后，他的目光一直都在晋天王身上，听到晋天王说出这样的话，他忽然间想到什么的，冲站到夏狂身前，神情紧张道：“三皇子，你快后退。这个人是蛮荒四大战神之一晋天王！”

　　“蛮荒四大战神？”夏狂闻言颇为惊讶的看向晋天王，很快他出声道：“本以为蛮荒战神都死在了天妖族人之手，没有想到还有一位存活下来，真是万幸啊。”

　　“三皇子快退，赵宝与蛮荒战神勾结，属下当舍命庇护三皇子逃离。”聂昆紧张无比的急促低吼道：“聂将军，你胡说什么呢？快给赵宝兄赔礼道歉，他怎么可能背叛自己的种族。”夏狂恼火的一巴掌拍在聂昆的后脑勺上。

　　聂昆被拍的晕头道：“三皇子，这可是蛮荒战神，他手上不知道沾染多少大夏将士的鲜血，他是敌人。赵宝跟他在一起，不是勾结是什么？”

　　“这位人族将军，你说错了。不是赵宝勾结我。而是我蛮荒不愿屈服在天妖族人之下的族人，要共同推举赵宝为我族的新的妖皇！”晋天王语出惊人道霎间，夏狂眼中露出惊疑之色。聂昆的表情愈发凝重的警惕起身边的赵宝。

　　赵宝很无奈的说道：“晋虎，在胡说八道，我可要翻脸。将你驱除了。我虽然得到了妖帝传承，可是我毕竟是人族，不可能做蛮荒妖兽族的皇。如果我做了妖皇，要你们跟人族合并，你们肯定不会同意……”

　　“同意！只要帝尊传人肯做新妖皇，你的命令绝不会有人敢反对。”晋天王急忙表态道：“晋天王，你们的邪月公主还活着。你说出这样的话，是不想让赵宝道友去救邪月公主了么？”青竹道长提醒道：“当然不是，我们要救邪月公主，可邪月公主虽是帝尊血脉，可是她毕竟是一个女人，难以破掉妖兽族现在的危局。无法带领我们去赶走天妖族人，夺回属于我们的领地，去替我们报血海深仇。”晋天王激动无比的跪下道：“帝尊传人，妖兽族危在旦夕，还请帝尊传人看在帝尊传道的情义上，做新妖皇，替我族征战出新的生出天地。”

　　赵宝很头疼的以灵力强行拉起晋天王道：“我不会做妖兽族的妖皇，等救下了邪月公主，你们尊她为新妖皇吧。”

　　“帝尊传人，你难到要看着帝尊的族人生活上奴役与死亡中么？”晋天王这一为曾经的蛮荒四大战神之一的人物，忽然间眼泪哗啦的哭了起来。

　　“赵宝，已经不是我要认可的主人，他做不了新妖皇，更加不是能够一统万族的人，你这象精怪苦求他没用的。”不死真龙蛋在赵宝不知道该如何接话时，嚣张插话道。


第七百零八章 窃读记忆

　　晋天王泪眼中带怒，他冲着不死真龙蛋低吼道：“赵宝是帝尊传人，他做不了新妖皇？难到你选择的主人可以做新妖皇？你以为自己什么？三界之主么？”

　　主导之魂附和一句道：“它不是三界之主，它是三界的吹牛之主。”

　　“可恶的魂体你知道什么？本龙承载的气运，足以让我的主人成为未来的三界之主。本龙决定出世之后，不杀你们这些可恶的家伙，本龙要让你们看见，未来本龙的主人雄霸三界，一统万族的盛世之景！”不死真龙蛋的话狂到没边。

　　夏狂惊疑的看向了不死真龙蛋道：“这是召唤我而来的不死真龙蛋么？”

　　“夏狂主人，你快点救本龙出来。本龙将庇护你雄霸三界，一统万族！”不死真龙蛋大声喊道：“雄霸三界？一统万族？”聂昆在一旁低声道：“三皇子小心有诈！”

　　“蠢才，你说什么呢？本龙难到还有假不成？”不死真龙蛋非常不满道夏狂颇为奇怪的看向赵宝道：“赵宝兄，你在这里大战惊天，难到没有让这不死真龙蛋最终认主么？”

　　“没有，我准备将它送给夏狂兄，希望夏狂兄可以在不死真龙的协助下，将天妖族人驱除人间。”赵宝轻声道夏狂惊讶道：“什么？送给我？赵宝兄，你难到未来不想证道么？”

　　“不想证道？怎么可能呢？小爷可不想死去，不过小爷要证道，会凭自己的一双拳头去打，无需异兽相伴，更加不需要气运加持。最为重要的是，我已经得罪了这不死真龙，它不会认我为主。我又不能让它落入姬红叶手中，只能便宜夏狂兄你了。”赵宝自信道夏狂眼中发出异样神色，接着他豪情道：“赵宝兄，你是在寒碜我么？你都不需要异兽相伴，无需气运加持的要凭双拳去证道，难到我就比你差，需要这样的外力加持么？这不死真龙蛋我也不需要！”

　　赵宝没有想到夏狂是这样的反应，他很惊讶的看着夏狂道：“你不要不死真龙蛋，我们岂不是要拱手将不死真龙蛋让给姬红叶，这是绝对不行！”

　　“华夏九州人才济济，难到我们就不能替不死真龙蛋，找一个主人么？”夏狂不以为然道：“吼……”不死真龙蛋听不下去了，它怒吼长呤道：“夏狂……你也不想要本龙么？你可知道，你舍弃的是什么？你可知道自己正在放弃最容易证道的路，在自己丢弃至尊机缘。”

　　“至尊机缘？有哪一位大帝，是靠机缘来证道的么？”夏狂如此说后，他身上透出无尽战意道：“帝路，最终还想需要以双拳打开，哪里没有机缘，只有强敌陨落的鲜血与白骨。”

　　“可恶啊……你们两个脑袋腐朽的家伙，不配做本龙的主人！”不死真龙蛋被气的要吐血了，不过现在它要吐血，也只能是在蛋壳之中。

　　主导之魂嘿嘿笑道：“不死真龙蛋，你真以为自己是不可或缺的香窝窝么？”

　　不死真龙蛋气怒闷吼，它不想回应主导之魂，来自寻讽刺了。它现在非常后悔，后悔自己怎么选上了，这样两个脑袋腐朽的预备主人。他们竟然都不想要它，仿佛它是一个瘟神，它承载的气运，会影响到他们的证道一样。

　　“不识货的家伙们，本龙将认可最后一位主人，将来一定要让你们后悔的肠子都青掉。”不死真龙蛋在蛋壳中悲愤嘀咕。

　　赵宝将六翼天蚕网收了起来，他已经以精神力吞噬掉了这六翼天蚕网属于张虚老人的精神烙印，他正式成了这六翼天蚕网的主人，这样的捆敌法宝，他可不想送人。

　　“夏狂兄，这不死真龙蛋就交给你了。你一定要替它找一个靠谱的主人，莫要像我们两个这样，不如它的意。”赵宝指着一个多高的巨大龙蛋调侃笑道：“赵宝兄，你打赢了这场争夺不死真龙蛋的战斗，这不死真龙蛋应该归你，即便是要替它选择一个好主人，要是你去挑选，轮不到我插手。”夏狂拒绝道赵宝轻笑道：“在我眼中，你就是一个最合适的主人。况且，我还有更重要的事情要办，无法离开仙兽山。现在只能拜托夏狂兄，将这不死真龙蛋带走，替它寻找好主人了。”

　　“不死真龙蛋已经到手，赵宝兄还有什么事情要做？”夏狂不信的问道：“帝尊传人，要入罪恶地狱，去救邪月公主。”晋天王替赵宝回答道：“罪恶地狱，这可不是一个适合救人的地方！赵宝兄，我劝你不要去冒险！”夏狂面色微变的劝阻道：“多谢劝阻。可是有些事情，不进入罪恶地狱，无法完成。”赵宝坚定道夏狂还想劝说，赵宝不给夏狂劝说的机会，他低声道：“夏狂兄，我要进入罪恶地狱，你带走不死真龙蛋之时，能否帮我将这几个朋友带离仙兽山，带回冀州？”

　　“当然能，这件事情，我义不容辞！”夏狂知道无法劝阻赵宝，他义气道：“如此多谢了。”

　　“小事一桩，何须言谢？”夏狂摆手之后，他定睛盯着赵宝道：“赵宝兄，罪恶地狱邪恶异常，你一定要万分小心才行，我会在冀州等你，到时候我们一定要喝个烂醉如泥。”

　　“哈哈，放心吧，我杀戮太重，地狱也难收下我，等我从地狱归来，一定会去冀州找你痛恨一百坛！”赵宝豪气冲天道一直沉默的慕容洁，在此时出声道：“赵宝，你是想要让我走么？”

　　“嗯，你跟青竹道长，天辰，晋虎一起离开这里。罪恶地狱中生死难料，我不能带着你们去冒险。”赵宝点头道：“我不会走。”慕容洁话语简单，语气中却透着决绝。

　　不等赵宝劝说，慕容洁坚定的补充了一句，“我要跟你在一起，哪怕是去闯地狱。”

　　慕容洁这样的话语，让赵宝的心一颤。从认识的那一刻开始，慕容洁留给了赵宝一次一次刺痛的记忆，那是一种信念与道路不同的冲突。可是就是这样的刺痛情感，让他纠葛的无法忘怀，有时候赵宝都觉得自己很犯贱。明知道，慕容洁是走仁善之道的人，跟他的信念与人生理念完全不同，可是他就是无法忘记与舍弃。

　　慕容洁这样的一句话，让赵宝心中的刺痛伤口一下子愈合，他觉得自己的不放弃与坚守的爱，终于有了结果。这是一种拨云见雾，历经千个黑夜，终于见到生存之光的喜悦。

　　赵宝的永恒道心，在这一刻发生了脱变，它正在坚定信念，坚信万物可永恒，爱亦可永恒，时间长河都无法让其改变。赵宝的精神力透出了不可见的力量。这是爱的力量，它在唤醒赵宝身边万物记忆中最深刻的爱。

　　夏狂迷失的恍惚间，看见了一位翩翩起舞的女子，她红裙粉黛，蛾眉螓首，美目涟漪着爱意。她绝色美丽，可是她身上穿的却是帝妃装束，这是夏启的妃子，夏狂的众多母妃之中的一个，她亦是夏狂心中最深刻的存在。

　　晋天王记起了往日青梅竹马的红颜，他们结伴修炼，登山观朝霞的热吻……

　　青竹道长亦有红颜，那是八卦玄机门曾经女命师，青竹道长的小师妹！

　　赵宝的道心在坚定，在自我衍生道术，这让赵宝在恍惚间，窃读到了，夏狂等人心中最深刻的记忆。这种他人最深记忆的涌现，本没有让赵宝惊愕停止悟道。在永恒道心的催动下，这一切如走马观花，又如水到渠成一样。赵宝好似一个看客一样，在窃读身边之人最深刻的记忆。

　　这其中不只有秘不告人的爱，亦有秘不告人的道术心诀与阴谋记忆。

　　赵宝对众人的最深刻的记忆没有太大的感觉，在这个时刻，他异常渴望知晓，慕容洁心中最深刻的记忆是什么？他会不会是慕容洁心中最重要的。

　　赵宝的意念一动，这由爱而衍生的窃读记忆的力量，一下子涌向了慕容洁。主导之魂敏锐的感应到一些力量，不过它没有去阻拦，它非常震惊的看向赵宝，不明白为什么赵宝可以悟出这样的力量。

　　很快，赵宝窃读到了慕容洁心中最深刻的记忆，这记忆中是女娲娘娘所留精神力，所显化的天妖族人曾经血腥屠戮天池的残酷过程。

　　这样的深刻记忆，让赵宝很失落，原来慕容洁心中最深刻的依旧是她的道，她的使命。

　　当赵宝不想继续窃读记忆之时，慕容洁记忆场景变了。那是一片紫色莲花盛开的水底，那里在举行一场婚礼，婚礼上一个莲叶遮身的半裸男子搂住了他的新婚妻子。

　　赵宝的失落，一直转化为喜悦，他的永恒道心本来动摇的爱意信念，在顷刻间完成了脱变，成为了永恒道心的一部分。

　　永恒道心完成脱变后，那不自觉发出的引发出众人心中最深刻记忆的力量消失了，众人一下子从迷失中清醒。

　　“为何，我始终忘不了她？”夏狂莫名失落的在心中低问。

　　“晋香……你的忌日又快到了。”晋天王感伤的低头。

　　“为什么，我会被一种莫名的力量牵引，去回忆那深藏在记忆深处的婚礼？”慕容洁心中低问，很是怀疑的将目光移到赵宝身上。


第七百零九章 镇压一百年

　　慕容洁怀疑的目光，得到的是赵宝发自内心的笑容。赵宝那懂得所有一切的眼神，让慕容洁心跳加快，有种被看穿的错觉。

　　“赵宝，别想着送我离去，这一次我绝不会听你的。”在赵宝灼热的眼神下，慕容洁平复心绪道：“嗯，我不会送你离去，我要带你一起去闯罪恶地狱。”赵宝心中爱意弥漫，他决心挽美战地狱。

　　赵宝的话，让晋天王也不由迫不及待的表态道：“帝尊传人，我也不走。罪恶地狱中的有些东西，我非常了解。我能替帝尊传人，选择最安全的路。”

　　“地狱中岂会有安全的路？你不要进入罪恶地狱冒险了。回去好好养伤，我救出邪月之后，会去找你。”赵宝断然摇头道：“不，帝尊传人要替我妖兽族去救公主，我怎么能贪生怕死的离开？即便是死在罪恶地狱，我也无憾了。”晋天王语气坚决道：“你现在这种状况，进入罪恶地狱又能做什么？蛮荒的妖兽族强者几乎全部战死，如果你也死在了罪恶地狱中，我救出邪月公主后，她要如何聚集妖兽族的强者，来反抗天妖族人的统治？”赵宝沉声道赵宝的话，让晋天王的决死之心有些动摇。赵宝也不在跟晋天王说什么，他走近青竹道长，以手指凝成一道混沌灵力，让其过度到青竹道长的眉心中，与此同时赵宝低声道：“青竹道长，保重。”

　　“赵宝道友，你一定要小心……我派弟子，赵宝道友能将他们放出来么？”青竹道长脑海中接受到，赵宝所传的森罗地术诀，他激动道赵宝将手中的观龙镜一挥，几百名八卦玄机门的弟子凭空而显。

　　“这是哪里？”

　　“掌门……我们还活着么？”

　　“没有死……我们还活着……”

　　“……”

　　八卦玄机门的弟子，从观龙镜之中出来后，他们很是彷徨，在看见青竹道长之后，他们才发现他们还活着。接着，这里传出痛哭与欢笑之声。

　　“青竹道长，你们要抓紧时间离开这里，小心遭遇天妖族人的截杀。”赵宝提醒道：“大恩不言谢，日后赵宝道友有什么事找老道，老道一定舍命相助！”青竹道长看着几百名八卦玄机门的弟子，仿佛看见了门派未来腾飞的场景，他不由动情感激道主导之魂冷声道：“无法完成的话，最好不要说出来。”

　　青竹道长闻言，不由老脸一红讪讪道：“诸位道友保重，老道先走一步。”

　　青竹道长，带着几百名八卦玄机门的弟子快速离去，消失在众人的视线内。

　　赵天辰不等赵宝说话，他睁开眼睛低语道：“小宝，为了妖兽族人，你去闯罪恶地狱值得么？”

　　“我不只是为了妖兽族人，我需要邪月活着，对我极为重要的一个人，需要她活着才能救。”赵宝沉声道赵天辰点头道：“罪恶地狱，我无法陪你去闯。我要护卫三皇子，将不死真龙蛋带回大夏的疆域内。未来，我们在冀州见！”

　　“嗯！”赵宝点了点头道：“路上小心！在蛮荒之内不要跟天妖族人血拼。”

　　“我知道。”赵天辰郑色点头。

　　赵宝说完这些，不在多言，他牵着慕容洁的手，就要去寻找罪恶地狱的入口。

　　“等一等！”此时，聂昆大喊道赵宝停下脚步看向聂昆，聂昆伸手指着赵宝手中的观龙镜道：“赵宝，你是否该归还大夏皇族的观龙镜了？”

　　“归还观龙镜？”赵宝看向了夏狂。

　　夏狂面露不快之色的呵斥道：“聂将军，你已经不将本皇子放在眼中了么？本皇子都没有说话，你说什么？”

　　聂昆惶恐跪拜道：“三皇子，属下没有藐视皇子的意思。属下只是想要讨回赵宝手中的皇族法宝而已。”

　　“哼，赵宝道友将要去闯罪恶地狱，本皇子不仅不会收回他手中的观龙镜，本皇子还要将手中的观龙镜暂时借给他！”夏狂冷声将七面观龙镜取出，以灵力送向了赵宝。

　　“观龙镜合在一起，才能发挥出最强的战力，只可惜我手中只有七面观龙镜，还有一面观龙镜在我朝的赵天师手上，他与我不和，已经不知所踪，我无法将那一面观龙镜借给你了。”夏狂颇为遗憾的说道赵宝接过七面观龙镜，他盯着夏狂道：“你借我观龙镜，不怕我不还么？”

　　“这观龙镜虽然很神秘，有几分战力，可是一旦敌人看破它的力量秘密，它根本就不值得一提。我可不觉得这观龙镜，有什么值得赵宝兄据为己有的。”夏狂轻声道：“三皇子，观龙镜乃是刘天师所留的镇国之宝，你怎么能将其送给赵宝？这事情让皇上知晓，一定会重罚你的。”聂昆没有想到，三皇子不收回赵宝手中的观龙镜，反而要将另外七面观龙镜送给赵宝，这件事情要是给夏启皇上知晓，肯定是场大罪。会影响到三皇子未来的皇位争夺。

　　“我这是暂时借给赵宝兄，可不是送。”夏狂摇头道赵宝将观龙镜收入乾坤戒，他沉声道：“等我从罪恶地狱出来，会将这七面观龙镜还给你。至于我手中的观龙镜，聂昆将军，你回去让夏弘阁主归还小爷的九节菖蒲，小爷自然就会将观龙镜还回去，这面观龙镜是小爷交易得来，小爷可不想白白损失。”

　　聂昆没有回话，他可不想继续惹夏狂不爽，夏狂对他态度，也是关系到他未来的仕途的。对于赵宝的话，聂昆在心中冷声道：“皇族的镇国法宝，岂是能交易的，赵宝此子根本就是在无视皇族！”

　　夏狂注视着赵宝深入仙兽山，他真心想要结交赵宝这个朋友。

　　“聂将军，你起来吧，下次不要逾越说话！”在完全看不到赵宝的身影后，夏狂低声道：“属下明白。”聂昆垂头道晋天王眺望着赵宝深入的幽通山道，他还是决定要跟下去，他身上的伤势今后都很难恢复。加上他的寿元也无多了，他情愿让自己牺牲在救邪月公主的战斗中。

　　“晋天王，你去哪里？”夏狂见晋天王极速向赵宝所去的方向飞驰，他急忙喊话道晋天王没有理睬夏狂，对于人族皇子，晋天王并没有太多的好感。毕竟他这一生都在跟人族战斗，都是站在大夏皇族的对立面的。

　　“哼，蛮荒妖兽就是没有礼貌！”聂昆冷声道：“这蛮荒妖兽是去送死的，他与可恶的赵宝，都别想从罪恶地狱中活着出来！”不死真龙蛋说出了诅咒的话，它的蛋壳上被主导之魂给镂刻上了先天八卦阵，它现在无法发出龙威去攻伐他人，更加不能自如的吞吸天地灵气，这样的困缚，让不死真龙蛋恨上了赵宝。

　　夏狂看着不死真龙蛋皱眉道：“你真是不死真龙么？怎么如此惹人厌呢？”

　　“吼……夏狂，你跟赵宝一样都是缺心眼的家伙，等待本龙出世，一定会帮助姬红叶主人，将你们杀的落花流水！”不死真龙蛋叫嚣道夏狂轻笑摇头道：“都已经被封印了，还敢如此叫嚣。本皇子决定了，要将你收入乾坤戒中，镇压一百年！”

　　“镇压一百年？哈哈哈……不得本龙的认可，你真以为可以将本龙带离仙兽山么？”不死真龙蛋狂妄笑道夏狂走向不死真龙蛋温和笑道：“本皇子，就来试一试，看能不能将你带离仙兽山。”

　　赵天辰站起身道：“等一等，三皇子。让属下来收这不死真龙蛋，你不要以身犯险。”

　　聂昆听到赵天辰的话，他警觉出声道：“三皇子，还是让属下来收不死真龙蛋吧，冀州赵家的血脉无多，不能让冀州赵家的人冒险了。”

　　聂昆将冀州赵家，这几字说的非常重，他在提醒三皇子，不能让赵天辰去收不死真龙蛋，以免不死真龙蛋落入冀州赵家手上。

　　“聂将军所说有礼，赵天辰你不要犯险了。让聂将军来收取。”夏狂明白了聂昆的意思。

　　“属下遵命。”赵天辰没有去争执，他领命不动。

　　聂昆给夏狂行礼后，他手中的乾坤戒转动，要将不死真龙蛋给收起了。

　　然而，当乾坤戒发出光芒，欲将不死真龙蛋收起来之时，一道杀气腾腾的道纹，即刻从仙兽山的山体中冲出，斩向了聂昆的乾坤戒，霎间聂昆的乾坤戒爆裂，他收在乾坤戒之中的珍宝全部被毁灭。

　　聂昆右手上的手指，全部被道纹爆裂，他愣神一会后，才哀嚎飞退道：“啊……三皇子……这不死真龙蛋收不了……”

　　不死真龙蛋霸气笑道：“嘿嘿，怎么样？你觉得自己能带走本龙么？”

　　“不能用乾坤戒收，本皇子就用手，将你带走。”夏狂冷哼一声，他探出手，先天混沌道体的日月同辉，五行混沌显现的异象光辉大盛。

　　先天混沌道体，天生被天地之道承认。夏狂抓住不死真龙蛋，并没有引来仙兽山的山体攻击。

　　赵天辰目中转动无尽杀意道：“先天混沌道体，这传说中的半证道体质，竟然真的存在！”

　　夏狂感应到赵天辰眼中的杀意，他犀利的展露出圣威压迫道：“你想要杀我？”

　　“我不想杀你，只想借你的身体一用！”赵天辰露出狰狞神色，他眼中的绿色闪动，看起来诡异无比。


第七百一十章 血钟凝人

　　仙兽山龙峰崩裂的地方，又一次发生了杀伐战斗。不过这不关赵宝什么事情，他此时走入到了仙兽山的深处，这一路上，他感应到了无数强大异兽的气息。

　　“这仙兽山可真是一个奇怪的地方，人间的强大异兽都近乎绝迹了，这里竟然隐藏了如此之多的异兽。而这些异兽强者，对于不死真龙蛋的屠戮行为，竟然都没有去阻止？”赵宝继续深入仙兽山，这里散发古朴气息，让他有种进入天池国的十万大山的感觉。

　　“不死真龙可是异兽中的王，它要大开杀戒，谁敢不自量力的去招惹？”主导之魂很是理解的说道：“主导之魂，你不是说语嫣在不死真龙蛋附近么？怎么龙峰都崩裂了，我还没有看见语嫣？”赵宝沉声问道主导之魂沉默一会后，它低沉道：“刘语嫣，先前真的在不死真龙蛋附近。可是，不知道为什么她现在远离了这里，离开了仙兽山。她似乎有意不跟你相见。”

　　“语嫣怎么可能故意不见我？你不要瞎猜！”赵宝不爽道：“我不瞎猜，不过你想要见刘语嫣的话，可就不能去找罪恶地狱的入口了。”主导之魂提醒道：“语嫣现在的状况怎样？”赵宝低声问道：“她现在的没有生命危险，只是她的状态非常古怪，我没有办法给你描述，她现在的状况。”主导之魂说道赵宝皱起眉头质疑道：“为什么没有办法描述？语嫣她又怎么古怪了？”

　　“不要问我，我真是没法给你描述。如果你担心刘语嫣，现在就不要找什么罪恶地狱的入口了，你直接去刘语嫣就是了。”主导之魂不愿意多说道主导之魂不愿意说，赵宝也无法逼问，他思索了一会后道：“等我从罪恶地狱出来后，再去找语嫣，我可不能让自己心爱的两个女人，同时陪我去闯最危险的地方。”

　　“既然这样决定了，那就向北方前行，罪恶地狱的入口应该就在哪里。”主导之魂说道赵宝点了点头，要继续前行，晋天王这时候追上来道：“帝尊传人，等一等我，我要跟你一起去罪恶地狱。”

　　“你怎么就不听劝呢？罪恶地狱又不是什么好地方。”赵宝很是无语道晋天王甩动大象鼻子憨厚道：“呵呵，或许罪恶地狱是最好的埋骨之地。”

　　“既然你不怕死，那就在前面带路，你要是死在罪恶地狱了，小爷可不会替你收尸。”赵宝没有继续劝阻，每个人都有决定自己命运的资格。

　　晋天王没有多说的在前面带路，大约三炷香的时间后，晋天王在最前面停下了脚步，他压低声音道：“罪恶地狱，我们到了！”

　　赵宝，慕容洁，主导之魂齐齐看向一面绝壁之峰。这是仙兽山最北面的一面山壁，它的下方是悬空漆黑的，有一个外泄幽然煞气的大洞若隐若现。

　　而在这大洞上，有鲜血凝聚的四个字，仿佛亘古长存的凝在山壁上，散发着渗人的邪气，这四个字就是——罪恶地狱。

　　“这应该是真正了罪恶地狱了。”赵宝脚踩大地，他已经独尊地道，可以感知到大地下的一切。可是他却感应不到，这幽然煞气冲天的大洞中，有些什么。这个大洞独立存在，隔绝了大地的生命纹路与地道的力量。

　　晋天王深吸一口气，没有停歇的继续前行道：“帝尊传人，你先在上面等待，待属下先下去查探一番。”

　　赵宝没有阻止晋天王，他也没有要等待的意思，他牵着慕容洁的手低问道：“慕容洁，真的要陪我去闯罪恶地狱么？”

　　“我可不像某个人，喜欢说假话。”慕容洁颇为调皮的对赵宝吐了吐香舌。

　　赵宝讪讪一笑，带着慕容洁冲入到大洞，进入到传说中人间最可怕的刑罚之地。

　　在进入罪恶地狱的霎间起，赵宝就想要将慕容洁收入到观龙镜之中，可是慕容洁坚决不准，她固执的要跟赵宝在一起，要一起同行。

　　慕容洁强烈的反对，让赵宝心软的没有将她收入观龙镜。赵宝对自己掌控的观龙镜发号施令，让其掌控另外七面观龙镜，以最短暂的时间，将这罪恶地狱之中的情况弄清楚。如果可以借到攻伐力量，就以镜魂借力。

　　镜中龙魂听命于赵宝，它调动着自己的力量去催发了另外七面观龙镜的力量。一霎间，赵宝身边的金色龙气荡漾，有八面观龙镜庇护着他，在反噬着罪恶地狱中，很是隐秘的场景。

　　赵宝与慕容洁，主导之魂一起观看着八面观龙镜，很快几人发现了一件震惊的事情。这观龙镜中显露出了，许多古棺木，有很多尸变的僵尸在自相残杀的咆哮。

　　慕容洁的花容失色，因为她看见了极度狰狞的几张碎裂的僵尸脸，这里真的是可怕到让人胆寒的地狱。

　　赵宝有过十年的盗墓经历，这其中尸变的僵尸没有能让赵宝感到恐惧与震惊。真正让赵宝震惊的是，一面观龙镜之中，显现出来的九道攀天上升的山脉。

　　这种攀天之势的山川龙脉，跟赵宝在天池山中见到那一座攀天之势的山脉非常想象，赵宝看见的瞬间，以为自己回到了天池国，又一次进入到了天池山之中！

　　九龙攀天逆行而生，这是温养邪恶存在的可怕地势。当年赵宝在天池山中，见到这种地势之后，他见到了以九龙攀天地势，来重铸肉身的鬼皇。如今在这罪恶地狱中，竟然也有这种地势存在，这让赵宝觉得意外与不安。

　　赵宝对天池国的鬼皇，可是印象极深，那是一个一旦出世，就能让天地失色，让世间变成地狱的可怕存在。如今在罪恶地狱出现同样的九龙攀天的地势，难到这下方，孕育着第二个鬼皇不成？

　　在赵宝胡思乱想之时，他降临到了罪恶地狱的下方，他的脚踩在了一潭水泽中，那清凉之感，让赵宝回过神来。

　　“帝尊传人，快救我……”赵宝回神的霎间，马上听到了晋天王的求救之声。

　　赵宝顺声望去，看见有血海在上升，要将晋天王吞下去，在这血海中有无尽狰狞的恶鬼在咆哮低吼，要将晋天王拉入血海中淹死。

　　“崩云符宝！”赵宝低吼一声，他的永恒道心启动，在静止四周的天地时，也发出了集体杀伤力最强的崩云飞纹，凝出一条又一条的不死真龙，在血海中横冲直撞，将无数恶鬼之魂灭杀，将血海中的鲜血蒸发！

　　一条不死真龙更是将晋天王给托了起来，晋天王的身上伤痕累累，他遭遇到了嗜血恶鬼，肉身都差点被恶鬼们吞食掉。

　　慕容洁看着白骨外露，血淋淋的晋天王，她难以接受的闭眼道：“这里真的好恐怖。”

　　“害怕了，要不要进入观龙镜？”

　　“不去。”慕容洁坚决拒绝道赵宝没有多劝，他对主导之魂说道：“主导之魂，小心保护慕容洁！”

　　不等主导之魂回应，赵宝带着八面观龙镜飞跃这片血海，飞临到了九道山脉逆行而生的地方。

　　赵宝要以精神力去感知这九条逆龙攀天地势之下，是否有如鬼皇一样的恐怖的存在。

　　现在的赵宝，已经是位圣人，他的意念与精神力，比当年强盛了不知多少倍。当赵宝催动聚皇气诀的特殊秘诀，带着意念深入九龙攀天的地势之中。

　　赵宝很清晰的看见了，九龙逆行攀天的共生穴位中，有一个残破的钟在哪里！这不是东皇钟，它上面没有四方神兽的灵纹图。这是一颗黝黑古朴的钟，可是它的钟顶上，却在如喷泉一样的流淌鲜血。这样诡异的场景，看得赵宝一阵发毛，这算是法宝尸变化么？

　　赵宝的意念与灵力，在要回归之时，这一个诡异的钟上，忽然间凝血成人，这个人跟妖帝非常像，他赤裸着上身，身上血流不停的低吼道：“东皇太一，我将复活，你可还活着？”

　　话语到此，他发现了赵宝的意念，他冷哼道：“哼哼，竟然可以窥探本尊。看来你实力不弱，应该够本尊饱餐一顿了。”

　　赵宝的一娄意念与灵力，被诡异之钟上，凝成的血人给强势吞吸。当赵宝飞离九龙攀天之势的山脉时，一口残破的血钟飞了出来，它发出吞吸巨力，要将赵宝吞入其中。

　　赵宝可不敢被其吞吸过去，这残破血钟凝成的血人，可是说要饱餐一顿，他要是被血钟给吞吸进去，肯定是死路一条。在这危机关头。赵宝只能施展出斩天夺地术——屠仙灭神之术。

　　将这残破血钟发出的力量，给吞吸为己用！

　　“东皇太一，是你！”赵宝施展出斩天夺地术的霎间，残破血钟上流淌的鲜血，霎间凝聚出了一个极象妖帝的男子，他双眼血红的射出仇恨光芒，他就是当年天赋异禀，比妖帝更有证道机会的人。

　　赵宝可不敢跟一个法宝中尸变的魂体对话，对于尸变的东西，无论人或是物，唯一的办法就是镇杀。

　　赵宝强势的斩下帝术之力，让罪恶地狱中的漆黑，都在一霎间被斩掉。

　　残破血钟上的血色男子，很是疯癫的一手探出，将赵宝斩下的蕴有帝诀之纹的力量，给抓在了手中，他狰狞狂笑道：“东皇太一，你的帝力呢？怎么消失了？不动用帝力，你岂能镇压我？”


第七百一十一章 度你入轮回

　　血色男子霸气异常，他的一只血色手掌，就将赵宝所聚集的强势一击，化为虚无。当这血色男子脱离残破血钟，以睥睨姿态压迫过来。

　　赵宝感到了前所未有的压力，这是一位半步大帝，他身上多透出的帝级气息，都让赵宝要下跪参拜。赵宝跟对方的级别差了太多，根本连一战的资格都没有。

　　幸亏，赵宝从远古时空获取了盘古弓，一位半步大帝压迫而来。赵宝只能取出盘古弓来对敌。

　　盘古弓遇到帝级以上的力量刺激，就可以解除石化状况，并且爆发出最强的帝力。

　　盘古弓发出惊天的杀戮帝纹，它好似一尊真正的大帝复苏了，血色男子虽然是半步大帝，可是也只能被压制的无法继续靠近。

　　残破血钟飞到血色男子身边，它发出嗡鸣钟声，在抵御盘古弓杀戮惊天的帝气。

　　“盘古弓……你不是东皇太一？”血色男子认出了盘古弓，他收敛一身帝力，瞬间将修为境界压下在了圣级状态。

　　赵宝手中解封的盘古弓，没有能保持片刻，又开始新的石化过程。赵宝很无语的看着渐渐石化的盘古弓，在心中低语喃喃道：“怎么人人都认识盘古弓？而且都知晓，它需要帝级力量刺激，才可以解封？”

　　“你到底是谁？东皇太一的传人么？告诉我，东皇太一是否还活着？”血色男子盯着赵宝，话语问的很急。

　　“前辈，我叫赵宝，并非是东皇太一的传人。我只是机缘巧合下，获取了东皇太一的帝诀传承。至于东皇太一是否还活着，我也不知道。无法告诉前辈。”赵宝不亢不卑的回答道血色男子冷哼道：“获取了他的传承，不是他的传人又是什么？小子，你师傅没有告诉过你，这罪恶地狱是本尊的地盘，进入之人都将是我的血肉之食么？”

　　“我都没有见过妖帝，怎么可能知道这些。况且这一次我进入罪恶地狱，是要救出被困在这里的邪月公主，她可是东皇一族，唯一存活的血脉了。我相信前辈，你不会吞食自己的血脉族人，还请前辈将邪月公主交给我，让我带她出去。”赵宝道：“不要拍我的马屁，我这种状态，不要说吞食血脉族人，就算我的亲子来了。我一样不会心慈手软！你口中的邪月公主，早已经成了本尊的口食之物，已经不复存活了。”血色男子冷漠至极道：“我不信。”赵宝摇头道：“她还活着，我可以感应到她的存在。”

　　“小子，这里的一切都可能是虚幻，你的感应是不错误的。这里唯一活着的人，只有本尊。”血色男子乖戾道吼！

　　不死真龙咆哮而来，赵宝的崩云符宝破掉血海，带着慕容洁与伤痕累累的晋天王来到了赵宝身边。

　　血色男子在不死真龙出现的霎间，很是惊疑，不过当他定睛看了数眼后，他很是不屑道：“本尊还以为这是真的不死真龙，没有想到，这只是灵力龙气凝成的龙影罢了。”

　　赵宝没有理会血色男子，他看向慕容洁额头上的眼睛道：“主导之魂，替我推演出邪月公主的所在。”

　　“好。”主导之魂给力回应道：“嘿嘿，在地狱中，还想用推演术么？你们是不是太没有常识了？”血色男子冷笑道没有过多久，主导之魂很无奈的出声道：“不行，这里没有天机可查，我找不到邪月公主的所在。”

　　“罪恶地狱，跟真正的地狱几乎没有分别。这里只有死亡，怎么可能有天机可查？”血色男子讥讽说着，他的目光在慕容洁，晋天王身上转动，他舔了舔流血的嘴邪恶道：“嘿嘿，看来今日我真能饱餐一顿了，竟然又来了两个美食。”

　　赵宝飞临到慕容洁身边，将慕容洁挡在身后道：“谁是谁的美食，还不一定吧！”

　　赵宝抖了抖石化的盘古弓冷声道：“不动用帝级力量，你不一定能战胜小爷！”

　　“小爷？哈哈哈……多少年了，谁敢在本尊面前称爷？”血色男子大笑的震动罪恶地狱，有无数尸变的僵尸与恶鬼在靠近这里。

　　“小爷就这样称呼了，你能把小爷怎样？”赵宝冷眼注视着靠近的僵尸与恶鬼，他让八面观龙镜聚集而来。赵宝将这八面观龙镜递给了慕容洁，他沉声道：“有生命危险之时，就让观龙镜将你收进去。”

　　血色男子冷冷盯着赵宝看了片刻，他战意冲天道：“很好，不愧是东皇太一的传人。本尊当年败给了东皇太一，今日就跟他的弟子以圣级力量一战。本尊就不信，连东皇太一的弟子都打不赢！”

　　“来吧，我来度你去轮回！”赵宝将观龙镜交给慕容洁后，他直扑血色男子而来。这是进入罪恶地狱之中的一道必须要过的坎，这一道坎，只能打赢，没有其他的捷径可走。赵宝甚至想要，将这一个当年败在东皇太一手中，东皇太一念手足之情没有斩杀人彻底灭杀掉。

　　因为这一个人真的可能借助九龙攀天的逆龙地势复苏，只是那时候复苏的人，绝对是邪恶至极的存在。

　　血色男子几万年前就是纵横天下的人物，如果不是他无视盘古诅咒，祭炼出了盘古钟。当年证道的人很可能会是他，而不是妖帝。

　　这样的绝代人物，虽然当年惨败妖帝之手，还差一点死去。他的信心受到了冲击，可是这不能改变他是绝代人物的事实。如果不是赵宝手中有盘古弓，逼得这个人不能动用帝力，赵宝只有被秒杀的下场。

　　现在面对赵宝的主动出击与挑衅，他怎能不怒！

　　一瞬间，罪恶地狱中，有两条身影在诡异飞纵的大战，圣级力量在罪恶地狱中斩破一断又一断的漆黑浓雾，有无数不知好歹的去合围赵宝与慕容洁，晋天王的僵尸与恶鬼，被灭杀。

　　在一番试探性的攻伐对决后，赵宝血染长袍的出现在慕容洁身边，将合围过来的数个神王级僵尸秒杀。他的一条胳膊被打成了稀巴烂，鲜血正在飞溅滴落。

　　圣人之血，可以杀死低级修者。赵宝身上飞溅出的鲜血，将许多低级的恶鬼与僵尸直接给圣血焚烧。

　　“赵宝，需要我给你疗伤么？”慕容洁见赵宝整条胳膊都碎烂了，她心疼道：“不需要，我自己可以恢复。”赵宝断然摇头，他怎么能让慕容洁动用精神力，来替他疗伤。

　　“赵宝，杀死那个魂体没有？”主导之魂关心道：“没有，他非常强大。”赵宝皱眉道血色男子与残破血钟很快袭杀而来，血色男子也有一条胳膊碎裂，他战意高昂的咆哮道：“来啊，你不是要度我入轮回么？如果只是这点本事，可就是本尊吞食你了！”

　　“看你这种状态，想要入轮回是不可能了。我觉得真正的地狱，非常适合你去，我决定送你去真正的地狱！”赵宝身边气息忽然间变得森然。

　　本来狂热的扑向赵宝与慕容洁，晋天王几人的恶鬼与僵尸，在赵宝身上出现这样的气息后，它们像是见到最惊恐的事情一样，惊恐无比的四处逃窜。

　　赵宝不去管逃窜的恶鬼与僵尸，他施展移山倒海秘术，转瞬间来到了血色男子身边，他低吼道：“开启阴阳之路！”

　　森罗地书的阴阳太极图显现，要将血色男子与残破血钟吞吸下去。血色男子惊悚低吼道：“阴阳之路……地书之法……这是森罗地书诀……”

　　血色男子顾不得隐藏帝级力量，他突然间发出帝级力量，一拳打向了太极阴阳图。

　　砰！

　　太极阴阳图承受不了半步大帝的一击，它崩裂炸开。赵宝如遭雷击的七窍流血，他差点就被血色男子爆发的帝级力量，给镇杀了！

　　在关键的生死时刻，是解封的盘古弓替赵宝抵御了，血色男子催动的残破血钟的一击。

　　血色男子一拳打破太极阴阳图后，他飞退的收敛帝力道：“小子，你学了东皇太一的帝诀，怎么还能学森罗地书诀？”

　　赵宝施展的森罗地书诀被破，他的精气神都因为血色男子以帝力强破太阳阴阳图，而遭遇重创，此时的赵宝元神与肉体齐痛，血色男子的话，他都没有办法回答。

　　很快，血色男子回归到残破血钟中，接着它飞向罪恶地狱的深处，就此不见了。血色男子虽然重创了赵宝，可是他并不能战胜有盘古弓护着的赵宝。此时他已经发现赵宝会，对魂体与邪恶存在，有超强杀伤力的森罗地书诀，他不想继续战下去，选择了退避。

　　“赵宝，你个狡猾的家伙，我被你给骗你了。你所施展的森罗地书诀，根本不是永恒道心临摹出来的，你刚才都没有动用永恒道心！”血色男子与残破血钟远遁而走，主导之魂带着慕容洁，飞到赵宝的身边，它发现自己给赵宝耍了，在愤愤不平的质问。

　　“哇……”赵宝张嘴吐出了数口鲜血后道：“这样的事情，能大张旗鼓的对外说么？”

　　慕容洁很心疼的在替赵宝擦拭眼睛上的狰狞鲜血，她低念善妙之术的口诀，想要以精神力施展女娲之术，替赵宝疗伤。

　　赵宝阻止道：“不要替我疗伤，这点伤势我自己可以恢复。”

　　主导之魂震惊异常道：“你真的修炼了森罗地书诀？这怎么可能？你怎么能修炼呢？你已经修炼了皇极天书啊？”


第七百一十二章 阴雷御火

　　赵宝可不管主导之魂多么震惊，他以续命神诀聚集纯水之力，凝成续命疗伤之水，在修复体内与体外残破的伤势。这一场短暂的对决，虽然是赵宝胜了。可是这都是因为他手中有盘古弓，有针对魂体与邪恶存在杀伤力极强的森罗地书诀。

　　如果换一个地方，换一种身份，他根本无法战胜这一个东皇太一的大哥。今日他没有能够灭杀掉这一个在依靠九龙攀天的地势来复苏的可怕存在。终有一日，他将复活归来，变成邪恶之极的存在。

　　“妖帝，如果未来你的大哥成为邪魔屠戮人间，该怎么办？”赵宝在心中低问一声。

　　晋天王怔怔的看着七窍流血的赵宝，虽然赵宝的样子很惨，可是赵宝战败了祭炼出盘古钟的存在，这让晋天王很难相信。那可是能与妖帝争道的人。

　　“帝尊所找的传人，果真是非比寻常，东皇昊都不能阻拦他。”晋天王在心中激动自语，这一次罪恶地狱之旅，很可能他都不需要死，就能救下邪月公主了。

　　“吼……”

　　忽然间一声巨吼声传来，狰狞的凶兽之王——犼！从漆黑的罪恶地狱深处走来，它身上的极阴之火在闪烁着森然的绿光，从远方看，好似鬼火在燃烧，看着都让人心惊胆寒。

　　赵宝皱眉的盯着这一头踏步而来凶兽之王，有了瑶池秘境的经历后，赵宝对这凶兽之王有种莫名的畏惧感，因为当年那一头凶兽之王，可是大战过老青龙的。这凶兽之王是旱魃脱变而成，它可以吞青龙吃白虎，是当之无愧的凶恶之王。

　　“吼……”犼兽低吼后，九只圣级旱魃响应的飞临到这凶兽之王的身后，它们是这凶兽之王的忠诚手下，将会首先冲锋陷阵。

　　“终于，又一次要面对最强的尸变存在了。”赵宝低语的注视着目中凶光闪烁的犼兽。

　　“这是犼……帝尊传人，你有办法对付它么？”晋天王也认出了凶兽之王，他心惊的提醒道赵宝看了眼手臂上的灭仙碑图案，从这凶兽之王露面开始，他手臂上的灭仙碑图案就发出极为妖异的光，它在冲击早已经失去力量的血色镇煞压鬼符。

　　“无论发生什么。你们都不要插手，遇到生命危机之时，就进入观龙镜之中躲避。”赵宝运转永恒道心，在静止四周的天地，要断绝灭仙碑图案与凶兽之王的联系。

　　晋天王站在慕容洁身边道：“帝尊传人，你放心征战。属下拼掉这条性命，都会保护好慕容洁。”

　　赵宝不去回应慕容洁，他施展出永恒道纹的霎间，即刻以永恒道心临摹催发出了崩云符宝与灭仙符宝，他要先下手为强的，将凶兽之王干掉。在没有浩然正气的人间，他手臂上镇压灭仙碑的镇煞压鬼符失效了，当遇到可以催动灭仙碑的凶兽之王，这灭仙碑图案自己启动了，它要复仇！想要将赵宝变成咒怨图体。

　　“吼……”赵宝一动手，九个圣级的旱魃勾动出无尽的极阴之火，在焚尽这一片区域中的一切力量。

　　赵宝的崩云符宝与灭仙符宝，并不能展现出压倒性的力量。霎间，这里地动山摇，漆黑中无数鬼魂与弱小僵尸被灭杀。

　　在一炷香的时间后，赵宝的崩云符宝与灭仙符宝破灭不存，九个圣级旱魃死去四个，可是转眼间，又有四个圣级旱魃顶替了，先前死去的四个圣级旱魃的位置。

　　赵宝皱眉不已，他发现这些旱魃并非真正的存活，而是一种阵法。这种阵法，让死去的旱魃会一个接着一个复活，直到这个阵法被破掉。

　　“吼……”一种矗立不动的凶兽之王，突然间发出惊天长吼，一道极阴之火凝成的阴丹，从它口中飞出，这一颗阴丹带着极阴之火，引来可以压制正气的阴雷，狂轰在赵宝身边。

　　赵宝面色大变凝出七重圣人小天地，这竟然是一只最强圣人级的犼兽！

　　轰隆隆！

　　阴雷轰击而下，它并没有去劈赵宝身上的七重圣人的小天地，它轰向了引发它的阴丹。霎间，阴雷御火，形成了一道道火柱，击中在了赵宝的七重小天地之上。

　　“啊……”赵宝体内的圣婴发出凄惨叫声，接着赵宝只敢阴雷透过了自己的防御力量，直接冲入到他的五脏六腑中，而且这阴雷，还将世间灭杀力最强的极阴之火引入到他的体内。

　　赵宝双肾中的两尊纯水圣婴，发出圣纹阻拦灭杀，反而引火烧身，被恐怖的阴雷与阴火霹雳焚烧。一瞬间，赵宝身上七重小天地，被破掉了两重。

　　“屠仙灭神！”赵宝强忍剧痛，施展出斩天夺地术中，吞吸天地八方中所有力量的帝术，这阴雷御火的攻击太犀利，太可怕。要是让这阴雷与阴火破灭他体内的圣婴，他的圣级修为可就要被废掉了。

　　在这危机关头，赵宝已经领悟出帝诀之纹的斩天夺地术，发挥出了巨大作用。它强势的吞吸掉了满天阴雷，将天空中的那一颗阴丹给吞吸大半，如果不是凶兽之王及时将其吸回去。这颗阴丹就会被赵宝吞吸干净。

　　与此同时，冲入赵宝体内的阴雷与阴火，也被屠仙灭神帝术给吞吸出来。

　　只是这阴雷与极阴之火所形成的阴丹，太森然与可怕。赵宝将其吞噬整合间，元神都遭到了反噬，受到了伤害。屠仙灭神之术，可以吞噬天地间的任何力量，可是遇到一些具有杀意的帝级力量或是阴雷阴火这样的存在。施展者，也是有受伤危险的。

　　“去死！”赵宝艰难的将阴雷阴火的力量吞噬在一起，他愤怒的力劈向凶兽之王。

　　“吼……阴火焚天，地狱深渊，仙碑临世，屠尽活物！”凶兽之王狰狞怒吼后，它忽然间吐露人语，在念着让赵宝头皮发麻的召唤咒语。

　　赵宝身边的永恒道纹，已经被先前的阴雷御火给破掉。他一时不察，想要力劈凶兽之王。让这凶兽之王又跟灭仙碑图案有了联系。

　　当凶兽之王念起召唤之语，赵宝手臂上的妖异之光冲天而起，有血浪狂涌的要淹没赵宝，更有邪恶之极的精神力，在攻伐赵宝的元神，想要占据赵宝的肉身。

　　“小爷的肉身，岂是邪恶存在可以夺取的！”赵宝如今可是得到皇极天书认主的人，他平时很少去动用皇极天书的力量，可是在这危急关头，他顾不得太多了。

　　赵宝的心念一动，一直在赵宝脑海静浮的皇极天书，发出最精纯的龙气，直入元神与意识海中，横扫入侵的邪恶精神力。皇极天书不能替赵宝外斩敌人，它却能替赵宝镇守元神，抵御邪恶精神力的入侵。地脉龙气，可是地道最正气的力量。

　　皇极天书替赵宝阻拦着灭仙碑图案中蕴含的邪恶精神力的夺舍，而在凶兽之王的召唤下，灭仙碑图案中飞出了半块灭仙碑。

　　霎间，恐怖的灭绝血煞气息，在罪恶地狱中扩散，罪恶地狱中的弱小僵尸，恶鬼都惊恐的哀嚎求饶。凶兽之王背后的九个圣级旱魃都跪在了地上，它们很惊恐的在嚎叫。

　　“好恐怖邪恶的法宝！”主导之魂展露先天八卦阵，将慕容洁与晋天王护卫起来。它又一次被赵宝震惊了，它从来不知道，赵宝身上还有这么可怕的恐怖邪恶的法宝。

　　慕容洁看到心寒发冷，这才是真正的赵宝么？这种血煞气息惊天，蕴含无数生灵的魂魄与鲜血的法宝，也只有一次性会屠戮十万新生儿的他，才可以祭炼吧？

　　残缺的灭仙碑重新临世，它的气息是如此的独一无二！

　　凶兽之王张开血盆大嘴，一下子将残破的灭仙碑吞了下去，接着它发出震天怒吼，有君临天下的邪魔帝力从它身上外泄而出。

　　邪魔帝力威压一切，主导之魂的先天八卦阵瞬间被破，它在慕容洁额头上的眼睛再度受伤，鲜血横流。

　　“怎么回事？赵宝的法宝，反而能让这异兽威力提升？”主导之魂难以理解的喊话道慕容洁沉默不语，她在暗自神伤，她不知道自己爱上的人，为什么是一个如此可怕的人，灭仙碑的血煞气息与其中隐约传出的惨死生灵的哭泣声，让慕容洁的心苦涩到了极点。

　　赵宝手中石化的盘古弓，受到邪魔帝力的刺激解开封印，发出了杀戮惊天的帝级力量。

　　赵宝手臂上的灭仙碑图案的光芒越来越盛，它散发着血浪，时刻准备将赵宝淹没。即便是盘古弓解封散发的帝级力量，都无法压制这灭仙碑图案的邪恶光芒。

　　赵宝提起盘古弓，让其抵御凶兽之王压迫过来的邪魔帝力，与此同时他想要开弓射杀这凶兽之王。

　　“你敢开弓么？你我此时为一体，你杀我，等于杀自己！”凶兽之王狰狞的兽脸上，露出邪恶的笑容。

　　“哼，小爷怎么可能跟你这尸变的凶兽一体？你无需拿话语诓小爷！”赵宝冷哼的捏住弓弦，要拉开盘古弓。

　　“嘿嘿，我们怎么不是一体？这灭仙碑可是你带来的！”凶兽之王愈加邪笑道：“这一幅咒语图案，小爷要一并去除！”赵宝强势拉开盘古弓，在凝聚盘古杀箭！


第七百一十三章 杀它，等于杀你自己

　　盘古弓凝聚着杀戮帝力，让整个罪恶地狱都在颤栗，这可是帝级法宝的彻底复苏，它的一击虽然比不上真正的大帝一击，可是也差不了多少了。

　　凶兽之王毫无惧意，它冷漠站着道：“来吧，射杀我，射杀你自己吧！”

　　赵宝可不相信射杀凶兽之王，等于射杀他自己，他施展屠仙灭神之术，吞吸着罪恶地狱中无尽的煞气，他拉开的盘古弓上，凝聚的杀箭愈发强势了。

　　凶兽之王外泄的邪魔帝力，被彻底压制。而且凶兽之王也没有运转帝力来对抗，它毫不抵御的注视着赵宝，等待着盘古弓的致命一击。

　　“凶兽之王，死吧！”赵宝低吼一声，他还是射出了盘古箭，面对这一个吞下了残缺的灭仙碑的凶兽之王，如果不动用盘古弓，赵宝根本无法抗衡。盘古弓是他手中，唯一可以杀死凶兽之王的法宝。

　　铮！

　　盘古箭飞出，带着无法阻拦的杀戮帝力，射向了凶兽之王。

　　凶兽之王低吼的吐出灭仙碑，让残缺的灭仙碑变大，而后遮掩在它的身前。

　　“灭仙碑也救不了你的！”赵宝见此低吼！

　　轰！

　　一声爆裂震响，灭仙碑被炸裂成了齑粉，躲在灭仙碑身后的凶兽之王，也被贯穿灭仙碑的盘古箭，一箭射爆。只是这凶兽之王没有留下一滴鲜血。

　　“哼，灭仙碑图案虽然在小爷手臂上，可是小爷是小爷，灭仙碑图案是灭仙碑图案，它岂能连累我受到伤害？”赵宝见灭仙碑碎裂，凶兽之王惨死，他自己并没有受到任何的冲击，他放心冷哼一声。

　　然而，事情显然并不是赵宝想象中那样简单，他冷哼的话语刚完成，他手臂上的灭仙碑图案就遭遇重创的爆裂，而它爆裂的力量，很是恐怖的，直接将赵宝的肉身炸裂。

　　下一刻，赵宝被炸成了血雾，他的元神都差点泯灭。如若不是他修炼不死仙诀，还有一次死而复活的机会。刚才这一下，他就身死道消了。

　　赵宝以一滴精血复活重生，他的面色极为难看的盯着手腕上，那冒着邪异光芒的灭仙碑图案。这灭仙碑图案，如跗骨之蛆，如影随形的跟着赵宝了。

　　只要赵宝不死，它就能附体而存！

　　“马勒戈壁！”赵宝忍不住暴粗口了，他真是自己杀死了自己一次，这可恶的灭仙碑图案破灭之时，也会带着他一起。

　　赵宝一手将逐渐石化的盘古弓收回来，同时他看向了凶兽之王惨死的位置。凶兽之王昂首复活的盯着赵宝冷笑道：“嘿嘿，怎样？现在相信本尊所说的话了么？我们是一体的，你杀我，等于杀自己。想要杀死本尊，你要先杀死自己才行。”

　　赵宝没有回应凶兽之王的话，他运转永恒道心，在静止这一方天地，在强行切断手臂上的灭仙碑图案与凶兽之王的联系。

　　主导之魂，慕容洁，晋天王都发现了事情的诡异之处，赵宝要杀死凶兽之王，却连自己的肉身也毁掉了，只有是个正常人，都能看出，这其中有古怪。

　　主导之魂大声问道：“赵宝，怎么回事？你杀这凶兽之王，怎么把自己的肉身给灭了一次？”

　　“是啊，帝尊传人，到底发生了什么？”晋天王非常担忧的附和道慕容洁没有开口，她很担心赵宝，却有在心中生气，到现在她都觉得灭仙碑，是赵宝祭炼出的法宝。

　　赵宝很苦涩的说道：“多年前，在瑶池秘境之中，我破掉过一道咒怨图体，所形成的灭仙碑。那一次，我虽然破掉了灭仙碑的咒怨图案，可是没有能彻底镇压它，被它附体在了手腕上。以前一直有镇煞压鬼符吞吸我的鲜血，来替我镇压它，它没有能浮现出来，现在浩然正气消失，镇煞压鬼符失效，它想要将我同化掉。主导之魂，你想一想，有什么办法可以对付这咒怨图没有？”

　　“赵宝，你已经用鲜血供养了灭仙碑图，这么多年，它已经跟你密不可分，你没有办法消除它的，它已经成了你的一部分。你消除它，等于在自我灭绝。”凶兽之王冷声道：“哼，小爷是在镇压它，如果不是浩然正气消失。这灭仙碑图案，怎么可能被你唤醒！”赵宝冷哼反驳道主导之魂明白了一些东西，它惊疑道：“赵宝，你是用血祭的方式，对付过祭神类的图案么？”

　　“祭神类的图案？”赵宝不确定，主导之魂所说的图案，是不是他所认知的咒怨图案。

　　“祭神类图案，就是那些被一族人奉为图腾，日夜供奉朝拜祭奠的图案。这种被日夜供奉与朝拜祭奠的图案，会生出自己的神识与力量。而且通常，这种力量都与被供奉之人，所崇拜的力量是一致的。”主导之魂解释道主导之魂的解释，让赵宝有些迷糊感觉，不过这跟咒怨图体很相似了，他点头道：“虽然有些差别，不过你所说的祭神类图案，跟我所说的咒怨图案很相似了。你有办法对付这种东西么？”

　　“没有！”主导之魂很直接的回了句，而后它担忧道：“赵宝，我曾经见过许多血祭过祭神类图案的人，最终跟祭神类图案合为一体。你可要撑住，千万别被同化了。”

　　慕容洁还没有弄明白发生了什么，她传念给主导之魂不解道：“主导之魂，什么是祭神类图案？赵宝到底发生了什么事情？”

　　主导之魂急忙给慕容洁解释了一番关于祭神类图案的事情，慕容洁听主导之魂如此说后，她疑惑道：“这么说来？刚才那邪恶无比的法宝？不是赵宝的法宝？而是附体在他身上的祭神类图案的？”

　　“现在看来是了。要不然那一块可怕的邪碑，就不会去帮助凶兽之王了。”主导之魂传念道：“太好了！”慕容洁压抑的心绪一下子消失，她不自觉的说道：“太好了？慕容洁，你是希望赵宝死去，变成这邪恶的祭神类图案么？”主导之魂难以置信道：“不是的，我只是开心，那邪碑不是赵宝祭炼的。”慕容洁脸红解释道主导之魂不理解慕容洁，它忧声道：“我现在到是希望，这邪碑是赵宝祭炼的。那样的话，他至少不会被邪碑同化。”

　　慕容洁见主导之魂如此说，她担忧道：“真的没有办法对付这祭神类的图案么？”

　　“没有，至少我不知道有什么办法，可以对付这种血祭到身上的祭神类图案。”主导之魂无奈的忧声道在主导之魂与慕容洁传念交流之时，凶兽之王再一次吐出了极阴之火凝聚的阴丹，它邪声道：“我会再次证明给你看，你根本就是灭仙碑图案的一部分，你们已经密不可分了。”

　　赵宝目冷如霜盯着飞临而来的阴丹，他直接散去永恒道心静止的永恒防御，在转瞬间施展出了森罗地书的聚皇气诀。这是聚阴气，聚死气，聚阴龙气的森然之术。

　　“你这么喜欢用极阴之火引阴雷，小爷就带你们去地狱走上一遭，看你们是否能活着回来！”赵宝冷声施展出开启阴阳路的秘术，罪恶地狱的森然煞气，形成了两个巨大的太极眼。

　　凶兽之王吐出的阴丹，直接被太极眼给吞了下去。凶兽之王与九个圣级旱魃，发出了惊恐吼声。

　　越是凶兽与阴森的存在，越是害怕进入地狱，哪里有着天生克制它们的存在。它们这些邪恶存在，在人间还能存活，到了地狱，肯定是要被镇压的。

　　这就是为什么，森罗地书诀对魂体与邪恶存在有着巨大杀伤力的原因。

　　凶兽之王犼兽，不管不顾的又一次念起了召唤咒语，赵宝手臂上灭仙碑图案，发出妖异邪光，接着又飞出一块残破的灭仙碑。

　　“地，火，风，水——定！”赵宝运转森罗地书的定字诀，并且施展出时空瞬移之术，强行将灭仙碑给定了下来。

　　凶兽之王张着血盆大口，在等待灭仙碑的降临，当看见赵宝强行抓住灭仙碑之时，它讥讽道：“你以为自己能定下灭仙碑么？”

　　“我定不主它，但是可以送你去地狱！”赵宝低吼着，将阴阳太极图推动到了凶兽之王与九个圣级旱魃的脚下。顷刻间，凶兽之王与九个圣级旱魃被阴阳太极图给吞了下去。

　　轰，轰，轰……

　　凶兽之王与旱魃怎么可能乖乖被吞没，它们在反抗的轰击着阴阳太极图，赵宝凝出的阴阳太极图出现了无数细小裂痕。而赵宝自己脸色惨白的，又一次吐血如喷泉。

　　“地狱可不是谁都能开启的！”在阴阳太极图中，凶兽之王狰狞咆哮着。

　　赵宝从乾坤戒中取出昆仑令，他催动起昆仑令，让其发出紫气光圈，将灭仙碑飞困在里面。赵宝自己则冲入到了阴阳太极图上方，他已经探查到了，凶兽之王所在之地，有着一幅图，这是一幅咒怨阵图，也就是凶兽之王与九只旱魃出现与杀不死了的原因所在。

　　找到了这一幅咒怨阵图，赵宝运转圣力，一脚踩下去，霎间将这幅咒怨阵图破碎成齑粉。

　　当这一副咒怨阵图破碎，赵宝凝出的阴阳太极图中，在疯狂攻击的力量也随之消散，无论是凶兽之王亦或是九只圣级旱魃，没有任何意外的，全部消失。


第七百一十四章 近在咫尺

　　咒怨阵图毁灭，凶兽之王与九只圣级旱魃死在阴阳太级图下，没有了生息。罪恶地狱，又一次恢复了宁静。不，这里没有恢复宁静，赵宝以森罗地书诀，定住的残缺灭仙碑还在散发着邪恶光芒。

　　赵宝沉静的看着手中残缺的灭仙碑与手腕上的灭仙碑图案，他心中充满了苦涩与疲倦。这一次他找到了咒怨阵图，灭掉了凶兽之王，艰难的取得了胜利。可是这凶兽之王，已经将他手腕上的灭仙碑图案的凶险彻底暴露。

　　这灭仙碑图案，随时可能对赵宝发起致命一击，没有了镇煞压鬼符的压制，灭仙碑图案对赵宝来说，比任何敌人都要可怕。

　　慕容洁，主导之魂，晋天王，见赵宝灭杀掉了凶兽之王，稳定了局势，他们都靠近了过来。此时的主导之魂凝出了模糊的虚影，它盯着残破的灭仙碑看，很快它惊呼出声道：“赵宝，这不是专门灭杀独尊地道之人的天劫血碑的一部分么？”

　　“这是灭仙碑，跟天劫血碑有莫大的关系。”赵宝苦涩点头，而后他看向慕容洁道：“慕容洁，在你心中我是那样邪恶的人么？你以为我屠杀了无数生命，在祭炼这难以摆脱的灭仙碑么？”

　　慕容洁的心中的情绪，赵宝可以通过心连之莲感应到，对于慕容洁的心伤与猜疑，赵宝很伤心。

　　“对不起，这恐怖邪恶的碑从你身上飞出，让我不能不这样猜测。”慕容洁道歉道赵宝没有去回应慕容洁，现在他没有心思去思索儿女情长的事情，他的小命都快要不保了。

　　晋天王凝视着赵宝手中的残破血碑，突然他惊骇后退道：“帝尊传人，这血碑我见过！它极端恐怖与邪恶，当年杀死了我族的老妖皇！”

　　“老妖皇死在灭仙碑之下？他独尊地道引来了天劫血碑么？”赵宝惊讶道：“不是的，老妖皇是一位平和的帝王，他走的是平衡之道，并没有去独尊地道。帝尊飞升天界几千年后，老妖皇晋级到了帝级，当时我族一片欢腾，认为第二尊妖兽族的大帝要诞生了。可是老妖皇晋级帝级之后，寿命却非常稀有了，他需要寻找续命神药。就来到这仙兽山下的罪恶地狱中，寻找传说中的不死灵药——九幽黄泉根。最终这里发生了恐怖的帝战，我看见一块残破血碑，将老妖皇斩杀吞没了。”晋天王脸色惨白的说出了，让人心寒的辛秘。

　　“这里有半步大帝战死？难怪煞气如此之重！”主导之魂道：“这血碑看起来，并没有杀死帝级人物的力量啊？”慕容洁疑惑的看着被赵宝定住的灭仙碑，灭仙碑都能被赵宝定住，它能杀死半步大帝么？

　　“慕容洁，你刚才难到没有看见，那一只圣级凶兽之王，吞下这残缺的灭仙碑，一下子就成了半步大帝级别的存在了么？残缺的灭仙碑图案与凶兽之王是一体的，凶兽之王随时可以唤出灭仙碑图案中的咒怨力量，让它自己变成可以鏖战大帝的可怕存在么？”赵宝沉声道赵宝的话，让主导之魂顿悟道：“原来是这样，我说怎么凶兽之王突然间从圣级变成了帝级。”

　　晋天王面色极其难看道：“帝尊传人，你一定要想办法，将这可怕的血碑除掉！”

　　“你以为我不想么？”赵宝苦笑道：“要有办法除掉它才行啊！”

　　说话间，赵宝散去阴阳太极图，同时也在散去盯着残缺灭仙碑的定字诀力量，收回了已经失去紫气防御力量的昆仑令。主导之魂几人得到赵宝的知会，已经退避了一定的距离。失去了定字诀的压制与昆仑令的紫气困缚，残缺的灭仙碑发出血腥煞气，一下子就将罪恶地狱中的怨煞之气压制。罪恶地狱深处的僵尸与恶鬼都被压得匍匐跪拜，不敢随意动弹。

　　没有凶兽之王的召唤与控制，残缺的灭仙碑在空中停顿一会后，直接返回到赵宝的手臂上，赵宝手臂上的灭仙碑图案的光芒也随之黯淡。很快赵宝手臂上的妖异邪光消失，灭仙碑图案归于沉静，仿佛从未出现过一样。

　　“这绝对是祭神类的图案，赵宝你当初不应该去血祭它，要不然也不会被缠上。”主导之魂盯着赵宝手腕上的灭仙碑图案说道：“如果当时有选择，你觉得小爷会冒着生命危险去血祭它么？”赵宝气闷道：“主导之魂，你真的没有办法除掉，帝尊传人手臂上的这符血碑图案么？”晋天王现在知晓主导之魂的厉害了，他觉得神秘主导之魂，可能会有办法。

　　主导之魂沉默一会，最后它沉声道：“祭神类的图案，是被人供奉朝拜出来的。想要压制这种力量，恐怕只能借用佛门的信念力量了。”

　　主导之魂的话，让赵宝眼前一亮，当年从坠落仙域逃出的时候，赵宝可是亲眼看见仙域城外，那些佛门圣土的信念佛力，凝成的佛祖之威的。

　　“佛门的因果关系太重，一旦踏入，很可能几世都难以回头的，这不是一个好办法。”晋天王皱眉无比，他可不希望帝尊传人去做和尚。

　　“你有更好的办法么？”主导之魂反问道晋天王自然是没有办法的哑然了，赵宝低语道：“或许我真的该看一看度虚和尚给我的战佛诀了。”

　　“佛门虽然因果关系很重，可是它不失为修炼心性的一种选择，我觉得你需要这样的心性修炼。”慕容洁低声道赵宝沉默不答，他想要修炼战佛诀，可不是为了修炼心性，而且度虚和尚给赵宝的战佛诀，也不是修生养心的。

　　“……赵……宝……求我……”突兀间，远方传来求救声，那是邪月公主的声音。

　　晋天王的大象鼻子昂起喷气道：“是邪月公主……是邪月公主……公主殿下，老臣来救你了……”

　　晋天王激动的要奔跑过去，赵宝一把拉住晋天王呵责道：“干什么？想要找死么？在这罪恶地狱中，没有亲眼看见的事情，怎么能相信？”

　　晋天王被呵责的一愣一怔，很快他冷静下来讪讪道：“对不起，帝尊传人，是属下太激动了。”

　　“跟着我。”赵宝不想多说什么，经过先前的两场大战，他开始怀疑邪月公主的生死了。

　　“赵宝……救我……赵宝……救我……”

　　众人行走一段漆黑路途后，前方的漆黑之中，有血色光晕闪动，邪月公主被十条阴森的锁链穿透手骨，肩骨，臀骨，腿骨，脚骨！有鲜血一点一点从伤口上流出来！

　　“公主殿下……可恶……天妖族人太可恨了，他们竟然这样折磨公主殿下……”晋天王看到这一幕，瞬间眼眶欲裂的怒吼起来。

　　邪月公主虽然很可恨，跟赵宝互相试过要干掉对方，可是她一直都妩媚妖娆，美丽动人。而现在的邪月公主简直是皮包骨了，她长发中隐约夹杂着白发。这样一位妖娆美人，被折磨如此，可见罪恶地狱的恐怖与天妖族人的残暴。

　　“啊……赵宝……你终于来了……救我……”邪月公主布满血丝的眼睛瞪大着，她激动乱动，让身上的铁链子晃动着，甩落大片的鲜血。

　　“帝尊传人，快点出手救公主殿下！”晋天王眼中含泪的大声道赵宝没有理会晋天王，他一抬手，让圣级纯火道纹，形成巨大的火球，照亮这漆黑的地狱。

　　“嗷……”圣级纯火道纹，形成的巨大火球，如同小太阳一样的照耀漆黑天地，在漆黑之下隐藏的僵尸与恶鬼仓惶逃离躲避。赵宝强势灭杀凶兽之王与九只圣级旱魃的姿态，可是被这些隐藏在黑暗中的恶鬼僵尸们看得很清楚，只要是有点神识的僵尸与恶鬼都不想招惹这个可怕的入侵者。

　　“赵宝……你想要让帝尊之女重塑身躯，就要救我！”血色光辉之中的邪月公主有气无力的说道：“到现在，你还敢威胁小爷？”赵宝冷哼一声道：“如果不是为了帝尊之女，你怎么肯来救我？”邪月公主反声道赵宝冷脸道：“虽然我是为了桔子才来救你，可是你这样的威胁之话，也可能让小爷改变主意的。你从老龙王口中所得知的消息，并非是准确的。桔子的肉身还存在，只是要拿到会很困难。”

　　“公主殿下，这时候你求一求帝尊传人吧，不要逞口舌之快了。”晋天王连忙出声阻止邪月公主继续接话，他可不想看见邪月公主将赵宝气走。

　　邪月公主沉默了一下，接着她挣扎的神情被痛苦取代，她低沉道：“赵宝，看着帝尊的份上，救一下我好么？”

　　“美人相求，我怎能置之不理？”赵宝露出胜利笑容的踏步前行，此时每走一步，赵宝身边的森然之气就会重几分，他在施展森罗地书的定字诀，在防范可能出现的偷袭。

　　森罗地书诀的森然之气，惊退了无数躲避在暗中的强悍恶鬼，它们可不想被度入地狱。可是赵宝前行百米，都没有走到邪月公主身边。血色光辉中的邪月公主看起来近在咫尺，实际上却不是的。

　　“你们别跟来，这里有古怪。”赵宝停下脚步，叫喊着不让慕容洁与晋天王跟过来。


第七百一十五章 冥界皇子？

　　慕容洁与晋天王停下脚步，主导之魂却没有停下来，它凝成的影子飞到赵宝身边低沉道：“这里的确很古怪，我感应到了地狱血海的气息。”

　　赵宝抬头看向被十条铁链穿骨锁着的邪月公主道：“我们看见的会不会是记忆灵石显露的虚影？”

　　“这不可能是虚影，最有可能的是种秘术形成的距离感。”主导之魂出声道：“我以森罗地书诀开路，这里的阴森陷阱无法伤到我，你不要再跟进了，别让慕容洁受伤。”赵宝低沉道主导之魂模糊的影子看向赵宝道：“这句话你要说多少遍？我现在可是暂居在女娲传人身上，你不说我一样会保护她。到是你，自己小心点，我还没有重新回到你体内居住，你可别挂了。”

　　“你现在还敢离开慕容洁的身体么？”赵宝调侃的看了主导之魂一眼后，他催动森罗地书诀的定字诀，极速前行，这一次他施展出了时空瞬移之术。

　　轰！

　　突兀间，照亮邪月公主的血色光辉爆炸开来，一轮血月倒挂天空，一座无边无际的桥梁横跨着一座血海，血海中鬼哭尖嗷，有身穿幽灵战甲的地狱战将威风凛凛的显化。

　　赵宝凌空一脚踩下去，直接展开阴阳太极图，他要将这些可怕的地狱战将，直接送入地狱之中。

　　“血海，奈何桥，地狱战将……这罪恶地狱也是接连冥界很近的地方不成？”主导之魂眺望着远方的场景，它低喃出声道晋天王见邪月公主的炸裂，他悲惨惊呼，“公主殿下……”

　　身材幽灵战甲的地狱战将，面对赵宝凌空踢下的阴阳太极图，是不闪不避。它们身上的幽灵战甲，直接将阴阳太极图发出的森然道纹吞吸。森罗地书诀，对地狱战将无效果。

　　赵宝心中一禀，准备改用符宝术与永恒之术时，满桥的地狱战将忽然间跪拜道：“恭迎皇子殿下，皇子殿下是否带来冥王指令，我们可否攻伐人间了？”

　　这突如其来的变化，让所有人都惊到了。赵宝诧异的都忘记改变功法了，他奇怪的看向恭敬跪着的地狱战将们，他想不通这些人，为什么会叫他皇子殿下？难到是认错人了？

　　“皇子殿下？帝尊传人怎么成了地狱的人了？而且还是皇族之人？”晋天王震惊道：“赵宝不可能是冥界的皇子，他是人族无疑！”慕容洁肯定道主导之魂先是震惊，而后他急忙给赵宝，慕容洁，晋天王传念道：“赵宝，可能是森罗地书诀，让他们错认了你，你要冒充一下冥界的皇子，让这些地狱战将，帮我们去救人。”

　　赵宝得到主导之魂的提升，他装着威严道：“都起来吧，冥王还没有下令攻伐人间。这一次本殿下来这里，是要带一个被进来的妖兽族女人出去，到人间去做一些布局。你们去给我将人带来。”

　　“回禀殿下，这件事情属下们帮不了你。这里是我们潜伏的地方，如果不是冥王下达征伐人间的命令，我们不能离开这里。今次，如果不是皇子殿下降临，属下等人也不会出来一见。”地狱战将回声道：“好吧，你们继续潜伏。人本殿下自己来带出去。”赵宝点头道：“是，殿下保重。”所有地狱战将一起跪拜的消失，血海，奈何桥，全部跟着一起消失了。刚才的一切仿佛的只是众人的错觉！

　　当血海，奈何桥，地狱战将消失，先前炸裂的血色光辉又一次显化。邪月公主的身影也跟着出现。

　　“公主殿下，你没事吧？”晋天王大喊道：“怎么可能没事？我都快死了……”邪月公主有气无力道主导之魂的模糊影子快速飞到赵宝身边道：“赵宝，你觉得刚才的是陷阱关卡，还是这些地狱战将真实存在于此？”

　　“我希望刚才的是陷阱关卡，可是这些地狱战将给我的感觉，不是虚无的存在。要不是，它们身上的幽灵战甲，不可能吞吸走我施展出的力量。”赵宝沉声道主导之魂面色难看道：“难到冥界之人，又在打人间的主意？想要再度入侵人间么？”

　　“三界都有大难，冥界的人迟早会出现在人间，而且还很有可能，是人间落入冥界之中，那时候就谈不上入侵了！”赵宝想到了河图推演出的三界合一，六道轮回崩裂的大劫。

　　主导之魂默然一会才说道：“未来必将是一个强者争霸重定秩序的大乱世，如果三界合一不是彻底毁灭现在，不会让所有人灭绝，我到是希望看见这一天到来。这样的话，我们运气好的话，合到天界之地中，说不定就直接成仙，而不死了！”

　　“白日梦，可不是这样做的。你要知道河图推演的可是大劫，什么是大劫，那就是死亡与鲜血横流的时刻，我希望这样的推演结果不会发生。”赵宝摇头道主导之魂沉默不言了，因为它知道，劫难往往不会有好事。

　　接下来，赵宝以时空瞬移术穿行千里，都没有触碰到血色光辉中的邪月公主，这罪恶地狱像是一个巨大的隐形天地，赵宝时空瞬移都不能触及到尽头。

　　一会儿后，赵宝从回转到慕容洁，晋天王身边道：“我怎么都找不到邪月的位置，虽然她看起来就在眼前，却完全触及不到。晋虎，你有什么办法，可以感应到邪月么？”

　　“属下没有办法。”晋天王很无奈的摇头道：“赵宝，我就在你眼前，你一次一次的视而不见的飞过，是不想救我么？”邪月公主忍不住出声道邪月公主的话，让晋天王不由生出怀疑情绪，他低声道：“帝尊传人，我想到一个可能会找到公主殿下的办法，让我来试一试吧。”

　　“有办法就用，只要能找出邪月的所在就行。”赵宝不疑有他的点头道晋天王可没有什么好办法，他只是怀疑刚才邪月公主刚才的话，让赵宝不爽了，赵宝不想救公主殿下了，他决定自己出去试一试。

　　晋天王御空飞行，快速接近着血色光辉中的邪月公主，可是赵宝等人看他飞来几百米，都没有能停下来。这让赵宝不由皱眉低喊道：“晋虎，快回头，这里面有些东西是你对付不了的，不要在向前了！”

　　晋虎没有停顿，赵宝现在飞了几次，他是看见了的，没有任何的危险。而且赵宝的喊话，更加让晋天王心中的怀疑多了些，他加力向前飞去。

　　在这个时候，忽然间一只巨大鬼爪，从大地下瞬间窜起，它冒着鬼绿之光抓住了晋天王的腰部，接着它用力一拉扯，直接将现在只运转着神级力量的晋天王给拉入地下。

　　“啊……”晋天王惨叫一声，他腰部差不到被鬼手拉断，如果不是赵宝飞临而来，将鬼手吓退，他可能就被这鬼手给生撕了。即便是如此，他的双腰上的肉都被拉扯干净，内脏都露在了外面，看起来惨烈到了极点。赵宝救下晋天王后，他直接催动续命符纹，来替晋天王疗伤。

　　“你是不相信小爷么？没有办法，你逞强什么？”赵宝恼火到极点的训斥道：“我错了……不该怀疑帝尊传人……”晋天王全身发颤，他的伤口上有鬼气浮动，这圣级鬼气还在攻击他的身体。

　　赵宝气的真想一巴掌拍死这自寻死路的晋天王，主导之魂在一旁毫不关心，还伤口上撒盐的讽刺道：“晋虎，你以为自己是赵宝么？他满身煞气，地狱战将都称之为皇子殿下，这里的阴鬼僵尸怕他，可不会怕你！”

　　晋天王羞愧的以大象鼻子掩脸，赵宝刚才的提醒话，被他想成了阴谋，谁知道这里的确可怕之极，赵宝可以走的地方，他不一定可以走。

　　“不要说他了，他也是救人心切。”慕容洁如此说后，她看向血色光辉道：“让我来吧。”

　　“不行！你现在要靠精神力压制道伤，不能损耗一丁点！”赵宝立霸道否定，伸手向慕容洁要观龙镜道：“将观龙镜给我，我要看一看，这观龙镜合为一体后，似乎能探查阴龙。”

　　慕容洁听话的将观龙镜递过了赵宝，赵宝首先传念给认他为主的镜中龙魂，“镜中龙魂，你知道要如何，将你跟另外七面观龙镜融为一体么？”

　　“主人，你成为另外七面观龙镜的主人后，只要一声令下，我们就可以融为一体了。”镜中龙魂传念道：“非要我让它们认主么？就这样你没有办法跟它们融合么？”赵宝为难皱眉，这可是夏狂义气的暂借给他的，他要是趁机成了这些观龙镜的主人，岂不是太无义气了，是个小人了。赵宝从来没有要做英雄的志向，可是他也不想是一个小人。

　　镜中龙魂传念道：“主人，你手中如果有祖龙魂镜，就能让我们直接融合，可是主人你手中没有祖龙魂镜，刚才属下所说的，就是唯一可以让我们融合的办法。”

　　“祖龙魂镜？是赵天师手中那一面观龙镜么？”赵宝有所悟的问道：“对，那是可以号令属下的存在，属下见到它就会被压制。”镜中龙魂传念道：“现在我没有办法去找祖龙魂镜，如果我成为另外七面观龙镜的主人，让你们融为一体，你们可以探测罪恶地狱中的情况么？”赵宝问道：“可以的。”镜中龙魂肯定道。


第七百一十六章 八镜合一

　　镜中龙魂的肯定回答，让赵宝不由在心中权衡利弊。最终赵宝低喃道：“只能以后跟夏狂好好解释了，大夏皇族手中有祖龙魂镜，我就算让这七面观龙镜的镜中龙魂认我为主，夏狂他们还是能够操控的。”

　　为了找到邪月公主的所在，赵宝开始以精神力入侵到另外七面观龙镜中，而后他以降伏认他为主的镜中龙魂的方法，很轻松的得到了七面观龙镜的镜中龙魂的认可。

　　“融为一体！”在得到另外七面观龙镜的认可后，赵宝不在耽误时间，他低沉的下达命令。

　　八面观龙镜发出相互连接的龙气，开始了合八为一的融合过程，在这个融合过程中，观龙镜平和的气息消失，有极其浓烈的龙气攀升起来。阳龙脉，阴龙脉，煞气，死气，地之灵气，在交融起伏的勾勒着融合之中的观龙镜的诡异气息。

　　主导之魂的模糊身影一直在盯着融合的观龙镜，忽然间它惊疑开口道：“是我看错了么？我怎么看见有一口棺木在这些观龙镜之中？”

　　“你没有看错，我也看见一口棺木在其中，是朱漆色的。”慕容洁如此说着，同时她用闭着的眼睛看向赵宝，似在询问。

　　主导之魂闻言恍惚道：“朱漆色的棺木，赵宝是那让你的肉身尸变的葬龙棺么？”

　　“恩，这观龙镜跟葬龙棺有着莫大的关联，这两样合起来，才是地师最强的法宝。”赵宝点头道慕容洁则皱起秀眉道：“葬龙棺？让赵宝的肉身尸变？主导之魂你乱说什么？赵宝不是好好的么？他的肉身哪有被尸变？”

　　主导之魂的模糊影子看向赵宝道：“这件事情，我能告诉她么？”

　　“可以，迟早我都会跟她与语嫣说的。你告诉慕容洁这件事情，我要来让观龙镜寻找出邪月公主的所在了。”赵宝点了点头，不在多言的专心感悟逐渐融合的观龙镜。

　　观龙镜是精神力类型的法宝，不过当初赵宝手中的单一观龙镜，并没有能发挥出多少战力。此时这一面观龙镜与另外七面观龙镜逐渐融合，赵宝才发现观龙镜真是具有可怕杀伤力的。

　　赵宝的精神力都能勾动出，融合在一起的观龙镜，所凝成的阳龙脉，阴龙脉气息，所形成的精神力攻击力量，这是龙之元神，地之威的精髓力量。

　　不过现在赵宝并非要让逐渐融合的观龙镜去杀敌，他要在这诡异的罪恶地狱中，寻找出邪月公主真实的位置。

　　大约一炷香的时间后，赵宝身边的八面观龙镜，终于合为一体，此时它已经不是普通的古朴镜子，它的镜身与镜面皆是龙鳞形成，而且在镜面上的龙鳞，在散发着诡异的混杂气息。

　　“主人，我们融合成功了。”八个镜中龙魂同时出声道：“好，给我找出邪月公主的下落！”赵宝点头道：“遵命。”镜中龙魂恭敬领命，接着赵宝手中的观龙镜发出阴龙，煞气，死气等力量，钻入到罪恶地狱的大地之下。

　　赵宝眼睛都不眨的盯着龙鳞形态的镜面，这上面分布的八片龙鳞，代表着八面观龙镜。此时有三片龙鳞在闪烁光芒，在显露出许多诡异的存在来。

　　不多时，代表阴龙的鳞片发出极亮的光芒，将另外几片龙鳞全部覆盖，它显露出了邪月公主真正的所在。这邪月公主在一处高悬攀天的地方。

　　赵宝看着那攀天之处，不由意外道：“邪月公主竟然在九龙攀天的逆龙山脉上。”

　　“九龙攀天的逆龙山脉？是先前帝尊传人大战帝尊哥哥的位置么？”伤势渐好的晋天王忍痛问道：“不错，我们走了一段冤枉路。”赵宝点头道：“如果你一进来，就让这些观龙镜融为一体，也就不必要走冤枉路了。”主导之魂回应道赵宝苦笑摇头道：“这可是夏狂义气的借给小爷的，不到万不得已，小爷可不愿意让它们认我为主。”

　　“你现在让它们认你为主，跟先前让它们认你为主，有什么区别？别人对你的看法，难到会有改变？”主导之魂鄙视道赵宝可不想跟主导之魂，这一个喜欢冷嘲热讽的家伙斗嘴，他转身道：“我们去九龙攀天的逆龙山脉。”

　　慕容洁以心连之莲对赵宝说道：“赵宝，没有想到你的处境如此危险。以后你一定要小心，不要被阴谋者夺舍，你一定要好好活下去。”

　　“没事的，我现在可不相信，有人可以轻易对我夺舍。曾经的肉身，也败在我手中了，如果不是他跑得快，已经死在我手上了。”赵宝通过心连之莲回应道赵宝的话，让慕容洁安心不少。

　　“不要担心我，等这次救出邪月公主后。我带你去找不死灵药，修复身上的道伤恢复灵力。那时候我身边就多了一位最强圣人，哪一个活的不耐烦的敢来夺我的肉身？”赵宝进一步安抚着慕容洁。

　　“无论发生什么，我只希望你能好好活下去。”慕容洁很深沉的说道，瑶池蟠桃都无法让她的伤势恢复，她已经开始平静的面对死亡威胁，这也是慕容洁一定要跟在赵宝身边的原因。她知道自己的时日无多了，她要在赵宝身边走完人生最后的路。

　　“不要胡思乱想，我与主导之魂真能找到将你的道伤恢复的不死灵药！”赵宝发现了慕容洁的异样情绪。

　　“赵宝所说不假，女娲传人，你不要想太多。未来的大乱世，没有你这样的仁善之人存在，会有太多的无辜之人死去。”主导之魂附和道慕容洁沉默不语，她的心很平静。在经历了一次容颜苍老，生命差点终结的过程后，她不惧怕死去，可是却有着太多的不舍。

　　赵宝没有继续劝说慕容洁，他已经决定，这一次救出邪月公主后，先去无人山脉中，找黑色大葫芦求一段葫芦仙根。

　　赵宝施展时空瞬移之术，他很快来到了观龙镜探查到的邪月公主，真实被十条铁链贯穿挂着的地方。这一次众人看见的不是血色光辉下的邪月公主，而是近在咫尺，可以嗅到血腥味的邪月公主。

　　晋天王不顾自己身上的伤势疼痛，他飞向了被铁链贯穿悬挂在九条逆生龙脉中间的邪月公主。

　　“公主殿下……老臣来救你啦……”晋天王老泪纵横道邪月公主面色极差，她双眼凹深的沙哑喊道：“不要靠近我……”

　　晋天王停滞下来，不解的看向邪月公主道：“为什么？”

　　“只有赵宝可以救我……咳咳……”邪月公主咳血道：“这十条铁链中蕴含的力量，只有斩天夺地术可以破。”

　　“晋虎，你退开，让我来。”赵宝没有多说什么，他会来救邪月公主，完全是因为想要救桔子师姐的原因。

　　晋天王退离开去，赵宝飞临的直接施展出屠仙灭神之术。顷刻间，这九龙攀天的逆龙山脉中的各种力量，被吞噬一空，接着赵宝直接用这力量，斩向了穿透邪月满身的铁链。

　　铮，铮，铮……

　　铁链断裂，邪月虚弱之极的坠落向地面，赵宝一探手将邪月给移到了身边，与此同时他将运转续命符纹，开始替邪月疗伤。

　　邪月靠在赵宝怀中，她很想挣脱出去，可惜她现在半分力气都没有，根本无力挣脱。

　　“人生真是很难预料，当年你想要杀我夺帝诀，我将你引入墓中，想要坑杀你。本来我们是死敌，现在我却拼命进入罪恶地狱来救你。”赵宝可以从邪月细微的姿态挣扎中，猜到邪月的一些想法，他颇为感慨道：“你要救的人，不是我。”邪月有气无力的冷漠回了句。

　　“有区别么？”赵宝看向都被折磨成这样，还比肯低头的邪月。

　　“当然有……咳咳……这一份救命恩情，我迟早还给你……我们之间的关系也不会改变……”邪月瞪大血眼说道赵宝冷笑道：“嘿嘿，我们之间的关系的确不会改变，不过以后会害怕的人，会是你了！”

　　“我是妖兽族的公主，岂会怕你！”邪月冷哼道：“天妖族统治了整个蛮荒，哪里还有妖兽族的国？你又还算什么公主？灭国的遗公主么？”赵宝对敌人从来不怜香惜玉，这邪月曾经差点要了他的命，他可不会因为她能让桔子重塑肉身，就改变对她的看法。

　　邪月闻言惊呆了，她看向晋天王道：“妖皇宫破了么？我的父皇战败了么？”

　　晋天王泪如雨下的哀嚎道：“公主殿下，妖兽族的皇族血脉，都只有你一人了……天妖族人，将整个妖皇宫都屠了，即便是襁褓中的婴儿，他们都没有放过……天妖族人就是一群毫无人性的畜生！”

　　邪月霎间落下血泪怒吼道：“天妖族人！我邪月与妖兽族人，誓与你们不共戴天！”

　　看着脸颊上挂上血泪的邪月，赵宝没有继续攻击她。这一个女人虽然以前很可恶，可是现在她却非常的可怜。国破家亡，没有什么比这更让人绝望的。

　　“节哀顺变，出去之后先养伤，不要冲动行事。”赵宝的语气柔顺了点。

　　“赵宝，传我完整的斩天夺地术，我要复仇！”邪月昂起头，用她那双血眼盯着赵宝道。


第七百一十七章 又一颗不死真龙蛋

　　邪月的话很突兀，可是她提出这样的要求，没有人觉得不对。妖皇宫被灭，帝尊血脉只有她一人存活，她该担当起复仇的重任，加上她本来就修炼过残缺的斩天夺地术，此时她想帝尊传人要完整的斩天夺地术，就显然很自然了。

　　“你觉得，我可能会给你么？”赵宝温柔一点的声音，又开始生硬，这邪月好像完全搞不清楚状况。他们之间可不是生死朋友，而是曾经生死相向的敌人。

　　试问谁会将完整的帝级法诀，传给一个敌人？

　　“你不给的话，我不会替帝尊亲女重塑肉身。”邪月威胁道赵宝怒了，他一把将身体还在流血，伤势还没有治疗好的邪月丢向了晋天王！

　　“啊……”邪月没有料到赵宝会突然将她丢出，她惊呼出声的摔落在晋天王身边，她身上被断铁链刺穿的伤口，让她痛的不由痉挛抽搐起来。

　　“邪月，你以为小爷真会受你要挟？桔子还需要几年时间才能苏醒，等她苏醒我自然会带她去找你，那时候你愿意不愿意，小爷都会有办法，让你替她重塑肉身。正如你所说，我们之间的关系没有变化，我可能传帝级法诀给敌人么？”赵宝冷漠无比道慕容洁在一旁低声道：“赵宝，你怎么能如此对待一个受伤的女人。”

　　“哼，小爷救了她，她不知道感恩就罢了，还敢威胁小爷，这不是自找苦吃么？”赵宝冷脸无情，他可不是怜香惜玉的人。

　　邪月拘挛着身子，到这一刻她才发现，自己跟赵宝的差距真是越来越大了，她也算计错了心思。赵宝这种心狠手辣的人，怎么可能被人威胁着办事？

　　“帝尊传人，你可不能对帝尊血脉不管不问啊……即便你不传公主殿下斩天夺地术，也要将她带着身边指点一二啊。”晋天王开口道赵宝看向抬起血丝密布的眼睛，盯着自己看的邪月，他冷声道：“想要她跟在我身边，除非做小爷的丫鬟，替小爷伺候慕容洁与刘语嫣。”

　　“赵宝，我不需要人伺候！”慕容洁不满道：“帝尊传人，你不能这样羞辱帝尊血脉！”晋天王也是满脸怒容道邪月气的银牙都差点咬碎，赵宝以为邪月要发飙怒骂了，可是谁知道，邪月咬牙切齿的点头道：“好，我做你的丫鬟！”

　　“什么？公主殿下，你怎么能做他人的丫鬟？”晋天王震惊的看向邪月。

　　慕容洁轻声道：“邪月公主，你不要这样，赵宝跟你开玩笑的。”

　　邪月脸上的怒容减少，她眼中闪过痛苦神彩道：“赵宝，我愿意做你的丫鬟，希望这样你能对我指点一二。”

　　“放心，你只要将小爷的女人都伺候好了。小爷不会亏待你。”赵宝很意外邪月会妥协，但是邪月已经妥协，他也不会去收回刚才的话。

　　“帝尊传人，你这是在侮辱帝尊，你不觉得有愧么？”晋天王质问道：“哼哼，帝尊亲女还在我身上沉睡，被我保护着，你说我这是在羞辱帝尊么？”赵宝冷哼道晋天王听到这话，他哑然了。帝尊亲女，这就是大帝真正的血脉，而不是像邪月公主这样的亲族血脉。赵宝保护好了帝尊亲女，才是对帝尊最好的报答。

　　“赵宝，我真的不需要人伺候，你不要为难邪月公主。”慕容洁出声劝道：“不要多说了。我们先离开此地，这里邪恶异常，绝非你们看见的这样简单。”赵宝透出手中龙鳞化的观龙镜，探查到一个方位的煞气与死气最重。只从龙鳞镜中，赵宝能看见那里有一个可怕的恶鬼。

　　赵宝如此说后，他没有给人们说话的机会，他直接施展时空瞬移之术，飞出罪恶地狱的区域，重新回到了仙兽山的山体上。

　　“太一的传人，我们很快会见面！”在赵宝飞出罪恶地狱之前，东皇昊御着残破血钟显露一下，他没有发起攻击，而是留下了未来相见的话，“你又惹下了一个可怕的敌人。”主导之魂调侃提醒道：“无所谓了，反正惹都惹了，害怕与后悔都来不及了。”赵宝破罐破摔的耸肩道轰，轰，轰……

　　赵宝的话语刚落，远方即刻传来圣级力量对决的波动，赵宝身上浮现混沌圣纹，将众人庇护起来。同时他皱眉低语道：“难到夏狂没有能带着不死真龙蛋离开么？怎么我感应到不死真龙蛋，还在那个方向，没有动弹呢？”

　　“会不会真是姬红叶去而复返了？”主导之魂猜测道：“不死真龙蛋可以落到任何人手上，它绝不能落入姬红叶手上！”赵宝如此一说，他再度施展时空瞬移术，带着众人快速穿梭到了，先前绝壁龙峰所在的废墟处。

　　这里发生过惊天动地的大战，四周的山峰都被打成了齑粉，有几次大地都被打出地下河水来。

　　在这残破废墟中，赵宝很快找到了夏狂身上佩戴的聚灵玉佩与散落在废墟中的皇子蟒袍的碎片。

　　“夏狂难到遭遇了不测？”赵宝捡起聚灵玉佩震惊道轰，轰，轰……

　　远方再度传来圣级对决的力量，赵宝一个健步跨出，直接消失慕容洁等人的眼前。

　　赵宝对夏狂的印象极好，这一次他去罪恶地狱，夏狂还大胆的将大夏皇族的镇运至宝观龙镜借给了他，如果夏狂死在了姬红叶手中，那就太可惜了。

　　当赵宝找到圣级对决的源头，他很是失望。因为他看见的圣级对决，是仙兽山中的圣级异兽发出冲突，在生死激战。这里没有姬红叶与夏狂的踪迹，更加没有他族兄赵天辰的身影。

　　赵宝按照自己与不死真龙蛋的些微感应，重新回到了龙峰废墟。他对不死真龙蛋还在这里的判断，就是因为这里面有不死真龙蛋的道纹存在。

　　“难到不死真龙蛋已经被夏狂带离，这里还存在的，只是不死真龙蛋的诞生时候留下的道纹印记？”赵宝颇为意外的，降落在不死真龙蛋道纹印记显露的废墟上。他看着手中龙鳞化的观龙镜道：“镜中龙魂，给我探查一下，这下面还有什么？”

　　观龙镜发出数道光芒，钻入到地下去探寻，很快赵宝就从观龙镜的八片龙鳞中的阳龙鳞片中，看见了一颗人脑一般大小的蛋。只是一眼，赵宝就可以确信这是不死真龙蛋，因为它里面蕴含着无尽龙气。

　　赵宝讶异无比道：“这是又一颗不死真龙蛋？还是先去的不死真灵蛋被打碎成这样了？”

　　赵宝降临废墟一动不动，将主导之魂给吸引了过去，它跟着赵宝在天池国就明白了观龙镜的奥妙，它懂得如何避开观龙镜借来的杀伤力。

　　当看见，观龙镜中那小了好多的龙蛋后，它的第一反应跟赵宝一样，“嘿嘿，嚣张的不死真龙蛋被削成了这样，可真是大快人心啊……”

　　这话才说到一半，主导之魂马上止住笑声道：“不对啊，我已经在不死真龙蛋上面留下了先天八卦阵，只要不死真龙蛋没有被毁灭，上面的阵纹就不应该消失啊？这颗不死真龙蛋上怎么没有了阵纹？”

　　“这不是那一颗不死真龙蛋，这是另外一颗不死真龙蛋。”赵宝听到主导之魂如此说，他也能断定，这不死真龙蛋，不是众人进入罪恶地狱之前，要让夏狂带去给去找主人的嚣张不死真龙蛋，这是又一颗不死真龙蛋。

　　“怎么会又出现一颗不死真灵蛋？你跟它有感应么？”主导之魂极为好奇道：“你不是可以推演么？推演看一看，会有什么结果？”赵宝取出通天神木的箱子说道看到通天神木的箱子，主导之魂凝成的影子吓的飞退数米道：“赵宝，你干什么？想要杀人灭口么？”

　　“你藏身在慕容洁体内，跟慕容洁的元神相接，我敢杀你么？”赵宝鄙视道：“怎么了？现在如此胆小了？”

　　主导之魂重新靠近的嘴硬道：“我可不是胆小，我怕某些人阴我！”

　　“你以为我是你么？”赵宝冷声道：“不是想要对付我，你拿这箱子出来做什么？”主导之魂对这装有森罗地书的通天神木箱子真的很犯怵。

　　“我要用它来掩盖这里的气息，这一颗不死真龙蛋，我要带走。”赵宝沉声道主导之魂听赵宝如此说，它才真正冷静下来，它盯着观龙镜中的不死真龙蛋道：“你先将这不死真龙蛋取出来，隔着一面镜子，我无法推演它的气运。”

　　赵宝点头的钻入地下，他一手将不死真龙蛋抱出了土面。不死真龙蛋临世之时，所爆发的浩瀚龙威，通天神木都无法忘却将其掩盖。好在赵宝早有准备，他直接展开七重圣人小天地将这里封闭，与此同时，他还施展出了屠仙灭神帝术，将这浩荡龙威全部吞吸到体内，而后转化为地道力量，注入到了大地之下。

　　待到一切平静下来，赵宝才收回七重圣人的小天地，让主导之魂来推演这颗不死真龙蛋的气运。

　　主导之魂对龙峰废墟中，又出现的一颗龙蛋，极为感兴趣，它直接催动出了河图八卦台，来以最强姿态催动河图力量，让河图来观这一颗不死真龙蛋的气运。


第七百一十八章 时间力量

　　主导之魂虽然不能完全的催动河图的力量，可是当它拼命催动时，河图还是会起到巨大反应的。此时河图八卦台上，被先天八卦阵困在中间的河图书，在朦胧的翻动书页。

　　接着一道光芒冲入不死真龙蛋中，赵宝与主导之魂，霎间看见了血流成河的未来，看见了无数可怕强者大打出手，横行世间的场景。

　　这其中，赵宝看见了长翅膀的鸟人，看见了吃人吞精血的魔，他看见的世间全是杀戮，没有任何一个地方是净土，可以让无辜的生灵躲避。

　　主导之魂震骇的收回河图八卦台厉声道：“赵宝，这是一颗魔蛋，我们要将它毁灭掉！”

　　说话间，主导之魂发出先天八卦力量，要攻击赵宝手中不死真龙蛋，赵宝身上的五行混沌道纹显露，直接将主导之魂发出的先天八卦力量分解吞噬。

　　“干什么？你难到没有看见么？这一颗不死真龙蛋蕴含着毁灭邪恶的气运，它里面的不死真龙出世，将来定然是大祸。”主导之魂恼怒道：“你推演出了它的全部气运了么？我所看见的只是未来可能发生的场景，而且我没有看见不死真龙祸乱世间，我看见的是荒古种族的复苏祸乱。”赵宝低沉道：“还需要推演它所蕴含的全部气运么？它所蕴含的未来，是如此的恐怖，它必然是不祥的存在。我们一定要趁着它还未曾出世，还不够强大之前，将它破灭掉，要不然将来后悔都来不及。”主导之魂极其严肃道慕容洁搀扶着邪月走过来，晋天王自己一瘸一拐的走来。在听到主导之魂的话后，慕容洁沉声道：“主导之魂，你都不能确定，这蛋中的不死真龙是好是坏？怎么能贸然的将其杀死？难到善恶是天定的？这一条不死真龙出世后，我们可以引导它走上善路。”

　　邪月盯着不死真龙蛋双眼放光道：“如果你们不敢要这不死真龙蛋，就将它给我吧，我不怕，我可以留着它。”

　　“一个丫鬟，主人不发话，你随便插什么嘴？”赵宝冷冷看了邪月一眼。

　　邪月气愤的盯着赵宝，不过她没有反驳什么，她在心中记账。赵宝现在对她的羞辱，她日后一定要还回来。

　　“赵宝，她想要的话，你可以给她的。这不死真龙蛋真的蕴含着不祥气运，你即便是不想毁灭它，也不要将它带在身边，要不然迟早会给你引来大祸。”主导之魂极其郑重道赵宝摇头笑道：“我手中可以引来大祸的东西，足够多了，多这一颗不死真龙蛋也不算什么了。”

　　主导之魂不在言语，它知道自己劝不了赵宝。

　　晋天王看着赵宝手中的不死真龙蛋道：“帝尊传人，这颗不死真龙蛋，是先前哪一个嚣张的龙蛋么？怎么我感觉不是呢？”

　　“这不是那一颗不死真龙蛋，那一颗不死真龙蛋可能已经被夏狂带走，也可能落入到了姬红叶手中。所以我一定要保住这一颗不死真龙蛋。”赵宝目光深邃道对于一个曾经以盗墓为生的人来说，赵宝深知每个地方都有阴阳，每一处地方，都可能出现相克的奇异力量。先前那一个嚣张的不死真龙蛋，跟现在这安静无比的不死真龙蛋，有着巨大的反差。可是赵宝觉得，日后想要对抗嚣张的不死真龙蛋，必须要这安静的不死真龙蛋不可。

　　“不死真龙从来没有这样卵化过，现在一下子就出现了两颗不死真龙蛋，真是让人难以置信。”晋天王感慨说道主导之魂深沉道：“事出反常必有古怪，这可不是什么好现象。”

　　“无论是不是好现象，我们都不能抹杀一个不死真龙出世的机会。”慕容洁警告低语道主导之魂现在可不敢顶撞慕容洁，慕容洁的精神力比赵宝都强，她是可以让主导之魂陷入麻烦的。

　　赵宝将不死真龙蛋与通天神木的小箱子收入乾坤戒中，在收不死真龙蛋的过程中，有地道力量涌动，不过它们最终没有攻击赵宝的乾坤戒。因为赵宝已经独尊地道，他属于地道的一部分，不是极其特殊的情况下。地道力量，都不会主动攻伐赵宝。

　　邪月已经被救出，赵宝意外的得到了第二颗不死真龙蛋后，这一次赵宝的蛮荒之行，可谓是完美结束了。现在赵宝担心的是夏狂的安危。在从仙兽山出来后，赵宝让晋天王去打听关于不死真龙蛋与夏狂的消息。

　　很快晋天王告诉赵宝一个无法相信的消息，他们进入罪恶地狱明明只用了大半天的时间。可是晋天王带回来的消息却说，他们进入罪恶地狱有一个月多月的时间。仙兽山中的不死真龙蛋最终落入姬红叶之手，夏狂与赵天辰，聂昆的生死无人知晓。

　　“是我小爷出现错觉了么？我们进入罪恶地狱有这么长的时间么？”赵宝难以置信道不只是赵宝难以置信，慕容洁都惊讶附语道：“我们进入罪恶地狱最多六个时辰的时间吧？怎么转眼一月就过去了？”

　　“刚开始我也不相信，可是这是真的。我找了很多人询问今日是什么日子，结果他们说出的时日，都是一月后的时日。”晋天王也是一脸惊疑的神情道邪月身上尖锐的铁链，还没有被彻底清除，此时她极为虚弱道：“我好累，可不可以休息一下。”

　　赵宝看向邪月，他发现邪月的容颜在快速衰落。刹间，赵宝想起了去往远古时空回归后的遭遇，他意念一动的让永恒道心发出永恒道纹，将邪月与这片虚空静止。

　　“赵宝，你想要干什么？”邪月发现自己无法动弹后，她下意识的紧张道：“帝尊传人……你要做什么？”晋天王也不明白，赵宝为什么突然桎梏邪月。

　　“我不想花了这么大的力气救她，转眼间，她的本命气息就被时间力量剥夺，化成一堆黄土！”赵宝低沉的运转续命神诀，他悄然将乾坤戒中，所剩不多的瑶池蟠桃的碎末融入一些，将其覆盖在邪月体表。

　　如此做后，赵宝让永恒道心散去道纹，让邪月所在的虚空恢复正常。

　　瑶池蟠桃的逆天生机，在这一刻发挥出巨大威力，它瞬间让邪月的身体恢复，让邪月头发中的一些白发变成青丝。邪月沧桑的容颜也逐渐恢复红润。

　　晋天王看到这里，他不由激动道：“公主殿下，帝尊传人，是在替你疗伤，你不要担心。”

　　“你用了不死灵药？”邪月不能相信的看向赵宝，羞辱的要她做丫鬟的人，会用不死灵药来救她么？

　　赵宝皱眉不语，忽然间邪月脸上的容颜又开始苍老，而且苍老的速度极快，她一下子从一个美少女变成了中年妇人，虽然从容貌上看，她依旧美貌。

　　眨眼间，邪月从青涩少女变成了中年少妇，这样的改变太快，太惊人。

　　众人只觉，有生命力直接从邪月身上蒸发了。如果不是赵宝刚才定住了虚空与时间，邪月真可能在众人眼前化成一捧黄土。

　　“怎么会这样？”晋天王心惊胆战道：“这是时间力量的剥夺，罪恶地狱之中的时间比人间的要快太多。邪月被关押太长时间，在里面她还能活着，一旦出来了。时间力量就会来剥夺，她已经消耗掉的寿命气息。”赵宝说道：“帝尊传人，你懂得可真多。这一次要不是你，公主殿下可就没命了。”晋天王由衷感慨道：“赵宝，看来去了一次远古时空，你的收获很大啊。”主导之魂是最清楚，赵宝如何懂得这其中关键的，当初赵宝从远古时空归来，可是差点被时间力量剥夺掉所有寿命。

　　听着主导之魂的传言，赵宝回应道：“现在看来，收获的确很大。”

　　邪月紧咬红唇，她盯着自己起皱纹的皮肤最终无法忍受道：“赵宝……你能给我点不死灵药么？”

　　“不死灵药有这么好求么？我手中的不死灵药都是用来救命的，可不是用来给你恢复青春容貌的。”赵宝看出邪月的意图，他冷声道邪月委屈的快哭了，可是赵宝铁石心肠，不会为她的红眼而生出怜惜之意。

　　“主导之魂，帮我推演语嫣的下落。看她还在不在蛮荒之中。”赵宝直接不去理会邪月，他对主导之魂的虚影道：“公主殿下，容貌并不重要，你现在变成这样，还能迷惑天妖族人，让他们没有办法轻易认出你。”晋天王小声安慰着邪月。

　　邪月什么都没有说的泪如雨下，她要不死灵药并非只是为了恢复年轻的容颜，她还想要延续本源之气。现在她的本源之气少的可怜，她只能活几十年而已了。这样的寿元对一个神王级的修者来说，实在太少了！

　　“哭什么哭？你的年轻容颜难到值得用不死灵药来恢复？”主导之魂何其犀利的人，它一开口的，一下子彻底让邪月崩溃，邪月大声悲哭，看起来真是伤心到了极点。

　　慕容洁的仁善泛滥，她抱着邪月，让其将眼泪留在她的怀中，只是她也说不出让赵宝拿出不死灵药，给邪月恢复容貌的话。不死灵药何其珍贵，这种东西拿来恢复容颜，实在是太奢侈了。


第七百一十九章 鬼门禁域

　　仙兽山外，并没有天妖族人驻守，也没有赵宝想象之中的，天妖族的最强圣人合围他的陷阱。天妖族人的注意力似乎都被姬红叶所得的不死真龙蛋吸引，他们退回到了蛮荒的中心之城的妖皇宫。

　　天妖族人没有留下来人来截杀围堵，虽然很让赵宝疑惑。不过，这也让赵宝安心不少，他不是一个受虐狂，喜欢每天被人追杀。

　　主导之魂在讽刺邪月后，它很快就推演出刘语嫣远离了蛮荒，去往了梁州的行踪。

　　梁州现在还在人族统治之下，虽然那里的情况很复杂，各方势力错综复杂。可是那里也是各大古老传承汇聚之处。刘语嫣暂时没有危险，这让赵宝可以安心的去无人山脉找黑色大葫芦，替慕容洁求一段葫芦仙根，来治疗道伤，延续生命了。

　　况且无人山脉横跨在雍州与梁州之间，赵宝要去找刘语嫣，也需要经过无人山脉。

　　赵宝没有给众人休整的时间，他带着众人直接跨越蛮荒与华夏九州间的界限，施展出时空瞬移之术。一炷香的时间内，赵宝即刻从蛮荒深处，来到了华夏九州的无人山脉。

　　赵宝这样的极限速度，让邪月与晋天王震撼无比。当赵宝停顿下来，邪月迫不及待的问道：“赵宝，这样的穿梭之术，是斩天夺地术之中的法诀么？”

　　“你觉得妖帝，会花精力研究这种逃命之术么？”赵宝反问一声后，他皱眉提醒道：“邪月，你现在是我的丫鬟，你不能直呼小爷的名字，以后叫我宝爷。”

　　“宝爷？”邪月恨不得抽赵宝几巴掌，这家伙太可恶了。

　　“对，宝爷。晋虎，你以后也这样叫，不要再叫我帝尊传人了。”赵宝肯定的点头，顺带着将晋天王也给打入仆人一类了。

　　“属下遵命。”晋天王彻底被赵宝折服了，赵宝要他做仆人，他也无所谓。

　　邪月不满的看向晋天王道：“晋天王，你有必要在赵宝面前自称属下么？他又不是妖兽族的皇族！”

　　“公主殿下，赵宝是帝尊传人，老臣不称属下，怎么能行？”晋天王低声道：“哼，他根本没有将自己当成帝尊传人，要不然他不会这样对我。”邪月冷声道赵宝冷冷看了邪月一眼道：“如果受不了。你随时可以走，这天地广阔无边，没有人会强行将你锁在小爷身边。”

　　“你……”邪月要发飙了！

　　赵宝瞪大眼睛冷然道：“叫宝爷！你什么你？”

　　邪月被呛吃瘪了，她看向慕容洁道：“慕容洁，赵宝又欺负我，你说一说他啊。”

　　“呵呵，你们两个每人少说一句就好了。”慕容洁轻笑的做着和事老。

　　主导之魂模糊的影子，在眺望血水流淌的无人山脉，在赵宝与邪月斗嘴之时。主导之魂在默默推演一些东西，忽然它有了重大发现，它模糊的影子出现在赵宝身边道：“赵宝，你仔细看这血水环绕的地方像什么？”

　　赵宝不是第一次来无人山脉了，他眺望着血水环绕，煞气冲天的无人山脉道：“血水环绕的自然是山川，还能是什么？”

　　“血水环绕的是山川，可是你注意到没有，这些山川像什么？”主导之魂沉声道主导之魂这样的问话，勾起了赵宝的注意力。赵宝看了眼身旁模糊不清的主导之魂，而后他仔细去俯瞰血水环绕的无人山脉，这些山脉高耸起伏的很有规律，看起来地下风水不差。只是这环绕山脉的血水带着煞气，将这里的好风水全毁了。

　　因为主导之魂提问式的话，赵宝从高空俯瞰无人山脉后，他飞落而下之时，突然看出了一些端倪。无人山脉的山峰都很平整，从远方高空去看，仿佛一株大树一样，它开枝散叶着，形成了一座座山峰。

　　“这血水环绕的山脉，看样子极像一株树，这莫非就是无人山脉被传，可能是通天之树存活之处的原因吧？”赵宝看向主导之魂的虚影道：“什么叫被传的？这根本就是一株树，一株通天之树！”主导之魂极为肯定的传言道：“这是树么？我眼睛没瞎，虽然这些山脉形成了树的形态，可是它们是山石，不是树木！”赵宝不认同主导之魂的话，因为这太荒谬，通天之树可是神木，岂会是一座山？

　　“赵宝，我不是跟你开玩笑。这一片无人山脉，迟早会成为通天之树。当它被解封出来，成了真正的通天之树。天界与人间或许就会直接被接连了。”主导之魂严肃说道：“这是你自己的猜测，还是用河图八卦台推演出来的？”赵宝虽然觉得异常荒谬，可是主导之魂可以催动河图的一些力量，它的话可不是完全没有道理的。

　　“这是河图八卦台推演的结果。”主导之魂没有隐瞒。

　　“这无人山脉最终会成为通天之树的话？鬼门不是会直接举派飞升了么？”赵宝眺望着血水环绕的无人山脉，他无法相信这么大的山脉，最终会变成一棵通天之树。如果这一切成真，在无人山脉上立教的鬼门，就将直接被送入天界了。

　　“举派飞升？这不是没有可能的事情。”主导之魂认真想了会后道：“主导之魂，如果鬼门这样的邪恶门派，都可以举派飞升到天界的话，那说明天界与人间真是合在一起了。我们先不讨论，这无人山脉将来会不会变成通天之树。现在我们该去找黑色葫芦娃，求一段给慕容洁疗伤的不死灵药了。”赵宝不想继续这一个，现在不能知晓结果的话题了。

　　“我可不觉得，你能求到葫芦仙根！正如邪月想要找你要瑶池蟠桃疗伤一样，你不肯给她瑶池蟠桃。守护葫芦仙根的仙葫，又怎么可能给你葫芦仙根？让你拿来给慕容洁治愈道伤？”主导之魂泼冷水道：“去了再说！”赵宝没有多说什么，搞不到葫芦仙根，他是绝不会罢休的。

　　赵宝可不想招惹鬼门的人，这里面可是有一位半步大帝。他带着慕容洁等人，再一次施展时空瞬移术，直接越过鬼门殿宇，进入到了无人山脉深处。来到了山泉水逆飞冲天的地方，这里是黑色大葫芦的所在之处。

　　“什么人，敢擅长鬼门禁域！”赵宝刚一降临，即刻有一位神王级的鬼门之人厉声出现。

　　“小爷没有离开这里多久吧？什么时候这里都成鬼门的禁域了？”赵宝看向鬼门的神王，很是无奈的看向主导之魂的影子，他一直想要避开鬼门，不想跟鬼门起冲突，谁知道降临此处后，鬼门的人找上了他。

　　“这里一直都是鬼门的禁域，你们最好马上离开，要不然就是死路一条！”鬼门的神王傲声道赵宝一伸手，将这鬼门的神王给擒在了手中，他将其捏到身边冷声道：“凭你，也能让小爷死路一条么？”

　　“愚蠢的家伙。你敢动我一根汗毛，你们休想从这里走出去！”鬼门的神王被赵宝擒获后，他依旧强势，似乎没有要求饶的心思。

　　啪！

　　赵宝一巴掌抽在鬼门的神王脸上，一下子鬼门神王的脸出现五条血口子，他阴冷道：“晋虎，给小爷将他身上的毛一根一根全拔光，我到是要看一看，动了他的汗毛，谁会出来对付我们！”

　　“遵命！”晋天王领命出手，他可不是要拔鬼门神王的汗毛，他一把将鬼门神王的头皮都差点扯下来，看着血淋淋的头皮，他低沉道：“鬼门的半步大帝来了，都救不了你！”

　　“你们……你们放肆……快点放了我……”鬼门的神王开始害怕了，晋天王是想要将他的皮全搏了，他一条手臂上的皮都没有了。

　　“放肆？我们可不是放肆，我们是在等你的救兵，来收拾我们！”赵宝目光如霜的，在扫视四周，他手中龙鳞化的观龙镜，已经探出了四周隐藏着的傀儡，这些傀儡中不乏圣级存在，只是它们都没有动。

　　慕容洁见晋天王手段残忍，她不由皱眉道：“晋虎，赵宝只是让你拔他的汗毛，没有让你剥他的皮，你这样太残忍了。”

　　晋天王可不管慕容洁的话，他继续动手，将鬼门的神王剥的痛叫惊天。

　　“好了，将这家伙放了，让他回去叫鬼门的半步大帝来找我报仇。”赵宝在慕容洁，要开口说话之前抢先说道：“……可恶的家伙们，你们敢留下名字么？”鬼门的神王被晋天王放开后，他飞退一段距离后，厉声问道：“小爷，行不更名坐不改姓，你可以叫我宝爷！”赵宝高声笑道：“宝爷？好，你等着，你们死定啦！”鬼门的神王威胁离去。

　　赵宝笑着看着鬼门的神王逃走后，他看向逆涌冲出的山泉水，很是惊奇道：“黑色葫芦娃，是怎么了？竟然让鬼门的人，将它所在的地方化为禁域？”

　　“进去问一问它不就知道了。”主导之魂也颇为好奇道：“好，我们进去看一看黑色大葫芦。”赵宝点了点头，接着他施展时空瞬移术，带着慕容洁等人再一次进行穿梭，这一次他们要穿梭到黑色大葫芦栖身的山泉水下方。


第七百二十章 无极化力

　　山泉水下方，有赵宝所留的精神力烙印，他本可以穿透一切阻隔进入到地下深处。可是这一次，他却没有能够轻松穿梭进入到黑色大葫芦身边。因为这里的无极之力形成了道纹，阻拦了一切。

　　赵宝等人被遮挡在了无极道纹外面，赵宝手中虽然有盘古弓，可是这件法宝，在没有帝级力量的刺激之时，无法解除封印。黑色大葫芦凝出的无极道纹虽然极为可怕，然而它并非帝级力量，不足以让盘古弓复苏。

　　“没有帝级力量，无法让盘古弓复苏。下一次我一定要用仙砂，将盘古弓的力量临摹下来。这样我就不需要每次都被动的等待他人使用帝级法宝之时，我才能动用盘古弓了。”赵宝在深水中，看着阻拦的无极道纹，他很懊恼道：“你不是已经让鬼门的人，回去叫半步大帝过来寻仇么？待会，说不定你就可以开启盘古弓了。”主导之魂说道赵宝默然点头，他从未这样喜欢被敌人寻找到过。可是现在他需要有帝级力量来触发盘古弓的封印，要不然，他们根本进入不到黑色大葫芦所在的区域。

　　“这地方看起来很平常，没有什么啊？”邪月只是一位神王，她看不出水中隐藏无极道纹。

　　“很平常？你伸出手去试一试，看这里有什么不同。”赵宝讥笑道：“伸就伸！”邪月被激的伸出手，这一伸手，她即刻发现了这地方的诡异与可怕，这地方竟然有力量，在化解她的灵力，让她身体里的力量被虚无化道。

　　邪月惊悚的收回手，惊叫道：“这是什么力量？它竟然想要化掉我。”

　　晋天王此时处于神王境界，他也没有看出这里的诡异，听到邪月的话，他伸出了手去感应无极道纹。顷刻间，晋天王面色巨变道：“竟然是这种力量……这世间怎么还会出现这种力量？”

　　“晋天王知道这是什么力量？”邪月好奇的看向面色巨变的晋天王。

　　晋天王忧声道：“公主殿下，你不要太靠近这个地方。这是传说中天地混沌未开之前的无极之力，它可以分化融合任何的力量，让任何的存在化为虚无！无论你多么强大，一旦被这种力量围困，只能被化成虚无，成为天地间的尘土。”

　　“象精怪，你到是懂不少东西。不过你在其他地方见过无极力量么？”主导之魂道：“当然见过！这种力量在妖皇宫存在几万年了。”晋天王很肯定的点头道：“妖皇宫中？我怎么不知道？”邪月非常震惊道主导之魂，赵宝，慕容洁都颇为惊疑的看着晋天王。晋天王没有卖关子的说道：“公主殿下，你不知道这种力量的存在，是因为这种力量存在的地方太过可怕，那里是禁区，没有几个人能够靠近。当年老妖皇证道成半步大帝后，曾经去过那里，他都没有能深入其中，更加无法破掉这种力量。所以知情的人，就不在提起那一个禁区，我们自然也就不敢让公主殿下等皇族子嗣知道了。”

　　“禁区中是有一件蕴含这种力量的法宝么？”邪月眼睛大亮道：“老臣不知道里面有什么，天妖族人破灭妖皇宫之前，我去过那里，可是连靠近都做不到。”晋天王黯然道邪月脸色惨白起来道：“这一个存在于妖皇宫中的禁区力量，难到不是我族长辈所留？不能为我们所用么？”

　　“老妖皇没有能深入其中，可是他却说过，这是帝尊留给人间的东西。我想这个地方，应该需要帝尊传人去进入，才可能知晓里面有些什么。”晋天王如此说时，不由看向了赵宝。

　　如果是平时，赵宝肯定会直接否认自己帝尊传人的身份。可是晋天王的这番话，却让赵宝心思动摇道：“晋天王，你说的是真的么？妖皇宫中，也有这种无极力量的存在？”

　　“属下不敢欺骗宝爷。”晋天王道：“莫非人间还有第二个不死仙葫？妖帝当年所拥有的不死灵药是葫芦仙根？”赵宝给主导之魂传念道：“这世间有没有第二个不死仙葫，我不知道。不过，我觉得你还是不要三心二意的好，在这里我们都无法进入无极道纹桎梏的区域，更何况在敌人密布的妖皇宫？”主导之魂提醒道赵宝闻言蓦然点头道：“现在看来，只能强攻了。”

　　“强攻？你拿什么强攻？还有，你可是来求不死仙葫救慕容洁的，你强攻这里，还是求药么？”主导之魂颇为无语道：“哪怎么办？难到我们在这里干耗着？”赵宝心中焦急道主导之魂模糊的影子盯着，无极道纹所在的方位，它忽然开口道：“赵宝，用你手中的不死真龙蛋，或许可以破掉这无极道纹。”

　　“不死真龙蛋？它能破么？”赵宝极为怀疑道：“能破，这不死真龙蛋何其不凡，这无极道纹肯定奈何不了它。”主导之魂肯定道赵宝听主导之魂如此说，他有些心动了，慕容洁却看出了问题，她沉声道：“主导之魂，你为什么觉得不死真龙蛋可以破无极道纹？赵宝都拿这无极道纹没有办法，被赵宝收入在乾坤戒的不死真龙蛋，难到要比赵宝还强么？我看你这分明是想要借刀杀人，想让这无极道纹将不死真龙蛋化为虚无。”

　　“借刀杀人到不至于，我只是临时想到这个办法，觉得可以一试。毕竟在我们没有去仙兽山之前，这不死真龙蛋已经杀死了无数强大异兽，它的实力应该比我们看到的更为强悍才是。”主导之魂在慕容洁的质问下，语气开始松动道慕容洁摇头道：“主导之魂，你不要搞错了。赵宝手中的不死真龙蛋，并非那一个邪恶的不死真龙蛋！”

　　赵宝很是无语道：“主导之魂，你可真够阴损的，我还以为你真是看出了，不死真龙蛋可以克制无极道纹呢。”

　　主导之魂只是模糊的影子，它的借刀杀人机会被说破，也没有什么大变化。

　　“葫芦娃，你在不在？小爷回来看你啦！”看着无极道纹凝成的无形之门，赵宝又不能攻伐它，他只能扯开嗓门大喊道深水中，寂静无比，没有人回应赵宝。

　　慕容洁轻声道：“赵宝，我们离开这里，去往梁州吧。我的情况，我自己非常清楚。在临死之前，你让我见一见语嫣好吗？”

　　“什么临死之前？你不会死的！”赵宝怒了，他顾不得太多，直接出手，用上了可以吞噬帝级力量为己用的屠仙灭神之术。

　　赵宝要强攻，无论如何他都不能让慕容洁死去，他要让黑色葫芦娃出来一见。

　　斩天夺地术，不愧是盖世无双的杀戮帝诀，屠仙灭神之术一出，即便是无极道纹，都不能岿然不动。赵宝的道术，让无极道纹的防御破了一条口子，他大喜的要闯进去。

　　然而，就是因为，赵宝的一击打破了一条口子，让无尽的无极化力，铺天盖地的涌了出来。

　　赵宝大吃一惊的，急忙施展出七重圣人小天地，将众人护住其中，而后拼命施展时空瞬移术逃出山泉水下方。

　　赵宝并没有远离，他惊疑未定的飞在半空中，那山泉水形成的喷泉口，冲出无尽的无极道纹，霎间四周的一切生命被化为虚无，归于到天地混沌间。

　　一些藏匿在山泉水附近的圣级傀儡人，都被无极道纹的力量，直接化成了灰烬。

　　看到这样可怕的情况，赵宝哪里还敢继续待下去，他带着慕容洁等人飞逃遁走。

　　“赵宝，我警告过你，不要强攻。现在你看到结果了？”主导之魂毫无要安慰赵宝的意思。

　　“这种无极力量真是好厉害，如果帝尊所留的是这种力量类型的法宝，我们肯定能战胜天妖族人，重新建立自己的国度。”邪月激动道赵宝脸黑无比的没有说话，无法破掉无极道纹，他就见不到黑色葫芦娃，见不到黑色葫芦娃，他还怎么求葫芦仙根，来跟慕容洁疗伤？

　　“宝哥哥，你已经尽力了。不要再去冒险了，我们去梁州找语嫣好吗？”慕容洁看着赵宝青黑的脸，她温柔道：“好，先去梁州，等小爷能让盘古弓解封了，再来取葫芦仙根。”赵宝非常无奈的点头道在无人山脉，被无极道纹所阻拦的事情，让赵宝放慢了前往梁州的脚步。主导之魂推演出刘语嫣很安全，这让赵宝的心安定下来，这一路上他开始祭炼起星辰陨石。赵宝需要星辰陨石来开启皇极天书中最强的杀伐之术。

　　赵宝最近所领悟的森罗地书诀的力量，也在替赵宝解封先前被葬龙棺的神秘力量给封印的星辰陨石。虽然这解封的过程很慢，可是这也快过重新祭炼一颗星辰陨石。

　　另外就是为了压制手臂上的灭仙碑图案，赵宝终于翻看了战佛诀，这是一卷佛门天龙八部众的龙部战诀。

　　要修佛诀，必然需要先了解佛经与佛义。佛门讲因果，修未来，聚信念，度凡灵，要修佛门之诀，非常之简单，有一颗虔诚敬佛之心即可。而且无论从什么事情，进入佛门，从何时开始修佛诀。

　　佛，能容一切的心诀，都能让其融会贯通佛诀，而不与任何其他法诀起冲突。即便是邪魔外道，也是可以修佛诀的。


第七百二十一章 九州神殿

　　战佛诀中，详细阐述了佛诀通万典的原因。佛诀，没有限制任何的催动力量，任何道的力量，都能催动道纹形成佛诀之力。只要你心中敬佛，尊佛，就能让佛诀顺畅施展，而没有滞待与阻碍。

　　“佛祖真的如此宽宏大量么？它能容忍任何的异教徒修炼佛诀？”赵宝观完战佛诀后，很是惊讶的向主导之魂询问。

　　主导之魂，对战佛诀也非常好奇，它凝成影子，在赵宝身边看完了战佛诀。它很直接的说道：“这可不是佛祖宽宏大量，你不尊佛敬佛，就无法修炼佛诀。这难到还叫宽宏大量？而且，你手中的战佛诀只是半部，这也足以说明佛门并不是宽宏大量的地方！”

　　“主导之魂，你想要修别人的佛诀，难到还会抱着敌视的心态，世间又有几个人愿意去学敌人的法术？”赵宝低声说道，他觉得佛门能够如此，已经够宽宏大度了。

　　“啧啧，都是佛门可以改变人，现在看来真是不假。你只是修炼几天战佛诀，就开始维护佛门。”主导之魂反击道：“我从未诋毁过佛门，这一个门派虽然有很多与世俗难忍的规矩，可是它普度众生的教义还是值得尊重的。”赵宝认真说道主导之魂嘿笑道：“嘿嘿，赵宝这辈子怕是难以皈依佛门了？不说其他的，凭你多情的心，就难以遵守佛门第一戒了。”

　　“佛门第一戒，是什么戒？”邪月插嘴问道：“还能是什么戒，当然是色戒！”主导之魂调笑道邪月脸上微红啐声道：“好一个坏魂体。”

　　赵宝看向慕容洁一脸正经道：“主导之魂，你以为小爷是傻瓜么？会放着这么如花似玉的妻子不要，去做陪伴青灯古佛的和尚？”

　　慕容洁脸红的低下了头来，晋天王一脸担忧之色道：“宝爷，佛门之法很是诡异，你还是不要深究的好。”

　　“我知道。”赵宝点了点头，战佛诀是跟佛门的八部天龙中的龙部有关系的佛诀，它跟龙脉之气也有关系。赵宝领悟起来非常之快。

　　而当赵宝心中生出敬佛尊佛之意，去修炼战佛诀之时，他感觉有一种莫名的力量，从天地间渗出的汇聚过来，进入到他的元神中，想要在他元神中留下痕迹。

　　赵宝从中感应到了佛门众多信徒虔诚祷告的浩瀚涌经声，这似乎是佛门的种子。

　　面对想要在他元神中开辟地盘的佛门种子，赵宝的脑海中的皇极天书与森罗地书，在第一时间发出了阴阳两龙的气息，它们将这佛门的意念种子给困了起来。

　　当佛门的意念种子被困，赵宝修炼战佛诀的速度即刻变得不顺畅。不过皇极天书与森罗地书的力量，并没有消磨掉佛门的意念种子，它们只是困在它，不给它自由成长的机会。

　　皇极天书与森罗地书的力量阻止，让赵宝的元神中的佛门的意念种子，没有能生根发芽，它被困其中，只能证明赵宝心中有佛，他尊佛敬佛，感悟到了佛门众人的浩瀚信念。

　　“聚气如龙，佛心度龙，龙气转佛气，即为战佛道。”赵宝低念战佛诀的奥义心诀，在凝聚龙脉之气，去形成战佛道纹，去封印对抗手臂上的灭仙碑图案。

　　嗡！

　　战佛道纹凝成光辉佛气，带着龙之战意，在冲击灭仙碑图案。赵宝手臂上的灭仙碑图案被瞬间激活，它惊涛骇浪般的卷起一道血浪，霎间将这稀少的战佛道纹给吞了个干净。

　　看到这样的结果，赵宝的心中一片惨然。这佛门的战佛诀，看来也无法压制灭仙碑图案。

　　主导之魂看着赵宝死人一样的表情，它不由出声道：“赵宝，你才修炼几次战佛诀？就想着用它去破掉祭神类图案？你也太小瞧，祭神类图案了吧？”

　　主导之魂的话，让赵宝恢复了一些气色，他讪讪道：“是啊，我太着急了。战佛诀都没有修炼好，就想要去封印灭仙碑图案。”

　　“赵宝，你不要去想着封印手臂上的祭神类图案。只要在关键时刻，战佛诀，可以勾动佛气，替你困住这祭神类图案，不让凶兽之王将其引动就好。”主导之魂说道主导之魂的提醒，让赵宝的心中好受了很多。他对战佛诀的期望本来就不应该太高，他不是佛门之人，为了压住灭仙碑图案才决定要试着修炼，现在可以修成一点战佛道气，都已经很不错才是。

　　其实赵宝这样的失落，也是因为灭仙碑图案给了他太多的压力，这个定时炸弹一样的存在，太过恐怖。罪恶地狱之中的经历，他可不想重来一次。

　　战佛诀不能太过指望，赵宝开始花大力气以森罗地书诀的力量，去解封被葬龙棺的力量给封印的星辰陨石。这样赵宝等人的路程进一步变慢。

　　这期间赵宝心情大好的给过晋天王数道续命符宝，晋天王被重创的伤势得以缓解，他每天可以处于圣级状态半个时辰的时间了。与此同时，晋天王的本源生命增长了三百年。赵宝这样逆天的手段，让晋天王臣服的都想要求着，赵宝去蛮荒扛起振兴妖兽族的大旗了。

　　邪月这一路看着赵宝祭炼星辰陨石，看着晋天王的伤势，在赵宝的续命符宝下逐渐稳定，她不时会恍惚的陷入回忆与悲伤中。

　　当年她带着古虎，古峰追杀赵宝之时，赵宝只是一位大成王者，是一个她随时可以秒杀的小人物。现如今，赵宝已经成为一位圣人，他的符宝术更是逆天无比，连寿元都可以用符宝来增加。这样的角色改变，让邪月无法适从，让邪月时不时的觉得，自己的复仇希望，是那样的渺茫。

　　邪月当年帝路争雄，要做妖兽族第二为大帝的雄心壮志，这几天可是消磨的差不到了。

　　“只是四年的时间而已，赵宝怎么就这样可怕了？”邪月不明白的在心中低问。

　　邪月的生命力消耗极大，可以续命百年的符宝，对她的诱惑非常之大，可是每次看到赵宝给晋天王续命符宝，都没有要给她的神情，她都觉得屈辱，她觉得赵宝在故意折磨她，在等她开口央求。为此邪月咬牙坚持的，不去受续命符宝的诱惑，不去求曾经的敌人。

　　邪月咬牙坚持，晋天王却不能看着邪月公主这样下去，为此他恳求赵宝能给邪月公主一些续命符宝疗伤。晋天王替邪月求续命符宝之时，赵宝正好完成了一颗星辰陨石的解封，这一颗星辰陨石的解封，让赵宝可以再度施展出周天星斗杀阵，并且能够施展出皇极天书中，需要依靠星辰混沌力量的杀招。

　　心情大好的赵宝，根本没有多想，直接给了晋天王三张续命符宝。

　　这一切邪月都看在眼中，忽然间，她发现自己在赵宝眼中，根本没有那么重要，她根本不值得赵宝故意羞辱。赵宝不给她续命符宝，只是觉得她不需要，将她无视了而已。

　　“无视？没有想到我邪月也有被人无视的一天。”邪月在心中昵喃，不过她没有就此沉沦下去的心思，赵宝的无视激发出了邪月骄傲的灵魂，她要坚定的修炼，一定不能倒下，她要让赵宝在未来无法忽视她的存在。

　　邪月的心理变化没有人知晓，赵宝现在可没有心思，去关心这一个落难的公主。这些时日，赵宝一直在暗修不死仙诀，随时准备进行脾脏的不死脱变。

　　在经过大半月的时间，赵宝几人终于踏入梁州地界。

　　梁州是一个极为复杂的地方，这里有着最为雄阔的山脉，却同时有着最富饶的土地。人间各大古传承教派绝大部分都在这里。大夏皇朝的人，基本上是控制不了梁州的。虽然这里有大夏皇朝的梁州侯姬氏一族，也没有能改变，梁州独立在大夏皇朝之外的格局。

　　赵宝，慕容洁，邪月，晋天王进入到梁州最靠近的无人山脉的城池后，他们发现跟哀鸿一片的冀州比起来。梁州真是人间天堂，这里的街道上热闹非凡，做生意的小贩摆满了主要街道。

　　“这里的人，难到都不好怕天妖族人攻杀过来么？他们还过的如此逍遥？”主导之魂无法想象，这样的场景，会出现在正在遭遇大劫的人间。

　　“我以为自己进入了幻境。”赵宝低声道：“这就是人族无法对抗天妖族人的原因，在大敌压近的情况下，他们都没有紧迫感，没有危机感。还在这里快乐生活，真是一群不知所谓的人。”邪月冷声抨击道赵宝看了邪月一眼摇头道：“不知所谓的人族至少现在还在跟天妖族人对抗，有紧迫感与危机感的妖兽族人呢？”

　　“赵宝！”邪月杏眼怒竖，要开骂。

　　“叫宝爷！”赵宝冷声提醒道邪月怒视赵宝，不肯再屈辱低头，赵宝的话揭开了她的伤疤，让她心中鲜血与怒火狂涌。

　　“大事件啦，大事件啦，九州神殿，又要公开拍卖混沌之精，幽灵之精，玄火之精等炼法宝的稀世材料了，请有意参与拍卖的道友，于十月一号赶到九州城的九州神殿，进行拍卖。”忽然间，在这大街上，有一个修者御空飞行的大喊道。


第七百二十二章 秒杀圣人

　　这御空修真者呼喊的声音，吸引了梁州边城所有人的目光，许多在谈交易的人，都停止讨价还价，极为羡慕的看向半空中飞纵喊话的修者。

　　九州神殿名震梁州不知道多少年了，无人知晓它背后有什么势力，它只是一个拍卖之地。而且是一个任何东西都敢拍卖的地方。

　　“九州神殿真是大手笔啊，混沌之精，幽灵之精，玄火之精等稀世珍宝都能拿来拍卖，这九州神殿后面的到底站在什么样的人？”街道上有人感慨道赵宝颇为惊讶道：“混沌之精，幽灵之精，玄火之精，这可都是铸圣兵与帝兵的稀有材质，这一个什么九州神殿真有能力拍卖么？”

　　“这为小兄弟，你是从外地来的人吧？”赵宝的话音一落，在路边的小贩出声道：“不错，我从冀州来。”赵宝点头道：“我说嘛！如果不是外乡人，肯定不会不知道九州神殿，这九州神殿是梁州最大的拍卖之地，这里面你可以拍卖到任何东西。无论是神兵利器，还是续命神丹，只要你能出的起价钱，就能得到！”小贩骄傲笑道：“真的？假的？我怎么没有听说过呢？”晋天王怀疑道：“九州神殿，只在梁州进行拍卖会，外乡人没有听说过是很正常的。各位客官，如果你们有足够的灵石，或是手中有能用来交换的稀世珍宝，可以去九州城的九州神殿进行拍卖。哪里真是什么都有，你们就算不拍卖，也肯定能买到自己想要的东西。”小贩积极推荐道邪月冷哼道：“九州神殿真的什么都有么？如果我想要天妖族人的头颅，九州神殿有么？”

　　“呵呵呵，这位妇人，你真是说笑了。九州神殿上个月才拍卖了四个大成王者级的天妖族人呢！只要你有足够的灵石与珍奇异宝去交换，你要几个天妖族人的头颅，根本算不了什么。”小贩大笑道：“妇人？你瞎了眼么？”邪月气怒的要动手攻击这小贩。

　　赵宝一把将邪月拉住冷声道：“小丫鬟，在主人面前，轮不到你放肆！”

　　小贩很是镇定道：“这位妇人，你本来就是一妇人，我并没有说错。你或许可以将小人杀掉，可是小人保证你杀掉小人后，无法活着离开这条街。”

　　“你一个普通人，竟然如此猖狂，你以为我们不敢你？”晋天王杀意外泄道：“你们在其它州或许可以横行无忌，在梁州，这是行不通的。这里有梁州的十位圣人坐镇，一旦外人乱杀无辜，他们就会一起出手。”小贩硬气道晋天王伸手手，要镇压小贩，他冷声道：“十位圣人又如何？来十个，我们杀十个！”

　　赵宝再度出手，将晋天王的手半路拦截道：“干什么呢？这位小贩有没有说假话？有必要对他出手么？”

　　邪月愤怒无比的看向赵宝，这人类小贩可是侮辱了她！

　　“看什么看？你难到现在不是一张妇人的脸么？”赵宝冷漠的扫了晋天王一眼道：“如果你们想要挑事的话？就从小爷身边离开！”

　　晋天王无声的收起灵力，没有说什么，邪月握紧双拳强忍屈辱。

　　“这位道友，你不要训斥属下。快去九州神殿吧，现在天妖族人大兵压境，我们这些人的安全，还要靠你们这些修真者来保护呢。”小贩很大度的道：“九州神殿被你说的这么厉害，我不去的话，肯定会遗憾终生。”赵宝笑着点头道赵宝一行人很快离开梁州边城，向梁州西面的最大城池九州城飞纵。这一路上，邪月臭着脸没有跟赵宝说话，赵宝也没有理会这一个还没有弄清楚自己亡国公主身份的邪月。

　　三日后，赵宝等人进入到九州城，这是一座占地极为广阔，有着近千万人口的大城池。在九州城外，赵宝与主导之魂甚至感应到了帝级阵纹的波动。

　　进入到九州城，赵宝等人才真正的看见繁华世界，这九州城内纸醉金迷，留恋在花街柳巷的人何其之多。九州城的主街上，人来人往的进行着各种交易。这里的人类，仿佛不知道天妖族人已经兵临城外的事情，他们尽情的享乐着。而这些享乐的人中，不只是普通人，还有许许多多的修者。

　　看到这样的场景，主导之魂低沉长叹道：“人族的生存之地，都近乎被天妖族人占据，这里的人们却如此奢华享乐？这还是我曾经所看见的，以血肉之躯打出这片生存天地的人族么？”

　　“人族，最终会灭亡！”邪月生硬的说道：“如果你看见的是冀州百万人族血战的天妖族人的场景，你或许就不会说出这样的话。”赵宝冷声道：“我看见的没有血战，只有不知道死活的享乐，这难到不是灭亡的征兆？”邪月冷哼道慕容洁低叹道：“每个人都有权利选择自己的命运，这些人无疑选择了堕落”

　　“管这些人类堕落不堕落，我们是来参加九州神殿的拍卖大会的，这些人以后的死活跟我们又没有半分钱的关系。”主导之魂低沉道：“主导之魂所说不错。这里不是我们该长久待下去的地方，冀州才是我们的最后战场。”赵宝的心情颇为沉重道晋天王目光深邃的看着一个方向道：“或许梁州诸多的势力，已经投靠了天妖族人，这一座九州城已经是天妖族人统治的城池了。”

　　“这不可能！”慕容洁不肯去猜想这种可能。

　　“有什么不可能？我都看见几个天妖族人了。”晋天王眼中透出仇恨的杀意。

　　赵宝，慕容洁等人顺着晋天王目光看去，只见几个长相颇为奇怪的兽人在行走。赵宝一眼就认出，这几个是天妖族人，慕容洁与邪月就分辨不清。天妖族人与妖兽族人间的区别。

　　“那几个人真是天妖族人么？”慕容洁不能确信道：“嗯，他们真是天妖族人，他们的身上有着天妖族人特有的破灭气息。”赵宝皱眉低语，这一刻他都开始怀疑，梁州这一个强者云集的地方，有人族强者发生叛变，投奔了天妖族人。

　　因为只有这样，才能解释这里的人族，为什么没有丝毫的危机感，也没有遭遇天妖族人的强势攻伐，而生活的非常奢华享受。

　　“什么人，敢对本尊发出杀意？”一个长着牛角的天妖族人，感应到了晋天王眼中的杀意，他转瞬间施展秘术，直接杀了过来。

　　晋天王没有想到在这人来人往的街道上，天妖族人敢直接动手。他的反应慢了半拍，被击中了肩膀，有大片血肉骨头被打碎飞出，鲜血洒出了数米远。

　　此时修为境界处于神王级的晋天王遭遇重创，一下子陷入危机局势。这攻伐而来的天妖族人，又忽然间展露出初级圣人的可怕道纹，他想要一击粉碎晋天王。

　　晋天王眼眶欲裂，他想要复苏圣力，却因为经脉断裂而无法完成。眼看他就要被对付的圣级力量灭杀成血雾。一只混沌大手从天而降，一巴掌将牛角天妖族人给打翻在地。

　　不等牛角的天妖族人从地方爬起来，赵宝施展移山倒海之术，一个飞跃跨过去，他一脚直接将这牛角的天妖族人的脑袋踩爆。牛角天妖族人的躯体抽搐几下，直接没有了动静。

　　秒杀圣人！

　　这一个可怕的词汇，瞬间在周围的人们，脑海中疯狂涌动。

　　下一刻，这个地方摆摊的小贩与围观的人们，都不由惊恐的后撤远离。即便是这里有人保护，也没有敢跟秒杀圣人的乖戾人物逞强。

　　“牛尊大人……卑微的人类，你竟然敢杀牛尊大人，你可知道牛尊大人乃是天妖族人！”一个长着兔耳朵的天妖族人震怒的看着赵宝脚下的血淋淋的脑袋。

　　“不是天妖族人，小爷还不会要了他的命。”赵宝冷眼如丝，看到兔耳朵的天妖族人与另外一个长尾天妖族人心寒无比。

　　“大胆狂徒，报上你的姓名来，本尊保证你无法活着离开九州城！”兔耳朵的天妖族人厉声道赵宝轻蔑笑道：“嘿嘿，凭你也配知道小爷的名字？有胆的就来杀小爷，小爷可没有时间跟你打嘴皮子仗。”

　　兔耳朵的天妖族人被气的双眼发红，他在这个九州城可是一直都横着走，现在居然遇到一个敢当街杀天妖族人的人族，他是又惊又怒，可是看着赵宝脚下牛尊的冰冷尸体，他敢怒又不敢动手。他的修为比牛尊还低，怎么可能是秒杀牛尊之人的对手？

　　“此人是谁？怎么敢公然杀死天妖族人？他难到不知道，天妖族人跟梁州各大势力的关系匪浅么？”有人在小声说道：“梁州各大势力的人，太窝囊了。竟然允许天妖族人进入梁州各地，现在不知道多少个地方，爆发出了天妖族人残忍屠杀人族村落的事情。这一个人我虽然不认识，可是他敢杀天妖族人，我佩服他！”

　　“你们小声点说话，别被梁州各大势力的人听去了。”有人提醒道：“……”

　　赵宝现在能感知的范围极为广阔，附近人们所议论的话，让他对梁州现在的局势有所了解了。这些天妖族人，可以堂而皇之的出现在九州城的街道上，真是因为梁州有些势力的人，想要跟天妖族人讲和，想要投奔天妖族人的结果。


第七百二十三章 强势

　　四周之人的议论之语，不只是赵宝可以听见。慕容洁，邪月，晋天王都能听见。邪月冷声道：“赵宝你听见没有？这里的人类根本就没有想要抵抗天妖族人了，他们是准备投降了。”

　　“要投降的，皆不是人类！”赵宝冷眼扫向四周的人们，人们不敢跟赵宝对视，在这一个敢于当街灭杀天妖族人的人面前，他们的真是无脸争论。

　　“什么人，敢在九州城撒野！”一声狮子吼类型的音波攻击袭来，这是一位圣人发出的音波攻击，它只针对赵宝一人，其他人只能听见话语。

　　赵宝手中符纹闪动，灭仙符纹发出惊天的杀戮之纹，击破音波，直接飞冲过去，要斩杀这直接攻击的圣人。

　　灭仙符宝惊天动地，四周的观战之人，惊恐四退。这符宝所蕴含的煞气实在太重，人们甚至听见了怨魂哭泣的声音。

　　砰砰砰！

　　远方传来沉闷的攻伐之声，一个身穿八卦图的老道，很狼狈的躲避过了灭仙符纹的灭杀，他头上的发簪被击碎，无数银发飘落。

　　与此同时，另外一个背着巨剑的圣人一拳打在了所剩无几的灭仙符纹上。灭仙符纹就此被破灭，接着又出现了三位圣人级的修者。

　　这些是九州城坐镇的圣人，有人敢在这里做乱，他们就会出来镇压问罪。而这些坐镇守城的圣人，都是梁州各大势力共同选派的。

　　“阿弥陀佛，这位施主，你杀气太重了，小心成魔。”一为圣人级的老和尚念着佛号道：“人族与天妖族人势不两立，小爷在人族的地盘上，斩杀一个招摇过市的天妖族人，难到有罪？”赵宝冷声道：“这位施主，国有国法，城有城规。梁州各个城池是禁止斗殴杀伐的，如果你想要跟天妖族人交手，应该去各城池的决死场，而不是在街道上大开杀戒。”老和尚正色道赵宝指着肩膀上血淋淋的晋天王冷脸道：“天妖族人先动手，差点杀了小爷的手下，你让我怎么去所谓的决死场？还有，你们这些人难到都投降天妖族人不成？在人族的州内，竟然让天妖族人横行无忌？”

　　“小子，你说什么屁话呢？道爷什么时候投降天妖族人了？”先前用音波攻击赵宝，反遭赵宝灭仙符宝袭击的老道士冷声道：“既然没有投降天妖族人？为何要出手袭击我？天妖族人，这一个要灭绝人族的大敌，还值得你们庇护不成？”赵宝盯着老道士心中有戾气上涌。

　　“这位道友，度心大师刚才已经说了。国有国法，城有城规，不可以在街道上杀人，是梁州所有城池的规矩，你已经犯下大罪，跟我们去刑罚殿，接受刑罚吧！”身背大剑的圣人冷傲道：“呵呵，刑罚？我需要遭受什么样的刑罚呢？”赵宝怒极反笑道老道士冷冷盯着赵宝道：“当街杀人者，要被镇压一百年，并且削掉一百年寿命，来偿还死者性命。你所杀之人，是一位圣人，他最起码有八千年寿命。所以我们需要削掉你八千年的寿命来偿还他。”

　　“哈哈哈哈哈……”赵宝听着老道士的话，他发出嘲讽大笑。

　　“小辈，你笑什么？”老道士目光阴冷道：“我笑你是个老糊涂！小爷杀了个天妖族人，你竟然要削小爷八千年寿命，想要置小爷于死地，你觉得自己比他强多少？我能杀他，是不是也能杀你！”赵宝已经被气怒了，梁州的人族竟然如此包庇天妖族人，这让去过远古时空，见到铁血冲天的人族老者的赵宝，很心伤。

　　老道士面色微变，不过想到自己身边有另外四位圣级同道，他的三角眼一皱喝声道：“小子，你真是嚣张的没有边际了。你虽然是圣人，但是难到可以一次战胜我们五个执法者么？”

　　“五个或许我战胜不了，可是为了死不太寂寞，我怎么都得拉上三个人替小爷垫棺材底！”赵宝眼中涌现杀机，他准备要大开杀戒了！

　　赵宝的话，让老道士几人都不由心颤面变。看着赵宝脚下那血肉模糊的人头，他们心中就有些发怵，这可是一个敢杀圣人的家伙，他的话，可不是开玩笑的。

　　“你们还在等什么？他杀了牛尊大人，你们要将他抓起来，送给我族红叶公主处理才是！”兔耳朵的天妖族人厉声道赵宝蓦然转身看向兔耳朵的天妖族人，圣人小天地瞬间展开！

　　兔耳朵的天妖族人感应到危机，尖叫的飞退，想要逃离。赵宝一个移山倒海的迷失施展，即刻出现在了兔耳朵的天妖族人身边，七重圣人小天地如七重天牢枷锁，将兔耳朵的天妖族人镇压的吐血颤栗。

　　赵宝一手按在兔耳朵的天妖族人身边，他在用最精纯的五行力量，画先天八卦阵。赵宝对先天八卦阵的领悟本来不是太深，不过在仙兽山，见到主导之魂以先天八卦阵封印不死真龙蛋后，赵宝当即悟出了其中的奥妙之处，现在他画的先天八卦阵，已经具有七分威力了。

　　看着赵宝以先天八卦阵封印兔耳朵的天妖族人，主导之魂不由自主的从慕容洁的眼睛中凝成模糊影子，而后它震惊的给赵宝传言道：“赵宝，你怎么会以先天八卦阵封印敌人的灵力了？”

　　“这不都是跟你学的么？”赵宝散掉七重圣人小天地回了主导之魂一句，而后他一把将被封印的兔耳朵的天妖族人丢向晋天王道：“听说九州神殿拍卖过大成王者级的天妖族人，我这一个神王级的天妖族人，应该可以当成拍卖会的筹码了。”

　　晋天王接过兔耳朵的天妖族人，他用没有受伤的左手，一把捏断了兔耳朵的天妖族人的手臂。

　　“啊……救命……你们还在看什么……还不出手对付这个凶徒……”兔耳朵的天妖族人惊恐痛叫道另外一个长尾的天妖族人，见势不妙想要逃走。主导之魂已经飞出，它直接以先天八卦阵，将其困缚，而后将其封印的丢向晋天王。

　　晋天王一脚踩断长尾天妖族人的尾巴冷声道：“老实点，要不然我生吃了你们！”

　　长尾巴的天妖族人强忍剧痛，惊恐的看向九州城的执法者们大喊道：“你们难到要眼睁睁的看着，我们被杀死么？这样的话，我族公主怎么可能跟你们谈和？”

　　啪！

　　晋天王一巴掌打碎了长尾天妖族人的数颗牙齿，“闭嘴，在敢说话，割了你的舌头！”

　　赵宝强势的手段，一下子让这里陷入死寂。九州城好久没有出现过，这样强势的人了。

　　“这位道友，你太过了吧！”背着大剑的圣人冷傲道：“我从冀州来。”赵宝的目光异常阴冷道赵宝的这一个回答，让四周的人们有些明悟，为什么这个人会如此胆大的当街杀死天妖族人。冀州现在可是生死战场的最中心，那里的一些边陲城池，每日都有战争发出。

　　“你来自冀州又如何？这里是梁州不是冀州，你来到梁州就要遵守我们这里的规矩！”老道士冷哼道：“规矩？小爷从来都只遵守自己的规矩！”赵宝看向老道士道：“要么你们杀了我，要么小爷杀了你们！”

　　听着赵宝宣战一样的话，四周观战的人，都不由自主的后退一些。圣人之间的大战，搞不好会让一座城池化为虚无。虽然九州城有帝阵庇护，可是这也难保几位圣人大战之时，不会殃及池鱼。

　　“好狂妄的小辈，老夫多少年没有见过这么狂的人了。几位道友，你们靠边去，这个小辈由老夫来收拾了！”一位苍老的巅峰圣人走出来道晋天王看着苍老的巅峰圣人，他目光深邃的低吼道：“宝爷，让属下来！”

　　说话间，晋天王身上的气势大变，他从一个巅峰神王直接跨越境界成为了一位巅峰圣人，他的身上有巨象之影显化。

　　“竟然是一位巅峰圣人！”看到晋天王的变化，四周围观的人们，不由惊呼道苍老的巅峰圣人面色不变道：“你是妖兽族人！”

　　“我是什么人不重要，你想要跟宝爷过招，先打不赢再说。”晋天王一挥手，取出了一柄血气无边的长枪。

　　老道士，度心和尚，背大剑的圣人面色极为难看了，对方竟然出了一个巅峰圣人，而且看他手中那柄血气无边的长枪，就能看出他肯定是位杀人无数的人物。跟这样的人对决，他们可没有便宜可占。

　　“小子，你说我们包庇天妖族人。你不是一样跟妖兽族人狼狈为奸！”老道士恶毒道：“妖兽族都被天妖族人统治了，我需要跟他们狼狈为奸么？不要说险恶的废话，有本事你们就来抓小爷去什么刑罚殿，要是没有本事，就给小爷滚远点。别耽误小爷去参加九州神殿的拍卖会。”赵宝冷眼傲视道背着巨剑的圣人无法忍受的出手了，他施展秘术近乎眨眼间出现在赵宝身前，他一拳轰击而来，其势如山压顶道：“小辈，本尊让你学一学尊敬长辈！”

　　赵宝圆睁眼睛，霎间施展出斩天夺地术——屠仙灭神之术。

　　背着巨剑的圣人蕴含的可怕一击，被直接化解为无行，与此同时他身上的防御圣纹还被破除，赵宝低吼一声道：“长辈的确需要尊敬，可是做叛徒的长辈，用来杀死才是最好的！”

　　铮！

　　赵宝斩出杀戮恐怖的力量逆斩而上，背着巨剑的圣人，在生死时刻艰难的反转身体，想让背后的巨剑替他拦截下这必杀一击。


第七百二十四章 有资格横行无忌

　　轰！

　　一声闷响，赵宝斩出的杀戮圣刃，如一柄开天辟地的巨刃，斩在了背着巨剑的圣人身上的巨剑上。这巨剑的剑灵被催发的直动护主。

　　可是它并不能将赵宝这快若闪电的反击阻拦，背负巨剑的圣人的身体崩伤流血，他被直接一击打飞向九重天，修为低一点的围观者，凭着肉眼都看不到背着巨剑的圣人飞到哪里去了。

　　一击打飞圣人！

　　这样的一幕，让围观众人必然一生难忘。

　　“斩天夺地术？你是赵宝？”苍老的巅峰圣人惊疑道赵宝？！

　　听到苍老的巅峰圣人的话，所有人都齐刷刷的将眼神集中在赵宝身上。赵宝这个名字早已经传遍了华夏九州，天妖族人强势的入侵下。谁能震慑它？人间有两个人做到的过，这其中一个是冀州赵家的赵鲲鹏，另外一个就是血屠十万天妖族人新生儿的赵宝。

　　“我是谁重要么？”赵宝冷漠低语，这些人有向天妖族人低头的意图，这让赵宝已经在心中瞧不起了。

　　苍老的巅峰圣人散去身边的圣纹道：“这当然重要，如果你是赵宝，我们不会追究你的责任。”

　　“为什么呢？”主导之魂替赵宝问道：“因为赵宝道友名震天下，他有实力横行无忌。”苍老的巅峰圣人很直接的说道：“哼，你们这是欺软怕硬么？”邪月冷嘲热讽道老道士面色难看道：“郭冰道友，什么叫做赵宝有实力横行无忌了？老道可不认同你的说法？天子犯法与庶民同罪，赵宝他坏了梁州的城池的规矩，就该受到惩罚。如果我们不惩罚他，让他横行无忌，谁还会遵守梁州之法？”

　　郭冰退后数步道：“乙暝道长不认同我的话，可以自己去抓赵宝去刑罚殿。”

　　乙暝老道皱起川字眉厉声道：“郭冰道友，你这是什么意思？我们同为九州城的执法圣人，你难到不该帮老道捉拿赵宝么？你这样做，是不是可以代表，郭家要放弃在九州城的利益呢？”

　　郭冰在审视着赵宝，听到乙暝老道的话，他冷声道：“明知道不可为，而为之，这只是自寻死路。老夫不想冤死，更加不代表郭家会放弃在九州城的利益。”

　　“不能维护城池安危。郭家凭什么还能分享利益？”一个戴着面具，半天没有说话的执法圣人低沉道：“不去追究赵宝的责任，让他横行无忌，这就是老夫的守城之策。也只有这个策略，可以保证九州城的安稳，如果你们几位不信的话，大可以用另外的方面试一试。”郭冰沉声道乙暝老道大笑道：“哈哈，郭冰道友，你是被这毛头小子吓破了胆么？我可不相信，一个初级圣人能有多么厉害，他虽然屠杀过天妖族人，可是那些都是毫无反抗之力的新生儿，这算不了什么本事……”

　　乙暝老道的话没有说完，满身是血的背着巨剑的圣人掉落在他面前。

　　“天剑道友，你怎么了？”乙暝老道眼皮子抽搐无比的去搀扶吐血不止的天剑道友。

　　只是伸手触及到天剑的身体，乙暝老道就不由倒吸凉气道：“好可怕的杀戮圣纹……天剑道友的经脉断了大半，气魄都差点被磨灭……”

　　度心老和尚，带着面具的圣人看着差点被废掉修为的天剑道友，都不由露出凝重之色。

　　“还有要出手的没有？如果没有小爷可就不奉陪了。”赵宝冷冷扫了眼度心老和尚，乙暝老道与带面具的圣人。

　　“你的确很厉害，可是你触动了梁州城规，还重创了执法圣人。今日不引动法阵，将你灭杀会让梁州城规不复存在。你准备受死吧！”带面具的圣人拿出一块古玉阴森道郭冰出声阻止道：“焚炎道友，这里可是闹市，你想要害死普通人么？”

　　“我怎么可能会害死普通人，我要杀的人只有这目无法纪的嚣张之人。”带面具的圣人不理会郭冰的阻止，他催动了手中的古玉。这古玉被催动，即刻从中飞出青龙，白虎，朱雀，玄武四神兽的仙影。

　　下一刻，青龙，白虎，朱雀，玄武怒吼苍穹，这一片天地顷刻间天翻地覆，有帝级杀阵在复苏！

　　“还以为你有什么本事。原来是要开启这城池的防御帝阵对付小爷。今日小爷就一箭射爆这防御帝阵，以免日后这里变成天妖族人固守的城池。”赵宝取出石化的盘古弓冷峻道：“凭你也能破掉帝阵不成？”带面具的圣人自然不会相信赵宝的鬼话，赵宝在仙兽山的表现，现在还没有传到这里来，梁州的人们，并不知晓赵宝手中有盘古弓。

　　赵宝取出盘古弓，同时他也取出了自己身上的四粒仙砂，他要临摹下盘古弓的力量，在日后用来自己开启盘古弓。

　　九州城的帝阵在复苏，赵宝手中的盘古弓同样在解除石化。下一刻，盘古弓杀戮惊天的浩荡帝威外泄几千里，九州城中的大人物全部被惊动。因为他们感应到了，最强帝力的复苏，这种力量太过可怕，足以毁灭掉整个九州城，即便是九州城的帝阵都无法防御下来。

　　“停下来！赵宝，你不要犯糊涂，九州城的人族并没有叛变，你不能毁掉自己同族的防御阵纹……”郭冰急声大喊道：“帝战……这里要发生帝战……我们都要死了……”有人绝望悲哭！

　　“怎么可能？此子竟然能让帝级法宝彻底复苏！”有一位围观的圣人不可置信的喃喃道：“真是赵宝么？这就是可以屠杀掉天妖族人十万新生儿的传奇人物……”

　　“……”

　　赵宝没有去拉开盘古弓，因为一只芊芊玉手拉着了他想要去拉弓弦的手！

　　“宝哥哥，你一开弓，这一座城池就可能化为虚无。我求你，不要开弓，这里的人未必都是叛变的坏人。”慕容洁低声恳求道：“我不开弓，某些人会用帝级阵纹杀了我们，我别无选择！”赵宝心坚如磐石，他不会因为慕容洁的恳求而改变主意。只是当赵宝想要甩开慕容洁的手时，他感应到一股强大的精神力入侵而来。

　　赵宝惊怒的看向了慕容洁，慕容洁的眼中充满慈悲道：“宝哥哥，你既然跟我在一起，就应该知道，我绝不会眼睁睁的看着，你去危害无辜之人的。”

　　“好，我不开弓，你不别动用精神力了。”赵宝很快抉择道慕容洁露出微笑道：“谢谢你，宝哥哥。”

　　“阿弥陀佛，焚炎道友，还不收起古玉！”度心老和尚大吼道焚炎闻言开始收敛古玉的光辉，他带着面具，人们看不见他的表情，不过想来他的表情不会太好看。被一件彻底复苏的帝兵力量锁定，这可不是一件好玩的事情。

　　焚炎收起古玉后，赵宝手中的盘古弓渐渐石化，只是没有人再敢小觑这一柄石弓，它刚才可是爆发出君临天下之威的帝兵。

　　“走，去九州神殿参加拍卖会。”赵宝反握慕容洁的手转身就走。

　　晋天王一手提着兔耳朵的天妖族人，一手提着长尾的天妖族人，他骄傲道：“帝尊传人真是越来越有证道之相了。”

　　“啊……救命啊……执法者……快救我们……”兔耳朵的天妖族人尖叫求救道晋天王没有去打碎兔耳朵的天妖族人，他嚣张大喊道：“叫吧，我到是要看一看，哪一个不开眼的人，敢来救你们！”

　　乙暝老道狠狠的看着赵宝几人远离，他不甘的看向度心老和尚道：“度心大师，难到就这样让他离去？他不仅触犯了梁州城规，还差点杀死执法圣人，这样的人怎么能放走？”

　　“阿弥陀佛，乙暝道友，不放走他的话，你难到想要让他开弓射掉这里的帝阵，让许许多多无辜之人受到牵连而死么？”度心大师手持佛珠道：“老道不相信他能拉开那柄帝弓！”乙暝老道被赵宝斩断了无数头发，差不到要了他的命，他想要报仇。

　　“乙暝道友，你能让那柄帝弓彻底复苏么？”郭冰出声问道：“当然……不能。”乙暝老道明白郭冰的意思了，他这样的不信，实在是太无根据了。一个让帝兵彻底复苏的人，怎么可能拉不开弓？

　　“一个初级圣人，竟然能让一柄帝兵彻底复苏，这真是太让人难以相信了。”乙暝老道不解的看向了赵宝远去的身影。

　　带面具的焚炎终于从帝威压迫中恢复过来，他心惊莫名道：“这个人真是赵宝么？他手中怎么会有如此可怕的帝兵？有这样的帝兵在手，谁还能奈何的了他？”

　　“有什么奈何不了的，真正无敌的可是皇，而不是大帝。”乙暝老道冷声道度心老和尚看向郭冰道：“阿弥陀佛，郭冰老道友，老衲可是听说郭家跟冀州赵家有一段姻缘。这赵宝跟郭家还有血脉关系，不知道是不是真的？”

　　乙暝老道，焚炎，天剑道友都看向了郭冰，郭冰捋了捋白色胡须点头道：“不错，我们郭家跟冀州赵家的确有段姻缘。不过，老夫并不知道，这赵宝是不是有郭家的血统。”

　　“哼，郭冰道友，你别装了。你肯定知道，要不然你怎么可能，在看出赵宝的身份之后，就直接不跟他为敌了。要是你出手的话，这赵宝未必能嚣张离去。”乙暝老道冷哼道。


第七百二十五章 凶名远播

　　“郭冰道友，如若这赵宝真是你外孙，你今天的行为可就是包庇亲人，是违反执法规矩的。”天剑冷声道，他可是差点死在赵宝的手中，他绝不会放过这个嚣张之极的敌人。

　　郭冰一捋胡须道：“赵宝从未承认自己是冀州赵家的人，老夫如何知晓他是不是郭家的外孙？”

　　顿了顿，郭冰冷声道：“在确定赵宝的身份后，你们就该听老夫的不去招惹他。赵宝血屠天妖族人的十万新生儿之前，可是杀死了四个守护圣人，还从天妖族人的最强圣人手中逃脱的。”

　　郭冰的话，让乙暝老道，天剑面色更加阴霾，他们今日被赵宝羞辱打伤，他们如果不重新战胜赵宝，就将形成心魔而无法更进一步。

　　“赵宝手中有如此恐怖的帝兵，他能灭杀天妖族人的圣人，没有什么好奇怪的。”焚炎提醒道：“是啊，赵宝肯定是用手中的帝兵，杀死的天妖族人的圣人。”乙暝老道大声附和道：“我们不需要管赵宝是用什么杀死的天妖族人的圣人，我们只需要知道赵宝他敢杀圣人就行了。”郭冰道郭冰的话，让乙暝老道，天剑，焚炎都陷入了沉默，他们很恨赵宝，却不敢在成为巅峰圣人之前，动用任何力量去杀赵宝。他们可不是赵宝，敢屠圣。每一个圣人都代表着天地大道之中的一条道，如果不是巅峰圣人去屠杀圣人，必然会招惹上难以预料的劫难。

　　“你们不敢杀圣人，赵宝他却杀圣如麻。你说，在这九州城中，谁人敢去触他的眉头，谁敢找他的麻烦？所以不去管他，让他横行无忌才是最好的守城策略。”郭冰道：“阿弥陀佛，郭冰道友所说不错。这赵宝真是横行无忌，要是先前他拉开了帝弓，九州城或许会在帝战中尽毁。”度心老和尚忧声道：“无量天尊，难到梁州的城池之规，就要被赵宝给坏掉？”乙暝老道不甘道：“赵宝何许人也？有谁敢拿自己跟他相提并论？”郭冰冷傲道乙暝老道看着郭冰的样子，他阴声道：“郭冰道友，我看你是因为出了这样一个凶名远播的外孙儿高兴吧？”

　　“如果他真是老夫的外孙，老夫当然高兴，这就是当世人杰，是敢于杀伐的真男人！”郭冰毫不掩饰自己的心思道：“阿弥陀佛，如果赵宝施主真是郭冰道友的外孙，老衲希望郭冰道友可以劝说他一下，他的杀戮太重，别有一天被心魔所控，走入魔道了。”度心老和尚低声道郭冰看了度心老和尚一眼道：“妖帝据说是亘古以来杀戮最盛的大帝，赵宝得到了他的传承，肯定是要走杀戮之道。”

　　“可是有传闻说，赵宝所走的是永恒之道。”焚炎低沉道：“永恒之道？这只可能是传闻，要不然他刚才怎么不用呢？”乙暝老道肯定说道：“现在可不是讨论赵宝走什么道的问题？我们没有能抓住赵宝，带他去刑罚殿，该如何向其他同道交代？”天剑说道郭冰放心捋须的手，他踏步前行道：“有什么好交代的，谁不服气，谁想要去抓赵宝去刑罚殿，让他们自己去九州神殿外面等候不就行了。”

　　看着郭冰要去的方向，乙暝老道问道：“郭冰道友，你是要去九州神殿么？”

　　“混沌之精，幽灵之精，玄火之精等炼器材料，可是稀世珍宝。老夫没有钱财去拍卖，怎么都有资格去看一看。”郭冰浅笑道：“我看你是赶着去认外孙吧。”乙暝老道暗讽道：“你跟老夫一起去，不就知道老夫是不是去认外孙了。”郭冰冷冷留下这句话，几个脚步就消失在众人眼前。

　　乙暝老道面色难看道：“不行，不能就这样让赵宝嚣张的破掉梁州城池的规矩，我去找萧王道友来执法。”

　　“阿弥陀佛，乙暝道友，赵宝手中有可以彻底复苏的帝弓，你不要害了萧王道友。”度心提醒道：“萧王道友自己会有分寸，这件事情不可能不让他知道的。”乙暝老道没有停留的离去。

　　天剑盘旋疗伤道：“破坏梁州规矩，能在梁州横行无忌的人，还没有出世呢！”

　　焚炎沉声道：“等萧王道友来了，我要将郭冰的表现如实告知。郭家需要受到惩罚。”

　　不多时，焚梵，天剑，度心几人都离去。而整个九州城却炸开了锅，赵宝的强势与冷血，让人们印象深刻，他让梁州城的圣人执法者无功而返的实力，才是最让人们震惊的。

　　只是半个时辰左右的时间，九州城就传出赵宝是年轻一代第一人，甚至是帝级之下最强的人物。还有人说赵宝天下无敌了，因为赵宝可以催动出彻底复苏的帝兵。

　　许多人听闻赵宝到九州神殿参加拍卖会，都从家中赶出来，想要去见一见传说中冷血之极，喜欢吃孩童肉，让天妖族人都惧怕的凶恶人物。

　　九州神殿建造的非常大气，整个拍卖会场可以容纳一千人。而一千人没有座位，只能站立在大殿拍卖堂中。而在二楼上，建造有八十一个环形的豪包。这里是有钱有势之人，才可以进入的地方。

　　来到这里，即便是圣人，你没有钱又没有权，也只能待在站立的拍卖堂中，不能逾越了规矩。

　　赵宝，慕容洁，晋天王等人来到这里后，九州神殿拍卖会的掌柜，很盛情的将赵宝直接带入了二楼豪包。

　　九州神殿的伙计，对掌柜的行为非常不解。因为九州神殿的掌柜也是一位圣人，他不可能因为对方是一位圣人，就惧怕的带人上豪包。

　　在半个时辰后，九州神殿的伙计们，对他们掌柜的决定，感到无比的正确。这样一个屠圣如魔，要是将他给得罪了，搞不好他会在九州神殿中大开杀戒。

　　九州神殿的伙计们询问他们的掌柜子，为什么可以肯定赵宝是一位非凡人物之时，九州神殿的掌柜子直接拿出了一副画，那画中之人正是赵宝。

　　晋天王吃着豪包中美味佳肴道：“九州神殿果然非同凡响，这里面都暗藏着圣级阵纹。”

　　“这需要说么？敢拿混沌之精，幽灵之精，玄火之精来拍卖的地方，肯定是不惧怕任何人的。要不然拍卖会还没有开始，这里就会被强者夷为平地。”主导之魂鄙视道：“混沌之精，幽灵之精，玄火之精都是稀世珍宝。特别是混沌之精，这可是炼帝兵的材料。待会，这里肯定是风云际会，各大势力的强者都会到来。搞不好，天妖族人的强者也会来参与。”晋天王没有理会主导之魂的鄙视，他很是期待道主导之魂凝成的模糊影子飞到赵宝身边道：“赵宝，你虽然带了两个神级天妖族人来，可是这些怕是无法拍卖到混沌之精，幽灵之精这两种极其稀有的存在吧？”

　　主导之魂的话，让众人都将目光集中到了赵宝的身上，慕容洁，邪月，晋天王都希望知道，赵宝手中有什么底牌，可以用来拍卖到稀世珍宝。

　　“难到来参加拍卖会，一定要有参与进去么？我们只在这里看一看，不也是一种享受么？”赵宝摊手笑道：“进入这种拍卖会的豪包，只是看个热闹，这传出去都能让人笑死。”邪月暗声鄙视道赵宝看了邪月一眼摸着下巴，用眼神不断打量着邪月。

　　“你看什么？”邪月急忙护胸道：“有什么好护的，你的都没有我家慕容洁的大，小爷可不稀罕去看呢！”赵宝翻白眼道赵宝的话，让慕容洁脸红异常，让晋天王被食物给呛住，让主导之魂哈哈大笑道：“赵宝说的不错，慕容洁的的确更大，更挺一些。”

　　“主导之魂，你想要让我把你赶出去么？”慕容洁羞赧无比道：“别，别，我说错话了。可是这不能怪我！”主导之魂求饶道：“赵宝，你就是个大坏蛋！”邪月羞怒的恨不得出手杀人。

　　赵宝轻笑点头道：“我从来没有说过自己是个好人，我看你，只是在想，要是将你这个妖兽族唯一幸存的皇族血脉拍卖，能价值多少金子？”

　　邪月再也无法忍受，她骤然施展出吞天斩地之术，要偷袭重创这可恶之极的赵宝。

　　吞天斩地之术一出，赵宝就生出了感应，他可是领悟出了斩天夺地术奥义的人。赵宝没有用其它秘术来对付邪月，他也如邪月一样施展出了吞天斩地之术。

　　赵宝没有动用圣纹，他将灵力压制在神王级，可是即便是这样，赵宝后发制人的吞天斩地力量，都逆转了邪月的吞天斩地之术。赵宝所施展出的吞天斩地术中，蕴含着帝诀之纹，这种体现帝诀奥义的力量，一出现就让邪月的吞天斩地之术被困住，接着就被吞吸破灭。

　　赵宝将聚集的灵力散去，他没有要攻击邪月，这个人可是关系到桔子师姐日后是否可以重塑肉身。

　　“你心中只有傲气与怨气，你的吞天斩地之术就只有形，而没有魂。妖帝盖世无双，亘古以来杀戮第一。你觉得他眼中会有什么？”

　　邪月本来因为战败而沮丧，听到赵宝的话，她忽然间陷入了沉思。

　　而且这一陷入，邪月就无法自拔的去深思，到后来，邪月的身边竟然有杀戮之意若隐若现的显化。

　　晋天王惊喜的想要说话，赵宝传言阻止道：“不要出声，邪月处于悟道的关键时刻。”


第七百二十六章 引祸之术

　　晋天王强忍说话的冲动，他屏住呼吸盯着陷入悟道关键时刻的邪月，主导之魂颇为意外的传言道：“赵宝，她不是你的敌人么？你现在大度到连敌人都去指点了？”

　　“在未来，她或许就不会是我的敌人了。”赵宝低沉道在进入梁州之前，赵宝绝没有要指点邪月的心思。在梁州见到天妖族人，见到这里的人族对天妖族人的态度后，赵宝才临时起意要指点一下邪月。这里的人族，让赵宝忽然间发现，并非所有人都是宁死不屈的。在天妖族人的血腥征伐中，胆小怕死的人类也会去做叛徒。

　　邪月怎么都是坚决要跟天妖族人死战到底的人，这样的人才值得指点，才可能在未来的大战中，跟赵宝站在同一条道路上。

　　主导之魂用模糊的眼睛看着赵宝，这一刻它发觉赵宝开始成长了。

　　“吼！”半柱香的时间过去，邪月忽然间睁开眼睛，她的眼中竟然有杀戮之意涌动，她整个人的气势在改变，她盯着赵宝就好似一柄出鞘之剑。

　　赵宝看着气势大变的邪月，他沉声点头道：“看来你悟到了一些东西，继续努力吧，想要杀我，你现在所悟的东西，还不够。”

　　邪月沉默不语，她悟到了一些杀戮之道的道意，可是正是因为悟到了杀戮之道的一些道意，她才更明白赵宝的可怕，才知道她现在与赵宝之间的差距多么大。

　　“我不会感激你。”邪月生硬道晋天王表情大变的想要劝说，赵宝已经出声道：“我不需要你感激，在未来，你不变成天妖族人的走狗就行了。”

　　“本公主与天妖族人不共戴天，岂会成为他们的走狗？”邪月怒声道咚咚咚……

　　在这时候，九州神殿之中钟声响起。九州神殿的拍卖堂之中，在很短的时间内就站满了人，这其中有最少两百位圣人，在二楼的八十一个环形豪包中，有各种强势气息展露。这些豪包的主人都来了。九州神殿上面的豪包，有许多都是长期给某些势力与强者的。

　　赵宝，邪月，晋天王，慕容洁，主导之魂的目光都集中向拍卖堂的拍卖台上，这上面站着先前接待赵宝的九州神殿的掌柜，他是一位中级圣人。

　　“诸位道友，九州神殿的金秋拍卖会即将开始。请诸位道友量力而行，如果没有足够的黄金与交换的奇珍异宝而参与竞拍，本殿的执法者，可不会轻易放过捣乱者的。”九州神殿的掌柜子低沉道：“不要废话了，这点规矩我们都知道，赶紧开始拍卖吧，本尊可不是来听你讲规矩的。”拍卖堂中的一位圣人不耐烦的催促道：“这位道友所说不错，九州神殿的规矩，我们都很清楚，还需要重复的讲么？快点开始吧，诸位道友的时间都很宝贵。”另外一个圣人附和道九州神殿的掌柜笑着点头道：“哈哈，既然诸位道友都等不及了。老头我这就退下，让拍卖师来开始进行拍卖。”

　　九州神殿的掌柜退下台，一位拿着木锤的拍卖师走上台来，他先给众人鞠了一躬。随后他笑眯眯的开口道：“诸位道友，我们不浪费时间了。下面，我们来说拍卖第一件东西，这是一件本殿刚收获的活物。”

　　说话间，有四个大汉抬着两个铁笼子上来，这里面装着兔耳朵的天妖族人与另外一个长尾巴的天妖族人。

　　“这是天妖族人么？”有人看着铁笼子中的怪人，不确信的问道：“不错，这是两个天妖族人，而且还是两个神级的天妖族人。这可是比本殿的夏季拍卖会上，拍卖的几个天妖族人的修为级别更高！这两个神级天妖族人，起价五十万两黄金，每次加价需要至少一千两黄金。”拍卖师大声说道：“啊……可恶的人类，你们竟然敢拍卖我们，我们会让红叶公主带人灭掉梁州，将你们这些人全部屠杀干净的……”兔耳朵的天妖族人屈辱的大喊道下方的人类听见这兔耳朵的天妖族人的叫喊声，有圣人冷哼道：“都被抓来拍卖了，还如此嚣张，本尊出五十一万两黄金买下这两个天妖族人，本尊要让这两个天妖族人，每天去给挖灵石矿山。”

　　“我出五十二万两黄金，我要回去好好研究一下，这天妖族人到底有什么不同。”又一位圣人出价道：“你们这些混蛋，你们不得好死。”兔耳朵的天妖族人震怒大吼。

　　“拍卖师，这两个天妖族人真是神王级的么？我怎么看你们只是用普通的铁笼子锁着他们呢？”有修为不够的人问道：“他们当然是神王级的天妖族人，只是他们现在的修为力量，被抓他们来的强者给封印。所以不需要我们用圣级牢笼来装他们。等待拍卖会结束，我们会请抓住他们的强者，解除他们的封印，而后用圣级牢笼装着送给拍卖得主。”拍卖师井井有条的回应道看着两个愤怒的天妖族人，有修者大声问道：“这两个天妖族人，可是赵宝抓来的？”

　　“这个我们不能透露，不过我刚才已经告诉大家了，这两个天妖族人，是刚得到的。”拍卖师狡猾回答道：“胆敢拍卖我族神王，我看你们这九州神殿是不想存在下去了！”一位相貌如熊的圣人低吼道：“马上放了我族神王，交出杀人凶手赵宝，要不然本王轰平这里！”

　　天妖族人的圣人出现了！

　　在这为长相如熊的天妖族人圣人身边的人们，快速退避开去。

　　拍卖师笑眯眯的看着天妖族人的圣人微笑道：“这位道友，在我九州神殿拍卖的东西，除非拍卖交钱。要不然绝对不可能拿走，如果你想要硬抢，本殿没有意见，只是看你能不能抢的走。”

　　“哼，你以为本王不敢轰平这里么？”长相如熊的天妖族圣人拿出了仙砂，这仙砂在临摹帝级法宝炼妖壶。

　　大帝无敌气息瞬间充斥着整个九州神殿，可是并没有去跪拜。因为这大帝无敌的气息，被一种奇异的力量引入地下，它没有能向四周扩散。

　　在二楼豪包中，取出石化盘古弓准备防御的赵宝，感应到这样的变化，他不由低语道：“这是独尊地道的引祸之术？”

　　“看来梁州有独尊地道的强者存世，要不然没有人能将大帝气息引走。”主导之魂道轰，轰，轰……

　　九州神殿中，有帝级杀阵在开启，这帝级杀阵的力量再跟炼妖壶发出的帝级力量对抗，这个拍卖会现场，竟然要发生帝战。

　　“停手……”长相如熊的天妖族圣人冷汗之流，他感应到这里的帝级杀阵，要比他手中仙砂临摹的炼妖壶强。

　　“这位道友，想要停手的话，你收起手中仙砂即刻。九州神殿中帝级杀阵，只会攻击主动发起攻击的人。”拍卖师镇定如常道长相如熊的天妖族圣人惊疑不定的思索一会，在看见恐怖的帝级杀阵要彻底爆发前，他主动收起了仙砂，让仙砂临摹的炼妖壶消失无踪。

　　这长相如熊的天妖族人的圣人收手后，在拍卖堂中间爆发的帝级杀阵逐渐归于平静，那些被帝级杀阵镇压的匍匐在地上的人们，敢怒不敢言的恶狠狠的盯着引发帝级杀阵的天妖族圣人。

　　“这位道友，请你离开九州神殿，本殿不欢迎在这里动武的客人。”九州神殿的掌柜子冷着脸出现在长相如熊的天妖族圣人身边道：“可恶，你敢驱除本王？你不怕日后我族踏平梁州之时，将你们这些人全部屠杀么？”长相如熊的天妖族圣人怒目相向道：“本殿连天妖族人对敢拍卖，还会惧怕天妖族人杀入梁州后的事情么？况且，老头子我可不认为，天妖族人有能力杀入梁州。”九州神殿的掌柜子霸气外露道：“好，很好，你记住今天所说的话。日后等本王杀入梁州，一定会将你活剥生吃。”长相如熊的天妖族人狰狞低吼道：“老头子在这里等你。小二，送客人出去。”掌柜子做了一个请出去的手势。

　　长相如熊的天妖族人愤怒的转身离去，铁笼子中的兔耳朵天妖族人大喊道：“熊长老别走啊……你不能不管我们啊……”

　　“这九州神殿果真是深不可测。”晋天王看到被逐出场的天族族人，他觉得非常震惊。

　　“帝级杀阵，独尊地道的引祸之阵，除非彻底复苏的帝兵与天妖族人手中的皇道圣旨，这个地方没有人可以攻破。”主导之魂如此总结道：“看样子，梁州还是有人敢于对抗天妖族人的。”赵宝很欣慰的说道：“这是肯定的，每一个人都是不同的。”慕容洁轻声道拍卖师似乎见惯了这样的冲突，他很快镇定下来道：“好了。刚才发现了一些意外，现在我们继续拍卖这两个神王级的天妖族人。刚才已经有位道友出价五十二万两黄金，还有那位道友要加价么？”

　　“一百万两黄金。”二楼的一个豪包中，有一个中气十足的声音说道：“一百万两黄金，二楼十号豪包的道友出价一百万两黄金，还有道友要出价么？”拍卖师兴奋道：“冲着赵宝的名声，这两个天妖族人，怎么都要价值两百万两黄金才是。我出两百万两黄金。”另外一个豪包的人豪爽道。


第七百二十七章 美艳无双

　　九州神殿的豪包中，接连有人出价，到最后这两个天妖族人的价格被攀升到了一千万两黄金，才被一锤定音的成交。而在赵宝所在豪包对面的得主。则提出要见到赵宝一面，这一个要求九州神殿的人在询问赵宝的意见之后，将其否决了。

　　九州神殿的问话结果并不重要，重要的是，大家都知道传说中血腥残暴，喜爱吃孩童肉的赵宝在这里。

　　无数人的目光在向二楼上的八十一个环形豪包探寻，他们希望见一见传说中让天妖族人都头疼的人物。

　　“两个神王级的天妖族人就这样值钱，下次我们抓一个圣人级的天妖族人来拍卖，岂不是能瞬间挣亿万两黄金？”晋天王被天妖族人的拍卖价格给惊到了。

　　“黄金对修者来说并没有太多作用，这千万两黄金还不如几颗极品灵石。”主导之魂嗤之以鼻道：“钱财在任何时候，都是有用处的。”赵宝低沉道：“不错，有钱能使鬼推磨。这世俗的黄金，在世俗人的眼中，可是比极品灵石更为重要。”邪月附声道，赵宝对她进行指点后，她对赵宝的恨意少了很多。

　　拍卖会在热闹非凡的进行着，九州神殿的小二来到豪包中，给了赵宝一张一千万两黄金的证明单据。

　　“赵宝，你现在开始名声在外了。这九州神殿的掌柜子都不敢收你的费用，将所有拍卖钱财都给了你。”主导之魂调侃道：“宝爷早已经名声在外多年，当世可以逼天妖族人退兵的人，只有宝爷一人。”晋天王崇拜道赵宝可不想在慕容洁面前讨论这件事情，他低沉道：“不要提这些往事了，炼器至宝要开始拍卖了。”

　　听到赵宝的话，众人不约而同的看向拍卖台。先前拍卖奇花异草的拍卖师已经下台，拍卖台上现在空无一人。可是所有人都知道，这一次拍卖会的高潮要来了。

　　“哇……好香，好美，好纯……”突然间有人痴迷出声，仿佛着魔一样轻呓出声。

　　众人全神贯注盯着的拍卖台上，出现了一位晶莹剔透，肌肤赛雪般，身姿纤弱，道不尽的妩媚动人的绝美丽人。她的头发高耸盘着，带着聚灵玉饰，她身上只穿着一套性感透光的金蝉天衣，每个体现女人性感之美的地方，都有着无限风光外露，看得人血脉膨胀，色授魂与。

　　“美人如玉，赵宝情种你可动心？”主导之魂颇为兴奋道：“主导之魂，你被把小爷惹毛了。”赵宝气闷的想要吐血。

　　“情种？他懂感情么？”邪月瞄了赵宝一眼道：“小丫鬟，宝爷说话，有你插嘴的份么？”赵宝不爽道邪月没有反驳，可是她脸上鄙视的神色却一直都在。晋天王摸了摸自己的象鼻子正色道：“这女人身上有让人不由自主想亲近的道力，她的实力不容小视。”

　　“我才不想去亲近她！想要亲近她的都是色男。”邪月暗骂道慕容洁用闭着的眼睛在看这吸引所有人目光的女人，她沉声道：“她的身上有再生的力量，这种力量来自于花草树木。”

　　“再生的力量？这不是走仁善之道，才会有的力量么？”赵宝颇为奇怪的看向装扮性感的女人，他可不觉得，这个女人会跟慕容洁一样，是走仁善之道的。

　　“说不定，这女子真是走的仁善之道。”慕容洁脸上闪动着异样的光芒。

　　“掌柜子，你们是否要拍卖这一位美人。出价吧，无论多少黄金，本尊都出了。”有一位年轻的圣人迫不及待的大喊道：“是啊，掌柜子，这一位美人是否要拍卖？如果要拍卖的话，就快点出价。无论要付出多少代价，我一定要得到她。”一位年老的圣人异常激动道：“掌柜子，快点上台来，这一位美人不拍卖也得拍卖。”有修者被美色所诱，开始头脑不清醒了。

　　“……”

　　在嘈杂声中，绝世美人轻抿朱唇嫣然一笑道：“诸位道友，诸位客官不要胡乱猜测，以免吓坏小女子。小女子是来进行接下来的混沌之精，幽灵之精，玄火之精拍卖的拍卖师，可不是被拍卖的物品。”

　　“美人，你叫什么名字？怎么以前都没有见过你呢？”拍卖堂中，最前排的老圣人出声问道：“小女子纪芙蓉，以前诸位道友没有见到我，是因为我都在后面看热闹，我爹不准我上台。今天小女子是趁着我爹不在，上台来过过瘾的。”纪芙蓉很活泼的笑道听着纪芙蓉的话，先前被这小美人的装扮给震的热血沸腾的人们，忽然间一下子转变的冷淡下来。不少人看着台上笑面如花的纪芙蓉浑身寒颤。

　　“什么情况？这小美人说出姓名，就将这些色男们吓到了？”邪月睁大双眼准备看戏。

　　“纪二小姐，你怎么亲自上台来拍卖了……这真是个天大的惊喜……”拍卖堂中的人们很尴尬，可是也有厚脸皮的人出声道：“嘿嘿，是惊喜么？我怎么看你们的表情，都写着惊吓呢？”纪芙蓉调皮的笑道：“能不变成惊吓么？你是九州神殿，这一代殿主的二女儿，刚才大家被你色诱的乱了方寸，要是这场景给纪东风给知道了，在场众人都可能受到牵连。”众人在心中非议着。

　　纪芙蓉古灵精怪的一笑道：“其实我第一次穿成这样，我就是想要看一看大家的反应，看我够不够美，够不够吸引人。你们说我美么？性感么？吸引人么？”

　　“……”

　　纪芙蓉的话太犀利，一下子将所有忌惮纪东风的人给震住，这话要怎么回答？这不是得罪人么？

　　“怎么都不说话？你们不回答我的这个问题，我就取消混沌之精，幽灵之精，玄火之精的拍卖。”纪芙蓉俏丽生寒的威胁道：“美，纪二小姐是我们见过最美的美人。”最重要的拍卖之物要被取消，这可是众人能接受的，一位初出茅庐的年轻神王忍不住回应道：“对，美，非常美。纪二小姐美艳无双，天下第一。”有人第一个开口了，众人就跟着附和的七嘴八舌的回应起来。

　　二楼的豪包中，邪月冷声道：“这女人真是够贱的。”

　　众人一阵无语，这纪二小姐的确够大胆，够犀利的。

　　“咯咯咯，真的吗？我很美很性感很吸引人？如果我想要嫁人的话？你们肯娶我么？”纪芙蓉眼波流动道：“愿意！”这一次所有人都齐声回应，这可是九州神殿的二小姐，跟她成亲，那身份与地位可就完全不同了。

　　“谢谢大家替小女子解答心中疑惑，看样子我姐姐并不是不够美丽，不是不够动人，而是有人始乱终弃，不肯娶她了。才逼得她不得不去剃度出家。”纪芙蓉的话语一变，她的目光凝成两道光，看向了赵宝所在的豪包，她的眼神仿佛穿透了房屋墙壁，看在了赵宝身上。

　　众人闻言都不由一片哗然，在最前方的老圣人出声道：“纪大小姐要出家了？这负心汉是谁？本尊一定要替纪大小姐教训负心汉。”

　　“纪大小姐怎么能剃度出家？这天地间的好男人多得是，何必要在一个人身上死守？”

　　“负心汉是谁？敢辜负九州神殿的纪大小姐，这不是找死么？”

　　“……”

　　听着众人义愤填膺的话，主导之魂凝成的模样影子看向赵宝道：“这小美人的眼神可是看向我们的，她口中的大姐，不会是你在登天阁救的太子妃纪嫣然吧？”

　　“应该不是，我救了纪嫣然，她们应该感激小爷才是。”赵宝心中也感到不妙，纪芙蓉的眼神太有穿透了，仿佛这句话就是说跟他听的。可是赵宝却从未觉得，自己对纪嫣然始乱终弃了。

　　“赵宝，我姐在天水庵，你去帮我将她接回家好么？她替你在佛祖面前念经祈福五年了，你难到真要让她终身替你在佛前祈福么？”纪芙蓉铿锵有力，一语激起千层浪！

　　赵宝？！

　　佛前祈福五年？

　　赵宝这一个被传为吃孩童肉的魔王，竟然跟九州神殿的纪大小姐关系匪浅，这实在是太让人震惊了！

　　纪芙蓉的话与眼神，让众人都将目光集中到了赵宝所在豪包处，这墙壁可遮蔽不了圣人的目光。

　　“居然有人会替你在佛前祈福？”邪月一脸难以置信的看着赵宝。

　　慕容洁心中有些触动，可是她看着赵宝的神情还算平静。主导之魂笑眯眯的调侃道：“赵宝，你现在真是当得起情种之名了。”

　　“纪芙蓉，你是不是记错人了？你姐在佛前祈福的人是我不是当今太子么？她可是太子妃！”赵宝可不想背上负心汉的骂名，他沉声道太子妃？！

　　赵宝的话语一出，顿时又激起无数风浪。

　　“纪大小姐，竟然真成了太子妃？当初天妖族人的吸血尊王，公布娶妾名单时，我就听说太子妃是纪嫣然，只是我没有想到九州神殿的纪大小姐，会嫁给大夏皇朝的太子。”有人想起当年，吸血尊王抓走纪嫣然，夏明月等人的事情。

　　“纪殿主藏的够深啊，这件事情他都没有公开过。”

　　“不错，我姐的确是太子妃，可是第一个看光她身子的是你，你让她还怎么去做太子妃？”纪芙蓉朱唇一开，说出了最震骇人的辛秘。


第七百二十八章 不够资格

　　哗然，九州神殿的拍卖堂中，所有来参加拍卖会的人们，都被纪芙蓉的爆料给震惊的无法反应。

　　看光了身子？九州神殿的纪大小姐被赵宝看光了身子？而纪大小姐本生又已经成为太子妃了。这其中可是关系到女人的名誉，关系到大夏太子殿下的颜面啊。

　　“哈哈，难怪现在大夏皇朝日薄西山，随时可能灭亡的。大夏的太子殿下都是脑顶绿帽子了。”有人幸灾乐祸的笑道：“赵宝道友，你看光了纪大小姐的身子，怎么能不管不顾呢？你应该像一个大男人一样，将纪大小姐收入门下。大夏的太子要是敢找你麻烦，我们会帮你。”有人挑拨离间道：“赵宝道友，作为一个男子汉，这件事情你真的需要负全责。”有人羡慕嫉妒道豪包外的眼神窥探，赵宝都可以无视，豪包内的眼神，赵宝却无法躲避。特别是来自于慕容洁的眼神，现在慕容洁的眼睛瞎了，她的眼神是一种精神力。赵宝对精神力的感应更敏感一些。

　　“事情并非纪芙蓉所说这样，当时的情况危急，我又急着救人，才看了一些不敢看的东西。可是我绝对没有跟这纪家的女人谈感情。”赵宝急声解释道：“没有谈感情？那人家怎么甘愿替你在青灯古佛面前祈福五年？赵宝你可不能做一个负心汉。”邪月不信道慕容洁沉默不语的没有说话，赵宝只能向主导之魂求助道：“主导之魂，你快帮小爷解释一下，当时你可是就在小爷的脑袋之中，那时候的情况，你应该非常清楚才对。”

　　“嘿嘿，赵宝，关键时刻，还是需要我来帮你吧。”主导之魂得意的笑道：“是啊，关键时刻少了你真是不行。”赵宝苦笑点头道主导之魂很仗义的出声道：“放心吧，我不会让你的名声被祸坏的。”

　　说话间，主导之魂发出一道混沌之光，它出声道：“纪芙蓉，赵宝当时是要救你姐，他可不是故意要去看光你姐的。而且当时赵宝看的并非你姐一人，让我来还原当时的场景，让诸位道友明白其中真相，不要污蔑赵宝。”

　　主导之魂凝出的混沌之光中，开始显化登天阁中的凌霄宝殿，开始显露赵宝救人的一些过程。

　　“不要曝光郑玉儿等人，你想要害死她们么？”赵宝急声阻止主导之魂，显露他救人的一幕。

　　主导之魂可没有听赵宝的，它继续显化记忆，那一张罩着暧昧床幔的大床一闪而过，这床上响起了四声尖叫声，接着混沌之光幻灭，众人没有能看见最后那一刻的场景。

　　“发生了什么？怎么什么都看不见了？”有人不满出声道：“当然没有了，难到你们想要看光着身子的纪大小姐么？”主导之魂挑拨道：“你是什么人？竟然跟赵宝一样，有这样的记忆？”被挑拨的人，心惊胆战的厉声道：“对啊，你不是赵宝本人，怎么可能有这样的救人记忆？”有人发出质疑声。

　　主导之魂蔑视道：“都看不出我是什么人，有什么资格问话？”

　　“可恶，敢藐视我们？有胆就出来一见，我们出去一决高下。”有年轻神王气盛道：“它只是法宝的兵魂，并不是一个人。”有一位老圣人不忍见年轻人被人欺辱，他善意出声道：“只是兵魂？那怎么能开口说话？”见识不多的年轻神王惊疑道主导之魂见此，更加嚣张道：“无知小辈，哪里凉快就去哪里玩吧，别在这里惹爷爷我生气，一个小小的神王，我一出手就能封印百年。”

　　“哈哈，好一个狂妄的兵器之魂，你可敢出去跟本神王一战。”年轻的神王愤怒道：“还需要出去么？爷爷现在就封印你。”主导之魂凝在拍卖堂上面的五行混沌之力，在飞冲向这年轻的神王，先天八卦阵在演化而生。

　　年轻的神王并没有退缩，他催动着纯火之力，在将自己身边演化成火海。主导之魂在赵宝没有成圣之前，可是掐着赵宝玩的存在，神王级的力量，在主导之魂的面前，真是太弱小。

　　眼见先天八卦阵，要困住年轻的神王，有可能将其封印。九州神殿的掌柜子出现，他挥出拦截先天八卦阵道：“赵宝道友，还请你让手中的异宝保持克制，不要触犯九州神殿的规矩，要不然老头就将要请它出去了。”

　　九州神殿掌柜子的话一出，先天八卦阵直接消失了，主导之魂愤声道：“老家伙，你懂不懂规矩？我只是一件法宝的魂，我攻伐敌人，你不是应该处罚赵宝么？”

　　“哈哈，你不是赵宝道友的本命法宝，你主动攻伐的责任，应该由你自己来负。”掌柜子笑的白须乱颤。

　　“可恶，我看你根本就是在偏袒赵宝。我可告诉你，赵宝这个人花心无比，你们九州神殿的大小姐要是嫁给了他，肯定要每晚独守空房的哭鼻子。”主导之魂气闷道九州神殿的掌柜子郑重道：“大小姐会不会跟赵宝道友成亲，这个老头子我不能左右。可是老头子我要感谢赵宝道友，多谢赵宝道友救了我家大小姐一命。”

　　说到最后，九州神殿的掌柜子朝赵宝所在的豪包方向鞠了一躬。其实老掌柜早就知道这个事情，要不然他手中也不会有赵宝的画像，更加不会因为赵宝的名声，而将赵宝请入豪包中。这一切都是因为老掌柜知道，赵宝是纪嫣然的救命恩人，他要报恩。

　　“九伯，不要谢他。他不肯去接姐姐回家，就是一个大坏蛋。”纪芙蓉泼辣道：“这位姑娘，你不要生气了。赵宝会去天水庵接你姐姐回家。”慕容洁替赵宝回应道赵宝不满的看向慕容洁道：“慕容洁，我可没有心思去接太子妃。”

　　“宝哥哥，你救了她，难到要眼睁睁的看着她度入空门？”慕容洁微微摇头道：“而且这件事情，也要怪我。纪嫣然跟夏明月离开之时，曾经跟我说过，她让我转告你，希望能跟你见一面。如果你不来的话，她将从此青灯伴古佛，替你诵经一世。这些时日，我都在担心语嫣的安危，忘记了这件事情，这是我的错。”

　　“有这么夸张么？我只是顺手救了她一命而已。”赵宝颇为头疼道：“你只是顺手救人，别人却是在最绝望的时候，得到了你的帮助，她无法忘怀也是很正常的。”主导之魂忽然深沉说话道：“去见一见吧，先稳住这一个纪芙蓉，别让她阻扰拍卖会了。”

　　赵宝想了想，只是去见一个救过命的女人，这对他来说毫无损失。所以他也没有在说什么反对的话。

　　“真的吗？赵宝，你会去天水庵接我姐姐？”纪芙蓉非常激动道：“我会去的。”赵宝出声道：“多谢赵宝道友。”九州神殿的老掌柜感激道：“好，赵宝你快下来，我这就带你去天水庵。我是一刻都不能等了，我要见我的姐姐，不要让她跟那些满口仁义的老尼姑们在一起。”纪芙蓉一跃如飞仙般，舒展着美丽诱人的身姿，飞向赵宝所在的豪包。下一刻，这纪芙蓉直接穿透了墙壁，进入到了赵宝所在的豪包中。

　　赵宝看着直接飞入豪包的纪芙蓉，他很无语道：“难到九州神殿的规矩是，九州神殿的人，可以随意进入客人的包房么？”

　　“九州神殿自然是没有这样的规矩，可是你都是我姐夫了，我们之间还需要讲这些规矩么？如果你硬是想让我规矩一些，我可以原路返回，而后走上楼来敲门进入。”纪芙蓉小嘴一张，机关炮一样的连续说着。她精灵的目光在邪月与慕容洁身上转动，丝毫都没有停留在赵宝身上。

　　还没有等赵宝回应她，纪芙蓉很自来熟的走向慕容洁与邪月道：“两位美女，请问尊姓大名，跟小女子的姐夫都是啥关系？如果关系不正当，小女子可不会袖手旁观。”

　　“那来的疯女人！”邪月眼神一凝，有杀戮气息透出，她一直是骄傲的公主，什么时候被一个女人威胁过？

　　“呵呵，不错，小女子外号就是疯女人。你们最好别惹我，要不然你们就得一辈子待在九州神殿的地牢中。”纪芙蓉强势异常，她身上有巅峰神王的气息外泄。

　　晋天王冷声道：“哼，小姑娘别以为九州神殿有帝级杀阵庇护就能困住我们，惹火了我家宝爷，九州神殿都将不复存在。”

　　“是吗？姐夫，你有本事毁掉九州神殿么？”纪芙蓉阴阳怪气的一问，她的目光终于回到了赵宝的身上。

　　“我不是你姐夫，不要叫的这么顺口。我会去见纪嫣然，可是不代表我会去娶她，你不要在这里无理取闹。”赵宝冷声道：“哼，你不娶我姐就是负心汉，我就杀了你。”纪芙蓉俏丽生寒，她俏美的赤脚在地上一触动，有圣级阵纹在复苏，她引动了豪包内的阵纹想要镇压赵宝。

　　赵宝一脚踩地道：“这世间想要杀我的人太多，不过你显然还不够资格！”

　　赵宝以混沌圣纹施展屠仙灭神之术，这里的圣级阵纹，还没有复苏，它所蕴含的力量就被彻底吞噬磨灭。


第七百二十九章 拍得幽灵之精

　　屠仙灭神之术一出，杀戮气息无法掩盖，拍卖堂中与其它豪包中的修者都可以感应到，许多圣人的眼中都闪过嫉妒与贪婪之色，可是没有几个人敢轻举妄动，因为人们都知道赵宝挽帝弓而来，他甚至敢当街灭杀天妖族的圣人，直接抓了两个天妖族的神王过来拍卖。

　　九州神殿中的帝级杀阵有复苏的趋势，赵宝手中的石弓亦有解封趋势，赵宝并没有要大闹九州神殿的意思，他散去汇聚的力量，不想继续引发九州神殿的帝级杀阵。

　　赵宝散去汇聚的力量后，九州神殿的帝级杀阵果真不在复苏，赵宝手中的石弓也停止解封，重新恢复石化。

　　本想发飙的纪芙蓉看着赵宝手中的盘古弓，她心中的底气有些弱了，因为她刚才从这柄石弓上感应到了杀戮之极的帝级力量。这让纪芙蓉想起了半个时辰内，传遍整个九州城的事情。

　　九州城中盛传，赵宝可以彻底复苏帝级法宝，九州城的帝级防御之阵都无法奈何他，这也让想要抓赵宝去刑罚殿的执法圣人们无功而返了。纪芙蓉也是听了这样的传闻，才会来拍卖会场，要逼赵宝去天水庵的。

　　“二小姐，你没事吧？”九州神殿的掌柜子大声询问道：“我没事。九伯让拍卖会继续吧。”纪芙蓉沉声回应道掌柜子放心的点头道：“好了。诸位道友，刚才出现了一些小插曲，现在我们的拍卖会继续进行，下面我们将要拍卖的是玄火之精，这一次我们不要黄金，将以灵石起价，而且我们只接受上品灵石以上的灵石起价。”

　　九州神殿老掌柜的话，将所有人的思绪重新拉回到拍卖会上，他们进入这里可不是来关注八卦与绯闻的。他们是来争夺稀有的炼器材料的。

　　先前退下去的拍卖会重新登场，他身后还跟着一位巅峰圣人，这位巅峰圣人手中捧着一个类似于锁气琉璃瓶一样的法宝，这法宝是透明的，这里面有一团极为红亮的火在燃烧，而这团火全部来自一块极小的精石上。

　　“玄火之精，可铸造天地间破坏力最强的法宝，它可以让普通的纯火之兵瞬间提升一个档次。它同样是可以铸造圣兵与帝兵的不二材料。这块玄火之精有小指甲一样的大小，它的起拍价是一百上品灵石。”

　　“一百上品灵石……这是不是太贵了……”有人肉疼的抱怨起来。

　　“一块上品灵石等于一百万两黄金，一百块上品灵石等一亿黄金，这也太夸张了。”手中没有上品灵石，只有黄金的修者，这样一换算后，只觉把自己的全部身价加起来。还不够这一亿黄金的零头，这还怎么参与拍卖？

　　拍卖堂中的人窃窃私语时，二楼的豪包中，有人出声问道：“请问拍卖师，一块极品灵石能抵多少上品灵石？”

　　“一块极品灵石可以抵得上三百上品灵石，客官要是以极品灵石参与拍卖，我们会以此来折算成上品灵石的数量。如果客官只花了一百上品灵石拍卖下玄火之精，我们在收到极品灵石后，会还两百上品灵石给客官。”拍卖师笑着解释道：“很好，我出一个极品灵石。”豪包中人声音低沉道一个极品灵石？

　　豪包中的话一出，顿时让年轻的神王们震惊无语，他们手中还是有些资本的，可是跟豪包中的各大势力的人相比起来，他们手中的资本根据就不够看。

　　“玄火之精就这么值钱了？接下来的幽灵之精与混沌之精，岂不是要价更为逆天了。”拍卖堂中有圣人低语，他参加过多次的九州神殿的拍卖会，他深知真正决定最后拍卖的人，都是二楼上的各大势力的人。

　　“玄火之精啊，我出两个极品灵石。”另一个豪包中的人出声道：“我手中没有极品灵石，可是我有万年老人参十跟，我想应该可以抵得上七百上品灵石了。”另外有人出声道玄火之精的争夺拍卖非常激烈，最终它被豪包中的一位老者，以七颗极品灵石的价格给拍卖到手。

　　在赵宝所在的豪包中，邪月见赵宝一直没有出过价，她不由出声道：“赵宝，你不会真是准备来看热闹的吧？”

　　“看热闹？赵宝，你没有准备参加拍卖么？”纪芙蓉神色异样道：“不参加拍卖会，我来这里做什么？”赵宝看了纪芙蓉一眼道：“三个万年老人参可以抵两颗多的极品灵石，如果是不死灵药，可以抵多少极品灵石？”

　　赵宝的话一出口，众人都不由震惊的看向他，主导之魂讶异道：“赵宝，你不会准备用瑶池蟠桃来拍卖炼器材料吧？这可是非常划不来的。”

　　“我只是询问一下兑换比例。”赵宝淡然道：“真正的不死灵药自然是无价的，如果是从瑶池秘境中流传出来的两百年成分的瑶池蟠桃，一个能抵得上五百个极品灵石。”纪芙蓉很专业的回答道赵宝闻言颇为惊讶道：“有人拿瑶池秘境中流出的瑶池蟠桃来参加过拍卖么？”

　　“几年前就有人这样做了。”纪芙蓉肯定点头道：“看来我想要拍卖混沌之精是不可能了。”赵宝闻言叹声道，如果捆仙绳还在他手中，捆仙绳的不死蟠桃树都在他手上，他有底气去参与混沌之精的拍卖。现在他只能勉强参与幽灵之精的拍卖了。

　　“赵宝，你手上什么值钱东西都没有，还想着参与混沌之精的拍卖？”邪月鄙夷道赵宝没有理会邪月，而这个时候拍卖台上的拍卖师已经拿出了锁气琉璃瓶法宝装着的幽灵之精，这是一块寒冰密布，让人看清真正实体的存在。

　　“幽灵之精，拍卖的起价与玄火之精一样，还请需要它的道友踊跃出价。”拍卖师轻笑的，将目光看向了二楼的环形豪包。他也非常清楚，真正的卖主来自于这上面的人物。

　　“三个极品灵石。”

　　“五块极品灵石。”

　　“五块极品灵石外加一百上品灵石……”

　　“五块极品灵石外加一百零五个上品灵石……”

　　“……”

　　有两个豪包的人扛上了，不过他们扛的价格并不高，幽灵之精虽然很稀有，可是真正需要它的修者并不多。因为这时间修炼阴森法诀的强者并不多。

　　“十个极品灵石。”一直沉默的赵宝，在这个时候出声道：“十个极品灵石，二号豪包的客官出价十个极品灵石，还有客官出价么？”拍卖师看着赵宝所在的豪包，他眼中有着疑惑之色，这难到是二小姐要替赵宝拍卖幽灵之精？

　　“赵宝道友竟然对幽灵之精感兴趣，我不能不给面子，我退出对幽灵之精的竞拍。”先前在争夺的一位豪包之人出声道赵宝没有说感谢的话，他将价格提升到十个极品灵石，就是要让这些竞拍者没有勇气继续下去。

　　“赵宝道友，我想要问一下，是你自己出灵石拍卖这幽灵之精。还是九州神殿的二小姐替你出？”另外一个豪包人冷声道：“我要的东西，自然是自己出灵石竞拍。”赵宝冷酷道：“嘿嘿，那好，我出十一个极品灵石！”这豪包中的人阴森道：“二十个。”赵宝都没有让拍卖师喊话，他直接出声道二十个极品灵石，这比玄火之精的最终拍卖价格都高出几倍了。而且这一个数字，让所有人都开始怀疑，这是九州神殿的二小姐，要替赵宝拍卖。要不然赵宝怎么可能拥有如此之多的极品灵石。

　　“看来赵宝道友对幽灵之精是志在必得了，我只好忍痛割爱了。”要跟赵宝竞争的人，不能确信，这些灵石是九州神殿的二小姐出，还是赵宝出，他不敢继续拼下去，他还想着要拍卖混沌之精呢。

　　“二十个极品灵石一次，二十个极品灵石二次，二十个极品灵石三次……”拍卖师喊着话，他敲了敲木锤道：“好，幽灵之精归二号豪包的客人所得。”

　　“幽灵之精被赵宝拍得，你们说九州神殿的纪东风会找他要极品灵石么？”拍卖堂中的人已经开始窃窃私语了。

　　“这肯定不会要啊，赵宝可是九州神殿的大女婿啊。”有人笑道：“哎，我怎么就没有赵宝这样好命呢？要是我也能看光一个九州神殿殿主女儿的身子，我岂不是也可以肆无忌惮的拍卖东西了？”有人羡慕嫉妒恨的说道：“别乱说话，小心被九州神殿的人听见。”有人善意提醒道：“……”

　　二号豪包中，纪芙蓉盯着赵宝道：“赵宝，你手中真有二十个极品灵石么？我可是不会替你出极品灵石，更加不可能让你免费拿着幽灵之精的。”

　　“我跟你又不熟，需要你跟我出灵石么？”赵宝白了自作多情的纪芙蓉一眼道：“我们走，接下来的拍卖会跟我们没有关系了。”

　　“宝爷，接下来拍卖的可是混沌之精，这可是能铸造帝兵的稀世材料啊。”晋天王不舍的看向正在等待混沌之精被拿上台的拍卖堂，他见赵宝豪出二十个极品灵石拍下幽灵之精，他猜测赵宝手中肯定有更多的极品灵石，他希望赵宝可以拍卖下混沌之精。

　　“如果有足够的极品灵石，我不会拍卖幽灵之精的。走吧，别在这里看着混沌之精被人拍走，反而心生执念。”赵宝洒脱道。


第七百三十章 佛音路

　　赵宝洒脱而行，邪月与晋天王一样，非常不舍的不愿意离开豪包，因为他们都非常清楚混沌之精的厉害，这可是铸造帝兵的最佳材质。一般的灵力防御，混沌之精都可以直接无视。

　　“赵宝，你能借我一些极品灵石，让我来参与混沌之精的拍卖么？”邪月看着已经被四个巅峰圣人拱卫到拍卖台上的混沌之精，她忍不住出声道：“借你？你用什么还我？”赵宝瞥了邪月一眼，头也不回的走出了豪包。

　　邪月跺脚气怒的握紧了双拳，她在心中低吼着，“混蛋赵宝，等本公主崛起了，一定要用极品灵石砸死你。”

　　赵宝都走出了豪包，慕容洁与主导之魂也跟了出去，纪芙蓉看着赵宝的背影，她眼中有异彩闪动道：“这个赵宝还挺能忍受诱惑，大姐以后跟着他，应该还不错。”

　　“公主殿下，我们走吧，这混沌之精是可遇不可求的。”晋天王看着脸色难看的邪月劝说道邪月黯然点头，这时候她还能说什么，她是一个亡国公主，是一无所有的流浪者。

　　在邪月与晋天王走出豪包之时，他们听见有人出价五十颗极品灵石。这混沌之精果然非同小可，它的拍卖价格一开始就超出了玄火之精与幽灵之精数倍。

　　在豪包门口的小二，带着赵宝与慕容洁等人进入秘密通道，去往交灵石换幽灵之精的地方。这是一处封闭的秘阵，有隔绝天地灵气的阵纹蔓延四分，让进入这里的修者无法自如的补充天地灵气。

　　九州神殿的老掌柜在得到消息后，他亲自带着锁气琉璃法宝封印的幽灵之精进入到秘阵中。

　　“赵宝道友，这可是极为阴森的存在，你要用它炼器之时，可千万不能分心，要不然被其伤到元神与气魄，可就难以痊愈了。”老掌柜好心提醒道：“知道了。”赵宝取出二十个极品灵石，他一手抹掉这极品灵石上的灭仙符纹，让其恢复成极品灵石的样貌。

　　看到赵宝拿出二十个极品灵石，邪月与晋天王还是不由露出惊疑之色，因为极品灵石极为难得，当年妖皇宫之中都只有五十几个。

　　在完成交易后，赵宝直接将幽灵之精收入乾坤戒。九州神殿的老掌柜收起极品灵石后沉声道：“赵宝道友，你出去之后，可要小心行事。不要被幽冥派的人盯上了。他们修炼幽冥神诀，对幽灵之精非常在意。”

　　“幽冥派，是先前要跟我竞拍幽灵之精的人么？”赵宝皱眉道：“对，就是他们。”老掌柜点头道：“哼，他们要是敢来，我就将他们封印了，直接弄来这里进行拍卖。”主导之魂冷哼道老掌柜轻笑摇头道：“我们不拍卖人族。”

　　“是吗？看来你们九州神殿的人，还是挺有正义感的。”主导之魂夸赞道：“正义感？这个我们可能没有，不过我们不会去做天妖族人的走狗与奴隶。”老掌柜正色道：“九伯，上面可是在拍卖混沌之精，你应该去上面盯着，而不是在这里聊天。”纪芙蓉出声道老掌柜点头笑道：“赵宝道友，希望冬季拍卖会之时，还能看见你来。老头子还有要事，就不多聊了，就让我们二小姐做你们的向导，去九州城的美景之地，好好转一转。”

　　“去什么风景地，我要带他直接去天水庵。”纪芙蓉急不可耐的赶人道：“九伯，你快走，我还有事情要跟赵宝谈。”

　　“我这就走，二小姐你可别鼓动赵宝道友去天水庵抢人，这是绝对不可以的。”老掌柜在暗示提醒赵宝。

　　纪芙蓉非常不满的要发飙了，老掌柜见势不妙离开秘阵，重返拍卖会场。

　　“你也上去吧，本小姐亲自来招待赵宝。”纪芙蓉赶走了老掌柜，还要将小二给撵走。

　　小二苦着脸为难道：“二小姐，我们殿是有规矩的，小二不能离开客人。要不然会被逐出殿的，还请二小姐开恩，不要让小人为难了。”

　　“哼，让你为难？你是想要让本小姐之间逐你出殿么？”纪芙蓉霸道不讲理道小二不敢顶嘴的，苦着脸退离出去。

　　在小二走后，纪芙蓉变戏法一样的挥手，让这昏暗的地方转变，她带着赵宝等人来到一片鸟语花香的花园中，此时他们正在一个别致的石亭中。

　　“来，诸位请坐，我请诸位喝茶。”纪芙蓉笑脸如花，看着挺让人赏心悦目，此时她变出一套茶具，给赵宝，慕容洁，邪月，晋天王，甚至是模糊影子的主导之魂，一人上了一杯茶。

　　“不要突然这么殷勤，有什么话就直接说，不要玩虚的。”赵宝很不习惯纪芙蓉的转变。

　　“咯咯，姐夫，先前我态度不好，让你受了委屈，这杯茶是赔礼，你一定要喝哦。”纪芙蓉翘起莲花指，一脸求原谅的可怜神态道：“我怕有毒。”赵宝毫无怜香惜玉之意，他手都没有抬的说了一句。

　　啪！

　　纪芙蓉狠狠将茶杯放在石桌上，她装出来的淑女形象要维持不下去了，不过为了救姐的大计，她强忍怒火嘀咕道：“我可没有听说有什么毒药，可以把圣人毒死？”

　　“我知道很多种。”赵宝淡然接话道：“是吗？这可是我孤陋寡闻了，我可没有听说能毒死圣人的毒药，你手上有么？能不能让小女子长一长见识？”纪芙蓉语气挑衅道赵宝看了眼纪芙蓉道：“你跟我找一个圣人来，我能让他一个时辰内毒发身亡。”

　　听到赵宝的话，纪芙蓉还是不信的想要扛上，主导之魂不耐烦的说道：“小姑娘，你真是很孤陋寡闻，这世间可以让圣人死去的丹药，何止一种？”

　　纪芙蓉看着模糊的主导之魂，她惊疑道：“难到赵宝手中真有可以毒死圣人丹药？”

　　“小姑娘，你要是不怕死的话，你自己都可以试一试，我保证你会死得很轻松。”主导之魂恶声道纪芙蓉见主导之魂如此肯定，她看赵宝的表情有些警惕了。

　　慕容洁端起茶，轻抿一口道：“纪姑娘，你不需要拐弯抹角的，赵宝他不喜欢这样。”

　　“我不是要拐弯抹角，我是想要请求姐夫，到天水庵后，无论如何都要将我的姐姐带出来，她已经快要被那些老尼姑给度化了。”纪芙蓉想了想，她看向赵宝直说道：“被度化？”赵宝很不解的看向纪芙蓉，他可没有听说佛门有度化人的法诀。

　　“恩，我上次去见我姐的时候，她满嘴的佛经佛礼，要不是那些老尼姑，她绝不会有剃度出家的想法。所以无论如何，你都要将我姐姐接出来，不要让老尼姑们将她度化了。”纪芙蓉一脸恼火的神态道赵宝不知道这其中到底有什么缘由，他低沉道：“去天水庵见到你姐姐后，我看情况而定。”

　　“什么叫看情况而定，你要不惜代价的将她带出来，她可是你的女人，你的女人都要出家做尼姑了，你就不着急么？”纪芙蓉躁狂道：“纪芙蓉，我要提醒你，你要随随便便说一些伤害你姐姐名誉的话。我只是救了你姐姐，我是她的救命恩人，除了这个关系，我跟她之间没有任何的其他关系。所以还请你注意自己的对我的称呼。”赵宝冷声道：“我姐姐比我更加美丽动人，她哪里配不上你？”纪芙蓉有些失控道赵宝觉得这纪芙蓉很有些神经质，他冷漠道：“你在这么多废话，小爷可就不去天水庵了！”

　　纪芙蓉激动的表情，因为赵宝这句话平复下来，她性感的朱唇几次闭合，想要说些什么。不过一想到，她还需要利用赵宝，她强忍下了心中的愤怒之语。

　　纪芙蓉是一个雷厉风行的人，她躁动急性，在跟赵宝交谈出问题后，她直接带着赵宝等人离开九州神殿的后院，开始前往九州城西城外的天水山。

　　这是天水庵的立教之地，不过并不是整个天水山都是天水庵的地方，天水庵在天水山的西面，在天水山的东面还有佛门存在。

　　梁州有佛域，这里的所有大城池的山脉上，几乎都有佛门分庙存在。不过天水庵，这一个专门收女佛徒的地方，只有九州城的天水山有。

　　咚，咚，咚……

　　纪芙蓉，赵宝，慕容洁等一行人来到天水山下时，正好是残阳西落之时，这时候天水山的西面与东面的庙宇钟声会一起响起，相互呼应的，奏出让人心灵沉静的钟声。

　　“阿弥陀佛，诸位施主请留步，晚钟已经鸣响，本庵不在接待香客，还请诸位施主明日早钟后再来。”纪芙蓉带着赵宝等人走到天水山西面的石梯处，一位清秀的尼姑凌波飞度一样的从山门处飞下阻止道：“本小姐可不是来朝拜佛祖的，本小姐是来带我姐姐回家的！”纪芙蓉看见女尼姑就仿佛看见不世大敌一样，她直接越过这女尼姑，继续向石梯上走去。

　　“不敬佛祖，不可入山！”女尼姑轻喝一声，她身后的整条石梯都发出佛光，与此同时有无数高僧涌念经文的嗡声浩瀚回响。

　　“啊……姐夫帮助破了这可恶的佛音路！”纪芙蓉极为痛苦的抱头低吼道。


第七百三十一章 信念之力

　　佛音路，顾名思义，这是佛门高僧长年虔诚咏经形成的一种浩瀚佛气，它蕴含着佛门经意，有着诸邪灭魔的神奇功效。同时它还能让不尊佛祖之人，遭遇元神痛苦。

　　主导之魂已经发出先天八卦阵，将慕容洁庇护起来，它可没有心思去庇护晋天王与邪月。

　　晋天王与邪月自然是不尊佛的人，他们也遭遇到佛音入侵，开始捂头皱眉。

　　赵宝现在对精神力极其了解，这佛音路并非是单纯的高僧咏念经文产生的浩瀚佛气，它蕴含着一种精神力阵法，而主导这精神力阵法的是天水庵的佛尼之念。

　　“不敬佛祖，就要遭受精神折磨，这是不是太过分了。”赵宝目光冷淡的盯着颇为空灵出尘的女尼姑道女尼姑看着没有受到佛音路干扰的赵宝，她轻甩拂尘微笑道：“这位施主，看你能在佛音路上安然无恙，想来是信佛善人，既然是信佛善人你就已经让你的同伴们遵守佛门之规。”

　　“嘿嘿，信佛之人？女尼你是不是瞎了眼睛？你看不见此子身上冤魂无数么？”主导之魂讥讽冷笑道女尼姑认真看了看赵宝，她颇为肯定道：“阿弥陀佛，贫尼不会看错，这位施主与佛有缘，他身上有佛气。”

　　赵宝闻言不由心头一跳，要是以前的话，他会认为这女尼姑瞎说一气。现在他修了战佛诀，的确跟佛门沾染上了一些因果关系。

　　“姐夫……不要跟她废话，天水庵没有一个好人，她们都是道貌岸然的坏蛋。”头疼无比的纪芙蓉痛苦喊道：“还请散去佛音，要不然休怪我出手毁灭这条佛音路。”赵宝低沉道：“佛门之规，无人可破。施主若是要强行出手，贫尼只能拼死一战了。”女尼姑一脸要以死捍卫门规的神情。

　　赵宝可没有要杀女尼姑的意思，他催动精神力发动了吞噬之战！

　　赵宝的精神力在没有了浩然正气的支撑后下降了许多，不过一般的精神力却也奈何不了他。此时他催动出的精神力浩瀚无比，足以佛音路下的精神力阵法破灭。

　　女尼姑见赵宝发现了佛音路的辛秘，她非常的震惊，可是也是因为这样，她停手道：“施主，放下屠刀，回头是岸。你是破不了佛音路的。”

　　赵宝没有理会女尼姑，他不觉得自己破不了佛门的一个小小的精神阵法。

　　“南无阿弥陀佛，大慈大悲阿弥陀佛，菠萝菠萝阿弥陀佛……”本来赵宝已经让佛音路的佛气极速下降，可是当赵宝要破掉佛音路下的精神阵纹时，忽然间有浩瀚无边的咏经声传来，而后有无穷无尽的佛念逆转而来，让赵宝的吞噬精神力瞬间遭遇重创。

　　赵宝面色大变的收回精神力，好在佛音路的精神阵法，不是吞噬精神力的阵纹，要不然赵宝将会被反噬灭杀。这一次赵宝算是领教了佛门的信念之力。刚才那浩瀚无边的咏经声，仿佛是世间所有人在一起咏念佛经，让这佛经成了最强的存在。

　　赵宝一个人的精神力再强，也强不过众生的信念之力。

　　“阿弥陀佛，施主你败了。劝你们的朋友下山吧。”女尼姑可以感应到赵宝败了，她微笑劝说道：“佛门的信念之力果然是非同凡响，我们先离开这里，等到明日晨钟响过之后，再进入天水庵。”赵宝没有强行冲入天水庵的意思，他跟纪嫣然的可没有这份让他拼命的交情。

　　“阿弥陀佛，多谢施主。”女尼姑微笑的散去满路佛光。

　　纪芙蓉气急败坏的转头怒吼道：“赵宝，你是不是男人？你女人都要被这些坏尼姑度化出家了，你还不肯出力冲进去抢人？”

　　赵宝淡然转身，都没有去理会无理取闹的纪芙蓉，不过在赵宝要下石梯离去时，女尼姑皱眉低语道：“等一等，施主可是传说中，喜食孩童肉的赵宝？”

　　“我可不喜欢吃孩童肉，不过我的确是那个传说中的赵宝。”赵宝停步回答道：“赵宝施主，你今晚可以不用走了。纪嫣然一直不肯出家，就是因为她对你的执念太深，家师有令，如果赵宝施主前来，就让贫尼带你去见纪嫣然。”女尼姑神采奕奕道：“女尼姑，你早一点问一问我们的名字，不就可以免去刚才这一番冲突了么？”主导之魂抱怨道：“诸位施主给了贫尼询问的机会么？”女尼姑看向满嘴不敬的纪芙蓉意有所指道纪芙蓉显然没有料到事情，会突然间这样转变，她刚才要是不硬闯的话，这一番冲突真的可以免除。

　　赵宝并没有立刻转身，他背声问道：“我的这些朋友可以跟我一起进入么？”

　　“按照规定是不可以的，不过家师有交代，赵宝施主所有的要求都可以答应。所以赵宝施主要带他们上山的话，贫尼也不会阻拦。”女尼姑轻声道：“那还废什么话？我们上山吧，我可是非常想要参观一下佛门教土。”主导之魂第一个飞冲向天水庵的山门。

　　女尼姑真是没有阻止的向赵宝邀请道：“赵宝施主，请随贫尼上山。”

　　赵宝点头转身的踏步上山，在这上山的过程中，赵宝利用独尊地道的优势，在探查这天水庵的布局，他可不想误人佛门大阵，被人给瓮中捉鳖了。

　　“阿弥陀佛，定慧师姐，晚钟已经敲响，你怎么还带人上山了？”走过没有佛音的石梯，在进入山门后，众人看见了一片连绵不绝的佛寺。

　　女尼姑并没有带着赵宝等人进入天水庵的佛堂正殿，她带着赵宝等人走向侧面的香客住宿地方。在走到香客住宿之地时，赵宝等人遇到十几个女尼姑。这些女尼姑都很年轻貌美。

　　定慧轻声道：“师傅交代过的，赵宝施主来了，无论什么时候，都要带他上山。”

　　“赵宝施主来了？那一个是赵宝施主，他可是让纪嫣然施主如苦行僧一样的枯坐了五年之久了。”一位美貌女尼姑眼睛眨动的，在赵宝与晋天王之间巡视。

　　“听闻赵宝喜吃孩童肉，他肯定是魔，这长着长鼻子的人，肯定是赵宝。”一个薄唇的女尼姑很犀利的说道：“什么喜吃孩童肉，你们再说损坏我家宝爷威名的话，小心本尊……”晋天王恼火的要发飙，赵宝出声阻止道：“晋虎，在天水庵内，不要耍横。”

　　纪芙蓉非常不满的瞪着赵宝道：“赵宝，你是被佛音路给吓怕了么？如果你害怕了，就马上离开这里，我们来这里可是来抢我姐的，可不是来做客的。”

　　听着纪芙蓉的话，几个年轻的女尼姑脸色微变的，都开始带着敌意的注视着赵宝等人。

　　“什么来抢人的？小爷可是只答应来见纪嫣然一面。”赵宝对急躁的纪芙蓉很无语。

　　定慧面上染霜的看着纪芙蓉的冷声道：“纪施主，还请注意言辞，如何你再敢口出不敬之语，我将会逐你出天水庵。并且将你列入永不可进入天水庵的名单之中。”

　　纪芙蓉脾气急躁，不过她深知天水庵的实力非常强，她的姐姐要是真的出家了，她可不能不来这里。

　　定慧见纪芙蓉冷静下来，她看向几位年轻的师妹道：“几位师妹，去帮我请师傅过来，我先带赵宝施主去见纪嫣然。”

　　“定慧师姐，让定清小师妹去请师父，我们跟你一起去。”一个女尼姑低沉道，纪芙蓉的话，让她不能放心的，让定慧一个人带着赵宝等人去见纪嫣然。

　　“好吧，那麻烦定清小师妹了。”定慧点头道娇小的定清乖巧的摇了摇头，而后她飞快跑向了天水庵众弟子居住的禅院。

　　咚，咚，咚，咚……

　　定慧带着赵宝几人走到纪嫣然所在的香房外，众人在外面就听见了敲击木鱼的声音，听说有一个清脆的女声在梵唱佛经。

　　“姐姐，不要再敲木鱼了，我给你把赵宝带来了。”听到这样的声音，纪芙蓉无法忍受的大喊道：“纪施主。请你保持安静，不要大声喧哗！”定岚警告的盯着纪芙蓉。

　　纪芙蓉的喊声，让香房中的木鱼敲击声与梵唱之声停止。不多时，香房之门打开，一个身穿僧袍，漆黑秀发披肩的美人走了出来。

　　“姐姐……”纪芙蓉激动的想要冲过去，定慧与定岚一起出手，将纪芙蓉拦下来道：“纪嫣然已经是我寺记名弟子，你不能随意靠近她。”

　　“可恶，她是我姐姐，我怎么不能靠近她了！”纪芙蓉震怒的要出手攻伐。

　　“芙蓉，不要闹事，我很好。”纪嫣然出声阻止道：“好什么？姐姐你都瘦了，不要在这里自虐了。我都将赵宝给你找来了，你该放下手中的木鱼脱下这身佛衣，跟我回家了。”纪芙蓉急声道：“阿弥陀佛，定慧师姐，定岚师姐，请你们不要怪罪芙蓉，她一直是这样口无遮拦。”纪嫣然口吐佛号道赵宝听到纪嫣然这声佛号，他心中不由低语道：“看样子，这纪嫣然是有心出家啊。”

　　“赵宝道友，我们终于又见面了。”纪嫣然看着赵宝，她脸上有些红晕，不过她眼中并没有太多激动之色。

　　赵宝看着纪嫣然的眼睛，从她空灵出尘的眼中，赵宝看见了一种解脱的神采，忽然间赵宝有种感觉，这纪嫣然早就有了出家的想法，只是她身为九州神殿的大小姐，想要出家不是那样简单的事情。


第七百三十二章 那一眼的罪

　　赵宝心中想法很多，不过他现在不会表露出来，他看着纪嫣然微笑道：“太子妃一向可好？”

　　赵宝的这个称呼一出，顿时让纪嫣然笑容凝固，让纪芙蓉震怒的想要发飙。

　　“我已经跟太子谈清楚，我不在是太子妃了。”纪嫣然有些难堪的沉声道：“是吗？我怎么没有听说大夏皇朝的太子妃换人了？”赵宝犀利道纪芙蓉再也无法忍耐，她咆哮道：“赵宝，你这可恶的混蛋，你是来带我姐姐离开的，还是来伤害她的？”

　　“我只是实话实说。”赵宝淡然道，他可不想因为纪嫣然惹上不必要的麻烦，他跟大夏皇族的关系不怎么样，可是他跟夏狂的关系还不错，他可不想因为这件事情，而让大夏皇族的人记恨上。

　　“可恶，你既然不想救我姐姐离开，为什么要来这里见我姐姐？”纪芙蓉火爆的冲到赵宝的眼前，她恨不得打烂赵宝这虚伪的嘴脸。

　　“不是你说的么？太子妃替我祈福了五年，就凭这个就足以让我来见一面了。”赵宝轻声道纪芙蓉愤怒的眼睛都充血了，她要动手袭击之时，纪嫣然出声道：“芙蓉不要对赵宝无礼。赵宝，当年你救了我一命，我还没有能好好感谢你，不知道我能否替你沏一壶茶？”

　　“当然可以。”赵宝点头道：“姐姐，这赵宝如此可恶，给他沏什么茶！”纪芙蓉恨不得将赵宝千刀万剐了。

　　“芙蓉，救命之恩大于天。让我跟赵宝单独谈一谈可以么？”纪嫣然低沉道：“还需要单独谈么？这个赵宝根本不会救你，姐姐你跟着我，我带你杀出天水庵。”纪芙蓉杀气腾腾道定慧冷冷看着纪芙蓉道：“纪施主，看在纪嫣然的面子上，贫尼再饶你一次。如果再敢出言不逊，我一定会将你逐出天水庵。”

　　纪芙蓉火爆的要咆哮，纪嫣然突然展露精湛身法到纪芙蓉身边，同时用芊芊玉手捂住纪芙蓉的朱唇道：“小妹，不要在这里胡闹。救命之恩，我一定要感谢。”

　　纪芙蓉在纪嫣然金色气息流转的眼眸下安静了下来。

　　赵宝却在一旁看出了端倪，这纪嫣然根本就修炼了佛门法诀，在纪嫣然看纪芙蓉的眼神中，透着一丝佛气。

　　“什么替我祈福五年，看样子这纪嫣然是要以报答我这救命恩人的恩德，来掩人耳目。”赵宝心中有些不爽了，这纪嫣然是在利用他。

　　“赵宝，请随我入房，我要单独替你沏一壶茶。”纪嫣然看向赵宝真诚邀请道：“好，今日我们就了却这段因果。”赵宝没有心思跟纪嫣然多废话。

　　纪嫣然美目中闪动异色，她想要替赵宝沏一壶茶，就是想要了却这段因果。现在被赵宝如此说出，她有一种被赵宝看出的感觉。

　　“你们在外面等我，我去品尝一下太子妃的手艺。”赵宝对慕容洁等人说道：“最好喝茶可以哽死你！”纪芙蓉虽然冷静下来，可是她对赵宝的怨气却达到了顶点。

　　赵宝没有理会纪芙蓉，他跟着纪嫣然走进了香房，这里有佛祖香龛，有香火在飘舞。这里的陈设也非常简单，只有一张床，一个蒲团。

　　赵宝看着没有桌椅板凳的房间，他心中不爽的邪笑道：“太子妃，这里连副桌椅都没有，你是想要请我到床上喝茶么？”

　　纪嫣然羞恼道：“赵宝，你放尊重一些。”

　　“放尊重一些？对于利用救命恩人做幌子的人，我要怎样尊重？”赵宝毫不拐弯抹角的冷哼道：“赵宝，你什么意思？你是说我利用你了么？”纪嫣然的眼神中有些慌乱。

　　“哼，说什么替我在佛祖面前祈福五年，其实这五年你已经修成了佛诀。你根本就是想要剃度出家，为什么不直接一点，非要弄出个报恩的幌子？你可知道，如果你真的出家了，大夏皇族的太子，将视我为死敌。你妹妹与你爹或许都可能找我的麻烦，这就是你的报恩么？”赵宝铿锵质问道纪嫣然显然没有料到，自己的心思都已经被赵宝揣摩清楚，这让她有些难以面对赵宝。她这样做真是会让赵宝得罪一些人，她的行为已经是恩将仇报了。

　　“怎么不说话了？”赵宝看着尴尬无比的纪嫣然，他冷哼道：“你怎么知道我修炼了佛诀？”纪嫣然恢复一些后，她不由问道：“你刚才不是对纪芙蓉用上了佛门法诀么？我眼睛又没有瞎自然看得出了。”赵宝冰着脸道：“我不需要你的解释，更加不需要你多说什么，你沏一壶茶给我喝。我们之间的恩怨就此了结。”

　　纪嫣然本来是这样想的，可是听到赵宝把事情说破，她心中不由生出惭愧之意，她羞红着脸道：“赵宝，我利用了你，这是我不对。你想要一些什么补偿，我会尽力补偿你。”

　　“补偿么？如果你能让你爹，将混沌之精送一点给我，我的心中或许能好受一些。”赵宝不客气道纪嫣然一呆道：“我可没有本事，让我爹给你混沌之精，我现在都不敢见他。”

　　“你是怕你爹看出你修炼了佛诀吧？”赵宝洞察了纪嫣然的心思。

　　“嗯。”纪嫣然没有想到赵宝能洞察她的心思，她忽然有种找到知己的感觉，她叹声道：“其实我十岁的时候就已经跟师父学法了，我一直向往成为普度众生的佛。可是我爹坚决反对我入天水庵，为此他还跟师父大打出手。本来我已经妥协，要专心一意的成为太子妃，去相夫教子，在未来母仪天下。”

　　顿了顿，纪嫣然感叹道：“可是命运神奇，在我成为太子妃没有几天后，我就被天妖族人给掳去。这一次的生死经历，让我看明白了，一些平时都没有看清楚的事情。我不想被世俗束缚，我要挣脱身上的枷锁去走自己的路。所以我才会抱着替恩公祈福的借口进入了天水庵。”

　　纪嫣然停止说话，她给赵宝弯腰行礼道：“赵宝，对不起，因为我的行为，给你惹下了麻烦。还请你能原谅我，以后我会每日在佛祖面前替你祈福。”

　　“我还能说什么？我肯定无法绑你离开天水庵，你这一出家大夏太子肯定会恨我入骨。外面的，你暴脾气的妹妹估计要跟我永世为敌了。”赵宝苦笑无比道：“哎，沏茶吧，我替你背下这些黑锅，算是偿还当日那一眼的罪吧。”

　　纪嫣然听到赵宝提前那一眼，她不由满面潮红，为了掩饰心中的悸动，她一挥手从乾坤戒中取出一副桌椅与煮茶沏茶的工具。接着纪嫣然开始认真煮茶。

　　赵宝看着煮茶时尽显淑女气质的纪嫣然，他心中不由感慨道：“唉，一位绝色美人要遁入空门了，这真是损失啊。”

　　片刻后，纪嫣然煮好水，沏好茶，她给赵宝满上一杯端给赵宝道：“赵宝，嫣然谢谢你。”

　　赵宝接过茶杯，他一饮而尽洒脱道：“当年救你，也是举手之劳。你无需挂着心中。今日这杯茶，就可以让我们两清了。”

　　“阿弥陀佛，要礼佛，不是要忘却恩德，嫣然会记住你的恩德，永远！”纪嫣然郑重道赵宝无所谓的耸肩道：“事已至此，我就不多留了，希望你未来真可以成为一尊普度众生的女菩萨。”

　　“多谢赵宝道友勉励。”纪嫣然手持佛礼道赵宝没有多少什么，他转身走出了房间。

　　此时门外多了一个白眉老尼，看见赵宝出来，白眉老尼低念佛号道：“阿弥陀佛，赵宝道友，你与纪嫣然之间的凡尘恩情可曾了断？”

　　“我们直接的恩情已经了断，纪嫣然以后就交给大师了。”赵宝点头道：“什么？把姐姐交给这老尼姑，赵宝你肯交本小姐可不肯！”纪芙蓉暴怒的要冲入香房，白眉老尼一抬手，佛门金刚印遮天蔽日的落下，一下子就将纪芙蓉给定住。

　　“我佛慈悲，纪施主你已经多次来闹事。老尼看着你姐姐的份上再饶你一次，以免日后你连上山见你姐姐的机会都没有。”白眉老尼冷峻道：“谁让你饶？老尼姑，我一定要说服我爹，总有一日，我会杀上天水庵，接我姐姐回家的。”纪芙蓉在发狠话。

　　白眉老尼颦眉无语，定慧等人都对纪芙蓉怒目相视。

　　赵宝对这尼姑庵没有兴趣，他看向白眉老尼道：“天色已晚，我们就不留在天水庵打扰诸位女菩萨修行了，我们这就下山了。”

　　“阿弥陀佛，那老尼就不送了。”白眉老尼毫无挽留之意。

　　“赵宝你个大混蛋，我恨你！”纪芙蓉被佛门金刚印给定住，她无法动弹，只能破口大骂。

　　“再骂，小爷就把你留在这里做尼姑。”赵宝看着纪芙蓉威胁道纪芙蓉怒瞪赵宝，她没有再骂，赵宝虽然可恶，可是这里的尼姑们更加可恶。

　　赵宝见纪芙蓉安静下来，他正准备带人下山，忽然间他的精神力感应到了极其熟悉的精神力存在，赵宝仔细去感应，竟然发现了五彩凤凰的精神力！

　　赵宝蓦然转身，他的眼睛发出混沌玄光，看向了一间佛印无数的香房。

　　白眉老尼挥动拂尘，发出佛光去阻扰道：“赵宝道友，这房间乃是我派镇压邪魔的重地，外人不可窥探！”

　　“是吗？这是镇压邪魔的重地？我怎么从里面感应到了，我故人的存在？”赵宝一挥手，以屠仙灭神术破掉白眉老尼阻拦佛气，他动用地道力量，要探个明白！


第七百三十三章 破佛音阵

　　赵宝眼中的混沌之光如两道光束，它在冲击香房之外的佛印，这些佛印在圣级的混沌力量下，发出佛气金光，它们在尽力遮蔽香房不让赵宝发出的混沌之光探入香房内。

　　“吼……！”白眉老尼震怒，她发出佛门的狮子吼攻击赵宝，这一个人实在太嚣张，竟然当着她的面，要破掉镇压邪魔外道的香房。

　　赵宝展现永恒道心，让其强势封印自己身边的区域，同时他一手探向佛印重重的香房，有灭仙符纹惊悚而显。

　　轰，轰，轰！

　　灭仙符纹强势之极，佛印凝聚出的金光在一瞬间就被破掉，那香房外的墙壁在崩裂，不过这香房并没有崩塌。有更强的佛光从香房之内发出。这佛印防御，不只是在外墙上，在内墙上它也存在着。

　　白眉老尼见狮子吼无法伤到赵宝，她震怒的提升修为境界，顿时巅峰圣人浩瀚威压聚集而出。有莲花宝象在白眉老尼脚下如实质般的显化。

　　“赵宝道友，再不住手，休怪老尼出手无情。”白眉老尼气怒警告道：“哼，你敢囚困小爷的女人，还有必要跟小爷装善人么？要出手就出手，哪里来这里多废话。”赵宝愤怒了，在破掉香房外墙的佛印后，他真真切切感应到香房内五彩凤凰的精神力，五彩凤凰甚至给赵宝发出了求救意念。

　　“囚困你的女人？这怎么可能？天水庵的镇压邪魔外道的地方，只会镇压死不悔改的邪魔外道。除非你的女人是邪魔外道，要不然本庵绝不会镇压她。”白眉老尼意外道赵宝目冷如剑的回眸道：“哼，你或许可以说小爷是邪魔外道，可是小爷的女人没有一个是邪魔外道。要么你放出刘语嫣，要么小爷破掉这里！”

　　“阿弥陀佛，赵宝道友，你未免太自大了，你以为自己可以在天水庵为所欲为么？”白眉老尼冷念佛号道赵宝不去理会白眉老尼，他继续攻伐着佛印香房。

　　慕容洁惊讶的出声道：“主导之魂，语嫣真的在这里么？”

　　主导之魂的模糊影子沉默一会后，它低沉道：“哎，千算万算，没有算到赵宝可以感应到刘语嫣的存在。”

　　“主导之魂，你这话什么意思？你一直都是故意不告诉赵宝，刘语嫣的下落么？”慕容洁惊疑道：“刘语嫣已经大变，赵宝现在见到她不是什么好事。”主导之魂的话语中尽是担忧。

　　邪月忍不住在一旁插嘴问道：“这刘语嫣是谁？竟然能让赵宝出手？”

　　没有人回答邪月，因为白眉老尼与赵宝开始了大战。两人腾空而起，在半空中比拼灵力。只是数招，白眉老尼就险象环生，不得不退到地上，赵宝晋升为圣人后，他的斩天夺地术更为强势。加上永恒道心，让他随时可以发出符纹攻伐，白眉老尼的几次攻伐力量，都被赵宝化解于无形中，而后赵宝的反击，让她陷入狼狈境地。

　　这短暂的交手，让白眉老尼明白过来，为什么赵宝的名声极其响亮，是让天妖族人都要头疼的人物。这得到妖帝传承之人，杀伐之术太过诡异。

　　定慧，定岚等天水庵的弟子，没有想到赵宝会如此可怕，能让她们师傅狼狈下落，纪嫣然被外面的打斗声给引出来，看着杀戮惊天的赵宝，她不由低沉道：“赵宝，有什么事情我们都可以商量，不要动手。”

　　“嫣然，你退下。他想要放镇魔香房中的人出来，这是本庵绝对不允许的事情，更加没有商谈的余地！”白眉老尼站到地上，她脚下的莲花宝象，在盛开扩大。不多时，天水庵的地面上，莲花枝叶连绵而生。与此同时无尽高僧咏念佛经的声音响了起来。

　　进入天水庵佛音路的法阵，被牵引到此，要发挥出诛邪灭魔，护卫天水庵的重任。

　　赵宝矗立在天空中，他听着诸天之佛的咏念之声，低下头颅冷哼道：“佛音路，你们真以为我破不了它么？”

　　说话间，赵宝取出一百零八颗星辰陨石，一瞬间，这一百零八颗星辰陨石按照三十六天罡与七十二地煞的排列，在这太水庵上空形成一小片灿烂星空。

　　无数天水庵的女弟子昂视天空，看着近距离的繁星，不知道发生了什么的女尼姑都不由感叹道：“好美的星辰。”

　　“周天星斗杀阵！”赵宝低吼一声，这一百零八颗星辰陨石，顿时开始吞吸天地灵气，发出星辰混沌之力，发出可破灭万道的力量。

　　顷刻间，赵宝身下显露佛光，被斩断！白眉老尼如遭雷击的吐出一口鲜血，不过这里的佛音并没有停止。反而有更洪亮的佛音在梵唱。只不过这些佛音梵唱的经文的内容，在这一刻改变了。

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽……”此时的满天诸佛都在梵唱佛门六字真言，这是佛门中最原始的佛经之一，也是杀伤力最强的佛经。

　　每一次的六字真言的梵唱，对能带动无尽的信念之力，对赵宝发出精神力发起攻击，即便是赵宝在周天星斗杀阵之中，他都无法躲避精神力的攻伐，这是超脱在道术之外的另一种可怕的术。

　　赵宝本想用星辰九斩的秘术，可是被这六字真言形成的佛音阵攻伐精神力，让他不得不改变战法，此时他唯有身化繁星，掌控一方天域。

　　赵宝运转身化繁星的秘术，让自己魂魄开始出窍融入向一百零八颗星辰陨石中。霎间，一百零八颗星辰陨石仿佛有了生命，它们勾动来了无尽的星辰混沌力量。这一百零八颗星辰陨石发出更强的星光，一瞬间整个天水庵都被照亮。

　　与此同时，这诸天佛音就开始被压制了。

　　白眉老尼眼中尽是惊悚之色，因为她在掌控这一方天地，在演化诸佛咏经的大阵。可是当天空中的一百零八颗星辰陨石大亮，她就无法掌控虚空了。她所勾动来的佛气被硬生生的斩断，她无法让这佛音通天彻地，来围困攻伐赵宝了。

　　赵宝闭目跟星辰陨石融合着，这样的融合让赵宝再度感应到无尽星辰，感应到了整个天地都在他手中。

　　忽然，赵宝睁开眼睛，他俯瞰向白眉老尼低沉道：“这片星空下，我为王！”

　　随着赵宝的话，白眉老尼身下的莲花宝象在破灭，这满天佛音亦在消亡。让整个大地都佛光闪动的佛气，在眨眼间消散无形。

　　“噗嗤……”白眉老尼吐血跌坐在地上。

　　“师傅……”定慧，定岚，纪嫣然等人惊呼的齐齐向白眉老尼跑去。

　　纪芙蓉没有注意到，她姐姐刚才从她身边跑过，她的一双美目注视着天空中此时霸气无边的赵宝，她的不羁的芳心被击中了。此时赵宝的形象，跟她梦中的盖世英雄极其相似。

　　邪月同样注视着赵宝，只不是她的眼中有无尽落寞之意，因为这一刻的赵宝，让她感到了无力。她先前在佛音路上，就深知佛音路的可怕。现在赵宝聚星化域，眨眼间破掉白眉老尼引发的更强的佛音阵，她忽然觉得自己与赵宝之间的差距如鸿沟，这一辈子怕是都无法平齐了。

　　晋天王是单纯的崇拜赵宝，此时赵宝的强势表现，没有让他有任何的心理负担，反而他更加兴奋了，因为帝尊传人强势，才能带着妖兽族人重新崛起。

　　赵宝现在眼中没有其他人，他眼中只有发出佛印之光，将五彩凤凰困住的镇魔香房，击溃白眉老尼凝聚的佛音阵，赵宝一步跨到镇魔香房上，而后他抬手反转，这一间镇魔香房的防御佛印霎间破灭。

　　镇魔香房的房屋，随着佛印碎成齑粉，众人的目光都集中在了这破灭的镇魔香房上。

　　呼！

　　赵宝一口气吹出，将房屋破灭的齑粉吹上天空，吹向远方。众人看见，在破灭成灰的镇魔香房中，端坐着一位女子，这女子黑发如瀑布，因为她背对着众人，众人只能看见她散落的长发。

　　“语嫣……”赵宝已经认出了刘语嫣，他飞落到刘语嫣的正面。

　　刘语嫣依旧如初，五年的岁月没有让她的美貌有丝毫改变，她还是那个美貌如仙的小仙女。

　　在废墟中，刘语嫣睁开了眼睛，她曾经黑亮如星辰的眼睛，此时呈现出金色，她非常的疲倦，凝视着赵宝，刘语嫣轻声道：“宝哥哥，我已经成魔，不要靠近我，让我在这里自我封印……”

　　“成魔？你瞎说什么呢？”刘语嫣的话，让赵宝不由一愣，不过他不相信刘语嫣会成魔。刘语嫣是什么样的人，他非常清楚。

　　刘语嫣痛苦不已道：“宝哥哥，我没有瞎说，我杀了好多人……呜呜呜，我不想杀他们，可是我控制不了自己……”

　　看着哭泣落泪的刘语嫣，赵宝靠近一些想要去安慰，可就在这一刻，刘语嫣身上忽然蹿出惊天血煞气息，这是屠杀很多生灵才会显现的场景。

　　赵宝震惊的停下了脚步，他曾经为了让天妖族人停止在冀州的屠杀，去坑杀过十万天妖族人的新生儿，那时候他身上的血煞气息也是如此惊人。

　　“怎么会这样？刘语嫣身上到底发生了什么？”慕容洁震惊难过的向主导之魂询问，当年刘语嫣可是为了救她，才会去引走吸血尊王等人的。


第七百三十四章 战女佛尼

　　主导之魂沉默无语，它现在也不清楚刘语嫣身上发生了什么。可是能让刘语嫣身上血煞之气冲天，这样的变故可想而知，是非常不祥的。

　　白眉老尼低沉道：“阿弥陀佛，赵宝，这个人难到不是邪魔外道么？”

　　话末，白眉老尼咳出一丝鲜血，刚才的对决她真是吃了大亏，那展开蔓延向整个天水庵的金色莲花宝象，都是她以灵力勾动，她在以己身牵引佛音阵。现在佛音阵被破，她遭遇的反噬是极为严重的。

　　“什么邪魔外道，我没有见过她做什么伤天害理的事情。”赵宝冷声道：“哼哼，你想要这人伤天害理的证据……咳咳咳……老尼给你……”白眉老尼取出一块记忆灵石丢向赵宝，赵宝并没有去接记忆灵石，他强势的一拳将飞来的记忆灵石打爆道：“任何东西都可以伪造。这记忆灵石记录的东西，也不一定是真实的。”

　　白眉老尼见赵宝打爆记忆灵石，她气闷的闭住了气。定慧面色阴冷道：“赵宝，你太强词夺理了！记忆灵石乃是亘古奇石，如果它记录下来的东西都可以作假，那它凭什么流传万世？”

　　“不是我强词夺理，我曾经就遇到过可以让改变记忆灵石的记录记忆的人。”赵宝冷声说着，他的目光一直停留在刘语嫣身上，他眼眸中竟是温柔道：“再说，即便是语嫣杀过许多人，那有如何？小爷的女人，岂是你们可以镇压的！”

　　“阿弥陀佛，赵宝你太过分了！”纪嫣然都不由出声道：“什么过分？姐姐，你快点跟我回家。”纪芙蓉见纪嫣然维护天水庵，她不由惊怒道纪嫣然手捏佛礼摇头道：“小妹，我已经决意剃度出家，你不要再来闹事，我也不会回家。”

　　纪芙蓉看着强势的赵宝，她非常不解道：“姐姐，现在赵宝要打出天水庵，没有人能迫胁你了，你为什么还想要留在这里？”

　　“小妹，姐姐天生喜佛，要剃度出家的心思早已经在姐姐心中盘踞多年。现在终于可以得偿所愿，我怎么可能离去。”纪嫣然吐露实情道：“姐姐，这佛有什么好信？他们苦己身，修未来，满嘴的胡言乱语，根本没有普度众生的事情……”纪芙蓉言语犀利道：“闭嘴！”纪嫣然怒声呵责，打断了纪芙蓉的话道：“纪芙蓉，如果你再敢对佛不敬，小心姐姐我出手无情。”

　　纪芙蓉显然没有料到纪嫣然会让她闭嘴，还想要跟她动手，她瞪大眼睛不自觉的落下眼泪，她这五年间可是一直在想办法，想要将自己的姐姐救出去。谁知道她的几年的努力，换来的竟然是姐姐的绝情呵责？

　　纪嫣然看着纪芙蓉晶莹的眼泪，她的心也很疼，可是她不能继续听纪芙蓉说辱骂佛祖的话，她只能强忍眼泪不去看纪芙蓉。

　　赵宝谁都没有理会，他在靠近刘语嫣，他低沉道：“语嫣，告诉我，到底发生了什么？”

　　轰！

　　忽然间，刘语嫣出手了，她一拳打出，有阴森之极的阴气结成冰霜，冰封数米大地。

　　赵宝面对刘语嫣的突然出手，他没有去躲避，此时他的部分魂魄融合在一百零八颗星辰陨石中，他在掌控这一片天域，他左手是死亡，右手是复活，在这片天域中，他掌控着所有人的生与死。

　　刘语嫣发出的攻伐力量，直接被赵宝牵引消亡。不过面对刘语嫣的突然袭击，赵宝非常的震惊与心疼。

　　“宝哥哥，你快走……我又快控制不住这种力量了……它在逼我杀人，杀所有想要靠近我的人……宝哥哥，让我在这里自我封印……我不想继续残杀无辜之人了。”刘语嫣眼中金光大盛道赵宝没有理会刘语嫣的警告，他一步跨到刘语嫣身边，他的一只手按在刘语嫣的肩膀上，他想要去感应刘语嫣体内的情况，来跟刘语嫣疗伤。

　　谁知道，赵宝的手一按上去，瞬间感应刘语嫣体内狂暴到极致的力量在混乱冲击，这种力量荡开了赵宝的手，在驱使刘语嫣陷入狂暴的无法自制的状态。

　　“哼，屠仙灭神！”赵宝被弹开一次后，他开始施展妖帝诀，这一次赵宝吞吸着四周的天地灵气，与此同时也开始吞吸刘语嫣体内狂暴之极的力量。

　　“不要……宝哥哥……你这样会杀死小凤，小黄它们……”刘语嫣大声提醒道：“杀了我们……赵宝……杀了我们，让语嫣解脱……”与此同时，赵宝的脑海中传来了五彩凤凰求死的传念。

　　赵宝亦在吞吸刘语嫣体内狂暴力量的过程中，发现这些狂暴力量的来源之处。

　　对于五凤，赵宝也是有感情的，不到万不得已，他是不会出手灭杀五凤的。而且此时刘语嫣的元神与五凤的元神有着某种联系，让赵宝不敢冒然吞灭五凤在刘语嫣体内的力量源泉。

　　而不能去吞灭五凤在刘语嫣体内的力量源泉，赵宝又没有办法，将刘语嫣体内狂暴力量清楚干净，这让赵宝一时间陷入两难境地。

　　不得已，赵宝向主导之魂寻求解决方法，主导之魂思索一会儿后，它传言给赵宝，说可以先用先天八卦阵封印刘语嫣体内的灵力，让她无法杀人行凶，而后在慢慢解决，她体内五凤力量源泉祸乱的事情。

　　赵宝在白天还以先天八卦阵封印过天妖族人的神王，现在他对以先天八卦阵封印人的灵力，还是有些心得了。他将吞吸而来的灵力，全部转化成纯正的五行力量，而后开始在刘语嫣身为画先天八卦阵图。

　　一会儿后，赵宝完成了先天八卦阵的封印。刘语嫣眼中的金色随着先天八卦阵的压制，开始恢复成黑色，不过与此同时，刘语嫣的一身灵力也暂时不能施展了。

　　“语嫣，你感觉怎么样？”看着刘语嫣的眼睛恢复正常，赵宝松气道：“呜呜呜……”刘语嫣扑入赵宝的怀中，开始痛苦不已，她一直在喃喃回语道：“宝哥哥……我无法控制自己……我杀了太多的人，我是一个罪恶的魔……”

　　“别哭了，你是一个大美人，是宝哥哥的女人。无论你是什么人，宝哥哥都不会嫌弃你的，而且论起杀人，你远没有我杀的多。”赵宝低声安慰着刘语嫣。

　　“这不一样……宝哥哥杀死十万天妖族的新生儿，是要逼天妖族人停止屠杀冀州的人，这是一种大义。而我，在乱杀无辜，而且还杀了很多手无寸铁的普通人……我不是人……”刘语嫣极度自责道：“没事的，你自己都不受控制，这不是你的错。”赵宝安抚低语道：“语嫣，你先告诉我，五凤怎么将力量源泉融入你体内了？”

　　刘语嫣抽搐鼻子道：“宝哥哥，你离开家不久。一个非常可怕的天妖族人就带着人杀了过来。我打不过那个天妖族人，最终跟五凤融为一体，要以不死凤凰的力量灭杀敌人。谁知道，我们融为一体后，都无法对付这天妖族人。而小凤它们为了保住我的性命，都在逃亡的过程中，以肉身为盾替我阻拦了敌人的致命一击……它们为了我没有了肉身，只能暂时依附在我身上。”

　　听着刘语嫣的话，已经走到跟前慕容洁惭愧道：“语嫣，是我害了你，要不是为了替我引开敌人，你也不会遭遇这样的大劫难。”

　　刘语嫣听到慕容洁的声音，她才醒悟过来，才发现周围还有好多人，为此她不由俏丽生红，急忙从赵宝怀中挣脱出来。

　　“洁姐姐，你没有害我。”

　　慕容洁走过去抱着刘语嫣，她不由垂泪低声道：“语嫣，我没有糊涂，当时如果不是我拖累你，你早已经逃离了……”

　　“……”

　　慕容洁与刘语嫣在一起叙旧，诉说分开之后的遭遇，赵宝一下子就成了旁听客。

　　不过赵宝在天水庵闹出这么多的动静，注定让他不能成为旁听客。有几位强敌在靠近，赵宝感应到最强圣人的气息！

　　“主导之魂，晋虎，注意防御，保护慕容洁与刘语嫣。”赵宝没有准备逃走，此时他已经融魂在一百零八颗星辰陨石中，他坚信自己在这片自己形成的星空下，是无敌的。

　　“阿弥陀佛……谁在天水庵大动干戈？”一声威严无比的女咏佛声响起，赵宝目望天水庵正殿之所，他只看见一道金光光束般袭来。

　　赵宝可不管这人来头如何大，他催动星辰陨石覆盖过去，与此同时赵宝左手反转，顿时有星辰混沌之力，破灭一切的要毁灭这片天地，要毁灭这威严的女佛尼。

　　“佛光普照！”女佛尼震怒大吼，有卍字佛光极之升华的发出光辉，在震动星辰混沌的光辉！

　　轰，轰，轰……

　　下一刻，女佛尼所在的虚空强势碎裂，卍字佛光也没有能冲破星辰混沌的光辉，它被困其中，被压制到极其微弱。而在虚空碎裂时，女佛尼只是以卍字佛光护体，冲到白眉老尼几人身边。

　　“师祖……你受伤了？”看着嘴角带血的女佛尼，定慧难以相信的颤声道：“阿弥陀佛……这邪魔太可怕，他竟然掌控了一方天域……老尼一人无法破除……”女佛尼盯着赵宝面色难看道。


第七百三十五章 赵邪魔

　　掌控一方天域？！

　　女佛尼的话极其震撼，让定慧，定岚，邪月，晋天王等人流露出难以置信的神情。特别是邪月与晋天王两人，他们出自妖皇宫，那是曾经出过大帝的地方。他们非常清楚，掌控一方天域代表着什么。

　　只是以赵宝现在的实力，他有资格掌控一方天域么？这可是踏入帝级之后，才可能参悟的恐怖域术。

　　“南无阿弥陀佛……”赵宝反转手掌让女佛尼受伤停手，而此时天空中飞来了五位身披袈裟的老和尚，他们齐声宏念佛语，竟然瞬间勾动来无尽的信念之力。

　　顷刻间，这五位老和尚身上佛光闪动，有诸佛虚影浮现在他们身后，在梵唱奥义佛经。

　　“佛门的五位长老来了，老尼要来配合他们破掉这邪魔的天域。”女佛尼身上佛光大盛，有最强圣人的气息席卷而出。

　　只是女佛尼并不是特别明白，掌控天域之人的可怕，她身上的佛气刚起来，忽然间又有恐怖之极的力量破碎而来，女佛尼惊悚的聚集佛气庇护自己，她刚才已经大战过这星辰混沌形成的域力，她根本无法破掉它，顽抗的话，会受到更可怕的袭击。

　　女佛尼将定慧几人推离身边，她艰难的抵御星辰混沌之力破碎虚空的力量。

　　“何方贼人胆敢袭击天水庵！”五位长老中，看起来年轻一点的老和尚低吼着，他伸手按向了满天星辰陨石，他已经看出这些星辰陨石是赵宝所依仗的秘宝。

　　赵宝冷哼的什么都没有说，他反转左手朝向了这五位佛门长老，霎间星辰混沌之力倒转向天空，开始攻伐这五位佛门长老。

　　“你竟能掌控天域？”五位佛门长老被困虚空，掌控一方天域，就可以掌控这其中生灵的生死存亡，赵宝逆转的攻伐，让刚才开口的佛门长老震惊异常。

　　“小爷不想攻伐天水庵，更加不想与佛门结怨，我只是要带自己的女人下山，如果你们要阻拦，休怪小爷出手无情！”赵宝没有痛下杀手，主导之魂一直在提醒他，佛门的因果招惹会有大麻烦，最好不要杀死圣人级的佛门高僧，为此赵宝才强忍杀机低沉道在感应到天水庵遇袭后，赶来支援的五位长老竭力在星辰混沌之力破碎的虚空中穿梭保命，在逃出星辰混沌之力破碎的区域后，其中一位老和尚沉声道：“静昕师太，这到底是怎么回事？”

　　“此事老尼也不是很清楚，静合师妹，你来说一说，这到底是怎么回事？”女佛尼其实也不了解详情，她只是在闭关处感应到天水庵中发生大战，而出来对敌的。

　　白眉老尼静合师太，在定慧，纪嫣然的搀扶下站着，听到女佛尼静昕师太的问话，她双手合十道：“阿弥陀佛，此女在九州城附近乱杀无辜，被老尼遇到，老尼随即将她擒回来送入镇压香房……”

　　“乱杀无辜，这样的人怎么能放任自由？”静昕师太满脸正气道：“这位施主，你难到希望自己的朋友，日后继续乱杀无辜么？不如你将她留在天水庵，我们必将以佛经度化，让她心中邪念尽去，重新做人。”

　　“哼，你们根本不知道，语嫣会如此的原因，说什么以佛经度化，这样的鬼话你们自己信吗？”赵宝冷哼道：“阿弥陀佛，乱杀无辜之人，怎能放走？”天空中一位国字脸的长老冷声道：“我要走，你们能拦得住么？”赵宝冷冷看向这国字脸的长老低沉道：“阿弥陀佛，这位施主，你的这一套聚集星辰混沌之力的阵法的确很厉害，可是我们并不是没有办法将其破掉。你想要从我们手中走脱，还真是不易的事。”另外一个胖和尚法相庄严道赵宝静静注视着这胖和尚，他极其自信道：“是吗？小爷今日到是要领教一下佛门的秘诀。”

　　“赵宝，将这些可恶的尼姑和尚都杀了，她们都该死！”被纪嫣然呵斥的纪芙蓉，此时恢复过来，她的眼中有着无尽的怒意与杀机。

　　“纪芙蓉，你是不是不听姐姐的话了？”纪嫣然听到纪芙蓉吐出这样的话，她不由出声呵责道：“纪嫣然，如果你还是我姐姐的话，就跟我下山回家。如果你要留在天水庵，我从此就失去了姐姐，这天水庵就是我心中必须要铲除的地方！”纪芙蓉目中的恨意无边。

　　“哼哼，纪芙蓉，你凭什么来铲除本庵？”定岚女尼冷哼讽刺道：“现在我的确没有铲除天水庵的资格，等到我成为九州神庙的主人，我一定会让天水庵付出代价！”纪芙蓉低沉道听到纪芙蓉这样的话，嘲讽她的定岚女尼不由色变。静合师太与静昕师太的表情也都有些难看了，九州神殿是梁州中极其神秘的组织，曾经有一个颇具实力的门派长老，强行夺走了九州神殿的东西。最终九州神殿的高手倾巢而出，一夜间将这个门派屠成修罗地。而九州神殿的威名，也是因为这件事情被树立起来。

　　纪东风没有儿子，只有两个女儿的事情，在九州城中的各大势力的人，都非常清楚。现在纪嫣然要剃度出家，未来的九州神殿掌舵人必然就是眼前这一个对天水庵仇恨到极点的纪芙蓉，此时纪芙蓉说出这样的话，在未来是极有可能发生的。

　　“小妹，要剃度出家，是我自己的选择，跟天水庵的人没有任何关系，你不要因此迁怒他人，你要成熟一些……”纪嫣然想要劝说纪芙蓉，纪芙蓉冷声打断道：“这世间可以教训我的人，只有我姐姐与我爹，如果你不是这两人的其中一个，就不要跟本小姐说这些教训的话！”

　　纪嫣然深知纪芙蓉的个性，为此她不由苦笑的看向静合师太，静合师太单手持念珠道：“阿弥陀佛，嫣然你不要跟她多说什么了。今日之因，他日自然要结果。这就是一个悟佛的过程，无论这个悟佛的过程多么艰辛或是险恶，只要你能悟到真佛，一切业果就是好的。”

　　“弟子明白了。”纪嫣然单手行佛礼道而此时，听到纪芙蓉喊破赵宝的身份，天空中的五位佛门长老的面上都不由发生了变化，其中一人沉声道：“你是赵宝？曾经屠掉天妖族人十万新生儿的赵宝？”

　　“不错，就是我。”赵宝毫不避讳的点头道：“哼，原来是你这个邪魔外道！老僧当年听说这件事情，就亲自去冀州赵家外徘徊，想要将你擒去镇魔庙，谁知道你一下子失去了踪迹。一晃四年的时间过去，没有想到让老僧在这里遇到你，今日你插翅难逃，老僧一定要擒你去镇魔庙，让你去镇魔庙中不停咏念佛经来赎罪！”一个颀长消瘦神采奕奕的老和尚神情激动道：“哈哈哈……”赵宝张狂大笑，他的脸上升起不屑讥讽之色。

　　“赵邪魔你笑什么？”消瘦的老和尚厉声质问道赵宝冷冷注视着佛门的五位长老道：“我笑什么，你能不清楚么？天妖族在被攻陷的六州中大开杀戒，那里死伤了近千万的人类，在冀州吸血尊王更是屠了几十万人。你如此的正义凛然，为什么不去擒拿天妖族人的红叶公主，为什么不去擒吸血尊王，将他们丢入所谓的镇魔庙中，让他们去咏佛经忏悔这样的罪恶呢？”

　　“天妖族人是邪族，它们是不服教化的存在。将他们擒去镇魔庙也是无用。况且梁州并没有遭遇天妖族人的袭击，如果天妖族人敢入侵梁州，老僧定然跟它们拼命。它们跟你完全不是一会事情。”消瘦的老和尚低沉解释道：“当然不同，天妖族人的强者太多。你不敢去找他们的麻烦，只好找一个软柿子捏一捏。”主导之魂突兀出声损骂道：“小爷长的像是一个软柿子么？”赵宝目中杀意渐盛道：“不要废话连篇了，小爷就在这里，你有本事就将小爷抓去镇魔庙，可是要是你没有这个本事，小爷会让你生不如死。”

　　不能杀圣人级的老僧，让其生不如死，这还是可以的。

　　“赵邪魔，看老僧来破你的天域之阵。”消瘦老僧以佛光遮身，极速飞向星辰陨石悬挂的方位。他已经看出，赵宝对这个阵法的依仗，破掉这个聚集星辰混沌之力的阵法，这个赵宝当不足为虑。

　　赵宝没有收起星辰陨石，他突兀间出现在了消瘦老僧的身前，与此同时他施展出了屠仙灭神的帝术。

　　消瘦老僧身上可以抵御星辰混沌之力破灭的强势佛光，直接被蕴含帝诀之纹的屠仙灭神帝术破掉，这消瘦老僧防御灵力亦被瞬间抽空，这就是斩天夺地术最可怕的地方。

　　赵宝不会给消瘦老僧丝毫恢复机会，强者之间的对决，往往是在瞬间决出胜负。面对这一个区别对待他与天妖族人的消瘦老僧，赵宝心中有杀意难消，这一刻，他才不管什么能不能杀成圣的高僧，他间不容发的直接斩出灵力之刃！

　　咔嚓！

　　有骨头被斩裂的声音惊悚而响，对赵宝有轻视之心的消瘦老僧身上的圣血飞溅，他的一条肩膀被斩下来，只剩下一点皮肉粘连在一起。

　　消瘦老僧疼痛惊骇的疯狂运转圣婴力量，来飞快后退。可这一刻他发现自己的体内灵力一时间无法运转，他周围的一切似乎静止了。


第七百三十六章 佛图壁画

　　赵宝要绝杀消瘦老僧，在将其重创的霎间，他就催动永恒道心发出最强的永恒道纹，将消廋老僧周围的天地静止，下一刻赵宝狂暴而击，以星辰混沌之力粉碎性的击向消廋老僧。

　　此时的消廋老僧无法动弹，面对赵宝绝杀的一击，他的整个圣躯在众人眼前，一寸一寸炸裂成血雾骨末！

　　这血腥又可怕的场景，将所有人都震住！

　　消廋的老僧可是一位巅峰圣人，而赵宝只是一位初级圣人，他们之间差距非常之大。可是他们对决的结果却是完全相反的，赵宝眨眼间就将消廋老僧的肉身破碎，看局势消廋老僧很可能被赵宝绝杀了。这不该是一位初级圣人与巅峰圣人对决的结果。

　　“好可怕的赵邪魔！”定慧女尼不由喃声道：“师傅，我们最好不要招惹他，他可是将徒弟从吸血尊王手中救出来过，他的改容换貌之术极为可怕。如果跟他成为死敌，日后很可能遭遇难以预料的报复。”纪嫣然对静合师太说道：“天水庵岂是邪魔外道可以逞凶的地方！”静昕师太越过静合师太直接回答了纪嫣然。

　　纪嫣然并不认识静昕师太，静昕师太如此说，纪嫣然不由将目光看向了她。

　　“你还没有入我庵，不知道本庵的门规。对于邪魔外道，即便是让我们粉身碎骨，都要去镇压。这些邪魔外道的存在，会让世间产生太多的怨煞冤魂。我们要普度众生，就要先镇压邪魔外道。为镇压邪魔外道而献身于道，我们也应该无所畏惧。”静昕师太郑重庄严道：“弟子明白了。”纪嫣然钦佩的点头道：“阿弥陀佛，这个赵宝先不说。他要带下山的这个女子，满身的血煞之气冲天，她最起码杀害了近万人，要不然她的身上不会出现如此可怕的血煞怨气。”静合师太沉声道静昕师太看着碎裂消廋老僧，如神魔矗立虚空的赵宝，她低沉道：“静合师妹，你护住这几个弟子。师姐我要动用禁器了，这个赵邪魔如若不能镇压下来，在未来怕是将有更多的无辜人死在他手上。”

　　静合师太震惊的看向静昕师太道：“师姐……对付他，值得动用禁器么？这可是要消耗你的佛缘的！”

　　“值得！老尼一心向佛，我相信在使用禁器后，我的佛缘也不会消耗太多。”静昕师太正色道：“阿弥陀佛，师姐我相信你不会消耗佛缘！”静合师太佩服道定慧，定岚，纪嫣然等人都敬仰的看着静昕师太，要消耗佛缘，这可不是闹着玩的。在佛门之中，这佛缘就是为了证道成佛的关键因素。如果佛缘太少，即便是功法通天也休想证成真佛位。

　　天水庵的女尼低声交谈时，晋天王目光中带着无限崇拜之色的低吼道：“宝爷威武！”

　　邪月极其震惊的盯着天空中的赵宝，此时的赵宝仿佛真是这片璀璨星空下的王，举手投足间，一位巅峰圣人就喋血在他手上了。

　　“南无阿弥陀佛……”突兀间，消廋老僧喋血之处，响起洪亮浩瀚的佛音。

　　“噗……”赵宝瞬间被震的吐血倒退，有一娄帝威横扫天地，威压蕴含着赵宝魂魄的星辰陨石。

　　轰，轰，轰！

　　霎间，天空中的星辰陨石如最绚烂的烟花爆裂飞溅，赵宝如遭雷击的元神剧烈疼痛，这些星辰陨石融合着他的魂魄，此时帝威横扫下来，这星辰陨石的毁灭。等于赵宝的一部分元神与魂魄遭遇重创。

　　赵宝强忍剧痛，开始强行收星辰陨石回归乾坤戒，而赵宝也艰难的取出了石弓。面对帝威，只有石化的盘古弓可以让他一战。

　　嗡！

　　石弓一出，即刻开始解封蜕变，有古老花纹缠绕弓身，那杀戮冲天的帝威对上了横扫而下的佛帝之威。

　　“吼……”赵宝的七窍都在流血，他体内的五脏六腑皆因星辰陨石爆裂而遭遇损伤，他狰狞怒吼，如狂暴的血魔，他伸手拉住了盘古弓未曾完全解封的弓弦！

　　而消廋老僧爆裂成血骨的地方，有一尊金光闪耀的佛祖闭目而存，这横扫天下的帝威就此他发出来的。

　　“度弥师弟不要动用禁术，这样太过消耗佛缘！”帝威如君，镇压一切，先前淡定浮空的另外四位佛门长老都跪伏在地上，其中的一位最强圣人级的老僧大声提醒道：“此邪魔太可怕，老僧愿意消耗所有的佛缘来镇压他！”消廋老僧的声音从虚空中的佛祖身上传出来。

　　“沽名钓誉之徒，小爷今日就送你去极乐世界见佛祖！”赵宝施展着屠仙灭神的帝术，在疯狂吞吸四周的一切力量，他的手在拉开盘古弓，有杀戮惊天的盘古箭渐渐凝聚。

　　赵宝拉开盘古弓时，那恐怖无比的帝威向四面八方威压，不只是天水山，整个九州城都陷入威压中，这可是完全复苏的帝位，它虽然比真正的大帝威差一点，可是却不是这世间的人可以抗衡的。

　　一时间，整个九州城的人，无论在做什么的，都跪拜下去。当然有帝阵庇护之处的人，没有陷入这样的麻烦中。

　　“这是彻底复苏的帝兵……这是盘古帝兵，度弥师弟快停止禁术，这样才能让盘古帝兵重新被封印。”最强圣人级的老和尚大喊道佛祖的金光之身在消失，先前对抗的帝威变成单一的，度弥老和尚消廋的躯体完好复苏，很显然这个老和尚有了不死之身。

　　赵宝手中的盘古弓没有了帝级威胁，很直接的散去杀戮帝威，赵宝手中的好不容易凝聚的箭矢化为虚无。这让赵宝不得不在心中吐槽道：“怎么回事？这盘古帝兵人人都认识不成？怎么它的弱点一眼就被人说破了？”

　　“赵邪魔，你手中怎么会有盘古帝兵？”度弥老僧无法理解的盯着赵宝。

　　“哼哼，度弥老和尚，你是否能告诉我，为什么佛门之人，可以让佛祖重临世间？”赵宝冷笑道度弥老僧没有过多跟赵宝纠缠，刚才的经历让度弥老僧很心惊胆战，他如果不是动用了佛门禁术，并且领悟了不死之身的奥妙，此时他已经彻底死去，成为眼前这个年轻圣人手中的冤魂了。为此度弥老僧飞向落在地上的另外四位佛门长老，在飞退中，他大声道：“度地师兄，这赵邪魔手中有盘古帝兵。你不得不出手了，这种关系到人族气运的帝兵，怎么能落入一个邪魔之手？”

　　度地老僧正要接话，他忽然间感应到危机的大喊道：“小心！”

　　度弥老僧反应极快运转圣婴力量庇护全身，先前赵宝瞬间吞吸掉他身为的灵力防御，让他吃了一个大亏差点死去，这一次他绝不能犯同样的错误。以圣婴来庇护身体，最起码可以让他体内的五脏六腑得到保护。

　　赵宝突兀闪现出现在度弥老僧的不远处，他本来准备偷袭灭杀这老僧，不过听到度地老僧的提醒之声后，他改变了注意。他直接以永恒道心发出了崩云符宝，只见不死真龙龙呤冲杀，将度弥老僧给包围其中。

　　接着赵宝后退回落，准备带着刘语嫣，慕容洁等人时空转换离开。

　　而在此时，赵宝从虚空中转身，所看见的却是一大片佛图壁画。这壁画之图上勾勒着许多佛陀女尼，更有佛祖与观世音菩萨的百变之画。

　　“这又是什么佛阵？”赵宝心中一惊，他没有感应到这佛阵有任何的威力，却看见站在一片女佛尼中的慕容洁，刘语嫣，邪月等人在拼命给他摇手，她们的神情很痛苦亦很焦急。可是赵宝听不见她们的话语声。

　　赵宝来不及疗伤，他冲了下去，在这个过程中，他以精神力探查这佛阵，想要了解这佛阵的玄机奥秘。谁知道他的精神力一入佛阵，他的元神整个就跟着飞入佛阵中，下一刻，他穿过求救的慕容洁，刘语嫣，邪月几人，进入到了一片全新的世界。

　　此时寒风狂舞，落英纷飞，有枯叶落被风吹的劈打着赵宝的脸，这种大自然的微弱力量。本不应该给赵宝造成伤害，可是这一刻，赵宝却感应到了疼痛。

　　这种疼痛感一上来，他感觉全身都在疼痛中，他的身体被绑缚着，他的双腿与双臂都已经断了。而此时他正跪在地方，这是一个大石台，在石台的对面，站着两队铠甲满身的兵士，而赵宝正对面，是一个身穿青色官袍的人，此人正以冷漠的眼神看着他。

　　“午时三刻已到，斩立决！”突然这青色官袍的人拿起一个木令，抛向天空杀气腾腾道噗！

　　赵宝身边传来大口喷水的声音，赵宝的脸上溅上了几滴，他嗅到了酒的味道，他不由扭头向身旁看去。直接一个光膀子的大汉，正在擦拭一柄大刀，见赵宝望了，他咧嘴笑道：“朋友，我们往日无怨，近日无仇，今日小人奉命行事，得罪了。”

　　“尼玛，小爷这是成了死囚了，要被斩首了么？这是什么鬼地方，我只是以精神力探佛阵，怎么会莫名其妙的来到这里。”赵宝终于明白了自己的处境，他现在莫名其妙的就成死囚。

　　“等一等，从这死贼的女人开始斩起，本宫要看到他悔恨流泪！”侩子手举起大刀，就要动手砍下赵宝的头颅，忽然间，台上的官员冷漠道。


第七百三十七章 无尽的转世轮回

　　赵宝瞪了远方台上的官员一眼，随后他向自己的另外一边看去，只是一眼赵宝就心神大乱。他看见刘语嫣，慕容洁两人被捆缚在地上，她们满身是血显然遭受了酷刑。

　　“马勒戈壁，想要在这斩杀小爷与语嫣，慕容洁的元神么？”赵宝低骂着想要运转灵力，将这些凡人斩杀。

　　只是赵宝根本无法运转灵力，在这佛阵中，他的一切法力都消失了。就连精神力都消失了。

　　“赵将军，你叛乱屠城时，可曾想到今日的光景？你这个冷血之人，竟然连小孩子都不放过，全部屠杀。今日你的死，是罪有应得！”台上的青色官袍的官员沉声说着。

　　“将军……救我……”慕容洁忽然间开口说话。

　　“将军，我不想死……你认罪伏诛就好，为什么要连累我们……呜呜呜……”刘语嫣怨念极深的哭泣道听着刘语嫣与慕容洁的话，赵宝的心不由一颤，同时他开始怀疑这慕容洁与刘语嫣的真实性。

　　“这个佛阵好生邪恶，它是想要动摇我的道心，让我对慕容洁与刘语嫣生厌。”很快，赵宝想明白其中关键，他不去看贪生怕死与怨声载道的慕容洁，刘语嫣。真正的慕容洁与刘语嫣岂会贪生怕死？

　　咔嚓！

　　很快，他身边的求救声与怨哭声终止，有人头断裂的声音响起，赵宝不由扭头去看。虽然知道慕容洁与刘语嫣在这佛阵中是假的，可是看着死不瞑目的慕容洁与刘语嫣，赵宝心中不由生出犹疑，在这佛阵中，这样的场景是假的，在未来这一幕会不会发生？

　　“冤有头，债有主，小人奉命行事，你不要怨我。”赵宝身边的刽子手如此说后，他手起刀落，瞬间斩掉了赵宝的头颅。

　　赵宝的头颅高高飞起，他看见了血喷如泉的残躯，赵宝心中苦涩无比道：“难到我就这样死在了佛阵中？我不甘啊！”

　　赵宝并没有死去，他如转世轮回一样，成了一个双腿残疾的乞丐。

　　在繁华的古城中，赵宝双腿残疾的，只能靠爬行来乞讨。这繁华古城中的富人不少，有善心的人也不少，一路上赵宝得到了不少钱财。其实醒悟过来的赵宝，是想要以最快的速度离开这里，他并不想乞讨。他已经发现这佛阵的意图，这佛阵是想要让他经历人世间最痛苦的事情，要让他的道心不稳，自破其中，搞不好他可能会被度化在这里。

　　“驾，驾，驾……”忽然长街上传来大喊声，一队马车出现。这一队马车很奢华又很巨大，街道两边的行人都在紧张的闪避。赵宝看着直冲而来，很可能从他身上碾压过去的马车，他急忙向旁边爬去，可惜他残缺着双腿有无法动用灵力，他的速度不够快，直接被快速而来的马车碾压到。

　　赵宝很想硬气的不痛叫，可是被巨大马车轮碾压，赵宝还是不由发出了惨叫声。

　　“压到人来……”有人大声喊道：“这个乞丐怕是活不了。”有人叹息道奔驰的马车，因为碾压到赵宝的躯体，而腾飞落地。

　　“停下来，你们在干什么？竟然让我的美酒洒落出来？”一个好听的女声传出，赵宝在马车下，听到是清清楚楚，这声音跟慕容洁的几乎一模一样。

　　“郡主息怒，属下这就去处死让马车出现颠覆的人！”赶马车的护卫冷漠的跳下马车，跟着他下来的还有另外三名护卫。

　　“郡主，是一个残疾乞丐，王爷吩咐过不能残杀残疾人士，我们是不是放过他。”在看到本来就残缺的双腿，被碾压的血淋淋的赵宝，其中一个护卫不忍道：“放过他？那谁来偿还本郡主的损失？是你么？”奢侈马车内传来慕容洁冰冷到极点的声音。

　　这个替赵宝求情的护卫，脸上闪过愧疚之色，他第一个拔出长剑道：“对不起了！”

　　一把冰冷的长剑捅了下来，穿透了赵宝的胸膛，另外三名护卫齐拔长剑，又是三剑绝情的捅入赵宝的胸膛处，瞬间鲜血染红了赵宝的胸膛与冰冷的地板。

　　奢华马车的帘子被拉起，慕容洁冷冷看了赵宝一眼，她将一杯鲜艳的酒水泼向赵宝道：“唉，一个臭乞丐坏了本郡主的一杯绝世佳量，真是太不值得了。”

　　“走吧。本郡主乏了，没有了游玩的性质，回府吧。”马车的帘子放下，里面传来慕容洁冷漠之极的话。

　　奢华马车远去，只留下渐渐成为冰凉尸体的赵宝，已经周围的围观之人。赵宝死去前，不由低声道：“马勒戈壁，小爷操你们的祖宗……”

　　赵宝不是在杀死他这具身躯的护卫，他也不是在骂佛阵形成的慕容洁，他在骂佛门之人。

　　只是赵宝只来得及喊这一句话，他又是转世轮回，换了一个身份，这一次他是一个修真之人。只不过他的气魄被人打爆，由曾经的天才变成了一个废材，每天他都在遭受同门之中，曾经被他欺负过的人的羞辱。

　　这一个佛阵仿佛是无止境的转世轮回，它总是给赵宝最忐忑的命运，而且还极其短暂悲痛，最为重要的是，赵宝最后总是死在慕容洁或是刘语嫣模样的人手上。

　　赵宝在佛图壁画中，经历无尽的转世轮回时。他的肉身坠落在刘语嫣几人的身边，先前被赵宝打爆圣躯，被迫消耗佛缘来显化佛祖的度弥老僧，第一个冲了过来，他要灭掉赵宝的肉身，报先前的碎体之仇。

　　“谁也不能伤害宝哥哥的肉身！”先前在赵宝怀中哭哭啼啼，自哀自怜的刘语嫣，在发现赵宝的元神脱离肉身，进入到脚下的佛图壁画中后，她整个人的气势随之改变，她坚定不移的站在赵宝的面前，发出了森罗地术诀中的定字诀。

　　“女邪魔，老衲不仅要灭掉赵宝的肉身，还要将你这个女邪魔的一身修为废掉！”度弥老僧强势而来，他身上的金色佛气凝聚着无尽神能，要力碎刘语嫣的定字诀。

　　刘语嫣如今还是巅峰神王，面对一巅峰圣人的威压，她能坚持定字诀没有瞬间被破，已经很了不起了。

　　在度弥老僧的佛气压迫过来，刘语嫣就不自觉的吐血，她仙子一样的脸庞也发生了变化。

　　慕容洁呵斥主导之魂道：“主导之魂是你解除了刘语嫣身上的封印么？你知不知道，这样可能会害死她！”

　　主导之魂很无辜的传念道：“这是刘语嫣求我，我才答应的。而且跟不死凤凰扯上关系的人，绝不会这样容易死去。现在这种情况下，刘语嫣很可能突破自我，将自己无法控制体内另外五道力量的问题解决掉。”

　　“这里强者如云，你替她解封又能起到什么作用？你是在害她！”慕容洁低沉道：“吼……想要伤宝爷的女人，先过本尊这一关！”晋天王提升境界，让巅峰圣力回归。与此同时，他强势拦截度弥老僧，发出了异象攻伐。

　　晋天王体内蕴含洪荒神象的血液，在达到圣人境之后，晋天王这一脉的人，可以激发血脉力量，让自己获取洪荒神象的神威。只不过，这样的过程，只能持续半柱香的时间。

　　晋天王身后凝出的巨象需要，在跟他身躯融合，有洪荒古气流转而出！

　　下一刻，晋天王长鼻子甩动，重击度弥老僧袭向刘语嫣的金色佛气。

　　定弥老僧自然也没有想到，一个人突然间能从巅峰神王变成巅峰圣人，面对这样一个跟他处于同样境界的人，他毫无优势可言。而此时晋天王发狠的动用绝招，他激发血脉之力，要成洪荒神象，威镇佛门五长老。

　　“天妖族人？”定弥老僧惊疑飞退数步，看着气势如虹的晋天王，他不由皱眉道：“天妖族人？如果我说是？你是不是就会俯首称臣，不敢动本尊了呢？”晋天王极其讽刺道：“他不是天妖族人，他是蛮荒战神之一晋天王。老衲云游冀州时，曾经见过他。”度地老僧低沉皱眉，他感应到了危机。

　　晋天王有些意外的看了度地老僧一眼，他虽然一直饱受伤势折磨，可是他傲气没有消失，他飞落刘语嫣身前低声道：“谁想要动宝爷的肉身，需要从本尊的尸体上踏过去！”

　　“晋天王，蛮荒妖兽族人跟人类不是死敌么？你怎么会如此维护一个人类？”度地老僧低沉道：“老和尚，你这不是明知故问么？赵宝虽然是人类，可是他还是帝尊传人，本尊维护他是理所当然的。”晋天王如此说着，他的身躯跟巨象虚影终于融合在一起，与此同时有最强圣人的气势从晋天王身上发出！

　　“晋天王，赵宝值得你用命来拼么？你动用这样的禁术，很可能寿命枯竭而亡的！”邪月震动异常，她没有想到晋天王会因为要守护赵宝的肉身，而施展耗本源之气的禁术，为此她不由给晋天王传言道：“赵宝是妖兽族人未来崛起的希望，老臣愿意用自己的生命来拼死几个佛门圣人，为他的元神回归拖延时间。如果老臣不幸战死，还请公主殿下与帝尊传人齐心协力，赶走天妖族人，重建妖皇宫，重建妖兽族的国家。”晋天王义无反顾的传念，与此同时他战意冲天道：“都说佛门深不可测，想要杀死一位佛门圣人比登天还难，本尊今日就来试一试，这传说是不是真的，你们几个一起上吧！”


第七百三十八章 巨象踏天

　　晋天王狂妄的话，顿时引来度弥老僧的冷声回击，“好狂妄的蛮荒战神，如果你这般厉害，为何在蛮荒国破之时，没有血拼天妖族人？”

　　“嘿嘿，死在本尊手中的天妖族圣人不在少数，如果不是为了要救出我族公主，本尊敢用性命去拼死一位天妖族人的最强圣人！”晋天王如此说后，他豪情盖天道：“现在宝爷替我救出了公主殿下。我已经没有顾虑，这一次如果可以拼死几位佛门圣人，我晋虎也算是可以名传千古了！”

　　“想要拼死佛门圣人，你这是在痴人说梦！”度弥老僧冷声道：“是吗？那你敢跟本尊单打独斗么？”晋天王负手而立，他眼中那置之死地的神采，尽露无疑。

　　度弥老僧很想应战，可是他刚才被赵宝碎裂过一次肉身，他的不死之身无法短时间重复复活，现在他要是跟晋天王单打独斗，是非常有可能战死的。

　　“晋天王，既然你如此想要战佛门圣人，老衲来陪你过招就是。”度地老僧飞临而来，他不给度弥反驳的机会，他可不希望自己的师弟死在这一个心怀死志的人手上。

　　“谁来都一样，今日本尊定要拼死一位佛门圣人！”晋天王发狠的纵身飞天，一出手他就动用成名绝技——巨象踏天！

　　以往晋天王施展此招，多半是异象虚影来完成，其威力也只能达到初级圣力的，可是只是初级圣力的巨象踏天绝技，也让晋天王成功斩杀过巅峰圣人。

　　现在晋天王激发了血脉之力，融合了洪荒远祖的力量，化身为洪荒神象，此时他一飞纵上天，巨象踏天的绝技一出，即刻引动四分风云，天地灵气全部汇聚在了晋天王脚下，他每一次踏动，都能隔绝一方天地，让这个地方碎裂破灭，万物归灭死亡。

　　“万佛梵唱——唵！”度地老僧面色极为凝重的选择了使用，佛门最强神秘的六字真言来对敌，在晋天王犹如掌控一方天域的威势下，他如果选择防御，必将遭遇重创。

　　度地老僧以无尽佛气念出的‘唵’字，在空中凝聚成实体，它冲向虚空，每次都能跟晋天王踩下的巨脚对抗上，这也让度地老僧可以避开被破灭的危险。

　　度地老僧与晋天王交战一会，天水山破碎了不知道多少，这里的天空呈现出无尽黑洞，而这时候神迹显现。当晋天王与度地老僧第一个回合的对决结束。有无尽佛音回荡天地间，接着无尽信念之力彰显威力，让虚空中的黑洞消失，让虚空重现，让破碎的天水山恢复如初。

　　晋天王看着自行愈合的虚空与山体，他不由感慨道：“佛门果真是不同凡响，不仅是佛门圣人难杀，这佛门之地都难以破灭。”

　　“哼，蛮荒战神，你刚才不是非常狂妄，怎么现在知道自己的弱小了吧！”度弥老僧冷声道：“哈哈哈，你敢出来跟本尊死战时，再说这样的话！”晋天王豪放狂笑，而后他开始施展更强的杀招，开始跟度地老僧展开最强的最强圣人间的对决。

　　他们之间的最强战，打的天崩地裂，让众人都无法看到其中过程，慕容洁，刘语嫣，邪月，度弥老僧等人都非常紧张的看着，远方不时传来天崩地裂之声的可怕最强圣战的区域。

　　主导之魂没有去对决佛门圣人，它也没有要去帮助晋天王的意思，此时它秘密催动河图八卦台，在推演将赵宝的元神忽然吞入阵中的佛阵，到底是什么样的存在。

　　这一个推演的过程很艰难，为此主导之魂所主导的困缚河图的先天八卦阵，都差点被反噬了。主导之魂并不能真正的掌控河图八卦台，推演这一个天水庵的禁术，真是很是艰难。虽然不能完全推演出佛图壁画的奥秘，主导之魂也推算出了，这个佛图壁画并不能长存的秘密。

　　为此主导之魂给晋天王传言道：“晋虎，你可不要死得太快，这一个摄入赵宝元神的佛图壁画，并不能延续太久，过不了多长时间它就会自己破掉。”

　　晋天王听到主导之魂的传言，他差点吐血分神，让度地老僧给度化灭杀了。晋天王躲过度地老僧的杀招后，他不由在心中非议，“这可恶的主导之魂，就没有想过我会胜利么？”

　　主导之魂给晋天王传言后，它又将自己推演出的结果，传言给了慕容洁与刘语嫣以及邪月，纪芙蓉，在这关系到赵宝肉身存亡的仅要关头，任何一丝力量，都可能保住赵宝的肉身不灭，这也是它给看不顺眼的邪月与纪芙蓉传言的原因。

　　如此传言后，主导之魂又不放心的给慕容洁传言道：“慕容洁，不到关键时刻，你千万不要出手，要是你出了什么事情，我可没有办法跟赵宝交代。”

　　慕容洁默然点头，可是她心中却不是这样想得，她正在眺望远方的不断有天地破灭的大战之地，她已经准备动用精神力，来施展善妙之术替晋虎续命疗伤。让其可以多战一些时间。

　　“主导之魂，你既然已经推演出这佛阵持续不了多长时间，你是否有破解它的方法？”刘语嫣焦急询问道：“如果有办法破阵。我就直接开始破阵了。”主导之魂无奈道不过并非所有人都在关注晋天王与度地老僧的大战，度弥老僧的目光已经转向了赵宝的肉身。

　　他展开身法直扑而来，显然是要趁着晋天王大战度地老僧的时间，来毁灭赵宝的肉身。

　　主导之魂无法置身事外了，它以模糊身影冲上虚空，展开先天八卦阵横空拦截道：“佛门中人不是以普度众生为己任么？赵宝即便是再罪过，佛门圣人是否应该先以普度为先呢？”

　　“当然是普度为先，可是这赵宝要普度，我们也得先擒获他才行。”度弥老僧一手压下，有无尽佛气不可阻拦的压下来。

　　主导之魂听到度弥老僧这样的话，它冷哼道：“什么慈悲为怀的佛门圣人，你根本就是想要灭掉赵宝的肉身，报刚才的碎体之仇。对付你道貌岸然的人，只能生死对决了！”

　　说话间，主导之魂本来准备拦截的先天八卦阵忽然间分散消失，而后它们很神奇的在度弥老僧周围凝聚而成，主导之魂想要困缚这一个巅峰圣人。

　　度弥老僧没有想到主导之魂的阵法会如此厉害，他以为举手投足间，就可以破除，谁知道几次袭击都无法破除，一时间度弥老僧的表情有些变了。

　　主导之魂放弃防御，以先天八卦阵去困缚度弥老僧，它所凝聚的虚影则扑向了度弥老僧压下来的一道佛光，主导之魂的模糊虚影在这佛光下同样发出了先天八卦阵，随后它与这道佛光一起消亡。

　　慕容洁感觉自己的额头上有东西流下来，她伸手去抚摸，一下子摸到了满手的鲜血。

　　“主导之魂，你受伤了？”慕容洁惊声道：“一个巅峰圣人还不至于伤我，这是黄泉杀剑留给我的旧伤。”主导之魂郁闷说道主导之魂回应慕容洁后，它担忧道：“你们一定要护住赵宝的肉身，这些佛门圣人虽然不会像这一个老和尚想要毁灭赵宝的肉身，可是他们却会想要镇压赵宝的肉身。这样一来，赵宝的元神从这佛图壁画中出来，没有了自己的肉身，也将被削弱大部分的实力。”

　　“这些可都是佛门圣人，我们拿什么来保护赵宝的肉身？”邪月低沉道主导之魂听到邪月的话，它不由沉默了。正如邪月所说，她们的实力根本不能抗衡佛门圣人，一旦另外三个佛门圣人发起攻击，没有人可以救赵宝。

　　众人默然无言之时，最担心的事情还是发生了，度弥老僧的呼喊声，让另外三个佛门圣人不在袖手旁观，他们飞驰而来，目标明确的要夺赵宝的肉身。

　　一直沉默不语的纪芙蓉此刻出手了，她取出一柄圣级法宝催发的将所有人都庇护在里面，不过她这样做也破掉了刘语嫣维持的定字诀。

　　“小妹，你难到真的要跟姐姐为敌么？”纪嫣然见纪芙蓉跟佛门圣人动手，她不由焦急大喊道：“我姐姐是纪嫣然！”纪芙蓉冷哼道：“有圣级法宝，不早一点拿出来，让我来催动它，你无法发挥它最强的力量！”主导之魂见到纪芙蓉催动出的圣级法宝，它不由兴奋的冲出一道血色的模糊影子道：“好的。”纪芙蓉点头让出了对圣级法宝的控制权。

　　主导之魂掌控圣级法宝之后，它很快让这防御性的圣级法宝彻底复苏，发挥出最强的防御之力。

　　“阿弥陀佛，各位施主不要顽抗了。我们要镇压赵邪魔，也是为了万物生灵着想，如果在未来，赵邪魔的改过自新，重新做人了。我们会放他出来的。”一位肤色极白的老僧低声道：“老和尚，你在唬弄三岁小孩么？你们现在要夺的是赵宝的肉身，你们根本就是想要镇压赵宝的肉身，哪里是要给他改过自新，重新做人的机会？而且我觉得赵宝跟你们相比，他这个人已经做得够好了！”主导之魂骂咧道：“我佛慈悲，既然无法说通各位施主，就别怪老衲无礼了。”老和尚不在多言，要与另外两个老僧一起动手，破掉这圣级法宝的防御。


第七百三十九章 灭仙碑主导肉身

　　三位佛门巅峰圣人出手，这可不是一般人能够拦截下来的，即便主导之魂催发地圣级防御法宝也无法做到，圣级法宝由圣人炼制，它的力量比真正的圣人总是要差一点。而且赵宝催动的又不是传世圣兵，它的威力最多只能达到中级圣力而已。

　　轰，轰，轰……

　　三道金色佛指的压迫下，主导之魂万般不甘的催动圣级法宝，一点都不肯退避的抵御。可惜到最后，并非主导之魂不去坚持了，而是圣级法宝直接被压爆了。

　　主导之魂的这一道模糊影子，被圣级法宝的爆裂，给炸裂成了虚无。邪月，纪芙蓉，刘语嫣，慕容洁四人被这圣级法宝的爆裂给直接震伤。

　　刘语嫣知道慕容洁的肉身没有法力存在，她还替慕容洁拦下了一下，这让刘语嫣一下子伤的更为重了。

　　慕容洁没有犹豫的出手了，她的肉身不存有法力，可是她的精神力还在，她的精神力同样可以勾动仁善之道，来完成续命的力量，可是这样会非常消耗慕容洁的精神力。

　　现如今，慕容洁的肉身状况非常糟糕，她的精神力等于她的寿命，她现在来消耗精神力替众人疗伤，等于在消耗自己的寿命，来补充他人的寿命。

　　“慕容洁，你可以救她们，可是你自己不能死……”主导之魂浮现在慕容洁额头上的眼睛，此时血流不止，它的伤势看起来更为严重一些。

　　“放心吧，我可不希望宝哥哥因为我的死，而坠落成魔，我不会死的。”慕容洁温声施展善妙之术，让她周围的世界一片祥和，有无尽生机在涌动，在进入到刘语嫣几人的躯体中。

　　“仁善之道？”三位佛门老僧错愕的收回手，他们压向的金色佛指亦凭空消失了。

　　“怎么可能？她体内毫无灵力波动可言？怎么眨眼间成了女娲传人？”率先发起攻击的佛门老僧不能相信道：“度义师兄，女娲传人可伤不得。可是我不明白，为什么女娲传人会跟赵宝这个大邪魔混在一起呢？”矮胖的度心老僧极度震惊道一直沉默寡言的度音老僧，这一次都无法淡定道：“盘古帝兵，女娲传人，度天掌门师兄所预言的兵与人，出现了两样了。未来的劫难莫非真的注定，无法更改了么？”

　　“阿弥陀佛，定音师弟，现在可不是想度天掌门师兄的预言之时。度天掌门师兄，可是千叮呤万嘱咐，让我们不要伤害女娲传人，一定不要让女娲传人死去。这一个女娲传人肉身出了大问题，她现在消耗的精神力，可能就是最后的保命手段，我们要阻止她继续下去，要不然她若死去，我们可能就会成为万古的罪人。”度义老僧的表情出现了大变化，如此说后，他低咏佛语道：“阿弥陀佛，女娲传人请停手，你不要消耗自己的保命力量，来挽救你的朋友，她们的伤势并不重。”

　　“假仁假义的佛门圣人，人是被你们弄爆的圣器所伤，她们怎么可能没有大的危险？”主导之魂气急败坏骂道：“女娲传人，你未来担负着延续人族气运的使命，你可不能为了救几个人而死去。这几个人你不要在救了，让我们几个来吧，请给我们几个老和尚，一个将功补过的机会。”矮胖的度心老僧一脸尴尬笑容道：“你们的话可信么？”主导之魂盛怒之下，没有失去理智，它毕竟不是真正的人类，它只是河图八卦台的兵魂。它很快就冷静下来，这几个突然改变态度的老和尚，对慕容洁的称呼，让它觉得事情可能真的出现了转机。

　　“出家人不说诳语，如果我们几人不救这几人的话，就让我们佛缘尽散，永远不能证真佛道。”度义老僧发下毒誓道主导之魂急忙出声道：“慕容洁，不要再消耗精神力了，有人来给她们几人疗伤了。”

　　慕容洁没有撑强，她的面色极为苍白的停手。

　　度义老僧几人不在飞临在天空中，站立在白云间，他们落地而下，以很慢的步伐在靠近。

　　“你们……不要过来……宝哥哥的元神回归之前，谁都不准动……”刘语嫣受伤最严重，可是她却是最清醒的，即便是体内的伤势，让她痛苦的直皱眉头，甚至需要紧咬牙关才能坚持，她还是不能允许这些坏人靠近赵宝。

　　虽然这些坏人，现在突然间转变成了好人，可是谁能相信他们是不是真的成好人了？

　　刘语嫣的话，让慕容洁与主导之魂猛然一惊，主导之魂厉声道：“赵宝道友乃是女娲传人的护道人，你们连女娲传人的护道人都要斩杀么？”

　　“阿弥陀佛，这位兵魂施主，不要枉言。女娲传人所走的是仁善之道，她的护道人，怎么可能是杀戮无边的赵邪魔？”度音老僧冷声道：“如果你们想要伤害赵宝，就不要靠近！”慕容洁的脸色惨白的吓人，她走路的步伐都蹒跚的随时可能摔倒了，她想要走到赵宝肉身的旁，来防范这三位佛门圣人。

　　“女娲传人，你所走的可是仁善之道，你的眼中怎么能容得下屠杀十万新生儿的赵邪魔？”度音老僧一脸失望的表情道慕容洁面色坚毅道：“如果没有赵宝，我早已经死去多年。我的命都是他救的，还能有什么容不下的？如果你们想要毁灭赵宝的肉身，就从我的尸体上走过去。”

　　“阿弥陀佛，孽缘啊！”矮胖的度心老僧，听到慕容洁的话，他无不感慨道：“唉……这让老衲如何是好？”度义老僧亦无法决断。

　　砰！

　　突兀间，困住度弥老僧的先天八卦阵被破掉，他狰狞之极道：“无论是谁替赵邪魔求情都没有用，他的肉身绝不能存在下去，要不然未来将没有人可以压制他！”

　　度弥老僧在说话间，他已经一步跨到赵宝肉身之上，慕容洁已经是强弩之末，她都没有能及时感应到度弥老僧的飞临。

　　当慕容洁反应过来之时，她已经被一股佛力给推的远离赵宝，滑向度义老僧几人。

　　“不要……”慕容洁尖锐大喊，她看见度弥老僧落下的手掌，要破灭赵宝的肉身。

　　刘语嫣想要冲过去，纪芙蓉也想要做些努力，可惜她们都直接被度弥老僧的圣人小天地压制的无法动弹了。

　　“赵邪魔，你的肉身今日就将不存世间了！”度弥老僧在心中偏执的喊叫着。

　　度义老僧三人，最终没有出手阻止度弥老僧，因为他们在心中还是认同度弥老僧所说之语的。赵宝所做的事情，实在太过血腥与残忍，这样的人如果有人成了魔，那后果就不堪设想了。

　　慕容洁有心救人，度义老僧三人却联手施展圣人小天地，开始威压四周，不让慕容洁有动弹的机会。眼看赵宝就要命丧黄泉，慕容洁就算是破掉度义老僧等人的圣人小天地，也来不及救人了，慕容洁崩溃的通过心连之莲在呐喊，“宝哥哥，你的元神到底在哪里？你的肉身就要被毁灭了，你再不回归，就无法回归了……”

　　“宝哥哥，你不能死……”被度弥老僧的圣人小天地镇压的刘语嫣，此时连流泪的机会都没有，她无法动弹，只能眼睁睁的看着度弥老僧的金色大佛掌，去袭击赵宝的肉身。

　　“赵宝，你可不能死……”纪芙蓉无法动弹，可是她在心中呐喊着。

　　“赵宝，你这一次还能创造奇迹，让肉身不死么？”邪月在心中如此低语，她对赵宝的感情是最为复杂的，此时赵宝的肉身面临灭顶之灾，她心中有喜，有忧，她很希望赵宝的肉身死去，让她心中的心魔去掉。可是如果赵宝死去，她又找谁学完整的斩天夺地术，怎么带领妖兽族人复仇立国呢？

　　“吼……谁都不能伤害宝爷……”远方的不断破裂的天地中，一个伤痕累累的巨象冲出，晋天王杀了出来，他想要挽救赵宝的肉身。可惜他此时重伤之躯，无法跨越虚空，这样的距离就太遥远，鞭长莫及，只能暴吼震慑。

　　轰！

　　度弥老僧的一掌最终轰在了赵宝的肉身上，他丝毫没有减弱力量，他的这一掌是巅峰圣人最强一击，赵宝的肉身即刻在这一掌下化为齑粉，永远的消失。

　　不过度弥老僧打完这一掌后，他心中的恨意，他心中的喜意，全部转变成了错愕。

　　因为他的这一掌，竟然如打入大海之中一样，他的巅峰圣力被分化消失了，根本没有能毁灭赵宝的肉身！

　　度弥老僧错愕发呆的霎间，赵宝的肉身忽然间动了，他直接一拳反打度弥老僧，这一拳带着让人无尽的煞气，而且这一拳的力量，达到了最强圣人的力量！

　　砰！

　　度弥老僧被一拳打飞冲天，他的肩膀被直接打爆，在半空中炸成血雾！

　　度弥老僧没有料到，自己秒灭赵宝肉身的事情，会眨眼间转变成这个结果，最为惊悚的是，他的身体被一股无法摆脱的力量给锁定，他体内的灵力，直接被对方的一拳全部封印，此时他想要逃走都很难做到了。

　　此时满眼血红的赵宝，也没有放掉度弥老僧的意思，他一飞冲天，强势之极的打出满天血浪，将度弥老僧直接化成了一具白骨骷髅！

　　“不好了……赵宝的元神脱离肉身太久，他手臂中的灭仙碑祭神类图案主导了他的肉身！”众人被震惊的瞪大眼睛说不出一句之时，主导之魂看出了其中端倪。


第七百四十章 天书护体

　　主导之魂的话，让慕容洁，晋天王面色大变，刘语嫣，邪月，纪芙蓉对灭仙碑的事情并不是太了解，她们不知道灭仙碑的恐怖。所以当主导之魂说出这样的话，她们的反应并不是太大。

　　刘语嫣，邪月几人都不太了解的事情，度义老僧，度心老僧，度音老僧就更加不解了。赵宝如此暴戾的斩杀掉度弥老僧，让度义老僧等人以为赵宝的元神回归了。

　　“度弥师弟……”度地老僧袈裟残破，染血的从破裂的呈现出无尽黑暗的大战之地走了出来，而且当他走出来时，正好看见了赵宝的肉身打出一道血浪，将度弥老僧灭杀成了一具白骨尸体。

　　听到度地老僧的叫喊声，度义老僧等人才从震惊中反应过来。他们盯着半空中忽然间身体上血浪滔天，杀气无尽的赵宝，都不由表情大变的在心中嘀咕道：“莫非赵宝的元神回归了？”

　　赵宝的肉身虚浮在半空中，他周身血浪滔天，他的一双眼睛也成了血色，他看向所有人的目光，都是一样的，冰冷而充满煞气。

　　“宝哥哥是怎么了？主导之魂说宝哥哥被灭仙碑主导了肉身？这灭仙碑是宝哥哥曾经在瑶池秘境之中收服的可怕法宝了？”度弥老僧被赵宝的肉身逆袭斩杀，刘语嫣几人都恢复了自由，看着天空中此时陌生无比的赵宝，刘语嫣不由在心中担忧的喃问。

　　邪月，纪芙蓉，天水庵的静合师太，定慧女尼等人都在注视着天空中，赵宝突然恢复行动的肉身。她们都想不明白，赵宝怎么突然可以发出最强圣人的力量了。最让心悸的是，此时的赵宝，真的好像从地狱中走出来的魔鬼，他浑身上下都散发着森然的死亡毁灭的气息。

　　“怎么会这样呢？赵宝的元神明明还被困在佛图壁画中啊？”静合师太看着还完美存在的佛图壁画，看着盘膝而坐，正在以自己的佛缘维持这个禁术佛阵的静昕师姐，她真是不明白，赵宝的肉身缺少了元神怎么突然就恢复了，而且他此时肉身的力量，完全超越了刚才元神在肉身的力量。

　　“师傅，你说是不是佛图壁画失去了效果？或是赵宝的元神冲破了佛图壁画回归了肉身？”定慧女尼听到静合师太的昵喃之语，她不由推测道：“这不可能！如果赵宝的元神已经回归，你们的师祖也不会继续消耗佛缘，来维持这佛图壁画了。”静合师太断言道：“如果赵宝的元神没有回归，他的肉身怎么会突然恢复了，还眨眼间杀死了一位佛门圣人？”定慧简直不敢相信自己所看见的，一位佛门的巅峰圣人，直接被灭杀成了一具白骨，这可不是一般人能够做到的，佛门可是有很多方法能够转生复活的。

　　纪嫣然接话道：“刚才不是有人在说，赵宝的肉身被什么灭仙碑主导了么？”

　　“灭仙碑？这会是什么呢？”静合师太等人都将目光集中在了赵宝的身上。

　　度地老僧没有继续靠近，他在利用信念之力恢复伤势，刚才他与晋天王之间的大战，可谓是险象环生，稍微有一点差池，他们两人就可能要了对方的性命。

　　“这才是真正的赵宝么？”度地老僧眺望着在半空中血浪覆盖了全身的赵宝。

　　轰！

　　忽然间，赵宝肉身的脑袋上，有浩荡的龙气冲出，它冲破血浪的覆盖，发出无尽龙威要压迫驱除这控制赵宝肉身的血浪煞气。

　　在龙气的攻击下，赵宝手臂上的灭仙碑图案，发出更强的毁灭力量，它凝聚出了毁灭道纹，要灭掉赵宝脑袋中冲出来的龙气。面对灭仙碑图案凝聚的毁灭道纹，赵宝脑袋中冲出来的龙气，凝聚起地道纹路。

　　顷刻间，赵宝的肉身成了两种道纹对决的区域！

　　本来就已经看不明白，赵宝的肉身发生了什么事情的众人，此时更加无法明白，赵宝的肉身到底隐藏着怎样的秘密了。

　　“主导之魂，这是怎么回事？赵宝的肉身上，怎么又出现了另外一种力量？”慕容洁给主导之魂传念道：“这应该是赵宝脑海中的皇极天书，自发的抵御着灭仙碑的主导。希望它能一种抵御下去，这样赵宝的肉身才不至于沦为祭神类图案的傀儡。”主导之魂松气道：“皇极天书……在赵宝的脑海中么？”慕容洁震惊传言道主导之魂没有继续回应，它盯着半空中的赵宝，在心中祈祷道：“皇极天书，你可一定要保护自己主人的肉身啊！”

　　“师傅，赵宝的肉身发生什么？怎么有两种不同的道纹，在大战呢？”定岚女尼活了近百年，她还是第一次见到如此诡异的场景。

　　一个元神脱离的肉身。竟然会涌现出两种可怕道纹胶着大战，这具肉身莫非不只是赵宝的么？

　　“为师也不知道，赵宝的肉身发生了什么，这种情况为师也是第一次见到。”静合师太同样是一脸惊疑的神情道：“阿弥陀佛，这赵邪魔绝不能存活下去，他的元神不在，肉身还更为恐怖了。”度音老僧盯着肉身上，有两种道纹对决，似乎在争夺肉身控制权的力量，他沉声道矮胖的度心老僧苦涩道：“度音师弟，你觉得我们有办法灭掉赵邪魔的肉身么？他的手中可是有盘古帝兵啊。”

　　度心老僧的话，让度音，度义两人的脸阴沉下去，度义老僧看着度弥老僧跌落在地上的白骨，他疼惜道：“可怜的度弥师弟，就这样不明不白的死在了赵宝的肉身手上。”

　　“老衲希望，这两种道纹争锋到最后，将赵宝的肉身磨灭成齑粉。”度音老僧深沉道赵宝的肉身发生的巨变，让佛门圣人都忌惮的不敢随意动作。刘语嫣，慕容洁，主导之魂，晋天王等人也无法阻止赵宝的肉身变化，这里寂静一片，只有两种道纹在不断交锋，让赵宝的肉身处于混沌中，让人越来越看不清楚，更加无法接近了。

　　这样的变化，佛门的圣人不愿意看见。慕容洁，刘语嫣几人却非常愿意看见。

　　而在佛图壁画中，赵宝已经经历了百世轮回，这百世轮回中，赵宝经历了一百次悲惨命运的轮回，他一次又一次死在长得像慕容洁与刘语嫣的人手中。不过这样的悲惨经历，却没有让赵宝的道心不稳，反而让赵宝沉淀积累着不同的人生经历，他在这百世轮回中明悟了很多道理。

　　又一次惨死后，赵宝静静等待着又一次的转世轮回，他在等待更悲惨的命运降临。

　　在静静等待下，赵宝迎来了，在佛图壁画中的第一百零一次转世轮回。这一次他的命运不在悲惨，他忽然间成了家财万贯的财主。而此此时，赵宝正在葡萄树环绕的庭院中，跟慕容洁与刘语嫣这两位娇妻赏月喝酒。

　　“夫君，妾身敬你一杯酒，希望你每天都能陪伴在我们姐妹身边，我们就这样永远幸福的生活下去，永不分离。”刘语嫣端起酒杯，不甚娇羞的给赵宝敬酒道：“好，我们永不分离。”赵宝端起酒杯跟刘语嫣碰杯后，一饮而尽。

　　当放下酒杯，慕容洁温柔可人的将酒斟满甜蜜笑道：“夫君，在这满月之下，你有什么心里话对我们说么？”

　　赵宝抬头望着葡萄树缝隙间的月亮，他低声道：“我的确有心里话要告诉你们。”

　　“什么话，夫君快说？我跟语嫣妹妹听着呢？”慕容洁激动道刘语嫣睁大美丽的眼睛，直勾勾的看着赵宝，显然她也很想知道，赵宝有什么心里话要说？

　　赵宝收回观月的目光，他沉声道：“我真的很想跟你们长相厮守，永远不分离。可是我们该长相厮守的地方，不是这里。”

　　“夫君，你说什么胡话呢？我们不在这里长相厮守，要在什么地方长相厮守？”慕容洁焦急不解道刘语嫣眼泪汪汪道：“夫君，你是不想要我们了么？”

　　“你们看，这轮满月洒落的颜色，像不像佛光？”赵宝答非所问的指着皓月道：“什么佛光？夫君，你别转移话题，你刚才话是什么意思？真如语嫣所说，你不想要我们了么？”慕容洁没有去看月亮，她紧抓着赵宝的胳膊逼问道：“夫君，你不能丢下我们不管啊。”刘语嫣可怜兮兮的抓住了赵宝的另外一只胳膊。

　　赵宝没有垂下头去看慕容洁与刘语嫣，他的身上突然间有佛光闪动。

　　抓住赵宝胳膊的慕容洁与刘语嫣都表情惊悚的退离开去，接着慕容洁与刘语嫣的声音都变了，她们同时出声道：“怎么会？你修过佛诀？洞察了佛图壁画的真谛？”

　　赵宝没有去回应这询问的话，他端起酒杯，将杯中酒一饮而尽道：“一百零一世了，我该回去了。”

　　咚，咚，咚……

　　忽然间，佛图壁画中钟声响起，将整个天水庵遮在其中的佛图壁画在潮水般散去，静昕师太吐血不止的陷入了昏迷。

　　“静昕师姐……”静合师太眼疾手快的抱住了静昕师太，定慧，定岚，纪嫣然等人都围了过去。

　　“怎么会这样……怎么会这样……”昏迷的静昕师太，一直在重复着这一句，让静合师太几人心思沉重的话。


第七百四十一章 战佛真龙

　　佛图壁画在佛钟声下，消失无踪。主持佛图壁画的静昕师太重伤昏迷，人们都不知道佛图壁画中发生了什么。不过很显然，这佛图壁画没有能度化赵宝的元神。

　　因为众人都看见赵宝的元神，正在佛钟下展露金色佛光，在淋浴着佛钟的古朴音波。

　　“宝哥哥的元神回归了……”刘语嫣激动的握紧了拳头。

　　慕容洁长松了一口气，纪芙蓉，晋天王，邪月的脸上都露出了笑容。

　　佛门圣人与天水庵的女尼们的表情就变的有些难看了，纪嫣然注意到赵宝的元神佛光涌动，她不解出声道：“师傅，为什么赵宝的元神上有佛气转动，他难到也有修炼佛诀么？”

　　纪嫣然的话，如醍醐灌顶一样。让静合师太，定慧女尼，定岚女尼等人表情大变的望着天空中有佛光涌动的赵宝的元神。这一个众人想要镇压的赵邪魔，他的元神中怎么突然涌现出了如此旺盛的佛气。

　　“这是怎么回事？”静合师太陷入呆滞状。

　　“阿弥陀佛！是老僧的眼睛与感知出现了问题么？赵宝的元神竟然充满了佛气，他是破阵而出了，还是已经被佛图壁画给度化了？”矮胖的度心老僧也发现了赵宝的元神问题，他不由揉眼低语道度音老僧深沉道：“如果赵宝的元神被佛图壁画度化，他就应该永远待在佛图壁画中了，不可能出来。”

　　“度音师弟的意思是，赵宝修过佛门法诀？他是佛门中人？”度义老僧瞪大浑浊老眼，说出自己都认为非常之搞笑的话语。

　　如果赵宝是佛门中人，他们何必这样跟赵宝死斗呢？

　　赵宝可不管这些佛门之人，心中在想些什么，他的元神一闪直接重回肉身，有皇极天书的力量庇护，灭仙碑图案的力量无法去真正掌控赵宝的肉身。当赵宝的元神回归，灭仙碑图案很有灵性的直接收回了铺天盖地的，让这一方天宇都染红的血浪煞气。

　　灭仙碑图案的力量全部散去，皇极天书的力量，自然不会阻拦自己的主人的元神回归。而当赵宝的元神回归到肉身，他元神中蕴含的佛光，一下子触动到皇极天书所催发的最精纯的龙脉气息。

　　霎间，赵宝身上龙气凝聚成龙形，这真龙冲入虚空，有无尽战意从它巨大的龙目中透出！

　　“是战佛诀！”伤势修复大半的度地老僧，看见战意无尽的真龙身下，那巨大的卍字，他震惊到极点的喊出了声音。

　　“战佛诀？八部众中的龙部战佛诀么？”度音老僧一怔的转身看向度地老僧，度地老僧苦涩点头道：“不错，就是龙部的战佛诀……只是没有想到，当年度虚师兄给战佛诀找的主人是赵邪魔……”

　　“阿弥陀佛，老僧现在明白，为什么赵宝的元神可怕破掉佛图壁画了。”度心老僧顿悟道赵宝并没有让自己身上的战佛真龙显露太久，当他紧闭的眼睛睁开，他身上的杀气在疯狂飙升。这一次在佛图壁画中的经历，虽然让他积累成长了，可是这一个差点让他的道心动摇的佛阵，真是他所经历过的最可怕的阵法。

　　差一点被人算计的无法脱离，被永远困在那无尽转世轮回的佛图壁画中，这样的仇，赵宝怎么可能不报！

　　赵宝取出了一粒仙砂，接着他毫不犹豫的直接催动了仙砂，他要以仙砂临摹出盘古弓的力量，他要破灭了这个天水庵！

　　可是仙砂，这一次让赵宝失望了，它临摹出来的竟然是石化的盘古弓，而不是解封被催动的盘古弓。

　　“这是什么情况？我明明是催动盘古弓后，才用仙砂来临摹的啊？”赵宝难以理解的在心中低喃。

　　赵宝不死心的取出另外两粒仙砂，想要一起催动，看是否另外两粒仙砂，所临摹的是解封后的盘古弓的力量，他现在需要的是，可以让他手中的盘古弓长时间处于解封状态的帝级力量。

　　不过这两粒仙砂也非常不给力，在赵宝的催动下，它们所显化出来的皆是石化的盘古弓。

　　“怎么会这样？仙砂不是可以临摹万物力量么？怎么盘古弓解封后的力量无法临摹出来呢？”赵宝极为恼火的低声咒骂，他现在想要大开杀戒，可是没有能让盘古弓复苏的帝级力量，他根本不可能在几个佛门圣人面前，对天水庵这一个底蕴不差的佛门旁支进行毁灭。

　　无法动用盘古弓的力量后，赵宝想要大开杀戒复仇的心思也就没有了。冷静下来的他，才发现慕容洁已经落入敌人的掌控中，他看向度义，度心，度音老僧几人冷声道：“放人！”

　　“赵邪魔，你凭什么让我们放人？凭着你用仙砂临摹出的三件未曾解封的盘古帝兵么？如果未曾解封的盘古帝兵，都可以战败我们的话，你只管动手就行了。”度音老僧冷哼道度音老僧的话，让赵宝的面色变得很难看，不过度音老僧所说的是实话。未曾解封的盘古帝兵，不过就是一块造型奇特的弓石而已。

　　“我不凭什么，既然你们不肯放我的朋友，唯有死战！”赵宝如此说时，他取出观龙镜，发出玄妙之光，将刘语嫣，邪月，纪芙蓉三人给收了进去。

　　赵宝想要将晋天王也收到观龙镜中保护起来，可是晋天王阻止道：“宝爷，我是蛮荒战神，我不想再做缩头乌龟，今日既然要死战佛门圣人，就让属下替你打头阵，属下拼不死佛门的最强圣人，拼死一个巅峰圣人应该是没有问题的。”

　　“好，今日小爷也将死战佛门诸圣，如果我未曾死去，将来我会替妖兽族人重新建立国家，做一些事情。”在这生死大战的关头，听到晋天王这句话，赵宝感动的承诺道：“好，有帝尊传人这句话，属下死也瞑目了！”晋天王激动大喊道赵宝飞临到晋天王身边，此时的晋天王是伤痕累累，生命流逝的非常之快。赵宝探出一只手，直接以永恒道心催动出了续命符纹，这续命符纹勾动纯水之力，化成最具生命力的续命疗伤圣水，进入到晋天王体内，替其疗伤续命。

　　“晋天王，你替小爷压阵，这一战，我先来！”赵宝在晋天王的体表凝成一道续命符宝后，他越过晋天王更加靠近度音老僧等人，赵宝双眼一动，崩云符宝破空而出的袭向了度音老僧。

　　崩云符宝，赵宝先前施展出来，对付过度弥老僧，只不过先前赵宝的元神被佛图壁画给吞了进去，那崩云符宝没有发挥出大的威力，就自己消失了。

　　这一次，赵宝元神回归，所发出的崩云符宝杀戮冲天，无数不死真龙一条接着一条的横空冲出。

　　“不死真龙集体出世么？”在天水山远方眺望观战的九州城的人群中，有人看见不死真龙一条一条出世。

　　“到底是什么人，敢如此强势的攻伐天水庵？”有人说出了所有人的心声。

　　佛门在梁州的势力可是极其之大的，加上佛门的之人身上涉及到太多因果是非，一般修者都不愿意跟佛门之人起冲突。现在竟然有人，在天水庵上跟佛门圣人大战，这肯定是近百年来梁州最劲爆的大事件。

　　在天水山外面眺望的人们，都不敢太过靠近，他们害怕被佛门之人，当成敌人。

　　吼，吼，吼……

　　天水庵的天空上，尽是不死真龙的虚影，欲裂天碎地的杀戮气息充斥着整个天水山，在另外一边参禅修佛的佛门子弟，也都被惊的纷纷飞上高空。向天水庵方向眺望。

　　度音老僧正在聚集佛气，他准备要大战赵邪魔。

　　“度音师弟，别动手。”度义老僧在最后关头叫停道不待度音老僧回应，度义老僧散去了桎梏慕容洁的圣人小天地。不只是如此，度义老僧还催动灵力，直接将慕容洁推向了赵宝所在的位置，“赵宝道友，不要继续了，我们放人。”

　　赵宝施展时空转移之术，瞬间穿梭时空，将慕容洁给接住。下一刻，天水庵上空的无尽不死真龙，瞬间消散，赵宝，慕容洁，晋天王一下子就失去了踪迹。

　　度音老僧捕捉到赵宝的遁走轨迹，他想要追上去拦截，可是还没有等他动弹，就一下子失去了赵宝的踪迹。

　　为此度音老僧转头怒视度义老僧道：“度义师兄，你为什么要放了女娲传人？为什么要放走赵邪魔？”

　　“是啊，度义师兄，你为什么要这样做？”度心老僧震惊不解的盯着度义老僧。

　　“女娲传人的伤势极重，而且寿命无多，只有赵宝有可能，可以将她的伤势给治好。为了，未来的人族气运，老衲只能擅自做主，将女娲传人放回到赵宝身边了。”度义老僧一脸义无反顾的大无畏神情道听到度义老僧这话，矮胖的度心老僧点头道：“度义师兄不提起的话，老僧真的差点将这件事情给忽略了，刚才老僧也暗自探查过女娲传人的身体情况，她的情况真是糟糕极了。她的肉身已经被彻底废了，一条完整的经脉都没有了，而且这具肉身的暗伤还在一直发作的吞噬她不多的本源之气，如果不及时救治，这女娲传人要不了多久，就要一命呜呼了。”


第七百四十二章 问心无愧

　　度音老僧面沉如水道：“度心师兄，你是在替度义师兄辩解么？女娲传人，我们可以带回去让师兄救治，为什么一定要将她放回到赵宝的身边，让赵邪魔脱身而走？”

　　度心闻言摇头道：“老僧不是要替度义师兄辩解，老僧只是说出实情，其实我也不明白，为什么度义师兄一定要放了女娲传人。”

　　度义老僧看着带着质疑神情的两位师弟，他双手合十道：“阿弥陀佛，老衲这样做，都是为了未来人族的气运，老衲将返回佛域，亲自向度天掌门师兄请罪。”

　　如实说时，度义老僧走向度弥老僧的骷髅白骨，他悲声道：“阿弥陀佛，度弥师弟，师兄带你回佛域，请度天掌门师兄亲自替你做法超度，你安息吧。”

　　度义老僧跪下去，准备要收殓度弥的死去所留的白骨，一只大手却在最后一刻抓住了度义老僧的手，度地老僧表情难看道：“度义师弟，还是让我来替度弥师弟收殓尸骨吧。”

　　“度地师兄……你也不理解我么？”度义老僧极为失望道：“老衲并不认为，只有赵宝可以救活女娲传人。你今天这件事情做得很冒失，赵邪魔有多么可怕，你难到没有看见，你放掉女娲传人，等于放走了赵邪魔。有朝一日，赵邪魔手中有了可以让盘古帝兵持久复苏下去的帝级力量，整个佛门都将会有大难的。”度地老僧沉声道：“阿弥陀佛，老衲问心无愧。”面对度地老僧质疑与担忧话语，度义老僧低念佛号道静合师太带着定慧，定岚，纪嫣然等人走到度地老僧等人身边，静合师太手持佛礼感激道：“阿弥陀佛，多谢诸位佛门师兄来相助本庵。度弥师兄为了本庵，惨死赵邪魔之手，就让他的尸骨先停留在这里，让本庵群尼来替度弥师兄先诵经超度一番吧，这样我们心中才能好过一些。”

　　“阿弥陀佛，我们是同宗，又在一座山上立教而存。天水庵遇到赵邪魔这样的凶恶人物袭击，我们岂能袖手旁观。”度地老僧和颜悦色道：“阿弥陀佛，度地师兄所说不错，我们都是佛门宗派，你们有难我们自然不能袖手旁观。而且说起来也惭愧，这一次我们并没能帮助你们擒获赵邪魔。”度心老僧附语道静合师太听到度心老僧的话，她神色一黯道：“谁能知道，赵宝竟然精通佛诀，能够破掉本庵的禁阵呢？这一次静昕师姐怕是伤势难愈了。”

　　定岚女尼心思很浅，她藏不住事情，听到静合师太如此说，她看向度义老僧质问道：“阿弥陀佛，贫尼先前可是听见这位同门师叔叫出赵宝所使佛诀的名字，而且这位同门师叔，还在最后时刻放了赵宝的同伴，让赵宝等人得以快速脱身，不知道这为同门师叔跟赵宝到底是什么关系呢？”

　　“闭嘴！”静合师太恼火的瞪了定岚女尼一眼，这个弟子真是太快人快语了。

　　定岚女尼不敢忤逆静合师太的话，她没有去顶撞，可是她质问的眼神却牢牢盯着度义老僧。

　　度义老僧面沉如水，他什么都没有说，似乎也没有准备开口解释什么。

　　度义老僧可以沉默以对，度地老僧却无法这样做，他叹声低语道：“阿弥陀佛，这件事情，我们日后会给天水庵的同门一个交代。老衲将亲自押送度义去佛域见度天掌门师兄，并详细的将今天的事情诉说给度天掌门师兄听，请他来定夺此事。”

　　“阿弥陀佛，度地师兄，这件事情并没有如此严重。你们也无需给我们什么交代，本庵一位女弟子的话，你不必太当真。”静合师太淡然道度地老僧微微摇头，他也没有继续多说什么，这件事情他虽然怪度义擅自做主将女娲传人放了，让赵宝等人顺利逃走。可是如果不是度义放了女娲传人，让赵邪魔甘愿遁走，他们这些人都不知道能不能生擒赵宝呢！

　　要知道，赵宝手中有盘古帝兵，他们根本无法以召唤佛祖的最强镇压招式，来对付赵宝，那样的话，他们将会替赵宝解封盘古帝兵，而反招灭杀。而只是以圣人之力对决的话，赵宝的符宝术就足以困杀一位巅峰圣人了，这样死拼起来，他跟自己的师弟们，都可能死在天水庵。

　　“阿弥陀佛，老衲心中尽生出对死亡的惧意……这或许就是老衲这些年来，无法再进一步的原因……”度地老僧思索到这些东西后，他忽然醒悟的，在心中惭愧自语。

　　这天下没有不透风的墙，即便是佛门之中，也存在各大势力的内应与奸细。天水庵之中发生的事情，很快就被人泄露出去。

　　赵宝为了一个被困女人，跟天水庵的掌门大战，而后引来天水庵一旁的佛门旁支的几位圣人的事情，迅速被传播开去。许多茶楼之中，都新出了一个故事。这故事名叫‘冲冠一怒为红颜’，而这故事的主要内容，就是讲述赵宝，为了九州神殿的大小姐纪嫣然，而孤独英雄的杀上佛门，将纪嫣然给救出来的故事。

　　在民间的茶客中，赵宝成了盖世的真英雄，天水庵成了大反派。佛门则成了，被天水庵的女尼蒙骗的来镇压赵英雄，最后反而被赵英雄灭杀了一位圣人的苦情悲催角色。

　　九州城中的茶客故事，在快速向周边流传，一下子天水庵的形象严重受损，天水庵的香客在极速下降。天水庵的长老们，在紧急商讨改变事态的办法。

　　天水庵在九州城的人，也已经查探出来，这一次是有人故意借机要搞臭天水庵的名声。所以才故意编造出了赵宝冲冠一怒为红颜的故事，在民间流传。而这在背后搞事的，竟然是势力非同小可的九州神殿。

　　“阿弥陀佛，掌门我们是不是该让纪嫣然下山，去找纪东风谈一谈？”一位天水庵的长老沉声道：“掌门，我也认为，这件事情只有纪嫣然出面才有可能顺利解决。”另外一个天水庵的长老附声道：“……”

　　天水庵的八位长老，都在附和这一个解决方法，静合师太紧皱眉头道：“你们是想要向九州神殿低头么？如果是这样的话，以后谁还敢来天水庵朝拜佛祖？这一次本庵的名誉受到了严重损失，并非是我们做错了什么。而是有人钻空子的，在故意弄臭本庵的名声，如果我们现在低头认输，不就是正中他人的圈套？”

　　顿了顿，静合师太霸气道：“这件事情，我们当以不变应对万变。等待时机成熟，我们在将事情真相公布于世，那时候本庵所蒙受的不白之冤自然会消失。”

　　“阿弥陀佛，掌门所说的办法很不错。可是现在本庵名声大损，如果不及时补救的话，怕是时间长久了，到时候任何事情都解释不清了。”有长老反对道：“静敏长老，如果九州神殿愿意摆手的要求是让纪嫣然回家呢？我们当如何？”静合师太看向说出反对之语的静敏师太。

　　静敏师太自然不敢回答，那就让纪嫣然回家的话，那样的话，天水庵等于怕了九州神殿了。可是如果不答应九州神殿的要求，九州神殿的人，又怎么可能，来替天水庵补救名誉？

　　“一切由掌门做主，老尼没有异议了。”静敏师太苦涩摇头道静合师太点头道：“诸位长老放心，老尼定会让天水庵的荣誉恢复的，而且我已经命纪嫣然回家探亲，这件事情的转机说不定很快就来了。”

　　在整个九州城，甚至整个梁州都在谈论，赵宝在天水庵大战佛门圣人的事情时，赵宝在九州神殿的后花园闭关了。赵宝前不久带着众人直接时空穿梭的回归到了九州神殿的后花园，这让纪芙蓉震惊的一刻钟都没有能回过神来。

　　这一次进入佛图壁画所经历的一百零一次转世轮回，让赵宝有太多体悟，他需要时间来沉淀。

　　晋天王回归到九州神殿的后花园，就蜕去了洪荒神象的躯体，同样的他也进入到了沉淀的修炼中，这一次的同阶大战，也让他感悟颇多。

　　慕容洁与主导之魂，则在帮助刘语嫣去统御另外五种源泉力量，这五种源泉力量是五凤融合在刘语嫣体内的，刘语嫣一天不能控制它们，就一天无法控制自己的行为。

　　邪月与纪芙蓉一下子成了最清闲的人，不过这样的清闲日子很快结束了。

　　纪东风，带着九伯等人来到九州神殿的后花园，发现了在这里过着隐居生活的纪芙蓉等人。

　　“纪芙蓉，你个不孝女，滚出来见我！”纪东风出现在后花园，他毫无高人的风度，直接破口大骂道：“纪东风，这是本小姐的地盘，你凭什么进来？你忘记我们之间的约定了？”纪芙蓉也没有女儿样的冷声回击道：“约定？你个不孝女还敢跟我提约定？当初我们的约定中，有没有一条是，不准你去天水庵闹事？可你呢都做了些什么？带人去天水庵闹事不说，现在还到处散布诋毁天水庵名誉的故事，你是想要害死你爹么？”纪东风气急败坏道：“纪东风，你怎么血口喷人呢？这次去天水庵闹事的人是姐姐一直念念不忘的赵宝，跟本小姐可没有半分关系！”纪芙蓉说谎不眨眼道。


第七百四十三章 雷海涅槃

　　纪东风面色一寒，他伸手向某一个假山的背后探了一把，即刻将纪芙蓉给抓到了自己的身前，他低沉道：“九伯，将纪芙蓉带去祖宗祠堂，让她给本殿主在祖宗祠堂思过十年！”

　　“哼，放手！本小姐知道祖宗祠堂在哪里，也不需要九伯抓我去！”纪芙蓉挣扎道纪东风松开无形的灵力，让纪芙蓉恢复自由，他表情缓和很多道：“知道错了吧！佛门岂是能随便乱闯乱闹的地方？这一次佛门死了一位圣人。你让爹怎么向九州神殿的背后之人交代？”

　　“哼哼，人人都以为九州神殿势力庞大，可以让各大门派势力色变胆寒，可是谁又知道，九州神殿只是纸老虎一个。而我爹是一个更加大的纸老虎。自己的女儿被困在天水庵，要出家为尼了，你都不敢去阻止，现在本小姐得罪了天水庵的女尼姑们，你就惶恐不已的要罚我，这算什么？”纪芙蓉怨气极深道纪东风的表情非常难堪，纪芙蓉说出了他一生最悲哀的事情。他在外面虽然威风八面，九州神殿名震梁州。可是他自己心中非常清楚，九州神殿的强势不过是梁州各大势力默许存在的假象。九州神殿的很多大后台，都是梁州各大势力的人，原本就在经营拍卖行的纪东风，只是这些大势力的人，找到的一个随时可以取缔的管理人。

　　虽然这些年，纪东风潜心在发展自己的势力，他招兵买马的想要将九州神殿掌控在自己手中，可惜九州神殿背后的大势力不允许，他招来的人，总是莫名其妙的被杀害，或是在保护拍卖物品时，被人抢夺了物品。

　　“二小姐，你少说几句吧，你爹其实是在担心你。他听说你跟天水庵起来冲突，可是马不停蹄的赶来回来！”九伯出声劝道：“哼，我看他巴不得我死在天水庵算了，这样他就可以安心了。”纪芙蓉扭头不领情的诋毁道纪东风气怒的想要好好教训一下这无法无天的二女儿，不过此时九州神殿的后花园突然间风起云涌，劫云压空，有极为恐怖的圣人级雷劫在波动扩大！

　　纪东风面色大变的拉着纪芙蓉，九伯后退道：“最强圣人级的天劫？什么人在我家后花园渡劫？怎么我先去一定力量变化都没有感应到？”

　　邪月无法避之不见了，她想要飞到纪东风等人的身边，可是天空中的最强圣人级的雷劫威压太可怕，邪月飞到一半，就直接被压迫到地方无法继续前行了。

　　“爹，快出手将我朋友救过来。”纪芙蓉见邪月有危险，她顾不得跟纪东风生气，急忙出声道：“怎么救？你是想要爹被牵连着一起渡劫么？”纪东风可不敢出手救邪月，此时天空中劫云形成了旋涡，有一块血碑隐约而显，纪东风见多识广，他已经认出，这是极其可怕的天劫之一，不过他并不知晓，这种天劫是专门针对独尊地道之人的。

　　“胆小如鼠的纪东风！”纪芙蓉气怒嘟嘴的，要自己冲出去救邪月。

　　九伯一把抓住纪芙蓉沉声道：“二小姐，这可是最强圣人级的天劫，你不要过去，要是被连带着渡劫了。仙人来了都救不了你。”

　　“那我的朋友怎么办？”纪芙蓉气极道：“只要你的朋友，不去招惹这圣级天劫，这天劫也不会单独去对付她的。”九伯沉声道：“我不信！她都被天劫的之威给镇压的无法动弹了？”纪芙蓉不信道：“这是圣级天劫。不是圣人都不够资格让它镇压，你这朋友很显然不是圣人，只有她不随意动弹，这天劫不会降临在她身边。”纪东风冷声开口道说到这，纪东风低声道：“这渡劫之人，可是赵宝？”

　　“赵宝？这个应该不太可能，我在九州神殿见过赵宝，他只是初级圣人。现在要渡劫之人，很明显是要进入最强圣人的境界，这不会是赵宝在渡劫。”九伯说道纪芙蓉看着劫云聚集的位置，她有些迷糊道：“这个地方的确不像是赵宝的闭关之地，可是这个地方也不像是晋天王闭关的地方啊？”

　　“无论是谁在渡劫，这一下子九州神殿的后花园是彻底暴露了。这里将成为所有人关注的焦点，我们要准备搬家了。”纪东风如此叹声后，他看向纪芙蓉苦涩道：“芙蓉啊，你带赵宝去天水庵闹事我可以不怪你。可为什么闹事之后，还要将他们带回九州神殿的后花园呢？这样的一个窝藏之罪，我还能逃得过么？”

　　纪芙蓉听到这话很是委屈，她怎么都没有想到，赵宝只是在这待了一小会，就可以直接从天水庵穿梭回到这里，她原本也没有准备，去天水庵闹事后，回家来躲避的。

　　不过此时纪芙蓉对纪东风有怨气，她心中的委屈直接化成了怒火道：“爹，你能不能像一个顶天立地的男子汉一样。不要什么事情都唯唯诺诺的害怕出一丝问题！现在女儿我已经把天水庵的女尼姑全部得罪，你就算在想逃避都是不可能的了。”

　　九州神殿的拍卖堂在九州城的中心地带，九州神殿的后花园靠后很多，可是任然处于九州城的中心地带。这里突然风起云涌，天劫密布，九州城中的强者想不被吸引都很难。

　　轰，轰，轰！

　　九天雷罚闪耀震世，它震响整个九州城，让九州城的所有房屋都在摇晃颤动。在城中，低于圣级的人与异兽都被压迫的跪伏。繁花似锦的九州城被这场突如其来的天劫给弄瘫痪了。

　　“血碑天劫……这是独尊地道之人再渡劫么？”有强者在暗中观察，看见圣级天劫中，那若隐若现的血碑，有强者不由低语。

　　“是什么样的人在渡天劫？这种级别的天劫，出现的怎么会是无字的血碑天劫呢？”郭家在九州城的执法圣人郭冰，极其疑惑的看着天空中这针对独尊地道之人的血碑天劫道九天雷罚强势而击，九州神殿的迷阵毫无悬念的被击破，从各个方向眺望此处的圣人，都看见了一处巨大的后花园，这里的环境极其优雅与美丽，是一个立身养命的好地方。可是九天雷罚强势而下，这里的大半景致，瞬间毁灭雷罚之下。

　　九天雷罚破灭花草树木，破灭一处禁室石屋。渡劫之人一下子暴露在众人眼前，此人并非赵邪魔，而是一位白裙似雪，长发飘渺乱舞，美貌若谪仙的女子。

　　“竟然是语嫣姐姐在渡劫？”纪芙蓉震惊了出声。

　　“这天劫好奇怪，这女子明明还不是圣人，为何会引发这么可怕的圣级天劫？”纪东风带着纪芙蓉，九伯两人再度后退数里后，他看出了刘语嫣现在的状况。

　　一位巅峰神王竟能引发最强圣人级的天劫？这是怎么回事？

　　距离这里近一些的巅峰圣人，都已经察觉到刘语嫣的情况。他们无法理解这样一位巅峰神王，怎么就引来了这种不符合力量级别的天劫。莫非真正渡劫的并不是此女？她是被牵连渡劫？

　　“阿弥陀佛，邪魔外道天道难容。此女是赵邪魔强行从天水庵带着的女邪魔，她不得天道认可，今日必将化为劫灰。”突然有佛门高僧传声四处道：“此女是赵宝从天水庵强行带走的女人？不是说赵宝冲冠一怒为红颜，是将纪家大小姐纪嫣然抢回来了么？”佛门高僧的话，引来许多圣人的窃窃私语。毕竟这几日，赵宝冲冠一怒为红颜的故事流传很广。

　　“难怪赵宝会为此女大战天水庵，会去触怒佛门。这女子真是貌若天仙，我见犹怜啊。”有好色之徒双眼放过的嚎叫道：“嘿嘿，红颜祸水，古人诚不欺我啊。”有圣人附和高呼道九州城上空，传来隐藏在四方的圣人的话语，即便是轰隆雷劫都无法阻拦他们的声音。

　　“爹，语嫣姐姐真的不被天道所容么？”纪芙蓉听到佛门圣人的话，她极为不安道纪东风沉声道：“你觉得一个巅峰神王能否接下最强圣人的一击？”

　　纪芙蓉听到这话，她明白刘语嫣现在的情况非常的危机。

　　“鸣！”当九天雷罚淹没整个禁室，当九州城的圣人们，都认为刘语嫣将被这最强圣人的雷罚劈成齑粉时，一声铿锵震天的凤鸣声震动天地！

　　接着众人看见一只血流不止，身躯残破的凤凰，在雷海中被劈的焦黑如炭，可是这只凤凰却没有死去，它眼中的冒出无尽火光，在雷海中它挣脱黑炭皮毛，伸展出流光似火的鲜艳凤羽！

　　凤鸣如金，雷海涅槃……这不就是传说中不死凤凰临世的场景么？

　　轰隆隆！

　　不死凤凰雷海涅槃，火焰升腾，不死凤威震天动地，九州城瞬间从秋天进入炎热夏季，这里的气温徒然斗增。在四处隐藏的圣人，则感应到最恐怖的纯火道纹复苏扫四分，让他们的窥探意念都被灼伤！

　　而此时，天劫彻底爆发，旋涡雷海中的无字血碑聚集万道雷罚，如带着苍天降临，要一击灭掉涅槃重生的不死凤凰。

　　“鸣……！”不死凤凰的身躯暴涨，它仿若要遮住青天与大地，下一刻，它张嘴狂吸，将无字血碑与无尽雷海给一口吞入了腹中！


第七百四十四章 凤凰火沾体不灭

　　不死凤凰霸气出世，天劫血碑一口被其吞下，这天劫血碑与无尽雷海的力量，在不死凤凰体内爆裂的，要将不死凤凰毁灭。不死凤凰鸣声如金，震天动地，它竟然将这天劫血碑与雷海焚化于体内。

　　“鸣……”不死凤凰的凤气动九天，在它的鸣叫声下，满天的劫云溃散，这一场吸引九州城内所有圣人关注的天劫，就这样震撼结束。不死凤凰，这传说中关系到大帝气运的神兽临世了。

　　刘语嫣渡劫成圣，她分化身躯上的火焰低沉道：“分合随心，神火分身。”

　　随着刘语嫣的话，九凤，大黄，小青，彩凤，小雀以火凝体，脱离出刘语嫣的躯体，重显人间。

　　“小凤，小黄……我们终于又见面了。”看到凝体重生的九凤几个，刘语嫣忍不住落泪道：“语嫣，你别哭泣。这一次我们算是成功融合，以后都难以分彼此，这其实是好事情。”九凤的身体还没有彻底凝成，看到刘语嫣泪流满面的样子，它不由低声道：“是啊，语嫣你别哭泣。我们迟早会融为一体的，上一次的大战，让我们直接没有了肉身，这也让我们少了一些牵绊，让我们可以更加密切的融合了。”五彩凤凰附声道刘语嫣止不住的落泪道：“呜呜，是我害得你们肉身惨死……是我太逞强了。”

　　“别哭了。语嫣，你该去替我们报仇，而不是在这哭泣！”九凤无法忍受的低吼道刘语嫣被九凤吼的眼泪停止，她是喜极而泣，她也不想哭泣，可是死别重逢的场景，她没有能够忍下来。要知道，当初她可是亲眼看见九凤几个的肉身死在吸血老妖手上。

　　“鸣……”黄鸟最先凝聚成躯体，它张口血盆大口，发出狰狞怒鸣，下一刻，那缠绕在刘语嫣身边，要发生劫变的血煞气息，被其吞吸到体内，直接被炼化消灭了。

　　一直在关注此地的圣人们，看到这一幕，都不由眼睛大亮，这黄鸟可是上古异种的神兽，它天生可以分别善恶，可以灭杀冤煞之物。刘语嫣这一次渡劫，本来还要经历身上所环绕的煞气劫变，可是有了这圣级黄鸟的相助，这煞气根本无法来不及形成劫变。这就是上古异种的神奇力量。

　　“女邪魔竟然是不死凤凰的分身？这怎么可能？”度音老僧震骇了，他完全没有料到，赵宝强行从天水庵带出来的女邪魔，竟然是不死凤凰的分身！

　　“不死凤凰出世，这女子又是不死凤凰的一部分？是否有人降伏了这一个女子，就等于获取了不死凤凰的认可？会得到一分证道的帝运么？”有巅峰圣人在心中嘀咕暗算。

　　“此女，是不死凤凰的主人？还是不死凤凰的一部分？”有些圣人在心中如此思量，这可是关系非常重大的事情。不死凤凰古之少有，如今震撼临世，谁能见之而不心动。

　　“……”

　　“不死凤凰……这刘语嫣到底是不死凤凰的主人？还是不死凤凰的元神？”主导之魂在残破的禁室下，看着五凤翩然起舞，被环绕在中心的刘语嫣，这一刻，它迷茫了。

　　慕容洁凝视着五凤与刘语嫣，她皱起秀眉低语道：“不死真龙，不死凤凰相续临世，这世间的大变局不会太遥远。”

　　“不错，一次大变局随时可能开始。所以你一定要保重身体，不要太过消耗本源之气，如果你现在死去，肯定会让赵宝的道心出现缺憾，让他错过这一个大变局，错过这一个最有可能棋子化人的时期。”主导之魂郑重道慕容洁的脸上闪过黯淡，她强辩道：“我与宝哥哥有三世之缘……”

　　未等慕容洁说完，主导之魂低沉道：“慕容洁，你也是一个修真炼道之人，你应该明白，很多事情，不是转世轮回就能够替代的。你就是唯一的你。在天池，那人族祖地的三公主跟你长得几乎一模一样，可是她终究不是你。现在局势极其复杂，三界可能合一，六道轮回可能崩毁，你所说的下一世，能不能出现都是一个问题了。这样的话，还怎么去安抚赵宝的心？”

　　主导之魂的话，让慕容洁深深的不能言语，她哪里不知道这其中道理，可是她现在情况极差，她已经无法掌控自己的命运，她也不知道自己的生命会在什么时刻终结。

　　“慕容洁，你是女娲传人，我不认为这世间有任何的伤势可以让女娲传人死去。要知道在远古时空，女娲娘娘就是不死化身，她所过之处，即便是荒芜的沙漠都会开出最璀璨的花朵。”主导之魂很有深意的说道慕容洁听到主导之魂这句话，她的心神仿佛被什么东西触动，她皱起秀眉陷入了沉思。

　　“不死凤凰……臣服于本尊！”在九州神殿后花园的天劫彻底结束，一个漆黑大掌遮天蔽日，魔气滔天的横击而下，它的目标很明确，就是要生擒刘语嫣。

　　“鸣……”九凤怒啸的挥动翅膀，有毁灭性最强凤凰火烧红半边天，这遮掩袭击下来的大掌，瞬间被焚烧起来。

　　“啊……真是不死凤凰……凤凰火沾体不灭……我的手啊……”这个威势刚猛的圣人忽然间发出了惨痛的叫声，众人看见，天空中那一只漆黑大掌，被凤凰火沾染的烧的血淋淋。

　　这世间，不死凤凰与不死真龙都极为神秘，它们是地道最强的神兽，它们所拥有的杀伤力量。比任何的纯正力量都要强。

　　“凤凰火沾体不灭？这不死凤凰不愧是地道最强的神兽！”凤凰火的威力，并没有让九州城中的所有圣人心寒，有些人心思蠢动，想要擒获刘语嫣与五凤，将这不死凤凰据为己有。

　　嗡！

　　有圣人暗中出手，有半步大帝的法宝发生威压一方的君临气息。

　　轰！

　　九州神殿后花园的另外一处禁室爆裂，赵宝手持开始解封的盘古弓踏空来到刘语嫣身前，他目冷如电的扫视四方道：“谁敢动小爷的女人？”

　　盘古弓的杀戮帝势一出，暗中运转半步大帝法宝的圣人，无声无息的直接撤回了帝级法宝。盘古帝兵在赵宝手中的事情，早已经被传的人尽皆知。此时手中有帝级法宝的人，甚至是半步大帝都无法来强夺不死凤凰。因为他们都无法接下盘古帝兵的一击。

　　“盘古帝兵，这种可以镇气运的绝世帝兵，怎么会到赵邪魔的手上？”度音老僧心中极其不解的自语。

　　“赵宝，盘古帝兵，有这一人一兵存在，谁能抓得了这一个不死凤凰？”有人绝望说话道：“哼，有盘古帝兵又如何？只要不显化帝级力量，赵宝手中的盘古帝兵就只是一块石头。”有一个强势的中级圣人出现，他脚踩祥云，负手而立的俯瞰赵宝道：“赵宝小儿，上来送死！”

　　赵宝抬头看向天空中，这耍帅功夫很不错的中级圣人，他冷着脸一挥手。霎间，这中级圣人直接从祥云上消失。接着，众人看见赵宝的身边跪在一个人。

　　这个人，竟然就是强势而来的中级圣人，他竟然无声无息的被赵宝给擒到了身边，而且还被压制的跪在地上，这样的变化，让无数圣人的脸色变了。

　　“赵宝小儿……你可别乱来……我是姬家的姬云……你不能伤我……”跪在地上的中级圣人，其实非常想要站起身来，可是他无论怎么使力，都无法站起来，他好像把整个大地给抗在了身上，无法动弹一点。在这情况下，他恐惧无比的危险道：“这家伙真是找死，都这样了，还敢出言不逊，赵邪魔岂是善男信女？”主导之魂幸灾乐祸的说道：“宝哥哥……”慕容洁想要出声劝说，赵宝根本不给她机会，他已经一掌拍了下去，姬云的整个背脊骨都断裂的刺出了体外，有圣血外流的裂开土地。

　　“啊……赵宝小儿……你打疼我了……我求饶……我错了……你别杀我……”姬云痛的眼泪直流，真是害怕了，这个赵宝根本就不惧怕姬家。

　　“啪！”赵宝一巴掌抽在了姬云脸上道：“小儿？你这张脸，我看着还挺年轻的，我寻思着，是不是该吞吸掉本源之气过来，让你真能做我爷爷辈的人？”

　　姬云横行梁州多少年，他什么时候受过这样的羞辱。可是现在他真的很害怕，他颤声道：“赵爷爷……你不要伤害我……别伤害我。”

　　“哈哈哈，乖孙儿，你都叫我爷爷了，我怎么会伤害你呢？”赵宝放声大笑的冷眼扫四周，随后他拍了拍姬云的头，“姬孙儿，爷爷今天要教你一个活命真理。”

　　啪！

　　又是一掌，赵宝一掌拍在了姬云的天灵盖上，他施展出了斩天，斩地，斩轮回的逆天帝术，他在吞吸姬云的精气神，还在隔绝斩圣人的因果。

　　“赵宝小儿……你个混蛋……”姬云痛苦无比的发出最后的惨叫声。

　　“哼，我混蛋？小爷已经读出你日后要十倍报复的心声，我还能留在你活在世间，随时成为威胁么？”赵宝冷漠低语，他上一次悟出读心术的法诀后，经过多次的施展，他已经可以随意掌控这门秘术，当然他要用这秘术，必须要将敌人制服在永恒道纹之中才行。


第七百四十五章 神龙道尊

　　无论在什么样的世界之中，有两种人最为可怕，第一种是将死之人，第二种就是漠视规则的人。

　　赵宝现在年富力强，是一位迅速崛起于世间的初级圣人，他的寿命最起码还有五千年。这样一个人，显然不是将死之人。而他在许多人心中是一个可怕人，最起码现在九州城之中的所有圣级人物，心中都是这样想的。

　　一个初级圣人，无论如何都不会越级去斩杀巅峰圣人。这是世间的一种规则，很显然赵宝眼中没有这种规则，他敢于越级灭杀圣人，而且他在杀死圣人之后，还能尽吞对方的本源之气来延续自己的寿元，并且将越级灭杀圣人的因果罪恶磨灭干净，这就不由让九州城的圣人们感觉后脖子发寒。

　　许多人成为圣人之后，就敢于俯瞰修为弱小之人，并非是他们自己天下无敌了。而是他们非常清楚，成为圣人之后，即便是后生小辈之中手握帝级法宝，也不敢随意将他们杀死，因为圣人代表着一种天地之道，有心证道的人，绝不会没事自断一道。

　　可是现在，这种人人都明白的规则，在赵宝眼前就是无物。谁还敢不要命的前来挑衅？一个中级圣人在他手上都只有被秒杀的份，不是巅峰圣人，谁还敢上前？

　　一时间，不少人心中生出错觉，这个赵宝竟然有了威震群圣的威势，这样下去，他会不会真成为诸圣之王。最终踏入帝级？

　　“年轻一代中，赵宝当是无敌！”许久后，一位老圣人留下这句话，掩盖自己的气息，离开了九州城，很显然他自知不敌，退出了这一场关乎不死凤凰的争夺。

　　“年轻一代无敌？这个怕是很难说吧？佛域之中的西来佛子，梁州郭家的郭转王，姬家的姬蝙蝠，灵山雾都中的赫天都，北海群峰中的吴命金，哪一个不是天资过人的年轻高手。赵宝虽然威名最盛，可是真正对决起来，他怕是很难无敌于梁州的年轻一代。”有圣人在暗中点出了，梁州年轻一代的人杰名。

　　“赵宝肯定是冀州年轻一代的无敌人物，不过到了梁州，他这年轻一代的无敌称呼，怕是行不通。”另外有圣人在暗中挑拨离间道赵宝心静如水，他冷眼扫向四方道：“哼，不要东扯西拉，今日小爷在这里，无论年轻的还是老迈的，谁敢动小爷的女人，就要留下性命。什么年轻一代无敌的称呼？你们谁喜欢，就拿去，小爷才不稀罕。”

　　主导之魂最喜欢跟人对骂的事情，它模糊化影的飞到赵宝身边的说道：“只懂得在暗中挑拨离间的小丑们？你们敢出来跟赵宝一决高下么？”

　　暗中挑拨的圣人们，被主导之魂的一句话给气的近乎吐血，可是他们都不敢出来跟赵宝决一死战。赵宝脚步还跪在一具圣尸呢，不是巅峰圣人，现在都不敢挑战赵宝了。

　　“不想跟小爷为敌之人就收回探查神念，三息之内，如果不收回探查神念，皆是小爷的敌人！”赵宝霸气无双的傲视群圣。

　　赵宝的霸道之语，让很多圣人心生反感，想要出来一战，可是当他们的目光涉及到赵宝脚边跪着的尸体，许多人的怒火都化成了胆寒。这可是一个敢屠圣的家伙，颜面虽然重要，可是因为意气用事而丢了性命，这可就大大的划不来了。

　　三息之内，就是三次呼吸的时间。这个时间很短暂，不过对于圣人来说，这个时间已经够决断一件事情了。

　　很快，窥探在九州神殿后花园的神念，开始消失退离。

　　“很好，我是一个爱好和平的人。退去神念的圣人，都将是我的朋友，以后有任何事情需要帮助，都可以到冀州找我，现在还以神念窥探的人，则都是小爷的敌人，如果有胆，你们就都出来，小爷当在这九州城跟你们做一个了断。”赵宝一脸平和的说道赵宝的话，让许多人都忍不住想要发出鄙视笑声，这家伙一入九州城就当街屠了一位天妖族的圣人，几日前又在天水庵屠了一位佛门高僧，现在他更是在众人神念的探查下，杀死了一位姬家圣人。可是这家伙还能厚颜无耻的说自己爱好和平？

　　“这天底下无耻的人够多了，老夫怎么都没有想到，在这年轻一代的人物中，出来一个更加不要脸的家伙。”一个苍老的声音发出阴冷之语，一个身材枯瘦，头发稀少的只剩下数根的老者骑着一头威猛的苍狼而来。

　　老者看外形，像是一个随时可能随风而逝的人，他坐下的苍狼却是野性外露，凶残血腥能让数里之外的人感应到。这是一条极端嗜血的苍狼。

　　“鸣……！”黄鸟张开巨大翅膀，发出震天怒啸，它眼中黄火沸腾的似乎要去灭杀这条苍狼。

　　本来野性霸气的苍狼，在听到黄鸟的尖锐叫声后，它惊恐的匍匐在地上，发出害怕的呜呜呜声。

　　“不死凤凰，不愧是地道异兽之王，这上古苍狼见到都会害怕成这样。”老者用手抚摸着惊恐的苍狼，他似乎在安抚害怕的苍狼，可是很快众人才发现，这老者不是在安抚苍狼，他竟然无声无息的斩断了苍狼的头，将这一头快要突破到圣级的上古苍狼给杀死了。

　　“主人……为什么要杀我……”上古苍狼死去了，它的元神却没有很快消失，它瞪大狼眼望着老者，它不明白对自己很好的主人，怎么突然间对自己下杀手了。

　　“老夫将是问鼎大帝的盖世人杰，老夫的守护异兽当是不死真龙，不死凤凰这样的地道异兽之王。如果老夫带着你飞升天界，你见到一个天界异兽就匍匐颤栗，老夫的颜面何存？”老者站起身，众人只觉横扫一切的盖世气息从他身上外泄，他的话语同样泄露了，他的霸气信念。

　　“卑鄙无耻的人类……你让我做你的守护异兽时……可是许诺过无数好处的，现在你杀我……这是违背誓言，你这生休想证道……”上古苍狼狰狞的想要以元神发起最后的袭击，可是抓住它狼头的老者。比它更快的发动袭击，它的元神与狼头碎裂虚空，成了一道残忍血色。

　　“一只异兽而已，老夫需要对你守什么诺言？”老者冷漠之极的弹了弹衣服上沾染的狼毛。

　　主导之魂的模糊身影注视着这一个灭杀守护异兽的老者，它冷冷道：“老家伙，这不死凤凰早已经有主人了，你就算灭杀自己的守护异兽，也不可能得到不死凤凰的认可！”

　　“良禽择木而栖，老夫相信地道的异兽之王，会有自己的选择！”老者杵着一根金色拐杖笑容和谐道：“这老者好像是来自北海群峰的神龙道尊。”九州城中，有圣人认出了老者的身份。

　　“神龙道尊，他不是在一千年坐化了么？怎么又活着出现了？”有听说过神龙道尊的人，发出了惊疑声。

　　“神龙道尊一千年前，就已经是最强圣人，他现在怕是已经走到迈入帝级的关键一步了。”有一个苍老的声音说出震惊众人的话。

　　“……”

　　神龙道尊听到九州城中圣人们的话，他的老脸上露出自信笑容，他的威名即便是又过了一千年，还是如此盛，这些后辈还认识他。

　　“爹，神龙道尊厉害么？”纪芙蓉悄悄向她爹纪东风询问道纪东风面色凝重的点头道：“这是一个极其危险的人，一千年前，他为了夺取森罗地书诀曾在梁州大开杀戒。当时有两位最强圣人，七位巅峰圣人死在他手上，这也是他在梁州威名不灭的原因。”

　　“死了两位最强圣人与七位巅峰圣人？那赵宝岂不是非常危险，爹你出去替赵宝一战，将赵宝救下来好么？”纪芙蓉一听这话，她担心道纪东风听到这话差点吐血，他翻着白眼的看向纪芙蓉道：“纪芙蓉，我是爹，还是赵宝是你爹？神龙道尊这样的强势与可怕，你爹我可能打得过他么？”

　　“爹，你是巅峰圣人，赵宝只是一个初级圣人，你去对付神龙道尊胜率起码大很多。”纪芙蓉不去看纪东风黑色的脸，她计算道：“纪芙蓉，这个赵宝给你灌了迷魂药么？你要爹替他去死？”纪东风黑脸低吼道：“我是让你帮忙救人，不愿意就算了，生什么气？”纪芙蓉不爽的也黑脸了。

　　“……”

　　“年轻人，你走吧，老夫不想做截杀天才的事情，放你一条生路。”神龙道尊一步步走近，他的拐杖敲击着大地，让这一方大地在隔绝，突然他开口对赵宝说道赵宝注视着一步一步走来，在固步自封大地的神龙道尊，他深知对方察觉了他独尊地道的秘密，他正在封闭地道的力量，不让他在战斗中有机会借用地道的力量。这是一个深不可测的大敌，可是赵宝绝不会弃刘语嫣而去，他更加不喜欢神龙道尊那施舍恩赐的眼神。

　　“老人家，我看该离去的人是你。你这老胳膊老腿的，我怕一不小心就跟你敲成终身残疾了，那样的话就太不好了，你知道的，我是爱好和平的好青年。”赵宝友善可掬道。


第七百四十六章 本源之眼

　　“噗嗤……”纪芙蓉忍不住笑出了声音，赵宝的这句话太贫太让人想要发笑了。

　　“哈哈哈……”纪芙蓉的笑声，让很多强忍笑声的圣人们，忍不住笑出声音，赵宝的话真是太搞笑了。

　　神龙道尊目光极冷的扫了扫四方，四周传来的圣人笑容戛然而止，没有人想要得罪神龙道尊这可怕的最强圣人。

　　在四周的笑声都静止后，神龙道尊转身重新面对赵宝，他没有继续前行，他眯起眼睛道：“赵宝，既然你如此固执，就别怪老夫辣手无情了。”

　　话末的一瞬间，神龙道尊的身体未动，他的神念已经勾动出霸道圣威镇向赵宝，与此同时，神龙道尊的拐杖脱手而出，它在空中弯曲延伸，有龙气从这拐杖中透了出来。

　　感应到神龙道尊的拐杖中所透出的龙气，赵宝心思不由一动，他取出了观龙镜，直接将其催发的面对神龙道尊发出龙气的拐杖。

　　赵宝手中的观龙镜乃是八镜合一的龙鳞化的存在，它虽然不能完全发挥出观龙镜的全部威力，却已经具有观龙镜大部分的杀伤力。

　　观龙镜以龙魂为源，此时神龙道尊的拐杖所透出的龙气，一下子让观龙镜中的龙魂复苏，一瞬间，赵宝手中的观龙镜极速膨胀，接着有一颗巨大的龙头，从观龙镜的龙鳞镜片上凝聚出来，它无声无息的出息，发出龙魂之力，开始吞没神龙道尊的拐杖所发出的龙气。

　　神龙道尊，发现自己的法宝之中的龙气大泄，他极为震惊的收回拐杖。而他的神念所勾动的天地灵气，已经形成了超强的霸道圣力，这圣力猛烈的攻向了赵宝。

　　“圣人小天地。”赵宝低叫一声，他运转圣力，凝出了七重圣人小天地，他体内源泉之中的圣婴发出了最本源的力量。

　　砰！

　　赵宝让人震撼的七重小天地刚凝聚成形，即刻被破灭了四重，他身旁还未破灭三重圣人小天地也是岌岌可危的出现了龟裂痕迹。

　　神龙道尊的神念所凝成的霸道圣力，真是威猛异常，这亦是最强圣人与初级圣人之间的差距。

　　“先天混沌之体，难怪你的天资如此之高。可惜了，你今天要死在老夫手中。”神龙道尊没有因为赵宝的七重小天地而震惊，他活了太长的岁月，特殊体质的人，他杀的足够多了。

　　“老家伙，你就认定小爷只会被动挨打么？”赵宝怒了，他散去身上的圣人小天地，直接施展出了斩天夺地术——屠仙灭神！

　　赵宝强势吞没，这天地间的一切力量，他主要是要破掉，神龙道尊以拐杖封存的大地的力量。

　　斩天夺地术足够强势，在赵宝的道心催动下，屠仙灭神之术极其霸道的将大地下的封印力量撼动，将其吞噬为己用。

　　本来很淡定的神龙道尊，察觉到自己封地的力量被破灭，他的眼中不由冒出灼热光芒道：“这就是妖帝的斩天夺地术么？不愧是杀伐最强的帝术，老夫布下的寸量古封力量，都无法避免被这帝术给破灭。”

　　“小爷可不是要破你的封印力量，小爷是要你的命！”赵宝聚集这四周的一切力量，他强势之极的斩下灵力之刃。

　　“赵宝，老夫要让你明白，境界的差距，不是靠法诀的优劣能弥补的。”面对赵宝霸道的一击，神龙道尊不退反进，他身边有圣人小天地开启，他任由赵宝霸道的一击，斩在了他身上的圣人小天地上。

　　赵宝倾尽全力的一击，让神龙道尊的圣人小天地下凹数米，可是它最终没有破灭，而渐渐恢复如初。

　　赵宝虽然明悟了道心，现在也晋升为初级圣人了，可是在面对这个境界中的最强者，只差一点就要步入帝级的人物，他真是无法凭自己的力量去撼动，即便是这其中加上了帝级法诀。

　　“正所谓一力降十会，老夫什么法诀都不用，只凭这身道境之力，就足以将你置之死地了。”神龙道尊傲然踏步，极速迫上到赵宝的身边，他身上的圣人小天地，在外泄无尽圣威，似乎想要以此来困住赵宝。

　　“鸣……”五凤齐声鸣叫，它们开始融合回到刘语嫣的身体内，刘语嫣的身上有凤凰火在升腾，同时有圣人的浩瀚之威从她身上外泄。

　　“地，火，风，水——定！”刘语嫣不会眼睁睁的看着赵宝死在神龙道尊手上，她聚集五凤瞬间让不死凤凰的力量觉醒，不死凤凰乃地道的异兽之王，它是独尊地道的存在，刘语嫣以不死凤凰的力量催动森罗地书诀，并没有削弱森罗地书诀的威力，反而让这森罗地术的定字诀威力更强了。

　　神龙道尊四周的天地，被刘语嫣的定字诀给定住。不过神龙道尊并没被其定住多久，神龙道尊的修为境界太深，他对圣级力量的掌控已经是炉火纯青。在这天人合一的境界中，他早已经走到最融洽的时期，这时候有人想要以定住天地的办法，来囚困他，显然是非常不明智的。

　　即便是森罗地书诀的定字诀，也改变不了这个问题。

　　“森罗地书诀？你会几招？”神龙道尊破掉定字诀后，他很感兴趣的望向刘语嫣。

　　刘语嫣没有去回答神龙道尊，她看向赵宝道：“宝哥哥，不要为了我而死战了。你快走！”

　　“走？语嫣，你觉得我是一个会丢下自己的女人不顾，而自己逃生的人么？”赵宝笑着回应一句后，他飞扑向神龙道尊，与此同时，他再度施展出屠仙灭神之术。现在只有这一个帝术，能够让赵宝给神龙道尊造成一些麻烦了。

　　“老夫要杀的人，没有人可以逃脱。老夫想要抓的人，也同样不可能逃脱，你们两个都老老实实的给老夫留下来吧！”神龙道尊身上的霸道气势有所改变，他身上的灵力忽然变得极其森然。

　　接着赵宝，刘语嫣所在的天地之中，所有的一切都开始停止，这是森罗地书中的定字诀。

　　“你也会森罗地书诀……”刘语嫣震惊万分的出声道：“嘿嘿，老夫会的法诀可多了。如果你愿意臣服于老夫，老夫可以传授你，森罗地书诀接下来的法诀。”神龙道尊一脸祥和仁慈的笑容道：“臣服你妹啊，小爷的女人怎么可能去做他人的奴隶？”赵宝震怒的以时空转移之术，在间不容发的情况下，从即将被定住的天地间转移出去。随后，赵宝时空转移的偷袭向神龙道尊，他要灭掉这一个让他有种无法招架之感的大敌人。

　　神龙道尊显然没有料到赵宝可以从他施展的定字诀中逃出来，加上赵宝时空转移的速度太快。神龙道尊刚松懈一下，就被赵宝偷袭的震断了几根头发！

　　神龙道尊断发之后，他直接以长发为武器，发起反攻伐。赵宝只能再度施展时空转移之术，快速逃离此地。

　　神龙道尊注视着手中的几根断发，他认真道：“一千年后，终于有一个人让我的本体受伤了。唉……如果有可能的话，老夫真想放此子一条生路，让他继续成长下去，在未来老夫再来跟他进行最强一战。”

　　时空瞬移的消失在近处的赵宝，如果能听到神龙道尊的这句话，他肯定会被气的吐血，他只是震断了神龙道尊的几根头发，对方却说这是他一千年后的本体首次受伤，这断几根头发算是受伤么？

　　神龙道尊没有为自己的断发悲伤多久，他的双目中发出极亮的光芒，在探查四周。

　　“这是本源之眼么？”有被这极亮光芒探查到的圣人，发出了震惊之声。

　　“这或许真是本源之眼，在这种眼神下，我有一种被人看透的感觉。”有老圣人附声道：“神龙道尊果然深不可测，这种可以穿透时空与虚空阻隔力量的秘术，都可以修成。”有人由衷的感慨道神龙道尊的本源之眼，让许多隐身在九州神殿后花园附近的圣人们，被看穿了隐藏力量，而显露了身形。

　　“本源之眼，真是名不虚传。”被看穿隐藏力量，被迫现身的圣人中，有一个人很洒脱的夸赞了一句。

　　神龙道尊没有去管，这些隐藏在九州神殿后花园周围的圣人们，他的目光在向更远方探查。一会儿后，神龙道尊颇为讥讽道：“赵宝此子，竟然胆怯逃走。老夫错看了他。”

　　说话间，神龙道尊收回了本源之眼，他已经确信，赵宝远离了九州城。这一次，竟然让一位后辈成功逃生，神龙道尊觉得这是一种耻辱。

　　“不死凤凰，赵宝已经逃走，你还不臣服于老夫坐下？”神龙道尊不在探查四周，他对自己的本源之眼，可是非常有信心的。

　　刘语嫣身上的凤凰火在燃烧，她还没有被神龙道尊的定字诀给封印，不过这一片天地已经被神龙道尊的定子诀给封印，她想要逃出去基本上是不可能了。

　　“我叫刘语嫣，可不是什么不死凤凰。”刘语嫣冷声道：“嘿嘿嘿，我知道你是人，可是你元神却跟不死凤凰同生，只凭这一点，你就可以只是不死凤凰！”神龙道尊快步进入他定住的天地，赵宝已经逃走，他要用尽一切手段，让不死凤凰臣服。


第七百四十七章 帝兵的躯壳

　　刘语嫣善良却坚强，她不是一个会因为害怕与恐惧而屈服的人。小时候多舛的命运，让她懂得了什么是坚强，同时她还紧记住了赵宝不准哭的话。

　　现在一个老家伙说她不是人，而是不死凤凰的一部分，这让刘语嫣无法容忍，她低沉道：“你可以抓我，可以杀我，却不能改变我是人的事实。”

　　神龙道尊眯眼笑道：“小姑娘，老夫成道多年，本源之眼可以看破任何遮掩力量，直视任何存在的本源力量。你的元神根本就是一只沉睡的不死凤凰，老夫怎么可能会看错。来以此欺骗你呢？”

　　刘语嫣可不想跟神龙道尊废话，她闭上眼睛，准备来一个眼不见为静。

　　“嘿嘿，小姑娘，你真不信老夫的话。老夫就帮你一把，让你早一日明悟自己的真正身份。”神龙道尊见刘语嫣完全不相信他的话，还闭上了眼睛，他轻笑道：“你休想以迷幻道术蒙骗我，我是不会上当受骗的。”刘语嫣闭眼回声道：“呵呵，小姑娘你太小看老夫了。老夫可是真心想要让你臣服，如果是迷幻道术欺瞒，那又有什么意思？”神龙道尊微笑摇头的，再度开启了本源之眼，他的眼中透出探索一切本源的圣纹，这种圣纹没有杀伤力，它融合于天地间，可以看破天地间任何的遮蔽，看出各种生灵的本源。

　　“唤醒本源！”神龙道尊庄严无比的低念，一道金色力量从他眼中发出，直接穿透到刘语嫣的眉心处，进入到刘语嫣的脑中。

　　“鸣！”下一刻，一声震天动地的凤鸣声响起，刘语嫣的元神中有尘封的力量觉醒，不死凤凰的力量，直接将神龙道尊本源之眼的力量给磨灭。

　　刘语嫣的脸上露出震骇之色，她感应到一种本源的力量从元神中流淌到全身，顷刻间，她与大地有了一种亲密感应。不死凤凰的力量，因为她元神中的力量觉醒，瞬间提升了一个档次。

　　“破！”刘语嫣聚集猛然提升一个档次的力量，她俯冲向大地，在破灭神龙道尊所施展的定字诀。

　　“寸量古封阵！”神龙道尊面色一变，他将手中的龙气拐杖投入大地，这龙气拐杖穿梭在大地之中，它在复苏先前被赵宝所迫掉的寸量古封阵，这是一门跟地师有关的封地古术。它能很好的封印一方大地。

　　轰！

　　刘语嫣俯冲而下，她要冲入大地之内，借大地之道逃走。可惜她破掉神龙道尊的定字诀时，神龙道尊的龙气拐杖主导的寸量古封阵，已经复苏封印大地。

　　刘语嫣的一掌打在大地之上，引发出了龙气圣纹的攻伐！

　　最强圣人的圣兵发出的力量，一下子就将刘语嫣打的倒飞上天。

　　龙气拐杖紧随其后，它引出了一寸量古封阵的力量，这寸量古封阵，好似一根一根的尺子连接在一起，它们相互交错，在一寸一寸固封虚空。

　　刘语嫣没有能够成功进入大地逃生，此刻她又被最强圣纹所伤，天空中的定字诀凝成的桎梏力量，又没有消失，一时间刘语嫣被逼入绝路。

　　“嘿嘿，不愧是不死凤凰的主要元神，一旦觉醒，老夫所凝聚的圣纹都无法困缚。”神龙道尊夸赞的盯着刘语嫣猛看，他眼中有灼热的光芒，不过他不是被美色所惑，他这个年纪了，早已经不在乎什么女色，他在乎的是证道的气运。

　　“有本事就杀了我！我绝不会屈服在你手下！”刘语嫣嘴角溢出鲜血的怒喊道神龙道尊笑眯眯的和善道：“呵呵，小姑娘，老夫会让你心甘情愿臣服的。不过在这之前，老夫要先在你身上留下专属的道印，这样别人就无法将你抢走了。”

　　“老家伙，你就不怕赵宝彻底得到盘古帝兵的认可后，追到天涯海角的将你射成灰烬？”主导之魂适时出声道：“哼哼，盘古帝兵会彻底认可的，只可能是盘古族人，赵宝这一个人族小辈，又有什么资格让盘古帝兵彻底认可？”神龙道尊鄙夷的看向主导之魂的虚影道：“你只不过是一个兵魂，不要招惹老夫，要不然定将你灭杀。”

　　主导之魂的模糊身影，在凝聚先天八卦阵，它很直白的说道：“你要收赵宝的女人做坐骑，我不得不出手一下，要不然赵宝发狂了，说不定会怪我没有出手。”

　　神龙道尊傲然笑道：“何必怕一个毫无胆气的人？赵宝自己都跑了，他还有什么脸面来责怪你？”

　　“赵宝跑了？老头，我必须要提醒你一句话。赵宝早已经习得高深的时空穿梭术，他来去数万里，只是眨眼间的事情，你要小心他突然出现，给你来一个致命的偷袭。”主导之魂正色道神龙道尊不信的微笑道：“如果赵宝敢回来偷袭老夫，老夫可以放他一条生路，让他多活几年。现在老夫可没有时间跟你这个兵魂废话，老夫要收服这不死凤凰！”

　　“想要收赵宝的女人，你得先破灭我！”主导之魂模糊的身影上托着河图八卦台，它身边的先天八卦阵吞吸着万里之内的纯正五行力量，接着它异常强势的攻向了，神龙道尊所施展的定字诀，所封闭的天空。

　　轰……！

　　河图八卦台不是帝兵，可是它却有法阵的力量，接近帝级。

　　神龙道尊所施展定字诀，无法继续桎梏虚空，因为河图八卦台发出了最强的先天八卦阵，强势的开辟出了这一片天地。

　　“先天八卦阵……伏羲古帝的阵法……”神龙道尊震惊出声，他真没有料到，这一个兵魂的来头如此之大，竟然跟远古大帝有关系。

　　“老头，你还有些眼光，一眼就看出了这是伏羲大帝的先天八卦阵。”主导之魂见神龙道尊异常震骇，它马上施加心理压力道：“可惜啊，这样完整的先天八卦阵，竟然不是帝级的。要不然老夫只能退避而走了。”神龙道尊颇为感慨的说出这样的话。

　　可是他这句话，听在主导之魂，纪芙蓉，九州城窥探此地的圣人们的耳中，却是霸气外露，以此来表达自己帝级之下无敌的心声。

　　主导之魂很想在言语上羞辱这自大的神龙道尊一番，可是眼见对方的龙气拐杖超越了刘语嫣，寸量古封阵发出困缚之光，将刘语嫣定在其中。主导之魂没有时间去羞辱神龙道尊，它自己催动河图八卦台发出的先天八卦阵攻向了寸量古封阵。

　　“老夫敬佩伏羲古帝，也敬畏他的先天八卦阵。可是老夫不畏惧任何同级之阵，即便是伏羲古帝的阵法，也不行！”神龙道尊霸道的无敌之意显露无疑，他的龙气拐杖带着寸量古封阵，跟先天八卦阵展开了圣级阵法的激烈交锋。

　　寸量古封阵与先天八卦阵，在互相毁灭阵纹，不过先天八卦阵的毁灭速度更快。因为龙气拐杖在里面势如破竹的，让先天八卦阵的阵纹无法长期保存。

　　“哼，老头，你是想要说自己同阶无敌么？”主导之魂听出神龙道尊的无敌之意，它不能服气，在它心中，最强的人始终是伏羲大帝。现在神龙道尊摆明了不惧怕伏羲大帝的先天八卦阵，它不由的怒了。

　　在看见先天八卦阵纹，被龙气拐杖破灭大半后，主导之魂将自己融入河图八卦台中道：“可恶，欺负先天八卦阵没有阵宝么？”

　　河图八卦台入主先天八卦阵，跟龙气拐杖对上，先天八卦阵纹的颓势才止住了。

　　神龙道尊没有急着去对付刘语嫣，河图八卦台吸引了他的注意力。因为河图八卦台上的先天八卦阵在消耗，被先天八卦阵困缚的河图书页，显得异常清晰起来。

　　“河图？这是传说中，让伏羲大帝悟出先天八卦阵，可以预知未来的奇书么？”神龙道尊在心中低语，他已经是最强圣人，这是天地所允许的最强力量。在这个境界中，神龙道尊与天地相融合，他可以感知到自己的一些命运与气运，而由此来避祸。

　　而当修者突破圣级进入到帝级，这就是超脱了天地，这个时候帝级之人想要知晓自己最终的命运，或许也需要借助河图这样的奇书。

　　“这件法宝肯定跟伏羲大帝有关系，老夫先夺了这法宝，再来收服不死凤凰。上天真是待老夫不薄，一天之内要让老夫得到两件重要的证道之物。”神龙道尊心中贪念一起，他决定要法宝与不死凤凰一起夺取！

　　神龙道尊意念一起，他身形一动，即刻出现在了龙气拐杖之上，此时龙气拐杖与河图八卦台斗得不亦乐乎。神龙道尊一出现，就将这个平衡给打破。主导之魂感应到危机，它催动河图八卦台要回转到慕容洁额头上的眼睛中。

　　神龙道尊的速度比主导之魂更快，他张开大手，将要飞离的河图八卦台镇压抓住，神龙道尊已经将圣人小天地之术集中在手掌上，主导之魂融入的河图八卦台，很悲剧的被压在了神龙道尊的手掌下。

　　“谁能困住伏羲大帝的法宝？”主导之魂并没有绝望，它散去了河图八卦台上源源不断的先天八卦阵，露出了刻有先天八卦阵的石台，这石台上光韵转动，接着混沌力量涌现，神龙道尊的手掌下凝成的圣人小天地即刻成了虚无，主导之魂融合的河图八卦台成功回归到慕容洁额头上的眼睛中。

　　神龙道尊眼睛大睁的惊声道：“混沌之精……这是帝兵的躯壳！”


第七百四十八章 跟整个天地大道为敌

　　神龙道尊心中有一团火在燃烧，他活了几千年的岁月，几次想要去冲击帝级，都硬生生的忍住了。因为他始终对自己缺乏一种信心，他不舍得拿命去赌晋级。

　　圣级晋升帝级的风险太大，不成功就会死去，这无疑是所有站到圣级最强境界，跟天地融合，可以在一方天地中天下无敌之人的心理障碍。

　　现在不死凤凰将要入他之手，忽然间又出现了，混沌之精锻造的法宝，这样的法宝不是帝级法宝，却已经有了成为帝级法宝的可能，所以神龙道尊才会说河图八卦台是帝兵的躯壳。

　　“看来老夫证道的日子不会太远了，现在让老夫先收了帝兵的躯壳，再来收服不死凤凰！”神龙道尊目光极端灼热的锁定在了慕容洁身上，他已经看出慕容洁身受重伤，这样一个人不会对他造成威胁，他要直接破开对方的脑袋，夺取藏在其中的帝兵躯壳。

　　慕容洁被最强圣人的气势锁定，她的肉身已经无法动弹。在这种生死时刻，慕容洁只能动用精神力，准备来进行最后的防御。

　　“谁要伤宝爷的女人，得先过本尊这一关！”九州神殿后花园的一块土地炸裂，晋天王强势而出，他一拳轰向神龙道尊，要对决这一位最强圣人。

　　“一个巅峰圣人而已，也敢偷袭老夫？”神龙道尊霸道无双的扫了晋天王一眼，他并没有停止攻伐慕容洁的步伐，龙气拐杖从神龙道尊脚下飞冲而出，它强势阻拦晋天王，让晋天王无法靠近。

　　“血脉觉醒！”被一把兵器给阻拦，这让晋天王很恼怒，他没有多说什么，在这种时刻，他唯有拼命一战。

　　“不是真正的最强圣人，什么样的血脉力量复苏都无用！”晋天王激发血脉力量的意象，让神龙道尊停留了一下脚步，不过当他的本源之眼看过晋天王的巨象虚影后，他说出这句话，不在关注晋天王，现在他要去夺帝兵躯壳！

　　在慕容洁要拼命防御时，赵宝的传念在她的心连之莲中响起，“慕容洁，不要动用精神力，我回来了！”

　　慕容洁听到赵宝的传念，她准备来对抗的精神力一下子散去，主导之魂先前的话对慕容洁的影响很大，她现在寿命无多，随时可能死去。可是她不希望自己的死去，会让赵宝的道心受损，这不是她愿意看见的，虽然她清楚，赵宝跟女娲传人之间有三世情缘。可是下一个会出现的女娲传人，肯定不会是她。

　　为了让赵宝的道心不受影响，慕容洁不想太早死去。

　　神龙道尊本来感应到很强的精神力量，他还准备以雷霆手段破掉慕容洁的精神力量，当慕容洁自己散去这强大的精神力量，神龙道尊嘴角露出胜利的笑容。他自然不知道，赵宝与慕容洁之间可以隔着无尽时空来传念，他以为是自己强大，让慕容洁放弃了最后的抵抗。

　　“唉，这个女孩长得还挺美，如果有可能话，老夫说什么都要怜香惜玉一番，放她一生路。可惜帝兵的躯壳在她的脑中，不杀她无法夺取帝兵躯壳。”神龙道尊在心中还如此低语。

　　主导之魂可不想连累慕容洁惨死，它在慕容洁的脑海中准备决死一战。

　　慕容洁适时的给主导之魂传念道：“主导之魂，你不要出战，赵宝回来了。”

　　主导之魂听到慕容洁的传念，它停滞了一下，很快它传念道：“赵宝怕是也很难有办法对付这个老家伙，这老家伙已经非常接近帝级境界了。”

　　慕容洁沉默了，主导之魂的话，让慕容洁一下子看清了很多事情。她对赵宝有种盲目的信任，这是在天池之时，被赵宝救下时，所产生的情绪。因为赵宝在天池之时，以弱胜强的，让慕容洁觉得没有什么事情，是赵宝做不到的。

　　回想赵宝跟神龙道尊刚才的一番较量，她觉得主导之魂所说的话非常正确，赵宝这一次怕是没有办法，战胜这一个强盛之极的最强圣人了。

　　“赵宝，你别回来了，快点离去，日后替我们报仇……”想到这里，慕容洁通过心连之莲给赵宝传念道：“人都死了，我还报什么仇？”赵宝激动回应，不待慕容洁继续传念，赵宝已经带着残缺的周天星斗杀阵而来！

　　“老家伙，小爷没有死，你也敢动小爷的女人！”赵宝暴怒低吼，周天星斗杀阵发出的星辰混沌之力，破灭的袭杀向神龙道尊。

　　神龙道尊本来已经要抓到慕容洁的头，可是这个时候，可以破一切天地之道的星辰混沌之力杀来，他不得不改变方向，一拳轰向星光璀璨的星辰混沌之力。

　　轰，轰，轰……

　　神龙道尊真的很强，残缺的周天星斗杀阵发出的星辰混沌之力直接被其震散，浮在赵宝身边的几颗星辰陨石被神龙道尊的力量反震的出现了裂痕。

　　“周天星斗杀阵？！看来你真是尽得妖帝传承了！”神龙道尊并没有惧怕，反而他的眼中露出更为兴奋的神彩。

　　“看来老夫今日要三喜临门了，妖帝之术虽然比不上三大传世法诀，却也是难得的攻伐帝诀，如果老夫能够获取赵宝的记忆，未来谁还能阻拦老夫的步伐？”神龙道尊的内心很不平静的激荡着。

　　赵宝盯着神龙道尊不由苦声道：“如果不是前些日子血战佛门高僧，让周天星斗杀阵受损，今日你无论多强都会死。”

　　“嘿嘿，是吗？你既然如此不服气，那就离去吧，什么时候你将周天星斗杀阵修复好了。再来找老夫，老夫可是惜才之人，不喜欢做扼杀天才的事情。”神龙道尊一脸要放赵宝离去的惜才神情道：“哼哼，说得比唱的还好听。你是怕被周天星斗杀阵所伤，想要将小爷我支开吧，小爷既然回来了，就没有准备离开了。今日不是你死，就是我亡！”赵宝冷哼的开始施展聚星九斩之术，他要聚集三十六天罡与七十二地煞之星的星辰混沌力量，来施展星河倾城的绝世之术。

　　“哈哈哈……手下败将还敢如此嚣张？你死我亡？这句话你也配对老夫说？”神龙道尊冷笑连连的讽刺着，而后他伸出右手的中指，隔空轻点周天星斗杀阵道：“赵宝，天堂有路你不走，地狱无门你要入，既然你不知好歹的回来送死。老夫就让你死个痛快。现在就让老夫来破一破妖帝的周天星斗杀阵！”

　　最强圣人是天人境的修者，所谓天人境简单的说就是天人合一的状态。神龙道尊的隔空一点，看似没有使出惊世之术，可是他这平淡无奇的一点，却让天地大道骤然而显，这天地大道的力量压向了周天星斗杀阵。

　　紧接着，赵宝周围的天地灵气霎间变成了天地道纹，这天地道纹要破灭周天星斗杀阵。

　　一直在暗中关注的圣人们，都受到了不少冲击，神龙道尊的表现太强悍，这让不少圣人看清楚了最强圣人的无敌之姿。

　　“最强圣人已经跟天地紧密相融，神龙道尊的一指，根本就等同于是天地大道的一击，赵宝怕是要陨落了。”有圣人在低声道：“周天星斗杀阵，可是聚天地之外的星辰混沌之力而成，这是可怕破天地大道的力量，神龙道尊不一定能破掉周天星斗杀阵。”有圣人如此传声。

　　“不要瞎猜了，静静观战吧，这一战无论结果如何，都将震惊世人。”有苍老的圣人发出禁止说话的话。

　　没有人继续说话，因为赵宝与神龙道尊之间最强的对抗开始了。

　　周天星斗杀阵的威名早已经随着妖帝飞升天界而衰落，毕竟妖帝那个时代的人，基本上都已经归于黄土了。可是不会有人没有听说过这一个杀阵，因为它与妖帝的名字紧密连续在一起。

　　赵宝静立于周天星斗杀阵中，他没有去对抗天地大道的力量，这可是相当于最强圣人一击的杀招。周天星斗杀阵已经开始聚集天地之外的星辰混沌之力，有星辰光柱从天而降的直接破掉了天地大道凝成的道纹。

　　这一幕，霎间让近距离与远距离观战的人震撼莫名。

　　最强圣人勾动的天地大道，竟然直接被降临在周天星斗杀阵之中的一道星光洞穿，这就是曾经伴随着妖帝大战群雄的惊世杀阵么？

　　“洞穿天地大道之纹，只凭这一点，这周天星斗杀阵就可以跻身世间最强杀阵之列。”有精通阵法的圣人激动道：“周天星斗杀阵真是名不虚传，不过你想要以此残阵破天地大道，怕是很难完成。”神龙道尊如此夸张之后，他的手指猛然一划。

　　包围着周天星斗杀阵的天地大道之纹，发出了最强攻伐，数颗星辰陨石被打爆于虚空中，赵宝如遭雷击的吐血数口。

　　神龙道尊并没与使用帝级力量，他凭着自己融合天地大道的境界力量，在强势破灭赵宝寄予厚望的周天星斗杀阵。本来就被佛祖虚影毁掉八颗星辰陨石的周天星斗杀阵，又损失数颗星辰陨石后，整个周天星斗杀阵的星辰混沌之光都弱了下来。

　　“我是在跟整个天地大道为敌么？”被毁掉的数颗星辰陨石所透来的压迫道力，让赵宝异常苦涩，他似乎真没有死拼神龙道尊的资格。


第七百四十九章 血拼死战

　　天地大道，就是这片天地的道，在这片天地间没有什么道可以超脱它，除非你凌驾于天地之上成为了帝级人物。

　　此时神龙道尊勾动天地大道对付周天星斗杀阵，不得不说是极为正确的事情。周天星斗杀阵是借助星辰混沌之力来完成的，这是不属于这片天地中的道，它可以破灭天地万道，亦可能被天地大道给灭掉。这是两种相遇就会死战的道力，没有和平共处的可能。

　　神龙道尊的智谋与心计都异常之深，本来有一拼之力的赵宝，现在都陷入了天地大道的镇压下，看起来赵宝今日必将命丧神龙道尊之手了。

　　“赵宝，这片天地间，可不是星辰混沌之力能够长久存在之地。这一次你折返回来挑衅老夫，是人生中最坏的决定，接下来让老夫送你上路吧！”神龙道尊见周天星斗杀阵被天地大道压制下来，他阴冷一笑，即刻双手划动，展开了最强的杀伐之术。

　　周天星斗杀阵之外的天地大道，发出最强道纹在强势破灭星辰陨石。面对这种不是圣级的破灭力量，赵宝无法动用盘古弓，他没有办法去阻拦。只能在如遭雷击的疼痛中，感受着周天星斗杀阵一步一步衰落的力量。

　　“星河倾城！”在这种危机关头，赵宝不能在等待下去，他催动了唯一凝聚而来的星辰光柱，让其斩向了神龙道尊。

　　星河倾城的杀招，曾经帮助赵宝在天池国，斩杀过被帝级法宝庇护的大敌，此时虽然星辰光柱只有一道，可是当它倾斜而下，那一种破灭万道的力量，还是让九州城中所以的圣人惊骇无比。

　　星辰光柱倾斜而下，这一方的天地大道发出极其汹涌的道纹阻拦，可是天地大道的力量没有能阻拦这星辰光柱，这星辰光柱以极快的速度斩下，斩向了神龙道尊。

　　神龙道尊没有料到，周天星斗杀阵，还能破掉天地大道的力量斩下来。此时神龙道尊与天地大道的力量相通，星辰光柱的破散天地大道的道纹，让神龙道尊的元神受到了不小的冲击。神龙道尊从星辰光柱斩破天地大道的力量中，生出了一种无法阻拦的感觉。

　　神龙道尊没有退避，他心中有霸道无敌的信念，他相信自己能战胜同级的任何人与任何阵法。周天星斗杀阵的超强攻伐力量斩下，虽然破了天地大道，可是神龙道尊坚信，这星辰混沌之力奈何不了他。

　　“龙霸苍穹！”神龙道尊终于展现出了自己绝学，他被尊为神龙道尊，就是因为他的法诀多模仿于龙。从他龙气拐杖上来看，神龙道尊是可以利用龙脉之气的人。

　　神龙道尊一出手，他身上的龙气激荡凝成一条青色巨龙，这条青色巨龙震天龙呤，直冲向星辰光柱！

　　“在小爷面前，你也想利用龙气演化法诀？”赵宝冷哼的感应到，神龙道尊在勾动大地之下的龙脉，他冷哼一声，取出龙鳞化的观龙镜，要断了神龙道尊身上的龙气。

　　不过还没有等待赵宝用观龙镜出手，星辰光柱已经极速斩下，青色巨龙在半空中怒吼分裂，这青色巨龙被劈成了两半，即将消亡了。

　　“啊……”神龙道尊惨叫一声，他的一条胳膊被星辰光柱暴戾斩下！

　　星辰光柱极速斩下，也极速消失，如果不是神龙道尊的一条臂膀被斩断在地，人们很可能认为刚才所看见的都是幻觉。

　　“好霸道的星辰混沌之力。”纪东风在九州神殿后花园不远处，他看见的打斗过程更加清楚，看着地上还在试图握紧手掌的残臂，纪东风不由喃声道：“妖帝所留的杀阵果真非同凡响，不知道这周天星斗杀阵，是不是传说中妖帝杀阵？”九伯同样很震惊的自问道：“星辰混沌之力，不愧是可以破掉天地万道的天外之力，天地大道都不能阻拦星辰混沌之力的攻伐，今日真是大开眼界了。如果我能获知这周天星斗杀阵的奥秘就好了。”有圣人感慨道：“……”

　　神龙道尊至始至终都没有想到自己会受伤，看着残缺的手臂，他脸上的和谐之色彻底消失，他阴沉暴戾的怒吼道：“赵宝，今日老夫必将你碎尸万段！”

　　说话间，神龙道尊更加疯狂的勾动天地大道，他要以天地大道彻底破掉周天星斗杀阵，而后再灭杀赵宝。

　　嘣，嘣，嘣……！

　　赵宝的耳边不时响起星辰陨石破裂的声响，他的周天星斗杀阵岌岌可危，他嘴中吐出了十余口鲜血，这些鲜血已经焚灰了他的上衣，圣血可以灭杀普通修者，普通的衣服沾染上圣血，必定只有被焚毁的一条路。

　　星辰陨石破碎了太多，赵宝无法运转聚星九斩的杀伐之术，残缺太多的周天星斗杀阵，无法勾来天外的星辰混沌力量。

　　“如果只能以星辰陨石来施展这聚星九斩的秘术，这皇极天书的杀伐之术破绽也就太大了。”赵宝并没有去收回星辰陨石，现在他的元神已经遭遇了不少创伤，可正是在这种时刻，赵宝才不得不思索聚星九斩之术的最大弱点。皇极天书的确很神秘厉害，可是后续法诀，都需要以周天星斗杀阵为辅，这样的话一旦周天星斗杀阵被破，星辰陨石被毁灭，皇极天书的杀伐之术等于没有了。

　　思索到这里，赵宝不由想起自己以永恒道心临摹的一些圣人的道意，并且创出的永恒道术。这两种赵宝所领悟的道与术，都还没有太大的杀伤力，可是现在却给了赵宝一种启发。

　　赵宝无法去感知天外的星辰混沌力量，他无法以永恒道心临摹星辰陨石存在，更加不可能以永恒道心去接连天外星辰混沌之力。现在他能做的事情，只能是以自己的先天混沌之力，来替代星辰混沌之力施展出聚星九斩等杀伐之术，看能否凑效？

　　想到这里，赵宝离开全力催动聚皇气诀，来运转自己体内的先天混沌之力，随后赵宝收回了破灭了不知道多少颗的星辰陨石。

　　周天星斗杀阵散去，天地大道在神龙道尊的勾动下，要一举灭杀赵宝。

　　赵宝正在以先天混沌之力运转聚星九斩之术，星河倾城这种必须要聚集天外星辰混沌之力的杀伐之术，赵宝肯定是无法施展了。现在赵宝，只能试着去施展聚星破万道的九斩之一的秘术。

　　赵宝的身边星辰陨石消失了，可是在星辰陨石消失的地方，并不是什么都没有了，赵宝的先天混沌之力凝出如星辰陨石一样的星辰，悬浮在了天空中。

　　可惜这些替代星辰刚飞到天空中，就已经被天地大道的道纹抹杀了大半。赵宝的聚星破万道之术，根本无法施展出来。

　　“唉……为何会这样？难到妖帝要施展聚星九斩的秘术，也必须要用周天星斗杀阵才行么？”无法以先天混沌之力来替代星辰混沌之力来施展聚星九斩的秘术，这让赵宝很苦涩。

　　神龙道尊见赵宝身边道纹防御越来越弱，他胜券在握道：“赵宝，你还有什么本事？快点使出来吧，错过今日，你可就没有机会使用了。”

　　到了此时，神龙道尊有种瓮中捉鳖，猫戏老鼠的感觉了，他没有马上进行绝杀，他要给这一个毫无办法回击的年轻人最后一点机会，以此来显示自己的心胸与霸气。

　　赵宝被困天地大道之中，不过现在他觉得压力减少很多，毕竟赵宝也是天人境的圣人，他也处于天人合一的境界，只不过他独尊地道，无法跟天道彻底融合。

　　赵宝没有去理会神龙道尊的挑衅，他看向被桎梏的刘语嫣与慕容洁，这一幕的场景，让赵宝不由回想起了，在天水庵的佛图壁画之中，他被斩立决时的场景。

　　“这不是佛门阵法，刘语嫣与慕容洁都是临死不怯的人，她们不会开口求救，可是难到小爷到现在都还无力保护我的女人么？”赵宝心中升起悲哀情绪。现如今，赵宝也是名动一方的人物，可是在面对神龙道尊这样的超凡人物之时，他连死战的资格都还没有，这不得不说是种悲哀。

　　“怎么？赵宝，你没有本事要施展了么？那你就别怪老夫不客气了！”神龙道尊可不是大善人，他不会给赵宝太多的时间，现在他要彻底镇杀赵宝。

　　赵宝终于不在将目光放在刘语嫣与慕容洁身上，他看向神龙道尊低语道：“老头，你以为天地大道能杀死我么？小爷是地道的一部分，你如何杀我？”

　　周天星斗杀阵散去后，赵宝不在是天地大道对立面的存在，天地大道对赵宝的压迫已经没有哪里强势，特别是地道之纹，根本不在为难赵宝，这就是独尊地道的优势。

　　神龙道尊的表情有些变了，因为他突然发现，赵宝融入到了地道之纹中，他想要以最本源的天地大道力量灭杀赵宝的心思，一下子就破灭了。

　　“嘿嘿，周天星斗杀阵已经被老夫破掉，即便你现在融入到地道之中又如何？今日你必定会死在老夫手下，赵宝，拿命来！”神龙道尊的表情很快恢复，他知道赵宝独尊地道，现在天地大道无法伤到赵宝，他要以法诀来结束战斗。


第七百五十章 神帝

　　神龙道尊以龙为尊，以龙为术，他懂得利用大地之下的龙脉之气，更加能够幻化龙形。如果不是神龙道尊所凝的是青龙，而且龙气薄弱的话，赵宝肯定会认为，这个神龙道尊得到过皇极天书。

　　神龙道尊又一次的施展出了龙霸苍穹的道术，只见一条巨大青龙飞冲天空，杀向了赵宝。而此时赵宝身边的天地大道也在霎间消失，神龙道尊可不会用自己的法术去攻击自己的天地道纹。

　　本来融入在地道之中避祸的赵宝，这一次无法避免的要面对神龙道尊的道术了。

　　赵宝现在无法以先天混沌之力来催动聚星九斩的秘术，下方的大地又被寸量古封阵给封印着，他没有时间去打破这个封印来勾动大地之下的龙脉之力。所以现在赵宝能够对付神龙道尊力量，真是非常有限。

　　“观龙镜，只能靠你替我抵挡一下了。”赵宝看了手中的龙鳞状态的观龙镜一眼，现在他手中可以针对一下神龙道尊的法宝，只有观龙镜了。

　　观龙镜在赵宝的心念控制之下，开始扩大的形成龙魂之力，在吞吸神龙道尊凝出的青龙之气。观龙镜对其它法诀之术，没有任何的吞噬作用，可是对于跟龙气沾边的法宝与法诀之术，它却有着得天独厚的克制优势。

　　神龙道尊即便是最强圣人，他以龙气凝出的青龙虚影，也无法逃脱被吞噬的命运。许多关注这场大战的圣人，都看见观龙镜发出难以置信的龙气，而后它将整条青龙给吞噬干净，就如此将一为最强圣人的杀伐道术给破了。

　　“能破掉最强圣人的法诀？这件法宝莫非又是一件古帝兵？”有圣人惊疑道：“什么古帝兵？这位道友难到没有看出来，这是大夏皇族的镇国之宝观龙镜么？”有见识多广的圣人鄙夷道：“观龙镜？这不可能吧？我见过观龙镜，它并没有这样的威力啊？”被鄙视的圣人反驳道：“那只能说明，你看见的是单一的观龙镜，而不是融合在一起的观龙镜。大夏皇朝的观龙镜可不是普通的存在，它融合之后的威力非常之大！”见识多广的圣人冷声道：“赵宝不是跟大夏皇族的人不合么？怎么，大夏皇族的镇国之宝会出现在他手中？”有圣人疑惑道：“大夏皇朝现在灭亡边缘，大夏皇帝需要冀州赵家之人来稳住冀州局势，说不定赵宝手中的观龙镜，是大夏皇帝赏赐的。”见识多广的圣人推测道：“这位道友所说的非常有道理，现在可以统领冀州军队抵御蛮荒天妖族人的将军，也只剩下赵阎龙了。”有圣人认同道：“赵宝根本不是神龙道尊的对手，即便是他手中有观龙镜也改变不了结果了。”有人出声，将众人的注意力重新引回到赵宝与神龙道尊身上。

　　神龙道尊冷冷盯着浮在赵宝身前，替赵宝阻拦绝杀之术的观龙镜，他冷哼道：“赵宝，想不到你已经成为大夏皇族的走狗！”

　　“什么叫大夏皇族的走狗？我们都是大夏的臣民，无论你们承认不承认，这一点是无法改变的。”赵宝冷声道：“哼，老夫纵横天下，谁的臣民都不是，要是老夫不高兴了，说不定就直接杀入大夏皇宫，将夏家之人全部斩杀，而后坐上龙椅！”神龙道尊傲然道赵宝一脸冷笑神情道：“嘿嘿，说的真的好听，可是你真的敢去么？大夏皇族之人，可是有最强圣人存在的。”

　　神龙道尊傲然的神情，因为赵宝的一句话改变，他皱眉低声道：“大夏皇族之中有最强圣人？老夫怎么不知道？”

　　四周窥探的圣人们，也都加大窥探的力度，大夏皇族之中有最强圣人么？赵宝这句话可是爆料出了大辛秘。

　　“有没有，你杀入大夏皇宫不就知道了？”赵宝挑衅说道，其实赵宝也不知道，大夏皇朝的祖皇夏皇图有没有成为最强圣人，不过从当年夏弘以观龙镜从他手中换去可以避免心魔大劫的九节菖蒲之事来看，这些年来一直未曾露面的夏皇图，很可能已经步入最强圣人的境界。

　　“哼哼，赵宝你不需要用激将法，老夫可不是冲动的少年，会上你的当。老夫虽然对大夏皇族不屑一顾，可是在这时候，也不会去帮助天妖族人破灭它。现在老夫要杀的人是你！”神龙道尊一步登天而来，接着他施展出自己的圣人小天地，他要以圣人小天地自己封锁观龙镜。

　　而且在同一刻，他也对赵宝斩出龙呤震天的法术，一柄龙形巨剑凭空而显的斩杀向赵宝。

　　观龙镜并没有被神龙道尊的圣人小天地给困住，它在其中疯狂吞吸神龙道尊的灵力，正在努力破掉神龙道尊圣人小天地。可是一时间，它们也无法来帮助赵宝。

　　“屠仙灭神！”危急时刻，赵宝只能施展出斩天夺地术之中的秘术，来吞噬敌人的杀伐力量。

　　赵宝的秘术一施展，四周的力量，无不被强势的吞吸过去。神龙道尊困住刘语嫣，慕容洁，观龙镜的力量，都在一瞬间被破掉。正在大战对决的晋天王与龙气拐杖周围的力量，也被吞吸一空。

　　神龙道尊并没有丝毫的震惊与仓惶感，他阴冷笑道：“老夫等的就是这一刻！”

　　神龙道尊的话语一出，浮现在天空中的龙形巨剑，以无与伦比的速度斩向了赵宝！

　　“铮！”赵宝在最后关头发觉了异样，他及时将所聚集的所以力量运转到防御上，可惜赵宝低估了这柄龙形巨剑的威力，它直接斩了下来，完全无视了他聚集的灵力防御。

　　赵宝心中震动惊悚，“混沌之精炼制的法宝？”

　　发现这一点之后，赵宝很想运转时空瞬移的秘术遁走，可是他马上发现自己这一个想法无法实现了，这龙形巨剑发出固封时空与虚空的可怕阵纹，在第一时间封锁了赵宝的遁逃之路。

　　无法逃遁的赵宝，一下子就被龙形巨剑斩入了半个身体，大量鲜血瞬间涌出的淹没了恐怖之极的伤口。

　　“爽啊……好纯的圣血，竟然还隐含龙血……今日本王要喝个痛快！”赵宝被重创的霎间，这巨大龙剑中忽然传出了欣喜又让人毛骨悚然声音。

　　咕噜咕噜！

　　接着喝水一样的咕噜声响起，赵宝身上飞落向地面的鲜血，都被逆吸而回的涌向了巨大龙剑中，赵宝的身体在极速枯萎，这一幕吓的纪芙蓉，邪月都不敢继续看下去了。

　　重获自由的刘语嫣与慕容洁想要出手，神龙道尊已经飞转而回的，再度施展手段将她们两人给镇压。

　　“好可怕的法宝？竟然可以吞吸圣人的精血来补充自己。”纪东风面色发白道：“唉……赵宝必死无疑了。”九伯叹息一声道：“这是什么法宝？神龙道尊的本命法宝不是已经出了么？”神龙道尊的这一手，让许多窥探的圣人震撼莫名。

　　“神龙道尊真是太可怕了。”窥探的圣人中，有许多人的心中，生出了畏惧的心魔。

　　赵宝的生命力在极速衰败，这柄龙形巨剑要将他吞吸成干尸了，这是一件涉及到时空与虚空领域的帝级法宝！在这法宝斩入体内的瞬间，赵宝就已经分辨出它的级别。可是这样一件法宝，却没有让赵宝手中的石弓复苏，因为它虽然曾经是帝级法宝，可是却并不是大帝级的，而且残破过，这很可能是半步大帝级法宝中的碎片！

　　当然最为诡异的就算这法宝碎片的中的兵魂，它好像存活着一样，想要入侵赵宝的元神。

　　“有我永恒！”在这危急无比的生死时刻，赵宝强忍痛楚与晕眩感，他催动着永恒道心，要以道心之力静止这片虚空。

　　“嘿嘿，卑微的人类，在本王面前还想要施展道心？”赵宝的想法很好，可惜这个时刻，他根本破不了这可怕兵魂桎梏虚空与时空的力量，他道心力量根本无法延伸到体外。

　　“小子，臣服在本王手下吧！”突然赵宝身上的精血被吞吸的力量消失，他脑海中响起嚣张的话。

　　赵宝怒极反笑道：“哈哈哈，一件残破帝兵的残存兵魂而已，也想要让小爷臣服，这真是太搞笑了！”

　　“残破帝兵的残存兵魂？”嚣张的兵魂听到赵宝的话，它重复一边后大笑道：“哈哈哈，卑微的人类，想不到你还有点见识，居然能感应到本王是帝级存在。不过你也真是够愚笨的，帝级法宝即便是残破了，它也不可能隐藏帝级气息。只凭这一点，你就该知道，本王不是什么残破的帝兵残魂！”

　　“不是残破帝兵的残存兵魂？那你是什么？”赵宝惊疑道：“这还用问？本王当然是天下无敌的神帝！”残破兵魂傲声说出让赵宝翻白眼的名字。

　　“马勒戈壁，要不是当年在悟道的关键时刻，本王遭遇了暗杀，我也不会被困在一柄剑中待了这无尽岁月，不过这样的日子终于要结束了，本王将要破剑而出，未来这片天地的主人，还将是本王！”神帝不需要赵宝询问，它自己说出了这样的辛秘，随后神帝再次问道：“小子，本王给你追随的机会，你只需要点头与摇头，当然点头能活下去，摇头就是一个死字。”


第七百五十一章 有死无生

　　赵宝听着神帝的话，他很是无语，他都还没有搞清楚，这家伙到底是什么人，这要怎么臣服？不过如果不选择臣服，就是一个死字，这样冤枉的死在一个诡异的兵魂手中，想一想都太憋屈了。

　　“我如果臣服的话，岂不是臣服在了神龙道尊之手？这老家伙要伤害小爷的女人，如果是这样的话，小爷宁愿死在你手上，也不会臣服！”赵宝思索一会，带着挑拨之意道：“哈哈哈……你是将本王当成神龙道尊的法宝了么？本王乃盖世至尊，怎么可能是他人的法宝？不过是神龙道尊将本王从北海深渊中取了出来，算是救了本王一命。当年本王曾经许诺，谁能救本王出北海深渊，就替对方完成三个心愿。斩杀你，是本王将要替他完成的最后一个心愿。”神帝的话说到最后，它话语中戾气开始增强了。

　　“既然如此，你还跟小爷说这些废话干什么？”赵宝听到最后，他发现自己被这神帝给耍了，这混蛋到最后还是会选择杀他。

　　“嘿嘿，本王即将完成许诺，心情非常之好。要不然本王也不会跟你说这么多废话。”神帝爽朗笑道：“不过，本王是真心想要让你臣服，如果你愿意臣服的话，本王自然会说服神龙道尊，让他将你让给本王。”

　　“士可杀不可辱，小爷岂会臣服折腰在你这种不明不白的残存兵魂之上！”赵宝愤怒低吼道：“吼……本王都跟你说了，本王不是残存的兵魂……卑微的人类，既然你不肯臣服，那就去死吧！”神帝大怒发飙的，再度开启吞噬力量，下一刻，赵宝的肉身被吞吸成了干尸状，赵宝的生机断了。

　　“赵宝死了？”感应到赵宝是生机断绝，纪东风有些不能相信道：“这件法宝太可怕了！”九伯畏惧的盯着天空中的龙形巨剑。

　　神龙道尊自然也感应到赵宝的生机断绝，这样一个敌人死去，他不自觉的露出微笑道：“嘿嘿，老夫早就说过，你折返回来跟老夫拼命，是人生最错误的决定。”

　　说话间，神龙道尊挽手，要收回龙形巨剑。可是这龙形巨剑在回转之时，却发出震荡。一柄杀气冲天的魔剑从龙形巨剑中冲出来，一个嚣张之极的声音彻响道：“嘿嘿，神龙道尊，本王已经完成许诺，你还想将本王当成法宝使用么？”

　　“不敢，老夫只是忘记了许诺完成了。”神龙道尊一脸阴霾与失望的神情道：“嘿嘿，本王终于可以无拘无束的纵横天下了，你这个家伙也是阴险的很，竟然想要以龙形道纹困缚本王。”神帝直白的说出这句话，在看见神龙道尊警惕防御的样子后，它冷声道：“不要紧张，你怎么都算是本王的救命恩人，本王暂时还不会恩将仇报的。”

　　神龙道尊听到神帝的话，他的神情才松了松，他深知这柄魔剑中内蕴的魂魄的可怕。

　　“北海，本王回来了，本王要让北海血流成河！”神帝催动魔剑破空而去，在离去前，他狰狞狂吼的让魔气荡漾九重天。

　　“好强的魔气，好可怕的兵魂？”蕴含神帝的魔剑破空而去后，才有圣人敢出声道：“阿弥陀佛，神龙道尊，这魔兵是你所炼么？”度音老僧不能继续保持沉默的询问道神龙道尊可不想跟佛门之人起冲突，在梁州他最为忌惮的就是佛门高僧，他摇头道：“老夫可没有本事炼制这种魔气冲天的法宝，这是老夫从北海深渊中找到的古法宝，这其中蕴含着可怕的兵魂，老夫也是后来才知晓。”

　　“阿弥陀佛，这样的魔兵出世，将来不知道要害死多少人。”度音老僧心怀仁慈道：“唉，老夫当日以为这是神兵利器，谁能知晓出了北海深渊它会变成这样的魔兵？等老夫收了不死凤凰后，立即就去追这魔兵，老夫会努力将它封印，送回到北海深渊的。”神龙道尊假仁假义道度音老僧听了，毫不掩饰赞誉道：“我佛慈悲，老衲替众人多谢神龙道尊的大义了。”

　　神龙道尊正要回话，跟度音老僧最后虚与委蛇一下，此时一个突兀的冷讽之声响起，“大义的神龙道尊？心怀慈悲的老和尚？你们的对话让小爷做呕！”

　　“赵宝，你还没有死？”神龙道尊震惊之极的看着，突然重生的赵宝抱着被龙形巨剑杀死的‘赵宝’。

　　“想要小爷死去，你不付出惨痛代价怎么能行？”赵宝冷冷的回了一句，而后他将目光集中在了自己的尸体上，如果不是这几日，他闭关修炼的，以不死仙诀将自己的脾脏炼的不死状态，又一次获取了三次瞬间复活的不死之身。此时他已经死在神帝之手。

　　“可恶的神帝，他居然骗我，他没有杀死你，怎么能算是完成许诺？”神龙道尊有些气急败坏的骂咧道赵宝目冷如双的从乾坤戒之中取出了一个锁气琉璃瓶，“神帝没有骗你，它的确杀了我一次，我之所以不死，是因为小爷早已经修成不死之身。”

　　修成不死之身？！

　　赵宝的话，让四周窥探的圣人们，都有些震骇。要知道，许多步入圣级的圣人们，都没有能找到修炼不死之身的窍门，这一个刚步入圣人级的赵宝，居然已经修成不死之身，这也太让人震惊了吧？

　　“修成不死之身？赵宝，你真是让人吃惊，可是这又如何？不死之身也是可以被灭杀的，只要老夫的实力够强，杀你一百次，你还能不死重生么？”神龙道尊心中也有些震动，不过已经站到圣级最强状态的他，根本不惧怕不死之身，他自己也修成了不死之身，他非常不死之身是什么样的。

　　“嘿嘿，这一战我必定无疑，可是这一战我也要让你付出代价。”说话间，赵宝取出轮回丹，这一个癫疯药王全白专门给尸人炼制的丹药，这丹药可以让枯骨重生，并且让其拥有三天的寿命。

　　赵宝将轮回丹放在自己的尸体上，他在用灵力催发轮回丹渗入尸体之中。

　　所有能够窥探到这里的人，都不由将目光放在赵宝的身上，他们不明白，赵宝想要做什么。给一个尸体用丹药，这是想要将自己的死去一次的尸体，变成傀儡人么？

　　如果赵宝在这里施展出鬼门的手段，他必将成为众矢之的，不会再有人承认他。神龙道尊也认为赵宝在用鬼门的手段，所以他暂时没有出手，他希望赵宝成为众矢之的，这样他杀起赵宝来，才不会被人诟病。毕竟赵宝在许多人眼中是抗击天妖族人的英雄。

　　可是接下来的诡异场面，却让所有窥探之人，都不由心中发寒。赵宝死去的尸体，竟然复苏了，而且他没有变成傀儡人，他身上的生机被接续起来，他的肉身恢复如初。

　　“起死回生？这是不死灵药炼制出的丹药么？”看到这一幕的圣人们，心中都不由冒出这样一句话。

　　主导之魂也震惊了，它可没有见过赵宝用轮回丹，让早已经死去的慕容伐复活。此时它如同见鬼一样自语道：“可恶的赵宝，他竟然有如此厉害的丹药，他竟然从来没有跟我说起过！”

　　接着，主导之魂给慕容洁传念道：“慕容洁，赵宝太混蛋了。他手中明明有可以起死回生的丹药，还不给你食用，这样的丹药肯定能让你的伤势痊愈！”

　　慕容洁传念道：“如果这丹药我可以食用的话，赵宝是不会吝啬的。这种丹药叫轮回丹，它是专门给死人炼制的丹药，只有死人吃了才能起死回生。活人吃了，将化为灰烬魂飞魄散。”

　　主导之魂没有想到慕容洁知晓赵宝所用的丹药，听到慕容洁的解释，它不由咂舌道：“炼制这轮回丹的家伙是不是有病？这种丹药不给活人炼制，要给死人炼制？”

　　“呵呵，主导之魂你说的一点不错，炼制这种丹药的人有病，这里的人都称他为癫疯药王。”慕容洁传念笑道主导之魂一下子哑口无言了，它只是随口一说，谁知道炼这种丹药的人，真是一个疯癫的家伙？

　　赵宝死去的尸体起死回生，他跟赵宝一模一样，两人的装束也是一模一样。他复苏之后向赵宝伸出来手，赵宝也对自己刚才复活的肉身伸出了手。

　　两个有力的手握在了一起，复活的‘赵宝’道：“兄弟，让我来吧，你要留着命救我们的女人呢。”

　　“好的，兄弟，最难的任务给你。不过，你不是孤军奋战，我们要一起战最强圣人！”赵宝点了点后，他眼中有不屈的战意。

　　说话间，赵宝从乾坤戒之中，又一次取出了一个锁气琉璃瓶，这个瓶子中装着一颗漆黑的丹药，这不是能让人的修为增强数倍的血煞丹。

　　不过拿出这个丹药后，赵宝看着自己刚复活的尸体，他又开始犹豫了，当赵宝想要收回这颗丹药的时候。复活而生的‘赵宝’。以时空瞬移之术，迅速从赵宝手中夺下了丹药，他眯眼笑道：“我活不过三日，这有死无生丹，是最陪我的丹药，你还想要将它藏起来么？”


第七百五十二章 逆天了

　　赵宝听到复苏重生的‘自己’所说的话，他不由一愣。随即他伤感道：“这种丹药太霸道，你跟我本是一体，你死去了，等于我自己经历一次死亡，这种感觉也不会太好。”

　　“如果我不死的话，我们可能就不会是一体，而会成为最后为证道而死战的对手了。所以，兄弟，别怕看着自己死去，你要去体悟生死奥妙，早日创出无缺的万术永恒道术来。”复活的‘赵宝’如此说教之时，他已经打开锁气琉璃瓶，将有死无生丹取了出来，当说完最后一个字，他毫不犹豫的将这颗有死无生丹给吞了下去。

　　有死无声丹，乃是赵宝寻到姬碧落之墓时候，这一位天妖族人的师娘传承给他的几种邪丹之一，这一种丹药更为暴戾，它可以让人处于自己修为境界的最强状态，可是却只能支持一炷香左右的时间，一炷香的时间过后，服用这种丹药的人，必定会魂飞魄散而亡，并且尸骨无存。

　　复活的‘赵宝’，在服用有死无生丹的一瞬间，他身上的气势就在疯狂的攀升。下一刻，最强圣人的强大威势从复活的‘赵宝’身上外泄！

　　以不死之身术复活的赵宝，都被这复活的‘赵宝’的气势给震开。

　　“赵宝手中到底掌控着什么丹药？他竟然可以让自己死去的肉身复活，并且让其瞬间拥有最强圣人的实力？”观战的圣人们彻底被震骇了，今日赵宝改变了他们的很多观点，让他们见识到了，这一个让天妖族人都大感头痛之人的难缠之处。

　　“都说神级符宝师堪比药王，看来这样的传言并非是虚，赵宝现在的表现，比任何一位药王都要恐怖。”有圣人低沉道：“赵宝手中有这种瞬间提升实力的丹药，为什么刚才被神龙道尊的法宝杀死之时不用呢？”有圣人疑惑道：“……”

　　“好逆天的丹药！”纪东风这一个见惯混沌之精，万年老人参等珍奇异宝的人，在见到赵宝这两颗丹药的效果后，他都不由被震骇了。

　　在修真界最诱人的，并不是混沌之精与超强的法宝。最诱人的始终是，能够延续生命的丹药与不死灵药。

　　不死灵药可遇不可求，这种能起死回生的丹药，却是能够求到的！

　　“难怪赵宝可以名动天下，在屠掉天妖族人的十万新生儿后不死，原来他已经修成了不死之身。”九伯也非常震惊道：“这两个到底哪一个是真正的赵宝？”纪芙蓉本来已经不敢看赵宝惨死的样子，可是听到赵宝说话的声音后，她又睁开了眼睛，可是当看见天空中两个一模一样的赵宝，她糊涂了。

　　“……”

　　神龙道尊的脸色非常难看，只是初级圣人境界的赵宝他不惧怕，可是此时被赵宝以一粒丹药复活的肉身，竟然再吞了另外一颗丹药后，一步跨入最强圣人的修为境界，这让神龙道尊有了一种莫名的压力。

　　神龙道尊并不惧怕同级之战，可是他无法在同级之战时，去忽略另外在一旁的赵宝，如果赵宝真的发狂，也吞下同样一颗丹药，将自己的修为提升到这种境界，他今天就有陨落的可能了。

　　这一刻，神龙道尊有些后悔自己的贪心了，他如果直接抓走不死凤凰，不去想要夺取帝兵躯壳的法宝，他现在已经不需要面对这一个难缠的家伙了。

　　“赵宝，吞下丹药提升修为境界，这可是大忌，你以后不想晋阶了么？”神龙道尊想要恐吓赵宝，不让赵宝也跟着吞下这样的丹药。

　　赵宝心思缜密，他听出了神龙道尊的意图，他冷漠道：“老家伙，小爷都差点命丧黄泉了，此时还有什么顾忌的？今日不是你死，就是我亡，小爷不需要在乎以后的事情了。”

　　神龙道尊听到赵宝这样的话，他心中不由升起寒意。他本来瞧不上赵宝，可是在无法动用帝级力量的情况下，赵宝突然拥有最强圣人的力量，这让他的优势一下子全部化成了虚无。

　　最为可怕的是，神帝没有真正杀死赵宝，反而让赵宝弄出了第二个自己，这让他不由在心中将神帝的祖宗十八代问候了数遍。

　　赵宝有心思跟神龙道尊交谈，复活的‘赵宝’却没有这个心思，他可是只有一炷香的时间可活了，他要替自己的‘兄弟’，斩杀眼前这一个大敌。

　　“哪来这么多废话，一战定生死，决归属！”复活的‘赵宝’一出手，就是赵宝领悟最强的斩天夺地术。

　　此刻拥有最强圣人力量的‘复活的赵宝’，施展出屠仙灭神这一秘术，他不仅在吞吸天地间的力量，它甚至渗入到修者的体内，开始吞吸修者存在在体内的灵力！

　　纪芙蓉，邪月这两个神王级的修者，顷刻间被吞吸掉所有灵力。纪东风，九伯，这两个圣人亦受到冲击，被屠仙灭神的帝术吞吸走了一部分灵力。

　　“这才是帝术真正的威力么？修者存储在体内的灵力都能吞吸走？”纪东风被震撼的喃喃自语。

　　如此恐怖的屠仙灭神术一出，神龙道尊没有心思去压制刘语嫣，慕容洁，他此刻需要一心一意的对付这一个跟自己同级的‘赵宝’。

　　复活的‘赵宝’破掉了神龙道尊的桎梏，在一旁等候时机的赵宝，立刻施展移山倒海的秘术，出现在慕容洁与刘语嫣身边，他将两人给救到了身边。同时赵宝大喊道：“晋虎，不要拼命了！”

　　晋虎听到赵宝的呼喊，他不在跟龙气拐杖对峙的飞退到赵宝的身边。

　　晋虎回来之后，还没有来得及说话，赵宝已经从乾坤戒取出了自己所画制的神级符宝，灵气符宝发出灵气之光，将众人庇护其中，与此同时，赵宝还取出了杀气腾腾的灭仙符宝与崩云符宝摆放在灵气符宝之外。他要以神级符宝震慑四周窥探的圣人们。

　　“谁敢出手帮助神龙道尊，别怪小爷拼死一击！”赵宝发狠了，他今日要拼死神龙道尊，让这世间的最强圣人都不敢跟他做对。

　　在暗中窥探的圣人们，听到赵宝这句话，都不由在心中发话，这种时候谁敢出来送死？况且神龙道尊又是来自北海群岛的人，他曾经还在梁州犯下血债，在这里不会有人出手帮助神龙道尊。

　　神龙道尊听到赵宝的喊话，他心中竟然生出了退意，赵宝想要拼命，他可不想拼命。

　　复活的‘赵宝’彻底发挥出了斩天夺地术的杀伐奥秘，这片天地的虚空与大地，在复活的‘赵宝’与神龙道尊的交锋下，破碎毁灭着。

　　这样的血拼毁灭之力，一下子触动了九州神殿的帝级阵法，这帝级阵法发出修复之力，在修复破损不堪的大地。

　　神龙道尊在发现帝级阵法开启后，他的表情就大变的撕裂虚空的遁走，他可不觉得自己能够接下盘古帝兵的一击。

　　“哪里走！”复活的‘赵宝’施展时空转移之术，霎间消失在众人的眼前，被压制半天的赵宝，终于开始反击了！

　　九州神殿下的帝级之阵发出帝级光辉在修复破碎的天与地，这样的力量，不针对任何人，却也压迫的许多弱者跪拜。同时这种力量，也让赵宝手中石弓开始复苏。

　　众人都以为赵宝会趁机拉开盘古帝兵，来射杀神龙道尊，可是赵宝却出乎意料的将盘古弓给收入乾坤戒，下一刻赵宝取出了三粒仙砂，开始临摹在修复天地的帝级力量。

　　收回盘古帝兵的赵宝，一下子就被帝级力量给镇压到了地上，可是赵宝的脸上没有懊恼，他的脸上满是狠辣与杀机。

　　九州神殿后花园被帝级阵法的力量波及，以神念来探查这里情况的圣人，是无法看见赵宝主动收起盘古弓的一幕的。

　　别人看不见这一幕，一直在这里的纪东风，九伯却能看见。

　　纪东风心惊胆战道：“九伯，待会你要传令下去，任何人都不准招惹赵宝！”

　　“属下明白……等待帝级阵法修复了这一片天地后，怕是有一场大难要发生了。”九伯小声道：“此子在这种时候都能保持头脑清醒，没有急着趁机动用盘古帝兵来复仇，而是以仙砂来临摹帝级力量，本殿主已经好久没有见过如此可怕的年轻人了。”纪东风喃声道九伯担忧道：“殿主，如果赵宝要血洗天水庵，大小姐可就危险了。”

　　纪东风听到九伯的话，他的神情变的奇差，可是他又能做些什么？以仙砂临摹了帝级力量之后，赵宝手中的盘古帝兵怕是能随时复苏了。彻底复苏的帝兵，这世间又谁能阻拦？

　　帝级阵法修复破碎的天地，并没有耗费太长时间。当帝级阵法的力量消失，赵宝用来临摹帝级力量的仙砂，已经有一颗飞上天空，临摹显化出了帝级阵法的修复力量。

　　赵宝也在同时取出了石化的盘古弓，下一刻，赵宝手中的石弓开始解封，有惊天的杀伐帝力冲出。九州神殿刚才消失的帝级力量又开始出现，九州城外的防御帝阵，也被这杀气惊天的帝级力量给激活了。

　　“唉，还真是一个睚眦必报的人！”纪东风已经看出赵宝要做什么，他的心中的担忧不由更盛。


第七百五十三章 苍天无眼

　　赵宝强势拉开了盘古弓，这一次的盘古弓是彻底复苏了，只要赵宝不收回以仙砂临摹的帝阵之力，没有人能够阻拦他使用盘古弓。

　　在盘古弓的庇护下，赵宝没有受到九州神殿的帝阵与九州城的护城帝阵的镇压，他施展屠仙灭神之术，在强势吞吸天地间的力量，他要拉开盘古弓震慑敌人。

　　“吼……”赵宝暴吼的拉开盘古弓，凝成了盘古箭。盘古箭在凝成之时，盘古弓帝威被提升到了最强境界，九州神殿的护教帝阵被压迫的近乎破灭。九州城的护城之阵亦受到冲击，整个九州城都震动起来，一些不踏实与陈旧的建筑物都无法坚持的崩塌了。

　　“赵宝不会是想要灭掉整个九州城吧？”九伯担心道在震动不已的九州城上，赵宝冷眼扫四分道：“小爷不是怕事之人，谁要敢对小爷的女人不利，小爷定然灭他一族，甚至是一城之人。不过，今日小爷不会杀你们任何人，今日我只会杀神龙道尊！”

　　如此说之后，赵宝眺望着神龙道尊先前逃走的方向，他低吼道：“神龙道尊拿命来！”

　　铮！

　　盘古弓强势破空而去，九州神殿与九州城的护城帝阵，想要拦截盘古箭，都没有能够成功。

　　射出盘古箭后，赵宝一挥手用灵力携带慕容洁与刘语嫣，晋天王，邪月四人，在瞬间时空转移而走。

　　盘古弓的一箭，射爆了两道帝阵的防御，真正彻底复苏的帝阵之威，除非了大帝复活，不然将是无人可敌的。赵宝现在手握着无敌的帝兵，谁人敢跟他叫板，即便是佛门，也不会在这个时候选择跟赵宝叫板的。

　　赵宝带走了盘古弓，收走了显化帝级阵法的仙砂，九州城的两道帝级阵法在收缩潜伏。

　　可是先前被帝威压迫的跪在地上的圣人们，都没有在第一时间站起来，特别是一些在收到赵宝的警告之后，还以神念探查情况的圣人们，他们可是非常害怕，赵宝事后算账的。

　　神龙道尊被复活的‘赵宝’追上后，他打出了蕴有帝心之纹的力量，将复活的‘赵宝’压制着打。在手腕盘古帝兵的赵宝面前，神龙道尊不敢用的招式，在复活的‘赵宝’面前，他却敢用。

　　然而，还没有等到神龙道尊施展出更强的杀招，一支镇天压地的箭矢射破虚空而来，这是一支带着无尽帝力的箭矢，神龙道尊见到后，都无法阻拦。

　　“神龙替身！”神龙道尊每一根汗毛都惊恐的倒立起来，在这生死时刻，他以帝心之纹的力量勾动龙气拐杖化身成一条巨大青龙。

　　“呤……”青龙震天长呤，同时它一口气将盘古箭给吞了进去。

　　这本是神龙道尊保命的绝招，他牺牲了本命法宝，要以本命法宝困住敌人。

　　如果是其他法宝与敌人的攻击，这瞬间达到最强圣人级别的青龙，一定可以阻拦下来。可惜这一次神龙道尊遇到的是彻底复苏的盘古弓射出的箭矢。

　　青龙巨大的身躯被顷刻间射爆，有鲜血从青龙爆裂的尸体中飞溅出来，在飞退的神龙道尊吐出大口的鲜血。这一瞬间，神龙道尊就遭遇了重创，本命法宝被毁灭，其主人不会好受的。

　　本命法宝被毁灭，神龙道尊都不绝望，当盘古箭射爆他的本命法宝之后，丝毫没有受到影响的射向他时，神龙道尊才不甘凄叫道：“老夫不甘啊……老夫杀死自己的守护兽，没有能夺取到不死凤凰，却要丢掉性命了……赵宝，你敢跟老夫凭真本事生死决战么”

　　“好啊，小爷跟你生死决战！”复活的‘赵宝’虽然受到了伤害，可是他的战意却异常高昂。

　　“杀招都已经出了，还需要单打独斗么？”赵宝携慕容洁，刘语嫣，邪月，晋天王破空而出，盘古箭以绝杀之态，惊天动地的一箭射入神龙道尊的体内。

　　神龙道尊的整个身体开始膨胀起来，他的七窍飞溅出鲜血，这一幕看起来很是狰狞恐怖。邪月，慕容洁，刘语嫣三人都低下头了。

　　“盘古帝兵真是无敌天下，可是你还能用它几次？”神龙道尊濒临死亡，他的身体变的很狰狞，可是他说话的声音却很平静。

　　“小爷想要用几次就几次，不过你肯定是看不见了。”赵宝轻笑道：“嘿嘿，一个无知的家伙竟然能获得盘古帝兵，真是苍天无眼啊……还有，赵宝你真以为老夫这么容易死去么……”神龙道尊的话语没有能够继续下去，他被盘古箭直接炸成了血雾，他的鲜血中蕴含的圣级力量都消失了。

　　赵宝皱眉看着神龙道尊的鲜血染红的泥土，他皱眉道：“彻底复苏的帝兵，还不足以彻底杀死一个最强圣人么？”

　　“彻底复苏的帝兵，当然足够彻底杀死一位最强圣人。只是这一个敌人，他的本体没有来，这只是他的一具分身，我们杀死他的分身，并不能让他的本体死亡。”复活的‘赵宝’替赵宝解答了疑惑。

　　“这只是神龙道尊的分身？那他的本体不是强的无法抗衡了？”赵宝真是没有料到，将他几次逼入死境的神龙道尊，还不是最强的状态，这只是他的一个分身而已。

　　主导之魂从慕容洁额头上眼睛中冒了出来，它出声道：“这世间有很多秘术，可以让分身的力量如本体一样强大。所以你随时杀死的是神龙道尊的分身，也不见得他的本体会更强。”

　　如此说后，主导之魂发出一道玄光将复活的‘赵宝’给罩住，它在以河图八卦台力量替复活的‘赵宝’推演命运，它想要看一看，这一个被赵宝复活的肉身，是否跟赵宝有着相同的命运？

　　复活的‘赵宝’并没有出手打破这道玄光，不过口头上他很是恼火道：“主导之魂，你是想要逼我用通天之木做出的箱子，将你给镇压了？”

　　“这箱子不是在赵宝手中么？你手中难到有另外一个？”主导之魂不信道复活的‘赵宝’一挥手，通天神木做成的箱子出现在了他手中。看着复活的‘赵宝’脸上的调戏笑容，主导之魂马上收回推演玄光，它飞回到慕容洁的脑海中震惊道：“赵宝，你们分别有一个通天神木做成的箱子么？”

　　“嘿嘿，这样的辛秘，我怎么能告诉你？”赵宝存心不让主导之魂知晓这个秘密。

　　刘语嫣看着一模一样的赵宝，她一脸认真的打量半天后道：“宝哥哥，哪一个是真正的你？我都无法分出来了？”

　　复活的‘赵宝’与赵宝一起出声道：“语嫣，我是宝哥哥。”

　　刘语嫣迷糊茫然了，她看向慕容洁道：“洁姐姐，你跟宝哥哥有心连之莲可以感应，你告诉我，他们哪一个是真正的宝哥哥？”

　　慕容洁很想以心连之莲去感应，可是她现在已经无法感应到赵宝的心连之莲，赵宝以自己的道心，将心连之莲给封闭了。

　　正当慕容洁想要如此回答之时，她忽然间感应到两个心连之莲的力量，而且同时复活的‘赵宝’与赵宝通过心连之莲给慕容洁传念道：“慕容洁，我才是真正的赵宝。”

　　慕容洁呆怔了，她看着眼前一模一样的赵宝，感应到那熟悉的两股心连之莲的力量，她心中的不可置信达到了顶点。

　　复活的‘赵宝’露出灿烂笑容道：“兄弟，如果不是时间到了，我真想跟你玩一玩这一个游戏，可惜时间到了，我要消失了。”

　　“有我永恒！”赵宝直接运转道心，开启永恒道纹，他要静止时空与天地，让自己复活的肉身存在下去。

　　“没有用的，这种丹药渗透到了我的本源之气与元神中，它的药效已经开始反噬，你静止时空与天地都没有用的。这种丹药将会从内部将我直接焚灭。”复活的‘赵宝’有些伤感道赵宝没有停止，无论行不行，他都要试一试。

　　一炷香的时间到了！

　　复活的‘赵宝’的身上，爆发出恐怖无匹的最强圣力，赵宝的永恒道纹被瞬间打破。复活的‘赵宝’带着微笑给众人挥手，接着他随风而化，变成了沙粒尘埃。

　　“宝哥哥……”刘语嫣忧声大喊道：“赵宝……”慕容洁心中的心连之莲在快速枯萎，她惊恐的认为化成灰烬的赵宝，才是真正的赵宝。

　　“我没事。”赵宝神情低落道：“你不是……”慕容洁想要说他不是真正的赵宝，可是这个时候，她心中本来枯萎的心连之莲却又快速恢复了，这让慕容洁要脱口而出的戛然而止了。

　　赵宝看向慕容洁道：“你想要说我不是真正的赵宝么？”

　　慕容洁点了点头，不过她马上摇头道：“你是真正的赵宝，刚才那一个也是真正的赵宝，只是我不明白，为什么你们都能跟我以心连之莲交流？”

　　“他本来就是我，我会的他都会，我所有的法宝，他同样也有。”赵宝低沉道主导之魂听到这话，它激动道：“赵宝，你手中可以让死人复活的丹药多么？如果多的话，每次你跟敌人开战之前，我就先杀你一遍，让你可以复活另外一个自己，以双倍战力来完盛敌人！”

　　“如果下次遇到这种情况，我一定会先将你镇压。你根本是想要找这一个借口，来报复小爷吧！”赵宝冷眼道主导之魂嘿嘿笑道：“嘿嘿，我真是为你着想。你刚才复活的肉身，可是比你强悍太多了。只是这轮回丹复活出的肉身，所能存在的时间也太短暂了，如果能多活一点时间。等待日后你成为帝级人物，这天地间，怕是没有人能打赢你了。”

　　慕容洁闻言皱眉道：“赵宝，你上次用轮回丹复活五叔，不是能持续三天么？怎么你复活自己的肉身，只能活这么短暂的时间？”

　　“轮回丹，只能让我死去的肉身复活。并不能提升他的修为境界，他先前突然间拥有最强圣人的力量。是服用了另外一种丹药，这种丹药名叫有死无生丹，它能让服用者处于修为境界的最强状态，同时会在一炷香的时间之后，让服用者化为灰烬。如果不是他服用了有死无生丹，他可以活三天的。”赵宝解释道：“有死无生丹？为什么你要用这种丹药，而不给复活的肉身吃能增强数倍力量的血煞丹？”主导之魂疑惑道：“血煞丹需要先贡献出几百年的寿命，才能获取数倍的力量。我复活的肉身，只有三天的寿命，他吃下这种丹药的话，肯定还没有激发出数倍的力量，就已经被吞噬而亡了。”赵宝摇头道：“宝爷，这种有死无生丹，你还有么？能否赐予属下一粒？”晋天王眼神灼热道赵宝看了眼晋天王挑眉道：“怎么？想要自寻短见了？”

　　“不是的，属下怎么会自寻短见呢？”晋天王断然摇头道：“你的确不是想要自寻短见，你是想要吃下这有死无生丹，去血拼天妖族的红叶公主！”赵宝已经看穿了晋天王的心思。

　　晋天王没有隐瞒的点头道：“属下寿命无多，希望宝爷成全，让属下临死前可以轰轰烈烈的一战。”

　　“你两次拼死为我而战，小爷虽然心狠，却不是无情的人。我会想办法让你痊愈，不要心怀死志，小爷日后还需要你的协助。”赵宝郑色道：“属下多谢宝爷。”晋天王开心笑道。


第七百五十四章 盘古定数

　　邪月看着开心而笑的晋天王，她第一次发现，晋天王对赵宝的尊敬，比对她的更盛，更真实。

　　想到先前，赵宝以轮回丹与有死无生丹复活死去的自己，而大战一位最强圣人的威势，邪月也觉得赵宝太过妖孽，让人不得不敬畏他。

　　“赵宝，如何找到我父皇的肉身，你可以让他复活么？”邪月突然想到一个问题，她急促的问道邪月的这话一出，晋天王也不由将期盼的目光看向赵宝。

　　“这个我不能保证，而且我手中只有一颗轮回丹了。”赵宝轻声道：“一颗轮回丹？你手中没有轮回丹的配方么？”主导之魂问道：“轮回丹是一位前辈炼制的，我可没有配方。”赵宝摇了摇头担忧道：“如果可以找到这位前辈，我们到是可以获取很多轮回丹。”

　　刘语嫣听出赵宝的担忧的语气，她坚定道：“宝哥哥，我们一定会找到全白爷爷的，他不会死的。”

　　“恩，我还没有当面感谢他，他怎么能死呢？”赵宝轻笑的看向刘语嫣恭喜道：“语嫣，恭喜你成为圣人，拥有了不死凤凰的力量！”

　　刘语嫣听到赵宝的话，她的情绪有些变化，她皓月一样的眼眸注视着赵宝道：“宝哥哥……如果我是一只不死凤凰……”

　　刘语嫣的话没有说完，赵宝已经一把搂住刘语嫣的细腰与慕容洁道：“什么都不要说，无论你们是变成了地狱饿鬼还是天界仙女，都不能摆脱我的！”

　　刘语嫣心中的负担与压力，顷刻间化成虚无，她羞红脸蛋的靠在赵宝的肩膀上。

　　慕容洁亦红霞满面，不过她也没有推开赵宝。

　　看到这一幕，邪月不由讥讽一句道：“花言巧语的花心大萝卜！”

　　“走吧，我们该重返无人山脉了。”赵宝直接无视了邪月的话，他直接运转灵力，带着众人开始极速的时空转移。

　　不多时，赵宝这一个将梁州搅的天翻地覆人，飞纵离开梁州，而前往无人山脉，此时的赵宝可以用仙砂临摹帝级力量，而后使用盘古弓了，他不在惧怕黑色大葫芦所留的无极之力。

　　这一日，无人山脉帝级力量骤然显现，鬼门之人无比惶恐，即便是鬼门之主也无法淡定，这可是彻底复苏的帝级力量，是完全能够毁灭鬼门的力量。

　　赵宝毫无去毁灭鬼门的意思，他虽然跟鬼门有仇，可是也不敢去毁灭整个无人山脉，因为这里很可能是通往各个隐形区域的通道，而且黑色大葫芦还在里面，他可不想一不小心把黑色大葫芦也给灭杀了。

　　彻底复苏的帝级力量太过可怕，黑色大葫芦所在的山泉之处，都被压制山体开始龟裂了，赵宝没有去拉开盘古弓，他要逼黑色大葫芦出来，而不是去袭击对方。

　　黑色大葫芦自然无法淡定，无极之力并非无敌的，真正彻底复苏的帝力。足以破开它，要不然当年不死仙葫，也不可能有跟着伏羲大帝的。

　　“难到是有大帝诞生世间，要让我臣服？”黑色大葫芦被惊动之色，它没有愤怒，反而有些惊喜的冲了出来。

　　在冲出山泉水后，黑色大葫芦的面色就变了，因为它看见了最不想看见的两个混蛋，赵宝与主导之魂。

　　“葫芦娃，我们好久没有见了。”赵宝一脸温和笑容道：“哼，你找死么？”黑色大葫芦恼火道主导之魂以模糊身影出现，它轻笑道：“不死仙葫，你的愤怒是不是该消失了，你没有看见赵宝手中拿着何物么？”

　　本来要怒骂主导之魂的黑色大葫芦，听到主导之魂的话，它看了一眼赵宝手中所持之物，一下子黑色大葫芦震惊道：“这是盘古弓？”

　　“嘿嘿，不愧是不死仙葫，果然是见多识广啊。”主导之魂笑道黑色大葫芦，浮现在葫芦上的脸谱发出了变化，它静静打量赵宝片刻，而后它一挥手道：“不要继续催动盘古弓的力量了，进入泉底，我们好好谈一谈。”

　　“好。”赵宝收起仙砂，等着盘古弓石化后，将其收了起来。

　　黑色大葫芦看着赵宝手中石化的盘古弓，它突然紧张的问道：“赵宝，你用过盘古弓几次了？”

　　“用来很多次了。”赵宝不明所以的回答道：“不可能的，盘古帝兵是有定数的，你得到盘古弓之后，用它杀过几次敌人？”黑色大葫芦摇头道赵宝想了想道：“我真正用盘古弓杀人，应该是两次。”

　　“都已经两次了，你怎么如此不中用呢？你难到不知道，一个人得到盘古帝兵，只能用它杀敌三次么？”黑色大葫芦一脸赵宝暴殄天物的表情道赵宝等人听到黑色大葫芦这句话，都不由一愣，赵宝有些发愣道：“为什么我只能用盘古帝兵杀敌三次？”

　　“真正的原因我并不知晓，不过曾经得到过盘古帝兵的人说过，这是盘古定数，只有真正的盘古血脉，才能无限制的使用盘古帝兵。”黑色大葫芦白眼道主导之魂沉声道：“赵宝第一次拉开盘古弓杀敌是在远古时空，这应该不算数吧？”

　　黑色大葫芦听到这话，它想了想后摇头道：“这个我也不知道算不算数，反正得到盘古帝兵的人，只能用其杀敌三次。赵宝，以后不是到了万不得已的地步，你可不要再用盘古帝兵杀敌了。”

　　赵宝一脸苦涩表情的看着手中石化的盘古弓道：“只能用三次么？小爷还以为可以凭着它天下无敌了。”

　　“哼哼，真是一个没有出息的家伙，想要天下无敌，你就自己走上修道巅峰，何须依靠盘古帝兵？”黑色大葫芦冷哼道：“有很多人在靠近，我们还是不要在外面闲聊了。”主导之魂感应到有许多人在靠近。

　　黑色大葫芦点了点头，它运转无极之力，带着众人从山泉口进入到山泉之底。

　　进入这山泉之底的霎间，慕容洁，刘语嫣，邪月，晋天王，就被逆天的生机给惊到。

　　而后众人看见了，一条葫芦仙根，蔓延攀附在大地与山墙上，这里涌动的地下水，都蕴含着无尽的生命力。

　　“这是不死仙葫……不死灵药！”晋天王震惊喃声道邪月，慕容洁，刘语嫣几人都看出了这是不死仙葫，可是没有人敢动弹。黑色大葫芦的恐怖，赵宝在来到这里之前，已经传念告诉过她们。

　　黑色大葫芦直接无视了晋天王，它打量着赵宝一番，而后它看向主导之魂道：“你该好好跟我说下，赵宝在远古时空的事情。”

　　邪月与晋天王都不由看向了赵宝，他们可不知道，赵宝去过远古时空。

　　主导之魂模糊的身影点头道：“有些事情，我只能告诉你一个人，赵宝都不能告诉。”

　　接着来，主导之魂与黑色大葫芦传念交流起来，赵宝试探去感知主导之魂与黑色大葫芦在交流什么，可是他的探查意念，直接被无极之力吞没。无法探知情况，这个时候赵宝不由想起了天池国的天歌树精，如果它在这里的话，说不定就能直接窥探这两人的传念之语。

　　想到天歌树精，赵宝不由想起了石头，慕容杏，卓刀等人，可惜现在他只能想一想天池国的人，他没有办法去返回天池，更加没有心思返回天池，他只希望自己的朋友，在天池安全的生活下去。

　　黑色大葫芦跟主导之魂交流一番后，它用不可思议的神情打量了赵宝一番，而后它低沉道：“主导之魂，你所说的都是真的么？你没有骗我？”

　　“放心吧，我以人格担保，绝不会骗你？”主导之魂发誓道：“人格？你又不是人，哪里来的人格？”黑色大葫芦冷淡的说了一句道主导之魂也没有强辩，它无所谓的耸了耸模糊影子道：“信不信由你。”

　　黑色大葫芦将目光转向了赵宝，它直接问道：“赵宝，你在远古时空得到了两件东西是吗？”

　　赵宝点了点头道：“一件是盘古弓，另外一件我都不知道是什么。”

　　“能将第二件东西给我看一看么？”黑色大葫芦问道赵宝点了点，直接将远古时空的小悠给他的类似于令牌的古老之物取了出来。

　　黑色大葫芦看了眼赵宝手中的古老之物，它霎间变成黑胖的小家伙，飞冲过来盯着赵宝手中之物瞧了有瞧。

　　赵宝很大方的将古老之物递过黑色大葫芦道：“你想要仔细看，就拿去看。”

　　黑色大葫芦极速后退道：“别……我可不敢拿这东西，而且你也不要随便把它给别人看，搞不好你最在乎的人，就被你害死了。”

　　“你这什么意思？这是非常危险的东西么？”赵宝吃惊道：“不要多问，我不会替你解答，这东西你一定要收好。不要轻易给人知晓，你手中有这样的东西。”黑色大葫芦非常郑重的说道：“好吧。”赵宝不解的看了看手中根本毫无波动的古老之物，他不明白黑色大葫芦为什么畏惧这古老之物，不过既然黑色大葫芦如此郑重的交代，他没有反对的收起了古老之物。

　　黑色大葫芦在赵宝收起古老之物后，它脸上小心翼翼的神情消失了，它飞在空中，俯着胖乎乎的小脑袋道：“赵宝，听主导之魂说，你有事找我帮忙，说吧，有什么事情？”

　　赵宝觉得黑色大葫芦见他手中古老之物后，态度发生了很大的改变，听到黑色大葫芦的话，他可不会客气，他直说道：“你应该看得出了，我的两个朋友都身受重伤，随时可能一命呜呼，所以我来求你给我一段葫芦仙根，替他们疗伤。”

　　赵宝的话，让黑色大葫芦恨不得将其踢出去，葫芦仙根岂是说求就能求的。可是一想到赵宝手中的古老之物，黑色大葫芦就不由在心中嘀咕道：“唉，我是不是该帮助他，这家伙可是拥有最可怕的古宝之人。”


第七百五十五章 仙根难断

　　黑色大葫芦可是跟半步大帝的影子对决，都没有落入下风的存在，它自然一眼就看出了慕容洁与晋天王的状态。在看见这两人的状态后，黑色大葫芦已经明白，赵宝要动用盘古帝兵，将它惊出来的原因。

　　可是葫芦仙根并非它想要送人就能送的，想了想，黑色大葫芦低沉道：“我不可能给你葫芦仙根，我担负着护卫葫芦仙根的使命，我唯一可以做的就是不出手对付你。你能不能斩下一些葫芦仙根的根支，就看你自己的本事了。”

　　赵宝听到黑色大葫芦最前面的一句话，他的心不由一沉，以为黑色大葫芦要拒绝，在听见黑色大葫芦后面的话后，他不由喜于形色道：“嘿嘿，只要你不出手，我想要取得葫芦仙根，还不是手到擒来。”

　　“呵呵呵，手到擒来？你擒来我看一看？”黑色大葫芦发出稚嫩的笑声。

　　赵宝看着故作老成的双手环胸的黑色大葫芦，他直接向发出逆天生机的葫芦仙根走去，这些葫芦仙根暴露在地面与山墙上，根本不需要赵宝特意去寻找，就能看见了。这些葫芦仙根就在自己的眼前，自己要去斩下一断，难到还非常困难不成？

　　不过想到黑色大葫芦笑呵呵的神态，赵宝不由运转精神力来探查四周的情况，赵宝已经独尊地道，他可以感知大地之下的一切情况。可是一进入这个地方，赵宝独尊地道的感应就被切断，他根本无法去探知大地之下的情况，所以他才想用动用精神力。

　　精神力并没有替赵宝探查出什么，为此赵宝直接瞬移到葫芦仙根之前，他猛然抓向这生机逆天的不死灵药，赵宝怕这葫芦仙根挣脱，他还特意动用了七重圣人小天地。只可惜，赵宝算错了一点，他没有将黑色大葫芦所掌控的力量跟葫芦仙根连续在一起。

　　赵宝的七重圣人小天地，直接被葫芦仙根发出的无极之极化为虚无，赵宝的手抓在葫芦仙根上，这葫芦仙根的无极之力甚至透入赵宝体内，要将赵宝体内的灵力化成虚无。

　　赵宝面色大变的后退而回。

　　黑色大葫芦嘲讽笑道：“嘿嘿，赵宝，这就是你所说的手到擒来么？”

　　“好强的无极之力！”赵宝没有理会黑色大葫芦的嘲讽，他看向主导之魂几人说道：“我来试一试。”刘语嫣自告奋勇道：“小心一点。”赵宝没有拒绝，她现在已经是圣人了，而且又能动用不死凤凰的力量，他希望刘语嫣可以替他斩下一段葫芦仙根。

　　黑色大葫芦听到刘语嫣自告奋勇的话，它心中已经开始鄙夷这一个不知好歹的女人，可是当赵宝嘱咐刘语嫣小心一点的时候。黑色大葫芦心中的想法变了，赵宝自己无法完成的事情，这个女人有什么特别之出，让赵宝情愿让她试一试？

　　为此，黑色大葫芦不由用它那双黑亮的眼睛打量起刘语嫣，可是它并没有看出刘语嫣的特别之处，它不是真正的修者，它所蕴含的只是天生的无极之力。所以它的实力虽然强，却无法看穿一个初级圣人是否隐藏的格外的力量。

　　不过，很快刘语嫣就给了他答案，刘语嫣身上无缘无故燃烧起来的凤凰火，让黑色大葫芦不由惊叫道：“不死凤凰！不死凤凰临世了！”

　　刘语嫣身上的凤凰火，也无法破灭无极之力，无极之力源自五太之前，这种力量可以化尽天地间的任何力量。

　　“宝哥哥，对不起，我根本无法伤到它。”刘语嫣一脸歉意的神情道：“没事，这种无极之力，可是连帝级力量都可以化解的存在。”赵宝点头宽慰道黑色大葫芦飞到刘语嫣身边，直言询问道：“不死凤凰，你能变成不死凤凰的样子给我看一看么？”

　　刘语嫣看着此时变成黑色小胖娃形象的黑色大葫芦，她狡黠道：“如果我变成不死凤凰的样子给你看，你能给一段葫芦仙根给我们么？”

　　“不行！”黑色大葫芦断然拒绝道：“我有我的使命，我可以不庇护葫芦仙根，可是如果我去折断它的话，我会立刻神形骤灭。”

　　听到黑色大葫芦的话，赵宝不由露出极度失望的神情道：“怎么会这样？我以为你可以轻松给我们一段葫芦仙根的。”

　　主导之魂忽然窜到黑色小胖娃身边道：“赵宝，你们无法去折断葫芦仙根，就不去折断了。我们眼前不是就有一个葫芦仙根孕育出的不死仙葫么？”

　　听到主导之魂的话，赵宝不由眼前一亮，黑色大葫芦恼火飞退道：“可恶的主导之魂，你是想要让我自断一臂给他们续命么？”

　　“嘿嘿，这有什么不行的？”主导之魂笑道：“你是葫芦仙根孕育出来的精华所在，你肯定具有跟葫芦仙根一样的作用。你不能替我们去折断葫芦仙根，自己折断一点葫芦碎片给我们，也是一样啊。”

　　“我自断一臂了，要如何恢复？我怎么可能做这种损己利人的事情？”黑色大葫芦断然拒绝道：“不死仙葫，你可是跟葫芦仙根在一起。你受伤之后，扎根在葫芦仙根上，这点小伤还不是很快就能恢复了。”主导之魂道黑色大胖娃摇头道：“我已经脱离了葫芦仙根，再次扎根到它身边，也无法恢复自身的损失了。”

　　“葫芦娃，这一次你一定要帮我。只要你帮我，无论什么事情，我都可以帮你去做！”赵宝见此，他急忙出声道黑色大葫芦捏着肥嘟嘟的下巴道：“你真的什么事情都愿意去做？”

　　“是的，只要你治好慕容洁与晋天王的伤，什么事情我都会去做。”赵宝肯定道：“不行，我不答应你许下这样的承诺来替我疗伤。”慕容洁突兀出声的反对道：“你为什么反对？你不怕死么？”黑色大葫芦，没有想到赵宝身边的这个女人，会出声反对。

　　慕容洁平静的看着黑色大葫芦道：“赵宝手握盘古帝兵，如果你让他去毁灭整个人族，他又不能这样去做，岂不是只能在心中留下阴影？”

　　“呵呵，你这个小姑娘到是挺有情义。”黑色大葫芦轻笑道：“宝哥哥，生死有命，你不要为了我而轻易许下诺言。我可不想你因为我成为别人的杀人兵器。”慕容洁低沉道晋天王马上表态道：“宝爷，你无需替属下求葫芦仙根疗伤。生与死，属下已经看透了，属下可不希望，因为属下的原因，让你留下难以除去的心魔，这对宝爷你日后的证道之路会有非常大的影响。”

　　黑色大葫芦嘴角勾起冷笑道：“嘿嘿，如果你真的不怕死，又何必跟赵宝来这里找我？”

　　“来这里之前，我可不知道这里有葫芦仙根。”晋天王反驳道黑色大葫芦没有在理会晋天王，它看向赵宝道：“怎么样？现在你还要坚持，让我替他们治疗么？”

　　“赵宝先别许下承诺，让我去试一试。”主导之魂不让赵宝回应道：“哼哼，主导之魂，你这家伙最大的本事就是骗人。在无极之力的面前，你所掌控的先天八卦阵不会有丝毫作用。”黑色大葫芦冷哼道主导之魂有些恼火道：“仙葫，我可没有骗过你，你自己没有在远古时空找到阴阳仙葫，能怪我么？”

　　“哼，不想跟你废话。”黑色大葫芦冷哼道主导之魂也没有要继续说下去的意思，他飞冲过去，以先天八卦阵桎梏了一段葫芦仙根，不过还没有等它有继续的动作，葫芦仙根的无极之力就将它的先天八卦阵破灭了。

　　主导之魂模糊的身影败退而回，黑色大葫芦脸上尽是讥讽之色道：“怎样？你这骗子还有什么本事要用么？”

　　“可恶，这黑色仙葫，跟赵宝一样让人恼火了。”主导之魂在心中如此咒骂了一句。

　　赵宝见主导之魂也退了回来，他心中低叹的正要开口说话。慕容洁莲步轻移的走向了葫芦仙根，她轻声道：“我想要试一试。”

　　“别瞎闹，你的精神力已经极弱了，你不能在受损了。”赵宝瞬移到慕容洁的身前，将其拦住道：“葫芦仙根，可是不死灵药，它不会伤我的。”慕容洁摇头道黑色大葫芦毫不掩饰的鄙夷道：“受伤之人，还是不要逞强的好。你的肉身都已经伤到无法挽救的地步，就算葫芦仙根不动用无极之力，你也不可能将它折断的。”

　　“洁姐姐，你不要去冒险，这葫芦仙根真的很诡异。”刘语嫣劝说道慕容洁看着赵宝认真说道：“宝哥哥，我保证不会胡来的，你让我去试一试好吗？”

　　“好吧，不过我要跟在你身边。”赵宝没有能抵御下慕容洁近乎祈求的眼神，他只能点头道：“嗯。”慕容洁嫣然一笑，让赵宝的沉重的心都舒展了一些。

　　赵宝陪着慕容洁走到葫芦仙根的身边，他已经感受到葫芦仙根的无极之力，赵宝想要以灵力将慕容洁保护下来，慕容洁出声阻止道：“宝哥哥，不要用灵力隔断我与葫芦仙根的交流。”

　　赵宝听到这话，不由一怔，跟葫芦仙根的交流？

　　慕容洁没有去抓着葫芦仙根，她只是站在里面，什么动作都没有，这样做就是跟葫芦仙根交流么？

　　黑色大葫芦嗤之以鼻道：“小姑娘，不要装模作样了，葫芦仙根岂会跟你这样的废人交流？”


第七百五十六章 塑脉续命

　　黑色大葫芦怀疑慕容洁的话，赵宝却没有去怀疑，他只是担心慕容洁会受到无极之力的伤害，“慕容洁，这葫芦仙根上布满无极之力。你千万要小心，不要去触碰它。”

　　“知道了，宝哥哥，你退后一些，葫芦仙根很排斥外来的力量，你在这里我无法更好的跟葫芦仙根交流。”慕容洁点头道赵宝有些迟疑的思索着，慕容洁微微一笑道：“宝哥哥，你放心后退，我不会自寻短见的，我可是想要继续跟在你身边，不让你屠杀无辜人的。”

　　“嗯，你一定要小心。”慕容洁的话与笑容，让赵宝心中的顾虑尽去，他果断后退，不去打扰慕容洁与葫芦仙根的交流。

　　黑色大葫芦与邪月，晋天王都怀疑慕容洁能否跟葫芦仙根交流，赵宝与刘语嫣却不怀疑这一点，因为慕容洁是女娲传人，她没有被皇道圣旨重伤之前，可是满身尽是生机的仁善之道的巅峰人物。

　　主导之魂的模糊影子一闪而没，它给赵宝传声道：“不要担心，我去保护慕容洁。”

　　主导之魂的话，让赵宝彻底放心下来，葫芦仙根的无极之力虽然恐怖，可是也不可能瞬间秒杀主导之魂，毕竟它是不死灵药，不会主导攻伐人。

　　黑色大葫芦飞到赵宝身边嘲弄道：“赵宝，你不会真相信这个女人的话吧？葫芦仙根从开天辟地之时就存在世间，这一个小丫头怎么可能跟葫芦仙根有交流的可能？”

　　“葫芦娃，你最好对小爷的女人放尊重一点，要不然我不介意用最后一次使用盘古弓的机会，将你射杀！”赵宝不满的看向黑色大葫芦警告道：“哼哼，果然借助一点外力，就当自己是天下无敌了。盘古帝兵虽然霸绝苍穹，可是如果你用它来射杀不死灵药，其结果肯定是你受盘古诅咒而亡。”黑色大葫芦一点都不担心的冷哼说道黑色大葫芦的话，让赵宝很是意外，赵宝曾经见过被盘古诅咒的东皇昊，那可是一位半步大帝的级的人物，他都无法抗衡盘古诅咒，赵宝自然不会觉得自己能比半步大帝更厉害。

　　邪月看了眼站在葫芦仙根密布之中的慕容洁，她靠近刘语嫣道：“刘语嫣，你还记得我么？”

　　“当然记得，你是想要杀宝哥哥的坏人。”刘语嫣眼神偏冷道邪月尴尬一笑道：“呵呵，当年我的确想要杀赵宝，可是却被赵宝给骗入一座大墓中，差点命丧黄泉。而如今，我根本威胁不到他了，真是世事无常，让人难以捉摸啊。”

　　“这不是世事无常，这是好人有好报。宝哥哥是好人，他自然受天地庇护，进步飞快。”刘语嫣夸起赵宝来，可是顺口的。

　　“好人？”邪月看了赵宝一眼，她可不觉得这个曾经差点将他坑死在大墓中的家伙是好人。

　　赵宝本人也是老脸一红，他可不敢担当好人这个称呼。

　　“你不要用疑惑的语气说话。宝哥哥或许有很多让人诟病的地方，可是跟你们比起来，他肯定是好人！”刘语嫣极其肯定道黑色大葫芦瞄了眼赵宝，它不屑道：“一个双手沾满血腥的好人，我真是开眼界了。”

　　邪月不想继续这样的话题，她转变话题道：“语嫣，你觉得慕容洁可以跟葫芦仙根交流么？”

　　“当然可以，慕容洁姐姐可是女娲传人。”刘语嫣语出惊人道：“什么女娲传人？”黑色大葫芦比邪月等人更先反应过来，它惊疑无比的看向了站在葫芦仙根之中的慕容洁。

　　邪月一脸震惊之色道：“女娲传人？你是说，慕容洁是女娲娘娘的传人？”

　　“嗯，她就是女娲娘娘的传人。”刘语嫣肯定道晋天王盯着葫芦仙根中的慕容洁，他不解道：“据说女娲娘娘可以凝天地灵气为续命之药，为什么女娲传人却濒临死亡了，自己体内的伤势都无法恢复了呢？”

　　“这是因为她为了封印几个要跳出封印的天妖族人的半步大帝，而硬抗了皇道圣旨，才留下了这无法消除的道伤。”赵宝沙哑道：“硬抗皇道圣旨？这世间竟然有硬抗皇道圣旨而不死之人？”晋天王震惊无比道黑色大葫芦皱眉道：“封印天妖族人的半步大帝？这是在人间的发生的事情么？我怎么一点都没有感应到？”

　　“这是发生在天池国的事情，当时仙人草曾经带着慕容洁快破灭的元神，在葫芦仙根之处扎根吸取灵力，体慕容洁修复过元神的伤势。”赵宝如此说道听到赵宝这句话，黑色大葫芦想起了这件事情，它点头道：“我说那仙人草，怎么会让葫芦仙根发出那么强的续命力量，原来它承载着一个受创的元神。”

　　顿了顿，黑色大葫芦低沉道：“赵宝，如果女娲传人无法折下一段葫芦仙根，我会给她疗伤。”

　　“你还要宝哥哥许下诺言么？”刘语嫣警惕道：“女娲传人以性命去封印祸乱三界之族，我怎么可能用她的伤势去赚取好处？”黑色大葫芦的态度完全转变了。

　　刘语嫣听到这句话，她笑面如花道：“呵呵，葫芦娃，你不愧是葫芦仙根孕育出来的仙葫，你真是太善良，是个大好人。”

　　无论是人，还是精怪，被美女夸赞之后，虚荣心都会得到很好的满足。黑色大葫芦被刘语嫣这样的仙女级的美人一夸赞，同样虚荣心得到了满足。不过它可没有被迷晕头，它瞥了刘语嫣一眼道：“哼哼，你刚才是不是在心中，将我骂的一无是处了？”

　　刘语嫣俏皮的吐了吐舌头道：“当然没有，我知道仙葫最终是不会让宝哥哥难做的。”

　　“好精明的不死凤凰。”黑色大葫芦夸了一句。

　　“我叫刘语嫣，是人，不是不死凤凰！”刘语嫣强调道：“嘿嘿，是人，是凤凰，不都是一样？”黑色大葫芦微笑的将目光转向了慕容洁。

　　不知道何时，慕容洁身边的葫芦仙根，发出了浩荡的紫气，这些紫气在进入慕容洁身体，看到这一幕黑色大葫芦不由瞪大眼睛道：“她真的可以跟葫芦仙根交流么？”

　　赵宝，刘语嫣，邪月，晋天王都没有去回答黑色大葫芦的话，众人的目光都集中在慕容洁的身上，此时慕容洁已经盘坐在地上，她的身边葫芦仙根盘踞的根支都动了起来。

　　葫芦仙根的藤蔓，环绕在慕容洁身上，跟她进行一种共鸣的交流。

　　葫芦仙根上的无极之力大减，在浩荡紫气的弥漫中，这山泉水的地底，逆天生机不断攀升。

　　赵宝，邪月，刘语嫣，晋天王几人都有种如淋春风的感觉。

　　这浩荡紫气从慕容洁鼻孔进入体内，慕容洁的身体中有泛黑的鲜血流出。赵宝心惊无比想要冲过去，黑色大葫芦拦在赵宝身前道：“不要妄动，葫芦仙根在替女娲传人疗伤，你别过去打断。这还是我第一次见到，葫芦仙根主动替一个人疗伤呢！”

　　“葫芦仙根是在跟慕容洁疗伤么？那怎么慕容洁身上有鲜血流出？”赵宝不能相信道：“女娲传人的肉身近乎被废，想要让她的肉身恢复，当然要重新朔造奇经八脉，这些废血很可能是道伤的一种，是需要排出的。”黑色大葫芦解释道赵宝听着黑色大葫芦的解释，又看见慕容洁并没有发出更危险的情况，他勉强忍住没有冲过去。

　　慕容洁此时的情况非常玄妙，她在靠近葫芦仙根之后，即刻感应到葫芦仙根的一些奥妙之处，这种奥妙之处跟女娲的仁善之道有很多共同之处。

　　接下，慕容洁试着以精神力施展出善妙之术，结果善妙之术引来葫芦仙根的共鸣，接着葫芦仙根自己发出浩荡紫气，来替她修复体内的伤势。

　　在这种情况下，慕容洁如外人一样跟着葫芦仙根的紫气，在观察自己体内恐怖道伤，同时她亦在感应浩荡紫气中蕴含无尽生机的奥秘。

　　在这个过程中，慕容洁窥探到了女娲娘娘的善妙之术与不死灵药间的一些共同之处，她忽然觉得女娲娘娘的善妙之术是在不死灵药之旁悟出来的。

　　同时，慕容洁亦在这个过程中，见识到了皇道圣旨给她所留道伤的可怕。这种道伤毁灭了她体内的奇经八脉。葫芦仙根的浩荡紫气涌入她体内，都无法将其抹去，而只能按照奇经八脉的经脉路线，将其接续恢复起来。

　　当丹田处的气魄与双肾中的源泉之所恢复霎间，慕容洁感觉到熟悉的力量，她所拥有的圣级力量回来了。而此时葫芦仙根的浩荡紫气开始从她体内退出。

　　正当慕容洁觉得自己恢复如初之时，隐藏在奇经八脉与气魄，源泉之所中的道伤爆发。这种道伤的力量非常恐怖，它们爆发的瞬间，差点一下子将慕容洁体内刚重塑的奇经八脉与气魄，源泉之所毁灭。

　　好在慕容洁及时反应过来，以圣级力量去镇压，在这镇压的过程中，慕容洁最强圣人的力量渐渐下落，在将体内道伤压制之后，她只能动用初级圣人的力量。

　　与此同时，这被强行压制的道伤，还在吞吸慕容洁本源之气，这样的变故让慕容洁的心猛然一沉，她已经明白过来，葫芦仙根这样的不死灵药没有能将她道伤治好，这种道伤还会继续危险她的生命。


第七百五十七章 捅主导之魂一刀

　　慕容洁身上的变化，让赵宝不由握紧了拳头，他能感应到慕容洁身上那熟悉的再生道力，慕容洁的修为恢复了，这葫芦仙根真的将慕容洁的伤势修复了。

　　黑色大葫芦喃声道：“这女孩真是女娲传人，她竟然能如女娲娘娘一样感应不死灵药。”

　　慕容洁并没有黯然很久，她体内的道伤无法恢复，可是这葫芦仙根已经给了她近千年的寿命。按照这道伤的消磨速度，她也还能活上百年。一个濒临死亡的人，又获取了百年的寿命，这已经值得庆幸了。

　　慕容洁没有忘记受伤的晋天王，她体内的道伤与灵力完成平衡后，慕容洁引导还未完全消失的紫气涌向晋天王，同时慕容洁出声道：“晋天王，不要阻拦，我来替你疗伤。”

　　晋天王听到这话，他立刻撤掉本能的防御灵力。

　　接着晋天王被紫气包裹，有逆天的生机冲入晋天王体内，替其修复受伤奇经八脉，同时有本源之气在快速增强。

　　片刻后，晋天王身上的紫气渐散，晋天王欣喜若狂道：“我体内的道伤消失了，我又能多活五百年了。”

　　邪月一听开心的笑了，晋天王是她现在唯一可以依仗的人，他如果死去了。她想要战胜天妖族人，重建蛮荒帝国是完全不可能的事情。

　　“啊……赵宝救我……”本来事情已经完美解决，慕容洁与晋天王的伤都好转了，在这时候，突然间风云突变，一颗眼睛从慕容洁的额头中冲了出来。

　　主导之魂，不知道为什么被逐出了慕容洁的身体，它极为惊恐的飞向赵宝。

　　与此同时，有一道杀伐之盛很强的再生道纹追踪而来，它要灭杀主导之魂。

　　赵宝伸出一只手，他的手臂无限延长，一下子将主导之魂所在的眼睛给抓住，而后他施展屠仙灭神之术，将追杀而来的再生道纹给吞吸消磨。

　　主导之魂的所在的眼睛，想要转入赵宝的手心中，可是却被永恒道纹给阻拦，赵宝早已经防备了它一手。

　　接着主导之魂想要挣脱赵宝的手，却又遇上赵宝施展屠仙灭神之术，它在赵宝的手心中，所遭遇的吞吸力量更强。一下子，主导之魂陷入困境，它觉得赵宝肯定会将它丢入有真龙阵法的通天神木做成的箱子之内，它这一次在劫难逃了。

　　可是赵宝并没有这样做，他取出了一个锁气琉璃瓶道：“主导之魂，你暂时待在里面如何？”

　　“哼，我才不要待在瓶子里面！”主导之魂恼火摇头道：“你放开我，我自己去找寄宿之处。”主导之魂不情愿的要挣脱。

　　“不要让我为难，你知道我不会让你成为别人帮手的！”赵宝冷着脸取出了通天神木做成的箱子。

　　“可恶，你让我待在瓶子里面可以，但是不能将我收入乾坤戒之中，我需要自由。”主导之魂非常的不爽，可是局势逼人，它深知赵宝不是善男信女，他不可能让它再有机会进入慕容洁与刘语嫣体内了。

　　赵宝点头道：“我不会将你困缚的，很多事情，我还需要你帮忙。”

　　“真是太恼火了，我去保护慕容洁，还被再生圣纹当成敌人追杀……”主导之魂极其不情愿的钻入锁气琉璃瓶中。

　　赵宝见主导之魂进入锁气琉璃瓶，他霎间动了起来，他在画制先天八卦阵，要封印这锁气琉璃瓶。

　　“可恶，赵宝你干什么？”主导之魂愤怒的运转灵力抵御，想要冲出来。

　　“主导之魂，你太狡猾了，我不将你收入乾坤戒之中，要随时带在身边，怎么都要弄点防范措施吧。你不要抵抗了，要不然我可不客气了。”赵宝理所当然道主导之魂勃然大怒道：“赵宝你个大混蛋，我如此信任你，你还算计我……以后你休想我帮你。”

　　“我用的先天八卦阵，你比我更了解这阵法。你要突破这种阵法，只需要几息的时间而已。我只是稍微弄点防范措施而已，这你都无法接受么？”赵宝说道主导之魂冷静了一些，可是它不肯原谅赵宝，它气恼道：“赵宝混蛋，你将我收入乾坤戒得了，我不会再帮你，更加不想要见到你这个小人了。”

　　“嘿嘿，我是小人么？当初你在我背后捅了多少次刀子？”赵宝毫无心理负担的笑道邪月，刘语嫣，晋天王看着赵宝手中是锁气琉璃瓶中的一颗眼睛，刘语嫣有些不敢看的说道：“宝哥哥，这是主导之魂的本体么？”

　　“这不是它的本体，是它栖身的地方。”赵宝轻声回答道黑色大葫芦看着赵宝手中的锁气琉璃瓶，它嘲讽道：“主导之魂，你这骗子也有今天？”

　　主导之魂很抑郁的没有回应，它真是没有料到，慕容洁的灵力恢复后，她元神之中会发出力量对付它。

　　慕容洁很抱歉的开口道：“主导之魂，对不起，我没有要驱除你的意思，我的元神却不自觉的要发出力量对付你。”

　　“再生道心，怎么可能让额外的魂魄存在？”黑色大葫芦解释道赵宝一翻手，将锁气琉璃瓶收到袖口袋中，而后他看向慕容洁道：“慕容洁，你彻底恢复了么？”

　　“嗯，我彻底恢复了。”慕容洁嫣然一笑的睁开眼睛，她已经好久没有睁开过眼睛，没有用眼睛去看人了。

　　葫芦仙根的逆天生机，让她破碎的眼珠重生，她又可以用眼睛去看这个世界，去看赵宝了。

　　眼睛是人的心灵窗户，很多人的眼睛，就可以透露其人的性格。失去眼睛之后的慕容洁，依旧很美丽，可是她却缺少了最灵性的一点。

　　此时，慕容洁睁开的眼睛的霎间，那纯净无杂质的眼睛，透着善意与雀跃。只是一眼，所有人都无法在移开自己的眼睛，慕容洁的眼睛很美，特别是在她长期闭着眼睛，不去睁开之后，她突然睁开眼睛，给人的感觉是惊艳的。

　　“洁姐姐的眼睛好美丽。”刘语嫣忍不住喃喃道赵宝激动欢笑道：“太好了，慕容洁的眼睛终于恢复了。”

　　慕容洁走出葫芦仙根所在的位置，赵宝忍不住扑过来，将其抱在了怀中。

　　“真是太好了！”赵宝激动的将慕容洁抱起来转着圈圈。

　　“宝哥哥，放我下来。”慕容洁脸红道赵宝记起刘语嫣在不远处，他没有坚持的放下了慕容洁。

　　刘语嫣也跑了过来，她抱住慕容洁开心道：“洁姐姐，你终于恢复了。”

　　“嗯。谢谢语嫣。”慕容洁露出微笑道：“慕容洁道友，谢谢你替我疗伤。”晋天王走到慕容洁身边拱手道：“应该的，你也救过我与语嫣。”慕容洁笑道晋天王一脸惭愧之色道：“我连神龙道尊的法宝都打不过，哪里有救过你们。”

　　“不要谦虚，如果没有你的阻止，我可能已经被神龙道尊给控制了。”刘语嫣说道：“晋虎，不要假惺惺的，你为我们两次拼命的事情，我都看在眼中。”赵宝沉声道：“宝爷，你是帝尊传人，属下为你战死也是应该的。”晋天王认真道赵宝没有去否认自己是帝尊传人，他知道晋天王每次都这样强调的意思，看在晋天王两次拼死而战的份上，赵宝已经决定要替蛮荒妖兽族人出些力了。

　　黑色大葫芦仔细打量着赵宝，刘语嫣，慕容洁三人，它本来觉得赵宝是独尊地道之人，将来必然没有可能证道成帝。可是在看见刘语嫣与慕容洁后，它的心思不由发生了变化，特别是想到赵宝手中的古老之物与盘古帝兵。

　　“赵宝的未来或许没有太大前途了，可是女娲传人的前途却是不可限量的。如果赵宝与不死凤凰联手保护女娲传人，女娲传人最终证道的几率会非常之大。”黑色大葫芦在心中如此嘀咕。

　　“赵宝，现在女娲传人与你属下的伤势痊愈了，你们接下来准备做什么？”黑色大葫芦所变的黑色大胖娃的目光，有意无意的在女娲传人身上游走。

　　赵宝前些日子与佛门高僧大战，进入佛图壁画的一些感悟，还没有能悟通，他轻声道：“我会找一个地方闭关修炼一些时日。”

　　“女娲传人与不死凤凰呢？你们是不是跟赵宝一起闭关修炼。如果是这样的话，你们可以留在这里，我可以替你们护法。”黑色大葫芦闻言不由眼睛大亮的看向女娲传人。

　　主导之魂从赵宝的手臂中传出声音道：“仙葫，你是想要留下女娲传人吧？”

　　“主导之魂，你都被镇压了，就不能安静一点？”黑色大葫芦没有否定的说道：“宝哥哥在什么地方，我就在什么地方。”慕容洁红着脸表态道：“葫芦娃，我叫刘语嫣，不叫不死凤凰，你在叫我不死凤凰。我就让宝哥哥跟洁姐姐离开这里。”刘语嫣不满道黑色大葫芦听到这话，它立刻道歉道：“语嫣，不好意思，我是一时口误。”

　　“哼。”刘语嫣嘟嘴冷哼了一声，她可不相信黑色大葫芦是口误。

　　“赵宝，你要在这里闭关了么？你不关心外面的事情了么？如果天妖族人大举近攻冀州怎么办？”邪月低声质问道，她可不想在这里待着，她要去寻找父王的尸体，她希望赵宝可以跟她一起去蛮荒，因为赵宝手中的轮回丹，可以让她父王复活。

　　赵宝思索一会道：“我需要沉淀，需要去感悟一些道意。外界所发生的事情，我会随时关注。”


第七百五十八章 灵山秘境

　　春去秋来，夏过冬逝，五年时间匆匆而过。在这期间，赵宝一直沉静在沉淀与感悟中，这些年来他经历了太过，曾经一辈子都不会接触到的东西。而从他进入华夏大陆开始，他的人生道路上，就充满了血腥与杀戮，他时常游走在生死边缘，稍一不慎就是落入万丈深渊，永远的消失在天地间。

　　这些记忆占据了，赵宝这些年来的记忆的一大半。赵宝为了淡化心中的血腥与杀戮的躁动气息花了近一年的时间才逐渐完成。在这个过程中，慕容洁时常将她在葫芦仙根下感悟的一些心得，通过心连之莲传递给赵宝。当然慕容洁每次把握的时机都很好，她不会莽撞的在，赵宝悟道的关键时刻传递感悟心得。

　　慕容洁每次都是在赵宝不悟道之时，才会传这些心得。

　　赵宝没有阻止慕容洁的好意，他在这一次的淡化心中因为杀戮太重而产生的躁动气息中，他首次觉得慕容洁与刘语嫣所说过的话不错，他真是杀戮太重，有成魔的趋势了。

　　在沉淀完，这不好的记忆了。赵宝开始思索自己在这华夏大陆的收获，他真的收获了很多，赵霸天，老青龙，刘语嫣，慕容洁，卓刀，天歌树精等前辈，朋友与恋人。这些都是他不愿意失去的人，这亦是他当初走入永恒之道的原因。

　　记忆中的兴奋与甜蜜片段总是短暂的，这些记忆之后，赵宝所面临的就是他最不愿意面对的东西。他的独眼爷爷，在这世间是刘天师的爷爷，对他背叛与算计，而后就是张虚老人，这一个他在这世间所认的干爷爷，想要夺舍他身躯的事情。

　　这两件事情，让赵宝非常受打击，在他心中亲情这两个字已经成了背叛的代名词。

　　无论是刘天师还是张虚老人，日后必然都将是赵宝的死敌，因为他们都非常想要得到赵宝的肉身。面对张虚老人，赵宝或许还能下狠手，毕竟他跟张虚老人之间的亲情感，还没有那么重。可是面对刘天师，面对这一个，赵宝拼命去夺取皇极天书，想要有朝一日穿梭虚空回家去看望的独眼爷爷，他如何能下狠手，这可是赵宝悟出永恒道心之时，所希望永恒存在的一个最重要的人。

　　在未来，如果赵宝要灭杀刘天师，很可能会造成他道心不稳的事情，永恒道心太过独特，它所蕴含的永恒信念如果动摇，是可以动摇道基的。

　　为此，赵宝参悟着佛图壁画中那百世轮回的记忆，去看开这件事情，在未来他或许不能杀死刘天师，但是将对方封印成一个无害的普通人，应该是可以的。

　　“仙葫前辈，晚辈又来打扰了。”山泉水的底部，慕容洁在葫芦仙根中盘踞悟道，赵宝在一个极其阴暗的角落参悟，刘语嫣没有在修炼参悟，她时常发愣，时常在忏悔一些事情。

　　看见晋天王到来，刘语嫣没有什么动静。九凤张开九张嘴齐声道：“鸣……三年了，终于又见到活人了！”

　　顿了顿，九凤不满道：“晋虎，你都三年没有来过了，还说什么又来了？”

　　“呵呵，其实我这三年来时常到这里。只是我没有进入山泉水底，而是在外面跟仙葫前辈见面。”晋天王解释道九凤转身看向黑色大葫芦，它极度不满道：“可恶的葫芦娃，你自己见了晋虎，怎么不让他下来陪我们聊一聊天，你知不知道，我们也很寂寞？”

　　“寂寞？那你怎么不学赵宝与慕容洁潜心修炼呢？”黑色大葫芦没有好脸色的鄙视道：“你以为我不想潜心修炼么？可是现在我们跟语嫣的融为一体了，语嫣的心思不定，我们敢随意悟道么？”九凤郁闷道：“小凤，你乱说什么呢？”五彩凤凰出声提醒道九凤听到五彩凤凰的话，本想掩饰的不让刘语嫣发现，可是当看见刘语嫣一脸悔恨的神情，它不由怒声道：“语嫣，不就是杀了一些人么？你有必要惶惶不可终日么？五年了，你心中的后悔与愧疚还不能消除一些？”

　　“我忘不了，我从未想过自己会杀死手无寸铁的人，我清楚的记得其中有一个可爱的小女孩，她对我说，‘姐姐，为什么要这样对我。’”刘语嫣痛苦不由的落下一滴眼泪，她不是一个如慕容洁一样仁善到极致的人，可是她始终是一个善良的女孩。她无法忘记，自己无法控制身体状态之时，所做的一些事情，这将是她的心魔，很难摆脱。

　　黑色大葫芦看着落泪的刘语嫣，它沉默的没有出声，它不知道该如何规劝刘语嫣，它也不希望自己错误的规劝让刘语嫣的心魔越来越重。所以这五年来，它一直没有跟刘语嫣深聊过什么，它希望时间可以消磨刘语嫣记忆。可是现在看来，刘语嫣的记忆没有消失不说，反而越来越浓了。

　　晋天王也没有去劝刘语嫣，因为他早已经杀的麻木了，杀几个手无寸铁的人，对他来说毫无心理负担可言。

　　“晋虎，这一次有什么重要事情，让你用上了无极令，进入这里来找我们？”黑色大葫芦不去看无法摆脱心魔的刘语嫣，它看向了显然有重大事情要说的晋天王。

　　晋天王看了眼阴暗角落中，五年都不曾动弹一下的赵宝，他低声询问道：“宝爷，有出关的迹象了么？”

　　“发生了什么事情？是天妖族人对冀州发起了攻击么？”刘语嫣询问道：“天妖族人这几年都很低调，他们毫无攻陷人类最后三个栖身之州的意思。三年前，囤积在冀州边疆的大军都撤离了。”晋天王摇头道：“天妖族人主动撤离大军，是觉得无法攻陷剩下的三个州，而愿意跟人族共同生存了么？”刘语嫣眼前一亮道：“这些年来，很多人都是这种想法。我最近也有这样的想法，可是当这件事情发生，我才发现，天妖族人从未有过要跟人族共同统治九州的意思。这些年来，他们之所以蛰伏不出，是因为姬红叶得到了不死真龙蛋后，那一个嚣张之极的不死真龙，给姬红叶说了一些辛秘之事。”晋天王沉声道：“不要说些废话了，说重点的东西，你说到现在，我都不知道发生了什么事情？”黑色大胖娃不耐烦的说道：“灵山秘境将在梁州临世，据传有另外的盘古帝兵，将从灵山秘境中出世。”晋天王立刻说出重点之话，这句话一下子将黑色大葫芦与刘语嫣惊到。

　　刘语嫣去过瑶池秘境，她一点都不觉得秘境有什么好的，为此她不由皱眉道：“又有秘境出世么？我劝你们都不要进入秘境，秘境之中存在太多可怕的东西。”

　　黑色大葫芦看了眼刘语嫣，而后它不由歪头道：“灵山秘境将在梁州临世的消息，是姬红叶所得的不死真龙蛋告诉她的？”

　　“不错，仙葫前辈真聪明。”晋天王拍了黑色大葫芦一个马屁。

　　“既然是不死真龙蛋告诉姬红叶的，这件事情应该是绝密才对，怎么会有消息传出来？”黑色大葫芦不解道：“这件事情的确很奇怪，可是最近有很多异象在梁州佛门附近显现。有人曾看见，青龙飞出大地，打通人间与天界的通道，有浩荡紫气将那个地方淹没；还有人说，曾经看见白虎张口将满天星辰吞没了。而我曾经亲眼看见过，有朱雀与玄武一起显化，让天火与地水融合在一起。”晋天王沉声道：“四大神兽显化，这或许真是灵山秘境要临世的征兆。”黑色大葫芦皱起眉头喃声道：“可是为什么这样绝密的消息，会从天妖族人的公主殿下口中泄露出来呢？”

　　“不一定是姬红叶泄露出来的，说不定不死真龙蛋当时跟姬红叶说的时候，有其他人在场……”晋天王在转述邪月公主的推测。

　　黑色大葫芦没有让晋天王将话说完，它摆手打断道：“晋虎，你是怎么成为巅峰圣人的？怎么会如此幼稚？这件事情不死真龙蛋，绝不会傻到到处乱说。它告诉的对象，只可能是姬红叶！这一次灵山秘境将临世的消息，绝对是她故意泄露的，难到她是想要引出赵宝么？”

　　“晚辈也是这样想的，所以我才会马上赶来，将这件事情告诉前辈。”晋天王如此说后，他不由将目光眺望到，赵宝闭关的阴暗角落，赵宝面朝山墙，背对着晋天王，晋天王不知道赵宝有没有醒来。

　　“你是想要将这件事情告诉赵宝吧？你想要让他出关去灵山秘境？”黑色大葫芦一眼看穿了晋天王的心思。

　　“灵山秘境中有盘古帝兵将出世，这样的绝世帝兵，要是落入天妖族人之手，后果将不堪设想，所以我才会生出让宝爷去灵山秘境夺取盘古帝兵的想法。”晋天王尴尬道黑色大葫芦摇头道：“赵宝去了也没有用，盘古仙尊开天辟混沌天地后，只遗落下三件帝兵。这样的帝兵从来不会同时有两件出现在一人之手的事情，即便是盘古族人，也只可能一人拥有一件盘古帝兵。”


第七百五十九章 设下大局

　　晋天王自然不清楚盘古帝兵的玄妙之处，黑色大葫芦的话他并没有全部听进去。因为盘古帝兵代表着气运，这种气运是可以用来镇压一个种族的气运的，这样稀见的绝世帝兵，即便是赵宝无法去夺取了。也不能落入敌对的天妖族人手上，要不然后果不堪设想。

　　为此，晋天王的目光不断在赵宝身上扫，他希望自己的话，能让赵宝早日出关，去往灵山秘境将要开启之处，去震慑可能会出现的天妖族人。

　　“不用看了，赵宝听不见你说话，更加感应不到你的眼神。为了女娲传人与赵宝可以静心悟道，我已经用灵力形成结界，将这半边的声响隔绝。”黑色大葫芦见晋天王一个劲的看赵宝，它不由冷声道晋天王听到这话，瞬间像打了霜的茄子，一下子失去了所有的期待。

　　“晋虎，我跟你去闯灵山秘境怎么样？”九凤兴趣很大的说道，它可是在这里都待腻歪了。

　　“小凤不要瞎闹，宝哥哥没有出关之前，我们哪里都不去。”刘语嫣抢着晋天王回应九凤之前说道：“语嫣，你带我们出去走一走好不好？赵宝跟你的情敌都闭关五年了，每天看着一动不动的他们，我都要崩溃了。”九凤的九张脸都露出极为痛苦的神情。

　　刘语嫣见九凤如此的痛苦，她不由看向五彩凤凰，朱雀，青鸟，黄鸟道：“这五年你们都很痛苦，想要出去走一走么？”

　　“你们要说实话，不要因为害怕语嫣不开心，就说违心的话。”九凤提醒道五彩凤凰第一个表态道：“语嫣，我在这里并不痛苦，也不想出去走。”

　　“彩凤，你的话不能算数。你跟赵宝可以精神力相通，他可以算你半个主人了，所以你的话不能信。”九凤见五彩凤凰如此表态，它急忙补救的要将彩凤排除在外。

　　事实证明，并不是九凤一个人觉得在这里待的痛苦。五彩凤凰表态后，朱雀，青鸟，黄鸟都沉默不言，可是刘语嫣能从它们的心灵波动上，感应到它们的心思。

　　“既然你们觉得在这里痛苦，那我就带你们出去走一走。”刘语嫣并不希望五凤跟着自己受煎熬，可是因为它们与她已经融为一体，五凤无法摆脱她的情绪影响，这五年来，她一直在悔恨中度过，她希望可以出去走一走，将心中的抑郁情绪释放出来。

　　“太好啦，终于能离开这个鬼地方了。”九凤兴奋的挥动翅膀飞动起来。

　　“刘语嫣道友，我可没有让你跟我出去的意思。你的安危跟宝爷息息相关，我可不想宝爷出关之后，来找我算账。”晋天王见刘语嫣被九凤鼓动的要出去，他急忙表态阻止道：“喂！你什么意思？看不起语嫣跟我们么？”九凤顿时不干了，它尖锐飞扑在晋天王眼前道：“你是不是觉得，赵宝比我们厉害，我们没有资格去灵山秘境中夺取盘古帝兵？”

　　“不是的，我完全没有这个意思。”九凤尖锐的质问，让晋天王有些难以招架，他可不想得罪赵宝的女人。

　　“哼，你最好是真的没有这个意思，要不然我要你好看。”九凤嚣张的对晋天王比中指道：“我告诉你，赵宝能做到的事情，我们语嫣一样可以做到。赵宝做不到的事情，我们语嫣同样也能做到！”

　　晋天王没有继续回话，这九凤完全是偏向着它的主人，它的话语很不理智，让晋天王有种秀才遇到兵，有理说不清的感觉。

　　“小凤，不要口无遮拦的乱说！”刘语嫣郑重警告道九凤不去跟刘语嫣争吵，它只是挑衅的看着晋天王。

　　黑色大葫芦低沉道：“刘语嫣，你现在这种情况，并不适合外出。”

　　“我本不想出去，可是五凤已经在这里待烦了，而我自己的心结不但没有能解决，反而越来越重了。我需要出去走一走，看能否相通一些事情。”刘语嫣看了眼在阴暗角落的赵宝，她其实不想离开这里，可是她心中的困惑与苦闷，加上九凤几个的因素。

　　刘语嫣决定暂时离开，她并不希望赵宝闭关醒来之时，看到一个被心结所困的她。

　　晋天王是想来请赵宝出关的，他可不想让赵宝的女人出去，要是这样的话，他就是给自己找了一个天大的包袱。因为赵宝手中有盘古帝兵，在赵宝闭关之前，强势的斩杀过神龙道尊的一道分身。修真界，现在敢明的里说想要杀赵宝，想要夺取斩天夺地术的人已经不多了。

　　当然这种情况所说的是人族之内的，天妖族人可是一直在寻找赵宝的踪迹。赵宝在黑色大葫芦以无极道力遮蔽的水下山洞中闭关，天妖族人去请很厉害的神算之人，也都无法找到赵宝的所在。

　　现在刘语嫣要离开了这有无极道力遮蔽的地方，要去灵山秘境，这不是羊入虎群么？刘语嫣可以让不死凤凰融合出现的事情，早已经被传开，她可是这五年间，被暗中调查最多的人。

　　想到这些，晋天王不由向黑色大葫芦投去了求助的眼神，黑色大葫芦却毫无帮晋天王解围的打算，它闭着眼睛仿佛瞬间睡着了。

　　“麻烦晋虎前辈带我出去。”刘语嫣见黑色大葫芦装睡，她不好开口去找黑色大葫芦。

　　“刘语嫣道友，你是不是在考虑一下？外面的局势并不稳定。”晋天王最后求助的看了黑色大葫芦一眼，在看到黑色大葫芦始终装睡后，他只能硬着头皮劝阻道刘语嫣知道晋天王的顾虑，她善解人意道：“没事的，宝哥哥日后问起来，我会跟他说，是我想要去寻找哥哥的行踪，才会离开这里的。”

　　晋天王苦笑摇头道：“刘语嫣道友，你出去后，无论做什么事情都要跟在我身边，我带你出去，就一定要保护好你。”

　　“好。”刘语嫣点头道晋天王无奈的看了一眼黑色大葫芦与在阴暗处闭关的赵宝，最终他只能失望的带着刘语嫣离开这里。

　　在晋天王与刘语嫣离开了，黑色大葫芦睁开眼睛，它转动眼眸嘀咕道：“灵山秘境临世，这一个传说是盘古族人栖身之所的秘境，难到真有盘古帝兵出世？”

　　在思索中，黑色大葫芦转头看向在沉寂悟道的赵宝，它低声自语道：“是不是该叫醒这个小子呢？天妖族人，这祸乱三界的存在，要是真的夺取了灵山秘境中的盘古帝兵，定然会惹出滔天大祸。而且这一次，天妖族人做法也异常诡异，灵山秘境与盘古帝兵这样的辛秘之事，都直接被他们曝光了出来，他们是否另有所图呢？”

　　当黑色大葫芦在思考，要不要将悟道中的赵宝叫醒之时，在蛮荒的妖皇宫中，姬红叶将天妖族在人间最强的一些人物全部召集到此，她将要有大动作了。

　　“参拜红叶公主！”看着坐在妖皇宫中的龙椅上的姬红叶，铁长老带头跪拜道铁长老带头跪拜，吸血老妖等人不得不跟着跪拜。

　　“平身吧。”姬红叶身穿红色软甲，看起来十分英武与傲气。

　　众人站起来后，急性子的吸血尊王直接开口说道：“公主殿下，这几日在人间各地传的沸沸扬扬的灵山秘境将临世的消息是不是真的？”

　　“是真的。”姬红叶很淡定的点头道：“是真的？那是谁如此大胆将这样的辛秘之事给泄露了出去？现在我们可是失去了所有的先机。”吸血尊王的目光在一些服侍公主殿下的妖兽族人的奴隶丫鬟中巡视，在吸血尊王杀气腾腾的目光下，一些胆小的丫鬟都忍不住软跪在地上。

　　铁长老面色生寒的低吼道：“吸血尊王，在公主殿下面前，你也敢如此无礼？”

　　铁长老的话，让吸血尊王不由收敛外泄的杀机，他慌忙解释道：“公主殿下，属下没有不敬之意。只是对这件事情太过气愤，又怕公主殿下身边有外人奸细，才会如此失态的，请公主殿下饶恕。”

　　姬红叶站起身道：“吸血尊王，你也是一心为了本族利益考虑，我不会怪你。我的身边也没有奸细，这件事情是我让铁长老专门泄露出去的。”

　　“专门泄露出去？为什么？”吸血尊王与另外几个圣人都不由惊的下巴都要掉下来了。

　　“因为我们需要声东击西的去做另外一件事情。”姬红叶郑色道：“有什么事情，比去灵山秘境之中夺取盘古帝兵更为重要？”吸血尊王无法理解道：“盘古帝兵只是一个吸引人间强者的幌子而已，我们可不知道，灵山秘境之中有些什么。”铁长老微笑解答道吸血尊王等人听到铁长老这个回答，他们这才慢慢反应过来，这几天灵山秘境所传的消息，是一个公主殿下设下的大局，一个让天下强者都忍不住要去前往的大局。

　　“公主殿下，到底是什么更重要的事情，让公主殿下决定将灵山秘境要临世的消息传出去来设局？”另外一个天妖族人圣人问道：“吸血尊王，你在雍州与梁州之间的无人山脉中挖掘通天之树的事情做的怎么样？现在有些发现没有？”姬红叶还没有回应这位圣人的话，铁长老突然向吸血尊王问道吸血尊王惭愧摇头道：“属下无能，还没有发现一点跟通天之树有关的线索，加上现在无人山脉上多了一个邪恶的鬼门，属下驱使的人奴很多都失踪或是惨死了。这样的挖掘寻找通天之树的事情，将很难延续下去了。”


第七百六十章 风雷大动

　　铁长老面色转冷的傲声道：“鬼门？一个小小的人族门派算得了什么？”

　　吸血尊王想要说话反驳，铁长老却说出了震惊所有人的话。铁长老冷冷看着吸血尊王道：“吸血尊王，你不需要继续在无人山脉寻找通天之树了。我们已经找到它的所在，这一次要将灵山秘境的消息泄露出去，就是为了去占据通天之树的所在。”

　　“什么？找到通天之树的所在了？它在什么地方？”吸血尊王震惊道：“它还能在什么地方？它自然在无人山脉。”铁长老沉声道吸血尊王的表情难堪又尴尬道：“它……真的在无人山脉么？”

　　“你在怀疑我话语的真实性么？”铁长老冷声道：“属下不敢。”吸血尊王低声说道，他心中也很恼火，这铁风长老自从上一次，他在登天阁骂了他儿子几句后，就一直给脸上到他看，这让吸血尊王很不爽。

　　吸血尊王被铁风针对的很不爽，姬无常不得不开口道：“铁长老，我们真的发现了通天之树的存在么？它还能通往天界么？”

　　姬无常的这句话一出，顿时让所有人的目光都集中在铁风身上，吸血尊王虽然对铁风很不爽，可是听到姬无常的话，他还是不由看向了铁风，他们都离开天界万余年了，他们希望可以回家。

　　“通天之树能不能回家我不清楚，可是它能通往各个隐形区域，我们很可能找到姬夺太子与青岚公主他们。”铁风郑重道：“真的么？如果可以找到姬夺太子他们，就太好了，那样的话，我们可以立刻统治整个人间。”姬无常极其激动道吸血尊王等人都不由眼前大亮，他们都知道，跟在姬夺太子身边的半步大帝与最强圣人是最多的，如果姬夺太子等人来到人间，他们雄霸人间的计划，将无人可挡。

　　“当然是真的，要不然公主殿下也不会将你们从各个要地召集过来。”铁风正色道吸血尊王抬头看向姬红叶道：“公主殿下，通天之树在无人山脉的什么地方？属下可以亲自去勘探过，可是一点都没有发现异样啊。”

　　“通天之树在环绕无人山脉流淌的江流中，它不是实体存在，你没有发现是很正常的事情。”姬红叶在属下面前，显得很亲民。

　　“原来如此，我说怎么，挖掘了很多可疑山峰后，一点线索都找不到？”吸血尊王恍然道姬红叶面色沉着道：“这一次，我让铁风长老召集你们来，是要分兵两头，一队人去灵山秘境，一队人去无人山脉找通天神树。你们自己先决断一下，是要去灵山秘境还是去无人山脉？”

　　吸血尊王，姬无常等人交流一番后，所有人都选择要去无人山脉寻找通天神树，这可是关乎到他们能不能回家的大问题。对于离开家乡万年之久的天妖族人来说，回家才是最大的心愿。对于只是杜撰有盘古帝兵的灵山秘境，众人都没有太大兴趣。

　　“不可能所有人都去无人山脉。灵山秘境必须要去两个人。”姬红叶皱眉的看向铁风道：“铁长老，由你来挑选最合适的人选。”

　　“属下觉得吸血尊王与龙羊尊王去灵山秘境最合适。”铁风眯起眼睛笑道吸血尊王握紧拳头想要发飙，这铁风真是处处为难他，这种没有人愿意去的任务，就被其冠冕堂皇的按在了他头上。

　　龙羊尊王很郁闷的要发话，可惜姬红叶不给机会，她已经点头道：“好，就劳烦吸血尊王与龙羊尊王去灵山秘境了，你们一点要大张旗鼓的去，要让人间的所有人都知道，我们天妖族人动了。”

　　“属下知道了。”吸血尊王握紧的拳头最终松开，他现在还不是铁风的对手，他不想现在翻脸。

　　“属下一定全力以赴。”龙羊尊王无奈的点头道姬红叶不在看吸血尊王与龙羊尊王，她看向了姬无常等十二个巅峰圣人道：“这一次占据通天神树的战役关乎到我族的万古大计，我在这里拜托大家，到时候一定要死战不退，等待此战役结束，本公主将重重有赏。”

　　“属下一定死战不退。”姬无常等十二个巅峰圣人激动响应道铁风又一次开口说话道：“诸位接下来的行动要秘密进行，你们回去之后，要挑选出最精锐的属下，而后在无人山脉附近分散隐藏，在灵山秘境正式开启后，我会陪同公主殿下前来，开始正式的占据通天之树的战役。”

　　“明白了。”姬无常等人点头道……

　　轰！

　　吸血尊王极其郁闷的一拳将妖皇宫外一颗老树打成齑粉，他真是非常气愤，这铁风也太小心眼了。因为他儿子的原因，他的小妾被赵宝掳去，他只是骂了两句，那知道铁风会记仇到现在？

　　“吸血尊王这里可不是发泄的地方。”龙羊尊王提醒道：“龙羊尊王，这一次连累你了。要不是我娶了龙曦儿，铁风也不好连你也整。”吸血尊王歉意道龙羊尊王摇头道：“这件事情我们不能怪铁风长老，我该怪可恶的赵宝，要不是他将龙曦儿掳走，我们都不会得罪铁风长老。”

　　龙羊尊王并非龙曦儿的爹，可是他是龙姓一族的长辈，吸血尊王跟龙姓一族的人有了姻亲关系。铁风要整吸血尊王，自然也不会放过跟吸血尊王最可能成同盟的龙羊尊王。

　　听到赵宝的名字，吸血尊王怒怨又心惊道：“赵宝此子是最可恶的，可是他现在手握盘古帝兵，我们暂时没有办法对付他了。”

　　“盘古帝兵也不是无敌的，要是真如公主殿下所说，占据了通天之树后，就能连通隐形区域的话，我们就无需惧怕盘古帝兵了。”龙羊尊王如此说后，他望向无法看到尽头的苍穹道：“如果通天之树能够接连天界就好了。”

　　“是啊，不知道今生还能否回到故土看一看。”吸血尊王也鲜少的露出了思乡情绪。

　　……

　　灵山秘境将要在佛域之中开启的消息传遍了整个人间，无论是华夏九州，还是蛮荒，亦或是海外岛屿的修者，都听到了风声。当年瑶池秘境开启之时，由于大夏皇朝的干预，很多人都被阻拦在了外面。现在大夏皇朝风雨飘摇，随时可能被天妖族人毁灭。一些惧怕大夏皇朝的威风的修者，现在都改变态度，从远方海岛山赶回来。

　　灵山秘境一下子成了全人间最大的关注点，在冀州的赵家祖地徘徊了很久的屠雄，终于找到了可以寻找到赵宝的捷径之路。

　　“屠雄师弟，门主可是让我们不要插手华夏大陆的事情，只来这里寻找赵宝。你带着我们寻找了几年了，却毫无赵宝的音信，我们其实早该返回昆仑了。我是怕你被责罚，才会与诸位师弟陪你等待，现在你居然想让我们去灵山秘境，这是绝对不可能的事情。”一个比屠雄还要威武的壮汉冷着面孔道：“屠雄师弟，既然找不到赵宝，我们还是先返回昆仑吧。”

　　“秦傲师兄，我不是要让师兄们，陪我去闯灵山秘境。现在灵山秘境开启，赵宝肯定会去灵山秘境之中夺宝，我们可以到哪里等他。”屠雄急忙说道：“五年前，你说赵宝肯定会来赵家祖地祭奠祖先，让我们来这里等。现在我们没有心思继续等下去了。屠雄师弟，跟师兄们回昆仑，我会在门主面前替你求情的。”秦傲不信的摇头道屠雄苦涩无比道：“怎么求情？我要是拿不回昆仑令，门主会让我去万魔阵中思过五百年……我可不想死在里面，秦傲师兄，你们不能见死不救啊。”

　　“屠雄师弟，不是我们见死不救。而是我已经无法继续相信你的话，五年的时间，是门主给我的期限，五年后还不返回的话，门主会让我们去万魔阵思过一百年。”秦傲苦涩的说出实情。

　　屠雄没有想到秦傲等人出来之时，门主已经给其定下回归的时间。

　　“秦傲师兄，可以让我一个人去寻找赵宝么？”屠雄后退两步道：“不行，门主嘱咐一定要带你回去。”秦傲身上气息一动，巅峰圣人的气势压迫而出。

　　屠雄早有防备，他丢出一颗昆仑聚灵雷，轰然炸开秦傲身上发动的圣人压迫，接着他狼狈逃走。

　　“屠雄要逃，我们快追。”秦傲身后的四个修者要去追，秦傲立刻形成圣人小天地，将几人阻拦道：“几位师弟，我们还是给屠雄师弟一条生路吧，万魔阵以他的性情是无法存活下来的。”

　　“秦傲师兄，放走屠雄师弟，门主可是会责罚我们去万魔阵思过的……”有师弟不甘心的吼道：“几位师弟放心，一人做事一人当。今日之事是我故意帮助屠雄师弟，我会自己去请罚，不会连累各位师弟的。”秦傲挺直腰杆道屠雄飞出一定距离后，他发现秦傲师兄居然没有追上来，他心中奇怪的转头去看。他知道自己与秦傲师兄的差距，秦傲师兄的行云诀，可是追踪人的第一秘术。

　　当看见秦傲施展圣人小天地，将另外几个师兄桎梏了，屠雄不由热泪盈眶的大喊道：“秦傲师兄，谢谢你。我屠雄绝对不是骗子，我一定会带赵宝回昆仑的！”

　　如此喊完话，屠雄不在停留的飞遁而逃，同时他在天空下幽怨怒喊道：“赵宝，你个混蛋，你可把我害惨了！”


第七百六十一章 欲退位

　　梁州，这个人族最后能生存的三州之一的地方，一下子吸引了人间所有人的目光。这五年来，天妖族人平静不在攻伐的日子，已经让许多人类，认为一场动乱结束了。接下来将是人类与天妖族人分治九州的局势。

　　正是这样的想法，让许多避难不出的老辈人物接连出世，出现在了梁州佛域附近。

　　北海巨魔彭千秋，毒神江浪，西域苍狼等等成名多年的老圣人出世，并且斩杀了梁州的几位护法圣人，让天下震动，让梁州各大势力愤怒的放话，要诛杀凶手。然而，梁州各大势力还没有能斩杀彭千秋等人，吸血尊王，龙羊尊王带领天妖族人的一些的强者出现在佛域附近，有几位佛门弟子惨遭杀害。

　　这一下，梁州各大势力的喊话声断了。这可是天妖族人第一次进入梁州境内杀伐。

　　几日后，梁州在佛域附近的普通人，开始向梁州其他区域逃难，因为这里实在太不安全了，有许多人都无缘无故失踪惨死。

　　对于这些人来说，灵山秘境的开启，不是一场大机缘，而是一场灭顶大祸。

　　“灵山秘境要在佛域出世的消息，到底是怎么泄露出来的？这天妖族人，是不是想要趁此机会杀入梁州？”九州神殿的纪东风很是担忧道纪芙蓉在一旁毛手毛脚的煮茶，听到纪东风的话，她不由出声道：“爹，你是一个拍卖会的殿主。天妖族人杀不杀入梁州，跟你没有太多关系吧？到时候，我们家还不是一样做拍卖生意。”

　　“你啊，就是头脑简单。天妖族人可不是其他外族之人，他们要是攻伐下了梁州，这里必将血流成河，我们家也将面临灭顶之灾。”纪东风心思沉重道九伯恭敬的站在一旁，纪东风如此说后，九伯接话道：“二小姐，殿主所说不错，如果天妖族人趁机攻伐梁州的话。我们将面临灭顶之灾，因为我们拍卖过天妖族人。”

　　纪芙蓉停止煮茶动作道：“天妖族人，会攻伐梁州么？不是说天妖族人无心继续攻伐了，要跟人族分州而治么？”

　　“分州而治？”纪东风冷声摇头道：“这只是一些安于现状之人的想法而已。天妖族人之所以不动手，是因为他们需要恢复战斗力，赵宝当年血屠十万天妖族人的新生儿对他们的打击太大，让他们的后续力量不足了。”

　　纪芙蓉听到赵宝的名字不由眼前一亮道：“爹，听你这么说，赵宝是人族英雄啊？”

　　“没有多少人会承认他是英雄，他的手段太血腥，已经伤天和。”纪东风摇头道：“哼，一群假仁假义的人们。赵宝不血腥狠辣一点，天妖族人能消停下来么？”纪芙蓉闻言很是不满的冷哼道纪东风听到纪芙蓉这样的话，他狠狠瞪了纪芙蓉一眼警告道：“在外面可不准这样乱说。另外就是，不准跟赵宝再有什么瓜葛，他将来必然死无葬身之地，我们可不能被牵连。”

　　“哼，我的事情不用你管。”纪芙蓉一下就怒了，她不管摆弄半天茶，拍桌子就走。

　　“纪芙蓉……真是一个毫无规矩的丫头。”纪东风恼怒不已。

　　九伯没有接话，纪东风想了想交代道：“九伯，九州神殿的事情，你先不要管了。你给我盯紧纪芙蓉，不准她偷跑出去。灵山秘境的事情，我们不要参与。”

　　“属下明白。”九伯点头道纪芙蓉跑回房间后，她直接开始收拾包袱，准备一些法宝与符宝，她准备要去闯灵山秘境。

　　九伯没有进入纪芙蓉的房间，可是他已经感应到房间之中发生的一切，这让他不由苦笑道：“殿主真是交给老朽一个苦差事了，这二小姐，老朽能管得了么？”

　　……

　　大夏皇朝的国都豫州，大夏皇帝夏启，召集来了自己的三位皇子，他要交代一些事情，准备去往梁州的灵山秘境了。

　　“狂弟，这一次你一定要带我出去。”夏明月早就了解了一些消息，她在半路上将夏狂给拦了下来。

　　“明月姐姐，我是来参见父皇的，可不是要出门。”一身蟒袍的夏狂颇为无语道夏明月微微一笑露出了两个深深的酒窝，她靠近夏狂道：“我听母后说，父皇有意退位，这一次他将会给大哥，二哥，还有狂弟你们三人一个任务，而完成任务的人，就能获得帝位。”

　　夏狂闻言吓了一大跳道：“明月姐姐，这话可不能乱讲。二哥才是太子啊！父皇要退位，也是他登基才是，父皇怎么可能弄出这样荒唐的决定？”

　　“我可不知道父皇是怎么想的，可是我知道父皇给你们的任务是什么，他会派你们去梁州的灵山秘境！”夏明月传言道夏狂并没有太吃惊，在来的路上，他就猜想到，父皇可能是要派遣他们去灵山秘境。

　　“咳咳咳……”突然，夏狂面色大变的咳嗽数声，他用手捂着嘴，最终还是无法抑制鲜血从手指缝隙中流出来。不过这些鲜血只是一闪就消失了，夏狂直接用灵力将其蒸发了。

　　夏明月一直盯着夏狂，她自然看见了在瞬间流出夏狂手指的鲜血，夏明月一脸担忧的神情道：“狂弟，你身上的伤势还没有恢复么？”

　　“在一位最强圣人手下逃生，已经是我的幸运了。这样的伤势，要好起来，需要漫长的时间。”夏狂面上闪过一丝痛苦的神情道：“狂弟，其实有一个是可以帮助你的。”夏明月第一时间想到了赵宝。

　　夏狂看着眼睛突然明亮起来的夏明月，他不由浮现古怪笑容道：“明月姐姐，我可不可以问你一个问题？”

　　“什么问题，你问吧？”夏明月点头道：“赵宝去救你与太子妃的时候，你跟太子妃是不是一样的打扮？”夏狂狡黠道：“是啊，我跟太子妃……”夏明月下意识的点头后，她立刻发现这个问题的不对，霎间纪明月脸红如朝霞的大怒道：“夏狂，你找死么！”

　　夏狂早在问出这个问题后，就飞快的走了几步，夏明月发现问题要去打夏狂之时，夏狂已经笑呵呵的跑远了，他一脸正色道：“明月姐姐你放心，我一定禀明父皇，让你跟我一起出发。我可不能让赵宝这家伙白白占了我姐姐的便宜。”

　　“夏狂，你再瞎说，我就割了你的舌头。”夏明月羞到了极点。

　　“哎呀，明月姐姐我只是说话，你就要割我的舌头。某个人还看了，你怎么不挖他的眼睛？”夏狂一脸鬼脸表情的大笑跑走，夏明月跺脚低语道：“狂弟怎么变成这样？他只是跟赵宝见过一面，难到就被影响成这样？”

　　夏狂在行走的过程，笑容渐渐隐藏起来，他可以跟夏明月肆无忌惮的笑，却不能在其他人面前太放浪。不过一想到，刚才夏明月的反应，夏狂就不由在心中嘀咕道：“赵宝兄，如果这一次我们会在灵山秘境相见，你是不是该补偿一下我们姐弟两人呢？”

　　大夏皇朝的大半江山落入天妖族人之手，已经有九年的时间，这九年间夏启是殚精竭虑的在调派，可以调派的军队，在维护大夏皇朝最后的江山。因为忧郁愤怒与几年前受到刺杀，所累积下的伤势，夏启的头发已经全白了。

　　在这五年相对和平的时间内，夏启老的速度更快了，因为他知道这是天妖族人休养生息的时间，接下来的风暴将会更加巨大，将是决定大夏皇朝命运的岁月。可是夏启心身疲倦，已经不堪重负，他不想自己变成末代皇帝，所以他起了退位的念头。

　　夏启看着自己三个年轻气盛的儿子，他心中的这种感慨与疲惫就更重了。他此时没有了玩弄心计的时候，他直接开口道：“灵山秘境将开启，朕想派遣三位皇儿与赵天师一起去灵山秘境。谁能夺取出最强的法宝，朕就将皇位传给他。”

　　“父皇，你还如此年轻，怎么能起退位的念头？况且现在天妖族人这个大患还没有除掉，父皇万万不可退位啊。”夏狂没有想到夏明月所说的话是真的，父皇真的起了退位之心，这让夏狂无法接受，他觉得父皇是在逃避！

　　“年轻么？”夏启取下皇冠，拉着一缕雪白长发道：“发如雪，父皇的心也枯了。皇儿们，可敢在这种国难当头之时，接替皇位？”

　　“敢！”夏桀话语一点不多，只是这一个字。

　　夏启眯着眼睛看着夏桀，他不由想起了，让他寿命大减的一场刺杀，那场刺杀中，夏桀的影子很重，他曾经想要废掉这个儿子，最后还是没有动手。

　　夏凌目光复杂的看着夏启道：“儿臣愿意粉身碎骨与大夏共存亡。”

　　“好。”夏启笑着点了点头，本来他是想要将皇位交给夏凌的，可惜现在时局动乱，他觉得夏凌的魄力不够，修为不够，怕是难以带领大夏皇朝走出灭亡的险境。

　　想到这些，夏启的目光转而看向了夏狂，这是他最让他骄傲的儿子，先天混沌道体，这样的特殊体质，让夏狂出生之时，就注定成为圣人。他的光芒无论是谁都难以压制，其实在夏启心中，这小儿子才是带领大夏皇朝走出绝境的最佳人选。

　　“儿臣重伤未愈，又没有找回观龙镜，还是戴罪之身。这一次帝位之争，儿臣就不参加了，大哥与二哥的才智都在我之上，他们才是做皇帝的最佳人选。儿臣只请父皇准许，让我以戴罪之身去往灵山秘境，我要去替父皇寻找能延续寿命的不死灵药。”夏狂真诚道。


第七百六十二章 禁恋之殇

　　夏狂的话语一出，夏桀与夏凌的表情就不由一变，他们不知道夏狂内心的想法，在他们眼中，身具先天混沌道体的夏狂，天生就是一个有力的皇位竞争者，特别是在山河破碎的危险局势下。一个强者帝王，会成为许多大臣眼中能力挽狂澜的好主子。

　　因为这样的原因，夏狂的退出争夺的话与表达孝心的语言，在夏桀与夏凌心中完全是一种以退为进的妙棋。

　　夏启衰老成现在这样，他心中已经对不死灵药没有太大的期望，因为上一次他也从瑶池秘境之中得到过瑶池蟠桃的果实，他也吃过一个瑶池蟠桃，可惜那只能恢复两百年气血的瑶池蟠桃威力太弱。夏启的伤势被治疗好之后，它只让夏启延续了十五年的寿命而已。

　　“狂儿，还是你最有孝心。不过现在父皇需要的不是不死灵药，而是能力挽狂澜的接班人，你是父皇的皇子，这样的使命你是责无旁贷的。所以父皇不同意退出，你们谁能做皇帝，就让命运来选择吧。”夏启笑容和谐的说完这话后，他挥手道：“你们退下吧，三日后，赵天师会到你们的府邸上找你们。”

　　“是，儿臣告退。”夏桀行礼后转身而走，夏凌随后行礼退走，夏狂不愿就这样退走，他靠近一些道：“父皇，你的身体真的差到这种地步了么？”

　　夏启疲倦一笑道：“如果父皇还跟皇儿一样精力充沛，豪气万丈的话，父皇是不会退位的。狂儿，不要怀有谦让之心，大夏到了最危急的时候，我们夏家需要一位力挽狂澜的帝王，可惜父皇不是这样一个人。”

　　夏狂看着疲劳无比的夏启，他心中热血涌动道：“父皇，大夏不会亡！”

　　夏启看着傲气冲天的夏狂，他开心的露出笑脸道：“狂儿，父皇希望你说到做到。”

　　夏狂又跟夏启交谈片刻，才从皇帝修养的宫中出来，在通往皇帝修养之处的通道上，夏明月走来走去，不时昂头眺望，她可是等的非常心焦了。

　　在看见夏狂的身影后，夏明月不由动用了灵力飞冲到了夏狂身边道：“狂弟，怎么样了？父皇答应让我跟你一起去了没有？”

　　“哎呀，明月姐姐我该死啊，我忘记跟父皇提这事情了。”夏狂看着一脸焦急的夏明月，他动作夸张的拍了拍自己的额头无奈道：“什么？夏狂，你个坏弟弟。”夏明月含泪欲滴了。

　　“哎……我的好明月姐姐，你别哭行不行。我给父皇说了，他也同意了。”夏狂见夏明月要落泪了，他急忙说道啪！

　　夏明月一巴掌拍在夏狂的肩膀上，她俏羞无比道：“坏弟弟，坏弟弟……”

　　“好了，明月姐姐这可是在皇宫，别闹了。”夏狂看见有宫女走来，他急忙拉住夏明月。

　　“参见明月公主，三皇子。”一群宫女走来行礼道：“好了，你们走吧。”夏狂正色道一群宫女离开后，夏明月羞恼的情绪消散大半，她不满的瞪着夏狂道：“狂弟，你只是跟赵宝见过一面，你怎么就跟他一样坏了呢？”

　　“我跟他见过两面，可不只是一面哦。”夏狂笑着回答道：“而且，我并不是坏，我只是想要逗一逗明月姐姐，这几年的气氛都太沉闷了。”

　　夏明月点了点头，她也觉得这几年皇宫中的气氛太差，可是她也知道这种情况无法改变，大夏皇朝现在日薄西山，随时可能被天妖族人灭掉，谁还能在这危急关头快乐起来。

　　“狂弟，还是你的脸子大，要不然父皇肯定不会同意我出去。”夏明月感谢的看着夏狂。

　　夏狂一脸暧昧笑容道：“明月姐姐，这一次你出去可是有任务的。”

　　“任务？狂弟，你胆子不小了，还敢给姐姐安排任务？”夏明月挽袖的作势欲打夏狂。

　　“我可没有胆子给明月姐姐安排任务，这任务是父皇安排的。”夏狂暧昧笑着，将一道圣旨给了夏明月。

　　夏明月有些发愣的看着圣旨道：“狂弟，你可不要开玩笑，这圣旨可不是随便能看的。”

　　“我的好姐姐，你觉得我敢顺便把其它圣旨给你看么？”夏狂摇头道夏明月接过圣旨一脸好奇道：“父皇居然会给我圣旨？”

　　当夏明月展开圣旨，看到其中所写的内容，她的脸红丹丹的似要燃烧起来了。

　　“明月姐姐，你脸红的样子好美丽动人啊。”夏狂暧昧说道：“这圣旨内容你知道么？”夏明月急忙将圣旨合起来气吁吁的问道：“我很好奇父皇给明月姐姐的圣旨，所以就看了一眼，没有想到，父皇如此开明，竟然让当朝公主倒追驸马爷……”夏狂暧昧的笑容越来越大了。

　　不过他的话没有说完，夏明月就扑打过来，“夏狂，你竟然敢偷看圣旨，我要去父皇面前告状。”

　　“这是要卸磨杀驴，过河拆桥啊……”夏狂笑着飞遁而逃道夏明月追不上夏狂，她握着手中的圣旨，飞上皇宫中的假山，她看着天边娇艳的朝霞，娇羞之极的喃喃道：“这圣旨真是父皇所写么？不会是狂弟在整蛊我吧？”

　　夏狂并没有以遁走到宫外，他只是要避开夏明月而已，他要去看一个人，一个他始终忘不掉的女人。

　　大夏皇宫极为广阔，后宫却隔绝在后方，夏狂本来无法深入后宫。在摆脱夏明月后，他却转身向深入后宫的路走去。不知道为什么，这一次他心中有种强烈的感觉，他感应到有一种巨大的危险，在靠近自己所在乎的人。而他感应最强烈的人，就是他无法忘怀的女人。

　　婉亭院，这是后宫中的婷妃所在之处。此时婉亭院中琴音依旧。夏狂没有进入婉亭院内，一道墙对于他来说，就是需要存在。他已经看见了，一个美目盼兮间，如秋水一样的美妇在尽情弹奏，而在她身边站着一群宫女。这些宫女是带有修为的，她们不是普通的宫女，而是要处罚后宫妃子之时，才会出动的人。

　　“天照照，霞红红，彩蝶可是山泊与英台。子无期，来无世，婷心为狂生，狂生为婷存……”婷妃的琴声忽然变了，她在高亢明亮的声音，唱着一首，她做出了好多年，却不敢唱的曲子，这是她为自己送终的曲。

　　只是一个老宫女显然听出词意，她低沉道：“婷妃，你想要陷三皇子于不孝尽地么？”

　　婷妃的琴声声戛然而止，眼泪一下子从她眼睛滑落出来，今年她才二十五岁，她的人生开始没有多久，却已经到了要结束的时候，这都是因为那一场孽缘。可是她不后悔，这一生她有过自己喜欢的男人了。

　　“给我吧。”婷妃伸出了手，老宫女将一粒药丸递过了婷妃道：“不会太痛苦，吃下这药，几息间你就会死去。”

　　婷妃的手在颤栗，可是她强装镇定的擦掉眼泪道：“我死后，可以将我尸体送到三皇子的府邸么？”

　　“婷妃，人都死了，你还求什么？皇上陛下为什么要让你死，不就是因为你跟三皇子之间的关系。三皇子是皇上陛下看重的继承人，你跟三皇子如果真发生了什么事情，你让皇上陛下如何传位给三皇子？”老宫女沉声道：“为了三皇子的未来，你都不该提出这样的要求，你死了，三皇子才是无懈可击的。你活着，会有很多人来阻扰他成为大夏皇帝。”

　　“为什么，我只是名义上的婷妃，我跟皇上陛下没有发生任何关系。为什么皇帝陛下不能放了我，将我免我民女，让我……”婷妃天真的说道：“住口！婷妃，你以为皇宫是菜园子么？想来就来，想走就走？你已经做了皇上陛下的妃子，这关系永远无法改变，三皇子无论跟你发生任何交集，都会留下致命的污点，这不是皇上陛下原因看见的。所以还请婷妃不要拖延时间，请服药吧，如果你不愿，老奴只好用强了。”老宫女的杀心起来了。

　　砰！

　　忽然间，老宫女被灵力控制，猛然飞上天空，又撞落下来。一瞬间老宫女头破血流，尖叫不已。

　　夏狂发飙了，他忍不住冲了进来，他不能眼睁睁看着自己心爱的女人被逼死。

　　“三皇子，你可知擅闯后宫的罪名！”另外一个老宫女看到杀气腾腾的夏狂，她立刻尖声道：“马上给本皇子滚，要不是本皇子送你们下地狱！”夏狂双眼在变化，他的一只眼睛变成了纯黑色，一只眼睛变成了纯白色，这就是他天生所具备的阴阳眼。

　　“三皇子饶命，我们也是奉命行事。这可是皇上陛下的命令……”头破血流的老宫女求饶之时，急忙将皇帝的名头给搬出来。三皇子成为圣人的事情，早已经不是秘密了，她可是真怕三皇子一发飙，将所有都给杀死了。

　　“狂，你快走，我已经吃下了毒药，忘了我……忘了我吧……”看着杀气腾腾的夏狂，婷妃脑海中回忆那纯纯的爱恋记忆，她发现自己的存在真会危害夏狂的未来，既然爱了，就让我替爱人做最后一件事情。

　　婷妃在对自己的遗言中，一脸幸福笑容的吃下了毒药。

　　当婷妃对夏狂说忘记她之时，她的鼻子与眼睛中都流出了鲜血，这毒药发作的真的很快。

　　“不要，我不许你死。你不准死！”夏狂飞到琴旁，一把将婷妃抱在怀中，同时他强行以灵力封闭了婷妃心脏周围的穴位，带着婷妃破空而去。


第七百六十三章 破无极之力

　　人间因灵山秘境将出世而沸腾，无数隐藏躲避天妖族人之难的强者出现。同时许多新一代的人杰也在赶往灵山秘境，这是一场年轻一代强者大战之地。

　　年轻一代步入圣级的人已经很多，在他们为达到巅峰圣级之前，就会开始大战，以此打压对手的信心，让其一生的境界就此停顿，无法更进一步的踏上帝路。

　　许多无聊之人，在到处鼓吹说，灵山秘境的开启，也是年轻一代初次争雄的开始，将排列未来证道几率的名次。许多在乎名誉的年轻一代强者，也忍不住开始向灵山秘境所在之地赶去。

　　在短短数日间，许多年轻一辈的人物在梁州区域内大打出手，让许多无辜人们惨死，让无数地方的天空与大地变成了吞人的黑洞。

　　这些事情，在无人山脉闭关的赵宝是无法知晓的。

　　黑色大葫芦收到了很多晋天王来禀报的消息，可是它完全没有叫醒赵宝与慕容洁的意思，这让晋天王非常无奈。

　　而让黑色大葫芦意外的是，慕容洁悟道结束的居然比赵宝要早一些。

　　“怎么不继续悟道了？我可没有看出你有什么突破？”黑色大葫芦看着从葫芦仙根盘踞之处中走出来的慕容洁，它奇怪道慕容洁一脸之色担忧道：“我无法继续悟道，我从葫芦仙根中感应到了一种可怕的力量，有一种会改变世间格局的存在要临世。”

　　黑色大葫芦震惊无比的看着慕容洁道：“你能跟葫芦仙根相通？”

　　慕容洁摇了摇头道：“我不能跟葫芦仙根相通，我只是能通过它感应一些事情。”

　　“这也很了不起了，在没有得到葫芦仙根的认主下，你是第一个能通过它感应到一些事情的人。你要在这里静心闭关，葫芦仙根迟早会认你为主的。”黑色大葫芦极其惊讶道慕容洁摇了摇头，她低声道：“我不能在继续闭关悟道下去。有无数无辜的人类等着我去做一些事情。这可怕的力量不能出现，我要去阻止它。”

　　黑色大葫芦神情一变道：“慕容洁，很多事情都是无法阻止的。你现在最该做的事情，就是在葫芦仙根下闭关悟道，当你成为葫芦仙根的主人，在去救世也不迟。”

　　“迟了。这一股力量太可怕，它一旦出世必将搅乱人间，甚至可能波及到隐形区域。我要在它出世之前，将它封印，不给它做乱的机会。”慕容洁的语气越来越坚定。

　　黑色大葫芦听着慕容洁的话，看着慕容洁坚定的面容，它不由想到了远古时代的仁善大帝女娲。女娲娘娘一生也是为了拯救无辜生灵而活。

　　“慕容洁，你所说的恐怖力量，在什么地方？”黑色大葫芦心中做了一个决定，它要帮一帮这女娲传人。

　　“具体什么地方我也不知道，不过我会找到它。”慕容洁如此说了，她看了眼还在悟道中的赵宝柔声道：“仙葫前辈，希望你替我保密，不要将这件事情告诉赵宝。”

　　黑色大葫芦被慕容洁的人格魅力所感动，它沉声道：“你放心，我不会提前叫醒赵宝的，也不好告诉他这件事情。”

　　而后黑色大葫芦取出一截葫芦仙根的根须道：“你将这东西带在身边，在危机时刻可以对抗敌人，也能吞服保命。”

　　慕容洁这几日都在葫芦仙根盘踞之处悟道，她一眼就看出这根须蕴含着葫芦仙根的逆天生机，慕容洁推辞道：“仙葫前辈，这东西太贵重了，我不能收。而且我可以自己延续生命……”

　　“哪里来这么多废话？给你，你就拿着，快点走吧，我不喜欢跟自不量力的人站在一起说话。”黑色大葫芦一秒钟变脸道慕容洁看着极其生气与不满的黑色大葫芦，她讪讪的收下了这葫芦仙根的根须道：“多谢仙葫前辈，还请仙葫前辈消除禁制，让我出去。”

　　“已经消除了，你走吧……保护好自己，别逞强。”黑色大葫芦本来黑着脸，可是话语说到最后，它不由变得多愁善感了。

　　“嗯，谢谢仙葫前辈。”慕容洁笑盈盈的说着这句话，她又回头看来赵宝一眼，最后她微微一叹的飞纵而走。

　　黑色大葫芦看着慕容洁离去的背影，它摸着肥嘟嘟的下巴嘀咕道：“女娲传人真是如此率真，甘愿为他人牺牲自己么？如果真是这样，我真要保她不死才行。”

　　自言自语后，黑色大葫芦的目光转向了在阴暗角落闭关的赵宝喃声道：“赵宝小子，女娲传人都已经出去冒险了，你这个最佳的护道人，是不是该醒来了？”

　　黑色大葫芦真的很想去弄醒赵宝，可是它很清楚，一个人悟道之时，所需要的安静。它可不希望自己的行为，将一个未来替女娲传人护道的绝佳人物，给弄的走火入魔，就此废了。

　　幸亏，黑色大葫芦是懂修真，有节操的仙葫。要不然赵宝一生的修为可能真的会被毁掉，因为赵宝在三年前就进入到了一种特别玄妙的状态中，皇极天书的奥秘与森罗地书的奥秘，斩天夺地术，霸帝诀，妖霸玄诀，战佛诀等无数人梦寐以求的传世法诀与帝诀，佛诀，都在他元神中演化。

　　在这期间，赵宝发现了这些法诀的共同之处。这天地间组成的力量就是阴阳与五行。在厉害的法诀也逃不出这七种力量的组合。而皇极天书就是将地道龙脉的力量发挥到了极致。森罗地书则将阴森的力量发挥到极致，斩天夺地术将杀戮与吞噬发挥到了极致，霸帝诀将霸者之道发挥到了极致。

　　所以赵宝明悟了一个道理，任何一样力量，达到极致就是最强。只有法诀能够发挥出，战力的极致，就是最强的法诀。

　　在这种新的想法下，赵宝以前开创万术永恒道术的理念都变了。他现在有些明白，自己的万术永恒道术，为什么不能成功了，他太过在意将各种法诀施展出来，反而一样法诀的最强状态都无法发挥出了。最终也就导致了，万术永恒道术不伦不类的，对强敌没有任何杀伤力。

　　永恒之道，可以让万物永恒，可以临摹万道。可是真正永恒的不该是道术，而是永恒的道心。

　　在心的理念下，赵宝元神中，有永恒道心临摹的各种力量，在临摹演化，在形成赵宝心中新的万术永恒之术。

　　终于，刹那灵光，赵宝元神中演化的新万术永恒之术成功了。赵宝沉寂如死去的气势变了，赵宝骤然睁开了双眼，有永恒道力在桎梏虚空，在波及到黑色大葫芦隔绝赵宝那一片地方的无极之力。

　　“哼哼，臭小子一出关就想跟我斗一斗么？”黑色大葫芦被惊醒，它在弄清楚发生什么事情后，不满的嘟起嘴，想要好好教训一下赵宝。

　　对于赵宝的永恒道力，黑色大葫芦已经很熟悉了。这是一种只具有桎梏力量的防御道力，真正的杀伤力几乎为零。

　　只是，在黑色大葫芦要发飙之前，它发现了永恒道力的改变。这本来平和的静止天地时空的道力，忽然间发生了巨大改变，有恐怖真龙凝成形，有森然地狱忽然洞开，更有吞噬一切的力量乍然显现，同时还有一个霸气十中的身影矗立虚空中，随时准备展开致命一击。

　　“吼！”永恒道力中的真龙龙呤长啸，一扫尾将无极道力凝成的防御网打的激荡龟裂。

　　“开启阴阳路！”地狱中有赵宝的声音响起，一个阴森的太极图在地狱上形成，它浮沉在龟裂的无极道力身边，开始将其吞吸进入森罗地狱中。

　　黑色大葫芦反应过来，它的无极之力凝聚的防御竟然到了崩溃边缘，它震惊的施展灵力，要恢复接近崩溃的无极道力。

　　而此时，一股能吞吸世间万物的力量蓦然出现，这是斩天夺地术，而在永恒道纹静止的天地中，它发挥出的力量近乎无敌，黑色大葫芦布下的无极道力被毫无悬念的吞噬。

　　黑色大葫芦想要恢复无极道力防御灵力收了回来，它内心有着极大的触动，这时间可以破掉无极道力的力量屈指可数。赵宝的永恒道纹形成杀伤力，竟然能出其不意的破掉无极道力的防御。虽然这是最简单的无极道力的防御，而它也没有及时发力对抗。可是这样能破掉能化世间各道的无极道力，已经能够说明赵宝这一次闭关的收获与永恒之道的威力。

　　“这小子竟然让永恒道纹凝出了杀伤力，他难到真是万世奇才，注定要将无尽岁月中被泯灭的永恒之道发挥到至强的地步？”黑色大葫芦颇为感慨，不过它不认为赵宝有证道可能。因为独尊地道，已经注定了失败，只能成为配角。

　　赵宝悟道功成，道术外泄，并且破掉无极道力，这让赵宝沉寂的心生出了波澜。只是这种波澜一瞬即逝，赵宝见过太过能轻易将他灭杀的强敌。他现在悟道的一些成绩，在那些强敌面前根本不够看。

　　为此，赵宝毫无骄纵之心，也没有在悟道功成后发泄式的长啸，他只是静静收敛灵力与道术，让身边的一切归于平静与黑暗。

　　黑色大葫芦本来准备接受赵宝的骄傲鄙视了，它还准备等赵宝跳起来挑衅时，将其狠狠教训一顿。可是当看见赵宝毫无激动之色的端着在黑暗中，闭目思索。黑色大葫芦心中的想法一变，它很是惋惜道：“唉，这样好心态的修者，可真是太少了。可惜他自断了帝路，独尊了地道，今生注定黯然了。”


第七百六十四章 通天之树要出世

　　赵宝静静体悟一番，悟道五年的成果后，他突然发现无法感应到慕容洁存在，这让赵宝平静的心湖一下子泛起涟漪。不过当感应到心连之莲丝毫没有受损后。赵宝心中的焦急情绪就消失了，他没有多想一些事情，他觉得这可能是慕容洁的小报复。

　　当初赵宝可是封印了过心连之莲一段时间，不让慕容洁感应到他的情绪变化。现在慕容洁的修为恢复，她想要封印心连之莲的情绪传递也是能够做到的。

　　在阴暗的角落，赵宝睁开了眼睛，他看向了慕容洁闭关悟道的葫芦仙根之处。可是哪里却没有熟悉的身影，赵宝已经自己看花眼了，他睁开又闭上眼睛试过几次后，才豁然站起身道：“慕容洁你在哪里？语嫣，你又在哪里？”

　　赵宝发现不对劲了，刘语嫣与慕容洁都不在这了！

　　“乱叫嚷什么？你闭关了五年，她们都已经不耐烦的走了。”黑色大葫芦开口胡言道：“不可能！”赵宝断然摇头道：“她们不会，不迟而别的。”

　　“有什么不可能？现在她们不就是不迟而别了么？”黑色大葫芦摊了摊手道赵宝目光炯炯的盯着黑色大葫芦，他心中开始怀疑，这件事情是黑色大葫芦做的了。

　　“哼哼，怎么你以为是我杀了女娲传人与不死凤凰么？”黑色大葫芦冷哼道看着一脸恼火神色的黑色大葫芦，赵宝不理智的情绪被他强行压下一些，他不能感应到慕容洁的位置，这只有两种可能，一种是慕容洁被隔绝在无法探查的绝世凶地，而后就是慕容洁自己封印了心连之莲。

　　“主导之魂，你出来帮我推算一下，慕容洁与刘语嫣在什么地方？”赵宝想了想，从内袖中取出封印着主导之魂的锁气琉璃瓶道：“混蛋，休想我帮你！”主导之魂的幽怨怒火还没有消呢。

　　黑色大葫芦看着情绪不定的赵宝，它忍不住嘲弄道：“作为一个圣人，遇事还如此急躁与不冷静的。将来要如何成就大事？”

　　“你当然不着急，慕容洁与刘语嫣的生死又不关你什么事情！”赵宝冷声道，这黑色大葫芦很显然是站着说话不腰疼。

　　“什么不管我的事情？女娲传人与不死凤凰的生死我都在乎。”黑色大葫芦如此说后，它伸手从某一个墙壁中取出了一颗记忆灵石，它将自己脑海中的记忆注入到记忆灵石之中后，将其交给赵宝道：“看了这个后，你就会知晓她们两人的下落。”

　　赵宝不客气的接过记忆灵石，他催动灵力让记忆灵石显化，在看见刘语嫣与慕容洁先后离去之时所说之话时。赵宝的心中充满了担忧。

　　“为什么不拦住她们？你知不知道外面现在多么危险？这就是你在乎她们生死的表现么？”赵宝很是愤怒的骂道：“粗糙的玉石不经历磨砺如何成灵石？女娲传人与不死凤凰不经历磨砺如何成为未来的大帝与伴随大帝证道的神兽？”黑色大葫芦一脸娃娃的样子，它此时却是一番指点后辈的神情道：“赵宝，你不应该过多的去干涉她们的历练过程，你该做一个隐形的护道人，在暗中默默保护她们。这样她们才能快速成长起来，还能摆脱对你的依赖。”

　　“我会保护她们，不需要她们冒险。”赵宝沉声道黑色大葫芦非常认真的说道：“赵宝，她们的确需要你保护，却不可能不经历风险。女娲传人是天下邪魔的克星，这天地间的妖魔鬼怪都会想要去杀她。不死凤凰乃是地道最强异兽之王，她必然将成为所有有心证道之人的追捕对象。无论她们两个躲在什么地方，都会被人找出来的。如果你不让她们现在成长起来，将来必定会害她们惨死。”

　　听着黑色大葫芦的话，赵宝沉默了很久。黑色大葫芦所说的话，触动了赵宝的神经，因为黑色大葫芦说的很对。他不可能随时随地在慕容洁与刘语嫣身边保护。而且即便他在慕容洁与刘语嫣身边，有强敌将他引开，慕容洁与刘语嫣自身实力太差，也会是惨死下场。

　　“你所说的不错，以后我会尽量默默的保护她们。不过现在慕容洁又要去冒险，去封印未知的可怕存在。我担心她的安危，我要马上找到她，你知道她在什么地方么？”赵宝道：“孺子可教。”黑色大葫芦满意的点了点头后，它郑色道：“我不知道她在哪里？慕容洁走之时，我送给她的葫芦仙根的根须，是我脱离葫芦仙根时候自带的存在。我与这根须的隔着万里都能有所感应，它还能帮我感应慕容洁的情况。只要慕容洁出现生命危险，我就会感应到，并且会会亲自去救她的。如果你担心她的安危，就待在我身边等待，随时准备去救援。”

　　“慕容洁遇到危险的时候，你能马上出现在她身边么？”赵宝听到黑色大葫芦的安心很多，不过他还有不安心的地方。

　　“当然，我跟自己的根须相见，转瞬间的事情而已。”黑色大葫芦傲然道赵宝眼睛一亮道：“那你可以马上将我送到慕容洁身边么？”

　　“凭什么呢？我看你这小子可是很不顺眼的。”黑色大葫芦斜眼看着赵宝冷冷道：“呃……仙葫前辈，你大人大量，不要跟小子我一般见识了。”赵宝愣了愣，接着他笑着道歉道：“呵呵，有事情相求就是仙葫前辈，无事相求之时就是葫芦娃？小子，你很像墙头草，让人讨厌！”黑色大葫芦不会轻易放过语言上报复的机会。

　　赵宝只能软磨硬泡，答应了许多丧失个人主权的条件，黑色大葫芦才满意点头道：“小子，看在你的诚意上，只要慕容洁那边稍微有些动静，我就带你过去见她。”

　　黑色大葫芦前面的话，让赵宝心花怒放，后面半句话，却让赵宝没有怒放开的心花阉割了。

　　“仙葫前辈……你这是什么意思？你不能马上将我送到慕容洁身边么？”

　　“我答应过慕容洁，不将她的事情告诉你，现在我已经违背了约定，将她的事情告诉你知晓，现在又带你去她的话，我的信誉何在？”黑色大葫芦淡定道赵宝愣了数秒，接着他脸上讨好的笑容不见，他气愤骂咧道：“葫芦娃，弄了半天你戏耍我！”

　　“人就是如此的现实，上一刻还称仙葫前辈，这一刻又成葫芦娃了。”黑色大葫芦在聚集无极之力，它冷声道：“来吧，让我看看你这五年悟道的成功到底如何！”

　　“哼，我一定要打烂你粉嘟嘟的屁股！”赵宝应战道轰，轰，轰！

　　赵宝与黑色大葫芦的打斗正要开始，突然大地震动，有惊人的力量从大地之中产生。

　　赵宝是独尊地道之人，他的感应最快，最清晰。

　　“发生了什么事情？一颗巨大的树，在无人山脉之下？这难到是传说中的通天之树？”赵宝震惊昵喃道：“什么？通天之树要出世？这不可能？三界就是要融为一体，最快的时间也在九十年之内。怎么通天之树现在就要开启？”本来准备教训赵宝的黑色大葫芦震惊无言了。

　　“是他们！天妖族人，姬红叶，铁风，还有许多圣人都来了……姬红叶身边还有一条幼小的不死真龙……”赵宝与大地相融，他除非无法看透无人山脉中，鬼门之中的一切，在无人山脉其它区域的存在，都不能隐瞒过赵宝的感应。

　　黑色大葫芦听了赵宝的话后，它沉默了一小会，而后它突然睁开娃娃般的眼睛大喊道：“我明白，所有的事情我都明白了！”

　　“你明白什么了？”赵宝看着笑的很疯癫的黑色大葫芦道：“灵山秘境要开启的事情，是天妖族人故意泄露出去的，他们是想要声东击西的，来无人山脉开启通天之树，他们想要回归天界，或是将天界的天妖族人接引下来！赵宝你必须要阻止他们？”黑色大葫芦语速很快道赵宝听得是云里雾里，“什么灵山秘境开启？什么天妖族人故意泄露出去？我都被弄糊涂了？”

　　“这些事情，过段时间你自然就明白了。现在你要马上出去，要将天妖族人给拦截下来，千万不能让他们从通天之树上离开！”黑色大葫芦无比焦急道赵宝无语的看向黑色大葫芦道：“葫芦娃，你是想要害死我么？我跟天妖族人可是不共戴天的仇敌。现在他们有十三个圣人，与一个最强圣人的存在，我出去还不被他们活剥了？”

　　“小子，你以为我喜欢呆在这里么？我在没有认主之前，是无法离开葫芦仙根的。即便是离开，要需要有人拿着我的本源根须才行，而且我只能离开几息的时间，错过了时间，我就会直接消亡。”黑色大葫芦吐露了一个，让赵宝错愕又不信的秘密。

　　“哈哈哈……葫芦娃，你怕死就直接说。我们一起去过远古时空，你这种谎话还能骗得了我么？如果你离开这里几息就会死去，你不是早就死在远古时空了。”赵宝大笑讽刺道：“远古时空，是过去的存在，我回到过去的世界，等于回到曾经守护过的岁月，这样的话我身上的诅咒就不会生效了。”黑色大葫芦耐心解释道。


第七百六十五章 鬼门对决天妖群圣

　　赵宝见黑色大葫芦如此认真的解释，他的表情不由变化道：“葫芦娃，你不会是说真的吧？你无法离开这里太久？”

　　“这种时候，我有心思跟你说假话么？”黑色大葫芦一脸焦虑道：“即便是这样，我也不会去送死。天妖族人的强者几乎全来了，通天之树马上也将出世。我要如何去阻止？”赵宝现在真的没有心思去招惹天妖族人，他最担心的是慕容洁的安危。

　　黑色大葫芦瞪大眼睛气呼呼的呵责道：“赵宝，天妖族人想要通过通天之树去天界寻求援兵。这可是关乎整个人间与人类生死存亡的大事，你怎么能坐视不理呢？”

　　“哼哼，人间的强者如云，哪里需要我这样一个弱者去拯救？”赵宝不以为然的摇了摇头，他上一次为了屠杀十万天妖族人的新生儿，让天妖族人不得不停止攻伐冀州的事情，算是一个挽救危局的举动。可是许多人将他列为邪魔一类。梁州佛门的人，还想要镇压他，这让赵宝对整个人类的生死之事，有种排斥感了。

　　现如今，赵宝觉得，只要有足够强大的实力，无论在什么情况下都是能立足的。

　　“赵宝，身为人族圣人，在这样的危难时刻，你竟然不想挺身而出？真是太让人失望了！你应该向慕容洁学习！”黑色大葫芦气怒不已道：“哼，小爷挺身而出之后，被人视为邪魔，说我冷血好杀喜吃孩童肉？如果是你的话，你会第二次去拼命么？”赵宝冷哼一声道：“不要说让我向慕容洁学习，我对慕容洁义无反顾牺牲自己的做法是反对的。”

　　黑色大葫芦闻言哑然，它虽然不知道外面的一些流言蜚语，可是从赵宝愤慨的表情上看，他曾经也是一个为人族而战的人。可惜战过之后，被一些‘道德高上’的人给定为邪魔外道。

　　“一小部分人的污蔑与不认可，就让你失去了一颗身为人族的心么？”黑色大葫芦严肃道：“未来的大势，你是明白的。当三界合一，六道轮回崩裂后，这天地间很可能重定秩序，那时候如果人族已经被天妖族人给灭掉了，你身为人族一员，还如何去争夺生存秩序？”

　　赵宝沉默的不在言语，如果不是黑色大葫芦告诉他，盘古帝兵只能杀敌三次就将无法使用，他现在肯定毫不犹豫的杀出去。奈何，他现在还只能用盘古帝兵杀敌一次，他是准备去救慕容洁的。经历上一次，慕容洁封印天妖族人未曾出世的半步大帝的事情，赵宝不希望自己又一次眼睁睁的看着慕容洁遭遇生死重创。

　　“赵宝，今日如果你不去守护通天之树，你就将是万古罪人。”黑色大葫芦见赵宝不为所动，它只能气恼低吼道：“不要着急，我在等待同盟。”沉默一会的赵宝突然开口道本来准备破口大骂的黑色大葫芦一怔道：“同盟？哪里有同盟？”

　　“这里可是鬼门的地盘，天妖族人要让通天之树出世，不然会让鬼门震动，我已经感应到无数傀儡死尸出现。”赵宝沉声道：“对啊，这里可是有一个邪恶的半步大帝，他要出手的话。天妖族人想要轻易占据通天之树的可能性也不大。”黑色大葫芦被赵宝一提醒，它颇为兴奋道可是马上，黑色大葫芦就惊叫道：“糟糕了，鬼门的邪恶半步大帝，可能已经不在这里了。天妖族人故意泄露出灵山秘境出世的消息，恐怕就是为了将鬼门的邪恶半步大帝给引出去。”

　　“又有秘境要开启了么？”这一次赵宝听明白了黑色大葫芦的话，上一次瑶池秘境的经历，至今都让赵宝记忆犹新，不想重新去经历了。

　　“嗯。”黑色大葫芦点头道：“有灵山秘境将要在梁州的佛域开启，这些日子，有无数强者去往了梁州的佛域。”

　　“这一次怕是又有很多人，将永远留骨秘境中了。”赵宝很是感慨道姬红叶，铁风，姬无常等人盯着环绕无人山脉的血色河流，在幼小的不死真龙的密语下，开始潜入地下，接着又有恐怖的神力从无人山脉下惊悚冲出，这让姬红叶等人都莫名的露出喜悦之色。

　　“通天之树真在这里，我们可以回家了！”姬无常这位巅峰圣人喜于行色道：“回家是小事，我们要分开去往人间的九个隐形区域，去寻找青岚姐姐与姬夺弟弟的下落。”姬红叶提醒道虽然赵宝跟她说过青岚死在其手，可是姬红叶至今都不愿意相信。

　　姬红叶的话，让姬无常等人的沉闷了，通天之树可是能直达天界的存在，如果真可以回家的话，他们真是不愿意去寻找姬夺等人。

　　“吼！”一声兽啸震动无人山脉，一头圣级的白虎神兽在搅动风云，它的身上坐这一位巅峰圣人，不过这位巅峰圣人死气沉沉，早已经没有了生机。如果仔细去观察的话，人们会很快发现，这巅峰圣人坐下的白虎神兽也是生机全无的存在。

　　鬼门的傀儡圣人出现了！

　　“谁人敢擅闯鬼门！”一个中气十足的声音从鬼门之中传出！

　　随着这中气十足而出现的，是最强圣人的浩瀚威势！

　　姬红叶，铁风，姬无常等人的表情全变了。铁风先前也没有将鬼门这个人间的门派放在眼中，现在他的想法不由变了，这个门派一出来就是最强圣人与一个巅峰圣人级的傀儡死尸。只从这一点就能看出，鬼门的底蕴惊人。

　　“是我小瞧的鬼门。”铁风认错道：“无论今天鬼门出现什么人物，我们都要死战！”姬红叶冷眼扫了扫十二位圣人道：“属下定将死战不退。”姬无常表忠心道：“死战不退！”另外十一位圣人附和表态道姬红叶眺望向远方的鬼门冷声道：“我是天妖族的红叶公主，我们来此只是要开启通天之树，并没有要跟鬼门开战的意思。”

　　“通天之树，乃是我鬼门神树，岂是你们说开就能开的？速速离去，要不然休怪本尊出手无情。”鬼门的长老丝毫没有将天妖族人的红叶公主放在眼中。

　　铁风怒气冲天道：“哼哼，好自大家伙。你可敢出来跟本尊决一死战。”

　　此时，铁风也不在隐藏自己的气势，他已经用最强圣人的气势与鬼门的这位长老展开交锋。

　　鬼门的长老在感应到同级对手的对抗后，他嚣张的气焰有所下降，不过他并没有惧怕。

　　“无人山脉是鬼门的统治区域，天妖族人虽然气势极盛。可是现在你们的半步大帝都生死不知，我派的太上门主却是活着的半步大帝，你们最好马上退走，要是将他老人家惊扰出来，你们想要活着离开都不可能了。”

　　“嘿嘿，你们的半步大帝在这里么？他难到没有去灵山秘境争夺盘古帝兵？”铁风冷笑道鬼门的长老又一次沉默，这天妖族人似乎已经了解到了太上门主的动向。

　　“灵山秘境在梁州，只要我们发出求救信号，太上门主回转只是一瞬间的事情而已。”鬼门长老思索之后低沉道，他已经感应到天妖族人所来圣人的数量，他并不想展开死战，因为这样的话，他必然要跟对方最强人物进行一场决死一战，要不然鬼门出去的傀儡圣人都可能被其一人秒杀。

　　姬红叶冷声道：“如果惧怕鬼门的半步大帝，我们也不会出现在这里。我再说一遍，我们来此，是为了让通天之树出世，并非来挑衅。当然，如果你们将这当成是挑衅，那就出手吧！”

　　姬红叶霸气十足的话，让鬼门的长老犹豫了。

　　“哼，关长老，你难到要让天妖族人动我派神树么？马上出去给本少主统战，将什么红叶公主给本少主活捉了！”鬼门的少主，邪无尊冷哼出声。

　　“属下领命！”本来在犹豫的关长老，只能领命了，这可是鬼门未来的主人，他可不能得罪。

　　嗖，嗖，嗖！

　　关长老身穿一身黑色星月袍子，手握一柄死神镰刀冲出鬼门的建筑群，与此同时，还有四位巅峰圣人冲了出来。

　　“通天之树是我派神树，不允许任何人触动，你们速速退去，要不然就是一场死战。”关长老在半空中低吼着，同时他催动了手中的半步帝兵，死神镰刀！这是邪无尊刚交到关长老手中，让关长老有信心一战的原因所在。

　　一开始就动用帝级法宝，这让向来喜欢以帝级法宝欺负人的天妖族人们很不适应。

　　“哼，只是半步帝兵而已，你以为能吓跑我们么？”铁风长老取出一粒仙砂，让其显化出了帝级法宝炼妖壶。

　　霎间，无人山脉上充斥着帝力对峙，不过很显然铁风长老手中的仙砂临摹出的炼妖壶，所发出的大帝威势更强。关长老手中的死神镰刀在颤栗，想要飞遁而逃。

　　“在大帝法宝面前，半步大帝的法宝算不了什么！”铁风长老气势如虹道铁风长老见关长老手中的半步帝兵颤栗的无法抵御，他正准备飞扑过去，展开灭杀，此时一道虚影从鬼门的神秘殿宇中飞出，它在帝力压迫的虚空中毫无阻碍的出现在关长老的身边。而后它直接从关长老手中夺下死神镰刀，下一刻死神镰刀停止了颤栗，它的帝力在彻底复苏！


第七百六十六章 霸气小真龙

　　半步大帝！

　　这一刻，铁风长老惊悚到心神颤动，姬红叶，姬无常等人的表情都彻底变了。

　　可以让半步帝兵彻底复苏，除了帝级以上的人物没有人能够做到，这一个气势内敛到让人无法探查状态的影子，竟然直接让死神镰刀爆发出最强的帝威，它虽然是半步帝兵，无法真正跟帝级法宝对抗。可是面对仙砂临摹出的，没有达到最强状态的炼妖壶，它不在畏惧开始对抗起来。

　　“太上门主……属下参见太上门主。”关长老怔了怔，他是知道太上门主与现任门主一起离开，去往灵山秘境的事情的，不过关长老的反应非常之快，他马上恭敬参拜道：“退下吧。”黑色影子开口道：“是。”关长老退向了一旁，他没有真正退离，因为他担心天妖族人识破影子的身份。

　　在山泉水的底部，赵宝兴奋道：“嘿嘿，看来不需要我出去冒险了。鬼门的那个邪恶的半步大帝还在，他没有上当离去。姬红叶这一次的算计怕是要落空了。”

　　“如果是这样，那就太好了。”黑色大葫芦听赵宝如此说，它焦虑的心安定了不少。

　　黑色影子催动死神镰刀后，它没有言语，更加没有看敌人的眼神，它直接开始了攻伐。死亡道纹向四面八方覆盖，鬼门周围生灵遭遇毁灭性打击。

　　关长老面色大变的飞快退回到了鬼门的建筑群之中，这种死亡道纹，只有鬼门自己的建筑群上，有化解的力量。

　　“炼妖壶，炼化万物。”铁风心中虽然感到很惊悚，可是此刻他没有退路，他要是退后的话，将难逃天妖族人内部刑罚。

　　仙砂临摹的炼妖壶发出炼化道纹，在将袭向众人的死亡帝纹化解。

　　霎间，帝级法宝的对决爆发，这一片天地无法承受的在崩塌龟裂，末日一般的场景出现了。

　　赵宝与大地相融，此时大地被彻底崩裂，露出一个黑洞。从前赵宝无法去仔细观察黑洞，因为这些被强悍道力打破之地是非常危险的。被这黑洞吞噬了，很有可能终生无法回归到人间，很多人都说，这样的黑洞是天地破碎之后，用来报复敌人的手段，这是通往死亡的入口。

　　赵宝经历过无数大战，他见过不少被灵力破碎的黑洞。与这个世间修者的想法不一样，赵宝来自科技发达的隐形区域。他从小就知道，天外存在的是宇宙，而宇宙之中有无数的星体存在。

　　这世间的修者强势打破天地之后，被黑洞吞吸的人，很可能是进入到了无艮宇宙。而后成了宇宙中永恒的尸体，或许有人会幸运的去往人间的隐形区域，亦或是到另外有生命的星体上了。

　　赵宝的神念无法突破这一片天地大道的桎梏，而去感应这片天空外，那无尽的星辰，无法引来最纯的星辰混沌之力，来施展皇极天书中，最强的杀伐之术来。然而，这一次跟大地相融合，感应到那恐怖之极的破灭力量，破灭小部分的大地生机，将其彻底洞穿后，从大地破碎处狂涌进来的吞吸力量。

　　赵宝不由心思一动，这黑洞的吞吸力量，应该来源于宇宙吸力，这样的黑洞应该不是太可怕。其实黑洞中很多时候，可怕的是，破灭者所留下的道纹。这种道纹会形成对决，让黑洞不灭的持续百年，甚至是千年与万年。

　　“如果我能通过这黑洞，感应到天外的星宿就好了。”赵宝在心中嘀咕，这种思想一冒出来，赵宝就无法去抑制了。他想要靠近这破碎的黑洞，去感应黑洞之外的一切。

　　当然，现在赵宝不会出去，帝级对决搞不好会打沉一个区域，现在出去跟送死没有太大分别。

　　无人山脉爆发的帝级法宝大战，让梁州与雍州两州大部分的地方，都感应到帝级力量的波动。只是这一场大战，没有人愿意回转观看。灵山秘境要开启之地的意象越来越多，灵山秘境开启的时间就在眼前，没有人愿意错过这一场大机缘。

　　“公主殿下，你们快走。”铁风越战越胆寒的对姬红叶等人大喊道：“铁风长老，你没有落入下风，我们为什么要走？你专心大战，除非这里被打沉了。通天之树被毁灭了，要不然我们今日一定要让它出世！”姬红叶强势道铁风想要继续劝说，因为他非常的心寒，对方是半步大帝，他随时可能出手，夺取他手中的仙砂，让他无法操控仙砂临摹的炼妖壶。到那时候，在人间的天妖族人的最强者都将死亡殆尽。

　　而此时，在姬红叶身边念密语，让通天之树显化要出世的不死真龙停止念密语，它看向了死神镰刀与黑色影子，只听不死真龙嚣张无比道：“铁风，一个鬼影就把你吓到了么？你替本龙压制对方半步帝兵的力量，本龙来灭杀这鬼影。”

　　“小真龙，你别乱来。这即便不是真正的半步大帝，也是沾染了无尽帝气的影子，你打不过它的。”姬红叶一把拉住小真龙的尾巴道小真龙自信无比的回应道：“本龙乃是地道正气最强存在，这阴晦而生的鬼物，就算成了大帝，见了本龙也只有死路一条。”

　　赵宝通过大地听到小真龙的话，他不由低声自语道：“这不死真龙蛋，出世之后，还是如此嚣张。”

　　“不死真龙蛋？出世？”黑色大葫芦明锐的抓住这句话，它飞到赵宝面前道：“赵宝，你刚才在说什么？你见过不死真龙蛋？”

　　“当然见过，它本来还准备认我为主的。”赵宝笑道：“什么？不死真龙蛋，曾经准备认你为主？那结果呢？”黑色大葫芦惊疑的追问道：“结果我嫌它太嚣张，把它给得罪了，它就转投到了天妖族的姬红叶手中。”赵宝说出，让黑色大葫芦抓狂的话。

　　“赵宝，你给败家子，你可知道不被诅咒的不死真龙多么可怕……”黑色大葫芦开着口伐赵宝。

　　“……”

　　铁风同样听到了小真龙的话，他已经按照小真龙的话，开始全力催动仙砂临摹出的炼妖壶，去压制死神镰刀。

　　小真龙挣脱姬红叶的手傲声道：“姬红叶，今日就让你见识一下，本龙的一些特殊的本领。”

　　姬红叶不在阻止，自从她与铁风长老战败夏狂，夺取了不死真龙蛋后，这小真龙就一直在给她惊喜。灵山秘境将要开启的消息与通天神树所藏之地与唤醒通天神树的密语，这每一样事情，都在彰显，小真龙有着惊人的潜力与预知一些大事的能力。

　　小真龙的这些表现，让姬红叶愿意去相信，这小真龙无所不能，是天地间最强异兽王者。

　　姬无常等一干天妖族的圣人，就表现的不轻松了。他们不知道，灵山秘境与通天神树的消息，都是小真龙告诉姬红叶的，在他们眼中，这个从蛋中出生的，不受不死真龙诅咒的小真龙，是一个骄傲自傲的家伙，虽然它的未来潜能无限，可是姬无常等人可不觉得，它现在可以战胜一位半步大帝。

　　只是姬红叶没有继续阻止，姬无常等人就没有立场开口了。所有人只能用眼神去跟随小真龙，看这小真龙最终的结果会如何？

　　赵宝以独尊地道的优势，在全方位的观察小真龙。

　　忽然间，赵宝感应到小真龙的意念，这家伙竟然选择融合到大地之中，它是要瞬间缩短距离，去袭击死神镰刀背后的黑色影子。

　　小真龙的意念融入到大地之后，它同样感应到熟悉的神念。接着小真龙非常兴奋的挑衅传念道：“赵宝，没有想到你也在这里，你可敢出来跟本龙一决高下？”

　　赵宝已经习惯小真龙的嚣张态度，他很淡定道：“你要是真能干掉天妖族人的半步大帝，我就会现身一战。”

　　“好，我们一言为定！”小真龙胜券在握的说道：“小心点，别被鬼门的半步大帝给弄出傀儡不死真龙了。”赵宝假惺惺的关心道：“如果是真正的半步大帝，本龙必死无疑。可是对付这种沾染帝气的鬼影，本龙绝不会败。”小真龙傲声出击了，它以独尊地道的优势，绕远路避开帝级法宝对抗的区域，而后它突然飞出，喷出了一口金色龙气。

　　死神镰刀被仙砂临摹的炼妖壶压制，它无法去庇护黑色影子。小真龙聚集大地之势而起，这强势对决的帝级力量的余波，虽然强悍的瞬间将其压制，可是这个过程中，有间不容发的一点对抗时间，被小真龙抓住机会，它的一口金色龙气，成了致命杀招。

　　死神镰刀背后的黑色影子惨叫惊天的一把将死神镰刀投掷回鬼门的建筑群，它自己则被追杀过来的炼妖壶的炼化帝力，瞬间炼化成了灰烬。

　　“轰！”炼妖壶的帝力轰向了鬼门的建筑群，铁风长老想要趁对付的半步大帝不在，要一招灭掉，这个底蕴惊人的邪恶门派，以除后患。

　　铮！

　　刚才被临死之前的黑色影子投回来的死神镰刀，被整个鬼门的建筑群发出的半步帝阵给催发起来，它发起最强帝力，在阻拦天妖族人的近攻。

　　“天妖族人，是要逼本尊决死一战么？”接着，鬼门的建筑群帝阵上空，有一道让人不寒而栗的老者矗立天地间，说出这样一句话。


第七百六十七章 主动挑衅

　　鬼门的太上门主一出，这一方天地似乎完全掌控在了他的手中，他的气场贯彻天地间，他邪恶死亡的道意凌驾于天地之上，让这天地的法则与力量都无法桎梏他！这就是帝级存在，超脱天地并且凌驾于天地之上的无上存在。

　　赵宝这一个独尊地道的人物，霎间感应到自己被压制了，那是种让大地诸道都无法反抗的道意与道势，让赵宝第一次感应到了帝级人物凌驾于天地之上的无上帝威。

　　以前，赵宝所遭遇的帝威压迫，从来不曾给他这样的感觉，这也就是真实帝级人物与帝级法宝之间的不同。帝级法宝只有帝威与帝力，它们缺少帝级人物独一无二的道意。

　　“这是真正的半步大帝？”姬红叶看不出鬼门的半步大帝之阵上的鬼门半帝，是不是真实的存在，她看向了。先前受到帝威压迫受了点轻伤的小真龙。

　　小真龙盯着这鬼门的半帝看了半响才低沉道：“这并非真实的鬼门半帝，却有着他的精气神在其中，这应该是他留下来防备主人你的。”

　　“只要不是真正的半步大帝，本公主无所畏惧。”姬红叶见小真龙这样说，她信心大增道：“主人，你可不能小觑这半步大帝所留的精气神凝聚存在，如果这精气神所凝的存在死去，鬼门半步很可能转瞬间赶回来，那时候就麻烦了。”小真龙颇为担忧道：“没事，我手中有震慑半步大帝的东西存在。通天之树本公主势在必得，没有人可以阻止我。”姬红叶霸气十中道铁风，姬无常听到姬红叶的话，他们心中的恐惧感少了许多，因为他们都知晓，姬红叶手中还有皇道圣旨存在。虽然皇道圣旨的杀伐威力耗尽了，可是它的防御之势却没有消失。

　　只是，铁风等人刚松了口气，小真龙就说出了，让他们更加忌惮与惶恐的话来。

　　“主人，你手中的东西可以震慑鬼门半帝，可是怕难以震慑赵宝，他就在藏身在附近，随时可能出现！”小真龙一语出来，顿时让姬红叶等人的面色全变了。

　　“赵宝，这家伙不是失踪了五年了么？怎么突然他又出现了？”姬无常有一种阴森之感袭卷全身的感觉，因为赵宝这个人所做之事，让天妖族人的圣人们，都非常心悸。

　　不说死在赵宝手中的十万新生儿，赵宝斩杀过的天妖族的圣人，要比赵鲲鹏还要多。最为重要的是，这家伙连妖空长老都给算计了，让其在诡异的坠落仙域被度化成了魔。赵宝这个人，其修为实力并不是顶尖的存在，可是他就仿若天妖族人的克星，让天妖族的圣人们从内心之中拒绝跟这个敌人见面。

　　“他并非失踪，应该是潜心修炼了五年。现在的赵宝，应该比五年前的更为可怕了。”姬红叶眼中充满的不屈的战意。

　　“公主殿下，赵宝在附近埋伏，我们的计划还要继续下去么？”铁风心中也颇为发毛的问道姬红叶用眼睛搜索着鬼门附近的大地，她沉声道：“来这里之前，我就已经说过，这件事情拼掉我们所有人的性命都要完成。我们并没有退路，无论是鬼门的半帝，亦或是赵宝，我们都要将他们击退，占据通天之树！”

　　铁风见姬红叶如此坚决，他只能压制心中的惧意道：“公主殿下都不惧怕，我们都不应该惧怕。赵宝并不可怕，他手中的盘古帝兵，最多只能在用两次而已。鬼门的半步大帝，公主殿下手中的皇道圣旨可以压制，我们当决心死战，最后的胜利一定是属于我们的！”

　　“死战到底！”姬无常等人心中不愿，此时也不可能退走了。姬红叶都要在这里死战，他们没有抛弃公主殿下逃走的可能，除非他们想要在将来死在天妖至尊手上。

　　“真要死战么？本尊要回归才行了么？”矗立在鬼门的防御半步帝阵之上的老者，用那灰色如死人的眼睛扫射过来，只是一眼姬红叶的都不由全身汗毛倒竖起来，这是一个绝对恐怖的存在，以死亡之道来证道的人，必然是从万千尸血中走出来的。

　　“鬼门半帝，我们并没有要挑衅鬼门的意思。我们是要让通天之树出世，并非要将它带离此处，其实你不需要阻止，这通天之树鬼门也同样是可以用的。”姬红叶本来不想跟鬼门半帝多说废话的，现在小真龙说赵宝在附近，这让她不得不改变策略了，她虽然骄傲自负，但是不是狂妄的傻瓜，她手中失去杀伐力量的皇道圣旨，可是防御不了盘古帝兵的。

　　“通天之树么？”鬼门半帝露出思索之色，很快他就有了决断，“那好吧，我们都收回帝力，不在对决。”

　　“好！”姬红叶见鬼门半帝动心，她对铁风命令道：“铁风长老收回炼妖壶，不要去攻伐鬼门了。”

　　铁风领命的将炼妖壶送向无人山脉的远方，他并没有收起仙砂，让其临摹的帝级法宝消失。现在天妖族人手中也没有太多，能够临摹出帝级法宝的仙砂。铁风长老不原因就这样浪费一个仙砂临摹的帝级法宝，当然他也是为了仿佛鬼门的半步大帝的防御之阵上，那个鬼门半帝的精气神凝成的存在。

　　鬼门半帝，比铁风长老更有诚意，他收回了死神镰刀，让鬼门之下的半步大帝防御之阵收敛。他自己身上外泄的帝级气息也在完全收敛。不过他并没有隐藏到了鬼门的建筑群中，他静静矗立在鬼门的建筑群之上，看着姬红叶等人。

　　“这家伙的眼神，让我仿佛看见了自己死亡的场景。”姬无常非常不适应的皱眉道：“不要跟他的视线接触，死亡之道诡异莫测，一个不好，很可能被其灭掉元神，而成为活死人。”小真龙如万事通一样的提醒道小真龙的话一出，顿时让在观察收敛帝势的鬼门半帝的分身的众人下意识的收回眼神。

　　“小真龙，通天之树还要多久才能出世？”姬红叶不去看鬼门半帝的分身，她最关心的是这个问题。

　　“不会太久，一炷香的时间的后，它必定会冲破这里的桎梏封印。”小真龙回答道：“这样就太好了。”姬无常听小真龙这样说，他不由兴奋道姬红叶却没有姬无常这样兴奋，她皱起眉头道：“你们分别去镇守无人山脉的一方，这里的发生了帝级法宝对决，待会通天之树出世的话，必然会发出无尽异象，那时候隐藏在人间的强者，很可能会出现来争夺。我们不能大意的，在最后功亏一篑。”

　　“公主殿下放心，我们一定死战不退！”姬无常第一个表态道到了此时，姬无常觉得一切都成定局了。灵山秘境有盘古帝兵将出世的消息，绝对会将所有贪心的人，都给吸引过去的。而且只要一炷香的时间，通天之树就将出世。那些在梁州灵山秘境中的强者，就算过些时间听到消息，想要赶来怕是都来不及了。

　　小真龙没有去理会飞向四面八方的十二位圣人，它再次将自己的意念融入大地之中叫嚣道：“赵宝，本龙已经战败了鬼影，你该信守承诺，出来跟本龙对决了吧？”

　　听到小真龙的话，姬红叶的脸色有些变化，铁风整个脸都铁青了。他们现在需要的是平稳的夺取通天之树，可不是主动去挑衅在附近的赵宝。

　　手握盘古帝兵的赵宝，绝对是他们最大的敌人，铁风可是期望，赵宝被这里的帝级对决给惊到，不要出来掺和捣乱的。谁能想到，小真龙现在会主动挑衅。

　　虽然铁风心中气苦，可是小真龙是姬红叶的守护兽，他不能去评判，只能铁青着脸一言不发。

　　姬红叶哪里不知晓铁风的心情，她这个时候也不想招惹赵宝，小真龙做这件事情之前，也没有给她说过，这让姬红叶心中很是不满。只是事情已经发生，她只能出声道：“该来的，始终是要来的。”

　　铁风见姬红叶这样说，他铁青的脸色缓和了一些。而且他不由在自己心中低语，“铁风，你是天之骄子的天妖族人，你怎么能去畏惧一个卑微的人类？即便对付手握盘古帝兵，你都该高傲的去战斗。”

　　小真龙意念传到了赵宝的耳中之时，他正在气急败坏的咒骂，“可恶的鬼门半帝，他竟然跟天妖族人达成协议，想要日后利用通天之树，这混蛋难到不知道，天妖族人居心叵测的要灭掉人族？”

　　“你呢？你知道天妖族人居心叵测，知道他们要利用通天之树去求援兵，你要怎么做呢？”黑色大葫芦犀利的问道赵宝咒骂的气势一滞，而后赵宝一脸要为大义战死的神色道：“我当然要去阻拦到底！”

　　“好，这才是铁血男儿该有的血性！”黑色大葫芦见赵宝如此回应，它鼓掌叫好道：“为了能血战天妖族人，葫芦娃，你是不是该表现一下？”赵宝突然转变话语道：“表现一下？我要是可以离开这里，根本不需要跟你废话，我自己就去跟天妖族人死战了。”黑色大葫芦显然没有领悟赵宝话语的意思。

　　“我知道你无法离开这里，可是我将要去死战了，你难到没有准备送我一些葫芦仙根？这样我也可以坚持更长时间啊？”赵宝一脸笑容道：“好吧，你如此的大义，我不能不贡献一些葫芦仙根了。你先转过身去，我给你取葫芦仙根。”黑色大葫芦先是一愣，而后它表情严肃道：“太好了，有了仙葫前辈赐予的葫芦仙根，我更有信心可以战胜这些天妖族人……”赵宝大喜的转过身，只是他的马屁话还没有拍完，只感屁股上被狠狠击了一下，他不由自主的飞了起来，而后飞出了山泉水的底部，他身后传来黑色大葫芦笑呵呵的声音，“赵宝，希望我这前辈的幸运一脚，能让你旗开得胜，尽斩敌人。”

　　“你妹的，小爷会记住这一脚的。”


第七百六十八章 惨败

　　赵宝被黑色大葫芦暗算的一脚给踹出了山泉水底部，他想要转身找黑色大葫芦寻仇之时，发现无极道纹又一次，将这里的入口封闭。

　　赵宝只能将这一次的被耍的经历记下来，来日在做报复。此刻他已经出现在无人山脉之外，小真龙可以在第一时间发现他的存在与位置。

　　“不死真龙蛋，小爷已经出来，你还不快来参拜一下曾经的‘主人’？”赵宝看着没有停止喷发的山泉水，他心思一动的想要将小真龙与姬红叶等人引过来，这样的话，黑色大葫芦就可以帮上忙了。

　　“哼哼，本龙只有一个主人，她叫姬红叶。你是本龙的大敌，还想着让本龙参拜？”小真龙冷哼的要冲向赵宝所在的位置，姬红叶已经听到赵宝话，看到小真龙想要冲过去，她低沉道：“小真龙，不要莽撞行事。赵宝此人狡猾如狐，他所在的位置肯定有埋伏。”

　　小真龙听了，不由想到在仙兽山，它被赵宝手中的法宝封印的事情。那些封印可以让小真龙吃尽了苦头，如果不是姬红叶用皇道圣旨的所剩的薄弱力量，替它破掉封印，它出世的时间将会向后推移一百年。

　　“赵宝，你阴险狡诈。我可不会到你身边去，谁知道你有没有埋伏，有胆量的话，你就到本龙这里来！”小真龙被姬红叶劝了下来，而后它讥讽挑衅道赵宝长笑一声道：“哈哈哈……你惧怕小爷，小爷可不会惧怕一个想要做我守护兽的龙蛋。”

　　赵宝的话，将小真龙气的想要吐血。

　　“赵宝，本龙定要将你斩杀。”小真龙怒火冲天道赵宝已经破空而来，他手中已经握住了盘古弓。面对手中有仙砂可以临摹出帝级法宝的天妖族人，赵宝需要以盘古弓来震慑。

　　“斩杀我？你够资格么？”赵宝根本不去看小真龙，他的目光落在了铁风与姬红叶身上。

　　小真龙没有想到赵宝如此蔑视它，它震怒的外泄巅峰圣人的龙威，它可是在龙蛋之中就已经成为巅峰圣人的存在。赵宝只是一个初级圣人，竟然敢如此蔑视它，小真龙怎么肯忍下去。

　　小真龙暴怒而来，它身后的天地灵气都汇聚成了一条洪流，这洪流之上龙气浩荡，如一条祖龙降临了。

　　“屠仙灭神。”现在什么话语都是多余的，赵宝一出手就是吞吸天地间任何灵力的斩天夺地术，小真龙霸气携带的灵气祖龙，瞬间被吞吸干净。小真龙自身的灵力防御都在瞬间被破掉。

　　与此同时，赵宝运转时空瞬移之术，霎间出现在小真龙身旁。不过赵宝聚集在手中的恐怖灵力却没有斩向小真龙，他强势斩向姬红叶低吼道：“姬红叶，小爷在此，你休想夺走通天之树。”

　　小真龙没有想到，一开战，赵宝就破掉自己的攻伐之势，并且出现在自己的身旁。它本以为赵宝会趁机重创它，可是赵宝却无视它，直接一击打向了姬红叶。这让小真龙的自尊心极度受伤，它竟然被可恶的赵宝给无视了。

　　面对赵宝强势的一击，姬红叶没有后退，如今她也踏出那一步，成为了圣人。她可是异常希望可以跟赵宝一决高下。

　　“逆天化龙！”姬红叶轻叱捏诀，一条破灭之道凝成的真龙冲出，它张开血盆大口，将赵宝斩下的惊人灵力之刃给吞了下去。

　　轰隆隆！

　　接着，这里地动山摇，圣级对决的灵力，让这里的天空与大地出现了龟裂痕迹，如果两人继续在同一个地方激战，必然会打破这里的天与地。

　　“赵宝，你的对手是本龙！”小真龙愤怒咆哮，可是它突然间发现自己有些难以动弹了。这一刻小真龙才明白过来，赵宝并不是蔑视了它，而是已经开启了最强是杀伐之术。

　　“小真龙小心，这是永恒之道的术，可以让天地与时空静止。你要努力抵御，不要让身边的天地与时空静止。”姬红叶大声提醒着，同时她运转破灭之道的灵力，飞扑了过来。

　　赵宝不会给姬红叶接近桎梏小真龙的地方，他飞出来，跟姬红叶展开年轻一辈强者的霸气争锋。当然如果按照真实年龄来算的话，姬红叶是‘老前辈’了。只是姬红叶等人没有出世之前，一直被封印着，岁月的流失没有拿走他们的任何东西，即便是寿元都没有减少。

　　这也让姬红叶觉得自己还是一个年轻人，是跟赵宝一辈的存在。

　　赵宝与姬红叶的速度极快，永恒之道与破灭之道的争锋让铁风看的目不转睛，又极其心惊。破灭之道是破坏力最恐怖的存在，可是在永恒之道面前，它所展现的破坏力就没有那么大了。因为永恒之道，存有修复天空与大地的莫名力量，这种莫名灵力让铁风心中的危机感与杀气升到了最高点。

　　而在赵宝与姬红叶大战的影子都难以捕捉到之时，被永恒道纹困住的小真龙遭遇到了最恐怖的杀伐攻击。

　　小真龙从未想过，自己会遇到如此可怖的场景，它被困的天地间，竟然冒出一条祖龙，而后又有地狱洞开，接着一道吞噬掉它所以灵力的屠仙灭神术来袭。

　　小真龙心惊胆战到嫉妒极点的呼救道：“主人救我……”

　　在小真龙呼救之时，天空中的真龙携带霸道祖龙的威势凌空扑下，接着小真龙惨叫惊天，它身上坚固的龙鳞被打碎一片，它的身体都差点被祖龙一击而断。

　　小真龙恐怖的想要逃遁，可是这片天地间，忽然间充斥着无尽的吞噬之力，这样的力量，让它的灵力都无法凝聚，甚至这吞噬之力在深入它体内，让它体内的龙元力量都在衰退。

　　这还不是最惊悚的事情，最惊悚的事情是，它被忽然间形成的太极阴阳图给吸了进去，它进入了地狱。小真龙发出更为凄惨的叫声。

　　铁风无法在去关注赵宝与姬红叶之间的大战，他可不能让小真龙就这样死去，这可是潜力无限的不死真龙。

　　轰！

　　最强圣人一出手，赵宝施展的万术永恒之术，没有能坚持多久，就被破掉。

　　而后铁风看见了不长的小真龙，身体上竟然出现了无数快要被斩断的伤害。看着小真龙身上的伤口，铁风心中一阵发寒，到现在他才真正的明白姬红叶所说的话。

　　赵宝这几年不是失踪而是在潜心修炼！这个大敌真是有成长了，更加可怕的了！

　　“永恒之道不是先贤都难以走上的道路么？赵宝此子何德何能，可以走到这样的一种境界，永恒之道的术都被其悟出来了？”铁风心中不由嘀咕道小真龙是不死真龙，在脱离永恒之道桎梏的天地后，它疯狂吞吸一番地之龙气，身上的恐怖伤口就开始愈合了。可是它心灵上的冲击没有办法这么快恢复。

　　“好恐怖的道，好恐怖的道术……”小真龙的身体在恢复，可是它嚣张的气焰被一下子彻底打没了，它从未想过自己会败的如此之惨。

　　“小真龙，你无需惧怕赵宝，你只是被他暗算得逞了。如果不是你被他一开始吞吸掉身边的灵力，而无法防御了，就不会被其困住了。”铁风见小真龙颓然的样子，他怕这件事情在小真龙心中留下无法磨灭的阴影，而后成为阻止它晋级的心魔，所以他缓缓说道小真龙一点都不明白铁风良苦用心，它摇晃着还不是太大的龙头伤心道：“这不是暗算，本龙自己没有能避开赵宝的诡异身法，让他顷刻间来到了身边，这一次我败得很彻底。”

　　铁风见小真龙如此较真与肯定的神情，他不由在心中叹息道：“完了，这小真龙的修为怕是要永远停留在现在这种境界上了。”

　　很快，铁风发现，他不明白小真龙的心思。

　　“这一次我败的很彻底，很惨。可是下一次相见之时，败得肯定是赵宝！”小真龙身上颓然与恐惧神情消失，它嚣张的信心回来了。

　　铁风心中暗自惊奇的看着小真龙。如果是他遭遇小真龙刚才这样的惨败，他绝对无法这么快恢复过来，更加不可能有信心下一次击败赵宝。

　　因为心中的好奇心作祟，铁风不由问道：“小真龙，怎么忽然间你有这么大的信心战败赵宝了呢？”

　　“现在说出来就没有意义了，下一次，你会看见赵宝在我身体颤栗匍匐的样子。”小真龙没有透露自己有什么可以战胜赵宝的秘密之术，它这番话语，加上它刚才惨败的差点被杀的场景，让铁风无法适应的在心中嘀咕道：“这小真龙，是个天生的吹牛大王，还是刚才被打坏了脑袋？以为胜利的人是它？”

　　赵宝与姬红叶之间的对决也到了白热化阶段，两人连续不断的施展最强杀伐之术，这片天地间，被两人打出数个黑洞来。

　　“万术永恒！”赵宝打出自己悟道五年，所改进的万术永恒之术。

　　这一次，赵宝的道术没有去桎梏天地，他要打出的是最强的攻伐之术，而不是防御之术。

　　“吼！”庞然大物一样的祖龙怒吼而出，本来就满目疮痍的大地裂开巨大缝隙，幽森之极的地狱翻腾而起，与此同时，一道吞噬这片区域内所有灵力的道术展开。


第七百六十九章 碎祖龙，破地狱！

　　万术永恒的道术一出，其势大气磅礴，让人感觉整个天与地都在对方的掌控中，四面八方完全没有退路。这将是一场生死之斗！

　　姬红叶满腔的战意与斗志，在赵宝施展出万术永恒道术的霎间，就被击碎的七零八落。姬红叶非常果断，她放弃了以自己的实力，跟赵宝对决的心思。她在这个时候选择觉醒血脉之中带来的天赋之力。

　　嗡！

　　姬红叶的气场变了，她初级圣人的气场，瞬间攀升到了最强圣人的境界中，一个虚影在姬红叶身后显化，这是天妖至尊。赵宝跟天妖族人强者的交手次数很多，他非常清楚这尊虚影的可怕。

　　不过此时此刻，赵宝绝不会后退，他的心中生起浓浓的战意，他曾经与姬青岚对决，也跟圣级的天妖至尊交过手。不过那时候的天妖至尊的虚影，显然要比这一个最强圣人级的差非常之多。

　　“姬红叶，这是你在跟我对决，还是你的至尊父王在跟我对决？”赵宝不会放过任何一个打击敌人信心的机会，有时候心理攻击是很重要的。

　　姬红叶没有接话，她已经施展出天赋之术，她与赵宝之间的对决已经结束，她不敢凭自己的本事去接赵宝恐怖之极的道术，这是她从未见过的一种道术，她感应到了四种恐怖之力的杀伐力量，在一起杀来。

　　“让我来见识一下圣人时期的皇，到底有多厉害！”赵宝热血沸腾的将永恒道心催动到极致，屠仙灭神之术在吞噬姬红叶身边的一切灵力。

　　可是姬红叶身后的虚影却丝毫不受影响，它在融入姬红叶的体内，让姬红叶的身体也开始不受屠仙灭神之术的影响。

　　发现这种现象后，赵宝并没有惊慌，这是他预料之中的事情。

　　“吼……”姬红叶张口大吼，有破灭之意充斥在片天地间，天空中的真龙与大地下裂开的地狱都遭遇了压制。

　　“来吧，施展出你最强的杀招！”赵宝战意滔天，在虚空中有一个拳头带着霸绝天地猛然砸向了姬红叶。

　　“碎万道，破万法！”姬红叶身上玄妙的道纹密布，破灭之道诡异的在替她裂碎身边的一切，这里的虚空与大地忽然间消失，有巨大的黑洞直接显露开来。

　　霸绝天地的拳头，轰然打入黑洞中，将姬红叶身上的黑洞打出龟裂痕迹，可是它最终被吞吸入黑洞中，没有能破掉姬红叶身上的防御。

　　吼！

　　真龙猛冲而下！

　　铮！

　　大地中洞开的地狱中，有一只血色狰狞的旱魃冲了出来，它带着无尽的极阴之火扑向了姬红叶。

　　“让我来碎祖龙，破地狱！”姬红叶尖声大吼，她身上的破灭之道凝成的黑洞，在疯狂扩大，她真想要将赵宝以术形成的地狱给遮下去。

　　吼……轰……

　　铮……轰……

　　真龙与旱魃一起冲入到姬红叶身上的破灭之道形成的黑洞中，这姬红叶凝成的黑洞在快速毁灭，可是同时旱魃与真龙也在惨叫不已。

　　轰！

　　终于一声巨响，姬红叶身上的黑洞消失，真龙与旱魃也成了虚无。

　　姬红叶面色惨白的望向赵宝道：“赵宝，你只有这点本事了么？如果只是这样的本事，你可不配跟我父皇相提并论！”

　　赵宝没有答话，这片天空中的真龙，刚才破碎的地狱，被吞噬的霸道拳头，又一次显化出来。

　　屠仙灭神的吞噬力量，再度狂暴的席卷这一方天地中的任何灵力！

　　姬红叶的面色巨变，在外观战的小真龙，铁风也是面色铁青难看。赵宝真的在永恒之道上走出了至关重要的一步，他创出了适合永恒之道施展的道术。

　　“永恒之道，永恒存在，周而复始，这果然是无数先贤都难以走上去的可怕之道。”姬红叶如此说着，可是她没有惧怕，此时她已经秉承了天妖至尊的力量与道意，她不会轻易崩溃。

　　“可是这天地间有什么可以永恒？即便是这片天地不久之后，都会毁灭，你拿什么来永恒？这世间可以永久长存的只有破灭之道。今日我就用破灭之道来毁掉你这所谓的永恒之道”姬红叶说着打击赵宝道心的话语，与此同时，她开始主动攻伐的冲向了赵宝的本体，她可不想跟周而复始，将永恒长存的道术对决下去。这样就算她破灭这些道术虚影一万遍，也打败不了赵宝。

　　赵宝带着破灭天地之势袭来的姬红叶，这一刻，他真实的感应到大地之下的许多的生命道纹被破灭，这应该就是破灭之道可以形成黑洞的原因，它破灭天地后，所形成的必然是黑洞。

　　“天地万变，我心永恒。”赵宝低念稳定道心的话，那一个悬浮在天地一旁的虚影终于开始走来，这个人是赵宝又好像不是，他的脸谱不是很明显。他走着奇异的步伐，在虚空中留下了影子。而且有很多姿势都如一种古老的舞蹈，让人忍不住去认真观察。

　　看着随着赵宝道术出现，一直在旁观的虚影忽然动起来，强势而来的姬红叶忽然一呆，而后她声音颤栗的惊叫道：“这是……乱舞血杀……你不是天妖族的皇族……如何会这绝密之术？”

　　姬红叶不敢强势而进了，她停滞了身体，在眺望那虚影踏着古老的禁忌之舞，在形成天妖皇族最强的禁忌杀伐之术！

　　铁风震惊到了极点，他从未想过一个人类可以施展出天妖皇族才可以施展的禁忌秘术，这实在是太让人震惊与无法理解了。

　　赵宝矗立天空中平静低语道：“有什么还惊讶的？你们都说我是东皇太一的传人，东皇太一的妻子见了我，难到不该传点保命之术给我？”

　　赵宝在扭曲事实，他要在人间的天妖族人中，留下一个印象，那就是他会的妖霸玄诀与乱舞血杀之术，都是姬碧落亲传的，而不是他在古墓中获取的。三界在未来很可能会融合，人间的一些隐形区域，显然无人避免的将融合，如果这个时期，姬碧落与这里的天妖族人回合，那这里的天妖族人怕是就没有人可以阻拦了。

　　“你见到过姬碧落姑姑？”姬红叶被彻底震惊了，她不由自主的问道：“当然，要不然我如何会乱舞血杀，这天妖皇族的绝命之术？”赵宝重重点头道：“不可能，碧落姑姑怎么可能将天妖皇族的秘术传个一个人类？”姬红叶无法相信的低吼道：“嘿嘿，有什么不可能？她不是还爱上了一个妖兽族人么？”赵宝嘿嘿笑道铁风见姬红叶心思大乱，他不由大声提醒道：“公主殿下小心啊，要是被这乱舞血杀之术沾上，后果就不堪设想了。”

　　姬红叶立刻醒悟过来，融入到她体内的天妖至尊的虚影透体而出，它一出现，即刻发出最强圣人霸道之极的气场。姬红叶放才虽然动用了天赋之术。可是她还是想要公平对战，所以她才会让天妖至尊的虚影进入她体内，她这样做，是为了压住天妖至尊的力量。

　　现在情况突变，让姬红叶这样‘公平对战’的心思都没有了。乱舞血杀的可怕，她极为了解，她可不想被天妖皇族的绝命之术杀死。

　　“轰！”天妖至尊的虚影一出来，他霸气十中的一拳打出，这蕴含着帝心之纹最强圣力，带着破灭道意席卷一切。此时想要活吞姬红叶的真龙，想要将天妖至尊的虚影吸下去的地狱，天空中霸绝而下的拳头，都在一瞬间破碎毁灭。

　　这就是至尊在圣级最强状态的威势，他已经与众不同，受到天地认可，他出手的一瞬间，天地之道都在一瞬间转变角色，开始一起破灭赵宝的道术。

　　“哇……！”赵宝急促的喷出了一口血箭，最强圣人级的天妖至尊的虚影太过恐怖，赵宝的万术永恒之术，虽然具备了可怕的杀伤力，可是他自身实力太弱，无法抗衡过天妖至尊虚影的破灭道意，他的道心都遭遇了重创，正在艰难抵御破灭道意的入侵。

　　万术永恒之术被破，那在施展乱舞血杀的虚影，也随之消失。这是万术永恒之术的一部分，它不可能单独存在。天妖至尊的虚影根本不给赵宝发挥的机会，它一出手就是一力降十会的霸气手段，让赵宝的奥秘之术得不到施展。

　　赵宝从天空中跌落，狼狈不堪的撞击在地上。

　　天妖至尊的虚影没有追杀过来，姬红叶将其控制了。

　　“看来，你骗了我。你根本杀不死青岚姐姐，她的修为比我高强，她施展的天赋之术你根本破不了。”姬红叶又一次将天妖至尊的虚影融合到了体内。

　　“哈哈，现在看来，当初我胜的有些侥幸。她比你更好强，她是以天妖临天地之术，召唤来的天妖至尊的虚影。那个天妖至尊的虚影，要比你以天赋之术凝成的弱太多。”赵宝含血笑语。

　　其实并不是姬青岚没有用天赋之术，而是姬青岚没有来得及发挥出天赋之术凝出的天妖至尊的威力，就被赵宝以聚星九斩给强势灭杀了。赵宝如此说，是想要抨击姬红叶，说她不如姬青岚。

　　姬红叶听到这话，心中闪过惭愧之意。可是马上她就想到不对的地方，她冷哼道：“哼，赵宝是故意这样说，想要让我留下心魔吧？青岚姐姐或许比我更好强，可是在生死忧关的时候，她不可能不以天赋之力来显化父皇的力量。”


第七百七十章 明心而破

　　赵宝咳血的没有在说话，他的道心终于抵挡住破灭道意，在渐渐将其静止磨灭。姬红叶也没有出手，赵宝曾经用盘古弓射爆过她手中一道皇道圣旨的承载之纸。她不敢将赵宝逼的太急，在人间她已经没有能对抗一件彻底复苏的帝兵的力量。

　　“你败了，快走吧。”姬红叶居高临下的俯瞰赵宝道：“我没有败，我只是输在了修为境界上。如果你父王的境界跟我一样，刚才你会死在我手上。”赵宝站起身来，他丝毫没有因为被打的吐血落地而有挫败感，他的眼中充满的不屑之意。

　　姬红叶的心中闪过羞耻感，因为她真是在无法阻拦赵宝的道术之后，才会让父皇的力量直接展现，来对付赵宝。在姬红叶心中，她的父皇是无敌，他不会败。真正败的人是她，她在最后关头怕死了。

　　“赵宝，你拿命来！”铁风知道姬红叶突然停手，不是想要留敌人一命，她是在忌惮赵宝手中的盘古弓。铁风本来也非常忌惮赵宝手中的盘古弓，可是看见赵宝刚才的可怕道术，他心中更加忌惮的是赵宝这个人，所以他要冒险一试，他要绝杀赵宝。

　　嗡！

　　铁风以仙砂临摹出来，不知道飞到何地的炼妖壶，突兀间杀了回来，它快若闪电的直接劈向了赵宝，这是一件仙砂临摹的帝兵绝杀世间万物的一击。除非是大帝在世，没有人可以全身而退。即便是半步大帝都不行。

　　铁风的出手太快，太让人无法反驳。即便是最强圣人催动帝兵也是需要一些时间的，可是铁风召唤而来的，却是早已经用仙砂临摹出来的帝级法宝的虚影。这种东西，就完全凭他的心思而动了。

　　帝级力量一出现，赵宝手中的石弓就开始了解封，只是盘古弓解封的过程却抵不过突如其来的帝兵偷袭。

　　赵宝早已经被压制的无法动弹，赵宝虽然在修为上很逆天，可以大战巅峰圣人。可是面对真正的帝级法宝的绝杀一击，他被压制的毫无动弹可能。

　　“快一点啊……”赵宝显然没有料到，敌人如此的狡猾可怕，早已经准备了帝级法宝准备暗算他。这时候，赵宝体内的灵力都被压制的无法运转，他只能在心中大声求盘古弓解封的速度快一些。

　　可是到炼化帝力冲入体内，赵宝只感自己的奇经八脉与气魄，丹田在被炼化，这种感觉让赵宝惊恐无比。如果体内的气魄，丹田与奇经八脉被炼化了。就算盘古弓及时解封，震慑了敌人，他也没有力量去杀敌，日后更加可能成为一个废人。

　　姬红叶被浩荡帝威给镇压到地上，一直在远远眺望此处的鬼门半帝的分身，此时又一次发出帝威，不过它没有再针对姬红叶等人，它只是在庇护鬼门的建筑群不受影响。

　　在这个时刻，赵宝觉得一秒钟都过的非常漫长，他觉得自己都要被炼化成废人了，盘古弓还没有能解封到可以发出帝威的地步。

　　“无论何时，无论遇到什么妖魔鬼怪都要冷静。不冷静，你就可能成为古墓中的一具怨死枯骨。”在这生死攸关的时刻，赵宝的脑海中，还是不由生出了独眼爷爷的金玉良言。

　　“冷静，冷静下来！”赵宝在心中狂吼，他不能只去希翼盘古弓及时解封，这种将生命寄托在他物之上的做法，是最为愚蠢的事情。当然，这也是独眼爷爷一直在告诉赵宝的经验。

　　这样冷静下来，赵宝脑海中就不由浮现起了，在八卦玄机门的秘密之处，那一道八卦玄机门的主师所留的力量，那可是直接将仙砂临摹的帝兵无视的力量。

　　赵宝深刻的记得，哪一个八卦玄机门的主师所说之话“虚伪之法，明心而破。”

　　“这是虚伪之法，可是要如何才能明心而破？而且在这局势下，我连心都难以静下来了。”赵宝的心一下子跌入低谷，他曾经多次用仙砂临摹帝兵去灭杀绝代强者。现如今，他也面临同样的境地了，这算不算因果循环报应不爽？

　　在确定无力抵抗后，赵宝不由想起了。自己的元神被天水庵的尼姑度入佛图壁画后，他的肉身将亡之时，被灭仙碑主导肉体的事情。

　　“这一次，灭仙碑会不会趁机杀出来，要我的命？”赵宝惨声低喃，他已经感觉不到体内的气魄，丹田与奇经八脉，他已经被废了。他的道心都破灭了，他肉身在流血分裂，他接近灰飞烟灭了。而他的心间只剩下那一株跟慕容洁相接的心连之莲。

　　一瞬间，赵宝脑中灵光乍现！

　　心连之莲是极为玄妙的存在，它不是非凡之物。这炼化帝力不应该独留它不灭。

　　而到底是什么，让具有法力的心连之莲在赵宝心中存活，而且还有灵力存在，却不受到炼化帝力的攻击？

　　赵宝思索自己一直抵御炼化帝力的结果，他心中不由一动道：“虚伪之法，借物之力来伤人，这种力量跟观龙镜借探到的强悍力量来伤人，难到不是一个道理？”

　　在想到这一点后，赵宝几乎没有思索的放弃抵御的念头，他在极度放松自己，让仙砂临摹的恐怖帝力全部斩在他身上。

　　轰！

　　盘古弓终于解封到可以发出帝威的地步！

　　一道杀戮之极的磅礴帝威，震散赵宝身边的炼化帝力！

　　“噗……”赵宝在盘古弓的庇护下，狂吐鲜血，他在最后时刻找到破仙砂临摹力量的方法保住了一条性命。可是他先前已经被帝力所伤，这一点已经无法改变。此时此刻，赵宝的伤势极重！

　　可是赵宝脸上没有痛苦之色，他兴奋之极，因为他破掉了仙砂临摹帝兵的力量，这要是传出去绝对是一场震撼修真界的大事，而且从此之后，仙砂就将走下神坛，不在是修者们梦寐以求的‘仙物’。

　　“唉，还是功亏一篑了。”铁风并不知道，最后关头赵宝破掉了仙砂临摹帝兵的威力，他以为是盘古弓及时的解封，发出的帝威，救了赵宝一命。为了不让盘古弓彻底复苏，铁风无比苦闷的收回了仙砂，结束了这一次的临摹帝兵的行东。

　　盘古弓在缺少帝级力量的引发后，又开始收敛帝力，要重新石封。

　　“只有你有仙砂么？只有你能以仙砂临摹帝兵么？”赵宝现在伤的极重，他无法继续保留，他取出仙砂，让其发出帝阵的力量，这帝阵力量一出，赵宝身边的盘古弓再也没有石化的意思，它在彻底复苏，发出了威震天地的杀戮帝威！

　　姬红叶，小真龙，铁风这三人都很无奈的被压的匍匐在了地方，鬼门半帝的分身不在飘浮在半空中，它回归到了鬼门的建筑群中。鬼门的建筑物并没有发起帝威抗衡。在人间，在彻底复苏的帝兵面前，没有什么可以阻拦。

　　“铁长老，还不快用仙砂临摹帝兵来抵抗？”小真龙可是恨透了赵宝，此时被他手中的盘古帝兵压制的匍匐臣服，它非常的不爽，不服气。

　　“如果本尊手中还有仙砂可以临摹帝兵，怎么可能给这一个族敌匍匐？”铁风长老苦涩道这些年来，天妖族人横扫人间的各大家族，将曾经出过大帝的家族磨灭，他们手中的仙砂用的差不多。

　　小真龙一阵无语的向它的主人喊话道：“主人，你的手中不可能连一件可以临摹帝兵的仙砂都没有了吧？”

　　“我有，可是现在不能用。即便是用来，我们也无法对抗盘古帝兵。”姬红叶声音很压抑道：“姬红叶，你是不是脑袋坏了？你既然有可以临摹帝兵的仙砂为什么不用？你以为不用，就能让赵宝开恩放过我们么？”小真龙一出口，直接忽略了姬红叶主人的身份。

　　“放肆！你虽然是公主殿下的守护兽，却也不能不守上下等级的规矩，你敢辱骂公主，这是死罪！”铁风一直对小真龙很忍让，可是听到小真龙骂姬红叶的话，他无法忍耐的低吼道：“死罪？你觉得我们还能有生还的机会么？”小真龙冷哼道姬红叶没有出声，可是她眼中已经生出杀意。守护兽不能杀死主人，主人却是能够斩杀守护兽的。

　　铁风对小真龙极为不满了，他不去理会小真龙，他大声喊话道：“赵宝，你现在还有能力开弓么？就算你有能力开弓，你还能射出几箭？二箭，还是一箭？”

　　“我不会开弓，我要如磐石一样跟盘古弓镇压在这里。”赵宝淡然回了一句。

　　赵宝的这句话一出，顿时让姬红叶，铁风，小真龙三人无语至极。

　　“赵宝，你这算什么？”姬红叶恼火质问道：“小爷只是要阻止你们开启通天之树，又不是来跟你们拼命的。而且小爷现在已经知道盘古弓的秘密，我没有多少次能让它替我杀敌的机会。可是它一旦解封觉醒，只是防守也是天下无敌了。所以小爷现在想开了。与其杀伐痛快，不如镇守在这里，让你们这些心怀不轨的人，只能看着小爷光辉的侧脸而垂头丧气，哈哈哈……”赵宝现在伤势很重，体内的五脏六腑传来的刺痛让他冷汗直冒，可是他就是这样强忍着痛，要羞辱打击敌人一番。这样的嚣张机会，放弃了，不是太可惜了。


第七百七十一章 盘古弓飞了

　　小真龙很无语的出声道：“赵宝，你太无耻了。”

　　“什么无耻不无耻，难到要小爷开弓送你们上路么？凭你们几人低微的实力，也配我开弓么？”赵宝冷嘲热讽道：“赵宝，你别嚣张。你被炼妖壶的帝纹所伤，能不能将体内的伤势治愈好都是个问题，说不定下一刻就是你的死期。”铁风被气的不轻。

　　赵宝没有在回话，他发现的，破掉仙砂临摹之术的方法，是不会外传给敌人的，他要先装成垂死的样子，让铁风等人兴奋一下。其实当赵宝明心破掉仙砂临摹之术时，他体内做乱的帝纹就消失无踪了，这些虚伪之法形成的虚伪帝纹，在赵宝看破这虚伪之术后，是无法继续存在下去的。

　　不过赵宝真的伤的非常之重，他需要时间来修复。这样的伤势放在以前，赵宝肯定是以瑶池蟠桃来疗伤，可是现在他手中的瑶池仙桃只剩下半个。他要留在关键时刻使用，此时赵宝在使用续命神诀，以体内的续命神脉来勾动纯水之力来疗伤。

　　无人山脉的帝级力量强势爆发，让在外围护卫的天妖族圣人，都不由震惊的看向姬红叶等人所在的位置。公主殿下不是已经跟鬼门半帝达成了协定么？怎么突然间，有如此可怕的帝威爆发？

　　姬无常心生警觉的抵御着帝威在靠近，只是他没有能靠的太近，就被杀戮冲天的帝威给惊的无法在继续前行。

　　赵宝催动着仙砂，让盘古弓就这样悬浮镇压着无人山脉的三日后，突然发生了一件，让所有人都意想不到的事情。

　　姬红叶，小真龙，铁风都被压制在地上三天了，赵宝正在嘲讽姬红叶等人。突然之间，赵宝感应透出手握的盘古弓，感应到了另外一股盘古帝兵的力量。接着他手中的盘古弓剧烈颤抖起来。

　　在赵宝还没有反应过来的局势下，盘古弓猛然震开赵宝的手掌，它破碎虚空，冲向了梁州所在的放向！

　　与此同时，梁州佛域方向有震惊所有人的盘古帝威爆发，这是两种盘古帝兵的感应与召唤！

　　灵山秘境之中与附近徘徊的强者们振奋了。这灵山秘境之中，真有盘古帝兵存在！

　　赵宝尴尬无比的盘旋坐着，他没有想到自己装逼的过程中，会遇到这么尴尬与郁闷的事情，盘古弓居然自己飞走了。

　　“哈哈哈……赵宝，没有盘古弓，你还如何嚣张跋扈的俯瞰我们？”小真龙第一个窜了起来，不过它并没有去杀伐赵宝，三天前的一战，让它心中有些胆怯，它需要掌握一种身法后，才能跟赵宝对决。

　　不过小真龙有一样对抗赵宝的本事，它第一时间开着融入大地之中，它可不想让赵宝借助大地逃遁。

　　赵宝在醒悟后，真的是想要借独尊地道的力量遁入黑色大葫芦所在的山泉水附近，可是小真龙提前防御的做法，让他的想法不可能短时间实现了。

　　“赵宝，你这几天不是一直说，高手寂寞么？怎样，本尊陪你决死一战如何？”铁风眼中杀意无限道姬红叶拍了拍身上的泥土冷声道：“赵宝，现在，你还有什么保命本事？”

　　赵宝看着姬红叶狠狠道：“小爷只要能活捉你，保命肯定没有问题。”

　　赵宝并不是开玩笑，他如此说后，忽然间就失去踪迹，赵宝施展了时空转移之术，他要活捉姬红叶。

　　“破！”姬红叶低吼一声，她周围的天地大道瞬间崩裂形成黑洞，赵宝转移过来的霎间，差点就冲入黑洞中，被吞到未知的地方了。

　　好在，赵宝反应及时，又一个转瞬逃遁开去。姬红叶的天赋之力没有消失，她身上有着天妖至尊最强圣人级的力量。赵宝现在无法动用周天星斗杀阵，不能动用聚星九斩的杀招。他根本无法办法硬憾，最强圣人级的至尊虚影。

　　所以，这一刻，赵宝想到了三十六计中的第一计，走为上策。

　　赵宝施展出时空转移之术，想要一转十万八千里，远离这些强敌。可是赵宝并没有能如愿以偿，赵宝撞到了死亡帝纹，被惊悚的拦截了回来。

　　姬红叶，铁风，小真龙都发现赵宝要逃遁走了，他们没有想到赵宝会突然杀回来。

　　铁风想要出手之时，鬼门半帝的分身飞了出来道：“你们让通天之树出世，本尊来对付赵宝。”

　　鬼门半帝的分身出手的一霎间，铁风几人明白了，为什么赵宝已经逃走了，又杀了回来。看样子，他是被逼回来了。

　　“鬼门半帝出手，赵宝必死无疑了。”铁风兴奋不已道小真龙也非常兴奋道：“本龙要亲眼看着，赵宝这可恶的家伙，被鬼门的半帝分身给炼成傀儡人。”

　　姬红叶沉默不语，她三天前败给了赵宝，此时并不希望赵宝死去，她希望赵宝能在日后死在她手上。要不然这可能将成为阻碍她修为境界突破的心魔。

　　“鬼门半帝，我跟不死仙葫的关系可是很好，你杀了我的话，它不会跟你善罢甘休的。”赵宝心中发冷的警告道，盘古弓突然自己飞走，一下子将赵宝置之死地了。

　　“嘿嘿，不死仙葫本尊迟早会去收。而且我没有想要杀你，我只是想要借你的身躯一用。”鬼门半帝的分身嘿嘿笑道赵宝听出了鬼门半帝的心思，他是想要夺舍。

　　“不要害怕，这种事情其实一点都不痛苦，只要你不反抗，一瞬间就能彻底失去意识。”鬼门半帝说出了，刘天师与张虚老人给赵宝说过的话。

　　赵宝什么话都没有说，他飞落到地上，他在全力冲击小真龙融入大地中的神念，这家伙会阻止他施展绝命杀招。

　　小真龙可不会同情赵宝，它就是要让赵宝死，所以它拼命在跟赵宝的神念对决，让其无法顺利掌控大地。

　　鬼门半帝的分身不想给赵宝太多的机会，它带着隆隆死亡帝纹而来，赵宝身边的一切都在死去。天地大道转瞬间都成了死亡之道，赵宝想要融入大地的神念都被灭掉。

　　“小不死真龙，本尊来对付赵宝，无需你插手，你要做的是，快些让通天之树出世。”鬼门半帝的分身冷冷看了小真龙一眼。

　　嚣张无比的小真龙，被鬼门半帝的分身看的全身寒颤的点了点头。

　　赵宝身边仙砂临摹出来的帝阵，在抵御鬼门半帝分身施展的死亡帝纹。赵宝手中仙砂临摹的怎么都是帝级阵法，鬼门半帝的分身想要破掉它，还是需要时间的，毕竟它不是真正的鬼门半帝，它能施展的帝力有限。

　　而在赵宝身边，有着他与姬红叶三天之前大战之时所留黑洞，这些黑洞也在发威，想要吞吸掉仙砂临摹出的帝级阵法。

　　鬼门半帝的分身，见无法快速破掉赵宝身边的仙砂临摹的帝级阵法，它向鬼门建筑物的方向一招手，死神镰刀忽然出现在它手中。

　　“轰！”鬼门半帝的分身接刀死神镰刀的霎间，它猛然劈出一刀，这一刀暴碎四周的虚空同时斩地仙砂临摹的帝级阵法黯淡下去。这种防御城池的帝级之阵，显然不是完整的帝阵，它不可能永远都能防御下鬼门半帝分身催动死神镰刀的攻击。

　　“不要做无谓的挣扎，除非盘古弓回归，你这具肉身肯定是本尊的。”鬼门半帝的分身霸气外露道赵宝没有去反驳，现在的情况也的确如此，当他以仙砂临摹出的帝级阵法被破灭，他就很可能被鬼门半帝的分身给夺舍灭杀掉。

　　在这种绝境之下，赵宝的头脑异常的冷静，他打量着帝级阵法覆盖之内的黑洞，这黑洞发出的吞吸力量，在不断拉扯着赵宝，它也想要吞吸掉赵宝。

　　如果不是帝级阵法的压制，赵宝是无法抵御它的吞吸之力，因为他们之间的距离太近了。

　　看着让修者们谈之色变的黑洞，赵宝脚步轻移的走了过去。

　　鬼门半帝的分身见赵宝如此，它只是顿了顿，而后继续攻击防御帝阵道：“赵宝，你想要以跳黑洞自杀来威胁本尊么？告诉你，本尊可不吃这一套，除非你真的跳黑洞死了，要不然你逃不过本尊的手掌心。”

　　“赵宝被逼的要跳黑洞自杀了？”小真龙听到这话，它兴奋的想要飞上天空，来观看这振奋的一幕。可是这里帝级力量争锋，它根本无法飞上天空，所以它看不到这一幕。

　　“跳黑洞的话，赵宝可能还有一线生机，他直接死在鬼门半帝手中，我们才能真正安心。”铁风轻声道姬红叶看着鬼门半帝的分身的背影，她的眼中有隐秘的杀意，这样一个大敌的存在。如果她不能找到姬夺与姬青岚两人，将在隐形区域中的天妖族人的半步大帝都召集来，天妖族人想要一统人间将会很难。

　　赵宝在距离黑洞还有半步的地方停留了下来，在这个地方，有强劲的力量在拉扯赵宝，想要将赵宝吞吸进去。赵宝在一瞬间感应到了，无极之力的存在。

　　一瞬间，赵宝心思沉重道：“这黑洞中的无极之力如此强，赵鲲鹏与两个天妖族人的半帝杀入黑洞之中，还能有多少几率存活？”

　　无极之力的可怕，赵宝已经从黑色大葫芦那里亲身体验过了，这绝对是能化掉万道的可怕存在。


第七百七十二章 硬接死神镰刀的一击

　　赵宝会靠近黑洞，自然不是因为他被逼的走投无路，想要跳黑洞自杀。他是想要验证自己先前的想法，想要靠近这圣级对决打出的黑洞，来去探索宇宙星空中的星辰混沌力量，他需要星辰混沌力量才能发出最强的杀招。

　　才可能在这危急的时刻，保命逃亡。

　　只是赵宝没有想到，在这黑洞中，最先感应的却是混沌未开之前的无极之力。

　　不过，这无极之力并没有能阻止赵宝探索的想法，在这危难时刻，他除了去感应宇宙星空的混沌星辰之力，来施展最强的杀伐之术，就只有跳黑洞来九死一生逃亡的一条路了。

　　赵宝的精神力与神念进入到圣级对决打出的黑洞中，这其中的圣级力量，对赵宝的精神力与神念有冲击，却没有毁灭性的危险。很快赵宝的精神力与神念就冲入黑洞内部，接触到了可以化万道的无极之力。

　　面对这样的无极之力，赵宝只能以精神力覆盖神念，强行冲过去。本来赵宝是不抱有成功希望的。可是他显然高估了这黑洞中的无极之力的威力，赵宝的精神力覆盖着神念，一下子就冲破了无极之力，随着黑洞深入到了宇宙之中。

　　“原来是这样，在天地之外，在没有生命的宇宙中，存于将灵力化掉的力量，这些无极之力并没有黑色大葫芦与葫芦仙根上的那样强。对于修为越浅的人，威胁才越大。”赵宝心中先前的沉重感弱了很多，这样的无极之力对他的危险都有限，对赵鲲鹏这样的半步大帝来说，应该是毫无威胁可言了。

　　赵宝的精神力与神念随着黑洞冲入到了宇宙，这一个庞大的存在之中。赵宝并没有探索宇宙的心思，他现在急需的是感应到星辰混沌之力。所以赵宝的精神力与神念冲入黑洞深处后，就开始外泄的，想要去探索星辰混沌之力。

　　赵宝的精神力与神念外泄的霎间，他就感应到了无尽的星辰混沌之力存在着，虽然这些分散在宇宙之中的星辰混沌之力非常之弱，却让赵宝有一种震撼之感！

　　宇宙中星体无数，星辰发出的力量，自然充斥着各处。可是有谁能去利用宇宙中的星辰混沌之力？这可是宇宙之中的可怕力量，是能破掉天地万道的存在。而那些可以破碎天地进入宇宙之中的至强存在，早已经形成了自己风格，他们不可能去废掉一身修为，去重修星辰混沌之力的法诀。

　　在震撼之后，赵宝心中涌动着激动洪流。别人不需要的星辰混沌之力，对于赵宝来说，却是至宝一样的存在。

　　“淡定，一定要淡定。”赵宝在心中不断重复这句话，来压制他激动的心。赵宝感应到了星辰混沌之力的存在，可是他需要的三十六天罡与七十二地煞星辰的混沌力量，要不然他无法排列出周天星斗杀阵。

　　只是在精神力与神念深入的宇宙中，赵宝哪里去分辨不同的星辰混沌之力？

　　“星辰混沌之力都是一样，小爷引来星辰混沌之力，以永恒道心来临摹三十六天罡与七十二地煞的星辰排列位置，不知道能否完成周天星斗杀阵的布置？”赵宝心念一动，即刻开始行动。赵宝的永恒道心在临摹三十六天罡与七十二地煞的星辰排列位置，而赵宝的精神力与神念则在牵引星辰混沌之力，向赵宝所在的黑洞之处涌来。

　　轰！

　　而在此时，鬼门半帝的分身强悍挥动死神镰刀，将仙砂临摹的帝阵近乎斩破，有森去的死亡道纹已经透过龟裂的帝阵涌入了。

　　“嘿嘿。”鬼门半帝的分身发出难听的鬼笑，接着他再次挥动死神镰刀，要一鼓作气破掉仙砂临摹的帝级阵法。

　　轰，轰，轰！

　　三声巨响后，仙砂临摹的帝阵被破，鬼门半帝的分身尖笑的飞扑向赵宝的身体，它一定要夺舍赵宝的肉身！

　　“周天星斗杀阵！”赵宝一声低吼，无尽的星辰混沌之力从黑洞中涌入赵宝的脚下，冲入虚空中的永恒道心临摹出的三十六天罡与七十二地煞的星辰中！

　　嗡，嗡，嗡！

　　霎间，星辰光柱横穿天地，破碎的黑洞都被星辰光柱照耀，而停止吞吸四周的一切。

　　轰！

　　一道星辰光柱倾斜的斩向了鬼门半帝的分身，鬼门半帝的分身极速后退，并且斩出一道死亡帝纹！结果星辰光柱斩在这死亡帝纹上，发出了最惊人的光亮。

　　赵宝在道心临摹的三十六天罡与七十二地煞星辰被星辰混沌之力照亮后，迫不及待的试着施展出了星河倾城的杀招。

　　当发现他真的可以施展出聚星九斩的招式，赵宝一扫颓败之色的低吼道：“星空之下我为王！”

　　“周天星斗杀阵……这是妖帝的传承……可是妖帝所施展的周天星斗杀阵，只是防御，你却能发出如此可怕的杀招，这应该就是皇极天书的功劳吧。”鬼门半帝的分身后退千米之后，它才盯着赵宝说出惊人之语。

　　“这只是周天星斗杀阵而已！”赵宝差点被这鬼门半帝的分身夺舍，他可不会就此罢休，他要发动致命一击，斩杀这鬼门半帝的分身。

　　“星河——倾城！”赵宝心念一动，天空中的一百零八道星辰都在倾斜，这是发动绝杀的前兆。

　　鬼门半帝的分身却提前动了，它手中的死神镰刀带着无尽的帝纹，轰然斩向了星辰光柱之中，它已经看出端倪，这可怕的周天星斗杀阵，跟赵宝的道心有关系。

　　死神镰刀这近乎被彻底催发的半步帝兵可怕的一击，顿时让赵宝的道心临摹出的三十六天罡与七十二地煞碎裂成虚，本来震撼倾斜的一百零八道星辰光柱散开，成了杀伤力不大的星辰混沌之力。

　　“赵宝，你成不了妖帝！”鬼门半帝的分身说出这样一句话，它此刻已经不想占赵宝的肉身，它发动绝杀之招，要灭了赵宝。

　　在生死时刻，赵宝低吼一声“聚星破万道！”

　　这是聚星九斩中，最强的杀招！

　　赵宝无法借助周天星斗杀阵的力量，可是他此时借助着最精纯的星辰混沌之力，同样可以打出这一招的霸道威势。

　　只见赵宝身上星光璀璨，照亮百米黑洞区域，先前散落在四处的星辰混沌之力，亦被其吸收回来，它们让赵宝如天神下凡，星光凝成斗篷，披在了赵宝的身上。

　　轰！

　　赵宝挥出了拳头，这是很纯粹的一拳，是凝聚星辰混沌道纹的一拳。

　　铮！

　　死神镰刀带着无尽死亡帝纹如死神降临的杀落而来。

　　姬红叶，铁风，小真龙都看到目瞪口呆了。这样的场景太有视觉震撼力，此时此刻，赵宝如天神一样代表着正义，死神镰刀如死神一样代表着邪恶。这仿佛一场正邪的终极较量，让人由不得瞪大眼睛，闭着呼吸，口干舌燥的热血沸腾！

　　轰隆隆！

　　终于，正邪交锋，撞击在一起，一瞬间天地崩裂，有黑白两种极致的光芒迸发，让人看不清发生了什么。

　　赵宝能接下半步帝兵的一击么？

　　姬红叶，小真龙，铁风心中有着这样的疑问，他们瞪大着眼睛，在寻找着赵宝的踪迹。

　　嗡！

　　一声嗡向，死神镰刀倒转而回。鬼门半帝的分身露出难以置信的神情。

　　姬红叶，小真龙，铁风看着已经彻底成黑洞区域的地方，他们心中不由松了口气。死神镰刀回来了，赵宝没有出来，想比是已经死的渣都不剩了。

　　“好霸道星辰混沌之力，好可怕的皇极天书，好一个硬接死神镰刀而活着逃遁的赵宝！”鬼门半帝的分身突然说出了这样一句话，霎间，让姬红叶，小真龙，铁风面色大变！

　　铁风最希望赵宝死去，现在鬼门半帝的分身却说赵宝硬接死神镰刀而活着逃遁？这是什么意思，赵宝都已经强悍到，可以对决半步大帝了么？

　　“鬼门半帝，你是说赵宝没有死？他逃走了？”铁风不能相信的问道：“不错，他逃走了。如果他可以在道伤下不死，未来他很可能成为第二个妖帝。”鬼门半帝的分身眺望着不死仙葫所在的山泉水方向，在它心中，已经可以确定，死神镰刀的帝纹不能让赵宝绝命，不死仙葫肯定会救他。

　　姬红叶，小真龙，铁风三人相视无言。这样的消息实在太不好了，赵宝这样的大帝如果未来证道，天妖族人岂能在人间立足？最为重要的是，赵宝以初级圣人的实力，就可以硬接半步帝兵的一击了。这实在是太惊人了！

　　第二日，赵宝的名字，再一次闪亮整个人间。赵宝以皇极天书的秘术，硬接鬼门半帝的分身催动的死神镰刀没有死去，反而活着逃遁的消息，被传的人尽皆知。

　　在第三日的时候，鬼门的半步大帝说赵宝如果可以治愈，死神镰刀所造成的道伤，未来很可能成为第二个妖帝的消息，也被传了出去。与此同时，还有一个重大消息传出，赵宝手中的盘古弓飞走了。

　　这样的消息，很显然是天妖族人故意传出去的，姬红叶与铁风是想要给赵宝树立更多的敌人，同时也是想要，用这个消息引开人们的注意力，因为在无人山脉之中，通天之树已经出世！


第七百七十三章 冲破九重天的巨树

　　赵宝这一个名字，早已经因为各种事情，被传了数遍。人间的修真界之中，除了刚出来的小辈与隐世多年的老者不知道赵宝的名字，一般人都知道赵宝这个人。

　　毕竟在天妖族人入侵后，赵鲲鹏与赵宝是两个敢于跟天妖族人正面冲突的人，赵宝做的最轰动的事情，自然是杀入天妖族人的大后方，将十万天妖族人的新生儿斩杀，并且以这些新生儿的血凝出了‘互屠’二字。

　　当然也有很多人知道了，赵宝获取过斩天夺地术。可是在人间知晓赵宝获取皇极天书的人，并不是特别多。当姬红叶将这一次，赵宝硬接死神镰刀一击的事情传出去后。

　　赵宝的名声达到了顶峰，当然这样的效果就是，所有人都知晓赵宝得到了皇极天书。他还用皇极天书之中的秘术，以初级圣人的实力，硬接了半步帝兵的一击。

　　“这赵宝走了什么狗屎运？妖帝的斩天夺地术被他得到了，现在他又得到了皇极天书？”

　　“他的气运可不只是这些，他还得到过盘古弓！”

　　“这件事情，只告诉了我们一个道理。想要变强，想要不惧怕帝级法宝，必须要去学传世法诀！”

　　“学传世法诀？这谁不想啊？可是传世法诀岂是那样好找到的？”

　　“传世法诀或许难寻，赵宝应该不是那么难寻吧？”

　　“……”

　　一时间，整个人间暗潮涌动，无数潜心修炼多年的老人物出世。他们对灵山秘境之中的盘古帝兵没有兴趣，他们对皇极天书的兴趣却是无限之大。

　　许多人在涌向无人山脉，在涌向梁州与雍州的交界处。

　　而后，来到这里的人们，发现了一件震惊整个修真界的事情。这无人山脉中，不知道何时长出了一棵冲破九重天的巨树。

　　“这……这竟然是通天之树……”有老态龙钟的圣人，看出了这一棵通天巨树的来历，他如此喃声后，直接冲到了通天之树上，就此消失在了人间，不知道去往了何方。

　　通天之树出世的消息很快传递出去，一下子无人山脉成了没有进入灵山秘境之中的修者的关注之处。通天之树可以通往天界的传说人们都知道，只是没有人知道，这样的传言是真是假。可是人们都知晓，通天之树的任何部位的存在，都能替人遮掩灵力，屏蔽气息。

　　现在通天之树出世了，就算不为了进入天界，修者们都想要来到这里，来折断一下通天之树的树枝与树体，来做遮掩灵力的法宝。

　　“可恶，来这里的人越来越多。利用通天之树，去向各处的人也非常之多了。可是我们却不能出手对付他们，真是太郁闷了。”一个凹形脑袋的圣人郁闷道：“公主殿下的命令，我们自然不能违背。可是就这样让这些小角色利用通天之树离去，还真不是一个办法。我们两个需要想一个办法，将这些弱小之人吓跑。”姬无常低沉说着，他很郁闷的被留了下来。只是，他被留下了，并不是姬红叶与铁风命令的，而是他运气太差，抓阄之时输了，才被迫留下来的。

　　“无常兄所说不错，让我出去干掉几个圣人，将这些卑微的家伙们震慑一番。”凹形脑袋的天妖族圣人兴奋道：“铁凹兄，公主殿下让我们护卫这里，就是不希望这里继续发生对决，让四周的天地崩碎。所以我们不能杀圣人。我们要杀的是神王级的修者。”姬无常摇头说道铁凹有些弱智的咧嘴笑道：“好，我都听无常兄的。”

　　接下来数日间，通天之树周围，死伤百名神王级的修者，这些人的鲜血汇聚在一起，流入到地上的一行字中——圣级之下，擅闯通天之树，杀无赦！

　　百名神王级修者的尸体与鲜血汇聚的一行字，让被通天之树冲昏头脑的修者们醒悟过来。这一棵可以通往天界的巨树，可不是一般人可以上的。

　　灵山秘境，皇极天书，通天之树，这三个名字不断在人间回响，新老强者都无法淡定的走出了闭关多年的山间与密室。这是一场可以定下未来几百年格局的盛宴，没有人愿意缺席。

　　可是随着赵宝的失踪，人们对皇极天书谈论的热度就降了下来。灵山秘境之中，不时有人带着失传多年的绝代秘宝出来，让许多观望的修者不再犹豫的进入到了灵山秘境之中。而一些寿元无多的老圣人，则选择去无人山脉中的通天之树，他们要踏着通天之树，走最捷径的通天之路。

　　噗……！

　　在黑色大葫芦所在的山泉水底，赵宝又一次喷出鲜血。他真是伤的太重了，死亡之道本来就是杀人最快的道，赵宝又是硬接的死神镰刀的一击，他虽然不死的逃遁了。可是在进入到黑色大葫芦所在的区域后，他就一直沉浸在昏迷状态中。

　　黑色大葫芦在将赵宝救进山泉水底后，并没有忍痛的割自己身上的葫芦仙根的碎片，给赵宝服用。它只是将赵宝丢入到了，从葫芦仙根上流淌下来的一池水之中。

　　这池水，是从葫芦仙根上流下来后，沾染上逆天的生机。只是赵宝被黑色大葫芦丢入池水之中后，这池本来生机勃勃的水，一下子就变得漆黑，而后缺乏生机泛起了死气。

　　还好，这池水，会随着从葫芦仙根上流下来的水，排除掉多余的水。要不然，这池水肯定在几天前就变成死气最重的存在了。

　　六天后，这池水中的死气终于弱了下去。有生机冲破死气的阻隔飘荡了出来。

　　“咳咳咳……”这是赵宝昏迷的第七天，在咳出几口鲜血后，他悠然转醒。

　　“活过来啦？”黑色大葫芦飞跃到水池上，它打量着虚弱的飘浮在水池上的赵宝低语道：“葫芦娃……你太可恨了……竟然将我丢到这水池中……自生自灭……”赵宝的眼睛重新聚焦，在看起来黑色大葫芦的样子后，他不由气息不畅的骂道黑色大葫芦一脸惊奇道：“啧啧啧，你不是已经昏迷了？怎么会知道这些？”

　　“哼，你管我怎么知道这些的？”赵宝气怒的，要冲出水池，跟这可恶的黑色大葫芦火拼。

　　只是，赵宝现在是心有余，而力不足。他体内的伤势并没有完全恢复，奇经八脉现在火辣辣的疼，让他根本不敢运转灵力。

　　“看来是你衣袖中的大骗子主导之魂告诉你的？”黑色大葫芦猜测道：“哼哼，赵宝的死活跟我有什么关系？”主导之魂冷哼否定道黑色大葫芦见主导之魂否定，它也不想继续追问下去，它淡然道：“你重伤而回。很显然没有能阻止天妖族人，让通天之树出世的阴谋。对于一个失败者，让你在蕴含葫芦仙根生机的池水中自生自灭，已经是我的恩赐了。”

　　赵宝听到这话，差一点吐出血来。他又不是无敌的大帝，可以一弹指灭掉一位半步大帝？

　　“葫芦娃，你到是很会说风凉话，有本事你离开这里，去鬼门杀那一个邪恶的半步大帝啊？”赵宝极为不爽的讽刺道：“如果我可以离开这里，天妖族人绝对无法让通天之树提前出世。”黑色大葫芦自信道赵宝忍着疼痛问道：“慕容洁没有遇到什么危险吧？”

　　“她非常之好，比你这个重伤的差点死掉的家伙强太多了。”黑色大葫芦如此说后，它突然正色道：“赵宝，你要快些恢复。还有一件大事需要你去做。”

　　赵宝直接摇头否定道：“不要跟我说这些。以后跟你有关联的事情，就不要找小爷，小爷可不想在经历被人‘遗弃’的自生自灭的悲催情况。”

　　“这是‘遗弃’么？如果没有这一池仙水，你早就一命呜呼了。哪里还有机会对我瞪眼睛？”黑色大葫芦道赵宝没有在继续理会黑色大葫芦，他在忍痛疗伤。

　　在赵宝脑海中皇极天书中，沉寂了八年的时间响了起来，“赵宝师兄，短短的八年时间，你竟然都已经是初级圣人了？难到你真是天纵奇才？是修真界万年难得一遇的奇人？”

　　“桔子，你沉睡了这么多年，难到一醒来就想要调侃我么？”赵宝的身体上遭遇着苦痛折磨，他现在却非常开心，因为当年为了他，而跟天池国的两个手握帝兵之人，展开帝战的桔子醒来了。

　　“你还说呢？我一醒来，发现你竟然陷入昏迷，元神有崩散的可能。我当时就在想，如果赵宝师兄不幸死去，我会不会被皇极天书尘封个万年，要等到下一个可以秉承皇极天书之人的出现，才能醒来了？”桔子嗔怪道赵宝传念笑道：“呵呵，我都没有感谢过桔子师妹，当年的救命之恩，我怎么能死去呢？”

　　“赵宝师兄，怎么现在，你变得这样油嘴滑舌了？”桔子娇声道：“我说的是真是。桔子师妹，多谢你当年舍命救我。”赵宝郑重的感谢道桔子柔声传言道：“赵宝师兄，这件事情不要提了。说一说，是什么人，将你伤的这样重，告诉师姐我，我去给你报仇去。”

　　“伤我的可不是一个人，其中一个还是你的大敌人……”

　　“姬红叶么？！”桔子的传言的语气都变了。

　　“嗯，有她。”

　　“带我去找她，我一定要杀了她！”桔子杀气腾腾的传言！


第七百七十四章 盘古一族

　　赵宝现在可没有办法带着桔子去找姬红叶，他体内的奇经八脉都在恢复中，他的身体更加无法动弹，他只能飘浮在池水上，让身体自己去吸收池水中逆天的生机来疗伤。

　　“通天之树已经出世，姬红叶可能已经不在人间了。”赵宝身体无法动弹，他的精神力却能去感应，他已经感应到通天之树盘踞在无人山脉之中，而且有许多绝代强者都出现在这通天之树的四周，而后他们走上通天之树，就此消失不见。

　　由精神力感应到这样的场景，赵宝不由惊声向黑色大葫芦询问道：“葫芦娃，通天之树真能通往天界么？”

　　“你感应到了通天之树？它真的成功出世了？”黑色大葫芦的神情大变道：“是的，我感应了，它真的出世了。还有很多圣人，走到通天之树上就消失无踪了。”赵宝肯定道黑色大葫芦胖嘟嘟的脸上，露出了稀有的凝重之色。

　　桔子却非常震惊的给赵宝传言道：“赵宝师兄，你说什么？通天之树出世了？姬红叶从通天之树上去往了天界？”

　　“通天之树的确出世了，姬红叶有没有去天界，我就不知道了。”赵宝传言回答道：“赵宝师兄，你带我去天界好不好？”桔子传言求道赵宝怔了怔回应道：“桔子，我现在都动弹不了。怎么带你去天界？就算我现在能动弹，短时间也不能离开这里。”

　　“为什么不能离开这里？你不是答应过我，要陪我去找我爹么？现在通天之树出世，我们可以直接去天界找我爹了。”桔子激动不已的传言道：“桔子，你不要激动。事情是这样的，让我慢慢给你说……”赵宝开始给桔子讲述人间现在的局势，而后又给她说了，慕容洁与刘语嫣可能遇到的危险，他需要带刘语嫣与慕容洁一起去通天之树才行。

　　桔子听了赵宝的解释后，她低沉道：“天妖族人，根本就是一群狠辣之极的嗜血动物，它们的存在，只会让三界不宁，让万物悲鸣。为何上苍要让这样的种族存在下去？”

　　赵宝听到桔子这样的话，他本来同仇敌忾的想要附和几句，可是突然间，赵宝想起了姬碧落，他那便宜师娘来。赵宝想要附和的话，就被卡着了。

　　接着赵宝在心中暗语道：“如果桔子知道自己有一个天妖族的娘亲，她会不会疯掉？”

　　“赵宝师兄，是我太着急了。我会等你找到刘语嫣与慕容洁后，在一起去天界的。”桔子善解人意道：“嗯，我一定会帮你找到父亲的。”赵宝点头道黑色大葫芦沉默许久，突然间，它身上发出黑色光亮。黑色大葫芦被惊醒的瞬间消失无踪。

　　桔子被惊动道：“刚才那小孩是谁？它竟然可以随意穿梭虚空？”

　　“穿梭虚空而已，我随时都能做到。”赵宝可不觉得黑色大葫芦这一手有多么厉害。

　　“赵宝师兄，你能做到，是因为皇极天书中的法诀。刚才这小孩，却是凭着自己力量，强行去穿梭，这可比你用皇极天书之中的法诀来穿梭要难太多了。”桔子解释道赵宝刚想说，黑色大葫芦掌控中无极之道，它能化掉任何的道力。可是没有等他说出话来，黑色大葫芦就回转了。

　　只是一回来，黑色大葫芦胖嘟嘟的身体上，却是伤痕累累，显然是遭遇了重创。

　　“怎么回事？你刚才去哪里了？是去灵山秘境了么？慕容洁是不是有危险？”赵宝的身体无法动弹，他精神力却能将黑色大葫芦的状态传给他。

　　“慕容洁暂时没有危险了……”黑色大葫芦说了这句话，它不在多言的飞入到葫芦仙根盘踞之地。接着就有逆天的生机将黑色大葫芦包裹起来，它身上的道伤在逐渐恢复。

　　桔子现在才察觉到，葫芦仙根的存在，她极其震惊道：“这里有不死灵药？”

　　“这是葫芦仙根，刚才的小胖子是葫芦仙根生出的不死仙葫，它掌控着无极之道，非常的危险，你不要让它发现你的存在。”赵宝提醒道：“葫芦仙根，不死仙葫？”桔子如此昵喃两声后，她沉声道：“赵宝师兄，你真是气运惊人啊。一般人，一生都很难遇到不死灵药，你却已经遇到第二种不死灵药了。”

　　“这算什么气运？遇到了，又无法得到。这样的话，还不如不遇到好。”赵宝气闷道：“咯咯咯，赵宝师兄，你真是身在福中，不知福啊。有多少修者，只求一生中，可以目睹不死灵药的风采。你吃过瑶池蟠桃了，又见到了葫芦仙根，还不满足么？”桔子咯咯笑道赵宝传言道：“见一见就满足？这也太没有追求了吧？”

　　又过了三天，赵宝体内的奇经八脉的疼痛感渐渐消失，他开始运转灵力快速疗伤。在赵宝的主动引导下，他体内的伤势很快接近痊愈。

　　黑色大葫芦似乎感应到赵宝的伤势要恢复了，它从葫芦仙根盘踞之处走出来极其严肃道：“赵宝，你怕死么？”

　　“怕，非常怕。如果你有什么可能会死掉的事情，想要让小爷帮忙去办，我是绝不会去。”赵宝一脸无赖的表情道：“是吗？如果这件事情，关系到慕容洁的生死呢？”黑色大葫芦淡然道砰。

　　赵宝运转灵力，从池水中震飞出来，他落到黑色大葫芦的身前道：“慕容洁有什么危险？”

　　“她已经深入到了灵山秘境之中，三天前，她闯入到一个大阵之中，触发了那一个大阵。如果不是我及时出现，她肯定会灰飞烟灭。”黑色大葫芦的话没有说完，赵宝忍不住截断道：“你说重点，我不想听你说这些废话。”

　　“可恶的臭小子，你就不能尊重一下老前辈？”黑色大葫芦气恼道：“我可不觉得你是老前辈。”赵宝用眼神上下打量着小胖娃形象的黑色大葫芦。

　　黑色大葫芦咬牙切齿道：“如果慕容洁不是女娲传人，我真想不管她的死活，让你这可恶的混蛋在以后痛不欲生一辈子。”

　　“仙葫前辈，别生气了，你快点告诉我。慕容洁现在遇到了什么危险？”赵宝可不想真的惹火黑色大葫芦。

　　黑色大葫芦瞪了赵宝几眼后，它压低声音，仿佛怕被人偷听去一样的说道：“灵山秘境可能真是盘古一族隐世之地，他们可能要出世了！”

　　赵宝闻言不由瞪大眼睛道：“盘古仙尊真有后代存在么？他劈开混沌之时，这世间有其它生灵么？”

　　“这其中的辛秘，我不清楚。可是这世间，是真有盘古一族存在的，他们曾经在荒古时代出现过，并且有人证道为帝。可是最后不知道为什么，盘古一族突然间又在一夜间消失无踪了。”黑色大葫芦说出了，让赵宝与桔子震惊的觉得像是神话的辛秘来。

　　黑色大葫芦看着震惊无语的赵宝，它继续说道：“盘古一族在荒古时代是极其强势的，据说他们之中有人在巅峰圣人的状态下，打破了人间与天界的桎梏，一拳碎掉所有障碍，飞升进入了天界。”

　　“以巅峰圣人的状态破碎虚空，进入天界？那个时代的盘古一族，不会全部飞升到天界去了吧？”赵宝恢复过来后回应道：“这是非常有可能的事情，可是荒古时代很多流传下来的辛秘却表明，盘古一族受到了一种极为可怕的诅咒，而被迫斩断自己居住的灵山，就此消失在了天地间。”黑色大葫芦沉声道：“斩断灵山？这样说来的话，岂不是灵山秘境是盘古一族创建出来的？”赵宝惊声道黑色大葫芦郑重点头道：“本来我认为，荒古时代的盘古一族进入了天界。这次进入灵山秘境之中救下慕容洁后，我发现自己错了。当年的盘古一族，真的很可能被迫斩断灵山，形成了现在的灵山秘境，在天界，人界，地界沉浮到了现在。”

　　“你跟我说这些，不会是告诉我，盘古一族的人，想要对慕容洁不利吧？”赵宝心中本来还有很多疑惑，可是想到自己的盘古弓感应到本源同宗的力量后，从他身边的飞走的事情，他就不由开始觉得，灵山秘境之中真有盘古一族存在。

　　黑色大葫芦担忧的点头道：“灵山秘境之中如果真有盘古一族的人，这就说明，灵山秘境是当年被斩断的灵山，是盘古一族的地盘。慕容洁进入到了盘古一族的地盘之中，说不定会被当成入侵者，这样就会非常危险。”

　　“你没有将这些告诉慕容洁么？你应该劝她离开灵山秘境啊？”赵宝急声道：“当时我并没有想到，那是盘古一族特有的阵法。这种阵法已经失传了几个时代，我也是想了好久，才记得这种阵法的出处。”黑色大葫芦无奈道：“那你快点送我去慕容洁的身边，我来将这件事情告诉她，将她带离灵山秘境。”赵宝急切道：“我无法送你到慕容洁的身边，我给她的本源根须，已经被盘古大阵给破灭了。”黑色大葫芦在赵宝急切的眼神下，缓缓说道赵宝愤怒低吼道：“你什么意思？你不是说自己随时可以赶到慕容洁身边，去救她么？”

　　“世事难料啊，我也没有想到……”黑色大葫芦摆出无奈的神情，想要解释，赵宝已经气怒的一把推开黑色大葫芦咆哮道：“给小爷散开无极道纹，小爷要去灵山秘境！”


第七百七十五章 掩人耳目

　　黑色大葫芦没有拂逆赵宝，更加没有再训斥赵宝不尊重它这个老前辈，它很痛快的散去山泉水底的无极道纹的防御道：“小心一点，千万要保护好女娲传人的安全。”

　　赵宝冲天而起，飞出山泉水底，他可不想跟这可恶的黑色大葫芦说一些废话。

　　黑色大葫芦看着赵宝飞冲而去的身影，它低声喃喃道：“赵宝啊，你真以为我的本源根须会破灭么？我是想要让你去触碰这一次机缘啊。盘古一族中，肯定有盘古仙尊所留的一些秘诀，你要是能得到其中的一星半点，就足以改变棋子命运了。”

　　赵宝当然不知道黑色大葫芦的心思，他飞冲到山泉水之上后，不由骂咧了一句，“这葫芦娃跟主导之魂一样不靠谱！”

　　“别拿我跟不死仙葫比较，我可不能给它比。”向来高傲的主导之魂突然传声谦虚道：“你是在说反话么？”赵宝讶异道：“不是反话，这是真心话。荒古时代的事情，我可是一点都不知道。”主导之魂低沉道赵宝一怔道：“怎么？你都没有听说过盘古一族？”

　　“在远古时代，荒古时代时期的事情，传下来的非常之少。”主导之魂道赵宝一脸期待的神情道：“其实这个时候，如果盘古一族的人，真的从灵山秘境之中出世。未必是一件坏事，他们肯定会去灭掉天妖族人！”

　　“为什么呢？盘古一族的人，为什么要去灭杀天妖族人？”主导之魂愣神问道：“因为盘古是人类啊。”赵宝理所当然的回答道盘古是人类？

　　听到赵宝这句话，主导之魂沉默了好久，才出声道：“赵宝，我怎么发现，你突然间变得很白痴了？”

　　“你这话什么意思？我怎么变白痴了？”赵宝不爽道：“盘古仙尊开天辟地之时，连人族都不存在。人族是在远古时代才诞生的种族！盘古一族怎么可能是人类？”主导之魂很是无语的说道赵宝哑然了，他忘记了自己所在的这个世界，并非自己成长起来的世界，那个世界中传说的人类老祖宗盘古，开天辟地的事情，在这个世界并不存在。

　　“赵宝师兄，你也太敢想了吧？盘古仙尊都被你说成老祖宗了？”在脑海中，桔子的传言也来了。

　　主导之魂与桔子的反应，让赵宝本来轻松的心，一下子变得紧张起来。他记忆中的盘古是人类的老祖宗，可是这里的盘古却是早已经过去不知道多少岁月的盘古仙尊。灵山秘境之中将出世的盘古一族，肯定不可能是人类了！

　　“慕容洁，你现在怎么样？”赵宝心焦的通过心连之莲给慕容洁传念道：“我很好，宝哥哥，你的伤势恢复好了么？”慕容洁很快传念回来，这让赵宝不由开心的微笑起来，他其实已经感应不到慕容洁的心连之莲，因为慕容洁将心连之莲封印了，他都不知道自己的问话，慕容洁会不会回应。

　　“好了，不好的话。我也不能从葫芦娃口中，知道你的危险情况。不要继续封印心连之莲，我要感应到你的位置，过来帮你。”赵宝传念道：“宝哥哥，你上次可是封印了心连之莲，让我三个月无法感应到哦？”慕容洁突然小女声一样的传念道赵宝一下子无语的不知道该怎样回应，慕容洁又传念来呵呵笑道：“呵呵，宝哥哥，知道你的伤势恢复，我已经很开心了。八年时间已经过去，凤凰姑娘也应该苏醒了。你去找邪月公主，让她替凤凰姑娘重塑肉身吧。”

　　“这件事情不着急，你现在的情况很危险，马上解开心连之莲的封印，让我去找你。”赵宝心急的霸道道慕容洁没有传念，也没有解开封印，无论赵宝说什么，她都沉静的什么都说。

　　“慕容洁，你真是一个狠心的女人。你难到要让我每天都担惊受怕么？”百般劝说都无用后，赵宝心急如焚道：“……”

　　可是这样的狠话，也石沉大海没有回音，这让赵宝不由邪火乱窜的低声道：“丫的，等我找到她，一定要好好打一打她的屁股，让她知道我这个丈夫的威严！”

　　“噗嗤……”桔子忍不住笑了，她传声道：“赵宝师兄，你自言自语说什么呢？”

　　“我可不是自言自语……”赵宝给桔子简单的说了一下，他跟慕容洁用心连之莲交流的事情。

　　桔子听完之后，她很感动的说道：“慕容洁不愧是女娲传人，她真的好善良。”

　　顿了顿，桔子关切道：“赵宝师兄，慕容洁所说的是真的么？邪月公主能帮我重塑肉身？”

　　“是真的，这方法是老龙王传给邪月的。”赵宝肯定道：“太好了！”桔子兴奋的叫了一声。

　　桔子可是想要找姬红叶复仇的人，没有了躯体，只是灵体的存在，是无法让她战胜强敌的。

　　“等从灵山秘境之中出来，我们就去找邪月。”赵宝沉声道：“恩，我知道事情的轻重缓急，先救女娲传人要紧。”桔子善解人意道赵宝点了点头，正要施展时空转移之术，以最快的速度赶到梁州。在运转秘术的瞬间，赵宝敏锐的感应到了另外一种时空秘术的力量的存在。

　　赵宝心有所感的抬起头，向鬼门所在的方向看去。赵宝看见了一棵直径有半个无人山脉粗的巨树，刺入青天之中，看不到尽头。

　　“这就是通天之树么？”赵宝喃声低语道桔子的精神力外泄，很快她也‘看见’了远方的通天之树。桔子的心情非常激动，这通天之树，很可能就是她与父亲重逢的路，她无法抑制自己的激动情绪。

　　赵宝只是看了一眼通天之树，现在他没有心思来研究这棵通天之树，是不是可以直通天界。他现在要去灵山秘境将慕容洁带出来。

　　为了掩人耳目，赵宝决定改变一下形象。他有很久没有用过改容换貌术了。

　　赵宝在脑海中思索，该改容换貌成谁的样子。刚开始，他是想要改容换貌成姬红叶的样子，这样他就可以无所顾忌的去斩杀敌人，给姬红叶增加仇敌了。不过最终赵宝放弃了这个极有诱惑的想法，因为姬红叶是天妖族人的公主，他怕一些人类老圣人，会在关键时刻暗下杀手。

　　毕竟现在，整个人族的修者都没有妥协。姬红叶这个天妖族人的公主殿下，单独去到灵山秘境之中，必然会遭遇截杀。

　　最后，赵宝决定改容换貌成屠雄的样子，为什么要改容换貌成屠雄的样子？赵宝是想要借助一下昆仑仙域的威名，虽然他不知道，灵山秘境之中传说中的盘古一族，知道不知道昆仑仙域的存在。

　　赵宝施展时空转移的秘术，只是几个转瞬间，他就出现在了九州神殿的后花园上。纪东风并没有将后花园搬离，他也是有英雄胆魄的人，既然这里已经曝光，他也不在用迷阵故意遮蔽这里了。

　　只是纪东风不知道，他这后花园已经被赵宝给留下了精神烙印，他随时可以从任何地方，穿梭虚空而来。

　　“二小姐，你别为难老奴了，老奴不可能放你出去的。”九伯一脸苦闷的看着拿着一柄圣级法宝，对着他的纪芙蓉道：“九伯，你怎么能这样？从小到大，你可是最疼爱我的，为什么这一次你一定要阻止我？”纪芙蓉很伤心的说道，她的脾气一直火爆，如果不是看在昔日的情分上，她一定会毫无顾忌的出手。如果现在要阻止是她爹，她也会立刻出手，可是这个人却是从小最疼她的九伯，她下不了手。

　　“二小姐，老奴是为你好。秘境都是绝世人物开创的洞府，里面机关无数，说不定还会有帝级杀阵，这样的地方太危险。二小组不缺法宝，更加不缺灵药，何必非要去闯灵山秘境？”九伯苦口婆心的劝说道：“二小姐，如何你真的喜欢灵山秘境之中法宝，老奴会让人去收购几件来的。”

　　“买了的能比自己争到的好么？”纪芙蓉恼火的收起了法宝，她其实是想要去灵山秘境找赵宝，她也不知道自己为什么想要去找赵宝。

　　正当纪芙蓉再次放弃攻击九伯，不离开这里之时，一道光柱降临，赵宝英俊神武的出现在了纪芙蓉的视线之中。

　　九伯有所感应的转头去看，当看见一个英俊神威的年轻男子之时，他不由外泄圣人力量道：“什么人，敢擅闯九州神殿？”

　　九伯如此厉吼时，心中同样很疑惑，他可是完全没有感应到，赵宝是怎么突然出现的。

　　“你是赵宝！”纪芙蓉亲眼目睹了赵宝降临的过程，她记起来，上一次赵宝带她从天水庵回来的过程，虽然赵宝此刻是屠雄的形象，她还是非常坚定的认为，眼前这个人是赵宝。

　　“芙蓉小姐，好久不见。九伯，最近过的好么？”纪芙蓉突然叫破赵宝的身份，让赵宝忘记了自己改容换貌过了，他有些尴尬的笑道：“你真是赵宝？你怎么完全变样了？”纪芙蓉是凭自己喊出赵宝的名字的，她没有想到，这一个人真是赵宝，他可是跟记忆中的赵宝完全不一样了。

　　九伯的反应比纪芙蓉镇定，他打量着此刻是屠雄样子的赵宝道：“赵宝，你的改容换貌术，真是巧夺天工，让人一点都看不出破绽啊。”


第七百七十六章 手下留情

　　纪芙蓉与九伯的反应，让赵宝想起自己改容换貌了。可是为什么，纪芙蓉能一眼看穿他的身份呢？

　　“毫无破绽么？芙蓉小姐不是一眼看穿了我的伪装？”赵宝不解的看着纪芙蓉，是他的改容换貌术失效了，还是这位纪二小姐会神妙之术？

　　“我可没有看穿你的改容换貌术。只是这种时空穿梭，突然出现的秘术，我只见你一个人用过。刚才看你突然出现，就不由自主的喊出了你的名字。谁知道，你真的赵宝呢？你把自己弄成这个模样，是想要在我们九州神殿行窃么？”纪芙蓉的解释让赵宝放心下来，他的改容换貌术并没有失效，可是纪芙蓉最后一句话，就让赵宝很恼火了。

　　“九州神殿，有什么值得我来偷的东西么？”赵宝无语道：“我怎么知道你想要偷什么？”纪芙蓉瘪嘴道：“我们九州神殿可是有许多稀世宝物的，这其中肯定有你动心的存在，要不然你怎么突然出现在这里？”

　　赵宝摇了摇头道：“我会出现在这里，可不是为了偷九州神殿的宝物。我是要去佛域。”

　　“原来你是冲着灵山秘境来的，我说你怎么突然出现了。这五年来，你可是毫无音讯，我还以为你死在了不知明的角落了呢。”纪芙蓉突然幽声道：“这五年来，我一直在闭关，前不久才出关。”赵宝微微解释道纪芙蓉脸上的幽怨之色减弱不少，她不是很信的皱眉道：“你真是闭关了五年么？”

　　“修真之人，闭关个几年不是很正常么？”赵宝点头道：“那我就原谅你，这五年，一次都不来看我。”纪芙蓉一脸很大度的神情道赵宝很是无语，他对这脾气暴躁的纪芙蓉可没有多少好印象，就算这几年不闭关，他也不会来看这脾气暴躁的富家小姐。

　　“赵宝道友，你怎么会突然出现在九州神殿的后花园呢？这周围可是有许多阵法防御的，而且在二小姐发现你之前，老夫是一点都没有感应到你的存在？”九伯非常好奇道：“这是时空转移的秘术，这里有我所留的精神烙印，我来到这里之前，是没有人能发现的。”赵宝很坦然的说道在时空转移到这里之前，赵宝本以为这里会是一片废墟，当年他跟神龙道尊大战之时，这里可是被打的黑洞迭起了。

　　“赵宝师兄，我不会又多了一个嫂子吧？”一直很沉静的桔子突然传念道：“瞎说什么呢？这个坏脾气的女孩，我可惹不起。”赵宝回了一句真心话。

　　“是吗？这女孩脾气很坏？我看她这般美丽，不该是坏脾气的女人吧？”桔子调侃道：“你这是知人知面不知心，你才见到她多长时间，就能看出她的好坏？”

　　“……”

　　九伯听到赵宝这句话，他不由眯起眼睛警惕道：“这么说来，赵宝道友，随时可以到九州神殿的后花园？”

　　“不错。”赵宝可不想被人当成贼，他光明磊落的承认了。

　　九伯不在询问与说话，他在心中思索，是不是该将这件事情立刻找人传递给殿主。二小姐长住在这里，赵宝又能随时来到这里，这是一件非常需要防范的事情。

　　“原来是这样，我说当年你跟老尼姑们大战之后，怎么能突然带着我们回到这里呢。”纪芙蓉心中多年的疑惑被解开，她笑容如花道：“这样就好了。你以后有时间，就要来看我。我们可是生死与共过的朋友！”

　　九伯心中一咯噔，他还想要待会以赵宝随时可以穿梭到这里的理由，劝说二小姐搬家呢。现在二小姐却邀请赵宝，以后时常来看她？莫非二小姐已经被这个赵邪魔给迷惑了？

　　经过上一次的大战之后，赵宝已经被天水庵与度音等人按上了赵邪魔的外号，梁州的人，也愿意用这样的外号来称呼赵宝。因为赵宝的气运好的实在太邪乎了。斩天夺地术，皇极天书，盘古弓，这些稀世珍宝都落在了赵宝的手中，让人们不得不羡慕嫉妒恨。

　　“生死与共么？”赵宝在心中自语，他可不记得上一次在这里大战，纪芙蓉帮他对付了什么人。

　　“赵宝，你要去灵山秘境，能不能带我一起去？”纪芙蓉不等赵宝回答先前的话，她一脸渴求的抓住了赵宝的胳膊。

　　九伯无法在继续淡定的保持沉默，他急忙出声道：“不行，这是绝对不行！”

　　“为什么不行？有赵宝保护我，不会有人能伤到我的。”纪芙蓉抓着赵宝的胳膊不放手，她就喜欢赵宝身上的气味，她不愿意就这样跟赵宝分开，她要跟赵宝一起去闯秘境。

　　赵宝很是无语的摆开纪芙蓉的手训斥道：“芙蓉小姐，我进入灵山秘境都不知道能不能保全自己，哪里能保证你被不伤害。而且我可不想带一个拖油瓶去闯灵山秘境。”

　　“拖油瓶？我怎么是拖油瓶了。我可是巅峰神王！”纪芙蓉愤怒的催动手中的圣级法宝道：“而且我手中还有圣级法宝，一般人想要靠近我都不可能。”

　　“圣级法宝能有什么用？如果你有帝级法宝，还有资本去闯一闯秘境，如果只有圣级法宝，你还是老老实实呆在这里吧。”赵宝直接无视了纪芙蓉手中的圣级法宝，他看向九伯道：“九伯，还请你告诉我，佛域在哪个方位？”

　　“九伯不要告诉他，五年没有见，他还是这么可恶。”纪芙蓉被气的不管不顾了，她手中的圣级法宝直接发出攻伐力量，斩向了赵宝。

　　赵宝身体不动，他目光望来，纪芙蓉催动的圣级法宝的灵力瞬间被定住，而后纪芙蓉自己也被定在了里面。

　　九伯大喊道：“手下留情……”

　　赵宝也没有准备将纪芙蓉怎么样，他收回眼睛，让永恒道纹散去，当然他顺手夺走了纪芙蓉手中的圣级法宝，这是一件很普通的圣级法宝，在普通修者眼中，它可能是件无价之宝。可是在现在的赵宝眼中，它跟普通的刀剑没有任何区别了。

　　“此子的道行又深了！”九伯当年可是近距离观看过，赵宝与神龙道尊一战的人，他对赵宝的永恒道纹的变化非常敏感。

　　“多谢赵宝道友手下留情，二小姐顽皮了一些，希望你不要为难她。”九伯一脸感激之色道赵宝将手中的圣级法宝还给九伯，想起曾经利用他的名声出家的纪嫣然，他有感而发道：“你们殿主该好好管教一下女儿了。”

　　“赵宝，你个混蛋。不要以为你战胜了我，就可以耀武扬威了。迟早有一天，我要打的你跪下喊我姑奶奶！”纪芙蓉被赵宝的话深深刺痛了。她心中那些情愫瞬间化成了委屈，变成了恨。

　　“我会等着你的。”赵宝早已经习惯了纪芙蓉神经质一般的爆发，他如此说后，再次对九伯说道：“九伯，请你替我指出佛域所在的方向。”

　　九伯悄悄给赵宝传言说了佛域所在的方向，赵宝感谢的拱了拱后，而后他都没有去看纪芙蓉闪身离去。

　　纪芙蓉看着赵宝消失的地方，她美丽的光洁的脸颊上，不由滑落下两行泪，“呜呜……可恶的混蛋赵宝，我期盼跟你再次见面五年了……可是你来去匆匆，还说我需要被管教……呜呜呜，赵宝迟早有一天，我要去管教你……”

　　九伯在旁将纪芙蓉哭泣的话，听的清清楚楚，他怎么都没有想到，二小姐只是在五年前跟赵宝有些短暂的接触，怎么她就看上了这个赵邪魔呢？

　　“九伯，我要闭关，这一次不突破到天人境成为圣人，本小姐绝不出关！”纪芙蓉哭泣一会后，她抹掉眼泪冲入到了禁室开始闭关。

　　纪芙蓉要是平时说这句话，九伯会相当高兴。可是现在纪芙蓉受了刺激，他很怕纪芙蓉强行冲关，这是很容易产生心魔，最终导致冲关失败的。

　　“一定要立刻将这件事情禀告给殿主，这个地方二小姐真是不能在居住下去了。”九伯念念叨叨的转瞬消失在这里。

　　赵宝并不知晓，自己将一个爱慕他的少女的心给伤了。他一路飞驰，向九州城的北面飞纵。

　　一路上，赵宝遇到了许多跟他一样赶往这个方向的人，赵宝为了避免弄错方向。他跟一群结盟而行的散修们结伴同行，一起赶往现在最吸引人的灵山秘境。

　　“屠雄道友，这就快到佛域了。你还没有显露过自己的修为实力。你这样不显露实力，身上又有让人看不透的防御之物，我们到时候要怎么一起共同对敌呢？”在距离佛域不远的地方，一个心直口快，高大威猛的散修说道赵宝身边的这群散修一共五人，这五人之中，修为最高的是一位初级圣人，另外四个都是巅峰神王级。赵宝本想到佛域后，悄悄甩开众人，独自行动。现在听到高大威猛的散修询问，赵宝开始故意压低修为，而后他展露出了初级神王级的力量。

　　赵宝故意压低修为，是想要尽快脱身。他还准备被这五个散修羞辱一番的。谁知道众人都没有嘲讽他的意思。这让赵宝很是意外。

　　“诸位道友，不好意思，我身上是有隐藏气息的法宝，可是那时机缘巧合得来的。我的修为并不高……”赵宝想要顺势说出，自己觉得修为太低，要离开佛域，不去灵山秘境的话语之时，高大威猛的散修挥手打断了赵宝的话，他叹声道：“唉……本以为屠雄道友，身上有藏匿气息的法宝，心中还有些侥幸，觉得会遇到同级的道友，谁料到会是这样的结果。不过屠雄道友无需担心，我高威是不会抛下同伴的，你们跟着我，在灵山秘境之中，只要我不死，你们的安危就有保障！”

　　“高威道友义薄云天，将来我们必定厚报。”另外四人激动的齐声道赵宝没有想到这高威如此义气，他想要单独行动的心思变了，他拱手感谢道：“高威道友，多谢了。”


第七百七十七章 邪恶虐杀

　　高威等人弄清楚赵宝的修为境界之后，都没有了任何的侥幸心理，现在高威就是他们的领头羊。将带领他们去最近被传的法宝多如牛毛的灵山秘境之中闯荡。

　　梁州的佛域，非常接近北海，从佛域所在的高空中眺望远方，已经可以看见一片茫茫无际的大海。

　　灵山秘境的开启，让曾经极其平静的佛域外围动荡不已。佛门的度天大师并没有让佛门子弟来这里对抗外人，他下令让佛门子弟不得靠近这佛域外围的灵山秘境。

　　度天大师是智慧的，灵山秘境在佛域范围之内开启，他要是刚硬的不准许修者进入这里。佛门必将遭遇一场大劫，佛门虽然很强，却不可能跟整个人间的强者们为敌。

　　度天大师决定，让许多对佛门不满的梁州势力，开始到处造谣言，说佛门中看不中用，只是虚强而已。现在灵山秘境在佛域之内开启，度天大师却让佛门弟子退避，让其他的修者去争夺。这是一种软弱无能的表现。

　　“佛门是要普度众生的存在，佛门弟子岂能因为一点私利而跟同道门争强斗狠？”面对这些传言与质疑，度天大师只说了这样一句话。

　　梁州各大势力的人，想要搅起风云，让佛门出来跟人间各处到来的强者血战。这样一来，即可以削弱佛门的实力，又能灭掉一些强大的竞争者，只可惜佛门的度天大师真有一颗不动佛心。竟然在灵山秘境与盘古帝兵的诱惑下毫不动心的，让佛门弟子不准靠近灵山秘境。

　　这让梁州各大势力的人很失望，却让前来争夺灵山秘境之中的宝物的其他地方的修者，对度天大师与佛门敬佩不已。

　　佛门这本来会遭遇毁灭性打击的存在，在这一次风暴中却因为不为欲念所动，而保全自身，超然一般的独立在了外面。

　　赵宝与高威等人来到佛域之外，听见许多修者在赞美度天大师与佛门，是真正的六根清净的存在。

　　“佛门中的和尚，真的都六根清净么？”赵宝五年前可是跟天水庵的尼姑还有佛门的几位圣人大战过，他可不觉得佛门之中全部都是六根清净超凡脱俗的存在。

　　“高威道友，看来我们之前的担忧是多余的。佛门不参与这一次的灵山秘境的争夺，我们就无需跟佛门交恶，可以直接进入到灵山秘境之中了。”一身宽大长袍的杜立兴奋道高威也是一脸兴奋的神色的夸赞道：“佛门不愧是普度众生的门派，真是好样的。”

　　“我好像看见灵山秘境的入口了！”极其廋小的陆猴子跳到半空中，看见了一个巨大的斧形状的大洞。刚开始他不能确定这是不是灵山秘境的入口，因为灵山秘境开启的时日已经不短，它外泄的气息很微弱了。

　　正当陆猴儿无法分辨这是不是灵山秘境的入口之时，一个修者极其兴奋的冲了出来。

　　只是在听见陆猴子的声音后，此人疾驰而来，他手中有一柄水蓝色的古剑，发泄着圣级波动。

　　陆猴子不知道危险降临，他拱手行礼道：“这位道友，敢问前方的斧形大洞是不是灵山秘境的入口？”

　　“哼，一个小小的神王，有什么资格进入灵山秘境？你来给本尊试一试这龙呤剑！”来者煞气冲天的直接催动了手中水蓝色的古剑。

　　呤！

　　一声龙呤震天地，一道水蓝剑芒幻化青龙之形，隔绝一方的劈向了陆猴子。

　　咔嚓！

　　龙呤过后，青龙消失，那水蓝色的古剑上沾满了鲜血，陆猴子霎间被这传世圣兵给劈成了两半，血洒一地的惨死当场。

　　这件事情发生的太快，陆猴子只是问个话，谁能想到对方会突然下杀手？

　　“可恶，我朋友只是问个路。你不愿意回答就算了，为什么要杀他？”高威面色铁青的怒瞪着半空中的杀人凶手。

　　杀人凶手正在端详沾满鲜血的龙呤剑，他直接无视了高威的质问。

　　“为什么要无缘无故杀人？我们没有招惹你！”另外一个散修看着陆猴子被劈成两半的尸体，他义愤填膺道：“没有招惹么？灵山秘境是圣人的天堂，你们这些神王级的弱者跑来捣乱。不就是招惹我么？”杀人凶手冷冷注视着义愤填膺的散修道：“我给你们一个活命的机会，我数三声你们就开始跑，要是跑慢了的人，就将要成为本尊的剑下亡魂。”

　　说到这，杀人凶手的眼中煞气无边道：“你们最好分头跑，这样活命的几率才更大一些。”

　　“跑你老母！你不过跟我同阶而已，你以为可以轻易杀我？”高威怒火冲天的外泄着圣人气息。

　　杀人凶手催动着手中的龙呤剑冷哼道：“我们的确是同阶，可是我比你多一样传世圣兵，有了这柄龙呤剑，巅峰圣人我都可以斩杀，何况是你这样的初级圣人？”

　　龙呤剑上传出的圣威压迫，让高威的气势不由弱了下来。

　　“我要开始数了……一！”杀人凶手见高威的气势完全被龙呤剑压制，他嚣张不在催动龙呤剑，他要玩一次猫捉老鼠的虐杀游戏。

　　杀人凶手喊出‘一’的瞬间，赵宝与高威身边的另外三个修者，就分别超三个不同的方向飞逃了。他们都是散修，是想要到灵山秘境之中撞大运的。现在大运没有撞到，撞在了一个杀神手中，他们没有一战的勇气，更加不想妄死。

　　“你们干什么……快回来，要不然死得会更快……”高威见三个相处多人的道友，向三个不同地方飞驰，他想要出手救人，都不知道该救哪一个好了。

　　杀人凶手根本不给高威救人的机会，他手持龙呤剑如神魔一般诡异的杀向了逃走的三人。

　　几乎在转瞬间，杀人凶手又重新回到了高威与赵宝头顶的天空中，不同的是，他的长剑上横着三颗惊恐到极点的头颅。

　　高威的脸都绿了，杀人凶手刚才露出的一手，让他连一战的信心都快没有了。他已经看出，这个杀人凶手懂得时空秘术，这就是他眨眼间追上向三个不同方向逃走之人，并将他们都斩杀的原因。

　　砰砰砰。

　　杀人凶手的古剑一抖，三颗惊恐的头颅落在了赵宝与高威的脚前。

　　“嘿嘿，你们两个到是勇气可嘉。这样吧，本尊给你们一个活命的机会，你们两个之中，谁将对方杀死了，本尊就放了活着的人，你们觉得怎么样？”杀人凶手一脸要看赵宝与高威自相残杀的邪恶表情。

　　赵宝来到这个世界后，手中沾满了鲜血，他有时候都会受到良心的责问。不过看到这个毫无道理而杀人的家伙，赵宝忽然觉得自己很善良。现在听到这杀人凶手挑拨的想要让他与高威自相残杀的话，他不由在心中低语道：“这家伙肯定是心灵扭曲的变态。”

　　高威转过头看向了赵宝，赵宝很淡然的迎上了高威的目光。赵宝并不怕高威出手，他想要看一看，这一个之前表现的义薄云天的人，是不是真的义薄云天。

　　“屠雄道友，你怕不怕死？”高威没有从赵宝眼中看见惊恐之色，他在心中认可了赵宝。

　　“我当然怕死。可是技不如人，要被杀死也没有办法。反正都是一个死，高威道友，你出手杀我吧，我这条命，能换回你这一条命，也是不亏了。”赵宝轻声道高威面色一青厉声道：“屠雄道友，我岂是贪生怕死之人。先前我就说过，在灵山秘境这里，只要我不死，就会保证你们的安危！”

　　说话间，高威昂头看着半空中邪笑不已的杀人凶手，他低吼道：“屠雄道友，你快逃吧。我要拼命一战，他手中有传世圣兵，也不可能瞬间将我秒杀！”

　　高威一脸孤傲的面对着半空中的杀人凶手与龙呤剑，他一生都是如此，说出去的话，就必须要完成！

　　“哼，不知死活的家伙。你就算拼命又如何？传世圣兵下，谁能争锋？”杀人凶手见高威刚硬如此，他想要看同伴自相残杀的戏码没有了，他冷哼的要开杀戒了。

　　不过杀人凶手并没有立刻出手，因为他看见赵宝有所动作。只见赵宝贴近习高威，先天八卦阵迅速汇聚在了高威身上，将高威体内的气魄与源泉之所给彻底封印了。

　　“你……”高威已经决心要自爆圣级元婴，来阻拦杀人凶手，替自己最后一个同伴争取逃生机会，谁知道这时候，他眼中的最后一个同伴却反戈一击，将他给封印了。

　　“是不是想用将我碎尸万段？刚才我已经给你机会，为什么不动手？我们只是萍水相逢，机缘巧合才走到一起的人，在这生死关头，为什么你不杀我，而想冒死替我阻拦强敌呢？”赵宝直视高威愤怒的眼神皱眉道：“或许因为我太蠢，以为弱者都需要保护。”高威如此自嘲的回答了一句，而后他闭上眼睛道：“动手吧，不要让我心中坚守的道，在临死前破掉。”

　　听到高威的回答，赵宝心中对慕容洁的执着与坚持有了理解。慕容洁的道，他以前不明白，她为什么那样的坚持。现在看到高威在生死关头，还能死守心中之道的行为，他终于有所感悟。


第七百七十八章 天尊门

　　啪啪啪……

　　“精彩，实在是太精彩了。”杀人凶手见赵宝将高威制服，他不由大笑鼓掌道：“继续啊，将这个正义感超强家伙的脑袋给破开，看他的脑海之中是不是有特别的东西存在？”

　　赵宝听着杀人凶手邪恶的话，他冷眼看向此人道：“其实我更想看一看，你的心是什么颜色的。”

　　赵宝的这句话一出，顿时让杀人凶手与高威露出惊疑的表情。杀人凶手催动手中的龙呤剑，外泄传世圣兵的威势，想要压迫赵宝跪下，他嚣张低吼道：“想要看本尊心的颜色？本尊看你是活腻了。”

　　赵宝一挥手，解除了高威身上的先天八卦的封印。

　　杀人凶手与高威看着赵宝的眼神都变了，高威在传世圣兵的压迫下，不由自主的运转圣人小天地防御起来，赵宝却风轻云淡的什么都没有做。莫非赵宝是一个最强圣人？

　　赵宝并非什么都没有做，他已经用永恒道纹防御，只是他身上通天神木做成的箱子，隐藏着他的气息，同时将永恒道纹也给隐藏了。所以杀人凶手与高威才会有这样的感觉。

　　“高威道友，刚才多有得罪，希望你不要见怪。”赵宝向高威道歉道：“没事……”高威被赵宝突然的变化弄得有些发懵了。

　　杀人凶手冷冷注视着赵宝道：“小子，看来你有些不同，可是遇到本尊，你只有死路一条。”

　　话末，杀人凶手转瞬消失无踪。高威下意识提醒道：“屠雄道友小心……”

　　高威想要说杀人凶手会时空秘术，可是他突然发现赵宝也消失了，他的话一下子被卡的无法说出来了。

　　砰！

　　不多时，一个身影不知道从何处冒出来，他撞击在地上，半个身子都插入到了土中。

　　高威见此立刻定睛去看，很快他脸上露出喜色，因为他看见狼狈的撞入大地之中的人是杀人凶手！

　　“咳咳咳……”杀人凶手极其难过的咳着鲜血，他用惊恐之极的眼神盯着天空的某一个方向。

　　高威见杀人凶手如此，他也转头去看。赵宝手持古朴的龙呤剑，从这个方向破空而来！

　　“饶命……”杀人凶手惊恐求饶道赵宝施展着斩天，斩地，斩轮回的帝术毫不留情的一剑斩入杀人凶手体内，杀人凶手惊恐叫道：“你……你是……赵……”

　　杀人凶手的话没有能说完，他变成了一堆白骨，而且他的白骨都没有了圣级神性，赵宝施展的斩天，斩地，斩轮回的招式，将他的精气神全吞吸了。

　　高威见赵宝如此果绝的一剑，他不由苦笑道：“屠雄道友，我是不是真的很蠢？你这样的强者在身边，却一直无法发觉。”

　　“不，你不蠢。你的义气世间少有，我带你去见一个朋友，她一定会很欣赏你。”赵宝摇头道：“呵呵，屠雄道友这般厉害，我能跟在你身边，想来到了灵山秘境之中，不会空手而归了。”高威毫不做作的笑道赵宝点了点道：“那好，我们进灵山秘境。”

　　“等一等。”高威正要答应，他忽然发现了赵宝斩杀的凶手的白骨中，有一块发光的令牌。高威走过去捡起令牌看了一眼，随即高威面色大变道：“屠雄道友，这下你可惹下大麻烦了。”

　　赵宝看到了高威手中的令牌，听到高威的话，他笑道：“你知道这令牌的出处？”

　　“嗯，这是北海天尊门的人，他们向来横行无忌，杀人如麻。最为重要的是，北海天尊门之中，有一位半步大帝坐镇，曾经因为弟子在梁州被杀，而渡海而来，斩杀了十几名人族圣人。”高威一脸担忧之色道：“天尊门？这名字取得到是很霸气。”赵宝调侃了一句道：“不要管什么天尊门，等他们的尊主知道这个消息，我都不知道在什么地方了。”

　　“屠雄道友，你可不要小觑天尊门的人。他们都修过一种很奇妙的灵魂之法，可以在死后，让留在门派之中的灵魂印记闪亮起来，这些闪亮起来的灵魂印记，会将最后斩杀他们的敌人，给演化出来。”高威见赵宝一脸无所谓的神情，他更加着急道赵宝听高威如此说，他不由一愣道：“这世间竟然有如此玄妙之术？还有高威道友，你怎么如此清楚天尊门的事情？”

　　高威眼中闪过痛苦的仇恨之色道：“当年被天尊门的尊主灭杀的十几位人族强者之中，有我的祖辈。就是因为祖辈死在了天尊门的尊主手中，我们家才会落魄，我才会成了无人敢收入门下的散修。”

　　“无人敢收入门下？梁州各大势力的人，都如此惧怕天尊门的人么？”赵宝惊讶道：“大势力的人并不惧怕天尊门的人。可是他们也不愿意，因为我这样一个人，而去得罪天尊门的尊主。”高威一脸悲戚的握紧了拳头。

　　赵宝没有对这件事情做出评价，因为在梁州各大势力的眼中，为了一个无名小卒得罪一方巨头，真是不值得去做的事情。

　　“多谢高威道友提醒，我会注意防备的。”赵宝感谢了一下，不过他并没有太将这件事情放在心中，他可不觉得一为半步大帝，会为了一个初级圣人大动干戈的跑到梁州来杀他。

　　高威看出赵宝并不是很重视他的话，他也没有继续多说，毕竟他跟赵宝相识的时间还不是太长。

　　“走吧，进入灵山秘境才是重要的事情。”赵宝率先飞向了斧形的入口，高威将镂刻有‘天尊门’三个字的令牌丢在了杀人凶手的白骨之上。他跟着赵宝飞向了灵山秘境的入口，不过他心中却有着猜测，因为杀人凶手临死之前，叫出了一个‘赵’字。

　　赵宝与高威飞入到灵山秘境之中，这里仿若一个深不见底的无底洞。赵宝与高威飞入之后，一直在向下掉落。这种状况持续了半个时辰才结束。

　　赵宝曾经进入过瑶池秘境，他还清楚的记得，瑶池秘境的入口之门上，大气磅礴的对联‘瑶池浮沉三千年，凡尘飞纵三万年，欲得瑶池仙桃树，先取皇极天书来。’这一次从灵山秘境的入口飞落下来，他以为会看见跟瑶池秘境入口之门一样的对联。可是他只看见了一块古老沧桑的石碑，这石碑上镂刻着两个古字——灵山。

　　而在这石碑后面，就是青山起伏的辽阔山脉，这里没有星空图案，更加没有城池存在。这里就是群山起伏的一个巨大山脉。

　　“这就是灵山秘境么？怎么看起来跟外面的山脉没有什么区别呢？”高威在赵宝身边，他看着青山起伏的辽阔山脉，有些失望道：“我们所看见的有可能是幻象，不要被眼前的场景迷惑，我们跨过这石碑，进入灵山秘境。”赵宝心中也觉得这灵山秘境过于简单了，所以他觉得这是掩人耳目的幻象，真正的灵山秘境，需要继续寻找。

　　高威点着头，跟随赵宝一起跨过了镂刻着‘灵山’二字的石碑。正如赵宝所想象的，跨入这‘灵山’石碑后，他们才见到了真正的灵山。只是这真正的灵山，跟赵宝所想象的也不同，它跟赵宝与高威所看见的青山起伏的山脉没有区别，只是跨过‘灵山’石碑之后。

　　这里浓郁之极的灵气与布满群山的参天古树，跟外面看起来很不一样了。

　　“这真是灵山秘境么？我们是不是走错了地方？”高威在用意念探查四周后，他不由说道，这周围实在太平常了。没有危险的气息，也没有重宝所在异象。

　　赵宝没有回答高威的话，他闭着眼睛，要全身心的融入大地之中，他独尊地道之后，任何地方的大地，都无法阻拦赵宝的意念游戈。

　　一小会后，赵宝非常不解的睁开眼睛道：“这里除了树木与花草，好像没有其他活物了？我们很可能是走错了地方。”

　　“这不应该啊。先前那一个天尊门的圣人，是从这个入口飞出去的。”高威出声提醒道赵宝想了想，他捏起九字真言的印法道：“临，兵，斗，者，皆，阵，列，在，前！”

　　九字真言因为浩然正气在人间消失，威力有所减弱，可是它独特的威力还是存在的。

　　“碎幻象，还本源！”赵宝的九字真言领悟的很深了，在低念九字真言后，他就感应到了，一种意念的存在。赵宝立刻催动九字真言，发出轮印法象，以九个方位震裂这个幻象之阵。

　　幻象破除之时，赵宝施展移山倒海之术，眨眼间追上先前意念产生的存在。在追上之后，赵宝却错愕了，因为发出意念，以幻象之阵迷惑他与高威的，居然是一株开满红花的树。

　　赵宝强势追来，这开满红花的树突然发出哭泣之声道：“道友饶命……我没有恶意……我是不想让修为低弱的人，在进入到秘境之中去送死。”

　　赵宝没有痛下杀手，因为看见会说话的树精，他就不由想起了天池的天歌树精。此时在他面前的这一个开满红花的树精，可是用女音说话的存在。

　　高威追了上来，他看到开满红花的树精，二话不说就要出手斩杀。

　　“道友饶命……”开满红花的树精惊恐求饶道赵宝及时出声阻止道：“高威道友手下留情。”


第七百七十九章 世代镇压

　　高威以圣威压迫着开满红花的树精，不解的看向赵宝道：“屠雄道友，你不会真的相信这树精的话吧？”

　　“你叫什么名字？”赵宝没有回答高威的话，他看向了开满红花的树精问道：“这位道友，我叫红红，求你们别杀我，我真的没有恶意，我只是不想又更多的修者，进入到灵山秘境之中枉死。”红红求饶道高威冷哼道：“哼，你有这么好心么？说，到底是谁，让你在灵山秘境的入口处，摆弄幻阵的？”

　　开满红花的树精颤栗的，有许多花瓣被颤动地掉落在地上，可是它还是坚持说道：“这位道友……没有人指使我，是我自己想要救一下修为较低之人的性命。”

　　“哼哼，这么说来，你可是比佛域之中的度天大师更加悲天悯人了？”高威哼哼的低吼道：“说，是谁指使你的，要不然休怪我出手无情。”

　　“我……屠雄道友……你救救我吧……”红红被吓的带着哭腔的看向了赵宝。

　　“高威道友，别杀它了。让它给我们带路，在这灵山秘境之中，我们可是什么都不熟悉。”赵宝劝说道高威很给赵宝面子的收手道：“既然屠雄道友相信它，我就不杀它了。不过我要提醒屠雄道友，这种精怪是最喜欢骗人的，你还是小心提防的好。”

　　“我知道。”赵宝点头笑道，他在天池国的时候，可是跟一个树精待在一起很久的。

　　“多谢两位道友的不杀之恩。”红红感激道赵宝摇头道：“你不需要感谢我们，你想要活命的话，还需要将我们带到灵物与法宝最多的地方才行。”

　　“两位道友，你们都是善良之人，红红劝你们快些回头，离开这里吧。这里很快就将有一场可怕的杀戮，进入这里的人都将会九死一生的。”红红小心翼翼的说道：“你这树精，休想蛊惑我们。快点带我们去灵物与法宝最多的地方，要不然，你的小命可就难保了。”高威对红红没有好脸色。

　　高威如此恐吓，让红红颤栗的不敢在说话。赵宝听到红红如此说，他心念一动的问道：“红红，你说这里很快会有一场可怕的杀戮。具体会在什么时间发生呢？”

　　高威见赵宝如此询问，他不由诧异的看着赵宝道：“屠雄道友，你不会真的相信它的鬼话吧？它这是想要将我们骗离灵山秘境！”

　　赵宝的询问，让红红很激动，这么久以来，终于有人开始相信它的话了。

　　“屠雄道友，十天之后的月圆之夜，就是灵山秘境之中的杀戮开启之时。所以你们别进去了，还是快些离开吧。”红红激动又兴奋道：“听你这开心的语气，我们都不会离开了！”高威听出红红语调中的兴奋与激动，他立即冷声道赵宝见高威想要劝说什么，他摇手低语道：“高威道友，灵山秘境之中真的有很大的危机，你先不要插嘴，让我好好询问一下这个红红树精。”

　　“好吧。”高威听到赵宝的话，他心中有些不安之感。

　　“屠雄道友，你已经知道灵山秘境之中有危险了，为什么还要进来呢？”红红不解道：“我有一个朋友进入到了这里，她的处境很危险，我是来找她的。”赵宝如此说之时，他伸出一只手按向了红红树精。

　　红红树精惊恐道：“屠雄道友，你想要干什么？”

　　“不要紧张，我只是要传一道精神烙印给你，让你看一看是否见过我的朋友，知道不知道她在什么地方？”赵宝微笑道红红树精非常紧张，可是赵宝这样说了，它无法在说什么。它被对方的圣威压制，也动荡不了，只能祈祷赵宝所说的是真话。

　　很快红红树精的脑海中，出现了慕容洁的模样。

　　“屠雄道友，你的朋友是她？她可是一个大好人！”红红‘看见’脑海中的慕容洁后，它不由激动道：“你见到过她？”赵宝只是抱着试一试的心态问一下，谁想到红红树精真的见过慕容洁。

　　红红树精激动的摇晃树枝道：“我当然见过她，我劝人们不要进入灵山秘境，被好多人打成了重伤，是她救了我，让我没有死去。”

　　“这是什么时候的事情？”赵宝强忍激动的心绪询问道：“这是灵山秘境开启不久之后的事情。我也很想再次见到她，这样我就不用怕受伤了。”红红树精如实说道红红树精的话，让赵宝激动的心绪变得冰凉。他本以为可以通过红红树精找到慕容洁的，可是听红红树精话语的意思，它根本不清楚慕容洁的下落。

　　“你觉得慕容洁，最有可能在灵山秘境的什么地方呢？”赵宝不死心的问道：“我不知道。”红红树精摇晃着树枝道：“那你知道什么地方有盘古一族特有的阵法么？”赵宝压低声音道盘古一族？

　　听到赵宝的话，高威不由震惊的看向赵宝。红红树精忍不住一个晃动，化身成了一个美少女。她偏青色的脸上充满了震惊之色，它指着赵宝半天说不出话来。

　　“你知道哪一个地方？快带我去哪里！”赵宝见红红树精化身为人的神情，他以为红红树精知道这个地方的所在。

　　“我不知道盘古一族特有的阵法在什么地方，可是我知道盘古一族的存在。只是你怎么会知道，盘古一族的存在？”红红树精一脸震惊的表情道：“你都能知道，我怎么就不能知道了？”赵宝的心情很糟糕，在这样一个辽阔的地方，想要找到有心躲着他的慕容洁，会非常的困难。所以，对于红红树精的问题，他回答的很不耐烦。

　　红红树精并不在乎赵宝糟糕的态度，它急声道：“我会知道，因为我们家族世代在这里生存，世代为了镇压盘古一族而活。可是你是一个外来人，你怎么会知道盘古一族还存在世间，会在灵山秘境之中？”

　　“世代镇压盘古一族？这可能么？”赵宝糟糕的心绪被红红树精的话吸引了，盘古仙尊开天辟地，盘古一族是他的血脉后人，在荒古世代又称王称霸过，这样一个修为低微的树精，竟然说世代在镇压盘古一族，这说给谁听，谁都不信啊。

　　高威一脸冷峻道：“屠雄道友，早就跟你说过，这种精怪的话一句都不能信。盘古一族真的存在的话，有谁能镇压？”

　　“盘古一族可能真的存在。”赵宝看向高威郑重说道高威一脸的不信之色道：“这怎么可能呢？盘古仙尊开天辟地之时，混沌初开，那时候万物生灵都没有诞生，盘古仙尊是怎么传承后代的？”

　　面对高威的质问，赵宝沉默了，这也是他心中的疑惑。

　　“盘古仙尊连混沌未开的天地都能劈开，更何况传承后代这样的小事？”红红树精淡淡的一句话，如醍醐灌顶一样，让赵宝与高威两人不由愣住了。

　　一个连天地都可以劈开的盖世人物，想要传承后代，或许真不需要跟人类一样，毕竟盘古仙尊并非人族。

　　“如果盘古仙尊真有子嗣留下来，凭你这样的树精，能镇压他们么？”高威有些相信盘古一族的存在了，可是他不相信弱小的红红树精能镇压盘古仙尊的后代。

　　“你不要小看我，在我的阵台上，我是可以定住整个灵山秘境的。”红红树精骄傲的说道：“鬼才信你的话。”高威白了红红树精一眼藐视道红红树精不理会高威的藐视，她的眉心处飞出一朵小红花，她飞出郑重的将这朵小红花捧在手掌心中，走到赵宝面前道：“屠雄道友，请你收下这朵还魂花，它可以让你避免受到盘古一族的伤害。在危急时刻，吞下它的花芯，也能续命的。”

　　“你为什么要送我还魂花？”赵宝奇怪的看着红红树精。

　　“这是我族的规矩，遇到知晓盘古一族存在的人，就要送其还魂花，我只是按照先祖的规定办事。”红红树精郑重道赵宝一脸郑重的收起了还魂花，虽然红红树精很弱小，可是她知道盘古一族的存在，这足以让赵宝相信它说的话。

　　高威见赵宝如此郑重的接过还魂花，他不由收起了藐视的神态，出声道：“我的呢？”

　　“你之前并不知道盘古一族的存在，按照先祖规定，我不能给你还魂花。”红红树精认真说道：“先族规定？你不就是个树精么？还分什么族么？”被拒绝的高威郁闷道红红树精不满道：“树分很多种，当然要分族，我是还魂树一族的。”

　　高威想要出口鄙视红红树精，赵宝将红花收入乾坤戒道：“高威道友，不要争执了。我们去灵山秘境的深处看一看。”

　　“好吧，不跟这一个小树精浪费时间了。”高威点头道红红树精不在意高威的嘲讽，它提醒道：“屠雄道友，不要将还魂花放在法宝之中，要将它放在身上，最好是带在头上。这样盘古一族的人，才不敢伤害你。”

　　“好的，我知道了。”赵宝笑了笑道：“不要继续守在这里了，你是无法阻止贪欲满腹的修者们的，还是回到你的阵台上去吧。”

　　“嗯，我听屠雄道友的。”红红树精点头道：“屠雄道友，就这样放过这个树精么？”高威冷冽的目光在红红树精身上扫视。

　　“当然，我还指望它在盘古一族出世之时，将其给镇压回去呢。”赵宝如此说着，向青山起伏的灵山秘境深处飞去。


第七百八十章 真正的秘境

　　高威狠狠的瞪了红红树精一眼后，才飞纵的去追赵宝，在追到赵宝后，他心直口快道：“屠雄道友，你真的相信那个树精，可以镇压盘古一族么？”

　　赵宝叹声道：“如果这里真的出现盘古一族，我希望它说的话是真的。”

　　听到赵宝如此说，高威有些明白赵宝为什么要放过红红树精了，他这是抱着宁可信其有不可信其无的心思。

　　吼……！

　　呤……！

　　鸣……！

　　嗷……！

　　赵宝与高威飞入到最近的一座青山之中，在飞入这座青山的一霎间。赵宝与高威眼前的世界变了。这里有无数异兽在怒吼，而且这些异兽都是荒古时代存在的古兽！

　　“师兄，你为什么一定要跟我争？”在赵宝与高威飞临的天空附近，有两个人浑身是血的在激斗。其中一个断臂的年轻修者愤怒不已的质问着，一个伤势微轻的另外一个年轻人。

　　“这可是巨龙幼崽，它要是成长起来，可以超越青龙，只凭这一点我就一定要得到它。”师兄看着不远处一头幼小的，长着翅膀的幼龙坚定道：“可是师兄，这是我先发现的，它是属于我的！”师弟愤怒之极！

　　“师弟，强大的异兽，肯定是强者所有。你不要逼我下杀手，主动放弃吧。”师兄狠辣道：“放弃？哈哈哈哈，老子跟你拼了……”

　　“……”

　　高威想要出手干掉毫无谦让之心的‘师兄’，赵宝将其拉住道：“不要插手这样的事情，在这样的利益诱惑面前，会去谦让的人太少。”

　　高威不同意的摇头道：“如果我的哥哥们都活着，他们肯定会谦让的将这头幼龙让给我！”

　　赵宝无语了翻了翻白眼，这种师兄弟的情义，能跟血脉相连的兄弟情义相提并论么？

　　“灵山秘境，果然是别有洞天。这一座山上尽是幼兽，其它山上定然有各种不同的宝物。”赵宝眺望远方的几个青色山峰心中明悟道高威很有同感的点头道：“人间修者们的守护兽将出现新的局面了。”

　　接下来的一个时辰之中，高威在抓捕古兽幼崽，赵宝则时空转移的在这座山峰上寻找慕容洁的踪迹。可惜到最后他都是一无所获，没有能发现慕容洁的蛛丝马迹。

　　高威跟赵宝分开后，他可不敢大张旗鼓到处乱闯，在抓到一头古虎幼兽后，他就停留在了跟赵宝分开的巨石上等待赵宝的回归。

　　“赵宝，你个混蛋给我滚出来！”在这等待过程中，高威听见了一声又一声的叫骂之语。而且这个声音他听着非常熟悉，这就是屠雄道友的声音。

　　“怎么回事？天尊门的圣人临死之前，不是想要说屠雄道友是‘赵宝’么？”听到这样的叫骂声，高威不由喃喃自语了一句。

　　“赵宝，你个混蛋躲在哪里呢？赶来出来见我！”有一声愤怒之语传来，这一次高威听的真切，这真是屠雄道友的声音。

　　高威自嘲一笑道：“看来是我多心了。屠雄道友就是屠雄道友，并非是赵邪魔。”

　　屠雄非常的气恼，他在这个灵山秘境的第一座山峰上，已经守了半个月。可是他怎么都没有找到赵宝的踪迹，这让发誓要带赵宝回昆仑仙域的屠雄气的嘴上都长满了胡须。

　　现在屠雄已经失去了理智，他要将赵宝这混蛋给骂出来。只是屠雄叫骂了三天了，连一个敢回应他的人都没有。

　　“屠雄道友，你怎么了？被赵邪魔洗劫了么？”高威闻声找到了屠雄，看着披头散发的屠雄，他赶忙过去关心道屠雄抬头看向高威，他疑惑皱眉道：“我们认识么？”

　　“屠雄道友，你跟赵邪魔交手了么？是不是脑袋被打坏了？我们才刚分开没有多久，你怎么就不认识我了？”高威一脸担忧之色道屠雄闻言愣了愣，随即他激动无比的抓住高威的手道：“道友，我们之前是在什么地方分开的，你快带我过去！”

　　“屠雄道友，你真跟赵邪魔动手了么？怎么伤的连人都不认识了？”高威坚信了自己的推测。

　　“不错，我跟赵宝那混蛋大打了一架，脑袋被打懵了。”屠雄进入角色了。

　　一个时辰后，赵宝垂头丧气的破空而回。

　　“混蛋，你终于来了！”屠雄目露凶光的一把推开，在身边关心他‘伤势’的高威。

　　赵宝听见这熟悉的声音，他不由看向下方，接着他看见了屠雄的本人。

　　高威跌落在巨石下，当他看到天空中出现了另外一个屠雄道友，他的脑子一下子卡住了。这是什么情况？！

　　赵宝只是怔了怔，而后他笑容满面的飞落到巨石上道：“屠雄兄，多年不见，你过的好吗？”

　　屠雄直接出手了，他一拳轰向了赵宝的胸膛！

　　赵宝没有躲避，硬生生的给屠雄打了一拳！

　　“马勒戈壁！你知道不知道，你害得我成昆仑叛徒！”屠雄这铁塔一般的汉子，一下子泪流满面，那眼中的委屈与怨气，让赵宝也是我见犹怜。

　　赵宝还是很懂情趣的男人，他将打了他一拳的屠雄拉入怀中道：“哭吧，男人哭一哭也不是罪。”

　　“呜呜呜……你个混蛋……呜呜呜……你要陪我回家……”屠雄真是在赵宝怀中痛哭流涕了。

　　从巨石下站起来的高威，看到这一幕，不由瞪大了眼珠子，他刚硬义气的心中在咆哮，“这就是传说中的龙阳之爱么？”

　　砰。

　　忽然又是一声响，赵宝被屠雄一拳打落下了巨石，他甩了甩头，顺势将脸上的眼泪给蒸发掉。

　　“屠雄兄，我借肩膀给你靠着哭。你还要打我？”赵宝揉着被打痛肩膀道：“你这样的混蛋，打一万遍都不够解气！”屠雄怒声道：“你还要继续用我样子，在我面前待着么？”

　　赵宝尴尬一笑，被屠雄刚才一哭，他还真是忘记自己还以‘屠雄’的模样示人呢。

　　“呃……仇敌太多，不得不改变一下形象，还请屠雄兄原谅。”赵宝如此说话时，他的整个身子都模糊起来，很快赵宝恢复了自己英俊硬朗的形象。

　　高威在一旁看的心惊胆跳道：“他真是赵邪魔……我竟然跟赵邪魔待在一起这么久……赵邪魔的改容换貌术，怎么如此的可怕，竟然连人的声音与气息都改容换貌的一样一样？”

　　“五年了，你这张脸，我恨不得将它亲手撕裂！”屠雄看着赵宝熟悉的脸庞，他心中的委屈与怨恨不由涌了出来。他在冀州的赵家祖地等待的五年间，他是日日夜夜，每时每刻都在期盼这种脸出现，可是到最后这张脸都没有出现。

　　“屠雄兄，我的情况你又不是不知道。我可以在今天活着见到你，已经是万幸了。”赵宝笑道：“不要跟我嬉皮笑脸，马上跟我去昆仑仙域。去晚了，我秦傲师兄的性命可就不保了。”屠雄从巨石上跳下来，他拉着赵宝就想飞离灵山秘境。

　　赵宝岿然不动道：“屠雄兄，我从未答应过要跟你去昆仑仙域。”

　　“你是没有答应过，可是我带师伯来了，你却音信全无。现在师伯他们都已经回昆仑仙域，而我没有带他们找到你，要被罚入万魔阵中面壁思过。我是逃出来的，是秦傲师兄替我拦住的同门的追捕，他要代替我去万魔阵中受罪。这都是你的失约引起的，你不跟我回昆仑仙域怎么能行？”屠雄这铁塔一般高的汉子，委屈的声音都变尖细了。

　　“只是面壁思过，你何必要逃跑来找我？”赵宝不理解的问道：“万魔阵中，可都是昆仑仙域中的老前辈困着的邪魔。在里面面壁思过，随时可能被邪魅的意念侵入灵魂，而被杀死的。”屠雄怨声道赵宝皱眉道：“你们昆仑仙域惩罚人的手段够狠的。”

　　“不要说这些风凉话，你快点跟我去昆仑仙域。要不然秦傲师兄会有生命危险。”屠雄运转圣人之力，要强行带着赵宝飞行。

　　赵宝不动如山的让自己的双脚跟大地相融，屠雄要运转圣人之力，都无法拉动赵宝。

　　“屠雄兄，任何事情都有轻重缓急。我来灵山秘境是救人的，现在我的人还没有救出来，怎么跟你去昆仑仙域？”赵宝面对屠雄愤怒的眼睛平静道：“救人？灵山秘境之中一片祥和，有谁需要你来救？”屠雄愤怒的双眼都要喷火了。

　　赵宝可不想在这个时候，跟屠雄火拼，屠雄手中的昆仑法宝，让赵宝很是忌惮。

　　“屠雄兄，你有没有听说过盘古一族？”赵宝传言道：“盘古一族？”屠雄愤怒的情绪被这四个字压了下去，他盯着赵宝传言道：“盘古一族我听说过，你提起盘古一族，是什么意思？”

　　“这里是盘古一族的生存之地，他们将要出世了。现在在这里杀伤抢掠的人，都可能会在十天后的月圆之夜被灭杀。”赵宝正色传言道屠雄听到这个消息，被震的目瞪口呆。很久后，他才焦急问道：“赵宝，这消息准确吗？你是从什么地方知道的？”

　　“这消息的准确性，我无法保证。我甚至怀疑盘古仙尊是否有后代。可是告诉我这一切的人，却是一个知晓荒古时代事情的老前辈。所以，我才会急着来这里救人。要知道，在梁州与雍州交界的无人山脉中，通天之树出世了。”赵宝沉声道：“什么……通天之树出世了……这怎么可能？我师傅可是说，通天之树已经死了啊？”屠雄不能相信道。


第七百八十一章 圣级追随者

　　“不可能。”赵宝断然摇头道：“通天之树真的出世了，为了阻止通天之树出世，我跟天妖族人的姬红叶等人大战一场，差点死在鬼门的半步大帝手上。”

　　屠雄难以接受道：“怎么会呢？我师傅通晓推演之术，他说通天之树早已经断灭在了远古时代。”

　　“这件事情是真的。因为无人山脉的通天之树的出现，许多人都前往了无人山脉，要不是只有圣人可以攀登通天之树，我肯定会去无人山脉，看能不能通过通天之树一步登天，去往天界。”高威站出来替赵宝证实道屠雄的思绪乱了，他皱起眉头在思索。

　　赵宝看着高威笑道：“高威道友，重新认识一下，我叫赵宝。”

　　“赵宝道友，你可是名满天下，无人不知，能跟你结识，是我的福气！”高威用崇拜的眼神看着赵宝道：“呵呵，名满天下？在梁州我的名声不是太好吧？”赵宝轻笑道：“是的，我们都称你为赵邪魔。”高威是心直口快的人，他没有想过这句话会不会引发赵宝的不满。

　　“你觉得我邪恶么？”赵宝有些无语道，这不是度音等几个佛门老和尚对他的称呼么？

　　“你很邪却不恶。”高威认真道赵宝一脸有趣的神情道：“我怎么邪了？”

　　“你的气运好的太邪门了。这世间多少人在追逐完整的帝诀，想要获取传世法诀与帝级法宝，可是都没有成功。而你一个人却把这三件事情都给做了。这本来已经够邪门了，不久前，又传出你硬接半步帝兵一击而活着逃走的事情，这足以让你在梁州的修者们的眼中，邪门到了极点。”黄威说到最后，他眼中的崇拜之色已经非常明显了。

　　屠雄本来在思索盘古一族与通天之树的事情，他听到黄威说起，赵宝硬接半步帝兵一击的事情，不由震惊的拉着赵宝道：“赵宝，你硬接过帝兵？”

　　“不是帝兵是半步帝兵。”赵宝提醒道：“那也逆天了啊！你只是一个初级圣人，怎么能在半步帝兵的一击下活下来呢？”屠雄难以置信的盯着赵宝道：“我只是侥幸活了下来，接下那一击后，我昏迷了七天之久。”赵宝想起在山泉水底的池子中，那疼痛不堪的日子，他都不由生出后怕之感。

　　“那可是半步帝兵啊，你能活下来已经是奇迹了。”屠雄将赵宝打量之后又打量，似乎想要看出赵宝异于常人的地方。

　　高威想起了这些人传的沸沸扬扬的事情，他关心的看着赵宝道：“赵宝道友，你体内的道伤好了么？”

　　“差不多了，完全康复需要一些时间。”赵宝可不清楚外面的传闻，他淡然回答道高威激动不已道：“赵宝道友，你有没有准备开宗立派？”

　　“没有。”赵宝摇了摇头，现在的局势动荡，可不是开宗立派的好时机，而且赵宝至始至终都没有考虑过要开宗立派的事情。从前的赵宝，可是一心想要找全皇极天书的残卷，修炼好之后，回到曾经生活的世界去找他的爷爷。

　　现在他的独眼爷爷，已经变成这个世界的刘天师，他已经没有回到曾经生活的世界的想法。在这个世界中，赵宝一直在独行，他很少会生出跟人拉帮结派的想法。

　　“赵宝道友，既然你没有开宗立派的念头，那我可以追随在你身边么？”高威见赵宝迷茫的神情，就知道赵宝心中真没有开宗立派的想法，毕竟现在的人间危机重重，并不是什么建立基业的好时机。可是一想到鬼门的半步大帝说过，赵宝的道伤如果可以痊愈，很有可能成为第二个妖帝的话，他就不想错过这一个机会。

　　高威的心中是有仇恨，他迟早有一天要去北海的天尊门找灭族仇人死战。可是他想要去一战，就需要将修为提升到半步大帝的境界才行。自从突破到初级圣人的修为境界之后，高威的修为境界已经停滞不前五十年了。他缺少人指点，缺少帝级以上法诀的参悟。梁州的各大势力又不愿意得罪天尊门的人，招他入门，所以现在他生出了追随赵宝的想法。

　　“追随我？为什么呢？我们的修为境界可是相同的？”赵宝很惊讶的看着高威，他可是想要跟高威做朋友的。

　　“我想要报仇，我需要知晓一些帝诀内容来参悟。”高威很直接的表明自己的意图。

　　“你可是一位圣人，有必要去追随另外一个圣人么？以你的修为境界，去一些弱小的门派，都可以坐上长老之位吧？”屠雄没有想到这一个初级圣人，竟然要追随赵宝，这让他无法理解。

　　高威自嘲一笑道：“做长老？在梁州根本没有那个门派的人，敢让我入派。我可是天尊门的追杀对象。”

　　“北海天尊门？你怎么惹上这个门派了？”屠雄显然知晓北海天尊门。

　　“怎么？昆仑仙域的人，也知道北海天尊门？”赵宝很惊讶的看向屠雄。

　　屠雄点头道：“这是一个底蕴非常深厚的存在，我师傅曾经警告过我，让我行走世间之时，不要跟北海天尊门的人结怨。”

　　“北海天尊门有这么强么？能跟昆仑仙域相抗衡？”赵宝本来对北海天尊门还不是太重视，听了屠雄的话后，他才觉得自己先前斩杀的一个杀人凶手，让他惹上了一个庞大的存在。

　　“北海天尊门具体什么情况我不知道，可是能让我师傅都忌惮的门派，你最好不要去招惹。”屠雄说到最后提醒道赵宝一脸无奈神情道：“要是早遇到你就好了。”

　　“你已经跟北海天尊门人起冲突了？”屠雄一惊道：“我杀了北海天尊门的一个变态圣人。”赵宝点头道屠雄瞪着赵宝看了半晌才幽声道：“赵宝，你有没有发现。你在人间已经有无数强敌了？”

　　“呵呵，已经有强敌了。几个跟无数个并没有什么区别了。”赵宝淡然道，他的这具身躯，还会在日后跟他惹来更大的仇敌，赵宝已经有了心理准备。

　　“你还笑得出来？不要去救什么人了。要是北海天尊门寻仇的人来了，这灵山秘境很有可能会成为你的墓地。还是马上跟我回昆仑仙域吧，我相信北海天尊门的人，不敢到昆仑仙域报复。”屠雄又一次拉着赵宝的胳膊，想要将赵宝带离灵山秘境。

　　赵宝摆脱屠雄沉声道：“这个人救不出来，我宁愿死在这里。”

　　屠雄是清楚赵宝的固执的，他看着辽阔无比的灵山秘境询问道：“好吧，既然你要救人，我们就一起去救。你的朋友现在到了那一座山峰了？”

　　“我不知道她在哪里。”赵宝眺望着分别四方的八座雄立的青山之峰，他忽然有种无力感，如果慕容洁坚决要躲着他，他即便是到了慕容洁所在的山峰中，也不可能找到她的踪迹。

　　“什么？你在耍我么？你都不知道你的朋友在什么地方，要怎么去救？”屠雄又开始怀疑赵宝话语的真假了，他是被赵宝忽悠怕了。

　　“就是不知道，我才会在这里寻找。要不然我们怎么会有相遇？”赵宝眺望着远方的山峰道：“屠雄兄，你去过另外几个山峰么？”

　　“没有，我一直在这里等你！”屠雄摇头之后，他靠近赵宝道：“你是不是将我给你的昆仑令给弄丢了？我怎么一点都感应不到它的存在了？”

　　赵宝从乾坤戒之中取出昆仑令道：“它失去了所有的力量，可能是这个原因，你才感应不到它了。”

　　“不可能的，只要它没有被毁灭掉，在一定距离内，我是随时可以感应它的存在的。除非你身上有隔绝它的东西在。”屠雄如此一说后，他仔细去感应赵宝的变化，很快他发现了不对的地方，他沉声道：“你身上有可以隐藏修为气息的存在，肯定是这件法宝将昆仑令跟我连续的感应给断了。”

　　“哼哼，你给我这个昆仑令，是想要利用它来找我，还是想要随时将它收回去？”赵宝冷哼两声道屠雄讪讪道：“呃……这个可不是我故意的。我从得到它的第一天起，就遵命以心血淬炼过它。”

　　顿了顿，屠雄看着赵宝手中的昆仑令厚着脸皮道：“赵宝兄，昆仑令既然已经耗尽了力量，你能不能将它还给我？”

　　“不能。”赵宝手一转动，昆仑令又被他收回到乾坤戒之中。

　　“为什么？这昆仑令对你来说已经没有用处了啊？”屠雄急了，他弄丢昆仑令也是要被处罚的原因之一。

　　“我还用它的地方，等我用完，自然会还给你。”赵宝微笑道：“真的么？”屠雄心喜道：“当然，我向来说话算数。”赵宝肯定道：“哼，你要是说话算数的话，我怎么可能落到如此下场？”听到这话，屠雄的怨气又上来了。

　　“咳咳咳……那是一个意外。”赵宝假咳道高威此时也出声替赵宝解围道：“赵宝道友，你还没有回答我，是否答应我的追随请求呢？”

　　“不说什么追随不追随的，要是不怕死的话，你可以跟在我身边。”赵宝点头道：“属下高威，参见主公。”高威兴奋的立刻跪下行礼道：“起来吧，在我身边不需要动不动就跪，另外别叫主公。我又没有争霸天下的心思，这个称呼会让人误会，你叫我宝爷就是了。”赵宝没有料到高威会行礼，他拉起高威说道：“属下明白了。”高威点头道。


第七百八十二章 一座山的圣兵

　　赵宝心系慕容洁的安危，他无心在灵山秘境这第一个山峰之中去抓捕荒古时代的古兽幼崽。屠雄这些日子并没有闲着，他抓了五只荒古古兽幼崽中比较有名的幼崽，并且将其都收入到了兽袋之中。

　　高威也擒获了一只古虎异兽，他也没有留恋这一座山峰。很快赵宝三人飞跃这一座幼兽山峰，飞到了第二座相对较近的青山之巅上。

　　轰……！

　　铮……！

　　嗡……！

　　进入到这一座山峰的霎间，顿时有各种各样法宝的气息在冲上云霄，在这之中更有圣级强者在生死对决。赵宝与屠雄，高威进入这里没有一炷香的时间中，就有十几个神王级的修者对决惨死，更有两个初级圣人战死在无数法宝的一座法宝之山下。

　　赵宝，屠雄，高威三人也被眼睛所看到的一切给震撼了。

　　因为这里有连绵不绝的石山，而这些石山上，竟然都横竖插着九件法宝。最要命的是，这些法宝都在散发出圣级之威的力量，让进入这里的修者无法自拔的要去拼命争夺。

　　“这可真是大手笔啊？从空中向下看，都无法看到头，这得有多少圣级法宝啊？”屠雄这一位出生于昆仑仙域的人都被震撼了。

　　高威激动的握紧拳头道：“难怪有很多人夺取圣兵出去，原来这里有一座山的圣兵啊？”

　　赵宝也被眼前的场景震撼了，可是听到高威的话后，他的不由一沉道：“一座山峰的古兽幼崽，一座山峰的圣兵，这要是盘古一族出世，会不会是一群无人可挡的帝级人物？”

　　赵宝的话让屠雄与高威的心跳都不由加快，屠雄着急道：“那我们可要快些寻找到你的朋友，迟了弄不好我们都要葬身灵山秘境。”

　　“宝爷，不如我们分头寻找吧，这样会更快一些！”高威也感到了无尽的压力，虽然他不太相信红红树精的话，可是如果红红树精所说是真。十天之后的月圆之夜，这里将会变成杀戮之地，那可就危险了。

　　“对啊，赵宝，我们分头寻找吧，这里可是有九座山峰，要仔细寻找的话，还是需要耗些时间的。”屠雄拍掌赞同道赵宝想了想点头道：“那好，我传道精神印记给你们，让你们可以认出慕容洁。”

　　说话间，赵宝已经将两道精神印记传给了屠雄与高威。

　　屠雄接到精神印记后，他露出一脸恍然大悟的样子道：“赵宝兄，我说怎么你拼死都要救人。原来是这样一位大美人需要你救，这要是换了我，肯定跟你一样，拼死都要救。”

　　赵宝看着屠雄放光的眼睛，他警告道：“这可是我妻子，你可别有其他企图。”

　　“啊……都是你妻子了？真是一朵鲜花插在粪坑中了……”屠雄一脸夸赞的惋惜神情道：“你才是粪坑呢！”赵宝一脚踢在了屠雄的身上。

　　高威有些发愣的看着屠雄，在他心中昆仑仙域可是无比神秘与神圣的，怎么这一个从昆仑仙域之中出来的人，如此的粗陋呢？

　　赵宝见高威看着屠雄发愣，他猜到高威的想法，不由笑着说道：“高威啊，这个屠雄，是不是将你心目中昆仑仙域的形象给颠覆了？”

　　“恩，我以为昆仑仙域的人，都是仙风道骨的前辈……”高威下意识的回应几句后，他感应到屠雄警告的眼神后，才将话语收住。

　　“屠雄看见没有，作为从昆仑仙域出来的人，你该以昆仑仙域的形象与名誉为重啊。像刚才这种粗俗的话，怎么能从你这昆仑仙域的门徒口中说出呢？”赵宝教训道：“昆仑仙域可不是你们想象之中的样子，这一次救出慕容洁之后，我带你们去好好认识一下昆仑仙域。”屠雄没有替自己争辩，他说起昆仑仙域之时，脸上布满了荣光。

　　接着，屠雄破空而去，他飞向了东南方向的青色山峰。

　　高威注视着屠雄飞离的身影，他不由问道：“宝爷，这个屠雄真是昆仑仙域的人么？”

　　“恩。”赵宝肯定点头之后，从乾坤戒之中取出了三张符宝道：“很久没有画符宝了，手上只有三张符宝了。这一张是灭仙符宝，这一张是崩云符宝，这一张是续命符宝。你带在手中，这三张符宝，可以让你对付一般的圣人，如果遇到了最强圣人，用崩云符宝阻敌之后，要立刻离开。”

　　“知道了，宝爷。”高威愣了愣之后才接过这三张符宝，现在赵宝的名声一次比一次响亮，可是这些都跟他的符宝术无关，有很多人都忘记了赵宝是一个符宝师。就比如高威，他心中只想着赵宝手中的斩天夺地术，皇极天书，完全忽略了，赵宝是一位符宝师的事情。

　　不过，高威并没有听说过，赵宝的符宝可以战圣人啊？

　　“宝爷……这些法宝可以战圣人么？”高威见赵宝要转身离开了，他才忍不住出声问道：“当然。”赵宝肯定的点头后，他飞行远去的开始探查慕容洁的所在。

　　高威见赵宝已经开始寻找慕容洁的下落，他也不好继续再问。高威看着手中的三张符宝无比疑惑道：“可战圣人的符宝，那可是神级符宝？宝爷的符宝术有可能达到这种境界么？”

　　疑惑归疑惑，高威收起三张符宝后，随即向北面的另外一座青色山峰飞去，现在找到慕容洁才是最为重要的事情。

　　赵宝飞行寻找着，他并没有靠近那些发生大战的法宝石山。对于圣级法宝，赵宝已经没有那么看重了。他也不想因为这些法宝，跟同级的圣人产生冲突。

　　这一座藏匿法宝的山峰，比先前的幼兽山峰大了数倍，赵宝转了一圈之后，花了三个时辰时间。而此时这秘境之中的天空黑暗下来。夜幕悄然降临了，赵宝没有贸然离去，他盘膝而坐的进入到独尊地道的状态，他要在夜间感应这一座山峰的每一寸地方，去探寻慕容洁是不是在这里。

　　赵宝盘膝下来后，还没有等他开始修炼。主导之魂突然开始冲击锁气琉璃瓶上的封印，它似乎想要逃脱。

　　“主导之魂，你别逼我出手。”赵宝冷声警告道：“臭小子，我是要帮你推演慕容洁的下落，你不放我出来怎么行？”主导之魂骂道赵宝一愣，这主导之魂不是说，不愿意再帮他任何忙了么？

　　虽然赵宝心中很不解，不过主导之魂愿意主动帮忙，赵宝可是求之不得的。

　　“好，我立刻放你出来，不过你可别想着逃遁，要不然休怪我出手无情。”赵宝取出通天神木所做的木箱子警告道主导之魂气怒道：“赵宝，你现在除了会用这个木箱子吓唬我，还有什么本事？”

　　赵宝不理会主导之魂的讥讽，解除了锁气琉璃瓶的封印。主导之魂所在的眼睛，并没有飞出瓶子。它以模糊的影子出现。

　　“呼……”主导之魂的影子很人性化的长吸长吐了一口气。

　　“主导之魂，别一副被压迫的样子，我只是微微的封印了你。你想要破封印很简单。”对于主导之魂，赵宝心中还是有些愧疚的，毕竟主导之魂曾经几次救了他的性命。

　　“破封印？我敢么？我要是这么做了，等待我的肯定就是你手中，这一个装有森罗地书的木箱子。”主导之魂讥讽道赵宝脑海中很沉静的桔子，听到主导之魂的话，她不由惊讶道：“赵宝师兄，你手中有森罗地书么？”

　　“桔子，你难到没有感应到么？我脑海中的皇极天书后面，接连着的不就是森罗地书么？”赵宝以为桔子早发现了森罗地书的存在，现在他才知道，桔子没有发现皇极天书后面接续的森罗地书。

　　桔子听到这话后，她很惊奇的去探索了。

　　而赵宝面对主导之魂的讽刺，只能尴尬赔笑。可是无论如何，他都不会放任主导之魂离开，他太清楚主导之魂的重要性。他可不想将来需要面对一个有主导之魂帮助的敌人。

　　主导之魂并没有继续挖苦讽刺赵宝，它幽灵一样的在黑夜中飞行，赵宝不动声色的以移山倒海之术跟随着。

　　很快主导之魂停留在了一处法宝石山前，这里有打斗痕迹，这座法宝石山上的九件法宝，已经少了五件，显然是已经被人夺走了。

　　“乾为天，坤为地，乾坤翻转，吾定神州。”主导之魂在这法宝石山下低声咏念，赵宝看见这法宝石山上，有一件法宝，发出圣级轰然飞出。

　　嗡！

　　圣兵出世，发出了属于自己的特有气息，赵宝霎间感应到那股霸道气息，这是人王伏羲的法宝！

　　赵宝心神大动看向环绕在主导之魂的模糊身影之前转动的长枪，他立刻明白过来。主导之魂根本不是想要出来，替他推演慕容洁的所在，它是感应到了人王伏羲曾经的法宝，才想要出来的。

　　不过赵宝并没有太担心，因为这件人王伏羲的法宝，所承载的圣力并不是很强，赵宝有信心可以制服它。

　　主导之魂好像知道赵宝在想些什么，它伸手模糊的手抚摸着长枪道：“赵宝，如果不是这柄人王枪，在当年被一位巫族半帝，以巫术伤到兵魂。这柄人王枪早就成为帝级法宝了。”


第七百八十三章 霸绝古今

　　主导之魂的话，顿时让赵宝收起轻视之心。这可是曾经差一点成为帝级法宝的圣兵。虽然它现在的力量只是处于初级圣兵的状态，可是只凭它曾经伴随人王伏羲血战强敌，为人族能够生存下去，立下的功劳。赵宝就不应该轻视它。

　　“这灵山秘境到底隐藏着什么秘密，每一个时代的圣级法宝都在其中了。”主导之魂抚摸着人王枪喃声道：“先别管这灵山秘境之中到底隐藏了什么秘密，你快点帮我推演一下慕容洁的下落。”赵宝可不想跟主导之魂探索灵山秘境存在的秘密，他现在最关心的是慕容洁的下落。

　　主导之魂沉默了。而后它模糊的手将人王枪拨动的斩向了赵宝。

　　赵宝面色一冷的伸手将人王枪探抓在了手中道：“主导之魂，你最好不要耍花样。”

　　嗡！

　　赵宝想要镇压人王枪，可是人王枪中兵魂复苏，它发出霸道之极绝不屈服的道意，在震动赵宝手中的永恒道纹。这一刻，人王枪的兵魂超出了初级圣兵的力量，一下子达到了巅峰状态。

　　赵宝的永恒道意都有些无法压制霸帝道意了。赵宝本想全力去镇压人王枪的兵魂，不过想起他所获取的霸帝诀。赵宝心念一转，开始催动霸帝诀的心法。赵宝想要试着来掌控人王枪。

　　霸帝诀的力量一出，人王枪的兵魂顷刻间复苏，一股霸绝帝道的道意冲入赵宝的心中，赵宝的永恒道心也在这一刻，发出了惊人的变化，它临摹下这一股霸绝帝道的道意，并且在一瞬间将整个道心力量转化成了这霸绝帝道的道意。赵宝身上的气势在瞬间变了，他如当年的处于圣级状态的人王伏羲，身上涌动着无人可挡的霸绝之意。

　　人王枪的兵魂激动回应，它等待了无尽岁月，终于又跟主人重逢了！

　　轰！

　　赵宝心中霸意涌动，这一刻他仿佛回到了远古时空，仿佛成了当年的人王伏羲，他举起人王枪，发出了盖世圣威！

　　“主人……”主导之魂怎么都没有料想到，赵宝可以让人王枪这般的复苏，主导之魂看见了人王枪的兵魂在赵宝身后显露，那是盖世人王的虚影，是远古时空中霸绝帝道的绝代人王。

　　“什么人，敢抢本尊发现的法宝？”人王枪的霸道气息，引来了十几位圣人的关注，一个中级圣人想要来强夺，他携万道剑气而来，声势浩荡。

　　赵宝的道心转化成了霸绝帝道，他心中没有了永恒平衡的心思，这一刻，他心中只有一个念头，镇杀，无论是什么人，统统镇杀！

　　“天翻地覆我为王！”赵宝挥动人王枪，斩出了霸帝诀中，杀伤力极强的一招。

　　霎间，人王枪横天扫地，颠覆了日月乾坤，破碎了万道剑气，而后它一枪捅穿了，这一位中级圣人的脑袋！

　　“饶命……”中级圣人惊恐求饶，他已经遭遇重创，被人王枪镇压的元神都无法脱体而逃，这种时刻，他只能求饶。

　　“死！”赵宝一震人王枪，直接将中级圣人震裂成了血雾！

　　嗖嗖嗖……

　　在一旁窥探人王枪的圣人们，看到这一幕，那一个敢继续停留，一位中级圣人就这般被一枪秒杀。不想死的人，都不会继续停留下去。

　　即便是窥探这里的巅峰圣人，都没有杀过来。赵宝刚才的那一枪，太过可怕，那霸绝万道的强势，让一般人都不愿意来冒险一战。

　　“人王……你真的将秘术传给了赵宝？”赵宝这一枪，让主导之魂仿若回到了远古时空，仿佛再一次看见了人王的盖世之威。而它心中开始认为，赵宝已经在远古时空得到了人王传承，只是不知道其中出了什么问题，赵宝并没有秉承人王的帝力。

　　赵宝一枪秒杀了一位圣人后，他心中的霸绝帝道的意才消散，人王枪也归于平静。赵宝望着手中的人王枪，心中有种莫名的感觉，他竟然跟这柄人王伏羲的法宝产生了某种感应。赵宝也在刚才感应到了，人王枪的兵魂之中，那一道阴森的压制力量，那好像是另外一种魂魄，它让赵宝有种被毒蛇盯着的阴森感。

　　巫族，这应该谁荒古时代的一个强大种族，要不然人王伏羲也不会跟巫族的一位半步大帝死战。

　　赵宝摩擦着人王枪黝黑的枪身，这并非混沌之精等稀世材质炼制的法宝，赵宝并没有感觉到炼制它的材质的任何特别之处。

　　主导之魂已经回过神来，它见赵宝摩擦人王枪的枪身，它低声道：“远古时代，人族所占有的资源是非常有限。人王为了防范各族强敌，用一块坠落在地上的星辰陨石中，所生出的玄铁，而分别炼制了十二柄人王枪。最后这十二柄人王枪，在人王对决三位半步大帝之时，破碎毁灭，只剩下这一柄被巫族的半步大帝以巫术重创的人王枪了。”

　　“人王以圣人级修为对决的三为半步大帝么？”赵宝震动惊疑道：“不错，那一战打的天崩地裂，人王的肉身被毁灭了数次。可是在最后关头，人王在战斗中突破成功，一战毙掉三位半步大帝，从此开始威震天下。”主导之魂讲述的很平静，可是在赵宝听来，这无疑是一段传奇故事。

　　鬼门的半步大帝的分身，赵宝都无法对抗，他很难想象。人王伏羲以圣级境界，面对三位半步大帝之时的处境，可是自从这一点就能看出，人王伏羲绝对是霸绝古今的盖世人杰。

　　“真想亲眼目睹人王的盖世风华。”赵宝赞叹道：“我也希望自己能看见人王的盖世风华，所以你要努力去体悟人王的帝诀，我敢说，这是一门不输给三大传世法诀的帝诀。古来这么多大帝之中，只有人王所处的时代最为艰难，人王所经历的大战也是最多的，他所体悟出来的帝诀，也是最强的！”主导之魂提醒道赵宝点头道：“我会认真参悟霸帝诀，不过你是不是该先帮我推演慕容洁的所在？”

　　“我马上替你推演慕容洁的所在。”主导之魂点头后，它看向赵宝沉声道：“赵宝，当你能融会贯通的使出霸帝诀之时，我会解开桎梏，将河图之书给你。”

　　听到这话，赵宝不由瞪大了眼睛。他向主导之魂索要过河图书无数次了，这家伙从来都没有答应过，现在它居然主动说要给他河图书，虽然这其中是有条件的。

　　“主导之魂，你不会是想要自灭吧？”赵宝欲言又止几次后，最终还是忍不住问出心里话。

　　“你才想要自灭呢，我可不想比你这混蛋先死，我希望可以亲眼看着你棋子化人，一跃成龙。”主导之魂被气到了。

　　“你不想自灭，为什么会想要将河图书给我了？”赵宝非常好奇的问道主导之魂神神叨叨道：“此乃天机，不可泄露。”

　　“切，这话我能信么？”赵宝鄙夷道：“我管你信不信。”主导之魂如此说后，他开始推演慕容洁的所在。

　　此时强忍着半天没有出声的桔子，很震惊的传念道：“赵宝师兄，你的道心好玄妙啊，它居然能转化成其它的道心状态？”

　　“这不算是转化吧，应该算是一种临摹。”赵宝不认为刚才永恒道心是转化成了霸帝道心，他认为这是永恒道心的临摹力量的展现。

　　“这就是先贤们，希望可以走上永恒之道的原因么？道心可以转化临摹成其它道心，这完全是一种可以兼容万道的逆天之道啊。”桔子很是感叹道赵宝苦笑道：“桔子，我的永恒道心，其实只能临摹出道意与道势。今天它突然临摹出了霸帝道心，跟我手中这一柄人王枪的兵魂有非常巨大的关系，是它让我一瞬间感应到了霸帝道心。给了我道心这样一个机会。”

　　“赵宝师兄，这件事情要是传出去，必然会让你名垂千古。要知道，在整个修真界之中，没有人可以去临摹他人的道心，并且施展出最霸道法术，现在你做到了。而我有幸成了见证者，这是我最荣幸的时刻！”桔子激动道：“这件事情可不能乱传，我们两个知道就好了。”赵宝传念道，他现在流传在外面，让人们想要干掉他的消息已经够多了。

　　“呵呵，赵宝师兄放心。我怎么会乱传，让赵宝师兄陷入威胁境地。更何况，我现在都无法离开赵宝师兄的脑海。”桔子笑道赵宝没有说什么，他相信桔子是不会乱传的。

　　“赵宝师兄，怎么我无法感应到森罗地书的存在呢？”桔子想起了自己寻找半天，都没有感应到森罗地书。

　　“找不到，就不要去找了。以你现在的状况，进入森罗地书之中，很可能会遇到危险。”赵宝想到桔子的灵体状态，他提醒道：“嗯。”桔子乖巧的回声道主导之魂推演一会，都没有弄出个所以然来。最终主导之魂将河图八卦台给召唤了出来，它要全力推动河图，来推演慕容洁的所在。

　　赵宝的目光聚焦在了河图八卦台上，那被先天八卦阵封锁的河图书。

　　突然间，河图书翻开了书页，有一行混沌字体凝在虚空中。

　　桔子在赵宝脑海中念出了这行字，“盘古一出，混沌归元。”


第七百八十四章 天界是否有长生？

　　河图书突然间翻开，凝成这样一行字，让人措手不及。无论是赵宝还是主导之魂都在这一刻愣神了。虽然赵宝的脑海中，有桔子念出了这一行古字。

　　很快，河图书合上了书页，这一行混沌之气凝成的古字逐渐消失。赵宝这才反应过来的看向主导之魂道：“主导之魂，是你操控河图推演了未来么？”

　　“是我在催动它去推演，可是我要推演的是慕容洁的下落。这样一个结果是河图书突然间挣脱我桎梏，所推演出来的。”主导之魂这个时候也回过神来道：“这么说，这是河图自己推演的结果？”赵宝心中有种压迫感觉，这句话的意思非常的明显了，当年的混沌是盘古仙尊劈开的。

　　现在河图书推演出，盘古一出，混沌归元，这不就是说，盘古一族出世，曾经被劈开的天地将重新归于混沌？

　　主导之魂沉默许久才开口道：“莫非真如不死仙葫所说，这里有盘古一族要出世了？而这里，曾经真是盘古一族，在荒古时代的居住之地？”

　　“如果真是这样，慕容洁要阻止的出世的存在，岂不是盘古一族？”赵宝的心越来越沉重了，这个在黑色大葫芦口中，曾经雄霸荒古时代的盘古一族，可能比入侵人间的天妖族人更加恐怖。

　　说到这里，赵宝看向主导之魂道：“你推演出了慕容洁的下落没有？”

　　“没有，这里有隔绝天机的力量。我催动着河图八卦台，都无法推演太多事情。”主导之魂无奈道：“时间有限，只能一处一处去寻找了。”赵宝心中焦急，却无法怪罪主导之魂。这灵山秘境虽然没有瑶池秘境之中，那些尸变的凶兽，却隐藏着极为可怖的杀机。这样的杀机，让赵宝觉得，灵山秘境比瑶池秘境更为恐怖。

　　桔子这时候在脑海中传念道：“赵宝师兄，盘古一族真的存在么？”

　　听到桔子这样的问话，赵宝不由心念一动的问道：“桔子，你在天界之时，没有听说过盘古一族么？”

　　“没有。”桔子很肯定回答道：“葫芦娃说过，荒古时代有盘古一族的大帝与圣人飞升天界。难到他们都不存在了么？”赵宝极其疑惑道面对赵宝这样的询问，桔子沉默一会才传念道：“赵宝师兄，天界跟你想象之中的是不一样，甚至天界的情况，跟人间无数修者想象的也不一样。现在我不能告诉你关于天界的事情，要不然会影响赵宝师兄的心境。”

　　“天界是否有长生？”赵宝突然问道：“赵宝师兄，你别想从我口中套话，等你去往天界，自然就会明白其中一切了。”桔子差一点回答了赵宝，这突如其来的问题，不过她反应够快，沉着的应付了下来。

　　赵宝没有开口再问，其实他心中已经有些答案了。天界或许并没有长生，更加没有人们期望的长生不死的仙人，要是天界都是仙人，那天妖族人，何苦要入侵人间，要在这没有长生的人间大开杀戒？

　　不过，赵宝心中的这个答案并不能完全确定，因为从人间飞升到天界的往往是大帝。大帝本来就可以活上几万年，他们在天界或许真可能长生不死。而且天妖族人还说过，在天界无敌的不是大帝，而是皇。如果人间的大帝晋级而皇了。那样是否就长生不死了？

　　河图预言出‘盘古一出，混沌归元。’，这让赵宝无法继续在这满是法宝的山峰上待下去，这是一处没有强大圣人的地方，而且这周围也没有惊世杀阵。赵宝心中已经认定，慕容洁不在这山峰上，所以他趁着夜色奔向了，从这里看去，最为遥远的青色山峰。

　　第一个山峰上满是古兽幼崽，第二个山峰上满是圣级法宝，按照这样的排列顺序，最遥远的青色山峰，肯定是最为危险，又藏有大宝藏的地方。

　　抱着这样的想法，赵宝没有去按照青色山峰存在的顺序前行，他直接施展时空瞬移之术，飞射向最后一座青色山峰。

　　可赵宝并没有一个时空瞬移跨越这一段看起来不远的距离，这灵山秘境之中有种克制时空法则的力量，赵宝的时空转移之术，只能体现出了极快的速度，而无法一下子跨越时空与虚空，去到最遥远的青色山峰。

　　为此，赵宝只能极速飞行赶往最遥远的青色山峰，而不能施展时空法则的力量，来缩短距离了。

　　在这极速飞行的过程中，赵宝偶尔俯瞰下方。很快，他发出从高空上向下看。灵山秘境之中的九座山峰，类似一把斧子的样子的横陈在这条巨大的山脉上。

　　联想起，进入灵山秘境的斧形入口，赵宝的身形一顿，停滞在了半空中。

　　“这灵山秘境不会是一件盘古帝兵演化的吧？”赵宝想到了，传说中开天辟地的盘古斧。最为重要的是，赵宝的盘古弓，就是在灵山秘境开启之时，感应到了本源之力，才会自己飞走的。

　　这灵山秘境之中，肯定有盘古帝兵存在。只是赵宝，现在根本无法感应到盘古弓，他更加无法知晓，另外一件盘古帝兵是什么兵器。

　　“如果整个灵山秘境，是以盘古斧的形象演化而成。那盘古帝兵与盘古一族，最有可能出世的地方在哪里？”赵宝低喃出声道：“应该是盘古斧最锋利的斧头处。”桔子传念道：“为什么呢？”赵宝下意识的问道：“因为，只有最强的部位，才能温养最强的帝兵与族人。”桔子回答的很有道理。

　　主导之魂却出声提醒赵宝道：“你最好将脑海中，这种先入为主的想法剔除掉。任何的秘境，都不可能是由帝兵演化的！”

　　赵宝没有理会主导之魂的提醒，他现在进入到了一种魔障的状态，他认真观察灵山秘境的九座山峰，所凝成的形态后。他没有飞向最后一座青色山峰，而是飞向了最为壮丽，看起来极像是斧头形状的青色山峰。

　　在确定目标后，赵宝的速度非常之快的进入这一个极向斧头形状的青色山峰中，这是一个极其辽阔的山峰，先前的古兽幼崽与圣级法宝所在的两个山峰加起来，都没有这一个山峰的一半大。

　　可是这里虽然巨大，却全无生机，沉寂在一片死寂中。这一座山峰的生态环境，也跟赵宝经历的前两座山峰不一样，这里没有高大的古树，没有灵兽，也没有法宝。甚至都没有圣人在这里打斗。这座山好像一座没有生命的孤山，让赵宝都不由怀疑，自己是不是进错了地方。

　　赵宝将神念渗入地下，他开始利用起独尊地道的身份，开始接连整个大地，他要以大地为媒介，来探查这个巨大山峰的每一寸地方。

　　可是，在神念跟大地接触的一瞬间，赵宝就呆住了。这竟然是一片死绝之地。这一处山峰的大地的生命纹路早已经断绝，赵宝的神念无法融入其中。

　　这个地方的大地中没有了生命纹路，可是这里却存在地之灵气，这样的事情太古怪，让赵宝心中的警惕感大增。

　　赵宝在月光下前行，这样一个死绝之地上，什么都没有。这里没有任何的生命存活的迹象。

　　“桔子，你的判断看来不准确啊。”在行走了大约一个时辰后，赵宝终于忍不住，停下脚步，对桔子传念道桔子毫不尴尬的传念笑道：“呵呵，赵宝师兄，我只是猜测而已。”

　　赵宝无语了，他先前可是觉得桔子的话，非常有道理的。而且桔子先前也没有说，她这是猜测出来的结果。

　　正当赵宝想要放弃这一座死绝山峰，飞向最后一个青色山峰之时。桔子又出声道：“赵宝师兄，这么大的一座山峰，不一定全是这样的死绝迹象吧？而且存有盘古帝兵与盘古一族要出世的地方，也不应该是平淡无奇啊。”

　　桔子的话，让赵宝没有了立刻离去的心思。他开始缓慢飞行，要将这一座巨大的死绝山峰彻底探查一遍。

　　如此不知道过了多久，天空中的月亮正在攀升向正中间。赵宝站在一处巨石险峰上，眺望最后一处没有探寻的地方，哪里也是一片漆黑，毫无生机。

　　这一下，赵宝真的死心了。

　　“看来真不该相信桔子的推断之话，这个地方根本就死绝的毫无生机了。真如主导之魂所说，我是先入为主了，这灵山秘境就是灵山秘境，跟盘古斧没有关系。”赵宝下定决心，不在停留在这处死绝山峰上，他要去往最后一处青色山峰。

　　正在这个时刻，最意想不到的变化出现了。

　　天空中的月亮，升到了正中间，这本来柔弱的月光，忽然间升华明亮起来。

　　赵宝很是诧异的看着天空中，亮光越来越巨大，最后光亮仿佛太阳一般的月亮。不待赵宝反应过来，一株古松树将赵宝给顶了起来。赵宝惊疑的看向自己脚下，他先前明明站在光秃秃的险恶山石上，怎么突然间山石变成了古松树？

　　赵宝的目光向山峰周围看去，无数死寂山石化成了树木与花草，接着有巨大古兽从巨大山石中冲了出来。前一秒还死绝寂静的山峰上，在这一秒生机勃然，热闹非凡了起来。


第七百八十五章 陵墓演化乾坤

　　赵宝被震的目瞪口呆，这个场景的变化差异太大了。先前死绝的山峰，瞬间就被变化的月亮点燃了生命力，一下子石化生灵，万物如雨后春笋般，纷纷破石而出。

　　“怎么会这样？这不是一个死绝之地么？”赵宝不由喃喃道：“赵宝师兄，这里非常有可能是盘古帝兵与盘古一族出世之地。要不然，这里不会如此的不凡。”桔子激动的传念道因为刚才的经验，让赵宝有些不能接受桔子的猜测。可是赵宝心中有着跟桔子的同样的想法，这个地方实在太不凡了。

　　月亮升华如日，山石崩裂生万物，这一幕太过震撼，以至于赵宝始终处于震惊状态，没有注意到有一个人踏着月光凝成的光辉之道，走向他。

　　“赵宝师兄，有人来了！”桔子的精神力感应到此人的存在，她急忙给赵宝传念，她有种非常不好的感觉。

　　赵宝闻言从震撼中清醒了过来，他的神念与精神力在第一时间内，感应到了靠近之人的存在。

　　“你是什么人？”赵宝目不转睛的看向了将月光凝成光辉大道，在这光辉大道之中前行的人，他第一次发现自己无法探查到对方的修为境界。

　　“你是什么人？”同样的话，从光辉大道之上传来，那被光辉包裹的人，让赵宝看不清容貌与长相，他的声音却非常的年轻。

　　“我是赵宝，一个过路人。”赵宝低沉说着，同时他一手斩了下去，霸帝诀的一拳定乾坤的道术，被他施展出来，一拳将身前的光辉之道打成虚无。

　　“过路人？嘿嘿，我葬身于此不知道多少岁月。今日竟然遇到了一个过路人，是否上天知晓我的寂寞，让我可以在死后的无尽岁月后，遇到一位大帝传人？”月亮光辉包裹的人，散去了身上的遮蔽人肉眼探视的光芒。赵宝看见了一张极为英俊的脸，这是一位英俊到让他都感到完美的男人。

　　同时，赵宝注意到了这一个英俊男人的穿着，他身上穿着的竟然是玄黄战甲，看到这身战甲，赵宝就有些发怵道：“你是天庭的人？”

　　“天庭？我没有听说过。”英俊男人摇了摇头道：“我叫盘天云，生在灵山，长在灵山，最终也被葬在了灵山。这一生我最大的遗憾就是没有能够踏出灵山一步，无法跟外界之人交手。今日遇到你这样一个特殊的过路人，就让我了却生前夙愿吧。”

　　说话间，这一个名为盘天云的英俊男人，一抬手就击向了赵宝。盘天云的人没有动作，可是他一抬手间，这片天地似乎都跟他融为了一体。赵宝感到了巨大的排斥感。

　　盘天云可以操控天地之道，很显然是一位圣人。可是赵宝也是一位圣人，也是得到天地大道认可的人。可是对方一出手，就让赵宝没有办法融入到天地之道中，突然间，整个场面就变成了，他一个人在面对这里的整个天地大道。

　　赵宝取出了人王枪，此时他的永恒道心临摹出了霸帝道心，他要催动人王枪，让这一个被巫术缠绕，只能发出初级圣力的人王法宝，达到最强圣人的力量级别。

　　“天翻地覆我为王！”人王枪一到手，赵宝强势催动，动用了可以颠覆乾坤的帝术。

　　人王枪发出霸道之威，逆转天地乾坤，将盘天云以灵力形成的手掌撕裂枪崩。

　　“好霸气的帝诀，好威猛的法宝。好，非常之好，你值得我全力出手了！”盘云天并没有因为道术被破而颓然，相反他极度的兴奋。

　　“等一等，你是盘古一族的人？”赵宝收枪而立，对方的试探一击，已经让他全力以赴，现在盘天云要全力出手，赵宝可不想奉陪到底。

　　盘云天听到赵宝的话，不由嘲笑道：“你在装糊涂么？你脚下古松树下的石碑上，难到写的还不够明显？”

　　赵宝听盘云天如此说，他不由跃下古松树去看。先前他登上这险恶山峰之时，可没有什么石碑。不过现在，这里的确有一个厚重的石碑，这石碑上镂刻着几个沧桑古字——盘古陵墓。

　　“这……我的运气有这么背么？竟然来到了盘古一族的坟地之中？”赵宝看着这几个字颇为无语道：“这里是坟墓陵园么？我怎么都没有看见坟墓与墓碑存在呢？”桔子很惊讶道：“这里太古怪了，三十六计——走为上！”赵宝不去看暂时没有动手的盘天云，他在心中如此嘀咕后，直接施展移山倒海之术，极速飞冲起来，他要以最快的速度遁走。

　　盘天云岿然不动，毫无追截的意思，可是他刀削一般的嘴上，却勾勒出了嘲讽的冷笑。

　　赵宝飞了很远，只是这座山峰却突然没有了尽头，无论他怎么飞驰，都看不见离开山峰的地方。

　　“月升中空，子时降临，陵墓开启，自演乾坤。”突兀间，盘天云的声音清晰的传入赵宝耳中，“这里已经自演一方乾坤，子时不过，你手中有帝级法宝都无法打破这里。”

　　赵宝停顿下来，手中人王枪震动道：“是你不让小爷离去的，接下来你别怪小爷出手无情。”

　　“哈哈哈哈哈……如果刚才你不逃走的话，你说这话，我会非常欣赏你。但是，现在你觉得自己还配说这句话么？”盘天云身形一闪，即刻从千里之外出现在了赵宝身前的不远处。

　　面对盘天云的嘲讽，赵宝发狠道：“盘天云，你以为小爷是怕你么？小爷是自知无法打破，需要帝级法宝才能斩破的玄黄战甲，才会远遁逃离的。你敢脱下这身龟壳，跟小爷决一死战么？”

　　盘天云很霸气的一扯，玄黄战甲被他如垃圾一样脱下去丢弃在了一旁。看着玄黄战甲丢弃在一旁，所溅起来的尘灰，赵宝真想将这身龟壳探过来，穿在自己的身上。

　　“玄黄战甲，是我的陪葬之物。如果你能战胜我，这一身玄黄战甲，就是你的了。”盘天云看出赵宝眼中的贪念，他嘲讽说道赵宝被讽刺的自尊心发作，他不在去看玄皇黄战甲，将目光转到了盘天云身上。没有了玄黄战甲的衬托，盘天云看起来像一个文弱书生。可是这个人，真不是文弱书生，他是盘古一族的死去之人，却能在月亮升到中空的子时复活而出。

　　赵宝脑海中不由生出两个字——尸变。

　　如果这个盘天云真是盘古一族死去的人，现在可以对付他最强之术，就不是各种帝诀，而是可以克制鬼怪的特别之术。

　　一瞬间，赵宝想到了九字真言。

　　“临，兵，斗，者……”赵宝低念九字真言，想要触动封印鬼怪的力量。谁知道，在这里念九字真言，竟然没有任何的反应，赵宝可以让九字真言勉强维持，却无法跟天地大道融合，这样的九字真言根本无法对付盘天云。

　　“过路人，我已经告诉你，这是陵墓自己演化的乾坤。这里怎么可能会存有，能克制邪魔鬼怪的道力？”盘天云将赵宝所做的一切都看在眼中，他没有去阻止。不过在赵宝失败后，他毫不留情的嘲讽道赵宝很是无奈的不在继续念九字真言。

　　“不要做无用功了，来吧，用你最强的帝术来攻击我！”盘天云跨出而行，他在逼近赵宝，有无形的大道力量，在隔绝赵宝左边，右边，后边的天地。盘天云只留给了赵宝一条前行的路。

　　已经被逼到如此境地，赵宝无法退避，他也不想退避下去。这一个盘古一族死去的人，正好让他试一试盘古一族到底多么厉害。

　　赵宝催动人王枪，再度使出了天翻地覆我为王的帝术。

　　盘天云没有动用兵器，他此时也脱下了玄黄战甲。面对霸道的颠覆乾坤的帝术。盘天云站在中间，接着他的身上浮现残阳与残月合体的异象，而后纯正五行的产生的异象也接连出现。这盘天云竟然是先天混沌道体。

　　“阴阳定天地，五行定秩序！”面对人王枪搅动的颠覆乾坤的力量，盘天云身上的异象飞动，残日飞入天空，残月窜入地下，纯正五行的异象接连环生。

　　霎间，盘天云定住了天地，让自己身边的一切秩序重新恢复。人王枪搅动的颠覆力量被瞬间平息。不过人王枪并没有立刻回归，它发出最强的力量，斩向了盘天云。

　　轰！

　　人王枪强势一击，让盘天云以异象定住的天地一阵动荡，可是它终究没有能打破盘天云以异象统治的天地。

　　反而是盘天云拍出的一掌，将人王枪打的倒转而回，让它身上的圣级气息瞬间跌落回到初级，赵宝受到牵连的吐出了大口鲜血。他的永恒道心临摹的霸帝道心，也在这一刻被破了。

　　盘天云皱眉看着倒转飞向赵宝的人王枪，他自己解除了异象统治的天地道：“本以为遇到了无缺的，大帝炼制的圣兵。谁曾想到，这只是一柄兵魂被缠绕，无法发挥出最强力量的残兵，真是太让我失望了。”

　　赵宝接住人王枪，他的心神受到了很大的冲击。这一个盘天云并非最强圣人，他只是一个巅峰圣人。可是他却能轻易破掉他以人王枪施展出的霸帝诀。如果是赵宝自己面对刚才这一击，他连逃生的可能性都非常小。


第七百八十六章 帝诀变化

　　盘天云目中的期许开始冷淡，他很是惆怅道：“为什么会这样呢？为什么上苍给我全力一战的机会，却不给我一个完美的对手呢？”

　　听到盘天云羞辱讽刺的话，赵宝将人王枪插在冰冷的山石之地中道：“哼，你以为自己胜利了么？”

　　“难到还没有结束，没有最强圣兵的你，根本连我的一只手都接不住。”盘天云一手伸出，这只手在变化，它突然间遮住了天地，要将赵宝捏成碎片。

　　“屠仙灭神！”面对盘天云这淡然无比的一击，赵宝施展出了蕴含帝诀之纹的道术，这是他领悟最深的帝诀。

　　斩天夺地术一出，赵宝的气势瞬间大变，刚才他是霸道之极的人，现在他是杀戮到极限的存在。

　　屠仙灭神之术，连帝纹都可以吞噬为己用，更何况一位巅峰圣人接连天地大道的秘术。

　　霎间，盘天云凝成的巨掌散去，这诡异的盘古陵墓中的天地灵力一股脑的被赵宝吞噬，同时赵宝施展出移山倒海的秘术，眨眼间来到了盘天云的身前，他嘶吼道：“你这尸变的冤魂，让小爷帮你解脱，送你入地狱！”

　　赵宝整个人的气势又一次转变了，他吞噬而来的强大灵力，被他演化成了森罗地书诀之中的——开启阴阳路。一道巨大的阴阳太极图出现盘天云身下，赵宝猛然一拳将其打入到了太极图之中的阴眼之中。

　　盘天云一脸难以置信的被吞了下去，赵宝下一刻转动身体，直扑盘天云先前脱下的玄黄战甲上，这可是绝世战甲，一定要夺取。

　　“小子，还没有战胜我，你怎么可能获取我的战甲？”盘天云的声音在这片天地间中回荡，赵宝伸手去抓的玄黄战甲之前，站着完好无缺的盘天云。

　　赵宝心生警觉的后退，盘天云却追击而来道：“小子，这里可是陵墓自行演化的乾坤，你到什么地方去找地狱？”

　　赵宝听到这话，真是苦涩到了一种境界，这鬼陵墓自行演化的乾坤，让他的对付鬼怪的克制之术，都毫无效果。这样下去，说不定待会，他连各种道术都无法发出了。

　　在这种心中忧郁的情绪下，赵宝被盘天云连续重击，一时间他的身体都开始支离破碎，有断臂与血肉不时候爆裂飞走，如果不是赵宝的肢体与血肉可以不死再生，他早已经被打成渣了。

　　桔子在赵宝的与盘天云大战开始后，就一直处于沉默状态。直到赵宝使出了屠仙灭神这斩天夺地术的杀招，桔子才激动不已的传念道：“赵宝师兄，你对斩天夺地术的领悟对超越我了，真是太厉害了。”

　　“厉害？你没有看见，师兄我小命难保了么……”在这种被人痛殴的血肉模糊，毫无还手之力之时，被桔子如此夸赞，赵宝哪里能开心？

　　桔子急忙传念道：“赵宝师兄，你连屠仙灭神都可施展出来了，为什么不用逆转乾坤之术，来逆转敌人的杀招呢？”

　　听到桔子的提醒，赵宝心中生出苦涩之感，并非他不想使用逆转乾坤之术，而是他一直觉得使用这一招太过危险，搞不好没有杀死敌人，先把自己杀死了，所以他战力越来越强之后，就很少施展这一招了。

　　桔子仿佛听到了赵宝内心的声音，她非常郑重的说道：“赵宝师兄，我爹可是说过。斩天夺地术之中，最强的一招就是逆转乾坤。”

　　桔子的这句话，顿时让赵宝心中的担忧与疑惑全部排除掉，妖帝自己创出的法诀，哪一招最厉害，他自己肯定是最清楚。现在自己却不敢施展早已经掌控的道术，岂不是太没有勇气了。

　　盘天云可不知道赵宝的想法，他毫无收手的想法，他也没有施展秘术，只是一拳一拳打在赵宝身上，打的赵宝的身体上鲜血骨头乱飞。

　　“逆转乾坤！”盘天云又一次追上赵宝，连续挥出数拳之时，赵宝整个人放弃了抵御，不过他体内却凝成了一道逆转经脉。当盘天云的拳头落在赵宝身上。

　　赵宝体内的逆转经脉，竟然直接将对方的灵力吞吸进来，接着这逆转经脉冲出赵宝的身体，将所有的灵力全部逆转击打向了盘天云。

　　盘天云措手不及之间，被自己击打出的力量击飞出去。

　　赵宝有些惊疑，这逆转乾坤之术，跟他以前施展起来的有些不同了。当初他可是需要将敌人的从天灵穴引入体内经脉之中，循环一圈后才能回击。现在他体内竟然凝成了一条逆转经脉，直接去吸收敌人的力量了。

　　桔子感应到了赵宝的心理变化，她笑着传念道：“赵宝师兄，你到底多久没有施展这一招了？”

　　“太久了。以前施展这一招之时，差点被敌人的力量给崩裂了奇经八脉。所以我一直认为，这一招很危险，没有想到，现在施展出这一招，竟然变化如此之大。”赵宝心中充满了疑惑，这斩天夺地术，怎么还会变化呢？

　　桔子轻笑道：“嘿嘿，赵宝师兄，你要叫我几声师姐，我才要告诉你其中原因。”

　　“好啊，凤凰师姐，还请赐教。”赵宝毫不矫情的传念道，桔子的真实年龄，可不是赵宝能比的。

　　“赵宝师弟，其实这个原因非常简单。这是因为你自己的修为境界变化了，所以你施展的帝术会出现变化，当你达到帝级之后，才能真正发挥出帝诀的无上之威。”桔子开心传念道赵宝明悟道：“原来是这样，我明白了。”

　　盘天云因为没有防范，他被逆转而回的力量给打飞了很远。当他回过神来，他冷酷的眼中，升起一团火焰道：“好！没有想到你还有这一手。”

　　盘天云再度扑来，这一次，他又开始结合天地大道，将赵宝逼迫的狼狈不堪，只能用屠仙灭神之术，来缓解压力。

　　“过路人，怎么不施展逆转之术了？你以后凭着这吞噬之术，就能挺过去么？我不会再让你拖延时间了，这一招你接不下来，就只能留下来给我陪葬了。”如此一番对决后，盘天云看穿了赵宝拖延时间的战术，他停下手，不在继续攻伐。

　　盘天云的话，让抱着拖延时间心思赵宝，只能全神贯注的防范起来。

　　“凤凰师姐，快帮我。”与此同时，赵宝向桔子求助道：“赵宝师弟，接下来的一段日子里，我都不会帮你，你已经得到了我爹的真传，你需要这样的生死战斗，来体悟最后三招的奥妙。”桔子冷漠拒绝道：“桔子师姐，这可是盘古仙尊的后代，如果他使出什么仙诀，我被秒杀了，凤凰师姐你就要跟我陪葬了。”赵宝劝说道：“赵宝师弟，师姐愿意陪你一起死去，你不要担心，我本来就是一个万年前就该死的人。”桔子非常淡然道赵宝哑言了，桔子又传念道：“赵宝师弟，我已经起誓了。在你没有参悟斩天夺地术最后三式之前，即便你被人杀死，我都不会出手。当然你如果死了，我会陪你一起上路的，所以赵宝师弟你不是孤独的，师姐永远陪在你身边。”

　　刚才赵宝就听到了，桔子起誓的话。这让赵宝很是无语，他忍不住幽怨的给桔子传念道：“桔子，我这八年都在期盼你醒来。现在你醒来了，却发下毒誓，在我面临死亡危险之时，都不救我。这样的话，你还不如，继续沉睡下去。”

　　“呵呵，如果赵宝师弟觉得这样心里好受一些，你可以当做我还在沉睡，没有醒来。”桔子轻笑道，她洞察了赵宝的依赖的心思，她要断了赵宝的这样的念头，而她立下的毒誓，也是在约束自己，她怕自己忍不住会出手帮赵宝。

　　赵宝很郁闷，他本以为桔子觉醒，可以给他提供无上的战力，帮他对付强大到无边的敌人。谁知道，他一开口求助，桔子如此绝情发下毒誓，即便是看到他死去，都不会出手。

　　“过路人，你准备好了么？我可要出手了，希望你真能成为了一个过路人，而不是一个‘留守人’。”盘天云望向赵宝，他英俊的脸庞上笑容满面，他很兴奋，他终于找到了一个可以施展家族绝学的人了。

　　“来吧，小爷说不定是一个可以让你解脱的人！”赵宝冷冷说了一句，接着他聚集天地灵气，凝出七重圣人小天地，在弄不清敌人的虚实之时，他要以静制动。

　　盘天云看着赵宝神情专注道：“过路人，这是绝对公平的一战，我已经将修为境界压制在了初级圣级。而且，只要你能接下我这一击，我会放你离去，不在袭杀你。”

　　赵宝听到盘天云这句话，他压抑的心跳动了起来，赵宝的眉宇间展露出了自信的神彩。

　　接着赵宝散去了七重圣人小天地，他整个人的精气神在达到巅峰，他冷峻的看着盘天云自信道：“同阶一战，死得肯定是你！”

　　盘天云没有想到，自己的一句话，让赵宝整个人的气势都变了。看着自信到狂妄的赵宝，盘天云心中欢喜无比道：“好，这才是值得我使出家传绝学的对手，现在告诉我，你的名字，在你死后我会亲手替你立碑。”

　　“我叫赵宝，赵，是赵钱孙李的赵，宝，是宝贝的宝，到时候别给小爷刻错字，记得在小爷的墓碑上刻上这样一句话‘我是你祖宗！’”赵宝一脸笑容道。


第七百八十七章 不可阻挡

　　盘天云狰狞了，赵宝这一句话，让他的气血沸腾，他愤怒的挥动双手道：“没有人能亵渎盘古仙尊，今日你必须死！”

　　盘天云施展出了盘古秘术，他双手用古怪的姿势在挥动，可是他手中并没有兵刃，这让赵宝非常的不解。虽然他感应到极大的危机，却不明了，这种危机将从何而来。

　　“吼……开天辟地！”盘天云一声爆吼，一柄巨斧诡异的出现在盘天云手中。接着一种劈开过混沌的未知力量，犀利无比的破开了赵宝身前防御的道纹。赵宝暗中融合的天地大道，在这一刻起不到丝毫的作用。这是一种直接将天地大道秒爆的未知力量。

　　赵宝心头狂跳，他有种感觉，盘天云手中的巨斧就是曾经开天辟地的盘古斧，这能让天地大道不起作用的未知力量，就是盘古仙尊当年斩破混沌的力量。

　　“难怪在荒古时代，盘古一族的巅峰圣人就可怕打破人间与天界间的桎梏飞升天界。有这种可以破掉天地大道的未知力量，人间与天界之间的阻隔力量算什么？”赵宝霎间明悟了这个道理，可是此时他在面对这恐怖无比的一击，他不敢多想，此时他只能全力施展出万术永恒的道术。

　　真龙长呤，地狱显化，模糊的虚影在天空中呈现，斩天夺地术的屠仙灭神之术，首先发动了袭击。

　　这是赵宝目前所能施展的最强攻伐之术，面对这恐怖之极的一击，他真没有信心去用逆转乾坤的帝术来对抗。

　　轰！

　　巨斧降临，赵宝催动的真龙被一击成齑粉，他挥动的霸道拳头被镇裂，屠仙灭神的吞噬之术完全失去了效果。不等赵宝的影子施展出乱舞血杀的绝招，这巨斧已经斩破了他的道术。

　　不可阻拦！

　　这是赵宝此时的感觉，他拼命在催动道术，最终却被敌人势如破竹的破掉，这是一种完全无法用道纹来阻拦的可怕力量。他的永恒道纹，在这巨斧与未知力量下丝毫无用。这种无力感，让赵宝想起了姬碧落手中的仙魔刀，那一种混沌之精炼制出的法宝，也是让人的道纹阻拦失效。

　　难到就要这样被斩杀了？

　　看着力压泰山般斩下的巨斧，赵宝一手将插在地上的人王枪探在手中，他欲催动出人王枪的最强圣力，来逃过必杀一击。

　　“没有用的，这样残缺的法宝，无法阻拦我。”盘天云冷哼道看着将天地大道的力量切割的巨斧，赵宝将人王枪催动的击入虚空。

　　铮！

　　巨斧轻描淡写的一斩，人王枪瞬间被斩成了两断！

　　“仙砂！”赵宝取出仙砂，以仙砂临摹出了帝级防御之阵。

　　“虚伪之术，岂能阻我？”盘天云嘲讽之极道听到盘天云的话，赵宝震骇了。他前不久在生死关头，才试出了破掉仙砂的方法，没有想到这个盘天云，竟然一下子就看出了仙砂临摹之术的破绽。这一下，赵宝所有的依仗都没有了。

　　而巨斧已经斩落在身前，那犀利之极的寒意，让赵宝整个身体都差点僵硬。

　　“逆转乾坤！”在这最后关头，赵宝只能施展出逆转乾坤的帝术，他能不能活下来，就看这一招能不能克敌了。

　　赵宝体内显化出逆转经脉，它在强势的吞吸巨斧。眨眼间，要劈在赵宝身上的巨斧，被这逆转经脉一下子全部吞吸了。赵宝惊魂未定的发现，这巨斧竟然不是真实的，这是一种秘术。

　　可是没有等赵宝高兴，他体内的逆转经脉被未知力量破碎，接着一股无法阻拦的力量，将赵宝的身体直接爆成了血雾。

　　不过赵宝并没有死去，他从一滴精血中复苏而活。

　　“借道还魂？没有想到人间竟有人会我族不死之术？”看见没有死去的赵宝，盘天云英俊的脸上尽是震惊之色。

　　听到盘天云的话，赵宝咳出鲜血道：“咳咳……小爷可不是什么借道还魂，这是小爷的不死之身……而且小爷修炼的是不死仙诀，跟你们盘古一族没有半点关系……”

　　“哼哼，没有半点关系？你是不是每将一个内脏修炼成不死之态，就可以有三次瞬间复活的机会？”盘天云一语道出了不死仙诀的奥秘。

　　盘天云的话，让赵宝被震的无法回答，因为对方真的说出了不死仙诀的最大奥秘。难到妖帝跟盘古一族有关系？

　　“怎么样？没话说了吧！”盘天云冷声道赵宝真是没话说了，他的不死仙诀之术，是桔子教的，他怎么知道这不死仙诀的来源。

　　“桔子，这不死仙诀，真是盘古一族的东西么？”赵宝给桔子传念道，盘古一族真的太可怕了，这一次他虽然死而复活了，可是他唯一没有被修成不死状态的肺部，却没有能恢复如初，里面有着赵宝的圣婴无法压制的力量，在纵横捭阖，让赵宝时不时的咳血。

　　“我不知道，这是我爹传给我的。”桔子并不清楚。

　　盘天云跨步行来，赵宝急忙挥手道：“停！我已经接下你的一招，你要信守承诺，不能继续动手了。”

　　“你怕了？”盘天云勾动眉头挑衅道：“谁怕了，我只是提醒你，要信守承诺。”赵宝真是不想继续跟这无法抗衡的盘古一族的人交手了，可是他嘴上却不肯认输。

　　盘天云邪恶一笑道：“我都已经死去不知道多少岁月了，守不守承诺又有什么关系？”

　　赵宝的面色大变，他真是忘记了一点，鬼的话是信不得的。

　　“别过来，小爷可是还魂树一族的人！”在这个时候，赵宝想起了，红红树精给他的还魂花，他将其从乾坤戒之中取出来，摊放在手中道看着艳丽的还魂花，盘天云眼中的杀意爆增。可是因为这还魂花的出现，赵宝的身边有阵纹浮动，而后赵宝身边的阵纹，向整个山峰蔓延。

　　盘天云不在压制自己的修为境界，他伸手一只手，带着刚才那巨斧一样的未知力量，他要干掉赵宝。

　　赵宝正想要拼命对抗之时，它手中的还魂花，忽然间变的非常巨大的，飞到了赵宝的头顶之上。

　　盘天云致命的一击，就被这看起来无比柔弱的花给拦了下来，盘天云的身体被阵纹缠绕，他竟然无法挣脱的，被拖向了远方。

　　“还魂一族，你们给我等着。十日之后，就是还魂一族被灭族之时！”盘天云怨气冲天的盯着赵宝，从他的眼中之中，赵宝看到了不死不休的恨意。

　　赵宝被这种恨意弄的心寒无比，这个时候他才相信了红红树精的话，还魂一族在世代镇压盘古一族。红红树精所说是真的，十日之后，必然是盘古一族冲破这些封印阵纹的时候。

　　“希望红红树精，可以最终重新将盘古一族给封印起来，要是让盘古一族出世，人族最后的生存之地都将消失……咳咳咳……”赵宝低喃的说着，而后他又咳出了鲜血。这一次他是受了道伤，需要漫长的时间，来消磨掉肺部之中的未知力量。

　　还魂花开启了封印阵纹，让赵宝逃过了死劫。赵宝也见识到了，雄霸荒古时代的盘古一族的恐怖，这样一个种族死去的人，都如此可怕。那在十日后，要出世的盘古一族的人，该是怎样的可怕？

　　赵宝不敢细想下去，看着盘天云被阵纹拖着，看着万物开始重新归于平静，化成山石。抬头看向正在渐渐柔弱化的月亮，赵宝忍不住通过心连之莲给慕容洁传念道：“慕容洁，刚才我与盘古一族的人交手了。我差点死去，还有十日，这里将满是盘古一族的人，如果你想要死去的话。我就陪着你死在这里。”

　　“赵宝……你这是何必呢？”赵宝这样的话，让慕容洁不得不回应，慕容洁可是通过心连之莲，感应到，赵宝刚才差点死去的事实的。

　　“你终于回应我了，解开心连之莲的封印，让我去找你。”生死大战后，听到慕容洁的声音，赵宝有种恍若隔世的感觉。

　　“赵宝，我所走的道。注定了，我将要面临更多的危险，我不想再将你拖下水。你离开灵山秘境吧，我会照顾好自己的……”慕容洁回应道：“你会照顾好自己？这句话我能信吗？不要劝我，找不到你，我就陪你在这灵山秘境之中死斗盘古一族。”赵宝斩钉截铁道慕容洁接着劝说了赵宝半天，赵宝是一句话都没有回应。

　　终于在灵山秘境之中的太阳升空，慕容洁解开了心连之莲的封印。赵宝感应到慕容洁的所在后，他很是惊疑的眺望向，这心连之莲所在的位置。

　　这个位置，竟然不是九座山峰的任何一座，而是在九座山峰之旁的，显得非常低洼的一片荒凉的沙漠之中。

　　赵宝没有立刻去找慕容洁，知道慕容洁的所在之后，他心中的焦虑感就消失了。现在他要先回去找屠雄与高威，这一座死绝之山的变化，让他不由担忧起，帮他去寻找慕容洁的两人。这灵山秘境真的不是祥和的存在，这里充满了杀戮与死亡。


第七百八十八章 凶名惊走圣人

　　赵宝飞出了再度沉寂在死绝气息之中的山峰，这一座山峰太过可怕，让他窥到了盘古一族的冰山一角，而就是这冰山一角，也足以震撼所有人。因为盘古一族所施展的力量，可以破尽天地万道，这是一种未知的力量。赵宝使用了无数次屠仙灭神的秘术，在试探灭掉肺中的残余力量。

　　可是赵宝每次将其吞噬掉之后，这种力量过一炷香的时间就会再生出来，它好像在赵宝的肺中生根了，永远不可灭绝一样。

　　此时已经天亮，一天的时间已经过去，还有九日这灵山秘境的盘古一族就将出世。赵宝可以肯定，贪图灵山秘境之中的秘宝的人，将会死无葬身之地。因为盘古一族太过可怕，如果出来一位半步大帝的话，进入灵山秘境的修者即便是带着帝级法宝，也是必死无疑的下场。

　　赵宝首先要去找的人是高威，因为高威修为较低，赵宝担心他遭遇不测，另外一个原因就是，高威手中有他的三道符宝，只要高威在用这三道符宝，他就可以感应对方的所在。

　　在初升的太阳光辉下，赵宝极速破空，开始回转的飞向了高威所去的山峰。

　　高威现在的处境真是十分的危险，他所进入的这一座山峰之中，是一个庞大的秘籍之山。修者们，走错地方，都可能遇到失传无尽岁月的法诀。

　　搬山移海……万里遁藏术……大杀生术等等秘术，让人看得都眼红浮躁，这里面还有许多关于不死之身的修炼之法，更有无尽岁月之前的一些大帝的秘术。

　　在一些记载有荒古时代的大帝之术的秘诀前，已经堆积了许多圣人的尸骨。

　　高威心中有着无尽仇恨，他希望有朝一日去北海天尊门找这里面的半步大帝生死对决。听说这里有帝诀出世，他一下子就血冲脑门，急匆匆的赶去。

　　即便是看见圣人们的尸骨堆起的尸山，他都没有畏惧，他是梁州高家的后人，绝不能放过这种夺取帝诀的机会。虽然他已经投奔赵宝，将来很可能从赵宝手中得到一部分的斩天夺地术。可是只是一部分的帝诀，如何能让他复仇成功，他觉得完整的帝诀，才可能让他最终复仇成功。

　　“啊……”一声惨叫发出，在初升阳光的照耀下，一具巅峰圣人的尸体被震落在高威的身前。这巅峰圣人身上的鲜血飞溅，高威急忙躲避，才没有受伤。

　　“嘎嘎，小子你也想要找死么？”一个阴森的老者凌空俯瞰，接着高威遭遇了对付的气势压迫，这是一位最强圣人，他已经达到了圣级最圆满的境界，随时可能踏入帝级。

　　在一位最强圣人面前，高威被压迫的近乎无法反抗。可是高威不甘心，就这样退去。他把心一横，催动了崩云符宝！

　　吼……！

　　呤……！

　　崩云符宝横空出世，无数杀戮气息冲天的不死真龙震撼而出，它们扑杀向了半空中俯瞰小辈的阴森老者。

　　“神级符宝……这世间竟然还有神级符宝师存在？”阴森老者大吃一惊，他强势的轰击杀戮之气竟然的不死真龙，同时他阴森的目光锁定了高威。神级符宝师一般情况下，无法威胁最强圣人。可是如果神级符宝师动用禁符的话，那情况就不一定了。

　　“神级符宝……赵宝竟然还是一位神级符宝师？”阴森老者的话，让高威震惊的无语了。他始终不相信赵宝给的符宝，可以战圣人，现在这符宝却连最强圣人都能阻拦一下。

　　砰！

　　忽然间，高威与阴森老者对决的不远处，有一本书冲破封印飞了出来，这是一本荒古时代的大帝之诀。高威见此连忙回神的，施展圣术，将这破封印飞出的大帝之诀给桎梏下来。

　　“冰封三千里！”阴森老者震怒了，他发狂的施展最强杀伤之诀。崩云符宝产生的不死真龙，被冰封的一条接一条的化为虚无，最终崩云符宝都被冰封。

　　阴森老者强势的压迫而来，高威被震的双膝都弯曲了。

　　破封印而出的大帝之诀，瞬间脱离了高威的控制，不过它没有能继续飞走，而是被阴森老者一手给探在了手中。

　　“嘿嘿，刚才的符宝是你画制的？”阴森老者笑的很阴险道：“如果我是一位神级符宝师，肯定用禁符斩了你。”高威狠狠说道，他是不会出卖赵宝的。

　　阴森老者微笑摇头道：“这个本尊已经猜测到了，那么年轻人，你能告诉我，这一神级符宝师是谁么？”

　　顿了顿，阴森老者补充道：“如果你告诉我他是谁，在什么地方？本尊可以饶你不死。”

　　“哼，你有本事就杀了我。休想从我口中获取关于神级符宝师的只言片语。”高威以义为道，他绝不会背叛心中的道。

　　“唉，年轻人，你的前途无限。何必为了其他人而枉送性命。况且，本尊想要知道这位神级符宝师的在哪里，又不是去杀他，本尊是想要求他帮忙替本尊画制一些符宝。”阴森老者叹声道高威冷然道：“少说废话，我是不会透露任何信息的。”

　　“你这是敬酒不吃吃罚酒！等本尊生擒你，将你的记忆给吸取过来，你不想让我知道，我也会知道。”阴森老者大怒的一探手向高威抓来。

　　高威无计可施的，催动了灭仙符宝。

　　灭仙符宝的杀戮之意没有崩云符宝强，可是它是从灭仙阵纹中演化而成，它有着比崩云符宝更恐怖的气势与吞天的煞气。

　　阴森老者的手掌被灭仙符纹伤到，有鲜血从他手中滑落了下来。

　　“好可怕的符宝，竟然蕴含着极阴之纹。”阴森老者没有想到自己受伤，不过受伤之后，阴森老者只是感叹，他没有要遁走的意思，毕竟这灭仙符宝还不足以对他构成死亡威胁。

　　“年轻人，不说出神级符宝师的所在，你今日休想活着离去。”阴森老者绝技重施，冰封三千里的冰冷之气，密布之这一片天地间。

　　灭仙符纹在一点一点被冰封，没有办法境界差距太大，神级的灭仙符宝对最强圣人的道术无可奈何。

　　“何必逼他说？我已经来了。”在灭仙符宝，要被阴森老者冰封之时，赵宝凭空而现。

　　“宝爷，你怎么来了？你快离开，这是我自己的事情，不需要你出手……”高威抬头看见赵宝真来了，他不由焦急道赵宝面色平静的降临在高威的身边道：“你已经追随在我身边，我怎么能对手下的生死视之不见？”

　　阴森老者盯着年轻的过分的赵宝，他讥讽道：“小娃娃，你才几岁，也敢冒充为神级符宝师？”

　　赵宝身上有通天神木做成的木箱子遮掩气息，隐世老者没有看出赵宝的修为境界。

　　“你要冰封的符宝，就是我画制的。我需要冒充么？”赵宝笑眯眯的看着阴森老者，他伸出右手中指，在虚空中游走，永恒道心随他而动，很快烙印在虚空中的神级灭仙符宝出现，它发出的吞天煞气，比符宝上的更强。

　　阴森老者皱起眉毛稀有的眉头道：“你到底是谁？一位神级符宝师，不可能默默无名吧？”

　　“你连宝爷都不知道，这只能说明你孤陋寡闻！”高威见阴森老者不认识赵宝，他讽刺道：“本尊闭关多年，是这一次灵山秘境出世，才将本尊惊动出来。年轻一辈的人，本尊的确不怎么认识，不过这些年名动天下的年轻人，本尊还是知道，比如那个风头极胜的赵邪魔。”阴森老者很耐心的解释后，他盯着赵宝道：“不过本尊从未听说过，年轻一辈之中，有神级符宝师出世，那么，你到底是谁？”

　　“在梁州，我的本名可能没有外号响亮了。”赵宝听到阴森老者的话，他不由无奈的笑了笑道：“我就是你口中所在的赵邪魔，赵宝。”

　　“什么……是你？”阴森老者惊疑的后退一些距离。

　　“我有这么可怕么？”赵宝无语的看向高威道高威没有回答赵宝，要知道赵宝在梁州的名声可是极坏的，普通人家中，都能用他的名字威吓不听话的小孩子。因为赵宝先前屠过十万天妖族人的新生儿，而后又在梁州的九州城大开杀戒，连佛门圣人都惨死他手中，这让他的凶名愈发重了。

　　“你真是赵宝？”阴森老者或许也觉得，自己因为赵宝这个名字，被吓的后退太有损颜面，他靠近一些后冷声道：“我有必要撒谎么？赵宝这个名字，在这里难到很受欢迎？”赵宝淡然道：“不知道能否借盘古弓一观？”阴森老者还在怀疑中，他眯起眼睛道赵宝取出一粒仙砂同样眯眼笑道：“这位道友，我的弓开了，可没有回头箭！”

　　阴森老者看见赵宝手中的仙砂，他毫不停留，立刻倒退飞离。仙砂这样的稀有之物，在人间可不是什么人都可以拿出来的。阴森老者，可是听说赵宝手中有仙砂。

　　“宝爷，你快点用盘古弓，帮我将他射下来，他手中有荒古时代的大帝之诀。”高威焦急催促道赵宝很是无语的传言道：“高威，你难到忘记了？我手中的盘古弓飞走了，我都不知道它现在在什么地方。”


第七百八十九章 阵中古城

　　高威满脸激动的神情，因为赵宝的这句话转为错愕，他一下子记起来。赵宝的盘古弓早在灵山秘境开启之时就飞走了。他手中哪里还有另外一柄盘古弓？

　　“我只是吓一吓刚才那不知道情况的老家伙，趁着对方没有反应过来，我们要赶快离开这里，要不然想要脱身就难了。”赵宝见高威一脸惊愕的表情，他飞过去，将高威拉着施展移山倒海之术，极速远去。

　　高威看着圣人尸体成堆的地方，他不由失落道：“就这样离开么？这里可是有荒古时代之前的帝诀存在啊？”

　　“是帝诀重要，还是命重要？如果不是我急时赶来，你早已经是那堆圣人尸山中的一个死尸了。”赵宝无语道：“没有帝诀的话，我不可能战胜北海天尊门的半步大帝的。”高威喃喃出声道赵宝恼火道：“你已经追随在我身边，难到还怕我不传你帝诀？”

　　高威很想说，赵宝不会将完整的帝诀传给他，最终他还是忍不住了。因为他觉得这句话，说了也是白说，在这个世上，谁会将完整的帝诀传给他人？

　　赵宝自然不清楚，高威心中的这种想法。他这时候也没有心思去分析高威的心理，他急着到另外一座青色山峰上寻找屠雄。

　　在飞离这满是秘诀的山峰后，高威才回过神来，他想起了自己进入这一座山峰的最初原因“宝爷，我还没有将那一座山峰寻找完。我们是不是回去，去寻找慕容洁道友的存在？”高威惭愧道：“我已经找到慕容洁，不需要你们冒险寻找了。”赵宝轻声道：“找到了？”高威很疑惑的左顾右盼的寻找着慕容洁的身影。

　　“我只是知道她在什么地方了，还没有去找她呢。”赵宝加快飞行速度道：“等找到屠雄之后，带你们两个一起去找她。”

　　高威听到这话，他心中极为感动道：“宝爷，你应该先去找慕容洁道友的。”

　　“如果她面临着生命危险，我肯定先去救她。不过现在她非常安全，我自然要回来救你与屠雄，这灵山秘境之中真的有盘古一族的存在，我们必须要在盘古一族出世之前，离开这个地方。要不然等到盘古一族出世，我们都将被斩杀，成为这一里的一堆乱骨。”赵宝低沉道：“真有盘古一族存在？宝爷，你是怎么弄清楚的？”高威吃惊道：“咳咳咳……”赵宝捂着嘴急促咳嗽了数声后道：“昨夜，我误入了盘古陵墓，跟盘古一族的一个死去的人，大战了一场，如果不是这一朵还魂花，引出了那里的封印阵纹，我不可能活着见到你了。”

　　高威被震惊的直接无言了，他呆呆的看着赵宝嘴角的鲜血，看着他胸口挂着的还魂花，片刻后才回神道：“宝爷，你真跟盘古一族的人交手了？”

　　“废话，我会骗你么？”赵宝肯定回应后，带着高威进入到了屠雄去探查的青色山峰中。

　　进入这一座山峰的霎间，有一条百丈巨蟒与一头巨大苍鹰分别扑杀向了赵宝与高威。

　　这是两只圣级异兽，其威势之猛，让赵宝与高威都措手不及。

　　轰！

　　苍鹰的速度比百丈巨蟒的要快，它快若闪电的一击，一下子爪穿透了高威的肩膀，它展翅煽动的一眨眼间，将惨叫的高威给拉扯向了未知的地方。

　　赵宝想要出手救援都来不及了，高威与苍鹰眨眼间就消失的无影无踪，让他无法去追踪。

　　“这是一个阵法，不是真正存在的异兽。”不过看见高威与苍鹰瞬间消失的场景，赵宝猛然醒悟了。

　　“崩云符宝。”赵宝心念一动，即刻以永恒道心，临摹出崩云符宝，而后以灵力催动。

　　霎间，一条又一条不死真龙强势灭杀百丈巨蟒，不多时赵宝破掉第一个阵法，接着他开始前行的破阵而过。

　　“这莫非是一座阵法无数的山峰？要是这样破下去，什么时候才能找到屠雄与高威？”赵宝以崩云符宝，破掉十几个阵法后，他心中不由生出了无力感。

　　赵宝催动精神力与神念，去接连大地。很快，赵宝跟大地融合在了一起。虽然这里有很多不可探查的杀阵，可是有更大一部分的山峰之地，是可以探查的。

　　不多时，赵宝探查到了高威的存在，他的情况非常糟糕，陷入到了被无数异兽围攻的局面之下。

　　赵宝已经探查到了高威的存在，他催动着崩云符宝的同时，又将灭仙符宝给临摹了出来。赵宝要以最快的速度，破掉他与高威直接的阵法拦截，去挽救高威的性命。

　　吼……

　　呤……

　　崩云符宝势不可挡，灭仙符宝更是煞气冲天的，在磨灭这里的一切幻阵。

　　“……我……我是不是太无用了……”又一次被赵宝救下的高威很苦涩的说道，他本来觉得自己是一个初级圣人，还是有着实力的，谁知道，在这灵山秘境之中，他快要寸步难行了。

　　“这些都是阵法，你不明白阵法奥秘，被其攻击成功，是很正常的事情。”赵宝轻描淡写的说道高威沉默的不接话，不过他看赵宝的眼神更为崇拜了。同样是初级圣人的境界，赵宝的名声都能吓跑一个最强圣人，而且他还会如此厉害的符宝术，破圣级阵法如破竹木。高威在幻想，如果自己能跟赵宝一样，具有这样的实力，他肯定要不到百年，就能报仇雪恨了。

　　“不知道屠雄，现在是什么情况？”赵宝通过大地感知着这一座山峰上的一切，在他可以探寻的区域之中，没有发现其他活物存在。他心中有些不祥之感。

　　赵宝现在无法探查到的是几座非常厉害的阵法，屠雄有可能在这些阵法之中。

　　“高威，没有什么大碍，我们就继续前行？”赵宝看向满身鲜血的高威，他要去最近的一个无法探查的阵法之中，看一看这样的阵法之中，会不会有人存活下来。

　　“我没事，我们快走吧，寻找屠雄道友要紧。”高威的伤势并不是太重，只是他被异兽幻象撕裂了不少血管，血流了满身，看起来很骇人。

　　赵宝与高位一起前行，高威亲眼见证了，赵宝的崩云符宝与杀仙符宝，势如破竹的破阵过程。

　　“宝爷，你传我符宝术好吗？”终于，高威看的热血沸腾道：“想要学符宝术可不容易，你要得有超强的意志力才行。”

　　“只要宝爷愿意教我，上刀山，下油锅我都不怕。”高威见赵宝没有拒绝，他欣喜若狂道：“等离开灵山秘境，我会教你符宝术。希望到时候，你别哭天喊地要退学。”赵宝点头道高威抬头挺胸道：“宝爷，你觉得我是会退缩的人吗？”

　　“集中注意力，我们非常接近目的地了。”赵宝提醒道高威回头看向前方，他竟然看见了一座布满青苔与山藤的古城。

　　“这里怎么会有一座古城？难到这也是阵法幻象？”高威询问道赵宝没有立刻回答高威的询问，本来他觉得这一座古城是幻象，可是看见古城之中飞奔的各种精怪，他就不能确信这是幻象了，因为他看见了屠雄，这家伙真正欢乐无比的追捕一个速度极快的药王。

　　“是屠雄道友，我看见他了，他在追一道黑色的光。”高威也看见了屠雄，他颇为激动的喊道：“走，入阵！”赵宝不再犹豫的带着高威踏入这一个无法探查情况的大阵之中，不过现在看来，这个地方，更像是一座废弃的古城，而不是一个阵法。

　　赵宝已经散去崩云符纹与灭仙符纹，在这古气浓郁的地方，赵宝的目光在四处探望，在他踏入这座废弃古城之中的一瞬间，赵宝感应到了三道充满恨意的眼神。只是这种眼神，转瞬间就消失了，让人感觉是种幻觉。不过赵宝知道，这不是幻觉，前不久他才体验过这种眼神，屠天云看见他手中的还魂花后，所展露的就是这种眼神。

　　“这里有盘古一族的人存在么？”赵宝看向了青苔与山藤缠绕的古城墙，这城墙已经残破的仿佛一推就会全部倒塌，赵宝却不管这些，他一掌挥出，将青苔与山藤缠绕的镂刻有城之名的地方给清空出来。

　　结果，这城墙上，没有镂刻任何一个字，让赵宝极为的意外。

　　“看来这是一座无名古城。”高威见城墙上没有字迹，他开口道：“真是一座无名古城么？”赵宝因为先前的三道仇恨目光，已经将这里当成最危险的地方，不过他身上有还魂花，他心中没有面对盘古一族的惧意，他要去这一座无名古城中探查一下。

　　呼……

　　屠雄一阵风的飞回来，他大声喊道：“赵宝，不要进去送死……”

　　“送死？为什么？”

　　“我曾经亲眼看见两个最强圣人进去里面，而后血光四溅，惨叫之声不断响起，而后我再也没有见到这两个最强圣人出来。”屠雄面上升起敬畏之色道：“两个最强圣人死在了里面？”高威吓了一跳，他眺望着无名古城，这里面似乎没有什么危机啊？


第七百九十章 捕获药王

　　无名古城外青苔密布，山藤似乎将整个无名古城给包裹着。而且从城门外，向里面看，那是一条古朴的道路，两旁有着整齐的矮小石屋，看起来，这像是茹毛饮血的原始社会的建筑物。

　　如果不是屠雄的提醒之话，赵宝与高威是无法想象，这个古朴道路之中，在不久前发生了两个最强圣人被残杀的惨案。

　　“你亲眼看见了杀戮么？”赵宝心中疑惑道：“没有看见，那两个最强圣人进入后，这一个古城的城门就隔绝了一切，我只是听见了他们的惨叫声，有鲜血从城墙之上飞溅了出来。”屠雄摇头道赵宝闻言松气道：“既然没有亲眼看见，就不能妄下结论。这很可能是一种阵法，可以伪装一切，而后改天换地，将这里人送入到另外片天地之中。”

　　“改天换地？有这么厉害的阵法么？”屠雄表示怀疑道：“有，我曾经在一处大墓之中遇到过。”赵宝肯定的点头道嗖……

　　这时候，有一道黄色之光闪过，屠雄激动的喊道：“黄土参都成精了，抓住它，它至少可以让我们延寿一千年。”

　　高威一听这话，不由心动的看向了四周，这里有好多精怪在飞奔，本来高威没有在意这些没有威胁力的存在。可是屠雄刚才那一嗓子，让他明白了，这些精怪的重要性。这里可是有许多能化为人形的药王了，这可是日后续命的绝世良药啊。

　　“去抓捕吧，这些好东西，不能都留给盘古一族的人。”赵宝见高威心动，他故意大声说道：“好！”高威见赵宝同意，他飞扑向了已经锁定的目标。赵宝并没有动弹，他想要感知敌人的所在，可是先前那三道恨意的眼神，就是没有再出现。

　　自从在冀州边陲的赵家村之中，被刘天师收回了捆仙绳，赵宝手中就没有了续命的东西。这个地方药物成精的存在到处飞奔，无疑是一个补充续命药库的机会。

　　这个地方，赵宝无法与大地沟通感应，不过他的精神力却没有受到阻拦。赵宝感知到一个方位，哪里有许多药王潜藏。赵宝极速飞去，直接施展出永恒道纹，将这片天地给静止，而后他将一个一个不能动弹的药王精怪一股老的收入到乾坤戒之中。

　　看着赵宝左突右击的，一收就是一大批的药王精怪，屠雄与高威都不由停下了脚步。他们拼命追逐，都难以抓到几个药王，赵宝一出手就收获巨大，这样的比较实在太打击人了。

　　屠雄不服气了，他施展以圣人小天地，去控制一片小区域，而后想要大肆搜检药王与精怪。可是他每一次这样做，都没有成功的捕获任何的药王与精怪。

　　这让屠雄无比沮丧道：“赵宝，你能不能不出手了？被你这样搞两下，哪里还有我们份？”

　　屠雄的话，让赵宝停下了手，他也没有准备继续抓捕了，这里有些成分的药王与精怪都被他收入乾坤戒了。这一次他可是大丰收了。

　　赵宝的行为已经，让这里许多开启智慧的药王吓的不敢出来了。屠雄与高威接下来也没有能有所斩获，还好先前他们两个就抓捕了一两个药王精怪，要不然这一次就只能干看着了。

　　“赵宝，你怎么知道哪些药王与精怪藏匿的地方？我怎么施展圣人小天地，都无法抓捕到它们？”屠雄非常的郁闷，他先发现的这里，最后他的收获却远远少于赵宝的。

　　“用灵力去感应是不行的，它们会有所感应，要用精神力去探查。这样才可以不动声色的探查到它们藏身的地方，才能集体抓获。”赵宝没有隐瞒的说出了经验。

　　“精神力？你有修精神力呢？这可不是修者会去钻研的术。”屠雄很是意外道：“你忘记，我是一个符宝师了么？”赵宝道屠雄一拍掌道：“对啊，我怎么忘记你是一个符宝师了……”眨了眨眼睛，挑了挑眉头后，屠雄面带笑容的轻声道：“呵呵，赵宝道友，这一次的收获不小吧？”

　　“嗯，很不错，抓捕了近千个药王了。”赵宝笑容满面道近千个药王？！

　　这句话，让高威震惊，让屠雄怔了一会儿，才继续说道：“赵宝，你让我苦苦的白等了多年，是不是该补偿我一下？”

　　“我可没有让你等我。”赵宝明白了屠雄的小心思，他可不是大善人，直接打断了屠雄的话。

　　“赵宝，是我先发现这些药王的，你抓来这么多，是不是该分一些给我？”屠雄被气到了，他可是希望带着这些药王与手中的古兽幼崽，回昆仑仙域将功折罪的。

　　赵宝看了屠雄几眼道：“分一些给你？屠雄道友，你以为仅次于不死灵药的续命药王，是大白菜么？小爷虽然喜欢暴殄天物，可是也不是大傻瓜，除非你追随小爷，否则我凭什么分给你一些药王？”

　　“追随你？这怎么可能，我可是昆仑弟子！”屠雄高傲道：“所以啊，我凭什么分你药王？”赵宝转头看向高威道：“怎么样？捕捉到了几个药王精怪？”

　　高威一脸尴尬笑容道：“宝爷，我可跟你比不好，我抓来一个药王。”

　　“没事，回头给一些到你，这些东西，保命之时还是很有用处的。”赵宝安慰的拍了拍高威的肩膀。

　　屠雄被气的脸都要绿了，这家伙明显是在做给他看。

　　“多谢宝爷。”高威可不管屠雄的脸有多丑，赵宝要给药王，他当然不会傻傻的拒绝，这可是能延长寿命，能起死回生的存在啊。

　　“赵宝，你没事不去寻找慕容洁的下落，跑到这里跟我抢药王干什么？”屠雄极为郁闷道赵宝微笑道：“我已经知道慕容洁的下落，待会我们就去找她。”

　　“既然找到她了，为什么不将她带来。你可是得罪了北海天尊门的人，在这里多待一些时间，就多一分危险。”屠雄提醒道：“我只是能跟慕容洁互相感应存在的地方了，我还没有去找她。我担心你与高威有危险，就先过来找你们了。”赵宝解释道屠雄更加郁闷道：“谁让你来找我了？你要是不来，那些药王精怪都是我的……”

　　“咳咳咳……”赵宝想要嘲讽一下屠雄，可是话还没有开口，他就忍不住咳出了几口鲜血。他肺部的未知力量，根本无法消除。

　　“你受伤了？”屠雄面色一变道：“你遇到了北海天尊门的人？”

　　赵宝皱眉摇头道：“在你眼中，只有北海天尊门的人才危险么？昨夜我误入了盘古陵墓，跟盘古一族的一个死去的人交手了。”

　　“什么？！你跟盘古一族的人交手了？这世间真有盘古一族存在？”屠雄的反应非常之大，毕竟他来自昆仑仙域，比高威了解的东西要多。荒古时代的事情虽然流传的少，却不是没有流传下来过。

　　赵宝又一次感应到那三道仇恨的目光，很显然赵宝的话，让暗中的人震惊了。

　　“盘古一族的人，就是如此偷偷摸摸的么？有胆量出来，跟小爷较量一番！”赵宝目光深邃的看向了无名古城之上，他这一次锁定了一道目光的来源，这种目光来自于这城墙之中。

　　屠雄与高威可没有赵宝这样的感应，他们听到赵宝的话，顺着赵宝的目光看向了无名古城。可是他们看见的是平静的古城，没有任何的异样。

　　“怎么？只敢偷窥，不敢一战么？”赵宝继续挑衅，他觉得这无名古城很可能是九日之后，盘古一族出世之地。

　　“时间未到，不能现身，月圆之夜，灵山决战，还魂一族，必将灭亡！”赵宝的挑衅，没有得到回声，可是无名古城上的山藤，却极速游动，而后在半空中凝出了这样一行字。

　　“好，月圆之夜，决一死战！”看到这行字，赵宝心口发冷，嘴上却大气的应战了。

　　屠雄与高威见到这样一行字，都被惊到了。敌人就在身边，他们却一点都没有感应到。要是敌人出手偷袭，他们很可能连躲避的机会都没有。

　　“你们真是盘古一族的人？是盘古仙尊的后人？”屠雄忍不住问道先前凝出字迹的山藤在快速收缩回到无名古城上，对于屠雄的问话，没有人回应。

　　“我们走。”赵宝可不想继续待下去，他拉着屠雄与高威的胳膊，快速退离了这一座无名古城。

　　“真的有盘古一族的存在？”高威到现在都没有从刚才的震惊中，回过神来。

　　屠雄一眨不眨的盯着赵宝道：“赵宝，你是如何感应到盘古一族的人存在的？我的修为境界可是比你要高啊？”

　　“你的修为境界比我高，可是你的精神力却弱到没有。这种来自于精神力方面的杀意，你当然感应不到。加上昨晚我跟盘古一族的死人交过手，他们的那一种特有的杀意，我能感应出来。”赵宝认真解释道：“又是精神力？真是该死，当初我该跟秦傲师兄一起学习精神力方面的道术的。”屠雄很是懊悔道：“昆仑仙域有修精神力的道术？”赵宝被屠雄这句话引出了兴趣。

　　屠雄骄傲道：“那是当然，昆仑仙域，能被称为仙域，自然是什么东西都有。”

　　“牛皮可别吹过头了，昆仑仙域难到有皇极天书不成？”高威好意提醒道：“有……”屠雄下意识的点了点头，而后他马上反应过来否定道：“没有，皇极天书的确没有。”


第七百九十一章 影子山峰

　　屠雄的回应，让高威冷哼的嘲讽了几句，屠雄没有去反驳与争执，他有些心虚的看向了赵宝。他曾经与赵宝一起闯过坠落仙域，回到昆仑仙域后。为了证实自己说的是真话，他将自己与赵宝一起的经历全部用记忆灵石临摹下来，给师傅观看了。

　　屠雄的师傅观看了赵宝的一些战斗过程后，他很失态的说了一句，“又一个修炼皇极天书的人出现了。”

　　赵宝本来没有多想，可是屠雄心虚眼神，让他捕捉到了一些信息。刚才屠雄说有皇极天书的时候，可是非常自信，那绝不会做假的。

　　“昆仑仙域的皇极天书是第几卷？”赵宝突兀之极的问道：“你真的修炼了皇极天书？”屠雄有些没有反应过来，面对赵宝这一个问题，他非常激动的反问道屠雄这话问出口后，他立刻在心中暗叫“糟糕了，赵宝这小子太狡猾了。”

　　“宝爷，你真修过皇极天书？”高威同样很震惊，虽然外界传言，赵宝是以皇极天书之中记载的秘术，硬接了半步帝兵一击，他却从未想过这会是真实的。毕竟皇极天书有太久没有出世了，上一次在瑶池秘境之中出世，也没有听说过，有谁得到了皇极天书？

　　“皇极天书一共有九卷，我只是修炼了其中一卷，并不能算什么。”对于自己的追随者，赵宝没有想要隐藏什么，而且现在他也隐藏不了了，他战死神镰刀之时，所施展的的确是皇极天书之中的杀招，而且鬼门的半帝都已经看出来了。

　　这其中最让赵宝想不明白的是，鬼门的半帝是如何知晓，他施展是皇极天书之中的杀招的，不是说皇极天书已经数百万年没有出现过了么？这时间怎么有人知晓皇极天书的杀招？

　　“宝爷，皇极天书是什么样子？我能修炼么？”高威是真性情的人，见赵宝自己承认，他修过皇极天书，他忍不住问道赵宝听到高威这话，一时间不知道如何说好了。在赵宝的眼中，这皇极天书带给他无限的荣耀，却也让他走上了一条极其忐忑的路。按照许多前辈高人的说法，他这是自断了帝路，永远不可能踏入帝级了。因为修到后面，皇极天书是一条独尊地道的路。

　　“高威，你可真敢说啊。皇极天书可是传世法诀之中排名第一的存在，这东西谁得到了会外传？”屠雄见赵宝沉默不语，他有意激将道高威眼中升起浓浓的失望之色，赵宝看着失望的高威，他低沉道：“帝诀我可以外传，传世法诀却不能。”

　　赵宝没有说出皇极天书的弊端，他不想让高威心中怀有希望。毕竟高威已经是一位初级圣人，他完全不可能再去独尊地道了，那样的话，真是自毁前程，而且很可能会失败惨死。

　　屠雄见赵宝如此说，他心中可是有些失落了。他可是非常希望一窥皇极天书真容的，可是在昆仑仙域，皇极天书如最大的禁书一样，无人能靠近，更别说去翻看了。而且自从知道昆仑仙域有皇极天书之后，屠雄心中就有了疑惑，为什么昆仑仙域放着皇极天书不传给弟子，要将其禁制起来？

　　“赵宝，你真会皇极天书之中的秘术？你能施展几招给我看么？”屠雄心有不甘道：“呵呵，我已经使了很多遍了。”赵宝一把抓着屠雄与高威，飞离无名古城存在的山峰，飞向了九座山峰外的沙漠区域。

　　屠雄有些无语道：“这就是皇极天书之中的秘术？”

　　“这里有桎梏时空与虚空的力量，如果没有这样的力量，我是可以时空转移，瞬间飞跃十万八千里的。”赵宝有意泄露皇极天书的一些秘术，他想要套出，昆仑仙域之中所有的皇极天书是第几卷。

　　屠雄目光炯炯，一瞬间飞跃十万八千里，这可是逃命的绝技啊。高威也是满脸的羡慕之色，可是赵宝已经拒绝传授，他不会再问了。

　　“如果昆仑仙域真有皇极天书的残卷，我会用这一招，跟你们交换。”赵宝笑眯眯的诱惑道：“我们可没有皇极天书的残卷，如果有的话，我们不是早就去修炼了么？”屠雄眼神闪烁的否定道：“呵呵，那什么时候昆仑仙域有皇极天书的残卷了，你就来通知我。”赵宝不会相信屠雄这掩饰的话，先前屠雄都已经泄露了，昆仑仙域有皇极天书残卷的信息。

　　屠雄没有接话，他知道自己的掩饰无用了。赵宝已经笃定昆仑仙域有皇极天书残卷的事情了。

　　进入到沙漠区域的霎间，一种前所未有的压迫感袭来，这是圣人小天地的威压。赵宝，屠雄，高威都不由凝出圣力来对抗。

　　“这是什么鬼地方？不是圣人进入这里，肯定寸步难行。”屠雄惊疑道高威不由想起了，死在赵宝手中的北海天尊门的残忍圣人。其实那残忍圣人说的话没有错，灵山秘境之中，真是圣人的天下，不是圣人进入这里，将难有大的收获。

　　“先不要前行。”赵宝忽然挥手，让屠雄与高威两人停止前行。自从进入到灵山秘境，赵宝就没有感应到过龙脉的气息，这一次他竟然在这荒芜的沙漠之中，感应到了龙脉的力量。这让赵宝觉得很诡异。

　　在荒芜沙漠之旁，可是九座连续而生的灵山，那里都没有龙脉之气存在，这生命近乎绝迹的地方，怎么会有龙脉之气存活。

　　屠雄与高威停下脚步，屠雄啰嗦道：“赵宝，别走走停停行吗？你不是说盘古一族的快要出世了么？我们应该加快脚步，将你的女人救了之后，马上离开。”

　　“不懂就别瞎嚷嚷。”赵宝回了一声后，他取出了八镜合一的龙鳞化的观龙镜。

　　“镜中龙魂，给我探查龙脉的情况。”赵宝传念给镜中龙魂，镜中龙魂立刻领命发出龙气钻入大地之下，去探查。

　　赵宝抬头望着太阳的所在的地方，此时太阳正在九座山峰连绵起伏的方向，而它此时的高度，正好让九座青色山峰的影子，给拉长的映在赵宝所在的荒芜沙漠上。

　　九座毫无龙脉之气的山，还能称为灵山么？

　　赵宝心中升起这样的念头，镜中龙魂也在此刻传念道：“主人，一切正常，这是一条活着的正气龙脉。”

　　赵宝点了点头，而后他将镜中龙魂收回到了乾坤戒之中，镜中龙魂的话，让他放心了不少。在这荒芜的连生命都少有的沙漠上，最怕的就算怨煞死脉。

　　“走吧，没事了。”确定没有危险后，赵宝挥手让高威与屠雄前行。

　　“赵宝，你耍我们玩么？”屠雄见赵宝站了一会，拿出一面古怪的镜子看了看后，让他们继续前行，他不由有些恼火道：“我有那个闲心么？”赵宝不理会黑脸的屠雄，他快步前行着，在这个圣人小天地般压迫的地方，赵宝不想消耗灵力飞行。

　　大概走了二十步左右，赵宝踏入到了太阳光芒，将九座青色山脉照射过来的影子之上，在踏进去的瞬间。赵宝感应到了浑厚无比的龙气，与此同时，赵宝感应到了几道强大的精神力量。

　　而当赵宝想要去追逐这几道强大的精神力力量之时，这几道精神力量好像没有出现一样的消失了。

　　赵宝心头狂跳不止，隐藏在这片荒芜沙漠之下的，是强悍的龙族古兽，还是盘古一族的人？

　　“赵宝，你又发什么愣？赶快前行啊？”屠雄见赵宝又停下脚步，他不由催促道赵宝没有动弹，他直接以精神力蕴含神念，开始融入大地之中，去感应龙脉，探查隐藏在这里的敌人。可是赵宝的探查，却是一无所获，他没有感应到任何的活物在这里。

　　“真是奇怪了？莫非刚才是我的幻觉？”赵宝自言自语道：“什么奇怪？什么幻觉？”屠雄有些摸不着头绪的看着赵宝。

　　赵宝看着远方的九座青色山峰，看着自己脚下的其中一座山峰被照射过来的虚影，他突然坐在地上道：“屠雄，高威，我们先在这里停留两天。”

　　“为什么？”屠雄双手摊开的质问道：“别问为什么，你们两个去找另外两个青色山峰被太阳照射过来的影子，去哪里端坐着，看一看有什么变化没有？”赵宝吩咐道：“好。”高威向前行走，在另外一个山峰的影子下坐了下来。

　　屠雄双手环胸的没有动弹，他可不是赵宝追随者，要按照赵宝的心思做事。赵宝也没有理会屠雄，他在感应身下这山峰影子的变化。虽然这其中的几道强悍精神力消失了。这里的浑厚龙气却没有消失，它们好像在温养着这一座山峰。

　　对，这浑厚的龙脉在温养这一座山峰，可是这一座山峰，是一道影子山峰。这样的龙气，能温养到山峰的真正本体么？

　　接着太阳光芒在动，这九座青色山峰的影子，也在改变长度与方向，赵宝着魔一样的跟着青色山峰的影子转动。直到夜幕降临，天空中的太阳消失，赵宝才消停下来。

　　高威不懂地师之术，这一天他只是忠实执行赵宝的命令，到了晚上高威与屠雄待在一起，赵宝则在观看天空中的星辰，以此来判定一些事情。

　　“赵宝这是发什么疯？追着太阳照射下的影子疯了一天？”屠雄无法理解道。


第七百九十二章 九转轮回之势

　　高威自然无法替屠雄解答，他心中还一团迷惑呢。

　　夜幕下，这一片荒芜的沙漠依然很宁静，强者们基本上都在九座青色山峰上争夺宝物，没有人会注意到，九座青色山峰旁的，这一片范围颇为广阔的死寂沙漠。

　　赵宝目不转睛的盯着天空中的紫微星，这是一颗主宰天象对地面大墓与磅礴地势吉凶的帝星，它所在的角度不一样。所发出的天象神能就不一样。

　　天地是一阳一阴相互相成的存在，而天之外的星象却会发出星辰混沌之力，去干扰天空中一个地方的天之灵气的浓厚程度，如果一个地方的天之灵气极弱，那么相应的大地之处，肯定会发出巨变，形成一些特殊的地势，构成对天道的威胁存在。

　　所以，这世间才会出现独尊地道的人与物。

　　此时紫微帝星跟九座青色山峰处于一线，看起来，它非常的温和，没有隔断九座青色山峰的意思。

　　“只是从天象上来看，这里很平和，没有什么凶恶前兆。”赵宝在心中嘀咕自语道：“是不是我太多心了？白天那几道强悍的精神力，只是一个错觉？”

　　赵宝心中生出这样的疑惑，观龙镜没有探查出问题，他从天象上也没有看出这里的隐形凶恶之势，这一天赵宝所观察到的事情，都是平和的。

　　带着这样的困惑心思，赵宝决定如果明天还没有发现特别的地方，就不在这里浪费时间了。

　　可是正当赵宝放松警惕之时，一轮明月升到了天空正中央，子时降临。赵宝感应到自己身下的龙脉气息在暴动，他立刻向高威与屠雄喊道：“高威，屠雄，快离开地面。”

　　赵宝大喊之时，自己已经飞到了半空中，因为这里有圣人小天地的压迫在，赵宝飞冲上天的速度缓慢了很多。高威第一时间行动，他冲击着圣人小天地的力量压迫，在飞离地面。

　　屠雄却瘫睡在地上嗡声道：“赵宝，你自己要瞎折腾，就在一旁折腾，我可不陪你神经病一样的乱窜了。”

　　轰，轰，轰，轰……！

　　屠雄这话刚说完，一道又一道龙脉之气冲出了地面，这龙脉之气隐约带上了一娄帝气，这是最强圣人领悟帝心之纹后，才能发出的气息。

　　很多东西，一旦触及帝级，就会非常的可怕。屠雄现在是一位中级圣人，他凝成的圣纹，在防御这荒芜沙漠之中的圣人小天地的力量。当大地之下的龙脉之气冲出，屠雄很不幸没有能及时飞上天空，他被几道龙气穿透了身体，现在是鲜血横流，看起来凄惨无比。

　　“妈的，这鬼地方怎么突然有帝级龙气产生？”屠雄狼狈不堪的飞上天空，才没有继续遭遇龙气袭击，可是他的面子却丢尽了，赵宝刚才都已经提醒他小心了，他不听还讽刺人，现在却弄得如此狼狈。

　　赵宝不跟屠雄计较，高威可就不爽了，他冷笑道：“屠雄道友，我家宝爷可是提醒过你，你自己不听能怪谁？”

　　“不要出声！”赵宝冷声阻止高威与屠雄争执，他心惊不已的看着汇聚在一起，冲击向天空之中的月亮的龙气。

　　灵山秘境之中的月亮，在接收到龙脉之气后，它开始发出变的巨大，它的阴柔的光芒在转变，很快它的光芒照亮整个荒芜沙漠。

　　“什么状况，月亮被龙气升华成了太阳？”屠雄正在疗伤止血，当发现天空越来越明亮后，他不由惊愕了。

　　本来残缺的月亮，此时如太阳一样发出刺目的光辉，在它的光芒之下。荒芜的沙漠发生了竟然的变化，这里有山脉在起伏，有青山绿水裂地而出。

　　屠雄与高威已经被震惊的说不出话来了。刚才这里可是一片荒芜的沙漠。怎么眨眼间，就山脉起伏，青山绿水裂地而生了呢？

　　“这难是传说中的九转轮回之势？”赵宝心有所感的将圣纹聚集在眼睛之中，他的眼睛发出两道光芒，在冲破磅礴的龙气，探望着什么？

　　赵宝是独尊地道之人，这龙脉之气不会去阻拦他，他的圣纹目光很快穿透龙脉之气，望向了天空中此刻连成一条线的星辰。紫微帝星，与另外七颗非常重要的星辰，跟此刻如太阳一样的月亮连成了一线。而它们所在的地方，是赵宝身下这刚裂地而出的山脉之上。

　　“什么是九转轮回之势？”屠雄与高威强下心头惊悚之感的靠近在赵宝的身边，而他们恰好听见了赵宝的话，屠雄大感兴趣的问道赵宝收回了窥探天象的目光，他喃声道：“九转轮回之势，是一种夺天地之造化，凝聚天地最强之力，可以自演轮回的地势。据说这样的地势能逆转阴阳，让死者复活，并且让其经历九次轮回，彻底跳出六道轮回的束缚。同时还有说法是，这种大势，可以让人身上背负的诅咒全部消失。”

　　“啊……这不是地师所会的邪术么？赵宝你怎么会呢？”屠雄吃惊无比道高威也无法理解的看向赵宝。

　　“我曾经有一个干爷爷，他是地师之王张虚。”赵宝不想说出自己以往的经历，他只能拿张虚的来解释。

　　“是啊，宝爷有一个地师之王的干爷爷，不过宝爷你们之间闹矛盾了么？”高威想起了外界所传言的一些事情，不过张虚老人还活着，赵宝为什么说他是曾经的干爷爷。

　　赵宝点头道：“我跟他已经翻脸，以后遇到他，能够斩杀就斩杀。”

　　“属下会尽力而为的。”高威没有犹豫的点头道：“赵宝，跟这种喜欢挖坟掘墓之人脱离关系是正确的，要不然日后你可能会受到牵连的，地师多半都会妄死，不得善终。”屠雄见赵宝这样说，他很开心的说道赵宝脸绿道：“怎么？你跟哪个地师有仇，这样诅咒他们？”

　　“没有仇，只是听我师傅说过。地师是最阴损的一群人，要远离，要不然很可能被牵连受死，所以我才说你跟什么地师之王划清界限是对的。”屠雄没有看见赵宝黑绿的脸色，他的话说的很直接。

　　“看来真要去昆仑仙域走上一遭，去挖一挖昆仑的仙墓才行。居然将地师说的如此不堪。”赵宝在心中骂咧着，虽然他已经不在挖坟盗墓，可是这曾经是他的职业，职业被人羞辱了，他心中很不满。虽然赵宝很清楚，挖坟盗墓确实很阴损。

　　吼……

　　嗷……

　　嘎嘎……

　　在赵宝，屠雄，高威身下裂地而出青山绿水上，有异兽在咆哮嘶吼，这一个荒芜沙漠之中，盘踞出了一条小规模的山脉，而这山脉之上，同样有着九座青色的山峰。

　　屠雄与高威都不傻，看到这里的变化，他们都不由看向赵宝，屠雄急声问道：“你所说的九转轮回之势，不会是说，这个地方将会变得跟那一条大山脉一样吧？”

　　“只是山脉轮回的话，没有什么可怕的。最怕的就是，这新的灵山将会挣脱当年所被封印的诅咒或是阵法，最终带着经历过九转轮回的盘古一族的人，冲出灵山秘境，从此出世。”赵宝忧心忡忡的说道：“这样来说的话，这里将是盘古一族出世之所？”高威盯着青山绿水，风景极美的新灵山，他心中有种不寒而立之感。

　　赵宝很想说，这里应该是盘古一族的出世之所，可是一想到灵山之上，那倒数第二个青色山峰之上，跟这荒芜沙漠一样，一样会因为月亮光芒升华出太阳之光时，裂石生万物的盘古陵墓与那明显有盘古一族之人存在的无名古城，都让赵宝无法肯定，这个地方会是盘古一族的出世之地。

　　“管什么盘古一族的出世之地，我们还是赶快去找慕容洁，而后马上离开这里为好。盘古一族的事情，不是我们能够阻拦的，更加不是我们这种级别的修者，可阻扰的。”屠雄出声提醒道高威醒悟过来，他附和道：“宝爷，管它是什么人要出世。我们找到慕容洁道友之后，立刻离开这里不就没事了。”

　　赵宝很想跟屠雄，高威保证一样的心态，可是他已经跟盘古一族的人交过手，盘古一族的人，让他从内心深处感到了恐惧。那可以破尽万道的未知力量，让赵宝觉得，只有盘古一族之中有一位半步大帝存在，他一个就能横扫人间。

　　“盘古弓，你回到盘古一族之人手上了么？”赵宝想起帮助他灭杀过神龙道尊的一道分身的盘古弓，他心中的寒意更盛了。他手中的盘古弓可是在灵山秘境开启之时，被这里本源同宗的力量吸走了。如果盘古一族的人带着两柄举世无双的盘古帝兵出世，人间可能只需要数天时间就会落入盘古一族的掌控中。

　　“宝爷，你快看，有东西顺着月光过来！”正当赵宝心中忧虑无比之时，高威突然惶恐的喊道赵宝抬头去看，只见一个又一个身穿玄黄战甲的‘尸体’从远方的灵山之上，降临到了这一座新灵山之上。

　　这一刻，赵宝已经能够肯定，这就是当年他的独眼爷爷，这个世间威名鼎盛的刘天师一次醉酒后所说的九转轮回之势。

　　屠雄瞪大的看着那身穿玄黄战甲的‘尸体’惊声道：“赵宝，这些都是天庭的人么？”


第七百九十三章 龙蛋破九转轮回

　　屠雄太熟悉玄黄战甲了，他的祖辈就有人，曾经得到过残破的玄黄战甲，他的祖辈最后穿着玄黄战甲消失了。上一次在坠落仙域之中，遇到身穿玄黄战甲的血魔至尊后，他开始认定，穿玄黄战甲的都是传说中的天庭的人。

　　因为血魔至尊曾经是天庭的战将。

　　“这可不是天庭的人，这些都是盘古一族的人。”赵宝的心如掉入冰窟一样，寒意彻骨了。一个盘天云，脱了玄黄战甲跟他对决，他都无法战胜，如果这些盘古一族的‘死人’都在新灵山上复活了，那将是怎样的恐怖场景？

　　“盘古一族的人……他们竟然都穿着玄黄战甲，这不是天界之人才能拥有的材质么？”屠雄无法相信的瞪大了眼睛。

　　赵宝不理会震惊的屠雄，他的目光再度穿透龙气之光，眺望向了远方的灵山，他想要知道，这些‘死人’是不是都是从盘古陵墓所在的山峰出飞来的。想到被还魂花勾起的阵纹给困缚的盘天云，赵宝不由在心中苦笑道：“盘天云根本就不是一个死人，他也是要借助九转轮回之势，跳出这世间的六道轮回的盘古一族的人物。”

　　想到未来，多了这样一个盘古一族的大敌，赵宝心中就有着无尽的苦涩之感。

　　“不行，不能让盘古一族的人完成九转轮回的大势，我要破了它！”赵宝一想到，盘古一族出世的可怕，他就不能放手不管。

　　“赵宝，你有办法破这种大势？”屠雄没有想到，在这种诡异的情况下，赵宝会喊出要破大势的话。

　　“这种大势，要形成太难。想要破掉会更加的难，而且想要破掉不受到反噬，就更快难了。”赵宝说着说着，自己的眉头就皱了起来，他根本就不知道九转轮回之势的结构，要如何破掉，他更加不清楚。这是连刘天师都说，这是传说中最强的天地大势的其中之一。

　　传说中的东西，真实存在已经足够震撼人，想要在短时间内，找出对传说中最强的天地大势的破除方法，那几乎是不可能的。

　　“既然如此危险与艰难，我们还是不要浪费时间与冒险了。赶快去找到慕容洁，今晚我们连夜离开灵山秘境。”屠雄决断道赵宝看着龙气蒸腾的大地，他想要勾动这大地之下的龙脉之气，让其不要去给月亮助力。可是赵宝却无法完全将其干预，因为这里形成了一种天地大势，九转轮回之势早已经成形了不知道多少岁月。赵宝根本无力去改变。

　　“难到就这样放任盘古一族的人完成九转轮回？看着他们成功出世？”赵宝心急无比，他想到了许多破大势的方法，最后也都试了试，其结果是，他根本连九转轮回之势的边缘都触碰不了，更加不提破大势了。

　　“赵宝，你已经尽力了。无法改变这种结果就算了。”屠雄再次劝说道高威这一次站到屠雄一边了，他也劝说道：“宝爷，不要再浪费时间了。盘古一族出世的事情，肯定无人能阻拦了，我们还是快点找到慕容洁道友，离开这是非之地为好。”

　　“对了，还有一个办法！”赵宝忽然想到了一个东西，它或许能够让九转轮回之势破掉。

　　屠雄与高威都无奈的看着赵宝，他们没有跟盘古一族的人交过手，无法知晓赵宝内心深处的恐惧感。赵宝是觉得盘古一族的人不可战胜，一定要阻其出世才能安全。

　　虽然不明白，赵宝为何如何魔障的一定想要破掉这九转轮回的大势。屠雄与高威都觉得，赵宝不可能成功。因为九转轮回之势太恐怖了，看着顺着月光缓缓而来的，那些沉睡着，身穿玄黄战甲的盘古一族的人，屠雄与高威觉得没有人能阻绕盘古一族的人出世了。

　　赵宝想到可以破九转轮回之势的存在，不是别的东西。正是他从仙兽山上获取的另外一颗不死真龙蛋。

　　不死真龙是龙脉所化，这不死真龙的蛋，或许可以吞掉这里的磅礴龙气，让九转轮回之势破掉。为了阻止盘古一族出世，赵宝不惜一切代价了。这东西曝光出去的话，他估计躲到天边，都可能有人去追杀他。毕竟很多修炼到一定程度的修者，更需要的是带着证道气运的异兽，而不是皇极天书这样的传世法诀。

　　赵宝从乾坤戒之中取出了，那一颗巨大的不死真龙蛋。赵宝自从得到它之后，就将它囚禁在了自己的乾坤戒之中。姬红叶身边的那一条小真龙太邪恶了，他怕这一颗不死真龙蛋孵化出的也是那种邪恶的存在。

　　“这是一颗青龙蛋么？”高威感应到了龙威。

　　“不……这不是青龙的气息，这是不死真龙的气息的！”屠雄看着赵宝拿出的巨大龙蛋，他竟然说出了这颗龙蛋的真实身份。

　　赵宝很有深意的看着屠雄道：“昆仑仙域的底蕴肯定无比深厚。”

　　“我们昆仑仙域的确有青龙神兽存在，不过我们没有不死真龙，我只是见过不死真龙的骸骨，记住了这种独一无二的气息。”屠雄语出惊人道赵宝被震惊了，他睁大眼睛道：“屠雄，你没有开玩笑吧？昆仑仙域有不死真龙的骸骨？”

　　“屠雄道友，你可别又吹牛。不死真龙是独尊地道的逆天神兽，它一出世肯定是要冲击帝级了。冲击帝级成功的不死真龙都飞升天界了，不成功的会被直接劈成劫灰。你怎么可能见到不死真龙的骸骨？”高威首先就不相信屠雄的话。

　　“我们昆仑可是仙域，有不死真龙飞升到我们昆仑仙域不是很正常吗？”屠雄蛮横解释后，他急忙转移话题道：“不过，我可是从来没有听说过，不死真龙在人间有龙蛋存在。更加没有听说过，有不死真龙是从蛋中孵化出来的。赵宝，你这不死真龙蛋，不会是假的吧？”

　　赵宝看着手中已经开始吞吸满天龙气的不死真龙蛋，他摇头道：“谁没事会弄一个不死真龙的假龙蛋出来？”

　　“那你这不死真龙蛋是从什么地方来的？”屠雄极为不解道赵宝将夺取不死真龙蛋的过程将了一遍，他希望屠雄将这个消息带给昆仑仙域的人，姬红叶手中出世的不死真龙，让他有非常不好的感觉。

　　无人山脉的通天之树，本来还会被封印数百年，却被这个姬红叶手中出世的小真龙，给提前弄出世了。它似乎了解很多秘密，能够将很多封印破掉。

　　屠雄与高威已经被九转轮回之势震惊的心灵，再一次遭遇了巨大考验。

　　不死真龙蛋竟然一次出现了两个，而很糟糕的是，其中一个狂妄的不死真龙蛋，被赵宝与夏狂拒绝认主，转而投向天妖族的红叶公主手上，并且那一条不死真龙已经出世了。

　　“看来真是要天下大乱了，不死真龙都平安出世了。”屠雄震惊许久后，才将声音压的很沧桑的感慨道：“不只是不死真龙出世了，不死凤凰也出世了。前不久，宝爷为了这件事情，可是血拼过佛门圣人。”高威想起了让赵宝在梁州凶名大盛的事情。

　　屠雄睁大眼睛盯着赵宝道：“赵宝，不会连不死凤凰，你都得到了吧？”

　　“不死凤凰认可的主人，是我的女人刘语嫣，并不是我。”赵宝沉声道高威想要说什么，被赵宝用眼神给制止了。不死凤凰的事情，外界传的非常清楚，刘语嫣是不死凤凰的元神之一，她并不是主人。

　　“不死凤凰在宝爷身边，宝爷手中又有不死真龙蛋……这说明了什么？”被赵宝用眼神制止说出实情的高威，忽然想到这一点，他不由在心中震惊喃喃。

　　屠雄已经无话可说了，不死凤凰在赵宝的女人手中，他自己又有不死真龙蛋。难到说，这一世，赵宝与他女人刘语嫣都将证道成帝？

　　不死真龙蛋突然挣脱了赵宝的手，它飞向了月光龙气之下，从远方的灵山飞来的‘死人’必经之路上。它狂吞龙气，让整个大地涌动的磅礴龙气，极速锐减。

　　因为这不死真龙蛋突然杀出来，抢夺了，支撑月亮升华为太阳的龙气。天空中明亮如太阳的月亮之光，开始快速衰退。

　　“太好了，这个办法果然有用！”赵宝兴奋的挥动拳头。

　　月亮恢复本色，赵宝，屠雄，高威脚下的新灵山在迅速回归大地深处，荒芜的沙漠重新出现在三人的眼前。

　　因为月亮突然间恢复了本色，那些从灵山飞来的‘死人’们没有了归宿，它们也无法回到来的地方。因为盘古陵墓，也是需要月亮之光升华成太阳之光，才能显化出来的。

　　无法回归来路，新灵山有沉没下去，这些穿着玄黄战甲的‘死人’一下子就从高空坠落向了地面。

　　“高威，快点出手抢夺玄黄战甲。这可是比药王要好万倍的绝世战甲。我们可不能又让赵宝抢先了。”屠雄饿狼一样的扑向地面，要去夺坠落下来的‘死人’的玄黄战甲。

　　“屠雄，不要轻举妄动，这些很可能是活人。”赵宝没有想到屠雄这样的心急，这让他不得不大声喊话提醒道：“活个鬼啊，你别想骗我。我要先下手为强。”屠雄已经探查到了，这些‘死人’身上完全没有生命气息。这些根本就是死去多年的人，不可能活过来。


第七百九十四章 混沌仙气

　　屠雄太了解玄黄战甲的威力，如果他能弄到几套玄黄战甲回昆仑仙域，他将功赎罪的计划就会真的成功，就能将秦傲师兄从万魔阵之中解救出来。

　　所以屠雄才会如此着急的飞过去，赵宝先前抓捕药王精怪的姿态，让他心有余悸。他可不能给赵宝横扫玄黄战甲的机会，他起码要夺取两件才行。

　　“玄黄战甲，真是玄黄战甲……”屠雄扑到最近的‘死人’身上，他抚摸着死人身上的玄黄战甲，激动不已的开始寻找解开玄黄战甲的地方。

　　“看样子没事儿……”高威一直在注视着屠雄，看到屠雄都开始寻找解开玄黄战甲的方法了，他心动不已的看向赵宝。

　　“小心点，这可是盘古一族的人。不是闹着玩的。”赵宝嘱咐了一句，他也很想获取玄黄战甲，可是这些被九转轮回之势温养了不知道多少年的盘古一族的人，让他心中直犯怵。

　　而且现在赵宝不能去夺玄黄战甲，他感应到了不死真龙蛋的变化，这其中一直很安静的小真龙仿佛觉醒了一样，它发出了精神力，让赵宝感应的非常清楚。

　　“这颗不死真龙蛋，是要孵化出不死真龙了么？”赵宝有所感应道不死真龙蛋却没有如赵宝所想象的一样去孵化不死真龙，它忽然间不在吞吸大地之下涌动出来的龙气，这龙气再一次喷发出来，又一次集中在一起。去让天空中的月亮升华起来。

　　赵宝心头狂跳的大喊道：“高威，屠雄，快回来！”

　　高威听到赵宝的呼喊，他直接丢下手中剥离一半的‘死人’快速折返了回来。

　　屠雄发现了不死真龙蛋不在吞吸龙气，大地之下的龙气冲出来，继续去温养月亮，让其升华的发出如太阳一样的光芒。赵宝，高威两人所站的荒芜沙漠，再一次裂开，新的灵山挣脱出来，九转轮回之势再度形成。

　　可是屠雄只差一点，就要将玄黄战甲给剥离下来，他不甘心就这样放弃。为此他无视赵宝的大喊，继续在剥离玄黄战甲。

　　高威飞回到赵宝的身边，赵宝将高威拉到身边，让通天神木做出的箱子悬浮在两人中间，这样通天神木的箱子，就能将赵宝与高威隐藏起来。让他们的修为力量与生命气息都瞬间融入天地之中。

　　赵宝还不放心的，拉着高威遁入大地之下。赵宝发现事情不受他控制了，他想要收回不死真龙蛋，也被不死真龙蛋之中苏醒的龙魂给阻隔下来。为了安全起见，赵宝决定带着高威融入到大地之中。

　　在赵宝与高威融入大地之中的时刻，有一道可怕之极的光芒闪过，屠雄的一条胳膊瞬间被斩断了。

　　“不好，盘古一族的人苏醒了！”赵宝给高威传言道：“好可怕的盘古一族，一出手，就能断掉一位圣人的手臂。”高威心悸道屠雄真是没有料到，自己都已经将对方的玄黄战甲给脱了下来，正想要开溜之时。怎么这一个死人就突然间复活了，接下来屠雄还没有反应过来，就被对方眼中发出的一道光，将手臂给斩断了一条。

　　这一下，屠雄明白赵宝为什么那样忌惮盘古一族的人了。屠雄发现自己身上的道纹与灵力，根本无法给对方形成阻力之势，那一种未知的力量，轻易就穿透了道纹与灵力的防御，接着它势如破竹的断掉他的圣人之臂。

　　“赵宝……救命啊……”屠雄看着被斩断的手臂上，那颤抖的手掌捏着的玄黄战甲，这一次他感应到了死亡，这盘古一族的人实在是太可怕了。

　　屠雄转头就跑，可是他发现赵宝与高威都消失后，他不由慌忙的大喊求救。

　　“死！”被屠雄剥离玄黄战甲的高大男子，一挥手，一只巨掌轰击而下。这只巨掌一瞬间就隔绝了时空，虚空与大地，屠雄被压迫的无法动弹，只能眼睁睁的看着一只巨掌拍杀下来了。

　　“昆仑令！”生死时刻，屠雄怒吼一声，催动了保命之物。

　　昆仑令发出浩荡紫气，在凝成一道无法攻破的防御。

　　“屠雄手中果然还有昆仑令！”赵宝在心中哼了一声。

　　轰！

　　巨掌震天裂地的轰击在了昆仑令凝出的浩荡紫气之上，这一下子让赵宝感觉无所不能的未知力量，没有能够势如破竹的将紫气凝成的结界斩破。有巨大波动冲击四面八方。

　　“混沌仙气？”盘古一族之人发出了惊疑的声音，不过他没有收手，他的手掌在磨灭这昆仑令上的浩荡紫气。只是几息的时间，昆仑令上的浩荡紫气就开始走向衰弱。

　　屠雄震惊无比，在他眼中昆仑令的防御是无敌的，帝级法宝没有彻底复苏之前，都不能破掉昆仑令的防御。可是这一个死而复生的盘古一族的人，却凭着一只手，要将昆仑令的所有防御紫气磨灭干净。这样的事情只有大帝才可能做到，这死而复活的家伙，莫非是大帝？

　　“混沌仙气……这样的浩荡紫气，莫非是盘古仙尊劈开混沌之时，就存在了？”赵宝在低喃自语。

　　“天龙……”一个柔美之声响起，一个美艳的长发女子忧伤的喊出这一个盘古一族之人的名字。

　　盘天龙转头去看，只见美艳的长发女子已经泪流满面，他咧嘴一笑道：“怡，别哭，盘古一族的人不会落泪的。而且我族九转轮回之势已经完成大半，我族的新生不会遥远了……”

　　“呜呜呜……我不是盘古一族的人，我是你的妻子……为什么会这样，我们都要成功了。为什么到最后出了问题，为什么只有你的玄黄战甲被脱下……我不要你死……我们要永远在一起。”美艳的长发女子泪眼朦胧的低语。

　　“这或许就是命……”盘天龙低叹一声，他眼中有着无尽的不舍，可是他的身影开始模糊，一位强悍的盘古族人就此殒命化成了灰烬。

　　“天龙……不要啊，我不要你死……”美艳的长发女子凄惨大喊，那恐怖的音波裂空碎地，高威与赵宝藏在地下都不由吐出数口鲜血。

　　屠雄的面色极其难看，他断了一臂，昆仑令的防御紫气被刚才那一个化成灰烬的盘天龙磨灭的几乎破灭。他心中有极其苦涩的感觉，他要是听赵宝的话，就不会惹上这恐怖的无法形容的盘古一族的人了。

　　此时屠雄已经被四个身穿玄黄战甲的盘古一族的人给包围了，这几个人只是围着他，隔绝着他可能逃走的方向。赵宝想要利用自己独尊地道的优势，将屠雄给拉入大地之中。可是盘古一族的人，已经定住了大地，让赵宝的办法用上。而且赵宝也不敢过度试探，他怕被盘古一族的人发现，那时候就引火烧身，生死难料了。

　　一个盘天云脱了玄黄战甲，他都打不过。现在虽然死了一个盘天龙，可是还有六个盘古一族的人在外面，赵宝可不想跳出来送死。

　　美艳的长发女子不能接受盘天龙化成灰烬的现实，她捧着地上的尘灰哭泣无比。

　　“为什么，为什么你要害死天龙，你知道不知道，只要你不脱下他的战甲，他就不会暴露在外面，被岁月磨灭成灰烬了！”美艳的长发女子叩问道：“盘天皓，你比天龙幸运，刚才没有被这该死的家伙脱完玄黄战甲。”一个盘古族人，拍了拍另外一个别高威脱了一半玄黄战甲的男子。

　　盘天皓看着身上被脱掉一半的玄黄战甲，他杀气腾腾道：“脱我战甲的人，绝不是这个该死的家伙，肯定还有另外的人在附近！”

　　说话间，盘天皓的双眼开始变化，很快盘天皓的眼睛变的一个黑一个白！

　　“坏了，这家伙怎么会拥有阴阳眼！”赵宝能通过大地‘看见’上面所发生的一切，当发现盘天皓双眼的变化，他觉得屠雄今天真是凶多吉少了。

　　“阴阳眼很可怕么？”高威在一旁传言道：“阴阳眼天生能够看出虚伪存在，如果屠雄的昆仑令，所蕴含的紫气不是真实的存在，一眼就会被看穿而失去效果。”赵宝沉声道：“宝爷，我们不去救屠雄道友么？”高威思索了一下后传言道赵宝苦涩无比道：“怎么救？我们手中没有帝级法宝，根本震慑不了这些盘古一族的人。”如果仙砂临摹的帝级可以克制敌人，赵宝肯定会去救屠雄，可是前天他与屠天云大战之时，仙砂临摹的力量都已经被破了，他真是对盘古一族的人一丁点办法都没有了。

　　“我去引开盘古一族的人，宝爷找机会救人如何？”高威传言道：“你不是跟屠雄不对眼么？怎么现在想要去救他？”赵宝诧异道高威苦涩一笑道：“我都不知道什么时候，将这喜欢吹牛的家伙当初了朋友。一想到他会惨死，我就有种要走火入魔的感觉。”

　　“不要出去冒险，我也不忍看这贪心的家伙死去。我一直在等待机会，等到敌人松懈之时，我会强行破开他们对大地的封印，而后救下屠雄。”赵宝传言道，他真是在这样准备，屠雄是来帮他寻找慕容洁，他不会丢下同伴不管。


第七百九十五章 强入轮回之势

　　“宝爷，我就知道你不是这种抛弃同伴的人。”高威激动传言道：“少拍马屁，屠雄这家伙根本就是自寻死路，我都已经提醒他了，他还是舍不得那玄黄战甲，结果弄成现在这个样子。下一次，你跟他无论谁再这样，我肯定撒手不管。”赵宝心中也是有怨气的，要不是屠雄非要夺玄黄战甲，哪里会陷入这样的危局中？

　　在赵宝与高威传言交流，要如何救屠雄之时。

　　屠天皓的双眼扫向四周，接着在他双眼间有阴阳之光交汇在一起，形成了一个镜子一样形态的灵力状态。

　　接着，赵宝看见了惊悚的一幕。屠天皓目光扫过的地方，竟然会让这个地方发生的过的事情，一幕一幕的在他以阴阳眼形成的灵力镜子上显化。

　　赵宝，高威，屠雄三人在这荒芜沙漠之中一些行为，被显露无疑。

　　“高威，我们怕是要提前行动了。”看到自己所在的一切，被敌人的阴阳眼逆转追溯的显现出来，赵宝没有太过慌乱，他准备发动突袭，要趁着敌人不知道虚实的情况下，一击救下屠雄。

　　“怎么了？”高威不解道：“盘古一族的人，马上会发现我们所在了。”赵宝如实说后，他取出一粒仙砂，带着高威在大地之中穿梭的靠近着，屠雄被围困的区域。

　　“果然有帮凶。”屠天皓冷哼用眼睛探查四周，很快他就发现，前不久之前脱自己的战甲的是高威，找到真凶的屠天皓身上的杀机暴增。如果他身上的战甲被脱了，他的下场就跟盘天龙一样了。这个敌人，他一定要亲手虐杀。

　　屠天皓用阴阳眼凝聚的镜子，逆转时空的，让先前在这个地方发生一切，一幕一幕的闪现出来。很快屠天皓，美艳的长发女人与另外四个盘古一族的人，死死盯着取出不死真龙蛋的赵宝身上，而后他们就看见了，这一颗不死真龙蛋瞬间破掉了九转轮回之势的一幕。

　　正是因为不死真龙蛋短暂的破掉了九转轮回之势，让他们这几个本应该进入新灵山的人，掉落了下来。接着就发生了，被屠雄与高威剥玄黄战甲的事情。

　　“小心防范来自地下的袭击。”在看见赵宝带着高威深入大地的场景后，屠天皓大声提醒起来。

　　也是在这一刻，赵宝催动了仙砂，让其发出了帝级之力。他要轰开盘古一族之人封锁的大地，他不相信盘古一族的人，一瞬间就能判断出，他发出的帝级力量是虚伪的。

　　铮！

　　帝力无论在何时，在什么种族面前，都是无敌难抗的。盘古一族的人虽然恐怖无比，可是面对帝力的偷袭，他们已经无法继续封闭大地。

　　帝力涌动，冲破了四位盘古一族之人封印的大地，赵宝大喊道：“屠雄，散开昆仑令的防御。”

　　昆仑令的防御，让赵宝无法利用跟大地相融合的力量，将屠雄救出来。屠雄听到赵宝的喊话声，他急忙散去昆仑令的防御紫气。

　　“这是虚伪帝力，怎么可能阻拦我们？”屠天皓的阴阳眼看了过来，一瞬间他就看出了这帝力的虚伪。

　　屠天皓强势的袭击过来，不过赵宝已经间不容发的利用大地，将屠雄个拉了进来，并且在一瞬间带着屠雄，高威极速退避千里。

　　轰！

　　屠天皓一拳重击在山石，打裂了部分大地，只是赵宝已经遁走，他没有能伤到任何人。

　　“天皓，不要冲动，这可是新灵山，你要自己毁掉重生的祖地么？”一个中年的盘古一族之人，伸手将欲强势轰击这片大地的盘天皓拉住。

　　盘天皓清醒了过来，他散去阴阳眼道：“这个仇我们一定要报，天龙死的太冤了。”

　　“这个仇我们当然要报，天龙不会白死的。八日之后，我们就将随着新祖地重生，那时候就是我们报仇雪恨的时间。”盘一道眼中蕴含无尽杀机道：“晋怡，别哭了，天龙已经逝去。我们不能在耽误下去。我们需要立刻赶往轮回之势孕育生机的地方，要不然我们的下场会比天龙还要惨。”盘一道看向哭泣不止的美艳的长发女人道：“我不要轮回重生了，我要在这里陪着天龙，永远不分离。”晋怡痴声道：“这是不可能的，天龙已经死去，我不能看着他的妻子也跟着死去。”盘一道霸道的要去强行桎梏晋怡。

　　嗡嗡嗡！

　　正在此时，一个惊人的变故发生了。不在压制大地向月亮提供龙脉之气的不死真龙蛋，飞了起来。它竟然排列在了从远方的灵山上，飞向这新灵山的盘古一族的‘死人’之中。

　　“不好，这一颗不死真龙蛋想要参与九转轮回之势，想要分夺属于我族的气运。”盘古一族的人，看见这一幕，无不瞪大眼睛，难以相信眼前这一幕。

　　他们经历了无尽岁月，才到了要完成九转轮回之势的地步，在这最后的关头，一个害死盘盘天龙的不死真龙蛋，竟然加入其中，要跟他们一起完成最后的转世轮回，要分夺一部分的生之气运，这让他们如何能容忍？

　　赵宝藏身地下，他同样‘看到了’不死真龙蛋，忽然间加入到了，那从灵山顺着月光而来的盘古一族的‘死人’行列之中，它仿佛一下子变成了历经无尽岁月，要在这一世完成九转轮回之势的盘古族人。

　　同样盘古族人的话，让赵宝没有继续遁逃，这是盘古一族不知道经历多少岁月才凝出的新灵山，他们不会因为想要杀掉他与屠雄，高威，而进行大破灭。当听见盘一道说不死真龙蛋想要分夺盘古一族的气运。

　　赵宝心中的感觉很复杂，他拿出这一颗封印在乾坤戒之中的不死真龙蛋，只是想要去破掉九转轮回之势。现在他是九转轮回之势没有破掉，反而让这一颗不死真龙蛋中的龙魂苏醒，现在它居然要融入到盘古一族的九转轮回之势中，这样的话，在未来这不死真龙蛋出世了。会不会跟盘古一族站在同一条线上？

　　“这颗不死真龙蛋，害死了天龙。我们不能让它参与进来，更加不能让外人分夺我族气运。”盘天皓低吼一声的飞向了不死真龙蛋，他要一拳将这不死真龙蛋轰碎。

　　不死真龙蛋非常的狡猾，在盘天皓一拳轰击而来时，它疯狂吞吸大地龙气，让其支撑月亮升华为太阳的力量大减。

　　月亮光芒徒然弱下，盘天皓一身犀利的力量，瞬间被瓦解。他的拳头打出的力量直接消失了。

　　“不要逼我，要不然，我会让这个大势永不存在！”突兀间，不死真龙蛋吐露出了人语。

　　“天皓，快退下。”盘一道看着光芒弱减的月光，看着有一批似乎要坠落下来的族人，他急忙大喊道盘天皓狠狠的瞪了不死真龙蛋一眼，而后他退了下去，他也不得不退避。月光的光芒大减，他的力量被削弱到了一种境界，他若是真惹毛了这不死真龙蛋，他们这些人都可能死去。

　　“很好，你们快些进入轮回序列，我们共入轮回之势。放心，我不是要分夺气运，我是要借轮回之势除掉一些诅咒。”不死真龙蛋不再吞吸大地龙气，让天空中黯淡的月光再度明亮起来。

　　盘一道等人看到这一幕，心中都非常的无奈。这不死真龙蛋掌控了，九转轮回之势的咽喉。他们若是敢对其出手，其结果是对方直接让九转轮回之势陷入停顿，这样的话，肯定会影响到九转轮回之势温养新灵山的过程。弄不好，新灵山会在这不死真龙蛋的破坏下，最终功亏一篑的崩裂。

　　“时间不多了，我们入轮回序列。”盘一道衡量利弊之后，他低沉道盘天皓眼中有杀机未曾消失，不过他也没有反驳盘一道的话。现在他们的生命与九转轮回之势的咽喉之处都被不死真龙蛋控制了，他们根本没有一争之力，现在只能先保住性命，等到九转轮回之势彻底完成，他们轮回重生之后，再来报仇了。

　　妥协的盘一道，盘天皓等人开始归于轮回序列，晋怡被盘一道强行桎梏的带入到了轮回序列之中。

　　接着赵宝看着盘一道等人随着灵山而来的盘古一族的‘死人’们，一个接着一个涌入到新灵山之中，而那一颗不死真龙蛋也随着盘古一族的轮回序列，进入到了新灵山之中。

　　“我这是白白赔掉了一个不死真龙蛋么？”赵宝见不死真龙蛋跟着盘古一族的人去轮回了，他不由苦笑自语道子时过去，持续一个时辰的九转轮回之势的月光，就此落幕消失。新灵山开始沉没，荒芜的沙漠又一次覆盖了这个区域。赵宝确定没有危险之后，带着屠雄，高威重临地面。

　　“我的断臂呢？”屠雄重临地面后，就开始寻找他的断臂。

　　“性命没有丢就不错了。”赵宝回了一句，为了救屠雄，他手中最后一个临摹有帝级力量的仙砂也用掉了，在这危机四伏的灵山秘境之中，他是毫无保命底蕴了。

　　“赵宝，多谢你的救命之恩。”屠雄郑重道：“下一次，你别再无视我的提醒，将自己陷入危险境地就行了。”赵宝冷声道屠雄看着断臂惭愧道：“放心吧，我不会在鲁莽行事了。”

　　赵宝还想训屠雄几句，这时候他感应到一股精神力冲了过来，他以精神力去进行拦截，这时候他发现这是精神力烙印，“此仇不报，我妄为盘古族人！”

　　这是盘天皓以精神力留下的话，他的恨意浓烈。

　　“这个梁子结大了。”赵宝在心中嘀咕了一句。


第七百九十六章 看见自己的轮回

　　高威不是独尊地道的人，他不知道先前发生了什么，他低声问道：“宝爷，那些盘古一族人与不死真龙蛋呢？”

　　“他们进入新灵山之中了。”赵宝苦涩道：“不死真龙蛋，也跟着他们去新灵山了？”高威惊讶道屠雄不在去看自己的断臂，他注视着赵宝，等待着他的回答。

　　“不死真龙蛋觉醒了，它胁迫着盘古一族的人，进入到了轮回序列之中。”赵宝低沉的将不死真龙蛋刚才胁迫盘一道等人的事情简单的说了一遍。

　　高威满脸惊叹之色道：“不死真龙不愧是逆天的神兽，即便是没有出世，都这样的霸道与莫测。”

　　屠雄却不这样认为，他看着赵宝摇头道：“现在好了，你是没有能破掉九转轮回之势，反而将手中的不死真龙蛋给赔了进去。”

　　“唉，的确是这样，小爷这一次是亏大发了。”赵宝颇为郁闷的点头道高威这才反应过来，不死真龙蛋进入盘古一族的九转轮回之势中，并不是什么好事。这等于赵宝失去了不死真龙蛋，而这不死真龙蛋非常有可能落入盘古一族之人的手中。

　　“赵宝，你不需要跟我回昆仑仙域了，我不想回去了。”屠雄沉寂了一会后，他突然说道：“怎么？现在知道盘古一族的可怕了，不想将灾祸引入到自己的门派了么？”屠雄的话，让高威很错愕，赵宝却非常了解屠雄现在的心思。

　　屠雄一脸惊惧之色道：“那一个盘古族人，如何不是自己化成了灰烬，他就能破掉我手中的昆仑令。我从来都没有想过，帝级之下的人，可以如此轻易的破掉昆仑令，盘古一族太可怕了，这一次我害死了他们的一个族人，惹下了杀身之祸。我自己被杀就算了，我不能连累师门受累。”

　　“那替你受罪的秦傲师兄怎么办？”赵宝提醒道屠雄听到秦傲师兄这四个字，他脸上涌现痛苦的挣扎之色。

　　赵宝看着痛苦挣扎的屠雄，他低沉道：“昆仑仙域我们要去，我们要赶在盘古一族之人出世之前，去往昆仑仙域，这样你才能救出秦傲师兄，又不会因为得罪了盘古一族的人，去牵连师门。”

　　“赵宝，你这个办法不错！”屠雄闻言兴奋点头道赵宝沉默不语了，本来赵宝是很抗拒去昆仑仙域的，现在他却必须要去昆仑仙域走一遭，他要去探查一下昆仑仙域中存在的皇极天书残卷，是不是他没有得到过的。

　　这一次把盘古一族得罪最深的人，不是屠雄，而是他赵宝。如果不想在盘古一族出世之后，遭遇灭顶之灾，赵宝要提升自己的实力才行。

　　“屠雄道友，你们昆仑仙域的人，需要惧怕盘古一族的人么？”高威难以置信的看着，因为得罪了盘古一族的人，想要叛离师门的屠雄。

　　没有跟盘古一族之人交过手的人，永远无法了解，那一种无法阻拦的可怕感觉。

　　“盘古一族太可怕，我不能因为自己的贪婪的原因，而将整个昆仑仙域都牵扯进来。这样一来的话，必然是一场破灭天地的惨烈大战。”屠雄沉声道高威明白屠雄的想法后，他竖起大拇指道：“屠雄道友，一人做事一人当。在这一点上，我佩服你。”

　　屠雄苦涩摇头，他不想要这种佩服。他这是自断了回家的路啊。

　　“好了，我们去找慕容洁。我们的时间不多了。”赵宝开始快步前行，屠雄与高威紧随其后的前行。在这个过程中，高威将还没有使用的续命符宝给屠雄道：“屠雄道友，我可是听说，神级续命符宝堪比炼药大师的续命丹药啊，这一道续命符宝，一定可以让你的手臂重生。”

　　“神级续命符宝？是赵宝给你的？”屠雄看着高威手中的续命符宝，他忽然想起，赵宝是一位符宝师，而且是一个很逆天的符宝师。

　　“不错。是宝爷给我。”高威点头道：“多谢了。”屠雄没有推迟，他真的需要这种续命符宝，来让断臂重生。

　　赵宝也没有干预，他将符宝给了高威，怎么处理是高威自己的事情。

　　数个时辰后，又一日的太阳升起，赵宝与屠雄，高威横穿了整个荒芜的沙漠，在这荒芜沙漠结束的尽头，是一处高耸之极的巨大山峰。

　　“慕容洁，我来了，你在哪里？”赵宝看着拦住去路的巨大山峰，他通过心连之莲给慕容洁传念道慕容洁很快回应道：“我在山峰之巅。”

　　赵宝不在多语，他示意屠雄与高威跟着之后，开始向巨大山峰上飞驰。

　　这一座山峰真的很高耸，它几乎跟苍穹相接了，赵宝与屠雄，高威撕裂圣人小天地威压的力量，飞到山峰之巅花了半个时辰的时间。

　　“慕容洁。”飞到山峰之巅，赵宝立刻看见了白衣胜雪，乌黑长发瀑布般披散在后背的慕容洁。

　　慕容洁站立在一处山岩上，她的目光一直盯着山岩下方，不知道在看些什么。

　　“赵宝，你不该来的。”慕容洁没有回头，她低沉道：“你又想要送死，我怎么能不来？”赵宝一跃而起，飞落到慕容洁站立的山岩上。

　　赵宝想要向下看，慕容洁却一手遮住赵宝的眼睛，另外一只手抚在了赵宝的脸颊上道：“不要去看，快些离去，这件事情你不要插手，让我来解决好吗？”

　　“不好！”赵宝抓住慕容洁放在他脸上的手道：“你是我妻子，我不会看着你送死。这一次，即便是用强，我都要将你带离这里。”

　　“我不能走，这件东西绝不能出世，要不然人间必然大乱。”慕容洁眼神坚定无比道赵宝一脸苦色道：“慕容洁，你上一次在天池国拼命去阻止天妖族人的半步大帝们出世，已经尽到了作为女娲传人的职责。那一次我手中有仙人草可以救下你，这一次我手中可没有仙人草了，你难到要让我眼睁睁看你去死？”

　　“我不会死去的，这一次的情况不一样。我只是需要牵动众生善念，将这个地方隔绝一会儿就行了。”慕容洁柔声道：“你以为我傻么？这样的话，我会信吗？”赵宝怎么可能相信慕容洁这种没有危险的话，他一把抓开慕容洁的手，向山岩下望去。

　　霎间，赵宝看见了一片血海，而后他看见了一座没有尽头的桥。

　　“地狱血海！”赵宝心头一震，这个场景他见过，在坠落仙域之中，赵宝被张虚老人算计的进入到了地狱血海，在这里，他差一点被黄泉杀剑的一道剑气给灭杀。

　　赵宝豁然转头的看向慕容洁质问道：“慕容洁，这就是你所说的，用众生善念就能隔绝的地方？这可是地狱血海，这其中蕴含着黄泉杀剑，你根本阻拦封印不了。”

　　说到最后，赵宝强行拉着慕容洁，脱离山岩飞落在屠雄与高威身边。

　　“慕容洁，跟我们一起离开这里。盘古一族八日后就将出世，这里将成为杀戮之地，留在这里将是死路一条。”赵宝道慕容洁没有去挣扎，听赵宝说完之后，慕容洁才开口道：“赵宝，你再去山岩上，去看下面有什么。”

　　赵宝看着一脸平静的慕容洁皱眉道：“刚才我已经看得非常清楚，山岩下是地狱血海。”

　　“你没有认真去看，你仔细认真的去看，才能看出真正存在的东西。”慕容洁认真道：“我过去看一看，这山岩下有什么？”高威自告奋勇的飞向山岩。

　　赵宝没有来得及阻拦，只能提醒道：“小心点！”

　　提醒高威后，赵宝不由将目光转向慕容洁，他在用眼神询问慕容洁，这个山岩下难到不是地狱血海么？

　　“啊……我要杀了你……”高威站在山岩之上，他发出了仇恨之极的咆哮之声，他跳下了山岩，却诡异的被山岩上闪动的光芒给退回到了原地。

　　高威一下子清醒过来，他再一次向山岩下看去，这一次他许久没有动弹，似乎这山岩下可怕的事情已经消失了。

　　赵宝见高威沉寂的不发出声音，他很担心的想要过去看一看，慕容洁小声道：“别开口说话，等他自己清醒过来。”

　　“这山岩下到底有什么？”屠雄都被慕容洁神秘弄得心痒痒了。

　　慕容洁看向屠雄认真道：“如果不想修为境界就此停滞不前，最好不要去看。”

　　“慕容洁，你现在可是很会吊人胃口了哦。”赵宝心中同样充满了好奇，他刚才明明看见了地狱血海，怎么高威去看的东西，似乎变的完全不一样了？

　　慕容洁浅笑惊艳道：“我是为了你们好，并非要吊胃口。”

　　高威在山岩上站了半个时辰左右，而后他恍恍惚惚的离开山岩，飞回到赵宝与屠雄几人身边。

　　“高威，你在山岩下看见了什么？”屠雄迫不及待的问道：“我看见了灭我家族的仇人！”高威瞬间释放出了痛苦的杀意，而后高威反应过来后，他摇头道：“我开始看见了灭族仇人，可是后来我看见了轮回，我看见了自己的前世，看到了未来。”

　　高威的话，让赵宝与屠雄都呆了呆，这个消息太惊人了。这山岩下竟然可以看到轮回，看到自己的前世与来世？六道轮回是人人都在说，佛门更是以修来世为核心，可是真正的轮回存在不存在，真是无人得知。修真界的人，也只是尽量保证魂魄不散，而后能进入轮回。


第七百九十七章 用心不良

　　高威的话，让几人一阵沉寂。最后赵宝先反应过来，他看向慕容洁问道：“慕容洁，这山岩下面到底是什么东西，它真能演化人的前世与来世？”

　　“我不知道它具体是什么东西。可是它凶恶无比，有一种能毁灭天地的力量。它能唤起人记忆中最希望避开的存在，让你相信它所推演的一切。可是谁又知道它推演的前世与来世是否是真实的呢？没有人可以去验证的。”慕容洁轻音悦耳的说着，随后她看向恍惚的高威道：“这位道友，你不要太过在意这山岩之下的存在，推演的前世与来世，那极可能是虚无的。”

　　“慕容洁，给你介绍一下。这个铁塔一样的壮汉是昆仑仙域的屠雄，这个是高威。”赵宝回过神来，他还没有给慕容洁介绍屠雄与高威。

　　屠雄露出绅士笑容道：“慕容洁道友，你真是美丽，不知道为什么你会嫁给混蛋一样的赵宝，这真是一朵鲜花插在肮脏的泥土上了。”

　　慕容洁掩嘴轻笑的看了一眼，脸上发青的赵宝道：“我或许被他的坏迷住了，所以无法跟他诀别，会这样跟他纠缠在一起。”

　　听到慕容洁的话，屠雄一脸不可置信的神情。这样美丽女子，说出这种甜蜜的表明心迹的话，他一下子很羡慕赵宝这个混蛋了。

　　“高威，参拜主母。主母的美丽，让星月都失色了。”高威恭敬的行了一个跪拜之礼，虽然赵宝不让他叫主人，可是有些事情，他必须要做。

　　“主母？这是怎么回事？”慕容洁一脸错愕的神态，不得不说，美人错愕的眼神，都让人看着舒心。

　　“我追随在了宝爷身边，主母是宝爷的妻子，自然就是我的主母。”高威朗声说着，他已经被赵宝的实力与人品折服，他一点都不认同，屠雄说赵宝是混蛋的这件事情。

　　慕容洁无比惊讶的看向了赵宝，这可是一位跟赵宝修为境界相当的初级圣人，他怎么就成了赵宝的追随者了。

　　“高威，给你说过了。在我身边不兴跪拜这一套。以后你在跪拜，就给小爷滚蛋。”赵宝一脚踢在高威的身上，将他给踢了起来。

　　“还有，不要叫什么主母，这听上去，慕容洁好像老太婆一样了。你还是叫她慕容洁道友好了。”顿了顿，赵宝补充道：“我听宝爷的。”高威也没有坚持，主母这个称呼，他叫起来也很别扭。

　　慕容洁刚才的话，让赵宝心暖如朝阳，他教训完高威，看向慕容洁道：“你自己也清楚，我们纠缠在了一起。所以，跟我一起离开这里，我绝不会再看你冒险去封印可怕的东西。”

　　“这件事情我无法逃避，普天之下，只有我可以引来众生善念，在盘古一族之人出世之时，来封印这个地方，让这件恐怖的法宝，不会跟着盘古一族的人，一起降临人间。”慕容洁的美目中流露着无奈的温柔。

　　赵宝跟盘古一族的人结下了难以调解大仇，听见慕容洁的话，他不由皱眉道：“这件法宝，跟盘古一族的人有关系？”

　　“嗯。”慕容洁点了点头。

　　“这是盘古一族祭炼的法宝？”赵宝望向山岩所在的方向，身上有杀气外泄，如果这是盘古一族祭炼的法宝，他一定要想办法破灭。

　　“我本以为这是盘古一族祭炼的法宝，可是在这几日，盘古一族的镇压封印出现后，我才知道这并非是盘古一族祭炼的法宝，而是被他们镇压的存在。”慕容洁摇头道赵宝听到这话，他的心情没有轻松下来，盘古一族的可怕，经过两次对决，他已经非常的清楚。连盘古一族都无法破灭，需要镇压的法宝，那肯定是逆天的存在。

　　“慕容洁，你现在没有办法将它封印么？”赵宝问道：“现在不行，灵山秘境之中没有众生善念，只有等待盘古一族破开灵山秘境，我才可能借来众生善念，将这个地方封印起来。”慕容洁摇头后劝道：“赵宝，这一次我不会有危险的。你先跟着这两位朋友离开，盘古一族可怕异常，当初我误闯了一个杀阵，如果不是不死仙葫相救，我已经死去。我遇到过一个叫红红的树精，她跟我说过月圆之夜，这里将变成盘古一族的杀戮之地。所以，赵宝你到灵山秘境之外去等我好吗？”

　　赵宝断然拒绝道：“不好！月圆之夜，盘古一族将在这里大开杀戒的话，你要如何自保？”

　　“我要帮他们继续封印这凶恶法宝，他们会感激我，不会杀我的。”慕容洁解释道：“以前他们或许会感谢你，不伤害你。可是我们几个来了之后，所有的事情都改变了，他们就算不杀你，也会将你抓起来。我不会让这样的事情发生。所有无论这法宝多么恐怖，我们都不要去管它了，我们要马上离开这里。”赵宝沉声道：“为什么？为什么你们来了，盘古一族的人就会改变对我的看法？”慕容洁不解道高威反应过来道：“因为我们跟盘古一组的人交手了。并且，让他们其中一个人死去，结下了血仇。”

　　慕容洁凤眼圆睁的看了高威片刻后，她才将目光移到赵宝身上道：“你们杀了盘古一族的人？”

　　“我真希望是我们杀死的。可是盘古一族的人太过可怕。根本不是我们能杀死的……”赵宝给慕容洁讲述了一遍，九转轮回之势的事情与用不死真龙蛋破九转轮回之势的事情。

　　慕容洁听完后，她看向了害死盘古一族之人的罪魁祸首屠雄。

　　被一个绝色美人用古怪眼神看着，屠雄心中有羞愧之感升起。这一次真是丢人丢到家了。

　　“唉……盘古一族的人跟未来的变局有着巨大关系。你们跟他们结仇，未来将面临巨大的威胁。”看了许久，慕容洁也没有说屠雄什么，她只是叹息一声道面对美人这样的叹息，屠雄低下头讪讪道：“对不起了，是我的贪念害了你们。”

　　啪！

　　赵宝一巴掌拍在屠雄的肩膀上道：“道歉有什么用？谁又需要你道歉了？小爷注定要跟盘古一族的人死磕的。高威有句话说的很对，树精非常喜欢骗人。”

　　听到赵宝的话，几人都非常疑惑的看着赵宝，如果不是屠雄的贪念害死了一个盘天龙，他需要跟盘古一族的人死磕么？

　　最为疑惑的是高威，他警告过赵宝不要相信红红树精的话。可是现在看来，红红树精所说的话，都是真的，它并没有骗人啊？

　　赵宝从乾坤戒之中取出还魂花说道：“这是红红树精给我的还魂花，它说带着这朵花，盘古一族的人就不会伤害我。”

　　“这朵花是假的？”高威猜测道：“赵宝，你跟盘古陵墓中的盘天云大战的时候，不会拿出这朵还魂花了吧？”屠雄想起了，赵宝跟他们讲过的，在盘古陵墓之中大战盘天云的事情。

　　赵宝点头道：“我的确跟盘天云大战之时拿出了它，这花也不是假的，如果没有它，我已经死在了盘天云手上了。”

　　“这样的话，红红树精就没有骗我们什么了。它说的都是真话啊。”高威迷惑了。

　　赵宝苦笑道：“本来我也是这样想的。可是现在我不这样想了。这朵花能勾起灵山秘境之中的阵纹去压制盘古一族的人救我。可是盘古一族的人，看见我拿出这朵花后，都将我当成了还魂树一族的一人。他们疯狂的想要跟我拼命。这根本就是一个吸引仇恨的存在，红红树精是想要让我跟盘古一族的人血拼。”

　　慕容洁，高威，屠雄听赵宝详细说了在盘古陵墓与盘天云交手的过程，而后在无名古城之中，因为这一朵花，所引来的仇恨目光的事情后。

　　高威皱起眉头思索一会才说道：“这样看来，红红树精真是用心不良。”

　　“这件事情不好过早下结论。毕竟红红树精的还魂花，为你击退了盘天云，救了你一命。这样说来，它说的并没有错，这朵还魂花可以保证，让盘古一族的人伤不了你。”慕容洁轻声道：“其实赵宝，你根本无需担心这个问题。你改容换貌的道术，那样的厉害，你改变样貌与气质后，盘古一族的人肯定就认不出你了。真正危险的是我与高威道友。”屠雄提醒道：“是啊，宝爷，你改容换貌的秘术那么厉害，改容换貌后，盘古一族的人，不可能找到你的。”高威想起赵宝改容换貌成屠雄之时的样子，这些时日跟真正的屠雄接触之后，他才真正的发现赵宝的改容换貌术，真是让人难以置信的厉害。

　　慕容洁想起赵宝鬼斧神工一般的改容换貌术，她心中的担忧也消失了。

　　“改容换貌术，在阴阳眼面前，是完全无用的东西。”赵宝摇头道：“阴阳眼还能看破改容换貌术？”高威惊疑道：“可以的，我曾经遇到的另外一个有阴阳眼的人，一眼就看穿了我的伪装。”赵宝想起初次跟夏狂相遇时的场景。

　　高威想了想道：“宝爷，你是人族。丢掉这还魂花，盘古一族的人，也不会认为你是还魂树一族的人了。那样不就能消除危机了么？”

　　“仇都已经结下，岂是丢花不丢花能解决的？我要去找这一个红红树精，当面质问它，而后看它是否能继续镇压盘古一族的人。”赵宝看着手中的还魂花，做出了决定。


第七百九十八章 封印天符

　　屠雄，高威，慕容洁三人都用古怪的眼神看着赵宝。高威皱眉道：“宝爷，在这若大的灵山秘境之中，你要如何去寻找一个树精？”

　　“红红树精说它们一族世代镇压盘古一族的时候，我就在它身上留下了精神印记。我可以感应到它存在的位置。”赵宝微笑道屠雄几人露出恍然的神情，慕容洁笑道：“呵呵，你说红红树精欺骗你，在算计你，你一样不是在别人身上做了手脚？”

　　“我是为了我们的安全着想。如果红红树精的家族真是世代镇压盘古一族的存在，它所在的地方肯定是最安全的。”赵宝解释道：“这时候还有必要去找一个什么树精么？我们一起离开灵山秘境，不去管这里的事情不就行了。赵宝，你别忘记，我们需要在盘古一族出世之前，去往昆仑仙域的。”屠雄沉声提醒道：“非常有必要。我不希望盘古一族出世，他们太强。”赵宝说出了心中的想法，他要去找红红树精，看有没有办法能直接镇封盘古一族的新灵山。

　　屠雄摊开双手表情夸张道：“赵宝，难到你认为，一个树精真能封印盘古一族？”

　　“我本来是不相信的，可是这朵还魂花却给了我准确的答案。还魂树一族，的确有封印盘古一族的实力。”赵宝看着还魂花坚定道：“既然如此，我们就不要耽误时间了，现在就去找这树精问一个究竟。”高威赞同道赵宝摇手道：“高威，你留在这里，替我保护慕容洁。我自己一个人去找红红树精。”

　　“留在这里保护？慕容洁道友，你还不肯跟我们一起走么？”高威一愣的看向了慕容洁。

　　慕容洁露出了灿烂的微笑，赵宝的理解让她很开心。

　　“她是个死硬份子。不能将她给封印的话，她都会以元神出窍的方式来拼命的。”赵宝对慕容洁已经极其了解了，这个仁善的女人，决定的事情，你很难去改变，“你暂时在这里保护她，我找不到封印盘古一族的方法，会立刻回来，让我们一起将慕容洁制服，带离这里。”

　　赵宝的话，让慕容洁的笑容渐渐消失。她想要说话，赵宝直接抢先说道：“不要给我说人间大乱的事情，盘古一族只要能成功出世，你封印不封印这件法宝，人间都将大乱。那样的话，你就没有留在这里冒险封印这件法宝的必要了。”

　　说完这句话，赵宝看向屠雄，用眼神询问屠雄，要不要一起去。

　　屠雄看着远方的山岩道：“我对树精没有兴趣，我在这里替你保护女人。我只给你三天的时间，三天之后，你还不回来的话，我会强行制服你的女人，逼你跟我一起离开灵山秘境。”

　　“好，如果你能制服慕容洁的话，我会感激你的。”赵宝笑着飞离而走，虽然对于山岩之下，到底有什么赵宝很好奇。可是现在最重要的却是，找到封印新灵山的方法。

　　赵宝飞走后，屠雄马上就动了，他飞向了山岩所在的位置。

　　高威没有去阻止，慕容洁也没有阻止，她已经劝说过了，屠雄不听她也没有办法。

　　“这是……万魔阵……”飞到山岩上的屠雄惊恐无比的叫喊了一声，而后屠雄疯狂的开始轰击山岩之下的东西，片刻后他安静了下来。接着他如高威一样，陷入长时间的寂静之中。

　　……

　　在灵山秘境之中，无法施展时空转移之术，赵宝只能以游龙步伐来极速飞纵。终于，在傍晚时刻，赵宝飞回到了灵山秘境的入口处。红红树精居然还在这里，它还在操作的迷幻之阵。

　　看到操控迷幻之阵，阻止弱者下到灵山秘境之中的红红树精，赵宝心中阴谋论的猜测有些动摇。红红树精，在试图拯救人类修者的命运，它不像是一个会算计人的树精。

　　在赵宝心中无法确信，红红树精有没有算计他的时候，红红树精转过身来道：“赵宝道友，你是来找我的么？”

　　听到这话，赵宝心中的无法确信直接消失了，他眼中凝出了杀意。他一伸手，直接将红红树精给探抓到了身边，“看来是我低估你了，这种情况下，你都能发现我的存在。”

　　赵宝身上有通天神木做成的箱子，他的修为气息与生命气息都是跟天地融合在一起的，一般人是无法发现的。

　　“赵宝道友，你身上有我的生命之花。你在什么地方，我都可以感应到的。”红红树精没有惊恐，它平静的说出，让赵宝怒火上升的话。

　　“你果然是在算计我！”赵宝恼火的运转灵力，将红红树精的一根树枝捏碎焚烧道红红树精的脸谱上，露出痛苦的神情，面对愤怒的赵宝，它心酸道：“赵宝道友……我没有算计你……我真是按祖规办事，才送你生命之花，因为知晓盘古一族存在的人，并且进入灵山秘境的人，就是我族的盟友……”

　　赵宝没有让火焰继续燃烧到红红树精的其它部位，他没有准备斩杀红红树精，他只是要教训一下这个敢算计他的树精。

　　“我带着你生命之花所经历的事情，你都知道？”赵宝冷静之后问道：“对，我知道，所以我来到这里等待赵宝道友的到来。”红红树精晃动着树身，化身为一个妙龄少女可怜道赵宝不是一个怜香惜玉的人，面对可怜兮兮的红红树精，赵宝冷哼道：“不要以为装可怜，就能平息我的怒火。你最好有办法解决我想要做的事情，要不然我就镇压你。”

　　红红树精没有收起可怜之色，它嘟嘴道：“赵宝道友，你不要这样凶好不好？慕容洁姐姐不是说了么？我的还魂花救了你一命，这足以证明，我没有恶意……”

　　“哼，还魂花救了我一命不假。可以也让盘古一族的人认为，我是还魂树一族的人了。你应该知晓，这行的情况，会给我带来怎么的危机？”赵宝冷哼打断红红树精的辩解，同时他警告道：“还有，慕容洁不是你姐姐，不要在这里攀亲戚。”

　　红红树精委屈的不说话了。

　　“别装哑巴，你知道我为什么来找你。告诉我，你有没有办法封印新灵山？”赵宝看着一脸委屈表情的红红树精冷声道：“有！”红红树精抬起脸很肯定的回答。

　　“真的有？”赵宝脸上冷意消散了。

　　“嗯，真的有。可是能不能封印新灵山，要看赵宝道友，有没有实力将我族的封印天符，移出一道去封印新灵山。”红红树精肯定道：“封印天符？这东西在哪里？快带我去过去。”赵宝欣喜若狂道进入灵山秘境之后，一直保持沉默的桔子，忽然间开口道：“赵宝师兄，你要小心一点。封印天符连大帝都可以伤到，不是轻易能挪动的。”

　　“桔子，你知道封印天符？这是天界的东西么？”赵宝心惊道桔子沉默一会后，才传念道：“我不会告诉你太多东西，我只能告诉你，我爹被这东西伤过。”

　　听到桔子这话，赵宝只觉一股寒气从脚底下直冲脑门。桔子的确没有多少什么。可是只是最后一句话，就足够让赵宝警觉了。妖帝都被伤过，这封印天符，可想而知有多么恐怖。

　　“赵宝道友，你怎么不跟着我走啊？”桔子的话，让赵宝下意识的停下脚步，红红树精见赵宝没有跟上，不由催促道：“来了。”赵宝眼中闪过一娄杀机，如果红红树精是想要利用封印天符对付他，他会在危机降临之前，先将这红红树精给毙掉。

　　红红树精没有察觉赵宝的杀机，它一面前行，一面提醒道：“赵宝道友，封印天符非常可怕。你待会不要去勉强，我的一个又一个亲人，都是因为想要去挪出一道封印天符，去封印新灵山而死的，我不希望看见你也是这样的下场。”

　　红红树精的话，让赵宝心中的杀机消失，不过赵宝的警惕却不会松懈了。这一个红红树精已经算计过他一次，他需要小心行事，不能被其麻痹大意。

　　“还魂树一族，真的只剩下你一个人了吗？”赵宝沉声问道：“嗯，只剩下我一个人了。所有的亲人都耗尽寿元而亡了，我爷爷曾经对我说过，盘古一族已经接续了气运，他们强盛了，我们就会灭亡。”红红树精伤感道：“树精要繁衍后代，只需要分出一部分树根应该就能完成了吧？这样的话，你们这一族怎么会凋零成这样？”赵宝无法理解道赵宝的话，让红红树精面红耳赤，红红树精小声道：“赵宝道友，你会这样说，说明你不了解精怪类的生灵。我们已经开启了灵智。已经脱离了普通树木的行列。我们想要有后代，也是需要阴阳相合的……”

　　“呃……原来是这样啊。”赵宝也觉得有些尴尬了，不过这时候他想起了色色的天歌树精，如果他将这红红树精镇压的送给天哥树精做妻子，那家伙会不会欢喜的疯掉？

　　“嗯，是这样。”红红树精声音小的蚊子都快听不见了。

　　“红红树精，你们还魂树一族，能跟其它树精通婚么？”赵宝听到这话，鬼使神差的问了一句。


第七百九十九章 气运牵连

　　红红树精显然没有料到，赵宝忽然间问出这样一句话，不过它没有训斥赵宝，它回过身来看着赵宝羞答答的说道：“只要你不嫌弃我是个树精，就可以。”

　　红红树精的回答，让赵宝不由一愣，这是个什么意思？他可不是替自己询问的。

　　“呃……红红树精，你误会了。我问你这一个问题，是因为我有一个树精朋友，它是一个雄性。如果你们还魂树一族，不排斥跟外族联姻，我会介绍你们认识的。”赵宝急忙解释道红红树精满脸羞红的，转过身快步向前走，它领会错了赵宝的意思。想到慕容洁那绝世的美貌。红红树精在心中自卑道：“红红啊，你是一个树精，怎么能奢望被人喜欢？”

　　“红红树精，我说的是真的，我真有一个树精朋友……”赵宝想要解释，红红树精不给机会的打断道：“赵宝道友，不要提这件事情了，我还能活多久都不知道呢。”

　　赵宝闻言，不在多言。他跟着红红树精不断前行，这不是一条通往九座山峰的路，这是一条幽静的小路，它横穿九座山峰延绵不绝。

　　很快红红树精将赵宝带到一个巨大的树木之前，它虔诚跪拜道：“爷爷，我终于等到了盟友的到来。你说过，只有我们的盟友可以成功挪动封印天符，就可以封印新灵山，阻止盘古一族出世。希望你能庇护他，让他成功。”

　　赵宝看着近乎捅破苍穹的巨大树木，这一棵古树的巨大，让赵宝不由想起了无人山脉之上出世的通天之树。这一棵已经没有生机的巨树，比通天之树小不了多少了。

　　面对一个逝去的老树精，赵宝还是很尊重的，他合起手掌拜了三拜。

　　在这一个祭拜的过程中，赵宝忽然有所感应，这一棵本来没有了生机的巨树，有生命纹路在波动，它复活了！

　　赵宝警惕后撤的低吼道：“既然没有死，装什么死？”

　　红红树精没有赵宝这样可以感应大地之下万物生命的本领，赵宝的话让它俏脸生寒道：“赵宝道友，我爷爷逝去一千多年了，它怎么可能是装死？”

　　赵宝没有理会红红树精，他目光卓绝的盯着巨树，他融入大地之中的神念，很清楚的感应到了，这株巨树的生命在复苏。

　　“我不是装死，我只是在等待你的到来。”突兀间，苍老的声音响起。

　　红红树精眼睛渐渐瞪大，它无法相信的看着自己参拜了一千多年的‘爷爷’失声道：“爷爷……你真的还活着？”

　　“红红，这些年苦了你了。”巨树在极速缩小，它在转换成人形。

　　红红树精，看着爷爷慈祥熟悉的面容，跪在地上的她，泪如雨下的控诉道：“为什么？爷爷你既然没有死，为什么要装死？你可知道，红红这些年多么的痛苦。所有的亲人都死去了，这里只剩下我一个人了……呜呜呜……”

　　“爷爷是迫不得已，不自己陷入沉睡，我无法让寿命延长。更加没有办法等到这盟友的出现了。”白发苍苍，青色肌肤上皱纹叠起的老者出现在赵宝与红红树精的身前。

　　“老头，我可不是你的盟友。”赵宝摇头道：“赵宝道友，它是我爷爷，叫天魂，不叫老头。”红红树精很认真的纠正道赵宝无语的看了红红树精一眼，他不知道，这红红树精是真纯，还是装蠢。

　　“赵宝，这世间有很多事情，都不是你说不是就不是的。”天魂老头淡然道：“哼哼，你很自信嘛。”赵宝冷哼两声道，这天魂老头一脸吃定他的表情，让赵宝很不爽。

　　天魂微笑道：“这并非老头我自信。而是你接受了我孙女的生命之花，已经跟我族的气运相接，如果我族断绝在此，你也会跟着一起死亡。”

　　“你在胡扯什么？你以为小爷会相信你的鬼话？”赵宝的一颗心在下沉，这一次他可是被算计的够狠了，为此赵宝犀利的眼神扫向了红红树精，这一个貌似善念的树精，会不会是极度险恶的存在？

　　红红树精在赵宝刺人的目光下，看向天魂老头道：“爷爷，你当初不是跟我说，给盟友生命之花，是保护盟友不受到盘古一族的伤害么？怎么现在成这样了？”

　　“红红，爷爷知道你天性纯良。所以没有告诉你实情，爷爷怕告诉你实情了，你不愿意去这样做了，所以就只能不告诉你真相了。”天魂老头一脸歉意神情道：“爷爷，你怎么能这样骗我……”红红树精不满的要声讨天魂老头，赵宝已经冷声打断道：“好了，你们爷孙俩别演戏了。无论如何，小爷都被你们算计了，这就是你们对待盟友的方式么？”

　　红红树精焦急的解释道：“赵宝道友，你相信我。事先我真的不知道，我给你生命之花，会让你跟我族的气运产生关系……”

　　“闭嘴！”赵宝低吼一声，他绝不会在相信红红树精的话。

　　“作为一个男人，你不该如此凶一个天真的女孩。”天魂老头淡然的表情变了，它一手按向赵宝，有巅峰圣人的气息涌动。

　　赵宝即刻施展屠仙灭神之术，将天魂老头催动的圣力吞吸，同时他将这片天地间的灵气，顷刻间一并吞吸干净。而后赵宝强势斩出一道蕴含帝诀之纹的灵力巨刃。

　　天魂老头没有能够躲避开，它的一根手臂，被赵宝的一击强势斩断。

　　“爷爷……赵宝道友，不要杀我爷爷……”红红树精被圣级力量压迫的无法靠近，看见天魂老头的胳膊断了一只，它不由歇斯底里的求情道赵宝冷哼道：“我要杀它，刚才一击就够了。”

　　说话间，赵宝散去吞吸周边一切灵气形成的灵力巨刃，他真是没有心思斩杀天魂老头，要不然刚才的一击，他就能将这一个强弩之末的老树精斩杀。

　　“唉……真是老了，不服老，都不行了。”天魂老头看着地上的断臂，它极为感叹道：“如果我在巅峰时期，这一招我虽然无法破掉，却能抵御下来。现在体内的源泉近乎干枯，圣婴近乎垂死，让我无法短时间由体内凝成力量来抗衡。岁月无情，可见一斑。”

　　“爷爷，你没有老。”红红树精天真的大喊道天魂老头苍凉一笑道：“哈哈，红红啊，这世间没有人是不老的。而且一旦老了，修为境界虽然不至于掉落，可是想要恢复巅峰战力，却需要消耗本源之气，来用寿命延续。而且就算是这样，你都有可能无法恢复如此，更加不可能去战胜气血强盛的年轻后辈。其实修真界的老人，比普通的老人的晚年更加凄凉。”

　　停顿一下后，天魂老头沧桑无比道：“普通老人，无法抗衡生死轮回，只能随命运去生去亡。修真的老者，却曾经纵横天下，有着冲出生死轮回的机会。可是一旦错过这样的机会，到了晚年，这就将成为折磨人的巨大心魔，让人无法释怀，最终心魔难破的坐化。”

　　“老头，我可不是来听你感叹悲凉晚年的。”赵宝冷声道：“年轻人，你也会老去的。到时候你记起我这样一番话，说不定会当老头我为知己。”天魂老头低沉道赵宝断然摇头道：“这是不可能的。我不会放任机会错过，如果有机会，我肯定会全力去拼搏。如果失败，我也会轰轰烈烈战死，绝不会做一个畏畏缩缩的可怜虫！”

　　天魂老头呆了呆，接着它摇头笑道：“年轻真好啊，有着让人羡慕无比的热血与勇气。我这一条畏畏缩缩的可怜虫，只能让不甘的心魔折磨到死了。”

　　“爷爷，你不能死去。红红不要一个人待在这里。”红红树精急忙说道：“爷爷会努力的活下去，可是很多事情就难以预料。如果爷爷真有什么不测，你要紧紧跟在赵宝身边，他是唯一可以保护你的人。”天魂老头伤感道红红树精落泪的扑入独臂的天魂老头怀中，它哭泣不止的，一直在说，不要离开爷爷的话。赵宝沉默的给主导之魂传言道：“主导之魂，我真的跟还魂树一族的气运牵连在了一起么？”

　　“不错，你的气运忽然被这还魂一族极其衰弱的气运给缠上了。”主导之魂肯定的传言道：“你能帮我将它给除掉么？”赵宝脸色变黑道：“气运之术，只有真正掌控河图的人，才有可能施展的出来。我只是能勉强催动一下河图，并不能催动出改变气运之术。所以，这个问题，我无法替你解决。”主导之魂回应道赵宝不信道：“还魂树一族的人，难到掌控了河图了？它们都能在小爷的气运之中做手脚，你怎么就不能帮我解决？”

　　“赵宝，我要提醒你。你面对的，可是能够镇压盘古一族的存在。它们比你所想象的肯定要强无数倍。”主导之魂提醒道主导之魂的话，让赵宝脸彻底黑了。天魂老头这时候恰好开口道：“赵宝道友，没有想到你手中，还有能掌控河图的存在。”

　　赵宝闻言杀气飙升的看向了天魂老头，这家伙竟然发现了主导之魂的存在。

　　“年轻人，杀气不要这么大。老头我可是当你是盟友，才暴露自己你能听见，你跟一个法宝的兵魂交谈的事情。”面对赵宝身上飙升的杀气，天魂老头笑眯眯的说道。


第八百章 洛书化九宫

　　赵宝的表情很难看，他心中动了杀机。可是一想到，还魂一族的气运牵连到了他，他要是干掉这两个还魂一族的人，很可能将自己也给弄死，赵宝就不敢出手了。

　　“这件事情，我希望你能帮我保密。”赵宝低声道，不能动手杀人，赵宝只能期望对方保密了。

　　主导之魂幸灾乐祸的传言道：“赵宝，看见没有，这就是你将我踢出脑海之后的坏处。以前我们的交谈，谁能窥听？”

　　主导之魂幸灾乐祸的话，让赵宝很无语。可是他不得不承认，这一次会被天魂老头察觉到主导之魂的存在，是因为主导之魂已经不在他脑海中，无法跟他进行神念交流了。

　　“放心，我们是盟友，我绝不会做出损坏自己盟友的事情。况且，老头我，还希望赵宝盟友，帮老头我做一件事情。”天魂老头捋着长长的胡须微笑道：“你是想要用这件事情来威胁我么？”赵宝铁青着脸庞道天魂老头摇头道：“不是威胁，我是要请赵宝盟友帮我完成一个心愿。”

　　“请我完成心愿，可不是一件便宜的事情。”赵宝冷冷道：“这世间有两种跟气运有关系的神书，一本是河图，一本洛书。如果你可以帮老头我完成心愿，我就将洛书送给你。”天魂老头一脸平静的说出了惊世之语。

　　赵宝被震惊的一下子没有了言语，主导之魂忍不住冲击锁气琉璃瓶的封印，想要出来。赵宝心念一动解除锁气琉璃瓶的封印。主导之魂化成一个模糊的身影出现。它盯着天魂老头问道：“天魂老头，你手中真有洛书？”

　　“你就是桎梏河图的兵魂？”天魂老头一脸平和道：“不错。”主导之魂没有隐瞒的意思。

　　“我很好奇，什么人会如此逆天而行，桎梏了能改变气运的河图？”天魂老头低声问道：“很多时候，能改变气运的存在，往往是最危险的。这也是为什么，我的主人会选择桎梏河图的原因。”主导之魂先如此解释之后，它接着骄傲的说道：“而我的主人，是远古时代中，凭着一己之力打出人族生存天地的盖世人物，他被尊称为伏羲大帝。”

　　天魂老头没有因为主导之魂的话，有太大的神情变化。他的脸上浮现出追忆之色道：“伏羲，原来是他。他当年差点死在灵山秘境，是我的爷爷救了他，并且将河图送给了他。”

　　静，静的不能再静。

　　天魂老头的话，已经将赵宝与主导之魂给震撼的无法说出一句话，这个消息太过震撼，让人难以置信。伏羲大帝进入过灵山秘境，还差一点死掉。最后让他悟道功成的河图，居然是还魂树一族的人送的？

　　“天魂老头，你别以为我们不清楚过去的事情，就能故意耍我们。我身边，可是有伏羲大帝亲手炼制的法宝。”赵宝终于反应过来，他指着主导之魂厉声道天魂老头淡然一笑道：“老头我寿命无多，这时候需要骗你吗？你身边这一个为了桎梏河图而被炼制出的法宝，怎么可能知道伏羲之前的事情？”

　　主导之魂极为苦涩道：“这件事情，我真不知道。”

　　“你有什么证据，能够证明伏羲大帝进入过灵山秘境，并且在这里得到了河图？”赵宝无法相信这一个震撼之极的消息。

　　“事情过去太久，我无法证明什么了。而且他有没有来过，并不重要。重要的是我手中，真有洛书。”天魂长老将安静听他们交谈的红红树精推开，他低念密语，双手分开，做虔诚恭迎之样道：“洛书化九宫！”

　　天魂长老的身体在震动，他的身边在演化神秘莫测的九宫图。八卦与九宫赵宝都非常熟悉，这是挖坟掘墓最需要知道的知识，要不然无法判断出真正的主人之墓与墓地的吉凶。

　　可是赵宝真没有见过如此神秘莫测的九宫图，这种九宫图蕴含着无尽奥秘，它不只是判断吉凶方位的东西，它在演化各种气运顺逆旺衰的过程。

　　当赵宝看向天魂长老的眉心处，那里悬浮着一本沉静的古体之书，这书上只有两个字，赵宝没有认出这两个字。可是他已经猜出这两个字是——洛书。

　　赵宝只觉自己一瞬间与这神秘的洛书相融，九宫格的一起都在发生变化。接着赵宝看见了盘古一族强势出世，看见了高威，屠雄战死在荒芜沙漠中。而后他看见巨大的黑色磨盘从山岩下飞起来，它将试图封印它的慕容洁给拉入其中，给磨灭成了血水。

　　“不……”赵宝失声大喊的回过神来！

　　赵宝再去看天魂老头的眉心处，这里没有了洛书，只有一双疲倦的双眼。

　　“你看见了吧，老头我没有说假话。”面对赵宝的目光，天魂老头强打精神的笑道：“我看见的是将要发生的事情？”赵宝想到刚才那短暂又真实的场景，他心神难平静的问道天魂长老微微点头，而后他又摇头道：“洛书所预见的的确是将要发生的事情，可是如果你够强大，可以做出让盘古一族无法出现的事情。这一切都将无法发生。”

　　“这样说来，所谓的气运与命运都是假的？”赵宝皱眉质疑道：“什么是真，什么是假？当所有的事情发生了，就是真？没有发生的事情就是假么？”天魂老头如此反问，而他此时的神情有些超凡脱俗了，他很认真的说道：“气运的旺与弱，会让一个种族兴旺衰败，会让一个国家强盛败亡，会让一个人极度贫穷与富贵。可是这样的气运到底是什么？那就是如生死轮回一样，硬生生压在我们身上的枷锁。在我们不够强大之前，无法摆脱生死轮回，就无法摆脱气运，当我们冲破了这一切，所有的一切都将在你的掌控中，这就是河图与洛书存在的原因，它们代表着四个字——努力改变！”

　　天魂老头的话并不深奥，可是没有经历过的人，是无法了解其中奥义的。

　　“爷爷，洛书所预见的事情可以改变的话，它还有什么厉害之处？”红红树精显然就是这不明白天魂老头话语奥义的人，它很迷惑的问道天魂老头哈哈笑道：“我的好孙女，你是不明白洛书的真意，想要让它发挥出最强的力量，就是要去改变。”

　　“天魂老头，我不认可你这句话。如果气运与命运那样容易改变，怎么会有种族衰亡与国破家亡的惨事发生？”主导之魂可是多次操控河图，成功推演出很多事情的兵魂，它已经深信河图推演的一切都无法改变。

　　天魂老头看向赵宝轻问道：“赵宝道友，你也是这样想的么？”

　　“我能成为今天这个样子，已经足以说明一切。当发生巨大改变之时，气运与命运都会改变。”赵宝想到了自己被龙脉活吞到这个世界，他的身体发生改变之后，所经历的一切。这样的巨大变化，难到不是一种气运与命运的变化。

　　主导之魂没有说什么，赵宝的经历实在有够诡异，这世间会被人从另外一个区域之中给弄到华夏大陆，并且被移魂换体的，真是不多。不过主导之魂，认为这就是赵宝的命运，要不然它当年利用河图替赵宝逆推曾经的时候，也不会推演出这样的事情出来。

　　“你真相信，气运与命运是能改变的？”天魂老头一脸惊疑的神情道赵宝肯定的点了点头。

　　“我曾经试图相信过，可惜一次又一次的宿命，让老头我失去了信心。刚才我所说那番话，也是先祖传给我的，我自己的亲身经历，始终无法让我相信，努力就可以改变气运与命运。不过老头我相信，证道为大帝后，所谓的气运与命运都将被踩在脚地。”天魂老头一脸黯然的神情道：“天魂老头，你很有点意思啊。你自己都不相信努力可以改变气运，还在这里试图让赵宝相信努力可以改变气运，这是不是太搞笑了？”主导之魂觉得很搞笑道红红树精也开口道：“爷爷，我还以为你相信努力可以改变气运与命运，谁知道你说自己都不相信，那你还说这么多做什么？”

　　“原本我的确不相信，不过现在赵宝道友的出现，让我不得不相信。有些气运与命运会出现变化，在洛书的预见之中，我族不可能出现盟友。这让我绝望透顶，最终选择保存寿命的方式封印了自己，我曾经在沉睡之前说过‘我族出现盟友之日，才是我复活之日。我族如无盟友出现，最后一个族人死去之时，就是我自焚而亡的时刻。’”天魂老头看着赵宝说道天魂老头的话，让众人都陷入了沉默，它的话让人不得不深思，毕竟无论在什么世间，气运与命运都是永恒不变的话题。

　　“天魂老头，赵宝的出现，就能改变现在的情况么？”主导之魂发问道：“我不知道，他能不能改变现在这样的局势。可是我相信，他一定可以帮我做一件事情。”天魂老头如此说后，它看向赵宝再次问道：“赵宝道友，我以洛书为酬劳请你替我做一件事情，你答应么？”

　　“你想要我做什么？”洛书可是跟河图齐名的神书，赵宝并不想错过它。

　　“其实老头我，要做的事情非常简单。就是让你帮我照顾我孙女红红，我要你保护它，带它离开灵山秘境，避开盘古一族的袭杀。”天魂老头看向红红树精沉声道。


第八百零一章 四尊帝级神兽

　　红红树精听到天魂老头的话，它不由急声道：“爷爷，我要跟你在一起，不要跟赵宝道友在一起，他好凶的。”

　　“呵呵，凶一点好啊。凶一点的人，才能活得久。”天魂老头微笑道赵宝瞪了天魂老头一眼，这家伙是在指桑骂槐。不过看着天魂老头的断臂，赵宝没有说什么，毕竟他刚才差一点将对方给斩杀了。

　　“天魂老头，你的这件事情，真是简单的事情么？盘古一族何其可怕，我根本不是他们的对手。如果带上一个被盘古一族仇视的红红树精。我这一条命都可能丢在这里。”赵宝冷声道天魂老头轻笑道：“你都已经跟盘古一族结仇了，这件事情对你来说，根本就是举手之劳了。而且你还能白白得到洛书，这样的好事。你以为每天都可以遇到么？”

　　天魂老头的话，让赵宝想起，自己所经历的事情，红红树精全部知道。他想要讨价还价是不可能的。

　　“我可以答应你，帮你保护红红树精。不过除了洛书之外，我还希望你传一点可以镇压盘古一族的阵法给我。”赵宝沉声说道，盘古一族让赵宝极其畏惧，不过想到被还魂花勾动的阵纹困缚的盘天云，赵宝心中有涌起了信心。

　　“哈哈，你可真是贪心。不过这个要求我可以答应你。”天魂老头笑道：“不过，可不可以学会，就看你的本领了。”

　　“只要你肯教，我一定可以学会。”赵宝自信无比道赵宝对阵法不是太了解，可是他却能将阵法改变成符宝，这是他从阎罗殿的符王，所留的炼制灭仙符宝的过程中，所领悟出来的东西。

　　“真的么？”天魂老头的笑容越来越盛了。

　　红红树精小声道：“赵宝道友，可以压制盘古一族的，只有封印天符，你要学的也是封印天符……”

　　红红树精的话还没有说完，赵宝已经醒悟过来，他看向天魂老头怒声道：“可恶，你耍我！”

　　“做任何事情都不要太贪心。可以得到洛书，已经是天大的气运，你居然还得寸进尺的想要其它东西，这怎么可能呢？”天魂老头笑道：“别一脸教训人的样子，小爷可不是你的族人！”赵宝恼羞成怒的看向红红树精道：“红红道友，快带我去找封印天符，小爷要将它学会，将这老头气个半死。”

　　红红树精看着表情颇为狰狞的赵宝，它胆怯道：“爷爷，我们一起去吧。”

　　“嗯，爷爷当然要去，我还准备要被气死呢。”天魂老头颇为调皮的向赵宝眨眼道赵宝看着眨眼调戏自己的天魂老头，他心中不由一阵恶寒。他冷声道：“天魂老头，在去找封印天符之前，你是不是该先将洛书给我。”

　　“现在还不行，老头我还要用它来助你一臂之力。”天魂老头摇头之后郑重道：“另外，还有一件事情，我要告诉你。我将洛书给你之后，如果你没有能保护好红红，让它惨死的话。洛书会反噬于你，你会死得很惨。”

　　“哼哼，这有什么呢？你们还魂一族的气运，不是缠上了小爷的气运了么？就算没有洛书的反噬，我也不敢让红红树精死去。”赵宝冷哼道天魂老头微笑道：“呵呵，赵宝道友不要动怒。我只是提醒你一句而已。”

　　“不需要你过多提醒，快点带小爷去找封印天符。”赵宝不爽道本来可以获得洛书，是一件大好事，现在洛书还没有得到已经暗藏杀机了，这让赵宝心中很恼火。

　　天魂老头，红红树精，带着赵宝继续前行。他们很快离开了九座山峰的路，走向了一个广阔无边的祭坛一样的地方。这里有青龙，白虎，朱雀，玄武四神兽的雕像，它们镇守四分，威风凛凛。

　　当赵宝等人走入这里的霎间，这四尊神兽之像，猛然间复活。正面对着赵宝，天魂老头，红红树精的玄武神兽，一蛇一龟的老个脑袋发出了警告之声。

　　与此同时，有帝力从玄武神兽吼动的音波中传来，赵宝措手不及的直接被其震破了耳膜，让耳中鲜血流淌而下。

　　“还魂一族，血祭天符！”天魂老头一挥手指，打出了一四道精血，这四道精血分别冲向了四尊帝级神兽。

　　霎间，玄武神兽，白虎神兽，青龙神兽，朱雀神兽被鲜血定住，它们发出的帝力散于无形。

　　“四尊半步大帝级的神兽来守阵台，这真是大手笔啊。”主导之魂惊叹道：“这几个不是真正的神兽，而是混沌初开之时，散落于宇宙之中的本源力量所凝成，它们彻底复苏就是帝级存在，而不是什么半步大帝的存在。”天魂老头一语道出，让赵宝与主导之魂相续无言。

　　四个大帝级的神兽在镇守的祭坛，这要是传出去，绝对会掀起一场风暴。要知道人间向来以大帝无敌的代表。这个地方却有四个大帝级神兽在守护一个祭坛，这不是已经直接打破了帝级无敌的铁律了么？

　　“天魂老头，我听说真正无敌的不是大帝，而是皇。不知道这是不是真的？还有你有没有见过，比大帝更厉害的人物？”赵宝醒悟过来后，直接问道：“无敌，这两个字太重。在我心中，没有真正无敌的存在。盘古一族当年强势之极，还不是一样被我族先祖，用封印天符镇压了。如果非要说无敌的存在，那可能只有盘古仙尊，他是唯一一个劈开过混沌，开创过星河的存在。如果他还在世间，天下将无敌手。”天魂老头沉呤之后说道赵宝还没有说话，主导之魂已经问道：“盘古仙尊，不是在天界为仙么？他怎么可能不在呢？”

　　主导之魂的一句话，让赵宝浑身有寒流蹿动。他在对付盘古一族的时候，从未考虑过盘古仙尊。在他的认知中，这样的人物，早已经不在世间了。可是主导之魂，这句话让赵宝一下子醒悟了。他所在的世间，并非是盘古开天辟地后的身躯所化，盘古仙尊一直都在，没有死去。

　　“呵呵，天界？哪里有仙么？”天魂老头一笑反问道：“天界没有仙么？那飞升天界就可长生不死的说法从何而来？”赵宝忍不住问道天魂老头摇头道：“有太多事情，涉及到未来的气运，我不能说出来。我希望你可以改变一起，不会被宿命压垮，所以很多事情，你都该自己去经历，去了解。”

　　“天魂老头，你现在不告诉我。等我得到洛书后，一样可以去推演。”赵宝不满道，他最讨厌人，说话只说一半，掉人胃口。

　　天魂老头笑容灿烂道：“不要把事情想的这样简单，洛书会不会受你驱使，还是未知之数呢？”

　　“你什么意思？不想给我洛书了么？”赵宝冷冷看着天魂老头道：“神书，有神书自己的灵性。我一定会将洛书给你，至于洛书认可不认可你，那就要看你自己的造化了。”天魂老头解释道赵宝面色难看道：“天魂老头，算你狠。又算计小爷一次，如果你先告诉我这些事情，我不会那样轻易的答应，帮你保护红红道友。”

　　“我才不要你保护，你那么凶，我要跟爷爷在一起。”红红树精嘟嘴道：“这么说来，你不想要洛书了？如果是这样，我可以收回先前的话。”天魂老头淡然的笑容不变道赵宝看着一脸淡然神情的天魂老头，他很想豪气的说不要洛书了，可是一想到自己所听说的，关于洛书的种种传闻，他只能强忍不满道：“我答应的事情，不会轻易改变的。”

　　“这样就好，老头我说出去的话，也很少会收回的。”天魂老头一脸胜利笑容道望着四尊神兽所镇守的祭坛，天魂老头庄重道：“赵宝，封印天符蕴含着无尽的秘密，如果你能参透一些，将受用无穷。而且说不定，你能知晓一些天地间少有人知的辛秘。”

　　顿了顿，天魂老头提醒道：“当然，这封印天符要是极其恐怖的存在。稍一不慎，你就可能被其封印镇杀。所以，你一定不要逞强的去激发出封印天符。如果你不幸激发了它，这天地间怕是就没有人可以救你了。”

　　“你先前说，你的先祖用封印天符镇压了盘古一族，这是否说明，封印天符是你们这一族的先祖创出的？”赵宝想起天魂老头刚才话语中，所透露的一个重要信息。

　　“如果是我族先祖创出的封印天符，我族就不会陷入这种境地了。”天魂老头黯然道：“封印天符，到底从何而来，我并不清楚，我的祖辈也都不清楚。不过据族史记载，它是自己生在我族先祖的身上，它不是后天存在的，是天生的。”

　　赵宝与主导之魂又一次被震惊的无法言语了，红红树精睁开美丽的眼睛道：“爷爷，这封印天符，竟然会直接长着我族先祖的身上，这也太神奇了吧？”

　　“唉，这件事情的确很神奇。我们的这一位先祖，在身上力量的觉醒的那一刻，就掌控了封印天符，成为我族的族长。而后我族就开始镇压盘古一族的使命。这样的神奇，其实是我族最大的不幸。”天魂老头黯然的说出心里话。


第八百零二章 九鼎祭坛

　　天魂老头的话，一个比一个让人震惊，这些都是荒古时代的辛秘，听着都让赵宝与主导之魂震惊无语。

　　“封印天符，会降生在一个树精身上么？”主导之魂沉默许久后，才出声道：“你们族史中记载的话肯定是在神话你的这个先祖，可以镇压盘古一族的封印天符，怎么可能是天生的？”

　　天魂老头没有强行争辩，它低声道：“我也觉得这个记载很荒谬，所以我宁愿相信，这封印天符是混沌被劈开之时，就存在的一种封印力量。”

　　“不要讨论这些虚无缥缈，无法得知结果的事情了。让我来看一看，这有四尊帝级神兽守护的封印天符到底是什么样子的？”赵宝说着话，向巨大祭坛上走去。这祭坛上摆放着九口大鼎，这九口大鼎有着极其神秘的纹路。

　　“赵宝，不要妄动，这里需要我族之人的鲜血祭奠，才能短暂的让封印力量消失。”天魂老头飞冲到赵宝前面，将赵宝拦下来道赵宝停下脚步，天魂老头凝成精血在念叨着生奥的咒语，很快天魂老头手中的精血分别飞向了九口大鼎。

　　被鲜血滋润的九口大鼎，忽然间发出光亮，这种光芒冲入天空中，跟另外几个大鼎的光芒融在了一起。这九口大鼎共同发出光芒，凝成了一张沧桑无边的树皮，这树皮上凝聚着无尽神光，有莫名神纹涌动，让人心中好奇，这张树皮怎么会如此神奇。

　　“你只有一炷香的时间，能不能领悟一些东西。可不可以分出一道封印天符出来，就看你的气运了。”天魂老头虚弱的说道，刚才这九道祭奠之血，让他消耗了很大。

　　“这不是气运的问题，这是小爷的天赋问题！”赵宝注视着天魂老头，说出这句话后，一步一步走向九口大鼎之间，这九口大鼎蕴含着封印天符的力量，它们分别镇压着灵山之中的九座山峰。

　　赵宝走入九口大鼎形成掎角之势的空地之中时，即刻感应到沧桑之极的气息。赵宝仿佛一瞬间，看见了沧海桑田的变化，穿越了无尽时空，去到了早已经破灭成灰的荒古时代。

　　赵宝稳定心神，让灵台明静。他已经发出了神念与精神力，在感应这连妖帝都能伤到的封印天符。

　　只是被天魂老头的鲜血祭奠的封印天符，只是流动着神韵，它没有发挥出任何的力量与波动，赵宝根本无法从其中得到什么感悟。

　　“桔子，当年你爹，真是被这种封印天符所伤么？”一小会后，赵宝毫无所获的向桔子询问道：“我只是听我爹说过，我自己并没有见过封印天符。”桔子回应道：“哦。”赵宝失望了，看来他这一次想要分出一部分封印天符去镇压新灵山的想法，是不可能完成了。

　　红红树精看着祭坛之上，站在九口大鼎之中的赵宝，它不由紧张道：“爷爷，你说赵宝能成功挪动一部分的封印天符么？”

　　“这需要看他的造化，不过看他一动不动的样子，可能是连封印天符的力量都感应不到吧。”天魂老头的语气中藏不住失落。

　　“爷爷，你都开启了祭奠力量。将封印天符的力量分开了。他自然无法感应到封印天符的力量了，我都不明白，爷爷为什么要开启祭奠力量？”红红树精不解的看着天魂老头道天魂老头传言给红红树精道：“先祖曾经留下话语，如果能在祭奠力量分解封印天符的时候，感应到封印天符的力量。那么，这个人才有可能挪动封印天符。”

　　“爷爷，先祖真说过这样的话么？那你为什么不告诉我们？你知道不知道，这些年来，有多少亲人是因为想要挪动封印天符而死？”红红树精气怒道天魂老头惭愧无比道：“对不起，是爷爷不好。是爷爷太懦弱，无法承受没有盟友，我族将会被灭的预言，是爷爷对不起你，对不起死去的族人……”

　　说着说着，天魂老头双膝跪地泣不成声道：“呜呜呜……族人们，你们懦弱的族长来看你们了……”

　　赵宝本来就因为感应不到封印天符的力量心烦无比，此时天魂老头的嚎哭之声，让他更加无法集中精神去感应了。为此赵宝很脑海的回头，想要骂咧几句。

　　而转头所看见的，却是一棵巨树与一棵小树。赵宝的目光触及周围，他看见了无数残破的巨木，这些都是还魂一族之人死去的尸体。而他透过九口大鼎，透过这封印天符，看见了这些人的本质。

　　“一眼看穿本源，这跟神龙道尊的本源之眼很相似了。看来这九口大鼎也不简单，无法感应到封印天符的力量。能够从这九口大鼎之中寻找到，看穿本源的根源，也是一种收获。”这意外的一幕，让赵宝心中的急躁与烦闷之感尽去，他的心思也从封印天符转移到了九口大鼎的身上。

　　赵宝的神念与精神力开始触及到九口大鼎之上，一瞬间，赵宝就震惊了。这九口大鼎直接破灭了他的精神力，这九口大鼎竟然是混沌之精所炼，可以无视灵力与精神力。

　　“在外界一点点的混沌之精都难以寻到，这里却有九口混沌之精炼制的大鼎，这还魂一族当年的底蕴也是非常骇人的。”赵宝震惊的在心中低语。

　　这样的心思，在赵宝心中一闪而过，他的精神力虽然被破灭了。可是他的神念却没有被排挤出来。神念只是一种元神意念，它没有攻击力，进入九口大鼎之中，没有受到任何阻拦。

　　赵宝的神念进入到九口大鼎之中后，并没有惊人的发现，不过那烙印在九口大鼎之中的纹路，却被赵宝给记了下来。这可是承载封印天符的鼎，这其中的鼎纹，说不定就是封印天符的符纹。

　　一炷香的时间不长亦不短，天魂老头见赵宝一直没有动作后，它已经放弃了期望。红红树精却一眨不眨的看着九只大鼎之中的赵宝，这些年来，它一直很孤独与寂寞，现在爷爷复活了，又多了一个强大的，凶凶的盟友，这让红红树精很开心。它不希望赵宝有意外。

　　所以在时间快到之时，它对着祭坛之上的赵宝大喊道：“赵宝道友，时间快到了。祭奠力量将消失，封印天符的力量随时可能爆发，你要小心一点，最好马上下来。”

　　赵宝没有听见红红树精的提醒，他的神念分成九道，在九个大鼎之中探查，他早已经切断了外界的声音，隔绝了可能出现的打扰之声。

　　“红红，你不是说赵宝道友坏么？怎么还这样关心他呢？”天魂老头不在关注注定要失败的赵宝，它很感兴趣的看向了红红。

　　“赵宝道友，在怎么坏，他都是我们的盟友，他不会如盘古一族的人，都仇恨的想要杀我。”红红树精天真的回答道：“是吗？爷爷怎么觉得你喜欢上赵宝了呢？”天魂老头捋着胡须突然说道：“啊……爷爷你乱说什么呢？我是一个树精，怎么能喜欢上它族之人？”红红树精被天魂老头的话吓了一大跳，它羞红脸的看向祭坛之上，看到赵宝没有什么反应后，它才松了口气。

　　天魂老头叹声道：“我族劫难难逃，红红有什么愿望，一定要早些去完成，不要给自己留下遗憾。”

　　“爷爷，你觉得赵宝道友无法成功挪动一部分封印天符？”听到天魂老头哀伤的话，红红树精开心的感觉没有了。

　　“他已经失败了。”天魂老头看着至始至终都没有动一下的赵宝，他失望的摇头道红红树精看着一动不动的赵宝担心道：“爷爷，赵宝道友失败了，为什么还不下来？他不会想要强行挪动封印天符吧？”

　　似乎为了验证红红树精的话，天空中的树皮符纹发出恐怖之极的力量，分别冲击回到了九口大鼎之中。赵宝的肉身被封印天符发出的力量给镇的近乎裂碎，无数鲜血从他身上各处流淌出来。

　　“赵宝道友……”红红树精惊叫一声的想要扑上去，天魂老头拉住红红树精吼道：“别上去，这时候上去就是送死。”

　　“可是，赵宝道友快死了……”红红树精说完最后一句，无力的瘫在了天魂老头怀中，它还没有跟盟友多说几句话，盟友就要死去了，这是上苍见不到它开心么？

　　天魂老头盯着赵宝近乎被震裂的血肉之躯，他极其不解道：“赵宝都没有动弹，他并没有触怒什么？为什么封印天符要发出力量去袭击他？而且封印天符要灭杀赵宝的话，他此时应该神形俱灭才对啊？”

　　封印天符的力量太恐怖，赵宝内袖之中的锁气琉璃瓶的封印被直接破掉，这锁气琉璃瓶也跟着破了。主导之魂所在眼睛飞了出来，它惊喜无比的冲向赵宝肉身的额头笑道：“哈哈哈，赵宝，你是摆脱不了我的。这一次，我要跟你的元神彻底融在一起，让你无法将我驱除出去。”

　　“爷爷，你看见没有，赵宝道友的眼睛都掉出来了，他也要死在封印天符之下了。”红红树精伤感无比道：“这不是赵宝的眼睛，这是桎梏了河图的法宝，它想要趁机返回赵宝的体内。”天魂老头的窥听之力非常厉害，主导之魂的话，被它听见了。


第八百零三章 万物本源

　　主导之魂自从被赵宝逐出体外后，就一直很郁闷。它可是救过赵宝多次，希望能够帮助赵宝改变棋子命运的人。可是这赵宝忘恩负义，不懂它的苦心，非要将它给踢出来，最让主导之魂郁闷的是，赵宝还强势的将它镇压在身边，不让它离开。

　　现在赵宝遭遇了前所未有重创，这给了主导之魂一个千载难逢的回归机会，这一次它准备跟赵宝的元神融合，这样的话，赵宝就很难将它踢出来了。

　　只是当主导之魂冲入赵宝的眉心处的穴位之中时，才发现它闯入的是如此的莽撞。在进入的瞬间，主导之魂就想要飞出这个穴位，可是赵宝的穴位中，突然间出现的纹路，将它镇压的无法动弹，它被活生生镇压在了这个穴位之中，连动弹一下都无法做到了。

　　“赵宝，你怎么了？你想要灭杀我么？”突然间将主导之魂给镇压的纹路，并非只是要镇压那样简单，它发出力量在渗透向主导之魂存在的河图八卦台，这是一种磨灭力量，让主导之魂感受到了威胁。

　　主导之魂的咆哮，没有能得到赵宝的回应。赵宝现在处于一种非常玄妙的状态之中。

　　赵宝本来只是在探查临摹九口大鼎之中蕴含的纹路，当封印天符破掉还魂一族的祭奠力量，九道封印天符同时回归鼎中，赵宝的神念将这九道封印天符的力量，引了一丝丝到了身体上，一瞬间赵宝的身体差点炸裂，他的元神被重伤，差一点就被自己引来的力量给破灭。

　　赵宝脑海中的皇极天书与森罗地书发出两种截然不同的龙气，冲入赵宝的元神之中，将封印天符的力量分解开来，才让赵宝没有被灭杀成活死人。

　　赵宝自己已经收回了探查的神念，刚才九口大鼎如本源复苏的恐怖力量，让赵宝不敢继续探查下去。不过赵宝的脑海中，有九口大鼎之中的纹路显化。这不是永恒道心临摹出来的，这是那九口大鼎的力量被引来后，自己在赵宝的脑海中演化出来的，它在封印镇压一切，它主要在针对皇极天书与森罗地书。

　　而后，主导之魂所在的眼睛进入赵宝眉心处的穴位，这种纹路，又分出了一部分去镇压了主导之魂所在的眼睛。

　　皇极天书与森罗地书，乃是传世无尽岁月的传世法诀。它们有着自己的神性，特别是已经认赵宝为主的皇极天书，它在赵宝的脑海中演化出了万里山河与星河苍穹，大地龙脉与聚星九斩之术，以最本源的道纹在凝聚，在对决。

　　森罗地书，在演化地狱，在聚血煞凝旱。有无尽极阴之火在焚烧。

　　赵宝好似一个看客，他在静静的观看自己脑海之中，所发生的道纹对决。这可是封印天符与皇极天书，森罗地书的本源大战。

　　这是一场，惊心动魄，地动山摇了对决。皇极天书演化的万里山河与星河苍穹在不断破灭与重生。森罗地书演化的地狱，一次又一次被封印。

　　而赵宝脑海之中的封印天符的纹路，也越来越虚弱。

　　这是一种极其特殊与意外的对决，赵宝的元神虽然有几次差点被冲破皇极天书与森罗地书力量的封印天符灭掉，他自己却毫无动用其它秘术的想法。这个时候的赵宝，进入到了一种古井无波的状态。他在深刻的领悟道纹的真谛，他在感受最本源的力量对决之时，所产生的波动。

　　封印天符的本源道纹，让赵宝觉得很神奇。它每一次跟皇极天书与森罗地书的纹路对决。并不是强势的将其毁灭了，它是在融合皇极天书与森罗地书的本源纹路，让其的本源纹路分化成最普通的天地纹路。

　　赵宝对万物本源有了一个概念，跟天地纹路不相同的，就是万物本源的存在。而这世间虚无的临摹法宝与阵法，是不存在本源的，这就是有人，可以能够一眼看破本源，破掉虚伪之法的原因。

　　当赵宝从特殊的状态中清醒之时，已经是两天之后。这两天时间之中，赵宝脑海中皇极天书与森罗地书的本源力量占据了上风，那只是被引入一丝丝的封印天符纹路，终于被压制了，无法发出镇压神威，不过皇极天书与森罗地书的力量，也不能立刻磨灭掉这封印天符的纹路，它们需要漫长的时间，来一点一点磨灭封印天符的纹路。

　　“嘶……”赵宝睁开眼睛之时，他感觉到了前所未有的疼痛，他的整个身体都在发出疼痛感，而后赵宝看见了自己糟糕情况，他的整个身体都龟裂一样的布满了破裂伤口，有鲜血从血管中，直接流出来，在赵宝的身体上蔓延下落。

　　“好可怕封印天符，竟然让我的不死之身，都失去了效果。”赵宝已经完全醒悟，想到自己差点被镇杀的情景，赵宝就不由一阵后怕。

　　赵宝抬起龟裂伤口密布的头，看向了天空。那树皮承载的封印天符已经消失，他从九口大鼎之中，感应到了汹涌的力量。这九口大鼎，现在如蛰伏的凶兽，一旦触碰就可能爆发杀人。

　　“赵宝道友……赵宝道友你没有死啊……”一直守在祭坛外面的红红树精兴奋的大喊道：“你咒我？希望我死啊？”赵宝从祭坛上走下来，他身上的鲜血没有停止流淌，赵宝体表的伤带有一些封印天符的纹路。短时间之类，赵宝无法治愈这看起来极其骇人的伤口。

　　“不是的，我没有咒你……”红红树精看着赵宝身上恐怖的伤口，它的话都无法继续了。

　　天魂老头上下打量了赵宝几眼皱眉道：“赵宝，你应该是唯一一个，引发了封印天符，却没有被杀死的人。你非常的幸运，而老头我，非常想要知道，你怎么从封印天符下逃过一死的？”

　　“我没有死，你是不是很遗憾？”赵宝一脸不爽道：“赵宝道友，别生气。我是真的好奇，要知道封印天符一旦被引动，就是绝杀之局。你居然可以引动绝杀之局而不死，这让老头我不得不好奇，所以还请赵宝道友告诉我原因。”天魂老头厚脸皮继续问道赵宝斜视天魂老头道：“你真想知道其中奥妙？”

　　“当然！”天魂老头激动道，红红树精也露出了倾听之色，它可是亲眼看见过，自己许多亲人在这九鼎祭坛上灰飞烟灭。

　　“想知道很简单，你自己上去试一试不就行了。”赵宝看着激动的天魂老头，指着九鼎祭坛认真说道霎间，天魂老头与红红树精错愕了，而后天魂老头的脸被气绿了。红红树精在一旁忍不住露出了笑容。

　　赵宝没有跟天魂老头与红红树精多说什么，他走出这一个九鼎祭坛的所在之处，在外面的幽静小道中盘膝坐下。他没有用道心凝聚续命符宝。他以虚空为符纸，以手指为笔，以精气神为朱砂，在虚空中画制续命符宝。神级符宝师，随时随地都能画出符宝的。

　　虚空中的神级续命符宝，在勾动天地间的纯水之力化为续命之水，来替赵宝修复体表可怖的伤口。

　　神级续命符宝，可以让人重伤垂死之人复活，并且能延续百年寿命。可是现在神级符宝，帮助不了赵宝，它将威力发挥到了极限，都不能撼动赵宝伤口上封印天符的纹路。

　　“可恶，这封印天符的纹路，可以融合了续命之水的纹路，将其分化成了普通的天地灵气。让它没有了续命之效果。”赵宝碎碎念的低语。

　　“没有用的。封印天符的伤势，岂是普通续命之力能够修复的？”跟出来的天魂老头提醒之后问道：“赵宝道友，你挪出了一部分的封印天符没有？”

　　“你看我这样子，没有被封印天符弄死就不错。”赵宝指着满身流血的伤口苦闷道天魂老头早已经猜到这一个结果，可是听赵宝亲口承认，没有能挪出一部分封印天符，它整个人都一下子沧桑起来喃喃道：“我族灭亡的气运终是无法改变。”

　　“天魂老头，你带着红红树精，趁着盘古一族的人没有出世，先离开这灵山秘境，还是可以躲过死劫的。”赵宝道：“老头我，年龄大了，不想走了。而且这里是我的故土，是我族世代的命运之地。我不能弃阵台而逃。盘古一族的出世已经势不可挡，可是老头我，不会让整个灵山秘境跟着盘古一族出世。”天魂老头的身上涌现少有的霸气。

　　“爷爷，我陪你一起在镇守阵台，全力封印灵山！”红红树精被天魂老头的悲凉霸气所感染，它决心要跟爷爷共存亡。

　　“好样的！红红，你的勇气，让爷爷钦佩。”天魂老头激动的夸赞红红树精后道：“可是红红，如果我们都死了，还魂一族不就灭族了？那样的话，谁来去对抗出世的盘古一族的人？”

　　天魂老头的话，让赵宝在心中一阵鄙视，红红树精连圣人都不是，它能对付恐怖无比的盘古一族的人？

　　“爷爷，我很弱小。没有了封印天符形成的镇压阵台，我遇到盘古一族的人，肯定是死路一条，哪里能跟他们对抗？”红红树精很有自知之明。

　　“红红，你要有信心。你可是我们还魂一族唯一的血脉了。你要有跟盘古一族之人长期对抗的决心。你要让盘古一族的人知道，我们还魂一族的人没有被灭绝，而且危急时刻，你还能请赵宝道友帮忙。”天魂老头语重心长说出了，让赵宝直翻白眼的话。


第八百零四章 霉运当头

　　红红树精的眼眶红了，她落泪凄声道：“爷爷，我们才刚重逢没有多久，难到你又要离我而去么？”

　　“从镇压盘古一族开始，这就是我族必然要面对的结果。”天魂老头替红红树精擦掉眼泪疼惜道：“红红，一定要活着。无论如何，一定要活下去，赵宝的出现就是一种变局。我族有了一丝生的希望，为了这一丝生的希望，你一定要活下去。我不希望，还魂树一族就此灭族。”

　　“呜呜……爷爷，我一定会好好活下去的，我们还魂树一族不会灭亡。”红红树精哭泣的点头道天魂老头看着哭泣的红红树精，他居然也流下了眼泪。

　　赵宝本来在心中非议天魂老头，是想要让它孙女，一直跟着他，让他替红红树精抵御盘古一族的人。不过看见红红树精与天魂老头所流的泪水，想起九鼎祭坛之处那一些还魂树一族之人的尸体。他心中的非议消失了，这一个世代镇压盘古一族的还魂树一族，也是一个悲情的种族。

　　“赵宝，我将要传你洛书，你可以记好了，如果红红死去，你也会被洛书反噬而亡。”天魂老头擦掉眼泪对赵宝说道赵宝一听这话，顿感不爽，他心中对还魂树一族的怜悯感就此消失。虽然还魂树一族很可怜，可是他被这两个最后的还魂树族人给算计惨了。他在未来注定要跟盘古一族的人生死对决了。这样无辜被牵连，赵宝觉得自己更可怜。

　　“没有洛书，只凭着气运牵连，红红树精死了，我也不会有好下场吧？”赵宝冷哼道天魂老头尴尬的笑了笑，对赵宝的威胁太多，他这句话反而惹的赵宝不满了。

　　“既然无法封印新灵山，我要立刻离开这里。你是不是马上将洛书传给我，让红红树精跟着我走？”赵宝冷着脸庞道：“红红可以跟你走，洛书现在我还不能传给你。我需要它帮忙开启阵法，不过我会将洛书的烙印传给你，我死后，它会自己去找你。”天魂老头道赵宝本来不爽的想要让天魂老头立刻传他洛书，不过一想到他跟还魂树一族的气运牵连。对方不给洛书，他也需要精心保护红红树精的事情，赵宝就没有了争辩的底气。

　　“爷爷，我不要跟你分开。”短暂的重逢了，又要分离，而且这一次分离可能就是真正的死别了。红红树精忍不住又落泪哀伤道赵宝直接出手了，他以灵力桎梏红红树精，带着红红树精飞离远走，他没有时间能够耽误了。

　　天魂老头在赵宝突然出手的时候，还想要出手拦截。不过看着被赵宝桎梏的红红落泪的样子，它理智的克制了自己，没有出手拦截。

　　“为了还魂树一族的未来，老头我要用元神来祭奠封印天符，我要让你们脱离灵山，始终都要受到诅咒，这是我还魂树一族的诅咒！”天魂老头眺望赵宝与红红树精远去的方向许久后，而后他转向了九鼎祭坛露出了微笑。

　　赵宝桎梏着红红树精，离开还魂树一族的九鼎祭坛后，他本不想惹事，要极速飞行的赶到慕容洁三人所在的荒芜沙漠。

　　可惜，有些事情，不是赵宝自己可以控制的，当他飞跃满是法宝的青色山峰之时，一道惊鸿剑芒，直冲他而来。让赵宝不得不停止飞行，落到这座山峰上来躲避。

　　“什么人在偷袭小爷？”赵宝降临在满是圣兵的青色山峰上，他非常恼火的低吼道：“是我，北海天尊门凌骷髅。”一个骨瘦如柴，长相如骷髅，身穿八卦袍的老者平静飞了起来。

　　在同一时刻，有另外三个巅峰圣人出现在赵宝的另外三个方向。

　　北海天尊门，听到对方报出的名号，赵宝满是伤痕的脸上，不由抽搐两下。这些日子赵宝过的很悲剧，早先跟鬼门的半帝交手，差一点死去。进入灵山秘境，又跟盘古一族的人交手，导致被灭杀一次，死而复活后，肺部却留下了难以消除的道伤。这一次想要去挪动一部分封印天符去镇压新灵山，却被震裂的满身是伤，现在又遇到了北海天尊门的寻仇。

　　“最近是霉运当头么？”赵宝低喃道：“你可知道我为什么要将你打落下来？”凌骷髅挥动拂尘，一脸阴霾神态道：“我当然知道，不就是因为我宰了一个乱杀无辜的天尊门的圣人么？少说废话，你们想要报仇，就一起上吧！”面对四个巅峰圣人的围堵，赵宝毫无胆怯之意，他似无敌天下一样的挑衅道：“好一个狂妄的后生！”凌骷髅面色阴寒，不过他却没有动手，另外三个巅峰圣人也没有动手，虽然他们满脸的怒容。

　　在这一座青色山峰上，抢夺圣级法宝的人不在少数。赵宝与北海天尊门的四个巅峰圣人对峙，早已经被人发现。许多梁州的修者听见北海天尊门的名号，都不由露出惊恐与胆气之色。

　　“北海天尊门，这可是北海岛屿上最强的门派，它们教中有一位半步大帝坐镇，这一个满脸伤痕的人是谁？居然敢叫板北海天尊门的四个巅峰圣人。”有人小声说道：“这满脸伤痕的家伙，可能已经知道无路可逃，在趁口舌之快了。他只是一个初级圣人，对付一个巅峰圣人都够呛，哪里有可能，跟四个巅峰圣人对决？”有人回应道：“这位道友的话错了，这个满脸伤痕的人，可不是普通人。他虽然受了伤，可是老道看得出，他就是五年前在冀州搅动风云，杀佛门圣人，射爆神龙道尊分身的赵邪魔。”有一个从九州城来的老圣人出声道：“赵邪魔？！真的假的，这一个满脸伤痕的丑八怪就是赵邪魔？”只听说过赵宝大名的年轻圣人，不由出声道：“他真是赵邪魔么？如果是真的，北海天尊门的半步大帝亲临都可能是死路一条，要知道他手中可是有盘古帝兵，那是可以彻底复苏的帝兵，不是大帝根本抵御不了。”

　　“这位道友，你是待在灵山秘境里面的时间太长了。你不知道，赵宝手中的盘古帝兵，已经在灵山秘境开启之日，莫名其妙的飞走了么？”有后来者，说出了这一个许多人，在灵山秘境之中不可能获取的消息。

　　“赵宝手中的盘古帝兵飞走了？是飞到了灵山秘境之中么？没有了盘古帝兵，他这样叫板北海天尊门的四位巅峰圣人，岂不是自寻死路？”

　　“……”

　　在附近争夺圣级法宝的人，都暂时停止争斗。赵宝身上有太多让人梦寐以求的东西，而且他已经名动天下，没有见过赵宝的人，都希望能看一看赵宝的庐山真面目。

　　另外就是，北海天尊门对梁州各大势力的威胁很多，许多梁州的圣人都死在北海天尊门手中，这是一个梁州无人敢惹的庞大势力。

　　“你就是最近梁州盛传，获取了皇极天书的赵宝？”凌骷髅已经听得周围圣人们的议论声，当得知赵宝的身份，他深凹的眼中爆发出一道精光。

　　“我是赵宝，不过我可没有见过皇极天书。”赵宝淡然道凌骷髅裂开嘴唇，露出参差不齐的满口黄牙道：“赵宝，你别以为世间没有人知晓皇极天书的法诀之术。皇极天书这样的传世法诀，虽然有漫长的岁月没有出现过，可是当年跟皇极天尊的传承者交手的强者无数，他们会留下关于皇极天书法诀之术的描述。鬼门，这一个邪恶又有漫长历史的门派之中的半步大帝所说的话，岂会是假的？”

　　“小爷跟鬼门势成水火，鬼门说出的话，有几分可信度？”赵宝冷声道，在敌人面前，赵宝绝不会承认自己获取了皇极天书。

　　凌骷髅嘴角裂开的弧度越来越大，突然间，他出手了道：“你这话说的有几分道理，那就让本尊来试一试，你是不是获取过皇极天书。”

　　凌骷髅要以修为境界的优势压迫赵宝，他直接融合了天地大道的力量，将赵宝身边的天地灵气，转换成了他所走之道的道纹。

　　凌骷髅身材八卦道袍，很显然他是道门一派的人，而道门一派所走的道，一般是天人道与八卦乾坤道。

　　天人道，就是天人合一的道意，这是一种类似于修者天人境状态，跟天地大道之间关系的道。这种道很平和，是与世无争，专心延续寿命，想要靠着天人合一的状态，去闯出六道轮回的温和之人。

　　八卦乾坤道，就是道门强势之人，必然会选择的道。这是以伏羲大帝所开创的先天八卦，所演化出来的道。八卦代表八方，它汇聚的是八方之气。这是足以定乾坤的一种大势。所有心中有证道之志的道门强者，都希望自己可以独聚八方之灵气，定乾坤于当世。

　　凌骷髅显然不是一个温和的老道，他走的道，是很多道门强者会选择的八卦乾坤道。

　　赵宝身边的天地灵气被大道气势所取代，有八卦在八方凝聚出来。

　　“先天八卦阵么？”赵宝看着身边天地大道凝成的大势，他都以为自己看花了眼睛。


第八百零五章 逃脱

　　凌骷髅见赵宝发呆一样，在自己勾动的天地大道下，并没有动弹反抗，他以为自己的勾动的天地大道将赵宝给压制了，为此凌骷髅傲声道：“赵宝，交出皇极天书，本尊可以饶你一命。”

　　“你饶我？派你们来围堵小爷的人，会饶过我么？”赵宝不动声色的回应道另外一个北海天尊门的圣人出声道：“凌长老，不要跟此子废话了，他要是不自己交出皇极天书，我们可以强夺他的记忆。”

　　“凌长老，贺长老，我要提醒你们一句。蚩血长老，可是命令我们抓活的，要让他亲自来解决赵宝的。”又一个北海天尊门的修者出声道：“白长老，你难到就不想知道皇极天书的内容？”凌骷髅看向出声提醒的白长老诱惑道白长老淡然道：“我想要知道，不过等待蚩血长老来了，他一样会告诉我们，皇极天书的内容。”

　　“白长老，你是不是太天真了？蚩血长老何其的专权霸道，他得到了皇极天书，会给我们看么？”贺长老冷声道白长老沉默不语，他没有准备参与凌骷髅与贺长老的违命行动中，凌骷髅看向了最后一个长着一张娃娃脸的丁长老道：“丁长老，你是跟我们一起夺皇极天书，还是跟白长老一样，觉得我们这样做不对？”

　　丁长老圆溜溜的眼睛转了转道：“我还需要考虑一番，两位长老可以先动手，在危急时刻，我可能会出手相助的。”

　　“丁长老，你真是够狡猾的！”贺长老鄙视道：“嘿嘿。”丁长老笑纳了贺长老的鄙视。

　　在北海天尊门的几个长老，意见出现分歧的讨论之时。赵宝已经跟自己身边的天地大道形成的八卦大势，取得了融合。赵宝对先天八卦阵，早已经了然于心。虽然他还无法发挥出，先天八卦阵的巨大威力，可是敌人想要用这样的阵法，将他困住，也是不可能的。

　　赵宝极速穿过了先天八卦阵，在半空中，赵宝还运转了改容换貌术，将自己满身伤痕的躯体给再度改变成了屠雄的样子。

　　“赵宝跑了……”有嫉妒与赵宝有仇的圣人大喊出声，让北海天尊门四个在挣扎的长老给惊醒。

　　凌骷髅看向自己以天地大道之势，给困缚镇压的赵宝，却发现那里已经没有了赵宝的身影。这赵宝竟然无声无息的突破了，他勾动的天地大道，这让凌骷髅无法相信。

　　“凌长老，你故意放走赵宝，想要自己再去追寻他，而后独得皇极天书么？”白长老厉声道：“白长老，你别血口喷人，我怎么可能放过蚩血长老要抓的仇敌？”凌骷髅愤怒道白长老冷声道：“在知道赵宝身份之前，你或许不会这样做。可是现在你却非常有可能这样做，毕竟皇极天书的诱惑太大。”说到这里，白长老的眼神扫过丁长老与贺长老道：“丁长老，贺长老，你们认为，这是不是凌长老故意放走赵宝的？”

　　凌骷髅用意识力在探寻四周，赵宝居然一瞬间，消失的无影无踪了，这让凌长老非常的懊恼。他刚才真是一丝一毫的异动都没有感应到。他更没有料到，一个初级圣人，居然可以无声无息的穿过，他以天地大道凝出的大势。

　　现在白长老，想要将放走赵宝的屎盆子扣在他身上，丁长老与贺长老又没有出声反驳。凌骷髅感到了一种森冷的感觉，蚩血的残暴他是非常清楚的，如果给这家伙抓住把柄了。他很可能会命丧黄泉的。

　　“诸位道友，你们知道赵宝逃向何方了么？”在这危机关头，凌骷髅将目光看向了先前直接无视掉的修者们。

　　虽然这一座满是圣级法宝的青色山峰上，圣级修者的人数占据多半，不会对于出生于北海天尊门的凌骷髅来说，这些人都是蝼蚁，不值得重视。

　　“赵宝没有逃走，他可能就在周围。”嫉妒赵宝的修者说道：“对，赵宝肯定没有逃走，我们看见他冲向了地面。”另外有修者附和道：“多谢诸位道友！”凌骷髅听到这话，他阴冷的心情好转了，他看向白长老三人道：“赵宝还在这里，三位长老，是不是该跟我一起追踪他？”

　　白长老想要拒绝，凌骷髅也扣过来一个大帽子道：“刚才因为我的疏忽，让赵宝给逃脱了。我愿意承担自己的责任，不过赵宝现在还在这里，如果我们找不到他，三位长老也会被蚩血长老处罚吧？”

　　凌骷髅的话，让白长老三人，无法拒绝的开始一起搜寻赵宝的所在。

　　四个巅峰圣人出手探查，很快这四周围观的修者，被他们探查了一遍。

　　“没有赵宝的踪迹啊？他会不会施展时空一类的秘术逃遁走了？”贺长老看着脸黑的凌骷髅说道：“灵山秘境之中无法施展时空类的秘术，赵宝不可能快速离开这一座山峰的。”又有围观圣人，替北海天尊门的人解答道赵邪魔真是得罪了不少梁州的人，这里有如此多的修者，愿意给北海天尊门的人提供线索。

　　跟着赵宝藏匿在大地之下红红树精，一字不漏的听到了上面圣人的话语，它泪眼朦胧给赵宝传言道：“赵宝道友，你是有多坏，居然有这么多敌人？”

　　赵宝融入在大地之中，红红树精看不见赵宝的表情，可是它能感应到，赵宝此刻的心情很郁闷。赵宝真是没有想到，自己好不容易趁着凌骷髅与另外几个北海天尊门的圣人争执的机会逃了出来，没有想到这周围围观的修者，却有这么多希望他死在北海天尊门的手上。

　　“这些人是嫉妒我，我根本就不认识他们。”面对红红树精的传言，赵宝发泄的回答道不过，无论是北海天尊门的人，还是那些有心让赵宝去死的圣人们，都无法找到赵宝的行踪。因为赵宝将自己融合在了大地之中，又有通天神木隔绝生命气息与修为气息外泄。

　　只不过，北海天尊门的人与这山峰上许多嫉妒仇视赵宝的人结成了联盟，他们任何人发现了赵宝的踪迹，都将出手斩杀。这让赵宝不得不在这一座青色山峰上耽误赶往荒芜沙漠的时间。

　　为了防止遭遇北海天尊门的截杀，赵宝在大地深处藏匿到了一天后，才带着红红树精又一次出发。只不过现在他是屠雄的样貌，红红树精已经变成了一条鞭子，盘缠在赵宝的腰间。

　　如果不是灵山秘境的每一座青色山峰之间，都有力量阻隔，无法相接在一起。赵宝是可以直接以土遁之法逃走的。现在他不得不冒险，在北海天尊门的探查之下，离开这里。

　　“这位道友，你是要离开这一座山峰么？”赵宝御空飞行的向去往灵山秘境深处的方向飞行，到了要飞出去的地方，有一个银发满头的老圣人飞出来，他眯眼盯着赵宝问道：“不错，我要离开这里，去灵石秘境的另外几座山峰探寻宝物。”赵宝点头道：“道友，我劝你最好不要现在离开，你难到不知道，北海天尊门的几位长老，跟我们约法三章过么？七天之内，这青色山峰上的任何人不准离开。”老圣人提醒道赵宝露出错愕表情，他真是没有想到，北海天尊门的几人，跟这山峰上的修者们，达成了这样一个约定。

　　“看来道友是没有听说这一个消息。”老圣人见赵宝一脸错愕的神情，他轻笑道：“道友，快飞离这里，要是让北海天尊门的人撞见。可就不好脱身了，昨晚有一个中级圣人，不想被北海天尊门的人约束在这里，试图从这里飞离，结果被北海天尊门的人给斩杀了。”

　　“多谢前辈提醒，我真是不知道，北海天尊门的人在这里，并且弄出这一个让人不爽的规定来。”赵宝一脸诚恳的感谢道赵宝的确在感谢这一位老圣人，他透露出了一个重要的信息，这个地方，暂时没有北海天尊门的人在，赵宝很有机会蒙混过关。

　　“不用谢，我也是不想看见同道枉死。”老圣人温和笑道赵宝再次拱了拱之后，快速离开此地。在人们看不见的地方，赵宝又开始改容换貌，这一次他改容换貌成了凌骷髅的枯瘦形象。

　　很快赵宝，又一次飞纵向离开这座山峰的方向，他在很远的地方，就看见了老圣人。老圣人也看见了赵宝，不过以现在赵宝的形象，他是认不出了。

　　“凌道友，你怎么来了？”老圣人有些奇怪的看向凌骷髅。

　　赵宝虽然不明白，老圣人为什么这样问，不过很显然凌骷髅突然出现在这里，是不正常的事情。

　　“到现在都没有发现赵宝的踪迹，我们怀疑赵宝已经离开这里，去到了灵山秘境的另外几座山峰上，经过商量，决定由我去另外几座山峰上探查一下。”赵宝如此回应一句后，根本没有停留的打算，他飞纵而过，直接从老圣人身边飞离了。

　　老圣人看着赵宝离去的身影不由嘀咕道：“北海天尊门的人，不会是想要借着探查赵宝的下落，故意将众人困在这一座青色山峰上，他们自己去探去另外几座山峰上的宝物吧？”

　　“彭涛，你怎么能放人离去？”老圣人在怀疑之时，一个愤怒的声音传来，老圣人回头一看，居然又看见了一个凌骷髅。

　　“凌道友，你刚才不是离开这里，去探查灵山秘境的其它山峰了么？”老圣人下意识的说道。


第八百零六章 明尘珠

　　从满是圣兵的青色山峰出来后，赵宝一路上再也没有遇到什么阻拦与威胁。红红树精变化成人形，被赵宝以灵力携带的前行。看着身边骨瘦如柴模样的赵宝，红红树精低声道：“赵宝道友，你变幻之术好厉害啊。居然能改变自己的气息。”

　　“改容换貌术在怎么厉害，遇到了有阴阳眼的盘古一族，也是完全没有作用的。”赵宝低语道红红树精听到赵宝提前盘古一族，它沉默一会后说道：“赵宝道友，如果你不愿意见到我，可以让我自己一个人离开的。当初我给你还魂花，并没有想过要算计你……”

　　“过去的事情不要再提起。我既然将你带在身边，就不会让盘古一族越过我，而先将你斩杀。”赵宝挥手打断了红红树精的话，他都已经得罪了盘古一族的人，现在红红树精离开不离开他的身边，都已经不重要了。只要盘古一族的人出世成功，他未来的路就将非常的艰难。

　　赵宝带着红红树精成功逃离满是圣兵的青色山峰后不久，整个灵山秘境，都传出了北海天尊门的必杀令。他们将赵宝列为必杀目标，并且希望知晓赵宝踪迹的道友们提供赵宝所在的位置。北海天尊门将以，北海特有的明尘珠作为答谢。

　　这个消息在灵山传开，让无数修者震动。明尘珠，可是极其有名的天地至宝，它能够寻找出修者身上的暗伤，探查出他人所留的精神烙印或是追踪力量。最为重要的是，明尘珠可以让人起死回生一次，只要被人攻击之手，手握明尘珠。它就可以保下持有人的元神，并且以自己的力量去凝聚出一模一样的肉身出来。

　　“赵宝可真是一个惹祸精啊，好久没有听到他的消息。一听见，就是这种石破惊天的被追杀的消息。”在一座有许多泉眼的青色山峰上，有人在幸灾乐祸的笑话赵宝。

　　“北海天尊门，可是北海岛屿中最强的存在。赵宝惹上它们，是在自寻死路。”

　　“这也不一定，不是说赵宝手中有可以彻底复苏的盘古帝兵么？北海天尊门人，怕是也奈何不了他。”

　　“这位道友，你的消息太封闭了吧？北海天尊门的人已经说了，赵宝手中的盘古帝兵飞走了，他已经没有了跟北海天尊门抗衡的力量。”

　　“是啊，我也听说赵宝手中的盘古弓飞走了。而且，我还听说，赵宝的改容换貌术非常厉害，我们大家怕是很难寻找到赵宝的踪迹，去换取明尘珠了。”

　　“……”

　　听着众人热闹非凡的讨论声，在一处生命泉眼之处，提取足以续命几百年的生命之水的夏明月，不由皱起秀眉，看向一脸平静之色的夏狂道：“狂弟，这些人说的是真的么？赵宝手中的盘古帝兵飞走了，他在遭遇北海天尊门的追杀？”

　　“这个我可不知道。”夏狂在认真提炼生命之水，他对众人讨论的话题不感兴趣。

　　“狂弟，大家都在讨论赵宝的事情，你怎么一点都不关心呢？他可是借了你的观龙镜还没有还啊！”夏明月美目眨动的提醒道夏狂听到夏明月的话，他皱起剑眉露出担忧之色。

　　夏明月见夏狂露出担忧之色，她以为夏狂担心赵宝不还观龙镜，她拍着胸脯道：“狂弟，你不需要担心赵宝不还观龙镜，姐姐我有办法，让他还观龙镜。”

　　“我不是担心赵宝不还观龙镜，我是担心赵天师会将赵宝的行踪泄露给北海天尊门的人。”夏狂沉声道：“赵天师？他为什么要将赵宝的行踪泄露给北海天尊门的人？”夏明月惊讶道：“赵天师跟赵宝之间有恩怨。”夏狂传言给夏明月道夏明月焦急的拉住夏狂的胳膊道：“狂弟快起来，我们去找赵天师，不准他将赵宝的行踪泄露给北海天尊门的人！”

　　夏狂一脸无奈笑容道：“我的好姐姐，你是不是糊涂了？赵天师可是父皇面前的红人，他直接听命于父皇，并不是听我们的。最为重要的是，这一次他主要的任务是保护太子哥哥。我们要是去让他不要泄露赵宝的消息给北海天尊门的人，他说不定本来不会去泄露，都会因此而去泄露。”

　　“赵天师敢如此不给我们面子么？我们不准他泄露赵宝的行踪，他敢明目张胆的泄露么？”夏明月眼中闪动厉色道：“赵天师或许会给我们面子，可是太子哥哥就不会了。”夏狂将提炼的生命之水装好道：“为什么呢？太子哥哥与赵宝有没有什么恩怨？反而，赵宝救过他的太子妃，替他保护了妻子，对他是有恩的。”夏明月非常不解道夏狂一脸苦笑的表情道：“明月姐姐，你是长期呆在皇宫之中，不知道外面都发生了什么。太子哥哥与太子妃的关系已经破裂，太子妃在梁州的天水庵出家为尼了。”

　　“这件事情我知道，经历这样的人生大变，纪嫣然想不通，要去出家，没有什么好奇怪。可是这件事情，跟赵宝与太子哥哥之间的恩怨有关系吗？”夏明月一脸理解的神情道当初，夏明月与纪嫣然一起被抓的，那时候夏明月都想过，如果遭遇羞辱，她肯定不会苟延残喘的活下去，她会结束之间的生命。可是她生命中的救星，又一次出现了，并且将她给拯救出来。从那之后，夏明月就无法忘记赵宝了。

　　“当然有关系，纪嫣然要出家，是为了赵宝。她说，今生愿意为赵宝永远青灯伴古佛，只为赵宝每日祈福。”夏狂一脸不满之色道：“这个纪嫣然真是的，赵宝救了她，她还要害得赵宝被太子哥哥记恨。”

　　夏狂的话，让夏明月震惊了，她不知道这其中还有这样的曲折。

　　“这样的情况下，我们更加应该找到赵天师与太子哥哥，要不然太子哥哥很可能派赵天师去泄露赵宝的踪迹。”夏明月神情焦急道夏狂打量着一脸焦急之色的夏明月，他调笑道：“嘿嘿，明月姐姐，你很紧张赵宝的安全嘛。我很好奇，如果真的遇到赵宝，他不肯还我观龙镜，你有什么办法，让他将观龙镜还给我？”

　　“还能用什么？你不是将父皇的圣旨都给我了么？”夏明月脸色羞红道：“对啊，父皇愿意让明月姐姐跟我出来。可是给了明月姐姐一道追驸马的圣旨的……”夏狂满脸笑容道：“明月姐姐，你准备好要追驸马了么？”

　　夏明月害脸上的红晕都已经扩散到了廋长的颈上，她追打着夏狂道：“狂弟，你再乱说，我就打烂你的嘴……”

　　“明月姐姐，我说的可都是事实啊……”夏狂欢笑的跑开道在夏明月与夏狂商议这件事情的时候，夏凌与赵天师也在讨论这件事情。

　　“赵天师，我听说，你手上有观龙镜的主镜，可以感知到其它观龙镜的所在？”夏凌沉声问道赵天师不动声色的点了点头，这几年他都非常低调，没有过分出现在人们的视线中，他也没有继续去寻找赵宝的晦气。上一次惨败在赵宝的手上后，他就已经开始收敛对赵宝的仇恨心态。不过如果有机会除掉赵宝，赵天师是不会放过的。

　　“你现在能感应到赵宝的位置么？”夏凌继续问道：“当然。”赵天师不置可否道：“那好，将找个消息告诉给北海天尊门的人，去帮我换取明尘珠回来。”夏凌命令道赵天师丑陋的脸上，露出冷笑道：“嘿嘿，太子殿下，臣去告诉北海天尊门的这件事情，为什么要将明尘珠给你？这可是天地至宝，臣也想要拥有。”

　　“赵天师，你敢违背本太子的命令？”夏凌不满的冷哼道：“太子又如何？臣只听命于皇帝陛下，你这种违背皇帝陛下心思的命令，臣是可以直接拒绝，甚至可以在皇帝陛下面前告你一状。”赵天师无视夏凌威胁的眼神轻松道夏凌见赵天师完全不将他放在眼中，他怒火攻心的厉声道：“赵天师，我迟早将是大夏皇朝的皇帝，你现在不听我命令，可知道将来是什么下场？”

　　“哼哼哼，当今皇帝陛下都不敢威胁我，更何况你这样一个弱小的太子？而且从灵山秘境回到豫州后，谁知道你还是不是太子？”赵天师在夏凌抑郁的心上，撒下了一把盐。

　　“你滚……马上给本太子滚！”夏凌被气的咬牙切齿的咆哮道赵天师拱了拱手笑道：“臣遵命，太子殿下自己保重。”

　　“丑陋的家伙，你当我是太子了么？”夏凌看着赵天师远遁的身影，愤怒低吼道赵天师回头看了一眼，气怒到一种境界的夏凌，他嘴角勾勒出冷笑道：“真是一个幼稚的太子，明尘珠何等神物，居然想要这样从我手中夺去。”

　　“棺魂，赵宝手中的盘古弓已经飞走了，这一次是斩杀他的大好时机，你会帮我除掉他么？”顿了顿，赵天师取出了观龙镜的主镜，同时他对跟自己的元神融合的葬龙棺之魂说道：“当然，我的主人。”棺魂声音邪魅的回应道：“好，我们先去找北海天尊门的人，告诉他们的赵宝的行踪，将明尘珠领取了。而后在尾随在他们身后，去截杀赵宝。”赵天师眼中杀意无尽道。


第八百零七章 转世魔盘

　　灵山秘境之中暗潮涌动，这里面跟赵宝有仇的，不只是北海天尊门的人。天妖族的吸血尊王跟赵宝也是仇怨极深。吸血尊王犀利的法宝血剑，还被赵宝困在手中。当听说北海天尊门的人，在悬赏探查赵宝的所在，他也开始关注这方面的消息。

　　很快吸血尊王得到了一个消息，北海天尊门的人，离开了灵山的九座山峰，向九座山峰旁的荒芜沙漠飞去了。吸血尊王可以确信，这是北海天尊门的人找到了赵宝的行踪，要去对付赵宝了。

　　吸血尊王脱离了天妖族人的队伍，暗中飞向了九座山峰旁的荒芜沙漠。

　　“赵宝，你最好别落在本尊手中，要不然本尊就吸干你的鲜血，将你肉身剁成碎末，来喂养本尊的吸血古兽。”吸血尊王自语前行，他希望能看见赵宝惨死，无论是死在北海天尊门人之手，还是死在他的手中，都可以。

　　赵宝此时已经到了荒芜的沙漠。对于北海天尊门发动的必杀令，他是毫不知情的。他更加不知道，一些跟他有仇怨的人，都在暗中向荒芜沙漠聚集的，想要在这里截杀他。

　　不过就算赵宝知道了这些情况，他也不会太过在意，现在他最惧怕的是即将要出世的盘古一族，并非是北海天尊门的寻仇者。

　　赵宝赶到荒芜沙漠之时，他已经花掉了四天的时间，还有五天满月就将降临，盘古一族就将出世。赵宝要在这之前，将慕容洁等人带离灵山秘境，通过洛书预见的未来场景，让他下定决心，要强行带慕容洁离开灵山秘境。

　　穿过荒芜的沙漠，攀登上巨大山峰的顶上。赵宝看见了慕容洁，她长发飘逸，裙摆随风而动。她的身上有生机环绕，从远方看慕容洁，她如仙子一样，让人不忍亵渎，只想在远方观望。

　　即便是，如今可以战巅峰圣人的赵宝，在见到这种状态的慕容洁之时，他的内心深处，还是会升起自卑，配不上慕容洁的感觉。毕竟赵宝的生命最开始，是在挖坟掘墓的。他所见的都是黑暗的，内心深处的黑暗一面，一直没有消失过。在仁善纯洁的慕容洁面前，他内心的黑暗都无法避免的被衬托了出来。

　　“慕容洁姐姐，真的好像仙女啊。”红红树精看向远方的慕容洁，它下意识的说道：“红红，你比慕容洁可是大多了，叫她姐姐不太合适吧？”赵宝听到快两千岁的红红树精，称呼慕容洁为姐姐，他就感觉非常别扭。

　　红红树精天真笑道：“我喜欢慕容洁，所以要叫她姐姐，在我们还魂树一族中，面对喜欢的人，都可以叫姐姐与哥哥的。”说到这里，红红树精试探的问道：“赵宝道友，我也喜欢你，我能不能叫你赵宝哥哥？”

　　“随便你吧。”赵宝本想反对，可是这是还魂树一族的习俗，他也不好反对。

　　“嗯，赵宝哥哥。”红红树精开心笑道赵宝不去理会红红树精，他飞向慕容洁笑道：“慕容洁，你丈夫回来了，快来迎接！”

　　慕容洁背对着赵宝，她没有回头，也没有任何其他的动作。

　　赵宝见慕容洁没有动作，他飞过去，直接从背后保住了慕容洁纤细的腰。此时的慕容洁身上那纯善的气息，让他有种巨大的距离感。为了消除距离感，赵宝决定直接以亲密姿态来破除。

　　慕容洁被赵宝抱着细腰，被赵宝贴在了背后。她的整个身体都僵硬了一下，接着一道再生圣力猛然击在赵宝的身上，赵宝身体上的骨头都断裂几根的被打飞了出去。

　　“噗……”赵宝错愕的在半空中痛苦喷血，他完全没有防备慕容洁会突然对他出手，这一次他真是被重创到了。

　　红红树精想要去接着赵宝，赵宝大声喊道：“别触碰我，这是女娲娘娘的毁灭性的再生帝力，你无法承受的！”

　　听到赵宝的警告，红红树精才停了下来，它看向飘然出尘，仿佛仙女的慕容洁，不知道为什么慕容洁会下这样的狠手。

　　“赵宝哥哥，你真的认识慕容洁姐姐么？”红红树精用怀疑的目光看向了撞击在地上的赵宝。

　　“废话……她是我妻子……我能不认识么？”赵宝撞裂了数块巨大岩石，才停止了下来。

　　无缘无故被慕容洁打断了几根肋骨，赵宝非常愤怒道：“慕容洁，你要谋杀亲夫么？我还没有出手要强行带你离开这里，你就先下手为强了啊？”

　　“你是谁？为何要轻薄我？”慕容洁转过头，她带着洁白的面纱，她的美丽的眼中满色嗔怒之色。

　　“我是谁？慕容洁，你别以为跟我玩失忆这一招，就能让我放任你在这里冒险。无论如何，我都要带你离开这里，高威与屠雄呢？他们两个去哪里了？”赵宝被慕容洁装不认识的样子，给气的够呛。

　　“慕容洁？你是认错人了吧？我姓风，不姓慕容。”慕容洁声音轻盈道赵宝晃动身子，让改容换貌术破去，他露出受伤的真容道：“慕容洁，我都伤成这样了，你还有心思装不认识来欺骗我么？”

　　慕容洁摇头轻声道：“我真不认识你，为何你一定要称呼我为慕容洁呢？或许我跟你认识的人长得很相像？”

　　“你真不认识我么？那你在这里干什么？”赵宝被气的脸都开始发绿了。

　　“我在这里，是要镇压转世魔盘。”慕容洁认真回答道：“转世魔盘？就是山岩下，那一个可以让人看见自己轮回的法宝存在么？”赵宝不知道什么是转世魔盘，不过想到自己通过洛书，所预见的事情，慕容洁被一个巨大的磨盘给灭杀，那可能就是所谓的转世魔盘。

　　慕容洁一脸奇怪的表情道：“你也知道转世魔盘？”

　　“我可不知道它是什么东西，不过你绝对不能在这里镇压它，要不然你会死的。慕容洁，别跟我装失忆了，告诉我，高威与屠雄去哪里了？我们要立刻离开这里。”想到洛书中所预见的场景，赵宝不由焦急起来。

　　“别靠近我，你的身上冤魂缠绕，戾气无尽。我们的道不同，更加不认识，我要替万物镇压转世魔盘的事情，也不需要你来阻止，即便是我死在了转世魔盘之下，我也死而无憾。”慕容洁挥手制止赵宝靠近道赵宝被慕容洁击怒了，他强势以永恒道心，施展出永恒道纹，他要静止慕容洁所在的天地，将她给封印了带出灵山秘境。

　　“永恒的静止……你是谁？居然踏上了永恒之道？”慕容洁并没有被静止，她身上的生机如细丝一样，连接到了外面的天地，让这本该永恒静止的天地中，出现了缝隙。

　　“慕容洁，你真是要将失忆装到底么？”赵宝气怒的要施展屠仙灭神之术，被封印天符的力量，给镇压在了赵宝眉心的穴位之中的主导之魂，艰难的以河图八卦台，冲出了一点点缝隙。赵宝的额头上，裂开一条缝隙。主导之魂所在的眼睛若隐若现，它艰难出声道：“赵宝……她不是慕容洁……她是女娲……”

　　“主导之魂，你是不是被封印天符的力量给镇压糊涂了？女娲娘娘怎么可能出现在这里？她根本就是慕容洁，她故意在装失忆气我。”赵宝一点都不相信主导之魂所说的话，他能感应到慕容洁体内的心连之莲。

　　想到心连之莲，赵宝立刻通过心连之莲给慕容洁传念道：“慕容洁，别闹了。你跟我心连心，怎么可能不认识？”

　　慕容洁感应到心连之莲传来的意念，她看着赵宝的眼神露出了疑惑之色。

　　“赵宝，封印天符的力量，已经被你脑海中的皇极天书与森罗地书的力量磨灭的差不到了，它无法完全镇压我。我能感应到，这绝对是女娲娘娘的气息。我可是见过女娲娘娘的，我不会认错的！”主导之魂极其肯定的传言道：“主导之魂，你别误导小爷。她的心中有心连之莲存在，她就是慕容洁，根本不可能是女娲娘娘。”赵宝更加肯定的传念道：“她体内有心连之莲？”主导之魂肯定的语气变了。

　　“废话，难到我有必要欺骗你么？”赵宝冷声道主导之魂疑惑无比道：“这是怎么回事？她身上的气息明明就是女娲娘娘的啊？”

　　“赵宝哥哥，慕容洁姐姐，你们别打架啊。”红红树精见赵宝与慕容洁动手，它被压制的无法动弹，可是它还是能喊出声音的。

　　慕容洁听见红红树精的话，她顺着生机之气穿过了，赵宝以永恒之道静止的天地。她来到红红树精面前柔声道：“小树精，我们认识么？”

　　“认识，我们当然认识啊。慕容洁姐姐，你前些日子，还在灵山秘境的入口救过我。”红红树精一脸欢喜之色道：“慕容洁姐姐，能再见到你，真是太好了。”

　　“为什么，我不记得你了呢？”慕容洁一脸迷茫之色道红红树精摇晃着身子，转眼间变成满是红花的树，“慕容洁姐姐，这样你是不是就可以认出我了？”

　　慕容洁皱眉思索一会后，她依旧摇了摇头道：“我不记得，什么时候见过你。”

　　红红树精看着一脸迷茫神情的慕容洁，它不由问道：“慕容洁姐姐，你还记得自己是怎么来到这里的么？”

　　“怎么来的？我已经守在这里快两百年了，已经忘记当初是从什么地方来的了。”慕容洁想了想之后，说出了，让赵宝与红红树精惊愕无比的话。


第八百零八章 逆轮回转世

　　守了两百年？

　　这怎么可能呢？灵山秘境开启都不过大半月而已吧？

　　“慕容洁姐姐，你是不是跟敌人对决，把脑袋伤到了？”红红树精小声问道：“呵呵，你觉得我的脑袋会受伤么？”慕容洁让身边的生机涌动笑道：“慕容洁姐姐，既然你没有受伤？怎么会说出这样的话语呢？灵山秘境，开启了时间并不长，你怎么可能已经在这里守了两百年了？如果你真的在这里两百年，我不可能没有见过你的。”红红树精重新变化成人形，并且露出了一脸疑惑之色道主导之魂再度给赵宝传念道：“赵宝，你要相信我。现在站在你面前的，肯定是女娲娘娘，她不是慕容洁。你快助我一臂之力，让我能暂时摆脱封印天符的力量，出来见女娲娘娘一面，我有很重要的事情，要问女娲娘娘。”

　　赵宝不愿意相信主导之魂的话，可是慕容洁此时的气势，她完全不认识自己的神情，真的不像是在装模作样。加上屠雄与高威又失踪了，这让赵宝心中生出了非常不好的感觉。

　　为此，赵宝决定帮助主导之魂，他开始有意识的去主导皇极天书与森罗地书的道纹，去攻伐眉心处，主导之魂所在的封印天符的纹路。

　　皇极天书与森罗地书的道纹力量，全力攻伐在一个地方，本来就已经衰弱无比的封印天符的纹路，已经开始支撑不了。主导之魂全力催动河图八卦台，发出了先天八卦阵的力量，最终从赵宝眉心处的穴位中冲了出来。

　　主导之魂冲出来之后，它立刻显化出河图八卦台飞向慕容洁道：“女娲娘娘，真的是你吗？”

　　“先天八卦阵……河图……你是伏羲族长炼制的法宝？”慕容洁一脸吃惊的神情道：“呜呜呜……是的，我是伏羲大帝炼制的法宝……我们曾经见过的。”主导之魂发出哭泣之声的激动道慕容洁看了眼赵宝，而后她看向河图八卦台问道：“你告诉我，这个满身冤魂戾气之人，刚才所说之话是不是真的？”

　　“不错，他说的是真的。慕容洁是她妻子，跟女娲娘娘你长得极像。而且她还秉承了女娲娘娘你的传承，是你当年所留的女娲石的残魂转世。”主导之魂肯定说道慕容洁的脸上露出震惊之色道：“我所留的女娲石的残魂转世？我什么时候留下了女娲石？它一直在我身边啊？”

　　说到这里，慕容洁伸手洁白的手，血红色的女娲石直接从慕容洁的手掌心中冒了出来。这一幕看的赵宝与主导之魂震惊无比。

　　在天池国为了继续封印天妖族人的几位半步大帝，不让他们出世。主导之魂与赵宝亲眼看见，女娲石镇压在了哪里。慕容洁手中怎么会有另外一颗女娲石了？

　　此时主导之魂融合在河图八卦台之中，它发出声音，向赵宝询问道：“赵宝，你能确定，这个是慕容洁么？”

　　“她体内有心连之莲，是慕容洁无疑。”赵宝肯定道：“如果是慕容洁，她怎么可能有女娲石？”主导之魂质疑道：“这个问题很简单，这女娲石是虚伪的存在。”赵宝的双眼发出一道金色光芒，这金色光芒穿透了慕容洁手中的女娲石，这血色的女娲石霎间，支离破碎的成了虚无。

　　慕容洁盯着手中支离破碎，在消失的女娲石，她不由露出疑声道：“女娲石是虚伪的存在？那我呢？我还是我么？”

　　“看破本源？赵宝，你什么时候学会了这一门奇术？”主导之魂被赵宝施展的法术给震惊了。

　　红红树精比主导之魂更加震惊，它震惊的一句话都说出来。因为赵宝双眼发出的这一道金色光芒，分明有封印天符的道势存在！

　　“赵宝哥哥，骗了我和爷爷么？他已经挪出了一部分封印天符？”红红树精心中有这样一个声音在逐渐上升。

　　赵宝没有回答主导之魂的话，他看着一脸迷茫之色的慕容洁，他知道慕容洁肯定出了问题。现在他面对，可能真是女娲娘娘的状态的慕容洁。

　　“主导之魂，慕容洁有没有可能，突然拥有女娲娘娘的记忆？”赵宝想到了一种可能，他看向河图八卦台问道主导之魂还没有出声回应，慕容洁直接已经接话道：“你认为，我是你口中慕容洁记忆中的存在？那我怎么会取代她，跟你们相谈？她又去哪里了？”

　　听见慕容洁这句话，赵宝只感一道寒流窜遍全身，他可不希望自己的话语成真的。慕容洁意识中的女娲娘娘取代了她，那他就会彻底失去慕容洁。

　　“这件事情真是非常古怪。赵宝，你先去寻找屠雄与高威的下落，我要跟女娲娘娘谈一谈，看能不能寻找到一些蛛丝马迹。”主导之魂出声道：“好。”赵宝点了点头，现在也只能找到高威与屠雄，才能知道慕容洁，怎么突然变成这个样子了。

　　赵宝的目光锁定在不远处的山岩，他在那里看见了地狱血池。高威先是看见了灭族仇敌，随后却看见了自己的前世与未来。现在突然间女娲娘娘附体的慕容洁，又说这山岩下的存在，是转世魔盘。他要去再次看一看，这山岩下到底有什么，高威与屠雄会不会在这山岩之下。

　　嗖。

　　慕容洁突然窜到赵宝的身前，拦住了赵宝前进的道路，“你要去看转世魔盘么？”

　　“对，我要看一看，这所谓的转世魔盘，是不是真能看见自己的前世与未来。”赵宝点头道：“不要去看它，转世魔盘是一件执念魔兵。它会引出万物的执念，并且将其变成魔性，而让一个人迷失自我，甚至，它可以让万物的执念魔性压制本来的元神，去主导万物的身躯。有更多的人，认为它可以唤醒人前世的记忆，让人逆轮回转世，回到万物轮回转世之前的状态。”慕容洁认真的诉说道赵宝听着慕容洁的话，他的眉头深锁在了一起。此时，现在他已经能够确信，自己眼前的慕容洁，真的不是自己熟悉的慕容洁了。慕容洁可是不清楚山岩下有什么的。

　　“女娲娘娘，你说我妻子慕容洁，是不是看了转世魔盘之后，被它给逆轮回转世，唤醒了前世的记忆？”赵宝苦涩无比道将赵宝阻拦的慕容洁的眼中露出怔愣之色，显然她没有思考过这个问题，赵宝的话，让她不由在想是不是有这样的可能性。

　　“如果有人不幸，被转世魔盘给逆轮回转世，唤醒了前世的记忆，该如何将自己本身的记忆唤醒？”赵宝轻声问道：“赵宝，不得对女娲娘娘无礼。”主导之魂呵责道：“女娲娘娘早已经许下宏愿，天妖不除誓不成仙，她所留下的精神力密布在整个天地间，可是她毕竟已经不在人间，在我眼前的是慕容洁。虽然她现在好像被逆轮回转世，唤醒了前世的记忆。”赵宝固执的说道慕容洁听见赵宝的话，她一脸讶然神情道：“我有这么伟大，发过这样的宏愿么？”

　　看着都不知道自己发下宏愿事情的‘女娲娘娘’，赵宝心乱如麻，这个时期的女娲娘娘似乎，跟慕容洁一样，是处于初级圣人的境界，她没有后来的记忆。

　　“转世魔盘，真的有这么恐怖么？居然能够唤醒人的前世记忆，让其取代今生的元神？”赵宝看向数米之外的山岩，他心中有冲动，要去看一看那洛书中预见的巨大的黑色磨盘。

　　“不要过去，如果你觉得我真是你妻子，被唤醒的前世记忆。那你自己就要保持冷静，不要去被唤醒前世的记忆，或是被引发执念堕入魔道。”慕容洁察觉到赵宝的想法，她温婉道：“如果你想要唤醒妻子的记忆，唯一可以做的事情，就是去封印转世魔盘，只要它不出世，被它所魔化或是逆轮回转世，唤醒前世记忆的人，都会清醒过来。”

　　“如果转世魔盘无法封印呢？被唤醒前世记忆的人，就永远无法清醒过来了么？”赵宝的心颤栗道：“其它的破解之法，我不知道。”慕容洁的眼中有怜悯之色，她真的不是慕容洁，她此刻是慕容洁的前世，远古时代的女娲娘娘，不过现在的女娲娘娘不是帝级的，她是初级圣人级的状态，所以她都不知道，慕容洁是因为她的原因，才有了转世轮回的机会。

　　“既然没有其它破解之法，那就让我过去。我只有知道转世魔盘的特性，才有可能去封印它，要不然等到它出世，一切就都来不及了。”赵宝坚定道：“我会来镇压转世魔盘，你只需要多等待几日。如果我真是被唤醒的前世记忆，那时候，我就会亲手将你的妻子还给你。”慕容洁坚决不让道主导之魂出声道：“赵宝，你就听女娲娘娘的话，她的见识可比你多。”

　　“赵宝哥哥，你不要去冒险。你这么凶恶，要是被唤醒的前世是个恶魔，那该怎么办？”红红树精很天真，很诚实的说出了自己的担忧。

　　“我凶恶么？”赵宝气恼的看向了红红树精，红红树精立即鸵鸟一样的低下头，不敢去看恼火的赵宝。


第八百零九章 命悬一线

　　赵宝并没有莽撞行事，慕容洁，主导之魂，红红树精都阻止他去看山岩下的转世魔盘。赵宝想了想，最后决定先试着寻找屠雄与高威。

　　“慕容洁，你知道屠雄与高威最后向哪一个地方去了吗？”赵宝问道：“你可以不要叫我慕容洁么？你可以叫我女娲。”慕容洁没有回答赵宝的话，她皱起秀眉说道赵宝面色一僵，断然拒绝道：“我绝不会改口的，你就是慕容洁。不是任何人，我会让你的今生的记忆恢复的！”

　　如此说之后，赵宝没有了向慕容洁询问屠雄与高威的下落的心思，他转身就走，他的精神力与神念与大地在融合，他要以自己的力量去寻找屠雄与高威。

　　慕容洁没有想到赵宝的反应这样大，她只能望着赵宝离去的背影，默然无言。

　　主导之魂低声道：“女娲娘娘，你不要在意，赵宝就是这样一个人，他的脾气很犟，认定的事情，外人很难改变。”

　　“叫我女娲就好，不要加上‘娘娘’二字，我没有大功绩，当担不起这个称谓。”慕容洁很认真的说道在远古时代，被尊称为‘娘娘’的人，必然是有大功绩的人。慕容洁现在是初级圣人的修为境界，她被转世魔盘唤醒的记忆，也只是初级圣人时期的。

　　“女娲娘娘功绩无穷，怎么会当担不起这‘娘娘’二字？”主导之魂郑重说道：“你知道我以后的事情？”慕容洁很是茫然的看向主导之魂，主导之魂本想向女娲娘娘询问远古时代的事情，没有想到这一个从慕容洁身上觉醒的‘女娲娘娘’连自己的事情都不清楚。

　　主导之魂并没有失望的情绪，它激情高昂的向女娲娘娘讲述了，在人族崛起的诸多大战中，她起到的巨大作用。

　　红红树精没有跟着赵宝离开，它觉得在慕容洁身边更有安全感。主导之魂的讲述的故事，深深吸引着它。人族从弱小中崛起的生存往事，让红红树精惶恐不安的心，开始平静下来。

　　人族面对那么多族敌都生存了下来，它现在要面对只有一个种族，比人族当初危难的局面要好太多了。

　　赵宝在荒芜沙漠中前行，他跟大地的沟通与融合越来越难了。因为荒芜的沙漠中，大地多半处于死亡状态，他无法跟死去的大地产生关联，所以他无法感应到，荒芜沙漠之中的太多情况。

　　“这沙漠之下，明明隐藏着一条活着的巨大龙脉，为何我总是感应不到它呢？难到是因为新灵山在上面，隔绝了龙脉的力量？”赵宝看着荒芜的沙漠，他取出了八镜合一之后，成为龙鳞形态的观龙镜。

　　“镜中龙魂，给我探查一下，这大地之下的龙脉。”赵宝以心念命令道：“遵命。”镜中龙魂回应之后，它并没有立刻去探查，它传念道：“主人，观龙镜的主镜在附近，如果你能取得主镜，让我们融合在一起。只要大地之下有龙脉存在，任何力量都无法阻止我去探查。”

　　“恩，知道了。”赵宝淡然的回应了镜中龙魂，其实赵宝心中的震动非常之大。观龙镜的主镜在他曾经的肉身手中，现在这观龙镜的主镜在附近出现，说明他曾经的肉身在附近。

　　五年前，赵宝在仙兽山曾经打败过曾经的肉身，这些年来，他曾经的肉身也没有试图来寻找过他。现在他突然出现了，让赵宝心生警觉。赵宝可不认为，他曾经的肉身，会不知道他在附近。他更加不会相信，他曾经的肉身故意来寻找他，是来自己送死的。

　　“桔子，不要在沉默了行吗？你不帮我可以，跟我说一说话也好啊？”赵宝传念给桔子道：“盘古一族，我没有见过。转世魔盘，我同样没有见过，所以我才一直没有开口。因为我根本帮不了你。”桔子很快传念道赵宝郁闷躺在荒芜沙漠之上发泄的低吼道：“这都是什么事情？慕容洁怎么突然间就变成了女娲娘娘？”

　　“如此颓然能解决什么？女娲娘娘不是告诉你解决之法了么？你现在该做的事情，就是去封印转世魔盘，而不是在这里行尸走肉一样的自哀自怜。”桔子犀利无比的一句话，让赵宝恍惚的心神得意收敛。

　　赵宝一跃而起，握紧拳头道：“不错，我不该颓然，更加不该心有哀怨。事情还没有到最坏的地步，我一定可以将所谓的转世魔盘封印，让慕容洁今生的记忆苏醒。”

　　“赵宝师兄，加油！我相信你一定可以做到。”桔子鼓励道观龙镜的镜中龙魂，也在此时给赵宝传念道：“主人，属下没有能够探查下去，这下面有一种可怕的力量在阻隔。”

　　赵宝已经料到会是这样的结果，他将放大的龙鳞形态的观龙镜缩小，他没有将其收入乾坤戒，他拿着乾坤戒站在原地，他在等待曾经的肉身前来一战。

　　不过赵宝的预料错误了，他不知道北海天尊门所下的必杀令，他以为是他的曾经的肉身要来跟他决一死战了。

　　“嘿嘿，赵宝，这一次看你还如何改容换貌的逃走！”突兀间，一个熟悉的声音从天空中传来，赵宝抬头去看。看见了一艘巨大的法宝巨船。这法宝巨船跟天地灵气相融合，赵宝根本没有感应到，因为这是一艘通天神木做成的法宝巨船。

　　赵宝还没有心思去感叹，北海天尊门的底蕴深厚。这法宝巨船上走下来的五个人，让他毫不战意，转身就开始逃命。

　　而在此刻，天空中那一艘通天神木做成的巨船，却降下北海天尊门的半帝之阵，它鲜红如血，有嗜杀如命的气息扑面而来。

　　赵宝没有这半帝之阵而停留下来，他身后可是有一位最强圣人与四个巅峰圣人，这要是被堵在这里。赵宝就很难有生还的机会了。因为在这灵山秘境之中，赵宝的时空转移之术无法施展。此前为了救被盘古一族之人包围的屠雄，用掉了最后一个临摹有帝级阵法的仙砂。加上他手上没有了盘古弓，现在遇上最强圣人，赵宝很难存活。

　　“屠仙灭神！”赵宝狂暴的冲向如鲜血般的半帝阵纹，他要吞灭这半帝级的阵纹，逃出生天。

　　斩天夺地术，非常的给力。屠仙灭神之术一出，如鲜血的半帝阵纹就被吞灭了大片，赵宝有惊无险的冲出了半帝阵纹的阻隔，在极速飞行的逃命。

　　“敢斩杀我儿子的人，果然不是普通人！”满头血色长发，一身腥红色长袍的蚩血长老，看到冲出半帝阵纹的赵宝冷冷说道凌骷髅几人还没有反应过来之时，蚩血长老已经凭空消失，下一刻蚩血长老大鹏展翅一样的扑向了飞驰奔逃的赵宝。

　　赵宝没有想到，在这个时空秘术无法施展的灵山秘境之中，居然有人可以施展出时空秘术。赵宝感应到蚩血长老扑向自己的时候，已经非常危险。

　　砰！

　　赵宝无法逃遁，只能在紧迫无比的局势下，施展出圣人小天地，希望可以阻拦敌人绝杀一击。

　　只可惜，赵宝的圣人小天地开启到一半，就被最强圣人的力量击破。他被蚩血长老一击打在肩膀上，赵宝的半边身子都在瞬间炸裂成了血雾。

　　“本尊只有一个儿子，他是那样的前途无量，他是那样的杀伐果断，他是本尊心中的骄傲。你为何要夺走本尊唯一的儿子啊？”蚩血长老狂暴怒火，他另外一只手挥击而下，赵宝的整个头颅与另外半边身子被击裂。

　　不过蚩血长老，并没有毁灭性的去击杀赵宝的元神，他知道赵宝修炼过不死之身，可以死而复活。

　　赵宝的元神依附在一滴精血之上，他压制着复活的力量，不想瞬间复活，又被斩杀。

　　“不要装死，本尊已经将你的底细了解清楚。你修成了不死之身，在本尊手中最起码还能死而复活几次。如果你以为装死可以躲过一死，那么本尊就将你的鲜血全部炼化，让你连复活的机会都没有！”蚩血长老蝙蝠一样的面容上，闪动着骇人的杀机。

　　听见这话，赵宝只能立刻复活重生。这是他最后一次死而复活的机会，再一次被斩杀的话，他就真要被斩杀了。

　　“咳咳咳……”复活重生后，赵宝肺部之中，那没有磨灭的未知力量，又开始折磨他，让他不由咳出几口鲜血。

　　“看来你的不死之身并没有彻底修圆满，你的复活重生的次数怕是有限了。”蚩血长老眯起细眼冷声道：“交出皇极天书与斩天夺地术，本尊可以让你成为我的战奴来赎罪。”蚩血长老没有在强势狂暴的袭杀赵宝，他注视着赵宝低沉道赵宝擦掉嘴角的鲜血，他露出嘲讽笑容道：“你觉得我是一个白痴么？这样的鬼话，我怎么会相信？”

　　“本尊已经给了你一个生的机会，你自己不想要，那你就去死！”蚩血长老伸手戾气暴增，他满头血丝长发，如三千战剑一样，飞上天空，在赵宝的四面八方形成巨大的血色剑阵，他封死了赵宝所有的逃亡之路。


第八百一十章 连杀三圣

　　蚩血长老真是了解过赵宝底细的强者，他没有用灵力道术去袭击赵宝，他用了自己身体的发丝。一位最强圣人的头发，虽然比不上真正的圣兵，可是它也有圣兵的威力了。

　　最为重要的一点是，蚩血长老的发丝坚韧不拔，没有蕴含灵力。赵宝施展的屠仙灭神之术，在一瞬间失去了效果。

　　在这种时刻，蚩血长老根本就是欺负赵宝境界是低于他。赵宝让手中的观龙镜放大，去防御三千战剑一样的发丝。此时此刻，他手中唯一可以用的法宝，只剩下了观龙镜了。

　　铮，铮，铮！

　　密密麻麻的交戈之声响起，三千战剑一般的发丝击打在观龙镜之上，观龙镜被击大浮浮沉沉，可是它没有被破掉，镜中龙魂发出龙气，在抵御最强圣人的攻伐。

　　只是观龙镜，不是防御法宝，它无法去防御从前后左右袭击赵宝的战剑发丝。赵宝的永恒道心凝成最强的防御道纹，七重圣人小天地也在保护赵宝。

　　可是最强圣人，不可阻拦的力量，并非赵宝此时的力量可以阻拦。即便是赵宝领悟了道心，他的圣纹比一般圣人要强。只是他跟最强圣人的差距实在太大，不是道心能够弥补的。

　　“顽抗又有什么用？杀了本尊唯一的儿子，又不愿做本尊的战奴，唯一一条路就是死。”面对赵宝的顽强抵御，蚩血长老开始催动最强圣人，通过血色长发形成的战剑，齐攻赵宝凝出防御道纹与七重圣人小天地。

　　“桔子，你真不帮我？”到了生死时刻，没有的了死而复活机会的赵宝。现在面对了真正可能被绝杀的绝境。他心中还有期望，他不觉得桔子会这样狠心，在生死时刻，都不出手帮他。

　　桔子淡然道：“赵宝师兄，我已经做好陪你去死的准备。”

　　赵宝心中最后的期望，被桔子无情打破。他没有去歇斯底里的怒吼，也没有去质问桔子为什么不帮他，因为他明白桔子，更有自己的自尊心。

　　真正要面对强敌残杀，手中没了仙砂临摹的帝兵，没有了盘古弓，没有了会救他的师姐。这一刻，他只能靠自己来通关，虽然他能活下去的几率非常之小。

　　这一刻，赵宝没有畏惧与害怕，他想起了远古时空中，那一些明知道是死亡，却慷慨赴死，要为子嗣后代血战出一片乾坤的老人们。

　　“我要为自己血战乾坤，打出一片生的天地！”赵宝的眼神越来越无畏，他的身上涌出，从未有过的狂暴战意。

　　蚩血长老发现赵宝的变化，他非常不屑道：“怎么？你有跟本尊拼命的机会么？”

　　赵宝身边的道纹防御已经被破，七重圣人小天地也被破了五重。他的小命随时可能被蚩血长老夺走。

　　“同阶一战，我是有机会斩杀你的。”赵宝沉声道：“嘿嘿嘿，你难到是想要让本尊给你几百年的时间，去修炼么？”蚩血长老讥讽的凌空飞扑向赵宝，他要夺取观龙镜，这一件法宝颇为古怪，居然能抵御他的攻伐。

　　赵宝取出了锁气琉璃瓶，看着这里面静静躺着的血色丹药，赵宝苦涩低语道：“本以为，一辈子都不会再用血煞丹了。没有想到又被逼上了绝路。”

　　砰。

　　赵宝捏爆锁气琉璃瓶，一把将血煞丹送入口中，他寿命在锐减，他的修为境界在跨越提升。

　　本来就要被破的圣人小天地，忽然间被注入新的力量，重新抵御下了蚩血长老三千发死战剑的袭击。

　　“吼！”赵宝冲出了圣人小天地，他怒火的一拳轰向了，要夺观龙镜的蚩血长老。这一拳霸绝万道，蕴含着横扫一切的霸帝之纹，强如蚩血长老都被惊的，运转时空秘术逃遁。

　　只是赵宝施展出的时空秘术，更加厉害。这一霸绝万道的一拳，还是轰击在了蚩血长老身上，没有被其逃脱掉。

　　砰！

　　蚩血长老血洒长空，被赵宝从时空与虚空穿梭的状态之中，给打了出来。

　　这一个变化实在太快，快到凌骷髅与白长老等人都没有能反应过来，赵宝已经诡异降临！

　　“屠仙灭神！”本来在一旁淡然观战的凌骷髅等人，只敢自己体内的灵力都被吞噬了出来，还没有等他们反应过来，一只霸气无比的拳头，袭向了所有人。

　　“八卦阵！”凌骷髅反应迅速的，催出了本命法宝，这是一个八卦盘，它发出八卦阵的光辉，在抵御这把霸道的拳头。

　　白长老，贺长老，丁长老也都召唤出本命法宝，来抵御这强势的一拳。

　　白长老，贺长老，丁长老都艰难抵御下了这一拳，凌骷髅却很凄惨的被一拳打穿了八卦盘，一直邪魅的手指抓入凌骷髅的脑中，凌骷髅的元神与精血在极速灭亡。

　　“原来……你……你也会先天八卦阵……”凌骷髅在惨死之前，说出了这样一句话，他知道了赵宝为何能够无声无息从他形成的道势之中无声无息的逃脱了。不过他醒悟的太迟，要不然赵宝也不能无视八卦盘散发的八卦阵力，直接穿过八卦盘，施展斩天，斩地，斩轮回的杀招，将其无情毙掉了。

　　“吼……想要杀小爷，小爷就拉你们下来陪我！”赵宝狂暴的一拳，将凌骷髅的尸骨打的四分五裂！

　　丁长老，白长老，贺长老，率落在远方的蚩血长老看见这一幕，都不由心神颤了一下。赵宝吞食了可以瞬间提升修为境界的法宝，他这是发狂了，要拼死一战。

　　他们都小觑了赵宝，没有想到赵宝手中，有如此可怕的丹药，能够瞬间让他的修为境界被提升到圣人境的巅峰。

　　偷袭绝杀凌骷髅后，赵宝没有停止，永恒道心在此刻显露，灭仙符纹与崩云符宝，在这一刻被催动。无尽杀戮之气冲天的不死真龙扑向了蚩血，灭仙符纹也是冲着蚩血长老而去。

　　赵宝没有指望这些符纹能杀死蚩血长老，他只是要用这些符纹，暂时困住受伤的蚩血长老，他要抓住时机，大开杀戒。

　　“观龙镜——龙噬元神！”赵宝以精神力催动了手中的观龙镜，他催动了观龙镜，他发现丁长老身上有精神力浮现，虽然这种精神力不强，可以足以对其展开精神力之战。

　　观龙镜之中的镜中龙魂，开始主导这一场精神力之战，它催出了一道龙气精元，直接攻向了丁长老。

　　赵宝自己则扑杀向了贺长老，这一次他道心转换，施展出了天翻地覆吾为王的霸帝诀。顷刻间，贺长老身边的乾坤倒转，他的道在一瞬间，就失去了天地支撑，陷入无力之中。

　　“元婴化天地！”生死时刻，贺长老没有惊恐，他果断发出自己的元婴，以元婴定住自己身边的天地，让乾坤倒转的法术，不能顺利完成。

　　赵宝吞食血煞丹之后，毕竟没有达到最强圣人的地步，他的修为境界只是提升到了巅峰圣人的状态。不过赵宝是具有优势的，那就是他所领悟的道心，同阶大战，领悟道心之人，胜算会非常之大。

　　“白长老，你想要隔岸观火，让我们都死去么？”贺长老的元婴虽然抵御下了，乾坤倒转的帝术，可是他的元婴也消耗巨大，受到了伤害。此时只有白长老没有遭遇袭击，他只能向其求救。

　　白长老，被这突如其来的变化，给震惊的还有些发懵。先前还被蚩血长老玩虐的赵宝，怎么突然间就变成了无法阻挡的杀神了？

　　贺长老的话，让白长老感应过来，他催动本源法宝，在聚集天地灵气。赵宝先前屠仙灭神的吞噬，让白长老体内的灵力匮乏，刚才又防御了恐怖的一拳，他需要一点时间来聚集力量。

　　“元婴出体！”而此时，赵宝被贺长老元婴出体，克制乾坤倒转之术的方法所提醒。他体内的六道元婴同时出体，而后这六个元婴，开始施展出不同秘术。

　　屠仙灭神，霸道诀，妖霸玄诀，皇极斩，定字诀，灭仙符纹，这几样绝世之术，在同一时间，被六个来自一体的元婴催动，白长老很不幸的被直接打爆了身体，重创了元神。

　　还好，白长老见势不妙，自爆了本命法宝，才阻隔了六尊元婴追逐的势头。白长老差一点把命丢掉，他以不死之身复活后，根本没有停留，直接飞遁逃走，此时在白长老眼中，赵宝跟杀神没有区别，他被吓破了胆，因为他看见丁长老，不知道什么时候，已经元神被灭的坠落地上，成了一个活死人。

　　“比元婴，你有我多么？”赵宝没有去追杀逃走的白长老，他看向以元婴破掉乾坤倒转之术的贺长老，咧嘴一笑道：“蚩血长老，救命啊……”贺长老被吓的心神崩溃，凌骷髅被一招秒杀，丁长老莫名被灭元神。白长老直接被眼前这可怕杀神的六尊元婴破灭身躯，只能自爆本命法宝来阻敌逃跑。一下子，他们这一方强大的队伍，就被对方短短一点时间之内给破了。而他自己居然没有了独自面对这个杀神的勇气。

　　赵宝与六尊元婴一起出手，这等于七位巅峰圣人联手一击，贺长老毫无悬念的被赵宝击杀，惨死当场。被吞吸成了一具白骨！


第八百一十一章 血战乾坤

　　贺长老也是修了一部分不死之身的强者，只是他遇到了会斩天，斩地，斩轮回，这种能吞灭元神与精血的帝术，他没有能复活重生，就直接被灭了元神与精血。

　　“吼！”蚩血长老震怒咆哮，他被赵宝打乱的经脉，终于恢复，他的血发狂斩，只是几息间，就屠掉了满天的真龙与灭仙纹符。可是就是他修复经脉的这短暂的几十息时间之内，赵宝就恐怖出击，一下斩杀了他的三位同门圣人，还有一位圣人直接被打的败退逃亡了。

　　崩云符宝与灭仙符纹被灭，赵宝不为所动，他将活死人的丁长老抓在手中，当着蚩血长老的面，施展斩天，斩地，斩轮回的帝术，将其吞灭成了干尸。而后赵宝一拳打的这具身躯支离破碎，飞溅四方。

　　“好，非常好！”蚩血长老满脸通红，面色狰狞的叫好，不过同时他身边战血流动，有无尽战意压向赵宝。这是蚩血长老的所走的道——战神道！

　　“多少年了。本尊多少年没有遇到可以放手一战的对手了。”蚩血的身上浮现血色战甲，这战甲上有混沌之精的气息。

　　“多年未曾遇到对手，你还要穿上这身龟壳与我一战？”赵宝感应到混沌之精的气息，他的心猛然一沉道：“面对最强的对手，当然要用上最强的法宝与最强的战力。这是本尊对你的尊重。”蚩血长老无耻说道赵宝从乾坤戒之中取出了没有炼制过的青龙鳞甲，这是当年他在天池的二十四星辰山峰之中，所取得的青龙鳞甲，虽然这鳞甲没有炼制过，不过它最起码可以替赵宝分担一部分力量。

　　看到赵宝取出的青龙鳞甲，蚩血长老神色一变道：“青龙神兽你都敢杀？”

　　“要杀我的人，我都敢杀。”赵宝在挑战自己状态，他吞食了血煞丹，有了巅峰圣人的战力。不过这种战力他只能保持一炷香的时间，所以说他的机会并不多。

　　“皇极天书，斩天夺地书，加上你手中这可以瞬间提升人数个境界的丹药。只要你将东西给本尊，本尊可以放你一条生路，你别不相信，我可以以未来的证道之路来起誓。”蚩血长老没有立刻动手，他看向赵宝认真道：“你儿子的仇呢？不报了？”赵宝没有冷声讽刺，他需要时间来修复元婴受到的伤害，白长老逃跑之前，自爆的本命法宝，对赵宝的六尊元婴造成了不小的伤害。

　　蚩血长老一脸阴霾道：“人都死了，我报仇不报仇都无法将他挽救回来了。”

　　“你可真是现实。”赵宝冷声道：“在这残酷的修真界，不现实的人，都会早死。而且只要我活的时间够长，想再要儿子是非常简单的事情。”蚩血长老淡然道：“那你先起誓吧，我需要先听见誓言，才敢给你东西。”赵宝想了想后，他点了点头。

　　蚩血长老眼中有藏不住的兴奋之色，他举起手掌高声起誓道：“我蚩血，以自己未来的证道之路起誓，只要赵宝给我皇极天书，斩天夺地术与提升修为境界的丹药，我就放他一条生路，如若违背誓言，让我永世无法证道。”

　　“好，蚩血长老果然诚意十足。”赵宝点头微笑道：“那么，让我来将皇极天书，斩天夺地术，可以提升修为境界的丹药，一起给蚩血长老。”

　　“好，快拿来。”蚩血长老满脸期待之色道：“万术永恒！”赵宝点头，在一瞬间施展出了最强的杀伤道术，他以永恒之道开创的万术永恒之术。

　　屠仙灭神之术，怒吼的真龙，开启的地狱，霸气的拳头，远方漂浮不定的身影一起出现，在围杀蚩血长老。

　　蚩血长老瞬间被万术永恒之术淹没，本来在等待接受皇极天书，斩天夺地术，提升修为境界的丹药的蚩血长老，没有料到赵宝突然偷袭袭击，他有些措手不及。可是赵宝显然低估了混沌战甲的威力。

　　屠仙灭神之术，根本无法蚩血长老起到作用。蚩血长老回过神来之后，他的满头血发倒立成战剑，顷刻间，就将天空中咆哮的真龙斩成了碎末。

　　下一刻，蚩血长老一拳轰平地狱，对上霸气的拳头。

　　蚩血长老的每一击，都会让赵宝的面色惨白几分，这一次赵宝在远方的身影，有没有能施展出乱舞血杀的决死之招。因为万术永恒之术已经被破。从这一点就能看出，赵宝的万术永恒之术，还很需要改进，它的战力面对境界更高的人，根本等于零。

　　“赵宝，给你生路，你不愿意去走。你自己要寻死路，那本尊就成全你！”蚩血长老震怒发彪，他施展出的战神道的战字诀，奇快无比，而且战力非凡。

　　赵宝坚持对抗十几招后，被击爆了一条胳膊，打穿了腹部与右胸膛。

　　鲜血喷泉一样的飞溅四射，赵宝身上的青龙鳞甲被打的碎裂无比。

　　在赵宝脑海之中的皇极天书之中的桔子，毫无动静，她真是愿意陪赵宝去死。都不原因出手相助了。在如此重创的情况下，桔子都没有动静，这让赵宝彻底死了心，断了被人救下的心思。

　　伤口上的疼痛与飞溅的鲜血，让赵宝感应到了冰冷的死亡气息。这一次他真是无限接近死亡了。

　　“战灭乾坤！”蚩血长老趁胜追击，他毫无花俏的一拳打下，他要硬生生的灭掉赵宝的肉身。

　　“逆转乾坤！”赵宝大喊的施展出，被妖帝称为最厉害的帝术，赵宝体内凝出了逆转经脉，当毁灭性的战神道纹，被吞吸进来，这种道纹就狂暴冲击，破掉了一些逆转经脉重创赵宝的身体，让赵宝的身体出现了无数血洞。

　　在这生死时刻，赵宝忍着疼，咬着牙，终于在逆转经脉崩裂之前，将蚩血长老的杀招逆转回去。

　　蚩血长老被自己的杀招逼退，赵宝抓住机会，强行施展时空转移之术，要逃离。

　　灵山秘境，本是无法施展时空秘术的，可是触及到最强圣人的力量后。这种禁制就没有效果了。赵宝吃下血煞丹后，虽然没有能达到最强圣人的力量级别，可是他领悟了道心，也能触及到这种力量了。

　　“今日，你不可能逃走。”一直悬浮在半空中的巨大战船又一次动了，它再一次发出半帝之阵在封闭四周。这一次它不只是形成了阵纹，半空中的巨船解体，那些通天神木化成阵棋，冲入大地之下，让这半帝之阵彻底复活了。

　　赵宝极其接近半帝之阵的时候，折返了回来。他的屠仙灭神之术，无法再一次吞噬半帝阵纹了，因为这不是刚才那一种虚无的阵纹拦截，这是真正的半帝之阵，有阵棋为守，可以演化万变，屠灭阵中万物，不是能轻易吞噬的。

　　“真正的帝级阵法，不是圣人可以撼动的。本尊不会发动这帝阵灭杀你，本尊要亲手毙了你，为我儿与死去的几位同门复仇。”蚩血长老很豪气的手指赵宝道：“如果不是为了皇极天书，你可能会毫不犹豫的，用这帝阵斩杀我吧？”赵宝笑了笑，一语道出，蚩血长老不肯动用半帝之阵杀他的真正原因。

　　蚩血长老纵身杀来道：“你还不配死在帝阵之下。”

　　又是三连击，赵宝的全身骨头都近乎碎掉，他的经脉都无法承受的爆了几条。鲜血染红了赵宝的身体，洒落在空中与地上，这是赵宝来到这个世间经历的最为惨烈的生死之战。

　　而且，这一战，怎么看他都无法胜利了。因为他打在蚩血长老身上的灵力，全部被混沌战甲化解，有这样一具战甲在身上，赵宝根本奈何不了蚩血长老。蚩血长老则毫无顾忌的横冲直撞，对着赵宝斩出的道术，迎着就上，每一次赵宝都这样被重创。

　　“无耻之徒，可敢脱下龟壳与我一战？”赵宝的体内不死之力，在替他疗伤。可是这种力量越来越弱了，因为他体内被战神道纹侵入，它会阻拦不死之力来替赵宝疗伤。大战到现在，蚩血长老是毫发未伤，赵宝却成了血人，这就是有绝世战甲护体的好处，赵宝为此不甘咆哮道：“赵宝，本尊可是尊重你这样的对手，才以最强姿态对决。你不是要穿着战甲么？而且还是青龙鳞甲。”蚩血长老无耻回应，这一次他更是抓住机会，一脚踢断了赵宝的一条小腿。

　　“无耻的老混蛋，小爷跟你拼了！”赵宝气怒发狂，他连续施展出斩天夺地术，霸帝诀，皇极斩等杀招，可是最终换来的却是一次又一次的重创。

　　“无耻？你应该比本尊无耻才对，刚才居然诱骗本尊起誓，来暗算偷袭本尊，这是你最不可饶恕的地方。”蚩血长老冷声道：“哼，你真会放我一条生路？你肯定想要将小爷废掉，或是收为战奴。杀子之仇，谁会忘记？”赵宝吐血哼道：“那你就去死——战！”蚩血长老见赵宝疯狂血拼，他身形突然间暴长，而后他如天神一般吼出一个‘战’字！

　　这是战神道的战字诀，其字可裂乾坤，可破道心，更加可以破掉人之元神！

　　嘭嘭嘭……

　　赵宝的体内发出炸响声，这个‘战’字带着无上战意冲入赵宝体内，在破赵宝体内的五脏六腑，在灭赵宝的源泉与气魄。

　　“吼！”赵宝昂天痛啸，这摧枯拉朽的破灭之势，他无法阻拦，他的肉身在接近死亡，而赵宝却不甘如此惨死，他痛声咆哮，鲜血激荡在乾坤间，他的元婴在奋起燃烧，在阻拦五脏六腑的破灭。


第八百一十二章 替死逃生

　　一直盘踞在源泉与气魄中的龙气直接冲入赵宝的脑海中，皇极天书与森罗地书，同时发出龙气，在窜连赵宝体内的龙气。

　　“呤……”阴阳龙气汇聚，勾动出赵宝体内一直蕴含的龙气，赵宝的身上浮现出一条巨大的龙形之纹，它在嘶吼咆哮，吞向了变得异常巨大的，如战神一般的蚩血长老。

　　“战！”蚩血长老，又一次喊出‘战’字。这长字凝成巨字，带着战神道纹冲向了从赵宝身体中飞出的龙形道纹。

　　“吼！”龙形道纹长啸惊天，拦截在这里的半帝杀阵都被它怒吼的自己防御起来，蚩血长老的‘战’字，被龙形道纹咆哮之声，直接给震裂，在大地之上对决，谁能是不死真龙的对手，这是独尊地道存在的最强地方。

　　蚩血长老吃了闷亏，这‘战’字诀，蕴含着他的精气神与道意。此刻被破，他的元神都遭遇了重创，一瞬间很难施展出更强的道术，去破灭龙形道纹。

　　终于，蚩血长老催动了半帝之阵，让其发出了半帝之力，去灭杀赵宝身上凝聚出的龙形道纹。

　　轰！

　　半帝之阵，发出一道血色帝力，这血色帝力强势的直接，灭掉赵宝身上浮现的龙形道纹，只是赵宝身上龙形道纹被破灭的霎间，赵宝的身体也炸裂成了血雾。

　　与此同时，不知道何时被放在地上的观龙镜，钻入大地深处，就此飞离遁走。

　　蚩血长老想要夺取观龙镜，只是他对观龙镜的感应，只维持了一瞬间。下一刻，这件法宝就完全失去踪迹，消失无踪了。

　　“唉，怎么会如此？本尊只是让半帝之阵，灭掉这古怪的龙形道纹，怎么就连赵宝一起杀了？这样的话，本尊要去什么地方，找出皇极天书？”蚩血长老看着赵宝被劈成血雾死去的地方，他颇为遗憾道不多时，冲入地下的通天神木，重新飞冲出来，在天空中变成巨大战船，蚩血长老一个人站在船上远离了。

　　蚩血长老走后，吸血尊王从远方赶来，他一直在暗中观战，在赵宝被轰击成血雾的地方，吸血尊王大声狂笑道：“哈哈哈……赵宝，你怎么就死了呢？”

　　吸血尊王兴奋无比，赵宝这一个天妖族人的族敌，一直让天妖族人很头疼。甚至很多弱小的天妖族人，提起赵宝都会产生恐惧感。现在这样一个对天妖族人具有威慑力的大敌，终于死去。吸血尊王想要以此为借口，马上离开灵山秘境，去往通天之树要出世的地方，将这个消息禀告给红叶公主。

　　吸血尊王兴奋离开后，眼斜嘴歪丑到一种境界的赵天师，才缓步来到赵宝被斩杀之地，他一直都在附近，在冷眼旁观的看着赵宝每一次被敌人斩的血流不止，他希望赵宝惨死。可很多时候，这种愿望，都需要自己来完成。

　　蚩血长老认为赵宝死了，吸血尊王也觉得赵宝死了，还有很多在暗中观战，没有现身的人们，也都认为赵宝死了。可是赵天师知道，赵宝没有死。因为观龙镜，不会无缘无故的遁走，肯定有人操控它，它才会遁走。

　　赵天师手中的观龙镜的主镜，让他很好的感应到了。最后赵宝手中的观龙镜遁走之时，这个死祭沙漠之下，有一条龙脉被引动了出来。

　　“赵宝，你以替死之术活下来也好，命中注定你要死在我手中的。”赵天师踏步前行，向赵宝通过观龙镜逃生的地方走去。

　　赵天师走后不久，夏狂与夏明月御空飞行而来。夏明月催促道：“狂弟，你还能飞快点么？要是去迟了，赵宝被赵天师给杀了怎么办？”

　　夏狂满头黑线道：“明月姐姐，如果不是要拖着你飞行，我的速度会很快。”

　　夏明月一心去担忧赵宝的安危了，她忘记是夏狂拉着他在快速飞行了，她才是真正的拖油瓶。

　　“狂弟，你真能找到赵天师的位置么？”夏明月脸红的转移话题道：“只要他没有发现我所留的精神印记，他在什么地方，我都能感应到的。”夏狂信心十足道很快，夏狂与夏明月飞到了赵宝与蚩血长老大战的地方，灵山秘境的天地不会被破灭，可是这里对决的道纹不会快速消失，而赵宝流淌在这里的圣血，也不会快速消失。

　　夏狂猛然停止前行，他催动圣纹，将夏明月保护起来道：“这里有赵宝流下的鲜血，他在这里大战过。”

　　“……赵宝是出事了么？”夏明月看着散落很大范围的鲜血揪心道夏狂闭眼在感应，很快他面色微变道：“赵宝肯定遇到了大麻烦，这里曾经有帝纹出现过。”

　　“他是生是死？”夏明月的脸色都开始变得惨白了。

　　“明月姐姐，你真是爱上赵宝了么？”夏狂很认真的问道夏明月点头又摇头道：“我不知道，这是不是爱。他两次救我于水火之中，我很想他。”

　　“那好，为了明月姐姐。小弟，要阴阳轮回，让这里发生的一切显化出来。”夏狂的双眼在变色，他也是具有阴阳眼的人，他也可以如盘天皓一样，让一个地方发生的事情，彻底追溯出来。

　　不过如果遇到帝级力量，这样去追溯，会让追溯之人受到反噬。

　　在夏狂凝出的灵力镜子上，夏明月落泪的看着赵宝被打成血人的场景，到最后，她更是看见了一道血色帝级力量，将赵宝灭杀成了血雾。

　　“噗……”帝级力量的反噬，让夏狂喷出了一口鲜血，他没有想到赵宝最后死的那样惨。

　　夏明月瘫坐在地上，她流泪如雨凄惨喃喃道：“赵宝死了……他死了……为什么会这样……”

　　“明月姐姐，赵宝不一定会死去。”夏狂见夏明月如此悲伤，他再度施展阴阳眼的轮回力量，在显化赵宝大战之后的时候，在灵力形成镜子上。吸血尊王狂笑离去，赵天师走到这里说出了那一句话‘赵宝，你以替死之术活下来也好，命中注定你是要死在我手中的。’“明月姐姐，别哭了。赵宝还没有死，赵天师要去追杀他。”夏狂听到这句话，他看向失魂落魄的夏明月兴奋道夏明月神色没有变化，她用哭红的眼睛看着夏狂道：“我都已经亲眼看见赵宝被帝级力量袭杀了……他怎么可能还活着？赵天师，他又如何知晓，赵宝还活着？”

　　“赵宝与赵天师之间肯定有不为外人知晓的事情，赵天师跟赵宝都走的是永恒之道，并且他们都会同样的帝术，有着同样的名字。”夏狂沉声道：“是吗？这些又能说明什么？能证明赵宝还活着么？”夏明月垂头落泪道：“这些都可以不重要，最终重要的是，赵天师手中有观龙镜的主镜。而赵宝手中有融合在一起的观龙镜，如果赵宝没有死的话，可以找到重伤的赵宝的人，肯定是赵天师。”夏狂见夏明月如此伤心，他知道认真分析的话，夏明月是听不进去了。

　　夏明月听夏狂说，最有可能找到重伤的赵宝的人，是赵天师。她就不由站起身来道：“狂弟，去找赵天师，我要去质问他，是不是他将赵宝的行踪，泄露给了北海天尊门的人！”

　　夏狂脸上泛起苦笑，这样的质问谁会承认呢？

　　“赵宝，你一定要活着，我来救你了。”夏明月突然又喃喃说道夏狂在一旁看着夏明月，他在心中暗语道：“赵宝，你一定要活着，不要让我的明月姐姐痛不欲生。”

　　赵宝当然是想要活下来，在观龙镜之中，赵宝从乾坤戒之中取出了最后半个瑶池蟠桃。他直接将其给吞食了。身体上遭遇的重创，让赵宝无法继续保留这不死灵药了。

　　在赵宝吞食半个瑶池蟠桃后，他的替死之身，被帝级力量给灭杀，他的本体受到牵连的吐出数口鲜血。如果不是提前吞食了半个瑶池蟠桃，赵宝很有可能被牵连的灭杀。

　　“咳咳咳……”赵宝又咳出了鲜血，瑶池蟠桃的逆天生机，都无法帮助他修复肺部被盘天云以未知力量留下的道伤。

　　“赵宝师兄，这一番死战，你有什么感悟？”桔子在这个时候，很不识趣的问道赵宝气闷的没有理会桔子，他知道桔子是想要让他在生死之战，去体悟斩天夺地术的最后三招，这是斩天夺地术的盖世无双的精奥所在。

　　桔子问了一句后，也没有继续询问，她非常清楚自己这一个小师兄，对她见死不救的行为很恼火。

　　“主人，主镜在快速靠近，属下是否停留下来，等待主镜到来？”镜中龙魂突然传念道：“远离这荒芜的沙漠，不要去靠近荒芜沙漠后方的山峰，你按我所指引的方向前行。”曾经的肉身追上来了，赵宝不想将祸水引向慕容洁所在的地方，他感应到夜幕快要降临，他决定将这想要趁机除掉自己的曾经的肉身，引向盘古陵墓，他要坑一坑曾经的肉身。

　　镜中龙魂忠实的执行了，赵宝的命令，它从荒芜沙漠之中穿梭到了灵山的九座青色山峰之旁。九座青色山峰之下，是没有龙脉之气的，观龙镜无法去穿梭。赵宝只能自己飞向盘古陵墓所在的死寂山峰上。

　　“赵宝，不逃出灵山秘境，你可就没有生路了。”赵天师手握观龙镜的主镜，在确定赵宝停留下来后，他冷笑飞驰道。


第八百一十三章 龙棺化战甲

　　灵山秘境的，九座青色山峰之中，倒数第二座青色山峰上，人烟稀少。没有修者出现在这里，有许多修者冲入这里之后，也是匆匆离去。在满是古兽，古秘，古宝的灵山秘境之中，谁都不会为了一座死寂的山峰停留。

　　赵宝独坐在，盘古陵墓之碑没有显化之前的绝峰之上。在这死寂的山峰上，赵宝没有了上一次来此的急躁心思。跟蚩血长老的生死大战，让他触及到了死亡气息。现在他体内的道伤愈发严重了，半个瑶池蟠桃，让他的五脏六腑与经脉恢复，却无法让遭遇重创的元婴与气魄快速恢复。

　　最为重要的是，赵宝的心神遭遇了打击。

　　自从由远古时空归来，因为手中有可以彻底复苏的盘古弓，赵宝是强势的敢对决佛门，可以灭杀最强圣人。虽然赵宝知晓，这不是自己真正的修为境界，可是这种近乎无敌的战力，也会让赵宝的心思有潜移默化的改变。

　　一般人都会惧怕他，甚至有圣人听见他的名号，而被吓的退走。可是当盘古弓飞走，仙砂临摹的帝阵用尽，他的桔子师姐不肯出手帮忙。他连巅峰圣人都难以战胜，如果没有血煞丹，让他瞬间提升了修为境界，今天他就会死在荒芜沙漠之中。

　　“一切外力与虚伪之法，都只是暂时的战力。即便是，我以这样的战力震慑天下，也没有人是真正惧怕我的。而我也不是真正的强者，一旦失去这些外力与虚伪之法，等待我的只会是死亡。”赵宝在静静思索后，他终于明白，桔子当年让他不要太过依赖符宝术的原因。

　　嗖！

　　破空之声由远而近，丑陋的赵天师御空而来。

　　“赵宝，我就知道你没有死去。”赵天师看着淡然坐在绝峰上的赵宝，他轻笑道：“没有能斩灭掉曾经的肉身，我怎么敢能甘心的死去？”赵宝看向赵天师冷声道：“我很惊讶，你这一个手下败将，居然敢将自己送上门来，你以为自己每一次都可以逃脱么？”

　　“嘎嘎，如果没有必胜把握，我岂会追来？”赵天师桀骜笑道：“必胜把握？有什么本事，你就施展出来，别藏着掖着，以免今后没有机会在使用。”赵宝提醒道赵天师手中观龙镜的主镜一挥，一口朱漆色的棺材从观龙镜的主镜之中冲了出来，葬龙棺那阴森的地道纹路，开始密布四分。

　　“葬龙棺，从小爷独尊地道那一刻开始，就对小爷没有了威胁。你要是指望，它来斩杀我，就太愚蠢了。”赵宝曾经很惧怕葬龙棺，现在他已经可以平静面对葬龙棺了。

　　“独尊地道，不代表能彻底不受地道力量的威胁，当遇上另外一个独尊地道的人。任何地道的力量，都可以伤你。”赵天师的笑容开始邪魅，他的双瞳中绿光闪动，葬龙棺突然间被打开，它将赵天师给吞了进去。

　　接着，赵天师身上覆盖上了一层朱漆色的铠甲。葬龙棺附体在他身上，化为了战甲。

　　这一幕，看的赵宝目瞪口呆，在他心中是诅咒凶物的葬龙棺，居然变成了曾经的肉身的防御战甲。而且，此时葬龙棺那一种木头感觉完全消失，它是一种稀有材质炼成。让赵宝有种面对，玄黄战甲，混沌战甲，幽灵战甲的不安感觉。

　　“你还是我曾经的肉身么？葬龙棺这样的绝世凶物，你都敢去融合？”赵宝看着赵天师眼中的绿光，他有种赵天师被恶鬼附体的感觉。

　　“嘿嘿，你不是亲手将自己的肉身斩杀掉了么？我自然不是你曾经的肉身，我就是我，这天地间，独一无二的赵天师。”眼中绿光闪动的赵天师发出另外一种阴霾之声，这声音是棺魂的。

　　赵宝听到这诡异的声音，他眯眼低语道：“曾经的肉身，你是被恶鬼附体了么？”

　　“我可不是恶鬼，我乃葬龙棺的棺魂。我也不是附体在赵天师身上，是赵天师同意跟本魂合二为一的。”棺魂声音阴邪道赵宝眉头皱起道：“让小爷曾经的肉身给小爷对话，我不喜欢阴森的鬼物。”

　　“嘿嘿，他让我出面，将你这个本体斩杀。你不喜欢跟我对话都不行。而且我也不是鬼物，我是葬龙棺的棺魂！”棺魂冷笑道：“葬龙棺的棺魂？你跟在葬龙棺之中沉睡的人，是什么关系呢？”赵宝道：“那是我的主人。”棺魂道：“既然不是葬龙棺的主人，那你不是恶鬼之物，又能是什么？”赵宝冷声低语的指着手中的观龙镜道：“你以为小爷没有见过其它的葬龙棺么？”

　　“你硬要说我是恶鬼，我也不想争辩。反正，今日你将死去，我何必耗费时间的跟一个死人争辩？”棺魂冷傲道赵宝看着完全被棺魂控制的曾经的肉身，他冷声嘲讽道：“曾经的肉身，本以为这是我们之间的生死对决，没有想到我要对决的却是一个附体在你身上的恶鬼。难怪你有胆量来找我，原来你已经卖身给恶鬼，失去了对身体的掌控权。”

　　赵天师怒火冲天的在元神中咆哮道：“棺魂，让我来控制身躯，这是我跟赵宝之间的恩怨，让我自己来了结。”

　　“让你来了结？我不出手的话，你能抵挡下赵宝的一拳么？”棺魂冷漠道：“让我来主导身躯，你暗中出手帮我。我不能让他如此瞧不起，这样就算杀了他，他也不会服气的。”赵天师无法忍受赵宝的讽刺之语。

　　棺魂断然拒绝道：“这一场战斗跟你没有关系了，你安静一点，看我替你灭杀赵宝就行。”

　　“棺魂，你什么意思？你是想要主导我么？你别忘记，我们虽然合二为一了，真正的主宰者还是我！”赵天师怒声道：“既然你这样坚持，我就让你来主导身躯。”棺魂沉默一会后，它低头的，让出了身体的掌控权。

　　赵天师重新获得对身体的掌控权，他迫不及待的对赵宝吼道：“赵宝，我可没有被恶鬼附体，这是我们之间的生死对决。今日就让我们一战定生死。从今以后，这世间只会有一个赵宝！”

　　“好，在这一座死寂的山峰上，该有一具冰冷的尸体留下来。”赵宝缓缓站起，他已经明白，这一次他曾经的肉身，敢来跟他生死对决的原因。葬龙棺的棺魂，将会起到巨大作用，赵宝在暗中防范，这恶鬼可能发动的袭击。

　　“可惜，这世间没有了浩然正气。要不然，小爷就可以用镇煞压鬼符，来灭杀曾经肉身之中的棺魂之鬼了。”赵宝暗叹自语。

　　赵天师身上朱漆色的战甲，在凝聚地道之纹，它散发的气势很是阴森。

　　“赵天师，本公主不允许你伤害赵宝！”在赵宝与赵天师之间的大战一触即发之时，一个清脆如黄莺的声音响起。

　　赵天师与赵宝齐齐看向了声音传来的方向，夏明月美丽的身影出现在两人的视线之中。

　　夏狂一脸微笑的跟在夏明月身后，他的目光落在赵宝身上，让赵宝浑身不自在起来。

　　“臣参见三皇子，明月公主。”赵天师弯腰行礼道赵宝讪讪笑道：“夏狂兄好久不见，明月公主你越来越美丽了。”

　　夏狂笑容满面道：“赵宝兄，有一样东西，你是不是该还给我了？”

　　“还，我肯定还。当年，我并非不去还观龙镜，只是这五年都在闭关，近日才出关，还没有来得及去找夏狂兄，还这观龙镜。”赵宝看着手中龙鳞化的观龙镜，他其实不舍得还了，不过人不可以无信无义。当年，夏狂信任无比的借给了他七个观龙镜，如今他不能不还。

　　赵宝直接以灵力将观龙镜送到了夏狂手中，夏狂接下龙鳞化的观龙镜微笑道：“赵宝兄，我没有看错你。你是一个值得信任，值得结交的朋友。”

　　“三皇子，你这话错了。赵宝绝不是一个能够信任与结交的朋友。他都已经让八面观龙镜合二为一，并且让这镜中龙魂认他为主了，他还给你的观龙镜，你也没有办法，让其发挥出该有的威力了。”赵天师挑拨道夏狂看了一眼赵宝，赵宝颇为尴尬的笑了笑，他都已经让观龙镜认主了。现在任何的解释都是苍白的，而且还可能越描越黑。所以赵宝没有说解释的话。

　　“我借给赵宝七面观龙镜，他却还了我八面观龙镜，这是我赚了。至于他让观龙镜认主的事情，只要我们手中有观龙镜的主镜，这八面观龙镜也不会去听他的。”夏狂一脸满不在乎的神情道：“三皇子，你是想要包庇，要据观龙镜为己有的乱臣贼子么？”赵天师冷声给夏狂扣帽子道夏狂面色不愉道：“赵宝已经还了我观龙镜，他怎么是乱臣贼子了呢？”

　　“赵天师，我知道你跟赵宝有恩怨。可是本公主不允许你动赵宝，要是你敢动赵宝，我父皇是不会饶过你的。”夏明月很直白的开口道：“皇帝陛下，也无权干涉臣的私人恩怨。三皇子与明月公主最好别多管闲事！”赵天师硬气道夏狂眯起眼睛，看着丑陋无比的赵天师道：“你是不将我这个三皇子与明月公主放在眼中了么？”

　　“三皇子，臣是尊重你与明月公主。可是臣与赵宝之间的私人恩怨，希望你们不要插手。”赵天师坚决道：“什么私人恩怨，赵宝将是本公主的驸马，你要杀本公主的驸马，还要让本公主不插手么？”夏明月愤怒道。


第八百一十四章 本是一体

　　夏明月的话语一出，顿时将赵宝，赵天师，夏狂惊呆。

　　夏狂没有想到，他的明月姐姐如此劲爆，一句话暴露了此行目的，而且还是在当事人面前。

　　“驸马？明月公主，臣可是时常在皇帝陛下身边，我可没有听说过明月公主的婚事。更加不知道，赵宝会是明月公主的驸马。这样的谎言，是无法阻止臣与赵宝死战的。”赵天师冷声道赵宝有心要将赵天师坑死在这盘古陵墓之中，对于突然冒出来解围的夏明月，他虽然心怀感激，却不希望夏明月成功化解这一次危机。最关键的是，他可不是什么驸马，更加不想去做驸马爷。

　　“明月公主，谢谢你，愿意牺牲名誉来保护我。不过，这件事情，你还是不要插手为好，我与赵天师之间的恩怨已久，迟早是要解决。我和他之间，注定只能有一个人活下去。”赵宝沉声道：“我不要你谢我。我也没有牺牲名誉来保护你，我现在要问你，你承认不承认自己是冀州赵家的子嗣？”夏明月俏丽嫣红的问道：“我当然是赵家子嗣，这跟我承认不承认有什么关系？”赵宝奇怪的看着夏明月道：“你承认自己是赵家子嗣，那么就是承认是大夏臣子，现在你准备接圣旨。”夏明月的脸红的如火烧云了，因为她要赵宝接的圣旨，跟她关系太大。

　　圣旨？

　　赵宝有些发懵，他跟大夏皇族的关系并不是很和谐，夏启这老皇帝会给自己什么圣旨？

　　赵天师皱起眉头，他看向夏狂，想要从夏狂身上看出一些端倪。夏狂向赵天师微笑道：“赵天师，本皇子是不会让你动我姐夫的。”

　　“赵宝，还不跪下接旨？”夏明月取出圣旨道：“明月公主，别整蛊我了。皇帝陛下每天日理万机，他老人家，怎么可能知晓我这无名小辈，特意给我圣旨？”赵宝不愿下跪道夏明月羞涩无比的将圣旨递过赵宝道：“谁说父皇不知道你，他一直很关注你，要不然他怎么会给我们赐婚？”

　　“赐婚？明月公主，你别开玩笑！”赵宝听见这话，不由看向了夏狂，夏明月是想要帮他摆脱赵天师，可是也不需要用这种方法吧？

　　“嘿嘿，赵宝，从现在开始，我就改口叫你姐夫了。恭喜你，能娶到我这如花似玉的明月姐姐。”夏狂一脸笑容道赵宝错愕无比道：“开什么玩笑？小爷都有两个妻子了？难到要纳公主殿下为妾么？”

　　“姐夫，你不是朝廷命官。是一个修真界的人，你身边的妻子都是道侣，不需要分名分与高低的。”夏狂一脸羡慕神色道：“呃……我怎么都算是冀州赵家的人。我要是娶明月公主的话，那可是大事，怎么可能不分名分？”赵宝可不会被夏狂给忽悠，他觉得自己身边有慕容洁与刘语嫣就够了。夏明月，这一个跟大夏朝廷牵扯上关系的女人，他可不敢娶。

　　夏狂指着慕容洁手中的圣旨道：“父皇的圣旨中，已经写的很清楚。明月姐姐可以跟在赵宝道友身边，无需顾及凡尘缛节。”

　　“真的假的？”赵宝错愕了，这夏启是什么个意思？

　　“真的假的，你看一看圣旨不就知道了。”夏狂道赵宝没有矫情，他拿过夏明月手中的圣旨，展开细看了一遍。赵宝的表情一下子变的很古怪，片刻后，赵宝低声问道：“皇上陛下的身体还好吧？”

　　“父皇的身体还行，只是他压力太多，看起来非常疲倦。”夏狂见赵宝如此问，他很有深意的回答道不等赵宝思索，夏狂厉声道：“赵宝，你接旨否？”

　　“接，娶公主的好事，小爷岂能错过。”赵宝将圣旨收起，欢声笑道夏明月听见赵宝的欢笑声，她的耳根子都红透了。多年的愿望，就这样成真了。

　　“三皇子，明月公主，你们以为这样演一场戏。臣就会相信，赵宝是驸马，而不敢动他了吗？”赵天师冷声道：“演戏？赵天师认为是我与明月公主伪造了圣旨么？”夏狂眼神不善道：“有没有伪造圣旨，臣看一眼圣旨就知道了。”赵天师对上夏狂的不善的眼神，他也毫无退意。

　　夏明月羞恼道：“既然赵天师要验证圣旨的真伪，赵宝，你就将圣旨给赵天师验证一下。让他无话可说的离开这里。”

　　“明月公主，圣旨可是皇帝陛下给我的。我要将其珍藏，怎么可能随便给一个不相干的人看。再说，这赵天师不是皇上面前的大红人么？他回去问一问皇上，不就知道真伪了吗？”赵宝直接将圣旨收入乾坤戒道：“赵宝，赵天师很厉害的。你不给他看圣旨，我就无法帮到你了。”夏明月焦急道赵宝灿烂一笑道：“明月公主，你该对自己的驸马爷有点信心。今日一战，我不想避开，你跟夏狂离开这一座山峰，等到明日清晨，来替我收尸或是替赵天师收尸。”

　　“不行，你已经在北海天尊门的手上遭遇了重创。就算你要跟赵天师生死一战，也该在伤势养好之后，在跟他生死一战。”夏明月想起赵宝被打的满身是血的场景，她不希望赵宝现在跟赵天师死战。

　　赵宝看向赵天师一脸骄傲的笑道：“明月公主，你不明白。如果我养好了伤，取回了盘古帝兵，那时候我想要杀他，都会找不到踪迹的。”

　　“嘿嘿，你无需这样讽刺我。盘古帝兵谁能不惧怕，如果你手中一直有盘古帝兵，北海天尊门的人，怎么敢来对付你？”

　　“赵天师，如果你眼中，还有我这一个公主殿下的话。你就马上离开这里，不准跟赵宝动手。要不然等回到帝都，本公主一定会让父皇重重的责罚你。”夏明月如愿以偿的要成为赵宝的女人了，她怎么能眼睁睁的看着赵宝陷入死战？

　　赵天师丑陋的脸上，露出了微笑：“明月公主，如果皇帝陛下，真的给你与赵宝赐婚了。那么我也是你的驸马，你也将是我的道侣！”

　　赵天师的话，让众人一下子惊愕的无语。

　　夏狂最快反应过来，他身上有圣级威压外泄道：“赵天师，你可知道亵渎当朝公主，是什么罪？”

　　“赵天师，你敢如此羞辱我？”夏明月眼眸发亮的厉声道，只凭赵天师的这一句话，夏明月相信，她的父皇一定斩杀赵天师。

　　“嘿嘿，赵宝，你觉得我在亵渎明月公主么？”赵天师一脸奇异神情的看着赵宝。

　　夏狂的双眼在变化，阴阳眼的神秘道纹在勾动天地灵气。

　　赵天师警惕的盯着夏狂道：“三皇子，臣没有亵渎明月公主的意思。臣与赵宝本来就是一体，明月公主被许配给赵宝，不就是等于许配给臣么？”

　　本来是一体？

　　赵天师的话，一下子，让夏狂无法出手了。他与夏明月震惊无比的看向了赵宝。夏狂见过赵天师施展出永恒之道的法诀，他怀疑赵天师跟赵宝之间的关系复杂。可是他从来没有想过，两个差距如此巨大的人，会是一体？

　　“我们曾经的确是一体的，可是从你尸变出灵识开始，我们之间就注定只能活一人。”赵宝没有否定，因为他想要否定是不可能的，他发生的事情，会的道术，赵天师全部都知晓。

　　赵天师看到震惊的瞠目结舌的夏明月与夏狂道：“三皇子，明月公主，现在你们还觉得臣有亵渎公主的罪么？”

　　“赵宝，这到底是怎么回事？你怎么会跟这丑恶的赵天师是一体？”夏明月难以接受道：“丑恶么？这是我曾经的肉身，现在看一看，我当年长得真是太抽象了。”赵宝自嘲一番后，他看向夏狂与夏明月郑重道：“这一件事情，你们不要插手。你们马上离开这里，如何我最终活下来了，会告诉你们，这其中的故事。”

　　“我不走！”夏明月大声喊道，无论事实真相如何，她都不管不顾，她要留下来。

　　“姐夫，你一定要活下来。”夏狂在接到赵宝的秘密的传言后，他强行拖着夏明月飞退离去。

　　“我不走……狂弟，你放我下来，我不要走……”夏明月怒声尖吼道赵天师注视着赵宝道：“赵宝，为何你如此好命？你拥有了这样一具充满希望的肉身，获得了皇极天书，甚至几个大美人甘愿跟着你。这难到就是独眼爷爷所说的，吞吸龙脉之气后，所改变的命运么？”

　　赵宝本来已经准备，跟赵天师立刻展开死战，他没有想到，赵天师突然说出这样的嫉妒之语。

　　“你难到不知道独眼爷爷是刘天师，我的这一具身体，虽然潜力无限，却会给我带来无尽的敌人。我是被算计了，并非改变了命运，未来都不知道会怎样惨死。”赵宝想了想说道：“可是你到现在都没有死。你彗星一般的崛起，在这异域他乡大放光彩。当你斩杀强敌，享受人们的敬畏之时，你可知道我在葬龙棺中，只能孤独的去感应那些记忆？当你跟美人们纠缠不清的时刻，我在棺中独自忍受寂寞与煎熬，这难道还不是改变了命运？”赵天师幽怨之极道：“我们本是一体，你却翱翔九天，享受着所有美好的一切。我却在黑暗中被你所有的美好记忆折磨。我们本是一体，为何你能翱翔九天，享受所有美好的一切。而我却不能。我不甘，所以你必须要死，今后所有美好的一切，都该是我来去享受了！”赵天师狰狞咆哮的展开了杀伐之术。


第八百一十五章 坑害

　　赵天师一出手，就是斩天夺地术。而且他施展出的，还是要达到圣级才能使用的——屠仙灭神之术。

　　在赵天师出手的霎间，赵宝心中就生出无尽的惊愕之感，赵天师明明是一个巅峰神王，怎么突然间他就施展出了屠仙灭神术？

　　赵宝没有太多的时间去思考，赵天师已经吞吸了四周所有的力量，赵宝无法施展出同样的招式来对付赵天师。赵天师已经极其快速的斩下了一道恐怖灵力之刃。

　　面对这突如其来，无法防御的一击，赵宝只能施展逆转乾坤的帝术。这一招，前不久让赵宝在蚩血长老的绝杀之招下，活了下来，赵天师远没有蚩血长老恐怖，赵宝足以逆转出这一招。

　　不过因为赵天师施展的屠仙灭神术，蕴含着帝诀之纹，赵宝虽然逆转出了这一招，可是他体内的五脏六腑与经脉又一次受到了损伤。

　　赵宝咳出数口鲜血，赵天师居然可以施展出圣级力量，这让赵宝极为意外，这一场生死对决，赵宝要取胜的难度将会更大。因为赵天师身上，有葬龙棺化成战甲，有着一个暗藏的棺鬼在窥探。

　　“难怪你敢来追杀我，原来你可以施展出圣级力量了。”赵宝盯着赵天师冷声道：“你觉得自己很冤，所有的荣耀与光芒都在我身上。可是如果我死在你手上，我一路拼杀，从白骨血路上领悟出的道与术，岂不是都白白让你得去，我不是更加悲剧的，将是一个徒做嫁衣的人么？”

　　“你已经风光了快二十年，就算现在替我，这一个你曾经的肉身做了嫁衣又有什么可冤的？”赵天师说话间，已经再度袭杀而来，这一次他施展出了，赵宝新领悟的万术永恒之术。

　　“我讨厌窃取他人成果的人！”赵宝所在的天地间，一瞬间真龙怒吼，地狱开启，霸气拳头斩杀而来，面对这自己创出了的道术的袭杀，赵宝气闷之极。

　　这一次赵宝早有准备，他也几乎在同一时刻施展出了万术永恒之术。顷刻间，这里真龙交战，地狱互吞，霸气拳头打的天颤地抖。

　　“赵宝，你以为我还是五年前的我么？你所会的道术，我都会，你用什么杀我？”赵天师叫嚣道：“我杀不了你，用我领悟出的道术，你又能杀死我吗？”赵宝冷声道：“能！因为我有葬龙棺护体，而你却什么都没有，我要杀你，只需要多战几百个回合而已。”赵天师指着身上朱漆色的战甲自信道赵宝抬头看了看天空，此时的月亮已经快要升到正中，子时就快降临。赵宝看着颇为志得意满的赵天师道：“曾经的肉身，我有一个问题，特别想要知道。希望你能在我全力出手之前，替我解答疑惑？”

　　“你问，我会让你安心上路的。”赵天师一脸胜券在握的神态道：“你真的能够，无时无刻的感应到我所经历过的事情吗？”赵宝的目光从月亮上回落在赵天师身上，如果赵天师真能无时无刻的感应到他所经历的事情。他应该知晓，自己在这座山峰上经历的事情，他想要坑害他的事情，几乎是无法完成的。

　　可是子时都将要降临了，赵天师却毫无速战速决，离开这一座青色山峰的想法，这让赵宝不由心生怀疑了。

　　“不错，我就是无时无刻都能感应到你所经历的事情。所以你的事情，都瞒不过我！”赵天师毫不犹豫的点头道，赵天师直接忽略了，赵宝去往远古时空，得到盘古弓的事情。他根本就没有，赵宝在远古时空的记忆。

　　“不要跟他废话，速战速决，以免夜长梦多。”棺魂给赵天师传念提醒道：“好吧，既然要速战速决，那么由你来主导身体。”赵天师听见棺魂这样的提醒后，他决定将身体的掌控权给棺魂。他已经在赵宝面前扬眉吐气，不需要继续表现了。

　　棺魂见赵天师主动让它掌控身体，它颇为兴奋道：“我不会让赵宝轻松的死去，我要让他求生不能，求死不得！”

　　“好，我等着看戏。”赵天师传念给棺魂。

　　赵宝不知道，他面对的敌人，又一次的改变了掌控身躯的元神。他轻笑的看着自己曾经丑陋的肉身道：“多谢你，你的这一句话，足够证明，你不能无时无刻的感应到我的事情。”

　　“嘿嘿，是吗？你有什么事情，是我没有感应的？”棺魂嘿嘿冷笑道赵宝听见棺魂的声音，他面色一冷道：“我说过，我不喜欢跟恶鬼说话。”

　　“哼哼，不喜欢跟恶鬼说话，待会我就要将你变成一个永远无法超生的恶鬼！”棺魂气怒道：“当年在仙兽山，显化阎王殿对付我的人是你？”棺魂的话，让赵宝想起了五年前，在仙兽山下，曾经有一座阎王殿显化，那里面似有帝级阎王存在。

　　“嘿嘿嘿，原来你还记得当年的事情。我现在可有资格跟你说话了？”棺魂阴声道：“一个恶鬼而已，你就算能操控帝级阵法，也没有资格跟小爷对话。”赵宝冷语讽刺，丝毫不给这个恐怖敌人面子。

　　棺魂被气的全身颤栗道：“赵宝，你手中没有了盘古帝兵，还敢如此嚣张？”

　　赵宝又一次抬头看向天空道：“恶鬼，你发现没有，今晚的月亮已经很圆了。”

　　赵天师的身上，葬龙棺化成的战甲在散发莫名道纹，有一座虚无的宫殿，在月空下渐渐凝聚着实体。赵宝看着这若隐若现的森然宫殿，这就是当年在仙兽山地底之中，拦截他的阎王殿。

　　葬龙棺之中的棺魂，可以凝出阎王殿，这其中似乎还有帝级人物。莫非说，在葬龙棺中沉睡的人，是阎罗王？

　　赵宝在如此猜测，这一个猜测结果，将他自己都吓了一跳。

　　棺魂彻底被赵宝激怒了，它可没有心思欣赏今夜的月光，它要斩杀赵宝，将赵宝的灵魂永远镇压在阎王殿之中。

　　“曾经的肉身，我要告诉你一个秘密，其实我是盘古族人。”月升中空，子时降临之时，赵宝看向被棺魂控制的赵天师，他一脸认真的说道棺魂直接无视了赵宝的话，赵天师给棺魂传念道：“不要相信他的话，他绝对不可能是盘古族人。”

　　“鬼才会信他的话。”棺魂道正在此刻，天空中的月亮开始升华的发出如太阳一样的光芒。这一个巨大的死气沉沉的山峰，开始发出巨变，那些毫无生命的石头，在崩裂出树木花草与异兽。

　　棺魂与赵天师被震撼了，棺魂凝聚阎王殿的过程都出现了停滞。

　　“盘天云道友，你该出来斩杀入侵者了吧？”赵宝盘坐在一株巨大松树上，这松树下，有一块墓碑。

　　棺魂已经看见这一块墓碑上写着的字——盘古陵墓！

　　“这世间真有盘古仙尊的后人存在么？”赵天师震惊无比的给棺魂传念，棺魂恐慌道：“如果真在这里遇到了盘古一族的人，我们的麻烦可就大了。”

　　“这么说，盘古仙尊的后人真的存在？你见过他们？”赵天师惊疑道棺魂传念道：“我没有见过他们，可是我听说过他们，我知道他们的可怕。”

　　“赵宝刚才叫了一个名字？这一个名字的主人，难到是盘古族人？”赵天师心惊道：“谁在叫我？”一个脚踏月亮之光凝成的光芒之路的帅气少年出现。这个人，正是不久前，差点将赵宝斩杀的盘天云。

　　“盘天云道友，是我赵宝！我带了一个绝顶高手来复仇了！”赵宝见盘天云出现，他立刻挑衅道盘天云踏月光而来时，他一直在注视棺魂凝出的阎王殿。听见赵宝挑衅的话，他的目光立刻锁定赵宝道：“是你！你还敢来送死！”

　　“我可不是来送死的，我是来报仇的。你难到没有看见。小爷的朋友，连阎王殿都显化了出来。我朋友说了，要将你永远镇压在阎王殿之中，做一辈子的孤魂野鬼。”赵宝将棺魂对他说的话，转给了盘天云。

　　盘天云眼中杀意无尽道：“跟还魂树一族有关系的人，都要死！”

　　“这位道友，你别听赵宝胡言乱语，我不是他的朋友，我是他的仇敌，我是为了追杀他，才会误入这里。还请道友明察秋毫，不要冤枉了好人，而放过了坏人。”棺魂巧舌如簧的辩解道：“我管你们，是朋友还是敌人。进入盘古陵墓的人，都只有一条路——死！”盘天云可不是一个会去明察秋毫的人，他只会无差别的灭杀。

　　盘天云出手了，他一手斩下，一柄巨大的斧头，直接斩向了棺魂凝聚出来的阎王殿。

　　没有等到巨大斧头斩到阎王殿，这个被棺魂凝聚出来的阎王殿自己消失了。接着棺魂从赵天师的元神中分离出来，进入到葬龙棺之中，接着它催动葬龙感，自己回归到了赵天师手中的观龙镜主镜之中。

　　“棺魂，你怎么跟我的元神分离了？我们不是融合在一起了么？”赵天师被棺魂这一系列快若闪电的动作给惊呆了。


第八百一十六章 封印观龙镜

　　面对盘天云，棺魂遗弃了赵天师。它回到葬龙棺之中，让化为战甲保护赵天师的葬龙棺恢复原形，回归到了观龙镜之中。

　　赵天师惊悚莫名的，想要催动观龙镜的主镜对付屠天云，可是这一刻，他居然无法催动观龙镜的主镜。这面镜中都在害怕盘天云，不敢发出任何神威。

　　盘天云看了眼心惊胆战的赵天师，又看了看收走葬龙棺的观龙镜，他沉声道：“你跟赵宝有什么仇怨？”

　　“我是他曾经的肉身。”赵天师颤声道：“我真是因为追杀赵宝，才会误入这里。赵宝刚才的话，是在诬陷我。我没有说过要镇压你……”

　　“曾经的肉身？”屠天云一脸感兴趣的表情看向石碑上的赵宝道：“原来你曾经移魂换体过。”

　　赵宝没有回应，屠天云收起满身杀气。他笑眯眯的看向赵天师道：“你是赵宝的肉身，为什么杀他呢？”

　　“我有了自己的灵识，我需要杀了他，才有可能成为圣人。”赵天师如实说道：“你想要活命么？”盘天云点头道：“当然想。”赵天师点头道：“很好，只要你发一个永远臣服于盘古一族的誓言，我就放你一条生路。并且替你破掉，需要本体元神死去，才能突破到圣级的宿命。你愿意么？”盘天云郑重道：“永远臣服？”赵天师眼皮抽搐，他并不想成为他人的奴隶。

　　盘天云看出赵天师的不甘，他伸手幻化巨斧道：“不臣服，就是死路一条。”

　　想到刚才棺魂被吓的，直接弃自己而去的场景，赵天师点头道：“好，我愿意臣服。”

　　“你怎么能臣服呢？你是我曾经的肉身，怎么能如此懦弱？”赵宝见赵天师答应臣服，他愤怒道：“我就是我，跟你早已经没有任何的关系。”赵天师看着愤怒的赵宝，他一脸笑容道盘天云转头看向赵宝挑衅道：“赵宝，有胆量你就丢掉还魂花，跟我死战！”

　　“我可不想自寻死路。”赵宝摇头道：“不敢跟我死战，你比自己曾经的肉身更加的懦弱！”盘天云激将道赵宝取出还魂花威胁道：“你可以杀死我曾经的肉身，却不能让他臣服于你，要不然我就封印你。”

　　盘天云不屑一顾道：“你自己能催动这还魂花来镇压我么？”

　　赵宝哑然无语，上一次这还魂花一出现，就开始主动勾动阵纹，去封印盘天云，它好像并不需要去催动。可是这一次，他取出还魂花，这花却毫无动静，根本没有要去封印盘天云的动静，这让赵宝不由疑惑的看向了还魂花。莫非这种还魂花，只能够使用一次？

　　盘天云看着面色阴晴不定赵宝冷声道：“看你的样子，就知道你无法催动还魂花。告诉你，上一次，如果不是看见这还魂花太过气怒，主动去攻击它。它根本不会勾起阵法来封印我。”

　　盘天云的这句话，让赵宝很是郁闷，他还以为还魂花可以随时随地去困缚盘古一族的人。

　　“起誓吧，我是唯一能让你摆脱命运。在未来有机会超越你本体元神的人。”盘天云不再去看赵宝，他展开圣级小天地，将赵天师护在其中说道：“好，我起誓。”赵天师点头道盘天云以圣人小天地防御，赵宝只能在一旁看着赵天师跟着盘天云起誓。当永远臣服的誓言结束，赵天师的眉心处出现了一把斧形印记。

　　“来穿上玄黄战甲。”盘天云取出一件全新的玄黄战甲递给了赵宝。

　　赵天师激动的接过玄黄战甲道：“主人，你能替我斩杀赵宝么？”

　　“为什么要让我替你斩杀他呢？等到三日之后，你身上的宿命磨灭，你自己晋升为圣人之后，自己来找他清算恩怨不是更好？”盘天云微笑道：“三天的时间，就能让我的宿命改变么？”赵天师无法相信道盘天云骄傲道：“三天之后，你不就知道了。我要告诉你，只要我们盘古一族想要做的事情，没有什么是做不成的。”

　　“赵宝，等到我改变宿命，晋升为圣人后，再来杀你！”赵天师盯着赵宝立誓道：“你都已经成了一个奴隶懦夫，还怎么斩杀我？”赵宝狠狠道，他是想要坑害曾经的肉身，没有想到，这盘天云居然不杀赵天师。反而要将赵天师送入九转轮回之势中，去新灵山完成最后的轮回。这一次，他可是害人不成，反而成全了曾经的肉身。

　　“不要跟他废话，你躺在阵纹上，我要送你去改变宿命。”盘天云用灵力在地上画出了一个古怪的阵纹，而后他指着画好的阵纹道赵天师将观龙镜收起之后，就要躺在阵纹上，盘天云突然开口道：“把你手中的镜子留下来。”

　　“为什么？”赵天师不解道：“这里面有能邪神存在，我可不希望，在改变宿命的过程中，你被邪神吞噬了元神。”盘天云盯着观龙镜说道赵天师想到跟自己融合之后，还能在危急时刻脱离的棺魂。他相信了盘天云的话，将观龙镜取出来，递过了盘天云。

　　盘天云手握观龙镜，在上面镂刻出一道又一道纹路力量道：“虽然不知道，你孕育着怎样的邪神，遇上了我，怎么都要让你迟千年才能出世。”

　　观龙镜的主镜，在剧烈颤动，有地道纹路狂暴袭击盘天云，可是盘天云很淡定的直接破灭这些狂暴道纹，继续在观龙镜的主镜上画一些阵纹。

　　看着盘天云的动作，赵宝不由传念给镜中龙魂道：“镜中龙魂，你能感应到主镜发生了什么事情么？”

　　“主镜死了，它被杀死了。我已经感应不到它的存在。”镜中龙魂很惊恐道赵宝看着在盘天云手中，渐渐没有了力量爆发反抗的观龙镜，他心中的寒意无法压制了。这可是能让葬龙棺显化出来战斗的观龙镜主镜，一般的巅峰圣人遇到它，都会被镇杀。现在盘天云，居然能轻描淡写的，将其内蕴含的龙魂斩杀，把它给封印了，这样的盘古一族，还有什么事情是做不到的。

　　赵天师在盘天云的阵纹上消失了，赵宝知道赵天师，肯定是跟随月光去向了新灵山。他曾经的肉身，要进入九转轮回之势了。他对曾经的肉身的压制将会消失。

　　“赵宝，你还不开口谢谢我么？”盘天云将封印的观龙镜主镜，如废品一样的丢弃在一旁道：“谢你？为什么？”

　　盘天云英俊的脸上露出璀璨笑容道：“呵呵，我可是破例，让一个不是盘古一族的人，进入九转轮回之势了。等他轮回掉这一世的宿命，转世苏醒之后，你就有一个真正的敌人了。我给了你这样一个特殊的敌人，你不该谢谢我吗？”

　　“如果我将你杀了，让你谢谢我，你会谢我么？”赵宝黑着脸反问道：“我当然要谢你，当我真的会死去的时候，肯定是离开这个鬼地方了。你让我解脱了，我会非常感谢你。可是你跟另外两个混蛋，害死了我的族人，我在临死之前，肯定要将你们这几个家伙碎尸万段才行。”盘天云眼中有无尽杀意，不过因为还魂花的存在，他并没有任何实质性的表现。

　　赵宝眼瞳一缩，这一件事情他本来以为盘天云不会知道的。没有想到，他在这里都能够知道荒芜沙漠上发生的事情。

　　“三天，三天之后，你们全部都要死。”盘天云留下这句话，踏着月光凝成的道路离去。

　　赵宝一个人盘坐在松树之巅，枯坐到子时过去，天空中的月亮失去太阳一样的光芒。这一座青色山峰又一次万物化石，变成了死寂一片的地方。

　　“还有三天时间，高威与屠雄到底去哪里了？慕容洁有没有恢复自己的记忆？留在这灵山秘境之中，我又能改变什么？”赵宝看着不远处废品一样被遗弃的观龙镜主镜。

　　盘天云所展现的实力，让赵宝生出了一种，萤火虫与皓月的对比感。在盘古一族的面前，他根本连对抗的力量都没有，这一族好像天生就是最强的。

　　嗖。

　　赵宝施展灵力，隔空将盘天云封印的观龙镜的主镜探到手上。赵宝的身上悬浮着八镜合一的龙鳞化的观龙镜。先前夏狂拉着夏明月离开之前，将这观龙镜暗中飞射给了赵宝。夏狂希望认赵宝为主的观龙镜，能够帮忙对他对抗观龙镜的主镜。

　　赵宝想要以灵力催动观龙镜的主镜，看它是否真的被封印了。当赵宝将灵力催动到观龙镜的主镜之中，这观龙镜的主镜好像一个透明体，赵宝催动灵力，石沉大海一样的直接消失了。

　　“镜中龙魂，你可以主动跟主镜融合么？”赵宝给镜中龙魂传念道：“不行，主镜是主导的存在。只有它可以融合我们。”镜中龙魂道赵宝看着手中的观龙镜主镜苦笑道：“本想坑害曾经的肉身后，夺取这观龙镜的主镜，让九个观龙镜融合在一起。来探查高威与屠雄的下落。现在没有将曾经的肉身没有坑害成功，得到的观龙镜主镜，还是一个被封印的，我这何苦来哉？”


第八百一十七章 看透道纹本源

　　孤寂的坐在死寂一样的青色山峰上，赵宝的心神在沉淀。今天他差一点就死在了蚩血长老的身上。如果没有替死之术，不是观龙镜在皇极天书与森罗地书涌出的龙气帮助下，短暂与荒芜沙漠下的龙脉感应到，他都无法逃脱，将惨死在蚩血长老之手。

　　没有了盘古弓的他，在最强圣人面前，根本什么都算不上。

　　“如果今天我死了，是不是跟这死气沉沉的山峰一样，将彻底被人遗忘？”赵宝喃喃自语，他在感应这毫无生命的死寂感觉。他不由自主的让精神力与神念深入到了死寂的大地之中。

　　赵宝无法跟失去生命纹路的大地融合，但是他的精神力与神念却能去感应，这死亡的气息。

　　第一次，赵宝以悟道的心思，去探查大地之下，那些已经死去的纹路。大地有生命之纹，当生命之纹死去，里面会留下死去的纹路。

　　在感应到一条颇为完整的生命之纹后，赵宝释放出自己的本源之气，冲入到这大地之下的生命之纹中，这是一条死去的生命之纹，它的上面死气沉暮，完全看不到生的希望。

　　然而，当赵宝的本源之气涌入，这一条死去的生命之纹，突然间扫灭了死气，爆发出强大的生命力。

　　“只要生命之纹存在，死亡就不是真正的死亡。当有足够的生之力出现，这些没有消失的生命之纹，还是能够复苏而活的。”赵宝在低喃，他仿佛抓到了一些东西，却有很恍惚，好像什么都没有抓到。

　　赵宝不在输送本源之气，这一条被赵宝激活的生命之纹，又霎间被四周源源不断的死气给磨灭。这一个过程，赵宝一直在认真感应。赵宝低喃自语道：“生死只是一线之隔，它们都发生在同一个生命之纹上，当死气淹没了生气，就会发生死亡。如果生气永远昌盛，是不是就可以永生不死？”

　　赵宝在枯坐，他在感悟生死之间关系。而赵宝仿佛陷入到了一种玄妙状态中，他这一坐，就如老僧一样。进入到忘我之境，对外界发生的一切，他一下子都失去了感应。

　　这期间，这一座青色山峰经过了两次子时，盘天云有两次非常接近赵宝，有机会出手毙掉赵宝。可是最终他没有出手，因为赵宝身上的还魂花在阻拦他，另外就是他也将要进入九转轮回之势，去完成最后的轮回，他决定等待新生开始，再来以赵宝的鲜血做祭奠。

　　赵宝感应不到自己曾经遭遇的死亡威胁，他一动不动的盘坐，在体悟生死之间的差距，他试图找出生死的平衡点。而在这两天中，青色山峰的两次子时降临，这死绝之地的生命复苏，让赵宝心中无意中，有了一些启发。

　　赵宝在有意控制，让皇极天书与森罗地书，不在发出道纹去封印他脑海之中的封印天符的纹路，他控制着肺部的元婴，让其不在对抗未知的力量。

　　这两股可怕的力量，在失去制约后，狂暴奔走，顷刻间就让赵宝的元神与身躯遭遇重大创伤。死亡是如此接近赵宝，如果被封印天符的纹路给灭杀了元神，他就算还有复活重生的机会，也都会没有用处，因为那时候赵宝的元神已经死去，他复活重生也只是一个活死人。

　　封印天符的纹路强势破坏，未知的力量疯狂肆虐赵宝体内五脏六腑。赵宝自己却处于超玄状态，他在体悟死亡的过程，如旁观者一样去看自己的死亡之路。

　　赵宝感应到自己的身体的衰弱，元神的痛苦，他的本源之气在飞速流失。他的满头黑色，又一次变成了白色，他年轻的面孔皱纹重叠，他曾经如星辰般明亮的眼睛，也浑浊不已。眨眼间赵宝进入了暮年，随时有可能死亡。

　　“这就是死亡，每一条生命之纹都被破灭，而后死气贯穿了整个生命之纹。”赵宝低声喃语，当生命遭遇严重威胁，当一闭眼就可能死亡的时刻，赵宝低吼道：“看破轮回，斩灭一切。”

　　随时赵宝的低吼，他的身上涌起杀戮惊天的气势。这杀戮道纹在赵宝体内孕育而生，只是这一刻，它不在是单纯的杀戮之力，它发生了改变，它在吞噬一切力量化为修复之力，它一路上强势前行，在吞没死亡之气将其凝成本源之气，来让使用者复活生机。

　　而在同一时刻，赵宝透过这一种帝术。他看透了未知力量所蕴含的道纹线条，赵宝第一次发现道纹的形成的状态，跟生命之纹是如此的相似。

　　“斩灭一切！”看透了道纹线条，看出了道纹本源，赵宝催动力量，斩向了最薄弱的道纹本源线条。

　　砰！

　　一声闷响，盘踞在赵宝肺部的未知力量，在这一刻被斩的弱小了下来。赵宝并没有能一击破灭这未知的力量，他只是斩掉了，这未知力量的最薄弱的一条道纹本源线条。

　　可是能成功撼动这盘古一族斩出的力量，赵宝已经极其兴奋了。他开始坚韧不拔的，一次又一次的去斩未知力量的道纹本源线条，遇到强大的道纹本源线条，赵宝需要斩二十次，才能将其斩灭。不过有了破解办法，胜利就是属于赵宝的。

　　终于，在半个时辰后。赵宝斩灭了盘踞在他肺部多日的未知力量。将这一个隐患道伤给修复。

　　“哈哈哈……太好了，小爷终于有战盘古一族的资格了！”赵宝无法压抑心中的兴奋感，他大笑低吼道：“恭喜赵宝师兄领悟出了斩天夺地术的真谛，桔子以后真的要向赵宝师兄学习了，我都还没有领悟斩天夺地术的最强真谛呢。”桔子第一时间传念道赵宝没有理会桔子，对于桔子不肯出手帮忙，他是怨念极深的。对于赵宝的冷淡态度，桔子也没有在意，她沉静的不在多语。

　　破掉了未知力量后，赵宝想要以同样的办法去对付封印天符。只是封印天符的纹路，如迷雾一样，赵宝根本看不穿。赵宝也没有太过强求，毕竟封印天符是伤过妖帝的存在。

　　妖帝都会被其所伤，这已经说明看破轮回，斩灭一切的帝术，无法看清封印天符的本源。

　　无法破掉脑海中封印天符的纹路，赵宝不在控制皇极天书与森罗地书，让它们发出道纹继续去压制封印天符的纹路。赵宝自己则从乾坤戒之中取出了断裂成两截的人王枪。

　　人王枪是被盘天云斩断，它其中的兵魂没有死去，只是枪的断裂之处，被未知力量阻止，它无法重新融为一体。灵山秘境的满月将至，一场大战无法避免。赵宝要替人王枪除去未知力量的隔绝，让它重新合二为一。

　　嗡，嗡，嗡……

　　人王枪一直震动，它想要融合，却被未知的力量阻隔。在赵宝施展看破轮回，斩灭一切帝术，进行了长达一个时辰的磨灭后，人王枪终于合二为一，再度发出霸绝帝道的气势。

　　赵宝伸手摩擦着霸气万分的人王枪，他现在需要最强的战力。如果能够让压制人王枪力量的巫咒力量磨灭，人王枪可能就能恢复到最强状态，那时候赵宝才更有信心跟盘古一族的敌人死战。

　　赵宝的永恒道心，转变为霸帝道心，他在跟人王枪的兵魂勾通。想要了解巫咒的力量，看能否用这看破轮回，斩灭一切的帝术来解决。

　　兵魂传了一道记忆印记给赵宝，赵宝透过这道记忆印记，看到远古时空中，它伴随伏羲大帝血战八方的热血场景。最后赵宝才看见，一个满脸涂抹着古怪色彩的女巫，将自己的心脏给挖出来，发出了极为恐怖的血咒。赵宝看见在这血咒之下，无数人类战死爆体而亡，那场面如地狱死神来临，没有人可以阻止死神收割生命。

　　看见这种场景，赵宝心中一阵发寒，“这就是巫族之人的咒术，真是残忍至极，又威力巨大。”

　　虽然心寒，可是人王枪在被咒术伤害后，还能从远古时代存留到现在，这足以说明它所受到的咒术力量很弱了。可能当年伏羲大帝，曾经试图修复过这柄人王枪，最终却没有成功。

　　赵宝以精神力与神念进入人王枪，试探找出血咒力量的所在。可是这样的感应，却是徒劳无功的，人王枪看起来很正常，没有任何的问题存在。

　　“看破轮回，斩灭一切。”赵宝暗中施展新领悟帝术，要以此来找出人王枪之中存在的咒力。

　　这一次，赵宝看透了人王枪，他看见了人王枪之中所存在的霸绝帝道的道纹本源线条。虽然还没有找出人王枪的问题所在，却也让赵宝异常振奋。因为他可以看穿法宝的道纹本源线条，以后他遇上法宝的压制，说不定能直接破掉敌人的法宝。

　　“应该是这里出现了问题。”赵宝一路探寻，终于在人王枪的枪头上，发现了一道血色印记。

　　“巫族血咒，你该消失了！”发现这血色印记后，赵宝毫不犹豫的开始去斩灭。然而，当赵宝斩到这血色印记的霎间，一道可怕恐怖无比力量反噬而来，一个满身是血的女巫在这血色印记中抬起了头！

　　“妈的，不会弄巧成拙，把一个远古时代的女巫给弄出来了吧？”赵宝头皮发麻的爆粗口。


第八百一十八章 女巫夺舍

　　血色印记中抬头的女巫，正是赵宝透过人王枪的兵魂，传来的一道记忆印记。所看见的，那一个挖出自己心脏施展血咒的女巫。赵宝本想斩灭这一个血色印记，谁知道捅到了马蜂窝。

　　这女巫强势复苏的反噬，将赵宝斩去的力量都给吞噬干净，赵宝惊骇莫名的将手中的人王枪丢弃。

　　人王枪爆发出霸绝帝道的力量，跟女巫进行着大战，可是赵宝看透的人王枪之中，那血色印记却在不断扩大。人王枪之中的霸帝纹路，被其占据了一小半了。

　　正当赵宝想要有所行动，要以帝术帮助人王枪的时刻。人王枪的霸道气息转变成了怨咒沸腾的气息。

　　“啊……”一声尖厉之极的吼声，从人王枪的枪身之中传来，这是那一个女巫的声音，她真的觉醒了，并且占据了人王枪！

　　“妈的，我又这么倒霉么？”赵宝忍不住骂咧一句，他是想要替人王枪除掉巫族血咒，让其恢复当年的战力，谁知道会弄巧成拙，反而害得人王枪的兵魂被灭杀？

　　“轰！”人王枪震动，有霸绝帝道的力量闪现，人王枪的兵魂并没有死去。它还在反抗着，女巫尖锐的叫声被中断，她怒声咆哮在说着，赵宝完全不懂的语言。

　　赵宝以看破轮回，斩灭一切的帝术盯着人王枪，人王枪的霸帝纹路上基本上都被血色印记蔓延，只是整个枪身的中部，有一道霸帝纹路的源泉在显化，它阻拦了女巫蔓延出来的血色印记，将其阻隔的无法控制整个人王枪。

　　此时的人王枪看起来非常的诡异，枪头到中间部分是血红之色，有咒怨力量在涌动。而从枪尾到中间部位，又是霸帝之纹蔓延。

　　这一点的对峙，大概持续了一盏茶的时间。女巫复苏的力量，盖过了霸帝之纹，暂时控制了人王枪。

　　赵宝看见了整个过程，他几次想要出手去斩血色印记，最终他怕自己又一次弄巧成拙，没有去出手。当看见女巫的力量盖过了霸帝之纹，掌控了人王枪，赵宝也没有先前那样的心寒感。因为霸帝之纹没有消失，它随时会卷土重来，这女巫只能暂时统治人王枪而已。

　　赵宝一直都在担心人王枪，他没有担心过自己，因为赵宝从未想过远古时代的女巫，还能脱离冲出来伤害他。

　　这一次，赵宝显然是预料错误。女巫控制了人王枪后，她从血色印记之中觉醒的身影，直接从人王枪之中扑出来，冲向了赵宝的天灵盖，她要入住赵宝的身躯，要夺舍重生。

　　“我操！”无法阻拦的咒怨力量冲入脑海中，直逼元神，赵宝怒骂一声，急忙动用精神力去阻拦。可是他精神力根本无法跟女巫的相提并论。

　　赵宝的精神力崩溃四散，这女巫强势的攻入赵宝的元神之中。

　　“哈哈哈，心血转生，我成功了，我要复活重生！”女巫攻入赵宝的元神，赵宝立刻感应到了女巫的意念。

　　“永恒不变！”赵宝可不想被这远古时代的女巫夺舍，他全力运转道心，去引发元神中的永恒道纹。

　　永恒道纹与强者在外面争锋的时候，还显然不是太强。在赵宝体内，特别是跟道心一体的元神中，这永恒之道是最本源最强势的存在。

　　本来要以闪电战结束，这一场夺舍之途的女巫，直接被永恒道纹给静止。女巫很是震惊的散发意念，“咦，居然可以桎梏我的元神，不简单，我喜欢。”

　　女巫展露非常诡异的元神之术，在快速破灭永恒道纹，让永恒道纹的静止力量越来越弱。

　　赵宝在外面是吐血连连，他的道心都遭遇重创，这女巫每一次破掉永恒道纹，都是直接在伤害赵宝的道心。

　　赵宝花了巨大的代价，拖住了女巫的元神，给他自己争取到了非常宝贵的保命时间。

　　皇极天书，森罗地书的道纹，在感应到赵宝的危机后，它们放弃去镇压封印天符的纹路，而发出道纹力量，冲入赵宝的元神之中，去围杀女巫的元神。

　　女巫刚开始并没有在意，多出来的两道龙气力量，当这两道龙气让她遭遇伤害，她才发现自己要占据的肉身非常不凡，这里面藏着的两种龙气道纹，都有着莫名的杀伤力，让她不得不放弃这一次夺舍机会，开始从赵宝的元神中退离。

　　女巫的元神，从皇极天书与森罗地书的道纹夹击下，退出赵宝的元神，本来她以为这就安全了。谁知道，一退出来，外面有一种恐怖无比的封印纹路袭击过来。

　　女巫惨叫一声，拼命冲出了赵宝的脑海，回归到人王枪之中。

　　“可恶的人类，你还是人嘛？脑海中，这么多外力，怎么就没有将你的元神灭掉？”飞回到人王枪之中的女巫，发出了悦耳的声音怒骂不已道：“哈哈，你都骂我是可恶的人类了，你说我是不是人呢？”赵宝开心笑道，这女巫没有能夺取他的身躯，反而将他脑海中封印天符的纹路，全部给带走，这算是间接替赵宝疗伤了。虽然这个‘疗伤’过程凶险无比，不过好在结果是好的。

　　“可恶，这是什么鬼纹路，我都无法将其瞬间灭掉。”女巫气怒声骂咧。

　　赵宝擦掉嘴角的鲜血道：“这是封印天符的纹路，不知道你听说过没有。”

　　“封印天符？！”女巫极为震惊喃喃，而后她怀疑道：“你这种修为境界的人，能够引发封印天符的袭杀？”

　　“如果封印天符真的发动，我瞬间就会成灰烬了。”赵宝对封印天符的恐怖深有体会的。

　　“不错，你这种修为的人，我一根手指就能捏死。”女巫冷傲道赵宝可不管这女巫冷傲不冷傲，他紧紧抓起人王枪，再度施展看破轮回，斩灭一切的帝术，开始替人王枪的兵魂，斩灭蔓延了很大一段的血色印记。

　　“卑微的人类，你是见我被封印天符伤到，不将我放在眼中了么？”女巫冷哼一声，那在人王枪枪头的血色印记，立刻发出怨咒力量，将赵宝斩入其中的力量灭掉。

　　赵宝没有料到，女巫被封印天符所伤，都还能发出的力量，他还以为可以趁这个机会，将女巫给斩灭的。

　　“卑微的人类，你以为连你都杀不死的封印天符的力量，能够给我造成多大的伤害？”女巫冷声讽刺道赵宝默然无语，他的确太低估女巫了，这可是本应该死在远古战场之中的人，可是她却狠辣的挖出自己的心脏，施展了心血转生的咒术，在杀敌的同时，还将咒血融入当时战场中的万物之中，等待着心血转生的机会。

　　女巫见赵宝沉默，她很高傲道：“卑微的人类，我可以原谅你对我的不敬与攻击。只要你将我送回到巫族，我还会奖赏你。”

　　“巫族？”赵宝惊愕了。

　　“对，巫族。这九州大地的主人，只要你将我送回到豫州帝都，我可以考虑，让你破格进入巫族。”女巫骄傲无比的说道：“我说，你的记忆还停留在远古时代么？在这世间，早已经没有什么巫族了，现在九州大地的主人，是我们人类。”赵宝骄傲道：“你胡说八道什么呢？巫族怎么可能消失？凭你们这弱小的种族，也想统领九州？”女巫根本不相信赵宝所说的话，她冷哼道赵宝很是无语道：“巫族都消失了不知道多少岁月了，这世间已经没有了关于巫族的记载。你还在这说什么巫族不会消失，真是搞笑啊。”

　　女巫狰狞尖锐道：“我不信，你带我出去看一看，我不相信巫族消失了！”

　　赵宝握着人王枪下半截道：“好吧，既然你不相信，我就带你去看一看。现在这片天地的主人是谁。”

　　赵宝从死寂的青色山峰中飞出来没有多久，夏狂与夏明月就追了上来。

　　夏明月哭泣不已道：“赵宝，你个混蛋，我以为你死了……再也见不到你了……”

　　赵宝见夏明月要扑过来，他急忙阻止道：“不要靠近我，我手中的法宝有些诡异，这里面有想要夺舍重生的邪恶存在。”

　　“哼哼，这种普通体质，根本承受不了我强大的魂魄。这哭哭啼啼的女人身边的男子，到很符合我的夺舍标准。”女巫冷然出声道夏明月本以为赵宝在吓唬她，她很不开心的在前行。当听到人王枪的发出冷傲声音，夏明月才惊疑的停下脚步。夏狂一步赶到夏明月身边，他戒备的望着人王枪道：“赵宝，你从什么地方得到这么邪魅的法宝？”

　　“你是怎么找到我的？”赵宝没有回应反而问道：“嘿嘿，我在观龙镜上面做了点手脚。要不然，我也无法让明月姐姐，在外面等待两天。你不知道，这两天我的明月姐姐哭了多少次，把我骂了多少次。其实过去了两天，我都以为你死在了里面。”夏狂坦荡笑道赵宝从乾坤戒中取出八镜合一的龙鳞化的观龙镜与观龙镜的主镜，他递过夏狂道：“多谢，你还是如此信任的，将观龙镜借给我护体。”

　　夏狂接过龙鳞化的观龙镜，而后他皱眉看着赵宝手中观龙镜的主镜道：“这面镜子似乎被封印了？”


第八百一十九章 残酷局势

　　“不错，它被盘古一族的人封印了。”赵宝黯然道：“这一次，我也没有能坑死曾经的肉身，反而让他有了摆脱我的机会。”

　　“怎么回事？”夏狂一脸好奇之色道只是没有等赵宝回答，人王枪血色咒怨气息旺盛的上半截，化成了女巫的形象，她急促出声道：“卑微的人类，你刚才说什么？盘古一族的人封印了这一面镜子？”

　　“是啊，你知道盘古一族？”赵宝点头道：“把这面镜子拿过来我瞧一瞧。”女巫非常急迫道夏狂还没有接过观龙镜的主镜，这镜子还在赵宝的手上。他微微伸手，让女巫去观察被封印的观龙镜。

　　女巫可不只是想要观察，她发出的一道恐怖力量，直接轰击死寂一样的观龙镜。

　　嗡！

　　面对毁灭性的打击，观龙镜颤动一阵，直接将女巫轰击的力量给破灭了。

　　“是盘古力量，真是盘古一族……他们出世了？”女巫没有继续去试，只是这一击，她已经能确定了，封印观龙镜的是什么人。

　　“盘古一族？他们是什么人？”夏狂皱眉问道，他跟夏明月可不知道，盘古一族的人要出世的事情。

　　赵宝看着手中的观龙镜主镜低沉道：“我跟你提起这观龙镜，是被盘古一族的人封印，就是要告诉你，马上带着明月公主离开这里。月圆之夜，盘古一族就将从新灵山之中出世，这里将变成人间地狱，他们会杀尽灵山之内的所有入侵者！”

　　“月圆之夜，不就是明天晚上么？”夏狂一脸严肃神情道：“赵宝，你仔细给我说一说，这盘古一族的人出世，到底是什么情况？”

　　赵宝点了点头之后，他将自己前来灵山秘境的原因告诉了夏狂几人，同时他以记忆灵石，临摹出了在盘古陵墓与盘天云大战的过程，以及荒芜沙漠突然变成新灵山，月光升华如太阳，那一尊一尊穿着玄黄战甲的盘古一族的人，顺着月光进入新灵山的震撼场景。

　　夏狂与夏明月都看呆了，他们无法相信，这世间有如此可怕的种族，他们更加不能明白九转轮回之势的玄妙莫测。即便是远古时代的女巫，同样被震惊了，不过她显然比夏狂与夏明月高明。

　　“盘古一出，混沌归于。或许又一个新的破灭要开始了。”女巫喃喃出声道：“你刚才说什么？”赵宝听见女巫的话，却非常震惊，因为河图前不久也曾经这样预言。

　　“我什么都没有说。”女巫没有要重复话语的想法。

　　赵宝心中波澜起伏，这一个远古时代意外活下来的女巫，也知道盘古一出，混沌归于的诫言。她是会推演之术，还是在远古时代，这一句话就曾经出现过？

　　“赵宝，多谢你告诉我这件事情。我要马上离开灵山秘境，回去通知父皇做好准备。”夏狂郑重道谢，他知道事情的严重性，盘古一族将出世，本来就风雨飘摇的大夏皇朝，将面临更大的危急。如果不早点做准备，大夏皇族的底蕴都可能一朝毁尽。

　　“夏狂，出去之后，要将这个消息，告诉我叔叔赵阎龙。”赵宝低沉道，冀州赵家在面对天妖族人的时候，已经死伤太惨重，赵宝可不希望自己在这个世界的家族，被彻底灭绝。

　　“放心，我会的！”夏狂点头道：“赵宝，你不离开灵山秘境么？”夏明月眼睛红肿的看着赵宝问道赵宝苦涩无比道：“慕容洁，还在这里，我要去带她一起离开。”

　　“你不走，我也不走。”夏明月红着脸来到赵宝的身边，对夏狂说道：“狂弟，你自己离开灵山秘境，我要跟随在赵宝身边，不再回皇宫了。”

　　“啊……”赵宝被惊到了，他看向夏狂，想要说话。

　　夏狂已经笑眯眯的抢话道：“好啊，明月姐姐跟在赵宝姐夫身边，应该会更加安全一些。”

　　“夏狂，你干什么？真要我娶你姐姐么？我可是有两个妻子了？”赵宝给夏狂传言道：“赵宝姐夫，你可是连圣旨都接了，难到还想要反悔不成？”夏狂传言回答道：“圣旨？你骗得了夏明月，却骗不了我。夏启皇帝是纯水之体，他亲手写的圣旨，怎么可能出现先天混沌道体的力量？这圣旨根本就是你伪造的，我会接圣旨，也是因为知道它是你伪造的。”赵宝沉声传言道夏狂点头道：“既然接了，你就当它是真好了。我明月姐姐的身子都给你看光了，你难到就没有准备负点责任？”

　　“咳咳咳……我那是救人啊……这事情，你怎么知道的？”赵宝脸色变得尴尬了。

　　“无论是什么原因，你都看光了明月姐姐，你偷了明月姐姐的心。你要是不娶她，她今生怎么会快乐？”夏狂无比感慨道赵宝无语摇头道：“我的身边充满了危机与杀戮，她到我身边未必有快乐。”

　　“皇宫更加危险！你将明月姐姐留在身边，如果她哪一天讨厌你了。你就告诉她事情的真相，如果她没有讨厌你，你就替我隐瞒下去，行吗？”夏狂很认真的传言道：“唉……我真不想答应。可是，谁让我欠了你的情，当年借了你的观龙镜多年没有偿还呢？”赵宝一脸苦恼神色道：“哈哈哈，你答应了。我可以将明月姐姐的陪嫁之酒给你了。”夏狂传言的将数坛女儿红从乾坤戒之中取出，赵宝将天空中飞来的女儿红全部笑纳。

　　夏明月在一旁看的俏丽羞红，她可是非常清楚，这几坛就所代表的意思的。

　　“你们皇族的人也够抠门的，嫁公主都只陪嫁几坛酒？”赵宝接着最后一坛酒后，直接开口说话道：“哈哈，皇帝家也没有余粮啊。”夏狂非常幽默的回了一句。

　　赵宝拍开女儿红酒坛上的泥封，他牛饮一样的狂喝半坛道：“好酒，好酒啊！”

　　话末，赵宝将酒坛推向了夏狂，夏狂接过后痛快畅饮，无数酒洒出来，让他华丽的衣服上，沾满了酒水。

　　“好酒，真是好酒。赵宝，我祝福你与明月姐姐，一生一世都在一起。”夏狂说着祝福之语，可是他却流下了一滴泪，他也有想要一生一世在一起的人啊，只是不知道今生还能否相守。

　　“如果我们都未曾死去，下次一定要喝醉！”赵宝将被盘天云封印的观龙镜主镜丢向了夏狂，这一个观龙镜主镜，从未在大夏皇族之人的手中过，以前是刘天师持有，这些年来是赵天师持有。

　　“谢谢！”夏狂握紧观龙镜的主镜，转身飞走，他在月光下痛饮悲唱，“天照照，霞红红，彩蝶可是山伯与英台。子无期，来无世，狂心为婷生……狂心为婷生……”

　　夏明月从未见过开心向上的夏狂，有这样悲伤的时刻，夏明月不解的望着夏狂孤独的身影低语道：“狂弟，这是怎么了？”

　　“唉，爱上了不该爱的人，注定煎熬情伤。”赵宝在悟窃读记忆的道术之时，曾经窃读到夏狂禁忌之恋的事情。如今听夏狂如此悲歌，他猜测，那一个让夏狂无法忘怀的女妃子，可能已经遭遇了不测。

　　“爱上不该爱的人？狂弟有喜欢的女子了么？我怎么不知道呢？”夏明月瞪大眼睛的看向赵宝道：“这种事情，他能跟你诉说么？”赵宝发现自己露馅了，他立刻板起脸道夏明月一脸无法理解的神情道：“狂弟，跟你没有见过几次，怎么就会将这些事情告诉你呢？”

　　“嘿嘿，因为我是一个重情重义的好男人。”赵宝无耻回答道：“呵呵呵。”夏明月没有揭穿赵宝的意思，她只是掩嘴轻笑。

　　“夏明月，你能到灵山秘境外面等我么？”赵宝注视着美貌不弱于慕容洁与刘语嫣的夏明月，他对这个美人儿并没有太多情愫。这一次，他算是因为夏狂的原因，将夏明月留在身边了。赵宝知道接下来，盘古一族出世，对大夏皇朝的冲击将是毁灭性的。虽然他跟盘古一族的人结仇了，可是他打不赢还能逃跑。

　　大夏皇朝的人，却非要死战不可，他们是人族王朝的标杆，无法躲避。无论是天妖族人还是盘古一族的人，想要统领九州大地，就必须要攻伐下，这一个人族王朝的标杆。

　　“不，我要跟着你身边。”夏明月断然拒绝，她可没有狂弟的本领，可以留印记寻找人，这一次她要是又跟赵宝分开了。怕是以后都找不到了。

　　“跟在我身边，你很有可能会死的。”赵宝劝说道：“如果不是你两次救我，我早已经死去了。”夏明月坚定不移道：“嘿嘿，小子，看不出来，你还很受女人欢迎哦。”女巫开口说道：“不过，你这性格我不喜欢。人家女子都要陪你去送死了，还扭扭捏捏的，真是太缺少男子气概了。”

　　被一个远古时代的女巫教训了，这让赵宝很不爽的开口道：“你知道什么？我可是要去战，比盘古一族更可怕的东西。我是不希望她受伤害。”

　　“怕她受伤害？她很弱小么？不经历生死与鲜血的洗礼，如何成长起来？在种族之战中，女人跟男人是没有区别的，战场上只分胜负，不分男女！”女巫冷声说出种族之战的残酷法则。


第八百二十章 万古魔气

　　女巫的话，好似有魔性一样，让夏明月坚定了立场，无论赵宝怎样劝说，她就是不肯离开。这让赵宝对人王枪上的女巫狠的牙痒。

　　“夏明月，你跟着我没有问题。可是你要记得保护自己，如果局势不对劲，你就自己逃离知道吗？”赵宝认真交代道：“叫我明月，我们之间不应该这样生疏。”夏明月明媚一笑道赵宝愣了愣神，他没有将事情说破。既然他答应了夏狂的请求，就要去做好它。在夏明月厌恶他之前，他不会说出真相。

　　“好吧，明月。”赵宝试着叫了一声。

　　“嗯，宝哥。”夏明月娇声答应，还娇滴滴的喊道赵宝从未听过夏明月用这样娇滴滴的声音说话，这一声宝哥叫的他，直起鸡皮疙瘩。

　　不过，现在赵宝可没有心思去让夏明月改变叫法，他已经在死寂的青色山峰耽误了两天时间，他需要趁着夜色去往荒芜沙漠。明天晚上，就将是盘古一族出世血洗灵山秘境的日子，他要赶去带走慕容洁。

　　虽然是夜色下，灵山秘境的各个山峰间，还是有着无数人族圣人飞奔来往。人王枪上半截的女巫，将这一切看在眼中，她悲伤低语道：“为什么，我没有看见一个族人……难到这九州大地的主人真的变了？难到我族真的被灭亡了？”

　　“巫族早已经成为历史，你能再次出现，已经是一个非常大的奇迹了。”赵宝嘀咕说道，他很后悔冒冒失失的去斩人王枪，枪头上的血色印记。肯定是他冒失的行为破坏了，镇压这女巫的霸帝道纹。要不然这女巫不可能再现的。

　　“奇迹？这并不是奇迹，当年我施展出心血转世的秘术之时，就注定有一天会苏醒。就算我不在这柄枪之中苏醒，在其他万物中，我也会苏醒。只要这片天地没有毁灭，只要万物还有生命，我就有苏醒的一天。”女巫说到最后，她失落的眼神开始转变成自信的，她望着苍穹道：“我不信！我不相信巫族会被灭绝，我这样一个小角色，都可以在这个人族为王的世间复苏。我族的强者，绝不会就这样被灭亡，巫族肯定还存在！”

　　赵宝没有去回答女巫的话，不过他心中却冷意扩散。如果巫族之人，都可以用心血转世的方法来保存元神。那么谁都不能保证，远古时代的霸主不会归来，毕竟现在荒古时代的九州大地的统治者盘古一族已经出现，而且将利用九转轮回之势，完成劫难诅咒彻底回归了。

　　“巫族如果出现的话？这世间还有我们人族的生存之地么？”夏明月没有赵宝能抑制心中的想法，她担忧道：“哼哼，如果我族回归。人族会如无尽岁月之前，成为我族奴隶部下！”女巫高傲无比道：“哼，如果真是这样，巫族怎么会被灭绝，人族怎么会崛起？”赵宝冷哼道女巫一脸不屑道：“巫族是人族灭绝的么？”

　　“当然，如果不是我们灭掉了巫族，如何统治九州大地？”夏明月没有去过远古时空，她天真的认为，在远古时空是人族与巫族在对抗。

　　女巫没有理会夏明月，她注视着赵宝问道：“伏羲的传人，你应该比这无知的人族女人了解的多一些吧？”

　　“无论是谁灭掉了巫族。人族最终成了这片大地的统治着，这是一个不争的事实！”赵宝不想跟女巫深刻探讨远古时代的事情。

　　“种族的兴旺与崛起也是有着一定气运的，盘古一族一旦出世，这九州大地的主人，注定不会再是人族。人族要该走向历史的终点，该灭绝了。”女巫冷然道赵宝心中的不爽之意被女巫挑起，他低吼道：“人族绝不会灭绝！”

　　“嘿嘿，不会灭绝？凭你这一个连我这个残魂都灭绝不了的家伙么？”女巫冷笑讥讽，让赵宝恼火不已。

　　夏明月非常不满道：“人族绝不会灭亡，大夏皇族会打败所有对手，屹立在华夏大陆之上！”

　　“嘎嘎，无知的人族女人，我已经不想跟你废话。盘古一族据传是盘古仙尊的后裔，他们有仙人的血统，有着天生的盘古神力，这种力量不是一般人能够对抗的。”女巫笑容的很张狂，她完全没有将人族放在眼中。

　　“事实会证明一切！”赵宝咬牙切齿道：“好，我会陪你们一起见证人族的灭亡。”女巫开心道夏明月瞪着女巫道：“宝哥，你能将她收入乾坤戒么？看着她都生气。”

　　“他敢将我收入乾坤戒么？”女巫一脸挑衅的看向赵宝道赵宝没有受激将法，他沉默飞纵前行，这女巫是一个无法忽视的敌人。赵宝不会将她放到对自己不利的地方。

　　在破晓的光芒，撕破东方的天际，有鱼肚白的光芒照破了黑暗，新的一天到来，旭日在赵宝的目光中火红上升。这一刻，赵宝极为希望，这一颗火红的太阳，就此沉没不在升起来。因为新的一天来临，也预示着今晚盘古一族，将石破惊天的出世。

　　“人类小子，我感应到你沉重的压力。其实你无需如此，灭族之祸无法避免的情况下，那就张开双臂去迎接，最坏的结果就是一死，何必有太大的压力？”女巫忽然很人性化关心道其实女巫看赵宝很不爽的，不过在盘古一族将出世的局势下，女巫觉得赵宝成了弱小的，非常可能被灭掉的种族的一员，她的心态发生了变化。甚至女巫心中还在暗自庆幸，巫族现在不是人间大地的主人，要不然跟盘古一族硬碰，将会是一场毁灭性的灾难。

　　赵宝没有回应女巫，因为他现在没有了这种洒脱的心思，他心中有慕容洁与刘语嫣这两个牵绊，他不想死了。

　　荒芜的沙漠到了尽头，赵宝与夏明月在朝阳下飞行攀登着绝顶之峰。

　　轰！

　　飞上山顶的霎间，赵宝感觉一道魔气袭来，他一拳将其轰灭，并且展开七重圣人小天地，将夏明月给庇护起来。接着赵宝看见了白衣如雪的慕容洁，她背对着在众人，她的身上生机翻腾，而在她的对面，却有着一个巨大的如磨盘一样的邪恶存在。

　　“怎会，居然是转世魔盘？”女巫大惊失色发出声音，接着她直接隐藏在人王枪之中，直接缩回到了血色印记之中。人王枪之中的霸帝纹路发出的力量，再度将人王枪的主导权掌控。

　　“转世魔盘有这样可怕么？”赵宝见女巫看见转世魔盘，直接放弃了控制人王枪，回归到血色印记之中，这让他心中压力更大了。

　　“主导之魂，红红树精，你们在什么地方？”赵宝很快发现，留在这里的主导之魂与红红树精不见了踪迹。

　　没有人回应赵宝，慕容洁背对着他，也完全没有动静。

　　“妈的，这里到底发生了什么事情？为什么我的朋友接二连三的失踪？”赵宝怒火攻心的，横枪指向转世魔盘咆哮道：“都是你惹出来的活，小爷现在就斩灭你，看你还如何逆轮回转世！”

　　赵宝的永恒道心临摹转换为霸帝道心，人王枪的等级力量瞬间提升到最强圣人级别的。它发出的霸帝之纹裂碎虚空，只击转世魔盘，这期间慕容洁维持的再生圣纹，都无法阻拦的被打破。

　　没有了再生圣纹的阻隔，一道更加森然的魔气冲出。这转世魔盘，仿佛是凝聚了万古的魔气，它发出的魔气纯正本源，充满了不可阻拦的力量。

　　霸帝道纹冲过去之后，很快被这魔气吞灭，这竟然是一种跟盘古神力一样，可以无数这世间道纹的力量。

　　“看破轮回，斩灭一切！”面对顺着霸帝道纹反击而来的可怕魔气，赵宝施展出斩天夺地术中，能够看破道纹本源之力的帝术。赵宝的双眼发出奇异的光芒，这种光芒穿透魔气，直接破解了魔气形成的道纹本源。

　　“斩！”赵宝手中人王枪横扫，一道霸气万分的枪尖横击而出，它集中力量精准的斩在了这魔气的道纹本源线条上，最弱的一条道纹本源之线上。

　　以吞没八荒六合之势袭击的魔气，一下子气势就减弱了。赵宝挥枪爆击，将这袭来的魔气轰击的越来越弱，当这魔气袭到赵宝身前，赵宝伸手一只手低声怒吼道：“没有什么是不可破灭！给我灭！”

　　气势吞天的魔气，被赵宝硬生生给捏成一团，最后给破灭于无形。一只处于静止状态的转世魔盘，开始转动磨盘。

　　“赵宝道友，不要激怒它，你快走，让我来封印它。”慕容洁终于转身看向赵宝，她满脸焦急的，要让赵宝快些离去。

　　赵宝横枪而立，踏步前行道：“我不会走，我的朋友都失去了踪迹。我要破灭它，救出我的朋友。”

　　“你破灭不了它，你心中的执念太深，小心被它引导成魔。”慕容洁苦声劝说道：“告诉我，主导之魂与红红树精发生了什么？高威与屠雄又去哪里了？”赵宝盯着慕容洁，虽然此时的慕容洁生机涌动，可是从慕容洁不认识他那一刻开始。慕容洁很有可能是被转世魔盘恢复了女娲娘娘圣人期间的记忆，可是她同样有可能被引发执念，变成了转世魔盘控制的人。


第八百二十一章 轮回之术

　　慕容洁接触到赵宝的眼神，她看出了赵宝眼中的怀疑之色。此时的慕容洁是完全不认识赵宝的，她没有跟赵宝一起，经历磨难的记忆。赵宝的怀疑眼神，让她很不满，“你这是什么眼神？你怀疑是我害了他们几个么？”

　　“我不想怀疑你，所以告诉我，他们都去什么地方了？”赵宝皱眉低声道：“我不知道，每一次当我从修炼中清醒过来，他们就失去了踪迹，我也不知道他们去什么地方了。”慕容洁认真回忆道可是因为这句话，赵宝看慕容洁的眼神更加怀疑了。屠雄，高威，主导之魂，红红树精接连失踪。慕容洁却完全不知道他们去哪里了，而她自己有没有遭遇任何的不测，这样的情况下，怎么能让赵宝不生出怀疑感呢？

　　慕容洁感应到赵宝更加怀疑的神色，她冷声道：“如果你怀疑我，那么我不会再劝阻你。随你怎能去做。”

　　咔，咔，咔，咔……

　　赵宝本想试一试慕容洁是被转世魔盘给逆轮回转世的是执念，还是女娲娘娘圣级之时的记忆。这时候转世魔盘开始转动，它发出魔音，让赵宝有种晕眩之感。

　　赵宝立刻收敛心神，将这种魔音排挤在耳外。而后他将夏明月推向山顶的边缘道：“到下面去，这里会非常危险。”

　　夏明月这一次没有坚持，她飞向山下，她不希望自己的存在，让赵宝分神，让赵宝无法专心面对强敌。

　　“让小爷看一看，你到底是什么？”赵宝施展看破轮回，斩灭一切的帝术，他的眼中发出奇异之光，看向了转世魔盘。

　　这一眼看去，赵宝看见了万古魔气在蜂拥，它好像一个巨大的旋涡，这旋涡之中隐藏着一个东西。赵宝拼命催动灵力，让自己能够看清这里面藏着什么。

　　赵宝的努力没有白费，他在万古魔气之中，隐隐约约看见了两个字——轮回！

　　“只是两个字么？”赵宝无法相信，这所谓的转世魔盘，只是一团魔气包裹的两个字。

　　恍惚间，赵宝眼前的一切都变了。他看见了一片古战场，一匹棕色战马上，一个跟他长得一模一样的年轻将领，身穿铠甲，在领兵突围。他已经被十倍于己的敌人包围，他的身后全是尸体，他一个人手持猎猎做响，染满鲜血的大旗昂天长啸。

　　这一霎，赵宝看见了年轻将领的眼神，他的眼中充满了无奈与不舍。赵宝透过他眼睛，进入到了他的回忆之中，赵宝看见了他家中的贤妻与孩子，伴随着他的记忆在回顾铁血悲凉的一生。

　　“这是我的前世么？不，这只是虚伪的存在！”赵宝经历过佛门的佛壁图的洗礼，对于轮回转世，他有着很多经验，更加有着不信的心思。

　　赵宝蓦然运转佛门的天龙八部之中的龙部战佛诀，他明心破虚，一霎间佛气涌动的，让这前世的轮回被终止。

　　慕容洁看着佛光大盛，将转世魔盘显化在虚空中的前世破灭的画面，她很是吃惊的看着赵宝，他竟然不信轮回，让前世记忆被直接破灭。

　　转世魔盘的力量，并没有被赵宝完全破掉。赵宝身上的佛气涌动，所破掉的只是前世的记忆。当这一世的，他所经历的一切，一件又一件的被显化出来。赵宝的心有些乱了，难到这转世魔盘，真能推演人的前世，今生，来世？

　　慕容洁，在一旁观看着赵宝这一身所经历的匪夷所思的诡异事情，她非常的震惊。当看见赵宝在天池国遇到慕容洁的场景时，她才发现，真有一个慕容洁存在，而后她看见了慕容洁与赵宝在一起所经历的事情。

　　当赵宝所经历过的事情，被转世魔盘完全显化结束。接下来，就是赵宝今生接下来的命运，转世魔盘在推演赵宝的未来，赵宝在跟盘古一族血战，他身负重伤，接近垂死。接着一个恐怖的黑影，强行灭绝赵宝的元神，夺却了赵宝的肉身，赵宝惨死。因为灵魂被灭，转世魔盘，没有接着推演赵宝的来世。

　　“最终是谁杀了我？盘古一族的人，还是要夺这一具身躯的独尊地道的人？”赵宝不自觉的相信了，转世魔盘的推演。因为转世魔盘推演的未来，是非常有可能发生在他身上的。

　　赵宝的喃喃问话，让转世魔盘发出一道诡异的魔气，这魔气跨越了虚空与时空，一霎间，从赵宝的眉心处钻了进去。慕容洁发现了这一幕，可是她无法去阻止了。

　　“小爷，吞吸过无数口金色的龙脉之气，又被移魂换体成为了圣人，我岂能束手待毙？谁想要杀小爷，小爷就杀谁……”忽然间，赵宝身上戾气大增，他的面色狰狞无比的低吼着。

　　慕容洁看见赵宝如此，她哀叹一声：“唉……执念难消，终要入魔道。”

　　赵宝的状态很不妙，转世魔盘发出了诱惑魔气，进入到赵宝的元神之中，在利用赵宝此刻的执念与迷茫，想要让赵宝臣服于它，它会给予赵宝打破宿命的力量。

　　“臣服吧，我是唯一能让你摆脱宿命，重获新生的存在。”转世魔盘的魔声涌念道：“臣服？摆脱宿命？”赵宝低声喃喃，突然间，赵宝恍惚的神识与心神恢复了。因为这一句话，盘天云不久前，才刚当着赵宝的面，对赵宝曾经的肉身说过。

　　赵宝对于曾经肉身的臣服与盘天云邪恶的心思非常愤怒，此刻转世魔盘的魔声，用近乎同样的话语来迷惑赵宝，一下子起了反作用。

　　“我心永恒！”赵宝道心运转，发出磨灭之力，将窜入他脑海中的魔气困住。皇极天书与森罗地书，又一次发出阳阴两道龙气道纹，帮助赵宝磨灭闯入脑海中魔气。

　　“什么宿命与新生。当小爷被人移魂换体的时刻，所有的一切都变了。小爷不是任何人的棋子，我为自己而活，为我心中的永恒而战。所谓的宿命我无所畏惧，即便是无法打破，我也能血染战场，以死卫道！”赵宝的信念坚定，转世魔盘的如幻境一样的轮回场景，被其破掉。

　　“看破轮回，斩灭一切！”赵宝一步踏空，他手持人王枪想要催动最强圣人的力量，可是当他的道心改变，要施展斩天夺地术，人王枪的境界却迅速下降，直接落会到了初级圣力上。

　　可，即便是如此，赵宝的威势却霸道犀利。人王枪的威力被限制，可是它所蕴含的霸帝之势不会衰弱，反而人王枪，还让看破轮回，斩灭一切的帝术，多了霸绝天地的威势。

　　铮！

　　一声尖锐戳响，人王枪与赵宝人枪合一，一枪击在了转世魔盘之上！

　　转世魔盘一下子被刺出一个大洞，万古魔气都被赵宝这一击压制。

　　慕容洁都无法相信自己眼睛所看见的，转世魔盘的恶名的，在远古时代是无人不晓的。除了帝级人物，没有人敢出手攻伐转世魔盘。因为帝级之下的人，一般都无法伤到转世魔盘。现在慕容洁却看见了，一个初级圣人，一枪洞穿了转世磨盘，这如何不让她震惊莫名。

　　“唉……”赵宝与人王枪合一，将万古魔气击陷下去的瞬间，赵宝听见了一声叹息，这一声叹息很诡异的来自这转世魔盘内部。

　　“这转世魔盘，不会也是蕴含着远古强者的存在吧？”赵宝心惊无比的要后撤，这个时刻，万古魔气反噬袭来。赵宝听见转世魔盘内部的声音念了一声“何为轮回，我为轮回。”

　　这本只是一句话，可是从转世魔盘之中传来，却成了一种术，这是一种让赵宝惊悚至极的恐怖之术。赵宝没有被万古魔气所伤，却被无形的轮回之术，拖入到一种生死轮回之中，这一种轮回，转动一遍就会被削掉千年的寿命。

　　赵宝斩杀北海天尊门的三个圣人所累积的万年寿元，就在短暂的几息间，被这一句话给磨灭了三分之二。

　　“吼……”赵宝惊恐怒啸，他拼劲全力轰开万古魔气，带着人王枪飞退千米！

　　“这到底是什么鬼东西？”赵宝惊疑未定的低吼，在飞逃的这个霎间，他又消耗了几千年的寿命，杀死北海天尊门的三位圣人，所积累的寿元就这样在短暂的霎间，被毁灭干净了。

　　如果不是赵宝逃了出来，他自己还剩下的千年寿元，还不够这恐怖的转世魔盘一息间，要轮回掉的寿命。

　　慕容洁这时候出手了，她施展出再生圣纹，将要追踪过来的万古魔气给阻拦下来。这万古魔气，似乎很畏惧再生圣纹，它没有强行冲击再生圣纹，让赵宝暂时安全了。

　　“赵宝，不要再乱来了。这不是你能斩灭的法宝。”慕容洁控制下万古魔气之后沉声道：“这不是法宝，里面有人存在！”赵宝冷汗直冒道：“有人存在？这怎么可能？”慕容洁哑然道：“你没有听见刚才它在说话么？”赵宝瞪大眼睛道慕容洁一脸不信的摇头道：“你被吓坏了，出现了幻觉。”

　　“什么幻觉？这里面肯定有人存在，它刚才对我说，‘何为轮回，我为轮回’，接着小爷就被它削去了万年寿命。”赵宝一脸骇然之色道。


第八百二十二章 仙令

　　慕容洁看了赵宝几眼，而后她开始勾动生机力量，涌念一种咒语。

　　“你干什么呢？”赵宝听到这种咒语，只觉心中的惊骇之感弱了很多，这种咒语声很好听。

　　“这是定心神的咒语，对被吓过度，心神不定，出现幻觉的人，有奇效。”慕容洁微笑道赵宝听到这话，他马上觉得这咒语是世界上最难听的声音，他愤怒道：“你什么意思？难到你觉得我是被吓傻了，产生幻觉了？”

　　“不是我觉得你出现了幻觉。而是你真的出现了幻觉，你一个初级圣人怎么可能有万年寿命能够被削耗？”慕容洁说完这话，她又开始念咒语。

　　“别念了，我讨厌这个咒语！”赵宝恼火道：“你恢复正常了么？还有幻觉么？”慕容洁关心道如果不是看见慕容洁关心的脸色，他真想说一句“幻觉你妹啊。”

　　“这不是幻觉，我所说的是事实。”赵宝平复情绪后正色道慕容洁很直接，又开始念定心神的咒语。赵宝挥动双手道：“别念了，我不跟你说这事了，行了吧？”

　　慕容洁满意的不在念咒语，当她想要劝说赵宝离开这里之时，人王枪又一次发生了惊变。女巫占据又一次占据了主控权。她以人王枪的枪头凝成形态。

　　“我艸噢，艸噢，艸噢……”女巫凝成形态后，她盯着赵宝神情极其愤怒的咆哮着，只是她说的话，赵宝只听懂了一个我字。

　　“你能说人话么？”赵宝揉着太阳穴皱眉道：“巫族语言？你是巫族之人？”慕容洁突然开口道：“你能听懂巫族语言？她刚才说什么呢？”赵宝心念一动的问道女巫是远古时代的，女娲娘娘也是远古时代。慕容洁被逆轮回转世，所引发的是不是女娲娘娘圣人时候的记忆，这样也能得到验证的。

　　“她在骂你，非常难听。”慕容洁皱起秀眉道：“女娲，是你！你竟然也没有死，活到了现在！”女巫盯着慕容洁看了一会后，她忽然杀气沸腾道慕容洁注视着人王枪的半节枪身所显化的女巫，片刻之后，她才惊讶道：“是你，昊乌珠？”

　　“对，是我，没有想到苏醒没有多久，就能见到老对手。看来我们真是很有缘。”昊乌珠外泄的杀气，一瞬间就收敛了，这已经不是她生活的时代。巫族都已经消失，她没有必要跟女娲一战。

　　“我也没有想到，在这里居然能遇到远古时代的敌人。”慕容洁如此说之时，她看向赵宝道：“巫族的人，最厉害的是咒术与精神力法诀，你要小心这个昊乌珠，她可不是善良的人。”

　　赵宝有些发呆的看着提醒他的慕容洁，如果眼前的人，是转世轮盘勾出的慕容洁的执念，她不可能认识远古时代的女巫。

　　“你真是……女娲娘娘么？”赵宝喃声道：“我是女娲，可是我担当不起‘娘娘’这个尊称。主导之魂给我讲述过，我后来所做的事情，可是那些事情我都不知道，不能算是我完成的功绩。如果有一天，我再度完成这样的功绩，你在这样称呼我，我会欣然答应的。”慕容洁一脸认真道：“如果是这样，慕容洁怎么办？她就这样死去了么？”赵宝心神颤动，他的道心都受到了震动。眼前这个人，依旧还是这个人，可是她记忆却是‘前世’的，这还能算是慕容洁么？

　　慕容洁一脸严肃的表情道：“赵宝，转世魔盘在演化你今生的命运之时，我已经看见了你跟慕容洁之间所经历的一切。我会拼尽全力去封印转世魔盘。绝不会因为这会影响到我是否存活下去，而有半分的保留。”

　　“如果封印转世魔盘失败，还有什么办法，能够唤醒慕容洁的今生的记忆？”赵宝希翼的问道：“有一个办法非常简单，那就是杀掉她的前世。”昊乌珠阴险道：“这个办法可行么？”赵宝如溺水之人，抓到了最后一棵救命稻草，他下意识的问道慕容洁看着昊乌珠冷声道：“昊乌珠，你还是这样的阴毒。我从未听过，被转世魔盘，逆轮回转世，唤醒了前世的记忆之后。杀死前世就能让本体的今生的记忆恢复。要知道，转世魔盘唤醒的只是前世的记忆，而不是前世的一切。如果杀死前世的话，不就是要杀灭本体的元神？”

　　昊乌珠淡然道：“女娲，你是怕死，才会如此说。我族曾经有人被转世魔盘唤醒了前世的记忆，我们族长，斩杀了这个族人前世的记忆，让他今生的记忆恢复了。”

　　“赵宝，你相信这个巫族邪女所说的话么？”慕容洁被气的脸色发青道：“我只相信事实。”赵宝看了看慕容洁又看了看人王枪上的昊乌珠，他思索一会后低声道：“赵宝！巫族邪女的话，你都相信么？你知道不知道，我们跟巫族之间仇恨有多深？”慕容洁愤怒道：“我的话为什么不能信？我跟赵宝可没有仇。”昊乌珠挑衅道：“你们的话，我都不相信。我会找到破解转世魔盘之术的方法，我不会让慕容洁就这样被取代而亡。”赵宝看向巨大的转世魔盘，他的心中苦意泛滥。他与慕容洁之间，就注定如此多舛么？

　　听到赵宝这句话，昊乌珠想起了，自己愤怒显化出来的原因。

　　“赵宝，你个混蛋，你自己要去送死，别牵连我啊。我才刚苏醒，可不想死在转世磨盘手上。”昊乌珠骂咧道：“你刚才在骂我什么？”赵宝想起，刚才昊乌珠刚才那激动的巫语骂咧之话。

　　“还能是什么，当然骂你是混蛋。”

　　赵宝看向慕容洁，慕容洁冷声说了句，“满嘴谎话的巫族邪女。”

　　“到底是什么意思？”赵宝皱眉道：“你这个人族小子，怎么喜欢打破砂锅问到底呢？一句骂人的话，有什么可好奇的？”昊乌珠鄙夷道：“我艸噢，艸噢，艸噢……”赵宝对着鄙夷她的昊乌珠大声说道昊乌珠被赵宝说的这句音调很不准确的巫族骂语，给弄愣了。慕容洁同样愣了，不过她很快反应过来的捂住轻笑起来。

　　“混蛋，你小心点！”昊乌珠回过神的警告道：“我艸噢，艸噢，艸噢……”赵宝对着昊乌珠重复了这句话。

　　“你……”昊乌珠被气的够呛，慕容洁微笑道：“怎么样？把自己给坑下去了吧？”

　　被慕容洁取笑，让昊乌珠郁闷的想要出手教训赵宝。赵宝望着转世魔盘，他取出了让黑色大葫芦都惊惧不已的古老之物。

　　这一件古物，看不出什么特别之处。它没有超凡的气场，没有骇人的兵威。它的形态好似令牌，却没有令牌该有的雕刻纹路与字迹。

　　“这……你怎么会有这东西？”在思索要不要教训赵宝的昊乌珠，看到赵宝手中拿出的古老之物，她不由震骇了。

　　“这是仙令？你是从什么地方得来的？”慕容洁震惊无比道：“仙令？仙的令牌么？”赵宝听到慕容洁说出的名字，他不由握紧了手中的古老之物。

　　慕容洁点头道：“据传这是仙的令牌，只有与仙缘的人才可以得到，才能握之不发生祸事。其他人沾上它，会被仙力斩杀。”

　　慕容洁说着，说着，看赵宝的眼神都有些不一样了。

　　昊乌珠畏惧仙令，可是听见慕容洁的话语后，她不由出声道：“这真是仙令么？仙令向来都只会寻觅强者为主，怎么如今它落在了这样一个混蛋小子手中？”

　　“昊乌珠，你是看不得仙令到我族手中吧。”慕容洁微笑道赵宝将人王枪的枪头极速靠近手中的仙令，他对昊乌珠可没有什么好感，这让人王枪无法发挥出最强战力，想要夺他身体的女巫，赵宝无时无刻，都想要将其灭掉。

　　昊乌珠显然没有料到，赵宝如此狠辣，说翻脸就翻脸，拿她撞向仙令。

　　“我艸噢！”昊乌珠气急败坏的，又一次用巫族之语骂了一句，而后她极速收缩，去躲避仙令。

　　人王枪触及到仙令的速度非常之快，昊乌珠反应的速度也很快。不过这古老之物，还是发出了一道微弱的光，它追逐着昊乌珠，斩在了血色印记上，只是这一道微弱的光，赵宝无可奈何的血色印记就被磨灭大半，只剩下一丁点，赵宝听见了人王枪中传来的惨叫声。

　　赵宝一脸不可思议神情的望着手中的仙令，他从来没有想过，自己手中还有这样一件恐怖的法宝。

　　“仙令，不愧仙的令牌，一娄微光都能让一个大巫重伤。”慕容洁感慨道赵宝此时看手中古老之物的眼神变了。这真不是一件普通的法宝，它是仙的令牌，拥有仙的力量。赵宝目光灼热的看向了转世魔盘。

　　慕容洁随着赵宝的眼神，看着转世魔盘道：“赵宝，不要去招惹转世魔盘，让我来封印它。”

　　“我手中有仙令，难到还灭不了一个转世魔盘？”赵宝冷声道，这一刻，他真有些怀疑这恢复了女娲记忆的慕容洁，是在故意阻止他去灭掉转世魔盘，不让慕容洁的今生的记忆苏醒。

　　“仙令并不是万能的，没有听说过，它会镇压法宝。如果仙令不发出力量，它很可能会被转世魔盘吞没的。”慕容洁真不是怕死，她是担心，赵宝将手中的仙令白白遗失掉。


第八百二十三章 帝兵镇转世魔盘

　　赵宝不会听慕容洁的劝说，他手持仙令踏步走向了转世魔盘。这转世魔盘要夺走他心爱的女人，他绝不会允许。

　　慕容洁望着赵宝决绝的背影，她无法劝说什么。她不是真正慕容洁，她的话语根本影响不了赵宝，她只能望着赵宝的背影提醒道：“仙令一失，想要在夺回来就太难了，你要想好了！”

　　“没有什么比我想要永恒守护的人更重要，我要慕容洁活过来！”赵宝勇往直前道慕容洁不在劝阻，她现在占着慕容洁身子，以慕容洁‘前世’的记忆身份存在着，她根本就是赵宝的眼中钉，她的劝说很可能会起反作用的。

　　反而，这个时候，慕容洁默默替赵宝散开了再生圣纹的阻拦，让他可以接近转世魔盘一些。

　　“仙令，帮我一次，将转世魔盘中的老怪物给逼迫出来，让他替慕容洁恢复今生的记忆。”赵宝握紧仙令请求一样的低语道仙令纹丝未动，赵宝的请求之语对它完全没有用处。赵宝试图以灵力催动仙令，可是灵力涌入仙令之中，如石沉大海完全没有响应。

　　赵宝没有放弃，他以灵力控制仙令，让其冲向了转世魔盘。为了灭掉转世魔盘，让慕容洁今生的记忆恢复。这传说中仙的令牌，他都要舍弃了。

　　慕容洁在心中叹了一声，在她看来，赵宝将仙令这样抛出去之后，根本没有可能收回了。他这是孤注一掷，将仙令给赌上了。

　　面对赵宝发出的灵力，万古魔气汹涌如潮的扑杀而来。一个接触之际，赵宝的灵力被破，仙令坠落向了转世魔盘。

　　万古魔气疯狂涌向仙令，要将这一件法宝变成魔兵。

　　嗡……！

　　一声嗡响，有浩荡紫气横空出世，仙令发出无尽彩色紫光，破灭捆缚周身的万古魔气。

　　转世魔盘的巨盘转动，有磨灭的力量冲出与彩色紫光对决。

　　“仙令……传说中仙之令牌？你是真的存在，还是虚假的传闻？”转世魔盘中，突然间传出了沧桑之声。

　　慕容洁被震惊的无以复加，她以为仙令不会对转世魔盘起作用。谁知道，仙令发出了紫色仙光对抗转世魔盘。而这个在她眼中是法宝的转世魔盘，有人出声说话了。

　　“这转世魔盘，不是一件法宝吗？”慕容洁喃喃自语，不能相信道：“敢问仙令，仙在何处？为何我苦苦追寻一生，看见的是一片废墟？”转世魔盘中，那沧桑的声音悲凉责问。

　　转世魔盘发出无尽魔气，要将仙令吞掉。仙令发出的紫气仙光光芒万丈，让转世魔盘的无尽魔气都无法靠近，无法吞没它。

　　“转世魔盘，只要你将慕容洁的记忆恢复，我就放你一条生路。”赵宝狐假虎威的喊道，这时候，他根本无法掌控仙令，这完全是仙令自己的爆发。

　　转世魔盘没有回应赵宝，万古魔气在激荡，那里面隐藏的‘轮回’二字，慕容洁都隐隐约约能窥探到了。

　　“我要掌仙令，入仙界！盘古封印，给我崩裂！”转世魔盘中的声音，在疯狂咆哮。那万古魔气中包裹的‘轮回’二字，在一息又一息磨灭山岩下，镇压它本体的盘古封印。

　　盘古封印的力量逐渐衰弱，随时都有崩裂可能。

　　慕容洁无法坐视不理的出手了，她催动再生圣力，想要去稳住盘古封印。这一刻，她也体会到了‘轮回’的威力，她的再生之力，根本不够‘轮回’一息间所灭毁灭的生机。

　　“赵宝道友，不能坐视不理，让转世魔盘提前出世。在我无法勾动众生善念之前，请你控制仙令，帮忙去镇压转世魔盘冲击封印的力量。”慕容洁向赵宝求助道赵宝苦笑的看着求助的慕容洁，他传言道：“如果我能掌控仙令，能够让这转世魔盘去冲击封印么？”

　　慕容洁听到这句话，她楞楞的无法言说了。

　　赵宝真的是无法掌控仙令，他甚至跟仙令一点感应都没有。而他也完全没有料到，如此恐怖的转世魔盘，还只是一种力量虚影，它的本体还被盘古封印给压制在山岩之下。

　　“不成为帝级人物，如何能在乱世中守护自己想要永恒庇护的一切？”转世魔盘与仙令爆发的光芒，让赵宝心中极度渴望提升修为境界，他想要成为人间无敌的帝级人物。只有这样，在人间他才能庇护自己所想要庇护的一切。

　　“盘古封印，给我破！”转世魔盘中的声音，震动整个灵山秘境，转世魔盘与仙令爆发的光芒，在白昼天之中，也是光芒耀眼，独一无二的。

　　无数强者的目光锁定在这个方向，不知道是谁在散布谣言，说盘古帝兵将出世，这是盘古帝兵出世的祥瑞异象。在灵山秘境之中最强的老辈修者，施展各种秘术冲向了荒芜沙漠，来寻找这震撼仙光与魔光冲动的地方。

　　盘古封印被破灭的过程中，在整个荒芜沙漠尽头，本来高耸入云的巨山，在快速下沉。夏明月看见这种情况，她聪明的向偏远地方飞去。这里发出的仙光与魔光，她看的最清楚，她并不是一个傻公主。她跟着夏狂，在灵山秘境之中也跟别人争斗过，她知道灵山秘境之中的任何一点动静，都会引来无数强者的争夺。

　　“完了，盘古封印要被破了。”慕容洁悲声道赵宝没有言语，他一直在试图融入到大地之中，去感应山脉的变化，去捕捉转世魔盘的本体。可是他都以失败告终了。

　　“我要出来了！”转世魔盘的沧桑之声，在低吼咆哮。

　　轰！

　　铮！

　　突然间，一柄古朴无比的巨斧与一柄杀戮惊天的弓从天而降。人间无敌的大帝气息惊天动地，这两件盘古帝兵，非常默契的冲入到了山岩之下，将破裂的盘古封印定住，它们取代了盘古封印，在镇压转世魔盘的本体。

　　“啊……盘古帝兵……为什么……为什么要在这个时候出现……我要掌控仙令，入仙界……”转世魔盘长啸怒吼，可是它终究是没有能够破掉封印，让本体冲出来。

　　仙令似乎被盘古帝兵刺激了，它发出更强仙光，将整个转世魔盘都给压制在下面。万古魔气在这一刻都稀薄了。

　　盘古斧，盘古弓，这两件盘古帝兵，真在灵山秘境之中，在这个重要关头，它们终于出现在了，最为重要的地方，来镇压转世魔盘。

　　“盘古弓。”赵宝跟盘古弓之间还是有感应的，只是盘古弓这时候虽然感应到他，却不会回归，它在庇护盘古一族。要替盘古一族镇压转世魔盘。护卫盘古一族顺利出世。

　　“老夫先看见盘古帝兵的，你们谁都别想跟老夫抢，你们谁抢，老夫就杀谁……”有张狂邪魅的声音响起。

　　“黄老怪，你都只剩下几年的寿命，你夺盘古帝个又有什么用啊？”另外一个阴邪之声响起，一个大胖子如肉球一样横空而来，他身边的灵力风暴之大，将地上的黄沙都卷成了一条沙龙。

　　“嘿嘿，谁有本事，谁夺盘古帝兵。如果按照先来后到的次序，前面这两个年轻人，不是要分掉两件盘古帝兵么？”一个面色苍白，看起来很病怏怏的驼背老头笑道只是短短的一些时间，最强圣人来了六个，巅峰圣人来了三十来个，中级圣人与初级圣人看见这些强者聚集后，很多人都识趣的没有靠近，他们在远方眺望这里的情况。

　　仙令与转世魔盘发出的紫气仙光与万古魔气，吸引了所有人的眼神。

　　“这两件是什么法宝？也是盘古帝兵么？”有一个年轻的初级圣人大声问道：“哪家的毛头小子在胡问？盘古帝兵亘古流传，都只有三件。刚才已经飞来了两件，这两件怎么可能还是盘古帝兵？”有个巅峰圣人鄙视道：“那敢问前辈，这两件法宝，是什么法宝？”初级圣人好奇道：“我怎么知道，这是什么法宝？灵山秘境之中，古宝数不胜数，这应该是两件上等古宝？”巅峰圣人猜测回应道：“……”

　　喧闹讨论之声，在这里响起。被盘古帝兵给封印本体，无法冲出来的转世魔盘，不在嚎叫出声，它沉寂的在与仙令对峙。仙令也没有更进一步的去灭绝转世魔盘。

　　“两个小娃娃，退到后面去，这里没有里面的事情了。你们的黄祖宗我，要夺取这两件古宝了。”长着两颗大黄门牙的黄老怪，外泄最强圣人的力量，毫不将赵宝与慕容洁放在眼中道赵宝漠然不语的后退，他不想跟这个人起冲突，他也希望外力介入，让仙令能够发力破掉转世魔盘。

　　慕容洁跟赵宝的想法就不一样了，她看着来到此地的四十几个最强圣人与巅峰圣人，这应该是人族现在最强的一批人，她不希望人族的中坚力量灭亡。为此她出声道：“这位前辈，你一定要小心行事。这其中一件法宝是仙令，另外一件是能逆轮回转世的转世魔盘，它们都不是一般人可以触碰的。”

　　“仙令？转世魔盘？怎么黄祖宗我一样都不听说过呢？小丫头，你这是准备欺骗你黄祖宗，将我们吓唬走么？”黄老怪一脸邪笑道。


第八百二十四章 枪挑最强圣人

　　慕容洁郑重道：“我说的每一句话都是真的，老前辈你不要去触碰这两件法宝。”

　　“嘿嘿，小丫头一旁待着去，这世间还有你黄祖宗我，不能触碰的法宝么？”黄老怪一挥手，将慕容洁扫向了一旁。而后他横空飞冲向仙令与转世魔盘。

　　仙令与转世魔盘的对峙，有一个非常迷惑人的事情，那就是它们的对决，没有发出恐怖的威压。只从外面看，仙令与转世魔盘都只是在发出光芒，而没有危险。

　　“黄老怪，这样的古宝，岂能让你一个人夺取。”大胖子一脚踏出，他的腿变得巨大，轰击在黄老怪前进的路上。

　　病怏怏的驼背老者，忽然出现在赵宝面前，他微笑道：“这位小道友，刚才这女孩说的是真的么？这两件法宝非常危险？”

　　“我不知道。”赵宝淡然道慕容洁听见赵宝的这话，她眼瞳收缩，脸上有愤怒之色。

　　赵宝对慕容洁神色视而不见，这些人有许多都跟他有仇，他可没有救仇人的意思。

　　“嘿嘿，你手中这柄长枪，我看着很喜欢，将它给我。”病怏怏的驼背老者，很无耻的一笑道众人听到病怏怏的驼背老者的话，都不由露出鄙夷神色，这老家伙也太无耻了。看见别人手中的法宝，就想要据为己有。许多修为低的初级圣人，都将法宝收了起来，他们可不想被这些强者夺了好不容易获取的古宝。

　　初级圣人与中级圣人，都用同情的眼神看着，遭遇无妄之灾的赵宝。他们看来，赵宝除了交出人王枪，没有其它选择了。

　　“我很喜欢你这颗头，你能将它给我么？”赵宝看着病怏怏的驼背老者说出这样一句话，而后他手中人王枪一震，斩出了一道让天地倒转的霸帝之术。

　　赵宝将道心临摹转换为霸帝道心之后，人王枪可以爆发出最强圣人的战力，病怏怏的驼背老者，完全没有想到这一个后辈，敢对自己出手。

　　而且这后辈一出手，还斩出了，完全能够伤到他的最强圣力，这让病怏怏的驼背老者很被动，他紧急以圣婴发出纯土道纹防御。

　　轰！

　　一声轰响，圣级对决之力，向四面八方扩散。赵宝的这一枪颠覆了乾坤，病怏怏的驼背老者在仓促间，是无法破掉的。最强圣力的对决，将这山上的岩石击的四分五裂，当沙石飞落，赵宝的长枪刺穿了病怏怏的驼背老者的身体！

　　“我送你去轮回！”一瞬间，赵宝的道心改变，他施展出了屠仙灭神的斩天夺地术。虽然道心转变，让人王枪的威力下降，可是当赵宝施展屠仙灭神之术，病怏怏的驼背老者体内元婴的灵力，都在霎间被他吞吸干净，他在这一刻完全没有了反抗之力。不过只要给他几息的时间，他就能恢复灵力，施展秘术斩杀赵宝。

　　病怏怏的驼背老者的眼中，有着无尽杀意，被一个小辈枪挑半空，这样的奇耻大辱，他怎么能够咽得下去？

　　赵宝自然看见了病怏怏的驼背老者眼中的杀意，不过他完全不觉得这老头，还有复仇的希望。赵宝带着人王枪，挑着病怏怏的驼背老者，一息间就冲入到了仙令与转世魔盘对决的地方。

　　“你自己去看一看，仙令与转世魔盘是不是可怕的古宝。”赵宝冲入仙令与转世魔盘对决之处，病怏怏的驼背老者被他捅到了转世魔盘之上。

　　“啊……救命……不要……你饶恕我……我身上有无数法宝……都可以给你……”病怏怏的驼背老者，被万古魔气缠绕，他惊恐惨叫道：“想要杀我，就是这样的下场。”赵宝冷漠低语一抖人王枪，将病怏怏的驼背老者震落下去。

　　“啊……化为厉鬼，我都不会放过你……”病怏怏的驼背老者惨叫的吼出这样一句话，而后他被万古魔气彻底吞没了。

　　这一幕发生的太快，太震撼，一个初级圣人枪挑最强圣人已经足够震撼。看似没有危险的转世魔盘，就这样灭掉了一个最强圣人，这让人们震惊的都反应不过来了。

　　“我看见了什么？一个初级圣人一枪贯穿了，一个最强圣人，并且将其送到了恐怖法宝之中？这最强圣人忘记了反抗么？”有初级圣人难以置信道：“这人手中有最强圣兵。”有人辩解道：“最强圣兵，就能伤到一位最强圣人？就能让最强圣人几息间不反抗么？”有巅峰圣人震惊道：“斩天夺地术，你是赵宝？”本想争夺仙令与转世魔盘的黄老怪与大胖子停止对战，黄老怪在刚才感应到了吞没一切力量的道术，他知道这种道术的来源。

　　赵宝现在是满身伤痕，他的形象变化很多，以至于很都梁州九州城的圣人，在这里都没有认出赵宝，听到黄老怪的话。有九州城的圣人仔细打量着此时伤痕累累的赵宝。

　　“对，他是赵宝……难怪能让一个最强圣人几息间没有反应，斩天夺地术足以做到这一点。”来自于九州城的一位老圣人出声道：“斩天夺地术对如此恐怖，那么皇极天书不是更加恐怖？”有人想到了赵宝以皇极天书之中的道术，硬接半步帝兵一击的传闻。

　　“皇极天书？”此人的话，让所有人看赵宝的目光，都灼热道：“能够闯入仙令，我就给你们皇极天书！”赵宝看着众人贪婪的恨不得吃下他的眼神，他在仙令的紫色仙光之中挑衅道一瞬间，所有人都失声不语。

　　转世魔盘，将一个最强圣人都吞杀了。这一个跟转世魔盘对峙的仙令，不是更加厉害么？

　　“小子，你少吓唬人。你能待在仙令之中，你黄祖宗我难到就不行？”黄老怪被惊愣了片刻，不过很快他发现赵宝在仙令之光中，这一种仙光或许是无害的。

　　听到黄老怪的话，沉寂的众人，都发现了这件事情，一位巅峰圣人没有忍住，皇极天书的诱惑太大。他毫不犹豫的飞了过去，直接飞入仙光之中。

　　“不要过去……”慕容洁大声阻止，可是为时已晚，这一位巅峰圣人冲到仙光之中，一瞬间被裂碎肉身破灭元神变成了一血雾。

　　这一幕看得心中贪欲复起的人们，心寒又庆幸。幸亏刚才没有冲动，要不然这化成血雾的人就会是自己了。

　　黄老怪看着眼前这一幕，不觉心惊肉跳，他刚才是真准备扑过去的。要是他真扑过去，下场肯定跟这一个巅峰圣人一样。

　　“怎么？都怕了？你们都来抓我啊？”赵宝趁势挑衅，让无数人恨的牙痒。

　　黄老怪不去看赵宝挑衅的眼神，此时赵宝在仙光之中，处于不败之地，他需要另外想办法才行。眼神转动间，黄老怪看向了，一直在阻止众人去夺转世魔盘与仙令的慕容洁。

　　下一刻，黄老怪飞转而回，他一掌劈向了慕容洁。慕容洁在关注众人，当她接到赵宝心连之莲发出的预警之时，已经被黄老怪重击一掌，镇断了数条经脉。

　　黄老怪展开圣人小天地，将慕容洁压制在里面，他看向赵宝反击挑衅道：“小子，这女人肯定跟你有关系。如果你不想她死。将仙令取下来给你黄祖宗我！”

　　黄老怪已经看出了，赵宝跟仙令有关系。

　　“你无耻。”慕容洁愤怒的瞪着黄老怪。

　　“嘿嘿，为了古宝，老怪我更无耻的事情，都做得出来。”黄老怪邪恶笑道赵宝看到慕容洁被制住，他心神一紧，就想要冲出来。不过想到慕容洁现在的状态，赵宝停下了身子。

　　“怎么？对你的同伴，你都不管了么？”黄老怪见赵宝没有动，他厉声道：“我跟他没有关系，他当然不会管我的死活。”慕容洁硬气道：“你要杀就杀，少拿我威胁其他人。”

　　“真的没有关系么？”黄老怪邪淫一笑道：“如果没有关系，那么让我来给美人破C，老怪我可是最喜欢年轻漂亮的女圣人的。”

　　黄老怪说动就动，他到了慕容洁身边，要去撕裂慕容洁的衣服。

　　“啊……你杀了我吧！”慕容洁悲愤怒吼。

　　“黄老怪，你别太过分！”半空中的大胖子看不下去了。

　　“大胖子，我的事情跟你没有关系，不喜欢你可以不看不听。”黄老怪邪声邪气道说话间，黄老怪就要继续，赵宝眼眶欲裂的怒吼道：“老流氓，你他妈给老子住手。”

　　“嘿嘿，怎么？现在你们之间有关系了？”黄老怪没有继续下去，他双手背后道：“将仙令拿来给你黄祖宗我，这女人我就还给你。”

　　赵宝看着头顶上的仙令，他没有迟疑的伸手去触及，这一刻他很心慌，他怕自己拿不下来仙令，会让慕容洁遭遇厄难。

　　仙令被赵宝一手遮住，它真是不在发出仙光，任由赵宝抓了下来。

　　抓到了仙令，赵宝心中一阵狂喜。

　　可是没有了仙令的镇压，转世魔盘的万古魔气就狂暴了，它冲击向整个荒芜沙漠，向赵宝追逐而来。

　　“老家伙，给你仙令，放了慕容洁。”赵宝飞速而来，他将仙令丢向了黄老怪。

　　黄老怪一脚将慕容洁踹向远方，他要将赵宝赶离此处，不让他有机会，救人之后又夺回仙令。


第八百二十五章 怒！

　　慕容洁被黄老怪踹的吐血飞走，赵宝眼眶欲裂的追逐上去。慕容洁飞冲的方向，有许多初级圣人，他们都很自觉的让开一条道，让慕容洁给飞过去。

　　黄老怪等人敢得罪赵宝，他们这些人现在却完全不敢得罪赵宝，赵宝实在太可怕。一枪洞穿一位最强圣人，这不是一般初级圣人能够完成的壮举。

　　“仙令是我！”一直没有动作，另外三个最强圣人出手了。其中身材最为高大，满脸火红胡须的强者，一出手就将身边两个竞争者给逼退下去，他是一个领悟过道心的绝世强者。一般的最强圣人都不会是他对手。

　　“齐天道尊，你别太过分，这可是老子夺来的。”黄老怪强势催动灵力抗衡，如果是其它事情，黄老怪是不会跟齐天道尊争执的，可是现在为了仙令这样的宝贝，他不愿意退让。

　　满脸火红胡须的齐天道尊，伸出一根手指捅向黄老怪。先天道体的大道之势，蕴含着帝心之纹压迫向黄老怪。黄老怪感应到了一娄帝威的气势，他面色难看道：“齐天道尊，你欺人太甚！”

　　愤怒的黄老怪取出一件颇为残缺的法宝，他运转力量去催动，这竟然是一件蕴含半步大帝级力量的残兵。

　　“齐天道尊，这仙令我夺定了。你想要跟老怪我拼命么？”黄老怪发狠道：“一件残破的半帝之兵，我有什么好畏惧的？”齐天道尊声音雄厚，底气十足，他捅过去的手指，没有收回。

　　黄老怪盛怒的催动残破的半帝之兵，有帝威君临此地，横扫四方。

　　在这附近，除了有古宝护体的圣人，其他人都被压制的跪拜下去。

　　赵宝要救慕容洁，他施展出屠仙灭神之术，将压迫而来的帝威都吞没。而在帝威的压迫下，本来在飞冲的慕容洁的身体，也停滞了下来。赵宝将她搂在怀中，紧紧的搂着，不想再次放手。

　　“赵宝道友，为何要救我？如果我被杀了。说不定慕容洁今生的记忆会复苏的。”慕容洁虚弱低语道：“我不会看着慕容洁死的。”赵宝搂紧的力量松了，他记起怀中的慕容洁，此时的记忆是女娲娘娘圣级时期的。

　　慕容洁嘴角流出鲜血，她忽然嫣然一笑道：“谢谢你。”

　　赵宝摇头道：“我不要你谢我，因为你马上会骂我。”

　　“为什么？”慕容洁不解皱眉。

　　赵宝没有解释的向离开灵山秘境的方向飞驰，他要带慕容洁离开，不让她有机会去拼命封印转世魔盘。

　　“赵宝，你干什么？难到要这样离开么？你难到不去寻找你的朋友与同伴了么？”慕容洁发现了赵宝的意图，这一次她很聪明的没有说要封印转世魔盘，她说出了让赵宝不得不停下脚步的话。

　　赵宝看着怀中的慕容洁皱眉道：“你知道他们的下落？”

　　“我不知道，可是他们在转世魔盘附近失踪。肯定跟转世魔盘有关联。我能引动的众生善念，是转世魔盘最为惧怕的力量。如果它出世的话，我是最有可能将它封印的人。为了让你所爱的慕容洁的今生的记忆恢复，为了寻找到你朋友的下落，你都不该带着我离开。”慕容洁的每一句话，都刺中赵宝心中的要害。

　　赵宝在思索慕容洁的话，其实赵宝很心动。

　　轰！

　　在赵宝还没有思索好之前，远方传来一声巨响，有帝级力量的对决之力，在向四周扩散。距离太近的初级圣人，都被这种冲击的力量给震的吐血了。

　　赵宝抱着慕容洁转身，看见了远处齐天道尊硬撼残破的半帝法宝！

　　黄老怪狂喷鲜血，齐天道尊跟残破的半帝之兵争锋也没有占到便宜，他嘴角要流出鲜血，可是他眼中的战意却浓烈异常。

　　“半帝之兵又如何？本尊是将要证道成帝的人，岂会败给一个残破的没有了兵魂的半帝之兵？”齐天道尊散发着无敌之意，这一役后，不知道多少年轻的圣人，会留下难以逾越的心魔。

　　黄老怪狂吐鲜血，可是已经拼到这个地步，他不会后退。而且此时其实他占据了一些上风，他距离仙令非常之近了。

　　在齐天道尊发出证道豪言之时，黄老鬼已经催动残破的半帝之兵，将仙令给强行夺取过来。

　　“呵呵呵，齐天道尊，你真的是无敌的么？最终夺取仙令的是老怪我……”黄老怪抓住仙令，他狰狞狂笑的举着仙令，向齐天道尊示威，只是他示威的话语没有说完，一道恐怖紫气仙光，长虹贯日一般猛然乍现。黄老怪的神情凝固了，他的眼中尽是惊恐之色，可是他来不及发出任何声音了。

　　仙令一击，一位最强圣人就这般被秒杀，元神与肉身皆亡。

　　啪。

　　一声脆响，黄老怪的身体四分五裂，接着他的肉身直接化成了灰尘，没有任何一滴血液流出来。

　　“这……这是怎么回事？黄老怪死了？”大胖子一脸难以置信的神情道齐天道尊面色惨白，他要是刚才夺下了这仙令，死的人就非常有可能是他。

　　“这真是仙令么？我怎能看着像是吞噬人元神与精血的邪魔法宝？”齐天道尊惊疑低语，不过他第一时间夺取了，黄老怪死去之后，掉落在地上的残破的半帝之兵。

　　帝兵都是稀有材质炼成，齐天道尊夺半帝之兵，不是为了对敌，他是想要留着日后自己证道之后，拿来炼制属于自己的帝兵。

　　掺杂着帝级力量的对决解释了，许多人都被黄老怪被一个古老令牌所秒杀给震撼。而在人们没有反应过来之时，转世魔盘的万古魔气已经遮天蔽日。

　　许多修为弱，刚才又被帝力对决，给伤了的初级圣人。直接被万古魔气入体，接着一场混战大战爆发，因为转世魔盘的万古魔气，不再去没杀人。它开始发出逆轮回转世的威力，将这些圣人的前世记忆唤醒，或是引发他们心中的执念，让他们陷入失控与疯狂。

　　齐天道尊，大胖子与另外两个最强圣人，发现事情不妙。他们很果断向荒芜沙漠的尽头冲去，这里稀薄的万古魔气拦不住他们。

　　仙令在混战之人的中间部位，时不时有人会踩在仙令之上，被仙令爆发的紫气仙光给灭成灰烬。

　　“赵宝，带我过去。我要准备引众生善念，来封印它。”慕容洁忧心忡忡道：“我不会带你过去，我已经决定要带你离开。”赵宝转身而行，仙令在混战的圣人之中，赵宝都不去夺了。太阳已经西落，黄昏都将临近。盘古一族将出世，转世魔盘也会在盘古一族出世后，彻底没有压制的力量。灵山秘境将变成杀戮地狱，绝非是虚言。

　　“为什么？你不想要让慕容洁今生的记忆恢复，不想救自己的朋友了么？”慕容洁焦急道赵宝摇头道：“我想要让慕容洁的今生的记忆复苏，我也想要救屠雄他们。可是这些封印转世魔盘就都能解决么？如果封印失败，你被转世魔盘给磨灭杀死，我不是永远都无法等到慕容洁今生的记忆复苏了？”

　　“赵宝，你不能这样。我要去镇压转世魔盘，要不然它将形成一场难以预料的大灾难。”慕容洁挣扎起来，只是受伤的慕容洁，无法轻松摆脱赵宝。

　　“盘古一族将要出世，还有什么比这样的灾难更大？”赵宝冷声道：“这是不一样的，盘古一族很可怕。可是他们是分善恶的，他们不会乱杀无辜。转世魔盘，却是一个魔物，它不分善恶，会让所有见过它的人，被逆轮回转世的唤醒前世的记忆或是被勾出心中的执念，变成无法自控的魔。”慕容洁说着事情的严重性。

　　赵宝不管慕容洁言辞，他已经飞离转世魔盘所在的地方。他要先去寻找夏明月，他先前推夏明月下山顶之时，已经在夏明月身上留下了一道印记。只要夏明月没有被人斩杀，他都能感应到。

　　“赵宝，拿皇极天书来！”赵宝带着挣扎的慕容洁走出转世魔盘，所控制的魔气最严重的区域，一个道音吼来。带着帝心之纹的冲击力量，一下子将赵宝震的吐出鲜血。

　　道音波动后，齐天道尊一脚踩下。先天道体天生融合大道之势的优势，被齐天道尊发挥的淋漓尽致。他就仿佛大道一样，要镇压赵宝这忤逆之人。

　　面对这种阴阳结合的大道之势，赵宝被压迫的双膝在弯曲，他咬牙坚挺不愿意臣服跪下。可是面对修成帝心之纹的绝世强者，赵宝真是被压迫的无法支撑了。

　　“哇……”慕容洁忽然在赵宝胸口吐出数口鲜血，赵宝看着怀中脸色惨白，脸上沾满樱红鲜血的慕容洁，赵宝险些心疼的落泪。

　　“吼……”赵宝心中的不甘，屈辱，愧疚情绪爆发，他不顾一切的在这危险关头施展出了逆转乾坤！

　　赵宝体内的逆转经脉凝聚而出，它在吞吸齐天道尊融合大道之势，发出的可怕力量。

　　“你这是想自杀么？”齐天道尊冷哼道：“我要杀你！”赵宝双眼血红，面色极度狰狞，他从未这般心疼与怒过，他要拼命！


第八百二十六章 无敌符心

　　齐天道尊一脸高高在上的俯瞰着赵宝，嘴角勾勒冷意笑容道：“蝼蚁岂能翻天？我给你一点机会，看你如何杀我！”

　　说话间，齐天道尊的身形停滞在半空中，他冷眼看着怒吼咆哮，双眼冲血，神情狰狞无比的赵宝。他有着证道的信念，他相信自己在当世近乎无敌。对于这样一个初级圣人，他并不放在眼中，虽然赵宝手中有皇极天书，有最强圣兵。可是他不放在眼中，他可是领悟帝心之纹的人，他距离帝级只是咫尺之遥。

　　赵宝愤怒到了极致，齐天大尊没有进行绝杀，给赵宝反抗的机会。这让赵宝有了一丝喘息之机。不过这样的喘息之机也没有能让赵宝真正的轻松。阴阳合一的大道之势，太过强势，这里面还蕴含着齐天道尊的帝心之纹。虽然帝心之纹所能发出的帝威非常有限，甚至在同级大战之时，它很可能不能发挥出太大的作用。

　　可是对于修为境界低于齐天道尊的人来说，这就是比登天还难的一座大山，它横陈在哪里，压迫着你，甚至可以直接将你镇杀掉。要破掉这种蕴含帝威的力量，必须要有帝级法宝才行。赵宝手中现在没有帝级法宝，他刚发现的非常强大的仙令，也因为要救慕容洁，而坠落在圣人们混战的地方。

　　赵宝被压迫的道心都难以催动，他全身的经脉都被定住了一样，无法让灵力通过，无法让他施展出屠仙灭神之术。

　　“难到我与慕容洁就要这样被镇杀？不！我绝不允许这样的事情发生！”赵宝心中的怒火在汹涌，他的道心在挣扎，他的六尊元婴亦在全力冲击带着帝威的圣级力量的大道之势。

　　可是在绝对境界的压迫下，赵宝的挣扎是那样苍白与无力。他根本无法与领悟帝心之纹的最强圣人拼命，他连这个资格都没有。

　　这时间的境界划分，就确定了修者之间的巨大差距，领悟帝心之纹的修者，都快要凌驾于天地大道之上，赵宝这样一个还在天地大道压迫的初级圣人，如何去匹敌？

　　虽然满腔的怒火，想要拼命一战，可是现在赵宝连动弹一下都无法做到，如何去拼命一战。最为重要的是，在这种情况下，赵宝的永恒道心失去了转换成霸帝道心的临摹力量，它被完全压制了。这让赵宝无法让人王枪复苏到最强圣级的，这样也让赵宝失去了破开这种压迫的机会。

　　赵宝手中还有血煞丹，只是现在他连乾坤戒对运转不了，想要吃血煞丹也不可能。一切都显得很绝望，齐天道尊冷冷俯瞰道：“小小的蝼蚁，你想要杀我，要跟我拼命。那你得先有这个资格才行。”

　　齐天道尊开始催动阴阳大道之势，他没有一下就出杀招，他要一下一下，慢慢将赵宝压爆杀死，他喜欢欣赏这种血性男儿不甘惨死的样子。

　　赵宝没有办法移动头部，他无法去看慕容洁的情况，可是他可以感应到自己的胸口处，有湿润的液体一直在流淌，那是慕容洁口中流出的鲜血。

　　赵宝悲愤填膺，可是又无可奈何。这样的无能为力感，太打击人。赵宝满腔怒火，都化成了自责与悲！

　　皇极天书与森罗地书的道纹虽然很厉害，可是它们不是完整的，在面对一个领悟帝心之纹的绝世强者之时，它们也无法帮助赵宝。而在皇极天书之中的桔子，至始至终都没有出过声，她似乎已经下定决心，要让赵宝去面临生死，去领悟斩天夺地术最厉害的生死之术。

　　修为境界不如人，即便是手握无尽天书，也是无济于事的。

　　赵宝的心思发生了改变，在这个绝境之时，赵宝脑海中涌现出来的，可以战齐天道尊的只有符宝术。可是在这种关头，赵宝手中也没有画制好的符宝，他的神级符宝也无法对抗齐天道尊。所以赵宝脑海中，所想到的符宝术，是血禁神符。

　　可是浩然正气已经从人间消失，赵宝都不知道能否施展出血禁神符。

　　不过已经到了生死时刻，赵宝只能抱着不成功，便成仁绝境心态，来施展血禁神符。不过赵宝现在的身体无法动弹，他不能以四肢来画制符宝。赵宝只能让还能游离的精神力来凝聚元神与本源之气，来画制血禁神符。

　　当赵宝如此做，他的精神力却无法在虚空中画制符纹，因为这片天地都已经被阴阳大道之势给结合，不会给赵宝画制符宝的空间。这样的绝望状态下，赵宝也没有放弃，这是拼死一搏的时候不能放弃。而这个时候，赵宝想到了天池国那森罗殿的符王。

　　符王可是将符纹疯狂的画满了全身，他将自己当成了符宝的载体。

　　“不能在虚空中画制符宝，不能勾动天地灵气，那我就以身体为载体，来完成血禁神符。”赵宝在心中低吼，可是他这样的一个想法，都残酷的无法实现。他的身体被阴阳大道之势给镇着，根本没有做载体。

　　“这是天要绝我吗？”这一刻，赵宝有种无语问苍天的沧桑感。

　　赵宝颓然的想要放弃，就此认命的等待死亡之时，他的心中的心连之莲竟然开始枯萎。这让赵宝想要放弃的心思完全没有了。他可以认命去死，可是也不能连累慕容洁一起死。

　　“肉身无法做为符宝载体，那么让我的元神来做载体！”赵宝想到了封印天符，那是一种本源的力量，并非存在只是存在于古老的树皮之上。

　　赵宝的这种大胆之极的想法一出现，就无法抑制，而且他也没有退路。不去尝试就是死路一条。他现在已经没有死而复活的机会，如果被杀，就会是实实在在的死亡。

　　赵宝的精神力凝聚了赵宝的精血，它在大量抽去赵宝的本源之气，在赵宝的元神上开始血禁神符的画制。

　　赵宝的元神是唯一还没有被定住的地方，当血禁神符的符纹，在赵宝的元神上画制出来，这血禁神符的符纹，就如病毒一样的向赵宝的整个脑海蔓延。

　　“姬碧落说要符宝威力超强，就必须要有符心。而画制符宝的人，就是给符宝符心的人。”赵宝在心中低语，他想起了姬碧落对于他符宝术的教导之话。

　　赵宝以往施展血禁神符，从未想过其他，他只是拼命将其画作出来，让其自己发挥禁符威力就可以。可是现在浩然正气消失，血禁神符，可以发挥出的禁符威力肯定弱到极致。这是关乎生与死的时刻，赵宝不想去赌，他的血禁神符能够在灵山秘境之中引发出浩然正气。

　　赵宝心中所期望的血禁神符，是能战败这一个领悟帝心之纹之人的无敌禁符。他不希望这种禁符的符心是永恒，因为永恒不代表无敌，它只是能死而复活。

　　赵宝的脑海中闪过封印天符，那一种无法阻挡的霸势，他想到了盘古一族的盘古之力。赵宝没有看透过，封印天符的纹路，可是他却看透过盘古之力的本源道纹的线条。

　　“以天符为霸势，以盘古之力为符纹线条，这就是我要的禁符之心，破掉一切，无敌的符心！”赵宝心念在动，他的精神力随之而动，血禁神符的大体符纹没有变化，只是在它符纹最核心的地方，出现了非常巨大的变化。而这个变化，不知道能否成功。

　　赵宝也没有时间去思索，他给予血禁神符的改动，会不会让血禁神符都无法施展出现。齐天道尊的阴阳大道之势的压迫，已经让他的双腿在裂碎，他不肯屈服跪拜，阴阳大道之势就将赵宝的身体直接碾碎。赵宝心中的心连之莲也愈发的枯萎。慕容洁都没有开口跟赵宝说过话了。

　　“血禁神符，给我破掉一切！”赵宝疯癫了，他在心中狂吼，在拼尽全力的催动血禁神符。

　　在赵宝元神中生根的血禁神符，在发挥神能，它疯狂吞吸着所有的力量，压迫进入赵宝体内的阴阳道力，赵宝体内六尊元婴的力量。

　　赵宝的鲜血与本源之气被疯狂抽吸，血色符纹，从赵宝的元神处开始向赵宝身体血液中蔓延，赵宝的肉身没有成功载体，赵宝的血液在这一刻就变成了血禁神符的载体。

　　“发生了什么？”一直在俯瞰赵宝，欣赏猎物死亡过程的齐天道尊，在发现阴阳大道之势被一直力量吞吸后，他露出了疑惑之色。齐天道尊，并没有想到，赵宝可能会反击，在他眼中赵宝根本无力反抗。

　　血禁神符贯穿了赵宝满身的血液，接着这些血液冲出赵宝的身体，在凝聚煞气无尽的血色符纹。

　　“这种力量……是符宝术的力量……”齐天道尊认出了这种符纹。

　　“赵宝，如果不是圣级符宝师，你的符宝术，可以破我的道势也无用。”齐天道尊依旧冷傲，他不相信赵宝会是圣级符宝师，在修真界的历史上，真正威震天下的圣级符宝师，他曾经与震天大帝叫板争锋过，虽然这为圣级符宝师最终败亡，可是他战半步大帝的实力，让符宝师名震天下！


第八百二十七章 极尽升华

　　圣级符宝师堪称旁门左道的逆天存在，符宝术自从产生禁符之后，它的威力之强悍，让正统修者都为之侧目，而让其想要获取符宝，来对抗敌人。

　　不过，即便是如此这世间的正统修者，依旧不会太将符宝师放在心中。因为符宝术一门太过旁冷，这世间能够成为符宝师的人本来就少之又少。而能够达到神级的更是稀有之极。至于圣级符宝师，那还要追溯到十几万年之前了。

　　正是因为圣级符宝师的稀少，齐天道尊才有如此大的信心，他才会如此小觑赵宝。

　　“无敌的符心，带着血禁神符，给我斩杀齐天道尊。”赵宝在心中怒吼，血禁神符能够开启，能够破掉齐天道尊的阴阳大道之势，已经让赵宝非常的满意，他的身体恢复了行动力。

　　赵宝急忙看向怀中慕容洁，慕容洁的情况非常糟糕，她本来就被黄老怪重伤，没有能够得到恢复，现在又被更加恐怖的齐天道尊的道势所伤。

　　赵宝从乾坤戒之中，取出了从无名之城外面夺取药王精怪，他要替慕容洁续命。

　　“吃下它。”赵宝握着一个小老头形态的老人参精怪，伸向慕容洁。

　　慕容洁皱起眉头低语道：“不坏祸害这样的灵物了。你快逃走吧，将我留下来，我替你拖延他。”

　　“什么祸害灵物？它是一种续命良药，你快点吃下它，这样你体内的道伤才能恢复。至于这一个齐天道尊，让我来对决，你吃下这续命良药后，马上离开。”赵宝身上的血色符纹不断涌动，他体内鲜血都化成符纹，一条一条连续而出。这让赵宝的面色看起来极为苍白。

　　“我不会伤害任何的灵物的，众生有善念，这善念只要你坚持走下去，是能够调动生机来恢复伤势的。”慕容洁虚弱说道赵宝想起慕容洁所走的仁善之道，他没有强迫慕容洁去吃老人参精怪。赵宝却不一样，他现在消耗了无尽的本源之气，他需要以老人参精怪来补充本源之气。

　　成为精怪的老人参，是通灵的，它在赵宝手中颤栗无比，它可怜兮兮的望着慕容洁，它在给慕容洁传念求救。

　　“赵宝道友，你能只吸收这精怪的生命之精，不要吞食它吗？”慕容洁接到老人参的传念，出声道慕容洁的话，让赵宝想起了当年在瑶池秘境之中，刘语嫣向他说过同样的话。

　　“好，我不会杀死它。”赵宝毫不犹豫的点头道老人参精怪很感激的向慕容洁作揖，随后它逼出几滴生命之精，给赵宝吞食续命。

　　血禁神符的发出血色符纹，在疯狂吞吸数千里之内的任何力量。齐天道尊本来很轻蔑的神色开始变得凝重，因为他的帝心之纹发出的阴阳大道之势，竟然无法镇压这血色符纹。赵宝身边的煞气越来越重，他怀中的慕容洁不能避免的受到了冲击。

　　赵宝取出人王枪，让永恒道心转换为霸帝道心，他催动人王枪低吼道：“吾凌万道！”

　　人王枪与赵宝发出了霸绝万道的霸势，在血色神符吞吸下，齐天道尊的阴阳大道之势已经很弱，赵宝此时催动人王枪发出最强圣力的一击，直接将远方的阴阳大道之势给破掉。

　　“离开灵山秘境，不要去封印转世魔盘。我要你活着！”赵宝手掌轻推，将慕容洁送向了远方。

　　“赵宝道友，你快逃啊……”慕容洁张开满是鲜血的嘴焦急喊道赵宝灿烂一笑道：“小爷被人虐了个半死，不干掉这老家伙，我怎么能咽下这口气？”

　　慕容洁美丽的脸上满是惊愕之色，赵宝看着此时看着让他心痛的慕容洁嚣张大喊道：“我不管你的前世是谁，这一世你是小爷的女人，就必须要听小爷的话。离开灵山秘境，不要去镇压转世魔盘，既然上苍都不允许你去做一件事情，就让它爆发吧！”

　　慕容洁没有说话，赵宝的话语，让她的内心无法平静，而赵宝也很快不在她的视线中，她在考虑要不要听赵宝的话。

　　齐天道尊听见了赵宝的话，他高高在上的俯瞰着赵宝道：“你能杀得了我？”

　　微微停顿一下，齐天道尊冷笑道：“嘿嘿，赵宝你是在燃烧元神与精血来凝聚符宝，这样的状态你能坚持多久？在过一会儿，怕是不需要我出手，你自己就会被这符宝给拖死。”

　　“你到是感应的很清楚。”赵宝故做轻松的一笑，他之所以没有趁机开始逃亡，是因为血禁神符在消耗他的元神与精血，这让赵宝很悲哀的发现，血禁神符会硬生生的拖死他。

　　不过赵宝并没有太过伤心，如果不是血禁神符，他也无法破掉齐天道尊的阴阳大道之势，他与慕容洁都会死，现在他都已经救了自己的女人，这已经是赚到了。现在赵宝心思很平静，他要死拼齐天道尊，要拉下这领悟帝心之纹的绝世强者陪葬。

　　以齐天道尊的修为境界，他一眼就能看出赵宝的状态的。此时赵宝平静的状态，让他不由在心中敬佩这一个蝼蚁对手。

　　“既然你不想逃命，想要被斩杀，那我就成全你。我到是要看一看，世间传闻的神级符宝师，是否真的可以战圣人。”齐天道尊一直微眯的眼睛，在瞬间睁大，他的身后浮现出了日月齐出的异象，这种异象在勾动无尽范围之内的阴阳之力，齐天道尊的整个人如开封的凶剑。

　　他的身上散发着无形剑气，这种剑气也是极其可怕，几个被转世魔盘引发执念成魔的巅峰圣人，从转世魔盘覆盖的区域中冲出来，就很不幸的直接被齐天道尊身上外泄的无形剑气给斩成无数段。

　　看到这一幕，赵宝的眼角抽动。这就是领悟帝心之纹的最强圣人的威势，他要出手，散发出的无形剑气都能斩巅峰圣人。如果刚才齐天道尊要杀他，简直是如杀鸡一样简单。

　　“赵宝，本尊给一个机会完成符宝，我不想杀一个废物！”齐天道尊傲气无双，他盯着赵宝毫无立刻出手的想法。

　　“好！我让你看一看，什么是能战帝级人物的圣符！”赵宝被齐天道尊激发出无尽豪情，他整个人都在沸腾，元神与精血在组成血禁神符，在发出无尽神能。

　　终于，在赵宝银发沧桑的时候，血色符纹汇聚在一起，凝成了真正的血禁神符！

　　嗡！

　　一声嗡响，血禁神符神威盖世，将四面八方的天地道势全部斩破，而正面对着齐天道尊的核心符纹，则发出类似于盘古之力的力量，强势斩向了齐天道尊。

　　“好！”齐天道尊感应到了危险，可是他并没有害怕，反而他异常的兴奋。因为高手寂寞，他多少年没有出手，没有能够遇到一个可以让他全力一战的人。现在一个初级圣人，居然可以发出能让他感应到危险的血禁神符，这让他兴奋了。

　　正是因为这样，齐天道尊一出手，就施展出了全力。

　　齐天道尊身边的无形剑气，在瞬间凝成一体，它汇聚成一体，斩向了血禁神符。

　　血禁神符发出的盘古血纹，亦在这一刻展现出，破人间万道的神威，它将无形剑气凝成剑气斩破，并且一路势如破竹的斩向了齐天道尊的本体。

　　齐天道尊双眼发亮道：“好，真有可以战圣级的符宝师？看来传说中的圣级符宝师战震天大帝的事情，是真的。”

　　齐天道尊所凝出剑气，在被血禁神符破灭一次后，并没有消失，它在虚空中重组，直接斩向了血禁神符。

　　这是互攻的局势，就看谁能守住本体，而不败！

　　赵宝在血禁神符之下，疯狂吸收着无数药王精怪的生命之精，他并没有去吞食这些药王精怪，他生命最重要的两个女人，都出口让他不要吃这些药王精怪。而且现在他就算吃了这些药王精怪的本体，也是于事无补的，血禁神符对他的元神与精血消耗太大。

　　铮！

　　齐天道尊以手指捅向血禁神符发出的盘古血纹，一声金戈铁马般的冲击声，震响这片天地。

　　齐天道尊居然没有能够一指将其捅破，血禁神符发出的盘古血纹只是黯淡了很多，不会很快它获取了血禁神符的延续力量。又开始了攻伐。

　　齐天道尊发出的剑气，也在这一刻斩在血禁神符上，这血禁神符的根在赵宝的元神中，它凝聚的符纹也是赵宝的鲜血形成。这一道剑气，让赵宝元神近乎破灭，让他体内血脉都发出了龟裂。

　　“终究还是不可抗衡。”赵宝忍着剧痛在替自己叹息！

　　“既然无法存活下去，那就让我极尽升华，完成最灿烂的一击！”赵宝的七窍在流血，可是他的脸上毫无惧意，他在聚集六尊元婴与气魄的力量，要完全融合在血禁神符之中。

　　元婴与气魄都沾染上了血色符纹，赵宝的整个人几乎就是一个完整的血禁符纹。

　　赵宝的元婴与气魄加入其中，让血禁神符的力量在提升。到最后，赵宝的道心都染上血色符纹。赵宝真是要拼命了，他将自己彻底变成了禁符！

　　赵宝极尽升华的让血禁神符，展露出更强大的威力，齐天道尊剑气都无法斩破血禁神符。


第八百二十八章 残酷至极

　　道心，是一个修者对自己所走之道，体悟至深的体现。一个修者，让自己的道心出现裂痕，几乎是自我毁灭的时刻。赵宝让血色符纹侵入自己的道心，完全是抱着自我毁灭，将自己置之死地的心思。

　　赵宝的心脏之中，那一株扎根许久的心连之莲在颤抖。赵宝的道心在被侵蚀，他的元神与精气神都在濒临毁灭，这种时候心连之莲也将面临毁灭。

　　被赵宝送向远方的慕容洁，躺在冰冷的大地之上，有风沙吹洒在她的脸上，她可以通过心连之莲去感应到赵宝的情况。忽然间，慕容洁感应到自己的脸上湿润了，她伸手去触摸，竟然是眼泪。

　　“慕容洁，对不起，我无法去帮助他，这片天地间的灵气都已经消失，我无法恢复，无法去救他……”慕容洁自己沧桑出声，她并非今生的慕容洁。赵宝很让她震撼与感动，可是她还不至于为赵宝落泪。会因为赵宝的生命枯萎而落泪的只有被转世魔盘给逆轮回转世，给压制了的慕容洁。

　　没有人会回答慕容洁的话，可是她脸上的泪水越来越多，怎么都无法止住。

　　“鸣……！”在灵山秘境的最后一座青色山峰上，一只五颜六色的遮天巨凤，突然间发出悲凉之声，它在这里盘踞了不知道多少日，不知道经历了多少次的生死之战。可是它终究无法突破，还是一只圣级不死凤凰。

　　悲鸣一声，不死凤凰想要飞离此处，可是那一只仿佛亘古之前就存在的不死凤凰的精神烙印，却不肯放它离去，它冷酷无情的外泄最强圣威，直接将不死凤凰压制在与精神烙印形成的神兽的试炼圈之中。

　　“宝哥哥，你不要死……我不能没有你……”不死凤凰落下一滴凤凰火泪，它并非这里的神兽，她是为了突破心魔，跟着晋天王一起进入灵山秘境的刘语嫣。

　　五年前，被吸血尊王重伤之后，刘语嫣无法自控，杀死无数无辜人形成了心魔。她无法将它忘掉，无法在修为上更进一步。她为了摆脱心魔，选择离开黑色大葫芦所在的山泉水底部，进入到灵山秘境。谁知道，她居然遇到了不知道那个时代存活过的最强圣人级的不死凤凰所留的精神烙印。

　　刘语嫣在其中领悟很多，她在努力在生死之战中去克服心魔。只是她怎么都想不到，忽然间能感应到赵宝的情况，虽然刘语嫣与赵宝之间没有心连之莲。现如今，刘语嫣已经成为圣人，而且在不死凤凰的状态下，她能感知到一些事情。

　　这一刻，刘语嫣明显感应到了，自己最爱的人，在遭遇生命磨难，他很可能会就此消失，从她的生命中彻彻底底的消失。她的气运之中，那本属于赵宝的一道纠缠气运，在极速消弱着。

　　“放我出去！我要去救宝哥哥，他不能死，绝不能死……啊……！”刘语嫣疯狂了，她震动流光四射的翅膀，发出不死凤凰的不灭凤凰火，她强势灭杀扑过来的阻拦神兽，她看向冷漠无情的，在俯瞰着她的最强圣人级的不死凤凰咆哮道：“杀我，离去。”最强圣人级的不死凤凰冷漠之极道：“他要死了……我不能再留在这里，我要去找他……”刘语嫣疯狂飞扑，却一次一次被最强圣人级的不死凤凰，给打的鲜血横流，无法冲出去。

　　“分合随心，神火分神。”无法冲破最强圣人级的不死凤凰的拦截，刘语嫣选择分裂，她不要在以不死凤凰的形态摆脱心魔，她要离开去救赵宝。

　　九凤，朱雀，黄鸟，五彩凤凰，青鸟，都以神火之态出现。刘语嫣黑发如瀑布，在乱飞中飞舞，她还是美丽的让人看着就会沉沦，而在此刻，刘语嫣眼泪如雨，谁见了能不心生怜悯，想要去呵护？

　　“语嫣，你干什么？那一个花心大萝卜，值得你这样吗？”九凤极其不满的质问道：“救我，爱我的人，怎么不值得我这样？我不能失去他，不能的！”刘语嫣泪声喃语，她要脱离五凤，独自离开这个非要让不死凤凰突破到最强圣人级的地方。

　　呲！

　　可是当刘语嫣飞向天空，要冲出这一片精神烙印，所凝聚出的最强不死凤凰的控制区域之时。天空中的最强不死凤凰，忽然间一爪挥下，将刘语嫣给拍落下去。

　　噗……

　　刘语嫣吐血坠落，她的左肩膀被拍碎，鲜血染红她的五彩衣服。

　　“啊……为什么，为什么我从不死凤凰中分离出来，你还要阻拦我？”刘语嫣悲声怒喊。

　　“语嫣，我们本来就是一体。我们都融入在你元神与精血之中，你这神火分身之术，只能让我们凝出神火肉身而已。”五彩凤凰提醒道刘语嫣落泪流血，她狼狈的爬起来，她一定要离开，一定要去救赵宝。

　　九凤看着浑身是血，狼狈无比的刘语嫣，它毫无可怜与关爱的心思，它犀利无比道：“刘语嫣，现在赵宝面临着死亡的威胁，以你现在的境界，出去了又能改变什么？能够杀死赵宝的人，难到是现在的你能够阻止的？”

　　刘语嫣泪眼朦胧的看向九凤，九凤盯着刘语嫣厉声道：“语嫣，现在你唯一能够离开这里的办法就是摆脱掉心魔，完成这一次的试炼。要不然连赵宝的最后一面，你都无法见到了。”

　　“不会的，宝哥哥不会死，他会逢凶化吉的。”

　　“逢凶化吉？”九凤非常残忍的打碎刘语嫣心中的侥幸想法，它冷声道：“如果他有可能逢凶化吉，你怎么可能感知到他的生死情况？我敢肯定的告诉你，赵宝肯定只剩下最后几口气了。如果你摆脱不了自己的心魔，这一生怕是都见不到他了。”

　　“我也想要摆脱心魔，可是我不能，我忘不了那些无辜死在我手中的人。我无法忘记，死在我手中的小女孩……”刘语嫣痛苦不堪的嘶吼道：“如果现在，只要你杀掉十个天真善良的小女孩，就可以离开这里。去救赵宝，你会怎么选择？”九凤残酷无比的问道这一个问题，一下子将痛苦不堪的刘语嫣给问的愣住，她的眉宇间有纠结与挣扎的神色，这是一个残酷至极的问题。也直接触及到了，刘语嫣心魔的根。

　　当刘语嫣做出这个问题的答案，她的心魔能不能清除，就能够见分晓了。

　　而在这个时候，赵宝整个人都成了一个血蛹。无尽血色符纹将他淹没环绕，他整个人彻底成了血禁神符，齐天道尊早已经失去了高傲的神色，他非常的凝重，在全力催动剑气，带着威压天地之势的最强圣力，直斩赵宝的本体。

　　赵宝将自己彻底变成了血禁神符，让血禁神符的威势强悍之极，真正触及到了圣符的力量！而且这一个血禁神符，已经被赵宝给改变了核心符纹。它能发出盘古力量的纹路，带上了盘古一族的力量，虽然这不是真正的盘古一族施展出盘古力量，可是它却能破掉人间的各种大道之势。

　　大道之势被破，齐天道尊最大的优势也就消失了。大道之势都被破了，圣人的威压也就消失殆尽。

　　齐天道尊的剑气凝成了实体，它带着先天道纹，欲强势斩灭血禁神符产生的源头。

　　血禁神符，此时已经成就大势，它发出了盘古血纹，直接开始对决齐天道尊凝成的剑气。这可是最强圣人斩出的剑气，竟然有符宝术可以抗衡！这要是让人给看见，肯定被震惊的眼珠子掉下来。

　　“好，非常好！这才是能战帝级人物的盖世符术！”齐天道尊兴奋夸赞，接着他雷霆出手，这一次他不再俯瞰的只是以剑气斩血禁神符。

　　齐天道尊散去了失去作用的阴阳大道之势的威压，他从天而降，直接一脚踩向了赵宝所凝成的血蛹。

　　血禁神符发出了盘古血纹，强势对抗。

　　“这禁符或许可能破掉人间万道，可是它破不掉帝纹！”齐天道尊没有被逼退，他脚下的帝心之纹，将这盘古血纹给暂时压住，赵宝化成的血蛹，被齐天道尊给踩在了脚下。

　　不过这一次，赵宝没有感觉到疼痛，他已经拼掉所有一切，化成了血禁神符，他失去了人的伤痛感。赵宝现在很安宁，他已经拼尽了全力，将自己的道心都自破成了血禁神符。这样都无法战胜齐天道尊，那就只能认命了。

　　轰！

　　在齐天道尊要全力破掉血禁神符，裂开血蛹，来强行夺取赵宝脑海中的记忆之时。一道紫气仙光突然斩破转世魔盘隔绝的区域，斩向了齐天道尊。

　　齐天道尊惊悚无比的极速躲避，他可是亲眼看见，这种仙光秒杀掉黄老怪的。

　　“那名为仙令的法宝，要来护主了么？”齐天道尊惊疑的看向转世魔盘所隔绝的区域。

　　赵宝也很惊讶，为什么仙令会突然自己发出光芒，来解救他。他以神念探查着仙光斩出来的方向。

　　一道更强的紫气仙光斩破转世魔盘隔绝的区域，它没有去斩杀齐天道尊，它在抵御万古魔气，在转世魔盘隔绝的区域中，硬生生的开辟了一条紫气仙路。

　　一个气质如慕容洁的女子，从紫气仙路上走来，她眼中满含泪水，她身后的天地混沌一片，有巨大旋涡在转动。

　　“小悠？”赵宝不敢相信自己的眼睛，他竟然看见了远古时空中的小悠！

　　“宝哥哥，不要死，小悠还没有能来伴随你战天下……”小悠流泪道。


第八百二十九章 斩苍穹

　　齐天道尊望着站在紫气仙路上的小悠，并没有逃走，他有当世无敌的信念，岂能被一道仙光吓跑？

　　“你不是这个时代的人，你早已经死去！”齐天道尊看着小悠背后那片混沌旋涡，作为一个领悟帝心之纹的绝世强者，他能够捕捉到时空的力量。

　　小悠看向齐天道尊，她黑色的眼眸中，有着无尽杀意，她低沉道：“我不是这个时代的人，可是我早晚会来到这个时代。今日之仇，我会替宝哥哥报的。”

　　“哈哈哈……凭你一个死了不知道多久的冤魂，如何来替他报仇？你难到还能逆转无尽岁月不成？”齐天道尊嘲讽笑道：“为什么要逆转无尽岁月？难到我不能活过这无尽岁月？”小悠冷然道活过无尽岁月？这岂不是仙人？

　　齐天道尊想要嘲讽小悠，可是看着紫气仙路，看着在紫气仙路中的翩然如仙的小悠。齐天道尊无法将嘲讽的话语说出口，在这灵山秘境之中，竟然有人可以跨越无尽岁月，从早已泯灭的时空中归来，这足以说明，小悠所说的不完全是不可能的事情。

　　“宝哥哥，为什么你会这样，为什么仙令不在你手中？”小悠悲呛落泪道：“别哭，回去吧，别看着我化成灰烬。”赵宝宁静劝道在这种必死局面下，赵宝非常的平静。这就是他的个性，可以逃死，毫不犹豫的逃。无法逃走之时，他会全力死战，当无法避免死亡之时，他也能坦然面对。

　　小悠不想离去，可是她背后的混沌旋涡，却不让她过多停留。小悠无法阻拦的被强行拉入混沌旋涡中，清秀善良的小悠，在这个时刻完全丧失了理智，她抬头望向灵山秘境的天空悲愤长啸，“啊……！为什么，为什么让宝哥哥死，你这贼老天瞎了眼吗！”

　　“你让我宝哥哥死，我就让你陪葬！”小悠的衣服在猎猎狂舞，她身边的紫气仙光，化成一道怒刃，斩向了虚空苍穹。小悠暴怒的，竟然要斩苍天！

　　当紫气仙光斩向苍穹，小悠无法抵御混沌旋涡的吞吸力量，被混沌旋涡给吞了进去。她没有再说什么，她只是看着化成血蛹的赵宝凄凉落泪。

　　“有女孩会为我的死落泪，我也能含笑九泉了。”赵宝在血蛹中喃声低语，在这个时候，慕容洁，刘语嫣，三公主，小悠几人，在他脑海中不断浮现。在临死之前，人果然只会记得最深刻的人。

　　“会为你落泪的女孩，可不是一个。”桔子在这个时刻，开口说话了。

　　“你会为我落泪么？”到了死亡时刻，赵宝对桔子的怨气都没有了，他调笑的问道：“不会，我会陪你一起死去。”桔子沉声道：“桔子，你不需要陪我死。你留在皇极天书之中，它可以保护你。”

　　“我没有出手帮你，是希望你能继续领悟斩天夺地术，最强的杀招。可是我没有想到，你会选择这条路。既然你选择了一条死路，我不会让你孤独的走。”桔子感性的说道桔子的话，让赵宝心中剩余的那一点恨念，都化成了感动。

　　“桔子，通天之树已经在无人山脉出世。你有机会回到天界，去寻找自己的父亲了，怎么能够因为我这一个将死之人而放弃？”赵宝传念道桔子听见这话，陷入了沉默。

　　“桔子，别犯傻了。我还需要你帮我保护，慕容洁，刘语嫣她们，你可不能玩自杀。”赵宝以托孤的语气说道：“赵宝师兄，是我害了你。”桔子自责无比道：“这不是你的错。将自己保护好，我的生命将要走到终点。”赵宝已经极其虚弱了。

　　轰！

　　小悠含恨斩天的一击，将灵山秘境自成一体的苍穹给斩破，无尽虚空在消失！黑暗在笼罩整个灵山秘境，而在赵宝所在的地方，小悠那含恨的一斩，不只是斩破了灵山秘境的苍穹，它还斩破了隔绝人间与秘境联系的防御之阵。

　　“这就是仙人的力量么？可以斩苍天？”齐天道尊在黑暗中喃喃自语，他被震撼到了。

　　霹雳，霹雳……！

　　突兀间，惊天劫雷，将赵宝与齐天道尊周围的天地照亮，这九天雷罚猛然劈在了赵宝以自己化成的血禁神符上。

　　齐天道尊，不敢靠近的飞退，他非常的惊疑，赵宝都已经要死去了？怎么会有天劫降临？

　　“妈的，非要将小爷劈死才行啊！”本来都已经在平静中化为灰烬，谁知道天劫降临，要将他劈成劫灰，这样的死法就太惨了。

　　赵宝不知道，他会遭遇这样的天劫，是因为小悠刚才那含恨斩天的一击。小悠斩破了苍穹，斩开了灵山秘境与外界相通的防御之阵，让人间的天地大道涌入进来。

　　赵宝现在就是一个刚完成的圣级符宝，当灵山秘境与人间相通，天劫自己就降临了。

　　短暂的几息间，将赵宝包裹的血禁神符，就遭遇了九道天劫。

　　血禁神符并没有被动渡劫，它发出盘古血纹，在对决九天雷罚，这九道天劫雷罚，都没有能够震动血禁神符。因为血禁神符融入了，赵宝的道心与六尊圣婴的力量，它已经拥有圣级力量，足以对抗圣级雷罚。

　　赵宝在等待最强雷罚的降临，他已经无力吐槽，准备面对最惨烈的死法。齐天道尊在远方看着，他其实不希望赵宝死去，因为赵宝死去了，他很可能就得不到皇极天书了。

　　齐天道尊在等待，他希望赵宝被九天雷罚劈给半死，就结束，让他能够有机会强行剥夺赵宝的记忆。

　　只是赵宝与齐天道尊，都没有等到九天雷罚继续降临，更加没有‘灭’字天劫出现。赵宝抱着必死的心态在等死的死亡降临，他却突然发现血禁神符，不在吞食他元神与精血，反而在狂吞四周的力量，在替赵宝疗伤，那如水般非常赵宝体内精血在回归，他的本源之气也在回归。

　　赵宝的元神之中，血禁神符散发圣纹之光，狂吞各种力量化为元神，在修复赵宝元神上遭遇的重创。

　　“这……这是什么个情况？”赵宝愣住了，他以为自己必死无疑了，谁知道血禁神符突然间不在吞食他的生命力，反而回转过来，替他续命疗伤。这还是血禁神符么？

　　血禁神符外泄的血纹，全部都收缩了回来，赵宝身上的血蛹渐渐淡薄。他苍老的面容在恢复，他衰弱的生命力在旺盛。

　　这一幕看到齐天道尊都傻眼了，赵宝不是已经快要绝命了么？怎么突然间又活了？

　　赵宝自己也在发愣，他还没有弄清楚，这到底是什么情况。当血禁神符隐藏在赵宝的血液之中，全部隐藏起来，那一些融入到，赵宝的道心与元婴，气魄中血色符纹都隐藏了起来。

　　赵宝可以感应到这血色符纹的存在，可是它并不影响赵宝的道心与元婴，气魄的运转。这让赵宝大为惊奇，思索片刻，赵宝才喃喃自语道：“难到改变了血禁神符的核心符纹，它就变成了天地可以容忍的正常符宝？”

　　“你居然还能活下来，真是太让本尊惊讶了。”齐天道尊这一位老前辈，都有些不敢相信自己所看见的事实。一个元神与生命本源之气都被消耗殆尽的人，竟然就这样活了下来。

　　赵宝没有理会齐天道尊，他自己都想不明白，自己怎么就活了下来。

　　“不过，你活下来最好。要是你被九天雷罚给劈成了劫灰，我到什么地方去寻找皇极天书？”齐天道尊横跨虚空，两步就踏到了赵宝的头顶上空，他故技重施的引来阴阳大道之势，要以修为境界压制赵宝。

　　赵宝还没有来得及反应，他元神中的血禁神符已经自我反应，赵宝感觉自己血液之中的血色符纹觉醒，他的道心，元婴，气魄中融合的血色符纹，亦起了反应，这些符纹，并没有去干预赵宝的道心，元婴，气魄的运转，它们只是响应了元神之中的主符，觉醒了起来。

　　本来已经压迫的让赵宝无法动弹的阴阳大道之势，在血禁神符觉醒后，就直接失去了作用。

　　赵宝的身上也没有浮现出血禁神符的符纹，血禁神符完全是自己发动防御之力，将齐天道尊的阴阳大道之势，给破掉了。

　　“我是画成了一件圣符吗？”赵宝心念一动，不由冒出这样的想法。

　　“赵宝，交出皇极天书，本尊或许可以考虑放你一条生路。”齐天道尊高高在上的俯瞰着赵宝，他本想毙掉赵宝，直接夺去皇极天书，可是一想到将苍穹斩破的小悠，齐天道尊不由改变了想法。他觉得自己当世无敌，可是他没有办法，将灵山秘境的苍穹给斩破。他不想因为杀了赵宝，树立这样一个诡异的强敌。

　　“我需要你放吗？”

　　赵宝突然间出现在齐天道尊身边，他手中的人王枪霸气无比的刺向了齐天道尊的胸膛。

　　齐天道尊，完全没有料想到，赵宝能够不施展刚才那一种禁符，而突破他的阴阳大道之势，所以他根本就没有太多防备，这一下子他就被赵宝给钻了空子，被一枪捅透了胸膛！


第八百三十章 盘古一族出世

　　齐天道尊怎么都不想到，自己的阴阳大道之势，会失去效果。先前，他可是以这阴阳大道之势，将赵宝给压制的死死的。

　　“给我裂！”赵宝一枪捅入齐天道尊的胸膛，哪里会放过这样好的机会，他强势挥动人王枪，要裂杀齐天道尊。

　　齐天道尊体内的道纹涌动，赵宝的人王枪早已经改变了力量，它发出了屠仙灭神之术，瞬间抽空了齐天道尊体内元婴的力量。

　　下一刻，齐天道尊的身躯，硬生生的被赵宝给斩的四分五裂，有无尽圣血飞溅，在大地上留下千年内都不会磨灭的印记。

　　赵宝裂开齐天道尊的身躯后，他施展出时空转移之术，眨眼间远离这片战场，去寻找慕容洁。

　　“啊……赵宝，不杀你，本尊誓不为人！”被赵宝一枪捅裂身体的齐天道尊，以不死之身恢复过来。只是他已经捕捉不到赵宝的气息，无法去追杀赵宝。

　　一个领悟帝心之纹的绝世强者，竟然被一个初级圣人给裂杀一次，这对于齐天道尊来说，简直是奇耻大辱。他愤怒无比的将几个从转世魔盘隔绝的区域中，侥幸逃出来的圣人，给斩杀。

　　赵宝是很有自知之明的，他深知领悟帝心之纹的最强圣人的可怕。他能出其不意的将齐天道尊裂杀一次，已经足够解恨，他不会傻傻的跟齐天道尊继续拼命，那样的结果，赵宝自己最有可能死去。

　　小悠愤怒的斩破灵山秘境的苍穹，让人间的力量进入到了灵山秘境之中，慕容洁已经恢复过来。

　　她心中的心连之莲又重新复活，这让本来心情低落的慕容洁，露出了发自内心的笑容。不过慕容洁却不想让赵宝寻找到她，她要去做一件功德无量的事情。而且这件事情，赵宝是一定会阻止的。

　　“赵宝道友，我会将今生的慕容洁还给你的。”慕容洁在封闭自己的心连之莲，她毅然的向转世魔盘，搅动万古魔气的方向走去。

　　慕容洁飞纵的速度很快，当赵宝时空转移的到来，都没有能看见慕容洁的踪迹。

　　“慕容洁，你还是要去镇压转世魔盘么？”赵宝出现在慕容洁，刚才还站着的地方，他发现慕容洁封印了心连之莲，让他无法感应。

　　赵宝抬头看向漆黑的天空，小悠斩破了灵山秘境的苍穹，让这里一部分天空陷入黑暗。赵宝不知道，现在是什么时候了，距离盘古一族出世，还要多长时间。

　　“注定是要九死一生了。”赵宝望着手中的人王枪轻声道：“人王枪，跟我一起战盘古一族！”

　　人王枪发出霸帝气息，它颤动的在回应赵宝，被尘封在灵山秘境无尽岁月了，它也渴望吞食敌人的鲜血。

　　在还魂树一族的九鼎祭坛上，天魂老头看着黑暗的天空低声道：“这一天终于到来了，还魂树一族将要灭亡，盘古一族将要兴起……”

　　这样叹息后，天魂老头整个人的气势变了，他眼中充满了战意，他的眉心处有一本古书浮出。

　　“我不相信盘古一族出现，我族就一定要全部灭亡。天机已经出现了变数，我族有同盟出现，我要定住整个灵山秘境，让盘古一族，无法将这里的底蕴全部带走。”

　　天魂老头一脸无畏神情，走向了九个祭坛之巅。

　　“以我之元神起阵，以我之血为咒，还魂树一族永镇盘古一族！”天魂老头的身体在爆裂，他的鲜血涌向了九个祭鼎，他的元神也出窍了。

　　“洛书，去寻找你新的主人。”天魂老头在洛书上点了一下，让它飞去寻找赵宝。

　　洛书没有停留，从九鼎祭坛处离开。天魂老头的元神在黑暗中被磨灭，而这一个地方的九鼎，在天魂老头死去的一瞬间，从这里分别飞向了九座青色山峰。

　　一个封印天符形成的大阵，在悄然降临，只是在这里争夺法宝，道术，古兽的修者们，都不知道。

　　黑暗没有持续太久，一轮满月升起，将灵山秘境给照亮。荒芜沙漠之上，震动不已，一座巨大的新灵山破土而出，这一次它不只是浮现出来，它在向四面八方延伸，有霸道的盘古之力冲破苍穹，将灵山秘境的苍穹与防御之纹彻底破掉。

　　在这新灵山的下方，一个一个沉睡在龙脉之中的盘古族人，在睁开眼睛。

　　轰！

　　一声震响，新灵山一个地方的山脉被打裂，一个身穿玄黄战甲盘古族人出现，他飞跃在新灵三，最高大的地方，俯瞰整个灵山秘境。

　　“吼……我终于出来了，盘古一族的劫难终于结束！”

　　在此人大吼声之下，越来越多的盘古族人咆哮出世。

　　“什么人敢闯我们的家园？”有盘古族人，发现了人类的踪迹，他眺望远方旧的灵山秘境，杀气腾腾道：“无论什么人，闯入我们的家园，都该死！”有盘古族人咆哮的，冲向了旧的灵山秘境。

　　“我们消失太久了，以至于外族之人都不惧怕我们。我们该让锈迹斑斑的武器重新染上鲜血，要让我们雄霸天下的威名，重新给打出来。”

　　“我们是盘古仙尊的后人，谁能阻拦我们？”

　　“走，杀尽敌人，血洗战衣！”

　　“……”

　　盘古一族之人，发动了战斗号角，刚出世的他们，直扑旧的灵山。哪里埋葬着，他们的法宝与兵器，他们要去取出来，然后斩杀闯入旧地的敌人。

　　一场杀戮之灾将要降临，而灵山秘境之中为了法宝与古兽大打出手的人类修者们，还在互相争夺，这已经阻挡是一场血腥杀戮，没有几个人能从盘古一族的手上活下去。

　　只凭玄黄战甲，就足以让一半的圣人被秒杀。

　　“盘战，我们两个去镇压转世魔盘，这东西不能出世。”一头白发的盘麒望着转世魔盘隔绝的区域，低沉道：“是，族长。”高大威猛的盘战恭敬道盘麒与盘战时空转移，很快来到了转世魔盘的附近，不过他们两个没有急着出手。因为他们看见了一个白衣女子，勾动来了众生善念，在镇压万古魔气。

　　这万古魔气是真的，非常惧怕众生善念，在众生善念的镇压下，它在迅速削弱。

　　“这个外族人，是要镇压转世魔盘么？”盘战看着慕容洁低声道：“不错，她能引来众生善念，看来是一个走仁善之道的外族人。”盘麒点头道：“转世魔盘，岂是众生善念就能镇压，这个外族人，根本就是在送死。”盘战冷傲道：“有人愿意，牺牲自己来镇压转世魔盘。已经很不容易，我们不该轻视她。”盘麒摇头道盘战没有接话，他认为慕容洁这是不自量力，没有什么值得佩服的地方。

　　“族长，我们不出手么？”等待片刻，盘战还没有听见盘麒出手的命令，他不由问道：“不要着急，让这一个外族人，替我们扫平魔气。”

　　慕容洁感应到有人靠近，从穿着上，慕容洁已经认出这两个是盘古一族的人。赵宝以记忆灵石的方式，让慕容洁看过他与盘云天对决的场景。

　　慕容洁本来担心盘古一族的人攻击她，不过当看见两人没有动手的意思，她就放心下来。要长时间引导众生善念，是非常消耗灵力的。慕容洁现在已经很虚弱，不可能一面引导众生善念，一面去对抗盘古一族之人。

　　“盘古一族已经出世，谁还能继续镇压我？”当盘古一族的人到来，万古魔气隔绝的天地间，传来沧桑的声音。

　　“哼，狂妄的轮回恶念，你以为自己还能在我族面前出世不成？”盘战冷哼道：“盘古一族出世，盘古封印自己就会破掉，你们还拿什么来镇压我？”转世魔盘冷然道盘战无心等待下去，他飞纵踏向万古魔气隔绝之地。他如战神一样，直接破掉了万古魔气隔绝的天地，这里面疯狂对决的圣人们，几乎已经全部死亡。

　　还有一两个血战之后，存活下来的巅峰圣人，在盘战冲进来的霎间，就飞冲过去阻杀盘战。

　　“两个疯癫的蝼蚁，也敢袭击我？”盘战残忍的拍出两张，一下子，两个伤痕累累的巅峰圣人，被他拍成了血雾。

　　慕容洁看着这一幕，她终于从正面感受到了，盘古族人的强势与可怕。

　　“外族人，你别插手了。让我们来解决轮回恶念。”盘战不屑的让慕容洁停手。

　　慕容洁却没有收手，她冷声道：“你不一定能镇压转世魔盘。”

　　“你说什么？我镇压不了转世魔盘？外族人，你是没有听说过盘古一族吗？竟然说出这样幼稚的话，有什么东西，是我们盘古一族不能镇压的？”盘战傲气无比道：“嘿嘿，牛逼别吹的太大。在这无尽岁月中，你们以为，我还是当初的我吗？”转世魔盘冷笑道盘麒踏步逼近转世魔盘，他白发丛生，却不失霸气，“你有变化又如何？任何存在，在我族面前，都只有败亡一条路。”

　　“是吗？那让我试一试，盘古一族还能有什么手段，镇压我！我要出世……！”转世魔盘厉声低吼，它的本体要出世。


第八百三十一章 轮回恶念

　　转世魔盘在激荡，万古魔气全部被其收缩回去，它在凝聚力量要进行致命一击，要来冲破两件盘古帝兵镇压的封印。

　　“这世间有什么可以阻拦轮回的力量？”

　　转世魔盘冷然出声，它吞吸的万古魔气在凝聚成‘轮回’二字。这两个字，仿佛有魔性一样，让地上本来已经死去的圣人们，一个一个转世复活。不过这一种复活，更像是一种入主尸体的控尸术。

　　无数‘复活’的死人，开始攻击盘麒，盘战，慕容洁三人，它们凶狠之极，完全在使用自我毁灭的同归于尽之术。有几个死去之前，元婴还存在的圣人，直接爆了元婴，将整个天地都给震动。

　　面对这样的疯狂攻击，盘战与盘麒虽然桀骜霸气，却无法快速斩灭群敌，去阻止转世魔盘出世。

　　三人中，最弱的慕容洁，在很艰难的抵御着圣尸的攻伐。她引来的众生善念，可以对付万古魔气，却无法对付圣尸。

　　短暂的几息间，慕容洁已经被逼的险象环生，她强大的精神力，在这个时候也失去了效果。因为圣尸没有精神力能够被袭击。

　　一个使用长枪的巅峰圣尸，强势镇散慕容洁的防御，下一刻它就要一枪斩爆慕容洁的美丽的脑袋。这时候一柄霸意超绝的长枪破空而来，它势如破竹，带着最强圣人的力量，一枪将这个要斩杀慕容洁的巅峰圣尸给钉在了地上。

　　“天翻地覆我为王！”赵宝时空转移而来，他一出手，就是霸帝诀之中，颠覆天地乾坤的杀招，另外三个围攻慕容洁的圣尸，直接被赵宝摧枯拉巧的颠覆磨灭。

　　“慕容洁，我来了。”赵宝飞落而下，将要跌落在地上的慕容洁给搂住，这一刻他真如脚踩七彩祥云的盖世英雄，来诛灭邪魔，营救自己喜欢的女人。

　　慕容洁很感动，可是她却深知赵宝与盘古一族之间的血仇，她很焦急的通过心连之莲传念道：“赵宝，你快离开。盘古一族的人在这里。”

　　“除非你跟我一起离开，要不然我不会离去。”赵宝决绝道：“你可是害死过盘古一族的人，如果让他们认出你，你就有可能无法走脱了。”慕容洁传念道：“既然盘古一族的人，要出手镇压转世魔盘。你为什么不跟我一起离去？只要你肯离开，我不会强留在这里。”赵宝看着一路斩杀圣尸的盘战与盘麒传念道慕容洁望着气势如虹的盘战与盘麒秀眉皱起道：“我觉得，他们镇压不了转世魔盘。”

　　“如果他们都镇压不了，你又怎么可能去镇压转世魔盘？别冒险了，跟我一起离开吧。”赵宝沉声道：“他们镇压不了，我一定可以镇压，因为我所修的力量，是最克制转世魔盘的。”慕容洁摇头道赵宝没有多说什么，他手握人王枪，斩杀掉所有敢靠近过来的圣尸，他注视着两个盘古一族的强者，在步步紧逼的逼近转世魔盘。

　　“问世间谁掌轮回，吾掌轮回！”转世魔盘突然说出这样一句话，它凝出的‘轮回’二字，冲向了山岩大地。

　　整个灵山秘境都在颤动，新灵山的尾巴发生大崩塌。盘古斧与盘古弓竟然都被震飞出来，不再镇压山岩大地。

　　“逆转了轮回，逆转了万物生灵，谁人乃是仙人转世？”盘古斧，盘古弓被震飞出来后，一个响亮沧桑的声音，在自语。

　　盘麒，盘战，都露出了凝重之色。盘古帝兵都镇压不了，这转世魔盘经过无尽岁月的沉淀，竟然有了不可压制的力量。

　　“无人可以回应本尊么？那本尊就要亲自去仙界，问一个明白，救一个真假。”这响亮沧桑之声的主人，从山岩下踏步上天，他一身黑衣，一张平凡的脸上透尽了沧桑。

　　单看这一个人，你会觉得他是历经沧桑的老前辈，完全无法联想到刚才那可怕之极的转世魔盘。不过当你能看透本源，你就会发现，这样一个人，根本就不是一个‘人’，它的本源是‘轮回’二字。

　　“哼，轮回恶念，你不会将自己当成一个人物了吧？你只是轮回产生之时，所诞生的恶念，你根本没有实体，怎么能得到长生，如何见得了仙人？”盘战冷冷撕裂转世魔盘的面具。

　　转世魔盘平凡的脸上，涌现无尽魔气，他的双眼妖异之极，“本尊证道多年，怎么不是实体？”

　　“哼，既然你不愿意承认，那我就将你的本体打出来，让你看一看自己什么东西。”盘战密念帝语，将盘古斧召唤在手中，直接催动最强帝力斩向了转世魔盘。

　　盘古斧，斩灭万道，无道可以阻拦。

　　赵宝与慕容洁都认为，转世魔盘将会被斩杀。可是事情进展，总是超乎人的想象。

　　盘古斧霸气十中的斩向转世魔盘，转世魔盘没有躲避，他伸出双手低语道：“生与死，天与地，破道与凝道，那一样能脱离轮回？”

　　随着转世魔盘的话，一个循环在形成，生与死，天与地，破道与凝道，在形成一个完整的轮回，在引导盘古帝力，进行一个轮回，让其化成最本源的天地之力。

　　“连帝力都能轮回至本源？”赵宝被眼前这一幕给震撼了。

　　盘战的脸色彻底变了，盘麒伸手念密语想要将盘古弓收到手中，对抗这一个不知道何时，变得如此强大的转世魔盘。可是在他的密语之下，盘古弓却没有动。

　　盘麒奇怪的看向了盘古帝兵，他不明白自己一族的帝兵，怎么突然间不听命与密语了。

　　“回来。”赵宝这个时候却与盘古弓取得了心念感应，他轻语一声，一张手想要将盘古弓给招回来。

　　当然，赵宝这样做，只是下意识的反应，他并没有准备要成功，因为盘古一族出世了，盘古弓不应该在跟着他这个外族人了。

　　可是让人意想不到的事情就发生了，盘古弓听命于赵宝，它回归到了赵宝的手中。

　　赵宝很是错愕的看着手中古朴无双的盘古弓，他没有想到，在盘古一族出世后，它还会回归到自己手中。

　　“你……它怎么会听你的话？”慕容洁被彻底震惊了，她不是今生的慕容洁，不知道赵宝得到过盘古弓的事情。而在远古时代，获取盘古帝兵，就等于得到了气运认可，将来必然会成为大帝的。

　　“我是它的主人，它当然要听我的。”赵宝大言不惭道：“小子，你是什么人？竟然敢盗取我族帝兵！”盘战怒视赵宝，恨不得以盘古斧劈过来。

　　赵宝手持盘古弓对峙盘战冷声道：“盘古帝兵，乃是盘古仙尊的遗物，跟你们这些人有什么关系？如果它真的属于你们，你们大可以用密语将它召唤回去。”

　　“盘古仙尊，乃是我族先族，他怎么跟我们没有关系？”盘战被赵宝的话给气的脸绿。

　　“谁知道，这是不是你们自己欺世盗名，给自己冠上了盘古一族的名号？盘古仙尊存在的时代早已经不可考究，我手握了盘古帝兵，我一样可以说，我是盘古族人。”赵宝的毒舌之功，是丝毫没有减退的。

　　“说什么混账话？我族乃是盘古仙尊的嫡系一族，这是毋庸置疑的！”盘麒愤怒道：“嘿嘿，这位小兄弟所说不错。是不是盘古仙尊的族人，都是你们自己说的，你们又有什么证据，能够证明，你们是盘古仙尊的血脉族人？”转世魔盘挑衅冷笑道盘麒转身面对赵宝，他不能允许自家的帝兵，落入一个外族人之手，他生出杀意，要先斩杀赵宝。

　　赵宝看出盘麒眼中的杀机，他踏步站在慕容洁身前冷然道：“你想要试一试盘古弓的威力么？”

　　“小子，我族帝兵绝不会外流。你最好自己交出盘古弓，要不然本尊会先杀你，而后在镇压转世魔盘。”盘麒杀气腾腾道：“嘿嘿，别吹牛了，你能不能杀这小子都是个问题，还想要镇压我？”转世魔盘挑拨奸笑，它很希望坐山观虎斗。

　　盘战不在攻击转世魔盘，他手持盘古斧凌空踏步逼近赵宝厉声道：“交出盘古弓，饶你不死！”

　　“饶我不死？这个笑话，可是一点都不好笑！”赵宝可不管什么盘古一族，他早已经将其得罪死了，这时候再杀一两个，结果还是一样。

　　所以，赵宝非常果断的选择催动盘古弓。

　　盘古弓的帝威转动，将赵宝与慕容洁庇护在里面，它在对抗盘古斧的帝威。

　　盘战与盘麒的面色真是彻底变了，盘古弓居然‘维护’一个外族人，这简直是可耻的叛变。

　　“嘿嘿，看来你们可能真不是盘古仙尊的嫡系血脉，要不然盘古仙尊的帝兵，怎么会保护一个外族人，跟你们对抗呢？”转世魔盘讽刺挑拨道盘战与盘麒的脸都气绿了，可是盘古斧与盘古弓同为盘古帝兵，它们都能发出最强帝威，现在他们拿赵宝没有办法。

　　“两位盘古一族的前辈，我们能不能先携手镇压转世魔盘？它才是危害最大的存在，如果让它出世成功，不知道有多少生灵将要遭到死劫。”慕容洁一脸尊重神情道。


第八百三十二章 战转世魔盘

　　盘麒与盘战，听到慕容洁的话，他们虽然很不甘心，可是这个时候他还真是拿赵宝没有办法。而且慕容洁的提议，还给了他们台阶下。

　　“这位女道友所说不错，现在我们最应该做的事情，是镇压轮回恶念。”盘麒老辣的不露痕迹的点头道盘战明白盘麒的心思，他手持盘古斧转而面对转世魔盘。

　　赵宝左手握住盘古弓，右手捏着人王枪低沉道：“先斩转世魔盘，其他事情，我们日后再清算。”

　　转世魔盘笑呤呤的看着突然又针对它的赵宝几人道：“帝力，都奈何不了我了，你们还有什么新花样。”

　　转世魔盘的话，让盘麒，盘战，赵宝三人都露出凝重之色。慕容洁却极为自信道：“我能封印你。”

　　“你？别搞笑了，能压制万古魔气，就能封印本尊吗？”转世魔盘冷笑不已道：“不信吗？我们可以试一试的。”慕容洁在转世魔盘的嘲讽眼神下，开始聚集众生善念，新灵山出世，彻底撕裂灵山秘境与人间的通道，让众生善念，可以狂涌而来。

　　慕容洁看起来圣洁之极，众生善念在凝聚成最强的杀伤力，在诛灭魔气，可是它对连帝力都能够轮回至本源的转世魔盘，却显然不是那么有用处。

　　赵宝在寻找杀死了无数圣人的仙令，在赵宝眼中，唯一对转世魔盘有杀伤力的，应该就是这古老的仙令。可是他却无法寻找到仙令的踪迹，它不在这里，失踪了。

　　“轮回是无敌的道，这世间万物谁能摆脱轮回？在强大的人，终究有一死，无法逃过轮回的。”转世魔盘的双手在结印，巨大的黑色的转世磨盘，在他身前显化，有轮回之术的力量，在牵引众生善念。他想要将众生善念给轮回至本源。可是善念，就是善念，它的本源依旧是善念。

　　“众生善念，是众生心中的慈悲善念，它怎么可能被轮回消失？”慕容洁见转世魔盘。磨灭众生善念失败，她激动道：“嘎嘎嘎，本尊无法让众生善念消失又如何？你还能用它做什么？”转世魔盘挑衅道慕容洁非常庄重道：“以吾之神为封，以吾之血为印，以众生善念为基，结众生印，镇万世魔！”

　　慕容洁圣洁如仙，她的元神出窍，她的鲜血在冲出身体，众生善念从四面八方涌来，它们听见了召唤，要结成众生印，镇万世魔。

　　可是这一幕，看的赵宝手足冰冷，慕容洁这几乎是在动用禁术，在牺牲自己，结印封魔！

　　“众生印？哼哼，众生想要镇压本尊，本尊就让众生去轮回！”转世魔盘霸气侧漏，它转动着巨大魔盘，发出无尽轮回魔光，攻杀过来，它要截杀慕容洁，它感觉到了极大的威胁。

　　赵宝横枪而立矗立在慕容洁身前，他以盘古弓的帝威，在对抗转世魔盘的无尽轮回魔光，他心中的心连之莲在衰弱枯萎。他望着平静的慕容洁，他很多的责备与质问的话，都无法说出口，他只说了句“值得吗？”

　　“值得！”慕容洁铿锵有力的点头，她纤细的眉头，她那美丽的眼睛中，都透着不封转世魔盘，绝不会罢休的神态。

　　“那好，让我陪你一起疯狂！让我替你先战它一番！”赵宝不再多言，他将松开人王枪，让人王枪自己飘浮在身边，他伸手去拉开了盘古弓！

　　这可是赵宝拥有盘古弓后，最后一次开弓的机会。

　　“屠仙灭神！”赵宝在心中低吼，他要射出最强一箭，要伤到转世魔盘，他毫无保留的要吞噬掉这周围的一切力量。

　　霎间，赵宝成为最耀眼的中心点，无尽的道力在向赵宝狂涌。无论是众生善念，还是无尽轮回魔气，亦或是盘古神力，赵宝都吞噬为己用。盘古弓在凝聚最强的一只盘古箭。

　　转世魔盘，神情凝重的盯着赵宝，它感到了危机，因为它无法聚集力量来防御。在屠仙灭神术的范围之内，它只能以自己的本源力量来对抗。而且这盘古弓，在赵宝手中，爆发出了比盘古斧更强的帝威，以赵宝的精血与灵力形成的盘古箭，带着跟转世魔盘同归于尽的执念！

　　“转世魔盘，接我一箭！”赵宝手一松，拉至极限的盘古弓射出霸气十中的盘古箭。

　　“哼哼，帝力对本尊无效，你这盘古箭，又能奈我何？”转世魔盘冷哼不屑道赵宝的双眼发出两道光芒，他冷声道：“正如盘古一族之人所说。你不是实体存在，你只是轮回恶念，我要杀的是你的本源！”

　　此时，赵宝施展出了看破轮回，斩灭一切的帝诀，赵宝的双眼看透了转世魔盘的身体，看见了‘轮回’二字。最为重要的是，他看见了最薄弱的轮回道纹的本源之线条。

　　盘古箭跟赵宝是心念相通的，赵宝心念一动，它所爆射的方向就会改变。

　　铮！

　　一声击中金戈的声音响起，盘古箭一箭射中了转世魔盘的本源，它穿透了一个‘轮’字，让转世魔盘平凡的身体炸裂了一半。

　　“轮回之术！”转世魔盘震怒怒火，它在以轮回之术牵引盘古箭的帝力，它真是被伤到了。

　　“爆！”赵宝不会给转世魔盘机会，他心念一动，即刻让盘古箭自爆！

　　盘古箭虽然不是盘古弓，可是它也是帝兵的一部分，它自爆的威力弱于帝兵，却强过圣兵。

　　转世魔盘的另外半边身子都被镇碎，那‘轮回’二字中的‘轮’字都已经被炸的残缺。

　　转世魔盘吃了大亏，它受损极重，因为它的本源被重创了。

　　盘战抓住了这一个机会，他催动盘古斧，强势的斩向露出本源的转世魔盘。

　　转世魔盘被赵宝近乎打残，它没有能够及时反映归来，导致‘轮回’的‘回’字，被盘古斧削爆了一半。

　　无法施展出轮回之术的，转世魔盘其实是无法抵御帝威的。

　　“轮回！”转世魔盘没有这么好毁灭，当盘战想要一斧，将它彻底斩灭时候，它凝成的黑色大磨盘，发出了轮回之威，将它的本源给遮掩起来，让它进行了一次轮回，它恢复了过来。以轮回之术牵引走了帝力。

　　盘战不敢冒进的后退，赵宝却毫无退意，他勇往直前，他手持人王枪，斩向了转世魔盘最虚弱的轮回道纹。

　　转世魔盘以森然眼神盯着赵宝道：“你竟然能看透本尊的本源，斩本尊的本源道纹？”

　　“很惊讶么？对于你这种坐井观天的狂傲之徒来说，是应该惊讶一下，这世间没有绝对的事情，轮回之术也不是无敌的，如果我此时是一个大帝，就可以斩杀你。”赵宝人枪合一狂攻不止，同时他还要在心理上打击转世魔盘，让其心神分散，让他有一战而胜的机会。

　　“本尊的确很惊讶，不过本尊并非坐井观天之人。因为轮回之术，是绝对无敌的！”转世魔盘傲气冲天的，在以黑色的大磨盘，演化轮回之术。

　　赵宝被逼退了，面对轮回之术，如果没有盘古弓的帝威对抗，他根本无力阻拦，这种道术太过可怕。一般人是无法修成的。

　　“赵宝，为什么要退走，我们再来一战！”转世魔盘挑衅道赵宝也不想退，可是他已经用盘古弓射出了最后一箭，他没有了能对抗转世魔盘的轮回之术的力量。

　　“盘古一族的人，不是什么事情都能够做到吗？怎么现在却不出手？是被转世魔盘吓到了吗？”赵宝用言语挑动盘战与盘麒，他需要时间，来验证一下，自己是不是真的无法，再用盘古弓射出盘古箭了。

　　盘战轻蔑的看了赵宝一眼道：“怎么？害怕了？要退缩了吗？”

　　“我不想拼命一战后，最后被你们在背后使阴招暗算。”

　　“哼，我盘古一族需要做背后偷袭的事情吗？”盘战冷哼一句，他不想跟赵宝过多挣扎，现在绝对是除掉转世魔盘的最佳时机。他要全力去诛杀转世魔盘。

　　转世魔盘冷笑嘲讽道：“嘿嘿，盘古一族自称是最强种族。可是你们现在是什么行为，要以车轮战的方式，来镇压本尊。这一次即便是本尊被镇压了，本尊也不是败在盘古一族手上，而是败在了这一个赵宝手中。”

　　“你……！”盘战被气的想要骂人。

　　盘麒淡然道：“盘战，别被转世魔盘击怒，只要斩杀了它。谁都会知道，今日镇压转世魔盘的是我盘古一族。”

　　“真是够无耻的。你们改名叫无耻一族，其实更好一些。”转世魔盘鄙夷道：“杀你这轮回恶念，是万物除害。我族的名誉损失都是小事。”盘麒很老道，很神圣的说道盘战强势斩向转世魔盘，转世魔盘演化的轮回之术，在牵引帝力，让盘古斧霸道的威力都被轮回至本源。

　　“你不行，你比人族的赵宝差太多了。”转世魔盘鄙夷的对盘战说了一句话。

　　盘战气怒狂暴的疯狂攻击，可是他的攻击，大开大合，威势极猛，却没有一招是能伤到转世魔盘的。

　　“都已经说了，你不行，你比人族的赵宝差太多了。”转世魔盘一直在重复这样的话语。

　　而在盘战又一击失败后，他忽然间停滞在半空中仿佛突然魔障一样的低语道：“怎么会如此？我竟然比不过一个弱小的外族人？”


第八百三十三章 封印十年

　　盘战的表情非常狰狞，他高傲的眼神中，有无法承受的痛苦与不甘，他的嘴中一直在喃喃着，“我怎么会比不过一个弱小的外族人？我怎么会比不过一个弱小的外族人？我活着还有什么意义？我是在给盘古一族抹黑……”

　　“不好，他被转世魔盘的逆轮回之术，引发了心中的执念，他将要陷入疯巅。”慕容洁看出了问题。

　　盘麒无法相信，他的族人，会被转世魔盘的逆轮回之术引发执念，不过看到盘战诡异的神情，听见他所说的话，他忍不住出声低吼道：“盘战，你是盘古一族之人，这世间没有人能够阻拦你。将阻拦你的人一斧斩杀！”

　　盘麒如此喊话，是想要让盘战继续对付转世魔盘。可是听到盘麒这句话，盘战豁然转身，他狰狞的眼睛，如猎豹一样盯着猎物一样，盯上了赵宝。

　　“我不可能比一个弱小的外族人差，我要斩了这弱小的外族人，来证明我更强。”盘战手持盘古斧，开天辟地的斩来。

　　他完全失去了理智，被转世魔盘给逆轮回的勾出了心中的执念。

　　“盘古一族，不过如此！”赵宝冷声一句，他没有退避，手握盘古弓迎了上去，他或许不能再次拉开盘古弓来杀敌，可是它依旧能够替赵宝对抗帝兵之威，可以成为赵宝的护体至宝。

　　“去死！”盘战疯癫了，盘古斧斩出无尽盘古帝力，灵山秘境的天地都在碎裂，无法承受这恐怖帝威。

　　赵宝龟缩在盘古弓之中，他心念转动，张口吼出一个字“临！”

　　赵宝在喊这个字是时刻，他手捏不动明王印，发出了九字真言，最能辟邪回神的‘临字诀’。

　　盘战微微顿了顿，可是他并没有停手，盘古斧强势挥斩，让四周的天地破裂，新灵山都被发狂的盘战给斩断了一角。

　　“盘战，快停手！”盘麒见新灵山都受到了波及，他震怒咆哮，与此同时，他开始念密语，要夺取盘战手中的盘古斧。

　　盘战比盘麒的修为弱，在同样有密语的情况下，盘古帝兵会选择强者。

　　盘古斧脱离了盘战之手，飞向了盘麒。可是盘战依旧癫狂，要斩杀赵宝。

　　“没有了盘古帝兵，你是来找死么？”赵宝手持盘古弓发出无上帝威，将盘战给镇压的无法动弹。在完全复苏的帝兵面前，不是帝级人物，是无法对抗的。即便是盘战身穿玄黄战甲，也不行！

　　“外族小子，休要伤害我族子弟。”盘麒冷声道：“哼，他想要杀我，还不准伤他么？”赵宝冷眼相对，他早已经跟盘古一族结怨，这时候没有必要低声下气。

　　“那就动手杀了他啊，这家伙可是多次想要杀死你了。”转世魔盘挑拨道赵宝看向转世魔盘冷声道：“虽然我跟盘古一族有恩怨，不过现在最大的敌人是你，小爷可不会斩自己的同盟。”

　　“临！”赵宝再度施展临字诀，要施展解除逆轮回之术引发的执念。

　　“小子，逆轮回之术，岂是九字真言可以破的？”转世魔盘鄙夷不屑道一直默默聚集力量的慕容洁，在这时候突然爆发，她的元神与鲜血极速飘向转世魔盘。转世魔盘的阻隔之力，在这一刻完全失去了作用。

　　众生善念，被慕容洁结成了众生印，她要以自己为引子来镇压万世魔。

　　万古魔气，无法对抗众生善念，它不能阻止慕容洁的元神与精血凝成的众生印，去封印转世魔盘。

　　“你真愿意牺牲自我，引众生善念来镇压我？”转世魔盘没有退避，它也没有露出惊恐之色，它很平静的问道：“镇压邪魔，护卫众生，乃是我辈修者该做的事情。只要能镇压你，要牺牲我的性命，我也无所畏惧。”慕容洁平静道转世魔盘用奇异的表情看着慕容洁笑道：“你真的毫无执念？甘愿为众生牺牲自己？那这一个替你冒生死之险的男人，你也不要了吗？”

　　转世魔盘想要引发慕容洁心中的执念，可是它不知道，它的这句话说错了。

　　“我欠他一条命，我要还他一个今生的慕容洁。”慕容洁灿烂微笑道转世魔盘看着慕容洁的微笑，它已经开始被众生印封闭，它没有反抗道：“好一个愿意为众生，牺牲自己的女人。我成全你，让你封印十年，十年后本尊再出世！”

　　说话间，转世魔盘自己沉入山岩下，众生印一层又一层的压迫了上去。

　　众人完全没有料到，会是这样一个结果。转世魔盘竟然退避了，它竟然毫不对抗的，任由慕容洁将其封印。

　　“轮回恶念，你是无力支撑，才想要以此逃生么？”盘麒手握盘古斧，想要出击，将转世魔盘彻底斩掉。

　　“哼哼，你如果敢打破众生印，本尊就让你看一看，本尊真正的实力。”转世魔盘挑衅冷哼道盘麒很心动，但是他无法确信，转世魔盘现在到底是什么状态。

　　“谁想要打破众生印，先过我这一关。”赵宝冷冷看向盘麒道：“你在威胁我么？”盘麒不屑道：“我会先杀他。”赵宝见盘麒不屑一顾，他一手按在盘战的头上。

　　盘麒愤怒的眼皮都在颤动，可是盘战在赵宝手中，还被盘古弓给压制着，这让他不敢轻举妄动。

　　“盘古一族不是天下无敌么？怎么也有被人威胁妥协的时刻呢？”转世魔盘已经进入到山岩中，可是万古魔气还没有消失，它能通过万古魔气，看见这里的一切。它都自愿要被慕容洁给封印了，却不忘要挑拨赵宝与盘古一族之间的仇怨。

　　“威胁我族的人，绝不会有好下场。”盘麒被气的白胡子颤动乱舞了。

　　赵宝淡然道：“在修真界，有几人有好下场？”

　　“说的好啊，臭小子，本尊记住你了，十年后，本尊一定会来找你的。不过前提是，你能活过这十年。”转世魔盘微弱的声音传出来，它已经逐渐被众生印给封印。

　　盘麒白眉跳动，他真心想要不顾一切的出手，去对决赵宝了。

　　赵宝却没有去看气的跳脚的盘麒，他看着凌空踏步在山岩之上的慕容洁，她的元神与精血消耗的非常巨大，赵宝心中的心连之莲已经在枯萎。慕容洁生还的几率非常之小。

　　有眼泪在赵宝的眼眶中打转，他注视着满月光辉下，圣洁如仙的慕容洁说道：“你对众生万物都能仁善牺牲，为什么，唯独对我却失信残忍呢？”

　　“赵宝道友，慕容洁不会死的。我会将今生的她还给你。”慕容洁微笑道：“心连之莲都将要枯萎，你还想要骗我？”赵宝强忍眼泪，他可以拼命死战，他不愿意看见慕容洁死去，可是慕容洁一次又一次施展的禁术，他都无法阻止。

　　慕容洁虚弱一笑道：“我不会欺骗你的，我如果不消失，今生的慕容洁怎么跟你重聚？”

　　“不要骗我了，虽然你的记忆不是慕容洁的。可是这具肉身的元神却是慕容洁的，你耗尽了慕容洁的元神与精血，她也活不了了。”赵宝黯然道慕容洁取出拥有不死之气的葫芦仙根，她在消失，可是她脸上却带着笑容道：“赵宝，去找它。慕容洁在哪里等你！”

　　“黑色大葫芦的根茎？它不是裂碎了么？”赵宝震惊的看着慕容洁手中的黑色大葫芦的根茎，黑色大葫芦可是高手他，这东西被盘古杀阵给裂碎了，它无法感应到慕容洁的所在了。

　　“谁说它碎裂了？”慕容洁摇着头，将黑色大葫芦的根茎催动，黑色大葫芦顷刻间穿梭虚空而来。

　　接着，黑色大葫芦带着慕容洁的肉身，旋风一般的离去，它都没有去看赵宝与其他人。

　　赵宝在发愣，盘麒也在发愣。

　　赵宝发愣是因为，他发现自己被黑色大葫芦给耍了。盘麒发愣，是因为他发现了不死灵药！

　　片刻后，盘麒先反应过来，他盯着赵宝道：“外族人，放了盘战，我让你离去。”

　　“我不放人，你又能拿我怎么样？”赵宝冷声道盘麒只是最强圣人，赵宝毫不畏惧他。

　　轰，轰，轰！

　　突然间，在附近的大地下，有几个人冲了出来。

　　“妈的，老子终于冲出来了。”屠雄气怒大喊道接着，高威，主导之魂，红红树精都冲了出来。

　　“赵宝，你女人呢？她什么意思，要镇压我们？”屠雄看见赵宝后，他愤怒质问道：“快离开这里！”赵宝没有想到，屠雄等人突然间出现了，虽然屠雄的话，让他心颤，可是一想到盘麒在身边，他下意识的低吼道盘麒比赵宝喊话的速度更快，他已经用盘古斧发出无上帝威，将盘雄几人给镇压下来。

　　“外族人，我们来做一个交易如何？”盘麒面色大定道赵宝沉默无语，屠雄几人突然的出现，完全打乱了赵宝的想法。赵宝是没有准备放过盘战的，他还准备强行剥下盘战的玄黄战甲，收为己用的。

　　“我用这几个人，换盘战一人，你觉得如何？”盘麒微笑道：“好，你先放人。”赵宝没有犹豫道：“我对你不放心，我们一起离开这里，让他们自己离开如何？”盘麒提议道：“好！”赵宝脱离盘战，带着盘古弓飞向了天空。


第八百三十四章 杀机

　　盘麒也没有犹豫的飞上天空，他对盘战有信心。在转世魔盘被镇压后，盘战肯定能够恢复过来。那样的话，盘战足以战败屠雄，高威，主导之魂，红红树精等人。

　　“外族人，我们一起收回帝兵威压如何？”盘麒在心中打好算盘道赵宝没有言语，他直接收回了盘古弓对盘战的威压，赵宝很明白盘麒的心思，不过他对屠雄有信心，因为屠雄手中有昆仑令，这东西足以让屠雄阻拦下盘战的袭击。

　　盘麒收回盘古斧对屠雄几人的威压，他注视着赵宝沉声道：“外族人，你是怎么得到我族帝兵认可的？”

　　“你觉得盘古帝兵，为什么会选择我呢？”赵宝反问道盘麒真是被问到了，他想不通为什么盘古帝兵，会认可一个外族人，会‘叛变’的保护一个外族人。

　　赵宝从高空向下俯瞰，他发现盘战并没有对屠雄等人出手。屠雄几人在远离这个已经很低的山峰。

　　盘麒没有料到盘战，会不出手对付外族人，他催动盘古斧发动帝威，想要重新定住屠雄几人。赵宝却早他一步催动盘古弓，发出帝威在袭击盘麒。

　　盘麒不敢忽视帝兵威胁，只能放任屠雄等人离去。

　　“外族人，你想要跟我全力一战吗？”盘麒震怒道：“全力一战，你敢吗？新灵山并有完全出世，我们将这里打成齑粉的话，将是什么结果？”赵宝看着，源源不断有盘古一族之人出世的新灵山，他有将新灵山打成齑粉的冲动。

　　盘麒显然不敢在这个地方发动帝战，他深深看了赵宝一眼道：“外族人，我一定会去找你，将盘古弓给取回来。”

　　“我等你。”赵宝留下这句话，他直接时空转移，降落在红红树精，主导之魂，屠雄，高威的身边。

　　盘麒望着赵宝的背影，他并不愿意放走这一个大敌，可是在族人出世的仅要关头，他又不敢在这里展开大战，所以他只能放任赵宝离去。

　　想到不动手斩杀还魂树一族之人的盘战，盘麒就异常愤怒，他从天而降，一脚将盘战踢到在地上。

　　“盘战，你在干什么？为什么不截下刚才那几个外族人？你难到没有感应到，那其中有一个是还魂树一族的敌人吗？”盘麒震怒低吼道：“族长，我还有什么资格去截杀那些人？我都不是赵宝的对手，我是盘古一族的罪人。请族长，责罚我。”盘战颓然无比道盘麒听到盘战这句话，他警惕的望向转世魔盘被镇压的方向。他在怀疑，是不是转世魔盘没有被镇压，盘战还在被对方逆轮回之术给影响。

　　“族长，我没有被的转世魔盘所影响。我在思索刚才的对战，我无法伤到转世魔盘，赵宝却能伤到它的本源。这足以说明赵宝比我高明。”盘战无比失落的抱着头说道：“盘战，你真是被转世魔盘给引出了心魔了。赵宝虽然厉害，可是你比他更厉害，没有真正对决之前，你怎么能先自己打败自己？”盘麒厉声呵责道盘战点了点头，不过他眼中的颓然之色却没有完全消失。

　　“赵宝，我绝不会让你活的太久。”盘战的状态，让盘麒对赵宝的杀机更盛。

　　赵宝降临在红红树精几人身边，高威关心道：“宝爷，你没事吧？慕容洁道友呢？她现在怎么样了？”

　　“我没事，慕容洁已经不在这里，我们要离开这里，去无人山脉找她。”赵宝沉声道：“盘古弓又回到了你手中？”主导之魂惊讶道：“不错，它又回到了我手中，可是我已经用它射出了第三只箭。”赵宝苦涩道：“这也没什么，只要它在你手中，我们的安全就多一分保障。”主导之魂道：“你们都是怎么失踪的？难到都是慕容洁出手做的？”赵宝看向主导之魂询问道主导之魂点头道：“是慕容洁出手将我们镇压的，不过她会出手，是因为我们都被转世魔盘，给引动了心中的执念，将要陷入疯狂。”

　　“是吗？我可是在非常正常的情况下，被慕容洁给镇压的。”屠雄冷声道：“而且当时，慕容洁还装作不认识我们两个，无耻的偷袭了我们两人。”

　　“不是慕容洁装作不认识你们，她是真不认识你们了。将你们镇压的不是今生的慕容洁，她被转世魔盘给逆轮回转世，将前世女娲娘娘圣级状态的记忆唤醒了。”赵宝解释道：“真的假的？我们最后见得的慕容洁是女娲娘娘？”高威都被震惊了。

　　红红树精开口道：“是真的，我与主导之魂，最后都见过拥有女娲娘娘记忆的慕容洁姐姐。”

　　“如果慕容洁成了女娲娘娘，她自己还存在吗？”高威关切的看着赵宝问道赵宝肯定点头道：“转世魔盘已经被封印，女娲娘娘的记忆将消失，慕容洁自己的记忆将会复苏的。”

　　“赵宝，先去跟你对峙的人，是盘古一族的人么？他们出世了？”屠雄非常关心的问道：“今天满月当空，新灵山已经出世，盘古一族自然也就出世了。”赵宝叹声道屠雄的脸色难看道：“现在怎么办？我跟盘古一族结下了血仇，还怎么回昆仑仙域？”

　　“昆仑仙域不至于会惧怕盘古一族，屠雄道友，你别太自我担心了。”高威说道其实在高威心中，昆仑仙域远比盘古一族更厉害。

　　“我不能因为自己的贪婪，将大祸带给整个师门啊。”屠雄皱起眉头道：“别想这么多，你们先跟着我去寻找夏明月，随后我们一起离开灵山秘境，这里不能待了。等到盘古一族的人全部出世。先前那一个手持盘古斧的老家伙，也不会轻易让我们离去了。”赵宝说完话，直接施展时空转移之术，寻找到在新灵山附近的夏明月。

　　夏明月躲避的地方很安全，新灵山的盘古一族的人，还没有巡视道这个地方。

　　“宝哥，你终于来找我了。”夏明月扑入赵宝怀着，抽泣道：“嘿嘿，赵宝，你可真是一个花心大萝卜啊。才多长时间不见，你又哄骗了一个女孩子？”主导之魂调侃道主导之魂调侃的话，让夏明月恢复理智，她离开赵宝的怀中，羞涩的向屠雄几人打招呼道：“诸位好，我是夏明月，赵宝的未婚妻。”

　　“明月姐姐，你好漂亮。”红红树精自惭形秽道：“明月弟妹好。”屠雄微笑道高威看着羞涩的夏明月，他用不能确信的话问道：“夏明月？这个名字不是当朝公主的名字么？”

　　“嗯，我是大夏王朝的明月公主。”夏明月没有避讳的点头道：“赵宝，你真是气运逆天啊！在天池国你做了驸马爷，到了人间你又做驸马爷？”主导之魂羡慕惊叹道高威怔了怔，而后他看向赵宝问道：“宝爷，以后我是不是要改口称你为驸马爷了？”

　　“不需要改口，这时候做大夏皇朝的驸马爷，其实是一件非常危险的事情。小爷可不想太过招摇的惹人追杀。”赵宝实话实说道夏明月却不愿意承认道：“宝哥，你这话说的不对。无论如何，大夏皇族都不会灭亡，你将会因为娶到了大夏皇族的公主而骄傲的。”

　　“明月，有人这么夸自己的吗？”赵宝调笑道，此时赵宝心中的心连之莲，已经开始复苏，慕容洁真的没有死去。这让赵宝的情绪完全恢复了。

　　“我说的是实话。”夏明月羞红了脸蛋。

　　“无论是什么话，我们先离开这里再说！”赵宝不想停留在这里，他以灵力将众人覆盖，施展出时空转移之术，自己从破裂的苍穹中，离开了灵山秘境。

　　回到属于人间的天地，这里竟然也是满月当空，跟灵山秘境之中并没有太大差别。

　　赵宝无心欣赏月色，更加不想在危险的灵山秘境外多停留。他带着众人，直接返回了无人山脉，冲入到了山泉水底。

　　“慕容洁呢？她怎么样了？”赵宝进入山泉水底迫不及待的问道：“你自己不知道看么？”黑色大葫芦都没有去看赵宝，它在打量屠雄，高威，红红树精，夏明月四人。

　　赵宝很快在葫芦仙根盘踞之处，看见了慕容洁盘膝悟道的身影。赵宝这才真正松气的飞到黑色大葫芦身边，他猛然一巴掌拍向了黑色大葫芦愤怒骂道：“可恶的家伙，你明明可以感应到慕容洁的存在。为什么要骗我，说什么葫芦根茎碎裂了？”

　　黑色大葫芦直接催动无极道力，将赵宝击出的力量分化消失，它装做老成的表情道：“我这不是想要历练你一下吗？这一次在灵山秘境之中，收获应该不小吧？”

　　要是平时黑色大葫芦这样装逼，赵宝肯定发动更加猛烈的袭击。不过一想到，这一次在灵山秘境之中，所领悟的东西，赵宝不由停手了。这一次他真是经过了无数生死历练，收获巨大。

　　“好了，既然收获很多，那就去闭关巩固所领悟的东西。你这些朋友，让我来替你调教一番。”黑色大葫芦目光眨动的盯着屠雄道：“好，他们就交给你了。”赵宝点头道：“宝哥哥，我要跟着你。”红红树精很畏惧的求救道：“哼，到了我的地盘上，赵宝的话是没有用的。”黑色大葫芦霸气的以无极道纹，将红红树精等人圈在了一个范围之中。


第八百三十五章 守山神

　　灵山秘境在风雨中，发生惊天大变。一座巨大的新灵山延绵不绝，在佛域外围，形成了九座巨大山峰，佛域几乎被这九座大山给遮蔽了。

　　不过佛域的度天老僧，并没有率领佛域弟子出来死战，他以佛门要舍己为人的理由。将佛域北迁了千里。将佛域外围的山川都让给了新灵山之中出世的盘古一族。

　　度天老僧的决定，让无数人骂他胆小如鼠。更多的人，则觉得佛门弱到了极点，根本不值一提。特别是一些远离佛域的佛门分之门派，很多都宣布脱离佛域，要跟度天老僧主持的佛域分开。因为他们觉得，佛域的度天老僧，在这一次灵山秘境出世的过程中，所表现的太过懦弱与隐忍了。

　　当然，这只是最开始人们的想法。当盘古一族横扫梁州，席卷雍州，灭掉无数抵御的强大势力后。人们才发现，度天老僧的睿智与厉害。

　　因为度天老僧的主动退避，盘古一族的族长盘麒，已经发话了，十年之内不会动佛门的任何人。

　　十年对修真来说很短暂，可是对于这样的乱世来说，能有十年休养生息的机会，那就很不错了。一些生命受到死亡威胁的罪恶之人，在这些日子，都自己剃度，冒充起佛门僧人了。

　　光阴飞逝，灵山秘境破裂，新灵山带着盘古一族横空出世已经有五年时光。这五年之中，盘古一族横扫天下的姿态一直没有减弱。冀州，这一个在天妖族席卷九州之时，没有被攻陷的州，已经接近沦陷。

　　豫州，这一个座古老皇州，在面临血火考验。

　　盘古一族的人，已经杀入豫州，无数大夏皇族的精锐死士战死帝都。整个人族的生存地盘都在减弱，统治人间不知道多少岁月的人族，是否走到了终点，要将九州大地，华夏大陆的统治权交替出去了。

　　在这风雨飘摇之际，又有更坏的消息传回来。天妖族的红叶公主回归了，她带来了几个天妖族最强的人物，他们也杀入了豫州，要终结人族对九州大地的统治。

　　正所谓，国破山河裂，在整个人族面临着，被打压的毫无翻身可能之时。一些古老的传承世家出世了，梁州郭家的一位老祖出世，他战力超凡，在梁州硬生生的斩杀了三个身穿玄黄战甲的盘古一族的初级圣人。

　　北海天尊门的人，虽然很邪恶，可是他们终究是人族。在北海之上，北海天尊门的人雄踞不让，跟盘古一族大战了五年。至今还没有被攻破，那里流淌的圣人之血，让北海距离梁州的海域中，没有生命可以生存。

　　在无人山脉之处，鬼门大放异彩。鬼门的半步大帝盖世绝伦，他竟然能够对抗盘古神力，有办法压制盘古斧的神威。这让鬼门得以在这一场大风暴存在下来，并且在扩大势力范围。

　　现在人族大夏王朝濒临败灭，人族在九州生存的州，都将要被占领干净。如果大夏亡了，冀州与豫州所剩不多的城池也被敌人给占领了。人族就彻底失去了家园，将要沦为盘古一族与天妖族人的奴隶种族。

　　一些有志之士，都选择出世，赶往冀州或是豫州，准备进行最后的生死之战。

　　然而，这样的人族，真是不多了。因为五年前，在灵山秘境之中，有太多的人族强者，被封印天符所引发的大阵，给封印在了旧的灵山之中，至今无法脱离，不知道生死。

　　最为重要的是，那个夜晚，有太多的人族强者，陨落在了盘古一族的手上。

　　在葫芦仙根下盘坐五年的慕容洁，忽然睁开了眼睛，她流泪不止的自语道：“人间的冤魂在哭泣，我族的气运近乎断绝了……”

　　黑色大葫芦惊疑的看向了泪流满面的慕容洁，这是五年来，慕容洁第一次醒来，而她所说的话，却让所有人都震动。

　　“慕容洁姐姐，外面现在很乱么？”红红树精担心道红红树精在黑色大葫芦的调教下，已经是一位神王了。

　　慕容洁含泪转头，她的目光却没有寻找到，自己想要见到的那一个人。

　　“赵宝呢？他去哪里了？”慕容洁急切问道：“赵宝推演出了刘语嫣与邪月的下来，他出去寻找她们了。”黑色大葫芦回答道慕容洁沉默不语，她无法通过心连之莲感应到赵宝的情况。赵宝肯定封印了心连之莲，不想要让她感应到。不过她心中的心连之莲没有任何生命枯萎的迹象，这让慕容洁心中的担忧消失了。

　　“你是慕容洁？还是女娲娘娘？”高威好奇的问道：“我是慕容洁，怎么会是女娲娘娘呢？”慕容洁一脸奇怪的表情看向高威道：“慕容洁道友，你还记得在灵山秘境之中发生过什么么？”高威见慕容洁一脸惊讶，他皱眉道慕容洁思索一会后，她摇头道：“我忘记了好多事情，我都不记得，是怎么从灵山秘境来到这山泉水底的了。”

　　“看来慕容洁，不记得她被逆轮回转世后的事情了。”高威给红红树精，黑色大葫芦传言道：“既然她忘记了，就暂时不要提起这件事情了。”黑色大葫芦果断道黑色大葫芦发话了，高威与红红树精都不在说话。

　　慕容洁看着红红树精道：“我见过你，你是灵山秘境入口处，那一个布迷惑之阵，差一点被人杀死的小树精。”

　　“是我。”红红树精开心的跑到慕容洁身边，它搂住慕容洁的胳膊兴奋道：“慕容洁姐姐，你终于记得我了，我可是非常感激你的。”

　　“我有不记得过你么？这可是我们第二次见面啊？”慕容洁一脸迷惑之色道：“啊……是我说错话了，见到慕容洁姐姐太过激动了。”红红树精急忙补救道慕容洁温柔微笑的摸了摸红红树精的头发，而后她看向高威道：“高威道友，盘古一族出世了没有？那一个山峰上的魔物，有没有跟着出世？”

　　“盘古一族出世了，那一个山峰上的魔物，被封印镇压了。”

　　“那魔物是谁镇压的？下次见到我一定要感谢他！”慕容洁闻言兴奋道：“慕容洁道友，你真是一点都不记得了么？是你自己封印的那一个魔物啊？”高威心直口快的，将实话给说了。

　　慕容洁一脸错愕的指着自己道：“是我么？我怎么一定记忆都没有了？”

　　……

　　枯黄的落叶，在黄昏照耀的小道上，显得格外寂凄。赵宝与屠雄踏着枯黄落叶，在沉默前行。

　　“十年了，我阔别昆仑十年了。”突然，屠雄停在一个枯黄落叶分散，形成的十字路口处，颇为惆怅又带着几分感触道：“这里是昆仑仙域的入口么？”赵宝见屠雄对着空旷的天地低语，他取出了属于屠雄的昆仑令。

　　昆仑令一出，赵宝眼睛所看见的一切都变了，那空旷的天地，突然间出现了雄阔万分，似有九重的巨大山脉。

　　“昆仑弟子，屠雄求入仙域，请陆吾神开山门。”屠雄取出另外一块昆仑令正声道：“屠雄，你早已经被除名，还敢妄称为昆仑弟子，该杀！”一个虎豹之声传出话语，一个人头虎身的巨兽，横空降临，它霸气无比，竟然是一个最强圣人。

　　“快用昆仑令防御！”赵宝大喊提醒，他没有防备，在昆仑仙域就会遭遇袭击。一时间，他还无法挣脱陆吾神，发出的威压之势。

　　屠雄却毫无防御的意思，他低落道：“屠雄罪恶难消，该死。”

　　陆吾神可不管屠雄反抗不反抗，它已经扑下来，一爪刺入屠雄的左肩膀。

　　屠雄面色惨白一片，无尽鲜血从他左胸膛涌出来，陆吾神的长爪刺穿了他的左胸。

　　“马勒戈壁啊！小爷是陪你回来送死的么？”赵宝震怒不已，他体内血禁符纹，在觉醒，在化解道势威压。他取出人王枪，以永恒道心转变临摹出霸帝道心，一枪刺向了陆吾神。

　　“赵宝，别伤害昆仑的守山神。”屠雄忍痛阻止道屠雄用身体，将陆吾神给挡住，赵宝这一枪刺过去，会先刺死屠雄。

　　“屠雄，现在不是以死谢罪的时候，你在这样糊涂，小爷就带你杀入昆仑仙域。”赵宝盯着陆吾神杀机不减道：“嘎嘎嘎……哪来的山野之物？居然妄想杀入昆仑仙域？”陆吾神狂笑道赵宝眯起眼睛，他手中的人王枪在颤抖，那霸绝万道的最强威势，压向了陆吾神。陆吾神是最强圣人级的，它本不该被同级之威压迫。可是霸绝万道的霸帝之势，太过刚猛。陆吾神觉得自己被压制了一些。

　　“你的确比我强点。可是强大如我，都只是昆仑仙域的守山神，你以为自己能入昆仑仙域中仙人的法眼么？”陆吾神很实在的说道：“你一个守山神，怎么配见识小爷的威风？你去禀报昆仑仙域的主人，就说冀州赵家的赵宝来了，我保证他会恭敬的来迎接小爷，你信吗？”赵宝表情极傲道：“少年，天都给你吹破了！”陆吾神极其鄙夷道：“你连我的眼都入不了，怎么可能值得昆仑仙域的主人来迎？”


第八百三十六章 对抗半帝

　　“你不去禀报，怎么知道结果？”赵宝盯着陆吾神，极为自信道：“如果你报我名号后，昆仑仙域的主人，不亲自来迎我，我从今以后就做你的奴隶！”

　　陆吾神摇晃着虎尾，它吊睛一样的眼中露出残忍神色道：“小子，你可知道沦为我的奴隶将是什么下场？”

　　“我不需要知道下场，真成了奴隶，任你杀剐。不过如果昆仑仙域的主人出来迎我，你就要做我的奴隶！这个赌，你敢打吗？”赵宝盯着陆吾神挑衅道：“吼……”陆吾神虎啸一声道：“有什么不敢赌的，小子，你等着做我的晚餐吧！”

　　陆吾神并没有杀死屠雄，它也不敢杀屠雄，虽然屠雄是昆仑仙域的叛徒，也不是它这一个守山神能够处决的。它要带屠雄去找昆仑仙域，刑罚堂的人。

　　“赵宝，你自己多加保重，我要去赎罪了。”屠雄在被陆吾神带走之前，一脸抱歉的说道：“昆仑仙域的人，如果真因为你得罪了盘古一族的人，而将你逐出昆仑仙域，那么这昆仑仙域也就名过其实了。”赵宝冷声道陆吾神俯瞰赵宝，留下一句“昆仑仙域不惧怕任何人。”的话语后，带着屠雄进入到了昆仑仙域之中。

　　赵宝没有贸然跟进，他在外面眺望昆仑仙域，那环形向上的九重山脉，只从外面看，这里应该有九条祖龙存在。赵宝在思索，在他生存世间中，那一座被称为万山之祖的昆仑山，是不是真的跟这昆仑仙域有关系。

　　时间过的很快，一炷香的时间眨眼就过去。

　　陆吾神带走屠雄后，一直没有人来请赵宝入昆仑仙域。赵宝并不着急，如果他生存的那一片隐形区域中的昆仑山，真的跟这昆仑仙域有关系，他断定昆仑仙域的门主，会亲自来迎接他。如果是其他人来迎，他也不会进入昆仑仙域。

　　“昆仑仙主驾临！”一炷香时间过去后，陆吾神飞临而来，它的脸色很彷徨，因为它赌输了。昆仑仙主，竟然真的亲自下来迎接赵宝了。

　　赵宝对这个结果早有预料，他没有意外的抬头去看，对于这一个传说中人间仙界的昆仑仙主，他是非常好奇的。

　　看见昆仑仙主的模样后，赵宝心中的幻象破灭了，他以为昆仑仙主是一个雄奇威武的霸气人杰。没有想到，对付只是一个看起来，极其普通的白发老者。

　　白发老者手持拂尘而来，在看见赵宝的时，他和谐一笑，带起嘴角的白须道：“赵宝道友，多谢你远到而来，替老道解惑。老道鸿玄，在此恭迎道友入昆仑仙域一会。”

　　“鸿玄前辈客气了，我不一定可以替你解惑。而且这一次入昆仑仙域，晚辈是有事相求。”面对鸿玄老道，赵宝很是恭敬，他无法感知到鸿玄老道的修为境界，他肯定已经是一位半步大帝。

　　“赵宝道友为何而来，屠雄已经告诉老道。我们进入昆仑畅谈，老道一定会让赵宝道友满意而归。”鸿玄老道轻声道：“鸿玄前辈真是爽快之人。我们进入昆仑畅谈，只要是晚辈知道的事情，一定知无不答。”赵宝被鸿玄老道的态度折服。

　　鸿玄老道微笑的牵着赵宝的手，要带赵宝入昆仑仙域。赵宝却拉着鸿玄老道的手歉意道：“鸿玄前辈等一等，我跟这守山神，还有赌约没有完成呢。”

　　陆吾神也没有抵赖的意思，听见赵宝的话，它破罐破摔的神情道：“小子，这次你赢了，有什么事情，你就直接说吧！”

　　“十日后，我会进入梁州佛域外围的灵山秘境的遗址，这一次陆吾神既然输给了我。那么就跟我去一趟灵山秘境的遗址吧。”赵宝没有要羞辱陆吾神的意思。赵宝跟陆吾神打赌，第一是教训一下这高傲的守山神。第二就是要聚集力量，他要去闯灵山秘境的遗址，这绝对是九死一生的事情。

　　“好，十日后，我跟随你去灵山秘境的遗址。”陆吾神直接答应，它虽是昆仑的守山神，可是也是有自由，可以随时离去的。

　　鸿玄老道侧目看着赵宝不解道：“赵宝道友，为什么你想要去灵山秘境的遗址呢？哪里不是已经被封印，外人无法进入么？”

　　“当年灵山秘境发出巨变，我又两个朋友被困在里面，至今不见天日，我要去救她们出来。”赵宝没有隐瞒的说道，这一次他会跟着屠雄来到昆仑仙域，其实是想要借力。

　　“你能进入被封印的灵山秘境遗址？”鸿玄老道眼神变化道赵宝微微点头道：“我的确可以进入灵山秘境的遗址，如果前辈有兴趣的话，可以派遣昆仑仙域的弟子，十日之后随我同行。”

　　“呵呵，赵宝道友说笑了。昆仑仙域之中，都是清心寡欲的清修之士，不会参与世俗之争的。”鸿玄老道眸光闭阖，在隐藏内心真实的想法。

　　“昆仑仙域的老前辈们，可能都无心参与世俗之争，不过昆仑仙域的年轻人们，不一定会这样想的。灵山秘境之中，古兽成群，圣兵成山，如果能够夺出一些，必然能够助昆仑仙域中的年轻修者们，在未来更有成就。”赵宝如谈判高手一样，用未来的成就诱惑道鸿玄老道微笑不语的带着赵宝进入昆仑仙域，真正的昆仑仙域，绝不像从外面看见那样，它那浓厚之极的龙脉之气，都已经喷发而出，根本无需赵宝刻意去感应。就有龙脉之气，涌入赵宝体内，去滋润他体内源泉之所中的龙气。

　　赵宝此时在看九重环形的山脉，就仿佛看见了九条活着的祖龙，在相互交融，盘踞在一起。只是它们的龙头都被断了一样，没有出现过。这也让昆仑仙域中，这滂湃无比的龙气，失去了最为重要的神性。

　　“赵宝道友，据闻你的会地师之术，你能从这些山脉之中，看出什么么？”鸿玄老道见赵宝看着九重环形山脉发呆，他想到了屠雄所说的一些话，他不由试探性的问道：“这里缺失了最为重要的一座山峰，它是九龙之尊，孕育着九龙之精。失去了它，这九条祖龙的力量，都白白消散在了这广阔的天地间。”赵宝说出了自己的看法。

　　鸿玄老道眼眸遽然亮起，他盯着赵宝看了片刻才说道：“赵宝道友，看来屠雄所说不假，你的地师之术很是惊人了。”

　　“地师之术博大精深，神秘莫测。我只是懂得一些皮毛，算不了什么。”赵宝摇头道这不是赵宝谦虚，他的地师之术，比刘天师与张虚老人要差太多。他更加没有办法，跟炼制出葬龙棺与观龙镜的恐怖地师相比了。

　　“据闻地师可从万物孕育之象，看出孕育之物的优良与坏恶，不知道这是不是真的？”鸿玄老道正色道：“确实有这样的说法。”赵宝肯定的点头道：“赵宝道友，懂得观看么？”鸿玄老道迫切的问道赵宝用奇怪的眼神看着鸿玄老道：“鸿玄前辈，你有什么东西需要我帮忙看一看么？”

　　“我的确有几件东西，需要劳烦赵宝道友去看一看。”鸿玄老道点头道：“没有什么劳烦不劳烦。我在这方面道行不深，如果看不出，鸿玄前辈别失望就行。而且，我希望你能饶恕屠雄与秦傲，他们会受到责罚，都是因为我当年失约了。”赵宝顺势替屠雄与秦傲求情道鸿玄老道爽快点头道：“既然赵宝道友开口了。老道我就做主，放了屠雄与秦傲。”

　　赵宝正要开口道谢，一个阴冷的声音传来道：“鸿玄门主，你是要破坏昆仑仙域的规矩么？屠雄不听命令，叛门五年之久才回来请罪，这个罪名如何能说赦免就赦免。秦傲，他在万魔阵中，五年来都肯承认错误，怎么能放出来？”

　　鸿玄老道，赵宝转头看向声音传来的方向，这是一个长着小脑袋，长脖子，鹰钩鼻，薄唇的绝世强者。他的身上毫不掩饰的外泄着半步大帝的气势。

　　鸿玄老道面色一变，他想要运转帝势，替赵宝抵御帝威压迫。

　　赵宝却一步踏向前行，在冷然面对小脑袋长脖子的薄唇强者，在半帝之威下，赵宝竟能屹立不跪，而且还能行动自如，这让鸿玄老道与薄唇强者都不由被震惊了。

　　“你是谁？竟然如此无礼的打断小爷与昆仑之主的谈话？难到昆仑仙域之中的人，都是这样没有素质的人吗？”赵宝犀利开口，将薄唇强者骂的脸红耳赤。

　　“我乃天宇至尊，当年要不是我入了昆仑仙域。最后会证道的人，肯定不是妖帝！”薄唇强者憋了片刻，才傲声道赵宝听到这话，他不由挑眉鄙视道：“原来是不敢跟妖帝正面交锋，躲在昆仑仙域苟且偷生的一位半步大帝？就你这样，还敢妄称至尊？”

　　“小子，你找死！”天宇至尊震怒的，发出强势的帝威，想要动手斩杀赵宝。

　　“天宇道友，你别太过分！现在昆仑仙域的门主是我！”鸿玄老道出手了，他发出帝威阻拦了天宇至尊更强的压迫之威。

　　赵宝跟天宇至尊对视着，他冷声道：“不是大帝，就别想以势压人。”


第八百三十七章 八封之术

　　天宇至尊双眉如剑，被一个弱小的初级圣人不敬，这让他异常的愤怒与恼火。不过有鸿玄老道护着赵宝，他也不能强行出手，而且赵宝能够抵御他的半帝之威，足以证明他不是一个普通初级圣人。

　　鸿玄老道在天宇至尊收起帝威压迫后，他转头看向赵宝仔细打量一番后，他忍不住出声道：“赵宝道友，你体内涌动的古怪力量，是什么呢？”

　　“符宝。”赵宝并没有隐瞒，他这一次来昆仑仙域，是想要借一点力量的。他需要暴露一些自己的实力，让昆仑仙域的人心动。

　　符宝二字，赵宝说的很轻巧。可是听在鸿玄老道与天宇至尊心中却如雷霆。

　　这世间有什么符宝能对抗半步大帝，那必然是圣符！

　　“你从什么地方得到了圣级符宝？”天宇至尊眼神灼热，他似乎很关心圣级符宝。

　　“我就是圣级符宝师。”赵宝看着天宇至尊一字一顿道鸿玄老道与天宇至尊都被震骇了，鸿玄老道锁紧白眉，握紧拂尘道：“赵宝道友，你别开玩笑。圣符出世，可是非常重要的事情！”

　　“小爷并不喜欢说谎。”赵宝双目发出血色符纹，这血色符纹一出手，即刻吞噬周围的一切力量。即便是鸿玄老道与天宇至尊的防御帝纹，都在被缓慢吞噬。

　　“真是圣级符宝的力量波动！”鸿玄老道激动无比道天宇至尊用难以置信的眼神看着赵宝道：“你才多大年龄，竟然成为了圣级符宝师？”

　　赵宝沉默无语，他能够成为圣级符宝师，完全是意料之外的事情。他是被逼人了绝路，以元神为符之根，改动了血禁神符，最终意外的画成了圣级符宝。

　　现在回忆起当时的场景，赵宝还会心悸，那个时候如果他没有能够完成圣级符宝，肯定是必死之局。

　　“赵宝道友，我能求你为昆仑仙域画制一件圣符么？”鸿玄老道发出请求道：“我想借昆仑仙域的禁书，皇极天书一观，不知道鸿玄前辈能否答应？”赵宝直接提出了要求，这是他会进入昆仑仙域最重要的原因。

　　盘古一族的强势，让赵宝不得不彻底走上独尊地道的路。

　　“皇极天书，真不是一本值得去观，值得去悟的传世法诀。它具有魔性，一旦深入，将会是一条不归路。”鸿玄老道纠结的想了想，他没有直接答应赵宝，而是归劝道：“昆仑仙域有人修过皇极天书？”赵宝见鸿玄老道对皇极天书如此忌惮与了解，他不由心中一动道鸿玄老道点了点头道：“如果不是有人修过皇极天书，我们这里也不会存有皇极天书了。它曾经让昆仑仙域中的数位长老，走上岔路，变成了劫灰。赵宝道友，已经立身为圣级符宝师，实在不需要冒险观看这本皇极天书了。”

　　“鸿玄前辈，我早已经获得过皇极天书的残卷，也修炼了皇极天书的法诀，已经没有回头路可以走了。”赵宝淡然道：“你修过皇极天书其它残卷的法诀？这皇极天书到底记载了什么样的法诀，竟然能发出魔性，让成道的人，被心魔杀死？”天宇至尊满脸疑惑道鸿玄老道也是一脸好奇的神情，他虽然知道皇极天书有魔性，不可修炼。可是他也非常想要知晓，传世中的第一传世法诀，到底有什么特别之处，让昆仑仙域中的许多绝代强者，铤而走险的被其引发心魔而亡。

　　“皇极天书，不适合成道之人修炼。因为它是独尊地道的法诀。”赵宝将通天神木做成的箱子收入乾坤戒，将自己的气息彻底暴露。

　　在半步大帝面前，赵宝身边没有了通天神木做成的箱子的遮掩。天之灵气，对赵宝排斥，就显得非常明显了。

　　“独尊地道？这……这样的法诀，如何能称为传世法诀？”天宇至尊怔愣之后，他无法相信道鸿玄老道一脸恍然大悟的神情道：“唉……原来是这样，昆仑仙域之中的长老，都是惊采绝艳的人物。可是谁又能废掉自己的盖世修为，去独尊地道？”

　　“他们不想废掉盖世修为，更加不敢去独尊地道。可是皇极天书又是这样的道，所以很多人被引发心魔。”天宇至尊也想明白了，很多关键点。

　　鸿玄老道叹息不语，他的内心深处其实也极其失落。他一直不明白，为什么昆仑仙域之前的门主，会将皇极天书这样的传世法诀，定性为禁书。现在他完全明白了，对于他们这些已经成道的人来说，要自毁修为，去独尊地道是完全不可能的事情。

　　可是皇极天书却是独尊地道的传世法诀，习练皇极天书又有证道成帝，飞升成仙的机会。这样就很容易，让修者心中留下无法避开的魔障。

　　“无量天尊，多谢赵宝道友替老道解惑。要不然，老道也会痴于皇极天书之中，或许有一天老道会忍不住去翻开皇极天书。”鸿玄老道给赵宝作揖道：“鸿玄前辈无需多礼。你老要是真的感激我，在我离开昆仑仙域之时，多送我一些珍奇异宝就好。”赵宝谦虚道：“哈哈哈，赵宝道友，你是嫌老道我口头感谢，太没有诚意啊。”鸿玄老道一脸轻爽的笑道，在得知皇极天书是独尊地道之术后，鸿玄老道心中的一丝窥觊之意也就此消失，他可以专心一意去走自己的道了。

　　为了表达自己的感觉之意，鸿玄老道从乾坤戒之中取出了一件法宝，这件法宝通体流光，五行力量交替涌现。这是一面石镜，上面镂刻着八卦之纹。

　　“鸿玄前辈也精通先天八卦阵？”看着这一件法宝，赵宝颇为失望道：“赵宝道友，这可不是先天八卦阵。这是老道当年突破天地道则的压制，进入帝级之时，感应到了伏羲大帝。这一件法宝中，蕴含着伏羲大帝传给我的道术。不过它不是帝级存在，只是一件圣级法宝，老道手中没有能够承受这种道术的帝级力量的材料，没有办法炼出帝级法宝。”鸿玄老道察觉到赵宝失望的表情，他不由额外解释了这一种道术的来源。

　　赵宝听到这话，他不由瞪大眼睛道：“鸿玄前辈，伏羲大帝传给你什么道术？是霸帝诀么？”

　　“不是霸帝诀，是八封之术。”鸿玄老道摇头解释后，他又不由奇怪的看向赵宝道：“赵宝道友，伏羲大帝会你所说的霸帝诀么？”

　　“当然会。霸帝诀，才是伏羲大帝的帝诀！”又另外一个声音，替赵宝回答了鸿玄老道，主导之魂忍不住显化虚影，出现在几人眼前。

　　“主导之魂，我没有召唤你，你自己跑出来做什么？”赵宝呵责道主导之魂没有理会赵宝，它看着鸿玄老道压抑问道：“鸿玄老道，你说自己在突破到帝级之时，感应到了伏羲大帝？这是真是假？”

　　“一个兵魂，也敢如此无礼？”天宇至尊冷哼一声，他发出一娄帝威，将主导之魂的影子压迫的近乎散掉。

　　“天宇道友，不要紧的。”鸿玄老道替主导之魂，遮蔽了天宇至尊发出的镇压帝威。

　　“快回答我。”主导之魂没有感激的急促询问道天宇至尊冷哼道：“有什么样的主人，就有什么样的兵魂！你们都是这样没有礼貌，不懂尊卑么？”

　　“不是大帝的人，少在一旁装大尾巴狼。我乃人王之兵，跟赵宝这臭小子一点关系都没有！”主导之魂不爽骂咧道：“你是人王之兵？”天宇至尊完全不信的翻着白眼。

　　主导之魂没有多余解释，它催动河图八卦台，直接从赵宝衣袖中的锁气琉璃瓶中冲了出来。

　　“真是人王的法宝，我感应到了人王的气息。”鸿玄老道震惊道天宇至尊对人王伏羲了解不多，可是他还是能够从河图八卦台上，感应到那内敛在法宝最核心区域的帝纹。这件法宝绝对出自大帝之手，不过它并不是帝兵，而是为了镇压一件东西而存在。

　　赵宝不给天宇至尊与鸿玄老道仔细观看河图八卦台的机会，他一掌将河图八卦台给抓在手中道：“主导之魂，你有话直接说就好，没有必要每次都显露本体。”

　　河图八卦台，是为锁河图书而存在。赵宝不希望河图书的信息给鸿玄老道与天宇至尊捕捉。这本推演神书，他可是一心准备自己收取的。虽然赵宝经过五年时间，都没有能够让洛书认可自己。

　　主导之魂也不是傻瓜，它明白赵宝的心思。在昆仑仙域之中，它也不敢太过暴露，所以在赵宝的手掌下，它没有挣扎的，让赵宝给收回锁气琉璃瓶中。

　　不过，主导之魂很快又显化身影出来。它飘浮在鸿玄老道身前继续询问道：“鸿玄老道，你一定要给我说实话，你真的在渡帝级时，感应到伏羲大帝么？”

　　鸿玄老道肯定点头道：“老道没有必要说谎，而且要不是遇到伏羲大帝的法相，老道也无法知晓奥秘无双的八封之术。”

　　“你是在人间渡劫的么？”主导之魂继续问道：“嗯，老道在人间渡劫。”鸿玄老道肯定道主导之魂没有继续询问，它直接遁回到了锁气琉璃瓶中，赵宝的永恒道心所延伸的窃读之术，此时自动发挥了功效，赵宝窃读了主导之魂的心念。

　　“人王，你还活着么？你最后到底有没有存帝力于远古时空？”主导之魂心中有这样的疑惑。


第八百三十八章 昆仑仙塔

　　主导之魂出来这样追问一句，又什么都没有说的消失，这让鸿玄老道与天宇至尊都非常不解。

　　不过天宇至尊很快反应过来，他眯起眼睛打量着赵宝道：“你是人王传人么？”

　　天宇至尊的话，让鸿玄老道的眼睛不由一亮。如果赵宝真是人王传人，他们可以算得上师兄弟了。

　　“我算半个人王传人吧。”赵宝沉思一会道其实，赵宝的意思是，他会的不只是一种帝术，所以只能算是半个人王传人。可是鸿玄老道却领会错了意思，他兴奋道：“赵宝师弟，我们都算是半个人王传人。今后我们要多来往走动。”

　　“鸿玄前辈……我怎么成你师弟了？”赵宝被鸿玄老道的称呼给弄愣了。

　　“你秉承了伏羲大帝的霸帝诀，老道秉承了伏羲大帝的八封之术。而老道又早于赵宝师弟得到伏羲大帝的真传，所以老道自然是师兄了。”鸿玄老道一脸认真的神情道：“哼！”天宇至尊冷哼鄙夷道：“鸿玄道友，你需要这样认师弟么？他已经独尊地道，未来的路都近乎断了，你认他为师弟，他又能给你什么帮助？”

　　鸿玄老道一脸风轻云淡的神情道：“天宇道友，老道已经活了万年。早已经看淡了利益关系。老道要认赵宝这个师弟，是因为我们都得到过伏羲大帝的传承，这是一种缘分。老道这些年时感气运浮沉，有一场大劫老道难以避免，在面临大劫之前，老道希望能替八卦之术，找到一个合格的传人。赵宝师弟的出现，无疑将解决老道的这一个心愿。”

　　天宇至尊用古怪的眼神看着鸿玄老道，思索一会，他还是无法理解的出声道：“八封之术，你都要外传？鸿玄道友，我眼前的人，还是你吗？”

　　“当然是老道，如假包换的。”鸿玄老道轻笑道：“八封之术，你可是连嫡系弟子都不传的。怎么今天突然就转变了？而且你一直很忧郁那一场大劫，今天怎么就能看开面对了？”天宇至尊对鸿玄老道是非常了解的，鸿玄老道此时突然间洒脱的表现，让他无法是从。

　　鸿玄老道看向赵宝，感激道：“老道能看开这些，需要感谢我的赵宝师弟。是他让我明白了皇极天书，让我没有了额外的选择。前路既然无法改变，老道还有什么好忧郁的。”

　　“赵宝师弟，你愿意认我这一个老师兄么？”鸿玄老道真挚道：“能有一个半步大帝级的师兄，我当然是求之不得。”赵宝又不傻，这样的好事怎么能不答应。

　　“哈哈哈，那就好，今晚我们师兄弟不醉不归。”鸿玄老道，将石镜递过赵宝。赵宝很郑重的接下，这可是跟伏羲大帝的法术有关系的法宝，它的威力肯定不小。

　　赵宝收起石镜后，他轻声道：“鸿玄师兄，在喝酒之前。能否先将屠雄与秦傲放出来？”

　　“好，我命人将他们放出来。”鸿玄老道即刻答应道：“鸿玄道友，我不得不提醒你，你这样做已经亵渎了昆仑之主的这个称谓！”天宇至尊冷声道鸿玄老道已经下定决心，他沉声道：“多谢天宇道友的提醒。不过老道已经决定退位让贤，从此以后不在担任昆仑仙域的门主，老道明日会告诉千幻道友，让他提前十年接替老道的位置，来做昆仑仙域的门主。”

　　“鸿玄道友，你这是极其不负责任的。昆仑之主的位置，千年一轮换，岂能因为你私人的原因，而害得千幻道友提前出关？”天宇至尊冷声道鸿玄老道面色一沉霸气道：“既然如此，这十年内，老道我还是昆仑之主。既然老道是昆仑之主，那么昆仑仙域中的一切事情，就要听老道的！”

　　“既然你要一意孤行，我也不会阻止你。可是你也想清楚了，这样做值不值得。”天宇至尊眼神犀利道：“昆仑之主违反门规，也是要如弟子一样，接受惩罚的。”

　　“老道会接受任何，该老道承受的惩罚。现在，老道要让屠雄与秦傲出来。”鸿玄老道没有了和谐气息，他整个人变得异常霸道天宇至尊沉默不语，他只是冷冷看着鸿玄老道。

　　鸿玄老道亲自发话，昆仑仙域之中唯一出关在外的天宇至尊又不阻止。屠雄与秦傲很快就被放了出来，并且被带到了昆仑仙塔外。

　　昆仑仙塔，是昆仑仙域中，气势最雄壮的高塔建筑，它一共有七层，每一层都高达四米。最为玄妙的是，这昆仑仙塔的每一层的外面，都镂刻着，完全不一样的图案。

　　这可不是简单的图案，它们都被道纹涌动，仿佛随时都能活过来。

　　赵宝站在高塔下，在观看这高塔上每一层上的镂刻之图。这昆仑仙塔，好像是一幅巨大的宇宙图录。

　　因为昆仑仙塔，最上面的一层上，镂刻着浩瀚无比的空间，哪里悬浮着无尽星体，赵宝从这图录之中，感应到了一种宇宙洪荒的冰冷气息。接下来的三层塔上面，镂刻着一些无人可以分辨出的星空图，那是一些巨大的星体，有着波澜壮阔的空间。

　　在昆仑仙塔的第五层，是一个诡异的大墓地，这个墓地上，有滴血群墓接连在一起，而天空中盘坐着一个看不清面孔的人。这一层昆仑仙塔的图案，似乎在预示一些事情。

　　只是赵宝无法看破玄机，而最下面的第六层与第七层昆仑仙塔，就显得非常平凡了，这上面镂刻的纹路，都是一些古兽。

　　“赵宝师弟，你觉得这仙塔如何？”鸿玄老道询问道：“这仙塔很诡异，这是昆仑仙域哪一位前辈炼制出来的？”赵宝如实回答道：“昆仑仙塔，亘古长存于此，它是随天地而生的，不是人力炼制。”鸿玄老道摇头说道赵宝闻言不由露出震撼之色，这样一座古怪的塔，竟然是随天地而生的存在？

　　“鸿玄道友，你别把话说的太死。我可是一直不认为，这座塔是随天地而生的存在。它肯定是我们不知道的人，在无尽岁月前炼制出来的。”天宇至尊说出了自己观点。

　　赵宝没有太过纠结这座昆仑仙塔的来历，他转头看向鸿玄老道：“鸿玄师兄，你想要让我观看的东西，在这昆仑仙塔之中？”

　　鸿玄老道点头道：“不错，不只是那几样古怪的东西在里面。赵宝师弟想要观看的皇极天书，也在这塔内。”

　　提起皇极天书，赵宝的眼眸就不由一亮。

　　“那我们就入塔。”赵宝心动道：“好，入塔。”鸿玄老道取出一道昆仑令，将其送入昆仑仙塔的大门处。

　　昆仑仙塔的巨门，轰隆隆的开始自己开启，有浩荡的紫气仙光冲出昆仑仙塔，横扫的压迫而来。

　　屠雄，秦傲被直接压制的跪在地上，鸿玄老道，天宇至尊，赵宝三人在紫气仙光下纹丝未动。

　　“圣级符宝师，果然不一般，竟然连紫气仙光都能化解。”天宇至尊虽然看赵宝不爽，可是他还是对圣级符宝师的力量感到震惊。

　　秦傲忍不住给屠雄传言道：“屠雄师弟，这赵宝到底是什么人？他怎么跟鸿玄师伯称兄道弟了？还有，他真是圣级符宝师么？”

　　对于这些，屠雄也是一脸迷惑，他苦闷传言道：“秦傲师兄，你问的这些，我也非常想要知道。”

　　昆仑仙塔的紫气仙光，来的快，去的也快。很快紫气仙光就被吞会到昆仑仙塔中，秦傲与屠雄都站了起来。看着赵宝与鸿玄老道，天宇至尊向昆仑仙塔的入口走去，屠雄忍不住开口道：“赵宝，我们能跟着一起进去么？”

　　赵宝没有擅自做主，他看向了鸿玄老道。

　　鸿玄老道威严的看着屠雄批评道：“屠雄，赵宝是老道的师弟。从今以后，你要称他为赵宝师叔知道吗？”

　　“啊……”屠雄下意识的张大了嘴，怎么才一些时间没有见，这个害得他与秦傲师兄都遭遇惩罚的赵宝，就成了他的师叔了？

　　“怎么？你有意见么？”鸿玄老道锁眉道：“没有……弟子没有意见。屠雄，参拜赵宝……赵宝师叔。”屠雄可是戴罪之身，他哪里敢继续得罪鸿玄师伯，只是让他叫赵宝师叔，这也太别扭了。

　　赵宝很厚脸皮的点头道：“屠雄，以后你要听师门之令，别老是抗命不遵了，知道吗？”

　　听到赵宝这无耻的勉励之话，屠雄差点喷出鲜血，他见过无耻的人，没有见过赵宝这般无耻的。他会抗命，违背师命，不都是因为这所谓的赵宝师叔吗！

　　屠雄很想骂赵宝无耻，可是在鸿玄师伯与天宇师伯眼神下，他只能低头道：“多谢赵宝师叔教诲，屠雄一定铭记于心！”

　　屠雄将最后‘铭记于心’四字咬的非常重，他会找机会报这一箭之仇的。

　　“鸿玄师兄，这昆仑仙塔中，没有太多危险吧？”赵宝假意询问道：“昆仑仙塔没有危险，要不然老道也不会带赵宝师弟来了。”

　　“既然没有危险，就让屠雄与秦傲两人跟着，我这个做师叔没有什么礼物好送，就带他们进入昆仑仙塔看一看吧。”赵宝脸皮极厚道屠雄与秦傲听到赵宝的话，他们都不由眼睛睁大，渴望无比的看向鸿玄老道。昆仑仙塔，虽然没有危险，可是它其中蕴含着无数昆仑的辛秘，一般人是不允许进入的。

　　“既然赵宝师弟开口，那老道就破例一次，让屠雄与秦傲进入昆仑仙塔。”鸿玄老道点头道：“耶，太好了！”屠雄兴奋无比的蹦了起来，秦傲也是一脸激动之色，可以进入昆仑仙塔，这可是一种至高无上的荣耀！

　　“哼，鸿玄道友，你被太过分。”天宇至尊冷哼提醒，他发现这鸿玄老道，有破掉所有规矩的心思了。


第八百三十九章 仙道

　　天宇至尊的警告之语，让兴奋的屠雄与秦傲噤若寒蝉的不敢继续表现激动神色。天宇至尊一直很冷酷，而且他为人很严苛，让昆仑仙域的弟子都觉得非常难于接近。

　　“十年后，老道会为自己今天的所作所为接受惩罚的，所以天宇道友就不要吓唬屠雄与秦傲了。”鸿玄老道淡然道天宇至尊注视了鸿玄老道片刻，他冰冷的脸上，露出奇异之色道：“鸿玄道友，看来，你真是看开了一切。”

　　“老道这把年纪了，也该看开一些事情了。”鸿玄老道挥动拂尘，有出尘世外的洒脱之气，自然流露。

　　“我比你还要老，为什么就看不开？”天宇至尊惆怅喃声道鸿玄老道默然不语，每一个的想法都是不一样的。他知晓皇极天书是独尊地道的法诀后，可以大彻大悟。看开一切虚妄的想法，天宇至尊却不一定可以，因为他一心想要证道成仙，并且为此付出了太大的代价。

　　“走吧，进入昆仑仙塔，让这一位赵宝地师，给我们看一看，这昆仑仙塔中孕育了什么东西。”天宇至尊惆怅了片刻，他很快收敛了情绪，第一个走向了塔门洞开的昆仑仙塔。

　　鸿玄老道看着背影颇为苍凉的天宇至尊，他低语道：“赵宝师弟，天宇道友是一个苦命多难的人。如果没有必要的话，不要跟他起冲突为好。”

　　赵宝点头道：“鸿玄师兄放心，我可不是来昆仑仙域结仇的。”

　　鸿玄老道与赵宝并肩向昆仑仙塔走去，屠雄有好多问题想要问赵宝，可是有鸿玄老道这一个师伯在赵宝身边。屠雄不敢有任何的逾越之举。

　　秦傲看着一脸焦虑之色的屠雄，他给屠雄传言道：“屠雄师弟不要焦急，赵宝道友会有单独一个人的时候，那时候你在去询问他就好。我们将要进入昆仑仙塔了，这可是有仙缘存在的禁地，我们要静心去体悟，不能白白浪费了这一次机会。”

　　“知道了，秦傲师兄。”屠雄点头静心，昆仑仙塔不只是一个神秘的塔，这里还是昆仑大帝证道之地。能够进入一个大帝的证道之地，那也是一种特别的历练与领悟。

　　赵宝也没有去关心屠雄与秦傲两人，昆仑仙塔有可能是随天地而生的事情，吸引了他全部的注意力。他在运转精神力，在跟大地人融合，他想要窥探昆仑仙塔的秘密。

　　只是昆仑仙塔接连的大地都被紫气仙光给拦截，让赵宝无法去感应。

　　走入昆仑仙塔中，有一种玄妙力量，在冲击赵宝精神力与神念。他仿佛听见了无尽岁月前，那冰冷的号角声。他好像感应到了一种神秘的道。这是一种，让他有种心灵得到安宁的道，只要这样感应着，就有一种舒坦的之感。

　　“赵宝师弟，你可曾感应到仙道的存在？”鸿玄老道在赵宝身边轻声问道：“仙道？是一种让人非常安宁的特别力量么？”赵宝询问道鸿玄老道点头道：“不错，就是这一种力量。”

　　“为何要称它为仙道？这是仙人的道么？”赵宝疑惑道：“老道也不知道，这是不是仙人的道。我们之所以称呼这里的道为仙道，是因为当年昆仑大帝在这里证道后，说这里有仙缘，所以这里神秘的道，就被称为仙道了。”鸿玄老道解释道：“这座塔中，曾有人证道成帝？”赵宝惊讶无比道鸿玄老道点头道：“那是几十万前的事情了。”

　　“难怪昆仑仙塔会成为你们的禁地，原来这里曾经是大帝悟道之所。”赵宝顿悟道：“赵宝别以小人之心度君子之腹！”天宇至尊冷声道：“你以为我们会如此卑劣，不让昆仑仙域的弟子们来大帝悟道之所，去体悟帝道么？告诉你，并非是我们不让昆仑仙域的弟子们来这里参悟帝道，而是昆仑大帝悟道之所，出现了很多古怪的东西，早已经不适合悟道。”

　　天宇至尊的话，让赵宝很不解，却让屠雄与秦傲心中的疑惑解开。

　　昆仑仙塔，这一个大帝悟道之地，被定位禁地后，可是让许多昆仑仙域的弟子无法理解的。有许多人，都如赵宝一样认为，昆仑仙塔中有大帝悟道之所，所以才会被划为禁地。

　　“大帝悟道之地，能出现什么古怪东西？”赵宝表示怀疑道：“赵宝师弟，老道想要让你帮忙观看的东西，就在昆仑大帝的悟道之地。”鸿玄老道沉声道赵宝面色凝重了起来，帝级人物，所悟道之地，都有会帝纹与帝意残留。这种地方，本该是万邪莫侵的地方。现在出现异变，其可怕程度也将是深不可测的。

　　“鸿玄师兄，昆仑仙域可有符纸？”赵宝回头看了眼屠雄与秦傲，他低沉问道：“符纸？这个真是没有。”鸿玄老道想了想后，他很尴尬的摇头道顿了顿，鸿玄老道反应过来道：“赵宝师弟，你想要画制符宝的话，不需要着急，我立刻让人去购买最好的符纸。”说话间，鸿玄老道看向了屠雄与秦傲。

　　在昆仑仙塔中，他可以命令的弟子，只有屠雄与秦傲。

　　屠雄与秦傲见鸿玄老道转头看来，都不由低下头，他们可是好不容易进入了昆仑仙塔，还没有能够感受什么。这样被命令出去，就太悲剧了。

　　“鸿玄师兄，购买符纸的事情，以后再说吧。我只是担心大帝悟道之所的存在会出现异变，而伤到屠雄与秦傲。既然没有现成的符纸，我就在屠雄与秦傲的衣服是留下一道符防御就好。”赵宝很明白屠雄与秦傲的心思，他善解人意道：“衣服也能画制符宝么？”天宇至尊颇为惊讶道：“能，只是为了会减弱很多。”赵宝没有多说，其实在神级符宝师都无法在衣服上做符的，唯有逆天的圣级符宝师，能够完成这样的符宝。

　　赵宝来到屠雄与秦傲身边，他两手齐动的，同时在屠雄与秦傲身上的衣服是，留下了一串血色符纹。

　　片刻后，赵宝收手道：“好了，我们去大帝悟道之所看一看。”

　　秦傲看着完全没有痕迹存在的衣服，他忍不住问道：“赵宝道友，你真的有在我的衣服上画制符宝么？”

　　赵宝点了点头没有说话，鸿玄老道望着屠雄与秦傲感慨道：“难怪圣级符宝师可以战半帝，原来赵宝师弟，你对道纹本源的纹路，领悟的如此之深了。”

　　“鸿玄师兄，圣级符宝师只是能够战半帝，最终胜利的人还是半帝。我跟你们两位半步大帝可是对比不了的。”赵宝谦虚道：“赵宝师弟，老道有一种预感。你有可能成为，古往今来第一个以符宝证道的大帝。”鸿玄老道注视着赵宝，郑重道：“多谢鸿玄师兄勉励，我也希望自己能够以符宝证道。”赵宝轻笑回答，他可没有想过以符宝证道，这一条路，比独尊地道更加难走与可怕。

　　从塔门进入，前行了九百九十九米后，赵宝等人来到了昆仑大帝悟道之所。

　　九百九十九米，这是赵宝进入昆仑仙塔后，就一直在默算的数字。这是地师寸量大地的一种惯用手段。

　　“九九成格，遁一而生？”赵宝以神念与精神力，化成虚影，在四个方向寸量，其结果跟赵宝本体从塔门进入，是一模一样的。

　　四面八方，都是九百九十九米。如果这昆仑仙塔，不是随天地所生，它必然是一位精通地师之术的绝代地师所建筑出来的。这是一种以九九之格，来成就遁一之数的格局。这昆仑仙塔所孕育的仙道与仙气，都会集中孕育‘遁一’之地。

　　“这昆仑仙塔，从外面看并不巨大，内部却如此广阔，这是有人强势开辟，还是九九成格之势，所产生的变化？”赵宝在心中低喃道：“这就是昆仑大帝悟道之所么？”屠雄感应到了一种凌驾万物的帝意，那是昆仑大帝的道意。

　　秦傲在细心体悟，他还没有发现，这个地方有什么古怪。

　　赵宝独自前行，屠雄与秦傲想要靠近，都被天宇至尊给一手拦截下来。

　　“你们的修为太差，不能继续靠近，在这里感悟就好。”天宇至尊冷酷道屠雄与秦傲只能停下脚步，看着赵宝前行的身影，屠雄下定决心，要跟赵宝学习符宝术。从此时的情况来看，圣级符宝师跟半步大帝都是同级存在了。

　　鸿玄老道都没有跟在赵宝身边，他在这里已经受到了莫名的影响，他不太敢继续前进。

　　赵宝也没有多走太远，他只是多前行了九步。这九步，代表着九九成格，如果不出预料，他将见到遁一之地。

　　第九步落下，赵宝凝眸向前看去，他看见了七块巨石升起。

　　不只是，赵宝看见了这七块巨石，鸿玄老道几人都看见了。

　　“看来我的赵宝师弟，真是一个偏道鬼才。他竟然能让这七块怪石直接显化出来。”鸿玄老道激动道：“鸿玄师伯，这七块石头怎么会在这里的？”屠雄震惊喃声问道鸿玄老道缓缓摇头道：“我不知道它们从何而来，据说当年昆仑大帝证道不久后，它们就出现了。”

　　“这有没有可能是昆仑大帝，留给我们昆仑仙域的法宝？”秦傲猜测道。


第八百四十章 石中有仙

　　秦傲的话，让鸿玄老道与天宇至尊都沉默了，他们没有开口解释。他们的心中也希望，这七块古怪的石头是昆仑大帝，留给昆仑仙域的法宝。

　　可是处于半步大帝级，鸿玄老道与天宇至尊，虽然不能如地师一样去探查，这七块古怪石头所孕育的存在到底是什么。他们也能够通过天地大道，去感应一下这七块古怪石头中，可能孕育的东西。

　　鸿玄老道与天宇至尊，在近百年内，都曾先后感应到，这七块石头中有一闪而没的生命气息外泄，那是一种非常强盛的生命气息。让鸿玄老道与天宇至尊的内心不能安定。

　　这也是为什么，鸿玄老道知晓赵宝的地师之术了得，要盛情邀请赵宝来看一看这七块石头中，孕育着什么存在的原因。

　　“屠雄，赵宝的地师之术到底如何？”天宇至尊见赵宝盯着七块石头，接近一炷香的时间，都没有任何动作与表示，他不由皱眉询问道：“赵宝的地师之术非常厉害。”屠雄非常肯定道在屠雄看来，能够在灵山秘境看出九转轮回之势的赵宝，已经极其厉害了。

　　屠雄肯定的回答，让天宇至尊浮躁的心思平静下来。鸿玄老道至始至终都没有说话。

　　赵宝的地师之术，其实并非屠雄所说的非常厉害。在地师之术上，他只能算是一个高手，却不是顶尖的人物。在以九九成格的步伐格局，探出了遁一之地后。

　　赵宝也不清楚，接下来该如何鉴别，这七块石头之中，到底孕育了什么。不过赵宝可以肯定，这七块石头中，所孕育的不是邪魔外道，因为他没有感应到那邪煞之气。

　　在用各种地师之术，窥探这七块石头失败后。赵宝的双眼发出了两道光芒，这并不是看破轮回，斩灭一切的帝诀之术。这是赵宝通过九鼎祭坛，所领悟的看透本源的力量。

　　这可是跟封印天符有关系的力量，这七块石头没有能在赵宝看透本源的眼神下，隐藏住本体。赵宝看着七块石头之中，最中间，最大的那一块石头。

　　只是一眼，赵宝就被惊呆了！

　　这石头中，竟然盘坐着一个人，这人仙羽附体，紫气仙光环绕，他的身边流动着，让赵宝无法分别的道纹。

　　“这……这是仙？”赵宝震惊无比的喃喃出声道昆仑仙塔中，鸿玄老道，天宇至尊，屠雄，秦傲四人都闭着呼吸，等待赵宝看出这七块石头中孕育着什么。当听见震惊喃喃的话，鸿玄老道，天宇至尊，屠雄，秦傲四人都被震惊的，瞪大眼，张开了嘴。

　　天宇至尊踏步，想要靠近过去。鸿玄老道清醒过来，他一把拉住天宇至尊，没有出声的摇着头。天宇至尊清醒过来，他没有继续靠近过去，停在了鸿玄老道身边。

　　“这真是仙吗？”赵宝不能确信的，将看透本源的目光，转向了旁边的一块小一些的石头上。

　　这一次，赵宝看见了一条被紫气仙光环绕包裹的巨兽，这巨兽用双腿掩盖了头，让赵宝看不到它的真容。赵宝没有过多停留的，在用看透本源的眼光，扫描另外五块石头。

　　这五块石头中，有四个孕育着各种法宝，还有一个孕育的是一颗金光闪闪的丹药。

　　在仔细探查数遍后，赵宝后退的踏了九步。这显化而成的七块石头，被遁藏的消失。

　　“赵宝，你到底看见了什么？真的看见仙了么？”天宇至尊，再也无法压制心中的情绪，他眼睛充血的窜到了赵宝身前。

　　“我不知道那个人是不是仙？”赵宝摇头道鸿玄老道按主天宇至尊的肩膀道：“天宇道友，你莫要激动，让赵宝道友说一说，这七块石头中都有些什么。”

　　“你们谁的手中有记忆灵石？”赵宝不想过多言语，他想要将自己看见的一切，自己通过记忆灵石临摹给鸿玄老道等人看。

　　“老道有。”鸿玄老道取出了一块记忆灵石。

　　赵宝接过记忆灵石，没有犹豫的开始将脑海中的记忆临摹在记忆灵石中。

　　“好了，你们自己看一看，这个人认识不认识？”赵宝将记忆灵石递过鸿玄老道。

　　鸿玄老道没有让天宇至尊几人苦等，他直接催动了记忆灵石，而后他们几人看见了，那一个盘坐在石中，被紫光仙气环绕的‘仙人’。

　　“这世间真的有仙？”天宇至尊看着这一个紫气仙光环绕的‘仙人’，他激动无比道：“这就是昆仑大帝所说的仙缘么？这塔中，真有仙存在？”鸿玄老道难以置信的喃声道屠雄与秦傲早已经被震惊的无法言语了。这一个盘坐在石中，被紫气仙光包裹的人，让他们的灵魂都被震动。

　　“这人不是昆仑大帝？”赵宝见鸿玄老道与天宇至尊激动的神情，他不由皱眉问道：“不，这人不是昆仑大帝！”鸿玄老道极为肯定道天宇至尊双眼血红的盯着赵宝，他气喘如牛道：“赵宝……赵宝道友，你能推算出，这一个仙人出世的日子么？”

　　“需要推演他出世的日子么？等待他出世了，你们自然会感应到的。”赵宝可没有心思，替天宇至尊推演一些东西。

　　“需要，非常的需要。我要在仙人出世的第一时间，赶来这里参拜。”天宇至尊一脸痴样道赵宝翻了翻白眼道：“既然你如此虔诚的想要在第一时间见到他，何不在这里替他护道，等待他出世？”

　　“对，赵宝道友所言极是，我应该在这里虔诚护道，等待仙人前辈出世。”天宇至尊完全失去了理智，赵宝开玩笑的话，他都当真了。

　　“天宇道友，你至于吗？这人虽然紫气仙光环绕，可是也不一定是仙啊。你们昆仑仙域的昆仑令，不也具有这种紫气仙光吗？”赵宝无语道：“赵宝师弟，其实我们炼制的昆仑令，就是从这里窃取的一些紫气仙光炼成的。”鸿玄老道老脸微红道天宇至尊，已经虔诚的跪在地上，嘴中念念有词的不知道在说些什么。

　　赵宝想要说些讽刺的话，却被鸿玄老道传言阻止，“赵宝师弟，不要阻止或是劝说天宇至尊，关于他的事情，待会老道会详细跟你诉说的。”

　　“好吧。”赵宝强忍下讽刺的话语，给鸿玄老道传言道：“鸿玄师兄，这昆仑仙塔孕育的东西我看了。现在你能带我去看一看，昆仑仙塔中的皇极天书么？”

　　“赵宝师弟，不要这么着急。你能不能推算出，这位仙人出世的时间？”鸿玄老道传言道赵宝一脸苦涩表情传言道：“鸿玄师兄，仙人可是最强的存在，他出世的时间，我这个凡夫俗子怎么能推算出来？”

　　鸿玄老道听赵宝如此说，他没有怀疑的传言道：“呵呵，也是啊。仙人，早已经不再三界中，超脱六道外，根本是推算不到的。赵宝师弟，你容老道，在这里感悟几日仙道，而后再带你去看皇极天书如何？”

　　仙，这一个千千万万修者所追逐的终极目标，在这昆仑仙塔中出现了。鸿玄老道怎么能轻易放过，这领悟仙道，结识仙缘的机会？

　　赵宝果断拒绝道：“鸿玄师兄，你想要凝听仙音，我却只对皇极天书感兴趣。你先带我去皇极天书所在之地，而后在回转此地，静静凝听仙音不就行了？”

　　鸿玄老道沉思一会后，他点头道：“好，老道带你去看皇极天书。不过赵宝师弟，你要切记一点，你只能待在皇极天书所在的密室中，不能去往其它地方。”

　　“放心，我只对皇极天书有兴趣。要不然，我也不会放过这凝听仙音的机会。”赵宝保证道如果不是为了获取更强的战力，赵宝真的会在这个地方盘膝而坐，来感悟仙道，凝听仙音。可是，他的时间紧迫，需要立刻去观看皇极天书的残卷，看能获得，更强的战诀。

　　赵宝的话，让鸿玄老道完全放心下来。连仙道与仙缘都宁可错过，只为皇极天书的赵宝，怎么可能对其它东西感兴趣？

　　鸿玄老道并没有带赵宝向塔上攀爬，反而他带着赵宝进入到了一个低于塔层面的暗道中，在一个极为狭小，只能容纳一个人的密室入口停下。

　　“这一个密室中，镇压着你想要翻开的皇极天书。赵宝师弟，将皇极天书看完之后，就顺着这条路回来找我们，不要去触碰其它的密室之门。”鸿玄老道郑重交代道：“知道了，鸿玄师兄你快去凝听仙音吧。”赵宝不耐烦的挥手道鸿玄老道没有立刻离开，他一挥手，让这一条暗道中明亮起来，有一些记忆灵石悬浮在暗道之中。鸿玄老道直接道：“赵宝师弟，老道先让你看一看，这里存在的记忆灵石，以免你好奇心太重，犯下错误。”

　　“鸿玄师兄，你是不是太啰嗦了点？”赵宝更加不耐烦翻白眼道：“呵呵，老道这就离开。”鸿玄老道微笑离去，赵宝看着鸿玄老道离去的背影，他本来不大的好奇心，被鸿玄老道曝光记忆灵石的震慑给激发了出来。

　　赵宝左看一眼，右看一眼，他已经目测出，这暗道大概的长度，并且以最近两个密室之门的距离，推算出了，这暗道中有九个密室之门。

　　“鸿玄师兄如此怕我乱看，莫非这另外八个密室之中，镇压着更加厉害的法诀或是法宝？”赵宝心中的八卦之火在燃烧。


第八百四十一章 地道孕皇

　　虽然八卦之魂熊熊燃烧起来，不过赵宝还是忍住了好奇心，毕竟他是冲皇极天书而来。

　　“一定要是皇极天书的其它的残卷，要不然这是一次我可就白来了。”赵宝在暗道的密室门前嘀咕一句，才去推密室之门。这密室之门上涌动圣级力量。

　　这是圣级防御力量，不是圣人，来到这昆仑仙塔中，也无法窥探到秘密。

　　现在的圣级力量，已经无法阻拦赵宝，因为潜伏在赵宝体内的圣级符宝，能够将圣级防御道纹，直接分化掉。

　　推开密室之门，赵宝闪身进入到狭小的密室之中。

　　“这是谁修建的密室，竟然如此狭小，连盘坐的位置都没有。”赵宝吐槽了一句，而后他的目光完全被镇压在神龛上皇极天书给吸引。

　　这本皇极天书的残卷，被昆仑仙塔的力量镇压，没有龙气环绕，也没有特殊的气息。它安静好像一本平常的书籍，静静竖立在神龛上。

　　“是谁镇压的这本皇极天书的残卷，竟然将皇极天书放在神龛上，真是够二的。”赵宝无法接受皇极天书被一个神龛镇压的怪异事情，他直接伸手抓向了神龛。

　　“斗！”当赵宝的手要接触到神龛之时，突然间一个洪亮之声，喊出了九字真言中的斗字。

　　霎间，神龛发出道则光辉，一头巨大凶猛的三头黄金狮子凭空乍现，直扑赵宝！

　　“斗！”电光火石间，赵宝下意识的喊出了一样的字，这一头凶猛之极的三头黄金狮子，直接扑入赵宝的怀中，被赵宝的斗字所收，没有能够伤到赵宝分毫。

　　不过赵宝却感应到了，一股强势的浩然正气，从这神龛中爆发出来！

　　“浩然正气已经从这天地间消失，这神龛竟然还能发出浩然正气？”赵宝激动的双眼放光了，浩然正气的消失，让赵宝的镇煞压鬼符，直接失去了效果，这就好像斩断了赵宝的一条臂膀。

　　现在这一个神龛，竟然能发出浩然正气，而没有引力灭道之力，这如何能让赵宝不震惊与狂喜。

　　“临，兵，斗，者……”赵宝直接开始念叨九字真言，他要以同类之道，将神龛收为己用。

　　神龛在赵宝的九字真言的咏念下，在回应一样的发出了九字真言。一时间，这一个狭小的密室中，九字真言交替而响，有大道之声在合鸣。

　　而这些鸿玄老道，天宇至尊都无法知晓，他们在昆仑大帝悟道之地，虔诚的跪坐着，他们希望能够得到仙缘，可以获知证道飞升的捷径之路。

　　嗡！

　　神龛终于被赵宝的九字真言牵动，它找到本源存在一样的飞向了赵宝。赵宝欣喜无比的接住神龛，这一次无论昆仑仙域中的皇极天书，是不是新的残卷，他都已经有了巨大收获。

　　神龛自己飞向了赵宝，它自然也将皇极天书带到了赵宝手中。

　　“入体！”赵宝抚摸着神龛，感受着神龛上涌动的浩然正气，他传念命令，让神龛进入他的身体，去往道心之中。

　　神龛入体，通过督脉进入到赵宝的心脉之中。在赵宝心脉之中，被心血温养，却一直处于僵硬状态的太乙神剑，在神龛进入的瞬间，就恢复了活力。

　　神龛发出的浩然正气，激发了太乙神剑上，那可以生出浩然正气的生命纹路。

　　在心脉中，如死物的太乙神剑，突然间的复苏，让赵宝兴奋的想要大喊。在炼制太乙神剑的时候，赵宝可是九死一生，吃尽了苦头。可是随着浩然正气的消失，这太乙神剑就成了废剑，让赵宝的心血白耗。

　　现在神龛的入体，意外的唤醒太乙神剑。虽然这太乙神剑出体而战，可能会马上被灭道力量，给重新变成废剑。可是，现在赵宝九死一生炼制的太乙神剑复苏了，这足以让赵宝兴奋了。

　　“太好了，小爷终于又有可以对付邪魔外道的法宝了。”赵宝挥了挥拳头兴奋之意，溢于言表。

　　在这兴奋的情绪下，赵宝没有太多心理负担的伸手将飘浮在眼前的皇极天书拿在了手中。

　　这皇极天书被镇压，虽然神龛入了赵宝体内，可是皇极天书上的镇压力量还在，它并没有跟以前的皇极天书残卷一样，在感应到赵宝脑海中的皇极天书后，就会自己去融合。

　　赵宝也没有急着要融合这本皇极天书，他需要的是新的皇极天书的残卷，而不是他已经得到过的皇极天书。在没有确定这本皇极天书，是新的皇极天书的残卷之前，他不想贸然解开这皇极天书上的封印力量。

　　赵宝试图去翻开被封印的皇极天书，可是他发现，不解开封印，他竟然无法翻动皇极天书。

　　“看来只能先解封了。”赵宝的意念一动，他元神中的血禁神符的符心即动，他手中的血色符纹窜出，直接将皇极天书上的封印力量给化解。

　　皇极天书的封印力量被解除，一股非常明显的龙气游动出来。赵宝伸手去触碰皇极天书。这皇极天书的气息，瞬间引发了赵宝脑海中，那皇极天书的感应。

　　下一刻，这皇极天书化成一道龙气，通过赵宝的手指间直接达到了赵宝的脑海之中。

　　“这是新的皇极天书的残卷！”赵宝兴奋握拳，这一次他的昆仑仙域之行，可谓是完美了。

　　桔子被新的皇极天书残卷的融入，给惊醒了，她震惊传言道：“赵宝师兄，这是你聚集的第五本皇极天书的残卷了，看样子你真的有可能聚齐皇极天书。”

　　“踏上了独尊地道的路，如果能聚齐皇极天书的残卷，我是求之不得的。”赵宝回应之后，直接去开启新融合进来的皇极天书残卷，所记载的秘术。

　　“地道孕皇，龙气乃皇之本源。聚八方龙气，成皇气至尊！”这一卷皇极天书的残卷所记载的，只有一种术，它叫——皇极之道！

　　万物生灵中，每一个种族之中，都有最强者，都有皇族。可是这些种族之中的皇族，只是权位上的皇，他们所拥有的只是普通的皇气，不足以成道。

　　地道，所孕育的皇，就是龙脉。是那可以化为不死真龙，冲破苍穹，直入天界的地道兽王。皇极天书，所要的却是皇道，它要聚集八方龙气，借地道孕育的皇，来完成自己的道。以此来形成最强的皇道，皇极之道！

　　赵宝在读完，这一卷皇极天书，所记载的皇极之道后，他陷入了沉思。这一个皇极天书残卷，所记载的道术，无疑是最能体现皇极天书真谛的道诀。可是如果真的修炼了这一门道术。赵宝怕是就成将彻底站到天道的对立面，永远无法回头了。

　　“地道孕皇……皇极天书要借地道孕育皇道至尊，难怪它为天地不容，会被诅咒。”赵宝颇为苦涩的低喃，已经走到这一步，其实他可以回头的路已经断了，他只有坚定不移的走下去，才有可能去打破独尊地道无法证道的说法。

　　桔子在皇极天书之中，她也能看见皇极天书的内容。

　　“赵宝师兄，如果你能修成皇极之道，未来虽然无法证道，却非常有可能，有着战半步大帝的实力。”桔子传言道：“桔子，你是在夸我，还是在打击我？”赵宝苦笑道：“我当然是在夸赵宝师兄。近万年之中，有几人能够踏入帝级，拥有半步大帝的实力？现在只要赵宝师兄，将这皇极之道领悟透了，就有可能拥有战半步大帝的力量，这可不是一般人能够做到的。”桔子声音清脆，非常真诚道：“不领悟这皇极之道，我一样有可以战半步大帝的力量。”赵宝带着一丝傲气道桔子冷声传言道：“赵宝师兄，如果你这样想的话。跟半步大帝交手，肯定会在三招之内毙命的。”

　　“桔子，你也太看不起我了。”赵宝不相信的，想要说自己是圣级符宝师了，桔子直接打断赵宝的话语道：“赵宝师兄，你别以为能够通过圣级符宝抵御半步大帝的气势压迫，就能轻松对抗半步大帝了。踏入帝级的强者，可以屠手击灭星辰，改天换地，他们能完全掌控一个区域，把握这其中生灵的生死。”

　　“半步大帝全力出手，你身上的圣符还来不及对抗，就会被破灭。因为半步大帝掌控的是真正凌驾于天地之道的帝力，而赵宝师兄你身上的圣符，还是受天地之道制约的存在。”

　　桔子残酷的诉说事实道：“圣级符宝师是能够战半步大帝，可是其结果是必死无疑，这就是原因所在。”

　　“想要真正对战半步大帝，必须要凌驾于天地之道之上，这样才可能超脱天地之道的影响，去发挥出战帝级人物的力量。”桔子非常认真的诉说道赵宝在桔子这一番话下，幡然醒悟。他成为圣级符宝师后，都不敢跟齐天道尊对抗，更何况是面对真正的半步大帝呢？

　　“桔子，谢谢你，你让我浮躁的心冷静了下来。我不该自以为是的认为，圣级符宝师足以跟半步大帝平起平坐了。”赵宝真心感谢道桔子稀有的没有抨击，赵宝所钻研的符宝术，是旁门左道。她低沉道：“赵宝师兄，既然你已经踏上了独尊地道的崎岖之路。你在符宝术方面又如此有天赋，那你真的可以试一试，以符证道，做亘古第一的符帝。”


第八百四十二章 洛书观气运

　　桔子的话，让赵宝不由愣了片刻，因为一直以来桔子都认为符宝术是旁门左道，不值得花费精力去修炼。最为重要的是，符宝术太过依仗天地灵气。很难摆脱天地之道的约束，在未来的成就上，非常的有限。

　　“桔子，你不是一直都反对我太过注重符宝术么？怎么现在又想要让我以符证道了？”赵宝如此询问后，他又有些想明白了桔子的话，这让赵宝不由苦笑道：“桔子，你是觉得我走正途无法证道，只能以旁门来证道了？”

　　桔子没有否认，不过她却不完全是这个意思。

　　“赵宝师兄，踏上独尊地道的路，想要以正途证道的话，肯定是千难万险。与其面对这样的千难万险，还不如延着你现在这条路走下去。毕竟古往今来，能够成为圣级符宝师的人，在修真界的历史上，只有三个人。而赵宝师兄你，是这第三个人。”桔子认真说道：“圣级符宝师，能够最终踏入帝级无人可知，桔子期望赵宝师兄可以开创古之先河，以符证道！”

　　“无论是以正途证道，还是以符宝术证道，我都坚信自己最终可以证道！”赵宝的信心与热血被桔子给激发了。

　　“我也相信赵宝师兄可以证道！”桔子语气坚定道赵宝还向跟桔子讨论皇极之道，桔子却传言道：“赵宝师兄，你自己慢慢体悟皇极之道。我不打扰你了。”

　　“桔子，你别隐身藏匿啊，你跟我一起探讨一下这皇极之道好不好？”赵宝不习惯桔子的沉默。

　　“赵宝师兄，你想要害我么？我不是独尊地道的人，对皇极之道了解越深，就越可能被引发心魔。”桔子嗔怪道：“呃……我忘记了皇极之道的特质。”赵宝反应了过来，这皇极之道对他来说，是可以一跃入龙门的超凡之道。对于不是独尊地道的人来说，这简直是诱人心魔的毒药。

　　主导之魂在桔子沉默之后，主动给赵宝传言道：“赵宝，你准备好没有？”

　　“什么准备好没有？”赵宝被主导之魂的话，弄得莫名其妙了。

　　“你是否准备好了，永远踏上独尊地道的不归路。”主导之魂郑重道：“都已经如此了，我还能改变什么？”赵宝无奈道主导之魂沉默一会道：“其实，你还有机会选择。在你没有领悟皇极之道前，我还能帮你除掉脑海中的皇极天书。”

　　“这种情况下，你还有办法帮我除掉皇极天书？”赵宝吃惊道：“你别忘记，我镇压的河图，是皇极天书的一部分。当年人王炼制出我之后，曾经对我说过一个，可以牵动其它皇极天书残卷的秘诀。如果你想要除掉皇极天书，从独尊地道的路上走出来，我现在还能帮助你。”主导之魂透露惊天辛秘道赵宝被主导之魂的话给震惊了，他的思绪停顿了片刻，才正常运转道：“主导之魂，既然你有这个本事，为什么在我对付你的时刻，你没有用这秘诀，将我脑海中的皇极天书给牵动镇压呢？”

　　“如果这个秘诀，不是需要你的配合才能完成，我早就这样做了。”主导之魂义愤道：“这个法诀，需要我怎么配合呢？”赵宝松了口气，他可不想受到威胁。

　　“我需要你发挥元神力量，将皇极天书给排挤在外，不能让它跟你的元神有联系。”主导之魂劝说道：“赵宝，你领悟了永恒道心，更是自创了万术永恒之术。现在你又能转变道心，施展出人王的帝诀，现在你除掉皇极天书，这一个独尊地道的邪术之诀，未来之路肯定会更加好走！”

　　赵宝沉静不语，主导之魂的话所说不假。他现在对永恒之道领悟颇深，如今又能转变道心，施展出人王帝诀。他自己又在生死之间晋升为圣级符宝师。

　　如果可以在这个时刻，甩掉独尊地道的大包袱，他未来的修真之路，可谓是前途无量。

　　可是，现在盘古一族出世，天妖族人通过通天之树带回了援兵。刘语嫣与邪月在灵山秘境的旧址等他去救。他怎么能在这种时候，舍弃掉皇极天书，去自断胳膊。让自己的实力一泄千丈呢？

　　“主导之魂，你觉得我现在去掉了皇极天书，能够活多久？”赵宝想明白后，他低语问道主导之魂沉默了，它知道现在时局动乱，很多人都想捕杀赵宝。它的这个提议，如果不是在这种局面下，赵宝还有可能去接受，在这种局势下，赵宝舍弃了皇极天书，等同于慢性自杀了。

　　“赵宝，你可以抛弃一切，就待在昆仑仙域之中，在这里闭关证道，将永恒之道与霸帝诀融会贯通。我相信，当你再一次出世之时，必然炫耀整个人间，名震千古。”主导之魂不愿错过这一个劝说机会，鸿玄老道证道之时，伏羲大帝竟然会意外出现的，传授他八封之术，这让主导之魂的心中多了很多疑惑，它怀疑伏羲大帝并没有留存帝力于远古时空，说不定伏羲大帝还活着。

　　现在主导之魂，想要替伏羲大帝培养最强的传人，赵宝无疑是这样一个人选。可是如果赵宝依旧独尊地道的话，他就不可能是最强的传人。

　　“主导之魂，我们在一起也有十几年了。你应该了解我，我不是一个任何事情都能够缩头的人，我更加不会为了证道，而眼睁睁的看着自己喜欢的女人死去。”赵宝声音刚硬道：“还记得我们在远古时空的遭遇么？还记得那几个，垂暮老人，为了家人要血战乾坤的事情么？”

　　“我的人生开端很黑暗，很孤独，甚至充满了阴谋骗局。可是自从我吞吸了龙气，改变了形象，在这个修真世界重活一次。我不在是孤身一人，我有亲人与爱人。证道不证道，对我来说，远没有他们的生死重要。”赵宝神色超然道：“我或许不够强大，或许我最终会不自量力的战死，可是即便如此，我还是要去战，去庇护我的家人与爱人。我不想自己的后半身，在无尽的悔恨中度过，更加不可能在这个地方做缩头乌龟。”

　　“男人的鲜血可以不温不火，但是永远不能冷！”赵宝整个人的气势在改变，他的道心愈发坚定。

　　赵宝的话，让主导之魂无话可说。当年在远古时代，伏羲大帝也是为了护卫族人与家人，在一次次的血战中前行，他不曾退缩过。只从这一点上看，赵宝跟伏羲大帝真的非常相像。

　　“好吧，既然你如此选择。我不会再提起这件事情。我所说的话是算数的，当你成为最强圣人之时，我会将自破封印，将属于皇极天书一部分的河图给你。”主导之魂传言道河图演八卦，洛书化九宫。

　　主导之魂的话，让赵宝忽然间想起了这一句话。河图所演化的八卦，关怀到大千世界的风水走势，而洛书演化的九宫，却关联到了地势吉凶的征兆。

　　“河图是皇极天书的一部分，那洛书会不会跟森罗地书或是轩辕人书有关系？”赵宝在喃喃低语，从五年前得到洛书后，赵宝一直都没有能够驯服洛书。因此赵宝最终将洛书给封印在了通天神木做成箱子之中。

　　这口通天神木做成的箱子，曾经镇压过皇极天书，现在镇压洛书也是小菜一碟。因为这其中蕴含着独尊地道的阵法——真龙困仙阵。

　　赵宝心中有了某一种想法，他自然就将通天神木从衣袖中取出来，这些年来，他一直用通天神木做成的箱子隐藏气息。因为他独尊地道，不隐藏气息，随时可能被天道力量攻击。

　　在狭小的密室中，赵宝打开木箱子。这其中有一柄血剑和一本书。这血剑，是吸血尊王所有，赵宝曾经差一点丧命在这血剑之手。现在这血剑之中的剑魂都已经被真龙困仙阵给灭杀，它只是一个没有了剑魂的剑胎。而在血剑旁边的这一本书，自然就是亘古奇书——洛书。

　　“多年来，你一直不肯承认我。这一次我用森罗地书的力量来催动你，看你是否有反应。”赵宝看着通天神木箱子中的洛书自语的将其取出。

　　赵宝整个人的气势瞬间变了，永恒道心让赵宝一直看起来很平和。当森罗地书，那森然气息取得了平和。赵宝整个人都阴森起来，与此同时，赵宝调动脑海中，森罗地书那阴龙气息，将其牵引向了洛书。他想要试一试，这洛书会不会是森罗地书的一部分。

　　森罗灵力涌入洛书之中，一直在赵宝的催动下，平静的毫无反应的洛书。忽然间颤抖起来，当森罗地书的阴龙气息冲入洛书之中，洛书瞬间发出了改变，它演化九宫在赵宝身边出现。

　　一瞬间，赵宝跟洛书产生了感应。这种感应玄妙之极，无法用言语来叙述。赵宝没能通过洛书去推演未来，他只是通过洛书，感应到了附近蛰伏的强大的气运！

　　对，是气运。不是可怕的人或是法宝，那是一种气运。

　　“我竟然感应到了气运，莫非气运与命运都是真实存在的？”赵宝震撼莫名，随即他的心思一动，想要了解一些自己的气运。


第八百四十三章 地书之魂

　　赵宝心念所动，与赵宝此刻感应微妙的洛书，即刻发出九宫道光，让赵宝看见了一道金色粗壮的气运长河，在这奔腾的气运长河中，赵宝很快分辨出了，几条跟他的气运纠葛在一起的另外几道气运。

　　刘语嫣，慕容洁，她们两人的气运几乎融入到赵宝的气运长河之中，她们已经是赵宝不可分割的一部分。透过气运长河中的，这两道属于刘语嫣与慕容洁的气运，让赵宝可以肯定，现在慕容洁与刘语嫣很安全。在气运长河中，赵宝能仔细分辨出一些生命中，最重要朋友的气运。卓刀，石头，战峰，天歌树精等人的气运，赵宝都能感应出来。

　　不过在赵宝的气运中，占据最大范畴的，并不是刘语嫣与慕容洁，也不是赵宝的朋友与敌人。真正占据赵宝气运中最大范畴的是一股死气。

　　这死气混杂在金色气运长河之中，让人无法看见，更加不易察觉。可是赵宝在洛书的帮助下，一下子感应到了这股死气的存在。这股死气蛰伏在赵宝的气运长河之中，它似乎在等待，等待赵宝更为强大之后，在突然冲出夺取赵宝的气运。

　　一瞬间，赵宝就想到了葬龙棺之中，那一个沉睡了不知道多少岁月的死人。这一个创出了葬龙棺与观龙镜的人，他想要逆夺地道的气运，来复活自己。而赵宝现在所占据的身躯，跟这一个葬龙棺中沉睡的死人有莫大的关系。

　　如果赵宝未来不想被此人夺舍而亡，他必须要改变一些东西。

　　“气运纠葛如此之深，我要如何摆脱他？”赵宝的心头仿佛瞬间被一颗巨石压上，这可是关系到他日后的生死存在。

　　“借气运，改气运，化九宫，逆轮回。”突兀间，赵宝心头浮现这几句话，这是洛书传来的念。它在告诉赵宝改变之法。

　　赵宝想起了天魂老头曾经说过，洛书可以观气运，亦能改变气运。

　　“我要如何去借气运，改气运？”赵宝传念问道：“化九宫，夺气运。”洛书如此传念。

　　赵宝低头看着真身边环绕的神秘九宫，这九宫可不是随随便便的画出的九宫，它的形态如龟，每一个凸凹之处，都有神妙之纹在流动。只是赵宝，看不到这如龟形的神妙之纹，在演化一些什么东西。

　　“我不懂化九宫，如何去夺气运？洛书，你可否帮我化九宫，夺气运？”赵宝直接传念道洛书给赵宝传了一道印记，这道印记中记载着九宫之术。赵宝也没有再说什么，他沉静的去感悟九宫之术，这九宫之术玄妙莫测，有着惊天动地的道语。

　　赵宝在将九宫之术记熟后，他甚至觉得这洛书，才是真正要与天地争辉的逆反法诀。皇极天书跟它比起来，都不算什么，因为九宫之术，竟然是要收罗天地万物之气运，融为自己的气运长河之中的，改气运之法。它的玄妙莫测，透着无尽诡异，更加有可能引来在最恐怖的天劫。

　　因为它九宫之术大成之时，夺天地之运，如探囊取物。甚至，这九宫之术，还大逆不道的有，夺大帝气运的逆天手段。

　　“我要是真修成了这九宫之术，怕是将好运无限。可惜这九宫之术太难，我这个不太懂九宫格局的人，根本无法在短时间领悟。”赵宝喃声道：“不能化九宫，无法夺气运。”洛书刻板的传念。

　　“明白了。”赵宝回应了洛书，而后他很好奇的问道：“你是洛书之灵么？”

　　“不，我是地书之魂。”洛书刻板又迅速的回应。

　　赵宝怔了怔，他完全没有料到，这个给自己传念的声音，是地书之魂。赵宝的心跳在加快，他觉得自己处境到了传世法诀的辛秘，他闭吸静气道：“地书之魂，这么说来，你有过主人？”

　　“地书不齐，我不知道自己是不是有过主人。不过现在，你是我的主人。”地书之魂传念道：“我是你的主人？”赵宝有些不敢相信，这五年来，他都没有能让洛书复苏过，这才刚让洛书复苏，它就要认主，幸福来得太快，让赵宝一时间难以接受。

　　“你唤醒了我，当为我的今生之主。”地书之魂肯定的传念道：“你真的要认我为主？”赵宝还是无法确信道：“不是我要认主，而是主人你已经是我的主人。”地书之魂纠正道赵宝虽然有些难以接受这突如其来的幸福，可是地书之魂都如此肯定了，赵宝也没有太过怀疑，他心思澎湃道：“既然你认我为主，那就为我推演一下，未来人间的局势。”

　　“主人，这需要你学会九宫之术，才能以洛书推演。地书不齐之前，我无法替你操控洛书。”地书之魂没有推演出赵宝想要的结果，它直接拒绝道：“地书之魂，你不是在洛书之中么？怎么无法操控洛书，替我推演未来了？”赵宝不满道：“主人，你误会了。我一直在你的脑海之中，并没有在洛书之中。是主人获得了洛书，这洛书的力量唤醒了我。”地书之魂解释道赵宝闻言不由哑然了，他还以为这地书之魂是在洛书之中的。

　　“你无法操控洛书，能替我做些什么呢？”赵宝激动的情绪减弱了，无法操控洛书的地书之魂，并不值得赵宝期待。

　　地书之魂没有感应到赵宝的失落，它回应道：“地书不齐之前，我的力量有限。只能在关键时刻，召唤旱魃来协助主人战斗。”

　　本来赵宝对地书之魂没有太大期待了，听到地书之魂的话，赵宝不由好奇道：“如果我能齐聚森罗地书，你能为我做什么？”

　　“化地狱，纵九宫，夺气运，凝仙道。那时候，我将替主人独当一面，掌控一域。”地书之魂气魄无穷道：“凝仙道？这么说来，你可以让我成仙？”赵宝有些想笑，这一个创出森罗地书的人，要么是真的仙人，要么是一个痴迷成仙的大魔王。

　　“地书不齐，我不知道结果。”地书之魂刻板认真的回答道赵宝突然觉得，这刻板的地书之魂很可爱。洛书在赵宝跟地书之魂交流之时，顺着森罗地书发出的阴龙之气，冲入赵宝的脑海之中，它汇聚到了森罗地书之中。

　　赵宝先前在八卦玄机门，所取得的森罗地书，有四卷存在，加上现在这融合进去的洛书，赵宝手中的森罗地书也有五卷了。

　　只是，赵宝没有去思索这件事情，他想到了一个更为重要的事情，他给地书之魂传念道：“地书之魂，你知道皇极天书与轩辕人书么？”

　　“知道。”地书之魂肯定道：“皇极天书与轩辕人书，有你这样的魂存在么？”赵宝心跳加快道：“地书不齐，我不知道皇极天书与轩辕人书，有没有魂存在。”地书之魂的回答，让赵宝非常失望。

　　正当赵宝皱眉，不在询问这个话语时，地书之魂又开口道：“天书为皇，地书为魔，人书为帝……这一句话，似乎能概括我跟皇极天书，轩辕人书的关系，只是地书不齐，我无法记得更多的事情。”

　　地书之魂，这简单无比的三句话，让赵宝心头巨震。

　　“天书为皇，地书为魔，人书为帝……这是创出三本传世法诀之人，所流传下来的话么？”赵宝在心中低语，这一刻，他无法平静。

　　“地书之魂，你还记得别的事情么？”此时，赵宝真想追溯出，创出三大传世法诀的人，因为赵宝现在非常怀疑，创出这三大传世法诀的，是同一个人。要不然地书之魂，怎么会记得这么霸气又诡异的话？

　　“主人，如果你想要知道更多的事情。第一个办法是，修炼会九宫之术，而后以洛书推演古今未来。第二办法，就是寻找新的地书残卷，让我能记起更多的事情。现在，我真是不记得任何其他事情了。”地书之魂刻板的建议道赵宝苦笑了一下，这两个建议，没有任何一个建议是好完成。这刻板的地书之魂，以它刻板的话语，打了赵宝的老脸。

　　“想要聚齐地书何其之难，我现在都不知道，什么地方会出现森罗地书的残卷。”

　　“主人，地书可以森罗万物。人间没有了地书残卷，冥界一定会有，甚至天界都可能有残卷存在。”地书之魂提示道赵宝自嘲一笑道：“地书之魂，你可真是看得起我。人间我都快混不开了，更何况强者如云的冥界与天界？”

　　“主人，你的气运如河。未来必然将成就非凡，我相信主人一定可以聚齐地书。而且只有那样，我才能帮助主人，去掌控一域。”地书之魂刻板的鼓励道赵宝也不矫情，他豪情道：“如果能在人间界不死，我就带你去冥界寻找地书残卷。”

　　在昆仑仙塔的密室之中，赵宝可谓收获巨大，当赵宝走出密室，想要回转的去寻找鸿玄老道几人的时刻，他突然听见一个声音道：“少年，能够借洛书一用？”

　　借洛书，开什么玩笑？

　　赵宝回转过头，想要骂这一开口的搞笑之人，可是他一回头看见的是幽然的暗道，他的身边没有出现其他人。

　　“是谁在说话？”赵宝心有所感的看向，这条暗道的另外几个密室之门。

　　“少年，我是你隔壁的道友，我想要知道自己还能活几年，所以能否借洛书一用？”这说话的声音，苍凉起来。


第八百四十四章 塔镇魔族

　　赵宝凝眸看向，距离自己的最近的密室之门，这是洛书给探到的几股最强气运之中的一股。这种气运超强的人，怎么会被困住昆仑仙塔的密室之中呢？

　　“你是什么人？”赵宝沉声问道：“我是什么人？时间太过旧远，我都已经忘记是什么人了。或许你的洛书，能让我记起曾经的身份。”苍凉之声，很是低落道赵宝心中非常好奇，这昆仑仙塔的密室之中，镇压着什么样的人物。可是一想到，刚才洛书所感应到强大气运。赵宝就警惕起来，这些人被镇压在这里，气运还是如此强悍。这说明，它们都有重新出世的机会。

　　“我答应过鸿玄师兄，不去触碰其它密室之门。所以，对不起了，我不能借你洛书。”赵宝如此说完，他毫不停留的向暗道外走去。

　　“少年，你确定要如此无情？”苍凉之声，开始变得狠厉道赵宝头也不回道：“我要遵守承诺。”

　　“很好，你给我记住今天的事情。等待我出世，第一个就去杀你。”苍凉之声，彻底变得狰狞可怖。

　　赵宝豁然转身，他的双目发出可以看透本源的奇光，一瞬间，赵宝看透了昆仑仙塔的密室之强。他看见了，在这密室之中的一个枯廋如死人，全身冒着魔气的人。

　　不，这并不是人！赵宝震惊道：“你是魔族之人？”

　　这密室之中的枯瘦之人，身上所冒的魔气，让赵宝想起了远古时空中，那魔域森林的魔族之人。

　　“你竟能看穿塔墙，看见我？”这枯瘦魔族很惊疑道：“最让我吃惊的是，你竟然认出了我的种族？”

　　“你要敢出昆仑仙塔，不需要你来找我，我会来杀你！”赵宝眼中有杀机外泄，在远古时空之中，他已经见识了魔族的残暴与血腥。

　　“嘿嘿，凭你也想杀我？”枯瘦魔族讥讽冷笑道：“魔族的确很强，可是我已经杀过几个魔族圣人，知道魔族的弱点。你要是不信的话，尽管出世试一试！”赵宝如此说之时，他看透本源的目光，看向了另外几个最近的密室。

　　赵宝发现了许多远古时空存在的种族强者，被镇压于此，这让赵宝心中升起无尽疑惑。昆仑仙域的人，为什么要镇压这些早已消失在人间的种族强者？

　　“你杀我魔族圣人？这不可能，我族已经隐藏了无尽岁月，在这几十万年中，根本没有出世过，你如何能杀得到他们？”枯瘦魔族不信道：“隐藏了无尽岁月？你被困在这里，怎么可能知晓外界的情况？”赵宝说着谎话，他要让枯瘦魔族心理不安。

　　“少年，你骗不了我。我族有没有出世，我比你清楚。当我族出世之时，人族注定将要灭绝，未来主导人间的将是我族！”枯瘦魔族气焰嚣张道赵宝没有多言的离去，枯瘦魔族的话，让赵宝的心思震动。本来人间因为天妖族人与盘古一族的入侵，已经足够混乱了。听这枯瘦魔族的话语之意，魔族也将重临人间，一场种族混战似乎要重演了。而这一次，人族是暂时统领人间的种族，并且没有人王与女娲这样的强者出世坐镇。

　　这是一场对人族来说，充满毁灭性的大变局。如果不想被外族灭绝，不想失去统治人间的大权，必须要有强者横空出世，震慑各种强敌才行。

　　“通天之树在无人山脉出世五年了，它会不会将天界与冥界的强者带入人间？”赵宝心情沉重，人族面临这样的绝境，让他感到无助与恐慌。

　　倾巢之下无完卵，整个人族都遭遇灭绝的话，那肯定是毁灭性的。赵宝可不想面临这样的种族末世。

　　行走在昆仑仙塔中，感应着那让人心绪安宁的道韵。赵宝一下子就将心中沉重的石头给抛开，他抬头向去看，在不远处鸿玄老道，天宇至尊，屠雄，秦傲都虔诚的跪着，在感悟仙道，想要获取仙缘。

　　“这昆仑仙塔之中，真是孕育了仙么？”赵宝心中又泛起这样的疑惑，虽然已经能够肯定，那块石头之中的人，不是昆仑大帝。可是赵宝不能相信他是仙人。

　　仙应该处于天界，而不是在人间。

　　赵宝凝眸看向九九成格后，那遁一之地。没有赵宝的踏足，那七块石头并没有一起显化。不过它们会有次序的，一个接一个进行循环显化。

　　而且每一块石头在显化之时，都会将周围的一切力量吞吸，而后它们会反哺一样的，外泄一些紫气仙光，让整个昆仑仙塔之中的‘仙道’更为浓郁。

　　赵宝的目光一直没有离开这些石头，当那一块在中间，最大的，盘坐着一位‘仙人’的石头显化出来。赵宝发出看透本源的光芒，又一次凝视到了，这一块石头之中，那沉静盘坐，仙羽紫冠，被紫气仙光环绕包裹的仙人。

　　“越看越觉得的这石头之中孕育的是一尊‘仙人’。”赵宝心中的怀疑，被眼睛所看见的场面给冲击着。

　　桔子与主导之魂都没有出声回应赵宝，这让赵宝感觉很孤独，不过赵宝很快想到了地书之魂，他即刻给地书之魂传念道：“地书之魂，你觉得这石头之中孕育的是仙么？”

　　“主人，仙不存世，它不在三界之中，超越六道轮回之外。你只需要用洛书去感应，就能探究，这是否真是仙？”地书之魂刻板传言。

　　地书之魂的话，让赵宝想起了鸿玄老道先前说过的话，地书之魂的话跟鸿玄老道的几乎一样。

　　仙，这一个永生不死，代表最强的存在。是不该存在三界六道之中的。如果能推演到出来的，一定不是仙！

　　赵宝没有多言，他直接转变道心，运转森罗地书之力，去催动融合在森罗地书之中的洛书。

　　洛书受到催动，它即刻脱离森罗帝书，浮现在赵宝的眉心处。接着它开始演化九宫，去替赵宝感应四周之人的气运。

　　赵宝无法用洛书夺气运，改气运，他还是能利用洛书来观气运的。

　　洛书在化九宫，赵宝的心念与洛书再次产生感应。赵宝再次抬头去看，他所看见的不再是石头，他看见了一条浩荡无比的紫气长河。

　　赵宝被震骇的无法言语，这就是仙的气运么？果然是浩荡无尽，气运长存啊！

　　在震骇之后，赵宝却皱起了眉头，因为他发现这疑是孕仙的石头的气运长河中，它自己占据的气运，并非最强势的。有一道更强的仙光在左右紫气。赵宝的神念在窥探这道仙光，想要了解更多辛秘。

　　谁知道赵宝的神念一接触这道仙光，他如穿越了亿万时空一样，见到了一处幽黑的深坑，在这幽黑深坑之旁，有一块巨大的门，这门上镂刻着，让人心灵震撼的三个字——南天门！

　　“妈的，小爷是出现幻觉了么？怎么看见了坠落仙域之中，那太乙神树森林下的南天门了？”赵宝心悸的收回了神念，对于这一个南天门，赵宝可是很敬畏的，他可是差点被这南天门给度化成了仙奴。

　　赵宝被惊到，这一块孕育着‘仙人’的石头沉没下去，一块小一点的石头显化了出来。

　　赵宝收敛心神，他带着洛书观气运的力量，看向了这一块小石头。赵宝的神念，又一次见到，那幽黑的深坑，以及幽黑深坑之旁的南天门。

　　“这肯定不是幻觉！昆仑仙塔之中的，这几块石头之中孕育的‘仙人’，肯定跟南天门有关系，而这南天门又跟传说中的天庭又关系……跟传说中的天庭有关系，这说明，这个石头之中孕育的并非真正的仙人。”赵宝想起了，在坠落仙域之中出世的血魔至尊。

　　在确定这石头之中孕育的不是真正的仙人后，赵宝就想要去告诉鸿玄老道几人，转头看去之时，赵宝没有让洛书回归脑海之中。所以赵宝一眼就看道了，鸿玄老道，天宇至尊，屠雄，秦傲的气运之河。

　　鸿玄老道与天宇至尊是半步大帝，他们的气运之河也是紫气浩荡，只是里面没有仙光闪动而已。屠雄与秦傲的两人的气运之河，都是金色存在，秦傲的气运长河，要比屠雄的强数倍。这让赵宝不由多看了秦傲几眼。

　　这四人之中，最吸引赵宝目光的是天宇至尊。对于一个半步大帝来说，气运之色应该非常纯正才是，可是天宇至尊的气运长河之中，却隐藏着无尽死气。虽然有浩荡紫气压制，这些死气却潜伏在最深处，没有被消灭掉。

　　“这天宇至尊，曾经夺舍过么？”天宇至尊的气运长河之中的局势，让赵宝联想到自己的气运长河之中所藏匿的死气，他发现自己跟天宇至尊非常的相似。

　　半步大帝是很敏锐的，赵宝的窥探目光，引来了天宇至尊的目光。如果不是天宇至尊与鸿玄老道，太想要获取仙缘，他们又在昆仑仙塔之中，在赵宝出现靠近之时，他们就能发现赵宝。

　　“还不快过来跪下，你这么大咧咧的站着，是对仙的不敬！”天宇至尊的目光，让赵宝瞬间收回洛书，心神被牵绊的天宇至尊没有能发现一闪消失的九宫格。他对赵宝不跪拜的行为很不满。


第八百四十五章 决断

　　天宇至尊呵责的话，让赵宝很不爽，他冷声道：“别跪拜了，这石头之中孕育的不是真正的仙。”

　　“你胡说什么呢？”天宇至尊面色难看的指着塔门方向道：“小子，你最好马上在我眼前消失，要不然别怪我出手无情。”

　　“不信就算了。”赵宝没有打算继续劝说，他可不想暴露自己有洛书的事情。

　　鸿玄老道已经被赵宝与天宇至尊的话语吸引，他皱眉看向赵宝道：“赵宝师弟，你怎么突然说，这石中孕育的不是仙人了呢？”

　　“我从未说过这石头之中孕育的是仙，只是他存在的状态，真的非常像是仙人。”赵宝摇头低语道：“刚才我又仔细看了一遍，那一个孕育着‘仙人’的石头。我动用了一些禁忌手段，发现他跟我与屠雄曾经遇到的一个厉害人物是故人。所以我才能断定，他并不是真正的仙人。”

　　“你跟屠雄遇到的厉害人物？”鸿玄老道重复低喃的看向屠雄，天宇至尊与秦傲的目光也都聚集在了屠雄身上。

　　屠雄一脸迷茫之色的看向赵宝道：“赵宝，我们遇到过什么厉害人物？”

　　“你真是忘记了么？坠落仙域之中那一个恐怖的血魔至尊。”赵宝提醒道：“他啊？！”屠雄迷茫的神色，被敬畏所代替，血魔至尊绝对是屠雄游历在外，所遇到的最恐怖的人物，他的一根手指头，就能压制昆仑令。

　　天宇至尊冷哼道：“屠雄，这血魔至尊是怎么回事？”

　　“禀报天宇至尊师伯，血魔至尊在坠落仙域之中复苏，他是传说中天界天庭的战将，他非常恐怖，一根手指就让我的昆仑令近乎破灭。”屠雄沉声道：“天界天庭的战将？这么重要的事情，怎么没有听你提起过？”鸿玄老道皱眉道：“鸿玄师伯，当初我想要禀报的，可是你一心只想要知晓昆仑山的下落，根本没有让我多说。”屠雄一脸委屈之色道天宇至尊声音低沉的可怕道：“这血魔至尊是什么级别的修者？”

　　“我不知道，不过他应该跟两位师伯是同级的。”屠雄猜测道：“天界的天庭战将……传说中的天庭不是仙人林立么？怎么，天庭的战将，还只是半步大帝？”天宇至尊皱眉喃声道赵宝适时出声道：“天界也不是每个人都能成仙的。这一次入侵人间的天妖族人，就是来自天界，如果天界都是仙人的话，他们何须费心的跨界征战？”

　　“那天界到底有没有仙人存在？”天宇至尊黑色的眼眸中，浮现些许戾气。

　　“我不知道天界有没有仙人，如果你想要知道结果，大可以去无人山脉，去攀爬通天之树，从哪里直上天界，去寻找答案。”赵宝淡然道赵宝的话，如平地一声雷，将鸿玄老道与天宇至尊给惊呆了。

　　天宇至尊反应巨大的一跃而起，他一步跨到赵宝眼前急声道：“你刚才说什么？无人山脉有通天之树出世？”

　　“通天之树已经出世五年了，你们难到真的没有听说过？”赵宝不相信昆仑仙域的人，真的会不知道这个消息。

　　“通天之树不是被毁灭掉了么？它怎么可能还存在？”天宇至尊无法相信的盯着赵宝，他也不回答赵宝的问题。

　　“我有必要骗你么？你现在随便派遣一名昆仑仙域的弟子出去，很快就能获取通天之树出世的消息。”赵宝冷眼相对道鸿玄老道对秦傲说道：“秦傲，你离开出仙域，去探查一些关于通天之树的消息。”

　　“弟子领命。”秦傲虽然不想离开昆仑仙塔，可是门主之令不可违背，他只能领命而去。

　　赵宝见鸿玄老道下达这样的命令，他非常惊讶道：“鸿玄师兄，你们有多久没有派人离开过昆仑仙域了？”

　　“赵宝师弟，我们昆仑仙域是有规定的，十年之内，只允许一批弟子出去历练。秦傲与屠雄出去之后，还不满十年，所以这些年，我们都没有派遣弟子去历练。”鸿玄老道替赵宝解惑道：“这么说了，鸿玄师兄，你们也不知道盘古一族出世的事情了？”赵宝愣了愣才问道赵宝真的没有想到，昆仑仙域，这一个在人间名气最盛的人间仙域，信息会如此落后。

　　“盘古一族的事情，我已经听屠雄说了。这一次人间难免有一场大劫了。”鸿玄老大叹息道：“盘古一族怎么会出世，他们不是遭遇了诅咒么？”天宇至尊才听说这一个消息，他一时间无法接受道：“天宇道友，这件事情，待会老道会详细告诉你。现在最为重要的事情是，判断这石头之中，孕育的是仙人，还是天界天庭的战将。”鸿玄老道将目光注视在了赵宝身上。

　　赵宝耸肩道：“鸿玄师兄，这件事情我无法给你证据。如果你们相信我，就不要在这里跪拜的浪费时间，如果你们不相信我，就继续在这里跪拜。反正等待这人破石而出，你们就会知道结果了。”

　　赵宝的话，让鸿玄老道，天宇至尊都不由皱起了眉头，到了他们这个境界，他们相信事实，相信自己所看见的。赵宝的话，让他们产生了困惑，可是他们依旧不想放弃仙缘。毕竟这里是昆仑大帝成帝之所，昆仑大帝可是留下过话语，说这里有仙缘。

　　屠雄对赵宝的地师之术极其信服，听赵宝如此说，他已经没有了庄重敬畏的心思。

　　“鸿玄师兄，既然你们不相信，就在这里继续等候仙缘吧，我先出塔，在外面等候。十日之后，希望鸿玄师兄能够出来给我送别。”赵宝看出鸿玄老道不太相信的神色，他没有强求，更加没有要解释的想法。

　　“……赵宝师弟，不好意思。老道不是不相信你的地师之术，而是昆仑大帝曾经说过，这里有仙缘，老道我想要趁这个机会，看能否得到仙缘。你放心，十日之后，老道定然出来给你送行。”鸿玄老道一脸抱歉之色道：“都是修道之人，我明白的。”赵宝不在意的摇了摇头，当赵宝要独自踏步离开昆仑仙塔时，屠雄出声道：“鸿玄师伯，我能跟赵宝一起离开么？”

　　“什么赵宝？你要称呼他为赵宝师叔！”鸿玄老道训斥道：“呃……”屠雄很委屈，可是在鸿玄老道的眼神压迫下，他只能认错道：“鸿玄师伯训斥的是，是我目无尊长了。”

　　“以后注意点，你既然主动要求出塔，那这几日，招待你赵宝师叔的事情，就交给你了。”鸿玄老道吩咐道：“弟子领命。”屠雄点头道……

　　“赵宝，你这可恶的家伙，你叫我几声屠雄师叔听一听？”出了昆仑仙塔，憋了一肚子郁闷火气的屠雄，立刻爆发道：“屠雄，你就是这样阳奉阴违的么？鸿玄师兄，刚才是怎么交代你的？”赵宝怎么会吃这种亏，他当今拿出长辈的威严道屠雄看赵宝一脸长辈威严的神情，他报仇的气势停滞了。要是赵宝将今天的事情告诉了鸿玄老道，他肯定又要进入万魔阵。那可就太得不偿失了。

　　“赵宝，我们可是同生共死的兄弟，你忍心这样占我便宜？”无法报仇，屠雄只能拿情义来让赵宝愧疚。

　　只是屠雄低估了，赵宝厚脸皮的功夫。

　　“这可不是我占你的便宜。现在我跟你的鸿玄师伯是师兄弟，我们要是称兄道弟，你鸿玄师伯岂不是要降几个辈分了？你是想要让你的鸿玄师伯叫你屠雄兄弟么？”赵宝巧辩道屠雄被赵宝唬的是一愣一愣，在思索一会儿之后，屠雄才反应过来道：“赵宝，你个混蛋。你不想占我便宜，在鸿玄师伯不在的时候，我们平辈相处不就行了！”

　　“嘿嘿，我们现在不是平辈相处么？我有要求你叫我师叔么？”赵宝调侃笑道：“你……”屠雄气闷了，在斗嘴方面，他真不是赵宝的对手。

　　赵宝没有继续气屠雄，他回头看向昆仑仙塔认真道：“屠雄，鸿玄师兄怎么准备处理你？他要将你逐出昆仑仙域么？”

　　“没有，我们昆仑仙域怕过谁。鸿玄师伯，怎么可能因为盘古一族，将我逐出昆仑仙域。”屠雄自豪道：“那就好了，以后你就待在昆仑仙域之中，我也就少担心一个人的安危了。”

　　屠雄的脸上闪过挣扎之色，最后他还是做出了决断，他沉声道：“虽然鸿玄师伯，没有要逐我出昆仑仙域。可是我也不会在昆仑仙域停留，十日后，我会跟你一起离开。”

　　“为什么？”赵宝不解道：“祸是我自己的贪婪所招惹。虽然我的门派足够强大，可是我要自己去面对这一次危急，我想要在生死之中去提升自己。”屠雄高壮的身体上透出勇者的豪情。

　　赵宝欣赏屠雄一人做事一人当的气魄，既然屠雄做出这样的决定，赵宝自然不能去干预，他装出一脸郁闷的神情道：“屠雄道友，我觉得你很不厚道。”

　　“我怎么不厚道了？”屠雄瞪大眼睛道：“你怕将祸水引向门派，却从未想过，你一直在将祸水引向我身上。”赵宝闷声闷气道：“赵宝，我恨不得一口唾沫喷死你，你招惹的祸水，不比我多么？”屠雄一脸鄙夷道。


第八百四十六章 画符

　　昆仑仙域龙脉之气外泄，赵宝在这里的任何地方走动，都有一种龙归大海的愉悦感。攀爬在昆仑仙域的九重环绕叠现的山脉上，赵宝有种走在真龙背上的错觉感。

　　这是赵宝进入昆仑仙域的第五日，他已经攀登到了，最高大的山脉之上。赵宝没有动用任何秘术，来穿梭或是飞遁。他是一步一个脚印，缓缓走上这高耸山脉之上的。

　　赵宝已经很久没有仔细的去丈量山脉了。他所懂得的地师盗墓之术，在这个世界其实能够用上的办法不多。这一次动心要丈量昆仑仙域的山脉，并非他心血来潮。而是赵宝想要探知昆仑仙塔存在的缘由。

　　昆仑仙塔之下镇压的枯瘦魔族，已经向赵宝证明了它的存在悠久。在远古时代，它就存在着，并且镇压过魔族强者。

　　不过也有许多事情，赵宝也想不通。那一个被镇压在昆仑仙塔下的枯瘦魔族，如果真是在远古时代被镇压的，他要是什么修为境界才能几十万年不死？

　　只是赵宝丈量完成昆仑仙域的山脉后，并没有得出任何结论。因为昆仑仙塔隔绝了地道，它阻拦了龙气的进入。这足以证明，它不是依靠龙气而生的存在。

　　赵宝盘坐在最高的山脉之峰山，从这个地方向下看去。他能看见九大山脉环绕接连之处，那一个巨大深坑。如果昆仑山，真是从这里飞走的，它重新回来，落到这里之后，会给这九条祖龙山脉带来什么样的变化？

　　赵宝心中有许多想法在交织，他希望能亲眼见证这一幕。因为在他生出的那个隐形区域中，昆仑山是唯一的祖龙，更加是仙神起源的传说之地。他很想知道，这一座充满仙神传说的昆仑山回归此处，会不会有真正的仙人出现。

　　一个独坐山脉绿峰山，赵宝眺望远方的天空，那腾云翻滚，在演化一些鬼斧神工的图案。这种云彩变化，赵宝平时都不会放在眼中。可是今天，他却有些痴迷，因为云层变幻莫测，让他联想到了气运长河。

　　每个人的气运长河是不一样，而纠缠在一起的人，会影响到个人的气运长河。这不也说明，人的气运长河在随时改变，不会一成不变？

　　“九宫之术，我一定要悟通。我要夺气运，改变气运。”赵宝心念一动，开始在这安宁的昆仑山脉之中悟起了，他不是太熟悉的九宫格。

　　这一个盘坐，又是一天过去。

　　清晨，又无数鸟兽在飞舞长鸣，将赵宝从悟道的沉静中唤醒。只是不知道为什么，赵宝悟道一天，他的嘴角会挂起晶莹的口水。赵宝睁开眼睛，望着东方破晓而出的红日，他的老脸不由一红的自语道：“丢人啊，我怎么就睡着了呢？”

　　赵宝睡着了，他本来是在悟九宫格，可是悟着悟着他就随着安宁的天地，进入了梦乡，而且这一觉他睡的非常香。这应该是赵宝五年来，睡的最香的一觉。

　　“安勉的环境，真是会让人放松警惕，失去进去动力。”赵宝喃声感慨道赵宝站起身，再度从高耸山脉向下望去，有数百名昆仑仙域的弟子，在一处天地灵气更为集中的地方做晨课，他们很认真的在修炼。

　　虽然距离遥远，不过对于独尊地道的赵宝来说，只有这些弟子沾上了大地，他就能感应到这些人的情况。

　　“昆仑仙域果然是实力强大，这些弟子中，竟然有百名圣人，修为最低的竟然也是一位巅峰大成王者。”这一次，赵宝算是窥探到了昆仑仙域强悍实力的一角了。

　　如果可以将这百名圣人带去闯灵山秘境的旧址，他也算是有叫板盘古一族的实力了。

　　当然这件事情，赵宝只能幻想一下。昆仑仙域的人，绝不会让他带走这些圣人，最为重要的是，这些圣人也不会愿意跟赵宝走。毕竟赵宝现在的修为，还只是初级圣人。

　　其实这五年之中，赵宝有机会去冲击更高的修为境界，可是他都忍了下来。甚至在，他不死仙诀的最后一个肺部的不死祭炼都没有进行。赵宝在等待一个时机，他想要一次冲破阻隔，直接踏入巅峰圣人的行列。

　　“赵宝，秦傲师兄回来了。”在赵宝看着远方的昆仑仙域弟子们神游的时候，屠雄的声音从远方传来。

　　赵宝转头去看，只见秦傲与屠雄御空飞来。

　　“秦傲参见赵宝师叔。”秦傲恭敬行礼道不待赵宝回答，屠雄拉着秦傲的胳膊道：“秦傲师兄，不在长辈们面前，你当赵宝是自己兄弟就行。你这样称呼他，不是害我也要这样称呼他么？”

　　“赵宝师叔是鸿玄师伯的师弟，我们是应该这样称呼他的。”秦傲可没有跟赵宝过命的交情，他可不敢忽视这样的称呼。

　　“秦傲，屠雄所说不错。我们都是同辈之人，鸿玄师兄不在的时候，你无需称我为师叔。你这样叫，反而让把我给叫老了。”赵宝很给屠雄面子的笑道：“秦傲师兄，赵宝都这样说了。你就不要行晚辈之礼了。”屠雄强行拉起了秦傲。

　　秦傲有些拘谨道：“这样的话，鸿玄师伯知道了，会责骂我们，不懂规矩的。”

　　“没事，我们都不说，他也无法知道。”赵宝微笑道，对于这一个替屠雄受罚的秦傲，他也是很欣赏的。

　　“赵宝都这样说了，秦傲师兄你就别在矫情了。如何你这样矫情的话，就别跟我们一起离开昆仑仙域了。”屠雄发狠话道：“好，我就不矫情了。以后还请赵宝道友，多关照。”秦傲没有继续坚持。

　　赵宝惊讶的看了看秦傲，而后他又看向屠雄道：“屠雄，你刚才说，秦傲要跟我们一起离开昆仑仙域？”

　　“是啊，秦傲师兄要跟我们一起离开昆仑仙域。”屠雄点头道：“屠雄，你没有告诉秦傲，我们现在的情况么？”赵宝面色冷沉道秦傲自己接话道：“赵宝道友，屠雄师弟，已经跟我说了你们的所面临的情况。我不是一个贪生怕死之徒，这五年我在万魔阵中，经历了太多。我希望能够在外游历，去寻找生死之战，从而悟出自己的道。”

　　赵宝盯着秦傲看了半响，如果不是鸿玄老道命令秦傲这样做，他真是一个重情重义的人，在这时刻，他要出去寻求生死之战，估计是想要保护屠雄。

　　“赵宝道友，不想带着我一起？”秦傲坦然跟赵宝对视道赵宝摇了摇头道：“这件事情，鸿玄师兄知道吗？”

　　“鸿玄师伯答应了，他说跟在赵宝师叔身边，说不定能让我突破自我，悟出道心。”秦傲点头道屠雄在一旁插话道：“赵宝，鸿玄师伯让你下山去找他，他要询问昆仑山的下落。”

　　“呵呵，鸿玄师伯终于记起昆仑山了，我还以为他已经被昆仑仙塔中的仙缘给迷惑，已经将昆仑山给抛在脑后了呢。”赵宝挪揄笑道：“赵宝，你可不能笑话鸿玄师伯。昆仑仙塔之中有仙缘，这是昆仑大帝留下的话。加上你从石头中所看见的那一个人，紫气仙光环绕，如果不是你说，那不是真正的仙人。我肯定也会虔诚跪拜，等待仙缘降临。”屠雄替鸿玄老道解释道赵宝笑眯眼睛道：“屠雄，你就这么信我？”

　　“你的人品虽然不怎么样，在地师之术上，我还是相信的。”屠雄挑眉道赵宝哑然失声，在屠雄面前，他还真是坏人品了。

　　“赵宝道友，这次出仙域，我随道去购买了一些青色符纸。”秦傲这时取出一叠青色符纸，想要将其交给赵宝。

　　只是他拿出这一叠青色符纸的瞬间，这最贵重的符纸，即刻勾动四方天地灵气与龙气，迅速聚集在青色符纸中。秦傲这样一个巅峰圣人，都被青色符纸瞬间吞吸的力量给压的弯腰了。

　　秦傲正要用巅峰圣人的力量，将这力量给镇压住，赵宝挥手探来，顿时将这无需的灵力压迫给吞没。秦傲体内的灵力也在瞬间，被吞吸一空。

　　秦傲的面色一变，如果赵宝想要出手对付他的话，他刚才就会遭遇重创。赵宝吞吸灵力的法术太厉害。

　　“好，让我画一批符宝，去战盘古一族！”赵宝手握青色符纸，他的眼中爆发出强大的自信。比修为境界，他肯定无法跟盘古一族抗衡，可是比符宝术，他有信心战任何强者。

　　赵宝已经很久没有用符纸画制过符宝，因为自从永恒道心有了临摹万道的力量后，赵宝就能通过永恒道心快速凝出符纹。这是有利有弊的，正在对决到最后，赵宝无法通过道心凝出符纹时。画制出来的符宝，可以起到至关重要的作用。而且赵宝不知道，自己除了画制血禁神符能达到圣级外，其它的符宝，是不是也能达到圣级。

　　屠雄看着赵宝手中的青色符纸，他的眼神是一阵狂热，他现在可是非常希望能学会符宝术的。现在赵宝要画制符宝，他一定要仔细记住每一次步骤。

　　秦傲也是满脸好奇之色，赵宝修为境界没有他高，却能化解昆仑仙塔的紫气仙光，这足以证明符宝师的奇异之处，他也很想了解，符宝是如何形成，符宝师为什么达到圣级就能战半步大帝了。


第八百四十七章 祖龙之威

　　风纵云散，在天地灵气极其浓郁的昆仑仙域之中，在九重山脉的叠脉之巅，赵宝探手将一块巨石移到自己的身前。而后他手上道力涌动，直接将这巨石切成平滑的桌面。

　　不仅如此，赵宝还顺手将切下的山石，给震裂成了三个石凳，并且让其分别飞向了，屠雄，秦傲的身边。在屠雄与秦傲回过神来之时，赵宝已经端坐在属于他的石凳上，摆放出了符笔，朱砂与砚台。

　　屠雄与秦傲没有去坐石凳，他们都好奇无比的盯着赵宝摆放在石台上的符笔，朱砂，砚台。

　　赵宝也没有去管屠雄与秦傲，他闭上双眼，在调动精神力去感应天地灵气。自从浩然正气消失，赵宝就很少如此集中精神力，来画制符宝。没有了浩然正气，赵宝感觉非常的失落，因为镇煞压鬼符，这种能够克制妖魔鬼怪的符宝，必须要浩然正气来充当符魂，才能够发挥出威力。

　　浩然正气从人间消失，赵宝虽然在昆仑仙域之中，也无法去感应到已经道消的浩然正气。在集中精神力的感悟中，赵宝与这天地间沸腾的龙气产生了感应。

　　赵宝的精神力，早已经发生了脱变。无论是皇极天书还是森罗地书，都是以龙气为主导的存在。赵宝的元神之中，有这两本传世法诀的影响，他的精神力自然沾上了龙气。

　　“吼……”

　　突兀间，赵宝仿若听见了龙呤之声。那是霸气十足的祖龙长呤，它震动四方，欲让赵宝臣服。

　　“小爷虽然不是龙族，可是见我之龙脉，无不称我为龙王！”赵宝的心思通过精神力在外泄，他从来不认为自己是什么龙王，可是面对祖龙镇压的执念，赵宝霸气对抗。

　　“呤，呤，呤，呤，呤，呤，呤，呤，呤！”

　　赵宝的对抗意念一出，即刻引来九声震撼无比的龙呤之声，这是九条祖龙留在此处的精神执念，它们在警告欲称王的赵宝。

　　“龙头不存，昆仑不在，凭这执念，你们如何阻我？”赵宝整个人的气势在变化，他身体中的龙气在汇聚，他发出了精神力吞噬之术，在以龙气吞没九条祖龙阻拦的精神执念。

　　屠雄与秦傲，被赵宝身上突然爆发的龙威给震的后退，如果不退避的话，他们就会被这强势的龙威给镇压的跪下。

　　“一个初级圣人，怎么会爆发出如最强圣人的威势？”屠雄与秦傲心中都冒出这样的疑问，能够压迫他们两人的威势，必须要是最强圣人级的了。

　　“这就是圣级符宝师的威势么？”秦傲心中有震撼的声音在回响。

　　赵宝无法去顾忌屠雄与秦傲，他此时在跟九条祖龙昔日残留在这里的精神执念对决。这是精神力层次的对决，一般人是无法察觉的。

　　鸿玄老道已经出了昆仑仙塔，他很快就感应到了，赵宝与九条祖龙的精神执念的对决。鸿玄老道踏空而来，他想要阻止赵宝如此征伐，这九条祖龙的精神执念，可是迎回昆仑山的关键所在。

　　可惜鸿玄老道发现的还是慢了一点，在他动身的霎间，赵宝已经一举吞灭九条祖龙的精神执念。

　　“唉……成仙执念太重，误了大事啊！”鸿玄老道停止了行动，降临在了昆仑仙域弟子早课之地。落地之后，鸿玄老道充满了悔意，如果不是他被昆仑仙塔中孕育有‘仙人’的石头给吸引，想要得到仙缘。怎么会让屠雄陪赵宝在昆仑仙域中行走，怎么会忘记向赵宝询问昆仑山的事情？

　　“九条祖龙的精神执念被灭，如果昆仑山无法回归，老道将是昆仑仙域的万古罪人啊……”鸿玄老道苍凉自语着。

　　赵宝自然不知，这九条祖龙的精神执念关乎到昆仑山的回归问题。他只是受到攻击，自保灭敌而已。

　　将九条祖龙的精神执念给灭掉霎间，昆仑仙域之中，那外泄的龙气，一下子仿佛找到源头一样。它们不在分散无力，而是汇聚在一起涌向了赵宝！

　　赵宝没有料到，自己灭掉了九条祖龙残留在这里的精神执念。会让溃散在昆仑仙域中的龙气，一下子凝成一股绳，并且疯狂汇聚到他的精神力之上。

　　一瞬间，赵宝跟九道山脉产生了感应，这九道无头祖龙的龙气，在这一刻全部动了起来，它们齐聚在赵宝身边。波涛汹涌的冲入到了赵宝的体内。

　　“呤……！”一声高亢之极的龙呤之声，震动整个昆仑仙域，超越最强圣人的龙威霸气横扫，它在威压昆仑仙域的一切！

　　赵宝身边的屠雄与秦傲，已经被超越最强圣人的龙威给镇压的匍匐，因为这龙威太过恐怖，他们都被镇的吐出了鲜血。

　　在昆仑仙域之中，屠雄与秦傲并没有想过要以昆仑令防御，他们没有想到，赵宝引动如此恐怖的威势，竟然没有引发昆仑仙域之中的杀阵。

　　“这……”鸿玄老道简直不敢相信自己的眼睛，他看见一条巨大祖龙盘踞在山脉之上，而这巨大祖龙的根源之处，竟然是端坐在石凳山的赵宝。

　　“祖龙复活？”天宇至尊被惊出了昆仑仙塔，当他看见巨大无比，龙威浩荡，堪比帝级人物的祖龙，他不由失声道：“这人是谁？他怎么能让祖龙复苏？”昆仑仙域做早课的地方已经沸腾，鸿玄老道发出帝纹，将这个地方庇护起来，让昆仑仙域的弟子们没有受到冲击。

　　可是祖龙霸气的龙呤之声，已经将他们给唤醒。许多人差点被这突如其来的龙呤之声，给惊的走火入魔。

　　“鸿玄师伯，在天诛峰上的人是谁？他复活了祖龙么？”一个身材娇小，却明眸皓齿，素颜倾城的小女孩，飞跃到鸿玄老道身边问道：“晶晶……鸿玄师伯，也不知道发生了什么。”鸿玄老道看着来到身边的小女孩，他还处于恍惚之中。

　　“他是谁？是那一位师伯的门徒？”晶晶追问道：“他不是本门之人，他叫赵宝，是我的师弟。”鸿玄老道眺望着，那霸气十足的祖龙，他真是没有心思回答晶晶的问话。

　　晶晶歪着头看着鸿玄老道，“鸿玄师伯，这个人是你师弟，怎么会不是本门之人？”

　　“晶晶啊，这件事情结束之后，鸿玄师伯再跟你解释。现在不要再问我任何问题。”鸿玄老道的眼神完全被祖龙吸引了。

　　晶晶还想要开口询问，天宇至尊此刻却破空而来，直接将晶晶吓的退回到了弟子该待的区域。

　　天宇至尊的到来，也让昆仑仙域的弟子们停止了讨论之声，天宇至尊的残酷与冷漠，可是昆仑仙域公然的。

　　“发生了什么？祖龙真的复苏了？”天宇至尊无心呵责弟子们，他跟鸿玄老道一样，一颗心，一双眼睛完全给霸气的祖龙吸引了。

　　“老道也不知道到底发生了什么，赵宝师弟以精神力吞没了九条祖龙所留的精神力，而后他的身上就突然冲出了这一条祖龙。”鸿玄老道传言道天宇至尊闻言震怒道：“你说什么？赵宝这混蛋将九条祖龙残留的精神力给吞没了？”

　　说话间，天宇至尊双眼如刃，看向了天诛峰上的赵宝，他恨不得干掉这冒失的家伙。

　　“吼！”祖龙感应到天宇至尊充满杀意的眼神，它震怒咆哮，竟然俯身压来，要进攻天宇至尊！

　　祖龙那堪比的帝级人物的龙威压来，鸿玄老道不由全力催动帝纹抵御，这祖龙爆发起来，他也不可能第一时间将其斩杀。

　　“赵宝师弟，天宇道友没有恶意，你要阻止祖龙开战。”鸿玄老道大喊的护着昆仑仙域的弟子们。

　　昆仑仙域的弟子们，都在发愣。他们怎么也想不到，自家的祖龙复苏，居然会对他们发起攻击。

　　天宇至尊何其孤傲之人，他低吼道：“别阻止它，祖龙背叛了我们，也要斩掉！”天宇至尊已经在聚集帝力，要斩杀这想要攻击他的祖龙。

　　“回来。”在这危急时刻，赵宝平静出声。跟天宇至尊对峙的祖龙，一声闷吼的，直接回归了。

　　“天宇道友，你是想要自斩根基么？”赵宝冷声质问道：“哼，会听你命令的祖龙，还能做昆仑仙域的根基么？”天宇至尊冷漠道：“昆仑仙域的祖龙怎么可能会听我的？这只是我除掉了昆仑仙域九条祖龙残留在这里的精神执念，所引来的一种龙气结合，这不是昆仑仙域的祖龙，而是昆仑仙域的龙脉替我唤醒的祖龙。”赵宝沉声道赵宝的话，让所有人都皱起眉头，不太能理解。

　　“昆仑仙域的龙脉替你唤醒了祖龙？这话什么意思？难到这条祖龙属于你？”天宇至尊皱眉道：“不错，这条祖龙属于我，它是我的一部分。”赵宝语出惊人道：“不过，如果没有昆仑仙域的庞大龙气的冲击，我也无法唤醒它。”

　　“你将我们所有人都当傻子么？”天宇至尊讥讽道：“我不是地师，可是我也知晓，祖龙代表着什么，你又不是山川大地，怎么可能拥有祖龙！”

　　这是昆仑仙域所有人的想法，祖龙由大地山川，经历无尽岁月形成的。一个人，怎么可能拥有一条祖龙？这太不科学了。

　　“天宇至尊，如果你是一个独尊地道的人，就不会说出这么无知的话！”赵宝反击讽刺道……


第八百四十八章 帝兵压人

　　无知？

　　竟然有人敢说天宇至尊无知，昆仑仙域听见这话的弟子们，都不由惊愕。而后他们开始佩服赵宝的勇气，也在等待冷漠的天宇至尊爆发。

　　赵宝掌控了祖龙后，他收敛起祖龙的镇压周围的威势，他看向屠雄与秦傲道：“屠雄，秦傲，你们两个用灵力催动我在你们衣服上画制的符宝。这样就能化解威势压迫，不过最保险的办法是，你们两个过去的到鸿玄师兄身边，这一次画制符宝很可能会出现意想不到的状况，你们待在我身边太危险。”

　　“不危险，我可是想要学习符宝术的人，这点危险算不了什么。”祖龙的威势被收敛，屠雄与秦傲都好过一些的站了起来，听到赵宝的话后，屠雄与秦傲先后以灵力催动了衣服上的符宝。

　　血禁神符发出盘古血纹，在第一时间替屠雄与秦傲分化了祖龙威压。

　　“这就是圣级符宝，连祖龙威势都可以无视？”秦傲的心灵被震骇。

　　“你要学符宝术，要从最基本的学习起来。”赵宝白了屠雄一眼，这家伙还不知道有没有学符宝的天赋呢。

　　“嘿嘿，基础的要学，高超的画制符宝的过程，我也得观摩学习。”屠雄讪讪笑道：“你们自己小心一些，这天宇至尊说不定要跟小爷一战。”赵宝将目光重新转到了天宇至尊身上，天宇至尊被赵宝气的够呛，不过他没有爆发，鸿玄老道制止了他。

　　秦傲与屠雄都担忧的看向了昆仑仙域弟子早课的地方，天宇至尊是脾气最坏，最为冷酷的师伯。他们平时可是没有少受到天宇至尊的重罚。

　　“独尊地道，就能形成自己的祖龙吗？”天宇至尊压下心中怒火，他的声音冰冷的，连周围的空气都要冻结。

　　“想要知道？要不，你自己独尊地道试一试？”赵宝并不惧怕天宇至尊，他有备而来，真正大战起来，半步大帝还伤不了他。

　　天宇至尊目冷如霜，他身上的纯阴帝纹在延伸，他想要开战，要教训赵宝这一个敢骂他无知的家伙。

　　赵宝直接从乾坤戒取出了盘古弓，桔子已经分析了，他跟半步大帝对决，最多三招就会败亡。他有太多事情要去做，不想这样死去，他要以帝兵压人，震慑昆仑仙域的至尊。

　　石化的盘古弓，在天宇至尊的帝威触及下，开始解封露出了黝黑的弓体。接着盘古弓彻底复苏，它发出了无与伦比的大帝之威。天宇至尊这样的半步大帝的气势，都在瞬间被压制。这可是彻底复苏的帝兵，不是大帝根本无法对抗。

　　“赵宝，你答应过我，不在昆仑仙域中动用盘古帝兵的！”屠雄急忙大喊道帝兵复苏，威压古今未来，屠雄与秦傲又一次重新匍匐在地上。在大帝之威面前，赵宝在屠雄与秦傲衣服上画制的血禁神符，无法快速分化威压。

　　不过因为有这符宝分化帝威压迫，屠雄才能在如此近的距离大喊出声音。

　　秦傲震骇的无法相信，赵宝这一个初级圣人，竟然可以让一件帝兵彻底复苏。在听见屠雄的话语后，他被盘古弓来历给震惊了。

　　盘古弓，传说中盘古仙尊开天辟地后，遗失在世间在世间的三件帝兵之一。这是可以镇压气运的传世帝兵，它比一般的帝兵要更强，更为恐怖。因为只有是它认可的主人，无论什么修为境界，都能让其彻底复苏。

　　“我是答应过你，不动用盘古帝兵。可是那是在我的生命不遭遇危险的情况下。”赵宝淡然出声，在盘古弓的帝纹庇护下，他显然很超然。

　　最起码，昆仑仙域的弟子们，都被赵宝这超然霸气的形象给深深震撼。在今后的岁月中，他们休想忘记，这样一个能够唤醒自己的祖龙，可以让一件帝兵彻底复苏的人。

　　“赵宝师弟，你别乱来，快点收气盘古帝兵，小心触发昆仑帝阵！”鸿玄老道没有事情发展成这个样子，赵宝竟然手握盘古帝兵，他要爆发的话，天宇至尊不一定的能够胜。最为重要的是，昆仑仙域之中有昆仑大帝所留的帝阵，赵宝的行为，很可能触发昆仑帝阵。

　　“鸿玄师兄，我这是自保。你该劝说的人是天宇道友。”赵宝冷声道天宇至尊显然没有料到，赵宝手中有盘古弓这样的帝兵，面对很可能发生的帝战，天宇至尊面色颇为僵硬，这时候他不得不收手，因为一旦开战，整个昆仑仙域都可能受到毁灭性的打击，那些闭关的同门道友们，都很可能遭遇大难。

　　“赵宝，如果不是在昆仑仙域中，盘古帝兵也无法阻拦我诛杀你的脚步！”天宇至尊主动收回了纯阴帝纹，只是他非常不忿，这样被一个小辈给震慑住。

　　赵宝没有理会天宇至尊的不忿之话，他直接收回盘古弓，让满天帝威顷刻间消失无踪。赵宝通过昆仑仙域的九条祖龙山脉，感应到了山脉之下，那缓缓复苏的帝阵力量。他可不想真的引发帝战，他是来昆仑仙域寻找帮助的，不是来结仇的。

　　最为重要的是，赵宝在五年前用盘古弓射出第三支盘古箭后，到现在为止，他都无法拉开盘古弓。现在他只能拿盘古弓当防御法宝用，根本无法用来征伐。

　　天宇至尊的身体在微微颤动，他被赵宝的无视态度气的血液翻腾，他身边的空气真的结出了冰。

　　“天宇道友，为了昆仑仙域的安危，你要忍耐。”鸿玄老道怕天宇至尊疯狂起来，什么都不管不顾了。

　　“今日之辱，日后我一定要报。那时候，鸿玄道友，你最好不要插手。”天宇至尊声音很响亮，整个昆仑仙域的人都听见了。

　　屠雄与秦傲都担忧的看向赵宝，天宇至尊向来是说到做到的人，他又非常冷酷，不近人情。现在赵宝得罪了他，以后怕是会遇到危险。

　　赵宝完全无视了天宇至尊要报复的话，只要他手中有盘古弓，不是大帝的人，都将很难伤到他。

　　赵宝现在的注意力，完全集中在了符宝画制之上。赵宝本来只是集中精神力去感悟天地灵气，谁知道因为斩灭九道祖龙残留在这里的精神执念后，会引来昆仑仙域九条龙脉的归元，而这个源头还是他自己。

　　赵宝身边的这条祖龙，真是昆仑仙域的九条祖龙脉的龙气冲入他体内，给他唤醒的，属于他的祖龙。此时赵宝与大地融合，与九条祖龙脉融合，他就是大地，就是能让龙脉之气汇聚的祖龙。

　　这祖龙的纯正龙气，让赵宝心思转动。人间已经没有了浩然正气，可是人间还有龙脉之气。正所谓天道的正气是浩然正气，地道的正气是龙脉。

　　龙脉之气，也是能克制妖鬼邪魔的正气力量。只是有时龙脉也存在邪脉，也会滋生一些邪魔鬼怪，所以龙脉的正气没有浩然正气那么纯。

　　“浩然正气消失了，那我就用龙脉之气代替浩然正气，来画制镇煞压鬼符。”赵宝心中涌动着强烈的意愿，他觉得这个想法一定可以成功。

　　有了这样的心思，赵宝坚定无比的伸手拿起符笔，在砚台中点上朱砂，开始画制符宝。

　　镇煞压鬼符，赵宝早已经记的滚瓜烂熟，他下笔的时候毫不迟疑，速度极快。

　　屠雄与秦傲都没有能看清楚，赵宝在画一些什么，一道镇煞压鬼符就被画制成功。

　　不等屠雄与秦傲发问，赵宝拿起画制好的镇煞压鬼符直接催动，这镇煞压鬼符竟然一点反应都没有。

　　“失败了么？”这一幕让屠雄与秦傲心中的冒出这样的想法，不只是屠雄与秦傲，鸿玄老道等人也都生出了这样的想法。

　　“镇煞压鬼符，没有了浩然正气，你也失去辉煌的力量。放心吧，我不会让你继续沉沦下去，我将要替你画制心的符魂，你在一旁注视着我，庇护我，让我为你改命！”赵宝望着手中毫无反应的镇煞压鬼符，他好像在对一个‘恋人’表白一样。

　　“原来赵宝还没有真正的开始画制符宝。”屠雄与秦傲松了口气，远方的天宇至尊冷嘲道：“画符失败，就如此惺惺作态，不敢承认失败的懦夫！”

　　鸿玄老道与更大的昆仑仙域的弟子们，都选择闭口不言，他们不了解符宝，无法做出判断。

　　赵宝没有让众人久等，他又一次握住符笔，他整个人的精气神完全改变，他身上的祖龙在低吼咆哮，有无尽龙气被赵宝汇聚一身，他手中的符笔在闪烁的发出金色龙气之光。

　　在青石上的青色符纸，在赵宝的笔锋落下之时，开始快速转变成了金色符纸！

　　有浩荡龙气在凝成道文中神秘的四个字——永生镇压！

　　这四个字，气势太强盛，它们一出现，霎间就爆发出让人们，忍不住侧目的镇压之威。

　　鸿玄老道，天宇至尊都不由皱起眉头，他们眼中闪过不易察觉的异样之色，这龙气汇聚的四个字，竟然让他们两人感应到了危机。这种符宝，是否能对帝级人物产生作用。

　　“来了！”赵宝没有急着让龙气凝成的‘永生镇压’的符魂之纹，进入到符纸之中。他现在发现，每一个新生的圣级符宝，都是需要的渡劫的。而真正会面对符劫威胁的就是符魂，赵宝在完成这符魂的时刻，已经预感到符劫即将降临。


第八百四十九章 龙符战半帝

　　轰！

　　电光火石，雷霆万钧！

　　九道巨大的九天雷罚，撕裂乾坤，穿透苍穹，震散云雾无情霹向了龙气符魂！

　　天道之雷罚，最不能容忍地存在，就是独尊地道的存在，无论是不死真龙，还是以地道为尊的符宝，以及独尊地道的修者，都将遭遇最强的雷罚诛杀，他们是不得上苍承认的存在。

　　“急急如律令——镇封！”赵宝没有退缩，比这更强的血碑天劫他都见过了，这九道九天雷罚算不上了什么。而且镇煞压鬼符，并非独尊地道的符宝，只是他要以龙气凝成的符魂，代替从前的浩然正气，这需要得到雷罚认可。而因为龙气来自于龙脉，龙脉又是地道孕育的而存，它带着独尊地道的一些特质，所以会引来更强的雷罚。

　　龙气凝成的符魂，在聚集龙气，在吞吸天地灵气，它们冲向九天雷罚，要正面抗衡这犹如灭世的九天雷罚。

　　“轰！”龙气凝成的符魂与九天雷罚正面碰撞，有圣级对决的气息，在撕裂虚空！

　　“有我永恒。”赵宝道心运转，永恒道纹延伸开去，针对符魂的雷罚，是不会牵连到画制符宝的符宝师身上的。因为赵宝早已经通过天劫靠近，是能画制圣符的存在。而却此时，赵宝并非要阻拦天劫，他在修复天劫与符魂对决，产生了裂痕的虚空，他在修复虚空，让这一次天劫的危害，不至于延伸更远。

　　“永恒之道？”鸿玄老道瞪大眼睛低喃道：“这混蛋小子，竟然领悟了永恒道心？”天宇至尊的眼睛，瞪的比鸿玄老道更大。赵宝画制龙气符魂，引来的天劫，都没有他此刻所展露的永恒道心，让他觉得震撼。

　　“这就是符宝么？好可怕的样子？”晶晶的一双闪亮的眼睛，在注视着雷罚之下，淡定无比的赵宝，她的一颗心扑通扑通的加快了速度。她第一次出现这种感觉，除了她父亲之外，她第一次发现有人如此的吸引她的目光。

　　昆仑仙域的弟子们，此时都鸦雀无声了。赵宝所画制的龙气符魂，所对抗的天劫，太过强势，虽然他们都是渡圣劫过来的人，他们都能感应到这是圣级天劫。可是当初，他们渡圣级天劫的时候，面对的雷劫可没有这么可怕。

　　九天雷罚被龙气符魂对抗泯灭，这天劫根本无法破灭龙气凝成的符魂。

　　赵宝心中有更强的不安感，有更为恐怖的天劫要降临，赵宝盯着雷云旋涡般滚动的天空，他隐隐约约看见了血碑在凝聚。

　　“龙气凝符魂而已，这也是独尊地道吗？”赵宝冷冷出声，这血碑的出现，让他很不痛快。

　　“这天劫之中，怎么有一块血色的碑出现？”昆仑仙域的弟子中，有人发现了这雷劫中隐约可见的血碑，他很疑惑的出声。

　　“鸿玄师伯，天劫之中怎么会出现血碑？”晶晶胆子最大，她大嗓门的问道鸿玄老道与天宇至尊虽然是半步大帝，可是他们对独尊地道并不了解，看着雷劫之中的血碑，他们也很惊疑。晶晶的问话，让鸿玄老道不知道该如何解释。

　　“这是独尊地道，才会面对的血碑天劫。这是天道灭杀地道的无情血碑，不是独尊地道的人，是不会遇到的。”赵宝出声替鸿玄老道解释了，不过他并没有准备，让龙气凝成的符魂，去渡独尊地道的血碑天劫。他可不是要画制独尊地道的符魂。

　　“入符。”赵宝心念一动，他牵引着龙气凝成的符魂，冲入到石桌上，所画制的镇煞压鬼符中。

　　赵宝一直点在符纸上的符笔，在符魂进入的瞬间，完成了最后封符魂的一笔。

　　符宝完成，天劫狂舞劈成数十道天劫雷罚镇压下来，那一块血碑，却因为龙气凝成的符魂，进入到了镇煞压鬼符之中，并有镇压下来，它在渐渐消失。

　　镇煞压鬼符，冲离石桌，开始对决数十道天劫雷罚。镇煞压鬼符，发出了金色龙气闪烁的——永生镇压四字，在鏖战九天雷罚。

　　最终镇煞压鬼符残破近乎毁灭的，渡过了这一次恐怖的圣级雷劫，这也宣告着一道新的圣级符宝诞生了，以龙气凝成符魂的符宝，在以后的画制中，将不会遭遇九天雷罚的袭击。它已经得到了天地认可，能够存在下去。

　　“太好了，小爷成功了。以后小爷战鬼门之人，就不会吃亏了。”赵宝很兴奋，渡劫的镇煞压鬼符，近乎破灭，无法继续使用了几次了。不过这个问题不大，赵宝豪情万丈的挥笔画符，只是一炷香的时间，赵宝已经画出了十张镇煞压鬼符。

　　屠雄见赵宝连续画出了十张符宝，而且再也没有引发刚才这样的天劫，虽然赵宝画制符宝的过程中，依旧是龙气与天地灵气汇聚，可是屠雄却以为赵宝画符失败了。

　　“赵宝，你别画这么快，都画失败了，能有什么用处？”屠雄忍不住直言道：“画失败？谁画失败了？不懂就别开口说话。”赵宝很无语的递了一张符宝给屠雄，“拿去，试一试，能不能封印你的天宇师伯。”

　　屠雄被动接住了赵宝抛过来的符宝，只是赵宝的话语，让屠雄双手一软，差点将手中的符宝丢弃。

　　昆仑仙域的弟子们，都不由在心中赞叹，这个符宝师，可真是胆大妄为啊。已经将天宇师伯得罪的不行了，还要火上浇油。

　　“怎么？不敢试？屠雄，你这胆子也太小了。”赵宝没有去看天宇至尊，他在用话语挑衅刺激，不过他要刺激的不是屠雄，而是天宇至尊。

　　“赵宝，我到是要看一看，你这符宝到底多厉害，竟然想要对抗半步大帝？要试符宝，你自己来！”天宇至尊再也无法忍耐，他脾气火爆的，一步就跨越无尽虚空，来到赵宝身前，他要活捉赵宝，将其狂揍一顿。

　　“好，那就多谢天宇至尊，愿意替我试符宝了！”赵宝真诚感谢，他真是想要试一试被他改变符魂，达到圣级的镇煞压鬼符，能否镇封半步大帝，哪怕只是一瞬间，那也是一种殊荣！

　　赵宝现在要施展符宝术，只需要心念一动就行。

　　石桌上的九张圣级镇煞压鬼符，同时飞起，并且在同一时刻爆发！

　　“吼！”

　　“呤！”

　　“……”

　　镇煞压鬼符狂暴而起，九条金色巨龙被演化出来，霎间九龙咆哮震动，无尽龙气开始从大地下冲出，汇聚在了九条金色巨龙体内。镇煞压鬼符的符纹在扩大，在遮天断地！

　　“符宝，岂能困缚我？”天宇至尊霸气狂吼，纯阴帝纹摧枯拉朽的冰封四周，爆裂符纹，断金色巨龙的身体。

　　帝级人物，早已经凌驾于天地大道之上，不是受天地大道约束的符宝能抗衡的。

　　天宇至尊的霸气出手，让九张圣级镇煞压鬼符，在瞬间出现了裂痕，它们施展是无法对决半步大帝。

　　“桔子所说不假，真正跟半步大帝对决上，我体内的血禁神符，也无法支撑过三招。”看见这一幕，感应到九道镇煞压鬼符近乎破灭的状态，赵宝心中有了明悟。

　　圣级符宝师只是能够抵御帝级人物的一些攻击，真正对决上了，会死的很快。

　　“永世镇压！”不过既然出手了，赵宝就要让镇煞压鬼符，发挥出最强符威，这样他才能知晓，这改变符魂后的符宝是否能有战力。

　　“吼……呤……”

　　镇煞压鬼符发出的九条龙形符纹，在发出咆哮之声，这九条龙纹，同一时间发出了‘永世镇压’四字。

　　这四个字，是道文中，最神秘莫测的存在。在这四个字爆发出的瞬间，镇煞压鬼符的气势完全不同了。那些被冰封，被打残的龙形符纹，又一次变得完整，它们爆发出最强的镇封力量，带着一重强过一重力量，去镇压天宇至尊。

　　天宇至尊霸气威武，他根本没有出手的意思，他屹立在半空中，任由镇煞压鬼符的‘永世镇压’几字封印过来。天宇至尊，防御的纯阴帝纹，在强势破灭‘永世镇压’几字。

　　众人都觉得，这圣级的镇煞压鬼符，无法撼动天宇至尊的时刻。被破灭的‘永世镇压’，却没有完全消失，它们散了又凝，在无尽龙气的支撑下。天宇至尊身上的帝纹竟然被封印了一次！

　　这一次被封印的过程非常短暂，可能只是一瞬间。但是，天宇至尊，鸿玄老道，赵宝都感应到了！

　　赵宝的脸上勾勒出了笑容，他真的很兴奋，被改变了符魂的镇煞压鬼符，依旧威力强横。天宇至尊，这样的半步大帝，在镇煞压鬼符的围攻下，都会被封印，虽然这种封印维持了只有一息间。这一息间的时刻，也足以让赵宝逃命了。

　　而且因为天宇至尊不是妖邪鬼道之人，镇煞压鬼符的威力无法完全发挥。赵宝相信，如果用镇煞压鬼符对抗鬼门半帝，他能获得更多的攻伐机会。

　　跟赵宝的开心兴奋不同，被镇煞压鬼符，给封印了一息的天宇至尊，整个人僵硬在了半空中。他可是无敌的帝级人物，竟然会被一个圣级符宝给封印，虽然只是短暂的一息时间，可是这样的挫败，让天宇至尊无法接受！


第八百五十章 叫板对赌

　　天宇至尊盯着赵宝一言不发，赵宝暗自警惕，随时准备取出盘古弓防御。最后天宇至尊却一声不吭的退走，他直接去向了昆仑仙塔，没有再回头看赵宝一眼。

　　“呼……小爷还以为这家伙会恼羞成怒呢。”赵宝看见天宇至尊，他心中松了一口气。

　　鸿玄老道眺望着赵宝，他的眼中有很多变化，他有一种想法，将赵宝拉入昆仑仙域，让他成为昆仑仙域的人。屠雄不是说过了么，赵宝没有加入任何门派。

　　天宇至尊被镇煞压鬼符，封印了一息，这件事情只有赵宝，鸿玄老道，天宇至尊三人感应到了。其他的昆仑仙域的弟子们，所看见的是，天宇至尊强势打爆了镇煞压鬼符。

　　此时天宇至尊一言不发的离去，在昆仑仙域弟子们的眼中，更像是藐视赵宝，不屑继续看赵宝画制符宝。

　　赵宝也没有要大肆宣传，自己画制的符宝，将一位半步大帝给封印了一息的时间。在他看来，这不算什么大事，要真能封印半步大帝，他才会趾高气扬的鄙视天宇至尊。

　　“圣级符宝师不过如此。”有昆仑仙域的圣人，冷声说道赵宝何许人也，他岂会被人骂了，忍着装孙子？

　　“谁在大言不惭的说圣级符宝师不过如此？”赵宝双目挑动，目光在昆仑仙域的弟子中寻觅叫嚣的人。

　　“我说的！”一个中年圣人站了出来，他脸上写满了骄傲与不羁。

　　“回去！”鸿玄老道面色一沉，回头看向这中年圣人。

　　中年圣人硬气的没有退回，他沉声道：“鸿玄师伯，我只是实话实说而已。这圣级符宝师，虚有其表，天宇至尊师伯都不屑理会他了。”

　　鸿玄老道表情难堪的，不知道要如何训斥这个弟子。天宇至尊那是不屑理会赵宝，他是丢了脸面，又不能出手杀赵宝，才会选择离开的。

　　“嘿嘿，天宇至尊可以无视小爷，他是半步大帝，我的确对抗不了，他无视小爷，小爷可以当做没有什么。你这种小角色，也敢藐视小爷，凭什么呢？”赵宝冷声挑衅道：“凭我是昆仑仙域的弟子，凭我是巅峰圣人！”中年圣人挑动剑眉，眼中尽是藐视。

　　“很好，不知道你这一个昆仑仙域的弟子，你这样一位巅峰圣人，敢不敢跟我打个赌？”赵宝开始做激将圈套了。

　　中年圣人还没有回答，鸿玄老道已经出声道：“谁都不允许跟赵宝师叔动手，他是老道的师弟，你们的师叔，不准没大没小的挑战前辈！”

　　“鸿玄师伯，虽然赵宝是你的师弟，可是他不是昆仑仙域的人，不能算是我的师叔。而且弟子我，看不惯他如此嚣张。”中年圣人不畏惧鸿玄老道，因为鸿玄老道一直很温和，他不会重罚弟子。

　　“鸿玄师兄，你别阻拦这位道友。我才完成符宝的改动，需要一些人来替我试验符宝威力。”赵宝微笑出声，阻止鸿玄老道插手，他想要坑的这位巅峰圣人，跟他一起去闯灵山秘境的旧址。

　　鸿玄老道可是知道真相的人，他可不想自己的弟子，盲目自大的跳入火炕。可是当事人，都不想他插手，这让鸿玄老道很尴尬，看了看傲气逼人的中年圣人，再去看一看一脸雀跃之色的昆仑仙域的弟子们，他忽然有了决断，不干预这一次对决，他要利用赵宝，来杀一杀昆仑仙域弟子们的傲气。

　　“陆风师兄太狂傲了，他肯定会败得很惨。”屠雄盯着手中的镇煞压鬼符小声道，他可是跟赵宝生死与共的人，他深知赵宝的可怕与狡猾，没有把握的情况下，他是不会跟人打赌的。

　　“不一定吧，这符宝看起来也没有那么厉害。”秦傲皱眉出声道，刚才天宇至尊霸气破灭镇煞压鬼符场景，让他不由错觉的认为，这镇煞压鬼符不过如此。

　　屠雄比秦傲要了解符宝，他沉声道：“天宇至尊师伯，都要动用帝力，才能打破的圣级符宝，岂是巅峰圣人能对抗的？”

　　秦傲沉默不语，刚才天宇至尊的强势太炫眼，让他无法相信，刚才显得不堪一击的镇煞压鬼符，能有多大威力。这也是陆风会叫板赵宝的原因。

　　“鸿玄师兄，不会干预我们的事情。诸位昆仑仙域的高徒们，你们有多少人认为，我这个圣级符宝师，是浪得虚名的。就一起站出来，跟我打个赌怎么样？”赵宝见鸿玄老道不在出声阻止，他笑眯眯的要扩大赌博范围，他要坑一批昆仑仙域的圣人出去。

　　“我不服你，我跟你赌！”

　　“我也不服你，我也跟你赌！”

　　“……”

　　赵宝话语的一开口，骄傲的昆仑仙域的弟子们，有许多人，立刻应下了这场赌博。

　　鸿玄老道的阻止话语都没有来得及出口，就已经有八人，站出来要跟陆风一起，跟赵宝赌一场。

　　“够了，你们这些糊涂蛋！”鸿玄老道无法淡定的低吼阻止，他怕有更多的人，站出来跟赵宝对赌，那昆仑仙域就损失太大了。

　　看着鸿玄老道铁青的脸，很多想要跟赵宝对赌的弟子们，都噤若寒蝉的不敢出声了。

　　“鸿玄师伯，我们怎么成糊涂蛋了。赵宝，我也要跟你赌！”晶晶这个小美人，直接无视了脸色铁青的鸿玄老道，她傲气骄傲的头，向赵宝发出了挑战。

　　“好！刚好九个人，我就不重新画符宝了，这九件残缺的符宝，足以对付你们了。”赵宝比昆仑仙域的弟子们还要嚣张，他指着刚才力战天宇至尊，已经残破不堪的九道符宝说道陆风心中的骄傲之火被点燃，他冷声道：“赵宝，你太嚣张了。你说吧，想要赌什么？”

　　“我想要赌的东西很简单，我会用这些符宝将你们封印。如果没有能够封印，就算我输了，我任由你们处置。如果你们输了，就要在小爷身边待上一年，做小爷的战将兵士，怎么样，敢赌吗？”赵宝俯瞰着陆风九人道：“有什么不敢的，我们跟你赌了。你最好别输，不然这辈子休息走出昆仑仙域！”陆风咬牙切齿道：“如果我输了，你们将我剁了喂狗都行啊。不过，这个对赌是有前提的，你们不能动用昆仑令或是其它帝级法宝，要不然这场赌博就没有意义了，我还不如直接用盘古帝兵，将你们都给镇压了。”赵宝笑眯眯的说道：“哼，打破你这几道残符，还需要昆仑令么？你太高看自己了。陆风师兄，你们都别动，让小弟一个人去破掉这些浪得虚名的符宝！”一个很年轻的初级圣人，非常冲动的一个人跨越虚空，向天空中的九道残缺的镇煞压鬼符冲去。

　　鸿玄老道已经收回帝纹防御，这些弟子要去碰钉子，他虽然很心疼，可是为了这些弟子以后的未来好，他只能在一旁沉默的看着。

　　赵宝看都不去看气势如虹的初级圣人，他转头看向了屠雄与秦傲道：“这下好了，我们几个有伴了。屠雄，秦傲你们给我监视一下，这些跟我打赌的人有没有作弊行为。我可没有时间跟他们胡闹，我要抓紧时间，多画一些符宝，准备接下来的大战。”

　　如此说完，赵宝不去理会目瞪口呆的屠雄与秦傲，他提起符笔，又开始聚精会神的画制符宝了。

　　紧张的关注着这次赌博对决的昆仑仙域的弟子们，没有想到赵宝，这样无视他们，居然又开始聚精会神的画制符宝了。他就如此自信，九个圣级的昆仑仙域的弟子，还破不了，天宇至尊近乎打残的符宝？

　　“太嚣张了，太气人了！”陆风的头发都给气的飘浮起来，这是他第一次见到，比他还要狂妄的人。

　　“唐星师弟，打破这些残破的符宝，让这个嚣张的圣级符宝师，晚上给咱们洗臭袜子！”赵宝的狂妄，深深刺激了年轻的昆仑仙域的弟子们，有人在大声呐喊，给重新九道镇煞压鬼符的初级圣人呐喊助威。

　　“唐星师弟，你怎么不动啊，这几道破符宝，你还要观察多久，快点动手打破他们。”陆风身边的，一位参与对赌的中级圣人，大喊道：“喊什么？你们难到没有发现，唐星已经被封印在了虚空中？”鸿玄老道的脸色很不好看，他希望赵宝出手杀一杀弟子们的傲气。谁知道，赵宝根本无视了他的弟子们，在对赌的时候，专注的去画制符宝，这简直是在打脸，连他的老脸也被打了。

　　鸿玄老道的话，让情绪激动的昆仑仙域的弟子们，一下子错愕了。唐星被封印在了虚空中？都没有看见那些残破的符宝动弹，唐星怎么就被封印了？

　　“圣级符宝师可战半帝，你们却认为圣级符宝师不过如此。现在你们还觉得，他不过如此么？”鸿玄老道冷着脸，教训着昆仑仙域的弟子们。

　　“我不信，这些残破的符宝就能封印我们！”陆风搅起了这一次的对赌局面，他不相信被天宇至尊师伯打残的符宝，还能封印他。

　　陆风冲入虚空，他疯狂吞吸天地灵气，在凝聚巅峰圣人的浩瀚之威，接着他施展昆仑秘术，眨眼间飞临到一道残破的镇煞压鬼符之旁，他全力出手，要打爆这道残破的镇煞压鬼符。

　　可是突然间，这镇煞压鬼符转动，发出了永世镇压四字，这四字一出，即刻封锁天地，定住巅峰圣人的浩瀚之威，最终将陆风给封印在了虚空中！


第八百五十一章 符纹护主

　　静，这是一种被震撼的寂静。

　　唐星这一个初级圣人被镇煞压鬼符封印，众人无法相信，因为唐星过去之后，没有能引发丝毫的符纹波动，就被定住虚空中，显得太不真实。

　　现在巅峰圣人级的陆风，被强势封印在虚空中，这是所有人都看见的事情。这太过震撼，让他们心中发寒，难以相信自己眼睛看见的场景。

　　而这一起的始作俑者，赵宝正在专心致志的画制符宝。他是如此的自信，这般的嚣张，不过现在昆仑仙域的弟子们，都不敢在轻视赵宝。他们对圣级符宝师有了新的了解，甚至开始畏惧了。

　　任何人面对一个，可以随时将自己给封印的人物，都会畏惧。在对决中，被封印了，这等于是死路一条了。

　　晶晶小美女，怎么也没有想到，会是这样一个结果。她现在明白为什么鸿玄师伯，说他们是糊涂蛋了。

　　看着专心画制符宝，一点都不关心对赌之局的赵宝，她骄傲的心被刺激了。她美丽的大眼睛乱转，有一个大胆的想法冒了出来。

　　晶晶小美女，在原地消失了，她要改变对赌之局。让赵宝为他的无视与嚣张付出代价。

　　隐身术，这是一门，让人防不胜防的秘术。一般人无法识破，更加无法防御。晶晶最精通的就是这隐身之术，在赵宝专心一意画制符宝的时候。晶晶觉得自己，肯定能轻松接近目标，进行最致命的一击。

　　不过晶晶也不敢大意，因为赵宝身上那一条气势强盛的祖龙，让人看着就发慌，虽然这条祖龙收敛了气势，闭上了双目，似乎陷入沉睡一样。

　　赵宝此时正在全神贯注的画制血禁神符，这是比镇煞压鬼符杀伤力强数倍的战斗符宝。血禁神符本来是镇煞压鬼符的禁术升华，可是在被赵宝改变了符心后，它彻底改变，跟镇煞压鬼符的关系已经不大了。

　　赵宝画制血禁神符的时刻，他元神中的血禁神符自己觉醒，赵宝的整个身体表面，都外泄出了血色符纹。

　　晶晶潜伏的速度很快，她已经距离赵宝不到五米的距离，让她一直很担心的祖龙还没有反应，这让晶晶安心了下来，她的隐身术是非常过关的。

　　“赵宝，你会败在本姑娘手中的。”晶晶快速潜伏，她距离赵宝只剩下两米不到的距离了，她已经扬起了胜利的微笑。

　　可是正当晶晶嘴角洋溢起胜利的笑容，异变突生，一道可怕至极的血色符纹突然出现。晶晶还没有反应过来，即刻被血色符纹斩中，她惊恐无比的惨叫出声，“啊……救命……”

　　血色符纹，附体如蚂蝗，它破掉了晶晶的灵力防御，冲入晶晶的体内，强势封印着晶晶体内的经脉与灵力，最为可怕的是，它具有主动攻伐的符性。

　　晶晶曼妙的身躯外，有鲜血狂涌，她已经被血色符纹给重创，快要被肢解了。

　　鸿玄老道见晶晶发生了意外，他无法淡定，他一步跨到了晶晶身边，发出帝级人物，才会拥有的帝域，将晶晶彻底镇压隔绝在里面，同时鸿玄老道大声喊道：“赵宝师弟，收手吧，被伤害我门弟子。他们认输了，老道替他们认输。”

　　赵宝被鸿玄老道的喊话给阻扰，他手中的符笔一滞，一道符纸直接炸裂，这道符宝画制失败了。

　　“鸿玄师兄，我又没有用伤人的符宝，怎么会伤害昆仑仙域的道友们？”赵宝颇为恼火的立起符笔道：“晶晶都快要死了，你还狡辩？”鸿玄老道也非常气愤道赵宝定睛去看鸿玄老道身边，鲜血满身的晶晶，他又看了眼远方九道符宝横陈的天空。

　　“鸿玄师兄，我跟他们对赌的位置在哪里，这姑娘怎么在这里受伤了？”赵宝很是疑惑的皱眉，他真是不清楚，这女人怎么受了重伤。

　　鸿玄老道老脸微红道：“晶晶刚才施展隐身术靠近这里，接着就突然被血色符纹所伤了。”

　　“隐身术？她是想要来偷袭我么？”赵宝有些明白了，他微笑摇头道：“鸿玄师兄，半步大帝有帝纹庇护，我这圣级符宝师自然有符纹庇护，我在画制符宝的时刻，她偷偷摸摸的靠近，被我身边的符纹所伤，这怪不得我吧。”

　　“不是你故意出手的么？屠雄与秦傲两人距离你更近，他们怎么没有事情？”鸿玄老道怀疑道赵宝目光冷下来道：“故意出手？你觉得她值得我故意出手么？至于屠雄与秦傲为什么没有事情，你自己问他们。既然赌局结束，你带着昆仑仙域的弟子们，先离开此处，我要安静的画制一些符宝。”

　　鸿玄老道很尴尬，赵宝所说不错，他真是没有必要故意重伤晶晶。可是屠雄与秦傲没有事情，晶晶却差点被杀死，这让他不得不怀疑。

　　“鸿玄师伯，你忘记了么？赵宝道友，在进入昆仑仙塔之前。在我们两人的衣服上画制过符宝，是这符宝让我们避免受到伤害。”秦傲主动解释道：“我想起了。”秦傲的话，让鸿玄老道恍然大悟，他尴尬讪讪道：“赵宝师弟，是老道我以小人之心度君子之腹了，老道给你道歉。你能不能，先将晶晶体内的符纹去除，这符纹的伤害太强了。”

　　赵宝冷着脸，先将天空中九道残破的镇煞压鬼符收回，而后他冷声道：“还不散去帝级镇压力量，你这样我怎么替她解除符纹？”

　　鸿玄老道闻言散去帝域，晶晶的面色极其痛苦，不过这种痛苦之色一瞬间，赵宝的心念一动，那些攻入晶晶体内的符纹，就脱离了晶晶的体内，回归到了赵宝的身边。

　　“呜呜呜……你不是英雄，你暗算我！”晶晶恢复了，她惊魂不定的痛哭道：“小姑娘，先搞清楚，是谁要偷袭谁。”赵宝可没有怜香惜玉的习惯，他冷哼一声，看向在半空中神情复杂的陆风与唐星道：“九位给我打赌的道友们，你们还有五天的时间准备，五天之后，我们将离开昆仑仙域。”

　　“不要……呜呜呜……你差点杀了我……我才不要跟在你身边……”晶晶委屈的哭诉道赵宝一脸无所谓的表情道：“你跟随不跟随我出去没有关系，你有这么多师兄弟，我相信他们会有人愿意顶替你，随我离开的。而且我相信，我的鸿玄师兄，不会让我失望。我可是非常敬重昆仑仙域，这个名号的。”

　　听着赵宝的话，鸿玄老道的心在抽搐，他这个新认的师弟，真是一个腹黑的家伙。他表面上无所谓，其实已经将威胁之意给体现的淋漓尽致。

　　“大丈夫，敢作敢当。我会遵守赌约，做你一年的兵士！”陆风不是一个傻瓜，他已经听从赵宝以昆仑仙域的名声为威胁的意思，他惹出了这件事情，他绝不会让昆仑仙域因为自己在名誉上受损。

　　“很好！我欣赏敢作敢当的人。”赵宝咧嘴一笑，让鸿玄老道，屠雄两人不由联想到了狐狸。

　　这一次，赵宝可是坑了不少昆仑仙域的强者。

　　“呜呜呜，赵宝，你等着，我要去告诉我爹，你欺负我……”晶晶哭泣的转身飞走，她今天真的好害怕，她差点就死了。

　　赵宝耸了耸肩，他觉得这个偷袭自己不成，差点被符纹反杀的少女很傻，很天真。打不赢，受了委屈就要去找爹，这样的人是怎么修炼成圣人的？

　　“赵宝师弟，这一下你可是有麻烦了。晶晶的老爹可是一个极其护短的人，他要是不巧出关了，你想要从昆仑仙域离开都会非常困难。”鸿玄老道一脸忧色道：“这女孩的老爹，还能比师兄你厉害么？”赵宝不以为然道鸿玄老道非常郑重的点头道：“你说对了，老道我不是晶晶她爹的对手。晶晶他爹，是一个极有可能成帝的人，他已经站在了半步大帝级的最强状态。这也是压在天宇道友心中的魔障，今天的事情，可能也会成为他的魔障。”

　　说到最后，鸿玄老道传念道：“赵宝师弟，我们师兄弟这么有缘分，又刚相认，师兄我给了你八封之术的法宝，你是不是该给师兄我，一些具有意义的礼物？”

　　“嘿嘿，鸿玄师兄，你想要龙符就直接说，何必拐弯抹角？”赵宝那能听不出鸿玄老道的话外之意，他传言而笑，不过赵宝将镇煞压鬼符的名字给改成了龙符。因为这已经不是以浩然正气为符魂的镇煞压鬼符，而是以龙气凝成的符魂为主的符宝。赵宝不想，它将镇煞压鬼符的名字占据，因为赵宝相信，浩然正气迟早会回归的。

　　“龙符，真是贴切的名字。赵宝师弟，能送多少张给师兄我？”鸿玄老道尴尬微笑的传言道：“鸿玄师兄，你只给了一件法宝我了。我当然只会送一件符宝给师兄。不过鸿玄师兄，你我之间有师兄弟之情，你想要购买符宝的话，我会给你优惠的价格。”赵宝露出黑心商人的迷人笑容道：“赵宝师弟，师兄弟之间还谈交易吗？”鸿玄老道的脸开始变黑了。

　　“亲兄弟也得明算账啊。”赵宝一脸理所当然的神情，将鸿玄老道气的说不出话来。他可是半步大帝，一般人，谁敢跟他谈交易？


第八百五十二章 最强半帝

　　鸿玄老道从赵宝手中获取一张镇煞压鬼符后，快速回落到了昆仑仙域弟子们做早课的地方。他的表情很难看，昆仑仙域的弟子们，在赵宝面前毫不反抗之力，让他自己都很郁闷。

　　“还看什么呢？败的这么惨，还有脸待在这里吗？都给我退回去，好好想一想，今天所发生的事情！”鸿玄老道冷着脸，将郁闷之火发泄在了昆仑仙域的弟子身上。

　　昆仑仙域的弟子们，也都脸上无光。他们真是无法接受，一张符宝就能将巅峰圣人给封印的现实。

　　符宝师，这一个昆仑仙域弟子们只是听说，却不熟悉的存在，今天给他们上了生动的一课。他们虽然是昆仑仙域的人，可是并不代表无敌了。真正让外人敬畏，无敌天下的是他们的师伯们。他们想要无敌天下，必须要加倍努力，要不然一个赵宝就可能将他们全部，斩尽杀绝。

　　昆仑仙域的弟子们在快速离开，赵宝却没有停止画制符宝，他专心一意的画制着符宝。在画制了十来张血禁神符后。赵宝又开始尝试画制圣级续命符宝。

　　圣级续命符宝，据传能起死回生，只要还有一口气在，就能够救活。它是堪比神药的存在。不过它比不上神药的是，它能延续的寿命有限。

　　赵宝在画制圣级续命符宝的过程中，又一次引来了天劫，这一次的天劫汹涌异常。赵宝画制的圣级续命符宝，被九天雷罚给打残了，可是最终这圣级续命符宝，还是坚挺了过来。

　　从赵宝晋升为圣级符宝师的那一刻起，赵宝要画制的圣级符宝，只要不是独尊地道的存在，基本上都会完成，因为画制圣级符宝的他，已经处于圣级了。

　　“符宝术真是太神奇了，我一定要学会符宝术！”屠雄被符宝术征服了，他双目生辉的盯着赵宝道：“符宝术的确很神奇，可是亘古以来，能够成为圣级符宝师的有几人？”秦傲沉声提醒道：“屠雄师弟，你已经是一位巅峰圣人，你应该专注于自己的道，而不是去学习符宝术！”

　　秦傲亦被符宝术的神奇所震骇，不过他只是被震骇，而没有动心的要去学习。他深知，专注于一个方向，要比分心去学其他东西更为重要。

　　特别是，他与屠雄已经达到了巅峰圣人境界，在修者之中，他们已经处于顶尖，可以藐视众生，一怒众生亡。

　　“赵宝也是一个圣人，他能分心的将符宝术修炼到这种境界，我一定也可以。”屠雄信心十足道：“屠雄师弟，我可不觉得修炼符宝术是一件简单的事情。”秦傲想要继续劝说，屠雄挥手打断道：“秦傲师兄，我相信自己能够做到！你就等着瞧吧，等我学会符宝术，给你画制一箩筐的符宝。”

　　秦傲哑然失笑，一箩筐的符宝，那也要是圣级符宝才行啊，达到他们这个级别了，需要对抗的敌人，也不会低于圣级了。

　　太阳在西斜，白天的时光将要结束，赵宝手中的青色符纸被全部画制完成。赵宝收起符笔与画制好的符宝，这一刻，赵宝发现，昆仑仙域是他的福地。

　　在这里，他获取了新的皇极天书残卷，将镇煞压鬼符给改变成了龙符。这大大增加了，赵宝要去征伐灵山秘境旧址的信心。

　　符宝画制完成，赵宝的注意力开始转移，他身上的这一条祖龙，真是他属于他自己的，他要好好研究一下这条祖龙。因为如果离开了昆仑仙域，他可能终生无法将这条祖龙唤醒了。

　　“你们先下山吧，我要在这里悟道一夜。”赵宝看向屠雄与秦傲道：“悟道？你还要画制更厉害的符宝吗？”屠雄眼睛一亮道：“符纸我都画完了，还能画制什么厉害的符宝？”赵宝颇为无语道秦傲拉着屠雄飞离道：“赵宝道友，别忘记鸿玄师伯找你有事，明天一定要下山。”

　　“知道了，你鸿玄师伯不是一直在盯着我吗。”赵宝点了点头，看向对面山脉上的鸿玄老道，他这一个便宜师兄，现在都还愤愤不平呢。

　　“秦傲师兄，你干啥拉我离开啊？赵宝说不定还要画制更为厉害的符宝。”屠雄被秦傲拉着飞走，他很郁闷。

　　“赵宝道友都下逐客令了，无论他要干什么，我们都不适合继续待下去了。”秦傲道：“我才不管他下什么逐客令，我就是要待在哪里，看他要耍什么花招。”屠雄跟赵宝同生共死过，他才不在乎这些。

　　秦傲郑重道：“屠雄师弟，你跟赵宝虽然生死与共，可是你也不能在别人要悟道的时候，待在别人身边，作为一个修者，你应该知道悟道之时的忌禁。”

　　屠雄没有在争辩，他的确有些太过了。

　　赵宝在秦傲与屠雄离开后，直接盘膝入定，开始感悟祖龙的状态。他直接无数了对面山峰上的鸿玄老道，鸿玄老道见此也不好意思过来打扰要悟道的赵宝。

　　祖龙，大地山川凝出的最强龙脉，它们是天下龙脉的始祖源头，是最强的龙脉之所。

　　在自己身上这条祖龙出现之前，赵宝绝对无法想象，这世间，有人体内可以孕育出祖龙。要知道，赵宝今天并没有使用龙脉加身的皇极天书的法诀。他体内的祖龙，完全是九条祖龙的龙气汇聚，勾动他体内的龙气形成的。

　　地道之皇为龙脉，皇极天书的皇极之道，就是要夺龙脉之气，凝出皇道。此时祖龙浮现，赵宝不由开始思索，以自己的祖龙，转为皇极之道的可能。

　　赵宝心中有这样的想法，即刻就开始运用按照皇极之道，吸万龙之气，来养皇道之势的法诀。

　　赵宝身上的祖龙与昆仑仙域的九条祖龙接连在一起，赵宝运转起这样的法诀，即刻有无尽龙气被吞吸而来。这龙气的奇经八脉中游走，最终它们冲入到赵宝的气魄与源泉之中，这里有龙气存在。而气魄之中孕育着赵宝的神魂，龙气源泉中，有赵宝的元婴。

　　这龙气冲入后，即刻开始以龙气温养赵宝的神魂与元婴，在皇极之道的法诀下，赵宝的神魂与元婴都不排斥这龙气，它们在吞吸龙气，在龙气的温养下，生出皇道气息。

　　不过，赵宝才刚开始，以龙脉之气温养神魂与元婴，他身边的皇道气息非常弱。这不是一个，能够速成的法诀。

　　一夜时间流星般的滑过，赵宝身上的祖龙依旧盘踞俯瞰着整个昆仑仙域。昆仑仙域的弟子们，又开始做早课了，只不过今天的早课，他们注定做不好，因为他们很多人的目光不自觉的被赵宝所吸引。

　　更为重要的是，他们都知晓昨天晚上，晶晶叫开了，他爹闭关之地的门。今日，这一位极其护短的师伯，必然会出现教训赵宝。

　　鸿玄老道很早就来到这里，因为他感应到了自己的老朋友出关，他非常了解自己好朋友的性格，他肯定会为了晶晶教训赵宝。

　　“希望天川道友，不太过分，将赵宝师弟给惹毛了。”鸿玄老道在心中低语，他并不担心赵宝的，因为赵宝手中有盘古弓，这已经觉得了，半步大帝也很难伤到他。

　　鸿玄老道是怕，天川道友出世，不依不饶的闭着赵宝进行帝战，那昆仑仙域就危险了。

　　忽然，一个龙形虎步，气势冲天的白发中年牵着晶晶的手，度步而来。

　　“天川师伯。”昆仑仙域的弟子们，非常兴奋的齐声喊道昨天他们丢了面子，他们很希望看见天川师伯出手，将赵宝给教训一顿。

　　“天川道友，你怎么提前出关了。”鸿玄老道不露声色的笑道：“我女儿都差点被人杀死，难到我会没有感应么？”天川用他深凹的眼睛，瞪了鸿玄老道一眼。天川的五官很有阳刚之势，他的剑眉如刃，直插双鬓，他挺拔的鼻子下生着一双薄唇。

　　最强半帝到来，他所发出的威势已经将赵宝给惊醒。

　　“祖龙早已经随昆仑山而离去，这条祖龙不属于昆仑仙域，它不该存在。”天川双目一凝，发帝道神威，只是一眼，赵宝身上的祖龙之头就炸裂开来。

　　接着整条祖龙都在破灭，赵宝的精神力与元神遭遇创伤，赵宝元神中的血禁神符被触发，血禁神符的血色符纹凝聚而出，将破灭祖龙的帝威给拦截下来。

　　废话不多说，赵宝取出了盘古弓，他强势低吼道：“怎么，想要帝战吗？”

　　盘古弓遇到帝级力量，开始自己解封，它彻底复苏的杀戮帝威，在向四面八方扩散。

　　天川面色一凝道：“这是……盘古帝兵？”

　　“天川道友，赵宝是我的贵客，也是我的师弟。希望你看在我的面子上，就此摆手，不要引发帝战。”鸿玄老道急声道：“好，我给你这个面子。”天川双目一闭，收回了破坏力惊人的帝纹。

　　赵宝沉默的将盘古弓收回乾坤戒，这昆仑仙域之中的昆仑大帝之阵，在盘古弓的刺激下又复苏的迹象。赵宝可不想招惹大帝之阵，所以他只能暂时收起盘古弓。

　　“小子，为了昆仑仙域，老夫暂时放过你。你别想出昆仑仙域，出了昆仑仙域，我就废了你一身功法。”天川冷冷看向赵宝道。


第八百五十三章 神丹

　　天川的话语，充满了霸气与威胁。他也有这个实力来说这句话。

　　一个真正接近大帝级的人物，他或许一出手，就能抵御住盘古帝兵的威压！而天川也真是极为护短，他自己的女儿，想要偷袭赵宝，被护卫赵宝的符纹所伤，他也要将罪名按在赵宝头上，要将赵宝永远困在昆仑仙域之中。

　　赵宝盯着天川沉默不语，昆仑仙域不愧是人间仙域。只凭，天川，鸿玄老道，天宇至尊，这三个半步大帝，就足以震骇人间。除了昆仑仙域，其它的门派，不可能同时出现三尊半步大帝。而且，昆仑仙域的底蕴还不只是这些，如果昆仑仙域的底蕴尽出，谁知道将会多么惊世。

　　面对这样的一个仙域门派，面对天川，这一个最强半帝的威胁。赵宝却不会妥协，他还有太多的事情要做，他不能被困在这里。

　　“你的确能废掉我，可是我拼死一搏，也能拼掉你九成的寿命，你敢跟我拼命吗？”赵宝在天川冷酷的眼神下，平静说道盘古弓，是赵宝敢于叫板最强半帝的底气。如果没有盘古弓，别说拼掉最强半帝九成的寿命，赵宝可能会被最强半帝一击秒杀。

　　“好一个不知死活的狂妄之徒！”天川怒极反笑，他没有想到，自己的威胁没有奏效，反而被赵宝反语威胁了。如果不是赵宝手中有盘古弓，他一指就能将其压成粉末。

　　“随你怎么说。我不是来昆仑仙域结仇人的，你女儿为什么会受伤，昆仑仙域的弟子们，都要比我清楚。你如此护短，想要将我困在昆仑仙域之中，我只能以死而战，临死之前拖上一个或是一群垫背的人。”赵宝杀戮冷漠的眼神在昆仑仙域的弟子间巡视，很明显，如果无法脱离昆仑仙域，他会不惜一切斩灭这些昆仑仙域的弟子们。

　　昆仑仙域的弟子们，在赵宝蕴含杀戮与冷漠的眼神下，都不由打起寒颤。赵宝的符宝术昨天给他们的震撼太强，如果他真的发狂，后果将不堪设想。

　　“天川道友，有些事情，你应该先调查清楚。”鸿玄老道沉声道天川没有理会鸿玄老道，他冷冷盯着赵宝道：“没有盘古帝兵护着，你什么都不是。”

　　“如果我与你一般年纪，我无需帝兵都能战杀你。”赵宝冷声回应道天川眼瞳微缩，身上破坏力超强的帝威在暴涨，赵宝的话语刺激到了他。

　　“天川道友，你难到想要毁灭昆仑仙域？让昆仑山回归无望吗？”鸿玄老道发出帝纹，将四面八方都给防御下来，他不希望天川与赵宝在昆仑仙域中开战帝战。

　　天川眯眼微笑道：“很好，好久没有遇到敢这样跟老夫说话的人了。老夫不困缚你，我给你五百年的时间去修炼，五百年之后，我再来斩杀你。”

　　“好，五百年后一战定生死！”赵宝应战道晶晶小美女不满的看向天川道：“爹，我差点死在他手上，你就这样放过他么？”

　　“晶晶，从今以后，爹不会在帮你铲除敌人了。爹以前对你太过溺宠了，让你养成了，任何事情都要找爹出手的习惯，以至于你至今还只是一个中级圣人。”面对晶晶的不满之语，平时的天川肯定会溺宠无比，可是今天赵宝让他的心思发生了改变。

　　“爹，你什么意思啊，你不想继续保护我了吗？”晶晶睁开美丽的眼睛无辜道天川一脸傲然道：“晶晶，你是我天川的女儿，怎么能成为一个总是需要人保护的无用之人。有人得罪了你，你就该轻手将对方给废掉或是斩杀。无论这一个过程多么的艰难，你都要自己去完成复仇。”

　　“爹，你今天怎么了？我是让你来帮我报仇的，可不是让你来教育我的？”晶晶小美人含泪欲滴道天川伸手指着赵宝道：“这一个差一点将你杀死的人，比你小了三百岁。你被他这样一个小家伙打败了，还要让为父出手，为父的面上无光了。所以晶晶，你给我记住了，从今天起，我不会帮助你对付任何敌人，无论这个敌人多么厉害，我都不会出手。直到你能打败，这一个差点杀死你的敌人！”

　　“爹，如果我要被人杀死了，你都不出手帮我么？”晶晶委屈的落泪质问道：“我不会出手，事后我会替你报仇。”天川冷漠无比的甩开，晶晶牵在他衣袖上的手中，他转身离去道：“我将彻底封闭，闭关之地，以后任何人都不要来打扰我，包括晶晶。”

　　天川一眨眼间，就消失在了众人的眼前。鸿玄老道，昆仑仙域的弟子们，都被天川的话语给震惊了。他们是深知天川护短个性的人，今天天川却一反常态，要停止这种护短行为，让晶晶自生自灭，这样的变化，太让人难以相信了。

　　“呜呜呜……我爹不要我了……他不喜欢我了……”晶晶眼泪决堤，嚎啕大哭道：“要哭，找一个无人的角落哭去。”赵宝比天川还要狠的，在晶晶的伤口上撒盐道：“呜呜呜……赵宝，你个大混蛋，扫把星，你满身的霉运，让我失去了父爱……呜呜呜，我恨你，永远的恨你，我永远都不会原谅你的。”晶晶小美人泪眼婆娑的控诉，她那凄美的神色，让无数昆仑仙域的男性弟子们，升起了强烈的保护欲望。

　　面对这凄美小美人的泪声控诉，赵宝一脸淡然道：“你恨不恨我，原谅不原谅我，跟我有什么关系？你愿意恨就恨，不原谅就不原谅，我只希望你走远一点哭，别在这里影响我，我的时间很宝贵，不能被你这样耽误了。”

　　赵宝的话语，招来了一片愤怒的眼神。昆仑仙域的弟子们心中，都在骂咧同一个词“禽兽！”

　　晶晶小美人，如此凄美的哭诉，换来的却是如此冷漠的回答。赵宝冷漠无情的禽兽形象，一下子就深入人心了。

　　“啊……呜呜呜……赵宝混蛋，我就是要哭……我就是要让你无法安宁……”晶晶爆发了，她哭声惊天动地，在整个昆仑仙域中回荡。

　　赵宝从天诛峰上站起身，晶晶的无厘哭泣，祖龙又被天川给破灭，赵宝已经无法继续悟道。他决定下山，将自己知晓的昆仑山的情况告诉鸿玄老道。

　　“不准伤害晶晶师姐（师妹）！”看见赵宝踏空行来，昆仑仙域的男性弟子们，争先恐后的叫喊的，将晶晶围在了中间。

　　本来哭声惊天动地的晶晶，见赵宝踏空行来，她被吓的一停下了哭泣。

　　“怎么不哭了，你的哭声很好听，不要停，我想要多听一些时间。”赵宝对上晶晶哭红的柔弱眼神，他毫不怜悯的邪笑道：“我才不要哭给你这个大混蛋听！”晶晶气急败坏的吼道赵宝不去理会晶晶，他飞落到鸿玄老道身边道：“鸿玄师兄，时间不多了。找一个隐秘地方，我将昆仑山的一些事情告诉你。”

　　“好。”鸿玄老道点了点头，他非常希望快些离开这里，结束这一场闹剧，晶晶的表现，真是让他的脸面无光。如果晶晶不是天川的宝贝女儿，他肯定会让晶晶去万魔阵思过反省。

　　赵宝跟鸿玄老道离开了，昆仑仙域的弟子们早课之地。昆仑仙域的弟子们，都在安慰着，倍受打击的晶晶。

　　晶晶停止哭泣后，她心中一直被埋藏的好胜心，被赵宝给彻底激发出来。她在暗自发誓，一定要加倍努力的修炼，她一定要成为跟赵宝抗衡的盖世人物。她要在未来，将赵宝给踩在脚下。

　　鸿玄老道带着赵宝，进入到了他时常闭关修炼的密室。

　　这是一个巨大的地下密室，这里面有无数稀有药材的香味，有先天八卦图，被镂刻在整个密室中。在密室的正中间，是一个鼎形的丹炉，在鼎形丹炉之旁，还有八个形态各异的药鼎。

　　在炼丹炉的西面，有一个道法宝形成的屏风，这屏风上挂满了丹葫。

　　“鸿玄师兄，没有看出来，你还是一个炼丹师。”这里的布置，毫无保留的将鸿玄老道的秘密暴露。

　　不过鸿玄老道，肯带赵宝来这里，也不改变这里的布局，很显然是有意向赵宝暴露秘密的。

　　“嘿嘿，惭愧啊。老道的炼丹术，无法跟师弟的符宝术相提并论。老道，只能炼制出一些，能延命千年的神丹而已。”鸿玄老道一伸手，从屏风之墙上，取来一个丹葫。

　　鸿玄老道将丹葫的堵口打开，一道逆天的生机瞬间爆发出来。

　　赵宝是服用过瑶池蟠桃的人，他非常清楚，这样逆天的生机，代表着什么。它不只是有延续寿命的功效，还能起死回生。

　　“延命千年，这样的神丹要是流传出去，必然震动天下。那时候鸿玄师兄肯定是一鸣惊人，天下皆知。”赵宝被震动的真心道：“少油嘴滑舌，老道这神丹，可不是凡夫俗子可以食用的。修为境界不达到圣级，无法续命不说，还会在一瞬间，被这神丹给涨裂炸成血雾。”鸿玄老道一脸骄傲之色道：“看来，这神丹真是不凡，一般人真是不能服用了。”赵宝的好奇心被勾了起来，他有些不相信鸿玄老道所说的话，这世间多少寿元接近干枯的强者，拼命去闯秘境，想要夺取不死灵药，来延续寿命。

　　如果能延命千年的神丹，可以被炼制出来，那寿元枯萎的强者去寻找强大的炼丹师不就行了吗？


第八百五十四章 昆仑辛秘

　　鸿玄老道仿佛猜到了赵宝的心思，他将丹葫倒转，将一颗晶莹剔透，仿佛月下玉石一样的丹药倒出一颗在手中，他微笑的伸向了赵宝道：“来，试一试这神丹的功效。”

　　赵宝没有迟疑的接过了神丹，这种神丹，一看就是续命疗伤之药。赵宝现在的修为境界，可以很敏锐的分辨出毒物。即便是这丹药有毒，赵宝也不惧怕，因为他服用过瑶池仙桃，他体内鲜血有了瑶池仙桃的一些生命纹路，足以对抗毒物。

　　赵宝将神丹放入口中道：“鸿玄师兄，你可别心疼哦，我真吃了。”

　　“呵呵，没事。你吃了，我还能炼。”鸿玄老道微笑道，赵宝没有迟疑的要吃神丹，让他逐渐沧桑的心，有感动情绪跳动。赵宝现在跟昆仑仙域之间的关系并不和谐，他与赵宝也是刚相认的师兄弟。赵宝这样的信任，让他很意外。

　　赵宝没有多说，直接吞下神丹。

　　神丹一入体，即刻爆发出逆天的生机，在充实赵宝体内的本源之气。赵宝很震惊的感受着，本源之气增长的过程，这神丹，真不是浪得虚名，他的寿元在短短时间之内，增加了千年。

　　“怎么样，老道炼制的神丹，还可以吧？”鸿玄老道一脸微笑道：“鸿玄师兄，你要是去外面买卖这样的神丹，肯定会名动天下，引来无数寿元枯竭修者的争枪。”赵宝赞叹无比道鸿玄老道一脸淡然微笑道：“外面有几人值得，老道买卖神丹？老道也无需神丹来扬名立万。只要老道出山，即刻就能名动天下。”

　　“鸿玄师兄所说不错，你这样的修为境界，一旦出世，必然名动天下。”赵宝夸赞鸿玄老道后，他极其不解的看着鸿玄老道，“鸿玄师兄，昆仑仙域有三尊半步大帝，为何你们不去维护人间持续，保护人族在人间的统治权？现在人族面临多么大的危险，你们知道吗？”

　　鸿玄老道闻言，一脸黯然的摇头道：“并非老道等人冷漠无情，而是不成大帝，无法走出昆仑仙域！”

　　顿了顿，鸿玄老道补充道：“昆仑仙域，有一个不为人知的辛秘。一旦进入半步大帝级，就无法离开昆仑仙域。必须要在这里证道成帝，才能走出去。”

　　“真的假的？如果鸿玄师兄，你要强行离开昆仑仙域，会发生什么事情？”赵宝不是太相信，鸿玄老道的这句话，屠雄等人都可以随意出入昆仑仙域，怎么半步大帝却不行了？

　　“如果老道强行离开，会引发昆仑仙域之中，所有大帝之阵的齐杀。”鸿玄老道知道赵宝不太相信，可是他不能过度讲述这里面的玄妙。

　　“一千年，天宇道友试图离开，被昆仑仙域之中存在的三座大帝之阵差点给斩杀。”鸿玄老道讲述这一个故事，来增强说服力。

　　赵宝一脸不解道：“为何，在昆仑仙域之中半步大帝非要证道成帝才能出去？”

　　“这跟昆仑仙域存在的仙缘有关系，一旦踏入帝级，就能受仙缘感知。如果无法获取仙缘成为大帝，就将受仙缘制约。”鸿玄老道如此说后，他沉声道：“这也是我们非常期望能寻回昆仑山的原因。”

　　“这跟昆仑山有什么关系？”赵宝惊愕道：“有，而且关系重大。”鸿玄老道表情严肃道：“昆仑山，是昆仑仙域的祖龙汇聚之处，它藏着昆仑仙域最大的仙缘，有通往外界的桥梁，如果它回归了，我们就有可能，通过这些桥梁离开昆仑山。”鸿玄老道说到这里，他热切的看向赵宝道：“赵宝师弟，你能以记忆灵石，将你所见过的昆仑山，给临摹出来么？”

　　赵宝点头笑道：“这当然没有问题，我要多谢鸿玄师兄给我说出这个辛秘。这样的话，我在外面，就无需担心天宇至尊与天川来追杀我了。”

　　鸿玄老道摇头道：“赵宝师弟，你还是要小心一些。说不定未来百年之内，天川道友就会证道成帝，那时候你的处境就会非常危险。”

　　“不怕，我们有五百年的约定。作为一个帝级人物，他不会毁坏这种约定来，让自己留下心魔的。”赵宝淡定道：“大帝已经无敌，那时候天川道友可能就不会在乎这种约定，会带来的不好结果了。”鸿玄老道并不认同的摇头道赵宝自信一笑道：“鸿玄师兄放心，我敢保证，天川道友会遵从我们的约定。”

　　鸿玄老道奇怪的看了赵宝一会，最终他不想继续在这个话题上纠缠。他轻声笑道：“既然赵宝师弟已经胸有成竹，老道我就不瞎操心了。现在让我们师兄弟先完成一个交易，而后赵宝师弟，在用记忆灵石给老道临摹昆仑山的状态。”

　　“交易？什么交易？”赵宝一瞬间，明白了鸿玄老道，让他吃一颗神丹的目的，在谈判方面，他还是很有经验的。所以，赵宝开始装糊涂了。

　　“老道炼制的神丹，赵宝师弟觉得，一颗可以换多少龙符？”鸿玄老道笑眯眯的问道赵宝装出一脸惊讶的表情道：“鸿玄师兄，你是想要用神丹给我做交易么？可是我并不缺少续命疗伤的东西了。我刚完成的圣级续命符宝，虽然延续寿命的威力没有神丹强，可是它一样具有起死回生的力量。”

　　说话间，赵宝取出了生机浓烈之极的圣级续命符宝。

　　鸿玄老道感应到赵宝手中圣级续命符宝，外泄的生机，他自信的神情不由一滞，他心中的算盘貌似要落空了。

　　赵宝见鸿玄老道神表情难看了，他收起圣级续命符宝道：“鸿玄师兄，我们是师兄弟，理应互相照顾。虽然我不需要神丹，可是鸿玄师兄炼制的神丹，肯定有我用得上的地方。所以我用一张龙符换两颗神丹，鸿玄师兄认为如何？”

　　“一张龙符换两颗神丹……”鸿玄老道的嘴角在抽搐，他没有想到自己的神丹，竟然如此不值钱。

　　“如果鸿玄师兄觉得不值得，那就算了。”赵宝一脸淡然的表情道：“换！”鸿玄老道闷沉的说出这个字，他的心在滴血，如果赵宝手中没有圣级续命符宝，他可是打算一颗神丹换五张龙符的。

　　赵宝的心跳加快了，他并不是不需要神丹，他是很需要神丹的，最起码神丹可以让慕容洁的寿命延续下去。他提出龙符换两颗神丹的话，可是指望鸿玄老道还价到，一颗神丹换一张龙符的。谁知道，他这便宜师兄这么实诚，都不还价了。

　　“鸿玄师兄，你要换多少张龙符？”赵宝压制兴奋的情绪问道：“神丹不是那么好炼制的，我给你十颗神丹，你给我五张龙符。”鸿玄老道一脸肉疼的表情道：“鸿玄师兄给我九颗神丹就好，我刚才已经吃了一颗，这也算上。”赵宝取出五张龙符，他心里有些过不去的说道鸿玄老道板起脸道：“说什么呢？你还送了一张龙符给老道了，难到老道也要将这龙符算上吗？我们师兄弟之间，不需要分这么清楚。”

　　鸿玄老道从屏风之前上，隔空探物的取来十个丹葫道：“每一个丹葫之中，只有一颗神丹。赵宝师弟，希望你能替我保密，不要泄露神丹出自昆仑仙域。”

　　“恩，我会的。而且我也不会拿神丹去买卖。”赵宝点头道：“那好，交易完成，赵宝师弟，给你记忆灵石，让老道看一看，你曾经生活的隐形区域之中的昆仑山，是不是我们要找的昆仑山。”鸿玄老道取出记忆灵石递过赵宝道赵宝点着头，从乾坤戒之中取出了一道血禁神符道：“这是一道杀伤力极强的符宝，师弟我送给鸿玄师兄防身用了。”

　　鸿玄老道如此豪爽，让赵宝不愿意觉得自己坑了鸿玄老道，他要多给鸿玄老道一件血禁神符，以此来平衡心理。

　　“呵呵，老道还需要你的符宝来防身么？”鸿玄老道笑着接过血禁神符，他可是见识过赵宝符宝威力的，无论是什么符宝，只要出自赵宝之手，他都乐意收下。

　　“鸿玄师兄，不要小看这张符宝。它能让你无视半步大帝的威压，甚至能抵御大帝的威压，我相信它能救鸿玄师兄于危难之中。”赵宝郑重说道：“这就是你用来防御帝级威势的符宝？”鸿玄老道一怔道：“不错。”赵宝点头道：“那老道就多谢赵宝师弟了。”鸿玄老道真心觉得，有一个师弟真好。

　　赵宝没有去陪鸿玄老道感叹，他将脑海中昆仑山的存在，临摹到了记忆灵石之中。

　　“真是昆仑山！这就是从昆仑仙域飞走的昆仑山！”鸿玄老道，催动记忆灵石之中，他伸手去触摸临摹虚幻的昆仑山，那高耸挺拔，白雪皑皑的威武大山，就是昆仑仙域之人，梦寐以求，想要找寻回来的昆仑山。

　　“赵宝师弟，你真的不知道，这一个隐形区域在什么地方了吗？”鸿玄老道激动无比的问道：“我要是知道，这隐形区域在什么地方，我不早就回到故乡去了么？”赵宝一脸落寞道，现在就算知道，自己生长的地方，他也不原因回去了，哪里对他来说，是一个伤心的阴谋之地。所有的回忆都是阴谋，都让他心伤难过。


第八百五十五章 通灵诀

　　鸿玄老道表示明白的点了点头道：“赵宝师弟，我会用秘术透过你的记忆，来感应昆仑山的所在。你要完全信任我，让我去触碰你的意识海。”

　　听着鸿玄老道的话，赵宝不由皱起了眉头，他跟鸿玄老道很投缘，可是他真是没有达到极其相信鸿玄老道的地步。而且这几天他跟昆仑仙域的另外两个半步大帝可是闹的很不愉快。

　　“赵宝师弟，你要相信老道，我绝不会伤害你。况且你身上也没有老道需要的东西，皇极天书我无法去修炼，也无意去染指。”鸿玄老道知道赵宝心有顾虑，可是他真是非常希望能马上知晓昆仑山的所在。而且赵宝过几日就将离去，这点时间，他也无法跟赵宝培养更深的感情。

　　“好吧，不过我体内有一道本源圣符，你不要去触碰它，一旦触碰很可能会遭遇它自发的袭击。”赵宝想了想后，他还是点了点头。

　　并非赵宝被鸿玄老道话语说动，而是赵宝的意识海之中，还有一道人族祖地的半步大帝所留的印记，关键时刻，他能催动这印记去抗衡侵入意识海之中的，任何力量。

　　“赵宝师弟，太感谢你了！”鸿玄老道感动的一塌糊涂，这种情况下，他自己都可能要考虑很久。

　　“真的这么感谢我，就将别的功效的神丹，送点给我如何？”赵宝笑眯眯的看向满屏风的丹葫道：“给，老道一定送赵宝师弟一件保命丹药。”鸿玄老道点头道，赵宝如此信任他，他这个做师兄的，怎么能吝啬。

　　“那就开始吧。”赵宝微笑的点头，而后他盘膝坐在地上道鸿玄老道点了点头，他开启了密室的防御之阵，而后他沉声道：“赵宝师弟，你要切记，不要阻拦我，一定要配合我，让我意念透过你的记忆，去追寻昆仑山的位置。”

　　“放心吧，我一定全力配合。只是鸿玄师兄，你真能通过我的记忆，去寻找到昆仑山的位置吗？我在家乡的时候，可不是修者，没有在昆仑山上留下印记。”赵宝疑惑道：“这是通灵诀，是一种远古时代遗留下来的巫术。它能演化记忆，去寻找记忆之中存在之处，如果距离太远，要消耗的力量也就越大。”鸿玄老道没有隐瞒的说道：“巫术？鸿玄师兄怎么懂得巫术？”赵宝警惕起来道看着警惕的赵宝，鸿玄老道低声道：“这是老道的秘密，现在告诉赵宝师弟，是想要让赵宝师弟完全安心的跟我配合，赵宝师弟一定要替我保密。而且赵宝师弟无需怀疑，我并不是巫族人，我所得的巫术，是多年之前，在昆仑仙域的一处秘地发现的。”

　　“原来如此，鸿玄师兄放心，我绝不会透露这个秘密给外人知道。”赵宝郑重点头，在这一刻，赵宝想到了昆仑仙塔之中，那暗道之中，所囚困镇压的魔族，异族之人。

　　这些被镇压的人之中，肯定有巫族之人，鸿玄老道的通灵诀，非常有可能是从昆仑仙塔被镇压的巫族人之中获取。当然赵宝不会去点破，他可不想让鸿玄老道知晓，他已经知道了昆仑仙塔中的秘密。

　　“昆仑仙塔中，为什么会囚困镇压这么多异族强者？这其中到底隐藏了什么秘密？”赵宝在心中喃声自问。

　　“多谢赵宝师弟理解，那我们开始吧。”鸿玄老道真心道：“好，开始。”赵宝收敛心神，给桔子传念道：“桔子师姐，你可要替我把关，别让鸿玄师兄知道皇极天书与森罗地书的秘密。”

　　桔子传念道：“赵宝师兄，皇极天书已经认你为主，你让它隐藏，它不就隐藏了，何必找我帮忙？”

　　桔子的话，让赵宝一怔，虽然皇极天书早就认他为主了，可是赵宝一直没敢命令这神秘莫测的传世法诀，现在听桔子这么说，赵宝不由心念命令，“皇极天书，藏匿起来。”

　　赵宝脑海中的皇极天书发出龙气之光，顷刻间分散成一股龙气，森罗地书随着皇极天书而变化，它也改变形态成了一道龙气。

　　“真的有用。”皇极天书依命而动，让赵宝不由生出兴奋感。

　　“当然有用，你可是它的主人。”桔子回应道赵宝没有去回应桔子，他真是没有想过，要做皇极天书的主人，这本书太过邪乎，让他的内心一种很发毛，没有正在将自己当成过它的主人。

　　鸿玄老道开始动了，他的元神在出窍，在虔诚的咏念拗口的巫咒之语。赵宝听着鸿玄老道咏念的巫咒之语，他不由想到了人王枪之中的女巫昊乌珠。不知道她是否元神遭遇重创，将要死去。

　　巫咒之语结束，鸿玄老道的元神冲到赵宝的天灵盖上，它没有冲入赵宝体内，它在引度一种诡异神秘的力量在够动赵宝脑海中，关于昆仑山的记忆。

　　这个过程中，赵宝放弃抵御，任由这诡异神秘的力量，在触及他的记忆深处。赵宝自己也如重新经历一些过去的事情一样，他脑海中天下第一的昆仑山，雄奇霸势，又一次呈现出来。

　　这一刻，赵宝几乎以为自己回到了昆仑山。

　　接下来的一幕，让赵宝颇为震惊，因为这诡异神秘的力量，勾动出了，他在昆仑山跟独眼爷爷一起，挖盗墓通道，深入昆仑山下的事情。

　　“爷爷……”记忆中独眼爷爷岣嵝的身子出现，他们相互笑骂扶持，在挖掘通道的鲜活画面在浮现，这让赵宝在心中低叫一声，他无法相信这一切都是假象，只是阴谋。他们一起生活了十七年，难到就没有一点真情？

　　赵宝在自问之时，他的记忆已经被带动到了。他跟独眼爷爷进入到昆仑山之中，遇到那一副，一副参天巨大，镂刻在墙壁上的咒怨之图上。

　　这图上，所画制的类似仙魔，它们给了赵宝极其深刻的印象，因为赵宝在这里差一点死去，他被袭击昏迷，是他的独眼爷爷带他逃出去的。

　　这一次被诡异的通灵诀，带着回首关于昆仑山的记忆，赵宝无需担心被恶鬼僵尸袭击，他也不需要惧怕咒怨之图。所以，这一次赵宝看的很仔细，他发现了这一副，一副如仙魔的图案上，如果连在一起看，是几个巨大的字。

　　“葬仙墓？”赵宝在心中默念出了这三个字，他被震惊了，当年他真是没有这样去看这几幅巨大的咒怨之图，更加没有发现，这些图形成了，这三个让人震惊的字。

　　如果赵宝一在没有离开过家乡，没有去华夏大陆，成为一个圣人级的修者，他就算发现这几个字，也不会有什么震动。那时候的赵宝，根本不相信世间有仙。而现在，赵宝真的开始相信世间有仙了，他却看见这几个字。

　　葬仙墓，这不是说明，仙会死，被埋葬吗？

　　当赵宝，想要去看的更加仔细的时刻，他脑海在回放的记忆消失了。赵宝天灵盖上的鸿玄老道的元神退走，鸿玄老道非常虚弱的盘膝语地，在疯狂吞吸天地灵气，来补充巨大的消耗。

　　赵宝睁开眼睛，不由自语道：“难道这就结束了，这样就能定位昆仑山的位置？”

　　鸿玄老道在补充灵力，他暂时无法开口替赵宝解答。过来一炷香的时间后，鸿玄老道才疲惫的睁开了眼睛。

　　“鸿玄师兄，你没事吧？”赵宝关心的问道：“我没事，只是我没有想到，赵宝师弟不只是见过昆仑山，还以这样的方式深入过昆仑山。”鸿玄老道有些不悦道赵宝尴尬道：“嘿嘿，当年那是没有办法，我被人给算计了。”

　　“那一个带你入昆仑山的人是谁？”鸿玄老道没有理会赵宝的解释，他眉头深皱道：“当年救我的独眼爷爷，本来我以为他是一个平凡的人，可是前些年，我才发现，他是这个天地中大名鼎鼎的刘天师。”赵宝简约的说道：“这个天地中的刘天师？你是说，这个世间的人，有人去过那个隐形区域，而且他又回来了？”鸿玄老道激动道赵宝点头道：“不错，他被我封印在了冀州边陲的一处山脉中。”

　　“杀了他，赵宝师弟，你一定要帮老道杀了他。”鸿玄老道杀气腾腾道：“为什么要杀他？”赵宝疑惑无比道：“他非常有可能，知晓昆仑山的一些辛秘，要不然他不可能深入到，昆仑山孕育仙缘的地方，那是一处秘地，不知道口诀的人，是无法发现的。”鸿玄老道的身上充满了杀意。

　　“口诀？我们直接挖通了昆仑山，根本没有什么口诀啊。”赵宝茫然了，挖通地道，就见到了那些图案，这有什么口诀？

　　鸿玄老道低沉道：“一定有口诀，赵宝师弟，你不知道，可是这一个刘天师肯定知晓。而且你昏迷了，他并没有昏迷，你根本不知道，他接着又做了什么。”

　　赵宝沉默了，他当年昏迷之后，什么都记得，最后醒来询问独眼爷爷，独眼爷爷也什么都没有说。如此看来，当年的昆仑山的事情，真的非常不简单。

　　“赵宝师弟，你一定要帮老道杀了这个刘天师！”鸿玄老道极其无比道：“虽然我封印了他，可是我不会杀他。毕竟他养了我十七年！”赵宝断然拒绝道当年赵宝是没有办法对抗刘天师，才镇压了他，现在他有能力杀刘天师了，可是他却不想这样去做，他能活到现在，并且改变命运，都是刘天师的功劳。


第八百五十六章 寻遍万域

　　鸿玄老道沸腾的杀意无法停止，他身上的帝气外泄道：“赵宝师弟下不了手，那么请告诉老道，你封印刘天师的地方，老道会派人去杀他。”

　　“刘天师，他真的有这么大的威胁么？”赵宝体内的血禁神符复苏，在抵御帝气威压，他非常不解，为什么鸿玄老道如此急迫的要杀刘天师。

　　“他知晓了昆仑山的一些秘密，他不能存活下去。所以还请赵宝师弟一定要告诉老道，他被封印的地方。”鸿玄老道非常急迫的恳求道赵宝摇头道：“鸿玄师兄，不是我不愿意告诉你，刘天师被封印的地方。而是封印他的是帝级之阵，不是大帝根本无法轰开那个封印，你们几个半步大帝不能离开昆仑仙域，怎么去杀他？”

　　“帝级之阵？赵宝师弟，你在开玩笑么？你怎么可能会有帝级之阵？”鸿玄老道不信道：“当年真正封印刘天师的是主导之魂，是它利用女娲娘娘的再生帝阵将刘天师给封印了。这种封印力量，在天池国封印了天妖一族的几个半步大帝，让他们无法顺利出世。”赵宝道鸿玄老道无法相信道：“女娲娘娘的再生帝阵？赵宝师弟，你让我很难相信你。”

　　“记忆灵石，就能让你相信我所说的是真的。”赵宝伸手找鸿玄老道索要记忆灵石。

　　鸿玄老道将记忆灵石给了赵宝，很快赵宝临摹到当年在冀州边陲大战刘天师的记忆，让鸿玄老道观看。

　　“这刘天师绝不能活着，你这一个非常弱的再生帝阵，不可能困他太久。”鸿玄老道是一位半步大帝，他能透过记忆灵石临摹的场景，去判断赵宝所说之话的真假，他也能分析出，当时封印刘天师的再生帝阵，绝对不是能封印半步大帝的最强帝阵。

　　“不错，这个大阵最多困他一百年。”赵宝点头道鸿玄老道断然摇头道：“赵宝师弟，你这一个阵法，最多困他五年，甚至只可能困他数月，你太高看这一个弱到极点的帝阵。你更加不明白，知晓入昆仑山口诀之人，是能够分解帝阵的。”

　　“什么？刘天师能分解帝阵？”赵宝被震惊了。

　　“如果是真正的帝阵，他肯定无法分解，可是这是只有帝阵之势，却无法帝阵之力的封印。这就很容易被破掉。”鸿玄老者沉声解释道赵宝很是不解的对着衣袖喊话道：“主导之魂，你当年到底是用什么封印的刘天师，那种封印力量，到底能够封印他多久？”

　　主导之魂从锁气琉璃瓶中飞了出来，“鸿玄道友很厉害，只凭赵宝用记忆灵石临摹的记忆场景，就能推测出这么多东西，真是让人佩服。”

　　“这么说，你真的只是借帝阵之势封印了刘天师，他能很快破阵？”赵宝惊疑道：“真正的再生帝阵都去镇压天妖族人的半步大帝了，我能保留一点点帝阵之势，都非常不错了。不过我相信，这帝阵之势足以镇压刘天师一百年。”主导之魂自信满满道：“你会这样说，是因为你不明白，入昆仑山口诀的威力。”鸿玄老道叹声道：“赵宝师弟，这件事情你不必管了，老道会自己派人去追杀他。他多半已经脱困，在谋划一些对昆仑仙域不利的东西。”

　　主导之魂见鸿玄老道如此不信，它施展的帝阵之势无法封印刘天师一百年，它很不爽的说道：“入昆仑山的口诀到底是什么，让你说的这么神，你能吐露几句，让我瞧一瞧它的威力么？”

　　鸿玄老道看了主导之魂一眼，而后他很不给面子的说了句，“你不配听。”

　　“可恶，老家伙你看不起我？”主导之魂被击怒了。

　　“一个兵魂，想要让老道怎么看得起？”鸿玄老道冷哼道主导之魂想要爆发，赵宝一手将其模糊的影子抓住，给封印的无法动弹。

　　“鸿玄师兄，何必跟一个兵魂斗嘴？你刚才所施展的通灵诀，有没有能确定昆仑山的在什么地方？”

　　鸿玄老道露出一脸无奈与期望的神色道：“老道失败了，没有能直接探出昆仑山的位置。不过，老道将赵宝师弟的记忆融入了一点在昆仑山的壁画之图旁。如果赵宝道友，进入到昆仑山存在的隐形区域，就能够立刻感应到它的存在。”

　　说到这里，鸿玄老道听下了话语，赵宝听得入神，见鸿玄老道停下来，他不由奇怪道：“然后呢？就这样了吗？”

　　“然后，老道恳求赵宝师弟，替昆仑仙域去寻遍万域，找到昆仑山，将它带回来。”鸿玄老道恳求道赵宝怔愣了，寻遍万域，他哪有这个本事？

　　“鸿玄师兄，别说寻遍万域。我根本没有穿梭时空，去往其它隐形区域的能力，更加无法帮你去寻找昆仑山，而且就算我找到了昆仑山，也不可能带的回来啊。”赵宝一脸苦笑的摇头，他觉得鸿玄老道是病急乱投医，忘记了一个最大障碍，昆仑山雄奇挺拔，高大连地，他怎么可能收得了？

　　赵宝的话，让鸿玄老道一滞，他真是病急乱求医了，昆仑山岂是说收就能收的？要是昆仑山可以轻易掌控，当年它怎么会冲破几位半步大帝的阻拦，破空飞走？

　　“鸿玄师兄，如果有机会，我会替你寻找昆仑山的踪迹。那时候我会留下烙印，看那时候，你们自己有没有办法，让它回归。”赵宝安慰道：“唉……不成大帝，怎么可能寻回昆仑山？”鸿玄老道长叹一声，跌坐在了地上。

　　赵宝没有继续安慰，他沉默的如雕像一样的站着。让一个半步大帝如此失态，这已经不是安慰的话语，能解决的事情。

　　接下来数日之中，赵宝都没有露面，他与鸿玄老道在密室之中谈了很多事情，这是一段对赵宝极为重要的谈话。赵宝从鸿玄老道哪里，找到了很多修真之路过程中的困惑解答。

　　可以跟一位半步大帝交流，这是任何修者都求之不得的好事。因为帝级人物，是真正站在顶端的人，他们能看清许多人所遇困境的真正原因。

　　十日过会，赵宝终于要离开昆仑仙域。鸿玄老道也没有出面挽留，他有最为重要的事情，需要赵宝去办。

　　不过，这一次从昆仑仙域出来，赵宝就不是孤身一人了。除了屠雄与秦傲之外，跟他对赌输掉的九位昆仑仙域的弟子都跟着出山，昆仑仙域的守山兽陆吾神，也跟随在了赵宝身边。

　　十三个圣人组成的队伍，是极有震慑力，好多中小门派之中，都没能拥有这么多圣人。最为重要的是，这个队伍之中，有三个巅峰圣人。

　　离开昆仑仙域不久，赵宝喊停，让屠雄等人都停留下来。

　　“诸位道友，已经离开昆仑仙域，这一年，你们就要待在小爷身边，做小爷的兵士了。所谓兵士，就是要完全听从我的命令，我指向那一个方向，你们打向那一个方向，不能违背与反抗，都听明白了吗？”赵宝霸气道：“哼，难到你让我们滥杀无辜，我们也要执行么？”修为最低，对赌当天败的最彻底的唐星冷哼道：“当然，要不然怎么是兵士？”赵宝冷漠的盯着唐星道：“面对我这一个主人，你最好收敛态度，要不然我会直接废掉你的修为！”

　　“你敢！”唐星愤怒的瞪大眼睛，外泄圣人威势道赵宝冷眼伸手，一张龙符出现在他手中，他盯着唐星道：“我有什么不敢？你跟小爷对赌输了一年的人生，在这一年之中，我能决定你的生死。你如果再继续瞪着我，我保证你从今以后，将是一个平凡的普通人。”

　　唐星愤怒的想要动手，可是一想到龙符的可怕，他就没有了勇气。最终他低下头，不在去瞪赵宝。可是有屈辱之感，在他心中滋生，他在心中已经将赵宝给斩杀无数遍。

　　“赵宝，我们只是输了一场对赌。只是要做你一年的兵士。你不是我们的主人，只是我们的将军而已。你可以命令我们杀人，却不能让我们背叛信仰，如果你硬要我们背叛信仰，我们还可以选择终结自己的性命。”陆风硬气出声道：“很好，我要的就是这样的你们。我不是一个侩子手，没有弑杀无辜人的变态想法，而且这一次，你们能有几人可以活着回到昆仑仙域，我真是无法保证。所以，如果你们可以找到同级的替代师兄弟，现在去换人还来得及。”赵宝沉声说这句话时，他的目光一直在晶晶身上。

　　这一个可是最强半帝的女儿，她要是跟着自己战死了，那麻烦就大了，赵宝可不是真想跟最强半帝结仇火拼，他希望晶晶自己离开，去换一个圣人出来。

　　“跟你对赌的是我们，我们会承担自己所犯的错，不会连累同门，你不需要说这些废话了。”晶晶知道赵宝这句话是冲她说的，她虽然很有些害怕，可是她现在最想的就是气赵宝，赵宝想要让她离开，她就不能如赵宝的愿。

　　“你们都是这样想的么？如果现在不去换人，可就没有机会了。”赵宝深深看了晶晶一眼问道：“对，这就是我们的想法。”陆风等人大声回应道：“那好，既然你们已经做出了选择。那我就不为难你们，现在我们就出发，帝都有一场残酷的血战，等着我们！”赵宝一语惊人道。


第八百五十七章 决裂

　　赵宝话语一出，根本不给众人说话与考虑的时间，他以灵力将众人给包裹，直接施展时空转移之术，瞬间跨越十万八千里，纵横几域飞临到了冀州与豫州交界之处。

　　这是一座枯萎的山脉，山上寸草不生，山石都很脆弱，稍微踩重一点，都可能让一块巨石碎裂，让山体出现裂痕。

　　赵宝站在这一座枯萎山脉的最高山峰，眺望着冀州方向，他在勾动洛书。

　　洛书在赵宝的脑海中，以龙气演化成书，它在赵宝的眉心处形成细小的书形，而后开始演化神秘的九宫格局。

　　本来要质问赵宝的屠雄，陆风等人，看见赵宝身上显露的九宫格局，都不由咽下了话语。因为洛书给赵宝沾染上了神秘的气息。

　　“地书之魂，我要如何观一州气运？”洛书显化九宫格，可是赵宝并不能催动它，去感应自己想要知晓的事情。所以他向地书之魂求助了。

　　“主人要学会了九宫之术，才能观天地气运。”地书之魂刻板的说出了，让赵宝恼火的话。

　　“洛书，我不要你观州运，你能寻找出，这附近有没有强者存在么？”赵宝将意念集中在了眉心处的洛书上，赵宝没有学会九宫之术，他是无法操控洛书的。他现在是在祈求洛书，让它帮忙。

　　洛书没有动弹，它只是一本书，不是能够祈求的对象。

　　“可恶！”赵宝颇为脑海的收回洛书，这洛书太让他郁闷与恼火了。

　　“不要气怒，你暂时催动不了洛书，让我来替你推演冀州赵家的存亡。”主导之魂自己透出一道影子，出现在赵宝的身边。

　　“好，你先替我推演冀州赵家的存亡。而后再推演，刘天师还在不在冀州边陲！”赵宝传言道赵宝的话，让主导之魂非常恼火道：“赵宝，你也不相信我？我说过那帝阵之势能够镇压刘天师一百年，就肯定能镇压他一百年。”

　　“主导之魂，不是我不相信你，而是有一件事情，我无法忽略！”赵宝沉声道：“什么事情？”

　　“我曾经的肉身，他死在葬龙棺之时，根本没有能控制葬龙棺的观龙镜主镜，那面镜子在刘天师手上！”赵宝低沉传言道赵宝的话，让不爽的主导之魂沉默了，当年赵宝能封印刘天师活命，主导之魂的功能最大，它仔细回想了昔日的大战，也记起了。最先能掌控葬龙棺的人是刘天师。

　　“难到刘天师真的冲破了帝阵之势？早已经脱困了？”主导之魂片刻之后，才喃喃出声道：“不要自语的耽误时间，你以河图八卦台推演一下，或许就能知晓结果了。”赵宝催促传言道：“好，我先推演一下，这个刘天师的死活与行踪。”主导之魂模糊的影子，向赵宝的袖袍伸手，河图八卦台很快冲了出来。

　　赵宝退后，给主导之魂留出足够的推演空隙。

　　晶晶小美人再也忍不住的问道：“赵宝，这个人是谁？你身上刚才显露的九个宫格是什么东西？”

　　“它是主导之魂。”赵宝指着催动河图八卦台的主导之魂说了句后道：“至于其他的事情，你们就别问了，问了我也不会说。”

　　“哼，不说就不说，有什么了不起的。”晶晶被气的脸绿。

　　“赵宝，你不是要去灵山秘境的旧址么？怎么现在要去帝都了？”屠雄不解的看向赵宝道赵宝低沉道：“我在灵山秘境旧址中的朋友很安全，而在帝都与冀州的朋友却处于血火之中，所以我要先来救他们。”

　　“你要跟盘古一族开战？”屠雄面色大变道：“不行，我不允许你带着我的同门去送死！”

　　“他们输了一年的人生给我，就必须要听我调遣，哪怕我要他们去闯地狱，他们都得去！”赵宝强势道：“赵宝，人间已经乱了。盘古一族与天妖族人肯定会灭掉人族的国度。人族将要失去人间的统治权，这是无法改变的事实，这种情况下，你自己去送死，我不会阻拦。可是我不准你带我的同门去送死！”屠雄激动无比的低吼道赵宝冷眼盯着屠雄道：“屠雄，这就是昆仑仙域的思想么？不管人族兴亡，只守着自己的一亩三分地，高高挂起的看人间血流成河，看人族衰落？我们都是人族，如果人族彻底衰落了，你有没有考虑过日后还会不会有昆仑仙域存在？”

　　“你是什么人，我非常清楚。这种时候，你真是要去做英雄么？我看，你就是想要害死他们吧！”屠雄冷冷与赵宝对峙道屠雄的话，让赵宝的心被重击一下，可是他没有表露的冷声道：“不错，你很了解我。那就不要废话，你跟秦傲可以自行离开，其他人必须要跟小爷去帝都。”

　　“赵宝，我不会让你带着他们去送死！”屠雄取出昆仑令，一脸决绝的神情道：“你是要跟我决裂，生死对战么？”赵宝冷冷盯着屠雄，他在人间的朋友不多，对这一个曾经生死与共的同伴，他并不想出手。

　　“赵宝，他们是对赌输了一年人生给你，可是你不能带他们去地狱。”屠雄目冷如霜道：“你要带他们去帝都，先杀了我。”

　　秦傲在一旁沉默不语，陆风，晶晶等人也都闭嘴不言，屠雄的反应如此激烈，可想而知，赵宝要带他们去的帝都多么的凶险。

　　“屠雄，你不要逼我出手。”赵宝的眼神在极速冷漠，现在他手中有盘古弓，并惧怕昆仑令。

　　“赵宝，你不改变心意，就动手吧。我不能眼睁睁的看着，你把我们的同门，带向死亡的深渊。”屠雄坚定无比道赵宝心中杀意飙升，最终他还是克制了杀意道：“屠雄，我给你一天时间，你去冀州或是豫州看一看，而后在回来对我说这样的话。”

　　“赵宝，你休想将我支开，而后带他们去帝都。”屠雄警惕道：“那好，你们都走，一天之后回来找我！”赵宝冷声道：“你这话，是真是假？”唐星忍不住问道：“当然是真的。”赵宝点头道唐星不在多言，他第一个离开，他已经无法压抑心中对赵宝的杀意，他要去发泄一下。

　　“都走，不要在这里碍我的眼。我希望你们回来之后，是心甘情愿跟我去帝都。”赵宝冷声催着陆风等人离去。

　　晶晶第二离开，接着陆风等人结伴而走。

　　陆吾神没有动弹，秦傲与屠雄要结伴而行，赵宝突然出声道：“秦傲，屠雄，你们两个离开之后，可以不用回来找我。”

　　“我会回来，我不会让你害死我的同门。”屠雄留下话语，跟秦傲飞离此处。

　　陆吾神依旧没有动弹，它摇晃着虎尾，一直在眺望主导之魂催动的河图八卦台。

　　“你怎么还不走？”赵宝看向陆吾神冷声道：“我为什么要听你的命令？我没有跟你对赌，也没有输掉一年的人生。我只需要跟着你去闯灵山秘境的旧址就能完成赌约。其他的事情跟我无关。”陆吾神淡定道赵宝有些哑言了，他的确无法命令陆吾神，它只是输了一场，要陪他去闯灵山秘境的旧址而已。

　　河图八卦台散发的光芒，在渐渐消失，最后河图八卦台飞回赵宝衣袖之中的锁气琉璃瓶，主导之魂沉默的飞到了赵宝的身边。

　　“情况怎么样？”赵宝见主导之魂沉默不语，他心中有了不好的感觉。

　　“我错了，刘天师真的脱困了，他在帝都！”主导之魂声音气闷道赵宝已经猜到一些，听到主导之魂证实的话，他没有太在意的询问道：“冀州赵家呢？还有多少人活着？”

　　“冀州赵家的情况，我没有能推演出来，有隔绝天机的力量，在阻拦我推演关于冀州赵家的一切事情。”主导之魂更加气闷的说道赵宝眉头深锁，冀州赵家，本来就被天妖族人，给灭杀的近乎绝灭。现在盘古一族的人。又在攻伐冀州，赵宝担心，赵阎龙会如赵霸天一样战死冀州。

　　虽然赵宝不是正在的冀州赵家的人，可是他秉承了‘冤魂赵宝’的记忆，融合了他的血脉，他也算是冀州赵家的人。赵阎龙当年也在坠落仙域救过他，他不希望冀州赵家，最终家破人亡。

　　“赵宝，你如此担心冀州赵家的人，就应该马上去冀州，而不是去帝都。”主导之魂出声道：“如果我能知道冀州赵家的人，在什么地方，我肯定会先去冀州。可惜你都无法推演他们的位置，偌大一个冀州，我都无法在短时间，找到冀州赵家之人躲藏的地方。所以我只能先去帝都。帝都之城不会改变，那里也将注定是大夏皇族与两大种族强者决战之地。”赵宝沉声道：“赵宝，这一次你的决定，让我很震惊。我从未想过，你还关心人族的未来，关心大夏王朝的存亡。”主导之魂感慨道：“覆巢之下无完卵，我只是不想人族成为任人宰割的种族，那样的话，最后我的结果也会很糟糕，无论是盘古一族还是天妖族人，我都得罪了，他们成为人间的统治者，我肯定是第一个被通缉的人。”赵宝淡然道：“国破家亡，想要保主家，必须先保住国。这是人王的时常说的话，你现在所要做的事情，跟人王很想象。”主导之魂低语道：“主导之魂，别老拿我跟人王比，人王是盖世英雄，我只是一个无力改变战局，又想要拼一次的小喽啰，根本无法相提并论。”赵宝老脸微红道。


第八百五十八章 霸气师姐

　　“无论你能不能改变战局，只要你有一颗保族卫国的心，就足以证明，你是一个英雄。这句话是人王所说，今天用在你身上非常合适，你其实是一个合格的人王传人。”主导之魂传言道赵宝沉默不语，他没有主导之魂想象的这么伟大，他要去帝都，的确是不希望人族的统治权消失，他不希望大夏皇朝在这种困境下灭亡。他期望自己手中的圣级符宝与盘古弓，能够对战局有所影响，就算是他无法影响战局，他也希望能够将夏狂给救出来。

　　在这种人族非常有可能被赶下统治地位的不利局面下，赵宝不希望夏狂冤枉的战死，他可是一个先天混沌道体，是一个天生受天地之道认可的最强体质。与其让夏狂战死帝都，不如将他救出，让他成长起来，日后好战盘古一族与天妖族人的强者，保住人族在人间的生存区域。

　　最为重要的是，赵宝已经将夏狂当成了知己与兄弟，他要来助战，哪怕改变不了一丝的东西。

　　“主导之魂，你说陆风等人，在看见人间的惨状后，会不会心甘情愿的跟我去帝都？”赵宝想到了自己手中现在握着的一股力量，这可是九位圣人，他们要是心甘情愿的出力，去到帝都后，将是一股非常有战力的存在。

　　“你想要让他们去看人间疾苦，看人族现在所遭遇的大难，让他们心生愤怒的陪你去战异族之人。这个想法非常的好，可是我觉得你最终会失败。”主导之魂非常明白赵宝的心思，可是它不看好赵宝这次行动的结果。

　　“为什么你觉得我会失败？陆风他们也是人族，自己种族面临着这样的杀戮，难到他们的心就一点波动都没有？”赵宝无法接受主导之魂的推测话语。

　　“除了屠雄与秦傲两人，跟你对赌输掉一年人生的昆仑仙域的弟子们，他们很可能是第一次离开昆仑仙域，第一次接触到外面的世间。对于这个世间，他们是陌生的，你让他们去四周看一看，最多让他们知晓人间的可怕，无法激发出他们心中为种族而战的心思。”主导之魂认真分析道：“如果，现在要被灭亡的是昆仑仙域，他们肯定会毫不犹豫的去死战，根本无需你用这种方法来提醒。”

　　主导之魂的话，让赵宝满怀期待的心开始冷淡，他真是过于乐观了。

　　“无论他们去周围看一遍的结果如何，我都会带他们去帝都。”赵宝冰冷的心，滋生出无情的想法。

　　主导之魂没有继续回应赵宝，它与赵宝都等到这一日的结束，等到新的一天的到来。

　　在初升日光的照耀下，屠雄，秦傲，陆风等人都一起归来。在这一个全新的世间中，昆仑仙域的弟子们，走到了一起，他们要联合自保。

　　因为面对太阳而坐，赵宝看到屠雄一行人归来，不由皱起眉头，眯起了眼睛。

　　“赵宝，我跟你打赌。屠雄一定会继续阻止你，带昆仑仙域的弟子们去帝都。”主导之魂传言道赵宝看着面色沉重的屠雄，陆风等人，他不愿意相信主导之魂的话，他微微握拳的问道：“怎么样，这一天之中，你们有了什么感悟？是否有人自愿跟我一起去帝都？”

　　“他们不会跟你去帝都。”屠雄直接开口道：“我没有问你，我在问我的兵士们。这一天过得怎么样，有什么感悟，你插嘴干什么？”赵宝的目光锁定在屠雄的身上，这家伙对人间是很了解的，他去四周看了一天，竟然还是不改变这样的态度，这让赵宝很愤怒。

　　陆风开口说话道：“屠雄师兄，是我们的代表，他怎么说，我们就怎么做。”

　　“他怎么说，你们就怎么做？如果他让你们去死，你们就去死吗？”赵宝的眼中与脸上都流露出失望之极的神情，这昆仑仙域的人，真的是毫不关心人族的兴亡与生死。他们冷漠的表情，赵宝看着就来气。

　　赵宝的话，让陆风，唐星等人的表情非常难看。可是面对掌握了他们一年人生的赵宝，他们不敢表露心中的不满。

　　“赵宝，你别为难他们。有什么事情，我们两个来解决。”屠雄再度出声道：“我跟你无话可说，你想要解决这个问题，我们只有一战！”赵宝被屠雄给激发了火气，他想要揍人，狂暴的揍屠雄。

　　屠雄很光棍的点头道：“如果让你打我一顿，可以解决这个问题，我愿意不还手的让你打。”

　　赵宝手中有能破昆仑令的盘古弓，真的动手，屠雄必然打败。所以他现在很光棍，没有准备出手。

　　“为什么？你们难到没有看见，人族到了最危急的时刻，整个人族都面临着生死存在。在这种时候，号称人间仙域的昆仑仙域的弟子们，却这样害怕死亡，不肯去替自己的种族出一份力。这一次，如果人族的王朝灭亡，人族彻底沦为被奴役的种族，你们会不会后悔？”赵宝厉声质问道唐星是一个脾气火爆的圣人，赵宝虽然能亲眼杀死他，可是他却不会屈服。听见赵宝的质问，他当即冷哼道：“哼，我们是昆仑仙域的人，又不是人间的凡人。这里的人族跟我们有什么关系？他们灭亡与不灭亡，注定是凡人，根本无法影响到我们昆仑仙域。所以，我们为什么要帮助这些凡人，为什么要后悔？”

　　赵宝的目光一凝，有近乎实质的杀戮气息锁定了唐星，这狂妄的圣人让他心中杀意狂涌。他竟然认为自己是昆仑仙域的‘仙人’，人间的人族，都是平凡的小角色。他们是天之骄子，而在人间的都是刍狗杂草。

　　“好，非常好！进入了一个昆仑仙域，就连自己的根都忘记了。我他妈现在就杀了你，看是你这个昆仑仙域的‘仙人’是不是比我这平凡的家伙更厉害。”终于，赵宝没有能压制住火气，他元神中的血禁神符狂涌，有血色符纹沸腾的冲出他的血管。

　　啪！

　　一声很重的耳光声响起，一个人抢先动手，一巴掌将唐星给打倒在地上。

　　因为这一个人的出手，赵宝的杀招没有发出。

　　“唐星师弟，你太狂妄了。敢藐视整个人间的修者，是不是嫌活的太久了？”秦傲极为严厉的批评道是秦傲抢先动手，将唐星给一巴掌打倒在地上。

　　“秦傲师兄，我所说的是实话，我出生在昆仑仙域。天生就有仙缘。外面的这些平凡人，跟我们怎么能一样？”

　　唐星倔犟的不肯认错，他已经豁出去了，就算是死，也不要受屈辱。

　　秦傲表情难看的转身看向杀意无边的赵宝道：“赵宝道友，你不要生气。唐星师弟在昆仑仙域出生长大，这是他第一次离开昆仑仙域来到人间。他还有很多事情不明白，请你多保函。”

　　赵宝注视着不亢不卑的秦傲低语道：“你出手的很及时，让我无法出手杀他。可是你改变不了什么，他一定要跟我去帝都！”

　　“赵宝，有胆量你就杀了我。我绝不会跟你去帝都送死。”唐星豁出去了，他跳起来，傲视赵宝低吼道。

　　被这般挑衅，赵宝心念一动，血禁神符就要杀人。

　　秦傲却马上出声道：“赵宝道友，你别动手，我替唐星师弟去。我代替他，在这一年内听你调遣。”

　　“秦傲师兄，我不要你替。我不相信，他敢动手杀我。”秦傲的良苦用心，唐星无法理解，他叫嚣的话语反而更重了。

　　秦傲与屠雄的面色都变了，这个唐星真是一个被宠坏的孩子，他竟然会这样去激怒赵宝。赵宝连天宇至尊师伯与天川师伯都敢得罪，还怕杀他这样一个圣人吗？

　　赵宝心中的杀意已经攀升到了极点，只是赵宝没有动手。因为在赵宝脑海中的桔子愤怒了，她无声无息的从赵宝的脑海中飞射向远方。

　　当桔子再次出现的时候，她一身金色华服，脸带面纱，破空而来。

　　桔子化身成了东皇凤凰，她破空而来，霸气出手，直接一掌拍向了唐星。

　　秦傲的反应飞快，他一手推开唐星，一手迎向了桔子的纤细手掌。

　　桔子的手中没有跟秦傲对决在一起，因为她手中突然涌现出一口大钟形态，有帝级力量涌出，直接将秦傲的手臂给镇压了下去。

　　这口大钟形态的帝力，要镇压秦傲，不过秦傲衣服上赵宝所画的血禁神符起了效果，它在分化帝威，让秦傲没有能不瞬间镇压。

　　“赵宝师弟，我帮你教训手下，你还不让你画的符宝失效？”桔子的声音有了改变，这是属于东皇凤凰的自信之声。

　　“凤凰师姐，我的人，还是我自己教训好了。”赵宝点了点头道：“我已经出手，不教训人，是不会停手的！”桔子冷然的不去管，被大钟形态的帝力镇压的秦傲，她扑向唐星，霸气的颠覆乾坤，要斩杀了唐星。

　　唐星惊恐无比的催动了昆仑令！

　　赵宝竟然有一个师姐，她一直跟在众人身边，而且还是一位帝级人物，这让唐星有绝望之感，让屠雄，陆风等人震惊的暂时失去了反应。


第八百五十九章 强势镇压

　　桔子既然出手，就毫无停手的意思。昆仑令很强，它可以短暂的抵御任何攻击，哪怕是帝级攻击也是如此。

　　“比法宝吗？”桔子冷淡的声音从面纱下传来，她伸手洁白如玉的右手，有一口有着四神兽形态的钟在凝聚，这口钟并不可怕，可怕的是它外泄的帝威！

　　这竟然是帝级法宝，而且还是威力复苏超过五成的帝兵！

　　“给我破！”桔子单手持钟，一手按在了唐星头顶上的昆仑令上。

　　咚！

　　钟声响起，无尽杀戮之势席卷四方。

　　屠雄，陆风等人皆被钟声镇压吐血匍匐在地上，在这样的帝兵之威下，赵宝都很难幸免。幸亏，这由桔子的精神力凝出的东皇钟，可以随桔子的意念而动。

　　桔子心念一动，赵宝自然在攻击之外，没有受到伤害了。

　　帝兵是人间的终极法宝，它的恐怖与可怕无需过多解释。唐星的昆仑令，处于钟声帝威最盛的地方，它没有能支撑太久，就被破灭了。

　　唐星瞬间被镇压在了东皇钟之下，他惊恐无比，绝望难堪。

　　“昆仑仙域出来的都是‘仙人’吗？我怎么看着不像呢？”桔子冷眼扫过屠雄等人，她真是被这一群自命不凡的家伙给激怒了。

　　“这位道友……我们没有说自己是‘仙人’……你别误会，别伤害唐星师弟。”屠雄很震惊，可是此时唐星危在旦夕，他不能不出声解释。

　　“他刚才的话，我都听不见了。我自己能理解这句话的意思。昆仑仙域的都是天之骄子，我们这些在人间的都是刍狗。我今天的心情很坏，想要杀一杀天之骄子，看是否跟人间的刍狗不同。”桔子杀气逼人道桔子很善良，可是她也是分对象的。她只是对跟自己一脉的人善良，对于这些跟赵宝做对的人，她很反感，想要替赵宝除掉。

　　“他的话，不是这个意思……”屠雄想要替唐星开脱，只是唐星刚才的话语太直白，他都不知道该如何开脱了。

　　桔子的目光也回到了唐星身上，此时唐星被东皇钟的杀戮帝纹给镇的七窍流血，桔子目光冷淡道：“给你一个活命的机会，你是否继续履行赌约，听从我师弟的话？”

　　唐星很骄傲，很狂妄，那是因为他心中有底气。昆仑仙域可是半步大帝众多，他不惧怕赵宝，他赌赵宝不敢杀他。可是现在出现了这样一个半步大帝级的女人。唐星心中的骄傲与狂妄都被打压的一点不剩了。

　　半步大帝的人物，她会惧怕谁？

　　“我……我愿意履行赌约……我会跟赵宝去帝都。”唐星艰难的开口说话。

　　“很好，那就先放你一马。日后再敢跟我师弟叫板，我会让你生不如死。”桔子直接收回东皇钟，而后看向陆风等人道：“跟我师弟有赌约的人，现在可以做一个抉择。不想听命于我师弟的人，站出来！”

　　屠雄站起来想要说话，桔子一挥手，隔空将屠雄的脖子捏住，她提起了屠雄，似乎要将屠雄斩杀。

　　“凤凰师姐，别杀他。”赵宝急忙出声，他并不想屠雄死去。

　　“跟我师弟做对，本要将你斩杀，我师弟替你求情，就饶你一命，给我滚。”桔子手上的力量涌动，直接将屠雄丢了出去。

　　屠雄无法反抗的被投掷出去，不知道飞向了何处。

　　陆风，晶晶等人被震住了，赵宝的这一个师姐太霸道了。跟天宇至尊师伯有的一拼。

　　将屠雄丢出去后，桔子冷眼看向陆风等人低喝道：“还有要站出来的人吗？”

　　这种情况下，谁还敢站出来？他们本来就输了一年人生给赵宝，没有站在理字上，现在站出来，赵宝这霸道的师姐，还不将他们给斩杀了。

　　“没有人站出来是吗？那好，没有人站出来，以后就都老实点，我师弟善良仁慈，喜欢讲道理。我可没有这种耐心与心性，很多东西，我认为直接破灭，比什么都简单。”桔子冷声道桔子的话，让赵宝心神一颤，老脸红了。桔子的话太过了，善良仁慈，喜欢讲道理，这跟他有什么关系？

　　“哈哈哈……赵宝，你这凤凰师姐，说的人是你吗？在一起这么久，我怎么没有发现，你是一个喜欢讲道理，善良仁慈的人呢？”主导之魂忍不住传言道赵宝无言以对，他自己都无法骗自己，他是一个仁慈善良的人。

　　“赵宝，凤凰师姐可是比你懂得御下多了。这些人，都是骄傲不逊的圣人，你想要感化他们根本不可能，唯有强势镇压，才是王道。”主导之魂夸赞起来桔子。

　　“我也打算出手了，是凤凰师姐抢先了。”

　　赵宝并非不懂这个道理，而是他心中对屠雄有情义，不愿意就这样破掉。桔子替他出手，让他松了口气。

　　桔子强势震慑陆风等人后，她让赵宝跟她远离山脉，交谈了片刻，而后直接飘然而去。当然这是桔子的伪装，她回归到了赵宝的脑海中的皇极天书之中。

　　“桔子，多谢了。”赵宝传念感谢道：“呵呵，这么快改变称呼么？我现在喜欢听你叫我凤凰师姐了。”桔子调皮笑道：“凤凰师姐，师弟多谢你仗义出手了。”赵宝改口道：“呵呵，不用谢。我是你师姐，当然要帮你。”桔子笑声清脆道：“凤凰师姐，这一次我去帝都可是凶多吉少。关键时刻，你可得出来帮我。”桔子这么强大的战力，却不肯帮他，这让赵宝很郁闷。

　　桔子一反常态答应道：“放心，关键时刻，我会出手帮你。”

　　“多谢凤凰师姐。”赵宝不知道，为什么桔子一反常态要帮自己，不过桔子能答应，他才难得追问细节。

　　桔子的强势，彻底让陆风，唐星等人没有了反抗的心思。现在跟赵宝有交情的屠雄，被桔子不知道抛向了何方，他们更加无法跟赵宝交谈上话了。

　　秦傲跟赵宝不是太熟悉，他也说不上话。

　　“好了，是时候入帝都了。这一次无论胜败，我们都将问心无愧！”赵宝站在毫无生机的山脉上，眺望着豫州，这里距离帝都还很遥远。不过这点距离对赵宝来说，只是一瞬间的事情。

　　这是关系到人族统治人间，关系人族生存的一战，赵宝要去一战，出上一份力量。

　　陆风，唐星等人沉默不语，他们可没有赵宝这种为种族而战的心思，他们现在的心思很沉重。赵宝放他们离去一天之中，他们看见的全是血与火，无数城池被屠的血流成河。这简直不是人间，而是地狱。

　　赵宝取出五张龙符与五张血禁神符，递向陆风等人道：“这是十道圣符，龙符是防御为主，血禁神符是杀戮为主，你们自行选择一件符宝，算是我给你们的保命之符。”

　　陆风等人没有犹豫的，每人挑选了一件符宝。赵宝最厉害的就是符宝术，这是大家都见证过的事情，因为没有人见识过血禁神符的威力，陆风等几个实力强的圣人，就将龙符抢到了手中。晶晶，唐星，这些实力弱小的圣人，只能从血禁神符中选择符宝。

　　陆吾神没有参与争选，赵宝将手中剩下的血禁神符给了陆吾神。

　　陆吾神接过血禁神符，它冷声道：“你给我们圣符，不怕我们用这圣符攻击你么？”

　　陆吾神的话，如一颗石子冲入唐星，陆风等人的心中，他们手握圣符，完全有可能杀死，画制圣符主人的可能。

　　唐星与几个惧怕死亡的圣人，眼中都露出意动之色。

　　秦傲发现了几个师弟意动的眼神，他急忙出声道：“陆吾神，你根本不该问这样的话，如果赵宝道友没有控制圣符的把握，他怎么可能给你们？”

　　秦傲的话，如冰水泼入唐星几人火热的心中。

　　陆吾神意外的看着秦傲道：“你怎么知道，他能控制圣符？”

　　“你们忘记了么？刚才赵宝道友的师姐攻击我之时，我衣服上由赵宝道友画制的血禁神符，就发挥出威力，替我阻拦了帝威。可是在赵宝道友师姐的提醒下，他让我衣服上的血禁神符瞬间失效了。”秦傲很仔细的诉说，他怕唐星几人不知其中的厉害，想要袭击赵宝，最终惨死。

　　赵宝转身看向阻止了唐星等人动手心声的秦傲，他很认真的说道：“秦傲道友，我很后悔在你衣服上画制过血禁神符。不过，你是一条汉子，你回昆仑仙域吧，你不需要跟我去帝都死战。”

　　“我既然已经出来，就不会回去。如果赵宝道友真的愿意放人回去，希望你能将晶晶师妹放回去。我来顶替她。”秦傲摇头道：“没人能顶替他们了，他们让我很愤怒，谁都不能离开！”如果是之前，赵宝会放了晶晶，他不想得罪一位最强半帝，可是现在他谁都不会放！

　　赵宝冷酷的话，让晶晶，唐星等人心中发寒，他已经被众人给气怒了，接下来的他们将面对的，很可能是生死惨战。

　　“赵宝道友……”秦傲想要劝说，赵宝挥手打断道：“秦傲道友，我敬佩你是一个汉子，让你离开，如果你还不离开，赵宝只能带你一起去帝都了。”


第八百六十章 兵临城下

　　豫州，帝都。

　　这是大夏皇朝的帝都，是一个皇朝的象征。同时，这也是人族统治华夏大陆，掌控人间的王朝体现。如果人族建立的国家灭亡了，人族建立的门派都破灭了臣服于异族人了。那人族就将不在是统治华夏大陆的种族，将会成为被奴役的种族。

　　在这危局下，大夏皇族的祖皇夏皇图，太上皇夏明都破关而出。夏皇图督导大夏皇朝最后的军队，要在帝都皇城决战盘古一族与天妖族人！

　　豫州在盘古一族与天妖族人的夹击下，已经无城可守，无数强者死在豫州的种族之战中。

　　盘古一族比天妖族人还要变态，他们身上的玄黄战甲防御太强，加上他们能破万道的盘古神力，根本无人能阻拦。他们一路杀到帝都皇城脚下，都没有死伤过一人。这样的战记太过惊人，太过恐怖，一时间盘古一族名震华夏大陆，比天妖族人都要响亮。

　　轰，轰，轰！

　　帝都皇城之中，大夏皇族的密室之下，又传来三个闷沉之声。

　　有三个苍老到皮肤干枯，如树根一样盘踞在脸上的最强圣人出关，这三位活了数千岁的先辈祖皇。这是大夏皇族的底蕴，在这危急时刻，大夏皇族不得不底蕴尽出，要保族护国的一战了。

　　“夏皇图，参拜三位老祖。”夏皇图跪拜，是他唤醒了三位闭关的老祖，这一个密室之中，也只有他一个人在。

　　“起来吧。”三位老祖中，最苍老的夏苍穹开口道夏皇图站起身，极为沉重道：“三位老祖，我族与整个人族都面临着灭顶之灾，为此，皇图不得不唤醒三位老祖，请三位老祖为家族死战。”

　　“皇图，你不来唤醒我们，我们自己也会出来了。我们三个在密室之中，能感应到我族的气运在衰败，我已经推算出，一场关系到，我族生死存亡的战争将来临。”夏苍穹沉声道：“老祖，你可曾推算出，我族的命运与人族的气运如何？”大夏皇族之中，懂得推演气运之术的人很少，夏苍穹却是此种高手。

　　夏苍穹一脸伤感道：“我们或许都将战死。”

　　“这么说，我族将亡，人族无法继续统治人间了？”夏皇图面色一黯，这种结局，他也想到过。毕竟大夏皇朝已经丢失了，几乎所有的疆土。现在又处于两大种族的围攻下，帝都皇城是极有可能陨落的最后战场。

　　“人间的天机乱了，朕也无法推演出太多的东西。我族凶险异常，人族的气运也凶险异常，可是这其中还存有变数。可以改变一切结果，可是朕推演不出这变数是什么。”夏苍穹沉声道夏皇图听到夏苍穹这话，如吃了一计定心丸一样，他心神大振道：“老祖，这么说来，我们还是有希望赢得这一战的？”

　　“朕不知道。”夏苍穹叹声道在皇宫的神皇殿之中，夏启满头白发的看着跪拜在地上的夏狂，他握拳低吼道：“夏狂，连你也来欺负朕吗？”

　　夏狂跪伏在地上心颤道：“狂儿，怎敢欺负父皇。狂儿是在求父皇恩准，让狂儿替婷妃立碑。”

　　“哈哈哈……朕的妃子死了，需要皇儿来立碑么？如果朕恩准，你要在碑上刻上什么字？”夏启狂笑，他的白发在乱舞，在这山河破裂，大夏皇朝要终结在他手上之时，他最器重的三儿子，却要给他的妃子立碑，这算什么？

　　夏启早就知晓了夏狂与婷妃的情愫，所以他至始至终都没有去动婷妃。他给三儿子这么大的让步，将一个美人忽视。在这种危亡之时，被此子如此伤害。

　　如果他同意了，这件事情，以后史书将如何记载。大夏最后一位皇帝夏启，懦弱无能，导致国破家亡，子妃通情吗？

　　“父皇，请你成全狂儿最后的心愿。”夏狂没有说别的，他在恳求。生死决战在即，夏狂没有想过要活下去，他只想替自己心爱的女人立碑，将她埋葬。虽然婷妃还没有死去，被他封印起来，可是这种封印力量就将要破灭，那时候婷妃在他的乾坤戒之中，都无法存活。

　　那致命的毒药，会在短时间内毒气攻心的要了她的性命。

　　砰！

　　“国将要破，家要亡，你还有心思跟朕提这种无礼要求，你给朕滚出去！”夏启气怒难忍，一掌将玉案拍裂怒吼道：“父皇，如不恩准，我就跪在这里，永远不起来。”夏狂坚定不移道：“啊……逆子，朕杀了你！”夏启被气的失去了理智，他跳跃而来，一张劈在了夏狂的天灵盖上。

　　夏启只是巅峰神王，他本来是杀不了夏狂的。可是夏狂没有防御，任由夏启一掌拍在了天灵盖上。夏狂吐血不止，匍匐在地上，没有了生命气息。

　　“朕……朕杀了狂儿……”夏启看着满手是血的手，神情呆滞的喃喃出声。

　　夏狂七窍流血，天灵盖被打碎，他此时看起来，真想一个死人。可是夏狂没有死，他早已经是巅峰圣人，悟出了不死之身的一些奥秘。他是能够死而复活的。

　　“父皇，儿臣谢你成全。”夏狂复活了，他头顶上的伤口恢复如此，不过他七窍所流之血，却没有干枯。

　　本来在发愣的夏启，听见夏狂的话，他恢复过来，他松了口气，总算是没有弑杀亲子。可是夏狂的话，却让他的怒火重新燃烧，他怒火道：“朕，什么时候同意你去给婷妃立碑了？”

　　“皇上，我是多谢你出手杀死了夏狂。夏狂已经死去，我终于可以无所顾忌的去做自己要做的事情。”夏狂站起身，称夏启为皇上道：“夏狂，你这是什么意思？你活生生的在朕面前，那有死去？”夏启气怒道：“夏狂已经被皇上一掌劈死，我不是他，皇上保重。”夏狂说完，不理会夏启，转身就走。

　　夏启见夏狂已经走到了神皇殿的门口，他气怒飞冲过去道：“你这逆子，竟然在这种时候要走，你个懦夫，朕杀了你！”

　　嗡！

　　夏狂身上的圣威涌动，夏启直接被镇压的无法动弹了，如果不是夏狂不想要让夏启跪自己，夏启此时已经跪伏在地上了。

　　“我已经决意战死在帝都皇城，绝不会苟且偷生的活下去，所以我要埋葬婷！”

　　夏狂留下这句话，头也不回的离去。夏启在夏狂走后，他发狂一样的将整个神皇殿之中的物件全部砸烂，他一直在怒骂，“逆子，逆子……”

　　神皇殿外的老太监，宫女们，许多人见势不妙都远离此地的躲了起来。大夏皇朝将破灭，他们都在准备自己的后路，可不想在最后关头，被发狂的皇上，拿来出气虐杀。

　　五年前，夏启萌生退位心思，让三个儿子去灵山秘境争夺盘古帝兵。谁知道，这一去，只有三儿子回来，大儿子夏桀与二儿子夏凌都没有回来，他的宝贝公主夏明月也失踪了。

　　这让夏启开始怀疑夏狂，没有退位给夏狂。如今大夏皇朝到了最后关头，夏狂却拿出要毁他名声的事情，让他同意。这让夏启异常后悔，为什么要派遣皇子们去灵山秘境，让他无法退位，要成为末代皇帝。

　　……

　　天妖族人在帝都皇城的西面，他们占领了护都城，在这里养精蓄锐，等待最佳的破城时机。

　　“红叶姐姐，你说赵宝会来么？”冷艳的姬红叶身边，一个身穿战甲，英伟不凡的少年道如果赵宝在这里，他肯定会震惊的喊出这个少年的名字，因为这个少年是在天池国的姬夺太子！

　　“我不知道他会不会来，可是就算翻遍整个人间，我也会找出他，将他杀死，替青岚姐姐复仇。”姬红叶眼神杀意如刃道：“不，红叶姐姐负责找到他，我要亲自动手，替青岚姐姐报仇。”姬夺眼神有无尽戾气，在天池国，如果不是有赵宝这个可恶的家伙，女娲传人都无法活下来，更加无法去封印天妖族人的一群未出世的半步大帝了。

　　姬红叶摇头道：“姬夺，你不是赵宝的对手，遇到他之后，最好避开。”

　　“红叶姐姐，为什么你一直觉得，我不是赵宝的对手。我如果使用父皇的力量，他必死无疑。”姬夺不满道：“我说的是实话。”姬红叶没有将姬夺当成天妖族人的太子，她无惧姬夺生气。

　　“你们两姐弟，能别争执了么？现在我们要考虑的不是对付赵宝，而是要如何应付战无不胜的盘古一族。他们攻克豫州北面的城池，可是一个人都没有死，而我们则损失惨重。这样巨大的差距，难到还不能让你们，想一想这其中的可怕？”一直盘坐着，在思索的姬碧落皱起秀眉，不满道姬红叶与姬夺停止争执，看向了姬碧落。

　　“有碧落姑姑在，我相信盘古一族，最终也不会是我们的对手。人间，必定会被我族统治。”姬夺拍着马屁道：“是啊，碧落姑姑跟几位族内的半步大帝前来，盘古一族与赵宝都不可能逃出我们的手掌心，我们才是人间的主人。”姬红叶对姬碧落也极有信心。

　　“呵呵，你们姐弟俩到是会说话，不过赵宝可是我的徒弟，我可不想他死哦。”姬碧落露出洁白的牙齿，一脸轻笑道。


第八百六十一章 血溅帝都皇城

　　晴空万里，清风吹拂，帝都皇城中开的娇艳的菊花，在散发悠香。有一位身穿玄黄战甲的强者在天空中俯瞰帝都皇城，他嘴角勾勒出残忍的笑容道：“人族帝都，真是景致优美，而我族将会毁灭这一切，这才是最让人激动的地方。”

　　“人族皇者，盘天皓来此叫阵，谁敢出来一战？”盘天皓傲声低吼，他的声音传遍整个帝都皇朝，传到了帝都皇朝之外。天妖族人与藏身在帝都皇城外的人族各地赶来的强者耳中。

　　“是他，他一个人敢叫板帝都皇城的大夏皇族？”赵宝的目光一闪，有可以看透本源的光闪动，他遥望到了盘天皓嚣张至极的身影。

　　“盘古一族的人想要做什么？难到要单挑？”在帝都皇城的西面，姬红叶皱眉道：“他们可能想要各个击破，他们有这样的雄心。”姬碧落眺望着远方，她的心中有担忧在滋生。

　　“各个击破？盘古一族的人太嚣张了，人间的这个人族皇朝，在怎么脆弱，都是有帝兵存在的。他们难到可以无视人族的帝兵么？”姬夺冷哼道：“……”

　　盘天皓的叫阵之话，让帝都皇城的宁静被打破，帝都皇城外的人们在讨论，帝都皇城内的人们，早已经胆战心惊的关门闭户。

　　“叫板到家门口了，朕去斩杀他。”太上皇夏明怒气冲天的要出去杀敌，经过十几年的闭关修炼，夏明已经突破猛进，成为巅峰圣人了。

　　“不，第一战，我族要杀出气势，朕去斩他。”被夏皇图唤醒的三位老祖之中的夏藏站出来道：“藏老祖，你才出关没有多久，还是先别出手，让我们来吧？”紫微阁的老阁主夏逊出声道夏皇图也欲开口，夏藏沉声道：“你们都待着，朕要战一战这一个盘古一族之人，让你们看一看，盘古一族到底有什么可怕之处。”

　　“藏老祖，小心。”夏皇图取出轩辕剑，将其交给夏藏道夏藏没有去接轩辕剑，他低沉道：“轩辕剑只有一柄，我们不可能每个人都拿轩辕剑去战斗。朕要以真正的实力，跟这个盘古一族之人对决，看一看他到底多厉害。”

　　话末，夏藏已经冲到帝都皇城之外，皇宫是有帝阵庇护的，帝都皇城外却没有帝阵庇护。夏藏敢冒险出来一战，也是极需要勇气的。

　　“哈哈哈，大夏皇族没有人了么？竟然派一个糟老头子都我对战？”盘天皓见夏藏从皇宫之中极速而来，他不由鄙视道：“嘿嘿，如果你连我这个糟老头子都无法打败，你还有什么资格跟大夏皇族的强者对决？”夏藏极速而来，他根本没有停歇，他的本命法宝，追魂枪横空出世。

　　真龙降世！

　　夏藏一出手，就是大夏皇族的祖传绝技——霸龙法诀！

　　夏藏手中的追魂枪，爆发出无与伦比的战力，最强圣人的气息从夏藏身上强势外泄，这一方天地的灵气都在翻腾，随他舞动，随他的枪意而变化。

　　一条青龙凝成形态，猛扑盘天皓，要阻杀他！

　　“嘿嘿，龙么？那我就屠掉真龙，斩了你这个老皇族！”盘天皓没有动用任何兵器，他冲着青龙虚影而去，猛然一拳，将青龙需要打的崩散。

　　追魂枪隐藏在青龙虚影之中，它一枪刺在了盘天皓的胸膛，玄黄战甲发出玄妙金光，将追魂枪爆发的力量，全部泄掉。

　　“老家伙，还有点本事，不过你遇上了我，必须要死。”盘天皓伸手抓住追魂枪，猛然施展盘古一族的诡异秘诀，迅速冲到夏藏身边，而后他一枪捅出，从上而下的将夏藏硬生生给钉下虚空，钉在了帝都皇城的城墙上！

　　圣血飞溅，杀死了数百守城兵士，这帝都城墙上的圣级防御之阵，都因为夏藏的血而无法支撑开来。

　　夏藏死了，连不死之身都没有能施展出来，他只出了一招，随后被秒杀，钉死在了帝都皇城之上。

　　这一幕太过可怕与恐怖，一枪钉死一位最强圣人，让其连不死之身之术都无法施展。这样的敌人太可怕，太让人畏惧。

　　“好可怕的盘古一族！”姬碧落皱起眉头，心中在这一瞬间萌生了退意。

　　姬红叶与姬夺都没有出声，刚才这一幕，太过震撼。他们虽然坚信天妖族人无敌天下，可是看见这样的盘古一族之人，他们的信念在一瞬间，都产生了动用。

　　赵宝的身边，秦傲与陆风，陆吾神都眺望观看了整个对决过程，陆吾神醒悟过来之后沉声道：“好恐怖的防御战甲，我现在明白，为什么屠雄会阻止大家来了。”

　　秦傲沉默不语，他一直不觉得盘古一族有多可怕，现在看来是他太过无知了。这盘古一族的人，真是太可怕了，同样是圣人，而且还是一个中级圣人，却能一枪钉死一位最强圣人。他们之中要是出了一位帝级人物，岂不是天下无敌？

　　陆风的面色极其难看，他现在也明白，为什么屠雄师兄不惜跟赵宝翻脸，要不让他们来到帝都，跟盘古一族为敌了。这样的种族太可怕，根本不是人力所能阻拦。

　　“怎么，都害怕了？盘古一族没有你们想象之中那么可怕，只要你们能看破本源，就可以战盘古一族的人。”赵宝看了眼面上都露出惧意的陆风，秦傲，陆吾神几人沉声道：“你不怕么？你敢跟这个人交手么？”陆风厉声道：“小爷在灵山秘境出世的时候，就跟盘古一族的人交手了。”赵宝冷声道秦傲一脸不可思议的表情道：“赵宝道友，你真跟盘古一族的交过手？”

　　“当然交手过，不只是我跟他们交手过，屠雄也跟他们交手过。就是因为见证了盘古一族的可怕，他才会跟小爷翻脸。不过小爷让你们来，不是对抗盘古一族的，你们的主要任务是去对付天妖族人。这盘古一族的人，让我来战。”赵宝霸气外露道：“屠雄师弟也跟盘古一族交手过？赵宝道友，我能问一问当时的战果如何么？”秦傲急声追问道：“我们败了。”赵宝很简明的说，而后他加了一句道：“可是我们活着出了灵山秘境。”

　　“你跟屠雄师兄当初联手都败了，现在还有胆量战盘古一族的人？”陆风皱起眉头道赵宝目光坚定道：“五年的时间，足以让小爷扭转战局，今日就算杀不死这个盘古一族的人，我有信心跟他战成平手。”

　　“那为何，你现在不出手？”陆风看向远方，看着在天空中霸气十足的盘天皓沉声道：“还不是时候，我要看一看大夏皇族有没有能战盘古一族的强者，如果没有，这一战根本无法打下去，就将结束。盘古一族可不会只来一个人。”赵宝叹声道……

　　“藏老祖……”夏弘悲怆大吼，夏藏老祖竟然被一枪钉死在城墙上，这让他难以接受，悲愤莫名。

　　噼里啪啦！

　　夏明手指握响道：“朕一定要将这个盘古一族之人碎尸万段！”

　　“朕去战他。”夏皇图眼眶欲裂，他悲愤的要动用轩辕剑，去斩杀敌人。

　　夏苍穹眼神闪过悲色，这时候他不得不忍住，他低沉道：“皇图，你们都别冲动。”

　　顿了顿，夏苍穹沉声道：“刘天师，你看出盘古一族的破绽没有？”

　　“禀告老祖皇上，臣已经观出盘古一族的破绽，他们自身的力量有限，真正强大的是他们身上的玄黄战甲。如果可以破掉玄黄战甲，就能斩杀盘古一族之人。”儒雅无比，身穿八卦袍，手拿拂尘的刘天师沉声道刘天师真的脱困了，他回到了大夏皇朝，还在这等密室之中，可见他的地位恢复了，又成为了大夏皇族器重的天师。

　　“要如何破玄黄战甲？”夏皇图急不可耐道：“这个需要一战，才能验证出结果。”刘天师不急不缓道：“需要一战，朕出去一战。”夏皇图出声道刘天师摇头道：“皇图皇上，要验证玄黄战甲的破解之法，不能动用帝级法宝，你的实力不够。另外，我需要观龙镜。”

　　“皇图，这一战让朕来。”夏苍穹低沉道：“老祖，你一定要带着轩辕剑防身，要不然我不会同意你去出战。”夏皇图取出轩辕剑道夏苍穹断然摇头道：“朕乃真命天子，大夏皇族，岂会惧怕危险。轩辕剑，乃是我族最后底蕴，一定要最后出手，不能提前使用，这样会让兵士们丧失勇气。”

　　“皇图受教了。”夏皇图钦佩行礼。

　　“几位皇上陛下，观龙镜呢？你们不给我观龙镜，我如何出去验证破玄黄战甲的方法？”刘天师低语道刘天师的话，让当今皇上夏启面色很难看，不过这时候，他不得不出声说话，“刘天师，实不相瞒。大夏皇族手上已经没有观龙镜。”

　　“什么？我给你们留下的观龙镜，你们都弄丢了么？”刘天师一脸错愕表情道：“不是我们弄丢了，而是朕的逆子夏狂，擅自做主，将其借给赵宝，赵宝至今未还。”夏启气怒道：“借给赵宝了？”刘天师的脸上流露出古怪之色，他真是没有料到，最后观龙镜会落入赵宝手中。


第八百六十二章 圣符耀皇城

　　夏皇图面色极为难看道：“夏启，你是怎么做的皇帝？连自己的儿子都教导不好？他竟然把我族重要的至宝借给外人？去，把夏狂给朕找来！”

　　夏启一脸苦涩表情道：“祖皇，我不知道夏狂去什么地方了，他失踪了。”

　　太上皇夏明听到这话，他不由皱眉道：“昨天朕还遇见过他，他说有事去找你了，他怎么会失踪？”

　　夏苍穹伸出一只手低语道：“夏启，告诉朕，夏狂到底去哪里了？你们之间发生了什么？”

　　夏启看着夏苍穹的手指，他的眼神恍惚，随后他面色狰狞无比道：“夏狂这个逆子，他去埋葬婷妃了，他要将他父皇最后的颜面埋葬！”

　　“婷妃是谁？”夏苍穹语气平和的问道：“婷妃，是朕的妃子。是夏狂这逆子喜爱的女人。”夏启狠狠道夏苍穹收回手指，沉默不语了。

　　夏皇图面上极其难看道：“夏明，你去给朕将夏狂找来，朕要斩了这一个逆孙！”

　　“是，我这就去抓他回来。”夏明面色同样极其难看的点头，大夏皇族何其尊荣华贵，他们之中怎么能出现一个，乱情之人？

　　“太上皇，你无需去找了，他已经上了战场。”刘天师突然出声道：“上战场？”夏明等人对奇怪的看向刘天师，刘天师手指密室外，这个密室有阵法能看见整个帝都城的情况。

　　此时，在这阵法显化的场景之中，一身儒雅书生打扮，手上戴着玉扳指，腰间佩戴龙凤玉佩的夏狂矗立天空之中，他在跟盘天皓对峙。

　　“来者通名，我手上不杀无名之辈。”盘天皓盯着儒雅平和的夏狂冷声道：“吾乃夏狂，一介草民，为人族存亡而战！”夏狂沉声道：“哈哈哈，为人族存亡而战？凭你这一个巅峰圣人？”盘天皓猛虎下山一般，直接扑向了夏狂，他无需任何的法诀与战技，他要单刀直入，直接斩了，这一个不知道好歹的家伙。

　　夏狂的双目在变化，一阴一阳的轮回之光闪动。先天混沌道体的体质的威力在展现，他勾动了天地大道，要削盘天皓的寿命，要让他入轮回。

　　盘天皓没有停止身体，他兴奋咆哮道：“很好，你跟我是一样的体质，拥有一样的神能。可是我有你没有的盘古神力，所以你得死！”

　　盘天皓太过强势，他双掌拍出，打碎了天地道则，打破了轮回力量。与此同时，他已经贴近夏狂，伸出双指，要废了夏狂的眼睛。

　　“元婴合大道！”夏狂险象环生的后撤一些距离，他体内的九个元婴飞冲而出，在聚合天地大道，在阻拦盘天皓的双指。

　　“嘿嘿，你想要度我入轮回，那我就让你去轮回！”盘天皓的双目一变，成了跟夏狂一样的色彩，他也用上了阴阳眼，要引动生死轮回的力量，灭杀夏狂。

　　而且在同一时刻，他强势的拍向了九个元婴，聚集天地大道，凝出的阴阳五行杀阵。

　　“我们是同样的体质，你用这样的法诀对战，如何伤我？”盘天皓冷哼一句。

　　夏狂的九个元婴凝成的大道攻势，在顷刻间被瓦解，盘天皓身上的玄黄战甲凝聚玄黄之光，将一切杀伤之力阻拦。他没有受到丝毫的伤害。夏狂的元婴遭遇重创，回归到体内，夏狂狂喷鲜血。被盘天皓阴阳眼凝出的生死轮回之光，给削掉了无尽寿命，他的头发在变白，他的肌肤在苍老。

　　“马勒戈壁啊，大夏皇族没有人了吗？竟然派夏狂出战，这不是逼小爷现身么？”赵宝看的眼眶欲裂，无法忍耐下去，他取出人王枪，将永恒道心转变为霸帝道心的，让人王枪复苏为最强圣人之力。

　　铮！

　　长枪破空，极速斩向了盘天皓！

　　“嘎嘎，那一个无名小辈在偷袭我？你这点力量，能伤我么？”盘天皓根本没有回头，他要先斩杀夏狂，而后在收拾偷袭之人。

　　人王枪破空而来，它斩出的力量，的确无法伤到有玄黄战甲保护的盘天皓，可是这人王枪并不是来主攻。真正要对付盘天皓的，是人王枪承载而来的血禁神符！

　　血禁神符被赵宝以心念催动，它强势爆发，在吞吸四周的一切力量。那血色符纹无孔不入，无力不吞的。直接将盘天皓对付夏狂的阴阳轮回之力破掉。

　　盘天皓心惊无比的，不敢继续去追杀夏狂。他转身面对血禁神符与人王枪，他的双眼在俯瞰扫射四周，他在寻找偷袭者。

　　“赵宝来了！”帝都皇城的西面，姬碧落双眸发出异色道：“碧落姑姑，你在开玩笑么？这柄长枪外泄的力量，可是最强圣人级的，赵宝他难到已经是最强圣人了？”这么近的距离，姬夺能够感应到这人王枪，所爆发出的威力。

　　“一定是他，在人间唯有他才能画制出圣级符宝，才可以破掉这盘古一族之人的生死轮回之势。”姬碧落非常肯定道：“碧落姑姑，为什么你如此肯定，画制出这符宝的人是赵宝？这符宝也有可能是别人画制的啊？”姬红叶也不相信，这是赵宝在出手。如果是赵宝在出手，那她心中要必杀的敌人，成长的也太可怕了。

　　小真龙从姬红叶的身上飞出来，它盯着帝都皇城上空，狂吸天地灵气的血禁神符，它喃声道：“真是赵宝，这里面有他的精神力。”

　　“他真是一个符术天才，在天池国的时候，他还是一个不懂得凝聚符心小子。现在他已经凝出了自己的符心，突破到了符术的巅峰境界。”姬碧落赞叹喃声道：“太一，你挑选的传人，真的很出色。”

　　“碧落姑姑，他是杀害青岚姐姐的凶手，是我族的大仇人，你可不能偏向他。”姬夺听不下去了，姬碧落对赵宝的欣赏，让他觉得很危险。

　　要知道，当年姬碧落可是违背族规，跟东皇太一结合在一起，让整个天妖族群都混乱不堪的人物。

　　“嘿嘿，他是我徒弟，我教了他符宝术的真谛，他能领悟出来，我当然要开心。”姬碧落微笑道：“碧落姑姑，他不是你徒弟，他是东皇太一的传人。他的手上沾满了我族的鲜血，你不能袒护他，我们最终是要杀死他的。”姬红叶也出声提醒道姬碧落露出迷人微笑道：“赵宝手中沾满了我族之人的鲜血，我们何尝不是沾满了，他族人的鲜血？”

　　顿了顿，姬碧落在姬夺与姬红叶担忧的眼神下，叹息道：“可惜了，赵宝终究站在我的对立面，我与他最终将会生死一战。”

　　听到姬碧落这样的话，姬夺与姬红叶才安心下来，小真龙则扭头看着姬碧落，它觉得这个女人的话不可信。

　　姬碧落见小真龙转头看来，她一伸手，将小真龙桎梏的抓过来道：“蛋化而出的不死真龙，看起来真是很不同。”

　　“放开本龙，本龙岂是你能随便抚摸的？”小真龙挣扎道：“嘿嘿，这世间还没有什么神兽，是我不能抚摸的。”姬碧落可不理会小真龙的挣扎，她抚摸着小真龙的头颅，眺望着天空中光芒四射的血禁神符，她期待赵宝一战证威名。

　　大夏皇族的密室之中，夏苍穹目光瞪大道：“是谁在出手救夏狂？”

　　“夏狂什么时候结实了最强圣人？”夏明惊疑道：“真正对这盘古一族之人起作用的不是最强圣力，而是这符宝。”刘天师目露异色道刘天师教会了赵宝镇煞压鬼符与血禁神符，他当然认出了，自己曾经教给赵宝的符宝术。可是浩然正气从人间消失了，他都无法画制出可以用的镇煞压鬼符与血禁神符，这血禁神符是怎么产生的？

　　“这是自己曾经的好孙儿，好徒弟赵宝画制，还是另外有人画制？”刘天师在心中低问道夏皇图凝目沉思道：“这符宝术似曾相识啊？”

　　“刘天师你也精通符宝术，你看这符宝可是圣级？”夏苍穹低沉问道：“不错，这是圣级符宝。”刘天师观察一会之后，他肯定说道而此时，刘天师也在心中排除了。这血禁神符是赵宝画制的可能，他可不觉得赵宝有可能成为圣级符宝师，在他心中，赵宝是一个命运极差的孤儿。他现在活着，只是为了，给他夺舍而存在。

　　“莫非是赵宝所说的，那一个在隐形区域之中的人回来了？”刘天师心思沉重，他现在可不想面对，可能会跟他争赵宝肉身的人。

　　“圣级符宝，人间竟然出了圣级符宝师，这可是能战半步大帝的存在，他真是要救夏狂吗？”夏苍穹沉声道夏苍穹的话，让众人沉静，都目不转睛的看向阵法显化的场景。如果真有圣级符宝师要救夏狂，他肯定会现身，因为夏狂还没有脱离险境。

　　“是谁，在背后偷袭，给我滚出来！”盘天皓冷眼扫向四方低吼，血禁神符让他有种危机感，这符宝所透出的力量，竟然跟盘古神力有几分相似。

　　“小爷可不是要偷袭，小爷是要来，堂堂正正的跟你一战。”赵宝踏空而来，血禁神符发出的血色纹路，在替他铺路，在煞气冲天的血色符纹的衬托下，赵宝如魔王一般，粉墨登场，亮瞎了无数仇敌的眼睛。


第八百六十三章 谁是主人，谁是奴才！

　　血禁神符光耀皇城，它发出血纹铺路让赵宝行来，这一幕真是太过惊艳，让无数认识赵宝的故人震撼。这些故人，无论是朋友还是敌人，都无不惊叹于，赵宝这些年惊人的成长。

　　“真的是他！他竟已经强大如此？”姬红叶双目微眯，眉头紧锁，她心中有无形的压力在增长。赵宝的成长太快，让她必斩对方的信念都动摇了。

　　“真是这可恶的家伙，本太子要让龚皇长老去斩了他！”姬夺看着帝都皇城上空，光芒耀眼的赵宝，他恨不得将对方碎尸万段。

　　“你是在惧怕他么？”姬碧落将目光收回，看向姬夺冷声道姬夺面色难堪的摇头道：“我怎么会怕他？我乃天妖族的太子，他算什么东西，能让我惧怕？”

　　“既然你不惧怕他，为何要让龚皇去杀他？他杀了青岚，你想要为青岚复仇，就该自己出手，而不是要仰仗他人的力量。”姬碧落教训道姬夺不满的想要反驳，姬红叶出声插话道：“姬夺，不要让龚皇长老出手。他是我的，我终有一天会亲手杀死他。”

　　“呵呵，红叶好样的。”姬碧落夸赞笑道姬夺目光阴霾的看向天空中的赵宝，他无法反驳姬碧落与姬红叶，他在心中低喃，“盘天皓，将赵宝给斩杀吧！”

　　……

　　“是他，赵宝！”夏启认出了赵宝。

　　“原来是他，朕说怎么如此熟悉这个符宝。”夏皇图一脸恍然大悟的表情道：“赵宝，他竟然成了圣级符宝师？”紫微阁的夏弘阁主一脸无法相信的神情道夏明深吸一口气叹道：“当年我们真是不该收回冀州赵家的兵权，不该质疑冀州赵家的忠心。天妖族人的侵犯，要不是赵鲲鹏，赵阎龙，赵宝三人出手，根本无法维持现在的局面。现在盘古一族出世横行，来救我族子孙的依旧是冀州赵家之人。冀州赵家真乃我族守护之将。”

　　“冀州赵家，朕愧对他们。”夏启苦涩低语。

　　夏启当初想要收回冀州赵家的兵权，并非听信谗言。而是他觉得冀州赵家的兵权太盛，在冀州根本就土皇帝，他已经无法控制。他惧怕冀州赵家终有一日会反叛。他这样做其实并没有错，只是他做梦也没有料到，天妖族人会横空出世。让他本来稳固的江山，支离破碎。

　　而冀州赵家，又一次大放异彩，成了拯救大夏皇朝，让人族有生存之地的英雄，这让他的决策，看起来真的是非常昏庸无道。这也注定，将是他一辈子都无法洗脱的污点。历史家的笔锋，不会放过他。

　　“现在不是说这些的时候，只要冀州赵家，还在保我大夏皇族，我们就能重新收他们回来。现在我们要认真观看，这赵宝与盘古一族之人的对决，寻找盘古一族之人的破绽。赵宝的符宝起了效果，让这个盘古一族之人受到了威胁。”夏苍穹沉呤道：“刘天师，你要注意去观察破解玄黄战甲的方法。”夏苍穹又转头看向刘天师道刘天师已经被震惊的无法言语，他没有想到，画出血禁神符的真的是赵宝。这一个，他借用龙脉之气改变命运，移魂换体的孙儿。可是他准备的养体之人，他可不要赵宝成为无法对付的人，那样的话，他还如何去夺舍？如何去证帝道？

　　“刘天师，你怎么了？听见朕所说之话了吗？”夏苍穹见刘天师一脸震惊之色，还没有回过神来，他用上一点灵力闷声道刘天师被夏苍穹从震惊中唤醒，“老祖皇上，对不起，我被这圣级符宝师的年龄给震惊了。”

　　“他的确很年轻。”夏苍穹回头看着阵法显化中的赵宝，他也不由感叹了一句，“自古英雄出少年，朕真的老了。”

　　“老祖，你一点都不老。”夏明否定道……

　　“赵宝，他真的敢去战，这恐怖的盘古一族之人？”陆风震惊的看向，踏着血纹走向盘天皓的赵宝。

　　“在昆仑仙域，他都敢跟天宇至尊师伯，天川师伯叫板。更何况去战这一个盘古一族的圣人？”陆吾神虽然跟赵宝没有接触太多，可是它知道，赵宝是一个胆量极大的人，要不然他不会敢叫板半步大帝。

　　唐星冷声道：“我手中要是有盘古帝兵，我也敢去战盘古一族之人。不是大帝，谁能抵御住，完全复苏的帝兵一击？”

　　“唐星师弟所说不错，我们手中要是有能完全复苏的帝兵，我们也不会惧怕这盘古一族之人。”李明辉附语道秦傲望着走向盘天皓的赵宝，他沉声道：“他不会动用帝兵。”

　　“不用帝兵？那他的下场，会跟刚才的那一个老圣人一样。”

　　唐星希望赵宝死在盘天皓手上，这样他才能自由。

　　一直沉默的晶晶小美人，突然开口道：“赵宝有这样的底气，或许因为他有一个随时会出手帮他的师姐。”

　　陆吾神扫了唐星，晶晶等人一眼道：“你们可以恨他，但是不能说他，现在敢上去战盘古一族之人，是因为有帝兵与师姐的庇护。你们要知道，盘古一族的人不只是一个，他们手中也会有帝兵，他们也会存在帝级人物。不是每个人都有勇气，上去一战！至少，你们没有这种勇气。”

　　“守山神，你敢看不起我们？回去之后，我一定会让鸿玄师伯给你惩罚！”唐星怒视陆吾神咆哮道被赵宝与赵宝的师姐欺负就算了，现在连昆仑仙域的守山异兽都来鄙视他，唐星骄傲的性子无法隐藏了。

　　“我是实话实说，你想要回去说些什么，不关我的事情。”陆吾神不屑一顾的昂起了头。

　　唐星愤怒握拳，想要对陆吾神动手，陆风伸手拉住唐星呵责道：“唐星师弟，你想要干什么？你可知对守山神出手，要遭遇什么责罚？”

　　“我管它有什么责罚，我就是要教训一下，这一个给我们看门的异兽。让它清楚的认识道，谁是主人，谁是奴才！”唐星戾气十足道：“啧啧，很好，陆风你放开他！”陆吾神怒极反笑，它的人脸在变化，有一个王字在它额上显露，满嘴寒人心的獠牙延伸出来。

　　吼……！

　　陆吾神虎啸震天，它巅峰圣人的气息在改变，有妖异的虎气在它身上窜动，有最强圣人的威压外泄。

　　陆吾神变身了，它已经呈现出最强状态，它的双手上的指甲，全部延伸出了十寸成了最锋利的武器。

　　“守山神，你想要干什么？”陆风面色大变的挡在了唐星身前，唐星已经被最强圣人的妖异虎气给镇压的无法动弹，而且口鼻流血了。

　　“在昆仑仙域我是守山神，在昆仑仙域外，本尊是谁都不信服的异兽，谁想要杀本尊，本尊就杀谁！”陆吾神眼中杀气无尽的低吼道：“你滚开，要不然连你一起杀掉！”

　　“你敢！”陆风震怒无比！

　　陆吾神不只是敢，它已经行动，它瞬间而动，带起虎啸之威，要攻击陆风。

　　秦傲及时闪现在陆风身前，他衣服是的血禁神符被催动，陆吾神斩来的最强圣力，被化解于无形。

　　陆吾神惊疑停下脚步，秦傲沉声道：“守山神，你不要冲动。”

　　“不只是你有赵宝画制的符宝。”陆吾神取出了，赵宝画制的符宝冷声道：“用符宝！”陆风大喊一声，取出了龙符。

　　唐星，晶晶等人急忙取出了各自的符宝，陆吾神的修为狂飙，发狂的要杀陆风与唐星，这是他们完全没有料到的事情。在他们看来，即便是在外面，守山神也该无条件的保护他们。

　　“妈的，一群混蛋，谁敢用小爷的符宝内斗，小爷就让谁死，都给小爷安静点，没有看到小爷要进行生死大战吗？”赵宝感应到秦傲催动的血禁神符，他很恼火的通过血禁神符传念道赵宝的声音响的极为突兀，陆吾神，陆风等人都惊疑的看向帝都皇城的天空上，赵宝正在跟盘天皓对峙，根本没有回头看他们。

　　“别看小爷了。你们手中的符宝是小爷画制，小爷让它们失效，它们就得失效，由不得你们乱来。”赵宝冷哼一声，通过心念，让秦傲身上的血禁神符瞬间失效了。

　　秦傲衣服上的血禁神符失效了，陆吾神的最强圣人之威，压迫向众人。

　　唐星不信邪的用灵力催动手中的血禁神符道：“我不信，赵宝还能控制这符宝，给我催动，杀了这叛乱的异兽！”

　　可是唐星无论怎么催动，血禁神符就是纹丝不动，没有任何的反应。

　　陆吾神看了一眼帝都皇城上的赵宝，它收起血禁神符，收敛最强圣人的气息。它直接走开，跟秦傲，陆风拉开了距离。

　　“秦傲师兄，为什么我催动不了这符宝？”唐星愤怒的恨不得撕裂手中的符宝。

　　“唐星，不要在闹事，要不然下一次我也护不住你。”秦傲盯着唐星的眼睛，认真说道秦傲已经开始对这个唐星师弟生出厌恶情绪，他的一些话，秦傲不能赞同。可是他不能让陆吾神杀死唐星，这是他这一个做师兄的职责。

　　晶晶看了看远离众人的陆吾神，她又看了看跟盘天皓对峙的赵宝，这一刻她才发现，她并不是很厉害。有好多人，平时都是没有要出手，而真正被激怒时，他们都能爆发出，让人惊悚的力量。


第八百六十四章 奇袭救人

　　帝都皇城的天空上，盘天皓用阴阳眼凝视着赵宝，他的神色在变化，不久盘天皓冷声道：“原来是你，你害死了盘天龙，还敢出现在我面前？”

　　“嘿嘿，想起我是谁了？”赵宝微笑的抓住人王枪道：“小爷刚才已经说了，我不是来送死的，我要跟你一决生死。”

　　“五年了，盘天龙大哥，我终于遇到了害死你的人。今日我就替你复仇。”盘天皓的双眼在演化生死轮回的力量，他要用先天混沌道体特有的体质威力，来对付赵宝。

　　赵宝身前的血禁神符煞气大盛，它在分化生死轮回之势，并且在同一时刻，开始发出血色符纹攻击盘天皓。

　　在赵宝的操控下，血禁神符发出了最核心的盘古血纹，这是赵宝以看破轮回，斩灭一切的帝诀，跟盘古一族之人对战之时，从种窥探出的，盘古一族神力的运转道纹本源线条。它具有一定的盘古神力之威，不过跟真正的盘古神力比起来，肯定是弱小的。

　　盘天皓的生死轮回之势，在盘古血纹的攻击性，顷刻间就被破灭。这个过程，就好像他刚才破灭夏狂的生死轮回之术一样。

　　“这是盘古神力……你竟然能复制盘古神力？”

　　盘天皓在这一刻，终于能确信，这一个让他有威胁感的符宝，蕴含的真是盘古神力。而复制出盘古神力的人，还是赵宝这一个可恶的人类，这让盘天皓惊疑震惊。

　　“嘿嘿，小爷是否有资格跟你一战了？”赵宝笑眯眯的施展时空瞬移之术，夏狂在盘天皓身后，还被盘天皓的灵力控制，他要趁盘天皓分心之时，发动奇袭救人。

　　赵宝的时空瞬移之术极快，加上他的整个身体就是一个最强的血禁神符，他一下子就冲到夏狂身边，破掉盘天皓的灵力桎梏，将夏狂给救了出来。

　　同时赵宝转身飞向帝都皇宫咆哮道：“夏皇图，夏明，夏启，你们都战死了么？竟然派夏狂来对决盘古一族之人？你们想要他死么？”

　　赵宝的声音很大，传遍四方。他的火气很旺，他本来是要先观察大夏皇族，有没有能战盘古一族的人。谁知道，死掉一个大夏皇族的最强圣人后，夏狂就出来对战，这让他的计划落空了。

　　“马勒戈壁啊，偌大一个大夏皇宫，没有一个活人了么？”赵宝见没人回应，他忍不住骂道：“赵宝……别骂了……我已经跟父皇决裂……”夏狂在赵宝怀中虚弱开口道：“决裂？为什么？”赵宝一滞错愕的看着怀中，白发沧桑，皱纹叠起的夏狂。

　　夏狂被盘天皓的生死轮回近乎灭掉了所有的本源之气，如果不是赵宝出手，他会活活被削掉本源之气而亡。

　　夏狂没有回应为什么决裂，赵宝却想到了，当年悟出窥心之术时，所窥探出的关于夏狂的秘密。

　　“其实只要人活着，就有希望存在。”赵宝取出一个丹葫，从中取出一粒生命气息逆天的神丹，他将其按入夏狂嘴中，说了语重心长的话。

　　夏狂恍惚间吞下了神丹，这堪比不死灵药的神丹，发出逆天生机，将夏狂包裹。

　　赵宝将夏狂放开，他转身面对盘天皓，盘天皓在迫近，他发出的盘古神力在与血禁神符的盘古血纹对决，相互干扰着。

　　“难怪你会现身出手，原来你跟这一个小子是朋友。”盘天皓冷身靠近，身穿着玄黄战甲的他，并不惧怕血禁神符。

　　“我可不只是为了夏狂而来，我是人族，你们想要灭掉人族的生存希望，我不能袖手旁观。”赵宝沉声道：“嘻嘻，你觉得自己能改变人族王朝灭亡的结局么？”盘天皓嘲讽笑道赵宝手持人王枪眼神深邃道：“我或许无法改变人族王朝灭亡的结局，可是我会献出自己的力量，跟不愿我族灭亡的义士一起血战苍穹，为人族的子孙后代杀出一片生存天地。”

　　“说得好！”夏狂大声夸赞，神丹的威力无穷，让他恢复了过来。

　　而赵宝的话，让夏狂的鲜血在沸腾！

　　“为什么不用观龙镜，我可是将它们给你带回来的。”赵宝歪头看着来到身旁的夏狂，他责备道：“我怕观龙镜落入敌手，它可是我族的镇族至宝。”夏狂颇为腼腆的一笑道：“你差点挂掉，还有心思管这些？”赵宝无语的取出一道血禁神符与一道龙符给夏狂道：“这两道符宝拿着防身，把观龙镜给我，我要用它来寻找玄黄战甲的破绽。如果无法破掉玄黄战甲，我们根本没有胜利的机会。”

　　夏狂接过血禁神符与龙符，而后他将龙形化的观龙镜取出交给赵宝道：“赵宝，为什么要冒险救我？”

　　“呵呵，这不是废话吗？你是我小舅子，我不能眼睁睁的看你死。本来我以为你会回来逼宫夺皇位，谁知道，你会跑出来送死。”赵宝轻笑道：“我也想过要夺皇位，可是婷就将死去，大夏皇朝风雨飘摇。我夺不夺皇位都已经无法改变了。”夏狂吐出实言道：“婷是谁？”赵宝装糊涂道夏狂眼中有挣扎的神色，不过很快他坚定道：“她是我父皇的妃子，我心爱的女人。”

　　说出这句话，夏狂觉得无比轻松了，这一直是压在他心中的石头，他没有对任何人倾诉过。刚才差点死去，让夏狂的心思发生了变化，今天他都可能无法活过去，他要让自己的朋友知晓婷的存在。

　　“一个能让夏狂兄，疯狂的违背常伦的女人，一定是位奇女子。我一定要跟她举杯畅饮一番！”赵宝早就知道这件事情，他没有表现的太惊讶。

　　赵宝的反应与话语，让夏狂极为感动。这件事情，真正说出来后，会认可他的人将会极少。赵宝这一个他唯一朋友的反应，让他觉得心里更加轻松了。

　　赵宝没有太大的反应，是因为赵宝以前生活的世间，很开明，没有了皇帝。而且他知道很多皇帝娶了千百个妃子，许多妃子到死都是处子。这不得不说，是极为残酷的事情。

　　“婷中了无法解除的剧毒，她没有办法跟你畅饮了。”夏狂黯然道：“哼哼，她活不了了，我送你们两个下去。你们不就能到地下跟她一起畅饮了吗？”盘天皓终于在血禁神符的干扰下，走到了距离赵宝非常近的地方。他很愤怒，赵宝与夏狂尽然无视他的存在，在聊天。

　　赵宝手持观龙镜，对夏狂说道：“你先离开此地。”

　　“我们一起对付他。”夏狂刚才差一点死在盘天皓手中，他怕赵宝一人不是盘天皓的对手。

　　“不需要，我有自保的办法，你在这里我还无法施展开。”赵宝摇头道夏狂没有坚持，他没有飞回皇宫，他飞向了帝都皇城之外，他不想拖累赵宝。

　　大夏皇宫的密室之中，夏明愤怒道：“夏狂竟然不回来，他是怕我们处罚么？”

　　“他不是怕处罚，他自己刚才已经说了，他已经跟夏启决裂。他是不将自己当成大夏皇族的人了。”夏皇图用很不满的眼神看着夏启。

　　夏启面色惨白，不知道说些什么好。赵宝刚才神勇的表现，让大夏皇族的几代皇帝都露出希翼之色，他们希望赵宝能抵御住盘古一族的侵袭，保住大夏皇朝。

　　所以，刚才赵宝骂了整个大夏皇族，他们都没有什么反应。

　　刘天师看着赵宝手中的观龙镜，他低声道：“夏启皇上，观龙镜一直都在三皇子手中，你都不知道吗？”

　　刘天师的话，让夏启的面色更加惨白，夏皇图冷声开口道：“夏启，如果今日我族没有灭亡，大夏皇朝还存在的话，你就将帝位传给夏狂。”

　　夏启早料到自己的帝位将不保，可是一听夏皇图要他传位之人的名字，夏启就不由面色狰狞的反抗道：“朕立的太子是二子夏凌，朕要传位，也只会传给他。”

　　“夏凌，他现在是死是活？”夏明冷哼道：“为了大夏皇族的未来，为了大夏皇朝的存亡，你必须要传位给夏狂。无论夏凌是死是活，这件事情就这样定了。”夏皇图强势定论道：“一个跟父皇妃子通情的人，有什么品行与资格继承皇位？”夏启一身软弱平庸，到了这个时刻，他强硬了起来。

　　“为了一个跟你只有名分的女人，你有必要如此愤怒么？再说，这女人都被你毒死了，你还有什么不满？”夏皇图冷酷道：“朕不管夏狂以前有什么不妥地方，现在他身边有一位圣级符宝师，这就足够他登基为皇帝了。”

　　夏启怒极反而冷静下来，他用眼睛扫过每一个人，最后他平静道：“终于走到了这一步，你们要逼我退位，在你们看来，是我无能无为，让大夏皇族的江山支离破碎。朕现在却想要告诉你们，在朕在位的时期，国泰民安，跟各大修为世家与门派关系都处理的极佳。朕是有功绩的。当初剥夺冀州赵家兵权的人，也不是朕，而是太上皇夏明。可是这个黑锅，注定是朕来背负。朕没有错，比你们做的都要好，只可惜朕错生了时代，有强大到无法抗衡的外敌入侵，是它们肢解了朕的江山与帝位。你们任何一个人，遇上这样的时代，绝不会比朕做得更好！”


第八百六十五章 破玄黄战甲

　　夏启悲戚的话，让夏皇图，夏明等人陷入沉默，因为夏启所说不假。他治理的国家很安宁，只可惜时运不济，遇上了天妖族人与盘古一族，这两个强悍到无法对抗的敌人。可是现在谁要听夏启说这些？

　　“夏启，你是有功的皇帝，我们如果能够保住大夏皇朝，定然不会让史官的笔来玷污你的名誉。”夏苍穹盖棺定论道夏启能说出刚才那一番话，已经耗尽了勇气与力量。夏苍穹的话，让他心中悲戚，可是又无可奈何。夏狂是一个逆子，可是他的身边出现了一位能大战盘古一族之人的圣级符宝师，这就能在这种局势下，改变他的命运。

　　正所谓时势造英雄，在这风云际会，大夏皇朝将倾倒之时，谁能力挽狂澜，就是最后的英雄。

　　“夏长空，朕要出去一战。如果朕战死沙场，你就离开这里，去往我族祖地，带着所有男性婴儿离开。无论如何都要保住大夏皇族的血脉。我族的血脉不能断绝。”夏苍穹对另外一个苍老的老祖交代道夏长空白眉紧锁道：“爷爷，还是让我出去一战吧。”

　　“不行，你的寿命还有千年，而朕的只剩下百年不到了，这一战就让朕来。你们所有人都不要开口劝说，劝说者杀无赦！”夏苍穹霸道命令道：“老祖皇上，现在并不需要你们出去征战。这位赵宝道友，或许能让盘古一族不敢来侵犯。”刘天师凝眸看着阵法显化的赵宝，他沉声道：“这圣级符宝师，或许能战胜这一个盘古一族之人。可是他肯定不会为大夏皇族死战盘古一族，夏狂没有回归皇宫，他战胜盘天皓之后，很可能会直接离去。”夏苍穹平静说道：“大夏皇族的安稳，不需要依靠一个外人，朕一定会出战，让这天下的敌人与黎民百姓们，看一看大夏皇族的底蕴。”

　　……

　　“赵宝，你即便是复制了盘古神力又如何？今天你注定要死。”盘天皓在适应血禁神符的干扰，血禁神符发出的盘古血纹，蕴含着盘古神力，可是这种盘古神力很微弱，并不能真正的破掉玄黄战甲，而去伤害盘天皓的本体。

　　赵宝看着盘天皓嚣张的神情，他手中的人王枪的最强圣兵的气息在下降，它在转变为初级圣兵。

　　“盘天皓，真正的对决才开始，今日我就要亲手斩杀一位盘古一族之人，破掉盘古一族之人无法斩杀的传奇战记。”赵宝横枪而立，斩天夺地诀的杀戮气势在瞬间暴涨。

　　赵宝早已经领悟斩天夺地术的帝诀之纹，这是他目前所能施展的最强帝诀。

　　霍！

　　姬碧落站起来，她凝视着赵宝，目光迷离道：“太一……”

　　姬红叶，姬夺眼中的杀意难掩，赵宝此时的气势太可怕。他真的如妖帝降临，那杀戮惊天的气势，那傲视天下的神态，让他们不得不想起，敢去挑战他们父皇的妖帝，他是那样的独特，那样的傲然霸气，让人过目难忘。

　　“妖帝！”龚皇早已经在注视赵宝，此刻赵宝改变道心，散发出杀戮惊天的气势，这让龚皇不由想起了，那一位震动天界的人物。

　　“不，妖帝不可能再现，这是妖帝的传人。”很快龚皇就醒悟了过来，他喃喃自语，脸上挂起遗憾之色。

　　盘天皓最能感应赵宝身上的气势变化，他冷哼道：“哼哼，看不出，你还身兼数诀。怎么，你没有被不同的法诀，给弄的走火入魔？”

　　“我心永恒，万术永恒，没有什么法诀，能让我迷失。所以我很想获取盘古一族的战诀，今天希望你成全我。”赵宝已经施展出屠仙灭神之术，帝都皇城四周的灵力全部都被赵宝吞吸而去，即便是庇护皇城的圣级防御之阵的力量，也被吞吸而去。

　　“这种小儿科的法诀，是无法破我的玄黄战甲的！”盘天皓傲声逼近，赵宝在施展屠仙灭神之术时，已经收回了血禁神符，盘天皓没有了干扰的力量，他速度飞快，要近战赵宝。

　　看破轮回，斩灭一切！

　　赵宝洞察时空与虚空的变化，他早已经预先料到了盘天皓袭击路线，所以他施展出斩天夺地术的杀招，在看破一切本源道纹，在洞察玄黄战甲的防御本源道纹的线条，他要找出这本源道纹的线条去破灭它。

　　赵宝的双眸发出两束蕴含帝诀之纹的神光，这神光照耀在盘天皓身上，将玄黄战甲蕴含的防御分解之秘的本源道纹线条，第一时间窥探出来。

　　“去死！”盘天皓发现了赵宝双眼蕴含的神光，可是他不相信赵宝有办法对抗玄黄战甲，他极速迫近，一掌拍向了赵宝的天灵盖！

　　“斩灭一切！”赵宝手中的人王枪一枪捅出，在电光火石间，他一枪捅到了玄黄战甲的正中间，那里有一块凸起的护心镜。

　　轰！

　　圣战如火，两股圣力冲击在一起，在帝都皇城的上空的掀起一阵灵力飙风，这种恐怖力量冲入地下，冲破帝都皇城的圣级防御，破灭无尽民屋，让无数无辜之人惨死。

　　在灵力飙风中，赵宝首先出现在众人眼前，他的头顶有鲜血飞出，他的脑骨被打穿了。幸亏有血禁神符爆发，替赵宝镇守护住了脑袋，要不然他的脑袋会被直接打爆。

　　赵宝受伤的这一幕，让无数隐藏在暗中的人族情绪低落。圣级符宝师，都不是盘古一族一个普通圣人的对手，这场战役他们根本没有胜利可能了么？

　　当灵力旋涡退去，盘天皓的身影出现在众人身前，这一刻，众人震惊的发现，盘天皓被一枪对穿，赵宝的长枪，此刻正将盘天皓刺穿，钉在虚空中。

　　“这……这怎么可能？”这一幕震撼了所有人，盘天皓身上的玄黄战甲无法破掉，这是盘古一族一路杀入帝都皇城的最大原因。刚才众人也见识了，这套玄黄战甲能分解吞噬一位最强圣人的力量，让盘天皓一枪钉死了一位老皇族。

　　本来已经在众人心中无敌的玄黄战甲，就这样被破掉，实在是太震惊，太让人难以置信。

　　“赵宝……他破掉了玄黄战甲？”陆风瞪大了眼睛，无法相信自己所看见的。

　　唐星，晶晶等人早已经被震惊的无法言语，赵宝的修为境界跟他们相同，甚至比很多人还弱，可是他却能强势的一枪破掉玄黄战甲。这所能体现的只有一点，赵宝要杀他们，是易如反掌的。

　　“玄黄战甲的弱点在胸口的护心镜？”夏苍穹老眼昏花的眼睛之中，外泄出无限精光。

　　“这就是圣级符宝师的战力吗？一枪就破掉了玄黄战甲？”夏逊被震撼到了。

　　刘天师摇头道：“赵宝道友破玄黄战甲，没有动用符宝，这是法诀的对战。”

　　“没有动用符宝？这么说，我们同样也可以破掉玄黄战甲？”夏明激动道：“我们的确可以破掉玄黄战甲，可是想要如赵宝这样轻松，会很难。”刘天师沉默一会，才开口道夏明一脸激动之色道：“只要能破掉就好，这样我们就有战胜盘古一族的希望了。”

　　密室之中，大夏皇族的人们，都露出兴奋之色。刘天师沉默着，用复杂的眼神望着阵法显化的赵宝。只是几年未见，他发现自己用了养葬龙棺之中肉身的孙儿，已经强大到了一种无法控制的地步，这让刘天师很难过，可是看见孙儿一枪破掉玄黄战甲，屹立天空下的英姿，他却有一种无法言说的成就感与满足感。

　　赵宝，是他一手抚养长大，一手改变命运的孙儿。今日一战，赵宝必将名动天下，永载史册，他这一个曾经的爷爷，也是非常欣慰的。

　　“太一……他真的继承了你的真传，他领悟到了你奥秘之术，你后继有人了。”姬碧落激动的流泪，她很开心，真的很开心。

　　不过她身边的两个人的表情，却难堪到了极点。赵宝竟然能破掉堪称无敌的玄黄战甲，一枪将盘古一族之人钉在虚空中，这实在太可怕，他们两人联手，恐怕都无法短时间内，破掉玄黄战甲。

　　最为重要的是，赵宝没有出手之前，没有人知晓玄黄战甲的弱点在什么地方，赵宝能寻找出这个弱点，可见他的恐怖。

　　“噗嗤……”盘天皓在天空中狂喷一口鲜血，到这一刻，他都不知道自己怎么就败了，自己的玄黄战甲怎么就被赵宝一枪洞穿了。

　　盘天皓已经无力反击，因为赵宝捅破他的玄黄战甲，捅穿他身体之时，已经在他体内留下血禁神符，这有着盘古神力的符宝，他无力阻拦，他五脏六腑与元神，元婴都遭遇了重创。

　　“怎么会……你怎么能破掉玄黄战甲？”盘天皓的双目在流血，他嘴角流血的问道：“这世间没有无敌的战甲，任何法宝都是有破绽的。而我能找到这种破绽，更何况，你的玄黄战甲不是无缺的，这护心镜明显是后来有人镶上去。所以，我才能破掉它，现在你明白了？”赵宝没有露出胜利的笑容，因为他破掉的是有缺憾的玄黄战甲，这不能代表他真的可以很快的破掉无缺的玄黄战甲。

　　而且，在刚才，他如果没有血禁神符的庇护，没有破掉玄黄战甲的护心镜，他就会被对方杀死，他现在可没有复活重生的机会了。


第八百六十六章 祭咒仙图

　　盘天皓的眼眸在黯淡，他的生命力在流失，赵宝的回答没有让他满意，他低喃道：“护心镜……即便你发现了它跟玄黄战甲的一些区别……你也不应该实力，将它击毁……”

　　“盘天皓，你太小看天下英雄了。我的实力虽然不够破掉这护心镜，可是我学过斩天夺地术，这帝诀助我一举破掉了这面护心镜。人间历经十几位大帝的累积，早已经今非昔比，这不是你们能纵横捭阖的荒古时代了。”赵宝沉声道：“哈哈哈……可笑……什么样的时代，都无法阻拦我族纵横天下……”盘天皓很虚弱，可是听话赵宝这句话，他张狂的大笑起来。

　　“或许盘古一族将纵横天下，可是这一幕，你是无法看见了！”赵宝施展时空瞬移之术，来到盘天皓身前，他紧握人王枪，在施展斩天，斩地，斩轮回，这是能夺精气避因果的绝招。

　　盘天皓神情狰狞道：“赵宝你真是一个贪心的人，你都快要我的性命了。还想要我的精气来补充自己的寿元，你真以为盘古一族的人，这样好杀。”

　　盘天皓突然在天空下走了几步，人王枪带着鲜血在他后背残酷延伸，盘天皓铁血无比的自杀一样地前进，他的双手紧紧按在了赵宝的双肩上。

　　“以吾之魂为祭，以吾之血为咒，以吾之祖为图，扼杀夺吾命之敌。”盘天皓在凄凉无比的念叨绝命咒语，他的元神出窍，他的鲜血在翻腾，有一副模糊却透着仙威的图案，在凝聚成形。在冲向赵宝的身体。

　　“斩！”赵宝在同一时刻也在拼命催动斩天，斩地，斩轮回的帝术，只可惜他这的帝术，施展到一半，就因为盘天皓体内涌出的祭咒之力，被阻截了下来。

　　“我不会自爆元婴，来让你受到重创，我要让你明白杀死盘古一族之人的可怕，我要让你一生一世受盘古诅咒，日日夜夜无法安稳度过，哈哈哈哈哈……”盘天皓的元神在狰狞大笑，不过他的元神笑到最后，开始被拉入到侵犯赵宝肉身的祭咒仙图中。

　　盘一道，盘雪，盘升龙，晋洁等人赶来，看见盘天皓的身体上被洞穿的长枪，以及天空中的祭咒仙图。盘一道不由怒吼道：“盘天皓，你怎么了？为什么要动用禁忌咒术？你为什么要擅自出战，不听族长的命令……”

　　“一道哥，不要过来……你们都不要过来。我已经动用禁忌咒术，无法回头，无法活下去了。我没有能替天龙哥复仇……如果此子不死……你们一定要替我与天龙哥报仇雪恨……”盘天皓的元神在痛苦大喊，最终被祭咒仙图完全拖入其中，完全死去。

　　盘一道，盘雪，盘升龙，晋洁等人飞纵而来，在听见盘天皓的话语之后，他们看清楚了祭咒仙图围困，想在其身上扎根的赵宝。

　　“是你！”盘一道杀气冲天，一柄巨斧出现在他手中，这并非盘古斧，这是盘一道的本命法宝，跟盘古斧的造型很类型。

　　赵宝收回人王枪，将盘天皓的尸体连同玄黄战甲，一起收回到了乾坤戒之中。他身上的血色符纹越来越浓烈，盘古血纹在对抗这祭咒仙图。

　　“诸位都顺利转世重生，我在这里恭喜你们了。能不能问你们一个问题，小爷的不死真龙蛋，可曾转世重生成功？”赵宝微笑的面对着杀气冲天的盘一道等人。

　　“它死了！”盘一道恶狠狠的回答，而后他挥动本命巨斧厉声道：“你也会死，你们很快就能在地狱重聚了。”

　　“嘿嘿，我可不信你们的话，不死真龙岂是那么容易被杀死的？”赵宝嘿笑道：“赵宝，你今日休息活着离开。”盘升龙盯着赵宝，发出了狠话。

　　赵宝不屑一顾道：“小爷想来就来，想走就走，你们拦得住么？”

　　“不要跟他废话，我来杀他。”英姿飒爽的盘雪手持双剑道：“盘雪，不要冲动，他已经被祭咒仙图所困。我们要听天皓临终前的话，不要去靠近，让祭咒仙图来惩罚他。”晋洁美丽优雅，不过她美丽眼睛之中，透着无尽杀意，因为赵宝是害死她丈夫的凶手之一，她跟赵宝之间有抹不开的血仇，注定将生死对决。

　　盘雪，盘一道，盘升龙听到晋洁的话，他们都不由冷静下来。赵宝身边已经有祭咒仙图存在，他们现在过去很不明智，非常有可能被祭咒仙图给误伤。

　　盘雪收剑停步道：“赵宝，杀了你就太便宜你了。就让祭咒仙图来收拾你，让你日日夜夜遭受折磨，一生一世无法安宁。”

　　赵宝本想反击嘲讽，说这祭咒仙图对他没有作用。可是他的话语还没有出口，这祭咒仙图就发出莫名仙威，开始冲破他身上的盘古血纹，要进入他的身体。

　　赵宝大惊失色，运转永恒道心低吼道：“我心永恒！”

　　永恒道心发出永恒道纹，在静止虚空，赵宝希望以此来让这祭咒仙图停滞。可惜这种尝试非常失败，祭咒仙图带着昆仑仙塔之中的那一种让人无法摆脱的‘仙道’力量。赵宝的永恒道纹，根本无法去桎梏‘仙道’力量。

　　“没有什么力量，能够阻止盘古诅咒。赵宝，你等着被我族老祖的咒术给折磨至死吧！”盘雪厉声道赵宝心念一动，从乾坤戒之中取出五道龙符与五道血禁神符，在同一时刻发出，以此来对抗想要侵入他身躯的祭咒仙图。

　　血禁神符的盘古血纹，根本无法对抗祭咒仙图。因为祭咒仙图跟盘古血纹，有着同样的力量，它们同气连枝，无法发挥出最强战力。

　　龙符却在这一刻爆发出无限光芒，真龙虚影震撼的支撑开，赵宝身边的血色图力。

　　赵宝见龙符对祭咒仙图有效，他即刻收回五道血禁神符，同时又取出五道龙符，一起对抗祭咒仙图的力量。

　　圣符威力无穷，当龙气取代浩然正气凝成的永世镇压几字，横空出世，一起镇压向祭咒仙图之时，刘天师震惊的眼珠子都快要掉下来了。

　　自从发现这天地间的浩然正气消失，刘天师就认为镇煞压鬼符与血禁神符失去了效果。现在看到，赵宝改变的符宝，所爆发出的威力，刘天师突然有一种青出于蓝而胜于蓝的感觉，同时刘天师还有一种自叹不如的心思在滋生。

　　“不，老道在想些什么？赵宝注定是一个养肉身的孤儿而已，老道怎么可能不如他？”这种想法滋生出来后，刘天师急忙摆头的嘀咕道：“好可怕的封印形的符宝，如果我们跟赵宝对决的话，很有可能会被他的这种符宝给直接封印了。”夏长空感慨道：“唉……真是英雄出少年啊。记得十五年前，赵宝还只是一个中级符宝师，没有想到眨眼间，他已经成了圣级符宝师。”夏皇图更加感慨道他可是跟赵宝一起闯过瑶池秘境的人。

　　“幸好夏狂跟赵宝交好，要不然他定然不会冒险来助我们一臂之力。”夏明也极其感叹。

　　如此说后，夏明看向刘天师道：“刘天师，你要也是圣级符宝师该多好啊。”

　　刘天师讪讪的没有回答，他在心中却在骄傲低吼道：“老道的确不是圣级符宝师，可是这圣级符宝师，是老道的徒弟与孙儿，他是老道教出来的！”

　　盘一道皱眉盯着真龙怒吼对抗祭咒仙图的地方：“赵宝此子的符宝术好强，竟然能暂时抵挡住祭咒仙图。”

　　“一道大哥，你不要去插手。祭咒仙图，只要不是被直接破灭，没有什么能阻止它附体的，而且祭咒仙图还在吞吸力量，等它的力量足够了，它自然会破掉这些符宝，附体在赵宝的身上。”

　　晋洁提醒盘一道之后，她冷冷注视着远方的赵宝，在心中祈祷道：“盘古仙尊，你一定要替天龙复仇，将这罪恶的人，折磨致死。”

　　赵宝的心念与龙符相通，他非常清楚龙符抵御不了多久。赵宝没有逃遁离开，是因为他知道，自己无法摆脱祭咒仙图。赵宝对这种祭咒图案了解非常之深，除非将其强行毁灭，不然它们是会永远跟着被咒之人的。

　　“马勒戈壁啊，主导之魂快出来给小爷想一想办法，怎么对付这祭咒仙图？”赵宝将衣袖中的锁气琉璃瓶取了出来。

　　“我能有什么办法？对于这种咒图，我了解的还没有你多。”主导之魂说出让赵宝无语的话。

　　“实在不行，我就用盘古弓防御。”赵宝焦急的喃声道：“这里有没有出现帝级人物，没有帝级力量你都无法让盘古弓的封印解开，怎么用它防御？”主导之魂提醒道赵宝的脸绿了，看来他真是没有办法对付这祭咒仙图了。

　　“赵宝，你可以用森罗地书的法诀试一试。对付这种邪恶咒术，要么用正气封印，要么就用掌控邪魔外道的法诀，将其铲除。”主导之魂道：“对啊，我可以让地书之魂帮小爷！”赵宝一拍额头，他差一点将地书之魂给忘记了。

　　“地书之魂，快点出来救你主人的性命。”赵宝给地书之魂传念求救。

　　“主人，我已经感知到你危险，要对付这么强大的祭咒之魂，我没有把握可以完成。”地书之魂刻板道：“少废话，能不能完成，不试一试怎么知道？”赵宝急迫催促，他已经感应到，龙符将崩溃，祭咒仙图愈发强大了。


第八百六十七章 地书战仙图

　　地书之魂刻板回应道：“主人，我将出体一战，还请主人以皇极天书的龙气助我一臂之力。”

　　“皇极天书的龙气？你需要皇极天书的龙气做什么？”赵宝不解道：“具体情况，我也不知道，不过我知道，如果能得到皇极天书的龙气帮助，我能发挥出更强的战力。”地书之魂刻板直言道能够提高战力，赵宝没有过多异议道：“好，我会催动皇极天书的龙气来助你一臂之力。”

　　“我要出体了。”地书之魂以一道阴龙之气，冲赵宝的天灵穴中冲了出来，它并没有以地书形态出现，它在赵宝的头顶上念着深奥难明的咒语。

　　当然，这咒语之声，只有赵宝能够听见，其他人是不得而知的。

　　豁然间，在赵宝的龙符被祭咒仙图破掉，有仙威压迫而来的时刻，赵宝头顶上的虚空裂开，一个身形魁梧，长相狰狞的存在，从森然之气无尽的虚空中走来，它的浑身上下冒着极阴之火，这是一尊邪兽——旱魃。

　　“地书之魂，竟然召唤来了旱魃。”赵宝很是惊愕，他真是没有想过，他有一天会被旱魃保护，要知道他这个曾经以盗墓为生的人，最忌讳的就是遇到旱魃。这可是能杀死所有盗墓贼的最强尸变的存在。

　　“主人，我将融入旱魃体内，你快些催动皇极天书的龙气来助我。”地书之魂带着阴龙之气，冲入到旱魃体内，这阴龙之气，就是地书。

　　赵宝心念一动，即刻催动皇极天书，让其发出龙气去帮助地书之魂。

　　瞬间，赵宝身上气息再度发生改变，前一刻他还杀戮惊天，如盖世魔王一般。此时他身上龙气浩荡，让外人看来好像一位得道皇者，让人心悦诚服。

　　皇极天书的龙气一出，地书之魂瞬间有了动作，它发出阴龙之气，在接引皇极天书发出的阳龙之气。

　　“好，让我来开启阴阳路，送这祭咒仙图去地狱镇压。”地书之魂刻板的对赵宝传念，接着在赵宝身边，有阴阳太极图显露，皇极天书的阳龙之气化为了一点阳鱼，地书之魂发出阴龙之气则变成了一点阴鱼。

　　这一副阴阳太极图，在无限扩大，它丝毫要将这整片天地都给包括其中，有阴森惨叫之声不断响起的地狱景象，在阴阳太极图撕裂的虚空中显露。

　　冲向赵宝的祭咒仙图，都停滞下来，它发出浩荡的血色仙威，在攻击阴阳太极图。

　　“虚伪仙力，岂能洞穿地狱？”旱魃张嘴说话，这是地书之魂的刻板之声，与此同时旱魃的闭着的双眼睁开，有两道极阴之火的本源道纹冲出，同时地书之魂发出阴龙之气冲入极阴之火中，霎间这道极阴之火让仙威消失，让模糊不堪的祭咒仙图清晰可见。

　　祭咒仙图之中，有一个盘膝而坐的人，他闭着眼睛，满头长发在随风而动，这似乎真是活着的盘古仙尊！

　　赵宝的眼皮狂跳，心中有着极其不安的感觉，这祭咒仙图不会真的跟开天辟地的盘古仙尊有关系吧？

　　“装神弄鬼，送你去地狱镇压！”地书之魂操控着旱魃，带着无尽的极阴之火冲向了，在虚空中盘踞而坐的人。

　　“谁敢冒犯本仙！”突兀间，祭咒仙图中的人睁开了眼睛，有紫气仙光横空出世，斩向了旱魃。

　　“地，火，风，水——定！”旱魃低吼着，施展出森罗地书中的定字诀！

　　森罗地书的定字诀威力很强，可是跟紫气仙光比起来，这定字诀就威力不够了，紫气仙光斩破时空与虚空，它拥有超凡的威力，一击就破掉了地书之魂定住的虚空。

　　喀嚓！

　　一声脆响，旱魃被紫气仙光斩成两截，不过它并没有消亡。地书之魂在旱魃之中，它不遭遇毁灭，就能保证旱魃不死。

　　只是旱魃没有拦住紫气仙光，让这紫气仙光斩向了赵宝，这就将赵宝逼入了险恶之境。

　　危急时刻，赵宝取出了盘古弓，盘古弓在快速解封，对抗这威力堪比帝力的紫气仙光。

　　轰，轰，轰……

　　盘古弓被动防御，将三道紫气仙光给拦截下来，帝都皇城上空的天空，被打出无数黑洞，这样的力量不是人间的虚空可以承受的。

　　“你是盘古仙尊？”赵宝手持盘古弓，目不转睛的盯着祭咒仙图中盘膝而坐，膝盖上横穿着一柄巨斧，双眼发出紫气仙光的人，这一刻他的内心极为震动，忍不住问道盘古仙尊？！

　　这是一个震朔古今的名字，无论是在什么时代，这个名号都能让人为之侧目，因为这是众人公认的仙人，是开辟宇宙星河的盖世人物。

　　姬碧落盯着祭咒仙图中的盘古仙尊，她冷哼道：“这怎么可能是盘古仙尊？这种祭咒之术，岂是仙尊会用的手段？”

　　话末，姬碧落欲飞向天空，去往帝都皇城告诉赵宝事实真相。

　　姬红叶发现异样，她冲到姬碧落身边，将姬碧落的胳膊抱住道：“碧落姑姑，你可不能去帮赵宝。”

　　“我没有想要去帮助赵宝，我是想要看一看，这个盘古一族的祭咒之术到底有什么奥秘。”姬碧落皱眉道：“碧落姑姑，赵宝不是正在跟这祭咒之术对决么？我们在下面看，一样能够看出端倪。”姬红叶死死抱住姬碧落的胳膊，不肯松手道姬夺反应过来，他冲过来，抱住姬碧落另外一只胳膊道：“碧落姑姑，你可不能帮助我们的敌人。”

　　姬碧落露出哭笑不得的表情道：“放开我的胳膊，我要去帮他的话，你们这样抱住我也没有用。”

　　……

　　“盘古一族之人真是太可怕了，被杀死之时，所用的咒术，都是如此的恐怖。”夏明倒吸一口凉气道：“所以我们一定要注意，在彻底杀死盘古一族之人之前，不要靠近他们。”夏苍穹吸取了教训得出了经验。

　　“如果不是赵宝手中有这可以彻底复苏的盘古帝兵，他已经死了。”夏长空点头道夏皇图盯着阵法显化中的赵宝沉声道：“他竟然能够得到盘古帝兵？这岂不是说，人族气运能否延续，要靠他？”

　　“现在我们能知晓盘古一族身上的战甲弱点，知道不彻底杀死盘古一族之人的后果，不都是他打出来的么？”夏苍穹淡然道：“在这整个种族都受到威胁的时刻，有人能获取盘古帝兵，这无疑是一个天大的好消息。今日一战，只要我族没有灭亡，大夏皇朝还存在，你们就要去大肆宣传，我大夏皇朝气数未尽，我朝的冀州侯获得了盘古帝兵！”

　　“老祖，冀州侯是赵霸天，传闻他已经战死在了赵家祖地。”夏明提醒道：“老一辈的冀州侯已经落幕，新的冀州侯该出现了。赵宝乃冀州赵家的子嗣，以他今天护卫帝都之功，继承冀州侯位，不是理所当然么？”夏苍穹人老成精的笑道：“老祖英明，我佩服的五体投地。”夏明这下明白了过来，老祖这是要让赵宝成为大夏皇族的侯爷，让所有人都知道，冀州赵家是一门忠烈。赵宝是新的冀州侯，他虽然获得了盘古帝兵，却依旧是大夏皇朝的臣子，他要是想要用盘古帝兵来收买人心，篡夺帝位的话，那就是不忠之人。

　　夏长空，夏皇图，夏逊，夏弘等人都明白了夏苍穹的心思，他们的脸上都露出佩服之色。

　　刘天师垂着头，他内心深处有不爽情绪涌起。他虽然算计利用着赵宝，想要夺舍杀死赵宝，可是能针对赵宝的人，只有他一人，其他人这样算计赵宝，让他心中很不爽。

　　“妈的，老道怎么以前没有发现，大夏皇族之人如此龌龊？”刘天师在心中暗骂。

　　……

　　“盘古一族之人，真是好可怕。被杀死之后，都能发出这样致命的咒术。”陆吾神皱眉低语，它注视着天空中的祭咒仙图，它要牢牢记住这祭咒仙图，回到昆仑仙域之后，好好跟鸿玄门主说一说，这盘古一族的事情。

　　晶晶小美人盯着天空中，那祭咒仙图中睁开眼睛，发出紫气仙光的人，她向秦傲询问道：“秦傲师兄，这人真是盘古仙尊么？”

　　“我不知道。”秦傲无法知晓，这是不是盘古仙尊，可是通过这一战，他深刻的体会到了盘古一族的强悍与可怕。

　　“希望这不是盘古仙尊，要不然，赵宝就活不了。”晶晶小美人担忧道：“晶晶师妹，你管他是死是活？他死了才好，这样我们才能马上回到昆仑仙域。”唐星嘀咕道：“唐星，注意你的言语。”秦傲皱眉提醒道唐星不在说话，他阴冷的注视着天空中的赵宝，在心中诅咒道：“赵宝，你一定要死，而且要死的凄凉无比，这样才能平我心头之恨。”

　　……

　　“一道大哥，这是盘古仙尊么？”晋洁从未见过盘古仙尊，她忍不住问道：“我不知道，我没有见过仙尊长什么样子。”盘一道仔细打量着祭咒仙图中人，他不能确定，这是不是盘古仙尊。

　　盘升龙注视着祭咒仙图中的人，他皱眉苦思道：“这个好像不是盘古仙尊，似乎是荒古时代，我族证道飞升的盘天大帝。”

　　“是盘天大帝么？我看着不像啊？”盘雪紧皱秀眉道。


第八百六十八章 太乙神剑破咒魂

　　盘古一族的几个人，也是第一次看见祭咒仙图中盘坐的这个人，以往盘古一族之人施展这种禁忌咒术，可是没有人可以破的。

　　“不对，你不可能是盘古仙尊。如果真是盘古仙尊，怎么可能成为咒图的一部分？”祭咒仙图中的人没有回话，这让赵宝看出了一些事情，以他对咒图了解，他做出了自己的判断。

　　“无论本仙是谁，你都要死！”祭咒仙图中的人，真的仿佛是活着的，他竟然站起来，从仙图之中走了出来。

　　“盘古一族的手段果真逆天。”看到这一幕，赵宝不得不感慨一声，这祭咒仙图让他有一种莫名的无力感，这一个从祭咒仙图中走出来的人，让赵宝有种不可战胜的感觉。

　　旱魃穿梭而来，它横在了赵宝与祭咒仙图之中走出来的强者之间，“想要杀我主人，先杀我。”

　　地书之魂凝聚的阴阳太极图，发出更强的阴阳吞吸之力，它要将这祭咒仙图之中走出来的咒魂，给灭掉。

　　“一只邪尸古兽，也想要阻拦本仙？”咒魂手中的巨斧一斩而来，有紫气仙光大盛，在斩灭阻拦它的一切力量。

　　地书之魂召唤来的旱魃，还没有触及到紫气仙光，就已经浑身裂口，极阴之火乱窜了。

　　旱魃身边的阴阳太极图，在极速瓦解。在紫气仙光面前，一般的力量，根本是豆腐，一触碰就碎掉。

　　赵宝御空前行，对旱魃中的地书之魂传念道：“地书之魂，你回归吧，它不是你能对抗的。”

　　地书之魂没有说什么，它化成一道阴龙之气，回归到了赵宝的脑海中。

　　“主人，你要小心，这祭咒仙图似乎真的蕴含着仙力。”地书之魂进入赵宝的脑海后，给赵宝传念预警道：“我不信，怨咒图案会存在仙神之力。我有办法试出，这咒魂是不是仙人！”

　　赵宝根本不相信，祭咒仙图中走出来的这个咒魂，会是仙人。他遇到的咒怨图案太多，这种怨咒图案，只有怨咒能长存，绝不会存有正气之力。

　　轰！

　　紫气仙光斩在了盘古弓形成的防御力量上，有仙与帝的力量在争锋，帝都皇城上空的虚空，在进一步破碎成为更大的黑洞，而皇城下方的许多房屋与建筑物瞬间成了齑粉。

　　帝都皇宫，并没有受到损伤，轩辕大帝所留的轩辕帝阵，终于开启，开始庇护帝都皇宫与附近的人们。

　　一瞬间，这里竟然成了帝战之处，那君临天下的对抗帝力，在向四面八方扩散，将无数敌人与人族强者给镇压的匍匐跪下。

　　“好可怕的祭咒仙图，这个人，莫非是盘古一族的大帝？”大夏皇宫的密室中，夏苍穹面色极为难看道：“怨咒图案中，不可能存在正气之力，帝力与仙力也不该存在的。这可能只是一种强大的咒术，它在临摹盘古一族强者的力量。”刘天师有着丰富的对抗，怨咒图案的经验，他的发言让大夏皇族的数代帝王们心静了下来。

　　“刘天师，你有破祭咒仙图的办法吗？”夏皇图期许的看向刘天师。

　　刘天师思索一会后，摇头道：“老道不知该如何破解这祭咒仙图。”

　　“刘天师，你真的没有办法破解祭咒仙图么？看你刚才说的头头是道，似乎有破解之法？”夏苍穹目光深邃的盯着刘天师道：“老祖皇上，老臣是真没有破解之法。老臣从未遇到过，有仙人存在的咒图。”刘天师跟夏苍穹对视，一脸惭愧表情道夏苍穹没有继续追问，他看着阵法显化中的赵宝，叹声道：“希望赵宝能够破掉这冀咒仙图。”

　　刘天师看着在盘古弓庇护下的赵宝，他在心中低声道：“赵宝，我的好孙儿，如果你还记得爷爷的话，或许还能破掉这祭咒仙图。有很多咒图，跟观龙镜的特质是非常相像的。”

　　赵宝自然不清楚夏苍穹与刘天师的对话，他现在也没有心思去思索，刘天师曾经说过的话。赵宝的心念在动，在他心血中温养的九柄太乙神剑，在浩气神龛的充实下，已经的重生，恢复了昔日的战力。

　　“天裂地碎，这里暂时不受天地大道的桎梏了，那就让我看一看，在没有天地大道桎梏的情况下，太乙神剑是否能出世，浩然正气还能不能对决敌人。”赵宝心念转动，九柄浩气长存的太乙神剑从他天灵盖中冲了出来！

　　太乙神剑一出，即刻有浩然正气直冲祭咒仙图之中走出来的咒魂。

　　“啊……”一声惊叫，这一位能挥斩出紫气仙光的盖世仙人，竟然被九柄太乙神剑发出的浩然正气所伤，它惊骇无比的回归到了祭咒仙图中。

　　“嘿嘿，果然如此，所谓的仙人，不过是祭咒仙图的咒魂。这种咒怨之物，岂能与浩然正气对抗。”赵宝兴奋莫名，太乙神剑能够克制祭咒仙图中的‘仙人’，这足以让他毁灭祭咒仙图。

　　“临，兵，斗，者，皆，阵，列，在，前——太乙九言剑阵，给我破了这祭咒仙图！”

　　赵宝在运转九字真言，让其跟九柄太乙剑结合在一起，赵宝没有领悟传说中可灭一切邪魔的太乙剑阵，可是当年一战，他实验出了，九字真言与太乙剑合璧，可以发挥出更强威力，所以他给其取了个名字——太乙九言剑阵。

　　九字真言在太乙神剑上凝聚，有浩然正气直冲破碎的天地，破碎的天地不会给浩然正气处罚，可是这九字真言勾动了大道之威，让浩然正气的力量外泄而出，有恐怖的灭道之力，在极速汇聚。

　　“不能再等了，太乙九言剑阵，给我破灭祭咒仙图。”赵宝感应到可怕的灭道之力，他不敢继续聚集力量，直接催动太乙九言剑阵杀向了祭咒仙图。

　　“吼……本仙是不会死的！”祭咒仙图震动无比，九字真言发出的封印之力，太乙神剑发出的浩然正气的力量，让它开始龟裂。

　　浩然正气与九字真言，是邪魔外道的克星。特别是赵宝的九字真言可以勾动天地大道，太乙神剑是能自己产生浩然正气的太乙神树所炼制，这样的结合，让其对付邪魔外道的力量增加到了无法抗衡的地步。

　　祭咒仙图之中，那咒魂斩出了紫气仙光。这可是能对抗帝兵的仙力，可惜这种仙力却从太乙神剑上穿透了过去，它一点都没有伤到太乙神剑。

　　这一幕，让本来担心无比，用心念催动太乙神剑躲避的赵宝愣了愣。接着，赵宝想起了独眼爷爷曾经说过，许多咒图所发出的超乎寻常的正气力量，都是虚无的。

　　“原来如此，这祭咒仙图中的仙人，根本就不存在，这只是一种咒术临摹而已！”赵宝顿悟了，他抛出自己身上的盘古弓，将九柄太乙神剑给镇压了。

　　在这最后关头，赵宝竟然用盘古弓去镇压了，对祭咒仙图有灭杀之威的九柄太乙神剑，他这样的做法，让所有的观战之人都无法理解。

　　“赵宝，这小子晕头了么？”姬碧落焦急骂了一句。

　　赵宝用盘古弓封印了九柄太乙神剑，那迅速袭来的灭道之力，也就消散无形。赵宝放下最后的担忧，自己冲向了祭咒仙图。

　　“赵宝疯了么？”秦傲身边的晶晶小美人惊呼出声，他们都看出了，太乙神剑对祭咒仙图有巨大的威力，可是赵宝却自己用盘古弓封印了太乙神剑。自己冲向了祭咒仙图，这看在晶晶小美人等人眼中，无疑是一种疯了，要自杀的举动。

　　“赵宝是不是被祭咒仙图迷惑了心智？”秦傲看到这一幕，也不由低喃了一声。

　　唐星双眼发光，兴奋之色溢于言表，他在心中狂吼着，“赵宝，再飞快点，冲向死神的怀抱吧！”

　　“刘天师，这种祭咒之图，是不是能迷惑人的心智？”夏明焦急的向刘天师询问道：“老臣不知。”刘天师无法平静的回应了一句，他知道，赵宝记起了他的话，发现了破掉祭咒仙图的办法。

　　当然，这些不足以让刘天师无法平静，真正让刘天师震惊到无法平静的是。赵宝竟然能运转浩然正气的法宝，他竟然还能勾动出浩然正气，这让刘天师无法理解，无法明白。

　　要知道，浩然正气这一道，已经从天地间消失了。所以浩然正气类的法宝都会失去效果，有人运转浩然正气的力量，都会遭遇灭道力量的毁灭的。

　　“赵宝，你的身上到底发生了什么？怎么越来越让爷爷看不透了呢？”刘天师内心深处很惶恐，赵宝表现出的实力越来越让他匪夷所思，无法抗衡了。

　　盘雪见赵宝冲向祭咒仙图，她马上忘记了，赵宝的太乙神剑差一点破了祭咒仙图，她大笑道：“呵呵，这赵宝纵然万般阻扰，最终还是自己飞向了祭咒仙图，他就该被折磨而死。”

　　盘一道，盘升龙都露出激动之色，晋洁却皱起秀眉，注视着一脸无畏神情冲向祭咒仙图的赵宝，她心中有不安之感，因为她看不出赵宝受到了祭咒仙图的控制。

　　这一切发生的极快，在各方势力的人，还没有交谈太多之时，赵宝已经冲到祭咒仙图身边，他一拳打向了祭咒仙图，祭咒仙图中的‘仙人’发出了恐怖无比的紫气仙光。

　　“哼，虚无之仙，不抵御，不对抗，就可破掉。”赵宝冷哼一声，大声说出破掉祭咒仙图之法，而后他一拳打死了祭咒仙图中的‘仙人’，接着发出血禁神符的盘古血纹，将整个祭咒仙图撕裂成虚无。


第八百六十九章 人间之皇

　　祭咒仙图被撕裂在虚空，让附近围观的人们，震撼莫名。

　　要知道，这祭咒仙图之中，可是有‘仙人’一样的存在，这是能战大帝的存在，让人们心悸恐惧，觉得盘古一族不可战胜，人族气运将就此终结了。而此时，人们的心思被振奋。

　　玄黄战甲的破绽，杀死盘古一族之后要面对的祭咒仙图的破解之法，全部被赵宝用这一战公布于众，盘古一族的恐怖与神秘感在下降。人族的强者都有信心，跟盘古一族之人对战。

　　“赵宝，他是一个天生的皇者。”姬碧落注视着天空中的赵宝许久，最终她给出了这样一个评价，让抱着她胳膊的姬夺与姬红叶表情很难看。

　　“战仙于苍穹，破敌于种族危难之时，这个预言中的人，真是赵宝么？”小真龙凝视着天空中震惊各族的赵宝，它在心中念着，一段预言的话。

　　姬红叶跟小真龙心念相通，小真龙心中话，姬红叶也能感应到，她皱眉看向小真龙道：“小真龙，你在心中所念的预言，是什么？”

　　小真龙摇头沉默，它不想告诉姬红叶。

　　“哼，小真龙，你是本公主的守护兽，本公主可以将你杀死，你却不能是死我。你最好不要惹火我，马上告诉我，你心中所念的预言全部是什么？”姬红叶震怒无比的盯着小真龙，这守护兽，自从认她为主，就没有完全听命于她过，姬红叶早就想要收拾它了。

　　“想杀我就动手吧，本龙可不是贪生怕死之徒。另外，你虽然是我的主人，我不能杀死你，可是我同样也能让你重伤！”小真龙霸气对抗，当年它想要选择的主人可是赵宝，姬红叶可是它为了报复赵宝与夏狂才选择的主人。

　　“哼！”姬红叶身上的破灭道纹在外泄，她愤怒的想要动手。

　　姬碧落一手挥出，将姬红叶身上冒出的灵力遮掩道：“干什么呢？想要让赵宝发现我们么？”

　　“碧落姑姑，我这守护兽不教训一些，是不行了。”姬红叶气怒难平道：“小真龙，敢得罪自己的主人，是不是不想活了？”姬碧落冷眼看向小真龙，小真龙不惧怕姬红叶，可是它却惧怕姬碧落，因为它每次落入姬碧落手中，都无法动弹与反抗，这样的人物，才能震慑它不桀的龙心。

　　小真龙昂头道：“她是我的主人，可是有些事情，本龙暂时还不能对她说。本龙可不是一般的守护兽，不是能够随便使唤与危险的。”

　　“嘿嘿，你有什么好特别的？不就是一条没有受到独尊地道诅咒的不死真龙么？我可是好久没有吃过龙肉，今天我可不介意开荤。”姬碧落拨弄着自己的指甲，颇为妩媚的一笑道小真龙感到无尽寒意生出，它没有坚持道：“真龙出凤凰现，万族归来续战局，战仙于苍穹，破敌于种族存亡之时，是为人间之皇。三界合，轮回破，混沌归，无尽岁月今朝归，天地五十道谁人定？”

　　“这预言，你从何而知？”姬碧落低头皱眉道三界合一，六道轮回破灭，这个预言，姬碧落早已经听说过。不过现在看来，这个预言只是其中的一部分，小真龙所说的才是预言的全部。

　　“本龙降生觉醒之时，这预言之话，就在本龙脑海中存在了。”小真龙骄傲道：“我注定是不平凡的存在，我注定将是伴随大帝称霸万族，踏上绝顶之峰的盖世龙王，所以姬红叶，你该对我尊重一些，我是能助你成帝的盖世龙王，而非普通守护兽。”

　　“哼，我证道成帝何须你帮助？”姬红叶傲声道：“小真龙到是自信的很。”姬碧落夸了小真龙一句后，她皱眉凝视破碎不堪的天空，在无尽黑洞之下，赵宝屹立其中，真的很像人间之皇。

　　姬夺见姬碧落用欣赏的眼神看着赵宝，他冷声道：“小真龙，你这样的预言肯定不准确。现在哪里有万族出现？赵宝也不可能是人间的皇，他注定要死在我手上。”

　　小真龙翻了翻龙眼直白道：“你现在敢上天跟他一战吗？”

　　姬夺被小真龙一句话打脸，他尴尬异常，可是此时他的确没有胆量上去跟赵宝一战。现在的赵宝，真是强大到，让他心悸了。

　　“原来是这样，赵宝道友，是想要通过这样的方式告诉大家，祭咒仙图很容易破掉。”秦傲恍然大悟，他开始钦佩起赵宝，这可是他发现的战胜祭咒仙图的辛秘，他要是不想告诉别人，别人是无法知晓的。

　　晶晶小美人双眼冒红心，她心中对赵宝的恨意已经完全消失了，她被赵宝屹立黑洞下的身影给震撼，她的心跳莫名加快。

　　“怎么会这样？怎么会这样呢？”唐星咬着嘴唇，无法接受的在心中低吼，在无意识间，他将自己的嘴唇都给咬破了。

　　……

　　“冀州侯，真乃神人也，竟然能如此轻松破掉祭咒仙图。”夏苍穹激动道冀州侯？

　　众人一时间，都没有反应过来。毕竟冀州赵家已经脱离大夏皇族，真正的冀州侯赵霸天据说已经战死在冀州赵家的祖地。

　　“呵呵，冀州赵家，这近千年来，实乃我族保护神。新任冀州侯，现在更是独自力战盘古一族之人，保我族之基业，等会战役结束，我们一定重赏他。”太上皇夏明深刻的领悟了老祖夏苍穹的心思，他附和道夏皇图沉默无言，其实他对夏苍穹与夏明的话，颇为反感。赵宝根本不是冀州侯，他出手也不是因为要保大夏皇族的基业。

　　“真是一群不要脸的家伙。”刘天师忍不住在心中骂咧了一句。

　　……

　　赵宝收回了盘古弓与太乙神剑，他手持人王枪看向盘一道，盘升龙，盘雪，晋洁几人道：“盘古一族并非不可战胜，玄黄战甲也不是无法破灭。祭咒仙图更是不堪一击。我这样的初级圣人，都可以斩杀盘天皓，人族如今人才济济，圣人如云，你们不可能战胜的，退走吧。”

　　“哈哈哈……人族人才济济？我怎么不觉得？”白发沧桑，一身傲气的盘麒踏步而来。

　　在盘麒身后跟着百位身穿玄黄战甲的圣人，这绝对是能横行人间的一群人。

　　“盘麒族长，没有想到多年过去，你还健在？”赵宝皱眉凝视着盘麒与他身后的百名圣人，这些人，让他心中的压力大增，如果盘古一族要强行攻击的话，他不知道帝都皇宫能否守住。

　　“臭小子，你竟然该咒我们族长？过来受死！”一个身高近三米的巨人瞪着铜铃大的眼睛，低吼道：“该过来受死的人是你吧？我可是刚杀了一个盘天皓。”赵宝冷声道赵宝的话语，引来了所以盘古一族之人的杀意。面对百名盘古一族之人仇视的眼神，赵宝很淡定的矗立在天空中，他此时毫无怯意，有着冲天的豪情。

　　“都给老夫安静点！”盘麒回头瞪了众人一眼道盘古一族之人，瞬间收回对赵宝的仇视目光，不在发出挑衅气势与眼神。

　　“赵宝，你我之间五年前就对峙过。五年之后，你虽然进步很大，可是我们一人拥有一件盘古帝兵，注定无法分出胜负。而老夫一旦出手，你必然无法帮助任何人。所以老夫有一个提议，你想要听一听么？”盘麒亲和道：“说吧，让我听一听你有什么阴谋要施展。”赵宝做出洗耳恭听的动作道：“我们来赌一局，你我二人不出手，我族派出三人，你派出三人，让他们六人出手对决。谁输了就离开帝都皇城，并且在百年内不能踏入，如何？”盘麒声音不大，可是他的话语，却震响了所有人的耳朵。

　　如果赵宝答应这场对赌，这将是一场关系到人族能否生存下去，关系到大夏皇族存亡的一场对赌，这是关系到人族命运的一场赌博。

　　“盘麒族长，你可真是好算计。你身后有百名身穿玄黄战甲的圣人可以使唤，我的身边有什么？”赵宝冷笑道盘麒一脸冷漠神情道：“老夫直接出手的话，就能将你拖住，让族人去攻伐，人族的帝都皇城必然灰飞烟灭。是你手中的盘古弓，让给老夫不得不遵守祖训，要给你三次机会。你如果不要这三次机会，就马上离开这里，不要阻拦我族横扫人族。”

　　“既然如此，我跟你赌了。但是我们赌注要提大一些，如果我赢了，盘古一族之人要退出豫州，百年内不能踏入豫州半步！”赵宝沉声道：“嘿嘿嘿……赵宝道友，你才是好算计。我族已经拿下了半个豫州，攻破这帝都皇城也只是时间问题，你现在要跟我赌整个帝都皇城，老夫岂不是太亏了？”盘麒嘲讽笑道：“你要是赢了，我百年内不踏入豫州，并且将盘古弓交还给你！怎么样，敢赌么？”赵宝取出石封的盘古弓沉声道：“赵宝师兄，你疯了么？你身边有什么人，可以战胜盘古一族的人？”在皇极天书中的桔子急忙传言道：“凤凰师姐，只能请你出来帮助我了。”赵宝回应道桔子愣了愣后，她才回应道：“我可以替你出战，可是三局两胜，你准备让谁出来，打后面两局？”


第八百七十章 胜者为王

　　面对桔子的问话，赵宝给了一个让桔子无语的答案，“还没有想好，凤凰师姐能确定出战，我起码还能胜一局，这样也不会在场面上太难看。”

　　“既然没有把握，为什么要赌上盘古弓？这可是能镇压气运的神器，不是一般的帝兵能够媲美的。”桔子无语好久，才叹声传念道：“就这样失去盘古弓，以后你一定会后悔。”

　　“人族的气运已经到了最危急的关头，我希望盘古弓，真能替我镇住人族气运，让我族能够留下一个生存之州。”赵宝这是破釜沉舟了，他要替人族气运出最大的力，能否挽回，就看天命了。

　　“赌上盘古弓，你确定么？”盘麒被赵宝的话给惊住，他愣了片刻，才压下心中的激动情绪问道：“盘麒族长，你是耳朵不好使了么？如果是这样的话，还是带着家人，回去养些牛羊，安度晚年吧。”赵宝挑衅道盘麒没有理会赵宝的讽刺，他一脸笑容道：“老夫的耳朵没有问题，只是老夫有些不能相信，你竟然敢拿盘古弓来赌这一局。”

　　“不是说，盘古帝兵能够镇压气运么？我族气运走到了危机关头，我希望它能保护我赢，所以我赌上了它。”赵宝抚摸着石化的盘古弓低声说着，其实他舍不得赌上盘古弓，可是要想人族不灭亡，有一个能生存的州，他必须要下重注才行。

　　“赵宝，拿盘古帝兵来赌博，你这是在亵渎盘古帝兵，它怎么可能保护你赢？”盘一道骂道赵宝一脸轻笑道：“盘麒族长，看来你在族中的威信不够啊。我们在谈话，一些小喽啰也能随便插嘴。这让我很怀疑，我们的这场对赌结果，最终能否实现？”

　　盘一道气愤的想要骂赵宝无耻，可是见盘麒族长冷眼看来。盘一道只好耷拉着脸，在一旁不说话了。

　　“赵宝道友，这一场赌局我们都将立下毒誓，你若是赢了，日后有我族人擅自进入豫州，老夫会亲手将其诛杀。所以，在这一点上，赵宝道友无需担心。”盘麒和蔼笑道：“很好，那我们就开始这场赌局，无论生死，胜者为王！”赵宝冷眼看向盘麒与一脸胜券在握的盘古一族之人低沉道：“好，生死不论，胜者为王！”盘麒点头微笑，他的目光落在赵宝手中石化的盘古弓上，他的眼神在逐渐灼热，他觉得今天他就将收回盘古一族的流失在外的帝兵了。

　　……

　　“哼，我要去彰显一下天妖族人的存在。盘古一族的人与赵宝都忽略我族了么？他们竟然拿整个豫州对赌，难到他们不清楚，有一半的豫州还在我族手中？”姬夺看着天空中跟盘古一族对峙，达成对赌之局的赵宝，他心中有无尽嫉火在燃烧。

　　赵宝越是风光，姬夺就越不高兴，越愤怒。他见不到仇敌风光，而此时，赵宝的表现，真的很像一位人间的皇，他在代表人族，跟盘古一族对峙，在对赌争取人族生存之地。

　　这一场对赌，如果让赵宝胜了，他必将名垂千古，被人族普通人视为英雄。姬夺不希望，赵宝成为这样风光的人，他要阻止这一场对赌之局发生。

　　“不要去阻止，我们来看一看，赵宝用什么来赢盘古一族。”姬碧落反转手臂，将姬夺给控制了下来。

　　“碧落姑姑，你可不能偏袒这样一个外人。我们更加不能让盘古一族与赵宝觉得，我们天妖族人不存在！”姬夺怒声叫道：“你是想要跟盘古一族起冲突么？”姬碧落冷声道：“你难到没有听到这个老头所说的话，他手中也有盘古帝兵。如果开战，我与龚皇被牵制了，你们有把握战胜，这百名身穿玄黄战甲的盘古一族的圣人么？”

　　姬碧落的话，让脸上露出不满之色的姬红叶沉思起来，姬夺却不依不饶道：“本太子才不管这些，姬碧落我以太子的身份命令你，马上放开本太子！”

　　咔嚓！

　　一声脆响，姬夺的胳膊被姬碧落给掰断了！

　　姬夺痛苦无比的抱着胳膊蹲在了地上，姬碧落眼中杀意闪动道：“姬夺，你最好记住，不要威胁我。什么太子与皇上，惹毛了我，就是一个死字！”

　　姬夺强忍痛楚道：“姬碧落你记住这一下，本太子回到天界，一定会向父皇禀报此事，你维护敌人伤害本太子的事情，不可能就这样算了。”

　　“毛头小子，你这些年都活到狗肚子里去了？”姬碧落冷厉道：“你现在出去暴露我们，如果赵宝跟盘古一族人之联手对付我们，你觉得将是什么局面？”

　　顿了顿，姬碧落指着被帝级阵纹庇护的帝都皇宫道：“人族虽然弱，可是大夏皇族却是拥有帝级法宝的存在，他们要是在这个关头，选择跟盘古一族联手对付我们，你觉得我们有几分胜算？”

　　姬夺听着姬碧落的话，已经冷静了下来，他也知道姬碧落所说的是事实。可是他的怨气却无法咽下去道：“姬碧落，无论在什么地方，在什么时候，你都应该记住一点，你是天妖族人的皇族，这是永远无法改变的事实，所以不要伤害自己的族人，去帮助外族敌人！”

　　姬碧落眼中杀意更盛，姬夺的话刺痛了她的心，让她脑海中不愿意触碰的记忆被翻了出来。

　　“碧落姑姑，姬夺是被气晕头了，你别把他的话放在心上。”姬红叶将姬碧落的胳膊抱的更紧了。

　　“别惹我，我要杀谁，从来不管他是什么身份。”姬碧落收敛杀意警告道姬红叶也在用眼神提醒姬夺，不要在继续激怒姬碧落。

　　姬夺没有继续触怒姬碧落，姬碧落当年杀死过的亲人可不少。

　　……

　　“赵宝真的疯了么？他竟然拿盘古弓来跟盘古一族之人对赌？”晶晶小美人，忍不住又说出了赵宝疯了的话。

　　“赵宝道友，或许有必胜的把握吧。”经过刚才的事情，秦傲觉得赵宝应该有些把握，才敢这样对赌。

　　赵宝跟盘麒商量好了对赌的具体事宜，并且各自发下毒誓之后，盘麒开始挑选出来对赌的人。赵宝飞临到帝都皇宫上空低吼道：“大夏祖皇，夏皇图前辈，你可敢出来战第一局？”

　　赵宝对大夏皇族的理解，完全来自于当年的瑶池秘境之行，在他的记忆中，大夏皇族最强的是夏皇图。

　　“好，朕出去战第一局。”听见赵宝的呼唤，在秘术中的夏皇图战意滔天，他低语的要出密室，去对决盘古一族之人。

　　“皇图，你不要出去。”夏苍穹却突然拦住夏皇图，不让他离开密室。

　　“老祖，为什么要阻止我？这可是一个千载难逢的机会。”夏皇图停下脚步道：“皇图，你乃是大夏祖皇，是大夏皇朝的主人。现在大夏皇朝的冀州侯，让你出战，你就要领命出战，这到底谁是皇帝，谁是臣子？”夏苍穹冷声道夏明醒悟过来道：“对啊，祖皇，你能出去。你这样出去，岂不是变成听命于赵宝了？这样很可能给人错觉，最终保下大夏皇朝的人是赵宝，而非我大夏皇族。”

　　“老祖，夏明，这一战可不只是关系到我族的生死存在，这还关系到整个人族的生存之地。赵宝用盘古弓来赌整个豫州，我们怎么能在这里算计这些私利，而拒绝出战？现在我已经了解了盘古一族的弱点，只要能带上轩辕剑，这一战我是有把握赢下的。”夏皇图正气凛然道：“皇图，这不是老祖在算计私利。赵宝可以跟盘古一族对赌，我们同样有这个资格。等到赵宝赌输了，我们再上场，力挽狂澜，这样才能让人族重新认可我大夏皇族，我大夏皇族的江山，才能延续下去。所以，这一战，你不能去。”夏苍穹阴沉着脸阻止道：“老祖，赵宝的有盘古弓，才有这对赌的机会，我们有什么？”夏皇图忍不住反驳道：“夏皇图，朕命令你待在这里，不准出去！”夏苍穹手握轩辕剑低吼道看着夏苍穹手中的轩辕剑，夏皇图颓然坐在了地上。轩辕剑现在在夏苍穹手中，他即便是出战，无法拿到轩辕剑，也没有太多胜算。而且这一刻，夏皇图心寒万分，当年他会过早退位，亦是被老祖等人逼迫。

　　“怎么？大夏皇族之人，除了夏狂都是缩头乌龟么？夏皇图，你在瑶池秘境之时，也是一位英雄人物，现在大夏皇朝将破灭，帝都皇城都破碎不堪了，你还要藏着，不肯出来一战么？”赵宝不知道大夏皇宫的密室之中，所发生的事情，他只知道大夏皇族中的高手夏皇图，并不知道，夏皇图现在也是受制于人，无法出来帮忙一战。

　　而赵宝的骂声，让夏皇图这一位秉性刚烈的大夏祖皇羞辱落泪。

　　“赵宝道友，老夫可是已经选好对战人了，你的对战之人呢？”盘麒笑眯眯说出攻心之话。

　　“无需你操心，小爷来对赌的人，还没有来齐，我们先来第一局！”赵宝气闷无比，他以为大夏皇族的人，会拿轩辕剑出来帮他胜一局，现在看来，他要失望了。

　　“好啊，既然有人选了，那么我们先开始第一局的对决。盘争，你先上。”盘麒微笑的叫出了，先前怒骂赵宝的，三米多高的壮汉。

　　“陆吾神，你上来，战第一局！”赵宝沉默一会后，他突然开口喊出一个名字，瞬间将秦傲，晶晶小美人等人震惊的目瞪口呆。


第八百七十一章 神之后裔

　　秦傲，晶晶，陆风等人真是震惊到了一种境界了，经过赵宝破祭咒仙图的事情，他们以为赵宝有十足的把握跟盘古一族之人对赌，谁知道，他第一战，让陆吾神上。这无疑打破了他们心中的猜想，让他们觉得赵宝真的疯了。

　　陆吾神变身之后，的确很有威慑力。可是陆吾神的短板很多，它的真实战力不见得有多强。而且面对盘古一族之人，有几人敢上前争锋大战，这可是无论生死，胜者为王的对赌之局。

　　陆吾神自己听到赵宝的话，都愣住了。它也以为赵宝是胸有成竹，才会赌上盘古弓，谁知道赵宝竟然让它战第一场。

　　在发愣之时，秦傲等人的目光都看向了陆吾神，陆吾神没有说什么的飞冲向天空，飞临到了赵宝的身边。它并不惧怕跟盘古一族对战，只是它没有把握能够战胜，这可是关系到人族气运与人族生存之地的一场影响深远的对赌啊。

　　“赵宝道友，你不是在开玩笑吧？你让我来战第一局？”陆吾神此时处于变身状态，他身上的最强圣人之势在不断外泄，可是盘争根本对陆吾神不屑一顾，他身上的玄黄战甲，足以抗衡帝级之下的任何力量。

　　“大夏皇族的人指望不上了，我身边只有两个能对赌的人，所以要麻烦陆吾神来帮忙一战了，希望陆吾神能够帮我这个忙。”赵宝一脸诚恳道：“赵宝道友，我可是一分战胜盘古一族之人的把握都没有啊？”陆吾神是有自知之明，盘古一族之人可怕，它已经从赵宝跟盘天皓的对决中感悟了。

　　赵宝可以杀死盘天皓，它却不一定能战胜盘古一族之人。

　　“这一局，你可以败，可以认输。但是一定要给我拖延一些时间，我要去将另外两个参战之人找来。”赵宝取出一个丹葫与五张血禁神符递给陆吾神道：“这丹葫中有一颗能起死回生，延续寿命千年的神丹，一旦你遭遇重创，就吞下它。而血禁神符，每一张都能拖延对方一炷香的时间。你要妥善使用，替我拖延时间。”

　　“我明白了。这一战，我帮你打了。”陆吾神目光灼热的盯着手中的丹葫，这世间能延续千年的神丹，可是不多见。

　　盘麒早已经看到陆吾神，看着额头上有虎毛凝成的‘王’字，嘴中獠牙渗人的陆吾神，盘麒攻心嘲讽的笑道：“赵宝道友，这就是你的对战之人么？老夫看它可不像是一个人族。”

　　“有规定，不允许人族之外的人参战么？”赵宝冷声道赵宝本来也没有准备起用陆吾神的，可是现在大夏皇族的人，不肯出来帮战，他只能出此下策了。

　　“呵呵，没有这个规定，这一场对赌。随便你什么种族的人来参加，结果都是一样的。你还是早一点将手中的盘古弓交还给老夫，离开豫州吧。”盘麒自信满满道：“盘麒族长少耍嘴皮子功夫，我们马上开始第一局的对赌！”赵宝恼怒的咬牙道：“好，开始。”盘麒一脸吃定赵宝的神情道盘争与陆吾神进入到了，盘麒与赵宝划定的对决范围之中，这个对决范围在帝都皇城的南面，这里的天地没有破碎，不会有黑洞来干扰参战之人的对决。

　　“盘争，记住了，只许胜，不准败！”在盘争进入对决范围之前，盘麒忍不住交代道：“族长，你就放心吧，杀一个人不人，妖不妖的东西对我来说，是易如反掌的。”盘争拍打着胸脯在表达决心，同时他也在挑衅陆吾神。

　　“陆吾神，不要被对方的激怒。你的任务不是要胜利，而是拖延时间，明白吗？”赵宝感应到陆吾神的杀气在飙升，他担忧的提醒道陆吾神点头道：“赵宝道友放心，最起码我会替你拖延两柱香的时间后，在跟这个大个子一决生死。”

　　“不要决生死，不能胜利就退出这个范围。只要退出这个对赌的范围，就算是认输了，他要是敢出来追杀你，就是平局了。”赵宝可不想陆吾神死去，他从昆仑仙域赌出的守山神，不能白白死在这里。

　　“明白了，我会随机应变的。”陆吾神点头后，它用虎目注视着赵宝道：“赵宝，这一次赌局，你到底有几分胜算？”

　　赵宝抬头看向苍穹苦涩道：“本来有五分，大夏皇族不肯出援手，只剩下一分了。”

　　“我以为你胸有成竹，最起码有八分把握，谁知道你只有五分把握。就这样你还要拿盘古帝兵来对赌，你就这样不在乎盘古帝兵么？”陆吾神一脸不解道：“我身为人族，在人族危急存亡之时，当然要拼尽一切，来替人族争取生存天地。如果人族失去了最后的生存天地，在这越来越混乱的人间，人族岂不是要走向灭亡，我可不希望成为亡族之人。”赵宝正色道陆吾神对赵宝翘起大拇指道：“赵宝道友，你是一条真汉子，我服你了。”

　　赵宝看着陆吾神走入的对决战场，他的脑海中传来了桔子的意念：“赵宝师兄，你是一条真汉子，我也服你了。”

　　“桔子，这种时候你还调侃我？你要准备好，我会瞬间远离这里，去到其他的地方，让你出来。”赵宝没好气的回应道：“我已经准备好了。不过，赵宝师兄，最后一战你准备让谁出战，不会也是昆仑仙域带出来的那些人之中的一个吧？”桔子忍不住问道：“我不知道，他在不在这里，如果他在这里，我们还有五成胜算。如果他不在这里，我会让秦傲来战最后一局。”赵宝如实回答道桔子听到这话，她忍不住传念道：“赵宝师兄，你在开玩笑吗？最后一战的人，来不来你都不知道，还敢接下这场赌局？你这是要将盘古弓白白送回到盘古一族手中么？”

　　“唉……人算不如天算，我本以为在这生死存亡的时刻，大夏皇族的人会动用轩辕剑，来帮我战胜一局，谁知道他们竟然做了缩头乌龟，不肯出来帮忙。”赵宝对所谓的大夏皇族彻底失去了好感，除了夏狂，以后他不会跟任何大夏皇族的人来往。

　　“哼，这样的人，也配称为皇族？还没有我赵宝师兄威武。”桔子替赵宝抱不平道：“恩，不在这里多说。你准备出来，我要让主导之魂替我推演最后一战之人，是不是在帝都皇城。”

　　赵宝如此说完，他施展时空转移之术，顷刻间从众人眼前消失无踪了。

　　在对决战场中，陆吾神直接催动血禁神符，在干扰屠争，而后拖延敌人到处乱飞。

　　“妖人，你敢不逃跑，跟本尊堂堂正正的一战吗？”屠争本来盛气凌人的，准备要三招之内解决陆吾神的。可是血禁神符发出的盘古血纹，却让他无法提升速度追上陆吾神，这让屠争气的跳脚。

　　“你才是妖人，我身上流淌着虎神的血液，比你可是高贵多了。”陆吾神气的眉头都在跳动，它真不想退避，要跟这出言不逊的盘争死战。

　　可是想到赵宝再三交代的事情，它只能忍辱负重的继续退避。

　　“流淌着虎神的血液，这也算是神之后裔了，可是你觉得自己像神之后裔么？跟我正面交锋都不敢，只会躲避乱窜，这是不是太羞辱神之后裔的名号了？”盘争这样一个巨人，也有着一颗机灵的心。他知道该如何激怒敌人。

　　陆吾神强忍怒火，一声不吭的继续躲闪着。盘麒身边的盘一道发现赵宝不见了，他急忙说：“族长，赵宝不见了，他不会临阵脱逃的跑了吧？”

　　“他不会跑的。”盘麒淡然道：“为什么？”盘一道不解道：“他心怀人族，如老夫心怀盘古一族一样。为了种族的未来，他绝不会逃走，他在寻找可以赢你们的人。这第一战，盘争胜券在握，接下来你与盘战可不要给我丢脸，能不能拿会盘古弓，就靠你们两人了。”盘麒一语道破赵宝不会离去的原因。

　　赵宝一个时空转移回到了，豫州边缘地带的枯萎山峰上。桔子从赵宝脑海中的皇极天书中飞出来，化身成了带着面纱，英姿飒爽的东皇凤凰。

　　“赵宝师弟，多日不见，最近过的好吗？”东皇凤凰吐露出调侃之话。

　　“多谢凤凰师姐挂念，最近师弟我游走在生死边缘，能不能脱离困境，就全仰仗凤凰师姐了。”赵宝一脸苦闷道：“赵宝师弟，不要愁眉苦脸的。师姐我会替你扫平一切烦恼。”东皇凤凰笑面如花，可惜面纱遮掩了她的绝美容颜，让赵宝无法一睹人世间最美的笑容。

　　东皇凤凰现身后，主导之魂直接带着河图八卦台遁入半空中，它已经跟赵宝沟通半天，要替赵宝推演最后一个参战之人的下落大约在半柱香的时间后，主导之魂带着河图八卦台飞回了赵宝的衣袖中，桔子迫不及待的问道：“怎么样？那个人现在在什么地方？”

　　“天助我也，他在帝都皇城附近。”赵宝一扫颓然之色道：“呵呵，那太好了。赵宝师兄，让我们回帝都皇城，将盘古一族打的落花流水，将他们赶出豫州！”东皇凤凰霸气十足道：“好，回去，将他们打的落花流水！”赵宝大吼一声，带着东皇凤凰时空转移，开始回归。


第八百七十二章 帝钟裂甲

　　太阳西垂，残阳如血，这震动人间的一日将要结束。可是整个帝都皇城，却无法平静，因为这里的对赌之局，才刚进行到最激烈的时刻。

　　两柱香的时间很快过去，在盘争的言语挑拨下，早已经怒火冲天的陆吾神停下了退避躲闪的脚步。

　　“哎呦，只会逃跑的神之后裔怎么停下来了？”盘争一脸夸张的讽刺神情道陆吾神伸出锋利如刀，看着都非常渗人的双手，它的双手上指甲就是兵器，它不想继续退避。要进行最强一战。

　　“多少年了没有生死之战，我的双手都不知鲜血的味道了，今日就让我破开封印，一战盘古一族！”陆吾神在低语，它身上有一种封印在破灭，这一片天地都因为它的封印被破掉而动容。

　　紫气仙光，据说乃仙人征兆，如果没有仙光而只有紫气，这是神之光辉。

　　此时此刻，陆吾神身旁的天地间，紫气天降，光芒耀人。陆吾神的一个头颅在扩大，竟然在短时内变成了九颗。

　　“吼……！”九虎怒吼，激荡长空，九道最强圣人的气势横冲直撞，狂冲盘争。

　　盘争见到陆吾神的变化非但没有惊恐，他反而兴奋了。

　　“好，总算是有点神之后裔的样子了，你要继续逃避，还是跟本尊一战？”盘争兴奋莫名道陆吾神凝聚紫气为一柄长刀，它横刀飞冲道：“我既然已经破了封印，自然要一战定胜负！”

　　盘争一直没有挥动的巨斧，在这一刻被挥动，他斩出盘古一族的法诀——开天辟地！

　　一瞬间，干扰了盘争两柱香时间的三道血禁神符，同时被斩爆在虚空中。在这两柱香的时间中，盘争已经将血禁神符破的差不到了。

　　巨斧破空，在斩灭三道血禁神符后，这巨斧斩出的盘古神力，还没有停滞，它迎上了陆吾神以紫气凝成的长刀。

　　铮！

　　金戈铁马般的交战之声惊响天际，盘古神力无人可挡的破掉了陆吾神以紫气凝成的长刀。

　　陆吾神震惊无比之时，盘争极速靠近，他手中的巨斧当头劈下，欲将陆吾神一斧斩杀掉。

　　“吼！”陆吾神身上的异象冲天，九虎的元神出窍，在天空中形成一头巨虎，这是传说中的虎神，它张开血盆大嘴，一口咬住了盘争斩来的巨斧。

　　“仙来都不行，何况是可有可无的神？去死！”盘争霸气外露，一斧斩爆了九虎的元神凝成的虎神！

　　陆吾神惊骇的吐血飞离，它现在才真正体会到了盘古一族的恐怖，他们所施展的力量，根本无法阻拦，这是可破掉万道的力量，即便是处于同一修为境界，它都会落入绝对的下风。更何况，对方身上还穿着能化解灵力的玄黄战甲，这一战根本无法继续打下去。

　　陆吾神想要拼命，可是它现在发现，自己连拼命的资格都没有，所以陆吾神催动一张血禁神符后，极速飞退的脱离了对决战场。

　　“怎么，这就想逃？”盘争追杀而来，只是血禁神符阻拦了他，让他无法顺利追杀。

　　“盘争，不要追了。出了这个对战战场就是认输，你追出去就是两个人都认输就会是平局了。”盘麒急忙提醒道盘争这才停下来轻蔑的看向吐血不止的陆吾神道：“哼哼，好狡猾的妖人，打不过本尊，还想要骗本尊，这一场对赌结束，你将是本尊必杀之人。”

　　陆吾神跌落坠下，它无法开口跟盘争争执，这一战它伤的不清，盘争可是伤到了它的元神。

　　秦傲飞临过去，将陆吾神给接了下来。

　　“哇……”陆吾神翻身吐血，喷了秦傲一身。

　　“守山神，你没事吧？”秦傲担心的输送灵力给陆吾神。

　　“没事……盘古一族……真是太可怕了，他们的灵力可以破万道……灵力防御根本没有用……”陆吾神咳血低语，它是真正领悟了盘古一族的恐怖。

　　虽然它知道了破掉玄黄战甲的方法，可是它根本没有机会去破玄黄战甲。这根本不是知道方法，就能成功的事情。

　　陆吾神正面交锋败了，而且败得极为彻底。

　　陆吾神最后的变化，所有人都看见了，那可是汇聚了九个最强圣人的力量，最后一刻它凝出的虎神，甚至超越了最强圣人的力量，可是都被盘争给轻描淡写的斩灭。

　　这一刻，人们才发现。盘古一族的恐怖，他们才明白，并非知晓了盘古一族的弱点，就能将对方的玄黄战甲斩灭，就可以战胜对方的。

　　“怎么会这样？赵宝能斩杀盘古一族之人，为什么刚才那一个强悍的神之后裔，却败的这么惨？”姬夺都不明白，这其中的玄妙。

　　“真正能威胁到盘古一族的人只有赵宝，能够轻松杀死盘古一族之人，也只有赵宝而已。”姬碧落如此回答，让姬夺的脸绿无比。

　　姬红叶没有姬夺那样强烈的嫉妒之火，她皱眉低语道：“赵宝似乎找到了破解盘古一族灵力的方法，要不然他也不可能轻松对敌。”

　　“他得到了太一的真传，要破这盘古一族的灵力，并非难事了。”姬碧落的话语中带着骄傲。

　　“他得到东皇太一的真传又如何？这一场对赌，他必败无疑。”姬夺冷哼道姬碧落没有反驳，从现在的局势来看，赵宝能赢的几率太小了。

　　“第一场对赌之局，我族胜了。赵宝道友，你还不舍得现身么？”盘麒声音洪亮的宣布道赵宝时空转移归来，恰好听见盘麒的话，他微笑道：“盘麒族长，我回来了，我去接我师姐，来替我战第二局。”

　　“师姐？赵宝道友，你师姐人呢？老夫怎么没有看见她。”盘麒皱起了眉头，赵宝能斩杀盘天皓绝非偶然，现在他师姐来了，让盘麒有着莫名的压力。

　　“你看，她来了。”赵宝指向天空，众人顺着赵宝说指的方向看去。

　　只见残阳如血的光辉下，一个倩影出现，她一袭水蓝色的长裙，踏着白色云朵而来。

　　“仙女降临么？”

　　此情此景，东皇凤凰的出场姿态，犹如仙女降临，当她走出太阳光芒的照射，露出了带着面纱的脸，无数男性为其倾倒。

　　“赵宝师弟，我没有来迟吧？”东皇凤凰声音明亮如黄莺，在这惨烈对峙的时刻，帝都皇城之战的许多普通人，如同听见了仙音，他们不安的心，都平静了许多。

　　“凤凰师姐，你来的刚好。”赵宝微笑迎接道盘麒双眼发出玄妙之光，在凝视东皇凤凰，很快他哑然失笑道：“赵宝道友，你可真是为了胜利，无所不用其极了？你这所谓的师姐，根本就是一个灵神存在，她能为你做什么？”

　　“盘麒族长，不要废话，派出你们第二战的人选。”赵宝冷声道：“盘战，你来战第二场，这个女人是灵神存在，她没有躯体，以斩杀元神的法诀，来对付她。”盘麒交代道盘战领命点头，五年前他被转世魔盘给控制，差一点心灰意冷。度过那一段艰难的日子，盘战的心境与法力都精进了。

　　“赵宝，等我战败你的师姐，再来跟你对决，我要替天龙与天皓讨回血债。”盘战无视赵宝身边的东皇凤凰，他盯着赵宝冷声道：“嘻嘻，你这一局的对手是我。而且你想要杀我师弟，我可不会放过你。”东皇凤凰飘然进入对决战场，而且一入场，她就爆发出了半步大帝的气息！

　　帝级无敌，这是人间铁律。

　　半步大帝的气势一出，顿时威压起所有人。

　　盘麒面色大变的要动用盘古斧，赵宝手持盘古弓遥望盘麒道：“盘麒族长，你想要出手干预么？”

　　“你……！”盘麒有一种被算计的感觉，他真该在先前说明，不允许人族之外，没有身躯的人参战的。

　　“盘麒族长，淡定一些，我师姐脾气可不好。”赵宝一脸欠揍的微笑道：“哼，一个只有灵神的半步大帝，根本不足为惧。”盘麒底气不足的强撑道盘战没有料到，自己的对手是一位半步大帝，虽然这位半步大帝的状态很奇特。可是东皇凤凰给他的压力，是前所未有的。

　　帝级之威，力压诸天，威震大地，他身上的玄黄战甲分化灵力的速度都在极速下降。

　　“看穿本源！”不过盘战没有心慌，没有了身躯的半步大帝，他还是有办法对付的。

　　只见盘战双眼变化，他竟然也有阴阳眼，他能看穿一切虚无的存在。

　　在盘战的看穿本源的眼神下，东皇凤凰身上的帝级气势在瓦解。东皇凤凰并非半步大帝，她只是临摹出了半步大帝的力量而已。

　　“原来是一个伪装的半步大帝，那就来受死吧！”盘战信心恢复的，召唤出巨斧，斩向了东皇凤凰。

　　东皇凤凰步伐轻盈，躲不过盘战的袭击，她伸手芊芊玉手，她在动用精神力，凝聚东皇钟。这才是东皇凤凰的秉持的力量。这不是虚无的力量，而是她精神力凝出的法宝，这是一种精神力法诀。

　　“虚无之术，岂能再迷惑我？”盘战飞身破进，他已经确信东皇凤凰的帝级力量是伪装的，现在他根本无所畏惧，要力斩东皇凤凰，拿下这场胜利。

　　东皇钟，这是近古以来，杀伤力最强的帝兵，盘战这般飞身靠近，丝毫不将东皇钟放在眼中。很显然是个绝对错误的结果。

　　东皇凤凰扬起手，东皇钟对着盘战，发出了在人间阔别数万年的声音——咚！

　　帝钟无情，当钟声响起，盘战身上的玄黄战甲在龟裂，盘战本人鲜血狂喷，直接昏死了过去！


第八百七十三章 最后一战的人选

　　复苏了七成威力以上的帝兵，这可不是有缺憾的玄黄战甲可以的抵御的。盘战身上的玄黄战甲碎裂，他的整个身躯都在龟裂。

　　盘麒头皮发麻的怒吼道：“不要杀他，老夫替他认输！”

　　盘麒手中的盘古斧复苏了，他想要催动盘古斧破掉东皇凤凰手中的东皇钟。可是他无法这样做，因为赵宝手中的盘古弓亦复苏了，这两件盘古帝兵在对峙，让盘麒无法用盘古斧去做其他事情。

　　东皇凤凰，也无法继续袭杀盘战，两件完全复苏的帝兵威力太强，只是复苏七成威力的东皇钟只能防御帝级波动了。

　　盘战失去了玄黄战甲的保护，又陷入了昏迷，在这样的帝兵对峙的压迫下，他在无意识的狂吐鲜血，他的身体在裂开，鲜血洒满了虚空。

　　“赵宝，老夫替他认输，让你的师姐停手，我们各自收回帝兵。”盘麒眼眶欲裂的闷声道现在每一个出世的盘古一族之人，都非常的重要！

　　“好，既然盘麒族长认输了，凤凰师姐你就回来吧。”赵宝点了点头，这一场对赌关系到人族的生存之地，赵宝不想节外生枝。

　　东皇凤凰得到赵宝的传念，她没有在坚持要杀盘战，她在东皇钟的保护下飘然退到赵宝的身边，同时她收起了以精神力显化的东皇钟，接受了赵宝手中盘古弓的庇护。

　　“赵宝师弟，师姐我不负所托，替你赢了一局，现在你能告诉我，你最后一场要派上场的人，到底是谁了吧？”东皇凤凰眨巴着眼睛，她非常好奇，赵宝心中最后一战的人选是谁。

　　“他是我曾经最为敬重的人，也是将我养大的人，他是我心中的独眼爷爷，这世间的刘天师。”赵宝低声道：“刘天师？他不是你的仇人么？”东皇凤凰震惊无比道：“现在，他将是我的战友，只是不知道，他会不会出来帮我。”赵宝的目光很深邃，他手中的盘古弓在自我石化的封印，盘麒收回了盘古斧，让赵宝手中的盘古弓没有了复苏的帝级力量。

　　盘麒冲入对决战场，将血流满身的盘战给救了回去，他在施展续命法诀挽救盘战。

　　姬碧落目光如刃，穿透了时空与虚空盯着东皇凤凰猛看。

　　东皇钟，这可是东皇太一的帝兵，那里面蕴含着他的道与魂。她太过熟悉东皇钟，她知晓，这个赵宝的师姐，并没有得到真正的东皇钟。她是以精神力的秘术凝出了东皇钟。

　　而这世间，可以用秘术凝成东皇钟的人，只可能是领悟了斩天夺地术人。

　　“凤凰……我的女儿，真的是你吗？”姬碧落的神情复杂的在喃喃出声。

　　姬红叶，姬夺，小真龙三人却将姬碧落的话听的真切。

　　姬红叶一脸不可思议之色的看向赵宝身边的东皇凤凰，这一个风华绝代的人，竟然是碧落姑姑的女儿？不过姬红叶突然又觉得不对劲，她当年可是参与过袭杀东皇凤凰的战役，她认出了这个东皇凤凰，竟然是东皇太一的女儿！

　　“东皇凤凰竟然是碧落姑姑的女儿……这怎么可能，当年父皇为什么没有提起？”姬红叶的心在下沉，她曾经下狠手对付过东皇凤凰，没有想到，她竟然是自己的亲人。

　　当然让姬红叶，最惊疑的还是东皇凤凰活着出现了，虽然是以灵神状态出现。

　　姬夺比姬红叶更为震惊，他只知道姬碧落跟东皇太一轰轰烈烈的爱情，却不知道，他们之间竟然有个女儿。现在姬碧落的女儿跟赵宝在一起，这样的话，他们想要让姬碧落杀赵宝几乎是不可能的。

　　东皇凤凰有着伪半步大帝的实力，姬碧落的眼神太过专注，让她有所察觉，她转身看向姬碧落所在的方向。

　　不过那里有天妖族的半步大帝所布下的遮掩阵法，东皇凤凰无法看见姬碧落，这其中原因就是因为她是伪半步大帝，没有具有看穿本源的道力。

　　姬碧落却看清了东皇凤凰的带着面纱的容貌，她瞬间就发现东皇凤凰的气质跟东皇太一很神似，而东皇凤凰的眼睛像她。

　　“真是凤凰……我的女儿……呜呜呜……一万三百零八年，我终于见到自己的女儿……”姬碧落忽然落泪，哭的伤心至极。

　　姬红叶，姬夺，小真龙三个都不知道要说什么，也无法去安慰姬碧落，他们心中的震动还没有平复。

　　东皇凤凰，她虽然是一个伪半步大帝，可是她手中却有能复苏七成威力的东皇钟，这足以让其成为天妖族人的大敌了。

　　……

　　“还是帝兵最为强悍，能够直接震裂玄黄战甲，轰杀盘古一族之人。”陆风感慨道：“赵宝道友的这一个师姐太霸气，她不是真正的半步大帝，却能让帝级法宝复苏出超过五成的威力。”有一个昆仑仙域出来的圣人说道：“哼，霸气什么啊？一个依靠帝级法宝的人，在没有帝级法宝的情况下，肯定弱的很。”唐星冷哼道他差点死在东皇凤凰手中，对其的恨意一点不比对赵宝的少。

　　晶晶在一旁低声道：“总算是赢了一场，不知道接下来赵宝道友，还有没有更强的朋友来出战。”

　　……

　　“赵宝的师姐是什么来历？”夏苍穹在皇宫密室中皱眉道：“看她催动的帝级法宝，她应该是妖帝的传人。”夏逊回应道夏苍穹沉默不语，东皇凤凰出来强势的战胜一场，让他明白，自己不肯让夏皇图出战，会错过一场关系到整个人族的重要战役。而如果赵宝赢下了这一场对赌，他的声望将如日中天，而大夏皇族很可能的声望很可能会一落千丈。

　　在这个时刻，夏苍穹希望赵宝输掉对赌之局，这样大夏皇族才可能打一个翻身仗。

　　皇宫密室中的气氛有些闷，夏皇图与夏启盘坐在地上，貌似在修炼。夏长空，夏明，夏逊，夏弘都在关注战局，没有人有心思说话。

　　刘天师现在对夏苍穹等人的意见非常之大，他沉默不语，除非夏苍穹等人询问，他都闭口不言了。

　　而在此时，赵宝的声音从阵法显化中传来，将整个皇宫密室中的人都给震惊了。

　　“第三战，这一个关系到人族生存之地对赌之局的最后一战，我要请，我的独眼爷爷来帮我，他在这个世间有一个显赫的身份，他是大夏皇朝的刘天师。”赵宝的声音不大，却有着无尽穿透力，整个帝都皇城内外，所有人都能听见他的话。

　　“刘天师，我知道你在这里。你在关注我跟盘古一族的对决，你应该看见了我所用的龙符，血禁神符，你想不想知道其中奥妙。你要不要听一听，我为什么能动用浩然正气的原因？爷爷，在这人族生死存亡之际，你出来一战的话，我可以将这些秘密都告诉你，你有兴趣么，快现身吧，我等你一炷香的时间。”赵宝的声音洪亮，传遍万里。

　　在帝都皇城之外，一个眼眶空洞的老者，一脸狠厉之色道：“赵宝，你果然跟刘天师关系非浅！”

　　而在帝都皇城的皇宫密室中，刘天师整个头皮都在发麻，他万万没有想到，赵宝发现了他脱困的事实，而且还在这种时刻，公开邀请他出去帮忙战最后一场。

　　说实话，在这一刻，刘天师的虚荣心得到了满足。可是在大夏皇族数代皇帝面前，他就无法淡定了。他先前都装的不认识赵宝，现在赵宝却说出他的身份，还叫他爷爷，这样一个巨大的谎言，足以让夏苍穹几人联合出手，来对付他。

　　“刘天师，你的孙儿在召唤你去帮忙一战，你怎么不出声呢？”夏苍穹目光森然道夏明对刘天师最为了解，他不能相信道：“刘天师，你没有成亲过，哪里来孙儿？而且赵宝是冀州赵家的血脉，怎么变成你孙儿了？”

　　“这其中的事情很复杂，老臣无法说清楚。”刘天师可不想说出其中辛秘，他满脸冒着冷汗道：“只要你开口解释，有什么话说不清楚？”夏苍穹冷声道紫微阁的阁主夏弘厉声道：“刘天师，你刚才可是说不认识赵宝，这可是欺君之罪。你不解释清楚的话，可是要被斩头的。”

　　闭目假装修炼的夏皇图与夏启都震惊的看着刘天师，他们是完全没有料到，赵宝跟刘天师还有这一层关系存在。

　　“其实也没有什么说不清楚的，赵宝是老臣销声敛迹那些年，在外面收养的孙儿。当时赵宝只是一个被人抛弃的孤儿，老臣也没有料到他会是冀州赵家的血脉。”刘天师一脸追忆之色道：“那你为什么装的不认识赵宝？为什么要欺骗我们？”夏苍穹冷声道：“那是因为老臣跟赵宝已经反目成仇。”刘天师一脸苦涩道：“反目成仇？为什么？”夏皇图忍不住问道刘天师一脸尴尬表情道：“诸位皇上，为臣所走的地师之道太过阴毒，老臣想要在修真道路上走的更远，就需要夺舍一次……”

　　“你曾经想要夺赵宝的躯体？”夏皇图明白了过来。

　　刘天师尴尬点头道：“老臣这样做了，可惜失败了，还反而被镇压了一些时日。”

　　“这么说，你跟赵宝之间有夺舍之仇？可是朕看着怎么不像呢？如果你们之间真有如此大的深仇大恨，赵宝会这样喊话，让你帮他战最后一局么？”夏苍穹眼神犀利如鹰的盯着刘天师厉声道。


第八百七十四章 一道剑气的阴谋

　　刘天师无所畏惧的跟夏苍穹对视道：“这也是老臣，现在百思不得其解的地方。”

　　说到这里，刘天师不由看向阵法显化中的赵宝。赵宝所说的话，对他的诱惑是极大的，在浩然正气之道消失的人间，他手中的镇煞压鬼符，符宝禁术，困龙台都无法使用了。他很想知道赵宝是如何改进这些符宝，还能使用浩然正气的秘密。

　　而赵宝为了让他帮忙出战，竟然舍得用这些来交换，不得不说，现在的赵宝已经不是当初跟他一起挖坟掘墓，阴暗的盗墓贼了。他心怀种族，有了英雄的风范。

　　“那现在，你要出去帮他么？”夏苍穹白眉挑动道刘天师毅然决然道：“老臣怎么可能出去帮他？老臣跟他可是有夺舍之仇，他现在很可能是想要将老臣欺骗出去，让他的师姐，将老臣斩杀，老臣是不会上当受骗的。”

　　“他是想要骗杀你么？朕怎么觉得，他真是想要你替他出战呢？”夏苍穹用极为怀疑的神情看着刘天师道：“老祖皇上，赵宝可是非常狡猾的人。他肯定是知道了老臣脱困了，想要趁此机会，将老臣引出来，老臣是不会上当受骗的。”刘天师一脸正色道：“老祖皇上，老臣对大夏皇族的忠心日月可鉴，而且老臣就在诸位皇上的眼前，什么都做不了。”

　　“不，你做得了。”夏苍穹一脸狡黠的笑道：“老臣能做什么？”刘天师心中有不安之感，这夏苍穹会一些推演之术，总是让刘天师觉得会被对方看穿了心思。

　　夏苍穹一脸微笑道：“朕命令你出去，替赵宝一战。”

　　“什么？！”刘天师怔住了，夏皇图脸上露出了激动之色，他以为夏苍穹回心转意，要出手帮赵宝赢下，这一场关乎人族生存之地的对赌之局。

　　“朕要你出去替赵宝战最后一场，但是你要败！”夏苍穹冷漠道刘天师表情一僵，他说怎么夏苍穹这腹黑的老祖皇帝，突然改变主意了，要帮助赵宝了。刘天师甚至还在猜想，夏苍穹会不会将轩辕剑借他用一用。

　　“这老祖皇帝真是太冷血了，他自己连跟盘古一族对赌的资格可能都没有。现在还想要，让赵宝输掉这一场对赌。他的心中还有大夏皇朝的黎民百姓么？他有没有想过，如果赵宝败了，人族可能会失去最后一个能够生存的州？”刘天师在心中非议着。

　　夏皇图激动的神情僵住了，他没有想到，他的老祖不去帮助赵宝就算了，还想要阴谋的破坏这一场对赌之局，要让赵宝直接输掉。

　　夏苍穹感应夏皇图的眼神，他看向夏皇图道：“怎么，皇图你有其他意见？”

　　“没有。”夏皇图彻底的心灰意冷了，他黯然摇头，关闭听觉，不想去听这样肮脏的话。

　　夏苍穹早已经人老成精，他自然知道夏皇图在想些什么，可是他觉得夏皇图太过冲动，太不会维护皇族利益。这一次要是让赵宝对赌胜利了。整个豫州的人族，甚至整个人间的人族，都会将赵宝当成皇者，那时候大夏皇族将会坠下神坛。

　　“刘天师，你还在等什么？现在可是半柱香的时间都过去了。”夏苍穹笑眯眯的看向刘天师。

　　“老臣这就去。”刘天师隐藏着内心的情绪，要出去帮助赵宝一战。

　　可是就在刘天师走到密室出口之时，夏苍穹催动了手中的轩辕剑，他快若闪电的刺了刘天师一剑！

　　刘天师都没有反应过来就中了一剑，他惊怒无比道：“老祖皇帝，你干什么？”

　　“没事，朕只是在你身上留下一道剑气。朕看不懂你，怕你阳奉阴违，只好出此下策。”夏苍穹收剑而笑道刘天师脸黑无比的冷声道：“老祖皇帝，既然你不信任老臣，又何必让老臣出去？”

　　“让你出去，是因为赵宝他信任你。”夏苍穹冷漠微笑道刘天师心中有无尽怒火在燃烧，可是现在他没有办法反抗，在大夏皇族的老窝之中，他不想自寻死路。

　　在帝都皇城的南面，赵宝与东皇凤凰并肩矗立在天空中，东皇凤凰传念道：“赵宝师弟，你口中的独眼爷爷，刘天师到底会不会来？”

　　“我相信，他会来的。”赵宝皱眉道：“他来了，不肯全力一战，故意输掉对决，你要怎么办？”东皇凤凰担忧道：“如果还有别的人，能够战胜盘古一族之人，我也不会冒险如此。”赵宝叹声道：“刘天师，真能战胜盘古一族之人？”东皇凤凰表示怀疑道赵宝点头道：“他全力出手，至少有五成胜算。”

　　“如果他敢故意输掉对决，我会出手替你杀了他。”东皇凤凰杀气外泄道：“无论结果如何，他真的来了的话，还请师姐不要对他出手，真要杀他，我自己会出手的。”赵宝心中还是无法忘怀跟独眼爷爷十几年的生死相依。

　　东皇凤凰点了点头道：“还有一刻钟，一炷香的时间就过去了。他多半是不会来了，赵宝师弟还是早作打算为好。”

　　赵宝沉默了，他在耐心等待。

　　盘一道已经走入对决战场多时，他非常不耐烦的低吼道：“赵宝，一炷香的时间就要到了，如果到时候，你所说的刘天师还不出现，就算你弃权认输。我们将取得胜利。”

　　“嘿嘿嘿，年轻人，你急什么呢？老道这老胳膊老腿的，来的肯定会慢一些啊。”一身道袍的刘天师从帝都皇宫中飞了出来，他根本没有去看盘一道，他的目光聚集在赵宝身上。

　　赵宝眼皮跳动的看着御空而来的刘天师，许多往事在他脑海深处翻腾而出，小时候他被逼的画制符宝，第一次遭遇恶鬼的生死之战，在到这个世间，独眼爷爷转变成刘天师，要夺他肉身的事情，一件一件历历在目，仿佛就发生在昨天。

　　“爷爷，好久不见。”终于，赵宝心中的复杂情绪化成了一抹苦笑。

　　“是啊，我们好久不见，再次相见，我孙儿都已经成了盖世英雄。”刘天师露出真挚的骄傲表情。

　　“爷爷，这是关系到，人族生死存亡的一战。我希望你能全力以赴，替人族，替我拿下这一场胜利。”赵宝将龙鳞化的观龙镜递过刘天师郑重道：“小宝，你就不怕爷爷拿着观龙镜跑了，或是故意输掉这一场对决。让你输掉盘古帝兵？”刘天师沉声道赵宝轻叹一声道：“从夏皇图不肯出来帮我一战的时候，我就已经没有了胜算。所以即便是爷爷输掉了这场对决，我也不会有太多遗憾。”

　　“赵宝师弟没有太多遗憾，但是你故意输掉，我会让你毁灭在东皇钟之下。”东皇凤凰在一旁冷声道刘天师接过赵宝递过来的观龙镜道：“夏皇图不是不肯出来帮你，他也身不由己。而老道现在也是身不由己，所以，小宝，爷爷又要对不起你一次了。”

　　刘天师不给赵宝回话的机会，他飞纵的进入到了对决战场。

　　刘天师的话，透出了太多的玄机，赵宝心中有所思念，而后他施展看透本源的术，去看刘天师的身体。只是一眼，赵宝就发现了，刘天师身体中隐藏着一道帝级剑气。

　　“完了，刘天师被大夏皇族的人控制了，这一战我或许必败无疑了。”赵宝苦涩异常道：“赵宝师弟，带着盘古弓，我们马上离开这里。想来，盘古一族之人也不敢追来。”东皇凤凰出主意赵宝满脸苦涩的摇头道：“这是一场关乎整个人族生存之地与未来气运的对决，我绝不能逃走。无论这一场对赌之局，最后的输赢如何，我要光明磊落，向盘古一族与天妖族人，甚至未来的万族而宣告，人族并不是可以随意捏玩的软柿子。”

　　“赵宝师弟，你变了。从前的你，可是从来不管他人死活，只会顾忌身边之人死活，能告诉师姐，你为什么会发生这样的变化么？”东皇凤凰极为好奇道主导之魂也忍不住附和道：“赵宝，我也很想知道，你为什么会舍命战盘古一族之人。为什么会为了人族赌上盘古弓？”

　　“其实我一直没有变，我想要保护的，还是我身边的人。我会这样做，是因为没有了种族，最终我也将无力去保护我身边的人。覆巢之下无完卵，我只是要替身边的人，替未来的后代打出一片生存之地而已。”赵宝认真回答，他从未觉得自己变了。

　　“赵宝师弟，你或许没有发现，其实你真的变了。你的眼界开阔，胸怀与气量也在增长。”东皇凤凰微笑道：“你跟我爹越来越像了。”

　　主导之魂亦给赵宝传念道：“赵宝，你终于走上了人王的路，我可以预见你将是人间未来的王，将会是复兴人族，开辟新时代的绝代人物。”

　　赵宝没有回应东皇凤凰与主导之魂，他不觉得自己像妖帝与人王，那都是震烁古今的大帝，他们的胸怀与功绩不是他可以比的。赵宝会如此做，最初的目标，还是要庇护身边的人，他不觉得自己的品德直线上升了。


第八百七十五章 盘古天域

　　赵宝与东皇凤凰的交流，外人是不可得知的。此时所有人的目光都聚集在了身穿道袍的刘天师身上，这可是赵宝郑重其事邀请来的人，最为重要的是，他还是赵宝的爷爷，人们期待他能在最后一场对赌之局中大放异彩，将盘古一族赶出豫州。

　　其实刘天师一点都不老迈，他的模样只是中年形象，看起来孔武有力。只是他的修为境界并不高强，比起先前的陆吾神都不如，这让观战的人族心中发怵。却让姬夺，姬红叶等一群天妖族人兴奋不已。

　　“我还以为赵宝的爷爷，也是一位半步大帝，谁知道他只是一个巅峰圣人，这样的人，岂能战胜盘古一族之人？赵宝这是必败无疑了。”姬夺一扫郁闷心情，颇为兴奋道：“赵宝可是狡猾无比的人，他这样喊话出来的人，怎么可能是一个泛泛之辈？”姬红叶皱眉低语，她跟赵宝交手次数最多，对赵宝的心性算是了解了。

　　“在怎么不是泛泛之辈，这老道士，也不可能变身的比先前那个神之后裔更强了吧？”姬夺道姬碧落沉默的没有说话，她所有的目光都被东皇凤凰给占据，她的眼中只有自己的女儿，她的内心异常激动，想要去靠近东皇凤凰。

　　盘麒经过多般努力，终于保住了盘战的性命。可是盘战体内有帝道伤势，可不是盘麒可以修复的伤势，盘战体内的经脉断了太多条，元婴也受到了重创。如果无法恢复过来，他这一生都将无法施展灵力。而且他的寿命也将极速减少，到了一定的年龄段，道伤来袭，盘战将会被帝道伤势折磨而亡。

　　“敢问赵宝道友师姐的尊姓大名。”盘麒目光阴冷的看向了东皇凤凰。

　　赵宝挑眉冷哼道：“盘麒族长，难到要兴师问罪么？我们可以约定好了的，生死不论，胜者为王。”

　　“怕什么？小女子坐不改姓行不改名，我叫东皇凤凰！”东皇凤凰眉宇间散发着傲气，她可不是皇极天书中可爱的桔子，她现在是妖帝的女儿，她的心中没有惧意。

　　“东皇凤凰，好名字，好气魄。”盘麒冷声低语，而后将目光转向到了对决战场中。

　　盘一道此时已经展开全面近攻，他手中的巨斧在开天辟地，在演化一片属于他的天地，人们看见他的巨斧将虚空劈成了一颗又一颗夺目闪耀的星辰。

　　“这是什么法诀？似在开天辟地，在演化一域？”姬红叶面色大变道：“这是盘古一族的盘古神诀，这一招名为——盘古天域。”小真龙替姬红叶解答道：“你怎么知道？”姬红叶疑惑的看向小真龙。

　　小真龙眼神迷茫道：“不知道，可能本龙曾经见过这一招，看到这一招后，本龙就想起了这招的来历。”

　　姬碧落终于收回目光，她被小真龙的话语触动，她盯着小真龙神色异样道：“莫非小真龙的来自荒古时代？”

　　……

　　“好犀利的法诀，赵宝的爷爷怕是难以对抗了。”秦傲一脸忧色道：“赵宝的爷爷，怎么都该有些特殊本领吧？要不然赵宝为什么要让他出来战最后一局？”晶晶小美人道唐星目光转动，在心中咆哮道：“盘古一族之人，你们要努力啊，将赵宝的爷爷秒杀，赢得这一场对赌之局的胜利，没有了盘古弓，我看赵宝还怎么嚣张？”

　　……

　　“老家伙，给你一个机会，我不动手，给你半柱香的时辰来打破我的天域。如果你连天域都打破不了，我们就没有交手的必要了。”盘一道完成了盘古天域的法诀，他在天空中俯瞰着盘古天域压迫下，无处可逃，已经七窍流血的刘天师。

　　刘天师没有要赵宝的血禁神符与龙符，他带着一颗败心而来，根本没有要发力的意思。

　　即便是被这样的侮辱，刘天师还是很淡定的微笑，而他微笑的方向，是对着大夏皇宫的。

　　这一幕，很自然传到了大夏皇宫的密室中，夏苍穹，夏长空，夏明等人都听到了盘一道的话，他们也看见了刘天师淡定的微笑。不知道为什么，夏苍穹等人都觉得，刘天师的这个笑容，是对大夏皇族的一种嘲讽。

　　“这刘天师也太死板了，朕让他败，又没有让他毫不反抗，一点都不要出手。”夏苍穹老脸阴沉道：“可能是刘天师有些老糊涂了，脑袋不灵光了。”夏明附和了一句。

　　盘一道看着七窍流血，却一脸微笑的刘天师，他冷声道：“你笑什么呢？都被打的毫无还手之力了，还不认输，更待何时？”

　　“认输？这两个字，老道可不认识。”刘天师吐出一口鲜血后，微笑道：“哼，老顽固，那我就让你死个痛快彻底。”盘一道已经没有心思跟刘天师磨时间了，他在转动巨斧，带动他开辟的天域，来毁灭刘天师。

　　到了这个关头，刘天师手中的观龙镜大亮，他转身看向了赵宝。

　　赵宝很平静的跟刘天师的目光对视在了一起，看着刘天师七窍流血的神态，赵宝脱口说道：“爷爷，认输吧。”

　　刘天师咧嘴而笑，有樱红的鲜血，顺着他的嘴角下落。赵宝这脱口而出的话，让刘天师心神震动，他也是一个人，虽然他阴谋算计赵宝，欲夺赵宝现在的肉身。可是他对赵宝是有亲情的。

　　“小宝，你什么时候见过爷爷认输过。我不只一次对你说过，无论什么时候，都不能坐以待毙，即便是要死，也要轰轰烈烈，给予敌人最致命的一击。地道孕育万物，可是它的核心是龙脉，而龙脉在脱变成不死真龙后，所代表的才是真正的地道真意。”刘天师表情严肃的说道东皇凤凰听不下去了，她气愤不已道：“老家伙，你不肯出手帮助赵宝战胜敌人，还满嘴的教育之语，你是不是找骂啊？”

　　“年轻人，不要焦急。老道也抗命一战，怎么都要将后事交代清楚，才能安心死战吧？”刘天师伸手抹掉七窍流出的鲜血，在观龙镜的涌动的龙气下，他竟然在盘一道控制的盘古天域中安然无恙。

　　这已经让盘麒脸色大变，让整个盘古一族之人的表情变了。

　　盘一道在更加用力的挥动巨斧，他感到了一丝不安，这一个刚才被他蹂躏的七窍流血的老道士，似乎并不简单。

　　“小宝，你能有今天这样的成就，爷爷非常高兴，非常骄傲。爷爷盗墓挖坟一生，没有了妻妾，没有了子嗣，这辈子我从未想过，会有后代替我争取荣光，可是现在我发现自己错了。观龙镜与困龙台并非爷爷所创，真正对你威胁最大的人，是观龙镜中那一口葬龙棺中的存在。今天爷爷会试一试能否替你除掉它。”刘天师一脸骄傲的笑着，他的话语真挚无比。

　　“爷爷……”赵宝百感交集，他想要说话，刘天师却抢话道：“小宝，你什么都不要说。爷爷曾经糊涂过，想要去夺你的身躯，可是没有想到，我这样做了，你还能叫我一声爷爷，这让爷爷我羞愧的无地自容。可是也因为你的这声爷爷，让我醒悟，原来我最在乎的是亲情。”

　　说到这里，刘天师露出灿烂的笑容道：“小宝，今天就让爷爷替你打出一片生存天地！老道要让这人间的人族，永远铭记我们爷孙两人的盖世功绩。”

　　轰！

　　龙鳞化的观龙镜爆发了，有万道龙气在激荡，在盘一道开辟的盘古天域中艰难对抗支撑。

　　“哼哼，老家伙，你想要打出一片天地，就能打出一片天地么？在我开辟的天域中，谁能抵御我的意志，给我磨灭！”盘一道在挥动巨斧，盘古天域中一片毁灭，无数星辰在撞向观龙镜激荡出的龙气。

　　突然间，八口朱漆色的棺材从观龙镜之中飞了出来，它们发出诡异之极的地道之纹，在硬碰冲撞过来的星辰。在距离的冲击爆炸声之下，盘一道凝出的盘古天域在动荡。

　　“这是什么？”盘麒皱眉无语，他以为盘一道就将取得胜利，谁知道赵宝的这个爷爷，竟然弄出了可以抵御盘古天域的法宝。

　　赵宝同样被震惊了，他一直以为葬龙棺只有一口，现在看来他还是不了解葬龙棺。

　　“可惜了，观龙镜的主镜不在，今日可能无法让葬龙棺中藏着的敌人死去了。”刘天师看向赵宝一脸遗憾之色道：“爷爷，不要冒险，葬龙棺中的人，会不会醒来都不一定。”赵宝发现刘天师身上的鲜血在流淌进入八口葬龙棺，这让他神情大骇的阻止道刘天师微笑摇头道：“我既然已经出手，就不会败。而我若是胜利了，大夏皇族留在我体内的轩辕剑之气，就会爆发，要了我的性命。反正已经是死路一条，就让爷爷替你做最后一件大事，爷爷希望自己的孙儿在未来成为大帝，威震三界。”刘天师一脸淡然之色的，将大夏皇族的阴谋公诸于众。

　　大夏皇宫密室中的夏苍穹面色大变的催动轩辕剑，要在现在引爆轩辕剑的剑气，将毁灭大夏皇族名声的刘天师给灭杀。

　　可惜盘一道开辟的盘古天域与八口葬龙棺阻隔了轩辕剑与刘天师体内剑气的感应，他催动的轩辕剑，无法引爆刘天师体内的剑气。


第八百七十六章 返祖归宗

　　刘天师风轻云淡的一句话，引爆了夏苍穹的阴谋，也让所有人都明白了，他为什么一上来会毫不还手，在这个险些要失败的关头，又爆发出让所有人都震撼的实力。

　　这一刻，所有在暗中观战的人族高手，都在心中将大夏皇族的人骂了个狗血淋头。先前赵宝请求夏皇图出来战第一场，直接没有回应。现在大夏皇族又阴谋的威胁赵宝的爷爷，要逼他输掉这场对决。这样的一群人，有什么资格被称为皇族？

　　在帝都皇城中战战兢兢，还没有死去的人们，当然也听见了刘天师的话，无数人在家中骂着大夏皇族。此时此刻，唯有胜了盘古一族，人族才可能保下最后一处生存之地。大夏皇族作为人间的王朝之主，不出力帮忙就算了，竟然还在背后下套，阴谋的想要让赵宝输掉这场对决。

　　大夏皇族的这种作为，是完全不将人族的生存放在眼中了，这如何能不让众人愤怒？

　　“大夏皇族的人到底是怎么想的？在这种时候，不全力帮助赵宝打赢对决，还要拖他的后腿？”小真龙很是不解皱眉自语道：“不是所有人，都有一颗替种族牺牲的心。大夏皇族如此做原因很简单，他们不想走下神坛，不想赵宝的声望超过他们。只有赵宝败了，他们才有机会延续王朝。”姬碧落对这种事情看得非常清楚，她的声音很冷，充满了讽刺意味。

　　姬红叶一脸轻蔑道：“难怪大夏皇朝会如此不堪一击，难怪人族到了生死存亡之时，那些在各州潜伏的强者并没有出现。”

　　“红叶，在你看来，人族到了生死存亡的时刻，所有的强者都该来进行最后决战。可是你却不知道，在很多人眼中，这也是一个大机遇，是能扩充自己地盘的好机会。正如大夏皇族之人，在这个关键时刻，不出来帮助赵宝对决盘古一族，还要暗中算计赵宝，他们的私心太大，完全不去思索种族没有生存之地，最后的结果将是什么。”姬碧落越说，她看赵宝的目光越是柔和。

　　姬夺听姬碧落如此说，他小声道：“碧落姑姑，别把赵宝说的是拯救人族的大英雄一样，本太子不相信他有这样的胸怀。”

　　“他或许没有这样的胸怀，可是他这样做了，无论他是因为什么原因去做的，他是在这种时刻，敢赌上自己一切，来替人族争取最后一处生存之地的人。无论他是成功与失败，注定是一位永载史册的英雄，只要人族不灭，他的名字就会永远被铭记。”姬碧落极为认真的说道小真龙附和一句道：“他当得起人间之皇的名号。”

　　盘一道可没有心思去想，大夏皇族的阴谋。此时刘天师给了他极度危险的感觉，这八口朱漆色的棺材，定住了四面八方，让他劈出的盘古天域都无法正常运转。他是这片天域的主宰者，这里本该没有人能抵御他的生死意志。

　　可是这八口朱漆色的棺材，却改变了一切，它们发出了最为纯正的地道之纹，加上这朱漆色棺木上浮现出的古怪纹路，让盘古神力都失去了破万道的神威。

　　“盘一道，拼尽一切的斩杀他，不要给他时间！”盘麒焦急无比的大喊，这一次的对赌之局，他觉得是十拿九稳，没有想到现在却被逼到了这一步。

　　东皇凤凰以东皇钟强势破灭一切的取得胜利，盘战其实还有反抗之力，只是他错估了东皇凤凰凝聚的东皇钟，最终惨败。现在是最后一战，盘麒不允许发生任何意外。

　　盘一道听见盘麒的喊话，他深吸一口气道：“很好，老道士，你还有些本事。逼得我要使出盘古禁术，你是何等的幸运，能见识盘古仙尊的仙威，能够死在仙力手中。”

　　刘天师在全力输送精血去八口朱漆色的棺木中，他没有因为盘一道的话有任何动摇。

　　“以吾之元神秉承仙祖之灵，以吾之躯迎接仙祖之魂，让吾之血脉燃烧——返祖归宗！”盘一道的元神与精血在沸腾，他的躯体在增长，在变大变高，他身上的玄黄战甲跟随他的身躯在延伸。

　　盘一道这是要从一个正常人的身体变成盘古巨人。当然最让人们震惊的，并非是盘一道的身躯变高变大了，而是天地间凭空涌出的紫气仙光，将他给环绕起来。

　　这一刻，盘一道正是如盘古仙尊重生了，他如仙临人间，散发着独特的仙道之势。

　　“这……这家伙真的返祖归宗，让盘古仙尊重现了？”东皇凤凰震惊无比道：“又是这一种秘术，他们到底是怎么做到的？”赵宝看见气势在越变越强的盘一道，他瞬间想到了天池国中的孔家。孔家之人，也能以这样的方式，将他们家族的九霄大帝召唤归来。

　　“这是一种秘术？赵宝师弟，你在什么地方见过这种秘术么？”东皇凤凰惊疑的问道：“在隐形区域，有一个大帝后裔的家族，可以用这样的秘术，将他们家族的大帝召唤归来。”赵宝沉声道：“被召唤回来的大帝有着从前的战力么？”东皇凤凰急忙问道：“有。”赵宝点着头，他心中已经有苦涩情绪在弥漫，这一场对赌之局他终究是要败了，他深知这种秘术无法破掉。

　　盘古仙尊一旦在盘一道身上复苏重临，纵然葬龙棺在神秘也不可能对抗。

　　“这是什么秘术，竟然能让不知在何处的绝代强者回归？赵宝师弟，你既然见过这种法术，可知道破解之法？”东皇凤凰目中转动着别样的神色，这种秘术，让她看见了跟父皇重聚的希望。

　　“这并不是虚无的法术，根本没有办法破掉。我想要能破掉它的方法，就是有更强的仙尊降临，将其斩杀。”赵宝黯然道东皇凤凰听出了赵宝无法抑制的失望情绪，她拍了拍赵宝的肩膀道：“赵宝师弟，你已经尽力了。”

　　赵宝露出苦笑，他小看了盘古一族，高看了大夏皇族，结果就变成了这样。他的确尽力了，无需自责什么，赵宝看向刘天师大喊道：“爷爷，认输吧，不要无谓牺牲了。”

　　“嘿嘿，小宝，你爷爷从来不知道什么是认输。你什么都不要说，什么都不要做，你要用心去看，用心去体悟。今天爷爷就传你地师最强的术。”刘天师脸上很惨白，他给了太多的鲜血给八口葬龙棺，可是他的眼中却透着坚毅与傲气。

　　赵宝咬紧嘴唇，这个时候，他突然觉得自己把刘天师给害了，如果不是他刚才那一番邀请他参战的话，他也不会陷入这种生死艰难的境地。

　　盘麒冷哼道：“哼，这片天地都是我族仙尊开辟，他老人家回归，谁人能敌？”

　　“哼哼，这种话，你去忽悠小孩子还差不到。这种以血脉中蕴含的祖辈力量，召唤出来的战力，有能让你们坚持多长时间？老道只要能拖住时间，你们又有几分胜算？”刘天师冷哼一声道：“况且，谁知道你们是不是盘古仙尊的嫡系血脉？如果只是先前那对付我孙儿的祭咒仙图中的人，老道今天就用这八口棺材葬了他！”

　　刘天师在这种局势下都没有惧意，在八口棺材形成的圆圈中，刘天师停止输送精血，他手握观龙镜，在念古老无比的咒语。这种咒语生涩难明，是道文中独有的字音。

　　吼，吼，吼……！

　　八口葬龙棺的棺材盖突然被冲开，八条血淋淋的不死真龙咆哮冲出，有帝级龙威横扫诸天，镇压大地，盘一道先前斩出的盘古天域瞬间被破！

　　“吼！”八条血淋淋的不死真龙同时怒吼，那龙气直冲苍穹，让这一片天空都在颤动，如果不是刘天师不想破掉虚空，这片虚空早已经不存在。

　　八条帝级不死真龙，这是何等壮观震撼人心的场面！

　　本来在安心进行返祖归宗的盘一道，都被八条不死真龙的帝级龙威给震的飞退。

　　“这……这才是观龙镜真正的战力？”夏明在大夏皇宫的密室中，露出难以置信的神情，这观龙镜之中竟然有棺木存在，而这棺木中竟然藏着帝级的不死真龙，这样的法宝实在太逆天了！

　　“夏明，这刘天师到底是什么人？”夏苍穹面色难看到了极点，这是一个他催动轩辕剑都没有把握战胜的存在，他竟然没有看出来，反而将阴谋诡计用到他身上，到头来跟这可怕的地师结仇，还让赵宝有了赢的希望。

　　“他就是一地师……他以为从来没有在我面前施展过法术……我一直不知道，观龙镜有这么强大的威力。”夏明有些语无伦次了，刘天师当年可是他的亲信，是跟他一起走过老臣子，到今天他才发现，一点都看不明白这个老臣子了。

　　夏苍穹阴沉着面色什么都没有说，他这一次的算计是完全失败了，不仅让大夏皇族的颜面尽失，还可能得罪上了，一个恐怖的敌人。

　　“八条帝级的不死真龙，它们怎么可能在人间？这是不是一种临摹幻术？”姬夺简直无法相信自己眼睛所看见的，他带领的人，在天池国与人间纵横捭阖，还从未遇到过这么可怕的人族强者。

　　刘天师，让姬夺的心神剧震，如果这八条不死真龙是真的存在，龚皇长老上去也只可能是死路一条。


第八百七十七章 血龙帝经

　　小真龙激动无比，它飞冲而上，想要离开这里，冲向八条帝级不死真龙咆哮的区域，这绝非临摹的虚幻之术，它感应到了本源同宗的力量，它想要去认祖归宗。

　　“小真龙，你想要暴露我们么？”姬碧落一手将小真龙给拉扯了下来，此时八条帝级不死真龙震动天地，它们的气息太强，那只属于独尊地道存在的龙威，在袭卷整个帝都。

　　“我们要退后千里，这里很可能发生帝战。”姬碧落一手拉着小真龙，转身去寻找龚皇。遮蔽天妖族人行踪的任务，一直都是龚皇在进行。此时盘一道返祖归宗呈现出仙道之力，另外又有八条染血的帝级真龙出世，这样的压迫力量太强，即便是半步大帝在施展遮掩阵法也无法遮蔽太长时间。

　　姬碧落赶到龚皇身边之时，龚皇的面色非常难堪，他在强撑，不让隐藏的阵法破掉。

　　“龚皇无需继续遮蔽行踪，我们退避千里，不要受到了帝战的危害。”姬碧落直接命令道：“属下领命。”龚皇点头道：“属下还能支撑片刻，碧落公主先带着太子与红叶小公主与其他族人退后。”

　　“不需要继续隐藏了，一起走。”姬碧落看着声势越来越旺的盘一道与八条帝级不死真龙，她心中有强烈的危机感，她不能让天妖族的半步大帝留下来冒险。

　　龚皇没有坚持，他现在的处境也很威胁。盘一道身上透出的紫气仙光与八条帝级不死真龙所透出的帝级龙威，压迫力量实在太强，如果不是他距离够远的话，早已经无法支撑隐藏阵法了。

　　龚皇不去支撑隐藏的阵法，很快天妖族人的气息就集体爆发了出来，龚皇施展出了半步大帝的帝域，将姬碧落等人全部保护在其中，快速飞退前千里。

　　千里的距离，这让本来就在边缘地带的天妖族人，可以安心的观战了。他们之中有一位半步大帝，这足以在关键时刻，将所有人都带走。

　　对决战场之中，盘一道与八条帝级不死真龙帝级对抗之外。另外爆发出帝级力量，吸引力观战之人的眼球，有很多在施展秘法，在帝都这片天空中，布置下了记忆灵石。修为超过圣人的修者，足以用记忆灵石来观看任何地方的发出的事情。

　　当然这也是有风险的，如果帝级大战爆发，危害到记忆灵石，那些强者依附在记忆灵石上的元神念力也会受伤。

　　赵宝，东皇凤凰等人转身看向了半步大帝气息爆发的方向，赵宝低语道：“天妖族人，终于也现身了。”

　　“他们似乎要离开。”东皇凤凰挑目远望，看见了天妖族人在飞退。

　　“他们不会离开，他们在隔山观虎斗，在等待我们与盘古一族两败俱伤。”赵宝摇头道：“天妖族人，真是最惹人讨厌的种族！”东皇凤凰将自己对天妖族人的反感与仇恨爆发了出来，可是赵宝却望着东皇凤凰有所思索。

　　东皇凤凰的身世，赵宝已经知晓，他的乾坤戒之中，还有姬碧落给东皇凤凰雕刻的木床与各种木雕玩具，其实东皇凤凰是半个天妖族人，只是当年妖帝，将东皇凤凰带着天妖族人血脉的肉身剥离了，将其封印在天界。让东皇凤凰没有能觉醒出天妖族人的力量。

　　赵宝在思考要不要告诉东皇凤凰，她真正的身世。要知道现在通天之树已经出世，说不好哪一天姬碧落就会从天池国来到人间，那时候姬碧落肯定会来找他，让他交出自己的女儿。

　　“赵宝师弟，你怎么用这么古怪的眼神看着我？”东皇凤凰看着赵宝一脸纠结的眼神，她忍不住问道：“我走神了。”赵宝恢复过来，他还是决定暂时不说这些。现在最重要的是对赌之局。

　　东皇凤凰黛眉轻挑道：“赵宝师弟，现在这种时刻，你还有心思走神？”

　　赵宝手中的盘古弓早已经自己复苏在保护赵宝与东皇凤凰，盘麒手中的盘古斧也复苏了，它在庇护盘古一族的人。

　　在这帝都皇城之上，有十二道帝级力量在爆发，这虚空与大地都开始无法承受的要裂开。

　　陆风，秦傲等人早已经被镇压的匍匐在地上，一动不动了。

　　而且此时的帝威对抗太强了，让受伤的陆吾神忍不住有连续喷出数口鲜血。

　　赵宝感应到陆吾神等人的状况，他一脸歉意的看向东皇凤凰道：“凤凰师姐，能暂时帮我保护他们么？”

　　“你跟我一起下去，不就能保护他们了？”东皇凤凰很不解的看着赵宝，盘古弓的帝威，足以将陆吾神等人保护下来了，何必让她耗费精神力来凝出东皇钟。

　　“帝战太可怕，帝都皇宫有轩辕帝阵保护，还能支撑下去，可是帝都皇城的普通人家，就无法去躲避。如果我们都不去庇护他们，这一战将会死上百万以上的无辜人。”赵宝听见了无数哭泣之声，他内心深处不由浮现出慕容洁的痛惜万物生灵的眼神，他决定要做一次善人。

　　“你要去保护帝都皇城之中的普通人？”东皇凤凰彻底被震惊了，她发现赵宝的变化真的非常巨大。

　　“我要定住大地，不让它裂掉。”赵宝点头直接飞向了帝都皇城之中，在巨大的帝威压迫下，帝都皇城中的圣级防御在快速破灭，无数房屋化成齑粉，无数人死于非命。

　　无数的冤魂在产生，它们在哭泣，只是没有人去凝听它们的声音。

　　“乱世降临，这样的冤魂怕是会越来越多。”赵宝身为地师，他有通阴灵诀，他能听见这冤魂的哭泣之声。

　　赵宝在感慨之后，他心念一动，催动盘古弓，发出无尽帝威，将整个帝都皇城的外围护住。

　　“赵宝这人到是会收买人心，他竟然用盘古帝兵去庇护帝都皇城了。”

　　姬碧落等人虽然退了千里，可是他们有手段，来从各个角度全部观战。在一面巨大的玄光镜上，姬夺看见赵宝的行为，忍不住嘲讽。

　　“九道帝级力量在酝酿帝战，如果换成你的话，你是否敢为了一些无名小卒去守护一城？”姬碧落看了姬夺一眼道姬夺哑然失声，赵宝的确有收买人心之嫌，可是他要收买人心的对象也太弱了，那都是些弱小的无法逃走的普通人。真正的修者，不是在帝都皇宫就是逃离了帝都皇城，哪有修者愿意留在这里等死？

　　“这还是那一个心狠手辣，腹黑无比的赵宝么？”龚皇用意外的眼神看着赵宝，要知道当年赵宝在天池国，可是出了名的心狠手辣，而且心中没有多少种族概念。

　　甚至天机门的强者，在临死之前，还推算出了。赵宝为了保护女娲传人的性命，千方百计的要阻止女娲传人去引出女娲石，来封印天妖族人的事情。

　　这样一个自私自利的人，怎么就变成了胸怀种族的人物了？

　　“或许是因为那一个女娲传人，让他受到了影响。”姬碧落眯眼猜测道小真龙在姬碧落手中挣扎道：“不要去管赵宝为什么变成这样了，快放了本龙，本龙要去认祖归宗。”

　　“你是想要去送死么？”姬碧落身上灵力涌现的将小真龙给镇压了。

　　赵宝站在帝都皇城中，他昂头看向了天空中紫气仙光越来越浓烈的盘一道，他在凝听刘天师念出的神秘道音。这种神秘道音，赵宝记得。有一次刘天师喝醉后，曾经传过他一篇——血龙帝经。

　　当时刘天师逼迫赵宝要记住，要能倒背如流，他会在第二天拷问。只是赵宝拼命记住血龙帝经后。刘天师却忘记了这件事情，从此没有提起过。

　　此刻听见那熟悉的血龙帝经，赵宝却没有了当年的生涩与不解。刘天师在给赵宝演化地师最强的秘术，这是一种强大地师以血融合龙脉，让龙脉短暂的化为帝级不死真龙，来替地师一战绝秘之术。

　　盘一道身上的气势近仙，他手中的巨斧淋浴在紫气仙光下，他整个人的气势在转变，他身边平和的仙道之势，瞬间成了睥睨天下，无人可挡的气势。

　　没有多余的话，盘一道随手斩出了一斧，这一斧是盘古神诀中的开天辟地之术。

　　紫气仙光撕裂了乾坤，将无数虚空碎成黑洞，却也在同时，将这些虚空碎片凝成了盘古神力浩荡的全新天空，这仿若真正的开天辟地，他毁灭了旧有的虚空，斩出了属于盘古一族的新虚空。

　　这一斧，让所有人都动容，盘古一族的强势与恐怖已经让所有人心胆生寒。

　　“吼！”一条血淋淋帝级不死真龙冲了上去，它张开血盆大口要将吞掉这被巨斧斩出的新虚空。可惜人间看见的是，一条帝级不死真龙被斩成了两半。

　　龙血在虚空中狂喷，染红了苍穹！

　　“唉……如果不是观龙镜不完整，老道可以唤醒大帝级的不死真龙的……可惜了，终究低了一等。”帝级不死真龙被一斧斩成两半，血染苍穹，这一幕太过震撼，难到这就是帝与仙的差距？不过这时候刘天师的话，让人们心中的想法平静了下来。

　　原来这八条气势如虹的帝级不死真龙，只是半步大帝级的。

　　“你唤醒真正的大帝级不死真龙，一样是死。本仙无人可敌！”


第八百七十八章 仙威无尽

　　盘一道傲视刘天师，他的声音已经变了。这仿佛真是仙音，让观战的人们，听见都有种心悦诚服，要顶礼膜拜的冲动。

　　“吼！”被巨斧斩成两般的不死真龙重新融合身体，它怒啸震天，惊醒了无数要跪拜的人。

　　“这是仙术么？竟然让我短暂的被迷惑，想要去跪拜。”陆风震惊莫名道唐星与另外两个修为较低的昆仑仙域中走出来的初级圣人，已经跪拜在了地上。即便是东皇凤凰凝聚的东皇钟在庇护他们，也无法阻拦这种仙术的迷惑。

　　“我们怎么跪拜在了地上？”唐星一跃跳起，他以为是东皇凤凰做了手脚，他的目光看向了东皇凤凰。

　　东皇凤凰精神力何其之强，唐星的目光她瞬间就感应到，她冷哼道：“怎么，以为是我故意整你么？其实想要你下跪，我何必自己动手？”

　　东皇凤凰心念一动，让东皇钟不在庇护唐星。唐星还没有反应过来就被镇压在了地上。

　　现在帝都皇城上，可是有九道帝级力量在爆发，要征战，唐星怎么可能对抗的了。在被镇压在地上后，唐星就开始口吐鲜血，面色痛苦无比。

　　“凤凰前辈，请你大人不记小人过，放了我师弟。”秦傲连忙恳求道唐星很憋屈，自从出了昆仑仙域，他就没有开心过，他一直被欺负被压制，完全没有了在昆仑仙域中呼风唤雨的资格。而他手中的昆仑令，又被东皇凤凰在不久前破掉，在这样的帝战前兆时刻，他只能委屈的被镇压在地上，可怜无助。

　　“什么叫让我放过他？我又没有对他动手？”东皇凤凰冷冷看着吐血的唐星，如此回答了秦傲，对于这一个口无遮拦，得罪了赵宝师弟的家伙，东皇凤凰可是非常不喜欢的。

　　“凤凰前辈，请你重新保护唐星师弟，如果这样无法平息你心中的怒火，我愿意替他受罚。”秦傲急忙改口道东皇凤凰心念一动，东皇钟的帝力又将唐星保护起来，她转头看向秦傲道：“不要动不动就要替人受罚，很多人都是不值得你如此做的。”

　　秦傲沉默不语，他有自己的坚持，是不会轻易动摇的。

　　……

　　“这就是仙的力量么？竟能穿透半步大帝的阵法，让我族之人迷惑跪拜？”姬夺被龙啸之声惊醒，他看向许多跪拜在地上的族人，无比震惊道：“仙，我不相信它存在，这三界中无敌的是皇，不会有什么仙存在。”姬红叶的小脸上初时有些迷惑，不过很快她坚定道：“如果这人不是传说中的盘古仙尊，那么他肯定是盘古一族曾经的大帝。而他所领悟的道，肯定跟仙道有关系，要不然不会有这样的异象产生。”姬碧落如此说完，她看向手中的小真龙道：“小真龙，你可知道这人是不是盘古仙尊？”

　　小真龙没有立刻回答，它挣扎道：“你放了本龙，本龙才要说。”

　　姬碧落松开了手：“好，说吧。”

　　“本龙是让你放我离开这里，本龙要去认祖归宗。”小真龙说道：“小真龙，你这是想要出去送死么？你没有看见刚才盘古仙尊，一斧劈裂了一条不死真龙？”姬夺不爽道小真龙昂头道：“你懂不懂什么叫不死真龙？‘不死’这两个字，可不是谁都能担得起的！”

　　“这些不死真龙，都是从哪些棺材中飞出来的，你去了，很可能遭遇不测，所以我不会答应你的要求。”姬碧落拒绝了小真龙的要求。

　　姬碧落可以不知道，盘一道返祖归宗的人是谁，她不能让天妖族人损失一条前途无量的不死小真龙。

　　小真龙没有继续恳求，它已经非常了解姬碧落，这女人做出的决定是不会改变的。它又打不过对方，只能望向八条帝级不死真龙与盘一道对峙的地方大喊道：“不死真龙无敌天下！”

　　盘一道此时已经返祖归宗，他听到了这样的喊声，他冷眼看向了小真龙所在的地方笑道：“本仙在此，不死真龙怎么可能无敌天下？”

　　话末，盘一道直接冲入到了八条帝级不死真龙形成防御的地带之中，他如无人之境，徒手崩裂龙躯，巨斧一斩，瞬间断了三条不死真龙的头颅。

　　一瞬间，仙威无尽，横扫帝级不死真龙。这帝都皇城的上空下起了血雨，这可都是帝级不死真老的龙血。赵宝在帝都皇城之战，用盘古弓发出帝威防御，在这一刻起了大作用了。如果没有他在用盘古弓防御，整个帝都皇城的普通人都会死去。

　　“哥哥，你快看，天空红了，在下红色的雨，可是好奇怪，这雨没有落下来。”在赵宝站立的地方，有一个睡眼朦胧的小女孩推开家门，走了出来，当她看见血红的天空，她不知危险的回头兴奋的喊道一个大约五岁的小男孩欢快的跑了出来，他看着天空中的血雨，不由看向赵宝道：“叔叔，为什么这雨不滴落下来？”

　　“因为这是鬼雨，落下就会有人死掉。你们不想死的话，就进屋去。”赵宝没有想到小男孩会问他，不过他很快就回答了一个，很吓人的话。

　　“鬼雨啊……哥哥我们快进去，不然就会死掉了。”小女孩被吓的抱着了小男孩的胳膊，小男孩有着初生牛犊不怕虎的勇气，他拍了拍小女孩的头道：“妹妹别怕，这个坏叔叔在骗我们，阿爸与阿妈都说了，这世上没有鬼。”

　　“叔叔，你太坏了，你骗人……”小女孩马上相信了她的哥哥，她泪眼婆娑讨伐着赵宝。

　　这时候从屋里面冲出一个中年男子，他一把将小男孩与小女孩抱在怀中大骂道：“你们两个怎么这样不听话了，跟你们都说了，外面的牛鬼蛇神在大战，离开房间会死掉的。”

　　这中年男子神情紧张的抱着小女孩与小男孩就向房中走，他根本没有去看赵宝。

　　“叔叔，你是不是没有家可回了，快点跟我们进来，这样才能躲开牛鬼蛇神的大战……”小女孩见赵宝矗立不动，她马上忘记了赵宝刚才吓唬过她，她单纯的以为赵宝无家可归了，才会一个人孤单的站在街道上。

　　中年男子听到小女孩的声音，他才回头去看，才发现了赵宝的存在。他急忙喊话道：“这个大兄弟，你怎么一个人在街上，这里非常危险，快点回家。如果没有家可回，那就快点进来，我们一起躲一躲。”

　　“我喜欢看牛鬼蛇神打架。”赵宝露出温和之极的笑容，他伸出了双手，一只手上有火焰在跳动，另外一只手上有水在游动，这本来相对的水与火在赵宝身边交融，形成了一只美丽的兔子。

　　“好漂亮，好可爱，叔叔我要……”小女孩被吸引了，小女孩的阿爸却定住的身影，因为他明白了，这一个独自站在大街上的人，肯定就是修者，而他口中的牛鬼蛇神，说的就是这些修者。

　　一想到自己说修者是牛鬼蛇神，中年男子就不由冷汗直冒，他怕赵宝一出手，就会将他们一家三口给灭成灰烬。他抱着小女孩与小男孩的手都在颤抖。

　　原本赵宝还想要跟小女孩逗玩一下，可是突然间上空帝战爆发到最激烈的时刻，无数龙血在燃烧，在化成最强帝力，盘古弓凝聚的帝级防御都有了破损之地。而这些没有帝级防御的地方，自然就会遭遇毁灭。

　　赵宝顾不得逗玩小女孩，他飞冲上天抓住了盘古弓，他低喊着，让盘古弓发出更强帝威，来进行防御。此时盘古弓的力量消耗巨大，需要赵宝来补充。

　　“皇极天书，地书之魂，我需要大量的龙气，帮我吞吸大地龙脉之气。”赵宝矗立天空中，在拼命吞吸四周的天地灵气来补充盘古弓所需要的力量，可是这种力量却远远不够，他需要最精纯的力量。

　　皇极天书与森罗地书，同时发出了阳龙与阴龙之气与赵宝身上的本源龙气汇聚，开始灌输龙气进入到盘古弓之中，同时皇极天书与森罗地书发出灵力冲入大地之中，去吞吸无尽龙气，来帮助赵宝。

　　“阿爸，这叔叔会飞，他飞上天空了。”小女孩还不懂事，她看到赵宝飞上天空，全身发光一点都不惧怕，她很双眼写满了好奇与羡慕，“阿爸，妞妞也想要飞，你带妞妞飞上去好不好。”

　　“阿爸不会飞，这个叔叔他并不是凡人，他是我们的保护神，人族的皇！”中年男子看见赵宝所做的事情，他终于知道为什么牛鬼蛇神打的天崩地裂，先前所有人都被压迫的近乎死去，怎么突然间就没有事情了。原来都是这个人，在阻止这一起，在替他们抵御恐怖的力量。

　　“人族的皇？阿爸，什么是人族的皇？”小男孩不解的问道：“人族的皇，就是保护我们的人，我们又任何的危险，他都会保护我们。快随阿爸拜一拜人族的皇的救命之恩。”中年男子抱着小男孩与小女孩跪在地上大喊道：“人族的皇，多谢你来拯救我们。”

　　小男孩跪下去，喊出同样的话，小女孩学着阿爸与哥哥的样子跪下去，不过她却喊道：“叔叔，谢谢你的救命之恩，可是妞妞想要你兔子，想要你带我在天上飞……”

　　中年男人的喊话声，不是太响亮，可是他担惊受怕的邻居们却听见了，很快有胆子大的人，忍不住推开窗口或是打开门，出来看一下情况，在看见中年男子后，他们还没有开口询问。

　　中年男子就大声喊道：“偷偷摸摸看什么？没有看见人族的皇，在替我们抵御灾难，在保护我们么？还不快来跪拜。”


第八百七十九章 葬龙棺化地皇

　　帝都皇城南面呈现出了，亘古都不常见的一幕，帝都皇城上面，有帝战爆发，而在帝战爆发的下方，大地没有被毁灭，有一个人用帝级法宝庇护这里。而在这下方，有无数人在跪拜他。

　　这是人们发自内心的敬意，这是一种万古难有的殊荣。赵宝却没有心思听这些声音，他也从未想过要得到这些声音，他只是在做自己觉得该做的事情。

　　此时此刻，赵宝的处境也很艰难，帝战是残酷的，不是能随便防御下来的。盘古弓虽然是完全复苏的帝兵，可是它也无法阻力同级存在的大战，爆发出的破坏力。而且赵宝用它在防御整个帝都皇城的外围，这的范围太广阔，力量太过分散，稍微有点不甚，就会有帝战的力量破开盘古弓的防御，将一个地方灭成尘埃，杀死无数居住在那个区域的人类与生灵。

　　而赵宝身上的龙气浩荡，皇极天书与森罗地书勾动上来的龙气，在赵宝的身边幻化成了两条真龙，这让赵宝看起来，更加的与众不同，且庄重无比。

　　这里的普通人类的跪拜之声，赵宝无法听见，可是他们却影响了整个帝都皇城的人类。盘古弓在这里，赵宝在这里。这个地方的防御绝对是最强的。

　　所以无数帝都皇城中的人们，奔出了家门，奔向了赵宝所在的区域。

　　人族的皇，这四个字响彻天地，传向四面八方！

　　“赵宝这一次收买人心非常成功啊。”姬夺嫉妒又羡慕道：“姬夺，如果天妖族人，哪一天遇到相同的情况，我希望你能如赵宝一样，扛起一起，去庇护所有族人。”姬碧落郑重道：“如果有这样一天，我肯定比赵宝做的更加出色。”姬夺握紧双拳道没有人回应姬夺，在这帝战的危急时刻，没有多少人会这样去救一些普通人，要知道这些普通人并不能影响太多东西，他们感恩戴德的呼声，并不能变成战力。

　　人间剧变，盘古一族横行无忌，慕容洁是不可能待在无人山脉的山泉底的，她一路行了见到无数杀戮之城。现在豫州北面的州，几乎都被盘古一族占领了。天妖族人在这种时候都退避了，没有跟盘古一族起冲突。

　　高威，红红树精跟着慕容洁出来，他们赶到帝都皇城外围的时候，这里已经发出帝战无法靠近。

　　当听到帝都皇城中传来排山倒海的呼喊‘人族的皇’的声音传出，慕容洁忍不住施展出了善妙之术的精神秘术，穿透四周的帝战的破坏力量，看见了帝都皇城中的帝战全景。

　　忽然间，慕容洁流出了眼泪。

　　“慕容洁姐姐，你怎么哭了？”红红树精见慕容洁突然泪如雨下，它不由焦急问道：“我没事……我看见了人族的皇。”慕容洁这么说着，可是她眼泪却没有止住。

　　“慕容洁姐姐，看见人族的皇，怎么让你哭成这样？莫非他死了？”红红树精疑惑皱眉道：“别乱说，他很好，怎么会死。”慕容洁立刻出声反驳道：“那慕容洁姐姐为什么哭？”红红树精无法理解道慕容洁脸上升起羞涩的红晕道：“因为这些人呼喊的人族的皇是赵宝，他在抵御帝战的毁灭之威，在拯救整个帝都皇城的人……”

　　“啊……赵宝哥哥成了人族的皇，这可是大好事啊，慕容洁姐姐你哭什么嘛？害得我白担心了。”红红树精埋怨道一直没有说话的高威，在一旁感叹道：“现在会出手，保护人族普通人的，怕是也只有赵宝道友了。”

　　在红红树精与高威看来，赵宝会出手保护帝都皇城中的普通人，是件正常事情。他们不认识天池国的赵宝，不清楚赵宝曾经是一个怎样的人，所以他们的感触不大。

　　而慕容洁，却是最了解的赵宝的人，他曾经可不会管什么普通人的死活，为了阻止她牺牲自己唤出女娲石，赵宝可是百般阻扰过的。现在他自己却做出了，以前只有她会做的事情，这让慕容洁怎么能不感动的到落泪。

　　“宝哥哥，你是一个真正的英雄，是人族当之无愧的皇。帝战的威力太大，我无法进来帮你，我会在外面给你祈福……宝哥哥，我爱你，爱到深入骨髓了。”慕容洁忍不住通过心连之莲给赵宝传念，而且这话，是这样的直白与火热。

　　正在拼命给盘古弓注入龙气的赵宝，突然听见心连之莲中传来的话，他都不由一滞，以为自己出现幻觉了。

　　慕容洁是那样的矜持与圣洁的人，她怎么会说出这样的话。

　　可是赵宝自己没有遭遇重创，这句话又从心连之莲中传出，这不太可能是幻觉。赵宝收敛心绪，通过心连之莲去感应慕容洁的所在，很快他真的发现慕容洁就在附近。

　　“慕容洁，你不要太过靠近，帝都皇城中有我就好，你不要试图靠近……既然已经这样爱我，今晚洞房花烛好么？”赵宝担心慕容洁的安危，他先传念了前半句话，想起慕容洁火热的表白，赵宝忍不住传念了后面半句话。

　　赵宝是想要调侃慕容洁，他可不奢望慕容洁会同意，可是慕容洁却传了一个字来“好。”

　　这一个字包含了太多，让赵宝忍不住虎躯一震，本来疲惫的身体又爆发出更强的力量。

　　“马勒戈壁啊，为了洞房花烛夜，小爷一定要守住帝都皇城，要不然小爷到哪里找房子洞房花烛？”赵宝的热血被彻底激发，盘古弓在他手中发出更强帝威，阻拦着上方的帝战的破坏力量。

　　盘一道返祖归宗后，实在是可怕到了极点。从八口葬龙棺中出来的八条不死真龙，被其连续斩杀了几遍，帝都皇城上方尽是龙血，而这些龙血又燃烧起来，发出不屈的龙威帝纹，其袭杀盘一道。

　　“只是这样，是无法胜过本仙的。刘天师，看你算是一个人才，只要你肯归顺本仙，本仙替你解除体内的帝级剑气，让你重获新生如何？”盘一道如入无人之境，将八条帝级不死真龙虐的体无完肤，让其死了一次又一次，这样巨大的差距，似乎注定了这一场对战的结果。而盘一道，在这个时候，却想要收服刘天师。

　　所有人的目光都集中在刘天师身上，此时的刘天师，可是关系到了整个人族的气运与生存之地，他的一举一动都牵动人心。

　　“你难到没有听见么？老道的孙子都成了人族的皇了，老道这一个人族的太上皇，怎么能归顺到敌人麾下。”刘天师冷声回应，他紧握着观龙镜，在施展另外一种秘术。

　　八条帝级不死真龙浴血奋战，那染红苍穹的鲜血，不在燃烧，它们开始回归到八口葬龙棺之中，而八口葬龙棺也发出了变化，它们在重叠，在八棺合一。

　　“既然你如此不识抬举，那本仙只好将你葬入，这你自己准备好的棺材之中了。”盘一道面色一寒，双眼发出了紫气仙光，斩向了八条帝级不死真龙，始终护着的刘天师。

　　喀嚓！

　　一条帝级不死真龙扫尾而来，替刘天师拦下这紫气仙光。

　　这条不死真龙的尾巴被直接斩爆了，它发出悲怆龙啸融入到另外一条不死真龙的体内，而且在这一瞬间，八条伤痕累累的帝级不死真龙融合为一。随后它们冲入到八棺合一的葬龙棺中，刘天师手持观龙镜也飞入到了葬龙棺之中，他站在葬龙棺之中大声喊道：“请地皇仙尊出世一战！”

　　地皇仙尊？！

　　这是一个什么人物？这世间除了盘古仙尊，还另有仙尊存在么？

　　刘天师的话，让所有人都震惊莫名。

　　“爷爷知道葬龙棺中的人是谁？”赵宝喃喃自语，不知道为什么，他觉得刘天师又在信口开河了。

　　八条帝级不死真龙冲入葬龙棺之中，盘一道没有了任何人的阻扰，他手中的巨斧化成最璀璨的紫气仙光，他劈向了刘天师，劈向了葬龙棺。

　　“爷爷小心啊！”赵宝焦急大喊。

　　刘天师仿佛没有看见盘一道劈来的巨斧，将所有人都惊出了冷汗，这可是紫气仙光，杀伤力太过惊人。

　　“请地皇仙尊出世一战！”刘天师还在大声喊话。

　　紫气仙光临头而下，刘天师头顶上的木簪断了，无数长发夹着鲜血飞溅四方。

　　赵宝眼眶欲裂，欲催动盘古弓去阻拦盘一道，盘麒的盘古斧却威压下来道：“赵宝道友，胜负未分之时，你可不能出手救人，除非你认输。”

　　“老道不认输，谁都不能替我认输！”刘天师的头顶飚血，他却毫不畏惧的继续大喊道：“请地皇仙尊，出世一战！”

　　“这世间除了盘古仙尊，哪里还有仙尊？”盘一道巨斧压下，要斩了刘天师。

　　一直没有动静的葬龙棺，突然爆发出了恐怖之极的力量，刘天师直接被震飞出去。葬龙棺在变化，它竟然变化成了一个人！

　　“盘古仙尊何在？”下一刻，葬龙棺说话了，它的声音很沧老，却透着无尽霸气。

　　盘一道直接被葬龙棺爆发出的恐怖之力，给震开数米！

　　观战的人们，集体失声了！因为这一幕太过诡异，一口棺材竟然变成了仙尊，这是个人都无法接受。


第八百八十章 地皇仙尊

　　八口朱漆色的葬龙棺合为一体，在八条帝级不死真龙的祭奠下，它化身成了一尊盖世仙尊，这样的变故太过惊人，这一日之后，地师之名，将震撼人间每一个角落。

　　地师，一直都是偏向阴暗，让人想一想都暗恨无比的存在，除非要寻找珍奇宝物，没有几个人太将地师当成一回事。不过从今以后，怕是没有人，敢看轻地师了。这样的手段，古来几人有？

　　赵宝无疑是最震惊的人，他虽然知道葬龙棺之中有一个沉睡的人，可是他并不觉得他会在短时间醒过来。而且赵宝也无法估计，这个人的强弱程度。此时此刻，葬龙棺化为地皇仙尊，他才真正明白过来，他将来会面对的敌人多么的强大与可怕。

　　“你是什么怪物？”盘一道彻底震惊了，他没有想到，这世间有能对抗他仙祖力量的人存在。

　　不！这不是一个人，而是一口棺材化成的敌人！

　　“本尊乃地道之皇，你可以称本尊为地皇仙尊！”葬龙棺化成的地皇仙尊一脸傲气说着，他的眼神没有在盘一道身上过多停留，他的目光在横扫四周的所有人。

　　地皇仙尊的目光很深邃，也带着让人心悸的邪异，每个跟他对视的人，都从内心深处感到发毛与不安，因为这地道仙尊太诡异，由棺材化成。

　　“是你唤醒了本尊。”地皇仙尊的目光转到了披头散发，吐血不止的刘天师身上，如果不是刘天师手中有观龙镜，他此时已经被两道霸道之极的帝级力量给撕裂了。

　　“对，是老道唤醒了仙尊……”刘天师说到最后咳血停下了话语。

　　“本尊知道你，你得到了本尊的仙镜，知晓了一些传承，你可以算是本尊的传人。可惜你却用心不良，不肯安分守己的替本尊护棺，反而擅自行动，将本尊多年的果实偷梁换柱的换走，想要来夺本尊的道果，你可知道这样做的下场？”地皇仙尊冷冷看向刘天师挑眉道：“老道很清楚会有什么下场，无非就是你出世，老道必然会死去，不过地师又有几人得了善终？老道早已经豁出去，这条命地皇仙尊出世后，随时可以拿去。不过现在还请地皇仙尊，替老道战胜这一个盘古仙尊的后人。”刘天师毫无惧意道地皇仙尊钢铁一样的脸一狰道：“你背叛了本尊，还想要本尊替你卖力么？”

　　“地皇仙尊，你虽然盖世无双，可是在你没有真正出世之前，老道还是有手段，可以让你受损的！”刘天师强硬道：“哼，即便你能让本尊延迟一些岁月出世，又能改变一些什么？”地皇仙尊不屑冷哼道：“老道是无法改变一些什么了，可是老道的孙子却能在这一些岁月中，进行最后的脱变，一旦他踏入帝级，你即便出世又能如何？”刘天师骄傲无比道地皇仙尊目光微眯，他的目光离开刘天师在转向其它方向，终于地皇仙尊的目光停留在了赵宝身上。

　　赵宝昂着头，与地皇仙尊的目光触碰在一起。

　　“本尊的道果，果真是天下无双！”地皇仙尊观察片刻后，他很欣慰的点了点头，而赵宝却在一瞬间，感觉自己的身体欲脱离自己而去，如果不是盘古弓的帝威在镇压，可能此刻他的身体已经易主了。

　　赵宝浑身冰冷了，他的肉身竟然在地皇仙尊的眼神下，隔着盘古弓发出的帝力，就想要脱离飞走。这要是地皇仙尊强行来夺他的肉身，只怕他还没有反抗，就已经败了。

　　“叛徒，本尊决定替你一战，不过这一战之后，你要死在本尊面前！”地皇仙尊冷酷无情道：“好，只要地皇仙尊可以战胜这一个盘古仙尊的后人，老道自绝在你面前。”刘天师毫不犹豫点头道：“很好！”地皇仙尊转身直接踏步走向了盘一道，有一条巨大的祖龙盘踞在他身上，发出了无尽帝威，这是一种可以直接抗衡紫气仙光的力量。

　　盘一道面色冰冷道：“这世间只有盘古仙尊一个仙尊，不可能存在第二个仙尊，你这个怪物也敢自称仙尊，本仙这就斩了你。”

　　“只不过激发了血脉中的先祖力量，就敢跟本尊叫板？还冒充盘古仙尊来唬人，这真是不可原谅，本尊要替天行道，将你们这群冒充盘古仙尊血脉的家伙，打的爹娘都不认识。”地皇仙尊一巴掌拍了过去，这看似简单的一掌，却直接将盘一道斩来的巨斧拍飞。

　　盘一道惊骇无比的在后退，这一个棺材化成的地皇仙尊，太过诡异与可怕，他似乎看破了返祖归宗的奥秘，一招就破了他身上的紫气仙光，快要将他打回原形了。

　　地皇仙尊漫不经心的踏步虚空，在追赶盘一道，他的目光都没有关注盘一道，这简直是一种完虐状态，如果地皇仙尊认真起来，盘一道必定瞬间落败，这就是真正的仙尊与假冒仙尊之间的差距。

　　地皇仙尊的目光一直在看着赵宝，而后他竟然停下脚步，在推演天机气运。

　　盘一道见地皇仙尊如此无视他，已经气愤到一种境界，在发现地皇仙尊走神的，在掐指推演天机的时候，他怒火攻心的全力偷袭了过去。

　　盘一道带着紫气仙光，施展出了犀利的盘古神诀——开天辟地！

　　这一招的声势之浩荡，惊动九霄，撼动赵宝用盘古弓形成的防御。没有人怀疑这一招的毁灭性多么可怕，可是地皇仙尊却没有停止掐算，他都没有去看气势如虹，紫气仙光从四面八方袭杀而来的状况。

　　“去死！”盘一道见地皇仙尊毫无防备，他的偷袭之势已经无法破掉，他忍不住吐出一口闷气的大喊。

　　眼见紫气仙光要将地皇仙尊斩裂成无数片，所有人的心都提到了嗓子眼上，这一战将要落幕了，胜负将分，可是就在这个时刻，在认真推演的地皇仙尊很恼火的说了句：“聒噪！”

　　接着他一巴掌拍出，直接将气灭山河的紫气仙光给拍散，而且他还一巴掌，直接将盘一道给打的躯体龟裂的溅血飞出了对决战场！

　　“冒牌货，就要有冒牌货的觉悟，本尊都已经停手，还不知轻重的出手。要不是本尊不想沾染圣人因果，你早就碎成齑粉了。”地皇仙尊很是恼火的嘲讽几句后，他望向天妖族人所在的地方，看着龚皇目光火热道：“本尊在棺材中待太久了，今天好不容易能出来一下。不知道这位帝级道友，能否陪本尊过几招？”

　　龚皇还没有从地皇仙尊，轻描淡写击败盘一道的场景中出来，听到地皇仙尊要过招的话，他不由回过神来，接着冷汗直冒而出。

　　可是身为天妖族人的半步大帝，他怎么能在被人挑战之时，惧怕的不去一战。

　　龚皇正要飞向对决战场，跟地皇仙尊过招，姬碧落将龚皇拉住道：“地皇仙尊前辈，我族将退离豫州，百年内不会踏入豫州，给人族留下这一处生存之地，不知道你老可否满意？”

　　“哈哈哈，很好，本来想要杀一个半步大帝，逼你们发下毒誓，看来这件事情可以省了。”地皇仙尊豪放大笑，让龚皇不由出了一身冷汗，这诡异的地皇仙尊，真是想要杀他立威啊。

　　“多谢碧落公主的救命之恩。”龚皇给姬碧落行礼道：“不要多礼了，这样一个诡异存在，你还真准备跟他拼命么？以后行事不要冲动，打不过，就不要硬上。这样的退让，并不会影响心境。”姬碧落训话道：“龚皇铭记碧落公主的教诲。”

　　姬红叶一脸不解的神情看向姬碧落道：“碧落姑姑，你怎么知道这地皇仙尊，是想要逼我们退出豫州？”

　　“因为他要完成赵宝的心愿，不让赵宝心中留下遗憾而产生心魔。”姬碧落目光深邃道：“是因为这个原因么？他都不认识赵宝？”姬红叶皱起眉头道：“我也不知道地皇仙尊跟赵宝之间的具体关系，我只是从他推演的天机中，窥探到了一些东西。”姬碧落没有透露具体东西，可是她看赵宝的目光，却隐藏着一抹忧色。

　　盘麒接着了身体龟裂，狂喷鲜血而无法止住的盘一道，他的面色难看之极道：“赵宝道友，你胜了，百年内绝不会有盘古一族之人踏入豫州！”

　　“我们走！”不等赵宝回答，盘麒抱着重伤的盘一道转身离去，盘古一族之人不敢停留，紧跟着离去，地皇仙尊给了他们太大的压迫感。

　　“这么急着走干什么？本尊还想知道盘古仙尊是不是还活着呢？”地皇仙尊如此说着，他却没有去追逐盘麒等人。

　　盘麒走了，赵宝取得了对赌之局的胜利，帝都皇城中，无数普通民众在欢天喜地的哭笑着，庆祝劫后余生。这一场本来会很惨烈的帝战，因为地皇仙尊的出现，并没有发生大规模的虚空碎裂就结束了，而且他还逼得天妖族人也承诺了百年之内，不会入侵豫州。这算是彻底摆平了忧患，替人族争取下了，一个较为安全的生存之地。


第八百八十一章 绝神丹

　　盘古一族败退而走，可是他们的强大却没有人能忽略，如果不是东皇凤凰有帝级法宝，刘天师身怀秘术，这一场对赌之局胜利的肯定是盘古一族之人。

　　在外围观战的人族高手，在这一刻对赵宝，东皇凤凰，刘天师三人充满了敬意，这绝对是人族历史会永远铭记的一日。

　　可是现在所有人都不是太轻松，盘古一族走了，天妖族的人也同意百年之内，不会踏入豫州。可是刚才战胜盘一道的诡异人物地皇仙尊，却要在这个时候逼死刘天师，这样的悲剧，所有人都不希望发生，因为刘天师存活下来，会给盘古一族与天妖族最大的震慑力。

　　“你还在等什么？不舍得自绝了？”地皇仙尊转头看向刘天师，他的眼神冰冷如刃。

　　“老道可以跟我孙儿告别么？”刘天师在梳理染血的长发，刚才盘一道的一斧，让他变成了秃头。

　　“不行！你必须马上死，要不然你会看见，最不想要看到的事情。”地皇仙尊一脸阴森道刘天师一怔，他没有想到，地皇仙尊这样冷漠无情，连一个告别的机会都不给他。不过还好，他要遗言已经交代的差不到了，血龙帝经也在刚才传给了赵宝，他的心愿已了，不畏惧死亡。

　　“小宝，记住爷爷的话，不到万不得已，不要在挖坟掘墓，这是一条阴邪之极的路，一旦太深入，就将被诅咒一生一世，即便是夺舍换躯，都不见到能成功摆脱这种诅咒。”刘天师不放心的交代道：“聒噪！”地皇仙尊不满的一挥手，一道龙气形成屏障，将刘天师隔绝在里面。

　　赵宝等人，瞬间失去了刘天师的气息，他们无法听见刘天师说话，他们说的话，刘天师也无法听见了。

　　“地皇仙尊，不要伤害我爷爷！”赵宝收起盘古弓，一步踏入虚空，站在了地皇仙尊的身前。

　　如此近的距离，赵宝发现自己的肉身在颤抖，如果不是他的元神在牵绊，它已经飞向了地皇仙尊。地皇仙尊一脸笑意道：“你感应到了么？”

　　赵宝默然点头，没有言语。

　　“你占了本尊的便宜，这一个天大的人情，你都还不起，还能用什么来替你爷爷赎罪？”地皇仙尊冷漠地板起脸。

　　“你要怎么样，才能放了我爷爷？”赵宝看着被龙气隔绝的刘天师，他的精神力在掩饰，想要渗入到龙气形成的隔绝光圈中，赵宝是独尊地道的存在，龙气是不会阻拦他的。

　　“爷爷，不要自绝，我会救你的。”赵宝的精神力没有阻拦的渗入到了龙气形成的隔绝光圈中，他急忙给刘天师传念道：“小宝，不要救我……不要答应任何地皇仙尊的条件……”刘天师急迫无比的说着，只是他的话，赵宝只听见这两句，他的精神力就被另外一股强悍的精神力给斩断了。

　　地皇仙尊冷冷看着赵宝道：“小家伙，在本尊面前还敢玩花样？”

　　赵宝沉默不语，他在给东皇凤凰传念，如果没有办法，他就要跟东皇凤凰联手对决这地皇仙尊。

　　“小家伙，你真想要救你的爷爷？”地皇仙尊冷漠的脸突然变化道：“当然！”赵宝肯定点头道：“无论要你花什么样的代价，你都愿意救他么？”地皇仙尊一脸邪魅道赵宝沉默点头算是一种回答，地皇仙尊一脸微笑道：“放心吧，本尊不会让你做伤害他人的事情，你只要吃下这粒绝神丹，本尊就放过刘天师。”

　　“只是吃一颗丹药？”赵宝颇为惊讶的看着地皇仙尊，这个要求太好完成了吧？

　　“不错，只需要吃一颗丹药，你就能救下你的爷爷了。”地皇仙尊诱惑道赵宝伸手去接绝神丹，东皇凤凰飞冲而来，她大声喊道：“赵宝师弟，不能吃绝神丹。这种丹药，会禁固你的元神，让你的元神无法在更进一步。吃了绝神丹，你这一辈子就只能停留在现在这个修为境界上了。”

　　地皇仙尊有些惊讶的看向东皇凤凰道：“小女娃，你到是很有些见识嘛？连绝神丹的功效都知道，不过你只说了其中一部分，绝神丹前期会禁固修者的境界增强，过一些岁月，它就会开始蚕食修者的元神，直到修者的元神绝灭为止。”

　　地皇仙尊的话，让赵宝伸出的手僵硬在了半空中，在地皇仙尊勾勒起嘴角，要说出讽刺之语前，赵宝却义无反顾的将绝神丹拿过来，他毫不拖泥带水的将绝神丹放入口中，吞了下去。

　　“不要啊……”东皇凤凰气怒惊天，她手中的东皇钟发出无尽帝威，要攻击地皇仙尊。

　　“你只是灵神存在，这也只是精神力凝聚出的帝兵，本尊想要破它，是易如反掌。你最好不要在逼近，别逼本尊破杀戒。”地皇仙尊轻描淡写的说着，他已经看透了东皇凤凰与她手中‘假冒’的东皇钟。

　　“凤凰师姐，你不要靠近，这件事情我已经解决了。”赵宝急忙出声阻止，他可不想东皇凤凰被地皇仙尊杀死。

　　东皇凤凰气闷无比的停滞身体质问道：“为什么？刘天师可是你的仇敌，你有必要为了他这样做么？”

　　“他刚才替我，替整个人族的生存之地在死战。他怎么会是我的仇敌，他是我的爷爷，相依为命的爷爷！”赵宝的眼神坚毅无比，他心中的亲情复活了。

　　地皇仙尊在变化，他在化成一口葬龙棺，接着这葬龙棺分化成八口，直接飞冲回到了刘天师手中的观龙镜之中。

　　“好小子，你配借用本尊的道果，本尊会等待你的元神要绝灭之时，在出世要回本尊的道果。”这是地皇仙尊分解成八口葬龙棺之前，所留下的话语。

　　地皇仙尊消失了，禁固刘天师的龙气隔绝力量消失了。赵宝虎目含泪的走向刘天师，刘天师也是老眼含泪的望着赵宝，他张开怀抱，想要如小时候一样，等待赵宝冲入怀中，来拥抱赵宝。

　　赵宝鼻子一酸马上要落泪，他加快步伐，要冲入刘天师的怀中。无数人在用祝福的目光，看着这两个共同力战盘古一族之人，争取下人族最后一个生存之州的爷孙两人感人相拥。

　　可是意外就在这时候爆发，一道帝级剑气突然爆发，瞬间将刘天师炸裂成了血雾！

　　奔跑过去，没有防备的赵宝，被这突然爆发的帝威掀的倒翻而回。

　　这一幕发生的太快，太过意外，所有人都被震惊了，赵宝都无法相信自己所看见的事实，当染血的观龙镜自己落入他的手中，赵宝才反应过来。

　　“爷爷……”赵宝恸哭悲吼，他这一个心硬的人，忍不住落下两行眼泪！

　　“啊……”赵宝近乎疯狂，他取出了盘古弓，直接撞向了帝都皇宫的轩辕帝阵！

　　“滚出来，夏皇图，夏明，夏启，你们都他妈给小爷滚出来！”赵宝疯魔了，东皇凤凰用精神力凝成的东皇钟，在替聚集在帝都皇城南门的人族庇护，她刚才可是听这些人高呼赵宝为人族的皇，她喜欢听这些人，这样称呼赵宝。

　　盘古弓，现在只能替赵宝防御，没有战斗力，赵宝短时间是无法撞破轩辕帝阵的。

　　“怎么会这样？刘天师浴血奋战，差点丢了性命，才赢下了这场对赌之局。这大夏皇族的人，怎么能这样乱杀功臣？”晶晶小美人被震惊的无法理解。

　　“大夏皇族的人，是在惧怕刘天师，他太可怕了，能唤醒八条帝级不死真龙，还能唤醒地皇仙尊。”陆吾神的伤势恢复了不少，听到晶晶小美人的话，它冷声道：“在怎么惧怕，刘天师也成了人族的英雄，他们这样杀害英雄，就不怕被群起攻之？”陆风都无法理解，大夏皇族的人，为什么要这样做了。

　　陆吾神冷声道：“人族的英雄有怎么样？刘天师是赵宝道友的爷爷，赵宝道友此时都被帝都皇城的人族当成了皇，如果他们要拥戴赵宝为皇帝，刘天师必然会扶持赵宝道友。大夏皇族的人会出手，是要斩掉，赵宝道友的左膀右臂，他们是想要保住自己的江山。”

　　“我呸！这样的一群人，还有什么脸面被称为皇族？人族生死存亡之时，他们缩头装龟，现在胜利又来抢夺胜利的果实，真是太恬不知耻了。”陆风义愤填膺道：“等到赵宝道友打破这大夏皇族的龟壳防御，我们就杀进去，替赵宝道友的爷爷复仇！”秦傲杀气飙升道：“好！”陆风，晶晶等人附和点头，他们现在是义愤填膺，被大夏皇族的所作所为给彻底激怒了。

　　帝战结束后，红红树精，高威都能看到帝都皇城上发生的事情，他们本不想靠近，要静静的看赵宝跟他的爷爷相拥，谁知道突然发生这样巨大的变故。因为他们来晚了，不知道为什么刘天师怎么会突然被帝级剑气震杀，不过当听见身边许多人，在大骂大夏皇族的所作所为，他们才明白，刘天师是带着必死危机在决战盘古一族之人。

　　“呜呜呜，大夏皇族的人太坏了。”红红树精哭的稀里哗啦了。

　　“慕容洁道友，你快点去安抚一下赵宝道友，他这样疯狂，很可能会走火入魔的。”高威气的脸都绿了，他更加担心，疯狂的赵宝遭遇偷袭。

　　慕容洁流下眼泪的飞向帝都皇城，她能感应的赵宝心中的疼。

　　“刘天师，你真的死了么？怎么老夫觉得你又在玩金蝉脱壳的把戏呢？”施展隐身术，藏匿在虚空中的张虚老人冷声低语。


第八百八十二章 被坑害

　　张虚老人，这一个在地师境界中，不低于刘天师的人物。他对刘天师的了解更为透彻，他亦比赵宝更为冷静。面对人生中曾经的好友，如今的生死大敌。

　　张虚老人一定要亲眼见证刘天师死去才会罢休，张虚老人隐藏在虚空中的元神在出窍，他的元神冲入到大地之中！

　　大约半柱香的时间后，张虚老人的元神归来，他身上的隐形力量消失，他没有眼珠子的骷髅眼睛，首先暴露在了空气中。接着他整个人都暴露了出来。不过很快张虚老人咳出了鲜血。

　　他的骷髅双眼流出了两道樱红的鲜血，张虚老人用舌头舔了一口流到嘴角的鲜血，他皮包骨的脸上露出邪意狰狞的笑容，“刘天师，我的好兄弟，你果然没有死。你伤了我，而你伤的更重，现在你手中也没有观龙镜了，该换老夫来追杀你了！”

　　张虚老人的身影一闪而没，冲入到大地之下。

　　张虚老人的身影没有人注意，也没有人听见他所说的话。现在人们看见的，就是刘天师被帝级剑气给震杀了，赵宝发狂的要撞破轩辕帝阵，跟大夏皇族的决战。

　　慕容洁一身雪白的裙衫的御空飞来，她美的让人窒息，那翩然如仙的气息，那无限生机的环绕，让无数修者自惭形秽，特别是很多女性修者，看见这样出场的慕容洁，无不羡慕，却无法生出嫉妒心。因为慕容洁太圣洁，身上的生机太重，让众人的心宁升不起攀比杂念。

　　“宝哥哥，不要这样了，你难到要引发帝战，亲手毁掉你守护的帝都皇城吗？”慕容洁落泪轻语，她圣洁的脸庞，滑落的眼泪，让无数修者动容，恨不得去怀抱这一个圣洁哭泣的女神。

　　“我爷爷死了！”赵宝转过头，他面色狰狞的青筋暴露，他的眼睛血红如野兽，他真的受了伤，被刺激到了灵魂深处。

　　“爷爷是好样的，他抱着必死的局势，来替你完成了这场对赌之局，将帝都皇城与豫州保护下来。难到你忍心亲手毁掉这些，让爷爷死不瞑目么？”慕容洁话语犀利如刀，深深刺入赵宝心头。

　　疯魔一般的赵宝，咬牙切齿，气的全身浮动的血色符纹都在乱窜。可是他终究冷静了下来，虽然他的心依旧很疼，杀气没有停歇。

　　“大夏皇族，这笔血债，我一定会用你们的鲜血洗净！无论多少年，我会回来讨还的！”赵宝心中大恨，在慕容洁的面前，他竟然流下了两行血泪。

　　这得有多么强的恨意，才会让赵宝如此。

　　“宝哥哥。”慕容洁想要靠近赵宝，赵宝一挥手，将散落在天空中的刘天师的血骨收了起来，他凄声道：“不要跟着我，我要一个人静静的安葬爷爷。”

　　赵宝施展时空转移之术远去，没有人可以追上他。慕容洁也只能停下脚步，她一向很平和，与人为善。她的心也从未向现在这样疼过。赵宝是一个杀戮性很强的人，他很少会做保护众生的事情。他今天这样做了，而且做的非常漂亮，甚至被这里的人呼喊为‘人族的皇’。

　　然而，赵宝的爷爷，没有死在可怕的盘古一族与地皇仙尊手上，却死在了自己人手上，这样的结果怎么能让人不愤怒，不心寒。

　　“皇族不是一个代号，既然无法担负起皇族的责任，为什么还要霸着这样一个称呼，做一些龌龊之事？你们以为杀了赵宝的爷爷，就能阻止人们敬佩他么？你们只是在斩断自己的臂膀，没有这样一位强者庇护，你们谁能保证盘古一族与天妖族人会遵守诺言？”慕容洁圣洁如女神，她的批判之语深入人心，让无数人对大夏皇族从此之后不屑一顾。

　　姬夺已经认出慕容洁，他目光闪动道：“碧落姑姑，这不是女娲传人么？她竟然还活着，我们要不要出手斩了她，在顺势破了帝都皇城，占领这里？”

　　“姬夺，你当我的话是放屁么？我都已经说了，百年之内天妖族人不踏入豫州半步，不会入侵这里的人族！”姬碧落不满道：“碧落姑姑，这女娲传人说的非常有道理啊。刘天师死了，对我们威胁最大的人，已经没有了啊。为什么我们不趁这个机会，将这里的人族一网打尽，占了豫州。你们的口头誓言，想违反不就违反了。”姬夺摸着大拇指上的玉扳指道：“刘天师死了，赵宝还活着。他一样能让刚才那可怕的地皇仙尊重临人间，你是想要在人间的族人，都被你害死么？”姬碧落教训道姬夺一脸满不在乎的冷哼道：“赵宝，他不是吃下了绝神丹，终身都将停留在，现在这个初级圣人的阶段了么？他已经不足为虑，况且我们又不是没有能对付地皇仙尊的东西。”

　　“姬夺，以后你考虑问题，能不能全面一点。如果我们灭了帝都皇城，占领了豫州，你觉得盘古一族会不会百年之内不进入豫州？”姬碧落沉声提醒道：“刚才你们都看见了，盘古一族不是我们目前的实力能战胜的。我们要利用这百年的时间，去其他隐形区域，寻找到同族，来人间帮助我们。”

　　姬红叶明白了姬碧落的意思，她点头赞叹道：“碧落姑姑所说不错，有一个豫州在中间隔着，能让我们避免跟盘古一族发生大规模的冲突。我们的确需要聚集更强的族人，才能跟盘古一族争霸人间。”

　　“可惜通天之树，竟然无法直通天界，要不然什么事情都能解决了。”姬夺也冷静下来，他只是想要灭掉这些喊赵宝为人族的皇的人，赵宝这样的人，也配成皇么？

　　“通天之树，早晚会接连三界，只是它还需要时间来成长。不过如果通天之树连接了三界，那谁能争霸人间，就很难说了。”姬碧落目光深邃的望向了跟慕容洁站到一起的东皇凤凰。

　　小真龙在一旁插话道：“通天之树接连三界之时，可能就是万族重现的时候，那时候要争霸人间的，可就不只是盘古一族，天妖族，人族了。”

　　“现在哪里还有万族存在？”姬夺轻蔑的看了小真龙一眼。

　　“你看不见，是因为你心眼狭小。”小真龙瞪大龙眼直接打脸回击道：“你欠打是不是？”姬夺恼羞成怒的想要教训小真龙，小真龙释放巅峰圣人的气息道：“你是本龙的对手么？”

　　姬红叶冷脸道：“你们不要吵了，我们先离开这里。大夏皇族虽然品行不良，他们还是有些手段与底蕴的，在这里时间长了，弄不好会种埋伏。”

　　“哼，我们还需要怕他们埋伏么？他们要是敢埋伏不是更好，以此为名，直接除掉他们！”姬夺傲气冲天道姬红叶踹了姬夺一眼，她又不是惧怕对决的人，她想要马上离开，是不想姬碧落跟东皇凤凰有任何的接触。姬夺却没有领悟她的话语的含义。

　　姬碧落这时候对龚皇说道：“龚皇，你带着红叶与姬夺先回去，我要在外闭关一些时日。”

　　“不可以，碧落姑姑你不能跟东皇凤凰与赵宝接触，更加不能去帮助他们！”姬红叶无法容忍的抱住了姬碧落的手臂，她想要故技重施的，不让姬碧落离开。

　　姬夺，这次反应过来，原来姬红叶说什么怕大夏皇族的人有埋伏，是怕姬碧落去认亲！

　　姬夺想要去抱住姬碧落的另外一条胳膊，姬碧落却已经震开姬红叶，一个人踏步上天了。

　　“哎呀，碧落姑姑真去认亲了，红叶姐姐你还不去阻止！”姬夺见没有拦住姬碧落，他焦急万分道：“哎呀个什么？刚才我拉住碧落姑姑，说怕会中埋伏的时候，你在干什么？”姬红叶气的翻白眼。

　　姬夺一脸尴尬之情道：“我……我没有反应过来。”

　　“唉……这下可不好弄了。要是东皇凤凰，告诉碧落姑姑当年事情的真相，她怕是会找我拼命。”姬红叶面色不安道：“红叶姐姐，你当年做了什么？”姬夺疑惑的看向姬红叶。

　　姬碧落沉默不语，当年她是出去历练，接到了父皇的委派的任务，谁知道，她当年要杀的人，是碧落姑姑的女儿？

　　“红叶小公主，太子，我们走吧。”龚皇欲执行命令，带姬红叶等人离开。

　　“先等一等！”姬红叶挥手道，如果姬碧落走向东皇凤凰与赵宝身边，事情就坏了。

　　龚皇没有多说，在没有地皇仙尊这种恐怖敌人的存在下，他还是非常有自信，可以保障姬红叶与姬夺生命安全的。

　　……

　　“可恨的刘天师，他摆了朕一道！”在大夏皇宫中，夏苍穹愤怒的一拳打碎了一个石桌。

　　“老祖，真不是你引爆了刘天师体内的轩辕剑气么？”夏明怀疑的看向夏苍穹，他可不觉得，刘天师疯狂到，要牺牲自己来重创大夏皇族的声誉。

　　“连你都怀疑是朕引发了刘天师体内的剑气么？朕虽然老了，可是却没有老糊涂，这样的局势下，朕杀了刘天师不是自找麻烦么？”夏苍穹瞪着夏明道：“如果不是老祖引发了刘天师体内的剑气，难到是刘天师自己这样引发的不成？”夏长空，这一个老祖之一的皇上，都开始怀疑这是夏苍穹杀了刘天师之后，看引发了这么大的反应，在寻找逃避责任的借口。

　　“对，就是他自己引发的，他在坑害朕，他肯定没有死气，他想要毁灭我大夏皇族的名誉，让他孙子上位！”夏苍穹气的面部肌肉都扭曲了。


第八百八十三章 气运如皇

　　夏苍穹的话，让夏长空，夏明，夏逊几人都无法相信。在帝级剑气下，有几人可以活下去？刘天师刚才的表现虽然很震撼，可是他的本体实力并不强，这样引发帝级剑气，肯定是死无葬身之地了。

　　可是夏苍穹坚持这样说，夏长空等人也不能多说什么，夏苍穹年岁最大，修为境界最强，他们不能进行质问。

　　夏长空等人不在追问，却不能平息夏苍穹心中的憋屈与愤怒。夏长空的等人，还能因为他是老祖，而不质问他，以后不提起这件事情，可是帝都皇城中的人？他们不会忘记这些事情，那些在帝都皇城外观战的修者们，肯定会将这件事情散布到人间各处。

　　大夏皇族名誉注定要遭遇重创，而这一个弑杀英雄的事情，足以让大夏皇族消失，让所有人都不来承认大夏皇族，这将是一件非常可怕的事情。大夏皇族现在能够掌控的疆域，只有豫州了。

　　当所有人都不听命于大夏皇族，没有人会将他们当回事。

　　“刘天师，我日你十八辈祖宗啊！”越想越气的夏苍穹，忍不住大骂一声，吐血了一口心血！

　　“老祖，别生气了，你要保护自己的身体。”夏明赶紧劝说道：“夏启，你马上下发一道皇榜，通缉刘天师！”夏苍穹气怒低吼道夏启瓮声瓮气道：“现在皇榜还有用吗？”

　　啪！

　　夏苍穹一挥手，一道最强圣人的道纹闪动，直接将夏启给拍打在地上，夏启吐出数口鲜血，可是他没有疼喊，他默默承受痛苦，不出一语。

　　“你是巴不得，我族的江山被篡夺是吗？”夏苍穹暴跳如雷道夏长空阻止夏苍穹继续袭打夏启，他沉声道：“老祖，现在最重要的是，出去稳定人心。夏启不堪重用，夏明你出去昭告天下，我族还是大夏皇朝的主人，在豫州的人族还是要听从我们的调遣。”

　　“我这就去。”夏明点头转身离开密室，他知道这是一件丢人的事情，可是身为大夏皇族的一员，他不这样做都不行。

　　没有了帝战威胁，帝都皇宫的轩辕帝阵自己收敛消失，夏明飞出皇宫，飞到了人族聚居最多的南城道：“黎民百姓们，朕来保护你们了！”

　　夏明的声音洪亮无比的在传遍帝都南城，无数人抬头去看，只见夏明身穿龙袍在虚空中跨步而来，普通人们，如果在平时，肯定会将夏明视为神明，会因为他大夏皇族的身份而畏惧。

　　可现在普通人听到看到夏明，眼中都露出了鄙夷之色，很快聚集人数最多的南城，在几息间都回到了自己的房屋中，许多从外城赶来的人，都跟着本城之中，进入房内躲避起来。

　　普通人无法跟大夏皇族的太上皇对抗，可是他们能用这样的方式来无言的抗议。

　　“杀了我们的刘英雄，还敢出来说什么保护我们？真是无耻到了极点。”

　　“大夏皇族的人太可恨了，他们在关键时刻，根本不管我们的死活。现在人族的皇，将牛鬼蛇神都打败赶走了，他们又来乱杀英雄，说什么要保护我们，真是太无耻，太可恨了。”

　　“豫州的皇帝是人族的皇，没有人能代替他！”

　　“对，豫州的皇帝只有一个，他叫赵宝！”

　　“……”

　　民众们在议论，这样的话语声，瞒不过夏明的耳朵，也瞒不过慕容洁与东皇凤凰的耳朵。

　　听到这样的议论之话，夏明心中杀机难平，赵宝真是气运如皇了，他夺走了属于大夏皇族的威望。如果赵宝不死，人们的心中不会再有大夏皇族的存在了。

　　“啧啧，慕容洁你发现没有，这大夏皇族的人，可是真极品，如果无耻的事情都能做出来。”东皇凤凰目光炯炯的盯着夏明，她心中有杀机在酝酿，她的目光锁定了夏明。

　　夏明感应到一股犹如实质的杀机，他冷眼望去，要看一看是谁敢对他如此不敬，当看见东皇凤凰带着面纱的样子，夏明的心不由狂跳几下。

　　这不就是手持东皇钟，一下破掉玄黄战甲，让一个盘古一族之人重伤的东皇凤凰，赵宝的师姐么？要知道轩辕剑在夏苍穹手中，他没有给夏明带出来。

　　夏明耷拉着头，想要改变方向，去别北城宣誓自己的存在。

　　“我说老头，你别白费心机了。人都是有眼睛，有心眼的，赵宝替人族而战，以帝兵来对抗帝战，冒险庇护这里的普通人。他得到了所有人发自内心的承认与尊敬。即便是你口舌如簧，也无法改变习大夏皇族，缩头不出，狭隘无比的心胸，你最好马上消失在我眼前，要不然我会斩了你。”东皇凤凰冷声白眼道夏明一声不吭，灰溜溜的转身回到了皇宫中。

　　“哼，无耻之人就是可恨，如果不是担心赵宝师弟，我一定要斩了他，替赵宝师弟出口恶气。”东皇凤凰愤怒不平道：“慕容洁，我们去找赵宝师弟，他现在肯定伤心到了坏了。”

　　“可是，宝哥哥说想要一个人静一静。”慕容洁皱眉道：“一个静什么？这样胡思乱想，弄不好会留下心魔的。”东皇凤凰抓住慕容洁的手道：“走，我们去找赵宝师弟。”

　　“姑娘请留步。”突兀，一个温柔的声音响起，东皇凤凰与慕容洁转身去看，只见姬碧落御空行来，风姿卓越，成熟妩媚。

　　“是你，你也来到了人间！”慕容洁倒吸一口凉气，她拉着东皇凤凰就后退数里道：“你停下来！”

　　姬碧落停下身子，她双手伸出道：“好了，你们别退了，我停下来就是。”

　　东皇凤凰皱眉的打量着姬碧落，而后她看向慕容洁道：“慕容洁，这人是谁？把你吓成这样？你别害怕，我会替赵宝师弟保护你的。”

　　“她是天妖族人。”慕容洁怎么能不怕，当年在天池国，就是这个可怕的人，将她差一点杀死。她体内无法恢复的道伤，就是她赐予的。

　　东皇凤凰，一听姬碧落是天妖族人，她身上的杀机外露道：“天妖族人，你们不是该离开豫州，百年内不得踏入么？”

　　“我没有恶意……”姬碧落想要表达善意，可是不等她说后面的话，东皇凤凰打断道：“哼，天妖族人没有一个是好东西，你快点从我眼前消失，要不然我就斩了你！”

　　听到东皇凤凰的话，慕容洁不由将东皇凤凰拉到身后，她传声给东皇凤凰道：“凤凰，她手中有能破帝兵的法宝，不要跟她起冲突。”

　　东皇凤凰一把将慕容洁拉到身后道：“有破帝兵的法宝，我到是想要见识一下。”

　　她可是东皇凤凰，妖帝的女儿，怎么能让一个弱女子保护？

　　姬碧落眼中有黯然情绪酝酿，东皇凤凰的话刺痛了她！

　　“你是不是对天妖族有什么误解，任何种族都是有好人的。”姬碧落低声道：“不要废话，我没有心思跟天妖族人说话，天妖族跟我有血海深仇，这一世不是我杀绝天妖族人，就是天妖族人杀了我，没有第三种可能了！”东皇凤凰想起昔日血仇，她美丽的双眼闪烁着仇怨，让姬碧落难过的想要落泪。

　　“请你遵守誓言，马上离开豫州。”慕容洁害怕姬碧落动手伤人，她提醒道姬碧落转过身，一滴伤心的泪滑落而出。龚皇，姬红叶，姬夺都能远眺到姬碧落流泪的模样。

　　“你真的一点都不记得我了么？”姬碧落不愿意让东皇凤凰看见她的眼泪，可是她忍不住问道：“我为什么要记得你？”东皇凤凰话语犀利如刀锋，割的姬碧落的心血淋淋的。

　　姬碧落沉默了，东皇凤凰的确不该记得她，她都没有陪伴东皇凤凰成长，加上东皇凤凰的记忆又被东皇太一封印了一些。

　　可是，赵宝早已经知道这件事情，他却什么都不告诉东皇凤凰，这样一想，姬碧落开始恨起了赵宝，这混蛋拿了我的丹药，学了妖霸玄诀，拿走了我给凤凰的礼物，却不说出真相，真是可恨之极。

　　“你要记得我，我们之间的关系不可能断，去找你的赵宝师弟，就说，我让他将我给你礼物，转交给你。”姬碧落落寞低语道东皇凤凰听到姬碧落这样说，她不由收起了见到生死仇敌的气势，她不认识姬碧落，可是姬碧落却说赵宝手中有她给她的礼物。可是东皇凤凰却从未听赵宝提起过。东皇凤凰决定先不针对姬碧落，她冷声道：“我会找问赵宝师弟，我们之间有什么关系。也请你替我带话给姬红叶，当年的仇，我一定会报，让她给我等着。”

　　姬碧落没有出声，也没有动弹，在感应到慕容洁与东皇凤凰远行，她才冷着脸回到姬红叶几人的身边。

　　“碧落姑姑，我看见你流泪了，发生了什么事情？”姬夺见姬碧落一脸阴冷的回归，他的内心是高兴的，不过他还是要表达关心。

　　“她完全不记得我，拿我当仇人。”姬碧落目光落到姬红叶身上道：“当年，你做过什么，为什么凤凰说会找你报当年的仇？”

　　姬红叶的手心与脚心都开始冒汗，姬碧落可是一个疯狂起来，六亲不认的存在。她怕自己说出真相，姬碧落会爆发的将她给废了。

　　“这件事情，我迟早会知道，你不告诉我，自然有人会告诉我。现在你给我说清楚，我可能不会生气，别人告诉我，我有可能疯狂。”姬碧落逼迫道姬红叶没有能抵住这样的心理压力，她点头道：“好，我说。”


第八百八十四章 洞房花烛

　　乌云遮月，万里外的天地风云突变，有雷霆在激荡，有一场暴雨在酝酿。赵宝站在大地之上，他能感知到龙脉走向，以及龙脉结穴之处。在一片连绵不绝的青山绿水间，赵宝给刘天师找了一处风水极佳的墓穴。

　　赵宝现在已经是圣人，他开山裂地都不需要兵刃帮忙，在这风水极佳的墓穴之处，赵宝将刘天师的骨血埋葬，并且以一块光亮无比的山石镂刻了一块墓碑。不过他却没有在碑上留下只言片语，他不知晓刘天师的真名，他也不知道刘天师的一身经历了多少。

　　面对无字碑，赵宝从乾坤戒之中取出了夏狂当初给他的女儿红，他开了一坛斜靠在墓碑旁，让酒水缓缓流动。赵宝自己开了一坛之后，对着无字碑微笑道：“来，爷爷，我们干一坛。”

　　赵宝一口喝了半坛的女儿红，这火辣的可以让修者醉倒的烈酒，一下子让赵宝呛着，赵宝脸红耳赤的盯着无字碑声音凄厉如杜鹃啼血一样的唱：“马蹄尘，无根草，锁斜阳啊……烟雨中，故梦人，泪别离啊……千里龙脉遁与藏，一颗善心化为毒啊……阴阳分，人鬼途，轮回中，谁知我是痴情种啊……”

　　这是一首慕容洁与东皇凤凰从未听过的古曲之歌，赵宝的声音凄惨的，让这首古曲之歌更加凄凉。秦傲，陆吾神，陆风，晶晶等人从未想过，自信无比的赵宝，会有这样的一面。

　　“爷爷……这是你最喜欢唱的曲，一首矫情到我不屑一顾的曲，今日替你送行……”赵宝好久没有这样痛哭过，他已经哭的失声了。

　　赵宝的话，让东皇凤凰不由出声嘀咕道：“刘爷爷霸气无比，怎么会喜欢这样的曲？”

　　“或许，刘爷爷有一段不为人知的往事。”慕容洁道赵宝已经感应到慕容洁等人的到来，可是他无法压抑心中的伤感。

　　“宝哥哥。”慕容洁忍不住飞临到赵宝身边，赵宝扭头看向慕容洁喃喃低问道：“慕容洁，是我害死了爷爷。”

　　“不是的，刘天师是为了保护人族而亡，他是一个盖世的英雄。”慕容洁将赵宝的头轻轻抱在了怀中。

　　赵宝落泪低语道：“可是我会请他出来一战，也是一种算计，我在用龙符与血禁神符，浩然正气诱他出来。我想他只要出来，即便是输了这一场对赌之局，我也会杀了他。谁知道，事情会是这样……”

　　主导之魂化身虚影显化道：“赵宝，你无需为这件事情自责，当年如果不是我留着的帝阵之势短暂的将他镇压，你早已经被他夺舍杀死了。”

　　“宝哥哥，不要自责内疚。刘天师是被你感动，才会发生改变的，要不然你们还是死敌局面。”慕容洁附和道赵宝没有在说话，女儿红的烈酒在发挥作用，赵宝又想要逃避，不动用灵力去分解酒性，在不知不觉中赵宝在慕容洁温柔的怀中睡着了。

　　翌日清晨，骄阳撕裂黑暗，将金色的光芒洒满人间大地。赵宝被刺眼的光芒给唤醒，他睁开眼睛，不自觉用手遮蔽阳光。昨晚醉酒的头痛晕眩感传来。赵宝不喜欢这种感觉，他体内的灵力转动片刻，就将这种醉酒的后遗症给磨灭。

　　这是一间土墙房屋，外面的窗户上有一个破洞，可见这是一间被人遗弃的房间。赵宝嗅到女人身上的体香味，他侧头看去，才发现慕容洁双手盘着当成枕头，将美丽的脸庞枕在上面睡着。

　　金色的阳光透过窗口的破洞飞过来，照亮着慕容洁的美丽白皙，毫无瑕疵的脸庞。她是这样的美丽，身边涌动的生机，在衬托她的与众不同与圣洁。

　　赵宝伸出手，落在慕容洁的脸庞上。

　　慕容洁在被赵宝触碰的一瞬间，就已经醒了，可是她羞涩的不敢睁开眼睛，可是她的脸蛋已经不自觉的红了，这就将她给出卖。赵宝看着慕容洁脸蛋上出现羞红色，起了玩心，他的手指从慕容洁的娇嫩的脸蛋上，滑落到慕容洁白皙且修长的颈上，赵宝能感觉到慕容洁的肌肉都开始僵硬了。

　　“还不醒么？不如更大胆一些……”赵宝的手指已经滑落到了慕容洁精细的锁骨上，而他略微邪恶的话，让慕容洁不敢在装睡，她睁开眼睛求道：“宝哥哥，你知道我是醒了的。”

　　看着慕容洁哀怨的眼神与嘟起的红唇，赵宝冲动了，他俯身而下，吻住了慕容洁唇。

　　“呜……”慕容洁惊住了，当赵宝的舌头试图闯入她嘴里的时刻，她才反应过来要推开赵宝，赵宝却更加用力的去吻，让慕容洁无法抗拒。

　　片刻后，赵宝松开了压着慕容洁后脖子的手调戏道：“怎么？丈夫不能亲妻子么？”

　　赵宝的一句话，让慕容洁心中的不满消失无踪，他们早已经成亲，到现在还没有洞房花烛，她已经很对不起赵宝了。可是大白天的这样不好。

　　“现在是白天……”慕容洁羞色道：“哦，我明白了，要晚上才能这样是不是？”赵宝一脸坏笑道：“……晚上也不行……”慕容洁差点鬼使神差的点头了，她红着脸站起身，想要离开。

　　赵宝一把将慕容洁的抓住，将其拉入怀中道：“慕容洁，等我去将语嫣救出来后，陪我去寻找一个荒芜的域外归隐好么？”

　　“不可以，赵宝师弟，师姐帮你胜了对赌之局。你可还没有帮师姐我修复肉身，帮我一起寻找我爹。”桔子在赵宝脑海中传念反对道赵宝没有回应桔子，他在等待慕容洁的回应。慕容洁被赵宝抱在怀中，她本想挣扎，听见赵宝这样落寞透出心灰意冷的话语，她没有挣扎，她看不到赵宝的表情，她低声道：“让语嫣陪你去归隐，等到人间的事情安定了，我再去找你们。”

　　“这么说，你在骗我？”赵宝神情黯淡道：“我没有骗过你。”慕容洁挣扎的想要去看赵宝的脸，赵宝却将下巴抵在她的头顶，让她无法如愿。

　　“好久以前，你就说过，要永远做我的尾巴，我去哪里，你就去哪里。到现在你都没有能让这句话实现，昨天你已经答应我要洞房花烛，现在怕是也想反悔，这难到不是在骗我。”赵宝低落道：“我要做一些少儿不宜的事情，暂时封闭你们两人的窥探权。”赵宝给桔子与主导之魂同时传念，而后赵宝将锁气琉璃瓶收入乾坤戒，同时他命令皇极天书镇压桔子，让其无法窥探外界的一切。

　　“赵宝师弟……你个流氓……”桔子在皇极天书中羞红了脸。

　　慕容洁的脸已经羞红，赵宝的手不老实的在解开她的衣服，她慌乱的握住赵宝的手急声道：“宝哥哥……我没有骗你，可是洞房花烛，要在晚上……”

　　赵宝的乾坤戒中，有星辰陨石冲出来，它们已经残缺不全，无法凝出周天星斗杀阵，不过它们却能帮助赵宝遮蔽天空，让白昼变幻为夜空，而它们是最璀璨的星辰，悬挂在天中，美丽而闪亮。

　　“咦，怎么突然白昼变成了夜晚？”晶晶小美人正在外面观赏美景，突然间日夜颠倒，让她极不适应。

　　“这是星辰陨石练成的法宝，是有人用法宝让夜幕降临。”秦傲在不远处盘膝修炼，他感应到了星辰陨石的法宝力量，所以睁开眼睛，听到晶晶小美人的话，他解释道：“是谁在用星辰陨石炼制的法宝？”晶晶记得，跟赵宝一起出来的师兄弟中，没有人炼制过星辰陨石。

　　“不知道，不要去管这些，这人可能是在检验法宝。”秦傲见星辰陨石只是颠倒了日夜，他没有太在意的继续修炼。

　　晶晶小美人坐在地上，看着距离这么近的星辰，她在心中暗想，“待会一定要去问一问，这是谁的法宝，它们看起来这样美丽，我以后也要找星辰陨石来炼制一些。”

　　慕容洁透过窗，看到漆黑的夜色，她脸红的跟煮熟的虾米一样，她昨天感动的给赵宝表白了，答应了赵宝的要求，可是她没有想到这么快就要发生。而且昨天赵宝才埋葬刘天师情绪极不稳定。

　　突然，慕容洁身体一松，赵宝放开了她。慕容洁松了一口气，她以为赵宝只是开一个玩笑，他现在想通了。可是很快，她发现自己想错了。赵宝用龙符将整个房间隔绝，同时他以法术之力，在墙壁上贴上大红的囍字，接着木床上的一切都变成了红色，那被子还是鸳鸯图案的。

　　不多时，这个房间焕然一新，成了一个婚房，在床边赵宝还弄出了一张桌子，上面摆放着红蜡，与精致的酒瓶与酒杯。

　　赵宝在给酒杯倒酒的过程中笑着看向慕容洁道：“盖头很久前我就揭了，现在让我们喝交杯酒，行周公之礼。”

　　“宝哥哥……你……我……”慕容洁看着两人身上火红色的衣服，她混乱无比，不知道该怎么做。

　　“如果你想要离开，我不会阻止。”赵宝端着酒杯沉声道赵宝的话，让慕容洁不由抬头去直视赵宝的双眼，这双眼中有无法隐藏的悲伤，有无力感。一直以来，自信强悍的赵宝仿佛突然间消失了，慕容洁接过了酒杯道：“宝哥哥，我不会离开，一生一世，至死不渝。”

　　交杯酒喝了，这房间中的红蜡在跳动，在见证一对纠葛男女的洞房花烛夜。


第八百八十五章 杀绝冀州赵姓之人

　　星辰陨石让这个房间的周围变成黑夜，龙符也阻隔了外人进入赵宝的房间。当真正的夜幕降临，赵宝才收回了星辰陨石，慕容洁羞涩躺在赵宝的臂弯中，她终于跟赵宝成了真正夫妻。

　　赵宝望着怀中的璧人，低语道：“慕容洁，救了语嫣之后，陪我去寻找荒芜的隐形区域归隐好么？”

　　这是赵宝第二次向慕容洁说起这句话，而且在洞房花烛前，他首先问的就是这句话。

　　慕容洁将头深埋在赵宝的臂膀中，她嗡声道：“在无人山脉的山泉水底，我看见了未来的一角，人族将面临大难，人间将面临大难……”

　　赵宝直接打断了慕容洁的话，“不要给我说这些，我只要你回答我，是否愿意陪我归隐。”

　　“我当然愿意陪你归隐，可是人间需要我们，人族需要我们。豫州帝都皇城的人，都已经称你为人族的皇啦，我们不能就这样一走了之的。”慕容洁小声说道：“为什么，你的心中总是想着万物生灵？它们有着自己的宿命，不需要你的格外关怀。”赵宝面色颇为难堪，他以为洞房花烛后，就能让慕容洁改变心意，看来他还是错了。

　　慕容洁终于抬起头，她精致的脸色带着歉意与不安，她想要开口说话，赵宝却伸出一根手指贴在慕容洁的唇上道：“好了，不要说出让我伤心的话。我爷爷已经死去，我不希望有朝一日，要这样替你埋葬身躯，你明白吗？”

　　“宝哥哥，我不是一个好妻子，你其实可以休了我，去将语嫣妹妹明媒正娶的。”慕容洁低头道慕容洁心中不是这样想的，她也想要得到爱，可是她知道自己要走的路，跟赵宝的分别太大，她不想因为自己的仁善之道，最终害死赵宝。所以她才要忍着心中的疼，来说出这样的话。

　　“才洞房花烛，你就要赶走自己的男人吗？”赵宝嘴都要气歪了。

　　“我可不敢赶宝哥哥。”慕容洁将脸贴在赵宝的胸口，去凝听赵宝有力的心跳声。

　　“你与语嫣我都要明媒正娶，一个都逃不掉，谁也不准离开我身边！”赵宝霸道的宣誓，他不要在分离，在经历生死分别的疼。如果不是赵宝的永恒道心，现在已经稳固无比，这件事情，很可能会让他道基全毁。

　　而且这件事情，很可能会成为赵宝日后突破修为境界的心魔。

　　不过，现在赵宝吃了绝神丹，未来还能不能修为境界突破都不一定了。

　　夜幕中，赵宝与慕容洁都没有再说话，他们相拥在一起，在宁静的夜中沉眠。

　　主导之魂在乾坤戒中，一样可以听到赵宝的话语。赵宝小看了主导之魂的能耐，不过主导之魂没有暴露，听到赵宝有归隐之心的话后，主导之魂在眼睛形成的天地中低喃道：“赵宝，你现在已经名震天下，怎么可能有归隐的机会？三界将变，六道轮回将毁灭，一切的秩序都可能在未来重建，人族怎么少得了你这个皇者呢？”

　　不过主导之魂很理解赵宝有归隐之心的原因，这些年来，主导之魂见过无数强者，在经历亲人死亡之时，都会如赵宝这样低落一段时间。这也是一种考验，能让修者坚定内心，在未来可以凭此来对抗心魔与幻术迷阵。

　　太阳再一次准时升起，将它的光辉无私的洒向大地各处，在这废弃的房屋外，晶晶小美人在向高威，红红树精询问，昨天让白昼变成夜晚的星辰陨石是谁的法宝。

　　红红树精很善良的告诉晶晶小美人，那是赵宝的法宝。

　　所以晶晶小美人的目光一直注视着，赵宝所住的房间，她本想进去叫醒赵宝，可是却被符宝力量阻拦，让她无法靠近。

　　终于房间的小木门别打开，一个圣洁美丽，让百花失色的女子先从房中走了出来，这一下晶晶小美人的眼睛都差点被亮瞎了。

　　“这是什么情况？”晶晶心中泛起惊天的八卦之魂，不过慕容洁根本不给她询问的机会，一个闪身从她身边擦肩而走了。

　　慕容洁羞涩溜走了，晶晶小美人迫不及待的冲入房间之中，她要知道发生什么不可告人的事情。

　　可是进入房间，晶晶小美人就看见了赤裸裸的赵宝，晶晶小美人什么时候见过这样刺激的场景，她尖叫的握着自己的眼睛，转身逃跑一样的冲出了房间。

　　秦傲，陆风，唐星等人第一时间赶来，唐星目光闪动道：“晶晶师姐，是不是赵宝欺负你了？”

　　“没有……他没有欺负我……我只是……只是看见了一只大老鼠……被吓到了……”晶晶小美人面色羞红，说出了一个极烂的解释话语。

　　“老鼠？晶晶师姐，你怕老鼠么？”唐星不相信的追问道：“晶晶师姐，你不要害怕，任何事情，你都可以告诉我们，我们会挺你到底的。”

　　“唐星师弟，真是一只大老鼠吓了我一跳，你不要这么多疑好么？”晶晶平静心绪道唐星还想说什么，这时候赵宝穿戴整齐的走了出来，晶晶小美人抛去心中的羞涩，八卦之魂熊熊燃烧道：“赵宝道友，我刚才看见慕容洁从你房间出来，你们不会昨晚在一起吧？”

　　晶晶的话，让所有人的注意到都转移了赵宝的身上，慕容洁昨天一出场，就让这一群没有见过世面的昆仑仙域的弟子们震撼了。他们没有想过，这世间还有这样圣洁的奇女子。

　　其实昨天不少昆仑仙域的年轻圣人，从慕容洁的房间门口来回走过，他们想要制造一出浪漫的‘偶遇’。可惜一直都没有能‘偶遇’上。现在听说慕容洁从赵宝的房里出来，这些年轻的圣人们，都不由闭着口气，等待赵宝解释原因。

　　“我妻子跟我在一个房间有这么奇怪么？”赵宝淡然道：“你妻子？慕容洁道友，是你妻子么？”陆风觉得心头挨了一刀，他心中对慕容洁升起的莫名情愫，被一刀斩断了。

　　赵宝点了点头，他没有兴趣跟陆风等人谈论这件事情，他要看一看这是什么地方。

　　“赵宝道友，你真的娶妻了？”本来八卦之魂熊熊燃烧的晶晶，小脸都垮了下来。

　　“当然，我没有必要在这问题上撒谎。”赵宝回答一句后，一脚点地，飞上了天空。这是一片荒废的村落，四周有很多破损的房屋。

　　晶晶昂头去看矗立在天空中的赵宝，她心中郁闷的感觉在延伸，这样的英雄男人，怎么就成亲了？虽然慕容洁很美丽，如仙子一样，可是她凭什么配得上赵宝？

　　“天啊……怎么什么好事，都让赵宝给占了？慕容洁怎么会嫁给他的？”一个年轻圣人郁闷到了极点，他不顾及赵宝就是头顶的天空上，在抱怨人生不公。

　　“自古美人配英雄，赵宝道友跟慕容洁道友其实非常相配。”秦傲心境沉稳一些，他心中闪过微微的嫉妒情绪后，觉得慕容洁与赵宝是非常般配的一对。

　　唐星垂落着头颅，他紧咬着牙齿。慕容洁昨天一出场，就将唐星征服，唐星都已经在心中发誓，一定要娶慕容洁为妻。可是他都还没有去追求慕容洁，却听到这种毁灭性的消息。

　　唐星心中对赵宝的恨与嫉达到了极点，只是他现在不敢随意表露了，东皇凤凰与赵宝的恐怖实力，将他震住了。他可不想冤死在这两人手中。

　　接下来几天，赵宝施展时空转移之术，带着众人进入冀州，去打探赵阎龙等赵家子弟的消息。可是赵宝打听到的都是极坏的消息。冀州最后的反抗力量，最终被盘古一族之人给灭掉了。

　　传闻带领冀州军士血战的赵阎龙，战死沙场，被盘古一族的告诉，屠杀撕裂残杀了。而且盘古一族的人对冀州赵姓之人，进行了屠杀。只要是姓赵的，全部被盘古一族之人寻找出来，给斩尽杀绝了。

　　也有传闻说，赵阎龙逃走了，所以盘古一族之人，才要杀冀州所以赵姓之人泄愤。

　　“盘古一族，真是开天辟地的盘古仙尊的滴血血脉么？他们怎么能如此乱杀无辜，冀州赵姓的人，这会有多少人？”慕容洁听到陆风等人打听回来的消息后，不由眼红道：“杀绝冀州赵姓之人，盘古一族这是在报复我，要灭杀掉我在冀州所有的亲人，让我内疚痛苦。”赵宝也没有想到，盘古一族如此的暴戾，竟然因为他牵连了整个冀州的赵姓之人。

　　这时候，赵宝不由担心起赵家村的人，担心他另外一个爷爷的生死安危。

　　“不行，我要去看一看赵家村的人。”赵宝担忧到了极点，他带上慕容洁等人，施展时空瞬移之术来到了，他当初将赵家村安置的地方。

　　可是这里早已经人去楼空，很久没有人居住了。

　　“赵爷爷，跟赵家村的人去哪里？”赵宝心中有强烈的不安感，他给主导之魂传念道：“主导之魂，替我推演一下赵家村的人，去什么地方了？”

　　主导之魂没有推辞，它现身进行了推演，可是片刻之后，主导之魂却传念道：“赵宝，冀州的天机混乱，我推演不到赵家村这些人的下落。”


第八百八十六章 度化佛元

　　赵宝面色难看道：“冀州的天机怎么会混乱？”

　　主导之魂道：“整个人间的天机都在趋于混乱，你是没有能够掌控洛书，如果你掌控了洛书，就会感应到这种变化。不过我无法推演出赵家村的情况，很可能是，有人遮蔽了他们的天机。我们该在这个村落之中，寻找一些线索，看他们是不是被盘古一族的人活捉了。”

　　“那好，我们分头行事，在这个村落中寻找一些，看能不能找些到一些蛛丝马迹。”赵宝对高威，秦傲等人说道高威，秦傲等人领命分开，在寻找一些可能的蛛丝马迹。

　　赵宝以神念融入大地中，他在动用独尊地道的力量，在寻找这片大地之中，可能存在的线索。很快，赵宝感应到了，他爷爷赵老汉居住之地，有股死气在闪动。

　　赵宝一闪而动，瞬间来到了赵老汉在这个地方的居住之所，赵宝找到了发出死气的地方。这是赵老汉睡卧的床榻，赵宝掀开上面盖着的被子，只见床榻上留着这样一行字，“赵宝，我替你救走了家人，见到此信速来鬼门，与我回合——赵天辰。”

　　“赵天辰，鬼门！”赵宝一掌将这床榻拍的粉碎。

　　赵宝很快将慕容洁等人召集回来，当知晓赵老汉等人被鬼门之人抓走，高威不由惊悚道：“赵宝道友，鬼门之人极其可恶，你一定要小心一些，这说不定是一个陷阱。”

　　慕容洁看向赵宝低语道：“要不我们先改道，去救赵家村的人？”

　　“不，鬼门的半步大帝想要诱杀我，现在我还不是他的对手，不适合去鬼门。我要去灵山秘境的旧址，进行突破，而后再去鬼门。鬼门的半步大帝想要我去鬼门，他暂时不会伤害赵家村的人。而灵山秘境的旧址，却有太多不确定的因素，我不能让语嫣在里面出现意外。”赵宝思索一会道：“就这样离开冀州么？盘古一族之人，可是因为你，才要斩尽冀州的赵姓之人。”唐星突然犀利开口道：“唐星，你胡乱插嘴干什么？赵宝道友自有安排，需要你多嘴么？”秦傲见唐星不长记性的要挑衅赵宝，他急忙呵斥道赵宝却没有生气，他冷漠道：“冀州与豫州是相邻，如果他们幸运，自然能活下去。”

　　唐星没有继续说什么，他用嘲讽的眼神看着赵宝，随后他看向了慕容洁，他希望自己的这番话，能让慕容洁看清赵宝的真面目。

　　可是慕容洁却没有露出任何表情，唐星太不了解赵宝与慕容洁的过往，他太不了解赵宝。这一次在豫州的帝都皇城，赵宝会站出来替人族的生存之地而战，会以帝级法宝去保护帝都皇城的普通人，已经让慕容洁觉得不可思议，仿佛看见了奇迹一样。

　　然而，赵宝这样做之后，刘天师却惨死了。这无疑给赵宝了巨大的影响，让他开始收起要保护人族的心思。

　　慕容洁很心疼，很叹息，赵宝或许会重新变回，冷漠无情的人。

　　冀州赵姓之人，无比惶恐的逃向了豫州，不过很大一部分人，都惨死在了冀州。因为盘古一族掌控了冀州，许多做了叛徒的人族强者，成了侩子手，在灭杀冀州赵姓之人。

　　这件事情震动人间，让人们看清了盘古一族的残暴。梁州与雍州的赵姓之人，都惊恐的通过各种路径，转辗的去向豫州。人族的很多古老传承的门派与家族，都在向豫州迁徙。谁都不希望，生存在他族统治的区域之内。

　　不过这些都无法影响赵宝的决定，赵宝已经规划好了自己的人生，先去将刘语嫣与邪月救出来，而后去鬼门救出赵老汉，接着他就通过通天之树，去向不知明的隐形区域避世归隐。

　　梁州佛域外围，当年灵山秘境开启之地。

　　现在这里已经尘封，无数大地与山脉塌陷下去，不过它并没有转移消失，因为当年红红树精的爷爷天魂老头，以自己的性命祭奠了封印天符，将整个灵山秘境给封印了起来。

　　当年不知有多少强者，被困在了灵山秘境之中，同时被困在灵山秘境之中，也有盘古一族之人。

　　不过赵宝从红红树精口中得知，封印天符非常的不稳定，灵山秘境的力量会时常冲动它，外面的人与里面的人，想要出来都是有机会的。

　　而红红树精，可以很好的感应这种封印天符暂时不封印灵山秘境的时间段。这也是赵宝有信心去灵山秘境之中，将刘语嫣与邪月找出来的原因。

　　降临在灵山秘境的旧址外围，赵宝立刻感应到了，盘古一族之人，在这里布下的阵法。

　　“不行，我们不能从这个方向进入灵山秘境的旧址，这里的盘古一族之人布下的阵法，会将我们全部暴露。”赵宝皱眉低语道：“除了这一条路，就只能从佛域进入了。”高威皱眉道佛域之中佛门，可是非常不欢迎修者的，在佛门之人的眼中，他们这些人都是魔。

　　“这一次我们要秘密救人，改道去往佛域，从佛域进入灵山秘境的旧址。”赵宝做出决断，带着众人离开这里，直接时空转移进入现在佛域所在的区域。

　　进入佛域所在的虚空片刻，一个浑厚的声音响起，“是哪一位道友擅入佛域？”

　　“是我，赵宝。”赵宝自报家门，他没有想到，有人这么快发现他，他身上可以有通天神木做成的箱子，在遮蔽天机。

　　“阿弥陀佛，真是我佛门的龙部长老到了，请龙部长老归位一见。”浑厚的声音似乎早就料到赵宝要来，不过他将赵宝的身份给改变了。

　　“赵宝道友，你什么时候成了佛门的长老？”高威诧异万分道：“赵宝都娶妻了，他怎么可能是和尚门派的长老？”晶晶话语带着幽怨道所有人都很吃惊，因为赵宝竟然跟佛门的人有关系，这能发现赵宝踪迹的人，肯定不是普通的僧人。

　　“小爷可从未想过要出家做和尚，这位大师怕是认错人了吧。”赵宝释放出精神力，想要寻找出，这发现他的人，在什么地方。

　　“阿弥陀佛，龙部长老，一身战佛真龙的法相，老衲怎么可能会认错。龙部长老，老衲在大雄宝殿等你。”似乎感应到赵宝探查的精神力，云层中，突然走出一位袈裟鲜亮，手持降魔杖的矮廋老和尚微笑道赵宝等人顺着矮廋老和尚手指的方向，看见了一座金色佛光照耀亿万空间的宏伟佛殿，有无尽梵音呤唱的佛音传来，让这里的云彩与天地都成了佛音的一部分。

　　慕容洁，秦傲等人，都只是感应到了佛门的浩瀚与神奇。而赵宝却分明感应到了一种本源同宗的力量从他体内诞生，他修炼的战佛真龙之气，在瞬间不受他控制的爆发出来。

　　赵宝身上的冰冷气势一变，他浑身散发着金色佛光，有一种平和与超然的佛气从赵宝身上外泄而出。

　　慕容洁，高威，红红树精，秦傲等人被震的目瞪口呆，莫非赵宝真是佛门的一尊佛老？

　　吼！

　　一条带着无尽佛气的真龙，在赵宝身上显化，它发出震天龙啸，吞吸来了无尽佛气，让赵宝看起来更加超凡脱俗，犹如一尊佛陀降临在了人间。

　　“龙部长老，还不归位？”矮廋老和尚，厉声呵道此时，矮瘦老和尚身上佛光万道，有佛祖虚影在他身后显化，让他看起来如佛之尊王，需要万佛来朝。

　　赵宝差一点被战佛真龙发出的佛元给度化，如果不是赵宝的元神中，有血禁神符扎根，面对要度化赵宝的佛元，它展开了无情的斩灭，赵宝可能真的会在这心神不稳定的情况下，给佛元度化，从此归依佛门。

　　“我名赵宝，佛来了，一样得承受这个事实！”赵宝收敛心神，他施展出屠仙灭神的帝术，将自己身上的战佛真龙吞没，接着他以永恒道心，蔓延全身，镇住一切。

　　赵宝斩断了佛诀，破了战佛真龙，那无尽梵音才从赵宝身边消失。

　　矮瘦的老和尚也在众人眼前消失了。

　　“想要度化我，是想要逼我杀佛么？”赵宝的目光穿透云雾，直达大雄宝殿，他盯着盘坐在蒲团上的矮瘦老和尚戾声道：“赵宝施主，你与我佛有缘，本来就是天龙八部众之中的龙部长老转世，老衲只是想要召你归位，何来度化一说？”大雄宝殿之中的矮瘦老和尚睁开双眼，发出佛光金眼，化掉了赵宝眼神中蕴含的杀意。

　　赵宝冷哼道：“哼，难怪都说佛门的因果关系，一旦沾染上，几世都难以脱身。原来是佛门法诀，可以产生出度化人元神的力量。这样以来，只要修了佛诀，有几人能摆脱所谓的因果关系？”

　　“阿弥陀佛，众生皆是佛，无论信与不信，沾与不沾，佛都在哪里，不离不弃。而会修佛诀的人，都是前世佛缘深厚的佛徒转世，要知道，佛修未来，你有现在的成果，跟上辈子的潜心修佛，有着不可磨灭的原因。”矮瘦老和尚道：“佛修未来？如果没有未来了，佛是不是就破灭了？”赵宝道：“佛如众生脚下的泥土，无论你如何踩踏，它都不会消失，即便消失了，它也会重新出现。”矮瘦老和尚微笑的踏出大雄宝殿，来到了赵宝等人的面前。


第八百八十七章 命魂灯

　　赵宝盯着矮瘦的老和尚冷哼道：“假如六道轮回都毁灭了，佛门所说的轮回转世还存在否？”

　　“毁灭是在寂灭过去，新生会让佛与轮回重新人间。”矮廋老和尚双手合十淡然道：“理论很强大，只是谁能证明，一切毁灭后，还有佛与轮回？”赵宝冷声道：“我没有兴趣跟你在这里谈佛轮道，我要借道去往佛域的路去往灵山秘境的旧址，希望大师不要阻拦。”

　　“阿弥陀佛，赵宝道友你会见到佛与轮回的奇迹。而道友若是想要从佛域借道去往灵山秘境的旧址，还请到大雄宝殿一谈，老衲有事情想要请赵宝道友帮忙。”矮瘦老和尚邀请道赵宝颇为意外的看向了矮瘦老和尚，这一位让他都觉得的佛门高手，竟然有事情找他帮忙？

　　“赵宝道友，你可以放心，老衲没有恶意，也不是要追究你斩杀度弥，打闹天水庵的罪恶。”矮瘦老和尚一脸宽容的神情道：“哼，天水庵的女尼姑们，桎梏小爷的女人，度弥想要镇压小爷，这是他们应用的下场，你想要追究小爷也无惧。”赵宝冷哼一声，首先飞向了大雄宝殿。

　　慕容洁，陆吾神等人跟随飞向大雄宝殿，这一座佛光照耀亿万空间佛殿，让众人见识到了佛门的深不可测，这种佛光现在看起来无害，可是一旦发生大战，这些佛光却很可能成为最致命的力量。

　　一进入大雄宝殿，度虚，度地，度心，度音等老熟人都排列在殿中两旁而坐，度心与度音一看见赵宝进入，不由站起身，引动无尽佛力，想要开战。

　　度虚呵责道：“度心，度音，这可是大雄宝殿，佛祖再上，你们怎能动杀念？”

　　度心与度音连忙停止动作，尴尬的重新坐下。

　　赵宝冷冷看向度虚，度虚老和尚有些心虚道：“赵宝道友，我们又见面了。真是命运奇特啊，当年见到赵宝道友时，赵宝道友还只是一个名不见经传的小人物。现在已经是名动天下的人族之皇了，真是可喜可贺啊。”

　　“虽然我不是佛门之中，可是我记得佛门有句话，叫不可妄语。当年你送我战佛诀的时候，告诉小爷，这不是佛门法诀，不会沾染佛门因果。现在呢？小爷差点被这战佛诀给度化，这就是你所说的不沾染佛门因果。”赵宝厉声道度虚老僧叹声道：“赵宝道友，老僧当年也是迫不得已。天龙八部众，对佛门至关重要，可是老僧始终无法找到龙部传人，而巧合赵宝道友你有身具龙气，老僧只好将战佛诀送给你……不过老僧当年的确欺骗了你，老僧会去刑罚殿，自己领取刑罚的，阿弥陀佛。”

　　“你在佛门身居高位，你要是去刑罚殿，谁敢真的处罚你？不要装腔作势了！”赵宝鄙夷道：“不知佛门戒律，就不要妄语。佛门的刑罚殿，无论是谁犯错，都是要公平执法的！如果你不相信，大可以去观法。”度地沉声道赵宝目光转动道：“观法？像度虚老和尚所犯的错，该受到什么刑罚？”

　　“妄语骗人，拔舌一百下，鞭挞一百下，闭门思过一百日。”度地道：“很好，如果想要让我相信你们执法公正，那么这拔舌一百下，鞭挞一百下的刑罚权，就交给我来执行！”赵宝杀机外泄道：“放肆！佛门长老岂能由魔来执法？”度音跳起来低吼道陆吾神此处已经进入大雄宝殿，听到度音的话，它冷哼道：“哼，什么是魔？杀人者为魔么？你们难到就没有杀过人？”

　　陆吾神进入后，慕容洁，秦傲，陆风等人陆续进入。看着陆吾神等人，度音几人的表情微变，如果只是赵宝一人，他们有信心将其镇压在大雄宝殿，现在却来了这么多强者，这无疑让局面变得无法预知了。

　　“小爷不是来跟你们吵架，也不是斗嘴的。我也没有心情看你们虚情假意的表演，我会来这里，是你们的度天掌门请我来的，他说有事情找小爷帮忙，如果你们将小爷惹怒了，小爷可不会给度天掌门面子了。”赵宝现在没有心情跟佛门之人起冲突。

　　赵宝的话，让度音不由闭嘴，不敢再多说什么，因为矮瘦的老和尚回来了。

　　“赵宝道友，你已经猜到了老衲的身份？”度天老和尚有些意外道：“佛门之中，能让我看不透修为境界的，不会有很多人。”赵宝傲气十足，让度心几人很不满。

　　度天老和尚微笑的一挥手，十几个蒲团飞到众人的脚下道：“诸位道友，殿内简陋，没有桌椅，只能请道友们坐蒲团了。”

　　“度天大师客气了。”唐星抢着说话，第一个坐在蒲团上。

　　秦傲，陆风等昆仑仙域出了的人，都不由表情微变。唐星最近不知道怎么又犯了公子哥的毛病，竟然在小事上，处处跟赵宝抢先机与风头。这无疑是危险的举动，要知道，赵宝现在的爷爷可是刚惨死，他的心绪非常不稳定。

　　不过在佛门之中，众人也不好劝说什么。

　　赵宝矗立着没有做下去，他直视着度天老僧：“有什么事情，你直接说，不要弄得好像我们是来听你讲佛理的信徒似的。”

　　赵宝的话，让本来想要做下去陆风等人不由停滞，而后站直了身体。这样一来，唯一坐在蒲团上的人，就只有唐星了。秦傲与陆风几人都回头给唐星使眼神，让唐星赶紧站起来。可是唐星却无视了众人的眼神，自己一个人悠然自得的坐在蒲团上，一脸风轻云淡的样子。

　　“赵宝道友，不要对佛门抱着这样大的戒心，我们对任何人都没有恶意。而且，这一次老衲的确是有事情请赵宝道友帮忙。”度天老和尚皱眉道：“时间宝贵，不需要刻意拉拢感情。你有什么事情让我帮忙，直接告诉我，我能帮到，就出手帮忙，如果帮不了，就只能抱歉了。”赵宝毫不给度天老和尚面子的直言道度心与度音两人眉头挑动，差不到忍不住跳起来警告赵宝，度地老僧的表情都有些不满了。度虚老僧表情始终没有变过，他的神情淡定，可以接受赵宝的所有恶劣态度，不过这也很可能，跟他曾经骗过赵宝有些关系。

　　“竟然赵宝道友如此赶时间，老衲就直说了。老衲可以让赵宝道友借道去往灵山秘境的旧址，而赵宝道友进入灵山秘境的旧址之后，还请帮老衲救出顽劣的徒弟。”度天老僧道：“你的徒弟在灵山秘境的旧址中？”赵宝意外的挑动眉头道：“阿弥陀佛，孽徒不听师命，擅入灵山秘境，结果被封印在了灵山秘境的旧址之中，所以还请赵宝道友帮忙营救。”度天老僧有些尴尬的说道赵宝露出你懂我也懂的笑容道：“度天老和尚，你这一招玩的高明啊。表面上约束佛门弟子，不让他们进入灵山秘境，暗地里却派遣得力弟子前往灵山秘境。高，真是高啊。”

　　说到最后，赵宝对着度天老僧竖起了大拇指，他这样的讽刺与挑衅动作，让度心无法忍受道：“赵宝，不要拿你肮脏的心思来猜忌我派掌门的佛心。他是怕生灵涂炭，佛门惨重重创，才做出这样睿智的决定。有些弟子，擅自违反规定，去违反规定，也不是掌门能够阻止的。”

　　“既然这个弟子如此顽劣，不听命令，何必要去营救他？让他自生自灭在灵山秘境的旧址不是更好？”赵宝冷哼嘲讽道度心被赵宝冷哼嘲讽的表情给刺激到，他站起身朝向度天老僧道：“掌门，赵宝道友所说不无道理，这样顽劣违背门规的弟子不要也罢。”

　　“阿弥陀佛，度心，身为佛门长老，抛弃弟子的话，你怎么说的出口？我佛慈悲，要普度众生，你连自己门内的弟子，对无法普度，无法让其回头，如何能做到普度众生？”度虚老僧非常不满的瞪着度心道：“阿弥陀佛，度虚师兄，师弟起了执念，违背了佛之本心。师弟会自去刑罚殿，领受刑罚。”度心老僧满脸惭愧道红红树精见度虚与度心两位高僧都自请刑罚，它不由给高威传言道：“高威，这佛门的规矩还多了，动不动就要刑罚了。”

　　“的确，佛门比我想象中的森严多了。”高威点头传言道秦傲，陆风等人也在互相传言，谈论佛门这戒律森严的门风。

　　度天老僧没有解释什么，他看向赵宝低语道：“赵宝道友，不知道此事，你能否帮忙？”

　　“帮，能替佛门解救一位顽劣之徒，我很乐意。”赵宝点头道看着赵宝的表情，听着赵宝的话，众人明白，他是想要替赵宝把麻烦的人物弄回来，让其继续祸害佛门。度天与度虚等人都明白赵宝的心思，可是只要赵宝答应救人了，他们心中的一块石头就放下了，这一个被封印在灵山秘境旧址中的弟子，对他们来说非常的重要。

　　“赵宝道友，这是西来佛子的命魂灯，你拿着他，能在方圆百里的范围内，找到他的位置。老衲多谢赵宝道友了，阿弥陀佛，佛护诸位道友。”度天老道拿出一个佛光闪动的命魂灯说道：“命魂灯，这我听说过。是否这命魂灯灭了，人就死去了？”赵宝听说过关于命魂灯的一些说法。

　　“不错，如果命魂灯熄灭了。赵宝道友就可以放弃救人了。”度天老僧点头道。


第八百八十八章 有仇必报

　　赵宝盯着镂刻着西来佛子名字的命魂灯，他感应到了一种特殊本源的力量，他觉得度天老僧没有跟他说真话。不过他也不想追究，他只是帮忙救人，能不能救出来，那就看这个西来佛子有没有生还的气运了。

　　“掌门师兄，西来佛子去了灵山秘境吗？”度音被震惊了，西来佛子可是佛门最重要的人，他怎么会违背命令去了灵山秘境？

　　“是西来佛子去了灵山秘境？”度心刚才还说这样不听师命的弟子，不要也罢了，可是这个人却是西来佛子。这样的弟子，佛门怎么能不要？

　　度天老僧一直很淡然的脸上，浮现恼意道：“等到他回来，老衲一定要让他佛祖面前忏悔五百年！”

　　“掌门师兄，不可妄语。在这样的局势下，西来佛子怎么可能去忏悔五百年？”度虚老僧提醒道不等度天老僧回应，赵宝出声打断道：“你们派内的事情，自己留着解决，我们可没有兴趣凝听。度天道友既然请我帮忙，那么就将我们送往，最近的可以进入灵山秘境旧址的地方。”

　　“掌门师兄，让师弟送赵宝道友等人去灵山秘境旧址的入口处吧。”度虚老僧主动站起身道度天老僧点头道：“好，既然度虚师弟愿意引路，这件事情就交给度虚师弟了，不过师弟可要切记，不可进入灵山秘境。”

　　“阿弥陀佛，师弟知道。”度虚老僧双手合十念着法号道：“度虚老和尚，我可是有些不信你，不如还是请度天道友换人给我们引路吧。”赵宝眯着眼打量了度虚老僧几眼后道度虚老僧不由一脸尴尬：“阿弥陀佛，赵宝道友，还请你给老僧一个改过自新的机会。”

　　“哈哈，小爷是大度的人，就给你这个机会。”赵宝迅速变脸，如变色龙一样，让众人皆是一愣。

　　度虚老僧一脸无奈笑容，他这是被赵宝个戏耍了一下。

　　度天老僧双手合十，手抱佛珠道：“阿弥陀佛，赵宝道友，请一定尽心替佛门救出西来佛子。”

　　“放心吧，还请度天道友，教导好小爷顽劣的朋友。下次我来看他的时候，希望他已经是一位合格佛徒了。”赵宝诡异说道：“我佛慈悲，老衲一定会用尽佛缘，来感化他，来帮助他，让他早日明白佛祖真言，明悟佛心，成为舍己为人的佛徒。”度天老僧一脸慈悲之色道慕容洁奇怪的问道：“宝哥哥，你有什么顽劣的朋友在这里？”

　　“嘿嘿，你不认识他，他在这里很多年了。”赵宝微笑道慕容洁能感应到赵宝内心兴奋的情绪，她知道赵宝在说假话，可是她也不知道，赵宝跟度天大师之间在耍什么心眼。

　　度虚老僧带着众人离开大雄宝殿，他也颇为奇怪的看向赵宝道：“赵宝道友，你跟掌门师兄有什么约定，你有朋友在佛门么？”

　　“佛门如此之大，我有认识的在佛门，也没有什么好奇怪的吧？”赵宝嘴角带着笑意道：“咦……唐星师弟呢？”忽然晶晶小美人出声道：“是啊，唐星师弟呢？他怎么还没有出来？”陆风这才发现唐星不见了，他回头去看，想要看一看唐星是不是还在大雄宝殿之中，可是他回头去看，却无法看见金碧辉煌，佛光普照的大雄宝殿。他看见了一片秀丽山脉，这里根本没有佛殿与大雄宝殿存在。

　　秦傲转头发现大雄宝殿消失，唐星也失去了踪迹，他不由发出巅峰圣人的威压，盯着度虚老僧道：“度虚大师，这是怎么回事？我师弟呢？”

　　度地老僧一脸困惑道：“老僧可不知道你师弟去什么地方了，他刚才没有跟着出来？”

　　“老和尚你别装蒜，我唐星师弟肯定是被你们困在了大雄宝殿之中，你快点带我们回大雄宝殿，我们要救出唐星师弟！”陆风厉声道晶晶小美人等人也都怒视向了度地老僧，度地老僧若有所思的看向赵宝道：“赵宝道友，这件事情给你有关系吧？”

　　“呵呵，这事情跟我的确有关系。刚才度天道友给我传言，说他一眼就相中了唐星，说唐星与佛有缘，他希望能收唐星为关门弟子，传其佛理教其佛法，问我是否同意。刚开始我并不同意，唐星这人天生傲骨，小爷也挺喜欢他，可是我没有能坚持住自己的底线，还是给度天道友说动了，为了唐星的前途与未来，我答应他的请求，让唐星成了他的关门弟子。”

　　赵宝一脸认真的说着，听着他的话，高威，红红树精都差点没有忍住笑，秦傲，陆风等人的表情完全变了。度虚老僧摇头晃脑低念佛号。

　　慕容洁眉头紧锁的看着赵宝，她发现自己熟悉的赵宝回来了。有仇必报，这曾经是赵宝的行事准则之一。

　　“赵宝道友，唐星是昆仑仙域的弟子，他怎么可能入佛门？还请赵宝道友谅他年幼无知，不知轻重，放他一马……”秦傲知道这是赵宝将唐星给卖了，让佛门的人来收拾唐星师弟。他心中有无尽苦涩之感，如果不是唐星师弟，这些天不知轻重的挑衅，也不会招来这样的大祸。

　　只是赵宝没有让他将话说完，就将其的话语打断道：“唐星是昆仑仙域的弟子，这我知道。可是这一年内，他的人生由小爷做主，小爷让他做和尚，他就得去做和尚，没有什么情面好讲，如果你们想要替他求情，就陪他一起做和尚。”

　　陆风没有想到赵宝如此过分，他只觉浑身冰冷，气火攻心：“赵宝道友，你有没有想过，这样对待我们之后。日后，昆仑仙域将会如何对待你？”

　　“盘古一族，天妖族人小爷都得罪了，多一个昆仑仙域又有什么关系！”赵宝冷眼扫向陆风等人道：“不要试图挑战我的底线，我从来不是一个好人，惹恼了我，下场比死都要惨。”

　　陆吾神终究是昆仑仙域的守山神，虽然它不久前愤怒的想要斩了唐星。可是现在看到唐星要被赵宝坑害的入佛门，它忍不住开口道：“赵宝道友，你没有必要这样做，唐星毕竟是昆仑仙域的人。”

　　“我没有杀他，已经是我仁慈了，不要再提起这个人名。这一年内，他的法号名为悔悟。”赵宝冷漠的近乎残暴。

　　“赵宝，你当我们是什么？想要让我做什么就做什么么？本尊不做了，不承认赌约了，你能把本尊怎么样？”一个中级圣人无法忍受这样的压迫，他暴怒发飙了。

　　赵宝一个时空转移，瞬间来到这中级圣人的身边，他的龙符封印其身，血禁神符如无数镰刀，在切割中级圣人的肉身，无数血肉在空中飞溅，赵宝要开杀戒。

　　“阿弥陀佛，赵宝道友，这乃佛域，不可见血光。”度虚老僧出手，他一手探出，竟然有一娄帝威外泄。

　　赵宝身上的血禁神符带着盘古血纹，这样的一娄帝威，都没有能极速阻止赵宝，赵宝手中的中级圣人，被赵宝切割了全身血肉，只剩下一具骨架。

　　“宝哥哥，不要杀他。”慕容洁不忍去看，她尖声喊道不待度虚老僧再出手，赵宝手中的符纹变动，有无尽生机在显露，这中级圣人的血肉又重新生长起来，他没有死去，肉身也恢复了，可是他眼中的恐惧之色，却无法消失。

　　“你现在觉得我能把你怎么样呢？”赵宝放开了中级圣人，他收起了龙符，一脸平静的问道这中级圣人都快被吓跑胆了，他一个字都说不出。陆风，晶晶等人却口舌发干，他们知道赵宝在告诉他们，他要他们生，他们就能生，他要让他们死，他们就得死。

　　赵宝不理会心寒胆颤的陆风等人，他看向度虚老僧道：“度虚老和尚，你可不简单，竟然领悟了帝心之纹，这么说了，度天道友已经是半步大帝了？”

　　“赵宝道友，任何事情都当以和平为主，你这样激烈的手段，只会适得其反的。”度虚老僧没有回答赵宝的问题。

　　“嘿嘿，度虚老和尚，现在你还觉得我与佛有缘么？”赵宝嘿嘿笑道：“阿弥陀佛，赵宝道友，你虽然杀心较重。可是你能修成战佛诀，可以化为战佛真龙，这足以说明你是一位佛缘深重的人，有朝一日，当你放下屠刀，一定能见性成佛。”度虚老僧一脸肯定道……

　　“……我这是怎么了？我刚才睡着了么？陆风师兄，晶晶师姐他们都去哪里了？”在大雄宝殿中，唐星醒来后，他有些茫然的看着四周。赵宝，陆风等人都不在，这里只有他一个人。

　　不是，不只是他一个人，他的对面还盘坐一个面容慈悲的老和尚，他记得这个老和尚，他是佛门的掌门人，叫度天。

　　“度天大师，赵宝与我师兄师姐他们都去哪里了？”唐星问道：“阿弥陀佛，悔悟，你该叫老衲为师傅。老衲已经为你剃度，从今以后，你就是佛门弟子了，你的法号为悔悟，你可记好了？”度天老僧微笑道：“老和尚，你胡说什么呢？我乃昆仑仙域的仙徒，怎么会拜入这凡人所立的佛门？你快点放了我，要是让我的师门知道这个消息，定然将佛门灭绝。”唐星惊怒异常的咆哮威胁道：“阿弥陀佛，看来赵宝道友所说不假。你颇为顽劣，不过为师相信一定能用佛法将你感化，让你成为合格的佛徒……”度天老僧开始施展手段，大雄宝殿之中不时传出唐星悲愤的喊声：“赵宝……我日……你……祖宗啊……”


第八百八十九章 冥土

　　度虚老僧并没有因为赵宝血腥残暴的镇压昆仑仙域的圣人，而对赵宝有什么别的看法。他敬佛，礼佛，悟佛了一生。他见过太多事情，不会因为这样的事情，而改变对一个人的看法。特别是，在他心中，赵宝是一个能舍己度怨龙的人。

　　在度虚老僧的心中，赵宝早已经是佛门，天龙八百众之中龙部的长老，虽然赵宝现在非常排斥佛门，而且手段残忍，可是他相信赵宝终有一天，会放下屠刀，见性成佛。

　　“阿弥陀佛，赵宝道友，这里就是最接近灵山秘境旧址的地方。这里有一些虚幻之阵隔绝着，你需要破阵，才可以进入。”度虚老僧，在一处幽暗的地方停下来。

　　这里看起来非常阴森，因为这里是一片森林，可是这森林中生长的树木，却黑暗的透着寒意。赵宝甚至感应到了，这森林中，有阴暗的鬼魅存在。

　　“佛门果然手段高超，竟然能以这样一个地方来形成虚幻之阵。这里是不是佛门镇压，在你们眼中是魔的修者的地方？”赵宝想起了天水庵的女尼姑们，镇压刘语嫣的镇魔屋。

　　“赵宝道友，你不要对佛门有这样大的偏见。这个地方并不是镇压恶魔的地方。这是佛门每日涌经祷告，超度恶鬼的地方。这里的泥土与树木，是从冥界浮上来的，它曾经祸害了无数无辜的人，是佛门牺牲了一百多名佛徒，才成功将其封印起来，带到佛域之中的。”度虚老僧法相庄严道赵宝还没有说话，慕容洁不由皱眉问道：“冥界的泥土与树木怎么会浮现在人间？”

　　“三界虽然被阻隔着，可是还是有盖世人物，可以打破三界的隔绝力量，穿透到另外一界去。这些冥土与冥树，很可能是冥界的高手，在试探性的，将一些物体送入人间。冥界的人，肯定想要进入人界。这是一种混乱的开端，需要我辈修者同心协力来抵御。”度虚老僧毫无保留的将这辛秘之事，告诉了慕容洁。

　　不过度虚老僧的眼神，一直没有离开过赵宝，仿佛他这些话是在跟赵宝说。

　　赵宝没有听到度虚老僧暗示性的话，他听到这里的泥土与树木来自冥界，他的心中不由泛起兴奋情绪。他看向度虚老僧道：“都说这世间有六道轮回，许多人深信不疑。可是这世间真有轮回么？佛门之中，有没有轮回成功的例子？”

　　听到赵宝这样的问话，红红树精不由出声道：“赵宝哥哥，你怎么会问这样的问题呢？人死之后，即便是轮回成功了，也不可能有人会记得前世的记忆啊？”

　　高威等人也在用异样的眼神看着赵宝，因为赵宝的这个问题，真的有点幼稚。

　　“赵宝道友，为什么突然对六道轮回感兴趣了呢？”度虚老僧奇怪的看着赵宝，他没有觉得赵宝幼稚，因为这是一个值得深思的问题。

　　“我有一位尊敬的爷爷逝去，如果六道轮回真的存在，而且轮回之处在冥界，我希望能去冥界护他轮回转世。”赵宝的目光明亮起来，这几天，一直折磨他的事情，终于有了解决的方法。

　　“佛修未来，而人死之后，佛陀涅槃之后，都将归于轮回。可是这世间，有几人经过轮回之后，还是曾经那一个‘他’？”度虚老僧道：“这么说，你不信轮回？那你还说什么佛修未来？”赵宝的脸色难看了，这可不是他想要的答案！

　　度虚老僧微微摇头道：“如果老僧不信轮回，佛心早就破了。老僧相信轮回，相信人与万物都有自己的轮回归属，可是老僧不认为，在轮回之后，新的生命会跟以前的那个‘他’一模一样。这个新的生命，是曾经的他，却也是新的自己了。”

　　“这么说了，佛门没有任何轮回成功的例子？所谓的佛修未来，都是忽悠人的假话？”赵宝皱起眉头道如果是这样的话，赵宝想要去冥界保护刘天师的灵魂转世，也就完全没有必要了。因为那样做，也改变不了现实，刘天师终究是从天地间消失了，即便他成功轮回转世。新的他，也无法认出自己了。

　　“佛修未来并非是假话，老僧会生出疑惑，是因为老僧没有坚守佛修未来的道。”度虚老僧摇头道：“这么说，佛门有轮回转世后，还记得自己是谁的人？”赵宝目光炯炯的盯着度虚老僧，慕容洁，高威，红红树精，秦傲等人都不由将目光注视在度虚老僧身上。

　　刚才度虚老僧对六道轮回的感悟，让众人发现，他们对六道轮回的理解非常之少。他们都知道有轮回，人与万物死了之后，都会去轮回，而且轮回之后，没有人能记得从前的事情。如果佛门有人轮回转世后，还能记得从前的事情，这绝对是惊世骇俗的。

　　“如果你能救出西来佛子，就能知晓这其中奥秘。”关键时刻，度虚老僧耍起了心思，他不肯给众人一个肯定的答案。

　　“西来佛子，是轮回转世后，还记得自己以前是谁的人么？”赵宝不死心的追问道：“阿弥陀佛，老僧不能说太多，这关系到佛门的未来。”度虚老僧双手合十，不愿意继续透露任何事情。

　　赵宝没有继续追问，度虚老僧已经透露了很多，只要能找到西来佛子，这个关于六道轮回辛秘，应该就能解开了。如果西来佛子真是轮回转世后，还记得自己从前是谁的人，他一定要想办法，去冥界，替刘天师护道。

　　“赵宝道友，你所说的逝去的爷爷，是否是在豫州跟盘古一族大战的地师至尊刘天师？”度虚老僧见赵宝不在追问，他开口道：“地师至尊？我爷爷什么时候有这样的称呼了？”赵宝诧异道：“刘天师为人族的生存之地而战，又能以地师的手段招来半步大帝级的不死真龙与能抗衡盘古一族之人的人物。他这样的实力与功绩，难到当担不起，一个地师至尊的称呼么？”度虚老僧一脸钦佩之色道赵宝点了点头后，他宽慰的笑道：“我爷爷当然当得起地师至尊的称呼。可是他死得太冤枉，太惨了，所以我才想要了解六道轮回与冥界的事情，看能不能让他活过来。”

　　“阿弥陀佛，赵宝道友，地师至尊已经死在帝级法宝之下。他的灵魂都散了，怎么可能去轮回呢？”度虚老僧提醒道赵宝很有自信道：“度虚老和尚，你会这样说，是因为你不了解地师。地师的灵魂不是能轻易灭杀的，即便是帝级法宝也不行。”

　　“我佛慈悲，地师至尊的灵魂未散，这是一件值得开心的事情。不过赵宝道友，你最好不要进入冥界，要不然很可能永远无法回来，变成一尊冥界的死神。”度虚老僧劝说道：“度虚老和尚，你不需要这样关心小爷。你欺骗小爷修炼战佛诀的事情，也不是这样的关心，就能够得到原谅的！”赵宝冷着脸，有要赶走度虚老僧的意思了。

　　度虚老僧露出尴尬之色：“诸位道友，进入灵山秘境的旧址一定要小心。老僧就送诸位道友到这里了。”

　　秦傲见度虚老僧要离开了，他还是忍不住开口道：“度虚大师，麻烦你照顾一下唐星。一年后，我们会回来这里接他。”

　　“阿弥陀佛，这位施主请放心。佛门是不会虐待弟子的，掌门师兄更是佛门的掌门人，他更加不可能做出这样的事情来，所以诸位昆仑仙域的道友们请放心，唐星在佛门绝不会受任何伤害。”度虚老僧保证道：“哼，最坏的就是度天掌门，他竟然跟赵宝暗中交易，将唐星师弟给困在了佛门中，这样的人，哪里还能让我们放心？”晶晶忍不住嘟嘴道：“是啊，佛门看起来慈悲为怀，要普度众生。其实却跟普通的门派没有什么两样，一样会有私心，一样会因为私利强行扣留不愿意出家的别派弟子。这样的佛门，谁能相信？”陆风一脸轻蔑道：“胡说什么呢？佛门的博大精深，岂是你们这些人能够体会与理解的，都给小爷闭嘴，让度虚老和尚带着颜面离开。”赵宝冷眼批评了晶晶与陆风，其实他在指桑骂槐。

　　度虚老僧头也不回的离去，他可不想继续被众人言语攻击。

　　而且度虚老僧，是真的不清楚，赵宝与掌门师兄之间达成了什么协议。掌门师兄，竟然毁了自己的名誉，帮赵宝强留下了一位昆仑仙域的弟子。度虚老僧要回去，将这件事情彻底弄清楚。

　　“赵宝，你真是够黑心的。自己给佛门的掌门下套了，还要污蔑佛门的声誉。”主导之魂传念而来道：“这可不是下套，这是一个交易而已。”赵宝否定道：“主导之魂，你说爷爷轮回转世后，还会不会认识我？还会不会记得以前的事情？”赵宝的心思，还在轮回转世上。

　　“他一定会记得你。”主导之魂肯定之极，让赵宝大受鼓舞，不过主导之魂接下来的一句话，却让赵宝愣住了，“因为他还活着，无需轮回转世，更加不可能忘记你了。”

　　“你说什么？我爷爷刘天师还活着？”赵宝愣了半响才回过神来，他激动无比的将衣袖中的锁气琉璃瓶取了出来。


第八百九十章 纯阴冥火

　　主导之魂显化出虚影，将锁气琉璃瓶给遮掩起来，它所在的本体，可不想被外人观看。

　　赵宝的刚才直接开口说话，也让他们两人无法继续传言了。慕容洁怔了怔之后：“宝哥哥，你说什么？刘爷爷还活着？”

　　所有人的目光都集中在了赵宝身上，这个消息太震惊人了，他们可是都亲眼看见刘天师死去的。

　　“刘天师的确没有死去，我在推演赵家村人的下落之时，也推演了一下刘天师的事情，结果他真的还活着。”主导之魂肯定道赵宝一听不由怒了，他低吼道：“在冀州你就推演出了，我爷爷还活着，为什么你不告诉我？”

　　“刘天师既然选择诈死，肯定有他自己的想法。所以我才暂时没有告诉你，毕竟这件事情对你来说，是一种考验，对道心与意志是一种磨砺。”主导之魂理所当然道赵宝愤怒了，他一张开手掌，永恒道心即刻临摹出龙符之纹，将主导之魂给镇压了，他气恼道：“混蛋，有这样考验道心与意志的么？”

　　“刘爷爷没有死，这真是太好了！”红红树精鼓掌拍手笑面如花道高威可没有红红树精这样单纯，他皱眉的看向主导之魂道：“我们可是亲眼看见刘爷爷被帝级剑气斩杀，他是怎么逃脱杀劫的？”

　　听到高威的话，赵宝收回龙符之纹，让主导之魂重新恢复自由，他皱眉道：“我们都亲眼看见刘爷爷死在轩辕剑气之下，你怎么会去推演刘爷爷是否还活着？”

　　“一个能召唤出八条帝级不死真龙的人，想要封印体内的一道帝力不足的剑气，不是一件易如反掌的事情么？”主导之魂给出了睿智的回答。

　　赵宝，慕容洁，陆吾神等人都有种豁然开朗的感觉。赵宝是关心则乱，他没有去想，刘天师召唤出八条帝级不死真龙，完全可以利用这八条帝级不死真龙来灭掉体内的帝级剑气。

　　“因为这件事情很蹊跷，所以我就试着推演了一下，没有想到就推演出了事情的真相。所以赵宝，你无需去冥界找什么轮回之处了，还是安心去救刘语嫣，而后庇护人族吧。”主导之魂继续说道赵宝现在已经开始相信主导之魂的推演了，如果是他的话，召唤出八条帝级不死真龙，一定会先将体内的帝级剑气除掉的。他被刘天师的惨死给刺激了，完全没有去怀疑这其中的问题。

　　当然，赵宝会忽略这些，也是因为大夏皇族在帝都皇城的生死保卫之战中低劣表现。

　　“主导之魂，你个混蛋，你既然有这么多的怀疑。为什么不早点提醒我？”赵宝越想越觉得主导之魂很混蛋。

　　“近朱者赤，近墨者黑，我这是跟你在一起时间长了，就变的混蛋了。”主导之魂很认真的回答。

　　红红树精与慕容洁闻言都不由掩嘴轻笑，虽然主导之魂做的不厚道，可是这绝对是一个好消息，足以让众人心头的压抑感消失，也能让赵宝变的正常起来。

　　“爷爷为什么要这样做呢？他是不想见我么？”在冷静下来后，赵宝不由自语道：“赵宝，这一件事情你都想不明白么？你爷爷是在帮你，他要助你成为人族心中的皇，让你取代大夏皇族统领人族。”主导之魂直白的提醒道赵宝一听愣住了，他可从来没有想过要统领人族，现在这种情况下，人族也不是他能统领的。

　　“刘爷爷，是想要以自己的死，来将大夏皇族的名誉彻底毁掉？”高威脑筋不差，他一下子想到了其中的关键点。

　　“不错，刘天师应该就是这个想法，所以才会用惨烈的诈死手段遁藏起来。”主导之魂道赵宝仔细想一想，这件事情，也只有这样才能解释清楚了。如果只是为了不跟自己相见，而诈死，这个代价也太大了。

　　“爷爷是怎么想的？他难到还不了解我吗？我怎么可能去统领人族？”刘天师没有死，赵宝的顿时轻松了，他心中压抑的情绪一扫而空，不过他却没有要去统领人族的想法。

　　“你怎么不可能统领人族？你在豫州帝都皇城所在的事情，不就是在为人族争生存之地么？如果没有你的话，现在的豫州早已经被盘古一族与天妖族人给瓜分了。你保住了豫州，让人族有了最后一处生存之地，你就要去保卫豫州，去统领人族抵御外族，这是身为人王传人的宿命。”主导之魂沉声道赵宝没有说什么，他的确替人族争下了一个生存之地。可是这其中的过程之凶险，他非常的清楚。这样的事情做多了，刘天师的死亡就非常有可能不是诈死，而是真正的被杀死。

　　赵宝不希望刘天师，刘语嫣，慕容洁等人，最终因为他这样的行为死去。

　　“赵宝，你已经走上了人王曾经的道路，这一条路充满了血与泪，有着无尽的生死离别。可是我希望你能走下去，现在的状况，如远古时空的一个轮回。各族重现，人族的生存情况受到了威胁与考验，这时候你要坚守血战乾坤，为后人打出一片生存天地的信念，支撑起这样的大局。”主导之魂无比郑重道：“主导之魂，我吃下了地皇仙尊的绝神丹，修为境界都难以更进一步了。我不可能成为伏羲大帝那样的盖世人杰，更加不会去走条路，人族还是有帝级人物存在的。他们才是支撑起人族生死之局的人。”赵宝心中有了忌惮，以后不会在冲动的做出向帝都皇城一样的事情。

　　慕容洁跟赵宝的心灵相通，她能感应到赵宝的一些想法。刘天师虽然没有真正的死去，可是他惨死的场景，却在未来很可能发生，赵宝是不希望因为他，未来真会发生这样的事情。

　　“唉……如果没有大夏皇族的人，赵宝很可能成为庇护人族的盖世英雄。”慕容洁在心中感叹。

　　赵宝不给主导之魂劝说的机会，他飞向森然无比的森林，同时对红红树精说道：“红红道友，你要仔细感应推演，找到一个灵山秘境旧址中的封印天符，力量最虚弱，持续时间长的日子。做好这些，我们在进入灵山秘境的旧址。”

　　“宝哥哥放心，给我一个时辰的时间，我就能找到最佳的时间。”红红树精信心十足道：“不要着急，一定要找出最稳妥的时间。”赵宝嘱咐道：“嗯。”红红树精点了点头，而后它摇晃身躯，一下子由美少女变成了一株开满红花的还魂树。

　　接着还魂树发出千道红光，穿透了这里的虚幻之阵，接触到了灵山秘境的旧址。

　　还魂树一族，天生的能看穿虚幻之阵，要只是封印天符据说是生长在还魂树的树皮上的。

　　主导之魂见赵宝躲避的下降到冥土上，它不要抱怨道：“真是一个麻烦的家伙，都已经走上了人王的路，却想要中途停止，这可能吗？”

　　陆风，晶晶等人在一旁听着赵宝与主导之魂的对话，他们什么话都没有说。赵宝的手段让他们感到胆寒，同时在他们心中，赵宝这样一个卑鄙的家伙，怎么能是统领人族的人？可以统领人族，抵御外敌的，应该是昆仑仙域的帝级师伯们，哪里轮的上赵宝？

　　陆风等人在心中不认可赵宝之时，却没有想过，昆仑仙域的帝级人物，并没有在人族生死存亡的时刻，出来替人族而战。而他们自己也自命不凡，觉得自己是昆仑仙域中的仙子，跟人间的人族不一样。

　　赵宝降落在了冥土之上，他在观察黑如墨汁一样冥树。忽然间，他感应到一种力量席卷而来，这是极阴的力量，它带着森然的邪意，想要灭杀赵宝。

　　“小小阴火，也想伤我的主人。”地书之魂突然在赵宝脑海中出声，接着地书之魂以一娄龙气的状态，透出赵宝的脑海，它直接将袭向赵宝的极阴力量给吞没了。这是一股非常纯正的极阴之火。

　　吞没了纯正的极阴之火后，地书之魂非常激动的给赵宝传念道：“主人，这竟然是冥界的纯阴冥火！主人，你快点闭关修炼，如果你能在这地方召唤来冥界的旱魃，将来可以直接跨越人界与冥界。”

　　赵宝一愣道：“这地方能召唤来冥界的旱魃？还有，我召唤来了冥界的旱魃，为什么在未来能直接跨越人界与冥界？”

　　面对赵宝这样的问题，地书之魂又恢复了刻板的话语，“地书不完整，无法解释。”

　　赵宝无语了，每次问到关键的问题，地书之魂，就会让他很堵的慌。

　　“主人，抓住时机修炼，这里的纯阴冥火并不旺盛。主人一定要有足够的把握之后，再凝聚阵法，召唤旱魃。”地书之魂催促提醒道：“我记得森罗地书中，是要以血煞凝聚旱魃，我现在可没有办法去杀人取血，而且即便是我有办法去杀人取血，我也不会这样做。”赵宝传念道，他可不想为了森罗地书诀的一个法术，将自己变成邪魔。

　　“主人，你没有听说过，冥土如血煞么？冥土吞噬了不知道多少生灵的鲜血与灵魂，在这个地方，你还需要杀人取血？”地书之魂刻板直言，又一次打了赵宝的脸。赵宝对冥界一无所知，那知道什么冥土如血煞？


第八百九十一章 界门

　　赵宝不想继续被地书之魂打脸，他盘膝坐在森然寒意惊人的冥土上，开始运转森罗地书的心法，开始转变体内的灵力，以森然的阴气为主。

　　本来就阴森无比的地方，因为赵宝的修炼，开始变得更为阴森可怖。因为赵宝将这阴森之气全部聚集到了自己的身上，让阴森之气集合到了一起。

　　森罗地书之中，并非是要召唤旱魃，而是要以血煞凝聚旱魃，这其实是修炼者，在自己造出一具旱魃。不过地书之魂却说，在这个地方，能够召唤出冥界的旱魃，这让赵宝有些困惑与疑虑。

　　因为这样的困惑与疑惑，赵宝迟迟无法进入状态，直到他放下心中的困惑与疑虑，专心的运转血煞聚旱魃的法诀，才发现他真的是在打开通往冥界的路。

　　红红树精本来在感应进入灵山秘境旧址的时机，可是当它感应到可怕无比的血煞之气，红红树精被迫中断了感应。

　　“发生了什么？”红红树精睁开眼睛问道：“赵宝道友在修炼，不过这法诀似乎很阴森。”高威皱眉的看着冥土之上，那些沸腾的冥树。

　　这些冥树上流出了鲜红如血的液体，让人看着都不寒而栗。

　　“赵宝这是在修炼什么法诀，竟然这般邪恶？”陆风忍不住低语道昆仑仙域的人，在这一刻，似乎找到了赵宝残暴邪恶的原因，能修炼这样阴森法诀的人，怎么可能是一个好人？可是这样一个阴森的人，怎么会身具龙气呢？龙气不是正道之气么？

　　慕容洁皱眉的看向主导之魂道：“主导之魂，宝哥哥修炼的是什么法诀，怎么会出现如此可怖的景象？”

　　“这可不是邪恶的法诀，这是三大传世法诀之一的森罗地书诀。”主导之魂没有犹豫的将赵宝的秘密给曝光了。

　　“什么？森罗地书诀？这怎么可能？森罗地书诀怎么这样邪恶？”陆风不能相信的质疑道慕容洁，高威，红红树精都愣住了，这是森罗地书诀么？

　　“你知道什么是森罗地书诀吗？”主导之魂转身以模糊的影子对着陆风问道：“我没有见过森罗地书诀……可是传世法诀，怎么可能这样邪恶？”陆风迟疑道主导之魂即刻鄙夷道：“没有见过森罗地书诀，有什么资格在这里胡说八道？森罗地书跟冥界地狱有莫大关联，它本身就透着无尽森然之意，修炼它的时候，怎么能不见血水与地狱？”

　　陆风哑口无言了，昆仑仙域的人都露出了不能相信的神色。陆吾神知晓一些辛秘，它看向主导之魂道：“赵宝道友修的不是皇极天书么？怎么他还能修森罗地书？”

　　“这件事情我也无法说清楚，赵宝是第一个我见过的，可以同时修炼两种传世法诀的人。当然，这可能跟他道心有关系。”主导之魂道，这件事情，其实它也没有想明白。

　　“永恒之道，真的如此神奇？竟能让赵宝道友同时修炼两种传世法诀？”陆吾神惊异羡慕道慕容洁见过刘语嫣修炼森罗地书诀，她从未见过刘语嫣身边，出现这样恐怖的异象，所以她对主导之魂的话语有怀疑。不过当着昆仑仙域人的面，慕容洁没有质疑出声。她看向了被无尽血水包围的赵宝。

　　赵宝不知道，主导之魂已经将他的秘密泄露，他沉静在血煞聚旱魃的法诀之中。他此刻体会到了冥土如血煞的含义，这冥土上蕴含着不知道多少鲜血与冤魂，当赵宝以血煞聚旱魃的法诀，将其催动起来。他‘看见’一道巨大的血色的界门在出现。

　　三界之间，有阻隔的结界，这是人们都知晓的事情。可是谁知道，三界之间还有界门存在？赵宝所‘看见’的界门，别人是无法看见。

　　透过血色界门，赵宝看见了冥界，那是浩荡无边的世界，有阳光，有青山绿水，跟他所在的人间没有太多的不同。不过很快，他的视线转变，看到了一片巨大的海，这是血海。它的范围广阔无限，在它上面飘浮着一具又一具尸体。

　　突然间，血海中传来声音：“何人跨过界门，在窥探冥界血海？”

　　“吾乃冥尊使者，来此召唤旱魃之王跨界一战。”赵宝没有心慌，他按照地书之魂的传念说道：“臣遵旨！”突然间，平静的血海掀起惊涛骇浪，无数尸体被冲向空中。在赵宝的注视下，一个满头红发，面容皎洁美丽的女子踏着尸体，一步一步的走了出来。

　　“地书之魂，我们是不是召唤错了？怎么出现了一个女子？”赵宝错愕道：“主人，纯阴冥火要耗尽了。快点带她回来！”地书之魂没有回答赵宝的问题，它非常焦急的催促道赵宝被主导之魂这样一催促，他跨过血色界门的意念，将这踏出血海，踩着尸体走上来的红发女子，牵引回归。

　　轰！

　　一声震响，红发女子闭着眼睛出现在赵宝身边，这冥土上的黑色冥树停止流血，它们看起来枯萎了很多，不过这些冥树并没有死去。

　　“这……这女人是谁？”红红树精瞪大眼睛道：“她想要对赵宝道友不利么？”高威要飞冲下去，主导之魂以先天八卦之阵拦住高威前进的路，“不要冲动，这女人不会伤害赵宝。”

　　“主导之魂，你认识这女人？”慕容洁警惕皱眉道现在慕容洁，跟赵宝可是洞房花烛了，作为一个女人，她不喜欢赵宝身边在出现更多的女人。而且这红发女人，看起来非常的美丽。

　　主导之魂摇头道：“我不认识她。”

　　“不认识，你怎么能确定她不会伤害赵宝道友？你快点放开我，让我去保护赵宝道友。”高威恼火道：“臭小子，别不知好歹，我是在救你，你以为自己会是这女人的对手？”主导之魂沉声道红红树精一脸惊恐之色的开口道：“高威，你不要过去，这女人非常恐怖。”

　　“红红道友，你怎么知道她很恐怖？”高威没有想到红红树精也劝他不要过去。

　　“她不是人……”红红树精说出了这四个字，就无法继续说下去，因为红发女人睁开了眼睛，那是一双美丽的血红眼睛，可是当跟这双眼睛一接触，众人就仿佛看见了尸山尸海的场景，这让众人不由寒颤的在心中发毛。

　　秦傲看向陆吾神道：“守山神，你见多识广。这女人是什么存在，你能看出来么？”

　　“她可能是冥族的人。”陆吾神用极其震惊的眼神盯着红发女人道：“冥族？这是什么种族？”晶晶不解道：“冥族，自然是冥界的种族。”主导之魂开口接话道冥界的种族？！

　　主导之魂的这句话，将晶晶，秦傲，陆风，高威，慕容洁等人全部震住了。

　　他们都知道这世界有，天界，人界，冥界，可是谁都没有想过，在人界可以见到冥界的人？

　　“主导之魂，你不是在开玩笑吧？这女人会是冥界的人？”高威难以置信道：“森罗地书跟冥界有极大关系，赵宝召唤来冥界的人，也没有什么好奇怪的。”主导之魂淡然道主导之魂很淡然，其他人可就淡定不了了。人界与冥界可是有隔绝的，森罗地书诀，真的这样厉害么？能将冥界的人召唤到人界？

　　红发女子用眼神扫了慕容洁等人一眼后，她收回眼神，转身跪在赵宝身前道：“皇子，属下蓝葵来听从调遣。”

　　皇子？！

　　红发女子的这个称呼，瞬间让所有人呆滞了！

　　这红发女子是冥界的人，她称呼赵宝为皇子，这说明了什么？赵宝是冥界的皇族？

　　“起来吧，我可不是什么冥界皇子，我是人。”赵宝站起身，散去了森罗地书的灵力，恢复成了永恒道力。

　　红发女子面色大变的站起身道：“你不是皇子……你是谁？为什么能召唤我来到这里？”

　　“旱魃之王，休得无礼！这是将你从冥界召唤而来的主人，你要敢违背他的命令，我就收了你。”地书之魂以龙气显化而出，它在呵责蓝葵。

　　蓝葵神色极其难看，她的血色眼睛涌动无尽杀意，她想要对赵宝出手。

　　“不要阻止她，我要看一看旱魃之王有多强。”赵宝给地书之魂传念道地书之魂收起了要对付蓝葵的力量，不过它没有回归到赵宝体内，它要保护赵宝的安全。

　　蓝葵没有犹豫，更加没有因为地书之魂在旁危险，她就保留实力，她一出手风云变色，煞气冲天，而且这其中还蕴含着一娄帝威。

　　赵宝元神中的血禁神符，直接开启，在分解这无尽的煞气帝威，赵宝也在准备用龙符镇压蓝葵。

　　可是蓝葵却停止攻伐，她又一次下跪道：“皇子，属下冒犯了，请皇子惩罚！”

　　赵宝有点哭笑不得了，这旱魃之王变化也太大了。她不是已经确定自己不是冥界皇子了么？怎么突然又觉得自己是了呢？

　　“我都说了，我是人，不是冥界的皇子。”面对一个下跪请罪的旱魃之王，赵宝很无奈道：“皇子，我不会认错的，你身上有冥皇血印，除了冥皇之子，其他人不可能有。”蓝葵说道赵宝哑然失笑道：“那印记，是我刚才修炼森罗地书诀形成的。是不是每一个修炼森罗地书诀的人，都是冥皇之子？”


第八百九十二章 杀性十足

　　赵宝在凝聚冥土中的血煞之气时，他的体内的确凝聚出了一个印记，不过地书之魂告诉他，这是可以控制旱魃之王的印记，他也就没有太过在意。

　　现在见蓝葵因为这印记认为自己是冥皇之子，赵宝猜想这可能就是地书之魂，跟他说这个印记可以控制旱魃之王的原因。

　　“森罗地书诀？这是什么法诀？”蓝葵困惑道：“这个你不需要知道，以后你跟在我身边，斩杀任何想要对我不利的敌人就好。”赵宝没有将蓝葵当成一个女人看，因为这是旱魃之王，在赵宝的认知中。旱魃是尸变而来的邪恶存在，这样的存在，无论在怎么美丽，终究是死尸变化而来。

　　“属下知道。”蓝葵点着头站了起来，她看向慕容洁等人道：“皇子，这些人非我族类，是否要全部斩杀掉？”

　　蓝葵的话，让高威，陆风等人不由面色微变。这个能发出一娄帝威的存在，竟然想要杀人灭口！

　　“他们都是自己人，还有不要叫我皇子，叫我宝爷吧。”赵宝听着皇子这个称呼，很是别扭道：“皇子，身份尊卑如此，请恕属下不能遵命。”蓝葵坚持道赵宝无心跟旱魃之王争辩：“那就随你怎么称呼好了。”

　　“是，皇子。”蓝葵面色不变道赵宝耗尽了冥土上的纯阴冥火，将蓝葵召唤而来，这块冥土瞬间失去了阴森之势。而在这冥土上的冥树也处于半死状态，是无法在袭杀他人了。

　　赵宝运转灵力，飞离冥土回到众人身边。他看着红红树精询问道：“红红道友，你推断出了，什么时间能进入灵山秘境旧址么？”

　　“还没有，宝哥哥你的修炼中断了我的感应……宝哥哥，这女人是谁？”红红树精有些怯怯的看着赵宝身旁的蓝葵，它从这女人身上看见了尸海尸山，这样的场景太恐怖，太血腥了。

　　“我叫蓝葵。”蓝葵冷声自报家门。

　　“……蓝葵姐姐，你好。”红红树精怯怯伸出手，想要跟蓝葵友好的握手，蓝葵直接无视了红红树精伸出来的手。

　　“你们不需要管她，就当她不存在好了。红红道友，你不要分心，专心去感应什么时候能进入灵山秘境的旧址。”赵宝见众人都盯着蓝葵，他轻声道可是谁能忽视蓝葵的存在，她的眼神之中蕴含的杀意太强，而且主导之魂还说这女人，很可能来自于冥界，这让众人怎么去忽视她？

　　“赵宝道友，这女子，是你从冥界召唤而来么？”陆吾神仔细打量着蓝葵，它觉得自己看的没有错，这真是冥族的人。

　　“我怎么可能有本领从冥界召唤人过来？她一直在冥土之中，是被我的修炼给惊醒的。”赵宝不知道主导之魂已经将他给出卖了，他在编造谎言了。

　　晶晶小美人美目眨动道：“赵宝道友，你在修炼什么法诀呢？”

　　“一些普通法诀而已。”赵宝不疑有他道：“只是普通法诀，不是森罗地书诀么？刚才主导之魂，可是说你在修炼森罗地书诀哦。”晶晶小美人一语道破赵宝的谎言。

　　赵宝豁然转头，看向了主导之魂。

　　主导之魂淡然开口道：“赵宝道友，我一时嘴快，不小心，将你能同时修炼皇极天书与森罗地书的事情泄露了，对不起啊。”

　　“可恶，你是故意的！”赵宝听着主导之魂，这毫无道歉之意的话语，他就明白了主导之魂的心思。它是想要将自己的秘密泄露出去，让他无法归隐。

　　“不错，我就是故意的。”主导之魂也不狡辩，它坦然承认了。

　　赵宝气的脸都绿了，蓝葵感受到赵宝的怒意，她直接出手了，一个转瞬间她来到主导之魂的身前，一手将主导之魂的模糊身影捏爆，而后捏碎了锁气琉璃瓶。

　　“不要！”赵宝急忙阻止，他可不想斩灭主导之魂。

　　蓝葵令行禁止的没有捏爆主导之魂所在的眼睛，可是在她手中的眼睛，已经开始出现伤口，在流淌鲜血。

　　“赵宝，你个混蛋，真想杀死我啊？”主导之魂骂咧的声音，从流血的眼睛之中传了出来。

　　本来还心有歉意的赵宝，听到主导之魂的骂咧之话，他不由冷哼道：“主导之魂，你最好老实点，要不然就让蓝葵收了你。”

　　“皇子，这样一个脆弱的兵魂，要来属下收了又有什么用处？还不如直接除掉方便了事。”蓝葵声音冰冷，杀性十足道：“你说谁是脆弱的兵魂？”主导之魂不爽了，它带着河图八卦台想要冲出流血的眼睛，要对抗蓝葵。

　　可是蓝葵的手一收缩，瞬间将主导之魂与河图八卦台给压回到了眼睛之中，她冷戾道：“不要挑衅本王，不然即便是要接受皇子的责罚，本王都会先灭了你。”

　　主导之魂，这一个长期敢藐视赵宝的硬气家伙，这一次气短了。蓝葵的手段与杀性将它给克制了，它根本无法爆发。

　　赵宝没有出声干预，他可是在主导之魂面前吃过很多瘪了，蓝葵竟然能让主导之魂吃瘪，这让他感觉很爽。

　　“蓝葵，主导之魂是我忠实的伙伴，你不要伤害它。但是也不要让它轻易离开你的手掌心，你能做到么？”赵宝微笑道：“皇子，这属下当然能做到。”蓝葵洁白如玉人手掌一闪，主导之魂所在的眼睛，一下子就被去吞入到了手掌心之中。

　　主导之魂在彻底被吞入蓝葵的手掌心之前，愤怒的无比道：“赵宝……你个混蛋……”

　　“宝哥哥，这女人到底是谁？”慕容洁毕竟只是女娲传人，她又刚跟赵宝洞房花烛夜了，这样一个美丽的女人的出现，让她颇为吃味的，通过心连之莲给赵宝传念道：“她是我从冥界召唤而来的旱魃之王，你不要将她当成一个女人，你将她当成旱魃就行。”赵宝对慕容洁毫不隐瞒的传念道慕容洁吃惊万分的传念：“她是旱魃之王？这怎么可能？旱魃有这个样子的么？”

　　“刚开始我也无法相信她是旱魃，可是她的确是旱魃，而且是旱魃之王，或许冥界的旱魃不一样吧？”赵宝同样很疑惑，他所见过的旱魃，无不都是丑陋的怪物，哪里有长成这样的？

　　“宝哥哥，你刚才修炼的真是森罗地书诀？”慕容洁心中还是有疑惑，毕竟她见过刘语嫣修炼的森罗地书诀，她可从来没有召唤过旱魃。

　　“不错，我修炼的是森罗地书诀，我手中掌握的森罗地书诀，比语嫣修炼要完整一些。可是我却不敢，将她传给语嫣，因为曾经修炼这份森罗地书诀的人，留下遗言说，这森罗地书诀有魔性，会引人入魔。”赵宝解释倾诉道：“这森罗地术诀，的确充满了魔性。宝哥哥，你千万别将它传给语嫣，你自己以后也不要修炼了，你都不知道自己刚才修炼之时，所引发的出的血海多么森然恐怖。”慕容洁听了赵宝的话，她非常认同森罗地书诀充满魔性的说法。

　　“我引发了血海么？”赵宝只是见到了血色的界门，他可不知道自己引发了什么样的恐怖场景。

　　“是啊，因为这样的血海，昆仑仙域的人怀疑你修炼邪功，主导之魂这才说，你修炼的是森罗地书诀。”慕容洁替主导之魂解释道：“主导之魂，是故意泄露这个秘密的。它想要让我无法安宁，不能归隐。你别拐着弯替它求情，我要让它蓝葵手下遭罪一段时间。”赵宝听出慕容洁替主导之魂求情的意图。

　　慕容洁没有多少，她深深看着赵宝道：“最后一个问题，为什么她要称你为皇子？”

　　这句话，慕容洁直接开口，没有继续传言。

　　高威，陆吾神，秦傲等人都表情怪异的看向了赵宝。赵宝听到慕容洁的问题，看着高威等人的表情，他一脸自恋的笑容道：“可能她觉得我长得帅吧。”

　　在认真等赵宝解释的高威，陆吾神，秦傲等人，听到这话，都有一种想要喷血的冲动。

　　赵宝不肯解释什么，众人也不敢多问，赵宝与蓝葵那一个出手，都不是他们能承受的。

　　“宝哥哥，我们实在太幸运了。封印天符已经松动，我们现在就能进入灵山秘境之中，我已经感应到，它这一次松动将会持续三天。”红红树精突然睁开眼睛，一脸兴奋的拍手道：“好，红红道友，你在前面带路，我们现在就进入灵山秘境的旧址。”赵宝豪气万丈道现在他身边多了一个旱魃之王，面对任何敌人，他都有优势存在了。

　　红红树精带着赵宝等人，穿透了虚幻之阵，从侧面进入到了灵山秘境的旧址之中。

　　在赵宝等人离开的地方，度天掌门，度虚老僧，度地老僧三人一起显化出来。看着怨气全无的冥土，度虚老僧道：“阿弥陀佛，赵宝道友又做了一件功德无量的事情，他度化了冥土中的所有冤魂。”

　　“度虚师兄，这是度化么？这分明是一种邪恶的祭奠，赵宝是杀死这冥土中所以的冤魂，而不是度化了他们！”度地老僧反驳道：“对于被永远桎梏在冥土中，永生永世无法超脱的冤魂来说，死去也是一种解脱，所以赵宝道友无疑是度化了它们，让它们无需永生永世的受罪了。”度虚老僧手持佛珠道。


第八百九十三章 精神力唤醒

　　“度虚师兄，你可不能因为对赵宝有好感，就如此颠倒是非。掌门师兄，你来说，赵宝刚才的所作所为，是杀戮还是度化？”度地老僧没有想到度虚老僧，这样维护赵宝，这让亲眼看到赵宝杀死度弥的度地老僧，很是郁闷。

　　度天老僧双手合十道：“阿弥陀佛，赵宝是什么样的人，我们无需理会。现在最为重要的是，我们要轮换的去感应西来佛子的命魂灯，以便确定他的位置，让赵宝去救他。”

　　“掌门师兄，你不跟赵宝道友说明命魂灯的真正用法，他要是恼怒了，不去救西来佛子，该怎么办？”度虚老僧皱眉道：“这一点度虚师弟无需担心，赵宝一定会去救西来佛子。”度天老僧自信道看着度天老僧自信的神情，度虚与度地两人也就将心中的疑惑留在了心中。接着度天老僧，先开始念佛号，在隔着灵山秘境的旧址，感应命魂灯的存在。

　　度虚与度地两人，则站在度天老僧两旁，开始替度天老僧护法。他们三人将轮番隔着灵山秘境的旧址来感应命魂灯，并且让命魂灯发出佛门特有的召魂力量，让其去寻找西来佛子。

　　赵宝本来将命魂灯收在乾坤戒之中，当感应到命魂灯发出精神力波动，赵宝将其取出来笑道：“我就说，这不可能只是简单的，判断西来佛子生死的命魂灯。”

　　“宝爷，这命魂灯有什么问题？”高威看着没有什么变化的命魂灯奇怪道：“有人在用它施展精神力法诀，在发出一种精神力量，它在寻找一个人。”蓝葵冰冷出声，替赵宝给高威解释道赵宝很意外的看向蓝葵道：“你懂精神力法诀？”

　　蓝葵尊敬点头道：“嗯，属下懂一些。”

　　“太好了，等从这里出去，我们探讨一下精神力方面的法诀如何？”赵宝心喜道赵宝只会一种吞噬精神力的法诀，他想要了解更多精神力方面的法诀。

　　“属下听皇子的。”蓝葵点头道：“将这命魂灯拿着，有什么异动马上告诉我。”赵宝将命魂灯递给蓝葵道：“是。”

　　灵山秘境的旧址中，因为封印天符的力量消失，这里的一切就跟赵宝从前进入灵山秘境之时一样。这里有一座山的古兽幼崽，有一座山的圣兵，当然这里还有许多进入灵山秘境的修者。

　　很多人，都不知道曾经被封印了五年，因为封印天符是封印的整个灵山秘境，在这里的人，都被定住了，他们感应不到外界发生了什么事情。

　　不过很多人都在寻找出口，因为现在灵山秘境已经变成地狱，盘古一族的人杀入了这里。这也是跟着盘麒出世的盘古一族之人，并不是特别多的原因。

　　天魂老头开启的封印天符，将杀入灵山秘境旧址的盘古一族之人，也全部镇压在了里面。

　　“这竟然是裂天古兽……它的血脉怎么可能还存在？”陆吾神在满是古兽的青色山峰上迷失了，它认识太多稀有古兽，被震惊到了极点。

　　在陆吾神的指点下，秦傲，陆风等人都收获巨大的抓住了很多稀有的古兽。

　　高威已经进入过一次灵山秘境，他抓住过古兽，看着兴奋的陆风等人，高威皱眉道：“你们也别太高兴了，不知道为什么，这些古兽离开了灵山秘境，就会陷入昏睡之中，怎么都无法唤醒。”

　　“有这样的事情吗？”陆吾神一愣道：“是啊，我五年前在这里带出去的古兽，到现在都还在酣睡，怎么都唤醒不了。”高威将左臂上的衣服拉起，让陆吾神去看他手臂上皮肤上的一个兽形图，这是修者携带守护兽的方法。

　　陆吾神仔细观察之后，一脸迷惑之色道：“不应该啊，这只古兽是活的啊？”

　　高威也是一脸不解道：“我也不知道为什么？它就是不能被唤醒。”

　　高威的话，让兴奋无比陆风等人，小脸一下子垮了下来。

　　“醒来！”蓝葵看了一眼高威的手臂，突然她轻声道在赵宝手臂上依附五年之久，从未被唤醒过的古兽被唤醒了，它从高威的手臂上跳了下来，它幼小的身躯在长大。原来看起来温顺可人的它，短时间变成了一头成年巨虎，它长达三米，雄壮霸气！

　　“吼！”古兽巨虎伸展身体，发出一声惊天虎啸，这四周的幼兽瞬间被其震死大片，它竟然已经是神王级的古兽！

　　这一幕太快，太惊人，在众人好没有反应过来的情况下，古兽巨虎飞扑而去，将震死的幼兽吞食，不过对于它这庞大的身躯来说，这点食物还不够塞牙缝的。

　　古兽巨虎一回头，盯上了晶晶小美人等人。

　　“你……你快让它回来，别让它伤了自己人。”高威急忙对蓝葵说道蓝葵冷冷看了高威一眼道：“你的守护兽，你自己不会命令它回来么？”

　　高威一怔，而后他才反应过来，这古兽巨虎是他的守护兽，他们之间有心念感应的。

　　“回来，不许伤害自己人。”高威急忙对古兽巨虎命令道：“呜呜……”古兽巨虎耷拉着头哀鸣两声，几步走回到了高威身边。

　　“怎么回事？我无法唤醒它？你却能唤醒它？”高威现在完全反应过来了，他的守护兽自己竟然无法唤醒，蓝葵却能轻易唤醒，这其中必然有秘术。

　　蓝葵一脸冰冷道：“我只是叫醒它。”

　　高威看着一脸冰冷的蓝葵，他不知道怎么询问叫醒古兽巨虎的方法，他不由用求助的眼神看向赵宝。

　　赵宝接到高威求助的眼神，他开口问道：“蓝葵，高威一直无法唤醒这古兽，你怎么一下子就将它唤醒了，这其中有什么特别的方法？”

　　“这需要什么特别的方法么？皇子，你开口叫它，它一样会醒来。”面对赵宝的问题，蓝葵回答的很仔细。

　　为了验证蓝葵所说的办法，高威对古兽巨虎伸出手臂道：“回来。”

　　古兽巨虎幽怨的看了高威一眼，还是听命回到了他的手臂中。

　　将古兽巨虎收到手臂之后，高威学着蓝葵冰冷样子对着手臂喊道：“醒来。”

　　在众人的注视下，高威手臂上的古兽巨虎，毫无动静，没有一点要下来的意思。

　　“这样喊根本没有用啊。”高威一脸无奈道：“你太弱了。”蓝葵毫不给面子道：“我怎么弱了，我可是圣人！”高威不爽的反驳起来，他觉得是蓝葵不肯说真正的办法，还故意诋毁他。

　　蓝葵都没有去看高威，她看向赵宝道：“皇子，你试一试就知道我所说的是真是假了。”

　　高威将胳膊伸到赵宝面前道：“宝爷，你就喊一句，我要看一看是不是自己真实太弱了！”

　　赵宝看高威一脸恼火的表情，他看向高威的胳膊，正想要轻声喊一句，可是突然他感应到一股强势的精神力。在与这精神力接连之后，赵宝瞬间明白了，为什么蓝葵可以叫醒这古兽，高威这一个主人却不行了。

　　“醒来。”赵宝轻喊一声，他的精神力也在呼喊古兽巨虎醒来。

　　结果，一条古兽巨虎直接从高威手臂中越了出来！

　　高威目瞪口呆道：“怎么会这样？”

　　陆吾神，陆风等人都不由惊疑的看向赵宝与蓝葵，为什么只有他们两个能做到，莫非赵宝真是冥皇之子？

　　慕容洁跟赵宝的心念相通，她已经知道了其中的奥秘，她对高威说道：“这古兽不是用心念唤醒的，它们需要被精神力唤醒，你的精神力太弱，无法跟古兽沟通。”

　　“宝爷，是这样么？”高威沉默一会，才向赵宝询问道：“应该是这样的，不然让大家都试一试，看是不是这些古兽，真的只能被精神力唤醒？”赵宝眉头紧张的要实验一下，如果这些古兽只能被精神力唤醒，那么被修者带出去的古兽，又有几人能发挥出它们的威力。

　　赵宝觉得这其中有些阴谋，只是他还没有想明白了这其中的阴谋是什么。

　　高威将古兽巨虎召唤回来之后，陆吾神等人依次来试着用各种方法来唤醒高威手臂中的古兽巨虎，可是他们都没有成功，唯有慕容洁与红红树精成功将古兽巨虎给唤醒了。

　　“真的是这样，只有精神力足够强大的人，才能唤醒这些古兽。”赵宝皱眉的盯着高威，他觉得自己遗漏一些事情，让他无法相通，盘古一族之人，在这里留下如此之多，无法唤醒的古兽是为什么？

　　吼！

　　在这个时候，古兽巨虎发现了一个修者，它低吼的想要扑过去，看着身形巨大的古兽巨虎。赵宝在心中打了一个寒颤道：“高威，你无法唤醒这古兽巨虎，是怎么让它成长起来的？”

　　高威被问到了，他想了一会儿才说道：“宝爷，我都无法唤醒它，自然不能喂养它，不过这些年来，修炼之时，它会自己吸收灵力还存活。”

　　“只是吸收一些灵力，就能从幼兽变成神王级的巨兽么？”赵宝目光冰冷的盯着古兽巨虎，他心中升起了杀意。

　　古兽巨虎很敏感，它感应到赵宝的杀意，很是惧怕的呜呜的低吼的躲在了高威的身后。

　　“宝爷，它是我的守护兽……对我们没有恶意……”高威跟古兽巨虎心灵相通，他知道了赵宝的杀意。

　　“我不是要杀它，我是在想那些被修者带出去的古兽幼崽，最终会借着这些修者的身体，成为盘古一族手中的力量。”

　　赵宝终于明年了盘古一族之人的阴谋，他们知道无法从还魂树一族守护的灵山秘境之中，带走太多东西，所以才用这种暗度陈仓的方法，让进入灵山秘境的人，帮他们先将古兽带出去。


第八百九十四章 挡我者死

　　赵宝的话有些无厘头，高威，红红树精，秦傲等人，都有些不明白赵宝这句话的意思。慕容洁却有些明白赵宝的意思了，她黛眉微皱道：“宝哥哥，你是说，这些古兽被人族修者带出去之后，最终会落入盘古一族之人的手中？”

　　看着古兽巨虎，赵宝沉声道：“在人间除了符宝师与一些天赋异禀的人，会去修炼精神力的人很少。进入灵山秘境带走古兽的人，多半会在认主之后，无法将这些古兽唤醒。而这古兽却可以在修者身上，吸收修者的灵力来成长。”

　　“当盘古一族的人，找到这些身上携带古兽的修者，他们肯定会唤醒古兽，杀掉携带古兽的修者。这些他们原本无法带离的古兽，就被他们转变方法的带出去了。”

　　“盘古一族的人，精神力都很强么？”陆风看着手中的裂天古兽的幼崽，他可不想将这样稀有的古兽抛弃，可是他更加不想替他人做嫁衣。

　　“我不知道是不是所有盘古一族的人，精神力都很强。不过我遇到过的盘古一族的人，在精神力方面的造诣都很强。”赵宝道：“这样说来，这些古兽幼崽，我们是不要为好？”晶晶小美人抱着一个火红色的狐狸古兽，不舍得放手道陆吾神摇头道：“为什么不要？回到昆仑仙域之后，鸿玄门主自然会替你们唤醒这些古兽。”

　　“是啊，鸿玄师伯可是精神力方面的高手，我可以放心的收下这玄火狐了。”晶晶小美人开心笑道：“嘎嘎，我族的底蕴，岂是外族之人，能够染指的？”突然间，一个尖锐的笑声响起，三个身材玄黄战甲的盘古一族之人出现在天空中。

　　这三人身上沾满了鲜血，他们的腰间还残忍的系着一长串死不瞑目的人族强者的人头。

　　“饶命……我把自己得到的东西全部交出来……”有一个盘古一族之人手中，还提着一个人族圣人，这人族圣人在惊恐无比的求饶。

　　“杀了你，一样能拿回我族的东西。”这盘古一族的人，非常残暴的一拳，将人族圣人的身体轰爆，同时他的一根手指刺穿了这人族圣人的头颅，将人族圣人的元神给逼迫出来。

　　人族圣人的元神逃了出来，只是他没有来得及逃走，就被这盘古一族的人发出的盘古神力给灭杀在虚空中。

　　这一幕，看得陆风等人无不头皮发麻，手心与脚心开始冒冷汗，盘古一族的人，实在是太犀利了，太恐怖了。一个人族圣人就这样被他们给杀了。

　　在这一刻，陆风，晶晶小美人等人都不要站在了赵宝的身后。赵宝可是斩杀过盘古一族之人的存在，面对这种恐怖的种族，站在赵宝身后，才能给他们安全感。

　　高威，红红树精都没有后退，高威是赵宝的追随者，有任何的危险，他都该站在最前面。而红红树精，在灵山秘境之中，面对盘古一族的人，并没有太大的压力。它也想要帮助一下赵宝哥哥。

　　“盘凌圣，这几个人好像不怕你哦。”在中间眼大如牛的盘风调笑道：“嘿嘿，盘风，他们是被吓傻了。”盘凌圣长的很难看，他笑起来更加的难看。

　　在两人的另外一旁，盘京的目光都注视在红红树精身上，很快他紧张道：“这里有一个还魂树一族的人！”

　　“还魂树一族的人？在哪里？”盘凌圣，盘风的表情大变。

　　在看见红红树精之后，盘凌圣与盘风的眼中有深深的忌惮，不过他们没有被吓跑，盘凌圣低沉道：“不用怕，我们经历了九次轮回转世，已经解除了一切诅咒，还魂族一族不能把我们怎样了。”

　　“我真的没有办法对付你们了么？我可不这样觉得？要不然你们几个来试一试？”红红树精底气十足道有赵宝在身边坐镇，红红树精有着无穷的勇气。

　　红红树精的话，加上它底气十足的神情，让盘凌圣没有了勇气尝试。盘古一族对还魂树一族的忌惮太深了。

　　“不要冲动的尝试，我们马上回去找盘赤长老，禀报这件事情。”盘风拉着盘凌圣，不让盘凌圣冲动的出战。

　　“好，我们回去找盘赤长老。”盘凌圣被盘风拉着，有台阶可下，他也不想冒险。

　　盘古一族的三人，就这样在众人的面前转身离开。一场血战没有爆发出来。

　　“红红道友，你真是威武啊，竟然能将盘古一族的人吓跑？”高威毫不吝啬夸赞之语，他真没有想到盘古一族的人，这样害怕红红树精。

　　“只有在灵山秘境之中，他们才可能怕我。在外面，我会更害怕他们。”红红树精小脸微红道：“呵呵，红红道友，在这里你震慑盘古一族的人。到外面了，我们来保护你。”高威笑道红红树精自信的点着头，在灵山秘境之中，它还有些把握能对付盘古一族的人。

　　“红红道友，你现在还能勾动灵山秘境之中的封印阵法么？”赵宝看着自信满满的红红树精问道：“这里又没有什么变化，我当然能勾动这里面的封印阵法啊？”红红树精点头道：“你先试一试，能不能勾动这里面的封印阵法，这可不是开玩笑。”赵宝不放心了，红红树精的生死，可是跟他的气运牵扯在一起。

　　“好吧，我试一试。”红红树精觉得没有必要试，可是赵宝哥哥说要试一试，它不好推辞。

　　红红树精闭眼开始勾动阵法，可惜半响了，没有任何阵法在回应它。红红树精试了数次，都没有成功，这让红红树精不由惊愕道：“怎么会这样？这里没有封印阵法了？”

　　“封印天符封印了整个灵山秘境，封印天符都短暂的松动了，这里的封印阵法，怎么可能还存在？”赵宝将自己想法说出来，红红树精满面通红道：“这样一来……我不是一点都帮不了赵宝哥哥了……”

　　赵宝笑着摇头道：“你已经帮到我们了，你不是已经吓跑了三个盘古一族的人了么？”

　　“那是我以为自己能勾动封印阵法……如果我知道是这样结果，可不敢吓他们了。”红红树精后怕了。

　　赵宝等人没有在满是古兽幼崽的青色山峰上停留，赵宝也没有给陆风等人在满是圣兵的青色山峰上停留的机会，他带着众人直扑刘语嫣所在的最后一座青色山峰。

　　可惜，赵宝等人并不是太幸运，在半路上，他们遇上了五个盘古一族之人组成的队伍。

　　“所有人的入侵者，都在向外逃窜，你们竟然还敢深入。看来真是我们盘古一族离开太久了，人们都忘记了我们的威名。”年岁看起来有些大的老者，一脸阴冷道：“我无心跟盘古一族的人在这里死战，还请诸位让开道路，让我们过去。”赵宝取出石化的盘古弓，想要以此来威胁盘古一族的人，让他能畅通无阻的直接去到刘语嫣，邪月所在的青色山峰。

　　“盘古帝兵？你手中怎么会有我族的帝兵？将帝兵交出来，老夫饶你不死！”老者阴冷的面色激动了，他想要夺回盘古一族的帝兵。

　　赵宝从乾坤戒之中取出人王枪道：“我再说一遍，我无心跟盘古一族的人在这里生死大战，你们最好让开，不然休怪我出手无情。”

　　“外族人，你虽然手持我族帝兵，却无法随意催动它，凭这一点，你就无法威胁我们。将盘古帝兵留下来，马上按原路滚出灵山，要不然你们都要死，所有人都要死！”老者面色阴寒的，发出了厉声尖啸。

　　顷刻间，四面八方涌出二十个盘古一族的人，赵宝等人被包围了。

　　蓝葵的身上掀起无尽杀意，她的眼睛如地狱血海，发出让人胆寒的光芒，她杀性十足道：“皇子，开战吧。”

　　“好，战！”赵宝在挑战状态，他手中的人王枪在嗡鸣，蓝葵已经一步跨出，大战最前方的五名盘古一族之人。

　　“诸位道友，生死由命了，这一战，你们只需要给我尽全力，将这些盘古一族的人拖住就行！”赵宝转身对陆风等人说道所有人都苦涩的无法开口，当初要不是他们看不起赵宝，要跟赵宝对赌的话，怎么会输掉一年的命运，现在面对这样凶险的情况，他们只能拼命了。

　　“慕容洁，高威，红红树精，你们跟着我！”赵宝手持人王枪，身上爆发出惊天的杀戮之气，他在运转斩天夺地诀的——看破轮回，斩灭一切的最强帝术。

　　慕容洁，高威，红红树精跟在了赵宝身后，赵宝挺枪前行，攻向了要他留下盘古弓的老者，赵宝犹如杀神的咆哮道：“挡我者死！”

　　铮！

　　铿锵……！

　　金戈铁马碰撞之声，震响全场，下一刻，众人看见赵宝枪挑盘古一族的老者，带着飘荡的血雾，飞离此地，杀向灵山秘境最后一座山峰。

　　慕容洁，高威，红红树精紧随其后的跟上，蓝葵没有跟上，赵宝给她的命令是，死战此地，拖住这里的盘古一族之人。

　　“怎么会这样？这人打破了玄黄战甲，杀死了盘赤长老？”盘古一族的人，难以相信，外族人竟然可以打破玄黄战甲，一枪就杀死他们强悍的长老。


第八百九十五章 万魂禁区

　　盘古一族的人，被赵宝的强势一击给震住，蓝葵手段狠辣强势的一掌将最靠近自己的一个盘古一族的人，身上的玄黄战甲的护心镜给震裂，她已经得到赵宝的传言，知晓了这玄黄战甲唯一的弱点之处。

　　玄黄战甲的护心镜被震裂，这一个修为比蓝葵差太多的盘古一族的人想要逃走，蓝葵一挥手，纯阴冥火喷发而出，直接涌入玄黄战甲之中，将这个盘古一族的人，转瞬之间烧成了灰烬。

　　“杀，杀光这些敌人！”盘古一族的人反应过来，一场残酷的血战爆发，昆仑仙域短兵相接之后，瞬间惨死了三人。

　　迫不得已的情况下，陆风，晶晶等人只能催昆仑令来防御！

　　“不要跟这些防御的敌人纠缠，你们快去追先前那个敌人，他去向了万魂山峰，哪里可是有不死凤凰存在，盘赤长老多次交代，要将它征服，不能让这些敌人捷足先登了。”有一个地位仅次于盘赤的盘古一族之人发出命令道蓝葵正在独战五名盘古一族之人，见有人要越过自己，去追逐赵宝。她的满头红发飞舞狂跳道：“本王在此，谁能踏过这里半步！”

　　吼……！

　　一声声震天咆哮之声响起，蓝葵的身体中冲出三十个面容狰狞的邪恶尸体，这些都是巅峰圣人级的旱魃！

　　“战，不惜一切代价，拦住所以敌人！”蓝葵下达命令，她衣服上，浮现出一套幽暗战甲，从她体内冲出来的三十个旱魃身上，也闪动着幽暗战甲。

　　这幽暗的战甲，是冥界的幽灵战甲，它的威力不次于玄黄战甲，加上蓝葵又知道了盘古一族人身上，玄黄战甲的弱点，一场震动灵山秘境星河的大战彻底爆发。

　　蓝葵犹如地狱杀神降临，她一人屠掉了四个盘古一族的人，她召唤出来的巅峰圣人级的旱魃，也是强悍异常，血拼盘古一族之人。如果不是盘古一族之人，有着举世无双的盘古神力。他们很可能被蓝葵与她的部下全歼，可惜盘古一族的盘古神力太厉害，而且这个时候，又有一个盘古一族之人，完成了返祖归宗的绝招。一尊帝级仙尊降临此地，大开杀戒，蓝葵召唤出的巅峰圣人级的旱魃，瞬间被斩灭十来个。

　　这是一场惊心动魄的大战，可是昆仑仙域的人，却只能躲在昆仑令之中，去观战。这一战，让秦傲，陆风等人认清楚了一件事情，他们并非什么天之骄子。无论是面对盘古一族，还是很可能来自冥界的蓝葵，他们都只有被屠杀的下场。

　　这个世界，绝非他们想象之中，是以昆仑仙域为尊的。

　　蓝葵霸气十足，一人阻拦盘古一族追逐的赵宝脚步。赵宝带着慕容洁，红红树精，高威三人，一路上毫无阻碍的来到了灵山秘境的最后一座青色山峰。

　　赵宝，红红树精，高威，慕容洁四人踏入到最后一座青色山峰之中，这里早已经没有了人族修者的痕迹，有很多地方，还染着鲜血，有着人族修者的尸体。

　　“宝哥哥，你感应到了没有？这里有好多强大的精神力量。”慕容洁闭眼感应一会之后，对赵宝说道赵宝点了点头道：“我也感应到了，莫非这里有盘古一族的强者存在？”

　　“赵宝哥哥，这些精神力量，应该不是盘古一族的。我爷爷曾经告诉过我，在灵山秘境之中，有一处聚集了万古强者传承的地方，这里有着无数强者的精神烙印，只要能够跟它们本源合一，就能去感悟与学习。”红红树精出声道：“万古强者的传承之地？”赵宝望向一座接连一座的山峰，他发出精神力去探查，在以前的灵山秘境之中，赵宝是无法用精神力去探查的。现在这灵山秘境的旧址，跟人间相通，他的精神力就可以去探查了。

　　赵宝的精神力微微探查之后，他就确定，红红树精所说不错，这座山峰上，有着无数强者的精神烙印，这些烙印看来是无尽岁月以来，一些寿命将尽的强者所留。

　　“走吧，无论这里有没有盘古一族的人，我都要去将语嫣带走。”赵宝踏步前行，他早已经确定了刘语嫣的位置，那可是主导之魂消耗本源给他推演出来的。

　　慕容洁，红红树精，高威三人跟着赵宝前进，没有走多久。一个跟盘麒长相颇为相似的老者盘膝坐在，赵宝要去往的一座，凌驾在众多小山峰之上的大山峰的路上。

　　“道友，请止步，在向前就要进入我族禁区了。”盘古一族的老者没有睁开眼睛，他低沉威严的发出最强圣人的灵力波动。

　　“能不能这么不要脸？你们才苏醒多久，这里就成了你们的禁区了？”高威嗤之以鼻道：“灵山是我族的家园，这里是我族埋葬万古英豪的万魂禁区。我族沉睡之时，你们可以任意妄为，我族苏醒的今日，敢闯入禁区的人，必须死！”盘古一族的老者睁开了眼睛，他的话语中透着杀气，傲气与血腥。

　　赵宝眺望望向众多小山峰上，独立存在的大山峰，这就是刘语嫣存在的地方，赵宝已经跟刘语嫣的五凤之一的五彩凤凰有所感应了。

　　“不要威胁我，我能来到这里，并非以偷偷潜行的方式。我本无心跟盘古一族的人在灵山秘境死战，如果你们步步紧逼，不肯让我带走我朋友，我只能大开杀戒！”赵宝手中的人王枪在嗡鸣，它贯穿的玄黄战甲，还没有被赵宝取下来。

　　本来傲气十足的盘古一族的老者，在看见被人王枪穿透的玄黄战甲之时，他不由表情微变，露出了不可思议的神色来。

　　赵宝等人的修为境界，盘古一族的老者一眼就能看出来，他怎么也想不到，这样一个人，可以斩破玄黄战甲，杀死盘古一族的人。

　　“你杀了我族子弟，还敢拿染血的战甲到本尊面前挑衅。今日不杀你，本尊如何对得起列祖列宗！”盘古一族的老者，一把撤掉身上的长袍，露出金色透光，闪人眼睛的玄黄战甲。

　　只是看了这盘古一族老者身上的玄黄战甲一眼，赵宝的心就不由一沉。因为这个最强圣人级的盘古一族的老者，他身上穿的玄黄战甲，是没有护心镜的，这是完整无缺的玄黄战甲！

　　“老家伙，你以为穿着一身战甲，就了不起了么？我宝爷，可是斩杀了两个身穿玄黄战甲的人了！”高威见老者耍帅的动作，他不爽道：“血债，终需血偿还。”老者目光阴冷可怕，他踏步走来，带着一种捆缚天地的势。

　　赵宝一挥手，将慕容洁，红红树精，高威推后百米。在他元神中扎根的血禁神符，感应到了极大的威胁，它自己复苏，发出盘古血纹，在替赵宝分化最强圣人威压。

　　“不错，你竟然能领悟几分盘古神力的奥秘。”老者眼中杀意更盛，他由衷的夸赞，也同时下了必杀的决心。

　　赵宝在默然运转斩天夺地术，他的双眼发出看透本源的光芒，他想要寻找出这盘古一族老者身上的玄黄战甲的破绽之处。

　　可惜，这真是完整无缺的玄黄战甲，赵宝无法找到任何能轻易斩破的破绽之处。

　　“没有破绽，只能全力攻伐，打破这玄黄战甲了。”赵宝在心中低语，接着他强势而动，施展出看破轮回，斩灭一切的杀招，他要一点一点攻破玄黄战甲。

　　可是这一次，赵宝要面对的对手，是一个最强圣人级的盘古一族之人。面对赵宝施展的帝诀，盘古一族的老者，不退反近的，施展出开天辟地的杀招。

　　赵宝身上可没有玄黄战甲，不敢硬接盘古一族老者的一击。

　　危急时刻，赵宝收回人枪王抵御了一下。

　　砰！

　　震动之下，赵宝手中的人王枪弯曲的弹在赵宝身上，将赵宝带着撞击在了一座小山峰上。

　　最强圣人级的盘古神力，不讲理的冲入赵宝体内，将赵宝血液之中蕴含的盘古血纹都给灭掉了。

　　“噗……”

　　赵宝喷出大口鲜血，在遭遇盘古一族之后，这是赵宝遇到的最强存在的敌人。而且对方，只是一个最强圣人，他没有动用帝级力量，赵宝手中的盘古弓还无法使用。

　　“这盘古一族的老家伙，看起来好厉害，宝爷竟然无法轻易战胜对方。”高威见赵宝受伤，才发现对手实力强悍。赵宝先前枪挑盘赤的一战，太过轻松，太过震撼。让高威错认的估计了盘古一族之人的战力。

　　先前盘赤是不知道赵宝能一招破掉玄黄战甲，才很冤枉的被秒杀了。要是盘赤见过赵宝斩杀盘天皓的战役，他不会让赵宝轻易攻击到他胸前的护心镜。

　　“这个人跟其他盘古一族身上穿的玄黄战甲不一样，这一个人身上的玄黄战甲没有护心镜。”慕容洁观察的很细致，她发现了问题的所在。

　　“没有护心镜？这不就说明，这盘古一族的人身上的战甲，无法破掉了？”红红树精瞬间担忧起来。

　　“不过如此，三招之内，本尊定取你性命，替我的族人复仇。”盘古一族的老者冷哼道。


第八百九十六章 混沌巨斧

　　高威想要去帮忙阻拦盘古一族的老者，慕容洁将其拦下摇头道：“不要去送死，你不是他的对手。”

　　“为什么这里的封印阵法会消失？要不然，我就能帮助赵宝哥哥了。”红红树精一脸焦急道慕容洁向前走了几步，她在勾动众人善念，要以妙善之术，替赵宝疗伤。

　　“你们谁都不要过来。”赵宝擦掉嘴角的鲜血，对慕容洁摇头道盘古一族的老者，看向勾动无尽生机的慕容洁，他目光转动笑道：“小姑娘，你叫什么名字？”

　　“慕容洁。”慕容洁没有惧怕的盯着盘古一族的老者，她不可能看着赵宝死在自己的面前，如果没有办法，她将动用禁忌之术，拼死一战。

　　“慕容洁，好名字。本尊是盘一奇，如果你肯归顺我族，我可以放他一条生路。”盘一奇一脸温和笑容道盘一奇刚才轻松将赵宝击伤，他现在提出这样的要求，无疑有着巨大的吸引力。

　　慕容洁一怔，不由看向了站在碎裂小山峰旁的赵宝，如果这样能换取赵宝的性命，她愿意归顺在盘古一族手下。

　　“老家伙，这是小爷的妻子。我不准许，她即便同意归顺，都是无效的！”赵宝与慕容洁心连相通，他明白慕容洁的想法，他却不想让慕容洁因为他而归顺在了盘古一族手下，人族与盘古一族之间，必将有一场关于生存之地的大战。

　　慕容洁如果现在迫于威胁归顺在了盘古一族之人的手下，未来必将走上人族的对立面。女娲传人，怎么能走到人族的对立面！

　　“那好，本尊先斩了你，然后在降伏这个蕴含生机的女人，她今生注定是盘古一族的奴婢，因为她要替你的罪恶赎罪。”盘一奇蓦然转身，一脚踏向在小碎山下的赵宝。

　　“血禁神符！”赵宝没有直接应战，他从乾坤戒之中取出三道血禁神符，一起催动攻向了盘一奇。

　　“哼，窥探到一些盘古神力的奥秘，所形成的法宝，还能奈何得了本尊不成？”盘一奇冷哼不已，一脚就踏爆了一件血禁神符。

　　赵宝站在地上，他在跟这一片大地容易，这一刻，他不在掩饰自己独尊地道的气息！原本赵宝，以为灵山秘境的龙脉，都被新灵山给带走了，可是他没有想到，在这万魂山峰下，还存有浑厚的龙脉。

　　一瞬间，赵宝施展出龙脉加身的法术，他的修为力量瞬间提升。

　　“看破轮回，斩灭一切！”龙脉加身提升修为境界后，赵宝再一次施展出斩天夺地术的杀招，他在攻击盘一奇身上的玄黄战甲的同一个地方，先前的一枪，他没有能破掉玄黄战甲，却斩断了这玄黄战甲之中道纹本源的一条线，此时他又一次斩出一击，同样威力巨大，可以斩掉玄黄战甲的防御本源道纹的另外一条线。

　　赵宝要以蚂蚁搬大象的方式，慢慢破掉盘一奇身上的玄黄战甲。

　　“你连我的战甲都破不了，还能做什么？”盘一奇又是一掌，将赵宝打的吐血，不过赵宝这一次没有飞退，因为赵宝跟大地融为一体，这一片大地会替他承担伤害，他身上的龙脉之气，也在替他分解伤害的力量。

　　独尊地道，最大的好处，就是分解敌人攻击的力量，可以让无尽大地来帮助自己御掉敌人的杀伤力。

　　“屠仙灭神！”赵宝被盘一奇打的吐血，他体内的灵力在混乱，关键时刻，赵宝施展出吞噬周围所有力量的帝术，吞噬无尽力量，来补充自己的元气，在很短的时间内，赵宝再一次施展出看破轮回，斩灭一切的杀招。

　　并且准确无误的斩在了盘一奇身上的玄黄战甲，前两次被其攻击的地方之上。

　　屠仙灭神之术，无法吞没盘古神力，可是它却能阻拦盘一奇补充力量。盘一奇以为自己又能轻易重创赵宝，谁知道赵宝跟大地融合，没有被他重创，在错愕没有反应过来的情况下，他被赵宝一枪给打地飞了出去。

　　盘一奇的老脸上，露出惊讶之色。不过他也紧紧是惊讶而已，赵宝能破掉不完整的玄黄战甲，杀死他的两个族人，他肯定是有厉害之处的。

　　“只是这样，也难逃一死。”盘一奇稳住身形，他一伸手，一柄本命巨斧出现。

　　盘古一族的人，几乎都是用巨斧作为法宝，而盘一奇的这柄本命巨斧，一出现，就让赵宝有种极度危险的感觉。

　　因为这柄本命巨斧，竟然是由混沌之精炼制而成，赵宝曾经拥有过以混沌之精炼成的仙魔刀，那可是无视修者灵力防御，削铁如泥的可怕法宝。

　　而让仙魔刀那样可怕的原因，就是这混沌之精，用混沌之精炼制的法宝可以无视任何的灵力防御。盘古神力已经足够可怕了，现在盘一奇还取出这样一柄本命巨斧。赵宝的一颗心都不由沉入谷底了。

　　这一战，他怕是已经没有了取胜的机会。

　　“开天辟地！”盘一奇勇往直前，他挥动混沌之精炼制的巨斧，斩破他与赵宝交锋的灵力，斩向了赵宝的身躯。

　　慕容洁，高威，红红树精三人都担心无比的闭着了呼吸，盘一奇的恐怖超出了他们的想象，他们担心赵宝无法接下这恐怖之极的一击。

　　“看破轮回，斩灭一切！”生死时刻，赵宝又一次施展出斩天夺地术的杀招，这一次他却不是攻向盘一奇，他突然深陷在大地之中，一枪破掉了刘语嫣所在大山峰的结界。

　　盘一奇一斧斩裂了大地，可是他却没有伤到赵宝。反而让赵宝在眼皮子低下，从地下打破了通往禁区的路，进入到了禁区之中，这让盘一奇愤怒异常的咆哮道：“可恶的家伙，打不过就跑，你还有修者的羞耻心么？”

　　赵宝如此做之前，已经通过心连之莲传念给慕容洁，慕容洁带着高威与红红树精，已经飞退的隐藏起来。

　　“慕容洁姐姐，赵宝哥哥能逃过盘一奇的追踪么？”红红树精担心道：“不知道。”慕容洁同样很担忧，可是她被皇道圣旨重创出的道伤，无法修复，她的修为境界将永远停止在初级圣人阶段，无法恢复到了最强圣人的境界，这样的她无法替赵宝对敌。

　　“不会有事的，宝爷吉人自有天相，他肯定能带着刘语嫣道友，来跟我们会合。”高威出声宽慰着两个紧张的女人。

　　赵宝可不管什么修者的羞耻心，他是来带刘语嫣离开的，可不是来跟盘古一族的可怕强者生死决战的。

　　盘一奇并没有跟着赵宝追踪到万魂禁区之中，赵宝可以无所忌惮的闯入禁区之中，他却不能破坏族规的闯过去。

　　“臭小子，任你狡猾如狐，也无法料到，本尊守着的是，唯一可以从禁区出去的地方。无论你手持什么法宝，会什么遁地之术，在禁区之中都不会有用。”盘一奇一脸冷笑的盘膝而坐，他要等赵宝出来，再来教训这一个敢在他眼前玩声东击西的可恶家伙。

　　“语嫣，你在哪里？”赵宝打破结界，冲入到刘语嫣所在的大山峰中，他跟五彩凤凰的感应愈发强烈，他在快速移动，寻找刘语嫣的下落。

　　“花心大萝卜，你终于来找语嫣了！”刘语嫣没有出现，一只浑身散发着凤凰之火的九头巨鸟，突然降临的拦在赵宝身躯。

　　“小凤，语嫣在什么地方？”赵宝看见九凤，他急忙问道：“哼，想知道语嫣的下来，先让我燃烧一遍！”九凤煽动巨大的翅膀，发出凤凰火开始攻击赵宝。

　　赵宝还没有反应过来，一只同样冒着凤凰火的五彩凤凰突然降临，将这些凤凰火全部吸入到了自己体内。

　　“彩凤，你干什么？这花心大萝卜，过来这么多年，才来找语嫣，我教训一下他都比行么？”九凤异常不爽道：“九凤，赵宝是语嫣的人，你要是将他烧成了灰烬，让语嫣怎么挺过这一关。”五彩凤凰开口说话了，在跟刘语嫣融合之后，它已经有了语言能力。

　　“哼，他这个花心大萝卜，难到还能帮助语嫣不成？这一关能不能过，要看语嫣自己的意志。”九凤冷哼道：“语嫣她怎么了？”赵宝心急如焚道五彩凤凰转身面对的赵宝道：“赵宝，语嫣这些年来，对外界没有了任何反应，她可能无法自己醒来了。”

　　说话时，五彩凤凰卷起赵宝，将赵宝带到刘语嫣盘膝而坐的地方。

　　多年未见，刘语嫣的容颜没有丝毫变化，她现在仿佛睡着了，没有发现她的到来。

　　“语嫣，我来了，你醒一醒。”赵宝轻叫着，可是刘语嫣没有任何的反应，她皱起的眉头都没有松动。

　　“语嫣，我是赵宝哥哥，我来了，你醒一醒！”赵宝心中的不安，他伸手去触碰刘语嫣，刘语嫣的身体晃动，却没有醒来的意思。

　　“怎么会这样？你们是怎么保护语嫣的？”赵宝愤怒转头向五凤低吼咆哮道九凤怒气冲天道：“还敢骂人？如果不是因为你这一个花心大萝卜，语嫣能成这样么？”

　　除了五彩凤凰，朱雀，黄鸟，青鸟眼神中都带着恨意的看着赵宝，赵宝看向五彩凤凰道：“语嫣到底是怎么变成这样的，如实告诉我。”


第八百九十七章 演化梦中幻境

　　五彩凤凰没有隐瞒，将刘语嫣感应到他有生死危险，被最强不死凤凰打的皮开肉绽，近乎死亡，都要去救他的事情讲述了一遍，最后五彩凤凰叹声道：“语嫣，或许认为你死了，才无法醒来。也可能，她还是无法从杀死无辜人类的心魔中走出来。”

　　赵宝从未想过，几年没有见过的刘语嫣，因为当年他与齐天道尊交手，他被逼入绝境，显现生死，而进入到这种半死状态。而在这期间，他还以为刘语嫣很安全，还先前帝都皇城救了夏狂。更加让赵宝心中愧疚无比的是，在刘语嫣处于半死状态的艰难之中时，他跟慕容洁洞房花烛了。

　　在华夏大陆这么多年，赵宝早已经转变，他不在是当年那一个心态阴暗的小盗墓贼了。他如今是普通人类心中的英雄，是盘古一族与天妖族人眼中的必须杀掉的眼中钉。赵宝懂得了亲情的重要，知道了什么是爱情。

　　“语嫣，我他妈就是个混蛋，你一定不能继续睡下去，你要醒来，将我暴打一顿才好。”赵宝双膝触地，跪在刘语嫣的身前，他的眼角滑落下一滴眼泪，他真挚的情怀让五凤触动。

　　九凤先前恨不得杀死赵宝，现在看见赵宝眼角滑下的眼泪，它被感动了，可是它嘴上不饶人道：“早知道如此，为什么还要花心？”

　　“我要怎么做，才能帮到语嫣？”赵宝用双手握着刘语嫣的双手，他心疼的问。

　　“现在只有一个办法，能够让语嫣醒过来。”五彩凤凰沉声道：“彩凤，你竟然有办法？为什么这些年来，你一直没有说过？”九凤听了，不由愤怒的对着五彩凤凰煽动翅膀，黄鸟，朱雀，青鸟三凤也不满的看向五彩凤凰。

　　五彩凤凰摇晃着巨大的头颅道：“并不是我不告诉你们，而是这个办法，只有赵宝才能用，我们都没有办法用。”

　　“为什么只有他能用？”九凤不爽道：“因为赵宝是除了我们之外，跟语嫣的精神力相通的人，而且他身上的龙气，可以唤醒语嫣元神中的不死凤凰之魂！”五彩凤凰解释道赵宝不想继续听五凤争论，他急切回头道：“不要争论了，既然有办法，彩凤你就快告诉我，让我来唤醒语嫣。”

　　“是啊，现在不是争论的时候，先救醒语嫣。”黄鸟声音颇为粗犷的开口道五彩凤凰用它闪烁着凤凰火的眼睛，盯着赵宝问道：“赵宝，这并非是一件简单的事情，弄不好你会搭上自己的性命。除非你愿意牺牲自己，救活语嫣，要不然这个方法你试都不用试。”

　　“不要废话，告诉我方法！”赵宝低吼道当年是赵宝首先救了刘语嫣，可是接下来刘语嫣却救了赵宝更多次，这样一个甘愿无怨无悔跟着他的女孩，他怎能看着她去死，即便是要赌上性命，他也要救醒刘语嫣。

　　“好，既然你已经准备好牺牲自己，那我就告诉你方法。”五彩凤凰没有怀疑赵宝的话，它跟赵宝心灵有着微弱的连接，它能感应到赵宝真正的想法。

　　“不死凤凰，只要一息尚存，就不会死去。语嫣她现在封闭了自己的元神与灵识，我们想要重新打开她的元神与灵识，就必须要引出她元神中沉睡的不死凤凰的魂。我是你与语嫣精神力连接的桥梁，我将以自己的精神力演化一片梦中幻境，让你有机会去寻找语嫣的精神力。如果你能在一炷香的时间之内，感应到的语嫣的精神力，并且将她唤醒，那么接下来的方面就不需要用了。”

　　顿了顿，五彩凤凰郑重道：“如果你没有能在一炷香的时间内，感应到语嫣的精神力，并且将她唤醒。你就需要燃烧自己的精神力，来引出语嫣的精神力。”

　　燃烧精神力？这不就是等于燃烧自己的元神力量么？精神力是不可能燃烧，如果要让精神力燃烧，就是让修者自废元神。

　　五彩凤凰的这个方法一出口，九凤等人都不由倒吸了一口凉气，这样的方法简直是要自杀啊，赵宝这花心大萝卜，会为了语嫣来自灭元神么？

　　“我燃烧精神力，最终有几分把握，能引出语嫣的精神力？”赵宝没有考虑自己的生死，五彩凤凰的话没有说完整，他不知道这样做，到底又几分把握救醒刘语嫣。

　　“如果你能坚持燃烧下去，以你现在的精神力量，有七成机会能将语嫣的精神力引出来。”五彩凤凰推测说完，它刚想要问，赵宝愿不愿意，赵宝已经闭上眼睛道：“好，七成的机会就足够了。彩凤你马上演化梦中幻境，其他的事情交给我就好。”

　　“你……你不好好想一想么？你一旦这样做，如果没有能在一炷香的时间内，将语嫣唤醒，就将燃烧精神力，这是极其伤害元神的……”五彩凤凰没有立刻演化梦中幻境，它不知道为什么，想要劝赵宝再想一想。

　　赵宝没有让五彩凤凰将话说完，他打断了五彩凤凰的话，深情真挚道：“我从来不是一个好人，可是在语嫣眼中，我始终是一个好人。我不会让一个，始终如一的认为小爷是好人的女人死去。如果我真的不幸死去，你们不要让语嫣看见我的尸体，你们要告诉语嫣，我死在了盘古一族的手中……好了，不要婆婆妈妈，耽误时间，快点演化梦中幻境。”

　　五彩凤凰被感动的落下一滴火泪，它声音沙哑道：“赵宝……你要保重，不要死去……”

　　“花心大萝卜，你可不能死……你死了，语嫣醒来了，还不要疯掉……我可想有一个疯主人……”九凤这一个对赵宝意见最大的家伙，此时也被赵宝一番话，与毫不犹豫要牺牲自我，救醒语嫣的行为给感动。

　　“语嫣，你真是没有喜欢错人，这个花心的混蛋，值得你惦记……”九凤在心中如此嘀咕。

　　五彩凤凰的精神力分别与刘语嫣，赵宝相接，它在以自己特殊的天赋，演化一个接连三人精神力的梦中幻境。这其实不是梦境，而是五彩凤凰以秘术，深入到了刘语嫣的封闭的元神中，它想要引出刘语嫣隐藏起来的元神。

　　九凤，黄鸟，朱雀，青鸟联合起来，发出了强势的不死凤凰火，它们将刘语嫣与赵宝的肉身保护起来，不允许外界的任何伤害。此时赵宝的元神已经进入到了五彩凤凰演化的梦中幻境中，他的肉身脆弱的没有防御力量。

　　赵宝不知道五彩凤凰要演化的梦中幻境是什么样子，当他进入到五彩凤凰演化的梦中幻境，他才发现自己来到了一个真实的世界。

　　赵宝看见了一个繁华之极的家族，这个家族的府邸门上悬挂的牌匾上写着‘刘府’二字。

　　“不对，这不是真实的世间，这是幻境。五彩凤凰演化的梦中幻境。”赵宝突然看见了一个小女孩，那是幼小的刘语嫣，一下子，赵宝警惕起来。

　　赵宝凝视着七八岁左右的刘语嫣，他有些迷惑，他为什么会见到这样的场景？

　　“只有三天了，只有三天爹就要过寿了，语嫣一定要绣好这仙桃手绢，献给爹。爹一定会非常喜欢，多跟语嫣一起玩耍的……”赵宝听见了刘语嫣的自语声，他看见了刘语嫣不熟练的绣着一张仙桃手绢，她的手指被扎到，疼的眼泪都快要掉下来。

　　“语嫣……”赵宝关心的想要去抓住刘语嫣的手指，可是他扑了一个空。而且赵宝眼前的场景也变了，白昼已经成了夜晚。

　　刘语嫣出现在了一个古朴繁美的房间中，她被一个美丽的少妇抱在怀中，在看清楚这少妇的面容后，赵宝心神震动，这女人竟是刘语嫣的死去多年的母亲。

　　当初赵宝与赵琳救出刘语嫣之前，这少妇用自己的身体替刘语嫣挡下致命一剑的场景，让赵宝记忆犹新，他不会忘记这样一个伟大的母亲。

　　“这是语嫣小时候的记忆演化么？我是进入到了语嫣的记忆之中？”赵宝发现了问题，他想要摆脱出来，却用尽手段都无济于事，赵宝以一个观看着的方式，看见了刘家被灭门的过程。

　　接着胡凤儿带着刘语嫣逃出刘家，在神龙城外被截杀，赵宝以这样的看客方式，看到了赵琳与自己出来，救下了刘语嫣。接下来的记忆，赵宝即便是都知晓，因为刘语嫣接下来的记忆，全部跟他有关系。

　　最后，刘语嫣哭泣绝望了，在她心中几乎认定赵宝已经死去了。

　　接着，赵宝的眼前一片黑暗了。

　　“语嫣，你为我受了太多苦。”赵宝在黑暗中歉意低语，以前很多事情，赵宝都只知道经过，他不能真正体会刘语嫣为他所做过的，所承受的痛苦。

　　今天，他以这样的方式，看了一遍刘语嫣这些年来的记忆大事。他发现自己欠下刘语嫣太多太多。

　　刘语嫣会落下无法摆脱的心魔，会被天水庵的女尼以邪魔为理由镇压。完全是因为她要替赵宝保护慕容洁，监视龙曦儿。当看见吸血老妖重伤刘语嫣，让刘语嫣施展禁术后失去对自己的控制，开始乱杀无辜……

　　这一幕一幕，都在向赵宝诉说，是他将刘语嫣推向了深渊，他的罪恶深重。

　　“语嫣，我不会让你就这样沉睡下去，你为我做了这么多，我还要好好疼爱你……你一定要醒来！”在漆黑一片中，赵宝的精神力燃烧了起来，他要照亮这黑暗的前路，让刘语嫣看见归来的路，那怕这条路需要他用性命来铺垫。


第八百九十八章 我要逆天不死

　　精神力源起于修者的意识海，但是要它发挥出最强的力量，就要跟元神合一。赵宝此时让精神力燃烧，等于是让元神在燃烧，对于修者来说，燃烧元神等于自杀。

　　九凤，黄鸟，青鸟，朱雀四个在保护赵宝与刘语嫣的肉身，此时赵宝开始燃烧精神力，他的元神逐渐在衰弱。看到这一幕，无论这几年九凤几个对赵宝的怨念多大。赵宝这样一个前途无量的人，愿意牺牲自己来唤醒刘语嫣的实际行动，已经让它们感动的，将这些年的怨气宣泄掉。

　　此时此刻，九凤几人的心中，都觉得，语嫣选择这样一个男人，是值得的。

　　在漆黑的梦中幻境之中，赵宝燃烧着精神力，他大声呼喊道：“语嫣，我是宝哥哥，我没有死去，我来找你了，你在哪里？”

　　没有能在一炷香的时间内，感应到刘语嫣精神力的存在，赵宝害怕刘语嫣已经完全封闭自己，不愿意再次醒来。

　　在黑暗漆黑的梦中幻境之中，赵宝如一个火炬在前行，可是他一点对感应到不到，刘语嫣的存在，他甚至感应到不到，附近有任何生命的波动。

　　“语嫣，你在哪里，出来见我！”赵宝焦急万分，他的双眼不由发出可以看穿本源的力量，这是他从封印天符的鼎上悟出的法术。可是这能看穿本源的力量，也无法破开这无尽的黑暗，他始终无法感应到任何的生命存在。

　　很快，赵宝有种疲惫感，这种纯粹燃烧元神的自杀方法，会让修者消耗巨大，而且元神自绝的那一刻，修者就永远无法醒来了。

　　“不行，一定要找到语嫣的精神力才行。”赵宝不甘心的，将元神中的一娄龙气释放出去。五彩凤凰先前交代过他，如果真是没有办法感应到刘语嫣的精神力，就用龙气去引出不死凤凰的魂。

　　赵宝元神中的一娄龙气飞出，它金光闪动，瞬间让这漆黑的梦中幻境发生变化，在遥远的前方，有一团火焰鲜艳的东西在跳动。

　　赵宝见到这火焰鲜艳跳动的东西，他不由心中大喜，全力携带龙气追了过去。

　　很快，赵宝施展时空瞬移之术，追上了这团跳动的火焰，它真的只是一团火焰，没有任何的特别之处。

　　“只是一团火焰么？”赵宝狂喜的心，被浇上了冰冷的水，这一刻他看不见能唤醒语嫣的希望。

　　赵宝元神中冲出来的龙气，却没有理会赵宝疑惑，它冲了过去，冲入到了火焰之中。霎间，赵宝‘看清’了这火焰的里面的情况，这里面有一只不死凤凰在沉睡。

　　“这是彩凤所说的不死凤凰的魂么？”赵宝‘看见’火焰中的不死凤凰，他激动的大声呼喊，想要唤醒这不死凤凰的魂。

　　可是赵宝的呼喊之声没有用，这不死凤凰的魂，根本没有任何的反应。

　　“龙气，龙气应该能唤醒这不死凤凰的魂。”赵宝一手贴在了火焰上，他在渡龙气给不死凤凰，赵宝的整个元神力量，都在化为龙气，灌输向这不死凤凰的魂。

　　当赵宝的元神消耗到近乎寂灭，这不死凤凰的魂，终于从火焰中睁开了眼睛！

　　这是一双明亮如星辰的眼睛，这是属于刘语嫣的眼睛，这样的眼神与迷茫，赵宝绝不会认错。

　　“语嫣，跟我回去……”赵宝放松了下来，他笑的无比灿烂，可是他却在这一刻觉得天旋地转了，接着赵宝失去了意识昏迷了。

　　“宝哥哥……”不死凤凰的魂破开了火焰，刘语嫣美丽的身影出现，她抱住了赵宝。

　　此时赵宝的元神消耗的近乎枯竭，他很可能就此沉睡，永远无法醒来。

　　“不啊……！谁都不能杀死宝哥哥，不能带走他，我要逆天不死，替宝哥哥续命！”刘语嫣抱着赵宝冰冷的身体，她的眼神冰冷到了极点，她的声音悲痛坚定，她终于做出了决定。如果要她杀十个无辜的小孩子，就能救下赵宝，她绝不会犹豫！那怕为此要到十八层地狱中，永远无法轮回，她也——无怨无悔！

　　刘语嫣击破了心魔，她的气势在发生改变，她身上不死凤凰火将整个漆黑的天地点燃，刘语嫣低头吻在了赵宝的唇上，她在将自己的不死凤凰的元神力量，渡给了赵宝。

　　“语嫣……不要这样，这样你们都会死……”五彩凤凰被感动的落泪，可是这时候，它不能继续演化梦中幻境，它要带着刘语嫣与赵宝回到现实。

　　五彩凤凰收回秘术，乍现在赵宝与刘语嫣的肉身上空。

　　九凤四个齐齐看向了五彩凤凰，九凤急迫的问道：“怎么样，语嫣醒来没有？”

　　“语嫣醒来了……可是……”五彩凤凰的话没有说完，刘语嫣突然间睁开了眼睛，她身上冒出的不死凤凰火，冲破了九凤等人联手布下的结界。

　　这一刻，刘语嫣身上火焰跳动，她的气势超强，而且她的脸上已经没有了过去的痛苦与纠结之色，她打破了心魔，强势回归了。

　　“太好了！”九凤等人心中同时冒出这样的念头。

　　刘语嫣的气势冲天，这大山峰中的最强圣人级的不死凤凰精神烙印，凝聚成形，它盯着刘语嫣道：“杀我，离开！”

　　又是这句话，五年前，它就说过这句话，可惜那时候，刘语嫣受到心魔困扰，实力太弱。最终被困，没有能离开。

　　“死！”刘语嫣双目望天，她精神力凝成了一只巨大的不死凤凰，下一刻，刘语嫣精神力凝成的不死凤凰，一口将五年前，将自己压制的无法动弹的最强圣人级的不死凤凰的精神烙印给吞了下去。

　　秒杀！

　　这两个字眼，挑动在了九凤几个心中，刘语嫣真的摆脱了心魔，她强势踏入到了最强圣人的级别，甚至她将要超越最强圣人了。

　　大山峰上不死凤凰的精神烙印被破掉，这大山峰隔绝外界力量的阵法消失，天空上乌云如沸腾开水一样翻腾聚集，一场天劫在酝酿。

　　九凤几个在等待刘语嫣的融合，可是刘语嫣却没有动弹，她握紧赵宝的手，落泪道：“宝哥哥，你不能死，快点醒来啊……”

　　九凤几人这才发现赵宝一直没有睁开眼睛，九凤几人将目光转向了五彩凤凰，希望知道结果。

　　五彩凤凰叹息摇头，同时给九凤传念道：“赵宝为了唤醒语嫣，元神消耗太大，希望上天保佑，让他活下来。”

　　九凤看着一脸安详的闭着眼睛的赵宝，它真是没有想到，赵宝竟然真的耗尽元神，来救语嫣。这一个花心大萝卜要死去了，这一刻，它的心中竟然生出不舍感。

　　轰隆……

　　天空中劫雷响动，有一块血碑在劫云中若隐若现。

　　血碑天劫再显，它要灭绝独尊地道的不死凤凰！

　　刘语嫣松开赵宝的手，她站起身，娇小的身躯挺直如松，她抹掉眼泪坚定道：“我不哭，宝哥哥不会死，我要打破天道雷罚，成为真正的不死凤凰，我要逆天不死！”

　　刘语嫣的话铿锵有力，九凤，五彩凤凰，朱雀，青鸟，黄鸟被她融合回归，这一颗五凤齐聚，加上刘语嫣的不死凤凰之魂觉醒。

　　整个灵山秘境的万魂禁区，都在震动，无尽不死凤凰火淹没这片区域，将无数近距离的其他强者所留的精神烙印焚尽。

　　不死凤凰独步天下，谁能在它附近建筑巢穴，而不死？

　　守在万魂禁区外的盘一奇被天劫与这样恐怖的不死凤凰火给惊醒，他飞退百米才停步道：“竟然是一只最强圣人级的不死凤凰，真是太好了。本尊的坐骑，怎么能是弱者？”

　　“好恐怖的天劫，赵宝哥哥会不会有危险？”红红树精眺望着天劫震动的方向，那不就是赵宝去的大山峰么？

　　“不死凤凰真的要出世了！”高威震动异常道：“宝哥哥，语嫣，你们到底发生了什么？”慕容洁眉头紧皱，她心中的心连之莲在逐渐枯萎，这说明赵宝的处境非常危险，可是她却无法过去探明情况，这让她只能担惊受怕。

　　刘语嫣融合五凤，一飞冲天，她没有等到雷海与血碑降临下来，她主动杀向了天劫。

　　在半空中，刘语嫣一手握住，满天不死凤凰火，在她手中凝成一团火球。她没有变身，坚定异常的飞向天空，要主动战天劫！

　　“这小女娃是谁？”盘一奇震惊的看着握着一团火球，出现在天劫下方的刘语嫣，这一次渡劫的不是，不死凤凰么？怎么变成了一个人？

　　“咦，这女人是谁？这天劫不是针对不死凤凰的么？”高威不认识刘语嫣。

　　“这位姐姐好霸气啊，她竟然主动冲向了天劫……”红红树精佩服的双手握紧道：“她是刘语嫣，不死凤凰的主人。”慕容洁激动道：“啊……她是刘语嫣姐姐？难怪这么霸气厉害。”红红树精一脸惊讶后，小脸上写满了崇拜。

　　高威却皱起眉头道：“不死凤凰的主人么？这可是针对不死凤凰的天劫啊？”

　　“语嫣跟不死凤凰之间的关系很复杂，这样的天劫是针对不死凤凰，也是针对她。”慕容洁完美解释道：“原来是这样！”高威虽然不知其中详情，可是他觉得慕容洁是不会说谎话的，所以他选择相信。


第八百九十九章 凤鸣天绝

　　轰隆隆……！

　　整个万魂山峰都被劫云压着，太阳的光芒都阻隔在外，整个天空都在陷入黑暗。这天空中，唯一明亮的就是刘语嫣与不断闪动的雷电光芒。

　　霹雳！

　　瞬间，雷霆万钧，万道九天雷罚携着无字血碑轰击下来！

　　天空中的黑色劫云翻腾，被这刺眼的雷光照出了妖异的涟漪。

　　“鸣……！”与此同时，一声如从天地初开之时，就存在的凤鸣之声响起，刘语嫣身上浮现出一头巨大遮天的不死凤凰，它散发着独步天下的气势，它燃烧着天地间的一切，包括九天雷罚！

　　“凤鸣——天绝！”刘语嫣目冷如刀，她的意志被磨砺如铁，她相信自己可以独步天下，斩破天道！

　　刘语嫣手中的一团不灭凤凰火，并没有爆发出更强的光芒。它在缩小，变成了细微的一道火苗。可是这道火苗却疯狂吞吸了这四面八方的一切力量，包括九天雷罚与无字血碑的力量。

　　刘语嫣身上的浮现的不死凤凰，凤鸣灭九天雷罚。刘语嫣手中的小火苗，则跳动而出，直攻无字血碑！

　　小火苗扎根在无字血碑上，让这无字血碑的毁灭力量，被吞没一空。

　　这恐怖无比，震撼众人的天劫，都没有能沾染刘语嫣的身躯，就结束了！

　　最强圣人级的不死凤凰威势，席卷万魂山峰，传遍整个灵山秘境。

　　“啊……！”刘语嫣长啸惊天，她一拳挥出，将满天劫云打散，让光明重现万魂山峰。

　　“事情有点奇怪哦，这不死凤凰似乎跟以前的不死凤凰，有很大的区别。”盘一奇皱起了眉头，在盘一奇的记忆中，不死凤凰渡劫之时，要连续不断的渡劫，不成了半步大帝级的不死凤凰，这样的天劫是不会结束的。

　　怎么现在，这一个不死凤凰能如此轻松的渡过天劫，而且还能不去渡帝级天劫？这样的变化，让盘一奇的如意算盘要落空了，他可是准备，趁着不死凤凰渡帝级最危险的时刻，去诱惑不死凤凰，成为他的坐骑的。

　　“刘语嫣姐姐，真是太霸气了。”红红树精激动叫道高威被震撼的无言了，他在心中默默想着，“难怪赵宝道友，无论如何都要闯入灵山秘境来救刘语嫣。原来这个人是不死凤凰的主人。”

　　慕容洁没有露出笑脸，也没有说什么，她的心中的心连之莲快要枯萎死亡了，她无比担心赵宝的生死安危。

　　刘语嫣渡劫完成，她以神火分身的秘术，将九凤，黄鸟，朱雀，青鸟，五彩凤凰分化离体。她自己飞落到了盘坐在地上的赵宝身边。

　　“宝哥哥……”刘语嫣双手结出不死印，她的眉心处冒出一滴精气十足的鲜血。

　　“语嫣，这可是不死印血，不能随意用。每一个不死凤凰，都只有三滴不死印血，你将这滴不死印血给赵宝，自己就会少一次涅槃重生的机会。一次涅槃重生，至少可以让你多活万年的。”九凤急忙阻止道刘语嫣没有听从劝阻，她眉心处飞出的不死印血，冲入到了赵宝的眉心之中，这不死印血化成一个精致的不死凤凰纹，显化在了赵宝的眉心处。

　　“如果我失去了最重要的东西，让我多活一万年，岂不是最大的折磨？”刘语嫣声音很轻，却透着坚定与伤感。

　　“语嫣，我们知道你很难过。可是赵宝的元神枯竭将要逝去，你即便给他不死印血，也只能让他死亡一次后，恢复成现在这个样子，你这样是在做无用功。”九凤语音减轻道刘语嫣抱起昏迷不醒的赵宝，她坚定道：“不，宝哥哥不会死！”

　　不等九凤等人说话，刘语嫣抱着赵宝，横冲直撞，犀利的破掉数个结界阵法。而后她停在了万魂禁区之中的一处龙气外泄的大山峰外面。

　　这是一处，蕴含着不死真龙精神烙印的山峰，刘语嫣没有强行破开结界，她跪在外面低语道：“真龙前辈，求你渡元气给宝哥哥，救他一命。”

　　不死凤凰与不死真龙，乃是地道孕育的至尊存在。刘语嫣此时已经是最强圣人级的不死凤凰，她能唤醒这大山峰中的不死真龙的精神烙印。

　　不死真龙的精神烙印复苏，在山峰中，凝出了一小节庞大的身躯，它在凝视昏迷不醒的赵宝。

　　还没有得到不死真龙说话，地书之魂冒了出来，它催动力量带着赵宝的身体直接穿透了这个区域的结界阵法，它刻板低语道：“这里竟有龙源存在，主人的性命可以保住了。”

　　地书之魂，开始勾动这大山峰中的龙源，去修复赵宝的元神。龙源被勾动，整个大山峰都在震动，天空中凝聚出一小节身躯的不死真龙怒吼的要发动攻击。

　　桔子终于无法忍下去，她从皇极天书之中出来，矗立在了赵宝的身体上空。

　　“谁敢伤本姑娘的师弟？”出了皇极天书，桔子即刻变成了东皇凤凰的样子，她霸气侧漏，身上发出了杀戮惊天的半帝之威。

　　由精神烙印产生，只是最强圣人级的不死真龙，被东皇凤凰的半帝之威给镇压的无法动弹。这一座大山峰隐藏的龙源，都在源源不断的进入赵宝的体内，在修复赵宝的元神。

　　“唉……赵宝师弟，这就是多情的下场啊。”东皇凤凰凝视着赵宝昏迷的面容，叹声道：“你是谁？”刘语嫣站起身，警惕的盯着东皇凤凰。最强圣人级的不死凤凰，已经能够看穿虚无的精神力。在刘语嫣眼中，东皇凤凰没有发出任何的力量。

　　“语嫣姐姐，是我啊。”东皇凤凰摇身一变，她的面纱与衣服都消失改变，她变成了当年走出坟墓的小女孩桔子。

　　“啊……桔子，是你……”刘语嫣呆了呆，她能活到现在，就是因为吃了桔子鲜血洒落，长出的不死蟠桃树结成的瑶池蟠桃。

　　“你一直，在宝哥哥身体中？”刘语嫣被桔子的出场给震惊了。

　　桔子摇头道：“我不是在赵宝师弟的身体中，我是在他体内的一件秘宝之中。”

　　走近到刘语嫣身边，昂头看着刘语嫣如仙女一般的容颜，她小脸微笑道：“语嫣姐姐，难怪赵宝师弟为了你，命都不要了，你可真是美的祸国殃民啊。”

　　“是我没有用……如果不是我被心魔所困，宝哥哥也不会为了唤醒我，变成这个样子……”刘语嫣的一颗心都在疼，她真的觉得是自己害了赵宝。

　　“别哭，你这样祸国殃民的女人哭泣来，我这样一个小女孩也会心生愧意的。如此美人，怎能哭泣？”桔子跟赵宝待在一起时间长了，她已经变了好多，早已经不是当年那个无助的小女孩。

　　“桔子……我看见有一股力量，在引动龙气进入宝哥哥体内……是你在帮宝哥哥疗伤么？”被一个小女孩调戏，让刘语嫣不自觉的脸红，可是她更关心赵宝的安危。

　　桔子摇头道：“我可没有办法修复赵宝的元神，是赵宝体内的一件法宝，在替他疗伤。它已经传言给我，赵宝不会死去，所以语嫣姐姐，你千万别哭。”

　　“真的？宝哥哥的法宝，能救他？”刘语嫣激动的咬着下嘴唇道：“当然是真的，要知道，赵宝师弟要是真的死了，我也无法脱身，将被困死在他体内。如果他真有生命危险，我还会轻松的在这跟语嫣姐姐你叙旧么？”桔子露出天真的笑容道刘语嫣眼角含泪，她盯着赵宝昏迷的脸庞，眼睛一眨不眨的看着，她非常的紧张，又特别激动与患得患失。她知道赵宝现在的状态多么危险，没有看见赵宝醒过来，她的一颗心都不会放下去。

　　桔子看着刘语嫣完美无瑕疵的侧脸，她不由在心中低语道：“赵宝师弟，为这样仙女般的痴情女子而死，值得了。”

　　刘语嫣与桔子在叙旧，盘一奇，慕容洁，高威，红红树精几人却被震惊的无以复加了。

　　突然间，竟然有一个半步大帝冒了出来。而且赵宝似乎受了重伤，都已经昏迷不醒了。

　　“这个半步大帝，是什么时候进入到万魂山峰的？她是为了先前那臭小子而来？”盘一奇在心中低语。

　　“赵宝哥哥好像受伤了，他是被语嫣姐姐抱到这个山峰上的。”红红树精习惯性的担忧说话。

　　“赵宝道友的师姐，怎么突然就出现了？她一直跟着我们么？那她为什么不出手，帮忙我们对付盘古一族的老家伙？”高威错愕不满道慕容洁纤细的双手紧握的都出了血痕，她没有说任何话语，她在心中一遍一遍呼喊着赵宝的名字，想要得到一些回应。慕容洁不明白，赵宝怎么会伤的如此严重，刘语嫣与桔子都不可能伤害赵宝。先前不死凤凰精神烙印所在的山峰上，也没有发生惊天动地的大战，怎么赵宝就受伤地危险到生命了？

　　地书之魂所勾动的龙源，是这一座大山峰中，曾经留下精神烙印的不死真龙，所留下的本源力量，不得不说，这是赵宝命不该绝，要是没有这样的本源龙源。地书之魂也没有办法帮助赵宝。

　　不过，这里的本源龙源不是太多，赵宝能不能苏醒，要看他自己的造化。


第九百章 盖世逆天的手段

　　桔子聚集的半步大帝的力量，将不死真龙的精神烙印显化的一小节身躯定住，让地书之魂顺利的将龙源送到赵宝的元神之中。赵宝的元神近乎枯竭，在获取不死真龙的本源龙源后，他体内六尊元婴主动复苏，发出龙气跟龙源汇聚在一起，皇极天书也开始发力，让无尽龙气涌向龙源，并且通过龙源入赵宝的元神。

　　这不死真龙所留的本源龙源，成了一个接连赵宝元神与体内龙气的桥梁，地书之魂也回归到赵宝体内，催动森罗地书，发出阴龙之气，开始全力帮助赵宝恢复元神。

　　“过去了多少岁月了，我终于等到了传人。”不死真龙的精神烙印显化一小节的不死真龙，突然间出声，它转变身体，化身成了一个白发沧桑，面貌威严的老者。

　　桔子惊疑的看向不死真龙转变成的老者，她以为自己定住了不死真龙，可是它竟然可以变身，就说明，它刚才并没有被定住。

　　“小丫头，精神力临摹的帝威而已。不死凤凰都能不受压迫，本尊怎么可能真正被困住？”老者看了桔子一眼，它傲气冲天，一步到了赵宝的身边。

　　桔子面色大变，想要凝出东皇钟，对付老者。刘语嫣抓住桔子的手道：“桔子，不要阻拦真龙前辈，它不会伤害宝哥哥的。”

　　“你怎么知道它不会？赵宝是真正的人，他不是不死真龙。”桔子心直口快道：“我不知道，反正你要相信我，真龙前辈不会伤害宝哥哥。”刘语嫣坚定道桔子没有继续说什么，她死死盯着不死真龙转变成的老者，只有这老者有异动，她就会毫不犹豫的出手。

　　不死真龙幻化成的老者，没有去听桔子与刘语嫣的对话，它的眼睛发出金色光芒，这是龙气本源，它看透了赵宝的肉身，看到了赵宝的元神。

　　“难怪此子的肉身龙气如海，他的元神却没有充沛的龙气。原来这是一尊受到禁固的肉身，此子的元神，还不是这具肉身真正的主人。”老者看了半响之后，他的话石破惊天一样，将刘语嫣与桔子震骇了。

　　赵宝的情况，刘语嫣与桔子非常清楚。她们没有料到，这不死真龙幻化成的老者，竟然能够看透这些。

　　“真龙前辈，求你一定要救活宝哥哥。”能一眼看透赵宝的情况，刘语嫣相信这不死真龙前辈，一定能救活赵宝。

　　老者皱起白眉，脸上布满犹豫之色，桔子连忙问道：“怎么？你也救不了赵宝？”

　　老者摇头道：“本以为，本尊终于等到一个传人。现在本尊才发现，这样一具完美的肉身，迟早会易主，本尊如果救活他，他还是会死去，还不如将他斩杀，灭掉这具充满变数的肉身。”

　　桔子的身形瞬间发生改变，她又变成了东皇凤凰的模样，她威胁道：“老头，你敢动我师弟半根汗毛，我就斩了你！”

　　“本尊早已经死去，你还要怎么杀本尊？”老者看了眼凶巴巴的桔子，它淡然道桔子哑然了，这老者是不死真龙的精神烙印所化，它不是真正活着的存在，要以死亡来危险，真是没有用处。

　　“真龙前辈，你舍得杀宝哥哥么？这个地方，随时都可能被阵法，永远的封印起来。错过了宝哥哥，你还能到什么地方去找传人？”刘语嫣并没有因为老者的话太紧张，她不紧不慢说道老者抬头看向绚烂的苍穹道：“小凤凰，你说的不错，本尊已经没有了选择的余地。等了无尽岁月，终于等来一个合适的传人，本尊怎么可能去杀他。本尊要替他破掉这尊肉身的禁固，让他元神与肉身真正结合在一起！”

　　说话间，不死真龙幻化的老者，又一次发生转变，这一次他变成了一团龙炎，接着这龙炎将赵宝的肉身包裹燃烧起来！

　　顷刻间，赵宝的肉身成了火炬，不过神奇的是，这龙炎之火，没有烧伤赵宝的肉身，它仿佛只是飘荡在赵宝的肉身外面而已。

　　桔子与刘语嫣都瞪大眼睛看着，她们不知道不死真龙幻化的老者，要做些什么。

　　轰，轰，轰！

　　突然间，赵宝被龙炎之火包裹的肉身上，发出一道一道古怪无比的图案，它们在攻击龙炎之火，欲将其打破。

　　“吼……地道气运，岂是你们这些邪恶存在，能够占为己有的？给本尊磨灭！”一声震天龙呤咆哮响起，老者显化在龙炎之火中，它强势霸道，一拳一拳将这古怪无比的图案给打碎，并且以龙炎之火给焚烧。

　　这个过程，持续了一炷香的时间。赵宝的身体上不断发出古怪的图案，而且这些图案的威力越来越大，越来越强，不死真龙幻化的老者，到最后，都只是伤痕累累的艰难获得胜利。

　　“这一具身躯，到底有什么秘密？竟然隐藏着这么古怪的图案与力量？”桔子震惊莫名道刘语嫣美丽的脸上写满了担忧，她低语道：“这具肉身如此古怪，我们是不是该建议宝哥哥，换一具肉身？”

　　“你想要赵宝去夺舍么？以他现在的修为境界，什么样的肉身，才能承受的下，他的元神？”桔子比任何人都明白，夺舍不是一个简单的事情，如果可以随意夺舍，她也不会到现在，还是一个灵魂状态了。

　　不死真龙幻化的老者聚集龙炎之火，一拳轰向了赵宝的眉心处。一口朱漆色的棺材，从赵宝的眉心处冲了出来！

　　嗡！

　　葬龙棺自己开启，它发出恐怖的困龙之力，要将不死真龙幻化的老者拖进去。

　　“破！”老者将手中的龙炎之火投入葬龙棺，它自己飞身而退。

　　龙炎之火，冲入葬龙棺，将这口棺材的内部照亮，只是没有等刘语嫣，桔子看清楚，这从赵宝眉心处飞出来的葬龙棺之中有什么，葬龙棺就闭合的将龙炎之火吞在棺中，回归到了赵宝的眉心中。

　　“夺地运之极，凝皇极之躯，这真乃盖世逆天的手段，可惜这其中沉睡的却是一尊邪神。”不死真龙幻化的老者，一脸惊悚与感慨的看着赵宝的肉身。

　　“真龙前辈，你没有能打破这肉身的禁固，让宝哥哥的元神跟它结合在一起么？”刘语嫣问道老者黯然摇头道：“本尊没有能完全，让此子的元神与这肉身结合在一起，这肉身隐藏着一个元神，等到它醒来，此子将难以活命。”

　　“这肉身中，还有另外的元神？这怎么可能？一具肉身怎么可能同时存在两个元神？”桔子觉得老者的话异常荒谬。

　　“小女孩，这世间没有绝对的事情。本尊也不知道，这肉身如何将那一个元神隐藏起来，可是它真的存在，本尊刚才差一点被它灭杀。”老者神情沉重道：“真龙前辈，那一个隐藏的元神，大概多久会醒来？”刘语嫣心急如焚道：“本尊不知。”

　　赵宝一直处于昏迷状态，直到地书之魂勾来龙源来修复他的元神，赵宝才从昏迷状态中清醒过来。只是他元神太弱，竟然无法去控制身体睁开眼睛。

　　在皇极天书与森罗地书，体内的元婴提供的龙气下，赵宝脆弱的元神在逐渐恢复，在这个过程中。赵宝觉得自己仿佛就是一条不死真龙。龙气的滋润，让他舒服心喜。

　　当不死真龙幻化的老者，变化成龙炎之火，让其将他的肉身燃烧包裹。赵宝的元神才感应到，他的这尊躯体隐藏的秘密与力量。

　　赵宝已经入主这具肉身将近二十年，他以为自己跟这具肉身早已经融合在一起。没有人能轻易夺走它，可是原来这都是一些错觉，他从未跟这具肉身真正的融合，只是他自己不够强大，没有发现这具肉身隐藏的秘密。

　　前面这具肉身飞出的古怪图案，让赵宝震惊，最后飞出的葬龙棺，却将赵宝震骇的无法思考了。

　　葬龙棺，这被诅咒的棺材，这一个困缚龙脉，夺地之气运的邪恶之棺。竟然不只是存在于观龙镜之中，它还在自己的肉身之中存在的，而他自己却从未发现过，这该有多可怕？

　　不死真龙幻化的老者，说这具肉身中隐藏着另外一个元神，赵宝知道，老者所说的另外一个元神，是葬龙棺之中的地皇仙尊。

　　“难怪一见到地皇仙尊，这肉身就想要脱离我的元神，飞到他的身边去，原来他一直在这肉身中，只是以葬龙棺隔绝着，让任何人都无法察觉。”赵宝心慌胆寒，这样的一个辛秘曝光，让他几乎陷入绝望。

　　一直以为，赵宝都知道，这具肉身会引来独尊地道之人的抢夺，知晓最后葬龙棺的主人，一定会来夺取肉身。可是赵宝从来都没有气馁绝望过，他觉得自己跟这具肉身融合了，只要他足够强大，就能保住肉身。

　　现在，赵宝都觉得自己太天真了，一个处心积虑的用葬龙棺夺地之气运的人，怎么可能会不在最重要的肉身中留下后手？

　　“我终究是一枚棋子么？无论怎样做，都无法摆脱做嫁衣的命运？”赵宝心神遭遇了巨大打击，有一个葬龙棺在他的肉身中存在着，地皇仙尊一直跟他在一起，如果他苏醒要夺走肉身，他怕是连反抗的机会都没有。


第九百零一章 掌地道，证皇极

　　此时，虽然赵宝的元神在逐渐恢复，可是他却想要陷入沉睡，来躲避这让人生寒绝望的恐惧。

　　“宝哥哥，你是怎么了？”突然，慕容洁的传念，从心连之莲中传来，让赵宝的心不由震动。

　　“我怎么能这样懦弱害怕。任何事情在没有降临之前，都是存在着变数。谁能知道，最后是我跳出棋盘化成真龙，还是最终徒做嫁衣？不为其它，只是为了慕容洁与语嫣，我也不能胆怯的放弃！”赵宝的心神在瞬间变得坚强，他给慕容洁发出心念道：“我没事，正在恢复。”

　　无比担心的慕容洁，在接到赵宝的心念传念后，才平静下来。

　　赵宝的心神稳定下来，他催动元神去控制肉身。这具肉身，他绝不会让给地皇仙尊。而且不死真龙的精神烙印幻化的老者，已经帮赵宝解除了，这具肉身大部分的禁固。

　　当可以再次掌控肉身，赵宝在一瞬间就感应到了巨大的变化，他的肉身仿佛跟天地融合在一起，在吞吸天地间最精纯的力量，无论是天地灵气，还是纯正五行力量。他的肉身都在不断吞吸，而它吞吸的力量都没有存储在肉身之中，也没有送入到赵宝的元婴之中去储存，它们都诡异的消失在了赵宝的体内。

　　如果赵宝先前没有醒来，没有看见葬龙棺从自己的肉身之中飞出，他也不会知晓这些灵力去什么地方。而现在，他非常清楚，这些灵力是飞入这肉身隐藏的葬龙棺之中，它们是在温养地皇仙尊的元神。

　　“我才是这尊肉身的主人，这些的力量怎么能便宜地皇仙尊？”赵宝心念一动，肉身所吞入的力量，开始转向他的元婴与元神。赵宝要掐断肉身跟地皇仙尊的联系。

　　这一刻，赵宝算是跟这具肉身真正的融合了，虽然这具肉身之中还隐藏着一口赵宝无法感应到的葬龙棺。不过这足以，让赵宝的气势发生巨大改变。

　　嗖！

　　赵宝豁然睁开双眼，有两道金光斗冲苍穹，将太阳的光芒都掩盖！

　　轰！

　　一道九天雷罚凭空而显，它轰向了赵宝双眼发出的光芒，这是绝对的独尊地道的龙力。

　　“雷罚也无法阻拦我！”赵宝咆哮出声，他心中压抑的情绪在这一刻宣泄，他豁然站起身，他双眼发出的金色龙气跟九天雷罚碰撞在了一起。

　　结果，赵宝双眼发出的金色龙气与九天雷罚一起淹没在天空中。

　　九天雷罚被击破，威力更强的天劫在酝酿，先前被刘语嫣打散的劫云，又一次重聚，而且这一次的声势更猛。

　　盘一奇的面色都发生了巨变，因为他看见了在劫云旋涡之中，那一块血碑天劫上，凝出了两个字——灭尽！

　　“这小子虽然是独尊地道的修者，可是他只是一个初级圣人，他此刻即便是要突破境界，也只是踏入中级圣人的境界，怎么此时他竟然引发出了，针对独尊地道之人血字天劫？”盘一奇难以置信的低喃。

　　不死真龙的精神烙印幻化的老者，震惊激动的看着赵宝，它飞临到刘语嫣，桔子身边道：“跟着本尊退后，此子日后能否摆脱被灭杀的命运，就看这一次他能否渡劫成功了。”

　　桔子与刘语嫣，现在都不会怀疑老者的话，她们跟着老者后退了数百米，将不死真龙的精神烙印所在的大山峰完全留给了赵宝。

　　赵宝脚踩山石，勾动大地之下的龙脉之力，当龙脉之气涌入赵宝体内。赵宝觉得自己瞬间成了不死真龙，在他没有完全融合这具肉身之前，他是没有这种感觉的。

　　而且，也是在这一刻，赵宝明悟了皇极之道的真谛。

　　龙脉是地道孕育的最强力量，当它化为不死真龙时，将打破天地桎梏，证道飞升。只是龙脉形成不死真龙后，它不一定可以证道成功。此时，如果有人，能聚集龙脉之气，将其凝聚成一种战力，而又不会立刻引来帝级天劫，这无疑将是最强的力量。

　　地道孕龙脉为皇，聚集无尽龙脉之气，悟成一种道则的人，无疑是皇之极尽的人，如果真能成功，这一个凝聚无尽龙脉之气的人，最终很可能在地道称霸，让天道不得不尊！

　　但是要成就皇极之道，所需要的不只是无尽龙脉之气，还需要修者有一颗独尊地道，以地道成皇的决心。

　　赵宝体内的龙气澎湃之极，他跟整个大地都仿佛连在了一起，地道之中所存在的道意，在他心中演化，这一刻赵宝几乎将关于地道的大道感悟透彻。

　　“我吃了地皇仙尊的绝神丹，又走上了独尊地道的路，未来想要证道成帝将会极度困难，而且这其中还有可能被地皇仙尊夺走肉身。现在凝聚皇极之道，在地道中成皇，或许是唯一的出路。”

　　赵宝终于下了决心，他要聚万龙之气，凝皇极之道，于地道中成皇！

　　“吼……呤……”赵宝仰天长啸，到最后，他的吼声竟然转变成了龙呤之声，震动八方，惊天动地！

　　整个万魂山峰都在震动，这山脉下的龙脉，瞬间跟赵宝融合成一体，赵宝身上的那一条祖龙霸气复苏，俯瞰苍穹，对上无尽雷罚！

　　“这……祖龙……龙王……”不死真龙的精神烙印幻化的老者，震撼无比，它无法相信自己看到了什么，它单膝跪地，在向至高无上的祖龙至敬！

　　“赵宝师弟到底是人，还是不死真龙？”一直非常肯定赵宝是人族的桔子，在这一刻，都不由产生了怀疑。

　　此时赵宝身上所透出的龙威，比不死真龙精神烙印幻化的老者还要强势，这让人怎么能不怀疑，他是一条不死真龙？更何况，不死真龙精神烙印的老者，都跪拜下去，惊呼龙王了。

　　“宝哥哥是人族无疑！”刘语嫣坚定道盘一奇在远方看得目瞪口呆，赵宝这个敌人，竟然发出惊天的龙威，他真的是卑微的人族，而不是逆天的不死真龙么？

　　“赵宝哥哥，他是真龙转世么？”红红树精震惊的双眼都呆了。

　　高威被震撼的说不出半句话，慕容洁眯起了眼睛，赵宝在天池国的时候，时常会凝聚出不死真龙的虚影，这让慕容洁，无法分辨出，这条不死真龙是真是假。

　　霹雳，轰轰轰轰……！

　　在赵宝的长啸化为龙呤之时，血碑天劫带着万道雷霆，将赵宝与祖龙虚影轰击在其中。

　　“融龙气，聚皇气，掌地道，证皇极！”赵宝在万道雷罚下，默念地道孕皇的秘诀，他身上的祖龙在融入赵宝的体内，赵宝脚下的大地在沸腾，地道的力量在凝聚灵气，在融入赵宝体内。

　　轰！

　　雷霆万钧之下，赵宝一拳轰出，顷刻间将雷罚打成最美丽的火花。震动整个灵山秘境，灵山秘境之中的战斗全部停止，因为灵山秘境的大地在震动，这一片大地都在跟天劫对抗，引来了无尽雷劫，让修者们与盘古一族之人，都只能尽量去躲避，害怕被牵连的渡劫。

　　盘一奇也在躲避，他甚至想要无数祖规，杀入万魂禁区，将这一个独尊地道，让他觉得心寒的敌人斩杀。

　　“这就是独尊地道可怕之处么？大地都跟他融合在了一起？”

　　盘一奇想要寻觅机会，不去管什么祖规杀进去，可是看到带着灭世之威的血碑天劫，他没有敢杀过去，这针对独尊地道之人的天劫太可怕，盘古一族曾经有人，就死在这样的天劫之下。

　　“这针对独尊地道的血碑天劫，真的就是沾染过无数强者鲜血的灭仙碑？”赵宝此时跟大地相融，跟地道贯通，他在跟血碑天劫对峙，赵宝能清晰的看见血碑上镂刻的——灭尽二字。

　　出现这两个字的血碑，跟赵宝手臂上的灭仙碑图案之中，所存在的灭仙碑，已经极为相似了。

　　这样的发现，让赵宝心神震动，什么样的人，能将针对独尊地道之人血碑天劫。炼制成一幅咒怨图案？

　　血碑天劫，带着灭世一样的气息，席卷而下。

　　赵宝没有动用符宝的力量，在血碑天劫降临的瞬间，赵宝施展时空转移的秘术，在众人难以置信的眼神下，出现在了血碑天劫旁边，赵宝的右手化成了一只巨掌，他将血碑天劫给抓在手中！

　　这一幕的冲击力太强，让刘语嫣，桔子，不死真龙的精神烙印幻化的老者，盘一奇，慕容洁等人都不由瞪大眼睛的几乎失去思考能力。

　　这可是针对独尊地道之人的恐怖天劫，天地间，不知道多少独尊地道的存在，被这血碑天劫轰灭成灰烬。而现在，赵宝竟然一手抓住了血碑天劫，在半空中凝视着血碑天劫，似乎想要将其研究通透。

　　这真是恐怖之极的血碑天劫吗？

　　“龙王无敌！”不死真龙的精神烙印幻化的老者最先反应过来，它激动呐喊道：“宝哥哥，真的好厉害。”刘语嫣的脸上写满了崇拜。

　　桔子忽然想到什么，她有些失神道：“这难到就是皇极之道……果真是聚龙气，凝皇气，可以让人不证道，就具有对决半步大帝的实力……可是这终归是断了赵宝师弟的帝路……唉……”

　　高威眼睛都看直了，他忍不住喃喃道：“赵宝道友，还是人吗？竟然能将天劫给擒获？”

　　赵宝真的是在观察血碑天劫，当他徒手擒获血碑天劫之时，这血碑天劫上的‘灭尽’二字，发出毁灭性的力量，要封印灭掉赵宝的手掌与身体。

　　然而此时走上地道孕皇之路的赵宝，虽然还只是一个初级圣人，可是他已经有了可以战半步大帝的实力。所以这不完整的血碑天劫，没有能灭杀赵宝，反而让赵宝给硬生生的压制了。

　　赵宝想要知道这血碑天劫，到底是不是灭仙碑，他双眼发出能看透本源的光芒，扫在了血碑天劫上。

　　只是不等赵宝仔细看，血碑天劫突然间化成虚无，整个天空中的劫云也在消失。赵宝渡劫成功了，可是他却没有将修为境界提升一点。

　　地皇仙尊的绝神丹，绝非浪得虚名，它在关键时刻，发出力量将赵宝的元神给桎梏，让赵宝的精气神无法一起晋级。所以这一次的天劫，所针对的是赵宝所领悟的皇极之道，而不是他自身的修为突破。


第九百零二章 真龙烙印

　　赵宝试图在气势最盛的时刻，进行修为境界的突破，可是他的元神中突然爆发出无法抑制的另类力量，让他不能全身心的去晋级突破，如果在这种情况下强行突破的话，他失败而亡的可能性会更大。

　　“绝神丹，真能桎梏元神，最终让我的元神枯竭而亡么？”赵宝的心突然沉重起来，地皇仙尊还没有苏醒，可是他已经让赵宝开始走向死亡的步伐。

　　劫云散去，赵宝也没有过多思考，这短时间内无法解决的事情，他看向刘语嫣露出灿烂微笑道：“语嫣，这些年有没有天天想我？”

　　本来，这是一个两个有情人深情相拥，痛诉衷肠的时候，赵宝的话，却让刘语嫣小脸微红了。不过刘语嫣还是大胆接话道：“我每天都在想，宝哥哥你有每天想我么？”

　　本来赵宝是想要调笑一下刘语嫣，不让刘语嫣因为他刚才陷入险境，而伤心落泪。赵宝没有想到，刘语嫣不但接话了，还反问一句。

　　这让赵宝无法开口说话了，刘语嫣每天在想他，他的身边却还有慕容洁，此时赵宝很后悔问出这种抽自己脸的问题。

　　“语嫣，赵宝可是一个花心大萝卜，他如果每天只想你一个人，怎么可能让你被困在这鬼地方，这么长的时间？”九凤破空飞来冷哼道五彩凤凰，黄鸟，青鸟，朱雀也一起破空而来，五彩凤凰看着赵宝感激道：“赵宝，多谢你舍弃性命来救语嫣。”

　　“这个不需要你们说谢谢，语嫣是我的女人，救她是我应该做的事情。”赵宝摇头摆手，飞到刘语嫣的身前。

　　刘语嫣美目含泪，她随时可能会流泪，可是她知道赵宝不喜欢流泪的女人，她强忍着泪水，扑入赵宝怀中道：“宝哥哥，你不该这样冒险，如果下一次再遇到这样的情况，答应我，不要在这样耗掉自己的性命来救我。如果你死了，我怎么能活的下去？”

　　“傻丫头，我可是你的宝哥哥，我怎么可能会死？”赵宝揉了揉刘语嫣头发，温柔道刘语嫣将头深埋在赵宝怀中，她还是忍不住流泪了。当然，这不是伤心的眼泪，这是感动的眼泪。

　　“咳咳咳……”桔子假咳数声道：“赵宝师弟，你是将我与真龙前辈当成隐形人了么？”

　　刘语嫣羞涩的离开赵宝的怀抱，赵宝脸皮极厚，面不改色的看向不死真龙的精神烙印幻化的老者道：“多谢真龙前辈出手相助，要不然，我可能到死，都不知道这具身躯的秘密。”

　　“龙王，你无需对老朽说谢谢。老朽活着的时候，没有能见到过龙王，死后将精神烙印留存在这里，能见到龙王，也算是圆了一个心愿了。”老者谦卑弯腰道不死真龙何其傲然的存在，老者竟然向赵宝弯腰行礼，这说明它真的当赵宝是龙王了。

　　“真龙前辈，我是一个人，并非不死真龙，更加不可能是龙王……”赵宝想要解释，老者却挥手制止了赵宝道：“龙王，你不需要否定什么，老朽没有任何苛求，只希望龙王能吞没老朽在这里的精神烙印，让老朽彻底解脱，无需在被困于此，苦等传人。”

　　赵宝看着老者希翼无比的眼神，他没有继续解释下去。这老者帮他解除了这具身体的禁固，让他跟这具肉身完全融合，他没有理由不帮助他。赵宝现在可以为老者做的事情，也只有这一样了。

　　“好，我帮你。”

　　“老朽，谢龙王大恩！”老者深深一拜，忽然间就从众人面前消失了，它始终不是真实的存在，只是这一座大山峰中存在的精神烙印。

　　赵宝与大地融合在一起，这一座大山峰中隐藏不死真龙精神烙印的地方，无法躲过他的感应。赵宝以龙气注入到不死真龙精神烙印存在的地方，这一道精神烙印犹如活了过来，随着龙气进入到赵宝的意识海之中。

　　赵宝从这不死真龙所留的精神烙印之中，知晓了很多荒古时代的辛秘之事，另外他得到一部——真龙诀。

　　“真龙诀，这是这一条不死真龙自己创出的法术，还是所有不死真龙都会这种法诀？”赵宝心中升起这样的疑惑，因为从这条不死真龙的精神烙印之中，赵宝知道了荒古时代。不死真龙与不死凤凰出世，并不会一开始就引发帝级天劫，那是一个不死真龙与不死凤凰形成种族，能够繁衍的时代。

　　“难怪这灵山秘境之中，有不死真龙与不死凤凰所留的精神烙印，原来在荒古时代，不死真龙与不死凤凰是人间最强的种族之一。”这样的一段记忆，让赵宝心神震动，想到了许多自己从未想过的事情。

　　赵宝跟主导之魂一起返回过远古时空，他见过远古时代存在的魔族，强大无比的妖兽族，前不久他还从人王枪之中见识到了巫族的恐怖。现在他又得到了荒古时代的一些信息，盘古一族是那个时代的霸主，他们本该灭亡，却在这一世出现了。上一次在昆仑仙塔之中，赵宝还发现了，昆仑仙塔中镇压着未曾死去的魔族强者与另外几个种族强者。

　　一个时代又一个时代，一世又一世，这其中有着无数的劫难。无数强大的种族统治着人间，而后又磨灭在历史之中，每一个时代最强的种族，都会出现让人惊采绝艳的大帝。

　　现如今，这些大帝是否都还活着？这个答案，在赵宝心中是否定的，因为他已经从天妖族人入侵人间的事情中，看到了天界并非所有人都是仙，都能长生不死的问题。如果在天界可以长生不死了，谁还愿意入侵无法长生不死的人间？

　　“这天地间是否真有仙？如果有仙的话，他们是不是每一个时代，每一世出现的大帝？或是天妖族人口中所说的皇，才是真正的仙？”赵宝的心中迷惘，找不到答案。

　　转念间，赵宝又想到了河图预言。

　　“如果三界合一，六道轮回破灭，仙人会不会降临，重定秩序？”赵宝目光迷离的在心中低语，“三界合一了，天界跟人间又有什么不同？”

　　“宝哥哥，红红树精说时间不多了，让你带着语嫣赶快回来，准备离开这里。”赵宝渐渐开始胡思乱想之时，慕容洁通过心连之莲传来了催促的话。

　　赵宝连忙传念问道：“还有多长时间？”赵宝以为自己昏迷了很久，他可不想被封印在灵山秘境之中，永远无法离开。

　　“大约还有几个时辰的时间，红红树精说宝哥哥你渡劫的动静太大，将封印天符的阵法唤醒，它开始重聚，会很快重新封印这里。”慕容洁传念道：“我知道了，我们马上就走。”赵宝传念之后，对桔子说道：“桔子师姐，我们需要速战速决离开这里，还有数个时辰，这个地方就将被重新封印了。我们联手来对付这一个盘古一族的最强圣人。”

　　桔子一愣道：“不是说有三天时间么？我们进来这里不过半天，怎么这里的阵法就要复苏了呢？”

　　“呃……红红说是因为我渡劫的动静太大，让这里的阵法提前复苏了。”赵宝有些尴尬道：“原来如此，赵宝师弟，你刚才渡劫的动静的确够大的。”桔子很认同的点头道：“这里有敌人需要你们联手么？”九凤疑惑道：“当然……”赵宝点头转身，他却没有看见盘一奇的身影，他的话语也无法说下去了。

　　桔子见赵宝转身半天无语，她跟着转头眺望向盘一奇一直都在地方，现在这个地方空无一人了，他们的敌人不易而飞了。

　　“那一个盘古一族的老头呢？被吓跑了么？”桔子讶异道赵宝不认为盘古一族的人，会做逃兵。即便是他现在领悟了皇极之道，他还是不敢说自己可以轻松战胜盘一奇，玄黄战甲与盘古神力，这一防一攻太厉害，不是领悟一种道就可以轻易攻破的。

　　“宝哥哥，刚才那危险的盘一奇，似乎察觉到了一些动静。红红树精窃听到了，盘一奇发出的一个传念，他在跟附近盘古一族之人传念，说这里的封印天符在复苏，他要众人随他一起离开。”慕容洁在关键时刻传念道赵宝恍然大悟道：“原来如此，盘一奇也感应到封印天符在复苏，他要带着灵山秘境之中的盘古一族之人，趁着最后的机会离开了。”

　　“你怎么知道这些？”桔子惊讶道：“红红窃听到了盘一奇，给这附近其他盘古一族之人的传言。”

　　桔子瞪大眼睛道：“红红树精，只是一个神王级的修者，它怎么能窃听一位最强圣人的传言？”

　　赵宝灿烂一笑，这个时候，赵宝不由想起了被众人排挤的天歌树精，“桔子师妹，你不能以常人的眼光去看待红红道友，它有着自己与生俱来的特殊能力。”

　　“与生俱来的特殊能力？是能听到任何修者之间的传言么？”桔子满脸怀疑道：“我可不相信，这世间有任何种族的存在，可以做到这一点。”

　　“桔子师妹，这你可就错了。在天池国的时候，我的一位朋友，可就能轻易做到这一点。”赵宝微笑道：“宝哥哥，天歌树精不会跟红红树精是同族吧？”刘语嫣突然想到一个可能道。


第九百零三章 窃听万道之声

　　刘语嫣替赵宝给桔子讲述了天歌树精的事情，让桔子相信还魂树一族，有着这样的一项与生俱来的特殊能力。

　　“现在就离开么？我们不去救邪月了么？”桔子看向赵宝说道：“我们当然要去救邪月，这也是我要跟桔子师妹联手对敌的原因。不过现在，我们怕是没有敌人需要对付了，盘一奇肯定会将这里的盘古一族之人全部带走。”

　　这一次进入灵山秘境的旧址，第一件事情是为了救刘语嫣，第二件事情就是救邪月。这个妖兽族的公主，可是关系到桔子能否重塑肉身的事情。

　　“事不宜迟，我们马上离开这里，去找邪月。”赵宝一手牵着刘语嫣看向五凤道：“诸位有没有想要留在这里的，如果想要留下，我们也不会强行要求诸位离开的。”

　　九凤十八只眼睛怒瞪道：“花心大萝卜你什么意思？想要把我们语嫣给单独拐走么？这样的好事，你想都别想，我们会永远跟着语嫣，将敢随便靠近你的女人，给斩杀掉。”

　　“九凤，不要乱说。”刘语嫣面色羞红，急忙阻止道：“赵宝，现在你想要把我们跟语嫣分开都很难了，我们的元神都跟语嫣融合在了一起，是无法分开的。”五彩凤凰告诉了赵宝事情真相。

　　“这样很好，以后你们能随时随地保护语嫣了。”赵宝道：“哼，只要你不故意害我们语嫣，语嫣就不会陷入太过危险的情况中。”九凤煽动翅膀道：“恩，我不会再让语嫣一个人陷入险境了。”赵宝郑重点头，他在五彩凤凰演化的梦中幻境之中，看见了语嫣遇险的原因，他内疚万分。语嫣会遭遇这样心魔，他需要付最大的责任。

　　赵宝带着刘语嫣与桔子，五凤飞到了慕容洁几人身边。

　　九凤看见慕容洁浑身火焰狂涌的骂道：“赵宝，你个混蛋，来救语嫣干什么带着她？”

　　赵宝被喷的哑口无言，刘语嫣直接一挥手，将九凤给收入体内道：“谁都不准对慕容洁姐姐不敬！”

　　这一次冲破心魔大劫之后，刘语嫣的发生了改变，她比以往更加果断了。

　　“语嫣，没有必要生这么大的气，将九凤道友放出来吧。”慕容洁大度道刘语嫣摇头道：“九凤屡次违反我的命令，这一次我要好好惩戒它一下。”

　　刘语嫣要惩戒自己的异兽，慕容洁没有过多干涉，另外四凤也没有因为刘语嫣的决定而说什么，九凤有时候的确太不给语嫣面子了，需要惩戒一下。

　　“语嫣姐姐，你好厉害，好霸气！”红红树精蹦跳到刘语嫣面前，一脸崇拜道：“这是红红道友，这是高威道友。”赵宝给刘语嫣介绍高威与红红树精，刘语嫣对高威点了点头，而后她打量着红红树精道：“红红道友，这世间树妖一族中，有几个种族的人天生可以窃听到任何修者的传言？”

　　“窃听万道之声，是我族独有的天性，其它树妖种族是不会的。语嫣姐姐，为什么这样问呢？”红红树精骄傲的说完，又狐妖的看向刘语嫣。

　　刘语嫣嫣然一笑道：“红红道友，我有一个树妖族的朋友，也能窃听万道之声，我想要知道它是不是还魂树一族的人，所以就问一下。”

　　“什么？语嫣姐姐你不是开玩笑吧？这世间除了我之外，怎么可能还有还魂树一族的人存活？”红红树精不能相信道：“我可没有开玩笑，这个树妖跟我与宝哥哥都是朋友，不信你可以问宝哥哥。”刘语嫣唇角带笑道红红树精豁然转头看向赵宝，她用晶莹的眼睛在询问，赵宝点头道：“语嫣说的是真的，只是我们不知道，它是不是还魂树一族的人。”

　　“能窃听万道之声的树妖，这世间只有还魂树一族的人才行。可是我族的人，都死在了灵山秘境之中，怎么可能还有族人存活在外面？”红红树精无比肯定天歌树精是还魂树一族的人。

　　“赵宝哥哥，你们的朋友在什么地方，能带我去见它么？”红红树精从迷糊中清醒后，很激动的拉住赵宝的手，它以为自己是最后一个还魂树一族的人了，现在听说还有同族存活在世，它怎能不兴奋。

　　赵宝无奈摇头道：“它不在人间，在隐形区域之中。而且我不知道怎么去那个隐形区域，想要见它有些困难。”

　　“……隐形区域是什么地方？”红红树精无法理解道赵宝没有给红红树精讲述隐形区域是什么，现在时间紧迫，去救出邪月后，马上离开灵山秘境的旧址才是正途。

　　赵宝跟旱魃之王蓝葵之间，是有种特殊感应，赵宝带着刘语嫣等人一个时空瞬移之术，顷刻间回归到了蓝葵等人身边。

　　这个地方的山石崩裂，无数地下水狂涌上来，百年，千年难灭的圣人精血洒满各处。在这地方，有二十多个面容狰狞的旱魃邪兽的尸体，另外还有昆仑仙域圣人的尸体。

　　蓝葵伤痕累累，她的半个身子都被斩开，有鲜血在流淌。她并非普通的尸变的旱魃，她是旱魃之王，有着血液与生命。

　　“吼……”蓝葵痛苦悲吼，她被斩开的身体竟然无法愈合，要彻底分裂，有盘古神力在其中破坏，要灭杀蓝葵。

　　赵宝见蓝葵伤势如此之重，他靠近过去，取出神丹想要让蓝葵吞下疗伤。

　　“这种丹药只会杀死属下……”蓝葵迟疑道：“如果皇子非要让属下吃，属下就吃。”

　　“胡说什么，这可是能续命千年的神丹。怎么会杀死你？”赵宝取出的可是鸿玄老道给他神丹，这神丹的药效是他亲自验证过的。

　　“皇子，你或许能吃它不死，属下吃了必死无疑，它其中蕴含着正气，会让灵药变性来攻击我。”蓝葵痛苦的解释道赵宝这下明白了，蓝葵乃是旱魃之王，是邪恶存在。鸿玄老道炼制的神丹蕴含的力量，不是邪兽能吃的。

　　“我要怎么做才能帮助你？”赵宝见蓝葵开始变的虚弱，他知道自己不做些什么，蓝葵很可能会死去。

　　“皇子……我需要冥气疗伤……”

　　冥气？

　　赵宝一阵头大，我又不是真正的冥皇之子，这又是在灵山秘境之中，他从什么地方去弄冥气来。

　　“地书之魂，你能弄来冥气么？”赵宝向地书之魂求助道：“主人，你身上冥气十足，还有从什么地方去找？”地书之魂以刻板的声音，让赵宝迷糊了。

　　“我身上哪有冥气？”

　　地书之魂传念道：“主人，你以森罗地书之诀催动肉身蕴含的五行力量，所产生的力量就是冥气。旱魃之王以纯阴冥火为本源之力，主人以森罗地书心诀催动纯火之力，就能形成纯阴冥火，给旱魃之王疗伤了。”

　　“以森罗地书的心诀催动五行之力，就能产生冥气？真是这样么？”赵宝不能相信，这个办法也太简单了，这样的话，只要修炼了森罗地书诀的人，岂不是都能转化出冥气？

　　“主人，属下不会说假话，你一试就知道了。”地书之魂道赵宝开始转变灵力，以森罗地书诀的心法却催动肉身本来就具备的纯火之力。

　　赵宝不觉得这样做会成功，因为森罗地书诀太阴森，纯火之力绝对不会跟其融合变成什么纯阴冥火，面对这样的阴森灵力，纯火之力肯定会爆发反抗。

　　可是事情的发展，却让赵宝目瞪口呆。森罗地书的所发出的森然灵力竟然真的跟纯火之力融合，而且还真正的产生了阴森之极的绿色火焰。

　　“这……这太让人难以置信了。”赵宝震撼莫名，森然的灵力与纯火之力融合凝出的冥火，让赵宝脑海中不可能的事情，变成了可能。赵宝的一些想法，在这个时候发生了巨大的改变。

　　纯阴冥火！

　　蓝葵见到赵宝身上涌出的纯阴冥火，她仿佛溺水的孩童抓住了最后的救命稻草，她扑入赵宝怀中，紧紧抱着了赵宝。赵宝被蓝葵的行为惊醒，他马上醒悟过来，这时候不是惊愕发愣的时候，他要先救活蓝葵。

　　赵宝心念一动，这四周的灵气疯狂的涌向赵宝，赵宝身上纯阴冥火沸腾燃烧，让他看起来森然恐怖，如冥界高手临世了！

　　“这女人是谁？”刘语嫣眼睛微眯，心中有着刺痛感，她能接受赵宝跟慕容洁在一起，不代表她能接受，赵宝又结识一个新欢。

　　“语嫣不要误会，这女人并不是人，她是旱魃邪兽，是赵宝道友修炼森罗地书诀召唤而来。”慕容洁解释道刘语嫣震惊道：“宝哥哥，怎么会去修炼森罗地书诀，他不是在修炼皇极天书么？”

　　“这其中缘由我也不是很清楚，你有机会自己问宝哥哥吧。”慕容洁不愿意多说。

　　“森罗地书诀之中，有能召唤旱魃邪兽的法诀么？我怎么不知道？”刘语嫣一脸困惑神情道：“可是宝哥哥，现在催动力量，真的是森罗地书诀的灵力……”

　　“语嫣姐姐，赵宝手中掌握的森罗地书诀，要比你的更加完整，所以你不知道这一样秘术。”桔子比慕容洁更了解赵宝所会的森罗地书诀。


第九百零四章 魔族后裔

　　森罗地书，传世法诀之中最阴森的法诀，世人都知道它是传世法诀。却不知道它跟冥界的关系匪浅，此时蓝葵抱着赵宝，赵宝身上狂涌而出的纯阴冥火，侵袭四方，狂吞万里灵气。

　　桔子，慕容洁，刘语嫣，高威，红红树精虽然震惊，却没有多想什么。秦傲，陆风等人却无法这样忽视了，赵宝此时真的像一个冥界的皇子，让人震撼心寒。

　　蓝葵是旱魃之王，在纯阴冥火的帮助下，她很快就开始驱除破坏身体愈合的盘古神力。大约两柱香的时间之后，蓝葵的身躯愈合在一起。她很主动的松开赵宝，屈膝跪在半空中道：“谢皇子救属下。”

　　“你替我在这里阻截敌人，身受重创，是我该谢你拼命阻敌才对。”赵宝沉声道：“属下幸不辱命，拖住了这里的二十八个盘古一族之人。属下与属下的随从死战到现在，属下的随从惨死二十三个，杀死盘古一族之人十一个。盘古一族之人的尸体，被随后赶来的盘古一族的强者带走，属下没有能留下来。”蓝葵沉声道蓝葵的话，让赵宝震惊，让高威，慕容洁，红红树精三人震撼的瞪大了眼睛，刘语嫣不知道盘古一族的厉害，她脸上很平常。

　　“你跟你的随从杀死了十一名盘古一族之人？”赵宝怔了怔之后，无法相信道：“禀报皇子，确实如此，这些在旁观战的人可以作证。”蓝葵平静出声，让陆吾神等人面色尴尬异常。

　　面对赵宝询问的眼神，陆吾神老脸一红道：“蓝葵道友没有说谎，她与她的随从杀了十一名盘古一族之人。”

　　赵宝的目光再度回到蓝葵身上，他注意到了蓝葵身上幽暗的战甲，仔细想一想，赵宝询问道：“你身上的战甲，是冥界的幽暗战甲？”

　　“是的，皇子。因为有幽暗战甲护体，属下与随从们，才能拖住盘古一族的人。可是敌人太过强大，属下的随从死伤惨重，还请皇子想办法将他们的尸体送回冥界安葬。”蓝葵冷漠的脸上，闪过一丝悲伤之色。

　　“你将这些英勇战死的随从尸体收好，将来我们降临冥界，在安葬他们。”这一刻，赵宝无法将死去的旱魃当成邪兽，它们可都是为他而死。

　　“属下遵命。”蓝葵站起身，开始收拢战死的旱魃尸体。

　　赵宝在心中替死去的旱魃默哀，而后他目光犀利的看向陆吾神等人。

　　陆吾神，陆风等人，无法敢跟赵宝对视。他们输掉赌局，要跟赵宝来灵山秘境旧址救人。可是他们连一点点作用都没有发挥，完全成了看客。蓝葵的霸气与盘古一族的恐怖，让他们不敢参战，因为这样的战役太过惨烈，弄不好瞬间就会丧命。

　　“这就是觉得凌驾于人间的普通人族之上的昆仑仙域之人的表现么？”赵宝看了半响，才冷声说着这样一句话。

　　“赵宝道友，这一战本尊孬种了，下一战本尊一定冲在最前面。”陆吾神受不鸟这种讽刺，它低吼道：“灵山秘境之中阵法将复苏，盘古一族的人都离开了，你还能跟谁一战？”赵宝目光冷漠扫在秦傲等人的脸上道：“你们让我明白了一个道理，并非修为高强的人，就是勇敢的人。出了灵山秘境之后，我们分道扬镳，我们之间的赌局结束，你们都滚回昆仑仙域，做骄傲的笼中鸟吧！”

　　秦傲，陆风等人心中涌现怒气，被这样羞辱，谁能淡定？可是他们先前的懦弱，让他们没有了还嘴的资格。

　　这一次在一旁观战的过程，让昆仑仙域的一众圣人的心神与信心遭遇了重大打击。其实他们并非没有一战之力，昆仑令所蕴含的紫气不只是防守用的，它也可以用来攻击。

　　只是没有人愿意冒险去发起攻击，因为盘古一族的人，所斩出的力量，会让昆仑令的紫气快速消磨掉。

　　“宝哥哥，盘古一族之人太过厉害。他们不是对手，恐惧的自我保护也没有什么不对。你别生气了，我们还有事情要做。”慕容洁劝说道：“我不生气。现在可不是生气的时候。我们去无名之城，救出邪月！”赵宝冷静了下来，他也想明白了，昆仑仙域的人，之所以不全力死战，是不想因为他牺牲性命。如果是昆仑仙域遭遇袭击，他们肯定玩命死战。

　　在这种时候，只有忠心耿耿的部下，才会甘心情愿的来当拦截敌人的炮灰。

　　时间紧迫，刘语嫣没有去询问赵宝，怎么会比她掌握更多的森罗地书诀。众人在赵宝施展的时空转移术下，很快降临在了外围满是灵树，灵花的无名之城外。

　　主导之魂，当初替赵宝推演刘语嫣与邪月下落的时候说过，邪月被困于此。

　　无名之城，当年赵宝在外面抓过很多药王级灵药，却没有进入过无名之城，因为这个无名之城附近有盘古一族的人存在。当年赵宝还跟这隐藏在黑暗中的盘古一族之人约战过。

　　“这里好多稀有药材！”晶晶小美人降临在无名之城外后，就不由惊呼出声。

　　“快看，有一只会跑的灵草。”陆风也失去稳住风度，惊呼的要去抓药王级的灵草。

　　“都安静点！”陆吾神气恼的低吼，昆仑仙域人的面子，在赵宝等人面前可是丢大了。

　　陆吾神的低吼，让陆风，晶晶等人回过神来，不敢去抓药王级的灵草，灵树。

　　“蓝葵，将主导之魂放出来，我有话问它。”赵宝跟大地融合，将四周的一切探查清楚，他没有找到邪月的踪迹，这地方除了灵花，灵树之外，没有其他的生命存在。

　　蓝葵领命的翻开手掌，将主导之魂所在的眼睛浮现出来。

　　“主导之魂，你不是推演出来，邪月在这里么？怎么我没有看见她的踪迹？”赵宝询问道：“……”

　　一阵沉默，主导主魂没有出声。蓝葵面色一变，想要动手对付不听话的主导之魂。赵宝传念制止了蓝葵，他知道主导之魂的性子，不能强压。

　　“主导之魂，你是在生气么？小爷让蓝葵收你入体，是替你寻找一个安身立命之处，这可比你待在锁气琉璃瓶之中安全多了，你不谢谢我就算了，还在生什么气？”赵宝没脸没皮的笑道：“哼，你是这样想的么？你是想要让这旱魃之王，将我困杀吧！”主导之魂气怒难平道：“哼哼，要杀你，还需要蓝葵出手么？”赵宝让隐藏他气息的通天神木炼制的木箱子显化而出，这里面的真龙困仙阵足以镇压主导之魂了。

　　看到这木箱子，主导之魂的气消了大半，不过它还是很不爽道：“你让我待在旱魃之王体内就行，干什么要让她困住我？现在你是嫌弃我无法帮助你了么？”

　　“嘿嘿，从前你把小爷阴了几次，遇上这样一个机会，不趁机报复一下怎么能行？”赵宝奸笑道：“蓝葵，别在困住了主导之魂了，只要它不逃跑，随它怎么样。”

　　“属下领命。”

　　主导之魂的气就这样完全消失了，它显化出模糊的影子现身道：“邪月应该是进入这座无名之城了。”

　　“什么叫应该？小爷可不想冒险进入这座诡异的无名之城中，最后一无所获的出来。”赵宝不满道主导之魂推演一番后道：“邪月的天机已经消失，除了她死去了，要么就在这无名之城中，这地方有隔绝天机的力量，无法推演。”

　　赵宝闻言不由吐槽道：“主导之魂，你现在无法推演的地方，可是越来越多了。”

　　“嫌弃我推演的不准确，你自己去推演啊！”主导之魂挑衅道面对这样的挑衅，赵宝哑然无语，洛书没有认可赵宝，赵宝完全没有推演的能力。

　　正当赵宝思索，要不要进入无名之城的时候，蓝葵手中的命魂灯忽然间挣脱而出，它发出无尽佛光冲向无名之城。

　　“……阿弥陀佛……救我……”命魂灯没有飞入无名之城，它在无名之城上发出无尽佛光，浮现出了一下画面场景。

　　一个年轻的光头和尚在求救，在他身边，邪月，晋虎赫然在侧。

　　众人只看见了这样的场景，接着所有的画面都消失了。

　　“这是什么情况，是无名之城发出的幻境么？”高威皱眉道：“这不是幻境，这命魂灯跟它的主人发生了感应。”赵宝摇了摇头，而后他双目一凝，以看透本源的法术看向无名之城。

　　无名之城灵藤缠绕的城墙，在赵宝的眼神下发生巨大改变。有邪魅无尽的气息破墙而出，这无名之城的名字也发生改变——天魔殿。

　　众人惊悚的后退，这座无名之城在赵宝看透本源的眼神下，显露出的真面目，外泄的无尽血煞之气，让人心惊胆寒。

　　赵宝的眼神看向了无名之城之内，里面整齐的古朴房屋，瞬间变成了煞气冲天黑暗古堡。那本来干净的街道上，到处是枯黄尸骨，看得众人都不由头皮发麻。

　　“这些都是盘古一族的人做的么？”慕容洁握紧双手，脸色发白气怒道：“不是，盘古一族虽然可恨，可是他们不吃人。”赵宝收回看透本源的目光，他感应到了熟悉的气息，他凝视着天魔殿三个字道：“这里面的很可能是远古时代的魔族后裔。”

　　魔族后裔？

　　众人心中无法相信，这世间还有魔族之人存在。


第九百零五章 佛子归来

　　魔族的威名很盛，因为它们是在巫族被各族围攻，无法继续掌控人间之后，跟人族生死对决，争夺人间统治权到最后的可怕种族。在人族各大传承中，都有历史的记载了魔族的事情。

　　“赵宝道友，你怎么会想到魔族身上？魔族灭绝已经百万年了，怎么可能还存在？”陆吾神是昆仑仙域的守山神，它知晓魔族的事情。

　　“盘古一族在荒古时代就灭绝了，可是今天他们还是出现了。”赵宝沉声道赵宝的回答，让陆吾神等人不由开始思索魔族还存在的事情。盘古一族，这一个更加古老的种族都存在，更何况只是消失了百万年的魔族？

　　“这可是盘古一族的地盘，魔族的人，怎么能在这里生存下来？”高威对魔族也有些了解，不过在这盘古一族统治的过的灵山秘境之中，他不相信魔族能在这里建一座城。

　　“高威，你忘记盘古一族的人，都通过九转轮回之势，进入新灵山了么？这个地方都已经被他们放弃了，其它种族，在灵山秘境开启之时，进入其中建起一座城池，并非没有可能性。”赵宝取出人王枪道：“凤凰师姐，蓝葵，随我闯一闯这座天魔殿，其他人留在原地等我们！”

　　“好，无论这里有什么，一股脑的斩灭就是！”东皇凤凰气势如虹道蓝葵没有说话，她踏步向前，走到了赵宝身旁。

　　“赵宝道友，让我跟你进入天魔殿。我是你的追随者，我该冲在最前面。”高威请战道：“你留下来，跟语嫣，慕容洁一起保护红红道友，它是天妖族人重点的袭杀对象，你们要确保它的安全。”赵宝摇头命令道：“是。”高威无奈点头道刘语嫣微微皱眉，最后她并没有开口说话，赵宝不想让她冒险，她也不想去成为赵宝的累赘。

　　“宝哥哥，小心点。”刘语嫣交代道：“好，你们也要小心，盘古一族之人很可能没有完全离开灵山秘境，他们会随时对红红道友出手，你们一定要加强防备，不要掉以轻心。”赵宝见刘语嫣没有要求跟着，他松气道刘语嫣都没有要求跟着，慕容洁也只能传念让赵宝注意安全。

　　陆吾神却不管赵宝这样的命令，它趁着赵宝跟刘语嫣交代之时，第一个走入天魔殿道：“这一战，本尊来打头阵！”

　　陆吾神要将昆仑仙域的面子给争回来，它不能让昆仑仙域的名誉受损。

　　赵宝没有说什么，跟东皇凤凰，蓝葵走入天魔殿之中。

　　天魔殿之外都已经血煞之气狂涌了，天魔殿的煞气就更为凝重了。

　　“凤凰师姐，蓝葵你们都小心点，魔族之人修的是毁灭之道。要是跟他们对上，一定要彻底斩杀，不能给他们施展出同归于尽的法诀。”赵宝提醒道：“赵宝师弟，你似乎很了解魔族？”东皇凤凰奇怪道：“在远古时空，我跟魔族强者对决过，他们的确很危险。”赵宝解释道蓝葵在这个时候突然飞向前方，一拳轰出，带起了无尽纯阴冥火！

　　“啊……竟然冥火……”在纯阴冥火袭击的方向，一个浑身漆黑，跟人类长得没有多少区别，眼睛却是绿色的一个魔族之人现身了。

　　他身上浮现的魔气，将纯阴冥火抵御了下来。

　　“真是魔族之人！”赵宝目光深邃道：“嘿嘿，小子，你很厉害。竟然能让本尊的天魔殿露出原形，不过你怎么敢进入本尊的天魔殿之中，这可是本尊的魔殿，一切以本尊为尊。进入这里面，无论你多么强大，都是死路一条！”魔族之人击破冥火，露出一张英俊不羁的脸庞。

　　魔族之人鼻子都很坚挺，嘴唇很薄，这个英俊的魔族之人亦是如此，加上他的一双绿色眼睛，看起来邪魅无双。

　　赵宝取出一道龙符道：“这个天魔殿，你一个人可以掌控么？我来试试看。”

　　“急急如律令——镇封！”赵宝低喊一声，他手中的龙符凝成不死真龙的虚影，冲向了魔族之人。

　　“定！”魔族之人一挥手，吐露出一个字。赵宝的龙符，瞬间被定在半空中，那幻化的不死真龙也停滞了下来。

　　“灭！”魔族之人又一次开口，龙符瞬间被破灭成灰。

　　东皇凤凰，蓝葵，赵宝，陆吾神四人面色都变了，这魔族之人似乎真的掌控了天魔殿。如果是这样，他们将无比被动，很可能被断绝天地灵气，无法将法诀威力发挥到最大。

　　“怎么样？现在相信本尊的话了？”魔族之人嘴角浮现不羁笑容道：“有点信了。”赵宝握紧人王枪，准备随时发动袭击。

　　东皇凤凰的精神力在运转，她的手中有帝级东皇钟在凝聚，她要雷霆出手，一击灭掉魔族之人。

　　“这位灵神存在的朋友，似乎精神力方面的法诀极其厉害。不过，在这个地方，精神力的法诀是不被允许的，本尊劝你最好摆手，不要招惹出无法抗衡的存在。”魔族之人一脸笑面的看着在凝聚帝级东皇钟的东皇凤凰，他毫无出手阻止的意图。

　　东皇凤凰冷哼道：“哼，本姑娘到是要看一看，这地方，有什么无法抗衡的存在。”

　　帝级东皇钟在逐渐成形，有帝威出现，只是它才刚发出一娄帝威，整个天魔殿之内却爆发出无尽帝威，有乌黑的气息在凝聚，似乎魔族大帝要复苏。

　　东皇凤凰急忙停止凝聚东皇钟的行为，天魔殿之中的乌黑气息与帝威，因为东皇钟的消失，也随之消失了。

　　“怎么办？”东皇凤凰一脸颓然的看向赵宝，她凝聚的东皇钟还没有形成就被迫消失，她消耗的精神力还无法得到补偿，这个时候东皇凤凰很沮丧。

　　“回到皇极天书之中。”赵宝传念道，东皇凤凰已经失去战斗力，无法使用帝级力量的地方，没有肉身的东皇凤凰，根本无法发挥出什么作用。

　　东皇凤凰没有说什么，她一闪进入赵宝脑海中的皇极天书之中。陆吾神在一旁看得有些傻眼，它现在才发现，赵宝的师姐是灵神状态，而且她一直在赵宝体内。

　　“嘎嘎嘎，怎么不继续凝聚帝级法宝呢？”魔族之人嘲讽笑道：“哼，你嚣张什么？这天魔殿可怕，又不是你可怕。”赵宝不爽冷哼道：“这是本尊的法宝，本尊的法宝厉害，本尊当然嚣张。”魔族之人嚣张瞪眼道：“你都不是帝级人物，还敢说这天魔殿是你的法宝，真是大言不惭！”赵宝挑衅说着，这地方无法使用帝级力量，对于赵宝来说，却是一个对决的宝地。

　　魔族之人不屑道：“法宝厉害不厉害，跟你本身是不是帝级人物有什么关系？”

　　“蓝葵将命魂灯放出来，看佛门的人，能不能通过它来打破天魔殿的独立存在状态。”魔族之人的话，提醒了赵宝。

　　蓝葵领命的将命魂灯给放了出来，命魂灯发出柔和的佛光，要飞向自己主人的身边。

　　“给本尊定住！”魔族之人冷哼一声，要让天魔殿定住命魂灯。

　　在灵山秘境之外的佛域之中，度天老僧苦涩一笑道：“赵宝道友还真不是一般的狡猾，两位师弟来助老僧一臂之力，老僧要跨境一战，会一会魔族之人！”

　　“师兄，你不是说我们要韬光养晦么？怎么现在要跨境一战了？”度地老僧皱眉道：“西来佛子对佛门太过重要，他关系到佛门的未来，老僧不能让他死在魔族之人手上。现在只好暴露一些实力，去救出西来佛子了。”度天老僧一叹道：“阿弥陀佛，度地师弟不要多言，度佛气给掌门师兄就是。”度虚老僧已经开始度佛气给度天老僧。

　　度地老僧见此，也不多嘴的开始度佛气给度天老僧。

　　天魔殿之中，魔族之人定住命魂灯后，对赵宝讥讽笑道：“小子，凭这盏灯，你还妄想打破天魔殿独立存在的状态，真是可笑之极。”

　　“阿弥陀佛……”不等赵宝回应，命魂灯忽然间大亮，并且传出一声宏辉无尽的佛声。

　　魔族之人眯起眼睛，盯着突然爆发出无尽佛光，突破了他的定术诀的命魂灯。他带着无尽毁灭煞气冲过去道：“一盏小小的灯，也想从本尊眼前离开，真是岂有此理——魔灭万物！”

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽……”命魂灯传出六字真言的梵唱之声，无尽佛气在阻拦毁灭魔气，一尊金光闪闪的佛祖法相在半空中凝聚。这佛祖法相，没有发出帝威，它持横在胸前的佛掌拍向了魔族之人。

　　“咦……这是什么东西凝成的存在，不是精神力，不是法力，不是法宝之威……”魔族之人怪叫一声的避开佛掌，退避惊疑道佛门是人族统治人间之后，才产生的存在。魔族之人以前从未见过和尚，也没有跟佛门之人交手过，这一次的触碰，让他吃了闷亏。

　　“佛子归来！”佛祖法相击退魔族之人后，它一手挥向远方，打出一道破灭血煞之气的佛光之路，很快这佛光之路带着西来佛子归来。

　　西来佛子浑身是伤，鲜血染红了他的袈裟，他看向赵宝与蓝葵道：“前面还有活人……你们快去救人……”

　　西来佛子的话没有说完，佛祖法相一手抓着西来佛子，一手抓着命魂灯，接着它一转身飞出了天魔殿！

　　“马勒戈壁啊，佛门不是说要普度众生么？佛祖居然只救自己的弟子，不救跟这西来佛子在一起的邪月，晋虎！”赵宝气的快要吐血，这西来佛子可恶，度天老僧几个也被赵宝在心中骂了个狗血淋头。


第九百零六章 天外飞仙

　　蓝葵没有因为命魂灯突然爆发救走西来佛子而露出惊讶之色，她对佛门的法术却非常有感触，她低沉道：“佛门的人不简单，他们有着独一无二施展法诀的方法。没有被局限在天地大道之中。”

　　赵宝很是认可的点了点头，佛门的信念之力，都可以唤出他体内存在不多的战佛灵力，让他差点被度化成佛门天龙八部众之中的龙部长老，这已经足以说明佛门的不凡。

　　“真是大意了，多年未曾出世过，不想人族竟然出了这样一个特别的门派。”魔族之人风轻云淡道：“魔族早已经在人间败亡，如果让人知晓你这魔族余孽在这里，肯定会被围攻而亡。”赵宝突然声色厉敛道魔族之人将被风吹乱的头发捋好后，一脸讽刺笑容道：“小子，灵山秘境都已经出世五年之久，本尊难到还搞不清楚外面是什么情况？刚才被一盏灯救走的光头与被困在里面的另外两个人，已经告诉本尊够多的东西了。”

　　“人族已经如当年的巫族一样江河日下，绝顶人杰都已经死绝，你让谁来围杀本尊？”魔族之人傲声道：“现在本尊一殿在手，就能打遍人族无敌手了！”

　　“老家伙，你也不怕风大闪了舌头，小爷认识的人族之中，就有四位半步大帝存在。你就算在怎么强，遇上真正的帝级人物还不是死路一条！”赵宝反击道：“半步大帝算什么？本尊的天魔殿又不是没杀过半步大帝！”魔族之人毫无惧怕之意的嚣张道蓝葵已经听不下去了，她身上血煞冥气狂涌道：“皇子，不要跟他废话了。属下来拖延他，皇子去救人！”

　　“皇子？你是冥界的皇族之人？”魔族之人表情有些改变，他冷漠注视赵宝道：“你的父皇没有告诉你，人界不是冥界之人能随意进入的么？”

　　陆吾神已经开始变身，让虎神血脉觉醒，它要协助蓝葵一战，“赵宝道友，不要跟他过多纠缠。我与蓝葵道友拖延他，你去救人。”

　　“哼哼，凭你也配跟本尊一战？”魔族之人眼神如刀，天魔殿中的力量，开始桎梏陆吾神，欲将陆吾神镇压。

　　陆吾神虎啸震天，双手的爪刃撕裂虚空，杀向了魔族之人，蓝葵也在同一时刻发起攻击。赵宝毫不犹豫让血禁神符复苏，以满是血禁神符的破万道的力量，杀入天魔殿里面。

　　魔族之人力战陆吾神与蓝葵，他看着冲向远方的赵宝，一脸笑容道：“哈哈，这小子是不知道，自己赶着去送死么？”

　　天魔殿之中，大战爆发。

　　天魔殿外也发生了巨变，赵宝，蓝葵，东皇凤凰进入天魔殿之后。陆风，晶晶等人失去约束，开始追捕天魔殿外的药王极灵草，灵树。

　　一名昆仑仙域的中级圣人，追着一株药草飞到了一棵灵树之旁。当他想要去抓药草之时，一只附着金色铠甲的手，先他一步将药草抓在了手中。

　　“什么人，敢抢我的东西？”昆仑仙域的圣人愤怒了，可惜回应他的是一柄巨斧，这人下手的太冷静，太快，让昆仑仙域的圣人还没有反应，就惨死在对方斧下。昆仑仙域圣人的元神与元婴都被对付的灵力灭尽。

　　“大秦师兄……”晶晶小美人在不远处，看见了这血腥残忍的一幕，她惊叫出声，让众人警觉起来。

　　“高威道友保护好红红！”刘语嫣临危不变，她一挥手，青鸟，朱雀，黄鸟，五彩凤凰全部回到她身上。

　　“地，火，风，水——定字诀！”刘语嫣不管有没有人在偷袭，她直接催动森罗地书的定字诀，将自己与红红树精附近的天地给定住！

　　陆风，秦傲与另外三个昆仑仙域的圣人，快速飞向晶晶小美人附近，跟盘古一族之人对峙起来。现在穿着一身玄黄色的战甲，都成了盘古一族之人的标志了。

　　“为什么要无辜杀人？”陆风看着大秦被劈成两半的尸体，他震怒道：“灵山是我家，闯入我家的人，该死！”盘古一族之人，在玄黄头盔之下的脸有些呆板，他都没有去看被劈成两半的尸体，而是提起巨斧，踏着血水前进。

　　秦傲已经忍够了，赵宝羞辱的话还在耳畔回荡，他不愿意在被敌人吓的胆怯的不敢一战。

　　秦傲身上的巅峰圣人的气息在涌动，他体内一柄长剑飞出，发出铿锵金铭之声！

　　“秦傲师兄，不要冲动，这可是盘古一族之人，我们不是对手。”晶晶小美人小脸惨白道陆风几人都胆怯的在后退，秦傲却没有退步，他也没有回应晶晶的话，他已经决心一战，绝不背负懦夫的骂名，这两个字搅的他心神难安。

　　“没有人能杀了昆仑仙域的人之后，不受到惩罚，即便是盘古一族之人也不行！”秦傲的昆仑令浮现在他身边，它发出紫气光芒，在对抗盘古神力。

　　“昆仑仙域？这是什么东西？”盘古一族之人，呆板的脸上，满是不知昆仑仙域是什么的刺人之色。

　　“我会让你知道，什么是昆仑仙域！”秦傲持剑飞天，一道紫气剑光如倒挂天机的彩虹，化成一道半圆弧度，惊天劈地的斩向盘古一族之人。

　　盘古一族之人反手斩出一斧，这一斧开天辟地，破万道，灭灵气。

　　不过盘古神力，不能轻易的破掉紫气，这可是传说中的仙气，是有着巨大威力的。

　　轰！

　　一声闷沉撞击声，于半空中爆发，盘古神力与紫色剑气激烈碰撞，在虚空中消失。秦傲一手持剑，一手持昆仑令，如天外飞仙一般，潇洒飘逸的遁着紫色剑气形成的彩虹之路而来。

　　“来的好！”盘古一族之人兴奋大吼一声，他收起巨斧，一拳轰向了秦傲的剑尖！

　　秦傲势如天仙，他的一剑钉在了盘古一族之人的拳头之中，昆仑令发出的紫气，让秦傲的灵力攻击翻倍。

　　“可惜了，你还差了一点！”盘古一族之人，张开手，他拳头上的玄黄战甲并没有裂开，秦傲的剑尖捅入到了盘古一族之人的手掌心中。

　　“还没有完呢！”秦傲的威势没有停止，他手中的昆仑令按向了盘古一族之人胸口的护心镜上，“给我破！”

　　昆仑令，昆仑仙域弟子们手中，攻守最强法宝，它其中蕴含着仙道威力，让它有了无与伦比的力量。盘古一族之人，又不知道秦傲知道他身上玄黄战甲的弱点，他防御的速度一慢，瞬间被昆仑令破入到了护心镜之中。

　　“啊……去死！”盘古一族之人惨叫无比的，欲一拳将秦傲打飞出去！

　　砰！

　　噗……！

　　闷沉拳声下，秦傲吐血狂喷，他的后背都被打穿，有鲜血飞溅狂涌。秦傲死死抓住盘古一族之人的胳膊，他身上的血禁神符，有替他抵御了一部分力量，在这生死关头，他咬牙切齿，七窍流血的狰狞狂啸，“你才要去死……啊……！”

　　谁都没有想到，秦傲会突然间爆发，会拼尽性命，拼掉昆仑令豁命一战！

　　盘古一族之人身上的护心镜被破，昆仑令发出的力量，将他活生生的震杀而亡，可是他在临死之前，连续给了秦傲三拳，这三拳全部打在秦傲的腹部。

　　秦傲的血肉都被打穿，打消失，鲜血在飞溅四射，可是他却没有松手，拼劲最后的力量，将昆仑令压入破碎的护心镜之中。

　　最后盘古一族之人跪在秦傲面前死去，秦傲七窍流血，凄惨无比的艰难的转过身，可是他却面带笑意，底气十足道：“告诉赵宝，昆仑仙域的人不是懦弱，老子是铁骨铮铮的血性汉子……”

　　说完这句话，秦傲的身体倒向后方，他觉得从未这样畅快淋漓过，这是他一生中最艰难的一战，他取得了胜利，最终也将丢了性命，可是他留住了名誉，他是一条血性汉子，不是懦夫，如此他就满足了。

　　“秦傲师兄……”

　　“呜呜呜，秦傲师兄……”

　　“……”

　　秦傲听见了师弟妹的哭喊声，他的意识在模糊，他无法在保护他们，他疲倦了，想要沉沉的睡一觉。

　　“铁骨铮铮的汉子，你不能睡觉，更加不能死去，醒来吧！”在迷糊中，秦傲听见一个温柔的熟悉的声音，他努力睁开疲倦的眼睛，看见了一双明亮如星辰的眼睛与面容如花的脸，是慕容洁。

　　“我替你暂时止住了伤势，你的话，自己对宝哥哥说吧。”慕容洁声音柔美道：“谢谢……”秦傲沙哑的说出两个字，他无法多少话，体内蠢蠢欲动的盘古神力，让他不得不稳住心神，去全力镇压。

　　“慕容洁姐姐，谢谢你救了秦傲师兄。”晶晶用她哭红的眼睛望向慕容洁感激道慕容洁叹声道：“唉，我只能暂时保住他的性命，盘古一族的力量太过诡异，不是生机可以抚平的。能不能活下去，还要看秦傲道友，自己能不能将盘古一族的力量消除掉。”

　　“啊……这样的话，秦傲师兄不是以后在修为上难以精进了？”晶晶惊呼道：“不消除体内的盘古一族的力量，他的性命都随时有危险，更何况修为精进？”慕容洁佩服秦傲的勇气，她为无法彻底治好秦傲而忧郁。


第九百零七章 凤临天下

　　晶晶小美人用敬佩担忧的眼神看向秦傲，这一刻她才发现，秦傲师兄是如此的顶天立地的男子汉。只是他这样为自己正名，为昆仑仙域正名的代价太大了。要知道秦傲师兄的天赋绝伦，一直都是众师兄弟之中的佼佼者。现在他受到这样严重的伤，很可能将自己的修真前途都给毁掉。

　　“晶晶师妹别哭鼻子，师兄没事。今日这一战，我不出手的话，以后的修为也将难以精进。”秦傲声音沙哑，说话缓慢道秦傲没有说假话，赵宝的话对他的冲击太多，让他的心无法平静，这样下去迟早会成为他的心魔。

　　“秦傲师兄，你何必这样？”陆风佩服秦傲的勇气，却不觉得秦傲这样去做是对的，盘古一族太恐怖，玄黄战甲又无法轻易攻破。虽然盘古一族杀了他们的一个师兄，可是在这样赔上性命与前途就太不值得了。

　　“我岂能看见师弟被杀……而无动于衷？”秦傲望着青天白云，这一刻他很放松，无怨无悔。

　　“昆仑仙域，我们记住了。我也要让你记住，杀了盘古一族的人，要付出更为惨痛的代价。”突兀间，有一个盘古一族之人出现在秦傲身边，他没有去杀秦傲，他手臂一挥，一柄巨斧霸气横切。

　　咔嚓！

　　有东西被斩段，一个措手不及的昆仑仙域的圣人，被拦腰折断了！

　　“啊……慕容洁道友……救命……”昆仑仙域的圣人惊恐无比的带着上半身逃遁，同时他痛苦的向慕容洁求救。

　　慕容洁身上的生机涌动，要去救昆仑仙域的圣人，可是盘古一族之人已经一拳打向她，慕容洁无法去救援，只能聚集灵力抵御。

　　盘古神力可破万道，慕容洁的再生灵力，本来就是没有太多战力的，盘古一族之人的拳头，瞬间打破慕容洁身上的灵力防御，重击在了慕容洁身上。

　　慕容洁中招的肩膀都炸裂开去，鲜血染红她的白色裙衫。同时，她还被打的飞了出去，盘古一族之人越过秦傲，又一斧斩向另外一个昆仑仙域的圣人，这昆仑仙域的圣人在惊恐中，取出昆仑令，只是他还没有来得及完全催动昆仑令，就被斩于斧下，身裂魂亡！

　　陆风拉着晶晶没命的飞逃，他催动了昆仑令保护着与他晶晶想要逃离这一座山峰。

　　轰！

　　在这个时刻，又一柄巨斧开天辟地的斩在了陆风的昆仑令上，昆仑令防御下了，这致命一击，却无法继续冲离天魔殿附近。陆风与晶晶被震了回来。

　　“杀了我族之人，还想要活命离开？”又一个盘古一族之人抓住将陆风与晶晶震回来的巨斧降临！

　　“盘古一族之人，不是已经离开灵山秘境的旧址了么？他们怎么会突然出现？”陆风惊恐万分道：“灵山是我族的家园与底蕴之地，我们怎么可能全部离开灵山。我们会永远镇守在家园之中，杀死任何想要从我们家园之中，夺走法宝与灵药古兽的入侵者！”最后一个降临的盘古一族之人，杀气腾腾的直扑陆风与晶晶。

　　另外一个盘古一族之人斩杀了昆仑仙域的一个圣人后，他回头看向秦傲道：“我会先杀掉你的师弟师妹，最后一个杀你，我要让你记住，盘古一族才是真正的人间霸主！”

　　秦傲痛苦闷哼，想要冲起来，跟这一个盘古一族之人死战。可是他的伤势还没有稳定，强行运转灵力要作战，他体内被压制的盘古神力，就要冲破封锁，这让秦傲无法起来一战。

　　“哼，你还能站起来么？”盘古一族之人，一脚踩在秦傲胸膛，瞬间将秦傲的胸骨踩断树根，让秦傲痛苦吐血，不过他没有杀秦傲，他要先杀秦傲的同门，让秦傲遭受心灵折磨。

　　被斩断了半截身体的昆仑仙域的圣人，飞到刘语嫣身边求救道：“刘语嫣道友，快出手帮我们……”

　　刘语嫣不为所动道：“我的任务是保护红红道友。”

　　红红树精也有一颗善良的心，她出声道：“语嫣姐姐，你可以帮助他们，我会保护好自己。”

　　“你怎么保护自己？你连圣人都不是，他们要杀你是易如反掌。而且，我也帮不了他们。”刘语嫣以前没有见过盘古一族之人，不过通过秦傲与盘古一族之人死战，她已经了解了盘古一族恐怖的原因，而且她秉承的不死凤凰的精神烙印之中，也有一些关于盘古一族的记忆。

　　刘语嫣，并没有把握可以战胜盘古一族之人，不过已经晋级到最强圣人境界的刘语嫣，并不惧怕盘古一族之人。

　　慕容洁受伤严重，不过她体内生机无限，这样的伤势还没有让她倒下，可是她并没有力挽狂澜的力量，她现在只是一个初级圣人，根本无法改变战局。

　　“慕容洁姐姐，到我身边来。”刘语嫣可以不管昆仑仙域之人的死活，她却不能不管慕容洁的死活。

　　慕容洁步伐蹒跚的走到刘语嫣附近，刘语嫣神念一动，让定字诀扩大范围，将慕容洁给庇护了进去。

　　看到这一幕，只剩下半截身子的昆仑仙域的圣人哀求道：“刘语嫣道友，求你将我也庇护在防御之中。”

　　“你手中法宝的庇护力量，可比我的庇护强多了。”刘语嫣摇头道：“法宝在强，也会被攻破的，求刘语嫣道友庇护我，你的大恩，田坚永世不忘。”田坚急迫的说着，他真是被吓破胆了，盘古一族的凶残与恐怖让他绝望。

　　曾几何时，他也是心高气傲，一直觉得自己是人间仙域的存在，是高于人间众生的绝顶人物。可是这些时日的经历，将他心中的幻想打的支离破碎。昆仑仙域在他们心中是神圣的，在人族之中也有着巨大威望，可是在异族人眼中，他们什么都不是。真正的生死大战之中，田坚才发现，他们连赵宝都比不上。

　　在残酷的现实下，田坚早已经没有天之骄子的感觉，他现在只想找人庇护，不要直接去面对凶残之极的盘古一族之人。

　　刘语嫣定睛看着田坚认真道：“你手中有可以对付盘古一族之人法宝，你不该如此的不堪，你如果能跟你的秦傲师兄一样，是可以跟这二个盘古一族之人死战的。”

　　“我不敢……求语嫣道友庇护……”田坚的身体都被斩了半截，他早已经没有了勇气。

　　慕容洁忍不住出声道：“语嫣，将他庇护进来，我先帮他疗伤。”

　　刘语嫣皱起眉头，在田坚希翼的眼神下，刘语嫣说出，让众人意想不到的话，“田坚道友，用你手中的法宝，将红红道友，高威，慕容洁保护起来，我来对付这两个盘古一族之人。”

　　田坚先是一愣，而后他急忙点头道：“好。”

　　“刘语嫣道友，我不需要被保护，我跟你一起去对决盘古一族之人。”高威可是接着赵宝的命令要保护，刘语嫣与红红树精的，他怎么能被保护着，反而让刘语嫣去拼命？

　　“你只是一个初级圣人，又没有强大法宝，这样出去只是送死。我可不想见到宝哥哥替你落泪，所以你留下来，让我来会一会盘古一族之人。”刘语嫣身上的最强圣人气息涌动，直接将高威给压迫的无法动弹了。

　　田坚扩大昆仑令的保护范围，将红红树精，高威，慕容洁三人庇护进去。刘语嫣立于半空中，五色的凤凰火凝出一头巨大的不死凤凰，这个地方的温度开始飞快上升，无数灵草，灵树都被热开始迁移。

　　“不死凤凰？”两个盘古一族之人的目光都被刘语嫣给吸引了，不死凤凰的声势之强，让他们都感到了压力。

　　刘语嫣凤临天下，在半空中俯瞰两个盘古一族之人霸气道：“你们一起来吧！”

　　“狂妄！”盘古一族之人，何等骄傲，怎么能接受这样的话语羞辱？

　　“找死！”一脚踩的秦傲吐血的盘古一族之人，手持巨斧飞冲向天，他要斩了这狂妄之极的不死凤凰！

　　刘语嫣身后的不死凤凰，俯冲而下，发出一声火浪滔天的惊鸣之声！

　　这不是普通的鸣叫，这是不死凤凰的攻伐之术——凤鸣天绝！

　　盘古一族之人，本来傲气冲天的飞天姿态，被阻拦了下来。这让盘古一族之人的气势不由一滞。

　　“不死凤凰，在荒古时代就是我族的手下败将，你在怎么强悍，也无法阻拦我！”盘古一族之人挥斧斩破火浪阻隔，杀向了刘语嫣。

　　刘语嫣没有丝毫紧张，她表情冷漠的看着杀来的盘古一族之人道：“盘古一族的确雄霸荒古时代，可是这早已经不是荒古时代，而且当年盘古一族死在不死凤凰一族手中的人也不少！”

　　“看来你真如盘一奇长老所说，继承了万魂禁区之中，不死凤凰的意志。你可知道，在万魂禁区之中的精神烙印，一多半都是我族的手下败将所留？”盘古一族之人，并没有惊奇刘语嫣知晓荒古时代的事情，他气势如虹挥动巨斧，要开天辟地的形成盘古天域，将刘语嫣给困在其中。

　　“手下败将又如何？它们其中有谁是败在你手中么？”

　　刘语嫣的身上爆发出无尽不死凤凰火，她在跟盘古一族之人的巨斧对攻，不让对方完成盘古天域。刘语嫣秉承了不死凤凰的精神烙印，她知道了一些对付盘古一族的方法。


第九百零八章 故人觉醒成魔

　　盘古一族之人面色冷漠，内心却无法平静，因为刘语嫣施展的法诀，能够抑制盘古神力。虽然这种力量不可能破掉盘古神力，但却能抗衡不被破掉，这足以让盘古一族之人的巨大优势化为乌有。

　　刘语嫣施展出凤凰涅槃，超脱出这片天地大道约束的本源凤火之力，真的抵御住盘古一族之人的可以破万道的力量之后，她的自信心彻底起来了。她凤目圆睁，神情冷淡如一尊仙女，她俯瞰盘古一族之人低吼道：“想要形成一域，来困缚我？那我就以彼之道，还施彼身！”

　　刘语嫣的身体突然巨变，一头遮天蔽日的巨大不死凤凰爆发出无尽凤火本源，在裂天隔地，要形成一域，反过来困缚盘古一族之人。

　　“盘宗快退！”在攻击陆风与晶晶外面的昆仑令的盘古一族之人，看见这一幕，他不由大声惊喊道盘宗手中巨斧不断斩出道：“她只是继承了我族手下败将的不死凤凰的意志，我不相信杀不死她！”

　　“鸣……！”一声震天动地的凤鸣之声响起，不死凤凰隔绝了天道与地道相融，将盘宗的巨斧之力断绝，将其困在了域中。

　　“有一句话，叫做青出于蓝而胜于蓝！盘古一族不可能永远是胜者，没有玄黄战甲的庇护，你在我手下走不过三招！”不死凤凰的双目发出凤凰本源之火，这是超脱在天地大道之外的凤凰本源之火，它能焚烧掉世间万物。如果不死凤凰证道成帝，它的火焰足以烧毁帝兵。

　　慕容洁在刘语嫣出战之前，已经跟刘语嫣说了，盘古一族之人身上的玄黄战甲的弱点在护心镜上。刘语嫣双目发出的本源凤凰火，就要从这护心镜焚烧起来。

　　“不死凤凰，你这是在找死！”在攻击陆风与晶晶的盘古一族之人停手了，他飞冲而上，要攻击刘语嫣救出被困的盘宗。

　　遮天蔽日的不死凤凰，忽然间身上爆发出五色火光，有五只巨大的不死凤凰乍然而现。

　　“今日还不知道谁会死！”刘语嫣的声音，从六只遮住这一方天地的不死凤凰口中传出。所有人，都被刘语嫣这霸气无比的姿态给震惊了。

　　“这就是不死凤凰么？真是凤临天下，鸣绝天地！”红红树精喃喃崇拜道天魔殿外，刘语嫣惊天动地，大战两个盘古一族之人。天魔殿内，蓝葵与陆吾神与魔族之人也在激战不停。而赵宝现在已经走入天魔殿的深处，去寻找被困的邪月与晋虎。

　　当赵宝走过天魔殿外面，那枯骨铺路的一条街道后，他所看见的场景都变了。天魔殿里面，竟然有山有水，这仿佛不是一座魔殿，而是一个修身养性的好地方。

　　在一处山水之间，有一条九孔拱桥，而这九孔拱桥的对面，赵宝什么都看不见。不过赵宝想要前行，肯定要先过这个桥，因为这个桥是继续前进的唯一路径。

　　而此时，九孔拱桥上，站着一个女人，她背对着赵宝，身上穿着墨绿色的长裙，她的长发披肩齐腰，看起来很是淡雅。从背影看，这是一个美女，而且应该是很温柔的那一类美女。

　　“这位姑娘，请问……”赵宝开口，想要询问一下，这女孩知道不知道邪月与晋虎的下落，只是当这女孩回眸转头看来之时，赵宝的话语却无法说下去了。因为他被震惊了！

　　这个赵宝认为应该是一个温柔美女的女子，他竟然认识，这女人竟然是赵琳！

　　“赵宝，你终于来了。”赵琳目中幽光凄处，她如被抛弃的妻子，终于等到了多年未归的丈夫归来。

　　“……你……你是赵琳姐姐么？”赵宝无法确定道赵琳在赵宝的心目中，是那样的青春可人，她什么时候有过这样的眼神，还有她什么时候穿着打扮成这样？看赵琳偏分的长发上，带着的玉珠相接的发饰，看着她如贵妇人一样的打扮，赵宝不能确定她是赵琳了。

　　“你还知道，有我这样一个姐姐么？”赵琳幽怨无比道：“赵琳姐姐，真是你么？你怎么变成这样？怎么在这天魔殿之中？”赵宝震惊了，她真是赵琳，可是赵琳怎么变成这样了，她不是在紫微阁么？

　　赵琳一脸伤感道：“赵宝弟弟，如果我不是人类，你还会当我是姐姐么？”

　　“不是人类？赵琳姐姐你开什么玩笑……”赵宝下意识的回应，可是想到这一个天魔殿的恐怖，在看见赵琳墨绿色的衣服，他发现这不是一件普通的衣群，它上面有着强大防御力量。

　　“赵宝弟弟，我是魔族。”赵琳苦涩开口，她的眼睛紧盯着赵宝，一眨不眨。

　　赵宝虽然已经猜到了这种可能，可是当听见赵琳亲口说出，他还是觉得匪夷所思，无法相信。

　　“赵琳姐姐，你……你能将这件事情好好跟我说一说么？我们可是一起长大的，你怎么可能是魔族？”赵宝不能相信道：“事情的过程，我不想提。我只想要知道，你现在还当不当我是你的赵琳姐姐？”赵琳一脸忧色道：“当然，你永远是我的赵琳姐姐，你在赵家村保护我的事情，我绝不会忘记。”赵宝没有犹豫的点头，他已经知道万族争雄的大世将来临，赵琳是不是魔族并不重要，只要她不参与这场大战，就不会跟他对立，他们还可以是以前一样的关系。

　　赵琳双眸明亮，露出赵宝熟悉的灿烂笑容道：“小宝，我就知道你不会嫌弃我的。”

　　听到赵琳叫自己小宝，赵宝知道熟悉的赵琳回来了，他的好奇心爆发道：“赵琳，能告诉我，你是怎么来到这里，还变成魔族的么？”

　　“哼哼，你这家伙，就是这样狡猾，刚才还在叫人家姐姐，现在就叫名字了。”赵琳嗔怪的向赵宝走来，她并没有真的生气，赵宝不排斥她，她就心满意足了。

　　“嘿嘿，我不习惯叫人姐姐，要不是刚才看你心情不好，我也不会叫的。”赵宝狡猾的笑道赵琳走到赵宝身边，拿出了一块陈旧的玉牌。赵宝认识这个玉牌，这是赵琳父母留给赵琳的遗物，当年胡金鑫还用这东西骗过赵宝，赵宝为此差点丧命。

　　“五年前，我被紫微阁的导师，派遣到灵山秘境之中探查盘古帝兵的下来，走到这里之后，父母留给我的遗物就突然间爆发出强大力量，将我带了进来。而后它其中隐藏的父母所留的话，传到了我的脑海之中，我才知道自己的身世，才让魔族力量觉醒了。”赵琳如实相告道：“原来是这样？这样说来，你父母没有死去？”赵宝听着赵琳的话，心中升起惊恐之感。赵琳在人间生活了几十年，从未有人发现过她是魔族，她跟人类没有丝毫的不同。这让赵宝不由心惊，如果魔族之人，都可以隐藏在人族之中，那这世间到底有多少魔族之人存在？

　　“嗯，他们还活着，他们去了一个魔族在人间的聚集地。他们希望我觉醒之后，去寻找他们。”赵琳的小脸上露出憧憬之色道：“原来我父母还活着，小宝，我太开心了。只是我却成了魔族，父母也是魔族，我怕失去你这个弟弟。”

　　赵宝微笑摇头道：“只要你不跟我做对，我不会不认小琳姐姐的。”

　　“我怎么会跟你做对？只要进入天魔殿之中，跟你有关系的人，我都求武魔长老，放过他们的。现在，我都替你救下三个朋友了，不过先前一个和尚，自己逃出去了。”赵琳皱起鼻子幽声道：“反而是小宝你，这么多年，从未去看过我，你是不是早已经忘记我了？”

　　“我怎么可能忘记小琳姐姐，当年我以为你被困在罪恶地狱，去救你，差点被黄泉杀剑给斩灭了。”赵宝叫冤道这些年来，赵宝所经历的事情太过凶险，有太多人想要对付他。大夏皇族的人，也有这样的想法，他是怕自己去看赵琳，会将这些灾难带给赵琳。五年之前，每过一些时间，赵宝就会让主导之魂帮忙推演一下赵琳的安危。

　　这五年赵宝闭关了，才没有办法去关注了。而他出关之后，又接连经历生死大战，一时也忘记了这件事情。

　　“你怎么会以为我被困在罪恶地狱之中？”赵琳不解道赵宝开始细细跟赵琳讲述这些年的经历，赵琳听到张虚老人，用她被困罪恶地狱的事情，诱骗赵宝进入罪恶地狱的事情，不由戾气大增的低吼道：“日后遇到张虚老人，我一定要他生不如死，竟然敢利用我，暗算小宝！”

　　赵琳身上爆发的魔族毁灭戾气，让赵宝真的相信，赵琳真成了魔族之人。他心中虽然难过，却不得不接受现实。

　　“小琳姐姐，你替我救下的人在什么地方？”在天魔殿之中，赵宝总是心感不安，他不想久留，欲救人离开。

　　赵琳牵着赵宝，走向九孔拱桥道：“他们两个就在桥的对面，小宝跟我来。”

　　“武魔长老，小宝来了，快将邪月与晋天王放出来。”赵琳走上九孔拱桥中间后，就向九孔拱桥下方的一个老者兴奋的喊道赵宝已经看见邪月与晋天王，晋天王见到赵宝，他眼神惊恐瞪大，似乎有很重要的意思要表达出来，可是他的身体无法动弹，又不能发出声音，赵宝没有能马上领会到晋天王的眼神的意思。


第九百零九章 天下无双

　　武魔眼帘半睁，毁灭魔气直冲赵宝。赵宝面色微变，准备防御对抗。然而，这两道毁灭魔气，最终没有冲向赵宝，它们分散的从九孔拱桥两边飞走。

　　赵宝警惕的注视着魔族长老，赵琳不满道：“武魔长老，你干什么？”

　　“我要干什么？我只是想要请赵宝道友帮个忙。”武魔长老站起身，他身边的邪月与晋天王消失无踪。

　　“宝爷，你快走……不要因为我们而被迫胁……”晋天王的喊声，从九孔拱桥的另外一端响起，赵宝看到邪月与晋天王被两条黑色藤蔓缠绕，他们失去了自由，不过却没有伤痕累累的被虐待。

　　赵琳非常不满道：“武魔长老，你怎么能这样？你答应过我，等小宝进入天魔殿，就放他们离开的。”

　　“武琳郡主，我遵守了承诺，没有对赵宝的朋友做些什么。可是我不能就这样简单的放他们离开，我们不能继续被困在灵山秘境之中，这个地方再度被封印，可能会持续千年或是万年。我们等不起了，所以我想要请赵宝道友帮忙，替我们破除桎梏的封印，让我们能离开灵山秘境。”武魔长老对赵琳非常尊重，可是他有更大的野望。

　　“武魔长老，小宝又不懂阵法，他能帮你做什么？”赵琳脸色难看道：“武琳郡主，你不是说赵宝道友符宝术天下无双么？”武魔长老淡然笑道：“这一点，我也从邪月道友口中证实了，只要赵宝道友想要替我们破封印，必然会成功。”

　　晋天王扭头看向邪月道：“公主殿下，你怎么能出卖宝爷呢？”

　　“晋虎，你的心中，只有赵宝这一个帝尊传人了么？”邪月冷漠道晋天王想要反驳，却看见邪月眼角滑落下眼泪，这让晋天王只能黯然无语。

　　邪月很伤心，她的国家破灭，家族灭亡，现在连属下都偏向赵宝。而她自己，一次又一次的努力，都显得那样无力。这一次进入灵山秘境争夺盘古帝兵失败，既然又要让赵宝来救。邪月的自尊心受到了极大的创伤。

　　武魔长老在九孔拱桥下方的简陋石亭中，手法精妙的煮茶，他举杯邀请道：“武琳郡主，带赵宝道友来品茶。”

　　赵琳一脸愧疚的看向赵宝，她想要解释。赵宝却不给他机会，他率先向九孔拱桥下走去道：“武琳郡主？请吧，让我看一看，你们到底在耍什么把戏？”

　　赵琳闻言脸上浮现出无尽委屈，她好想大哭一场，可是看着现在的场景，她觉得自己要是赵宝，也不会相信，这件事情跟她毫无关系。

　　想到这些，赵琳把恨意记在了武魔长老身上。

　　“你叫武魔是吧？小爷不喜欢喝茶，更加不喜欢看人卖弄自己的肤浅的茶艺。有酒么？爷要喝酒。”赵宝挑衅之色十足道武魔长老熟悉的手法，不由一滞，赵宝这挑衅的话语，让他有些没有预料到。在天魔殿之中，还没有人敢这样嚣张的跟他挑衅。

　　“你不怕我杀了你？”武魔长老手中的茶杯叮的一声，落在石桌上，他整个人的气势瞬间改变，如血煞深渊中的恶魔出世，恐怖的让天地变色，毁灭之道充斥这个地方的四面八方。

　　赵琳被无形的力量，带到了武魔长老身边，赵宝负手而立道：“怕死我就不会进入天魔殿来救人，更何况，你我之间，说不定谁会死。”

　　血禁神符扎根在了赵宝的元神中，遇到魔族高手的气势压迫，血禁神符觉醒沸腾，让赵宝身边布满了血禁神纹，这带着盘古神力道纹的血禁符纹，将武魔长老的道势压迫分化于无形。

　　武魔长老收回道势压迫道：“好，不愧是武琳郡主口中天下无双的符宝师，你当得起天下无双这四个字！”

　　“武魔长老，你既然当我是郡主，是不是该听我的命令？”赵琳暴怒无比道：“属下是该听命于郡主，可是为了天魔殿之中族人的生死。属下只能违背一次郡主的命令，赵宝道友不替我们破掉封印，他与这两个人，就留下来陪我们一起被封印。”武魔长老打定主意，赵宝身上的血禁神符，让他看到了离开灵山秘境的希望，他怎么可能放弃？

　　赵宝表情不愉道：“我要离开，你未必能拦住我。”

　　武魔长老淡定的品了一口茶后道：“好茶，赵宝道友，这魔花茶，除了我族之外，别族可没有，你真的不喝一杯？”

　　“武魔长老，我会记住今天的事情！”赵琳见武魔长老无视她，她只能恨恨道而后，赵琳用抱歉的眼神看向赵宝，赵宝却如武魔长老一样的无视了赵琳。赵宝觉得自己太幼稚了，赵琳都已经变成了魔族之人，成了武琳郡主，她怎么可能还会如当年一年，来帮助自己？

　　“你是想要用这两个人拖住我么？”赵宝走到石卓旁，拿起一杯武魔递过来的热茶，一口干掉。其实这魔花茶的味道很好。

　　“如果不是为了他们两个，你也不会冒险进入天魔殿。”武魔长老不置可否的笑道赵宝剑眉竖起，眼中有怒意，他讨厌被人威胁。可是现在时间紧迫，灵山秘境的旧址将要重新被封印。赵宝没有时间跟武魔长老斗气。

　　“赵宝道友不要动怒，老夫真的没有恶意。老夫也只是想要带着天魔殿离开灵山秘境，还请赵宝道友出手相助，老夫感激不尽。”武魔长老一脸诚恳道：“哼，你的感激值什么？小爷可以帮你们，不过小爷有条件。”赵宝思索一会，低沉道：“什么条件？只要老夫能做到，就答应你。”武魔长老很老道，他平静道赵宝看了眼武魔长老身边的赵琳一眼，武魔长老表情开始变了，他以为赵宝对赵琳有非分之想，他抢先开口道：“赵宝道友，武琳郡主身份尊贵，你的任何条件最好都别涉及到她身上。”

　　“我要魔族的帝诀！”赵宝迅速收回目光语调平淡道武魔长老眼睛不由眯起，他有些看不透赵宝这个人类了，一个圣人即便是得到魔族的帝诀又能如何？他还能自废修为境界，来修炼魔族帝诀不成？

　　可是赵宝此人，看起来并非傻瓜，他这样做肯定有原因。

　　“赵宝道友，你要魔族帝诀有什么用？你难到想要改修我族帝诀？”武魔长老低语道：“我怎么可能改修魔族之法，我是想要了解魔族的法诀，而后找出击败你们的方法。”赵宝不掩敌意道武魔长老哑然一笑道：“嘿嘿，赵宝道友，你把魔族帝诀想的太简单了，你不是魔族之人，老夫给你帝诀，你也未必能修炼。”

　　“别废话，给还是不给。不给小爷马上就走，这两个人，就交给你随意处置！”赵宝绝情绝义道武魔长老没有理会说出威胁之话的赵宝，他给自己的杯子续满魔花茶，一脸胸有成竹吃定赵宝的表情道：“赵宝道友，老夫可是非常清楚，你为什么会深入天魔殿来救邪月道友。你难到不想治好自己师姐了么？”

　　“赵宝师弟，不能走啊。”桔子在赵宝脑海中传念，这可是关系到，她能不能重塑肉身。

　　“桔子师姐，我会处理好这件事情的。”赵宝传念安抚着桔子，在武魔长老面前，他转身就走，潇洒之极，毫无停留的意思。

　　武魔长老没有出声去叫住赵宝，他在跟赵宝打心理战，他不相信赵宝会不顾邪月而离去。

　　可是赵宝已经走到了九孔拱桥之上，眼看就要下桥离开，武魔长老的心不由提到了嗓子眼上，难到赵宝真的不在乎邪月的死活？不，绝对不可能，要是赵宝不在乎这个女人，他怎么会深入天魔殿来？

　　“赵宝，你真要走？”武魔长老沉住气了，邪月却无法沉住气了，她厉声道：“你是不想替你师姐重塑肉身了么？”

　　“邪月，不要以为这世上，只有你一个人，可以替我师姐重塑肉身。她自己的肉身并没有毁灭，如果你死去了，我拼掉一切都会去将我师姐的肉身夺回来。”赵宝冷眼看向邪月冷哼道桔子本来很伤心，很焦急，以为赵宝真的不想替她恢复肉身了。可是听到赵宝的话，桔子忽然想到了一些东西，姬碧落的话一直在她心中，只是她一直没有去向赵宝询问。她是妖帝之女，从小就聪明伶俐，从姬碧落的话，赵宝此时所暴露的一些辛秘来看。

　　赵宝知道她的一些事情，而且跟天妖族人又关系，而且赵宝选择隐瞒她，从未跟她提起过什么。这让桔子有种感觉，如果她开口询问，所得出的答案，肯定会是让她无法接受的事情。所以桔子才一直忍着没有询问。

　　“赵宝师弟，我跟姬碧落有什么关系？”桔子突然传念道：“你们是……桔子……你认识姬碧落？”赵宝下意识的差点说了实话，可是他很快反应过来，震惊传念道：“赵宝师弟，看来你真的有事情没有告诉过我。我在帝都皇城见到了姬碧落，她说我不该忘记她，说你手中有她给我的礼物。赵宝师弟，你手中真有姬碧落给我的礼物？你知道我跟姬碧落之间是什么关系么？”赵宝的反应，让桔子确定了，姬碧落没有说谎。


第九百一十章 灭域涅槃

　　赵宝显然没有料到，在这种时刻，桔子会说着这样震惊的消息。姬碧落竟然来到了人间？这岂不是说，在天池国的天妖族人，都来到了人间？

　　“桔子，你真的见过姬碧落？”赵宝一时间很难接受这个事实。

　　桔子没有多说什么，她在皇极天书之中，又是灵神状态，她能直接发出意念图案，给赵宝观看。

　　赵宝接受到桔子所传的意念图案后，他低喃道：“看来通天之树真的可以通往万域。”

　　“赵宝师弟，我希望你如实的告诉我。我与姬碧落之间的关系。”桔子传念道：“好，我会告诉你的。不过要等我们离开天魔殿，离开灵山秘境才行。”赵宝同意道姬碧落已经来到人间，他不告诉桔子事实真相，迟早有一天姬碧落会说出真相的。

　　“好。”桔子传念道：“如果真如赵宝师弟所说，我的肉身还存在，赵宝师弟可以不需要救这个女人。”

　　“如果只是这个女人，我会毫不犹豫的飞离。可是还有晋虎，他是一个忠义之人，我不能丢下他。”赵宝给桔子说出了心里话。

　　桔子明白赵宝的心思后，没有在说什么，她现在的心中，有很多疑问需要赵宝解答。她选择沉默，让赵宝处理这件事情。

　　赵宝与桔子交谈之时，他停步在桥上没有动弹。这让颇为惶恐的邪月，似乎看穿了赵宝的计量，她冷哼道：“赵宝，你别骗人了。如果你师姐的肉身还存在的话，你怎么会深入天魔殿来救我？”

　　邪月的话，让赵宝停止的脚步加快，他已经走到了九孔拱桥的中间，要走下桥去了。

　　武魔长老与邪月都瞪大眼睛，没有料到赵宝真敢离开。

　　“武魔长老，你不了解小宝。他不是一个会被迫胁的人。”赵琳发泄一样的讥讽道武魔长老此刻也明白了这一点，他身形一变，出现在了九孔拱桥的末端，他一脸微笑道：“赵宝道友，你的要求我答应了。不过老夫手中并没有完整的帝诀，只能传你半部帝诀，不知道你是否接受？”

　　“半部就半部，先将帝诀传给我，而后让你的属下别在跟小爷的属下对决，让他们来这里跟我们会合。”赵宝等得的就是这句话，他不喜欢被胁迫，他一定要让这武魔长老付出一些代价。

　　武魔长老是个果断的人，他已经认定赵宝无法修炼魔族帝诀，他没有压力的直接将魔族帝诀的精神烙印度过了赵宝。

　　而后，武魔长老通过天魔殿，传命令给跟蓝葵，陆吾神大战的魔族之人，让其停止大战，带蓝葵与陆吾神到九孔拱桥。

　　蓝葵与赵宝之间有心念感应，赵宝通过心念感应，给蓝葵隔空千里传念说明了这件事情，才让蓝葵停手。

　　当蓝葵与陆吾神跟着魔族之人来到九孔拱桥之时，陆吾神浑身是血，伤势很重。蓝葵冷漠淡然，没有受到任何伤。魔族之人身上有一两处伤痕。

　　“武魔长老，你所说是真么？这就是武琳郡主所说的天下无双的符宝师赵宝？”魔族之人绿色眼眸锁定了赵宝，他先前以为深入天魔殿内部的人族小子，已经死去，没有想到这个人却是众人在等待的赵宝。

　　“这么重要的事情，本长老还能骗你不成？”武魔皱眉威严道魔族之人微笑的向赵宝拱手道：“我叫熬冲，先前言语上多有得罪，还请赵宝道友不要见怪。”

　　熬冲？

　　听到熬冲这个名字，赵宝不由想起了远古时空之中，他斩杀的熬姓的魔族圣人。

　　……

　　天魔殿之中风云突变，大战落幕，变成了一种交易与合作。而天魔殿外的战斗，却惊天动地，是真正的生死之战。

　　刘语嫣变化出五只不死凤凰后，她发出的凤凰本源之火，全力攻伐盘宗。赶来救援盘宗的盘古一族之人，在跟五只不死凤凰崩裂裂地的死战。

　　盘宗巨斧没有停止劈砍过，可是他无法破掉凤凰涅槃的本源之火，这是超脱天地大道的力量，是不死凤凰独步天下的根本！

　　“吼……”盘宗怒声咆哮，激发出玄黄战甲的力量，要以玄黄战甲的力量打破刘语嫣形成的一域。

　　“玄黄战甲，在强，它也只是一件法宝。在凤凰天域中，吾就是仙凤，我要灭域中万物，涅槃重生，什么都不能阻拦——灭域涅槃！”刘语嫣凤眉竖起，杀气腾腾的低吼！

　　不死凤凰的无尽本源凤火，在困缚盘宗的一域中疯狂燃烧，这一个地方彻底被毁灭，要在毁灭的尽头涅槃重生！

　　盘宗身上的玄黄战甲，爆发出无尽神威，在地狱凤凰本源之火。

　　可是这一域，刘语嫣为仙凤，她要灭域涅槃，没有力量能够阻止。如果是完整的玄黄战甲，或许还能跟刘语嫣对峙十天半月，甚至可能更长时间。可是不完整的玄黄战甲，却暴露出了致命缺陷。

　　不死凤凰的涅槃之火，可焚尽万物，无论是元神还是兵魂，一律焚灭涅槃。

　　喀嚓！

　　盘宗在涅槃之火中，他的护心镜出现龟裂痕迹。

　　“怎么会这样？”盘宗胆颤心惊了，护心镜一破，他最后一样秉承的力量就没有了。这样的话，他面对不死凤凰，只能是死路一条。

　　“盘风快救我……”盘宗无法淡定，他已经近乎被桎梏无法动弹，他在高呼呼救。

　　在跟五只不死凤凰激烈大战的盘风，根本无法分身来救盘宗，在看见盘宗的惨状后，盘风做出了一个决定，他开始逃遁了！

　　五只不死凤凰都已经被斩灭多次，可是它们始终不灭，让盘风的底气消失了。

　　“……盘风……你愧为盘古一族……”盘宗没有想到盘风如此没有义气的逃走，他吐血大骂。

　　刘语嫣没有让五只凤凰去追杀盘风，她要防备更强的盘古一族之人出来，这五只遮天的五凤在天魔城外，遮天蔽日，有五种不同凤凰火焰，将这里隔绝。

　　“从玄黄战甲之中出来，我饶你不死。”胜券在握之下，刘语嫣没有急着要杀盘宗，她冷咧道：“哼，不死凤凰。你想要得到玄黄战甲？哈哈，我岂会让你如愿以偿，来吧，给我一个痛快的。日后，我的族人，肯定会替我复仇！”盘宗豪情道刘语嫣没有心慈手软，涅槃之火破灭了护心镜，废掉这件玄黄战甲，不过她没有即刻杀死玄黄战甲之中的盘宗，盘宗的真实修为境界也在这一刻暴露出来。

　　“你竟然只是一个巅峰神王？”刘语嫣很是震动，一个巅峰神王就因为穿上了玄黄战甲，因为盘古神力的玄妙，就能随意斩杀人族圣人了。这样的事实，让人心寒。

　　盘宗身上发出莫名玄光，似乎要做最后的一搏。刘语嫣却看穿盘宗的行为，她冷哼道：“在我眼皮子底下，也想玩自杀的招数？我不让你死，你休想死去。我要俘虏你，未来跟盘古一族之人交换俘虏。”

　　涅槃之火，冲入残破的玄黄战甲之中，破掉了盘宗身上的莫名玄光，而后开始封印盘宗。没有了玄黄战甲，只是巅峰神王的盘宗，根本无力对抗刘语嫣的封印。

　　当刘语嫣恢复人形之躯，提着残破的玄黄战甲从九天之上降临下来，众人都还没有从刚才震撼的场景之中回过神来。

　　不可一世的盘古一族之人，在刘语嫣与不死凤凰面前，竟然如此不堪一击。这也无疑在告诉陆风等人，他们与刘语嫣之间的差距多么巨大。

　　“刘语嫣道友，让我杀了这个盘宗，替我死去的师兄报仇。”只剩下半截身体的田坚，怨恨无比的看着中残破玄黄战甲之中，被刘语嫣封印的盘宗身上。

　　“我留着他还有用，你想要报仇雪恨，可以去追杀逃走的盘古一族之人。”刘语嫣冷冷看了一眼田坚，瞬间让田坚惊的不敢动弹。

　　田坚连盘宗都打不过，何况是将盘宗击败封印的刘语嫣？

　　“不死凤凰不愧是盖世神兽，盘古一族之人，都不是不死凤凰的对手。”高威心神震动的喃喃道：“我觉得语嫣姐姐才是真正盖世的强者，盘古一族之人，都不是她的对手。”红红树精道高威听见红红树精的话，摇头道：“这两个盘古一族之人无法施展出唤醒他们先族的秘术，要不是刘语嫣道友不可能这样轻松的战胜。”

　　“即便如此，语嫣姐姐也足够强悍了。你没有看见，这样弱小的盘古一族之人，都将昆仑仙域出来的圣人，打的魂耗魄丧，只知道逃命么？”红红树精话语刺耳的，让幸存下来的陆风，晶晶，田坚，秦傲四人面红耳赤，无言反驳。

　　高威没有接话，这些时日昆仑仙域之人的表现，已经让他彻底失望。他心中的‘人间仙地’已经陨落了。

　　慕容洁没有发愣，她第一时间赶去跟秦傲疗伤，秦傲的胸骨断裂，伤势很重。

　　轰，轰，轰……

　　突然间，有一种恐怖的力量爆发，发出狂暴力量，在众人没有反应过来之前，将刘语嫣幻化的五只不死凤凰给轰爆，有恐怖绝伦的封印力量杀向了刘语嫣。

　　刘语嫣正欲对抗，红红树精大惊失色道：“语嫣姐姐，千万不要对抗。这是封印天符的力量，帝级力量它都可以封印！”


第九百一十一章 灵山九峰之势

　　封印天符，刘语嫣不知道是什么，不过听到红红树精，说这封印天符连帝级力量都能封印，她只能放弃对抗的念头，快速飞退。可是这封印天符的力量如影随形，在极速追击，根本就无法避开。

　　刘语嫣迫不得已，要进行对抗之时，红红树精大喊道：“语嫣姐姐，快到我身边来。我能让封印天符消失。”

　　刘语嫣没有犹豫，在危机关头，她一个闪动来到红红树精身旁。红红树精牵起了刘语嫣的手掌道：“封归体，印归魂——收！”

　　红红树精犹如神棍的话，让人很难相信它能对付可以打爆五只不死凤凰虚影的封印天符。刘语嫣却选择相信红红树精，这几天的接触，赵宝已经将红红树精的来历全部告诉了刘语嫣，并且对刘语嫣说过，在灵山秘境之中遇到危机之时，如果红红树精有办法，就要相信红红树精。

　　灵山秘境，不仅是盘古一族的地盘，还是还魂树一族生存无尽岁月的祖地。

　　刘语嫣只觉无比恐怖的力量，从自己体内蹿过，冲向了红红树精。只是这种力量的经过，刘语嫣都无法承受的吐出了一口鲜血。可想而知，这封印天符多么恐怖。

　　刘语嫣担忧的看向红红树精，红红树精只是一个巅峰神王，这样的力量刘语嫣都无法承受，更何况红红树精？

　　红红树精却目光闪动，精神抖擞的向刘语嫣微笑道：“语嫣姐姐，我没事的。以前我还能掌控这些阵法。在封印天符彻底觉醒之前，它不会伤害我。”

　　刘语嫣惊讶无比道：“红红道友，你真是一个特别的存在。”

　　“语嫣姐姐，你才是一个特别的存在。我只是在灵山秘境之中，还有点用，到外面了，一点都帮不了赵宝哥哥。”红红树精黯然道：“怎么会呢？凭着你能窃听万道之声，这一项特殊能力，就足以给我们很多帮助了。”刘语嫣拍了拍红红树精的肩膀鼓励道晶晶小美人看着刘语嫣身边的红红树精，她声音低哑道：“陆风师兄，是人间的强者都聚集在了赵宝身边，还是我们真的太弱小？我们不是昆仑仙域的仙童么？怎么会来到人间，却什么人都打不过？”

　　“晶晶师妹，你不要妄自菲薄。我们并非打不过盘古一族之人，而是我们不会替赵宝拼尽性命。你没有看见，秦傲师兄拼尽全力，斩杀了一个盘古一族之人么？”陆风不认同的摇头道：“秦傲师兄拼尽全力，几乎毁掉了证道前途，才杀死一个盘古一族之人。而刘语嫣却封印一个，吓跑了一个盘古一族之人。如果我们跟刘语嫣交手，又能支撑多久？”晶晶神色黯淡，早已经没有了从前的傲气，自从跟赵宝离开昆仑仙域后，每一天她的自信心都在受到打击。

　　这些日子，所看见的，所经历的，很可能成为晶晶心中无法抹去的结。这样的结，如果严重，就很可能发展成心魔，将会困扰晶晶一生。

　　“晶晶师妹，如果刘语嫣没有不死凤凰，这样的神兽，她也不可能是盘古一族之人的对手。”陆风安慰道，他的心灵也受到了冲击，不过他善于给自己找借口，来忽略一些让人难过的事实。

　　“是吗？只是因为她有一头不死凤凰的异兽么？”晶晶迷茫无比的看向刘语嫣，她内心深处无法接受这样的观点。

　　天魔殿外的大战落幕，刘语嫣霸气十足的稳定主了局面。现在刘语嫣，红红树精都在等到赵宝安全归来。

　　在天魔殿之中，武魔长老带着赵宝几人走向天魔殿更深处。九孔拱桥下方的石亭，只是一个幻阵。这石亭后方有一处高低起伏的巨大山脉，这山脉看起来仿佛缩小版的灵山九峰。

　　“武魔，你不会要告诉我。这一条山脉都是封印阵法吧？”赵宝斜眼看向武魔长老。

　　武魔长老摇头道：“在这漫长的封印岁月之中，灵山秘境开启之时，我族强者，就会去探寻这条封印山脉的起点之处。在牺牲了三十九位族内强者后，我们终于找到了这阵法封印的源头。而现在只要破掉这封印的源头，我族就能摆脱这山脉的镇压，就能逃出升天。”

　　“那就不要浪费时间，带我去这封印的源头之地。”赵宝不爽的看了武魔长老一眼，他要早说这些，赵宝也不会费力的观察这里的山脉之势了。

　　武魔长老一脸苦涩道：“老夫可不敢带你过去，那处源头之地太恐怖。怕是只有符宝师与阵法师，才能去接近，老夫会将这处源头之地的位置传念给你。赵宝道友你一个人过去。”

　　“我一个人过去，我怎么知道，你不是在故意设计坑害我？”赵宝眉头挑动果绝道：“我绝不会一个人过去，我也不强迫你跟我过去，但是熬冲与赵琳，必须要有一个人跟我过去！要不然这场交易就此作罢！”

　　武魔长老吹胡子瞪眼睛传言道：“你都已经接受了老夫的魔族帝诀，怎么能如此？”

　　“魔族帝诀只是行动的半个报酬，邪月不是还在你手上么？你可以留着她，不需要给我了。”赵宝故做奸诈道：“你……”武魔长老气的，身上的毁灭魔气狂涌。蓝葵冷哼一声，站在赵宝身旁，要替赵宝出手。

　　熬冲微笑道：“赵宝道友，你这是想要报仇啊。武魔长老，我先去得罪了赵宝道友，现在我愿意带赵宝去源头之处。”

　　赵琳神情复杂的附和道：“武魔长老，我也愿意去带路……”

　　“武琳郡主，你都不知道源头之处在什么地方，带什么路？”熬冲摇头打断赵琳的话，他对着赵宝挑眉道：“赵宝道友，请吧，我陪你去源头之处。”

　　“蓝葵，陆吾神，你们两个留在这里。”赵宝吩咐一句后，跟着熬冲飞入缩小版的灵山九峰的封印山脉中。

　　“盘古一族之人真是可怕，他们竟然能取灵山九峰之势，形成一种封印阵法。”飞走半空中，赵宝俯瞰着跟灵山九峰布局一样的封印山脉，他不由感慨道熬冲听到赵宝感慨的话，他深以为然道：“盘古一族的确很恐怖，这样的封印阵法，我们魔族可没有。”

　　赵琳看着头也不回，跟着熬冲深入危险之地的赵宝，她蓦然转头看向武魔长老流泪哭泣道：“武魔长老，为什么你要这样做？你知道不知道，你将我最在乎的朋友推向了我的对立面。”

　　“朋友？”武魔长老重复这两个字后，他丝毫不在乎蓝葵与陆吾神在旁边，他残酷道：“武琳郡主，在你的魔魂觉醒之时，你就注定跟所有人类站在了对立面。我族跟人族不共戴天，绝对不可能共同生存在一个天地间！”

　　“为什么不能？”赵琳双眼模糊，泪眼婆娑。

　　“因为亘古以来，人间的统治者只有一族而已！”武魔长老说出残酷的事实道：“我们既然要出世，自然要从人族手中夺回人间的统治权力！”

　　“为什么一定要血拼死战？在人间，除了人族外，还有妖兽族人建立的国家……”赵琳想要辩解，武魔长老直接挥手打断道：“武琳郡主，懦弱的人族或许能跟别族共存。我们伟大的魔族，是不会跟其它种族共存的，即便是共存，也不可能是平等存在。他们必须要做我们的奴隶才能生存。顺我者昌，逆我者亡！武琳郡主，我希望你记住我族的代代相承的话！”

　　赵琳哭泣咆哮道：“我不要做魔族，我不是武琳郡主，我是赵琳，赵家村的赵……”

　　啪！

　　响亮之极的耳光之声，打断了赵琳的话。武魔长老一巴掌打在了赵琳的脸上，将赵琳抽翻在地。赵琳嘴脸流血，愤怒的看向武魔长老。

　　武魔长老毫不畏惧的跟赵琳对视，半响，他才咬牙切齿道：“武琳郡主，虽然你身份尊贵。可是如果你在说这样的话，我宁愿去接受你爹的责罚，也要将你斩杀。魔族没有人会讨厌自己的身份，你不要触及这个底线，要不然魔族人人可杀你！”

　　赵琳埋头泥土中，她的眼泪如雨飞落，她的心在撕裂疼痛。自从她的魔魂觉醒，从爹娘所留的玉牌中，知晓自己的心思后，她就很忧郁。她不想跟赵宝走到对立面，她早已经喜欢上了赵宝。她还没有来得及表白，突然就变成了魔族，这让她如何能轻易接受？

　　武魔长老功法超凡，赵琳的无声的哭泣，也无法隐瞒他。他很恼火的想要继续训斥赵琳，只是他伸出的手，还没有落到赵琳身上，一只冰冷手横陈过来。

　　武魔长老抬头去看，跟蓝葵杀意无边的眼神接触，蓝葵冷漠道：“皇子说，你在敢动赵琳，就让我杀了你。”

　　“什么？你杀我？可能么？”武魔长老好像听见了一个笑话一样的讥讽道：“没有什么不可能，只要皇子下令，我会让你知道，我要杀你并不难。”蓝葵身上的幽灵战甲浮现，武魔长老面色惊变道：“你是冥界的冥族？”

　　“不错，我来自冥界。”蓝葵冷淡道：“赵宝是冥界皇子？”武魔长老无法相信道：“不错，赵宝乃是冥皇之子，要不然我也不会听他调遣。”蓝葵已经认定赵宝是冥皇之子，无论赵宝的气势怎么改变，她都不会动摇。

　　赵琳已经停止哭泣，她无比震惊的看向蓝葵道：“你说的是真的么？小宝也不是人类？”

　　蓝葵看着哭泣的赵琳，肯定的点了点头。


第九百一十二章 破阵之法

　　赵宝与蓝葵之间有心灵感应，他虽然不爽被算计，可是细细想一想，赵琳也没有怎么对不起他，所以他才会让蓝葵看好赵琳。因为武魔并不尊重赵琳，让赵宝觉得赵琳在天魔殿之中并不安全。

　　进入灵山九峰之势凝聚的封印阵法之中，赵宝明显感应到有莫名的封印力量在涌动，不过这并非是盘古一族的力量，这更像是封印天符的力量。

　　“赵宝道友，前面就是封印阵法的源头之处，我无法跟过去了，只能送你到这里。”熬冲停滞下来，指着灵山九峰之间的一个巨大空地，这地方迷雾笼罩，从外面真是看不出有什么不同。

　　“好，你在这里等我出来。”赵宝点了点头，独自飞向迷雾笼罩的巨大空地。赵宝进出灵山秘境两次了，他对灵山秘境的山势与地貌有着完整的记忆。现在给赵宝一张纸，他能画出灵山秘境的地貌图，因为赵宝曾经是一位以盗墓为生的人。

　　盗墓之人，必须要有敏锐的洞穿力与记忆力。

　　所以灵山九峰之间的空地被迷雾笼罩，赵宝还是很清楚里面有什么，是什么状态。

　　依靠记忆中的位置，赵宝准确无误的穿透迷雾，落在了这巨大空地的一处山蛮上。这迷雾没有蕴含任何的力量，赵宝在进入途中没有遭遇任何抵抗。

　　“这里真是封印阵法的源头之处么？我怎么什么都感觉不到？”赵宝在山蛮望着跟灵山秘境之中，一样的巨大空地。这里什么都没有，并没有赵宝记忆中，那能发出封印天符的祭坛与大鼎。

　　赵宝欲跟大地相融，可是这个地方是一个封印阵法，它在隔断了大地，让赵宝无法感应到任何东西。

　　“应该将主导之魂带进来的。”赵宝有些懊恼，他对封印阵法并不了解，现在面对什么都没有的巨大空地，他有种无从下手的感觉。

　　“桔子，你懂封印阵法么？”不得已，赵宝给桔子传念求助道：“我不懂封印阵法。因为我爹认为，在绝对力量下，任何阵法都是徒劳的。”桔子也不懂阵法，不过她说出了，让赵宝很有启发的话。

　　“既然找不到这封印阵法的源头是什么样子，那我就将它打出来。”赵宝心念一动，瞬间施展出屠仙灭神之术，他在吞吸这封印阵法范围中的力量。

　　屠仙灭神之术一出，灵山九峰之势的封印阵法之中，所有的灵气都在向赵宝狂涌，一时间风云变动，灵气冲天。可是环绕巨大空地的迷雾却没有消失，它们纹丝未动，无论赵宝引发的声势多么强大，它们都不曾动摇。

　　“灭！”赵宝心有所感，他将拒绝来的灵力凝成飞剑，强势无比的斩向了没有动摇的迷雾。

　　赵宝凝聚的长剑霸气地斩裂山峰，可是长剑却穿过了迷雾，没有让它受到任何损伤。

　　“这难到才是封印阵法的关键之处？”赵宝惊异的盯着环绕四周的迷雾，他竟然无法灭掉这些迷雾，这让赵宝震惊了。

　　赵宝的双目发出看透本源的金光，他要看一看，这些迷雾到底有什么不同。

　　可是在赵宝看透本源的金光下，这些迷雾依旧是迷雾，没有任何改变，也没有任何的特别之处，这让赵宝觉得匪夷所思。这迷雾如果只是简单的迷雾，他应该早就破掉它们，可是它们却纹丝未动，这是为什么？

　　“怎么会如此？这些真的只是普通的迷雾？我竟然无法毁灭它们？”赵宝又试了几种方法，都没有能将迷雾消灭，这让赵宝不由错愕了。

　　“这可能就是封印阵法的特点，阵法不破，所有的一切都不会受损。”桔子猜测的说道赵宝双目一凝，发出光芒穿透迷雾，看向自己刚才凝聚灵力斩破的山峰，那个山峰碎裂成齑粉，并没有不破不灭。

　　“看来神秘的只是这些迷雾。”赵宝眉头紧锁起来，这地方让他摸头不是脑，想到武魔长老与熬冲都非常惧怕这里，还说这里死了十几个魔族强者了。就让赵宝不由怀疑，是否这里的封印阵法，只是针对魔族的。

　　赵宝将自己的想法告诉桔子后，桔子认同道：“赵宝师弟，如果武魔长老与熬冲没有说谎。你的猜测有可能是对的。”

　　“无需猜测，我来试一试就知道了。”赵宝见桔子认同他的想法，他准备来验证一下。

　　“试一试？你又不是魔族之人，怎么试验？”桔子莫名其妙道赵宝微笑道：“桔子，武魔老头不知道我走的是永恒之道，你难到也不知道么？武魔老头都已经将魔族的天魔帝诀传给我了，我虽然还不能很好的施展它，起码也能释放出一些毁灭魔气了。”

　　“赵宝师弟，你又不是走毁灭之道的人，怎么能施展出毁灭魔气？”桔子不认为，因为赵宝走的是永恒之道，就能得到一部天魔帝诀，就可以施展出正统的魔族法诀。

　　赵宝微笑摇头道：“在雍州有一个登天阁，那里面的楼梯是用圣骨铺成，我在哪里临摹下了无数道意，毁灭之道正好也在其中。”

　　说话间，赵宝身上永恒道力涌动，接着它突然转变成了毁灭之力。

　　桔子感应到这毁灭一切的道意，她惊呼赞叹道：“这就是永恒之道的可怕么？临摹万道为己用，随时改变道意与道心？”

　　“天魔纵横！”赵宝低喝一声，他以临摹的毁灭之道，打出了天魔帝诀中的一招。这是让天魔显化的分身之术。

　　只见一道魔影冲出，一个跟赵宝一模一样，却满身魔气的存在显化而出，让桔子震骇无比。

　　桔子，这才意识到，永恒之道的可怕。如果赵宝能够让永恒道心，临摹万道，任何法诀到了他的手中，都会发挥出致命的威力。

　　天魔降临，这本来平静的巨大空洞，瞬间爆发出无尽天威，九口祭奠的大鼎显化了出来，环绕四周的迷雾，瞬间化成无尽符纹，在封闭四周，要困杀天魔。

　　“真的是封印天符……不是盘古一族之人在困封魔族之人，而是还魂树一族的人，封印了这个天魔殿。”看见能发出封印天符的九口大鼎，赵宝顿时明悟了。

　　“封印天符，是封印阵法的源头，我怎么可能对付的了？”赵宝散去身上的毁灭魔气，他可不想引火烧身，被封印天符的力量给镇杀。

　　封印天符的力量极其恐怖，赵宝的魔化分身，只是一个照面就被灭杀爆掉。当赵宝散去毁灭魔气，这巨大空地中的祭坛与九鼎都消失了，环绕四周的迷雾又变成了迷雾。

　　“唉，看来这一场交易无法完成了。”赵宝苦恼了，封印天符太恐怖，整个灵山秘境都被其封印，他可不敢自寻死路。可是无法解除封印的话，他又救不下晋天王与邪月，他自己也将很难脱身，这让赵宝很郁闷。

　　桔子听到赵宝苦恼的话，她传念道：“赵宝师弟，这里的封印阵法，应该主要是针对天魔殿的。这个天魔殿是一件法宝，可以按照魔族之人的心念，去定住一些东西，而且还存在魔族大帝的力量。即便是，你有办法解封它，也不该将它解封，要不然他日，这件法宝必定会让人间血流成河。”

　　“我现在就算是想要破掉封印，也破不了……等一等，桔子，你刚才说什么？”赵宝苦笑的说到一半，他突然激动道：“我说了什么？我说这封印阵法，是针对天魔殿的。要不然天魔殿里面的魔族之人，不可能随意行动，应该都被斩尽杀绝才是。”桔子愣了愣，将刚才的话语重复，并且更加详细的说道：“哈哈哈，桔子师姐，你真是我的福星，我想到了一个好办法！”赵宝大笑的飞出了迷雾环绕的地方。

　　“什么方法？”桔子好奇问道：“等一会，桔子师姐就知道了。我要找一个人试一试，这个办法可不可行。”赵宝给桔子传念之时，已经飞到了熬冲身前。

　　熬冲看着赵宝完好无损的出来，他震惊道：“赵宝道友，你不愧是天下无双的符宝师，刚才那么恐怖的力量，都没有伤到你？”

　　这封印阵法的源头之处，要了太多魔族强者的性命，刚才这里又爆发出恐怖的力量，熬冲以为赵宝必死无疑了，谁知道赵宝完好无损的出来了。这让本来还有些藐视赵宝的熬冲，瞬间对赵宝充满了敬畏。

　　“比这更恐怖的力量我都见识过，这算不了什么。”赵宝装逼道：“赵宝道友，可有破阵之法？”熬冲已经被征服，他没有怀疑赵宝的话。他觉得赵宝肯定有破阵的办法。

　　“破阵之法有一个，不过我需要熬冲道友帮我试一试，这个办法行不行得通。”赵宝气定神闲的看着熬冲笑道熬冲兴奋无比道：“赵宝道友，要怎么试，你说，我熬冲绝对没有二话！”

　　“嘿嘿，你要做的事情很简单，就是跟我进入封印阵法的源头之处看一看。”赵宝笑眯眯的说道：“什么？！”熬冲的帅气的脸都僵硬了，赵宝这是要带他去送死啊。

　　“怎么？不敢么？熬冲道友不是傲气冲天，说这天魔殿是你的法宝么？在你的法宝之内，你还怕什么？”赵宝挑眉揭底道：“咳咳咳……赵宝道友，我那是在开玩笑……我怎么可能是天魔殿的主人……”熬冲尴尬假咳道。


第九百一十三章 老奸巨猾

　　熬冲跟着赵宝在缓慢前行，不远处就是杀死二十多位魔族强者的封印阵法的源头之处，熬冲脸色发白，身体都不自觉的颤栗起来。这个地方，在无尽岁月中，都是天魔殿之中的禁区。魔族的子弟都不敢来，虽然赵宝在身旁，熬冲却觉得更加的危险。

　　“赵宝道友，我已经将你有破阵之法的消息禀报了武魔长老，武魔长老让我全力配合赵宝道友来破阵。”在距离迷雾只有一米远的时候，熬冲停下来说道赵宝似笑非笑的看向熬冲道：“你是怕我坑害你么？”

　　熬冲默然不语，因为他觉得这个可能性非常之大，都快要走到源头之处中，赵宝都没有告诉他，他到底有什么破阵之法，他可不想被坑害而亡。

　　“拿着，用灵力催动它，跟我进入封印阵法的源头之处。”赵宝看了熬冲几眼，取出一道龙符给熬冲道熬冲接过龙符，好奇的打量道：“这就是符宝么？”

　　“不错，这就是符宝。”赵宝点了点头道：“如果你催动这符宝，进入这源头之处没有发生任何意外，我的破阵之法就有效果。如果出现了意外，就说明这个办法不行。”

　　本来在打量龙符的熬冲，不由将龙符握紧道：“赵宝道友，你有几分把握？”

　　“我只能说，成功与失败的几率各有一半。”赵宝很诚实的回答。

　　赵宝是想要让龙符彻底隔绝熬冲身上的魔族气息，看封印天符会不会显化出来，灭杀以龙符进入源头之处的熬冲。如果熬冲在龙符的隔绝下，能够活下来。赵宝就可以用观龙镜，带着天魔殿之中的魔族之人离开。却又可以不去破掉封印天魔殿的封印天符。

　　桔子刚才说，封印天符针对的是天魔殿，让赵宝想到了，只带魔族之人离开的方法。因为封印天符的力量，肯定还有一大部分聚集在天魔殿的殿门前，要不然魔族之人，不可能轻易被困在里面，而不离开。

　　熬冲的脸都绿了，成功与失败的几率各占一半，他有一半的可能会死去。

　　“我……”熬冲想说，他可以不可以去换别人来试，可是话到嘴边，熬冲又说不出口。魔族之人，以强者勇者为尊，如果他今天临阵退缩了。日后休想得到族人的尊重。

　　“别耽误时间，快点催动龙符，进入封印阵法的源头之处，我们的时间可是非常宝贵的。”赵宝催促道熬冲咬了咬牙，最终他催动龙符，鼓起勇气冲入到了迷雾之中，冲入到了魔族之人的禁地之中。

　　赵宝紧随其后的进入迷雾之中，在迷雾笼罩的巨大空地之中，赵宝看着龙气符纹笼罩下的熬冲，呆滞在了半空中。赵宝猜，熬冲肯定在想，为什么魔族的禁地之中，什么都没有？

　　“赵宝师弟，我知道了。你是想要以符宝隔绝魔族之人的气息，将他们带出天魔殿？”看到这一幕，桔子终于明白了赵宝的想法。

　　“嘿嘿，桔子师姐，这可多亏了你的提醒。要不然我也想不到这个方法。”赵宝传念道谢道桔子沉默一会：“赵宝师弟，魔族之人如果出世，必然会危害人间，你这样是在助纣为虐。”

　　“嘿嘿，桔子师姐，小弟我可不想背负这样的骂名。我已经有了对策，你看着吧，我绝不会让这里的魔族之人出去危害人间。”赵宝神秘的传念道熬冲终于从发呆中醒来，他看向赵宝道：“赵宝道友，这种符宝，你的手上多么？”

　　“不多。”赵宝说谎不眨眼道：“你有其它的符宝，也能让我进入封印阵法的源头之处，而不受到任何伤害？”熬冲激动无比道：“当然，要不然我也不会说，我有破阵之法了。我手中有件符宝，可以带你们离开天魔殿，去到人间。”赵宝自信道熬冲兴奋的表情一顿道：“赵宝道友，你不是要用符宝破阵么？怎么是要带我们离开天魔殿？天魔殿我们怎么能留下来呢？”

　　赵宝故意露出奇怪的表情看着熬冲道：“这源头之处有东西可破么？”

　　熬冲本来想说有，可是看着空旷无物的空地，熬冲下意识的摇了摇头。

　　“熬冲道友，你都看到这里没有什么阵法可破了，我还能去破什么阵法？”

　　赵宝如此说后，他开始回转飞行道：“走吧，我们该回去了。灵山秘境之中的封印力量在快速复苏，我们没有多少时间能耽误了。”

　　熬冲见赵宝飞出了迷雾，他不敢继续待下去，虽然在龙符金光之中，他没有受到任何攻击。可是赵宝一离开，他就有种如芒在背的恐惧感。

　　赵宝与熬冲飞回到九孔拱桥处，熬冲向武魔长老激动的说出了，刚才所经历的一切。

　　“小宝，原来你也不是人类？”赵琳的脸色恢复了一些，她很委屈的看着赵宝道：“蓝葵，以后不准跟别人说我不是人类。”听到赵琳的话，赵宝不用想，就知道是蓝葵又对外人说他是冥皇之子了。

　　“皇子，无论你承认还是否认，你都无法改变自己是冥皇之子的事实。”蓝葵一如既往的坚持自我。

　　赵宝很是无语，蓝葵很忠心，可是在这个问题上，无论他怎么威逼利诱，都无法改变蓝葵的坚持。

　　“小宝，你别不理我。我什么都没有做。”赵琳一脸哀求之色道赵宝正视着赵琳，他已经想通，心中的火气没有那么大了。当赵宝正视赵琳，就发现赵琳的脸蛋肿了，上面还有五条血指印，赵宝的眉头挑起，隐有怒气道：“你的脸怎么了？是谁打的？”

　　蓝葵传言给赵宝，将刚才的事情说了一遍，赵宝冷着脸看向武魔长老：“武魔长老，你就是这样对待族中郡主的？”

　　“老夫跟武琳郡主的爹是好朋友，武琳郡主说出一些触及我族底线的话，老夫不得不出手教训！”武魔长老硬气道：“她是我的小琳姐，你下次动手之前，最好想一想我的存在。”赵宝凝聚目光警告道武魔长老眉头挑动，他很想出手教训赵宝。可是想到天魔殿之中的族人安危，他只能强忍下来，不过武魔长老已经决定，离开天魔殿进入人间，就将赵宝碎尸万段。从武魔长老成为圣人之后，就没有人敢这样跟他说话。

　　“熬冲，将符宝给老夫，老夫要亲自去封印阵法的源头之处查看情况。”武魔长老很不爽的向熬冲伸手道熬冲依依不舍的将手中的龙符递了出去，这可是能让魔族之人深入封印阵法的源头之处的符宝，他并不想交出去。可是看着强忍怒火的武魔长老，他只能将龙符交出去。

　　“武琳郡主，陪我一起去看一看，这符宝是不是真能深入封印阵法的源头之处，而让我们不受半点伤害。”武魔长老老奸巨猾，他从熬冲手中要来符宝后，又担心赵宝用手段，他决定带着赵宝在乎的武琳郡主一起去查看情况，以免被赵宝暗算。

　　“怎么怕我害你？要用小琳姐做人质？”赵宝很不给脸子的讽刺道：“从邪月口中，老夫可是知道不少你的事迹，你可从来不是一个仁慈的人，老夫不得不防。”武魔长老淡定道赵琳无奈的跟在武魔长老身边，赵宝，熬冲，陆吾神，蓝葵几人一起飞入到灵山九峰之势凝成的阵法中。武魔长老身上的龙符闪烁，带着赵琳小心翼翼的进入到迷雾之中。

　　赵宝为了不让熬冲与武魔长老察觉，只要不是魔族之人，就能平安出入这个封印阵法的源泉之处，他又取出一张龙符，将众人庇护的进入到迷雾之中。

　　“怎么是这样？这里竟然什么都没有？”武魔长老可比熬冲心理素质强多了，他进来只是恍惚一会，就恢复了过来。

　　看着什么都没有的空地，武魔长老无法理解了。

　　赵宝笑眯眯的出声道：“武魔长老是想要看一看真正的封印阵法的源头之处，是什么样子的么？”

　　“怎么，赵宝道友有办法，让我们看见真正的源头之处？”武魔长老转身看向赵宝，在这瞬间，他放掉了一直抓着赵琳手臂的手。

　　“不错，我有办法，不过这就要牺牲掉你了。”赵宝眉宇间的笑意消失，化成了可怕的杀气。

　　武魔长老手中的龙符直接飞向了赵琳，将赵琳单独庇护起来，带着飞离远离了武魔长老。在赵宝的身边，蓝葵发出最强圣人的气势，开始压制熬冲。

　　这一切发生的太快，转眼间。武魔长老抓着的符宝就自己飞跑了，还带走了他身边的人质。武魔长老一下子暴露在了迷雾环绕的巨大空地间。

　　“赵宝，你想要干什么？”武魔长老身上的毁灭魔气爆发，他一直在提防赵宝的暗算。没有想到，他如此的防范，还是遭遇了算计。

　　“我想要干什么？不是武魔长老你自己说想要看封印阵法的源头之处真正的样子么？我在满足你的愿望。”赵宝笑容满面道：“赵宝……”武魔长老想要扑杀过来，这时候他突然发现迷雾变成了可怕之极的符纹，那恐怖无双的力量，在压制他的灵力，而且在巨大的空地之中，有祭坛与九鼎缓缓出现。

　　“……赵宝道友，老夫知错了……老夫不该打武琳郡主……你快点救救我……”武魔长老已经无法动弹，他惊恐之极的求救道：“救你？嘿嘿，那要看爷的心情。”赵宝双手环胸邪笑道。


第九百一十四章 翻手为云覆手为雨

　　武魔长老愤怒的双眸绿光闪动，他没有料到龙符会‘自己’飞走，让他瞬间身处险境。在这恐怖的封印阵法的源头之处，他已经无法动弹，更加无法报复赵宝。

　　“怎么，现在不想求我，想要杀我了？”赵宝看着几乎完全升起的祭坛与九鼎，残忍的冷笑道：“赵宝道友，你不能让武魔长老死去，要不然你的两个朋友，也会跟着死去……”熬冲被蓝葵压制，他心急如焚的大喊道赵宝侧头看向熬冲邪笑道：“熬冲道友，你是想要陪武魔长老一起死么？”

　　“赵宝道友，我没有骗你。你两个朋友身上的法宝，是武魔长老的本源法宝。武魔长老一旦死去，这本源法宝就会自爆，你的两个朋友肯定活不了。”熬冲快语说道赵宝狐疑的盯着熬冲厉声道：“熬冲道友，我看你真是活的不耐烦了？我可从未听说过，主人死了，本命法宝会自爆的。”

　　“赵宝道友，我族的本源法宝都是如此。主人存，法宝存，主人亡，法宝亡。不信，你可以问武琳郡主。”熬冲道：“真的么？”赵宝看向在另外一道龙符之中的赵琳问道赵琳不假思索的点头道：“我觉醒的记忆中，的确有这样的说法，不过我没有见过，不知道是真是假。”

　　赵琳的话，无疑证明了熬冲所言非虚，他本想借助封印天符的力量除掉武魔长老，现在看来是不行了。

　　“轰！”

　　迷雾化成的恐怖符纹，发出一击，轰在了武魔长老身上，武魔长老的身体瞬间龟裂，鲜血飞溅恐怖无比。

　　“去！”赵宝又取出了一道龙符，龙符飞冲过去，将受伤严重的武魔长老给庇护起来。这个地方的封印阵法只针对魔族，并没有去阻拦龙符，这让龙符很轻松的将武魔长老给保护了下来。

　　龙符将武魔长老隔绝起来，这迷雾成符纹，祭奠与九鼎出现的空旷之地，又开始恢复平静。如果不是此时武魔长老的身体龟裂，成了一个血人，众人都会以为，刚才的一切只是幻觉。

　　“武魔长老，你没事吧？”熬冲一面对抗着蓝葵的压迫力量，一面大声喊道武魔长老咳血不止道：“老夫没事……老夫不是这么容易死的……”

　　说话间，武魔长老抬起狰狞的血色脸庞看向赵宝挑衅道：“怎么？赵宝道友，最后为什么还是要救老夫呢？”

　　“嘿嘿，小爷什么时候说过要杀你？我只是要替小琳姐出口气而已。”赵宝的脸皮堪比城墙，他刚才的意图非常明显，如果不是熬冲说武魔长老一死，他的本命法宝会自爆而杀死邪月与晋天王，赵宝怎么可能会出手救人。

　　武魔长老没有心思跟赵宝打嘴仗，他现在伤的很重，封印天符的符纹太恐怖，让他疲于应付，无法快速恢复伤势。

　　赵宝的心念一动，让保护着赵琳与武魔长老的龙符，跟随着他，一起离开迷雾环绕的封印阵法的源头之处。

　　蓝葵一直没有停止对熬冲的压制，等到出了迷雾环绕的区域，熬冲不由喊道：“赵宝道友，到现在，你还有必要让她压制我么？”

　　“嘿嘿，当然有必要。”赵宝微笑不语带着陆吾神走出了龙符形成的防御，龙符可以是防御外敌的，同样也可以成为困缚敌人的存在。

　　“赵宝道友，你到底想要干什么？”熬冲非常不安道赵宝笑眯眯的看向武魔长老道：“我这人胆子很小。现在我得罪了魔族的武魔长老，心中很忐忑不安。可是我又不能杀死他，所以我只好趁人之危了。”

　　“你想要……干什么？”武魔长老正在对抗体内的恐怖符纹力量，听到赵宝的话，他无法静心去镇压体内的恐怖符纹。现在在武魔长老心中，赵宝比体内的恐怖力量更加可怕。

　　“嘿嘿，不干什么。我只是想要暂时封印武魔长老的灵力，直到我们离开天魔殿。”赵宝笑容灿烂道：“可恶的家伙，老夫即便是受伤，也不是你能封印的！”武魔长老震怒的发出无尽魔气，想要冲破龙符，龙符被魔气激发出更强的符纹力量。

　　“哇……”武魔长老霸气无双，可惜现在他被封印天符的力量所伤，体内的伤势不稳定，根本无法持续稳定的催动灵力。

　　“呵呵，武魔掌长老对不起了。你太强，不趁人之危，我怕是真的封印不了你。”赵宝没有节操的笑道先前在保护武魔长老的龙符，发出了‘永世镇压’四个神秘道文。而后，它们冲入武魔长老体内，开始强势的将武魔长老的元神，元婴，经脉封印。

　　龙符，将武魔长老封印后，武魔长老体内的封印天符的力量，开始肆虐攻伐，只是一瞬间，武魔长老身体痉挛在地上狂吐鲜血，看起来好像马上要死去。

　　熬冲眼红的发出绝招，要力拼蓝葵，出去救武魔长老，可是围困他与蓝葵的龙符，也开始增强气势，随时可能演变成刚才封印武魔长老的形态。

　　“熬冲道友，你无需动怒。小爷的两个朋友还需要武魔长老去释放，我不会让他死的。而且天魔殿之下的强者，也不只是武魔长老一个，如果我杀了他，必然会引出强者的围杀。我可不想，陪你们在这里封印万载。”赵宝眯起眼睛，看着熬冲微笑道熬冲心中有无尽杀意，可是现在这种局面下，他什么都不能做。因为他不能摆脱蓝葵，这个冥族女人太强大，如果惹毛了赵宝。让这符宝带着他回到封印阵法的源头之处，他将会死的无比凄惨。

　　“既然赵宝道友无心杀武魔长老，那就不要折磨他。”熬冲嗡声道：“熬冲道友，你误会了。可不是我在折磨他，是先前那封印阵法的力量击中了他，是这样的力量在伤害他。”赵宝笑着解释道武魔长老痛苦呻吟道：“啊……赵宝小儿……要不是你封印老夫替内的灵力……老夫怎么会如此痛苦……”

　　“嘿嘿，武魔长老觉得很痛苦吗？那我们就不要耽误时间了，赶快去将我的两个朋友放下了，而后我们一起离开天魔殿。出了天魔殿，小爷自然会解除对你的符宝封印。”赵宝走到武魔长老身边，将其搀扶起来道：“赵宝……你如此折磨我……就不怕老夫不释放你的朋友……”武魔长老恨不得咬破赵宝近在咫尺的脖子，喝他的血，吃他的肉！

　　“你不会的。”赵宝胸有成竹道：“天魔殿之中，并非只有你一人，就算你想要死，要跟我同归于尽，他们也不会同意。”

　　“我是长老，他们谁敢不听我的！”武魔长老忍着疼痛气势如虹喊道赵宝侧身看向熬冲问道：“熬冲道友，武魔长老也跟小爷我赌气。让你留在这个地方，继续被封印下去，你愿意听他这样的命令么？”

　　蓝葵已经在减弱气势，赵宝让她不要拼的太凶。熬冲心中怒气很盛，可是想一想这无尽岁月，每次苏醒之后，被困在天魔殿之中无法离开的无奈与寂寞。熬冲没有冲动的说出，要力挺的武魔长老的话。熬冲已经亲身验证了，龙符对封印阵法的力量。他非常明白，赵宝是他与天魔殿其他族人脱身的机会。

　　如果错过这个机会，谁知道以后还有没有机会离去？

　　熬冲也没有说出否定的话，不过他的沉默已经是最好的答案。

　　“武魔长老，看见没有？熬冲道友对我如此气愤，恨不得将我千刀万剐，可是在这件事情上，他还是不支持你。可见，天魔殿之中的魔族们，是多么想要离开这里，去向辽阔无边的人间了。武魔长老，你忍心，因为一己之私，而害了他们么？”赵宝笑意满脸道武魔长老痛苦的闭上眼睛，熬冲的反应，让他很绝望，也颇为心灰意冷。等到熬冲去将天魔殿之中沉睡的族人叫醒，说出这件事情，他根本不可能阻拦众人，要是他一定要阻拦，说不定还会被几个性格彪悍的族人给斩杀。

　　这一次武魔长老觉得自己是阴沟里翻船了，本来掌控在他手中的主动权，落到了可恶的赵宝手中。

　　“熬冲，你去将族人们唤醒，就说我们可以离开灵山秘境，回到人间了……”武魔长老妥协吩咐道赵宝立刻道：“蓝葵，马上停手。”

　　蓝葵与熬冲在渐渐收回对峙的力量，而后熬冲一言不发的飞离此地，去叫醒天魔殿之中沉睡的族人们。

　　陆吾神虎目闪动的看着赵宝，赵宝这翻手为云覆手为雨的手段，让它心悦诚服。只可惜它是昆仑仙域的守山神，不能追随赵宝了。

　　“赵宝……走吧……老夫，去释放你的朋友……”武魔长老浑身的伤口都在流血，他体内的恐怖力量，让他不敢跟赵宝对峙的拖延时间，他拖不起。时间一长，封印天符在他体内的力量，就会将他给灭杀。

　　“嘿嘿，武魔长老不急，我们可以先等熬冲道友回来。”赵宝一脸我不急的表情，看得武魔长老的灵魂都受到了折磨，武魔长老已经在心中将赵宝骂了个狗血淋头，他发了无数个毒誓，一旦脱身，就要让赵宝生不如死！


第九百一十五章 魔族帝子

　　赵宝并没有因为要挖苦武魔长老，而故意拖延时间。算一算时间，他进入这里快一个时辰了，外面的封印天符的阵法，肯定在大幅度的复苏。现在这种时候，只有离开了灵山秘境，进入到佛域之中，才能真正的安心。

　　武魔长老受制于赵宝，等回到九孔拱桥旁，不需要赵宝说话，他直接收回本命法宝，将晋天王与邪月释放，带到了赵宝的面前。

　　“宝爷，多谢。”晋天王跪拜道赵宝微笑点头，邪月在一旁嗡声道：“你先前，是真准备离开，不准备救我们了么？”

　　“不错，小爷从来不做赔本买卖。”赵宝点头道邪月转过头，不在看赵宝，她刚才真是很恐惧，如果赵宝真的离开。魔族之人，肯定会将他们吃掉，她可是亲眼看见武魔与熬冲吃掉了几个闯进来的人族修者，那血腥恐怖的场面，让邪月夜夜做噩梦。

　　“宝爷，你有在灵山秘境之中找到语嫣道友么？”晋天王担心起了刘语嫣，要知道，刘语嫣是他带入灵山秘境的。

　　“找到了，她在天魔殿外面等我们。不过下次，你再敢带她冒险，小心我收拾你。”赵宝警告道晋天王苦着脸道：“宝爷，这可是你冤枉我了。我不想带语嫣道友出来的，是仙葫前辈，非要我带她出来的。”

　　“原来是葫芦娃做的好事，出了天魔殿就去找它算账。”赵宝气怒道大约等待了一炷香的时间，熬冲带着一百多个魔族出现了，这里面很有几个隐藏自己修为境界，让赵宝无法窥探出具体修为境界的人物。当然这其中还有些老弱病残。

　　“熬冲，谁伤了武魔长老？”一个满头紫发，鼻如鹰勾的中年魔族问道：“禀告武玄殿下，是封印阵法源头之处的力量伤了武魔长老。”熬冲想了想没有说出实话。

　　赵宝却在此时接话道：“武魔长老被源头之出的力量伤了后，又被小爷用符宝镇压了灵力，现在备受艰熬，怎么你有意见？”

　　看着嚣张的赵宝，武玄身后的几位老者面色难看的想要有所行动，武玄伸手阻止，而后他眯起绿色的眼睛盯着赵宝道：“你就是熬冲口中所说的天下无双的符宝师赵宝？”

　　“不错，就是我。我是你们离开天魔殿，离开灵山秘境唯一的希望，如果你们谁不想离开，可以对我出手。”赵宝挑衅的扫视众人。

　　没有人被困了不知道多少岁月后，还希望继续被困在一个地方更长的时间。魔族众人虽然不爽赵宝的嚣张，可是现在他们能不能离开这里，全靠赵宝，他们不自觉的将头垂下，不和赵宝对视。

　　“赵宝道友，你能帮忙离开，我们怎么会对你出手。”武玄并没有发怒，他温和微笑道赵宝不置可否的笑着，其实他知晓，这些魔族之人，肯定在心中诅咒，想要将他分尸而食。

　　“你们的人都到齐了么？”赵宝看向熬冲道：“恩，都到齐了。”熬冲点头道：“那好，我将用观龙镜将你们收入其中，而后用龙符隔绝观龙镜，带你们离开这里。你们做好准备，不要反抗我的吞收力量。”赵宝取出观龙镜说道武玄一脸沉静道：“赵宝道友，我能否用龙符跟你们出去？”

　　“你是不放心小爷，怕小爷把你们困死在观龙镜之中？”赵宝微笑说着，他一眼看穿了武玄的小心思，不过他心中已经有了算计。武玄的要求，他点头答应道：“既然你们害怕，那你，武魔长老，熬冲三个就跟我们一起，用龙符出去如何？”

　　“这样最好。”熬冲立刻点头道，他对赵宝手中的观龙镜不了解，对他亲身体验过的龙符，他是非常相信的。

　　“多谢赵宝道友。”武玄没有想到赵宝答应的这么痛快，他不由感激道：“现在可不是说感谢的时候，你们准备好了。我要将你们收入观龙镜之中了。”赵宝看向武玄身后的几位老者说道，这几个老者明显很抗拒，不过他不会给这些人在外面的机会。

　　武玄回头看了几位老者一眼，几位老者只能收敛气势，让观龙镜的光芒可以顺利罩住他们。

　　观龙镜发出金色光芒，很快就将一百多个魔族之人收入观龙镜。桔子又一次传念道：“赵宝师弟，你真有办法对付这些魔族么？你要知道，带他们出了天魔殿，他们就可以依靠自己的力量离开灵山秘境了。那时候发生什么，你就控制不了了。”

　　“桔子师姐，你就等着看吧，我做什么事情之前，是没有经过深思熟虑的。”赵宝信心满满道：“我知道你很聪明，可是这些人是狡诈的魔族之人。你一定要小心，不要大意的被他们给反过来暗算了。”桔子提醒道：“恩。”

　　赵宝传念之后，手持观龙镜，他催动一道龙符，取出石化的盘古弓，带着武玄，武魔，熬冲，赵琳等人飞向天魔殿之外。

　　在距离天魔殿的大门，还有十米距离的时候，武玄有些紧张道：“赵宝道友，你这符宝真能保护我们，通过这道门么？”

　　“你怕的话，我现在可以放你出去，你可以一个人留在这里。”赵宝以心念控制龙符，让其停滞道武玄眼中闪过杀意，不过他很快隐藏起来，什么话都不说。

　　赵宝也没有理会沉默的武玄，他继续催动龙符，极速冲过天魔殿的殿门。

　　武玄，熬冲，武魔三人在出了天魔殿门的瞬间，都激动无比的握紧了拳头。只是武魔长老没有兴奋多久，他不由吐出数口鲜血，封印天符的力量，让他的五脏六腑遭遇了前所未有的重创。

　　“赵宝道友，你是不是可以先将武魔长老身上的符宝去掉？”武玄看着浑身龟裂，鲜血不停流出的武魔长老，他眉头皱起道：“不离开灵山秘境，我是不会去掉武魔长老身上的符宝的。你怕他死去，到是可以替他疗伤，我这人很仁慈的。”赵宝笑容满面的看向了慕容洁与刘语嫣，慕容洁身上是血色，让他看着心慌，不过当他探查到，慕容洁的伤势无碍后，他就放心了。

　　刘语嫣，慕容洁，高威，红红树精，在向这边走来。

　　武玄的身上突然爆发出一娄帝威，要威压四周的所有人！

　　赵宝身上的盘古弓开始自己解封，无尽杀戮帝威冲破龙符，暴戾而霸气！

　　“怎么？还没有将你们彻底救出去，就迫不及待的想要翻脸？”赵宝转身冷眼看向，被盘古弓惊的急忙收敛帝威的武玄。

　　武玄怎么也没有想到，赵宝手中拿着的一柄石弓，竟然是帝级法宝，而且还是瞬间爆发出完整帝兵之威的帝兵。这种可以自己彻底复苏的帝兵，只有盘古帝兵才可以。

　　武玄一下子就看出盘古弓的真实来历，他心惊无比道：“你竟然有盘古帝兵？”

　　没有帝级力量的刺激，赵宝手中的盘古弓在逐渐石封，不过它刚才爆发的力量，已经让武玄忌惮无比。

　　“传说魔族的人，奸诈异常，从来不讲信用。现在看来传说不假，所谓的恩将仇报，说的就是你们这个种族。”赵宝冷哼道：“赵宝道友，不要以为你手中有盘古帝兵，本尊就会怕你。本尊乃魔族帝子，本尊不用帝级力量，一样可以将你们这些人杀绝，所以你最好听本尊的话，先将武魔长老的伤势治疗好，而后将我族之人，全部放出来。”武玄霸气侧漏道：“哈哈哈，一个刚被小爷救出来的家伙而已，竟然如此自大。如果没有我的话，你们虽然出了天魔殿，也会被镇压在灵山秘境之中。因为你们谁都找不到出口。”赵宝大笑道红红树精，刚才已经传念给赵宝，说最多只有半个时辰，整个灵山秘境都将被再次封印。现在灵山秘境的天与地，都开始被阵法封闭，只有佛域外的那个入口，还能穿透离去。

　　蓝葵战在赵宝身前，杀气腾腾道：“你是魔族帝子又如何，在我家皇子面前，你算不了什么！”

　　“冥界旱魃族？”武玄皱起眉头看着蓝葵讶异道：“不错，我乃旱魃之王，你要是敢动我家皇子。冥皇入人间之时，就是你魂飞魄散之时。”蓝葵用了威胁之话，她这冷漠的存在，也感觉到了巨大的压力，这个武玄极有可能是半步大帝，他刚才发出的帝威很浓，不像只是领悟帝心之纹的人，发出的细弱帝威。

　　武玄很是意外的看向赵宝道：“你竟是冥界的人？”

　　“我是人族，并非冥界的人。我这属下喜欢吓说话，你不需要多听。而且，就是真正的死战，胜利的人，不一定是你。”赵宝脚踩大地，皇极之道的气势在赵宝身上显露。

　　武玄感应到了极为危险的气息，他用不可思议的眼神看着赵宝道：“看来，本尊是小瞧了你。”

　　刘语嫣身上不死凤凰火闪动道：“你的确小瞧了我的宝哥哥！”

　　“不死凤凰？”武玄目光闪动，目光逐渐灼热起来。

　　“武玄殿下，离开灵山秘境要紧。”熬冲见武玄跟赵宝起了冲突，他急忙出声道武魔长老强者痛楚道：“武玄殿下，先离开灵山秘境再说。”

　　“赵宝道友，你可敢跟本尊到人间比一场！”武玄强忍对赵宝出手的想法挑战道：“小爷无所畏惧！”赵宝傲气冲天道：“很好，你输了，就将这不死凤凰让给本尊如何？”武玄目光灼热的看向刘语嫣。

　　“这是小爷的女人，你杀了小爷，小爷都不可能将她让给你。”赵宝一把搂住刘语嫣的细腰道。


第九百一十六章 玩弄于鼓掌间

　　武玄暴露出的实力，让高威，红红树精颇为担心。赵宝，刘语嫣，慕容洁几人却没有太在意。陆吾神得知大秦几个昆仑仙域圣人惨死的消息，不由长吁短叹。这一次它回到昆仑仙域后，只怕是要遭遇重大责罚了。

　　跟赵宝对赌输掉的九个昆仑仙域的圣人，现在存活着的只有三个了。

　　“赵琳姐姐，你怎么会在这里？”刘语嫣看见赵琳后，非常开心道赵琳见到刘语嫣也异常开心，只是当年刘语嫣还很小，没有这样的美艳动人。虽然刘语嫣还有当年小时候的神态，可是她的容貌却是变化了很多，所以一开始赵琳都不敢叫出刘语嫣的名字。

　　“语嫣，你真的成了大美人了，我都不敢认你了。”赵琳异常开心的抱住了刘语嫣。

　　“赵琳姐姐，我们好多年没有见过了。你知道不知道我三哥的消息？”刘语嫣问道赵琳茫然摇头道：“刘智盈好多年不曾回过紫微阁，我不清楚他在什么地方。”

　　刘语嫣眼中闪过失望之色，从天池国回来之后，她就没有找到过刘智盈，这让她非常担心。

　　“语嫣，你想要找你哥哥，可以让主导之魂替你推演。”赵宝说着，看向蓝葵。

　　现在主导之魂在蓝葵的手掌心中，见赵宝看来，蓝葵有些不好意思道：“主导之魂太烦人，属下将它镇压了。”

　　“那就先镇压着，我们出去之后，在放它出来，推演刘智盈的下落。”赵宝错愕的愣了愣，而后笑道。

　　主导之魂，这算是遇到一个克星了。

　　“武琳郡主，你跟刘语嫣道友很熟悉么？”武玄已经收敛了灼热的目光，不过他不会对刘语嫣死心，当然在他眼中，刘语嫣是一只不死凤凰。

　　“武琳郡主？赵琳姐姐你改名了，还做了郡主？”刘语嫣惊讶道：“语嫣……我……”赵琳看着刘语嫣，她真不想说自己是魔族之人。

　　“武琳郡主，是我族的皇族后裔，她也没有改名，她的真名叫武琳。”武玄替赵琳回答道：“这怎么可能？赵琳姐姐明明是人类。”刘语嫣无法相信道武玄笑而不语，刘语嫣用询问的眼神看着赵琳，赵琳苦涩无比道：“语嫣，你会嫌弃我么？”

　　“我不会的……无论你是什么种族，都是我的救命恩人。”刘语嫣很震惊，不过她反应很快道：“呜呜呜……语嫣，我也不想成魔族的人，可是……”赵琳感动又委屈的扑入刘语嫣怀中哭泣道武玄，武魔长老，熬冲三人用很不满的眼神看向赵琳，身为魔族，怎么可以不想是魔族子弟？

　　不过这三人的城府都很深，在没有离开灵山秘境之前，他们不想挑事。

　　“赵宝哥哥，我感应到了，出口就在前方。”红红树精突然指向一个方位大喊道：“很好！”赵宝夸赞一声，还没有回头，武玄顺着红红树精指的方向，飞遁冲天，他发出半步大帝的力量，要第一个冲出去！

　　赵宝眼神闪过狡猾之色道：“武玄道友打头阵，我们跟随其后！”

　　说话间，赵宝以灵力将所有人都包裹起来，接着他施展出时空转移之术，眨眼间遁出万里，从进入灵山秘境的入口处，飞了出去。

　　“咦，武玄殿下呢？怎么没有看见他？”冲出灵山秘境后，熬冲还没有发现，武玄被赵宝阴谋的甩在了灵山秘境之中。赵宝的时空转移之术太快，让他没有能反应过来。

　　武魔长老被封印天符的力量折磨，无法很好的去观察与考虑，他也没有发现什么地方不对劲。

　　在灵山秘境之中，武玄强势无比的冲向红红树精指的方向，这个已经被封印天符的力量封闭的天空，怎么可能让他打破，他的攻击等于捅破了马蜂窝，天地间的封印力量，聚集的开始全方位的攻击他，欲将其镇压。

　　等到武玄愤怒的打破许多封印力量，飞落下来，已经没有了赵宝等人的踪迹。

　　“好一个狡猾的人族！”武玄气怒无比道而在佛域之中，赵宝很淡然的对熬冲说道：“前面是去往人间的大殿，你们的武玄殿下，肯定已经迫不及待的去哪里了。”

　　陆吾神，陆风，晶晶，慕容洁等人的表情都变的古怪了。因为赵宝所指的方向，貌似是佛门的大雄宝殿所在之处。只是大雄宝殿已经消失无踪，众人都无法看见。

　　佛门的踪迹诡异，不是佛门之人，很难寻找到佛门的寺庙。

　　“战佛诀！”赵宝心中默喊一声，有佛光从他眼中发出，看向了远方。

　　众人顺着赵宝的目光，看见了远方金碧辉煌的佛寺。

　　陆吾神，陆风，秦傲，晶晶几人看赵宝的目光开始变化，这一路上，赵宝所施展的法诀，各有不同。现在真的很难从攻法上，来判定赵宝是什么人了。

　　赵宝不给熬冲与武魔长老思考的时间，他带着众人又一个时空转移之术。霎间，他们来到了佛寺的大雄宝殿之中。

　　“阿弥陀佛，赵宝道友，你怎么能随意闯入大雄宝殿，要不然掌门师兄，让我们不要出手，你可能已经死无葬身之地了。”大雄宝殿之中，度天，度虚，度地，度音等高僧都在。度虚老僧在责备赵宝鲁莽。

　　“嘿嘿，多谢度天高僧手下留情了。”赵宝冷笑的看向度天老僧。

　　度天老僧淡定无比道：“赵宝道友，多谢你帮助我们救出了西来佛子。”

　　“哼哼，度天高僧。佛门真是以普度众生为己任么？为何你只就自己的弟子，不将跟西来佛子关在一起的两个无辜之人，给救出来？”赵宝眉头挑动，挑衅道度天老僧一脸惋惜之色道：“阿弥陀佛，赵宝道友，你误会老僧了。老僧如果有办法，肯定会将另外两人救下。可是西来佛子的命魂灯，只能救西来佛子一人。老僧无法脱离命魂灯的力量，去救另外一个人。”

　　“真的么？”赵宝极度怀疑道：“是真的。”度虚老僧在一旁点头道：“如果赵宝道友，愿意以龙部长老的身份来询问，老僧会将命魂灯的奥义全部告诉你。”

　　“哼，一盏破灯的秘密，就想让小爷出家为僧？”赵宝冷哼不屑道度音老僧不爽道：“赵宝道友，如果你知道命魂灯的奥义，绝对不会说出这样无知的话。”

　　赵宝正欲反驳，武魔长老冷声开口道：“赵宝道友……武玄殿下根本不在这里，你把我们带入这个和尚殿之中想要做什么？”

　　熬冲警惕的要有所动作，蓝葵早已经接到赵宝的命令，一旦熬冲有异动，就压制他。

　　蓝葵忠实的执行着赵宝的命令，开始压制熬冲，不让熬冲能随意出招。

　　“赵宝道友，你想要干什么？”熬冲愤怒无比道：“我想要干什么？魔族跟人族势不两立，你们以为，小爷真会带你们去人间，去危害无辜的族人么？佛门，乃是专门镇压妖魔鬼怪的地方，这里才是你们的归属地。”赵宝冷酷道：“赵宝你卑鄙！”武魔吐血狂吼道：“哈哈哈……我卑鄙？我不对付你们。你们会放过小爷？武魔长老，你肯定想要在脱困之后，将小爷我碎尸万段吧？小爷怎么可能给你这样的机会？”赵宝笑着看向度音老僧道：“度音老僧，你不是说一切邪魔都需要被镇压么？今天小爷带来真正的魔族之人，他们就交给诸位高僧了。”

　　赵宝将武魔长老抛向了度天老僧，同时他以心灵感应命令蓝葵，将熬冲轰向了度音老僧。

　　与此同时，赵宝手中的观龙镜一挥，一百多位魔族之人出现在了大雄宝殿之中。

　　“走！”在众人还没有反应过来之前，赵宝一挥手，带着刘语嫣等人时空转移遁出了佛域。

　　佛域之中，一场生死之战，在大雄宝殿之中爆发。

　　度天老僧这样的高僧，都不由怒骂一声：“赵宝，你个混蛋！”

　　这一战非常惨烈，魔族之中竟然还隐藏着一位半步大帝，度天老僧不得不与其全力对决。另外一百多个魔族之中，有三十几个圣人级的恐怖人物。这一战如果不是在佛域之中，在佛殿之中，度天老僧等人可能会惨败。在佛殿之中，在金刚伏魔阵的帮助下，佛门艰难的取得了胜利。

　　而这一战，佛门亦损失惨重，无数佛徒死在这一场大战中，佛域的多个地方，都被打穿成了无法修复的黑洞区域。

　　佛域惊天动地的大战，外人不得而知，因为灵山秘境旧址的阻隔，这里又是新灵山的所在之地。没有人族的修者，敢到这附近来。盘古一族之人，感应到了佛域之中的惊天大战，不过没有人过去关注。因为盘麒曾经下令过，十年之内，盘古一族之人，不踏入佛域半步。

　　“宝哥哥，你这样会害死无数佛门弟子的。”慕容洁担忧无比道：“不要太担心，度天老僧乃是半步大帝，佛门之中又有佛阵存在，这些魔族之人不可能泛起什么风浪。”赵宝很淡定道：“赵宝师弟，这就是你的好办法？如果佛门之人失败了，没有拼命去镇压这些魔族之人，让他们逃出生天了，整个人间都将遭遇大劫。”桔子同样很担忧的传念道：“人间还会遭遇什么大劫？只要魔族之人没有去往豫州，他们对人族就没有任何的危害。如果他们跟盘古一族开战，我会很开心。”赵宝心黑道。


第九百一十七章 深不可测

　　赵宝将魔族之人带出天魔殿，带出灵山秘境，又将其引入到佛门之中的手段，是陆吾神一路看过来的。它心中对赵宝很佩服，同样它也非常清楚，如果有一天人间争霸。赵宝必然是能够跟昆仑仙域争雄的存在，因为魔族的半步大帝，武玄殿下都觉得小觑了赵宝。由此可见，赵宝现在的实力已经深不可测了。

　　想到跟赵宝交恶的天川长老与天宇至尊，陆吾神就不由暗自叹气。这些人都是人族的强者，在现在这样的乱世下，他们应该携手对敌才是。

　　“小宝，你要带我去哪里？”赵琳看着赵宝棱角分明的脸，他对魔族之人的算计，让她不由想起了，在冀州边陲的赵家村之时。赵宝体内的混沌力量觉醒之后，他踩断赵三发几人的手指的场景。赵霸天那时候隐瞒身份，做着赵家村的村长，他当时就说，赵宝是一个心狠手辣的人。

　　赵琳一直不相信赵霸天的推断，现在看来赵宝的确够狠。这让赵琳觉得赵宝有些陌生。毕竟他们之间有很久没有见过，她现在又成了魔族。

　　“我带你去救赵老汉爷爷，他跟赵家村的人，都被鬼门的人抓了。”赵宝没有发现赵琳眼神中的异样，他低沉道：“赵家村的人都被抓了？什么时候的事情？”提到赵家村的人，赵琳心中对赵宝的陌生感瞬间消失了。

　　“有一段时间了。”赵宝扭身看向陆吾神道：“陆吾神，你带着秦傲等人回昆仑仙域去，陆风几人跟我的赌约就此结束。”

　　陆吾神点头道：“我会将他们安全的带会昆仑仙域。”

　　“赵宝道友，你能否将唐星师弟从佛门之中带出来？”秦傲不忍唐星一个人被留在佛门之中。

　　“秦傲道友，你觉得我现在还敢在佛门现身么？”赵宝无语道虽然佛门很强，可是做为一个曾经跟人族大战千年岁月，才被击败的魔族，他们也不会太弱。现在佛域肯定大战不休，赵宝可不想因为一个唐星，而回去冒险。

　　秦傲哑然，他担心唐星，却忘记了。赵宝刚将佛门给坑惨了。

　　“赵宝，你真不是一个好人。”晶晶小美人皱起眉头小声道：“呵呵，好人？你是吗？”赵宝挑衅笑道陆风拉着晶晶的胳膊传言道：“晶晶师妹，赵宝都要放我们离开了，你现在别跟起冲突。”

　　晶晶小美人强忍心中的不满，最终黯然低下头，赵宝让她深刻的明白了一件事情，只有强者才有话语权，弱者什么都没有，连辩解的资格都没有。

　　赵宝不去理会陆风与晶晶小美人，他走到秦傲身边，拍了拍秦傲的肩膀道：“你拼死血战盘古一族之人，斩杀一个盘古一族的事情我已经知道。这个丹葫你拿好，这里面有你鸿玄师伯炼制的神丹，它能给让你起死回生，延续千年寿命。我希望你能渡过这次劫难，走上自己的巅峰之路。”

　　“如果我能渡过这次劫难，渡劫成最强圣人，我会来挑战你，如果你败了，我会杀了你，用你的血来祭奠我死去的师弟们，并且以此洗漱，你对昆仑仙域的名誉的污蔑！”秦傲的身上发出无尽战意，陆风，田坚面色大变，他们怕赵宝翻脸无情，将他们所有人都斩杀掉。

　　这一路上，赵宝的行事风格，就是这样杀伐果断，狠辣无情。

　　可是陆吾神，晶晶，高威几人却用佩服的眼神看着秦傲，到现在还有勇气跟赵宝叫板的人，才是真正的男子汉。

　　“很好，凭你今天这番话，我收回对昆仑仙域不尽的话。昆仑仙域还是有铁血男儿的，小爷等你来挑战，不过如果下次你败了，要一辈子留在小爷身边，做小爷的大将！”赵宝兴奋道：“好，我们一言为定！”秦傲伸出来刚劲的大手认真道：“一言为定！”赵宝伸出手，跟秦傲紧握在一起。

　　“陆吾神你给我鸿玄师兄带句话，就说，我拜托他全力医治秦傲道友，我期待未来跟秦傲道友一争高下。”赵宝与秦傲松手后，对陆吾神说道：“我一定将话带到。”陆吾神正色道陆吾神，秦傲，陆风几人走了。

　　被蓝葵放出来的主导之魂，显化出模糊的影子道：“赵宝，你什么时候变得如此善良了？竟然放昆仑仙域的人离去？”

　　“主导之魂，宝哥哥一直都是善良的人。”刘语嫣出声反驳道：“语嫣，你终于摆脱心魔成就了不死凤凰。真是可喜可贺，你可是比赵宝这家伙强多了，他已经吃了绝神丹，修为境界终身都难有精进，人族的未来如何，要靠你了。”主导之魂对刘语嫣很热情，不同它的话语，无不是在暗讽赵宝。又一次被蓝葵镇压，让主导之魂很郁闷。

　　“绝神丹？那是什么东西？有什么办法破解么？”刘语嫣紧张的看向赵宝问道：“主导之魂，你在乱说话，我就让蓝葵将你永远镇压起来。”赵宝不爽的警告道：“宝哥哥，你到底怎么了？绝神丹是什么东西？”刘语嫣非常紧张道慕容洁在一旁开口道：“语嫣妹妹，绝神丹是一种针对元神的丹药，它能桎梏修者的元神，让修者无法晋级，同时它还会逐渐困死修者的元神，让修者慢慢死去。”

　　“宝哥哥，是什么人下药害你？我替你报仇！”刘语嫣浑身冒出五彩凤凰火，她杀气惊天道赵宝苦笑摇头道：“语嫣，不成大帝，我们谁都不可能战胜他的。”

　　“不成大帝，无法战胜，这个敌人竟然这样可怕？”刘语嫣担忧无比的看着赵宝，不过看着看着，她的脸不由红如朝霞了。

　　赵宝见刘语嫣的脸不自然的红了，他担心道：“语嫣，你是不是在刚才的大战中受伤了？怎么脸红成这样？”

　　“宝哥哥，我没事。我是想到了，帮你破解绝神丹的方法。”刘语嫣面红耳赤，眼神迷人道：“……语嫣妹妹，你有什么办法可以破解绝神丹？”慕容洁惊呀无比的看向刘语嫣，她这个女娲传人，都拿绝神丹没有办法，刘语嫣能有什么办法？

　　赵宝，主导之魂，红红树精，晋天王等人都将目光集中在了刘语嫣身上，刘语嫣脸红如晚潮小声碎语道：“洁姐姐，你忘记了，赵老汉爷爷给我们的画册么？”

　　“啊……”慕容洁一听，不由惊叫一声，而后脸瞬间红了。

　　高威，红红树精，赵琳，晋天王等人都是一脸迷惑的神情，他们不清楚刘语嫣在说什么。赵宝却想到了什么，他目不转睛的盯着刘语嫣，在思索，刘语嫣所说的是不是那个双修——借胎还魂术。

　　“赵宝道友，记得我当年就跟你说过，这种秘术的缺陷。”主导之魂知道刘语嫣说的是什么秘术，它给赵宝传声道：“放心，我知道该怎么做。”赵宝感动无比，刘语嫣为了想要救他，破掉绝神丹，竟然想要用这种秘术，这无疑是说，她完全将自己交给了自己。

　　“语嫣，我没事。我不需要你们用秘术来替我破绝神丹，我相信自己可以打破它，一颗丹药而已，是无法阻止我的。”赵宝豪气干云道刘语嫣知道，赵宝已经明白，她所说的破解之法是什么，她脸红的不敢去看赵宝。因为那双修之术，太羞人了。

　　邪月不向继续听赵宝跟刘语嫣，慕容洁之间的暧昧暗语，她冷着脸道：“帝尊传人，谢谢你又一次救了我，我还要事需要处理，就先离开了。”

　　赵宝挑眉笑道：“邪月公主，是你的记性太差，还是我的记性太差？小爷千方百计的救你出来，难到是让你一走了之的？”

　　“帝尊传人，你不是说，你师姐的肉身还存在么？这样的话，你还需要我做什么？”邪月冷脸道：“我师姐的肉身虽然存在，却被封印了。所以我还需要你的身体与鲜血，来替桔子师姐重塑新肉身。”赵宝沉声道桔子听到赵宝这句话，她忍不住传念道：“赵宝师弟，我的肉身早已经毁灭了，怎么可能被封印？”

　　“桔子师姐，你的肉身的确被毁灭了一具，不过你本来就有两具肉身，另外一具并没有被毁灭，而是被封印在了天界。”赵宝已经决定要告诉桔子，关于她的身世，他没有隐瞒道：“我怎么会有两具肉身？”桔子惊疑传念道：“因为，你有一半妖兽族的血统与一半天妖族的血统。而你的父亲是妖帝，母亲是天妖族的公主姬碧落。”赵宝传言惊天，让桔子震惊的沉默了半响。

　　许久后，桔子才反应过来，她不能相信的道：“赵宝师弟，你别跟我开玩笑！我的母亲怎么可能是天妖族人？我爹怎么可能跟天妖族人在一起？”

　　“你见到姬碧落的时候，一眼就认出她是天妖族人了么？”赵宝不知道妖帝与姬碧落之间的情事，可是他觉得，当年肯定是姬碧落隐藏了身份，才有了桔子师姐的出生。

　　“怎么会这样？我是天妖族人？”桔子的情绪有些失控道：“你不是天妖族人，你只是有一半天妖族人的血统而已。”赵宝安慰道：“只有一半天妖族人的血统，就不算是天妖族人了么？赵宝师弟，你无需安慰我，我知道自己的母亲是天妖族人，我也就是天妖族人。”桔子情绪低落之极道……


第九百一十八章 传授帝诀

　　赵宝真是不知道该如何安慰桔子，他自己也非常清楚，桔子有着一半天妖族人的血脉，已经算是一个天妖族人。

　　“没有想到，我发誓要铲除天妖族人，自己竟然也是一个天妖族人，这样的讽刺是不是太大了？”好久，桔子才叹息出声。

　　而这时，赵宝早已经没有跟桔子交流，他强行将邪月桎梏了，因为邪月想要一走了之，不想冒险替桔子重塑肉身。

　　“邪月公主，我救了你两次，这就是你的报答么？”赵宝目光不善的盯着，被其镇压的无法动弹的邪月冷声道邪月没有说话，她的自信心已经完全被打击的不存在了。赵宝竟然厉害的，抬手就将她给镇压了，这让邪月有一种高山仰止，无法追赶上的无力感。

　　“宝爷，你不伤害邪月公主，她也很不容易。”晋天王急忙出声求情道：“哼，晋虎，你别想要拿她是妖帝血脉的事情说事，我师姐可是妖帝亲女，她的地位在妖兽族中，应该要比邪月高多了吧？”赵宝极为不爽，他两次冒险救出了邪月，她竟然想要违背约定，不想要替桔子重塑肉身，这样的人，不该存活在世间。

　　赵宝眼中的杀意太明显，晋天王不由转头看向刘语嫣求助。

　　“宝哥哥，邪月公主曾经救过我一命，你饶过她好吗？”刘语嫣跟邪月没有多少交情，不过进入灵山秘境之后，晋天王曾经拼个半死，将她从一个杀阵中救了出来。

　　“邪月公主救过你的性命？”赵宝眯眼看着刘语嫣，他对刘语嫣很了解，如果邪月真的救过刘语嫣的性命，刘语嫣不可能比晋天王后开口求情。

　　刘语嫣还没有来得及说话，邪月已经硬邦邦的说：“我没有救过她，你要杀就杀，不要废话。”

　　赵宝眼中杀机大盛，刘语嫣既然出口求情，他已经准备先放过邪月，可是邪月却一定都不领情，这让赵宝心中的杀意升了起来。

　　“宝哥哥，不要杀人。”慕容洁沉声道桔子此时传言道：“赵宝师弟，不要为难她了，她不愿意为重塑肉身，就算了吧。”

　　“桔子师姐，你这是什么话？你不是还想着去找妖帝么？没有肉身你怎么去找？”

　　“唉……如果我真有一半天妖族人的血统，我情愿永远是一个灵神，永远待在皇极天书之中，什么都不去面对。”桔子沉默许久，才长叹一声道赵宝也跟着沉默了，他知道桔子现在的很不好受，这样的事情，换做是谁，都无法轻描淡写的面对。一个发誓要除掉的敌人，变成了血脉至亲，这样的变化，冲击是最大的。

　　不过赵宝，可不会轻易放过邪月，他收回强势的压迫力量，放出一张龙符，将邪月身上的元神，经脉全部封印，让其变成了一个普通人。

　　“语嫣既然已经开口求情，无论你是不是真的救过她，我今天都可以放了你。不过晋虎要跟着我走，你自己回蛮荒。”赵宝冷声道：“呵呵呵，赵宝你封印了我的灵力与元神，让我变得跟普通人一样，还要让晋天王留下来，那你为何不直接杀了我？这样不是更加快捷一些。”邪月讥讽大笑道赵宝变脸如翻书，他淡定微笑道：“我是一个怜香惜玉的人，你这样的大美人，我怎么舍得杀死。所以我违背了自己的真实的想法，放你一条生路，不过你最终能不能活下来，那就不是我关心的事情了。至于晋天王的去留问题，并非是我要让他留下，而是妖帝之女，东皇凤凰让他留下来。你不肯替我师姐重塑肉身，我们就只能去破除封印，夺回我师姐的肉身了。”

　　“是东皇凤凰的命令么？这些年过去，她还没有死去么？我看这是你自己的命令吧？”邪月讥讽的表情没有减弱，她已经绝望，她看不见重建蛮荒帝国，复仇的希望，她想要激怒赵宝，求一个速死。

　　晋天王不忍这时候抛弃邪月公主，他单膝跪地看向赵宝道：“帝尊传人，邪月公主体内流着帝尊的血，属下不能眼睁睁的看她走向死亡之路，属下恳求帝尊传人恩准，让属下护送邪月公主会蛮荒。”

　　晋天王改变的称呼，他现在是以蛮荒帝国四大战神之一的身份，在跟赵宝对话。

　　“不准！”一个清脆冷酷的声音响起，这不是赵宝的声音，赵宝的身后，走出一位绝美小女孩，桔子从赵宝脑海中的皇极天书中出来。这一次，她没有让面纱遮蔽脸蛋。

　　“你是谁？”邪月恼怒的看向绝美小女孩。

　　“我是东皇凤凰。”桔子的身上发出了斩天夺地术的气息。

　　“属下晋虎参拜东皇凤凰公主。”晋天王不敢怠慢的跪拜道邪月眉头皱起道：“你真是帝尊之女？”

　　“如假包换。”桔子踏步走向邪月，她身上的气势越来越强，那杀戮气势惊走了附近的鸟兽，让许多在附近的修者坐立难安。

　　“斩天夺地术……你真是帝尊之女……你能挽救妖兽族人，重建蛮荒帝国么？”邪月目中蓄满了眼泪，当她确定了桔子的身份，她的话很是语无伦次。

　　桔子沉默的走到邪月身前，她什么话都没有回答。

　　“帝尊之女……只要你答应我，挽救妖兽族人，重建蛮荒帝国，我就以自己为鼎，来帮助你重塑肉身。”邪月真情流露道赵宝听到邪月这话，他不由挑动眉头道：“这邪月是故意想要见桔子师姐吧？”

　　“以你为鼎？这么说，替我重塑肉身，你会死么？”桔子沉声道：“我不会死，但是我的一身修为会被废掉，寿命也会缩减到十年之内。”邪月摇着头，说出了她替邪月重塑肉身的后果。

　　桔子摇头道：“我还有肉身存在，我不需要你来重塑肉身。但是你不该如此绝望，不该自寻死路。如果你体内还流淌着东皇家族的血，就要勇敢的站起来，去面对敌人。东皇家族的人，是不会寻死的。”

　　本来已经绝望，没有活下去的理由的邪月，听见桔子的话，她仿佛泄气的气球，瞬间充满了气。

　　“我不会寻死的！可是敌人太强大，我根本不可能战胜他们。”邪月如此说着，她的目光转向了赵宝，在她心中赵宝一直是敌人。而且这个敌人，她曾经可以猫抓老鼠一样的玩弄，可是现在一切都变了。她与赵宝的位置调换了，现在赵宝要杀她，跟玩似的。

　　“这世上除非无敌的存在，没有什么敌人是不可战胜的。你自己不努力，不肯搏命的去领悟斩天夺地术的奥义，怎么能最终战胜敌人？”桔子冷声道邪月一脸无辜叫喊道：“不是我不想努力，不去领悟斩天夺地术的奥义。可是我没有完整的斩天夺地术法诀，怎么去领悟能战败敌人的奥义法诀？”

　　“我给你完整的斩天夺地术奥义，你就能领悟出奥义帝术么？你连简单的法诀都没有领悟，怎么可能去领悟后面的奥义帝术？修炼法诀，是要一步一步来的，没有人可以跳过基本法诀，去修炼最强的杀招。你明白么？”桔子教导道：“我有些明白了，可是没有完整的斩天夺地术，我就算领悟了基本法诀，也不可能更进一步……”邪月的话没有说完，桔子已经挥手道：“我出来见你，就是要将完整的斩天夺地术传给你，希望你记住我今天的话，不要好高骛远，没有人可以越过基础的法诀，去领悟最强的杀招。”

　　邪月激动无比道：“你说什么？要给我完整的斩天夺地术？”

　　“不错，我会将斩天夺地术的精神烙印传给你，你自己好自为之。”桔子伸出手，向邪月的额头上按去。

　　赵宝没有想到桔子会将完整的斩天夺地术传给邪月，他不解道：“凤凰师姐，她还没有到那个修为境界，你传她完整的法诀，又有什么用？”

　　“赵宝师弟，乱世将至。我不希望父亲的帝诀失传，能多一个传人，就多一个传人。”桔子说出了一句大义凛然的话。

　　从桔子的眼神中，赵宝看出了别样的情绪，他忽然明白，桔子这样做。真是想要放弃掉，重塑肉身的机会，她想要逃避有一半天妖族人血统的事情。

　　想到桔子的身世，赵宝就想到了姬碧落，这一个强悍的敌人已经来到了人间。迟早有一天，他们之间会有一场生死大战。现在这相对和平的时期，的确该‘交代后事’，将一些秘术流传下去。

　　“凤凰师姐所说不错，我们不应该自私自利的，只是自己知道帝诀。我想要将完整的斩天夺地术传给晋虎，不知道凤凰师姐认为如何？”赵宝心中有了一些其他想法，这一段时间，经过数次生死大战，让他明白一个人的力量终究有限，他需要有帮手，有忠心耿耿的手下，有可以肝胆相照的朋友，才能在接下来的乱世中存活。

　　“随你。”桔子淡然道：“宝爷，你可别乱来……完整的斩天夺地术乃是妖兽族的皇族秘术，不可外传，你若是要传给属下，属下只能以死明忠心。”晋天王吓的以死威胁道赵宝没有想到晋天王会这样抗拒，想了想赵宝摇头道：“晋虎，你太迂腐了。”

　　“宝爷，属下对东皇家族忠心耿耿，绝不会要完整的斩天夺地术，而且属下的主要修的也不是斩天夺地术。”晋天王忠心耿耿道：“晋虎，你这么一说，我突然觉得天妖族人的妖霸玄诀，才是最合适你的帝诀。”赵宝突然想到了，更加合适晋天王的帝诀。


第九百一十九章 人王枪的认可

　　赵宝的话语一出，顿时让晋虎等人愣住了。

　　慕容洁闪动着美丽的大眼睛盯着赵宝道：“宝哥哥，你什么时候，连天妖族的帝诀都有了？”

　　将完整的斩天夺地术传给了邪月的桔子转过头，看向了赵宝。她现在对‘天妖族’这三个字非常敏感。

　　赵宝见桔子看过来，他本想告诉桔子，这妖霸玄诀的来历，可是想了想之后，他还是没有说出口。现在桔子的情绪很不稳定，赵宝可不想刺激她。

　　“妖霸玄诀？天妖族人的帝诀，适合我修炼么？”晋天王表忠心的不要斩天夺地术，并非他对帝诀不动心，而是斩天夺地术，跟他所走的道相差很远，他无法领悟其中的玄妙。现在听赵宝说，天妖族人的妖霸玄诀适合他，他的一颗怦然跳动了。

　　“妖兽族与天妖族之间有很多共同点，你在看过妖霸玄诀后，将其中无法施展的帝诀剔除后，应该会有很大的帮助。”赵宝想了想沉声说道妖霸玄诀之中，有天妖临天地，这种召唤天妖至尊的独特秘术，不是天妖族人，不可能施展出这样的招式。

　　晋天王想要接受，可是这样的人情太重了。如果他接受了赵宝给的妖霸玄诀，日后赵宝与邪月公主之间再冲突起来，他就无法坚定不移的去保护邪月公主了。

　　“不要犹犹豫豫的，集中精神，我要传你妖霸玄诀了。”赵宝知道晋天王有顾虑，可是他没有什么好顾虑的，他想要收买人心，加强身边人的力量，这样的帝诀必须要传授。

　　“宝爷……我……”晋天王一时间难以抉择。

　　“宝爷，既然晋虎道友不想接受妖霸玄诀，不如你将它传给我吧，我保证一定拼劲全力的去修炼。”高威眼睛都发绿了，他当初决定要追随赵宝，就是为了有朝一日能学到帝诀。

　　现在赵宝要将完整的妖霸玄诀传给晋天王，晋天王居然还犹豫，这让高威无法容忍了。

　　“别……宝爷，多谢了！”高威要抢夺这次机会，让晋天王下定决心了。帝决可遇不可求，斩天夺地术跟他不合适，这天妖族人的妖霸玄诀，说不定有用。

　　赵宝看着脸紧绷着的晋天王，他轻笑道：“别有什么心理负担，我没有强迫你追随我，我只是要增强你们的实力。”

　　如此说后，赵宝看向高威道：“妖霸玄诀，人族是无法发出它的威力的。待会我传你其它的帝诀。”

　　高威一听惊愕道：“宝爷，你手中除了斩天夺地书，妖霸玄诀，还是其它帝诀么？”

　　“嘿嘿，当然。”赵宝微微一笑，让晋天王，邪月，高威，红红树精等人震惊无语。

　　高威还想要说什么，赵宝却集中精神开始传妖霸玄诀给晋天王，这让高威等人都无法发问，这种时候可不能打扰。

　　几息之后，赵宝收回手郑重道：“晋虎，有些不能修炼的法术，就不要去触碰。”

　　“属下知道了。宝爷，真是太感谢了！”晋虎激动莫名，他已经在体悟妖霸玄诀的奥秘，他觉得自己一定能发挥出一些妖霸玄诀上的帝术之威，因为这其中很多法术，都跟妖兽族的特性相符合。

　　高威无法淡定道：“宝爷，你快点传我帝诀吧？”

　　主导之魂这时候突然开口道：“赵宝，别的帝诀我不管你，人王的霸帝诀，你不准外传！”

　　主导之魂的话，如一颗大石头投入众人的心湖。人王，这个称呼流芳万世，在人族之中受到世代尊敬。他早已经不在人间，可是他的威名却从未消失过，而关于人王的帝诀，早已经消失无尽岁月。

　　现在人王的帝诀，竟然落到了赵宝手中，这太让人震撼了。

　　“主导之魂，乱世将至，现在不将帝诀传出去。以后很可能会断绝传承的。”赵宝皱起了眉头，他的确是想要传高威霸帝诀，现在主导之魂开口，他却不得不打住这个想法。毕竟他还需要日后主导之魂，替他们推演一些事情。

　　“人王的帝诀即便是消失，也不能随随便便传人。而且高威也不可能掌控霸帝诀！”主导之魂极其反对，同时很肯定的说高威无法掌控霸帝诀。

　　高威对帝诀期盼好久，这关系到他未来能否复仇，主导之魂的话，让高威怒气冲脑道：“主导之魂，你怎么知道我掌控不了霸帝诀？你太小看我了！”

　　“我小看你？霸帝诀，没有一颗霸绝万道的道心，是不能掌控的。你虽然已经成圣，却没有领悟道心，这已经决定了，你不可能掌控霸帝诀。”主导之魂冷漠无情的批判道：“主导之魂，你这就错了。如果我已经领悟了道心，还如何去领悟出霸绝万道的道心？”高威反驳道：“不信是吗？那我就让你看清楚，你有没有资格修炼霸帝诀。”主导之魂冷声道高威不服气的点头道：“好，你有什么办法，来试我有没有资格修炼霸帝诀。”

　　“主导之魂，你别找茬，我不传他霸帝诀，不就行了么？”赵宝并不想看见这样的争吵，他更加不想高威被主导之魂的试炼，弄的出现心魔，无法继续提升了。

　　“不！宝爷，我就要霸帝诀了，等我接受完主导之魂的考验，请宝爷一定传我霸帝诀。”高威钻牛角尖了，他现在认准了霸帝诀，而且还要证明自己的实力。

　　赵宝还想要劝说，主导之魂不给赵宝说话的机会，它抢先道：“赵宝，帝诀并非什么人都可以修炼的。我是要让他知难而退，你将人王枪借我用一用。”

　　“借人王枪？你到底想要干什么？”赵宝用警告的眼神看着主导之魂的模糊影子，人王枪如果爆发出最强圣人的力量，高威就有生命危险了。

　　“枪中有兵魂，它虽然受困于巫法，可是却能分辨出修者，适不适合修炼霸帝诀，它会对心怀霸意的人产生感应。”主导之魂对赵宝解释之后，它看向高威道：“你能让人王枪产生感应，你才有资格修炼霸帝诀。”

　　“人王枪，是人王留下来的圣兵么？”慕容洁一脸敬色道：“恩。”赵宝点了点头，从乾坤戒之中取出了人王枪。

　　人王枪没有被催动之时，并没有显露出很大的威势，毕竟这是柄受损过的人王枪，没有霸帝诀的力量催动，它并不能爆发出骇人的力量。

　　高威看着赵宝手中造型普通的人王枪，他皱起眉头道：“主导之魂，你故意在耍我么？这柄长枪看不起如此普通，它里面真的有兵魂吗？”

　　“有没有兵魂，赵宝道友比我更加清楚。”主导之魂淡然道高威等人将目光看向了赵宝，赵宝懒得解释，他直接让道心转变成霸帝道心，而后催动了人王枪。原本看起来普通无比的人王枪，瞬间爆发出了霸绝万道的恐怖威势，高威都被人王枪爆发的力量压迫的近乎无法动弹。

　　邪月，晋天王，赵琳，红红树精等人露出震惊之色，因为这一颗他们分明感应到一种霸绝万道的道心威势，从赵宝身上外泄而出，难到赵宝不走永恒之道，走上了霸帝之道？

　　赵宝只是催动了一下人王枪，让众人知道人王枪有兵魂存在，他很快收会霸帝灵力，让人王枪恢复了平常。

　　“现在，你还有什么疑问么？”主导之魂道：“有，人王枪真能分辨出，谁适合修炼霸帝诀么？”高威被人王枪的威势震骇，不过他的头脑很冷静。

　　“人王枪体内的兵魂，会亲近心怀霸意的人。如果你心中有霸意，它肯定会飞到你身边，如果你心中没有霸意，想要领悟霸帝诀最简单的法诀都难。”主导之魂沉声道：“哼，谁知道你所说的是真是假？”高威并不相信主导之魂，毕竟对方是要阻止，赵宝给他霸帝诀。

　　赵宝不想听高威与主导之魂继续斗嘴，他沉着脸道：“不要争吵了，能不能行，试一试再说！”

　　赵宝出声阻止，高威与主导之魂都没有继续争吵，主导之魂看向赵宝道：“赵宝，你放开人王枪，用灵力催动它，让它飞起来，而后吩咐它寻找适合修炼霸帝诀的人。”

　　“这真能有用么？”红红树精睁大眼睛道：“当然，我可不会说谎话骗人。”主导之魂肯定的点头，而后它看向高威道：“高威，现在你可以使用任何手段，只要人王枪主动飞到你身边，就可以。”

　　赵宝已经催动起了人王枪，人王枪飞到了众人的中间地带，高威发出圣人的气势，想要将人王枪强行夺过来。

　　人王枪瞬间给出了强硬反应，它发出霸绝万道之势，在强势破掉高威发出的圣人压迫之势。而且，这一次人王枪内部的兵魂被激怒，无需赵宝操控，它自己在吞吸天地灵气，电射地斩向了一时间没有反应过来的高威。

　　赵宝在主导之魂的传言下，没有去控制人王枪。人王枪声势骇人，已经发出霸绝万道的圣人威势，反过来镇压高威。

　　高威只是初级圣人，面对霸气无比的人王枪，他一下子被压制了。眼见人王枪，就要斩在高威的身上，赵宝无法容忍的正准备掌控人王枪，让它回归。

　　刘语嫣先出手了，她打出一掌，强横的破掉了霸绝万道的圣人威势，人王枪都被打飞出去。

　　不过很快人王枪呼啸的杀了回来，这一次它冲向了刘语嫣。刘语嫣看向赵宝道：“宝哥哥，这方法肯定不行，不要试了。”

　　赵宝一脸惊愕的看着刘语嫣苦笑道：“本来我也觉得这个方法不行，可是人王枪却认可了你……”

　　听着赵宝莫名其妙的话，众人看见人王枪并没有发出攻击，它在刘语嫣身边环绕旋转，好像很认可刘语嫣。


第九百二十章 盘古阵法

　　高威想要硬压人王枪不成，反而被人王枪爆发的可怕威势给镇压了一下，还差一点被人王枪斩杀。以赵宝对高威的态度来看，这绝不是赵宝在催动人王枪，要重伤高威。

　　众人见识到了人王枪的威力，现在人王枪在刘语嫣身边环绕旋转的行为，让众人无不目瞪口呆。这一刻，他们才相信，人王枪真能挑选出适合修炼霸帝诀的人。

　　“主导之魂，人王枪如此，算不算是认可了语嫣。”赵宝愣神片刻，才看向主导之魂道：“这还算认可，怎么样才算认可？”主导之魂如此回应，而后它飘动到刘语嫣身边道：“语嫣道友，你领悟了霸帝道心？”

　　刘语嫣只觉莫名其妙，她摇头道：“我领悟的并不是霸帝道心。”

　　“是不是没有关系了，人王枪的枪魂能认可你，说明你心中有霸意，可以掌控霸帝诀。赵宝，你可以将霸帝诀传给语嫣道友。”主导之魂先前还不准赵宝，将霸帝诀传给任何人，现在它改变了主意。

　　“……你不是说，人王的帝诀，不能传给任何人么？”赵宝颇为无语道：“别的人不可以，语嫣道友是可以的。”主导之魂很直白的说道听到主导之魂这句话，众人心中都明白，主导之魂是看不上高威，才要出声阻止。人王的霸帝诀，并非不能外传，而是要主导之魂看得上眼。

　　“宝哥哥，我不要你传我霸帝诀，你将森罗地书诀传给我好吗？”刘语嫣这时候很意外的说道赵宝还没有回答，主导之魂就很不爽道：“语嫣道友，霸帝诀可比森罗地书诀强多了，你为什么不要霸帝诀？”

　　“因为我已经修炼了森罗地书诀。”刘语嫣一脸抱歉的无辜表情道主导之魂哑然无语了，它也没有想到人王枪真会认可一个人出来，它并非不希望霸帝诀被流传下去。它只是不想霸帝诀落到没有办法修炼的人手中，白白被浪费。现在出现适合修炼的人，主导之魂又开始争取让对方修炼了。

　　“这主导之魂真够坏的，赵宝哥哥想要传高威霸帝诀，它要阻止。现在语嫣姐姐不肯修炼霸帝诀，它还不满意了。”红红树精在慕容洁身边嘀咕道慕容洁不置可否的笑了笑，并没有说什么。邪月，晋天王，高威，赵琳四人却震惊的不行。赵宝手中竟然有森罗地术诀，不是说赵宝道友修炼的是皇极天书么？

　　“语嫣，森罗地术诀后面的法诀，我不能传给你。你现在的情况，也不适合继续修炼森罗地书诀。我将霸帝诀传给你，从今天开始，你修炼霸帝诀，你一定能发挥出这帝诀的威力。”赵宝摇头道刘语嫣皱了皱眉头，最后她也没有说出反驳的话点头道：“我听宝哥哥的。”

　　赵宝一步跨到刘语嫣身边，他收回了人王枪，一手点在了刘语嫣的额头上，传言道：“语嫣，并非我不肯传你森罗地书诀，森罗地书诀有很多缺陷。我会将得到森罗地术诀的过程，以精神烙印的方式传给你，你看过之后，如果还是想要森罗地术诀，我就传给你。现在我先传你霸帝诀。”

　　“嗯。”

　　半响，赵宝的手指离开了刘语嫣光洁如镜的额头，他转身来到了发呆的高威身边。

　　“宝爷……我真的如此不堪么？”高威很不好受，败在了人王枪手中，这让他无法接受。

　　“高威，你败的不冤枉。这可是人王亲手炼制的法宝，它虽然受损了，可是它的威势还在，一般的圣人都是无法战胜它的。”赵宝安慰道赵宝先前就不想高威接受这样的试练，他知道主导之魂不会有好主意。

　　“你现在的状态，只怕很难领悟霸帝诀了，我传你斩天夺地术，你好好领悟。”赵宝打定主意，要提高身边之人的修为，虽然不知道这些帝诀，能不能提升他们的境界，不过现在总是要试一试的。

　　高威心绪不宁，可是他并不想错过这个得到帝诀的机会。赵宝将斩天夺地术传给他后，高威感激无比道：“宝爷，大恩不言谢，以后我就跟着宝爷，上刀上，下火海了！”

　　邪月，晋虎，高威，刘语嫣在得到帝诀之后，当即开始盘膝坐地，开始领悟其中奥妙。

　　赵宝，慕容洁，赵琳，红红树精，主导之魂，蓝葵几人在旁为几人护法。

　　慕容洁走的是仁善之道，除了女娲娘娘的法诀，她没有办法去领悟其它帝诀，红红树精从黑色大葫芦那里得到了一种秘术，拒绝了赵宝传法诀的想法。

　　赵琳觉醒之时，已经知道了魔族的帝诀，虽然不是完整的，可是也不需要赵宝传授了。

　　十日后，晋虎身上爆发出恐怖的异象，远古巨象复活一样的在它身上冲了出来，有劫云汇聚，如海如潮！

　　邪月，高威，刘语嫣三人被惊醒，随着赵宝几人退离。最强圣人级的天劫要降临，这要是被牵连渡劫，被杀死的可能性太大。

　　邪月眼神狂热道：“晋天王要渡最强圣人劫了！真是太好了，我族复兴有望了。”

　　赵宝看了邪月一眼，他本想讽刺邪月的天赋不如晋天王，可一想到桔子亲传帝诀给邪月，他忍住没有讽刺出口。对于晋天王的突破，赵宝也很期待，他需要强有力的帮手。鬼门可是不好对付的。

　　劫云如海如潮，震动四分，最强圣人渡劫，所引发的关注波及很广阔。梁州范围之中，各大势力的人，都派遣出了得力人物，前来最强圣人渡劫之地探查，是什么人在渡劫。

　　当然现在统治梁州的盘古一族之人，也派遣出了一个人来探查。

　　盘古一族在梁州招兵买马，可是让许多强者投靠了，因为盘古一族太无敌，一般人都不敢招惹。

　　“晋虎弄出这么大的动静，我们怕是无法轻松离开了。”赵宝跟大地相融，他能感应到很多强者，在隐藏气息的靠近。

　　“赵宝哥哥，有你的时空转移之术，想要离开并不难。”红红树精一句话，揭了赵宝的底，让慕容洁几人不由掩嘴轻笑。

　　吼……！

　　赵宝没有能继续说话，天空中晋虎融入到远古巨象之中，发出一声长啸，震裂九天雷罚。不过很快，他就被更加恐怖的九天雷罚，给劈全身冒血，血肉横飞。

　　并非所有人渡劫，都如赵宝一样，可以转嫁九天雷罚的。更加不是所有人，都能如刘语嫣一样，强势的打爆雷罚。

　　晋虎的这个最强圣人劫，渡的非常艰难，他几次被霹雳成两半，最终却奇迹般的愈合，而后又一次被劈成黑炭形。这个天劫持续了大约半个时辰，晋虎终于是渡过天劫，跨入最强圣人的绝代强者之中。

　　不过晋虎为了渡劫，耗尽了最后的力量，当天劫结束。晋虎就开始吞吸天地灵气，要恢复到最佳状态。

　　这时候，异变突起，几道什么的令旗飞落而下，扎入晋虎身边的大地之中，接着数道光芒闪动，将晋虎身边的天地隔绝，让其吞吸灵力恢复的过程戛然而止。

　　晋虎愤怒的出手，欲打破这隔绝天地的阵法，可是他的攻击却石沉大海，根本无法起到作用。

　　“这是盘古阵法，你是无法打破的。”一个身传玄黄战甲的盘古一族之人，从天而降，他落在阵法之上，俯瞰着晋虎。

　　“你想要干什么？”晋虎冷静下来质问道：“我想要干什么？难到你不知道，我族族长已经下令，最强圣人级的人，必须要加入我族，要不然全部斩杀。如今你突破进入最强圣人级，我当然是来问你，你是否愿意加入我族？”盘古一族之人冷漠道远方的赵宝听到盘古一族的话，他不由笑道：“呵呵，盘古一族还真是独断专行，什么事情都敢做。”

　　“他们的确有这样底蕴，人族之中，没有几个能轻易破掉他们身上的玄黄战甲。”主导之魂出声道晋虎秉性刚烈，要他入盘古一族，这是绝对不可能的。

　　“我乃妖兽族人，怎么可能加入盘古一族？你马上撤掉阵法，要不然休怪我出手无情。”晋虎厉声道：“嘿嘿，不入我族，只能是死路一条，既然你已经选择，我就送你上路。”盘古一族之人听到晋虎的话，他没有要劝说的意思，他直接催动了盘古阵法，要绞杀晋虎。

　　盘古阵法玄妙莫测，数道光柱，形成了一道一道的盘古神力之网，这个网在极速罩向晋虎。晋虎没有充足的灵力来催动法诀，他只能让血脉觉醒，让远古巨象显化对敌。

　　只是盘古神力可以破万道，只是一个交锋，晋虎身上就伤痕累累了，远古巨象怒吼咆哮，替晋虎勉强抵御了盘古神力形成的网，不过众人都看见远古巨象，被盘古神力形成的网斩破，它坚持不了多久。

　　“赵宝你还不救人？难到要看着晋天王死去？”邪月焦急无比的转头看向赵宝大喊道赵宝纹丝不动笑道：“邪月公主，你没有搞错吧？晋天王是你的手下，他遇到危险，你该是你去救么？”

　　“你……”邪月公主气的脸色发白，可是她知道自己根本没有能力救人，她心中对赵宝的恨意更盛了。

　　“别废话，盘古阵法你以为好破么？别打扰我寻找阵法的破绽。”赵宝冷声道。


第九百二十一章 晴天霹雳

　　赵宝对晋天王很有好感，还期望这一次晋天王渡劫成功，跟他一起去鬼门救人。在晋天王渡劫成功，还没有来得及恢复灵力之时，盘古一族之人出手干预。想要让晋天王屈服，不屈服就斩杀，这样的变故让赵宝很恼怒，可是他独尊地道，注定无法监控飞行而来的敌人。

　　赵宝并不是漠视晋天王的生死，而是他找不到这种盘古阵法的破绽，他已经通过大地的力量，想要从大地下方攻破盘古阵法。可是这个阵法，玄妙无比，它似乎能吞噬掉所有的力量，让你攻击的力量变成虚无。

　　“蓝葵，你有办法对付这种阵法么？”赵宝催动可以看透虚伪力量，没有发现盘古阵法的破绽，这时候他看向蓝葵询问道：“我不懂阵法。”蓝葵说出让赵宝失望的回答。

　　“赵宝，你破了阵法，难到还对付不了盘古一族的人？”主导之魂在关键时刻提醒道主导之魂的话，让众人都是一怔。赵宝很快醒悟过来，主导之魂的话，醍醐灌顶一样，让赵宝看到了另外一种解决问题的办法。

　　盘古阵法破不了，他可以对付盘古阵法之上的盘古一族之人。

　　赵宝手持人王枪直接施展出了看破轮回，斩灭一切的杀招。同时他还是施展了时空转移之术。

　　在盘古一族之人还没有反应过来之时，赵宝已经一枪洞穿了盘古一族之人的护心镜。这一切发生的极快，让在暗中观察的人们都一时间无法反应过来。

　　“什么人敢偷袭盘古一族之人？”盘古一族之人惊恐低吼，他想要脱离危险，可是一枪洞穿他玄黄战甲上的护心镜的人，却怎么都摆脱不了。

　　“你最好别动弹，我的耐心有限，再乱动，小爷一枪捅死你！”赵宝杀气腾腾道盘古一族之人停下了身体，他惊骇的停止飞遁，同时厉声道：“你是什么人，敢伤盘古一族之人？”

　　“嘿嘿，小爷姓赵，名宝。”赵宝邪笑道：“啊……你是赵宝？”盘古一族之人面色惊变了，赵宝之名，在盘古一族之中可是人人皆知。这一个人，将盘古一族无敌的光环打破。还让盘古一族拱手让出了，已经占据大半的豫州。他早已经成为了盘古一族的族敌。

　　“不错，如假包换，我就是你们恨之入骨的赵宝。我这人很没有耐心，你最好马上收回盘古阵法，将我的朋友放出来，要不然我会让你生不如死。”赵宝冷咧道面对赵宝的威胁，盘古一族之人硬气道：“哼，放了你的朋友？你杀了我吧，即便是生不如死，我也不会放出你的朋友，只要跟你有关系的人，我族都要斩尽杀绝！”

　　“你这是不见棺材不落泪！”赵宝手中的人王枪捅了下去，直接捅入了盘古一族之人的前胸，人王枪的枪尖几乎挨在了盘古一族之人的心脏上。

　　盘古一族之人疼痛惨叫，可是他并没有求饶。

　　“收回盘古阵法！”赵宝厉声道：“赵宝，今日就算我死去，也不会收回盘古阵法。你与你的朋友迟早被我族斩尽杀绝，你等着……”盘古一族之人话语没有说完，赵宝直接施展斩天，斩地，斩轮回的秘术，将其斩杀。

　　盘古一族之人竟然如此硬气，面对死亡威胁都被退步，这让赵宝的心思沉重起来。

　　赵宝如此轻易的斩杀盘古一族之人，让附近窥探观察的人们震撼万分。可是赵宝的心却沉了下去，盘古一族之人杀死了，可是盘古阵法依旧在运转，它没有丝毫要停止下来的意思。

　　晋天王身上的远古巨象的虚影龟裂到了极限，随时会崩裂消失。

　　“这个阵法，难到真是无懈可击，没有破解之法？”赵宝给桔子与地书之魂传过念，可是两人都没有办法破阵，这让赵宝很无奈。

　　赵宝双眼发出金光，他以看透本源的道纹，在观察盘古阵法，很快他发现盘古阵法是依靠盘古神力在运转的。赵宝在想，他是不是可以临摹出盘古神力，控制这一个阵法？

　　赵宝心念一动，即刻让永恒道心转动，以龙符的符纹，来催动出微弱的盘古神力。赵宝让这微弱的盘古符纹，冲向了盘古阵法。

　　盘古阵法在阻挡所有外力，可是面对本源同宗的力量，它却没有阻止。

　　盘古符纹，很顺利的冲入到了盘古阵法内部，赵宝狂喜的让盘古符纹向晋天王飞去，同时他大喊道：“晋虎，收起你的抵御的力量。”

　　晋虎对赵宝早已经佩服的五体投地，赵宝的喊话之声，让身处险境的他，毫不犹豫的放弃了抵御。本来就龟裂的远古巨象消失了，瞬间晋虎很不好受的吐出了数口鲜血。

　　邪月面色大变，她怒吼道：“晋天王，你想要自杀么？”

　　说完，邪月愤怒的看向赵宝，她觉得赵宝这是阴谋的要除掉她的左边右边，让妖兽族人永无翻身之日。

　　赵宝没有理会邪月，晋天王也没有发出保护自己的力量。盘古符纹已经开始庇护他，让他身边的压迫感骤然减弱。

　　“好！”盘古符纹将晋天王万全包裹，盘古阵法的光芒即刻开始收敛，面对本源同宗的力量，它们停止了绞杀，这个时刻如果刚才催动盘古阵法的盘古一族之人没有死去，他肯定能操控阵法，来攻破盘古符纹，可惜此人已经死去。盘古阵法无人在控制。

　　盘古符纹将晋天王保护下来后，赵宝开始收会盘古符纹，盘古符纹带着晋天王，小心翼翼的在穿透盘古阵法的困缚的地方。

　　邪月，慕容洁，刘语嫣等人都紧张的看着，周围窥探的人们也在紧张的看着。

　　很快盘古符纹包裹晋天王，被带出了盘古阵法困住的地方。

　　邪月等人都松了一口气，暗中观察的人们，都被震惊的目瞪口呆了。盘古一族之人，用盘古阵法，在梁州残害了很多渡劫成功，不肯归顺的圣人。现在有人可以从盘古阵法中，将人救出来，这让人们看到了希望。

　　可是，这个能救人的存在，却是曾经凶命动梁州的赵邪魔，这又让暗中观察的人们纠结了。

　　赵宝没有因为晋虎走出盘古阵法控制的范围而大意，在盘古符纹，将晋虎带到身边，赵宝收回盘古符纹之后，盘古阵法没有继续发出力量，赵宝才真正的松了口气。

　　“宝爷，你又一次救了属下的性命。谢谢的话，属下已经不知道该怎么说了，从今以后，属下就追随在宝爷身边，替宝爷效力了！”晋天王虎目含泪，双膝跪地道：“晋天王，你这是什么意思？你不是发誓要随我一起重建蛮荒帝国么？”邪月气怒的脸都涨红了，晋天王竟然要追随赵宝，这对她来说，真是一个晴天霹雳的事情。

　　邪月才得到完整的斩天夺地术，她淹没的信心正在恢复。晋天王渡劫成最强圣人，她以为是上天眷恋她，要给她崛起的机会，可是谁知道，在这个时刻晋天王要弃她而去！

　　“邪月公主，宝爷三番两次的救老臣性命，又传老臣妖霸玄诀。老臣无法在违背自己的心，公主殿下，日后自己保重。”晋天王的脸上充满羞愧之色，可是没有赵宝他已经死了不知道多少次了。

　　在帝尊传人与邪月公主之间，他必须要做出抉择了。

　　如果赵宝没有帝尊传人这个身份，晋天王也不会追随，晋天王是想要重建蛮荒帝国的，不过晋天王觉得，这件事情赵宝来做，计划都大一些。因为赵宝身边有帝尊亲女。

　　“叛徒！晋虎，你是妖兽族的叛徒！”邪月震怒咆哮道：“闭嘴，在你老爷我面前，如此的放肆？是不是我不提醒，你就忘记自己是小爷丫鬟的身份了？”赵宝双目一冷，低吼一声道气势汹汹的邪月，被赵宝骂的有些愣神，她是真忘记这个身份了。

　　“晋虎选择我，等于选择了帝尊亲女，他什么时候背叛妖兽族了？小爷一定会辅助凤凰师姐，重建蛮荒帝国，带领妖兽族人重新崛起。”赵宝又突然开口，语出惊人道慕容洁，刘语嫣，高威，赵琳几人都诧异的看着赵宝。赵宝一个人类，居然想要帮助敌对不知道多少年的妖兽族人重建帝国？这样一来的话，背叛的人，就会是赵宝了。

　　“宝爷，话已经说出口，你可不能反悔！”晋天王生怕赵宝反悔的提醒道：“小爷说话，向来是算数的。”赵宝点头道：“赵宝，你到底想要干什么？”邪月又愤怒，又惊恐道赵宝与东皇凤凰，无论是谁站出来摇旗呐喊，妖兽族之中的响亮之声，都肯定要强过她。因为赵宝是帝尊传人，他是斩杀过无数天妖族人，又能斩杀盘古一族之人的少年雄主。东皇凤凰乃是帝尊亲女，她更是一个深不可测的强者，她要是要重建蛮荒帝国，号召力肯定会超越赵宝。

　　这样的事情一旦发生，她这一个公主，肯定会被妖兽族的人们遗忘。

　　“我想要做什么？我想要与妖兽族人联手，抵御外族入侵人间。”赵宝大义凛然道：“你……”邪月又一次气的无话可说，她恨不得将赵宝千刀万剐，可是她没有这种实力。

　　“宝爷，只要你一声令下，属下立刻返回蛮荒，召集旧部准备赶走天妖族人！”晋天王热血沸腾道。


第九百二十二章 梁州郭家

　　晋天王的血沸腾了，他做梦都想将蛮荒帝国重建起来。现在他真想立刻回归蛮荒召集旧部，在帝尊之女与帝尊传人的带领下，血战天妖族人，将可恶的天妖族人赶出蛮荒。

　　“现在我们还不能去蛮荒，凤凰师姐不找回自己的肉身，是无法发挥出最强战力的。”赵宝摇头道：“帝尊之女的肉身在什么地方？我们去将它夺取出来。”晋天王激动道：“如果我们能去到天界，或许会有机会将它夺取出来。”

　　赵宝的话，让晋天王，慕容洁，刘语嫣等人愣住了。

　　“天界？我的肉身被封印在了天界？”桔子在皇极天书之中给赵宝传言道：“嗯。”赵宝传念回应，如果是以前，赵宝是不会说出这件事情的。现在天界与人界有通天之树可以接连，赵宝觉得去一趟天界应该不是太难的事情。

　　晋天王一脸苦涩表情道：“宝爷，帝尊之女的肉身被封印在天界，我们怎么可能有机会夺取？我们都进入不了天界？”

　　“晋虎，你进入灵山秘境之前，不知道通天之树已经出世了么？”赵宝皱眉道：“通天之树出世了？宝爷所说的通天之树，是传说中接连天地人三界的巨树么？”晋天王一脸震惊表情道：“对，我说的就是这棵树，本来我还不相信它能接连三界。不过我在隐形区域之中的敌人，都已经来到人间，这说明它真的可以，将人们传送到其他地方。”

　　邪月一脸惊疑之色道：“通天之树真的出世了么？天界与冥界的人是否已经进入到人界？”

　　“这几年，还没有听说天界与冥界的人，从通天之树来到人间。”慕容洁在知道通天之树出世后，就在关注这个问题，她没有打听到跟天界与冥界有关系的人物进入人间。

　　不过慕容洁将目光落到蓝葵身上之时，她又有些不肯定了。蓝葵不也是冥界的存在么？

　　“我不是从通天之树上进入人界，如果是通过通天之树，我肯定是带着大军杀入人间，而不是在这里跟你们谈话。”蓝葵冷声道邪月的问话与慕容洁的答话，让赵宝不由皱眉思索起来。如果通天之树真的接连了三界，那天界的天妖至尊，怎么不进入人界大杀四方呢？

　　“冥界的通天之树并没有觉醒，冥尊推演出，它还要五十年才能觉醒出世。五十年后，冥界的人才可能从通天之树进入人间。”蓝葵没有等赵宝询问，她很善解人意的解答了，赵宝琢磨着该怎么问的事情。

　　赵宝心中暗自松气，慕容洁，邪月等人却都紧皱起眉头。

　　“蓝葵道友，冥界的人会入侵人界么？”慕容洁忍不住问道蓝葵看了慕容洁一眼冷酷道：“不要问这样的无知的问题。通天之树觉醒接连三界，三界之中的强者，怎么可能不派遣人马去往另外两界？就算不是为了征战，也需要探查另外两界的情况。”

　　赵宝闻言不由皱眉道：“这么说，通天之树不觉醒还好，一旦觉醒必然三界大乱？”

　　“皇子，有些话，我不说你应该都明白的。”蓝葵淡然道赵宝沉默了，这一刻他想起了河图与洛书都曾经预言的场景，三界合一，六道轮回破灭，一切都将会回到混沌初开之时么？

　　如果是这样，天界与冥界的人，又何必派人入侵到人间来？

　　这个问题，赵宝一直没有想明白，现在听到蓝葵所说的话，他突然想明白了其中的关键地方。如果三界合一，六道轮回破灭，谁都不会知道，这个世界将变成什么样子，也没有人知道，三界合一之后，什么地方存在，什么地方会消失。这样的话，三界之中，必须要每个地方，都有自己的族人存在，这样才能保证劫难到来之时，种族不会被彻底灭掉。

　　“五十年后，冥界与天界的通天之树觉醒，那时候或许就是冥界与天界各族涌入人界，万族大战的乱世开始。”赵宝在心中低喃，这一刻，他仿佛看穿了时空，看到了未来山河破裂，万族争霸的血腥场景。

　　慕容洁银牙紧咬着嘴唇，片刻之后，她出声道：“宝哥哥，我们要想办法，将通天之树封印起来才行。要不然人族必然会灭绝在天界与冥界的人手上。”

　　“通天之树连大帝都无法封印，你想要用什么来封印？”蓝葵冷然讽刺道慕容洁面色难看，高威，赵琳，邪月等人的表情也都沉重了起来，现在看来通天之树开启对人间的人们来说，并非是好事情。

　　“这个我们无需担心，如果天界与冥界的人，真的入侵人界。盘古一族与天妖族人也不可能独善其身。”赵宝平静说道：“而且，这些事情还很遥远，我们先不要去管。晋虎，你先补充好灵力，我们要去攻打鬼门！”

　　晋天王飞向远方，开始吞吸天地灵气补充灵力。赵宝的目光又一次落在了盘古神力形成的盘古阵法上。

　　“龙符之中蕴含的微弱盘古神力，可以跟这盘古神力相互呼应，我是不是能收取盘古阵法？”赵宝心中冒出这样的想法，他再一次用永恒道心之力催动临摹龙符的符纹，让其发出微弱的盘古神力，飞入盘古阵法之中。

　　赵宝再让龙符的符纹，跟盘古阵法融合，他渡过精神力，在命令盘古阵法停止。

　　神奇的事情发生了，盘古阵法，竟然真的听了赵宝的命令，它停止了催动，那让人心寒的盘古神力光柱消失了。

　　“收！”赵宝低念一声，盘古阵法的令旗与龙符的符纹，一起回到了他手中。

　　“原来真是这样，盘古阵法需要用盘古神力来收放。”赵宝看着手中的令旗，他喃喃自语道邪月，高威，红红树精，蓝葵几人都看傻了眼，赵宝竟然将盘古阵法给破了，并且将令旗都收到了手中，这是什么样的手段？

　　赵琳感慨万千道：“小宝，你已经完全不是我认识的那个小宝了，你现在真是太厉害了。”

　　主导之魂忍不住说道：“永恒之道，真是强的离谱了。如果你小子真能掌控万道，这世间的阵法与法宝，估计都将会对你无效。”

　　赵宝嘿嘿一笑道：“你知道就好，以后可别惹我，要不然我就用这盘古阵法对付你。”

　　邪月眼眸黯淡的低头看着自己的脚尖，赵宝的表现，让她得到完整斩天夺地术恢复的一些信心，又开始崩塌了。赵宝在阵法与符宝方面简直是无敌存在，她就算跟赵宝的修为一样，也不可能战胜对方。

　　“好，赵宝道友不愧是能让盘古一族输掉赌局的盖世人杰，老夫佩服。”一个老道士从暗处走来，赵宝看向这老道士，不由觉得这老道士有些眼熟。

　　“我们是不是见过？”赵宝问道：“赵宝道友真是贵人多忘事，老道曾经是九州城的执法圣人之一，贫道道号乙暝。”乙暝老道和善的自我介绍，其实他的脸面有些挂不住，他本以为赵宝还记得他，谁知道，赵宝早已经忘记他了。

　　“原来是你，怎么到现在还想抓我回刑罚殿么？”赵宝挑眉冷声道：“无量天尊，梁州都落入盘古一族之手，老道早已经不是九州城的执法圣人，怎么可能还来抓赵宝道友？”乙暝老道老脸一红道赵宝眯起眼睛打量着乙暝老道狐疑道：“既然不是想要抓我，你不躲在暗中观察，走出来做什么？”

　　乙暝老道郑重无比道：“赵宝道友，老道是有事相求。”

　　“呵呵，老道士你没有开玩笑吧？你有事情求我？你觉得我会帮助你么？”赵宝一脸搞笑之色道：“赵宝道友，这件事情不只是关系老道，还关系到梁州郭家。”乙暝老道忽然以传言方式说道：“梁州郭家？他们跟小爷有什么关系？”赵宝心中微微震动，不过他的脸上丝毫没有表现出来。

　　乙暝老道皱起了白眉，盯着赵宝看了许久才又一次传言道：“赵宝道友，你真不知道自己跟梁州郭家有什么关系么？”

　　“不知道。”赵宝果断点头道：“那冀州赵家呢？赵宝道友，跟他们有关系吗？”乙暝老道听到赵宝的话，很有些意外，迫不得已，他只能提起冀州赵家。

　　赵宝眉头挑动，没有说话，不过他直勾勾的眼神，却已经表明了自己的态度。

　　“冀州已经被盘古一族占领，郭家的人，将幸存的赵家之人救到了梁州。现在赵宝道友有兴趣帮助老道与梁州郭家了么？”乙暝老道语出惊人道赵宝不由握紧了双拳，他的情绪有些激动了，他本以为赵家之人都死绝了，没有想到梁州郭家的人，会出手去救人。

　　“这件事情非同小可，如果你骗了我。我不会让你死的太简单。”赵宝目光炯炯道：“如果要说假话，老道也没有必要冒险出现了。”乙暝老道道：“赵家幸存下来的有几人？”赵宝见乙暝老道没有在撒谎，他不由关心道乙暝老道摇了摇头道：“这里人多口杂，请赵宝道友恕老道不能继续说下去。我们该赶来离开这是非之地，盘古一族之人，肯定会很快赶来。”


第九百二十三章 天机谷

　　梁州地大物博，山川林立，这里本是人族隐世传承最多的地方。可是现在盘古一族强势的降临，让许多传承断绝，无数强势反抗的势力，都被铲除。

　　梁州强者很多，可是并非所有人都有赵宝手中的盘古弓，可以对抗彻底复苏的盘古斧。

　　而梁州郭家因为参与对战盘古一族的大战，被灭掉祖地，无数强者惨死盘古斧之下，不过梁州郭家的人，并没有死绝，他们甚至还救出了，被困在冀州的赵家之人。

　　现在梁州郭家之人，跟一些不堪受盘古一族之人收编的强者，聚集在一处能遮蔽天机推演的地方，躲避隐藏了起来。乙暝老道带赵宝前来的过程，不知道转了多少个弯，摆脱了多少人的追踪。

　　“乙暝道友，现在梁州的强者都被盘古一族之人收为己用了么？”慕容洁关切道：“盘古一族打出了‘顺我者昌，逆我者亡’的口号，不从的人，都会是死路一条。所以除了天机谷之中的人以为，几乎所有梁州强者都成了盘古一族的手下。”乙暝老道苦涩道高威一脸愤然之色道：“梁州强者如云，怎么会如此不堪一击？还要投效在盘古一族之人手上？真是太丢人了！”

　　“天妖族人还没有打到梁州的时候，这里大部分都希望投靠天妖族人了，现在又了更强的种族出现，他们自然投奔向了盘古一族的手下。”赵宝对梁州强者的印象非常不好。

　　“赵宝道友，并非所有梁州强者都是些软骨头。我的三个师兄都战死在盘古一族手下，天机谷之中还有百名圣人强者与千名神王级的强者存在，他们都不是贪生怕死之人。”乙暝老道咬唇沉声道乙暝老道可不想，赵宝等人将梁州的强者全部归类在懦夫的一类中。

　　“嘿嘿，乙暝老道我所说的是事实，你们虽然没有去投靠盘古一族之人，可是也没有改变梁州沦陷的局势。”赵宝冷嘿道如果是别人这样说，乙暝老道肯定会大怒的让对方去试一试跟盘古一族争锋，不过这人是赵宝，他无话可说，因为赵宝阻止了盘古一族侵吞豫州的行为。

　　乙暝老道闷声不说话，带着赵宝等人进入到了天机谷之中。慕容洁在赵宝身边低语道：“宝哥哥，乙暝道友已经很悲伤了，你就不要在讽刺他了。”

　　“我并没有讽刺他，我说的是事实。”赵宝摇头道盘古一族之人出世的人并不多，如果梁州的强者都选择拼命死战，绝不会这么快惨败，在梁州对面的海岛上，北海的天尊门现在都还在抵御盘古一族之人。盘麒带着盘古斧去了，都没有能攻破北海天尊门。这其中固然是北海天尊门有一尊半步大帝在，可是面对盘古一族的攻伐，北海天尊门的人拼尽全力才是其中关键。要知道现在北海与梁州之间的北海水都被血染红！

　　天机谷，并不是山峰形成的峡谷，它在大山的下方，是人为开创出了的一个避难大洞穴，这里面的山壁上，镶着无数夜明珠，在发出光亮，照耀整个天机谷。

　　“这是天机谷？怎么不叫避难谷？”高威忍不住开口道乙暝老道的眼中闪过怒意，可是现在他有求于赵宝，不能开口训斥赵宝身边的人。

　　慕容洁，刘语嫣，赵琳，红红树精，蓝葵几人都没有出声，因为这个地方虽然名字叫天机谷，其实真是隐藏在地下，能避开敌人推演的避难之所。

　　“是谁？”进入天机谷，徒步半个时辰后，一个声音在黑暗夜明珠照亮的通道中响起。

　　“是我，乙暝。”乙暝老道沉声道：“你带着什么人回来的？”

　　“我带回了赵宝道友，快打开石门，让我们进入天机谷。”乙暝老道道石门处的人，沉默了片刻才出声道：“乙暝道友，此事事关重大，容我先去禀报一下，看大家是否愿意让赵宝进来。”

　　“好，你快点。”乙暝老道皱眉道听到乙暝老道跟石门中传来声音的对话，赵宝一脸好奇的表情道：“乙暝老道，真正的天机谷在这石门之后？”

　　“对。”乙暝老道点了点头，没有细说。

　　高威，慕容洁等人都好奇的看着石门，他们以为镶满夜明珠的人开创的洞穴，就是天机谷了，没有想到天机谷别有洞天。

　　大约过了半个时辰，等得赵宝都不耐烦，想要强攻石门之时，石门另外一端传来声音道：“乙暝道友，天机谷之中的人，对赵宝进入天机谷有很大的疑虑。我不能打开石门，他们请你进入天机谷之中详谈。”

　　乙暝老道没有想得是这样的结果，他一时间不知道谷中人，都在想些什么了。

　　“晋虎，你有远古巨象的神力，这道石门有信心打破么？”赵宝可不是善茬，听到别人拒绝他入谷，他不爽了。

　　等了半个时辰，等到这样一个结果，赵宝怎么能不恼火，他来这里可不是看望胆小鼠辈的，他是来找赵家之人的幸存人的。

　　晋虎对赵宝是唯命是从，听到赵宝的话，晋虎身上最强圣人的力量狂暴而出，乙暝老道瞬间被压制的行动艰难起来。

　　石门另外一端的修者大怒道：“赵宝道友，你想要干什么？”

　　“我想要干什么？小爷在这里等你们商量了半个时辰，结果你们却想要将小爷拒之门外，等小爷破掉你们这所谓的天机谷之门，看你们还如何隐藏气息！”赵宝冷血道乙暝老道焦急无比的道：“赵宝道友，万万不可打破天机谷的石门，那样的话，天机谷中的人，都将会惨死在盘古一族之手。”

　　“乙暝道友，你无需担心。我会带你与梁州郭家的人一起离开此地，盘古一族之人杀不到你的。”赵宝和蔼一笑，对乙暝老道的称呼发生了改变。

　　乙暝老道有些发愣，赵宝什么时候对他这样尊重了？

　　“乙暝老道，你个叛徒，你是故意将赵宝引来这里，要打破天机谷的石门，让我们全部暴露在盘古一族之人的眼皮子地下么？”石门另外一端的人怒气冲天道：“我没有……”乙暝老道想要解释。

　　赵宝大声打断道：“哼，乙暝道友只是带小爷来寻找亲人。小爷并没有恶意，如果你们不知好歹，小爷就只能破掉这天机谷的石门，让你们都无处可藏了！”

　　乙暝老道一脸苦涩的看向赵宝，他一下子明白赵宝改变对他称呼的原因，他被赵宝给小小的算计一下，无论赵宝与天机谷之中的人谈判的结果如何，他以后都别想再待在天机谷之中了。

　　“唉，真是一个记仇的人。”老道在心中低叹一声。

　　“哼，赵宝道友，天机谷的石门岂是能轻易破掉的，你别在这里吓人，我们是不会妥协的。”石门另外一端的修者冷哼道赵宝微笑道：“玄黄战甲我都能破，这个小石门算得上了什么？”

　　赵宝此话一出，石门另外一端的人不由沉默。

　　“小爷的耐心有限，给你们一盏茶的时间，一盏茶的时间之内不打开石门，小爷就只能强攻了！”

　　一会儿之后，石门缓缓打开，一个灰发老者冷冷看了眼赵宝，又看向了乙暝老道。赵宝肆无忌惮的跟灰发老者对视，乙暝老道苦涩的低下了头。赵宝的话，已经让他无法解释清楚了。

　　“赵宝道友，请入谷。”灰发老者收回冷冷的眼神之后，邀请道：“乙暝道友，你在前面带路，我要马上见到梁州郭家的人。”赵宝转头看向了乙暝老道。

　　乙暝老道点了点头，向前走去，只是在石门前，灰发老者拦住了乙暝老道冷声道：“乙暝老道，你还有脸进入天机谷么？”

　　“我……”乙暝老道苦恼的想要解释，赵宝已经踏步走来，目露杀机的看向灰发老者道：“乙暝道友，已经追随我在身边，你阻拦他，是想要跟小爷开战么？”

　　赵宝的话语一出，蓝葵与晋天王都虎视眈眈的盯着灰发老者，只要赵宝一声令下，这老者必然死于非命。

　　“好，非常好，乙暝老道你非常好！”灰发老者不该跟赵宝等人硬碰，他看着乙暝老道恨之入骨道乙暝老道苦涩之极的看向赵宝道：“赵宝道友，当年老道可没有能将你怎么样？你现在是要害得我无路可走啊。”

　　“嘿嘿，乙暝道友怎么会没有路走？跟着小爷我不就是路么？”赵宝搂着乙暝老道的肩膀，拉着发怔的乙暝老道走入天机谷之中。

　　主导之魂的模糊影子摇头道：“赵宝，他就不会以德服人，让别人心甘情愿的跟他去打天下么？怎么每次都要用这样的手段呢？”

　　“以德服人？呵呵……”刘语嫣听到主导之魂的话，都不由蕙质兰心的笑了，因为她从来没有见过赵宝以德服人过。

　　邪月忍不住低骂一声，“无耻之人。”

　　红红树精进入世俗世界不久，它看着慕容洁道：“慕容洁姐姐，赵宝哥哥刚才不就是以德服人了么？我们都没有动武，别人就把石门打开了啊。”

　　“呃……”慕容洁一愣，她说不出话了，红红树精都没有了解众人所说的是赵宝将乙暝老道算计的事情。

　　一直很沉默的赵琳此时出声道：“红红道友所说不错，小宝不动武就让人打开石门，这应该算是一种以德服人了。”

　　“这叫什么以德服人？他这是以势压人！”邪月冷声道：“以势压人怎么了？你能以势压人么？”赵琳藐视的看向邪月，让邪月气的脸上都发黑了。


第九百二十四章 认祖归宗

　　天机谷的确是别有洞天的存在，外面人为开槽的大洞穴，只是入口处，这让进入天机谷的赵宝很是惊疑，因为赵宝感应到这个地方极为特别，这并不是可以人为开槽出来的世外桃源。

　　慕容洁，刘语嫣，红红树精，邪月等人进入天机谷之后，都不由被天机谷之中美轮美奂的景致所迷醉。

　　一望无际翠绿，百花争鸣的花园，青山流水的静谧，无不让人安详的想要在这里渡过余生。

　　“梁州竟然还有这样一处美地，真是太奇幻了。”高威忍不住赞叹道：“在这乱世之中，这无疑是一处世外桃源，难怪梁州的强者一多半都躲到了这里面。”主导之魂也出声评价道晋天王看着眼前的美景，他摇头道：“对于普通人来说，这里是世外桃源，可以躲避战乱。可是对于修真强者来说，这是一处坟墓，它的宁静会消磨掉所有人的锐气。”

　　“晋虎所说不错，这个地方虽然很好，可是却不是我们要停留的地方。”赵宝点头赞同了晋天王的话。

　　走过翠绿的草地与百花争艳的花海，赵宝等人看见了，几处人类建筑的房屋，许多人冷眼注视着赵宝等人。

　　不过也有人激动无比的向赵宝奔跑而来，这人是九州神殿的二小组纪芙蓉。

　　“赵宝，你是来找我的么？”纪芙蓉飞奔而来，她好像抓住了救命稻草一样的流泪大喊。

　　赵宝看着飞奔而来的纪芙蓉，他的脸色有些变了。这个大小姐脾气眼中的小美女，他可不想接触太多，更何况现在慕容洁与刘语嫣都在身边。赵宝有些心虚的回头看向慕容洁与刘语嫣。

　　慕容洁与刘语嫣都皱起了眉头，这让赵宝心中一咯噔，发现事情不妙的传言过去道：“慕容洁，语嫣，我跟这女孩只是认识而已，你们别想多了。”

　　慕容洁与刘语嫣都没有回应，红红树精不由捂嘴暗笑，它能窃听万道之声，赵宝的传言一字不露的被它听见了，红红树精在心中低语道：“赵宝哥哥身边，真是美人如云啊。”

　　赵宝还想在解释，可是纪芙蓉已经飞扑到他怀中，紧紧搂着了赵宝，这让赵宝无法继续解释了。

　　“呜呜呜……赵宝，你个大坏蛋，为什么一直不来梁州找我？我爹，九伯都死了……都是可恶的盘古一族之人……你要替我爹，九伯报仇雪恨……”纪芙蓉大声哭泣，哀伤无比道：“别哭了，我们跟盘古一族都有仇。”赵宝听到纪东风与九伯的死讯，他无法继续将纪芙蓉推开。

　　“呜呜呜……”纪芙蓉不听，只是凄凉哭泣。

　　看着凄凉哭泣的纪芙蓉，慕容洁与刘语嫣皱起的眉头都平复，无论赵宝与纪芙蓉是什么关系，纪芙蓉的遭遇让他们生出了同情心。

　　好久之会，纪芙蓉收起了哭声，当她抬起红肿的眼睛，看向赵宝身边的人，她不由警惕的眯起眼睛吃味道：“赵宝，这几个女人是什么人？”

　　“慕容洁，刘语嫣我的妻子，蓝葵我的手下，红红道友我的朋友，邪月你认识的。”赵宝指着每个人给纪芙蓉介绍。

　　纪芙蓉没有去看其他人，她盯着慕容洁与刘语嫣，眼中有不友善的光芒闪动。慕容洁怜悯的看着纪芙蓉，刘语嫣的眼神很冷淡。

　　“赵宝，你什么时候成亲的？为什么不告诉我？难到你要我做小妾么？”纪芙蓉看了慕容洁与刘语嫣半响，她发现自己的美貌与身材都无法比过这两人之时，她不由看向赵宝质问道赵宝差点摔倒，众人的表情都变得很精彩。

　　“纪芙蓉，说话注意点，我怎么可能娶你？我们只是普通朋友。”赵宝无语的道：“谁要跟你做普通朋友？”纪芙蓉愤怒转身，她的大小姐脾气发作了。

　　赵宝无语的摇了摇头，他看向乙暝老道道：“乙暝道友，继续带路吧，我要先见到梁州郭家的人。”

　　乙暝老道点头前行，赵宝随后前行，慕容洁与刘语嫣等人跟着前行，红红树精很好奇的多看了纪芙蓉一眼，它发现纪芙蓉全身颤抖的，在流泪。

　　“赵宝……连你也要抛弃我么？”纪芙蓉见赵宝不理自己要离去，她不由歇斯底里的咆哮道：“我们只是朋友，你可以以朋友的身份，跟在我身边。其它的身份不行。”赵宝冷漠绝情道纪芙蓉泪眼朦胧不甘的咆哮道：“我哪里不如你身边这两个女人了？”

　　“她们不会像你这样对我咆哮。”赵宝淡然回了一句。

　　很快，乙暝老道带着众人进入到梁州郭家所在的住处，这里是个凹地，走到梁州郭家之人的住处要走一段下坡路。

　　“郭一刀道友，老道给你带回了一个亲人。”乙暝老道在梁州郭家现在居住的五间木屋前低沉道郭一刀没有出来，一个让赵宝意想不到的男人走了出来！

　　赵忠义，他在这个世间的父亲！

　　赵忠义盯着赵宝看，他沧桑的眼中有骄傲与苦涩的神色射出。

　　赵宝的目光落在了赵忠义残缺的手臂上，一条手臂被废掉，这说明赵忠义受伤极重，最后连手臂都无法重生。

　　“什么亲人？是郭转王么？”一个身材高大，脸上有一条刀疤的老者走了出来，他被赵忠义挡住，没有看见赵宝。

　　当刀疤脸的老者走了出来，看见了赵宝，他的一双眼睛不由瞪大了。

　　“郭一刀道友，你认识他么？需要老道介绍么？”乙暝老道笑道：“不需要你介绍，我的外孙，我怎么可能不认识？”郭一刀语出惊人，让众人都是一愣。

　　蓝葵很不满意的发出阴森杀气道：“老家伙，你是找死么？敢冒充冥皇之子的外公！”

　　“冥皇之子？哈哈哈，你确定自己没有搞错？”郭一刀身上的气势内敛，可是他并没有被蓝葵的最强圣人气息压制，这足以说明他的修为不低于蓝葵。

　　“蓝葵，不要瞎说。我是人类，并非冥族。”赵宝制止蓝葵瞎来，他看了郭一刀几眼之后，看向赵忠义道：“爹，二叔他们还活着么？”

　　赵忠义没有想到，赵宝会开口叫爹，他一下子愣住了。郭一刀见赵忠义激动的没有说话。他接过话语道：“你终于承认忠义是你爹了，我这外公，你认还是不认呢？”

　　“嘿嘿，外公，你也给什么见面礼到我？”赵宝狡黠笑道郭一刀脸有些发绿的看向赵忠义道：“忠义，你不是说赵宝对你跟我们意见很大么？我怎么发现自己被你给骗了？”

　　赵忠义无言以对，他也不知道赵宝怎么就想通了。

　　赵宝本来没有准备认亲，可是看了赵忠义残缺的手臂，想到冀州赵家几乎被灭门了。而这世间有快进入残酷的万族争霸的乱世，赵宝不想继续坚持一些莫名的东西。因为‘冤魂赵宝’早已经死去，他不肯认祖归宗，赵忠义很可能在未来带着遗憾死去。

　　当然这件事情上，独眼爷爷刘天师给赵宝的影响是最大的，在豫州的帝都皇城。刘天师违背大夏皇族的命令，都要帮助他的大战，让他明白了，亲情的可贵与不可取代。

　　“爹，我二叔他们是否还活着？”赵宝又一次问道赵忠义虎目含泪道：“小宝，你二叔还活着，只是他受伤严重，怕是活不长了，你三叔已经失踪了。”

　　“二叔在哪里？带我去见他，我要救活他！”赵宝神情一紧道：“我看过了，你二叔伤的太重，体内的五脏六腑都要被破灭了，你救不了他的。”郭一刀在身边开口道赵宝摇头道：“救人方面，我比你强。”

　　“臭小子，你就这样跟长辈说话的？”郭一刀吹起嘴角的胡须怒道：“见面礼都没有给，还算不上长辈。”赵宝斜视郭一刀一眼，不由分说的走向里屋，赵宝已经跟天机谷的大地融合，感应到了赵阎龙的所在。

　　郭一刀眼睛都快要瞪出来，他看向乙暝老道：“这是我的外孙么？”

　　“当然。”乙暝老道无语点头，赵宝不是都叫赵忠义父亲了么，这还能出错。

　　“我外孙，居然这样不给我面子，不过我喜欢。冀州赵家的人，就是太要脸子，太不苟言笑了。我这外孙随我，不拘小节，敢作敢为，是真男人。”郭一刀愤怒的表情一变，他极为欣赏的夸赞了起来。

　　众人听到郭一刀这句话，额头上都不由爬上黑线，这老人家的表情变化，真是跟翻书一样。而且慕容洁，刘语嫣几人可不觉得，赵宝跟这老人家很像。赵宝可没有这老人家如此善变。

　　郭一刀的目光落在慕容洁，刘语嫣，晋天王等人身上，很快他身上浮现出两道灵力，这两道灵力凝成了玉佩形态，慕容洁与刘语嫣一直随身携带的玉佩，飞了出来。

　　看到慕容洁与刘语嫣脖子上飞出来的玉佩，郭一刀面色一沉，他恢复了长者威严道：“赵宝这小子不懂事，他的两个媳妇，不会也不懂事吧？”

　　慕容洁与刘语嫣满脸通红，刘语嫣经过心魔折磨之后，她变得更加果断了，看着郭一刀，她红脸道：“刘语嫣见过外公。”

　　慕容洁也红脸行礼道：“慕容洁见过外公。”

　　“好……”郭一刀微笑的正要夸赞，可是忽然间他脚下一空，被一股无法摆脱的力量给拖入到了地下。

　　乙暝老道等人露出警惕之色时，赵宝的声音从里屋传来道：“慕容洁，快进来帮忙。”


第九百二十五章 摧枯拉朽

　　郭一刀竟然被吞入大地之下，这让知晓梁州郭家一些辛秘的乙暝老道觉得很不可思议。独尊地道之人，怎么可能被大地吞下去？郭一刀突然间被拉入大地之下，晋天王等人如临大敌的在防御。他们并不知晓，这是赵宝捉弄人的方式。

　　可是慕容洁却知道，因为赵宝曾经在慕容家的选婿大会上，用这样的方式，让很多普通的读书人吃惊了苦头。

　　想到这是赵宝搞得鬼，慕容洁没有迟疑的走向了里屋，她也非常担心赵宝二叔的安危。

　　刘语嫣，红红树精等人全部跟着进入了里屋，只剩下乙暝老道一个人留在外面。等了大约一盏茶的时间，郭一刀才从地下冲出来，他恼火低吼道：“耻辱啊，阴沟里翻船了！”

　　赵忠义眉头紧皱，在一旁看着闭眼将手按在赵阎龙胸口上的赵宝，他对赵宝的医术可是非常没有谱。因为赵宝名动天下的是符宝术。

　　慕容洁进入房间后，她什么都没有说的，将身边浓烈的生机引入赵阎龙体内，本来面色惨白如死灰的赵阎龙，在慕容洁的治疗下，开始恢复了一些血色。只是慕容洁并没有治疗很久，她颦眉低声道：“他体内盘古神力太盛，我只能治疗他身体的一些伤害，元神，元婴，五脏六腑的伤害，我无法治愈。”

　　慕容洁的话，让赵忠义的眼中浮现痛苦之色，他身边的族人一个一个死去，刚才看慕容洁生机无限，他以为赵阎龙有了活命的机会，现在看来他想得太简单了。

　　郭一刀这时候跟乙暝老道走了进来，跟着进来的还有先前哭哭啼啼的纪芙蓉。

　　“好外孙，你有办法救赵阎龙了么？”郭一刀脸上不善道：“有了。”赵宝很淡定道：“有了？这可不是开玩笑。”郭一刀有些怔了怔，他可不觉得赵阎龙的伤势还有救，盘古神力的破坏力太强，赵阎龙能坚持半月不死，已经是个不小的奇迹了。

　　“办法是有，能不能成功，不知道。”赵宝这样回应了一句，众人都露出无语的表情，赵宝说有办法的时候，大家都以为他是胸有成竹，谁知道他只是想到了不能保证成功的办法。

　　刘语嫣突然开口道：“宝哥哥，不如让我试一试？”

　　“你有什么办法？”赵宝奇怪的看向刘语嫣，他从来不知道刘语嫣也有救人的法术。

　　所有人的目光都落在了刘语嫣的身上，刘语嫣没有胆怯的笑道：“其他的人，我或许救不了，但是纯火之身的人，我要救的话，比任何人的把握都要大。”

　　刘语嫣的话提醒了赵宝，语嫣现在可是领悟了不死凤凰之术，她甚至强势的封印了一个盘古一族之人，她身上的不死凤凰火，是蕴含无尽生机的火焰，当然这种火焰，只是对纯火之道的人有用。

　　“二叔体内的盘古神力很盛，你有把握压制么？”赵宝不放心的问道：“一些没有根基的盘古神力算不了什么。”刘语嫣信心十足道：“好，那你来救二叔，我与慕容洁在一旁随时准备出手帮忙。”赵宝不在询问，痛快的答应下来。

　　郭一刀白眉皱起道：“外孙，你都没有太大把握救你二叔，你妻子行吗？”

　　刘语嫣在华夏大陆没有任何的傲人的战记，她的名声不显，让郭一刀很怀疑，她是不是有救人的实力。

　　“我妻子比我强。”赵宝一脸自豪的表情道刘语嫣的脸上升起羞红之色，她现在还没有跟赵宝成亲，这样的称呼让她忍不住脸红。

　　“好了，我们都不要再说话，让语嫣专心替二叔疗伤。”赵宝不想影响刘语嫣的情绪，他沉声道众人都沉默了下来，纪芙蓉睁开眼睛盯着刘语嫣，她是认识刘语嫣的，她知道刘语嫣身边有不死凤凰。可是当年的刘语嫣很弱，她不觉得短短五年时间，刘语嫣就超越了赵宝。

　　除了邪月与晋天王，乙暝老道，赵忠义这些不知道刘语嫣实力的人，眼中有不相信之色外，慕容洁等人都相信刘语嫣出手，一定能救活赵阎龙，因为刘语嫣曾经霸气面对两个盘古一族之人，并且将其中一个斩杀，将另外一个封印了。

　　刘语嫣稳定情绪后，她身上的不死凤凰火猛然腾飞，瞬间将木屋焚成了灰烬。郭一刀，乙暝老道，赵忠义等人都震惊万分，他们没有想到这个小女孩，居然是最强圣人，而且她还发出了不死凤凰的恐怖火焰！

　　刘语嫣一手按在了赵阎龙的胸口，另外一只手按在赵阎龙的眉心处，接着不死凤凰火涌入赵阎龙体内，那排山倒海，扫荡一切的凤凰之火，摧枯拉巧的横扫赵阎龙体内的盘古神力。这超脱天地大道的本源凤凰火，是能跟盘古神力硬碰的力量。赵阎龙体内没有后续之力的盘古神力，无法阻拦刘语嫣强势灌输的不死凤凰火。

　　郭一刀，赵忠义两人震惊无比的看着刘语嫣，他们多少次替赵阎龙疗伤，都无法撼动赵阎龙体内的盘古神力，没有想到这年轻后辈一出手，就将盘古神力给灭了。

　　赵宝与慕容洁也没有想到，刘语嫣如此霸道的灭掉了赵阎龙体内的盘古神力。刘语嫣的本源不死凤凰火，灭掉赵阎龙体内的盘古神力后，开始修复赵阎龙的奇经八脉，五脏六腑。几息间，赵阎龙体内的伤势就好大半。

　　一盏茶的时间过去，刘语嫣收手道：“宝哥哥，二叔的伤势好了，可是他体内的本源之气消耗太多，寿命怕是无多了。”

　　“嘿嘿，续命方面的事情，交给我来做。语嫣，你真是我的福星。”赵宝微笑靠近刘语嫣，想要亲吻一下，这让他震惊心喜的媳妇，刘语嫣好像知道了赵宝的意图，她红着脸跑到了慕容洁身边。

　　赵宝老脸微红的传念道：“是不是五彩凤凰出卖了我？”

　　“宝哥哥，这么多人，你别乱来。”刘语嫣红着脸回应道赵宝收回目光，在心中暗想，是不是该找机会将五彩凤凰给封印了，让它没有机会将自己心中所想传给语嫣。

　　赵阎龙的伤势恢复，他很快苏醒过来。

　　“盘古一族之人，我们绝不会后退半步，冀州赵家的人，将会血战到死，护卫疆土与家园……”刚苏醒的赵阎龙，没有能很快恢复神智，他还处于受伤之前的状态，他在惨烈嘶吼，似要拼尽最后的力量，血战到死。

　　房屋中的人，不由对赵阎龙肃然起敬，这是一位人族的铁血将军，到现在都还在想着要血战到死。

　　“二弟，战争结束了，你快醒来。”赵忠义苦涩道：“结束了？”赵阎龙神志不清的样子，开始恢复了，当他看见赵宝之时，不由从床上跳了起来焦急道：“小宝，你怎么来了？快点离开这里，冀州城保不住了，我们赵家的血脉不能断绝，你快点走……”

　　“二叔……这里是梁州。”赵宝鼻子有些发酸，他从未真正的认可赵家，可是赵阎龙早已经当他是亲人，想到被鬼门的半步大帝附体的赵天辰，他体内鲜血在沸腾，这一刻他真可能是冀州赵家这一代，唯一的血脉了。

　　赵阎龙迷糊的看着赵宝悲声道：“二叔？小宝，我们是在阎王殿重逢了吗？活着的时候，你可从未这样叫过我，难到天要绝我赵家？”

　　赵宝额头上爬满黑线，这是那跟那啊？

　　“二弟，你昏迷糊涂了？你还活着，我们都还活着，小宝认祖归宗了。”赵忠义忍不住说道：“什么？我们还活着？小宝认祖归宗了？”赵阎龙打量着四周，看着郭一刀，刘语嫣等人，他终于清醒了过来。

　　“大哥，冀州……”赵阎龙握紧拳头的紧张问道：“沦陷了。”赵忠义沉痛道赵阎龙这铁血将军的眼角流下一滴泪水，他悲愤道：“为什么要救我？我发过誓，城在人在，城亡人亡，兵士们都已经战死沙场，我这个主帅还有什么颜面苟活于世？”

　　话末，赵阎龙刚烈无比的一掌拍向了自己的额头，他要自杀旬誓！

　　赵宝一把抓住赵阎龙的手臂，厉声道：“二叔，你想要做一个懦夫么？”

　　“放开我！你二叔就是不要做懦夫，才要遵循誓言！”赵阎龙催动灵力，要震开赵宝。赵宝此时与大地相融，赵阎龙根本无法撼动赵宝，他不可能震翻大地。

　　“人族已经到了岌岌可危的地步，作为人族的将军，你该负责训练更强大的军队来雪耻，来给死去的将士们复仇。而不是在这里寻死觅活，你这样的行为就是懦夫的行径！”赵宝振聋发聩道赵阎龙被赵宝骂的瞪大了眼睛，赵忠义在一旁开口道：“二弟，你本来已经快死了，是赵宝的妻子拼尽全力将你救了回来，这时候你怎么能自杀？”

　　郭一刀冷着脸道：“赵阎龙，我们郭家为了救你们俩人，可是死了数个强者，你现在要自杀，老夫不是亏大发了？”

　　在众人的归劝下，赵阎龙的情绪平复下来，他发誓要雪耻，要跟盘古一族之人战斗到底。

　　赵宝本想拿出神丹，让赵阎龙服用，主导之魂的模糊影子飞到赵宝身边道：“赵宝，这个地方很古怪，河图八卦台在震动，你快让蓝葵将我的本体放出来，我要看一看，这里有什么东西在吸引河图。”


第九百二十六章 秒败巅峰圣人

　　赵宝一听主导之魂这话，他停止取神丹，看向蓝葵道：“蓝葵，放主导之魂的主体出来。”

　　“是，皇子殿下。”蓝葵很认真的点头，同时她把‘皇子殿下’四字咬的极重，在平时她是不会带上这几个字的，她要坚持自己的立场。

　　赵忠义，郭一刀都皱眉的看向蓝葵，赵阎龙迷糊道：“什么皇子殿下？”

　　赵宝很无奈的看了蓝葵一眼，最终他放弃了劝说，这个旱魃之王可是很固执的。

　　与此同时，赵宝给赵忠义，赵阎龙传念道：“爹，二叔，这是我修炼森罗地书诀召唤而来的旱魃之王，因为森罗地术诀的原因，她将我当成了冥皇之子。”

　　“什么？你修炼了森罗地书诀？”赵阎龙震惊无比的传声道：“小宝……我记得你修炼过皇极天书……你怎么还能修炼森罗地书诀？”

　　赵忠义非常震惊，只是他跟赵宝并不是特别熟悉，他没有传言问话。

　　“二叔，我走的可是永恒之道，这世间的法诀，没有什么是我不能修炼的。”赵宝淡然传言道赵霸天死后，在冀州赵家中，赵宝跟赵阎龙的关系最深，虽然他们曾经在紫微阁生死大战过，赵宝曾经还差点死在赵阎龙手上。但是，那时候他们都不清楚对方的身份，算是不打不相似。

　　“任何法诀都能修炼？永恒之道这样厉害么？”赵阎龙双眼冒着奇异光芒道赵宝没有继续回答，他看向了主导之魂。主导之魂已经召唤出了蓝葵手掌心之中的河图八卦台。

　　河图八卦台转动飞出，它冲向了天空，飞向了远方。

　　“赵宝快跟上，河图有异动，可能有大事件发生！”主导之魂追向河图八卦台，同时它对赵宝大喊道赵宝跟主导之魂相处这么久，他还从未见主导之魂如此急迫过，他没有言语的追了上去。刘语嫣，慕容洁，蓝葵迅速跟上，赵忠义，赵阎龙，郭一刀等人也追了出去。

　　天机谷之中的很多强者都被惊动，因为天机谷之内风云激荡，竟然在顷刻间电闪雷鸣，乌云压城，仿佛末日来临。

　　河图八卦台在电闪雷鸣间，冲向了一座光秃秃的石碑，这石碑旁边有两个圣人盘旋守护，看见河图八卦台冲过来。两个圣人长身而起厉声道：“什么人敢闯天机台？马上停下来！”

　　赵宝心中一动，立刻停滞下来，河图八卦台却没有停滞，它爆发出无尽的力量，发出先天八卦之阵，强势的镇压向两个守护的圣人。

　　“贼子敢尔？”一位圣人勃然大怒，他掀起无尽火浪，要焚尽这片天空中的一切。可是先天八卦之阵太过霸道，它镇封一切，势如破竹。

　　这位守护天机碑的圣人，发出的火浪，被定在了天空中，看起来像一幅静止的画卷，震撼而美丽。

　　郭一刀是独尊地道之人，他遁地很来，很快就飞冲出来，站到了赵宝的身边，他沉声问道：“外孙，这是什么情况？”

　　“请叫我赵宝。”赵宝不爽的看了眼郭一刀。

　　“小兔崽子，你来劲了是吧？我可是你货真价实的外公，我叫你外孙怎么了？”郭一刀愤怒的想要跟赵宝的后脑勺来一下，蓝葵气势汹汹的杀来道：“老家伙，想要动皇子殿下，先过我这一关！”

　　“蓝葵，不要动手，河图或许将要预言更大的事情。”赵宝制止了蓝葵，河图八卦台发出的先天八卦之阵的威力太强，这不像是主导之魂在操控。

　　“河图？你是说，这是远古奇书河图？”郭一刀震惊无比道：“河图？这推演命运书出世了？”赶来的乙暝老道听见这句话，他不由看向了河图八卦台。

　　赵忠义，赵阎龙，赵琳，红红树精等人都带着不可置信的眼神盯着河图八卦台。同时天机谷之中的很多强者赶来，梁州姬家的姬无常很是不满道：“郭一刀，你想要干什么？是想要毁掉天机碑吗？”

　　“姬无常，你当我吃多了，没事可干么？这块破碑跟我有什么关系，我何必要毁它？”郭一刀毫无长者风范，话语很粗鄙道：“既然不想毁天机碑，你带着这些陌生人来攻击天机碑干什么？”姬无常不满道郭一刀指着赵宝道：“什么叫陌生人？这是我的好外孙，名动天下的，被称为人间之皇的赵宝！”

　　姬无常等人无比惊疑的看向郭一刀身边的赵宝，这就是名动天下，硬生生的以赌局，将盘古一族之人与天妖族人赶出豫州的赵宝么？

　　“人间之皇么？我不信！赵宝，我要挑战你！”一个年轻不羁的邪魅男子走出来，发出初级圣人的气息，向赵宝压迫而去。

　　赵宝头也没有回道：“小屁孩，现在没空陪你玩，一边呆着去。”

　　初级圣人的压迫，对现在的赵宝来说，简直是小儿科了。

　　郭一刀很惊讶的看向身边的外孙，初级圣人的气势压迫对他肯定是无效的，可是他没有想到赵宝也毫不受影响。他早已经探出这外孙的修为境界。他也是初级圣人，按常理来看，是不可能完全无视另外一位初级圣人的气势压迫的。

　　高威回头看向想要叫板赵宝的邪魅男子道：“你一个初级圣人就想要跟宝爷叫板，是不是活腻歪了？”

　　“哼，我叫赫天都！”邪魅男子双目没有离开过赵宝，他不屑去看高威，虽然高威也是一位初级圣人。

　　高威一听赫天都的名字，不由一惊道：“宝爷，这人是梁州年轻一代的三杰之一。”

　　“年轻一代的三杰？是几个什么鸟人？”晋天王斜视赫天都讥讽问道在晋天王看来，赵宝早已经非年轻一代之人可以睥睨对比，别说什么梁州年轻一代的三杰，老一辈的三杰怕都不是赵宝的对手。

　　赫天都的父亲，赫风不爽的看向晋天王冷声道：“阁下都不是人类，就不要插嘴说话了！”

　　“嘿嘿，本尊追随在宝爷身边，一些不入流的小角色想要挑衅我家主公，我怎么能不说话？”晋天王转身正面面对赫风，他身上的最强圣人的气势在外露，他要震慑宵小之徒。

　　赫风表情难看，姬无常等人都颇为震惊的看向晋天王，这样一位最强圣人，竟然追随在赵宝的身边？

　　蓝葵此时也已经转身看向姬无常等人，她比晋天王还肆无忌惮，她眼神包含着无尽地狱血海，压迫向赫天都。赫风表情大变的站在赫天都身前，替他抵御最强圣人的气势攻击。

　　“蓝葵，晋天王不要动这些无关紧要的人动手，河图八卦台很奇怪，你们去将天机碑上的两个老圣人‘请’下来。”赵宝在关键时刻出声阻止道蓝葵与晋天王领命冲向天机碑，赵宝一句不要跟无关紧要的人动手，将姬无常，赫风等人都激怒了。

　　姬无常与赫风一起发出了巅峰圣人的气势，要以势压人。

　　郭一刀正准备替赵宝阻拦，而后安抚这些老相识的情绪，赵宝已经豁然转身，一步切入到姬无常与赫风中间，他的永恒道心临摹出了血禁神符的盘古血纹，这盘古血纹强势无比的破掉了姬无常与赫风的气势压迫，赵宝一手一拳，打在了姬无常与赫风两人的太阳穴了，与此同时两道龙符被赵宝贴在两人身上。

　　转瞬间，姬无常与赫风被打的晕眩的摔倒在地上，接着他们体内的元神，元婴，灵力都被封印了起来。

　　当姬无常与赫风冷汗直流，艰难的想要站起来防御的时候，发现赵宝已经不在身边，他又回到了郭一刀的身边，仿佛刚才并没有移动过。

　　赵忠义，赵阎龙，郭一刀，乙暝老道，纪芙蓉等人用见鬼一样的眼神看着赵宝。这一切发生的太快，也太过离奇。赵宝一个初级圣人，竟然轻松的战败了两个巅峰圣人，这要是赵宝不手下留情，这两个巅峰圣人就瞬间被秒杀了。

　　“天机谷的人都听好了，小爷无心挑事，你们也别打扰小爷做事情，要不然休怪小爷出手不留情。”赵宝不是善茬，他既然已经出手，就不会装善良。

　　赫天都飞奔到赫风身边急声道：“爹，你怎么了？赵宝，你偷袭出手，胜之不武，你可敢跟本公子公平一战！”

　　赫天都的话，惹来高威，红红树精等人的一阵白眼，这也叫偷袭？初级圣人跟巅峰圣人之间的巨大差距，就被赫天都给忽略不计了？

　　“天都，不要乱来，你不是赵宝的对手，你爹输的心服口服。”赫风阻止道赫天都完全无视赫风的话，他站起身指着飞在半空中的赵宝厉声道：“赵宝，你是否只会偷袭取盛，你敢跟本公子公平一战么？”

　　赵宝没有想到，这样的威慑力好不够，他没有回头看颇为脑残的赫天都，他取出人王枪，身上随和的气势转变，瞬间露出霸诀万道的气势，接着赵宝随手一甩，人王枪携霸绝万道的霸势斩向赫天都，赵宝决定要让这世外桃源见点血，要不然无法和平解决问题。

　　人王枪霸不可阻，赫天都心惊无比的祭起一副防御铠甲，可惜人王枪势如破竹，根本不是铠甲能阻拦。

　　只听一声铿锵！

　　人王枪强势的将赫天都钉在了地上，圣人鲜血让大地下凹，让四周死一般的寂静！


第九百二十七章 讹诈赫家

　　赵宝霸道之极的一枪，让在天机谷中避难的梁州高手们，都是鸦雀无声了。即便是赵阎龙，赵忠义，纪芙蓉几人都被赵宝的霸气给震住了。

　　当年的赵宝，可是没有办法轻松战胜圣人的，现在赵宝却能秒败巅峰圣人，一枪将一位初级圣人钉在地上，这足以说明他的恐怖。

　　“天都……”赫风悲伤大喊，这样的情况下，他的儿子很难活命。

　　赫天都嘴中吐血，一时间无法说话，人王枪的霸帝道纹，让他的元神，元婴，奇经八脉都遭遇重创，无法反抗了。赵宝想要杀他，只需要让人王枪彻底爆发。

　　“一刀道友……我们之间的交情不浅，你帮忙求求情，我就这么一个儿子……他不能死去……”赫风见赵宝没有立刻发动杀招，他急声向郭一刀恳求道郭一刀终于反应过来，他看了眼身边，很平静的在关注天机碑方向的赵宝，他传言道：“小宝，给外公一个面子，饶赫天都不死？”

　　“我也没有准备杀他，我配合你，你说让我放人，我再放人。”赵宝传言道郭一刀惊讶道：“小宝，你怎么知道，外公想要你配合着放人？”

　　“如果你不是想要趁机讹赫风一次，就不会鬼鬼祟祟的传言了。”赵宝一语道破天机。

　　“呃……有这么明显么？”郭一刀喃喃一句，他发现自己这外孙真是一个聪明绝顶的人。

　　郭一刀得到了许可，也不在思考这方面的事情，他笑眯眯的看向赫风道：“赫风道友，我与外孙今日才相认，我们家有没有什么稀有宝贝，不知道赫风道友能否借一件宝贝给我？让我给外孙一个像样的见面礼？”

　　赫风与赫家的人，都怒目看向郭一刀，这家伙是摆明了要趁机讹诈他们赫家。姬无常等人都不屑的看着郭一刀，这家伙也太无耻了。

　　可是郭一刀在这些愤怒与不屑的眼神下，非常淡定道：“呵呵，赫风道友，我这外孙都不理我，我怕是帮不了你。”

　　“你……你想要什么？”赫风气的脸都绿了，他差一点将骂郭一刀无耻的话说出口，可是看一看不远处被钉在地上，血流不止的赫天都，他只能强忍恨意。

　　“灵山雾都最有名的就是死亡血雾，我知道赫家有一件法宝之中，蕴含着这种死亡血雾，不知道赫风道友能否割爱？”郭一刀捋着白色胡须微笑道：“郭一刀，你太过分了！死亡血雾，乃是我族至宝，怎么可能给被人？”赫家另外一个高手赫千手怒不可竭道郭一刀笑眯眯的，要开口威胁，赵宝却一伸手，人王枪爆发可怕力量，将赫天都弄的惨叫惊天。赵宝这是要下杀手了。

　　所有人的表情都变了，郭一刀都惊愕的看向赵宝，他这外孙不是答应他，不杀赫天都了么？

　　“好……郭一刀算你狠，死亡血雾我们给你，快让赵宝放了天都。”赫千手没有想到，赵宝要动手杀人，他急忙妥协，他本以为郭一刀跟他们谈判，他们有讨价还价的机会。

　　郭一刀深深看了赵宝几眼，才转头看向赫千手道：“先将死亡血雾拿来，我们在放人。”

　　赫千手脸上的肌肉抽搐，死亡血雾是灵山雾都赫家的终极法宝，传说死亡血雾连大帝都能杀死，只是没有人知道这个传说是真是假，不过这东西想要弄死一个圣人就太简单了。

　　“死亡血雾在我族族长手中，赵宝道友是否能先收回，封印在我族族长身上的符宝，让我族族长能够取出死亡血雾。”赫千手沉声道：“好。”赵宝一挥手，让赫风身上的符宝封印力量消失。

　　赫风恢复正常，他从乾坤戒之中，取出了一件暗黑色的，类似于竹子形态的法宝。

　　“快将死亡血雾拿上来。”郭一刀迫不及待道：“好。”赫风飞向天空，他看起来很平静，眼神也很正常，可是突然间他就无法继续飞行，整个人开始下坠。赵宝一手探出，直接将赫风手中的暗黑色竹子形态的法宝拿到了手中。

　　“你干什么？”赫风惊怒交加道赵宝回过头，冷冷看向赫风道：“我干什么？郭一刀从你手中要这死亡血雾，就是为了给我做见面礼，我直接拿到最后总是要属于我的东西，有什么不对么？”

　　郭一刀的表情有些不对劲了，他可不是真要送死亡血雾给赵宝，这东西他可是垂涎若干年了。可是在要到手之前，却被赵宝横刀夺爱了。

　　赫千手接住了差点坠落到地上的赫风，他怒气难平道：“赵宝，你是想要摔死我族族长么？虽然你身边有很厉害的高手，可是你未必能从我们这里离开！”

　　“哈哈哈，小爷杀了盘古一族的人，都可以离开。更何况你们赫家的人？”赵宝早已经杀出了气势，他隐约已经有了强者风范，此时他的道心又转变成了霸帝道心，让他整个人显得异常强势。

　　赵宝的话，让许多愤愤不平的梁州强者，都不敢将心中的不满说出了。赵宝可是杀过盘古一族之人的存在，他们早应该知晓他的强势与狠辣，而不是因为赵宝只是初级圣人，而生出轻视的心思。

　　赵宝看向赫风接着说道：“还有，我没有杀你们族的族长，已经很仁慈了。这家伙想要用死亡血雾杀死我与郭一刀，只是他不知道我的符宝，会自己护主，在他要动手之前，将他给重新封印了。”

　　赫家之人一听，都不由一愣，郭一刀皱眉看向赵宝道：“小宝，你这话是真是假？”

　　“当然是真的，你以为是我半路上，将他给封印了不成？”赵宝将死亡血雾收入乾坤戒之后，肯定道郭一刀飞扑向赫风，赫千手想要阻拦，没有能够成功。

　　“我外孙说得是真的？”郭一刀逼近赫风问道：“不错，我要杀了你们这两个混蛋，死亡血雾乃我族至宝，怎么能用来救我的儿子，我宁愿战死也不会交出死亡血雾。”赫风面色狰狞道啪！

　　郭一刀气怒的一巴掌将赫风打的吐血，牙齿都掉落了数颗。

　　“可恶的家伙，老夫跟你之间有这么深的交情，你还想要暗杀老夫，真是气煞老夫了！”郭一刀愤怒叫嚷着。

　　一直关注这边情况的红红树精，很认真的说道：“慕容洁姐姐，刘语嫣姐姐，我终于知道赵宝哥哥为什么，有时候会非常狡猾了。”

　　“为什么？”刘语嫣好奇的眨着明亮的眼睛道：“赵宝哥哥是无辜的，他爷爷太坏了，他把坏习惯交给了赵宝哥哥。”红红树精嘟着嘴很肯定的说道：“呃……”慕容洁，刘语嫣，高威，赵琳几人都错愕了，这一刻他们发现，红红树精真是太单纯了。

　　乙暝老道听见红红树精的话，跟慕容洁等人的反应是一样，不过看一看赵宝与郭一刀的处事风格，乙暝老道觉得这爷孙俩人真的很相象。

　　“赫风，想要暗算我跟小宝，你跟你儿子都别想活了……”郭一刀眼露杀机，赵宝却在这个时候收回将赫天都钉在地上的人王枪，同时他很淡然道：“外公，做人要讲究诚信，别人都给我们死亡血雾，没有必要伤人了。”

　　郭一刀看着收枪而立，已经转身面对天机碑的赵宝，他恼火放过赫风，飞回到赵宝身边骂咧道：“小兔崽子，你现在肯认我这个外公了？”

　　“见面礼收到了，我当然认你了。”赵宝的话，让郭一刀很想打人。

　　“那啥……乖外孙，我们商量个事情呗？”郭一刀没有动手，他为老不尊，毫无长者风范的掐媚道：“没时间。”赵宝的目光全在天机碑上，蓝葵与晋天王已经制服了，要阻拦河图八卦台飞向天机碑的两个老圣人。

　　郭一刀的脸彻底黑了，他收起掐媚的神情，严肃道：“小宝，死亡血雾异常可怕，稍微使用当，就有可能将自己毒死，你将死亡血雾交给我。外公来教你使用它。”

　　“外公，别在我身边唠唠叨叨像一个娘们了行吗？死亡血雾的事情，等这里的情况了解清楚，我会让赫风亲自教我，不需要外公你操心。”赵宝不耐烦的飞离，他不想继续被郭一刀骚扰。

　　赵忠义，赵阎龙，郭家的几个长老人物，都忍不住偷笑了。郭一刀明显是想要死亡血雾，可是赵宝却完全没有给他的意思，而郭一刀又不能强抢，他先前可是说了，要这死亡血雾给外孙见面礼的。

　　“唉……天做孽犹可违，自做孽不可活啊……”郭一刀的表情阴晴不定的变化好久，他才悲愤的长叹一声。

　　赵宝可没有心思听郭一刀悲愤的话，主导之魂现在遇到了危机，赵宝冲向天机碑要帮助主导之魂。

　　“主导之魂，你怎么了？到底是什么情况？”赵宝急声大喊道主导之魂虚弱道：“八卦台快要困不住河图了，它要强行破掉八卦台冲出来。”

　　“怎么会这样？河图也具有攻击力么？”赵宝震惊道：“我不知道……不过，你个混蛋小子……或许终于可以摆脱我了……我怕是要跟着八卦台毁灭在这里了……”主导之魂话语断续道：“主导之魂，我可不希望你毁灭在这里，既然无法困住河图，就让它离开，它或许只是要推演一些东西。”赵宝急忙喊话道主导之魂有时候很讨厌，可是赵宝已经将他当成身边最为亲情的存在，他不希望主导之魂遭遇不测。


第九百二十八章 龙碑夺气术

　　河图八卦台跟天机碑几乎融合，赵宝想要伸手将河图八卦台，从天机碑之中强行取出来。主导之魂出声制止道：“赵宝，别动手破坏天机碑，它似乎跟河图是一体共存。”

　　“我不破坏掉天机碑，怎么将你救出来？”赵宝皱眉道：“你真不想我死么？”主导之魂沉默一会，认真问道：“这不是废话么？你死了，对我有什么好处？”赵宝肯定道：“既然这样，你以人王传人的身份，解除我对河图的困缚，我就可以解脱出来了。”主导之魂又一次沉默之后，出声道赵宝没有迟疑：“主导之魂听命，我以人王传人的身份命令你，马上解除对河图的桎梏。”

　　河图八卦台一阵闪烁，河图与八卦台开始分离。

　　片刻后，河图直接冲入天机碑之中，主导之魂控制着八卦台飞离而出，来到了赵宝的身边。

　　“赵宝，快点将洛书催动出来，看这块天机碑，对它是不是也有影响？”主导之魂显化出模糊的影子，在赵宝身边急声提醒道赵宝一直没有想到这上面去，主导之魂的话，让他迫不及待的让洛书从眉心处浮现出来。

　　只不过洛书浮现之后，反应并不激烈，可是赵宝没有急着将洛书收回去，洛书虽然对天机碑没有巨大的反应，可是它的确有了一些反应，赵宝通过洛书，看见了许多模糊的画面。

　　而河图已经完全融入到了天机碑之中，天机碑发出无需金光，并且龙气浩荡，也在此时九天雷罚连续轰击在了天机碑之上。

　　天机碑在九天雷罚下，发生了龟裂。在场所有人都不由从天空飞落到地上，很多人都在飞退远离。这天机碑太古怪了，它竟然引来了天劫。

　　赵宝没有飞落下去，也没有去躲避九天雷罚，洛书在这一刻跟天机碑产生了一种莫名的联系，赵宝看见了无尽的黑暗与死寂，接着一道亮光在黑暗中闪过，天与地渐渐产生，日月星辰与山川在逐步形成。

　　“这……这是开天辟地？还是创世的过程？”赵宝迷糊自语。

　　接着，赵宝看见了无数强悍种族的诞生，还有多次的种族大战与天地浩劫。在这个过程中，赵宝发现，所谓的隐形区域，都是在一次次大劫之后，一些幸存人们开辟出来的避难之所。

　　而后，赵宝什么都看见了，因为天机碑发出龙呤之声，从一块石碑变成了一头金色巨龙！

　　金色巨龙在九天雷罚中狂舞咆哮，河图一瞬间变得异常巨大，它上面没有文字，只有一些乱世杀伐的血腥大战的场景。

　　“这是什么情况？”

　　无论是郭一刀，赵阎龙等人，还是刘语嫣，慕容洁等人都不知道发生了什么，这天机碑竟然变成了一条龙，在龙躯护卫之下，一本书演化出了一场一场的毁灭血战。

　　赵宝惊疑不解的看着天机碑化成的金色巨龙与河图演化的场景，这难到就是人间未来将要面对的情况？

　　赵宝对河图与洛书可是极为相信的，他不觉得河图显化的场景，只是一些混乱的血战场景。赵宝眯起眼睛，仔细去看。这一看，赵宝就看见了一个熟悉的面孔，那是阴森之极，被人族祖地镇压在天池下的鬼皇。

　　鬼皇与亿鬼万王在席卷人间，赵宝心中一咯噔，在暗自猜测，莫非鬼皇已经在天池国出世了？

　　轰，轰，轰！

　　九天雷罚狂暴轰击，金色巨龙被劈成灰烬，巨大的河图被破裂成粉碎。

　　引发九天雷罚的天机碑与河图一下子就这样被毁灭，天劫也在顷刻间散开。

　　“不是吧？河图就这样被灭了？”赵宝难以接受的看着金色巨龙与河图被打爆的天空。

　　“河图，可是皇极天书的一部分，它怎么可能轻易破掉，你没有看见天机碑与河图融为一体，在下面好好的么？”主导之魂道赵宝低下头来，他很震惊的发现，天机碑变成了龙形碑，而‘河图’二字，就是这龙形碑中唯一存在的两个字。

　　“龙碑河图，这应该才是完整的河图。”看着龙形碑中镂刻‘河图’二字，赵宝不由想到了传说中的，龙马驮起龙碑河图献给伏羲大帝的神话故事。

　　主导之魂在一旁忧郁道：“唉，早知道河图会被一块碑给困住，我应该早些将它给你的。”

　　“如果河图真是皇极天书的一部分，我就有办法收服它。”赵宝走向龙碑河图，他可不想这样的推演神书，在眼前溜走。

　　赵宝的道心转变，他命令皇极天书将龙碑河图收回来，皇极天书发出阳龙之气，冲向了龙碑河图。

　　龙碑河图眨眼间，从地面上消失，它被皇极天书收入赵宝体内，成为了皇极天书的一部分，这也是赵宝聚集的第六卷皇极天书。

　　“嘿嘿，主导之魂，看来这河图真是皇极天书的一部分。”赵宝兴奋笑道主导之魂并没有因为赵宝收取龙碑河图而生气，反而它很开心的笑道：“很好，只要河图到了你手中，我护卫它的使命也算是圆满结束了。”

　　赵宝没有在理会主导之魂，赵宝迫不及待翻开了融入在皇极天书之中的龙碑河图。他要看一看这一卷皇极天书之中，记载了什么法术。

　　“龙碑夺气术。”首先进入赵宝意念之中的，是这五个字。

　　本来赵宝以为这龙碑河图，会如森罗地术诀的洛书一样，会是皇极天书单独的一部分，专门是来推演未来的。谁知道，这龙碑河图之中还真有其他的法术。

　　这个发现，让赵宝有一种意外之喜的感觉。

　　“龙碑夺气术，以河图吞吸强盛气运，改变自身衰运。如果可以完全掌控龙碑河图，可以用龙碑夺气术，隔着无尽虚空来救人。气运如命，气运不灭，人命不绝。”赵宝将龙碑夺气术看完，不由激动无比道：“如果龙碑夺气术真有如此牛，小爷岂不是可以夺气运来，改变自己棋子的命运。”

　　兴奋的思索片刻，赵宝想起了洛书，也有吞吸气运，来改变气运的法术。这让赵宝不由紧张起来：“洛书不认可小爷，让小爷无法使用它来夺气运，改命运。这龙碑河图，不会也是如此吧？”

　　不待赵宝仔细思索，郭一刀飞到赵宝身边道：“小宝，你怎么将天机碑给收走了。这样一来，这地方的天机外泄，梁州的强者就将无处可藏了，快点将天机碑给放出来。”

　　赵宝看了眼焦急的郭一刀，而后他环视紧张无比的梁州强者们？他不由冷哼道：“怎么，外公准备是跟这些胆小鬼，一直龟缩在这里了么？”

　　郭一刀下意识的想要点头，可是看这赵宝冷讽的眼神，他反应过来的摇头道：“当然不是！小宝，难到在你眼中，外公是怕死的人吗？”

　　“我们认识的时间没有超过一个时辰，我怎么知道你是什么样的人？不过你既然这样说了，就不要提天机碑了，它已经成了我的法宝，我不会将它留在这里，保护一群贪生怕死之人。”赵宝犀利道郭一刀哑然了，他要是再开口劝说，就要背上一个贪生怕死的耻辱名声了，他可不想在自己外孙面前丢人。

　　“赵宝，你是想要害死我们大家么？”赫千手愤怒低吼道梁州的高手们，眼神不善的盯着，赵宝收取了天机碑，让他们失去了抵御推演之术的存在，这个地方也就无法躲藏了。无法躲藏之后，他们都将面临盘古一族之人的追杀，他们都觉得赵宝要将他们逼入绝路，虽然惧怕赵宝的实力，可是盘古一族之人更加让他们恐惧。

　　如果要在赵宝与盘古一族之人中间选择一个生死决战的敌人，他们会选择赵宝。

　　“皇子，让我来将他们全杀了，一了百了！”蓝葵对杀气极为敏感，躲在天机谷之中的人们，对赵宝发出杀意，让她也动了杀心。

　　蓝葵的话，让所有人都不由一惊，梁州的高手们，在跟蓝葵对视之后，都不由有种坠入冰窟的胆寒感。因为他们通过蓝葵的双眼，看见的是血海地狱。

　　蓝葵手中的一位老圣人，身子都不由颤栗起来，因为蓝葵外泄的杀意，他所受到的冲击最大。

　　晋天王双目一挑，眼中也浮现了杀意，面对这些人族强者，晋天王毫无怜悯心思。

　　“小宝，你别乱来。这些可都是敢于跟盘古一族之人斗争的勇士。”赵忠义见赵宝带来的两个最强圣人，都露出杀机，赵宝的眼神也阴沉下来，他真怕自己的儿子发飙，要大开杀戒。

　　“勇士？真正敢跟盘古一族斗争的勇士，还需要天机碑来庇护，来躲避盘古一族之人吗？”赵宝不屑冷哼道躲在这里的人，在赵宝眼中根本算不上勇士，只要战死在梁州这片土地上的强者，才是真正的勇士。

　　“咳咳咳，小宝，你外公跟族人也在这里，我们可不是懦夫，我们在等待反击的时机。如果没有一个能遮蔽天机的地方，我们将无法隐藏，更加不可能在盘古一族之人的眼皮子低下生存下去了。所以，你一定要将天机碑留下来，让我们能有更长久的时间来准备反击。”郭一刀的面子上挂不住了，赵宝鄙视在天机谷之中躲避的人，他与郭家之人自然也被算在里面了。


第九百二十九章 咄咄逼人

　　赵宝扭头看着郭一刀，他的眼中有着询问，质问，不信等神色闪动，郭一刀心中很不爽，可是面对这样的眼神，他无法说出反驳之话，更加无法说出豪情壮志的话。

　　毕竟，他们在这里已经呆了五年，这五年之中，根本没有人提过要反击盘古一族之人。他们根本是在这里躲避灾难，没有想要出去反击盘古一族之人的意思。

　　“天机碑已经跟河图融合，成我的法宝，我是不可能将它留下的。你们有两条路可以选择，一是寻找新的地方躲藏，二是跟我去豫州，在哪里休养生息，寻找反击的机会。”赵宝看向天机谷的人们低沉道：“去豫州？怎么去？梁州的各个出入口都被盘古一族之人给守卫者，我们根本过不去。”赫千手冷声道：“你们自己过不去，跟着宝爷自然可以过去。”高威傲声道赫千手一愣，天机谷之中的梁州各路高手，都在这一刻想到了最关键的问题。盘古一族把守了梁州的各个入口，赵宝等人是怎么来到这里的？

　　姬无常反应很快道：“如果赵宝道友，愿意将我们安全的送到豫州，天机碑可以归赵宝道友所有。”

　　“如果能去到豫州，我们没有意见。”另外一个家族的强者附声道郭一刀看着身边的赵宝问道：“小宝，你能带我们这些人，安全的去到豫州么？”

　　“这是没有问题的。不过我要先去无人山脉救人，你们有胆量的话，可以跟我一起。”赵宝淡然道：“无人山脉？可是鬼门所在之地？”赫千手面色大变道赵宝眯起眼讽刺道：“看不出来，你们躲在这里，对外面的事情还很了解。”

　　“赵宝道友，你是要去鬼门救人么？”姬无常皱眉道：“不错，我要去攻打鬼门！”赵宝霸气宣布道天机谷里面的人，用震惊之极的眼神看着赵宝，鬼门何等邪恶的门派，盘古一族横扫这几州，都没有能灭掉鬼门，赵宝居然要去攻打鬼门，这不是去送死么？

　　“赵宝道友，如果你所说的是真的，那就留下天机碑，我们可不想陪你去送死。”赫千手冷哼道：“天机碑就在我手中，有本事就来拿！”赵宝一挥手，龙碑河图出现在他手中，他环视众人平静道天机谷之中的人一滞，没有人敢出来一战，因为赵宝身边有两个最强圣人，这要对决起来，他们的胜算并不大。

　　“小宝，他们既然不愿意出去，你就将天机碑留下，别为难他们了。毕竟你外公的族人也都在这里。”赵忠义在这时候开口道赵宝眉头皱成川字形，这个便宜老爹劝说的话，让他有些不满。不过想一想是郭一刀等人救了赵忠义与赵阎龙，这样的恩德的，冀州赵家的人，是不能不报的。

　　赵宝想了想沉声道：“爹，并非我不留下天机碑，而是天机碑与河图融合，已经认我为主。不是我想要摆脱就可以摆脱的。这样吧，梁州郭家的人，救了你与二叔，我给这里的人两次机会，他们要是能制服天机碑，我就把它留下来。如果不能，就别怪我了。”

　　赵忠义听赵宝这样说，他扭头看向了郭一刀。郭一刀看向姬无常，赫千手等强者，众人都默默的点了点头。

　　郭一刀见众人都同意，他点头道：“好，我们答应了，就按照小宝说的办法定天机碑的归属。”

　　顿了顿，郭一刀问道：“小宝，我们是不是可以用任何方法来留下天机碑？”

　　“任何方法都行，不过如果你们动用帝兵，我不会袖手旁观，这不是留下了天机碑，而是镇压了它。”赵宝心思缜密道：“如果有帝级法宝，我们还会让你如此嚣张么？”赫千手冷声道赵宝漠然冷脸道：“你们只有两次机会，而且你们只有一炷香的时间来行动，所以不要说废话了。”

　　郭一刀从赵宝身边飞到姬无常身边，他沉声道：“小宝，你能否先解除姬无常与赫风身上的封印力量？”

　　在这时候，郭一刀忽然发现他与自己的外孙站到了对立面，他要先维护住姬无常与赫风，才能齐心协力的跟赵宝斗法。

　　赵宝直接无视了郭一刀，他转身看向了慕容洁与刘语嫣等人。

　　这一下，郭家之人，看赵宝的眼神都不善了，他们可是牺牲很大，救回了赵忠义与赵阎龙，谁知道赵宝一来，感谢的话没有多说，鄙视他们是懦夫的话，到是说了很多。现在赵宝更是要逼他们离开最安全的地方，这无疑触及到了他们底线。

　　赵忠义的脸上浮现羞愧之色，他给赵阎龙传言道：“二弟，你跟小宝的关系好一些，你劝一劝他，不要将事情做绝了，无论输赢都将天机碑留下来，这样我们才对得起郭家的救命之恩。”

　　“大哥，小宝这事情做的有情有义，又如此光明磊落。我们为什么还要出声干预，郭家对我们两人有恩，日后我们来偿还就行，不要牵扯到小宝身上。这天机碑现在可是融合了河图，它还认小宝为主了，这样神秘的法宝，怎么能拱手让人？”赵阎龙传声道：“郭一刀毕竟是小宝的外公，这些人都是小宝的长辈，他这样做，会让他彻底得罪郭家之人的。”赵忠义长声道：“大哥，这种时候，你还在想维护面子？盘古一族之人都占了整个梁州，可是梁州的大部分强者却躲在这里苟且偷生，这算什么？我觉得小宝说得不错，真正的勇士是不会躲避起来的。”赵阎龙是一条铁血将军，他更欣赏铁骨铮铮的男子汉，而不是苟且偷生的浮蚁。

　　赵忠义无法继续说什么了，他与赵宝之间根本不熟悉，他无法直接传言给赵宝，他害怕自己一开口，将好不容易认祖归宗的赵宝又给激走。

　　“大哥，小宝不是给了他们两次机会么？我们什么都不管，看天命如何选择吧。”赵阎龙最后传言道赵忠义，赵阎龙传言交流之时，慕容洁通过心连之莲给赵宝传念道：“宝哥哥，郭一刀可是你的外公，你这样做合适么？”

　　“天机碑如果没有跟河图融合，我还能留下它。现在我是不能留下它了，它已经是我的一件重要法宝。”赵宝解释道慕容洁也没有过多劝说，她深知河图的重要性。

　　郭一刀，姬无常，赫风等人善良片刻后，郭一刀与一位须发皆白的老者走了出来。而赵宝在郭一刀与白发老者走出来的瞬间，也转过身来，他上下打量了一番白发老者问道：“青元子，你是否知晓天机门？”

　　白发老者身体一颤，他惊疑无比的盯着赵宝。郭一刀更加惊疑不定，他看向青元子怀疑的问道：“青元子道友，你认识赵宝？”

　　青元子摇了摇头：“老道以前从未见过赵宝道友，不知道赵宝道友怎么知晓老道的名号？”

　　“你先告诉我，你是不是天机门的人？”赵宝跟天机门的人过节很多，多次被天机门的推演出藏身之所，身陷险境，让赵宝对天机门的人，有一种特殊的感应。当然，这也是因为赵宝修成了九字真言的原因。

　　青元子沉默了一会，他几次想要开口说些什么，最终都忍了下去。

　　赵宝看着欲言又止的青元子，他自顾自的说道：“通天之树在无人山脉开启的消息，不知道青元子道友可曾听说？如何你想要回天机门，离开这里才有机会。”

　　青元子缄默的没有出声，赵宝的问题，让他非常震惊。在人间，根本没有人知道天机门的存在。赵宝却问他是不是天机门的人，还说通天之树是回天机门的机会，这让青元子不由在心中低问，“莫非赵宝曾经去过天池国？”

　　郭一刀见青元子脸上表情多变，没有回应赵宝的话，他大感不妙道：“姬无常，赫风，我们要重新选择一下留下天机碑的人选。”

　　“外公，你们还有一盏茶的时间，如果重新选择，这试一试的机会怕是也将没有了，你们自己要考虑清楚。”赵宝咄咄逼人道郭一刀，姬无常，赫风等人的表情都变了。青元子会推演之术，他跟天机碑还时常能有些感应，他们这些人之中，最有可能留下天机碑的就是他。现在赵宝却好像认识青元子，对青元子的底细非常清楚，这让他们无法相信青元子。

　　“小宝，你真如外界传闻，狡猾奸恶！”郭一刀心中有气，他觉得自己被赵宝与青元子联手算计了，他幽怨的走向赵宝放回到原处的龙碑河图道：“诸位道友，我先来试一试能否留下龙碑河图，你们挑选下一个人选。”

　　青元子知道自己被郭一刀几人踢出局了，可是他并不在乎这些。在不在天机谷之中，他都能生存下去，最为重要的是，他在这里没有归属感，因为他来自于天池国。

　　“赵宝道友，你是否去过天池国？”青元子无视姬无常，赫风等人幽怨的眼神，他径自走向赵宝问道：“不错，我去过。”青元子一开口询问，赵宝已经确信，这个青元子是从天池国而来。

　　青元子激动异常道：“赵宝道友，为什么你一开口就确定了老道是天机门的人呢？”

　　“因为我们是同门。”赵宝微微一笑，他身上的气势转变，九字真言的奥义密语在响彻。

　　“啊……赵宝道友……不对，赵宝师弟，你竟然是我的同门，我的师弟？现在师门发展的如何？洪梵老门主还好吗？”青元子激动的语无伦次了。


第九百三十章 夺气运

　　青元子激动的话语，让郭一刀等人郁闷的吐血，赵宝与青元子居然是师兄弟，他们还傻傻的挑选出青元子，想要让青元子留下天机碑。

　　“洪梵老门主闭关了，天机门现在发展的很好了。青元子师兄，来到人间多久了？”赵宝眯起眼睛低声问道其实赵宝先前并不确定青元子的身份，他只是感应到了青元子身上散发出的九字真言的道力，而他之所以知晓青元子的名字，是因为红红树精可以窃听万道之声，将郭一刀等人商量的话，传给了赵宝知晓。

　　“千年岁月匆匆而逝，老道的寿元都接近干枯了。”青元子感伤道赵宝眉头微皱，他想要从青元子口中得知去往天池国的方法，现在看来有些不可能了。

　　“青元子师兄，你不知道通天之树已经开启，可以去往天池国了么？”虽然心中感觉不好，赵宝还是要问一问。

　　“我去试过，可惜失败了，我找不到去往天池国的方向。”青元子话语一出，让赵宝惊疑道：“这世间，真有无数个隐形区域么？”

　　青元子肯定的点头道：“这世间的隐形区域非常之多，只是真正有生命存活的隐形区域却少之又少，老道通过通天之树，去过无数隐形区域，居然没有找到任何一个有生命存在的地方。隐形区域，就好像黑洞之外的世界，让人心寒。”

　　青元子的话，让赵宝心中对通天之树的野望开始下降，而后他想到一个重要的问题：“青元子师兄，你有没有试过，用通天之树去往天界？”

　　“当然试过，在人间的修者，怕是没有人能抵御住这样的诱惑。”青元子苦涩点头道：“可惜，天界之路根本没有开启，没有人能成功的用通天之树去往天界。”

　　蓝葵听到青元子的话，她给赵宝传言道：“皇子，我已经告诉过了，天界与冥界的通天之树还需要五十年才可能开启，只是人间的通天之树开启，是无法接连另外两界的。”

　　青元子与蓝葵的话，在赵宝脑海中的桔子都听见了。桔子自从知晓，她有一半天妖族人的血统后，整个人都沉静下来，桔子给赵宝传念道：“赵宝师弟，你不要去难为邪月，我已经等了这么多年，在等上五十年也没有关系。”

　　“桔子，五十年可不短暂，而且我二次冒险救邪月，都是为了给你重塑肉身，你现在要放弃，我不是白忙活了？”赵宝劝说道：“我的体内有一半天妖族人的血，邪月才是真正血脉纯正的妖兽族人，她才最有资格继承斩天夺地术。”桔子传念道赵宝无言以对了，桔子这是钻入牛角尖了，她都觉得自己不应该继承斩天夺地术了。

　　“赵宝师弟，你是什么时候来到人间的？可知道有什么办法回到天机门？”青元子希翼的看着赵宝问道赵宝苦笑摇头道：“青元子师兄，如果我知道回归天池国的路线，肯定早就从通天之树回去了。”

　　赵宝与青元子谈话之时，郭一刀发出独尊地道的力量，要镇压下龙碑河图。

　　龙碑上最本源的先天八卦阵爆发，它镇压了大地的力量，冲回到赵宝的身边。

　　郭一刀可不想就这样认输，他飞快冲过来，当着赵宝的面，引发龙气去抓龙碑河图。

　　赵宝心念一动，给龙碑河图传念道：“龙碑夺气运！”

　　龙碑河图显化出神秘的力量，开始吞吸郭一刀抓来的龙气，同一时刻，龙碑河图在强势吞吸龙脉气运，同时它还在夺郭一刀的气运。

　　赵宝心中一惊，马上命令龙碑河图停止吞吸郭一刀的气运。因为赵宝发现，龙碑河图一吞吸郭一刀的气运，郭一刀身上就会发生一些诡异的变化，只是他不明白这其中的变化是什么。如果是其他人，赵宝肯定会毫不犹豫的让龙碑河图吞吸下去，可是郭一刀毕竟是他的外公，还救了赵忠义与赵阎龙两人，他可不想真的将郭一刀给害死。

　　郭一刀虽然及时让龙碑河图停止吞吸郭一刀的气运，可是郭一刀还是如见鬼魁般的惊恐飞退。

　　“这……这真是天机碑么？”郭一刀惊恐无比道：“郭一刀道友，你怎么了？”姬无常疑惑问道：“我……我看见……看见了无数鬼怪，他们强悍无比，横扫一切，我被其中一个半步大帝的鬼王杀死了……”郭一刀惊魂未定道赵宝听到郭一刀这句话，他有些发怔，这是天机碑的推演，还是龙碑夺气运之后，郭一刀会面临的残酷命运？

　　“这是一种推演么？老道我来试一试。”青元子听见郭一刀话，好奇心被勾起，他看向赵宝问道：“赵宝师弟，能否让我试一试，这龙形天机碑，是不是在推演未来？”

　　“好。”赵宝点了点头，他也想要看一看，不夺气运的龙碑河图，会不会去推演未来。

　　青元子一个纵身，他抓住了龙碑河图，最上面的龙形头骨，他在全心全意的去感应。

　　过了半响，青元子摇着头，一脸不解道：“怎么回事？以前我还能通过天机碑感应到一些事情，现在它龙形化了，老道一点都无法通过它来感应未来了。”

　　赵宝听到这话，心中暗道：“莫非龙碑夺气运后，被夺气运的人，会被诅咒？”

　　没有人能给赵宝答案，这世间可没有修炼过皇极天书的人存在，更加没有人，跟他一样幸运的得到了龙碑河图。

　　“时间快过完了，你们还要派谁上来？”赵宝看向姬无常等人道姬无常与赫风都被龙符封印，不可能出来，赫千手站出来道：“我来。”

　　赫千手出自灵山雾都，他们这一脉最强的功法是迷雾法则，赫千手冲入天空后，直接化成了无尽雾，而这无尽的雾，直接将龙碑河图都包裹了进去。

　　赵宝有心要验证龙碑夺气运后，是不是会诅咒被夺气运的人，他心念一动，再次命令龙碑开始吞噬力量，夺抓住它之人的气运。

　　片刻后，赫千手惊恐大喊一声，从无尽雾状态恢复身体，他低吼道：“魔族……我看见了魔族复苏，横扫了人间……”

　　赫千手的反应，让赵宝心中基本确定，龙碑河图夺人气运后，被夺气运之后，会被其诅咒，在未来会惨死。

　　“这可真是逆天改命的法宝啊。”赵宝看着龙碑河图，在心中低喃道青元子一脸迷惑的看向赫千手道：“赫千手道友，你真的感应到了魔族么？”

　　“是的……我感应的非常清楚，就好像发生在眼前一样……魔族复苏了，他们吃人，太恐怖了……”赫千手惊骇之极道青元子转头看向龙碑河图，他有些不明白，这龙碑河图怎么跟其他人有感应，跟他却丝毫感应都没有了。

　　“鬼怪，魔族……宝哥哥，我能用天机碑试一试？看我未来有什么样的命运么？”慕容洁走出来请求道赵宝微微点了点头，多一个人验证，就能让他对龙碑河图多一分了解。现在能够催动龙碑河图夺取气运，已经让赵宝感觉很兴奋了。

　　慕容洁很虔诚的走到龙碑河图前，她伸出洁白玉手，按在了龙碑河图上，而后她虔诚的闭着眼前去真诚感应。

　　面对慕容洁，赵宝肯定不能让龙碑夺她的气运，他也在等待结果，看不夺气运的龙碑河图，会不会被慕容洁的虔诚所触动，而给其推演未来。

　　半响之后，慕容洁一脸失望的睁开眼睛道：“难到是我不够虔诚么？为什么天机碑不替我推演未来？”

　　看着失望的慕容洁，赵宝心中一动道：“慕容洁，既然你觉得刚才不太虔诚，那么就再虔诚的触摸天机碑一次。”

　　“嗯。”慕容洁点了点头，她深吸一口气，虔诚的跪在了天机碑面前。当她伸手按在天机碑上的时候，赵宝心念一动，开始运转龙碑夺气术，将龙碑河图刚才所夺的气运，转入到了慕容洁的气运之中。

　　“啊……”慕容洁惊诧的叫了一声，她的脸蛋染上了酡红色。

　　“怎么了？你感应到什么？”赵宝奇怪的看着慕容洁问道：“没什么……”慕容洁站出身，径自走向了刘语嫣，可是她脸上的酡红色，在向细腻的颈部蔓延。

　　刘语嫣都看出了问题，她拉住慕容洁的手，笑着问道：“洁姐姐，你感应到了什么，脸红成了这样？”

　　“我……我没有感应到什么重要的未来。”慕容洁焦急的辩解。

　　赵宝看了眼满脸羞红的慕容洁，他不好追问下去。慕容洁也打定主意，谁也不告诉，因为她感应到了非常惊愕的事情，她……怀孕了。

　　下意识的，慕容洁将手放在了腹部，她似乎真的感应到了，这里面有强烈的生命波动。

　　“我怀上小孩，要做母亲了吗？”慕容洁的心神波动，赵宝与慕容洁心连之莲相接在一起，慕容洁这样的情绪波动，一下子让赵宝感应到。

　　赵宝瞪大眼睛看向了慕容洁，他没有想到，自己真的心想事成了。赵宝在亲眼看见刘天师身体炸裂惨死之后，他选择与慕容洁洞房花烛的原因，就是想要让慕容洁怀上小孩，让她不能无所顾忌的去牺牲自我。


第九百三十一章 天魔聚体

　　青水浮萍，白云散聚，在梁州与雍州的交界处，曾经血水环绕的无人山脉，并没有发生地势上的大改变，真正发生变化的是，那环绕无人山脉环绕的水流，曾经的血水，因为通天之树的出世，已经变得清澈见底，这里面没有生命，任何的鱼类都无法生存。

　　因为通天之树，将周围的水流生机全部抽走了。无人山脉附近的生机，都聚集在了通天之树附近。

　　赵宝以时空转移的手段，从梁州的天机谷，跨越盘古一族的几个监视点，进入到了无人山脉。

　　青元子，在山泉水的山峰旁，眺望远方的通天之树，许久之后，他感慨道：“通天之树真是树中之王，这四周的草木都快要死绝了。”

　　红红树精乃是还魂树一族的人，听到青元子的话，它看向远方的通天之树不满道：“这通天之树太可恶了，它为了自己的成长，扼杀了这里所有的同类。”

　　“这里的草木，大面积的死亡，跟通天之树有关系？”赵宝看着山泉水附近的山峰上，那曾经青绿的树木，已经枯黄死寂，他以为这是因为鬼门存在的原因。

　　“的确跟它有关系，它在吞吸水木生机。”慕容洁对生机异常敏感，她眺望着远方的通天之树，本来她还对通天之树很好奇，可是一见到，它却在吞吸这大范围的水木生机，将这里的草木鱼虾全部杀死，这让她的仁善之心开始谴责了。

　　赵宝的目光落在慕容洁的小腹处，慕容洁感应到赵宝的目光，她不由羞红脸道：“宝哥哥，不要一直盯着人家的肚子看。”

　　“嗯，知道了，你要保护它，不要它受到伤害。”赵宝很有深意的说道慕容洁羞愧无比的躲到了刘语嫣身边，现在她越来越喜欢拿刘语嫣阻拦赵宝的视线了。

　　郭一刀，姬无常，赫风等人都在远望通天之树，这可是能通向天界的捷径之路，很多人都怦然心动了。如果可以从通天之树直接进入到天界，他们就不需要在越来越混乱的人间担惊受怕了。

　　“不知道葫芦娃有没有被这通天之树给吞吸死掉。”赵宝收回目光，看了眼不断喷涌的山泉水。

　　“仙葫前辈，怎么可能会死。”慕容洁忍不住出声道赵阎龙走到赵宝身边道：“小宝，这个地方距离鬼门太近，太容易暴露，更加容易被包围。我们要先远离此地，在商量怎么攻打鬼门，救出赵老汉。”

　　赵阎龙到底是铁血将军，他不怕打战，更加不惧死亡，但是他讲究谋略，要谋定而后动的来死战。

　　“二叔，这地方比你想象中的要安全，待会我带你们去见一个人，它肯定能将你们的伤给医好。”赵宝笑着摇头道：“这里除了鬼门的人，还有其他人存在么？”赵阎龙惊讶，用眼睛四处寻找。

　　“二叔，这家伙喜欢躲在地下，我们下去见他。”赵宝一手挥动，将慕容洁，刘语嫣，赵琳，郭一刀，赵阎龙，赵忠义，晋天王，红红树精，高威，乙暝老道带着进入到山泉水之下。

　　姬无常等人，赵宝直接无视了，他可不想让这些人知晓葫芦娃的存在。

　　山泉水下，无极之力凝成的道力防御隔绝一切，让想要靠近的人，望尘莫及。不过如今的赵宝，却不会再被这无极之力形成的道力防御给隔绝。

　　赵宝直接运转看破轮回，斩灭一切的帝诀杀招，一指点破了无极之力的道力防御。

　　“什么人，敢擅闯本尊的殿宇？”黑色大葫芦被惊动，它飞了出来，还是那胖乎乎的小孩模样。

　　“嘿嘿，葫芦娃，这个破地方，你也敢称为殿宇？”赵宝笑着鄙视道黑色大葫芦盯着赵宝看了半响，才失望道：“小子，你终于彻底走上了不归路。”

　　“这世间有多少路，是选择之后，还能回头重走的？”赵宝知道黑色大葫芦，洞察了他现在的状况。

　　乙暝老道定力极为不够，他看着逆天生机澎湃，不死葫芦根缠绕的洞穴，不由心头大震，失声道：“这……这是不死葫芦根？”

　　“小子，从哪里带来的人，越来越没有水准了，见到不死葫芦根都震惊的半死，要是我现在出手，他已经死了。”黑色大葫芦鄙视的看了乙暝老道一眼。

　　乙暝老道满脸通红，被一个小孩子鄙视，他不脸红都不行。

　　“小宝，这是什么地方？这不死葫芦根，我们能采摘么？”郭一刀双眼放光的看着洞穴之中的不死葫芦根，忍不住就飞了过去。

　　黑色大葫芦顿时怒了，它一甩手，一根不死葫芦根从它手中冲出去，直接将郭一刀给缠绕的绑在了半空中。

　　“小屁孩，你想要干什么？我可是赵宝的外公，你敢动我？”郭一刀没有想到一个小屁孩的这么厉害，一出手就让他毫无还手之力了，无极之力的化道力量，真是能够克制各种力量。

　　也是因为无极之力的原因，黑色大葫芦不刻意而为的时候，别人都不知道它是什么修为境界。

　　“小屁孩？本尊满大街杀人的时候，你没有出生呢？敢叫我小屁孩，该打！敢以赵宝来威胁本尊，这更加该打，这小子本尊难到会怕么？就你这拙劣的眼光，不打十鞭，不能停手！”黑色大葫芦一鞭又一鞭，抽打的郭一刀在空中荡来荡去。

　　黑色大葫芦并没有动用灵力，要不然郭一刀就要遭遇重创了，它只是在惩罚郭一刀的贪婪。

　　可是郭一刀这把年纪了，还被吊起来，当然众人的面抽到，这面子就掉没有了，他无法忍受的大喊道：“小宝，你就这样看着你的外公被羞辱么？快让这小屁孩停手！”

　　赵宝一脸无奈的摊了摊手道：“外公，这家伙可是跟鬼门的半步大帝打了个平手，我要是帮你的话，我跟你下场就一样了，你忍一忍，十鞭很快就过去了。”

　　赵宝的话，让赵忠义，赵阎龙，乙暝老道，赵琳，郭一刀听得都有些懵了。跟半步大帝打成平手，这是什么概念？

　　慕容洁不忍看郭一刀这把年龄还被羞辱，她求情道：“仙葫前辈，求你看在，他是我与宝哥哥外公的份上，不要继续抽打他了。”

　　“好啊，女娲传人的面子，我还是要给的。”黑色大葫芦很给慕容洁面子，它收手，将郭一刀给抽飞的落在赵忠义几人脚边。

　　赵忠义，赵阎龙急忙将郭一刀给扶了起来。郭一刀老脸无光的直接开始装昏迷，不愿意睁开眼睛。

　　“刘语嫣，你终于击溃心魔，让不死凤凰的魂魄觉醒了，真是可喜可贺啊。”黑色大葫芦的目光落在刘语嫣身上，它很欣慰的点头道刘语嫣微微一笑，没有说什么。黑色大葫芦的目光扫过红红树精与高威，而后落在了赵琳身上，忽然间它的神色变了，它黑亮的眼中，凝出一道无极剑芒，这剑芒极速斩向了赵琳！

　　这个变故发生的极快，赵宝等人都没有料到黑色大葫芦会突然出手，而且还是对现在最柔弱的赵琳出手！

　　砰！

　　一声震响，赵琳的肉身被黑色大葫芦一击暴掉，众人震惊无比，很多人身上都沾上了鲜血。

　　赵宝反应过来，扑向黑色大葫芦怒道：“葫芦娃，你发什么疯，为什么要对赵琳动手？”

　　黑色大葫芦躲开赵宝，冷声道：“本尊，只是要看一看这个人的真面目！”

　　“狗屁的真面目，赵琳都被你给杀死了！”赵宝怒不可遏，就要动手。

　　可是忽然间，赵宝又感应到了一股浓烈的魔气，他蓦然转身，看见了全身魔气笼罩，一脸毁灭杀意的赵琳。

　　赵琳的脸蛋没有变，她的气势却完全改变了，让人看着都不寒而颤。

　　“天魔聚体！”赵琳冷呵一声，爆裂四射的血肉重新凝聚，让她的肉身重聚。不过这一次她的气势却不在改变，她显现出了一个真正魔族的气息。

　　而且，这一刻，赵琳的修为境界暴涨，她竟然转瞬间成了一位巅峰圣人，那魔灭苍生的圣威，让乙暝老道，红红树精，高威等人面色大变。

　　赵宝眼角跳动道：“你……你骗我？”

　　“小宝，我没有骗过你。我只是想要以人类的身份，永远跟在你身边，可是这个臭葫芦却不肯成全我！”赵琳魔气纵横的手指黑色大葫芦。

　　黑色大葫芦亦发出恐怖的圣威，无极道势横击魔气，一场圣人之战就要爆发。

　　“赵宝，你早知道她是魔族？”黑色大葫芦极为不满的对赵宝吼道魔族？！

　　这两个字，震动了郭一刀，赵忠义，赵阎龙，乙暝老道几人，他们不知道这世间真还有魔族存在，一时间难以接受。

　　赵宝此时感觉很苦涩，他为了不引发黑色大葫芦的攻击，没有将蓝葵带下来，谁知道他忘记了赵琳已经是魔族，而黑色大葫芦会一出手，打破赵琳身上的掩饰肉身。

　　“她是跟我一起长大的小琳姐，她变成魔族也是身不由己……”赵宝想要解释，黑色大葫芦已经咆哮怒吼道：“魔族，就是魔族，无论它们小时候是什么样子，一旦觉醒成魔，就是天地间最邪恶的种族。面对这样的邪恶种族，灭杀是唯一的方法。”

　　“来吧，本郡主，还惧怕你一个臭葫芦不成？”赵琳的肉身改变后，她整个人的处世方式也改变了，她心中无惧，要决战黑色大葫芦。


第九百三十二章 天庭神族

　　黑色大葫芦身上的无极之力暴涨，在化掉魔气，它准备出手了。赵宝施展出屠仙灭神之术，将两人爆发出的灵力给吞吸干净，他厉声道：“谁都不准动手！”

　　“臭小子，你知道自己在做什么么？”黑色大葫芦厉声道：“我在保护的我朋友！葫芦娃，我带朋友来，可不是让你杀害的。”赵宝沉声道：“你懂什么？你了解魔族么？你知道当年人族与魔族争霸，死了多少人么？”黑色大葫芦怒道赵宝神情坚定道：“我不管这些，魔族与人族的旧时恩怨，跟我们有什么关系。现在赵琳是我朋友，我要带她出去。”赵宝走向赵琳，要带着赵琳离开。

　　黑色大葫芦并没有继续出手，它冷哼道：“赵宝，迟早有一天，你会后悔今日放走了这个魔族女人。”

　　“我不会后悔！”赵宝说出这句话，带着赵琳以移山倒海之术，飞出了山泉水底部，并且冲向了厚厚的云层中。

　　在天空中，赵琳收敛着身上的毁灭魔气，她神色如常的面对着赵宝。

　　赵宝看着收敛魔气的赵琳，看着气势完全不一样的赵琳，他什么话都无法说出口，赵琳隐藏的力量，让他都没有能察觉，这或许就是魔族的可怕之处。

　　“小宝，看来注定我们要对立了。”赵琳叹声道：“小琳姐，你是一个喜欢拔刀相助的善良女子。虽然你现在成了魔族，可是我希望你能一直保持，一颗善良乐于助人的本心。”赵宝不想在未来的大战中，跟赵琳相遇，他沉呤道赵琳突然一笑，这一笑带着魔族邪魅，她摇了摇头道：“小宝，如果你怕日后我杀死你身边的朋友，今日就杀了我，我无法保证未来会是什么样子。”

　　赵宝沉默了，未来的大乱世，谁能保证可以坚守本心？

　　“小琳姐保重。”想通这些，赵宝一个转身，重新飞向山泉水底部。赵琳看着极速飞下的赵宝，她的眼睛流下一滴眼泪，她大声喊道：“小宝，我爱你！”

　　赵宝的身体一僵，差点撞在地上，他转头看向天空，赵琳已经不见踪影。

　　重新回到山泉水底部，黑色大葫芦已经开始给赵阎龙与赵忠义疗伤，郭一刀见赵宝回来，他一把抓住了赵宝道：“小宝，刚才那个女人，真是魔族遗孽？”

　　赵宝默然的点了点头。

　　郭一刀神情凝重道：“魔族真的还存在，这么说，天机碑给老夫推演的未来是真的？我将死在鬼怪手中？”

　　刘语嫣走到赵宝身边传言道：“宝哥哥，赵琳姐姐呢？”

　　“她离开了。”赵宝的表情有些异样道，他没有想到，最后赵琳会说出那样的话，这让他的心有些乱。

　　“赵琳姐姐，去哪里？”

　　“我不知道。”赵宝黯然道赵阎龙，赵忠义在黑色大葫芦的治疗下，很快就恢复了过来，在黑色大葫芦面前，盘古神力的伤势并没有那样的可怕。

　　黑色大葫芦脸黑的看着赵宝道：“你还有脸回来？”

　　“我没有做错什么，为什么没脸回来？”赵宝笑道黑色大葫芦很不爽，不过它并没有愤怒的发作，它沉声道：“赵宝，有一件事情，我们两人要好好探讨一下。”

　　看着突然严肃起来的黑色大葫芦，赵宝一脸新奇道：“葫芦娃，你能有什么正事跟我探讨？”

　　“臭小子，你是想要开战么！”黑色大葫芦翻脸了。

　　赵宝走过去笑道：“呵呵，葫芦娃前辈，我怎么敢与你开战？”

　　黑色大葫芦脸黑的一挥手，弄出一个无极结界，这让赵宝收起了笑脸，黑色大葫芦很少这样严肃，今日看起来真有重要的事情要说。

　　“赵宝，只有五十年的时间了。”黑色大葫芦突然摸头不是脑的说了句。

　　“什么只有五十年了？”赵宝莫名其妙道：“人间，还能有最后五十年的平静时光。通天之树将会接连三界，将会让三界合一，让六道轮回破灭。”黑色大葫芦无比严肃道不过，赵宝并没有太过震惊，因为他已经从蓝葵耳中知晓，冥界的通天之树还需要五十年才能开启。而三界合一，六道轮回将破灭的事情，他早已经知晓。

　　“你怎么知道这些的？”赵宝现在很好奇，黑色大葫芦怎么知晓这些事情的。

　　“你怎么一点都不震惊呢？”黑色大葫芦同样很好奇，赵宝怎么如此淡定。

　　“这件事情我已经知道了，还怎么去震惊？”赵宝白眼道黑色大葫芦震惊道：“你已经知道了？这怎么可能？”

　　赵宝将他以森罗地书诀的血聚旱魃之术，从冥界召唤来旱魃之王，知道冥界的通天之树，还需要五十年开启的事情，告诉了黑色大葫芦。

　　黑色大葫芦听地眼珠子瞪的老大，它打量赵宝好久，才说道：“这就是永恒之道的奥义么？临摹万道为己用？”

　　赵宝微微点头，而后他渴望的笑道：“嘿嘿，葫芦娃前辈，其实我对无极之道的兴趣非常之大，不知道你能够让我临摹一下无极之道的道心？”

　　其实赵宝意在调侃黑色大葫芦，他可不觉得有人会将自己独门的道心，给一个临摹的家伙知道。

　　“好，我会让你去感应无极道心，只是能否临摹出来，就看你自己的本事了。”黑色大葫芦说出让赵宝震惊到哑然的话。

　　黑色大葫芦看着赵宝震惊到极点的神情，它很满足的笑道：“嘿嘿，你是不是以为本尊怎么都不会答应？”

　　“葫芦娃前辈，你不是在开玩笑吧？”赵宝真心被震惊了。

　　“我不是在开玩笑，但是你临摹了本尊的道心之后，要替本尊守护不死葫芦根，绝对不能让任何人强行夺取它！”黑色大葫芦无比严肃道赵宝无耻笑道：“葫芦娃前辈，我能不能监守自盗，将不死葫芦根据为己有？”

　　“绝对不能，不死灵药只能跟着大帝。而你已经基本无望踏入帝级了。”黑色大葫芦一点都不给赵宝留面子的鄙视道：“我要是能踏入帝级，是否有资格监守自盗？”赵宝不放弃的问道：“如果你能成为半步大帝，你就有资格监守自盗，在没有达到帝级之前，你绝对不能染指不死葫芦根。”黑色大葫芦沉声道赵宝想了想问道：“如果不死葫芦根，要认我为主，我又没有达到帝级，是不是能拥有不死葫芦根？”

　　“这你就不要想了，不死葫芦根不可能认你为主。”黑色大葫芦斜眼鄙视道：“呵呵，葫芦娃前辈，话可不要说绝对了，任何事情都没有绝对。不过为什么要我帮你守护不死葫芦根，有你在这里，谁能强行夺取不死葫芦根？”赵宝不解道黑色大葫芦负手而立道：“我要去杀神！”

　　“杀神？人间有神存在么？”赵宝觉得自己被黑色大葫芦给耍弄了。

　　“有，她在南天门！”黑色大葫芦认真说道赵宝本来还想要揭穿黑色大葫芦的谎言，可是一听到南天门，赵宝整个人都愣了，他想到了自己曾经差一点在南天门被度化成仙奴。想起了在徐州的坠落仙域之中所遇到的血魔至尊。

　　“葫芦娃，你想要去送死么？你根本不可能打得过血魔至尊！”赵宝急了，他可是深知血魔至尊的恐怖，他一根手指头，就差点把赵宝给压死。

　　“血魔至尊是谁？本尊要杀的是天庭神族的公主！”黑色大葫芦奇怪的看了赵宝一眼道：“葫芦娃，你这是发什么疯，为什么要去杀什么天庭神族的公主？血魔至尊是天庭的战将，他可能是一位半步大帝，而且身上还穿着完整无缺的玄黄战甲，你去杀什么天庭神族的公主，肯定要先跟他对决。”赵宝急声道黑色大葫芦深深的看了赵宝几眼道：“看来，你知道天庭神族在人间？”

　　“什么天庭神族？我只知道远古传说中的天庭在坠落仙域……呃，葫芦娃，你是说天庭并非仙人共存的地方，而是一个种族？”赵宝冷静的一想，才发现黑色大葫芦一直在说天庭神族。

　　“天界，人界，冥界，这三界之中不可能有仙人共存的地方，仙域在这三界之外。天界之所以，是人间高手飞升之处，那是因为天界是强者的聚居之地。而天界曾经的主人是神族，他们建立了天庭，想要一统三界，最终因为实力分散，又惹火了人间，冥界的强者，导致三界大战。最后被天妖族人崛起，篡夺了天界至尊的位置。”黑色大葫芦吐出来，让赵宝震惊万分的辛秘。

　　赵宝震惊沉默了好久，才反应过来道：“三界曾经发生大战？那时候的情况，跟现在是一样的么？”

　　“不一样，这一次三界合一，六道轮回都要破碎。那么三界将会成为一界，所以的秩序都将重新来定，如果你想要人族在三界合一后，还能有生存地位，就要抓住这最后五十年的时间，来进行终极突破，要不然等到三界合一，强者云集之时，人族必将遭遇毁灭性打击。”黑色大葫芦沉呤道：“既然是这样，你为什么要去杀天庭神族的公主？”赵宝无法理解道：“我们之间有血仇，通天之树的成长，让我从不死葫芦根之中，看见了很多事情。天庭神族的公主吃了守护她的仙葫存活了下来，这是对我们的背叛。所以她必须要死！”黑色大葫芦杀气腾腾道。


第九百三十三章 冤家路窄

　　赵宝在沉思，黑色大葫芦吐露出的辛秘，超出他的想象，他需要静心思索，这其中的关键之处。

　　传说中仙人共存的天庭，原来真的只是传说，这只是曾经的天界霸主神族建立的一个朝廷名号。而当年天庭欲一统三界，将很多强者派入人间与冥界，结果惹火了在天界聚集的人间，冥界的强者，结果天界发生了一场针对天庭神族的大战，天庭神族最终被毁灭，人间与冥界的强者也是死伤无数。

　　最终的结果，天界隐藏实力多年的天妖族人，一举灭掉了天界的神族，将天庭毁灭，夺取了天界的统治权。这辛秘足以说明，天界是无仙的。真正的仙人，在仙域，而不是在天界。

　　“天界无仙，那飞升天界还有什么意义？”赵宝不由低喃道黑色大葫芦摇头道：“飞升天界如果没有意义，人间与冥界的强者，何必要飞升天界？天界有着强于人间与冥界的资源，那里的很多东西，可以让强者的实力更强。”

　　“有一件事情，我一直没有想明白，今日还请葫芦娃前辈替我解惑。”赵宝沉声道：“什么事情？”

　　“人间的强者飞升天界之后，他们是不是就无法重返人间了？要不然为什么人间有难，他们都回来帮忙？”赵宝沉声道黑色大葫芦摇头道：“这个问题，我无法替你解答。”

　　赵宝的眼中闪过失望之色，不过这个问题，黑色大葫芦解答与不解答，并不能解决什么实质性的问题。赵宝现在最需要解决的问题，是要留下黑色大葫芦。

　　“葫芦娃前辈，你还是不要去坠落仙域了。血魔至尊强的超乎寻常，加上那一个躲在南天门的天庭神族的公主，你去了很可能是送死。”赵宝极力劝说道：“如果怕死，我就不是不死仙葫！”黑色大葫芦厉声道：“葫芦娃前辈，你这是何必呢？你等我五十年，五十年后，小爷替你报仇雪恨！”赵宝掷地有声道黑色大葫芦看着赵宝摇头笑道：“你都已经彻底踏上了独尊地道的路，断了自己的帝道之路，还要我怎么相信，给你五十年的时间，你就能替我报仇雪恨？”

　　赵宝闻言一滞，他想要劝阻黑色大葫芦去送死，他自己能不能踏入帝级，真是不好说。因为他现在还受困于绝神丹的桎梏，连突破到中级圣人都无法做到。

　　“好了，我知道你是担心我，可是我已经活够了，是该去做一些了断了。”黑色大葫芦不听劝阻道赵宝黯然无语，他说不出其他的劝阻之话。黑色大葫芦运转道心，发出无极道纹道：“不要想着怎么劝说我了，我已经开始运转道心，你仔细体会，仔细感应，能临摹下多少，就看你的本领了。”

　　这时候，赵宝无法分心去做别的了，他收敛情绪，开始催动永恒道心，去体悟无极道心与无极道意。这一个过程持续了大约半个时辰。半个时辰之后，赵宝收回了永恒道心的力量。

　　黑色大葫芦见赵宝收回永恒道心的力量，它才停止催动道心与无极道纹，“怎么样？你临摹下了多少？”

　　赵宝没有回答，他一伸手永恒道心转变成了无极道心，那化万道的无极之力喷涌而出，直逼黑色大葫芦。

　　黑色大葫芦震惊的瞪大眼睛，许久后，它才喃喃自语道：“难怪无数先贤，想要踏上永恒之道。只要踏上了永恒之道，这世间还有什么能阻拦？”

　　“葫芦娃前辈，现在你相信我了么？五十年后，说不定我真能踏入帝级。”赵宝还想要劝说。

　　黑色大葫芦摇头道：“我等不了了，我也不想天庭神族出世，他们比天妖族人更让人讨厌！”

　　赵宝很失落的叹气，黑色大葫芦是铁了心要去决战天庭神族的公主，他没有办法阻拦，赵宝通过心连之莲给慕容洁传念，问她有没有什么办法，可以让黑色大葫芦暂时不要去送死。

　　慕容洁听了赵宝的话，震惊了片刻，才传念道：“宝哥哥，仙葫前辈都无法离开这里，它怎么去寻仇？”

　　赵宝接到慕容洁的传念后，愣了三秒，而后赵宝兴奋无比的笑了，他看着黑色大葫芦说道：“葫芦娃前辈，你是不是戏耍我上瘾了，你都无法离开这里，怎么去坠落仙域找天庭神族的公主寻仇？”

　　黑色大葫芦欣慰笑道：“本来我是想要以禁忌手段，来斩掉这里的约束去的，那样的话，无论胜败我都会死。不过现在，你继承了本尊的无极之道，我找到了新的守护人，这里对我就没有约束。赵宝，多谢你，让本尊获取了自由。”

　　“我……”赵宝无语问苍天了，他竟然在无形中，帮助黑色大葫芦去掉了最后的顾忌，这也太坑人了。

　　“不要一脸沮丧的表情，死得不一定是我。”黑色大葫芦飞到赵宝身边，用它肉肉的小手拍了拍赵宝的肩膀安慰道赵宝沉默无语，不会很快，他想到了一非常重要的问题，他看着黑色大葫芦问道：“葫芦娃前辈，如果你战死了，我是不是会受到这里的约束，无法离开？”

　　“臭小子，你果然够聪明。当然这是有办法解决的，比如找到一个传人，让他守护在这里……”黑色大葫芦眯眼笑道：“葫芦娃，你又阴我！”赵宝愤怒的一巴掌拍向黑色大葫芦，黑色大葫芦躲避开去道：“我不会马上离开，我知道鬼门抓了跟你有关系的人，我给你三天时间，解决这个问题。三天之后，我就将去南天门杀神！”

　　“你怎么知道鬼门的人，抓了跟我有关系的人？”赵宝压制怒气疑惑道：“这是鬼门的半步大帝，让我给你传的话，他知道你迟早会回来。”黑色大葫芦如实说道赵宝握紧拳头道：“等我灭了鬼门，再回来找你算账！”赵宝怒气冲天，要大战一场。

　　黑色大葫芦笑眯眯的，没有说话，这让赵宝心中的怒意更盛。

　　“对了，夏明月呢？怎么没有看见她？”赵宝的目光扫过不死葫芦根盘踞的地方，他忽然发现，进入这里之后，没有看见夏明月的踪迹。

　　“她早就离开了。”黑色大葫芦耸肩道：“离开了？她去了哪里？”赵宝可是答应要替夏狂好好照顾夏明月的，现在夏明月却失踪了。

　　“谁知道她去什么地方了。”黑色大葫芦毫不关心道赵宝很脑海，他忍不住催动血禁神符，要镇压黑色大葫芦，这家伙当初可是怂恿刘语嫣跟着晋天王离开这里的。

　　黑色大葫芦以无极之力，阻拦着血禁神符，它颇为恼火道：“干什么？为了一个天赋很差的女人，就要跟我动手？”

　　“我跟你动手，是因为你太不靠谱！”赵宝强势催动血禁神符，欲镇压黑色大葫芦，其实赵宝是想要阻止黑色大葫芦，三天之后去坠落仙域。赵宝的心中已经断定，黑色大葫芦不是血魔至尊的对手。

　　“无极化道！”黑色大葫芦低吼一声，无极之力将血禁神符的盘古血纹化成了虚无。无极道纹是可以跟盘古神力争锋的存在！

　　“好了，你小子的心思我明白，可是你阻止不了我。”黑色大葫芦洞察了赵宝的心思。

　　赵宝气恼的收手道：“去吧，去送死吧，你要是死了，我肯定要监守自盗，将不死葫芦根据为己有！”

　　“呵呵，有本事你尽管去试。”黑色大葫芦淡然笑道赵宝彻底没有办法了，这样的威胁都不起作用了，这黑色大葫芦真是吃了秤砣，铁了心。

　　慕容洁，刘语嫣，红红树精，高威，晋天王几人看着赵宝跟黑色大葫芦之间的交流，到愤怒动手，都很淡定。赵阎龙，赵忠义，郭一刀，乙暝老道等人却很不适应。

　　当赵宝黑着脸走出来，赵阎龙不由踏前一步，用气息锁定了黑色大葫芦。

　　黑色大葫芦斜视赵阎龙道：“怎么，这是要恩将仇报么？”

　　“二叔，我跟它之间没有什么。我们去鬼门，将赵老汉爷爷救出来！”赵宝如此说后，他一挥手，带着众人离开了山泉水底部。

　　黑色大葫芦，看着赵宝等人飞离的地方，它回头眷恋无比的看着不死葫芦根，而后双膝跪地道：“娘亲，儿子要远行了，您保重。”

　　黑色大葫芦没有遵照约定，在这里等待赵宝三天，赵宝前脚离开，它后脚就走了。

　　可惜赵宝不知道这些，他带着众人飞向通天之树，飞向了鬼门的殿宇！

　　鬼门现在可是威震人间，盘古一族都没有能拿下这个地方，让它们邪恶的名声削弱了很多，现在鬼门已经是人族最强的门派之一了。

　　赵宝等人浩荡前来，鬼门外面的人，早已经发现他们。很快鬼门的人，去禀报有敌情。

　　“什么人，敢在鬼门的疆土上飞行？”一个身穿黑色铠甲的邪恶少年，飞出鬼门殿宇厉声道：“嘿嘿，鬼门太子，多年未见，你可安好？”赵宝一眼认出了黑铠少年，这不就是当年要保护余倩，被黑色大葫芦捆绑鞭挞的鬼门太子，邪无尊么？

　　邪无尊看向赵宝，他眯起的眼睛瞬间睁大，这可是冤家路窄了，当年被黑色大葫芦鞭挞的仇恨无法去报，这害得他被鞭挞的家伙，应该被碎尸万段！


第九百三十四章 真血凝魂

　　邪无尊身上的死亡之气大盛，他身上的黑袍狂舞，长发飞动，如三千剑气，要灭杀赵宝，他怒气蒸腾道：“赵宝，你竟然还敢来到鬼门，那就让本太子送你下地狱！”

　　邪无尊自身没有动，他身后却冲出了十几尊圣级傀儡死尸。鬼门的扩张，让邪无尊收获巨大，他现在有着横扫天下英雄的豪气，一点都没有去思考，赵宝这些年来，所做过的事情。

　　赵宝没有动手，蓝葵早一步发动了袭击，她整个人俯冲过去，无尽地狱血海打开，一个侵吞，瞬间将十几尊圣级傀儡死尸收入地狱血海。

　　蓝葵双手结成旱魃印记，她的眉心处飞出一滴精血，接着她喃喃有词的念叨了片刻，最后低吼道：“以吾真血，化怨念之尸为旱魃！”

　　蓝葵眉心处的精血飞向地狱血海，冲入到被困在地狱血海之中的圣级死尸的眉心处，顷刻间，这些缠绕着布条的死尸，嚎叫惊天的震破布条，化身成了一尊又一尊神态狰狞的旱魃邪兽！

　　“嗷……”圣级旱魃邪兽在咆哮，极阴之火从它们口中喷发而出，直袭它们先前的主人邪无尊。

　　邪无尊早已经被眼前的变故给惊呆了，他好不容易收集的圣级傀儡死尸，居然被人一个照面给度化成了旱魃。现在这是圣级旱魃开始攻击他，不由让邪无尊怒火中烧道：“你是什么人？竟然能度化本太子的战尸？”

　　说话间，邪无尊取出了死神镰刀，这是柄半帝之兵，它发出的帝威就能灭掉旱魃吐出的极阴之火。

　　“以尸为兵，乃是我族的天赋，我要度化它们非常简单，甚至你手中的半步帝兵，我也有可能将其度化掉。”蓝葵一脸冷酷的说出惊人之语。

　　邪无尊气恼冷哼道：“哼，真正不知道天高地厚，帝级法宝岂是能够被度化的？”

　　如此说之时，邪无尊的目光落在了赵宝身上，他厉声嘲讽道：“赵宝，你不是说自己专门镇压邪魔外道么？怎么现在，你身边多了这样一个邪魔外道，你却不将她镇压？”

　　“嘿嘿，我只镇压鬼门的邪魔外道。”赵宝挑眉冷嘿道邪无尊用充满杀意的眼神盯着赵宝道：“赵宝，我爷爷正在门中，你这一次是来送死，我爷爷绝不放放过你！”

　　“我敢来，就说明，我不惧怕他！”赵宝信心十足道：“哼，又一个不知道天高地厚的家伙！”邪无尊冷哼一句，他不觉得，有人可以战胜他的爷爷，要知道盘古一族之人，都没有能打败他的爷爷。

　　蓝葵目光炯炯的盯着邪无尊手中散发半步帝威的死神镰刀，她并没有被压迫的跪拜，因为她身上有赵宝给的血禁神符，这符宝被她催动之后，她没有受到太多压迫力量。

　　“蓝葵，还在看什么？难不成，你还真想度化半步帝兵不成？”赵宝喊道蓝葵退回到赵宝的身边道：“皇子，这不是度化，而是真血凝魂。先前那些人都死去了，他们的身体还很强大，可是他们的魂没有了。我以真血凝成魂魄，让他们重新脱变，就成了我最忠实的部下。皇子其实也可以做到的。”

　　“我怎么可能做得到？我又不是旱魃。”赵宝摇头道：“皇子，我将真血凝魂之术传给你，你自然就会了。”蓝葵说话间，传出一道精神烙印，要将真血凝魂之术传给赵宝。赵宝很无语道：“蓝葵，这样的秘术，你这样简单的就要传给我？”

　　“皇子，这是冥皇大人创出的法诀，我族也是得到冥皇大人的传承，才能繁衍无数后代。我现在将法诀传给皇子，是希望能帮助皇子，早日恢复记忆，属下觉得，皇子你的记忆肯定受到了损伤。要不然，绝不会，不承认自己是冥界皇子。”蓝葵的脸上露出了鲜少的希翼之色。

　　赵宝苦叹一口气，这蓝葵真是一个固执的旱魃之王。赵宝无法推辞了接受了蓝葵传授真血凝魂之术的精神烙印。在观看了真血凝魂之术后，赵宝发现，这真是一个对他来说并不难的事情。

　　“皇子，你现在也会真血凝魂术了，你觉得，我们有没有可能，给这魂魄残缺的半步帝兵，注入新的魂魄，让它归于我们？”蓝葵在一旁说出，让赵宝惊愕的话。

　　赵宝的双目发出金色光芒，他看向了邪无尊手中的死神镰刀，他曾经可是差点死在这半步帝兵之手了。

　　“这死神镰刀的状态，的确有些古怪，它里面的兵魂，似乎死去了。”赵宝看透了死神镰刀的状态。

　　蓝葵传言道：“皇子，你替属下镇压一下，这帝威压迫，属下来尝试一下，是否能够将死神镰刀据为已有。”

　　“呵呵，蓝葵，你真是胆大包天。不过这件事情值得试一试，不过现在不能轻举妄动，鬼门半帝可不是好惹的。而我的亲人还在鬼门之中，我们需要从长计议。”赵宝用夸赞的眼神看着蓝葵传言道：“属下听皇子的命令行事。”蓝葵收回灼热于死神镰刀的眼神，垂头道赵宝与蓝葵的传言交流，其他人无法听见，红红树精却是听的一清二楚，它对胆大包天的蓝葵，开始佩服起来的了。

　　刘语嫣走到赵宝身边，低声道：“宝哥哥，我们就在这里等么？要不要我焚掉这些殿宇，把鬼门半帝逼出来？”

　　“语嫣，这些殿宇上有半步大帝的阵纹，你想要焚烧它，可是不简单。我们先等一等，鬼门半帝将我逼来，他绝不会不出来见我。”赵宝笑着伸手，在刘语嫣漂亮无瑕疵的脸蛋上揉了揉。

　　刘语嫣面色微红的退后道：“宝哥哥，你别这里，好多人在看我们……”

　　“怕什么？你是我未婚妻，他们都知道。”赵宝肆无忌惮道邪无尊见自己手持死神镰刀，都没有能让赵宝等人压迫跪下与后退，赵宝还当着他的面，跟一个美貌如仙的女子调情，这对邪无尊来说，简直是奇耻大辱！

　　“可恶，我要你们统统下地狱！”邪无尊强势的催动死神镰刀，攻向了赵宝。

　　赵宝没有动弹，盘古弓已经在他身前自己解封，彻底复苏的帝兵之威，直接将邪无尊与死神镰刀给压迫在天空中。

　　邪无尊震惊万分，这时候，他才想起来父亲跟他说过的话，赵宝身上的盘古帝兵又回来了，他父亲还交代过，让他不要跟赵宝正面冲突，更加不要以半步帝兵攻击赵宝。

　　“对了，父亲还说话。如果遇到盘古弓的攻击，就要让死神镰刀收敛帝威，这样才能让盘古帝兵失去效果。”邪无尊反应过来，开始让死神镰刀沉寂下来。

　　死神镰刀开始沉寂，盘古弓也的帝威也在消失，这就是盘古弓最大的弊端。没有帝级力量的刺激，它就无法持续下去。

　　邪无尊混乱惊慌的心逐渐稳定下来，这盘古帝兵虽然恐怖，可是没有帝级力量的冲突，它就不会复苏。这样的话，赵宝也无法拿盘古帝兵来伤他。

　　鬼门之中飞出几位圣人级的强者，他们在飞速赶来，要支援邪无尊。邪无尊看见门派中的强者来援，他挑衅的看向赵宝道：“赵宝，你以为凭着这无用的盘古帝兵，就能拿下本太子么？”

　　“战！”蓝葵静若处子，动若脱兔，冲向了停滞在赵宝身前三米处的邪无尊，同时从她身上，有二十来个旱魃邪兽冲了出来，它们身上穿着幽灵战甲，可以抵御大部分的攻击力量。蓝葵自己的身上也浮现出了幽灵战甲，她以地狱血海困住了邪无尊，同时一手按在了死神镰刀上！

　　“邪恶的女人，你死定啦！”邪无尊紧握着死神镰刀，并没有松手，他在催动死神镰刀，要斩杀这一个敢偷袭自己的邪恶女人。这可恶的女人，刚才可是将他所有的战尸都度化成了旱魃。

　　“蓝葵这家伙，真是固执到了极点。”赵宝知道蓝葵的心思，可是他完全不觉得蓝葵有可能完成，这可是半步帝兵，怎么可能轻易改性？

　　赵宝握紧盘古弓，低喃道：“盘古弓，你一点要解封的快一些，要不然蓝葵就凶多吉少了。”

　　赵宝还知道一些内情，慕容洁，刘语嫣，赵阎龙，郭一刀，姬无常，赫风等人可是一点情况都不了解，看到赵宝身边的得力手下，自杀式的去抓死神镰刀，所有人都错愕震惊了。

　　“蓝葵道友怎么突然发疯了？她难到不知道，那是半步帝兵么？”晋天王先是震惊昵喃，而后他反应过来大喊道：“蓝葵道友，快退回来，危险！”

　　“蓝葵，快退回来，你这是在送死……”慕容洁焦急大喊，要冲过去，不过她被赵宝一把给拉住了。

　　“这冥族邪兽想要干什么？”郭一刀无法理解道：“这女魔头要自寻死路，就让她去死！”赫千手在心中嘀咕诅咒。

　　“……”

　　不喜欢蓝葵的人，都希望她瞬间被死神镰刀给杀死，关心蓝葵生死的人，心都到嗓子眼了，因为蓝葵的处境太过危险。

　　赵宝看着此时的蓝葵，不由想起，当初想要夺取残破东皇钟的柳元宗。那时候，东皇钟一响动，差点将柳元宗给震杀。所以赵宝极为担心蓝葵的安危，可是他有不能传言打扰蓝葵，这个时刻是非常重要的，因为真血凝魂之术，需要时间来完成咒语。


第九百三十五章 反噬重伤

　　死神镰刀虽然里面的兵魂处于死寂状态，可是一个人想要将它给度化换魂魄，这绝不是简单的事情。死神镰刀帝威爆发，那阴森的死气直扑蓝葵。

　　蓝葵的手掌在颤栗，她身上的血禁神符在艰难支持，随时可能破灭掉。可是蓝葵没有退缩，她凝成真血，让真血转入到了死神镰刀之中。

　　蓝葵的真血进入到死神镰刀之中，死神镰刀颤抖的爆发出更强的死气，它不融侵犯的攻破了血禁神符，要杀死蓝葵。蓝葵身上的幽灵战甲，发出阴森冥火，在抵御死神镰刀的攻伐。

　　“以吾真血，化怨念之魂为吾魂。”蓝葵庄重的念叨着咒语，死神镰刀的气势瞬间减弱，似乎蓝葵的咒语真的起到了作用。

　　邪无尊震惊无比，又惊恐万分，他一巴掌拍向蓝葵低吼道：“没有人能度化帝级法宝，你给本太子去死！”

　　蓝葵硬生生的受了邪无尊一掌，她咬牙坚持，有鲜血从嘴里溢出来，并非邪无尊伤了她，而是死神镰刀的反噬力量，在伤害她。邪无尊以为自己的击打起来作用，他疯狂的抽打起来，想要将蓝葵活生生打死。

　　赵宝手中的盘古弓终于复苏，他飞冲过去，直接将这一片战场中对决的人与旱魃，全部压迫的跪伏在地上。彻底复苏的帝兵，无人可挡！

　　“蓝葵，还不放手，你想要死么？”赵宝过去一把，将蓝葵的手与死神镰刀扯开。

　　蓝葵扑入赵宝怀中，吐出数口鲜血，她伤的不轻。最强圣人与半步大帝之间还是有着很大差距的。

　　“皇子……度化它……你可以……”蓝葵一下子昏迷在了赵宝怀中，赵宝改变道心，运转起森罗地术诀，并且以纯火之力催动森罗地书的灵力，瞬间本源冥火从赵宝身体上发出，灌入到蓝葵体内。

　　鬼门半帝飞天而出，他在鬼门的殿宇之上低吼道：“赵宝道友，你爷爷可是在本尊手上。”

　　赵宝盯着邪无尊的目光缓和了，他本来想灭了这个伤害蓝葵的鬼门太子，现在看来拿他做人质更好。

　　“老鬼，放了我爷爷与赵家村的人，我就放了你孙儿。”赵宝冷声道鬼门半帝点头道：“赵宝道友，我抓来你的爷爷与赵家村的人，并不是要逼你做什么，我是想要跟你见一面，有一件重要的事情，要跟你商量一下。”

　　“哼哼，现在想到跟我商量事情了，先前怎么不说？”赵宝冷哼道：“赵宝道友，你觉得，我会不知道你们已经到来么？我这外孙，嚣张跋扈，不知天外有天，我是希望借赵宝道友之手，让他明白一个天外有天，人外有人的道理。”鬼门半帝淡定道赵宝眯起眼睛看着鬼门半帝，按照常理来说，他们来到这里的瞬间，鬼门半帝就应该知道他们来了。可是鬼门半帝却没有出来，要是鬼门半帝出来的话，刚才的这一场对决就不会发生。当然赵宝也不会排除，这是鬼门半帝想要试一试，盘古弓是不是真的回到他手中的把戏。

　　“赵宝道友，我真是有重要的事情，跟你商讨。为了表达我的诚意，我可以先将赵家村的人放出来。”鬼门半帝一挥手，赵家村的人被他给放了出来。

　　赵宝手中的盘古弓，因为死神镰刀没有发出帝威，鬼门半帝也隐藏着帝威，它已经重新石化。

　　看到赵老汉，赵三发等人，赵宝不由大喊道：“爷爷，你还好么？在这里没有受到虐待吧？”

　　“小宝……真是你来啦，爷爷很好，在这里过的很开心。”赵老汉看向赵宝笑道赵忠义，赵阎龙，慕容洁，刘语嫣都迎了上去，赵宝出声阻止道：“你们先别靠近，让小爷试一试，鬼门的人有没有让恶鬼附体在爷爷等人身上。”

　　有了赵天辰被鬼门半帝身边恶鬼附体，跟随在身边的教训，赵宝不敢轻易相信鬼门的人了。

　　赵宝以永恒道心发出一道龙符，让其笼罩赵老汉等人。在龙符的镇压下，并没有发生任何意外的情况，这让赵宝放下心来。

　　鬼门半帝在远方说道：“赵宝道友，本尊已经屹立于帝级，怎么可能用下三滥的手段？”

　　“哼，你少装蒜！赵天辰身上的附体的恶鬼，肯定跟你有关系！”赵宝冷哼道赵阎龙听到赵宝这话，他浑身一颤，转身看向赵宝道：“小宝，你说什么？”

　　赵宝心中一咯噔，暗道：“坏了，我怎么忘记二叔就在身边了。”

　　“小宝，你说天辰他……他被恶鬼附体了？”赵阎龙的声音都变了。

　　赵宝无法去回答赵阎龙，他看向鬼门半帝道：“老鬼，放了赵天辰！”

　　“他已经半死不活，我将他给你，救不救得活，就看你的本事了。不过我们要一起交换，你将我儿子放了。”鬼门半帝平静道：“你……你把天辰怎么样了？”赵阎龙愤怒飞上天空，他已经取出自己的本命法宝，方天画戟！

　　“不是本尊把他怎么样了，而是天妖族人的皇道圣旨，把他重创了。这其中的事情，赵宝道友比本尊更加清楚，你可以问他。”鬼门半帝淡声道赵宝本来也认为是鬼门半帝折磨了赵天辰，可是听到鬼门半帝的话，他不由想起了在仙兽山，众人争夺不死真龙蛋的大战。

　　赵阎龙则一脸迷惑的看向了赵宝，赵宝沉声道：“二叔，这件事情，我待会再跟你细说。我们先把人换过来，看天辰哥的伤势，到底如何？”

　　“好，二叔听你的。”赵阎龙冷静下来，没有玩命的冲向鬼门半帝。

　　“老鬼，将赵天辰带出来，我们交换人质。”赵宝沉声道鬼门半帝又一次挥手，一个人被推了出来，这人真是英伟不凡的赵天辰。

　　赵宝见赵天辰只是被推在空中缓慢前行，他将死神镰刀握在手中，将邪无尊的手扒开，推了出去。

　　“赵宝，你干什么？把死神镰刀还给我！”邪无尊愤怒无比的大喊道：“死神镰刀，是小爷的了。”赵宝冷声道鬼门半帝的目光发生了变化，他犀利的看着赵宝道：“赵宝道友，本尊诚意十足，你难到还想要开战？”

　　“哼，诚意十足？如果不是你以恶鬼控制赵天辰，他能伤成这样么？我没有废掉你的儿子，已经算是仁至义尽了。现在我要将你这件兵魂死寂的半步帝兵，收入己用，算是你害惨赵天辰的赔偿。”赵宝毫不惧意道：“爷爷，赵宝欺人太甚，你快杀了他！”邪无尊愤怒的大喊道鬼门半帝的目光却平静了，他非常兴趣道：“赵宝道友，本尊给你这个机会，你要是能抹掉这死神镰刀之中，本尊所注入的精血与印记，它就属于你了。”

　　“你说真的？”赵宝惊奇不已的看着鬼门半帝，这个曾经差点杀死他的敌人，真的变化很大。赵宝夺下死神镰刀之时，已经准备跟鬼门半帝开战了。没有想到，鬼门半帝却没有出手，还说出这样一番话。

　　“你的手下，刚才试图抹去我的精血与印记，可惜她失败了。她昏迷之前，说你能行，我想要看一看，是不是有人能度化兵魂受损的半步帝兵。”鬼门半帝点头道听到鬼门半帝这话，众人都知晓，这家伙早就知道众人来了，他对这里的冲突非常清楚，只是他并没有第一时间出现，似乎真的是要给自己儿子一个教训。

　　“小心点，鬼门之人阴森之极，这家伙有可能，是希望你度化死神镰刀受伤，而后雷霆出手。”主导之魂从蓝葵手掌心传出话语道：“我知道，你保护好蓝葵。我要试一试这真血凝魂之术，是不是真能逆天伐道。”赵宝传念道主导之魂凝出模糊的影子，以先天八卦阵，将蓝葵包裹的带着飞向刘语嫣等人。

　　赵阎龙将昏迷不醒的赵天辰接了下来，赵宝手中的一道龙符直接贴在了赵天辰的身上，他不想给鬼门半帝的恶鬼，再次附体赵天辰身上的机会。

　　“爷爷，为什么不以雷霆手段杀死赵宝？你曾经对抗过盘古斧，不可能会惧怕赵宝手中的盘古弓啊！”邪无尊的愤怒不解道：“盘古一族跟我们是族敌，赵宝不是。”鬼门半帝说了这样一句话，他扭头看向通天之树后，给邪无尊传言道：“有一场未知大劫，需要人族强者一起来闯，赵宝是我认可的人，以后鬼门的人，谁都不准对他不敬！”

　　“爷爷，你是不是疯了？赵宝手中的符宝，对我们来说是致命的。他身边冒出来的一个手下，直接将我的十几个圣级战尸给度化为己用了，这样的人，你不除掉他，还让我们不能动他。我不能理解，不能遵从！”邪无尊极端不解，他极度失望的传言道鬼门半帝看了眼昏迷的蓝葵道：“知道，刚才那女人，为什么可以度化你的战尸吗？”

　　“不知道，爷爷你知道么？”这件事情邪无尊可是异常困惑的。

　　“因为她不是人类，她是冥界旱魃一族的人。鬼门的炼尸之术，其实是老祖宗们，从旱魃一族手中得到的残缺秘术。如果三界被通天之树连接，我们遇上了冥界的旱魃一族，瞬间就被灭门。”鬼门半帝吐露出，让邪无尊目瞪口呆的辛秘。


第九百三十六章 如冥君临世

　　阳光透过薄薄的云层，照耀着整个无人山脉，鬼门这阴森门派的气息，都没有能减弱太阳温和的力量。不过现在最耀眼的不是刺破云彩而出的午阳，而是一身紫色长袍，头发披散，随风而动的赵宝。

　　在人间，一旦跨入帝级，就是无敌的存在。这其中无论是大帝，还是半步大帝，对外人来说都是无敌的。赵宝想要度化一件兵魂死去的半步帝兵，这在众人眼中来看，无疑是疯狂的，痴人说梦的。

　　可是慕容洁与刘语嫣，红红树精几人对赵宝却抱着极大的信心，因为赵宝已经创造了太多奇迹。盘古一族的玄黄战甲，在赵宝打破之前，也是被称为无敌的存在。

　　“半步帝兵虽然受损，可是它毕竟还是半步帝兵，小宝这样做，会不会遭遇重创？”赵忠义担忧无比道：“这小子贼得很，他既然敢去尝试，说明有几分把握，我们在一旁看着就是。”郭一刀沉声回应了一句，他其实非常激动，如果赵宝真能度化一件半步帝兵，他的名望将达到最顶点。

　　赵阎龙抱着昏迷的赵天辰，一直在轻声呼唤，想要叫醒沉睡中儿子。

　　慕容洁试着给赵天辰疗伤过，可惜她所聚集地生机，无法治疗赵天辰。这让慕容洁很难过，自从遭遇道伤，境界跌落到了初级圣人级别，她就没有了以前的能力。如果现在她还处于最强圣人的境界，这样的伤势，她说不定还有办法治疗。

　　邪无尊看着盯着死神镰刀看了半响的赵宝，他忍不住开口道：“爷爷，如果赵宝真的度化了死神镰刀，你真的要将死神镰刀给他吗？”

　　鬼门半帝微微点头，邪无尊无法接受道：“爷爷，这可是你炼制的半步帝兵，怎么能拱手让人？”

　　“帝兵没有了，还能再炼制。爷爷要看一看，赵宝是不是真有这样的能力，如果他真有这样的能力，在未来的大劫之中，我们的胜算会更大。”鬼门半帝沉声道：“爷爷，你是不是太高看赵宝了？他不过是一个初级圣人，跟我的修为境界一样，如果大劫来临，他又能做些什么？”邪无尊见爷爷如此看重赵宝，他语气酸酸道鬼门半帝看了邪无尊一眼道：“你能打破盘古一族的玄黄战甲，一枪挑死里面的盘古一族之人么？”

　　邪无尊哑口无言，当初盘古一族之人打到鬼门来之时，他躲着都没有敢出来。

　　“你要承认别人比你强，你才能认清自己，才能虚心求进，去追赶对手。如果你一直这样目空一切，不承认别人比你强，最后你会死的很难看。”鬼门半帝训话道：“爷爷，我明白了。”邪无尊点了点头，不在言语的看向手握死神镰刀的赵宝。他到要看一看，这赵宝是不是真的比他强。

　　赵宝观察了死神镰刀半响，他并没有如蓝葵一样。上来就强行要给死神镰刀换兵魂。他在观察死神镰刀，看里面的兵魂是不是真的死去。在认真的观察下，赵宝发现这兵魂只是遭遇重创，陷入死寂，它并没有真正死去。

　　“帝兵之魂岂能换掉？现在的办法，就是以精血修复死神镰刀，磨灭掉鬼门半帝的印记。”赵宝心中有了决断，他不是要换掉兵魂，他要修复兵魂，灭掉印记。

　　鬼门所行乃死亡之道，赵宝不知道死亡之道，可是地书之魂却传念告诉他，冥气就是死气，以混沌之力催动森罗地书诀，所获取的就是混沌冥气，这样的冥气可以修炼任何冥兵。

　　“冥气就是死气？看来鬼门跟冥界关系匪浅。”赵宝在心中嘀咕一声，接着赵宝聚集体内的混沌之力，而后催动了森罗地书诀，瞬间本源冥水，本源冥木，本源冥火，本源冥土，本源冥金循环而出，这五行本源冥力凝聚成了最聚生机的混沌冥气。

　　冥气即死气，赵宝此时如冥君临世，他看向鬼门半帝与邪无尊，让这两人都不由颤栗一下。死气只是冥气的一种弱的表现，在真正冥气面前，死气先天就弱上几分。

　　虽然鬼门半帝的修为境界比赵宝强，可是赵宝那森然之极的眼神看来，还是让他感觉到了死亡的气息。

　　“爷爷，这小子不是专门降妖除魔的么？我怎么看他比我们还要恐怖？”邪无尊低下头，不敢跟赵宝的眼神对视，同时他极为不解道鬼门半帝眯起眼睛，压下心中的不安道：“此子，真是变幻莫测，让人无法捉摸。难到这就是永恒之道的奥义？他可以同时领悟很多道心？”

　　“赵宝，他真的走成了永恒之道么？不是说，修真历史上，很多先贤前辈都没有能走成功么？”邪无尊可不希望自己的敌人变的无法对付。

　　鬼门半帝没有在言语，他内心深处受到了极大的冲击，赵宝身上发出的混沌冥气给他极大的威胁感。作为一个半步大帝，他是能感应到，什么东西对他有威胁的。

　　赵宝让混沌冥气冲入死神镰刀之中，同时他在低念咒语，到最后，他沉声道：“以吾之血，养兵之魂！”

　　刚刚苏醒的蓝葵，听见赵宝的咒语，她不由焦急大喊道：“皇子殿下，不要用养魂之咒，这半步帝兵会将你吸死的！”

　　蓝葵的话，让众人面色大变，刘语嫣忍不住要冲过去，赵宝低吼道：“谁都不要靠近！”

　　刘语嫣硬生生的停下身体，可是她还是非常担心，她担忧大喊道：“宝哥哥，不要逞强，无法度化这半步帝兵，我们就不要去度化它。”

　　嗡！

　　死神镰刀忽然间爆发出无尽死气帝威，刘语嫣被冲击的后退。赵宝手中的盘古弓在解封。看着要解封的盘古弓，众人的表情都微微松了松，有盘古帝兵镇压，死神镰刀是无法真正伤害赵宝的。

　　可是赵宝却做出惊人之举，他将盘古弓收回到了乾坤戒，不让它复苏保护。

　　死神镰刀发出的帝威狂暴四散，灭杀四分。刘语嫣，晋天王两人催动赵宝给他们的血禁神符，支持起一个防御圈，将众人全部庇护下来。

　　鬼门半帝，出现在了去往通天之树方向的地方，他支撑起帝域，将死神镰刀的死气给拦截下来，不让它去危害通天之树。

　　邪无尊被鬼门半帝带在身边，他睁大眼睛看着，他希望死神镰刀一击灭掉赵宝。

　　可是邪无尊却看见了终身难以忘记的场面，一条冥气冲天的不死真龙咆哮嘶吼，在赵宝身上盘踞威压死神镰刀，死神镰刀爆发的半步帝威，竟然无法伤他分毫！

　　“融地，凝龙，聚皇！”赵宝沉闷低吼，死神镰刀疯狂吞吸着赵宝的精血与冥气，而整个大地的阴煞死气都在冲入赵宝体内，这些东西化成了精血与冥气冲入到了死神镰刀之中。

　　“赵宝竟然真能度化帝兵？”鬼门半帝大惊失色，他的心念一动，在最关键的时刻以印记催动了死神镰刀，他要收回死神镰刀，绝不能这样轻易的让赵宝夺走一件帝兵！

　　“掌地道，证皇极！”赵宝在心中暴吼，他第一次施展出了皇极之道，整个无人山脉都在震动，地道的力量聚集在赵宝身边，在隔断一切外力。同时赵宝身上不死真龙咆哮惊天的融入到赵宝体内。

　　赵宝整个人发生了脱变，他的气势如皇，声势如龙，这一刻他如大帝君临天下，俯瞰向鬼门半帝！

　　“这是什么？”鬼门半帝瞬间失去了跟死神镰刀的感应，赵宝镇压了死神镰刀，这就是皇极之道的威力，它独尊地道，在地上皇极为尊，可战半步大帝！

　　“印记替换，兵魂归心！”赵宝一手按在了死神镰刀上，霸道之极的强势磨灭死神镰刀之中，已经很虚弱的鬼门半帝的印记！

　　印记被磨灭，鬼门半帝整个人颤栗的弓着身子，吐出了数口鲜血。这可是本源法宝被夺，对修者本人的伤害巨大！

　　“吼……”死神镰刀归位，赵宝握紧死神镰刀龙呤咆哮，声震四野！

　　突然间，赵宝人影消失，不知道冲向何处。众人的视线在寻找，很快众人看见一截断掉的胳膊从空中掉落。看到这条手臂，众人都震惊了！这断掉的手臂并不稀奇，让众人震惊的是，这手臂上还连接着玄黄战甲！

　　砰！

　　众人还没有反应过来，又一声轰响，一个断臂的盘古一族之人，被人从天空中踹了下来，重重的撞击到了地下。

　　盘古一族之人惊恐无比的盯着天空之中，赵宝如冥君临世，手中的死神镰刀投掷而下，这死神镰刀收敛了帝威，可是它却强势之极的头盔处斩破了玄黄战甲！

　　“赵宝……饶命……”盘古一族之人惊恐之极的大喊求饶，他的头盔被砍掉了一些，他被惊吓到了极点。

　　“饶命？如果你把我逼到这种地步，会放过我么？”赵宝双眸如魔，杀气似海，他轻掠过去要结果了这个盘古一族之人。

　　“宝哥哥，不要乱杀无辜……”慕容洁终于忍不住呼喊道慕容洁的呼喊，以及他们两人心连之莲间的强烈感应，让赵宝从如冥君临世的状态中清醒过来，他停止下来，散去皇极之道。

　　赵宝发愣的看着自己的双手，这一刻，他才真正体会到了皇极之道的霸道无双，这才是皇极天书的恐怖威力！


第九百三十七章 秘密结盟

　　静，此时无人山脉的鬼门殿宇之前，静的可怕！

　　因为所有人都被震撼的无以复加，赵宝竟然逆天度化了死神镰刀，那死气冲天的不死真龙与赵宝融为一体后，他身上展现的霸气，那抬手镇压半步帝兵的威势，让人们很难相信，赵宝只是一个初级圣人。

　　从古至今，有哪一个初级圣人能够抬手镇压半步帝兵，又有哪一个人，能以初级圣人的修为境界度化半步帝兵？赵宝创造了奇迹，不对，赵宝本身就是一个奇迹。

　　“爷爷……你没有事吧？”邪无尊震惊了好久，才看向嘴角带血的爷爷，他以为爷爷真会让赵宝夺走死神镰刀。现在看来，这只是他爷爷想要试一试赵宝本事的诱饵，只是现在诱饵真叼走了，赵宝竟然如此逆天，度化了死神镰刀，这让邪无尊心中再也没有轻视赵宝的想法。

　　“我没事……”鬼门半帝没有暴怒，他充满了感慨的看着赵宝道：“真是英雄出少年啊。”

　　死神镰刀镇压着盘古一族之人，让其无法动弹。赵宝平复心绪后，看向慕容洁道：“你想要怎么处置他？”

　　慕容洁没有想到，自己真的叫停了赵宝雷霆般一击，现在她自己都有些恍惚。赵宝的问话，让她不由摇头喃声道：“宝哥哥，自己决定吧，只要不杀他就好。”赵宝点了点头，指着盘古一族之人看向鬼门半帝道：“老鬼，这家伙是来监视鬼门的，你来处理他。”

　　鬼门半帝点头道：“多谢赵宝道友替我派抓到监视之人，不过本尊不叫老鬼，本尊叫邪天痕，你可以叫我天痕道友。”

　　赵宝眉角弯动，满脸笑容道：“无痕道友，这样叫起来多生疏。为了体现我们老相识的关系，我还是叫你老鬼吧。”

　　话末，赵宝收起死神镰刀，将残缺了一条手臂的盘古一族之人踢向了鬼门半帝。

　　盘古一族之人，在没有了死神镰刀的压迫后，他玩命的飞冲向天空，他可不想落在鬼门半帝手上，那样他的结果比死亡更加可怕。

　　“嘿嘿，都已经这样了，还想要逃走？”鬼门半帝身影一动，直接一脚将盘古一族之人，踩入到了鬼门殿宇之中。

　　慕容洁皱着眉头，看着赵宝将盘古一族之人交给了鬼门半帝，她多次想要出声阻止，都没有能说出口。现在盘古一族是整个人族的对头，她叫停赵宝，已经让许多人，用异样的目光看她了。如果她现在还阻止赵宝，将盘古一族之人交给鬼门半帝，她就可能成为人族叛徒。

　　“洁姐姐，这是种族之战，你的仁善之道，可不要用在外族人身上。”刘语嫣在慕容洁身边，她能感应到刘语嫣的变化。但是刘语嫣，并不希望慕容洁，在关键时刻叫停赵宝，如果盘古一族之人非常强大，这样的叫停可能会让敌人反伤赵宝的。

　　慕容洁没有回应，她心中也非常纠结。仁善之道，是不分种族与生灵的，可是现实的情况，却化成出了种族，这让她纠结的无法抉择。

　　“这就是我儿子！”赵忠义激动的握紧了拳头，这一刻他的血液沸腾，赵宝获得的荣耀，仿佛都转嫁到了他的身上。

　　“这是老子的外孙，真是少年英雄，让人折服。”郭一刀也如赵忠义一样，只觉赵宝的荣耀转嫁到了他的身上。

　　“宝爷，是一个演绎奇迹的人，发生在他的身上的事情，我们不能用常理来判定。”高威被震骇的沉默了好久，最后他才激昂道：“……”

　　姬无常，赫风等人都在议论赵宝，他们彻底被赵宝度化帝兵的雄壮给震撼了。

　　“赵宝，我们能单独谈一谈吗？”鬼门半帝擦掉嘴角的血迹，向赵宝发出了邀请。

　　“好。”赵宝淡然的将死神镰刀收入体内，这死神镰刀彻底改变了，它成了赵宝的法宝。

　　鬼门半帝眼睛抽动的看着死神镰刀进入赵宝体内，这可是他花费很大功夫炼制的半步帝兵，现在却成了赵宝的法宝，这种替人做嫁衣的感觉，是非常不好的。

　　“皇子……小心点。”蓝葵出声提醒道：“放心吧，小爷现在可不是能被轻易杀死的。”赵宝自信的笑道死神镰刀被赵宝掌控了，他只要催动死神镰刀，而后在取出盘古弓，让盘古弓彻底复苏，鬼门半帝也没有办法为难他。

　　“赵宝道友，你不愧是让盘古一族与天妖族人吃亏的人，本尊这一次栽在你手中并不冤枉。”鬼门半帝与赵宝离开了无人山脉，进入到了雍州地界。在飞行中，鬼门半帝如此说道：“老鬼，不需要夸赞我。我知道自己有几斤几两，你有什么话就直说，在飞下去，我们可就到雍州主城了。”赵宝停止飞行道鬼门半帝御空转身道：“赵宝道友，你对人族未来百年之内的处境，有什么看法？”

　　听到鬼门半帝的这句话，赵宝不由错愕了，这鬼门半帝怎么关心起人族的处境了？

　　“赵宝道友，我们鬼门虽然不是正道门派，可是我们也是人族一员。如果人族处境艰难，我们鬼门也将无法生存下去。”鬼门半帝看出了赵宝的错愕，他沉声道：“看不出，老鬼你还有点种族归属感？”赵宝很惊讶，因为对鬼门的印象很差，他从未想到，鬼门会在乎人族的存亡。

　　“不只是本尊有种族归属感，整个鬼门，没有一个人是愿意做种族奴隶的。”鬼门半帝霸气道：“好！”赵宝向鬼门半帝竖起来大拇指，鬼门半帝可是比梁州许多投降派的人族强者好多了。最起码别人不想做亡族奴隶。

　　“赵宝道友，你还没有回答我的问题，你觉得人族未来百年之内的处境，会是怎么样的？”鬼门半帝眯眼道赵宝看着鬼门半帝，突然他有些明白，为什么鬼门半帝要跟他单独谈一谈了。

　　“是不是因为河图在我手中，你想要知晓未来的情况？”赵宝微笑道：“不错。”鬼门半帝没有伪装，他直接承认了，这也是他单独找赵宝谈一谈的原因之一。

　　“五十年后，冥界与天界的通天之树可能同时开启，那时候三界合一，六道轮回崩溃，万族将争雄天下。老鬼，你觉得，人族的未来处境如何？”赵宝没有隐瞒的说道鬼门虽然邪恶，可是在盘古一族的入侵之中，敢反抗的就是鬼门，而且他们还取得了成功。这让赵宝决定，要将河图与洛书的推演，告诉鬼门半帝，让鬼门可以做好准备。

　　“河图真是这样预测的？”鬼门半帝没有太过惊骇，毕竟他是一位帝级人物，他能感应到一些，普通修者无法感应的种族气运。

　　赵宝默然点头。鬼门半帝沉默许久才道：“如果真是这样，人族将九死一生。”

　　“这九死一生，不只是针对人族。任何种族，都将是九死一生。”赵宝并不认为只有人族会是九死一生，如果三界真的合一，那么一场波澜壮阔的三界种族之战，将会不可避免的爆发，那时候谁胜谁负，谁都无法预料？

　　“如果三界合一，天界的仙人降临，我们哪里还有一争之力？”鬼门半帝沉声道：“天界真有仙人的话，天妖族人如何在天界生存？他们为什么还要入侵人间？”赵宝淡然的看向了鬼门半帝，他已经从黑色大葫芦哪里知晓了，三界无仙的确切消息，这让他有了不惧怕天界任何种族的底气。

　　鬼门半帝沉默好久，才长叹一声道：“唉……从天妖族人入侵人间的第一天起，我就知道了天界，可能没有仙人存在。可是我一直不愿意去相信，要知道我为了飞升证道，可是努力了一生。而现在，突然发现，努力一生的方向，居然是虚假的存在，这太让人难以接受。”

　　“老鬼道友，你需要快点接受现实。这样，你才能在三界合一之前，让鬼门的弟子们，知晓三界内没有仙人存在的事实，这样或许还能及时让鬼门弟子们适应过来。要不然，等到三界合一，天界的仙人的假象破灭，鬼门的战力或许会瞬间降到最低，而遭遇破灭。”赵宝沉声道鬼门半帝认可的点头道：“赵宝道友所说不错，这件事情本尊不会隐瞒弟子们。可是真正能决定人族未来的命运的人，只会是帝级的人，而本尊今天让赵宝道友出来单独聊一聊，就是想要跟赵宝道友结成联盟，在未来劫难降临之时，携手抗敌。”

　　“呵呵，老鬼道友，我可是一位初级圣人，怕是达不到你结盟的境界要求吧？”赵宝眯眼笑道，鬼门半帝还真是一个妙人，他们之间可是有仇的，现在居然要结盟。

　　鬼门半帝笑道：“看过赵宝道友，度化本尊半步帝兵的手段，本尊还不把赵宝道友当成初级圣人对待，那就太自大了。”

　　“老鬼道友，你当初可是差点杀死我！”赵宝欲追究以往恩怨。

　　“赵宝道友，你现在还活蹦乱跳，还度化了本尊的半步帝兵，这是不是能抵消过去的恩怨了？”鬼门半帝争锋相对。

　　“哈哈，好吧，让我们放下过往的恩怨，一致对外。等到人族百年之内安定下来，我们再来算旧账如何？”赵宝大笑道：“好，一言为定！”鬼门半帝要的就是这个结果！

　　“一言为定！”赵宝伸出手，与鬼门半帝握在一起，两个人族抗击外族入侵的强者秘密结盟了。


第九百三十八章 冷血无情

　　赵宝从未想过，这一次的鬼门之行，竟然是以他与鬼门半帝结盟而结束。他都已经准备好死战无人山脉，要跟鬼门半帝生死大战了，谁知道，鬼门半帝却因为人族未来的处境，选择跟他结盟。这让赵宝在心中对鬼门的看法有了改变。

　　当赵宝与鬼门返回无人山脉的鬼门殿宇外，鬼门半帝带着邪无尊直接回到了鬼门殿宇之中，赵宝则飞落到了慕容洁等人身边。

　　“宝哥哥，你没有受伤吧？”刘语嫣关心的用美丽的眼睛，上下扫射着赵宝的身体。

　　赵宝笑着摇头道：“如果我真的跟鬼门半帝决战，不死也会去掉半条命了。”

　　说话间，赵宝笑着看向了慕容洁，红红树精，赵忠义等人，很快他就发现，从天机谷之中带出来的很大一部分人都失去了踪迹。赵宝的外公，郭一刀也失去了踪迹。

　　“怎么少了一半的人？鬼门的人出手了么？”赵宝的脸有些黑了。

　　“不是鬼门的人出手了，而是很多人都想要一步登天，去攀登通天之树了。”青元子出声道赵宝表情非常难看了，这些人的作为让他很不爽，即便这其中包含着他的外公郭一刀，赵宝还是很留情面的批判道：“这就是待在天机谷，等待反击盘古一族的梁州强者们么？”

　　因为被赵宝的龙符桎梏，不敢随意离开的姬无常忍不住说道：“赵宝道友，通天之树，可是能直达天界的存在。能一步登天，直接成仙，这样的诱惑，哪一个修者能抵御住？”

　　“天妖族人都差点占领了人间，你们还相信天界有仙？”赵宝此时觉得姬无常等人的智商很有点问题。

　　姬无常等人被赵宝的话，说得愣住了。好半响，赫风才争辩道：“赵宝道友，天妖族人入侵人间，并不能说明天界无仙。”

　　“懒得跟你们废话，五十年后，你们自然会知晓真相。”赵宝不想继续废话，他蹲在赵天辰身边，抬头看向慕容洁道：“慕容洁，赵天辰怎么样了？”

　　“他体内的道伤严重，我没有办法治疗他。”慕容洁叹声道：“二叔，不由愁眉苦脸的。慕容洁没有办法，葫芦娃自然有办法，这世间还没有不死灵药治不好的伤。”赵宝见赵阎龙失魂落魄的跪在赵天辰的身旁，不言不语，不由说道赵阎龙本来绝望的心，一下子就赵宝激活了，他想到了山泉水底下的仙葫前辈与不死葫芦根。

　　“小宝，你一定要救一救天辰！”赵阎龙激动的抓住赵宝的胳膊道：“二叔，你放心，我跟天辰是兄弟，救他是义不容辞的。”赵宝郑重点头，现在赵家血脉不多，赵天辰不能死去。

　　赵宝抱起昏迷的赵天辰道：“走，我们回去找葫芦娃帮忙。”

　　“小宝，你不要再称呼仙葫前辈为葫芦娃了，这样不合适。”赵阎龙忍不住说道：“有什么不合适的？它还不是一直说我是臭小子？”赵宝毫无改变的想法，他与黑色大葫芦之间，没有必要在乎这些称谓。

　　赵忠义见赵宝要马上离开，他阻止道：“小宝，你外公他们还没有回来，等他们回来，我们再去找仙葫前辈……”

　　赵宝没有让赵忠义将话说完，他挥手打断道：“爹，他们既然选择了通天之树，我们就在这里与他们分道扬镳，从今以后，他们跟我们没有关系了。”

　　赵忠义，赵阎龙，姬无常，赫风等人都不由瞪大了眼睛，赵宝这是要抛弃掉郭一刀等人，让他们在这盘古一族统治的后方自生自灭啊！

　　“小宝，你不能这样，郭家对我们有救命之恩，我们不能将他们丢弃在这里不管！”赵忠义现在才发现他的儿子，如此的冷酷无情。

　　“爹，你先搞清楚，是我们抛弃了他们，还是他们抛弃了我们？通天之树，是能通向无数隐形区域的，他们这一去，很可能永远不会回来。这样的话，难到我们要等他们一辈子？”赵宝冷漠道赵忠义没有深思过这个问题，赵宝的话，让他哑口无言，不知道该怎么继续劝说，而此时一个留下来的郭家之人，站出来说道：“赵宝道友，我们家主说了，他只是去看一看，最多一个时辰的时间就回来。”

　　“哼，他说一个时辰，小爷就要等一个时辰么？谁知道，一个时辰之后，小爷的兄弟还是不是活着的？”赵宝冷哼一声道：“现在，你们谁想要去攀登通天之树，小爷都不会阻拦。我数三声之后，留一下的人，就跟小爷离开此地。”

　　“小宝……”赵忠义想要劝说，赵宝再次冷酷打断道：“爹，如果你还想继续劝我，你可以去攀登通天之树，去寻找外公！”

　　赵宝冷漠的话，让众人见识到了赵宝的冷血与残忍。他对待亲人都是如此，更何况姬无常这些外人？

　　郭家的人，在这一刻全部离开了，赵宝的态度激怒了他们。很快，梁州强者几乎全部离开，只剩下姬无常，赫风，青元子三人。

　　姬无常与赫风也不想留下来，可是他身上的龙符，让他不敢离开。

　　赵宝很快明白姬无常与赫风意外留下来的原因，他心念一动，让两道龙符脱离了姬无常与赫风。

　　“多谢赵宝道友成全。”姬无常与赫风愣了愣之后，他们感激的对赵宝拱了拱手，而后迫不及待的御空飞行，冲向了通天之树。

　　“青元子师兄，你怎么不走？”赵宝最后看向了青元子。

　　“通天之树，师兄我早就攀登过了，那里没有什么值得期待的，老道决定跟在赵宝师弟身边。”青元子淡然道最后，赵宝的目光落在了赵忠义身上，他做出决定之后，赵宝就能带着众人离开此处。

　　赵忠义完全没有料到，才跟他相认的儿子，会如此冷血无情。本来赵忠义心中充满了怨念，可是一想到自己从来没有抚养教导赵宝什么。赵宝是在偏远的边疆成长起来的。他对自己与郭一刀没有真正的亲情，这并不能怪赵宝。

　　赵阎龙见赵忠义沉默，他替赵忠义做主道：“小宝，你爹肯定是要跟我们在一起的，在这种危难关头，我们冀州赵家的人不能再分开。”

　　有了赵阎龙的话，赵宝直接施展时空转移之术，从无人山脉冲向了山泉水底部。

　　可是到了山泉水底部，赵宝却没有看见黑色大葫芦，这让赵宝气的大吼道：“葫芦娃，你个毫无信用的骗子！”

　　黑色大葫芦竟然离开了山泉水底，这让慕容洁无比震惊，因为她深知黑色大葫芦无法离开这个地方。可是现在黑色大葫芦却真的离开了，这让慕容洁完全无法理解，不过她知道有个人知道真相。

　　“宝哥哥，怎么会这样？仙葫前辈，它不是无法离开这里么？”慕容洁通天心连之莲传言道：“这可恶的葫芦娃利用了我，要不然它不会如此轻松的离开。”赵宝愤慨的回应了慕容洁。

　　刘语嫣见赵宝愤怒又焦虑，她走到赵宝身边道：“宝哥哥，到底发生了什么？仙葫前辈去哪里了？”

　　“这个疯子，它去坠落仙域送死了！”赵宝恼怒之极，他在来之前，还在想要用什么方法将黑色大葫芦给困住，谁知道这家伙没有信用的不辞而别。

　　坠落仙域，华夏大陆的修者，对它都不会陌生，因为那是一个魔土神出鬼没的地方，而一旦被魔土沾上，修者就会被魔化。哪里绝对是一个死亡区域。

　　“这可怎么办？仙葫前辈离开了，谁替天辰疗伤？”赵阎龙无比焦急道：“赵阎龙道友，这里满是不死葫芦根，你还怕治不好赵天辰？”青元子看着满洞穴的不死葫芦根，他的眼神灼热了，他飞扑向了最近的不死葫芦根，想要将其折断收去，这可是不死灵药，可以起死回生的存在。

　　可是青元子飞到不死葫芦根旁边，就发现不对劲了，他身上的灵力在被化掉，他预感到了危机。

　　“赵宝师弟，快救我……”青元子大喊一声，他发现这不死葫芦根上发出的力量，不仅是要化掉他身上的灵力，还要化掉他体内的灵力，甚至它还想要化掉他的元婴。

　　青元子的求救声，让赵宝回过神来，他看着站到不死葫芦根旁的青元子，想都别想的直接催动了无极道心，发出无极之力，将青元子包裹的给扯了回来。

　　随后赵宝怒吼道：“不想活了么？不死葫芦根，可不是其它不死灵药，它蕴含无极之力，可以化掉任何灵力，它甚至可能化掉你们的气海与元婴，将你们从此被废掉。所以，不想死的，别去触碰不死葫芦根！”

　　本来在青元子的提醒下，蠢蠢欲动的赵阎龙与赵忠义两人，都不由倒吸了一口凉气，不死灵药居然还能把修者废掉，这还是不死灵药么？

　　被赵宝救回来的青元子，冷汗直冒道：“赵宝师弟所说不错，这不死葫芦根蕴含无极之力，老道差点就被废……”

　　“小宝，无法取得不死葫芦根，天辰的伤势怎么办？”赵阎龙焦虑道：“没事的，这里有其它东西，能治好赵天辰。”赵宝看向了不死葫芦根，下方溪流汇聚的水潭，上一次他被鬼门半帝重创，就是在这水潭中疗伤恢复的。


第九百三十九章 陪你闯天下

　　在山泉水底，众人不知道现在是白天还是黑夜，不过现在也没有人在乎这个。赵宝将赵天辰放入到小溪流过不死葫芦根，而后汇聚的水潭之中，他相信这能治好他的水潭，一样可以将赵天辰治好。

　　而现在，赵宝有更为重要的事情要去做，他要去救黑色大葫芦。

　　“小宝，你要去坠落仙域？不行，我不能答应！”赵忠义听赵宝说要去坠落仙域，他急了！

　　坠落仙域太过可怕，那简直是死亡的代名词，赵忠义可不希望自己的儿子惨死在坠落仙域。

　　“坠落仙域，我已经去过两次了。这一次也不会有问题。”赵宝不在乎赵忠义的阻止，黑色大葫芦绝对不能死去。

　　“少爷，老爷的话，你要听……”一直没有说话的赵老汉，出声劝说道：“爷爷，跟你说过很多遍了，叫我小宝！”赵宝不满的看着赵老汉，而后赵宝的目光落在了惊慌无比的赵家村人身上，这些老实巴交的边界农民，从未见过不死葫芦根，这样的神物，他们被震骇了。当然对他们冲击最大的就是赵宝，赵宝先前如冥郡临天下的霸气与阴森，让赵家村的人们，再也无法将赵宝当成他们中的一员。

　　赵老汉叹声摇头道：“我也想要有少爷这样的孙儿，可惜老汉没有这样的福气。少爷，坠落仙域，我也听说过，那是一个危险之极的地方，你不要去。”

　　“不能不去，这一战无法避免。我只不过是将时间提前了五十年。”赵宝坚定道：“小宝，冀州赵家的人丁衰弱，你不能再去冒险了。”赵阎龙见赵忠义焦急无比，又见自己的儿子昏迷不醒，他悲伤道赵宝看了看赵阎龙，又注视到赵忠义身上，最后他沉声道：“冀州赵家，有着满腔的战血，我不会让这样的战血，在我的身上熄灭。曾经我们的家族在保护大夏皇族，替大夏皇族守卫边疆。现在我们不在保护大夏皇族，我们要保护自己的家人，让他们在这个即将混乱的人间生存下去，所以不要阻止我，我要去锤炼自己，要不然最后死的会是我们。”

　　赵阎龙心中的豪情与战血，被赵宝激发出来，他抛开悲伤，重重地在赵宝肩膀上拍了一掌道：“小宝，你不愧是冀州赵家的血脉！”

　　赵忠义无法在说出阻止之话，赵宝的话，让他体内的血液都沸腾了起来。

　　“小宝，爹跟你一起去坠落仙域！”赵忠义决意道：“不需要，这一次，我一个人去坠落仙域。”赵宝沉声道：“一个人？这太危险了，我不同意。”赵忠义焦虑道：“去坠落仙域，人多才危险。”赵宝看了赵忠义一眼道：“你跟二叔，爷爷等人都留下这里，这个地方不会比豫州差。这一战如若我没有回来，你们也要在这里待上一百年，在出去。”

　　“一百年？宝爷，你没有开玩笑吧？”高威无法接受道：“我现在还有心情开玩笑么？”赵宝认真道红红树精一脸不舍道：“赵宝哥哥，带上我吧，我可以帮助你。”

　　赵宝摇头笑道：“坠落仙域，不需要窃听，那里是死战之地，你安心的留在这里，盘古一族的人，无法靠近此地。”

　　晋天王欲说话，赵宝挥手阻止道：“你们都要留在这里，我谁都不会带在身边，而且你们无需担心我的安稳。现在坠落仙域，能够使用帝兵了，凭我手中的盘古帝兵，谁能伤我？”

　　赵宝的话，让晋天王等人无法说什么，青元子却不想留下来，他沉声道：“赵宝师弟，我可不想待在这里。就算不跟在你身边，你也要将我带出去。”

　　青元子，现在看见不死葫芦根就有种害怕的感觉。

　　“好，我带你出去。”赵宝点头道最后，赵宝的目光落在刘语嫣与慕容洁身上，他走到两人身边道：“我会留下符宝，将不死葫芦根周围都庇护起来，你们要替我看好符宝，及时催动它们，不要让赵家村的人，胡乱闯入到了不死葫芦根之中。”

　　慕容洁替赵宝捋了捋褶皱的长袍道：“宝哥哥，你要保重。”

　　“放心，你丈夫可不是短命鬼。”赵宝笑眯眯的看向了慕容洁的小腹，慕容洁想到了龙碑河图推演的事情，她的脸红的如火烧云一样。

　　刘语嫣却没有理会赵宝，她突然窜动，飞离冲出了山泉水底。

　　赵宝错愕的看去，蓝葵灵机一动，追了出去道：“皇子，我出去看一看发生了什么事情？”

　　经过最初的错愕，赵宝很快想明白，外面并没有发生什么状况，而是刘语嫣不想跟自己分开，而提起离开了。蓝葵，这旱魃之王，也趁机追了出去。

　　慕容洁也不傻，不过她不想跟在赵宝的身边，现在的她，跟在赵宝的身边，只会成为赵宝的累赘。

　　“保护好自己，保护好语嫣妹妹。”慕容洁温柔道：“恩。”赵宝看着善解人意的慕容洁，他觉得自己真是世间少有的幸运男人。

　　赵宝带着青元子离开了山泉水底部，他在山泉水的入口处，留下来龙符，只要有人靠近，这符宝就将被触发。

　　“二弟，我这辈子是不是活的太失败了？”赵忠义在赵阎龙身边叹声道：“大哥，你这是什么话？你怎么活的失败了？”赵阎龙愣道：“我是冀州赵家的这一代家族，可是冀州赵家却在我手上破灭了，现在连我自己的儿子，都看不起我了，这不就是活着失败么？”赵忠义眼中含泪道：“大哥，冀州赵家的破灭，跟你的才能无关。如果不是遇到天妖族人与盘古一族的侵略，我们冀州赵家依旧处于最顶峰的状态。这是我们时运不济，而小宝并不是看起来你，只是他现在太强，已经不需要帮手。”赵阎龙认真说道冀州赵家的破灭，跟赵忠义的才能真是无关。只能说，赵忠义遇上了最坏的时代。

　　……

　　赵宝与青元子飞出山泉水底，就看见了矗立在半空中的刘语嫣与蓝葵。赵宝御空飞行，来得刘语嫣身边沉声道：“语嫣，坠落仙域非常……”

　　不等赵宝说完，刘语嫣坚定不移道：“宝哥哥，我已经说过，无论什么时候，都不会再跟你分开了，我说到做到，绝不会改变！”

　　赵宝本来还想劝说，可是看到坚定不移的刘语嫣，想到往日跟刘语嫣一起的一幕幕，他很想带着刘语嫣一起。可是一想到神鬼莫测的血魔至尊与南天门之中，从未露过面的天庭神族的公主，赵宝就不由担心道：“语嫣，我是不希望你涉险。”

　　“宝哥哥，我不是一个软弱的需要你保护的女孩，我是一个能陪你闯天下的女人，我可以随宝哥哥一起战死，但是我不要再分开！我的心会很痛，我无法安心修炼，我担心下一刻回听到宝哥哥战死的消息。”刘语嫣勇敢表达着自己的感情。

　　看着刘语嫣仙女般的面容，看着她眼中的柔情万种，赵宝忍不住将刘语嫣紧紧搂入怀中道：“我何德何能，竟然能让小仙女为我钟情？”

　　“宝哥哥，你是最好的人，而语嫣也不是仙女。我们是凡夫俗子，所以不能分开。”刘语嫣反手紧搂住赵宝感性道蓝葵在一旁，被两人当成了空气。

　　长时间的拥抱后，赵宝与刘语嫣终于发现，蓝葵还在身边，两人表情都有些尴尬的松开。蓝葵很淡定道：“皇子，你的确很幸运，这么花心，还能让美人倾心。”

　　“咳咳咳……瞎说什么呢……”赵宝的脸有些挂不住了，刘语嫣在一旁调侃轻笑。

　　“好了，小爷带你们去闯上古天庭！”赵宝施展时空转移之术，带着刘语嫣与蓝葵飞纵去往坠落仙域。

　　坠落仙域，这一个地方早已经发生翻天覆地的变化。徐州最边缘的仙域城，已经在不久之前，被血魔至尊降临击破，据说有人看见佛门的佛祖虚影，被血魔至尊强势斩杀。这里用来防御魔土，用佛门净土拱起来的城墙已经不复存在。

　　没有了佛门净土拱起的城墙，来抵御魔土。坠落仙域的魔土，在迅速扩大，将半个徐州都变成了坠落仙域的地盘。现在统治徐州的天妖族人，遇到了前所未有的大麻烦，因为他们种族的繁殖地域，在徐州境内。

　　坠落仙域的魔土，则在无限接近着天妖族人的繁殖地域。

　　在徐州的天双城中，姬碧落，姬红叶，龚皇长老，铁风长老几人正在这里，商谈如何对付魔土，与魔土之中随时可能冒出来的魔将。

　　“碧落姑姑，难道没有其他办法了？只能迁移？”姬红叶并不想迁移，因为现在是天妖族人繁殖的高峰期，如果这时候迁徙，很可能会让许多人的胎儿死亡。

　　天妖族人的胎儿很不容易存活，稍微有点触碰，都可能会让腹中胎儿惨死。这也是天妖族人最大的弱点，他们要怀上后代很难，要确保后代安全，也很难。

　　“如果我们还有皇道圣旨，就能不惧怕坠落仙域之中的存在。可是我们没有，所以我们必须要将繁殖地域迁移，要不然我们的族人一出生，就可能被魔化掉。”姬碧落沉声道龚皇面色难看道：“碧落公主，不如让属下去试一试，我不相信这魔土无法破灭。”

　　“不要冒险，我们迟早是要将繁殖地域迁移的，徐州将是必然是一个大战场。”姬碧落低沉道。


第九百四十章 行踪暴露

　　姬红叶俏脸生寒道：“碧落姑姑，你似乎很怕坠落仙域之中的存在？”

　　“对，我怕。”姬碧落毫不隐藏道：“为什么？人间还有我们天妖族人无法对抗的种族？”姬红叶不服气道姬碧落看着不服气的姬红叶，她沉声道：“如果真的跟盘古一族决战，你觉得我们有几分胜算？”

　　提起盘古一族，姬红叶的傲气才消散了一些。在没有见识过盘古一族的恐怖之前，她真觉得天妖族人，是天下无敌的。

　　“每一个种族，都有他们强势的地方。弱小的人族，最终能统治人间，这么多年，这绝非侥幸。”姬碧落教育道：“盘古一族，我承认他们很强，可是人族，我看不出他们有什么特别之处。”姬红叶不屑道虽然人族之中，有赵宝，这一个被她视为大敌的人。可是一个人的强弱，并不能改变一个种族的强弱。

　　姬碧落没有多说什么，她知道没有从人族手中吃过亏的姬红叶，是不会相信她的说辞的。

　　“碧落姑姑，在坠落仙域之中的不过是一些被魔化的行尸走肉，我们难到还需要怕他们？”姬红叶并不想在这个时候冒险转移天妖族的繁殖地域，她不觉得坠落仙域之中的存在，是无法对付的。

　　“龚皇长老，你还记得曾经的天庭神族么？”姬碧落看向龚皇道龚皇重重点头道：“属下怎么会忘记他们，我们天妖族人就是推翻他们的统治，才成为天界至尊一族。”

　　顿了顿，龚皇加了句：“不过他们已经灰飞烟灭了，不可能再对我们造成什么威胁。”

　　“不，他们还没有灰飞烟灭，他们又出现了。”姬碧落走到窗口，看向徐州北面的苍穹道：“碧落公主，你没有开玩笑吧？天庭神族又出现了？”龚皇面色大变，神情紧张道姬碧落指向坠落仙域的方向道：“坠落仙域之中，有天庭神族之人存在，那一个斩灭佛门佛族虚影，破掉佛门净土的人，是天庭神族曾经的战将！”

　　“这……这怎么可能？天庭神族不是被至尊大人灭掉了么？”龚皇表情惊悚道：“我也以为天庭神族被灭掉了，可是我绝不会认错，那破掉佛门净土的人，就是血魔战神。”姬碧落握紧秀拳道龚皇神色变的很难看，最后他看向姬红叶道：“红叶公主，我们必须要将繁殖地域迁移。你也要马上离开此地，要不然就危险了。”

　　“天庭神族？曾经的手下败将，我们需要惧怕么？”姬红叶不解道龚皇一脸苦涩表情道：“红叶公主，天庭神族从来不是我族的手下败将，当年要不是他们野心太多，惹来了，在天界的人界与冥界的强者围攻，我们根本没有机会推翻他们。”

　　“如果他们够强的话，怎么会被我们推翻？碧落姑姑，龚皇长老，你们不该这样惧怕手下败将。”姬红叶不知道天庭神族的厉害，她觉得姬碧落与龚皇长老，是被天庭神族曾经的威名吓到了。

　　姬碧落看着青色的天空道：“不惧怕怎么能行？我族的三位大帝，十个半步大帝全部死在了天庭神族手上。”

　　“什么？！”姬碧落，铁风长老同时惊呼出声，他们被姬碧落吐露出的话震撼！天妖族人，竟然同时拥有过三位大帝与十个半步大帝？而且最后还都死在了天庭神族手上？

　　“天庭神族的事情，我日后慢慢告诉你们，现在我们要先想办法，将繁殖地域给转移。”姬碧落收起心思道：“碧落姑姑，我现在更关心天庭神族的事情，你快点将他们的事情告诉我！”姬红叶的好奇心完全被勾了起来。

　　姬碧落正要开口，她忽然有所感应的皱起了眉头。随后姬碧落深处右手，混沌之精炼制的仙魔刀豁然出现，仙子的哭泣之声，异兽魔王的不甘呐喊声在浮现，让人听着都胆寒。

　　此时，仙魔刀在颤抖，它在姬碧落手中转动，好像指南针一样，在确定某一个方位。

　　姬红叶，龚皇，铁风三人都惊讶的看着姬碧落手中的仙魔刀，他们不知道，仙魔刀是怎么了？

　　大约一炷香的时间后，仙魔刀指向了南方，并且在不断颤抖，想要脱离姬碧落的手掌，飞出去。

　　“碧落姑姑，仙魔刀怎么了？”姬红叶忍不住问道姬碧落一脸意外神情的看向仙魔刀指着的方位道：“赵宝来了。”

　　姬红叶，龚皇，铁风三人听到赵宝的名字，都是一愣。随后姬红叶不能相信道：“碧落姑姑，你怎么知道赵宝来了？”

　　“我曾经将自己埋葬之时，留下过遗言，让仙魔刀追随太一的传人。现在，赵宝其实还是仙魔刀的半个主人，他的到来，让仙魔刀发生了感应。”姬碧落轻描淡写的解释道姬红叶看着姬碧落手中的仙魔刀，她幽怨道：“碧落姑姑，仙魔刀你都传给了赵宝。你知道，仙魔刀落入赵宝手中，会杀死多少族人么？”

　　姬碧落淡然道：“当时我已经埋葬了自己，从未想过要活着出世……”顿了顿，姬碧落看着颤抖的仙魔刀，疑惑道：“不过，仙魔刀被我掌控之时，它不应该去感应赵宝，除非……”

　　“除非什么？”姬红叶道：“除非赵宝的实力超过了我，仙魔刀才会想要去追随更强的主人。”姬碧落说出，让姬红叶，龚皇，铁风三人惊愣的话。

　　铁风长老摇头摆手道：“绝对不可能，赵宝无论是在修为境界，还是在符宝术上，都不如公主殿下。”

　　“碧落姑姑，仙魔刀择选主人，肯定不会去感应对方的符宝术。以赵宝现在的修为境界来说，他怎么可能是碧落姑姑的对手。”姬红叶点头附和道姬红叶可接受不了，赵宝已经强过她碧落姑姑的事情。这样的一来，她还怎么斩杀赵宝，跨越心魔？

　　姬碧落放开仙魔刀，仙魔刀化成一道骇人之光，冲破墙壁，飞遁而走。

　　“这世间，没有绝对的事情。我们去见一见赵宝，就能知道他现在的状况，而且我很想知道，他在这种时刻，来徐州做什么？”姬碧落满脸好奇之色道铁风面色大变道：“不好，赵宝不会是想要，再次坑杀我族的新生儿吧？”

　　龚皇杀气腾腾道：“哼，如果真是赵宝来到了天双城，本尊就灭了他。”

　　……

　　天双城的一条茶馆酒楼街道中，赵宝带着刘语嫣与蓝葵选择了最大一家茶馆，这个茶馆名为‘天下无双’。

　　刘语嫣与蓝葵两个各有千秋的大美人一进入茶馆，让本来热闹非凡的茶馆静了下来，因为茶馆之中的男人女人，都被刘语嫣与蓝葵的美貌给震到。

　　赵宝虽然样貌不差，可是这时候，他就成了两大美人的陪衬，在众人反应过来之后，看赵宝的眼神那是羡慕嫉妒恨。

　　在赵宝领着两大美人，去到茶楼的雅间后，大堂之中的客人们，都不由感叹同人不同命，当然更多人的认为，两朵鲜花插在了牛粪上。

　　赵宝几人都是圣人级的强者，茶楼大堂之中的讨论声，毫无遗漏的进入到赵宝三人的耳朵之中。听到众人酸溜溜的话，刘语嫣看着赵宝调笑道：“我觉得宝哥哥比牛粪可强多了。”

　　蓝葵眼中有杀气涌动道：“皇子，让属下把他们全宰了！”

　　“蓝葵，别动不动就想着杀人。我们是来品茶的。”赵宝有些哭笑不得的看着蓝葵，要是背后被人嫉妒几句就要杀人，天双城的人，怕是都不够蓝葵杀的。

　　“这些愚笨的人，居然敢羞辱皇子，属下无法忍受。”蓝葵眼中的杀意还没有消失。

　　“那你就关闭视听，不要去听。”赵宝冷冷脸命令道蓝葵只能忍下心中的杀意，刘语嫣不解的看着赵宝道：“宝哥哥，这里真的探听到仙葫前辈的下落么？”

　　“黑色大葫芦狡猾的很，我们从这里怕是听不到它的消息。”赵宝摇头道：“那我们为什么要来这里耽误时间？”蓝葵郁闷道赵宝摆弄着桌上的茶具笑道：“蓝葵，你被我召唤到人间也有短时间了，我不能只是让你帮我打打杀杀，还要让你见识一下人间的东西，就好比这茶。可是有很多门道的。”

　　蓝葵的怨气，因为赵宝的这句话融化。

　　可是没有等到，赵宝耍弄他二把刀的煮茶水平，赵宝，蓝葵，刘语嫣三人同时感应到了，有气势汹汹的存在攻击而来。

　　不等赵宝，蓝葵，刘语嫣做出反应，仙魔刀斩破木窗，冲到了房间之中。

　　蓝葵想要出手镇压仙魔刀，赵宝急忙大喊道：“不要出手！”

　　“仙魔刀？天池国的天妖族人，来到人间了？”刘语嫣看着仙魔刀震惊的问道赵宝一脸苦笑的看着环绕自己身体转圈圈的仙魔刀，他怎么都想不明白，自己身上有通天神树做成的木箱子遮蔽修为境界，又有龙碑河图封闭了气运，这姬碧落是怎么轻易找到自己的。

　　“皇子，这是你的法宝？”蓝葵见仙魔刀亲近的在赵宝身边游动，她一语道破天机。让赵宝醍醐灌顶，想到了自己被姬碧落找到的原因。

　　“仙魔刀啊，仙魔刀，你这是想要害死我么？”赵宝握住仙魔刀，低声喃喃的抚摸着，仙魔刀气势逼人的刀背。


第九百四十一章 霸道复仇

　　仙魔刀自然无法回答赵宝，它颤动着，显得非常兴奋。雅间破响的声音，将店小二吸引过来，不过看见赵宝手中气势骇人的仙魔刀，他什么都不敢说的离开。

　　因为天下无双的掌柜子说过，遇到与修者有关的事情，就去找他。

　　“宝哥哥，我们是不是先离开，以免跟天妖族人遇上。”刘语嫣深知姬碧落的厉害，这里现在又是天妖族人掌控的地方，如果他们在这里被围困，处境将很危险。

　　“走什么走，我们坐下等他们，今天我要让天妖族人的红叶公主，亲自给小爷煮茶。”赵宝镇定的坐下，看着手中的仙魔刀，只要仙魔刀在他手中，他就无法避免的要跟姬碧落遇上。

　　其实赵宝可以将姬碧落引去坠落仙域，不过想到姬碧落是桔子的娘，赵宝就无法腹黑的去算计。

　　“姬碧落很快就会到来，桔子师姐，你要不要出来跟她见一面？”赵宝给桔子传言道：“不见。”桔子沉默一会道赵宝没有多问，毕竟姬碧落与桔子之间的事情很复杂。

　　赵宝镇定自若，刘语嫣也就平静了下来，蓝葵至始至终都没有动摇过，在她心中，能够度化半步帝兵的赵宝，已经是仅次于冥皇的最强者。

　　“真是赵宝，这家伙也太有恃无恐了，居然还有心情到茶楼来喝茶？”姬红叶几人飞驰而来，姬红叶老远就发现了赵宝。

　　“碧落公主，请允许属下将赵宝斩杀。”龚皇杀机大盛道：“不要轻举妄动，仙魔刀在他手中已经有几息时间，他没有逃跑，而是在这里等我们，这就说明他并不惧怕我们。”姬碧落摇头道无论如何，姬碧落都不会答应龚皇的要求，因为她知道东皇凤凰以灵神状态，存活在赵宝体内。如果赵宝死了，她的女儿也活不了。

　　姬碧落踏空而行，从茶楼破碎的窗口走入赵宝所在的雅间，她美丽的容颜上，带着温和笑容道：“小宝，师娘来了，怎么不行礼？”

　　赵宝目光炯炯的看着姬碧落，当初从隐形区域逃脱的时候，差一点他就死在这美丽师娘的手上。不过现在看到姬碧落，赵宝心中却没有了恨意，他有一点老友相见的感觉。

　　“师娘，我以为你已经死在天池国，没有想到，你竟然还能活着来到人间，真是太让人意外了。”赵宝站起身皮笑肉不笑道：“我女儿都没有找回来，我怎么能死？”姬碧落一脸怨念道赵宝听到姬碧落这话，他知道姬碧落在兴师问罪，赵宝很淡定道：“师娘，你还没有找到凤凰师姐么？那可要用心去找了，我都不知道她现在在什么地方。”

　　“她不在你身边么？”姬碧落秀眉皱起道：“不在。”赵宝撒谎从来不脸红，而且此时赵宝的目光也从姬碧落身上转到了姬红叶身上，他指着姬红叶道：“姬红叶，还不快给我们煮茶，怎么一点规矩都不懂？”

　　姬红叶的明亮的眼眸都差点瞪出来，赵宝居然用命令的口气，让她煮茶？

　　“赵宝，你敢羞辱红叶公主？”铁风长老怒声上前，蓝葵一个瞬步，来到赵宝身旁，面对铁风长老。

　　“什么叫羞辱红叶公主？小爷是姬碧落的弟子，辈分难到不比姬红叶高？我让她煮茶，那是看得起她，一般人小爷还看不上呢。”赵宝一脸理所当然的表情，让姬红叶气怒出手，不过她没有自己动手，她召唤出了自己的守护神小真龙！

　　“吼……”小真龙如此成长很快，它张口的血盆大口，足以活吞一个人。

　　小真龙的龙威一出，顿时将天下无双喝茶的凡人们给镇压在地上，天下无双的掌柜子，本来带着自己招募的修者，要上来找赵宝等人的麻烦。现在全部被小真龙的龙威给镇压的趴在了楼梯上。

　　“呵呵，姬红叶你真是太不尊重长辈了，你这条守护神龙，我先替你管教几年。”赵宝一伸手就将小真龙给扯了过来，小真龙的尾巴扫动，将茶楼从中间击断。

　　茶楼上面传来无数人的惊恐叫声，刘语嫣也是善良的女人，她并不希望这样的争斗伤害无辜，刘语嫣体内冲出一只巨大的黄鸟，它背负着断裂的茶楼，将其带去远方，平稳的放了下来。

　　姬碧落目光精光闪动的盯着刘语嫣，她感应到了一种特殊的力量。

　　“小真龙，还不臣服？”赵宝身上的气势在改变，他运转皇极之道，在吞吸小真龙的龙气，在凝聚属于自己的皇威！

　　“你……龙王……”小真龙惊骇的看着赵宝，此时在它眼中，它看见的是一条不死真龙的祖龙，下意识的它喊出了‘龙王’二字。

　　“嘿嘿，你可愿意变幻人身，跟随在本王身边？”赵宝笑眯眯的问道：“愿意。”小真龙艰难点头，它身上的龙气都快被吸干，在不同意它的下场将会更加凄凉。

　　“很好。”赵宝收回了手，小真龙身上金色龙气一闪，下一刻它变身成了一个锦衣华服的翩翩美少年。

　　赵宝打量着变身后的小真龙，点头道：“现在看你顺眼多了，以后别跟着姬红叶混了，没有什么前途，跟着我吧，我能给你前途。”

　　“我愿意跟着龙王。”小真龙着魔一样的低声下气道：“啊……”姬红叶被气的尖叫一声，指着小真龙怒骂道：“小真龙，你瞎了眼么？这家伙是赵宝，他根本不是什么龙王，你对他卑躬屈膝做什么？”

　　小真龙迷茫的看向姬红叶，而后它有回头看向赵宝，在它的眼中，根本没有赵宝，它看见的是一条威严不容侵犯的祖龙！

　　姬红叶的修为境界还是太低，她没有能感应到赵宝身上的变化。龚皇的表情变化很大，他一直在暗中准备，瞬间都有可能对赵宝雷霆一击。可是现在他不由散掉聚集的力量，因为他知道，赵宝已经感应到这种力量，同样他也从赵宝身上感应到这种，足以杀死他的力量。

　　姬碧落没有龚皇感应的那样准确，她只是觉得，她忽然有些看不透赵宝，觉得赵宝可以威胁到她的生命。

　　铁风长老在跟蓝葵对峙，反而没有太特别的感受。

　　“赵宝，我杀了你！”姬红叶见小真龙，还在毕恭毕敬的待在赵宝身边，她怒不可竭的冲了过去！

　　“不要……”龚皇想要阻止，赵宝却已经施展出移山倒海之术，将姬红叶擒在自己身上，同时赵宝手中的仙魔刀压在了姬红叶皎洁的颈上。

　　姬红叶想要反抗，可是她现在却被镇压的，连天赋之术都无法施展。赵宝取出一张血禁神符，当着龚皇与姬碧落，铁风长老的面贴在了姬红叶的身上。

　　随后赵宝如扔垃圾一样，将姬红叶丢到了铁风长老的脚边道：“姬红叶，你应该谢谢我的凤凰师姐，如果不是她改变主意，不想杀你，你现在已经死了。”

　　“龚皇，铁风长老，碧落姑姑，你们就这样看着我受辱么？快点杀死赵宝！”姬红叶恼羞成怒咆哮道姬红叶在脱离赵宝之后，就想要施展天赋之术，可是血禁神符已经镇封了她的元神，元婴，灵力，让她无法施展。现在血禁神符的一股无法阻拦的力量，正在她体内肆虐，她疼的冷汗直冒。

　　铁风聚集巅峰圣人的力量，他要攻击赵宝！

　　蓝葵欲出手，赵宝摇头道：“蓝葵退下，铁风长老跟我之间恩怨极深，这断恩怨我要自己了结！”

　　“铁风长老退下！”姬碧落从赵宝眼中看见了杀意，她冲出去，挡在了铁风长老的身前。

　　姬碧落看着赵宝的人还坐在茶椅上，她微微松气，可是当看见茶椅上的赵宝开始消散，她才惊觉这只是一道快到没要消失的影子。

　　姬碧落转身看去，只见仙魔刀由上而下，从天灵盖刺入到铁风长老的体内，铁风长老全身抽搐，他的元神想要逃出，可是赵宝身上爆发的皇威，却困住了他的身躯，让他躯体成了最坚固的牢笼！

　　而龚皇，正在跟一件长柄镰刀的兵刃对峙，这兵刃没有发出帝级威力，可是龚皇却没有出手救人。

　　铁风长老的身体在抽搐，如果在不及时阻止赵宝，铁风长老必死无疑。关键时刻，姬碧落想要围魏救赵，她发出最强圣人的力量，扑向了刘语嫣。

　　刘语嫣身上不死凤凰火狂暴飞出，让姬碧落自己退避，当姬碧落想要施展天赋之术的时刻，铁风长老已经被吞吸成了一堆白骨。

　　赵宝收回指着龚皇的死神镰刀与杀死铁风长老的仙魔刀，他看着姬碧落咧嘴露出满口白牙道：“师娘，其实我是没有机会杀死铁风长老的，只是你们太小瞧我，还以为我是在天池国，被你们追杀的小角色。”

　　“士别三日当刮目相待，小宝，你让师娘真正明白了这句话的意思。”姬碧落眼中闪烁杀机，可是她并没有动手，因为龚皇传言告诉姬碧落，赵宝先前用来阻止他袭击的是一件半步帝兵。

　　姬碧落非常清楚，赵宝手中多了一件半步帝兵之后，他将多么恐怖，因为他手中还有一件遇到帝级力量，就会彻底复苏的盘古弓。姬碧落这也就明白了，刚才龚皇不出手阻止赵宝杀死铁风的原因。


第九百四十二章 今非昔比

　　天下无双茶楼，是平时茶楼酒棺街道最繁华的地方。可是今天，这个地方被毁了大半，所有人都惊恐的逃走了，本来带着自己招募的修者，想要去找赵宝等人麻烦的掌柜子，将店里的金银取出之后，狂奔而逃。他可不想死在，恐怖的圣人级修者手上。

　　赵宝并没有离去，他坐在茶椅上，目光炯炯的看着姬红叶。姬红叶在地上打滚，口中鲜血不断吐出。龚皇几次想要出手帮助姬红叶，都被赵宝冷眼制止。

　　赵宝现在真是今非昔比了，龚皇只能将询问的目光看向姬碧落，如果姬碧落能取出皇道圣旨，或许还能震慑赵宝，将姬红叶保护下来。

　　姬碧落也不想看到姬红叶受到这样的羞辱，她低沉道：“小宝，有些事情不要做的太过分，你与红叶之间的恩怨就这样算了！”

　　“碧落姑姑……我跟赵宝不死不休……”姬红叶倔强之极，这个时刻，她依然不服输，不肯低头。

　　赵宝其实很欣赏姬红叶的硬气，可是过去种种的恩怨，让他不会手软。而且，现在他还在替桔子复仇，桔子虽然让他不要杀死姬红叶，可是折磨一下，是必须的。

　　“师娘，你也听到了？并不是我不肯化解恩怨，而是姬红叶不肯，所以这件事情你就不要插手了，在一旁坐着，等着喝茶吧。”赵宝眯眼笑道姬碧落目光冷沉道：“小宝，你不要逼师娘出手，我在让着你，你难到不知道吗？”

　　“呵呵，师娘，如果你手中的皇道圣旨，还能发出皇道圣威，我怕是已经无法坐着与你说话了。可是皇道圣旨只剩下躯壳，我曾经射爆过一件，现在也可以射爆第二件！”赵宝目光犀利的盯着姬碧落，他自然明白姬碧落手中的底牌是什么，他现在其实也没有办法，在射爆一件皇道圣旨的躯壳，可是他也不惧怕皇道圣旨的躯壳。

　　龚皇面色微变的看向姬碧落，这件事情他并不知道，姬红叶也只是告诉过姬碧落。

　　面对龚皇询问的眼神，姬碧落表情很难看的微微点头，这一下，龚皇心中的底气消失，他看向还在硬抗的姬红叶劝道：“红叶公主，你给碧落公主沏茶，并没有什么不妥。”

　　姬红叶用不可思议的眼神看着龚皇，她不知道，为什么龚皇会看着铁风长老被杀死，而不动手袭杀赵宝。现在，她更加无法理解，为什么龚皇要劝她妥协？

　　姬红叶咬紧牙关，屈辱的低下头，她可是天之骄子的天妖族公主，她怎么能卑躬屈膝的给赵宝，这卑微可恶的人类沏茶？

　　赵宝见姬红叶不肯低头，他也没多说什么威胁之语，他看向姬碧落问道：“师娘，我听说仙域城被毁灭了。魔土已经扩张占据了大半个徐州，不知道天妖族人，准备怎样面对这一次危机？”

　　“你想要干什么？”姬碧落真是无法继续小觑赵宝，现在的赵宝，已经是一个极度危险的存在，如果他真的要第二次袭击天妖族人的繁殖区域，天妖族人将面临巨大损失。

　　“师娘，我可是来帮你的，不要用这种防范的眼神看着我行么？”赵宝一脸受伤的表情道：“哼哼，你就是这样来帮我的吗？”姬碧落指着铁风的尸骨冷声道赵宝耸了耸肩道：“这是一些宿怨，不影响我们之间的情义。”

　　“小宝，如果你真的想要帮助师娘，现在就解除红叶身上的符宝，而后离开徐州回到豫州。”姬碧落沉声道赵宝微笑摇头道：“师娘，你知道不知道天庭神族？”

　　赵宝的一句话，让姬碧落与龚皇都露出异样之色。小真龙在赵宝身边献宝一样的说道：“龙王，他们知道天庭神族的存在，就是因为惧怕天庭神族，他们决定要将迁移离开徐州。”

　　“小真龙……你个叛徒……”姬红叶痛苦低吼。

　　赵宝夸赞的对小真龙笑了笑，而后他看向姬碧落笑道：“呵呵，师娘，看你真是很需要我的帮助。”

　　“你怎么知道天庭神族？”姬碧落觉得事情很不简单，她紧盯着赵宝，想要看出一些端倪。

　　“我不只是知道天庭神族，我还知道天妖族人能坐上天界至尊位置，是推翻了天庭神族。现在天庭神族的人，在坠落仙域出现，他们绝不会放过天妖族人！”赵宝很认真的说道没有遇到姬碧落之前，赵宝没有准备，将姬碧落拖入这一场大战之中，不过现在他改变了注意。

　　“这些事情，是什么人告诉你的？”姬碧落压下心中惊骇之感，她沉声道：“一个天庭神族的敌人告诉我，它已经来到这里，准备要灭杀天庭神族的公主。”赵宝沉声道：“天庭神族的公主在坠落仙域？”龚皇都无法保持淡定，这个消息太过骇人。

　　姬碧落的表情阴晴不定，沉默一会，她才沉声问道：“这么说来，你这一次来到徐州，是要帮助你的朋友，对抗天庭神族？”

　　“不是，我要把它带回去，我不认为它能杀死天庭神族的公主。只凭坠落仙域之中，那一个曾经的天庭神将血魔至尊，我们这些人，联手都不一定打不过。”赵宝坦然道姬碧落看了眼刘语嫣摇头道：“这可不一定，你手中的盘古帝兵，加上身边的不死凤凰与我的皇道圣旨，还是有斩杀血魔至尊的可能性。”

　　“师娘不是准备迁移离开，将徐州拱手相让给天庭神族么？”赵宝讥讽道：“既然小宝，不远千里的来帮助我。我当然不能做缩头乌龟，我会留下来，跟你一起对决血魔至尊。”姬碧落果断决绝道赵宝笑眯眯的拱手做敬佩状，“师娘不愧是女中豪杰，小宝佩服。”

　　“既然我们已经结成联盟，你是不是该将红叶身上的符宝收回？”姬碧落嗔声道：“不行！”赵宝变脸绝然道：“赵宝，你难到真想当着我们的面杀死她？”姬碧落的脾气爆发，她可不是一个好人，要不然也不会有一个邪丹师的名号。

　　“师娘，你知道不知道，是谁害得凤凰师姐，只能以灵神状态出现？”赵宝盯着远方的姬碧落，他真的很想出手干掉这个敌人。

　　姬碧落一听这句话，她脸上浮现悲伤之色道：“我知道，可是那时候红叶也不知道凤凰的身份，她现在也很后悔。”

　　“哼哼，她不知道？她说不知道，你就信了？反正我是不信的，你让她过来，给凤凰师姐沏茶谢罪，我就放过她。”赵宝冷哼道：“凤凰都不在这里，你让她谢什么罪？”提起东皇凤凰，姬碧落的心绪就会很起伏。

　　“凤凰师姐，离开我太长时间，就会死去，你说她在不在？”赵宝此话一出，姬碧落整个人都慌张了，她的眼神开始躲闪，不敢跟赵宝对视。

　　姬碧落气急道：“小宝，为什么你刚才说，凤凰不在你身边？”

　　赵宝没有回应，桔子传念在埋怨赵宝，她已经让赵宝，不要将她的所在暴露。

　　“赵宝……就算是死……我也不会……给你沏茶……”姬红叶傲骨硬气，她不肯屈服，在她看来，这都是赵宝羞辱她的手段，是要逼她沏茶。

　　“姬红叶，我欣赏你的骨气。我不会再出手，也不会阻止师娘他们救治你，希望你的运气够好，能活下来，我欢迎你来找我寻仇。”赵宝站起身，不在逼迫姬碧落沏茶，姬碧落的骨气让他生出对敌人的敬意。

　　龚皇在赵宝的话语未落之前，就冲到姬红叶身边，他发出半步大帝的力量，去阻止姬红叶体内的血禁神符之力。

　　“语嫣，蓝葵，我们走。”赵宝对刘语嫣与蓝葵招手道：“小宝……先别走，你能让凤凰出来见我一面吗？”姬碧落一脸紧张道：“凤凰师姐，不想见你。”赵宝摇头拒绝道姬碧落的眼中藏不住失望，可是她又不能强求，她只能悲声道：“凤凰，娘给你做了很多玩具，每年你的生日，我都会给准备礼物……只是娘被逐出天界……身不由己……无法给你送去……现在这些礼物都在你小宝师弟手中……你要是想看……”

　　赵宝在姬碧落说出这句话的时候，带着刘语嫣与蓝葵时空转移的离去，这是桔子催促赵宝离开的。在皇极天书之中，桔子在哭泣，只是她是灵神状态，没有了眼泪。

　　……

　　离开天下无双茶楼，赵宝飞落在天双城外的一处，高山瀑布之下。东皇凤凰，当着刘语嫣与蓝葵的面，显化出来。她喃声道：“赵宝师弟，能将她给我东西，取出来，让我看一看么？”

　　赵宝点了点头，他心念一动，从乾坤戒之中取出了，姬碧落给东皇凤凰成年累月积累的礼物。

　　刘语嫣看到那些木雕，看着小人床，她的眼睛突然红了，赵宝发现刘语嫣的情绪变化，他凑过去低声道：“怎么了？”

　　“宝哥哥，我想我娘了。”刘语嫣鼻翼煽动，最后还是将头埋在赵宝怀中流出来眼泪。

　　赵宝拍着刘语嫣的后背，细语安慰。东皇凤凰，看着小床，木雕许久，最后她一挥手，将这些全部精致的木雕破灭成了齑粉。

　　赵宝没有想到，东皇凤凰最后会将这一切毁灭掉，他用不解的眼神看着东皇凤凰，东皇凤凰迷茫的眼神逐渐坚定道：“我是妖帝之女，我誓与天妖族人死战到底！”


第九百四十三章 仙女复活

　　东皇凤凰看了姬碧落所留的礼物后，居然做出这样的决断，这让赵宝，刘语嫣，蓝葵三人都非常不解。只是赵宝询问之后，东皇凤凰也没有给答案，他只能将这疑惑留在心中。

　　这时候，赵宝有些同情姬碧落，她与东皇太一相恋，最后反目成仇。现在她的女儿，又做出了跟东皇太一一样的决定，这对一个期盼被女儿认同的人来说，无疑是悲凉的。

　　主导之魂从蓝葵的手掌心飞了出来，它失去了河图，没有了推演之力，它现在基本上无法给赵宝等人帮助。

　　“赵宝，坠落仙域的魔土神出鬼没，你可不能掉以轻心，在这种地方都要小心行事。”主导之魂提醒道：“放心。我与大地相通，魔土在神出鬼没，也不可能对我们产生威胁。”赵宝淡定道主导之魂模糊的影子向前飘去道：“我去给你们探一探坠落仙域的情况。”

　　赵宝看着主导之魂飘飞的影子，不由奇怪道：“主导之魂，最近怎么喜欢到处侦查了？以前，想要让它去侦查一下，都很难得。”

　　“它怕被皇子抛弃，所以要证明自己还有点用处。其实，它的用处并不大，我们不需要它去侦查。”蓝葵一语道破，最近主导之魂反常的原因。

　　赵宝一脸惊异道：“主导之魂怕被我抛弃？它告诉你的么？”

　　“它没有说，可是它的行为，已经表明了这些。”蓝葵道：“主导之魂，真会这样想么？”赵宝疑惑道：“蓝葵道友，说的有些道理。现在河图已经到宝哥哥你手上，主导之魂肯定觉得自己变得可有可无了。”刘语嫣想了想道赵宝诧异的看向主导之魂模糊影子飞走的方向，他在心中暗道：“主导之魂，真是这样想得？它在害怕被抛弃么？”

　　主导之魂模糊的影子，飞向了坠落仙域现在统治的区域，其实它真的没有心思侦查，它是觉得心烦意乱，才会每次都出来侦查的。自从赵宝获取龙碑河图之后，他基本上就没有主动跟它交流过，这让主导之魂很失意。

　　“可恶的小宝，得到了河图，就彻底将我给遗忘了，现在估计我想要离去，他也不会阻拦……”主导之魂凝成模糊影子，在一株绿树上停留，它喃喃自语的，在声讨赵宝。

　　主导之魂，给其它兵魂真是有很大不同，它的灵智跟人类一般无二，它的感情也极似人类。现在它觉得自己把赵宝培养了起来，最后赵宝成长后，将它给遗忘。这虽然不是背叛，可是让主导之魂很不好受。

　　“赵宝，他真的来了么？”突然间，一个诡异的声音，在主导之魂模糊的影子旁边响起。

　　主导之魂奇怪的转过头，看见了一身金色铠甲，身披血色长袍的帅气男子。

　　“血魔至尊？！”主导之魂散开影子，欲逃脱。

　　血魔至尊何等人物，他一张手，这方圆万里的天地，都被他掌控。主导之魂散开的影子，重新被聚，不过这一次主导之魂的影子落在了血魔至尊的手掌心上面。

　　“你怎么会在这里？”主导之魂很惊恐，但是它更为震惊，这里绿意森然，远没有到坠落仙域的最深处。血魔至尊，这个恐怖的存在，怎么会出现在这里？

　　血魔至尊没有回应，他一手发出诡异的光芒，将主导之魂给包裹着，主导之魂的模糊影子在痛苦颤抖。

　　片刻之后，血魔之中手上的诡异光芒散去，他的嘴角勾勒起邪魅笑容道：“没有想到，你跟赵宝关系匪浅，让本尊看到他成长的过程。独尊地道，皇极天书……他真是一个值得期待的对手，可惜公主殿下不容许他继续存活下去……”

　　“你……你对我做了什么……”主导之魂，完全没有料到，血魔至尊这样恐怖，能从它的分身上，获取记忆。主导之魂，现在懊悔无比，它真不该出来侦查。

　　“主导之魂，你觉得，我与赵宝交手，赵宝能接下几招？”血魔至尊凝视着主导之魂问道：“你会被他杀死。”主导之魂低吼道血魔至尊笑了，他笑起来非常邪魅，而又极具魅力。他满头血色长发在飘荡，他的身影在消散。

　　主导之魂不明所以的看着，渐渐消失的血魔至尊，其实在主导之魂心中，赵宝根本不可能是血魔至尊的对手，这个人太过恐怖。

　　主导之魂没有轻举妄动的离开，它害怕血魔至尊还潜伏在附近，在等待它回归之时，跟随在它身边，去偷袭赵宝。

　　在等待片刻后，主导之魂脑海中突然响起血魔至尊的声音，“带话给赵宝，让他不要踏入坠落仙域的地界。五十年后，我们一决生死。”

　　主导之魂震愣了，这是什么情况？

　　将主导之魂截捕的，并非血魔至尊的真身，这只是他万千化身之中的一个，整个坠落仙域，现在都布满了血魔至尊的化身，他能监视坠落仙域之中的一切。

　　在曾经的坠落仙域的净土之中，血魔至尊紧闭着眼睛的真身，睁开了眼睛，他注视着净土之上，那仙女飞升的雕像，轻声道：“为什么，一切都变了？为什么我还活着？”

　　“杀赵宝，夺肉身！”仙女飞升的雕像，在这一刻，突然间复活，她美的让日月失色，让百花凋零，可是她眼中的杀意，却刺破了这样的美丽，让她由仙女化成魔女。

　　“为什么？”血魔至尊问道：“血魔战神，你可还记得对本宫说过的誓言么？”仙女厉声道：“记得。”血魔至尊点头道：“那就不用问为什么，杀赵宝，夺肉身！”仙女冷漠道血魔至尊双目闭着道：“你还是当年凝听我誓言的天凤公主么？”

　　“我不是天凤公主，又能是谁？”天凤公主冷然道血魔至尊默然无言，天凤公主渐渐又成了仙女雕像。如果有人看见这一幕，肯定会以为，自己的眼睛产生了幻觉。

　　主导之魂，飞快逃出了坠落仙域扩张统治的地盘。它要阻止，赵宝进入坠落仙域。

　　赵宝一直在等主导之魂回来，他要跟主导之魂好好谈一谈。虽然主导之魂失去了推演的能力，可是他不会忘恩负义将主导之魂给扫地出门。

　　只是没有等到主导之魂回来，赵宝发现魔土踪迹，他退避离开之时，却发现了癫疯药王全白的踪迹。赵宝追逐过去，跟魔土之中窜出来的魔将大战起来。

　　赵宝本以为自己很容易，将魔将们解决掉，因为这些都是被魔化，没有了思维能力的单纯敌人。可是赵宝想错了，这些魔将现在很有组织，而且他们的身上都穿上了，完整无缺的玄黄战甲。

　　这就让赵宝，刘语嫣，蓝葵三人遭遇了大麻烦。面对完整的玄黄战甲，赵宝手持死神镰刀都没有能轻易斩破。赵宝并没有施展皇极之道的神通，他现在还不想惊动，南天门之中的天庭神族公主与血魔至尊，他只是想要救人。

　　最后，赵宝动用盘古帝兵，才将癫疯药王全白救了下来。

　　救下全白之后，赵宝施展时空转移之术，顷刻间遁藏回到了天双城。全白的伤势极重，赵宝取出鸿玄老道炼制的神丹，要喂给全白吃。

　　全白虚弱的摇头道：“赵宝……不要浪费神丹……老夫是活不成了……”

　　“什么活不成了？你吃下这颗神丹，就能再活一千年。”赵宝急声道刘语嫣在旁出声劝道：“全白爷爷，你快点吃下神丹，我不要你死。”

　　“咳咳咳……”全白满脸通红的咳嗽数声，有鲜血从他嘴角溢了出来，赵宝想要趁机将神丹送入他嘴里，全白闭上嘴唇传言道：“赵宝，吃下神丹，我会立刻死去。”

　　赵宝吓得收回神丹道：“全白前辈，你可不要骗我？”

　　“老夫骗你做什么？”全白摇头认真说道：“其实我已经死去，是我留着体内的轮回丹，让我起死回生。”

　　“什么？”赵宝无法接受的瞪大眼睛。

　　“全白爷爷，你别跟我们开玩笑？”刘语嫣也无法相信。

　　全白苦涩一笑道：“这种事情，我能跟你们开玩笑么？”

　　蓝葵在一旁突然开口道：“他的确已经死去，只是不知道，他用了什么秘术，让自己保持着不死的状态。”

　　“这人是谁？”全白看向蓝葵，目中带着警惕之色。

　　“她是我的手下，非常忠心。”赵宝沉声道全白松气笑道：“赵宝……你居然活着从隐形区域回来……真是太出乎意料……”说话间，全白看向刘语嫣温和道：“语嫣，你真是一个奇女子……赵宝这小子，哪里来的好福气，让你冒死去寻找他？”

　　“全白爷爷，不要说这些了，你先将身体养好，我们再说。”刘语嫣脸颊羞红道：“唉，如果我还有很多时间……肯定不会说这么矫情的话……可是我没时间了。”全白黯然道赵宝收起神丹面色凝重道：“全白前辈，你怎么会被魔化，又被杀死？这其中到底发生了什么？”

　　“赵宝，你还记得，我曾经研究过，要如何将被魔化之人解救的丹药么？”全白沉声道赵宝点了点头道：“怎么，你将这种丹药研制成功了？”

　　“如果不成功，你们也见不到清醒的我。不过，我并没有真正的成功，我只是能让被魔化的意识恢复一半。”全白点了点头，又摇头道。


第九百四十四章 叫板神族公主

　　全白的话，让赵宝，刘语嫣两人无法接受。赵宝皱眉问道：“全白前辈，你怎么会被魔化？全利涛呢，他还活着么？”

　　“赵宝，先别管我怎么会被魔化。我有一件最为重要的事情要告诉你，你能帮我完成最后的遗愿么？”全白用染血的手抓住赵宝的胳膊激动道：“说，无论什么遗愿，我都会帮你完成！”赵宝铿锵有力道：“先带我去……坠落仙域附近……”全白吃力说道：“好。”赵宝没有问为什么，他施展时空转移之术，带着刘语嫣，蓝葵，全白来到先前跟魔将大战的地方，为了安全起见，赵宝退后了百米。

　　全白在赵宝的搀扶下，望向魔气沉沉的坠落仙域喃声道：“坠落仙域啊……我们全氏一家，都将埋葬于此……”

　　全白的话，如此的凄惨，赵宝唏嘘无比，刘语嫣的目中有眼泪聚集。

　　“不好为我悲伤……赵宝，你答应我，一定要杀死天庭神族的公主！”全白转头看向赵宝道赵宝错愕的看着全白，他没有想到全白居然知道天庭神族的事情。

　　“你答应吗？”全白盯着赵宝道赵宝重重点头道：“我一定会杀了她。”

　　未来的万族争霸，早已经注定赵宝与天庭公主之间，只有一个人，能存活在天地间。他答应不答应全白，最后都将面临这样的死局。

　　“你……你知道天庭神族的事情？”全白见赵宝答应后，他表情有些混乱道：“……”赵宝一阵无语，全白交代遗言，让他杀天庭神族的公主，现在却问出，这样的问题。

　　全白松开抓着赵宝胳膊的血手道：“你知道就好……在你没有把握之前……不要去坠落仙域……天庭神族的公主想要杀你，而后夺你的肉身。”

　　赵宝听到这话不由一惊道：“全白前辈，你刚才说什么？”

　　“我说什么？我没有说什么……”全白的神志开始恍惚了，恍惚间，他取出一个葫芦递向赵宝道：“赵宝……这是一葫破魔丹……你拿着它，可以预先含着嘴里，以免被魔化……”

　　赵宝接过丹葫，再次问道：“全白前辈，你刚才说天庭神族的公主想要杀我？你怎么知道这些？”

　　全白表情转变，他身上浮现魔气道：“杀赵宝，夺肉身！”

　　说话间，全白猛然出手袭杀赵宝，赵宝措手不及，被全白一手插入肩膀之中，不过全白的力量没有能冲入赵宝体内。赵宝血液之中的盘古血纹浮现，将全白的力量阻拦下来。

　　赵宝反应过来，就要一掌拍在全白的额头上。

　　“宝哥哥，不要杀全白爷爷……”刘语嫣出手，将赵宝的手臂拉着。

　　赵宝清醒过来，全白却处于魔化状态，他疯狂对赵宝出手。赵宝身上的血禁神符之威，渐渐扩大，将全白包裹在里面。全白的炼丹术很厉害，可是他的修为境界并不是特别强。

　　在魔化状态下，全白凄然的化成了一捧黄土！

　　刘语嫣忍不住落泪跪下凄喊：“全白爷爷……”

　　赵宝握紧丹葫，在瞬间与大地融合，并且运转皇极之道，他在聚集整个徐州的龙脉之气，他要聚龙气，凝皇威！

　　蓝葵不由后退几步，赵宝身上的浩瀚皇威，对她有种天然的压制，这让蓝葵很难受，只能退避。

　　赵宝的气势冲天，让整个徐州的强者，都感应到这里爆发的独特的气息！

　　一条巨龙在天空中游走咆哮，无数凡人，从远方都看见了不死真龙的庞大身躯，龙威浩荡，而此时赵宝站在巨龙头顶，他俯瞰着整个坠落仙域，发出皇极道威怒吼道：“天庭神族公主，可敢出来一战！”

　　正在向赵宝所在位置非常的姬碧落，龚皇的两人不由停了下来，赵宝的这公然的叫板之话，将他们震撼了！

　　“真是后生可畏，赵宝竟然敢这样叫板天庭神族的公主！”龚皇眺望巨龙之躯遮蔽天地的方向感慨道姬碧落脸色很不好看的骂道：“赵宝这小子也太自负了，他以为可以震慑我们两人，就可以跟天庭神族的人叫板，真是不知道死活！”

　　龚皇看着姬碧落，他轻笑道：“碧落公主，你嘴上虽然在骂赵宝，不过心中肯定是非常欣赏吧。”

　　“呵呵，还是逃不过你的眼睛。不错，我很欣赏他，他不愧是太一的传人。勇武过人，让人热血沸腾。”姬碧落很大方的承认道：“碧落姑姑……我快被他害死……你能不能别在夸赞他？”被姬碧落背在背上的姬红叶伤心道姬红叶身上的血禁神符，姬碧落都束手无策，这其中蕴含了盘古神力的纹路，让姬碧落不敢轻易触碰。这也是姬碧落与龚皇要寻找赵宝的原因，他们可不想，看着姬红叶最终被血禁神符慢慢折磨杀死。

　　“红叶，见到赵宝之后，不要耍性子。如果你体内的符宝不解除，一月之内，你肯定会死去。”姬碧落沉声交代道姬红叶硬气道：“如果他想要羞辱我，我临死也不会屈服。”

　　龚皇看向远方巨龙承载的赵宝，他非常希望，天庭神族的公主出来应战，并且将赵宝给斩杀掉。此子，让他觉得太妖孽，如果继续成长下去，天妖族人想要雄霸人间，将会非常困难。

　　姬碧落几人听到了赵宝的霸气的叫板之话，主导之魂也听见了赵宝的叫板之话，它焦急之极的加快飞行速度，它可不想赵宝现在跟血魔至尊对上。血魔至尊实在太恐怖，绝不是现在的赵宝可以对抗。

　　“天庭神族公主，不敢出来一战么？”赵宝目凝成实质性的杀气，他与大地相融合，能够很快锁定南天门所在的地方。赵宝的眼神穿透大地，进入死寂一般的地下，他看见了南天门，并且让目光凝成的杀气，带着他的战意冲向了南天门。

　　“大胆凡人，给本宫退下！”天凤公主在南天门之中睁开眼睛，发出一道恐怖之极的神光，这道神光蕴含着，无可匹敌的精神力，她穿透虚空，直攻赵宝的精神力。

　　赵宝争锋相对，身上皇威欲浓道：“在天界或许你是神，在人间我才是王！”

　　精神力的交锋上，天凤公主占据了优势，可是赵宝没有妥协与后退，皇极之道让他有了跟大帝之下，任何人叫板的底气。

　　天凤公主的眼神，并没有持续很久，她收回目光，发出冷然之语道：“凡夫俗子也敢称王？有胆量，来南天门见本宫！”

　　“哼，你以为小爷傻么？南天门，是你度人为仙奴的地方，小爷岂会自投罗网。你敢出来，跟小爷一决生死吗！”赵宝冷哼道：“既然没有胆量，就不要出声叫战。本宫迟早会杀了你，你给本宫记住今天的话！”天凤公主冷然留语，随即收敛的所有气息。

　　赵宝最终没有踏入坠落仙域，在没有找到黑色大葫芦，没有跟姬碧落联手之前，他不敢贸然深入坠落仙域。他现在底气十足，可是并没有十足的，可以战胜血魔至尊的把握。

　　血魔至尊给赵宝的印象太深刻，可以说，如果无法打败血魔至尊，他心中永远都会留下结，最终也可能成为修者常见的心魔。

　　血魔至尊并没有出手，可是他已经听到了赵宝的叫板之语，并且看见了赵宝与天凤公主之间的交锋，在净土的血海上，他低喃道：“一个初级圣人，为什么能发出这样强的威势？真是有趣，这莫非就是皇极天书的特别之处？”

　　仙女雕像又一次复活，只是她没有说话，她只是冷冷的盯着血魔至尊。血魔至尊与仙女雕像对视，一动不动，也同样无言而对。

　　主导之魂，终于飞驰到了赵宝的附近，只是赵宝身上的霸道皇威，让它无法继续靠近。它在外围大喊道：“赵宝，不要挑衅，不要惹出血魔至尊。”

　　赵宝听见主导之魂的喊话声，他一伸手将主导之魂模糊的影子带到了身边，在这样的境界下，赵宝才发现，主导之魂模糊的影子，不是普通的力量外泄，这是一种魂魄分身之术。

　　“血魔至尊远在净土，他不可能出现的。”赵宝对主导之魂说道：“不，你错了，他随时可能出现。”主导之魂摇头给赵宝传言道在主导之魂的传言下，赵宝听到了血魔至尊说给他听的话。赵宝知道主导之魂与血魔至尊遭遇的经过后，他心思凝重的盯着魔土曾经出现地方。

　　血魔至尊居然如此靠近，他却没有现身。

　　“赵宝，我曾经就说过，血魔至尊或许不是我们的敌人。他这一次没有因为你的叫板而出手，明显是在让着你。”主导之魂传言道赵宝没有说话，他心中非常明白。血魔至尊这一次没有出手，并且让主导之魂带话回来，是一种非常友善的提醒。可是日后，关系到种族地位与生存之时。血魔至尊，还可能是朋友么？

　　“血魔至尊，五十年太久，近日我们会有机会一决生死，你无需留手，小爷有信心战胜你！”赵宝沉默许久，突然开口对着空旷的大地喊话道主导之魂震惊道：“赵宝，你疯了？”

　　“我没有疯，我不想欠他人情。他让你给我送信，我就要告诉他，一场针对天庭神族的战役，不会遥远！”赵宝目光炯炯的眺望远方，他似乎看见了血魔至尊，在跟这一个盖世人物眼神交流。

　　以往的赵宝，从来不屑做正人君子，可是血魔至尊的行为，让他不愿意落入下承，他要公平一战，无论是从哪个方面！


第九百四十五章 要做万族至尊

　　血魔至尊的元神分身，化身千万的在坠落仙域的区域之中，赵宝的话，他听的一清二楚。跟他一样，可以监视整个坠落仙域的天凤公主，自然也听见了这句话。

　　“你想要放他一条生路，要跟本宫做对，到头来他还是不领情，要来闯坠落仙域，你现在出手杀他，还来得及。”仙女雕像显化的天凤公主冷硬道血魔至尊看了天凤公主一眼低声道：“我问心无愧！”

　　“血魔战神，你还是不是天庭神族的一份子？你可以反感本宫所做之事，可是你不能对天庭神族的生死存亡如此的漠不关心。”天凤公主怒声道：“现在坠落仙域之中，真正是天庭神族的人，还有几个？”血魔至尊盯着天凤公主厉声道：“天庭神族的血脉都在南天门之中，只要本宫能打开南天门的桎梏，天庭神族就将重临天地间！”天凤公主正色道血魔至尊邪俊的脸上露出动容之色，他下意识的激动拳头，不过很快他皱起眉头，看向天凤公主道：“天凤公主，我还能相信你吗？”

　　“血魔战神，这就是你至死不渝的爱吗？”天凤公主眼神变柔，那失望的情绪，刺痛血魔至尊刚硬的心。

　　“好，如果能让天庭神族的血脉重临天地间，本尊战破苍穹，也要护住坠落仙域！”血魔至尊从云台上站起来，他的血色长袍猎猎作响，如停歇万古的战鼓声，又一次响起。

　　血魔至尊的眼神穿透虚空，找到了赵宝！

　　赵宝亦感应到了血魔至尊的眼神，他们两人的眼神在空中对峙，精神力的交锋又一次开始！

　　主导之魂惨叫的逃回蓝葵的手掌心中，蓝葵的面色也开始难看，她在极速飞退。

　　赵宝的七窍在短暂的交锋下，就开始流淌鲜血，看起来凄惨万分。刘语嫣心中一疼，她身上的不死凤凰火狂暴燃烧，不死凤凰的精神力参与对抗。

　　血魔至尊在刘语嫣参战之后，他收回精神力留话道：“战书我已经收到，下一次我们之间只能活一个！”

　　“宝哥哥，你没事吧？”刘语嫣紧张的搂住赵宝的肩膀。

　　赵宝摇头黯然道：“我没事，我比他还差很远。”

　　“我们先离开这里，血魔至尊太过厉害，他要是反悔，我们可能就走不了了。”刘语嫣在刚才短暂的交锋之中，已经体会了血魔至尊的恐怖，他的精神力仿若汪洋，可以容纳百川，将所有的精神力全部包容合一。

　　赵宝散去皇极之道的力量，他擦掉眼角的鲜血低声道：“不急，如果他想要杀我们，刚才就不会收手。我们先替全白前辈一家人，在这里建坟立碑。”

　　天凤公主怒不可竭的盯着血魔至尊，她终于没有能忍住咆哮出了声音，“为什么？你为什么不杀他？为什么不替我夺回肉身，你明知道我需要他的肉身来恢复！难到，这就是你对我万古不变的爱？”

　　“我爱的是，爱民如子的天凤公主，我爱的是不忍见到兵戎相见的天凤公主……”

　　“住口！”天凤公主打断血魔至尊的话，她神色狰狞道：“你喜欢的那个天凤公主已经死去！天庭神族被毁灭，父辈战死天地间，这就是我善良的结果，我早已经抛下以往的一切，我要复仇。我要带着天庭神族重新回到天界，我要做万族至尊！”

　　“你真的变了。”血魔至尊闭上眼睛轻声道：“我没有变，是你变了。以前大杀四方的血魔战神已经死去，现在在我面前的只是一个虚假的血魔至尊！”天凤公主愤然道血魔至尊抬起头，看着青云密布的天空，他一字一顿道：“我没有变，我会为天庭神族战到最后一刻，直到元神破灭，绝不会后退半步！”

　　“有些话，说起来容易。你现在所在的事情，跟这誓言是完全相反的，你可以杀死敌人，却不去杀死，你可以救我，却不救？这就是你为天庭神族战到最后一刻的态度？”天凤公主讽刺道血魔至尊低下头，他直勾勾的看着天凤公主，目中充满失望之色道：“这么多年，你终究是不了解我。赵宝已经给我下了战书，身为天庭神将的我，难到会趁着对方下战书的时刻，将其斩杀？”

　　血魔至尊取下腰间的天庭战将之令牌，他的脸上尽是骄傲与不羁道：“天庭神族是万族至尊，本尊是天庭神族的战神，本尊会从正面击退敌人，而不是偷袭下手！”

　　天凤公主目光复杂的看着血魔至尊，她知道自己的形象在他心中毁于一旦，可是她不能不急。赵宝的强势，让她遭遇了危机，她需要血魔至尊出手帮忙，才能脱离苦海。她已经等不及，需要赵宝的肉身来承载元神。

　　“你走吧，我需要时间调整状态，以此来应对接下来的大战。”血魔至尊盘坐之云台上，不在去看天凤公主，他下了逐客令。

　　天凤公主咬了咬红唇，最终没有说什么，当天凤公主的显化消失。血魔至尊云台对面的仙女雕像，又成了朴实无华的雕像。

　　血魔至尊睁开眼睛，看着仙女雕像，他在心中低沉道：“天凤，我一定会帮你守护天庭，你要找回真正的自己，找回我爱的天凤。”

　　南天门的黑暗中，天凤公主叹息一声之后，她冷漠出声下令道：“妖空魔将，你去召集坠落仙域的所有魔将，全速魔化徐州！”

　　“属下领命。”妖空这一个曾经的天妖族人的长老，如今成了天凤公主手下的魔将，他彻底被度化成了仙奴。

　　黑暗中，看不到天凤公主的面容。妖空离开之后，天凤公主厉声自语一句，“赵宝，血魔战神不愿意出手杀你，那我就让你们不得不一战！”

　　姬碧落，龚皇两人隔着很远，却能清晰的听见赵宝与血魔至尊见的话。姬碧落与龚皇两人都不由面面相觑，他们都觉得，赵宝疯了。

　　“碧落公主，现在赵宝将计划暴露，你可千万不能跟他合作，去杀血魔至尊。”龚皇沉声道姬碧落皱眉的扭头看向背上的姬红叶道：“红叶，不是说赵宝心狠手辣，很是无耻么？他怎么突然间，变成了正人君子，要跟血魔至尊光明正大的一战？”

　　“相比心狠无耻，他更加的自大狂妄，碧落姑姑你不准去帮他，让他自己去送死。”姬红叶恨恨道姬碧落叹气道：“我无法置身事外，凤凰跟他在一起，他死了，凤凰也活不了。”

　　龚皇与姬红叶听到这话，都不由一怔，他们刚才将这个问题直接忽略了。

　　“碧落姑姑，赵宝诡计多端，这很可能是他骗你的话，他自己没有办法战胜血魔至尊，就向拖你一起去送死，你可千万不能去。”姬红叶道龚皇闻言点头附和道：“红叶公主所说不错，碧落公主务必要弄清楚凤凰是不是真的无法离开赵宝。”

　　姬碧落点头道：“先去找赵宝解除红叶身上的符宝再谈这些。”

　　……

　　赵宝与刘语嫣替全白一家在坠落仙域边缘建坟立碑，在叩头之后，赵宝与刘语嫣御空飞行与蓝葵回合，三人并肩飞行没有多久，与姬碧落，龚皇两人遇上。

　　龚皇虽然恨不得杀死赵宝这个未来的大患，不过想到他未必能击杀成功，而且他也很佩服赵宝敢跟天庭神族叫板的勇气，他对赵宝竖起大拇指道：“英雄出少年，赵宝道友公然叫板天庭神族的公主，真是勇气超凡，本尊佩服。”

　　赵宝摇头道：“我早已经不是少年。”

　　“呵呵，赵宝道友这样的年纪，在修真界来说，绝对是少年。”龚皇笑道姬碧落冷着脸看着赵宝，在赵宝将目光落到她身上的时候，她不由教训道：“你怎么敢这样跟天庭神族叫板？你可知道天庭神族有多么可怕？”

　　“我有一个前辈死在天庭神族手中，我咽不下这口气。”赵宝没有对姬碧落无礼，他们两人的关系有些复杂，算得上是亦师亦敌。

　　赵宝在符宝术上的进步，跟姬碧落的教导有很大关系。

　　“你想要报仇我能理解，可是为什么你要将我们准备联手对付天庭神族公主的事情，告诉血魔至尊？”姬碧落嗔怪道赵宝没有避讳的说道：“血魔至尊，让主导之魂给我传话，说天庭神族公主要杀我，让我五十年之内不要进入坠落仙域，我不愿意欠他人情，才想要跟他正面对战。”

　　赵宝的话，让姬碧落与龚皇都露出惊疑之色，姬碧落上下打量着赵宝道：“小宝，你现在的名声大到，天庭神族公主，都想要杀你？”

　　“跟名声无关，天庭神族的公主想要杀我，是想要夺我的肉身。她肯定在曾经的大战中受到重创失去了肉身，而我的肉身，恰好又是她需要的，所以她才会想要杀我。”赵宝坦诚道：“你怎么知道天庭神族的公主，要杀你，是为了多你的肉身？”龚皇急迫的问道赵宝所透露出的消息很惊人，天庭神族的公主受伤失去了肉身，这样的她，绝对是更好斩杀的。

　　“被天庭神族公主害死的老前辈，在临死前，将这些事情告诉了我。”赵宝目中杀意无尽。

　　“这件事情真实性非常重要，我们先离开这里，回到天双城，再从长计议。”姬碧落眼中闪烁着兴奋的光芒道。


第九百四十六章 群敌暗动

　　徐州坠落仙域发生的事情，长翅膀一样传遍了整个人间，各大势力的人都在议论这件事情。盘古一族所在的新灵山，现在建筑起了很多庙宇与殿堂。

　　在这些庙宇与殿堂之中，有一座被环绕在最中心，命名为盘古神殿的核心建筑物，就是现在盘古一族最强者议论事情的地方。

　　盘麒，盘一奇，盘鸿三人在盘古神殿之中沉默坐了片刻，盘一奇沉声道：“盘麒族长，坠落仙域我们一定要派人去，无论是要杀赵宝，还是要助赵宝一臂之力，这一战我们不能置身事外。”

　　盘麒眉头紧锁的看向盘鸿，盘鸿是盘古一族之中，另外一个最强圣人级的强者，他的地位与盘一奇相同。盘麒的眼神看来，他并没有马上说话，他想了想看向盘一奇道：“盘一奇，你准备斩杀赵宝，还是对付天庭神族？”

　　盘一奇目中闪动狠厉之色道：“其实，我很想一箭双雕！”

　　“一箭双雕？一奇长老，有什么想法，你直说出来。”盘麒眼睛一亮道：“我们可以先帮助赵宝袭杀天庭神族的公主，而后再转头将赵宝斩杀！”盘一奇说道盘鸿听到盘一奇的话，他失望摇头道：“无论是赵宝还是天庭神族的公主，都不是好对付的。你想要这么简单的一箭双雕，是不可能的。”

　　盘麒想了想道：“一奇长老所说的，的确是一个好办法，可是实施起来，将会非常的困难。一奇长老有什么具体计划么？”

　　“具体计划方面，我有一个不成熟的想法，说出了，让族长与盘鸿参详一下。”盘一奇微笑道……

　　紧临新灵山的佛域之中，度虚老僧跪在大雄宝殿的佛象下，他在涌念往生咒，超度战死在佛域的弟子们。前不久的一场死战，佛门虽然尽数斩杀了魔族之人，可是佛门的损失超出想象。度天老僧遭遇重创，已经开始闭关疗伤，现在所有的佛门事物，由度虚老僧暂管。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲。”在念完往生咒后，度虚老僧沉声叹道：“度虚师兄，我们马上动身前往徐州，将赵宝这可恶的贼子斩杀！”度音老僧咬牙切齿道度心老僧的一条胳膊断了，他大恨道：“这一次贫僧一定要镇压了赵邪魔。”

　　度虚老僧看着大雄宝殿之上，佛祖金碧辉煌的法相，他的白眉皱了起来。度地老僧不在这里，前行天的大战，度地老僧的法相都被打破，受伤极为严重，正在佛域最纯的净土上疗伤，他能不能活下来还是一个未知数。

　　“度虚师兄，你怎么不说话？我们还等着你做决定。”度音老僧见度虚老僧半天不说话他不由催促道度虚老僧将目光从佛象上移开，他看向神色间恨意难掩的度音与度心，双手合十道：“阿弥陀佛，没有因哪来果？这是我们种下的怨，结出了仇果。我们敢就此了断这一切因果，将其超度出自己的心灵。”

　　“度虚师兄，你什么意思？”度音老僧不满道度心老僧同样很不满道：“度虚师兄，你是想要替赵邪魔开脱么？”

　　“阿弥陀佛，两位师弟冤冤相报何时了？我佛慈悲，要以己身度众人，这点仇恨我们都无法自度，如何去度众生？”度虚老僧掷地有声道度音与度心被度虚老僧话震动，不过想了片刻，看一看染血的大雄宝殿。两人心中的怨恨，就无法消除，度音老僧沉声道：“我们佛门的宗旨是普度众生，可是赵邪魔这样的大魔头，就应该先镇压，而后在慢慢度化，要不然他将祸害天下众生，那时候我们的罪孽就更为深重了。”

　　“度音师兄所说不错，赵邪魔不镇压，佛域惨死弟子的冤魂无法超度。”度心老僧附和道度虚老僧看了度音与度心两人片刻，最后他沉声道：“度音师弟，度心师弟，这一次老僧一个人去坠落仙域，佛门的安危就靠两位师弟护卫了。”

　　“度虚师兄，你怎么能离开佛域。现在佛域大乱刚结束，离不开你，抓捕赵邪魔的事情，你交给我们来办就行。”度音老僧摇头道度心老僧附和道：“是啊，度虚师兄，你现在不能离开佛域。要是再出现魔族强者，佛门就危险了！”

　　度虚老僧摇头道：“魔族已经消失很多年，这些魔族之人，也是赵宝等人从灵山秘境之中带出来，不可能还有魔族强者来袭。你们安心守护山门，老僧会将赵宝带回来，让他给死去的佛门弟子们陪罪。”

　　“度虚师兄，那你可要小心行事。赵宝此子阴险狡诈，你千万不要对他手软，被他的奸诈欺骗。”度音与度心对视一眼，最后度音沉声说道度音与度心还是有些自知之明的，赵宝现在已经不是他们能对付，整个佛门，只有掌门师兄，度虚师兄，度地师兄有把握擒获赵宝。

　　这件事情商量妥当后，度音与度心满意的离开大雄宝殿，西来佛子看到度音与度心离开后，他窜到了大雄宝殿之中。

　　“度虚师叔，我要跟你一起去坠落仙域。”西来佛子进入大殿之后，开门见山道：“不行。”度虚老僧断然拒绝，如果不是西来佛子贸然进入灵山秘境被困其中，佛门怎么会跟赵宝合作，怎么会遭遇赵宝的报复。

　　度虚老僧虽然跟赵宝见面不多，他却知道赵宝是一个本质不坏的人，他会将魔族带入大雄宝殿，让整个佛门遭遇劫难，肯定是因为佛门救出了西来佛子，却没有将他的朋友一起救出来，让他们身处险境。

　　其实佛门的这一场劫难的根源，在西来佛子身上。

　　西来佛子的长相不错，如果他蓄发的话，定然是一个帅哥。他很聪明，他知道度虚老僧断然拒绝自己的原因。

　　“度虚师叔，这件事情，弟子想要跟赵宝当面说清楚。并非佛门无情无义，只救自己人，是因为命魂灯只救自己的主人。”西来佛子沉声道：“见到赵宝后，老僧会亲自给他解释。”度虚老僧沉着脸道：“西来佛子，我希望你能沉下心来，好好的去悟佛法，而不是不听从师命的乱跑。”

　　“度虚师叔，弟子知道你心中对我有看法，可是这一次弟子一定要去坠落仙域。赵宝身上有种力量在吸引我，他或许能让弟子复苏。”西来佛子一脸严肃道度虚老僧本来打定主意，要让西来佛子老老实实的闭关，可是听到西来佛子的话，他不由瞪大眼睛道：“西来佛子，你可不要骗老僧，这件事情非常重要！”

　　“度虚师叔，弟子怎么敢拿这样的事情开玩笑？从灵山秘境出来之时，跟赵宝一照面，弟子就有种奇妙的感觉，只是当时没有能跟他继续接触。弟子也不能确定，这种感觉代表什么。”西来佛子严肃道度虚老僧紧盯着西来佛子看，西来佛子毫不畏惧的跟度虚老僧对视。度虚老僧没有从西来佛子眼中看到胆怯与慌张，他思索一会后点头道：“好吧，你跟老僧一起去坠落仙域。”

　　“多谢度虚师叔成全。”西来佛子压抑着激动的情绪，他恭敬行礼后，转身离开，走到大雄宝殿外面，西来佛子脸上才露出得意的笑容，他在心中暗道：“度虚师叔真是好骗啊。真以为我有什么特别的感觉，我这样子，怎么可能是佛祖转世之身？赶紧离开这怨气冲天的地方，去美丽的徐州游玩一番。”

　　度虚老僧显然不知道，自己被西来佛子给欺骗了，他颇为激动的跪在佛祖金身下叩头道：“佛祖，真是您要归来了吗？”

　　……

　　青州，这一个与徐州相接的临海之州，比其它州的人，更容易知晓发生了什么事情。

　　在青州的一条碧游山脉之中，这些日子多了一些魔气腾腾的建筑物，只是它们在深山之中，天妖族人的在人间的人并不多，他们没有能发现碧游山脉之中，多了几次魔气腾腾的殿宇。

　　在这殿宇之中，魔族复苏的强者在聚集。武玄，这一个本该被困在灵山秘境之中的魔族皇子，竟然在个地方，他在主持这一次的魔族聚集大会。

　　“天庭神族，这一个早就该消失的种族，竟然出现在了人间大地上。诸位觉得我们该怎么做？”武玄身材黑色蝉丝编织的魔神长袍，坐在魔殿皇位上，俯瞰着大殿下，站立的十位魔族强者道：“皇子殿下，属下觉得，这一场战斗，我们没有必要参与。让天庭神族与人族的强者拼一个你死我活，我们还能坐收渔翁之利。”灰发，鹰勾鼻子的熬玄宗沉声道：“熬玄宗长老所说不错，这是一场人族强者与天庭神族之间的争斗，无论哪一方败亡，对我们来说，都是百利无害的事情。我们在这里坐山观虎斗最为妥当。”一个风韵犹存的长发女魔族沉声道另外几人也是点头附议，觉得这是最为妥当的做法。

　　武玄皇子很不满的摇头道：“赵宝差点害死本皇子，又害死了武魔长老等人，他一定要死！你们可以不去管天庭神族，但是一定要将赵宝给本皇子活捉，本皇子要让他生不如死！”


第九百四十七章 气急攻心

　　天双城，古老城砖堆砌的防御城墙上，赵宝，姬碧落两人并肩站着，远方时不时的会传来惨叫之声或是惊恐的尖叫声。只是这些都无法触动赵宝与姬碧落。

　　姬碧落眺望远方片刻，她的目光就收回来放在了赵宝的身上。她发现赵宝越来越有东皇太一的气质，这是一种身经百战才能形成的气势。

　　“小宝，姬红叶怎么都是师娘的侄女，给师娘一个面子，将她体内的符宝去除。”姬碧落沉声道：“除非她沏茶道歉，要不然我绝不会解除她体内的符宝。”赵宝断然拒绝道姬碧落有些暗恼，可是凤凰在赵宝体内，这让她不敢在继续替姬红叶说话，毕竟姬红叶差点杀死的是她的女儿。

　　“师娘，我与姬红叶之间的恩怨，你就不要插手了。”赵宝指着远方沉声道：“坠落仙域的血魔至尊与天庭神族的公主，才是我们现在最应该考虑的事情。”

　　姬碧落已经从龚皇那里得知，天庭神族加快了魔化徐州的速度，最多三天，魔土就会侵入天双城。

　　现在已经到了要做抉择的时刻，姬碧落为了安全起见，已经命令龚皇开始迁移天双城后方的天妖族人繁殖地域。徐州注定要落入天庭神族手上，姬碧落与天妖族人已经决定要放弃这个州。当然如果天庭神族占据徐州后，还要继续侵犯天妖族人的领土，一场死战将无法避免。

　　姬碧落就是看到了未来，天妖族人与天庭神族之间的一场无法避免的死战，所以才决定要跟赵宝联手，来在天庭神族未曾崛起之前，将其斩灭。

　　姬碧落心思缜密，是一个头脑极为精明的天妖族人，天庭神族在坠落仙域这么多年，都不曾有过多的动作，这足以说明在人间的天庭神族的数量非常少。而且如果能斩杀掉天庭神族的公主，天庭神族崛起的几率将会非常之小。任何种族在落难之后，只要皇族不灭，还有重新崛起的机会，一旦皇族被灭，很少有种族能重新崛起。

　　“凭我们两人，肯定是无法打赢血魔至尊，斩杀天庭神族的公主，你来这里帮助的朋友，怎么还不现身？”姬碧落沉声道赵宝微微摇头道：“我不知道，它在什么地方。但是它肯定来了，它或许在等待我与血魔至尊的交锋，而后去南天门斩杀天庭神族的公主。”

　　“你的朋友，会不会已经被血魔至尊或是天庭神族的公主给杀死了？”姬碧落怀疑道赵宝自信摇头道：“没有人可以无声无息的杀死它，即便是血魔至尊也不可能。”

　　姬碧落看着自信满满的赵宝，她猜测道：“你的朋友是一位半步大帝？”

　　“它不会弱于龚皇。”赵宝没有点头，也没有否定，黑色大葫芦不是半步大帝，可是他能跟半步大帝一战。

　　姬碧落放心下来道：“如果是这样，我们真是有机会斩杀天庭神族的公主。”

　　“不只是斩杀天庭神族的公主，血魔至尊也要死！”赵宝战意冲天，他已经将跟血魔至尊的一战，定性为自己人生最巅峰的一战，这一战无论胜败，他都无怨无悔。

　　看着战意旺盛，又带着视死如归之色的赵宝，姬碧落沉声道：“赵宝，其实你不需要如此急迫，这一战你大可推移五十年，五十年之后，你或许能够轻松的战胜血魔至尊。”

　　“独尊地道的路，我已经走到最巅峰。现在的我已经是最强状态，如果我还想要更进一步，必须要战胜血魔至尊，他已经成了我心中的阴影，无法战胜的话，这一生的修为也不可能再有任何突破。”赵宝非常清楚现在是什么状况，他与血魔至尊的一战不可避免，以他现在的情况，现在一战，还是五十年后一战的结果都是一样。

　　姬碧落这才明白，为什么赵宝要挑衅血魔至尊，虽然姬碧落觉得赵宝现在很强，可是跟血魔至尊比起来，怕是还有很大差距，因为她非常清楚天庭神族的战神有多么恐怖。当年不知道有多少天妖族人的强者，死在血魔至尊手上。

　　“小宝，不要意气用事，你战死了，凤凰怎么办？”姬碧落没有放弃劝说，因为这还关系到她女儿的生死。

　　“呵呵，师娘我说你怎么关心起我的死活，原来你是担心凤凰师姐的安危。”赵宝笑了笑道：“师娘放心，我不会让凤凰师姐陪我死的。”

　　“师娘也是关心你，天庭神族比你想象之中的更为强悍。”姬碧落安心道赵宝摇了摇头，并没有说什么。

　　这些年来，他经历了天妖族人，盘古一族，魔族，每一次都有人说，这些种族都是不可匹敌的。可是赵宝一个一个种族的打过来，发现这些种族也并非天下无敌，他们有各自的弱点。

　　人族现在很弱，可是也不一定会灭亡，因为现在真正能把人族灭杀干净的种族，并没有出现。即便是天妖族人与盘古一族统治的区域之中，大量生存的还是人族。

　　西方的太阳倾斜而下，火烧云在黄昏中，独自绽放自己绚丽的美。

　　龚皇一脸急迫的御空而下道：“碧落公主，红叶公主的情况极速恶化，快要不行了。”

　　“怎么回事？你不是用灵力镇压了她体内的符宝么？”姬碧落震惊道：“那符宝太古怪，它破掉了属下的灵力镇压，开始全力攻伐红叶公主的元神与元婴，属下的灵力镇压效果，越来越没有用处。”龚皇焦虑的看向姬碧落，而后将目光移在赵宝身上，当看见赵宝平静的脸，他心中一咯噔，暗道不妙。

　　“小宝……”姬碧落没有想到赵宝的符宝术已经如此恐怖，她已经无法跟赵宝对抗，她想要劝说赵宝，只是没有等她开口，赵宝已经挥手道：“师娘，不要浪费口舌，她不沏茶道歉，我绝不会收手。”

　　姬碧落狠狠的瞪了赵宝几眼，而后她气急败坏的跟龚皇飞回天双城。

　　赵宝脑海的皇极天书之中，桔子沉声道：“宝哥哥，要不然饶过姬红叶吧。”

　　“这么简单，你就饶过她了？她当年可是差点杀死你？”赵宝惊讶道：“我不会认姬碧落为母亲，也不会回归天妖族。放过姬红叶，算是我与天妖族人之间的一个了断，下一次我们遇到就是敌人，出手绝不会留情。”桔子低沉传言道赵宝想了想道：“我可以留她一命，可是我不会给她危害我与我家人的安危的机会。”

　　“你想要……废了她？”桔子猜测道：“即便是不废掉，我也会让她忌惮的不敢对我与我的家人出手。”赵宝没有否认，他的确有这样的打算。

　　这个时候，赵宝乾坤戒之中传来叫骂之声，小真龙在赵宝蜕去皇极之道后，终于感应不到祖龙威压，它感应到了赵宝。

　　“赵宝，你个卑鄙的家伙，居然变化成祖龙来骗本龙，快点放本龙出去。”小真龙咆哮道：“赵宝，你有胆量就放本龙出去，我们一决生死……”

　　“赵宝，你个胆小鬼，快点放了本龙。”

　　“……”

　　乾坤戒之中源源不断传出的声音，让赵宝恼火的将小真龙丢了出来。

　　小真龙从赵宝的乾坤戒之中出来后，它毫不停留，也不去看赵宝的转身溜走。

　　“这小真龙可真是狡猾啊。”桔子忍俊不禁的传言道赵宝也没有料到，小真龙这样没有骨气的逃跑，看着小真龙消失的身影，赵宝并没有去追踪，他轻声道：“不知道，强势的闯入九转轮回之势之中的另外一个不死真龙蛋，现在怎么样了？”

　　“盘古一族都已经出世，它却不见踪迹，看来是凶多吉少。”桔子传言道赵宝没有吭声，他心中的想法跟桔子的是一致的。小真龙连他都打不过，闯入盘古一族之人的九转轮回之势的不死真龙蛋，怕是没有能出世，就被盘古一族之人灭杀了。

　　小真龙从赵宝身边逃离后，很快回归到姬红叶身边。

　　“主人，你怎么了？”小真龙看着七窍流血不止，惨然无比的姬红叶，不由惊道：“主人？你还当我是主人？”姬红叶气怒无比，如果不是现在灵力无法运转，她一定要出手斩杀小真龙。

　　“主人，先前本龙看见的真是不死真龙的祖龙，见到龙王不遵命，我会死的很惨。我也不知道，怎么最后，祖龙会变成赵宝。”小真龙委屈的辩解道姬红叶厌恶道：“不要叫我主人，我就要死去，你可以安心的去追随赵宝了，当初你不是最想追随他么？”

　　小真龙没有继续说话，姬红叶的话，让它也异常恼火。不死真龙高傲的性质，让小真龙不愿意在继续辩解，它化成一道龙气，从姬红叶几人面前消失。

　　砰！

　　姬红叶愤怒的一掌拍在木桌上，眼睛瞪大长啸道：“赵宝……噗……”

　　姬红叶气急攻心，吐出一道血剑，气倒在地上。

　　龚皇大急的给姬红叶灌输灵力，可是现在血禁神符已经破坏掉姬红叶的经脉，他竟然已经无法传输灵力给姬红叶。

　　“碧落公主，红叶公主快要支撑不了，要命绝于符宝之下了。”龚皇神色大变道。


第九百四十八章 兵临城下

　　姬碧落的表情极度难堪，已经到了最后关头，赵宝摆明了不会出手相救。姬红叶又不肯沏茶道歉，这时候她只能死马当活马医治，如果能救活就好，救不活也只能如此了。

　　正当姬碧落准备出手之时，赵宝突然降临，他低声道：“师娘，如果你出手的话，她马上会死。”

　　“你来干什么？这里不欢迎你，马上离开！”龚皇气怒道：“我没有来看敌人死去的嗜好。”赵宝淡然道姬碧落一听这话，不由美目一亮道：“你肯救红叶了？”

　　“凤凰师姐要饶她不死，作为跟天妖族人彻底撇清关系的人情，我只好违背心意来救她。”赵宝说的很平常，姬碧落的整个脸都僵硬起来，她颤声道：“小宝……你说什么？”

　　“师娘，你已经听的很清楚，我不想重复的伤你的心。我是来救红叶的，但是我救了她之后，你要当做凤凰师姐已经死去，她不会跟你相认，也不会回归天妖族。”赵宝伸出手，在姬红叶身上凌空一挥，姬红叶痉挛的身体立刻停止了颤动。

　　姬碧落不能接受这样残酷的事实，她抓住赵宝的手臂道：“小宝，你让凤凰出来见我一面好吗？”

　　“师娘，就算凤凰师姐与姬红叶之间的恩怨解决，妖帝与天妖族人之间的仇怨，谁能解开？”赵宝安慰道姬碧落还想在说话，这时候先前都快要死去的姬红叶，突然从床上飞窜起来，含恨的一掌拍向赵宝，“赵宝，你去死！”

　　赵宝冷眼看向姬红叶，姬红叶爆发的非常突然，姬碧落与龚皇都有能反应过来，可是赵宝早已经料到姬红叶会恩将仇报，他很淡定，因为他只是让血禁神符停止袭杀姬红叶，当姬红叶突然爆发，赵宝让停滞的血禁神符瞬间启动。姬红叶飞扑到半空中的身体，重重的摔在地上。

　　姬红叶大恨道：“赵宝，你根本没有打算要救我，你没有将符宝取走！”

　　“早就知道天妖族人喜欢恩将仇报，小爷当然要留一手，我的符宝会永远停留在你体内，下次你再敢这样恩将仇报，我会废掉你一身的修为，让你变成一个废人！”赵宝狠厉道说话间，赵宝再一次，让血禁神符攻伐姬红叶。姬红叶全身气的颤抖，可是她真的不敢继续出手对付赵宝，她要先将体内的符宝废掉，才能针对赵宝。

　　“师娘，三日之后，天庭神族的魔将就会兵临城下。你要调教好心态，生死决战将要来临！”赵宝没有去看姬红叶，姬红叶在赵宝眼睛已经是小角色。

　　赵宝说完这话，不等姬碧落有什么反应，他瞬间消失在房间之中。

　　“赵宝，本公主一定会将你碎尸万段的……”姬红叶咬破红唇低吼道龚皇看着姬红叶，低沉道：“这就是圣级符宝师的恐怖之处么？”

　　“圣级符宝师又如何？等我爹降临，他必死无疑！”姬红叶恨恨道姬碧落失魂落魄的坐在椅子上，她非常失落。爱人与女儿都选择离开她，要跟天妖族死战到底，这样残酷的现实，让姬碧落想要再次埋葬自我，永远不再醒来。

　　豫州，这一个人族越聚越多的帝都之州，现在非常平静。盘古一族与天妖族人都停止攻伐豫州，让惶惶不可终日的人们，终于可以安心生活。

　　在豫州的很多地方，许多人都供奉起了，赵宝的雕像与各族人类臆想的画象。赵宝的雕像，多半是巨龙盘踞，这还算是靠谱的，而许多人族臆想的画像，赵宝成了九头十八臂的怪物形象。

　　人族之皇，这是普通人供奉赵宝，所立的牌位。而修者们，是不可能去供奉赵宝的，在这些人眼中，赵宝远非最强者，不过当听说，赵宝要与坠落仙域之中的天庭神族一决生死之时。

　　整个豫州的人族强者震骇了，天庭神族很多人没有听说过，可是坠落仙域谁都知晓，那里是修者的墓地，是死亡区域。赵宝竟然要跟这里面的存在死战，怎么能让人不震骇。

　　当一些老前辈，说出天庭神族的来历，人们就更加震骇了。天庭神族，竟然跟天界有关系。而天庭又是传说中，仙人林立的地方。

　　很快豫州有各种消息传出。

　　有人说，赵宝要诛神灭仙，证道飞升渡劫成仙。

　　有人说，赵宝是想要找到成仙的奥秘。

　　有人说，赵宝触怒了天界神威，天界派遣神族，要斩杀赵宝，以儆效尤！

　　在乱七八糟的消息之下，看热闹的人，始终在看热闹。而有心要助赵宝一臂之力的，人族强者已经秘密前往徐州。

　　在豫州的一个风水极佳的山凹中，立着刘天师之墓的坟头突然松动，片刻之后，一个人破坟而出！

　　这人不是其他人，正是赵宝的独眼爷爷刘天师，他破坟而出全身环绕着煞气与龙气，他曾经所受的重创，似乎已经痊愈。

　　轰！

　　又一声轰响，刘天师破坟而出的地方，有一个双眼瞎掉，深可见骨的狰狞老者也跟了出来。

　　“张虚，你非要逼我决战么？”刘天师盯着张虚老人苦涩道：“嘿嘿，刘天师你可真是喜欢说笑，是老夫要逼你决战么？你可还记得，当年对老夫做过什么？”张虚老人嘿笑道刘天师脸上浮现愧疚之色道：“张虚，当年是我利欲熏心，背叛了我们之间的友谊，你能给我一个机会弥补么？”

　　“弥补？你能用什么弥补老夫瞎掉的双眼？你又用什么来弥补，老夫可以走上地师巅峰的机遇？”张虚老人恨声道：“当年要不是你夺走观龙镜与困龙台，老夫如今肯定不只是地师之王！”

　　刘天师苦笑叹息道：“张虚，你应该庆幸自己没有得到观龙镜与困龙台，你可知道这些年我经历过什么？你可知道观龙镜之中有什么？”

　　“老夫在帝都皇城，看你催动过观龙镜，知道里面有一口葬龙棺，而这葬龙观之中，还有一个可供地师催动的地皇仙尊！”张虚老人厉声道：“这一切，本该属于老夫，却被你横刀夺走。刘天师，我们之间只有一人能活下来！”

　　说话间，张虚老人的双目发出极品灵石之光，他要催动妖帝杀阵，跟刘天师一决生死。

　　“张虚，我不会再逃了，你想要跟我一决生死，等我先给你说清楚，观龙镜与困龙台的奥秘。”刘天师沉声道张虚老人想了想，眼中璀璨的光芒收敛道：“好，老夫给你一个解释的机会，看你能说出什么奥秘。”

　　三日的时间，转瞬就过，天庭神族的魔土带着魔化的强者兵临城下，已经来到天双城下，天双城的圣级防御道纹，瞬间被激发。

　　赵宝，姬碧落，刘语嫣，蓝葵四人站在天双城的城墙上，望着一望无际的魔化大军，姬碧落低沉道：“天庭神族就是如此，就算只有一个人存活，他们都能弄出一股大军来。”

　　蓝葵凝视着被魔化的大军，她走到赵宝身边道：“皇子，这些都已经死去，只是他们被度化成死尸。我们可以用真血凝魂之术，将他们收为己用。”

　　“这样弱小的魔化大军，不要耗费真血去转化。天庭神族的魔化之力，并非看起来这样简单的。”赵宝摇头提醒道赵宝自己曾经，差一点被南天门度化，他又坑害的让妖空被南天门度化。他不知道南天门的度化与魔土魔化的有什么区别，可是他知道，这并非将人杀死，而后炼尸为用那样简单。

　　蓝葵没有继续说话，她也没有将赵宝的话听进心中，她对度化死亡之物，是非常有心得的。

　　刘语嫣看着咆哮的攻击城墙的魔化大军，她请命道：“宝哥哥，让我来打头阵，将这魔化大军焚掉。”

　　赵宝摇头取出死神镰刀道：“今天我与师娘才是主要战力，你们坐镇天双城，如果发现有什么不对，就马上离开，知道吗？”

　　“不知道！”刘语嫣倔强的摇头道：“我早就说过，要陪你闯天下，即便死，我们也要战死在一起！”

　　“傻丫头。”赵宝感动无比的将刘语嫣搂入怀中，同时赵宝手中的死神镰刀飞冲而下，将万余魔化大军斩的灰飞烟灭！

　　赵宝可不是慕容洁，有着仁善之心，看着被魔化的人，还会想着去救一救。

　　“天庭神族的公主，你只靠这些普通人来攻城略地么？”赵宝收回死神镰刀，施展皇极之道，开始聚集龙气，凝聚皇威，一场大战即将来临！

　　刘语嫣毫不犹豫，一个抖动，露出不死凤凰的巨大真身，她飞离天双城冲向远方，接着她鸣叫一声，崩裂无数魔将，当她喷出一口不死凤凰之火，瞬间将整片大地都烧成枯焦，魔土亦无法抵御不死凤凰真火，被烧成了灰烬！

　　“不死凤凰……竟然是不死凤凰……血魔战神，杀了赵宝，杀了不死凤凰……他们都不能活着……”天凤公主惊恐无比的，在净土的仙女雕像上显化。

　　血魔至尊已经从净土离开，他血袍猎猎作响，带着无尽死去的天兵，浩浩荡荡来到天双城外，这才是真正的兵临城下！


第九百四十九章 万世不悔

　　“赵宝，本尊给过你生路，可是你自己选择了死路，今天一战，本尊绝不会留情！”血魔至尊看了眼遮天蔽日的不死凤凰，而后他的目光落在赵宝身上，在他眼中，赵宝才是真正值得一战的敌人。

　　赵宝飞到空中与血魔至尊对峙道：“这一战无法避免，你如果不死，我心难安，更加不可能在继续突破了。”

　　血魔至尊点了点头道：“好，既然无法避免，那就全力一战！”

　　说话间，血魔至尊一抬手压向刘语嫣化身的不死凤凰。刘语嫣显然没有料到，血魔至尊会突然对她出手，她很想躲避，可是血魔至尊的手掌困住四分，让刘语嫣没有逃遁可能。

　　不死凤凰长鸣，爆发出无尽凤凰本源之火，在凤凰本源之火下，刘语嫣脱离而出，她手持人王枪，霸气十足的横扫一枪，对轰向血魔至尊的手掌。

　　霸帝诀，霸气无双，可是血魔至尊太强，加上他身上又有完整的玄黄战甲。刘语嫣被打的坠落到地上，狂吐出带着火焰的鲜血。

　　赵宝眼眶欲裂，手持死神镰刀，施展出屠仙灭神之术：“血魔至尊，你的对手是我！”

　　赵宝现在可以战半步大帝，他吞吸掉血魔至尊带来的死尸的灵力防御，他一刀斩下去，帝威无尽，横扫死尸大军。只是一刀，数千死尸大军变成了尘埃。

　　血魔至尊怒火惊天与赵宝战在一起，姬碧落在大战开始之后，神不知鬼不觉的消失在了天双城，她有自己的目标，对决血魔至尊的大战，要靠赵宝来完成。

　　皇极之道的状态下的赵宝，将万术永恒之术，发挥的淋漓尽致，他变化不断的帝诀与杀招，让血魔至尊都不由侧目。不过很多时候，修为境界决定了生死！

　　赵宝矗立于皇极之道中，足以战半步大帝。可是血魔至尊并非普通的半步大帝，他已经非常接近大帝级，面对赵宝层出不穷的帝诀少招，他能以绝对优势的帝威，镇压下去。

　　赵宝与血魔至尊战到狂暴，天双城彻底被毁灭，这是一场帝级之战，苍穹与大地满目疮痍，无数黑洞在出现。

　　轰！

　　又一次对轰，赵宝被血魔至尊一拳打碎大半身体，赵宝的鲜血与碎骨散落虚空中，赵宝修炼的不死仙诀发挥了关键作用，他的身体在极速恢复。

　　而这一次，赵宝用死神镰刀，一击斩破了血魔至尊的玄黄战甲，只是没有等赵宝露出喜色，血魔至尊身上破裂的玄黄战甲，竟然发出玄光，将碎裂之处修复。

　　赵宝露出震惊之色，他从未想法，完整的玄黄战甲可以自愈。这样的话，他还怎么战胜血魔至尊？

　　“好多年，没有人能斩破我的战甲。赵宝，本尊要动真格了，你还有什么遗言要交代？”血魔至尊冷声道：“如果我不幸死在你手中，希望你让刘语嫣离开。”赵宝知道决战要来临，玄黄战甲可以自愈，让他倍受打击，他不知道自己决战之后，自己还能否活下去，他并不想刘语嫣陪他战死。

　　“刘语嫣？可是这头不死凤凰？”血魔至尊看了眼还没有能恢复战力的刘语嫣问道赵宝点了点头道：“你呢？如果你有什么遗言要交代？”

　　血魔至尊一愣，而后他大声笑道：“哈哈哈……本尊绝不会死，更加没有遗言要留！”

　　血魔至尊的气势开始攀升，一开始他就没有用全力，现在随着他的气势不断攀升，赵宝手中的死神镰刀都不由颤栗起来。赵宝体内的血禁神符被触发，自主发出盘古符纹，来将他保护起来。

　　赵宝在一刻，才发现血魔至尊恐怖如斯，他根本就已经快要成为大帝！

　　此时血魔至尊，君临天下，威压天地大道的威势，让赵宝想到了天池国见过的九霄大帝。

　　到了这个时刻，赵宝只能取出盘古弓！

　　盘古弓在极速解封，血魔至尊的恐怖的帝威，激发了盘古弓的帝威！

　　赵宝怕刘语嫣与蓝葵被帝威震死，他将手中的死神镰刀丢弃而下，将刘语嫣与蓝葵庇护在里面。

　　血魔至尊凝视着盘古弓片刻，他低声道：“赵宝，这盘古弓只是被动防御，你已经无法用它来对敌，它救不了你！”

　　说话间，血魔至尊强势袭来，血魔至尊没有用任何玄奇的道术，他就这样强势而来，要强行劈掉盘古弓的庇护帝威，灭杀赵宝。

　　“看破轮回，斩灭一切！”赵宝已经无法用盘古弓射出盘古箭，他只能拿盘古弓当兵器使用，这样一来也就无法发挥出盘古弓真正的力量。

　　赵宝施展出斩天夺地术，最强杀招之一，加上他又用盘古弓当成兵器来打出。这声势惊天骇地，破碎万里青天，狂袭魔至尊！

　　血魔至尊双眼明亮，大声叫好道：“好，赵宝，你终于值得我出杀招了！”

　　“天庭神诀——天地为兵！”

　　血魔至尊低吼，他与整个天地融合一体，赵宝独尊地道之势，都在瞬间被破灭！

　　整个天地都成了兵器，成了血魔至尊的法宝，这件法宝的恐怖与强大，无需诉说！

　　赵宝斩出的帝威，被放逐出天地之外，冲入无尽黑洞中，而血魔至尊发出的杀招，在强势磨灭赵宝的肉身。赵宝狂吐鲜血，情况异常糟糕。

　　幸运的是，赵宝与血魔至尊深入打到了以前的坠落仙域边缘，刘语嫣与蓝葵不会受到冲击。而这样的帝战，打的天摇地动，整个人间都在动荡之中。

　　盘古弓的帝力回归，将赵宝重新保护起来。可是赵宝体内已经遭遇帝威重创，如果不是血禁神符在他内阻拦恐怖的帝威，他此时刚才已经被打爆而死。

　　血魔至尊没有继续给赵宝恢复的机会，他带着帝威压迫而来道：“赵宝，你的遗言，本尊一定会替你完成！”

　　赵宝躺在半空中，没有回应，如果不是盘古弓庇护着他，现在赵宝已经坠落到地上，他受的伤非常之重。刚才血魔至尊，让地道都反攻赵宝，让赵宝的皇极之道瞬间被破。

　　皇极之道被破，赵宝就是一个普通的初级圣人，所以他受的伤非常重。

　　“我尽然败的如此之惨……”赵宝苦涩一笑，他想到自己会败，但是他没有想到，自己败的这么彻底，而且还是被地道反攻而败。血魔至尊，从赵宝最强的地方，击败的赵宝，这让赵宝见到了，天庭神族的恐怖，也让他见到了，皇极之道只能跟半步大帝一战，而无法对战近乎大帝人物的缺憾。

　　“桔子，待会我会让皇极天书离体，你要趁机离去……我逃不掉了……”赵宝给桔子传念道：“赵宝师兄，你想要放弃抵抗，坐以待毙么？”桔子传言道：“呵呵……桔子，你第一天认识我么？我什么时候坐以待毙过？只是血魔至尊太强，皇极之道他都能破，我的胜算太低。”赵宝惨然笑道：“既然赵宝师兄没有想要放弃，我不会离开，关键时刻，我还能替你抵御一下！”桔子传言道：“桔子，不要冒险……”赵宝想要劝说，桔子已经传念道：“赵宝师弟，师姐的话，你都不听了么？”

　　赵宝苦涩无比，他答应姬碧落让桔子离开的，现在看来他要失信了。血魔至尊的一只手，在硬破盘古弓凝成的防御力量，看着血魔至尊刺入的手指，赵宝取出观龙镜，默念咒语，召唤出了葬龙棺！

　　葬龙棺一出，赵宝即刻命令它，去袭击血魔至尊的手指。

　　血魔至尊本来对葬龙棺不屑一顾，可是当葬龙棺袭击到血魔至尊的手上，血魔至尊惊愕退后，他看着葬龙棺低声道：“地皇仙尊，是你吗？”

　　葬龙棺闪烁出奇异之光，它发出一道由龙气凝成的令牌。血魔至尊激动的将腰间的令牌取下，投掷过去与龙气凝成的令牌融合在一起。

　　“吾等誓死为天庭效力，万世不悔！”血魔至尊的令牌与葬龙棺发出的龙气令牌触碰在一起，发出了无数人震撼立誓之声。

　　赵宝有些傻眼，血魔至尊的令牌与葬龙棺发出的虚无令牌合在一起，发出同样的誓言之声，这足以说明两人关系匪浅，很有可能是一起的战将。

　　“不会这么倒霉吧？地皇仙尊是天庭神族的人？”赵宝在中充满苦涩，他本来准备用召唤出地皇仙尊，现在看来这个办法是不能用了。

　　“地皇仙尊真的是你？你没有死，真是太好了！”血魔至尊兴奋大喊，想要将地皇仙尊呼唤醒来。

　　赵宝身体之中隐藏的地皇仙尊的元神在震动，它似乎想要觉醒过来！

　　赵宝大骇的命令观龙镜，将葬龙棺给收了回来。

　　葬龙棺被收回，血魔至尊的令牌无力的坠向下方，血魔至尊伸手将令牌探取回来，此时他看向赵宝的眼神已经不一样。

　　“赵宝，你与地皇仙尊有什么关系？”血魔至尊凝视问道赵宝体内的血禁神符，终于将血魔至尊打入赵宝体内的帝力镇压，他在盘古弓庇护的光圈中站起来，摇头道：“我与地皇仙尊毫无关系！”

　　“嘿嘿，是吗？本尊可不这样觉得。”血魔至尊微笑的看着赵宝道：“本来准备斩杀你，既然你与地皇仙尊有关系，那本尊就饶你不死，将你镇压五十年！”


第九百五十章 化天域战至尊

　　破碎的苍穹，沉没的大地，天空中黑洞狂啸，将大地沉没冒出来的水，吞吸进入未知地方。在赵宝与血魔至尊身边，有无数条水柱被黑洞吞吸，如一条又一条的水龙，从大地之中冲出，飞升向了天界。

　　赵宝注视着血魔至尊低沉道：“这是决死一战，要么你死，要么我死，绝对不存在镇压！”

　　血魔至尊打量着赵宝，摇头微笑道：“你还有一战之力吗？”

　　“有！”赵宝点了点头，他望向黑洞吞水的异景道：“我会杀死你！”

　　赵宝手中的星辰陨石练成的法石，冲入虚空，在形成周天星斗杀阵。当然这些不完整的星辰陨石，无法对血魔至尊造成杀伤，而赵宝也不需要星辰陨石来对付血魔至尊，他需要的是周天星斗杀阵的阵图！

　　感应着周天星斗杀阵的阵图，赵宝身上爆发出本源的五行混沌之力，这本源的五行混沌之力带着阵图冲向黑洞，冲向了无尽星空。

　　血魔至尊失望摇头道：“赵宝，本尊以为你有什么杀招，没有想到，你想要借助星辰混沌之力来杀我？这样的外力，怎么可能伤我？”

　　赵宝自然没有回应血魔至尊，他在感应无尽星辰，将己身化为星辰，而在同时，赵宝脚触满目疮痍的大地，在聚集断裂的龙脉之力，要重聚皇威，进入皇极之道的状态。

　　血魔至尊没有出手阻拦，他冷冷注视着赵宝，他不觉得自己已经破掉的皇极之道，还能造成什么危害。

　　“吼……”赵宝身上的祖龙盘踞，这并非赵宝从满目疮痍的大地之中，聚集的龙气凝成的祖龙虚影，这是赵宝自己的祖龙复苏，赵宝己身为地，他的元神化身为祖龙！

　　血魔至尊依旧在观看，没有动作阻止，他眯眼微笑道：“己身化龙，这到是有些意思。”

　　赵宝己身化龙，凝聚的祖龙融合在赵宝体内之时，赵宝终于重聚皇极之道。他的整个气势完全改变，比先前单纯的演化皇极之道还要强上几分。

　　血魔至尊神色微变，可是他依旧没有出手，他极度兴奋道：“很好，赵宝继续变化，让本尊看一看你最终能爆发出什么样的力量！”

　　融星辰，化天域！

　　赵宝没有让血魔至尊失望，他接连无尽星辰，演化天域！此时此刻，这片天空，这处大地，赵宝独尊为王！

　　“星辰天域，生死轮转，左手为生，右手为——亡！”赵宝俯瞰血魔至尊，他吐露‘亡’字的瞬间，一掌压向血魔至尊。

　　而此时此刻，赵宝身后周天星斗杀阵犹如实质，他手中压下的是能斩杀半步大帝的星辰混沌之力！而且，在这个时刻，大地之下也爆发出无尽皇道之威，在围杀血魔至尊，不让血魔至尊有脱离的可能。

　　铮，铮，铮……！

　　星辰之光，如最耀眼的流星，极速划过，斩在血魔至尊身上，完整的玄黄战甲也无法支撑，在破碎裂开，血魔至尊身上流淌下了半帝之血！

　　“好，非常好！”血魔至尊看着手中滴落的鲜血，他笑了，笑的异常邪魅！

　　“天庭神诀——神血开天！”

　　血魔至尊矗立在赵宝掌控的天域中，他引导着流淌而出的鲜血，引发无尽神威，在一瞬间，赵宝仿佛看见了九尊大帝，而这九尊大帝，都毫不留情的，全力一击的打向他化成的天域！

　　满头星辰碎裂，无尽龙脉在哀嚎中毁灭，血魔至尊不可逆的帝力，摧枯拉巧的灭掉赵宝凭尽全力的演化的天域！

　　赵宝可以清晰的听见，自己身上的无数骨头在裂碎，还有五脏六腑遭遇重创的轰隆之声。毫不夸张的说，没有盘古弓的防御，血魔至尊的这一击。足以让他死千八百遍。

　　噗……

　　赵宝狂吐鲜血，染红了手中的盘古弓！

　　血魔至尊展开帝域，要将赵宝演化破碎天域，全部桎梏起来，一旦血魔至尊完成帝域封闭，赵宝就将任人宰割。

　　“……盘古弓……为何不能让……我再开弓一次？”赵宝双眼通红，鲜血直流，凄惨万分。他看着依旧在保护他的盘古弓不由悲声道：“你不是盘古族人，没有盘古一族之人得天独厚的气运，如何能无尽的使用盘古弓？”血魔至尊身上的玄黄战甲，在玄光中渐渐修复，他淡然的看着七窍流血不止，败局已定的赵宝好心解释道气运？！

　　赵宝听到血魔至尊这句话，他心念一动，龙碑河图浮现在他身边，他伸出血手抓着龙碑河图低吼道：“龙碑河图……给我气运……给我能开弓的气运……”

　　“哈哈……赵宝，不要这样搞笑好吗？盘古的气运，是别的东西能替代的吗？”血魔至尊被赵宝的行为弄得哑然失笑。

　　赵宝双腿的骨头已经碎掉，他完全是凭着盘古弓挺直身躯，龙碑河图毫无动静，让他绝望。

　　在完全成废墟的无双城下，刘语嫣敏锐听到了赵宝与血魔至尊间的对话，她想起自己镇压过一个盘古一族之人，也许这个盘古一族之人，能够帮助宝哥哥扭转局势。

　　“蓝葵，我要去帮宝哥哥，你快点离开。”刘语嫣化为人形，一手握在死神镰刀上，死神镰刀依靠赵宝的命令在保护刘语嫣与蓝葵，刘语嫣并没有能将它拔出来。

　　蓝葵在一旁摇头道：“语嫣道友，你是无法将它拔出来的，它是皇子的兵器。”

　　主导之魂从蓝葵手心中冒出来道：“唉，赵宝不该走上独尊地道的路，现在他该明白，独尊地道永远不能天下无敌。”

　　刘语嫣握着死神镰刀低语道：“兵魂，我知道你能感应到我，你也能感应到宝哥哥现在的危机，帮一帮我，让我去宝哥哥身边，我能帮助他……”

　　死神镰刀颤抖一下，最终没有被刘语嫣拔起来。刘语嫣秀眉紧皱，突然她将手臂伸到死神镰刀上用力一化，带着火焰的鲜血飞喷而出，刘语嫣发狠道：“带我去找宝哥哥，要不然我就自绝于此。”

　　“语嫣道友，你不要乱来……”蓝葵大惊失色，她也有着保护刘语嫣的命令。

　　“刘语嫣，你这是何必呢？赵宝败局已定，你过去也只能白白送死。”主导之魂也劝说道刘语嫣坚定摇头道：“还没有败！不到最后，谁也不能说败！”

　　死神镰刀在颤抖，最后它竟然违背赵宝的命令，带着刘语嫣冲向赵宝与血魔至尊大战的区域。

　　没有死神镰刀的庇护，这无尽帝纹交织的战场，逼得蓝葵与主导之魂极速后退。

　　“死神镰刀，竟然背叛了皇子？”蓝葵震惊道：“这不是背叛，它想要护主，而刘语嫣的真情将它感动。”主导之魂摇头之后，看着大战最中心的地方长叹道：“问世间情为何物，竟让人生死相许？”

　　蓝葵没有爱念过，她不懂主导之魂在说什么。

　　死神镰刀曾经受损过，不过赵宝已经将它修复，它现在带着半帝之力，强势斩入血魔至尊欲桎梏的天地之中，血魔至尊也没有能将其阻拦。因为他还没有能彻底灭掉赵宝的化成的天域，没有掌控这个区域，刚才的一场大战，他也受了伤，消耗了很大的力量。

　　看到死神镰刀与刘语嫣，赵宝脸上一片惨白，他没有想到，死神镰刀竟然带着刘语嫣来到这里，这不是要害死刘语嫣么？

　　赵宝心念涌动，将死神镰刀的兵魂骂了一番，兵魂默默承受骂语，什么也没有回应。刘语嫣看着已经成血人的赵宝，她的眼泪瞬间决堤道：“呜呜呜……宝哥哥，你怎么了？”

　　“不准哭！”赵宝低喝一声，让盘古弓收敛帝威，放刘语嫣与死神镰刀进入。

　　刘语嫣下意识的止住哭声，可是她的眼神却停不下来，因为赵宝现在的样子太惨烈，才骇人。赵宝现在是七窍流血，手臂上的肌肉炸裂，白骨与血管都露在外面，而且这些血管还破裂的流着鲜血。

　　刘语嫣心中怒火狂涌，她身上的本源凤凰火狂涌，豁然转身，刘语嫣盯着血魔至尊眼中有着无尽杀意。

　　血魔至尊也没有说什么，他只是静静的看着刘语嫣，这一刻他的心中百转千回，多么希望天凤公主也能如此为他。

　　“语嫣，你不该来……我已经败了。”赵宝苦涩道：“不，还没有败！”刘语嫣摇头，从乾坤戒之中，取出被镇压的盘古一族之人道：“宝哥哥，你缺少盘古一族的气运，这是一个盘古一族之人，你能将他的气运转到己身么？”

　　赵宝有些发愣的看着刘语嫣取出来的盘古一族之人，他也不知道刘语嫣所说的方法，能不能行。可是这个时候，无论什么方法都值得一试。

　　赵宝心念一动，龙碑河图飞向被封印的盘古一族之人，龙碑夺气运之术，瞬间被施展。

　　盘古一族之人被封印的无法动弹，可是他的眼中尽是惊恐之色。龙碑河图极为逆天的抽到了盘古一族之人的气运，而且它成功的将其运转到了赵宝的手上，激发了盘古弓！

　　赵宝的眼神炙热了，血魔至尊的神色一变，他打量着龙碑河图点头道：“龙碑河图，不愧是气运至宝，这样的气运都能转借。”

　　赵宝受伤极重，可是现在他信心十足，将所有的伤痛都丢在一旁，他仰望黑洞，无尽星空似乎近在咫尺，他全力吞吸星辰混沌之力来疗伤，聚集拉开盘古弓的力量，现在大地已经近乎破碎，无法借力。赵宝只能依靠星辰之力。


第九百五十一章 龙凤合鸣

　　嗡，嗡，嗡……

　　盘古弓流转着亘古不灭的玄光，发出杀戮惊天的霸道帝威，无尽星辰之力化成一道光柱，笼罩在赵宝的身上，他在缓缓拉开盘古弓。

　　“哇……”只是拉开盘古弓一点点，赵宝就忍不住吐血，此时的盘古弓被盘古气运激活，可是它并非为赵宝而复苏，所以赵宝想要拉开它，必须要用尽全力。只是刚才血魔至尊的一击，又一次破掉了赵宝的皇极之道，此时此刻赵宝伤的太重，要完全拉开盘古弓太难。

　　本来全力戒备的血魔至尊，看到赵宝吐血的样子，他摇头道：“赵宝，你虽然借来了盘古一族的气运，可是你自身太弱，根本无法使用盘古弓，放弃吧，本尊不会杀你们两人。”

　　赵宝施展屠仙灭神之术，狂吸四周天地灵气，欲强行拉开盘古弓，可是盘古弓的弓线如钢铁，赵宝的力量，让它纹丝不动，根本无法撼动半分。

　　“怎么会是这样？”赵宝极为不甘，他现在有再次用盘古弓杀敌的机会，可是他没有想到自己却无法将盘古弓拉开。

　　刘语嫣伸手贴在赵宝身后道：“宝哥哥，我助你一臂之力！”

　　赵宝本想阻止刘语嫣，可是当刘语嫣的手掌按在他后背上，他体内的龙气瞬间沸腾，那条刚才被血魔至尊打残的祖龙在复苏。赵宝体内的皇极天书与森罗地书同时发出浩荡龙气，来帮助他。

　　赵宝有些吃惊，这样的变化。他没有料到刘语嫣对他的帮助如此之大，竟然瞬间，让他体内瞬间可能消失的祖龙复苏，让皇极天书与森罗地书同时发出浩荡龙气，来帮助他重新凝聚皇极之道。

　　面对赵宝心中的疑惑，地书之魂善解人意的传念道：“主人，不死真龙与不死凤凰是一阳一阴的地道真魂，你体内蕴含不死真龙之魂与不死凤凰融合在一起，可以发挥出独尊地道的最强之威！”

　　“原来是这样？”赵宝对阴阳五行了解非常之深，地书之魂的话，他很快明白。不死真龙与不死凤凰皆是独尊地道之物，而不死真龙是阳龙凝成，不死凤凰属于阴龙涅槃而成。当阴阳龙气凝成的最强存在融合在一起，就是一个完整的地道最强存在。

　　刘语嫣手抵在赵宝背上，这一刻她觉得自己跟赵宝之间的距离完全消失，她亦听见了地书之魂的传念。

　　“宝哥哥，让我融入你的身体，齐战血魔至尊！”刘语嫣没有犹豫，她选择牺牲自我，要融入赵宝体内，成为赵宝的一部分力量。

　　赵宝没有立刻回应，他给地书之魂传言道：“地书之魂，这样的融合，我们其中一个人会死去么？”

　　“不会死去，这是不死真龙与不死凤凰的结合，是一种共存，怎么可能死去？即便是死去，你们也会一起死去，绝不会有人独活。这就是融合一战的坏处。”地书之魂刻板道：“我们要怎么融合？”刘语嫣直接问道：“融合起来非常简单，你们释放出自己的元神去融合就行，但是你们要完全相信对方才行，要不然在融合的过程中，你们就会互相爆掉对方的元神而亡。”地书之魂快速回应道刘语嫣在赵宝背后轻笑道：“宝哥哥，你要加油，要不然我们都会死在这里。”

　　“语嫣，你没有必要陪我冒险，血魔至尊说过不会杀我……”赵宝艰难的无法马上做出抉择，他一个人拼命无所谓，现在却要带上刘语嫣。

　　“宝哥哥，你说过，只能相信自己，不能相信敌人。我不相信血魔至尊会放过我们，我们已经没有退路。”刘语嫣坚定不移道赵宝转过头，一把将刘语嫣搂住自己怀中，他用染血的嘴唇吻过去，这是一个深深的吻，也是满含鲜血的吻。

　　刘语嫣在赵宝怀中沉醉痴迷，她的本源凤凰元神冲出身体，化成一只遮天蔽日的不死凤凰，在焚烧一切力量。赵宝的本源元神透体而出，那条不死真龙气息的祖龙，跟随着赵宝的元神发出惊天龙呤！

　　一时间，这满目疮痍，黑洞无尽的地方，凤鸣天绝，龙呤震九天！不死凤凰与不死真龙，终于一起出世，并且交融在一起，爆发出让人们难以相信的威势！

　　刘语嫣融入到了赵宝的体内，如不死凤凰融入不死真龙体内一样，赵宝身上的气势再度爆发，他手持盘古弓如天神下凡，他自信满满的拉开盘古弓，让这杀伐惊天的帝兵之威发挥到极限！

　　“龙凤合鸣，近乎于大帝？这个传说竟然是真的？”血魔至尊目光灼热的盯着身边龙凤合鸣，异象惊天下的赵宝，他能感应到，此时此刻的赵宝，体内的道伤全部消失，他有实力跟自己真正的死战。

　　赵宝与血魔至尊的大战，一开始就吸引了无数人的目光，这些人隐藏在暗处，以无上法门，在观看这惊心动魄的一场帝级大战。

　　盘一奇手持盘古斧，在暗中等待继续，他本以为赵宝接近战死，谁知道在赵宝最为难的时刻，竟然形势逆转，演绎出了一场龙凤合鸣的好戏。

　　“难怪说，不死凤凰与不死真龙合起来天下无敌，从前我不信，现在不得不信了。”盘一奇喃声道：“不死真龙与不死凤凰，竟然能融合在一起？这怎么可能？”武玄震惊莫名。

　　“阿弥陀佛，赵宝不愧是天龙八部众的龙部长老，他的本源元神之中，真是具有龙魂。”度虚老僧在暗中双手合十道……

　　赵宝与刘语嫣发出本源元神之力，让不死真龙与不死凤凰融合在一起，震惊所有人的时候。坠落天域深处，南天门之中，黑色大葫芦以无极之道，封闭了整个南天门，同时它在化掉南天门之内的一切。

　　“不死仙葫，你竟然敢偷袭本宫？”南天门之中的天凤公主，遭遇了重创。

　　无极之道太过诡异，没有真正肉身的天凤公主，并没有能强势破掉，毕竟黑色大葫芦不是吃素的家伙，它很强。

　　“没有人，可以在吃掉一个不死仙葫，保住自己的性命之后，能够安心的活下去！”黑色大葫芦沉声道：“本宫吃掉的是，自己手中的仙葫灵药，这难到也有错？”天凤公主低吼道：“亘古至今，有几人得到不死灵药之后，会将其吃掉？你让我的兄弟死的彻底，我要为它复仇，你必须要死！”黑色大葫芦强势发出无极之道，要彻底化掉南天门。

　　天凤公主不是坐以待毙的人，她愤怒低吼道：“天兵护主！”

　　南天门之中，窜出几个最强圣人级的魔将，他们身穿完整的玄黄战甲，各自打出席卷天地的杀招，可惜这些没有用处，完全被无极之道给压制化解。

　　“血魔战神，归来护主！”天凤公主尖锐长啸，她遇到了前所未有的危机，无极之道对没有肉身的她极其克制，让她现在一点反抗的机会都没有。

　　“血魔至尊，在跟本尊的朋友赵宝大战，他回不来，也救不了你！”黑色大葫芦冷声道：“哼哼，你太高看赵宝了。他怎么可能会是血魔战神的对手？而且一旦血魔战神回来，你想逃，都不可能！”天凤公主冷哼连连道正在专注的要应对赵宝杀招的血魔至尊，听到天凤公主求救之声后，他神色阴冷之极道：“赵宝，你是想要拖住本尊么？”

　　这一刻，血魔至尊有种上当受骗的感觉。

　　“我早就告诉过你，又一次针对天庭神族的大战要来临！”赵宝沉声道血魔至尊一滞，他真是忘记了赵宝的提醒。其实并不是血魔至尊忘记了赵宝的提醒，而是他没有想到，赵宝能拖住他这么久，到现在他都没有能斩杀或是镇压赵宝，反而是赵宝越战越勇，让他都生出危机感。

　　血魔至尊想都没有想，他转身飞遁，要去救天凤公主！

　　“血魔至尊，你的对手是我！”赵宝手中的盘古箭已经凝聚成形，他拉弓如满月，在血魔至尊转身飞遁的瞬间，将盘古箭射了出去！

　　盘古箭杀伐之强，古来稀有，而且它是彻底复苏的盘古弓射出，血魔至尊并非真正的大帝，他根本无法阻止。而盘古箭，一旦射出，不斩敌人，绝不会停止。它极速追踪，不给血魔至尊遁走的机会。

　　“吼——天地为兵！”血魔至尊怒吼一声，发出超强的天庭神诀，让天地为其所有的，要桎梏盘古箭。

　　盘古箭的速度减缓，但是它的帝威却不是血魔至尊能够阻拦！

　　轰隆隆！

　　最终盘古箭射在血魔至尊胸口，血魔至尊的双手扯着盘古箭的尾巴，不让它透心而过。接着血魔至尊霸道之极的捏爆了盘古箭！

　　“吼……”血魔至尊怒吼惊天，无尽帝威排山倒海的压向赵宝，血魔至尊遭遇重创，盘古箭虽然被他捏爆，可是在他捏爆盘古箭之前，盘古箭已经射穿玄黄战甲，刺入他体内。

　　盘一奇没有继续等待下去，他施展神秘之术，在瞬间窜出来，一斧从血魔至尊发出的排山倒海的帝威中冲过去，最后犀利的一斧头斩向血魔至尊的头颅！

　　血魔至尊微微歪开头，盘一奇的一斧头斩破玄黄战甲，深入下去，差点将血魔至尊的身体劈开。血魔至尊的帝血飞溅，惨烈异常！


第九百五十二章 人间半帝齐战至尊

　　盘一奇的出现太快，又太过震撼，赵宝在呆滞的看着遭遇重创的血魔至尊，他没有料到，盘古一族之人，在这个时候竟然会选择帮助他。

　　血魔至尊比赵宝更加震惊与愤慨，他竟然接连被伤害，这让他愤怒之极。

　　“神血开天——去死！”血魔至尊引动盘古斧劈开身体，崩流出的鲜血，形成恐怖杀招。无尽的帝威，冲击着盘古斧，最后血魔至尊一手穿过盘古斧凝成的防御罩，猛然一拳打在了盘一奇的身上。

　　盘一奇直接被打飞出去，他嘴中狂吐鲜血，同样完整的玄黄战甲凹了下去！

　　“赵宝，你卑鄙！”血魔至尊一手将盘古斧握在手中，只是他并非能让盘古帝兵复苏的人，即便是在帝级力量之下，盘古斧渐渐收敛帝威，成了一件石头兵器。

　　“我卑鄙，这跟小爷有毛的关系？盘古一族之人，跟小爷的仇可比跟你的大多了。”赵宝冷声摇头，他对盘古一族突然出手对付血魔至尊，也觉得非常奇怪。

　　血魔至尊完全不相信赵宝，他盯着赵宝低吼道：“赵宝，今日之仇，本尊迟早跟你算清楚！”

　　赵宝根本没有准备让血魔至尊离去，他时空转移，拦下血魔至尊的救援之路。他冷漠无情道：“血魔至尊，你今天的对手是我。我没有死，你休想过去！”

　　盘一奇止住伤势，用密语召唤着盘古斧。血魔至尊捏着化成石形的盘古斧，他杀气腾腾的看了盘一奇一眼：“兵器已经落入我手中，凭着密语就想收回么？”

　　“密语收不回来，我们就先围杀你。”盘一奇目中杀机不减道：“赵宝，你还想狡辩么？”血魔至尊冷冷看向赵宝。

　　赵宝不知道盘一奇到底为什么改变，但是他没有继续跟血魔至尊解释的心思，他冷声道：“血魔至尊，你可以当这一切都是我安排，这一场杀局，不是你死，就是我亡，哪里还需要狡辩与解释？”

　　血魔至尊身上的伤口与玄黄战甲在艰难愈合，听到赵宝这冷傲的话，他受到极大刺激道：“好，非常好！不死你死，就是我亡，本尊还有什么好留手，还有什么好保留的？”

　　嗷……！

　　血魔至尊昂天长啸，无尽帝威爆裂苍穹，裂沉大地，这一战之后徐州无双城周围，将彻底成为帝战死域。血魔至尊双目如电，气息如大帝，他伸手探向坠落仙域深处。在净土之下，在血海之中，有九口大鼎飞冲出来！

　　“天庭神诀——鼎镇万族！”血魔至尊凄声长啸，他面色惨白，付出惨痛代价。现在使用这一招，让他耗尽了不少灵气。而血魔至尊为了保护天凤公主，让七口大鼎飞向了南天门，另外两口极速而来，镇向了盘一奇与赵宝。

　　盘古阵法！

　　盘一奇面色大变，用阵旗形成盘古阵法，只是面对恐怖之极的大鼎，盘古阵法显然不够看。大鼎威力无穷，带着帝级力量，横扫天地间的一起道法，即便是盘古神力，也无法阻拦它的镇压。

　　而到真正面对大鼎之时，盘一奇不由大惊失色道：“这是……灵山封印阵力？”

　　在盘一奇惊呼出声之时，赵宝也认出了，势如破竹的大鼎发出的力量。这分明就是在灵山之中，镇压了盘古一族无尽岁月的封印天符啊！

　　赵宝身上龙凤合鸣的异象还在持续，此刻大鼎带着帝级封印天符的力量袭来，让龙凤咆哮鸣叫，在发出抵御帝威的皇极之威。

　　“居然是封印天符……这下子麻烦大了。”赵宝头大无比，他深知封印天符的恐怖，他怎么也没有想到，这封印天符与天庭神族有关系？

　　不是说，封印天符是还魂树一族身上自己长出来的么？

　　“镇，镇，镇——杀！”血魔至尊咆哮惊天，大鼎爆发出无与伦比的封印天符帝力，在镇压盘一奇，赵宝，甚至远方的黑色大葫芦与姬碧落。

　　盘一奇遭遇重创，他吐血怒吼道：“原来是天庭神族，在跟我们做对，我们一直以为是还魂树一族……”

　　赵宝想要摆脱大鼎的镇压，可是大鼎跟他如影随形，让他暂时无法摆脱，当年赵宝在灵山秘境之中，也没有能窥探出封印天符的奥秘，现在他抵御的很不轻松。

　　如果不是刘语嫣跟他融合在一起，让他进入到了一种奇妙的状态之中，他肯定早已经被镇压的无法反抗。

　　“赵宝，本尊先去杀敢伤天凤公主的人，而后在回来灭杀你们！”血魔至尊厉声低吼，他现在最担心天凤公主的安危。

　　在血魔至尊欲飞离之前，一根降魔杖带着佛光切断血魔至尊救援天凤公主的路！

　　度虚老僧与西来佛子降临。

　　“阿弥陀佛，血魔至尊，你身上杀戮之气太重，放下屠刀，回头是岸啊！”西来佛子一脸得道高僧神情道：“小和尚，你们想要找死么？”血魔至尊怒声出手，他强势斩杀而来，要斩杀度虚老僧与西来佛子，破掉佛门的防御。

　　西来佛子躲在度虚老僧身后，度虚老僧双手合十，佛光普照道：“施主，你已经入魔，随老僧回佛域，在大雄宝殿下忏悔过程吧，阿弥陀佛。”

　　“哈哈哈……老和尚，凭你还没有本事让本尊去忏悔！”血魔至尊霸道之极，度虚老僧的佛光防御，一瞬间被破掉大半，不过此时降魔杖逆转而来，袭向血魔至尊，让血魔至尊没有能一招杀敌。

　　“阿弥陀佛，施主，回头是岸！”度虚老僧又一次双手合十，低成归劝。这一次度虚老僧动用了佛缘，他化身为佛祖，带上了无上佛光与度化之力低问。

　　血魔至尊一手抵住降魔杖，一手压向度虚老僧，他看了眼盘一奇方向的大鼎，阴森笑道：“老和尚，你想要度化我？那本尊也试一试，能不能将你身上的这个佛祖给度化掉！”

　　在盘一奇身上的大鼎，转瞬间，压迫在了度虚老僧上方。佛祖虚影在大鼎之下，极速破灭。即便是度虚老僧牺牲自己的佛缘，也无法唤醒佛祖。

　　“一叶障目的灵化度术，就想要对付本尊？如果是真正的佛祖来了，本尊或许还要费些力气死战，你这样的角色，本尊根本不需要自己动手！”血魔至尊冷声道度虚老僧，在大鼎的封印天符下，很不好过，只是一会儿，他就七窍流血，惨状惊人。

　　“西来佛子……快去赵宝身边……”度虚老僧忍痛喊道西来佛子怎么敢去赵宝身边，再说，他现在被血魔至尊的帝威压迫的吐血不止，能不能活下去都是个问题。

　　“一个小和尚，也来凑热闹？难道我们天庭神族已经没落到人皆可欺的地步？”血魔至尊一伸手，将西来佛子抓在手中，他目光狰狞无比施展法力，瞬间将西来佛子的气魄，经脉全部断掉！

　　“不……要……”度虚老僧没有想到西来佛子这样轻易落入血魔至尊手中，他惊恐无比，西来佛子可是整个佛门之道，是不是真能成功的见证，他绝对不能死去。

　　可惜度虚老僧爆发出无尽佛光，还是没有能撼动大鼎分毫，这让他只能眼睁睁的看着西来佛子被废掉。

　　血魔至尊没有杀西来佛子，他一松手道：“我不杀你，但是你也活不了。”

　　西来佛子惨痛的大叫着，血魔至尊将他丢弃到地上，远方无尽的黑洞，发出吞吸的力量，在将他吞吸过去，可是那里充满帝战纹路，西来佛子这样没有了灵力护体的人，一旦进入，瞬间就会化为齑粉。

　　“度虚师叔救我……”西来佛子惨叫道：“不该……老僧不该带西来佛子来冒险……”度虚老僧心中悔恨万分。

　　血魔至尊没有去袭杀，跪在地上，似乎没有了反抗之力的盘一奇，他看了眼还在对抗大鼎的赵宝，目光非常凝重。

　　“天庭九鼎，竟然不尽力镇压赵宝？这是为什么？”血魔至尊心中惊疑不解，现在他却没有时间去管，现在救天凤公主，比杀死赵宝更为重要。

　　血魔至尊转身飞纵，要赶去南天门救天凤公主。而此刻忽然间异变突生，一道霸气十足的长枪，带着排山倒海的枪影，直斩血魔至尊。

　　又一个半步大帝现身了！

　　血魔至尊惊怒交加，他聚集灵力对战长枪！而在血魔至尊打退长枪之时。一个魔气十足的大殿降临，它想要镇压血魔至尊，直接冲击过去。

　　本来在压迫度虚老僧的大鼎飞走，撞向了魔气十族的魔殿！

　　度虚老僧虚弱无比，可是他心中却升起惊涛骇浪，他怎么也没有想到，这么多人来帮助赵宝斩杀血魔至尊！

　　大鼎与魔殿在激战，无尽帝威横扫天地。

　　血魔至尊发现事情严重到了极点，他如果无法脱身，今日肯定无法去救天凤公主！

　　在这两个没有现身的半步大帝，出招之时，血魔至尊想要召唤另外七个大鼎，来对抗这些人。可是这七个大鼎与他的联系却失去，让他无法淡定。

　　血魔至尊的心愿注定难圆，他飞遁不出数米，一柄死气狂爆的死神镰刀降临，与此同时鬼门半帝降临，毫不畏惧的跟血魔至尊大战起来，他的手中并非只有一件死神镰刀而已！


第九百五十三章 惊心动魄

　　三个半步大帝，在血魔至尊遭遇重创之时，急着赶去救援天凤公主之时出手拦截，让其无法脱身。这让血魔至尊暴怒异常，他狂暴的施展天庭神诀，其威势之猛烈。让鬼门半帝遭遇不小重创，只是鬼门半帝被打退，血魔至尊还是无法脱身去救天凤公主。

　　魔殿法宝的主人武玄，带着无尽毁灭魔气袭来，另外一个使用长枪的半步大帝也露出真身，齐攻血魔至尊，让其无力他顾！

　　三个半步大帝打战惊天动地，坠落仙域之中的魔土魔将还没有露头就死掉了许多。在一次混战触碰之后，血魔至尊身上的玄黄战甲再度龟裂，鲜血飞溅。

　　武玄的魔殿差一点被打爆，他自己吐血飞退，遭遇重创。另一个施展长枪的半步大帝，长枪钉了一半在血魔至尊体内，他自己也被血魔至尊重创打飞。鬼门半帝想要过来帮忙，只是他此时被大鼎困着，自己脱身都很困难。

　　“……好……人间的强者齐来，就是为了围堵本尊去营救天凤公主么？”血魔至尊拔出钉入体内半步帝兵级的长枪，他狂暴怒火，将长枪打弯！

　　使用长枪的半步大帝，感同身受的吐血一大口鲜血。

　　“这比帐，我们日后再算，今日谁也无法阻止我去救天凤公主！”血魔至尊受伤极重，此时他却元神透体，飞冲而去，他的肉身将袭击鬼门半帝的大鼎与袭击赵宝的大鼎召唤到了手中。

　　武玄目光狂热的，带着残破的魔殿飞了过去，血魔至尊自己放弃肉身，让元神脱离，这近乎于大帝的肉身，是很好的补药。武玄不想这肉身落入他人是手。

　　鬼门半帝，以炼尸为傀儡出名，他眼中死气大盛的想要收血魔至尊的肉身为己用。

　　盘一奇体内遭遇封印天符的重创，不过看到血魔至尊弃了肉身，他急忙施展密语，要将盘古斧收回去。赵宝见血魔至尊手中的盘古斧飞出，他施展时空转移之术，在千钧一发之时，将盘古斧拦截下来，并且将其收入乾坤戒之中。

　　“赵宝……你干什么？老夫千里迢迢来驰援你，你竟然夺老夫的法宝？”盘一奇大怒想要站起来，可是他体内封印天符力量太强，他怒极攻心，只是让伤势加重，吐出了数口鲜血。

　　“我夺的是盘古一族的帝兵，并非你个人的帝兵。而且谁知道，你为什么而来？”赵宝冷冷回应之后，看向了手持长枪的半步大帝，他没有冲向血魔至尊舍弃的肉身，他看向了赵宝，而且眼中有杀机。

　　手持长枪，一头白发的老者沉声道：“赵宝，本尊这一次为杀天庭神族的公主与你而来。等本尊杀了天庭神族的公主与血魔至尊，再来斩杀你！”

　　“这位前辈，我们之间有什么仇？”赵宝听着有些无语，他不知道自己什么时候，又得罪了一位半步大帝。

　　“本尊乃是北海天尊门之主——郑坤！”白发老者厉声道赵宝恍然大悟，他在灵山秘境之中斩杀过北海天尊门的人，这么长时间过去，他以为事情已经过去，没有想到北海天尊门的尊主直接找上门来了。

　　武玄的魔殿罩向了血魔至尊的肉身，他的本体转身看向赵宝，杀气腾腾道：“赵宝，你害死本尊无数心腹，又差点害的本尊被困死在灵山秘境之中。本尊今日也要先斩血魔至尊，再斩杀你！”

　　“哼，小爷跟血魔至尊大战之时，你们一个一个都不现身。小爷将他重伤，你们才敢出手，就凭你们这点胆量，怕是很难杀死小爷，今日小爷，先杀血魔至尊，再杀你们！”赵宝发狠了，反正他已经得罪这两个半步大帝，也不在乎多得罪一些。

　　话末，赵宝施展时空转移之术，将受伤的盘一奇活捉带上，飞向了南天门所在之处。南天门那里绝对发生了大战，要不然血魔至尊，不会舍弃肉身，而赶回去。

　　南天门之处，的确发出了大战。

　　七尊天庭神鼎与姬碧落手中的皇道圣旨对抗，相互牵引的无法依开。

　　南天门周围的迷惑之物与魔土魔将，几乎全部被无极之力化成灰烬，黑色大葫芦催动无极之力，开始化南天门。

　　南天门上惨叫之声连连发起，这其中，似乎不只是天凤公主一人而已。

　　天凤公主悲惨大喊：“血魔至尊，你在哪里？你要看着本宫死去么？”

　　血魔至尊的元神脱离肉身赶来，他听见了天凤公主悲惨的喊声，他狂声怒火道：“本尊没有死去，谁人能杀天凤公主？”

　　血魔至尊的元神降临，直接落在了天庭神鼎之中，他的元神依附在七尊天庭神鼎之中，化七尊天庭神鼎为肉身。

　　姬碧落看着以天庭神鼎为肉身的血魔至尊，她不由苦笑暗道：“今天，真是不死你活，就是我亡的死战了！”

　　姬碧落手中的皇道圣旨没有储存的皇道力量，它无法对抗以七尊天庭神鼎为躯体的血魔至尊，不过姬碧落选择了自爆一途，她要让皇道圣旨爆发出最后的辉煌！

　　“天妖族人！你是第一个要死的人！”血魔至尊完成对七尊天庭神鼎的融合，他的气势与力量此时更加接近大帝。而他一眼就看出了姬碧落的本体之态。

　　“皇道圣旨，去吧，燃烧你最后的力量，爆发出最耀眼的灭帝之力！”姬碧落没有理会血魔至尊，她对着手中的皇道圣旨低语一番，而后催动皇道圣旨袭杀血魔至尊，她自己冲入黑色大葫芦与南天门对战之地道：“不死仙葫，我们时间不多，你快点！”

　　黑色大葫芦视死如归道：“你先逃吧，不杀天庭神族的公主，我绝不会走。”

　　血魔至尊已经看出皇道圣旨的可怕，只是他现在没有退路，如果他退离半步，这皇道圣旨就不会爆发出最后的力量，所以他只能前进。明知道，这皇道圣旨会爆发出恐怖力量，他还是要前行！

　　轰，轰，轰！

　　皇道圣旨自爆，它带出了一娄皇道之力，刺入血魔至尊的元神之中。血魔至尊的元神遭遇重创，他双手抱住头痛欲裂的脑袋，却没有昏迷或是退后。

　　“吼……天地为兵！”血魔至尊的元神受伤严重，可是他不管不顾，直接杀入南天门之内，他让天地为其所有，姬碧落已经逃遁离开，这里只剩下黑色大葫芦一个。

　　“天地为兵又如何？无极之道不属于天地间，你改变天地大道，也无法阻止我！”黑色大葫芦已经在这里布满无尽的无极防御力量，他要以这些防御之阵争取时间。

　　“不属于这天地之道又怎样？大帝的力量，是没有什么力量是可以阻拦的！”血魔至尊根本没有心思去慢慢破阵，他手中骤然飞出一座天庭神鼎，它强势霸道，一路破开无极之道的防御阵法。

　　一力降十会，血魔至尊此时的状态近乎于大帝，黑色大葫芦的力量根本拦不住他。

　　只是眨眼间，血魔至尊打出的大鼎，就攻到了黑色大葫芦身前不远处。黑色大葫芦叹息一声道：“唉，只差一点……”

　　黑色大葫芦，并没有停止以无极之力化解南天门，它不躲不闪，是准备要死在天庭神鼎之下了。

　　“葫芦娃，你找死么？这时候还不逃！”生死时刻，赵宝及时赶到，他飞落而下，以盘古弓劈在了势如破竹的天庭神鼎之上。

　　天庭神鼎发出无尽帝威，并透来封印天符之力，赵宝身上的龙凤合鸣的力量发挥至关重要的力量，他将封印天符的力量阻拦在外，没有让其近身。

　　黑色大葫芦转头看了眼赵宝，它错愕半响才道：“赵宝，我以为你必输无疑了？没有想到，你跟不死凤凰融为一体，发挥出了近乎于大帝的力量。”

　　顿了顿，黑色大葫芦转头，全力催动无极之道去化解南天门。同时它大喊道：“赵宝，替我抵御住血魔至尊，我就快要成功，天庭神族的公主，今天必死无疑！”

　　“好！”赵宝战意冲天，他现在不惧任何人！

　　血魔至尊大恨的盯着赵宝，突然间他想到一件事情，他对南天门的方向大喊道：“天凤公主，吹响聚将号角，地皇仙尊在赵宝体内，你能唤醒他，我们就能反败而胜！”

　　被困在南天门之中的天凤公主什么都没有说，她不知道使用了什么秘术，吹响了一种沧桑之极的战斗号角之声。

　　赵宝没有使用观龙镜，也没有显露葬龙棺，他并不认为天凤公主的战斗号角之声，能唤醒他体内不知潜藏在何处的地皇仙尊的元神。

　　很快，赵宝就发现自己错了，而且错的非常离谱。这战斗号角声一响起，他的脑海中，竟然多出一个声音，他低沉道：“是聚将号角，天庭在召唤本尊……”

　　这种时刻，赵宝自己破掉了龙凤合鸣的状态，刘语嫣身体从他体内闪现出来，他大惊失色道：“语嫣，你快点逃出，我体内的地皇至尊要复苏了！”

　　“宝哥哥，这死你的肉身。你为什么要怕敌人苏醒？”刘语嫣摇头道：“地皇仙尊太过恐怖，而且这具肉身跟他的关系匪浅，我很难战胜他。”赵宝神情少有的慌乱了。

　　“宝哥哥，我已经没有路可以逃走，现在除非你战胜地皇仙尊，掌控这身体的控制权，我们再次融合在一起，才有可能活着出去。”刘语嫣没有慌乱，她无所畏惧的看着赵宝提醒道。


第九百五十四章 化道战死

　　刘语嫣的话语，重重敲在赵宝的心头，让赵宝慌乱的心，沉静了下来。赵宝只记得地皇仙尊的可怕，却没有想过，现在刘语嫣已经跟他身陷重围。如果无法重新融合，他们惨死的几率会非常之大。

　　地皇仙尊在战斗号角的呼唤下，在赵宝脑海中的声音越来越响亮，赵宝勾动皇极天书，森罗地书阻拦地皇仙尊的元神复苏，可是赵宝这样的阻拦却很无力。他的这具肉身，对地皇仙尊根本没有抵御力。

　　不过在这种时刻，赵宝并没有惊恐的无法思考，他已经冷静下来，他想到了一个办法，他要暂时放弃肉身，并且在同一时刻去掉压制着灭仙碑图案的龙符。

　　“语嫣，我的元神将出窍，你先远离我的肉身。”赵宝传言给刘语嫣，刘语嫣焦急道：“宝哥哥，你怎么能放弃自己的肉身？”

　　“现在我不将自己置之死地，就无法彻底清除掉这具肉身之中的外力。”赵宝沉声传言，他要除掉的不只是地皇仙尊的元神，他还要将灭仙碑的图案从肉身上消除。

　　“宝哥哥，你自己要想清楚。你的元神一旦离开肉身，会很危险。”刘语嫣提醒道：“我知道，可是这是最好的办法。”赵宝何尝不知道，离开肉身之后，他可能永远无法回归，可是在这尊肉身之中，他根本无法对抗地皇仙尊欲复苏的元神。现在离开肉身，才是最好的办法。

　　赵宝心念一动，带着皇极天书，森罗地书离开肉身，进入到了龙碑河图之中。龙碑河图随着赵宝的入主，开始改变形态，渐渐演化成了赵宝的临时肉身。

　　赵宝的临时肉身一成，他即刻将原来肉身之中的乾坤戒召唤过来，同时他还取过了盘古弓，将盘一奇抓到了身边。

　　血魔至尊看着以法宝演化肉身的赵宝，他邪气凛然道：“赵宝，放弃了这独尊地道的肉身，本尊看你还能有几分战力？”

　　“血魔至尊，你自己不是要抛弃了肉身，何必在这里笑话我？”赵宝反击道：“嘿嘿，本尊可没有抛弃自己的肉身。我的肉身还在坚持大战，你相不相信，我的肉身，可以斩杀掉一个半步大帝！”血魔至尊一脸阴笑道赵宝心里所感，他想到了最后血魔至尊虽然抛弃了肉身，可是却让肉身召唤了两个天庭神鼎。赵宝看着自己的肉身，没有了龙符的压制，没有了元神的抑制。灭仙碑渐渐复苏，在占据肉身的过程，他不由惊呼道：“你用鼎魂主导了肉身？”

　　血魔至尊很意外的看了赵宝一眼，笑道：“没有想到，你也懂得兵魂暂时主导肉身之法？”

　　此时，血魔至尊也看到了赵宝肉身的变化，不过他没有认出灭仙碑的力量，他以为赵宝用法宝在主导的魂魄在主导肉身。

　　“臭小子，你要顶住，我很快灭杀天庭神族的公主！”黑色大葫芦发现赵宝脱离肉身，现在的局势危机到了极点，可是它不能放弃，一旦放弃，它就将失去斩杀掉天庭神族公主的机会。

　　赵宝想要顶住，可是血魔至尊却不会给赵宝这样的机会。他手持天庭神鼎，强势袭杀而来。赵宝与刘语嫣同时飞起去阻拦，可是没有融合在一起的他们，根本不是血魔至尊的对手。

　　盘古弓的防御，也只能保证赵宝与刘语嫣不死而已，在交锋之中，赵宝被打的元神欲裂，龙碑河图凝聚的临时肉身都在龟裂，刘语嫣被打爆一次。

　　“本尊没有死去，谁能伤天凤公主？”血魔至尊终于杀到了黑色大葫芦身边，他手中的天庭神鼎，霸王劈山一样，直接砸向黑色大葫芦。黑色大葫芦身上无极之力狂涌。天庭神鼎发出封印天符的盖世之威，无极之道在崩溃，黑色大葫芦的身体在龟裂，无尽生机在弥漫。

　　“葫芦娃！”赵宝眼眶欲裂，他现在以龙碑河图为躯体，他想要夺取盘一奇身上的气运很简单，只是盘古弓不为他而开启，他没有处于皇极之道中，无法将盘古弓拉开。

　　黑色大葫芦的身体被天庭神鼎砸的凹了下去，它对南天门的化解无法继续，它悲愤低吼道：“天庭神族，不死仙葫一脉与你们不共戴天！”

　　黑色大葫芦发狂，在自我化道，它不愿自己成为血魔至尊与天庭神族公主的补药。这恐怖的化道力量，让血魔至尊都不敢继续攻伐，他以天庭神鼎罩住南天门，任由黑色大葫芦走向赵宝。

　　“我们走！”黑色大葫芦看着赵宝说道赵宝不是傻瓜，他知道黑色大葫芦不行了，而此时黑色大葫芦发出的招式，血魔至尊都不敢接，他急忙施展时空转移之术，带着黑色大葫芦，刘语嫣，已经他暂时放弃的肉身飞遁而走。

　　在飞遁途中，赵宝看到了血魔至尊的肉身，强势无敌的跟武玄，郑坤，鬼门半帝大战的场景。他知道血魔至尊的肉身不会破灭，血魔至尊马上会回归死战。

　　武玄，郑坤的死活赵宝并不想管，可是鬼门半帝却不能死去。

　　“别打了，快离开！”赵宝在远方现身大吼一声，而后不管鬼门半帝等人做什么觉得，径自飞遁，想要离开坠落仙域。可是没有等到赵宝飞出坠落仙域，黑色大葫芦身上的化道力量，让他不得不停滞下来。

　　在一片荒芜大沙漠中，赵宝抱着刘语嫣飞落而下，赵宝的肉身被黑色大葫芦的化道力量，给化掉了无尽生命力，它现在已经成了中年老者。

　　“赵宝……这一战还没有落幕……你不能逃……这一次就算杀不死天凤公主，你也要让她陷入沉睡，短时间不能醒来。”黑色大葫芦的身躯都开始模糊，听到它这样的话，赵宝想要靠近，它挥手阻止道：“不要靠近，化道的力量，我已经无法阻止，我不久就会死去，你一定不要逃遁，要打破南天门，让天庭神族的公主沉眠……”

　　“我做不到……”赵宝看着逐渐被灭仙碑占据的肉身，苦涩无比道：“你做得到！你的肉身，就是你的。无论它的来历如何，它已经认可了你，它是独尊地道的一部分，你要勇敢战胜任何想要夺取你肉身的人！”黑色大葫芦厉声道赵宝听到黑色大葫芦如此激励的话，他点头道：“葫芦娃，你放心，只要我能重新掌控肉身，一定让南天门碎掉！”

　　“好……我可以放心的走了……”黑色大葫芦模糊的脸庞，突然间明显起来，它稚嫩的脸上带着安心的笑容，在赵宝与刘语嫣的注视下化成了虚无。

　　赵宝眼眶微红，他与黑色大葫芦的相识并不愉快，可是每到生死关头，黑色大葫芦总会救他，救治他的朋友。现在黑色大葫芦死去，让赵宝很难过。

　　刘语嫣在一旁稀有的没有伤心哭泣，她目光坚定道：“宝哥哥，我们一定要替仙葫前辈完成遗愿！”

　　赵宝重重点头，看向自己的肉身。他虽然离开肉身，却与肉身有着连续。正如黑色大葫芦所说，这尊肉身伴随他成长，跟他一起成了独尊地道的一部分，他们之间的连续早就密不可分。

　　赵宝能感应到，自己的肉身之中，灭仙碑与地皇仙尊的元神争斗的非常凶猛。赵宝静心去体会，去感应地皇仙尊所存在的位置。同时，赵宝也在感应灭仙碑沾染他肉身，无法破解与脱离的原因。

　　大约一个时辰之后，赵宝的肉身龟裂的血流不止。灭仙碑图案从赵宝的手腕上脱离，它欲冲向赵宝肉身的眉心处，占据更好的位置。潜藏在赵宝肉身之中的地皇仙尊的元神意外的败了。

　　赵宝抓住了这个千载难逢的机会，他施展移山倒海之术，将肉身在灭仙碑图案欲附体之时，抢夺回到自己身边。

　　灭仙碑图案发出惊天血浪淹没过来，盘古弓发出浩荡帝威阻拦着灭仙碑图案，赵宝手中的死神镰刀挥斩出去，顿时让灭仙碑图案岌岌可危，随时可能毁灭。

　　可是随着赵宝的攻伐，他的肉身也遭遇重创，伤势极其严重。这让赵宝想起了，在罪恶地狱之中，他欲杀掉凶兽之王，破掉灭仙碑图案，却将自己打爆的事情。

　　“想要彻底摆脱灭仙碑图案，就要灭掉肉身之中，跟灭仙碑图案的奥秘力量。”赵宝顿悟的将死神镰刀交给刘语嫣道：“语嫣，你替我催动死神镰刀，我要重入肉身，将地皇仙尊的元神与灭仙碑图案的力量磨灭掉。”

　　刘语嫣欣然接过死神镰刀，催动的让其不会因为赵宝的不支撑而停止。现在死神镰刀不能停止，它一旦停止下来，盘古弓就会自我封印的成为石弓，那样的话，被阻拦在外的灭仙碑图案回归，赵宝想要将其磨灭就很难了。

　　赵宝的元神带着皇极天书，森罗地书，乾坤戒一起回归肉身。本来被灭仙碑的恐怖力量逼退的地皇仙尊的元神，在此时归来，欲先行占据肉身。

　　“地皇仙尊，你跟小爷肉身的连续，只是一滴精血而已，小爷要炼化精血，让你无处可藏！”赵宝强势回归，直接将地皇仙尊微弱的元神力量给击败。在先前的观察之中，赵宝终于找到了地皇仙尊，在他肉身之中藏匿的地方。

　　“嘿嘿，你要如何炼化？你敢将全身的鲜血散去么？”地皇仙尊不屑一顾的传言道。


第九百五十五章 射裂南天门

　　地皇仙尊的元神，有恃无恐，因为他不相信赵宝敢散去全身的鲜血，因为这样一来，赵宝自己马上就会死去。即便是大帝，也无法散去全身鲜血之后，还能保持肉身不死。

　　“宁为玉碎，不为瓦全！无论小爷成功与否，你都休息再打小爷肉身的主意！”赵宝深知要炼化地皇仙尊的精血元神非常不易，可是他不得不如此，因为他发现，灭仙碑图案跟他肉身的连续，亦是这身鲜血。

　　赵宝曾经以鲜血画出的镇煞压鬼符，将灭仙碑图案困住，而灭仙碑图案的反噬，就是沾染上赵宝的鲜血。只要赵宝的鲜血不灭，它就不会消失。这是一种鲜血诅咒。

　　“嘿嘿，那你就去死吧。”地皇仙尊的元神尖锐笑道赵宝给皇极天书之中的桔子传言道：“桔子师姐，你有没有办法，让我将全身鲜血散去，还能不死？”

　　“没有。”桔子肯定回应道：“我从未听说过，有谁能散去全身鲜血，还能保证肉身不死的。”

　　赵宝也知道全身鲜血散去，肉身肯定会死去。可是他生活的地方，有着可以全身换血的医术。只是在他的身上，这样的医术，需要瞬间完成才行。要不然他放出一些鲜血，他体内的地皇仙尊的精血就会躲起来，而灭仙碑图案的鲜血诅咒，就永远无法消失。

　　“赵宝，怎么还不动手？你不是说宁为玉碎，不为瓦全么？”地皇仙尊的元神在挑衅。

　　“一定有办法的，一定有办法。”赵宝在心中默念，同时在思索各种可能性。最后赵宝想到了一个，非常可行的办法，那就是他融身于大地之中，己身化龙，以龙脉之气勾起地脉生机之水，来在他散去鲜血的瞬间，替他肉身血管之中的鲜血。让他完成鲜血替换。

　　不过这种方法，惊险异常，而且从未有人试过，赵宝不知道能不能成功。

　　想了想，赵宝睁开眼睛，对刘语嫣说道：“语嫣，我将要散去全身鲜血，如果我失败，你就将我的肉身以不死凤凰火焚烧掉！”

　　“散去全身鲜血？宝哥哥，你想要自杀么？”刘语嫣惊骇不明道：“我怎么可能自杀，只是不散去全身鲜血，我根本无法摆脱地皇仙尊的元神与灭仙碑图案的纠缠。现在我已经没有其他选择，只能一试。”赵宝如此说后，将其中利害关系跟刘语嫣解释清楚。

　　刘语嫣身上的不死凤凰火闪动道：“宝哥哥，你放心大胆的散血吧，如果不成功，我绝不会让其他人占据你的肉身。”

　　赵宝与刘语嫣的对话，灭仙碑是听不见的，可是地皇仙尊的元神却能听见，它震惊无比道：“赵宝，你疯了么？你这是在自杀！”

　　“小爷，已经说过，宁为玉碎不为瓦全！”赵宝在融入大地之中，他在勾动龙气与地脉之水，他要赌一把！

　　“混蛋，这是本尊千辛万苦，才凝成的肉身，是让你来自杀的……你给本尊停下来……”地皇仙尊的元神愤怒不已的在咆哮。

　　赵宝毫不理会的，让元神中的血禁神符复苏，将全身精血都变成血禁神符冲出体内，这样的状态下，赵宝可以不死，而他的血管之中，所有的鲜血都被清空。

　　在赵宝的念力之下，龙脉之气带着地脉之水，冲入到了他的体内，将他体内的血管填满。赵宝与大地相融合，犹如不死真龙，赵宝在赌，这地脉之水与龙脉之气，会在他灭掉身上的鲜血之手，化为龙血救他性命。

　　只是这样的赌博，能不能成功，就全看天意。

　　“没有退路了，成败在此一举！”赵宝深深吸了一口气，而后他让血禁神符飞出盘古弓之外，冲向灭仙碑图案，并且在这一刻开始符爆！

　　这一次，赵宝要清理掉的，不只是地皇仙尊的元神与灭仙碑图案的纠缠，他还要破掉自己元神之中的血禁神符，他要先破后立，清除精气神之中的任何杂质。

　　血禁神符强势自爆，将灭仙碑图案炸的四分五裂，不过灭仙碑图案很诡异的又一次重新凝聚在一起。

　　血禁神符的自爆，带着赵宝的元神力量与全身精血，这一下赵宝只觉天旋地转，有马上要昏迷死去之感。

　　地皇仙尊的元神的嚎叫之声，在这一刻消失干净。在盘古弓外面的灭仙碑图案在破灭，有人从灭仙碑图案坠落出来。

　　赵宝的元神极其虚弱，他肉身之中的鲜血全部消失，心脏停止跳动。如果龙脉之气与地脉之水不化成龙血救他，他的肉身必死无疑。

　　“我不能死去，我要去完成葫芦娃的遗愿！”赵宝的元神在坚持，他的信念没有动摇，他没有拼命想要离开肉身。赵宝的六尊元婴跟他的元神状态一样，处于半死不活的状态，现在根本没有办法帮助他。

　　刘语嫣很焦急的看着赵宝，因为她感应到赵宝的生命气息在极速下降，她几次都想要以不死凤凰血救赵宝，可是她又怕现在的赵宝无法承受不死凤凰血的威力，而被直接烧成灰烬。

　　“宝哥哥，你一定要挺过去，一定要活下来！”刘语嫣紧张的在心中祈祷。

　　在浑噩之中，赵宝只觉元神中的龙魂勾动他源泉之中的龙气，在将龙脉之气与地脉之水演变成救命的龙血，这个过程很漫长，很痛苦。赵宝几次陷入幻境之中，以为自己已经死去。可是想一想黑色大葫芦死去时候，那安详笑容的神情，他不甘心就此闭眼，最后让天庭神族的公主复苏。

　　“吼……聚龙气，凝皇威！”在不甘的意念下，赵宝体内的地脉之水，终于转变成龙血，而后又随着赵宝的转变，化成人血。赵宝的精气神完成了一次，置之死地的清洗与提升。

　　赵宝的皇极之道，就这样完成，丝毫不需要先前那种勾动龙脉之气的过程。

　　当赵宝睁开眼睛，他的双目发出两道金色光芒直冲坠落仙域深处的南天门，他手掌伸出握紧盘古弓，另外一只手握紧龙碑河图，盘一奇已经昏迷过去，赵宝却没有打算放过他，他将龙碑河图放在盘一奇身上，在夺盘古一族的气运，同时他笑容满面看向发愣的刘语嫣道：“语嫣，还在等什么？与我融为一体！”

　　刘语嫣露出灿烂笑容与赵宝融合在一起，不死凤凰与不死真龙在合鸣，在勾动无尽灵力。

　　赵宝默默拉开盘古弓，怒声长啸道：“天凤公主，你一定要死！”

　　南天门之中的天凤公主感应到了危机，她惊恐大喊道：“血魔至尊，快来保护本宫……”

　　血魔至尊在袭杀黑色大葫芦后，留下七尊天庭神鼎来保护天凤公主。而他转身回去救自己的肉身。

　　此时血魔至尊，正在跟武玄，郑坤，鬼门半帝大战，度虚老僧也复苏过来，催动降魔杖加入战团，他看见西来佛子被黑洞吞吸走，心中大恨，欲战死在此地。

　　盘古弓彻底复苏的力量，传到这里之时，血魔至尊面色大变的要突破而走，返回到南天门守护天凤公主。可是鬼门半帝等人也不是傻子，他们知道赵宝又一次拉开盘古弓，这一场大战到了最关键时刻，他们几人同心协力，发出最强杀招，齐袭血魔至尊，让血魔至尊无法脱身离开。

　　随后，他们这些人，听见了赵宝咆哮的话‘天凤公主，你一定要死！’接着，众人感应到恐怖之间的盘古箭，划破虚空，斩破无尽帝纹，射向了坠落仙域最深处！

　　轰！

　　一声暴响，整个坠落仙域都在震动，无数大地在沉没，帝战之纹犬牙交错的在裂天碎地！

　　“天凤公主……”满身是血的血魔至尊狂暴怒吼，他一掌打飞鬼门半帝，一脚踩断武玄的双腿，他震怒之下的声浪将度虚老僧震的七窍流血，飞退百米坠落吐血。

　　郑坤勉强没有被重创，可是他被血魔至尊的打出的大鼎砸的退了千米。郑坤看了眼大地沉没的地方，他借势而走，毫不停留。

　　血魔至尊狂暴飞离，这一次他带走了阻拦鬼门半帝等人的两个天庭神鼎，鬼门半帝等人也没有继续出手拦截。盘古弓造成的大动静，让他们觉得天庭神族的公主，不可能还活的下去。

　　这时候鬼门半帝等人都在飞离，血魔至尊非常有可能陷入暴走状态，这个时候还留在坠落仙域之中，将非常不明智。谁知道疯狂的血魔至尊，会干出什么事情？

　　血魔至尊飞临到了逐渐在化成帝战深海的南天门所在之处，他感应不到天凤公主的气息。

　　“天凤……”血魔至尊惊怒狂吼的，将左右手上的天庭神鼎砸入帝战道纹形成的深海中，天庭神鼎以排山倒海之势，将帝战道纹破开，血魔至尊深入而下，看到了龟裂的南天门。

　　“天凤，你不要死……不能死……”血魔至尊一脸无法接受的惊恐之色道南天门中没有声音传出来，天凤公主似乎真的死灭。

　　“赵宝，本尊要将你千刀万剐！”血魔至尊冲天而起，杀向赵宝所在之地。

　　赵宝已经收起盘古弓，他的手中握着一柄巨斧，这是盘古斧，赵宝又一次让龙碑河图夺了盘一奇身上的盘古一族的气运，并且催动了杀伤力更强的盘古斧，他没有离开，就是在等血魔至尊前来，他要一战灭掉人间的最强神族战神！


第九百五十六章 三界合一

　　赵宝冒险散血，磨灭掉他体内藏匿的地皇仙尊的一滴精血，又让灭仙碑图案破灭，同时清除元神中扎根的血禁神符。这样的行为，如果不成功，赵宝必然遭遇惨痛反噬，不过显然他运气很好，完成了这样的转变。

　　清除地皇仙尊的精血与灭仙碑图案的纠缠是必须的，而除去元神之中的血禁神符，本来是没有必要去做的，赵宝在多次被血禁神符保护之后，也曾想过永远保留元神中的血禁神符。可是今日与血魔至尊的一场大战，让他看到了，自己与真正强者之间的巨大差距，他想要缩短差距，就必须要清除一切可能威胁到他未来修炼的因素。

　　现在的赵宝，已经不满足只是一个独尊地道的存在，他想要证道跨入永生境，成为一位真正的帝级人物。

　　“李霞导师……我们活下来了……呜呜呜……我们出来了……”李老怪趴在沙漠中，痛哭流涕道李霞已经从一位绝美少妇，变成满头银发的中年老太，在灭仙碑图案之中所受的罪与折磨，让她快速老去。

　　“我们真的出来了吗？”李霞一时间，无法接受脱身的现实。

　　刘语嫣看着苍老的李老怪与李霞，她惊疑无比冲过去道：“李老怪导师，李霞导师，你们还活着，真是太好了！”

　　李老怪与李霞看向奔跑归来的刘语嫣，他们有些迷茫的看着奔跑过来的刘语嫣，他们被困在灭仙碑之中的时候，刘语嫣还是小孩，现在刘语嫣已经成了倾城倾国的美人。

　　“你是谁？”李老怪警惕道：“李老怪导师，我是刘语嫣啊。”刘语嫣停下脚步轻声道：“刘语嫣？你活下来？”李霞惊愕的看着美艳动人的刘语嫣，她的双眼一下子湿润，流下来心酸的眼泪。

　　刘语嫣手足无措的看着突然哭泣的李霞导师道：“李霞导师，你怎么哭了？”

　　李霞默然无语，她将胸前的银发抓了一把，放在眼前观看，她的眼泪流淌的更加汹涌。她本来是美丽的少妇，现如今却被灭仙碑图案，硬生生的磨灭了青春美貌，这让她难过的想要死去。

　　赵宝已经走到刘语嫣身边，他取出圣级续命符宝道：“李霞导师，无需为本源之气流失而痛心，这世上有很多办法，能将流失的本源之气吸收回来。”

　　说话间，赵宝手中的圣级续命符宝，贴在李霞导师身上，它发出浩荡生机，在替李霞导师恢复昔日容颜。

　　李老怪导师看着赵宝，激动无比道：“赵宝，你成了圣级符宝师？”

　　赵宝微微点头的看向坠落仙域爆裂的方向，他贴了一张圣级续命符宝在李老怪导师身上之后，将两人以移山倒海之术，送出了坠落仙域，同时赵宝传言道：“两位导师，快些离开，这里的帝战还没有结束。”

　　送走李霞与李老怪之后，赵宝看向了刘语嫣，刘语嫣脸颊微红的走到赵宝身前，她踮起脚尖在赵宝额头上一吻道：“宝哥哥，如果我死了，你还活着。记得不要忘记我，我以前听娘亲说过，如果两个人相约来世再见，一定要活着的人，没有忘记这个人才行。”

　　赵宝搂住刘语嫣柔软的细腰，他笑着调戏道：“嘿嘿，咱娘可真是开明啊，竟然对当年的小语嫣说这样的话。”

　　“宝哥哥，你会忘记我么？”刘语嫣脸更加红了，可是她眼神很坚定，她注视着赵宝的眼睛问道：“不会忘记，如果连你都忘记了，我一定也已经死去。”赵宝低头亲吻刘语嫣光洁的额头，声音平静却蕴含着真挚感情。

　　刘语嫣身上的凤凰元神透体而出笑道：“宝哥哥，你不会死。那时候，你可能跟其他女人在一起欢乐。”

　　赵宝老脸一红道：“瞎说什么呢？你不是说我在你眼中，一直是个好人么？”

　　“是好人，可也是一个花心的好人。”刘语嫣轻声耳语，发出银铃般的笑声，与赵宝融为一体。

　　“原来语嫣一直很在意。”这一刻，赵宝才发现，刘语嫣对他的花心其实很伤心，只是她从来不说，近乎于放纵。赵宝轻轻自语道：“语嫣，今生有你相伴，不枉做一世人。”

　　突然，天空中血浪滔天，血魔至尊浑身是血的极速而来！

　　“赵宝，你休想走出坠落仙域！”血魔至尊狂怒，一出手就让天地化为兵器，由他主导。

　　赵宝催动着盘古斧豪情盖世道：“小爷如果想要走，早已经离开！”

　　血魔至尊施展的天庭神诀，威力无穷，赵宝手中的盘古斧在强势劈裂四方，斩灭天地道力。一场惊天动地的大战，在渐渐沉没变成大海的坠落仙域上进行，血魔至尊与赵宝从沙漠战到了大海之上。

　　飞遁离开坠落仙域的鬼门半帝，武玄，郑坤，都在眺望坠落仙域的天空，这一战关系极大。血魔至尊不死，他们心中难安。但是看到赵宝与血魔至尊的交锋，他们所有人都希望，赵宝与血魔至尊同归于尽。

　　赵宝夺取了盘古斧，他的威胁，比盘古一族都要恐怖了。

　　只是众人看到坠落仙域的天地间爆发出恐怖的帝力交锋，最后赵宝与血魔至尊都消失无踪，一场针对天庭神族的大战，就此落幕。而关于赵宝与血魔至尊的死活，没有人知晓。

　　有人说，赵宝与血魔至尊血拼死战，冲入黑洞之中，去往了隐形区域。

　　有人说，赵宝与血魔至尊同归于尽，全部死在了坠落仙域变成的帝海中。

　　……

　　这些传言，在岁月中流失。

　　距离坠落仙域一战过去十年，还有不少人记得赵宝，又过来十年，只有少部分人知晓赵宝，再过十年，只剩下稀少的几人记得赵宝，到五十年过去，真正记得赵宝的，只剩下豫州生活的普通凡人。而这些凡人也是少部分，因为当年知晓赵宝之功的凡人，差不多已经死绝。

　　五十年的岁月中，人间大地大战不断，曾经消失的种族在复苏。魔族气吞山河，狂扫豫州，人族最后一块生存之地被破灭。大夏皇朝，只是被赵宝延续了五十年气运，就此终结。而人族在这场大动乱中死伤无数，魔族与人族有着不共戴天的血仇，现在的魔族以食人为乐。

　　人族的数量在锐减，人族进入到了最危急的时刻。

　　而在这最危急的时刻，无人山脉的通天神树与天界与冥界的通天神树相接，一场更大的动乱来临，整个人间有很多地方破灭，有很多地方的多出了很长一片疆域。

　　天灾人祸，在人界极其常见。无论是盘古一族，还是天妖族人，魔族与人族都损失惨重。在这些天灾人祸后，天界中的一些种族，冥界之中的种族，竟然也出现了。一场更为惨烈的地盘争夺战拉开序幕。

　　在华夏大陆九州之外，天界与冥界浮现上来的土地，也极为辽阔，这些也成了众多种族争夺的地盘。

　　这样的情况，持续了五十年。

　　天界，人界，冥界的强者们，才发现三界真的融合在了一起，他们处在了同一个天地间，共存在了一起。许多隐形区域接连消失，全部回归汇聚到了三界合一之后，产生的巨大新世界中。而在这样的大世界中，无数隐形区域出现的种族被灭掉，强者生存弱者被淘汰的自然法则被演绎的淋漓尽致。

　　这样的大战，在演化出新的秩序与新的强大种族。

　　天妖族人在天界已经够强，三界融合之后，它比魔族更加恐怖的掌控了辽阔的边疆。冥界各族没有大动作，只是守着冥界上升而来的地方。盘古一族深入豫州，强势的跟魔族大战，让魔族遭遇不小的重创。同时天妖族人的姬碧落也带着人马围攻魔族，逼得魔族不得不让出豫州，让人族有一块生存之地。

　　魔族的人非常愤怒，他们不明白盘古一族的人与天妖族人，为什么要帮助弱小的人类对付他们。魔族认为，人族早已经该被踢出局。

　　面对这样的质疑，姬碧落说是为了祭奠血战天庭神族的赵宝，而盘古一族的人没有任何表示。

　　在这一个三界合一的大世界之中，人族弱到极致，毫无话语权。虽然人族还有些让人侧目的强者，可是整体实力的弱小，让其他种族，直接将人族无视。

　　大夏皇朝的灭亡，也让豫州的人们失去了凝聚力。因为统治人族几千年的皇族灭亡，赵宝也失踪百年，让人族没有了崛起的希望。很多人族强者，都投奔向了盘古一族，天妖族人的阵营，没有人去投奔魔族。因为魔族吃人，想要将人族斩尽杀绝。

　　在无人山脉的山泉水底，慕容洁盘坐在不死葫芦根之中，不断的用心连之莲在呼喊，“宝哥哥，你快醒来，人间已成地狱，我们需要你……”

　　所有人都认为赵宝要么消失了，要么死去了，因为赵宝已经百年时间没有出现过。可是慕容洁坚信赵宝还活着，因为她的心连之莲还活着，没有枯萎死去。

　　只是百年如一日的呼唤，没有得到任何的回应，这让慕容洁的信心都动摇了。因为赵宝可能没有死去，但是同样非常可能被镇压，亦或是离开了人间。

　　“现在三界合一，通天之树都失去了作用，宝哥哥能去什么地方？”慕容洁忧虑无比道。


第九百五十七章 永恒不变的爱

　　时间的流失，岁月的无情，无论是凡人还是修者都会体会到。在这个变化最巨大的时代中，有人生，有人死去，这是一个轮回，是万物的因果轮回。

　　可是自从三界合一之后，这样的因果轮回就此消失，无数人死去之后，只是在增加天地间的怨气与鬼气。而在这期间，有一个恐怖之极的存在诞生，他统治着亿鬼万王号称鬼皇。

　　多方势力的帝级人物，在五十年的大战之后，终于发现了六道轮回可能破灭的事情，所以他们终于达成了一个暂时停战协定。所有帝级人物，除非性命攸关，种族遭遇灭绝之灾，百年之内不得出手。

　　因为帝级人物出手，造成的死伤太严重，他们大战的地方，将会永久性的成为废墟，让这里的一切生灵变成虚无。

　　在这样的局势下，新生的世界才微微和平起来，不过种族之间的冲突与大战也没有停止过。

　　“三界合一，六道轮回破灭，万族争霸，接下来会是什么？”姬碧落在扬州的一处天妖族人所建的城池上，眺望着拥有不会消失的星辰，喃喃的喝了酒。

　　这是天妖族人炼制的烈酒，喝多了圣级人物也能醉倒。

　　三个人影飞射而来，站立在了姬碧落身后。

　　“碧落姑姑，你真要每天喝的大醉，将自己彻底麻醉才能安心么？”来者是姬红叶，姬夺，另外一个是赵宝曾经在天池国杀死的姬青岚。

　　“赵宝死了，凤凰也死了……”姬碧落又喝了口酒，她嘴里低喃，她现在已经没有了生存下去的目标，可是她又是一个最强圣人，想要死去都很难。

　　而且现在天界，人界，冥界三界合一，六道轮回破灭，她就算是自杀成功，也无法跟东皇太一与凤凰遇到了。

　　“碧落姑姑，三十年了，你都已经如此每天大醉了三十年。你难到想要醉死过去么？”姬夺面色很难，经过一百年的修炼，他已经真正的凭着自己的修为成为了初级圣人。而且他现在越来越有上位者的气势。

　　“碧落姑姑，我知道你很伤心。可是现在的局势关系到，天妖族，能不能统治万族，我们需要你的帮助。”姬青岚沉声说道对于赵宝的死，姬青岚很开心，她在天池国被赵宝斩杀了一次，如果不是在天界，有还魂草让她复活重生，她早就成了虚无。

　　姬碧落醉眼迷糊道：“天界的帝级长老们，都已经降临，我还能帮什么忙？”

　　“碧落姑姑，你每天在这里喝的大醉，不知道现在各族已经达成了协议。在百年之内，帝级人物都不能参战。”姬青岚解释道：“那又如何？我的心都死了，你们还指望我做什么？”姬碧落伤心欲绝，沉迷在酒精之中，无法自拔。

　　姬夺皱起眉头，他没有想到曾经强势无比的姬碧落姑姑会变成这个模样，他的心情很不好。可是现在有一件极为重要的事情，需要姬碧落出手才行，要不然现在手底下有五位半步大帝长老可以驱使的姬夺，也不会来这里找醉生梦死了三十年的姬碧落。

　　姬红叶一直很沉默，姬夺现在将目光看向她，她想了想开口道：“碧落姑姑，事情都已经过去一百年了，你心中的伤疼该抚平了。我们找到一些父皇的踪迹，需要碧落姑姑带我们去探索真假。”

　　“找到你们父皇的踪迹？这样的大事情，帝级长老也不能参加搜寻么？”姬碧落微微一怔惊讶道：“他们无法参与，因为其他各族的人，也发现了这个地方。”姬红叶摇头道姬碧落惊讶的转头，看向了姬红叶三人，“怎么回事？”

　　“碧落姑姑，其实我们是在一个秘境附近发现了父皇留下的族长图案。三界合一之后，各大秘境都显露出来，现在每一个秘境之中，都充斥着各大种族的人，我们没有办法让帝级长老去寻找父皇的踪迹。”姬红叶沉声道当三界合一，天界与人界融合在一起之后，姬红叶等人认为，天妖族肯定能够一统万族，成为真正的万族至尊。可是这时候，他们才知道，他们的父皇失踪了万年之久。

　　“秘境都无法避开三界合一的局势么？”姬碧落颇为意外。

　　“碧落姑姑，除去五位帝级长老，你是天妖族中的最强者。能不能寻找到父皇的踪迹，就全靠你了。”姬夺沉声道：“我不去。”姬碧落转过身，看着城池下，漆黑的夜空，她淡然道姬夺，姬红叶，姬青岚几人的表情变了，姬夺厉声道：“姬碧落，我以天妖族族长的身份命令你，去瑶池秘境，寻找我父皇的踪迹，如果你违抗命令，我会用最严厉的家规惩戒你！”

　　“哈哈哈……”姬碧落长声大笑，她凄凉回头，泪流满面道：“还有什么家规，比让我家破人亡，夫死女亡的惩罚更重？”

　　姬夺神情一滞，他差点忘记了，姬碧落什么家规都尝试过，他这样的威胁很无力。

　　“姬封神，他是我的仇人！”姬碧落突然将手中的酒瓶打碎，一脸杀气的站起身来，接着她划破夜空就此离去。

　　姬青岚神情大变道：“碧落姑姑对父皇恨之入骨，我们来找她帮忙，是一个错误的决定。”

　　姬夺也没有想到，事情会如此发展，他沉思一会道：“这件事情关系到天妖族人能否成为万族至尊，我们带上一位帝级长老，马上出发去往瑶池秘境！”

　　“带上帝级长老，这样会打破各族协定，我族很可能遭遇各族的联手攻伐。”姬红叶皱眉道：“没事的，不找到父皇，我是不会让帝级长老出手的。”姬夺摇头道：“姬夺说的没有错，这样才能万无一失。”姬青岚赞叹道姬夺看着姬青岚沉声道：“姬青岚，你应该叫我族长。”

　　姬青岚一愣，想要说姬夺是不是晕头了。可是看着姬夺冷漠的脸，她发现自己的弟弟并非心血来潮，而是他要树立自己的威望！

　　等到姬夺离开，姬青岚一脸郁闷跺脚道：“姬夺太过分了，我们是他的姐姐，他还在我们面前抖威风？”

　　“他已经成为族长，我们当然应该称他为族长。”姬红叶淡然道：“你到是看得开。”姬青岚无奈道：“族长都下令了，我们还是回去，召集人马准备出发吧。”姬红叶淡然说后，飘然离去。

　　姬青岚看着姬红叶离开的背影，她不由喃喃“原来霸道无比的红叶，怎么变成这样？竟然有与世无争的气量了？”

　　姬红叶并非有了与世无争的气量，而是百年前，被赵宝以血禁神符桎梏，差点惨死的经历，在她心中留下了太大的阴影。当年她还想要跟赵宝交锋，可是赵宝却跟血魔至尊惊天大战一场，双双失踪。

　　只从这一战上来说，她跟赵宝差了太远，这百年来受困于这个心魔，她的修为寸步未近。她争强好胜的心，也熄灭了。

　　瑶池秘境，这一个三千年才显化一次的秘境，如今降临在徐州与青州旁边的东海之中，形成了一座巨大岛屿。

　　徐州经过当年一场大战，靠近东海的地方，早已经成了帝海。青州则是魔族的地盘，人们想要进入瑶池秘境之中，寻找机缘，还是很困难的。

　　而在瑶池秘境的最深处，曾经的瑶池净土中，一个绝美丽人站在曾经碎裂被水淹没，现在又是郁郁苍苍，美景怡人的瑶池净土上，在她身前，盘坐着两个人。

　　这两个人分别是赵宝与刘语嫣。

　　赵宝白发沧桑，脸上布满了皱纹，他的生命气息非常弱。而在赵宝旁边盘坐的刘语嫣，她的绝美容颜，没有受到岁月的侵蚀，依旧是绝美动人，肌如凝脂。

　　在两人身前站着的美人，正是赵宝的师姐东皇凤凰。

　　“一百年了，你们怎么还不醒来？”东皇凤凰一脸焦虑，因为赵宝的生命流逝太严重，如果再不醒来，赵宝必死无疑。

　　这一百年之中，东皇凤凰用了很多办法，想要将赵宝与刘语嫣唤醒，可是最终都失败，到最后东皇凤凰没有了办法，只能在这里默默注视着。

　　赵宝当然不可能知道，自己昏迷了百年之久，他其实活的非常好，与血魔至尊的一战结束，他与刘语嫣成亲了，而后两人生了七个小孩，在欢乐中，度过了愉快的百年。

　　在赵宝与刘语嫣共存的梦中，赵宝快速衰老，刘语嫣依旧貌美如仙。刘语嫣想了很多办法，要替赵宝治疗道伤，延续生命都失败了。赵宝时常安慰刘语嫣，让她不要难过，他这一世已经过的很知足。

　　百年岁月匆匆过，赵宝病到在床上，就将逝去。刘语嫣坐着床头，满脸柔情的看着赵宝。

　　“一百年了，我老成这样，你还不嫌弃么？”赵宝只觉全身无力，生命力在快速流失，他知道自己的生命到了尽头，刘语嫣眼中的柔情，让他沉醉心暖。

　　“宝哥哥，我的爱不会变。你永远是宝哥哥，无论容颜怎么改变，你都是我的宝哥哥……”刘语嫣平淡的说，可是她的眼泪却没有止住，她就要失去最爱的人，她的天要崩塌啦。

　　“语嫣……你出去吧，我不想你看着我死去。”赵宝闭上眼睛低语道在刘语嫣看不见的一角，赵宝流下了感动之极的泪。人与人之间的感情是多变的，爱这个词，很多时候都会破碎。不离不弃，永恒不变的爱，早已经成为传说，可是赵宝却遇到了这样一个女人，经历了这样一段永恒不变的爱，他的心宁静了，也异常痛苦，他不知道自己死后，刘语嫣该怎么活下去。

　　“宝哥哥，我不出去，我已经不是懦弱的小女孩，我陪你到最后一刻。”刘语嫣握紧赵宝的手坚定道。


第九百五十八章 瑶池圣母的后手

　　赵宝感动的闭眼，等待着死神降临，在这个时候，他又听见心中响了一百年的声音，只是他想不起来声音的主人是谁？

　　“宝哥哥，你快点回来，宝哥哥，你快点回来……”赵宝心中的心连之莲传来声音，那样的担忧与焦虑。赵宝第一次听见这个声音之时，他以为出现了幻觉，并没有理会。随后他渐渐将这个声音当成了每天都会响起的习惯。

　　因为这个声音，从一开始到现在，都只是重复这句话。

　　“宝哥哥，你快点回来，我无法继续替你看护不死葫芦根，人间发出了巨变，人族遭遇重创，我要离开去帮助他们。”心连之莲中，传来了伤感的告别之语。

　　“等一等，你是谁？什么不死葫芦根？”赵宝惊疑的问道只是他的询问，如这百年来一样，没有得到任何的回应。

　　“宝哥哥，不要怪我。人间已成地狱，我不得不去。我已经在不死葫芦根下，建了一座坟墓，如果我遭遇重创，无法活下去，会回来这里，将自己埋葬。宝哥哥，那时候，你要在我的墓碑上镂刻上，赵氏之妻慕容洁之墓……”心连之莲中的名字，如一道重锤打在赵宝心间。

　　“慕容洁……”赵宝喃喃出声，这一瞬间，他记起了曾经，想起了遗忘百年的事情。

　　“宝哥哥，你怎么哭了？”刘语嫣发现了赵宝脸上流淌的泪。

　　“语嫣，我们该醒来了。”赵宝蓦然睁开双眼，发出无尽神光，他与刘语嫣眼前的一切消失。

　　东皇凤凰面前，两个盘坐的人，在这一刻睁开了双眼。

　　“咳咳咳……”赵宝睁开眼睛之后，只觉全身无力，让他不得不大声咳嗽。

　　刘语嫣颇为茫然的看着，风景宜人之地，她还没有明白发生了什么。

　　“赵宝师弟，语嫣你们终于醒了！”东皇凤凰兴奋道赵宝没有急着说话，他从乾坤戒之中取出丹葫，取出一颗神丹，当即吞下。

　　神丹发出无限生机，让赵宝沧桑的容颜快速恢复，赵宝急迫无比的通过心连之莲传念给慕容洁道：“慕容洁，你不要乱来，我会很快回来。”

　　“宝哥哥，你终于回应我了。你到底怎么了？在什么地方？”慕容洁激动的哭了。

　　“我也不知道自己现在在什么地方，等我弄清楚告诉你，但是你要答应我，不要乱来！”赵宝急声道：“嗯，我不会乱来。”慕容洁保证道刘语嫣看着东皇凤凰迷茫询问道：“凤凰姐姐，我们这里在什么地方？”

　　“这是，当初你们遇到我的地方。”东皇凤凰轻声道刘语嫣想了想，不由惊愕道：“这里是瑶池秘境？”

　　“对。”东皇凤凰点头道赵宝错愕的打量四周道：“凤凰师姐，这里真是瑶池秘境么？这里不是已经毁灭了么？”

　　“瑶池秘境怎么可能被毁灭？”东皇凤凰摇头看着恢复年轻容貌的赵宝道：“赵宝师弟，你们到底怎么了？你们在这里盘坐了一百年，为什么怎么都叫不醒你们？”

　　“真的已经过去一百年了？”赵宝与刘语嫣同时惊声问道东皇凤凰点头道：“真的过去了一百年，你们到底发生了什么？”

　　赵宝与刘语嫣对视一眼，赵宝脸皮厚没有什么，刘语嫣已经是满面通红，她竟然真的跟宝哥哥成亲了一百年，虽然这种成亲生活的过程，如梦幻一样。

　　“你们这是什么表情？到底发生了什么？”东皇凤凰不满的催问道：“我们中了血魔至尊的杀招，在梦境中如实质的生活了一百年。”赵宝想了想沉声道如果不是慕容洁，在心连之莲中，提到了自己的名字，他肯定还无法醒来。想到这里，他不由冷汗直冒。

　　“在梦境中生活百年？这是什么招数？”东皇凤凰惊疑无比。

　　“谁知道呢？”赵宝摇了摇头道：“凤凰师姐，我们怎么会来到瑶池秘境？”

　　“你们与血魔至尊最后一击，打碎了苍穹，连黑洞都暂时被破灭，我感应到瑶池秘境在附近，直接带你们穿梭过来了。要不然我们现在不知道飘落在什么地方。”东皇凤凰一脸庆幸的神情道赵宝与刘语嫣听了，都不由觉得，这次能活下来真是侥幸。

　　“血魔至尊呢，他死了么？”赵宝询问道：“赵宝师弟，是你在跟血魔至尊死战，你都不知道他的生死，我怎么知道？”东皇凤凰白了赵宝一眼。

　　赵宝站起身，看着曾经发生过无数故事的瑶池净土，他心神一动道：“我们去找不死蟠桃树，我想知道老龙王是不是还活着。”

　　提前这件事情，东皇凤凰一脸黯然的摇头道：“我已经去找过，没有寻找到老龙王的踪迹。”

　　赵宝神情一黯，叹息道：“老龙王仁义无双，即便是它死了，我们要该去祭拜。”

　　东皇凤凰无声点头，刘语嫣脸上也露出敬佩之色，当年要是没有老龙王，赵宝与她都不可能活着来到这瑶池净土上。

　　赵宝，东皇凤凰，刘语嫣三人走过古墓暗道，这里没有了沉睡的东皇凤凰，也就没有了吞吸人鲜血的邪墓之势。三人很快走过古墓通道，来到了一片广阔的天地间，这里曾经蟠桃树成林。如今却什么都没有，只是光秃秃的一片。

　　“这里还是发生了变化，当年的蟠桃树都没有了。”赵宝感叹万千的走向了妖帝留碑之地。

　　东皇凤凰又一次矗立在妖帝所留的碑文下，她低声道：“爹，你到底在什么地方？”

　　赵宝走到妖帝所留碑文下，恭敬一拜道：“妖帝以万年寿命，请瑶池圣母镇压天妖十族的大气魄，让小子佩服，您不愧是人间大帝。”

　　“赵宝师弟，你要称呼我爹为师父！”东皇凤凰不满道：“咳咳咳，凤凰师姐，我终究走的不是妖帝的道，称他为师父是一种亵渎。”赵宝假咳解释道东皇凤凰想了想，也没有追究，毕竟赵宝走的是永恒之道，而且他所会的帝诀不只是斩天夺地术一种。

　　走入妖帝留碑之地，这里的不死蟠桃树光秃秃的，而它周围的环绕溪流早已经干枯。

　　“瑶池净土都能恢复，不死蟠桃树怎么还是光秃秃的？不死灵药，难到会死去？”赵宝用疑惑的眼神看着不死蟠桃树。

　　“这可能与我爹所立下誓言有关系。”东皇凤凰想了想说道：“这里的阵法都破了，天妖十族也都离开了，妖帝所立下的誓言，还有效果么？”赵宝惊讶道东皇凤凰点了点头道：“修者立誓不遵从，都可能成为心魔，酝酿出可怕的后果。大帝比普通修者强了太多，他们所立的誓言，不到结束的时候，就不会停止。”

　　“哎，可惜妖帝替人间各族避难的大愿，被人间的人自己破了，想必妖帝也没有料到会是这样的结果。”赵宝替妖帝感到悲伤与不值。

　　东皇凤凰看了眼赵宝道：“赵宝师弟，我没有记错的话，你也在这里取走了不少水吧？”

　　赵宝显然忘记了，自己也是破掉妖帝所求大愿的人之一，他尴尬无比的看着不死蟠桃树，想到昔日种种不由皱眉道：“我记得，当年不死蟠桃树遁入昆仑镜之中消失了？现在它又为何光秃秃的出现在这里？”

　　“可能它想要报仇，对付曾经让它变得光秃秃的人。”东皇凤凰见赵宝尴尬无比，她好笑的调侃道：“当年我夺取一个瑶池蟠桃，是为了给语嫣疗伤。而且我也没有拔不死蟠桃树的树叶与树皮……”赵宝苦笑的说了说，想到当年，他从这里取走的水，还存在乾坤戒之下，他将手伸入干枯的溪流中低声道：“妖帝，当年不知道你的大愿，犯下了无法弥补的错。如今重回此地，我将从这里取走的水，还给不死蟠桃树，也算是一种补偿。”

　　说话间，赵宝的手中流出曾经从这里取走的水，看到赵宝的行为，东皇凤凰鄙视道：“赵宝师弟，你这样算哪门子的补偿？”

　　赵宝没有言语，这当然不算是补偿，他这样做只是求个安心。

　　只是，当赵宝手中的水全部流入到干枯的溪流中，这干枯的溪流竟然瞬间涨满了水，那包含逆天生机的水流，在滋润光秃秃的不死蟠桃树。不死蟠桃树以肉眼可见的速度，在重新生长出树皮，在发芽，长出新的树叶。

　　赵宝，东皇凤凰，刘语嫣三人惊呆了，他们怎么也想到，突然间干枯的溪流就水流充足了，而干枯的不死蟠桃树，竟然眨眼间成了鲜活的。

　　东皇凤凰，还来不及开口询问赵宝做了什么。不死蟠桃树上，显现出两道虚影，这是瑶池圣母与妖帝两人。

　　“圣母的这个破阵之法，似乎还有解救办法？”妖帝在瑶池圣母设下破阵之法后，一脸惊讶道：“劫难，并非我希望能够看见的。而且这世间什么样的人，会不犯下错误。我会给犯错的人一个补救的机会。”瑶池圣母雍容道：“圣母的慈悲之心，我不及也。”妖帝感慨万千道：“呵呵，妖帝的宏愿，我不及也。”瑶池圣母笑容倾城道妖帝与瑶池圣母惺惺相惜的一起欢笑，当笑容结束，妖帝叹声道：“现在人心不古，修者多少贪婪之辈，谁人会得到不死蟠桃而不吃，谁又能得到这不死蟠桃树下的圣水不饮？”

　　“也许会有例外，如果这个人真的出现，昆仑镜会跟随他，将从这里离开的天妖族人全部镇压回来。”瑶池圣母轻声道。


第九百五十九章 欲诛皇

　　不死蟠桃树显化的场景一结束，赵宝三人还没有回过神来，一面镜子从不死蟠桃树中飞出，冲向赵宝。

　　赵宝在呆滞中本能的伸出手，昆仑镜在赵宝手中旋转摩擦，仿佛找到了主人一样开心，接着赵宝脑海中传来一个声音，这是瑶池圣母的声音，“不吃不死蟠桃，不饮蟠桃圣水，接下来的重任就交给你啦，至于是什么任务，昆仑镜会指引你去完成。”

　　瑶池圣母的声音就此消失，他与昆仑镜之间产生了心灵感应。

　　“这……这……”东皇凤凰无话可说了，在她看来毫无用处的补偿，竟然有这样出乎意料的效果。

　　“嘿嘿，看来我的这个补偿恰到好处，居然得到了昆仑镜。”赵宝开心一笑，这真是意外之喜。

　　刘语嫣莞尔一笑，因为梦境中结婚生子的一百年，让她现在有些不知道该怎么面对赵宝，毕竟他们现实中，并没有结合在一起。

　　“幸亏你当初没有吃瑶池蟠桃。”东皇凤凰看着昆仑镜感叹道赵宝疑惑摇头道：“我吃过瑶池蟠桃，是瑶池圣母的阵法出错了？”

　　“赵宝师兄，你吃的是我精血所化的蟠桃，并非这不死蟠桃树直接结果的蟠桃，这应该是不算数的。”东皇凤凰解释道：“嗯，凤凰师姐说的很有道理。”赵宝拿着昆仑镜走向当年破裂开来的处子墓穴，他叹声道：“老龙王前辈，我来看你啦，你是否还活着？”

　　赵宝不相信老龙王已经死去，可是这里的天妖族人都成功离开了，老龙王还存活的可能性太低。

　　处子墓穴上，空荡无物，没有人出声回应赵宝。这让赵宝不由黯然，他双膝跪地磕头道：“老龙王，你安息吧，我一定会帮凤凰师姐夺回肉身，让她好好生活下去。”

　　赵宝如此说后，他磕了三个响头。只是在磕最后一个头的时刻，他感应到一股浩荡龙气在处子墓穴中凝聚，赵宝神情大变的站起身，警惕的盯着处子墓穴道：“凤凰师姐，语嫣小心一些。”

　　东皇凤凰与刘语嫣在赵宝提醒的时候，也感应到了处子墓穴中的变化，她们两人暗自警惕的盯着处子墓穴。

　　“是老龙王复苏么？”刘语嫣问道：“我不知道。”赵宝摇了摇头，他感应到了龙气汇聚，可是这种龙气明显是怨龙之气，如果真是老龙王复苏，那也是怨念的老龙王复苏，那样的话，他们几人的麻烦就大了。

　　“吼……”处子墓穴中，传来一声暴戾龙啸，这里面没有帝威透出，可是它蕴含的威压力量，让昆仑镜发出黑白两色的帝光，将赵宝，刘语嫣，东皇凤凰三人保护起来。

　　接着一条巨大的青龙，带着无尽煞气冲了出来，它双目血红，看向赵宝几人低吼道：“什么人敢擅闯妖帝镇压之地？”

　　“老龙王爷爷，是你吗？”东皇凤凰听到这熟悉的声音，她不由叫道老龙王狰狞的一尾巴扫来道：“闯入妖帝镇压之地者——死！”

　　昆仑镜将老龙王的一击轻松化解，不过赵宝并没有让昆仑镜彻底复苏，因为这毕竟是老龙王，虽然老龙王成了怨念存在，他并不想将其打的神形俱灭。

　　“老龙王成了一条怨龙，我们快走。”赵宝不愿意杀老龙王，他只能选择离开。

　　“闯入了妖帝镇压之地，谁能生离？”老龙王取出昊天塔，转瞬间，将昊天塔催动！

　　赵宝不该怠慢的让昆仑镜彻底复苏，他可不想死在怨念老龙王手上，他低吼道：“老龙王，是我们啊。你真的一定都不记得我们了么？”

　　“老龙王爷爷，我是桔子啊，你不认识我了？”东皇凤凰变成桔子的小女孩模样，一脸悲伤的看着老龙王。

　　昊天塔在吸星换月，它在凝聚强势帝力。

　　“穿梭时空！”赵宝不想在这个地方，跟老龙王发生帝战，那样的话，他们其中必然有一个要死去，所以他用昆仑镜的秘术，穿梭时空，远离了妖帝留碑之地，回到了瑶池净土上。

　　“老龙王爷爷怎么会变成这样？”东皇凤凰无法解释的昵喃着。

　　赵宝的表情也非常难看，他能接受老龙王死去，他不能接受老龙王变成一个怨念存在。

　　“赵宝师弟，你有没有办法，让老龙王爷爷解脱？”东皇凤凰用希翼的眼神注视着赵宝，赵宝摇头道：“瑶池秘境，一般人无法闯入，不如就让老龙王呆在那里，替瑶池圣母镇守不死蟠桃树。它虽然已经死去，化成了怨念之龙，可是我绝对不会杀它。”

　　赵宝的话，让东皇凤凰安静下来，东皇凤凰不想老龙王成了什么都不记得的怨念之龙，可是如果它伤不了人，让它待在瑶池净土中，比杀死它，更好一些。

　　夜幕很快降临，东皇凤凰回到赵宝脑海中的皇极天书之中，刘语嫣为了避免尴尬，早早的进入修炼状态。赵宝想了想半天关于老龙王的事情，很久之后，他也没有能想出什么好办法。最后赵宝将目光放在昆仑镜上，他想要了解一下，瑶池圣母所说的接下来需要他完成的，是什么样的任务。

　　赵宝以心念与昆仑镜交融，很快昆仑镜的兵魂，传来一道精神烙印过来。赵宝接受了这道精神烙印，而后他惊的跳了起来。

　　刘语嫣其实在假装修炼，她一直在回味那真实的梦境中的百年生活，赵宝猛然跳起的动静，将她惊醒，她睁开眼睛看着赵宝见了鬼一样的震惊神态，她警惕的探查四方道：“宝哥哥，怎么了？”

　　“我们的麻烦大了。”赵宝脸上的震惊之色褪去，他露出了苦笑。

　　东皇凤凰从皇极天书之中显化出来，她也是被赵宝巨大的情绪变化所吸引的。

　　“我们会有什么麻烦？”东皇凤凰问道：“我们不得不去面对老龙王，我要进入处子墓穴中，杀一个人！”赵宝想了想，还是说出了实话。

　　刘语嫣目光犀利，杀气腾腾道：“处子墓穴之中，还有天妖族人存在？”

　　“有，但是他不在处子墓穴中。”赵宝摇头道：“不在处子墓穴中，那他在什么地方？”

　　“在一个让人惊恐的墓地中。”赵宝脸上露出难以置信的神情道东皇凤凰看着赵宝皱起秀眉道：“赵宝师弟，瑶池秘境之中的墓地都在这里，你所说的让人惊恐的墓地，难到不是在这里？”

　　“不在这里，我们需要通过处子墓穴里面的一处暗道去往那里。”赵宝沉声道东皇凤凰见赵宝神情凝重，并非在开玩笑，她不由说道：“我们已经到了瑶池秘境的尽头，还能去到什么地方？”

　　“我们不是要继续向前走，而是要回头走。”赵宝苦笑道：“回头走？”刘语嫣的表情凝重了，她当初跟赵宝一起进入的瑶池秘境，她深知瑶池秘境的恐怖。

　　东皇凤凰看着刘语嫣凝重的表情，她奇怪道：“你们怎么都这样的表情？回头走，有这样可怕么？”

　　“很可怕，这比面对老龙王要可怕数倍。”赵宝郑重说道未知的危险，永远比已经知道的危险要可怕。而且赵宝已经看到了要去之地的可怕场景，这真是要比对付老龙王可怕太多了。

　　“赵宝师弟，在怎么可怕，你们都已经走过一遍了，还需要怕么？”东皇凤凰不解道赵宝苦涩摇头道：“当年我们是凭着妖帝所留的捷径之路，才来到了瑶池净土。如果要一城一城的闯过来，我们肯定已经死无葬身之地了。”

　　“既然如此，我们就不回头走，我带你们直接离开瑶池秘境。”东皇凤凰想了想说道：“不行，瑶池圣母留下昆仑镜给我，是有一件重要的事情要我去做。这件事情我不去做的话，妖帝与瑶池圣母做出的努力，就将付诸东流，彻底失去意义。”赵宝坚定不移道东皇凤凰用古怪的表情看了赵宝好久，才轻声道：“赵宝师弟，我爹与瑶池圣母都杀不死的人，你能有把握杀死？”

　　“妖帝与瑶池圣母都杀不死的人，我当然无法杀死。不过这个人，已经被困住，我要做的事情，就是用昆仑镜将他打的魂飞魄散。”赵宝淡然道：“这人是谁？竟然让我爹与瑶池圣母联手都只能困住？”东皇凤凰惊疑道：“他叫姬封神。”赵宝看着东皇凤凰说道：“什么？！”东皇凤凰被震的目瞪口呆。

　　刘语嫣看着被震惊的目瞪口呆的东皇凤凰，不由问道：“宝哥哥，这姬封神是谁？把凤凰姐姐惊成这样？”

　　“姬封神是谁？他是天妖族人的至尊，是天界的大帝至尊，他是最强的人，没有人单打独斗，能够战胜他！”东皇凤凰反应过来，直接说出了姬封神的真实身份。

　　刘语嫣震惊的看着赵宝道：“宝哥哥，这姬封神，是不是就是强过大帝的皇？”

　　“应该就是他。”赵宝点头道：“赵宝师弟，语嫣妹妹，到我们身边来，我们要马上离开。这地方不能待了！”东皇凤凰急迫道：“凤凰师姐，我不能走，这件事情不能不做！”赵宝知道东皇凤凰，是想要救他，带他原来这是非之地，可是看见那个场景之后，赵宝不能就这样离开。

　　“做什么？你要去杀的可是天妖至尊，大帝联手都不杀死他，你一个初级圣人，能把他怎么样？”东皇凤凰怒声道。


第九百六十章 海市蜃楼泄天机

　　听着东皇凤凰的话，刘语嫣也心惊了，她担忧的看着赵宝，上一次与血魔至尊一战，他们两人都差点醒不过来。现在要去杀大帝至尊，被称为皇的天妖至尊，这难道不是在自寻死路？

　　“凤凰师姐，这件事情，其实没有你想象中那样可怕。天妖至尊已经虚弱到极点，我有很大把握将他斩杀。”赵宝底气不足道：“无论天妖至尊如何虚弱，你不是大帝，就不该去冒险。他比你想象中的要可怕一万倍。”东皇凤凰冷声警告道赵宝皱起眉头，在思索这件事情。

　　“赵宝师弟，瑶池圣母所留的任务，并不是让你这个时候去完成。我们可以先离开瑶池秘境，等待你修为境界更高的时候，在回来斩杀他。”东皇凤凰劝说道：“凤凰师姐，一旦离开这里，我们要怎么回来？瑶池秘境又不在人间，能随时找到。”赵宝觉得这个主意不可行。

　　“你得到了昆仑镜，在这里留下印记，无论瑶池秘境在什么地方，你总是可以穿梭时空进入其中的。”东皇凤凰看着昆仑镜说起谎话忽悠道赵宝有些怀疑的看着东皇凤凰道：“昆仑镜，能够穿梭三界吗？”

　　“我不知道它能不能穿梭三界，但是我知道它与瑶池秘境密不可分。”东皇凤凰轻声道刘语嫣终于忍不住开口道：“宝哥哥，凤凰姐姐所说不错，我们先离开瑶池秘境，去提升修为境界，而后再回来斩杀天妖至尊。”

　　“我们的时候很充裕，可是我怕瑶池圣母与妖帝会死去。”赵宝叹声道：“……赵宝师弟，你说什么？”东皇凤凰本来想要继续劝说，可是当她想明白了赵宝的话，她不由震惊的盯着赵宝。

　　刘语嫣也极其震惊的看着赵宝，赵宝苦涩道：“那一处恐怖的墓地中，瑶池圣母与妖帝在与天妖至尊对峙。”

　　“什么？！”东皇凤凰极其震惊道：“赵宝师弟，你……你真的看见了么？”

　　“昆仑镜传了一道精神烙印给我，这不会是假的。”赵宝说了实话。

　　“赵宝师弟，你将这道精神烙印传给我行吗？”东皇凤凰索求道赵宝一脸抱歉之色道：“瑶池圣母交代，不能传给其他人看，不然会有可怕的后果。”

　　“什么可怕的后果我都不怕，我只想知道我爹是不是在瑶池秘境之中！”东皇凤凰激动道：“凤凰师姐，你相信我吗？”赵宝沉声问道：“当然相信。”

　　“既然你相信我，何必还要求看精神烙印。妖帝真的在这里，他还活着，没有死去。”赵宝道东皇凤凰呆了呆，很快她情绪激动道：“赵宝师弟，我只是想要确定自己的父亲是不是还活着……”

　　“凤凰师姐，你不用说了，我是不会给你精神烙印的。瑶池秘境太过诡异，我不想让你出什么意外。”赵宝断然拒绝道东皇凤凰脸上浮现哀伤之色，不过赵宝铁石心肠起来，任何美艳女子都无法打动。

　　赵宝看着手中的昆仑镜，想了想道：“既然我们可以随时回到瑶池秘境，那么我们先离开这里，等我回去找帮手，再来诛杀天妖至尊。”

　　刘语嫣闻言可爱的呼出一口气，她真怕赵宝又一次以身犯险。

　　东皇凤凰却是一脸尴尬，欲言又止。

　　“凤凰师姐，你还有什么话想说？”赵宝看着欲言又止的东皇凤凰询问道：“咳咳，赵宝师弟，其实我不知道出去之后，昆仑镜能不能将我们带回来。”东皇凤凰假咳两声道出了真相。

　　赵宝与刘语嫣瞪大了眼珠子，他们显然没有料到，东皇凤凰会说出这样的欺骗之话。

　　“赵宝师弟，我不是故意要骗你，我是怕你犯糊涂去送死……”东皇凤凰急忙解释道：“现在呢？你都已经成功骗到我们了。”刘语嫣嗔怒道她非常清楚，东皇凤凰现在说出真相，会是什么结果。

　　东皇凤凰不好意思的低下头，赵宝想明白其中关键，也没有怪东皇凤凰。东皇凤凰说谎话是想要救他，现在东皇凤凰说真话，是想要找到妖帝。

　　“凤凰师姐，你带语嫣离开瑶池秘境，我一个人去对付老龙王，完成这个任务。”赵宝仔细思索之后，低沉道：“宝哥哥，我绝不会离开！”刘语嫣倔强道：“一定要离开，无论是对付老龙王，还是那恐怖墓地中的天妖至尊，都太过危险，我不想再次连累你。”赵宝柔声道刘语嫣螓首微摇道：“宝哥哥，我们一起生活了百年，你难道还不了解我的心意？”

　　看着刘语嫣眼中蕴含的泪，赵宝心神震动道：“语嫣……”

　　“宝哥哥，什么都不要说，更加不要说出让我离开的话。”刘语嫣铁了心要跟在赵宝身边，赵宝的铁石心肠被融化成了柔情之水。

　　刘语嫣都不走，东皇凤凰也就没有必要离开瑶池秘境，而且她现在只能短暂的离开赵宝，赵宝先前的话，只是想要让她送刘语嫣离开而已。

　　赵宝，刘语嫣，东皇凤凰三人是不知道，瑶池秘境已经降临在人界的东海上，要不然他们不会贸然行动，而会选择离开瑶池秘境，进行一段时间的潜修。

　　而他们三人更加不清楚的是，赵宝让不死蟠桃树重新长满绿叶之时，整个东海上空，都显化出了让人们震惊的场景。在瑶池秘境附近的人们，看见了一株不死蟠桃树，在以肉眼可见的速度生长出绿叶，开出了璀璨的桃花。

　　接着他们看见不死蟠桃树中，冲出一面古朴镜子，落入到一个身穿紫色长袍，一脸刚毅气势的英俊少年手上，而这英俊少年后面还站着两位大美人。

　　“这是……这是海市蜃楼么？”有修者惊愕道：“海市蜃楼么？我看这株桃树，貌似很不凡，还有那面镜子，看起来就不平凡。”

　　“这个少年与他身边的两个仙女般的女子是谁？”

　　“这看起来真像是海市蜃楼，这样的场景一闪而过，现在都没有了。”

　　“这……这个人是赵宝？”终于有一个人认出了赵宝！

　　“什么？赵宝？那个被卑微人族称为人间之皇的家伙？”有人错愕道：“……”

　　很快，瑶池秘境附近，发生海市蜃楼的一幕被传开，赵宝还活着的消息，也如大风暴一样，席卷整个的新世界。

　　正在瑶池秘境附近探查的姬碧落，姬夺，姬红叶，姬青岚等人，都分别看见了这海市蜃楼一样的场景。

　　“赵宝，你没死……凤凰，你还活着？”姬碧落泪如雨下，最强圣人的眼泪，霸道无双，她脚步的沙漠草死伤无数。

　　在另外一个方向，姬夺，姬红叶，姬青岚几人在一起，姬红叶看见海市蜃楼中的场景，她身上消失多年的战意瞬间浮现，她盯着海市蜃楼中少年刚毅的脸庞低吼道：“赵宝，你还活着！”

　　“可恶，这家伙居然还没有死！”姬夺握紧双拳，心中不由有些寒冷之感，赵宝给他的感觉非常不好，这是一个让他畏惧的敌人。

　　姬青岚咬牙切齿道：“赵宝，你没死最好，本公主一定要亲手宰了他。”

　　瑶池秘境一霎间，成了新世界众多种族关注的对象。盘古一族，天妖族人，魔族的人，是一点都不希望赵宝活下来的。不过盘古一族的人，现在更加不想赵宝死去，因为他们有两件帝级法宝在赵宝手中，他们需要想办法夺回来。

　　各族都在暗中派兵谴将，要去瑶池秘境寻找赵宝的下来，一多半的人，都接到了不惜代价，斩杀赵宝的命令。当然也有人，不想赵宝死去。

　　一直在寻找赵宝踪迹的卓刀，听到这个消息之后，他去找到自己的叔叔卓天凡，要去瑶池秘境援助赵宝。

　　“卓刀，赵宝的敌人遍布天下，你怎么忍心，将叔叔我带入险境？”卓天凡没有心思去救赵宝，自从隐形区域破灭，天池降临在人间，他已经跟太多强者激斗过。

　　现在卓天凡，无比忌惮盘古一族，天妖族人，魔族，当然还有现在声势浩大的鬼族。

　　这些让卓天凡忌惮的敌人，却都是跟赵宝有着死仇的存在，所以面对卓刀的请求，卓天凡想要拒绝。

　　卓刀如今已经是巅峰圣人，他目光坚毅，整个人没有了到处在天池国的犀利之气，他沉稳很多，不过他的坚毅却没有改变，他冷声道：“既然叔叔不肯帮忙，我自己去。”

　　“你去？你知道不知道，赵宝得罪了一些什么人？你现在的修为境界，去了只能是炮灰。”卓天凡白眼道：“我与赵宝还有一场比赛没有进行，他不能死在其他人手上。”卓刀转身就走，他坚定的步伐，让卓天凡苦笑不已的跟上道：“臭小子，我迟早被你害死。”

　　在曾经的天池帝都，在那千帝之坟中，一个人破坟而出，他身上有着桀骜不驯的霸气，他是人王之躯。

　　人王之躯并非感应到赵宝的所在，它感应到了主导之魂的气息。

　　“主导之魂，这一次，你休想逃出本尊的手掌心。”人王之躯单脚点地，大鹏展翅一般冲上九霄云端。


第九百六十一章 破魔丹

　　梁州之地，盘古一族让当年重伤归来的盘一奇带领一群强悍圣人出发，这一次他们要讨回盘古斧，如果有可能会将盘古弓一起带回来，而后将赵宝杀死。

　　距离瑶池秘境最近的魔族之人，早已经派遣人马去往东海，武玄绝不允许赵宝这个敌人存活下来。当年他可是见识过血魔至尊的恐怖，赵宝能跟他血战不死，这足以说明赵宝的可怕。

　　三界融合之后的新世界，因为海市蜃楼显化出的赵宝，开始了一场暗中较劲的战役。赵宝的名字人间的强者非常熟悉，天界与冥界的人对他并不熟悉。不过现在冥界的旱魃一族，已经在其族长蓝葵的带领下，前往东海附近，她已经发出话来，谁敢伤害赵宝，就是跟旱魃一族为敌。

　　无数强者在向瑶池秘境靠近，徐州因为帝海的隔绝，没有人前往。青州成了能快速前往东海的地方，一时间青州风云际会，许多魔族莫名其妙的失踪与惨死，让武玄大为恼火。如果不是碍于各族约定的帝级人物百年内不得出手，他早已经大开杀戒。

　　天界，冥界，人界的强者老一辈的强者与年轻一辈的强者，在青州相逢大战，许多老一辈的成名人物，年轻一辈的骁勇之辈战死青州，被这个新世界无情淘汰。

　　鬼皇，这一个创出鬼族的恐怖人物，进入一具龙鳞甲覆盖的肉身之中，他将修为境界压制在帝级之下，带着千名鬼王之王，毫不掩饰的，浩荡前来。

　　在瑶池秘境之中的赵宝，怎么也想不到，自己的行踪已经暴露，而且许多新老仇敌，在想办法寻找出他的踪迹，欲诛杀他。而他的朋友们，也在赶来。

　　外界的风云变幻，各族强者的大战不休之时，赵宝与慕容洁，东皇凤凰又一次靠近在不死蟠桃树附近。

　　“赵宝师弟，老龙王手中有帝级法宝，我们要如何才能战胜它？”东皇凤凰皱眉道：“我们不能让老龙王催动昊天塔。我想要潜入处子墓穴之中，趁着老龙王没有反应过来之前，将它镇杀。”赵宝沉声道：“老龙王可是半步大帝，你有把握镇杀它？”东皇凤凰眼眸转动讶异道：“当年的老龙王我无法战胜，现在化成怨念之龙的它，并不能完全发挥出半步大帝的实力，我手中的太乙神剑足以克制镇杀它。”赵宝信心十足道刘语嫣在一旁皱眉道：“宝哥哥，没有其他办法了么？我们能不能让老龙王前辈恢复神智？”

　　赵宝坐在不死蟠桃树下面，他闭起眼睛沉声道：“我一直在想办法，不到万不得已，我不会去斩杀老龙王的怨念。只是想要让老龙王恢复神智，真不是一件容易的事。”

　　“凤凰的本源之火，能够让怨念存在短暂恢复神智，不如我来试一试。”刘语嫣走到赵宝身边，摊开手掌接下一片落下的桃花道赵宝睁开眼睛，想了想道：“这是一个办法。但是老龙王实力强悍，它现在虽然发挥不出半步大帝的实力，可是它出手时的怨念之力，与半步大帝的一击，差别不是太大。如果被击中，我们会很惨。”

　　“赵宝师弟，你手中有三件帝级法宝，你用它们将老龙王镇压，而后让语嫣妹妹用凤凰本源之火，让老龙王的神智清醒如何？”东皇凤凰出主意道：“盘古斧，在我与血魔至尊大战之时遗落，我手中现在只有盘古弓与昆仑镜。而昆仑镜，并不是完全被我掌控，它复苏多少威力我并不清楚。如果我在几息间无法镇压老龙王，它很可能会在瞬间催动昊天塔，那时候我就将无法避免的，将跟老龙王一决生死。”赵宝沉咛道一时间，赵宝，东皇凤凰，刘语嫣三人陷入沉默。

　　大约半个时辰之后，赵宝从苦思中睁开眼睛，他从乾坤戒之中取出了癫疯药王全白临死之前给他丹葫。

　　看着赵宝手中的丹葫，刘语嫣瞬间明悟道：“宝哥哥，你想要用全白爷爷的破魔丹？”

　　“破魔丹？”东皇凤凰一脸错愕道：“赵宝师弟，你在开玩笑么？老龙王爷爷又没有肉身，你这样的丹药，对它能有什么作用？”

　　刘语嫣这才想到老龙王没有躯体，只是怨念存在。这样的情况下，老龙王根本无法吃下任何丹药，赵宝拿出的破魔丹，完全没有发挥作用的机会。

　　“其它的丹药肯定没有作用，这破魔丹或许能起些作用。”赵宝拿出破魔丹，只是怀着活马当做死马医的心思。因为破魔丹能够解除，坠落仙域之中，被魔土魔化的人，它肯定不是普通丹药。

　　而且想到癫疯药王炼制的轮回丹，能够让化成白骨的人复活三日。这破魔丹或许有些非比寻常的效果也说不定。

　　东皇凤凰摇头不语，她可不觉得，丹药能在一个连身躯都没有的怨灵上起到作用。不过听到赵宝只是要试一试，她也就没有继续阻止。

　　将丹葫挂着腰带上，赵宝取出盘古弓与死神镰刀道：“我先下去，听到我呼喊你们的声音，你们再下来！”

　　“嗯。”刘语嫣乖巧的点了点头，东皇凤凰直接窜入赵宝体内，回到皇极天书之中，她不想等待，她要在关键时刻出手帮忙。

　　东皇凤凰的行为，赵宝无法阻拦，他对刘语嫣点了点头，催动死神镰刀，让其爆发出半步帝兵之威，让盘古弓迅速复苏，接着他冲向了处子墓穴。

　　昆仑镜追着赵宝一起冲入到了处子墓穴中。

　　嗡！

　　盘古弓复苏，爆发出无尽帝威，镇压向整个处子墓穴。在飞落向处子墓穴的过程中，赵宝看见了无数尸骨，这些应该是当年被老龙王用昊天塔袭杀的天妖族人的尸体。

　　彻底复苏的盘古弓，爆发出的无敌之势，本应该将昊天塔镇压。可是老龙王却催动昊天塔，发挥出无尽帝威，不让盘古弓发出的帝威，直接将老龙王镇压。

　　“昆仑镜，替我镇住这条怨念之龙。”关键时刻，赵宝给昆仑镜传念。

　　昆仑镜发出一黑一白的帝光，演化成黑白鱼目的太极图，这太极图定住地，火，风，水，将怨念老龙王给桎梏起来。

　　赵宝脑海中的东皇凤凰激动道：“成功了，赵宝师弟，快点让语嫣妹妹下来帮忙。”

　　“嗷……”赵宝嚎叫一声，在处子墓穴上等待的刘语嫣展开出凤凰本源之火，飞扑而下。

　　只是盘古弓与昊天塔的对峙帝威，让她很不好受，无法潜下去。赵宝的死神镰刀冲出来，将刘语嫣庇护着，带到了昆仑镜困住老龙王的地方。

　　赵宝站在刘语嫣身边轻声道：“不要勉强，一旦发现不对劲，就马上离开。”

　　“知道啦。”刘语嫣微笑点头道昆仑镜，将老龙王给制服，它发出的帝威，同样也让刘语嫣无法将凤凰本源之火过度到老龙王身上。现在，赵宝需要刘语嫣走到老龙王身边，而后让昆仑镜收回桎梏力量。

　　这样一来，老龙王就将不被压制，要将凤凰本源之火过度到老龙王身上的刘语嫣，就会相当危险。

　　赵宝现在异常紧张，死神镰刀在嗡鸣，它在待命，随时准备去救刘语嫣。

　　昆仑镜在赵宝的心念控制下，收回了太极图的封印力量。老龙王失去桎梏的瞬间，怒啸惊天，无尽煞气四射八方。刘语嫣比老龙王快了一息，她将凤凰本源之火过度到了老龙王身上。

　　这让刘语嫣没有能躲过老龙王怒啸射出的力量，刘语嫣护体的凤凰本源之火都被击爆，一道血浪从刘语嫣背后飞溅数米。

　　赵宝眼眶欲裂，死神镰刀呼啸过去，斩断追杀刘语嫣的煞气，将刘语嫣庇护起来。赵宝一把将手中的丹葫抓下来，从里面取出一粒破魔丹低沉道：“破魔丹，能不能让老龙王恢复神智，就全靠你了！”

　　一粒洁白无瑕的小指母大小的丹药飞出，它看起来很平常，没有外露出任何特殊的气息。

　　赵宝眼瞳微缩，他觉得自己的实验要失败，这破魔丹看起来太过平常。赵宝正在以心念控制昆仑镜，想要它再次出手镇压老龙王。可是这时候，昆仑镜却没有动静，它没有理会赵宝的命令。

　　在这关键时刻，昆仑镜竟然掉链子，这让赵宝心中一咯噔，他伸手将死神镰刀召回，随时准备带着刘语嫣时空转移的逃走。

　　“吼……”老龙王暴戾无比的一声巨吼，将洁白无瑕的破魔丹震破。破魔丹在一瞬间，发出让人无法捕捉的力量，直接进入到怨念老龙王的存在之中。

　　暴戾杀戮的老龙王，神奇的停止咆哮，它的双眼从腥红色渐渐脱变成了金色。

　　“这……这破魔丹，真的让老龙王的神智恢复了？”东皇凤凰在赵宝脑海中震惊道赵宝也被震惊了，他活马当成死马医的一招，竟然凑效。这破魔丹，竟然可以不接触身体，直接对付怨念存在？

　　“全白前辈，你真不愧是癫疯药王，这样的丹药你都能炼制出来？”这一刻，赵宝对全白是彻底崇拜了！


第九百六十二章 破解绝神丹

　　老龙王的眼睛彻底脱变成金色之色，它目光闪动，看到了赵宝，“帝尊传人？真的是你？”

　　“老龙王，你终于记起了我。”赵宝松气道：“老龙当然记得帝尊传人。”老龙王化为人形，它一脸茫然的看着对峙的昊天塔与盘古弓道：“这里发生了什么？”

　　“老龙王，我们先收起帝级法宝，离开处子墓穴，再来说这件事情。”赵宝怀抱受伤的刘语嫣急切道老龙王点头的将昊天塔收了回来，赵宝将死神镰刀与昆仑镜同时收起，而后他将石化的盘古弓收入乾坤戒，飞冲离开处子墓穴。

　　到了外面，东皇凤凰迫不及待的显化出来，她变成了小女孩的样子，看着老龙王语带哭腔道：“老龙王爷爷，你终于恢复神智啦。”

　　赵宝取出一颗神丹，让刘语嫣服下。刘语嫣伤势颇重，她吃下神丹后，开始运转灵力自我疗伤。

　　老龙王激动的跟东皇凤凰叙旧，将赵宝给凉在了一旁。

　　片刻之后，老龙王激动无比的瞬移到赵宝身前，他抓紧赵宝的胳膊低吼道：“帝尊传人，你真的看见帝尊了？他还活着？”

　　“老龙王，你小声点，语嫣在疗伤，你这样会让她走火入魔的。”赵宝不满的耷拉下脸。

　　老龙王露出歉意之色道：“对不起，是老龙太激动了。”

　　赵宝也知道老龙王激动的原因，他想了想，运转无极道心，用无极道纹在刘语嫣附近设下一个隔绝外界之音的阵法，将刘语嫣保护起来。

　　老龙王抓着赵宝的胳膊，赵宝身上涌出无极道纹之时，它被惊的松开手，因为这无极道纹，在化解它的灵力。

　　“帝尊传人，你这是……”老龙王惊疑不定的看着赵宝，赵宝此时所施展的可不是妖帝之法。

　　东皇凤凰走过来用稚嫩的声音说道：“老龙王爷爷，赵宝师弟走的是永恒之道，他可以同时修炼几种帝诀。”

　　老龙王一怔，它打量了赵宝许久道：“没有想到，这世间，真有人能走上永恒之道？可是这世间有多少东西可以永恒？”

　　老龙王看着赵宝身后的盘膝而坐在修炼的刘语嫣，它沉声道：“这世间最难永恒的就是男女之情，帝尊传人既然要走永恒之道，就要避免谈男女之情。”

　　赵宝转身微笑摇头道：“这世间最难永恒的的确是男女之情，可是我已经得到了一份永恒的感情，这方面的道心已经完整。”

　　老龙王刚才的话，让赵宝的永恒道心，完成了最重要的永恒之意。

　　“帝尊传人，你才多大？怎么可能遇到一生一世不变的爱情？”老龙王不信道东皇凤凰也是不信的看着赵宝，她知道赵宝与刘语嫣，慕容洁感情极好，可是这并不代表他们可以白头到老。

　　赵宝看向东皇凤凰轻声道：“凤凰师姐，你问过我，我与刘语嫣昏迷的一百年到底发生了什么。其实我们没有发生太大的变化，我们成亲，生子，而后我道伤难愈就将死去，语嫣都陪在我身边。”

　　赵宝的话，让东皇凤凰一惊，她不由看向了赵宝身后盘膝疗伤的刘语嫣。只是刘语嫣现在听不见赵宝等人在说什么，要不然她肯定无法继续疗伤。

　　“那只是梦境吧？”东皇凤凰收回目光摇头道：“我以为是梦境，现在我发现那并不是梦境。我与刘语嫣真真切切的在一起，而我的道伤与衰败，完全体现在了我真正的肉身上。那是血魔至尊替我与语嫣开创的一个隐形世界。他想要破掉我的永恒道心，让我以最痛苦的方式死去。可是语嫣没有抛弃我，她让我的永恒道心，补充完整了最后一块地方。”赵宝说着说着，不由转身看向刘语嫣，如果不是刘语嫣的不离不弃，他的永恒道心必破无疑。

　　东皇凤凰错愕的在思索，赵宝的话，她一时间没能完全理解。

　　老龙王却已经明白其中关键，它感叹道：“帝尊传人，在这件事情上，你比帝尊要幸运。”

　　“老龙王，你还是叫我小宝吧。我并非真正意义上的帝尊传人。”

　　“老龙可以叫你小宝，可是你的确是帝尊传人，无论你是不是走的帝尊的道，你继承了他的法，就是他的传人！”老龙王执拗道赵宝沉默了，如果按照老龙王这样算，他会是很多人传人。

　　“小宝，你能将帝尊还活着的精神烙印传给老龙我看一下么？”老龙王恳求道：“不行！”赵宝断然拒绝道：“老龙王，你已经恢复了神智清明，会有机会去见上妖帝一面的。”

　　“不，我知道自己的状况，我清醒不了那么久。”老龙王急躁道赵宝取出全白前辈交给他的丹葫，从里面取出十颗破魔丹道：“老龙王，你无需担心自己会怨念重生。我手中的破魔丹，足以让你清醒很久。”

　　老龙王激动的点头道：“这就好，老龙也想亲自见到帝尊，老龙要当面向帝尊请罪。”

　　“老龙王爷爷，你请什么罪？我又没有死去！”东皇凤凰劝说道：“如果不是我破了帝尊的九死一生的遁一之局，桔子的肉身怎么会破掉？”老龙王懊悔无比道赵宝听到老龙王的话，知道这肯定是他怨念不断的心结，他看向老龙王道：“老龙王，你无需懊悔，凤凰师姐的本体肉身还存在，并没有毁灭，这件事情上你无需自责了。”

　　“桔子的本体肉身还存在？这件事情老龙怎么不知道？”老龙王懊悔的摇头道：“小宝，你不需要安慰老龙，老龙比你更清楚桔子的肉身情况。”

　　“老龙王，这件事情你未必有我清楚。凤凰师姐都见过那具肉身了，你不信去问她。”赵宝撒谎了，不过他是想要解开老龙王的心结，让他自己抑制怨念。

　　老龙王不信的看向东皇凤凰，东皇凤凰一脸忧郁道：“老龙王爷爷，你知道不知道我的母亲是天妖族人？”

　　“啊……这件事情你们怎么会知道？”老龙王震惊了！

　　“她来到人间，找到了我。”东皇凤凰黯然道赵宝不想勾起东皇凤凰的伤心情绪，他看向老龙王摊手道：“怎么样，老龙王，你现在相信我的话了？”

　　老龙王点了点头，它并没有去问东皇凤凰跟姬碧落怎么相见的，它深知这其中有很多复杂的事情。所以老龙王将目光转移到赵宝身上道：“小宝，你已经可以控制了帝级法宝，甚至可以跟半步大帝血战。为什么你还是一个初级圣人？”

　　“这件事情说来话长，我慢慢说给老龙王听，看老龙王有没有办法，破解桎梏我元神的力量。”赵宝苦涩的给老龙王讲述起，无法突破的原因。

　　老龙王听赵宝说完，它笑着摇头道：“小宝，你吃下的绝对不是什么绝神丹。这肯定是一种精神力法诀，那颗丹药一个障眼法，让你无法找到真正的原因。”

　　“不是丹药？这可能吗？”赵宝错愕道：“怎么不可能？”老龙王沉声道：“小宝，你细心去体会，看在桎梏你元神的力量，到底是什么？”

　　老龙王的话，让赵宝怔了怔，最后他将两颗破魔丹交给东皇凤凰，以防老龙王突然怨念化，而后他盘膝而坐，开始细心去体会桎梏元神的力量。

　　如果不是老龙王这番话，他不会想到这些，因为他一直认为自己是吃下绝神丹，元神才会遭遇桎梏。

　　东皇凤凰看着盘膝而坐的赵宝，她暗骂道：“地皇仙尊真是狡猾，居然用丹药来掩饰真正的目地。”

　　老龙王表情古怪的给东皇凤凰传言道：“桔子，其实……这可能真是丹药力量。”

　　东皇凤凰瞬间目瞪口呆，老龙王刚才不是信誓旦旦的说，这是地皇仙尊的精神桎梏吗？

　　“嘘。”老龙王用一根手指竖在嘴上，让东皇凤凰不要出声。

　　东皇凤凰强忍着，没有说出话，很快她想明白了，老龙王这样做的原因。

　　赵宝自然不清楚，老龙王在忽悠他。他潜心去感应桎梏元神的力量。这种力量真的很古怪，它跟随赵宝的元神在一起波动。在认真感应一会后，赵宝开始相信老龙王所说，这并非丹药力量，这应该是某种精神力量。

　　“如果是精神力量的桎梏，我到是要看一看，你到底多厉害！”赵宝在心中低语，同时他勾动皇极天书与森罗地书的龙气，跟随他一起去镇压元神中的精神力量。

　　只是这一个镇压过程，非常艰辛与痛苦。赵宝吞噬掉这精神力量一点，就会牵动自己的整个元神，这精神力量如附骨之蛆，根本单独除掉。

　　东皇凤凰看着赵宝痛苦无比的神情，她想要开口叫醒赵宝。老龙王伸手阻止的摇了摇头。

　　“有我永恒！”痛苦的镇压无法成功，赵宝发狠了，他催动永恒之道，将自己体内凝固，他的元神都在这一刻被桎梏。现在他身体力量，唯一转动的就是永恒道心。

　　赵宝体内没有血禁神符，也没有了灭仙碑图案，更加没有地皇仙尊隐藏的元神，他可以放心大胆的放弃对身体的控制权，让永恒道心来磨灭他体内的任何外力。

　　永恒道心的力量在延伸，很快它进入赵宝的元神中，本来跟赵宝元神融在一起的，附骨之蛆的力量，化成一个金色虫子，愤怒的想要冲出去。

　　圣级永恒道心，瞬间转变成了无极道心，它发出力量，在化解金色虫子！这金色虫子悲惨嚎叫，最终没有能存活下来，被无极之道化成了虚无。

　　赵宝的元神被释放出来，有龙魂透出，在怒声咆哮！


第九百六十三章 大战灭仙碑

　　老龙王与东皇凤凰看到赵宝的变化，都不由一怔。

　　“老龙王爷爷，赵宝成功除掉了绝神丹的桎梏了么？”东皇凤凰转头看向老龙王问道老龙王点了点头道：“小宝已经破除了元神的桎梏力量，他将要进行突破，我们远离一些。”

　　东皇凤凰看着正在疗伤的刘语嫣担忧道：“语嫣不会受到影响吧？”

　　老龙王看了眼刘语嫣，这时候他想要保护刘语嫣不受冲击，就必须要动用帝级力量，可是一旦动用帝级力量，赵宝就会受到影响，这让它一时间不好抉择。

　　赵宝破掉了绝神丹的桎梏，他的元神狂暴复苏，在牵动他的精气与元婴力量，要进行突破。赵宝知道刘语嫣在身边疗伤，他强忍着突破的力量，一个时空转移，从不死蟠桃树之处，飞落到了瑶池净土上。

　　赵宝飞纵离开，让老龙王与东皇凤凰的担忧消失。

　　“我们跟上去。”东皇凤凰欲追踪赵宝的踪迹，老龙王拉住她摇头道：“不要过去，赵宝这一次很可能引发极其恐怖的天劫。”

　　“那岂不是非常危险？”东皇凤凰担心道：“无论多危险，我们都帮不上忙，他的天劫需要自己去渡过，我们留在这里。将刘语嫣保护好，让他没有后顾之忧。”老龙王老辣异常，它深知现在对赵宝最重要的，就是让他没有后顾之忧。

　　赵宝踏入天人境成为初级圣人，已经有了一百多年的时间。在这期间，他有很多机会突破修为境界，可是因为地皇仙尊的绝神丹，他的突破都无法完成。

　　如今，压制他的元神升华力量的绝神丹被破掉，赵宝压制多年的元神力量恢复，这一恢复，它就与精气元婴融为一体，要进行突破。

　　天人镜，是修者与天地大道融为一体的过程。赵宝是独尊地道之人，在这个融合过程中，他将遭遇天道最强的镇杀。灭尽活物的血碑天劫，就是专门为对付独尊地道之人而存在。

　　咔嚓嚓……！

　　一声惊天动地的炸响，无尽九天雷罚撕裂晴空，霹雳斩向赵宝！

　　在这突破时刻，赵宝身上的通天神木做出的盒子，无法替他遮掩气息。他独尊地道的气息一爆发，即刻让天之灵气形成无尽杀伐剑气，开始合围攻击赵宝。

　　老龙王与东皇凤凰在不死蟠桃树附近，都能看见，无尽灵气之剑，强势冲击着一个不死真龙环绕的独尊地道之人。

　　“独尊地道，龙中至尊！”老龙王乃是青龙神兽，它不是独尊地道的存在，凝视赵宝的本源龙魂，透出的不死真龙，它心中有要顶礼膜拜的冲动，因为不死真龙散发的龙威，在压制它。

　　东皇凤凰听着老龙王的话，她侧头问道：“老龙王爷爷，赵宝师弟体内的龙魂如此之盛，他到底是人，还是龙族存在？”

　　“他是人，而他的这具躯体却是龙气凝聚而成，当他入主这尊肉身，彻底跟这尊肉身融为一体之时，他就具有了不死真龙的所有特质。”老龙王沉声道东皇凤凰闻言低头思索一会，才震惊道：“这就是地师所布局的，夺地之气运的结果么？”

　　老龙王微微点头道：“可以这样说，这一具肉身天生与地道融合，如果占据这具肉身的存在，不是独尊地道的人，那么这具肉身能发挥出更强的威力。”

　　“我现在明白，为什么很多地师与天庭神族的公主，想要夺赵宝师弟的肉身。原来这具肉身如此的不凡。”东皇凤凰明悟道老龙王眺望着劫云密布的方向，叹声道：“唉，可惜啦。帝尊传人已经走上独尊地道的路，他只能发挥出这具肉身融合地道的潜力，终究是无法踏上巅峰，成为天下无敌的大帝。”

　　东皇凤凰也在心中暗叹，她也深知赵宝踏上独尊地道之路，就注定无法成为真正的帝级人物。

　　赵宝不知道老龙王与东皇凤凰在替他感到惋惜，赵宝全身心的在应对天劫。

　　“灭尽活物！”赵宝已经看到了劫云滚动之中的血碑，这一次血碑上凝出了完整的字迹。

　　“这血碑天劫，真是灭仙碑？”赵宝心神微微震动，他对灭仙碑是非常有了解的，毕竟灭仙碑图案，缠着他很久才被除掉。

　　赵宝身上的祖龙环绕，他能感应到血碑天劫，所蕴含的恐怖力量。这绝对是可以彻底灭杀独尊地道之人力量！

　　无数天之灵气化成的灵剑，在飞啸袭来，这让赵宝异常恼火。自从见识过血魔至尊的霸道之威后，赵宝就明白独尊地道这条路上，他已经走到巅峰，可是依旧无法跟接近大帝的人对战。如果他不寻求突破，日后遇上跟血魔至尊一个级别的敌人，必然是死路一条。

　　“天道不容我？我除了独尊地道，还能如何？”赵宝心中苦涩无比，他想要寻求突破，可是在这样的状态下，他又有什么办法来提升？

　　轰隆隆！

　　电闪雷鸣，在九天雷罚下，赵宝的修为境界势如破竹的在突破。被压制百年的元神力量一旦复苏，就爆发出不可抑制的势头。

　　在转瞬间，赵宝的修为境界强势突破到中级圣人状态，而后又一步突破进入巅峰圣人的状态，现在他的突破势头依旧没有停止，这是要闯入最强圣人级的状态！

　　“灭——尽——活——物！”血碑天劫终于发动，它如灭仙碑一样，发出血煞十足的四个字！

　　这四个字，一字定住一个方位，压垮一方天地！

　　“好恐怖的天劫，赵宝师弟能挺过来么？”东皇凤凰被天劫之力，外泄的气势压迫的难以动弹，她毕竟是个灵神存在，没有肉身的情况下，这近乎帝级的天劫，她无法对抗。

　　老龙王发动帝域，将不死蟠桃树附近的天地保护起来，对于独尊地道的雷罚恐怖，它以前也见过，所以它并不是太过震惊，只是它也不知道，赵宝能否战胜这样恐怖的血碑天劫而存活下来。

　　当年老龙王，曾经亲眼看着一条不死真龙，死在血碑天劫之下，它心中对血碑天劫一直有阴影。

　　赵宝被灭尽活物四字困住，他身边的灵气之剑都被爆裂，赵宝昂视天空中的血碑天劫低吼道：“小爷还有大事没有做成，即便你真的能灭仙，小爷也不能让你成功！”

　　赵宝身上的不死真龙回归的与他融合，赵宝施展出皇极之道，他勾动龙脉之气，凝聚皇威。

　　“吼……”赵宝长啸咆哮，发出龙呤怒吼之声，这样的龙呤怒吼之声，如巨大冲击波将灭尽活物定住的天地破开！

　　赵宝遁入虚空，双拳打在‘灭尽’二字上，他的双脚踩在‘活物’之上，同时赵宝身上爆发出无尽皇威，这足以对抗半步大帝的力量，在冲击着‘灭尽活物’四字！

　　“祖龙……”老龙王喃喃自语的，下意识的跪了下去。

　　东皇凤凰急忙拉住老龙王下跪的身体道：“老龙王爷爷，你怎么了？”

　　老龙王先是迷糊的看了东皇凤凰一眼，而后它又一次看向在半空中，脚踩‘灭尽活物’四字的赵宝，它惊骇万分道：“赵宝真的是人族吗？”

　　东皇凤凰有些哭笑不得道：“老龙王爷爷，刚才我问过你这个问题？你不是非常肯定赵宝师弟是人类么？”

　　老龙王哑口无言，它知道赵宝是人类，可是看的此时龙气浩荡，皇威无尽的赵宝，它分明看见了一条气势沧桑的祖龙！

　　血碑天劫感应到赵宝的变化，它的主体袭杀而来，带着无尽血水，将赵宝淹没其中。

　　赵宝只觉眼睛的场景一变，他进入到了血碑天劫之中，这里有一座白骨堆砌的山，而这骨山下有一片让人看了头皮发麻的血海。

　　“真的跟灭仙碑图案一模一样，到底是什么人，见过真正完整的血碑天劫之后，将其临摹成了咒怨图案？”赵宝没有心慌，他只是感到震惊。

　　“灭尽活物！”树立在血海之中，在白骨上对面的灭仙碑上，飞出四个字，要将赵宝彻底诛杀。

　　“万术永恒！”面对灭尽活物，这四个威压一切的大字，赵宝施展出了自己创出的道术。这些年来，他除了与刘语嫣在梦境中成亲之外，就是在研究永恒道心与万术永恒之术。

　　在没有其他事情的干扰下，赵宝如今的万术永恒之术已经大成！

　　赵宝的永恒道心没有变化，可是他却在一瞬间爆发出不同的道心之力与道术。

　　“无极灭杀！”

　　“天翻地覆吾为王！”

　　“看破轮回，斩灭一切！”

　　“魔吞万界！”

　　“血禁神符！”

　　“……”

　　同一时刻，同一个瞬间，赵宝身上发出各种杀招！

　　轰！

　　一声震响，灭尽活物四字炸裂破灭！

　　“好！”赵宝忍不住为自己叫好。

　　击破‘灭尽活物’四字，赵宝觉得这一次的天劫要结束，他就要渡劫功成了。然而，在这个时候，最大的变故发生了，灭仙碑在狂吞血海，那一座白骨之上在嘎吱嘎吱的摇晃响动。

　　赵宝心惊的飞遁在空中，盯着灭仙碑与白骨山渐渐融合在一起，接着灭仙碑迅速缩小冲入白骨山之中，白骨山在崩塌消失。可是有一股恐怖之极的气息爆发出来，赵宝看见了一个白骨巨人，手握灭仙碑，它的四肢上，在迅速长满血肉。


第九百六十四章 盘古帝劫

　　灭仙碑居然与白骨山融合，变成了一个白骨巨人，而这个白骨巨人还在生长血肉，在凝聚肉身。任由赵宝这些年见多识广，也被眼前所见的一切震撼。

　　这可是在天劫之中，怎么会出现一个人？！

　　赵宝的神情极为凝重，他不想让这白骨巨人快速复苏，他精气神已经极尽升华，在这一刻终于突破进入到最强圣人的状态之中！只是没有渡过天劫，赵宝还是无法发挥出最强圣人的力量。

　　但是赵宝的感知与精神力却在瞬间爆增，他发现这白骨巨人有精神力，有生命气息！

　　“这是什么状况？”赵宝头皮发麻，心中极度不安。

　　看着四肢的血肉长全之后，开始蔓延向整个肉身的白骨巨人，赵宝无法淡定的抢先出手，这一次他用的是无极之道，他要将这诡异无比的东西化为虚无。

　　只是赵宝散发的无极道纹，还没有靠近这白骨巨人，就被它手中的灭仙碑吞吸干净，这灭仙碑涌动鲜血在加快白骨巨人的血肉重生。

　　赵宝心念一动，要取出死神镰刀，盘古弓，昆仑镜对敌。可是他意念却感应到不到这三件帝级法宝的存在，他失去了与乾坤戒的联系。

　　“我怎么会与乾坤戒失去联系？即便是与乾坤戒失去联系，我与死神镰刀相互感应，它不应该从我体内消失啊？”赵宝心中涌现出无尽疑惑，随即他想起了，他进入灭仙碑图案之中，每一次都是以元神状态。

　　“难到此时，我是元神被困在灭仙碑之中？”

　　赵宝心中惊疑，不敢继续动作，因为灭仙碑对他的压制越来越重，那复苏的白骨巨人血肉重生成功了！

　　“吒！”白骨巨人豁然睁开眼睛，吐出一个‘吒’字。赵宝仿佛听见了无尽岁月之前的声音，他只觉元神欲裂，那种刺痛让他忍不住疼哼。

　　“谁人唤醒了本仙？”白骨巨人威武不凡，他长着国字脸，双目浓黑，挺鼻方嘴，他微皱起的眉头，散发出无尽威严。

　　“你是谁？”赵宝强忍元神的刺痛感，厉声问道：“我是谁？本仙名号盘古。”白骨巨人回应一句，将赵宝震惊的目瞪口呆。

　　白骨巨人没有理会赵宝，他伸手将灭仙碑放在手中静静在感应一些东西，很快它睁开眼睛道：“阴阳不分，万物不生，独尊地道，唯有斩杀。”

　　“你是盘古仙尊？”赵宝听到白骨巨人的话，不由惊骇道：“你是独尊地道之人？”白骨巨人没有回应，它眼含杀机的注视着赵宝道：“独阳难生，你若肯回头，本仙饶你不死！”

　　赵宝表情难看道：“我现在还怎么回头？”

　　“废掉一身修为，重头再来。”白骨巨人淡然道：“哈哈哈，你说的好轻巧，如果我的一身修为被废，我还没有出去，就会被杀死。”赵宝讽刺笑道：“那本仙就只能杀了你。”白骨巨人手握灭仙碑，身上浮现紫气仙光，赵宝的元神被压制的行动都缓慢了。

　　赵宝心念一动，血禁神符由永恒道心通过灵气发出，它在抵御紫气仙光的压迫。可是这样的血禁神符，只是一个照面就开始龟裂，这白骨巨人实在太强。

　　“你到底是谁？为什么会在天劫之中？”赵宝惊的全身汗毛倒立，这个白骨巨人让他感应到了死亡的气息。

　　“本仙名号盘古，镇杀一切独阳，独阴之物！”白骨巨人杀气腾腾道赵宝盯着白骨巨人，这家伙自号盘古。显然是个盘古仙尊有关系，它就算不是盘古仙尊，也是一位近乎于仙的存在。而如果它与盘古仙尊有关系，那么争夺独尊地道的血碑天劫，很有可能就是盘古仙尊弄出来的。

　　“盘古仙尊真的如此恐怖么？天劫他都能创出来？”赵宝心中的震骇到了极点。

　　白骨巨人发动攻击，赵宝只能疲于应付，只是数息间，赵宝的元神遭遇数次重创，他狼狈不愧，心中的豪情战意在被消磨。而在外围，赵宝的肉身爆裂了‘灭尽活物’四字，而他自己的身体却被捆绑在血碑上，流出一道又一道鲜血。

　　“完了，这血碑天劫太过可怕！”老龙王心疼叹息，它收回目光，不忍看帝尊传人如此陨落。

　　“不会的，赵宝师弟一定能闯过天劫！”东皇凤凰双拳握紧底气不足道老龙王没有说话，它也希望发生奇迹，可是今日的血碑天劫，比它当年看见灭杀不死真龙的还要恐怖，他不觉得赵宝有机会渡过。

　　瑶池净土上，劫云滚动，无数药王级灵药狂奔逃走。赵宝双目紧闭，被捆绑在血碑上，凄凉流血，随时可能死去。

　　轰隆隆！

　　千道九天雷罚撕裂劫云，齐轰赵宝的流血的肉身。

　　千道九天雷罚之下，赵宝的肉身皮开肉绽，有些部位直接被烤熟，他的头发散发着糊味。可是赵宝没有反应，他的元神与肉身被分割，现在在遭遇不同的打击与伤害。

　　“镇杀一切独阳，独阴之物！”白骨巨人手中的灭仙碑横扫，直接压碎了赵宝施展出的万术永恒之术，在白骨巨人面前，他就像是一个孩童，别人的一只手就能让把他玩个半死。

　　“无法施展皇极之道，看来我真是元神出窍了，现在如果不回到肉身之中，我必死无疑。”赵宝开始明白自己的处境，可是现在他很难摆脱白骨巨人的袭击，更加无法摆脱灭仙碑的桎梏，回到自己的肉身之中。

　　赵宝凭着时空转移之术，狼狈逃窜，可是白骨巨人还是能一招又一招的重创他。这让赵宝的心理近乎崩溃，白骨巨人这是想要虐杀他。

　　“小爷不能死，小爷还没有与刘语嫣成亲，小爷还要很多事情要做……”赵宝陷入绝境，他咬牙坚持，不断提醒自己，不能自我崩溃，要不然他会死得更快。

　　“该结束了。”白骨巨人又一次追上赵宝，这一次它身上的紫气仙光遮天蔽地，灭仙碑化成一条血河，要将赵宝伤痕累累的元神吞下去。

　　赵宝无路可逃，灭仙碑化成的血河在慢慢淹没他的身体，他发现自己的生命在极速流失。

　　“不，我绝不能死！”赵宝不甘，他的元神发出杀戮惊天之气，在这生死关头，赵宝终于悟通了斩天夺地术的——自斩元神之术！

　　这是斩天夺地术之中，最难领悟的杀招，这是一个近乎于自杀的帝诀。它要毫无保留的斩杀自己的元神，而后脱变出一个新的元神，将所有争对元神的招式破尽！

　　赵宝在领悟看破轮回，斩灭一切的帝诀之后，就没有继续领悟斩天夺地术的杀招，就是因为他觉得这样的帝诀，根本不可能完成，全力斩杀自己的元神，怎么可能在去脱变一个新的？

　　在破掉绝神丹的桎梏之前，赵宝也无法体会其实奥秘。现在他明白了，妖帝的这一招，需要领悟道心的人，才能施展出来。道心在修者封闭元神之时，就是另外一个元神，它甚至比真正的元神还要强大，只要道心不破，元神是永远不可能真正破灭的。

　　“妖帝，你千万别留假帝诀害人，我这一击下去，不是生就是死了！”赵宝很忐忑，自斩元神，这样的自杀式帝诀的威力极强，一旦出错，赵宝等于斩杀自己。

　　可是现在的状况下，赵宝不自斩元神，根本不可能活下去。生死关头，也只能拼了！

　　赵宝的元神在灭仙碑化成的血河中暴动，他在吞吸血河中的力量。

　　白骨巨人惊讶的看着突然发出变动的血河，它以为必死无疑的赵宝，既然又要发出攻击，只是它没有等来赵宝的袭击，它看见赵宝一掌拍在自己身上，将自己的元神打的灰飞烟灭。

　　“啊……”赵宝自斩元神的一击，让他感觉到剧疼，他痛苦的睁开眼睛，发现自己被捆绑在血碑上，全身上下鲜血横流，有些肌肉与骨头都被烤熟了。

　　“皇极之道！”赵宝愤怒低吼，第一时间施展出最强道术，他整个人的气势在攀升。血碑发出的血色铁链在崩断，赵宝愤怒一掌拍在血碑之上，将血碑打的出现龟裂痕迹。

　　当赵宝想要一鼓作气的将这可怕的血碑打裂，血碑之中发出紫气仙光，将赵宝的攻击力量隔绝！

　　赵宝面色大变的运转不死仙诀，让全身坏死的肌肉与骨头重生。赵宝的永恒道心，在修复赵宝受重创的元神。

　　“赵宝师弟摆脱血碑天劫啦！”东皇凤凰激动鼓掌道老龙王本来移开的目光，在东皇凤凰的尖叫声下，看向了赵宝所在的地方。只是当它看过去的时候，它发现了血碑天劫的异样。

　　霹雳，霹雳，霹雳！

　　无尽九天雷罚在狂暴的，无差别的劈裂赵宝附近的一切，那郁郁苍苍的草地，已经成了废墟。而在无尽九天雷罚之下，一道巨大身影出现在了血碑之上！

　　“这是什么？”东皇凤凰的见识很广，可是她从未见过有人出现的天劫？

　　老龙王震惊之极道：“怎么会如此？赵宝只是突破圣级修为，怎么引发了盘古帝劫？”

　　“盘古帝劫？这是什么？”东皇凤凰猛然转头看着老龙王道：“这是半步大帝要突破成为大帝之时，才会遇到的最强天劫，那里面蕴含着盘古仙尊的印记与形态，所以被大帝们称为盘古帝劫。”老龙王解释之后，看着血碑上紫气环绕的巨人，它再一次喃喃失声道：“赵宝只是一个圣人，他为什么能引发盘古帝劫？”


第九百六十五章 战仙渡劫

　　盘古帝劫，这是每一个成为大帝之人，都要经过的恐怖雷罚。而每一位大帝，在渡劫之后，都不会将这件事情说出去。因为这太过惊世骇俗，让人难以置信。会让很多修者，望而生畏而不敢进行突破。

　　老龙王原本也不知道这些，只是当它快要渡大帝之劫时，妖帝将这件事情告诉了它，让它有个心理准备。当年老龙王听说渡大帝劫，就是要跟盘古仙尊的化身一战之时，惊的数月都没有能平静下来。

　　因为盘古仙尊盖世无敌，他是人们公认的仙人。这天地都是盘古仙尊开辟的，又几人能够战胜他？虽然那并非真正的盘古仙尊，只是化身。

　　当然，老龙王也只是听妖帝说过这件事情，因为它还没有来得及渡劫，就被困在了瑶池秘境中。

　　盘古帝劫，这针对大帝的天劫，竟然出现在了赵宝的天劫之上，这让老龙王震骇莫名，同时心急如焚，这是一种完全不对待的局势，赵宝想要活下来会非常困难。

　　东皇凤凰看着血碑上凝聚的高大人影，她急迫道：“老龙王爷爷，我们要怎么去帮助赵宝？”

　　“这是天劫，我们怎么去帮？”老龙王苦涩摇头道东皇凤凰也深知天劫是不可能让外人帮忙渡过的，外人去闯他人的天劫，还很有可能引发天劫袭杀。

　　赵宝面色发苦的盯着血碑上，逐渐凝成形态的白骨巨人，它身上散发着紫气仙光，带着无尽的压迫之威，让赵宝不得不全力运转皇极之道，才能对抗。

　　此时赵宝想要取出死神镰刀对敌，死神镰刀却被压制的无法出来。赵宝并没有取出盘古弓，这一个自号盘古的白骨巨人，肯定与盘古仙尊有关系，他可不想取出盘古弓，让对方运用。在这生死时刻，赵宝取出了昆仑镜。

　　奈何昆仑镜一出现，即刻飞离远遁，丝毫没有要保护赵宝的意识。

　　“妈的。”赵宝骂咧一声，只能一人独自面对血碑上的白骨巨人。

　　“本以为你只是专修独阳之法，没有想到，你独尊了这一道，而且还踏上了这一道的巅峰。本仙留不得你，你必须要死。”白骨巨人一手将血碑握在手中，它形成一条巨大的血河，在环绕四周，隔绝天地！

　　白骨巨人身形暴涨，直击而下，盘古神力环绕紫气仙光，璀璨绚丽，带着无尽杀机，冲向赵宝。

　　赵宝从来不是坐以待毙的人，他调动全身灵力，施展出了看破轮回，斩灭一切的帝诀！

　　轰！

　　一声灵力撞击在一起的声音响起，白骨巨人脚踩紫气仙光，直接破掉了赵宝的帝诀，一脚踩在了赵宝身上。

　　赵宝如断线风筝一样的坠落下去，并且在半空中狂喷鲜血！

　　白骨巨人的一击，带着不只是带着无法阻止的盘古神力，这其中还蕴含着紫气仙光之力。

　　在坠落向地面的过程中，赵宝的被踩中的肩膀在断裂，无尽鲜血喷了出来。白骨巨人太可怕，赵宝根本无法阻拦的。

　　东皇凤凰头皮发麻的惨然道：“完了……赵宝师弟，完全不是盘古帝劫的对手……”

　　“这可是盘古仙尊的化身，赵宝他是在战仙啊！”老龙王叹息道赵宝狠狠撞击在地上，砸出一个巨坑，在坑底赵宝苦闷骂咧道：“这太妈还是天劫么？”

　　“镇杀一切独阴，独阳之物！”白骨巨人没有因为赵宝遭遇重创就留手，它毫不留情的扑了下来，要斩尽杀绝！

　　“有我永恒！”生死关头，赵宝没有在去选择相信强悍的帝诀，他施展出了自己所走之道的道纹，他要桎梏这片天地，将白骨巨人困在外面。

　　“永恒？独阳不长，独阴不生，你如何永恒？”白骨巨人不屑一顾，一脚踏下，让永恒道纹如水波涌动般破灭无形。

　　“你懂什么是永恒么？”赵宝道心受创，鲜血狂吐，可是他还是有胆挑衅白骨巨人。

　　白骨巨人没有回应，它强势下压，一脚踹在了赵宝身上，赵宝拼尽全力聚集的皇威，一下子就被破掉。

　　咔嚓！

　　白骨巨人之下，赵宝的胸骨碎裂鲜血横流，这完全是一种虐杀。

　　“死神镰刀，你要看着小爷死么？”赵宝疼的差点昏迷过去，在这生死时刻，他在对体内的死神镰刀咆哮。

　　死神镰刀感应到赵宝的生命不保，它终于抑制了对白骨巨人的畏惧，从赵宝眉心处冲出，斩向白骨巨人。

　　死神镰刀爆发出无尽死气，让白骨巨人微微后撤。赵宝抓住这个千载难逢的机会，施展出时空转移之术，逃遁离开白古巨人脚下，只是赵宝没有能逃走，血碑形成的血海，将这里桎梏，让他无法脱离。

　　白骨巨人抓住死神镰刀，它的眼眸无比冷漠道：“冤魂无尽的魔刀，怎么能留在世间？”

　　轰！

　　一声震响，死神镰刀在白骨巨人手中挣扎，最后它如烟花一样爆炸毁灭，什么都没有留下来。

　　赵宝的心神与死神镰刀相接，死神镰刀爆裂，他也遭遇重创吐出了鲜血。

　　死神镰刀这样的半步帝兵，都被白骨巨人捏爆了，赵宝的胆寒了，他忽然发现自己今日没有了活路。这就是独尊地道的下场。

　　老龙王，东皇凤凰都被震惊无法言语，半步大帝，这在人间仅次于帝级法宝的存在，竟然就这样轻松的被白骨巨人捏爆。这已经从侧面证实一点，盘古帝劫虐杀一般的半步大帝，是毫无压力的。

　　“帝尊传人完了。”老龙王转过身苦涩道东皇凤凰看着已经成血人，完全无法在盘古帝劫下生存的赵宝，她也不忍心再看下，闭上了眼睛。

　　刘语嫣在老龙王帝力庇护下，又有无极防御化解外界的声音，她本来不该知道发生了什么，可是在赵宝胸骨被踩裂之时，刘语嫣蓦然睁开眼睛，她看见了白骨巨人，将死神镰刀捏爆的场景。

　　“鸣……！”刘语嫣身上的火焰狂涌，不死凤凰的鸣叫之声，将无极道纹破掉。

　　老龙王看着清醒的刘语嫣摇头道：“不要过去，你救不了他，甚至会害死自己。”

　　“请老龙王前辈，让我出去！”刘语嫣站起身不容拒绝道东皇凤凰也听到刘语嫣的话，她转过身，睁开眼睛道：“语嫣妹妹，你不要过去，赵宝师弟怕是不行啦。”

　　“我们会死在一起，让我出去！”刘语嫣身上的本源凤凰之火在疯狂燃烧，她要强行冲关！

　　“语嫣妹妹，你这样过去，如果出了事情，赵宝师弟死都不会安心的。”东皇凤凰劝说道刘语嫣注视着成为血人的赵宝温柔道：“凤凰姐姐，如果宝哥哥死去，我还要怎么活下去？”

　　老龙王的心被刘语嫣的话击中，他悄然让帝级防御阵破开，刘语嫣感激的看了老龙王一眼，一脚点地，凤舞九天的冲向天空，冲向赵宝所在的方位。

　　“老龙王爷爷，你为什么要放语嫣妹妹出去？你这是让她去送死！”东皇凤凰震惊的质问道：“这样一个痴爱的女子，老龙怎么能困住她？当年如果帝尊也遇上了这样一个女子，他如今就不会生死不明……”老龙王唏嘘道东皇凤凰听到老龙王提前她爹与娘的事情，她也不由皱起了眉头，她没有恋爱过，不知道这其中有什么样的魔力。让不同种族的人相爱，去对抗巨大的现实压力，她更加不理解，刘语嫣这样美若天仙的女子，为何会在这种时候甘愿赴死的去触碰无法破劫的盘古天劫。

　　“鸣……”

　　刘语嫣展露不死凤凰的遮天之躯，她喷出一口不死凤凰火，烧向困住赵宝的血河。

　　血河在不死凤凰火的燃烧下，出现一个缺口，刘语嫣顺势冲入其中。

　　赵宝看见刘语嫣冲入进来，他大惊失色的咆哮道：“语嫣，你快离开，不要进来，千万不要进来……”

　　刘语嫣收起遮天火翅，美丽动人的落在赵宝身前道：“宝哥哥，我们联手，或许可以战胜天劫。”

　　“语嫣，你别闹，马上离开。这样的天劫我们无法战胜，你快走……”赵宝急声催促，可是这时候白骨巨人极速袭来道：“好啊，又来一个独阴存在，今日一起收了。”

　　刘语嫣焚火怒啸，发出焚鸣天绝之招，欲以音波法术逼退白骨巨人。

　　“镇灭一切独阴，独阳之物！”白骨巨人一张拍在刘语嫣左肩上，将本源凤凰之火都打的熄灭。

　　刘语嫣吐血倒退，撞在赵宝身上，那透体过来的盘古神力又一次伤害到赵宝，让赵宝一口血喷在刘语嫣美丽的侧脸上。

　　又一次，赵宝施展时空转移之术，疯狂躲避白骨巨人，赵宝看着怀中血流不止的刘语嫣，他眼中噙泪悲声道：“语嫣，为什么不听话，为什么不离开，我已经必死无疑了。”

　　“宝哥哥，你不会死的。你一路走来，在语嫣眼中已经创造出无数奇迹……你踏上了前无古人后无来者的永恒之道……没有人能跟我的宝哥哥相提并论，我不相信宝哥哥会在天劫下死去……宝哥哥，这世间独尊地道会断绝帝路的话，是因为没有人成功完成过。而在过去，也没有几个独尊地道的人，可以走到宝哥哥这样的境界……所以宝哥哥不要放弃，你一定要战胜天劫，超越宿命……”刘语嫣伸手血手，抚摸着赵宝的脸，一字一句中满含信心与激励，她的本源元神透出，渐渐跟赵宝的元神融合。


第九百六十六章 超越宿命证帝心

　　刘语嫣的元神与身体融入在了赵宝体内，可是她抚摸赵宝脸庞所留下的鲜血不会消失，她的话语更加不会消失。赵宝百感交集，这一世他觉得自己太幸运，这一世他更加觉得自己不能就这样死去，最起码不能连累刘语嫣这样死去。

　　白骨巨人打破赵宝的时空转移秘术，一掌横拍向赵宝，赵宝身上龙凤合鸣的气息暴露，他怒吼长啸一掌跟白骨巨人对轰！

　　砰！

　　一声巨响，白骨巨人第一次被赵宝击退。当然赵宝退的更远，而且赵宝体内的鲜血在不断流淌。可是赵宝知晓这不是他的血，这是刘语嫣的鲜血！

　　白骨巨人的伤害，竟然全部集中在了融合在他体内的刘语嫣身上。

　　赵宝眼眶欲裂，焦虑万分！

　　“龙凤合鸣？纯阴与纯阳的融合？”白骨巨人注视着赵宝，它没有继续出手，脸上露出迷惑之色。白骨巨人停手了，天空中浩荡的劫云，却更加强悍，又一块血碑在旋涡云层中出现。

　　“老龙王爷爷，怎么会又多出一块血碑？”东皇凤凰注意到了这让人绝望的状况。

　　老龙王摇头道：“这是针对刘语嫣的天劫，她变成不死凤凰之时，其实也是独尊地道的存在。现在她引火烧身了。”

　　东皇凤凰抿着嘴，脸上闪烁着绝望之色，她料到刘语嫣进入其中，不会有好结果，可是她没有想到结果会如此之悲凉，她还没有怎么帮到赵宝，就引发了恐怖的后果。

　　赵宝比老龙王与东皇凤凰更了解发生了什么，他不能让刘语嫣陪她一起死去，他要闯过天劫，但是不是连累着刘语嫣死去，那样的话，他闯过天劫又如何？

　　“吼……”赵宝带着龙凤合鸣之势，怒啸的冲向旋涡天劫中，他一拳打飞血碑，打散劫云，打穿了瑶池净土的桎梏力量，而后打穿了东海上空的苍穹！

　　哗啦啦！

　　东海之上，瑶池秘境坐落之地的苍穹突然被打破，无尽海水被黑洞狂吸进去，引发一阵阵海啸。几个在附近探查的倒霉修者，直接被黑洞吞走，生死不知。

　　轰隆隆！

　　接着东海之上，传出恐怖之极的九天雷罚之声，在瑶池秘境附近的修者们，都不由飞升到天空中，去眺望整个瑶池秘境的情况，众人看到在黑洞狂吸海水的水柱中，九天雷罚的光亮在水中闪烁。

　　无数强者都在第一时间发出神识，想要去探查，这瑶池秘境之中发生了什么。可是他们的神识都遭遇雷罚阻截，无法靠近。

　　赵宝打破旋涡劫云，不在愿意与刘语嫣融合，刘语嫣的元神与肉身跌落出来。赵宝抱着全身鲜血，气息衰弱的刘语嫣，他虎目噙泪的将神丹喂入刘语嫣口中温柔道：“语嫣，我会战胜天劫！”

　　说完，赵宝将刘语嫣推了出去，推向了老龙王与东皇凤凰所在的方向。

　　刘语嫣眼中含泪，伸出血手去拉扯赵宝，她却只能撕下赵宝破碎的衣角，无力的滑向老龙王与东皇凤凰的方向。

　　轰！

　　刘语嫣引发的九天雷罚与血碑冲击过来，它们要袭杀刘语嫣。

　　赵宝身处皇极之道中，与此同时，他勾动了星辰之力，在掌控这一域！

　　“有我永恒！”赵宝又一次的低吼，九天雷罚与无字血碑，竟然在这一刻，被赵宝的道纹定在了半空中！

　　接着，无尽的星辰混沌之力，从破碎的黑洞中降临下来。赵宝身化繁星，抬起右手，将定住的九天雷罚与无字血碑爆裂在虚空中！

　　先前停手的白骨巨人，又一次开始攻伐，它毫不取巧，直接轰向了赵宝掌控的天域。

　　“去死！”赵宝右手挥下，带着主导这片天域的主宰意识，要灭杀白骨巨人。

　　白骨巨人身上的紫气仙光被消磨虚弱，可是它还是杀入其中，一掌拍到了赵宝的胸口！

　　赵宝的半边肉身炸裂，血肉横飞，惨不忍睹。

　　然而，赵宝却没有先前那般胆怯与失望的情绪，他取出一颗神丹，当即狂吞而下，而后默念不死仙诀，艰难的修复遭遇重创的肉身。

　　神丹与不死仙诀，让赵宝没有在白骨巨人追杀下，迅速死亡，可是白骨巨人越来越犀利的杀招。还是让赵宝只能被动挨打，而且还一次比一次凄凉。

　　老龙王这铁骨铮铮的半步大帝级的龙王，都不由落下一滴热泪，赵宝锲而不舍的精神让它触动，赵宝的身体被打爆多次，无数残肢散落在这片天地中的惨状，让老龙王心酸。

　　刘语嫣心如刀绞，可是她却咬紧嘴唇，没有流泪，因为她知道宝哥哥不喜欢流泪的女人，她要留着笑容，替宝哥哥欢呼。

　　东皇凤凰是灵神状态，无法流泪，她痛苦的表情，却能体现她现在悲伤的心情。

　　“镇杀一切独阴，独阳之物！”白骨巨人又一次击碎赵宝的胸骨，炸裂赵宝的半个身子。赵宝已经没有神丹可以吞服，他躺在了满是他残肢的天地间。

　　血碑形成的血河，在发出鲜血，将赵宝躺在半空中的身体淹没。

　　“结束了……我失言了……”赵宝想要扭头去看刘语嫣所在的方向，可是他已经无法扭动自己的头颅。

　　而在这一刻，赵宝的目光忽然间穿透劫云，穿透黑洞，看见了无尽星辰，这些星辰并没有生命，它们在冰冷的宇宙中，孤独的旋转着。

　　这一瞬间，赵宝忽然间明白，每一次给他力量的并非星辰，而是宇宙中万古长存的力量，这并不是混沌力量，这种力量不分天道与地道，它就是单一的力量，很单纯的存在。

　　“盘古仙尊开天辟地，创出了一个世界……这个世界以他为尊，万物轮回，生老病死，天道与地道……”忽然间，赵宝脑海中闪出这样的想法。

　　下一刻，这种思绪无法抑制，赵宝想到了一个有可能战胜天劫的方法，那就是无视天道与地道，以道心净化力量，犹如宇宙中，万古长存的单纯力量一样。

　　赵宝的道心，有着临摹万道的神秘之效，赵宝观到的宇宙中的单纯力量状态，它已经临摹下来。赵宝心念一动，它在破碎的肉身中，惊化肉身中的力量，无论是龙气还是混沌之力，皆化为永恒单纯的力量状态。

　　一瞬间，赵宝的精气神与道心融在一起，成了这单纯的力量状态，甚至是天地间的一部分，他仿佛永恒不变在这里存在了亿万年。

　　在淹没赵宝的血河，一下子仿佛失去目标，它渐渐凝聚成了血碑，白骨巨人看了赵宝一眼，并没有在继续发起攻击，而后它想要站回到血碑上。

　　这一刻，半步身体破损不堪的赵宝，忽然间站立起来，他一步踏出追上了白骨巨人，用完整的左手斩向了白骨巨人！

　　“哎呀……帝尊传人，想要做什么？这盘古帝劫都要结束了，他还要自寻死路？”老龙王见血碑与白骨巨人不在继续攻杀赵宝，它认为天劫将要结束，赵宝此时却站起来带着伤残躯体，主动追上白骨巨人，这在老龙王眼中，无疑是在寻死。

　　东皇凤凰与刘语嫣什么都没有说，她们都紧皱着眉头，极为不安的看着身体都残缺的赵宝，追上了白骨巨人。

　　噼里啪啦！

　　然而，她们担心的事情没有发生，她们看见了白骨巨人被赵宝一记手刃劈爆身躯！

　　老龙王被震惊的目瞪口呆，它心中不可战胜的盘古仙尊的化身，就这样被赵宝一记手刃劈爆了。

　　赵宝一记手刃劈爆了白骨巨人，他心中的想法彻底得到了证实。当他呈现出脱离天道与地道的永恒状态，这世界的天劫都成最单纯的力量。

　　大难不死，渡劫成功，赵宝忍不住站在没有消失的血碑上，长声厉啸，“嗷……”

　　老龙王，刘语嫣，东皇凤凰三人看见，血碑在赵宝脚下逐渐变小，无尽九天雷罚被赵宝从劫云中吞吸下来，全部涌入到了他的体内！

　　“万物之力皆为己用？帝尊传人证道成大帝了么？”老龙王震骇莫名道：“大帝？！”东皇凤凰被老龙王的话惊到。

　　赵宝终于完成境界，一跃从初级圣人踏入最强圣人的行列。当血碑彻底消失，到九天雷罚与劫云都被赵宝吞下干净。赵宝破碎数次的肉身彻底恢复。

　　他的身体光洁明亮，犹如镜子一样光滑，赵宝的肉身重生，自然是全身赤裸。刘语嫣脸颊微红的闭眼，东皇凤凰暗骂一声转过头去。唯有老龙王盯着赵宝，眼睛一眨不眨的看着。赵宝此时的状态，太像妖帝，让它不由怀疑赵宝证道成了大帝。

　　因为唯有大帝，才能将九天雷罚当成补品来修复肉身。半步大帝，都不能这样无视九天雷罚。

　　大约一盏茶的时间之后，赵宝的身体每一个部位都恢复完成，他睁开了眼睛，发出了一娄君临天下的帝威，刺破黑洞，传到了瑶池秘境之外。

　　“帝威……赵宝师弟真的成了大帝？”东皇凤凰感应到帝威压迫，她不由转过头来，盯着赵宝光亮的后背震惊道：“不是，帝尊传人没有证道成大帝，他只是领悟了帝心之纹。”老龙王脸上带着失望又庆幸的复杂神色。

　　“对于独尊地道的人来说，领悟帝心之纹，踏入帝级门槛，就相当于是证道成大帝了！”东皇凤凰激动莫名道刘语嫣羞涩的睁开眼睛，她还是忍不住流泪，当然这是幸福之极的泪，她为自己的男人感动，骄傲！


第九百六十七章 逆天，帝级符宝

　　独尊地道的人，在修真历史的文献记载中，从来没有过踏入帝级门槛的人。因为这独尊地道所获得的战力更强，但是这条道的付出的代价，就是与无敌绝缘。

　　然而，今天这一切都赵宝硬生生打破，他成了第一个以独尊地道的身份证得帝心之纹的人，他踏入了帝级门槛，超脱了宿命。

　　赵宝也没有料到，自己渡劫成功之时，永恒道心凝出了一娄帝威。不过很快他就释然了，因为他现在已经超脱了这一片天地的桎梏，感悟到了另外一种状态，他明悟了很多，从前没有明悟过的东西。这一次的生死大劫，他受益匪浅。

　　永恒单纯的宇宙力量之感，让赵宝打开了一条属于自己的帝路！

　　永恒道心，让帝心之纹力量涌动进入赵宝的元神中，赵宝元神瞬间跨越黑洞，感知到了瑶池秘境之外的状况，他捕捉到许多强者，同时他也捕捉到了许多旧友。与此同时，赵宝还感应到了，几个诡异种族的存在。

　　想到慕容洁说过，人间已经大乱，他心中有了新的想法。赵宝飞落到老龙王，刘语嫣，东皇凤凰的身旁，老龙王收起帝级防御，激动无比道：“小宝，你开创了奇迹，创造了修真界的历史，这世间不会再有，独尊地道之人，无法证帝级的话存在了！”

　　东皇凤凰面色微红道：“赵宝师弟，你是不是先穿上一件衣服？”

　　赵宝在东皇凤凰的提醒下，才发现自己光溜溜的，他以灵力模糊几人的视线，颇为尴尬的从乾坤戒中取出一套黑色袍子穿上。

　　待赵宝穿好衣服之后，东皇凤凰才美目闪亮的夸赞道：“赵宝师弟，你真是太让我骄傲啦！你竟然战胜了盘古仙尊的化身，打破宿命，证得帝心之纹，这是个奇迹！”

　　“盘古仙尊的化身？”赵宝闻言震惊的瞪大眼睛，赵宝已经知道白骨巨人与盘古仙尊有关系，可是他怎么都没有想到那是盘古仙尊的化身。

　　老龙王将先前，给东皇凤凰讲过的盘古帝劫之事，详细的告诉了赵宝。

　　赵宝听了之后，不由苦涩道：“盘古仙尊，真是对独尊天道或是地道之事极为反感，要不然他也不会用对付大帝的天劫，来对付独尊地道的人。”

　　“盘古仙尊这样做，肯定是有原因的。小宝，你现在的实力，可是比一般证得帝心之纹的人强太多。你先前以天劫的力量修复肉身，这种纳万物之力为己用的神通，可是大帝才会有的！”老龙王惊叹道：“老龙王，你就不要夸我了。真正动手的话，我不是你的对手。”赵宝摇头道证得帝心之纹，赵宝对老龙王的实力又了新的了解，老龙王只是元神状态，却让他无法看透。这说明，老龙王的元神强大之极，起码不会比血魔至尊的元神弱。

　　老龙王摇头叹息道：“老龙这点修为境界，是岁月累积。小宝修真不过两百年，就已经踏入帝级门槛，成为这天地间，最强者之一。这可比老龙高明太多了。”

　　“好啦，老龙王爷爷你就不要再夸赵宝师弟啦。让他保持谦虚的心态，继续前进下去。”东皇凤凰出声打断，而后她看向赵宝希翼提醒道：“赵宝师弟，你渡劫成功。我们是不是该走回头路，去寻找我爹了？”

　　“凤凰师姐，我们暂时不能去寻找妖帝。”赵宝摇头走向了受伤的刘语嫣，他的眼中满是柔情与歉意。

　　“为什么？”东皇凤凰面色大变，老龙王的神情也变了。

　　赵宝指着黑洞狂涌的地方道：“瑶池秘境之外，有无数种族的强者林立，人族到了最危难的时刻，我要先出去看一看。”

　　老龙王疑惑的看了赵宝一眼，而后它展开神识，想要透过黑洞去探查瑶池秘境之外的局势。可是它的神识被黑洞吞吸，完全无法穿透过去。

　　“小宝，为什么，老龙什么都感应不到？”老龙王怀疑的看向赵宝。

　　东皇凤凰听到老龙王质疑的话，她的小脸耷拉了下来，她认为赵宝是打破宿命桎梏，证得帝心之纹后。不想冒险去走回头路，不愿意去寻找她爹了。

　　赵宝没有回应老龙王，他单膝跪在了刘语嫣身边温柔责备道：“你傻了吗？天劫这样的东西，怎么可能靠外人帮忙渡过？你这样不是在帮我，是在引发天劫，害自己。”

　　“我不傻，我成功激发了宝哥哥勇气。”刘语嫣温莞如水的一笑，让赵宝心疼爱怜，看着刘语嫣因为微笑牵动伤势，皱起的眉头。

　　赵宝伸手在虚空中画了起来，看样子他准备画制符宝。

　　“宝哥哥，不要浪费力气。我受了道伤，续命符宝对我不会有效果。”刘语嫣凄美一笑，她现在都动弹不了。因为盘古帝劫对她造成了非常严重的道伤。如果不是神丹逆天的药效，她可能已经死去。

　　东皇凤凰想要呵责的，让赵宝停止画符的行为，让他解释清楚，为什么要违背曾经的誓言。

　　只是没有等东皇凤凰说出话，一股帝威从赵宝身上发出，东皇凤凰被镇压的后退，老龙王拦在东皇凤凰身前，发出细微帝光，将东皇凤凰保护下来，同时老龙王传言给东皇凤凰道：“桔子，先不要说话。赵宝似乎在画制帝符！”

　　“什么？！帝符？”东皇凤凰的眼珠子都要瞪下来，这时候幸亏她是个灵神存在。

　　东皇凤凰曾经多次对赵宝说过，符宝之术是旁门左道，不可能证道的。因为这世间没有出过帝级符宝师！虽然后来，赵宝的成为圣级符宝师之后，她曾经勉励过赵宝，让他试着以符证道。可是，那时候是因为赵宝踏上了独尊地道的路，让东皇凤凰觉得。以符证道的话，赵宝起码还有证道的机会。

　　“老龙王爷爷，你不是在跟我开玩笑吧？这世间出过帝级符宝师么？”东皇凤凰眼睛一眨不眨的盯着赵宝，无法相信道：“在今天之前，也没有独尊地道的人，证得帝心之纹的先例。”老龙王面上有苦涩与期待。

　　赵宝打破了它心中根深蒂固的一些东西，让老龙王一时间无法接受。可是老龙王又希望赵宝继续打破这些根深蒂固的东西，因为赵宝是帝尊传人，他越强的话，拯救帝尊的机会就越大。

　　“宝哥哥……”刘语嫣亦感受到了帝威，她明白了赵宝的动机。

　　“相信我，我可以画成帝级续命符宝。”赵宝露出信心十足的笑容，他都已经打破独尊地道的宿命，开辟出自己的帝路。已经深深明白，符宝晋阶关键原因的赵宝，有信心去提升符宝的符心！

　　赵宝的永恒道心发出一娄永恒帝纹，它随着赵宝的手指，转化形态成了纯水帝纹，这天地间的一切灵力都被它吞吸，化成最逆天的生机！

　　轰，轰，轰！

　　忽然间，九天雷罚轰击而下，旋涡劫云又一次笼罩在瑶池净土上空，一块血碑在旋涡劫云中若隐若现。这是针对帝级符宝的天劫！

　　东皇凤凰看到旋涡天劫中的血碑，不由惊呼出声道：“怎么回事？盘古帝劫又要重来么？难到赵宝师弟的劫还没有渡完？”

　　“不是小宝要渡劫，是他手中的符宝要渡劫……不，这应该也算是他要渡劫，他要从圣级符宝师突破成帝级符宝师！”老龙王先是摇头，随后震骇道东皇凤凰看了看赵宝，又看了看赵宝手中画制的散发出逆天生机的帝级续命法宝，她不由在心中低喊道：“赵宝师弟，你这是要逆天啊！”

　　“宝哥哥，不要再继续了，这天劫太可怕……”刘语嫣看着旋涡劫云中的血碑，面色大变急促道：“不经过天劫雷罚的洗礼，帝级续命法宝，怎么有逆天劫之威？”赵宝微微一笑，突然间他画符的手指，指向了旋涡劫云！

　　旋涡劫云与血碑，仿佛受到挑衅，要回击一样的轰击而来！

　　老龙王，东皇凤凰，刘语嫣三人的心跳加速，面部表情极速变化。他们可不是赵宝本人，知道他不会再受到任何雷罚的伤害，先前赵宝渡劫的凄惨之状，永远留在了他们心中。看到血碑天劫，他们三人就很胆寒。

　　接着，老龙王，东皇凤凰，刘语嫣三人看见了最不可思议的一幕。气势汹汹而来的旋涡劫云与血碑，猛然撞击在赵宝画制的符宝之中，它们如扑火飞蛾，冲入其中，没有激起一丝波澜。

　　赵宝在三人震撼的目光中，完成了最后一笔，虚空中世间的第一道帝级符宝诞生，它不是杀戮的存在。它是续命疗伤的存在，它的药效堪比不死灵药。而针对刘语嫣的天劫道伤，它比不死灵药还有作用，因为它吸收了血碑天劫，完全破解了血碑天劫的道纹，找到了最快解决这种道伤的疗伤道纹线路。

　　帝级续命符宝，发出逆天生机的光辉，冲入刘语嫣体内。道伤极其严重的刘语嫣，在老龙王与东皇凤凰的感知中，非常快速的恢复起来。

　　“这就是帝级法宝？传说中，可以斩杀大帝的帝级符宝？”老龙王声音激动的低吼，它又一次见证了奇迹，而创造这个奇迹的主人，跟它的关系匪浅。


第九百六十八章 欲坑三界帝级强者

　　帝级符宝，这种连传说中都不曾出现过的符宝，就这样出现在了老龙王与东皇凤凰的眼前，就算他们心理素质极好，在这个时刻也都震撼莫名，头脑中一片空白。

　　因为这一切太过梦幻与震撼，让人一时间很难接受。

　　独尊地道无法证道的铁律，如同人间大帝无敌一样，亘古流传从未改变过，刚才他们亲眼见证这个铁律破掉，已经非常震惊。现在赵宝又画制出帝级法宝，强势渡劫成为了古往今来的第一位帝级符宝师，这样的变化心脏在强的人，也有些承受不起。

　　“这……这就是帝符？”东皇凤凰目瞪口呆，她知晓刘语嫣的道伤多么严重，她甚至认为，刘语嫣的道伤会让她如慕容洁一样境界掉落，可是现在感应到刘语嫣身上的道伤快速恢复，帝级续命符宝逆天之极的效果，她的心头颤动，如果这是一道杀伤力极强的帝符，除了大帝，谁还能是赵宝的对手？

　　大帝之下无敌手的想法，在东皇凤凰脑海中形成，她发现自己一直小瞧的符宝术，一旦踏上了巅峰，比修为境界更让人觉得恐怖，因为它有着越级杀敌的威力。

　　帝符可斩大帝的传说，或许真可能成为现实。

　　“宝哥哥……你画出了帝级续命符宝吗？”刘语嫣后知后觉，用美目震惊的凝视着赵宝，赵宝点了点头，伸手将刘语嫣额头上沾血的乱发捋到刘语嫣耳边，他俯身下去，轻轻在刘语嫣额头上留下一吻道：“下一次，不准再乱闯我的天劫。你也不能死去，不然我会发疯。”

　　刘语嫣脸颊微红，羞涩的没有回应，可是她的心中却被这样的温柔幸福包围。

　　东皇凤凰一眨不眨的盯着赵宝与刘语嫣，老龙王假咳一声，伸手拦住东皇凤凰的眼睛。

　　“老龙王爷爷，你拦住我的眼睛有什么用？我一直跟在赵宝师弟身边，他做的很多事情，我都见过了。”东皇凤凰一句话，让老龙王尴尬的收回手。

　　东皇凤凰的话，同样让赵宝老脸一红，他很尴尬的咳嗽道：“咳咳咳，凤凰师姐别瞎说，我哪有做什么事情？”

　　当初跟慕容洁洞房花烛之时，赵宝可以封印了东皇凤凰的。

　　“赵宝师弟，若要人不知，除非己莫为。”东皇凤凰调侃的笑道赵宝脸色颇为尴尬，刘语嫣嘴角也噙着明白的笑意，让他强辩的话语，无法说出口。

　　老龙王走到赵宝身边激动道：“帝尊传人，你真是惊采绝艳！现在你已经可以画制出帝级符宝，是不是能带着老龙，去见帝尊一面？”

　　“现在不行。”赵宝依旧摇头道：“为什么？赵宝师弟，你曾经答应过我，要陪我去寻找我爹的！”东皇凤凰愤怒道老龙王表情也非常难看道：“小宝，你说外面有各族强敌存在，为什么老龙我感应不到？”

　　赵宝先是看向东皇凤凰道：“凤凰师姐，我说过的话，一定会做到。我并非不去救妖帝，而是我要去外面找人帮忙。我现在的状态，还不足以斩杀被困的天妖至尊。”

　　如此说后，不待东皇凤凰回答，赵宝转头看向老龙王疑惑道：“老龙王，你真的感应不到外面的强者存在么？”

　　“是的，老龙感应不到。”老龙王目光炯炯的盯着赵宝，希望赵宝给它合理的解释。

　　东皇凤凰面色忧郁道：“赵宝师弟，你是不是因为证得了帝心之纹，成了帝级符宝师，就胆怯了？”

　　“哈哈，凤凰师姐，我们认识这么久，你难到还不了解我？我是贪生怕死的人么？而且天妖至尊不死，我想要更进一步都可能无法完成。”赵宝坦然笑道东皇凤凰看着坦然而笑的赵宝，她一直非常了解赵宝，可是现在赵宝明知道妖帝的下落，却要选择离开瑶池秘境，这让她无法接受。

　　赵宝皱眉思索一会，半响后，他取出观龙镜道：“本以为老龙王能够感应到外面的情况，现在看来我需要让你们知道外面发生了什么事情。”

　　老龙王与东皇凤凰对视一眼，他们一直认为赵宝在故意找借口，欲离开瑶池秘境。现在赵宝拿出观龙镜，要证明外面的情况，让他们很诧异。

　　而且老龙王的修为境界要高出赵宝，它探查不到的情况，赵宝怎么可能探查到？

　　“镜中龙魂，替我演化神识之念。”赵宝的神识在探查外界，他要让镜中龙魂将外界的情况，显化在老龙王与东皇凤凰眼前。

　　镜中龙魂欣然领命，观龙镜变成一面巨大的天幕，在天幕中，老龙王与东皇凤凰看见了瑶池秘境之外的情况。

　　“天界火族……天界龙族……这是什么情况？天界的强者，怎么来到了人间？”老龙王震惊无比道：“河图与洛书曾经都预言过，三界将合一，六道轮回将破灭，一个大乱世会降临，这是一个重新定律秩序的时期，万族争霸开始了。”赵宝沉声道老龙王震惊无比道：“三界合一？天界强者无数，谁能阻挡天界强者的锋芒？”

　　“人间，冥界的强者也不少，天界的强者不一定能战胜。而且天界的强者，很多都是从人间飞升上去的，这样的强者难到会毁灭自己的家园？”赵宝摇头道老龙王沉思一会，它注视着赵宝道：“小宝，你是要出去对战各族强者，让人族有安身立命之处么？”

　　“我没有逆天的本事，但是我要去尽力去做。覆巢之下无完卵，种族灭亡的话，谁都不会有好处。”赵宝点了点头说道东皇凤凰诧异的看了赵宝一会，才感叹道：“赵宝师弟，慕容洁对你的影响非常之大。你从前可不会考虑种族问题。”

　　赵宝不置可否的笑了笑，而后他沉声道：“而且，这一次我出去，并非只是要为人族的生存环境一战。我还要去将各族强者请来，与我们一起对战天妖至尊。”

　　“赵宝师弟，你都要跟别人开战了。其他种族的强者，怎么可能来帮我们？”东皇凤凰无语道老龙王的眼睛一亮道：“小宝，你是想要将各族帝级人物引来瑶池秘境，让他们去死战天妖至尊？”

　　“无论谁胜谁败，新的世界中，或许万年之内都不会有帝级人物存在。”赵宝点头笑道老龙王怔怔的看着赵宝，它心头有些发寒，因为它意识到，赵宝在设一个大局，要坑三界的帝级人物来瑶池秘境送死。

　　东皇凤凰的智慧不差，她听了赵宝与老龙王之间的对话后，忽然间意识到了一些事情，她的眼睛越瞪越大，当她想要说话的时候。赵宝伸手手指摇了摇道：“心中明白就好，不要说出来。”

　　“赵宝师弟，三界的帝级人物都不傻。他们不一定会上当。”东皇凤凰对赵宝的狠辣与胆量有了新的体会，可是她还是要提醒赵宝，能成为帝级人物的，都不是傻子。

　　“没有人是傻子。但是古语云，鸟为食亡，人为财死。我们要让外面的人们，知道瑶池秘境之中，有他们任何人都需要的东西存在！”赵宝自信的笑道：“有什么是帝级人物都想要的东西？”东皇凤凰无比好奇道：“现在不能说。”赵宝神秘的摇头笑道东皇凤凰很无语的嘟起嘴，可是她知道追问也没有用处。

　　老龙王突然开口道：“小宝，你这个局太大，要耗费的时间肯定不短。那时候帝尊会不会有危险？”

　　东皇凤凰猛地看向赵宝，她竟然把这最重要的事情给忘记，赵宝要去设局坑人，那她爹可就危险了。

　　“没事的，我们还有一百年时间来布局。”赵宝轻声道：“赵宝师弟，难道就不能先救出我爹吗？”东皇凤凰可怜兮兮，眼中水汪汪的，带着哭腔道：“我都一万年多年没有见过他了，就算不救，也让我去看一看行吗？”

　　老龙王在旁希翼的等待赵宝回话，它也希望能先见妖帝一面。

　　“不行，我们如果进入里面，就会破掉阵法。那样的话，不是天妖至尊死，就是我们死。”赵宝断然拒绝道东皇凤凰与老龙王失望无比，可是他们又不能强求。

　　“凤凰师姐，老龙王，你们迟早会见到妖帝的。现在我们需要做的就是，去寻找到一股能杀死天妖至尊的力量，要不然妖帝的努力就全白费了，那样的话，他见到我们也高兴不起来。”赵宝出言安慰道老龙王面色一变，不由想起了，自己破掉九死一生的遁藏之墓，让东皇凤凰的新躯体无法形成的事情。

　　“好吧，老龙听小宝的。”老龙王心有余悸，它不想又一次破坏掉帝尊的大计。

　　东皇凤凰无奈的点了点头，随即她皱起琼鼻威胁道：“赵宝师弟，如果你骗我，让我见不到我爹，我会跟你拼命！”

　　“我可不敢跟凤凰师姐拼命。”赵宝微笑道：“小宝，既然你已经有了计谋。等刘语嫣伤势好转，我们就马上离开。”老龙王当机立断道赵宝摇了摇头，走到老龙王身边，在老龙王身边低语了几句。老龙王表情数变之后，重重点头道：“小宝放心，老龙绝不会放任何人进入处子墓穴中！”

　　“老龙王爷爷，你不跟我们一起离开么？”东皇凤凰讶异道：“小宝给了老龙一个重要任务，老龙不能离开这里，桔子在外面一定要保护好自己！”老龙王笑道。


第九百六十九章 仙道龙族

　　东皇凤凰看向赵宝颦眉道：“赵宝师弟，你现在有什么任务要交给老龙王爷爷？它的神智时常不清楚，我们离开之后，它要是不按时吃药，该怎么办？”

　　“在我们没有回来之前，老龙王都不需要服用破魔丹。”赵宝说道：“你是想要老龙王镇守这里？”东皇凤凰歪着脑袋看了赵宝一会后，突然想明白了其中的原因。

　　赵宝微微点头道：“瑶池秘境已经不是当初，浮沉三万年才会出现一次的秘境，它也与三界融合在一起。外人随时都有可能闯入。在我的计划实施之后，一定会有帝级人物闯入。所以，我需要老龙王受在这里，不让任何人有机会进入妖帝与天妖至尊所在的地方，打破那里的阵法平衡。”

　　东皇凤凰明悟的沉默，老龙王看着黑洞吞吸海水的场景，不由皱眉道：“小宝，你们要如何离开？”

　　赵宝看向东皇凤凰道：“凤凰师姐，你有什么办法么？”

　　“我没有办法，这些年，我都没有弄清楚，自己怎么能够回到这里。”东皇凤凰苦涩道赵宝收起观龙镜道：“我会带凤凰师姐与语嫣从这黑洞中离开，同时我会留下昆仑镜，将瑶池秘境的封印修复。老龙王，你要保重，我们的分别不会太久。”

　　老龙王激动点头道：“老龙明白，小宝你也要小心。天界的种族极强，你千万不要对弱者有任何轻视，因为很多种族的长处都不在修为境界上。”

　　赵宝灿烂一笑，“老龙王，我的长处也不再修为境界上。”

　　老龙王一愣，而后哈哈大笑起来。

　　帝级续命符宝的光芒在黯淡，刘语嫣的伤势彻底修复，她站了起来。

　　“好，我们走！”赵宝一手拉着刘语嫣，一手拉着东皇凤凰，冲老龙王点了点头，接着赵宝一飞冲天。刘语嫣与东皇凤凰都在他身边消失，赵宝的气势极速攀升，犹如大帝的一样冲入黑洞中。

　　昆仑镜欲跟随赵宝离去，赵宝却一掌将昆仑镜打落下来，他给昆仑镜传念，让其修复瑶池秘境，等待他归来。

　　黑洞，这一个天地破碎之后，会出现的吞噬现象，是极为恐怖的。它能让受伤的半步大帝，都无法回归的彻底失踪。不过对于现在的赵宝来说，黑洞已经无法威胁他。因为他已经掌控永恒的单纯力量之法，他可以融入在力量中，成为那永恒不变的单纯力量的一份子。

　　黑洞是一个巨大的掩护体，赵宝冲入黑洞中，直接飞遁进入到了茫茫的东海之下。

　　而且很快，赵宝脱离黑洞范围，在海水中飞遁，赵宝要远离瑶池秘境，不让各族强者发现他的踪迹。

　　可是赵宝遗忘了一件重要的事情，海水之中不一定就安全，因为很多种族是能生存在海水之中的。

　　“吼……”

　　一声低沉龙呤，从海水中冲击而来！

　　这道龙呤低吼之声，是针对赵宝的音波攻击！

　　“海中有龙？”赵宝惊疑无比，与赵宝的身体分开，在赵宝旁边的刘语嫣，很惊讶道：“宝哥哥，不是说龙族在人间绝迹了么？”

　　“龙族的确在人间绝迹，可是它们在天界与隐形区域中并没有消失过。”赵宝怔了怔之后，忽然想到，现在三界合一，这里不只是存在着人间的强敌。

　　吼……！

　　又一声龙呤之声传来，赵宝与刘语嫣看见了一青一白双色的龙尾，分别扫向两人。

　　“宝哥哥，怎么办？”刘语嫣扭头看向赵宝。

　　“还能怎么办？断其龙尾！”赵宝微微一笑，整个人的气势瞬间改变，他施展出斩天夺地术之中的看破轮回，斩灭一切的杀招！

　　扫向赵宝的青色龙尾，一瞬间，被赵宝斩断大半截！

　　“呤……”一声悲惨龙呤之声响起，东海的海面上冲出一条二百多米长青龙，接着一条二百多米长的白龙也惨叫的冲了出来。

　　刘语嫣没有动用凤凰火之力，她的火焰一施展，可不是让敌人受伤那样简单的，所以刘语嫣施展出了霸帝诀！

　　赵宝在血水中，看着刘语嫣握着人王枪涌现的霸气，他不由心中泛起涟漪。温柔绝美的刘语嫣，霸气起来，可是别有韵味。

　　“走，我们出去。”赵宝飞冲而出，他追小青龙，身上涌现皇极之道的皇威。

　　本来要反抗的小真龙与小白龙，顿时被吓的不敢反抗，齐齐化为人形跪在海水上颤声道：“祖龙……青风（白玉）参见祖龙……”

　　刘语嫣手持人王枪冲出水面，正准备大战一场，可是没有开战，就看见这样的场景，她笑呵呵的收起了人王枪。

　　小青龙与小白龙，各自断了一条腿，这两条腿显然是刘语嫣与赵宝手中提着的一截断尾。

　　赵宝没有想到，自己一施展皇极之道，就会被龙族的人，称呼为祖龙。龙族何等骄傲的存在，它们是情愿战死，也不会轻易下跪的。所以赵宝不会怀疑，小青龙与小白龙是为了活命才说这样的话。

　　“为什么偷袭我们？”

　　“祖龙……你先前没有显露气息，我们以为是要捕捉的敌人进入，才出手的。”小青龙，青风回应道：“捕捉敌人？这里有什么敌人要捕捉？”赵宝引导的问道青风没有犹豫道：“祖龙，我们奉命抓捕躲在瑶池秘境中的人族赵宝。”

　　“为什么要抓他？他很厉害么？”赵宝皱起眉头，龙族的人竟然也想抓他。

　　“一个卑微的人类有什么厉害的，我也不知道，族长为什么非要我们抓他。”青风不屑一顾道：“呵呵呵……”刘语嫣忍不住笑出了声音，这小青龙还不知道，它的尾巴，就是被它不屑一顾的人割下的。

　　赵宝回头看了刘语嫣一眼，刘语嫣卖萌的吐舌一笑，勾起了赵宝心中一团邪火。

　　“你们来着天界么？”赵宝强忍下，以亲吻方式教训刘语嫣的想法，将目光回转到青风与白玉身上。

　　青风失落摇头道：“我们来着龙国，并非天界。”

　　“龙国？这是什么地方？”赵宝很是错愕，人间可没有这个国度。

　　“龙国已经不存在了，不知道为什么我们坠落在了人间。”一直没有说话的白玉，异常伤感道青风抬头看向赵宝道：“祖龙，您来自天界么？”

　　白玉也抬起头，她眼中有警惕与仇恨之色闪动。

　　赵宝淡然摇头道：“我一直在人间闭关，从未去过天界，今日此地九天雷罚之声，将我震醒，所以出来看一看发生了什么事情。”

　　“您……您不是天界龙族的祖龙？”青风无法相信瞪大金色的眼眸。

　　“难道只有天界才有祖龙么？”赵宝鄙视的看了青风一眼。

　　“不是的……祖龙，我不是这个意思……”青风语无伦次的解释，可是它激动起来，就无法解释清楚，所以它焦急的看向白玉。

　　白玉非常激动道：“您是人间的祖龙，求你跟我们回族中，我们需要祖龙帮忙，才可能渡过难关！”

　　“怎么？你们龙国的龙族很弱小？快被灭亡了？”赵宝一脸惊讶之色，在他眼中，龙族比一般种族强大太多。

　　不过看一看，来抓捕他的青风与白玉只是初级圣人的级别，赵宝觉得从隐形区域降临的龙国，肯定非常弱小。其实，赵宝想错了，并非龙国的龙族很弱小。而是外界传说，赵宝只是一个初级圣人。龙国的龙族，觉得同级的龙族，必定能擒获赵宝。

　　“不是的，龙族翱翔九重天，怎么可能会弱小！”白玉急忙辩解之后，非常恼火道：“是天界龙族，它们要占据我们的国度，让我们臣服。”

　　赵宝一听这话，有些明白了。这是天界龙族与在人间隐形区域中的龙族，发生了争执。

　　“龙族本为一体，天界龙族要你们跟随，这对你们来说不是很好么？”赵宝非常不解的问道，龙族之间，难到还存在，人族之间的内斗么？

　　“好什么？”青风愤慨无比道：“天界龙族仗着它们有祖龙存在，就想要逼迫我们臣服，让我们去当它们的手下。天界龙族邪恶的三王子，还要强娶我族三公主为妾，真是欺人太甚！”

　　赵宝一脸无语的回头看了刘语嫣一眼，刘语嫣很感慨道：“原来每一个种族都是一样的，都存在着内斗与倚强凌弱的事情。”

　　“你错了，它们是仙道龙族，跟我们不是一个种族！”白玉看着斩断自己尾巴的刘语嫣，毫不畏惧的反驳道：“仙道龙族？它们难到跟仙有关系？”赵宝被这霸气的种族名字激发了好奇心。

　　“祖龙所说不错，仙道龙族，天生带着紫气，一旦紫气转变成仙光，它们就如仙一样强悍。”青风点头道听了青风的话，赵宝想起老龙王所说的话，不由觉得很有几分道理。天界的种族，真是不能以人间的一些常识来看待。

　　“祖龙，你是人间的祖龙，你一定会帮助我们渡过难关吧？”白玉蛮荒期待的问道：“呵呵，我也想帮你们。可是我就是你们想要抓的赵宝，我可不想深陷敌巢。”赵宝笑容很灿烂，可是他的话语，却吓得青风与白玉面色惨白。


第九百七十章 祖龙皇威

　　青风与白玉残缺的双腿，很快自己生长出来，龙族的自愈能力极强。不过这一对俊男靓女，现在却如丧考妣，催头丧气的缓慢走着。在他们身后，跟着一个让他们看见对抗天界仙道龙族希望的人间祖龙，可是这个祖龙却是它们要抓捕的赵宝。

　　为什么人间祖龙，会变成人族的赵宝？

　　青风与白玉不明白其中缘由，但是，它们现在非常惧怕赵宝，更加不敢带赵宝回到龙国。它们可不想害死同族，可是现在赵宝让它们带路回龙国。它们也无法阻拦。

　　“你们两个还能更慢点么？”赵宝看着行走起来慢如蜗牛的青风与白玉，皱眉冷哼道青风干脆直接停下脚步，转过头，露出比哭还难看的笑容道：“赵宝祖龙，这件事情是个误会。你大人不记小人过，让我们回去好不好？”

　　“嘿嘿，我拦住你们，不让你们回去了吗？”赵宝嘿嘿笑道：“而且，不是你们求我，让我跟你们回去，帮助你们渡过难关吗？”

　　青风与白玉脸色难看，它们知道了赵宝真正的身份，哪里还指望赵宝帮忙？

　　“不要故意拖延时间，既然我已经出关。自然能找到龙国，今天你们不带我去，我迟早要去问一个明白。”赵宝阴冷道白玉与青风对视一眼，白玉咬了咬红唇点头道：“好吧，既然赵宝祖龙一定要去，我们就带赵宝祖龙回去。如果赵宝祖龙心中有气，请出在我与青风身上，请你不要迁怒龙国其他族人。”

　　“我与语嫣各自断了你们一条龙尾，这点怒气也消失了。我只是想要见一见你们族长。”赵宝淡然道白玉与青风没有出声，赵宝的一些事情，它们听说过。这可是人族之中少有的狠角色，天庭神族的血魔战神都在其手中吃过亏。这样的人，话语的可信度不高。

　　知道无法摆脱赵宝与刘语嫣，青风与白玉施展全力，一纵八千里！龙随云，它们的速度极快。青风与白玉心中还有些期望，希望能借此机会摆脱赵宝。

　　可是当看见赵宝风轻云淡的在它们身边微笑，青风与白玉绝望了。

　　龙国，一个龙族组成的国度，这里生活着各种龙族，青龙，白龙，应龙，飞龙等。龙国，虽然自立一国，其实它们的总量不超过一万，而且真正的强大的青龙，应龙两族的数量只有五百多而已。

　　现在的龙国降临在了蛮荒的边缘的蛮海的上，曾经的龙国也变成了一个岛屿。在新的世界中，这里被称为万龙岛。

　　这一百年来，有很多种族的强者，强闯万龙岛，从这里夺走龙蛋。或是驯服一些弱小龙族为守护兽。当然，这样胆大包天的人，多半都葬身在了，万龙岛入岛之处的祖龙雕像前。

　　赵宝，刘语嫣，青风与白玉四人，此时已经进入万龙岛。站在高大霸气的祖龙雕像。

　　刘语嫣面色微变的，运转不死凤凰火，防御起突如其来的霸道龙威。青风与白玉差异的看向刘语嫣，它们一直以为赵宝祖龙身边跟着的是龙族存在，没有想到这是一头不死凤凰。

　　赵宝施展出皇极之道，无尽龙气与龙威被赵宝聚集吞噬，刘语嫣身上的压力顿减。

　　“宝哥哥，这真是一条祖龙么？”刘语嫣惊疑道赵宝摇头轻语道：“如果这是一条真的祖龙，它们两个就不会想要求我来帮忙对付天界仙道龙族的祖龙，这只是聚集龙脉之势，借万龙之气凝成的虚妄祖龙。它只是对一般修者有强大的压迫。”

　　青风与白玉见赵宝一下子看穿祖龙雕像的虚实，它们眼中的担忧之色更深了，它们不知道赵宝来龙国的真正用意，想不担心都难。

　　万龙岛之内，在一座金碧辉煌的龙宫中，一个白须龙容的老者生气的握紧了拳头，龙宫中大部分人的表情都很愤怒。而它们愤怒的目光，都集中在，龙宫大殿中，端坐在一个玉雕的龙椅上的邪魅少年。

　　这少年紫发飘逸，披在玉座龙椅上，遮掩了大半玉座龙椅的样貌，它的双眸亦是紫色，邪魅而诱人，加上它隆起如的眉骨，挺拔的鼻子，如残月一般的薄唇，它整个人所呈现的就是不羁与邪傲。

　　此人就是仙道龙族的三太子，熬王子！

　　“青龙王，你难道想要对我族三太子发怒吗？”玉座龙椅后方，熬王子的一位手下冷冷看向龙宫宝座上的龙国之主，青龙王。

　　青龙王非常恼火，它恨不得出手干掉，这一个藐视整个龙国，要强娶他三女儿为妾的可恶仙道龙族的三太子。可是理智告诉它，不能如此，因为一旦它这样做，就会连累整个龙国。

　　天界龙族所存在的祖龙，就压得整个龙国无法抬头，龙族对祖龙的畏惧是天生的。一旦面对祖龙，青龙王这样的半步大帝都会胆怯的，不敢全力一战。

　　“老青龙，你将青莲公主给本太子，本太子可以让父王，给你们施舍点仙果尝一尝，后续好处还有很多。如果你顽固不化，本太子就灭了这所谓的龙国，让所有龙国的人，全部给被太子做奴隶！”熬王子翘着二郎腿，一脸邪魅的看向青龙王身旁站着的，带着浅水色面纱的女子。

　　这女子就是熬王子看上的龙国三公主青莲。

　　青莲带着面纱看不清面容，可是她傲人的双峰，曼妙的身姿，腰间与腿部裸露在空气中，那赛雪的肌肤，能让任何男子色授魂与。

　　“父王，莲儿不要嫁给它，莲儿不要做妾！”青莲公主语带哭泣的跪在青龙王身前，它真的不想嫁给这样邪魅的高傲的三太子，它也是一个骄傲的公主，怎么能容忍沦为他人的玩物？

　　青龙王压抑着愤怒，听着女儿哭求声，它身上有龙威浮现，作为一国龙王，它并非一个能强忍怒意的懦夫。

　　“青龙王，你可要想清楚，一旦得罪我族，会有什么后果，你应该非常清楚！”熬王子身后的狗腿子，恰到好处的提醒威胁道青龙王身上的凝聚的龙威，一下子就散去，它握紧的拳头松开，它整个人看起来仿佛瞬间老了千岁。青莲公主看到父王的威势减弱，它哭的更大声，更凄凉。

　　熬王子邪魅的盯着哭泣的青莲公主，它脸上露出满足的邪笑，它就喜欢这种倚强凌弱的感觉，它更喜欢强行征服一些美女，这就是它的爱好。

　　熬王子从玉座龙椅上站起来，准备要将战利品带走的时刻，万龙岛上忽然传来祖龙皇威！

　　那跨越无尽岁月，依旧无法让龙族众人摆脱的皇威气势，让龙宫中所有站立的人，都敬畏的跪了下去。

　　熬王子没有去跪拜，它被压迫的坐回到玉座龙椅上，熬王子身后的两个仙道龙族的强者，浑身发出紫气仙光，在对抗这突如其来的祖龙之威。

　　赵宝与整个大地相融，他随着在万龙岛入口的祖龙雕像面前，可是他对龙宫中发生的一切了如指掌。他此时凝聚皇威，是要看一看仙道龙族有什么特别之处。

　　看到两个仙道龙族的强者，透出紫气仙光，对抗他发出的祖龙之威。赵宝开始凝聚更强的龙气，他身上的祖龙之势在攀升。青风与白玉已经匍匐在地上，头都无法抬起来了。

　　赵宝的眼睛转变成了金色，不死真龙的霸气之势从他身上透出，他密语成音将一声龙啸之声，传入到龙宫之中，传到熬王子身后的两个仙道龙族强者的耳中！

　　“噗嗤……！”

　　两个仙道龙族的强者喷出鲜血，它们惊恐跪在地上道：“不死真龙……是不死真龙的祖龙……”

　　不死真龙的祖龙？！

　　仙道龙族的两位强者受创跪地，所说的话语，让龙宫中的人们震惊无比。因为不死真龙，是天道不容的存在，它们想要生存都很难，怎么可能有祖龙存在？

　　赵宝见自己密语成声的音波攻击凑效，他才真正明白，祖龙在龙族的地位与巨大优势。

　　赵宝收回霸气的祖龙之威，对青风与白玉说道：“别跪着了，前面带路。”

　　青风与白玉一句废话都没有，在前面带路，它们刚才真正体会到了祖龙不可冒犯的力量。

　　龙宫中，熬王子神色难看的盯着身后的两个手下道：“你们真的感应清楚了？是不死真龙的祖龙来了？”

　　“三太子，属下绝不会感应错误。这样霸道的气势，能够破我族紫仙龙气的只有不死真龙一族。”熬王子的手下一脸惶恐之色道：“三太小，我们要马上离开这里。人间有祖龙存在，还是不死真龙祖龙的事情，我们要及时向族长禀报！”

　　“离开？哼，本太子怕过谁？”熬王子桀骜不驯道：“人间祖龙算什么？不死真龙的祖龙算什么？他要是敢动本太子，本太子的父王会放过他？”

　　“三太子，属下建议，还是先离开为好。他感应到我们，还出手将我们震伤，这说明他没有将我们放在眼里。”三太子嚣张不惧，它的属下可不敢冒险留下来。

　　不待三太子回应，赵宝已经走入龙宫，青风与白玉快步上前跪下道：“族长，青风，白玉回来了。”

　　“你们起来吧，这两位是什么人？”青龙王的目光在赵宝与刘语嫣身上转动，它想要寻找出不死真龙的祖龙存在，只是它却没有能从这两人身上感应到任何龙威，莫非刚才发出祖龙之威的存在，另有其人？


第九百七十一章 霸道教训三太子

　　熬王子的目光一下子被美若天仙的刘语嫣吸引，它邪魅的眼中，射出淫邪之光。熬王子的两个手下，则运转龙力去探查赵宝与刘语嫣的状态，想要寻找出不死真龙的祖龙存在。

　　可是它们两人一探查，发现这两个人，没有一个是不死真龙的祖龙存在。它们两人相对安心之时，也不由提高警惕，不死真龙的祖龙肯定就在附近，要不然它们两人不会被震伤。

　　其实它们两人非常想要离开这个危机四伏的龙宫，只是熬王子不肯走，它们也只能硬着头皮留下来。

　　“啧啧啧，这世间竟有如此美人？明眸秋水，肌肤赛雪，气质若仙，你莫非是洛神？”熬王子潇洒的甩开一把折扇，摇晃着扇子，一步一步邪笑走来。

　　刘语嫣目光转冷的看了熬王子一眼，而后她收回目光，直接无视了熬王子。

　　熬王子见刘语嫣用眼神鄙视它，它恼火的收起折扇，就要发飙。

　　白玉清楚熬王子等人的身份，它很不爽这些天界仙道龙族的存在，可是它也非常清楚，这天界仙道龙族的人得罪不起。白玉很愿意看到熬王子惹毛赵宝，可是它不希望在龙国之中。因为这样，会给龙国惹来无尽麻烦。

　　“回禀族长，这一位就是您让我与青风抓捕的赵宝，他身边的女子叫做刘语嫣。”白玉禀报道赵宝？！

　　这个名字让青龙王一阵迷糊，它对赵宝并不是特别熟悉，对抓捕赵宝的事情也并不上心，因为这是仙道龙族的命令，它只是执行一下。

　　“赵宝？你就是赵宝？”熬王子身边的属下激动道赵宝微笑点头道：“不错，小爷就是赵宝。”

　　不待熬王子与青龙王等人说话，赵宝看了眼刘语嫣温柔道：“这一路奔波劳累，真是有些累了。这玉雕的座椅看起来不错，我们凑合的坐一坐。”

　　话末，赵宝已经施展移山倒海之术，将玉座龙椅换到自己与刘语嫣身后，随即他向刘语嫣做了一个请座的手势。刘语嫣羞涩一笑的坐了下去，赵宝自己并没有去坐，他看着玉座龙椅上的刘语嫣点头道：“这玉雕的椅子，语嫣坐上，才能展现玉石之精的秀丽灵气。”

　　“卑微的人族小子，你是想要找死么？”熬王子怒火狂涌的盯着赵宝，这家伙当着它的面，夺了它的玉座龙椅，还跟它看上的女人卿卿我我，它已经决定要将此人生吞活吃。

　　“嘿嘿，我的确是来找死的，不过能不能杀我，要看你有没有这个本事。”赵宝笑眯眯的挑衅道熬王子哪里受过这样的羞辱与挑衅，它低啸的发出龙呤之声，仙道龙族的紫气仙光将其包裹，它整个人的气势攀登到顶峰，让青龙王等人面色微变。

　　仙道龙族的紫仙龙气，真是非常霸道与恐怖，一般力量根本无法打破它。

　　“这紫气仙光到底有什么玄妙之处，为何它的防御力极强呢？”赵宝心中有着无尽疑惑，他现在已经不觉得，紫气仙光是得道成仙的标志，这是一种超强的防御力量。

　　这种紫气仙光，斩天夺地术的屠仙灭神之术都无法破解，让赵宝起了临摹之心。赵宝已经明白永恒道心的奥妙，他想要真正获取紫气仙光的奥妙，必须从道心下手。

　　所以，赵宝准备活捉这个仙道龙族的三太子！

　　熬王子含怒而来，熬王子的两位属下也没有急着出手，因为在它们眼中，赵宝的修为境界虽然比三太子高，可是他绝对破不了三太子的紫仙龙气。

　　“吼……！”然而，在熬王子冲到赵宝身前仅有三米的地方，一声霸气十足的龙呤之声，从赵宝口中传出来，不死真龙的霸气龙威在这一瞬间显露无疑。

　　祖龙皇威，是龙族无法抗衡的力量，熬王子的紫仙龙气防御没有被赵宝攻破，它灵魂深处的对祖龙的敬畏与恐惧，让这个超强的防御之气自己消失。

　　赵宝这时候闪电出手，一拳打在熬王子身上，破掉熬王子体内流窜的龙气，接着一道血禁神符从赵宝的乾坤戒之中飞出来，贴在了熬王子身上。这并非帝级的血禁神符，这是赵宝以前画制的符宝，他还不想暴露自己的底牌。而且对付熬王子，圣级的血禁神符足矣。

　　“住手……你不能杀死三太子……”熬王子的一个手下，强忍心中畏惧之意，大声喊道赵宝笑眯眯的回头看向熬王子的两个手下，无尽的祖龙皇威在赵宝身上激荡而出，横扫整个万龙谷。

　　龙宫中的所有人都跪在地上，迎接祖龙降临，万龙岛中的巨龙一条又一条发出臣服的龙呤之声。一时间万龙谷龙呤之声传遍四方。在龙宫宝座上的青龙王，本来是可以抵御一下祖龙皇威的，可是它很主动的站下来跪地道：“青龙王恭迎祖龙降临。”

　　“熬水跪迎祖龙降临。”熬王子的一个手下吐血跪拜道：“熬火跪迎祖龙降临。”熬火见同伴都跪拜了，它也不在对抗的跪拜下去。

　　赵宝很满意的点头道：“好了，都起来说话。”

　　赵宝收敛祖龙皇威，让龙宫众人不在受到压迫。龙宫中的龙族之人都站立起来，除了熬王子三人，其他人都崇拜敬畏的看着赵宝，这就是真正的祖龙。发出的皇威就足以镇压嚣张无比的仙道龙族的强者。

　　“祖龙请上坐。”青龙王指着自己的宝椅道赵宝摇了摇道：“你是龙国之主，这个座椅是你的，你不需要让给我。”

　　龙宫众人听到赵宝的话，都不由对这个霸道的祖龙心生敬佩，这才是真正的祖龙，不像是仙道龙族的人，祖龙没有到来，就恨不得成为龙国之主。

　　熬王子虽然没有坐上青龙王的宝座，可是它自己带来的玉雕龙椅，已经说明了它的态度与想法。

　　“啊……好疼……你个可恶的家伙对本太子做了什么？”熬王子在大殿中心痛苦打滚，血禁神符在攻伐它的五脏六腑，让它痛苦极了。

　　“没什么，只是用了点小手段。一个时辰之内，如果我替你解除这个小手段，你就会命丧黄泉。”赵宝露出和蔼笑容，可是听到他的话，所有人心中都不由一寒。

　　熬王子虽然嚣张跋扈，可是它怎么都是巅峰圣人级的仙道龙族，赵宝这样的手段，比它们料想的更为恐怖。难到这就是普通龙族与祖龙之见的巨大差距？

　　“你……你卑鄙……你身为不死真龙族的祖龙，却使用它族之法对付本太子……你还算是祖龙吗？”熬王子愤怒低吼，它已经发现符宝的诡异，这并非龙族会有的法术。

　　赵宝摊开双手笑道：“呵呵，我说过自己是不死真龙的祖龙么？你刚才不是已经听到这条小白龙，说过我是谁了么？”

　　“你……你身具祖龙皇威，你不是祖龙是什么？”熬王子从来没有想过，不死真龙一族的祖龙会如此卑鄙，而且还不承认自己是祖龙。

　　“我是一个人，并非不死真龙。我身上会出现祖龙皇威，是另有原因，跟种族无关。”赵宝说到这里，将目光看向青龙王似笑非笑道：“龙国之主，你派青风与白玉不远万里的去抓我回来，是为了什么呢？”

　　青龙王摇了摇头道：“赵宝祖龙，并非我要抓你，而是仙道龙族的人要抓你，我只是派人协助。”

　　赵宝质问的话，让青风与白玉紧张无比。青龙王也无比紧张，赵宝身具祖龙皇威，他要是发怒追究起来，龙国不知道有多少子民要死去。青龙王在心中把仙道龙族的人骂了个狗血淋头，这样得罪不死真龙一族的祖龙，真是无妄之灾啊。

　　赵宝闻言转头看向在地上打滚的熬王子，他微笑道：“三太子，我跟仙道龙族无冤无仇，你们为什么要抓我呢？”

　　“哼，你手中有不死蟠桃树，我们不抓你抓谁？”熬王子身上的疼痛感减少许多，它如此回应后，低吼道：“赵宝，你快点放了本太子，要不然我父王降临，一定会将你碎尸万段！”

　　赵宝错愕道：“你们怎么知道不死蟠桃树在我手中？”

　　“赵宝祖龙，这事情我知道。”青风举手说道：“你知道？说来听一听。”赵宝非常不解，他手中的确有不死蟠桃树，可是那株不死蟠桃树，跟着捆仙绳一起回到了刘天师身边的，早已经不在他手上多年。

　　青风语速很快的，将瑶池秘境之上海市蜃楼的一幕说了一遍。赵宝这才明白，到底发生了什么。他也一下子想明白了，为什么他渡劫自己，瑶池秘境外围有那么多强敌存在。

　　“原来大家都知道我没有死，而且还认为我得到了不死蟠桃树？”赵宝在心中喃喃自语，而后他的眼神非常大亮，因为他觉得自己要引一些人去瑶池秘境的计划，将会更容易完成一些。

　　“赵宝祖龙，仙道龙族与不死真龙一族向来是井水不犯河水。还请你放过我族三太子，今日之事我会禀明族长，日后必定后报赵宝祖龙。”熬水沉声道：“熬水……不要求他，他不敢把我怎么样……啊……”熬王子咬牙切齿的话语，还没有说完，赵宝一脚踩下去，直接将熬王子的一条腿给踩断！


第九百七十二章 紫仙龙角

　　咔嚓之声，在寂静的龙宫中显得特别响亮，青龙王眼角抽搐，它忽然觉得，这赵宝可能比仙道龙族还难应付。龙宫其他人，可没有青龙王那么多心思。赵宝对熬王子的狠辣，让它们热血沸腾，暗自握紧拳头，在心中大笑。

　　“赵宝祖龙，你这是何意，难道是要跟我们仙道龙族开战！”熬火大怒的发出帝心之纹，释放出一娄帝级龙威。

　　“嘿嘿，青风与白玉两位小友，请我来帮助龙国，如果这件事情无法顺利解决，开战是不可避免的。”赵宝淡然面对，他发出永恒帝威，将熬火的帝心之纹的力量完全封印！

　　熬火面色大变，它发出的帝心之纹的龙威，竟然被赵宝轻易封印。这足以说明，赵宝强过它，它此时非常的惊疑不定，因为它所知道的信息是，赵宝是个初级圣人。可是眼前的赵宝却如此恐怖，哪里是什么初级圣人？

　　青风与白玉听到赵宝的话，都非常的激动。赵宝竟然是来帮助它们的，这让青风与白玉喜出望外。青龙王的老脸有些僵硬，赵宝的这句话，算是彻底将它推到了仙道龙族的对立面，龙国的子民想要安定的活下去，就必须要依靠赵宝。

　　熬火与熬水极其愤怒的看向青龙王，在它们看来，请赵宝来帮忙的决定，肯定不会是两个小角色做出的，这一定是青龙王的意思。青龙王心中很苦涩，可是已经到了这个地步，它想要否定也没有用处，而且赵宝也足够强大，它目中杀机必露的回看熬火与熬水。

　　青龙王眼中的杀机，让熬火与熬水心突突狂跳，要是青龙王要出手杀它们。它们与三太子没有人能活着离开，赵宝的到来，让仙道龙族的祖龙优势化为虚无。

　　“赵宝祖龙，你到底想要做什么？”熬水冷静下来，声音微颤道熬火紧张的看向赵宝，现在的局势非常危急，它们几人能否生离此地，全凭赵宝的心思。

　　“嘿嘿，我想要什么？我只是应两位小友的招呼来帮忙，并不想要什么。”赵宝一脸无害的笑了笑，可是他的目光落在脚下的熬王子身上的时候，立刻晴转阴道：“不过现在你们的这位三太子，窥探小爷的女人，将小爷惹火了，你们不想看着它活活被小爷的符宝折磨死，就将仙道龙族的道心与紫仙龙纹演化给我看一遍。”

　　本来听赵宝说话的表情与语气，熬火与熬水，都觉得赵宝要狮子大开口，可是听到赵宝说出这样简单的要求，熬水与熬火都是一愣，青龙王等人也都愣住了。

　　仙道龙族的道心与紫仙龙纹有什么好看的？

　　不过没有人敢将心中的话说出了，赵宝可是祖龙存在，他的想法肯定是与众不同的。

　　“赵宝祖龙，你说的是真的？只要我们演化道心与紫仙龙纹，您就放了我族三太子？”熬火反应过来之后，生怕赵宝反悔的问道：“当然，小爷向来光明磊落，一言九鼎！”赵宝肯定的点头道，而此时赵宝的脑海中传来东皇凤凰的笑声，“赵宝师弟，你这是坑人于无形，太不厚道啦。”

　　“嘿嘿，凤凰师姐，我可没有坑人，我是在用仙道龙族三太子的命，去换紫仙龙纹。”赵宝传言道：“好，我将以道心演化紫仙龙纹，赵宝祖龙看后，请马上解除我族三太子身上的禁制，放我们离开！”熬火急忙答应道赵宝点头笑道：“好，开始吧。”

　　青风在白玉耳边低语道：“白玉，你说赵宝祖龙的脑袋是不是有问题？他不要些实际性的东西，要看仙道龙族的紫仙龙纹干什么？”

　　白玉翻了翻白眼道：“你懂什么？赵宝祖龙这样做，肯定有其他深意。”

　　“深意？”青风暗自摇头，它真没有看出任何深意。

　　不只是青风没有看出来，整个龙宫之中，除了刘语嫣之外，没有人知道赵宝为什么要这样做。

　　熬王子在地上打滚，疼的尖叫疯吼，已经无法正常思考。熬王子的惨叫声，也让熬火与熬水无法深思赵宝的意图。而且现在局势危机，它们想要保命，也只能按照赵宝所说的做。

　　熬火缓慢的施展出紫仙龙纹道心，而后演化出紫仙龙纹的防御，这个时间只持续了数息时间。当看见熬火收回道心与道纹，所有人都觉得，赵宝祖龙是想要趁机放熬王子一马，他可能不是真心想要得罪天界的仙道龙族。

　　“赵宝祖龙，我已经演化了紫仙龙纹道心，演化了紫仙龙纹的防御，你是不是该履行承诺了？”熬火盯着赵宝沉声道赵宝点了点头，一手挥向熬王子，让它体内的血禁神符暂时停止攻伐。

　　血禁神符停止了攻伐，熬王子打滚的身体瞬间停止。

　　看到熬王子停止打滚与嚎叫，熬火对赵宝拱手道：“赵宝祖龙，言出必行，实乃龙族各族的楷模！”

　　“何必用冠冕堂皇的头衔来让我履行承诺，我说过的话，向来算数。我要是反悔，这样的话，也无法阻止。”赵宝一语道破熬火蕴含的心机之语，让熬火很是尴尬。

　　不过只要赵宝肯放它们离去，这样的尴尬不算什么。

　　“赵宝祖龙小心！”正在此时，一个预警之声响起。赵宝没有感应到发生了什么，可是他第一次时间运转了永恒道心，临摹出了紫仙龙纹道心，发出了紫仙龙纹防御！

　　轰！

　　一声暴响！

　　一根紫仙帝气狂涌的龙角，插在了赵宝背后。只是这紫仙帝气狂涌的龙角，没有能刺中赵宝，它被本源同宗的紫仙龙纹之力牵绊。赵宝身上的祖龙皇威爆发，将紫仙龙角吞吸到了自己手上。

　　始作俑者，不甘受辱的熬王子，已经坠落到地上，又一次开始打滚疼叫，它惊恐无比道：“你到底是什么东西？怎么会我族的紫仙龙纹？”

　　“嘿嘿，我不是东西，我是个人，姓赵名宝。”赵宝嘿嘿一笑，低头观看起手中的紫仙龙角，这肯定是大帝级仙道龙族的龙角，它本该排斥赵宝，可是赵宝此时运转的紫仙龙纹道心，让它认可了赵宝，将赵宝当成了曾经的身体。

　　“啧啧，今天收获不小，这紫仙龙角小爷收了。”赵宝毫不犹豫的将紫仙龙角收入乾坤戒，而后一脸满足的拍了拍手。

　　整个龙宫大殿中，除了熬王子翻滚的叫骂的声音外，没有任何人出声，它们都用见到鬼一样的眼神注视着赵宝。

　　半响之后，熬火颤栗道：“赵宝祖龙……你怎么会仙道龙族的……”

　　“熬火道友，你们仙道龙族的人要抓我，难道就没有收集过我的资料，你不知道我走的是什么道么？”赵宝人畜无害的摊手一笑道：“你……你……这就是永恒之道……这世间真有临摹万道为己用的永恒之道？”熬火语无伦次，它太过吃惊，它惊恐了！

　　熬水也是一脸惊悚之色的盯着赵宝，熬火只是施展了一遍紫仙龙纹道心，赵宝就将其临摹为己用，这太过震撼，太过变态。

　　“永恒之道……难怪赵宝祖龙，会提出如此古怪的要求……一遍就临摹了别人修炼千年，万年的道心与道纹，这就是古来无数圣贤想要走，却没有成功的永恒之道？”青龙王被彻底震撼，它从未觉得有一种道是无敌的，现在看来永恒之道一旦走成功，绝对有无敌的趋势。

　　“卑鄙小人……你说过解除我体内的符宝……却没有将它解除……”熬王子痛苦叫骂道赵宝冷漠无情道：“我本以解除你体内的符宝攻伐，只要你不起杀我之心，这符宝永远不会重新启动，可是你要以大帝级龙角杀我，自己触动了符宝，这能怪谁？”

　　熬火恨不得自尽于此，它被赵宝耍了，而且被戏耍的很惨。紫仙龙纹道心被对方临摹，而对方没有彻底解除三太子体内的符宝，这个赵宝真不是一个正人君子。

　　“赵宝祖龙，你答应的事情怎么能不完成？我已经在你面前演化了紫仙龙纹道心，你就应该彻底解除三太子体内的符宝，要不然你的信誉何在？”熬火双眼冲血，愤怒无比，它想要跟赵宝这个恶魔祖龙大战一场，战死在此。

　　赵宝淡定的向熬王子又一次挥手道：“熬火道友，小爷给你一个面子，再一次清除它体内的符宝。现在只要它心中没有杀我的想法，这符宝绝不会重新启动。”

　　熬王子又一次停止打滚与叫喊，这一次，它异常愤怒的跳了起来，可是听了赵宝的话。它又不敢心生杀念，它憋的非常辛苦。

　　“赵宝祖龙，你为什么不彻底除掉符宝？你这样可不算履行承诺！”熬火厉声质问道：“原因非常简单，我不希望任何一个敌人，有报复小爷与小爷朋友的想法。而在其体内，留下终生不灭的夺命符宝，这显然是最好的方法。况且，我只是说过，要放过它，可没有说过，要给它报仇的机会！”赵宝冷声道熬火怒火攻心，就要出手。熬水及时拉住熬火，对赵宝低沉道：“赵宝祖龙，现在我们是不是可以走了？”

　　“可以。”赵宝点头道：“熬火，我们走！”熬水拉着熬火向熬王子走去，熬王子心中不敢生出杀意，可是它恨意十足，在离开之前，它盯着赵宝道：“赵宝，你知不知道自己做了什么？仙道龙族绝不会放过你！”

　　“回家告诉你父王，小爷在这里等它！”赵宝霸气十中道。


第九百七十三章 灵物有智

　　熬王子三人落荒而走，青龙王等人也是一片寂静。赵宝给了它们巨大的震撼，永恒之道的恐怖，彻底震骇了龙族骄傲的心。

　　“赵宝祖龙，多谢你替龙国解围。”青龙王走到的殿下，对赵宝恭敬拱手道：“无需谢我，我这样做，也是为了人族。从今天开始，龙族与人族结盟，青龙王觉得怎么样？”赵宝负手而立，年轻俊郎的脸上，透着无尽皇威。赵宝这一个曾经的盗墓贼，终于逆转命运，成了一代皇者。

　　“龙国子民，听从赵宝祖龙的调遣！”青龙王毫不犹豫点头道：“好，我将在龙国留下禁制，让龙国能抵御天界的仙道龙族。”赵宝满意的笑道青龙王面色微变道：“赵宝祖龙，你不留下来陪我们共同对抗仙道龙族么？”

　　“青龙王无需担心，我所留的禁制，一旦被触发，即便是我远在天边也能感应到。在感应到禁制被触发，下一刻我就能出现在这里。”赵宝淡然道青龙王面色忧郁，可是它不无法追问，白玉却没有这样的顾忌，它焦急道：“赵宝祖龙，你这样一走了之，仙道龙族的祖龙降临，我们该怎么应付？”

　　“小白龙，等你看了我所留的禁止，就不会有这样的担忧了。”赵宝自信笑道赵宝花了三天的时间，在万龙岛，借着祖龙雕像之气，画制出了一个，接天通地，以龙气为主的帝级龙符。这一道帝级龙符的威力，青龙王自己亲自试了下，它差点被瞬间镇压封印。

　　这一下，龙国子民对赵宝是心悦诚服了。所以当赵宝提出，让青龙王派遣出百名强者，跟着赵宝去豫州之时，它毫不犹豫的答应了。只是青龙王自己不能去，它对赵宝说出了，各种商量协定的百年之内，帝级人物不得出手的协定。

　　赵宝第一次听到这个种族协定，他仔细询问之后，才明白真正的帝级人物，要成为半步大帝才算数，只是领悟帝心之纹的人，不算在其中。这样说来，在这个三界融合的新世界之中，现在在外面行动的最强存在，都只是领悟帝心之纹的存在。

　　又在万龙谷待了两日，赵宝带着一百名龙族强者从万龙谷出发，赵宝没有马上去豫州。他第一次时间赶到梁州与雍州之间的无人山脉之中。这里的通天之树，通天透地，真是看不穿何处是它的尽头。而在通天之树中的鬼门，也没有了一百年前的辉煌。

　　鬼门半帝当年参与血魔至尊的大战之后，就将这里舍弃，当成第二基地。现在的鬼门，早已经牵引到了豫州。

　　赵宝没有去关注鬼门，他直接带着百名龙族强者进入到了山泉水底，不死葫芦根盘踞于此，慕容洁早已经不在此地。赵宝没有找到慕容洁，他不由皱起眉头，通过心连之莲问道：“慕容洁，你在什么地方？为什么不在山泉水底等我归来？”

　　龙族的百名强者，看到逆天生机的不死葫芦根，都不由眼睛发直，这样的不死灵药赵宝祖龙都已经得到，这让龙族的强者们，更加有信心能战胜天界的仙道龙族。

　　“宝哥哥，我得知你在瑶池秘境的消息，已经赶到了青州。你怎么离开了瑶池秘境，到了山泉水底了？”慕容洁第一时间回应道听到慕容洁的回应，赵宝才发现，是自己没有告诉慕容洁，他现在的行踪，他抱歉传言道：“慕容洁，对不起，没有告诉你，我已经脱身了。只是你为什么要封印心连之莲，让我无法感应到你的踪迹？”

　　慕容洁哑然的没有回应，赵宝一下子猜到了慕容洁这样做的原因，他通过心连之莲传念道：“慕容洁，你又想要去拼命么？你去拼命，我们的孩子怎么办？”

　　“孩子？宝哥哥，我们哪有孩子？”在青州的慕容洁脸红耳赤，羞涩传念道：“你别想骗我，龙碑河图可是预言过的。”赵宝非常确信道：“宝哥哥，龙碑河图的预言，又不是马上发生……”慕容洁娇羞的无法继续这个话题，她转移话题道：“宝哥哥，你在山泉水底等我们回来，石头与卓刀也来到了人间，他们在我的身边。”

　　赵宝听到慕容洁后面的话，他暂时不在询问孩子的事情，他异常激动道：“石头与卓刀都来了？天歌树精，战峰，蒋风呢，他们都来到人间没有？”

　　“我还没有遇到他们，不知道他们有没有来到人间。”慕容洁传念道：“慕容洁，你们不要来无人山脉，我过几日要去豫州帝都，你带着石头与卓刀他们去豫州等我。”赵宝笑容满面的传念道刘语嫣见赵宝露出笑人，她轻声问道：“宝哥哥，知道洁姐姐的下落了？”

　　赵宝点了点头笑道：“她没有事情，而且她还遇到了石头道友与卓刀！”

　　刘语嫣闻言大喜的，俏眉挑动道：“天池国的朋友都来了么？这样真是太好了，宝哥哥有得力的帮手了。”

　　“三界合一之后，人族未必是最弱小的。”赵宝兴奋的点头道望向不死葫芦根，赵宝的兴奋情绪减弱道：“可惜，葫芦娃前辈永远消失，无法遇见了。”

　　“赵宝祖龙，这不死葫芦根，我们能不能采摘一些？”青风胆子很大的问道赵宝轻笑点头道：“你有本事的话，这不死葫芦根，你都能全部拿走。”

　　“嘿嘿嘿，赵宝祖龙，这可是你说的！”青风大笑的扑入不死葫芦根盘踞的山壁，它生怕白玉等族人跟它抢夺不死葫芦跟了。只是还没有等他冲入其中，一股化解万道的无极之力冲出，将青风包裹起来，让它双腿一软跪在了地上。

　　“救命……赵宝祖龙，救命……”青风惊恐无比的呼救道赵宝转变道心，施展出无极道力，以本源同宗的力量投入不死葫芦根中，将青风给拉扯出来。青风的惨状，让一些心动的龙族之人，额上冷汗直冒，这不死葫芦根，可真是邪乎异常。

　　“怎么样？还想去采摘不死葫芦根么？”赵宝调侃的看着全身无力软到在地上的青风。

　　“不敢啦……这不死葫芦根，可以化解我的龙力，真是太恐怖了。”此时不死葫芦根，在青风眼中成了最危险的东西。

　　刘语嫣看着不死葫芦根，皱起秀眉道：“宝哥哥，为什么不死蟠桃树没有防御道纹，不死葫芦根会有呢？”

　　赵宝摊手耸肩道：“语嫣，你问我，我问谁去啊。”

　　“宝哥哥，人家以为你什么都知道呢。”刘语嫣笑着调侃道：“不死葫芦根成长在这里，不是一个办法。不知道能不能将它挖出来，转栽到豫州去。”赵宝摸着下巴自言自语道白玉听到赵宝自言自语的话，它不由惊讶道：“赵宝祖龙，你没有得到这株不死葫芦根的认可么？”

　　“不死葫芦根有灵智么？”赵宝一愣道：“赵宝祖龙，不死灵物，怎么可能没有灵智？它没有跟你交流，怕是你没有达到它追随的要求。”白玉翻白眼道赵宝愣了愣，不过想一想不死葫芦根孕育出的葫芦娃都有灵智，这一株孕育的存在，怎么可能没有灵智？

　　“赵宝祖龙，不死灵物如果不愿意追随你，你是无法强行挖走的。即便是你强行挖出，不死灵物的无尽生机也会消失殆尽，而且还会很快死去。”白玉沉声说道：“呃，你怎么对不死灵物的情况，如此清楚？”赵宝惊讶的看向白玉。

　　“龙国曾经有一位老前辈，带回来一株不死灵物，后来这位老前辈死去后，一些族中的强者想要争夺它，结果这不死灵物自己飞走了。所以我们对不死灵物的情况很了解。”白玉仔细说道听到这里，赵宝将目光对向不死葫芦根，赵宝转变成无极道心，以精神力发出话语道：“不死葫芦根，你能听到我的声音么？如果能听见，请给我回音。”

　　“听得见。”赵宝的问话，半响没有得到回应，赵宝都以为不死葫芦根不愿意跟它交谈，当他要放弃的时刻，突然间听到一个深沉的女声。

　　“不死葫芦根，是你么？”

　　“是的。”

　　“你愿意跟着我离开么？”赵宝确定不死葫芦根的身份后，激动道：“不能。”不死葫芦根回应的很简单。

　　“为什么？”

　　“你不是我要追随的主人。”不死葫芦根淡然道：“我不需要你追随，我只希望你现在跟我离开。这里非常不安全，无数强大存在降临人间，如果给他们找到你的踪迹，就麻烦了。”赵宝没有奢望不死葫芦根追随，他是要保护不死葫芦根，不负黑色大葫芦的所托。

　　不死葫芦根淡然道：“他们已经找到我，已经来了。”

　　“恩？”赵宝一怔，随即他感应到数个气息强盛之人，来到了山泉水底上方。

　　“有人来了，待会，无论是谁进入此地，格杀勿论！”赵宝神情冷峻道：“是！”白玉等人拱手领命！

　　一会儿之后，三道黑影从天而降，落入山泉水底，只是不等三人有什么反应，百团龙炎焚烧而出，齐攻这三人！

　　三道黑影都是一惊，可是随即一道邪魅帝威显露，一瞬间压迫的百团龙炎无法再进一步，一些修为较弱者的龙炎已经熄灭。


第九百七十四章 帝符之下无活物

　　赵宝双目一凝，一娄永恒帝威从他眼中射出，被压制的百团龙炎，这才得以继续前进，袭向这三个不速之客！

　　“好古怪的帝心之纹！”一个不羁的声音响起，半步大帝的帝威如何，强势的击破百团龙炎，保护下另外两人安全落下。

　　赵宝身上的帝威不减，百名龙族强者退到赵宝身后，与不速之客对峙。

　　“桀桀，我说是谁呢？原来是当年本尊放过一马的赵宝小子。”领头的半步大帝，看到赵宝之后，怪笑道：“你是谁？”赵宝咒起眉头，看着异常年轻的不羁少年道：“吾乃神帝！”不羁少年一甩长发，傲气凌然道赵宝一怔惊疑道：“你是那柄残剑中的兵魂？”

　　“嘿嘿，我可不是兵魂，我乃万古至尊神帝。”神帝一脸傲气道：“少吹牛了，一个半步大帝而已，还敢号称万古至尊的神帝？你要是神帝，我们赵宝祖龙，就是万古至尊的祖龙！”青风看不惯嚣张的神帝，它冷哼道神帝冷冷看了青风一眼，而后将目光落在赵宝身上道：“赵宝，什么时候你变成了祖龙，还统治了这么多龙族？”

　　“这个你不需要知道，现在请你们离开此地，这里不欢迎你们。”赵宝淡然道神帝眼瞳一缩，冷笑道：“嘿嘿，赵宝，你可是本尊的手下败将，别以为你现在领悟了帝心之纹，就能在本尊面前嚣张！”

　　“就是，一个领悟帝心之纹的最强圣人，也敢跟我们神帝叫板，简直是不自量力！”神帝身后的一个最强圣人级的强者冷哼道：“聒噪！”

　　赵宝冷哼一声，他的人根本没有动弹，可是敢说他自不量力的最强圣人，直接消失在神帝身后，下一刻他出现在赵宝身前，赵宝一手击破对方的防御灵力，而后有用上一张圣级血禁神符，贴在对方的胸口。

　　“咳咳咳……你……你……”最强圣人被血禁神符封印元神，元婴与灵力，他痛苦的趴在赵宝脚下嚎叫。

　　神帝与另外一个最强圣人级的手下面色大变，神帝想起了当初与赵宝结识的过程，他指着赵宝半响才说道：“你……你是一个独尊地道的人，怎么可能领悟帝心之纹？”

　　神帝真是震撼了，他的来历非凡，见识多广。他非常清楚，独尊地道的人，是不能踏入帝级门槛的，可是他眼前的赵宝，实实在在的是一个独尊地道的人，要不然赵宝绝对无法，无声无息的在他面前，将他的人抓过去。

　　“这世间没有任何绝对的事情，我也不想跟你们在此大战，你们速速离去。”赵宝冷酷逐客道：“赵宝，别以为你打破宿命，踏入帝级门槛，就能如此嚣张。本尊为不死葫芦根而来，你要是强加阻拦，本尊就先杀了你！”神帝战意高昂道赵宝直接催动皇极之道，凝聚无尽皇威道：“神帝，如果你想要一战，我们去外面，别毁了不死葫芦根的洞府。”

　　神帝感应到赵宝身上浓厚之极的帝纹，它眼瞳微缩道：“好一个破了独尊地道无法踏入帝级门槛宿命的人，本尊今日就要看一看，你有什么手段，能够阻拦本尊夺取不死葫芦根！”

　　嗖，嗖。

　　赵宝与神帝先后飞出山泉底部，一场大战就要开启！

　　神帝飞出后，他还剩下的一个最强圣人级的手下，丝毫不敢停留。他可是面对着百个龙族之人，他可不想在龙窝中被烤熟。

　　刘语嫣也跟着飞了出去，青风，白玉等人也不想错过这一场大战，它们都冲了出去，要近距离观看。赵宝祖龙与一位半步大帝的争锋！

　　“神帝，我听说各族已经达成协定，帝级人物不得在外行走，你已经坏了规矩。现在要跟我大战，不怕引来各族强者的袭杀么？”赵宝在半空中对神帝传言道其实赵宝并不想开战，他还不想彻底暴露自己的战力。

　　“这世间的规矩跟本尊何干？本尊乃是万古至尊，这天地间的规矩，该本尊来定才是！”神帝的傲气冲九霄。

　　赵宝微微闭目道：“真的要战么？”

　　“嘿嘿，赵宝，如果你怕了，可以马上滚蛋。”神帝以为赵宝是怕了。

　　“我不是怕，我只是不想暴露而已，不过既然神帝不肯离开，那赵宝只能全力一战了！”赵宝低吼一声，他的永恒道心转化而出，一道帝级血禁神符，恐怖之极的狂吞天地灵气，即便是神帝身上防御灵力，也无法避免的被其吞噬为己用！

　　“帝符？”神帝傲气的脸，彻底变了！

　　在山泉水底旁观战的神帝的手下，看到赵宝施展出的符宝术，他惊恐之极的夺路而遁。然而赵宝心念一动，一道帝级血禁神符的盘古符纹，追上了神帝的这位手下，帝符之下无活物！

　　这一个最强圣人，被血禁神符斩的神形俱灭，惨死当场。

　　所有观战之人，都不由倒吸一口凉气！

　　刘语嫣这才发现，她宝哥哥真的强到，可以秒杀最强圣人，能够对决帝级强者的地步。

　　“你……这怎么可能？传说，帝级符宝师，天地不容啊！”神帝极度震惊道：“我先前已经说过，这世间没有绝对之事。”赵宝面色冷漠，他既然出手，就没有准备听说，他要弑帝！

　　神帝发现赵宝眼神深沉如海的杀意，他心头狂跳道：“赵宝道友，本尊不在窥探不死葫芦根，你是否收起符宝让本尊离去？”

　　“我已经给过你离开的机会，可是你没有珍惜。我既然已经出手，就不会听手！”赵宝杀气腾腾道下面观战的白玉，青风等人，听到赵宝的话，都不由震撼莫名。赵宝祖龙这是要屠帝的节奏么？

　　古来帝路皆是强者的白骨铺盖起来的，每一个时代到了最后，可以证道成帝的人，都是战胜其他半步大帝杀上去的。这些对于白玉等人来说，都只是传说。可是今日，他们似乎要亲眼见证一场，强者之战，这其实也算是证帝之路的强者对决。

　　神帝见赵宝杀机毕露，毫无放他离去的想法。神帝快速稳定心绪低沉道：“赵宝，你虽然成了帝级符宝师，可是谁知道，你这帝级符宝，是不是真能对抗帝级人物？”

　　“我也不知道，这符宝能不能杀死大帝，所以今日我要用你试符！”赵宝心念一动，血禁神符勾天动地，带着恐怖帝威，从四面八方斩向神帝！

　　“可恶，本尊乃是万古至尊，这破符宝休想伤本尊半分！”神帝愤怒的展开帝域，要阻拦血禁神符的威杀，同时他大开大合的在血禁神符中冲行，他要袭杀赵宝的本体！

　　轰，轰，轰……！

　　血禁神符中，神帝左突右破强势无比，只是他并没有真正冲杀出来，许多血禁神符斩在他身上，让其血肉横飞，伤痕累累！

　　“咳咳咳……赵宝，本尊一定要将你碎尸万段！”神帝愤怒之极，他摇身一变，化成了一柄残剑！

　　神帝转化成残剑的瞬间，他的威势提升数倍，血禁神符的符纹完全无法靠近残剑一米之处。

　　赵宝眼睛微眯道：“你终于显露真身，变化成最强的状态！”

　　“赵宝，你给本尊去死！”残剑中，传来神帝暴戾的吼声。

　　神帝化身成的残剑，带着一往无前的帝威，一路斩灭无尽血禁符纹，它要直捣黄龙，斩杀赵宝。

　　“符爆！”赵宝神情冷峻的后退，同时他低吼一声，包围残剑的血禁神符疯狂爆裂，将这一片苍穹都给爆成了无尽黑洞。当赵宝如此做之时，他取出盘古弓，将其射在刘语嫣身旁。

　　符爆发生之时，整个梁州与雍州的修者都感应到，如果没有盘古弓的庇护，刘语嫣，白玉等人都将遭遇毁灭性打击。

　　神帝的所化的残剑，在符爆中，如大海中的一艘小船，它浮浮沉沉的被震出了无尽龟裂痕迹。当血禁神符的符爆结束，一道新的帝级血禁神符，又一次出现将残剑包围。

　　神帝被气的快要吐血，他怒声狂吼道：“赵宝，你个卑鄙无耻之徒，敢去掉符宝，跟本尊堂堂正正的一战么？”

　　“好，如你所愿！”赵宝如仁慈神父一样低喃一声，包围残剑血禁神符的在逐渐消失，而赵宝的身体在大亮，他身上帝心之纹的力量都隐藏起来，他看起来仿佛是一普通人。可是在黑洞之下，却有无尽光芒从他身上透发出来，这可不是普通人能有的。

　　“好胆量，可是本尊还是要送你去死！”残剑划破黑洞的力量阻隔，斩向赵宝！

　　“星河倾城！”面对强势斩来的神帝，赵宝低喝一声，他头顶的天空中，忽然出现了周天星斗杀阵，一百零八道星辰光柱与赵宝身上的光芒一模一样，当这一百零八道星辰光柱倾斜而下，一道又一道的斩向残剑。

　　凶恶无比的斩向赵宝的残剑，被斩的无法前进一步，这星辰光柱可不是赵宝借来的星辰光柱，这是赵宝吾透永恒的单纯力量之后，所明悟的道术。

　　皇极天书之中的道术威力无穷，而且身化繁星与聚星九斩之术，并不需要去勾动天外星辰，他自己的力量足以形成任何的星辰与力量！

　　在赵宝掌控的天域中，在神威无尽的星辰光柱的斩杀下，本来就遭遇重创的残剑，一下子支离破碎，神帝满身是血的显露真身。


第九百七十五章 弑帝惊天下

　　赵宝身上星辰光柱不灭，对于神帝的话，他没有回应。神帝吐出数口鲜血之后，冷然道：“赵宝，不要以为你真的打败了本尊。如果不是，本尊的元神当年受损严重，到现在还没有能够恢复过来，今日败得的绝对是你！”

　　“我知道，你很虚弱。”赵宝一脸了解的神情道神帝一滞道：“你知道？”

　　“一百年前，我曾经与接近大帝的一位半步大帝死战过，我非常清楚，真正接近帝级的半步大帝的威力如何。”赵宝眼中露出追忆之色。

　　神帝表情数变道：“一百年前，跟血魔至尊死战的人，真的是你？”

　　赵宝微微点了点头，神帝盯着赵宝半响道：“赵宝，你敢放本尊离开，日后再决一死战么？”

　　“开战之前，我给过你数次离开的机会，可是你都没有珍惜。现在，既然已经开战，你我之间，只有一人能活！”赵宝眼瞳中射出冷漠杀意。赵宝本来想要去冀州斩杀强敌来震慑天下强敌，可是现在这一战提前在无人山脉开战，他绝不会让这一战无疾而终。

　　神帝面色铁青道：“赵宝，你就这么有把握杀本尊？”

　　“我没有把握，所以我才说，这一战，我们之间只有一人能活！”赵宝身上星辰光柱，又一次斩向神帝。

　　神帝带着无尽帝血，愤怒应战。一场半帝级大战，在无人山脉彻底展开。在盘古弓的庇护下，刘语嫣，青风，白玉等人瞪大眼睛看着这一场，新世界的帝级大战。

　　这一场大战，震动整个新世界，无数帝级强者都显露化身，极速赶到无人山脉附近的观战，梁州与雍州两州的很多低级修者，都赶来到远方观战。

　　轰，轰，轰……！

　　忽然间一场帝级对抗的能量冲击波，向四面八方扩散！

　　在无人山脉附近的帝级人物的虚影，都显露出来，因为他们感应到，这一场大战结束了，这一场对决的胜负已分！

　　刘语嫣非常紧张的握紧芊芊玉手，她对赵宝非常有信心，可是赵宝对战的可是真正的半步大帝，这让刘语嫣还是忍不住担忧。看着黑洞翻腾的苍穹，看着那里灵力波动震荡不停的旋涡，刘语嫣在心中呐喊道：“宝哥哥，你一定要赢！”

　　在灵力震荡的旋涡中，神帝满身是血的飞冲出来，他看着露出担忧之色的刘语嫣笑道：“美人……能否替本尊涌念……往生咒……”

　　神帝说完这句话，他狼狈无比的坠落到地上，他体内流出的鲜血，让大地裂缝，这可是半步大帝的鲜血。

　　每一场帝战之后，都会存留的帝纹在快速消失。破碎的虚空也在重生，这让无数显化虚影到此观战的帝级人物，面色微变。

　　赵宝的永恒道心，逆天而行，将帝级大战破坏的苍穹与虚空修复，这里的黑洞在快速消失。这样逆天的手段，让许多帝级人物心头发寒。这是什么样的存在，才能平复半步大帝对决产生的破坏，莫非这里有一位大帝存在？

　　当无人山脉上的黑洞彻底消失，虚空恢复过来。一身紫色长袍的赵宝才踏出虚空，他目光冷淡的横扫四方与各族帝级人物的虚影对视。

　　“你是哪族帝级人物？为何要公然违背协定，擅自在外行走？”有一个身穿金甲的帝级人物冷哼道：“我是人族，姓赵名宝。我只是领悟帝心之纹的最强圣人，并非半步大帝，所以这不算违背各族协定。如果你想要惩戒的话，应该惩戒来自北海的神帝。”赵宝淡然道赵宝的话语，让所有人都震惊了，一个领悟帝心之纹的最强圣人，竟然在这一次帝级大战之中取得胜利。这实在是太过诡异，让人难以置信。

　　“赵宝道友，你不是独尊地道么？怎么领悟了帝心之纹？”鬼门半帝的虚影说出，让所有半步大帝更加震骇的话。

　　“鬼门半帝，这里人多口杂。等我们见面再细说此事。”赵宝向鬼门半帝微笑道鬼门半帝的虚影点了点头道：“好，我会在豫州的帝都皇城等你！”

　　“本尊不相信，一个只是领悟帝心之纹的人，可以战胜一位半步大帝。”一个鹤发童颜的老者，突然变化成一道影子，攻向了赵宝。这些帝级人物的虚影，虽然不具备半步大帝的所有战力，可是它们都具有半步大帝的一成战力。

　　鹤发童颜的老者，突然出手偷袭，带动地帝级波动并不小！

　　“一道虚影而已，老家伙你是否太看得起自己？”赵宝负手而立，纹丝未动。然而在赵宝修复的苍穹上空，一百零八道星辰光柱瞬间呈现，并在一瞬间星河倾城的，一道快过一道的斩了下来！

　　铮，铮，铮……！

　　十八道星辰光柱斩过，鹤发童颜的老者，被斩灭成了虚无。

　　现场众多大帝的虚影一阵寂静，赵宝所展现的攻伐实力太强，虽然他并没有动用帝级力量，可是这样的星辰光柱之威，比一般的半步大帝之力都要强了。

　　“诸位道友，如果不相信我只是领悟帝心之纹的最强圣人，可以到豫州的帝都皇城找我对质，现在还请诸位从哪里来，回到哪里去，小爷还有事情要处理！”赵宝目中蕴含杀机的扫射各族的帝级人物，他的这句话是在赶人，在挑衅各族的帝级人物。

　　“狂妄之徒，本尊数日之内，定到豫州的帝都皇城找你。到时候，你可别吓到逃走。”一个带着面具的半步大帝的虚影留语而走，很快其他半步大帝的虚影，都是面色不善的离去。

　　赵宝目送诸位半步大帝的虚影离去，他在心中默数了一下，这一场来到这里观战并且现身的帝级人物有十八个，而这其中的人族的半步大帝，只有鬼门半帝一人而已。

　　这让赵宝不由皱起了眉头，他本以为三界合一，所有的隐形区域融合在一起后，人族的力量会强很多。可是现在看来，是他把事情想的太简单，太乐观了。

　　赵宝降临到地上，神帝凄惨的全身流血，他已经完全没有反抗力量，他体内的元神，灵力都被帝级血禁神符给封印。他的寿命在极速枯竭。

　　“赵宝，你以为自己天下无敌了么？”神帝虚弱的一笑道赵宝淡然摇头，他当然不会无视三界英雄，自负的认为自己天下无敌。

　　“咳咳……口是心非……你如此挑衅这些帝级修者……不是当自己天下无敌，还是什么？”神帝咳出数口鲜血讥讽道赵宝听到神帝的话，他点头道：“虽然，我现在还没有天下无敌。可是我相信自己，终究会是无敌天下的人。我会站着最高处，俯瞰宇宙星辰。”

　　“哈哈哈……咳咳咳……狂妄……赵宝，其实你比本尊还要狂妄……只是可惜，本尊无法亲眼看见，你落得跟本尊一样的下场……”神帝大笑吐血的厉声道赵宝默默注视着癫疯的神帝，他没有继续出手，因为神帝已经走到了生命的尽头，下一刻他就会死去。

　　“赵宝……血魔至尊就将渡劫成帝……你会死得比本尊更惨……”本源之气流失殆尽，神帝的容颜极速衰老，在绝命之前，他瞪大眼珠子对着赵宝含冤低吼道赵宝面色微变，心神波动，只是不待赵宝有什么动作，神帝彻底绝命，就此没有了生息。赵宝来到新世界的第一战，光辉落幕，他的名字又一次响彻四面八方。各族之人，都知晓，人族的一位绝世人物回归，他的名字叫做赵宝，他只是一个领悟帝心之纹的最强圣人，可是他却弑杀了一位半步大帝！

　　在曾经帝级无敌的人间，赵宝这一次斩杀半步大帝的事情，如一场风暴席卷而过。本来对人族极其不屑，丝毫不将其放在眼中的，各个种族的人，这才知晓，当年人间主宰的种族，并没有完全落幕。

　　赵宝在斩杀神帝之后，挑衅各族帝级人物的事情也迅速传开。各族协商的，帝级人物百年之内不在世间行走的约定，执行了不过十年。现在看来就要被破坏。

　　山泉水底的不死葫芦根，在赵宝斩杀神帝之后，它终于同意跟着赵宝离去，而赵宝这才知晓，不死葫芦根，早已经选定女娲传人，慕容洁为主人。只是慕容洁现在的修为境界还达不到不死葫芦根的要求，所以它一直没有选择跟随在慕容洁身边。

　　赵宝知晓这件事情后，他对不死葫芦根保证，一定会将慕容洁的道伤治好，让慕容洁尽快领悟帝心之纹。

　　无人山脉的一战，让赵宝真正的一战成名。这三界合一的新世界之中，无人不知他的名字。在新生的世界中，由于半步大帝数量不少，他们不能成为独一无二的无敌存在。可是一个不是半步大帝的人，却斩杀了一位半步大帝，这样的逆袭之战，引爆了所有渴望逆袭之人的关注。

　　随后几日，各个不了解赵宝的种族，都开始收集关于赵宝的此人的资料。很快这个新世界的修者们，再一次被他们了解的消息所震惊，赵宝竟然是一个独尊地道的人，而且他还是一个成功走上永恒之道的人。

　　独尊地道之人，打破无尽宿命的力量，踏入帝级门槛，这样的过程之艰辛，谁也无法知晓。而这样一个人，还成功走上了永恒之道，这让人们无法了解，却更为其惊叹。在新世界之中，赵宝一跃成了年轻修真们仰慕的偶像！


第九百七十六章 石人皇

　　无人山脉之战震动天下，而这一个震动天下的人，已经时空转移来到了豫州的帝都皇城。

　　鬼门半帝一身黑衣站立在帝都皇城外面的一座山峰上，他在等待阔别百年的盟友前来，他曾经一度以为，赵宝已经跟血魔至尊同归于尽的战死。

　　没有想到，这一个曾经名动天下的少年，再度归来已经是能斩杀半步大帝的绝顶人物。这让百年来修为毫无进展的鬼门半帝，非常的感慨。同时，这也让鬼门半帝心中的惶恐少了一些。人族的局势危机，半步大帝只有他与佛门的度天神僧，可是度天神僧不管外界之事，在佛域潜心闭关。

　　这让鬼门半帝，不得不面对各大种族的帝级人物的威胁。虽然各族已经达成了百年之内，帝级人物不在外面行走的协定。可是这种强者达成的协定，并非如今弱小的人族能够得到庇护的协定。一旦各族从三界合一，从六道轮回破灭的过程中适应过来，一场决定新世界的主宰权力的大战绝对无法避免。

　　赵宝时空转移进入帝都皇城的瞬间，即刻感应到了鬼门半帝的气息，他没有犹豫的一个转移，落到了鬼门半帝矗立的山头。

　　“赵宝道友，你真是一个妖孽。”鬼门半帝看了赵宝一眼后，他看了眼赵宝身后的百名龙族强者，他是鬼门半帝，自然能看穿百名龙族强者的真身。

　　“嘿嘿，我可不是妖孽，我是人。”赵宝轻笑道鬼门半帝感叹道：“幸亏你是人族，要不然本尊可能已经死在你手上，当年的一刀之仇，赵宝道友怕是没有忘记吧？”

　　赵宝一怔，他没有想到鬼门半帝主动提起当年的一刀之仇，当年赵宝可是差点死在鬼门半帝手上，这样的仇，赵宝当然不会忘记，只是现在人族局势危机，不适合解决私仇。

　　“时隔多年，鬼门半帝怎么想起这件事情？”

　　“本尊是想与赵宝道友化解这一段仇恨，人族现在的局势岌岌可危，我们之间不能存在隔阂。”鬼门半帝郑重道：“这样的仇恨，你想要怎么化解？”赵宝眯起眼睛道鬼门半帝目光炯炯的看着赵宝道：“本尊不反抗，任由赵宝道友一击，如何？”

　　赵宝轻笑摇头道：“鬼门半帝，你可真是狡猾。这种时候，我要真是一击把你给杀了，估计整个人族的人，日后都会恨我。”

　　“赵宝道友，你可以不用顾忌这些。”鬼门半帝狡猾道：“鬼门半帝，只要你全力为人族而战，我们之间的恩怨就可以一笔勾销，如果你心怀诡异，我们之间再来清算仇恨。”赵宝想了想沉声道：“如果我要背叛种族，现在的人族都可能不存在了。”鬼门半帝点头道赵宝与鬼门半帝谈了半个时辰，鬼门半帝将三界融合之后的事情，详细给赵宝说了一遍。当赵宝听说一个名叫鬼皇的存在，组建了鬼族，这让赵宝不由心寒几分。鬼皇的厉害，没有人比他更清楚。

　　“鬼皇出世了，不知道人族祖地是否还存在，天池水中的三公主是否还存在？”赵宝心思沉重，而且赵宝还想起了，天池国中，那一个诡异的隐世高人。

　　鬼门半帝给赵宝说了现在的局势之后，他低沉道：“赵宝道友，你这一次挑衅各族帝级人物的做法很不明智。这样你不仅要背负打破各族协定的罪名，还可能遭遇围攻。你能不能老实，告诉我，你是不是有轻松杀死帝级人物的手段？所以才这样去挑衅？”

　　“我只是一个最强圣人，哪有轻松杀死帝级人物的手段？”赵宝耸肩摊手道鬼门半帝盯着赵宝一会，他深知赵宝不是一个冲动的人，他如此胆大妄为的挑衅各族帝级人物，绝对不会只是一时冲动，赵宝肯定有计谋。只是赵宝不说，他追问也没有用处。

　　“赵宝道友，有一件事情，我想请你帮忙。”鬼门半帝神情严肃道：“什么事情？”

　　“我想要神帝的尸体。”鬼门半帝压地声音道赵宝一愣，随即明白，鬼门半帝是想要将神帝的尸体，炼化成一尊帝级战尸。

　　“赵宝道友，我不是白要神帝的尸体，我可以用鬼门中最珍贵的宝物来交换。”鬼门半帝以为赵宝不舍得，他急声说道赵宝哑然摇头道：“如果神帝的尸体有用处的话，我早已经将其度化了。”

　　“赵宝道友，你这话什么意思？”鬼门半帝皱眉不解道赵宝没有多余的废话，他从乾坤戒之中取出神帝的尸体，放在地上。鬼门半帝看着神帝尸体，他不由皱起眉头惊疑道：“怎么回事？神帝的尸体，怎么只是圣级状态？”

　　“其实我能战胜神帝，有很大一部分功劳要归结于运气上。神帝曾经受过的重创没有恢复，他夺舍这具躯体之后，都没有来得及让这尊具体帝化，可见他完成夺舍之后，就直接来到不死葫芦根生长之地。如果神帝完成了对这具肉身的帝化，完成了对元神的修复，这一战最终会败的可能是我。”赵宝沉声说道其实这也是赵宝，坚决要跟神帝决战到地的原因，他早已经发现了神帝的状态非常差。

　　“这样说来，神帝当时的战力，怕是比领悟帝心之纹的你，强不了多少。”鬼门半帝有些明悟了，他发现自己高看了赵宝的战力。

　　赵宝将神帝的尸体收起道：“鬼门半帝，这件事情，你不要外传。”

　　“我明白。”鬼门半帝点头道鬼门半帝很快离去，他这一次专程等待赵宝归来，最主要的就是想要得到神帝的尸体，可是谁知道，这神帝的尸体只是圣级状态。

　　刘语嫣在鬼门半帝离开之后，她走到赵宝身边道：“宝哥哥，鬼门之人奸诈邪恶，你可不要轻易相信他们。”

　　“我知道。”赵宝点了点头。

　　赵宝没有在这山间停留，他施展时空转移之术，在确定慕容洁的位置之后，直接一个时空转移，来到了慕容洁等人所在的地方。

　　这是一处假山秀丽，亭立于湖水之上的大花园，赵宝等人降临此地之时，慕容洁一个人在湖水上泛舟。

　　“宝哥哥……”慕容洁与赵宝有心连之莲感应，赵宝的到来，慕容洁瞬间就感应到，看见赵宝等人飞落在岸上，慕容洁玉足点水，轻盈飘逸而来。

　　赵宝走了几步，掌控双臂，将飞扑而来的慕容洁抱在怀中。慕容洁的神情有些忧郁，这一百年，她从未停止过对赵宝的呼唤。而赵宝却在真实的梦境中，跟刘语嫣相亲相爱了百年。

　　“宝哥哥，你终于回来了……如果不是心连之莲没有枯萎，我都会认为你已经死去……”慕容洁呜呜呜哭泣，泪湿了赵宝的胸膛。

　　“好了，别哭泣。我不是活着回来吗？”赵宝拍着慕容洁后背安慰道慕容洁渐渐止住眼泪，只是没有等她说完，赵宝忽然间推开了她，一道刀势霸气，一往无前的长刀斩来！

　　青风，白玉，刘语嫣等人都有所动作，赵宝大声制止道：“谁都不要出手。”

　　说话间，赵宝从乾坤戒之中，取出当年斩杀北海天尊门的一位圣人，所夺取的蓝龙剑。他压制了修为境界，以剑对刀，跟这突如其来的长刀硬拼了数次。

　　卓刀飞纵而出，握住长刀，全力斩向赵宝怒道：“赵宝，拿出你的全部实力，我不需要你忍让！”

　　面对气势汹汹的卓刀，赵宝不在压制修为力量，他身上的龙气窜入蓝龙剑之中，蓝龙剑瞬间化成一条水龙，狂暴冲向卓刀。

　　碰！

　　一个照面，卓刀被击溃，坠落在地上滑行了数米之远。

　　“卓刀，你怎么这么喜欢自取其辱？赵宝道友都能斩杀半步大帝了，你一个巅峰圣人，能跟对抗么？”卓天凡将滑行的卓刀拦住，而后他目光火热的盯着赵宝。

　　赵宝打破宿命，以独尊地道的身份，证得帝心之纹的消息，对他的冲击极大。卓天凡这些年都已经放弃尝试去更进一步，他试过很多方法，最终都没有能打破宿命，有几次他差点被血碑天界给镇杀。

　　可是，现在竟然有一个独尊地道的人，证得了帝心之纹，这唤醒了卓天凡心中的热血。

　　卓刀握着长刀，擦掉嘴角的鲜血，他非常苦涩道：“本以为这百年苦练，会让我与赵宝之间的差距小一些，没有想到我们之间的差距却越来越大了。”

　　赵宝正要去安慰卓刀，可是一道霸气十中的灵力攻击袭来，这其中蕴含了一娄帝威，让赵宝惊疑无比。赵宝身上的永恒道心涌动，发出永恒帝威，将这一道帝威攻击拦截下来。

　　赵宝满含杀机的转身，却看见了笑容可掬，仪表堂堂的石头道友。

　　“石头道友，你也领悟了帝心之纹，真是太好了！”赵宝兴奋无比的散去杀意。

　　“赵宝道友，我现在不叫石头了。”石头摸了摸鼻子微笑道：“是吗？你现在叫啥？”赵宝讶异道：“我叫石人皇。”石头说出‘人皇’二字之时，它身上瞬间涌现出一娄皇威。这让赵宝很惊疑。

　　刘语嫣嫣然一笑道：“石头道友，这名字谁给你取得，很好，很霸气。”


第九百七十七章 震惊的消息

　　豫州帝都的皇城，比一百年前显得沧桑残破，当年魔族大军横扫豫州，灭掉大夏王朝之时，这里发生过帝级大战。曾经的大夏皇宫已经成了帝级大战后的死地，无人能接近与窥探。

　　而当年一战，大夏皇族还有几人存活的事情，到现在都没有人知道。现在的人族处于群龙无首的状况中，鬼门半帝虽然将鬼门搬迁到了帝都皇城附近，可是这一个邪恶的门派，没有人愿意去相信，去臣服。

　　赵忠义与赵阎龙进入豫州之后，很快招募到了一批军士，开始主动防御起豫州各处边陲。只不过在豫州，冀州赵家的人，也没有在冀州那样的号召力，所以现在豫州各地的防务非常混乱。很多地区的强者，都在联合外族人强占地盘，来维护自己家族的私人利益。

　　赵宝的归来，带动了很多人族参军保护家园，但是更多的人族修者选择了观望，因为赵宝太狂妄，一回归就打破了各族协定的帝级人物百年之内不得在外行走的协定，还挑衅各族强者，将战火带到了豫州。为此很多人族强者，对赵宝颇有怨言。

　　不过赵宝没有理会这些，这几日他都跟卓刀，卓天凡，石人皇，慕容洁几人在一起，谈起来天池国的一些变化。

　　从卓天凡口中，赵宝得知天池国的几个大帝后裔家族，都已经惨在天妖族人的手下灭亡。当年最先遭遇重创，选择自我封闭的古家，非常幸运躲过了灭顶之灾。

　　赵宝特别关心了隐世高人的消息，卓天凡等人都说，隐世高人在赵宝离开天池国之后，一直都没有现身过。

　　“赵宝道友，其实你现在不应该关心隐世高人的消息，你应该关注的是如何应对，被你挑衅的各族帝级强者。”卓天凡提醒道卓天凡提起这个话题之后，慕容洁很不理解的看着赵宝道：“宝哥哥，你为什么要去挑衅各族帝级强者呢？”

　　“我不是闲得无事要去挑衅这些帝级人物，而是我要以这种方式，请各族强者去帮我，做一件惊天动地的大事。”赵宝微笑道石人皇看了赵宝两眼道：“赵宝，你有在用什么阴谋诡计？”

　　赵宝一愣看向石人皇笑道：“石头道友，你怎么会觉得，我是在用阴谋诡计？”

　　“你每次要阴人之前，眼中都会不由自主流露出笑意。”石人皇道：“呵呵，石头道友，没有想到你这么了解我。”赵宝开心笑道：“赵宝道友，帝级人物可不是容易坑害的，而且这一次你设局也太大了。”卓刀沉声道卓天凡眼神灼热的盯着赵宝道：“赵宝道友，别绕弯子了，快告诉我们，你有什么能让所有帝级人物心动的东西？”

　　“卓天凡前辈，你也太看得起我了，我能有什么让帝级人物动心的东西？如果真有这样的好东西，我还会让其暴露出来么？”赵宝摇头否定道：“既然你没有让帝级人物心动的东西，怎么去坑他们？”卓天凡不信道：“啧啧，我可没有说过要去坑害各族的帝级人物，我只是想有找他们帮忙，你们别将我想象的那样坏，其实我一直都是个心地善良的好人。”赵宝脸皮极厚的笑道：“咯咯咯……”刘语嫣没有忍住的掩嘴闷笑，她是知道赵宝计划的人，现在赵宝当着她的面说瞎话，让她无法忍住不笑。

　　卓天凡，卓刀，慕容洁，石人皇都用无语的神情看着赵宝，显然他们没有一个人相信赵宝的话。

　　赵宝结束与卓刀几人的叙旧交谈后，晋天王，高威与红红树精三人压着一个狼狈无比的人来到了赵宝等人所在的大宅中。晋天王，高威，红红树精几人并不知道赵宝等人来了。

　　“你们放开我，我真的认识赵宝……我跟他是过命的兄弟，你们在这样对我不敬，到时候我一定让赵宝好好整治你们……”一个赵宝，刘语嫣，卓刀几人非常熟悉的声音响起。

　　“闭嘴，在豫州谁不认识我们宝爷？”高威不爽道：“你……”被高威扭着胳膊押解的人，很愤怒，可是这时候它已经看见了赵宝，它瞬间哭了，“赵宝，呜呜呜……我终于找到你啦……”

　　“我们宝爷都不在这里，你吓喊什么？你以为这样可以骗过我们么？”高威一巴掌拍在天歌树精的后脑勺上，打的天歌树精疼叫。

　　晋天王已经发现赵宝等人，他惊喜若狂道：“宝爷，你真的回来了？”

　　高威与红红树精听到晋天王的话，他们齐齐看向了赵宝几人所在的方向，红红树精惊喜大喊的奔跑过去道：“赵宝哥哥，语嫣姐姐，你们终于回来了，红红好想你们！”

　　“宝爷……”高威惊喜大喊道：“高威，先放了天歌树精。”赵宝没有去迎接红红树精，他飞落到高威身边，注视着泪流满面的天歌树精。

　　高威急忙将天歌树精放开，他真是没有想到，这个长相丑陋的家伙，真的认识宝爷。

　　“你怎么搞成这样？”赵宝看着脸上满是古怪纹路的天歌树精，很是无语道：“呜呜呜……我怎么搞成这样？这还不都是因为你……”天歌树精坐在地上哭泣道：“因为我？”赵宝很错愕。

　　“对，就是因为你！”天歌树精泪眼婆娑的抬头盯着赵宝怨气极大道：“赵宝，你当年从天池国逃走。可是你的女人们却很多都在天池国，这些年我为了保护她们，可是尽力无数次生死之战。蒋风为了救慕容晚晴与慕容萍遭遇重创，现在生死不知。战峰道友拼尽全力，从天妖族人手上救走了慕容杏，而我冒死救了你的女儿，被追杀了九十多年……呜呜呜，赵宝，你个混蛋在人间风流快活，我却在替你保护女儿……你要补偿我……一定要大大的补偿我……”

　　天歌树精的话，如一颗核弹爆炸，震的赵宝，慕容洁，刘语嫣，卓刀，石人皇，高威，晋天王等人目瞪口呆。

　　“我……我有女儿？”赵宝被这消息震惊的心神震动。

　　“天歌道友，我二妹她们现在怎么样了？”慕容洁关切道卓刀惊疑无比道：“天歌树精，发生这样大的事情，我怎么都不知道。你怎么都来找我？”

　　石人皇淡定的脸上，也浮现出惊怔之色道：“天歌道友，你为什么不来找我们？”

　　“呜呜呜，我怎么没有找？只是我去找你们的时候，你们两个在闭关，我已经让卓天凡前辈带话给你们，可是你们一直没有出现……”天歌树精怨声道卓刀与石人皇瞬间将目光锁定在卓天凡身上。卓天凡心中大叫糟糕，不过他的脸皮很厚，面对卓刀与石人皇的目光质问，他看向天歌树精佯装回忆道：“天歌道友，当年你有跟我说过这件事情么？我怎么不记得了？”

　　“卓天凡，你装什么傻？我不去找你，蒋风道友怎么会知道这件事情，在伤愈之后前来帮忙？”天歌树精愤怒道：“叔叔你太过分了！”卓刀何其聪明，他马上明白，他与石人皇不知道这件事情，完全是他叔叔故意隐瞒的。

　　石人皇眼露鄙夷之色，让卓天凡老脸挂不住，很是尴尬。只是当年赵宝被天妖族人追杀失踪，生死未卜，他是不愿意让卓刀等人为赵宝的事情犯傻。

　　赵宝也是聪明之人，他已经明白其中关键。赵宝很有深意的看了卓天凡一眼，而后他将天歌树精扶起道：“天歌道友，你的补偿我一定给。现在你快告诉我，我的女儿在什么地方？蒋风，战峰，慕容晚晴，慕容萍，慕容杏，他们情况如何，现在在哪里？”

　　天歌树精止住眼泪道：“蒋风与慕容晚晴，慕容萍落入隐世高人之手，战峰带着慕容杏失踪了三十年，我也不知道他们在什么地方，至于你的女儿，我将她封印在体内，她的情况非常糟糕，当年被天妖族人的一个强者震断心脉，你手中若是没有不死灵药，我一旦放她出来，她就会马上死去。”

　　“是谁伤了她？”赵宝握紧双拳，不由杀气大盛！

　　“一个用狼爪为兵的老家伙……”天歌树精将自己衣服掀起，露出平坦小腹，它的小腹上有几道深入腹部的狼爪印，“我被它重伤，斩破了气海，差一点就死去。”

　　“你的一身修为都几乎被毁，怎么从这天妖族人手上逃脱的？”赵宝已经发现天歌树精修为受损极重，在这样的伤势下，天歌树精不可能逃生。

　　“是异兽族的老鲲鹏救了我。”天歌树精眼中露出悲伤之色，赵宝感觉不安道：“老鲲鹏它还活着么？”

　　“我不知道，老鲲鹏之后一直被天妖族人追杀，好多次我都听说老鲲鹏被天妖族人生擒活吃……”天歌树精一脸悲伤道：“天妖族人，我们之间的血仇，只能用血来洗！”赵宝杀气狂涌，一娄永恒帝威从他身上发出，将所有人镇压的跪在地上。

　　慕容洁抵御着帝威压迫，以心连之莲传念道：“宝哥哥，现在不是生气的时候。”

　　赵宝这才收敛杀意与帝威，对天歌树精说道：“天歌树精，你现在气海受损，还能施展法术放我女儿出来么？”

　　“没有问题，我是树精，有些东西不需要法术就能完成。”天歌树精点头道。


第九百七十八章 无地自容

　　慕容晚晴，慕容萍，慕容杏，这三个女子，赵宝并没有忘记。慕容萍与慕容杏都曾跟他学习符宝术，他为了救慕容晚晴与慕容萍，曾经与她们有了夫妻之实。

　　只是赵宝没有料到，那一次却让这两个女子之中的一位怀孕，替他生下了一个女儿。

　　“天歌树精，是慕容晚晴，还是慕容萍替宝哥哥生下了一个女儿？”慕容洁问道：“是慕容萍替赵宝道友生下了一个女儿，慕容晚晴给她取名为赵慕容。”天歌树精的情绪已经稳定，赵宝领悟帝心之纹，斩杀一位半步大帝的消息它已经知道。也是这个消息，让天歌树精知道了赵宝的具体行踪，来到这豫州的帝都皇城寻找赵宝。

　　赵宝让高威，晋天王带着青风，白玉等人去休息，他潜水湖水之中，在下方布置下盘古阵法。这是能隐藏一些动静的阵法，赵宝要在水低画制帝级续命符宝。只是他还不想暴露自己帝级符宝师的事情，所以他要做的隐秘一些。

　　“赵宝道友，你手中还有瑶池蟠桃没有？现在只要瑶池蟠桃，才能救下你的女儿的性命。”天歌树精被赵宝带入水底之后，忍不住问道赵宝将慕容洁等人全部留在了湖上，他只带来天歌树精一个人到湖底。

　　“我已经没有瑶池蟠桃。”赵宝摇了摇头，在天歌树精面色大变之时，他又说道：“但是我有救女儿的办法，待会我让你将女儿放出来的时候，你就将她放出来。”

　　“赵宝道友，你女儿可是受了圣人的重创，你手中没有不死灵药是救不了她的。”天歌树精提醒道赵宝没有解释，他已经开始画制帝级续命符宝，看着赵宝手中所画符宝，产生的逆天生机，天歌树精自己的伤势都开始缓缓恢复，它极其震惊道：“赵宝道友……你……你成了帝级符宝师？”

　　赵宝微微点头，让天歌树精震惊的想要膜拜！

　　帝级符宝师，这可是逆天存在，传说中的帝级续命符宝，不就是堪比不死灵药了么？

　　“好，把我女儿放出来。”帝级续命符宝成形的瞬间，赵宝低吼道天歌树精急忙动手，它伸手插入自己的胸膛，从里面掏出一个八岁大左右的小女孩。这小女孩眉清目秀，长相可人。赵宝暂时无心打量自己女儿的容貌，他全力催动帝级续命符宝，进入赵慕容体内，去替她修复心脉之伤。

　　帝级续命符宝逆天存在，圣人的道伤，根本算不了什么。

　　赵慕容的伤势，在帝级续命符宝的照耀下，很快就痊愈。在感应到赵慕容伤势痊愈之后，赵宝让帝级续命符宝覆盖在天歌树精身上，天歌树精的气海处的伤势在快速复苏。

　　“帝级符宝，果然是威力无穷，气海的伤势也能修复。”天歌树精兴奋的感慨道赵慕容在赵宝替天歌树精疗伤之时，已经清醒过来，她睁开明亮的眼睛，茫然的打量着四周。看到赵宝的时候，她的表情明显一变，而后她脆声，小心翼翼的喊道：“爹……”

　　这小小的声音，这样的称呼，震动赵宝的心。他猛然看向赵慕容，赵慕容眼神中有不确定，有惶恐。她眉宇间的神彩，让赵宝仿佛看见了自己。

　　这是我的女儿，我的血脉后人。

　　赵宝心中有别样的感觉，他不在催动帝级续命符宝，让它自己去修复天歌树精的伤势，他走到赵慕容的身旁，蹲下身子抚摸赵慕容的黑色长发道：“女儿，我不会再让任何人伤害你！”

　　“爹……你真的是爹……妞妞以为自己在做梦……爹，这不会是梦吧？”赵慕容带着的哭腔抱紧赵宝的胳膊道：“这不是梦，你来到了爹的身边。”赵宝疼惜的将赵慕容抱紧，赵慕容担惊受怕的眼神，让他心酸。

　　赵慕容紧紧抱着赵宝很久后，她突然从赵宝怀中离开道：“爹，娘亲与二娘被坏人抓走了，你快去救她们！”

　　“女儿，你别着急，爹会去救她们！”赵宝重重点头道：“太好啦，妞妞找到爹啦，爹能救娘亲与二娘跟妞妞团聚……”赵慕容幸福的笑喊着。

　　“妞妞，你太没有良心了，都不关心你天歌叔叔的死活？”天歌树精看着欢乐的赵慕容，它觉得这九十多年所面对的生死之战，是值得的。

　　赵慕容俏丽羞红，一脸指责抱歉道：“哎呀……妞妞太开心，忘记了天歌叔叔也受伤了。对不起，天歌叔叔，我不该忘记你……”

　　“呵呵，妞妞别自责。你看，我的伤势，在你爹的治疗下，马上就要恢复了。”天歌树精灿烂一笑道：“爹，天歌叔叔好可怜，它为了救妞妞容貌都毁了，你能不能帮天歌叔叔恢复容貌？”赵慕容见天歌树精脸上的古怪纹路还没要消失，她眼睛红红的看向赵宝。

　　赵宝对赵慕容笑了笑，女儿这样恩怨分明，让赵宝很欣慰。他还担心，自己女儿会被慕容晚晴带成一个骄傲的孔雀。

　　“天歌道友，你脸上这些古怪纹路是怎么回事？怎么帝级续命符宝，都无法让它们消失？”赵宝奇怪道天歌树精苦涩一笑道：“赵宝道友，这些纹路是诅咒，不是续命符宝能够去除的。”

　　“诅咒？什么样的诅咒？”赵宝惊讶道：“我也不清楚，可是我觉得它是一种诅咒，每一次我焚魂借法之后，它就会蔓延生长。”天歌树精说道：“这么说，这些纹路，你身上早就有了？”赵宝释然道天歌树精点了点头乐观的笑道：“赵宝道友，你无需管这些纹路，它们暂时不会危害的我的生命。”

　　“天歌道友，你放心，我会找办法，替你除掉这种诅咒的。现在你能不能告诉我，你怎么知道蒋风，慕容晚晴与慕容萍落入隐世高人之手的？”赵宝沉声道：“当时我们都被天妖族人围困，生命受到了极大的威胁。是隐世高人的傀儡人突然出现，将天妖族人打败，可是他们也劫走了蒋风，慕容晚晴，慕容萍三人。隐世高人，让我带话给你，说他在老地方等你。让你知道消息之后，马上去找他。”

　　听到天歌树精的讲述，赵宝不由眉头紧皱的思索起来，赵宝已经知晓葬龙棺之中躺着的人是地皇仙尊。可是他不知道，这隐世高人是不是地皇仙尊的化身之一。

　　“爹，妞妞跟你一起去，我们要把娘亲与二娘救出来。”赵慕容用稚气未脱的语气说道：“妞妞，爹会去把你娘与二娘救出来的，你待在家中，等爹回来好吗？”赵宝摸了摸赵慕容的额头道：“爹，那你快些去，妞妞不需要人照顾，妞妞会很乖的，等爹把娘亲与二娘救回来。”赵慕容乖巧答应道赵宝没有在水底下继续耽误，他已经知晓蒋风三人的下落，他要去救人。

　　在湖水上的亭中，慕容洁，刘语嫣，卓刀，石人皇，卓天凡几人在等待赵宝三人归来，在这个过程中，一直话很少的卓刀，在严厉批评他的叔叔。卓天凡自知理亏，一句话都没有辩解。

　　砰！

　　一声微响，一道水浪冲起来，接着仙女散花般散落开去，赵宝带着天歌树精，赵慕容来到了亭中。

　　慕容洁，刘语嫣等人都将目光锁定在赵宝身边的赵慕容身上，他们没有想到，赵宝的女儿只这么小一点？这让慕容洁几人都非常疑惑，要知道赵宝离开天池国已经一百多年，慕容萍替赵宝生出的女儿，最少也该有九十岁。怎么可能只是一个小女孩？

　　看着众人疑惑的神情，天歌树精出声解释道：“妞妞被重伤之后，我就将她封印在体内，这些年来她都没有成长过，所以才只有这么小一点。”

　　众人一阵恍然，慕容洁与刘语嫣都露出疼惜之色，赵慕容真是太不幸了。

　　“妞妞，过来，爹给你介绍……”赵宝欲替赵慕容介绍慕容洁与刘语嫣，不过他还真没有想好，该怎么介绍慕容洁与刘语嫣给女儿认识，她们之间该怎么称呼？

　　赵慕容并不认生的超过赵宝，一脸欢喜的扑向慕容洁与刘语嫣道：“爹，不要你介绍，我认识她们。这是大娘，这是语嫣娘！”

　　赵宝，慕容洁，刘语嫣三人都愣住了。慕容洁蹲在赵慕容身前道：“赵慕容，你怎么会认识我？为什么叫我大娘？”

　　“娘亲用记忆灵石给我看过你们的样子，她要我这样喊的，娘亲说爹身边的女子，都是我的娘。”赵慕容用稚嫩的声音，掷地有声的回答道慕容洁，刘语嫣，卓刀，石人皇，卓天凡，天歌树精都在一瞬间，将目光锁定在了赵宝身上。赵宝在这一刻，有一种无地自容之感。

　　“所有的女子都叫娘？我有这么花心么？”赵宝在心中嘀咕一句，而后他想了想，脑海中冒出，慕容晚晴，慕容萍，慕容杏，慕容洁，刘语嫣，夏明月，郑玉儿等人的名字，赵宝才发现，他真不是个好人。

　　天歌树精看着一脸无地自容神情的赵宝，它不由捂住轻笑，赵宝这人可是脸皮极厚之人，它还是第一次见赵宝羞的无地自容。

　　赵慕容没有在慕容洁与刘语嫣身边停留，她走到了石人皇身边道：“人皇叔叔，我也认识你。我娘亲说过，你很厉害，是爹的好朋友。现在妞妞的娘亲与二娘被恶人抓走了，人皇叔叔，你能不能帮我爹去救我娘与二娘？”

　　“我会的。”石人皇点头道。


第九百七十九章 三书三皇

　　天歌树精带来的消息，让赵宝不得不暂时放弃，在帝都皇城等待各族帝级人物的想法，他要去往曾经的天池国的十万大山之中，哪里埋葬着诡异的隐世高人。

　　赵宝没有带上青风，白玉等人，他想要让龙族的人镇守豫州，他带上了石人皇，卓天凡，卓刀，刘语嫣，慕容洁几人前往，天歌树精本想跟来。赵宝让其在家保护赵慕容，它才没有坚持。

　　天歌树精已经为赵宝做的够多，赵宝不想天歌树精继续参战。而卓刀，赵宝本来不想带上，因为卓刀现在的修为境界，在面对赵宝的敌人之时，显得很不够看。可是卓刀坚决要来，赵宝也无法阻止。

　　天池国降临在北海之中，这附近除了北海天尊门之外，还与冥界降临的土地接连在了一起。而赵宝想要去往曾经的天池国，必须要从北海天尊门与冥界之地过去。

　　本来赵宝很有信心，以时空转移之术，进入天池国。可是北海天尊门的帝级阵法与冥界诡异的阻拦，让他无法以秘术前行，只能选择从一个方位进发。

　　“赵宝道友，我们该从哪一个方向前行？”卓天凡皱眉低语，北海天尊门与冥界之地，都不是好的选择，可是现在赵宝等人没有什么多余的选择。

　　“北海天尊门的人，跟我有血仇，现在又有帝级阵法庇护，我们还是从冥界之地去往天池国吧。”赵宝沉声道：“好，那我们就从冥界过。”石人皇毫不犹豫，一马当先的走入冥界之地。

　　赵宝，卓天凡，卓刀，慕容洁，刘语嫣几人跟着前行。对于石人皇的带路，赵宝没有任何疑议，因为他非常清楚石人皇的生命探查之术有多强。

　　“这里是冥界之地吗？怎么感觉，跟人间没有什么不同？”慕容洁踏入冥界之地，并没有发现这里有什么阴森之感，这里如同人间的土地一样，没有任何阴森之气。而且这一路行来，高山流水，树木花草之象，跟人间并无太大区别。

　　“或许是三界合一，让冥界之地失去了阴森之气。”卓刀道赵宝沉默无语，他的神念与整个大地融合在一起，他能感应到，这里暗潮汹涌，有无尽煞气被压制在了大地深处。

　　卓天凡也是独尊地道之人，他也能融合到大地之中，他皱起眉头与赵宝对视一眼，都觉得冥界之地很诡异。表面上，这里跟人间没有什么不同，可是在大地深处，这里却阴森之极，有许多活物存在。

　　“卓天凡前辈，你觉得为什么冥界之人，要躲藏于大地深处？”赵宝传言给卓天凡道卓天凡传言道：“我不知道，以前只是听说过冥界，还从未进入过冥界。”

　　赵宝不想冒险，在未知的地域这样前行，他的道心转变，施展出森罗地书之术，他整个人的瞬间森然骇人起来，赵宝的神念传入大地之下道：“冥族之人，出来见我！”

　　赵宝此时所透气势，犹如冥皇之子，躲藏在大地深处的冥族之人，战战兢兢的出来数百人。这数百人浮现之后，齐齐跪在赵宝面前匍匐趴在地上道：“吾等参拜皇子，不知皇子为何召唤我等？”

　　说话的是一位满脸白胡须的老者，他的表情很惶恐，他身后的族人更加惶恐。

　　赵宝注视着这数百人，他们看起来仿佛透明体一样，除了头颅之外，其它部位都透明了。这样的场景，让慕容洁，卓刀几人心头微惊。

　　“啊……族长救命……”不待赵宝回答，一个透明的冥族之人，身上突然间冒气火来，惨叫求救。

　　跪在赵宝面前的老者，不敢妄动，他的脸上满是焦急。赵宝没有多想，他一挥手，一纯水之力转变成了极阴之水，将浑身冒火之人覆盖，将它身上的火焰浇灭。

　　“皇子……请皇子准许老朽的族人回到大地深处，有什么问题，皇子可以询问老朽。”老者见赵宝出手救人，他急忙说话道：“好，你让他们回去。”赵宝点头道：“多谢皇子怜悯。”赵宝的话，让众人如获大赦，转瞬间他们就消失在赵宝等人眼前。

　　老者在族人都回去之后，松气道：“老朽给皇子磕头，多谢皇子开恩。”

　　“这是怎么回事？为什么你们都藏在地下？刚才那个人，为什么身体会突然冒火？”赵宝疑惑道：“禀报皇子，三界合一之后，冥界的屏障消失。这太阳之火，成了克制我们的火焰，让我们只能昼伏夜出，才能保命。”老者沉声回应道赵宝惊讶道：“幽灵战甲，都无法防御么？”

　　“幽灵战甲可以防御太阳之火。只是老朽只是阴鬼族，实力卑微，得不到幽灵战甲。”老者叹息道：“原来如此，你下去吧。”赵宝明了道老者没有马上下去，他出声恳求道：“皇子，你这一次回来，是否要去见冥皇殿下？”

　　赵宝一怔，他可没有这样的想法，他又不是真正的冥界皇子，去见冥皇不是找死么？

　　“皇子，如果你见到了冥皇殿下，求你帮一帮忙，让冥皇殿下准许我族迁移，在这个地方，我们根本无法自保。”老者恳求道：“好，如果见到冥皇，我会转告他。”赵宝答应下来，老者才满意的回到大地之下。

　　赵宝看向石人皇几人道：“冥界之人，昼伏夜出。我们可以在白天快速前行，到了晚上潜伏下来。”

　　“赵宝道友，你什么时候，又跟冥界之人扯上了关系，还成了冥界的皇子？”卓刀一脸惊疑震惊之色道：“自从修炼了森罗地术诀之后，冥界之人见了我，都会这样称呼，我也不明白其中的原因。”赵宝淡然道赵宝的话，让卓刀，卓天凡，石人皇几人一阵无语，卓天凡感慨万千道：“永恒之道，其实才是最可怕的道。”

　　刘语嫣笑眯眯的看着赵宝道：“宝哥哥，我也修炼过森罗地书诀，冥界的人见到我，会不会叫我公主？”

　　“这非常有可能哦。”赵宝笑道赵宝等人知晓冥族之人，昼伏夜出的习性之后，在白昼之日极速前行，夜幕降临之后，潜伏不动。加上赵宝与卓天凡能融入大地之中，他们能轻易避开强者存在的地方与冥族身材幽灵战甲的防御兵士。

　　三日后，众人横穿冥界大陆，来到了冥界大陆的尽头，曾经的天池国就在千米之外。

　　“唉，我们就这样横穿了冥界，真是有些可惜。”卓天凡回头看向身后茫茫大陆，叹气道：“卓天凡前辈，若是觉得没有跟冥族强者一战，非常可惜的话，可以在夜间返回，保管你今生毫无遗憾。”赵宝调侃的笑道：“我还没有活够呢，怎么可能去自寻死路？”卓天凡嘿嘿笑道赵宝带头向天池国所在的方向飞去，千米的距离，对于赵宝等人来说，只是几息间的事情。只是在要降临到天池国土地之上时，森罗地书中的洛书，突然间从赵宝脑海中飞冲出来，它发出九宫之格，将赵宝覆盖其中。

　　这样的变故，让赵宝不由停滞飞行，跟随在赵宝身后的刘语嫣与慕容洁，差点撞在了赵宝身上。

　　“地书之魂，这是什么情况？”赵宝不解的给地书之魂传言道：“地书不完整，无法回应主人。”地书之魂刻板回应道洛书在赵宝身边演化，虽然它没有认可赵宝，可是它能替赵宝感知近距离的强大存在。

　　“赵宝道友身上显化的，可是传说中的洛书？”卓天凡见多识广，洛书演化九宫之后，让他惊讶。

　　“这是洛书？”卓刀凝眸仔细打量起来。

　　“洛书，你到底想要干什么？”赵宝没有从洛书上感应到周围有强敌存在。

　　洛书的光芒闪动一会，最后它的九宫定格，发出一道金色光芒，凝成了一行字迹。

　　慕容洁轻声读道：“一入天池，得见仙人，魂藏天池，九死一生。”

　　当慕容洁念出这四句话，洛书从赵宝身上消失，涌入到他脑海中，又一次沉寂下来。

　　“一入天池，得见仙人，魂藏天池，九死一生？这样的预言是什么意思？天池国中有仙人存在？”卓天凡震惊道：“天界，人界，冥界都合一了，这世间还能有什么仙人？”卓刀摇头道：“宝哥哥，你明白洛书预言的是什么意思么？”慕容洁看向赵宝道赵宝没有说话，他从乾坤戒之中取出了龙碑河图，龙碑河图一出现，它如洛书一样光芒大盛，龙碑之中的河图之水翻动数页，突然发现一道龙气光芒，显露出另外一段话，“天书，地书，人书齐聚天池！天尊，冥皇，人皇齐聚天池！”

　　“这……这是传说中的龙碑河图？”卓天凡被震惊的目瞪口呆。

　　石人皇注视着龙碑河图的话，突然说道：“天池国，肯定凶险无比。我与赵宝道友进入其中，你们全部回去，不要跟进了。”

　　“石头人，你什么意思？天书，地书，人书齐聚天池，而我又到了天池门口，岂有不进入的道理？”卓天凡不满道石人皇不在看龙碑河图的预言，它眺望的看向天池国道：“我虽然没有河图洛书的推演之术，可是我能感应到，天池国中充满杀机，气运不足够的人，进入其中将会危机重重。”

　　“石头人，你的气运很足么？”卓天凡冷哼道。


第九百八十章 魔王归来

　　龙碑河图的预言，比洛书的直白很多，可是它到底预示着什么。赵宝也没有想明白，在思索一会之后，赵宝看向卓刀道：“卓刀，天池国降临人间之后，发生了很大的变化么？”

　　卓刀摇头道：“天池国降临人间之后，并没有什么变化。最起码，我们当年离开天池国，进入人间的时候，天池国没有什么大变化。而且，那时候这一片冥界大陆还没有出现。”

　　顿了顿，卓刀皱眉猜测道：“天池国与冥界接壤，你们说，天池国会不会已经被冥界的强大存在统治？”

　　卓刀的猜测，很有几分道理。冥界大陆与天池国只是间隔了千米海水，这样的距离只要是一个能够御空飞行的修者，就可以轻松进入到天池国之中。

　　赵宝等人都沉默了下来。

　　赵宝侧头看向身边的刘语嫣与慕容洁，他没有去开口询问，可是他的眼神已经说明一切，他希望刘语嫣与慕容洁不要冒险跟进。可是慕容洁与刘语嫣都坚定不移的，不愿意在跟赵宝分开。

　　赵宝没有开口去劝说，他已经非常了解刘语嫣与慕容洁，他知道他并不能轻易该把她们的想法。而且现在赵宝对自己的能力很有信心，即便是遇上了隐世高人，赵宝都有信心去一战。

　　卓天凡与卓刀也都不愿意离去，石人皇也无法继续劝说，赵宝一马当先飞纵向阔别一百多年的天池国。可以说，赵宝崛起于天池国，他在这里留下无尽传奇，也在这里结下无数仇敌。如今又一次回来，他就是要跟最隐秘的敌人，进行一次生死决战。

　　赵宝几人飞入天池国之中，这里的一切都没有什么变化，众人担心的冥界入侵之事并没有发生，因为这里活动最多的依旧是人类与天妖族人。

　　“看起来，天池国并没有什么变化啊。”卓天凡以神念融入大地之中，他没有感应到潜在的危险，这里并没有冥界之人藏于大地深处。

　　赵宝比卓天凡更为强大，他也没有发现大地之下有任何暗藏的危机，他手中的龙碑河图也没有继续发出光芒，替他推演事情。这里的一切都无法预知。

　　“我们是否分头行动，去四处探查一下？”慕容洁出声道：“河图与洛书的预言从未失准过，我们不能分开行动。既然暂时看不出天池国的变化，我们先去十万大山之中。”赵宝沉声道石人皇自告奋勇道：“赵宝，我先去十万大山探查情况？”

　　“无需如此，我现在还不想跟隐世高人决战，这一次进入十万大山之中，主要是想要寻找一下老鲲鹏。它救了天歌树精与我的女儿，我要知道它的生死。”赵宝低沉道卓刀不解道：“既然要去十万大山，为什么不就此跟隐世高人决战？”

　　“镇压在人族祖地的鬼皇，带着亿鬼万王脱离出去，创立了鬼族。我想要回人族祖地看一看。”赵宝目中露出担忧之色，虽然三公主成了天池中的鬼魂守护者，可是他并不希望，三公主就这样死去。

　　最为重要的是，人族祖地的秘术无数，如果全部落入鬼族之手，那人族就危险了。

　　“人族祖地？这是什么地方？”卓天凡一脸好奇之色道：“石人皇，你给卓天凡说一说人族祖地的事情，我来带大家前往十万大山。”赵宝不想耽误时间，他在外挑衅过各族的帝级人物，如果因为他离开帝都皇城，让那些帝级人物迁怒于普通人类，那可就糟糕了。

　　只是，赵宝时空转移的速度太快，石人皇的话才开头。赵宝就已经带着众人降临在十万大山之中，而他们所在之地，是曾经河图八卦台出世之地。

　　赵宝知道这里有一个隐形虚空存在，当年他修为较低，无法发现这个地方。现在赵宝已经是领悟帝心之纹的强者，加上他对时空与虚空之术的了解。这里隐形的虚空，顷刻间就无处遁形显露在赵宝眼中。

　　赵宝的精神力渗入这片隐形虚空中，他要探查一下，老鲲鹏是否躲在里面。

　　赵宝的精神力渗入这片隐形虚空没有多久，他面色大变的一人撕裂虚空，瞬间遁入曾经夺取到仙人草的隐形虚空中。

　　“赵宝道友，怎么突然消失了？”卓天凡惊呼道刘语嫣，石人皇都将目光落在慕容洁身上，慕容洁很快给出答案道：“宝哥哥的朋友遇到危险，他去救人，让我们在这里等他。”

　　在赵宝还没有进入隐形虚空中之时，曾经的十万大山之尊白虎半帝，阴森之极的斩杀了无数十万大山之中各族的天才传承者，它强势吞噬了这些异兽的精气神。

　　“白虎半帝……你为什么要如此？你这样会断绝十万大山复苏的希望……”隐形虚空中，无数实力弱小的异兽们，躲避在老鲲鹏身后，老鲲鹏拖着残躯，愤怒咆哮道：“还没有什么希望？本尊都遭遇了重创，无法自保，还拿什么维护十万大山？”白虎半帝狰狞无比，它化为人形的额头上，有一道深可见骨的伤口，这伤口上还在流血，没有停止。

　　“白虎半帝，你是十万大山之主，即便是战死。你都不该吞噬族人的元神来修复自己的伤势！”美艳动容，眸睨勾魂的狐媚娘愤慨道白虎半帝用冷血目光注视着狐媚娘与老鲲鹏，“十万大山都将成为过去，这里哪还有本尊的族人？除了白虎一族，其它族类，都是本尊修复元神伤势的补品，特别是你们两个！”

　　“本以为女娲的阵法破掉之后，十万大山将会强势崛起，没有想到女娲的阵法破掉，竟然是十万大山，各大异兽种族灭亡的开端。”老鲲鹏悲凉道：“哼，早知道，十万大山会毁灭在你手上，我当年就不需要低声下气卖身给可恶的赵宝，给去救来瑶池蟠桃了！”狐媚娘大恨道白虎半帝森然冷笑道：“嘿嘿，后悔了，可是也来不及了。你们不死，本尊怎么能活下去？”

　　话末，白虎半帝拍出一爪，带着无尽帝威斩向老鲲鹏与狐媚娘。帝威之下，重伤的老鲲鹏与修为较低的狐媚娘胳膊无法抵御，它们只能不甘等死。

　　“没有经过小爷的允许，谁敢杀小爷的人？”在这千钧一发的时刻，一柄石弓飞入插在老鲲鹏与狐媚娘的身前，这石弓在众人面前神奇的解封，接着它爆发出杀戮帝威，将白虎半帝的攻击阻拦，将老鲲鹏等人庇护起来。

　　狐媚娘瞪大美丽的眼睛不可置信道：“是他……他回来了。”

　　“谁回来了？”老鲲鹏没有听出赵宝的声音。

　　“赵宝……是他回来了。”狐媚娘双眸中异彩连连道老鲲鹏握着流血的胸口惊疑道：“赵宝回来了？真的么？”

　　白虎半帝也听见了狐媚娘的话，它心猛然下沉。赵宝是何许人，它非常清楚，当年它还想要围杀对方，夺取皇极天书与瑶池蟠桃。

　　一百多年过去，曾经被追杀的逃离天池国的大魔王，终于回来了。

　　盘古弓彻底复苏的帝兵力量复苏，让白虎半帝心惊无比，帝级法宝彻底复苏，莫非赵宝已经证道成了大帝？

　　白虎半帝面色大变的欲离开此地，可是面带笑容的赵宝却撕裂它凝成的帝域，突然出现在了隐形虚空中。

　　“你……你怎么可能证得帝心之纹？”白虎半帝见到赵宝之后，发现赵宝并非大帝，它微微松了口气，可是一想到赵宝是独尊地道的人，它松下的心，骤然提起。

　　“嘿嘿，白虎半帝都能弑杀自己的族人续命，小爷怎么就不能证得帝心之纹？”赵宝冷笑将目光移到了老鲲鹏与狐媚娘身上，他对老鲲鹏拱手道：“老鲲鹏，多谢你当年救了天歌树精，救了我的女儿。”

　　“赵宝道友……你无需谢我……只求你救下我身后这些无辜的族人……”老鲲鹏忍着伤口疼痛道：“放心，我既然来了。没有人能伤害它们。”赵宝霸气十中，他根本没有去看白虎半帝，这样一位半步大帝就被赵宝无视了。

　　白虎半帝，虽然对盘古弓异常忌惮，可是被赵宝这般无视，还是让它极端愤怒，它不管不顾的一爪拍向了嚣张之极的赵宝。

　　“有我永恒！”赵宝低念一声，永恒道心发出永恒帝威，将赵宝身边的天地静止下来，白虎半帝拍裂的虚空，转眼间就被修复静止下来。

　　“白虎半帝，我现在无心杀你。而且以你的伤势来说，无需我出手，最多半年时间，你就会自己死去，你还是去替自己寻找一处墓地吧。”赵宝的目光中没有怜悯也没有杀意，白虎半帝如果没有受伤，赵宝可能都无法战胜它。可是白虎半帝现在的境界下降大半，它连赵宝的帝心之纹都破不了，可见伤势之重。

　　白虎半帝怎么也没有想到，当年被它追杀如丧家之犬的赵宝，现在竟然可以俯瞰它，这让它难以接受！

　　“你想要逼我出手么？”赵宝目中浮现杀意，他并不想轻易放过白虎半帝，只是他发现老鲲鹏的伤势太重，如果不及时救治，仙人来了也无法救活。所以，赵宝才想要暂时放下仇恨，放白虎半帝离开，谁知道白虎半帝却没有要走的意思。

　　“赵宝，别以为你能吓走本尊，你一个领悟帝心之纹的最强圣人，怎么可能是本尊的对手！”白虎半帝厉声道。


第九百八十一章 隐世高人欲做天帝

　　白虎半帝虎目圆睁，它有化身成白虎，凝聚最强力量的想法，可是刚一凝聚最强力量，它就感到道伤袭来，让它无法完成化形。这样的变故让白虎半帝表情微变，可是它还是不相信一个最强圣人能战胜自己。

　　只不过赵宝手中还有一个彻底复苏的帝级法宝，这让白虎半帝极为忌惮。

　　“既然你不肯走，那就别怪我出手无情！”赵宝以手指点在虚空中，他要画制帝级血禁神符，其实赵宝可以以永恒道心临摹出帝级血禁神符。现在他这样做，只是想要吓走白虎半帝，他不希望自己与白虎半帝决战，而无法去救治老鲲鹏。

　　“帝符？”白虎半帝面色大变，接着它什么都不说，窜出了隐形虚空。赵宝没有停留的来到了老鲲鹏身边。

　　狐媚娘瞪大美丽的眼睛注视着赵宝，它没有想到，这样一个心狠手辣的人，竟然成长到了这种地步。

　　“赵宝道友……没有想到，你竟然成了帝级符宝师……”老鲲鹏感慨万千道赵宝没有言语，以永恒道心临摹出帝级续命符宝，将老鲲鹏包裹其中。老鲲鹏胸口惨烈的伤口，在逆天生机下，非常快速的愈合。狐媚娘都能感应到，帝级续命符宝的逆天生机。

　　赵宝察觉到狐媚娘的目光，他转头看向狐媚娘笑道：“狐媚娘，怎么，才一百年不见，就忘记自己的身份了？”

　　“狐媚娘拜见宝爷。”狐媚娘恭敬跪拜道无论是什么种族的人，对待真正的强者，它们都是崇拜尊敬的。狐媚娘也是崇拜强者的，加上现在赵宝救了它们所有人，保下了十万大山中，各族的潜力幼崽得以存活，这让狐媚娘心存感激，它愿意终身为奴，伴随在赵宝身边。

　　“起来吧。”赵宝没有想到狐媚娘如此恭敬，完全没有了百年前，那绝不低头的不服之气。

　　狐媚娘领命站起，赵宝看了眼老鲲鹏道：“今天这是怎么回事？白虎半帝怎么会伤的如此之重，要杀你们修复伤势？”

　　“宝爷，现在的整个天池国，都已经被隐世高人统治。现在唯一没有被他统治的地方，就是十万大山，现在我们也无法对抗下去，将要毁灭了。”狐媚娘语出惊人道：“天池国被隐世高人统治？这不可能吧？我们一路行来，并没有发现天池国有什么巨大改变啊？”赵宝惊疑无比道：“况且，这里还有天妖族人存在，他们怎么可能愿意被隐世高人统治？”

　　狐媚娘一脸愤慨之色道：“隐世高人太过阴险，这些年来，他一直在显露神迹一样的，传授天池国之中的修者们，去修炼大帝后裔家族的帝级法诀。现在那些修炼过他传授的帝级法诀的人，都突然间魔化，成了他的傀儡。好多大帝后裔家族的强者，都因为这个原因变成浑浑噩噩的傀儡人。”

　　顿了顿，狐媚娘黯然道：“十万大山之中的各族强者，也都被隐世高人给控制。这些被隐世高人控制的强者，又将帝级法诀传授给族人，结果一个一个种族都成了隐世高人的傀儡人。我们就这样还没有真正对战，就输了。”

　　赵宝一听这话，不由倒吸了一口冷气道：“隐世高人真是阴险之极。幸亏，当年我没有去修炼他所传授的帝诀。”

　　赵宝真是很后怕，那时候如果不是他手中有皇极天书与斩天夺地术，他很可能真的去修炼隐世高人传授的帝诀，如果是那样，他现在肯定也会成为隐世高人的傀儡。

　　“这么说，天池国的天妖族人也被隐世高人掌控了？”赵宝沉声道：“是的。姬碧落等人离去，让这里的天妖族人，根本无法与隐世高人对抗。”狐媚娘点头道赵宝一脸震惊道：“这样岂不是说，隐世高人是整个天池国的统治者？”

　　“不错，他现在是整个天池的统治者，他已经下令傀儡人们，在冰山之巅处建立宫殿，据说他准备立天庭，他自己要做天帝。”狐媚娘说出了，让赵宝更为惊骇的话。

　　“立天庭做天帝？”赵宝心念极转，这一刻他几乎认定，隐世高人就是地尊仙皇。

　　老鲲鹏的伤势，在帝级续命符宝下修复完成，它感激不尽道：“赵宝道友，多谢你替老朽疗伤，老朽的伤势已经修复，你可以收回符宝了。”

　　赵宝点了点头，心念一动，帝级符宝即刻散去。

　　“老鲲鹏，隐世高人有公开露面过么？”赵宝沉声问道：“没有，他从未真正的露面过，因为他的傀儡人，我们都无法对抗。”老鲲鹏叹声道赵宝很是失望，他还准备让老鲲鹏，辨认一下，地尊仙皇与隐世高人是不是一个人。

　　“赵宝道友，你怎么返回到天池国？这个地方非常危险，你还是赶紧离开吧。”老鲲鹏劝说道：“隐世高人抓了我的三个朋友，我是来救她们的。”赵宝摇头道狐媚娘面色剧变的摇头道：“宝爷，我劝你没有成为半步大帝之前，不要去跟隐世高人硬碰，他真的是非常可怕，简直是无法战胜。”

　　“你们都没有见到过他，怎么知道他深不可测？”赵宝好笑道：“我们是没有见过，可是白虎半帝伤的这么重，肯定是他暗中出手了。”狐媚娘低沉道赵宝没有害怕退缩，他魅力一笑道：“我既然来了，不救到人，是不会回去的。”

　　狐媚娘震惊道：“宝爷，你是想要跟隐世高人决战么？”

　　“这一战无法避免，他迟早有一天要走出天池国，危害到整个人族的。”赵宝点头道狐媚娘心中对赵宝的敬佩又攀升几分，它现在听到隐世高人，这几个字，心头就不由发寒。因为隐世高人做的事情太骇人，整个天池国都已经要被他掌控，白虎半帝都吃了大亏。

　　“如果赵宝道友真要去跟隐世高人决战，算老朽一个！”老鲲鹏战意高昂道：“十万大山，现在这种情况下，你走了，它们怎么办？”赵宝笑着摇头，指着老鲲鹏身后的幼兽们说道：“隐世高人不死，老朽也保护不了它们。”老鲲鹏表情黯然，他的眼中有仇恨之色涌动道：“我的子嗣都死在了隐世高手之手，这个仇我不能不报。”

　　“既然如此，老鲲鹏就跟在我身边，我们一起去决战隐世高人。”赵宝想明白十万大山现在的情况，他也就没有继续阻止，老鲲鹏的逆转时空之术，可是非常变态的。这样一个强力帮手加入，让赵宝的信心也足了几分。

　　赵宝带着老鲲鹏与狐媚娘从隐世虚空之中飞了出来，众人的目光只是从老鲲鹏身上扫过，而后落在了狐媚娘身上。因为赵宝女儿的一句‘只要是爹身边的女人，都是我的娘。’的话，让众人对赵宝身边出现的美女非常敏感。

　　“咳咳，你们这是什么眼神？”赵宝干咳道：“嘿嘿，这一位会不会是李慕容的又一位娘亲呢？”卓刀这冷面少语的家伙，出言调侃道：“瞎说什么呢？这是我的手下，狐媚娘。”赵宝脸上闪过无奈之色，他跟慕容晚晴，慕容萍会发生关系，根本不是爱慕原因。

　　石人皇沉声问道：“刚才从这里离去的一个半步大帝，好像受到了致命伤害，我看到它的五脏六腑都在枯竭。”

　　“石头道友，你现在连别人的身体状况，都能一眼看穿了？”赵宝惊愕道：“只有是有生命纹路的东西，我都能一眼看穿。”石人皇淡然道老鲲鹏，狐媚娘，卓天凡几人却在用震骇的眼神注视着石人皇。老鲲鹏等人的修为境界，也能看穿普通人的身体状态，可是石人皇却是一眼看穿了，一位半步大帝的身体状况。

　　“刚才离开的是十万大山的统治者白虎半帝，可是它却在隐世高人的手上受到了致命伤，这足以说明隐世高人比我们想象的要更为强大。”赵宝沉声说道刘语嫣面露惊容道：“连半步大帝都能重创，这隐世高人不会证道成大帝了吧？”

　　“语嫣，并非能重创半步大帝的人，都是大帝级人物。隐世高人，跟我一样，都是符宝师。”赵宝摇头道：“是啊，赵宝道友不是大帝，却斩杀了一位半步大帝！”卓天凡目光灼热的夸赞，他非常希望从赵宝哪里，得到独尊地道证得帝心之纹的奥秘，可是赵宝现在对他不理不睬，让卓天凡很郁闷。为此，卓天凡在心中骂了天歌树精，不知道多少遍。

　　斩杀半步大帝？！

　　老鲲鹏与狐媚娘的眼珠子都快要瞪出来，赵宝竟然斩杀过一位半步大帝，这个消息太过震撼。因为天池国也是遵从帝级无敌铁律的地方。一旦晋级到帝级，可以说是天下无敌。赵宝现在只是一个最强圣人，却能斩杀半步大帝。这让老鲲鹏与狐媚娘一时间无法接受。

　　震惊半响后，老鲲鹏才出声道：“赵宝道友，你是用什么斩杀的半步大帝，是先前救我们的帝级法宝么？”

　　“那件帝级法宝，只能用来防御，无法来斩杀敌人。我是用符宝斩杀的敌人。”赵宝没有隐瞒，他要给老鲲鹏与狐媚娘信心。


第九百八十二章 融魂证道

　　天池国，最具名望的地方，就是天山冰巅，这个地方曾经是进入天池的禁区，现在却建立起一座又一座雄壮磅礴的大殿。

　　赵宝带着慕容洁等人飞纵来此，只见距离天山冰巅的不远处的山峰出，建筑起了一座巨大的石门，这石门之上的牌匾上写着——南天门！

　　“隐世高人，真是想要做天帝啊？传说中的天庭南天门，都建立了出来？”卓天凡吃惊道赵宝眺望着云雾环绕的天山冰巅，这周围最起码有几十万人的苦力，在艰苦卓越的开槽山石，雕刻龙凤等瑞兽浮雕。赵宝的目光穿透迷雾，看向曾经触及云彩的天山冰巅。

　　这一眼，赵宝发现，曾经的天山冰巅已经不存在，新的天山冰巅，是人移山倒海搬来的山脉，镇压在了上面。

　　“隐世高人，是进入到人族祖地了么？”赵宝没有发现附近有强者存在，他推测隐世高人已经进入到人族祖地。只是人族祖地之中现在还能有什么？鬼皇都已经带着亿鬼万王出世了。

　　“隐世高人是否并不在此？我们是否冲过去，将他要建立的天庭毁掉？”卓天凡提议道：“卓前辈，你要是有兴趣，可以去毁掉这些建筑物。我可没有这样的兴趣。”赵宝说完，将目光看向石人皇道：“石头道友，你觉得隐世高人，有没有可能进入到人族祖地？”

　　石人皇摇头道：“这谁能知晓？不如我们进入人族祖地看一看？”

　　“算了，人族祖地太过凶恶……”赵宝的确是想要进入人族祖地查探，但是他并不想带着刘语嫣等人，因为人族祖地太过诡异，他没有把握带着众人安全进入。

　　在思索中，赵宝忽然想起人族祖地之中的三公主，跟慕容洁之间有种感应，他急忙看向慕容洁道：“慕容洁，你跟三公主之间不是有灵魂感应么？你现在能感应到，她是否还存在么？”

　　慕容洁见赵宝如此说，她颦眉说道：“自从回到天池国，有一个声音一直在呼唤我，我也不知道，这是不是三公主在呼唤我？”

　　“你怎么不早说？你能感应到，这个声音的呼喊的方位么？”赵宝一怔不由责怪道：“我以为自己中了邪魔外道的妖法，出现了一些幻觉，所以才没有说。”慕容洁颇为委屈道：“以后无论是不是中了邪魔外道的妖法，出现这种事情，你都要先告诉我，要不然我要怎么保护你的安全？”赵宝板起脸严肃道：“知道了。”慕容洁点了点头，指向另外一个方向道：“那一个呼唤我的声音，在另外一个方向，她并不在这里。”

　　“慕容洁，你在前面带路，我们一起去看一看，是谁在呼唤你。”赵宝果断道慕容洁转身前行，带着众人来到了天池禁区外的聚风城，这个小城早已经破损不堪，无人关注，更加没有善男信女，来此朝拜。因为天池国已经被隐世高人统治，他不会允许有人来祭奠人族祖地的庙宇。

　　“宝哥哥，呼唤我的声音，就是从这里传出来的。”慕容洁停在天池庙宇之外，手指天池庙宇道：“万古青天照贤明，一入天池善恶辩，善者得天池圣水，恶者永镇天池图。”卓天凡轻念出，天池庙宇柱子上的话语道：“这天池庙宇，真能分别善恶么？”

　　赵宝肯定点头道：“它真的可以分别善恶，我当年进入之中，差一点被镇压杀死。”

　　“赵宝道友，你杀圣如魔，进入其中肯定是要受惩罚。像我们这种善良之辈，进入里面肯定不会被镇压。”卓天凡有些心动，他很想进入天池庙宇之中看一看。

　　“嘿嘿，卓前辈，如果你从未杀过人，就可以进入其中。如果有杀过，肯定被镇压而亡。”赵宝冷嘿道卓天凡表情一僵，只要是杀过人，就要被镇压。这也太不合理了，善恶能这样区分么？

　　慕容洁没有理会赵宝与卓天凡之间的对话，她莲步轻移，走向了天池庙宇。

　　“慕容洁道友，你不要太过靠近！”卓刀喊话道慕容洁并没有停止下来，她在继续前行，赵宝也没有去阻拦，因为他知晓天池庙宇不会伤害慕容洁，她是真正的，从开没有杀死过任何人的大善人。

　　“我们不跟进去，保护慕容洁么？”石人皇看向问道：“隐世高人，有可能掌控整个天池国，可是他绝对进入不了天池庙宇。我们不需要进入，就在这里等待吧。”赵宝如此说着，其实他的精神力已经渗入天池庙宇中，而在天池庙宇之中，一道赵宝非常熟悉的精神力传来。

　　赵宝感应到了三公主的存在，她在天池庙宇之中还活着。

　　“三公主，是你吗？”赵宝传念问道：“驸马，你终于回来了……”一个悲伤的声音传来，三公主哭泣道：“驸马，人族祖地消失了，天池消失了，鬼皇带着亿鬼万王杀尽了我的族人……我们要替他们复仇……”

　　“我们会复仇的！”赵宝沉凝传念，从知道鬼皇创立鬼族之时，他就知道，人族祖地肯定发生了剧变。

　　“嗯，驸马，我们马上就将见面，你等着我！”三公主甜蜜的传念，让赵宝一愣，三公主不是已经成为天池祖魂了么？

　　在赵宝发愣之时，天池庙宇突然爆发出无尽的帝威！

　　赵宝对这个帝威异常熟悉，因为他曾经差一点死在这帝级力量之下，这是女娲的再生帝力！

　　卓天凡，卓刀，老鲲鹏，狐媚娘四人被突如其来的帝威压迫，镇压的跪在地上。刘语嫣本来也无法支撑，要跪下去，赵宝瞬间移动到刘语嫣身边，以帝心之纹，将其庇护起来，让其不会被镇压。石人皇身上泛起帝心之纹，阻拦了这一次的帝威压迫。

　　天池庙宇，在这一刻明亮异常，一个人从天池庙宇的顶上透了出来，这人是慕容洁！

　　“怎么回事？慕容洁姐姐证道成为半步大帝了？”刘语嫣震骇的下意识的喊出了声音。

　　赵宝懊恼无比道：“我怎么如此糊涂，让慕容洁进入了天池庙宇？”

　　赵宝真是非常后悔，因为他居然忘记了慕容洁与三公主之间的关系，慕容洁进入天池庙宇之中，三公主岂会放弃夺舍的机会？

　　“三公主，你不要伤害慕容洁！”赵宝大喊道：“宝哥哥，三公主并没有伤害我。她在替我疗伤，我们真的是一体的。”慕容洁睁开眼睛，一脸欢喜的微笑道：“驸马，我怎么会伤害慕容洁，我们是一体的，我们要融合在一起，才能真正发挥出女娲娘娘的力量。”三公主的声音，从慕容洁身上传来。

　　赵宝听到这话，不由惊愣当场，他以为是三公主要夺去慕容洁肉身复活，谁知道三公主这是要与慕容洁融合在一起。这其中的奥秘，赵宝根本无法想明白。

　　刘语嫣，卓天凡等人也是异常震惊，不明白为什么三公主与慕容洁会是一体的存在。

　　石人皇若有所思，但是它最终保持沉默，什么都没有说。

　　“啊……”突然间，三公主与慕容洁同时尖锐大叫起来，这让赵宝担忧无比，可是最后这两个尖叫之声，最终融成了一道，君临天下的半步大帝之威，横扫整个天池国！

　　石人皇放弃抵御帝威，眼神迷茫的跪拜下去道：“女娲娘娘……”

　　赵宝目瞪口呆道：“这……慕容洁就这样道伤尽复，证道成了半步大帝？”

　　“宝哥哥，你故意不用帝级续命符宝给洁姐姐疗伤的计划落空了。洁姐姐真不是凡人，她证道成了半步大帝，都没有天劫降临？”刘语嫣感叹道刘语嫣的话，让赵宝露出苦笑。这一次回来，他本可以第一时间将慕容洁的道伤修复，可是为了不让慕容洁时刻准备牺牲自我，赵宝没有去这样做，他是想要让道伤困扰慕容洁，让慕容洁不得不跟在他身边。奈何，天不遂人愿，天池庙宇中的三公主竟然让慕容洁的道伤尽复，而且还成了一个半步大帝。

　　“女娲，你竟然复苏了，难到你还想再一次镇压本尊么？”在慕容洁的长啸声之下，一个铿锵有力的声音，穿透虚空落入众人耳中。

　　赵宝面色微变，因为这个声音他熟悉无比，这是隐世高人的声音！

　　“隐世高人，将我的朋友放出来！”赵宝抱着刘语嫣飞入半空中，挡在慕容洁身前，望向隐世高人传声而来的放声怒吼道：“嘿嘿，赵宝师侄，你终于也来了。想要救你的朋友们，到老地方找本尊，本尊等你好些年了。”隐世高人兴奋的嘿嘿笑道：“你可是地尊仙皇？”赵宝厉声大喊道隐世高人一阵沉默，在赵宝以为隐世高人不会回答之声，他突然回答道：“本尊曾经是地尊仙皇，如今本尊乃是天庭之主，是天帝！赵宝师侄，如果你愿意归顺在本尊手下，本尊可以马上放了你的朋友。”

　　“你既然是地尊仙皇，怎么可能会放过我？”赵宝确定这里的隐世高人是地尊仙皇之后，他就明白，自己跟隐世高手之间，只有一个人可以活下去。因为地尊仙皇绝不会放弃他的这具肉身，而他也不能失去这具肉身。

　　“你将本尊的肉身还回来，本尊可以放你一马。”隐世高人声震四野道：“不死不灭的孽体，出来跟吾一决生死！”慕容洁忽然动了，她如九天仙女一步跨向了天边，失去了踪迹。


第九百八十三章 决战隐世高人

　　慕容洁突然间从一个初级圣人，一步登天的证道成了半步大帝。这个过程本来有些诡异与梦幻，直到慕容洁一步消失在众人眼前，卓天凡等人才发现，慕容洁真真正正成了一位半步大帝。

　　只有真正的半步大帝，才能无视时空与虚空，一步跨越到天涯海角。

　　幸亏赵宝会时空转移之术，要不然赵宝等人会马上跟慕容洁失去联系。赵宝深知女娲娘娘的仁善之道，不适合对决大战，他焦急的跟随过去，要正式跟隐世高人决战。

　　慕容洁身穿洁白长裙，她从天而降，飞入到十万大山的最深处，这附近有被毁灭的神兽繁殖区域，这里有曾经被唤醒的九霄大帝布置的大帝阵法。

　　当慕容洁降临于此，隐世高人并没有现身，两道人影强势飞纵起来，不灭帝身与遮天幡发出无尽帝威，齐袭慕容洁。当年的大帝后裔家族的古家家主古云与邓家的邓九蝉，竟然已经都成了隐世高人的傀儡人，而他们手中的半步帝兵，成了助纣为虐的利器。

　　慕容洁身上的再生帝力狂涌，在吞吸这片天地的灵气，来对抗两个半步帝兵的侵袭。

　　赵宝等人赶来之时，就被帝级对决的力量阻隔，又一场帝战不可避免的要发生。

　　卓天凡看到邓九蝉之时，不由大惊道：“邓九蝉都已经领悟了帝心之纹，他怎么也会变成隐世高人的傀儡人？”

　　赵宝取出盘古弓沉声道：“现在不是寻找邓九蝉怎么成为了隐世高人的傀儡人，这些傀儡人一个都不能留，全部斩尽杀绝！”

　　盘古弓在帝级法宝的刺激下，很快发出了杀戮帝威，赵宝手持盘古弓飞冲过去，直扑古云与邓九蝉！

　　轰，轰，轰……

　　帝级法宝碰撞在一起，慕容洁回落到刘语嫣等人身边，发出帝级人物，能够掌控一方的帝域，将众人庇护起来。

　　在彻底复苏的帝级法宝之下，不灭帝身与遮天幡都不够看的颤栗退避。赵宝虽然无法用盘古弓射出盘古箭，可是他却能用盘古弓打破古云的不灭帝身的防御！

　　赵宝施展出皇极之道，一瞬间宛若大地皇者，他身上龙气荡漾，有祖龙虚影咆哮浮现。这些异象都不重要，重要的是，赵宝强势之极的一拳轰在不灭帝身之上！

　　融合在不灭帝身之中的古云，被其一拳打了出来。

　　噗……

　　古云喷血飞退，欲逃过死劫，可是赵宝已经移山倒海的出现在古云身旁，他施展出斩天，斩地，斩轮回之术，眨眼间将古云劈成了一堆白骨！

　　不灭帝身，失去了古云的催动，并没有坠落下去，这是一件极其特殊的帝兵，因为它是古家大帝肉身所炼而成。在古云败亡的瞬间，它爆发出恐怖帝威，竟然从盘古弓锁定的天地间，破碎虚空飞离而走。

　　赵宝没有去追逐一件帝级法宝，他的目光锁定在了邓九蝉之上，这一个对手，可不是如同古云一样能轻易对付的。

　　“好，非常好。赵宝师侄，终于走到独尊地道的巅峰，并且还出人意料的领悟了帝心之纹。”隐世高人的话语传来，一件龙纹密布的镜子袭来。

　　这面镜子，赵宝并不陌生，这是观龙镜！

　　但是看到观龙镜的一瞬间，赵宝的心中微寒，因为总共有九面的观龙镜，其中有八面在他自己手中，另外一面，在他曾经的肉身赵天师手上。

　　现在隐世高人突然丢出观龙镜，这不是说明，赵天师跟他在一起么？

　　砰。

　　一声震响，一个歪嘴的丑男子，身穿血色长袍，威风凛凛的飞纵而出。他正是赵宝曾经的肉身！

　　“桀桀，赵宝师侄，你占据了本尊的肉身，本尊又占据了你的肉身。不如今天我们各自换回自己的肉身，就此摆手如何？”赵宝曾经的肉身，吐露出了隐世高人的邪魅之声。

　　赵宝一脸惊讶道：“你入主了我曾经的肉身？”

　　“啧啧，就你这卑微的肉身，本尊怎么看能去入主？是你的曾经的肉身，臣服在本尊手下，愿意成为本尊的奴仆，所以本尊赐予他，跟本尊一样的实力。”赵天师口中传来隐世高人邪恶的话。

　　“不死不灭的孽体，出来跟我一战！”慕容洁飞纵入天，化成一道白影，轰然撞击在隐世高人所在的大墓上，这大墓之上，曾经九霄大帝布置的阵法，早就被破了。

　　“嘿嘿，女娲，凭着这样不完整的实力。你还能战胜本尊么？”一口巨大的棺材从慕容洁袭击的地方，破裂大地震撼飞了出来。

　　卓天凡与赵宝同时惊呼，“葬龙棺！”

　　破开大墓，飞出来，将慕容洁震开的棺材，正是地师认为是诅咒之棺的葬龙棺，这一口朱漆色的棺材，让赵宝与卓天凡直感心寒，因为葬龙棺可以夺取龙脉之气运。这就说明，它可以克制独尊地道的人。

　　朱漆色的棺材板冲天而起，无尽的煞气与龙气冲向九霄，引来乱舞的雷霆轰击。

　　一只枯骨之手，从葬龙棺之中伸出来，抓住棺材边缘。

　　赵宝，卓天凡，慕容洁等人的目光，全部集中在葬龙棺之上，即便是赵宝曾经的肉身赵天师，此时也将目光落在葬龙棺之上。

　　在众人的目光之下，一具干尸从葬龙棺坐了起来，吓得狐媚娘惊叫一声。

　　“不死不灭的孽体，你终究无法不朽，你的肉身干枯了。”慕容洁没有惊恐，与三公主融合之后，她获得了很多记忆，这些记忆很多都是来自于女娲娘娘。

　　“女娲，你错了。本尊的肉身如此年轻有为，你怎么能说本尊无法不朽？”隐世高人指着赵宝裂开干枯的嘴，森然笑道：“宝哥哥，可不是你的肉身。今日之后，时间再无不死不灭的孽体！”慕容洁厉声道：“啧啧，女娲，你是真的转世重生，忘记了过去么？这时候，你叫我的赵宝师侄为宝哥哥？”隐世高人冷笑讽刺道慕容洁目光坚定道：“我是慕容洁，并非女娲娘娘。我只是传承了女娲娘娘的帝力与责任！”

　　隐世高人在葬龙棺中站立起来摇头道：“女娲，看来你的计谋失败了，要不然你怎么可能忘记自我，只是恢复了半步大帝的力量？”

　　“废话少说，不死不灭的孽体，你休想再存活下去！”慕容洁身上再生帝力狂涌惊动天地，这一次她施展出的可不是蕴含逆天生机的再生帝力，这是再生帝力毁灭万物的另外一面。

　　隐世高人催动葬龙棺飞遁万里道：“来吧，女娲，数万载后，本尊要拿你的血来祭战旗，本尊将是不巧的天庭之主，万族至尊的天帝！”

　　慕容洁毫不犹豫追了过去，赵宝急声大喊道：“慕容洁，带盘古弓一起去！”

　　说话间，赵宝将手中的盘古弓丢向慕容洁，慕容洁并没有伸手去接，她看向刘语嫣道：“人王的传人，才可以拉开盘古弓。”

　　赵宝一愣，慕容洁的话语意思很明显，刘语嫣可以拉开盘古弓。

　　刘语嫣见赵宝看向自己，她不由摇头道：“宝哥哥，盘古弓是你的，我怎么可能拉得开？”

　　“慕容洁不会胡乱说这样的话，语嫣你试一试看能否拉开盘古弓，我去帮慕容洁对付隐世高人。”赵宝将盘古弓送到刘语嫣身边，而后转身飞行，只是他还没有飞行太远。

　　赵天师突然间出现在他身边，狠狠一掌劈了过去。

　　赵宝大惊的施展出有我永恒的道术，可是永恒之道静止的天地，根本无法跟上赵天师一掌而破灭的天地。

　　赵宝狼狈飞退，才得以避开这一击。

　　“赵宝，你的对手是我，今日我要斩杀你，让自己有证道的成帝的机会。”赵天师杀气腾腾道此时，赵天师的语气恢复正常，显然他暂时没有受到隐世高人的控制。

　　“赵天师，你不是在灵山秘境么？怎么会变成隐世高人的傀儡人？”赵宝无比疑惑道赵天师淡然道：“这还需要问么？我臣服在了天帝手下，天帝自然会救我。其实，是你第二次进入灵山秘境，让我知道了逃生的方法，所以我还要感谢你，你让我成功逃脱了，避免了被永远封印镇压的危险。”

　　“赵天师，你不是心高气傲，一心要斩杀我，然后去证道的么？你怎么能臣服在隐世高手手下？”赵宝愤慨道：“赵宝，我之所以会沉沦于此，就是为了这一天，我要亲手斩杀你！”赵天师浑身冒出紫气仙光，有接近大帝的君临之威，压迫向赵宝！

　　赵宝面色寒冷，身上同样允许紫气仙光道：“赵天师，今日我也要清理门户，将你这认贼作父的曾经的肉身斩杀！”

　　“你不是天界之人？怎会有紫气仙光护体？”赵天师见赵宝身上也允许出紫气仙光，他极为震惊道：“嘿嘿，你都有紫气仙光护体，我怎么可能没有呢？”赵宝自然不会告诉赵天师，他这身紫气仙光的来历，赵宝主动压迫过去，开启了一场跟曾经肉身的生死之战。

　　刘语嫣见赵宝与曾经的肉身打的天崩地裂，她想要飞出去帮助赵宝，可是盘古弓发出的保护力量，却让她无法离开。现在刘语嫣想要帮助赵宝，只能是去掌控盘古弓。


第九百八十四章 葬龙棺之中阎王生

　　赵宝与曾经的肉身赵天师，打的十万大山附近的山脉断裂，古树成齑粉。帝级力量的破坏力，强的让老鲲鹏，狐媚娘心惊胆战，它们害怕这里发生的帝级大战，最终会将整个十万大山打沉没。那样的话，十万大山中的异兽族就彻底完蛋了。

　　赵宝与赵天师在狂暴对攻，紫气仙光的防御极其变态，让赵宝与赵天师两人，都很难真正的伤到对方。赵宝在这次大战，才真正体会到，有超强护体之光的好处。这紫仙龙纹的防御，让敌人对赵宝的打击力量，只能透过来二成左右。

　　不过随着大战的深入，赵宝与赵天师身上的紫气仙光都在衰弱，这样的紫气仙光是需要极大的灵力来维系的，大战到了最要紧的关头，真正对比的还是攻击之术，而并非防守的力量。

　　赵天师本以为可以轻易斩杀赵宝，可是大战了三百招之后，他还是无法斩杀赵宝，这让他沉住气的要出绝招，他手握观龙镜低念道：“葬龙棺之中阎王生！”

　　赵天师手中的观龙镜中，飞出一口朱漆色的葬龙棺。

　　看到观龙镜中飞出的葬龙棺，卓天凡惊疑喃喃道：“又一口葬龙棺？这世间的葬龙棺并非一体么？”

　　赵天师以观龙镜召唤出的葬龙棺，转眼间化成一座巨大的森然宫殿，这森罗宫殿阴森之极，绿色的极阴之火不停喷发。

　　“阎王殿？！”狐媚娘震惊无比道：“这隐世高人到底是什么人？怎么阎王殿都能召唤出来？”

　　“三界已经合一，六道轮回都已经破灭，你现在召唤出阎王殿，只能告诉我，这阎王殿只是法术，并非真正的存在。”赵宝的双目凝聚，发出两道金光，他要看穿这阎王殿的虚实。

　　不过让赵宝惊疑的是，这阎王殿是虚幻的，可是这其中真正存在着一个人，这个人浑身绿火燃烧，竟然淋浴在极阴之火中。

　　“无论三界怎么改变，六道轮回存在与否，阎王殿都不会消失。”赵天师阴冷一笑，低吼道：“阎王出关，生人勿近！”

　　阎王殿的大门在轰隆隆的打开，绿森森的极阴之火狂喷三千里，差一点将赵宝卷入火海之中。随着阎王殿的缓缓打开，有帝威从阎王殿之中传出来。

　　“这世间真有阎王？”卓刀无法淡定道：“三界已经合一，六道轮回都破灭了。这不可能是真正的阎王殿，这或许是一种强大的法术。”老鲲鹏沉声道：“不管这世间有没有阎王，宝爷现在的麻烦大了！”狐媚娘担忧说道阎王殿中发出的极阴之火，足以对抗赵宝发出的永恒帝纹，这说明阎王殿出现另外一个帝级人物，赵宝将要一个人对决两位帝级人物，这样的状况怎能让狐媚娘不担心？

　　石人皇也发现了这个问题，它看向刘语嫣道：“语嫣道友，你要快点掌控盘古弓，要不然我无法出去，帮助赵宝。”

　　狐媚娘，老鲲鹏等人的目光都落在刘语嫣身上，现在他们都被盘古弓给困住，想要出去帮助赵宝，都不可能。

　　刘语嫣的压力非常大，她已经试着靠近盘古弓，可是盘古弓发出的无尽帝威，在阻拦她，让它根本无法靠近。

　　“我无法靠近盘古弓。”刘语嫣沮丧焦急道石人皇身上的道韵散发，它的声音有股魅惑之力道：“语嫣道友，女娲娘娘都说你能拉开盘古弓，这就绝对不会错，你要相信自己可以拉开盘古弓。”

　　刘语嫣在石人皇魅惑的声音下，排斥不安与急迫之心，她身上不死凤凰火狂暴燃烧，她运转霸帝诀，伸手向盘古弓抓去。

　　轰！

　　一声震响，刘语嫣被盘古弓的帝威反镇，颓然的跪在地上七窍都在一瞬间飞溅出鲜血。

　　石人皇看到这样的场景，都沉默的了。它相信女娲娘娘的话语没有错。可是现在的刘语嫣，显然还没有得到盘古弓的认可，她连靠近都无法做到。

　　狐媚娘等人也都沉默不语，这种情况下，他们无法说什么。

　　而此时，远方的天空中，一团火焰包裹下的人，走出了阎王殿。赵宝一直在注视着大门开启的阎王殿，他想要看一看，这阎王殿的之中的人，到底是什么存在。

　　赵宝双眸凝聚出，可以看穿万物虚实的神光，他看穿了阎王的外面的极阴之火，看到了阎王的真身。

　　这阎王的身上，穿着幽灵战甲，隔绝了赵宝的眼神。而且赵宝的探查，也惹怒了阎王。

　　阎王一声不吭，一步踏过虚空，穿透赵宝的灵力防御，一掌打向赵宝的胸膛！

　　嘭。

　　一声脆响，赵宝的后背被打穿，飙出一道血箭，这阎王竟然能无视紫气仙光，这让赵宝措手不及。

　　“阴火生，三更死！”阎王木讷开口，赵宝被阎王击穿的伤口处，冒出一团极阴之火，这极阴之火声势浩大，几乎瞬间就焚烧进入，赵宝的五脏六腑之中。接着赵宝的整个身体都燃烧起来。

　　无法阻扰的灼痛感，席卷赵宝的整个身体，在外人看来，赵宝此时就是一个火人。

　　“宝哥哥……”跪在盘古弓附近的刘语嫣，艰难抬头，看到赵宝的惨状，她的眼角不由流下一滴泪，她觉得自己太无能了！

　　老鲲鹏，卓天凡几人都不忍的低下头，在他们看来，赵宝的败亡之局无法改变了。

　　赵宝的道心，在最为难之时，自己转换道心，让赵宝的体内充斥着森罗地书之力。本来在赵宝身上猛烈燃烧的极阴之火，转眼间就熄灭了。

　　地书之魂在赵宝脑海中刻板道：“极阴之火也想要焚烧我的主人？”

　　赵宝的气势改变，整个人森然之极，在赵宝下意识运转出本源冥火之时，本来冷冷注视着赵宝的阎王，都露出退缩之色。

　　赵宝一直注视着阎王，他非常清楚的看见，阎王眼中一闪而过的退缩之意。赵宝心头大定，针对冥界的存在，森罗地书才是最有效果的。

　　“阎王快点斩杀赵宝！”赵天师发现阎王停止攻击，他非常不满的催促道赵宝抓住阎王短暂的退缩，发动了反击，他以帝心之纹发出最强的永恒帝纹，将他与阎王桎梏同一片天地下，与此同时，赵宝的胸口冲出了七柄太乙神剑。

　　“临，兵，斗，者，皆，阵，列，在，前！”赵宝身上允许出这世间已经消失的浩然正气，太乙神剑承载着九字真言，极速斩向了狂暴的破开永恒帝纹的阎王。

　　铮，铮，铮！

　　太乙神剑，犀利无比，即便是阎王身上的幽灵战甲，都无法防御它，它是万邪克星，能够破万邪之甲。

　　“嗷……”阎王遭遇太乙神剑与九字镇压的重创，它惨叫坠落到地上。

　　当赵宝想要催动太乙神剑趁胜追击之时，天地间忽然生出无法阻拦的灭道之力，将太乙神剑全部爆裂！赵宝自己身上的浩然正气，也引来无尽灭道之力。赵宝瞬间遭遇重创，也向地面跌落。

　　一直在旁等待时机的赵天师，丑陋的脸上，带起胜利笑容道：“赵宝，你最终还是要死在我手上！”

　　看着赵天师手上凝聚灵力成剑，追逐着坠落的赵宝斩去，石人皇大吼道：“赵宝道友，小心啊！”

　　赵宝似乎已经没有办法还手，石人皇的吼声也无济于事。当赵天师几乎要追到赵宝的跟前之时，一道吞噬任何灵力的符纹产生，血禁神符在生死时刻，终于被赵宝用上。

　　赵天师凝成的灵力之剑，瞬间被血禁神符的盘古符纹吞噬为己用，在赵天师感觉异常不妙之时，他并没有如赵宝想象一样的退走，他不退反进的狰狞道：“赵宝，去死！”

　　赵天师此时拥有隐世高人的实力，他拼命的一击，让赵宝不得不以血禁神符防御，而无法对赵天师发动袭杀。

　　轰，轰，轰，轰……

　　血禁神符与赵天师狂暴一击，让这附近的虚空与大地瞬间碎裂成虚无，这附近的生命绝对无生还的机会。狐媚娘，老鲲鹏，卓天凡，卓刀几人，这才真正见识到了，帝战的可怕与惊人的毁灭性。

　　血禁神符爆裂四分，赵宝如遭雷击的迅速坠向地面，只是现在大地上已经没有泥土，这里全部都是帝纹交战的恐怖存在。

　　“哇啊……”赵宝连续喷出数口鲜血，才止住身体坠落的颓势。

　　“啊……赵宝，不死你死，就是我亡啊……”赵天师已经彻底疯狂，他的整个身体都龟裂，鲜血从密密麻麻的伤口上流出，汇聚成了小溪流。

　　嗡！

　　在皇极天书之中的东皇凤凰，终于露出真身，开始凝聚东皇钟，要替赵宝斩杀赵天师。

　　然而，就在这个时刻，一道鬼气滔天的影子，带着无尽鬼气从天而降，一脚踩向了东皇凤凰。

　　东皇凤凰大惊失色，将凝聚的东皇钟举向天空中！

　　“咚！”

　　东皇钟猛然彻响，发出裂魂钟声，斩向了突然冒出来的偷袭者。

　　“虚无之声，怎么能伤人？”来者阴桀说着，一脚踩爆东皇钟，踩在了东皇凤凰身上。

　　东皇凤凰遭遇重创，极速逃回到赵宝的脑海中。

　　“赵宝师弟，师姐没有用，帮不了你……”东皇凤凰悲伤道赵宝看着满身鳞甲，如同怪物的人，不由吐血道：“鬼皇……你怎么会在这里？”


第九百八十五章 最惨烈的一战

　　浑身鳞甲密布，散发幽暗鬼气的鬼皇，咧嘴一笑，让脸上的鳞片噼啪闪响，它以手为兵器，直斩赵宝的眉心道：“本皇早就说过，你必定会死在本皇手中！”

　　“鸣……”刘语嫣愤然长鸣，她身上有一只巨大的不死凤凰的虚影在震动，她喷出鲜血，不顾一切的向盘古弓抓去！

　　嗡！

　　盘古弓嗡鸣彻响，有无尽杀戮帝威逆反斩向刘语嫣。

　　刘语嫣被阻拦下来，在杀戮帝威下，她狂暴鲜血，身上浮现的不死凤凰虚影瞬间黯淡无光。这一次刘语嫣没有放弃，她吐血如泉，手掌在一点一点的前行。

　　“语嫣道友，放弃吧，现在的你，是无法获得盘古弓的认可。”石人皇见刘语嫣在消耗自己的本源之气，用性命去对抗盘古弓，它沉声劝说道：“我可以得到它！”刘语嫣咬紧牙关，不顾杀戮帝威，已经让她的胳膊出现龟裂，她有无尽执念，要抓住盘古弓，替赵宝解围。

　　鬼皇的偷袭，对赵宝来说，真是致命一击。

　　在这千钧一发的时刻，赵宝的眉心处，突然间长出一只角，这是一只兽角，一只散发着无尽帝威的龙角！

　　“吼……”赵宝张口怒啸，发出啸震天地的龙呤之声，帝级龙呤之声，霸气无双的将鬼皇的胳膊震裂。

　　鬼皇大惊失色的飞退百米，不死真龙所蕴含的龙威，对邪魅之物有着强大的克制力量，因为地道上的正气，就是龙脉。

　　生死时刻，赵宝从熬王子手中夺取的紫仙龙角，救了他一命。只可惜，紫仙龙角与不死真龙的龙气不合，赵宝无法发挥出紫仙龙角的全部威力，只能让其复苏出四成左右的威力。

　　鬼皇被惊退，赵天师却杀了过来。赵宝催动的紫仙龙角的力量，并不能完全阻止赵天师，不过这紫仙龙角，替赵宝争取到了宝贵的时间。赵宝的永恒道心，无需在此时进行战斗，它开始替赵宝临摹帝级续命符宝。赵宝身上的严重道伤，在帝级续命符宝的修复下，几息间就恢复。

　　赵天师亦在此时，狂暴的打裂紫仙龙角凝成的防御，赵宝没有退避，跟赵天师硬碰一记。

　　赵天师晃动退后数米，赵宝直接被打的飞退百米，并且在空中吐血不止。

　　先前被太乙神剑重创的阎王，这时候也恢复过来一些，它一步踏天，直接无视了紫仙龙角发现的龙纹防御，它抓住赵宝的双腿，疯狂催动极阴之火，转眼间赵宝的双腿就被焚烧成了虚无。

　　“龙符！”赵宝痛苦低吼，永恒道心临摹出一道针对邪魔外道的龙符，向阎王镇压过去。

　　赵天师继承了隐世高人的能力，他知道符宝的可怕，他迅速召唤会阎王，让其躲过进入到了阎王殿之中。同时他施展无尽帝力，将追逐阎王的龙符斩爆。

　　“赵宝，没有想到，你竟然成为帝级符宝师……”赵天师的目光阴森之极。

　　“嘿嘿，你怕了么？”赵宝笑着想要，让永恒道心再一次临摹帝级续命符宝疗伤，这时候鬼皇突然杀到，一枪钉向了赵宝额头处的紫仙龙角！

　　鬼皇的速度极快，因为它也看过记载有时空转移之术的皇极天书残卷，对于鬼皇的偷袭，赵宝很难避开。

　　赵宝唯一可以做的，就是让催动紫仙龙角，让它抵御强敌。

　　只是鬼皇的长枪，竟然是半步帝兵，彻底爆发的半步帝兵，加上近乎于大帝的鬼皇，紫仙龙角的防御瞬间被破，鬼皇的长枪，一枪就将紫仙龙角，从赵宝额头处斩飞出去。

　　赵宝眉心处飞溅出一片鲜血，紫仙龙角被斩出去的一瞬间，化成一条小龙，飞快破空而走。它是被赵宝强势压制在身边的龙角，脱离赵宝的压制，它并不想参战，选择了遁走。因为赵宝体内蕴含的龙气，是不死真龙的，而不是仙道龙族的。

　　紫仙龙角在这关键时刻飞遁而走，让赵宝心中大骂无比，可是这时候他没有机会去追抓紫仙龙角，鬼皇阴森的长枪横扫而来，让赵宝不得不拼命对抗。

　　轰！

　　赵宝与鬼皇硬碰一记，吐血的飞向赵天师所在的方向，赵天师怎么可能错过这样的时机，他飞冲过来，要一拳打地赵宝魂飞魄散，尸骨无存。

　　“无极化道！”体内还有鬼皇的死气摧残，让赵宝无力反抗，他只能施展出无极之道，来化解力量。

　　砰！

　　一声脆响，赵宝半边肩膀，被赵天师一拳打飞，狂暴的紫气仙气冲入赵宝体内，让赵宝的道伤更重，幸亏无极化道的力量，让他消耗掉了鬼气，不至于被秒杀。

　　面对两个近乎于帝的半步大帝的联手袭杀，赵宝根本是毫无还手之力。

　　“赵宝道友，你快回来，盘古弓能够保护你！”石人皇大喊道如果盘古弓真能保护他，赵宝早已经回归了，他曾经跟血魔至尊生死大战过，他知道盘古弓的单纯防御之力，根本无法阻拦近乎于帝的半步大帝的袭杀力量。

　　赵宝的永恒道心，在临摹帝级续命符宝，想要替赵宝疗伤。可是鬼皇根本不给赵宝这样的机会，它神出鬼没，总能在第一时间阻止永恒道心凝聚帝级续命符宝。

　　赵宝心中苦涩异常，他曾经试过用符宝画制帝级续命符宝，可是这世间的符纸，却无法承受帝级符宝的力量，赵宝画上一道符纹，就能让符纸崩裂。这个时候，如果他手中有画好的帝级续命符宝，也不至于如此狼狈不堪。

　　半空中的赵宝狼狈无比，只能在疲于应付两个近乎于大帝的半步大帝的袭杀，石人皇等人已经看出，赵宝的败亡只是几息间的事情的。

　　石人皇，老鲲鹏等人看向刘语嫣，刘语嫣的整个身体都在龟裂流血，可是她的手，距离盘古弓还有半米的距离。现在看来刘语嫣是无法获取盘古弓的认可，来解救赵宝了。

　　“赵宝为什么不回到盘古弓中躲避？”卓刀握紧拳头不解皱眉道老鲲鹏，狐媚娘等人也都非常不解，这个时候，赵宝回到盘古弓中，不就能避免被袭杀了么？

　　正在众人绝望疑惑之时，一片神圣光洁的力量，跨越碎裂的虚空与大地，从黑洞中穿梭的降临在赵宝身上。这是女娲的善妙之术，可以借众人善念，来凝聚出逆天生机。

　　在垂死边缘的赵宝，被这逆天生机挽救了回来。

　　“血禁神符！”伤势修复的瞬间，赵宝抓住机会，让永恒道心临摹出了帝级符宝。

　　血禁神符狂暴吞噬着所有灵力，让鬼皇与赵天师的攻势都不由一滞。

　　鬼皇目光凝重的望着血禁神符吞噬凝聚的中心点，它对赵天师喊话道：“全力出手，灭符杀人！”

　　“好！”赵天师点头的运转出紫气仙光，这是很难被吞噬的灵力。鬼皇则突然间消失在众人的视线中。

　　赵宝的压力非常巨大，血禁神符的威力很强，可是赵宝无法确定，它能不能对抗两个近乎于大帝的半步大帝的联手一击，要知道这道心临摹出的血禁神符受创，赵宝的道心也会跟着受创。

　　先前赵宝用血禁神符与赵天师对拼一记，已经让道心受到了损伤。

　　只是现在，赵宝已经没有了其他办法，这是他最后的招数。

　　“天庭神诀——天地为兵！”赵天师忽然间一改，先前以帝威强攻的招式，发出了曾经血魔至尊对战赵宝，所斩出的可怕法术。

　　天地为兵，让天地之道为其所用！

　　赵宝现在已经无需借地道的力量，来施展皇极之道，可是他的血禁神符却需要吞噬天地间的力量，才能壮大起来。赵天师突如其来的一招，让赵宝的血禁神符无法继续扩大，还在天地的威压之下，缩小起来。

　　到最后，赵宝不得不提前，让血禁神符爆发威力，去撕裂赵天师施展的天庭神诀，因为不破掉这个招式，它会无限制的压缩下去，直到血禁神符消失。

　　血禁神符硬碰了天地大道，一下子衰弱到极点，而在这个时刻，鬼皇诡异之极的出现在赵宝身边吗，它一枪捅破赵宝的灵力防御，刺入赵宝的体内！

　　“赵宝，本皇看你还能怎么办！”鬼皇兴奋大笑，他举起长枪，将赵宝挑了起来。

　　赵宝的腹部被捅穿，鲜血横流，惨不忍睹。

　　石人皇气怒咆哮道：“放开赵宝道友，有本事你来跟我较量！”石人皇悲愤怒吼道：“嘿嘿，你要是能出来，本皇不介意先斩了你。”鬼皇嚣张冷笑道赵宝的躯体被鬼皇的鬼枪捅穿，无尽帝气鬼气涌入赵宝体内，开始形成鬼火燃烧起来，鬼皇这是要活生生的将赵宝给烧死。

　　赵宝痛苦异常，他的永恒道心因为血禁神符被破，伤上加伤，一时间无法转化道心，让赵宝不能以森罗地书的力量来避免鬼火焚烧。他已经到了最危险的时刻，无法破解的话，必然惨死。

　　“真的要死了吗？”赵宝的双眼都无法睁开，因为鬼火燃烧了上来，这时候他的心却在疼痛中平静下来，因为心连之莲散发出宁静的气息，这是慕容洁证道成半步大帝之后，赵宝的心连之莲的变化。

　　安宁与生机，这是赵宝当年通过虚影，看到女娲娘娘时候，所生出感觉。这种感觉，让赵宝不由想到了，上一次渡劫之时，凝望无尽星辰，所感悟的永恒单纯的力量。

　　“我是永恒单纯的力量，这种力量可以是混沌星辰，可以是阴阳二气，亦可以是龙威……”赵宝心念转动，忽然间他体内灵力转变，跟无尽的鬼火融为一体。赵宝受损的道心，在鬼火的焚烧下，竟然在恢复！


第九百八十六章 浴火重生

　　“鸣……”一声震动天地的不死凤凰的痛苦长鸣之声响起，目睹赵宝被鬼皇的长枪刺穿身体，刘语嫣不顾一切了！她疯狂燃烧着自己的本源之气，拼尽一切催动着霸帝诀，终于她的手穿透了盘古弓阻拦的杀戮帝威，抓住了盘古弓冰冷的弓身。

　　而刘语嫣付出的代价就是，她的肉身如被人斩了千刀，有巨大的伤口在放干她的鲜血。

　　“世间万道，唯我独尊！”刘语嫣的身体裂缝，鲜血如水流出，可是这也无法阻止刘语嫣开弓的决心，她低念霸帝诀的道语，微微将盘古弓从地下提起了一点！

　　“不死凤凰，你现在就算能拉开盘古弓又能如何？赵宝你是救不了。”鬼皇冷笑连连道在鬼皇嚣张挑衅刘语嫣的瞬间，赵宝在半空中突然前行，让鬼枪更深入刺出体外，与此同时赵宝手中闪烁的龙符，狠狠拍在了鬼皇的脑门上！

　　鬼皇错愕转头之时，赵宝猛然一拳打向鬼皇的胸口，他施展出了看破轮回，斩灭一切的杀招！

　　砰！

　　鬼皇的身体一震，它胸口的鳞甲被震裂成齑粉，有鲜血从它的后背心，飞溅出去。

　　“去死！”鬼皇嘴角溢出鲜血，它措手不及的遭遇重创，这时候它催动鬼枪，爆发出无尽帝级鬼气，要将赵宝灭杀。

　　赵宝的肉身却没有爆裂，而赵宝身上的鬼火从天灵盖冲出，飞向天空，达到了千米之高。

　　“怎么回事？本皇的鬼气对你无用？”鬼皇难以置信道赵宝的永恒道心已经恢复，此时永恒道心转化了道心，以森罗地书的力量为主，开始吞吸赵宝体内无尽的帝级鬼气。

　　地书之魂，在赵宝脑海中大呼道：“好爽，主人，多吸一些鬼气，它能让我变得强大。”

　　赵宝并没有听地书之魂的话，他又一拳打向鬼皇的胸口，在龙符的镇压干扰下，鬼皇艰难的用手臂阻拦，可是赵宝的拳头却硬生生打断它的手臂，一拳轰入它的胸口！

　　鬼皇嘴中吐血一口鲜血，它的这具肉身的心脏破灭，同时赵宝催动的龙气狂涌而来，鬼皇手中的鬼枪从赵宝体内飞出，它折返过来，一枪从鬼皇的天灵盖刺了下去。

　　鬼皇用自己的半步帝兵自杀了，可是同时赵宝的龙符也被其破掉，一道强大的鬼魂冲出鳞甲密布的身体，飞向高空，而被赵宝一拳打死的肉身上，飞出了一具完好无损的鳞甲肉身，鬼皇的元神入主这具肉身，瞬间恢复了战力。

　　“怎么回事？”赵天师大声问道：“赵宝的体内有股很怪的力量，将本皇的鬼气给同化了。”鬼皇仔细回想了刚才的状况，它发现了问题所在。

　　赵天师面色一变，他再度施展出天庭神诀——天地为兵之术！

　　一瞬间，整个天地大道都为其所有，赵宝遭遇着天地大道的围杀。要是之前，赵宝肯定会全力对抗，可是现在他处于玄妙状态中，他仿佛回到了渡劫悟道，突破独尊地道之人宿命的时候。整个天地大道都已经成了虚无，他是永恒单纯的力量，这种力量可以成为任何力量，转化为任何道。

　　这一刻，赵宝真正明悟了永恒之道的真谛——这宇宙间，什么都在变，也什么都没有变，永恒之道可以临摹万道为己用，也可以互补的成为，任何一道的单纯力量。

　　“临摹万道，融合万道，成为万道，这就是永恒之道的真谛。”

　　赵宝的道心与身体，在这一刻似天道又似地道，赵天师恐怖的一击，完全对赵宝失去了作用，赵宝身形一顿，眨眼间消失在天地间。

　　赵天师震惊了，他的杀招，竟然让赵宝给破了！

　　碰！

　　一声巨响，赵宝凭空出现在赵天师身上，一掌打在赵天师的后背处。赵天师的衣服碎裂脱离，露出了金黄色的玄黄战甲！

　　鬼皇同样施展出时空转移之术，跟赵宝对拼起来。

　　只是此时的赵宝，彻底明悟了永恒之道，鬼皇近乎于大帝的超强帝力，都无法让赵宝受太重的伤。而赵宝越打越狂暴，越打越起劲。

　　赵宝本来已经垂死，眨眼间又如此犀利的跟鬼皇对战，这样的变化，让石人皇几人目瞪口呆。

　　“赵宝道友的生命真是不是一般的顽强啊。”卓天凡感慨道嗡嗡嗡……！

　　在这个时刻，刘语嫣完全握紧了盘古弓，她身上鲜血几乎流尽。可是她没有放弃，石人皇等人都无法太靠近刘语嫣，她身上燃烧的凤凰本源之火，太过灼热，让人不敢靠近。

　　“赵天师，你去杀了这只不死凤凰，如果她掌控了盘古弓，我们都会死！”鬼皇厉声大吼道赵天师也发现，现在他无法参与进入，鬼皇与赵宝之间的时空转移的大战，他目光阴冷的盯着握紧盘古弓的刘语嫣，一个呼啸扑了下来。

　　老鲲鹏，石人皇等人都不觉得赵天师可以打破盘古弓的防御，伤害到刘语嫣。而这时候，赵宝却大喊道：“石头道友，保护语嫣，盘古弓无法防御赵天师的袭击。”

　　赵宝的这句话一出，一下子众人紧张起来，石人皇等人也明白过来，为什么赵宝先前被打的半死不活之时，不进入盘古弓中躲避，原来盘古弓无法防御赵天师与鬼皇的袭击。

　　“桀桀，赵宝，你觉得凭这些人，能够拦住我么？”赵天师阴桀邪笑，加速冲向刘语嫣。

　　老鲲鹏欲去帮助刘语嫣，可是它还没有靠近，就被刘语嫣身上的凤凰本源之火逼退回来，这让老鲲鹏很无奈。

　　“我来。”石人皇身上涌动皇者之气，它紧贴在刘语嫣散发出的凤凰本源之火与盘古弓形成的防御罩中间，小心翼翼的走了过去。

　　“谁来都一样，你们都要死！”赵天师已经杀到，他的手掌强势的插入到盘古弓形成的灵力防御中，盘古弓发出的杀戮帝威，无法破掉赵天师身上的紫气仙光，也无法阻止赵天师的手掌插入进来。

　　卓天凡，老鲲鹏几人的面色大变，盘古弓竟然真的无法阻拦赵天师的袭击。

　　“石头道友，你让开！”刘语嫣双目流血，声音铿锵道：“不。”石人皇断然拒绝。它身上的散发出帝心之纹的力量，它的双眼坚定异常。

　　赵天师的手掌很快穿透盘古弓的防御，一掌拍向了石人皇。

　　“我为人皇！”石人皇低吼一声，它身上帝心之纹凝出无与伦比的皇者之气。

　　“嘿嘿，人皇？那就去死！”赵天师讥讽一笑，一掌拍在石人皇凝聚的皇气灵力上。

　　砰！

　　一声闷响，石人皇身上的皇气灵力破碎，它的胸口被赵天师打的凹陷下去，有石块碎片从上面碎落。

　　“啧啧，一个石头精，也敢自称为人皇？真是不知道天高地厚！”赵天师鄙夷之极，又是一掌猛烈拍来，老鲲鹏，卓天凡等人，都已经被赵天师发出的恐怖帝威，镇压的匍匐在地上。

　　在这个时刻，他们才真正体会到赵天师的强悍，同时他们心中也都浮现出一个巨大的疑惑，“赵宝只是一个领悟帝心之纹的最强圣人，他怎么能对决如此恐怖的帝级人物，而且赵宝刚才同时对决了三个帝级人物！”

　　石人皇没有去庇护老鲲鹏等人，它只是散发出帝心之纹的力量，将刘语嫣保护起来，让她不被帝级威压冲击到。

　　可是这样一来，它就完全无法去对战赵天师了。

　　石人皇就这样，在众人的眼前，被活生生的打的全身碎裂，坠落满地。

　　“嘿嘿，赵宝，我要斩了你最心爱的女人！”石人皇被打爆，赵天师兴奋大喊的一拳轰向刘语嫣，石人皇的身体，却在这关键时刻重聚，它施展了人皇再生术，瞬间复苏。

　　砰！

　　又是一声闷响，石人皇大半边身体被打成碎石坠落一地，这一次石人皇的身上流淌出了鲜红的血液。

　　“哼哼，我看你能死而复生几次！”赵天师又拍出一掌，石人皇挺立的另外半边身体碎裂。

　　刘语嫣惨白的脸上，飞溅着石人皇的鲜血，她伤心喊道：“石头道友，你别管我了……”

　　“语嫣道友，你专心去掌控盘古弓，这一场大战，唯有你掌控盘古弓才能赢。”石人皇，又一次以人皇再生术重塑肉身，拦在了赵天师的手掌前。

　　刘语嫣眼角落下一滴血泪低吼道：“盘古弓，你给我起来！”

　　嗡……轰！

　　盘古弓上排斥刘语嫣的杀戮帝威消失，它被刘语嫣给地下提了起来！盘古弓的杀戮帝威，在一瞬间达到升华，赵天师的手被震了出去。

　　“凤凰涅槃，浴火重生！”刘语嫣这一刻终于得到盘古弓的认可，它如同活过来一样，实力倍增，让赵天师与鬼皇心生不妙之感。而近乎耗尽鲜血的刘语嫣，将自己焚于凤凰本源之火中，将自己焚成灰烬，又从灰烬中重生。

　　浴火重生的刘语嫣，浑身裂开的伤口消失，她被盘古弓杀戮帝威重创的道伤，也因为自焚躯体消失。最为重要的是，刘语嫣的道心经过这场磨难，竟然更进一步，发出了霸道之极的帝心之纹！一娄帝威从刘语嫣身上散发出来，下一刻，刘语嫣反转盘古弓，一把将其拉开！


第九百八十七章 无敌的箭

　　盘古弓乃是盘古仙尊开天辟地之时，炼化的三件帝兵中的一柄，它自身没有箭矢，需要修者以自己的灵力去凝聚盘古箭。不过那是对短暂认可的人来说，真正得到盘古弓认可的修者，可以瞬间拉开盘古弓，而他们的心神之念，就能凝聚出盘古箭！

　　刘语嫣非常艰难的获得盘古弓的认可，她拉开的盘古弓上面，竟然同时凝聚出了三只杀戮之气惊天动地的盘古箭！

　　赵天师惊骇飞遁，想要即刻逃走，鬼皇停止与赵宝追逐大战。它浑身上下鬼气狂涌，盯着杀戮之气惊破黑洞吞噬之力的盘古箭，它眼中闪烁疯狂之意道：“来吧，让本皇见识一下，盘古帝兵到底多厉害！”

　　嗖，嗖，嗖！

　　三只盘古箭，从盘古弓上射出，它们的速度极快，转眼间就追上了逃遁的赵天师！

　　赵天师厉声咆哮，浑身散发出紫气仙光，欲阻拦盘古箭，可是这三只盘古箭却强势之极，分别从赵天师的眉心，胸口，丹田处穿透过去。

　　噗……

　　赵天师血洒长空，狂喷鲜血，突然间他身上的近乎于大帝的威势消失无踪，他被盘古箭射杀了元神，将要灭亡。

　　盘古箭霸气无双，射杀赵天师之后，并没有去射杀鬼皇，它们射向了虚空中存在的阎王殿。

　　鬼皇面色大变，施展时空转移之术，要逃离此地。它本以为刘语嫣射出的三支盘古箭，会分别对付它与赵天师，没有想到这三只盘古箭却同时袭杀一个目标。而且赵天师毫无阻拦就被射杀，这让它无法抗衡。

　　“想跑！”刘语嫣见鬼皇突然间消失，她再度拉开盘古弓，这一次她射出了一只盘古箭，这只盘古箭转眼间消失无踪，追上了逃出数万里之外的鬼皇，一箭穿心，将鬼皇的鳞甲肉身刺破，当鬼皇的元神飞出之时，盘古箭又一次追杀上去，直接将其射杀干净。

　　远离天池国，在蛮荒之地建立鬼族的鬼皇，在密室中吐出数口鲜血，它的神色凝重道：“没有想到，这一次竟然没有能杀死赵宝？可是他为什么能无视本皇的鬼气？难到真是因为森罗地书诀？”

　　顿了顿，鬼皇抹掉嘴角的鲜血喃喃道：“希望自称天帝的家伙，能够斩杀赵宝与不死凤凰，要不然就没有人能压制赵宝的崛起了。”

　　天池国的十万大山中，阎王殿直接被三只盘古箭射爆，里面的阎王身受重伤想要逃离，可是没有能成功。盘古箭一旦射出，不杀死敌人，绝不会消失。

　　赵宝飞向赵天师，他曾经的肉身已经走到生命的尽头，他要亲手解决他，彻底灭绝后患。

　　“我……终于可以解脱了……赵宝……一定要杀死隐世高人……不要让他建成天庭……他并非真正要建天庭……他是在建一个聚魂阵，要用所有被他掌控修者的元神，来凝聚出自己的元神……”当赵宝想要一掌把自己曾经的肉身拍的灰飞烟灭之时，赵天师却吐血低喃，告诉了赵宝一个惊人的消息。

　　赵宝一怔，他没有想到跟自己对战这么久的曾经的肉身，在死去之前，竟然会告诉自己这样的消息。

　　赵宝心念一动，让永恒道心凝聚帝级续命符宝，让其修复赵天师的身体，替其疗伤。

　　“没用的，我的元神已经溃散，肉身已经死去……而且你救活了我，我还有如今日一样，替隐世高人对付你，我已经无法摆脱他的控制……”赵天师哀声道赵宝回忆起昔日种种，他沉默无言了。其实这些年来，他在为了生存了挣扎前行，他的曾经的肉身，何处不是为了生存而奋斗前进。只是残酷的命运，让他们成了对立，造成了今日这样的结果。

　　“赵宝，我将逝去，你与曾经的牵连就会彻底断绝，你一定要……”赵天师的话语没有说完，他的生命气息彻底消失，他的肉身在赵宝的帝符包裹下，都无法长存的消失。这是盘古箭造成的杀伤，肉身并不是帝级的赵天师，根本无法保存。

　　在黑洞狂涌，帝纹密布的最中心，赵宝默然无言，他没有想到，对战到最后时刻，他与曾经的肉身竟然化解恩怨，只是他曾经的肉身，最终也败亡了。

　　突然，赵宝心中的心连之莲，出现颓势。赵宝猛然被惊醒，他不在沉默，将飘浮在虚空中的最后一面观龙镜收取，时空转移杀向远方隐世高人与慕容洁对战的地方。

　　刘语嫣没有迟疑，她手持盘古弓化身不死凤凰，带着卓天凡，石人皇等人穿过帝战之区，杀向另外一个帝战之地。

　　隐世高人霸道异常，他是近乎于大帝的半步大帝，实力之强超出人们的相信。慕容洁跟其对抗到现在，完全是凭着善妙之术的逆天生机。

　　赵宝破空而来之时，慕容洁的雪白长裙，早已经被鲜血染红，面对隐世高人的杀伐之术，她完全无法对抗，处于被动挨打的局面中。

　　“慕容洁，退到一边！”赵宝见慕容洁血染长空，他的永恒道心即刻临摹出血禁神符，开始狂暴吞噬四周的灵力。

　　干枯如干尸的隐世高人，并没有露出惊疑之色，他看向赵宝干枯的嘴角裂开一笑道：“赵宝师侄，真是士别三日当刮目相待，如今的你，除了大帝之外，估计没有多少人可以战胜了。”

　　“那你是否要投降？”赵宝冷声道：“哈哈哈……赵宝师侄，本尊乃天帝，怎么可能投降？而且，你不会是我的对手！”隐世高人大笑震天道刘语嫣这时候鸣叫一声，带着众人赶来，她手持盘古弓，如天神下凡，霸道冷艳，气场十足！

　　隐世高人的目光落在盘古弓上，他终于露出忌惮之色道：“好一个不死凤凰，竟然能掌控盘古弓！”

　　“隐世高人，现在你觉得自己还有几分胜算？”赵宝的血禁神符威力巨大，已经将四周的灵力吞噬一空。

　　“嘿嘿，赵宝师侄你的阵容很强大，可是你有没有想过，本尊身边也会有帮手？”隐世高人干枯的嘴角一咧，神秘道赵宝冷哼道：“哼，隐世高人，你的盟友都已经被我们斩杀，你还能有什么帮手？”

　　“不信么？嘿嘿，有胆量就跟本尊来。”隐世高人驾驭着葬龙棺，飞向远方。

　　刘语嫣没有犹豫，她拉开盘古弓，一箭射向了隐世高人！

　　盘古箭威力无穷，杀伤力极大，隐世高人虽然诡异无比，可是他要是被盘古弓射到，也是必死无疑。

　　“不死凤凰，你不会真以为盘古弓天下无敌吧？”隐世高人回头一看盘古箭射到，他从葬龙棺飞出，让葬龙棺迎向了盘古箭。

　　轰！

　　盘古箭射在了葬龙棺之上，与葬龙棺交锋，最终盘古箭还是射爆了葬龙棺，不过隐世高人已经飞遁而走。威力大减盘古箭追逐过去，最终能不能杀死隐世高人，没有人知道了。

　　“追，隐世高人肯定回到了冰山之巅，赵天师临死之前告诉我，隐世高人不是要建立天庭，他是要建一个聚魂大阵，来修复他受损的元神。”赵宝厉声低吼，施展时空转移之术，第一个消失在众人眼前，慕容洁跟随而去。

　　在刘语嫣要变身追逐之时，狐媚娘突然开口道：“语嫣道友，你不要带着我们了，我们去了都只是累赘。”

　　卓天凡却不想错过，观看帝级大战的机会，他摇头道：“语嫣道友，我要去，我觉得在关键时刻，我能出些力。”

　　“叔叔，你能出什么力？帝级之战，我们根本参与不要，就不要去拖累赵宝道友了。”卓刀可没有卓天凡这样无耻，他拉着卓天凡要退出。

　　“卓刀，你不去可以。可是你不能阻止你叔叔去啊。”卓天凡挣脱道刘语嫣颦眉思索一会道：“我只带石头道友去，你们都留下来。”

　　话末，刘语嫣根本不给众人说话的机会，她带着石人皇眨眼间消失。

　　卓天凡追了几步大喊道：“别丢下我，我能出力……”

　　“鲲鹏长老，十万大山危在旦夕，我们是不是带着各族的潜力幼兽离开？”狐媚娘提醒道：“对，我们不该在这里无所事事，我们马上离开十万大山，离开天池国，去人间等待赵宝道友归来。”老鲲鹏点头道卓天凡急迫道：“老鲲鹏，你怎么能这样？赵宝对你们有恩，他现在大难临头，你们要就此离去？”

　　“宝爷加上女娲传人与手握盘古弓的语嫣道友，他们怎么可能会遇到危险？隐世高人必定会死在他们手上。”狐媚娘冷眼看向卓天凡。

　　“这件事情没有这样简单，我们进入天池国之前。河图与洛书都曾经预言过，这里有不可预料的事情发生。”卓天凡急切的向老鲲鹏与狐媚娘讲述了河图与洛书的预言之话。

　　狐媚娘听卓天凡说完，不由看向卓刀道：“他说的话，是真的么？”对于卓天凡的人品，她非常不信任。

　　“是真的。”卓刀点头道：“一入天池见仙人？不是说天池已经破灭，怎么还有这样的预言出现？”老鲲鹏皱眉道：“老鲲鹏，你精通时空之术。你带着我们跟上去，说不定，我们还能帮下忙。”卓天凡希翼道。


第九百八十八章 傀儡献祭

　　赵宝以时空转移之术，几次呼吸间，降临到冰山之巅附近，先前还在建筑的天庭，竟然在短短的几个时辰之内完成了。

　　隐世高人干枯的脸上浮现森然之色道：“赵宝师侄，你看见没有，南天门上面吊着的三个人是谁？”

　　赵宝转头看向南天门的方向，赵宝看见了慕容晚晴，慕容萍，蒋风三人被吊挂在南天门之上。

　　赵宝即刻时空转移，飞到了南天门之旁，要去解救慕容晚晴，慕容萍，蒋风三人。

　　只是当赵宝靠近的一瞬间，慕容晚晴忽然间刺出一把匕首，插向赵宝的胸口。赵宝反应即刻的退避一些，蒋风与慕容萍也动了，他们开始围攻赵宝。

　　赵宝发出永恒之术，将这片天地静止，将慕容晚晴，慕容萍，蒋风三人定在了里面。

　　看着目中魔性十足的慕容晚晴三人，赵宝怒声道：“隐世高人，你对他们做了什么？”

　　“嘿嘿，赵宝师侄，我可是你师叔，怎么可能对你的朋友做什么？只不过你曾经得罪过的人，要惩罚你，将他们度化成了奴隶。”隐世高人坦然说道：“南天门，天庭神族的公主？”赵宝猛然回头，盯着耸立在山峰上的南天门，他不知道，这南天门，是不是曾经被射裂的那一块南天门。

　　隐世高人点头邪笑道：“赵宝师侄，你果然聪明一点就透。不过这一块南天门，并非天庭神族的南天门，这是本尊的南天门。”

　　“血魔至尊，在这里？”赵宝面色难看道：“不错，他在这里，他就是本尊的强援。”隐世高人很坦然，因为在他看来，今日过后，这新的世间中，赵宝就将不复存在。

　　慕容洁，刘语嫣，石人皇三人赶来，慕容洁看到赵宝身边的慕容晚晴，慕容萍两人不由叫道：“二妹，萍妹。”

　　“不要过来，她们已经被天庭神族的人魔化，如坠落仙域中的魔将一样，失去了人性，忘却了所有。”赵宝厉声喊道慕容洁面色微变道：“这样的魔化，无法治愈么？”

　　“这是一种对元神的度化，不死灵药都无用。”赵宝苦涩说道：“我来试一试。”慕容洁飞向赵宝，赵宝心念一动，永恒道纹收了回来。失去压制的慕容晚晴，慕容萍，蒋风三人开始发狂的攻向赵宝。慕容洁施展善妙之术，让无尽生机涌入慕容晚晴，慕容萍，蒋风三人体内。

　　“啊……”

　　慕容晚晴，慕容萍，蒋风三人惨叫无比，狂吐鲜血，显然遭遇了重创。慕容洁惊慌失措的收回无尽生机，赵宝又一次用永恒道纹，镇压了慕容晚晴，慕容萍，蒋风三人。

　　“嘿嘿，女娲，你真是忘记太多事情了。被魔化的人，体内存有邪气，你要用纯善生机救治他们，这不是要谋杀他们么？”隐世高人笑道刘语嫣看着冷笑的隐世高人，她拉开盘古弓就是一箭射向隐世高人！

　　“天庭神诀——鼎定万族！”隐世高人厉喝一声，九口天庭神鼎飞了出来，一起镇压向盘古箭！

　　轰，轰，轰……

　　盘古箭跟九口天庭神鼎对抗着，不时有对抗的帝波向四方涌动。

　　刘语嫣见盘古箭被天庭神鼎阻拦，她再度拉开盘古弓，一次射出了三只盘古箭，从三个方向射向隐世高人。

　　“九鼎合一！”隐世高人低吼一声，九口天庭神鼎融合在一起，飞落在隐世高人头顶，发出封印神符的力量，强势封闭四周天地，对抗着三只盘古箭。

　　“天庭神鼎在此，看来血魔至尊真的在这里。”赵宝皱起眉头，让精神力扩散四分，探查血魔至尊的行踪。

　　血魔至尊的存在，震慑的让赵宝不敢随意近攻。

　　隐世高人在天庭神鼎的庇护下，对着跪在天庭建筑物之内的人们喊道：“时间到了，本尊的子民们，将你们的精血与元神毫无保留的献给本尊吧，本尊带你们去永生不死。”

　　“天帝无敌……”跪拜在天庭建筑物之中的人们，狂热高呼这样的口号，他们割断自己的脉搏，献出了自己的元神。赵宝看到大帝后裔家族的邓九蝉，林巫等人跪拜在最前面，他们在第一时间献祭！

　　在天庭神鼎的庇护下，赵宝等人看见无数人的精血与元神冲入隐世高人体内，隐世高人掌控双臂，昂起头颅，一脸享受的神情，接受者无数强者的献祭。

　　石人皇叹声道：“这些人努力修炼了一生，最终却替他人做了嫁衣，真是可悲可叹。”

　　“他们是没有经受住帝级法诀的诱惑，才被隐世高人算计了。”慕容洁悲伤道：“战峰道友的父亲，战奇与修者联盟的人，全部都修炼了隐世高人传授的帝级法诀，他们会不会都死在了这里面？”石人皇担忧道：“现在只希望战峰道友，没有去修炼隐世高人传授的帝级法诀。”慕容洁沉声道赵宝看着眼神中闪烁着魔气的慕容晚晴三人道：“现在我们最需要担心的是，该如何让慕容晚晴三人恢复正常。”

　　“宝哥哥，你手中不是有全白爷爷炼制的破魔丹么？给他们吃破魔丹不就行了？”刘语嫣提醒道赵宝点头忧心道：“我知道破魔丹能让他们恢复清醒，可是这破魔丹并不能让他们完全清醒。”

　　“无论破魔丹，能不能彻底让慕容晚晴几人清醒，宝哥哥你都该先让他们吃下破魔丹清醒过来才是。”刘语嫣沉声道：“在这里用破魔丹，不就会将这个秘密暴露在天庭神族等人眼中了么？”赵宝迟疑道刘语嫣扭头看向赵宝道：“宝哥哥，盘古箭都无法破掉这个天庭神鼎，这一战谁胜谁负，都无法知晓。现在你还有什么好保留的？现在让慕容晚晴几人清醒过来，我们还能叙旧告别，要是错过这个机会，等到隐世高人恢复成功，血魔至尊降临之后，我们可能连这个机会都没有了。”

　　赵宝一怔，随后释然一笑道：“语嫣所说不错，现在这样的局势下，谁知道最后的胜利者是谁？”

　　从乾坤戒之中取出破魔丹，赵宝分别将其按入慕容晚晴，慕容萍，蒋风口中。随后赵宝让永恒道纹收敛，让慕容晚晴，慕容萍，蒋风三人恢复自由。

　　“杀……”慕容晚晴三人低吼着，魔气狂涌的要扑杀赵宝。破魔丹此时发出异色光芒，将慕容晚晴，慕容萍，蒋风三人笼罩。片刻之后，慕容晚晴，慕容萍，蒋风三人的眼神恢复清明。

　　在看见赵宝面容的一瞬间，蒋风难以置信道：“宝哥？真是你回来了么？”

　　慕容萍眼睛微红，脸颊羞红，她想到了自己替赵宝生下一个女儿，时隔这么多年，她看见赵宝的感觉很怪。

　　慕容晚晴看见赵宝，先是一怔，而后她飞扑过来。赵宝以为慕容晚晴想要寻求安慰，他张开了双臂，准备拥抱慕容晚晴。可是很快赵宝的表情僵硬，慕容晚晴的匕首狠狠插在了赵宝的胸口。虽然因为永恒道心的阻拦，这匕首没有能伤到赵宝的要害，可是也让赵宝的胸口流出鲜血。

　　刘语嫣双目一凝，她手中的盘古弓对向了慕容晚晴，她欲开弓射杀伤害赵宝的慕容晚晴。

　　“语嫣道友，不可！”石人皇微惊的挡在了盘古弓之前。

　　慕容洁也拦在了刘语嫣身前道：“语嫣妹妹，不要伤害我的二妹。”

　　“这一次就算了，她若再敢伤宝哥哥一根汗毛，你们谁都救不了她。”刘语嫣的双眉间透着唯我独尊的霸气，这就是刘语嫣道心完善的结果，她完全褪去了忍让的心思，她要决心维护自己，想要维护的一切！

　　慕容晚晴感应到刘语嫣的杀机，她对着刘语嫣泪流满面的大喊道：“你想要杀我？你凭什么杀我？赵宝这个负心汉，将我们丢在这里，遭遇强敌追杀，却带你们去了人间，难到我就不能替自己讨债？”

　　“如果不是当时局势危机，宝哥哥不可能丢下你们。这并非宝哥哥的过错，而且如果当年不是宝哥哥救了你，你早已经命丧黄泉多年，你现在有什么资格怪他？”刘语嫣横眉冷眼道：“语嫣，别说了。她们这些年，的确因为我受到伤害。”赵宝阻止刘语嫣与慕容晚晴争吵下去。

　　“二妹，不要争吵了。我们还有强敌要面对。”慕容洁劝说道慕容晚晴满脸寒霜道：“大姐，你跟赵宝去人间爱恋在一起，可曾想过我们在天池国，日日夜夜被人追杀的凄凉？我要在赵宝心口刺上千刀，才能平复他抛弃我们的怨气。”

　　“你在敢动一下，我就杀了你！”刘语嫣双眉挑动，手指已经去拉盘古弓，盘古弓认可了刘语嫣，它与刘语嫣的神念相合，刘语嫣的杀意，被它透出，直指慕容晚晴。

　　慕容晚晴被盘古弓的杀意震的吐血，赵宝急忙施展永恒道纹，将慕容晚晴隔绝起来，他转身看向刘语嫣道：“语嫣，不要闹了。”

　　如果是平时，刘语嫣肯定会听从赵宝的话，可是此时她与盘古弓相结合，盘古弓的杀戮帝魂，影响到了刘语嫣，她看着赵宝胸口带血的匕首厉声道：“我绝不允许，任何人伤害宝哥哥，无论是什么原因——杀无赦！”

　　赵宝与刘语嫣对视，刘语嫣眼中的担心与倔强，让赵宝心暖又惊讶，平时的刘语嫣，可没有这样强硬的跟他对着干过。


第九百八十九章 穿过帝兵的防御

　　慕容晚晴虽然被赵宝的永恒道纹庇护，可是她也被盘古弓发出的杀戮之威惊到，她看向刘语嫣的眼神，有了一些忌惮与害怕。

　　慕容萍飞到赵宝身边，她手中出现了一张符纸，刘语嫣眼眸收缩，紧盯着慕容萍，如果慕容萍如慕容晚晴一样，她绝不会留手。

　　“宝哥哥，我来替你疗伤。”慕容萍轻声说着，她催动了符宝，这是中级续命符宝。

　　赵宝现在的修为境界，这点小伤，根本无需修复，就能自己恢复。可是看到慕容萍手中的符宝，他不由微笑道：“我见到赵慕容，谢谢你替我生下一个女儿。只是，你被天庭神族的人魔化，我现在只能让你暂时保持清醒，不知道能不能彻底根除这样的魔化。”说到最后，赵宝很是愧疚。

　　“妞妞现在怎么样了？她还好么？”慕容萍一听，不由欣喜又焦急问道：“她非常好，她在等你去跟她团圆。”赵宝轻声说着，同时将胸口的匕首拔了出来。

　　“妞妞没事就好。”慕容萍催动中级续命符宝，将其贴在赵宝的胸口处。赵宝夸赞笑道：“不错嘛，都已经成为中级符宝师了。”

　　“杏姐姐比我厉害，只是我们走散了。不知道她现在怎么样？”慕容萍担心道赵宝郑重道：“如果我们今天能活着离开这里，我一定会去找到慕容杏与战峰。然后带你们一起离开天池国，去往华夏大陆。”

　　“宝哥哥，我们不能现在就离开么？”慕容萍俏脸生惧道慕容萍已经过了太多逃亡，在生死边缘挣扎的日子，今天遇到赵宝，她不想在继续过这样的日子，她想要一家人团圆。

　　赵宝摇头道：“我们现在可以离开，可是他们也会追杀上来，这一场大战是无法避免的。”

　　“宝哥哥，你没有战胜的把握么？”慕容萍看向吞噬无数强者的精血与元神，在逐渐生长出血肉与肌肤的隐世高人，不由心颤道：“这一战变数太多，不到最后，谁都不知道，谁会胜利。你去跟慕容洁说一说话吧。分离这么久，趁着现在这个机会，你们好好叙叙旧。”

　　慕容萍点了点头，被赵宝以帝心之纹庇护的去到慕容洁的身边。同时赵宝也将慕容晚晴送了过去，让她们三姐妹能够好好叙旧。而后赵宝走到蒋风身边，他拍了拍蒋风的肩膀感动道：“好兄弟！”

　　蒋风没有因为赵宝的修为境界，而产生惧意，他同样拍了拍赵宝的肩膀道：“好兄弟！”

　　轰，轰，轰……

　　盘古箭与天庭神鼎之间爆发巨大能量震动，无尽帝级冲击波，裂碎了虚空与大地，盘古箭轰然炸裂，天庭神鼎周围的封印天符崩裂，天庭神鼎震动数次，最终还是没有坠落。

　　刘语嫣没有继续射出盘古箭，她也需要一些时间来恢复灵力。

　　赵宝等人，都没有注意到，盘古箭炸裂后，隐世高人施展的咒语之力，向四面八方飞去。本来跟赵宝相谈甚欢的蒋风，突然目中闪烁狂热之色，接着他抬起右臂，左手猛烈打下去，直接将自己的右手打断，有无尽鲜血涌出，他狂热呼喊道：“天帝无敌……”

　　赵宝大惊失色，他施展永恒道纹，将蒋风静止下来，接着他看向了跟慕容洁交谈的慕容晚晴与慕容萍，她们两人也割破了自己的脉搏，眼神极度狂热。

　　慕容洁无比担忧的跟赵宝对视，赵宝愤怒的看向在接受无数强者献祭的隐世高人，这家伙真是一个混蛋！

　　“宝哥哥，二妹，萍妹，蒋风肯定都修炼过隐世高人传授的帝级法诀，我感觉帝级封印都无法彻底阻拦二妹几人的元神与精血流失。”慕容洁以心连之莲传念道赵宝沉默无言，隐世高人的诡异之术，他是见所未见闻所未闻，根本无法知晓破解之法。

　　“凤凰师姐，你知道该怎么破掉，隐世高人这样的献祭咒语么？”赵宝向东皇凤凰求助道：“我不知道。”东皇凤凰说出，让赵宝极其失望的话。

　　这样的答案，让赵宝只能去询问地书之魂，地书之魂听到赵宝的问话，它刻板回答道：“主人，这样的血祭之咒，不就是从聚血凝旱魃之术中分离出来的么？主人，你施展出聚血凝旱魃之术，必然能让这些精血与元神涌向自己。”

　　“我不是要吞噬这些精血与元神，我要让这些精血与元神回归自己，并且摆脱隐世高人的控制，你有什么办法没有？”赵宝急声问道：“主人，你一旦用聚血凝旱魃之术，破掉这个人的血祭咒术，而后不去吞噬这些元神与精血，它们自然会自己回归到献祭之人身上。如果主人想要让他们彻底摆脱敌人的控制，必须要斩杀掉这一个可以控制他们的人。”地书之魂道赵宝心中大定道：“好，让我先来破掉隐世高人的血祭咒术。”

　　赵宝给慕容洁传言之后，将蒋风送到慕容洁身边，他整个人的气势改变，成了极其森然的存在，他在靠近天庭神鼎。

　　天庭神鼎即刻运转，发出可怕之极的封印天符，欲将赵宝镇压。这可是复苏到了近乎十层的帝级法宝。可是它丝毫无法阻拦赵宝的前进，这让闭眼享受无数傀儡献祭的隐世高人，惊愕的睁开了眼睛。

　　“怎么回事？天庭神鼎，怎么不镇压赵宝？”隐世高人心中震惊万分。

　　赵宝其实受到了极大压迫。真正的帝兵，太过强横，赵宝以永恒道心化为永恒单纯的力量，成为帝兵力量一部分，都无法短时间穿透天庭神鼎的震慑，因为它非常的复杂，里面还蕴含着封印天符。

　　“封印天符，不是成长在还魂树一族身上么？怎么天庭神族的帝兵之中，会处于封印天符？”赵宝的心中异常疑惑，不过现在，没有人会给他答案。

　　“天庭神鼎，封印一切！”隐世高人见赵宝在天庭神鼎镇压的天地间，闲庭信步的走来，完全没有任何的压力，他干枯的脸上露出凝重之色。他最强的傀儡人，赵天师惨死的过程，他是有些感应的。只是赵天师最后死在了盘古箭之下，他不是真正死在赵宝手中，所以隐世高人，也不知道赵宝永恒之道的诡异。

　　天庭神鼎在隐世高人的催动下，封印天符突然发作，镇压向天庭神鼎控制范围之内的异类，赵宝融入在天庭神鼎的帝力之中，他本来不算是异类，可是当天庭神鼎发出封印天符之时。整个天庭神鼎的力量全部改变，成了一道一道强势之级的符纹。赵宝融入速度慢了一些，顿时遭遇镇压。

　　隐世高人见封印天符镇压了赵宝，他笑眯眯的说道：“赵宝师侄，天堂有路你不走，地狱无门你要入，现在你自己送死，可怪不得本尊了。”

　　“师叔，你可听说过一句话。”赵宝突然改口叫隐世高人师叔。

　　“什么话？”

　　“天堂与地狱，其实只是一线之间！”赵宝微笑说着，他本来被镇压的身体，又开始行走，天庭神鼎根本无法对付赵宝，它毕竟不是真正的大帝，它只是一件威力无穷的法宝，不懂得变通之道。

　　隐世高人震惊的看着，从封印天符下脱身的赵宝道：“怎么可能？封印天符都无法桎梏你？”

　　“师叔，不只是封印天符无法桎梏我，你的傀儡血祭之术，也不能继续下去。”赵宝已经步入到隐世高人凝成了聚魂阵中，他浑身上下冒着森罗冥气，本来飞向隐世高人的元神与精血，突然就改变方向，飞向了赵宝。

　　“聚血凝旱魃？你竟然将森罗地书之术修炼到了这种地步？这怎么可能？”隐世高人彻底震惊了，他没有想到百年不见的赵宝，突然间变得如此可怕，他的血祭咒术被破。

　　“嘿嘿，师叔，我会得可不只是森罗地书诀。”赵宝嘿嘿一笑，他的永恒道心临摹出了封印天符，恐怖强势之极的封印天符，在天庭神鼎的封印天符之下爆发，袭杀向了隐世高人。

　　隐世高人怪叫一声，以天庭神鼎抵御，接着他飞入冰山之巅的裂缝中，进入到了人族祖地之中。

　　“慕容洁，刘语嫣，你们在外面小心戒备，我去追杀隐世高人。”赵宝对两女大声喊话之后，追逐着隐世高人从冰山之巅的裂缝中，进入人族祖地。

　　天庭神鼎刚才用封印天符镇压赵宝，让赵宝融入其中，用永恒道心临摹了下来。彻底明悟永恒之道真谛的赵宝，根本就是一个变态的存在，别人辛辛苦苦创立的道与符，他临摹一次，就可以变成自己的。

　　以前别人不愿意，让赵宝发现其中奥妙，赵宝还无法去临摹。现在他能融入成任何一道力量，只要能完整捕捉对方的道心，道意，道纹，就能进行临摹了。

　　刘语嫣在赵宝进入人族祖地之后，并没有听赵宝的话，在外面戒备，她手持盘古弓追了下去。

　　“语嫣妹妹，宝哥哥让我们在这里等他，你不要进去。”慕容洁呼喊道：“洛书曾预言，进入天池会遇见仙人，还会有九死一生的事情发生，我要下去帮助宝哥哥。”刘语嫣没有回头，径自冲入人族祖地中。


第九百九十章 重回人族祖地

　　人族祖地，赵宝当年进入的时候，可是历经危险，这百年之后，他再一次走入人族祖地，却没有了昔日的危机。这里的生死路都因为亿鬼万王离开而崩塌。曾经的镇运山崩裂四陷，不过当年九龙攀天之势的山脉还存在，它依然攀天而存，大气磅礴，让人看见就不由感叹，大自然的神奇。

　　隐世高人在这里失去了踪迹，让赵宝无法感应到，赵宝相信隐世高人肯定是进入了人族祖地。要不然，他的气息不会消失。要知道，人族祖地是能隔绝外界气息的。

　　赵宝没有犹豫，向印象中的人族祖地走去。人族祖地在九龙攀天之势的山脉上，当赵宝走入人族祖地，这里的城池完好无损，只是这里却没有一个人存在。而且赵宝都无法感应到任何生机。

　　下意识的，赵宝抬头看向天空，只见太阳早已经从正中间倾斜，向西方落下。

　　“天池被毁，三公主都已经与慕容洁融合在一起，没有了天池祖魂的镇压……这太阳应该永远沉没，不在升起才对吧？”赵宝盯着半空中西落的太阳，嘴中喃喃道人族祖地，日落成魔的诅咒，赵宝可是印象深刻。当年天池的祖魂逝去，让太阳西落，整个人族祖地的人都疯狂的自相残杀，现在人族祖地毫无一人，看着似乎是日落成魔的诅咒灵验，这里的人都自相残杀而死了。可是真的是这样，这里就不该有太阳存在。

　　“莫非，我中了幻术？”赵宝心有疑惑，他的双眸中发出能看破一切虚无的金光，扫视四周。这里的场景没有任何的变化，他也没有看见任何幻术与幻阵的影子。

　　“到底发生了什么事情？人族祖地一人不存，太阳却照常升空？”赵宝不解的通过心连之莲给慕容洁传言道：“慕容洁，你与三公主融魂在一起，你知道人族祖地的事情么？为什么这里没有一个人，太阳还能照常升起？”

　　“我不知道，三公主的记忆中，没有这些事情。”慕容洁传言回应赵宝之后，她继续传念道：“语嫣妹妹，不听我的劝说，已经冲进来找你。我也不放心你一个人，我带着二妹等人都已经进入到天池禁区中。”

　　赵宝闻言表情大变的传念道：“你们不要进来，人族祖地有着日落成魔的诅咒，你们来到这里，很可能会陷入疯狂。”

　　“宝哥哥，你在哪里？”赵宝还没有等到慕容洁的回应，他听到了刘语嫣的喊话声。

　　赵宝回头看去，刘语嫣手持盘古弓，正在四处查看喊话，当发现赵宝之后，刘语嫣绝美的脸上，浮现温柔笑容。

　　刘语嫣的倾城一笑，让赵宝想要训斥的话语压了下去，刘语嫣为了他付出太多，对他的好，赵宝心中非常明白。待刘语嫣飞落到身边，赵宝没好气的刮了刮刘语嫣的琼鼻道：“语嫣，小时候你可是一个听话的孩子，怎么现在一点都不听话了？”

　　“呵呵，小时候是被宝哥哥欺负的，现在语嫣长大了。”刘语嫣调皮一笑，而后她伸手按在赵宝的染血的胸口，杀气乍起道：“宝哥哥，疼吗？”

　　“小傻瓜，你忘记宝哥哥已经修成不死之身了么？这点小伤，对我来说没有什么。你不要为这件事情去找慕容晚晴的麻烦了。”赵宝见刘语嫣眼中闪烁杀意，他沉声说道：“我知道了。”刘语嫣嗡声道赵宝担忧的看着刘语嫣道：“语嫣，你现在的杀意怎么这样强，平时你的眼中几乎都看不到杀意？”

　　“盘古弓是杀戮之弓，握着它，会让我更加冲动。所以宝哥哥，你还是让妞妞的娘亲们都安分点，别惹到我。”刘语嫣说到最后，调侃道赵宝听刘语嫣如此说，他才明白了刘语嫣先前反常的原因。盘古弓的杀戮之意有多强，赵宝非常的清楚，赵宝自己修炼过斩天夺地术，跟盘古弓一脉相承，不会被盘古弓怎么影响。刘语嫣却不是走杀戮之道的人，盘古弓对她是有一定影响的。

　　而刘语嫣后面半句话，让赵宝老脸不由一红道：“语嫣，你也是妞妞的娘亲之一么？”

　　“啧啧，赵宝师侄，你可真是一个风流种，被本尊引入此地，还有心思调情？”隐世高人的声音从远方，人族祖地的皇宫方向传来。

　　刘语嫣抬起盘古弓，欲开弓射箭。

　　赵宝拉着刘语嫣的手摇头道：“先不要射出盘古箭，以免伤到了人族祖地中的未亡人。”

　　刘语嫣迟疑一下，收回了盘古弓。而这时候，慕容洁带着石人皇，蒋风，慕容晚晴，慕容萍几人进入到了人族祖地，来到了赵宝与刘语嫣身边。

　　“宝哥，你又救了我一次，多谢了。”蒋风右手已经被慕容洁治好，他一脸后怕的看着赵宝。

　　赵宝皱眉道：“我救你是应该的，只是你怎么会修炼隐世高人传授的帝诀？”

　　“我没有修炼过，隐世高人传授的帝诀啊？”蒋风茫然道赵宝疑惑的看着了慕容晚晴与慕容萍。慕容晚晴与慕容萍都是一脸茫然的摇头。

　　“如果你们没有修炼过隐世高人传授的帝诀，怎么会对他献祭？”赵宝无法理解道：“赵宝，你是怀疑我们在欺骗你么？”慕容晚晴语气极为不好的质问道赵宝微微摇头道：“我只是感觉奇怪而已。”

　　“这有什么好奇怪的？你逃去了人间，将我们留在这里，就注定了我们不会有好下场，早知道会是这样，你当年何须救我们？”慕容晚晴脾气火爆道慕容萍拉着慕容晚晴道：“二姐，你别这样说宝哥哥，他当年被群敌追杀，能够活着离开就不错了。”

　　“萍妹，你还向着他说话？他搞大你的肚子，就一走了之。哪里能知晓，你一边躲避追杀，一边生下孩子的苦难，而且他现在都没有对你有什么表示与补偿，你还替他说什么话？”慕容晚晴斥责慕容萍道：“二姐，如果不是宝哥哥救了我们，我们早就死了。福伯常说，懂得感恩才能快乐，我不怪他，他也是身不由己。而且他也救下了妞妞。只要女儿活了下来，我受再多苦也无所谓。”慕容萍感悟道：“好，萍妹你要感恩，你连死都不怕了。我可不想死去，我更加不会原谅他的抛弃。”慕容晚晴厉声道鸣……

　　突然一只浑身冒着火焰的大鸟飞出，它长着九个脸！

　　啪啪啪！

　　九凤霸气无比，几翅膀抽在了慕容晚晴身上，将慕容晚晴抽的倒在了地上。

　　“九凤，你干什么？”赵宝恼怒道：“不干什么？我看不惯这种无理取闹的家伙，想要打她一顿，就这样简单。”九凤瞥了慕容晚晴一眼冷声道：“慕容晚晴，你对赵宝这个花心大罗卜尊敬些。虽然他一点都不值得尊敬，就该被唾骂，被匕首插心，可是他是语嫣选择的男人，你不想死的话，就别惹火我们语嫣！”

　　话末，九凤毫不废话，直接飞回到了刘语嫣身上，消失无踪。

　　赵宝目光犀利的看向刘语嫣，刘语嫣一脸无辜的摊手道：“宝哥哥，这事情可不怪我。九凤一直如此，我拦不住它。”

　　刘语嫣耍无奈的话，让赵宝一阵无语，慕容洁等人可能会相信刘语嫣这样的解释，毕竟九凤一直如此顶撞主人行事。可是赵宝知道，五凤与刘语嫣已经融合，刘语嫣不默许的话，九凤根本无法出来打人。

　　看着赵宝瞪大的无奈眼神，刘语嫣吐了吐舌头，调皮的眨了眨眼睛。

　　面对这样的刘语嫣，赵宝觉得很怪异，也更加喜欢她。在那一个真实的梦境中，赵宝与刘语嫣一起生活百年，刘语嫣可从来不会这样，以老夫老妻的眼光来看，突然变得强硬与古灵精怪的刘语嫣，让赵宝觉得新鲜刺激。

　　慕容晚晴嘴角带着鲜血，她愤怒的看向赵宝道：“赵宝，你的女人被一只异兽打了，你就是这样的反应么？”

　　“慕容晚晴，我会拼尽一切斩杀隐世高人与天庭神族的公主，让你们身上的魔性与傀儡性消失。但是你记住，我不欠你什么，当年我是为了救你，才发生了一些不该发生的事情。如果你觉得，这是我该放纵你的理由，就大错特错了。只要我不死去，我就会遵循对福伯的承诺，照顾慕容家的女子一世。但是如果你要这样来扰乱我的心，我会在磨灭灵魂中对你的记忆，来忘却你这个人，让我能以最好的状态面对强敌。”赵宝越说眼神越坚定，他不想这时候被困扰，需要快刀斩乱麻。

　　“哈哈哈……”慕容晚晴大笑着，可是她的脸上挂满了眼泪，她低吼道：“赵宝，磨灭记忆来忘却我？你怎么会如此懦弱，枉费我爱你如此之深。”

　　“二妹，不要再说了。现在强敌隐身附近。你让赵宝心乱，最终可能导致他战死。”慕容洁沉声道：“战死？那就让他去战死，他连我都无法面对，还能面对身边强敌。赵宝，既然你如此讨厌我，想要抹去我们之间的事情，那就出手，将我打地灰飞烟灭，而后在磨灭记忆，这样才能够真正彻底的忘记我！”慕容晚晴尖厉道。


第九百九十一章 道心劫难

　　慕容晚晴含着眼泪的泣声控诉，让慕容洁，石人皇，慕容萍，蒋风都不知道该如何劝说，本来对慕容晚晴意见最大的刘语嫣，仔细想一想赵宝的话语后，她也陷入了沉默。

　　蒋风几次想要开口劝说一下，可是最终他还是没有开口，他想要告诉赵宝，这些年慕容晚晴等人面临的凶险之事，可是想一想赵宝跟慕容晚晴几人的纠葛。想一想慕容晚晴的恨意，赵宝想要决断划分界限的心思，他无法说什么。这毕竟是赵宝与慕容晚晴之间的事情。

　　外人插手，很可能将事情弄得更加复杂。

　　赵宝所走的是永恒之道，慕容晚晴的质问，让赵宝的道心不由一颤。赵宝整个人陷入了沉思，慕容晚晴的质问如此的犀利，一针见血的刺中要害。

　　“我是在逃避么？我这样是在不负责任么？”

　　无数疑惑，蜂拥在赵宝的心态，赵宝本来稳如磐石的永恒道心，突然发生变化，它很不稳定的在颤动。

　　慕容洁的表情大变道：“不好，宝哥哥的道心不稳定，你们快退后！”

　　石人皇拉着慕容萍与蒋风后退，慕容洁拉起慕容晚晴退到了一旁，刘语嫣看了慕容晚晴一眼，她没有抬起盘古弓去射杀慕容晚晴，这时候她的心中也很矛盾。自己是否做的太过了，慕容晚晴跟宝哥哥之间的关系真的很复杂。

　　“慕容洁道友，宝哥的道心怎么会突然不稳定？”蒋风一脸费解道慕容洁看了脸上带泪的慕容晚晴一眼叹声道：“宝哥哥的心中有愧，可是现在大敌当前，他又想要快刀斩乱麻的除掉心中的愧疚，现在二妹的质问，让他的道心出现了一种破绽。”

　　“道心出现破绽？这怎么可能呢？我从未听说过道心形成之后，会突然出现破绽。”蒋风惊疑道：“宝哥哥所走的是永恒之道，这是一种我们都不了解的道，我也不知道，他的道心为什么突然间非常不稳定。”慕容洁沉声说着，她的目光尽是担忧之色，她与赵宝心连之莲，她知道赵宝的状况非常危险，这可以说是一种道心劫难。

　　慕容晚晴听到这个消息，她怨恨的眼神减弱，她低声问道：“他会死吗？”

　　“我不知道。”慕容洁忧心道：“如果他死了，我会偿命。”慕容晚晴平静说道：“我不要你偿命，也不要宝哥哥死去！”慕容洁坚定道：“桀桀，赵宝师侄，你可真是一个情种啊，一个女人的话，竟然让你的道心遭劫，真是暴殄天物啊。这样能临摹万道的永恒道心，你不珍惜，留给本尊不是更好……”隐世高人阴桀的声音，从远方传来。

　　刘语嫣警惕的转身，她手中的盘古弓微微抬起，随时准备开弓。

　　“赵宝师侄都将道心毁灭而亡，我们还有什么好打的？不死凤凰，你还是准备替赵宝师侄收尸吧。”隐世高人邪魅笑道赵宝听不见隐世高人的话，他陷入到了一种自我怀疑的泥沼中。永恒道心，不能存有缺陷，赵宝却心有愧疚，这个愧疚现在变成了自我质疑。

　　永恒道心不稳定的震动，让赵宝身上的冷汗如雨而出。慕容洁，慕容萍，石人皇，蒋风几人都担忧的看着赵宝。

　　赵宝在心乱无比之时，想起了当年他知道挖坟盗墓不是什么正义之事，跟独眼爷爷之间的一次谈话。

　　“爷爷，我们这样盗取死人之物，是不是太不道德了？”

　　“赵宝啊，这世上不道德的事情太多，比我们做的事情更不道德的人，大有人在。你只要记得，问心无愧就好。”

　　“爷爷，你盗墓取死人之物，也能问心无愧么？”

　　“当然，爷爷我只是借一些物件出来，早晚有一天爷爷发财了，会将东西还给他们的。”

　　赵宝心念急转，他想着变成刘天师的独眼爷爷，想着他的这一番话。想着设计陷害他，本想要夺取他肉身的刘天师，在最后却帮他死战盘古一族之人的事情，赵宝心头一震，突然明白一个道理。

　　人生在世，要面临的选择的太多，一个人做出错误的决定，犯下了错误不可怕。一个人心坏愧疚才是最可怕，而想要不心怀愧疚，就要敢于去解决问题，做到问心无愧。而这个问心无愧的标准，不在他人身上，只在自己的心中。

　　赵宝混乱的心，瞬间豁然开朗，他不稳定的道心，在这一刻稳定下来。赵宝的永恒道心完善了最薄弱的一环，渡过了一次道心劫难，它随着赵宝的心思一样，豁然开朗。在永恒道心之中的帝心之纹，这一刻全面爆发，向整个永恒道心蔓延！

　　慕容洁震惊无比的盯着赵宝，人族祖地的上空，突然劫云压城，电闪雷鸣起来。

　　“快退后，宝哥哥要渡帝劫！”慕容洁被雷电惊醒的大喊道刘语嫣，石人皇，慕容萍几人震惊的看向慕容洁，他们被慕容洁的话语弄懵了。刚才慕容洁还说赵宝的道心不稳定，很可能有生命危险。现在她却突然改变话语，说赵宝要渡帝劫？

　　“不要怀疑我的话，快点退离。”慕容洁带着慕容晚晴飞退道刘语嫣，石人皇等人选择了相信慕容洁，他们快速跟着慕容洁飞退千米之远。

　　轰嚓嚓！

　　巨雷惊天，震天动地，赵宝身边的方圆数里之内，都被帝级雷罚包裹进去，周围的房屋直接化成了齑粉。这样的场景，让蒋风，慕容萍几人后怕万分。这样的九天雷罚，要是击中他们。他们必然会化成劫灰。

　　“慕容洁，到底发生了什么事情？你刚才不是说宝哥哥道心不稳，情况很危险吗？”刘语嫣问道慕容洁看了眼慕容晚晴低声道：“宝哥哥刚才的道心差一点破掉，可是在最后关头，他渡过了道心劫难，引发了道心的彻底帝化。”

　　“大姐，他是否磨灭了有我的记忆？”慕容晚晴冷声道慕容洁迟疑一下，最终还是说出真相道：“没有，赵宝没有磨掉任何记忆。他是觉得自己对我们问心无愧，所以才摒弃了所有负面心绪。”

　　“问心无愧？哈哈哈，他长着一颗什么心？竟然觉得问心无愧？”慕容晚晴嘲讽的笑哭了。

　　“慕容晚晴，你又长着一颗什么心呢？没有赵宝道友，你早就死去，因为赵宝道友，你还活着，还能呼吸口气，还能在这里骂他，你还有什么不知足？”石人皇突然开口问道：“他欠我的！”慕容晚晴厉声道石人皇的脸上，无喜无悲道：“因为赵宝道友救你的时候，做出了一些必须要做的事情，所以他欠了你的？”

　　“不错，清白之身对女子有多么重要，你这块石头不会明白的！”慕容晚晴冷哼道：“我不需要明白这些，不过我可以让你这样的痛苦与恨意解脱。”石人皇平静道：“你想要做什么？”慕容晚晴警惕的退到慕容洁身后，慕容洁拦住石人皇道：“石头道友，你不要伤害我二妹。”

　　“我不是要伤害她，我要替她解脱痛苦，还她清白之身。”石人皇沉声道慕容洁一愣，不知道说什么好。慕容晚晴则冷哼道：“你修复了我的身体，难到就能将发生过的事情抹平吗？”

　　“我不是要恢复你的身体，我要逆溯时空，回到从前去阻止赵宝道友救你。”石人皇此话一出，将慕容洁，慕容晚晴，蒋风，刘语嫣等人震惊的，都用不可思议的眼神盯着石人皇。

　　“石头道友，你在开玩笑么？你能逆溯时空？”慕容洁从震惊中清醒过来。

　　石人皇平静道：“我从不说谎。”

　　“石头……你能逆溯时空……那你能不能救活我爹？”蒋风激动无比的出声道：“不能！”石人皇摇头道：“石头人，你是故意要戏耍我吗？”慕容晚晴愤怒道：“为什么不能？”蒋风难过的问道，他相信石人皇不会说假话，他不明白，为什么石人皇不愿意帮他。

　　石人皇沉声道：“我只能逆溯时空一次，这一次之后，我就会死去。我要将这一个逆溯时空的机会，用在这需要的地方。”

　　蒋风闻言释然，而后他急声劝说道：“石头，这会让你死去的禁忌之术，你千万别用。”

　　“不，这禁忌之术，非用不可。”石人皇坚定如磐石，它注视着慕容晚晴道：“慕容晚晴，告诉我，你是否要自己的清白之身，从此与赵宝道友毫无瓜葛。”

　　慕容晚晴沉默无语，慕容萍忍不住开口问道：“石头道友，你逆溯时空回到从前，改变了会发生的事情之后，现在已经发生的事情，会出现变化么？”

　　“当然，当我逆溯时空，将赵宝道友拦截下来，他就无法救你们。那么你们跟他之间的事情，就不会发生了。”石人皇平静回答之后，又一次注视慕容晚晴道：“慕容晚晴，你有两个选择。第一个我逆溯时空，回到慕容家灭亡之时，在赵宝道友救你之前，将他拦截下来，这样你可以死的很痛快。第二个，我逆溯时空回到你与慕容萍中毒之时，我会在赵宝赶到之前，救下慕容萍，让那些人将你一个人带走……”

　　“你这是让我选择么？你是让我去死！”慕容晚晴愤怒咆哮道：“我就是让你去死，让赵宝道友与你之间的缘分尽断。”石人皇冰冷说话，它的身上浮现皇者之气，它的身后，出现一个灰蒙蒙的黑洞。

　　慕容洁急忙拉住石人皇求情道：“石头道友，你不能这样做，不要逆溯时空，害死我二妹。”

　　“慕容洁道友，正如你二妹所说，我愿意偿命。”石人皇冷酷无情道。


第九百九十二章 渡帝劫

　　轰，轰，轰……

　　九天雷罚照耀整个苍穹，赵宝所引发的天劫太过可怕，天地间的劫云都变成明亮的雷霆，七块血碑天劫轰然袭来！

　　赵宝站在九天雷罚之下，没有躲避也没有反抗，只是九天雷罚却无法重创它，它们源源不断的涌入赵宝体内，竟然成了赵宝补充灵力的力量。

　　而七块血碑天劫，轰击下来的力量，都只能击打在人族祖地的大地之上，无法伤到赵宝。

　　“血碑天劫我已经渡过，你就算变成七块又能如何？”赵宝在雷霆中低吼，接着他飞冲而上，三拳四脚，将七块血碑天劫打地四分五裂。血碑天劫破碎之时，里面蕴含着的盘古仙尊的化身苏醒。

　　无尽血海中，凝聚白骨成为巨人的恐怖存在，如仙人临世，散发着浩荡的紫色仙气。七尊盘古仙尊的化身一出现，即刻镇压的蒋风，慕容晚晴，慕容萍几人狼狈的跪在地上。

　　刘语嫣手持盘古弓，将众人保护起来。赵宝所引发的惊人天劫，让众人侧目，没有继续交谈下去。

　　“赵宝竟然要渡帝劫？他真的能证道成半步大帝么？”隐世高人在远方窥探，震惊万分。

　　“镇杀一切，独阴独阳的邪物！”七尊盘古仙尊的化身同时嗡鸣这句话斩杀向赵宝，刘语嫣紧张的注视着，这可是七尊盘古仙尊的化身啊！

　　“这就是帝级天劫么？竟然有仙人出现？”蒋风可不知道盘古天劫的辛秘，他被眼前的场景给震骇了。

　　“这是盘古天劫，这七个是盘古仙尊的化身。”刘语嫣语出惊人，让蒋风等人目瞪口呆，一时间都哑然无语。

　　“盘古仙尊的化身……这……这也太惊人了？有谁能战胜盘古仙尊？”蒋风被震骇的舌头打卷道慕容萍，慕容洁，石人皇都露出担忧之色。

　　赵宝早已经渡过血碑天劫，当他以永恒单纯的力量情况出现，这个天地都成了宇宙星空下的一部分，盘古仙尊为这片天地定下的劫难秩序，对赵宝根本无用。

　　轰，轰，轰！

　　在满天雷霆中，赵宝猛地一塌糊涂，盘古仙尊的化身如豆腐渣一样，被其轰杀于天空下。这样的化身存在，赵宝一眼就可以看穿，赵宝根本无惧盘古仙尊的化身。

　　“弓来！”突然一个盘古仙尊的化身飞退到一旁，它低喊一声，刘语嫣手中的盘古弓，飞向苍穹，飞入盘古仙尊的化身手中。

　　刘语嫣面色大变的咆哮道：“宝哥哥，小心盘古箭！”

　　盘古弓乃是盘古仙尊炼化的法宝，到了盘古仙尊的化身手中，它发出夺目之极的紫仙光辉，这片天地间的灵气无穷无尽的涌向盘古弓，它如仙兵临世，一下子跨越了帝级法宝的界限，达到了所有帝级法宝都无法达到的恐怖程度。

　　刘语嫣，石人皇这样领悟帝心之纹的强者，都被镇压的匍匐在了地上。慕容洁发出圣洁的再生帝力，将慕容晚晴，慕容萍，蒋风三人保护起来，慕容晚晴三人太弱小，没有慕容洁的庇护，他们很可能直接被镇压而死。

　　盘古弓爆发出的威势，让赵宝心寒。这样的盘古弓，让赵宝有种面对皇道圣旨的无力感。盘古仙尊的化身，赵宝能够无视，因为它是虚无的，是忽略这片天地之后，就无法存在的。可是盘古弓，在整个宇宙中，都具有超强的杀伤力，这可不是能够无视的存在。

　　“镇杀一切，独阴独阳的邪物！”盘古仙尊的化身低吼一声，迅速拉开盘古弓，射出了三道紫仙之气密布的盘古箭！

　　“皇极之道！”赵宝默喊一声，他整个人的气势瞬间提升，有君临天下的无敌之帝威，从他身上外泄而出。面对恐怖之极的三只盘古箭。赵宝没有后退，他直接迎冲了上去。

　　铮，铮，铮！

　　三只盘古箭，毫无悬念的射穿赵宝的眉心，胸口与小腹！

　　刘语嫣，石人皇，慕容洁三人的面色大变，盘古箭射中的人，根本不会让对方有活着的可能。赵宝面向慕容洁等人，他眉心上的伤口，突然涌出鲜血，从他刚硬的脸上滑落。

　　“宝哥哥……”刘语嫣撕心裂肺的咆哮，石人皇黯然闭眼。

　　“宝哥哥……”慕容萍眼泪如雨而下，蒋风悲怆大喊，“宝哥，你不能死……”

　　慕容晚晴呆呆凝望着，眉心处鲜血分流而下，生命气息渐渐熄灭的赵宝，她不自觉的流下眼泪痛声道：“为什么……为什么你总是不在乎我？为什么，你不能让一让我，非要让我难过伤心……赵宝，你是个混蛋，可是我不想让你死……”

　　慕容洁没有落泪，她跟赵宝之间有心连之莲的感应，赵宝的惨状能骗过所有人，可是无法骗到她。她心中的心连之莲更加灿烂了，完全枯萎凋谢的状况。

　　砰！

　　赵宝的一个身体在死去，他的另外一个身体已经杀爆握着盘古弓的盘古仙尊的化身，结束了这一场声势浩大的半帝天劫。

　　在远方以为赵宝死去，在感慨赵宝暴殄天物的，浪费了他苦心夺地道气运凝聚的肉身之时，赵宝突然间又活了过来，这让隐世高人忍不住爆粗口道：“马勒戈壁啊，赵宝这家伙怎么命这么硬？”

　　“宝哥哥，你没有死？”刘语嫣惊醒大喊道赵宝拿着盘古弓，收敛半步大帝的威压，将盘古弓递到刘语嫣手中道：“我是独尊地道的存在，替死之术从未遗忘过。”

　　刘语嫣接过盘古弓，歉声道：“宝哥哥，都是我不好，让盘古仙尊的化身夺走了盘古弓。要不然宝哥哥就不会这样危险。”

　　赵宝笑着摇头道：“这一次，我也总算见识到了，真正的盘古帝兵彻底复苏的威力！”

　　石人皇在一旁开口道：“盘古帝兵，绝不是普通的帝级法宝，它们真正彻底复苏的威力，要超过其它帝级法宝。”

　　慕容萍看着天空中，鲜血横流，在一点一点消失成空气的赵宝肉身，她又看了看站在众人身边的赵宝，不由惊疑道：“宝哥哥，刚才死去的是你的分身么？”

　　“算是吧。”赵宝点头道慕容洁很感叹道：“这替死之术，真的很厉害，盘古箭都被骗了。”

　　“盘古箭在厉害，也只是盘古弓射出的箭。法宝不懂得变通，所以它们才没有真正的大帝恐怖。”赵宝说道：“法宝的确没有人厉害，人可以不断创造奇迹，法宝却无法做到。赵宝道友，恭喜你成了亘古以来，第一个以独尊地道身份证道步入帝级的人。”石人皇拱手道赵宝微微一笑，而后他看向慕容晚晴道：“晚晴，多谢你质疑我，让我的道心完成了最薄弱一环的晋级。你放心，我不会忘记你，我会照顾你一世。”

　　“这就是你问心无愧的原因？照顾我一世，却不爱我？”慕容晚晴明白了赵宝的想法，她凄声道：“我爱的人只有语嫣与慕容洁，不会再有任何女人走入我的心中。”赵宝坚定道：“呵呵呵，只有？你说了两个人的名字，能用‘只有’这个词么？”慕容晚晴质问道：“她们早已经成了我生命中的永恒。”赵宝淡然道：“无耻的花心大萝卜，虽然你不爱我。可是我是爱你的，我不会在纠缠你，我还是不愿意看你死去。我们之间恩怨就此一笔勾销，我们日后，各走各的路。”慕容晚晴凄声决绝道慕容洁，慕容萍，蒋风，石人皇等人都不由惊愕的看向慕容晚晴，她竟然没有大发雷霆，而是要主动跟赵宝划清界限？难到是石人皇的威胁起了作用。

　　“石头人，不要以为你的威胁对我起来作用，我失去了心爱的人，失去了所有，难到还惧怕死亡？或许我的爱太自私，太过自我，可是谁不期望，自己心爱的人，只爱自己一人？能生生世世陪伴在自己身边，无论苦难与惨痛，不离不弃，永不分离？我也有追求幸福的权利，也有让心爱男人付出代价的权利。虽然最后，我遍体鳞伤，失去了所有，可是我不后悔！”慕容晚晴掷地有声，凄惨绝美道蒋风，石人皇，刘语嫣，慕容洁等人在这一刻明白了慕容晚晴。她是一个追求爱情完美的浪漫少女，她期望自己心爱的人，对她一心一意，陪她闯各种难关。可是赵宝却让她的浪漫破碎，结果爱变成了怨。

　　赵宝也明白了慕容晚晴的心声，可是他什么都无法给予，因为他爱的人，并非慕容晚晴。

　　慕容洁轻抱着慕容晚晴小声道：“二妹，你没有失去所有，你还有大姐，还有萍妹。”

　　“呜呜呜，大姐……”慕容晚晴委屈的哭泣。

　　轰，轰，轰……

　　在赵宝等人气氛压抑之时，人族祖地的皇宫方向，传来了九天雷罚霹雳的声音。

　　众人抬头看去，只见一位身穿血色披风的英俊男子，在九天雷罚下吞噬雷电，锻炼体质。一块紫气仙光环绕的雷电轰然袭下，将英俊男子劈地倒退几步。

　　“是血魔至尊！”刘语嫣认出了雷霆中渡劫的男子。

　　“快走，离开这里，血魔至尊要渡大帝劫，他要证道成大帝！”赵宝看着紫气仙光环绕的雷电化身成盘古仙尊的样子，他惊骇之极的大喊道：“大帝劫？这怎么可能？”蒋风被惊的目瞪口呆。

　　石人皇凝眸眺望，在看见血魔至尊面对的是盘古仙尊的化身之时，它不解道：“赵宝道友，血魔至尊也是在渡盘古天劫，这难到是大帝劫？”

　　“盘古天劫就是大帝劫。我因为独尊地道，所以遇到盘古天劫的世间更早一些。”赵宝明白石人皇的疑惑。

　　“新一代的大帝就将诞生么？”慕容洁喃喃道：“我们最好祈祷他不要渡劫成功，要不然我们就危险了。”赵宝带着众人时空转移到人族祖地的入口处，这里浮现了一道狂暴的再生帝纹，将这里给封闭了。

　　赵宝面色微变道：“这是女娲娘娘的杀阵？”

　　慕容洁仔细感应之后，点头道：“这是女娲娘娘的布下的杀阵，而且是一个死阵，任何人触碰都会触发最强杀阵。”说到最后，慕容洁眉头紧皱了起来，她不明白，女娲娘娘为什么要在这里设下死阵。

　　“死阵？这么说，我们出不去了？”蒋风问道慕容洁微微点头，刘语嫣沉声道：“一个阵法而已，让我用盘古弓射开它。”

　　“语嫣，千万不要冲动。这个阵法并非你想象中那样简单。当年我以帝令从石棺中逃出之后，就发现人族祖地献祭之地，有一个阵法存在。女娲娘娘不会随意留下死阵，我们要寻找出里面的原因。”赵宝沉声阻止道，这时候他忽然想起了洛书与河图的预言，他预感到，人族祖地的事情将会非常惊心动魄。


第九百九十三章 炼制帝级符兵

　　没有了离开的出路，蒋风转头看向了远方天空中，血魔至尊与紫仙雷电所化的盘古天劫大战。血魔至尊可不是赵宝，有着永恒之道，可以化成任何永恒单纯的力量。他跟盘古天劫之中是真正的大气磅礴的死战。

　　慕容洁，石人皇，慕容萍，慕容晚晴也都震骇无比的看着远方，血魔至尊渡大帝劫的霸道。刘语嫣没有太去关注血魔至尊的大帝劫，因为她非常清楚血魔至尊的厉害。

　　赵宝更加没有心思去关注血魔至尊渡大劫的过程，他现在继需画制出真正的帝级符宝。他以永恒道心临摹的帝级符宝，终究无法发挥出帝符的最强战力。而先前赵宝只是领悟帝心之纹，他所画制的帝级符宝，并不是最强的。现在赵宝已经晋级成为半步大帝，他终于可以画出真正的帝符。

　　可是普通的符笔与符纸都已经无法承受帝符的力量，不能用来画制符宝。赵宝从乾坤戒取出了，曾经斩下青龙尾巴，所得到的鳞甲，接着他又取出了曾经徒手崩裂的幽灵铁链，最后赵宝取出了斩杀盘古一族之人，所获取的玄黄战甲。

　　“宝哥哥，你想要做什么？”刘语嫣疑惑问道：“我要炼制符兵！”赵宝沉声道：“符兵？”刘语嫣看着赵宝拿出的材质，不由摇头道：“宝哥哥，除了龙鳞甲外，这两件都是被炼制过的成品，怕是无法使用。”

　　“我还有一块幽灵之精。”赵宝从乾坤戒之中从九州神殿拍卖得到幽灵之精，它被装置精致的锁气琉璃瓶之中，呈现出寒冰之状。只是没有人知道，打开锁气琉璃兵之后，它会变成什么样子。

　　赵宝脑海中的东皇凤凰传念道：“赵宝师弟，血魔至尊正在渡劫，你还有心思炼制法宝？”

　　“不炼制不行，现在出路被封，一旦血魔至尊渡劫成功，我跟他之间必然会大战一场，我可不想战败死去。”赵宝传念道：“现在时间紧迫，又有血魔至尊渡劫的威力压迫。你要怎么炼制符兵？”东皇凤凰疑惑道：“凤凰师姐，这雷罚对其他人有影响，对我却没有办法影响，你无需担心。”赵宝淡然道刘语嫣并不是特别知晓炼兵所需要的材质，看到赵宝手中的幽灵之精，她颦眉道：“宝哥哥，只凭这幽灵之精，就可以炼制符兵了么？”

　　“当然不行，所以我需要语嫣帮我，将这两件破掉的法宝熔化掉。”赵宝指着破碎的幽灵铁链与玄黄战甲沉声道刘语嫣深知玄黄战甲的厉害，看着破碎的玄黄战甲，刘语嫣不自信的说道：“宝哥哥，这玄黄战甲万法不侵，我可能无法帮你。”

　　“先试一试吧，这破碎的玄黄战甲，或许已经没有了玄黄战甲的威力。”赵宝也没有把握，可是不死凤凰的火焰，是天地间最强的火焰，如果这样的火焰都无法焚掉玄黄战甲，那他就真没有办法炼制符兵了。

　　“好，我试一试。”刘语嫣点了点头，她正要开口吐火，赵宝突然挥手阻止道：“语嫣，先等一等，熔化的玄黄战甲可不能洒落在地上。”

　　赵宝从乾坤戒之中取出了仙魔刀，当初仙魔刀到了赵宝手中之后，他就没有还给姬碧落。

　　“仙魔刀，化为生灵鼎，陪我炼制符兵。”赵宝对仙魔刀低语一番，仙魔刀收敛无尽杀意，转瞬间化成了一口大鼎。

　　“好了，语嫣将玄黄战甲熔化在生灵鼎之中。”赵宝交代道：“嗯。”刘语嫣答应一声，她以灵力将残破的玄黄战甲移到了生灵鼎上方，接着她喷出凤凰本源之火，向生灵鼎上方的玄黄战甲焚烧过去。

　　石人皇，慕容洁，感应到刘语嫣的凤凰本源之火，他们转身看到这样的场景不由疑惑了。石人皇出声问道：“赵宝道友，你们要做什么？”

　　“我要炼制符兵。”赵宝没有隐瞒，他刚才跟刘语嫣的对话，也不是用的传言之术，只是石人皇等人都在关注血魔至尊渡劫，没有注意听。

　　“炼制符兵？”石人皇愣住了，它指着残破的玄黄战甲道：“赵宝道友，你不会是想要熔兵炼符宝吧？”

　　“有何不妥么？”赵宝看向石人皇问道：“这已经成为法宝的材质，被熔化之后，可能直接废掉，想要重新炼制法宝会很难。”石人皇说道赵宝何尝不知，用废掉的法宝来熔炼符宝的失败率极高，可是现在他已经没有了选择，这时候他能去什么地方找材质？

　　“现在的情况下，我已经没有了选择的余地。这件玄黄战甲能不能被熔化掉，都是一个未知数。”赵宝坦然道石人皇，慕容洁都没有在说话，刘语嫣的凤凰本源之火，燃烧在玄黄战甲之上，并没有快速让其熔化，这玄黄战甲虽然残破，可是它里面的防御纹路还在，并不是能随意熔化的。

　　在持续焚烧一炷香的时间后，刘语嫣收回凤凰本源之火摇头道：“宝哥哥，我尽力了，可是这玄黄战甲中有股力量，一直在化解火焰的燃烧，无法破解。”

　　赵宝将天空中破碎玄黄战甲拿到手中，他身上突然传出看破轮回，斩灭一切的灵力攻击，他手中的玄黄战甲，在一瞬间四分五裂。

　　“好了，这些玄黄战甲的防御已经破掉，语嫣你再试一试能不能熔化。”赵宝将四分五裂的玄黄战甲递过刘语嫣。

　　慕容洁看着赵宝，惊疑道：“宝哥哥，你真的破掉了玄黄战甲的防御纹路么？”

　　赵宝笑着点头道：“我不只是破掉了玄黄战甲的防御纹路，我还临摹下了，这种防御纹路，待会我给你们每人炼制一套符宝类型的玄黄战甲。”

　　“这……这战甲的防御纹路也能临摹？”慕容洁惊讶道赵宝笑而不语，让慕容洁与石人皇震撼莫名，对于永恒之道威力，他们有了更深的了解。

　　刘语嫣再一次喷出凤凰本源之火，四分五裂的玄黄战甲，无力阻拦，很快化成了玄黄之色的液体，滴落到生灵鼎之中。

　　生灵鼎有着兵魂，它领了赵宝的命令，锁住了所有气流，不让玄黄战甲的熔液有失效与快速废掉的可能。

　　赵宝熔化了玄黄战甲，又如法炮制的，以看破轮回，斩灭一切之术，将幽灵铁链之中的防御道纹破掉，然后给刘语嫣焚成液体。

　　生灵鼎中，玄黄战甲与幽灵铁链的液体熔在一起，有着古怪颜色在产生。

　　“赵宝道友，你知道该怎么炼制符兵吗？”石人皇见赵宝看着生灵鼎中的液体发呆，它不由疑惑的问道：“呃……我真正思索炼制方法。”赵宝开口说出，让慕容洁，刘语嫣，石人皇无语的话。

　　赵宝刚才并不是在发呆，他在向东皇凤凰与地书之魂请教炼兵之术。东皇凤凰当年太早受伤，根本没有炼制过法宝的经验，所以她没有给赵宝意见。地书之魂则说，法宝乃修者之精气神的化身，主人想要怎么炼制，就怎么炼制，无需太注意方法与模式。

　　对于炼兵之术一无所知的赵宝，选择了地书之魂的方法。现在玄黄战甲的残甲与断裂的幽灵铁链已经熔化掉，他没有退路，也没有时间去寻找更合适锻造之术。

　　赵宝将手中的锁气琉璃瓶直接丢入生灵鼎中，热量惊人的两种兵解液体发出的热量，瞬间让锁气琉璃瓶爆炸，一股寒之极的气息散发出来，瞬间让玄黄战甲与幽灵铁链熔化成的液体开始凝固。

　　“就是这个时候！”赵宝在心中喊了一声，他施展灵力，将这开始凝固的液体拉扯出来，赵宝双手在空中一拉，这近乎凝固的液体，突然间被拉长了两米。赵宝以手中为符笔，以精血为朱砂，以道心为桥梁，开始全力画制血禁神符！

　　赵宝的炼制符兵的气势极强，慕容洁，刘语嫣，石人皇带着慕容晚晴与慕容萍，蒋风三人退离五百米。赵宝身边灵力狂涌，即便是天劫雷霆，都成了赵宝画制符兵的力量。

　　在远方渡劫的血魔至尊，发现赵宝在这里炼制符兵，他心中升起无尽杀意，可是他无法过来斩杀赵宝。他面对的盘古天劫太恐怖，让他不得不全力应对。

　　赵宝感应到血魔至尊的杀意，他厉声长啸道：“吼……血魔至尊，即便是你成了大帝，我也无惧你！”

　　无惧大帝，这样的话语，并非一般人能喊出来的话。在蒋风，慕容洁，刘语嫣，石人皇等人的心中，大帝无敌依旧是铁律。而且谁都不知道，真正的大帝是什么样子。

　　吼！

　　血魔至尊怒声长啸，赵宝的话语，让他发狂，更为狂暴，他终于逼退盘古天劫。一拳将盘古仙尊的化身打爆。九天十地无敌的大帝之势，从血魔至尊身上外泄，压迫向无尽生灵！

　　女娲娘娘的死阵，都无法阻拦大帝诞生的气势，这是真正超越天地万道，凌驾于天地万道之上的势，它冲破死阵，冲向了三界合一的新世界！

　　“新的大帝诞生了……”冥界众生距离最近，他们率先被压迫的跪拜，迎接新大帝的诞生。

　　北海天尊门的半步大帝郑坤，第一时间感应到大帝无敌的气息，他震惊无比的眺望大帝之势发出的地方颤声道：“他居然没有死，还成了大帝……这下子完了。”

　　郑坤是半步大帝，他已经感应到血魔至尊的气息！


第九百九十四章 误破封印

　　大帝，这让万物众生都要颤栗的两个字，同样也让万物向往，追寻，畏惧。当天池国的大帝气息，传遍整个新世界，在豫州的帝都皇城，寻找赵宝的麻烦的半步大帝们，都不由惊骇莫名。几乎所有到达与没有到达帝都皇城的各族半步大帝，都在这一刻开始回归自己的族群。

　　他们并非要回家闭关，而是要回去跟家人告别，去交代后世。一位大帝的诞生，代表的不仅是无敌的荣耀，它还代表着残酷的杀机，所有半步大帝都将面临最危难的结局。因为没有哪一个大帝，会允许其他半步大帝存活下去。在任何一片天地下，真正无敌的大帝，只能有一个。

　　“嘿嘿嘿，太好了，血魔战神终于功成名就，突破了最后一步，成了大帝！”隐世高人匍匐在地上，但是他却异常高兴，因为他看到了天庭神族再次兴起的希望。

　　人族祖地的皇宫上，劫云散去，一个无敌的新生大帝，诞生在众人的眼前。

　　血魔至尊成为大帝的一瞬间，他发出的帝威，在针对赵宝。赵宝到了炼制符兵的关键时刻，他没有躲避的任由帝威冲入自己体内。在永恒单纯的力量状态下，帝威对他的威胁力并不大。

　　“法宝是修者精气神的化身，主人想要铸什么样的法宝，就能炼制什么样的法宝。”地书之魂的话，在赵宝心中回荡，他已经完成血禁神符的画制，此时要凝聚这画上血禁神符的液体凝成法宝形态。

　　赵宝心念一动，他的脑海中闪过，霸气的龙形，虎形，凤形……

　　最后，在众人眼前闪烁的符纹流动的法宝，却是一把铲子。

　　“宝哥哥，你的法宝样子怎么这样古怪？”刘语嫣看着工兵铲形状的法宝，不由问道石人皇，慕容洁，慕容晚晴，慕容萍，蒋风几人都奇怪的看向赵宝，他们没有想到，赵宝炼制的符兵，竟然是这个样子，这也太出乎人意料之外了。

　　“唉，江山易改本性难移啊。”赵宝没有解释，他在心中低叹了一声，虽然他如今早已经不是盗墓贼，可是他记忆中最可靠的兵器，永远是挖坟必须装备——工兵铲。

　　“啧啧啧，赵宝师侄，你不愧是我派最杰出的后辈，炼制出的符兵，也是用来盗墓的。”隐世高人的笑声，从远方传来，让刘语嫣几人一怔。

　　赵宝没有慌张，他一把握住符兵铲，笑道：“隐世高人，我这可是专门替你们这种喜欢躲在坟墓之中的人准备的法宝，下一次你在躲在墓地里面不出来，小爷就把你挖出来。”

　　“你觉得自己还有机会么？”隐世高人冷哼道血魔至尊在半空中吞噬无尽灵气，他刚渡劫成功，需要海量的灵气来填补缺失的灵力。赵宝没有去管正在吸收灵力冲击最强状态的血魔至尊，他用手中的符兵铲，向扑在地上的青龙鳞甲切去。本来坚硬无比，普通法宝无法撼动的青龙鳞甲被斩成一段又一段。

　　符兵铲所发出的盘古血纹，无物可挡，犀利异常。

　　赵宝的手指凝聚着最纯净的水灵力，他带着逆天生机，在青龙鳞甲上画着帝级续命符宝。这青龙鳞甲，赵宝从最强圣人级的青龙身上斩下来，它还是可以承受帝符的威力，可是这样的承受非常有限，在赵宝画制符宝的过程中，有几处鳞片直接爆裂，让符纹无法贯穿。

　　但是赵宝没有停止画符，当他彻底完成帝级续命符宝之后，赵宝心念一起低声道：“符纹修复！”

　　符纹修复，这是帝级符宝师，最特殊的力量，他能修复断裂的符纹，那片是这段符纹无物可承载。

　　青龙鳞甲上的帝级续命符宝，瞬间被修复，并且贯穿起来，整个青龙鳞甲都在发着逆天符光。在无尽生机之下，青龙鳞甲崩裂的龙鳞，自己生长了出来，并且自己承载了符纹。这就是续命符宝的霸道，它可以自我疗伤，不遭遇毁灭性打击，不会消亡。

　　“龙鳞符衣！”赵宝低喊一声，散发着无尽生机的青龙鳞甲，从地上飞了起来，飞向了赵宝，它在改变形态，从一块死寂的龙鳞皮，变成了一套龙鳞套装。威武不凡的龙形战盔，青色光芒闪动的战甲，包裹了赵宝的全身。

　　“帝级符宝师，果真无法揣摩。”石人皇震惊道赵宝没有停止画制符宝，在数张青龙鳞甲上，他都画上了帝级的续命符宝。最后随着赵宝的心念，它们飞向了刘语嫣，慕容洁，石人皇等人。

　　“这是我结合玄黄战甲的防御之纹与帝级续命符宝，画制的龙鳞符衣，它们可以抵御极强的力量，也可以在关键时刻，让你们的伤势尽复。在没有灵力催动之时，龙鳞符衣就是防御战甲，当你们需要疗伤之时，就注入灵力到其中，帝级续命符宝会被自动催发出来。”赵宝给慕容洁等人讲述龙鳞符衣的作用与用法。

　　血魔至尊在此时睁开眼睛，他盯着赵宝帝威如狱道：“赵宝，无论你的符宝术多么神奇，今日你都要死！”

　　“嘿嘿，那我们就看一看，谁先死！”赵宝冲了出去，他手中的符兵铲发出无尽盘古血纹，无视着大帝的压迫。

　　刘语嫣没有犹豫的一只手搭在盘古弓上，她要开弓射大帝！

　　“语嫣，不要开弓，我要独战血魔至尊！”赵宝豪气冲天道独战大帝！

　　这样的话，让慕容洁等人震动非凡，即便是隐世高人也为赵宝的勇气所折服。

　　传说帝级符宝师可以弑帝，今日一战，就可以见分晓了！

　　“天地为兵！”血魔至尊对待仇人，绝不手软，他一出手就让天地变色，让女娲娘娘布下的死阵，被触发，有恐怖之极再生帝力在衍生，冲击向血魔至尊。

　　血魔至尊早已经感应到女娲的再生帝力，先前女娲的再生帝力没有动静，他也就懒得去理会，现在女娲的再生帝力开始阻拦他斩杀赵宝。这让血魔至尊异常恼火，他施展的大帝之术，开始转移目标，轰向了人族祖地的皇宫，血魔至尊已经成为大帝，他一下子就能探查，这女娲死阵真正发出的地方。

　　“女娲大帝，你早已经过世，这样的死阵怎么可能压服本尊？”血魔至尊猛然冲向皇宫，将皇宫裂成齑粉，而皇宫中发出再生帝力，跟血魔至尊硬碰一记。

　　一个大帝的死阵，是极端厉害，可是它遇上了当世大帝，这也就注定它将沉沦破灭。

　　轰！

　　一声震响，整个人族祖地都开始震荡，街道两旁的房屋开始崩溃，女娲的死阵被破，周围的场景彻底变幻。赵宝发现了曾经自己与三公主，献祭的魂台。而四周不在有任何建筑物与石棺。这里排列着无数山石，有封印的力量，从献祭魂台上涌动。

　　“人族祖地，竟然只是女娲死阵延伸出的一个虚幻世界……”血魔至尊破掉了女娲的死阵，可是他并没有兴奋，他发现事情比他想象的要复杂。

　　人族祖地，只是女娲死阵的一个虚幻世界么？这怎么可能？如果那些都是虚无，自己怎么得的了皇极天书，怎么会跟鬼皇交手？三公主怎么会跟慕容洁融魂？

　　赵宝心中满是怀疑，他不认为人族祖地，只是女娲死真的幻化的虚幻世界。

　　“血魔战神，你错了。刚才的并非虚幻世界，那是女娲开辟出的一片帝域世界。”隐世高人在血魔至尊不远处开口道：“何以见得？这是帝域世界？”血魔至尊皱眉道：“因为这里曾经有着女娲以精气神炼化出的一群人，在守护。可惜他们现在都泯灭，让被镇压在这里亿鬼万王逃了出去。”隐世高人沉声道：“如果只是虚幻存在，它早就消失了。”

　　血魔至尊凝视着封印力量，在涌动的献祭魂台道：“女娲大帝，为什么要封印此地，还在上面凝出帝域世界呢？”

　　“这个谁知道呢？”隐世高人摇头道：“既然不知道，我们就打破这个封印看一看，这里面到底有什么！”血魔至尊目光闪过厉色，冲向献祭魂台，欲打破这里的封印。

　　“宝哥哥，快阻止血魔至尊，这个封印不能开！”慕容洁突然大喊道：“赵宝道友，一定要阻止他，这个封印万万开不得。”石人皇也突然惊呼道赵宝下意识的催动符兵铲横在献祭魂台上，阻拦着血魔至尊的一击。

　　符兵铲发出帝级盘古符纹，吞噬天地间的任何力量，血魔至尊的大帝之力都无法幸免的被吞吸了一部分。不过让人万万没有想到的是，符兵铲，更加直接的将献祭魂台上的封印力量给吞噬掉了！

　　等到赵宝反应过来，让符兵铲不要吞噬封印力量之时，封印力量已经黯淡无光，整个大地都颤抖起来，显然这个封印要破掉了。

　　“赵宝，你是要阻止本尊，还是在帮助本尊？”血魔至尊讥讽道符兵铲可以吞噬大帝之力的恐怖，让血魔至尊心中微惊，他本以为这符宝无法对他产生任何影响，现在看来是大错特错了。

　　赵宝没有理会血魔至尊的讥讽，他一脸尴尬的看向慕容洁与石人皇小心问道：“那啥，微微失误了一下，这封印下应该没有什么厉害东西吧？”

　　“的确没有什么东西，只是天妖至尊的肉身在里面。”慕容洁微笑说道：“没什么东西就好……呃，慕容洁你说什么？天妖至尊的肉身在里面？”赵宝身体上的汗毛瞬间竖起，这个消息太惊人，血魔至尊，隐世高人的表情也都惊变！


第九百九十五章 至尊破关而出

　　天妖至尊，这是一个人间很少人知晓的名号，可是赵宝与血魔至尊等人都非常清楚他的厉害。要知道单凭天妖至尊所留的几道圣旨，就让天妖族人，几乎纵横天下，无人可挡。

　　而曾经天庭神族的破灭，跟天妖至尊有着最直接的关系。隐世高人干枯脸上浮现多种神情，最终他还是决定要退走，“血魔战神，我们马上离开此地。”

　　“为什么？难到我还会怕天妖至尊不成？”血魔至尊毫无退意，他刚证道成了大帝，心中有着横扫一切的无敌信念。

　　“天妖至尊，连天帝都能战败，我们该选择退避。”隐世高人沉声道：“哼，他一个人怎么可能战胜天帝？当年如果不是天帝，欲统一三界，让主力军队征伐人间与冥界，引来天界上，来自人间与冥界的大帝围攻，他怎么可能落败？”血魔至尊冷声道隐世高人冷静劝说道：“血魔战神，我曾经见过皇道圣旨斩灭大帝阵法与大帝法宝，天妖至尊的实力，已经超越了一般大帝，你不一定是他的对手。”

　　“地尊仙皇，你现在怎么如此怯弱？我们曾经纵横天下，现在我既然证道成帝，就要斩灭曾经所以的敌人。天妖至尊，在怎么可怕，本尊也要斩了他！”血魔至尊厉声吼道隐世高人沉默不语，他身体修复一半，被赵宝给破坏，他的实力还没有恢复到当年的巅峰状态，可是他怎么也是一个半步大帝，不该如此惧怕天妖至尊。

　　“隐世高人，血魔至尊，我们联手先斩掉天妖至尊的肉身如何？”赵宝一直在注意血魔至尊与隐世高人的动静，听到两人的对话后，赵宝大声喊话道：“啧啧，我情愿单打独斗，也不会跟你联手的。”隐世高人笑道：“为什么？”

　　“你这人诡计多端，我怕自己被你阴害。”隐世高人说道：“呵呵，隐世高人，你比我阴险多了。我都不怕跟你联手，你有什么好怕的？”赵宝嘿嘿笑道血魔至尊冷冷看向赵宝，大帝君威压迫过去道：“赵宝，本尊会先杀天妖至尊，在斩了你，你们两人不会有人能活着离开此地！”

　　“你是在逼我跟天妖至尊联手么？”赵宝眼睛微眯，杀意暴增道血魔至尊，慕容洁等人的表情都变了。赵宝的实力，他们都非常清楚，如果赵宝在这个时候倒戈一击，血魔至尊都毫无胜算可言。

　　“宝哥哥，你可不能帮助天妖至尊，他是最邪恶的存在。”慕容洁急忙劝道：“赵宝道友，天妖至尊如果逃离此地，世间必将生灵涂炭，天妖族人将无人可挡，你要以大局为重啊！”石人皇劝说道赵宝摇头道：“你们没有听到，这位新晋大帝，要先杀天妖至尊，再来杀我，小爷怎么能笨的先帮他杀天妖至尊，然后再被他斩杀？还不如小爷先跟天妖至尊联手斩了他，再来死战天妖至尊。”

　　“哼哼，赵宝，你谁都杀不了，无论是本尊还是天妖至尊！”血魔至尊被赵宝气的脸黑道刘语嫣与东皇凤凰，至始至终都没有开口与传念，因为她们非常清楚，赵宝绝不会帮助天妖至尊。

　　轰……！

　　被符兵铲吞噬的封印终于被破，一道帝级力量无法阻拦的皇力冲破一切，让女娲的死阵顷刻间彻底灰飞烟灭。

　　“嘿嘿嘿，本尊终于脱困了！”献祭魂台炸裂开去，一个深不见底的大洞中，传来一个阴邪不羁的声音。

　　血魔至尊，隐世高人齐声惊呼，“天妖至尊，真的是他！”

　　“血魔至尊，隐世高人，这并非完整的天妖至尊，这只是天妖至尊的肉身。为了我们各自种族的未来，我们应该联手对敌，而不是在这里自相残杀。”慕容洁悲天悯人道：“只是天妖至尊的肉身？”血魔至尊听到这句话，心中震撼莫名，天妖至尊的肉身而已，它所爆发的力量，竟然可以轻易摧毁一个大帝的死阵。这样的力量实在太过惊人。

　　“好，我们联手。”血魔至尊思量一番后，终于做出决定，他深知天妖至尊要比赵宝等人可怕，一旦让他成功脱离此地，必然横扫天下，无人可阻。

　　慕容洁见血魔至尊同样联手，她急忙看向赵宝道：“宝哥哥，血魔至尊已经同意联手，你一定要以大局为重，先对付天妖至尊的肉身，要不然人族将彻底失去复苏的机会。”

　　“放心吧，我不会让你为难的。”赵宝轻声回应，其实赵宝心中很欢乐，血魔至尊跟天妖至尊要是能两败俱伤，同归于尽，可以让赵宝少掉两个大敌。

　　但是，赵宝很担心，天妖至尊太过无敌，血魔至尊与隐世高人会直接逃遁，让他们这些人来拖住天妖至尊。这样的联手，其实是非常不牢靠，随时可能崩裂的。

　　踏，踏，踏……

　　封印被破的大洞中，一声又一声脚步声，这声音并不普通，它带着恐怖音波，攻向赵宝等人。

　　“啊……我的耳朵好疼……”蒋风疼叫的摔倒在地上，慕容晚晴与慕容萍两人也接着痛叫的摔倒在地上，他们的耳中流出鲜血，看起来极为骇人。

　　“好强的音波攻击，帝级法宝的防御竟然没有效果。”石人皇面色大变，它也听到了音波之声，它受到的冲击不小，而它与慕容晚晴三人都在刘语嫣的手中的盘古弓的保护下。

　　刘语嫣的情况稍微好一些，盘古弓在全力保护她。

　　“无视帝级力量，难到天妖至尊当年真的成了仙？”血魔至尊皱起眉头，神情凝重道：“他或许没有成仙，可是他的力量肯定超越了一般的大帝。”隐世高人再度劝说道：“血魔战神，现在没有必要拼命，我们先离开此地，跟天妖至尊划定界限，以后大家井水不犯河水就行了。”

　　“你是想让我臣服在当年的敌人手中么？”血魔至尊斜眼看向隐世高人冷声道隐世高人毫不退避的跟血魔至尊对视道：“血魔战神，天庭神族衰败这么多年，你难道要意气之争，跟天妖至尊死战到底？如果你也死去，天庭神族要怎么崛起？”

　　顿了顿，隐世高人使出了杀手锏，他低沉道：“你不要忘记，天凤公主被困南天门之中，还等着你去解救呢！”

　　血魔至尊的战意，在隐世高人的话语下渐渐减弱。特别是隐世高人提起了天凤公主，这让他不得不考虑一下，对战天妖至尊的后果。

　　赵宝没有关注隐世高人与血魔至尊，他飞到蒋风，慕容晚晴，慕容萍身边道：“蒋风，晚晴，慕容萍，快点催动龙鳞符衣。”

　　蒋风三人，在痛苦中催动龙鳞符衣，帝级续命符宝，瞬间被起点，开始替蒋风，慕容晚晴，慕容萍疗伤。三人惨叫的声音一下子停止，帝级符宝之下，这样的伤势算不了什么。

　　“嘿嘿，真是江山代有才人出，竟然有帝级符宝师出世。”天妖至尊终于走出黑洞，出现在天地间。

　　天妖至尊，一身腥红战甲，峥嵘毕露的脸上带着邪魅笑意，而他的双目，充满了冷漠。赵宝并不是第一次见到天妖至尊，每一次跟天妖族的强者对战，他们总是会用天妖临天地的招式，让天妖至尊的虚影降临。

　　“帝级符宝师，追随在本尊手下吧，本尊会带你一起证道成仙。”天妖至尊看向赵宝，他的眼神极为诚恳，也极有自信。

　　众人显然没有料到，天妖至尊一出来，并没有大开杀戒，而是要招募赵宝。

　　想到赵宝先前说要跟天妖至尊联手，将血魔至尊斩杀的话，众人都不由很紧张的看向赵宝。这个时候，赵宝的决定非常重要。慕容洁与石人皇不知道赵宝要杀天妖至尊的内情，这时候他们真担心赵宝会归顺在天妖至尊手下。

　　赵宝没有说话，他也没有料到天妖至尊想要招募他，他更加没有想到，在人族祖地之下，竟然封印着天妖至尊的肉身，他以为天妖至尊只存在于瑶池秘境之中，而且奄奄一息了。

　　“帝级符宝师，只要你追随在本尊的身边，你的种族可以不成为天妖族的奴隶，这天地间的土地，你可以随意选取四分之一，作为你的种族的生存之地。只要你追随在本尊身边，你与你的种族都将受尽拥戴，成为天妖族永远的盟友。”天妖至尊见赵宝沉默，他吐露出，让所有人都震惊之极的招募筹码。

　　慕容洁与石人皇都呆滞了！

　　天妖至尊说出的筹码，让他们都动心了，在这各族争锋的新世界中，如果能分到四分之一的生存土地，这几乎就能决定人族在未来的地位与实力。没有人去怀疑，天妖至尊有横扫天下，一统分裂各族的实力。所以这样的筹码诱人之极，让人无法拒绝。

　　“一个帝级符宝师，值得天妖至尊如此重视吗？”血魔至尊皱眉低喃道：“或许，赵宝有实力，将只是肉身存在的他镇压。”隐世高人猜测道赵宝显然也没有料到，天妖至尊开出这样的筹码招募他，只要赵宝点头，他几乎可以不废吹灰之力，替人族争取到日后的地位与生存之地。可是天妖至尊为什么如此看重自己？要开出这样的筹码呢？

　　“赵宝师弟，不要相信天妖至尊，他从来不是信守承诺的人，他肯定有阴谋。”东皇凤凰，在赵宝脑海中传念道。


第九百九十六章 九个天妖至尊

　　赵宝也觉得天妖至尊有阴谋，可是这样大筹码的阴谋，还是不由自主的让人怦然心动。直到这一刻，赵宝才发现，他跟天妖族人之间，还没有形成不死不休的死局。反而是他与盘古一族，天庭神族之间的仇怨更深一些。

　　所以当听到天妖至尊开出的筹码，赵宝心动了。

　　人族现在的处境很危机，新晋的大帝血魔至尊，又跟自己有死仇。赵宝想要替人族争取到生存之地，想要保护自己，跟天妖至尊联手是最好的选择。

　　慕容洁与石人皇，这两个本来在阻止赵宝的人，现在也都哑然无声。因为他们也被天妖至尊的高筹码打动。

　　“帝级符宝师，考虑的如何？愿意追随在本尊身旁吗？”天妖至尊邪魅无双的笑道：“如果我追随在你身边，将需要做些什么？”赵宝沉声问道：“嘿嘿，你什么都不需要做，只要帮助本尊，找到本尊的元神即刻。”天妖至尊的肉身露出胜利的笑容，在它看来，没有人可以抵御这样的诱惑。

　　“如果是这样，我不愿意。”赵宝几乎在一瞬间做出了决定，他铿锵有力的拒绝道天妖至尊脸上的笑容在凝固，慕容洁，石人皇都惊疑不解的看向赵宝。血魔至尊与隐世高手对视一眼，他们在对方的眼中看到无尽波澜。因为他们也没有想到，赵宝会拒绝天妖至尊，甚至说，他们没有料到赵宝敢拒绝天妖至尊。这可是一位具有斩杀大帝实力的存在。

　　而且天妖至尊开出的筹码，连他们两人都怦然心动，如果不是死敌的情况下。天妖至尊给他们这样的筹码，他们到最后，非常可能选择同意。

　　“你知道自己在做什么吗？”天妖至尊声音冷酷道：“我知道。但是我无法向你低头，因为我的朋友，偶像，师父全部都是你的敌人，我们天生就是敌人，没有可能和解。这新生的世界中，不是你死，就是我亡！”赵宝一手指向天妖至尊，霸气无双，战意冲天！

　　“唉，我这师侄，真是初生牛犊不怕虎啊，天妖至尊他都敢单挑！”隐世高人微微一叹，可是他的话语中，却透着兴奋与欣赏。

　　血魔至尊眼中闪烁异样光芒道：“如果不是他差点杀死天凤公主，我们可以成为朋友。”

　　隐世高人沉默无言，严格来说，他与赵宝的仇怨更深一些。因为他辛辛苦苦以葬龙棺形成的肉身，被赵宝给横刀夺爱，据为已有。不过隐世高人，现在却没有了这样的心思。跟赵宝的一路勾心斗角过来，看着赵宝一路成长崛起，天性凉薄的隐世高人，竟然有几分看到自己后人崛起的感觉。

　　天妖至尊冷漠道：“你的师父，偶像，朋友都是谁？”

　　“我师父是妖帝，偶像是人王，朋友是女娲娘娘。这些人，你熟悉么？”赵宝轻声笑道东皇凤凰开心的给赵宝传念道：“赵宝师弟，你终于肯承认是我爹的弟子啦。”

　　赵宝没有回答东皇凤凰，赵宝先得到的是皇极天书，可是真正让他闯过无数次难关，杀死强敌的多半是斩天夺地术。所以在内心深处，赵宝一直将妖帝当成师父。

　　“这些人，本尊怎么能不熟悉？你既然跟他们都关系匪浅，本尊就先杀你祭旗！”天妖至尊身上的皇威外泄，至尊的气势压迫，向所有人镇压过去。

　　血魔至尊运转帝域，将隐世高人庇护起来道：“天妖至尊，虽然一直在跟赵宝说话，可是他却首先对付我，看来他早已经认出我了。”

　　“血魔战神，你当年纵横天界，天妖至尊怎么可能不认识你？”隐世高人叹声道：“看来，我们是无法逃走了。”

　　“无法逃走，我们就斩天妖至尊，赵宝这家伙都敢挑战天妖至尊，吾乃当世大帝，岂能惧怕他！”血魔至尊低吼一声，君临天下的帝威，对抗上了天妖至尊的无尽皇威。

　　噼里啪啦，轰……

　　帝威与皇威的碰撞，让无尽虚空裂碎，天妖至尊扭头看向血魔至尊露齿一笑道：“血魔战神，你这个天庭余孽，今日也难逃一死。”

　　“一尊肉身而已，也敢如此大言不惭！”血魔至尊冷声暴起，天庭神鼎豁然出现，从无尽皇威中震出一条黑洞之路，斩向天妖至尊。

　　“啧啧，一尊破鼎，也想要斩本尊么？”天妖至尊冷哼一声，他的身影突然一动，八尊虚影凝聚成出来，接着天妖至尊与这八尊虚影一起出手，硬生生的一拳，将天庭神鼎打的凹凸进去，倒飞撞向血魔至尊。

　　血魔至尊嘴角流血一丝鲜血骇然道：“你的分身怎么如此厉害？”

　　“这不是分身，这是天妖族人的天赋之术。不过天妖至尊，似乎将这天赋之术召唤的人，全部换成了他的自己！”赵宝跟天妖族人交手很多，他非常清楚天妖族人最厉害的杀手锏，只是他没有料到，天妖至尊的天赋之术，召唤出的竟然是他自己的虚影，这一幕太让人匪夷所思。

　　最让赵宝心寒的是，他以看破轮回的眼神，去破除虚无之影，竟然无法让天妖至尊召唤出的八个虚影消失，这几个天妖至尊的召唤出的存在，竟然是真实的存在。

　　九个天妖至尊，试问天地间，谁能单打独斗的战胜他？

　　“啧啧，帝级符宝师，看不出来，你对我族非常了解。”天妖至尊在微笑，另外八尊天妖至尊也在微笑说话，他们似乎是一体。

　　“天妖至尊，在生死大战之前，你能否替我解惑，你施展天赋之术，召唤的为什么是自己，而且还是真实存在，不是虚无的？”赵宝疑惑万分道：“因为我是无敌的，世间万物，唯我独尊。曾经的先祖怎么可能强的过本尊？”天妖至尊霸气外露的看向赵宝道：“这一战，你们谁都无法幸免，拿出你们真正的杀招，别留下遗憾哦！”

　　天妖至尊的话语嚣张至极，可是看一看天妖至尊召唤出的八尊最强的自己，所有人都不会怀疑，天妖至尊话语的真实性。他们要面对的可是九个天妖至尊，虽然这个天妖至尊没有元神，可是他的实力，还是相当于大帝！

　　面对九尊大帝，血魔至尊也都只能含愤战死！

　　“这就是天妖至尊的恐怖之处吗？”血魔至尊的心都冷了，头一次还没有开始决战，他就心生惧意，仿佛看见了失败。

　　“血魔战神，待会生死大战，我将全力一战，而你要找机会逃走！”隐世高人在血魔至尊身边低沉道：“地尊仙皇，在你眼中我是一个会丢下战友的人吗？”血魔至尊英俊的脸上布满愤怒之色。

　　隐世高人摇头道：“血魔战神，你永远都不会丢下一个战友。可是如果你不逃走，去斩杀天妖至尊的元神，让天妖至尊的肉身跟他的元神合二为一，天庭神族都将灭亡，整个新世界都将是天妖族人的！难道，你要眼睁睁的看着天妖至尊，成为万族至尊吗？”

　　“天妖至尊的肉身如此强大，即便我逃出去，斩杀掉他的元神，又能怎么样？”血魔至尊绝望道：“血魔战神，这种分离肉身与元神的法术，谁能比我更了解？真正的元神死去，这分离出的肉身，就会马上失去神力，不足为惧。”隐世高人自信分析道：“天妖至尊如此强大，他的肉身破掉封印现世，他的元神肯定会在短时间之内赶来，那时候我们根本无法阻止。”血魔至尊摇头道隐世高人微笑摇头道：“天妖至尊的元神，肯定是被镇压了，要不然他不会说出，让赵宝帮他寻找元神的话语来。”

　　“如果我猜测的没有错，天妖至尊当年元神与肉身分离是迫不得已，而且他的元神没有能分成无数道，去分开藏匿，他当年肯定遭遇高人围攻。不敢让元神散开藏匿，而且最终他的元神没有能获得自由，被镇压或是被暂时困住。”隐世高人顿了顿之后，沉声分析道血魔至尊听到这样的话，他眼神大亮道：“如果是这样的话，我们还是有胜算的。地尊仙皇，我会带你一起逃离此地，我们一起袭杀天妖至尊的元神。”

　　隐世高人摇头笑道：“血魔战神，我们面对的可是九个天妖至尊，没有牺牲怎么可能拖住他们？待会如果有可能，你帮我将赵宝等人救出去……如果我战死了，你与赵宝化敌为友如何？”

　　血魔至尊霎间愣住，他怎么也料想不到，在这个时刻，隐世高人竟然让他跟赵宝化敌为友，还让他救赵宝？

　　“地尊仙皇……”

　　不待血魔至尊说出话语，隐世高人沉声道：“血魔战神，有一件事情我一直没有告诉你。当年天帝派遣我去攻打冥界，我恰好遇到了即将坐化的老冥尊。他告诉我，六道轮回会破灭，转世轮回将不会存在，我当时就懵了，以前我从来考虑过子嗣后代的问题，那个瞬间，我非常后悔没有能及时生育一个孩子。老冥尊抓住我分神的时机，将我重创，让我不得不让元神与肉身分离。”

　　“这老冥尊，真是阴险之极。”血魔至尊忍不住低吼道：“我率军屠杀冥界，老冥尊会对付我并没有错。而真正的关键在于，我想要有子嗣后代，而赵宝就是我生命的延续，所有我希望你不要跟他死战。”隐世高人沉声说道血魔至尊愣了半响才惊骇不解道：“地尊仙皇，你神志不清了吗？你跟赵宝死战这么多次，他怎么变成你的血脉，成了你的生命延续？”

　　“赵宝不是我的血脉，可是的肉身是我凝练，他所学的符宝术，都是我所创。”隐世高人沧桑道：“这一次我重塑肉身失败，又无法占据赵宝的肉身，老冥尊留在我身上的道伤会随时发作，我活不了多久了。”

　　“你无法凝聚肉身，还不是赵宝破掉了你的聚魂阵！这样的情况下，你还让我不跟他死战，要救他出去？”血魔至尊难以理解道：“时也，命也！我费尽心机，逆天夺地运，锁龙脉，葬龙血，最终地道之运，龙脉之气成全的还是他人，而不是我。我没有这个气运，但是我不会让这个气运断掉，我要让赵宝走向辉煌，当他站到绝巅之时，就是我这门逆天之术，证道之日！”隐世高人狰狞低语，他为术而狂，为术而疯。


第九百九十七章 弑杀至尊化身

　　血魔至尊看着狰狞无比的地尊仙皇，他非常清楚，自己这位曾经的战友，在这无尽岁月中所受到的折磨多么可怕。想要逆天夺地运，岂是一帆风顺的？

　　“如果可以逃离出去，我会跟他化敌为友，但是如果他不肯就此摆手，我也绝不会留手。”血魔至尊思索之后，决断道：“血魔战神，谢谢你。”隐世高人感激笑道，因为在隐世高人看来，赵宝现在根本不可能战胜血魔至尊，大帝并不是赵宝可以抗衡的。

　　“啧啧，还在密谋逃走？本尊既然出世，这世间除了天妖族之外，不能有其他帝级人物存在！”九个天妖至尊杀气腾腾道血魔至尊运转帝威，猛然向九个天妖至尊杀去，他冷声低吼道：“谁胜谁败，还不知道呢！”

　　“来得好！”天妖至尊叫好着，有三个天妖至尊动身，跟血魔至尊大战在一起，血魔至尊几息间就被打的狂吐鲜血。

　　隐世高人趁机靠近赵宝等人，他对赵宝大喊道：“赵宝师侄，在这个时候，不战胜天妖至尊，我们都会死，把观龙镜还给我！”

　　赵宝听到隐世高人喊话，有些犹豫，观龙镜之中可是有着地尊仙皇的躯体，隐世高人自身也是地尊仙皇的一部分，他将观龙镜还回去，不就是等于，让地尊仙皇重聚肉身吗？

　　“赵宝师侄，这时候你还在犹豫什么？难到你想要大家一起同归于尽？”隐世高人焦急大喊道‘同归于尽’几个字，让赵宝惊醒，这个时候已经不是计较个人得失的时候，九个天妖至尊，无法战胜的话，他们谁都离开不了。

　　“给你！”赵宝取出曾经肉身战死之时遗留的观龙镜，而后又将八镜合一的观龙镜取了出来。一起丢给了隐世高人。

　　隐世高人本来只是讨要，赵天师战死时候的观龙镜，没有想到所有观龙镜都在赵宝手上，他大喜过望道：“嘿嘿，九面观龙镜，九具分离的肉身，我们终于要重聚了。”

　　隐世高人一手将观龙镜的主镜，按在八镜合一的龙鳞形态的观龙镜上，有一口巨大的葬龙棺从中浮现，隐世高人跳入葬龙棺之中，身穿玄黄战甲，冷峻之极的地尊仙皇，从葬龙棺之中坐了起来。

　　“赵宝师侄，让我们挽手对敌，你可还记得刘天师传你的血龙帝经？”隐世高人彻底变成了地尊仙皇，他双眼开阖见的霸气，无与伦比！

　　“啧啧，原来是地尊仙皇复苏。天庭神族的两大战神，看来也难逃死在本尊手上的命运！”天妖至尊冷然一笑，两个化身冲向了隐世高人。

　　“符兵铲——血禁神符！”赵宝不在沉默，他发动袭击，催动符兵铲，狂吞四周的无尽灵力，即便是至尊的皇力，也无法阻拦帝符的吞噬力量。赵宝运转皇极之道，浑身散发着龙气皇威，他时空转移的杀到了，围攻血魔至尊的三个天妖至尊的化身之旁。

　　赵宝狂暴之极的，以血禁神符袭击了一位，被血魔至尊重创的天妖至尊的化身。狂暴的血禁神符冲击进入天妖至尊化身的体内，赵宝也在这一刻，以永恒帝心发出了静止四周天地的永恒帝纹！

　　血禁神符蕴含着盘古神力的纹路，天妖至尊化身的抵御非常强，只是受伤的他，无法抵御这种可以破万道的符纹。血禁神符攻入天妖至尊化身的体内，将其体内的一半经脉封印！

　　“帝级符宝师，果然是不同凡响！”天妖至尊的化身诡异一笑，接着他的身上突然燃烧出火焰，这种火焰诡异之极，瞬间燃烧到了赵宝的身上。

　　血禁神符的符纹，一点都没有能阻拦这种诡异之火。

　　“这是乱舞血杀的咒火？”这种火焰一缠绕，赵宝即刻感觉到，这跟他当初斩杀姬青岚之时，被咒火缠绕的感觉是一样的。

　　“不错，这就是乱舞血杀的咒火，帝级符宝师，你可有办法破解？”天妖至尊的化身，在强势挥拳，打破着血禁神符的符纹。

　　“我不需要破掉它，它杀不死我！”赵宝冷哼一声，蓦然催动身上的龙鳞符衣，帝级续命符宝瞬间启动，开始替赵宝疗伤。赵宝无惧乱舞血杀的咒火。他运转永恒道心，临摹出更强的封印力量——封印天符！

　　封印天符犀利异常，体内经脉，有一半被血禁神符封印的天妖至尊的化身，在这一瞬间，被封印天符的灵力镇压。

　　赵宝抓住这一瞬间的机会，怒吼一声，施展出斩天，斩地，斩轮回的帝术！

　　现如今，赵宝已经是半步大帝，施展出皇极之道后，他的实力超越普通半步大帝，加上他早已经领悟斩天夺地术的道意，这一刻他施展出的帝术，真的是惊天动地，杀戮之意冲破九重天！

　　“东皇太一……你真是他的传人？”天妖至尊的化身震怒异常，他无法阻拦这恐怖之极的一击，先被血魔至尊所伤，又被赵宝偷袭围困，现在他竟然会死在一个帝级符宝师手上，这简直是种耻辱！

　　“去死吧！”赵宝低吼一声，全力催动帝诀，将天妖至尊的化身，吞噬成了一堆白骨！

　　天妖至尊的真身，不可置信的吐出一口鲜血道：“你……你竟然可以斩杀本尊的化身？”

　　“我不只是要斩你的化身，我还要斩杀你！”赵宝战意冲天，杀意十足！

　　血魔至尊在赵宝不远处，牵制着另外两个天妖至尊的化身。当看见赵宝竟然斩杀掉了天妖至尊的一尊化身，虽然这个天妖至尊的化身，被他击成重伤。可是受伤的天妖至尊，也不该是赵宝所能斩杀的。

　　然而，这样的事情发生在眼睛，让血魔至尊不得不相信，他心中突然有些彷徨，帝级符宝师真的有弑帝的力量吗？

　　一尊化身被斩，加上赵宝施展出东皇太一的绝技，彻底引爆天妖至尊心中的杀念，本来围攻血魔至尊的两个天妖至尊的化身，向赵宝攻去。与此同时，天妖至尊带着另外几个化身，一起围杀向了赵宝！

　　六个大帝的围攻，赵宝根本不可能抵御！

　　隐世高人对血魔至尊大喊道：“血魔战神，快点去帮赵宝分担火力。”

　　血魔至尊没有去救赵宝，他吐出一口瘀血，杀到隐世高人身边，帮隐世高人对抗着天妖至尊的化身。同时血魔至尊传念给隐世高人道：“地尊仙皇，我们走！”

　　“走？为什么？”隐世高人不解道：“赵宝，一定要死！”血魔至尊阴郁传言道隐世高人很愤怒，血魔至尊刚答应要帮他救赵宝，怎么没有多久就翻脸了？不过隐世高人没有发怒，他非常聪明，很快想明白其中关键，他传言笑道：“血魔战神，你在惧怕赵宝么？”

　　“笑话，我怎么可能会怕他？”血魔至尊冷声道：“难道不是因为，赵宝有能力斩杀天妖至尊的化身，你才不想要救他了吗？”隐世高人挑破脸皮道：“他有什么能力斩杀天妖至尊的化身？如果不是我重创那个天妖至尊的化身，他连对方的身体怕是都无法靠近！”血魔至尊冷声道不待隐世高人继续质问，他决绝传言道：“地尊仙皇，你跟不跟我一起走？”

　　“怎么走？天妖至尊的两尊化身，在围攻我们，如果不留一个人拖延，谁都无法逃离。”隐世高人传言道：“血魔战神，既然你不想救赵宝，我也不强求，你自己逃吧！”

　　嗖，嗖，嗖！

　　六个天妖至尊齐攻赵宝，让刘语嫣无法淡定的，抬弓射出三只盘古箭！

　　嗡！

　　一个天妖至尊的化身停下身体，他身上浮现无尽妖皇之气，将盘古箭拦截下来，天妖至尊的化身看着刘语嫣挑衅道：“嘿嘿，没有觉醒的盘古弓，也想要斩杀本尊吗？”

　　天妖至尊这句话，让刘语嫣面色惨白。以前大家都以为盘古弓只要开启，就能彻底复苏，就是它最强的地方。自从见识过赵宝渡劫之时，盘古仙尊的化身，拉开盘古弓之时，盘古弓那聚集紫气仙光的一箭之后，众人才发现，盘古弓真正爆发的起来，根本就是仙弓！

　　“盘古箭，竟然都无法沾他的身体？这也太恐怖了一点吧？刚才赵宝道友，明明斩掉了一个天妖至尊的化身啊？”石人皇惊疑道：“天妖至尊的实力超越了一般大帝，他全力防御，除非真正超越大帝的法宝，其他的法宝是无法攻破他的防御的。赵宝的话没有错，法宝是死的，它不懂得的变通，更加无法破掉跟它同级的力量防御。”慕容洁黯然道一尊天妖至尊的化身，拦截下盘古箭，另外五个天妖至尊，则在一瞬间敢到赵宝的身边，他们一起出拳，强势之极，可以打穿世间万物。先前天庭神族的神鼎，都被打的凹陷下去。

　　符兵铲发出的血禁神符，一下子被摧毁，赵宝身上的龙鳞符衣，被一拳打成了齑粉。赵宝的身体如断线风筝，被打飞出去！

　　但是，赵宝并没有被打裂，被打爆，在天妖至尊恐怖的皇力透体而入之时，赵宝就以永恒道心化为永恒单纯的力量。只是这样的转变还是太慢，天妖至尊的皇力又极其恐怖，所以就造成了赵宝一条胳膊被打爆，整个人七窍流血的惨状。


第九百九十八章 怨龙出棺

　　赵宝吐血数口，运转不死仙诀，让断裂的手臂重生。

　　“这就是永恒之道的威力么？你竟然可以阻拦本尊一击而不死？”天妖至尊很吃惊，因为他这样的全力一击，从未有半步大帝，可以阻拦下来过。

　　“这不算什么，如果不是你没有元神，无法发挥出真正皇力，我已经死了。”赵宝没有骄傲，他见识过皇道圣旨的力量，他深知真正的皇力不可匹敌。而现在没有元神的天妖至尊的肉身，显然无法发挥出真正的皇道之威。

　　要不然，赵宝刚才早已经成为虚无。

　　“慕容洁，刘语嫣，石人皇，你们带着蒋风，慕容晚晴，慕容萍离开这里，我要独战天妖至尊！”赵宝飞落在巨大的葬龙棺上，隐世高人的话，让他想起了，刘天师对战盘古族人之人，施展出的血龙帝经。

　　“我不走！”刘语嫣坚决摇头道：“我可以帮助你。”

　　“语嫣，我已经成为半步大帝，跨越了最后一道线。龙凤合鸣之术，一旦使用，会将所有伤害转嫁到你的身上，我不会看着你比我先死。所以马上离开！”赵宝沉声说道：“宝哥哥，我不怕死。”刘语嫣眼中含泪道：“语嫣，天妖至尊的肉身，还不足以斩杀我，你们快点离开，不要让我分心。”赵宝微笑道：“我们走！”慕容洁当机立断，她以灵力保护起，慕容晚晴，慕容萍，蒋风三人沉声道刘语嫣与石人皇看向半空中的赵宝，赵宝挥手道：“走啊！”

　　刘语嫣低着头，催动盘古弓与石人皇，慕容洁快速离去。

　　天妖至尊并没有派遣化身去追杀，他一脸笑意道：“帝级符宝师，你觉得她们几个能逃出本尊的手掌心吗？”

　　“鼎镇万族！”血魔至尊忽然发出重击，以天庭神鼎将二个天妖至尊的化身逼退，接着他暴退大喊道：“地尊仙皇，我们走！”

　　“血魔战神，你走吧。我要留下来，进行最巅峰的一战！”隐世高人岿然不动道血魔至尊没有停留，他直截了当的退离，接着破碎虚空离开人族祖地。

　　“啧啧，当世大帝不过如此！”天妖至尊冷笑连连道隐世高人飞落在赵宝身边道：“并非血魔战神怕你，而是我已经告诉他，斩杀你的最好办法。”

　　“嘿嘿，斩杀本尊的方法？本尊天下无敌，乃万族至尊，谁能杀死我？”天妖至尊乖羁道：“嘿嘿，天妖至尊，我分离肉身与元神数万年，你现在是什么状况，我非常的清楚。我敢断定，只要斩杀了你的元神，你这具肉身就会瞬间成堆白骨。”隐世高人如此说着，赵宝心念一动，他知道隐世高人，也是在告诉他对付天妖至尊真正的办法。

　　“赵宝师侄，一会本尊要决战天妖至尊，你抓住机会就离开。这还不是拼命时刻，你一定要找到天妖至尊的元神，将其灭杀，要不然后患无穷！”隐世高人突然传言道赵宝思索一会，传言回复道：“我明白了。不过我有一个疑惑，你为什么不逃？”

　　“你是本尊的师侄，作为一个长辈，我怎么能看你落入危险境地而不管不顾？”隐世高人邪笑道：“隐世高人，你是不是失忆了？这些年来，我们明争暗斗了多少次？你又有多少次差点要了我的命？”赵宝哑然传言，隐世高人的转变，让他一时无法接受。

　　“世间之事，本来就无法预料。很多时候，会在背后捅刀子的都是自己人，在为难关头，救你的很可能是一生的敌人。”隐世高人说出很具哲理的话。

　　顿了顿，隐世高人再度传言道：“如果斩杀天妖至尊的肉身之后，本尊还没有死去，我们将会继续敌对下去，你夺走我肉身的仇，可不算完。”

　　“如果这一战我不幸先阵亡，这具肉身就还给你！”赵宝一笑道：“狡猾，你都死了，肉身安能存活？”隐世高人侧头看向赵宝白眼道天妖至尊的化身聚在一起，将三只盘古箭炼化消失，而后他们一起散落各处，将赵宝与隐世高人包围。

　　“赵宝师侄，一定要将血龙召唤出来，要不然我无法发出最强战力。”隐世高人沉声道：“为什么？”

　　“夺地运，锁龙脉，弑真龙，它们的咒怨岂会放过我？葬龙棺聚集成了你这具肉身，却也让我不得不用一半力量，镇压葬龙棺中的咒怨龙气。这就是逆天而行的代价。”隐世高人毫不隐瞒道赵宝一怔，他这才发现葬龙棺真的具有诅咒，只是它诅咒的是炼棺之人，而不是入棺之人。不过从隐世高人的话中，赵宝觉得自己好像真是占了大便宜。

　　“赵宝师侄，知道事情的真相后，是否对本尊有了亏欠感？”隐世高人笑道：“你要是真的战死了，说不定我真会有点愧疚感！”赵宝催动手中的符兵铲，将隐世高人排开，同时将葬龙棺与观龙镜包裹在里面。

　　“隐世高人，给我一点时间，一个人对战八个天妖至尊，你可要支撑住！”赵宝喊出这句话，而后他直接开始催动血龙帝经，要召唤葬龙棺之中的怨龙之魂，出来一战！

　　隐世高人将天庭神鼎召唤到手中，直接催动封印天符，将四周庇护起来道：“你最多只有半柱香的时间！”

　　“半柱香的时间？地尊仙皇，你太高看这天庭神鼎的防御力吧？”天妖至尊邪笑逼近，八个天妖至尊从八个方向，同时打出恐怖的皇力。虽然这皇力缺少元神的力量，而无法发挥出最强的力量。

　　可是封印天符还是很难应对，被一瞬间打的颤抖龟裂，天庭神鼎内部出现咣当的破裂声响。

　　“天妖至尊真的好强，大帝级法宝都无法支撑，将要破碎。”地尊仙皇一脸震撼道赵宝可没有心思听地尊仙皇说这些，他已经让精血涌入葬龙棺之中，他要血祭葬龙棺，召唤出大帝级的不死真龙来！

　　“碎裂吧，天庭神鼎！”天妖至尊邪魅一笑，他与七尊化身又一次发动袭击，将封印天符彻底打爆。天庭神鼎从内部出现裂痕，将要爆裂。

　　地尊仙皇焦急大喊道：“赵宝，天庭神鼎都要破掉，你快一点！”

　　“以血渡怨龙，以身替怨龙！”赵宝大喊一声，整个人三分之一的鲜血都被葬龙棺抽干，一条血色巨龙带着无尽大帝龙威，从葬龙棺中伸出了头颅！

　　“呤……”血龙长啸，煞气惊天！

　　赵宝只觉心如刀绞，身上仿佛被捆上了枷锁，他有些仿佛的看见了当年，一座一座困龙台，压在龙脉上，给龙脉造成的痛苦。

　　“以血渡怨龙，以身替怨龙……这血龙帝经，原来是给怨龙一个报复的机会？我将要感受它当年的痛？”赵宝瞬间明悟血龙帝经的真谛，这是一种以身代替怨龙，来感受当年之痛，偿还当年罪恶的法诀。

　　“爷爷，你终究是我的爷爷。”想到刘天师，承受着这样的痛楚，替他决战盘古一族之人，赵宝的眼睛微湿。

　　怨龙出棺，地尊仙皇整个人的气势瞬间提升，葬龙棺在这一刻都飞向了地尊仙皇。如今的赵宝，已经处于半步大帝的状态，他清楚的感应到，这葬龙棺化成了地尊仙皇的一部分。

　　“以身为棺，这隐世高人真是一个疯子。”赵宝喃喃感叹道地尊仙皇实力飙升，无限接近大帝，可是他并非大帝。

　　“来吧，天妖至尊，让你见识一下，本尊真正的实力！”地尊仙皇斗志高昂道：“嘿嘿，血魔战神都落败而逃，你又算什么东西？”天妖至尊的七个化身欲围攻地尊仙皇，赵宝强势的催动血禁神符，阻拦了两个天妖至尊的化身。

　　大帝级血色不死真龙，此时随着赵宝的心念而动，它强势拦截了两个天妖至尊的化身。

　　一场大战，惊天动地的展开。这个地方风云变幻，苍穹与大地早就崩溃，在无尽黑洞之中，在黑暗之中，无数咆哮吼声穿透时空与虚空，传向四面八方，传向整个新世界。

　　帝战！

　　这是帝战的波动，而这帝战之中透露出的大帝气息，却并非现在传遍新世界的血魔至尊的气息，又一位大帝诞生，这让新世界的强者们，面无血色！

　　天妖至尊与赵宝的气息在传播，天妖族人感应到了天妖至尊，主导之魂感应到了赵宝的存在。天歌树精，红红树精，亦感应到了赵宝的气息。

　　一时间，整个新世界的人都紧张起来，人们都在密切关注帝战的结果。

　　并没有撤离太远的慕容洁，刘语嫣，石人皇等人都在等待结果，突然慕容洁捂住胸口痛声道：“赵宝受了重伤，他的心连之莲在萎缩。”

　　刘语嫣面色一变，手握盘古弓，就要奔向帝战区域。

　　“不要去。”石人皇拉着刘语嫣的胳膊摇头道：“就算是死，我也要跟宝哥哥死在一起。”刘语嫣美丽的脸上带着无与伦比的坚定。

　　石人皇没有松手，它平静道：“语嫣道友，我有办法救他，不需要你白白去牺牲。”

　　“你有办法？什么办法？”刘语嫣急切问道慕容洁，蒋风，慕容晚晴，慕容萍几人都将目光锁定在石人皇身上，石人皇平静道：“我要逆溯时空，去带一个人回来！”

　　“逆溯时空？石头道友，你真可以做到这一点？可是这样做你会死的！”蒋风惊声道：“石人皇，你不要冒险。天妖至尊近乎无敌，除非你将盘古仙尊带回来，要不然都是枉然。”慕容洁摇头阻止道：“不，只要我带回她，这一战我们有希望胜利。”石人皇信心十足道：“石头道友，你不会真能逆溯时空，将盘古仙尊带回来吧？”蒋风瞪大眼睛的盯着石人皇。

　　石人皇摇头的看向慕容洁道：“我要带女娲娘娘回来！”


第九百九十九章 众生孽火

　　帝战，这是一个注定要分出胜负的大战。赵宝，隐世高人，血色不死真龙已经是当世实力最强几人之一，可是面对天妖至尊与其化身的围攻，他们依旧是节节败退，无法匹敌。

　　赵宝遭遇天妖至尊三个化身的重创，肉身炸裂一半，如若不是血色不死真龙，替他阻拦下这三个化身后续的杀招，他肯定会在一瞬间被打的灰飞烟灭。

　　赵宝已经是半步大帝，加上他施展出皇极之道，其实力已经无限接近大帝级，可是他终究不是大帝，实力弱了一线。而没有元神的天妖至尊，如大帝一样强悍，加上他还有七个化身，简直是天下无敌了。

　　“呤……”血色不死真龙，悲鸣长嘶，它遭遇重创，被撕裂成多段。血色不死真龙临死反击，一口咬住一个天妖至尊的化身，龙呤爆裂，跟其同归于尽的炸裂在无尽帝战旋涡中。

　　血色不死真龙自爆而亡，可是它并没有消失，它的怨念依附在赵宝身上，在折磨着赵宝的心神。

　　“罢了，这一战已是凶多吉少，让我做最后一件善事。”赵宝轻笑低语，他的道心转变，施展出了佛门的战佛诀！

　　赵宝身上浮光普照，一条巨大佛龙，从他身上闪动出来。半步大帝级的赵宝，施展出的战佛诀，其威力之强，自生已经带上度化作用。赵宝能感应到身体上，血色不死真龙的怨念在消失。

　　“嘿嘿，帝级符宝师，你的怨龙死去，现在你也该死去了！”天妖至尊无情的话语传来，二个天妖至尊的化身合围而来，要进行最后决战。

　　赵宝默然催动符兵铲，让其再度发出血禁神符，吞噬这片区域内的所有力量。同时赵宝在修复肉身，净化体内的伤势，要进行最后决战。

　　“啧啧，在没有天地灵气的黑洞中，你这符宝根本没有任何威胁，你还是乖乖束手就擒吧！”天妖至尊笑道：“这可不一定哦。”赵宝冷哼一声，他催动聚星九斩之术，将无尽星辰之力引来，注入到血禁神符中。本来已经很薄弱的血禁神符，得到星辰之力的注入，又一次发出骇人血纹，抵御起天妖至尊的帝域威压。

　　轰，轰，轰！

　　远方传来轰击声，天庭神鼎终于无法承受六个天妖至尊的袭击，被打裂成三半！

　　隐世高人长啸惊天，他身上有火焰在燃烧，这是火焰非常妖异。让赵宝都觉得心寒。

　　“众生孽火？桀桀，地尊仙皇，你不会觉得这种恶火，能够伤到本尊吧？”天妖至尊冷笑不已道：“我以逆天之术，夺地之气运，锁龙脉，葬龙血，犯下无尽罪恶，以至于众生孽火缠身。而今，我要以命还运，以身熔众生孽火，来完结这一段因果。”隐世高人声音诚恳，有大彻大悟之感。

　　而且随着隐世高人的声音，他身上付出的诡异火焰，开始焚烧他的整个躯体。他的表情极为痛苦，他的生命力走到了尽头。可是这一刻隐世高人却没有停止，他满身火焰的冲向六个天妖至尊道：“众生孽火，请替我照亮众生之孽火！”

　　众生孽火发出无尽火龙，将整个黑洞帝战区域覆盖。赵宝身上浮现出一道孽火之苗，它在赵宝身上静静燃烧，没有一丝一号的伤害。

　　袭击血禁神符的两个天妖至尊的化身，并没有任何火焰燃烧，天妖至尊似乎孽火不沾。

　　可是事实并非如此，真正的天妖至尊身上，孽火狂涌，比之隐世高人似乎不差。

　　“孽火焚身！”隐世高人暴戾大吼，他身上的众生孽火涌动起来，天妖至尊痛苦惨叫，它身上的众生孽火也燃烧起来，赵宝面色大变，因为他体内的那一道孽火之苗，也在这一刻燃烧。

　　这是一种异常疼痛的感觉，赵宝想要以灵力去压制，隐世高人却大喊道：“赵宝师侄，不要压制众生孽火，要不然你会引来众生孽火的焚杀。这个时候，你要忍着疼痛，马上离开！”

　　天妖至尊的化身，在一尊又一尊的回归，他需要全力对抗众生孽火，不敢继续化身围杀隐世高人与赵宝。

　　“走啊！”隐世高人在火海中，长声大喊！

　　赵宝眼眶欲裂，到这个时刻，他真不想丢下一起对敌的战友。虽然一直以来，他跟隐世高人都是敌对状态。

　　“快走……众生孽火已经燃起，就不会熄灭。我这样还清因果，你身上的肉身，就不会受到牵连了……去证道……去杀天妖至尊的元神……替我复仇……”隐世高人在烈火中艰难说道天妖至尊在孽火焚身中咆哮低吼道：“众生孽火要是能杀我，我就不会存活在现在，地尊仙皇你这样的方法，并不会起到作用！”

　　隐世高人没有再说话，他在火海中盘膝坐在，虽然满是灼热之疼，刺心之痛，他的脸上却带着解脱笑容。

　　赵宝猛然转身，开始冲击黑洞阻拦，他要离开此地！

　　隐世高人焚烧自己，换来阻拦天妖至尊的机会，他如果不抓住这个机会，岂不是辜负隐世高人的牺牲。

　　“帝级符宝师，你这是要懦弱的逃走吗？”天妖至尊见赵宝要逃走，他沉声激道面对这样的激将法，赵宝毫不理会，继续前行。

　　“赵宝，你的帝级续命符宝，说不定可以救地尊仙皇一命，你真要这样离开，不管他的生死？”天妖至尊‘好心’提醒道赵宝头也不回的低吼道：“天妖至尊，我一定会要斩杀你的元神，替隐世高人复仇！”

　　“哈哈哈，你连本尊的肉身都抵不过，如何战胜本尊的元神？”天妖至尊狂笑道：“宝哥哥，还没有到离开的时刻，我们联手封印天妖至尊的肉身！”突然一个声音传来，是慕容洁的声音。

　　赵宝急忙抬头去看，并且大喊道：“慕容洁，你不要乱来，马上离开！”

　　“小宝哥哥，我们终于可以联手对敌。”突然另外一个声音响亮，赵宝震惊万分的看向慕容洁的身边，那竟然是远古时空中的小悠，“小悠，你怎么来了？”

　　“小宝哥哥，现在最重要的是封印天妖至尊的肉身。我将与慕容洁融为一体，并且以仙令将天妖至尊桎梏，你要用最厉害的封印，将他重新封印。”小悠美丽的脸上，满是微笑。

　　不待赵宝回答，小悠瞬间融入到慕容洁体内。慕容洁的眼眸突然明亮，充满惋惜与悯人神彩，赵宝浑身一震，他认出了这种眼神，这是女娲娘娘的眼神。

　　随着小悠的融合，慕容洁身上的气势越来越强，最终她突破半步大帝的境界，成为真正的大帝！

　　慕容洁身上涌动无尽生机，这样的帝级生机，逆天的透过黑洞，依附在赵宝身上，替赵宝疗伤。

　　“你是女娲娘娘？”赵宝面色微变的叫了一声。

　　“赵宝，记住要用森罗地书之术，封印天妖至尊的肉身！”慕容洁的声音没有变，可是她对赵宝的称呼完全变了。

　　赵宝瞬间面无血色，慕容洁真的变成了女娲娘娘，他失去了一个最爱的女人！

　　慕容洁并没有跟赵宝多说什么，她手持仙令，直接向众生孽火焚身的天妖至尊压迫过去。仙令发出紫气仙光，射入天妖至尊体内，锁住了天妖至尊的皇力。

　　“女娲，没有想到，你竟然藏了一道魂魄在这里！可是你阻止不了本尊，这样的封印，只待本尊的元神出现，就会自动破灭。到时候，本尊一定要杀绝人族！”天妖至尊大恨道：“赵宝，还不快动手！”慕容洁大喊一声道赵宝回过神来，他的道心转变，整个人如冥尊降临，凝视着天妖至尊的肉身，赵宝仇视道：“为何不直接杀死他，而要封印？”

　　“元神不灭，天妖不死。我们杀不灭天妖至尊的肉身，他可以永远死而复生下去，任何法术都无法改变这一点。”慕容洁解释道：“永远的死而复生？他如此厉害，怎么会被逼的元神与肉身分离？”赵宝不解道：“肉身可以永远不死，元神却不行。”慕容洁如此说后，她催促道：“不要多问，先封印天妖至尊的肉身，以免发生变故。”

　　赵宝没有在问，他施展出森罗地书之术，开启无间地狱将天妖至尊都镇压在里面，天妖至尊被封印之前，恶狠狠的大喊道：“女娲，赵宝，你们谁都逃不出本尊的手掌心，人族气运已尽，不得生存在天地间。”

　　天妖至尊的肉身被镇压在，赵宝以森罗地书之术，开辟的无尽地狱中，这一场帝战，赵宝是逆转获胜，可是他没有丝毫喜悦心情！

　　“女娲娘娘，你看一看，隐世高人还有没有救？”赵宝看向众生孽火缠身的隐世高人沉声道：“众生孽火一旦燃烧，任何续命手段，都将成为催命符。而且他已经安然坐化，已经无解救可能。”慕容洁平静道赵宝看着众生孽火下燃烧的隐世高人，心中唏嘘无比。

　　“隐世高人已经无法救活，石人皇也将死去，你去看一看它吧。”慕容洁沉声道：“什么，石头道友怎么会出事？”赵宝的一颗心都提了起来。


第一千章 百帝朝皇

　　隐世高人的肉身在众生孽火下化成虚无，赵宝带着复杂的心情跟着慕容洁，来到了石人皇施展逆溯时空之处。微凉的冷风，吹动着天池古树，人族祖地化成了虚无，帝战纹路，将阻拦了人们探查真相的步伐。

　　赵宝一步跨越虚空距离，来到石人皇身边，石人皇横躺在地上，它的身上已经没有了灵性，那先天被天地大道青睐的气息消失。

　　“宝哥哥……”刘语嫣忍不住落下眼泪，石人皇替她阻拦赵天师攻击的场景还历历在目，现在它却要死去，这让刘语嫣很难接受。

　　慕容洁已经通过心连之莲，将这件事情的始末告诉赵宝，赵宝跪在石人皇身前鼻子泛酸道：“石头道友，我不该带你来的……”

　　“赵宝道友，无需为我难过。我本是女娲娘娘以精血温养一个大阵基石，能够在机缘巧合下，跟你一起经历这么多事情，也算不枉开启灵智的一生了。”石人皇平静低语，它总是如此淡然，对生死极其看淡。

　　赵宝黯然无语，他当年救出石人皇是个意外，可是石人皇化形成人之后，他们之间的友情并非做假的。

　　“赵宝道友，逆溯时空耗尽了我的力量，却也让我重新经历一遍从一点泥沙变成极品灵石的过程。我在思索，这世间有没有另外一片没有种族斗争的乐土存在……生命如此可贵，为何轻易获得的人们，却毫不珍惜……”石人皇临死低喃，它的一片赤子之心，渴望有一片没有斗争的乐土。

　　赵宝的眼睛滑落一滴泪，他这个人很少哭泣。今日，他被石人皇的话语触动，他为自己不能挽救石人皇而愧疚。

　　慕容洁翩然出尘道：“石头，你会看见没有斗争的乐土！”

　　“石头道友……呜呜呜，我不该带你来……”刘语嫣悔恨无比的哭泣起来，石人皇的躯体消失，变成了一块失去光泽的普通石头。

　　赵宝将这块普通石头捧起来，他哽咽道：“石头，我会带你去寻找没有争夺的乐土。”

　　“想要开辟人间乐土，要斩灭天妖至尊的元神才行。”慕容洁轻语道：“我知道，天妖至尊的元神在何处，我会去斩杀他！”赵宝对天妖至尊的仇怨达到了顶点。

　　“天妖至尊的元神已经很虚弱，可是他还是要强过，他的这尊肉身。如果你不证道成为大帝，根本没有机会斩杀他。”慕容洁摇头道赵宝闻言大惊道：“天妖至尊的元神，比他的肉身还强，这怎么可能？”

　　“没有什么不可能，天妖至尊已经有通天化地之能，他超越普通大帝，半步大帝在天妖至尊的元神面对，根本连交手的资格都没有。”慕容洁严肃道赵宝不想将自己知道的消息说出来，现在他踏入帝级人物行列，知道一些时空留下来的话语，帝级人物是能逆反去听到的。所以赵宝以心连之莲传话道：“你到底是女娲娘娘还是慕容洁？”

　　“小悠是我，三公主是我，慕容洁也是我，这是我留在不同时空，对付天妖族人的化身，当她们融魂在一起，我的记忆就会觉醒，同时我的力量也会复苏。”慕容洁传念道：“你是女娲娘娘的话，在瑶池秘境之中跟天妖至尊元神对峙的人是谁？”赵宝疑惑问道：“我是她的化身力量，跟天妖至尊对峙的人，才是真正的我。”慕容洁回答道赵宝深吸一口气，传念道：“现在天妖至尊的肉身已经被封印，你是否能将慕容洁还给我？”

　　“呵呵，赵宝道友你很有趣。我的灵魂已经合一，怎么将她还给你？况且，我还有更重要的使命要完成，就算有办法现在也不能将慕容洁还给你。”慕容洁笑着传声道：“你要去做什么？你要怎么样，才能将慕容洁还给我？”赵宝急忙问道：“我将要去跟本体融合为一体，让她有更强的力量镇压天妖至尊的元神。如果你想要再见到慕容洁，就要快些证道成帝，去将天妖至尊的元神斩杀。那时候，你带着转世魔盘前来，我可以将慕容洁还给你。”慕容洁传念道不待赵宝发问，慕容洁继续传念道：“赵宝道友，时间不多，我已经感应到天妖至尊的元神数年之内，会将我们几人彻底磨灭。即便是我去跟女娲娘娘合为一体，最多也只能支撑十年。你只有十年的时间，无论是要斩杀天妖至尊，还是再次见到慕容洁，你都没有时间可以浪费。皇极天书，森罗地书，轩辕人书，人族数代强者都曾收集过，经过百万年的时间，我们收集到了，所有可以收集到的残卷之书，现在我将它们都留给你，希望这三本传世法诀，能帮助你踏上大帝之路。”

　　“再见了，赵宝道友，宝哥哥……”慕容洁继续传念，她如一道洁白的彩虹，踩在祥云要就此离去。

　　赵宝眼睛微湿，这一次的大决战，他失去了太多。特别是听到慕容洁最后传念的称呼，他带着无尽的苦涩之感，从乾坤戒之中取出不死葫芦根出声道：“带手它，它早就想要追随在你身边。”

　　“好，我在镇压天妖至尊的元神之地等你！”慕容洁声音飘渺如仙，她没有去看刘语嫣等人，这一刻她斩断了红尘纠葛，成了女娲娘娘的化身。

　　“大姐，你要去哪里？”慕容晚晴急声呼唤道：“宝哥哥，我大姐她怎么了？”慕容萍担忧的问道刘语嫣，蒋风也疑惑的看向赵宝，赵宝望着慕容洁飘然离去的背影，轻喃道：“她离开了我们，她终于证得仁善之道，回到了女娲娘娘身边。”

　　慕容晚晴，慕容萍，蒋风三人惊疑无比，慕容萍问道：“宝哥哥，你这话什么意思？”

　　“她是女娲娘娘化身的一部分，现在女娲娘娘的化身融魂觉醒，她已经成了其中的一部分，斩断了这一场转世为人带来的红尘纠葛。”赵宝的语气，让人听不出悲喜。

　　慕容晚晴，慕容萍，蒋风三人惊呆了，这样的布局与变化，他们真是无法预料与想象。

　　刘语嫣大惊失色道：“宝哥哥，洁姐姐不会是去对付天妖至尊的元神了吧？”

　　“我不知道。”赵宝如此说之后，他给刘语嫣传言，将慕容洁的行踪单独告诉了刘语嫣。

　　刘语嫣伤感传言道：“宝哥哥，不要难过。既然拿到转世魔盘，斩杀天妖至尊的元神之后，女娲娘娘会将洁姐姐还给你，我们就全力提升修为境界，去斩杀天妖至尊的元神！”

　　帝战结束不久，老鲲鹏带着狐媚娘，卓天凡，卓刀找到赵宝几人。卓天凡本来很不痛快，觉得老鲲鹏害他错过了一场大战，等知道战果之后，他很庆幸错过了这一场残酷大战。

　　天池国的帝战终结，血魔至尊却以铁血手段，宣誓了他这新晋大帝的威武，他斩杀了冥界的三位半步大帝，同时斩杀了北海天尊门的半步大帝郑坤，他血腥无比的将北海天尊门夷为平地，报了当年被其围杀的血仇。

　　血魔至尊的强势，让各个种族的半步大帝惶惶不可终日，终于当盘古一族的数名强者惨死之后，各族帝级人王组成了联盟，全部聚集在一起，准备要跟血魔至尊终极大战，而这个时候血魔至尊却忽然停手，没有继续出手。

　　多日之后，一个让整个新世界震动的消息传来。天妖至尊的肉身于天池国出世，遭遇赵宝，隐世高人，女娲大帝的强势阻击，最终隐世高人战死，天妖至尊的肉身重新被封印。

　　很快又有消息爆出，隐世高人原为天庭神族的战将，号称地尊仙皇。另外有消息传出，赵宝成了亘古以来的第一个帝级符宝师，同时他真正的踏入帝级人物的行列，成了一位半步大帝。

　　接着又有消息爆出，称血魔至尊不配大帝名号，在对抗天妖至尊肉身的一战中，他抛弃了曾经的战友地尊仙皇，一个人逃出来大开杀戒。

　　在这样震动性的消息下，一颗记忆灵石临摹出的场景，成了最震撼的消息。

　　这颗记忆灵石，所记录的场景在一巨大的地下古墓中，这四周的古墓气势磅礴，可是坟墓上面却血流不止，看起来让人惊悚的不寒而栗。让人震撼的不是滴血古墓，而是这些古墓上所立的碑。

　　“震天大帝之墓……影子大帝之墓……轩辕大帝之墓……山河大帝之墓……神族天帝之墓……”

　　有人念着古墓之碑，算出了这里面有着百座帝墓，而这些帝墓都朝向一个让人恐惧的人物——天妖至尊！这里面还显现出，二男二女的四位大帝，在桎梏镇压着天妖至尊。很快有人认出这四尊大帝。

　　人王伏羲，女娲娘娘，瑶池圣母，妖帝几人的名字再度被人熟记提起，公布这段记忆的神秘人士，称这场景乃是百帝朝皇之势，谁能进入这个地方，必然能轻易吞噬天妖至尊的记忆，夺得他的无上法门，从而天下无敌，超越大帝！

　　这个公布记忆的神秘人士，还给新世界的强者们，指明了这个地方的所在，一瞬间瑶池秘境成了群雄窥探之地，特别是被血魔至尊逼迫的惶惶不可终日的各族半步大帝们。这个时候，他们继续突破成帝，要不然迟早被血魔至尊分化斩杀。

　　百座帝墓滴血朝向天妖至尊的震撼场景，更加让半步大帝们心动，他们若是能得到天妖至尊的无上法门，说不好证道之时，就超越了所有人，成为了帝中之帝无上至尊！


第一千零一章 盘古一族的求援

　　豫州帝都皇城，赵宝，刘语嫣，慕容晚晴几人已经回到了在帝都皇城的大院中，赵宝在这里替隐世高人与石人皇立下了墓碑，建立了坟地。

　　百帝之墓朝皇的记忆灵石，就是从这个地方流传出去。

　　东皇凤凰显化灵神道：“赵宝师弟，你所传出去的记忆灵石中，所显化的场景，是不是就是在瑶池秘境之中，通过昆仑镜看到的场景？”

　　赵宝默然点头，他当初没有跟老龙王一起去寻找妖帝，就是因为看见了这样震撼的场景。百座帝墓，滴血朝皇，这样震撼的场景，告诉了赵宝很多事情。就算他与老龙王当时去找妖帝，也无法战胜能让百座滴血帝墓环绕而不死的天妖至尊。

　　“赵宝师弟，你要用心修炼，快速提升我们才可以去寻找我爹。”东皇凤凰鼓励道赵宝摇头道：“我已经体悟很深，现在我缺乏一个突破的临界点，这个临界点不是靠细细体味能够得到的。”

　　顿了顿，赵宝负手而立道：“我们马上启程去往天界降临之处，我要替你找回肉身！”

　　“赵宝师弟，这件事情不着急。”东皇凤凰激动又担忧的摇头道东皇凤凰很清楚，隐世高人，石人皇的死去，慕容洁变成女娲化身对赵宝的打击有多大，她不希望赵宝这时候强行而为。

　　“凤凰师姐，我已经决定，不必再劝说。”赵宝沉声道东皇凤凰沉默的化成一道虚影，进入赵宝脑海中的皇极天书之中，赵宝以前就已经得到了六卷皇极天书的残卷，慕容洁化为女娲化身离开之前，将她手中的皇极天书，森罗地书，轩辕人书的残卷全部给了赵宝，让其的皇极天书获取近乎圆满，得到了八卷。

　　森罗地书，赵宝以前获得了四卷，现在补充到了六卷。轩辕人书诀，赵宝从前都没有，现在获取了五卷。

　　赵宝现在领悟皇极天书与森罗地书的速度极快，轩辕人书诀，他也很快寻找到窍门，融会贯通。一时间赵宝成了齐修三大传世法宝的人，可是这样的修炼，并没有让赵宝的修为境界提升。

　　所以赵宝才要走出去，去在战斗中升华。

　　当赵宝召集众人，说出要去天界降临之地时，天歌树精急忙跳出来说道：“赵宝道友，我不去天界降临之地，我留下来守护家园。”

　　“天歌，你这是什么意思？”红红树精很不满的冷哼道：“红红，虽然三界合一了，可是天界的种族必定更强，我们这样去天界，会非常危险的。”天歌树精很肉麻的说道：“哼，还魂树一族都是勇士，你怎么能如此贪生怕死？”红红树精非常不满道：“……好吧，我去。”天歌树精无奈道：“这还差不多！”红红树精微笑道赵宝看着吃瘪的天歌树精摇头道：“天歌道友，红红道友，青风，白玉等龙族人马全部留下来，这一次我只带语嫣去天界降临之地。”

　　“赵宝祖龙，这怎么能行？我们要去保护你！”青风急忙出声道：“你要怎么保护我？”赵宝笑着看向青风道青风臊的低下头，白玉出声解围道：“赵宝祖龙，我们都曾经梦想飞升天界。现在天界与我们合一，我们非常想要去看一看。”

　　“我去天界降临之地，可不是要游玩。等待将来天界降临之地没有危险存在，你们再去不迟。”赵宝拒绝道：“那好吧，我们听从赵宝祖龙的安排。”白玉失望道卓天凡跳出来道：“赵宝道友，让我一起去，我可以帮助你。”

　　赵宝微微摇头道：“卓天凡前辈，你与老鲲鹏留下来，替我保护家人。”

　　“帝都皇城现在如此安全，卓刀留下来保护你的家人就够了。”卓天凡不死心的说道：“除了刘语嫣，其他人我都不会带的。”赵宝一脸决绝之色道此时一个龙族之人跑进来禀报道：“赵宝祖龙，门外有盘古一族之人求见。”

　　“盘古一族的人，让他们进来。”赵宝颇为意外道一会儿之后，盘古一族的盘麒族长踏步而来。

　　赵宝起身相迎道：“盘麒族长，什么风，把你吹到了我这里？”

　　盘麒停下脚步打量赵宝许久，才叹声道：“赵宝道友，当年让你生离灵山，是老夫一生中犯下最大的错误。”

　　“你现在想要杀我，也可以出手。”赵宝笑道：“天妖至尊的肉身你都能封印，老夫能拿你怎么办？”盘麒苦涩道：“盘麒族长，你这一次来找我，是为了什么？”赵宝疑惑问道：“赵宝道友，在你失踪的一百年中，豫州人族差一点灭在青州魔族之手，是我族出手，才让人族保住了这个地方。这样的大恩，你是不是该回报一下？”盘麒开门见山道赵宝沉思起来，他早已经知晓，魔族当年入侵豫州，要将人族一网打尽的事情。

　　“你说吧，只要我能做到，一定去做。”赵宝承诺道：“赵宝道友，我就不拐弯抹角了。我族两件帝级法宝都落入你手上，这一次来，我想要讨回盘古斧，还请赵宝道友成全。”盘麒恳求道赵宝一脸苦笑的摇头道：“盘麒族长，盘古斧于百年前我与血魔至尊大战之时，就遗失在了坠落仙域，我无法将它还给你。”

　　盘麒面色一变道：“那盘古弓呢？”

　　“盘古弓已经认可了刘语嫣，不在我手中。”赵宝摇头道：“盘麒族长，你可以要求其它东西，盘古帝兵我是无法还给你了。”

　　“盘古弓认可了他人？这怎么可能？”盘麒不相信道：“盘麒族长，我没有骗你，如你不信，我让语嫣出来你就知道了。”赵宝知道盘麒会怀疑，他已经传念让刘语嫣前来，成为半步大帝之后，赵宝能够在千里之内随意传念。

　　美如天仙的刘语嫣，莲步轻移而来，赵宝已经给刘语嫣说明，让她前来的原因。所以一进入花园，刘语嫣直接取出了盘古弓。

　　盘古弓已经认可刘语嫣，在刘语嫣手中，无需帝力刺激，盘古弓都处于觉醒状态。

　　盘麒如丧考妣的失落道：“怎么会如此？盘古弓会认可一个外族人？”

　　“盘麒族长，盘古帝兵是盘古仙尊所留至宝，它并非只是属于盘古一族。”赵宝轻声安慰道盘麒沉默一会后，看向赵宝颇为凄凉道：“三界合一之后，整个世界充满了威胁。我族没有半步大帝存在，又没有帝级法宝庇护，简直是寸步难行，前行时日血魔至尊杀出来，杀死我族一百多名圣人，让我族的实力一落千丈。老夫是没有办法，才来找你的。”

　　“盘古弓已经认可了刘语嫣，我无法还给你，盘古斧也早就遗失，我无法给你帝级法宝。”赵宝看着话语凄凉的盘麒，心中唏嘘无比，当年不可一世的盘古一族，在这个万族争霸的乱世中，也显得无力了。

　　毕竟遇上真正的帝级人物，盘古一族的玄黄战甲与召唤先族的办法，都不会具有太大的效果。

　　“赵宝道友，老夫听说你成了亘古以来第一个帝级符宝师，不知道这消息是不是真的？”盘麒希翼的问道：“是真的。”赵宝微微点头，他有些明白盘麒想要求什么了。

　　“传闻，帝符可以斩杀大帝，所以还请赵宝道友，替我族留下一道帝级符宝！”盘麒恳求道赵宝苦涩摇头道：“传闻不可信，帝级符宝，并没有办法直接斩杀大帝，它只是攻伐大帝辅助力量。”

　　经过与血魔至尊的短暂对决，跟天妖至尊化身的大战，赵宝深刻的体会到，帝级符宝并非传闻中，可以直接斩杀大帝。不过，这或许是赵宝还没有达到最强状态，还没有能画制出可以斩杀大帝的帝符。

　　“无法斩杀大帝，对付半步大帝应该问题不大吧？”盘麒焦急问道：“对付一般的半步大帝，是绝对没有问题的。”赵宝自信道盘麒松了一口气道：“只要能对付半步大帝就好，还请赵宝道友，替我族画制帝符。”

　　“帝符，需要能锻造帝兵的材质才能画制，不知道盘古一族，有没有这样的材料。”

　　“我族还有玄黄之精，不知道这能不能用来画制帝符？”盘麒又一次紧张起来。

　　“玄黄之精当然足以用来画制地方，不过让我去帮助盘古一族之人画制帝符，我希望盘古一族所有人都能发现血誓，你们这一世的人，要跟我族结盟，共同进退！”赵宝长身而起道：“我族愿意跟人族结盟。”盘麒毫不犹豫的答应，现在跟人族结盟，占便宜的可不是人族，赵宝可是半步大帝！

　　“这样就没有问题了，盘麒族长我们合作愉快。”赵宝笑着伸出手道：“合作愉快。”盘麒握住了赵宝的手，百年之前，谁能想象到，今日他需要仰仗赵宝来庇护种族，盘麒的内心异常苦涩。

　　赵宝松手之后问道：“盘麒族长，有两件事情我要问一问你。”

　　“什么事情？”

　　“第一件事情，你知道转世魔盘的下落么？”赵宝沉声问道：“转世魔盘？它不是自我封印在灵山秘境之中了吗？”盘麒一脸疑惑道赵宝没有回应，他接着问道：“不说转世魔盘的事情，当年我破掉盘古一族九转轮回之势时，进入这一个大势之中，跟你们一起轮回转世到新灵山中的龙蛋，到底怎么样了？”

　　“赵宝道友，当年我与族人都非常恨你去破坏九转轮回之势。更加恨一个龙蛋趁机进入大势之中，而现在我与我的族人都要感谢你，如果不是这颗龙蛋，我族就已经被血魔至尊血洗了。”盘麒一脸感激之色道。


第一千零二章 大杀四方

　　盘麒的话，让赵宝一怔，他记得以前盘古一族说，这龙蛋孵化出不死真龙已经被他们给杀了，怎么在盘麒口中说出，情况很不一样了？

　　“到底怎么回事？那颗龙蛋还没有孵化出来吗？它又是怎么阻止血魔至尊血洗盘古一族的？”赵宝正色道盘麒深吸一口气道：“不死真龙蛋，闯入我族九死轮回之势后，跟随我们转世重生，摆脱了所有的诅咒。可是不知道为什么，它一直没有出世，而是在吞吸新灵山附近的龙脉气息。刚开始我与几位族内长老都很担忧，怕不死真龙蛋，将新灵山的龙脉吞吸干枯。为此我们想了很多办法去对付它，可是都没有成功。”

　　“当时有长老提议，用盘古斧将其斩灭，可是它跟新灵山的龙脉接连，如果真用盘古斧去斩，也会将新灵山彻底毁灭，所以我们停止行动，任由它存在下去，所幸后来它也没有大幅度的去吞吸龙脉之气，时间一长我们都忘记它的存在了。可是这一次血魔至尊来袭，杀的我族毫无反抗之力的时候，这颗龙蛋突然从龙脉中冲出来，它变成了一条不死真龙，其势力深不可测，血魔至尊都只能跟它平分秋色！”

　　盘麒的话，让赵宝惊骇道：“跟血魔至尊平分秋色，那它岂不是成大帝级的龙蛋？”

　　“这个我也不清楚。这龙蛋很奇怪，它跟血魔至尊对战之时，没有外泄出任何的气息，更加没有发出过帝级力量的波动。”盘麒说道：“看来，我要先去新灵山，看一看这颗龙蛋了。”赵宝大感兴趣，马上决定要去新灵山，看一看这龙蛋到底是什么状况。

　　盘麒兴奋道：“赵宝道友，事不宜迟，我们现在出发如何？”

　　“不急，我要安排好帝都皇城之事，而后在去新灵山。”赵宝摇了摇头，他已经通过龙碑河图，推演到了夏狂，夏明月所在之位，他要去看一看老朋友。

　　帝都皇城，自从被魔族攻破之后，大夏皇族已经灭亡。夏氏一门的主要人物都被灭杀，夏皇图悲愤怒站，以轩辕剑拼死了一个领悟帝心之纹的魔族强者。夏狂在重伤之时，被夏皇图以逆天手段送走。

　　自从赵宝成为半步大帝，聚集八卷皇极天书，他就能催动龙碑河图来推演一些人的位置，他虽然不会推演之术，可是龙碑河图的法宝之效，弥补了这一个缺憾。

　　夏狂与夏明月都在帝都皇城附近，赵宝让盘麒等待数日之后，直接离开花园，穿梭虚空，来到一个清冷的山村。说这是个山村，很有些勉强，因为这里只有三间木屋。

　　“是谁在外面？”突然一声娇喝声，从一间木屋中传来。赵宝没有停滞步伐的前行道：“是我，赵宝。”

　　吱呀！

　　木门被迅速打开，一个俏丽的美人，从木屋中走了出来。曾经锦衣玉食，衣着华丽的夏明月，现在是粗布麻衣，脸上神彩很是憔悴。

　　“赵宝，真是你来了，我不是做梦吧？”夏明月喃喃道：“是我，这些年你过的怎么样？”赵宝看着成熟不少的夏明月，不由感叹岁月蹉跎。夏明月的修为不强，百年时间过去，岁月在她身上留下了痕迹。

　　夏明月的眼泪一下子流出来，她飞奔到赵宝身边，手握拳疯打赵宝的胸口哭泣道：“坏男人，这些年你都去哪里了？我以为你死在了血魔至尊手上。”

　　“我差点死去，前不久才恢复归来。”赵宝拍着夏明月的后背，柔声道大夏王朝的覆灭，肯定让夏明月痛苦无比。虽然他跟大夏皇朝的人有仇，这时候也要先安慰夏明月。

　　“呜呜呜，我父皇战死了，爷爷战死了……我的家没了……”夏明月泪如雨下道：“别哭了，你还有我，我会照顾你。”赵宝语气温和，有着精神魔力，让夏明月停止哭泣，夏明月抬头看着赵宝，泪眼婆娑道：“你不会在离开我了吗？”

　　“不会，我要让你们都在我身边。”赵宝坚定道夏明月听到这话，有感动也有苦涩，因为赵宝说的是要将‘你们’留在身边，她只是其中之一。

　　吱……

　　又一道木门打开，一脸沧桑，满脸络腮胡的夏狂走了出来，他已经银发丛生，驼背弯腰。这让赵宝看了，不由大吃一惊道：“夏狂，你怎么变成这幅模样？”

　　“岁月不饶人，失去了一身修为，老的也格外快。”夏狂淡然一笑，返回房间之中，取出一坛女儿红道：“赵宝，来我们痛快畅饮，不醉不归！”

　　“先疗伤，而后在喝酒。”赵宝双眼发出神光，瞬间将夏狂的身体状况查探清楚，夏狂体内受了道伤，让他的经脉无法愈合，灵力无法通畅运行。

　　以前，这种道伤，赵宝是束手无策的。现在这点道伤，真是算不了什么。

　　“我被帝兵所伤，无法修复了，赵宝道友不要浪费力气。”夏狂苦涩道：“只要你不是逆溯时空，将自己的生命丢弃在了远古时空，我都能让你不死！”赵宝霸气说着这句话，可是他的心中却是一疼，石人皇逆溯时空将小悠带到现在，它的生命力在远古时空终结，让赵宝无能为力，只能看他着它死去。

　　夏狂看着霸气十中的赵宝，他摇头道：“赵宝道友，即便你有不死灵药，也不一定能让我的道伤恢复。况且，我的心已经死去，你不要浪费不死灵药。”

　　“不死灵药奈何不了的道伤，我却可以让它消失。”赵宝没有在多说，他以永恒道心临摹催动出帝级续命符宝。在夏狂与夏明月震惊的目光下，夏狂的容貌在快速恢复，只是片刻，他又是当年英伟不凡的夏狂皇子。

　　“这……赵宝道友，你成了帝级符宝师？”夏狂震骇道赵宝点头微笑道：“你那位红颜知己，还活着吗？”

　　“我失去一身灵力，无法渡灵力到乾坤戒之中，让她身上的封印不消……她没有能活下来，死去五十年了。”夏狂目中蓄泪道赵宝神情黯然，他现在非常能体会，在乎的人，死去所带来的悲痛。

　　“来，喝酒！”赵宝提起酒坛痛饮一番后，将酒坛丢给了夏狂。

　　“好，大醉一场！”夏狂抱着酒坛狂饮，夏明月在一旁流下眼泪。

　　夜幕下，残月悬空，繁星点点，照亮着这一片漆黑山林。赵宝，夏狂，夏明月坐在木屋顶上，交谈着这些年发生的事情。

　　“赵宝道友，你真是如当初帝都皇城的人民呼唤的一样，成了人间之皇。你一定要除掉天妖至尊的元神，带领人族重新走向辉煌。”夏狂有些醉了，声音很洪亮。

　　“你呢？是否要重建大夏王朝，聚集旧将？”赵宝没有醉，他已是半步大帝，没有什么酒能让醉。

　　夏狂迟疑一会，最终摇头道：“大夏王朝已经灭亡，我早已经被逐出夏家，这一段历史就让它成为过去。你才是该建立人族王朝的人。而且现在的人族强者，也只会遵你的命令而行。”

　　“我没有想过要建立王朝，斩杀天妖至尊的元神之后，等到人族稳定下来，我就会带着众人隐居。”赵宝说出了自己内心深处的想法。

　　夏狂望着天空中的繁星笑道：“赵宝道友，你现在号令人族强者，在守护人族的疆域，所以人族都随你的命令而动。这其实已经是王朝，只是你没有给它命名。你有没有想过，等你斩杀天妖至尊的元神，让人族稳定下来之后，你不称帝，谁敢建立王朝？”

　　赵宝默然，他没有仔细考虑过这个问题。而且现在群雄并起，是种族强者对抗的时代，什么王朝与国度，都成了次要的。

　　翌日，夏狂留下书信，不迟而别，说要去浪迹天涯。赵宝其实感应了夏狂的行为，可是他没有去阻止，每个人都有选择自己人生的权利。

　　接下来数日，赵宝在龙碑河图的推演下，将战峰，慕容杏从一个三眼怪族中救了回来，这期间他强势斩杀三眼怪族中的一尊半步大帝，震惊各族。

　　又过数日，赵宝杀入扬州，一战击毙三个天妖一族的依靠天赋之术达到半步大帝级的存在，将被奴役的邓蝉儿，邓玉儿救了回来。

　　天妖族人震怒异常，同样也恐惧万分，遇上一个能看破虚无，无视天赋之术的赵宝，天妖族之中的所谓半步大帝，没有人能真正对抗赵宝。

　　赵宝斩杀半步大帝的动作没有停歇，他杀了天妖族人三个半步大帝之后，转而杀入青州，跟魔族三个半步大帝决战青州龟云山，最终魔族的三位半步大帝，二死一废，被赵宝强行抓走了一个名为武琳的郡主，一时间新世界震动，各族强者提到赵宝的名字都会瞬间变色。

　　因为赵宝如魔神降临，行事霸道异常，斩杀的半步大帝如此之多，这让他名字比最近低调行事的血魔至尊还要响亮。

　　帝级符宝师，可以斩杀大帝的传言，一下子被人们证实，这一下跟人族有仇恨种族颤栗害怕了。赵宝杀半步大帝如此简单，三个半步大帝，都无法战胜他，他要是杀性大起，哪一个种族能够不被血洗？

　　在赵宝如此大杀四方后，盘古一族的盘麒族长宣布，盘古一族与人族结盟，让跟人族结仇的种族，看到了解决办法。


第一千零三章 气运杀招

　　赵宝在做出这样一连串的骇人动作之后，他留下破魔丹之后，带着刘语嫣悄然与盘麒前往梁州的新灵山。这一次，赵宝在龙碑河图的帮助下，找到了刘语嫣的哥哥刘智盈，他当年修炼森罗地书诀走火入魔，失去了记忆，被一个医女所救，在伤势痊愈之后，跟这个医女成亲生下一对龙凤胎。

　　赵宝替他修复受损经脉，恢复记忆之后，刘智盈在帝都皇城建了个刘府，要重振刘家。

　　寻找到刘智盈后，刘语嫣也没有了牵绊，她拒绝刘智盈留在刘府，振兴刘家的恳求，跟赵宝踏上了征途。

　　盘麒这一路上，都显得有些小心翼翼，他真是被赵宝这几天所做之事惊到了。赵宝好像不是半步大帝，而是一尊大帝，要征伐半步大帝简直是易如反掌。

　　魔族这样强势的种族，经过赵宝的征伐，也开始凋零落寞起来。武玄帝子被吓的不知道躲避在什么地方，不敢出现了。

　　要是赵宝，现在要追究当年跟盘古一族的仇恨，盘古一族将要面临的就是被血洗的下场。

　　梁州，在赵宝进入这里之后，曾经得罪过赵宝的人，都开始惶惶不可终日。一些没有牵绊的修者，已经早早逃亡。而无法逃走的人，都开始派人来求和。

　　天水庵是其中最惶恐的门派之一，当年赵宝差一点天水庵的佛图壁画度化，如今赵宝的征伐半步大帝都无法阻拦，他如果要复仇，天水庵可能瞬间被灭掉。

　　赵宝并没有想过要去灭掉天水庵，到梁州大开杀戒，他来梁州，只是去新灵山看一看不死真龙蛋，替盘古一族炼制一件符兵。

　　“宝哥哥，怎么我们来梁州的消息，会被人泄露出去？”刘语嫣秉承不死凤凰的力量，她的耳朵可以凝听万里之外的话语声，很多人在讨论赵宝要到梁州大开杀戒的事情，这让她很疑惑。

　　盘麒见刘语嫣说话之时，将怀疑的目光放在自己身上，他急忙摇头解释道：“这消息可不是老夫泄露的。”

　　“语嫣，这件事情跟盘麒族长没有关系，是我们的一个老朋友，一直很关注我的行踪。”赵宝沉声道：“老朋友，谁啊？”刘语扭头看向赵宝道：“天机门，洪梵！”赵宝取出龙碑河图，发出一道神念，让龙碑河图发出龙碑夺气运之术，在他自己的气运之中辨别出天机门洪梵的细小气运牵连。

　　“夺气运，断牵连！”赵宝低吼一声，龙碑河图龙气沸腾，河图化成一道气流，冲入赵宝的气运之中，很快它依附在跟洪梵气运牵连之处，开始了气运攻伐！

　　这就是龙碑河图最恐怖的地方，只凭气运就可以救人与杀人！

　　天机门中，洪梵遭遇重创，狂吐鲜血，表情狰狞异常。在他身边的血魔至尊，果断出手，展开大帝域，将这天地全部隔绝，让隔空数万里的诡异攻杀，瞬间断掉。

　　“难怪洪梵道友，会出手对付我，原来他与血魔至尊在一起。看来这天机门，很可能跟曾经的天庭神族有关系。”龙碑河图的攻击被阻截下来，但是赵宝却知晓了，阻截攻伐之人的身份。这也让他想明白了，最近很多种族的人，都会事先知晓他要做事情的原因。

　　“洪梵老道，我磨灭了与你之间的气运牵连，你还有什么秘术，能够推演出我接下来的动作？”赵宝冷然喃声道天机宫中，洪梵在血魔至尊的保护下存活下来，可是他的双眼却瞎了！龙碑河图太过恐怖，一出手就夺走了，洪梵推演天机的气运，他现在不只是眼瞎，心也瞎了，再也无法进行推演之术。

　　“洪梵，你怎么样了？”血魔至尊警惕的探查四周，到现在他都没有寻找到，攻击洪梵的敌人，这让他异常惊悚。如今的他，已经是大帝。这世间可以躲过他探查的人，真是非常少。

　　“是天妖至尊袭来，还是赵宝来了？”血魔至尊在心中暗道：“我的眼睛瞎了，天机气运被破……龙碑河图太厉害……有它存在，世间没有人能推演到赵宝的行踪。”洪梵血眼横流悲声道：“是赵宝伤了你？他来到天机殿了吗？”血魔至尊心中一禀道洪梵摇头道：“他在数万里之外，他用龙碑河图发动了气运攻伐，这是一种无视时空与距离，吞噬敌人气运，将敌人灭杀的气运杀招。血魔战神……你要防备他，你与他的气运纠葛很深，他随时可能发动这样的袭击。”

　　“气运杀招？这种杀人于无形的气运之术，我要如何防备？”血魔至尊神色难看道：“我不知道，我也是真正的第一次见识这气运杀招的威力。”洪梵苦涩道赵宝没有用气运杀招对付血魔至尊，因为这门奇术，只有气运弱于自己的人，具有超强杀伤力。遇上比自己气运强的存在，这一招毫无效果。

　　血魔至尊乃是当世大帝，他的气运长虹，比赵宝强太多。不过血魔至尊不知道这一点，这些日子他是无法安稳修炼了，这件事情，会让血魔至尊寝食难安。

　　赵宝与盘麒一起出现在新灵山之时，盘古一族之人，看赵宝眼神的非常复杂。他们曾经视赵宝为族敌，发誓要斩灭对方，可是一百年后，赵宝逆天突破独尊地道修者的宿命，踏入半步大帝行列，成为新世界最强的一批人。

　　这半月，赵宝雷霆袭击各大种族，杀六废一的灭掉七个半步大帝，他一跃成了新世界的至尊级人物。而另外一个至尊级人物，就是新晋大帝血魔至尊。

　　大帝无敌的铁律，在可以画制出帝级符宝的半步大帝面前，似乎站不住脚了，现在各族强者，都已经把赵宝当成了一个大帝，人们称他为符帝。

　　“族长，佛门的度虚老僧与天水庵的纪嫣然，在我们这里等待很多时日了，我是不是去通知他们，赵宝道友来了？”一个盘古一族人，在盘麒耳边小声说道盘麒为难的看向赵宝，他相信以赵宝的境界，这样的话语，他肯定听见了。

　　“让他们来吧，都是老朋友，叙叙旧也好。”赵宝淡然道赵宝看着盘古一族的新灵山，他不由想起了封印天符。他看向盘麒问道：“盘麒族长，盘古一族当年到底是被天庭神族封印的，还是还魂树一族？”

　　“赵宝道友，这还需要问吗？还魂树一族的唯一的幸存者，不是被你救走可吗？”盘麒苦涩道：“我当初也很确信，是还魂树一族封印了你们。可是我与天庭神族的血魔至尊大战之时，他所使用的帝级法宝，里面竟然蕴含封印天符，这让我百思不得其解。”赵宝疑惑无比道盘麒沉默一会，才开口说道：“赵宝道友，这是因为你不了解天庭神族的历史，天庭神族建立之处，统治了天界所有种族，还魂树一族就是其中一族。你所说的天庭神鼎，肯定不是天庭神族自己的帝兵，而是还魂树一族遗留下来的帝级法宝。”

　　顿了顿，盘麒接着说道：“当年天庭神族的野心极大，他们欲一统三界，派遣天界强大的种族入侵了人间与冥界。而当时盘古一族恰好是人间的统治者，我们与还魂树一族还有另外四个天界种族进行了大决战。其结果就是，同归于尽，两败俱伤。”

　　赵宝怔愣了，他真是没有料到，这其中还有如此辛秘。他更加没有料到，天歌树精与红红树精都是天界的强大种族之后。

　　“赵宝道友，你现在跟天庭神族为敌，要小心救走的还魂树一族的人。它毕竟是天庭神族的人！”盘麒提醒道：“天庭都不存在了，还有什么天庭神族？而且现在三界合一，迟早会不分彼。”赵宝摇了摇头，他可不相信红红树精与天歌树精，会帮助血魔至尊来对付自己。而且，赵宝真没有发现，红红树精与天歌树精具有什么威胁性。

　　盘麒没有在说什么，以赵宝现在的实力来说，大帝都能抗衡，真是不需要担心一个还魂树一族的小女孩。

　　度虚老僧与纪嫣然，在盘古一族之人的引导下，来到盘古一族的山岳之亭中，见到了赵宝，刘语嫣与盘麒。

　　“度虚大师，你这身子骨还行吗？”盘麒看着皱纹重叠，眼睛都眯成线条的度虚老僧。

　　“多谢盘麒施主的关心，老僧的身子骨还行。”度虚老僧喘着气，一脸疲惫之色道：“度虚大师，你可真是老了。”赵宝看着度虚老僧，他已经感应到，度虚老僧寿元无多，最多只能活一年了。

　　度虚老僧努力睁开浑浊的老眼，打量赵宝好久，才叹声道：“唉，老僧无惧一死，可惜今生无法见到龙部长老归位，这将是老僧一生的遗憾。”

　　“嘿嘿，度虚大师，我如果去佛门，度天大师怕是要跟我拼命了，佛门已经没有我的容身之地，你就不要期盼龙部长老归位了。”赵宝笑道：“度天掌门师兄，已经以无上佛术，将自己埋葬在了修罗冥河中，他要以众生信念之力，重塑六道轮回，要让三界合一的死难灵魂，得以安生，不被鬼魅所困，没有归宿之处。”度虚老僧一脸敬佩之色道纪嫣然震惊无比道：“度虚祖师伯，你所说是真的吗？度天祖师掌门，牺牲了自己，将自己埋葬在了未知的修罗冥河中？”


第一千零四章 修罗冥河

　　度虚老僧的话，让纪嫣然震惊，让盘麒与刘语嫣露出敬佩之色，赵宝却是一脸迷茫之色，他可不知道什么修罗冥河。

　　“修罗冥河是什么？”赵宝问道：“宝哥哥，你不知道传说中轮回转世之地，是一条修罗冥河形成的吗？”刘语嫣惊讶的看向赵宝。

　　度虚老僧，纪嫣然，盘麒也都讶异的看向赵宝，这个人尽皆知的传说，赵宝不该不知道才对。

　　“我不相信传说，这修罗冥河曾经在现实中出现过没有？”赵宝沉声道：“修罗冥河在未知的区域，据说只有佛法通玄的人，才能感应到它。而想要让它重新开启，需要佛法通玄之人牺牲自己，去度化修罗冥河中的嗜血修罗。”纪嫣然轻声解释道赵宝看向美貌不减当年的纪嫣然笑道：“纪嫣然道友，你已经得到了佛门真传了么？”

　　“阿弥陀佛，贫尼才入门百余年，还没有悟出佛心。这一次我来到灵山，是想要恳求赵宝道友，不要因为当年的事情，追责天水庵。”纪嫣然声音轻柔道：“佛门弟子也是欺软怕硬吗？当年我弱小的时候，就说我是邪魔要镇压，如今我实力大增，你们就想要求和？天下有这么便宜的事情么？”赵宝的神情忽然一冷，杀戮之意直刺纪嫣然与度虚老僧。

　　纪嫣然颤栗的跪坐在地上，一脸惶恐与害怕。度虚老僧浑浊的双目闭上，他纹丝未动，没有受到赵宝杀戮之意的干扰，这让赵宝大为惊奇，他打量着度虚老僧道：“度虚大师，你的一身修为几乎都废了，竟然还能抵御我的杀意，你是如何做到的？”

　　“老僧并没有抵御赵宝道友的杀意。如果赵宝道友觉得杀死老僧这身臭皮囊，可以消除对天水庵的恨意，赵宝道友拿去就是了。”度虚老僧淡然道：“度虚大师，你不愧是佛门中，让我唯一看得顺眼的大师，你这样的一颗佛心，不该被埋葬。”这一刻，赵宝感应到了度虚老僧，舍身渡他心中之怨的无尽佛意。

　　这样愿意自我牺牲的高僧，与慕容洁非常相似。为此，赵宝动了恻隐之心，他决定帮助度虚老僧，让其的道伤恢复。

　　说起来，当年度虚老僧的道伤，还是围攻血魔至尊时所留下的。

　　度虚老僧睁开眼睛，看向赵宝身上浮现的生机勃勃的符纹，他微微摇头道：“赵宝道友，老僧愿意舍弃这一身臭皮囊，来化解你与天水庵之间的仇怨。老僧无需赵宝道友的帝符救治，阿弥陀佛。”

　　“如果我要大开杀戒，我就不会在灵山之上，而是在天水庵之中。”赵宝轻笑道：“度虚老僧，留下性命，留下佛心，来普度众生吧。这乱世争雄的时代，需要济世救人的佛心。”

　　度虚老僧一怔，他浑浊的老眼中射出欣慰之色道：“赵宝道友，你终归是有佛心的人，无论你的杀戮之意多么旺盛，你心中的佛心善念都不会消失。”

　　赵宝没有接话，他这样杀人如麻的人，还能有佛心，那可真是辱没了佛祖。

　　帝级续命符宝，生机逆天，让在场的盘麒，纪嫣然都受益良多。度虚老僧在赵宝的治愈下，体内的道伤在消失，他脸上的皱纹在舒展开来。

　　片刻之后，帝级续命符宝的光芒弱了下去，度虚老僧闭着的眼睛，并没有睁开，他的身上浮现金色佛光。让他整个人看起来神圣不可侵犯。

　　赵宝的眼神微眯，看着佛光普照的度虚老僧，他感应到了莫名的波动。在这四周的天地时空中酝酿。

　　“真的有修罗冥河……赵宝道友……真的有修罗冥河。”度虚老僧激动的睁开眼睛道：“修罗冥河在什么地方？”赵宝感应到四周古怪的波动，可是他没有探测到特别的存在。

　　“修罗冥河在佛心中！”度虚老僧指着自己的胸口道：“心中有佛，即可见修罗冥河。”

　　纪嫣然闻言，她手持莲花状，在涌念佛经。可是一会儿之后，她睁开眼睛疑惑道：“度虚祖师伯，我怎么没有看见修罗冥河？”

　　“你还没有修得佛心，不可见修罗冥河。”度虚老僧摇头看向赵宝道：“赵宝道友，你具有佛心，是可以看见修罗冥河的。”

　　“度虚大师，你在修罗冥河之中，见到度天大师了么？”赵宝皱眉问道度虚老僧摇头道：“老僧太过激动，还没有来得及去寻找，老僧这就去寻找度天掌门师兄的下落。”

　　度虚老僧闭上眼睛，又一次去探查修罗冥河，赵宝再一次感应到四周古怪的波动，他轻声喃喃道：“难道真有可以重新开启六道轮回的修罗冥河？”

　　赵宝心念一动，即刻让永恒道心转化成战佛真龙的佛心，他的气势瞬间从杀戮转为祥和。纪嫣然不是第一次见赵宝施展佛门神通，可是这一次见到，她更为震惊了。因为赵宝身上的佛光普照，跟度虚老僧相差无几，这真是修出佛心的高僧，才会有的特质。

　　心中有佛，即可见修罗冥河。

　　这句话，并不假。赵宝以战佛真诀主导道心后，即刻看破虚空中的阻拦力量，看见了一条血色长河，这里面有无数长相狰狞的邪恶修罗，在互相撕扯扭杀，吃食自己的同族。

　　突然间，赵宝看见修罗冥河中，飘浮着一个接着一个的佛体，这些佛体都是度天老僧。

　　“度天大师，是你吗？”赵宝惊疑开口道：“赵宝道友，你终于化身龙部长老归位了。”飘浮在修罗冥河中，被无数修罗撕裂身体，食用的一尊尊的佛体睁开了眼睛。可是这度天老僧的眼睛都已经修罗吃掉，他睁开的眼睛，露出的是森然的眼骨。

　　赵宝心惊之余，不自觉的想要运转灵力，灭是这些嗜血修罗。

　　赵宝身上的杀意一出，让修罗冥河上的嗜血修罗全部消失无踪。度天老僧沉声道：“赵宝道友，佛心不存，修罗无存，你眼中的修罗是否都已经消失？”

　　“它们不是怕我，全部躲起来了吗？”赵宝错愕道：“修罗冥河，虚无缥缈，如三界合一之后，崩塌的六道轮回一样，无迹可寻，不可捉摸。当你有一片佛心的时候，能够见到它，当你佛心不存，修罗冥河就会消失。”度天大师声音沉稳道赵宝沉思片刻，才出声道：“度天大师，你的意思是，修罗冥河只有具有佛心的人，才能够进入，它不能成为新的六道轮回之地？”

　　“老衲不知道，它是否能重塑六道轮回。可是它的确是可以容纳阴魂之地，在六道轮回破灭之后，三界合一之后，死去的无辜万物太多，如果能把它们都引入修罗冥河，即便是不能超生轮回，也可以得以安生。”度天老僧悲天悯人道：“度天大师，这里面嗜血修罗如此凶残，如果引入万物灵魂，岂不是，都要成为它们的食物？”赵宝凝视着撕扯度天老僧肉身的嗜血修罗道：“不得佛心，不见修罗。万物灵魂进入修罗冥河，它们如果具有佛心，才会遭遇嗜血修罗觅食之苦，如果它们不具有佛心，是见不到嗜血修罗的。”度天老天沉声道赵宝一听不由皱眉道：“这么说了，心怀佛心的人，进入这修罗冥河岂不是会非常悲惨。”

　　“佛度万物，这样的大善又何为悲惨？”度天老僧佛德高深道赵宝沉默了，他不是度天老僧，以普度众生为己任，这样牺牲自我普度万物的佛心，他是不具有的。

　　“赵宝道友，老衲已经埋身于修罗冥河，不修成真佛，无法离开。三界合一之后，许多生魂都被新生的鬼族占据，老衲希望，赵宝道友可以助老衲一臂之力，将这些灵魂引入修罗冥河。”度天老僧恳求道：“好，我答应你，等有机会，去试着将三界的冤魂引入修罗冥河。”赵宝没有犹豫的点头道：“阿弥陀佛，多谢赵宝道友。”度天老僧的佛体肉身，消失在赵宝眼前。

　　赵宝双眼睁开，看见度虚老僧也在这一刻睁开了眼睛。

　　“赵宝道友，你果真修成了佛心，也能够进入修罗冥河。”度虚老僧微笑道：“你也见到了度天大师吗？”赵宝疑惑问道，他刚才可是没有见到度虚老僧。

　　“老僧听到了，你与度天掌门师兄的对话。”度虚老僧点头道赵宝沉默一会，感慨道：“无论曾经的六道轮回是不是真的存在，我都会帮助度天大师，将三界冤魂引入修罗冥河，来试着重塑六道轮回。”

　　“阿弥陀佛，赵宝道友，你的佛心，老僧从未怀疑过。”度虚老僧正色道盘麒，纪嫣然，刘语嫣都用古怪的眼神看着度虚老僧，他们觉得度虚老僧，肯定是很长时间没有关注过外界消息了，赵宝前几天还在大杀四方，灭杀魔族的半步大帝。他这样的狠辣霸道之人，真的具有佛心吗？

　　刘语嫣认为赵宝是好人，但是她也不觉得，杀人如麻的宝哥哥会有一颗菩萨心。

　　呤！

　　突然一声高亢龙呤声，从远方传来一条百米来长，威武不已的不死真龙夹着云雾风驰电逝而来！

　　赵宝抬头看着这不死真龙，不由笑道：“嘿嘿，这小真龙，终于找到自己的同伴了。”


第一千零五章 真龙降世

　　夹着云雾，风驰电逝而来的，就是当年跟随在姬红叶身边的小真龙，它如今体形巨增，不过实力却一直没有突破，依旧只是巅峰圣人级。这对于不死真龙来说，真是非常稀见。

　　“小真龙，下来一聚！”赵宝对着云雾横空，盘踞在灵山天空中的小真龙喊道小真龙巨大的头颅从云中垂落下来，许多盘古一族之人，都惊恐大喊着“龙族入侵了！”

　　小真龙一见到赵宝，直接化成英俊少年，飞落而下道：“赵宝道友，你怎么也来梁州了？”

　　“我只是道友吗？”赵宝目光微冷道小真龙颇不情愿的喊道：“小真龙见过赵宝祖龙。”

　　“百年不见，你到是改变不少，当年唯我独尊的锐气消失了。”赵宝满意点头道：“当年我以为自己会天下无敌，最近我才感应到，自己只是一个给人做嫁衣的傀儡。”小真龙哀伤道赵宝听到小真龙的话，他突然想明白其中关键，他沉声道：“你的修为境界一直无法突破，是因为灵山中的那一颗龙蛋？”

　　小真龙豁然盯着赵宝道：“赵宝祖龙，你怎么知道有一颗龙蛋在灵山中？”

　　赵宝没有隐瞒的将当年的事情说了一遍，小真龙叹声道：“原来真正的它，早已经追随在你的身边，我就是一个傻子。”

　　“它可没有追随我，现如今，搞不好我都不是它的对手。”赵宝摇头道小真龙神情落寞道：“盘麒道友，请你带路，本龙要去见一见这颗龙蛋。”

　　盘麒看向了赵宝，现在他要听赵宝的话行事。赵宝微微点头道：“盘麒族长带路吧，我们一起去看一看。”

　　盘麒带着赵宝等人，飞跃三个山峰，来到一个深不见底的无底洞处。这是一个巨大的深潭，潭水碧绿，透着一股子冷意。

　　度虚老僧，纪嫣然，刘语嫣，盘麒并没有什么特别的感觉，赵宝与小真龙却看见一条巨大的不死真龙盘踞在深潭中，它早已经化形在外，并非是一颗龙蛋。

　　赵宝与小真龙的到来，让闭着眼睛的不死真龙，缓缓睁开了眼睛！

　　接着赵宝与小真龙同时接到了一道精神传念，赵宝没有犹豫接受了精神传念，小真龙也没有犹豫的接受了精神传念。而后，赵宝与小真龙都看见了，仙兽山中，不死真龙蛋降生的过程，它竟然是从一块石头炸裂出来的。而后这不死真龙蛋一分为二。

　　“主人，我分开了肉身与元神，以此来实现成长。主人与我的肉身一起前来，是否决战之日来临？”不死真龙的话，在赵宝与小真龙脑海中响起。

　　“你到底是谁？”赵宝非常惊疑，不明白，为何一条不死真龙会追随他。

　　“主人，我是不死真龙一族的存活者。当年我族灭亡之时，族长与族内长老全力将我封印，让我苏醒之后，追随在身惧不死真龙之气的主人身边，诛灭强敌，让不死真龙一族复苏。”不死真龙传念道小真龙惊疑道：“这样的事情，本龙怎么不知道？”

　　“你只是我的肉身，很多事情自然不明白。”不死真龙回应道：“你可以击退血魔至尊，是不是已经达到大帝级别？”赵宝问道：“我不是大帝，当日的那尊大帝会退走，只是不想跟我死战到底。”不死真龙回应之后，又一次问道：“主人，是否决战要开始？你需要我出世协助了吗？”

　　赵宝微微点头道：“如果你可以出世的话，就出世吧，我的确有一场生死大战，需要你的协助。”

　　“好！主人带着你的朋友远离此地，我将要融合肉身出世！”不死真龙单独传念给赵宝道赵宝点了点头，一个移山倒海之术，瞬间移动到了刘语嫣几人身边，接着他直接用灵力带着众人，飞退千米落到了一个山峰上。

　　“宝哥哥，干什么要突然离开？”刘语嫣无比疑惑道纪嫣然，盘麒，度虚老僧都奇怪的看着赵宝，赵宝沉声道：“不死真龙蛋，要孵化而出了。”

　　“一条小不死真龙出世，不需要退这么远吧？”盘麒觉得赵宝有些大惊小怪了。

　　度虚老僧皱眉道：“赵宝道友，小真龙道友呢？你没有带它一起避开？”

　　“它不需要躲避。”赵宝摇头眺望远方，他看见小真龙狰狞的不甘的被拖下了深潭，这一幕让赵宝想起了自己曾经的肉身赵天师。

　　霹雳！

　　忽然，狂暴九天雷罚从天而降，霹雳轰击在深潭之处，整个深潭的水被蒸发大半，一头粗壮如山峰的不死真龙露出金色龙鳞，九天雷罚轰击在它身上，让它直接给吞吸成了自己的灵力。

　　这种可以直接吞噬九天雷罚的力量为灵力的行为，除了他之外，就只有大帝级的人物才可以做到。这个不死真龙虽然不是大帝，可是它已经无限的接近大帝。

　　天空中的雷罚并没有持续太久，这并不是不死真龙渡劫，而是它融合肉身引发的异象。这足以说明当年它被封印之时，就已经是一个半步大帝级的不死真龙。

　　呤……！

　　一声霸气十中的龙呤之声，震动十方，一头长不见尾的不死真龙横空而起，冲向九重天，发出浩荡帝级龙威，传向四面八方，让强者们颤栗！

　　纪嫣然，盘麒，度虚老僧差点被龙威镇压的趴下，幸亏赵宝及时发出帝威，将他们给庇护下来。

　　“这……这也太夸张了，一出世就是半步大帝级的！”度虚老僧都无法淡定道纪嫣然已经被震惊的无法发出声音了，看着天空中狂吞雷电风云，霸气无双的不死真龙，她的心灵被深深震撼。

　　“我早该料到的……早该料到的，不是帝级存在，如何能逼退大帝？”盘麒喃喃自语道：“宝哥哥，小真龙让这颗龙蛋孵化了么？小真龙牺牲了自己吗？”刘语嫣想明白了一些事情。

　　“不是，它们本来就是一体，小真龙只是肉身，所以这些年它才无法突破修为境界。”赵宝没有告诉刘语嫣实话，这样的融合，小真龙所具有的独立思考的元神，肯定泯灭了。

　　不死真龙在龙呤震天后，它摇晃身体，转瞬间化身成小真龙的模样，飞临到赵宝身边沉声道：“主人，我融体完成了。”

　　赵宝点了点头道：“以后你还是继续叫小真龙吧，这个名字叫惯了。”

　　“好。”不死真龙无所谓的耸肩道：“这……这不就是刚才的小真龙道友么？”纪嫣然看着小真龙疑惑道：“这才是真正的小真龙道友，刚才的它并不完整。”度虚老僧已经想明白了其中的奥秘。

　　纪嫣然很迷糊，她毕竟经历的事情太少，不能马上明悟其中的玄妙。

　　赵宝在灵山得到帝级不死真龙的追随时，各族帝级与圣级强者，都开始前往瑶池秘境。他们都已经被百座帝墓朝皇的记忆灵石，所宣称之语，给引诱了。

　　血魔至尊证道成为大帝，血洗了北海天尊门，横扫冥界各族，威胁所有半步大帝。现在符帝赵宝，又一次大开杀戒，先灭三眼族的半步大帝，又杀天妖族的三尊半步大帝，接着又横扫魔族，灭了三个半步大帝。这样恐怖的战力与威胁，让无数半步大帝与圣人，开始挺而走险，要去瑶池秘境之中，人王伏羲，女娲，妖帝，瑶池圣母，天妖至尊僵持之处。

　　一旦有人吞噬了天妖至尊的记忆，肯定获益匪浅，说不定可以马上明白困扰多年的问题，瞬间突破成大帝。而且那里面，不仅是天妖至尊的记忆可以吞噬，人王伏羲，女娲，妖帝，瑶池圣母这些大帝的记忆，也是极为珍贵的。

　　豫州帝都皇城附近的鬼门之中，鬼门半帝召见了自己的孙儿邪无尊。

　　“爷爷，你要去瑶池秘境，为什么不带着我一起去？”邪无尊听鬼门半帝说了事情后，不开心了。

　　“爷爷认真研究过，那一块百座帝墓朝皇的记忆灵石。这里面并非表面上，看起来那样风平浪静。爷爷这一去，很可能陨落其中，所以今日爷爷才会召见你。”鬼门半帝沉声道邪无尊一听不由紧张道：“爷爷，既然有危险，你为什么还要去呢？”

　　“不去的话，迟早爷爷会死在血魔至尊或是赵宝手上。”鬼门半帝无奈叹息道邪无尊听到赵宝的名字，不由恨的咬牙道：“爷爷，你当年一刀没有将他杀死，真是太可惜了！”

　　“以他当时的修为，都没有死在爷爷手上，这就注定了他的不凡。只是爷爷没有料到，他竟然能打破独尊地道，无法证道的诅咒，还成了这世间独一无二的帝级符宝师。”鬼门半帝感慨道：“爷爷，你不是与赵宝结盟了么？这样他还会杀你吗？”邪无尊虽然恨赵宝，可是他拿赵宝也没有办法，以他现在的修为境界，跟赵宝遇上了，只能掉头就走。

　　“这样的结盟只是暂时的，等待人族在新世界的地位稳定，他击败了血魔至尊，他就会大开杀戒斩杀所有半步大帝，来解决后顾之忧，那时候，你爷爷我就会是他第一个要杀的人。”鬼门半帝眯眼道：“如果是血魔至尊击败了赵宝呢？”邪无尊急声道：“如果血魔至尊取胜，他也会第一个杀我，百年前的围杀之仇，他是不会忘记的。”鬼门半帝如此说后，他眼神坚定起来道：“所以，爷爷现在只有一条路，入瑶池秘境，夺天妖至尊的记忆。你父亲在闭关，我无法亲自跟他交代，你要记住爷爷的话，鬼门要彻底蛰伏下来，不要参与任何战斗。如果爷爷没有从瑶池秘境回来，你告诉你爹，鬼门要转入暗处直到赵宝或是血魔至尊死去，才能重新出世！”


第一千零六章 弑帝枪

　　人间与冥界的半步大帝与强者，都开始前往瑶池秘境，唯有降临在蛮荒边缘之海的天界强者，毫无动静。自从天界降临之后，很少有强者出来征战。

　　人族与冥界的强者，也都有意识的避开跟天界种族大战。

　　赵宝在灵山炼制了两件帝级符宝，一件他留给了盘麒。一件他给了小真龙，并且给了小真龙一个使命。

　　小真龙领命之后，直接飞遁向天界降临之地，而它的目标，是去袭杀仙道龙族的半步大帝！赵宝要逼天界的强者出来！

　　“宝哥哥，小真龙一个人去天界降临之地，能够应付过来吗？”赵宝的行为没有隐瞒刘语嫣，刘语嫣也明白，赵宝这样做的意图，不过她担心小真龙无法对抗仙道龙族的半步大帝。天界，在刘语嫣心中，还是非常神秘，需要敬畏的。

　　“我也是分身乏术，我曾经在昆仑仙域的一个石头中，看见过一个浑身紫气仙光的人物，我一定要去看一看，它是否出世。是不是跟天庭神族有关系。”赵宝沉声道赵宝与刘语嫣跟度虚老僧，纪嫣然，盘麒道别后，赵宝一个时空转移，即刻来到昆仑仙域外。

　　降临的瞬间，赵宝就感应到无尽帝力，排山倒海的从昆仑仙域中传出来，很显然里面爆发帝战。赵宝催动用玄黄之精炼制的续命符衣，手持符兵铲，对刘语嫣说道：“语嫣，你守在这里，任何人飞出来，杀无赦！”

　　刘语嫣手持盘古弓点了点头，赵宝一步踏入昆仑仙域之中。昆仑仙塔耸立在帝战中心却没有倒塌与破损，一个紫气仙光环绕，坐骑在白虎巨兽身上的强者，手持长枪，一枪洞穿了赵宝的便宜师兄鸿玄老道！

　　“鸿玄师兄！”赵宝眼眶欲裂，一步登天，手中符兵铲即刻被催动，帝级血禁神符狂吞四周灵力，发出无尽血纹，直袭紫气仙光的强者与白虎巨兽！

　　永世镇压！

　　帝级血禁神符发出神威，逼迫的紫气仙光环绕的强者，一把将长枪上的鸿玄老道丢弃出来，来抵御血禁神符狂暴的镇压力量。

　　赵宝心念一动，血禁神符发出力量，将鸿玄老道转移出来。赵宝并没有去接鸿玄老道，他施展皇极之道，气势瞬间飙升，无限接近大帝的轰向紫气仙光的强者！

　　轰！

　　帝级冲击波爆响，冲击四分，裂虚空，碎大地！

　　紫气仙光的强者，没有能够阻拦这一击，他自己没有什么事情，他坐下的半步大帝级白虎巨兽，被赵宝一掌拍碎了头颅！

　　“吼……”白虎巨兽，悲鸣惊天，它的头颅飞起来，想要回归自己的肉身。

　　赵宝一伸手，隔空将其抓到手中，接着白虎巨兽的头颅与元神，在赵宝手上化道！

　　无极之道的可怕之处，在这一刻显露无疑。一头半步大帝级的白虎巨兽，它的肉身也无法阻拦无极化力！与此同时，赵宝身上外泄的永恒帝纹，还在修复四周破裂的虚空与大地。这破碎重生的天地，流动着永恒道纹，它们蕴含着赵宝的道意与力量。对紫气仙光环绕的强者，造成莫名困缚之力。

　　紫气仙光的强者，一枪横扫，打破身边静止的天地，冲破永恒道纹的阻隔道：“你是谁？”

　　赵宝飞落回到鸿玄老道身边，他已经吃下自己炼制的神丹。可是神丹无法阻止帝级道伤，他的伤口还在狂涌鲜血。

　　“续命符衣。”赵宝心念一动，他身上的续命符衣，发出帝级续命符纹，开始修炼鸿玄老道胸膛上的道伤。

　　“鸿玄师兄，你怎么样？”赵宝蹲下身关切的问道：“赵宝师弟……帮我杀了他……天宇至尊道友与天川道友，都死在了他手上……这家伙吞噬帝级元婴后，可以变得非常强大……他根本不是仙人……”鸿玄老道全身颤栗，赵宝来晚了，他元婴被震杀，元神遭遇重创，赵宝的帝级续命符宝，也只能让他不死，他的一身修为替他人做了嫁衣。

　　赵宝面色微变道：“吞噬帝级元婴？你是天庭神族的人，还是天妖族人？”

　　“我名姬阳，天妖至尊之子！”紫气仙光之人，横枪指向赵宝傲然道：“你是谁？竟然敢斩杀本尊的白虎坐骑！”

　　赵宝闻言不由大惊，他豁然站起身，杀气腾腾道：“你说，你是天妖至尊之子？你可认识姬夺，姬红叶等人？”

　　“一些不成气候的弟弟妹妹而已，看来你跟我爹有仇，跟我们天妖族有仇！”姬阳双目如炬，傲然之色不改道赵宝低头看向鸿玄老道，“鸿玄师兄，昆仑仙塔到底是什么来历？你们跟天妖族人是什么关系？还有，昆仑仙塔中，为什么镇压着魔族，巫族，三眼族的存在？”

　　“我不知道……如果我知道，怎么会有今日之祸？”鸿玄老道一脸迷茫悲伤之色道姬阳冷冷看着赵宝高声道：“本尊来替你解答这个问题，这一座昆仑仙塔，孕育着天地间最强的种族，我与我的父亲，都是从昆仑仙塔中降生，我们都是与生俱来的皇者。”

　　“天妖至尊在这里降生？这怎么可能？”赵宝完全不相信，天妖族人，会在人间诞生。

　　“这是一座接连天界的仙塔，它可以直通天界！”姬阳冷声道：“是吗？等斩了你，小爷要好好看一看，这昆仑仙塔到底藏着什么秘密！”赵宝杀心大起，无论姬阳跟天妖至尊之间，是不是父子关系，他可以吞噬帝级强者的元婴晋升实力，这一点，就让赵宝有足够的理由杀他。

　　姬阳横枪直指赵宝道：“你杀得了本尊吗？”

　　“如果你能防御住，我的攻击，你的坐骑怎么会死？”赵宝暗自运转皇极之道，接连大地，要发动决战。

　　“赵宝师弟，你要小心，他这柄长枪异常厉害，可以刺破任何防御力量，让人防不胜防！”鸿玄老道忍痛提醒道：“晶晶，来将鸿玄师叔扶下去。”赵宝看向躲在昆仑仙塔中的昆仑弟子们，只有晶晶小美人，他是认识的。

　　晶晶点头飞奔出来，赵宝收敛帝威，不去镇压晶晶，又阻拦下姬阳的帝级压迫，让晶晶小美人一路畅通无阻的，来到鸿玄老道身边。

　　“赵宝道友，我爹，屠雄师兄，陆吾神，秦傲师兄，陆风师兄，都死在了姬阳的手中……呜呜呜，赵宝道友，你要替他们报仇……”晶晶小美人泪如雨下哭泣道赵宝杀意冲天，永恒道心转变成杀戮道心，赵宝狂暴吞吸整个昆仑仙域内的灵力，屠仙灭神之术，被他发挥到了极致，昆仑仙塔的紫仙灵气都被赵宝吞吸为己用。

　　与此同时，赵宝身上浮现紫气仙光，他这是以仙道龙族的紫仙龙纹临摹而出，不过在昆仑仙域弟子的眼中，赵宝已经的实力已经上升到跟姬阳平起平坐的地步。

　　“紫气仙光，帝域之威……赵宝道友，竟然以独尊地道的身份，突破进入到了帝级。这真是一个奇迹！”鸿玄老道，这才想起来，赵宝是一个独尊地道的修者，他本不该修炼到帝级的。

　　“希望赵宝道友，将姬阳碎尸万段！”晶晶小美人大恨道鸿玄老道脸上浮现忧色，他也希望赵宝可以战胜，替他复仇。可是他与姬阳交过手，深知姬阳的恐怖，他能斩杀非常接近大帝级的天川，就已经说明了他的恐怖实力。

　　“看破轮回，斩灭一切！”赵宝率先发动袭杀，他没有用法宝，一手劈出，即成崩天裂地，直灭本源之势！

　　帝级人物，自身的力量，超过任何法宝！

　　姬阳面冷如霜，毫无表情，他横枪急刺，斩向赵宝打出的崩天裂地，直灭本源的大势。

　　轰！

　　长枪破尽帝纹，直刺赵宝的眉心！

　　铮！

　　赵宝手中的符兵铲，拦截在眉心处，跟长枪撞击在一起！

　　咔嚓！

　　符兵铲瞬间出现裂痕，上面的符纹崩裂无法催动开来。

　　赵宝大惊失色，施展时空转移之术，飞退开去道：“这是什么枪？”

　　“弑帝枪，它可破世间万道，即便是你修炼的是永恒之道，也无法躲过弑帝枪的斩杀！”姬阳收回长枪，一脸冷傲道赵宝本来没有太在乎，姬阳手中的长枪法宝。现在看来，这柄长枪法宝，要比姬阳本身跟难以对付。

　　赵宝的双眼发出窥探本源的光芒，这一次他窥探的是姬阳手中的法宝！

　　“盘古帝兵！”弑帝枪发出光华，斩断赵宝的窥探，可是赵宝还是在一霎间，探查到了弑帝枪的奥秘。

　　这弑帝枪运转的竟然是盘古帝纹，而且还是纯粹杀戮的盘古帝纹，这让赵宝胆寒无比。

　　“你竟然能看出这柄枪的出处！”姬阳脸上杀意渐盛道：“我曾经也拥有过盘古帝兵，可是没有一件盘古帝兵的杀戮有它这样重，我也没有料到，最后一件盘古帝兵，竟然会落入天妖族人之手！”赵宝沉声道姬阳傲声道：“我已经说过了，我与我爹都是天生的皇者，而天妖族，是这天地间的万族至尊，这盘古帝兵当然要追随在皇者身边！”


第一千零七章 道心无敌

　　赵宝深知盘古帝兵的厉害，看着姬阳手中持有的弑帝枪，赵宝冷哼道：“这句话，你骗自己就够了，我比你更了解盘古帝兵。”

　　“你更了解盘古帝兵？那好，本尊就让你死战盘古帝兵手上！”姬阳催动弑帝枪，劈出千万重枪影，势如破竹的斩杀过来。

　　“无极化道！”赵宝心中低吼一声，永恒道心转变为无极道心，以无极道纹，开始化解弑帝枪恐怖的帝纹。可是无极化道之力，都无法破解弑帝枪的力量，它势如破竹，一枪扫天下，破尽赵宝身边的无极道纹。

　　赵宝再一次施展时空转移之术，快速躲避开去，这一次姬阳有所防备，赵宝时空转移之时，他枪影散向四方，斩裂无尽虚空与大地。

　　昆仑仙域中的帝级阵法，早已经被帝战毁灭，姬阳手中的弑帝枪太过霸道，真正的大帝都可能无法奈何它。

　　赵宝没有脱离昆仑仙域的范围，一下子被枪影扫中，他尝试以永恒单纯的力量形态，来化解弑帝枪恐怖的杀戮帝纹，可是这样的过程很缓慢。如果赵宝要用这样的秘术，对抗弑帝枪，最终的结果是败亡。

　　“赵宝师弟，弑帝枪太过霸道，你要试着夺取弑帝枪才行。”东皇凤凰传念道：“盘古仙尊所留的帝级法宝，真是一件比一件恐怖。”赵宝传念回应之后，带着血迹，飞向昆仑仙塔的塔顶！

　　昆仑仙塔在帝战中心，都纹丝未动，毫不受影响，显然它也是一件大帝级法宝。赵宝强势重新昆仑仙塔的塔顶，这塔顶上的宇宙星图忽然运转，发出冰冷的宇宙气息，要将赵宝席卷吞没。

　　赵宝没有心惊，他与永恒道心化为永恒单纯的力量靠近过去，融入在了冰冷的宇宙气息中。

　　姬阳手持弑帝枪紧随其后的斩来，无尽宇宙星辰发出的力量，却将他与弑帝强阻隔在外面。

　　“为什么？为什么他可以进入宇宙星体中悟道？”姬阳怒不可竭，横枪刺出无数枪，可是这些枪影都被昆仑仙塔阻拦，无法靠近。

　　“赵宝，你滚出来，要不然本尊杀尽昆仑仙域的人！”姬阳无法冲入宇宙星体中袭杀赵宝，他只能俯冲向下，去袭杀躲避在昆仑仙塔中的鸿玄老道等人。

　　赵宝并没有移动身躯，整个昆仑仙塔都与宇宙星体融合，姬阳根本无法靠近，更加别谈弑杀鸿玄老道等人。

　　这一刻，赵宝处于玄妙状态，在昆仑仙塔上的宇宙星体中，赵宝的神念与整个宇宙发生感应，他感应着宇宙的冰冷与无穷。在这样的冰冷与无穷感应之后，赵宝的神念忽然感应到，一个强大之极的存在，在星空深处开天辟地。

　　赵宝凝神去观望，这一个巨人，在大刀阔斧的开辟一个星体，这一个本来死寂的星体，在他的开辟下出现了生机。渐渐的，这星体上出现了无数种族，然后原本和平的星体上，万族争霸，整个星体都差点被打裂。接着赵宝看见了一个种族的兴起与败亡，接着又一个种族兴趣与灭亡。

　　最后这一个星体毁灭，万物都寂灭，可是赵宝接着又看见数个强者，在星空中开辟星体，开创出一个又一个生命星体。

　　“原来真正的强者，与宇宙同存，他们不是君临天下，掌控一个天地生杀大权的大帝，而是能横行宇宙，开辟生命星体的无敌强者。这样的存在，或许才能当得起‘仙’这个字！”赵宝被自己所感应到的场景震撼，他喃喃自语，思想与眼界一瞬间开阔。

　　赵宝的永恒道心，在这一刻发生质变，以为它只能临时转变成其它各道的道心，这一刻它如宇宙容纳无尽星体一样，容纳下无尽道心。

　　不知不觉间，赵宝的道心大圆满，他整个人的气质在脱变，宇宙星体跟他整个人融合，让他的修为境界突飞猛进，在一霎间触摸到了大帝级的门槛！

　　昆仑仙域四周劫云翻腾，要猛烈袭击赵宝。

　　姬阳面色大变，眼露惧意道：“怎么会这样？这家伙竟然要渡大帝劫？”

　　“成为这片盘古仙尊开辟出的生命星体的大帝又能如何？我要超越大帝，斩杀至尊，就不能只是这一片天地间的大帝，这帝劫我不能渡！”赵宝散去冲关灵力，让精气神之态松懈下来，毫无冲过之意。

　　笼罩整个昆仑仙域的大帝劫云，没有劈落下来，就此消散。让姬阳，昆仑仙域的修者们惊疑的无法理解。

　　昆仑仙塔被赵宝引发的宇宙星体，也在这一刻消失。

　　姬阳手持弑帝枪，化成一道虚影绝命一击道：“赵宝，你引发的大帝劫竟然消失，你的道心破灭了吗？”

　　“你错了，我的道心没有破，反而大圆满了。”赵宝无悲无喜的说道面对弑帝枪，赵宝一手按了出来，他不动如山，静止了一切虚空与时空。

　　这一刻，姬阳，晶晶小美人，鸿玄老道见证了最不可思议的一幕。

　　赵宝的身体没有动，可是一尊，一尊无限接近大帝的他，从他的身体上走出来，并且袭杀出完全不同道心杀招！

　　催动皇极天书的赵宝，星辰光芒如剑，斩灭虚空与天地。

　　催动森罗地书的赵宝，开启了地狱，吞噬了一切力量。

　　催动斩天夺地术的赵宝，化身杀戮大帝，一击之下，天上地下无活物。

　　催动霸帝诀的赵宝，倒转乾坤，霸诀万道。

　　催动战佛真龙诀的赵宝，龙啸震天，佛光普照！

　　催动无级之道的赵宝，化天，化地，化虚空！

　　催动……

　　一尊一尊，道心不同的赵宝，在这一刻一起出手，比一个大帝的出手的威力更强，而且在这一尊一尊道心赵宝的袭杀之后，还有一个聚集所有道心杀招的赵宝本体！

　　“死！”

　　各个道心赵宝，同时发出必杀之声！

　　帝级杀招，在昆仑仙域天空绚丽上演，弑帝枪盖世无双，斩破一些帝级杀招，斩向了赵宝。可是道心赵宝如实质，将其拦截下来，它也分身乏术的，无法去袭杀各个道心赵宝！

　　而聚集各道杀招于一身的赵宝，已经时空转移，霸道无比的一击轰向，要穿梭时空逃走的姬阳！

　　铮，吼，轰……

　　万术永恒之术，在这一刻大圆满，爆发出了盖世一击，无需接近大帝的姬阳，被轰出时空，轰裂肉身，轰爆元神，轰杀在了天地间！

　　弑帝枪斩灭了一尊道心赵宝，它自己发出了无尽紫气仙光，发挥出了极限力量，斩向了赵宝的本体！

　　赵宝不渡这片天地的大帝劫，却有着大帝的实力，他这是亵渎盘古仙尊，欲跟盘古仙尊比高的行径。弑帝枪乃是盘古仙尊所留的最强帝兵，它感应到了赵宝的道心与道意，它要斩灭，这个敢挑衅它主人的逆反之人。

　　“弑帝枪，你可以破灭万道，但是你所能破的是这片盘古仙尊开辟生命星体的道，而不是我所走的道。”赵宝低语伸手，永恒道心如宇宙般，将弑帝枪包裹下来，弑帝枪的无敌杀戮，不能破赵宝的道，反而让升华大圆满的永恒道心，将它的兵魂道心与道纹临摹下来，成了赵宝的又一尊道心分身。

　　鸿玄老道，晶晶小美人，昆仑仙域的弟子们，目瞪口呆，完全愣住了。赵宝一击灭杀姬阳的威势太强，而且那变态的道心分身，着实太骇人。

　　赵宝的永恒帝纹，这一刻强大异常，它在横扫姬阳与天宇道尊，天川，鸿玄老道等人所留的帝纹波动，它在修复这里破碎的天地。

　　一招擒下弑帝枪后，赵宝立于天地间，他感应到了另外一个超强的帝级气息，那是血魔至尊的气息，他回到了天池国。

　　血魔至尊亦感应到了赵宝的气息，他发出大帝无敌之念，隔开十几万里，对赵宝施展威压。

　　赵宝已经悟道宇宙中，血魔至尊的大帝之势压制，完全对他没有效果。赵宝目光远望，看向天界降临之地。距离十万里，赵宝都能清楚的感应到小真龙的气息。

　　小真龙在天界的仙道龙族处，遭遇了合围袭杀。有四个其他天界种族的半步大帝出手，跟仙道龙族的半步大帝一起对付小真龙。小真龙的实力很强，可是面对五个半步大帝的围杀，也是岌岌可危。

　　“我要横扫天界，不臣服者——死！”赵宝一把将弑帝枪投出，吼出这样一句霸气十足的话语！

　　弑帝枪，一破十万里，其威势之霸道，其猛烈，震慑所有强者，最让人们惊恐的是，这一把弑帝枪跨越十万里，一枪将仙道龙族的半步大帝钉死在地上！

　　这霸王硬杀的一击，震撼万族，让天界强者们，知晓赵宝所言非虚，他真有横扫天界的实力，而且他就将本体降临天界！

　　弑帝枪霸道一击，钉死仙道龙族的半步大帝，另外四个帮战的半步大帝，吓的面色惨白，全部在一瞬间遁藏虚空逃离。

　　赵宝有实力，让弑帝枪去追杀这些半步大帝，可是他并没有这样做，因为他斩天妖至尊的计划，需要这些半步大帝参与。

　　血魔至尊的心寒了，赵宝无视他的大帝威势，隔空十万里斩杀一位半步大帝，让他受到了极大的威胁，他觉得自己与赵宝的决战要提前了！


第一千零八章 弑仙符帝（大结局）

　　夜，繁星点缀绚丽天空，可是这一夜，无数种族的强者睡不着觉。

　　赵宝隔着十万里，抵御着当世大帝的气势压迫，一枪钉死仙道龙族的半步大帝之后，他杀入天界，横扫无数种族。这半月时间，曾经凌驾于人间与冥界之上的天界，在赵宝的行踏下，彻底被扯掉了遮羞布。

　　冥界与人间很多人的信仰都崩塌了，因为天界被赵宝横行无忌，斩杀了数名大帝之后，告诉了他们一件事情，天界是无仙的。这天地间没有真正不死的强者。

　　传说开创天地的盘古仙尊，也没有在天界。很多传说中的仙踪之处，在赵宝踏足之后都被夷为平地，变成了永恒不灭的道纹之地。

　　天界各族的人，都称赵宝为弑仙人，他一路行来，斩杀半步大帝，降伏帝级法宝，聚集无数天界各族道心道术为己用。

　　赵宝越战越强，其威名之盛，追赶上了人族最威名的伏羲大帝，他与伏羲大帝都生在乱世，他们都以霸道绝伦的袭杀手段行事。

　　三日前，天界十大种族的八尊半步大帝，携带各族帝级法宝，于坠落深渊处，围杀赵宝。结果一个照面，三个半步大帝被一击灭杀。另外五个半步大帝，心胆欲裂的逃走。

　　而其中三个去向了瑶池秘境，另外二个躲在自己的族内，结果被两枪钉死在帝级大阵中。

　　弑仙符帝！

　　这成了赵宝的新外号，天界各族，都已经开始用他的名字，去吓唬不听话的小孩子。当世大帝血魔至尊，都已经无法跟赵宝的威势相提并论。

　　人们提起赵宝与血魔至尊，都觉得赵宝极有可能一击斩杀血魔至尊。

　　血魔至尊在天池国，他面对着有些裂痕的南天门道：“天凤，明日我就将出征，这一片新天地间，只能承载下一个无敌的存在，我与赵宝之间必须分出胜负。而现在，他的气势旺盛之极，我却龟缩于此，无法消除天妖至尊对我的道心影响。这一战，我败亡的可能会很大，你能醒来，陪我夜话吗？”

　　赵宝于坠落深渊中，替东皇凤凰取出封印的肉身之后，他跟小真龙，刘语嫣，东皇凤凰分开，一个人时空转移来到了冀州的赵家祖地。

　　“吼……”

　　赵家祖地的血色怨龙冲出土地，它凝视赵宝道：“你终于回来了，可曾斩杀张虚老人？”

　　“张虚老人失踪多年，我不曾找到他的行踪。”赵宝摇头道：“没有杀死我的仇人，你回转而来是什么意思？”血色怨龙冷哼道：“我来度你入修罗冥河。”赵宝身上战佛真龙浮现，他自己不动如山，仿佛真佛临世，带着无尽梵唱之声，将血色怨龙度入修罗冥河。

　　度化血色怨龙后，赵宝手持龙碑河图道：“气运终于无缺憾，斩至尊之战该开始了！”

　　“度天大师，我将要杀入鬼族，将无数冤魂引入修罗冥河，能否重朔六道轮回，就看你的了。”赵宝喃喃自语道：“赵宝道友，让我们尽力而为。”度天老僧的声音，从修罗冥河中传出来。

　　“好，尽力而为，但求问心无愧！”赵宝点了点头，一个时空转移杀入曾经的蛮荒帝国，现如今的鬼族之域。

　　赵宝一降临，十个鳞甲满身的鬼皇即刻发动袭击。赵宝纹丝不动，他的道心展露出无数个道心赵宝，这些道心赵宝，发挥出帝道杀招，只是几息间，曾经让赵宝痛不欲生的鬼皇分身，就被斩灭于此。

　　与此同时，赵宝的符兵铲发出血禁神符，斩灭一起鬼王之王，横扫这一域。赵宝在这里盘坐七日，打开通往修罗冥河的路，将无数冤魂度入修罗冥河中。

　　血魔至尊，于三天前，寻找到赵宝所在的位置，不过他并没有出手偷袭，也没有破坏赵宝度化冤魂的行为。他静浮虚空中，沉默的等待决战时刻。

　　当赵宝将鬼族的亿万冤魂全部度入修罗冥河，他站起身看向血魔至尊道：“血魔战神，还有更强的敌人，等着我们斩杀。我们之间的一战，是否能延续到斩杀天妖至尊之后？”

　　“这就是你的目地？杀戮半步大帝，将各族半步大帝全部驱赶到瑶池秘境，去对付天妖至尊的元神？”血魔至尊这一刻，明白了赵宝这些时日所做这一切的目地。

　　“既然看懂了，我们联手战天妖至尊！”赵宝真挚邀请道：“不，我来此是要跟你一决生死！”血魔至尊冷酷无情道赵宝面色微变道：“血魔战神，到这个时候，你还要跟我斗个两败俱伤吗？”

　　“不是两败俱伤，而是我们中间只有一个人，能够活下去！所以不要抱有任何幻想，我绝不会跟你联手对付天妖至尊，我们之间要先决出胜负！”血魔至尊身上大帝无敌之势，全面爆发，压制向赵宝。

　　赵宝的道心如宇宙，他整个人都不受大帝无敌之势的压迫，面对血魔至尊的咄咄逼人，他的联手之心断绝道：“既然如此，我们不要破坏之片天地，去宇宙星空生死一战！”

　　“好，去宇宙星空下一战！”血魔至尊欣然接受。

　　赵宝与血魔至尊突破虚空桎梏，冲入冰冷漆黑的宇宙星空，这里有着无尽星体，也有着无数强者战死的尸体。无数虚空碎裂形成的黑洞，也拉扯了不少星体上的生物，永恒飘浮在宇宙星空中。

　　不过赵宝与血魔至尊，都没有心思去顾忌这些，他们一上来就展开绝杀，血魔至尊的天庭神诀，打的星体暴裂，宇宙中狂风骤起。赵宝不动如山，永恒道心，将容纳的一切道心赵宝释放而出，万道之威同时发出，对抗血魔至尊。

　　宇宙星空中，两人战到极限，打爆无数星体，血杀数万里星空。

　　“赵宝，你连我都无法轻易击败，还如何去斩天妖至尊？”赵宝被血魔至尊一拳打裂肉身，在他肉身重聚之时，血魔至尊在冰冷宇宙下狂吼。

　　这一场巅峰大战，赵宝与血魔至尊的身体各自碎裂数次，赵宝的道心无敌。血魔至尊却是当世大帝，威力无穷，其道则之威明显强过赵宝。

　　所以两个人的大战，是难解难分，激斗一千招后，只是两败俱伤，元气大损。他们都各自奈何不了对方，赵宝听到血魔至尊这样的吼声。

　　他的心神震动，他没有在盘古仙尊开辟的生命星体下渡劫，在这片宇宙星空下，在这包容一切的生命星体下，赵宝感悟到永恒单纯力量的起源，这种起源就是容纳一切。

　　赵宝虚弱的元神，元婴，道心，在这一刻开始反过来容纳整个宇宙。

　　宇宙容纳一切的力量，也开始跟赵宝相互印证，赵宝的身上爆发万丈紫气，仙道之光在紫气绽放。然而，这一切没有持续太久，它们全部融入到赵宝的体内。

　　“证道于宇宙，才是真正的仙道吗？”血魔至尊喃喃自语道：“这不是仙道，这是回归本源，与起源共存的永恒之道。”赵宝无悲无喜，一掌拍向血魔至尊。

　　血魔至尊一脸笑意，没有退缩，他整个人化成一柄犀利之极的大鼎，他鼎天立地！于宇宙中绽放最强的光辉的！

　　轰……！

　　刹那绽放，繁华尽逝！

　　赵宝超越大帝，成了与起源力量共存的永恒至尊，他的一掌如宇宙毁灭一切生命星体，不是同样级别的至尊，无法阻拦。

　　血魔至尊肉身炸裂，在永恒冰冷的宇宙中分裂四散。

　　在血肉分裂中，血魔至尊的一娄元神透出，这一娄元神带着解脱笑意道：“弑仙符帝……你终于名副其实……斩天妖至尊的事情，你去完成……我要去找天凤了……”

　　赵宝沉默无语，注视着血魔至尊的元神离去，血魔至尊已经彻底被他灭杀，这一娄元神，只是一股执念，赵宝不想连血魔战神的执念也斩杀。

　　到这一刻，他才真正明白血魔至尊不肯跟他联手，要极限一战的原因。不真正步入超越大帝的至尊行列，赵宝与血魔至尊联手，都不可能真正斩灭，超越一般大帝的天妖至尊。

　　天池国，碎裂的南天门处，血魔至尊的执念元神归来，他没入南天门之中低喃道：“天凤公主，我们永生永世在一起。”

　　赵宝从宇宙星空外，返回盘古仙尊开辟的天地之时，他身上的龙碑河图，洛书自己浮现而出，他已经观出了万族气运的分布。而且以他现在的手段，能够用龙碑河图与洛书来改变起运。

　　“河图出，洛书现，昆仑仙塔逆转时！”瑶池秘境之中，幽暗的百座滴血帝墓，轰然炸裂，而进入其中的鬼门半帝等人，一瞬间被复苏的天妖至尊引爆的滴血帝墓，乱血穿空的弑杀于帝墓中。

　　滴血帝墓之中的天妖至尊消失，跟天妖至尊对峙的四个大帝也消失。

　　赵宝一望十万里，看向了昆仑仙域中的昆仑仙塔，这一座仙塔在震动。仙塔上那一副帝墓朝皇之图画，在逐渐实质化。

　　人王伏羲，瑶池圣母，妖帝，女娲娘娘循环出现，天妖至尊盘坐与正中间！

　　忽然，天妖至尊睁开眼睛，其所蕴含的至尊神光，杀气狂暴，瑶池圣母瞬间被眼神洞穿撕裂，秒杀当场。

　　“众生善念……”女娲施展善妙之术，欲替妖帝与人王伏羲疗伤。

　　天妖至尊的一只手直接捏向女娲，破尽女娲的再生帝力，要一击斩灭当女娲。

　　下意识的，赵宝一手探出，隔着十万里，将天妖至尊的一只手抓住！

　　天妖至尊豁然转头，发出至尊神威，斩杀赵宝的元神！

　　“天妖至尊，今日我来收你！”赵宝元神如宇宙，将天妖至尊犀利的斩杀吞没，赵宝跨越时空，一步来到昆仑仙域之地。

　　“嘿嘿，本尊肉身将临，你不是本尊的对手！”天妖至尊邪魅一笑道：“你的肉身已经被封印，暂时出不来。”赵宝摇头道：“嘿嘿，河图与洛书齐出，整个天地气运都处于变动状态。这世间的封印都消失了，我的肉身怎么可能还会被镇压着？”天妖至尊阴霾道妖帝杀戮惊天道：“既然肉身将至，先斩灭你的元神！”

　　“如果你们能杀我，何以只是将本尊镇压？”天妖至尊面对妖帝的惊天杀招，异常淡定，毫不畏惧。

　　“杀！”女娲发动再生帝力的杀招。

　　人王伏羲站立起来，他望向远方道：“肉身归来！”

　　人王的肉身与主导之魂融合而来，主导之魂激动之极道：“人王，你终于回来了。我就知道你不会死！”

　　“天翻地覆吾为王！”人王伏羲融合肉身之后，发出至刚至强的一击。

　　“天妖吞万道！”天妖至尊的元神岿然不动，吞没所有帝力攻伐。

　　这一击后，昆仑仙塔的桎梏封印力量彻底消失。人王伏羲，妖帝，女娲与天妖至尊的元神脱离而出。

　　天妖至尊的肉身破尽封印，正在急速飞来，赵宝在捕捉天妖至尊飞纵的身影，欲发动最强杀招。

　　在这紧张到让人窒息的时刻，一座巨山，由远而近，被九条巨龙驮负着横空而来！

　　天妖至尊的元神，发出一掌，轰向这一座九条巨龙驮负而来的大山。赵宝极速出手，拦截天妖至尊的元神攻击，因为他看见到了巨大山脉下的刘天师与张虚老人。

　　“爷爷，快离开这里，一座山对付不了天妖至尊。”赵宝施展血禁神符封锁这片区域，让天妖至尊的元神无法轻易袭击到刘天师与张虚老人。

　　“小宝，你不懂，这是一座能锁住整个天地的昆仑山，它能阻拦外面的存在进入昆仑仙域！”刘天师话末之时，昆仑山飞向昆仑仙域中独缺的山脉上！

　　轰哐！

　　昆仑山，飞落而下，一条一条巨龙封锁气运，赵宝身上的龙碑河图，洛书，在一瞬间被昆仑山吞没。

　　“不要啊……”天妖至尊的元神惊怒大喊，他发出超越大帝的力量，奋力向昆仑山斩去。

　　赵宝正面迎击，与天妖至尊的元神对击一掌。天妖至尊的元神四分五裂，根本无法与掌控至尊力量的赵宝对抗，天妖至尊飞跃而来的肉身，被昆仑山发出的锁气运之力，阻拦在了外面。

　　昆仑山锁了气运，吞没龙碑河图与洛书，让天地间的气运归一，天妖至尊的肉身，又一次处于镇压状态。而天妖至尊的元神，也在被赵宝重创之后，被昆仑仙塔吞吸回去。

　　妖帝，人王伏羲归位于昆仑仙塔中，女娲娘娘看向赵宝一笑道：“转世魔盘可带来？”

　　“带来了。”赵宝将转世魔盘拿了出来，他早已经将其掌控在手上。

　　女娲娘娘莲步轻移，走到赵宝身边，她一只手按在转世魔盘上，笑面如花道：“宝哥哥，好久不见。”

　　“你是慕容洁吗？”赵宝一怔道：“是的，你看昆仑仙塔上。”慕容洁指向昆仑仙塔上，那一幅百帝墓朝皇的图案，天妖至尊还在最中心，人王伏羲，女娲，妖帝，依次排列。当看见最后一人的容貌，赵宝大吃一惊道：“怎么会这样？最后一个人怎么会是我？”

　　图案上，本来存在的瑶池圣母变成了赵宝。

　　“每一个证得至尊道的人，都会留下自己的印记，等到后世俊杰来取代。”慕容洁轻语一声，解开了赵宝心中无尽的结。

　　帝级已经是这天地间的无敌，天妖至尊，这样超越的大帝的存在，如果后来者想要战胜，必然要超脱这片天地的桎梏，去追寻斩杀至尊的力量，这样才有可能证得至尊道。

　　“慕容洁，我所经历的一切都是假的吗？三界合一，六道轮回破灭都是假象？”赵宝还是有些疑惑。

　　“不是的，宝哥哥你所经历的都是真的，唯有天妖至尊是帝级人物，才会遇到的特定之劫，闯过天妖至尊一关的人，将超脱一切，如果没有能闯过，将一辈子郁郁寡欢，活在阴影之下，最后因年早逝，无法永恒不死，只能留下一座怨念帝墓。”慕容洁轻声道赵宝于宇宙星空斩杀血魔至尊的消息传出后，他成为这片新生天地的无敌存在，没有人去提及瑶池秘境中的天妖至尊，因为瑶池秘境已经毁灭，所有去瑶池秘境的人，全部失踪。

　　赵宝无敌天下一百年后，华夏大陆梁州佛域发生奇迹，一条巨大河流突然出现，这世间生老病死的灵魂全部投向了这一个凭空出现的巨大河流。

　　亦在这一日，弑仙符帝赵宝带着女娲传人慕容洁，刘语嫣，东皇凤凰，刘天师等人，破空而去，在赵家祖地的碑上，留下弑仙符帝绝迹之笔——佛光普照，轮回无尽，破空而去，永恒长存！

　　（全书完）
