
神藏

作者：打眼


内容简介：

　　一念之间，沧海桑田。

　　打眼带你进入古玩的世界！！！


第1章 少年和胖子

　　金陵，地处华夏东部地区，长江下游，濒江近海。

　　自古金陵就有“天下财富出于东南，而金陵为其会”的说法，有着6000多年文明史、近2600年建城史和近500年的建都史，是华夏四大古都之一，有“六朝古都”、“十朝都会”之称，是中华文明的重要发祥地。

　　金陵多山，四周群山环抱，有紫金山、牛首山、幕府山、栖霞山、汤山、青龙山、黄龙山、祖堂山、云台山、老山、灵岩山、茅山等，另有富贵山、九华山、北极阁山、清凉山、狮子山、鸡笼山等聚散于市内，形成了山多水多丘陵多的地貌特征。

　　而在这些名山之中，却是有一个极不起眼占地只有数平方公里的小山，名为方山，方山是一座不太高的平顶山，远望如一方印，古称印山，方山虽不高，但由于位于平原之上，仍不失巍峨挺拔。

　　在方山那丛林茂密的深处，有一座很不起眼的道观，要不是正门处那有斧凿火烧痕迹书写着“上清宫”三个字的牌匾，恐怕就是三清老祖亲至，也看不出这是凡人给他供应香火的所在。

　　虽然俗话说“山不在高，有仙则名”，可方山上虽然有一座道观，但却无仙可循，在那十年浩劫中道观曾经被焚毁过一次，后来又因为年久失修坍塌过一次，也就变得愈发破败不堪了。

　　“唉，唉，怎么不响了啊？”

　　一个十八九岁身穿道袍的男子，此刻正坐在道观前面的台阶上，用右手在拍着左掌上的一个收音机，只不过除了“嘶嘶”的电流声之外，那收音机却是再没有第二种声音发出来了。

　　“无量那个天尊，我可是昨儿才换的电池，不会又要拿到城里去修吧？”

　　少年道士没好气的念叨了一句，抬起手就想将那收音机给扔出去，不过犹豫了一下之后，还是将收音机给收了起来，毕竟这东西已经陪伴他足足有十年的时间了，那些孤寂的时光，倒是有一多半是靠着它才度过的。

　　“呱噪，连你也欺负我啊？”

　　听着身体上方那颗大树上不断传来的蝉鸣声，少年皱了下眉头，忽然身形一展，脚下一蹬，已然在那腰肢粗细的树干上连踩了三脚，待得身体将落的时候，又是在树杈上一拍，右臂有如长猿般伸展开来，手掌一抄，已然将那来不及飞走的知了抓在了掌心里。

　　“嘿嘿，看你还叫不叫啊？”落到地上之后，少年摊开了手掌，看着掌心里的那个知了，脸上不由笑了起来，刚刚因为收音机坏掉而导致的不愉快也是烟消云散。

　　“算了，放你走吧……”

　　少年和那蝉儿自言自语的说了一会话之后，一扬手掌，将那知了放飞了出去，阳光透过茂密的枝叶洒在了他的脸上，露出了一张剑眉星目异常英俊的脸庞。

　　“别人家的道观叫做上清宫，你也叫上清宫，可此宫非彼宫，连饭都吃不上啊……”

　　少年一回头，就看到了道观的牌匾，脸上不由露出了一丝苦笑，观中所剩的最后一粒大米也都被他前天熬了粥，就是那稀的能当镜子照的粥，在三天之后也是空空如也，少年今儿已经是断了粮。

　　和那些名山大川的上清宫相比，方山上的上清宫，无疑就是个挂羊头卖狗肉的地方，破屋三五间就敢叫做上清宫，十余年间香火全无，要不是靠着挖些草药毒蝎之类可入药的东西和山下农户换取些粮食，少年怕是早就饿死了。

　　“无量那个天尊，师父规定的下山期限还有三天，难不成就这么饿死吗？”

　　少年的眼睛滴溜溜的转了一圈，看着山下远处的阵阵炊烟，忍不住咽了下口水，不过戒于师律，犹豫了好一会，少年悻悻的又坐在了道观前面的石阶上。

　　“那笨死的兔子，怎么就不再出现一次呀？”

　　少年的脑海中出现了一幅画面，在前年的时候，不知道是不是山下割收庄稼的原因，将一只又肥又大的兔子赶到了山上，慌不择路的一头撞死在了道观前，也让少年美餐了一顿。

　　不过这守株待兔的情形，三年来也只出现了这一次，三年中每天少年都会在那大树下看一眼，但每次都是失望不已，笨死的兔子再也没有出现过第二只。

　　“逸哥儿，你在不在，我来了……”

　　正当少年道士饥肠辘辘，准备上山再捉些毒蝎的时候，山下的小径处突然传来一声喊，随着喊声，一个身影已然出现在了那不规则的石阶路上。

　　这个身形有些肥硕，横向发展的身体，使得那山路小径显得愈发的狭窄起来，不过肥胖不代表笨拙，那人的身手还算矫健，一口气爬上了七八十米高的台阶，上来之后也就是微微喘着粗气。

　　“嘿，胖子，你怎么现在才来？这一年多死哪去了，我可是想死你了呀……”看到来人之后，少年道士脸上露出了一丝欣喜之色，言语间丝毫都没有出家人的顾忌。

　　“少来，我看你是快饿死了，想我带点吃的上来吧……”

　　那胖子走到近前才看的清楚，原来年龄也不是很大的样子，充其量也就是二十岁左右，一双眯缝着的小眼睛很有神，给人一种很精明的感觉，不过那丝精明在他笑起来之后，就变得一脸憨厚，再也看不出来了。

　　“喏，我爸套的一只兔子……”胖子扬了扬自己的左手，开口说道：“别说哥们不义气，昨儿才回的家，今儿一早就给你送兔子过来了，哎，我说你干嘛呢？”

　　胖子刚扬起自己的左手，就发现他拎着的那只兔子一下子就易主了，而且抢过兔子的少年还没等他的话说完，转身就往道观里跑，转瞬之间，胖子眼前就已经是没了人影。

　　“这孩子，得饿成什么样了啊？”

　　胖子一脸怜悯的摇了摇头，他知道这小道士碍于师律，活动范围仅限于这方山方圆数平方公里之内，所需的生活用品都是和山下村子里的人交换的，这断粮是经常的事情。

　　“哎，我说你这动作也忒快了点吧？”

　　当胖子走进道观来到后院之后，才发现自己拎来的那只兔子，已经被少年开膛破肚剥去了皮，用一根大树枝横穿了起来，而地面上的那个浅坑里，木柴已然冒出了火苗。

　　“哥哥我已经饿了三天了……”

　　看着被火苗舔着的兔肉，少年道士忍不住舔了下自己的嘴唇，声音幽怨的说道：“胖子，你小子可不地道啊，这一出去就是一年多，哥哥我可是每日里都等着你上山送吃的啊……”

　　“少来，没我你也饿不死……”

　　对于少年的话，胖子是呲之以鼻，摇头说道：“胖爷我也当过兵的人，总不能做一辈子的农民吧？这次出山是打工去了，对了，我说你比我小，少在我面前充大，你要叫胖哥，懂不懂啊？”

　　“切，谁说我比你小，你明明比我小三天出生的……”少年很认真的说道：“就是小一个时辰，我也是你哥，你要是不信回去问你那胖爹去……”

　　两人虽然都已经十八九岁了，但显然对于谁大谁小的事情很是介怀，被那少年道士说急了眼，胖子脱口而出道：“少来，你连自己是哪天生的都不知道……”

　　“唉，我……我不是故意的，逸哥儿，我……我喊你哥还不行吗？”

　　说出这句话后，胖子知道自己失言了，连忙举起了手，小心翼翼的看向了少年，两人是穿着开裆裤一起长大的，自然知道对方的命门在什么地方。

　　“这是你说的，我可没逼你啊……”听到胖子的话后，少年的脸色不由僵了一下，虽然随即又笑了起来，但是和他穿着开裆裤一起长大的胖子，还是看出了少年神态间的不自然。

　　其实胖子没有说错，这个少年道士，还真的不知道自己是何月何日生的。

　　因为少年在被师父抱养的时候，还身处襁褓之中，而他的师父虽然活了一把年岁，精通阴阳五行占卜相术，但却是从来没有生养过孩子，稀里糊涂的也不知道当时的少年究竟是出生几个月。

　　由于是在道观大门外捡来的，道观则是身处方山，老道士就让少年姓了方，而少年在被抱起的时候睡的十分香甜安逸，于是老道士就赐予了他单名一个逸，是为方逸。

　　当然，老道士是死活不肯承认自己如此随便就给方逸起了姓名的，按照他的说法，姓方是希望少年能够为人方正，名逸则是希望少年长大后能超凡脱俗，卓而不群。

　　当时的方逸，最多也就是两三个月大，老道士于是就将他抱到了山下，让同样刚出生不久的胖子他妈给方逸喂奶，只是那会的乡下十分的穷困，方逸只吃了三个月的奶之后，就被老道士抱回山上喂养米汤了。

　　不过有这么一层渊源之后，方逸和胖子算是喝过一个妈的奶，天生就不自觉的亲近，从小感情十分的好，胖子他爹有时候进山采摘草药，就会将胖子扔在道观，两个小孩还真是挂着屁帘子一起长大的。


第2章 猴儿酒

　　“来，叫声逸哥，把后面那个儿字去掉啊……”

　　将兔子架在了火坑上面之后，方逸坐在了师父的那张摇椅上，耸动了下鼻子，惬意的说道：“要是叫的好听，我就把那珍酿的猴儿酒拿出来给你尝尝，要是不情真意切，我可就自己享用了啊……”

　　“猴儿酒？方逸，你竟然还藏有猴儿酒？”

　　听到方逸的这番话，胖子却是直接站起了身子，那庞大的身躯冲着方逸就扑了过去，一脸悲愤的喊道：“三年前你就告诉我那酒没了，敢情是你小子给藏起来了啊？”

　　“嘿，来硬的是吧？从小到大你哪次打赢我了？”

　　别看胖子的体重足足有两百斤，但是在方逸面前，仍然是不够看的，也没见方逸如何动作，甚至连身体都没站起来，就将胖子的一只手别到了背后，疼的胖子连声呼痛起来。

　　“逸哥，我……我错了还不行吗？”

　　深知方逸脾气的胖子，很努力的将他那张胖脸笑成了菊花状，开口说道：“以后你就是我哥，你说往东我绝不往西，你说撵狗我绝不追鸡，这总行了吧？”

　　“这还差不多……”方逸松开了手，说道：“那猴儿酒是我这几年自己酿的，以前的酒早就没了，你小子再敢冤枉我，就这酒你也甭想喝了……”

　　说到猴儿酒，这却是方逸和胖子还有他师父之间的一个秘密。

　　在方逸七八岁的时候，周边的城市对于方山的开发还处于原始阶段，在道观的不远处生长着一个猴群，大约有五六十只猴子的样子，方逸几乎从小就是看着这些猴子长大的，是以猴群对他的警惕性也十分的低。

　　方逸的师父害怕猴群伤害到方逸，极少让方逸去和猴群接触，可是七八岁的孩子一般都很顽劣，老道士一个没看住，方逸就偷偷的溜到了猴群所在的地方，和那些猴子嬉戏起来。

　　老道士虽然知道了这件事，但是见到猴群并没有伤害方逸，也就不去过问了。

　　可是有一天方逸去找猴子玩耍，却是深夜未归，担心不已的老道士强行闯入并驱散了猴群之后，发现那会才八九岁的方逸，晕倒在了一棵大树之下，而且居然满身酒气。

　　老道士是清同治年间生人，已然是百岁开外的高龄，在这世上几乎就没有他没见过的事情，稍一思索就明白了过来，敢情这个猴群竟然酿造有猴儿酒。

　　所谓猴儿酒，指的是山中诸猴采百果于树洞之中，开始的时候是为了贮藏越冬粮食，但若当季不缺越冬粮食，猴儿们便会忘记曾储藏过一洞百果，然后这一洞百果便逐渐发酵，而后酿成一洞百果酒。

　　猴儿酒形成的条件非常苛刻，猴子选择的空树用来存放百果，那必是能足够保证百果越冬不烂的树木，有几棵？还要空心，还要密封，所以猴儿酒根本就是可遇而不可及的东西。

　　此类野酿，实属机缘巧合，真正的猴儿酒价值千金不换，老道士一生走南闯北，也就只是在峨眉山上品尝过真正的猴儿酒，却是没想到竟然在方山上遇到了。

　　在拎着方逸回返道观的时候，老道士的手中也多了一壶猴儿酒，他明白涸泽而渔的道理，所以只是取了一葫芦酒，然后就将树洞给掩盖住了。

　　猴儿酒的度数不是很高，加上又是果酒，是以方逸和胖子时不时的就会去偷上一些喝，老道士也是睁只眼闭只眼，因为后来就连他喝的猴儿酒，也都是方逸偷取回来的。

　　只是好景不长，随着山下城市的变革，方山这一片净土也受到了影响，原本栖居在这里的猴群，在五年之间就没了影踪，连带着那猴儿酒也是没有了，剩下的最后一点儿，也都被方逸的师父那老道士临死前倒进了肚子里。

　　不过在师父去世的这几年里，方逸闲来无事，将那猴群遗弃的树洞又给利用了起来，每到果树成熟的时候，就会往里面扔上一些，这误打误撞之下，居然还真被他酿制出了口味差不多的猴儿酒。

　　“嘿，自己酿的也行，逸哥，您坐着歇会，我先把这兔子给烤出来……”听到有猴儿酒，胖子顿时是一脸谄媚的笑容，就差没帮方逸去翘腿捶背了，屁颠屁颠的跑去屋里，出来的时候手里已然是拿着油盐酱醋了。

　　胖子从小就爱吃，虽然小时候各家都没有什么钱，但那会方山上的野物多啊，方逸负责下套抓，胖子就负责烤制，每次两人都吃的满口流油。

　　不多一会，那只足有四五斤重的兔子就被烤熟了，一股肉香味充斥在整个后院之中，撕下了最肥的一条后腿，胖子将其递到了方逸的面前，一脸谄笑的说道：“您尝尝合不合口？要是合口的话，就把那猴儿酒给拿出来吧……”

　　“等着，我去拿……”

　　方逸也不嫌烫，撕下了一条兔肉塞进了嘴里，跳起身走进了房间，出来的时候，左手已然是拎着一个比巴掌略大一点的葫芦，那酒香味透过盖子已经是飘散了出来。

　　“真是猴儿酒的味道……”胖子脸上露出了惊喜的神色，一把将酒葫芦抢了过来，拔开葫芦盖对着嘴就喝了一口，那双原本就不大的眼睛，顿时就眯缝了起来。

　　“好酒，好酒啊……”

　　胖子咂吧了下嘴，意犹未尽的还要再喝的时候，却是被方逸给抢过了酒葫芦，没好气的说道：“我三年就酿制出了这么一点，今儿每人三口，谁都别想多喝……”

　　酿酒必须要发酵，之前的猴群酿制的猴儿酒，不知道是经过多少年的发酵，才留下那么一点根底，而方逸却是重新酿制的，就这么一葫芦酒，也不知道耗费了他多少精力，自然舍不得让胖子多喝。

　　“三口就三口……”

　　胖子撕下半只兔子咬了一口，又将手向方逸伸了过去，含糊不清的说道：“胖爷我走南闯北也喝过不少好酒，那什么茅台五粮液比这猴儿酒，不知道差了多少倍……”

　　“茅台？”方逸闻言说道：“你喝过茅台酒？师父说那可是一等一的好酒，那是什么味道啊？等我下山之后也要尝尝……”

　　跟着个酒鬼师父，方逸本事学的好坏且不说，但这酒量却是练了出来，平日里他喝的都是老道自酿的粮食酒，度数少说都是五十度以上的，更是曾经听师父数遍天下好酒，这茅台就是排在第一位的。

　　“我……我闻过，没喝过……”

　　听到方逸问自己茅台的味道，胖子的那张胖脸难得的红了起来，他这半年去到沪上打工，干的是保安的工作，一个月也就是千儿八百块钱，哪里喝得起茅台啊。

　　不过胖子的确闻过茅台的味道，而且还是最近的事情，就在三天之前，胖子献殷勤帮着他工作的那个小区的一个业主拎东西，却没成想一不小心将那业主的两瓶茅台给打掉在了地上，虽然闻到了酒味，但工作却是也因此丢掉了。

　　“切，原来你小子是在吹牛啊……”

　　方逸对自己这个穿着开裆裤一起长大的发小很了解，一见到胖子脸上的神色就明白了过来，敢情他压根就没喝过茅台，至于五粮液什么的，估计胖子也只是闻过味道而已。

　　“不就是茅台吗，有什么了不起的，等胖爷我以后有钱了，一次买买两瓶，喝一瓶倒一瓶……”胖子脸上露出了愤然的神色，显然对于因为打翻两瓶酒被辞退的事情很是耿耿于怀。

　　“说的对，以后咱们哥儿俩天天喝茅台，嗯，这兔子肉也要天天吃……”

　　俗话说半大小子吃穷老子，一只兔子对于胖子和方逸来说，也就仅仅够塞个牙缝的，几分钟的功夫两人手上就只剩下了几根找不到一丝肉屑的骨头，要不是胖子还带了五六个馒头，两人怕是连肚子都填不饱。

　　“方逸，外面不是那么好混的，胖爷我都混了好几年了，到现在也只能抽四块钱一包的烟……”

　　眼睛恋恋不舍的从方逸手上的酒葫芦转移到了一边，胖子从口袋里掏出一包红梅烟，手法熟练的塞到嘴里打着了火之后，躺到了方逸的摇椅上，美美的抽上了一口。

　　“喝酒就算了，你小子怎么还学会抽烟了？”方逸没好气的拍了胖子一记，他喜欢酒但却是从来不抽烟，而且方逸记得，胖子之前好像是不抽烟的。

　　“心里苦闷，就抽了……”

　　胖子叹了口气，说道：“方逸，像我这样的人，除了当过兵这个履历之外，再也没有别的长处，去到大城市只能干个保安，你知不知道，别人都喊我们保安仔，没有人能瞧得起我们的……”

　　说起来胖子也是个奇葩，他十五岁的时候，就被在村里当支书的老子托关系走后门送到了部队里，原本指望他能在部队提个干光宗耀祖，但是没成想，胖子居然在部队干起了炊事员。

　　虽然说革命工作不分贵贱，但是架不住胖子爱吃啊，而且在部队中的这三年，胖子还将自己从小少吃的粮食全都给补了回来，于是那身材就由微胖变成了巨胖，三年间足足长了五六十斤的肉。

　　炊事兵不看身材，胖子其实原本是有机会转为志愿兵的，不过在他将新调来的团政委家的老母鸡给偷偷炖了汤喝之后，这个愿望也彻底成为了泡影，只能悻悻的退伍回了家。


第3章 道士下山（上）

　　胖子当兵的时候是在城市里，干炊事兵的他经常有机会外出买菜，所以在见识了大城市的繁华后，退伍回到家并不是很安分，整日里和他那当村支书的爹嚷嚷着出去打工。

　　最初胖子是跟着村子里的一个小包工头外出的，只是他吃不了那份苦，最终自己在城市里找了个保安的工作，这半年多的打工生涯，让算是初入社会的胖子领略了生存的艰辛，是以这会才有这么多的感慨。

　　“干保安怎么了？”

　　听到胖子的话，方逸撇了撇嘴，说道：“老子说过，天地不仁，以万物为刍狗，天地都无私的看待万物，那些人有什么资格瞧不起保安，不就是一份工作吗？”

　　“方逸，我看你是在山里呆傻了，等你出去就知道了……”

　　胖子像是看外星人一样盯着方逸看了好一会，摇了摇头，说道：“现在外面那个社会，有钱有权的就是大爷，没钱没势的就是孙子，就你这样的，出去之后恐怕能饿死，我看你还是跟着胖爷我混吧，多少能有口饭吃……”

　　虽然同样涉世未深，但胖子自问自个儿和方逸比起来，那绝对能称得上是老江湖了，这逸哥儿怕是到现在都不知道钱是什么样子的，更不用提怎么用了。

　　“饿死？你说道爷我会饿死？”

　　方逸呲之以鼻道：“道爷我可是上清宫的方丈，这是在道教协会里注册了的，出去之后我就算是去到各个道观里挂单，那对方道观也会敲锣打鼓的迎接的，绝对活的比你滋润……”

　　说着话，方逸看了一眼自己这破败的道观，有些心虚的说道：“就算对方不敲锣打鼓，管一顿素斋总是要的吧？道爷我那方丈的度牒可是还在屋里的……”

　　方逸这话倒是没有吹牛，他那整日里游手好闲的师父，除了将方逸抚养长大之外，临死之前就做了一件事，那就是下山了三个月，回来的时候，却是带回了一套度牒和身份证。

　　很多人都认为，方丈应该是佛家的称谓，其实确实不然，方丈是对道观中最高领导者称谓，亦可称“住持”。

　　方丈是受过三坛大戒，接过律师传“法”，戒行精严，德高望重，受全体道众拥戴而选的道士，而佛教的方丈最初也是起源于道教这一称谓。

　　以方逸师父那老道士的疲懒性子，自然没有为方逸受过三坛大戒，而他们这座上清宫里不算厨房的耗子，总共也就方逸和师父两人，只要老道士同意了，自然也算是受全体道众拥护，勉强当得起方丈这个职务了。

　　不过对于师父拿回来的这一套东西，方逸直到现在还是心存疑虑，因为深知道家等级的他，很是怀疑师父是不是看到了火车站的那些办证小广告，花了几十块钱给自己办来的假证？

　　“就你这年纪，还方丈呢？拿出去一准被人打……”

　　从小穿着开裆裤长大的玩伴，胖子自然能看得出方逸的心虚，当下说道：“我说你还是跟着胖爷我吧，就凭你那身手，别的不说，当个白日闯绝对吃得开，别人就是发现你也追不上啊……”

　　“白日闯？那是什么？”方逸闻言愣了一下，他还真没听过这名词。

　　“嘿嘿，就是白天去别人家里劫富济贫，这么说你懂了吧？”

　　胖子嘿嘿怪笑了起来，他也是在干保安的时候听别人提起的，现在专门有一些人大白天的去行窃，有些甚至胆子大到直接联系搬家公司，将别人家值钱的东西全部都给搬空掉。

　　“好你个死胖子，这几年的兵是白当了啊？”方逸没好气的将摇椅上的胖子给拉了下来，毫不客气的施以一顿老拳，打的胖子顿时连连求饶起来。

　　“哎呦，别踹我屁股，别打那儿啊，胖爷我的菊花还没开发过呢……”两人打小嬉闹惯了的，方逸自然不会真的动用拳脚，厮打了一会之后，又各自躺回到了椅子上。

　　“胖子，你说我出去，到底干点什么好呢？”

　　听完胖子说的那些外面的事情，原本对外界充满了憧憬的方逸不由叹了口气，这会他心里也是有些忐忑起来，除了道家的一些基本修行之外，方逸对于别的可是一窍不通。

　　“现在外面一片清明，你会的那点东西肯定不适用的……”

　　胖子知道以前那个老道士会些占卜问卦和拿鬼捉妖的法事，但现在科技昌明，方逸要是敢出去干这行当的话，怕是直接就有会被有关部门以宣扬封建迷信的罪名给送到局子里去的。

　　“那怎么办？我总不能去卖艺吧？”方逸闻言苦起了脸，他身上的确有功夫，别的不说，之前那捉知了时显露出来的轻功，就不是假的。

　　方逸从四岁的时候，就被老道士在腿上绑沙袋，然后在地面挖个十公分左右的坑，让他膝盖不能歪曲，直上直下的从坑里跳出来，随着年岁的增长，沙袋的重量和坑的深度，也在不断变化着。

　　如此到了现在，两米多高的围墙，方逸基本都能一跃而过，只是他这十多年吃了多少苦，就无法对外人言道了，最起码胖子当时跟着学了一个星期，就哭爹喊娘满地打滚的做了逃兵。

　　当然，每日里厮混在道观里的胖子也不是全无是处，跟着那老道士还是学到一点功夫的，当年才十五岁的他刚到部队新兵营的时候，就以一对三放倒了三个老兵，很是出了一番风头。

　　不过胖子却是随了老道士的脾性，只愿意好吃懒做的他死活不肯去侦察连，而是选择了到团部当厨子，否则这会就是直接提干那也是极有可能的事情，毕竟师里每年的大比武过后，都是有几个提干名额的。

　　“车到山前必有路，跟着胖爷，还怕没口饭吃吗？”看到方逸愁眉苦脸的样子，胖子拍起了胸脯，大不了让老爹发句话，再跟着村子里的施工队去干活不就完了，总归是能混口饭吃的。

　　“成，那我就先跟着你混着……”方逸无奈的点了点头，世界虽大，但是他这辈子除了认识山下的一些农户之外，能值得信任的也就是面前的胖子和那死去的师父了。

　　“这就对了，方逸，收拾收拾，咱们今儿就下山……”

　　胖子一拍巴掌跳了起来，左右看了一眼，嚷嚷道：“你这也没什么好收拾的，干脆咱们这就走，回头到山下让我娘帮你改几件衣服，这道袍穿着太显眼了……”

　　“别介啊，师父说了，距离我下山的日子还要三天呢，要是提前下了山，就会有血光之灾的……”方逸很是认真的摇了摇头，从小就被自称是袁天罡一脉的老道士忽悠，对于师父的话，他还是信几分的。

　　“哎，我说，这都什么社会了，你还那么封建迷信？”虽然从小也是在老道士熏陶下长大的，但胖子绝对是无鬼神论者，更不用提什么占卜问卦了，他是一点都不信。

　　眼睛一转，胖子将手背到了身后，鼓捣了一会之后，抬起手腕说道：“今儿是七月六号，你师父说的时间是哪一天啊？”

　　“四月二十六号，今儿不是才四月二十二号吗？”方逸伸过头去，看了一眼胖子手腕上的表，挠了挠头说道：“难道我哪一天睡过头了，忘记撕挂历了吗？”

　　在这方山的道观上，现代化的东西是极其少见的，除了方逸的那个破收音机之外，再也没有一件使用电的物件，那挂历也是方逸用草药和山下农户换来的，每天都必须撕掉一张。

　　“你那挂历能有我这个准？”胖子头扬的像个小公鸡一样，指着手腕上的表说道：“看到没，这是牌子货，西铁城牌的手表，带日历的，花了我七百多块钱呢……”

　　虽然胖子没钱，但却是有一颗上进的心，为了买这块表用以缩短自己和城里人之间的区别，胖子偷偷在保安宿舍吃了一个月的白水煮挂面，如此才省下的这块手表钱。

　　“还真是有月份和日期……”

　　方逸盯着那手表看了一会，伸手从怀里掏了一块用鎏金链子相连的怀表看了一眼，说道：“我这表虽然能看时间，不过上面没日期，没你的那块好用……”

　　“嗯？老道士把这表传你了？”

　　看到方逸拿出来的怀表，胖子的眼睛突然亮了起来，开口说道：“方逸，你这玩意可是古董，拿到外面能卖不少钱的，回头咱们俩到城里去问问，说不定咱们哥儿俩就指望它发财呢……”

　　胖子小时候就见过这块怀表，按照老道士的说法，他当年在京城八大处一个道观挂单的时候，正值八国联军进京城，是一个闯入道观的洋鬼子送给他的。

　　对于老道士的话，长大之后的方逸和胖子都深表怀疑，那些八国联军的洋鬼子们在进入京城之后，一个个都是眼睛发绿的在抢东西，谁能那么好心的送给老道一块金表？这块表十有八九是老道从那洋鬼子身上抢来的。

　　“死胖子，你想都甭想……”

　　胖子话声未落，就被方逸给打断了，将怀表塞入到口袋里之后，方逸说道：“这可是师父留下来的物件，就是饿死我也不会卖掉它的，你小子赶紧给我掐了这主意……”

　　虽然平日里一口一个老道士喊着，但方逸心里对于师父，还是十分敬重的，别的且不说，就是这十多年来的养育之恩，就让方逸已然将老道当成了自己的父母亲人，所以方逸无论如何也不会卖掉老道传给自己的东西。


第4章 道士下山（中）

　　“不卖就不卖，不就是一块破表吗？胖爷我还有别的办法……”

　　胖子知道方逸对于老道的感情，当下也没再提这事，而是开口说道：“你收拾收拾东西，咱们今儿就下山，在我家里先住上一天，然后明天去金陵城里转转，看看能不能找到什么事情做……”

　　“行，你等我一会，我把要带下山的东西归拢一下……”

　　方逸想了一下之后，点头答应了下来，其实胖子之前把手背到身后拨动表弦的举动并没有逃过方逸的眼睛，只不过他也是少年心性，琢磨着就差那么几天，应该不会出什么问题的。

　　“那你抓紧点啊，三炮还在山下等我们呢，他说回头去水库炸些鱼去，晚上咱们有鱼汤喝……”胖子所说的三炮，也是他们从小一起长大的小伙伴，以前没少和胖子一起在道观混吃混喝。

　　因为三炮家里是做石料生意的，经常要放炮开山，再加上三炮排行老三，所以被起了这么个外号。

　　不过这外号也没冤枉了三炮，这小子也是个三天不打就敢上房揭瓦的主，八九岁的时候就敢偷了家里的火药导火索和雷管用啤酒瓶子做成炸弹去炸鱼，因为这事情，水库的护河员没少找三炮家的麻烦。

　　“三炮也回来了？这小子一走也是好几年啊……”

　　听到胖子的话，方逸脸上露出一丝欣喜，他们三个小子几乎是光着屁股一起长到十五六岁，不过三炮和胖子一起去当兵了，山上又收不到信，是以方逸这几年一直都没有三炮的消息。

　　“哼，那小子是想娶媳妇了，这才从部队退伍的，没出息的家伙……”

　　胖子一脸不屑的冷哼了一声，对于三炮是主动要求退伍这件事，他一直都耿耿于怀，要知道，当初胖子吃了团政委家的那只鸡之后，在连指导员的带领下，拎着好几只老母鸡去团政委家赔礼道歉，都没能求得原谅，退伍退的实在是有些灰溜溜的。

　　“娶媳妇？”方逸单手在胸前做了个揖，摇头说道：“师父说了，女人是老虎，能吸取男人身上的阳刚之气，三炮没事那么早娶媳妇干什么啊？”

　　“真有这说法？”胖子闻言一愣，对于那神神叨叨的老道士，他还是很忌惮的，这话要真是从老道口中说出来的，那真是有几分可信之处。

　　“有，不过师父曾经传我房中之术，可以男女双修……”

　　方逸很认真的点了点头，他从小在山中长大，不染一丝尘埃世俗之气，心思十分的纯净，所以说这番话的时候也是很自然，没有丝毫难为情的样子。

　　“哎，逸哥，我的亲哥啊，这双修之术，你……你可要传给我呀……”听到方逸的话，胖子激动的一身肥肉乱颤，这会别说叫哥了，就是给自己老爹再安上个亲生兄弟，让胖子叫方逸大爷，他都不会有丝毫犹豫的。

　　在十五岁之前，胖子和现在的方逸一样，都很纯洁，但是在部队里，胖子却是生平第一次看到了岛国小电影，心里的欲望就像是火苗一般的蹭蹭往上串。

　　不过部队的管理相对还是很严格的，一直到半年前胖子跟随村里的施工队出去打工的时候，才终于找到了机会，在一个夜黑风高的晚上，做贼一般的偷偷溜进了一家灯光昏暗的小发廊，结束了自己的处男生涯。

　　所以此刻听到方逸说男女之事伤身，胖子自然是无比的在意，加上农村原本就有些封建迷信，胖子一下子就变得紧张了起来。

　　“行，回头我传你和三炮……”那双修之法只不过是些导气锁阳的运气功法，方逸倒是无所谓，反正老道士又没说这东西不能传人。

　　“回头下山再说，我先去收拾东西……”见到胖子那一脸好学的样子，方逸不由撇了撇嘴，当初师父在教自己读书认字的时候，却是从来没见胖子这般精神抖擞过。

　　“好，好，逸哥，您可千万别忘了……”想着自己下半生的性福就在方逸身上，胖子笑的是无比谄媚，看的方逸差点一脚将他给踢翻出去。

　　没有搭理胖子，方逸径直走进了院子右面的厢房，这间屋子一直都是老道士居住的，虽然老道去世已经有三年了，但方逸也没有住进来，而是每日清理，将屋子打扫的一尘不染。

　　“师父的自画像是要带走的……”

　　方逸进屋之后，先是对墙壁上挂着的一幅画行了一礼，那是一幅肖像画，画上面只有一个发挽道鬓的老人，相貌和蔼，那双眼睛画的十分传神，似乎一眼就看到了方逸的心里。

　　“师父，山中无粮，弟子要出山了，还请您老人家护佑……”方逸口中一边念叨着，一边将那幅画从墙上取下卷了起来，然后塞入到了一节竹简之中。

　　以方逸的脚力，从道观走到山下也需要半日的功夫，所以仅剩三天出山的时间，方逸也懒得再来回跑一趟了，在他看来这也不算违背师训，再加上那老道士说话时真时假，方逸也不知道他这次是不是骗自己的。

　　“这酒葫芦自然是要带着的……”方逸拿过一个师傅经常背着的木箱，将竹简放进去之后，又把适才用过的酒葫芦放在了里面。

　　倒不是方逸舍不得葫芦中的酒，而是这葫芦本身就很有纪念意义。

　　因为从方逸记事起，这酒葫芦就和师父是形影不离，原本应该是黄色的葫芦，已经被老道士摩挲的变成了深棕色，屋外的阳光照在葫芦上面，隐隐显露出一丝流光溢彩。

　　“这几串流珠也要带上，师父曾经说过‘静则神藏，躁则消亡’，这几件法器倒是可以修行的时候用……”

　　收好葫芦之后，方逸的眼睛看向了师父床头所挂着的几串珠子，这些珠子有十二颗的手串有十八颗的手持也有八十一颗和一百零八颗的念珠，均是包浆浓厚，在老道士去世之后，方逸也时常把玩，所以色泽很是光亮，看上去像是带着一丝灵气。

　　世人都以为手串或者念珠都出身佛教，其实不然，道教的修持也有用到念珠，不过道家通常称其为流珠。

　　现如今佛道二门的关系，真正应了那句“世间好话佛说尽，天下名山僧占多”的谚语。

　　可确实如此吗？事实上，恰恰相反，作为外来的宗教，佛教有很多东西都是从道门中袭取过去的，就像是修行所用的念珠，并不是佛教所创制的，在佛陀时代所制的律仪中并无念珠的记戴，反倒是在早期的道家典籍中多有念珠出现。

　　白玉蟾真人《上清集》中记载，葛仙公“初炼丹时，常以念珠持于手中，每日坐丹炉边，常念玉帝全号一万遍。”开启了道教念诵圣号法门的先河。

　　道家的道珠十二颗代表十二雷门，二十四颗代表二十四气，二十八颗代表二十八星宿，三十二颗代表三十二天度人上帝，三十六课代表天罡生煞之数，八十一颗代表老君八十一化，也代表九九纯阳之气。

　　道珠的一百零八颗，则是代表了三十六天罡七十二地煞，不过老道士尤其喜爱八十一颗的道珠，他留给方逸的这些道珠中，八十一颗的有三串，其余的都只是仅有一串而已。

　　对于师父的用意，方逸心中却是明白的，因为师父所授功法，就和这八十一颗道珠有关。

　　《道法会元卷一七七·元素元辉府玉册》言：“凡出神，先当炼气习定，既气住为神。平坐面旺方，以手胗系鞋文脉，四动为一息，擎念珠，每一息掐一珠，各量人平常出入，渐渐加之，不要大段费力，恐不便。”

　　而陈泥丸真人在《翠虚吟》亦云：“八十放九咽其一，聚气归脐为胎息；手持念珠数呼吸。”

　　常人看到这两段话只以为是道经而已，但这却是实实在在的道家修行之法，方逸这十多年来打坐修行加持的时候，手中都是盘捻着一串道珠，师父留下的那些道珠，被他玩到今天也已经变得有些神光内敛了。

　　在手腕上各戴了一串道珠，又取了一串八十一颗的挂在了脖子上，方逸将道珠放入到一个布袋里装好放到了箱子里，眼睛瞄到了桌子上所放的一个铜质的罗盘上。

　　方逸师父所传下来的东西，多半都是老道士加持了数十年的物件，原本普通的东西以道经加持了那么多年，也都是成了法器，按照老道士的说法，在他做风水先生的那几年，这个罗盘就是他的吃饭家伙。

　　“师父，现如今世间清明，根本就没有法事要做，这东西我就给留下了啊……”

　　方逸嘴里嘀咕了一句，将那罗盘拿在了手中，蹲下身体撬起了一块方砖，方砖下露出一个不大的小洞，方逸将罗盘放了进去，他虽然不带走，但这总归是师父传下来的物件，也不能被别人平白拿走的。

　　“唉，连一个箱子竟然都装不满……”

　　将罗盘收好之后，方逸看了一眼那个木箱，却是连一半都没装满，不由苦笑了一声，师父还真是大方，除了给自己留了张自画像之外，其余的全都是些破木头烂珠子。

　　有些留恋的看了一眼师父的房间，方逸拿着箱子走了出去，不过他并没有回到院子里，而是拐入了左侧的那个房间，刚才收拾的是师父的遗物，现在方逸要拿的，才是属于自己的东西。

　　“这些东西还是都留在这里吧……”

　　走进自己房间之后，方逸从床下取出了一个小箱子，看着里面放置的诸多用木头雕琢的小手枪小木马之类的物件，眼神不由变得柔和了起来，这些东西都是当年师父亲手给他雕琢的，伴随着方逸的整个童年。

　　“哎？我说，这些玩意你还都留着啊？”

　　窜进屋子的胖子看到那小箱子里的东西，不由大呼小叫起来，要知道，方逸小时候可是拿着那小木枪之类的玩意儿，从他手里换了不少零食吃的，只不过胖子没常性，玩了几天大多又给还给方逸了。

　　“咦，这是什么？我怎么没见过？”

　　伸手在箱子里乱翻的胖子，忽然发现了一个系着绳子的小挂坠，正待拿起来的时候，却是被方逸一把抢了过去，没好气的说道：“别乱翻，你没见过的东西多了……”

　　感受着掌心里那个骨质挂坠的温度，方逸的脸色和刚才有些不同，他眼中闪过一丝难言的神色，因为这挂坠对于他而言，实在是意义重大，这也是老道士捡到方逸的时候，他身上唯一的一个物件。


第5章 道士下山（下）

　　按照老道士的说法，他当年在道观门口发现方逸的时候，方逸浑身上下都是光溜溜的，甚至连个包裹身体的襁褓都没有。

　　那时方逸身上唯一的一个东西，就是挂在他脖子上的这个吊坠，当时正被方逸含在嘴里往肚子里下吞咽着，憋的一张小脸通红，要是晚被老道士发现一会，指不定现在还有没有方逸这个人呢。

　　不过老道士似乎对这骨质的挂坠不怎么感冒，他虽然告诉了方逸这挂坠是从他身上发现的，但却是从不允许方逸佩带，这让年幼的方逸十分的奇怪，拐弯抹角的打听出了这挂坠的来历。

　　在一次酒后，老道士告诉了方逸，原来这只比拇指甲稍微大一点，雕琢着一个看似简单线条的挂坠，其实是佛门的一个法器，而且还是密宗的特殊法器，藏语称其为嘎巴拉。

　　所谓嘎巴拉，指的是用人骨制成的念珠或者是法器，在所有宗教里，也只有佛教中的密宗才用。

　　密宗又叫真言宗，是佛教的宗派之一，流传于藏、青等地，由于其在实践中以高度组织化的咒术、礼仪，本尊信仰崇拜为特征，所以一直具有神秘主义的特征。

　　密宗法器多用人骨，当然人骨念珠所用的人骨，不是所有人都可以的，它必须是喇嘛高僧的遗骨，就像是藏民们死后流行天葬，把自己的尸体喂食给老鹰，以达到世祖割股喂鹰的佛教境界，肉体已经成为生灵的食物，骨头便捐出来做法器。

　　人骨念珠最多用的是手指骨和眉骨，因为佛教讲究因缘，僧人作法手指自然用得最多，而眼睛则是阅佛经明世情的地方，这两个部位可谓是最有因缘，是具有悟性的骨骼，当然可以成为开启后人之智的法器。

　　手指骨做成的念珠一般来说较为容易，一般一副念珠十个手指的骨骼便可制作而成，而眉骨是比较硬的，所以一副念珠可能要用十几位高僧的眉骨制作而成。

　　试想小小的念珠竟然有十几位高僧的因缘在里面，对于一个佛教徒来说那将是多么珍贵。

　　而且人骨念珠或者法器的制作十分复杂，因为全是手工制作而成，所以僧人要拥有非常高技艺的，每天还要磨出其光泽，这样可能要用十几年的时间，同时要凑足一副念珠所有的眉骨，需要等十几位高僧圆寂，这样一来可能一副念珠需要花去五、六十年，甚至一百年。

　　只有指骨和眉骨制作的人骨念珠才能叫嘎巴拉，而小腿骨等人骨制作的念珠只能叫做人骨珠，不能被称之为嘎巴拉，而由高僧人骨做成的嘎巴拉则是少之又少。

　　由于地理位置的限制，在七八十年代之前，藏地和内地的接触一直都比较少，藏传佛教在世人眼中也一向都很神秘，要不是老道士一生走南闯北见多识广，恐怕他也未必能认出来这是由眉心骨所磨制的嘎巴拉。

　　按照方逸师父的说法，这枚嘎巴拉内蕴含着精纯的念力，应该是一位得道高僧甚至是活佛眉心骨所制，只是佛道殊途，老道士虽然为人豁达，但也不愿自己这个道家弟子去佩带佛门法器。

　　方逸从小被师父养大，很是孝敬师父，所以他虽然知道这个嘎巴拉法器和自己有着莫大的渊源，但也从来都没佩带过，只是偶尔在夜深人静的时候，会将其取出来把玩一番。

　　“切，干嘛那么紧张？话说你什么东西我没见过？”

　　看到方逸不让自己触摸那个挂坠，胖子不由怪叫了起来，开口说道：“方逸，是不是胖爷我当兵走了几年，你小子勾搭上了哪个姑娘啊？老实交代，这是不是姑娘送你的定情信物？”

　　说来也奇怪，方逸从小在山中长大，有时候跟着师父进入深山采药经常是风餐露宿，但方逸偏偏长的是皮肤白皙相貌英俊，除了手心长有的老茧之外，怎么看都不像是在山里长大的孩子。

　　在方逸和胖子等人十三四岁的时候，胖子和三炮有时也会带一些村子里的小女孩来找方逸玩耍，无一例外的是，那些相对要早熟一些的女孩，都会对方逸表达出某种好感，搞的胖子很是吃味，如此才有这么一番说法。

　　“定情信物？亏你小子想得出来……”

　　听到胖子的话，方逸有些哭笑不得的说道：“这东西是件法器，叫做嘎巴拉，是由人骨磨制出来的，你们村子里的姑娘送定情信物，会送这玩意儿？”

　　“人骨磨制出来的？靠，你不早说？”

　　胖子伸向那嘎巴拉的手连忙缩了回来，忙不迭的说道：“老道士就会搞这些稀奇古怪的东西，人骨头那么邪性的东西也敢往身上挂，我说你把这玩意儿给我拿远点……”

　　胖子也算是从小跟着老道士长大的，知道老道士虽然平时有点儿疯疯癫癫的，但实际上却是位深藏不露的高人，他手中也有很多常人所不懂的东西，是以只当这嘎巴拉是老道士传给方逸的。

　　“你懂个屁……”听着胖子胡言乱语，方逸忍不住笑骂了一句，“嘎巴拉是得道高僧的人骨所制，能驱邪避难，到你嘴里怎么就变成邪性了呢……”

　　方逸也懒得和胖子多说，这家伙是个话唠，根本就搅和不清楚，当下将那嘎巴拉拿在了手中，小心的摩挲了一下之后贴身挂在了脖子上。

　　作为自己身世唯一的线索，方逸自然对这个嘎巴拉异常的重视，以前师父在的时候方逸为了顾及师父的感受不会佩带，但现在老道士已经驾鹤归西了，方逸自然要将其贴身收藏。

　　“我一正宗道门传人，戴着佛门法器，这的确是有些说不过去……”

　　感受着胸口那嘎巴拉法器传来的一丝清凉，方逸心头也有点儿说不出的别扭来，原因却是老道士活着的时候没少编排现在的佛门，都是些挂羊头卖狗肉之辈，得道高僧已然是所剩无几了。

　　“好了，走吧，咱们去师父墓前祭拜一下，就能下山了……”

　　收好了嘎巴拉，方逸拍了一下手掌，他和师父都是身无长物的方外之人，除了日常修行所用的几串道珠之外，也就那么几件破旧的道袍了，连那个师父留给自己的小木箱都没能装满。

　　“嗯，老家伙死的时候我们不在，是应该去给他磕几个响头的……”

　　听到方逸的话后，胖子的注意力顿时从嘎巴拉上转移了过去，他虽然口头对老道士不怎么尊重，但从小却是没少吃老道士的酒肉，内心对其也是十分敬重的。

　　“等到他日我有钱了，一定回来重修上清宫……”

　　拎着箱子和胖子出了道观，方逸回头看去，脸上现出了一丝不舍，日日在这里住着虽然感觉孤寂清冷，只是此刻一旦要远离，那种离家的思绪却是涌上了方逸的心头。

　　“好了，以后胖爷和你一起来重修这里还不行吗？”

　　胖子这个人虽然看上去大大咧咧的，其实心思却是比较细的一个人，看到方逸脸上露出的不舍之后，一把揽住了方逸的肩头，开口说道：“快点去看看老家伙的墓地吧，我倒是要看看，他给自己选了处什么风水宝地？”

　　老道士活着的时候，经常会感叹自己空有一身堪舆点穴的本领，但却苦于没有后人，就算是自己选了一处上佳的风水佳穴，也是无法惠及后人。

　　“你小子可别动什么歪念头……”

　　看到胖子那滴溜溜直转的眼睛，方逸忍不住一巴掌拍在了他的脑袋上，没好气的说道：“师父曾经布下阵法，但凡有人敢侵犯他的墓地，都将会死无葬死之地，更何况师父那墓葬里什么都没有，你小子少打主意……”

　　“哎，我说方逸，你别冤枉我啊，我哪里有那种想法……”被方逸拍了一巴掌，胖子顿时怪叫道：“我要是想去干那一行，也会去找我们自家老祖宗啊，就老道士那穷样，能有什么好的陪葬品？”

　　“行了，你们家老祖宗还不知道是谁呢，少在这里胡说八道了……”方逸被胖子说的笑了起来，胖子姓魏，大名叫做魏锦华，而胖子的外号则是叫做金花，小的时候没少因为这外号和人打架。

　　不过按照胖子的说法，他们这一族的人，其实原本并不是姓魏，而是姓曹，是三国时期曹操的后代，在西晋魏国被司马炎灭掉之后为了避祸，才改曹为魏，躲避到这个小山村里来的。

　　胖子这话倒也不是无的放矢，因为他们族中有一本族谱，确实能追溯到那个时期，老道士当年也曾经去查看过那本族谱，回来给方逸说山下这村子里的人，极有可能就是曹操一脉的后人。

　　只是前些年村子里的祠堂失了一次火，将祠堂内所有的族谱都焚为灰烬，这让当时在部队里的胖子很是痛心疾首，因为他从小立志要去寻找祖宗曹操的七十二疑冢，可是这一场大火却是断掉了胖子的这个念头。


第6章 祭拜

　　方逸师父的墓地，是在道观上行近百米的地方，这也是方山之中最为陡峭的一个坡段，海拔相对已经是比较高的了。

　　登上那个山坡的缓处，可以看到远处的清凉山，就像是一只蹲着的老虎一般，而东面的钟山则是像一条卧龙，再加上方山脚下的名堂水流，如果被某位风水师看到，一眼就能认出这是一处上佳的风水宝地。

　　这处风水佳穴并非是方逸寻出来的，而是老道士早早就堪舆好的地方，甚至连埋自己的坑穴，都是老道士自己挖出来的，当真应了那句挖个坑埋自己的老话，方逸只是将羽化仙去的师父背到了墓穴里面而已。

　　“师父，我要下山了……”

　　站在那处长满了野菊花稍微隆起的小山包前，方逸的神情显得有些肃穆，跟着老道士十多年，他早就将其当成自己最亲近的人了，虽然道教修心，但面对着长眠于地下的师父，方逸仍然感觉到一阵心伤。

　　“老道士，胖子我也来看你了……”见到方逸伤心的样子，胖子大咧咧的走了过去，盘膝往地上一坐，开口说道：“我说老道士啊，胖子和你商量件事怎么样啊？”

　　“胖子，你要和师父商量什么事？”方逸的注意力被胖子给吸引了过去，师父活着的时候没见胖子商量什么事情，这都死了几年了，就算有事师父那也是无法答应了啊。

　　“嘿嘿，方逸，我看这地方风水不错，我想和老道商量下，等我老爹百年之后，能不能埋在你师父旁边啊？”

　　胖子这番话虽然是笑着说出来的，但脸上的表情却是十分认真，俗话说没吃过猪肉也见过猪跑，从小跟着老道士，胖子对那风水堪舆的本事也是略知一二的，自然能看得出这处位置绝佳的风水。

　　“这事儿，我看你还是先和魏叔去商量吧……”

　　听到胖子的话后，方逸不由笑了起来，说道：“魏叔今年才四十来岁，你小子就琢磨着要给他寻找墓穴，有本事你回家和魏叔提提，看他怎么说？”

　　方逸知道，胖子的父亲是村支书，虽然官不大，但却是个老党员，对于什么封建迷信向来都是深恶痛绝的，要不是老道士医术精湛，往年经常会免费给村里人行医治病，恐怕胖子的父亲早就将他给破四旧了。

　　“和他有什么好说的？”

　　果然，听到方逸提起父亲之后，胖子的脸色顿时变得难看了起来，嘴里没好气的嘟囔了一句，他很清楚自己要是敢和父亲提什么风水宝地之类的话题，自家老爹一定会把家里那根最粗的擀面杖拿出来，好好的将自个儿给修理一顿。

　　“好了，胖子，我祭拜下师父，咱们就下山吧……”

　　被胖子这么一闹腾，方逸心中的感伤倒是减弱了不少，当下从腰间道袍下取出了那个色泽如紫金一般的葫芦，拔开葫塞后，将葫芦里的酒洒在了师父的坟前。

　　“师父，这是最后一点猴儿酒了，以后弟子有钱了，去买茅台给您老人家喝……”方逸嘴里一边念叨着，一边将酒洒了下去，却是急的旁边的胖子嘴角直抽搐，在他看来，这么好的酒洒给老道士，简直就是白白糟蹋了。

　　“师父，你一定要保佑弟子昌运多福啊……”

　　方逸没有去管胖子，在山上居住了十多年，这一旦就要下山了，说实话他心里除了兴奋之外，也是有些忐忑不安的，所以只能在师父坟前祈祷一番，希望师父在天之灵能让自己的下山之路顺风顺水。

　　“好了，方逸，走吧……”胖子等了一会就有些不耐烦了，拉了一把方逸，说道：“三炮还在家等咱们呢，你再磨蹭的话恐怕连晚饭都赶不上了……”

　　“好吧，师父，我走了……”

　　方逸点了点头，双膝跪下认真的磕下了三个头之后，站起身来，将那小木箱背在了肩膀上，有些留恋的看了一眼师父长眠的地方，他知道，自己这一走，将会迎来和以往完全不同的生活。

　　少年人的情绪来的快去的也快，在告别了师父之后，方逸的心情很快就好转了起来，初春的方山十分的美丽，那种让人心旷神怡的景色，很容易就会让人忘掉忧伤。

　　“哎，方逸，快点走啦……”见到方逸忽然又趴到一棵树下，胖子不由用手捂住了额头，这一路都走了两三个小时了，他们甚至连山脚都没看到，全是因为方逸这时不时的一些举动。

　　“胖子，这可是最好的菌菇啊，咱们多带点回去……”方逸回头笑了笑，手上的动作却是没停，小心的将十多个色彩艳丽的菌菇从树根处采了下来。

　　“颜色那么鲜艳，别是有毒的……”

　　胖子伸头看了一眼，嘴里嘟囔了一句，他虽然也是山里长大的孩子，不过从小就被长辈们教训，山里越是色彩艳丽的蘑菇，毒性就越大，所以胖子以前对这样的菌菇向来都是避而远之的。

　　“没事，这种菌菇只有初春才有，味道可鲜美了……”

　　方逸闻言笑了笑，和胖子比起来，他才算是大山的孩子，这山中的一草一木方逸都无比的熟悉，自然知道哪些菌菇有毒，哪些是可以食用的了。

　　“得，以后想采也没机会了……”胖子无奈的摇了摇头，任凭方逸采起了菌菇，等到两人下到山脚的时候，方逸背上的一个竹编的背篓里面，已经放满了各种菌菇。

　　“华子，这从哪儿来的啊？你身边那位是谁呀？”

　　到了山脚下的时候，遇到的人也多了起来，有些正在庄稼地里忙活的人一脸疑惑的看着方逸，对这个眉清目秀穿着道袍的少年人显然很是好奇。

　　“牛伯，这是我朋友，山上老神仙的徒弟……”

　　胖子笑呵呵的和村里人打着招呼，一说起老神仙，那些人脸上均是露出了释然的神色，老道士活着的时候，几乎每个星期都会到村子里走一趟，很多人生病都是老道士医治好的。

　　“老神仙的徒弟来了？华子，我家里还有个野猪后腿，走，跟我回家，拿过去给小神仙尝尝……”山里人还是很质朴的，听到方逸是老道士的徒弟，正在稻田里忙活的牛伯干脆爬了上来，拉着方逸就要他跟着回家。

　　“牛伯，不用了，说好了去三炮家里，他早就做好饭等着了……”

　　胖子知道，当年牛伯的小儿子受到惊吓，神志不清连发了三天的高烧，最后还是老道士从山上下来给治好的，每次老道士下山，牛伯总是会把家里最好的东西拿出来。

　　“那行，不过明天中午一定要到牛伯家里来吃饭……”

　　牛伯松开了手，但眼睛还是看着方逸，说道：“老神仙可是好人，只是走的太早了，小神仙，有机会你一定要带我去他老人家坟头烧个纸啊……”

　　“牛伯，我记住了……”方逸闻言点了点头，他虽然知道师父经常在方山周围行医，但没想到人缘居然如此之好，这都去世好几年了，山下的老百姓竟然还在记着师父的好处。

　　“走吧，还是先去我家吧……”看着方逸那一身的打扮，胖子皱起了眉头，说道：“先去我家换身衣服，要不然你这一身去到城里，怕是到处都给人看西洋镜了……”

　　虽然道教在国内源远流长，但对于城里人而言，他们的形象更多是出现在电视刊物中的，如果方逸真是这样进城，那指定会引起人们围观的。

　　“可……可我本来就是道士，不穿道袍穿什么啊？”

　　听到胖子的话，方逸不由愣了一下，他从记事起就穿的这身衣服，连绑腿都绑了十多年了，要让他脱下这身道袍，方逸还真是有些无所适从。

　　“谁说你是道士啊？”

　　胖子没好气的说道：“跟着老道士长大就是小道士了吗？方逸，你既然已经下山了，那就要与时俱进，就算是道士也能还俗啊，别说那么多了，麻利的跟我回家先换衣服去……”

　　这越是临近村子遇到的熟人越多，胖子都已经解释的有些不耐烦了，而且方逸可是他最好的朋友，胖子也不愿意看到村里人用那些新奇的眼神去打量方逸。

　　“爸，我回来了……”胖子家就住在村头，进到篱笆围起来的院子之后，胖子踢了一脚狂吠不已的那条土狗，一眼看到从屋里出来的父亲魏大虎，不由缩了下脖子。

　　“又跑哪里野去了？”胖子的父亲话没说完，眼睛却是看见了方逸，不由顿了一下，迟疑着说道：“华子，这……这是山上的小方逸吧？”

　　“魏叔叔，是我……”方逸上前走了一步，将背篓给拿了下来，说道：“魏叔叔，刚从山上下来，没什么带的，给您摘了一些菌菇，还都是新鲜的……”

　　虽然从小在山上长大，但方逸也明白礼多人不怪的道理，他摘这些菌菇原本就是想带给三炮的，现在既然先来了胖子家，顺其自然的就将其当礼物送了出去。

　　“你这孩子，来就来了，还带什么东西啊？”

　　魏大虎走到方逸面前，上下仔细打量了他一番，点了点头，说道：“嗯，你这娃子长得比华子好，也懂礼貌，可惜了，被你那师父给耽误了啊……”

　　说起来方逸和魏家很有一些渊源，因为他从小缺奶，最初喝的就是胖子母亲的奶水，所以和魏大虎一家打小就是相熟的，在方逸六七岁的时候，魏大虎曾经上山找过老道士，想送方逸去上学。

　　不过老道并没有让方逸下山，反而给出了一个让曹魏大虎气愤不已的操蛋理由，说是方逸下山就会有血光之灾，气得魏大虎差点没叫人拆了老道士的那座道观。


第7章 兄弟（上）

　　“嘿嘿，魏叔，跟着师父也挺好的……”

　　听到魏大虎的话后，方逸挠了挠头，他知道面前的魏叔当年和师父大吵一架的缘由，其实就是为了能让自己下山上学，接受现代化教育，毕竟那个年代最流行的话就是“学好数理化，走遍天下都不怕。”

　　不过方逸是师父抚养长大的，如果没有师父的话，方逸恐怕早就让深山里的动物啃的尸骨无存了，所以方逸在师父活着的时候虽然也会喊老道士，但是在外人面前，方逸却是不肯说师父一句坏话的。

　　“好个屁，要不是让华子给你拿去那些课本，你怕是连简体字都不认识吧？”

　　魏大虎闻言撇了撇嘴，他也算是从小看方逸长大的，知道方逸自小聪慧，如果能上学的话，现在最少也是个名牌大学的大学生，可是跟着那无良老道士，却是将这孩子的前程给耽误了。

　　“嘿嘿，魏叔说的是……”方逸只是嘿嘿笑着，却是不接魏大虎的话，否则的话他又能将十几年前的老账给翻出来。

　　“爸，唠叨这些干什么啊？”见到自家老爹又要开始翻旧账，胖子连忙说道：“爸，我们和三炮约好了，晚上去他那吃饭，你就别等我们了，说不定也住在那的……”

　　天下所有的孩子几乎都是一样的，小的时候恨不得能找根绳子栓子父母的身上寸步不离，可是长大之后，却是没有几个愿意再听父母的唠叨，胖子就是其中的典型代表。

　　“兔崽子，你别跑，下个星期跟你二叔去城里干活去……”

　　见到儿子拉着方逸就出了屋子，魏大虎没好气的追了出去，喊道：“还有小逸，你到时候和华子一起去吧，现在当道士没前途，你也跟着华子去城里谋个活干……”

　　“爸，你就别操那么多心了，我们早就合计好了……”胖子头也没回的喊了一嗓子，拉着方逸却是跑的愈发快了。

　　“哎，我说胖子，咱们合计好什么了？”出了门之后，方逸拉住了胖子，说道：“其实跟着你二叔去城里先干着也不错，最起码有熟人照应啊……”

　　魏大虎所说的胖子二叔，名字叫魏鹏程，在村子里算是个能人，八十年代的时候就开始外出做小工，十来年下来，已经拉起了一个建筑队，不大不小的在城里也能接到一些活，是这个村子里的首富。

　　其实二叔魏鹏程和胖子家并没有什么亲戚关系，只是这个村子绝大部分人都姓魏，村子里但凡有人去城里打工，第一个要找的基本上都是魏鹏程，胖子刚退伍的时候，也是跟着他干了一段时间。

　　“不干，去工地干活，还不如去干保安呢……”

　　听到方逸的话，胖子没好气的说道：“干保安虽说被人看不起，但好歹不用出力，在工地上你不但要出力，还更加被人看不起，胖爷我丢不起那人……”

　　胖子倒不是娇生惯养，其实农村长大的孩子，并不怕出力气干活，但是胖子在工地上干了一段时间之后才发现，他们这些人只要一出了工地，耳朵里听到的就是诸如乡巴佬农民工之类的称呼，眼睛里看到的也尽是些鄙夷的眼神。

　　也正是这个原因，胖子才从魏二叔的建筑队里出来的，当时和魏鹏程闹的还有些不高兴，所以胖子现在自然是不愿意再回去了。

　　“你小子，就是有些好高骛远……”看着胖子那抬头挺胸的样子，方逸有些无语的说道：“先找地方安顿下来，然后再慢慢图谋发展，哪有一口吃成个胖子的道理……”

　　方逸虽然在从小就居住在山中，不过有胖子和三炮每年进山送的书报课本，再加上社会经验异常老道的师父的教导，方逸心地纯净但却非是不通世事，相反较之眼高手低的胖子，他还要更加的务实一些。

　　“哎，我说，揭短不是？再说胖爷我和你拼了……”

　　听到方逸的话后，胖子像是只被踩到了尾巴的肥猫一般的跳了起来，目光不善的瞪向了方逸，别人他不知道是不是能一口吃成个胖子，但是就他而言，仅仅在下了炊事兵的第一个星期，胖子就足足长了十来斤的肥肉。

　　“无良那个天尊，是我失言了，莫怪，莫怪……”看到胖子悲愤的样子，方逸不由悻悻的摸了下鼻子，刚才那话貌似无意间真的说到了胖子的伤心处。

　　“这还差不多……”胖子也没真生气，两人嘻嘻闹闹的往村后头走去，这会天色差不多已经黑了下来，倒是没那么多人再关注方逸的穿着打扮了。

　　“哎，三炮，你干嘛呢，做好饭了没，饿死胖爷我了……”距离一个院子还有二三十米的时候，胖子就大声嚷嚷了起来。

　　“就你那一身肉，饿个三天也没问题……”站在院子门口的是个年轻人，身高约一米七八左右，身材比方逸还要瘦一些，脸上戴着一副眼镜，第一眼给人一种文质彬彬的感觉。

　　“三炮，找揍是吧？”胖子目露凶光的凑了上去，打不过方逸，对上三炮他还是有把握的，这哥三从小打到大，胖子只能在三炮身上找存在的感觉。

　　“别介，你要动手我就跑，看你能不能追上……”见到胖子迎上来，三炮却是向旁边绕过了胖子的身体，冲着方逸就跑了过去。

　　“小神棍，你小子终于舍得下山啦？可想死我了……”

　　隔着好几米，三炮就对方逸张开了双臂，不过两人刚一接触，三炮的手就摸到了方逸的箱子上，口中嚷嚷道：“方逸，你也太客气了，到我这还带什么东西啊，还是我帮你拎着吧……”

　　“得了吧你，少来这一套……”方逸肩膀微微一沉，使出了个绷劲，将三炮的身体往外给推开了，他和三炮还有胖子三个人光着屁股一起长大，自然知道各人的秉性。

　　胖子魏锦华，看上去一脸憨厚人畜无害的样子，实际上心思却是非常的灵活，如果在城里遇到人贩子想卖他，那最后的结果估计是他把人贩子给卖了然后还在数钱。

　　至于三炮彭三军，由于长得白净看上去一副文质彬彬的样子，总会给人一种好欺负的感觉，但实际上三炮打起架来却是下手最狠的一个人，别看胖子整天欺负三炮，要真是下死手干起来，胖子有多远就会躲多远。

　　每次三炮和胖子上山，总是会带给方逸一些书籍，而方逸也会准备山上的野果等东西招待他们，所以只要一见面，他们干的第一件事就是先摸对方的裤兜或者去接对方手上的东西。

　　至于彭三军对方逸小神棍的称呼，却是因为方逸的绰号就叫神棍，老道士叫做老神棍，小道士自然就叫小神棍了，当然，彭三军和胖子都不会承认，他们原先给方逸起的外号是杂毛，最后在方逸的武力镇压之下，才变成神棍的。

　　“嘿嘿，咱们三兄弟又聚在一起啦……”

　　上下打量了一番方逸，三炮那平时不大笑的脸上，也露出了一丝蔫笑，开口说道：“我烧了几道菜，咱们先喝点，等喝完酒晚上还有活动……”

　　“什么活动？去看六嫂洗澡？”胖子的身体挤了过来，说道：“三炮，神棍可是个好孩子，我说你别他给带坏了……”

　　“一边去，哥是有女朋友的人，怎么会干那种事？”三炮一幅大义凛然的样子，不过搂着方逸的身子一转身，就开口说道：“六嫂都快五十的人，亏得这死胖子还惦记着，真是没品位……”

　　“你们两个，就不能干点正经事吗？”

　　听到三炮和胖子的对话，方逸无奈的笑了起来，六嫂这个名字他已经听了十来年，似乎三炮和胖子的童年时光就是偷看六嫂洗澡长大的，每次上山都要和方逸炫耀半天。

　　“不就找了个女朋友吗？看把你得瑟的，你小子交女朋友我们哥俩同意了没有啊？”胖子对三炮的话很是不满，原本都是光棍一条的，现在三炮找了女朋友，那就是脱离了组织，必须好好批判一下。

　　“我找女朋友还要你同意？”三炮没好气的瞪了一眼胖子，开口说道：“那是不是我结婚你也帮着洞房去啊？”

　　“你要是不介意的话，我当然不介意了……”胖子的那张脸都快笑成了一朵菊花，偏偏还做出了一幅羞涩的样子，看的旁边的方逸都快要吐出来了。

　　“妈的，死胖子，老子和你玩命……”这会三人已经进了院子，在自家的地盘上三炮自然有优势，顺手在门边就抄了一根棍子，对着胖子的屁股就抽了下去。

　　“靠，玩真的啊？”胖子冷不防的被三炮抽了一记，顿时大怒，上前搂住三炮的腰就是一个抱摔，当然，两人都没使上力气，看在方逸眼中就和嬉闹差不多。

　　“有这两个狐朋狗友，真的很好……”

　　看着嬉闹着的两人，方逸脸上不由露出一丝微笑，因为虽然嘴里喊着是狐朋狗友，但是方逸之后，这两个发小，都是他最好的兄弟，而且是那种能将性命交给对方的兄弟。


第8章 兄弟（下）

　　俗话说靠山吃山，在物资贫乏的七十年代，几乎生活在魏家村的人，都会上山去采一些山货补贴家里，由于方山里没什么野兽，所以很多人也会带着半大的孩子上山，老道士的道观，往往就是他们歇脚休息的地方。

　　在方逸小的时候，几乎山上每天都有七八个孩子，但之所以他和胖子还有三炮关系最好，这其中还有一个故事。

　　在方逸八九岁的那一年的冬天，家里大人去林子里采冬菇去了，他们六七个小孩闲的无聊，也跑到道观下面的两里之外的一处林子边上玩耍，拿着树枝子当刀剑，嘻嘻哈哈的打闹着。

　　玩了一阵之后，三炮从一个树洞里掏了个被冻的僵硬的死蛇，拿起来吓唬起了他们一起玩的一个小姑娘，但是让所有人都没想到的是，这蛇并非是死了，而是自己进入到了冬眠。

　　在三炮手里，那蛇渐渐复苏了起来，很突然并且毫无预兆的在山炮的小臂咬了一口，那积蓄了好几个月的蛇毒，顿时麻痹了三炮的神经，只是短短几分钟的时间，三炮的神智就已经不怎么清醒了。

　　一起玩的孩子，最大的也不过十岁的样子，见到这一幕，几乎所有的小孩都吓傻了，一个个哭着往回跑，还留在三炮身边的，就只有胖子和方逸了。

　　方逸年龄虽然很小，但从小就跟着老道，却是没有慌乱，马上就解下了三炮白球鞋上的鞋带，将他的小臂死死的给扎住，然后又从地上捡起了一块边角锋利的石头，在三炮那红肿的伤口上划了个十字。

　　方逸听师父说过，人要是被蛇咬了，一定要第一时间吸出蛇毒来，所以在划破了伤口之后，方逸直接就用嘴往外吸起了蛇毒，直到伤口中流出的鲜血从乌黑变成了红色，他才停住了嘴。

　　不过此时的三炮还是昏迷不醒，吸完了蛇毒的方逸嘴唇肿起老高，更是浑身乏力，也没有力气再背着三炮回道观了，好在那会绰号叫金花的魏锦华还在，背着三炮爬了一里多的山路，在半道上遇到了闻讯赶来的老道士等人。

　　由于方逸救治的及时，再加上那条蛇的毒性不是特别强，老道给三炮喂了蛇药之后，三炮也就慢慢的恢复了过来，第二天就变得生龙活虎了起来，反倒是给三炮吸出毒血的方逸，那嘴唇足足肿了三四天才消了下去。

　　经过了这件事，算是同患难过的方逸彭三军还有魏锦华三个孩子，走的愈发近了起来，几乎每次上山都形影不离的玩在一起。

　　而话不多心里明白的彭三军，嘴上虽然臭道士小神棍什么的乱喊着，但是打小就在心里将比自己还要小一点的方逸看成了大哥，每年都会让城里的亲戚带一些书籍上山送给方逸。

　　方逸无父无母，除了老道士之外，面前的彭三军和魏锦华，也就是他最为亲近的人了，三兄弟从小那过命的交情，并没有因为时间的推移而有丝毫的变化。

　　“胖子，别老欺负三炮，我要打抱不平了啊……”看了一会之后，方逸也加入了战团，不过与其说是去打架，倒不如说是方逸将地上滚做一团的两人给分开了。

　　“我要是能自己住这么大个院子就好了……”

　　打闹了好一会，胖子和三炮才停下手来，歪着脑袋四处看了一下，胖子说道：“三炮，我看就让逸哥儿住你这好了，反正就你一个人住……”

　　三炮大名叫彭三军，他父母原本不是魏家村的人，而是在七十年代下放到魏家村的知青，由于政策上的问题没能赶上最后一批知青回城，于是就在魏家村落下户来。

　　彭三军的二叔在七十年代的时候当了几年工程兵，学了一手爆破的技能，八十年代初退伍之后没事干也跑到了魏家村，和彭三军的父亲一起干起了石料生意，这几年护山还林，他们才结束了生意回的城。

　　彭三军家里的很多亲戚，都是生活在沪上和金陵两地，而且在金陵城里面，还有彭三军爷爷留给他父亲的一个祖宅，在彭三军当兵走了之后，他的父母就去了金陵祖宅生活了。

　　所以彭三军家里留在魏家村的房子，除了他父母偶尔回来收拾一下之外，这两年一直都是空着的，由于金陵城的房子太小，再加上彭三军不愿意呆在父母身边受约束，这才又回到了魏家村里。

　　“逸哥儿当然要住我这了，他以后穿的衣服我都给买好了……”三炮进屋之后就从桌子拿起了个袋子，扔给方逸道：“你小子是个假道士，别整天没事穿这么一身道袍，麻利的赶紧把衣服给换了……”

　　“现在就换？”方逸闻言有些迟疑，他从小到大就是穿着道袍长大的，现在让他穿别的衣服，方逸一时半会的还真有些不习惯。

　　“废话，当然现在换了，班尼路，牌子货……”彭三军咂吧了下嘴，说道：“这一身衣服花了我两百多呢，你小子要是不穿就还给我，我还能拿去退……”

　　“穿，谁说我不穿？”

　　方逸咬了咬牙，他知道自己从下山这日起，以后的生活将和在山上时完全不同了，想要融入到这社会中去，别说换衣服了，恐怕自己头上的道鬓都要解开，重新换一个发型了。

　　此时正值春夏交接的时候，“咦，你这一换衣服，立马就道士还俗了啊……”

　　等到方逸换下了那一身略显破旧的道袍之后，三炮和胖子的眼睛同时亮了起来，三炮伸出手去，说道：“把你这道鬓也放下来吧，看着有些别扭……”

　　“好……”方逸点了点头，将挽在头顶的道鬓放了下来，那一头长发顿时垂到了肩膀上，整个人看上去愈发显的不食人间烟火了。

　　“你们两个看着我干嘛？”有些不习惯的方逸看着面前的三炮和胖子，没好气的说道：“道爷我脸上又被长花，你俩老是盯着我的脸干嘛？从小没见过？”

　　“见过……”胖子老老实实的点了点头，说道：“不过没见过你这样子……”

　　俗话说人要衣装佛要金装，方逸这一换衣服一改发型，还真是让胖子和三炮有些傻眼，因为面前的那个小道士摇身一变，竟然连气质都不一样了。

　　在方逸穿上那身衣服的时候，三炮和胖子感觉方逸就像是个城里的白领，那城里人穿的衣服，在方逸的身上没有丝毫的违和感，好像他应该就是这么穿的一般。

　　要知道，胖子从当兵到退伍之后在城里打工也有好几年了，但是不管他怎么穿衣服，总是会给人一种和城里人格格不入的感觉，哪里会像方逸这样，只是换了身衣服就和城里人差不多气质了。

　　而当方逸放下道鬓之后，给三炮和胖子的感觉忽然间又改变了，一头长发的方逸显得有些放浪不羁，倒是有些像两人在电视上看到的摇滚明星似的，骨子里都透着那么一种脱俗的味道。

　　“要不……我还是换回道袍好了……”穿上这一身新衣服，方逸只感觉浑身上下痒痒的难受，尤其是被三炮和胖子这么盯着，他更像是身上爬满了小虫子，恨不得马上将衣服给脱下来。

　　“别啊，这样就挺好的，把头发再给扎起来就行了……”

　　听到方逸的话，三炮和胖子异口同声的制止了方逸的动作，三炮更是跑到抽屉里翻了一阵，拿出了根皮筋说道：“这是以前我妈用的，你先凑合下，等咱们回城里找个理发店给你重新剪个头……”

　　“要我说这样就挺好……”

　　胖子摇了摇头，说道：“你看方逸现在这气质，像不像是个搞艺术的？我看电视上的那些男明星长得还没方逸好呢，他要是去娱乐圈里混，那些男明星一准要失业……”

　　胖子这话虽然说的有几分夸张，不过方逸的卖相确实不错，他脸上的线条原本略显有些刚毅，但是配上方逸那双纯净到极点的眼神之后，却是给人一种十分柔和阳光的感觉。

　　“什么娱乐圈？就是唱歌吗？”听到胖子的话后，方逸有些好奇的说道：“我的歌可是唱的一般，干不了那一行……”

　　“别听死胖子忽悠你……”三炮笑着说道：“就算你歌唱的再好也进不了娱乐圈，那圈子和咱们离的太远了，我说咱们还是踏踏实实的找点事情做，先把自个儿给养活了再说吧……”

　　“你不说我倒是忘了来干嘛的了……”听到三炮这话，胖子忽然叫了起来，“你小子喊我们过来吃饭，还是先吃完再说吧……”

　　不提吃还好，一提起吃的，方逸和胖子的肚子都咕咕直叫了起来，尤其是看到桌子上那六菜一汤，两人更是忍不住了，直接往桌前一座，胖子伸手就拿起了桌子上的那瓶酒。

　　“哎，我说三炮，就给我们分金亭喝啊？你也忒小气了吧？”胖子所说的分金亭，是产于本地的一种低档酒，在九十年代早中期很流行，不过在两千年的这会，却是显得有些不上档次了。

　　“哥们最近在谈对象呢，现在兜里连十块钱都掏不出来了，能拿出这酒就不错了……”

　　三炮有些郁闷的同时脸也红了，其实原本他从城里的家里拎了两瓶沪州老窖，只是来的路上不小心打掉了，一看兜里没什么钱了，只能花了几块钱在村子里的小卖部买了两瓶劣酒。

　　“我那还有点猴儿酒的酒底子，兑上点别的酒勉强也能喝，咱们哥三今儿就喝这个吧……”看到三炮尴尬的样子，方逸从箱子里拿出了酒葫芦，一拨开葫塞，虽然里面没几滴酒了，但那酒香味却是充斥在了屋子里。


第9章 土炮仗（上）

　　“嘿嘿，还是逸哥儿讲究，我有些年没喝这猴儿酒了，就是酒底子也行……”

　　闻到了久违了的猴儿酒味道，三炮的眼睛顿时亮了起来，一把将酒葫芦给抢了过去，打开自己买的劣酒就倒了进去，完事了还晃悠了几下，这才对着嘴喝了一口，不过三炮知道这酒后劲太大，倒是没敢多喝。

　　“妈的，死三炮，你恶不恶心了，是不是想让我们两个喝你的口水啊？”

　　看见三炮直接对着葫芦嘴就喝上了，胖子不由大怒，劈手就抢过三炮手中的葫芦，也是对着嘴就灌了一口，话说他们几个小时候一根棒棒糖都能三个人分着吃，胖子哪里在乎三炮只是对着葫嘴喝口酒。

　　“你们两个，让我说什么好啊……”一旁的方逸看着很是无语，不过猴儿酒就是他酿制出来的，这些年要比三炮和胖子喝的多，酒底子就更看不上了，也没有去和两个人争抢。

　　“嗯？三炮，你炸的鱼呢？”方逸摇了摇头，拿起筷子正准备夹菜的时候，忽然愣住了，因为这一桌子菜鸡鸭肉都有，惟独没有鱼这一道菜。

　　要知道，方逸是在山中长大的，没事就会下个套捉些小动物，所以对于野味并没有多大的兴趣，但偏偏就是爱吃鱼，只是山中无鱼，所以他每次吃的鱼都是胖子和三炮带上山去的。

　　“嗯？彭三军，我说你小子不讲究啊……”

　　听到方逸的话后，胖子也发现桌子上没有鱼，顿时怒了起来，指着三炮说道：“你小子明明知道逸哥儿喜欢吃鱼，就不上这道菜是不是？买不起你可以去炸啊……”

　　“我还真是买不起了，倒是想去炸鱼来着……”

　　三炮闻言苦笑了起来，他这段时间谈恋爱花钱是有些厉害，在城里给方逸买了套衣服就花了两三百，连退伍津贴都花光了，桌子上的这些菜还是从父母家里带来的。

　　本来三炮是打算去山脚的水库炸些鱼的，可是他没想到镇子上的派出所居然在水库边上设了一个警点，一整天都有一个穿着警服的警察带着两个联防队员呆在那里，三炮就是胆子再大，也不敢将做好的炸弹给扔下去的。

　　“你别说我还真忘了这事儿了……”

　　听三炮说起水库边上多了个警点，胖子先是愣了一下，继而点了点头，说道：“最近新城改造，所用的水都是咱们这水库引过去的，为了防止有人搞破坏，所以才建了个警点的……”

　　魏家村的这个水库三面环山，占地面积很大，一直都是被当做金陵城的储备水库来用的，所以新城改造之后，这座建成已经有三十多年的水库也就自然而然的被启用了。

　　俗话说靠山吃山靠水吃水，魏家村的人以前除了上山采摘些山货之外，还经常到水库打渔，可是现在水库已经不让下网了，当然，这些本地坐地户有时候去钓鱼，看守水库的人倒是睁只眼闭只眼的不会去多管的。

　　“既然是这样，就算了，少吃一顿也没什么的……”方逸听到有人看守水库，当下说道：“咱们不是马上就下山了吗，等打工赚了钱，我请你们吃……”

　　“那怎么行，当然是我请……”三炮感觉在两个发小面前丢了面子，一张脸涨的通红，恨恨的说：“早不搞晚不搞的，非要等老子来了才设警点……”

　　“其实也不是不能炸了……”

　　胖子摸着下巴，那看似憨厚的胖脸上露出一丝狡黠的笑容，开口说道：“今天是星期六，那些镇子上的警察和联防队肯定都回家了，咱们摸过去扔两炮，然后捞了鱼就跑，应该没什么问题……”

　　“胖子，你确定他们回去了？”

　　听到胖子的话后，三炮的眼睛亮了起来，他们都是农村长大的孩子，虽然在外面当了几年兵，但那法律意识也没多强，从小炸鱼炸的多了，只要没抓到现行，也没见警察抓走哪家人？

　　“肯定回去了，你以为那些家伙到了周末还守在山上？”

　　胖子用力的点了点头，他知道驻守的警察虽然是镇子上的，但那两个联防队却是村子里的人，刚才带方逸回来的时候，胖子还见到其中一个人拎着酒瓶子回家呢。

　　“那好，咱们就干一炮……”三炮兴奋的说道。

　　“你小子的能力也就只能干一炮，我看你是白叫三炮了，哈哈哈……”胖子笑的不怀好意。

　　“他叫三炮和干一炮有什么关系？”方逸不解其意的问道。

　　“别理胖子，他耍流氓呢……”

　　三炮倒是听懂了胖子的话，没好气的说道：“三炮就三炮，反正以后哥几个去了城里面，也没机会再回来炸鱼了，不过我那东西只做了两个，还要再做一个……”

　　“那还不容易，你家里炸药多的是，再做一个好了……”胖子嘿嘿笑着，也不去和方逸解释干一炮和干三炮的区别。

　　“莫名其妙……”看着面前两人笑的那么淫荡，方逸知道不是什么好话，当下没好气的说道：“是要做炸药吧？那就抓紧做，只听你们说，我还没见过呢……”

　　方逸从小在山上长大，虽然说也看过几本和法律相关的书，但相比胖子和三炮，他更是个法盲，压根就没意识私自做炸药是违法的事情。

　　“那就让你见识一下，对了，咱们这不叫炸弹，都叫土炮仗……”三炮开口说道：“你们俩先吃，我去准备东西……”

　　“你小子快点啊，我们留着点肚子吃鱼……”听三炮这么一说，方逸和胖子也感觉饿了，当下拿起筷子就吃了起来。

　　“还少个瓶子，家里多余的啤酒瓶都让我换给小卖部了……”几分钟之后，三炮拎着个塑料袋从内屋走了出来，左右看了一眼，拿起桌子上的那瓶劣酒走到了院子里，将里面的酒都给倒了出来。

　　“其实做这玩意很简单的……”

　　见到方逸那双眼睛一眨不眨的看着自己，回到屋里的三炮得意的笑了起来，说道：“要是有个闹钟，我连定时的炮仗都能做出来，哥们在部队这几年也不是白混的……”

　　三炮倒真不是在吹牛，他干的是工程兵，加上从小就和火药打交道，对炸弹有种异常的痴迷，在部队有任务需要开山打洞的时候，三炮手上的炸药，就从来没有发生过哑炮的事情。

　　所以要不是三炮自己执意要退伍，他部队的首长都已经准备将他转为技术士官了，而三炮凭的就是这一手玩炸药的本事。

　　“别吹了，麻利的把东西配制出来，现在天还不晚，要是等半夜去炸，说不定会被人发现……”

　　胖子没好气的抓了粒花生米砸了过去，他就看不惯三炮这得瑟劲，合着他是被政委踢出的部队，三炮那小子是自己主动要求退伍的，这也忒打击了人了。

　　“做这玩意不快吗？”三炮撇了撇嘴，把自己面前的碗端到了一边，将手中的塑料袋和酒瓶子放在了桌子上。

　　三炮左右看了一眼，从屋里的橱柜上找了个倒油的漏勺插在了酒瓶口上，然后用手从塑料袋里抓了一把带有一股子硫磺味的黑色粉末，将其通过漏勺灌入到了酒瓶子里。

　　三炮是熟知火药习性的，但方逸和胖子说起来，就有些无知者无畏了，他们并不知道三炮拿出来的是炸山石用的炸药，并不是很稳定，一个不小心就会被引爆的。

　　当瓶子里面灌入了大约三分之一的火药之后，三炮从口袋里掏出了一个小拇指大小的物件，那东西外面包着一层黄纸，一半是实心的一半是空心。

　　三炮拿出一把剪刀，将一团也有拇指粗细的绳子剪了大约有三十公分，然后将那绳子的一端塞入到了黄管子的空心处，直到塞不动之后，才将黄管子连着绳子给放入到了瓶子里。

　　“那管子是雷管，绳子是导火索，这导火索遇水不会灭，而且烧的也不会太快……”看见方逸在旁边一脸不解的样子，胖子负责起了解说，魏家村的人有几户没去炸过鱼？胖子那村长老爹就没少干这事。

　　“嘿嘿，胖子，你们家的火药不也是从我们家买去的吗？”

　　听到胖子的话，三炮嘿嘿笑了起来，不过他手上的动作一点都不慢，在塞入雷管之后，麻利的将剩下的火药都装入到了瓶子里，然后找了三根筷子，将火药给压实了一些。

　　做完这些之后，三炮又接了点水，跑到院子里做成了一团泥巴，用泥巴将那瓶口给封死，外面只留下了一截大约十来公分长的导火索，一个土制的大炮仗就算是做成了。

　　“这玩意，威力不小吧？”看着三炮手里的瓶子，方逸隐隐有一丝危险的感觉。

　　“威力当然大了，开山用的火药装的炸药，连这一小半都没有……”三炮得意的点了点头，开口说道：“咱们炸鱼和开山不一样，这些炸药只是将鱼给震死或者震昏掉，所以要多装一点。”

　　“行了，东西也做完了，咱们现在就去吧……”这几年水库管理比较严格，炸鱼的事情是越来越少了，胖子也有段时间没有做过这事了，所以变现的很是积极。

　　“你们俩不再吃点？”三炮倒是无所谓，伸手拿起了门后的一个绿挎包，里面装着两个已经做好的土炮仗。

　　“刚才吃了半饱了……”方逸这会也有些兴奋，从小就听两人说炸鱼如何好玩，他也想看看这究竟是怎么个玩法。

　　“那好，现在村里人都没睡觉，动静不会太大……”三炮看了一眼墙上的钟，才刚刚七点多，这会村里人不是在看电视就是在喝酒打牌，没人会注意到水库那边的。


第10章 土炮仗（中）

　　“走，一会动作都快点，装满这两篓子鱼咱们就回来……”三炮从门后面拿出来两个鱼篓子，一手提着鱼篓，一手将那挎包背在了肩膀上，动作显得很是娴熟。

　　“带一个还不够吗？”方逸顺手接过来一个鱼篓子，有些不解的问道，因为他发现这两个鱼篓差不多有一米高了，装个几十斤鱼绝对没有问题。

　　“嘿嘿，既然干了，还不多抓些鱼？”三炮嘿嘿笑了起来，说道：“回头咱们去城里，给我爸他们也带点去，城里面卖的鱼都是喂饲料的，一点都不好吃……”

　　“原来是这样……”方逸闻言点了点头，和三炮还有胖子在一起的时候，他的话比较少，这是因为方逸知道他对这个世界的了解太少，少说多听才能学到东西。

　　“哎，等等，把这瓶酒给带上……”在几人要出门的时候，胖子伸手将桌子上剩下的那瓶酒给揣在了怀里，这才跟在方逸之后往水库的方向行去。

　　水库距离魏家村大约有一里多的路程，放在白天也就是几分钟的时间就走到了，不过晚上天黑又没有路灯，三个人走了差不多十分钟，才来到了水库的边上。

　　“山下的水库有……有这么大？”看见在月光下泛着层层银色涟漪的湖水，方逸不由愣住了，他虽然长到现在都没下过山，但是在山上却是能看到山下水库的。

　　只是在山上距离太远，这个水库在方逸眼中并不显得很大，不过来到跟前方逸才发现，往日在像个小池塘一般的水库，现在竟然一眼都望不到边际，远远超出了方逸的想象。

　　“这里原本是个湖泊，后来才修建的水库……”

　　见到方逸一脸愕然的样子，胖子笑着解释了一句，指着湖面说道：“村子里的老辈人说过，这湖泊从来就没干过，最深的地方有四五十米呢，早年有人从里面捕捉过一米多长的大鱼……”

　　“行了，胖子，少在那废话了……”三炮开口打断了胖子的话，没好气的说道：“你不是说没人看守了吗？那边屋子里的灯怎么还亮着？”

　　“嗯？”听到三炮的话，方逸和胖子同时看向了五十多米外修建在水库边上的几间小平房，果然其中的一个屋子里还亮着灯。

　　“不会啊，他们应该回去了……”胖子挠了挠头，转脸看向方逸，说道：“逸哥儿，你手脚轻便，过去看看那屋子里有没有人？我怀疑是他们怕人来检查，故意开着灯的……”

　　“行，我先去看看……”方逸点了点头，矮下身子就往那屋子摸了过去，几分钟后，方逸的脑袋在亮着灯光的房子窗户边升了起来，对着胖子和三炮招了招手。

　　“我就说没人吧……”胖子浑身一松，得意的笑了起来，和三炮走到那几间房子旁边，开口说道：“这下好了，连船都有了，也省得胖爷我下水去捞鱼了……”

　　这会虽然时近夏日，但晚上的湖水还是很凉的，胖子刚才从屋里揣上了那瓶劣酒，估计就是想在下水前喝上几口的。

　　“走，咱们离这屋子远点，我知道哪边鱼多……”

　　三炮四处看了一眼，开口说道：“胖子，你去划船，我和逸哥儿扔炮仗，回头等三个炮仗都响了之后，你再把船划过来，千万别过来了啊……”

　　“哎，凭什么我去划船？”听到三炮的话后，胖子不满的说道：“我还想放个炮仗呢，你不是做了三个吗，咱们正好一人放一个。”

　　“得了吧你，你又不是没玩过，逸哥儿第一次玩这个，让他多放一个……”三炮推了胖子一把，将手上拎的两个鱼篓子扔给了胖子，说道：“回头动作麻利点，这里离村子太近了，说不定就会有人过来……”

　　“知道了，又不是第一次，还用你说……”

　　胖子虽然不乐意，还是提起两个鱼篓子来到了湖边上，在那里放着一个摇橹的小木船，这是平时看守水库的人捞浮游生物和垃圾用的，这里是不允许使用有污染的快艇的。

　　“来，方逸，站在这里……”

　　等胖子离开后，三炮拉着方逸往前又走了二十多米，站在了湖边上，递给方逸一个土炮仗，指着前方的水面，说道：“等下点燃了导火索，你就把酒瓶子往湖水里面扔，尽量扔的远一点儿，那边水深鱼多……”

　　方逸掂量了一下手里的酒瓶子，点了点头，说道：“好，这瓶子我能扔出个百把米的……”

　　“哎，不用那么远，要不然胖子划船过去太费时间了……”三炮被方逸的话吓了一跳，说道：“扔个三十多米就行了，三个瓶子扔成个三角形，保证那边一条鱼都跑不掉……”

　　说着话，三炮从口袋里掏出了包红梅烟，弹出一根递给方逸，说道：“来一根不？”

　　“你怎么也和胖子一样抽起烟了？”方逸摇了摇头，问道：“不会是用烟点这导火索吧？”

　　“这东西又不是真炮仗，不好引燃的，烟哪里点的着？”三炮嘿嘿一笑，感受了一下水库边上的风向后，从兜里掏出了个打火机，说道：“看到没，防风的，为了炸鱼我专门从城里买的……”

　　的确像三炮说的那样，导火索不怎么好引燃，用防风火机点了有十多秒之后，一股青烟从导火索处冒了出来，随之还有火药燃烧的“嗤嗤”声。

　　三炮点燃了导火索后，马上将酒瓶子塞在了方逸的手中，指着远处的水面，压低了声音说道：“快点扔……”

　　“啊，扔到水里不会灭吗？”

　　方逸愣了一下，不过还是按照三炮指点的地方，将酒瓶子给扔了出去，只见酒瓶子在半空中划了道弧线，然后在三十多米外的地方掉入到了水面之中。

　　“咦，没灭啊……”借着月光，方逸清楚的看到，在酒瓶子落水的地方冒出的股股青烟，显然掉在水里的导火索还在燃烧着。

　　“第二个，扔在那个炮仗十米远的地方……”还没等方逸细看，三炮又点着了第二个炮仗塞到了方逸的手中，这会水库边上的风小了一点儿，导火索只用了五六秒的时间就引燃了。

　　“来，这个你点吧……”在方逸扔出去第二个酒瓶子之后，三炮将手中的酒瓶子和打火机都递给了他。

　　看到三炮点燃了两个，方逸有样学样，将第三个土炮仗点着之后，准备的扔在了前两个的旁边，正好将那片水域二十多米的地方都覆盖了进去。

　　“你小子要是去当兵，估计扔手雷弹没人能扔过你……”

　　看着三处冒烟的地方正好呈个三角形，三炮不由咂吧了下嘴，要知道，两斤多的手榴弹他最多才能扔出去三十米，这酒瓶子要轻多了，方逸居然轻轻松松的也能扔出去那么远。

　　“嗯？怎么还没炸啊？”方逸没搭理三炮，眼睛死死的盯着水面，距离第一个土炮仗扔下去差不多有四十多秒了，难道导火索还没燃烧完吗？

　　“咚！”

　　方逸话声刚落，只听一声闷响从几十米外的水面传了出去，就像是有人在破了的鼓面敲击了一下似的，响声并不是很大，但方逸隐隐感觉到双脚之下的地方震动了一下。

　　虽然土炮仗爆炸的声音被湖水给掩盖住了，但水面却是被炸开了，一团巨大的水花足足升出水面七八米，等到那水花落下去后，“咕咚咕咚”的声音还是不绝于耳。

　　十几秒钟之后，第二个和第三个土炮仗也相继炸开了，之间二三十米远的水面上尽是水花，原本平静的水面泛起层层涟漪，就像是有一双大手在底下搅动一般。

　　“胖子，快点上……”见到三个土炮仗都响了，三炮狠狠的攥了下拳头，对着不远处的胖子喊了一声。

　　“早就准备好了……”胖子答了一声，身手敏捷的跳上了那个木船，用船桨在岸边一撑，木船就往土炮仗炸响的地方划了过去，速度居然还不慢。

　　“三炮，这……这怎么没鱼啊？”等到胖子将船划过去之后，水面也渐渐平静了下来，但是目力很好的方逸看到，并没有什么鱼浮出水面。

　　“这不有了吗？”

　　三炮笑着一指，果然，一条足有四五斤的鱼翻着白肚皮浮了上来，紧接着又有十多条鱼浮出了水面，一个个均是肚皮朝上，也不知道是被炸死的还是被震晕的。

　　而方逸也知道三炮为什么拿了两个那么大的鱼篓子了，因为那一条鱼就有好几斤，小一点的鱼篓子根本就放不进去。

　　这时的胖子也拿了个抄网，将船边上一条条浮起来的鱼给捞了起来，忙的是不亦乐乎，别看他人胖，但协调性真是不错，那船左摇右摆的，胖子却是在上面站的稳稳当当。

　　“胖子，捡个大的装，手脚麻利点，装满咱们就回去……”三炮在岸上提醒了一句，时不时的还回头往村子那边看上一眼，刚才的爆炸声虽然不大，但说不准就会惊动村子里人。


第11章 土炮仗（下）

　　由于这几年不让下网捕鱼了，水库里的鱼明显多了不少，三个土炮仗扔下去之后，方圆五六十米水域内的鱼差不多都给震晕浮上了水面，胖子就是闭上眼睛用抄网捞，也是网网都不落空。

　　“汪……汪汪……”

　　就在胖子忙的恨不得多生两只手的时候，远处的村子里传来了一阵狗叫，紧接着几束手电筒的光芒伴着人说话的声音亮了起来，很显然，刚才那动静不大的爆破声，还是惊动了村子。

　　“胖子，有人来了，快点划回来，剩下的鱼不要了……”

　　见到这种情形，三炮连忙压低了声音喊了起来，他知道这几年不比以往了，要是被抓住的话，罚钱都是小事，说不定就会被关上几年的。

　　“没事，他们跑过来还要一会呢……”

　　胖子嘴上说着话，手上也没闲着，用抄网将一条七八斤重的大鲤鱼给捞到了船上，这才往方逸二人所在的岸边划了过来。

　　“接着……”将船划到岸边，胖子先将鱼篓子递了上来，从他用两只手抬鱼篓子的架势上看，一篓子的分量怕是就轻不了。

　　“死胖子，这一篓子都有百十斤了，装这么多也不怕咱们能不能拿回去？”三炮的力气别胖子要小多了，两只手刚一接过篓子，身子就猛地坠了一下，要不是他反应快，恐怕连腰都闪到了。

　　往日里他们扔土炮仗或者下网捕鱼，都会将自行车放在岸边，捞上鱼放在车子上带走，可是今儿哥几个是走过来的，三炮可没那么大力气将鱼给弄回去。

　　“我来吧，咱们赶紧走……”方逸伸手接过了鱼篓子，相比在山上每日都要砍的柴火，这些鱼的重量实在不算什么，两臂一用力，就将两个鱼篓子给拎了起来。

　　“逸哥儿一看就没干过偷鸡摸狗的事情，怕什么啊……”胖子从船上跳上了岸，往亮着灯光的地方看了一眼，说道：“咱们多走几步路，和他们岔开就行了，你放心吧，就算抓到都没事……”

　　村子和水库之间，是一大片玉米地，这会玉米杆已经长到了半人高，稍微矮下一点身子，别说三个人，就是三十个人藏在里面也不显眼。

　　胖子在前面领路，果然是轻而易举的绕过了前来查看动静的人，十多分钟后，他们三个就回到了三炮的家里。

　　“嘿嘿，你们俩坐着，我先去烧条大鲤鱼，让你们哥俩尝尝我的手艺……”进到屋里还没等坐下，胖子就将那条最大的鲤鱼从篓子里给拎了出来，这条鲤鱼很是有些年头了，鱼尾处的鳞片已经变成了红色。

　　“胖子，先等等，你还是先把一篓子鱼给藏屋里去吧……”三炮伸手拦住了胖子。

　　“藏起来干嘛？”胖子闻言愣了一下，说道：“这天也热了，回头吃完了我都用盐给腌起来，不然最多只能放到后天就要坏掉……”

　　小二百斤的鱼，就算是方逸等人放开了肚皮吃，没个十天半月也是吃不完的，胖子早就打算好了，留下几条新鲜的当天吃，剩下的全都给用盐风干后制成腌鱼，挂在屋子里就是一个夏天都坏不了。

　　“腌个屁！”三炮撇了撇嘴，没好气的说道：“胖子，咱俩打个赌不？用不了半小时，你那老子就会找上门来……”

　　“哎，我怎么忘了这茬了……”胖子一拍脑门，苦笑了一声，说道：“得，这一篓子就当是孝敬他们的了，我先把这个篓子给藏起来，省的都被他们给拿走了……”

　　“彭三军，你个臭小子给我出来……”

　　魏大虎来的要比彭三军说的时间还快一些，还没过十分钟，院子外面就响起了魏大虎的喊声，紧接着那木板子做成的院子门，被人一脚给踹开了。

　　“哎呦，魏叔，这半夜的您怎么过来了？”三炮刚一出去，三四个手电筒的光束就打到了他的脸上，用手遮了一下眼睛，三炮看到来人里有个穿制服的，脸色不由变了一下。

　　“你小子少跟我废话，刚才你是不是跑到水库边上炸鱼去了？”魏大虎冷哼了一声，推开三炮就走到了堂屋里。

　　“三叔，我……我们没炸鱼，是……是去钓鱼了……”三炮转身跟了进去，这院子的鱼腥味，他压根就没指望能瞒得住。

　　“六哥，你穿上这身制服，我差点没认出来啊……”进到屋子里之后，三炮才发现穿着制服那人，敢情原来是胖子的堂哥，这心顿时放下去了，笑嘻嘻的掏出烟来，给他和魏大虎各上了一根。

　　“三炮，你小子都是当过兵的人了，回来也不消停点，不知道不让炸鱼了吗？”六哥接过烟，没好气的说道：“这事儿听我三大爷的，他要往派出所交，你们一个都跑不掉……”

　　“六哥，真的是去钓鱼的，可能是别人炸的吧？”虽然魏大虎的儿子也是主犯之一，但架不住魏大虎万一要是大义灭亲呢，所以反正没被抓住现行，三炮这会是死不承认。

　　“不让开山了，除了你们家有火药，谁家还有那玩意儿？”六哥伸手在三炮后脑勺上拍了一巴掌，他心里也有些恼火，因为今儿该他值班，万一事情被捅出去，这联防队的衣服怕是也要被扒掉了。

　　“华子，你小子给我滚出来……”魏大虎没搭理三炮，而是冲里屋喊了一嗓子，他知道儿子的秉性，这事儿要是没他才怪了，说不定自己儿子还是主谋呢。

　　“爸，哥，四叔……”

　　魏大虎话声未落，胖子就从里屋钻了出来，一看来的几个人，那心也是放下去了，除了老爸堂哥之外，剩下的那个人是自己的亲四叔，胖子才不信他们会把自己送进派出所呢。

　　“臭小子，正经事不干，这歪门邪道你倒是跑得快啊……”见到儿子，魏大虎是气不打一处来，虽说早些年自家也炸鱼，但现在不是不允许了嘛，作为村长，他还是要以身作则的。

　　“爸，这不是方逸下山了，我们搞点鱼给他吃嘛……”

　　屋里都是自家人，胖子也不害怕，笑嘻嘻的说道：“搞了有七八十斤，我们留一条，其他的你们都拿走，还别说，这水库里的鱼是越来越肥了……”

　　“魏叔，这个……”

　　听胖子提到自己的名字，方逸也不好意思藏在屋里了，挠着头走了出来，开口说道：“魏叔，给你添麻烦了，要……要不这些鱼算我们买的吧，师父给我还留了点儿钱……”

　　“得了吧，你师父有钱都买酒了，能给你留多少？”

　　魏大虎摆了摆手，不过看到方逸，他的语气也缓和了下来，毕竟村子里的人都承过老道士的情分，当年老道士给人看病，可是连草药钱都没收过的。

　　“咳，留……留了一百多……”

　　魏大虎的话让方逸愈发的不好意思了，正如魏大虎说的那样，老道士每顿饭几乎是无酒不欢，猴儿酒不够喝的，他就到山下买酒，身后也就留给了方逸一百多块钱。

　　“方逸，我看你还是正经做点事吧……”

　　魏大虎坐在椅子上，想了一下之后，看向了儿子，说道：“这样吧，我等会回去给你二叔打个电话，你们三小子明儿都给我去城里，老老实实的在你二叔工地上先干着，你要是敢跑，回来我打断你的腿……”

　　放在以前的时候，去水库炸个鱼根本就不算是个事，但是这年把抓的紧，旁边刘家村里去年截留水库的水都被判了两个人，魏大虎还真怕这哥三留在村子里隔三差五的去炸个鱼，到时候自己也保不住他们。

　　“去工地干活？”听到父亲的话后，胖子的脖子不由梗了起来，他宁愿在家里种庄稼，也不愿意去干那工作。

　　“魏叔，行，去，我们明儿就去……”没等胖子说话，三炮就在后面用胳膊肘捅了胖子一下，开口说道：“魏叔您留个电话给我们，明儿一早我们就进城找二叔去……”

　　“都是去当兵，你看三军多懂事啊……”听到彭三军的话，魏大虎点了点头，顺手在儿子脑袋上抽了一记之后，将胖子刚才拿出来的那篓子鱼拎了起来。

　　“还真是不轻，小六，来搭把手……”魏大虎虽然正当壮年，但这一篓子鱼可是有七八十斤，一只手虽然能拎起来，但却是走不动路了。

　　“魏叔，我给您拎到门口去……”彭三军一脸蔫笑像个狗腿子似的将魏大虎几人送到了院门处，等几人走远之后，这才关上了院门回到了屋子里。

　　“三炮，要去工地你去，我反正是不去……”彭三军刚一进屋，就看到了胖子那阴沉的能滴下水来的一张脸。

　　“谁说要去工地了？”

　　“你刚才不都答应下来了吗？”

　　“我要是不答应，魏叔能饶了你？”

　　三炮一脸坏笑的说道：“咱们先答应下来，回头到了城里我去想办法，肯定给哥几个找个赚钱还有面子的工作，不过咱们话说前面，我身上可是没钱了，路费得你们掏……”

　　“瞧你那点出息……”胖子指了指里屋，说道：“那篓子鱼里面有两只老鳖，回头进城找个地方给卖了，够咱们哥三在城里过一段时间了……”

　　炸鱼和下网捕鱼不同，一个土炮仗扔下去，能将四五米深的水连带着淤泥都给炸出水面好几米，所以崩出几只水底的老鳖不是什么稀罕事，胖子捞上来的那两只，差不多每只都有三斤多重，在城里少说能卖个一两千块钱。


第12章 车祸（上）

　　“逸哥儿剪了个头，显得精神多了啊……”

　　第二天一早，方逸跟着胖子和三炮来到了镇子上，找了一家理发店花了两块钱将长发给剪短了，现在的方逸看上去和外面的人已经没有任何区别了，如果不说的话，谁都看不出他当了十多年的道士。

　　“我还是觉得以前留的道鬓好看……”方逸照了下镜子，心里感觉有些别扭，这换了发型之后，他自己都有些认不出自个儿来了。

　　“行了，别在那臭美了，再照镜子咱们就赶不上车了……”胖子拉了方逸一把，上午有一班十点开往金陵的长途车，这会时间差不多了，要是误了点就要等到下午了。

　　……

　　“胖子，你不是说这两个老鳖能卖2000块钱吗？要不咱们少卖点，先换几张车票吧？”

　　站在小镇的公交车站处，方逸和彭三军一脸无奈的看着刚刚开走的那辆去往城里的汽车，这一班车赶不上，就要等五个小时之后的下午那一班，当然，坐上那班车的前提是他们必须先凑够了车票钱。

　　“不卖，镇子上卖不上价，两个老鳖最多给你200块……”胖子一口就否决了二人在镇子上卖老鳖的建议，镇子距离水库也就是几里路，野生老鳖在这里并不算什么稀罕物件。

　　“我看你小子是舍命不舍财啊……”彭三军闻言苦笑了一声，说道：“老子本来以为自己就够穷了，没想到你那兜比脸还要干净，还不如我呢……”

　　哥三昨儿吃完鱼之后，生怕炸鱼的事情东窗事发，今儿一大早就赶到了镇子上，原本想坐车去金陵。

　　可是临上了车才发现，他们三个人身上所有的钱加在了一起，居然只够买一张车票的，在全车人鄙夷的眼神下，三人只能悻悻的又从车上下来了。

　　“我……我的钱不都买这玩意了吗？”

　　胖子被三炮说的脸红了起来，掀开腰间的衣服，将那个汉显BB机露了出来，说道：“在城里混没这玩意多丢面子？有这东西咱们进城之后找工作也方便啊……”

　　其实胖子之前打工是存了一点钱的，不过在回村之前为了显摆一下，一咬牙就将身上的钱都买了这个BB机了，虽然2000年这会手机已经开始慢慢普及起来，但对于农村来说，BB机显然还是装逼利器。

　　在胖子回家的这几天里，他的BB机就一直被自家老爹挂在了腰上，六七月的天气本来就热，魏大虎干脆每天都光着膀子不穿上衣，好将腰里的BB机给显露出来。

　　“你这玩意也就只能在村子里显摆，城里的有钱人早就用上手机了……”对于胖子的那个大汉显BB机，三炮很是不以为然，他家里的亲戚大多都是在城里，有好几个人都已经买手机了。

　　“你连这个都没有呢……”胖子把三炮的话当成是在妒忌自己了。

　　“其实这事儿也不怪我啊……”

　　胖子的眼神看向了方逸，开口说道：“方逸不是说他有一百多块钱的吗？我把他的钱给算上了，正好够咱们进城的，可……可是我也不知道他那钱不能花的呀……”

　　“我又被用过钱，哪里知道这钱不能花？”

　　听到胖子的话，方逸也是有些郁闷，师父的确给他留了一百多块钱，而且还都是新票子，只是上了车将那些钱拿出来之后，车上的售票员居然不要，说那是五十年发行的钱，现在已经不能用了。

　　“胖子，你在镇子上不是有熟人吗？去借个几百块钱呗。”三炮开口说道，他父母都是下乡的知青，虽然在魏家村也生活了二十多年，但却是不如魏锦华的地头熟。

　　“不借，就是走到金陵去我也不借，我……我丢不起那人……”

　　胖子此次回家，可是买的新衣服挂着传呼机回来的，宛然一幅成功人士的样子，要是张嘴问熟人借钱，那之前的做派显然就都是装出来的了。

　　“走过去？这可是你说的……”彭三军看着胖子的那一身肥肉，不怀好意的说道：“胖子，我和逸哥儿能走得动，你小子行不行啊？半路要是趴窝了，可没人背你！”

　　“嘿，小看你胖爷是吧？咱怎么说也是在部队参加过大比武的人……”

　　胖子咬了咬牙，看向方逸说道：“方逸，从这走到金陵大概有五十多里路，到了靠近金陵的镇子上就有公交车了，坐公交一块钱一张票，咱们的钱是够的，要不……咱们就走过去？”

　　“我没问题，五十多里路，下午也就走到了……”方逸无所谓的说道，他在山里有时候翻越一个山头都要二三十里，在这平坦的柏油路上行走，对于方逸而言没有任何的压力。

　　“那就走吧，我们走在大路上……”胖子一马当先的往公路上走去，为了表现出自己的轻松，嘴里还吼起了歌。

　　“死胖子，死要面子活受罪……”三炮在后面嘟囔了一句，招呼了一声方逸，也跟着走了过去。

　　头两个小时，胖子走的确实挺轻松了，不过到了第三个小时走了大概三十多里路的时候，胖子就已经把上衣脱下来挂在了肩膀上，汗水如浆一般的从额头涌现了出来。

　　三炮虽然比胖子强一些，但后背的衣服也是被汗打湿掉了，三个人里也就是方逸最轻松，他拿的东西虽然最多，但到现在为止只是感觉身上有些发热，连汗都没出一滴。

　　“不行了，走不动了……”

　　来到一条岔路的时候，胖子看到路边有块路界石，屁股往上一坐就不愿意起来了，喉咙里发出的喘息声就像是拉风箱一般，显然这段路已经耗尽了他的体力。

　　“走不动也得走啊！”三炮踢了胖子一脚。

　　“不走了，让我先歇一会，等下我去拦个车……”胖子有气无力的摆了摆手，说道：“我真的走不动了，三炮，前面就是国道，拦个过路的货车带咱们进城……”

　　“我看你小子早就打这主意了吧？”听到胖子的话，三炮也是松了口气，一屁股坐在了地方，拿出腰间的军用水壶喝起水来。

　　“哎，拦车要不要给钱？咱们的钱够吗？”方逸神定气闲的站在两人旁边，在下山的第二天方逸就从胖子和三炮身上意识到了很重要的一件事，那就是钱的重要性。

　　“搭个过路车不用给钱，给司机扔包烟就行了……”休息了这么一会，胖子的喘气均匀了很多，站起身拍了拍自己的胸口，说道：“你们就放心吧，上次跟二叔他们进城的时候，就在这里搭的车。”

　　“哎，胖子，你行不行啊？”

　　半个小时过去了，方逸看着站在路边满头大汗的胖子，真是有些无语了，这家伙信誓旦旦的能拦到车，但是伸手拦了十多辆，却是没有一辆停下来的。

　　胖子用肩膀上的衣服擦了下汗，愤愤不平的说道：“妈的，今儿也真邪乎了，怎么就没有一辆空载的货车啊？”

　　“你上次拦的是什么车啊？”方逸开口问道。

　　“是辆送猪仔回来的空车，虽然味道不太好，但司机人不错的。”胖子随口说道。

　　“靠，死胖子，你要拦的是那种车？”对于胖子的话，方逸倒是没什么反应，但三炮却是不干了，一下子就跳起来揪住了胖子，说道：“不坐车了，我们走进城，要坐你自己坐去……”

　　“别介啊，说不定咱们能拦个轿车呢……”胖子自知理亏，陪着笑让三炮松开了手，嘴上恶狠狠的说道：“胖爷还就不信拦不到车了，奶奶的，我站到路中间去，难道他们敢撞我？”

　　“有车过来了，看我的……”正说话间，胖子见到一辆往金陵方向开的面包车行驶了过来，他还真的就窜到了马路中间张开了一双手臂，只是那架势不怎么像是拦车，倒是有点像拦路抢劫。

　　……

　　“干这一行，出手就要稳准狠，等那哥们去了，恐怕黄花菜都凉了……”

　　满军今儿的心情不错，在昨天晚上喝酒的时候，他从一个同行的嘴里得到了一个消息，得知玉泉镇上有户人家手里有幅唐伯虎的扇面，于是连夜就驱车赶了过去，死缠烂打磨了半夜，终于花了两万块钱将那扇面给买了过来。

　　俗话说乱世黄金盛世古董，这几年老百姓的日子好过了，古玩市场也火热了起来，按照满军的估算，他两万块钱买的这个扇面，拿到市场上最少能翻个四五倍，到时候只要一转手就有七八万的利润。

　　想到这里，满军的心也火热了起来，摸了摸刮的油光蹭亮的光头，嘴里不由哼起了歌，“今天是个好日子，心想的事儿都能成，明天还是个好日子，打开了家门咱迎财神……”

　　一边哼着自己改的歌，满军的眼神一边往副驾驶的位置看去，副驾驶座位上放着的那个木盒子里，就是唐伯虎的《看梅图》扇面，看着那木盒，满军就像是看到了一把钞票，看进眼里就拔不出来了。

　　“哎呦，怎……怎么有人？”就在满军低头盯了木盒好一会，刚刚抬起头的时候，却是发现在他的车前面，赫然站着一个人。


第13章 车祸（下）

　　虽然满军的反应很快，在看到人影的时候就一脚踩死了刹车，不过当他发现车前有人时，那人和车子实在的是太近了，没等车子刹住，满军就听到“嘭”的一声，他那金杯面包车的车头，迎面结结实实的撞在了前面那人的身上。

　　满军可以清楚的看到，一道人影从车子的正前方飞了出去，虽然没有电视剧里面演的飞出十几米半空中还有各种表情那么夸张，但也是足足飞出了四五米之后，重重的摔在了地上。

　　“妈的，出车祸了……”满军心里一沉，看着车前路面上那个一动不动的身影，第一反应就是往四周看去，这要是没人的话，自己肯定是要溜之大吉的。

　　“王八蛋，给老子下来！”

　　可是还没等满军四处打量完，就发现自己的车玻璃处，贴上了一张因为愤怒显得有些变形的胖脸，紧接着车门就被拉开了，一个重重的拳头，砸在了满军的脸上。

　　“我操你大爷的，老子不就是想拦个车吗？你就要撞死我？”看到方逸被车子给撞出去，胖子这会已经快要失去理智了，一拳打在那司机脸上之后，又是一脚踹了出去。

　　此时的胖子已经有些癫狂了，刚才站在马路中间的胖子看到一辆面包车过来，并没有让开身子，因为按照国内的交通法则来说，一般都是开车的怕骑车的，骑车的怕走路的，只要司机看见自个儿，肯定是要踩刹车的。

　　但是胖子怎么都没能想到，偏偏这辆车的司机正一脸陶醉的沉迷在自己捡漏赚钱的美梦里，压根就没看见胖子，于是胖子发现，当车子来到他身前四五米的时候，仍然没有任何要减速的迹象。

　　“老子这次玩大了……”

　　这么近的距离，胖子可以清楚的看到车里的司机那低下来的脑袋和斜视的眼神，他知道自个儿是失算了，正常来说，开车的司机的确不敢撞他，但架不住对方没有看到自己啊，换句话说，他这是自己在找死。

　　就在胖子以为自己小命要玩完的时候，他突然感到一股大力猛地撞击到了自己的肩膀上，把他的身体斜斜的给推了出去，而与此同时，那辆疾驰的面包车，将方逸的身子给撞飞了出去。

　　“逸哥儿……”

　　踉踉跄跄站住了身形的胖子，口中发出了一声悲呛，正当他准备绕过车子去扶方逸的时候，却是看见了那光头司机滴溜溜转着似乎想要逃跑的眼睛，顿时气不打一处来，拉开车门就是一顿拳脚。

　　“死胖子，别打了，快来看看方逸……”就在胖子用拳脚发泄着自己的悲愤时，耳边响起了三炮的喊声，“你快点啊，方逸好像不行了……”

　　“不……不会吧？”胖子被三炮的话给吓住了，再也顾不得去收拾那司机，几步抢到了车前，看向被三炮抱在了怀里的方逸。

　　“逸哥儿，逸哥儿你没事吧？”此时的方逸，面色如金纸一般，嘴角有血迹，三炮给他新买的那件T恤从胸口处被撕裂了一个大口子，胸前更是血肉模糊。

　　“有……还有呼吸……”胖子将颤抖着手放在了方逸的脖子上，在感受到那轻微的脉搏跳动后，那张吓的煞白的脸上才出现了一丝血色。

　　“胖子，你摸的准不准啊？”三炮也伸出手摸了一下，却是没有感受到什么。

　　“废话，老子在部队这几年别的没学会，摸这个绝对一摸一个准……”胖子没好气的瞪了一眼三炮，他在炊事兵杀猪的时候，就是要先找到猪脖子处的颈动脉，三炮简直就是在怀疑自己的专业技能啊。

　　“司机，你他妈的还愣在那干吗，赶紧过来救人啊……”听到胖子的话后，三炮这才稍稍放下了点心，一回头看向那司机站在车门边眼珠子滴溜溜的转着，不由也是怒了起来。

　　“真是晦气，看样子是跑不掉了……”满军发现自己要是想开车逃跑的话，必须要从车前面那两人身上碾过去，他虽然自问不是什么善茬，但还真干不出这事来。

　　“逸哥儿，你可千万别有事啊……”

　　在把方逸抬上车的时候，胖子是鼻涕一把泪一把的，就在他以为自己小命不保的时候，是方逸猛地冲了上来将自己给推了出去，可是那距离实在是太近，推出去自己以后，方逸迎面被车撞了个结结实实。

　　“死胖子，逸哥儿还没死，你哭丧呢？”

　　三炮在司机后脑勺上拍了一记，开口说道：“快点开车去医院，我兄弟要是死了，你他妈的要偿命，胖子，把逸哥儿的箱子给拎上车……”

　　“真是倒霉……”看着目露凶光的年轻人，满军知道他们还真是能下狠手，嘴角不由咧了一下，却是感觉到一阵疼痛，刚才那小胖子的一拳打的实在是不轻。

　　“胖子，你扶着逸哥儿，我看看他胸口的伤……”等车子开起来之后，三炮让胖子抱住了方逸，他在部队干的是工程兵，时常会遇到受伤的情况，所以会一些简易的治疗包扎手段。

　　“嗯？就是破了点皮？”当三炮撕开方逸胸口的衣服时，发现方逸那看似血肉模糊的伤口，其实只是破皮被划了道口子而已，根本就不用包扎这会也已经止血了。

　　“你这个赤脚医生懂什么，这是内伤，懂不懂，是内伤！”胖子扶着方逸的时候，一直都将手指放在方逸的颈动脉上，发现方逸的脉搏跳动渐渐加强了起来，那快提到了嗓子眼的心不由松了下来。

　　“嗯，应该是内伤，不知道有没有撞到脑袋？”三炮倒是没和胖子吵架，很小心的检查了一下方逸的头部，在没有发现明显的外伤之后，也是吁了一口长气。

　　“咦，方逸脖子上挂的东西怎么掉了？三炮，咱们要不要回去找一下？”胖子眼尖，发现方逸脖子上那个红绳挂着的小坠子不见了，也不知道是撞击的时候损坏了还是掉落了。

　　“救命要紧，那东西没就没了吧……”三炮摇了摇头，现在方逸晕迷不醒还不知道死活了，哪里顾得上什么挂坠，当下一口否决胖子的建议。

　　“哎，我说小哥俩，这事儿不能怨我啊，是他站在马路上的吧？”

　　听着后面两人的对话，开车的满军越想越不对劲，他虽然有些近视眼，而且有那么一眨眼的功夫转移了注意力，但车子似乎没有跑偏啊，好端端的怎么就撞上人了？

　　“你这意思，是我兄弟有病不成？”胖子勃然大怒道：“我现在也不和你废话，先送医院把我兄弟救活了怎么都好说，要不然你小子也甭活了……”

　　胖子虽然平日里整天笑呵呵的，配上那张胖脸一幅人畜无害的样子，但此时真是发了狠，铁青着一张脸双眼满是杀机，那司机要是再敢多说，胖子真敢从后面用手掐死他。

　　“好，好，两位大哥，都是我错了好不好？”满军在社会上摸爬滚打了那么多年，自然知道好汉不吃眼前亏的道理，当下也没多说，一脚踩下了油门往医院方向疾驰而去。

　　十来分钟之后，车子停在了医院门口，胖子拉开车门背上方逸就往里面跑，三炮则是拉上了满军一起下的车，要知道，他和胖子两人身上加起来都找不出二十块钱来，拿什么给方逸去看病啊。

　　好在满军昨儿下乡收那扇面的时候，一共带了三万块钱，买完扇面还剩下了一万，正好全都交给了医院当押金，看着医生护士将方逸推进了急救室，外面站着的三个人，不约而同的松了口气。

　　和电视上演的桥段不同，急救的时间并没有多久，只是过了十多分钟，急救室的门就被打开了，挂着吊针的方逸先被推了出来，紧接着医生也走出了急救室。

　　“医生，人没事吧？不……不会是死了吧？”见到这么快就出来了，胖子说话时的嘴唇都颤抖了起来，双眼神光尽失，就像是一具行尸走肉一般。

　　“胖子，死人还会挂吊针啊？”三炮没好气的在后面踹了胖子一脚。

　　“对，对，死人不用挂吊针的……”听到三炮的话，胖子像是回魂一样活转了过来，一脸希冀的看向了医生。

　　“刚才给病人做了全身的核磁共振检查，结论是病人全身除了胸部有些伤害之外，全身软组织没有受伤，而且呼吸平稳，没什么大碍的……”

　　医生说着话摘下了白口罩，接着说道：“病人或许是因为惊吓或者强烈撞击才导致昏厥不醒的，我建议先住院，等到病人醒过来之后，再做各项检查，如果身体没事的话就能出院了……”

　　“好，听您的，都听您的……”胖子现在已经把面前的医生当成了救苦救难的观世音菩萨了，让三炮看住了那司机之后，胖子跑前跑后的忙完了方逸的住院手续。

　　等到方逸被推进了病房之后，满军找了张纸巾擦了下额头的汗水，然后拉着胖子和三炮来到了门口，小声说道：“哎，我说两个小哥们，这人没大事，要不……这件事咱们就私了算了？”

　　正常来说，这件事报警处理是最好的，保险公司会赔付一部分钱，满军自己其实花不了几个，但问题是满军他的驾驶证在去年的时候就被吊销了，现在的行为属于是无证驾驶。


第14章 醒转（上）

　　“私了？怎么个私了法？”听到那光头司机的话后，胖子斜眼看了过去，听医生说方逸似乎并没有大碍，胖子心里对这司机的愤恨也是减弱了不少。

　　“医药费我全包，再给你们三千块钱营养费，你们看行不行？”

　　满军在心里合计了一下，刚才他就支付出去了一万块的住院押金，就算还剩下一些估计也拿不回来了，而那人似乎并没有什么事，再给个三千也差不多了。

　　“三千？你打发叫花子呢？”

　　一听满军的话，胖子顿时炸了，开口说道：“我兄弟现在还没有醒过来呢，万一要是变成植物人的话，你就是再拿三十万都不够，三千就想打发我们，你不是在做梦吧？”

　　“胖子，有你这么咒方逸的吗？”

　　旁边的三炮没好气的拍了下胖子的脑子，不过对于这司机提出的三千块钱，三炮也是很不满意，当下说道：“我们也不讹你，如果我兄弟醒过来没事的话，你拿三万块钱，要是有后遗症，你负责看病，怎么样？”

　　“三万太多了吧？”满军的脸当场就侉了下来，他这一趟收了个唐伯虎的扇面，也就是赚那么个三五万块钱，如果再给三万的话，差不多这次的生意就是白干了。

　　而且满军在古玩行干了七八年，虽然也有三四百万的身家的，但身家包括了货物和不动产，不等于是现金，满军很多钱都压在了货里，流动资金也不过就是五六万，再拿出三万等于是把老底给掏空了。

　　“多？要不你让我开车撞一下，我给你三万成不成？”胖子没好气的说道。

　　“两位大哥，再少点吧？”满军一脸苦笑的说道：“要不这样，等里面那位兄弟醒过来，咱们看看他情况怎么样，然后再谈赔偿的事情，怎么样？”

　　说实话，在古玩行里干了这些年，三教九流的人满军也都认识一些，如果放在刚入行的时候，他还真不怵面前这两个小子，说不定就一个电话叫来几个人将这俩小子收拾一顿。

　　但俗话说江湖越老胆子越小，满军现在生意做的不错，老婆孩子安安稳稳，他还真不敢和这些小青年耍横，这也就是老话说的光脚不怕穿鞋的，没那玩命的心劲儿了。

　　而且满军能看出来，面前的这两个年轻人眼神里都带着股子戾气，这种人打起架来下手往往是没轻没重，自己都四十多岁的人了，犯不着去冒这个险和他们硬碰硬。

　　“人要没事的话，最少两万！”胖子想了一下，给出了个数，他之前干保安的时候，一个月才几百块钱，两万块钱对于胖子而言，已经是很大一个数目了。

　　“行，两万就两万！”满军一咬牙答应了下来，这事儿谁也不怪，只能怪他乐极生悲，活该是破财消灾。

　　“两位兄弟，我身上没那么多现金，下午带过来给你们成不？”谈好了赔偿，满军也不想呆在这儿了，谁知道病房里的那人什么时候醒过来，难不成自己还一直在这里等着吗。

　　“想走？”

　　听到满军的话，胖子的那双小眼睛顿时瞪圆了，一把抓住了满军的衣领子，开口说道：“你现在要是跑了，我们去哪里找你去？要走也行，把车子给我留下，或者我和你一起去取钱……”

　　“那也行，你跟我去店里拿钱吧……”

　　满军点了点头，他在朝天宫那边开了个古玩店，店里差不多还有两万块钱的现金，更主要的是，满军还要把收来的这物件放到店里的保险柜去，这次撞人拉下来的亏空，全指望这幅唐伯虎的扇面来找补了。

　　“去你店里？我说，你别动什么歪心眼，哥几个可不是好欺负的！”胖子打量了一下那光头司机，出言威胁了一句，乡下人来到了城里，总是会有一种不安全感的。

　　“我能动什么心眼子，小哥儿，你去不去啊。”满军闻言苦笑了起来，他一眼就看出这两个年轻人是农村出来的，不过他们应该也见过一些世面，要不然胆子不会这么大。

　　“去！”胖子想了一下，回头说道：“三炮，你看着方逸，我跟他走一趟，要是下午还没回来你就报警，他车牌号你记清楚了……”

　　“行，他要是敢玩猫腻，我把他家给炸了……”三炮点了点头，他说的出是真能做得到的，一摸口袋，三炮冲着那司机喊道：“喂，我钱包刚才掉了，你身上有零钱没有？先拿点出来……”

　　“就二百了……”两万都准备给了，满军自然也不会在乎这二百块钱，当下将口袋里的钱都掏了出来。

　　“这小子比我还黑呢……”看到三炮问那司机要钱，胖子忍不住咧了下嘴，还钱包掉了？估计三炮长这么大就没用过钱包。

　　“方逸，你小子要快点醒过来啊！”

　　等到胖子和那肇事司机离开之后，三炮坐在了方逸的床头，心中有种说不出来的滋味，刚下山就遇到了这种事，让他感觉十分的对不起方逸。

　　不过此时的方逸，显然听不到三炮的话，而且三炮也不会发现，方逸那看似昏迷不醒的身体，却是在细微的颤抖着，在他昏迷的这段时间里，一种莫名的物质，似乎在改变着方逸的体质，这是方逸也不知道的。

　　“哎，醒了，方逸，你醒了吗？”

　　过了大约半个多小时之后，一直紧盯着方逸的三炮忽然发现，方逸眼睛的睫毛突然动了一下，而垂在身体右侧的手指，也弯曲了起来，见到这一幕，三炮连忙按响了床头呼叫医生的按钮。

　　“醒了？小伙子，你还认识他吗？”方逸的病房就在医生的值班室旁边，不到一分钟的时间，一个女医生就走进了病房，而此时方逸也只不过是刚刚睁开了眼睛。

　　“废话，我们从小穿着开裆裤一起长大的，他能不认识我吗？”眼中瞳孔慢慢在聚焦的方逸尚未回答医生的话时，旁边的三炮先怒了起来，方逸又不是小孩子，怎么能问这么白痴的问题？

　　“他身体受到撞击，不知道有没有影响到脑部，我这么问是看他会不会产生失忆的情况……”女医生没好气的瞪了一眼三炮，三炮顿时老老实实的闭上了嘴巴。

　　“认识，他……他是彭三军……”方逸的声音里透着一股子虚弱，但却准备的说出了三炮的名字。

　　“哈哈，我就说没事吧……”三炮闻言大声笑了起来，一颗心终于稳稳当当的放了回去。

　　“那你知道是怎么受伤的吗？”医生紧接着问道。

　　“知道，被车撞了……”方逸看着面前这个穿着白大褂的人，开口问道：“你是医生吧？你们的衣服真好看……”

　　“我不是医生难道你是呀？”

　　值班的女医生没好气的回了一句，她干了那么多年医生，还是头一次听人夸白大褂好看的，当下站起身看向三炮，说道：“躺在病床上还操那么多闲心，行了，他没什么大事了，休息几天观察一下就能出院了……”

　　“谢谢，谢谢医生……”三炮点头哈腰的将女医生给送了出去，回过头来走到病床旁边不由笑了起来，说道：“你小子行啊，刚醒就调戏医生，不过这女医生可有四十多岁了呀……”

　　“调戏？我没有调戏她啊……”方逸被三炮说的有些莫名其妙，他的确是感觉医生的那一身衣服，比师父行医时穿的邋遢道袍好看多了。

　　“得，不说这事了，方逸，你知不知道，你可是吓死我和胖子了……”三炮坐到了方逸床头，说话的时候烟圈都微微红了起来，他是真的怕会永远失去方逸这个兄弟。

　　“我也害怕啊……”听到三炮的话，方逸的意识，回到了之前他在被车子撞到的那一刻，想想发生的那些事情，方逸不知道是自己的幻觉，还是真实存在的。

　　就在方逸被车子撞出去的那一刹那，方逸只感觉脑袋忽然一晕，自己的意识像是被强行从身体中间脱离出来了一般，再也感觉不到身体上的痛楚，但是却能清楚的看到自己躺在地上的身子和狂怒不已追打着司机的胖子。

　　道家修神识，但方逸那远超常人的神识，此刻就像是被天地给禁锢住了似的，不管方逸如何的挣扎，他都无法发出一点声音来，甚至想让自己的意识回到身体都做不到。

　　“难道这就是所谓的灵魂出窍？无量天尊，我……我这就要死了吗？”

　　方逸心头闪过一丝明悟，他曾经听师父说过，人死后灵魂还会存在一段时间的，但这个时间会很短暂，方逸不知道自己是不是处于这种情况，如果师父没有妄言的话，那自个儿怕是命不久矣了。

　　“师父，您老人家可真是个乌鸦嘴啊……”

　　冷漠的看着三炮抱着自己的身体，方逸忽然想到师父给自己推演的那个卦象了，卦象说自己如果在今年四月二十六日之前下山的话，就会有血光之灾，而今天距离四月二十六日正好还差三天。

　　“不听老人言，吃亏在眼前呀！”方逸心头闪过一丝悔意，只是此刻后悔也晚了，他已经能感觉得到，自己的意识逐渐的开始模糊了起来，不知道这是不是灵魂消散掉的先兆？

　　“这么去了也好，反正自己一人无牵无挂，会感到伤心的，也就这两个兄弟了……”

　　道法自然，方逸修了十多年的道，对于生死还是很看的开的，不过他心头还是有一些遗憾，那就是直到现在为止，方逸都不知道自己生于何方，父母是个什么样的人？

　　想到这里，方逸不由向自己地面上身体的胸口处看去，那里佩戴的嘎巴拉，是父母留给自己的唯一线索，不过恐怕他再也没有机会去寻找了。

　　“被撞碎了？”

　　方逸看到，自己胸口处有个伤口，而那个只有拇指大小的嘎巴拉头顶骨，在车子撞击下分裂开来，变成了四五块小碎片，要不是鲜血将它黏在胸口上，恐怕早就散落到地上去了。

　　“咦，这……这是怎么回事？”

　　方逸突然发现，自己胸口处忽然闪现出一团红色的光芒，而那个嘎巴拉的挂件，似乎分散成了无数个颗粒状的物质，飞快的融入到了自己的伤口之中。

　　紧接着方逸就感觉到自己地面上的身体，传来了一股巨大的拉扯力，而自己在半空中无法动弹丝毫的意识，在这股大力的拉扯下，嗖的一下就钻入到了自己的身体里。

　　“疼……”

　　方逸意识回到身体中的第一感觉，就是疼痛，整个身体像是被人用大锤敲碎了所有骨骼一般，那种疼痛让方逸眼前一黑，直接就晕了过去。


第15章 醒转（下）

　　“三炮，胖子呢？他没事吧？”

　　等到方逸再醒来的时候，就是在这病房里了，歪着脑袋往病房里四处看下，方逸发现除了另外一张病床上有个老人戴着个老花镜在看书之外，就只有彭三军站在那里。

　　“他没事……”三炮有些后怕的说道：“要不是你，恐怕胖子的小命就没了，我替胖子谢谢你……”

　　“说什么呢？你和胖子都是我最好的朋友，换成你，肯定也会救他的，是不是？”听到三炮的话，方逸不由笑了起来，在车祸前的那一瞬间，他根本就没有考虑那么多，只是想将胖子给推开。

　　“是，我也会救他！”三炮很认真的点了点头，如果他要是有方逸那么快的反应，恐怕也会在第一时间将胖子给推开的。

　　“方逸，你有没有哪里不舒服？饿了没有？我去给你买点吃的……”见到方逸的嘴唇有些发白，三炮站起身想去给他倒点水，这才发现方逸病床的床头柜里空空的，水壶里也没有一滴水。

　　“浑身没力气，饿倒是不饿，你帮我倒点水吧……”方逸试着想坐起来，不过他的双手一点劲都使不上，身体稍稍一抬又躺了回去。

　　“小伙子，打水去楼梯口那里，一楼有超市，里面什么都有卖的，去买点回来吧……”旁边病床上的老人听到方逸和三炮的对话，好心的开口提醒了一句。

　　“谢谢大爷……”三炮站起身，对方逸说道：“你先躺着休息，我去买个杯子什么的再给你打点开水……”

　　三炮还真是庆幸自己让那司机留下了两百块钱，要不别说是买吃的了，就那兜里的那几块钱，恐怕连买点卫生纸和水杯都不够的。

　　“小伙子，出车祸了？”三炮离开后，旁边的老人开口问道。

　　“是的，被车撞了……”方逸闻言苦笑了一声，他从小在山里野惯了，晚间睡觉的时候也多是打坐修炼，这么安安静静的躺在床上还真是头一遭。

　　“刚才那个是你朋友？”老人放下了书本，看来也是住的很无聊，想找个聊天的对象。

　　“是我朋友……”方逸打量了一下自己旁边病床的病友，看到这是个六十出头的老人，戴着一副眼镜，相貌十分的儒雅，穿着一身病号服，腿上搭着个薄薄的毯子。

　　“现在的年轻人，对朋友还能如此，真是不多见啊……”从刚才的对话中，老人大概听出了事情的缘由，看向方逸的目光中不由带了几分赞许。

　　“大爷，你是右腿受伤了吧？”方逸观察了一下那个老人，开口说道。

　　“嗯？你怎么知道我是右腿受伤？”

　　老人闻言愣了一下，笑着说道：“夜里起来上厕所，不小心滑了一下，是把右腿给摔到了，唉，这人年龄老了就不中用了……”

　　“大爷你身体硬朗着呢，修养几天就没事了……”方逸笑了笑也没解释，他从小跟着老道士学中医医理，十来岁的时候就帮上山采药受伤的人正过摔断的骨头，自然是一眼就能看出老人的伤来。

　　“来，小伙子，吃个苹果，我看你嘴唇都干了……”老人好心的从自己床头拿了个苹果递了过去，他见到方逸除了胸口包扎了一下之外，身上似乎没有什么伤，以为他伤的并不重呢。

　　“谢谢大爷……”方逸虽然有心去接苹果，但实在是抬不起手来，只能苦笑着说道：“我……我这会手上使不上劲……”

　　“自己的身体不会出现什么问题吧？”接连两次感受到身体的无力，方逸这心有些忐忑起来，他还不到二十岁呢，万一要是搞个半身不遂之类的病，那还真不如死了算了呢。

　　“老人家，我有些乏，先休息一下……”

　　想到这里，方逸对那位老人言语了一声之后，深吸了一口气，按照自己修炼了十多年的道家引气术，强行提起了丹田的一口内气，想要运行一个小周天。

　　道家炼气，而小周天指的是内气从下丹田出发，经会阴，过肛门，沿脊椎督脉通尾闾、夹脊和玉枕三关，到头顶泥丸，再由两耳颊分道而下，会至舌尖，因其范围相对较小，故称小周天。

　　在修炼内丹术中，小周天即练精化气的过程，也称百日筑基。

　　其实炼气并没有那么玄奥，即使是普通人长期修炼，也会产生气感，方逸在八岁的时候，就已经能感觉到丹田的气感，这十多年勤练不缀，已经堪堪可以运行大周天了。

　　“还好，内气还在……”

　　当方逸感觉到丹田那团气息之后，不由松了一口气，只要内气还在，就能补充身体耗损，从而使得后天精气充实起来，并使之重返先天精气，从而得到健身祛病的功效。

　　方逸的师父之所以百岁高龄还能在山路上行走如飞，按照他的说法就是炼气所至，所以在方逸看来，只要内气不失，身体就能逐渐恢复过来的。

　　“果然有效果……”当方逸运行了一个小周天之后，身上酸麻无力的感觉，顿时消减了几分，而他的脸色也变得红润了一些，这让方逸心中大定。

　　“方逸，方逸你醒了？”

　　就在方逸刚刚行走完一个小周天，也就是过去了十多分钟的时间后，病房的门被从外面给推开了，胖子几步就冲到了病床前，还没说话，眼泪已然是“哗哗”的流了出来。

　　“方逸，你……你小子吓死我了……”胖子也不知道说什么好，只是“呜呜”的哭着，抓着方逸的手不肯松开，时不时的还举到眼前擦拭一下泪水。

　　“死胖子，你恶不恶心啊……”方逸有心抽回手，可是这会的力气却是没有胖子大，躺在那里真的是哭笑不得。

　　“胖子，你让一边去，我给方逸倒点水……”

　　跟在后面进来手上拎了不少东西的三炮踢了胖子一脚，将一个塑料袋放在了床头，说道：“刚买完东西就碰到他们两个，对了方逸，那个就是撞了你的人……”

　　“小兄弟，实在是对不住啊，这事儿全怪我，都是因为我开车走了神……”

　　满军往前走了一步，很努力的在脸上挤出了一副悲痛的样子，事实上他也真的很悲痛，自个儿招谁惹谁了啊？平白无故的就花出去了好几万块钱。

　　“这……这事不怪你啊，是……是我们……”

　　听到那光头司机的话，方逸不由愣了一下，这件事貌似是因为胖子站在马路中间拦车引起的，要说责任，胖子最起码要负担百分之五十以上的。

　　“咳咳，方逸，你身体还有什么不舒服的地方吗？”

　　眼见方逸要说漏嘴，胖子连忙咳嗽了一声打断了他的话，开什么玩笑，要真是被这光头知道了事情的缘由，自个儿怀里揣的那两万块钱，一准会被光头要回去的。

　　“就是浑身无力，这刚刚能抬起手……”

　　看到胖子给自己使的眼色，方逸顿时明白了过来，他虽然从小在山中长大，但并不代表方逸什么都不懂，相反在他们兄弟三个里面，方逸才是心眼最多的那一个。

　　“嗯？腿能动吗？”胖子闻言脸色一变，开口说道：“这……这不会是半身不遂吧？姓满了，我看你也别走了，那两万块钱不顶事……”

　　“哎，我说哥们，咱们不能这样啊……”听到胖子的话，满军却是不答应了，“咱们说好的我负责医药费另外赔两万，你小子是想讹诈我怎么着？我可不吃这一套……”

　　满军也是在社会上混了二十多年的人了，之前因为无证驾驶的事情不想把事情闹大，但是眼见这个小胖子有些得寸进尺，他也是有点恼了，说出来的话自然就不怎么好听了。

　　“我也不讹你，这样吧，你再去交五万块的住院押金，押金单你拿着，出院的时候你来结账，到时候多退少补，这样总行了吧？”

　　胖子还真没有讹诈满军的心思，反正对方说了他包医药费，这钱出在医药费里面，单据由对方拿着，就算他们想提前出院，也是需要满军来办理手续的。

　　“这样？可……可是我现在手头真没钱了啊……”

　　满军闻言愣住了，对方这话说的倒是很在理，不过满军手上还真是没有现金了，三五千的他能拿出来，可是要拿出五万，他现在也是没辙。

　　“别介啊，大哥，你那店最少值个百八十万吧？这点钱拿不出来？”

　　胖子刚才跟着对方去店里取钱，知道那是家古玩店，光是看店里的摆设和装修最起码没个一百万就拿不下来的，而且去店里时一路上都有人和满军打招呼，看这人在那里混的还是有几分脸面的。

　　听到胖子的话，满军不由苦笑了起来，开口说道：“小兄弟，你不知道，做我们古玩生意的，是三年不开张，开张吃三年，有钱都买物件了，谁没事手上放那么多钱啊？”

　　“你骗谁呢？我就不信五万块钱你掏不出来……”胖子连连摇头，显然不相信对方这么大的买卖，连这么点钱都拿不出。

　　“哎，他说的有些道理，做买卖的不一定就活钱多，做古玩买卖的更是如此……”胖子的质疑声还没落，旁边响起了一个突兀的声音。


第16章 扇面

　　“哎，我说大爷，不能因为你们都是城里人，就相互帮衬着说话吧？”

　　胖子有些不满的看了一眼旁边病床的老人，开口说道：“我兄弟被他撞的到现在动都不能动，我只是让他负担医药费和营养费，这不算过分吧？”

　　“不过分，不过分，我说的不是这个意思……”

　　听到胖子愤愤不平的话后，那老人笑了起来，摇着头说道：“撞了别人自然是要给人瞧病的，不过他说的话也是有点道理的，做古玩生意的，往往手上闲钱不多，但一旦开张了，就能吃好几年的……”

　　“那些我不管，反正我兄弟看病要钱……”胖子脖子一拧，在他看来，这老头就是在帮那司机说话呢。

　　“胖子，怎么和大爷说话呢？”

　　虽然这会方逸还是浑身乏力，但比之刚才要好多了，很费劲的将枕头竖起来坐高了一些，开口说道：“我看那押金什么的就不用再交了，过几天应该就没事了……”

　　刚才运功在体内行走了一个小周天，方逸已经感觉好了很多，他相信再修养几天的话，应该就能复原过来，现在身上的酸麻，或许只是肌肉骨骼在遭遇到车子撞击时的一种自我保护。

　　“小兄弟，我真是手头没现钱了……”

　　听到方逸这么一说，满军倒是有点不好意思了，左手指了指右手拿着的锦盒，说道：“本来手头有点现金的，都换成这玩意儿了，回头一出手就有钱了，不行我到时候再补贴你们一些营养费，你看怎么样？”

　　本来满军是想把这唐伯虎的扇面给锁进保险柜的，不过在路上的时候他接到一个电话，有个老客户想看东西，于是满军又把它给带着了，准备从医院走之后就去客户那里。

　　“不用了，两万块钱就够了，已经很让这位大哥破费了……”

　　方逸摇了摇头，在下山之前他对于钱是没有什么概念的，不过在知道胖子打工半年一分钱没攒下之后，方逸知道这两万块钱算是一笔不小的数目了。

　　而且这一次的车祸，司机固然有责任，但胖子站在马路中间拦车，本身也是很危险的，所以方逸也不想为难面前的这个中年男人，毕竟道家也是讲究与人为善的。

　　“哎呦，小兄弟真是明事理啊……”满军今儿忙活了大半天，总算是听到了一句暖心窝的话，而且方逸说的还是那么真诚，听的也算是老江湖的满军，差点就热泪盈眶了。

　　“没得说，这是我的名片，你们先拿着，回头我卖掉这东西，立马就过来……”

　　满军掏出一张名片放在了方逸的床头，他能看得出来这几个人应该都是农村的，不过似乎在城里也生活过一段时间，属于那种很难打发的人，能这么了解这件事，满军心里还是很满意的。

　　“哎，我说，你那盒子里装的是什么？能给老头子我看看吗？”就在满军准备离开的时候，旁边病床的老人忽然喊住了他。

　　“嗯？大叔，你要看我这东西？”听到那老人的话，满军有些迟疑，因为他并不想把这东西给对方看。

　　要知道，满军虽然在朝天宫开了家古玩店，但实际上那店铺能卖出去的东西很是有限，一年连个房租钱都赚不回来，满军的主要业务，还都是发生在一些老客户的身上，就比如是等会要见的那位老板。

　　所以在通常情况下，做古玩生意的人都不太喜欢将手里的好东西，拿给一些不懂行的普通人去看，因为他们看不懂也不会买，而且有时候还会造成古玩的损坏。

　　“小伙子，里面是什么？”

　　老人看到满军迟疑的样子，笑了笑从枕头底下掏出了一个紫檀木手串和一双白手套还有一个拇指大小圆筒状十分精致的玩意儿，开口说道：“我懂规矩，不会损坏你那物件的，拿过来看看吧……”

　　“哎呦，原来您老是玩家啊？”见到老人的举动，满军有些夸张的喊了一声，这次却是没有再推迟，而是将手中的木盒放在了老人的床铺上。

　　在古玩行干了这些年，满军自然知道，老人玩的紫檀手串，是文玩类别的一种，而文玩却又是脱胎于古玩文房四宝衍生出来的各种器玩，现代意义上的文玩，可以通俗的理解为带有传统文化气息的赏玩件或手把件。

　　如果老人仅仅是拿出了紫檀手串和手套，满军未必会愿意给他看唐伯虎的扇面，但是见到那个拇指大小圆筒状的东西之后，满军才脸色一变，因为他认识这个东西，这是一个显微放大镜。

　　鉴别古玩的工具有很多，但要说最常见的，自然就是放大镜了，不过满军一眼就看出来了，老人拿出来的这个放大镜不是市面上能见到的，而是专业人士所用的，单单这一个放大镜就需要七八千块钱，而且在国内还买不到。

　　满军之所以认识，是因为他也有一个，那还是去年到港岛旅游的时候一咬牙买的，回来之后在同行圈子里一显摆，很是收获了不少羡慕的目光，自身立马觉得高大上起来。

　　“嗯，这盒子也有些年头了，是民国时的紫檀打制的，值点钱……”老人并没有先打开盒子，而是拿起了木盒看了看，给出了一句评语之后，这才打开了盒子。

　　“大叔，您瞧瞧这物件，看看我有没有吃药？”

　　听到老人一口就说出了木盒的材质，满军脸上不由露出了笑容，木头类的东西大多属于文玩范畴，在文玩才刚刚兴起的这年头不值什么钱，所以关注的人也少，老人能一眼认出来，的确算是个行家了。

　　而满军所说的吃药，在古玩行里指的是把赝品当真品买了吃了亏，有时候花了超出物件本身很多倍价格买下来的行为，往往也会被称之为吃药。

　　“嗯，是幅扇面？”

　　打开那木盒之后，老人一眼就看到了底下垫着黄布绸子折叠在一起的那张泛黄的扇面，脸色顿时变得有些凝重了，而手底下也愈发的轻柔起来，他现在才明白为什么对方不愿意给自己看东西。

　　懂行的人都知道，古人字画在古玩行里是属于那种价格昂贵而又不善保管的东西，很容易损坏，扇面也是属于书画类的一种形式，而盒子里的这种折扇，保管起来的难度就更加大了。

　　“咦，这……这是六如居士留下来的《看梅图》？”刚一打开那扇面，老人口中就发出了一声惊呼，很小心的将扇面放在被子上，然后俯身拿着放大镜仔细观察了起来。

　　“是个行家……”见到老人的举动，满军暗自点了点头，老人没有先看画而是先看题跋还有印章，这绝对是行家里手的表现。

　　“哎，我说满老板，这不就是个扇子面吗？”旁边的三炮看到老人小心翼翼的样子，心中很是不解，满大街都有卖扇子的，至于还用个盒子装着吗？

　　“是扇面不假，不过是古代人绘制的，现在叫做古董……”听到三炮的话，满军不由笑着给他科普了一下，遇到了个行家，满军的心情很是不错，正好可以让对方再帮自己鉴别一下。

　　“那……那这玩意值多少钱啊？”一旁的胖子插口问道，他倒是知道古董挺值钱的，但具体能值多少胖子就不知道了。

　　“很贵……”满军笑了笑，却是没有说出这扇面的价格来，他这是怕影响到那个老人对东西的鉴别。

　　“说了等于没说……”胖子闻言撇了撇嘴，而此时那个老人也放下了手中的放大镜，坐直了身子。

　　“大叔，怎么样，看出什么来了吗？”满军顾不上搭理胖子，一双眼睛紧紧的盯住了老人。

　　说实话，满军进入古玩行的时间虽然不算短，但他是野路子出身，没有系统的学过古玩的鉴别知识，虽然相信自己这双眼睛，但买下这东西，心里多少还是有几分忐忑的。

　　“唐伯虎的《看梅图》，我见过他的这样一幅画……”

　　老人点了点头，接着说道：“你这东西不管是从题跋印章还是画风纸质来看，都是真迹无疑，小伙子，不错啊，这东西是多少钱收过来的？”

　　“嘿嘿，花了好几个数呢……”满军嘿嘿一笑，伸出了一个巴掌，说道：“这扇面虽然没有画值钱，不过架不住别人不愿意出手，足足花了这么多……”

　　满军是生意人，自然不会将自己的收购价如实说出来的，因为金陵的古玩圈子就那么大，他要是说出了低价，搞不好第二天圈子里的人就都知道了，所以满军说了一个自己想要卖出去的价格。

　　“五万？”

　　听到满军报出来的价格，老人眉头一挑，沉吟了一下，说道：“虽然你这价格稍微有点贵，不过从前些年出过那件事之后，唐伯虎的作品价格倒是起来了，五万块钱也值……”

　　“大叔，您也知道这件事？果然是行家！”满军冲着老人伸出了大拇指，不过那脸上佩服的神色，就连躺在病床上的方逸都能看出来是装的。

　　“满老板，什么事啊？这里面还有什么故事？”胖子被两人的对话搞的心里痒痒的，一听这东西值那么多钱，他都恨不得投身去做古玩生意了。


第17章 故事

　　“还是让老人家来说吧……”满军虽有心帮胖子解释一番，但面前的这个老人显然是个行家，自己如果说出那段典故的话，就有卖弄的嫌疑，过于着相了。

　　“这位大伯，到底是怎么回事啊？”胖子好奇的看向那个老人，躺在病床上的方逸也是抬起头来，显然也是被勾起了好奇心。

　　“你们几个，听说过唐寅吗？”老人没有回答胖子的话，而是开口问道。

　　“唐寅（yin），这是谁啊？我倒是有个战友叫唐阳……”胖子一脸茫然的看向了三炮，不过他从三炮的眼神里，看出来这哥们恐怕也不知道唐寅是谁。

　　“胖子，不懂就少说几句吧……”躺在床上的方逸用手一捂脑门，胖子这一句话说出来，简直将人丢到方家村去了。

　　“嗯？小伙子，你知道唐寅是谁？”

　　看到方逸的举动，老人不由笑着看了过去，其实问出这句话的时候，老人就没指望他们几个年轻人能回答的出来，毕竟世人只知道唐伯虎，却少有人知道唐寅才是他的本名。

　　“老人家，您说的唐寅，就是唐伯虎吧？”方逸点了点头，说道：“唐寅是明朝有名的画家书法家和诗人，只是时运不济，诗词多被烟花巷传唱，倒是不如他的字画有名气……”

　　方逸的师父虽然邋遢好吃，但不可否认的是，他的国文功底极为深厚，在方逸三四岁的时候，就教他背诵四书五经，更是将历朝历代的人文典故知识传授给了方逸。

　　所以别看方逸没上过学，数学物理之类的知识他可能不太懂，但要说起历史国文，恐怕就是大学里的专业研究生，也未必懂的就比方逸多，是以一听到唐寅这两个字，方逸就知道老人说的是谁了。

　　“唐伯虎？唐伯虎我知道啊……”

　　听到方逸说唐寅就是唐伯虎，胖子顿时兴奋了起来，开口说道：“唐伯虎点秋香这电影我看过呀，他不就是江南四大才子吗？嘿嘿，还别说，周星星演的那个风流唐伯虎可是笑死我了……”

　　“胖子，那些都是逸闻，当不得真的……”

　　方逸无语的摇了摇头，他跟着老道士所学的国文都是正史，自然知道历史上其实是没有唐伯虎点秋香这么一回事的，要说是唐伯虎在烟花巷点花魁的话，倒是还有几分可信度。

　　“这个你算说对了，唐伯虎还真是个风流才子……”看到胖子那乐不可支的样子，满军在一旁笑道：“历史上能让烟花女子免费倒贴的才子只有两个，这其中的一个就是唐寅唐伯虎了……”

　　“嗯？还有这么牛逼的人物？满老板，除了唐伯虎，还有一个人是谁？”

　　听到满军的话后，胖子不由止住了笑声，他可是钻过小发廊的人，知道那些女人绝对是认钱不认人，没想到竟然还有干那行的女人愿意倒贴的，这心中敬仰顿时入长江之水滔滔不绝。

　　“另外一个是宋朝的柳永，不过那人和咱们没多大关系……”

　　满军随口答了一句，作为古玩行的从业人员，他也算是自学成才，对于历史非常的熟悉，不过柳永只是诗词有名，而且没有留存下来什么手迹，所以在他眼中的价值却是远远不如唐伯虎了。

　　“这个叫柳永的也是个人才啊？”胖子脸上满是向往的神色。

　　“胖子，别打岔，让老人家说故事……”见到胖子还想追问下去，方逸连忙打断了他的话，别人那是风流，但放到胖子这指定就变成下流了。

　　“呵呵，其实也不算是故事，这是件真事……”

　　老人笑了笑，说道：“宋朝所说的江南，就是苏杭这一带，距离金陵也不远，所以唐伯虎的字画在这几个地区流传很多，早些年的时候原本也不是很值钱，像这样的扇面，大概在几千块钱左右的样子吧……”

　　“那现在怎么值好几万了呢？”听老人说到钱，胖子的心思终于从那烟花巷里脱离出来了。

　　“这事儿要从前几年发生的那事说起来了……”老人端起床前的杯子喝了口水，给方逸等人讲了一件在金陵古玩圈子里几乎是人人皆知的事情。

　　作为六朝古都，金陵的文化氛围一直都是很浓厚的，爱好古董收藏的人很多，很多人手上不乏精品，但因为二十多年前的那场动乱焚毁了太多的字画文物，所以也有很多人将自己的藏品秘而不宣，压在了自家的箱子底下。

　　在金陵大学有一位老教授就是如此，他家祖上就有收藏字画的爱好，传到他这一代的时候，居然有三十多幅唐伯虎的作品，在那动乱的年代里，这些字画是被这位老教授给砌在了墙壁的夹层里，才得以保留了下来。

　　动乱结束之后，老教授偷偷的将字画给取了出来，不过他害怕这些东西遭人惦记，就将其压在了数百本专业书籍的下面，堆在了书房的角落里，就连自家儿子也所知不多。

　　老教授中年丧妻，在恢复了工作待遇之后，他和自家的一个做保姆的农村阿姨日久生情，两人也就生活在了一起，那位阿姨对老教授非常的照顾，让老教授安度了晚年。

　　老教授在世的最后几年中了风，人已经瘫痪在床上说不出话了，在临去世的时候，只能指着书房的那摊字书，意思是留给陪伴自己的阿姨了。

　　但是让老教授怎么都没能想到的是，他最后找的这位老伴没有什么文化，每日里看着那些书籍睹物思情有些伤心，于是在老教授去世没有几天之后，就找了个收垃圾废品的人，将那些书籍包括老教授掺杂在里面的字画，全部都按斤给卖掉了。

　　更要命的是，收废品的那老头也没文化，回去之后整理废品的时候，发现了那几十幅有些泛黄的字画，由于很多字画都是在宣纸上写的，老头感觉这些东西不好卖，于是就在做饭的时候，用其引火给烧掉了。

　　原本当事人都不知道的这些事，理应就泯灭于世间了，但偏偏那位老教授的儿子在父亲去世一段时间之后，无意间接触到一位古玩行的人，而且那人还是一位收藏字画的玩家。

　　闲谈之中，老教授的儿子忽然想起来父亲似乎留有一些古籍善本之类的物件，于是就带了那朋友去到父亲的家里，一问才得知，敢情那些书籍全都被自己后妈给卖掉了。

　　在家里翻箱倒柜找了一遍之后，字画虽然一幅没找到，但是老教授的儿子却是找到了父亲的一些笔记，在翻阅了那些笔记后他才知道，原来父亲竟然收藏有数十幅明代名家的字画。

　　在九十年代中期的时候，古董字画的价格虽然不是很高，但几十幅名家字画加起来，恐怕其价值也要在百万以上了，老教授的儿子顿时心急如焚，并且第一时间到派出所报了案，想要查找到当时收废品的人。

　　涉及价值金额百万以上的案子，当时就被列为了一件大案，很快就将郊区那个收废品的老头给找到了，但询问之下，得到的结果却是让老教授的儿子捶胸顿足，差点没当场昏厥过去。

　　经历了数百年战乱都安然无恙保存下来的字画，居然在和平年代被人给烧掉了，别说是老教授的儿子，就是那些办案的警察也感觉可惜，但这事儿已经发生了，他们甚至都无法追究那老头的责任。

　　后来经过整理老教授的笔记，老教授的儿子将被焚毁的字画列出了一个名目，其中有三十五幅唐伯虎的字画，有六幅祝枝山的真迹，还有一幅文征明晚年的手贴，均是珍贵之极的古董字画。

　　消息传出去之后，顿时就轰动了全国的古玩圈子，连带着原本存世量不算少的唐伯虎的字画作品价格，一下子上扬了不少，而且一度还造成有价无市，极少有藏家愿意出手唐伯虎的作品。

　　就像是满老板收来的这一幅扇面，正常的价格其实就是一万到两万之间，但架不住没有人愿意卖啊，如果真遇到喜欢的，最少能卖到五万以上，也算是沾了那件事的光了。

　　“一百万，就……就这么一把火给烧掉了？”

　　听到老人讲诉完这件事之后，胖子的眼睛差点都瞪出来了，据他所知城里的一套房子才五六万块钱，自个儿要是能有一百万，这辈子光是存银行吃利息也够了。

　　“是挺可惜的……”

　　老人也叹了口气，看了看那幅扇面，忽然对满军说道：“这幅《看梅图》算是唐伯虎作品里的精品，不知道你愿不愿意出让呢？老头子我对这个有点兴趣……”

　　“嗯？您想要？”

　　满军闻言愣了一下，有些迟疑的说道：“不瞒您说，我就是这做行生意的，本来就是要卖的，不过晚点约好了有人要看，我不能言而无信啊……”

　　“那人出价了没有？这东西不上手，老头子是否能开个价？”

　　听到满军的话，老人笑了起来，按照古玩行的规矩，有人在上手看一件东西的时候，旁人是不能抢着出价的，但对方只是约了要看，又不是在现场，所以老人才有这番话。

　　“这倒是没坏规矩……”满军想了一下，接着说道：“要不这样，您老出个价，如果那边的价格没有您给的高，我再给您拿回来，您看怎么样？”


第18章 占小便宜吃大亏

　　“我要想一想，这东西的价不怎么好出啊……”

　　老人用手捏了下眉头，这几年市面上唐伯虎的作品很少，连带着价格也有点虚高，他虽然很喜欢这个扇面，但却是不愿意用近乎拍卖的价格将其买下来。

　　“这样吧，六万五千，要是有人高过这个价格，我就不要了……”

　　想了一会之后，老人给出了一个价格，虽然老人不怎么相信满军报出来的收购价，但还是很厚道的在五万元的价格上又给加了一万五千块钱。

　　“好，如果我那边的朋友出不到这个价格，这扇面就归您老了……”

　　对于老人的报价，满军还是挺满意的，毕竟这个扇面他只是花了两万块钱就买过来了，一转手就赚了两倍之多，因为车祸损失的钱也全部都找补了回来。

　　“我这腿估计还得住上几天，你要是想卖，直接来医院找我就行了……”老人将那扇面又装回到了木盒里，然后还给了满军。

　　“好嘞，老爷子，只要我那朋友报价没您高，我一准把东西就给您送来……”刚刚收回来的扇面就找好了下家，满军心里也是很高兴的，连带着出了车祸撞了人的郁闷都减轻了几分。

　　“小方，你好好养伤，如果住院押金不够了，就打我电话……”满军对着病床上的方逸说了一句，转身就准备离去。

　　“谢谢满大哥了……”方逸点了点头，这次车祸其实不能全怪满军，对方能做到这一步已经是很不错的了。

　　拿着木盒的满军走到了病房门口，忽然回过了头，一拍脑门说道：“哎，对了，老爷子，还没请教您尊姓大名呢？”

　　“我姓孙，叫孙连达，你叫我老孙就行……”老人笑着说出了自己的名字。

　　“还是叫孙老吧……”满军嘴里念叨了几句老人的名字，原本已经走出门的身子，忽然僵硬在了那里。

　　“孙……孙老，您……您是不是金陵博物馆的那位孙连达啊？”回过头来的满军，脸上满是惊愕的表情，就是刚才老人鉴定出那幅唐伯虎的扇面时，满军也没有如此吃惊的样子。

　　“哈哈，要是没重名的话，那就是我了……”

　　孙老爽朗的笑了起来，他这辈子几乎都是在和古董文物打交道，和那些古玩行的人更是熟谙，但对于那些商人逐利的古玩贩子，孙老一般都不愿意深交，最多也就是帮他们坚定些物件罢了。

　　对于面前的这个姓满的中年人，孙老却不是很反感，一向狡诈重利的古玩商在撞了人之后能做到像满军这样的，也算是比较少见了，否则孙老恐怕连自己的名号都不会说出来的。

　　“哎呦，我这可真是有眼不识泰山啊……”

　　听到孙老报出了家门，走出病房的满军连忙折返了回来，几步就冲到了病床前，紧紧握住了孙老的手，开口说道：“一直久仰孙老大名，可却是没有机会拜见，今儿还真是巧了，能结识孙老您……”

　　和旁边莫名其妙的方逸等人不同，作为古玩行的从业人员，满军对于孙老的大名，那简直就是如雷贯耳，不仅是他，就是在全国范围内，只要是古玩圈子的人，十有八九都是听过孙连达这个名字的。

　　一边握着手，满军脑海里一边浮现出了面前这个老人的资料。

　　孙连达，原金陵博物馆的馆长，现年应该是六十五岁，孙连达出身书香门第世家，自幼受父辈熏陶就接触到了字画陶瓷，文学素养和历史知识底蕴相当深厚。

　　孙连达在金陵博物馆工作了一辈子，八十年代初的时候接任了金陵博物馆馆长的职务，前几年刚刚从博物馆馆长的位置上退下来下来，但也就是卸任之后，孙连达的名号才真正在古玩行里响亮了起来。

　　以前在博物馆上班的时候，孙连达所鉴别的古董，那是被称之为文物的，而且他也极少或者说是从不给外面鉴定古玩，所以他在国内文物界的名声虽然很响亮，但古玩圈子里却是没多少人知道孙连达是谁。

　　不过在退休之后，孙连达和外界的接触倒是多了起来，被返聘参到京城故宫博物院工作了两年，并且成为国内文物鉴定委员会的委员之一，参与了好几次从国外收回文物的鉴别工作。

　　在一次有争议的文物鉴定工作中，孙连达断定一件明代董其昌的字画作品为清末仿品，和当时同在鉴定委员会的一位国内知名书画家起了争执。

　　在两方都认为自己是对的情况下，最后工作组通过碳14测年的鉴定方法，得出了结论，这幅画所用的宣纸和董其昌年代不符，直接证明了孙连达的鉴定结果是正确的。

　　经此一事，孙连达在国内古玩鉴定圈子顿时名声大噪，被认为是当代字画鉴定的代表人物，由于他极少出手帮私人鉴定并开具证明，所以他在圈内的名声也非常好，他出具的鉴定证书可谓是一纸难求。

　　这几年孙连达感觉年老精力有些不济，就辞去了委员会的日常鉴定工作，从京城又回到了金陵生活，只是他很少出现在古玩圈子聚会的场所，是以满军虽然听过孙老的大名，但却是从来都没见过孙连达。

　　“孙老，这幅扇面我做主了，五万块钱给您……”

　　在得知面前的老人是孙连达之后，满军将手中的木盒放在了孙老的床头，一脸诚恳的说道：“这幅扇面能让孙老看中，这是我小满的福分，孙老您要是不要，那就是看不起我小满了……”

　　看到满军只是听到那老人的名字，就将对方的报价降了一万五千块钱，胖子不由碰了一下方逸的胳膊，低声说道：“方逸，你说这光头是不是脑子坏掉了？”

　　“你脑子才坏掉了呢，满老板这么做，肯定有他的想法……”方逸低声回了一句，他虽然也有些莫名其妙，但却是看出来了，这个叫孙连达的老人应该在满老板那行当里有很高的身份地位。

　　“别介啊，小满，你是生意人，不要坏了名声，还是先拿给别人看吧……”

　　孙连达并没有听到方逸和胖子的话，而是笑着摆了摆手，对满军说道：“这幅扇面的市场价格的确是在五万元左右，我报给你六万五千元，算是往上溢价了三分之一左右，如果有人出再高的价，那自然是应该别人得到的……”

　　“真是两个怪人，一个要便宜了卖，一个卖便宜了还不愿意买？”孙连达和满老板的对话，让旁边的胖子三炮都有些无语。

　　“那好吧，孙老，我听您的，如果我那朋友开不出这个价格，我就回来卖给您……”

　　满军虽然有心想将这幅画便宜了卖给孙连达，但他也听说过孙连达的脾气，知道面前的这个老人为人十分的正派，恐怕是不会沾自己这个便宜了。

　　眼见自己不能改变孙老的想法，满军在病房里又和孙老聊了一会之后，这才恋恋不舍的告辞离去了，不过他心里是打定了主意，这几天一定要赖在这病房里，和孙老多接触一下。

　　“孙老，他便宜卖你，你干嘛不要啊？”等满军走出病房之后，胖子不解的叫了起来，一下子便宜了一万五千块钱，那都等于他不吃不喝干上一年半保安的工资了。

　　“小胖子，这个便宜可不好沾的……”看见胖子一脸惋惜的样子，孙老不由笑了起来，说道：“沾了小便宜，有时候就会吃大亏的，你们年轻人一定要明白这个道理……”

　　“孙老，您说的道理我明白，那人是有求于您吧？”躺在病床上的方逸开口说道。

　　“嗯，你看出来了？”

　　孙连达赞许的看向了方逸，说道：“没错，他是有求于我，我如果便宜买下这幅唐伯虎的扇面，就等于是欠了他一个人情，日后少不得他要拿些物件来找我鉴定，拿了人的手短，你们说我是帮还是不帮呢？”

　　孙连达所说的，其实正是满军心里的想法，能和孙连达这样圈子里大牛级别的人物拉上关系，别说给便宜个一两万块钱，就是把这幅扇面白送给对方，满军也是心甘情愿的。

　　要知道，做古玩生意，买到赝品吃药的几率是非常高的，有时候几十万的物件一个打眼就会血本无归损失惨重。

　　但要是能有一位专家级别的人在购买古玩的时候帮着掌眼，那结果就不同了，如果满军能和孙连达处好关系，就等于是在行里得到一块免死金牌，赚起钱来自然是无往而不利了。

　　只不过孙连达很少给私人鉴定物品，以往有人拿着名人字画找孙连达鉴定，仅是鉴定费就开出了五十万的价格，但孙连达根本就不为所动，连东西都不愿意看，更不用说出具鉴定证书了。

　　当然，凡事都有例外，生活在凡尘俗世之中，人情是免不了的，就算是孙连达，也有欠人情的时候，所以他也给私人出具过鉴定证书，只不过数量很少罢了。


第19章 百年沉香（上）

　　“老爷子，不就是帮他鉴定下古玩吗？他可是给你便宜了一万多块钱呢……”

　　虽然听到了孙老的解释，但胖子还是表示不能理解，在他看来随口说几句话的事儿就能便宜那么多钱，世上哪里去找这么好的事情？

　　“小伙子，做人要有原则的……”

　　孙连达笑着摇了摇头，这几年古玩市场逐渐的火热起来，连带着那些专家的鉴定证书也跟着走俏了，很多所谓的“专家”证书充斥着古玩市场，这让孙连达很是看不惯，从京城离开也无不有这方面的原因。

　　更何况孙连达也不缺钱，他的大儿子是国内外知名的油画家，作品都是摆在国外画廊出售的，一幅都在百万美元左右，单是儿子给的钱，就足够孙连达时不时的收点自己喜欢的物件了。

　　“嘿嘿，老爷子，您看我要是干古玩这一行怎么样？”

　　胖子眯缝着一双小眼睛，殷勤的给孙连达已经空了的杯子里倒满了水，开口说道：“我胖子没别的长处，就是爱学习，老爷子您能不能教我一两手鉴定古董的本事啊？”

　　在见到那一幅没有骨架的破扇子都能卖出个五六万的价格后，胖子真是动了心思，与其拉着方逸四处去找工作，倒是不如在古玩行混混了，反正他手头还有满军赔付的两万块钱，应该够他们两个折腾一段时间了。

　　至于三炮，胖子并没有把他给算进来，因为三炮的户口已经是金陵城里的了，这段时间一直在等工作分配，以三炮家里的关系，这工作应该不会很差。

　　“爱学习？胖子，我看你是爱吹牛吧？”

　　听到胖子对孙老说的话后，方逸和三炮顿时忍不住大笑了起来，尤其是三炮，毫不留情的就揭穿了胖子的真面目，话说这小子以前上山的时候，每次老道士交方逸背诵古文，胖子都会睡得昏天黑地。

　　“三炮，说什么呢？以前我那是没找到自己感兴趣的事情，现在我决定了，以后就干古玩这一行了……”

　　反正胖子的脸不怎么白，这会有没有发红也不知道，慷概激昂的说道：“有孙老做老师，以后胖子我肯定能干的风生水起，因为我觉得自己天生就是吃这碗饭的人……”

　　“哎，小伙子，饭可以随便吃，话不能乱说啊，我可当不了你的老师……”

　　在听到胖子已经称呼自己为老师之后，原本还一脸微笑的孙老，差点没从病床上掉下来，开什么玩笑，他除了教给两个儿子一些古董鉴别的知识之外，再没收过一个弟子。

　　这倒不是说孙连达弊帚自珍，舍不得将自己这技艺传给他人，实在是伯乐常在，而千里马不常有，他到现在为止，还没遇到一个能让自己心甘情愿收为弟子的人。

　　要知道，文物鉴定，是一项运用传统方法或现代科学技术分析辨识文物年代真伪、年代、质地、用途和价值的工作，这就需要鉴定者具备历史学、地质学、类型学等等多种学科的知识。

　　这样的全才，还需要丰富的实践，就像是孙连达这种摸了一辈子文物真迹的人，有时候一上手凭感觉就知道真假，而这种经验，是课堂上教导不出来的。

　　文物鉴定自古还有“眼学”之说，靠的是眼力，凭的是业界良心，因为在巨大的利益面前，道德的约束往往显得苍白无力尤其是这几年收藏开始热起来之后，受金钱、人情、面子等诸多因素影响，鉴定往往变得“不确定”。

　　有眼力的人，孙连达倒是碰到过几个，但是在品行上就差了很多，孙连达曾经指点过一个博物院的小伙子，但那人自己还是半吊子水平的时候，居然就敢给人开鉴定证书，这让孙连达很是失望，也断绝了收弟子的心思。

　　至于眼前这个胖子，孙连达更不会教授其文物鉴定的知识的，因为他一眼就能看出来，只要有利益，这胖子绝对能将自家老爹的夜壶拿出来卖掉，那底线不是一般的低。

　　“老爷子，考虑一下呗，我可是很能吃苦的……”胖子那脸皮真不是一般的厚，像个橡皮糖似的黏了上去，就要帮孙老敲腿捶背。

　　“别，你小子离我远点，这腿可是骨折的……”孙老的手放在了呼叫键上，胖子要是真上来，他只能呼叫医生将其赶走了。

　　“老爷子，咱们能在一个病房遇到，那也是缘分啊……”胖子悻悻的停下了手，哭丧着脸问道：“老爷子，您看我真干不了这一行吗？”

　　“凭你这脸皮，干倒是能干，但少不了打眼吃药……”

　　孙连达闻言苦笑了一声，胖子那死皮赖脸的性子连他都有些吃不消，还真是适合做生意，不过从事古玩生意是需要一定的眼力的，胖子最初干的时候，肯定要交一些学费的。

　　“嘿嘿，我从小的做起，赔也赔不了多少的……”孙老的话让胖子心里又火热了起来，眯缝着眼睛不知道在盘算什么。

　　从小一起长大，方逸知道每当胖子这副表情的时候，心里肯定憋着什么坏，他也看出了孙连达不愿意收弟子的心思，当下开口说道：“行了，胖子，能不能先给我买点吃的去啊？”

　　“还别说，我也饿了……”听到方逸的话后，胖子站起身来，一脸谄媚的看着孙老，说道：“老爷子，您要吃点什么？我一起给买过来……”

　　“不用了，有人给我送饭……”孙老连连摆手，他还真怕这小胖子给自个儿买了东西之后，马上就能打蛇随棍上，再提一些自己办不到的要求。

　　“孙老，对不起啊……”

　　等胖子和三炮离开后，方逸一脸歉意的说道：“我这个朋友叫魏锦华，人其实是很好的，心地也很善良，就是穷怕了，一听到古玩生意能赚钱，就想跟您学点知识……”

　　“没事，我没生他的气，他那性格倒是适合做生意……”孙老摆了摆手，有些好奇的说道：“小方，能不能把你手上的那串珠子给我看看？”

　　其实孙连达的眼睛早就注意到方逸手上带的那两串珠子了，只不过刚才人多，他没好意思问方逸要，此时病房只剩他们两个之后，孙连达终于张了嘴。

　　“没问题，这是我师父留给我的……”经过刚才一个小周天的调整，方逸的状态好了很多，最起码双手有了些力气，当下将那两串道教流珠递给了孙老。

　　“嗯？这不是佛珠啊……”一上手孙连达就愣了一下，因为那串只有8×6mm的念珠应该不到一百零八颗的数量，孙连达用手一搓捻，发现这一串念珠只有八十一颗。

　　“这本来就不是佛珠……”听到孙连达的话后，方逸笑着说道：“这个叫流珠，是道家修炼时所用的念珠……”

　　“嗯，没错，九九八十一颗，代表老君八十一化，也代表九九纯阳之气，的确是道家的东西……”孙连达有些诧异的看向方逸，开口说道：“小方，你知道这东西叫做流珠？看来你对道家认识很深啊……”

　　孙连达的学识十分渊博，对于佛道二门都有些研究，他知道道家虽然是本土的宗教，但由于宣扬教旨的不同，这一千多年以来，佛教对于老百姓的影响无疑要更加深远，别说方逸只是个不到二十岁的年轻人了，就是很多老人古玩行里的老人，也未必知道道家的念珠叫做流珠的。

　　“呵呵，我师父是个道士……”方逸笑了笑，却是没有多说自己的事情，他虽然是在山上长大的，但从小就很稳重，逢人只说三分话的道理还是懂的。

　　“怪不得呢……”孙连达闻言释然的点了点头，笑着问道：“那你知道这串珠子是什么材质的吗？”

　　“八十一颗的是老紫檀，是清中期的东西……”

　　方逸把玩了这两件东西也有好几年了，自然知道它们的来历，当下说道：“那串十二颗的是清早期传下来的，是老沉香做成的，我戴着它可以提神醒脑……”

　　“嗯？这是老沉香？”

　　孙连达刚才的注意力都放在那串老紫檀珠子上了，乍然听到另外一串居然是沉香珠子，顿时愣了一下，脸色变得凝重了起来，将床头的放大镜拿在了手里。

　　“没错，真是老沉香，而且是顶级的黑沉香啊！”仔细观察了好一会，孙连达才放下了手中的放大镜，脸上露出一丝惊叹的神色，很显然这串沉香很是出乎他的意料。

　　拿在手中细看，这串珠子的古朴清雅之感立显，而且包浆浑厚，颗颗乌亮发油，色泽光亮，香味历久不退，表面隐现沉香的一层厚厚细腻的油脂，但是用手摸上去，却不油腻不脏手，是一件寻味十足的顶级手串雅致之物。

　　而且孙连达将其放在掌心摩挲，发现这珠子竟然会产生一阵一阵若隐若现有间歇性的清香，这股清香直入鼻孔，泌人心脾，端得是妙不可言，让孙连达都有些舍不得放手了。

　　“这是传了数百年的极品沉香，弥足珍贵啊……”

　　孙连达连连说道，他很清楚，像这样的清早期沉香手工挫制的手串，极为少见，也更加的珍贵。


第20章 百年沉香（下）

　　“这串沉香流珠是不错，我平日里在打坐的时候戴着它，很容易就能入定进去……”

　　方逸对这串老沉香的念珠也很是喜欢，一来这是师父留给他的物件，二来这串珠子本身也有其特殊的功效，念珠本身所产生的那种清香，会让人在烦躁的时候，不自觉的就会心神安定下来。

　　“小伙子，你师父是个高人啊……”

　　孙老爱不释手的把玩着那串沉香，开口说道：“小方，如果有机会的话，你能不能给我引见下你师父？能将如此品相沉香珠流传下来的人，一定是位雅士……”

　　孙老学识渊博，又在博物馆工作了一辈子，他对古玩文物算是有教无类，几乎每一种都会涉猎到，像是珠子这种在古董类别里算是文玩类的物件，孙老也是颇有研究。

　　其实在早些时候是没有文玩这种称呼的，因为古玩中的分类，除了陶瓷青铜器和金银器之外，其它所有的杂项都可以称之为文玩，这两者本就是可以混为一体的，也算是在孙连达的工作范畴之中。

　　“孙老，先师在三年前就已经驾鹤西归了……”

　　听到孙老要结识自己的师父，方逸不由苦笑了起来，他承认老道士是个高人不假，但绝对称不上是雅士，自家师父可是没少干那些焚琴煮鹤的事情。

　　“哎，可惜了……”孙老一脸惋惜的摇了摇头，正要说话的时候，病房的门忽然被从外面推开了，一个四十多岁的中年人，提着个饭盒走了进来。

　　“爸，这是怎么回事？”

　　中年人的眼睛看到了方逸，脸色顿时变得有些不好看了，开口说道：“我不是交的单独病房的钱吗？为什么医院又安排人过来住了？我找他们医院去……”

　　中年人的名字叫孙超，是孙连达的大儿子，他从小先是学习国画，后来又改为西洋油画，在国外学习了十多年，很是闯出一番名头，现在已经是国内外知名的青年油画家。

　　孙超是个大孝子，从小离家求学，但是在功成名就之后，孙超回到国内在京城和金陵分别开了自己的画廊，并且将工作室设在了金陵，以方便就近照顾父亲。

　　原本孙超是和父亲一起住的，但这段时间他要赶几幅画出来交给国外的画廊，于是就住在了工作室，没成想就那么几天的功夫，父亲半夜上厕所就滑倒了，这让孙超很是内疚。

　　由于当时医院没有单独病房了，为了能让父亲好好的休息，孙超就和医生协商了一下，将一个两人间的病房给要了下来，还请了一个护工照顾父亲，但今儿一来孙超却是发现病房里又住进了人，顿时气不打一处来。

　　“爸，那护工呢？他怎么没在这里？”孙超四处打量了一下，他高价请的护工也没在病房，脸色不由变得愈发难看了。

　　“小超，你嚷嚷什么啊？”

　　看见儿子一进来就鼻子不是鼻子脸不是脸的，孙连达用手在床头拍了一下，没好气的说道：“那护工家里有事，我让他晚上再来，怎么着？你老子连这点权利都没有了吗？”

　　“爸，我……我不是这意思……”见到父亲生气了，孙超连忙赔起了笑，说道：“那医院也不能再安排人进来住啊，我可是付了一整间病房的钱啊……”

　　其实孙超这是在国外呆久了，他并不明白国内医院里的那些猫腻。

　　医院赚钱，可不是靠床位赚钱，而是赚的注射药品和手术的费用，孙超虽然交了两张床的钱，但那是在没有病人入住的情况下，只要一旦有人入住，他们绝对会将人给安排进来的。

　　“胡闹，这医院又不是咱家开的，有病人还能不让住吗？”孙连达训斥了一句儿子，开口说道：“小方住进来也能陪我说说话，比我一个人在这里强多了……”

　　歉意的对方逸笑了笑，孙连达指着儿子说道：“小方，这是我大儿子，叫孙超，画画的，你叫声孙大哥就行了……”

　　“孙大哥，我叫方逸……”方逸躺在病床上苦笑了一声，说道：“我这出了车祸也动不了，怠慢孙大哥了……”

　　“小方，你躺着就好……”孙超知道这事儿和方逸没什么关系，当下坐在了父亲的床头，将那饭盒取了出来，准备让父亲吃饭。

　　“小超，吃饭不急，你看看这东西……”孙连达摆弄着那沉香手串，正准备递给儿子的时候，手又缩了回来，说道：“去洗洗手，擦干净了再过来……”

　　“爸，我看你是职业病又犯了吧？”孙超在父亲面前脾气很好，当下乖乖的出去洗了手才回到了病房，从父亲手上接过了那串老沉香的手串。

　　“嗯？好东西，这串沉香像是皇家的物件……”

　　能在字画上有一定造诣的人，首先是能静下心来的人，孙超平时没事就喜欢玩一些手串佛珠，对于这方面知识的了解，他甚至不在父亲之下，一上手就看出了沉香手串的不凡之处。

　　“皇家的东西？”听到儿子的话，孙连达倒是愣了一下，他倒是没看出来这一点。

　　“爸，应该没错……”孙超拿起父亲放在床头的放大镜，仔细的验看了一下手中的珠子，过了好一会点了点头，说道：“没错，这串肯定是出自皇家的沉香……”

　　“小超，你怎么断定的呢？”

　　孙连达闻言皱起了眉头，他从这串沉香那不是特别规则的形状还有包浆能判断出来，这沉香的年代应该在清早期，但这串沉香上面没有任何加以雕琢的印记，孙连达不知道儿子怎么得出它出自皇家的结论？

　　“爸，我在法国学习的时候，参加过一个拍卖会，那次拍卖会中就有一串十八颗沉香的手持念珠……”

　　孙超说的事情距离现在差不多已经有十多年了，那会他刚刚到法国学习油画，八十年代出国的人并不是很多，但却是非常团结，经常会组织一些活动，为了融入到法国社会种去，孙超基本上每次都会参与。

　　在一次一位法国艺术家举办的小型拍卖会中，孙超发现了一串十八颗的老沉香手串手持，当时非常的喜爱，只不过那会他刚出国身上并没有多少钱，只能眼睁睁的看着那串手持被自己的一位同校好友给买走了。

　　出于对那串沉香手串的喜爱，孙超专门找了那位法国艺术家询问手串的来历，这才知道原来这位法国艺术家的曾祖父曾经参加过八国联军，而这串沉香手串，就是他在圆明园中所抢到的战利品。

　　按照那位法国艺术家的讲诉，其实这个手串，原本是有三十六颗的，只是当时他的曾祖父和别人发生了争抢使得珠子散开了，所以他的祖父只抢到了这十八颗，另外的十八颗却是不知所踪。

　　孙超是真的很喜欢这手串，为此还厚着脸皮向买下手串的好友借着把玩了一个多月，对这沉香手串的特征非常的了解。

　　所以虽然相隔了十多年的时间，但是孙超在仔细察看了方逸的这一串沉香手串之后，马上就辨识出来，这十二颗珠子绝对是和自己二十年前所见到的同出一源。

　　讲诉完在国外的那件事后，孙超一脸凝重的看向父亲，开口说道：“爸，我查过故宫文物目录，那上面记载康熙曾经把玩的一串沉香手持，我怀疑就是这一串……”

　　“这个目录条录我也看过……”孙连达点了点头，开口说道：“古玩这东西，只要一沾上皇室，立马就身价倍增了，小超，你能给这东西估个价吗？”

　　“爸，您这是在考我啊？”

　　听到父亲的话，孙超不由笑了起来，他知道自己和弟弟都不愿意跟着父亲学鉴定，让父亲心里很是有些怨念，时不时的就会找些问题考究一下自己。

　　“沉香是香中之王，众香之首，古言有一两沉香一两金的说法，而且能清人神、补五脏、益精阳、暖腰膝、治喘急的功效，可谓是异常的珍贵……”

　　如果考自个儿别的，孙超或许还真会抓瞎，但是他对于文玩珠子的研究真是有些造诣，滔滔不绝的说道：“这串老沉香珠子包浆浓厚、色泽光亮，香味历久不衰，是沉香中的极品……再加上它应该是出身皇室，又具有相当的文物研究价值，如果让我给个定价的话，那应该在三十到五十万左右，当然，要是上拍卖，这价格或许还能更高一些……”

　　“什么东西三十到五十万啊？”孙超话声还没落下的时候，病房的们被从外面给推开了，拎着几个快餐盒的胖子和三炮走了进来。

　　“你们是小方的朋友？”孙超有些莫名其妙的看着进来的这两人，不过见到胖子将快餐盒放在了方逸的床头，顿时就明白过来了。

　　“华子，三军，这是孙老的儿子，孙超大哥……”当着外人的面，方逸没有喊两人的绰号，而是称呼大名给两人介绍了一下孙超。

　　“哎呦，原来是孙超大哥，失敬失敬……”

　　听到孙超是孙老的儿子，胖子顿时来了精神，也忘了刚才听到了什么三五十万，一屁股就坐在了孙超的旁边，开口说道：“孙超大哥，我正准备拜老爷子为师学习古玩鉴定呢，老爷子要是收了我，咱们可不就是一家人了？”


第21章 方逸的另一面

　　“拜我父亲为师？”

　　听到胖子的话后，孙超不由仔细打量起对方来，他可是知道早些年父亲因为收弟子的事情很是被伤了心，这么多年别说收弟子了，就是连指点后进的事情都很少。

　　“小超，别听他的，我可没答应……”看到胖子那死皮赖脸的样子，孙连达也是哭笑不得，不过事关自己的声誉问题，任凭胖子怎么说，孙连达也是不会松这个口的。

　　“原来是剃头担子一头热啊？”孙超闻言笑了起来，拍了拍胖子的肩膀，说道：“小兄弟，多努力，说不定我父亲什么时候改变了想法，就会收你当弟子呢……”

　　说实话，孙超其实是希望父亲收个徒弟的，因为父亲不愿意请保姆，而他平时的工作又很忙，经常会照顾不到父亲的身体。

　　这次孙连达半夜去洗手间摔倒，其实第一次摔的并不重，但是当他扶着洗手池站起身想回房间的时候，却是又被滑倒了，也正是这次才将腿给摔骨折的，这要是有个弟子跟在身边，那也不会出现像这次的事情了。

　　“你小子，少跟着凑热闹……”孙连达没好气的瞪了一眼儿子，说道：“还不把那东西还给小方，怎么着，戴在手上就摘不下来了是吧？”

　　“哎呦，爸，我是那种人吗？”

　　孙超被父亲说的脸色一红，不过他还真是舍不得将这串难得一见的老沉香手串给摘下来，稍微沉吟了一下，将目光看向了方逸，说道：“小方，不知道你这个手串愿不愿意割爱转让给我？价格咱们好商量……”

　　古玩行里的人，玩的就是个“雅”字，说话自然不能太俗了，所以孙超没有问方逸愿不愿意卖，而是用了割爱和转让两个词，像那种一进店就嚷嚷着老板多少钱的人，往往不是游客就是刚入行的棒槌。

　　见到儿子要买这串沉香念珠，也将孙连达的注意力给吸引了过去，说实话，他刚才也看中了这个老物件，只是还没来得及张嘴儿子就来了，刚好将他要说的话给说了出来。

　　“对不起，孙大哥，这是我师父的遗物，多少钱我都不卖！”

　　方逸虽然从小在山里长大，但情商智商却都是非常的高，在孙超讲诉那个发生在国外的故事时，方逸就察觉到他对自己的这串念珠有想法了。

　　不过师恩如山，师父已然故去，也就只留下了这么几件东西能让自己追思先师，方逸说什么都不会用师父留下的东西去换钱的，如果真的在社会上生活不下去，大不了他将箱子里的道士证给拿出来，随便找个道观去奉道，继续做自己的道士好了。

　　当然，不到万不得已，方逸是不会走这条路的，因为他在师父羽化时曾经立下过宏愿，那就是自己日后要重修上清宫，方逸感觉自己要是继续当道士这个没钱途的职业，恐怕这辈子也完不成这个愿望了。

　　“小兄弟，我看你们几个是刚到金陵来吧？”被方逸一口拒绝了的孙超并没有生气，而是笑着说道：“要不你先听我报个价格，然后再决定愿不愿意转让给我，可好？”

　　“孙大哥，我是在山里长大的，没什么见识，我也知道你很喜欢这珠子……”

　　方逸叹了一口，用手撑着病床，稍微坐起来了一点，很认真的说道：“但是这珠子代表着师恩，每当我戴着它的时候，就能想到恩师，所以不管是多少钱，我都不会卖的……”

　　“这个……”

　　见到方逸态度如此坚决，孙超不由语塞了起来，古人言天地君亲师，敬天法祖、孝亲顺长、忠君爱国、尊师重教，方逸的这个理由让孙超一句话都反驳不出来了。

　　“哎，方逸，你怎么那么死脑筋，不就是一串破珠子吗？”

　　方逸这边没松口，胖子顿时就急了，不过他话声未落，就看到方逸转过头来的眼神，声音不由变小了起来，“我也没说让你卖，不过问问价还不行吗？这要真是个宝贝，咱们以后也收好啊……”

　　和方逸认识那么多年，胖子知道方逸的脾气虽然很好，但却是极有主见的人，刚才那一个眼神他就明白过来了，如果自己再继续怂恿方逸卖掉那珠子，恐怕方逸真的会和自己翻脸的。

　　而且从心底来说，胖子还有点怕方逸，因为他们三兄弟之间有个秘密，那就是他和三炮都知道，方逸手上有过人命。

　　那是在胖子十二岁的时候，他和三炮上山去找方逸玩，方逸带着他们两个钻入到一个峡谷里的溪流中去抓大鲵，这东西在外面是保护动物，但是在山里，却是方逸最喜欢吃的食物。

　　以前胖子也跟着方逸去那里抓过大鲵，本来没当一回事，但他们几个都没想到，就在他们到了那峡谷的时候，却是看到一件让人义愤填膺的事情。

　　在距离峡谷还有几十米的地方，几个孩子就听到了一个女人的呼救声，赶到峡谷一看，一个三十多岁的男人，正在撕扯着一个少妇的衣服，那女人的上半身衣服已经被撕烂掉了，在大声喊着救命。

　　让方逸等人愤怒的是，在见到他们几个来到的时候，那个男人竟然还不住手，而是拿起地上一块石头砸在了女人的头上，当场就将女人砸晕了过去。

　　山里长大的孩子性格一向比较野，见到这一幕，哥三都忍不住了，冲上去就想抓住那人，但让人没想到的是，那人居然掏出了一把匕首，在跑在最前面的三炮手臂上划开了长长的一道口子。

　　毕竟才是十来岁的孩子，在见了血之后，三炮和胖子都有些胆怯了，不过这时候方逸冲了上去，也没见他如何动作，直接就从那人手上夺下了匕首，而且反手就插在了那人的肚子上。

　　当方逸顺手拔出匕首的时候，那个男人身上的鲜血混着肠子一起流了出来，当时就倒地不起，吓得胖子和三炮都是面色煞白，一时间就愣在了那里。

　　肠子流淌出来，一般人是很难活下去的，也就是那么三五分钟的时间，那个男人就没了呼吸，而做下这件事情的方逸，却是面色如常，行为举动和平日里在山中猎杀一只野猪好像也没什么区别。

　　而且等那男人死去之后，方逸让三炮守着昏迷过去的女人，他则是喊着胖子，将那男人抬到了峡谷深处的溪流旁边扔在了那里，按照方逸的说法，到不了半夜，这个男人就会被山中来喝水的野兽啃得只剩下一具骨架的。

　　处理完那个男人的事情之后，三个半大小子又将昏迷的女人背回了道观，在路上方逸告诫两人，就说那男人自己跑掉了，还没从方逸杀人这个事实中清醒过来的胖子和三炮，自然没口答应了下来。

　　到了道观之后，也不知道方逸和老道士说了什么，在将那女人救醒包扎了下伤口，老道士就把那个女人给送下了山，而之后也没人来追究这件事情。

　　似乎被方逸当时表现出来的冷酷给吓到了，胖子和三炮足足有一年都没敢上山，而在一年之后，胖子和三炮才来到了道观，鼓足了勇气询问方逸，当时为什么会杀掉那个男人。

　　方逸的回答让胖子和三炮很是出乎意料，方逸之所以出手无情，却是源自老道士的教诲，因为老道士年幼的时候，正值义和团运动，到处是兵匪横行，老道士的一家人，都死于乱匪的手中。

　　而老道士的母亲和姐姐，更是在受尽凌辱之后死去的，当时的老道士只能躲在床板下面眼睁睁的看着，所以他不止一次对方逸说过，淫人妻女者，当千刀万剐。

　　道家崇尚自然，又有“天地不仁，以万物为刍狗”的道义，所以生长在山中的方逸并没有将人命看作是多大一件事情，在将匕首插进那人肚子里的时候，他脑海里还在想着师父的教诲呢。

　　在了解了方逸的想法后，胖子和三炮才知道，敢情整天笑眯眯被他们欺负的方逸，也有如此冷酷的一面。

　　所以后来胖子和三炮两个虽然没有再疏远方逸的行为了，但却是打心眼里有些怯方逸，这自然也是方逸一个眼神就让胖子乖乖听话的原因了。

　　……

　　“要问你去问……”

　　方逸摇了摇头，不过也没反对，毕竟他能看得出来，孙超是真的喜欢这珠子，自个儿已经拒了一次，再坚持下去的话，未免有些不近人情了。

　　“孙大哥，方逸这珠子到底值多少钱啊？”见到方逸不再说话了，胖子笑眯眯的说道：“刚才我进屋的时候听到什么三十万五十万的，不会是说这珠子吧？”

　　“没错，这珠子的确值那么多钱……”孙超苦笑了一声，别说三五十万，就是再多上一倍他也愿意买，但架不住别人不卖啊，钱再多也是他的，但也无法从方逸手段买到这念珠。

　　“这……这黑不溜秋的东西能……能卖三五十万？”

　　孙超的一句话，让胖子和三炮顿时就傻眼了，他们都是刚刚步入社会的人，别说三五十万了，就是三五万块钱在他们眼里都是个天文数字了，一串珠子能卖那么多钱，已经不是天上掉馅饼，而是掉金饼了。


第22章 踏踏实实

　　“遇到喜欢的，三五十万也不止……”

　　看着那两个年轻人一脸震惊的样子，孙超却是满脸的苦笑，他这些年收藏了不少极品念珠，但不管从材质还是品相或者传承来说，他的藏品没有一串能比得上眼前的这串沉香念珠的。

　　“三……三五十万啊……”胖子眼神有些呆滞的看向方逸，开口说道：“逸哥儿，你真的不考虑一下？有了这笔钱，咱们在城里做什么都行啊……”

　　俗话说酒壮怂人胆，钱涨穷人气，听到这不起眼的一串珠子真能换那么多钱，胖子心中对方逸的那点畏惧早就不知道跑哪去了，恨不得代替方逸将珠子卖给孙超。

　　“是啊，小方，你真的可以考虑一下……”

　　见到胖子在帮自己劝方逸，孙超心中也燃起一丝希望，当下说道：“你们是刚刚进城的吧？要不这样，你要是愿意割爱的话，我可以在市中心给你们一套一百二十平方的住房，然后再拿五十万现金，小方你看如何？”

　　孙超开出的这个价格可谓是十分的厚道了，在2000年这会，金陵市中心的住房也要两三千一平方米，一百二十平方那就是三四十万，再加上五十万的现金，那这串珠子的价格差不多就接近百万了。

　　“一套房子，还有五十万？”

　　这次连三炮都忍不住了，他家虽然搬到了金陵，但房子却是在城墙外的，而且一家六口的住房总面积才八十多平方，这也是三炮不愿意和家人挤在一起才回乡下去住的原因。

　　“孙大哥，真的不能卖……”

　　单单是没钱不能坐车这件事，就让方逸认识到了金钱的好处，但方逸心中有自己的底线，那就是可以靠力气赚钱，但绝对不能用师父的遗物来换钱。

　　“君子不夺人所好，这倒是我唐突了……”

　　听到方逸的话后，孙超自嘲的笑了笑，掏出了一张名片连着手腕上的沉香念珠递给了方逸，说道：“小方，你以后如果急用钱，可以找你孙大哥来周转一下，你只要把珠子抵押在我这，让我把玩一段时间就好……”

　　孙超能看得出来，面前的这几个年轻人都像是刚进城的样子，经济上肯定不宽裕，他说这话是怕方逸以后遇到了难处将珠子给出了手，那自己就要追悔莫及了。

　　“谢谢孙大哥……”方逸将名片接了过去，见到上面只有孙超的名字和一串电话号码，他长这么大还没打过电话呢，不由多看了几眼。

　　“那上面是我手机，二十四小时开机，你随便什么时候打都能找到我……”

　　孙超给方逸解释了一句，他身上一般装着两种名片，一种是给生意伙伴的，那上面有着各种头衔，但是只留了工作室的电话，而给方逸的这一张，却是孙超的私人名片，往往只发给私交很好的朋友。

　　“哈哈，孙超，知道有钱也不是万能了的吧？”眼见儿子没能说服方逸，孙连达却是大声笑了起来，看向方逸的眼神中透着一股子喜爱和赞赏。

　　孙连达是老派人的作风，最看重的就是忠孝礼义，方逸不肯卖出恩师留下来的遗物，这种心志品行在孙连达看来是极为难能可贵的，因为面对近百万金钱的诱惑，别说方逸一个二十出头的年轻人了，就是很多久经生活磨砺的人都未必能做得到。

　　“爸，我本来也没说过钱是万能的啊……”孙超这会已经平静了下来，指了指自己带来的饭菜，说道：“爸，你快点吃饭吧，家里还炖着骨头汤呢，晚上我给带过来……”

　　“嗯，多带一点，给小方也带一份……”现在的孙连达是越看方逸越顺眼，要不是不知道方逸的具体情况和他是否喜爱古玩这行当，孙连达真是起了一丝收个弟子的心思。

　　“好，晚上我再炒两个菜！”孙超笑着点了点头，现在方逸不肯出让这沉香珠子，不代表他以后一直不会卖，和对方搞好关系总之是不会错的。

　　“谢谢孙老……”面对老人的一片好意，方逸也没推让，在道观的时候只要有那些采药人来借宿，老道士总是会准备别人的饭菜，这在方逸看来并没什么。

　　“来，小方，我不吃肉，这排骨给你……”孙老看了一眼方逸的饭菜，开口说道：“外面的炒菜油太大，吃了对身体不太好，你们虽然年轻，但也要少吃一点……”

　　“孙老说的是，我是吃惯了粗茶淡饭的……”方逸闻言点了点头，他在山中基本上很少吃油，下山吃了两顿饭颇有些不习惯，尤其是胖子给打回来的快餐，方逸吃着总有点乖乖的味道。

　　“中午时间太紧，晚上我去买只盐水鸭，保证你一准爱吃……”看了一眼孙老的饭菜，再看看自己那西红柿炒蛋和土豆丝，胖子也是感觉有些不好意思了。

　　“不用，炒个青菜做条鱼就行了……”方逸摇了摇头，他常听师父说一句话，那就是地上跑的不如天上飞的，而天上飞的不如水中游的，综合来说鱼的营养价值其实是最高的。

　　“好，我下午把咱们带的老鳖找个餐馆，让人给炖汤……”胖子点了点头，原本打算卖掉的两只老鳖，这会可不就派上用场了。

　　“嗯？小兄弟，是野生老鳖吗？”听到胖子的话，孙超开口问道。

　　“绝对野生的，是从水库里捉的……”胖子回道。

　　“那你也别出去找人做了，给我带走吧，晚上我炖汤给带过来……”孙超闻言笑了起来，说道：“这几天一直想买只野生老鳖给我爸补一补，就是没遇到野生的，你的老鳖在哪呢？给我看看……”

　　“这不就是嘛……”胖子从墙角将一个竹篓拿了过来，里面装的正是昨儿抓的那两只老鳖。

　　“哎呦，这老鳖可不小啊……”

　　孙超不单是个画家，还是个美食家，一看这老鳖的裙边就知道这两只老鳖肯定是野生的，眼睛顿时亮了起来，“一只炖汤一只红烧，你们晚上都在这病房吃吧，让你们尝尝我的手艺……”

　　“那敢情好……”胖子虽然有些不情愿，但还是点了点头，毕竟这两只老鳖可是值两三千块钱呢，不过一想方逸的伤情，胖子也没多说什么。

　　“这三千块钱你们拿着，算是我买老鳖了……”正当胖子心里转着小九九的时候，孙超从口袋里掏出了一叠钱，直接放在了方逸的床头上。

　　“孙大哥，这就不用了吧？”没等方逸开口，胖子嘴里就推辞了起来，不过那手却是飞快的将一叠钱从床头装到了自己的口袋里。

　　“你小子啊，就不会装的矜持一点吗？”孙超指了指胖子笑了起来，看着胖子那一脸的憨厚样，孙超还真生不起来气，这世上的真小人往往要比伪君子可爱的多愣。

　　“金池？黄金做的池子吗？”胖子一脸茫然的在装傻充愣。

　　“哈哈哈……”胖子的话让孙超大声笑了起来，孙连达刚喝进嘴里的一口汤差点没吐出来。

　　等父亲吃过饭后，孙超收拾了一下东西，拎着那个竹篓就离开了，而躺了几个小时的方逸，这会身上酸麻的感觉也消退了许多，已经可以用双手撑着身体做起来了，不过想要下地走路却是还需要人扶着。

　　“方逸，我和三炮要和你商量件事……”扶着方逸去了一趟洗手间回到病房后，胖子说话时的脸色变得严肃了起来。

　　“嗯？什么事？”方逸闻言愣了一下。

　　“是关于咱们以后工作的事情……”

　　胖子开口说道：“出去买饭的时候我和三炮合计了一下，与其咱们在金陵城里给人打工，倒是不如做点小买卖了，这样一来比较自由，二来也不用看人脸色，到时候还能学到不少的东西，你看怎么样？”

　　“做古玩生意？”胖子话声刚落，方逸就反应了过来，敢情他之前并不是随便说说，而是真的想从事这行当的。

　　“对，大有大的做法，小有小的做法，咱们虽然只有两万块钱……不，两万三千块钱的本钱，但进点不值钱的小东西摆地摊，只要咱们哥三能吃苦，多少也能混口饭吃吧？”

　　胖子虽然没从事过古玩这行当，但是他没少在一些景点见到摆地摊的，胖子相信那些地摊上绝对没一件真货，能不能卖出去全凭一张嘴来忽悠。

　　让胖子学习鉴定古董是没戏，但要说张嘴忽悠人，胖子自问这是自个儿的强项，俗话说与人斗其乐无穷嘛，在想明白这一点后，胖子是打定了主意就要干这一行了。

　　“嗯？小胖子，你这话说的倒是不错，做古玩生意，最怕就是有捡漏一夜暴富的心理……”

　　方逸还没答话的时候，一旁的孙连达开口插了一句，还别说，之前孙连达不怎么能看得上这个小胖子，但现在胖子的一番话，却是让他改变了一些想法。

　　活了大半辈子，孙老见多了那些身上装着一百块钱就要做一百万生意心比天高的城里人，但事实证明，这些眼高手低的人最终都没能发财致富，到现在还都是碌碌无为。

　　相反倒是有些农村来的人，踏踏实实从不好高骛远的去做事情，在城里打拼了十多年之后，这些人的成就往往要远高于同一时期的城里人。

　　而面前的这个小胖子，虽然说话有时候显得有些夸张，但在孙连达看来，这种踏实的想法，才是能成就一番事业的一个最为根本的素质。


第23章 古玩和文玩的区别

　　“方逸，你看到没？孙老都觉得我做这一行有前途……”

　　听见孙老夸了自己一句，胖子就像是吃了人参果一般，浑身上下十万八千个毛孔顿时通畅了起来，得意洋洋的冲方逸说道：“我打算好了，咱们就去朝天宫那边摆地摊，方逸你懂的多负责进货，销售的事情就交给我和三炮好了……”

　　胖子知道，能否将自己的想法给落实下来，方逸的意见是至关重要的，因为他和三炮都是一穷二白的无产阶级，现在手上的两万块钱，那可是方逸用命换回来的，方逸不点头说什么都是空的。

　　“孙老，这行能做？”听到胖子的话后，方逸的眼神看向了孙连达，有这么个专家在放着不问，那岂不是浪费吗？

　　“古玩生意动辄就要成千上万的资金，我的意见是你们开始先做些文玩……”

　　孙连达想了一下，开口说道：“这几年国内经济好转了很多，人们手里也都有些闲钱了，搞收藏的自然要比以前多，但是古玩需要具备一定的专业素养，你们现在做古玩的时机还不成熟……”

　　“哎，老爷子，这古玩和文玩不是一样的吗？”孙连达话声未落就被胖子打断掉了，古玩和文玩这两个词，听在他耳朵里都是一个意思。

　　“怎么可能一样呢？”看着面前的几个年轻人一脸茫然的样子，孙连达开口问道：“你们知道什么叫做古玩？什么又叫做文玩吗？”

　　“不知道！”方逸胖子和三炮三个声音异口同声的说道。

　　“得，什么都不知道，你们就想入行，真是初生牛犊不怕虎啊……”孙连达苦笑着摇了摇头，叹了口气说道：“我先给你讲讲什么叫做古玩，或者是文物吧……”

　　孙连达退休之前除了是金陵博物馆的馆长之外，还是金陵大学博物馆系的教授，主讲博物馆的关系管理课，这有年头没讲过课了，眼下虽然就三个人，孙连达还是习惯性的咳嗽了一声，伸手摸向床头柜边的茶杯。

　　“哎，老爷子，我给您续杯水……”

　　胖子很有眼力介的拿起水壶给孙老的杯子里倒满了水，和三炮一人搬了一个板凳，老老实实的坐在了孙连达和方逸的床中间，这也是条件有限，否则为了彰显自己认真学习的态度，恐怕胖子还要找个笔记本做笔录了。

　　“嗯，孺子可教也……”喝了一口水，老爷子对胖子的感官稍稍好了一些，这小子虽然有些贪财，但也懂得尊师重教，还是有培养前途的。

　　“先说古玩吧，古玩的特点，首先是要看年代，既然有个古字，淘换古玩的时候必定要鉴定它的年代是不是够老，而这个老字所代表的年代，最少也要在百年以上，否则只能成为现代或者是近代工艺品……古玩的第二个特点，就是强调其稀缺性，也就是古人说的物以稀为贵，存世量是不是够少，够老够少的物件一定会被热捧，小胖子，假如你有幸淘换到了一对儿价值千万的宋代汝窑茶碗，一定要摔碎一个……”

　　“为什么？一对儿多值钱呀，两个总比一个要卖的贵吧？”胖子不解的问道，听个响就是一千万，这样的蠢事他才不会去做呢。

　　“小方，你知道这是为什么吗？”孙连达笑着看向了若有所思的方逸。

　　“孙老，您不是说了吗？物以稀为贵……”方逸想了一下，开口说道：“两个虽然是一对，但一个却更加稀少……”

　　“没错，就是这个道理……”

　　听到方逸的话后，孙老笑着点了点头，说道：“摔碎了一个，再留下的那个可就是孤品了，这身价可能往上翻个好几倍，为什么呢？因为它在这个世上是独一无二的……”

　　“我明白了，不过这也忒缺德了吧？”三炮咂吧了下嘴，他的想法和胖子也差不多。

　　“小方，你怎么看？”孙老又把话题丢给了方逸。

　　“我也觉得这样不好……”

　　方逸开口说道：“上百年或者上千年保存下来的东西，都是异常珍贵的，甚至不能用金钱去衡量它们的价值，这要真是砸碎了一个，未免太可惜了……”

　　“嗯，你们几个孩子的心性不错……”

　　孙连达高兴的点了点头，说道：“砸碎相同的古玩保持稀缺性这种做法，那是古董商人干的事情，要是从文物保护的角度上而言，他们就是在犯罪，是对文明的犯罪……”

　　孙连达引出这个话题，其实就是想看看面前这几个年轻人的品行如何，如果他们赞同砸碎古玩的做法，那么今儿的谈话也就到此为止，孙连达不会再教给他们任何的知识。

　　不过方逸等人的回答，让孙连达很是满意，这几个年轻人虽然很缺钱的样子，但包括那个小胖子在内，都没有钻进钱眼里，还保持着分辨是非的能力。

　　“简单点说，古董具有厚重的历史的沧桑感，是一个社会发展时期政治、经济、文化、军事的最好见证，很多考古成果都是从古董器物上推断得来的……而另外一点就是值得收藏的古董，必须是有文化，有品味，具有艺术性的器物，历来的大收藏家，都从收藏出发，他们传承文明物证，守护情怀心灵，这就是收藏的真正意义……”

　　说到这里的时候，孙老脸上露出了一丝说不清道不明的情绪。

　　孙连达本身就是一位收藏家，而且也坚守着收藏的宗旨，但是现在的社会物欲横流，使得收藏变成了比股票房产更能增值的一种投资，使得盗墓横行，很多珍贵古董外流，这也是让孙老这些人痛心疾首的事情。

　　“方逸，你们日后要是做古玩生意，一定要记住一点，可以买卖古玩，但绝对不能把珍贵文物卖给外国人……”

　　孙老的脸色变得严肃了起来，商人逐利这无可厚非，但一定要有自己坚守的底线，孙连达可不想因为今日自己的一席之谈，日后造就出几个没有底线的古董商人来。

　　不知道为什么，面前这三张还很稚嫩的面孔，却是给了孙连达一种感觉，或许他们日后真的会在古玩领域做出一些名堂来。

　　“孙老，我们记住了……”

　　方逸等人点了点头，从满军对孙老的态度上他们都能看出来，孙老在古玩这个领域绝对是很厉害的人物，所以孙老的每一句话，几个人都牢牢的记在了心里。

　　“好，那我就再说说文玩吧……”

　　看到几个人的表现，孙老满意的点了点头，开口说道：“文玩这个词出现应该是在清五帝时期，最初只是定义为笔、墨、纸、砚这文房四宝以及相配套的各种文具，主要有笔架、笔洗、墨床、砚滴、水呈、臂搁、镇纸、印盒、印章等等……这些文具造型各异，雕琢精细，既可以观赏，有能拿在手中把玩，使之成为书房里、书案上陈设的工艺美术品，所以又被人们称作文玩……不过到了现代的古玩界，将文玩的意义又给扩大了，杂项也被加入到文玩的范畴之中，像是玉、竹、木、牙、铜、石、漆、料、玛瑙、紫砂、水晶等材质制作出来的小物件，都被称之为文物……”

　　说到这里，孙连达顿了一下，拿起茶杯喝了口水，接着说道：“文玩和古玩不同之处是，它对年代没有要求，而是对其材质、工艺的要求很高，文通雅致，工匠艺人们大都是适应文人的审美情趣而奏刀操觚的……有的文玩直接出自文人的创意，甚而有的本来就是文人雅士偶一为之的即兴之作，因此文玩的文化内涵和积淀最为丰富，当然，文玩在把玩的同时，也是讲究年份的，不管什么文玩，其久经抚玩都会产生滋润莹厚的包浆，时间愈久愈发可爱……而古玩的主旨是收藏，收藏品这种东西基本都是常年摆着看的，不会随身带着，也不会或者很少会拿在手里把玩，这也是古玩和文玩最大的区别之一……”

　　作为曾在大学任教的教授，孙连达讲解起古玩和文玩的区别都是深入简出，就算是方逸这三个对于古玩文玩一窍不通的人，都能听得明明白白，在孙连达一番话后，几人心中对古玩这个行当都有了个大致的轮廓和认知。

　　“听老爷子一席话，真是胜读十年书啊！”似乎受到了孙连达的感染，胖子说起话居然也绉了句文。

　　“胖子，你小学初中加起来才读了九年……”一旁的三炮很是不给面子，当场就揭穿了胖子的学历。

　　“你不也是一样？大哥别说二哥……”胖子闻言撇了撇嘴，其实在他们农村上到初中已经是颇为不易了，胖子的战友里面还有小学都没毕业的呢。

　　“怎么样？听老头子说了这么一通，你们还打不打算干这行了？”说了一大通话，孙连达也是感觉有些口渴，端起茶杯又喝了口水，只不过生病不能喝茶，这水喝在嘴里未免有点寡淡无味。

　　“这事儿要听逸哥儿的……”

　　有些出乎孙连达意料之外的是，当他问出这句话来之后，原本一直嚷嚷着要干的那个小胖子，却是将眼睛看向了方逸，这让孙连达顿时就明白过来了，敢情他们三个当中做主的人还是话最少的方逸。


第24章 立身之本

　　“孙老，您觉得干这一行是不是立身之本啊？”

　　方逸并没有急着下决定，而是看向了孙连达，他记得师父经常会说一句话，那就是谋而后动，方逸平时看似性子有些慢，其实却是受了老道士的影响，考虑事情比较周全。

　　他和魏锦华还有彭三军几人，不管是古玩还是文玩，基本上连初入门都算不上，就算是要做的话，最好也是听一听面前这个专业人士的意见。

　　而且对于自己下山所要从事的第一个行当，方逸还是很慎重的，他明白贪多嚼不烂的道理，而且隔行如隔山，既然打算从事古玩生意，那就要全身投入进去，将其当做是立身之本，日后不可轻易更改。

　　“不骄不躁，你很适合做这一行啊……”

　　听到方逸的问话，孙连达的脸上浮现出了笑容，想做古玩这行当，性子一定要沉稳，做事更是要三思而后行，否则被人编个段子或者做个套一激，很容易就会做出错误的判断。

　　“老爷子，逸哥儿是问您我们能不能在这一行里面干下去？”见到孙连达答非所问，胖子有点沉不住气了，开口提醒了一句。

　　“小胖子，你这养气的功夫，比小方可是差远了啊……”孙连达没好气的瞪了一眼胖子，看来他还就适合摆摊忽悠人，如果让胖子去进货，那恐怕真会连内裤都赔掉的。

　　“他拜了个老道士当师父，别的没学会，就光学会炼气了……”胖子嘴里嘟囔了一句，这老头拿他和方逸比什么不好，偏偏要比养气的功夫，他哪里能比得过一打坐就是十几个小时的方逸啊。

　　“道家炼气？这可是和养气的功夫不一样的啊……”

　　听到胖子的话，孙连达脸上露出了震惊的神色，孙连达见识渊博，他知道现在道家衰败，真正懂得炼气的人已经是很少了，没成想面前的这个年轻人居然会炼气的功夫。

　　细看之下，孙连达还真看出了一些端倪，虽然是躺在病床上，但方逸身上还真有一种和周围环境格格不入的出尘气息，有那么股子不食人间烟火的感觉。

　　“孙老，其实就是一些很简单的导引术，我从小练的熟悉而已……”

　　方逸笑了笑，用一句话解释了自己以前的生活，不过像是自己在道观生活十几年师父给自己办了道士证以及上清宫方丈的事情，方逸是一个字都没有提起。

　　“能教出你这样的弟子来，看样子你师父一定很不简单……”虽然接触的时间不是很长，但是孙连达能感觉得到，面前的这个年轻人有着很深的国学功底，这可不是一般的野道士能教导出来的。

　　“师父学究天人，我所学只不过万一而已……”方逸谦虚了一句，其实这十多年来，他差不多也将老道士的本事学的七七八八了，所差的无非就是将那些理论应用到生活中去实践而已。

　　“孙老，咱们还是说说这古玩吧，您看看我们哥几个适不适合干这行？”见到话题被扯偏了，方逸又将其给拉了回来。

　　“对，对，还是说古玩……”

　　孙连达活了一辈子，哪里看不出方逸不想提及自己的事情，当下说道：“在古玩行里有句话，叫做乱世黄金盛世古董，你们觉得现在是乱世还是盛世啊？”

　　“当然是盛世，现在国家的经济形势是越来越好了……”

　　根本不用想，方逸随口就答了上来，他那每日里的小收音机不是白听的，基本上每天的新闻联播是次次都没落下，国富民强的概念早就深入到方逸心中了。

　　“呵呵，我的答案不是已经有了吗？”

　　听到方逸的话，孙连达不由笑了起来，说道：“古玩这东西盛行的年代，往往都是国家强盛的朝代，像是唐朝贞观年间，宋朝中早期明朝嘉靖还有清五帝的时候，只有人民安居乐业，古玩才会有市场……现在这个社会，虽然还有些贫富不均，但老百姓的日子也开始好过起来，手上也有了余钱，所以我敢断定，在未来的二十年甚至更长的时间里面，古玩行当一定会火热起来的……”

　　作为金陵大学的教授，孙连达在古董文物的思想形态上也是有一定研究的，虽然现在古董热还处于萌芽状态，但是孙连达已经发现，关注古董的人越来越多，这也代表着古董市场将要兴起了。

　　“小方，我有个建议，不知道你们愿不愿意听？”孙连达想了一下，开口说道。

　　“孙老，您请说，我们现在就是缺少经验……”方逸连忙答道。

　　“这个建议我也提过，要知道，古玩市场和文玩市场那是在一起的，我建议你们从最简单和便宜的文玩先入手，然后在这个过程中去不断的学习古董知识，逐渐的从文玩生意像古玩生意去过渡，这样会使你们少走很多弯路少花很多学费的……”

　　对方逸几个人说了那么多的话，孙连达也算是破例了，在古玩圈里谁不知道孙教授最不待见的就是古玩商人，别说教导了，他们甚至都没听说哪个古玩商能和孙教授搭上几句话的。

　　“哎，老爷子，您和我想的一样啊……”听到孙连达的话，胖子一拍大腿，开口说道：“逸哥儿，怎么样，老爷子都说这事儿能干了，做不做你给句话吧？”

　　“做！”

　　方逸沉吟了一会，说道：“胖子，咱们到城里要先有个住处，这样吧，你和三炮去找处房子，要离你说的那什么朝天宫近一点的，日后摆摊什么的也方便……”

　　方逸没下过山不代表他什么都不懂，道家修行都要讲究个法、侣、财、地，修道尚且都需要场所，这生活总不能睡大街吧，所以找房子才是他们眼下首先要做的事情。

　　最初进城的时候，方逸以为胖子和三炮会安排好，不过看现在这架势，这哥儿俩纯粹就是没有任何计划，如果不是出了车祸那位满老板赔了些钱，恐怕他们今儿指不定就会睡大街的。

　　“行，我这就和三炮去找房子……”胖子点了点头，其实他也没方逸想的那么不靠谱，在进城之前胖子就和三炮商量好了，这头几天先去三炮家客厅打个地铺，等找到工作之后再搬出去的。

　　不过现在手上有了钱，倒是不用去三炮家挤了，胖子做过物业上的保安，知道租房子并不是很贵，在沪上那种大城市租个精装修带家具的两房一厅的才千把块钱，在金陵那就更加便宜了。

　　“方逸，你和老爷子多聊聊……”临出门的时候，胖子冲方逸使了个眼色，他也知道自己不是学古玩知识的那块料，像这种动脑子的事情，说不得就要交给方逸了。

　　“孙老，我这朋友心直口快，您老别见怪啊……”等胖子和三炮离开后，方逸有些歉意的对孙连达说道。

　　“这小胖子是个性情中人，小方，要说做生意，你未必有他灵活……”孙连达笑着摇了摇头，他都六十多的人了，怎么可能和个十多岁的大孩子生气呢。

　　“哎，你们两个，该打针了……”

　　正当向孙连达请教下文玩的一些知识的时候，一个护士推着车子走了进来，有些奇怪的看了一眼方逸，说道：“你恢复的挺快呀，上午送过来的时候还昏迷不醒呢……”

　　“护士，我……我能不能不打针啊？”

　　看着那护士手脚麻利的给孙连达挂了吊针，方逸忍不住缩了下脖子，在行走了一个小周天之后方逸知道自己身体的情况，那被车撞到时的昏迷和现在的全身酸麻，其实只是自身的一种保护反应。

　　方逸从记事起就跟着老道士炼气，在十岁出头的时候就能感觉到体内的气感，这种气感随着功力的加深会变得愈发浑厚，不断增强着方逸对外界事物的敏感度。

　　长而久之，方逸的身体在遇到危险的时候，会自然而然的产生一种保护措施，这也是方逸被车撞的那么厉害都没有伤到腑脏的原因了。

　　“这个……打针会好的快一点的……”护士的年龄不是很大，应该刚参加工作不久，眼睛看到方逸因为包扎伤口裸着的上半身，脸上不由红了起来。

　　方逸如果穿上衣服的话，体型会稍微显得瘦弱一点，但是脱掉衣服旁人会发现，他身上的肌肉非常的结实，而且线条很流畅，比之那些练健美的肌肉男，却是多了一分健康的美感。

　　方逸对护士的表现有些奇怪，但也没有多想，当下开口说道：“不碍事的，我学过中医，像我这种情况属于气虚，只要调理一段时间就会好起来的……”

　　“那好吧，不过你要好好休息，不准再说话了……”

　　护士和方逸对视了一眼，连忙转开了眼神，她心里也有些奇怪，自己是上过解剖课的，对于男人身体见得多了，怎么偏偏在这个病人面前会产生脸红的感觉？

　　“好，只要不打针，怎么都行……”方逸忙不迭的答应了下来，其实如果有条件的话，像他现在的身体，用红枣糯米炖上一锅鸡汤，用不到两天就能恢复过来了。

　　“我们值班室就在旁边，你要是再说话，我可就要过来打针的呀……”护士笑着警告了方逸一句，这才推着车子去别的病房了。

　　等护士离开后，孙连达没等方逸张嘴，就开口说道：“小方，你是需要好好休息一下，别说话了，睡会吧……”

　　“好，孙老，那我就休息一会……”

　　方逸闻言点了点头，他知道自己不光是气虚，胸口处的伤口流血也导致身体有点血虚，在没有药材调理的情况下，他也只能用内气来蕴养身体了。


第25章 识海（上）

　　“小方，要不要叫护士把你的床给放下去？”孙老看了一眼方逸的病床，刚才吃饭的时候给摇了起来，正好能让方逸靠坐在病床上，但要是睡觉休息的话，这个姿势就不行了。

　　“孙老，不用了，我打坐一会就行了……”方逸笑着摇了摇头，虽然躺在床上也能运功行气，但效果却是没有打坐好。

　　“好，那我睡一会……”孙老有午睡的习惯，不过他却是没有马上闭上眼睛，而是很好奇的看向方逸，他想看看方逸究竟是如何打坐的。

　　僧道修行都要用到打坐，道家称之为盘坐或者静坐，而在佛家则是被称作是禅坐或者是入定，姿势大同小异，所以方逸也不怕被孙老看到，当下将伸直的双腿缩了回来，两只脚心朝天，做出了一个双足跏趺的姿势。

　　往日方逸做双足跏趺是件轻而易举的事情，不过此时的他全身酸痛，将两只脚盘在一起着实花了不小的功夫，等他坐好之后，额头上已然不满了一层细密的汗珠。

　　“吁……”长出了一口气，方逸双手自然的放在了双膝上，眼睛似闭非闭，开始调节起自己的呼吸来。

　　不得不说，能被僧道同样用一种姿势的打坐修行，也是有其一定道理的，双足跏趺，使得整个人的身体就跟六和塔一样稳稳当当，由下往上一层一层，这样坐下去稳如泰山一般。

　　而按照古代的道家医理来说，“精从足底生”，那是一直以来都被中医学说推崇的至理。

　　在盘足曲膝静坐的时候，如果会感觉足腿酸麻，那是说明足腿的神经与血脉并不通畅，证明人的健康已经存在潜在的问题了，正所谓是通则不痛，痛则不通。

　　打坐炼气之时，如果能将丹田中的那股气从臀部通到大腿、膝盖，一节一节通下来，要经历过痛、痒、麻、胀、冷、热，等到最后内气一走通，痛麻就好了。

　　人体的两足，就好像人参的枝叉，所以把两足盘曲起来，等于把一株人参或松枝卷曲成结，使它的生发能力，不致再向外面分散，返归根本而培养它的本源，因此使其本身更加健壮。

　　所以佛道二宗的双足跏趺，对入定炼气乃至普通人锻炼身体而言，都是有着很大益处的，尤其是像方逸现在身上经脉不通的情况下，用打坐的姿势来入定修炼，其效果要比睡觉自然恢复好得多了。

　　“这小伙子，看样子还真是修过道啊？”

　　见到方逸摆出来的姿势，孙连达暗自点了点头，他是知道双足跏趺这个名词的，不过就算是在孙连达的那些所谓的佛道居士里面，能将这个姿势做的如此标准的，那还就是只有面前的方逸一人而已。

　　“这种情况下修炼，还真是从未体验过的啊……”虽然闭上了眼睛，但方逸对四周的感觉却是变得更加敏锐起来，他能清楚的感觉到孙老的目光就一直盯在自个儿的身上。

　　道教静坐所追求的自然是入定其中，进入到深层次的修炼中去，方逸曾经在深山瀑布前都打坐过，所以外界的干扰对他来说不算什么，现在方逸要克服的是自身那种酸痛所带来的影响。

　　“谷神不死，是谓玄牝，玄牝之门，是谓天地根，绵绵若存，用之不勤……”

　　方逸心中默默诵念着道经，强自让自己的注意力从身体转入到内气之中，用自己强大的意念来指引内气在体内行走，不过这次他行走的却是大周天，除沿任督两脉外，也在其他经脉上流走，用以缓解肉身的疼痛。

　　方逸的师父曾经说过，人类进化到现在，只不过是在进化的道路上走出了一小步，人类的身体潜力无穷无尽，可以说每个人的身体都是一个神秘的宝藏，只是没有人能将其开发出来而已。

　　不管是佛道修炼，或求白日飞升或求成佛成仙，其实最终的目地都是开发自身潜力，只是现代科技昌盛，人们将更多的关注点放在了科学发展上，却是忽略了人身可以自持的根本。

　　“果然有效果……”

　　深深的吸了口气，强忍着身体传来的痛楚，方逸运行着那股内气游走着周天，当内气运行过后，方逸的那部分身体顿时感觉一阵轻松，酸痛虽然还在，但却是消减了很多。

　　当一个人关注某件事情到了极致的时候，就会忽略到旁边所有的事物。

　　方逸就两三岁的时候就被老道教会了双足跏趺，这种修行已经深入到了他的骨髓之中，短短几分钟过后，除了身体偶尔传来的那丝痛感之外，方逸的神识全部都沉浸到了丹田之中。

　　在内气通过方逸胸口伤处的时候，方逸的身体轻微的颤抖了起来，但是当那股内气从伤处游走而过继续行走周天之后，在那被纱布包扎的伤口处，却是悄然结起疤，这比正常人的恢复要快了好几倍。

　　不过方逸游走的这个大周天，严格说起来还是偷工减料了的，因为有许多穴道他并没有打通，否则按照道家的修炼体系而言，方逸那就是进入到了炼气化神的境界，也正是内丹术的第二阶段。

　　道家炼气，分为几个阶段，第一个阶段被称之为百日筑基，目的是要打通任督二脉，使得自身产生内气行走周天，这是炼气修道的根本所在，就像是盖房子的地基，在百日筑基之后，自然而然的就能进入到炼精化气的阶段。

　　其实武侠小说中所说的什么打通任督二脉难于登天，打通之后就天下无敌，这多少有几分夸大，打通任督二脉充其量只是会让自身内气通畅强身健体而已，力气都未必见得会比普通人大多少。

　　不说生活在深山大川中的那些隐士之人，就是在城市里都有不少习武之人都打通了任督二脉产生气感，就像是方逸的师父有一姓南的老友，在十来岁的时候就打通了任督二脉。

　　只是老道士的那位老友在百日筑基到了炼精化气的境界之后，却是受到外界各种诱惑所影响，从此就再没能回头定下心来修炼，虽然在外界也闯下了诺大的名头，被人称为一代宗师，但修为却是也难以再进一步了。

　　方逸十岁筑基，现在就处于炼精化气的修为，不过他这十多年心无旁骛，修为比师父的那位老友还要高一些，只差打通一些穴道就能畅通无阻的运行大周天，进入到炼气化神的境界之中了。

　　“识海，还是算了……”

　　当方逸的内气来到百会穴之下双眉之间的时候，很自然的就要绕行而过，这却是因为方逸并没有打通此处的识海。

　　识海，依托人脑百会穴之下，双眉之间，印堂之后深处，炼气有成者每日以气温养之，久而能视人身之气，人有五脏六腑，各属五行，开窍于五官，气华于面，也就是俗称的内视，可以更加入微的掌控自己的身体。

　　识海分为四层，通常被称之为浅层，中层，深层和底层，浅处一般都只能回忆一些乱七八糟的往事，有记忆深刻的，也有当时并不在意的，这些往事都会出现在浅层之中。

　　识海中层的东西每个人都不尽相同，但很有条理性，就像档案分门别类的存放好了，可以随意查阅。

　　不过进入到识海中层已经有一定危险性了，所需要的精神力要远远超过常人，精神力弱的人进去之后，往往会变得神志不清，很多典籍中所记载的走火入魔，其实就是精神力被识海反噬所导致的。

　　识海深层是十分神妙的，那里藏着无尽的精神方面的宝物，能进入到识海深层，说明已经比普通人开发了更多的大脑部分，或是唤醒了人身沉睡的潜力，又或是其他神奇的东西。

　　像是道家的天眼神通，佛家的六神通，其实就都是从识海处所产生出来的，那些修道高人和高僧大德们通过不断的修炼进入识海，进一步的开发自身潜力。

　　而在道家的修炼体系之中，精神力在能完全进入到识海深层后仍能回归的，就证明已经进入到炼气化神的境界，百日筑基的人不少，但是炼气化神却是修道的一个槛，少有人能越过去。

　　至于识海底层，对应的是炼神反虚的境界，能达到这种境界的，除了传说中诸如左慈、张道陵、葛洪这些仙师之外，近一点的好像也就只有元末明初的张三丰能达到这种境界了。

　　方逸的修为，现在只是处于炼精化气的阶段，所以他并不敢将精神力进入识海太深，因为按照师父的话说，没有一定的实力去探查识海，一个搞不好就会让自己神魂俱灭的。

　　不过就在方逸运行内气想绕路而行的时候，他的识海之中突然传来一股巨大的吸力，还没等方逸有任何的反应，他那比常人要强出许多称之为意念的精神力，就被那股吸力给吸入到了识海深处。

　　“无量那个天尊，这……这是怎么回事啊？”

　　方逸以前也进入过识海的浅层和中层，在进入到中层的时候，方逸尚且能感觉到自己的意念和身体的联系，随时都能脱离识海进入到身体之中。

　　但是这次方逸的意念或者说精神力，却是直接被吸入到了深层之中，在进入到深层识海中的一瞬间，方逸就完全失去了对于身体的任何感应能力。


第26章 识海（下）

　　“师父，你说我下山会有血光之灾，可……可这血光之灾已经过去了啊……”

　　感受着识海之中那强大的吸引力，方逸已然是欲哭无泪了，他现在只不过是炼精化气的修为，以前尝试探查识海中层都有些勉强，现在却是一下子被吸入到识海深层或者是底层去，方逸顿时感觉小命不保。

　　只不过那股吸力却是不以方逸的意志所转移，只是一念间，方逸的精神力就被吸入到识海深处，至于是深层还是底层，方逸就不得而知了。

　　精神力的存在，从古至今一直都没有人能够说清楚，它就像是人的思想一般，没有了精神力，就等于是一具行尸走肉了。

　　而就在方逸的精神力被识海拉扯进去之后，盘膝打坐的方逸的呼吸，突然间停止掉了，就像是一尊石像，原本微微起伏的胸口却是一动不动了。

　　“嗯？小方这功夫，怎么有点古怪啊？”一直观察着方逸的孙连达，此刻皱起了眉头，他虽然看不出方逸身上的变化，但依然感觉得到了和刚才的不同之处。

　　孙连达对道家炼气的功夫并不了解，他还以为就应该如此，却是不知道此时的方逸已经是遇到了大危机，正是武侠小说中所说的那种轻则重伤重则丧命的走火入魔。

　　“无量那个天尊，我这修道才十几年，不会就让我举霞飞升吧？”被拉入识海之中的方逸意念，还在转着那些乱七八糟的念头，他敢肯定就算是自己的师父老道士，也未必就能进入到识海底层。

　　“这就是识海底层？”

　　方逸感觉到一阵眩晕，那股吸力突然之间就消失掉了，而方逸却是发现自己像是处在一处白雾空间的上空，就像是之前被车撞到时灵魂出窍一般，俯视着下面的那无边无际的白色浓雾。

　　不知道为何，观察着下面的那白色浓雾，方逸心中产生一种极其强烈的危机感，他几乎可以肯定，如果自己的精神力和下方的白雾接触到了的话，恐怕会被吞噬的一点都剩不下来。

　　“三清老祖，无量天尊，这……这让我怎么回去啊？”

　　此时的方逸，就好像是被吊在热锅上的蚂蚁，生怕一个不小心掉下去，那就不是尸骨无存的事儿了，直接就是神魂俱灭，就算是有往生殿估计自个儿也是无福享用了。

　　“不是说进入到识海深层就会产生大能力吗？我……我这怎么什么都感受不到？”看着下方的浓雾，方逸脑子一直都在胡思乱想。

　　“不能这样，师父说过，越是遇到事，越是要冷静……”方逸强自让自己镇定了下来，想要进入到意念入定的状态中去。

　　“载营魄抱一，能无离乎？抟气致柔，能婴儿乎？”方逸从小背诵的最为熟练的，自然还是道经了，在这上上不去下下不来的情况下，方逸很自然的念诵起道经中修炼精神力的语句来。

　　“咦？这……这是怎么回事？”

　　就在方逸念诵道经的时候，他突然发现，自己这团精神力下方的浓雾忽然翻滚了起来，一丝几乎让他察觉不到的白雾，竟然溢入到了方逸的意念之中。

　　见到这一幕，方逸不由大惊起来，只是他的意念就像是被禁锢住了一半，压根都动不了，只能眼睁睁的看着那丝丝缕缕的白雾，渗入到了自己的意念里面。

　　“嗯？没有什么危险啊……”

　　在白雾和自己的精神力接触之后，心中忐忑不安的方逸，却是发现自己的精神力并没有被吞噬掉，恰恰相反，他只感觉到一股极其庞大和精纯而又没有任何意识的力量，正在和自己的精神力相融合着。

　　与此同时，在方逸的神识中，忽然出现了一幅画面，在一座破旧不堪的道观前，一个被襁褓包裹着的婴儿正在大声啼哭着，片刻之后，有个身材高大的身影出现在了婴儿旁边，将其抱了起来。

　　“师父？这……这是师父？”看到这个画面，方逸的精神力忍不住一阵翻涌，他怎么都没想到竟然能看到师父当初收留自己时的情形。

　　而当老道士从方逸的脖子上摘下那嘎巴拉之后，方逸更加可以确定，这就是师父当年收养自己的情景，不知道为何却是在自己的脑海里回放了起来。

　　不仅如此，方逸接下来还看到，老道士把自己抱进道观之后，熬制了一锅小米粥，小心翼翼的喂着自个儿，可是自己却是很不给面子的尿了老道士一身。

　　看着师父一脸苦笑手忙脚乱的给自己换了个襁褓，方逸无比的思念起了师父，心中忍不住有种想哭的感觉，他就是从那么小一人儿，被师父一把屎一把尿给拉扯大的。

　　画面还在继续着，随着时间的推移，方逸也在慢慢长大着，方逸看到，两三岁时的自己很懂事，师父说什么都会听，但是三四岁左右认识胖子他们之后，自己就变得淘气了起来。

　　在五岁的时候，方逸就敢从山中抓了毒蛇拔去牙，然后将无牙的毒蛇偷偷放在师父炼气所坐的蒲团下面，要不然就是在师父刷牙的缸子里放上一只青蛙，反正每天都会做一些恶作剧。

　　虽然这些恶作剧在师父面前没有成功一次，但方逸还是乐此不疲，直到有七八岁的时候方逸才停止了这一类的游戏，因为这时候师父已经允许他独自进入到山林中去了。

　　一幕幕的景象在方逸的神识中闪过，只要是方逸亲身经历亲眼看到的，几乎没有丝毫的遗漏，那些早已被方逸遗忘的记忆，再一次出现在了他的脑海之中。

　　“这……这到底是怎么一回事啊？”随着时间的推移，方逸看到自己逐渐长大的画面，这些记忆他就比较深刻了，但却是不受控制的又重温了一遍。

　　“对了，怎么没有自己在被师父收养之前的景象呢？”

　　方逸忽然心中一动，他虽然从来都没寄希望找到父母，但有此机会，方逸却是感觉十分的可惜，自己脑中回放的记忆，只是从师父在道观前抱起自己而已。

　　“难道是只有自己亲眼看到的画面才会有记忆吗？”眼前一页页往事不断的翻过，方逸心中起了一丝明悟，不过更多的还是不解。

　　“无量天尊，这……这不科学啊……”看着这些画面，并不耽误方逸的思考，如果意识也有面目的话，那么此刻方逸一定是在苦笑着。

　　方逸看过胖子带上山的一本科普知识书，那本书上面说，人类对于三岁之前的记忆几乎是没有的，只有一些极其深刻的片段，会让人类在长大后有一点点的印象。

　　但方逸相信，不管自己的印象如何深刻，恐怕也不会在出生几天就有产生意识，而眼前所看到的东西，就像是时光在倒溯，把自己这十多年的人生整个又给重演了一遍。

　　甚至就连方逸被车撞到灵魂出窍的情形，在那画面里都体现了出来，不过也就在此刻，方逸突然感觉到那丝白雾状的物质已经和自己的精神力融合完毕，画面忽然停止掉了，而眼前一黑，方逸的意念被从识海深处给抛了出去。

　　“我……我没死？也……也没走火入魔？”几乎就在一瞬间，方逸察觉到了身体的存在，这让他顿时激动了起来，万一要是被禁锢在识海深处的话，那真的是生不如死了。

　　“身体没事吧？”

　　重新掌控了自己的身体，方逸连忙运转内气行走起了周天，这次他没有再敢运行大周天经过识海，而是行走了一个小周天，只是大致查看了一下。

　　“还好，身体酸痛的情况好转了一些，不过想要彻底恢复恐怕还需要两天……”

　　当行走完一个小周天之后，方逸心中松了口气，不过在方逸的内心深处却是又有些感觉失望，因为按照道家的典籍记载，别说进入到识海底层了，就是进入到识海深处再能退出来的人，都会有一些大能力产生。

　　只是任凭方逸如何运转内气，也没发现身体有任何的变化，就连往日不通畅的穴道都没多打通一个，而且自己那融入了一丝白雾的精神力，也没能比之前壮大多少。

　　换句话说，方逸的这次识海深处之旅，除了惊吓之外，似乎等于是白去了一趟，当然，如果说要有收获的话，那就是方逸有生之来看了第一场免费电影，重温了一遍自己这十多年的生活。

　　只是方逸不知道的是，其实变化还是有的，在他的精神力回到身体中之后，那些融入到方逸精神力中的白雾，就悄无声息的溢入到方逸的身体里，只是以方逸现在的修为还无法察觉到而已。

　　“是不是再到识海旁边转一圈，看看能不能再被吸进去一次啊？”方逸脑海中转过这么一个念头，他这纯粹是好了伤疤忘了疼，转念之间，又将意识凝聚到识海旁边。

　　“进不去了？”原本已经做好了被吸入进去的方逸发现，那股吸力并没有出现，这让方逸失望之余也松了口气，看样子自己日后可以正常的运行大周天了。

　　“方逸，方逸，你小子醒醒啊……”就在方逸将内气置于丹田之中神识归位的时候，他的耳边传来了胖子的喊声，眼皮微微翻动了一下，方逸睁开了眼睛。

　　“嗯？怎么回事？胖子，你拉着医生干什么？”方逸一睁眼，就见到胖子正拽着医生的胳膊，口中还在不断喊着自己的名字。

　　“你小子坐了十来个小时了，喊也喊不醒，医生要带你去检查，我没让他动你……”

　　胖子从小和方逸一起长大，自然知道他们道家在炼气的时候是不能受到干扰的，所以尽管那医生说方逸的呼吸非常的微弱，必须要进行抢救，胖子都拦在病床前没让医生挪动方逸。

　　“已经过去十多个小时了？”

　　听到胖子的话，方逸心中一惊，虽然在脑海里翻看了一遍自己十多年的记忆，但在方逸的感觉里好像只是一瞬间的事情，他没想到自己竟然已经打坐了十多个小时。


第27章 醒转

　　“年轻人，你没事吧？对着灯光看一下……”值班的医生已经换了一位，这是个五十出头的男医生，此时他手里正拿着一个手电筒，准备查看一下方逸的瞳孔。

　　“吴医生，我没事……”听到医生的话，从震惊中苏醒过来的方逸摇了摇头，为了显示他的清醒，方逸将医生胸前白大褂上挂着的胸牌姓氏读了出来。

　　“嗯，应该是没事了，你们不要围着了，那谁，病房里不准抽烟……”随着吴医生的话，方逸才发现，敢情病房里并不是仅有胖子和医生几个人，除了孙老的儿子孙超之外，那位满老板竟然也在病房里。

　　不知道是不是忍不住烟瘾了，满军正点着一根烟在门口抽着，只不过那烟味在充斥着消毒水的病房里很是刺鼻，他刚抽了第一口就被医生也抓住了。

　　“嘿嘿，灭了，灭了……”满军嘴里喊着灭了，可还是深深的吸了一口，这才恋恋不舍的将那剩了一多半的烟给掐灭了，看的那位吴医生直摇头。

　　“方逸是吧，你刚才打坐练的是什么功夫？为什么几乎都感觉不到你的呼吸了？”

　　没有搭理一脸堆着讨好笑容的满军，吴医生将注意力放在了方逸的身上，他早年跟着一位老中医学过一段时间，知道一些中医的医理，也幸亏今儿是他值班，否则要是换个年轻医生的话，说什么都会将呼吸微弱的秦风拉去急救的。

　　“没有练什么功夫啊……”方逸眼中露出一丝迷惘的神色，开口说道：“我就是在打坐而已，哦，对了，我练的是瑜伽……”

　　方逸知道现在世道昌明，凡事都要讲个科学，他也懒得像这医生解释道家的修炼体系，干脆直接报了个自己以前听过的名词。

　　还别说，当年方逸跟着收音机倒真是学过一段瑜伽，只不过那些姿势对于方逸来说太没有挑战性，瑜伽里再难的动作方逸都能轻而易举的做出来。

　　“哦，原来是瑜伽啊，怪不得呼吸那么微弱……”

　　听到方逸的话后，那位吴医生倒是点了点头，最近几年从印度传过来的瑜伽在国内很是盛行，除了电视上有位瑜伽高手在海边教授瑜伽动作之外，就连收音机里也能听到瑜伽相关的知识。

　　而在前几天的城市晚报里，吴医生还看到一则新闻，说的就是印度有位七十多岁的瑜伽高手，将自个儿埋在土里过了整整八天，又毫发无损的被挖了出来。

　　“方逸，以后练瑜伽的时候要有人指导知道吗？要不然是很危险的……”

　　吴医生看到方逸神志清醒口齿清晰，当下交代了方逸几句，眼神瞄向了病房里的其他人，开口说道：“除了两位留床照顾病人的，其他人都离开吧，现在已经过了探视时间了……”

　　按照医院的规定，晚上十点钟之后只能留一位护工或者是家人亲属，要不是方逸一直处在未清醒状态，吴医生早就出言赶人了。

　　“吴医生，我们马上就走，再说几句话就走……”孙超陪着笑将一包大中华烟塞在了吴医生的白大褂口袋里，低声说道：“您看这都大半夜了，吴医生您抽根烟提提神……”

　　“嗯，好吧，最多半小时，你们都要离开……”俗话说伸手不打笑脸人，吴医生也没推让，直接出了病房回到了值班室。

　　“小方，你没事吧，真是吓坏我了……”等吴医生离开后，孙连达一脸不好意思的说道：“是我看你状态不大对，这才叫来的医生，小方，没影响到你练功吧？”

　　其实在孙超送过来晚饭的时候，孙连达还曾经制止了儿子叫醒方逸的举动，不过过了将近十个小时之后，方逸仍然保持着之前的动作，孙连达这才有些沉不住气了，不顾胖子和三炮的拦阻，将医生给叫了过来。

　　“是啊，小方，你没走火入魔吧？”孙超也是一脸担心的看着方逸，他虽然年龄不小了，但却是个武侠迷，从七八十年代就在看港台的武侠小说，那联想力不是一般的丰富。

　　“走火入魔，还真差一点让你说对了……”方逸心中苦笑了一下，抬起头说道：“孙老，孙大哥，我没事，这瑜伽只是帮助人静心入定而已，就算是你们把我喊醒都没事的……”

　　其实以方逸现在炼精化气的修为，还远未到泰山崩顶而色不变的境界，即使他进入到深层入定，周边有太大的吵杂声还是能把他给惊醒的。

　　只不过这次方逸的情况有些特殊，进入到识海空间内的他，对于外界的干扰几乎一无所知，要不是方逸的精神力自行退出来的话，他那肉身就是一具行尸走肉，不会有任何的思维。

　　“那就好，那就好……”孙老连连说道，脸上露出一丝庆幸的神色。

　　“小方，来，这老鳖汤放在保温瓶里的，还热乎着呢，你赶紧喝一点……”

　　见到方逸没事，孙超将他带来的保温瓶拿了出来，那两只老鳖足够分量，孙超连菜带汤一共拿了四个保温瓶，像是胖子他们早就已经吃过了。

　　“好，谢谢孙大哥……”不知道为何，方逸这会感觉肚子十分的饥饿，当下也没客气，接过保温瓶尝试了下汤的温度，“咕咚咕咚”就喝下了肚子。

　　“嗯？这汤里加了参吧？年份还不低呢……”

　　一口气将一斤多的老鳖汤喝下了肚子，方逸只感觉浑身的细胞似乎都舒服的在呻吟一般，那汤中的热量飞快的被身体吸收着，方逸甚至可以感觉得到，身体的酸痛瞬间减弱了大半。

　　方逸是修道习武之人，他自然知道古人所说的穷文富武这句话不是白说的，由于对身体的锻炼，习武之人对食物的需求是远超常人的，连带着这肠胃的消化功能，也不是普通人能与之相比的。

　　打个比方说，普通人中午一顿饭吃一碗米饭，可以维持到晚上吃晚饭，但如果是习武之人，中午一顿饭吃五碗米饭，可能仅仅过去两个小时就会再次感觉饥饿的，所以古时候的穷人想练武，远远要比考秀才难得多了。

　　“孙大哥，这菜也是给我留的吗？”看着床头上那早已凉了的红烧老鳖肉还有两道别的菜，方逸在询问的时候，他的肠胃已然是促使他用手将一盘菜给拿到了面前。

　　“是给你留的，不过已经凉了，我到下面去给你热热吧？”孙超开口说道，由于方逸的原因，他们几个今天都没怎么吃，孙超带来了五六个人饭量的饭菜，现在最少还剩下了三人份的。

　　“孙大哥，这么热的天吃凉的正好……”

　　方逸一边说着话，一边已经将几块老鳖肉塞进了嘴里，使劲的咀嚼了几下之后，那原本坚硬的骨头被他嚼的稀烂，混着肉一起吞进了肚子里。

　　只不过短短的三分钟时间，那几盘菜外加大半盘的米饭，被方逸一个人一扫而空，吃完了最后一粒米后，方逸有些恋恋不舍的看了眼那些空盘子。

　　“我靠，方逸，你小子什么时候变得那么能吃了？”

　　几乎所有人都被方逸那胡吃海喝看傻了眼，胖子算是反应比较快的，张嘴嚷嚷道：“完了，你那么大的饭量，那两万块钱还不够你一个月吃的呢，不行，满老板，这估计是方逸的车祸后遗症，你得再赔点钱才行……”

　　“胖子，你小子不地道啊……”

　　又偷偷点上了根烟的满军被胖子说的哭笑不得，指着胖子说道：“你这话说的多稀罕啊，撞个车就变得能吃了，换我我也愿意啊，你不知道能吃是福这几个字吗？”

　　“行了，胖子，不关满老板的事……”方逸摆了摆手，自家知道自家事，方逸心里明白，要说后遗症，那也是自己精神力进入到识海的后遗症，和人家满老板有什么关系啊。

　　见到满军在这里，方逸还以为他是怕自己出什么事担责任，当下开口说道：“满老板，你别担心，我们不会讹诈你的，我再住一天，最晚后天就能出院……”

　　“没事，小方，你多住几天，医药费你不用担心……”

　　听到方逸的话，满军知道他是误会了，当下说道：“我今儿过来是和孙老交易那幅扇面的，之前你一直没醒，大家也没了交易的心情，现在你醒了就好了……”

　　满军下午的时候将那幅唐伯虎的扇面拿给了自己的一个老客户，那位老客户在看了之后，只愿意出四万五千元的价格，满军自然是不肯卖了，不要说他想搭上孙连达这条线，就是在价格上孙连达出的比那个客户多出了不少。

　　生意不做人情在，满军还是很会做人的，画没有卖给那人，但是却请对方喝了顿酒，于是来到医院的时候有点晚，孙老等人那会正在担心方逸出问题，所以这扇面一直还没来得及交易。

　　“倒是忘了你这茬了……”

　　听到满军的话，孙老看向满军，开口说道：“这扇面我要了，你留个账号，要是信得过我的话明天给你把钱打过去，要是信不过等明儿再给我东西也行……”

　　“孙老您这是哪里话，东西放在您手上，比放保险柜里还保险呢……”

　　满军原本就是为了和孙连达拉近关系卖的这幅扇面，别说孙连达明儿就给钱，满军还巴不得孙老钱不凑手，然后给自己拖个十年八年呢。


第28章 出院（上）

　　“孙老，那咱们就这么说了，您老早点休息，我先告辞了……”

　　留下了银行账号之后，满军站起身来，对胖子和三炮说道：“这病房太小，留不住陪夜的，我看小方也没事了，你们两个别赖在这里了，跟我一起走吧……”

　　“嗯？胖子，你们没找好房子？”方逸知道下午胖子和三炮是出去找房子了，不过看这架势似乎并没有找到。

　　“出租房子的倒是不少，就是距离朝天宫那边太远了……”胖子挠了挠头，说道：“满老板说他们家三楼没人住，我跟着过去看看，要是合适就租下来……”

　　“什么租不租的，你们住着就是了……”

　　满军大咧咧的摆了摆手，他是金陵的坐地户，家里有三四套房子，由于生意的原因，满军一直都住在靠近朝天宫的那个自建房里面，一楼二楼自己住，三楼暂时当了仓库，放置一些收来的物件。

　　不过因为孩子上学片区不在朝天宫附近的原因，满军和家人并没有住在一起，诺大的三层小楼就他一个人住，满军早就想将房子租出去几间，只是一直没找到合适的租户罢了。

　　满军心里明白，仅靠着那幅扇面，他未必能和孙老拉上关系，不过从方逸入定孙老那着急的样子满军能看出来，孙老似乎对这小子很上心，所以也存了拉拢方逸几个人的心思，这才有了邀请胖子过去住的举动。

　　“满老板，那就多谢了……”方逸不知道满军这么做的原因，不过他能感觉得到对方没有什么恶意，当下道谢了一句。

　　“咱们也算是有缘分，小兄弟你也别喊什么满老板，要是看得起我满军，以后叫声满大哥就行了……”听到方逸的话，满军心中一喜，自己的这番举动总算是没做无用功。

　　“孙老，小方，那我们先走了……”和孙连达与方逸打了个招呼，满军一摆手，说道：“走，满哥带你们两个先去吃点宵夜，啤酒管够……”

　　“小超，你也回去吧……”满军几人走后，孙老对儿子说道：“明天给这账号打过去六万五千，另外这幅扇面你也带回去，医院里人多手杂，丢了就不好了……”

　　以孙老的身份地位，自然不屑于因为少花个一两万块钱欠下满军人情，所以他还是让儿子按照自己开出的价格打款。

　　“知道了，爸，这边真不用留人了吗？”孙超点了点头，他准备明儿就给父亲换个负责人一点的护工，这次请的护工太不像话了，白天不在也就算了，晚上竟然也不会回来。

　　“不用了，我拄着拐杖能慢慢走几步，这不还有小方吗？”孙老笑着摆了摆手，示意儿子可以离开了。

　　“小方，还麻烦你多照应一下我父亲……”孙超看向了方逸。

　　“孙大哥，您放心吧……”方逸点了点头，从床上站了下来，说道：“我已经没什么事了，孙老要是想去厕所什么的，我扶着他去就行了……”

　　刚才的些老鳖汤似乎给方逸的身体补充了不少的营养，这会的身体虽然还有些酸痛，但是已经不妨碍方逸走动了，按照方逸的想法，自己明天就可以出院了。

　　“小方，你之前练的，不是瑜伽吧？”

　　等到孙超走后，热闹的病房终于安静了下来，孙连达似笑非笑的看着方逸，说道：“我以前也练过几天道家养生的功夫，我看你刚才是在练习道家的吐纳之术，我说的可对？”

　　虽然现在国内佛教的普及程度要超过道教，不过在金陵不远的地方却是有一个道家圣地……茅山，孙连达当年就曾经在茅山脚下被关过牛棚，那会结识了不少道人，知道一些道家的相关知识。

　　“孙老好眼力，我练的确实是道家的吐纳养气的功夫，只是师承所限，不足为外人道也……”

　　方逸有些歉意的笑了笑，运行周天的功法，在道家内部也是不传之秘，老道士曾经专门叮嘱过方逸，除非他日后收徒，否则这些功法不能轻易的示于旁人。

　　“原来是这么回事？倒是老头子唐突了……”

　　对于方逸的话，孙连达倒是很理解，他原本就是老派人，知道在很多行当中都有各自的忌讳，不说修炼的功夫了，就是一些民间绝活，那也有着传子不传女的讲究。

　　“小方，看你这样子，明天就要出院？”

　　见到方逸没有躺回到病床上，而是在病房里漫步行走起来，孙老不由感觉到年龄不饶人，方逸被车撞了都恢复的那么快，自己只是摔了一跤，就整整躺了十多天了。

　　“嗯，明天就出院……”

　　方逸活动了一下，知道自己的身体没有什么大碍了，当下说道：“不瞒孙老您说，我是下山来讨生活的，我们哥几个都没什么钱，还是要先干点事情赚个吃饭钱……”

　　方逸这番话说的很是坦然，从小在山中长大的他，完本没有胖子那种面对城里人的忐忑和少许自卑的心里，在方逸看来，城里人和乡下人没有什么区别，只是生活的环境不同罢了。

　　“嗯，先生存后发展，小方你的想法是对的……”孙连达赞同的点了点头，想了好一会，说道：“明儿我留个地址给你，以后要是有什么帮助的，来找老头子我……”

　　虽然和方逸接触的时间不是很长，但孙连达对他却很是喜爱，心中甚至动了一丝收徒的念头，只不过孙连达为人沉稳，并没有冒然开口，而是想对方逸再做一些观察。

　　“谢谢孙老，以后我有不懂的事情，一定会去请教您的……”对于孙连达的话，方逸倒是没有多想，对这个学识渊博的老人，他是发自内心的尊重。

　　“好了，熄灯休息吧，要不然医生可又要来了……”得到了方逸的答复，孙连达很是满意，这年头伯乐常有，但千里马却不是那么好找的，想要收个高徒，可不是那么一件容易的事情。

　　回到床上，方逸并没有躺下，而是依然打坐了起来。

　　在道家看来，睡觉是为了让人的各项机能处于一个休息的状态，消除一天劳累的损耗，而道家的打坐养生功夫，效果却是要比睡眠更好，方逸从七八岁的时候，就很少卧床躺睡了，大多数的时间都是在打坐。

　　第二天一早天还蒙蒙亮的时候，只是打坐了四五个小时的方逸就睁开了眼睛，悄悄下了床，方逸出了病房，来到了他所住那层楼的下面。

　　微微扭动了一下脖子伸展了下身体，只听得方逸的四肢百骸之中传出了一阵脆响，做了一个起手式，方逸慢悠悠的打起拳来。

　　和别人练拳不同，方逸的拳法看上去既没有外家拳那样虎虎生风的力道，也没有太极拳那样的可观性，来来去去摆出来的就是有几分像揽雀尾那样的架势。

　　但如果旁边有人仔细观察的话，就会发现，在方逸练拳的时候，他身周的气场都被带动了起来，就像是方逸脚下的落叶竟然无风自起，围绕着方逸摆出了一个环形。

　　过了半个多小时后，方逸收功站定了身体，在他的额头上已然露出了细密的汗珠。

　　方逸刚才所练的功夫也是老道士的不传之秘，方逸那软哒哒的招式看上去似乎毫无力道，但实际上如果有人被方逸双臂一搅，直接就能让其筋断骨折。

　　看到周围的人开始慢慢多了起来，方逸也就回了病房，由于昨天睡的有点晚，孙老爷子此时还没有醒，方逸出去将暖瓶里的水都灌满之后，孙连达才醒转了过来。

　　刚过六点，值班医生就来到了病房，在量过了血压以及一些简单的检测之后，方逸开口问道：“怎么样？医生，没问题了吧？我能出院了吗？”

　　方逸长这么大很少生病，就是有个感冒发热的那也是老道士熬制一点中药喝下去就好了，他从来没进过医院，对这里的消毒水味道也很是不习惯。

　　“检查是没有什么问题的，不过我建议你还是再观察一两天……”

　　值班医生翻看着方逸的病例，眼中满是困惑的神色，因为从病例来看，方逸住进来的时候整个人还是昏迷不醒，肌肉反应也有损伤，这还不到二十四小时呢，怎么就变得如此生龙活虎了？

　　“是啊，小方，我看你也不用急着出院……”不知道是少了个聊天的对象还是想和方逸多相处一段时间，孙连达倒是隐隐有些舍不得这个年轻人今天就出院。

　　“孙老，不用了，我真的没事了……”方逸做了几个扩胸的动作，又在病房里来回走动了几步。

　　“嗯，从气色上看是没事了……”

　　那个值班的老医生也懂得一些中医医理，昨天的方逸唇齿还有些发白，但休息了一夜之后已然变得红润了起来，俗话说面由心生，气血调和，五脏得安都会直接反应在脸庞气色上的。

　　“这样吧，你胸口有外伤，我给你开点消炎药药，回头领了药等到八点半的时候，你就去办理出院手续吧……”老医生想了想还是同意了方逸的出院，毕竟现在的方逸除了胸口的那点外伤，身体已经是没有什么大碍了。


第29章 出院（下）

　　早上七点多的时候，胖子三炮几乎和孙超前后脚的来到了医院，将早点留给了方逸之后，胖子听说方逸要出院，连忙又给满军打了电话，让他过来办理出院手续。

　　等到办好了出院手续，已经是上午十一点多了，穿上了胖子给自己新买的衣服，方逸倒是也没什么可拿的，他的东西包括那个木箱，昨儿就被胖子和三炮带到了满军的家里。

　　“小方，我后天也差不多能出院了，你可别把老头子忘了，有空一定来看看我啊……”

　　孙连达有些不舍的拉着方逸的手，很郑重的将一张写了自己家里住址和电话的纸放在了方逸的手里，他倒是想留方逸的联系方式，只是他们几个除了胖子有个BB机之外，就只能留下满军家里的电话了。

　　孙老说出这番话，最高兴的莫过于就是满军了，有方逸这个纽带，想必日后他也能慢慢的和孙老拉上关系的，这种关系不需要用很多次，只要孙老能帮他一次，满军就心满意足了。

　　“孙老，我一定会去拜访的……”方逸很认真的点了点头，他如果以后从事古玩文玩的行当，少不得要去和孙老多交流学习，当然，这个老人本身也是很值得方逸尊重的。

　　“咱们可是说定了啊……”俗话说老小孩老小孩，越好脾性越像是小孩子一般，孙连达现在就是这样，对于方逸这个年轻人是越看越喜欢，生怕日后和方逸就没了交集。

　　“小超，你开车送下小方他们吧……”孙连达安排起了儿子。

　　“孙老，不用了，我开车过来的……”

　　听到孙老的话后，满军连忙说道，他的车子昨儿虽然撞了方逸，不过在相撞的时候方逸有个向后卸力的动作，这也使得满军的车子并没有太多的损伤，还能和往常一样的开。

　　“师父啊，我那血光之灾也被您说中了，往后不会再多灾多难了吧？”

　　跟在满军等人后面走出医院，闻着那不同于医院里消毒水的空气味道，方逸长长的舒了一口气，他知道，从现在开始，他才算是真正的踏入到了这个社会之中，那将会是和山林中完全不同的生活。

　　对于这种生活，方逸既有向往也有一丝惶恐，别的不说，就是马路上那穿梭不息的人群和排着长队不断按着喇叭的汽车，就让方逸看的目瞪口呆，自小在山中清静惯了的方逸，哪里见过如此拥挤的场面。

　　“怎么了，小方，是不是身体还不舒服？”满军发动了车子，看到方逸站在门前有些呆滞，连忙伸出脑袋问道。

　　“不……不是，我……我是没见过那么多人……”

　　方逸闻言苦笑了一下，不知道为何，在此时他居然有点怀念在山上的生活，那种生活虽然有些冷清孤寂，但却会使人心中宁静，不像是在这繁华闹区，整个人心头像是蒙上了一层雾霾。

　　“看来先贤们选择深山归隐，也是有原因的，不过我还是要听师父的……”方逸脑海中忽然想到了师父的一句话，那就是“想要隐世，必先入世。”

　　按照老道士的说法，“深山修行，红尘炼心。”

　　在远离喧噪的地方修炼道行，但入世红尘修炼心境那也是必不可少的，只有尝尽人间百味，历经世事沧桑，才能接触到大道本心，超脱于这五行三界之中。

　　方逸倒是没有这么远大的志向，虽然他也想无忧无虑的在山中修行，但方逸心里更加明白，在炼精化气阶段需要一颗赤子之心，修炼之人是越单纯越好。

　　不过要突破炼气化神的境界时，那就需要相对应的心境磨砺，使得道心圆满，如果只是闷头在山中苦修，方逸知道那是无法让自己的修为更进一步的。

　　就像是老道士除了筑基时是在山中之外，这一辈子几乎都在江湖上游荡，而到了晚年才归隐山中，只是天地和古时有变，再也没能突破境界，但即使如此，老道士的寿命也超过了百岁，远比普通人长的多。

　　而现在方逸的修为，已经快要接近师父了，但这说的只是修为上的境界，至于心境方逸就差的远了，老道士让他下山的原因，就是想让方逸磨砺自己的心境，入尘世而不迷失。

　　“小方，咱们先去吃饭，然后再去买点东西，昨儿太晚了，华子和三军都是在我那凑合住的……”就在方逸看着车窗外的情形沉默不语的时候，满军的声音响了起来。

　　“满哥，那太麻烦你了……”听到满军的话，方逸开口说道：“其实我伤的没那么厉害，你赔两万有点多了，回头让胖子还给你吧……”

　　自己的身体自己知道，除了被撞时身体自然的应激反应之外，其余的就没有什么损伤了，如果非要说方逸有损失的话，那么恐怕就是被损坏掉的那个嘎巴拉的挂饰了。

　　“满哥，方逸说的对，我之前是被吓到了，要不这两万块钱我还给你？”

　　方逸话声一落，胖子也开了口，虽然他们小哥三是穷点，但志气还是有的，尤其是满军对他们很是不薄，胖子也有些不好意思赚那两万块钱了。

　　“说什么呢？看不起你满哥是吧？”

　　听到胖子的话，开着车的满军有些不满的回头看了两人一眼，开口说道：“小方没受伤那是他运气好，你们满哥赔钱那也是应该的，再说了，你们想要在朝天宫摆摊，手上没有个万儿八千的根本玩不转，这钱还是先留着吧……”

　　满军虽然有想通过方逸结识孙连达的心思，但他本身倒也不是个坏人，做生意也算是诚信本分，从他手上出去的物件很少有假货赝品，这也是满军在朝天宫生意做的不错的主要原因。

　　“好了，不说这个了，带你三个小子去吃点好的……”见到方逸还想再说话，满军一踩油门，带着几人穿过几条大街小巷，最后停在了一家门脸不大的饭店门口。

　　看着窗外的情景，方逸有种既熟悉又陌生的感觉，熟悉是因为他在书本和广播电台中见过或者是听过对城市的描述，而陌生则是来自于那种初见的感觉，毕竟亲眼目睹这种方式要更加的直观。

　　就包括眼前的这个饭店，以前方逸的想象中它应该和古代的酒楼一样，门口最好还挂个酒字，但是事实上这就是一个普通的联排平房，而且还是在住家小区里的，要不是门口的招牌，方逸压根就不会以为这是家饭店的。

　　“自己要学的东西还是很多啊……”

　　现在的方逸就像是一块干涸的海绵，一头扎进了水里，在不断的吸取着各种各样普通人习以为常的知识，而这个世界在他的眼中也逐渐变得现实和丰满了起来。

　　“满哥，这里距离咱们住的地方不远了啊……”下车后三炮有些疑惑的指了指一个上坡，说道：“那边不就是满哥你家吗，这走路连三分钟都用不了……”

　　“没错，我这边的房子不开伙，平时就是在这里吃的……”满军笑着锁了车，说道：“你们别看这饭店门脸小，手艺可是很不错的，等会你们吃了就知道了……”

　　几乎每天都在这里吃，满军和饭店老板不是一般的熟，点完菜之后还没等上菜，自己就跑到厨房端了几盘凉菜出来，给方逸等人每人开了一瓶啤酒放在了面前。

　　“满哥，我这刚出院，酒还是算了吧……”看着面前的啤酒，方逸苦笑着摇了摇头，他倒不是担心自己的身体，而是真的不喜欢喝啤酒。

　　方逸在山上的时候，胖子和三炮都曾经拿啤酒上过山，但方逸在没有猴儿酒的时候宁愿喝师父自酿的烈酒，也喝不惯那味道古怪的啤酒，一直都是对啤酒避而远之的。

　　“也是，你刚出院，就别喝了……”满军倒是没想那么多，将方逸面前的那瓶啤酒放在了自己的脚下，反正等会要去的超市也就在小区外面，他喝完酒把车扔在饭店门口就行了。

　　“怎么样？这里的口味不错吧？”酒足饭饱之后，满军拿了根牙签剔着牙，刮得铮亮的脑袋似乎都泛着红光。

　　“不错，很好吃……”方逸三人异口同声的说道，不过方逸说的好吃，和胖子与三炮却是有些不同。

　　由于山中条件所限，方逸和师父做饭基本很少用调料，方逸前面十几年甚至连味精都没吃过，别说饭店精心烹调的菜了，就是昨儿胖子买的快餐他都吃的津津有味。

　　不过今儿在吃了这顿饭之后，方逸却是感觉到饭菜中的油腻有点太大了，这些油腻已经远超身体所必须的消耗，如此积累下去就会形成脂肪，对身体造成很大的负担。

　　“满哥，家里有做饭的灶台吗？”

　　出了饭店之后，方逸开口问道，他心里这是有了自己做饭的想法，因为一来在饭店吃饭太费钱，刚才那一顿就吃掉了两百多，他们哥三根本就负担不起的。

　　二来就是做了十几年饭的方逸自信，就算少放一些油和对身体不好的调料，他也能做出滋味不下于饭店的饭菜来，要知道，跟着嘴馋好吃的师父，方逸倒是学了一手好厨艺。


第30章 新居

　　“做饭的灶台？”

　　听到方逸的问话后，满军不由愣住了，现在城市里早就用天然气了，哪里还会用灶台？要不是满军小的时候家里烧过木柴，恐怕他连灶台两个字都不知道是什么意思。

　　“小方，现在城里做饭早就不用灶台了……”

　　满军苦笑了一声，说道：“家里有天然气，也有炉灶，只不过我这边不做饭，锅碗瓢勺的什么都没有，你要是想做饭，咱们回头就在超市买一套……”

　　“那就买一套吧……”方逸想了一下点了点头，让他偶尔在外面吃上一顿还行，如果天天吃的话，方逸肯定受不了那些油腻的食物。

　　“没想到小方你还会做饭，那回头满哥可要厚着脸皮蹭饭吃了啊……”

　　满军闻言对方逸不由刮目相看起来，他知道现在的年轻人都有点眼高手低，像他的儿子年龄比方逸小不了几岁，但别说做饭了，从小到大吃完饭就没洗过一次碗。

　　“嘿嘿，满哥，你算是有口福了，逸哥儿的手艺不是一般的好……”听到两人的对话，胖子在旁边嘿嘿笑了起来，他虽然在部队里干了几年炊事员，但要和方逸比厨艺，胖子绝对是甘拜下风。

　　“真的？”听到胖子的话，满军来了精神，嚷嚷道：“那回头你们都别和满哥抢，这需要买的东西都算是你们满哥我的……”

　　说实话，满军整天在外面饭店里吃，也是感觉有些腻了，不过他妻子要在城区照顾上高中的孩子，他平时又忙，就算也会炒几个菜回到家也懒得动手，这一听方逸要在家做饭，哪里还有不愿意的。

　　别看满军刮着个光头看上去挺凶的，这心思却是很细腻，他知道方逸等人手中就自己给的那两万块钱，实在是囊中羞涩，所以一进超市就说道：“方逸，你们需要什么尽管拿，今儿满哥买单……”

　　“谢谢满哥……”方逸答了一句，眼睛却是直勾勾的看着面前的这个大超市。

　　这个小区旁边的超市，是一家在国内都很有名的连锁超市，从小商品到大家电无所不含，可以说只要是家里需要的东西，在这个超市里全都能得到。

　　进了超市的方逸就像是刘姥姥进了大观园一般，马上就被那些五花八门的商品给晃花了眼，最后还是三炮给方逸挑了些换洗的内衣裤，而胖子在选完锅碗瓢勺之后，则是又假公济私的给自己拿了两条香烟。

　　“胖子，不是自己的钱也不能这样花……”在满军结账的时候，方逸忍不住拍了下胖子的脑袋，胖子拿的两条烟虽然不是很贵，但却是容易给人一种喜欢占小便宜的感觉。

　　“方逸，是满哥让我拿的，而且那烟也是他喜欢抽的牌子……”胖子摸着脑袋一脸的委屈，昨天他们回家的时候刚好满军身上的烟没了，抽了胖子的半包烟，然后说今儿让他买几条放在家里的。

　　“嗯，以后买菜什么的，别都让满哥花钱……”

　　方逸闻言点了点头，其实说实话，虽然现在穷的叮叮当当，但方逸对钱并不是很看重，因为他要是愿意走师父当年的老路，赚钱也并非是什么难事。

　　方逸跟师父学道，可不仅仅是修道炼气，还有一些道门的术法，像是占卜问卦，风水堪舆，符咒驱邪、消灾祈禳、房中术这些，方逸全都会一些，在占卜问卦一术的造诣上，比起师父也是不遑多让。

　　方逸经常听师父谈起他当年行走江湖的事情，按照老道士的说法，他当年给高官占卜问卦，帮大户人家堪舆风水，混的是风生水起，在当时的金陵城中，是不少高官巨贾家中的座上宾。

　　不过老道士也告诉过方逸，拥有大能力者，如果没有与其相匹配的心性，最终会迷失在自己的力量之中，那样即使本事再大也会不得善终的。

　　所以老道士要求方逸，下山之后不得以道门术法来谋生，这不是说方逸不可以给人占卜问卦堪舆风水，但却不能收取任何费用，否则就是欺师灭祖的行为。

　　方逸没有感觉师父的叮嘱有什么不好，他本来就是道家无为恬淡的性子，对于现实生活中的阶层之分更是毫无概念，如果不是胖子死活不愿意的话，方逸甚至都做好了下山当保安的念头。

　　至于说到钱，方逸现在是没钱，但试想一个能抵挡得住百万巨款诱惑的人，又岂是会将钱看得重的人？孙连达其实也正是看中了方逸这一点品德，才有了收徒的念头。

　　“我知道，咱们人穷志不穷，不会被人看轻的……”

　　听到方逸的话，胖子很认真的点了点头，别看他平时经常摆出一副死乞白赖的样子，但自尊心不是一般的强，否则也不会因为受人白眼而辞去保安的工作了。

　　“咱们穷一时，不会穷一世的！”

　　方逸拍了拍胖子的肩膀，虽然占卜中有卦不算己的说法，连带着和自己有因果关系的亲朋也不好推演，但只是从简单的面相中方逸也能看得出来，胖子和三炮都是眉额隆起、印堂饱满、鼻孔不昂不露之人，这辈子未必能大贵，但一定是大富之人。

　　“那是，咱们现在不就自己做老板了吗？”

　　在见到满老板一幅破扇面卖了六七万之后，对于自己以后的生活，胖子很是憧憬，昨儿做梦就梦到自个儿吃烧鸡都是一次买俩，自己吃一只给家里的大黄吃一只。

　　“行了，胖子，还是先踏踏实实的练摊吧……”

　　三炮给胖子泼了一盆冷水，他在城里生活的时间要长一些，知道城里也不是那么好混的，在农村最起码家里有地能种粮食吃，但要是在城里下了岗，那生活也是非常艰难的。

　　“哼，胖爷我这是在展望未来……”和三炮斗着嘴，几人拎着东西往满军家的方向走去。

　　朝天宫是在秦淮河附近，这里也是以前金陵的老旧城区，因为人口密度大，重建和规划难度比较大，所以还保留着许多私人宅院，满军家就是在以前自家房子的基础上重建的一栋三层小楼。

　　“满哥，你这院子可够大的，不种点什么怪可惜的啊？”

　　当满军打开院子大门之后方逸才发现，敢情在那围墙和大门里面，还有一个占地不小的院子，只是除了院子中间搭了一个棚爬了些葡萄藤之外，院子两边的地却是都荒废了。

　　“我父亲在世的时候倒是种了花草，到我就荒着了……”满军现在一天到晚不是呆店里就是全国到处跑，哪里有时间去摆弄菜地，就连那长势不错的葡萄藤他都一次没浇过水，全凭地生天养。

　　“满哥，要不我们自己种点菜？自己种的菜吃的放心……”

　　方逸想了一下开口说道，他今儿在饭店吃那青菜的时候，就感觉里面含些轻微的毒素，虽然一时半会没有什么危害，但日积月累之下，还是会对身体有损害的。

　　方逸在山中的时候，在道观旁边开垦了差不多有一亩大小的菜地，他和师父吃的青菜都是自己种的，吃惯了天然无污染的青菜再吃城市里的大棚菜，方逸很是不习惯。

　　“那敢情好，你们要种什么菜？不过这种子我还真不知道去哪里淘弄？”

　　这几年老百姓的生活水平提高了，满军也经常听老婆说买的菜都有农药的事情，要是方逸愿意在自己家院子里种菜，他正是求之不得呢，不过算上满军爷爷那一辈都没种过地，说起种地的事情还真的是有些难为他。

　　“这事儿好办，我过几天回家给带过来……”胖子闻言笑了起来，他们都是实打实的庄稼人，要是连菜种都搞不到才真是笑话呢。

　　“行，那就麻烦你们小哥几个了……”

　　满军高兴的点了点头，打开一楼的房门，说道：“我每个星期只在这里住四五天，平时也不怎么上二楼三楼，上面脏的厉害，咱们一起动手打扫下吧……”

　　这栋小楼原本是满军父母的房子，父母去世之后他图做生意方便才搬过来的，不过一个大老爷们住，他哪里会去打理房间，除了一楼还能住人之外，二楼三楼都是摆满了杂物外加满地灰尘。

　　“满哥，我算是知道你买了三把拖把的意思了？”

　　昨儿胖子和三炮就是在一楼的客厅沙发上凑合的一夜，并没有到楼上去，这上去一看，胖子顿时苦起了脸，那地面上的灰尘踩上去脚印清晰可见，也不知道满军多久没打扫过了。

　　“咱们这不是人多力量大吗？”满军摸了摸鼻子，有点不好意思的说道：“我住一楼，二楼有两间房，三楼一间房带一个平台，只要你们打扫干净了，一人住一间都没问题……”

　　“一人一间？那敢情好啊……”听到满军的话，三炮都干劲十足起来，他家虽然在金陵有房子，但一家好几口挤在一处几十平方的房子里，三炮早就有搬出来的打算了。

　　“嗯？这房子阴气有点重啊？”

　　拿着扫把簸箕上了二楼之后，方逸的眉头微微皱了起来，因为他发现拉开了二楼的窗帘，窗户外面却是被另外一家楼房的墙壁给挡住了阳光，大白天的几间屋子都显得有些阴暗。

　　而就在满军打开了灯之后，几只老鼠和一些蜈蚣爬虫更是从墙角和柜子下面四处乱窜，很快钻入到了阴暗的角落里不见了踪影。

　　“哎，早知道买点老鼠夹子和驱虫喷剂了……”看到那些老鼠爬虫之后，满军脸上愈发的不好意思了，他平时极少上二三楼来，没成想上面都快成了老鼠窝了。

　　“满哥，不用什么老鼠夹子和药，这种事交给逸哥儿就行……”听到满军的话后，胖子嘿嘿的笑了起来。


第31章 符箓（上）

　　“不用老鼠夹怎么抓老鼠？对了，下面就有卖老鼠药的，我去买几包吧……”满军没把胖子的话当回事，转身就要下楼去买药，毕竟家里那么多老鼠爬虫的，他看着也是有些瘆的慌。

　　“满哥，真不用，这事儿交给逸哥儿就行了……”胖子笑着拉住了满军，转脸看向方逸，说道：“这可是咱们自己住的地方啊，怎么样，你是出不出手？”

　　“下楼再说吧，这二楼的阴气有点重……”方逸的眼睛又在房间各处看了一遍，说道：“幸亏满哥以前没把这上面的房间给租出去，不然谁住进来一段时间都得生病……”

　　“阴气重？生病？”

　　满军这下听明白方逸的话了，脸上不由有些生气，开口说道：“小方，你说这话是什么意思？我父母以前就是住在二楼的，也没见他们生过什么大病呀？”

　　满军的父母说起来都是长寿，去世的时候已经是八十开外的年龄了，从这小楼建好就住在这里，前前后后也差不多有十几年，身体一直都是健健康康的。

　　“满哥，这房子有人住就有生气，长时间没人住才会有阴气的……”

　　方逸指了指那因为外面墙壁阻隔无法透过阳光的窗户，说道：“满哥，你父母住的时候，那里还没有盖房子吧？这房子挡住了你们家的窗子，也是导致屋内阴气过重的原因。”

　　“还真是，老刘家的房子是前年才盖起来的……”

　　听到方逸的话后，满军若有所思的说道：“你不说我还真想不起来，从他们家那房子盖起来之后，我就不大愿意来二楼了，总感觉有些阴森森的……”

　　“对了，小方，我……我这里不是闹鬼了吧？”

　　说着说着，满军脸上忽然露出了惊恐的神色，按照民间的说法，阴气重那就是有脏东西存在，而脏东西所代表的含义，往往就是人们无法理解的一些鬼神之说了。

　　“满哥，哪里有什么鬼啊，那都是自己吓自己的……”

　　听到满军的话，方逸不由笑了起来，说道：“阳光直射的地方，会变得干燥，而背光的地方自然阴暗潮湿，这些都是很正常的，满哥你不用担心……”

　　按照方逸道家的解释，天地始于阴阳，万物生于五行，阴阳为开天辟地之根本，而金木水火土五行之气无所不在，在这个基础上，方逸所说的阴气过重，实际上就是阴阳失调五行紊乱罢了。

　　至于满军说的闹鬼，在方逸看来应该是阴阳失衡过重导致周围磁场变化，从而使得身处磁场中的人精神产生幻觉，方逸不知道自己猜想的对不对，但总之他是没见过鬼的。

　　“咦？小方，你还懂这些风水之类的学说啊？”

　　听完方逸的解释，满军不由又重新打量了一下方逸，他原本只以为方逸就是个没见过世面的山里人，懂得东西还没有旁边那胖子和三炮多呢。

　　“满哥，你这话多新鲜啊，你知不知道，方逸可是算命……不，玄学大师呢，这看风水自然也是不在话下……”方逸尚未答话，胖子就笑着说道：“逸哥儿还有个外号，满哥你想不想知道？”

　　“什么外号？”听胖子这么一吹，满军反倒是不怎么相信方逸懂风水了。

　　“神棍，逸哥儿除了杂毛之外，还有个神棍的外号，哎呦……”

　　胖子话声未落，就感觉屁股一疼，整个身体不由自主的往前扑到了过去，要不是面前有个沙发，他那张胖脸说不得就要和地面来和亲密接触了。

　　不过即使如此，胖子起身之后也是满身的灰尘，鼻子一阵痒痒，不断的咳嗽完又是连着打了好几个喷嚏，那脸上是鼻涕一把泪一把。

　　“活该……”三炮幸灾乐祸的看着胖子，要说平时喊神棍那外号方逸未必生气，但杂毛两个字一旦出口，胖子就少不得要吃些苦头了。

　　“逸哥儿，你也太狠了……”见到为了躲灰尘已经走到楼梯口的几人，胖子是一脸的怨念，故意走到三人身边拍打起了衣服。

　　“死胖子，还想再来一脚？”方逸一抬腿，胖子那屁股像是装了弹簧一般，顿时往后跳了过去。

　　“好了，你们几个别闹了，咱们先下去吧……”

　　满军开口制止了两人的打闹，下到一楼之后，开口问道：“小方，那你看看，我这房子应该怎么处理一下才能恢复过来呢？我总不能把别人家的房子给拆了吧？”

　　虽然不信方逸是什么玄学大师，但听到方逸说是那堵墙挡住了自家窗子，才导致房内阴气如此之重，满军还是相信的，毕竟方逸刚才的解释非常科学，这有阳光和没阳光自然是不同的。

　　不过满军现在也有些为难，因为这一块大多都是自家的地基，私建的楼房很多，满军这栋楼的窗户被别人家挡住，但同样的别人家的窗户也是打不开，这种现象很是普遍。

　　“后窗只是一方面，只是你那前窗也都被杂物挡住了，回头搬开让屋内进点阳光，多少都能缓解一下……”

　　不管怎么说，楼上的房子日后是自己三兄弟住的，那些老鼠爬虫是一定要处理掉的，方逸想了一下开口说道：“满哥，你是想让家里的那些老鼠都死在里面，还是想把它们赶走算了？”

　　“死在里面怎么说？赶走又怎么说？”满军不解的问道。

　　“想让它们死在里面，就下夹子买老鼠药啊……”方逸笑着说道：“想要赶走也简单，去抓两只凶一点的野猫，把它们放在屋里关上几天，一准什么老鼠都跑光掉了……”

　　“你这不等于没说吗？”满军闻言翻了个白眼，没好气的说道：“猫抓老鼠或者的下药，也没那么快见成效，那这两天你们怎么住？都在客厅打地铺吗？”

　　满军这栋小楼，一楼只有两个房间，其中一个是他的卧室，而另外一个装着防盗门的，则是满军储藏重要藏品的房间，那里他是万万不会让方逸等人住进去的。

　　“方逸，我说你小子别装了，拿点本事出来吧……”胖子揉着屁股一脸哀怨的看着方逸，昨儿他在沙发上睡的，一翻身保准就会滚到地上，一夜都没怎么睡好。

　　“是啊，方逸，咱们今天收拾好就能上去住了……”事关自己的新居，三炮也出言催促起了方逸。

　　“小方，你真有办法把那些老鼠爬虫赶走？”见到胖子和三炮不像是开玩笑的样子，满军的目光也看向了方逸。

　　“有办法，不过需要一些东西，不知道满哥你家里有没有？”方逸想了一下，终于点了点头。

　　“什么办法？需要什么东西？”满军开口问道。

　　“符纸，还有朱墨，另外需要一支毛笔……”方逸想了一下，说道：“另外胖子你把这一楼打扫一下，乱七八糟的怎么制作符箓啊？”

　　“福禄？什么福禄？”听到方逸的话后，满军愣了一下，说道：“毛笔我这里就有，不过你说的符纸和朱墨我不知道是什么东西，方逸你能说仔细点吗？”

　　“满哥，是符箓不是福禄……”

　　看到桌子上有纸笔，方逸写下了符箓两个字，说道：“道家里面的符箓还是有些作用的，满哥你要是相信的话，我就制作两张符箓，看看有没有效果……”

　　“当然有效果了，你那道观里面的房间连只蚊子都没有……”胖子在一旁插口道。

　　“哦？这么神奇？”

　　满军闻言眼睛一亮，如果换成一个受过高等教育的知识分子，未必就相信什么道家符箓，但架不住满老板也就是个初中毕业的文化程度，加上在古玩行里混，什么妖魔鬼怪的故事都听过，他是绝对的有神论者。

　　“没想到小方还真是个大师啊。”昨儿和胖子闲聊时，满军知道方逸从小在道观里生活，对他的话倒是信了几分。

　　“说吧，符纸和朱墨是什么材质的，别的地方不敢说，咱们朝天宫这一片就是稀奇古怪的东西多……”满军拍了拍胸脯，他知道在朝天宫的地摊上就有一些道家的东西卖，只是以前没怎么关注罢了。

　　“好的符纸要专门制作的，现在也来不及……”方逸沉吟了一下，说道：“满哥，家里有黄纸吗？也就是黄裱纸，逢年过节烧给家里老人用的……”

　　“黄纸？有啊，嘿，我怎么把这个忘了，电影里那些道士抓僵尸，就是用的黄纸啊……”听到方逸的话，满军一拍脑门，在屋里翻找了一阵，还真找出一叠没有裁剪过的黄纸。

　　“方逸，朱墨是什么？”

　　找到黄纸之后，满军兴冲冲的问道，他以前最喜欢看的就是港台的僵尸片，眼下居然能见到有人当着自己的面来画符，满老板这心情自然是激动不已。

　　“朱墨就是朱砂，这东西不是很好找，我也不知道哪里有卖的？”

　　方逸挠了挠头，他在山上练习符箓的时候，别的都不缺，惟独缺朱砂，通常情况下方逸都是用墨汁来代替朱砂的，那功效却是远远不如使用朱砂制作出来的符箓。

　　“朱砂？我还以为是什么呢，这东西很常见啊，药店就有卖的……”

　　听到方逸的话后，满军眼睛一亮，笑着说道：“不过咱们不用去药店，我家里就有朱砂，而且还是最顶级的那种……”


第32章 符箓（中）

　　“满哥，你家里怎么会有朱砂啊？”

　　听到满军的话，方逸不由愣了一下，因为在方逸看来，师父都搞不到多少的东西，肯定是比较稀少的物件，普通人更是很少能用得到，他倒是没想到满军家里竟然就有。

　　朱砂又被称之为辰砂或者是丹砂，在中医学说中内服有镇静催眠、解毒防腐的作用，外用则是可以抑制或杀灭皮肤细菌和寄生虫，算得上是一味药物，在古代的药方中很常见。

　　不过朱砂又被称之为硫化汞，含有汞的成分，内服下去之后主要会分布在肝肾部位，而引起肝肾损害，并可透过血脑屏障，直接损害中枢神经系统，所以现代医学中对朱砂的应用已经变得很少了。

　　上面说的是朱砂在医学上的作用，而在道家，朱砂无疑要更加出名。

　　朱砂，古时称作“丹”，东汉之后，为寻求长生不老药而兴起的炼丹术，使国人逐渐开始运用化学方法生产朱砂，也就是俗称的炼丹，当年明朝那位出名的嘉靖皇帝朱厚璁，十有八九就是死在这朱砂丹药上的。

　　另外朱砂还有个特性，就是它的颜色可以经久不褪，因此在古代也被当成颜料使用，朱砂“涂朱甲骨”指的就是把朱砂磨成红色粉末，涂嵌在甲骨文的刻痕中以示醒目。

　　后世的皇帝们沿用此法，用辰砂的红色粉末调成红墨水书写批文，就是“朱批”一词的由来，不过到了近代，由于各种化学物品的替代，朱砂已经逐渐消失在人们的视线中了。

　　“嘿嘿，也不看看你满哥是干什么的？”

　　在医院的时候满军在见到那孙连达教授对方逸很是上心，所以也想考他一下，当下笑着说道：“我是做古玩生意的，方逸，你知不知道古玩字画和朱砂有什么关系吗？”

　　“朱砂和古玩字画的关系？”方逸闻言闻言皱起了眉头，不过片刻就舒展开来，说道：“满哥，你说的应该是丹青两个字吧？”

　　“嗯？小方，不简单呀……”

　　听到方逸一口说出了朱砂和字画的关系，满军不由翘起了大拇指，这事儿别说是行外人了，就是很多古玩行里的人，也未必知道丹青两个字和朱砂之间的关系。

　　“满哥，你们两个在说什么呢？”旁边的胖子和三炮听的一头雾水，在他们看来，方逸就像是在和满军猜哑谜一般，根本就听不出是什么意思来。

　　“我来给你们解释一下吧……”

　　见到胖子和三炮一脸莫名其妙的样子，满军很是有种为人师的成就感，当下开口说道：“丹青在古代，就是画作的意思，其中的丹指的就是朱砂，青则是一种青雘矿石，合起来称之为丹青……”

　　因为朱砂那红润亮丽的颜色，所以也受到了画家们的喜爱，古代的书画被称为“丹青”，其中的“丹”即指朱砂，书画颜料中不可或缺的“八宝印泥”，其主要成分也是朱砂。

　　满军本来是不知道这两个字的意思的，不过他算是个比较好学的人，在进入古玩行之后，就千方百计的想提高自己相关的知识，为此早报了金陵美术学院的旁听生，这丹青二字的涵义也是从课堂上听到的。

　　“方逸，你看这块朱砂行吗？”

　　满军解释完之后，就拿钥匙打开了一楼那个房间的门，从里面翻出了一个木盒子，拿出来打开之后，露出一块通体通红婴儿拳头大小的朱砂貔貅。

　　“嗯？怎么还有人用朱砂雕这东西？”见到这个貔貅把玩件，方逸的眼睛看向了满军，说道：“满哥，这块朱砂品质很好，又雕成了东西，把它磨碎了有点太可惜了吧？”

　　“小方，你还真把朱砂当成宝贝啦？”

　　听到方逸的话后，满军不由笑了起来，说道：“你们几个不是想做文玩生意吗？我告诉你们，这朱砂饰品，也是文玩的一种，价格并不是很高，这个貔貅是我以前收来的，材料还没它的工钱贵呢……”

　　前文说过，古玩和文玩本身就有很多重叠之处，像是古玩中杂项里面的东西，十有八九都能上手把玩的，满军是个古玩商人，家中属于文玩范畴的物件自然也是有的。

　　“真的？”方逸有点不敢相信的问道，他一直以为朱砂是比较稀有的东西呢。

　　“当然是真的，这玩意如果贵，我能拿来让你给磨成粉吗？”

　　满军不在乎的摆了摆手，说道：“等咱们把家里收拾好，我带你们去朝天宫转一圈你就明白了，地摊上卖这东西的多得是，不过有些是天然朱砂，有些是合成的，你们不要乱买……”

　　朱砂开采出来是一种结晶体的矿石，国内湘贵川几省都有出产，只不过天然晶体朱砂的体积都不是很大，所以商家往往就会将朱砂粉末压制合成之后，做成饰品出售，但其价格就和天然的相差甚远了。

　　满军拿出来的这一块，也是合成的朱砂，如果真是天然晶体的话，那这么一个小貔貅最少也要在万元以上，就算满老板再豪放，也是万万舍不得的。

　　“小方，你别担心，大胆的用，不够我再去买……”满军给方逸吃了一颗定心丸，这东西他不说要多少有多少，但是到市场上转悠一圈，十个八个肯定买得到。

　　“好，那先把它磨成粉吧……”听到满军这话，方逸知道这东西在现在应该是比较常见的了，或许是师父常年呆在山上才搞不到的吧。

　　朱砂磨粉很容易，几人走到院子里，满军找来了个小锤子，三下五除二就将那貔貅把件给敲了个稀巴烂，没用十分钟，那块朱砂就变成了一堆粉末。

　　至于毛笔和符纸都是现成的，方逸用裁纸刀裁剪出来尺寸之后，这准备工作基本上就算是完成了。

　　“方逸，用这砚台调朱砂吧……”

　　满军不知道从哪里又拿出来一方砚台，他这屋里别的东西不敢说一定有，但文房四宝却是不缺的，前几年宣纸产量高价格低迷的时候，满军连宣纸都储藏了不少，这几年宣纸价格上涨，他将宣纸卖给了美术学院的学生，还小赚了一笔。

　　“不用，满哥，找个破碗就行了……”

　　看着满军拿过来的那砚台，方逸摇了摇头，虽然朱砂也被称之为朱墨，但很难清洗，如果用这砚台的话，以后就不能使用黑墨，未免有点可惜了。

　　“那成，你等着……”满军点了点头，跑到院子里鼓捣了一会，还真是拿了个破碗进来，开口说道：“这是以前喂狗的碗，我给洗了一下，你看能不能用？”

　　“可以，我来调吧……”

　　方逸点了点头，将朱砂都放了进去，然后加了些水，用满军递过来的筷子搅拌了起来，直到朱砂粘稠程度和墨汁差不多的时候，方逸才停下了手，这用于画符的朱砂已然是做好了。

　　“怎么着，方逸，这就开始了吗？”

　　满军兴奋的看着方逸调合好了朱砂，脸上微微露出一丝紧张的表情，画符对于常人来说是一件很神秘的事情，满军自然是想见识一下了，至于这符箓管不管用，满军这会压根就没有考虑。

　　“满哥，等会要保持安静啊，我有些时日没制作过符箓了，要是打断掉就要重来……”方逸点了点头，却是并没有下笔，而是将毛笔又放了回去，端坐在桌前深深的吸了口气。

　　符箓，在道家是很常见的，作用也是非常的广泛，有用于为人治病者，有用于驱鬼镇邪者，有用于救灾止害者，在以前的农村逢年过节的时候，除了张贴年画，往往还会在家里贴上一张符箓。

　　至于道士作斋醮法事，更离不开符箓，或书符于章表，上奏天神，或用符召将请神，令其杀鬼，或用符关照冥府，炼度亡魂，整个坛场内外，张贴、悬挂各式符箓。

　　不过这年头科学昌明，在城市里能见到符箓的地方已经是非常的少了，不仅如此，就连道观里会制作符箓的道士都已经是不多见了，大多都是挂羊头卖狗肉，有很多对外出售的符箓，甚至都只是一些印刷品。

　　而方逸制作的符箓，和普通的符箓却是大有不同，他所制作的符箓，在道门被称之为道符，是真正具有法力的符箓，真正能起到镇邪避凶作用的。

　　虽然有些道观的道士，依然能画出符箓来，但是那些符箓和方逸制作的也有不同，因为从方法上就不一样，方逸制作符箓，是需要灌输他所修炼的道家真气的，只有如此，才能让符箓具备常人所无法理解的神奇妙用。

　　道书所谓“符无正形，以气而灵”，方逸制作符箓，首先要运行功法向符内封注灵气。

　　曾经有国外的科学家研究过国内的气功，经过长时间的研究之后，他们得出了一个结论，那就是气功会产生人体磁场，气功治病就是用这种磁场来治疗病人，从而产生疗效。

　　方逸的这种做法，用现代的说法就是通过修炼出真气的人用自身产生的磁场将墨汁和朱砂磁化，在符上形成一个微小的磁场，来诱导天地元气的业力变化，使得符箓发挥出真正的作用。

　　不过想要用这种办法制作符箓，首先就需要修炼出有真气也就是内气的人，现在佛道衰败，真正的有道之士可谓是少之又少，所以具备法力的道符在现代已经是极为少见的了。


第33章 符箓（下）

　　方逸在五六岁的时候，就被老道士教着画符，但那时他身上尚未修炼出真气，画出来的符箓只是徒有其表，一点法力都没有，更是称不上什么道符了。

　　如此练习了两年画符之后，再复杂的符箓，方逸都能信手画来，那时年幼的方逸感觉画符就像是涂鸦一样很是好玩，老道士也是任凭他将道观的各处墙壁上都画满了符箓。

　　不过就在方逸十岁完成了百日筑基，体内产生了一丝真气后，老道士就要求他每次画符的时候，必须将这丝真气灌输到符笔之中，使得符箓产生灵性，从而成为真正的道符。

　　在老道士如此要求之后，方逸才真正认识到了制作符箓的难处，因为以他那时体内所蕴含的真气，别说制作一个完整的符箓了，他那点真气甚至连一个字都写不下来。

　　一笔就将体内真气消耗一空，方逸只能是一边修炼一边制作符箓，但无法一气呵成使得灵力灌输均匀的话，在这个过程中间就会经常出现意外。

　　有时候方逸写完第一个字，等到他恢复了真气再书写第二字的时候，往往就会因为两个字符无法沟通而导致制作符箓失败，甚至有时候方逸写到整张符箓的最后一个笔画的时候，也会出现失败的现象。

　　方逸从十岁一直到十五岁，几乎每天都是勤练不缀，整整用了五年的时间，方逸才一气呵成制作出了自己的第一张完整的符箓，可见符箓制作之难，远非电影上所演的那样随手就能画出来的。

　　即使到现在，方逸制作符箓的时候，仍然需要调动全身真气并且在心无旁骛之下，才能制作出道符来，这其中仍然难免会有失败的几率。

　　所以在准备制作符箓之前，方逸必须将自己的状态调整到最好，否则要是出现呼吸紊乱就会导致真气不继，那画出来的符箓就等于是一张废纸了。

　　胖子和三炮都是经常见方逸画符的，对于他现在的样子是见怪不怪，不过满老板是第一次见，在一旁显得有些坐立不安，几次想张嘴提醒方逸开始，看了一眼另外两人的表情后，还是闭上了嘴巴。

　　在闭目养神差不多有十分钟之后，方逸终于用右手抬手提起了毛笔，将毛笔蘸满了朱砂后，方逸深深吸了口气，手上的毛笔犹如重达千钧一般，在那张裁剪好的黄裱纸上书写了起来。

　　“五丁都司，高刁北公，吞魔食鬼，横身饮风，辟尸千里，祛却不祥，急急如太上帝君律……”

　　方逸在黄裱纸上写的字，并不像很多符箓上的字歪扭七八不好辨认，而是一笔一画些的非常认真，他没写一个字，旁边的满军都能认出来，而且嘴唇蠕动，在无声的念着。

　　不过就在方逸书写最后一个“令”字的时候，满军却是有些兴奋的念出了声音，却是让方逸在按下最后一点的时候笔锋一颤，那个令字的一点拉的有些过长。

　　“满哥，不是不让你说话的吗？”

　　看着那张完全没有灵力波动的驱秽符，方逸有种欲哭无泪的感觉，其实他今儿画符时的状态很好，本以为能一气呵成的制作出一张符箓来的，没成想最后被满军惊扰，在最后一笔时出了差错。

　　“我……我没说话啊……”满军有些莫名其妙的看着方逸，说道：“我就是猜到了你最后一个字是令字，发出一点声音而已……”

　　对于方逸所写的驱秽符，满军每一个字都认识，但连贯起来却是不知道什么意思，难得最后一句急急如太上帝君律令这几个字他在电影上看到过，这才一时兴奋的给读出了声音。

　　“一点声音？”

　　方逸苦笑了一声，他在山中那如此静寂的地方画符，还会有失败的机率，此刻在满军这处在居民区的屋子里能画到最后一笔没出错就已经很不容易了，但是没想到还是功亏一篑。

　　“方逸，我看你这符上的字写的挺好啊，难道没用了吗？”满军是做古玩生意的，虽然自己不会书法，但是却懂得欣赏，方逸所写的那一手小篆就他看来，没个一二十年的功底很难做得到。

　　“徒有其表罢了……”方逸摇了摇头，说道：“满哥，这也不怪你，是我自己修为不够，等我休息一下接着写……”

　　方逸的确没有责怪满军的意思，因为他曾经见过师父在一次雨天制作符箓，任凭外面大雨倾盆雷声震耳，师父所画的符箓都是一气呵成没有丝毫的停顿，真正是泰山崩于前而面不惊。

　　“自己距离师父的那种心境还差得远啊……”

　　方逸知道，他和师父的差距不是体内真气的多寡，也不是修为境界上的差距，而是心境的历练，什么时候自己能在外界有诸多干扰的情况下成功制作符箓，那心境才算是能小有成就。

　　好在方逸此时的修为，和十岁那年已经是不可同日而语，以他现在的体内真气，足可以支撑方逸连续制作三次符箓，所以在休息了十多分钟之后，方逸洗净了毛笔上的朱砂，又重新蘸墨开始第二次制作符箓。

　　这次满军再也没敢发出任何声音，甚至连呼吸都屏住了，而数年如一日制作符箓的经验，让方逸也没有受上一次制作失败的影响，五六分钟之后，他终于将最后一个“令”字给写了出来。

　　在按下了最后一点后，只见方逸眼神一凝，左手虚空画了一个符号，口中念诵道：“诚则灵，天地动容，信则明，法力无边，急急如律令！”

　　方逸口中在发出声音的同时，他的左手在那张写满了红色小篆字体的黄裱纸上虚按了一下。

　　不知道是不是眼中产生了错觉，在一旁的满军等人好像看到那张符箓通体闪烁着金色的光芒，一种说不出的威压笼罩在了几人心头，在这一刻，他们甚至感觉呼吸都有些不通畅了。

　　不过也就是一个呼吸的时间，再等满军凝神看去的时候，满眼的金光已经消失掉了，一张很普通的黄裱纸静静的放在桌子上，似乎刚才的那些景象只是幻觉而已。

　　“方逸，这……这就做好了？”

　　满军小心翼翼的问道，不知道为什么，在方逸制作好这张符箓之后，他心中居然对方逸这个小年轻起了种说不出来的畏惧感，或许刚才的情形有点过于神秘了吧。

　　“做好了，满哥，我休息一会……”

　　方逸有些疲惫的点了点头，如果细看的话，他的额头在这开足了冷气的客厅里，已然是渗出了细细的一层汗珠，可见刚才制作符箓的那一番动作，却是让方逸耗费了不少的心神。

　　“哼，这小子装神弄鬼的本事又长进了啊？”

　　见到方逸如此动作，胖子和三炮对视了一眼，两人都从对方的眼中读出了他们想说的意思，以前他们又不是没见过方逸制作符箓，哪里会累成这个样子啊？

　　以前胖子和三炮就经常说，方逸要是生活在个七八十年前，就凭着他画符诵经那一套，肯定能成为一代大师，只是这大师之前要加上忽悠两个字，而这次要不是满军这个外人在场，说不得胖子和三炮又要奚落方逸几句了。

　　不过胖子和三炮却是不知道，由于山中朱砂的稀少，方逸在他们两人面前练习的时候，大多都是用黑墨的，只是纯粹的画符而并没有灌输真气，至于胖子他们见到贴在道观里的符箓，则是方逸在夜深人静的时候私下里制作出来的。

　　“让我看看这两张符有什么不同？”见到方逸盘膝坐在椅子上打坐，满军拿起了桌子上的那两张符箓，一张是之前作废掉的，还有一张就是方逸刚刚画出来的。

　　“嗯？还真是有点不同啊……”

　　想在古玩行里厮混，最重要的就是要有个好眼力，满军这一打量顿时发现，两张符箓的字样虽然是一模一样，但前面的一张却是显得有些呆板，而后面一张则是给人一种充满了灵性的感觉。

　　如果单单拿着一张符箓，满军是万万分别不出来的，但两张拿在手上一对比，这差距立马就显现了出来，前面一张的最后一点是画蛇添足，而后面的那张只是画龙点睛，就是那么一点让两张符箓变得截然不同。

　　“胖子，三炮，这玩意儿真有用吗？”

　　对比完两张符箓，满军的目光看向了身旁的两人，虽然满军相信鬼神之说，但是对手里的这张只是写了些字的黄纸能驱除老鼠爬虫，他还真有些信心不足。

　　“当然有用了，嘿嘿，我觉得这次逸哥儿画的比以前都好，说不定效果也更好呢……”胖子做出一副专家的样子，将脑袋凑到两张符箓面前点评了一番。

　　“是比以前做的都要好，这也是满哥拿出来的那些朱砂的功效……”调整了一下体内激荡不已的真气，方逸睁开了眼睛，当他看向那张后面制作出来的符箓之后，眼中也忍不住有了一丝笑意。


第34章 功效

　　感受着那张驱秽符上强烈波动着的灵力，方逸很是满意的点了点头，以前受条件所限，他制作符箓使用的朱砂品质都很一般，是以也限制的符箓的品质，但这次却是不同，最顶级的朱砂制作出来的符箓，让方逸明显感觉到了不同。

　　“咦，怎么这张符箓看上去，和那张有些不同啊？”打量着两张驱秽符，方逸口中忽然“咦”了一声。

　　“当然不同了，你第一张不是制作失败了吗？”胖子在一旁大咧咧的说道，他从小见方逸画符见得多了，哪里有兴趣拿在手上细看。

　　“不对，小方说的不同，应该是两张符纸的颜色吧？”胖子话声刚落，满军就开口说道：“小方你制作的第二张符箓，怎么显得更加旧一些，这纸像是有年头的那一种……”

　　“对，就是这种感觉……”听到满军的话，方逸连忙点了点头，他刚才就是有这种感觉，只是不知道怎么表达出来。

　　“可能是制作成功和失败之间的区别吧？”满军有些兴奋的说道：“小方，要不然咱们去试试，看这东西到底好不好使？”

　　“没有意外的话，应该能驱除掉二楼的一些秽气……”方逸随口答了一句，他的思维还停留在两张符箓出现外观不同的问题上。

　　制作两张符箓的符纸，都是从一张黄裱纸上裁剪下来的，在制作之前，两张黄裱纸没有任何的区别，方逸闹不明白的是，为何制作之后，那张成功的符箓纸张显得非常陈旧，看那年份最少也在三四十年以上了。

　　方逸从小画符，这制作成功的符箓怕是也有几百张了，制作失败的符箓更是数不胜数。

　　但是就以前的经验来看，成功的符箓和失败的符箓不同之处，只是在乎符箓上是否存在灵力波动，不过从外观上看，却是没有什么不同的，而且方逸也没有听师父说过有这种现象。

　　“小方，那咱们快点上去试试吧……”满军已经有些迫不及待了，出言打断了方逸的沉思。

　　“好吧，那就去试试……”方逸苦笑了一声，他现在也无法断定出两张符纸发生不同的原因，只能以后多多制作出一些符箓，或许能从中看出什么端倪来。

　　“满哥，把一楼的门给打开吧，院子门最好也打开……”在上楼之前，方逸交代了满军一句，他有种感觉，这张驱秽符的效果应该很不错，或许一张符就能将满军这整栋小楼都给覆盖住。

　　“打开门干嘛？”满军一脸疑问的看向方逸。

　　“放老鼠走啊，他们要是死在屋里多难受？”

　　方逸笑着答了一句，以前他就曾经干过这种事，关上道观的大门贴符箓，最后一共在道观里拾出去七八只老鼠，还有两只死在墙洞里的，最后都发臭了。

　　“那好，我听你的……”听到方逸的话，满军有些怀疑的挠了挠头，不过还是按照方逸的吩咐打开了门。

　　当几人又回到二楼之后，灯刚一打开，又是几只老鼠从桌子上窜了下去，它们并不怎么害怕人，跑的速度也不是很快，就在几人的视线中钻入到了沙发的后面。

　　“猖狂，看我太上老君来收服你们……”

　　满军高高举着方逸的那张符箓，口中发出一声断喝，只不过等他喊声停下来后，除了上面的吊扇落下一层灰尘之外，屋里似乎并没有什么变化。

　　“阿嚏……”被掉落的灰尘呛到了鼻子打了个喷嚏，满军转头看向方逸，开口说道：“小方，这玩意不管用啊，你看，什么变化都没有……”

　　“我来试试……”方逸笑着接过了满军手中的符箓，将一丝真气灌输其中之后，手臂一展，将其贴在了木门的上方门梁上。

　　说来也奇怪，那符箓后面并没有涂抹什么胶水之类的东西，但等方逸松开手后，那张符箓却是紧紧的贴在了上面，与此同时，原本显得阴暗污秽的房间，似乎也发生了一丝变化。

　　就在那符箓被贴上的时候，整个二楼像是凭空刮了一阵风一般，而门梁上的符箓闪烁出一丝肉眼无法得见的红色光芒，往四周散溢而去，并且逐渐的将三楼和一楼也给包裹了起来。

　　这片红色光芒所到之处，房间常年不见阳光产生的污秽，就像是冰雪遇到了太阳一般，瞬间就被融化了，房间内那种阴暗的感觉立马就消失的无影无踪。

　　“嗯？好像真有效果啊？”

　　虽然眼睛看不见那种变化，但身边的感觉满军却是能感受到的，原本站在二楼的房间里，他会有种阴冷的感觉，但是当方逸贴上符箓之后，他却是感觉好像有阳光照射在了身上一般，暖烘烘的是十分舒服。

　　“老鼠，老鼠跑出来了……”

　　就在满军察觉到不同的时候，忽然见到一只大老鼠从沙发后面窜了出来，像是慌不择路一般径直就冲到了满军的脚下，一溜烟似的从楼梯处跑下了一楼。

　　随着这只老鼠的窜出，紧接着又有七八只老鼠从屋内的各处角落里钻了出来，不过有几只开始没找到路，在屋内乱窜了一阵之后，才追寻着第一只老鼠下了楼梯。

　　而那些蜘蛛蜈蚣小蜥蜴什么的，也纷纷从阴暗的地方爬了出来，只不过它们就没有老鼠那般强大的生命力了，还没等爬到楼梯的地方，身体就僵直在了地上，看那样子却是已经死去了。

　　“满哥，你这房子，整个就一野生动物园啊？”

　　看着不断爬出来的那些东西，胖子开口调侃了满军一句，因为除了那些爬虫之外，居然还爬出来了一条半米多长身上长满了黑白结的蛇，也不知道这条蛇是怎么和天敌老鼠平安相处的？

　　“平时打扫的少，以……以后要多打扫下……”

　　见到这些东西，满军也是不断擦着脑门上的汗，他真没想到家里居然有这么多东西，这要是什么时候给自己来上那么一口，恐怕不死也要脱层皮吧。

　　足足过了半个小时，角落里才再也没有东西爬出来，而客厅的中间，已经是死了一堆的爬虫，粗略的查一下也有二三十只，尤其是一只差不多有婴儿拳头大小的黑蜘蛛，让满军看出了一身的冷汗。

　　“小方，你这玩意真的很好用啊！”

　　在惊恐过后，满军看向方逸的眼神都有些不一样了，往日里只是在电影上看到道士作法，虽然心里愿意相信，但实际上除了单纯的孩子之外，没有几个大人认为那是真的。

　　不过现在不同，满军可是亲眼目睹了这张符箓的威力，那些连人都不怎么怕的老鼠在贴上符箓之后，一个个就像是见了猫一般，全都跑出了房间，这岂不是不正说明了符箓的神奇。

　　“这张道符的威力怎么那么大？”

　　听到满军的话后，方逸也挠了挠头，按照他以前的经验，符箓所产生的灵力波动，会逐渐的驱散屋内的秽气，但这个过程往往需要几个小时到一两天，这种立竿见影的效果，方逸也是第一次得见。

　　“难道是师父保佑我下山之后开窍了？”

　　方逸抬起头打量了半晌那张符箓，但除了能感受到符箓的灵气波动之外，再也没有发现什么不同之处，当然，硬是说有的话，就是这张符箓看上去有些旧，就像是几十年前画出来的一般。

　　“小方，你看什么呢？”顺着方逸的目光，满军也盯着那张符箓瞅了一会，不过他连符箓所产生的灵力波动都感受不到，哪里能看出什么所以然来？

　　“没什么，满哥，咱们开始打扫吧……”方逸摇了摇头，眼睛看向地上那一堆爬虫，说道：“对了，满哥你喝不喝酒？”

　　“喝酒啊，男人不喝酒还叫男人嘛？”满军有些莫名其妙的看向方逸，不知道他为什么会问这个问题。

　　“喝酒就好，那条银环蛇你别扔，回头泡在酒面，能治关节风湿……”方逸在山中生活了那么多年，知道别看那条不是很长，但却是一条银环蛇，毒性非常的强，是陆地四大毒蛇之一。

　　“什么，是银环蛇？”

　　满军虽然没见过银环蛇，却是听说过银环蛇的毒性，在听到方逸的话后，脸色刷了一下就变得煞白，要知道，平时就是他一个人在这个小楼里面住，万一要是被蛇咬到的话，连救命都没地喊去。

　　“还没成年，是条小蛇，也不知道从哪里爬进来的……”方逸抓住那条蛇的尾巴，将其提了起来，手上微微一抖，震散了整条蛇的关节，就算刚才这蛇没死透，现在也是无法再咬人了。

　　“我哪里知道啊？”满军都快哭出来了，看着方逸说道：“小方，我这家里不会真闹鬼了吧？要不然怎么会有这么多脏东西啊？”

　　“满哥，你别担心，哪里有什么鬼啊……”

　　听到满军的话后，方逸摇了摇头，起身走到窗户边往外看了一眼，却是不由笑了起来，指着外面说道：“满哥，估计是你家那葡萄藤的事，这葡萄性阴，最是招蛇，估计这条银环蛇就是从那里进来的……”

　　“还有这种说法？奶奶的，我回头就把那些葡萄藤都给烧掉……”一听是院子里的那些葡萄架惹的祸，满军恨不得现在就一把火都将其给烧掉。


第35章 眼光

　　“满哥，没那么夸张……”听到满军的话后，方逸不由苦笑了起来，说道：“现在这葡萄架都已经结葡萄了，眼瞅着就快熟了，你一把火给烧掉多可惜啊？”

　　在进到院子里的时候方逸就看到了，那一串串垂下来的葡萄都已经呈红色了，而且看上去品种还不错，方逸刚才都有摘下几颗尝尝味道的心思。

　　“可……可是那这玩意儿招蛇，也不能留啊……”满军闻言苦起了脸，其实这葡萄是他父母当年种下的，到现在差不多已经有十来年的时间了，满军还真没发现过有蛇出没的迹象。

　　但不知道心不慌，这一旦知道了，满军心里就开始膈应了，他生怕自己哪天从葡萄架下面过的时候，被那银环蛇给咬上一口，倒是不如将它们都砍掉算了。

　　“满哥，有我这张符，能中和一些葡萄所产生的阴气的……”

　　方逸想了一下，说道：“你要是还不放心的话，就去中药店买上雄黄，苍术，鱼腥草，半边莲，青木香这几味中药泡上个一坛酒，然后和硫磺一起洒在葡萄架的下面，三五年内，应该是没蛇再敢过来了……”

　　从小在山里长大，方逸什么样的爬虫和毒蛇没见过？不过在他那道观方圆几十米内，却是连蟋蟀叫都听不到，所有的蚊虫毒蛇都被方逸给驱赶到了道观之外。

　　“好，我回头就去买，这酒需要泡多久呢？”透过窗户看着院子里的葡萄架，满军心里还是有些发毛，好像那架子上爬的都是毒蛇一般。

　　“又不是喝的酒，泡上一两天就行了……”看见满军一脸紧张的样子，方逸笑着说道：“一般你不招惹蛇，它是不会主动去咬人的，满哥你不用担心……”

　　在这房间里，也就满军怕被蛇咬，像是胖子和三炮这些在山脚下长大的农村孩子，五六岁的时候就敢拎着条蛇到处吓唬人，就算毒性再强的蛇，他们自然也不会害怕。

　　“得，那咱们先收拾屋子吧，晚上你们也好住下……”听到方逸如此一说，满军也没再多说什么，他都是四十的人了，难不成胆子还没眼前这几个半大孩子大吗？

　　更何况方逸制作出来的符箓，的确是非常的神奇，也让满军对他信心十足，将心中的惧意给驱散掉了不少。

　　在驱除了蛇虫老鼠之后，收拾起屋子都变得容易了起来，说来也奇怪，门梁上贴着那张符箓，方逸他们在扫地的时候，不用洒水那些灰尘都不会扬起来，清扫起来很是方便。

　　不过多年的尘埃，也让方逸和胖子他们打扫了整整一个下午，并且将一些无法再用的家具给扔了出去。

　　像是二楼和三楼的三个房间里的床，原本都是木床加席梦思床垫，可是那床板被虫都给蛀烂了，床垫更是成了老鼠窝，里面都是一些老鼠爬虫的排泄物，根本就不能用了。

　　留下方逸和三炮继续打扫屋子，满军带着胖子去旁边的旧货市场买了三张硬板床，现在正好又是夏天，也不用什么床垫，再买上三张竹席，他们哥几个睡觉的家伙什就算是准备齐全了。

　　“好了，小哥几个，院子里有水龙头，都去冲一下吧，看这满身的灰尘，等洗完了澡咱们下馆子和喝几杯……”

　　看着完全变了模样的二楼和三楼，满军也是很高兴，更让他高兴的是，满军感觉让方逸住进来，自己似乎捡到了个宝，别的不说，他满军活了四十年了，也没见过谁由方逸那制作符箓的本事。

　　“满哥，咱们在家里吃吧？”

　　方逸对于外面的饭菜实在是不怎么感兴趣，而且中午在超市的时候也买了些菜，加上他们几个带了几条腌制起来的鱼，整几个下酒菜出来还是很方便的。

　　“在家里吃？”满军闻言愣了一下，开口说道：“在家里吃也行，不过咱们可说好了，我可不会做饭，全指望你们哥几个了……”

　　“满哥，胖子就是厨子，你就放宽心吧……”三炮拍着胖子的肚子说道：“就凭这一肚子油水，估摸着炒的菜也不会太难吃，胖子，你晚上要好好的露几手啊。”

　　“去死，逸哥儿才是真正的大厨呢……”胖子没好气的回了一句，要是在别人面前他不会谦虚，不过和方逸比起手艺来，胖子知道自己还差得远。

　　“先冲个凉吧，这一头一脸的灰……”

　　方逸率先出了屋子，走到院子里的自来水管下面，打开笼头后，脱下衣服用皮管子就冲洗了起来，反正这独门独院的从外面也看不到里边的情形。

　　冲完凉方逸就钻进了厨房，虽然一开始不会使用液化气，不过在满军教会他开关之后，方逸就将满老板请出了厨房，因为他算是看出来了，满军是真的不会做饭，在厨房里呆了没五分钟，好心想帮忙的满老板就打碎两个碗了。

　　方逸干活很麻利，等胖子和三炮冲完凉之后，他就在院子那葡萄藤下面的桌子上摆了拍黄瓜，油炸花生，红油猪耳和蒜泥拌茄子四个凉菜。

　　“鱼还在锅里，等会就好……”方逸将菜端上来后，开口问道：“满哥，晚上喝点什么？”

　　“整点白的吧，喝完了正好睡觉……”满军抬头看了一眼那葡萄架，心里还是有点不落实，看向方逸问道：“小方，那上面的蛇真跑了？别咱们正喝着它给来上那么一口？”

　　“满哥，真没事的……”方逸笑着说道：“你没发现这院子里的蚊子都少了很多吗？回头等我再制作一张镇宅符，保你这院子平安无事。”

　　说来也奇怪，这正值三伏天的时候，往日院子里的蚊子可不少，大白天的都会被叮上一身疙瘩，但是今儿满军在院子里坐了半天了，好像一口都没有被咬到。

　　“好，好！”

　　感觉到院子里的变化之后，满军笑的嘴都合不拢了，当下跑进屋里拿了瓶酒出来，说道：“今儿遇到方兄弟你这个高人，值得庆祝一下，这酒我存了差不多二十年了，咱们今儿就给喝掉……”

　　“哎呦，茅台啊！”方逸尚未说话，胖子看到满军手里的酒，却是大声叫了起来。

　　“八二年的茅台，到现在十八年了……”满军扬了扬酒瓶，无不显摆的说道：“这酒现在市面上最少三千块一瓶，小胖子，今儿你算是有口福了……”

　　“满哥，你真是我亲哥啊！”

　　胖子此刻恨不得抱着满军那光秃秃的脑袋亲上一口，要知道，他前段时间在沪上干保安被辞退，就是因为好心帮业主拎东西打碎了一瓶茅台酒，为此胖子在心中发下了宏愿，等到自己有钱了，一定要顿顿喝茅台。

　　“瞧你那点出息。”三炮对胖子的样子很是不齿，没好气的说道：“逸哥儿才出院，你小子就让他忙活，还不赶紧到厨房盯着去？”

　　“这就去，嘿嘿，我胖爷也给你们露一手……”

　　要是放在平时，胖子说不得就要和三炮斗斗嘴，不过现在看到那茅台，胖子连斗嘴的心思都没有了，转身就往厨房走，嘴里还不忘喊着：“你们先别喝啊，等大菜上了咱们一起喝……”

　　还别说，胖子在部队那三年的厨子也没白干，一边炖着鱼，另外一边却是做了道东坡肉，两道菜一起上的桌，先不说味道如何，那东坡肉倒是做的薄皮嫩肉，色泽红亮，看上去让人食欲大开。

　　“哎呦，胖子，没看出来，你还真有一手啊？”

　　满军平时也是无肉不欢，当下夹了块肉塞进了嘴里咀嚼起来，顿时感觉这东坡肉做的是酥烂而形不碎，香糯而不腻口，忍不住竖起了大拇指。

　　“嘿嘿，满哥，好吃你就多吃点……”

　　胖子上桌之后，眼睛可是一直盯着那瓶茅台呢，眼看开始吃了，连忙拿起茅台酒瓶子，给满军方逸还有三炮都倒上了酒，当然，他也没忘了自己面前的酒杯。

　　胖子在社会上呆的时间长一些，要比方逸和三炮会来事，倒上酒之后就端起了杯子，开口说道：“满哥，要是没有你，我们哥几个恐怕就要露宿街头了，先敬你一杯……”

　　“好，能认识你们小哥几个，我也很高兴……”满军端起了酒杯，说道：“以后你们几个把这里当成自己家就行，缺什么东西给满哥说一声，我都给配置起来……”

　　满军是个生意人，而他做生意，关键就在那一双眼睛上，不管是辨物还是识人，满军这十多年来极少看走眼。

　　满军之所以让方逸等人住到自己的家里，也是看出了这几个年轻人肯定能在城里闯荡出来，满军不知道他们日后会有什么样的成就，但提前结个善缘，对满军来说只是举手之劳罢了。

　　“满哥，已经麻烦你很多了……”方逸有些不好意思的说道：“之前胖子也没和你谈租金的事儿，满哥你说个数，回头让胖子先把钱给你……”

　　方逸从小在山上没花过钱买东西，和山下村民也都是以物易物，原本对于房租什么的并不是很在意，心里也没有那个概念。

　　不过方逸下山所上的第一课，就是孙连达教给他的做人不要占小便宜，所以尽管心里对满军很感激，方逸还是提起了房租的事情，这一栋小楼总共三层，他们兄弟几个就占了两层，不给些费用自然是说不过去的。

　　“方兄弟，咱先不说这个……”听方逸提起房租，满军摆了摆手，说道：“我想问一下，你制作那符箓，一般都会收人多少钱？”

　　“多少钱？”方逸被满军问的愣了一下，摇了摇头，说道：“我没卖过这东西啊，别人真有需要我送几张就是了……”

　　“好，那我再问一下，这符箓是不是每个人都能做出来的？”满军脸上露出了一丝笑容，接着问道。

　　“满哥，你当画符是种白菜啊？是个人都行？”就算方逸脾气很好，此刻也有点急眼了，当下说道：“除了我师父，我没见过第二个人能制作出来符箓的……”

　　开什么玩笑，方逸从五六岁就开始画符，到了十五六岁才第一次能一气呵成的制作出一张符箓，方逸不敢说这世上没有人再能制作道符，但绝对是少之又少的。


第36章 古玩市场（一）

　　“别急，别急，你等我把话说完啊……”

　　见到一直都表现的很淡然的方逸着了急，满军不由笑了起来，这才对嘛，还不到二十岁的年轻人表现沉稳的像个四五十岁的人，满军一直都有些看不透方逸，直到此刻才算是看出了方逸年轻的一面来。

　　“满哥，我倒不是着急……”

　　方逸苦笑了一声，说道：“我从五岁开始画符，一直到十五岁才能一口气制作出来一张符箓，这和练功一样，你看我画的容易，其实是台上五分钟，台下十年功啊……”

　　方逸还有一句话没有说，那就是想要成功的制作出来符箓，还需要有一个最基本的条件，这个条件就是制作符箓的人，必须是修炼出真气的内家高手，没有这个先决条件，那根本就制作不出蕴含灵力的道符。

　　“方兄弟，那你说我拿着钱到外面，能不能买得到这种符箓呀？”满军脸上满是笑容的问道。

　　“估计是买不到……”

　　方逸摇了摇头，说道：“你去几大道家洞天福地，或许能求到，但是也不好说，因为我师父说过，现在懂得制作符箓的人已经是越来越少了，有些道门甚至都断了传承……”

　　既然是道门人士，方逸对于道家的几个派别还是很了解的，现代的道教，一共有五个派别，分别是正一道、全真道、真大道、太一道和净明道，传承各有不同。

　　不过有一点相同的是，这些道派都和俗世牵扯甚多，能静下心来研究道义苦修道术的人，却是越来越少了，老道士就曾经给方逸说过，以他现在对道经的理解，去个大道派当个掌门是绝对没有问题的。

　　“那不就对了嘛，方兄弟，你这符箓我有钱都买不到，算得上是很珍贵的吧，那你住在我这里，我又怎么好意思收房租呢？”满军一句话绕了半天圈子，却是在这里等着方逸呢。

　　“得，满哥，那我就不提房租的事情了……”

　　听到满军的这番话，方逸算是明白过来了，不过他这符箓和房租比起来，也不知道是谁吃亏谁占便宜，因为不管佛道都有句话，那就是信则有不信则无，所以这符箓放在世人眼中可以说是价值千金，也可以说是一文不值。

　　“哎，我说你们两个，在这里绕来绕去的总是说个钱字，俗不俗啊？”

　　见到两人的谈话终于有了结果，胖子端起了酒杯，说道：“来，咱们再走一个，以后我们要是在朝天宫练摊的话，满哥你一定要多多照顾啊……”

　　胖子跟着满军去过他那朝天宫的店铺，一路上见到有不少人和满军打招呼，知道他人缘不错，自己兄弟几个想要在朝天宫站住脚，说不得还要满老板提携一二的。

　　“小胖子，你这可就说错话了啊……”

　　听到胖子的话后，满军笑着说道：“既然你们都喊哥了，那就都是我老满的兄弟，自家兄弟还说什么照顾不照顾的，今儿要罚你一杯酒……”

　　“罚一杯哪够？最少要罚三杯……”胖子正愁找不到理由多喝几杯呢，当下连着喝了三杯下去，咂吧了下嘴，那样子似乎在后悔没说罚个五杯。

　　“我算是看出来了，你小子就是想混酒喝啊？”看见胖子那模样，满军大声笑了起来，说道：“八二年的茅台就这一瓶了，不过新酒我还有一些，今儿别的不敢说，茅台酒管够！”

　　能在古玩行里混那么多年，还赚下了不菲的身家，满军做人还是很不错的，就像现在这样他一个几百万身家的小老板，能打着赤膊和几个一文不名的穷小子喝酒聊天，这就不是一般人能做出来的。

　　晚上这顿酒众人喝的都是很高兴，于是基本上也全都喝多了，喝到最后除了方逸之外，那哥三个都突溜到桌子底下去了，还是方逸一个个把他们背进屋里扔到了床上。

　　“以后就在这里生活了？”

　　躺在那新买的床上，方逸难得的没有打坐练功，而是盯着雪白的天花板，脑中思绪万千，下山不过三五日，方逸所遇到的事情和心理冲击，比之在山上十多年还要强烈的多。

　　“要不要给自己卜上一卦？”方逸脑中冒出了一个念头，不过随之就摇了摇头，除了卦不算己之外，这生死有命富贵在天，自己只要顺应天意就行了。

　　……

　　迷迷糊糊的也不知道什么时候睡去的，但是在早上五点钟的时候，方逸还是准时睁开了眼睛，起身走到了阳台上，三楼只有一间房，剩余的就是一个大平台，却是正好能让方逸在上面练功。

　　太阳东升紫气东来，吸纳了清晨第一缕东来紫气之后，方逸只感觉神清气爽，尤其是城市的清晨，给了他完全不同的体验，那是在山上体验不到的一种生活的气息。

　　等方逸到厨房熬好了一锅小米粥之后，满军等人也都醒了过来，就着咸菜喝着粥，满军心里那叫一个爽，这会都琢磨着是不是要给方逸开点工资什么的了，这服务简直比保姆还要好啊。

　　当然，满老板并不知道，方逸从六岁起的时候，就开始负责道观里的一日三餐了，这些活对于他而言早就是做惯了的，谈不上什么辛苦不辛苦。

　　“走，哥几个，我带你们先去古玩市场转转……”

　　吃完早饭之后，满军惬意的点上了根烟，开口说道：“回头我带你们去趟市场管理处，你们先交上一个月的铺位租金，就能在市场里面摆摊了……”

　　“满哥，我们还不知道卖什么呢？这么快就开始摆摊？”

　　听到满军的话后，方逸这哥三都有些傻眼，虽然他们已经将自己的生意定义为文玩，但这哥几个连文玩里面有什么东西还都没搞清楚，这摆摊卖什么啊？

　　“这些你们不用操心，满哥都帮你们想好了……”满军笑着摆了摆手，站起身说道：“走吧，先带你们熟悉下市场，看看能不能占个好点的位置去……”

　　被满军说的有些懵懂的小哥三，只能跟在满军后面，出了院门往朝天宫的方向走去。

　　朝天宫，位于金陵水西门内冶城山，是江南地区现存建筑等级最高、面积最大、保存最完整的古建筑群，朝天宫之名，系明太祖朱元璋下诏御赐，取“朝拜上天”，“朝见天子”之意，上世纪七十年代末改为金陵博物馆。

　　还没接近冶城山，就能看到那处红墙碧瓦的巍峨殿阁，走到近处，那达到七万多平方米的建筑群，更是显得气势非凡。

　　“乖乖，这么大一块地，都是古玩市场？”

　　虽然家里搬到了金陵，但那是三炮从农村当兵走之后的事情，所以对金陵他也是不怎么熟悉，见到那些红墙碧瓦还以为里面就是古玩市场呢。

　　“三炮，没见识了吧？”听到三炮的话后，胖子一脸不屑的说道：“里面那是金陵博物馆，古玩市场在外面，亏你小子还说自己是金陵人呢……”

　　胖子这会挺得瑟的，可是他也忘了前天来的时候径直就往博物馆里冲，甚至连头上那几个金陵博物馆的字都没看到，嘴里还直嚷嚷着“这古玩市场老大了”，那不是一般的丢人。

　　“我又没来过这里……”三炮嘴里嘟囔了一句。

　　“走，到市场去……”

　　满军一挥手，带着几人往博物馆大门外的一条街走去，嘴里说道：“这朝天宫是七八年才改为博物馆的，但是咱们这古玩市场的时间可就长了，从清末到现在，足足有一百多年了……”

　　满军这话倒不是在吹牛，朝天宫古玩市场是金陵乃至全国收藏品领域的一面旗帜，和北京的潘家园地位差不多。

　　“对了，那金陵博物馆的老馆长就是孙老……”满军对着金陵博物馆指了指，说道：“孙老当馆长那会我还在外面练摊呢，方逸你有空多联系下孙老，想干这行最好还是有个靠山……”

　　满军这话并不是无的放矢，只要孙连达放句话，说方逸是他的弟子，别的地方不敢说，但是在金陵这地界上，绝对没有人敢拿着赝品来坑方逸的。

　　“萍水相逢罢了，孙老哪里能看得上我啊……”方逸闻言苦笑了一声，他也是昨儿和满军喝酒聊天的时候才知道孙连达在古玩行有着何等的地位。

　　“这个不好说，我看孙老就很喜欢你……”满军笑了笑，说道：“走吧，那边就是市场了，我的店也在里面……”

　　“满哥，这地方不怎么大啊？”

　　进入到古玩市场之后，方逸粗略的数了一下，两边的店铺加起来之后二三十家，还不如在街两边摆地摊的多呢，而往来的人流也大多都是地摊处流连，很少有进入到店铺里面的。

　　“谁说不是呢……”

　　听到方逸的话后，满军点了点头，说道：“这边管理有点乱，我听人说这古玩市场以后可能会搬走，具体什么情况还不知道，不过三五年的应该动不了……”

　　作为古玩市场的老人，满军对朝天宫古玩市场的现状还是很了解的，前些年还好，但是近几年古玩收藏热起来之后，一些人就开始大肆倒卖假货赝品，弄得整个市场是乌烟瘴气，市场管理部门更是监管不力形同虚设。

　　这建立起名声可能需要一百年，但毁坏起名声来三天或许就够了，以前的那些老玩家和藏家们，现在已经很少到朝天宫来捡漏了，游客基本上也很少去店铺买东西，像是满军的店，就只能做些熟客的生意了。

　　“满哥，今儿这么早啊？”

　　“满哥，来，抽根烟，这哥几个瞅着眼生啊……”

　　满军的人缘确实不错，带着方逸他们几个人刚一进市场，市场门口那几个早起摆摊的人就纷纷打起了招呼。

　　在古玩行里混，那也是有层次的，像是满军能在古玩市场开得起店铺，就属于古玩商了，而这些练摊的人档次自然是低了不少，平时见到满军也都是点头哈腰的。

　　“这几个是我的小兄弟，以后也在这边混口饭吃，你们几个可不准欺负他们啊……”满军笑着和那几个人打了个招呼，顺便将方逸哥三介绍了出去。

　　“哪儿能啊，满哥你的兄弟就是我们的兄弟……”在古玩市场里面厮混的都是些人精，再加上漂亮话反正不花钱，几句话聊下来熟稔的就像是老朋友一样了。


第37章 古玩市场（二）

　　和那几个人打了几句哈哈之后，满军带着方逸等人往里面走去，他们今儿来的比较早，这会才刚八点多，古玩市场还没怎么上人，要知道，古玩市场平时还就靠那些游客来带动人气的。

　　“满哥，这些都是你朋友？”

　　胖子开口问道，他心眼子比较活泛，知道想要在这古玩市场立足下去，那三教九流的人都要去接触，心里已经存了结交那几个人的心思。

　　“屁的朋友……”

　　满军撇了撇嘴，压低了声音说道：“小胖子，不要看着我和他们挺热乎的，就以为我们是朋友，那些家伙专门干些坑蒙拐骗的事情，你小子以后少和他们来往，也不要从他们手上拿货……”

　　在满军看来，朝天宫古玩市场的衰败，八成都是这些搅乱市场的家伙造成的，只不过他现在有些身家，犯不着和那些人交恶，但最多也就是见面打个招呼，满军是不会和他们有什么深交的。

　　“哎，我还以为满哥你和他们关系有多好呢……”听到满军的话，胖子有些傻眼，就连方逸和三炮也很吃惊，当面好的像兄弟一样，怎么转脸就骂开了。

　　“你们是不是觉得满哥我这人当面一套背后一套？”

　　看到方逸等人的脸色，满军摇了摇头，说道：“想在这社会上混，那就要见人说人话，见鬼说鬼话，要是见到不喜欢的人就绷着张脸，那在这社会上就会寸步难行，你们哥几个要学着点……”

　　“我们知道了，满哥……”

　　方逸几人同时点了点头，他们几个虽然很质朴，但脑袋瓜都属于绝对好使的那一类人，满军的话乍然听上去是让人有些难以接受，但仔细一琢磨，还真是这么一回事。

　　“到了，这就是我的店……”来到一家店铺门口，满军站住了脚，拿出钥匙打开了店门，说道：“进来咱们先喝壶茶，然后我再给你们说道说道……”

　　“博古斋，好名字啊……”方逸站在店门口抬头看了下上面挂的匾，点头说道：“通今博古，没想到满哥还是个雅士呀？”

　　“什么雅士……”满军笑着回过头，说道：“我那是当时起不出名字来，后来还是花了二十块钱，让那个一起练摊的算命瞎子给我起的，好歹就这么用着了……”

　　经过这几天的接触，满军知道方逸他们三个人都是刚从农村出来的，心性干净的就像是一张白纸，所以他也是敢说一些心里话，如果换成这古玩市场的老油条，那满军自然也是满口瞎话了。

　　“那你运气还真是不错……”

　　听到满军的这个解释，方逸顿时无语了，他是道门中人，自然知道这起名是关乎自身气运的，名字起的好，那做起事情来就会顺畅通达，反之名字起的不好的话，那就会事事遇阻生意难以为继。

　　“运气还行，练了两年摊就开了店……”

　　方逸等人进到店里之后，满军一边去拿电热壶，一边笑道：“这店刚开业就做了两单生意，也结交了一些人脉，不好不坏的就这么混下来了，比上不足比下有余吧……”

　　满军是个豁达的性子，小日子过的是知足常乐，见谁都笑眯眯的，所以运道一直都很不错。

　　在前几年的时候古玩市场晚上失窃，那会有七八间店铺没租出去，开业的一共有二十家店，那盗贼却是总共光顾了十八家店铺，惟独满军和另外一人的店平安无事。

　　“这满哥的还真是好运气……”

　　坐下之后，方逸心中一乐，他进店之前就查看了四周的风水，发现他这家店却是斜对着朝天宫的大门，避过了朝天宫的煞气不说，还沾染了一丝朝天宫的气运。

　　“来，哥几个，尝尝今年的龙井新茶……”

　　等水烧开之后，满军给方逸等人泡了杯茶，说道：“我以前是不喝茶的，不过在这里整天坐着没事干，除了喝茶就是聊天扯淡，现在除了喝酒，也喜欢上喝茶了……”

　　“满哥，怎么会整天没事干呢？”

　　三炮不解的问道，他刚一进这店就被震住了，左右两排柜台里放满了各种玉石古董，在后面还有更大一处地方整整齐齐的摆了两排立柜，那上面也是放满了各种瓷器，单看那摆设，就会让人有一种价值不菲的感觉。

　　“三炮，别看东西摆的多，除了柜子里的几块玉，其它的就没一件是真的……”

　　顺着三炮的目光看去，满军不由笑了起来，他手上的确也有几件好东西，不过却是藏在了家里，而且还不是朝天宫这边的家，而是藏在了行里人都不知道的市里面的那处住所。

　　“全是假的？”三炮闻言愣住了，有些不可置信的问道：“满哥，那你这做生意不是骗人吗？”

　　“骗人？我满军在这个市场卖东西，向来都是明买明卖，从来都不骗人的。”

　　满军摇了摇头，说道：“这些东西也不能说是假货，它们应该称之为高仿货，每一个物件都是有原型的，客人问的时候，我会说明白是高仿制品，不会去欺骗他们的……”

　　金陵怎么说也是有名的六朝古都，论其底蕴比首都和西安都不遑多让，文人雅士自然不少，再加上一些附庸风雅的人，所以古玩字画和青铜瓷器这一类的物件，在金陵流通的很多。

　　不过真正有底蕴有传承的古董，不管是在盛世还是乱世，那价格都是不菲的，也不是现在的那些文人学者们能玩得起的，就像是满军那柜子上摆的瓷器，如果是真的话，随便哪一件都是一个大学教授一辈子的工资。

　　这有钱是一种玩法，没钱也能有没钱的玩法，买不起真的还买不起假的吗？所以高仿在金陵就一度流行了起来，满军那柜子上的瓷器，运气好的话一个月倒是也能卖上两件。

　　“一个月就卖两件？这么大的铺子哪里够啊？”

　　胖子不解的问道，他发现那柜子后面还有一个房间，总归有五六十个平方，这么大的店铺，一个月的租金估计就要个五六千，每月卖个两件高仿物品，怕是连租金都赚不回来吧？

　　“古玩行开店做生意，不是靠着在店铺里卖东西，我这店开了好几年了，还没在这里面卖出去过一件上万的物件呢……”

　　满军惬意的喝了口茶，笑着说道：“在古玩行里有句话，叫做三年不开张，开张吃三年，虽然说三年有点夸张了，但是我一年里面只要做成一桩买卖，那就差不多够一年的开支了，做成两三桩生意，那不就是赚的嘛……”

　　满军有心带方逸他们哥几个上路，对古玩行里的这些事情说的很是细泛，就像他昨儿卖给孙连达那幅扇面，满军收过来是2万，一转手就卖了六万五，别的不说，最起码一年的房租水电钱差不多就已经赚回来了。

　　“满哥，那我们应该怎么做？做些什么呢？”

　　满军的话听得胖子是热血沸腾，就在几天之前他还穷的叮叮当当，现在哥三不但在城里有地方住了，还有两万块钱的启动资金，胖子已经恨不得甩开膀子大干一场了。

　　“你们资金有限，对这行当又不懂，我觉得还是像孙老说的那些，先干些文玩的买卖……”

　　满军想了一下，说道：“文玩不讲究老，而讲究个玩字，东西不会太贵，赚的虽然不多，但利润也是很不错的，你们几个先从文玩开始，慢慢的向古玩过度，这样会比较好一点……”

　　“满哥，文玩是不是就是方逸手上珠子那一类的？这玩意在哪里进货啊？”

　　胖子等人在店里闲聊的时候，外面已经逐渐开始上人了，开着那些熙熙攘攘的游客，胖子有点坐不住了，话说实践是最好的学习方法，坐在这里听满军说，还不如自己摆摊去练练呢。

　　“方逸带的是黑檀珠子吧？”

　　满军对文玩珠子并不怎么在行，而且孙连达父子要收这串珠子的时候他也不在，是以把这串老沉香珠子看成了是黑檀的，这两者的价格那可是天差地远了。

　　“木珠子只是文玩的一种，另外一些植物的种子也很受追捧，像是四大菩提中的星月，金刚，凤眼还有莲花这几种菩提子也属于文玩范畴的，另外像是核桃、葫芦、橄榄核、蜜蜡、松石等等，这些也是文玩……”

　　满军知道这哥几个对文玩和古玩全都是七窍通了六窍……一窍不通，是以将自己所了解的东西一一都说了出来，在古玩市场呆了那么多年，满军就算不做那一类的生意，但总归还是了解的。

　　“满哥，这进货在哪里进啊？是在金陵吗？”

　　听满军普及了一下文玩的知识，一直是只看不说的方逸终于开了口，而且一句话就问到了点子上，想要做文玩的生意，那首先就要有进货的渠道。

　　“金陵倒是有文玩的批发市场，在明故宫那边……”

　　满军想了一下，开口说道：“不过那边拿货的价格高了一点，很多人都是到京城潘家园或者是十里河那边去批发的，你们刚刚接触这一行，我建议你们还是先在金陵拿货吧……”

　　“嗯，去京城进货的成本有点太高了……”胖子点了点头，说道：“满哥，你要是有空的话，但我们哥几个去一趟明故宫那边转转呗？”

　　虽然听满军说了那么多，但胖子心里还是有些没底，很是害怕这生平第一次做生意就被人给骗了，不对，按照满军刚才说的行话，被骗买到假东西那应该叫吃药。


第38章 古玩市场（三）

　　“你们现在需要了解的不是进货渠道……”

　　听到胖子的话后，满军摇了摇头，说道：“你们现在最需要了解的是这个市场和商品，还有就是你们所卖商品的需求人群，如何让他们接受并且从你们手上买东西，这才是最重要的……”

　　“可……可是满哥，我们连东西都没有，怎么去卖啊？”胖子和三炮同时苦起了脸，就连方逸也皱起了眉头，俗话说巧妇难为无米之炊，就算胖子那张嘴再能忽悠，总不能对着客人卖空气吧？

　　“谁说你们没有的？”

　　看到哥儿三那一脸便秘的样子，满军不由笑了起来，说道：“你们要卖的东西我都给准备好了，就当是我批发给你们的，回头等全部卖掉之后再和我结账吧……”

　　“准备好了？”满军的一句话让方逸等人面面相觑起来，这两天满军几乎都和他们在一起，没见他什么时候去进货了啊。

　　“也谈不上什么准备，是我以前留下来的一点货底子……”满军笑了笑，站起身说道：“来，跟我到后面来，让你们先看看东西，然后我再带你们去市场管理处，等交了钱你们今儿就能出摊了……”

　　“货底子？”

　　方逸等人被满军说的是一头雾水，跟在他后面走进了被那两个柜子隔出来的一个房间里，透过柜子的空格能看到外面，倒是不怕被人偷东西。

　　走到那个房间方逸才发现，原来这个店铺后面还有个院子，大约有十来平方的样子，院子的棚子底下有个洗衣机，旁边还挂着几件衣服。

　　进到小房间后，满军指了指放在地上的一个长宽约一米厚度在三十公分左右的玻璃柜，说道：“小胖子，你把这个玻璃柜给拿到后院给洗一下……”

　　与其说是个玻璃柜，倒不如说是木柜，因为这个呈扁盒子形状的柜子三面都是由木头打制的，里面还被分割成了若干个小格子，只是在柜子的上面罩了一层透明的玻璃而已。

　　“满哥，这个是干什么用的？”胖子不解的拎起了那个扁柜，只见上面铺满了厚厚的一层灰尘，也不知道在这里放置多久了。

　　“给你出摊用的，那些小格子就是放物件的地方……”

　　满军说道：“摆地摊也讲究个层次的，拿张破布往地上一铺叫做摆摊，用这个扁柜放在地上也是摆摊，不过那档次就不一样了，这柜子里的东西卖出的价格，也要比放在地上贵一些的……”

　　看着这玻璃扁柜，满军也是一脸的感慨，当年他刚入行的时候，去了一趟潘家园，发现那里很多摆摊的人，并不都是将东西放在地上，而是制作了这么一个扁盒子，下面再垫一个四角凳，如此一来，就有点像商场里的柜台了。

　　满军的脑袋瓜很活络，脑子一转就想到了这东西的好处，一来有这么个柜子，会给人一种心理上的暗示，显得和旁边摊位的与众不同，就算东西卖的稍微贵一点，客人往往也能接受。

　　第二点就是，这个柜子会带给人实实在在的方便，因为只要垫的稍微高一点，客人甚至都不需要弯腰，就能看清楚玻璃柜里面的东西，更不用像地摊那样蹲下去查看物件了。

　　别小看这一点方便，很多人在游玩或者逛商城的时候，总是会挑商城门口或者位置最好的摊位去选择物品，这就是为了图方便，和这个道理一样，省却了弯腰的功夫，就会给商家带来意想不到的收获。

　　那会的朝天宫古玩市场，虽然很多人也都去潘家园进过货，见过这种地摊摆设，但很多人闲麻烦，在朝天宫这地界却是没人去这么做，话说这东西又没有定做的，打出来一个也要花个百十块钱。

　　满军的父亲就是个木匠，那会也还没过世，满军回家这么一说，老父亲就亲手给他打了这么一个木柜，满军第一天出摊就推了个三轮车，把木柜架在了三轮车的上面，柜子里面的小格子里，摆满了各种商品。

　　还别说，就是这么一个简单但是与众不同的创意，让满军很快就在朝天宫古玩市场站住了脚，而且生意就是要比旁边那些摆在地上的摊位好，再加上满军脑袋瓜灵活嘴又会说，所以每天都能多卖了百十块钱。

　　如此干了两年，满军终于是鸟枪换炮，租赁了一个店铺，这才算是真正的踏入到了古玩这个行当里面，但不可否认的是，这摆地摊的两年是在打基础，那眼力和嘴皮子都是这两年锻炼出来的。

　　看着胖子手上的这个柜子，往日自己练摊时的情形就像是放电影一般在脑海中闪过，满军不由有些伤感，还真有点舍不得将父亲亲手打制的东西交给方逸等人。

　　“满哥，这真是世事洞明皆学问，人情练达即文章啊……”听到一个不起眼的柜子就会起到这么大的作用，方逸也是感叹不已，他没想到这么一个小小的细节，就会带来完全不同的结果。

　　“小方，这东西交给你们用，可别搞丢了啊……”想了想满军还是交代道：“白天你们出去摆摊，收摊的时候就把柜子再放回到店里面，这样也省得每天带来带去的了……”

　　“满哥，放心吧，我们会注意的……”方逸点了点头，开口说道：“满哥，那货呢？能不能给我们看看，都是些什么呀？”

　　“货都在这里了……”

　　满军伸手从墙角搬过来一个大木箱子，打开之后说道：“这都是我前些年进的货，摆在柜台里卖不上什么价，就都扔这里了，你们先拿去卖，等到把市场行情搞明白了，我再带你们进货去……”

　　地摊货到底是地摊货，在满军租赁了店铺之后，这些东西要是摆在柜台里就有些不上档次了，那会进的货也便宜，这么一箱子才几千块钱，满军也就懒得处理，全都放在店里，这下算是便宜了方逸等人了。

　　看着方逸这哥几个，满军就像是看见了几年前的自己，那会的他就像是个愣头青一般一头扎进了古玩行，还好运气不错，非但没碰的头破血流，到了现如今还赚了不少的家业。

　　“这一包是一百条星月菩提，里面有三种尺寸，分别是12x10的，10x8的和8x6，价格也不一样……这个是金刚菩提，大的手串价格要贵一点，我拿货价是50一串，买多少你们自己看着办，别比这价低就成，这个是鼻烟壶，从天津进的货，十块钱一个……这个是蛐蛐葫芦，回头我带你们进点蛐蛐去，这时节正好卖，连葫芦带蛐蛐到时候你们卖一个八十，记住了，见到有带小孩的要重点推荐，小孩子喜欢这玩意儿。对了，所有的木制品都不能见水，你们可千万别因为有些东西表面看上去脏用水洗，那样会裂掉的，只能用刷子刷，这刷子我当年进了几十把，进货价是2块，你们卖五块钱就行……”

　　将木箱子里的东西拿出来后，满军开始给方逸几人讲解了起来，他讲的非常详细，除了把箱子里的物件一一分类说清楚之外，甚至还说了一些销售上的技巧，听得方逸几人是茅塞顿开。

　　满军当年留下来的东西着实不少，足足讲了差不多一个小时，才算是让方逸哥几个对这些文玩有了初步的了解，俗话说师父领进门修行在个人，他们能否在这行当里混下去，这却是满军无法左右的。

　　“行了，这柜子刚洗刷完先放一会，你们三个跟我去管理处吧……”

　　讲解完之后，满军拍了拍手站了起来，用钥匙打开一个柜子，从里面拿了一条拆开的中华烟，扔给了方逸两包，说道：“回头到了管理处给他们放两包烟，这帮孙子干活不行，吃拿卡扣都有一手……”

　　“满哥，让胖子给吧？”方逸拿着那两包烟，有点不知所措，刚从山上下来的他对于这些人情世故，根本就是一窍不通。

　　“小胖子这个不用教，关键是你……”

　　满军摇了摇头，说道：“小方，干咱们这一行，脸皮要厚，眼皮子要活，更要会来事，别抹不下脸来，要不然最后吃亏的一定是你自己……还有就是，做生意一定要放得下身段，尤其是像你们几个现在无钱无权，要是还摆着一副清高的样子，那早晚得饿死……记住了，人的身份和地位是由经济基础决定的，等你们成了大古玩商或者是大收藏家，那世界上最厉害的拍卖公司都得上门求你们，到那时再显摆也不晚……”

　　满军能对着方逸说出这番话来，已经算是交浅言深的，不过这话他还非说出来不可，因为满军发现，胖子和三炮两人还好，待人处事比较正常，但方逸就不同了。

　　方逸给满军的感觉，有那么一点不食人间烟火的味道，和人说话的时候虽然谈不上疏远但也说不上亲热，身上的亲和力比胖子要差很多，这却是做生意的大忌。

　　要知道，这年头正流行提倡消费者就是上帝的说法，买东西的人往往也有种莫名的优越感，而一个成功的商人，就是要让顾客的优越感最大化，如此他才能卖出更多的东西。

　　“脸皮厚，眼皮子活……”

　　听到满军的话后，方逸若有所思的点了点头，虽然他的性格相比胖子和三炮是要稳重一些，但终归也是十八九岁的年轻人，对于满军的话并不是很难接受。

　　“自己现在不是道士了，就是一生活在社会底层的人，有什么放不开的啊？”

　　方逸伸出手在自己脸上揉了揉，堆起了笑容，说道：“满哥，我明白了，你放心吧，不会的我都努力去学，做的不到位的地方，你多批评我……”

　　下山几天，方逸也有种和这个社会格格不入的感觉，在听到满军这一番话之后，他如同醍醐灌顶一般，整个人瞬间明白了过来，原来自己还在用在山上时的心态接触这个社会，那样根本就无法融入其中的。

　　“你小子，真有悟性，学的够快，对，就要这样笑才行……”

　　看着方逸脸上的笑容，满军顿时乐了，因为就在方逸笑之前，身上还透着一股子闲云野鹤与世无争的气息，但这一笑起来，那柴米油盐酱醋茶人间七味，顿时融入到了方逸的表情里。


第39章 古玩市场（四）

　　“保持这笑容，对了，就这样子……”

　　看着方逸脸上的笑容，满军不由竖起了大拇指，这人勤奋固然很重要，但天赋无疑更加重要，方逸只是一个小小的改变，就让自己整个人都气质大变，满军自问是无法做到这一点的。

　　“走吧，你们哥三个都去认识一下，省的他们到时候找麻烦……”

　　招呼方逸胖子和三炮出了门，满军返身将店门给锁好后，压低了声音说道：“这帮孙子成事不足败事有余，你们想在市场里面混千万别得罪了他们，要是他们故意找茬的话，你们就告诉我……”

　　朝天宫的古玩市场管理处，以前是隶属于朝天宫博物馆的，里面没有几个正式职工，大多都是博物馆工作人员的亲戚朋友，这些人固定工资不多，所以是见到油水就沾，搞的整个古玩市场乌烟瘴气。

　　“满哥，你放心吧，我们知道怎么做的……”方逸闻言点了点头，想了一下之后，转身跑到旁边一个卖饮料烟酒的小店处，掏钱买了一包十八块钱的香烟。

　　“方逸，你不是不抽烟吗？”见到方逸回来的时候拿了包烟，胖子不由愣住了，他可是因为抽烟的事儿没少被方逸叨唠。

　　“我是不抽烟啊，这烟是一会敬给别人的……”方逸有些笨拙的将香烟给拆开，拿出了一根递给满军，说道：“满哥，这几天净是麻烦你了，来，抽根烟……”

　　“哎呦，我说你小子，真是个妖孽啊……”

　　听到方逸的话后，满军的眼睛都直了，自己刚教过他，居然就现学现卖了，递烟的动作虽然稍显生疏，但那脸上的表情非常真诚，却是让人感觉十分的舒服。

　　“哎，方逸，香烟不是你那样拆的……”胖子有点儿挑刺的说道：“一看你拆烟这动作就不像是会抽烟的……”

　　方逸的确不会抽烟，这辈子也是第一次给香烟拆包，他根本就不知道在香烟的边上有一圈可以撕掉的塑料纸条，所以直接把那包软装的香烟直接从上面全给撕开了。

　　“小胖子，你回头再教小方，现在要的就是这个效果……”听到胖子的话后，满军往方逸手上看了一眼，那眼中却是露出了笑意。

　　“满哥，什么效果？”胖子不解的问道。

　　满军嘿嘿一笑，摇了摇头，说道：“我先不说，你们回头自己琢磨……”

　　“拆个烟能有什么效果？哎，方逸，给我看看……”胖子嘴里嘟囔了一句，趁着方逸不注意，一把抢过那包烟，给自己和三炮各发了一根，这才塞回到了方逸的手里。

　　“记住，这管理处其实就是个科级单位，科长在博物馆还有公职，平时不怎么在这边，管事的是个姓古的副科长，你们见了要喊古处长，其他人不用太巴结也别得罪，自己掌握好尺寸……”一边走满军一边给几个人讲着管理处的情况。

　　和古玩市场在朝天宫大门外不同，管理处是在朝天宫里面的，门面不大，刚一走到那房门前，就听到里面传来了吆五喝六的打牌声，推开房门，一股冷气从里面传来了出来。

　　“谁开的门啊？麻利的给关上，一开门就一股热气……”还没等满军等人进去，屋里面就传来一阵不耐烦的吆喝声。

　　“古处长，是我，老满……”满军笑嘻嘻的走了进去，对着迎门的那个四十多岁中年人说道：“古处手气怎么样？今儿赢了多少？”

　　那个古处长身高约在一米七左右，不过体重怕是有一百八九十斤了，虽然屋里冷气很足，还是一个劲的在用毛巾擦着汗，在看到门被打开后显得尤其不耐烦。

　　“赢个屁，输出去三百了……”

　　古处长将嘴里的烟头按进了烟灰缸里，没好气的说道：“这两个小王八蛋昨儿吃药了啊，今天一个劲的起好牌，上一把竟然出来五个炸……”

　　“那还不是你让着他们？”满军哈哈一笑，说道：“听说下面开了家酸菜鱼，中午咱们哥几个去尝尝，再喝点小酒，等到下午古处你一准转运……”

　　“嘿，我还就喜欢老满你说话，句句都贴心啊……”

　　听到满军的话后，古处将手里的牌一扔，说道：“不玩了，不玩了，一点眼力介都没有，没见有工作了吗？对了，老满，你身后这几个是干嘛的？”

　　“这几个是我的小兄弟，这不也想到咱们朝天宫混口饭吃嘛……”满军对着古处长笑了笑，同时很隐晦的向方逸做了个手势。

　　看到满军的手势，方逸连忙往前走了一步，一脸笑容的说道：“古处长，我叫方逸，这是我两个哥们，他叫魏锦华，这个叫彭三军，以后还请古处多多照顾啊……”

　　说着话，方逸掏出了那包十八块钱的香烟，先是发给了古处长一颗，然后给屋里的另外三个人打了一圈，殷勤的掏出了打火机，帮着古处点上了烟。

　　“嗯？”

　　抽了一口方逸点上火的烟，古处的脸色并不是很好看，不过当他低头见到方逸顺手放在桌子边上的两包中华烟和那包散烟的封口之后，脸色顿时缓和了下来，并且露出了一丝笑容。

　　“小方，老满可是咱们古玩市场的老人，有他带着你，肯定没错的……”

　　对于方逸做出来的举动，古处长还是很满意的，虽然一开始他对方逸拿出来的那包十八块钱的香烟有些不满，但是当他看到香烟的封口时，反应和胖子是一样的，那就是方逸不会抽烟。

　　而看到方逸很自然将两包中华烟放在桌子上的动作后，却是让古处长又意识到，这个小伙子非常的上路，如果他生意做的不错的话，以后自己多敲打一下，那每个月的烟钱就有着落了。

　　“你们几个去市场巡逻一下，这包烟拿着抽，中午一起去吃饭……”

　　古处长对着几个手下交代了一声，他也不小气，直接就将方逸上供的两包烟扔出去了一包，拿到烟后，那几人看了眼方逸，嬉皮笑脸的出了管理处的房间。

　　“古处做人就是大气，把这几个调教的真不错啊……”

　　等到那几个人出去后，满军笑着恭维了一句，这管理处就是古处长一个正式的，其他都是临时工，古处就算是吃独食别人也说不出一个字来。

　　俗话说花花轿子人抬人，满军虽然不怎么需要巴结古处长，但平时的请吃请喝外加烟酒也是一点不少，多个朋友总比多个仇人好，花点小钱省去些麻烦还是值得的。

　　“小方，你们几个不知道是想租个门面，还是想租个摊位呢？”

　　不动声色的将剩下的那包中华烟收到了抽屉里，古处长从抽屉里面拿出了一份文件，说道：“租赁门面是需要签合同的，现在还剩六家门面房，最便宜的一家租金一个月三千，要先付一年的租金……”

　　“古处，我们哥几个就是小打小闹，租个摊位就行了……”等古处介绍完门面房后，方逸连忙接上了话，开什么玩笑，他们几个人身上加起来就两万多块钱，连门面房的房租都付不起。

　　“哦，摊位就便宜了，一天二十块钱，一次性交一个月的，没问题吧？”

　　听到方逸说租摊位，古处长脸上露出一丝失望的表情，因为摊位租金低麻烦多，租赁者往往又没什么钱，他们管理处能捞到的油水实在是太少了。

　　“没问题，古处，这钱都准备好了……”

　　方逸冲胖子使了个眼色，压低了几分声音说道：“古处，我们又不开什么公司，要发票收据什么的都没用，您看就不用开了，到时候有事我们报古处长您的名字不就行了？”

　　随着方逸的话声，胖子掏出了六百块钱，不过他却是没把钱放在桌子上，而是一脸谄媚的笑着将钱放在了古处长刚才拉开的抽屉里面。

　　“老满，这几个小兄弟不错啊……”听到方逸的话和见到胖子的动作，古处长的脸上明显的露出了笑意。

　　要知道，开店铺虽然财力雄厚，但大多都有些背景，古处长平时最多也就是捞点吃喝和烟酒，拿钱的机会其实并不怎么多。

　　但这租摊位不开发票和收据，那每个月的六百块钱却是实实在在的落在了口袋里，而且古处在这管理处就是一手遮天的人物，他还不需要和任何人分，这一块才是古处长每个月收入的大头。

　　当然，古处长收这份钱也是很谨慎的，如果方逸他们不是满军带来的，古处长也未必敢收，因为这种事一传出去，甭管真假，恐怕博物馆的领导都要给他动动位置了。

　　“走，我带你们去市场转转，你们看中哪个摊位就告诉我……”每个月又多了一份收入，古处长的心情显然很不错，大热的天居然主动提出要去市场，而且率先站了起来。

　　“高，真是高！”

　　在古处长走在前头之后，方逸胖子和三炮，同时对满军竖起了大拇指，刚才给钱不要票的举动，正是满老板在进门之前交代他们的，而古处长态度的转变也是显而易见的。

　　对于方逸那撕了个大开口香烟起到的效果，胖子也算是明白过来了。

　　道理很简单，如果方逸是抽烟的人，拿十八块钱的烟敬领导，这态度显然是不恭敬的。

　　但如果方逸不会抽烟的话领导就能理解了，而且心里对方逸的期待感会变得低一些，等到方逸再送出中华烟的时候，那领导的心里就会更加舒服了，这要比方逸敬中华再送中华的效果要好多了。


第40章 古玩市场（五）

　　“古处，抽根烟……”

　　“古处，来，吃根冰棍……”

　　“古处，喝瓶饮料吧，早上就冻在冰箱里了……”

　　跟着古处长走进古玩市场，方逸等人差点傻了眼，只要是在市场内摆摊的，不管是卖的什么物件，一个个均是争先恐后的和古处长打起了招呼，更有卖那扇子上画着秦淮八艳的商贩，直接就跑过来给古处长扇起了扇子。

　　“嗯，你们忙，你们忙，我随便看看……”

　　一出空调房，古处长那白色的汗衫基本上就全湿透了，在市场里还没走出二十米，就对着躲在凉荫地的那几个管理处的工作人员招了招手。

　　“二刘，带满老板和小方他们看看哪个地方还有空位置……”

　　古处长一边用毛巾擦着汗，一边说道：“这事儿就交给你了，给小方选个好位置，我先回去了，中午你们和满老板一起到办公室来吧……”

　　“古处您放心，满哥的朋友，那指定得选个好位置啊……”小刘的眼睛在方逸身上瞄了一下，很是恭敬的目送领导离开了。

　　“二刘，我门口那位置让人让出来吧？”古处长走了之后，满军的眼睛看向了二刘，这古玩市场管理处有两个姓刘的，年纪大点的叫大刘，面前这个就是二刘了。

　　要说这古玩市场里面的位置，就当数满军店铺门口最好了，只不过那里一直都有人摆摊，前几天又刚换了一家，满军就想趁那人干的时间短，将位置给要过来。

　　“嗯？二刘，你满哥不会连这点面子都没有吧？”

　　见到二刘听到自己的话后皱起了眉头，满军也有些不快起来，平日子他可没少请这些人吃饭喝酒，所以这点小事刚才也没给古处长提，原本想着找下面人就给办了的。

　　“满哥，您这说的是哪里话，您的面子在我这绝对好使……”听出了满军话中的不快，二刘有些为难的说道：“满哥，您门口那个，可是古处长家的亲戚啊……”

　　都在这古玩市场里面混，可以说是抬头不见低头见的，二刘这样的临时工一般是不会得罪像满军这样的老板，不过他知道满军店铺门口摆摊的那人是古处长老婆的一个堂弟，他可不敢让那人挪位置。

　　“原来是古处长的亲戚啊？那就算了吧……”满军闻言愣了一下，苦笑着摇了摇头，幸亏他刚才没找古处长说，否则恐怕就要自讨没趣了。

　　二刘往街面四处瞅了瞅，开口说道：“满哥，要不在你店铺左边我让人挤个位置出来吧，那里下午太阳晒不着，练摊也能舒服一点儿……”

　　古玩市场的摊位，那也是有讲究的，一般来说，上午游客少，很多摊位都不出摊，这也就导致中午头和下午占着阴凉地的摊位比较紧俏，二刘能让人挤出来一个位置，那也是给了满军很大面子了。

　　“行，那位置也不错……”满军顺着二刘手指的地方看了过去，点了点头，说道：“就那个地方吧，二刘，以后我这兄弟几个，你也多照看着点……”

　　说着话，满军将一包中华烟不动声色的塞到了二刘的口袋里，俗话说阎王好见小鬼难缠，古处长平时是不会到古玩市场来的，一般有什么事，还是要找二刘他们来处理的。

　　“满哥，您兄弟还不就是我们兄弟吗？”二刘的场面话说的也很漂亮，很殷勤的跟着方逸他们进了满军的店，这外面大热的天，哪里有在空调房里喝茶聊天舒服啊。

　　“方逸，收拾下东西，你们这就把摊摆上吧……”满军开口说道：“二刘你帮他们去说一声，然后过来喝茶……”

　　“满哥，这事儿交给我了……”二刘答应了一声，等方逸他们拿好了东西，带着几人走了出去。

　　管理处的人说要挤个摊位出来，外面的人就算不情愿，也是让了块地方，方逸在地面支了个板凳把那扁柜放上去，三炮就开始往柜子里摆东西了。

　　“小方，在这里摆摊，记住一点就行……”临走的时候二刘交代了方逸几人一句，“那就是不要多管闲事，做好你们的生意就行了……”

　　“多管闲事？什么意思啊？”

　　等到二刘走后，胖子撇了撇嘴也没多想，他这会的心思已经完全放在面前的摊位上了，虽然生意不大，但怎么说那也是哥几个自己的生意，再也不用给人打工看脸色了。

　　“这位大哥，怎么称呼？”摆摊有方逸和三炮在忙，胖子则是和旁边的摊贩套起了近乎，“我们几个是满哥的小兄弟，以后还麻烦老哥多照顾下啊……”

　　“我姓马，叫我老马就行……”

　　旁边那摊位卖的是些青铜器和瓷瓶一类的物件，与方逸他们摊子上的东西倒是不冲突，不是同行自然也不是冤家了，那人也愿意交好胖子，毕竟满军在这街面上还是有些面子的。

　　要说这摆摊做生意，实在是再简单不过了，摊位摆好之后，方逸等人就没什么事儿做了。

　　古玩生意可不讲究吆喝，纯粹是姜太公钓鱼……愿者上钩，跑到满军的店铺里倒了一大杯水之后，方逸哥三就和旁边摊位上的人聊上了，不过他们三个里面还是胖子说的话最多，方逸和三炮基本上是只听不说。

　　“方逸，你们跟我去吃饭吧？”过了大约半个多小时，满军锁好店门走了过来，笑着问道：“怎么样，开张了没有啊？”

　　“还没呢，只有几个问的……”方逸开口说道：“满哥，吃饭我们不去了，回头买个盒饭凑合一顿就行了……”

　　方逸知道满军对他们哥几个很不错，但凡事都要讲个分寸，要知道，满军帮他们是情分，不帮是本分，有时候要掌握好这中间的火候，不然就会给人一种蹬鼻子上脸的感觉。

　　“那行，做生意就要有个做生意的样子……”

　　满军闻言点了点头，他当年也是这么苦过来的，而且那时候还没盒饭吃，满军都是早上在家蒸个米饭带点菜，就这么凑合一天，比现在方逸他们的条件差多了。

　　“马哥，帮你多要了份饭，一起吃吧……”

　　古玩市场附近就有个吃快餐的地方，胖子过去买了四份五块的快餐，回到摊位前之后，递给了刚才一直聊着天的马哥一份，这却是因为周围的几个摊贩，也就马哥对他们最热乎。

　　“哎呦，华子，多谢了啊……”

　　接过胖子递来的快餐，马哥不由愣了一下，别看这几个人年纪小，可倒是挺会来事的，要知道，古玩市场里的人都是各做各的，谁会给别人去买饭啊。

　　“谢什么啊，马哥，平时多教教我们哥几个就行了……”

　　胖子一脸憨厚的笑了笑，他们哥几个心里都清楚，满军算是已经将他们带入行了，日后干的好坏可就全靠自己了，如果平时旁边能有个人照应，那就能少走不少的弯路。

　　还别说，就这么一份五块钱的盒饭还真管用，在吃完饭后，老马就给方逸几个人讲了起来，在这市场里什么样的人是买家，什么样的人是纯游客，如何区别这两类人。

　　老马不光是说，而且还言传身教，接连走过来几个人，老马都能判断出他们买还是不买，慢慢的方逸等人也看出了几分门道，遇到那种像是买家的人，介绍东西的时候也热情了几分。

　　“小方，你们卖的东西是文玩，这文玩就是要玩才行，你们手上都别空着啊，每人手上脖子上戴个几串，也能让客人看看效果……而且这新珠子和包浆后的珠子，价格也是不同的，有些客人要是看中了你们自己玩的东西，那价格翻上几倍都不奇怪，所以平时你们没事多戴多盘，有人要就给卖掉……”

　　面对这几个好学的年轻人，老马倒是也愿意教，他在古玩市场也混了有些年头了，虽然不做文玩的买卖，但手上也带了几串珠子，平时没事就盘一盘，包浆很是不错。

　　“说的也是啊……”听到老马的话，方逸点了点头，师父留下来的那几串珠子，方逸都给放在了家里，他平时戴惯了这些东西，手上没个物件还真感觉不习惯。

　　“胖子，满哥说了，金刚要拿汗养，你汗大就戴金刚……”

　　方逸拿了两串一百零百颗的小金刚挂在了胖子的脖子上，拿了一串星月给了三炮，方逸练功多年，虽然称不上是寒暑不浸但平时再热的天，手上也是不怎么出汗的，当下将一串小叶紫檀的珠子拿在了手上把玩起来。

　　朝天宫距离秦淮河不远，也是金陵数得上的名胜古迹之一，这人流量是不缺的，到了下午一点多的时候，游客逐渐多了，看东西问价的人也多了，不过这第一单生意一直没能成交。

　　“这些人，怎么光问不买啊？”大热的天费尽口舌也没成交一笔生意，胖子有点泄气了，往后一坐，开口说道：“逸哥儿，三炮，你们俩顶一会，胖爷我要休息一下……”

　　“好吃懒做，开始的时候谁都没你劲头高……”从小一起长大，方逸和三炮自然知道胖子的秉性，齐齐回身呸了他一口。

　　谁知道还没等方逸和三炮回过头来的时候，胖子突然像是吃了火药一般，一把挤开了两人站到摊位前面，一脸憨厚的说道：“哎，这位小姐，你要买点什么东西？要不要我给你介绍一下？”


第41章 被人捡漏了（上）

　　站在摊位前的是一个十八九岁的女孩，长相只能说是一般，不过身材很好，此时正低头在看玻璃柜里的一串星月菩提，也正是这低头间显示出胸口的风景，才让胖子义无反顾的冲了过来。

　　“小姐，谁是小姐？”不过在听到胖子的话后，那女孩却是有些恼了，抬起头用手指着胖子，没好气的说道：“你才是小姐呢，你们全家都是小姐……”

　　“我……我们家就……就我妹妹能称得上是小姐啊……”胖子被那女孩说的有点懵，他家里人虽然不少，但除了老妈和妹妹是女的，貌似其他人和小姐都不沾边啊。

　　“流氓，神经病……”听到胖子的话后，那女孩还以为胖子在调戏自己呢，脸一红转身匆匆跑开了。

　　“我怎么就流氓了，怎么就神经病了？”胖子的神情有些呆滞，转身看向方逸和三炮，说道：“哥们，我……我没说错什么话吧？”

　　“没说错什么呀……”方逸和三炮都摇了摇头，他们俩也不知道发生了什么事情。

　　“是不是你神情太猥琐了啊？”三炮忍不住补了一刀，刚才胖子那模样的确是有点猥琐。

　　“滚一边去，哥刚才说话的时候很是大义凛然好不好？”胖子表示三炮在诋毁自己的形象。

　　“小胖子，你真是笑死我了……”胖子忽然听到旁边传来一声笑，扭头看去，却是老马正捂着肚子在那里狂笑呢。

　　“马哥，这……这是怎么一回事啊？”胖子都快被自己给急哭了，一把拉住了老马，说道：“马哥，你给兄弟说道说道啊，我连一手指头都没碰那女孩，怎么就流氓了？”

　　“哈哈，胖子，你刚才那称呼不对……”想着刚才发生的事情，老马忍不住又是笑了出来。

　　“我称呼怎么不对了？”胖子挠了挠头被老马说的是丈二和尚摸不着头脑。

　　“当然不对了，你称呼那女孩是小姐……”

　　见到胖子是真的不懂，老马也没再逗他，开口说道：“胖子，这小姐的称呼在前几年是很流行的，不过这两年那些卖淫的女孩子都被人叫成了小姐，你喊那女孩小姐，不就是在骂人吗？”

　　前有古人腰缠十万贯骑鹤下扬州，到了今日则是十万小姐下广东，几乎就是在一夜之间，“小姐”这个名词已经成了某种古老行业的代言词，但凡年轻一点的女孩，没有哪一个愿意被人叫成小姐的。

　　“那……那要叫什么？总不能叫女同志吧？”听到老马的解释，胖子有点傻眼，只是一个称呼而已，城里人居然就赋予了那么深奥的含义，还平白惹的自己招来一顿骂。

　　“胖子，见到女的别管年龄大小，你叫大姐准没错……”老马笑着给胖子支了一招。

　　“那要是把人叫老了怎么办啊？”胖子哭丧着脸一屁股坐在了身后的椅子上，说道：“逸哥儿，三炮，你们先顶一会，我要好好梳理一下，敢情这称呼还有那么大的学问啊……”

　　“你小子想偷懒就直说呗……”三炮对胖子的行为很是鄙视，见到女孩就往前冲，现在却是一屁股缩回去了。

　　“小伙子，你这小叶紫檀的珠子怎么卖啊？”

　　三炮正和胖子斗嘴的时候，一个六十来岁的老头站在了摊位旁边，开口说道：“你这是老紫檀的料子啊，颜色有点深了，拿出来给我看看……”

　　“大爷，您果然好眼力……”方逸手脚麻利的掀开了玻璃盖，开口说道：“不瞒大爷您说，这手串的确是老料，已经放了好几年了，您看我手上这串，颜色多深啊……”

　　那老头是识货的人，顺着方逸的话往他手上看去，点了点头说道：“嗯，还真是，你手上这串的料子比你刚才拿的那串还要老……”

　　“嘿嘿，这串是自己玩的，玩的不好，让您老见笑了……”方逸低头看了一眼，心里也有几分奇怪，这两个手串应该都是满哥同一批进的货，之前没注意这颜色怎么有深有浅啊？

　　“小伙子，这串多少钱？”老人扬了扬手中的那串小叶紫檀，开口问了声价格。

　　“大爷，您那串可是包了浆的老珠子，本来要卖220块钱的，算您200块好了……”

　　方逸虽然对什么包浆之类的古玩术语还没有直观的认识，但这并不妨碍他用这些名词来推销做生意，看到老人微微点了点头，方逸心中一喜，他知道自个儿算是没说错话。

　　“小伙子，你手上玩的那一串能给我看看吗？”老人指了指方逸左手揉搓着的那串珠子，开口问道。

　　“给您，大爷……”方逸闻言愣了一下，将珠子给递了过去。

　　“这串你卖不卖？”

　　上手把玩了一下，老人眼中露出一丝满意的神色，不过他玩文玩有些年头了，知道这东西玩久了有感情，所以即使方逸是做买卖的，他也多问了这么一句。

　　“啊？您要买这串啊？”听到老人的话，方逸一时没反应过来，自己开门做生意，只要客人愿意买，哪里有不卖的道理啊？

　　“这串你玩的不错，而且这一串的材质也比那串老……”正当方逸刚想张口说卖的时候，老人忽然又说道：“小伙子，你要是愿意卖的话，我出四百，你看怎么样？”

　　“啊？四百？”方逸闻言瞪大了眼睛，都是一样的珠子，这老人为什么要多出了一倍的价格呢？

　　“最多只能出五百，小伙子你要是不卖就算了……”

　　看到方逸的样子，老人还以为他不愿意卖呢，当下又将价格往上涨了一百，按照老人的判断，这珠子应该上手盘玩差不多有十年了，包浆厚重光泽内蕴，五百要是能买下来的话，也算是捡了个小漏。

　　“我……我什么都没说啊……”听到老人的话，方逸有些无语，自己只是张口问了一句，那老人居然就连着涨了两次价，敢情这做生意并不是件很难的事情啊。

　　“小伙子，你到底卖不卖，给个话啊……”

　　见到方逸一直不说话，老头有点不耐烦了，站在方逸身后的三炮，连忙用胳膊肘捅了他一下，开什么玩笑，这第一单生意哪有不做的道理。

　　“卖，大爷，当然卖啊……”方逸如梦清醒，连忙说道：“大爷，就按您说的价格吧，不过这东西您看好，要是卖出去之后，我们是不管退换的……”

　　货一出手概不退还，这也是满军交代方逸他们哥几个的，要知道，文玩虽然不是古玩，但文玩品相的好坏包浆时间的长短也是非常考究眼力的，花了大钱买了便宜货这种吃药的现象也并不少见。

　　“嗯？那我倒是要好好看看……”听到方逸的话后，老人拿出了个老花镜，戴上之后仔细打量起手中的珠子来，嘴里喃喃道：“这包浆没错，棕眼也很细，应该没错呀……”

　　“小伙子，我买了，给你钱……”仔细观察了好一会，老人将珠子戴在了自己的左手腕上，右手却是拿出了个钱包，从里面数出了五百块钱交给了方逸。

　　接过那五百块钱，方逸竟然感觉心跳有点儿加速，这可是他生平第一次赚钱啊，当然，之前出车祸得来的那两万块钱是不能算里面的。

　　“哎，大爷，要不要给您个盒子装起来？”摇了摇脑袋，回过神的方逸对老人说道。

　　“不用，这珠子本来就是玩的东西，放盒子里干嘛？”老人扬了扬左手，低下头又在方逸的摊子上看了起来，不过这次却是没有发现什么好东西了。

　　“大爷，您慢走，以后要什么东西再来……”一脸热情的将老人送走之后，方逸回过身来，哈哈一笑，说道：“胖子，服不服气，咱们这第一单，还是道爷我做的啊！”

　　在医院的时候胖子为了鼓动方逸做文玩生意，简直就是把自己吹嘘成了像比尔盖茨那样的经商天才了，可是摆了好几个小时的摊，第一单生意却是方逸成交的，饶是方逸平时心性沉稳，此时也禁不住得意了起来。

　　“神棍，你……你到底是怎么做到的？是不是给那老头灌什么迷魂汤了？”

　　胖子和三炮均是目瞪口呆的看着方逸，直到那老头掏钱走人之后，这哥儿俩还有些没反应过来呢，他们去买东西只会感觉东西贵，还从来没见过这上赶着给人涨价的买家啊。

　　“我……我不知道啊……”

　　胖子的话让方逸也反应了过来，这事儿的确是透着蹊跷，他原本的开价只是两百块钱，但老头没要他递过去的珠子，反而将自己把玩着的珠子花了五百块钱买走了，难不成这两个珠子真有什么不一样的地方？

　　“马哥，你知道这是怎么一回事吗？”

　　方逸的眼睛看向了旁边摊位上的老马，两个摊位紧挨着连一米的距离都不到，刚才自己和那老人做买卖的时候，老马可是一直都盯着这边看的。

　　“刚才那老头我认识，他可是出了名的人精，从来都不会胡乱买东西的……”

　　听到方逸的话后，老马一脸惋惜的摇了摇头，说道：“你们几个小子啊，拿出来珠子卖也不给分下类，这包浆有年头的珠子能和普通的珠子混在一起吗？要是我没看走眼的话，刚才那串珠子，价值应该差不多在一千五百块钱左右……”


第42章 被人捡漏了（下）

　　“什么，那串珠子能值一千五百块钱？”听到老马的话后，方逸哥三均是愣住了，他们原本还以为那老头脑子不好吃亏，没成想这吃亏的却是自己几个人。

　　“要是我没看走眼的话，应该是的……”

　　老马很认真的点了点头，他在朝天宫古玩市场也是个老人了，虽然平时不怎么做文玩相关的生意，但眼力还是有的，别的不说，那串珠子的包浆就远比方逸从玻璃柜里拿出来的要厚重的多。

　　“哎呦，那咱们可能真卖便宜了……”胖子一拍大腿，脸上露出懊悔的表情来，本以为这第一单生意是开门大吉，谁知道是让别人给捡了漏。

　　“满哥怎么没交代咱们啊？”方逸摇了摇头，在店里的时候那些东西大概值多少钱，满军交代的很仔细，方逸清楚的记得他似乎并没有提到这串珠子。

　　“可能是老满也看走眼了吧……”

　　老马笑了笑，说道：“刚才那老头姓赵，是美术学院的一个老教授，眼光毒着呢，以后他再买东西，你们多留几个心眼就行了，这种小漏你们不要在意，话说还有人花了两百多块钱买了价值几十万的东西呢……”

　　在两千年这会，虽然古玩市场里已经充斥着各种赝品假货了，但相对而言还是有一些真品掺杂在其中的，不过想要在这偌大的市场里面淘弄出寥寥无几的真品，那还真不是一般的困难。

　　当然，事无绝对，这样的事情还是时有发生的，就在去年的时候，一个在金陵古玩行挺有名的藏家，就在市场里的一个地摊上，花了两百八十块钱买了一方上面沾满了泥土黑不溜秋并且残缺了的砚台。

　　等那个藏家将砚台拿回家一清理，才发现这竟然是一方宋代的澄泥古砚，并且在砚台上还有留款，于是那个藏家将砚台带到了京城找到几位专家一鉴定，结果出来之后，让整个古玩行都为之震动。

　　谁都没想到的是，经过专家们的考证，这方残缺的砚台，竟然是宋代苏轼苏东坡亲手所制的，也是他早年一直使用的一方砚台，具有极高的其考古价值和收藏价值。

　　有人曾经给这方砚台估过一个价，就算是不上拍保守一点估算的话，这方东坡澄泥古砚的市场价格也要在三十万以上，用区区两百八十块钱买到了价值三十万的东西，整整翻了一千倍，那位藏家绝对是捡了个天大的漏。

　　这件事一出，金陵古玩市场在全国也是名声大噪，有不少来自全国各地的藏家都赶到了金陵，想凭借着自己那双火眼金睛也来捡个漏，这其中也有不少真东西被淘弄了出来，但如此大的漏，却是没有人能再碰上了。

　　“哎呦，那两百八十块钱卖掉砚台的人，还不亏死了啊？”

　　听老马讲完这件事，胖子刚才东西卖便宜了所导致的那种不平衡心里，终于舒服了不少，相比那倒霉哥们，方逸卖掉的这串珠子根本就不算什么了。

　　老马说着话叹了口气，就是他自己也被人捡过漏，苦笑着摇了摇头，说道：“小方，你们几个要记住，古玩行里能出人头地的，一定是有眼光的人，这来不得一点侥幸的，说实话，我也吃亏的呀……”

　　老马在去年的时候，进过一批青铜古镜，当时他就看出来了，这些古镜全都是后面造的假，那上面的铜锈十有八九是埋在地下沤出来的，进价也不贵，一面镜子五十块钱。

　　老马第二天就将这批古镜给摆在摊子上了，他卖的同样不贵，两百块钱一面随便挑，还别说，这批青铜古镜虽然都是造假的，但品相还不错，摆在家里很是能糊弄人，所以只用了两三天的功夫，老马的青铜镜就全卖掉了。

　　原本这事儿就算是结束了，但是让老马始料不及的是，就在青铜镜卖完之后的第三天，有一个客人又回到市场找到了老马，问他前几天出售的青铜镜还有没有，如果有的话他全部包圆了。

　　看到那人着急的样子，老马有些奇怪，于是就问了那个人一句为什么还要买古镜，但问清楚了事情的来龙去脉之后，老马却是恨不得给自个儿一大嘴巴，这事儿不知道还好，知道之后老马心里那叫一个难受。

　　原来这人买了一面青铜镜回去之后，感觉上面的铜锈有点太难看，于是找了块磨刀石和砂纸，将镜子前后面的铜锈全都给处理掉了。

　　这一处理掉不要紧，那人发现这还真是一面青铜做的镜子，而且上面还微妙维权的刻有十二属相的图样，那种工艺绝对不像是现代的仿品或者是故意做旧的。

　　这个藏家也有点关系，当下就找到了金陵博物馆的一个专家帮他看了看，经过那个专家的鉴定，这应该是一面汉代青铜古镜，市场价值在一万五到三万左右。

　　古玩行里基本上没有什么秘密，再加上那人又是捡了个漏，这事儿很快就传出去了，搞的老马被人笑了很久，事情都过去了好几年，有时同行中在一起喝酒的时候，还有人将这件事拎出来说事呢。

　　“这行里的水，不是一般的深啊……”

　　听到老马自曝其丑，方逸和胖子还有三炮对视了一眼，直到这会他们才认识到，如果真的想在古玩行混饭吃，那还必须要去学习一些相关知识，否则被人坑死了都不知道是怎么回事。

　　“马哥，那你来帮我们看看，这柜子里的东西还有没有值钱的？”胖子连拉带拽的将老马“请”到了自己的摊位前面，甭管怎么说，现在老马的眼力绝对是要强过他们几人的。

　　“没了，都是一般的东西……”

　　老马的眼睛在柜台里扫了一遍，他发现方逸他们所卖的珠子倒是有些年头也出现氧化包浆了，不过应该是放置太久又缺少人把玩，这些珠子的光泽都显得很黯淡，并不怎么值钱。

　　“奇怪，老满猴精猴精的，怎么没看出来那串珠子啊？”回到自己的摊位前后，老马忍不住嘀咕了一句。

　　老马也是市场的老人，他是和满军同时出道在朝天宫古玩市场练摊的，但几年过去了，满军已经租赁了铺位当上了老板，他老马还是个摊贩，除了为人处世方面的因素之外，老马的悟性和眼力也是和满军相差甚远。

　　“胖子，三炮，我觉得咱们几个不用都蹲在这里看摊……”

　　听老马讲完这古玩市场关于捡漏的几件事情后，方逸想了一下，说道：“坐在摊位上是学不到东西的，依我看咱们轮流看摊，每次只留一个人，其他两个人都到市场里面转悠去，多看少说，也能学到一些东西……”

　　“小方，这么做就对了，这样能让你们最快的融入到这行当里面来……”听到方逸的安排，旁边的老马眼中闪过一丝复杂的神色。

　　老马可是最清楚，当年的满军就是做么做的，将摊位扔给别人帮忙看着，整天在市场里面乱窜，死皮赖脸的什么都想了解一下，那会很多人都说满军不务正业，摆个摊都不上心。

　　但是半年之后，很多人突然发现，算是初涉古玩行的满军，做起买卖来竟然丝毫都不亚于那些在这一行厮混了十几年的老人，而且做事非常的大胆果断，接了好几单别人都拿不准的物件，一下子就在古玩市场站住了脚。

　　事后有人说满军胆子大，也有人说满军运气好。

　　但和满军同时出道的老马却是看出了另外一点门道，那就是满军的成功并不是偶然的，因为满军对这行当有一种天然的敏锐感和嗅觉，知道从哪里才能找到契机切入进去，而眼下老马在方逸的身上，又发现了这种特质。

　　“方逸，那你先看着，我和三炮去转转？”胖子是个坐不住的性子，听到方逸这么一说，顿时站起身来。

　　不过胖子刚刚站起来，话声还没落，就一屁股又坐了回去，一脸谄媚笑容的开口说道：“哎，这位大姐，请问你想买点什么？”

　　“大姐？我很老吗？”一个清脆而又年轻的声音响了起来。

　　“不老，不老，你看着比我还小好几岁呢……”听到那女声的质问，胖子差点没哭出来，刚才喊小姐被筹臭骂了一顿，这改口喊大姐了，站在自己柜台边的这个女孩怎么也不满意啊？

　　“胖子，还是我来吧……”见到胖子吃瘪，方逸不由摇了摇头，将胖子拉回到椅子上之后，方逸的目光注视到了站在身前的那个女孩身上，眼睛顿时不由自主的亮了一下。

　　虽然方逸在山上那么多年，见过的女人不是十岁以下的孩子就是四十岁以上的大妈，但这并不妨碍方逸的审美观，而眼前的这个女孩，就绝对称得上是一位大美女。

　　女孩的年龄应该在十八九岁的样子，身高约在一米七左右，下身穿着一条七分牛仔裤，上身穿了一件白色的T恤短袖衫，简单的搭配却是将身体的线条完美的展露了出来，方逸在画报上见过的一些明星的身材，貌似都不如这个女孩。

　　再往上看去，女孩脸上的皮肤轻弹可破，容色晶莹如玉，双目犹似一泓清水，顾盼之际，自有一番清雅高华的气质，就连胖子那种厚脸皮的人，在和女孩对视了一眼之后，也是很不自然的将目光转到了别处。


第43章 小偷团伙（上）

　　“请问你要买点什么？”

　　虽然面前的女孩让方逸都感觉到惊艳，不过修心多年，他倒是没像胖子那样露出一副猪哥的模样来，过了十多年清净日子的方逸，很难被外界的人和事影响到心绪。

　　“我先看看……”

　　女孩和方逸对视了一眼，有点奇怪的低下了头，她发现这个和自己年龄差不多大的男孩，看向自己的目光里似乎并没有常人的那种欲望贪婪或者是自惭形秽，而只是很纯粹的欣赏，那眼神干净的就如同初生的婴儿一般。

　　“好，你随意……”

　　听到女孩的话后，方逸坐了回去，他并不知道自己会给女孩那种感觉，因为方逸已经在很努力的学习了，他自问现在的自己应该算是比较接地气的了。

　　只是方逸不知道，他的行为可以改变，但却是无法改变自己的眼神，俗话说眼神是心灵的窗户，现在方逸的眼神，一如在山上时那般纯净，并没有受到俗世的沾污。

　　“对不起，我想问一下，你们有没有好一点的珠子啊？”女孩低头看了好一会，似乎有些不太满意，抬起头说道：“我不太懂这些东西，想给家里的长辈买一串珠子，你们能品质好点的吗？”

　　女孩在古玩市场转了也有好一会了，虽然很多摊贩都是巧舌如簧的推荐自己摊子上的东西，但是不知道为何，女孩却是很想在方逸这个摊位上买东西，或许是刚才那个眼神让女孩做出这个决定的吧？

　　“不知道你想买什么价位的珠子呢？”

　　方逸想想，扬了一下自己正在把玩的一串珠子，开口说道：“像这样的手串一串是200块钱，好一点的有三四百的，另外还有挂在脖子上或者缠绕在手腕上的一百零八颗的珠子，不知道你要哪一种？”

　　“是给我一个叔叔买的，要手串好了……”女孩闻言皱了下眉头，说道：“有没有再好一点的呢？我这个叔叔生日，我想买个好一点的送给他……”

　　“好一点的？”

　　方逸闻言苦笑了一声，说道：“对不起，我这里最好的只有小叶紫檀的手串，你要是想买贵重的，那我推荐海皇和沉香木材料做成的手串，不过我这里没有卖的……”

　　“海黄是什么？”很显然，女孩对方逸说的这些东西并不怎么了解。

　　“海黄就是海南黄花梨，是一种很珍贵的木材，好的海黄手串最少都要上万的……”

　　女孩不知道的是，在他面前侃侃而谈的这个年轻人，在几个小时之前也是不知道海黄是什么，他这会所说的完全是现炒现卖，将上午满军给他们几个普及的知识说了出来。

　　“钱问题不大，但是我不知道去哪里买？”

　　女孩微微皱起了眉头，她虽然不怎么懂古玩这些东西，但是却知道越是贵的玩意儿赝品假货就越多，万一自己买到个假的，赔钱倒是小事，但送人未免就不好看了。

　　“这个……我也不知道……”

　　听到女孩的话后，方逸不由挠了挠头，他今儿才是第一天在古玩市场摆摊，除了满军的那家店铺之外，别的铺子一个都没去过呢，哪里知道里面都是卖什么的？

　　“那好吧，我再找找，谢谢你啊……”女孩虽然长得很漂亮，但性格挺好，没什么架子，听到方逸的话后，笑着打了个招呼就要离开。

　　“哎，你干什么？”

　　就在女孩转身的时候，她忽然感觉身后有人拉扯了一下自己的背包，转过身来，却是看到一个人扭头就跑，而那个人手里，分明拿着自己的钱包。

　　“小偷？”女孩转身的瞬间，方逸也看到了，女孩那个白色的双肩包被人划开了一道长长的口子，很显然作案的就是正要挤入到人群里的那个人。

　　“想跑？”

　　方逸忽然站起身来，几乎是下意识的反应，右脚在三轮车的车座上猛地一蹬跃过了自己的摊子，那女孩只感觉眼前一花，方逸的身形已然从她身边掠了过去。

　　这会古玩市场的人已经很多了，但方逸却像是泥鳅一般左突右钻，也就是那么一两个呼吸的时间，方逸已经追到了那个小偷的身后。

　　“小子，站住吧……”方逸右手伸出，一把捏住了那人脖子后面的风池穴，手指微微用力，那个小偷的身体顿时萎顿了下来。

　　“哎，小方，别冲动……”看到方逸跳出去，旁边摊位的老马连忙喊了一声，只是方逸的动作实在是太快，他话声刚落，方逸已经将那个偷钱包的小偷给制服了。

　　“你的钱包……”方逸一手捏着小偷的脖子，一手将钱包递还给了女孩，说道：“看看里面少钱了没有？”

　　“敢偷姑娘我的东西？”

　　让人吃惊的是，女孩并没有伸手去接钱包，而是走到了那个小偷身前，一脚踢在了小偷的裆部，疼的那小偷嗷呜一声怪叫了起来，用双手捂着小腹蹲了下去。

　　“靠，这么暴力啊？”女孩的动作让方逸和旁边看热闹的胖子等人不由愣住了，谁都没想到这个看上去清丽脱俗的女孩，竟然有如此暴力的一面。

　　“哎，我说，别打了，再打就打出事来了……”

　　见到女孩还要抬脚踢，老马连忙站了出来，他在古玩市场里厮混的时间长了，知道这些小偷都是成团抱伙的，方逸今儿出这个头抓住了小偷，恐怕以后的日子就不会好过了。

　　“马哥，怎么处理？”方逸虽然下意识的抓住了小偷，但对于怎么处理这个小偷却是没有一点经验。

　　“要……要我说，还是放了吧……”老马迟疑了一下，开口说道。

　　“放了？不行！”

　　方逸尚未说话，女孩先是不答应了，从被划开的包里拿出来了个手机，拨通一个号码说了几句话，挂断电话后，女孩对方逸说道：“谢谢你，我已经报警了，警察等会就来……”

　　“报警？这……这不是结了死仇吗？”听到女孩的话，旁边的老马脸色变得愈发难看了。

　　老马心里可是清楚，混迹在古玩市场里的这些小偷可是心狠手辣，以前也有个摊贩帮客人抓了个小偷扭送到派出所去了，但就在当天晚上，那个摊贩回家的时候，被人连捅了三刀，在医院里抢救了好几个小时才保住了一条命。

　　警察破获这个案子并没有费什么周折，因为第二天的时候，就有个未满十六岁的大孩子去投案自首了，古玩市场里的人全都知道，那个凶手是这小偷团伙里的一员。

　　按照国家法律，已满十四岁不满十六岁的人犯罪，应当从轻或者减轻处罚，最后凶手只是被判了收容教养一年，并没有追究其刑事责任。

　　出了这么一档子事，古玩市场内是再也没有人敢去多管闲事了，不过那些小偷做事情也比较有分寸，知道古玩市场里的哪些人能惹哪些人不能招惹，这好几年下来，再也没出过大的事情。

　　“哎，麻烦来了……”

　　老马正要说话去劝那女孩的时候，脸色忽然一白，压低了声音对方逸说道：“快点给老满打电话，他在这个市场里面有点面子，要不然今儿肯定要出事……”

　　老马说完话就缩回到了自己的摊子那里，他只不过是在这里混口饭吃的，可招惹不起那些小偷，能说那么多就已经是把方逸当成朋友了。

　　“嗯？”听到老马的话，方逸的眉头微微皱了起来，因为他已经看到了，有五六个年轻人从人群里挤了出来，正向自己和那个女孩走来。

　　“你们干什么？怎么无故打人啊？”为首的是一个二十六七岁的年轻人，眼角下面有个刀疤，一上来就伸手向方逸推去，而另外几个人，则是将方逸和那女孩围在了中间。

　　周围看热闹的人，也都被那几人蛮横的给往外赶了出去，而原本蹲在地上装死的那个小偷，这会也不哭爹喊娘了，偷偷的站起来就准备溜走。

　　“别走……”

　　让人没想到的是，在被那么多人围住的情况下，那女孩竟然又是一脚踢了过去，只听咔嚓一声脆响，那个小偷抱着膝盖就滚到了地上，这下是想走也走不了了。

　　“哎，大家都看到了，这女人当众行凶啊……”

　　见到这一幕，那个刀疤脸的嘴角忍不住抽搐了一下，他本来是想敲打一下方逸趁乱将同伴救走，可是却没想到居然是那女孩不依不饶，还踢伤了自己的人。

　　“那人是小偷，你不会是和小偷一伙的吧？”

　　被五六个男人围着，女孩似乎并不怎么慌张，她的话听得周围的人一阵摇头，俗话说好汉还不吃眼前亏呢，这女孩怕是被家里给娇宠惯了，连面前的形势都看不出来。

　　“谁是小偷，有谁出来作证吗？”刀疤脸凶狠的目光向四周看去，但凡和他目光接触的人，都是纷纷转移开了眼神，就连老马也是低下了头，躲开了那人的目光。

　　“这女人和这小子污蔑人……”

　　看到周围似乎并没有见义勇为的人出现，刀疤脸眼中露出一丝凶光，开口喝道：“老子从来不打女人，不过这小子打伤了人，你们把他抓住送派出所去……”

　　手下的人偷窃被人抓了现行，刀疤脸要是不教训一下面前的这小子，那日后他们的生意就不好做了，原本刀疤脸是想连那女孩一起打的，只是怕犯了众怒，这才将矛头只是对向了方逸。


第44章 小偷团伙（下）

　　“哎，这小伙子惨了……”

　　听到刀疤脸凶狠的喊声，周围旁观的那些人，均是在心里叹了口气，这其中不是说没人想出头帮忙，但见到那五六个染着头发腰里似乎还别着东西的小青年，这些人鼓起来的勇气顿时就消失掉了。

　　“小胖子，快点拿手机给老满打电话啊……”老马这会有点急了，他知道这个刀疤脸心狠手辣，等下要是有人捅刀子的话，说不定就会出大事。

　　“马哥，我没手机啊……”

　　胖子眯缝着眼看着围住方逸和女孩的那些人，那张胖脸上依然是一脸的笑容，好像压根就没将这件事放在心上，就连旁边的三炮也是一脸的不在乎。

　　“用我的吧，快点打……”老马一咬牙，从腰里拿出了自己刚买不久的那个二手手机，说道：“老满在这边还是有点面子的，只要他过来，就打不起来了……”

　　“不就是打架吗？谁怕谁啊？”胖子没有接老马的手机，而是将三轮车往里推了推，看向了三炮，说道：“怎么样？你还行不行？要是不行就用马哥的手机给满哥打电话去……”

　　“是你不行吧？胖的还能打得动吗？”三炮不屑的啐了胖子一口，起身的时候却是将脚底下的半块板砖给拿在了手里。

　　“妈的，偷了东西还耍横，欺负逸哥儿没人是吧？”推开了三轮车之后，胖子冲到了那刀疤脸面前，一拳打在了刀疤脸的小腹上，疼的刀疤脸捂着肚子就往下蹲去。

　　胖子出手很狠，没等刀疤脸蹲下身子，膝盖一抬就撞在了刀疤脸的脸上，这一下刀疤脸再也撑不住了，身体直接软倒在了地上。

　　“疤哥……”见到老大被放倒，另外五六个人顿时急了眼，他们再也顾不得方逸，都向胖子围了过来，其中有个人反手从腰里摸出了个小攮子。

　　“哎，要动家伙不是？”正当那人握着攮子打算给胖子来一下的时候，突然感觉有人在身后拍了一下自己的肩膀，下意识的刚一回头，一块板砖迎面就拍在了脸上。

　　“三炮出手还是这么损啊？”

　　看到三炮拿板砖拍人的这一幕，方逸忍不住笑了起来，他们哥三从小没少和一些生活在山脚下的大孩子们打架，不过方逸一般很少出手，这是因为只要他一出手，这架就没法打了。

　　通常情况下，那会还只是个小胖子的魏锦华是打架的主力，他一般都冲在最前面吸引火力，皮糙肉厚的他挨几下根本感觉不到疼，但胖子出手却是很重，一拳基本上能放倒一个。

　　而三炮打架的风格，却是和胖子完全不同，虽然也跟着老道士学了几手功夫，但三炮却特别喜欢出阴招，打架的时候躲在胖子后面，时不时来个撩阴腿之类的招数。

　　这次方逸并没有出手的打算，在胖子冲上去的时候，方逸就拉着那女孩让到了一旁，有胖子和三炮在，已经足够打发这些人的了，像这种小偷一类的人，只不过是江湖中最底层的蟊贼，只要略施惩戒就行了。

　　练过和没练过的区别的确很大，跟着老道士学过几年拳，又在部队里呆了好几年，虽然不是野战部队，但军体拳还是要学的，胖子和三炮的杀伤力，显然不是面前这五六个小偷能比的。

　　只是短短一两分钟过后，刚才还嚣张跋扈的那五六个人，全都被三炮和胖子放倒在了地上，发出一阵哀嚎声，至于胖子最先出手的那刀疤脸，却是已经昏了过去。

　　“喂，你还不放手？”躲在一旁看热闹的方逸，突然听到耳边传来女孩清脆的声音，不由低头一看，却是发现自己还抓着刚才那女孩的手腕呢。

　　“我……我不是故意的……”方逸像是触电般的松开了手，长这么大他还是第一次去拉女孩子的手，心里不由生出一种很异样的感觉。

　　“知道你不是故意的……”

　　看到方逸一脸尴尬的样子，女孩忽然笑了起来，她是在京城长大的，自己包括身边的朋友性子都比较直爽，还是第一次见到像方逸这么羞涩的男人呢，话说刚才被拉住手的可是自己。

　　“哎，怎么回事？谁在打架啊？”

　　正当方逸不知道怎么和这女孩交流的时候，几个身穿警服的人走了过来，看到躺在地上的四五个人还有那昏迷不醒的刀疤脸，脸色不由一变。

　　“我……我们是见义勇为……”刚才还很威风的胖子和三炮见到警察，不由感觉有点心虚。

　　“是不是见义勇为不是由你们判定的，说说是怎么回事吧？”

　　领队的那个警察皱了下眉头，他们都是辖区派出所的，地上的这几个小偷他都认识，只是没想到被人打的这么惨，如果要真是重伤的话，那见义勇为或许就会变成故意伤害了。

　　“这几个人是小偷，偷了我的钱包……”女孩站了出来，拿出了一个证件，说道：“我是市局刑侦队的，这是我的证件……”

　　“嗯？是自己人啊？”领队的警察看了一眼证件，脸色顿时缓和了下来，一挥手说道：“把这些人都给我带回所里去，竟然偷到咱们警察头上来了，真是无法无天……”

　　“警察头上写字了吗？”听到那警察的话，方逸不由笑了起来，这要是没穿警服的话，谁能想到那女孩是警察，一准会被误认为是个女大学生。

　　“你们两个，也跟我回所里做个笔录吧……”领队的警察指了指胖子和三炮，说话的口气却是比刚才好了很多。

　　“没事的，就是去做个笔录……”女孩的眼睛看向了方逸。

　　“我不去，我还要看摊呢，他们两个去就行了……”方逸读懂了女孩眼中的意思，连忙摇了摇头，开什么玩笑，要是都去了，那这摊子怎么办啊？

　　“好，那些谢谢你了。”女孩点了点头，跟在那些人后面出了市场。

　　没了热闹看，人群很快就散去了，发生在市场里面的事情就像是河水里被扔进了个小石子，等到石子沉入水中，河水也就恢复了平静，那些后面涌进市场的游客，甚至都不知道刚才发生了什么事情。

　　不过变化还是有的，原本就不怎么搭理方逸的周围几个摊贩，看向方逸的眼神却是愈发的冷漠了，就连聊得不错的老马，也是坐在那里一声不吭，全然没了刚才的那股热乎劲。

　　“马哥，您这是怎么了？怕他们报复？”方逸往老马身边凑了凑，从口袋里掏出了那包十八块钱买来的香烟，给老马上了一根。

　　“小方，你们这是惹祸了啊……”接过方逸手中的烟，老马叹了口气，说道：“你觉得那些小偷整天在这里偷钱偷东西，为什么一直都没人管吗？”

　　“这不是有人管吗？”方逸闻言一愣，敢情这里面还有些自己不知道的东西？

　　“那是有人报案了，他们不得不管……”

　　老马点上了烟，压低了声音说道：“我告诉你，那个刀疤脸和派出所有点关系，而且和管理处的人也有些瓜葛，你别看现在他们被抓进去了，说不定到了晚上就放出来了……”

　　“还有这种事？”方逸的眉头皱了起来，他倒不是害怕那些小偷报复，但小偷如果派出所和管理处有关系的话，日后这两个单位找自己的麻烦，那还真是不怎么好处理。

　　“你以为这些小偷偷的钱，都能落在他们自己腰包里？”老马撇了撇嘴，眼睛忽然看到从人群里挤过来的一个人，顿时说道：“我只不过是猜测的，你就当我乱说好了……”

　　“刘哥，您怎么过来了？”顺着老马的眼神望去，方逸看到了上午帮他们协调摊位的那个二刘，连忙站起来打了个招呼。

　　“小方，怎么回事？刚才是你们和那些人起冲突了？”二刘的脸色不怎么好看，开口说道：“古处长接到了电话，让我先过来处理一下，我不是和你们说了吗，在这里不要多管闲事……”

　　“刘哥，这真不关我们的事，是他那小偷偷了警察的钱包……”

　　在听到老马的那番话后，方逸也不把事情往自个儿身上揽了，他只不过是个刚下山的小道士，因为运气不错碰到了满军，才在这个古玩市场有了这么一个小买卖，方逸真的是不想招惹是非。

　　“不是说你那两个朋友动手了吗？”听到方逸的话后，二刘明显的愣了一下，他在古处接到电话后就急匆匆的从饭店赶了过来，具体的情况还真的不怎么清楚。

　　胖子和三炮都被带到派出所做笔录了，这一点方逸却是推卸不掉的，只能开口说道：“是那几个小偷先要打人的……”

　　“唉，你说你们那么冲动干什么啊？”二刘苦笑着摇了摇头，他和满军的关系不错，所以知道方逸等人是满军的小兄弟，也不想因为这事儿方逸他们被赶出市场。

　　“小方，这事儿古处长挺生气的，一会他来处理吧……”二刘虽然是临时工，但在管理处也干了有些年头了，知道的事情显然要比老马多得多。

　　其实那帮子小偷和派出所是没什么关系的，但那刀疤脸和古处长的关系却是很不错，有几次刀疤脸的手下出了事，也都是古处长给派出所打招呼放的人。


第45章 贵人相助（上）

　　“刘哥，给您添麻烦了……”

　　看到二刘欲言又止的样子，方逸心中若有所思，其实从周围那些摊贩们和老马脸上的神色，他已经感觉到有点儿不对劲了，按理说他们哥几个抓了小偷之后，不应该受到这般对待的啊。

　　方逸虽然一直都在山上生活，但并不代表他对这个社会很陌生，除了从收音机里收听山下的节目之外，方逸的师父也曾经传授给他不少行走江湖的经验。

　　虽然老道士传授给方逸的那些经验，都是几十年前甚至解放前的一些事情。

　　但方逸相信，不管是以前还是现在，这小偷总归都是上不了台面的下九流，古人当街打死小偷的事情也不罕见，为什么自己抓了几个小偷，却是被如此冷遇啊？

　　“和我倒是没什么关系……”

　　二刘闻言叹了口气，他只是管理处的临时员工，有什么好处也落不到自己头上，只不过方逸这几人今儿刚摆第一天的摊，恐怕在这个市场就要混不下去了。

　　“小方，你是满哥的朋友，回头让满哥帮你说说情吧……”二刘在方逸肩膀上拍了拍，摇着头转身离开了，就算他挺喜欢方逸这几个小子的，但是二刘知道自己在古处长面前可是说不上什么话。

　　“无量那个天尊，屁大点事，怎么这么复杂？”看着二刘的背影，方逸挠了挠头，再回头看向老马的时候，老马却是在那里收起了摊子，其中用意方逸不用问也是猜到了几分。

　　“小方，我劝你最好今儿也别再摆摊了，回头让老满带你私下里找下古处长，看看这事儿怎么解决……”老马收好摊子后，有些歉意的对方逸说道：“你马哥我可惹不起他们，今儿就不出摊了……”

　　“不就是一群小偷吗，至于嘛？”

　　方逸有些无语的摇了摇头，在老马走后，他摆摊的地方出现了一个很古怪的现象，原本这最好的阴凉地的下面，居然就剩了方逸一家摊位，之前在旁边的那些摊贩竟然都收摊走人了。

　　虽然心中有些忐忑，但方逸并不是那种遇事退缩的人，当下干脆继续卖起了东西，还别说，周围人少了之后，他生意倒是好了不少，半个多小时的功夫，方逸分别卖出去了一串星月和一串小金刚，进账大几百块钱。

　　“看来自己真要多学习一下这方面的知识了……”

　　俗话说隔行如隔山，打坐念经方逸是好手，但摆摊做生意方逸真的很生涩，对于客人的很多问题都回答不出来，要不然刚才也不止只成交两单生意了。

　　“哎，逸哥儿，马哥怎么走了？”就在方逸又为了一位客人询问星月产地而挠头的时候，胖子和三炮勾肩搭背的从人群里挤了进来，一看周围空出来的摊位，不由愣了一下。

　　“估计是怕有人报复咱们吧……”方逸就算再不同人情世故，也看出了老马他们的用意。

　　“不会吧？”胖子开口说道：“那个小偷团伙的人基本上都被抓了，我听柏女警说，这些人都要被判刑关几年，没谁会来报复咱们呀……”

　　在去派出所作证的时候，胖子心里也是有几分忐忑的，毕竟他们几个都是乡下人，在金陵城只是无根浮萍，要是不能将那帮小偷定罪的话，日后肯定麻烦不少。

　　心里有了这个顾虑，胖子和三炮在作证的时候，说话就不是那么硬气了，差点没顺着那个刀疤脸的话说成是寻常的打架。

　　似乎看出了胖子的顾虑，之前被偷包的那个女孩将胖子和三炮单独喊了出去，告诉他们自己会用系统内的关系，将这个小偷团伙绳之于法的，如此胖子和三炮才作为证人交代了整件事情。

　　“先不管那么多，等满哥回来问问他就知道怎么办了……”

　　听到胖子的话后，方逸开口说道：“今儿生意不错，我又卖了两串珠子，胖子，你和三炮先在这里卖，我出去转转，看看别人都说怎么做买卖的……”

　　刚才有好几单生意，都是因为方逸回答不出来客人的问题导致客人走掉的，方逸这会是想装成客人到别的摊位溜达一下，将自己不明白的那几个问题找别人给套出来。

　　“哎，满哥来了……”正当方逸把位置让出来的时候，一抬头却是看到满军满头大汗的从外面挤了进来。

　　“满哥，吃完了？”胖子嬉皮笑脸的递了一根烟过去，三炮则是拿起打火机在满军嘴边打着了火，两人均是一副狗腿子的架势。

　　“你们几个小子，还在摆摊呢？”

　　原本一肚子火的满军得到这种高规格服务，那是有火也发布出来了，苦笑了一声，说道：“这摊先收了吧，晚上方逸跟我去趟古处长的家，咱们把这事儿给他解释一下……”

　　“凭什么啊？我们又没做错什么……”

　　方逸还没说话，胖子先是嚷嚷了起来，算上方逸刚才卖出去的那两串珠子，今儿一天他们就卖了八九百块钱的东西，即使去掉要还给满军的本钱，那还能净赚四五百呢，可是胖子以前一个月工资的一半了。

　　而且这会问价的人还不少，如果再能成交几单的话，那说不定今儿一天就能赚个千把块钱，所以胖子哪里舍得现在就收摊走人啊。

　　“胖子，你先听满哥的话，我慢慢给你解释……”

　　满军哭笑不得的看着撸胳膊卷袖子的胖子，压低了声音说道：“那几个人和古处长有点关系，你们将他们给送进局子里，古处长还能让你们继续在这里摆摊？”

　　古处长和那群人有瓜葛的事情，古玩市场里的人基本上都知道，不过以前他们也只是风闻，毕竟谁也没证据，这事儿是不会挑到明面上去说的。

　　但是今儿出事的时候，满军正和古处长在喝酒，他见到古处长接到那个电话后，竟然差点和满军翻了脸，直接就说要将方逸这些扰乱古玩市场治安的人给赶出市场，不能再让他们继续经营下去了。

　　而且古处长当时这酒就不喝了，他让二刘去市场询问事情经过的同时，自己居然去了派出所，将满军一人留在了饭店。

　　见到这一幕，满军哪里还会不明白，以前的那些传闻肯定都是真的，古处长要是没在疤哥那里拿好处，现在绝对不会如此上心的，是以结完账之后，满军就连忙赶回了市场。

　　满军虽然是市场的老人了，人脉也挺广，但俗话说胳膊拧不过大腿，他终究只是个商户，如果古处长今儿执意要赶走方逸他们的话，满军那也是没有什么好办法。

　　所以按照满军的想法，就是先让方逸他们收了摊子，然后等到古处长下班之后，直接去古处长家里送上一份厚礼，以满军对古处长的了解，这事儿基本上就能解决了。

　　“满哥，古处长可是收了咱们的钱啊……”听到满军的话后，胖子吃惊的张开了嘴巴，而一旁的方逸，也明白了自己心里不安的原因了。

　　“哎，这事儿怨我，早知道让他开收据了……”

　　满军闻言拍了一记自己的光头，要是有收据的话，古处长未必就会直接赶人，而是会以扰乱市场治安的名义对方逸他们进行处罚，但偏偏自己交代方逸没让古处长开收据，这也就是将刀把子放在古处长的手心里了。

　　“满哥，这摊子不能收……”方逸右手在摊位的玻璃上一拂，漫不经心的将三个铜钱给收入到了掌心里。

　　“为什么？”满军不解的问道，他以为胖子他们哥三个里面，方逸是最明白事理的，没想到自己把话说透之后，方逸反而是第一个反对的。

　　“满哥，俗话说魔高一尺道高一丈，就算是古处长也不能把我们怎么样的……”

　　方逸脸上露出一丝笑容，他这话并非是无的放矢，而是刚才悄悄的起了一卦，那三枚不起眼的铜钱显示出来的卦象却是水山蹇，坎上艮下，正是易经走的第三十九卦。

　　蹇卦，象征陷入困境，难以前进，面对这种情况，利于向西南行动，不利于向东北行动，此时利于出现大人物，只要能够坚守正道，始终如一，就一定可以获得吉祥。

　　而此时方逸他们所处的位置，就是西南方向，也就是说，只要固守在这里不动，今儿就会得遇贵人，除了方逸不想再麻烦满军出钱出力之外，这一卦也是方逸不愿离开的底气所在。

　　“他是不能把你们怎么样，但是能让你们离开市场……”

　　听到方逸的话，满军不知道是该说他傻还是该说他天真，作为这个古玩市场管理处实际上的一把手，找个理由打发一个像方逸他们这样的小摊贩，对于古处长来说根本就不算是个事。

　　“方逸，要不然咱们听满哥的？往后退一步？”胖子从满军脸上看出了失态的严重性，言语间变得迟疑了起来。

　　“胖子，打架的时候没见你往后退啊……”方逸笑了笑，说道：“没事，你们就听我的，今儿哪里也不去，看看那位古处长能把咱们怎么样？”

　　方逸很少卜卦，这是因为卜卦是在测天机，而天机不可泄露这句话并非是随便说说的，就像是古人往往只会在出远门的时候预测一下吉凶，天机泄露的多了，会给自己招来灾祸。

　　方逸占卜问卦的传承得自老道士，和民间所传的麻衣神相略有不同，受到的天机反噬也会稍微弱一些，而且这一卦不为钱财只问吉凶，对自己的影响倒不是很大，只不过贵人是谁，他却是没那本事占卜出来了。


第46章 贵人相助（中）

　　“逸哥儿，有什么说法？”见到方逸一副胸有成竹的样子，胖子眼睛一亮，用胳膊肘捅了下方逸，低声问道，一旁的三炮也是竖起耳朵听了起来。

　　从小挂着屁股帘儿一起长大，胖子和三炮可谓是对方逸知之甚深，他们知道，方逸虽然之前和这个社会脱节很严重，还当了十多年的小道士，但做事情向来都是谋而后动，很少去做鲁莽出格的事。

　　“哪里有什么说法啊……”

　　方逸嘿嘿一笑，却是把右手露了出来，只见三枚被磨的有点发亮的铜钱，在他的五根手指之间回旋转动，方逸的手指就像是一块磁铁一般，不管那铜钱怎么转，都无法脱离开方逸的手指。

　　“嗯？起卦了？”

　　看见这几枚铜钱，胖子和三炮顿时松了一口气，当年他们村子里无论是丢了什么牲口，只要那老道士起上一卦，就算是牲口摔死在山涧都能找得到，而方逸虽然很少算卦，但却是得到了老道士的真传。

　　“你们几个小子搞什么啊？”看到方逸等人对自己的话无动于衷，满军不禁有些恼了，要是他们哥几个真的当面被古处长赶出市场，他老满的面子也没地放啊。

　　“满哥，你不用担心……”三炮指了指方逸的右手，说道：“他鬼门道多着呢，既然他这么说了，就不会有事的……”

　　“靠，方逸你小子会变戏法啊？”

　　顺着三炮手指的方向，满军也看到了方逸右手的动作，不由是看直了眼，三枚小小的铜钱简直被方逸给玩出花来了，看的满军眼花缭乱。

　　“满哥，这玩意可不是变戏法用的……”方逸右手一抖，那三枚铜钱顿时被他握在了掌心里，就像是没有出现过一般。

　　“嗯？莫非是占卜问卦？”满军忽然想到方逸在自己家里画符的事情，心中不由一动，他知道面前的这个年轻人可不能以常理度之，或许还真有解决问题的办法。

　　“满哥，看您这满头大汗的，还是回店里歇歇吧……”方逸笑着开口说道，却是没有回答满军的问题。

　　“不用，我那边反正没什么生意，今儿就陪你们在这摆摊吧……”满军摇了摇头，他还是不怎么放心方逸等人，再说了方逸是他介绍来的市场，不管古处长怎么想，自己已经算是得罪他了。

　　不过满军可不是像方逸他们那样没人根基的人，在古玩行里混了那么多年，满军也认识几个博物馆的领导，如果古处长真敢连他一起收拾的话，那说不得满军就要和他斗一斗了。

　　“得，正主儿来了……”方逸正想说话的时候，却是发现原本已经离开的二刘又从人群里挤了过来，二刘和他那几个同事拥簇着的人，可不就是管理处的古处长嘛。

　　见到古处长眼中露出了一丝阴狠，方逸自然知道他是来干什么的，脸上不由露出淡淡的笑容，他经常听师父说到人心险恶这四个字，但却是从来都没见识过，眼下怕是就有这个机会了。

　　“哎，古处长，小孩子不懂事，给您添麻烦了……”看到古处长来到摊位的前面，满军连忙掏出中华烟递了一根过去。

　　“小孩子不懂事，难道你也不懂事吗？”

　　古处长压根就没接满军递过去的烟，摆了摆手，说道：“老满，不是我不给你这个面子，而是他们触犯了管理处的规定，在市场滋事，是一定要严肃处理的……”

　　看着面前的方逸等人，古处长真是气不打一处来，刚才他亲自去了趟辖区派出所，准备给刀疤脸他们说说情，将偷窃改成斗殴滋事，这样就属于治安管理条例的范畴，最多行政拘留几天。

　　但是让古处长没想到的是，往日里和他称兄道弟的派出所长，这次竟然丝毫都没给他面子，直接就给古处长说这次的事情市局有人过问了，要他们将古玩市场的这个毒瘤给连根拔起，现在已经立案了。

　　听到所长的话，古处长吓得脸都白了，他很清楚立案的涵义，立案之后就会批捕，那刀疤脸等人面对的就不是行政处罚，而将会是刑事责任了，没个三五年恐怕是出不来了。

　　更重要的是，古处长和刀疤脸之间，还有一些说不清道不明的关系，他和刀疤脸认识差不多有三年多的时间，在这三年中，刀疤脸几乎每个月都会向他上贡五千到一万元不等，三年时间，古处长整整在刀疤脸这里赚了两套房子钱。

　　当然，古处长也不是全无付出的，刀疤脸团伙中一旦有人失手被拎进派出所，古处长总会出面说情，然后在市场内打击那些见义勇为的人，一来二去之下，市场里的摊贩对刀疤脸团伙的行为也只能是睁只眼闭只眼了。

　　现在刀疤脸团伙全军覆灭，古处长最害怕的是刀疤脸在出去无望的情况下，将自己也给拉下水，就凭着他这几年作为保护伞所收受的贿赂，那刑期恐怕要比刀疤脸他们都要长。

　　最后在古处长的软缠硬磨之下，他在派出所的那位熟人让他见了刀疤脸一面，古处长很欣慰的是，刀疤脸保证自己一人做事一人当，不会把古处长给供出来的。

　　得到了刀疤脸的保证，古处长稍稍心安了一点，但是从派出所出来之后，古处长对方逸等人的怒火却是抑制不住的升腾了起来，如果不是那几个小子多管闲事，哪里会出现这种事情。

　　且不说自己会不会被刀疤脸连累到，方逸等人的行为可是直接断了古处长的财路，俗话说挡人财路如同杀人父母，单凭这一点，古处长就下定决心要将方逸他们从市场内给赶出去。

　　“你们几个，把摊子收了，到管理处接受处罚……”

　　想到那一个月近万的收入，古处长的心都在滴血，恨不得将方逸等人给活吞掉，只不过当着众人的面，他还是要做出一副公事公办的姿态来。

　　“古处长，我们为什么要接受处罚啊？”

　　方逸和胖子都没说话，三炮的声音却是响了起来，他这人平时看上去蔫了吧唧的，不过论起在这种场合内斗嘴玩心眼子，三炮却是要比胖子强的多了。

　　“斗殴滋事还不够？”

　　古处长没想到这瘦弱的年轻人竟然还敢质问自己，当下一绷脸，说道：“市场不欢迎你们这些不安分的人，现在你们立刻、马上把摊子收了，到管理处接受处罚！”

　　古处长现在已经是十分的愤怒了，说话的时候用上了立刻和马上这两个词，而且还加重了语气。

　　“早知道让那个柏警官来作证了……”听到古处长的话后，胖子缩了下脖子，只在大城市里做过几个月保安的他，显然没有和古处长争执的底气。

　　“古处长，你们管理处有执法权？”

　　和方逸与胖子不同，三炮当兵前就已经在城市里生活了，算是见过世面，而且他平头小百姓一个，或许会怕警察那一类的执法人员，但绝对不会怕古处长这么一个公家小干部的。

　　“派出所都没处罚我们，你凭什么处罚我们啊？”没等古处长开口，三炮紧接着说道：“我们制止小偷的盗窃行为，这属于见义勇为，不知道为什么要处罚我们？”

　　“是啊，这几个小伙子是在抓小偷，我可以作证……”三炮话声刚落，人群里的一个中年人就抬起了手。

　　“我姓孟，我可以作证……”

　　开口的中年人叫孟琦正，他是附近一个中学的历史老师，也是金陵城小有名气的一个藏家，平时没事就会到古玩市场来转转，经常会出手购买一些小物件。

　　去年过年的时候，孟琦正身上揣着的一千五百块钱来古玩市场，被小偷给偷的一干二净，报警之后也是不了了之，所以孟老师对市场内的小偷很是深恶痛绝，在听三炮的话后，第一个就站了出来。

　　“我也可以作证，我刚才也看到他们抓的是小偷……”

　　“没错，我们都看到了，小伙子，大爷也给你作证……”

　　人都是有从众心理的，如果没有人挑头的话，在场的这些游客未必会站出来，但是当孟琦正第一个开口说了话之后，很多人顿时就纷纷响应了起来，要给方逸等人作证的声音此起彼伏。

　　“你们抓的是不是小偷，要由派出所的说了算，现在我只知道他们动手在市场内打架了……”

　　看到周围有那么多的游客要作证，古处长的脸色不由变得阴沉了下来，不过他也不害怕这些人，毕竟只要古玩市场内的人不开口，这些游客散掉之后就再也找不到了。

　　“抓小偷也算打架？”

　　“就是啊，这个人很不讲理呀，是不是和小偷一伙的？”

　　周围的游客听到古处长的话后，顿时鼓噪了起来，很多人纷纷指责起了古处长，就是不远处摆摊的那些摊贩，也是对着古处长指指点点了起来，有几个年纪轻点的，身体已然是站了起来。

　　“大家别吵，我们这也是在执行市场的规定……”

　　见到自己似乎犯了众怒，古处长心中有些惊慌起来，连忙开口说道：“现在让他们去管理处，也是要问清楚事情的经过，要真是见义勇为的话，那市场还是要奖励的……”

　　说话的同时，古处长向二刘等人使了个眼色，示意他们赶紧上前去收方逸的摊子，只要到了管理处，古处长想怎么揉搓方逸他们，那还不是他一句话的事情？

　　“不用去管理处，事情的经过我都看到了，要不要我来和你说说？”就在二刘等人准备去抢方逸他们的三轮车的时候，一个老年人的声音从人群里响了起来。

　　“我们管理处做事情，要你们来指手画脚吗？”

　　古处长头都没回的就将那人的话给顶了回去，他这会心里已经是十分腻歪和烦躁了，这些年他在古玩市场内一言九鼎，哪里遇到过这样的事情。


第47章 贵人相助（下）

　　“你们管理处的工作，也要受市场监管的……”

　　那个老人的声音继续响了起来，“而且那个小同志说的对，管理处只是对商户服务的部门，没有执法权，就算他们有错，你们也不能进行处罚……”

　　“哎，这位大爷说的对……”

　　“是啊，动不动就罚钱，这生意都没法做了……”

　　“姓古的欺人太甚，我那天摊子往外摆了一点，就罚了我十块钱……”

　　老人的话引起了在场那些摊贩们的共鸣，纷纷开口指责起了管理处，他们做的都是小本生意，这隔三差五的被管理处罚款，古处长早就已经是犯了众怒了。

　　只是以前市场摆摊的人比较松散，也没人挑头去和管理处讲道理，但现在见到有人把盖子给揭开了，那些原本就心有怨气的摊贩，顿时一个个都按捺不住，将发生在自己身上的事情说了出来。

　　“我说那老头，我看你是咸吃萝卜淡操心，管理处的工作，用你来说吗？”

　　看到平日里唯唯诺诺的摊贩们被人挑动了起来，古处长心中一慌，大声喝道：“想造反是不是啊？不想在这干就滚蛋，我看谁还敢说话？”

　　不管怎么说，古处长也是管理处实际上的一把手，他这一发火，倒是将众多摊贩都给震住了，大家抱怨归抱怨，但谁都不愿意砸了自己的饭碗啊，毕竟在这里还是能赚到一些钱的。

　　“好大的官威啊……”老人的声音又响了起来，听在古处长的耳朵里，在这突然间变得寂静的场地里显得异常的刺耳。

　　“你是谁，出来说话……”古处长的个子不是很高，加上周围又全是人，他只能听出老人话声传来的方向，但却是看不到站在人群里的那个人。

　　“我倒是想过去，挤不过去呀……”老人笑了起来，随着他的话声，原本拥挤在他身前的游客和摊贩，纷纷让了出来，将站在一起的三个人显露了出来。

　　“就是你在这胡说八道的？”

　　古处长抹了一把脸上的汗，冷着脸说道：“市场有市场的规定，和你们没关系，看在你年龄不小的份上，我不和你计较，别在这里胡说八道了……”

　　古处长站立的地方，正好有一缕阳光透过头顶茂密的枝叶照在了他的脸上，是以眯缝着眼睛的古处长并没有看出那拄着拐杖的老人的面容，只是凭着那根拐杖感觉老人年龄挺大了。

　　“古国光，怎么和孙老说话的？”

　　就在古处长的话还没说完的时候，站在老人旁边的一个中年人实在是忍不住了，上前走了一步，说道：“把你的眼睛给我睁大了，看看站在你面前的人是谁？”

　　“吴……吴主任？”

　　听到那个中年人的话后，古处长的身子明显的震了一下，他不用睁大眼睛也知道这个声音是谁的，那可是博物馆馆长办公室的大主任啊，并且还分管着后勤部门，算是他的直接领导。

　　吴主任的级别是正处，不过人家那个正处可是实实在在的，不像古处长这样只是因为在管理处这个部门工作给冠以了处长的名头，其实只不过是个科级干部。

　　“吴主任，欢迎您来视察工作吗？”

　　听清楚来人的声音后，原本阴沉着脸的古国光，那脸上瞬间就堆满了笑容，连忙迎了上去，那腰都躬下去了不少，离着吴主任还有两三米的时候就伸出了双手。

　　“古国光，今儿要不是我过来，还真不知道你有这么大威风啊？”吴主任并没有去接古国光伸出来的手，而是淡淡的说道：“今天我是陪老领导来的，有什么话你对老领导说吧……”

　　对于古国光刚才的做派，吴主任也是感觉面上无光，因为不管怎么说，这个部门也是他分管的，所以按照吴主任的意思，只要古国光给老领导道个歉，也就大事化小小事化了了。

　　“老领导？”古国光闻言一愣，当他的目光扫过吴主任身边的两人之后，那身体顿时僵直住了，结结巴巴的说道：“老……老馆长？赵……赵副馆长？”

　　古国光在博物馆工作也有十多年了，虽然因为级别低和以前的老馆长孙连达没什么交集，但每年的全馆干部职工大会都是能见到的，更何况站在他身边的正是现任的赵副馆长，古国光不认识谁也不敢不认识领导啊。

　　不过赵副馆长的称呼一喊出口，古国光就想自己给自己来上两记耳光，亏得他在单位已经工作了一二十年，竟然忘了副职也是领导啊，按照惯例他应该称呼为赵馆长的。

　　“古科长，你太让我失望了……”赵副馆长不满的看着古国光，说道：“连斗殴滋事和见义勇为都分不清，你这个科长是怎么干的？”

　　虽然赵副馆长也并没亲眼见到整件事情的经过，但是他陪着孙老在这里已经站了好一会了，事件的来龙去脉也从旁人口中听得清清楚楚，而古国光的表现却实在是太差了。

　　“赵馆长，我……我这是想先了解下情况，然后再做出处理的……”

　　古国光一边抹着头上的汗，一边小心翼翼的说道：“赵馆长您放心，如果他们真是见义勇为的话，管理处一定会对其做出表彰和奖励的……”

　　此时的古国光，只希望能安安稳稳的把这几位领导给送走，至于找方逸他们的麻烦，只要他们日后还在这个市场里面混，古国光相信自己总归能找到机会的。

　　“我看你们管理处是要好好整风整顿一下了……”赵副馆长没好气的瞪了一眼古国光，转回头陪着笑说道：“老师，这天也太热了，要不咱们先回去吧，我会好好处理这件事情的……”

　　赵副馆长的名字叫赵洪涛，他是金陵大学博物馆系毕业的，当年正是孙连达带的研究生，以前孙连达当馆长的时候那要称呼官职，但是现在孙老退了下来，赵洪涛就是以学生自居了。

　　“先等一等……”孙连达摆了摆手，拄着拐杖走向了方逸，来到近前之后笑着说道：“小方，咱们可是又见面了啊……”

　　“孙老，您出院了？”方逸和胖子等人早就认出了孙连达，只不过孙老没和他们打招呼，他们几个也不敢贸然上前，毕竟古国光的事情还没处理好呢。

　　“出院了，我说小方，咱们在医院里认识，可是患难之交啊，你这几天也不说给我打个电话……”孙老故作生气的顿了顿拐杖，不过脸上却满是笑意，他在出院后的第一天就来到了古玩市场，也是存了几分想见到方逸的心思。

　　“老师，你们认识？”

　　看到老师熟谙的在和那个年轻人说话，赵洪涛心里有些奇怪，他可是知道老师最厌烦的就是和古玩商人打交道，在面对那些古董商的时候，向来都是不加以颜色的。

　　“洪涛，他叫方逸，是个很有意思的年轻人……”

　　孙连达笑着将方逸介绍给了自己的学生，没等赵洪涛说话，又接着说道：“小方很有天份，以后在这里摆摊，在不违反原则的情况下，你多照顾照顾……”

　　“啊？是，老师，我知道了……”

　　听到老师直接就出言让自己关照方逸，赵洪涛一时间还以为是自个儿的耳朵出毛病了，他跟着老师读了好几年的研究生，也没见到老师对哪个年轻人如此上心过。

　　“对了，洪涛，我记得你比较精通杂项吧？”孙连达忽然想起来一事，开口问道。

　　“当着老师的面，我哪里敢说精通啊……”听到孙老的话后，赵洪涛笑道：“我只是喜欢杂项里面的物件，稍微有点儿研究罢了，可当不起精通这两个字……”

　　“你啊，领导没当几天，也变得官僚了……”孙连达摇了摇头，说道：“方逸是个有才气的孩子，你以后要是有空的话，多指点一些他关于杂项的知识，也能让他少走点弯路……”

　　“老师，我明白了，您就放心吧……”

　　孙连达的话都说到这个份上了，赵洪涛哪里还不知道，老师这是想提携方逸了，要不然怎么会让他这个在国内也算是有些名气的杂项专家，去指点方逸这么个年轻人呢。

　　“嗯？你还站在这干嘛？”

　　孙连达看到了在一旁站立不安的古国光，眉头不由皱了起来，他是老辈人，对人的要求是做事先做人，而这个古国光之前说出来的那些话，显然人品上有些问题。

　　“古科长，你先去写报告吧，明天一早交给我……”赵洪涛对古国光也没什么好脸色，这小子得罪谁不好，偏偏要得罪老师看好的人，这不是给自个儿上眼药吗？

　　要知道，别看孙连达已经退下去好几年了，但他却还兼着国内博物馆管理委员会的主任，在博物馆业内的名声，甚至要比他在古玩行还要高，赵洪涛日后要是想再进一步，老师的话还是相当有作用的。

　　“洪涛，作为领导，以后在用人上要好好把关啊……”孙连达话有所指的说道。

　　“老师，您教育的对，我以后一定注意……”

　　被老师当众批评了一句，赵洪涛并没有生气，而是对面前的那个叫做方逸的小伙子愈发的好奇了，他不知道这是什么样一个人，竟然会让老师如此的上心。

　　“小方，晚上有事吗？陪我老头子喝几杯？”

　　孙连达笑眯眯的看向了方逸，从京城回来之后，他日常的生活变得有点太过闲逸了，儿子虽然孝顺，但是工作太忙整天不在身边，所以在见到方逸之后，孙连达心里真的动了收个弟子的年头。

　　“孙老，那晚上去我住的地方吧，我动手做几个菜……”看到满军一个劲的给自己使眼色，方逸心里哪会不明白，当下就一口答应了下来。

　　“那好，五点半的时候我在市场门口等你们……”孙老笑着点了点头，他大病初愈的身体，在阳光下的确不适合久呆，和方逸约好之后，就在赵馆长与吴主任的陪同下去了博物馆。

　　看到孙老和赵馆长离开，古国光也是失魂落魄的回去写报告了，有了孙老刚才的那句话，古国光知道自个儿恐怕要位置不保了，哪里还有对付方逸等人的心思。

　　没了热闹看，原本围在这里的游客也都散开了，不过那些摊贩们看向方逸等人的目光，却是变得敬畏了起来，刚才帮方逸说话的几个摊主，更是直接将自己的摊子摆到了方逸的旁边。

　　“嘿，还真是有贵人相助啊……”

　　孙老等人离开后，胖子两眼放光的嚷嚷了起来，他可是看的清清楚楚，那个古处长在孙老面前连个屁都不敢放，日后有这尊大神照着，他胖爷绝对可以在这古玩市场里面平趟。

　　“方逸，满哥谢谢你啦……”

　　满军一脸感激的看向了方逸，方逸可是住在他家里的，邀请去家里吃饭，岂不是给了自己一个和孙老接近的机会？要知道，只要孙老松了口，在古玩行想请孙老吃饭的人，能从现在排到年后去。

　　“满哥，说那些话干嘛啊，咱们在不是一家人吗？”

　　听到满军的话后，方逸不由笑了起来，他懂得相面之术，从满军脸上能看出来，满军为人正直，做生意也没有坑蒙拐骗的行为，值得自己帮一帮的。

　　“好，那我现在就买菜去……”满军也没和方逸客套，兴奋的站了起来，说道：“方逸，你有什么拿手菜，我都给买好，晚上你只要下厨就行了。”

　　虽然是四十多的人了，但一想到能请孙老到家里做客，满军还是压抑不住心头的激动，甭管孙老是不是因为他的原因上的门，单单这个行为，就足够满军在圈子里吹嘘的了。

　　方逸想了一下，开口说道：“满哥，买点鱼肉还有青菜吧，对了，大骨头买一根，我给孙老炖汤补一补……”

　　方逸知道孙老是摔成骨折住的院，俗话说伤筋动骨一百天，虽然孙老出院了，但老年人的骨质本来就有些疏松，还是需要日常多保养一下的。


第48章 望气之术

　　“方逸，怎么对付那个古处长？”等到满军兴冲冲的离开后，三炮开口说道：“要不要把事情捅给孙老？你要知道，打蛇不死会反被咬的……”

　　三炮本就是个蔫坏的性子，而且别看他平时不怎么说话，但哥三个里面他却是出手最狠的一个，在之前和那帮小偷的打斗中，三炮用板砖直接就给两个人的脑袋开了瓢。

　　“怕什么，有孙老在，我看他再也不敢对付咱们了……”胖子大大咧咧的说道。

　　“现在他不敢，不代表以后也不敢，我看他走的时候一脸怨毒……”

　　三炮还是不肯放过古处长，话说自从他小时候用锄头没打死那只蛇被咬了一口之后，三炮是愈发的心狠手辣，小时候村子里的孩子很少有怕胖子的，但却是没有敢惹三炮。

　　“没事，他蹦跶不了多长时间了……”

　　听到三炮的话后，方逸微微摇了摇头，三炮不是什么善茬，他这野道士也不是喜欢给自己找麻烦的人，刚才在古处长离开的时候，方逸就仔细看了一番他的面相。

　　在管理处看到古处长那会，方逸发现他天庭饱满印堂发红，是个富贵的面相。

　　可是只过了短短的几个小时，古国光的面相就发生了改变，首先是他的奸门，也就是眼角鱼尾纹的地方，像是被人打了一拳似的，显得有点发青，奸门主一切口角官非，若此处发青暗之色，则代表容易出现牢狱之灾。

　　再者古国光的天仓地库也有了一些变化，印堂由红润变成了淡黑无光，黑气直入天中，这也是牢狱之灾难逃的面相表现，所以方逸相信，就算他们哥几个什么事都不做，古国光也是大难当头了。

　　看相说起来简单，但实际上真正能相面的人，却必须懂得望气之术。

　　望气之术，往大了说是风水堪舆中的一种术语，懂得望气的人可以看到穴气，气色光明则发兴，气色暗淡则败落。气呈红色则巨富，气呈黑色则有祸，气呈紫色则大贵，他们往往以此来帮人寻龙点穴。

　　而往小了说，望气之术也可以说观望人的气色，也就是俗称的相面，只有懂得真正望气之术的人，才能称得上是相师，像是街头巷尾的那些所谓的什么麻衣神相，只是懂得一点皮毛的江湖骗子罢了。

　　要知道，善于望气之人必是炼气之人，方逸从五岁开始，每次练功时都会瞄准给自己在远处设定一个目标，练功时半阖双目入静，似看而非看，目注而达心，久而久之，自然可以看到一种冉冉升腾，薄轻飘渺的岚雾。

　　这就是大自然的环境之气和阴阳宅内气相沟通的气，也称之为晕和宅气，只有能看到这宅气或者是气晕，望气之术才算是得有小成。

　　在方逸十岁的时候，老道士就带着他行走于方山山脉，让他观望缠绵于绿水青山的山巅峰腹之间的生气以及那寸草不毛之地的山头显现出来的凶气。

　　练了十多年的望气之术，现在的方逸，一眼就能看出宅气和山间的生气旺气和凶气死气，观人面相中的气色，对于方逸而言只不过是小道而已，基本上一眼就能看个八九不离十，这也正是方逸放过那古国光的原因。

　　“逸哥儿，老道士不是让你少给人占卜问卦吗？”胖子有点担心的看着方逸，他知道方逸有些常人难以理解的本事，但按照老道士的话说，这些本事用出来，对自身也是有一定伤害的。

　　“胖子，我心里有数，看看面相，预测下吉凶没事的……”

　　方逸笑着摇了摇头，天机不可泄露这句话固然有道理，但只要不进行繁杂大型的推演，一般是不会触犯天机的，精通占卜问卦的术士本就是趋吉避凶的高手，一般不会让自己陷于险地之中的。

　　“哼，那死胖子肯定和刀疤脸有扯不开的关系……”

　　听到方逸的解释之后，三炮冷哼了一声，开口说道：“他收钱没给咱们开收据，我也留了一手，要是警察不抓他，也能让他干不成这管理处的处长……”

　　方逸等人的钱，都是保管在三炮手上的，之前去管理处缴费的时候，三炮在那几百块钱上面都做了一些暗记，他那是怕古国光收钱不办事，不给他们安排摊位。

　　“你小子，还是那么阴险……”胖子没好气的瞪了一眼三炮，说道：“以后别胖子不胖子的，胖爷我和那胖子是有区别的……”

　　“什么区别？”三炮看着胖子坏笑了起来，说道：“要不我和逸哥儿以后不叫你胖子了，改叫金花怎么样？”

　　“三炮，你找死啊！”

　　听到金花两个字，胖子的额头顿时现出几条黑线，二话不说就扑了上去，要知道，他从小因为这个绰号几乎和整个村子里的孩子都打过架，这可是胖子心中永远的痛。

　　“逸哥儿，救命啊……”

　　斗嘴三炮不落下风，但真实动起手来，不出狠招的三炮却是打不过胖子，三两下就被胖子给按到在地上痛殴了起来，嘴里连声大叫着救命。

　　“你们俩的事，你们自己解决……”

　　方逸看着嬉闹的两人，脸上满是笑意，方逸知道，这是哥儿俩在发泄情绪的一种方式，经过今天这件事情之后，他们兄弟算是在古玩市场真正站住脚了。

　　“好了，今儿一天的东西都是我卖出去的，你们哥儿俩也上点心啊……”等三炮和胖子一身泥土的从地上爬起来后，方逸开口说道：“我到别的摊位转悠下去，这摊位就交给你们俩了啊……”

　　“去吧去吧，胖爷一准卖的比你多……”胖子挥了挥手，当了十多年小道士下山没几天的方逸，卖起东西来竟然比自诩能说会道的自己还强，胖子很是感觉没有面子。

　　“得，你要是能卖出个三五件的，那咱们这个月的房租就算是出来了……”

　　方逸闻言哈哈一笑，下山方知油盐贵，要不是满军好心收留，这哥三现在不是挤在三炮家里估计就是在睡桥洞呢，所以他们现在的当务之急，就是要赚钱让自己能在这座城市里生存下去。

　　“哎，大爷，一看您手上的珠子就知道您是个玩家，来看看我们的东西吧……”

　　胖子卖东西的套路显然和方逸不一样，刚刚坐在方逸刚才的位置上，胖子就吆喝起来了，要是让老京城的人看到，一准会认为胖子在天桥耍过把戏卖过大力丸。

　　不过还别说，胖子这一套挺好使的，方逸离开自己的摊子时，那摊位旁边已经被胖子拉来了七八个游客，正巧舌如簧的鼓动着那些人拿出钱包来购买自己的东西。

　　“这小子，还真是吃这碗饭的……”方逸笑着摇了摇头，身形融入到了游客之中，跟着人群一个一个摊位的转悠了起来。

　　虽然刚才抓小偷的事情传遍了整个古玩市场，但是出事的时候方逸他们的摊子被围了个里三层外三层，除了就近的一些摊主之外，倒是没有人认出方逸来。

　　和一般的游客会上手看东西并且出言询问不同，方逸却是一言不发，在见到有人问价的摊子，往往就会驻足不前，竖起耳朵来听买卖双方的话语，两个多小时下来，倒真是让方逸长了不少的学问。

　　“这做买卖的，说出来的话还真是让人无法相信啊……”转悠了一圈，方逸最大的收获就是，整个古玩市场里的摊主，十个里面有九个都是大忽悠，十句话里面有九句都是言过其词的。

　　要知道，望气之术不单是看人面相，也能观人言行，方逸不会做买卖但是会看人，他发现这些人所说出来的话，说好听了是言过其词，说不好听就是在忽悠人掏钱买东西。

　　“真是无奸不商啊……”方逸忽然想起师父说过的一句话，摇头苦笑了一声，看着这会市场里的人已经不是太多了，这才转身回到了自己的摊位上。

　　“哎，胖子，生意怎么样？”回到摊位的方逸发现胖子身边围了五六个人，都是距离自己摊位不远的摊主，正听着胖子在那指手画脚吐沫横飞的吹着牛呢。

　　“诸位，这就是我们逸哥儿，孙大师都很看好他，准备收他当弟子呢……”

　　见到方逸过来，胖子连忙将位置给让了出来，拿起一瓶水扔给了方逸，说道：“方逸，这几个哥哥太热情，看到天热非给咱们买了一箱水，你也谢谢大家伙儿……”

　　“不用，不用谢，你们小哥几个给咱们古玩市场除了一害，要说谢，也是我们谢谢你们几个啊……”

　　众人听到胖子的话后，顿时连连摆手起来，那眼神却是都放在了方逸的身上，他们可全都听过孙连达孙老的名头，也知道那人是个冷性子，没想到方逸竟然能成为他的弟子。

　　“嗨，别听胖子胡说，根本就没有的事……”

　　方逸一听胖子那话，就知道这小子在扯虎皮做大旗，不过方逸也就是轻描淡写的否认了一句，因为他也明白，想在这古玩市场不被人挤兑，那还是需要一定背景的。

　　“小方太谦虚了，对了，你们晚上有没有空？哥哥我做东，咱们找个地方喝点？”一个长着满脸络腮胡子的中年人开口说道，他的摊位距离方逸的摊子只有五六米，今儿发生的那些事，络腮胡子可是看的清清楚楚。

　　络腮胡子知道，有孙连达和现任的赵副馆长当靠山，那这小哥几个在古玩市场就能横着走，一顿饭要是能和他们交好，那绝对是物有所值的。

　　“这位大哥，晚上还真有事，要不咱们改天吧？”方逸闻言苦笑了一声，之前这些摊主个个对他们是避之如虎，现在的态度突然间来了个一百八十度的大转折，方逸还真是有几分不习惯呢。

　　“那成，改天哥几个一定要赏光，给老胡我几分面子啊……”那络腮胡子豪爽的笑了起来，其实他早先就听到了方逸和孙老有约，说出这番话来只是想和方逸套个近乎而已。


第49章 害群之马

　　“一定，到时候肯定要叨扰胡大哥的……”俗话说花花轿子人抬人，别人给脸自然得兜着，方逸答应下来之后，络腮胡子和另外几个摊主才散去回到了自己的摊子上。

　　“嘿嘿，咱们哥几个，算是出头啦……”胖子笑的眼睛都眯成了一条缝，虽说在这古玩市场摆摊累一点，但心情很舒畅啊，看着手里的物件换成钱，胖子甭提有多高兴了。

　　“出头，还早着呢……”三炮没好气的说道：“等咱们哥几个都在金陵城买了房子，那才算是出头呢，现在还是踏踏实实的做生意吧……”

　　“对，咱们都在金陵城买房子，娶个城里人做老婆！”胖子少有的没和三炮抬杠，眼中露出了憧憬的神色，在乡下长大的孩子，做梦都想去城里面生活，胖子自然也不例外的。

　　“行了，胖子，刚才生意怎么样？”方逸出言打断了哥儿俩的梦想，有那做梦的闲工夫，还不如多卖几串珠子实在呢。

　　“胖爷出马，生意自然好极了……”

　　听到方逸的话后，胖子脸上露出发自心底的笑容，开口说道：“小叶紫檀的珠子卖了两串，总共收入四百，星月菩提卖了四串，收入八百八十，金刚菩提卖出去一串，收入一百八……”

　　胖子得意的笑了一下，接着说道：“方逸，你猜猜我还把什么给卖掉了？”

　　“我哪里知道啊，这么多货少个三五件的根本就看不出来……”

　　方逸闻言摇了摇头，满军给他们的货光是各种文玩珠子就有几百串，摊位上摆的只是一小部分，还有很多都在那玻璃展柜下面的三轮车里呢。

　　“方逸，我把满哥给咱们的那个胡杨木观音给卖出去了……”胖子哈哈一笑，伸出了两个胖巴掌，说道：“一千，整整卖了一千块钱，怎么样，哥们我厉害吧？”

　　“嗯？那个观音被你卖掉了？”

　　听到胖子的话后，方逸不由愣了一下，他们这次出来摆摊中的物件，就要数那件观音个头最大了，足足有三十多公分高，雕刻的微妙维权，按照满军的话说，这东西最少要卖到八百以上，没想到胖子还多卖了两百。

　　“那是，你不看看胖爷是谁……”

　　胖子得意的仰起脑袋，那下巴都快翘到天上去了，在方逸离开的这几个小时里，胖子接连卖出去好几件东西，终于是找回了自个儿之前被方逸打击了的信心。

　　要说胖子这张嘴，的确是能把死的说成活的，之前有个老人逛到这个摊位上，胖子和老人聊了几句之后，就知道这是个信佛的人，当下拿出了三轮车里的那件胡杨木雕件，硬是忽悠的老人掏钱给买了下来。

　　“胖子这生意做的不错，满哥给咱们那物件的价格是三百，等于白赚了七百……”三炮在一旁说道，论起吆喝做买卖他确实不如胖子，不过三炮是管钱的，每卖出一件东西，他就把成本和盈利给计算出来了。

　　“三炮，咱们今儿一共赚了多少钱？”下午人流变少之后，胖子和三炮就与旁边那些摊主聊起天来，还没顾得上去算他们今天的收入呢。

　　“我算算……”

　　三炮拿出了个小本子，一边算一边说道：“逸哥儿买了一串小叶紫檀是五百块钱，还有两串珠子加起来是四百二，胖子珠子卖了七串珠子一千四百六，不算那观音雕件，今儿卖珠子的钱加起来是两千三百八十块钱……”

　　算出今天的销售额之后，三炮的声音都有些颤抖起来，要知道，满军给他们那些珠子的价格，全部都是一百块钱一串，如此算来，除掉十串珠子的成本一千块钱之后，胖子他们仅仅卖珠子就净赚了一千三百八十块钱。

　　另外再加上那胡杨木观音雕件赚的七百，他们哥儿三个一天的收入就是两千块，这一天收入，就比很多金陵城内上班的双职工家庭甚至都要高，难怪三炮也激动了起来。

　　“一天两千，一个月不就是六万吗？哥几个，咱们发财啦？”

　　胖子的数学虽然是他们学校那位体育语文政治兼数学的老师教出来的，但掰着手指头还是算出了两千乘以三十等于多少，那眼珠子顿时就瞪圆了。

　　胖子不能不激动，要知道，他以前做保安的时候，一个月才赚一千出头，再交上每天十块钱的伙食费，就只能剩下八九百了，他要不吃不喝的整整干上五六年，才有可能赚到六万块钱啊。

　　“你们哥儿俩先别激动，账不是这么算的好吧？”

　　看到胖子和三炮手舞足蹈的样子，方逸给他们泼了一盆凉水，开口说道：“这个市场只有周末的生意才会特别好，平时能卖出周末的三分之一就不错了，今天是星期天，明儿的销售额可能就要下来……”

　　方逸这一下午可是没白转悠，通过旁听和别人的交谈，他了解到，古玩市场的生意虽然是靠游客来推动的，但成交的人却大多都是金陵本地的玩家，由于平时这些玩家都要上班工作，所以周末才是古玩市场出生意的时候。

　　“那也不错了，算下来一个月也能有小两万的收入……”胖子和三炮丝毫都没受打击，他们两个都是在社会上呆过的人，知道就凭他们两个退伍兵，一个月别说两万，就是连两千都拿不到。

　　“嗯，这个行当是有做头……”方逸想了一下，说道：“你们两个多学点东西，回头咱们再把进货的渠道给打通，日后就在这古玩市场里面干下去了……”

　　“好，咱们哥几个就大干一场！”兜里有钱心里不慌，胖子和三炮的脸上也多了几分自信。

　　“行了，赶紧收摊子走人吧……”方逸从兜里将那块怀表掏出来看了一下，说道：“差不多要到六点了，咱们别让孙老他们等……”

　　“好嘞……”

　　胖子和三炮答应了一声，手脚麻利的将玻璃柜里的东西收到了袋子里，然后将袋子送回到了满军的店铺里，满军临走时把钥匙留给了三炮，反正他那店里也没多少值钱的东西。

　　“哎，小方，这边……”方逸他们来到市场门口正东张西望的时候，孙老的声音从一辆小车里传了出来。

　　“上车，去你们住的地方……”孙老摇开窗子冲方逸摆了摆手，坐在前排驾驶位置的正是孙老的学生赵洪涛。

　　“小方，我就厚着脸皮跟老师叨扰你们一顿啊……”赵洪涛和方逸打了个招呼，他知道老师很看重方逸这个年轻人，是以也没摆什么馆长的架子。

　　方逸知道以后想顺风顺水的在古玩市场干下去，肯定是要仰仗赵副馆长的，当下连忙开口说道：“哪里话，赵馆长愿意来，是给我们几个面子……”

　　“行了，到地方再聊吧，大热的天开着窗户，冷气都跑没了……”孙老出言打断了方逸和赵洪涛的寒暄。

　　“孙老，我们就住在这下面……”方逸指了指满军家的方向，说道：“从这里走下去只要四五百米，就是那个电线杆子旁边的哪一家，我们走下去就行了……”

　　“你们就住在这里？那倒是很便利啊……”听到方逸的话后，孙老推开车门走了下来，说道：“我和你们一起走过去吧，在床上躺了那么多天，也是应该活动活动了……”

　　“老师，那你们先走，我把车子停到停车场去……”赵洪涛开口说道。

　　“嗯？晚上别开车了，陪我喝几杯……”孙老点了点头，对于赵洪涛这个弟子，他还是很满意的。

　　当年带研究生的时候，孙老有心将自己在古玩鉴定上的心得传授给他，只不过赵洪涛醉心于杂项，对于瓷器青铜那些并不是很感兴趣，这十多年下来，赵洪涛反倒是成了国内杂项鉴定的专家。

　　“孙老，赵馆长，你们来了，快，快到屋里坐，外面实在是太热了……”方逸等人来到满军家的时候，满军已经在门前翘首以盼了，把孙老等人迎进去后，忙不迭的将早已冻在冰箱里的西瓜拿了出来。

　　“小满，你这宅子不错啊……”

　　进到满军屋里后，孙老开口说道：“现在在闹区能有这么一处带院子的宅子，可是很不容易的事情，更何况小满你做的是古玩生意，算是近水楼台先得月了……”

　　其实孙老住的地方，距离这里也不是很远，当年他在金陵博物馆工作的时候，上下班还经常经过满军家，只是当时并不认识罢了。

　　“孙老说的是，我能干这行，也是沾了这房子的光……”满军点了点头，说道：“这宅子距离古玩市场近，以前吃完饭陪着父亲散步的时候，就经过会去市场那边，一来二去也就入了行……”

　　“嗯，以后好好做，古玩这一行可是博大精深啊……”

　　孙老看向满军的目光也带着几分赞许，他还在医院的时候就让人打听了一下满军的名声，知道满军在行内算是个本分人，从业这么多年没干过什么坑蒙拐骗的事情。

　　这也是孙老愿意来满军家里做客的原因，否则以他那爱惜羽毛的性子，就算是再看好方逸，那也断然是不会到一个奸商家里去吃饭的。

　　满军听出了孙老话中的意思，连忙站起身说道：“孙老，您放心，我一定本本份份的做生意……”

　　“好，以后有什么事，你去找洪涛……”

　　孙老的一句话让满军脸上露出了惊喜的神色，要知道，他在博物馆里也有几个熟人，不过级别最高的才是个副处，如果能搭上赵洪涛这条线，那日后在古玩市场做事情就要方便多了。

　　“满兄，违反原则的事情我可不做啊……”赵洪涛笑着开了句玩笑。

　　“哪能，我满军别的不敢说，违法乱纪的事情是从来不做的……”满军连忙下了保证，同时对方逸使了个眼色，这会已经是六点多了，也到了饭点的时间。

　　看到满军给自己使了个眼色，方逸站起身来，说道：“孙老，你们先吃点西瓜，我去厨房做几个菜去……”

　　“小方，要不要我去帮忙？”赵洪涛站起身来，说道：“不怕你们笑话，我们家的菜可全都是我炒的，要不要给你露一手？”

　　“赵馆长，您还是坐下吧，方逸的手艺一定会让您满意的……”满军将赵洪涛拉回到了沙发上，昨儿吃了方逸做的一顿饭，满军恨不得连从来都不吃的青菜盘子都给舔干净，对方逸的手艺自然有信心。

　　“哦？那我可要尝尝……”

　　赵洪涛笑着坐了下来，看到胖子和三炮有些拘谨，不由指了指他们，说道：“你们两个小伙子不错，现在愿意见义勇为的人实在是太少了，我给管理处那边说了，你们俩每人奖励五百块钱，小方奖励三百……”

　　其实下午是方逸第一个抓住小偷的，只不过后来是胖子和三炮动的手，这功劳就大部分归到他们俩身上了，奖金也比方逸多出了两百块钱。

　　“谢谢赵馆长，我们只是做了自己应该做的事情嘛……”一听有奖金，胖子的眼睛顿时亮了起来，不过嘴上还是要谦虚几句的。

　　“贱人就是矫情……”听到胖子那假惺惺的话，方逸不由在心里笑骂了一句，站起身去厨房烧菜去了，炖鱼可是要有点火候的。

　　都是从小做惯了的事情，方逸烧菜的动作很快，七八分钟的时间就切好了四个冷盘端了出去，这是让外面的人先喝酒用的，另外两个炉子上也都热上了油，炒菜马上就要下锅了。

　　“小方，辛苦了，快点坐下吃吧……”等到四个热菜也上桌后，赵洪涛开口说道：“我带了瓶红酒，你是喝红的还是喝白的？”

　　到别人家里做客，自然不好空手来的，临来之前赵洪涛将他办公室里的红酒给带了过来，不过这会桌子上喝的却是满军拿出来的二十年茅台，昨儿还哭着喊着就剩下一瓶的满军，这次居然搬出来了一整箱。

　　“喝白的……”

　　方逸解下了围裙坐到了桌边，端起了满军给他倒上的酒杯，说道：“这一杯酒要敬孙老，恭喜孙老出院，也祝愿孙老身体健康，万事如意……”

　　在山上的时候方逸几乎每天都要和师父喝几杯，两人喝酒的时候也没少斗嘴，这祝福语是张口就来，要不是深知他的底细，胖子和三炮看到现在的方逸，真不敢相信他下山才短短的几天。

　　“小方，好手艺啊，我是甘拜下风了……”陪着老师喝完酒后，赵洪涛夹了一筷子鱼放进了嘴里，那眼睛顿时亮了起来，冲着方逸竖起了大拇指。

　　“嗯，是不错，比在饭店里吃的菜强多了……”孙老也夹了一筷子菜，咀嚼了几下之后也是连连点头，要说他儿子的手艺也是不错，但是比起方逸来就差远了。

　　“孙老，赵馆长，好吃就多吃点，我这是野路子，比不得饭店大厨的……”方逸笑着谦虚了几句，他在山上的时候食材不多，每日里都会想方设法的将饭菜做的好吃，到了山下就更是如鱼得水了。

　　“小方，还叫什么赵馆长啊？”

　　方逸上桌之前赵洪涛已经喝了好几杯酒了，这会脸色有点红，用手轻拍了一下桌子，开口说道：“酒桌上没领导，小方你要是不嫌我年龄大，就叫声赵哥吧……”

　　赵洪涛下午在办公室陪着老师的时候，探过孙老的口风，知道他有意将方逸收为弟子，所以他虽然比方逸大了将近二十岁，但要真论起辈分，也就是方逸的师兄而已。

　　“好，那我要先敬赵哥一杯……”

　　方逸上桌之后，酒桌上的气氛愈发的热烈起来，孙老更是连干了好几杯，最后在众人相劝之下才把酒换成了茶，一边喝一边聊起了天。

　　“不好意思，我接个电话……”刚和方逸干了一杯的赵洪涛放在桌子上的手机忽然响了起来，看了一下号码，孙洪涛向众人告了声罪，起身到院子里去接电话了。

　　“嗯，洪涛，发生了什么事吗？”孙老发现赵洪涛接完电话回来之后，脸色有点不是很好看。

　　“是出了点事……”赵洪涛苦笑着端起了一杯酒，很郑重的站起了身子，说道：“说起这事儿，我要先向方逸你们哥几个赔个罪，在这件事情上，我是要负一定责任的……”

　　“赵哥，什么事啊？”方逸嘴上问了一句心中却猜到了几分。

　　“还不是那古国光的事儿啊……”

　　赵洪涛摇了摇头，说道：“刚才是馆里打电话过来的，他们说接到市局的通知，我们馆的古国光涉嫌收受犯罪分子的贿赂，而且数额比较大，现在已经被抓走了……”

　　听到这个消息，赵洪涛也是有点郁闷，虽然他没分管后勤这一块，但是不管怎么说，古国光被抓，他这个博物馆的领导也感觉面上无光，尤其是在老师和方逸等人面前，这种感觉更是很强烈。

　　“哪里都有害群之马，洪涛你不用太自责，以后用人的时候多注意一点就行了……”看到赵洪涛自责的样子，孙老出言开解了一句，他当了那么多年的领导，自然知道有些事情是很难避免的。

　　“是，老师，我一定注意……”赵洪涛点了点头，说道：“明天开会我就提出来，在博物馆内部进行政风整顿，管理处那边我会让个有责任心有能力的人过去的。”

　　凡事都有两面性，虽然说出了这种事让赵洪涛有点没面子，但这其中也是有好处的，因为古国光是另外一位副馆长的人，而那位副馆长正在和赵洪涛竞争馆长的位置，古国光被抓，对那位副馆长绝对是个不小打击。


第50章 柳暗花明

　　说起来古处长也是个心宽之人，在单位写完了报告就回家了，因为心情不大好，古国光还喝了二两小酒压了下惊。

　　但是古处长怎么都不会想到，下午还在派出所信誓旦旦不会供出他来的刀疤脸，在他刚刚转身走了之后不久，就将这几年用盗窃所得行贿古国光的事情交代的一清二楚。

　　核实了刀疤脸的供词后，市局在某人的推动下，马上对古国光进行了抓捕，直到冰凉的手铐戴在了手上，古处长才真正意识到，自己轻信刀疤脸的话，等于是信了老母猪都能上树了。

　　“又被你小子给算准了……”

　　趁着赵洪涛和孙老说话的机会，胖子与三炮很隐晦的向方逸使了个眼色，下午那会方逸还说古处长有牢狱之灾呢，没想到这才过去短短的几个小时，竟然就应了方逸的话。

　　“少废话……”方逸一个眼神瞪了过去，胖子和三炮立马就明白过来了，方逸这是不想让人知晓他下午起卦的事情。

　　“小方，现在基本上已经能确定，古国光下午针对你们的行为，是在打击报复……”

　　正和孙老说着话的赵洪涛发现方逸哥几个脸色有点不大正常，还以为他们在琢磨这件事呢，当下说道：“明天开会的时候我会提出来，给你们的奖励多加一倍，这也算是馆里对你们的一点补偿吧……”

　　工作了那么多年能坐到现在的这个位置，赵洪涛心里很明白，如果没有他和孙老的市场之行，就算古国光晚上会被绳之于法，那方逸哥几个下午还是会被赶出市场的，说不定还要吃上一些别的亏。

　　“那就多谢赵大哥呢，我们哥几个正穷的发愁呢……”对于赵洪涛所说的奖励，方逸一句推辞的话都没有，死要面子活受罪那种事情他才不会做呢。

　　“哈哈，老话说莫欺少年穷，只要你们努力，以后日子会好起来的……”赵洪涛不太熟悉方逸这套路，按理说方逸怎么着也要退让下嘛，当下只能哈哈一笑。

　　“好了，洪涛，我和小方谈点正事……”

　　一直在喝着茶的孙老眼睛看向了方逸，开口说道：“小方，我想问一下，你现在是什么学历？不知道你有没有上学的打算呢？”

　　这人与人之间，也讲究个缘分，不知道为何，孙连达是越看方逸越是顺眼，他原本还打算多观察方逸一段时间的，但此刻却是借着酒劲将话给问了出来。

　　“学历？上学？”听到孙连达的话后，方逸不由愣了一下，从小到大十多年他都在山上生活，哪里有什么学历啊。

　　至于上学，在方逸七八岁的时候是很向往的，那会胖子和三炮每年都将他们上一学期的书本带给方逸，久而久之，方逸倒是也习惯了自学，胖子当兵之前，方逸还让其给他搞了一套高中的课本。

　　“方逸，你现在应该还不到二十岁吧？”

　　见到方逸沉默不语，孙老还以为他不愿意呢，当下说道：“你还年轻，多学点知识是没错的，如果你有高中毕业证的话，那可以先报考金陵大学的成教学院，大专第二年我就能收你做我的研究生……”

　　孙连达是老派人，他信奉那句“万般皆下品惟有读书高”的话，所以既然想收方逸为弟子，孙连达也是帮他安排好了以后的道路，在孙连达看来，没有个研究生的文凭，日后在这个社会上是很难混下去的。

　　“孙老，我倒是想读书，只是……我什么文凭都没有啊……”

　　听到孙老的话后，方逸苦笑了一声，说道：“我是个孤儿，由山中的师父长大，这十多年来一直都在山里道观做道士，虽然一直自学到了高中的课程，但毕业证却是没有的……”

　　对于自己以前的生活，方逸一直都没给孙老提起过，不过他能看得出来，面前的这个老人是真心想帮助自己的，也就不在忌讳什么，将自己以往的经历给说了出来。

　　“什么？你……你真的一天学都没上过？”

　　方逸话声刚落，孙连达就吃惊的站了起来，之前在医院的时候他听方逸说过有个师父，但孙连达只是以为方逸在空暇时间跟那老道士学习道家知识，但是他怎么都没想到方逸竟然是个孤儿，当真做了十多年的道士。

　　“是，除了师父交的一些东西之外，课本上的知识都是自学的……”方逸点了点头，修道炼心十多年，他早就能做到不以物喜不以己悲了，没有上过学更是没有什么好自卑的。

　　“没上过学也没什么，课本上的知识都是死的，我看很多研究生都还不如你呢……”孙连达摆了摆手，皱着眉头说道：“不过你没有毕业证，却是无法报考成教学院啊，这事儿倒是有点难办……”

　　在孙连达看来，以方逸的悟性和深厚的历史功底，只要好好系统的学上几年，肯定能在古玩圈子里大放异彩的，而自己也算是后继有人，将这一身鉴赏文物的知识给传下去了。

　　不过孙连达也很清楚，古玩行是个传承有序的行当，像这种存在了千年以上的行当，尤其看重论资排辈和学历，方逸作为自己的弟子，资历是有了，而且这资历摆出去的话，古玩行的人还是会认可的。

　　但如果没有学历的话，方逸想进入一些诸如故宫博物院之类的官方科研机构，那几乎就是不可能的事情了，除了解放前后那阶段进入国家级文物展馆老研究员之外，其余的几乎都是科班出身。

　　孙连达想做的，是要让方逸在文物这个行当里做出一番成绩来，那就必须要有官方的身份，要知道，民家所谓的专家，含金量是远远不如官方的，再出名的古玩商或者是收藏家，在官方的专家面前还是要矮上一头。

　　“老师，要不我让金陵附小给方逸做个学籍？”看到老师愁眉不展，赵洪涛在一旁出了个主意，不管是孙老还是他自己，以他们的身份地位，想要操作一个高中学籍，那绝对是件轻而易举的事情。

　　“洪涛，这是弄虚作假！”

　　听到赵洪涛的话，孙连达的眉毛顿时竖起来了，从事了一辈子文物工作，他最恨痛心的就是现在那满大街的赝品，哪里肯让赵洪涛去给方逸做假学籍呢？

　　“老师，方逸要是有高中的水平，这也不算作假的……”赵洪涛原本想再争取一下，只是看着老师的脸色，赵洪涛那说话的声音却是越来越小，他知道自己的话触及了老师做人的底线。

　　“这事儿以后就别提了……”

　　孙连达摆了摆手，说道：“当年我父亲是南北知名的古玩收藏家和鉴赏家，他也没有任何的名头和官方身份，所以这文凭并不是最重要的，古玩行还是要讲个传承有序，我孙连达的弟子，又岂会比别人差了？”

　　“孙老，其……其实我有个文凭，就是不知道相关部门承认不承认？”看到孙连达因为自己的事情训斥了赵洪涛，方逸忽然想起了师父留给自己的那些物件中的一件东西。

　　“嗯？你以前连山都没下过，怎么会有文凭呢？那是什么文凭？”听到方逸的话后，在场的人全都愣住了，包括胖子和三炮也不知道方逸还有什么文凭。

　　“是……是国家道教学院颁发的一个文凭……”

　　方逸挠了挠头，有些不好意思的说道：“那是个道教知识进修班，师父曾经说过这进修班的结业证是相当于大专毕业证的，我也不知道管用不管用？”

　　方逸之前一直没想到这茬，就是因为他自个儿心里先没底了，且不说那证件国家承不承认，就方逸看来，那什么结业证和自己的道士方丈证，十有八九都是师父找办证的做出来的。

　　“宗教颁发的证件？”

　　听到方逸的描述后，孙连达的眼睛不由亮了起来，一拍大腿道：“小方，你快点去把那证件找出来给我看看，只要能查到你那证件录入的档案，证件就可以用！”

　　孙连达知道，国家对于少数民族和宗教信仰，一直都是有特殊政策的，就像是少数民族可以生二胎，藏民日常可以携带刀具，而宗教人士也是有专门的培训学院，按照国家政策，他们的文凭也是被承认的。

　　而且拥有宗教内的文凭的人如果想进修的话，在报考国家统一考试的时候，还有一定的加分，可以说方逸的那张进修证明要是有存档的话，那绝对是要比普通的大专证有用的多。

　　“方逸，那些证不是老道士在山下面找小广告做的吧？”胖子以前倒是听方逸提过老道士给他办了一些证件，不过对于那些证件的真假，胖子是深表怀疑。

　　“我也不知道，你们等等，我上去找出来……”

　　方逸闻言苦笑了一声，他还想着等自己有时间了找个道观去挂单，试试自己的道士证是真是假，如果道士证是真的，那别的证件十有八九也就是真的了。

　　“你快点去拿，我让人一查就知道了……”

　　孙连达摆了摆手，脸上现出一丝兴奋的神色，原本他还以为方逸日后就要走野路子了，没想到他竟然有宗教协会颁发的进修证书，这无疑是山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊。


第51章 拜师（上）

　　方逸这次下山所带的箱子，都放在了满军家的二楼，找起来倒是也方便，到了楼上打开箱子之后，看着那一包用油纸包起来的东西，方逸的神情有些复杂。

　　以前在山上的时候，老道士几乎每年都要下山一段时间，短则十天半月，长了就需要一个多月以上，这油纸包里的那些证件，就是方逸师父在大限将至的前一年，下山给方逸置办出来的。

　　俗话说睹物思人，看着这些东西，老道士那玩世不恭的样子顿时出现在方逸的脑海之中，摇了摇头，方逸先是伸手将那串老沉香流珠戴在了手腕上，昨儿打扫卫生的时候他将流珠收进了箱子。

　　“身份证，道士证，方丈证，道教知识进修证……”

　　打开油纸包后，方逸将几个证件都取了出来，最后只是拿出了自己的身份证和道教知识进修证，然后将另外几个证件又小心翼翼的用油纸包好，放在了箱子的底部。

　　不管怎么说，这些证件都是老道士留给方逸的，对方逸来说也是个念想，就算它们真的全都是老道士找人做的假证，方逸也是舍不得丢弃的。

　　“方逸，快点拿给我看看……”方逸刚走下楼，孙老的身体就站了起来，一脸迫不及待的伸出了手。

　　倒不是说非要方逸有文凭，孙连达才会将他收为弟子，但有无文凭，将会决定方逸以后所走的道路，从孙连达内心而言，他还是想让方逸有官方的身份，所以对这文凭才会如此看重。

　　“道教协会颁发的，还有钢印？”接过方逸递过来的那一页轻飘飘连封面都没有的纸，孙连达最先是看向了颁发证件的单位和印章，这一看之下，眼睛顿时亮了起来。

　　“我看着不假，洪涛，你也看看……”

　　翻来覆去的看了好几遍，孙连达将那证件递给了赵洪涛，说道：“这证件的颁发日期写的是九五年，我是听说那几年道教协会办了几次班，没想到方逸竟然也参加了？”

　　朝天宫最早的时候，本就是明朝皇帝为了供奉道家而建造的，现在虽然改成了金陵博物馆，但前几年还是有几个道士在里面的，是以孙连达对于道教的事情多少也有点了解。

　　“孙老，这证件是师父办的，我没参加过这班……”听到孙连达的话后，方逸连忙声明了一下，就算这证件是真的，那也是师父走后门办来的。

　　“这证是真的就可以……”孙连达笑着摆了摆手，他并不是迂腐的人，只要不让他去弄虚作假就行，至于这证件怎么来的他就不管了。

　　“老师，证件应该是真的……”

　　赵洪涛接过证件也是看了好几遍，最后点了点头说道：“上面还有证件号，应该是备案的了，明天我上班之后让人查一下，如果是真的，就让咱们这边的教育部门出具一个证明文件，方逸文凭的问题就可以解决了……”

　　“好，只要这证管用，小方你就参加年底的全国统考！”听到赵洪涛的话后，孙连达很是高兴，招了招手说道：“来，大家都坐，今儿老头子高兴，咱们再喝上几杯……”

　　“老师，您想收学生，也得先问问方逸愿意不愿意啊……”在把证件还给方逸之后，赵洪涛小声的在老师耳边说了一句。

　　“嗨，你看我，这是高兴过头了……”

　　听到学生的话，孙连达才反应了过来，自己似乎只顾着询问方逸证件文凭的事情，却是忘了问他愿不愿意做自己的弟子了，话说就算方逸考研成功，这导师和学生也是双向选择的啊。

　　“小方，不知道你想不想做我的弟子，跟我学习文物和古玩鉴定这一方面的知识呢？”深深的吸了口气，孙连达终于是将这句话给说了出来，不知道为何，他心里居然还有那么一点点紧张，生怕方逸不答应。

　　孙连达是老派人，他深知收一个人品德行俱佳的弟子，远要比遇到一个名师难得多，这也是以前很多手艺人遇不到好弟子，宁愿让手艺失传的原因，而要是错过了方逸，恐怕孙连达这辈子也不会再有收弟子的想法了。

　　“老师竟然说弟子而不是学生，看来真的是看重这个方逸啊……”旁边的赵洪涛听到老师的话，在心中暗叹了一声，甭看这两个词意思相近，但实际上的含义却是天差地远了。

　　孙连达身为金陵大学的教授，这一生教书育人，可谓是学生满天下，但是这些学生，却是不会像敬重天地君亲师中的“师”那样来敬重孙连达的，因为老师的职业就是培养学生，这也孙连达的工作。

　　不过弟子就是不同了，远了不说，就是在几十年的民国时期，老师对待传衣钵的弟子，和对待儿子差不多都是一般无异的，而徒弟孝敬老师，更是将其当成了自己父辈，两者之间只是差着血缘关系罢了。

　　看到孙连达不说学生而是说弟子，赵洪涛心里是羡慕不已。

　　赵洪涛当年跟着孙连达读研究生的时候，还不太懂得行里的这些规矩，所以只是跟着孙连达学习了博物馆管理的相关专业，至于杂项那一块是他自己爱好，后来逐渐接触到的，可以说没能得传孙连达的衣钵。

　　所以现在在圈内，别人会说赵洪涛是孙连达的学生，但却是不会说赵洪涛是孙连达的弟子，除了自己研究的杂项那一块专业领域，赵洪涛在文物界的名声就不是很响亮了。

　　“孙老，您想收我做弟子？”

　　虽然之前也猜到几分孙连达的心思，但将这层窗户纸捅破之后，方逸还是愣了一下，开口说道：“孙老，我那文凭并不是真的，也没上过学，您不怕我给您丢人吗？”

　　和孙连达一样，方逸择师也是很慎重的，他虽然很想跟着孙连达学习古玩鉴赏的知识，但丑话还是要说在前面的，否则万一哪一天孙连达在意起方逸学历这些事情，将他逐出师门那就晚了。

　　“方逸，是误会我的意思了……”

　　听到方逸的话后，孙连达笑着摇了摇头，说道：“我最看重的是你这个人，而不是学历，我要是想收有学历的研究生，每年都能带好几个，刚才问你学历的事情，只是想让你日后在这行当里走的更顺当一些……”

　　说到这里，孙连达伸手拿起了面前的酒，一口喝了下去，放下酒杯接着说道：“就算你没有任何的学历，只要有真才实学，我相信我孙连达的弟子也不会比任何人差的，怎么样？方逸，你愿意跟着老头子学点东西吗？”

　　孙连达话都说到这个份上了，方逸自无不答应的道理了，当下站起身来，恭恭敬敬的说道：“老师，我愿意！”

　　“好，好，好！”听到方逸的话后，孙连达激动的一拍大腿，说道：“收此佳徒，当浮一大白，洪涛，倒酒……”

　　孙连达这么多年一直没收弟子，就是遇不到品行和悟性都很出色的学生，现在年岁大了，他也经常在想，自己这一身本事没能传下去，未免有点可惜了。

　　可是今儿方逸拜师，孙连达算是了却了这一桩心愿，他相信，方逸虽然没有系统的学习过文物鉴定的相关知识，但是以他深厚的历史基础，绝对可以得传自己衣钵的。

　　“老师，今儿虽然高兴，你也只能再喝一杯了啊……”赵洪涛拿起了酒瓶，他知道老师只有三两酒的量，今儿已经是超水平发挥，再喝就要伤身了。

　　“赵哥，我来给老师敬这杯酒吧……”

　　方逸是很重礼节的人，既然决定拜孙连达为师了，这一拜是不能免掉的，当下接过了赵洪涛手中的酒瓶，在孙连达面前的杯子里倒满了酒。

　　“老师，这杯酒是弟子敬您的，从今之后，一日为师终身为父，方逸会谨记老师教诲，敬请老师饮了这杯酒……”

　　端起酒杯，方逸却是离席来到了孙连达的面前，一手端着酒杯，一手拉开孙连达身后的椅子，双膝一软就是跪了下去，双手举杯，恭恭敬敬的抬在了头顶的上方。

　　“这……这，好孩子，起来，快起来，我喝，我一定喝了这杯酒……”

　　孙连达真的是没想到，方逸竟然用了老辈人这一套拜师的仪式，再听到方逸说出来的话，心中顿时激动不已，说话的时候嘴唇都哆嗦起来了，要知道，这样重情懂理的弟子到哪里去找啊？

　　拿过方逸举在头顶的酒杯，孙连达是一饮而尽，放下杯子后用双手扶起了方逸，这怎么看是怎么喜欢，眼中充满了溺爱之情。

　　“方逸，既然你拜了师，师父就送你一件拜师礼吧……”

　　让方逸坐在身边之后，孙连达从腰间解下一个挂件，交在了方逸的手上，说道：“这是老师家传的一块和田玉雕琢的渔翁雕件，已经是戴了几辈子人了，今天老师就把他传给你……”

　　“老师，这……这可是您家传的……”一旁的赵洪涛见到老师竟然拿出了这个手把件，面色不由一变，只是他话还没说完，就在老师眼神的制止下停住了嘴。


第52章 拜师（中）

　　“嗯？传家之物？”

　　赵洪涛的话虽然没有说完，但方逸还是听出来了，当下伸出去的手又缩了回去，他可是知道孙老有两个儿子呢，这要真是传家宝，那自己接过来可不合适。

　　“方逸，怎么，不敢收？”

　　看到方逸的动作，孙连达笑了起来，开口说道：“我刚才不是已经说了吗，这物件的确是家传的，不过从我这辈起，家里就没有经商的人了，这东西送给你倒是很合适……”

　　孙连达出身书香门第，家族在清朝的时候几乎代代都有人在朝廷里面做官，家道很是殷实。

　　不过到了清末的时候，孙家的家境逐渐衰败了下来，仅靠着家族中以前收藏的一些字画古董维持生计，在这种情况下，孙连达的曾祖带着一批古玩字画，在金陵开了一家古董店。

　　靠着那批古玩，孙连达的曾祖买进卖出，只用了短短的几年时间，就将古董店做大，并且在上海等地均是开了分店，生意十分兴隆，而这块品质达到了羊脂白玉的和田玉手把件，也就是孙连达的曾祖传下来的。

　　这个渔翁造型的手把件，雕琢的是传说中一位捕鱼的仙翁，每下一网，皆大丰收，寓意做生意的人佩带着渔翁，就能生意兴旺，连连得利，孙连达的曾祖觉得寓意很好，就一代代的传了下来。

　　但是到了解放后，孙家一部分分支族人去了国外，留在国内的这一主脉却是无法再继续经营古董店了，所以现在孙连达戴着这手把件，只是出于它是祖传的而已，却是失去了那层寓意。

　　“长者赐不敢辞，老师，那我就收下了……”

　　听完老师讲的这段典故，方逸还是收下了这块和田玉的手把件，因为在拜过师之后，方逸就将孙连达当做了自己最亲近的人，就像当年的师父一样，家人给的东西又有什么不能收的呢。

　　“恭喜老师收了个好弟子……”

　　见到方逸拜完了师，赵洪涛也出言恭喜了起来，并且起身拿了自己的公文包，从里面取出了一个用软布囊包着的东西，递向方逸说道：“老师都给了见面礼，我这做师兄的也不能小气，方逸，这串黄花梨的珠子就作为我的礼物吧……”

　　赵洪涛心里清楚，在方逸拜完师之后，如果论及远近亲疏，他现在已经没有方逸和老师的关系近了，毕竟他当年跟着孙老读研究生的时候，可是没下跪行过这般大礼的。

　　“洪涛，你那珠子虽然不错，不过方逸未必能看上眼啊……”

　　看见赵洪涛取出了那串黄花梨珠子，孙连达不由笑着调侃了一句，这是因为他发现方逸从楼上下来的时候，那一串康熙年间的老沉香流珠，却是又戴在了手腕上。

　　“嗯？老师，我这串珠子可是真正的海黄珠子啊，还是3.0直径的，颗颗对眼，而且我玩了有三年了，早就包浆了，这等品相的珠子在市场上根本就找不到的……”

　　听到老师的话，赵洪涛顿时愣了一下，这心里多少有点不服气，他是玩杂项的，知道这海黄为木中之皇，而且经过九十年代的大肆砍伐，即使是海南产地，有年份的海黄也不是很多了，现在一套海黄的家具，少则都要百万元起。

　　而这串虽然只是珠子，但每一颗上面都有相对应的两个眼睛，加上那虎皮斑纹，可以说是珠子中的精品，三年前赵洪涛收这串珠子的时候都花了一万多，现在的市场价更是在五万以上了。

　　所以这串珠子虽然没有孙老给出的那块和田玉贵重，但作为见面礼也是拿得出手的，在取下珠子的时候赵洪涛还有心疼呢，他倒不是心疼钱，而是因为想要再找这么一串品相如此之好的珠子，机会怕是很渺茫了。

　　“怎么？不相信老师的话？”

　　看到赵洪涛一脸不服气的样子，孙连达笑了起来，指了指方逸的手腕，说道：“你是玩杂项的，先看看方逸手上的那串珠子怎么样再说……”

　　“哦？我倒是真没注意？方逸，你拿给我看看……”虽然屋里开着灯，但晚上的光线还是不怎么好，赵洪涛真没发现方逸从楼上下来之后，手腕上却是多了串珠子。

　　“赵哥，给您……”方逸取下了珠子递给了赵洪涛。

　　“哎，这……这是百年以上的老沉香珠子啊……”

　　刚一上手，赵洪涛口中就发出了一声惊叫，很是小心的将珠子放在了桌子上，紧接着站起身子，跑到沙发边上拿起了自己的公文包，从里面取出了一双白手套和一个放大镜。

　　“方逸，这百年沉香珠子，你就这么戴着？”一边戴上手套，赵洪涛一边不满的说道：“这东西和我那串黄花梨一样，可是不能见水的，大热的天你怎么能戴在手上呢？”

　　赵洪涛是玩杂项的，对于各类文玩的保养是了如指掌，像是珠子这一类的木制品，全都不能沾水，否则就会变黑开裂，像是那串黄花梨的手串，赵洪涛把玩了好几年，一直都是随身放在包里的。

　　“赵哥，我还真不知道有这说法，不过我出汗比较少一点……”听到赵洪涛的话后，方逸有些不好意思的挠了挠头，他听到文玩这两个字还是近几天的事情，哪里知道里面有那么多的讲究呢。

　　不过方逸自小修炼道家功夫，虽然说不上是寒暑不浸，但就是在太阳暴晒之下，出汗也是极少的，加上平时洗澡的时候都会将珠子摘下来，所以对珠子的损害倒是没那么大。

　　“这可是收藏级别的东西啊，你还真舍得戴在手上……”赵洪涛无语的摇了摇头，拿起放大镜仔细的开始观察那串老沉香珠子。

　　“这是海南老沉香，是最顶级的沉香木，现在早就见不得了，而且每颗珠子都不是特别的规则，最少应该是清早期的物件……”

　　一边看着那串沉香流珠，赵洪涛一边解说着，他的话和之前孙老的儿子说出来的相差无几，不过却是如数家珍般的将珠子材质的产地也说了出来。


第53章 拜师（下）

　　“咦？这串珠子和咱们馆里的一串念珠很像啊……”

　　拿在手里一颗珠子一颗珠子的捻过，看了好一会之后，赵洪涛忽然发出一声惊呼，抬头看向方逸，说道：“方逸，你可知道这珠子是个什么来历吗？”

　　“这串流珠是我师父传下来的，别的就不是很清楚了……”方逸摇了摇头，他总不能说这串沉香流珠是师父从八国联军手里抢来的，而且对于师父的过往，方逸并不是很了解。

　　“洪涛，你说咱们馆里有这样的沉香珠子？我怎么不知道？”

　　孙老在一旁听到赵洪涛的话，却是愣了一下，他儿子以前在国外见过相同的沉香念珠，没成想赵洪涛居然说他们博物馆里也有一串，那这串珠子原本总共到底是有多少颗呢？

　　而且孙老这一辈子都在博物馆工作，里面有什么东西他都一清二楚，如果他见过类似的沉香念珠一定会记得的，但是在孙连达的记忆中，却是一点印象都没有。

　　“老师，这是您退休之后的事情了……”

　　赵洪涛的眼睛紧盯着那串沉香流珠，开口说道：“三年前的时候，有一位曾经在金陵生活过的牧师，将一串沉香珠子送给了博物馆，只不过那串珠子损坏的有点厉害，我一直没给摆到展台里面去……”

　　金陵在半个世纪多以前，曾经受到过一次战火的摧残，带给了这座城市很大的伤害，但是在那次战火中，也有许多外国友人，和金陵结下了深厚的友谊。

　　赵洪涛所说的这位牧师，就是当年生活在金陵的一个德国人，这个牧师的爷爷，曾经参加过八国联军，所以他和中国也算是有不解之缘，十多岁的时候就跟随父亲来到这个国家生活。

　　在那场惨绝人寰的大屠杀过后，牧师就离开了金陵，半个多世纪以后，他在八十岁的年龄时又回到了金陵，并且捐献了一批他祖上从中国掠走东西，其中就包括了那串沉香珠子。

　　外国人虽然也戴佩饰，但极少有人在手腕上戴东西的，更没有文玩的说法，而那串珠子被牧师的加入放在阁楼上曾经被雨水给浸蚀过，品相已经变得很差了，要不是赵洪涛本身就关注杂项文玩，恐怕也不会注意到这串珠子的。

　　当时看到这串珠子的时候赵洪涛还感觉很惋惜，因为经过他的考证，这串沉香珠子极有可能是清早期康熙皇帝的一串手持，不过那位牧师送来的只有六颗是老沉香的，剩下的都是后来搭配的珠子，算是一件残缺品。

　　“嗯？这还真是巧了，前几天小超还说在国外见过和这一样的珠子呢……”听到赵洪涛的话后，孙连达的脸上也忍不住露出了诧异的表情。

　　要知道，一般的手持不是十八颗就是三十六颗，孙超在国外发现了十八颗，算上方逸的这十二颗是三十颗，而再加上赵洪涛所说的那六颗，这一串三十六颗的手持竟然算是齐全了。

　　“啊？还有这种事？这真是奇了啊……”听老师说起前几天在病房里的那段谈话，赵洪涛也是连连称奇。

　　这一百多年来国家也不知道流失了多少珍贵文物在国外，青铜瓷器或者字画倒是有可能保存下来，没成想这一串被拆散了的珠子，竟然也全都找到了出处，而且还是一颗不少。

　　“方逸，这可是珍藏级的东西，你可要收好啊……”感叹了一番之后，赵洪涛将珠子小心翼翼的递还给了方逸，还不住口的叮嘱了他几句，那架势是生怕方逸再给戴在手腕上去。

　　“赵哥，我知道了，平时不戴了……”看着赵洪涛的眼神，方逸苦笑了一声，在他看来，这类的珠子本就是道家修炼时平心静气的物件，不佩戴在身上哪里会有效果呢。

　　不过在知道经常佩戴珠子会对其造成损害之后，方逸倒是也从善如流，他打算将这珠子放在枕头底下，每天睡觉打坐之前戴在手腕上，白天工作的时候就给放置起来。

　　“怎么样，洪涛，我说你这串珠子，方逸未必能看上眼吧？”孙连达转头看向了赵洪涛，眼睛里带着一丝笑意。

　　“老师，这两者根本不能比啊……”

　　听到老师的话，赵洪涛苦笑了起来，说道：“方逸那串已经称得上是古董了，而我这串只能说是文玩，不过要是这串黄花梨也有那么久的年份，价值绝对不在那沉香珠子之下的……”

　　赵洪涛所说的这番话，正是古玩和文玩的区别，古玩必须要有悠久的历史年份，在康熙年的时候，这沉香珠子只能算是文玩，但是到了几百年后，沉香珠子就变成了古玩。

　　同样的道理，赵洪涛送出的黄花梨手串，现在是文玩，但是只要经过岁月的磨砺，过上个百十年，这串珠子一样弥足珍贵，因为这串极品黄花梨单论材质的话，并不在沉香木之下。

　　“老师，赵哥送我的这串珠子已经很珍贵了……”

　　看到老师还有点不依不饶的味道，方逸连忙出言给赵洪涛打起了圆场，他知道赵洪涛送出这串海黄的珠子，并非是和自己有多深的交情，而是完全看在老师面子上的。

　　“你这孩子倒是厚道……”孙连达这会是怎么看方逸怎么顺眼，当下笑着说道：“洪涛啊，这授人以鱼不如授人以渔，老师的意思你明白吗？”

　　孙连达并不是嫌赵洪涛送的东西便宜，恰恰相反，一出手就送出了价值好几万的物件，已经算是非常贵重了，换成是孙连达自己，那是绝对不会收的。

　　但是孙连达今儿带赵洪涛来的意思，却是想让他传授方逸一些有关于古玩杂项的知识，现在方逸打算做文玩的买卖，所欠缺的正是这方面的知识和经验。

　　“老师，您的意思我明白了……”

　　听到老师的话，赵洪涛不由苦笑了起来，看来老师对这位弟子还真是关心，自己要是不把压箱底的本事交给方逸，恐怕是过不了老师这一关了。

　　“好，明白就好……”

　　孙连达哈哈一笑，俗话说六十而耳顺，七十而从心所欲，孙连达马上就要到了从心所欲的年龄，也不怕别人说他偏心眼，现在孙连达就是一门心思的想将方逸给培养出来。

　　“洪涛，这样吧，你平时中午也不回家，那就每天中午让方逸去你办公室，你给他系统的讲解一下古玩杂项方面的知识，你看怎么样？”孙连达没有给赵洪涛任何推脱的机会。

　　“老师您怎么说，洪涛我就怎么做……”赵洪涛一口答应了下来，他想要争取馆长的位置，还需要老师在高层帮他说话，哪里会违逆孙连达的意思呢。

　　“孙老，恭喜您收到佳徒，小满我也敬您一杯……”看到孙连达这会兴致很高，收徒的事情也是告一段落，满军也是站了起来举起了酒杯。

　　“小满，我还要多谢你呢，方逸这几天多亏你照顾了……”

　　孙连达并没有拿什么架子，端起自己的酒杯一饮而尽，不过放下酒杯之后，孙连达却是说道：“小满，方逸既然拜我为师了，我想让他住过去，也方便我日常教他一些东西，你看怎么样？”

　　虽然对满军的感官不错，但孙连达却是怕方逸住在满军这里，被那些古玩贩子们给带的利欲熏心，所以还是想让方逸跟着自己住，反正孙连达在博物馆附近也是有套房子，大不了他搬过来就是了。

　　“啊？这当然好啊，不过咱们还是听听小方的意思吧……”听到孙连达的话，满军的回答有点言不由衷，要知道，方逸可是连接他和孙老的一个纽带，如果搬走了的话，这关系也就会慢慢疏远了。

　　“老师，我暂时还是住在满哥这吧……”

　　方逸想了一下，开口说道：“满哥从事古玩这行也有些年头了，这方面的经验值得我学习，另外还有一些进货的渠道，我还需要满哥多带一带，住在这里会方便一些……”

　　知道了老师在古玩行的名声，方逸自然也理解满军为何如此上赶着巴结老师了，他心里清楚，自己要是这么一走，满军就算是和老师断了关系，这番话却是为了满军说的。

　　方逸话声一落，满军就向他投去了感激的目光。

　　满军想的很明白，只要方逸住在这里，孙老指定会经常过来的，这事儿如果传出去，就算孙老一个物件都不帮自己鉴定，那在江南这块地域内，也是没人敢卖赝品给自己的。

　　“你说的倒也是……”

　　听到方逸的话，孙连达在心里琢磨了起来，他能教给方逸知识不假，但却是不会教方逸做生意，而方逸现在从事古玩文玩的买卖，的确需要一个熟悉的人领他入行的。

　　“那这样吧，你每天晚上去我那里学习两个小时，然后再回来向小满请教一些生意上的东西，方逸，你看行不行？”

　　孙连达活了那么大的年龄，一眼就看出了方逸有帮衬满军的意思，不过孙连达并没有不快，反而心里很高兴，方逸能这么做，说明他有情有义，不是那种攀了高枝就忘了朋友的人，这种品行首先就是值得肯定的。


第54章 无欲则刚

　　“好的，老师，那我中午去和赵哥学习杂项的知识，晚上再去您家里……”

　　对于孙连达的安排，方逸并无不满，虽然每天都要忙碌一些，但能让金陵博物馆的前后两任馆长教导自己，这可是别人求都求不来的，旁边的满军那是一脸的羡慕。

　　“行了，今儿酒喝的差不多了，把桌子撤了，咱们喝点茶醒醒酒吧……”孙连达满意的点了点头，如果方逸的那个进修证可以用的话，看来自己明年就要多带一个研究生了。

　　饭菜是方逸做的，收拾桌子的事情自然有胖子和三炮忙活，方逸被孙老给拉到了沙发上说起话来，满军则是忙着给几人倒上了茶水。

　　“对了，赵哥，以后我每天中午过去的时候，能不能带上胖子或者是三炮啊？”坐下之后，方逸开口说道：“这生意是我们哥三个的，他们也要懂一些文玩杂项类的知识……”

　　按照方逸之前和胖子与三炮的商议，日后摆摊的活计由胖子和三炮负责，而方逸专门管进货的渠道，如此虽然对胖子和三炮的专业知识要求不高，但在销售的时候总不能全靠忽悠，还是要懂一点的。

　　所以方逸就打算在自己去找赵洪涛学习的时候，每天轮流带着胖子和三炮过去，不求他们能成专家，但是通过学习之后，希望他们两个对于文玩材质品质的好坏，能说出个一二三来。

　　“没问题啊，文玩就在于交流，你带他们过来吧……”

　　赵洪涛一口就答应了下来，反正一只羊是放，一群羊也是赶，多一个人无所谓，而且他只负责教，方逸他们能学到多少，这就需要看个人的悟性了。

　　“对了，方逸，你这串老沉香流珠卖不卖啊？”

　　眼睛瞄着方逸的手腕，赵洪涛忍不住问了一句，这种数百年的老物件，那绝对是文玩中的祖宗，一直喜欢文玩杂项的赵洪涛，也是有心将其收入囊中。

　　“洪涛，他这串珠子你就别打主意了……”听到赵洪涛的话后，旁边的孙连达不由笑了起来，说道：“小超原本想买的，不过方逸说什么都不卖，你知道小超给出了多少钱吗？”

　　“三十万？”听闻孙超要买，赵洪涛脸上顿时露出了苦笑，说道：“超哥是有钱人，我可比不上，这串珠子他要是出价，最少在三十万以上吧？”

　　研究生和导师的关系，已经算是很亲近的了，再加上赵洪涛和孙超都喜欢杂项文玩，两人的关系一直都很不错，赵洪涛也知道孙超的油画值钱，一幅在国外都能卖到几百万。

　　“三十万？小超出到了一百万，方逸都没卖的……”孙连达看了一眼方逸，说道：“这孩子能不为钱所动，守得住本心，就这一点，你和孙超都要向方逸学习啊……”

　　其实在医院最初结识方逸的时候，孙连达并没有收他做弟子的心思，但是经过儿子报价想买那串沉香流珠的事情之后，孙连达却是动了心思，原因就在于方逸能不为钱所动。

　　不为钱所动，这几个字说起来容易，但是想要做到，却是千难万难。

　　尤其是像方逸这样一个一文不名的穷孩子，在面对百万巨款的时候，竟然能一口回绝掉，这种心性，别说是个孩子了，就是在社会沉浮很多年的人都未必能做得到，这才是真正的是钱财如粪土。

　　不说这个社会了，就单单是古玩行里的诱惑，那也实在是太多了，孙连达相信，只有方逸这种能抵挡得住金钱诱惑的心性，才能在行里走的更远，真正做出一番事业来。

　　“一百万方逸都没卖？”听到老师的话后，赵洪涛的眼睛顿时瞪圆了，按照他的估价，这串珠子即使上拍卖，最多也只能拍出七八十万来，绝对不可能上百万的。

　　但是更让赵洪涛震惊的是，这样的价格，方逸竟然不卖，赵洪涛虽然和方逸接触不多，但是通过酒桌上的了解，方逸他们哥几个应该都是很需要钱的，这事儿要是换成赵洪涛，一准儿就会将珠子给卖掉了。

　　事实上现在赵洪涛也做些高端文玩的生意，他会不定期的收一些物件，然后遇到喜欢的人给出合理的价格，赵洪涛马上就会出手卖掉，要不然仅凭着博物馆的那点工资，赵洪涛哪里玩得起海皇这种价格昂贵的物件啊。

　　“赵哥，这是我师父的遗物，我留着做个念想，要是老师送您的物件，您肯定也舍不得卖掉的……”

　　看到赵洪涛震惊的样子，方逸笑着解释了一句，他是需要钱不假，但自己现在还年轻，有手有脚的可以去赚，方逸是绝对不会用师父的遗物去赚钱的。

　　“老师说的没错，你这心性比我和孙超强多了……”

　　听到方逸的话后，赵洪涛感叹了一句，不管是古玩还是文玩，在赵洪涛心里都有个衡量的标尺的，就算是老师送的东西，如果超出了心中对其价格的底线，赵洪涛恐怕也是会毫不犹豫的给卖掉的。

　　“哪里是心性强，可能我还不知道钱的好处吧……”方逸笑着摇了摇头，正所谓无欲则刚，他在山上的时候整日吃野菜也没感觉苦，到了物质丰富的山下，方逸更是感觉很满足了。

　　“洪涛，给方逸他们几个讲讲文玩吧，这几个小子什么都不懂就一头扎进去了，你这做师兄的可不能看着他们吃亏……”

　　孙连达能看得出来，方逸是那种不会无谓接受别人钱财的人，即使自己是他的老师，方逸也不会拿自己的钱，所以孙连达在生活上能帮助方逸的，也只有让赵洪涛尽快带他跨入文玩生意的门槛了。

　　至于古玩生意，孙连达却是不打算让方逸那么快入手，更没有带着方逸去捡漏的意思，因为那种一夜暴富的感觉，很容易让人迷失本心，孙连达可不愿意毁了方逸这个好苗子。

　　“好，那咱们今儿就先上第一课……”

　　赵洪涛今天喝了酒，兴致也比较高，当下对刚刚收拾完桌子的胖子和三炮说道：“你们两个也过来，都说古玩的水深，其实文玩的水也不浅，我这里有些经验说给你们，你们也能少吃药少走弯路……”

　　“哎，那多谢赵哥了……”

　　听到赵洪涛的话后，胖子和三炮连忙颠颠的跑了过来，他们哥俩退伍之后，可都是深切认识到了社会的残酷，眼下遇到了这么个好行当，心里自然特别的珍惜。


第55章 顺口溜

　　“文玩这东西，如果不论材质的话，首先是在个玩字上，通过手的把玩，赋予物件以包浆和灵性，一串新的文玩和老的物件，那价格也是天差地远的……”

　　赵洪涛看向了方逸等人，开口说道：“打个比方说，两串相同的珠子，一串被人把玩了十年，而另外一串则是放置了十年，你们说说哪一串珠子的价值更高呢？”

　　“当然是把玩了十年的珠子价格高了……”胖子抢先答道。

　　“说的对……”

　　赵洪涛点了点头，接着说道：“不仅如此，文玩物件每天把玩十个小时和一个小时，其包浆和色变的效果也是不同的，所以我说文玩重在一个玩字上，你们现在能理解了吗？”

　　“能理解，不过玩文玩的人，为什么要每天把玩个珠子呢？”胖子有些不解的问道，在他的印象中，好像只有老道士和方逸这样的出家人，在诵念经书的时候才会把玩念珠的。

　　“小胖子，玩文玩可是一种情操啊……”

　　听到胖子的话，赵洪涛不由乐了，笑着说道：“咱们就说这珠子吧，通过揉搓捻动珠子，可以使人平心静气，陶冶情操，而看到珠子在自己的手上逐渐包浆变色变得漂亮起来，更是会有一种心理上的满足感……玩珠子的人有句话我说给你们听听，那就是‘手捻菩提似念经，目中无物两耳空，辛苦不为成佛道，只为菩提早日红’，这几句话的意思你们懂不懂？”

　　“不懂！”胖子和三炮同时摇起了脑袋，眼睛均是看向了方逸，像这类和佛道有关的问题，方逸才是专业人士呢。

　　“这句话应该是讽刺假和尚和假道士的吧？”

　　方逸笑着开口说道：“从佛道这方面来理解这几句话，说的是手里捻着念珠，好像在念经念佛修行，其实佛的教导根本没看进心里听到耳里，只是在装腔作势，辛辛苦苦的修行不是为了修道成佛，而是为了获得名利……”

　　说到这里，方逸顿了一下，看向了赵洪涛，说道：“赵哥既然说的是文玩，应该有不同的涵义吧？”

　　“嗯，这句话其实说的也是文玩的玩家……”

　　赵洪涛点了点头，说道：“不管是哪一种菩提子，玩到最后都会变成红色，这几句话的意思指的是那些整日里盘玩菩提子的人，并非是在修道问佛，而只是想让自己的珠子变红而已……”

　　文玩最大的魅力，就是在于通过自己的把玩，使得珠子包浆变色，这个过程会带给玩家无法言喻的满足感，喜欢文玩的人，几乎都经常将这几句话挂在嘴上。

　　“赵哥，我们明白了……”胖子和三炮开口说道，他们没有玩过文玩，之前自然不了解那种心理上的变化。

　　“我看你们还是不明白……”

　　赵洪涛笑着摇了摇头，说道：“方逸，我看你们摊位上摆了不少东西，为什么你们哥几个不都佩戴几串把玩一下呢？只有自己亲手把玩了，体会到那种变化，才算是真正懂了文玩啊……”

　　“方逸倒是玩了一串，我们哥俩那会不懂啊……”听到赵洪涛的话后，胖子和三炮面面相觑起来，敢情做文玩买卖，自己也是要去玩的。

　　“那好，今儿给你上的第一课，就是要你们每人都把玩一串金刚菩提，一串星月菩提，并且每隔三天就用笔记录一下它们所发生的变化，这就算是给你们的作业了吧……”

　　赵洪涛最初也只是喜欢文玩杂项，但是当他将第一串星月菩提把玩到包浆变色之后，赵洪涛就深深喜欢上了这个过程，并且深入的研究了下去，到现在他还留着那串早已开片了的星月，一直挂在他的脖子上的。

　　“没想到文玩有这么多的门道啊？回头我也身上也戴几串……”

　　听着赵洪涛讲文玩，满军也是听得入了迷，他当年入行的时候虽然也做文玩买卖，但那会是瞎子摸象没有人教，根本就不知道文玩里面还有这么多的学问。

　　“我再给你们讲讲菩提子的把玩和保养吧……”

　　金陵玩文玩的人虽然不少，但赵洪涛一来工作繁忙，二来身份摆在那里了，平时和人交流的机会并不怎么多，今儿喝了点酒算是谈兴大发，又给方逸等人讲解了起来。

　　“金刚靠刷，最初是七分刷三分盘，要把金刚菩提锯齿里的缝隙全都刷到，否则那里面很容易藏污纳垢，等到包浆之后就再也刷不掉了，你们切记，金刚上手一定要狠狠的刷……至于星月菩提，主要是靠盘，一颗一颗的用手去捻，也可以用手去撸，行里有个顺口溜，你们想不想听？”

　　“想听啊！”包括满军在内，几个人全都小鸡啄食一般的点起了脑袋。

　　“好，那你们记好了，这个顺口溜基本上涵盖了很多可以把玩的东西……”

　　赵洪涛沉吟了一下，用手指点着面前的茶几，开口说道：

　　“撸星月，刷金刚，腕上橄榄得包浆

　　搓密蜡，挑松石，南红还是保山强

　　小凤眼，大牙头，椰壳想猛就得厚

　　玩玳瑁，血砗磲，菩提根变大象皮

　　红酸枝，金丝楠，只玩金星小叶檀

　　血龙木，帝王木，木中之王是海黄

　　玩葫芦，养鸣虫，叫的怀里暖洋洋

　　玩核桃，得看准，黄尖白皮把心伤

　　一只红，一只黄，不如砸了听个响

　　寻扇骨，求扇面，其实自己是文盲

　　各种骨，各种牙，它们家属很悲伤

　　红珊瑚，睡美人，搭配起来更高档

　　刨琥珀，寻蓝光，犀鸟头顶红配黄……”

　　要说各行当里面都有能人，这个不知道是谁总结出来的顺口溜，将文玩中最为常见的菩提子、蜜蜡、绿松石、象牙、玳瑁、砗磲等等种类都给覆涵了进去，而且形容的极为形象，让人一听就能明白。

　　不过编顺口溜的这哥们应该是个动物保护者，因为那句“各种骨，各种牙，它们家属很悲伤”这句话，说的就是诸如象牙、虎骨、犀牛角一类的物件。

　　由于这些动物都被列入到了保护动物的范畴里面，私自买卖是犯法的，所以这一类的文玩大多都是流传下来的老东西，价格相对比较高，属于高端文玩之列。

　　“长学问，真是长学问了……”

　　在赵洪涛一口气将这段顺口溜背下来后，过了好一会，满军才鼓起掌来，他和方逸等人不同，以前也是接触过文玩的，所以听到这个顺口溜，脑海里有更加直观的印象。

　　“行了，你们哥几个先把这些消化一下吧……”赵洪涛哈哈一笑，看向孙老说道：“老师，这天也不早了，要不今儿咱们就到这里？”

　　古国光被抓，在博物馆也算是件大事，明天一早肯定是要开会研究，再加上赵洪涛还要去查询方逸那进修证的事情，所以今天也是想早点回去休息。

　　“好，今天就到这了……”孙连达点了点头，看向满军说道：“小满，我明儿还过来吃饭，吃完饭再带方逸回去学习，不知道你欢不欢迎啊？”

　　“哎呦，看孙老您说的，我是大开中门欢迎您啊……”听到孙老的话，满军那是喜上眉梢，别说一顿饭了，就是孙老在他家里吃上个几年，满军都不带皱眉头的。

　　“那行，明儿我再过来……”

　　孙连达笑着笑，不过他却是打算给方逸一笔钱，让方逸转交给满军，他孙连达的弟子，日后岂能传出去个白吃白喝的名声？


第56章 星月菩提

　　“方逸，哥哥我要谢谢你啊……”

　　等送走了孙连达和赵洪涛之后，满军回到屋里，用手摩挲着光头，一脸感激的看向了方逸，他心情清楚，这两尊业内的大拿能来到他家，完全是沾了方逸的光。

　　“满哥，你这话就见外了……”听到满军的话后，方逸不由笑了起来，说道：“我们哥几个这白吃白住的，也没说个谢字啊，咱们之间，就不说这种话了……”

　　方逸在山中学道，并不代表他就不会做人，恰恰相反，方逸所学也涉猎一些鬼谷子的学说，在纵横捭阖之术中，揣摩人的心理和善于交际，只不过是最基本的技能罢了。

　　而自从方逸发现最初下山时自己和社会有点格格不入的状态之后，马上就做出了改变，现在的方逸身上少了那么一股子不食人间烟火的仙气，却是和在社会上生活了十多年的普通人越来越像了。

　　“得，那你满哥我也不矫情了……”

　　满军哈哈一笑，对着方逸说道：“你们哥几个等下，满哥我送点好东西给你们，我老满的兄弟出去要是佩戴点物件，那也不能太差了不是？”

　　说着话，满军去到了自己的那件库房里，过了一会手里拿着几件东西走了出来，说道：“六串珠子，都是10x10的规格，一串星月一串金刚，星月是海南的顺白正月籽，金刚是尼泊尔的小金刚，以后你们就把玩这两串吧……”

　　满军当年进文玩货物的时候，高中低档都进了一些，低档的物件今儿都给了方逸他们摆摊了，而高端一点的则是被满军卖掉了一些，现在手上就剩下七八串了，他一次就拿了六串出来。

　　“满哥，原来你也懂文玩啊？”看到满军拿出来的那几串菩提子，胖子和三炮的眼睛立马亮了起来，刚才听赵洪涛说了半天盘玩菩提的知识，两人都是想上手尝试一下。

　　“先去洗手，这东西要净手盘，明儿我再给你们找几个刷子，那金刚放了几年，要好好刷一刷，这星月也是要多撸一撸的……”

　　满军得意的扬了扬手中的珠子，笑道：“你满哥怎么说这在这行里干了有些年头了，虽然没赵馆长那么精通，但是对于一些珠子的好坏，还是能辨别出来的……”

　　“嗯，这几串珠子是和白天咱们卖的不太一样……”方逸接过满军手里的那串星月菩提，略微看了一下就看出了区别。

　　虽然这几串菩提都是抽了真空包装的，但明显能看出来，那几串星月已经变成了陈籽，颜色微微有些发黄，但其密度却是要比今儿方逸他们卖的强多了。

　　不懂星月的人，挑选星月的时候往往都要强调什么顺白正月高密，其实在这三个条件中，只有高密比较靠谱，是好星月最为重要的标志，其余两项，玩家们可以不用过于追求。

　　要知道，把玩星月，追求的就是包浆变色，你拿一串顺白的珠子，玩上几个月还是会发黄，等玩到最后的时候，整串珠子都会变成深红或者是枣红色，那所谓的顺白压根就没有任何的意义。

　　更重要的是，顺白的星月，很多都是不良商家在加工的时候加入了漂白的粉剂造成的，这样的珠子质地很差，变色倒是很快，但那色泽估计是黑不溜秋的，盘出来的珠子很是难看。

　　至于正月，这也是最近几年流行起来的，因为在民国以前的时候，由于加工工具的原因，打孔很是费劲，很少有人去追求正月，就像是藏式的老星月，如果拿到手上是颗颗正月的话，那年代一定是假的无疑。

　　不过现在有了便利的条件，星月要求正月倒是无可厚非的，至少颗颗正月的确美观了很多，但颗颗星月只是在打孔的时候麻烦一点，绝对不能作为衡量价格的标尺。

　　最后说到高密，这个在星月当中才是真正有用的，说得直白些，密度高的珠子结实，密度低的珠子不结实，同样遭受外力作用下，密度高的不易被破坏，密度低的则相反。

　　而且盘玩到最后，密度高的珠子开片自然色泽艳丽，而密度低的珠子开片的时候就会有碎掉的可能，那颜色更是深浅不一，盘出来也起不到修饰自身的美观作用。

　　“逸哥儿，三炮，咱们比划比划，看谁能把珠子盘的最漂亮……”

　　一向比较懒的胖子，在拿到珠子之后，也是有点儿兴奋，因为之前赵洪涛的讲解，让人很是有种马上就找串珠子盘玩的欲望，满军拿出珠子的举动，无疑像是打瞌睡的时候送上了枕头。

　　“胖子，比试就算了，我和方逸哪个都比你强……”

　　三炮撇了撇嘴，都是从小一起长大的，谁不知道谁的性格啊，要说胖子活跃气氛搞交际的确是把好手，但就凭他那跳跃的性子，能沉下心来把玩个三天就不错了。

　　“哎，我说三炮，你别瞧不起胖爷啊，等过上几个月，咱们看看谁的珠子好看……”

　　这次胖子却是不提方逸了，因为他知道，方逸从小就捻着珠子长大的，这珠子就是一天在手上也不烦，和方逸比试那纯粹是自找不痛快。

　　“懒得理你，哥们我得出去一趟……”三炮没搭理胖子，而是看向了方逸，说道：“进城好几天了，逸哥儿，我先回趟家，明儿一早回来……”

　　“三炮，是去见你那未婚妻吧？”胖子脸上露出一丝怪笑，开口说道：“我都看到你的呼机了，那个倩是谁啊？你这个重色轻友的家伙……”

　　“死胖子，你找死啊？”

　　听到胖子的话，三炮原本就挺白净的脸色刷的一下变红了，恼羞成怒的就扑了上去，三炮今儿的确是回家不假，但是也和未婚妻约好了要见面，这会距离见面的时间已经不足半小时了。

　　“胖子，这就是你不对了，怎么能偷看别人隐私啊？”方逸在旁边拉起了偏架，让三炮在胖子身上很是捶了几拳，屋里顿时响起一阵鬼哭狼嚎的声音。

　　“炮爷，我不是故意的啊，你那呼机就放在我面前，我能看不到吗？”胖子自然知道方逸加入战团的后果，当下很麻利的就服起软来，俗话说好汉不吃眼前亏嘛。

　　“三炮，你早点去吧，明天也不用来太早……”方逸笑着在胖子脑袋上拍了一记，然后拉开了还要踹上几脚的三炮。

　　“就是见个面，很快就回来的……”三炮挠了挠头，脸上露出了不好意思的神色，话说他们哥三个里面，自己是唯一谈了女朋友的。

　　“不急，不急，炮爷你一定要雄起啊……”胖子揉了揉刚才挨了一拳的胖脸，却是又管不住自己的嘴了。

　　“死胖子，等我回来再收拾你……”三炮一看时间快到了，也顾不得和胖子计较，连忙和满军打了个招呼，匆匆忙忙的出了院子。


第57章 无意识的开光

　　“你们哥几个，感情倒是真好……”

　　看着嬉闹着的方逸他们，满军不由叹了口气，他当年也是有这么一帮子兄弟，只是岁月境迁，各人都忙着生计，老兄弟之间的联系已然是越来越少了。

　　眼下见到方逸他们打闹嬉戏，满军也是想起了自己年轻的时候，不由在心里琢磨了起来，一定要找个机会把老兄弟们召集起来聚一聚。

　　“对了，满哥，今儿卖了不少东西，和你报下账吧？”等到三炮走后，方逸开口说道，本来满军的那些货就是赊给他们的，这卖了钱还不将本还回去的话，未免有点太不懂事了。

　　“急什么啊，和你满哥还需要计较这些吗？”

　　满军满不在乎的摆了摆手，那些文玩原本就是积压的东西，放在他手上一时半会的也是无法套现，满军拿出来只是给方逸他们练手的，并没指望能卖掉多少。

　　“满哥，人情是人情，生意是生意，这亲兄弟还要明算账呢……”方逸笑着摇了摇头，拿出了一个本子，三炮在上面清楚的记着买卖的物品和价格。

　　“满哥，今儿一共卖出去了十串珠子，加上那个胡杨木的雕件，应该给你一千七百块，这钱都准备好了……”方逸说着话，将夹在本子里的钱拿了出来。

　　方逸他们哥几个早商定好了，每天结账之后，都要和满军清算一下，该是别人的钱那是一分都不能少，做生意就是做人，满军信得过他们，他们也不能干出对不起满军的事情来。

　　“行，钱我就拿着了……”

　　满军知道方逸说的有道理，自己是在帮他们而不是在施舍，否则直接给钱不就行了吗，何必给东西让他们去卖呢，只有在一定的压力下，方逸他们才会更加努力的。

　　“哎，不对啊，珠子给你们的价格是一百一串，加上那胡杨木的三百，不应该是一千三吗？怎么变成一千七了？”虽然喝了点酒，但满军的脑子还是很好使的，稍微一算就察觉到自己拿的钱要比账目多了四百。

　　“满哥，你给我们的珠子里面，有一串老紫檀……”

　　方逸有些不好意思的说道：“我们哥几个都没什么经验，把那串老紫檀珠子五百块钱就给卖掉了，按照老马哥说最少能卖一千五的，所以这一串珠子钱我们就不要了……”

　　原本一串老珠子被方逸他们便宜给卖了，这前后损失了差不多一千块钱，方逸他们自然也不好意思再从中拿钱了，所以哥几个一商量，最后决定将那串珠子的钱全都给满军。

　　“老紫檀珠子？这不可能啊？”

　　满军闻言愣了一下，他自己进的货自然很清楚，当时进的那批紫檀珠子虽然在品质上也有好坏，但全都是新料加工的，区别最多就是有些珠子油性大点多点金星而已，却是没有老紫檀的料子。

　　“是老珠子，按老马的说法最少把玩十年以上了……”胖子插口道：“满哥，是不是你没注意，把个老珠子放在那一堆里面了？”

　　“可能是吧？”

　　满军这会喝了点酒，再加上几年前的事情确实也有些记不清了，那会小叶紫檀的念珠他一共买了百十串，并没有一串串的去验看，说不定是当时的卖家搞混了呢。

　　“不管是不是老紫檀的珠子，但我是按照普通料子进的货，你们卖出去我也不亏，咱们还是按照一百来算吧……”

　　满军数出了四张一百的钞票放在了桌子上，开口说道：“这事儿就这么定了，你们再多说满哥可是要生气的，行了，我这会犯酒劲，就先去睡了……”

　　生怕方逸他们再推辞，满军将那四百块钱拍在桌子上之后，直接就起身去了房间。

　　说实话，方逸他们今儿卖出去那么多串已经是出乎了满军的意料，要是每天都能卖出去这么多，用不了两个月，他那些存货就都能清理掉了，这对于满军而言也有好几万的收入。

　　“胖子，满哥是好人，以后遇到事了，咱们一定得帮他！”看着满军进入房间的背影，方逸扭过脸对胖子说道。

　　“那是应该的，逸哥儿，咱们又不是那种知恩不报的人……”

　　胖子很认真的点了点头，他在城里生活了半年多，处处遇到的都是白眼，这次虽然是沾了方逸的光，但几天相处下来，满军的人品的确是值得称赞的。

　　“走，收拾下东西咱们也睡了……”方逸起身向厨房走去，那些碗筷只是收了过去还没有洗，寄人篱下住在别人家里，方逸自然不可能让满军第二天再去清理的。

　　也就是用了十几分钟，两人洗完碗筷上了楼，胖子原本还想拉着方逸聊会天，却是被方逸一句明儿还要早起做生意的话，打消了胖子的这个念头，话说现在在胖子心里，没有任何事要比摆摊做买卖更加重要的事情了。

　　“红尘果然是炼心的好地方啊……”

　　方逸回到了自己的房间，回想起今儿一天所发生的事情，方逸发现这一天的经历，比自己在山中十年遇到的事情竟然还要多出许多。

　　不管是小偷盗窃钱财，还是那位古处长收受贿赂，这些往往是在方逸读过的小说中发生的事情，现在都真实的出现在了他的生活中，这种社会和人性中的阴暗面，却是方逸在山里永远无法经历的。

　　“道法自然，随遇而安吧……”

　　方逸长吸了一口气，盘膝坐在了床板上，口中诵念起了道德经，这是他每日休息前的必修课，那五千六百多字的道德经字字珠玑，是所有道经的起源，方逸是背的滚瓜烂熟。

　　不过这次诵经，方逸却是没有捻搓那串老沉香的流珠，而是将满军给予的那串星月菩提拿在了手上，每念完一个字之后，都会捻动一颗珠子，在佛道之中，这种行为叫做加持，也就是俗称的开光。

　　只是闭目诵经的方逸没有发现，随着他捻动珠子的动作，从他那神秘的识海底层，溢出了丝丝灰色的雾气，和方逸丹田真气融合在一起之后，顺着方逸的经脉却是游走到了他手中盘捻的菩提珠子上。

　　而就在方逸将一百零八颗珠子盘捻了五十一遍，正好念诵完整篇道德经后，进入到深层打坐中的方逸同样没有发现，原本有些发黄的那串星月菩提，竟然出现了一层滑熟可喜，幽光沉静的色泽。


第58章 三炮的心思

　　“兄弟，这么早就来摆摊啊？”

　　“来，这会没人，抽根烟再摆上呗……”

　　“哥们怎么称呼？你们是满哥的朋友吧？”

　　第二天一早方逸和胖子一进市场，打招呼的声音就不绝于耳，原本正在那边聊天的几个摊主纷纷围了上来，递烟的问好的，摆明了就是要和方逸他们套近乎。

　　“哎呦，王哥，抽我的，我姓魏，哥几个叫我华子就行了，这是我兄弟方逸……”胖子很是熟谙的和几人打起了招呼，他的记性不错，其中有个昨儿一早见过的摊主，胖子一眼就认了出来。

　　“华子，方子，来那么早还没吃饭吧？”被胖子称做王哥的摊主对旁边的那鸭血粉丝汤的老板吆喝了一声，“来两碗鸭血粉丝汤，记在我账上就行了……”

　　“王哥，那怎么好意思？”胖子发了一圈烟，笑眯眯的说道。

　　“看不起王哥是吗？不就是一碗鸭血粉丝汤嘛，不够再要……”

　　王哥表现的很是豪爽，俗话说好事不出门，坏事传千里，昨儿发生在市场里的事情早就传开了，现在谁都知道满军带的几个小兄弟关系很硬，居然将在市场一手遮天的古处长都给扳倒了下去。

　　“那就谢谢王哥了啊……”

　　胖子也没客气，拉着方逸就坐了下来，昨儿他兴奋过了头，翻来覆去的一夜都没睡好，早上六七点都爬了起来在那盘珠子，连早饭也没吃拉着方逸就直奔市场了。

　　“华子，昨儿好像听说孙老来市场了？你见着没有啊？”老王往胖子旁边一坐，看似在闲聊，其实却是在套胖子的话呢。

　　“见着了啊，和赵副馆长一起来的……”胖子嘿嘿一笑，说道：“昨儿我们还在一起吃饭呢……”

　　胖子人长得憨厚，但那小心眼未必就比老王少，他知道有些事情你直说吧，旁人反而是不会相信，所以干脆将昨儿晚上一起吃饭的事情直接说了出来。

　　“一起吃饭？你小子就吹吧……”

　　果然，老王对胖子的话很是嗤之以鼻，孙老不喜欢古玩商的事情人尽皆知，这古玩市场存在了那么多年，孙老在博物馆工作的时候是一次都没来过，退休之后才会偶尔来逛逛。

　　“哎，我说王哥，你还别不信，孙老还说要收我们当弟子呢……”胖子半真半假的说道，只不过吃着早点的那些人，没一个把他的话当回事，都以为胖子在吹牛。

　　“得了，华子，别吹了，哥几个知道你们和孙老有点关系，以后市场有事，还要多照顾着点啊……”

　　老王笑着掏出钱包付了早点钱，他昨儿专门去找了二刘，知道孙老好像的确认识方逸他们几个，不过要说关系有多深那未必见得，因为孙老是出了名的不待见古玩商。

　　“王哥哪里话啊，小弟初来乍到的，是您老哥几个照顾我们才对……”胖子笑嘻嘻的和老王他们闲聊着，就差勾肩搭背了，要是被不知道的人看到，还以为他们认识了多少年呢。

　　“胖子，和他们相处，以后留个心眼……”去满军店里取货物的时候，方逸交代了胖子一句，能在古玩市场这三教九流中吃得开的人，又有哪一个是简单的呢。

　　“我明白，你就放心吧……”胖子仍是一脸人畜无害的笑容，不过方逸却是放下心来，胖子这笑可是很能迷惑人的，说不定有人被他卖了还在帮胖子数钱呢。

　　方逸和胖子摆好摊没多久，三炮也赶了过来，那一脸春风得意的样子看的胖子很是吃味，两人忍不住又是打闹了一番。

　　“对了，三炮，你未婚妻是做什么工作的啊？”

　　周一的生意要比周末差了很多，这会都已经是上午九点多钟了，但市场内也就是小猫两三只，游客还没有摊主人多呢，胖子在三炮来了之后就跑去别的摊位拉关系套近乎去了，方逸和三炮也是闲聊了起来。

　　“她叫叶倩倩，是商场里的售货员，等到星期天的时候，我带她过来……”

　　提到女朋友，三炮脸上露出一丝幸福的神色，还别说，他对这个女朋友真的很上心，去年在部队探亲的时候见了一面，三炮就说什么也不愿意在部队呆下去了，非闹着退了伍。

　　叶倩倩的家以前是金陵城乡结合部的，金陵城市外扩才将其纳入到城区的范围，女孩在家里是老大，还有两个弟弟妹妹，所以高中没毕业就出来工作了，比三炮还要小一岁。

　　按照三炮的话说，女孩的性格很好，人也很温柔，并不嫌弃他退伍半年多了还没安置工作，两人的感情进展的不错，拉手亲吻的阶段早就过去了，不过还没捅破最后一层玻璃纸。

　　“嘿，你小子行啊，争取早结良缘吧……”

　　方逸笑着在三炮肩膀上拍了一记，他跟着师父原本做的就是野道士，也不知道是哪门哪派的，根本就不限制结婚生子，老道士就曾经说过，他年轻的时候除了明媒正娶的正妻之外，还有三房姨太太呢。

　　“逸哥儿，等咱们赚到钱了，我……我想在外面租个房子住，你看行吗？”介绍完女朋友的情况之后，三炮期期艾艾的说道，脸上满是不安的神色，他觉得自己说出这话来，未免有那么点重色轻友了。

　　“行啊，怎么不行？”

　　方逸倒是觉得没什么，开口说道：“咱们现在手上也有两万多，这边的房子又不贵，要不然你就在附近先租一套房子好了，什么时候我们不在满哥家主了，也能搬过去住……”

　　2000年这会，靠近朝天宫的房子才卖一两千一平方，租赁的话一套二居室的房子，一个月最多不超过三百块钱，方逸觉得他们每个月完全能负担起这笔支出的。

　　“别，别介啊方逸，咱们这还没开始赚钱呢，等以后再说吧……”听到方逸的话后，三炮连忙摆起了手，不管怎么说他现在也算是城里人，靠着胖子和方逸赚钱就不说了，哪里还能占这个便宜呢。

　　“行，咱们看看生意做的怎么样，要是不错的话，到时候让你女朋友过来一起干……”方逸想了一下点了点头，他们哥几个还都寄人篱下呢，如果他和胖子白住着满军的房子而三炮搬出去租房的话，的确是不太好说出口。

　　“这生意比昨儿差多了啊……”

　　一直到中午，方逸他们的摊子都没能开张，三炮和胖子都有些着急了，不过方逸却是平心静气的在那捻动着珠子，看不出丝毫急躁的模样。

　　“三炮，今儿你收摊，我和方逸去赵哥那……”

　　满军昨儿估计是喝断片了，一直到中午都没到店里来，方逸他们简单的吃了个快餐之后，就准备去博物馆里找赵洪涛了，对于方逸而言，中午的学习其实要比摆摊重要多了。

　　在进博物馆之前，方逸给赵洪涛打了个电话，赵洪涛亲自出来将他们领进去的，并且和门口的工作人员交代了一声，以后方逸他们过来，就直接让他们去办公室里。

　　“这两个人是谁啊？是赵副馆长的亲戚吗？”

　　看到两个半大小子居然和赵副馆长那么熟悉，门口的几个工作人员均是很奇怪的看了方逸和胖子一眼，其中一人还模糊记得方逸他们昨儿去管理处办理摊位的事情。

　　“应该是吧，他们昨天好像在古玩市场租了个摊位，然后老古就被拿了下来，可能是敲到了赵馆长亲戚的头上了吧？”

　　一个工作人员幸灾乐祸的说道，他们和古国光虽然同属后勤部门，但却是不归古国光管，看个大门平日里也没什么油水，早就巴不得古国光倒霉了。

　　“回头交代一下交班的人，别招惹这几个……”一个年龄稍大的人开口说道，他们这边有临时工也有正式工，但要是得罪了赵馆长，那不管是临时工还是正式的，都要吃不了兜着走的。

　　“赵哥，你这办公室真气派啊……”胖子和方逸自然不知道身后发生的事情，跟着赵洪涛进到他的办公室之后，胖子忍不住就叫了起来。

　　赵洪涛的办公室在博物馆东侧的一个二层小楼里，这原本也是朝天宫的一处建筑，是当时道士们居住的地方，后来朝天宫改成了博物馆，这里也被翻修成了办公区域。

　　作为博物馆的第一副馆长，赵洪涛自己独占了一间办公室，差不多有四十多个平方，里面的家具摆设也都是古典风格的，看上去十分的气派，而且推开窗子之后，就能看到朝天宫那恢弘的建筑群，位置非常的好。


第59章 品茗

　　“来，先坐，小方，你喝什么茶？绿茶还是铁观音？我这里还有最顶级的大红袍，你要不要尝尝？”

　　将方逸和胖子带进办公室后，赵洪涛开口问道，他除了喜欢文玩之外，还有一个爱好就是品茶，所以在办公桌后面的书柜里，也放了不少的茶叶。

　　“赵哥，是武夷山那几棵母树上采摘的大红袍吗？”

　　听到赵洪涛的话后，方逸眼睛不由一亮，他在山中喝的虽然都是野茶树炒出来的茶叶，但老道士却是爱茶之人，在方逸七八岁的时候就让他背诵陆羽的《茶经》，更是给他讲解过各地茶叶的区别。

　　不过方逸虽然懂得不少关于茶的理论知识，但是他喝过的最好的茶叶，还是这几天在满军家中所喝的西湖龙井，更不用说倍受师父推崇的武夷大红袍了。

　　“你小子，这嘴还挺叼的，我哪儿去给你找那种茶叶啊？”

　　赵洪涛被方逸说的一愣，继而却是苦笑了起来，武夷大红袍，是中国茗苑中的奇葩，素有“茶中状元”之美誉，乃岩茶之王，堪称国宝，被誉为“武夷茶王”。

　　而方逸所说的那几棵母树，却是武夷山中九龙窠陡峭绝壁上仅存4株的千年古茶树，产量稀少，被视为稀世之珍，从古至今都是作为贡品的东西，市场上根本就买不到的。

　　赵洪涛是个爱茶的人，他有次出差的时候甚至专门跑到九龙窠，想找机会求点茶叶，谁知道距离那几棵母树还有几十米的时候，就被站岗的武警给拦了回去，只能远远的看上那么一眼。

　　“哦，原来不是母树上的茶叶啊……”

　　方逸闻言有点失望，他师父年轻的时候曾经偷偷的采摘过那几棵母树上的茶叶，一直给方逸说那是他这辈子喝过最好的茶，所以方逸的印象尤为深刻。

　　“你当那东西是拿钱能买得到的？”赵洪涛没好气的瞪了方逸一眼，那几棵母树上的茶叶别说拿钱买不到了，就是能买到，估计也是天价，他赵洪涛也买不起。

　　“让你小子尝尝我的好茶……”原本打算拿点一般茶叶应付方逸的赵洪涛，被方逸这么一说，倒是拿出了自己的存货来。

　　“方逸，这茶叶五万八一斤，你先尝尝，要是说不出个好来，赵哥我可饶不了你……”

　　既然是爱茶之人，赵洪涛这里的茶具自然也是齐备的，将最顶级的一套茶具拿出来后，赵洪涛用功夫茶的手艺，泡出一茶碗的大红袍。

　　“哎，赵哥，我的呢？”看到赵洪涛只泡了一茶碗的茶叶，胖子不由急了，刚吃完饭这嘴正渴着呢，没成想这茶还没他的份。

　　“我桌子上有茶叶，你自己去泡……”

　　赵洪涛随意的摆了摆手，开什么玩笑，他珍藏的这顶级茶叶除了给老师孙连达泡过一次之外，就是现任的馆长也没喝到过，要不是被方逸刚才的话给刺激了，赵洪涛根本就不会拿出来。

　　“好吧，我自己去泡……”喝什么茶胖子根本就无所谓，就是把顶级大红袍和几块钱一斤的便宜茶叶混起来给他喝，胖子估计也是喝不出什么区别来的。

　　“小方，怎么样？品品？”手法熟谙的给方逸斟上茶后，赵洪涛开口说道，脸上露出一丝得意的神色。

　　“赵哥好手艺，这‘高冲、低斟、括沫、淋盖’的手法全都出来了……”在赵洪涛泡好茶后，方逸并没有急着端起茶碗，而是向赵洪涛翘起了大拇指，他虽然也懂得这些，但却是做不到赵洪涛这般熟练。

　　“咦，你小子还真懂茶啊？”听到方逸的话后，赵洪涛不由对他另眼相看起来，这是因为方逸所说的都是泡茶中的术语，不是老茶客根本就不明白其中意思的。

　　“嘿嘿，略懂一点而已……”

　　方逸嘿嘿一笑，用右手食指、拇指按住杯边沿，中指顶住杯底，将茶碗端到嘴边，不过方逸却是没有喝下去，而是现在鼻端嗅了嗅茶香。

　　“有点意思，这都是谁教你的啊？”

　　见到方逸的这番举动，赵洪涛眼中的惊奇之色是越来越浓了，旁边的胖子看的一头雾水，但是赵洪涛知道，方逸这拿起茶碗的动作，被老茶客们戏称为“三龙护鼎”。

　　“在山里没什么事，经常和师父喝茶……”方逸笑着回了一句，这才将茶碗凑到嘴边喝了一小口。

　　“怎么样？”赵洪涛紧紧的盯住了方逸，想听到方逸对这茶的点评，在不知不觉之间，赵洪涛已经是将方逸视为和自己平起平坐的懂茶之人了。

　　“好茶，我虽然没喝过那母树上的大红袍，但这茶应该也是相差不远了……”

　　方逸赞了一句之后，又喝了一口才将茶碗放在了茶几上，开口说道：“碾雕白玉，罗织红纱，铫煎黄蕊色，婉转曲尘花，前后句都不应景，我就用这四句来评论这茶吧……”

　　“你小子连元稹的诗也会？”

　　听到方逸的这几句话，赵洪涛吃惊的下巴都快合不上了，他知道那几句话出自元稹的《一字至七字诗·茶》中，在赞茶的诗句中流传的并不广，没想到方逸竟然能背的出来。

　　“方逸，你真没上过学？”

　　赵洪涛忍不住问了一句，别的不说，就是一些学古文的研究生，未必都能背出元稹的这首诗来，仅从这一点看，方逸的古文基础就非常的深厚。

　　“没有，不过我读过很多书，其中不乏古籍善本……”此时的方逸，心中却是有些感慨，想到师父以前收藏的那如山如海一般多的书籍最后都被师父送了人，方逸不由心疼不已。

　　从记事起，方逸就记得老道士的房间里全部都堆满了书，按照师父的说法，这些书都是山下动乱的那几年，他从一些大户人间收集而来的，也算是对它们的一种保护。

　　当时方逸并不明白师父的话，但是等他长大之后了解到那十年混乱的情况之后，方逸采知道，当年师父要是不把这些书带上山，恐怕这些珍贵的典籍都会被付之一炬，烧的连张纸片都不会留下来。

　　只是在方逸十二岁，几乎将那些书里的内容全部都牢记在心的时候，有一天他从山中玩耍回来，却是发现道观里来了很多人，有道士也有普通人，将师父的那些书全部都给打包带走了。

　　事后方逸曾经问过师父书的去向，老道士说全部都送给了人，按照他的说法，书是用来学习的，而不是用来收藏的，只要将其牢记在心，那就永远是自己的东西。

　　“你师父是个真正的高人啊！”

　　听到方逸讲诉老道士的往事，赵洪涛感叹不已，他算是那个年代过来的人，自然知道当时的人有多么的疯狂，连孔老二的墓都差点给炸开，更不要说烧掉了多少珍贵的文物字画和古籍善本了。

　　“什么高人啊，就是一邋遢道士……”

　　在旁边插不上嘴的胖子听到赵洪涛夸奖老道士，却是忍不住开口说了一句，他从小可没少在道观里住，对老道士最大的感官就是邋遢和不修边幅，还有就是神神叨叨的，方逸小神棍的绰号，就是由老道士而来的。

　　“你懂什么啊……”

　　赵洪涛摇了摇头，他现在算是知道老师为何如此看重方逸了，这小子的历史功底别说一些研究生了，就是自己恐怕都比不上他，只要稍加引导的话，想入古玩这行当，那基本上就是水到渠成的事情。

　　“方逸，以后我这办公室里的茶叶，除了这个之外，其它的你随便喝……”

　　遇到懂茶之人，赵洪涛也不小气，当然，那五万八一斤的茶叶却是不能让方逸放开喝的，这玩意就像是故宫珍藏的那古普洱茶一样，喝完了就没地买了。

　　“谢谢赵哥，我不喝茶，只品茶……”

　　方逸的一句话说的赵洪涛眉开眼笑，这才是懂茶之人该说的话呢，像胖子那样用个大茶杯倒上开水冲个一大杯茶的人，简直就是在牛嚼牡丹，给他十块钱一斤的茶叶赵洪涛都嫌浪费。

　　“对了，还有件事……”

　　赵洪涛从办公桌的抽屉里拿出了一张卡片，开口说道：“方逸，馆里有食堂，老师让我给你们几个办了张饭卡，以后你们中午过来吃饭就行了，外面的不怎么卫生……”

　　“赵哥，这怎么好意思？我们在外面吃个快餐就行了……”

　　看到赵洪涛和老师想的那么周到，方逸也是一阵感动，在这个世上除了他那将自己放羊一般养大了的师父之外，还从未有人如此关系过方逸。

　　“师父收了你当弟子，咱们就是一家人了……”赵洪涛将饭卡推到了方逸面前，笑着说道：“你赵哥也是穷人，这里面只有三百块钱，回头你们自己在食堂充下值，吃多少花多少就行……”

　　饭卡的事情，的确是孙老交代给赵洪涛办的，他知道方逸哥几个中午要摆摊肯定没时间做饭，外面的饭菜肯定没有他们馆里食堂的便宜卫生，孙老对方逸这个弟子那真不是一般的上心。

　　“赵哥，那就谢谢您和老师了……”

　　方逸站起身来，对赵洪涛恭恭敬敬的鞠了一躬，他倒不是为了这饭卡和那几百块钱，而是在感谢赵洪涛和老师对自己那种发自内心的爱护。


第60章 授课

　　“不用谢我，要谢就谢谢老师吧……”

　　看着神情淡然的方逸，赵洪涛不由在心里暗赞老师有眼光，方逸本身就具备深厚的历史功底，只要稍加引导，不管是在博物馆学还是文物鉴定学中，怕是都能很快的就脱颖而出。

　　“好了，今儿咱们上第一堂课，还是先给你们讲讲文玩的基础……”和方逸谈论了一会茶经，这时间也过去了半个多小时，赵洪涛终于将主题给拉回到了文玩上面。

　　“你们两个不错，昨儿我说了之后，这都开始盘起珠子了啊？”

　　看了一眼方逸和胖子脖子上挂着的那一串金刚和一串星月菩提，赵洪涛点了点头，说道：“这样做就对了，想了解文玩的知识，首先你就要亲身经历一下文玩在你手中所起到的真实变化，那样你对其的认识才会更加深刻……”

　　在赵洪涛看来，文物就是文物，它放在那里沉淀再久，也不会发生改变，但文玩不同，经过人手的把玩，经过岁月的包浆，就算是一件很普通的珠子，也会绽放出迷人的光泽来，这也是赵洪涛钟爱文玩的原因。

　　“锦华，来，你玩了一天的珠子，先说说心得吧……”以赵洪涛的身份地位，自然是不可能跟着方逸去喊魏锦华的绰号的，所以在问清楚魏锦华的名字之后，他取了后面两个字来称呼胖子。

　　“赵哥，您……您还是叫我胖子吧……”

　　不过胖子对赵洪涛的称呼却是不怎么领情，在他的记忆中，锦华一向都是等同于金花的，他现在听到胖子的胖子要远比锦华两个字舒服的多。

　　“赵哥，他小时候被人叫做金花，心里有阴影了……”看着赵洪涛一脸莫名其妙的样子，方逸忍住笑出言解释了一句。

　　“那好吧，我就叫你小胖子吧……”听得方逸的解释，赵洪涛也是忍不住笑了起来，话说一个大男人要是被人金花金花的叫着，那心里是挺别扭的。

　　“小胖子，把你那串星月拿出来，我给你说下如何鉴定它的品质和产地以及应该如何把玩它……”

　　赵洪涛指了指胖子的脖子，他发现自己在说到理论知识的时候，胖子总是露出一副懵懂的表情，当下干脆以物教学，这样他或许能理解的更加深刻一些。

　　“赵哥，昨儿您不是说了该怎么把玩吗？”

　　胖子从脖子上取下那串星月，一脸自得的说道：“您说过，要撸星月刷金刚，我那边没刷子，昨儿夜里可是撸这玩意儿撸到半夜才睡，赵哥您给看看，它包浆了没有啊？”

　　“包浆？！”赵洪涛被胖子这句话雷的不轻，摇了摇头，说道：“小胖子，你知道什么叫做包浆吗？”

　　“知道啊，不就是把珠子玩的有光泽吗？”胖子开口说道。

　　“有光泽就是包浆？你拿水洗一遍，用蜡打、用椰子油擦、用皮鞋油搽它还有光泽呢……”

　　赵洪涛哭笑不得的说道：“而且文玩的包浆和文物还有不同，文物包浆是指文物表面由于长时间氧化形成的氧化层，年代越久的东西，包浆越厚，就算放置在哪里不动，也会有种浆厚的光泽……但是文玩不同，文玩需要用手去把玩和擦拭，成千上万次把玩和擦拭，把这些器物表面磨擦得十分平滑，因此变得光鉴照人，再加上人手上和身上的油汗附在上面，年深日久，就形成了文玩独有的包浆……而且文玩由于材质的不同，干手汗手盘玩出来的包浆和颜色变化的效果也是不同的，胖子，你知道这串星月菩提玩到最后，会变成什么样的颜色吗？”

　　“我手上又没颜料，就算怎么玩它不还是白色吗？”胖子看着被赵洪涛拿在手上的星月，忽然怪叫道：“不对，赵哥，这玩意儿会变成黄色，其实它现在就有点发黄了……”

　　“你说的也不对，黄色只是它在变色过程中的一个阶段罢了……”

　　赵洪涛摇了摇头，说道：“你这串珠子不错，月朗星稀，星眼细小，密度高，籽发干，是真的海南星月，这种珠子玩到最后会变成深红色，喏，就和我这茶几的颜色差不多……”

　　赵洪涛指着自己的茶几给胖子做了个比方，然后开口说道：“而越南和广西甚至老挝那边也产星月，只不过品质就要差一点，一来星星的分布不均匀，重量也要比海南星月轻出很多，加上糠子比较多，玩到最后很容易碎掉。我个人是建议你们玩海南星月的，只是海南星月太少，市场上百分之八九十的星月都是以次充好的，你们昨儿摆的那摊子上的星月，就都是越南子……”

　　说到文玩材质的一些现状，赵洪涛也很是无奈，不光是星月如此，像是金刚菩提、小叶紫檀、沉香甚至包括更为珍贵的海南黄花梨，都有某些材质便宜的替代品，而普通的玩家又没有鉴别的专业知识，往往初入行的时候都会吃药。

　　“文玩想包浆其实并不难，还是说这星月菩提，你在把玩之前，最好是先用澡堂里的那种搓澡巾，将其揉搓几天，这样很快就能挂瓷……”

　　“等等，赵哥，挂瓷是什么意思？”胖子出言打断了赵洪涛的话。

　　“挂瓷就是指的抛光，这是让你清理星月表面的一些污垢，也是给把玩这串星月打底子的……”

　　赵洪涛知道方逸和胖子对文玩都没什么基础，当下也不着急，继续说道：“挂瓷会让星月显的很亮，但那却是一种贼光，而且很快就会消失掉的，还需要你们用干净的手去每天的揉搓把玩……这样过上一个月左右，你们会察觉到捻动珠子的时候有点滞涩的感觉，这个时候就把珠子放置个三五天，让它们有个自然包浆的过程，过了三五天之后再拿出来把玩……如此反复的玩上一年，你们就能很直观的看到珠子的变化，到时候不用我解释，你们也都能辨别出来什么是包浆了，不过一年时间只是个起点，想把一串珠子玩到开片的极致，最少要十年以上的……”

　　赵洪涛玩文玩已经有十多年的时间了，他在国内的文玩圈子里，绝对是那种骨灰级别的人物，光是这星月菩提，赵洪涛就玩开片了四五串，现在都密封起来放置在家中的文玩箱里了。

　　“原来要这么长时间啊，那……那这串星月要是玩了那么久，能卖多少钱啊？”

　　听完赵洪涛的讲解之后，胖子有些失望，他哪里有耐心把一个东西盘玩那么多年啊，不过胖子也不是全然放弃，如果这东西玩久了会变得很贵，他或许也能坚持下去的。

　　“你小子，一串东西玩那么多年，是个人都有感情了，谁舍得卖啊？”

　　听到胖子的话后，赵洪涛顿时是气不打一处来，文玩承载的是岁月，玩的是文化，能让人心静如水，完凝神静虑，专一不杂、养神之动，这么多的好处，怎么到了胖子嘴里，就满是铜臭味了？


第61章 拿错了？

　　“嘿嘿，赵哥，您别生气，我……我本来就是一俗人啊……”胖子不以为意的笑着，舔着脸说道：“赵哥，您就说说呗，我这珠子要是玩十年，到底能卖多少钱啊？”

　　“卖一万是它，卖五万也是它，要看你玩的怎么样，还要看有没有人喜欢……”

　　赵洪涛没好气的将胖子的那串星月给扔了回去，听到了胖子的那番话，赵洪涛感觉这串星月都满是铜臭味道了，那是一会都不愿意拿在手上了。

　　赵洪涛玩出来的那几串星月，一串都没舍得买，他有个富豪朋友笃信佛教，无意中看到赵洪涛的藏品后，非说他的星月是开过光的，要出十万块钱买其中的一串，赵洪涛想了好几天，还是回绝了那个朋友，他实在是舍不得。

　　“能卖那么多钱？那倒是划算……”

　　胖子眼睛一亮，他昨儿专门问过满军，由于是海南原产的星月，这串星月的进价大概在五六百左右，如果十年能翻到一万，那等于整整翻了二十倍啊，就是存银行也没那么多的利息。

　　只不过胖子没想过，现在2000年这会的价格是五六百元，等到十年之后这东西或许就是一两千元一串了，即使是把玩出来的星月，也是要看能不能碰到喜欢的买家的。

　　“哎，你是做文玩生意的，对你要求也不能那么高……”

　　看着胖子一脸财迷的样子，赵洪涛叹了口气，说道：“你反正平日里没事，脖子上就多挂几串吧，摆摊的时候轮流换着盘一盘，你小子放心，盘的好的物件在价格上，最少是原来的好几倍。”

　　“谢谢赵哥，我一定按您说的做……”

　　听到有利可图，胖子那是浑身的干劲，那小胖手直接就伸向了方逸的脖子，开口说道：“方逸，你那两串我来帮你盘吧，回头你再找几串去……”

　　“行，那这串星月和金刚就都给你……”

　　方逸打开了胖子的手，将两串珠子取了下来，方逸盘珠子是为了静心凝神修炼道法，这境界要远远高于胖子，甚至就连赵洪涛也无法与之相比的，至于手上珠子的好坏，方逸则是并不在乎。

　　“哎，小胖子，你把方逸那串星月给我看看……”就在胖子接过方逸递过去的两串珠子时，赵洪涛忽然伸出了手，将方逸的那串星月一把抢了过去。

　　“哎，赵哥，别拽啊，绳子要断的……”胖子连忙松开了手，不明所以的看向了赵洪涛。

　　“断了也丢不了……”赵洪涛头都没抬的回了一句，他的注意力似乎全都放在了手上的这串星月菩提上。

　　“怎么了，赵哥？”方逸开口问了一句，他也不明白赵洪涛为何会有这样的举动。

　　“方逸，你这串珠子从哪来的？”赵洪涛用手捻搓了一下手中的菩提子后，开口说道：“我昨儿好像没见到你戴，难道又是你师父留下来的？”

　　“不是，师父传给我的那行珠子，都在箱子里呢。”

　　方逸摇了摇头，说道：“这串星月菩提还有这个金刚菩提，都是满哥昨儿送给我们哥几个的，是他几年前进的货没卖掉的，和胖子的那一串一样啊……”

　　“一样？你自己看看……”赵洪涛不置可否的将手中的星月菩提递还给了方逸。

　　“嗯？我……我这串的颜色怎么那么深啊？”

　　还没接到手上，方逸就发现了两串珠子的不同，因为方逸的那串珠子通体呈亮红色，颜色十分的好看，而胖子的那一串则是淡黄发白的颜色，分开看方逸感觉还不深，但是两条放在一起一对比，那色差顿时就出来了。

　　而且方逸的这串珠子摸在手上十分的光滑，那光泽似乎像是玉石一般，像极了赵洪涛之前所说的包浆和色变，就算是刚才没注意的胖子，一眼也是看不出了不同。

　　“好像满哥给我的时候就是这颜色吧？”

　　方逸有些不敢肯定的说道，昨儿他也喝了不少酒，加上屋里灯光又比较昏暗，方逸也忘了他拿到珠子时的颜色，不过方逸可以肯定的是，早上他将珠子挂在脖子上的时候，这串珠子就是这个颜色了。

　　“满军倒是舍得，竟然给你一串这样的珠子……”听到方逸的话后，赵洪涛若有所思的点了点头，开口说道：“方逸，你先对比一下你这珠子和小胖子的那一串，两者之间有什么不同吧？”

　　“颜色不同，另外我这串好像是包浆了……”最简单最直观的自然就是星月的颜色了，这一点连旁边的胖子也看出来了。

　　“你再仔细看看……”赵洪涛示意方逸将珠子拿的距离眼睛近一点。

　　“嗯？我这珠子怎么裂了？”

　　方逸将珠子刚把珠子拿到眼前就愣了一下，因为他发现这串星月菩提的每一颗黑点也就是星星之间，出现了一条条的细纹，乍然看上去就像是裂开了一般。

　　“不对，这……这是叫开片吧？”想起赵洪涛所说的有关于星月的知识，方逸猛地抬起头来。

　　“对，这就是开片……”赵洪涛点了点头，说道：“方逸，你看这星月上的裂纹，像不像是陶瓷器中的冰裂釉？”

　　“冰裂釉？这名词我倒是听过，不过没见过……”

　　方逸知道赵洪涛所说的冰裂釉，是陶瓷器中的一个术语，指的就是烧制不当的瓷器表现所显示出来的釉面裂纹，不过冰裂釉的陶瓷器又无意间烧制成的，也有故意烧制的。

　　像是中国宋代五大名窑之一的龙泉哥窑，就盛产釉面布满龟裂纹片的瓷器，是龙泉哥窑产品独有的装饰风格，所产带有裂纹青瓷器皿为世所珍，方逸曾经在许多典籍上见到名人盛赞这种瓷器。

　　“这串星月上的裂纹，我们就称之为冰裂纹的……”

　　赵洪涛指着那串星月说道：“你这串星月最少也盘玩二十年了，而且还是净手素盘，没沾染一点汗水，否则这串星月就会发黑，颜色不可能如此红艳的，也不知道满军是从哪里搞到的，竟然送给你了？”

　　赵洪涛自诩他盘出来的几串星月菩提，串串都是精品，不过和方逸手上的这串相比，不管是年份还是色泽和包浆，均是差了不少，如此精品，在文玩圈里都很罕见。

　　当然，赵洪涛也见过不少藏式百年以上的老星月，虽然那些老星月的包浆也很厚重，开片也很好看，但由于生活习惯的问题，那些星月都带了股子酥油茶的味道，相比之下赵洪涛还是更喜欢方逸的这一串。

　　“赵哥，那……那这串星月能值多少钱？”胖子对什么冰裂纹冰裂釉的并不关心，他所关心的无非是这串星月的价格，也直接就问了出来。

　　“这是满军拿给方逸把玩的，你们卖掉不合适……”赵洪涛摇了摇头，说道：“要是满军愿意卖的话，这一串我愿意出五万块钱，方逸，你回去可以问问满军……”

　　说实话，赵洪涛并不以为满军是把这串星月送给方逸的，他觉得可能是满军拿给方逸把玩的，即使如此赵洪涛也感觉有点暴殄天物，像玩成这样品相的星月，已经是收藏级别的了。

　　如果满军愿意卖的话，赵洪涛真的是会买下来，他在文玩圈子里的渠道很多，就算是五万买下来，他一转手就能给卖出去，而且价格低于八万赵洪涛还都不会卖。

　　“什么？这……这玩意能值五万块钱？”

　　听到赵洪涛的话后，胖子差点没咬到自己的舌头，一脸悲愤的说道：“满……满哥太偏心眼了吧？给我们的是普通珠子，给方逸的竟然是盘了二十年的？”

　　“胖子，可能是满哥昨儿喝了酒拿错了吧？”方逸没好气的瞪了胖子一眼，说道：“别说值五万，就是值一百万那也不是咱们的，等晚上回去把这珠子再还给满哥……”

　　虽然昨儿满军说了这些珠子是送给他们的，但方逸可不愿意沾这个便宜，他现在就是认为满军昨儿喝多了酒拿错了东西，主动还回去也省得满军发现之后难以企口再向自己讨要。

　　“满哥有时候还真是糊涂啊，这么好的东西也能拿错？方逸，回头你要说说他……”

　　别看胖子平时嘻嘻哈哈一幅财迷的样子，但他做人也是有底线的，以前干保安的时候曾经捡到过一个装着两万块钱现金的包，当时胖子就给交到了物业上，一分钱也没有少。


第62章 有人要请客

　　“行了，时间差不多了，我也该上班了……”

　　给方逸和胖子讲了一些文玩杂项的基础知识之后，时间已经到了下午两点左右了，赵洪涛还要上班，于是下了逐客令，不过在方逸临走之前，赵洪涛叮嘱他问一下满军愿不愿意出让那条老星月菩提。

　　如果这东西是方逸的，那赵洪涛或许根本就不会问价了，毕竟之前孙超对那个老沉香手串出到了一百万的价格，方逸都没动心，更不要这几万块钱的东西了。

　　但是满军不同，他本来就是个古玩商，干他们这一行的，整天都把自己手上的好东西说成是传家宝，出多少钱都不卖，不过一旦有人出了高价，那传家宝立刻会被他们弃之如履的。

　　“赵哥，我回去问了给您打电话……”

　　方逸扬了扬手中赵洪涛的名片，不知道为何，他心中总有种奇怪的感觉，上次在古玩市场卖出去的那条手串是满军错拿给了他，怎么着这价值好几万的东西满军还能拿错呢？

　　“这文玩还真是赚钱，这整条珠子也不过就一百零八颗，竟然能卖到五万块钱，一颗珠子差不多值五百了……”从赵洪涛的办公室里出来之后，胖子还在念叨着，同时右手在揉搓着他那条星月，恨不得能让它一夜之间也变成方逸脖子上的那一条。

　　“胖子，玩这玩意玩的是心境，你那咬牙切齿的能玩好吗？懂不懂什么叫文盘吗？”

　　方逸很是无语的看了一眼胖子，刚才赵洪涛给他们俩讲了文玩中的文盘和武盘的区别，所谓武盘，就是通过人为的力量，不断的盘玩，以祈尽快达到玩熟的目的，形容盘玩方法粗糙，少有不慎就会损毁盘玩的物件。

　　至于文盘，则是需要将盘玩的东西贴身而藏，用人体较为恒定的温度来养它，过一段时间之后以后再拿在手上摩挲盘玩，文盘耗时费力，往往三五年不能奏效，但盘出来的东西却是包浆锃亮，润泽无比。

　　用文玩核桃来打个比方，将一对核桃拿在手上揉搓转动，文盘即为两核不遇、盘中无声，盘出来的核桃没有伤处，武盘反之，两个核桃相碰，盘出来的核桃就会有些损伤，这就是文盘和武盘的区别。

　　“方逸，我能和你比吗？你那盘玩的方法叫意盘啊……”听到方逸的话后，胖子很是不以为然，刚才赵洪涛还说了一种盘玩的方法，名字叫做意盘。

　　意盘指的是在盘玩的时候用自身意念和器物沟通，从而使得人养物的同时也被物所养，最后使得人物精神通灵，按照赵洪涛的说法，历史上极少能够有人达到这样的精神境界，更遑论浮躁的现代人了。

　　不过胖子却是知道，方逸诵经盘玩物件的时候，或许就是意盘，他曾经听老道士说那也叫开光，刚才在赵洪涛办公室的时候，胖子就直嚷嚷以后方逸盘出来的物件，都当做成开光的法器去出售。

　　“你也可以的啊，要不我教你背道经？”方逸很认真的看向了胖子，他总觉得这小子太浮躁了，背诵经书对他倒是一种很好的打磨。

　　“别介，我可不想当道士……”胖子被方逸的话给吓了一大跳，连连摆手道：“胖爷我还没娶老婆呢，以后老婆孩子热坑头，你给个神仙都不换，别说当道士了……”

　　“让人诵经又不是让人出家？”方逸懒得搭理胖子了，话说当道士又不是做和尚，从古至今道士都是可以娶妻生子的。

　　“哎，方逸，你说的那个什么功夫，也该教教我和三炮了吧？”

　　胖子忽然想起一事来，连忙说道：“你看三炮那小子已经找女朋友了，肯定不是个处了，你要是不教他，说不定哪天三炮就精尽人亡而死了啊……”

　　“是你小子想学吧？”方逸没好气的看向了胖子，说道：“晚上回去的时候教你们，不过你们要是练不出来可不怪我……”

　　方逸在山上的时候是说过要教给胖子和三炮养肾养生之法，不过这是一种吐纳呼吸的修炼方式，他很是怀疑胖子能否坚持下去，说不定坐在床上练个五分钟就进入睡梦中去找周公吹牛了。

　　“你放心，我一准认真练……”

　　得到方逸的回复，胖子顿时神清气爽起来，来到金陵也有好几天了，胖子一直琢磨着找家小发廊去和里面的美女谈谈人生理想，只是想到之前方逸所说的话，这才老老实实的呆在家里的。

　　“三炮，生意怎么样？卖出去几串没有？”来到自家的摊位旁，看到三炮正在和旁边的老马聊着天，胖子一屁股就坐了过去。

　　“哎，小方和华子来了啊……”

　　见到方逸和胖子回来，老马连忙站起身来，从口袋里掏出香烟递了过去，口中说道：“小方，昨儿不是老马我不义气，实在是你老马哥惹不起那些人啊……”

　　其实昨儿晚上就有人打电话给老马说起他走之后发生的事情了，老马怎么都没想到，方逸他们这几个小青年的背景居然如此深厚，竟然认识孙老和赵副馆长。

　　得到了消息的老马很是后悔，昨儿在床上是碾转难眠，一直到早上五六点钟才睡着，要不是他没有方逸等人的联系方式，老马恐怕连夜就给他们打电话了。

　　“马哥，我们明白了，没怪你……”

　　看到老马一脸羞愧的样子，方逸笑着摇了摇头，从胖子手里拿过打火机帮老马点着了香烟，话说老马昨儿只是不想得罪古国光，又没有干什么落井下石的事情，自己没理由怪罪他的。

　　“我应该留下给你做个证明的……”老马闻言苦笑了一声，他知道自己这谨小慎微的性子虽然犯不了什么大错，但这辈子的成就也就这样了，不会有太大的发展。

　　“马哥，真没事，你别想那么多……”方逸又是好言安慰了一番，老马才算是放下心来。

　　“小方，要不晚上咱们一起吃顿饭？”在知道方逸等人认识孙老和赵副馆长之后，老马也是动了心思，且不说孙老的影响力了，就是认识赵副馆长，在这古玩市场内怕是也能横着走了。

　　“马哥，晚上我要和人学东西，这真没空……”方逸听到老马的话，方逸有些哭笑不得，看来孙老和赵洪涛的面子不是一般的大啊。

　　“那行，等你有空了咱们再说……”老马点了点头，他看出来方逸不是故意推脱的，或许真有事。

　　“方逸，我给你说件事……”方逸正和老马聊着天的时候，三炮起身将方逸拉了过来，小声说道：“方逸，刚才有人找咱们，要请吃饭，你去不去？”

　　“又是吃饭？没听到老马哥也要请客咱们都不去吗？”方逸尚未回话，胖子就摆了摆手，说道：“是谁要请吃饭啊？让他排队，要请咱们哥几个吃饭的多了，咱们哪有那么多时间？”

　　胖子嘴一撇，很有气势的说道，不过他说的也不假，一早上就有人要请他们中午喝几杯，都被方逸给推辞掉了，他现在中午晚上都要学习，还真没那时间。

　　“嗨，不是这古玩市场的，是外面的人……”三炮摇了摇头，看着胖子笑了起来。

　　“外面的人？咱们不认识什么外面的人啊，是三炮你朋友？”

　　胖子被三炮说的有些迷糊了，在这金陵城里他确实有熟人，就是村子里当包工头的那个，不过一来胖子进城没联系他，二来胖子自问也没这面子让人来请自己吃饭。

　　“不是我朋友，你也认识的……”三炮似乎故意在挑逗胖子，总是不说出请客的人是谁。

　　“三炮，我告诉你件事，逸哥儿手上有个价值好几万的物件，不是他师父留下来的啊……”和三炮斗了十几年的嘴，胖子眼珠子一转，干脆不再问了，而是将话题引到了方逸的身上。

　　“啊？什么东西啊？”果然，也属于赤贫阶级的三炮一听好几万这个数字，眼睛顿时亮了起来。

　　“咳咳，是谁要请咱们吃饭啊？”胖子哈哈一笑，将话题又给拉了回去。

　　“是昨儿被偷的那个女警察，她中午过来了……”

　　三炮这次没再卖关子，而是老老实实的说道：“她说昨儿那事要好好谢谢咱们，她白天上班没时间，问问咱们今天晚上有空没有？要是有空就请咱们吃顿饭……”

　　“那个女警察？！”听到三炮的话，胖子的眼睛立马瞪圆了，一拍大腿说道：“有空，必须有空啊，无量那个天尊，美女警察竟然要请咱们吃饭？”

　　其实昨儿胖子去派出所做笔录，很是受了一番打击，因为到了派出所之后胖子就再也没见到那美女，一直到录完笔录美女也没出来说个谢字，胖子回来的路上还一直在说那女警察是个白眼狼呢。

　　不过胖子怎么都没想到，那美女居然还记得他们这几个小人物，于是心情一下子变得美好了起来，话说在胖子所认识的女人之中，甚至包括在电视上见到的女明星，似乎都没那女孩长得好看。


第63章 不可能

　　“吃饭？她为什么要请咱们吃饭？”

　　和胖子的兴高采烈不同，方逸闻言却是皱起了眉头，要知道，今儿可是他拜师之后第一天跟随孙老学习，哪里愿意因为吃饭而耽误了这件重要的事情呢。

　　“她说他谢谢咱们，要不是咱们出手，她就要丢人了……”

　　三炮将那女孩的话原原本本的复述了出来，他的表情很平静，胖子那么兴奋，因为这会三炮和女朋友正好的是蜜里调油的时候，那女警察再漂亮和三炮也没什么关系。

　　“哦，只是想谢谢咱们啊？”

　　方逸闻言舒展开了眉头，开口说道：“那我就不去了，胖子你和三炮去就行了，毕竟后来出手和去派出所录口供的都是你们两个，和我没什么关系……”

　　虽然是下山还俗不当小道士了，而且还到了情窦初开的年龄，不过方逸还不至于像孔子所言的“发乎情止乎礼”，会思慕到哪个女孩睡不着觉，更不会像胖子那样见到个漂亮女孩就变身雄孔雀要来个孔雀开屏。

　　而且那天方逸不经意间看了一眼那女孩的面相，发现女孩耳朵长有玉楼骨，上额圆润丰隆透着一股光泽，从面相上看显然是出于福禄富贵人家，方逸也不认为自己会和这样出身的女孩有什么交集。

　　“嗯？方逸，你为什么不去啊？”听到方逸的话，胖子愣了一下，说道：“你虽然比胖爷我这高胖帅差一点，但说不定那女孩就能看上你呢，你不去多可惜啊……”

　　胖子嘴上虽然叫的很响，但心里却是一点底气都没有，如果胖子懂得自惭形秽这个词的意思，那一准就能理解他现在的心情了，而胖子叫着方逸一同前去，却是想拉着个壮胆的。

　　“我晚上要去老师那里上课，哪有时间去啊？”方逸摆了摆手，说道：“你们哥俩去就行了，别人也就是表示个谢意，你们俩别太当真，随便吃点就回家吧……”

　　“真不去？”胖子看着方逸问道。

　　“废话，当然不去了，外面的饭菜还没我自己做的好吃呢……”方逸说道：“老师晚上要去满哥那里吃饭，我还要去烧菜呢，就这么说定了，你们两个去就行了……”

　　“你小子可别后悔啊……”胖子还想再劝方逸几句，却是过来两个游客在摊位前站住了，胖子连忙上前卖力的推销了起来。

　　“三炮，满哥来了没？”方逸转脸看向了三炮，他还惦记着自己脖子上那串星月菩提的事情呢。

　　“来了，下午吃过饭过来的，正在店里呢……”三炮指了指满军的店铺，说道：“我刚才过去倒水，见到满哥约了个朋友好像在谈生意，你找他有事？”

　　“嗯，你让胖子给你说吧，我过去看看……”在这古玩市场里，别人都是一个摊子后面一个人，惟独方逸他们这个摊子后面坐了三个，方逸左右也没事，当下起身往满军的店铺走去。

　　“方逸，过来了，来，进来喝茶……”见到方逸进来，满军也没起身，抬头招了招手。

　　“满老板，你有朋友过来，我就不打扰了……”看到方逸走进店里，坐在满军对面的一个三十多岁身材瘦小的男人站起身来，说道：“满老板，咱们说定了，那我明儿带货过来……”

　　“行，明儿还是这个时间，你直接到店里来……”满军点了点头，起身将那人送到店门口，却是没注意方逸盯着那人打量了好几下。

　　“满哥，你要和这人做生意？”等到满军送走人转回头坐下之后，方逸开口问道。

　　“嗯，他手上有点货，我看看再决定吃不吃下来……”

　　满军点了点头，有些抱怨的说道：“最近这两年古玩一热，去乡下都收不到好东西了，奶奶的，上次我去苏北乡下收货，一个老太太拿了个民国的破碗非说是康熙官窑的，硬是给我开价两万，少一分还不卖……”

　　满军的表情有些郁闷，以前行情不好的时候吧，是有货出不了手，现在行情好起来了，玩古董的人多了，反倒是变成找不到货源了，无奈之下，满军只能想些别的法子了。

　　几天厮混下来，方逸是真把满军当成了个老大哥，当下开口说道：“满哥，那人眉眼不正，身上有血煞之气，和他做生意，你小心一点儿……”

　　一般的情况下，方逸观人面相都不会说出来，但是那人身上有股子泥土味和凝结不散的阴气之外，手上应该还有人命是非，方逸这是怕满军和那人来往会吃亏，这才出言提醒了一句。

　　“我知道，那人是个金陵地区最大的土夫子，干这行的人，个个都是心狠手辣之辈……”

　　听到方逸的话后，满军苦笑了一声，摇了摇头说道：“现在金陵古玩圈子里的货，大多都控制在这些人手里，我不找他们别人也会找他们，现在生意不好做啊……”

　　满军知道方逸不是一般的年轻人，于是也没瞒着他，原来，最近这一两年的时间，满军收货的渠道是越来越窄，手里的好东西也是越来越少，都快面临无货可卖的局面了，要不然前几天他也不会连夜赶去乡下收那扇面。

　　无奈之下，满军也只能和那些干地下买卖的土夫子联系了，他们的货物来源虽然不合法，但胜在货源充足，几乎是你想要什么东西，最多相隔一个月，这些人都能给你找来，所以只要是做古玩生意的，基本上和他们都有来往。

　　“满哥，在店里就算了，要是在外面交易，你多留个心眼……”方逸虽然不是古玩行的人，但一听土夫子这三个字，顿时也是明白了那人的来头，这种叫法，是湘南那一带对于盗墓者的称呼。

　　说起盗墓，方逸并不陌生，因为在这上下五千年的历史中，几乎每朝每代的皇帝，登基后所干的第一件事，就是给自己修建死后的陵宫，有些陵宫甚至能一直修道皇帝死去的时候还没建好。

　　建造陵宫都需要几十年，那皇帝死后陪葬的物品则更是贵重，所以从人类开始建造墓葬的时候，也就衍生了盗墓这一行业，不管是哪一个朝代，这个行业都从来没有消失过。

　　盗墓最发达的时期，应该是三国曹操为了筹集军费，专门设置了摸金校尉这一官职，而摸金校尉的职责就是从天下墓葬中窃取金银财宝以充军饷，后世的盗墓者也多将曹操视为祖师爷。

　　方逸曾经看过一本名为《搬山志》的古籍，这是一无名道士所著，里面就将了历朝历代那些盗墓者的所为，其中也涉及到一些寻龙点穴的风水知识，和流传在民间的《葬经》倒是有异曲同工之妙。

　　“方逸，放心吧，你满哥在这行里也混了那么多年了……”满军能听出方逸话中的关心，当下点了点头，开口说道：“不提这事儿了，对了方逸，你中午跟赵馆长学的怎么样啊？”

　　“满哥，我找你正是为了这事儿呢……”

　　听到满军的话，方逸伸手从脖子上将那串星月菩提给取了下来，递给满军道：“满哥，不是我说你，怎么又给了我一串老东西呢？这价值好几万的物件我可不敢戴着……”

　　“价值好几万的物件？”满军闻言一愣，在接过那串星月之后，搭眼一看，满军整个人却是呆在了那里。

　　“方……方逸，这……这串老星月你从哪儿来的啊？”

　　满军虽然不是专门做文玩生意的，但文玩本身就属于古玩中杂项的分支，以满军的眼力，像星月这一类的物件，他还是能分辨出东西的好坏的。

　　“这是你昨天晚上拿给我的啊……”

　　方逸有些哭笑不得的看着满军，他还真没见过这么糊涂的人，自己送出去的东西转眼就不认识了，以满军的这糊涂劲，方逸真不知道他怎么开起来这么大一家古玩店的。

　　“不可能！”

　　满军摇了摇头，很肯定的说道：“方逸，你满哥虽然不怎么懂文玩，但是也知道这串星月是纯天然手盘出来的，绝对不是油锅或者朱砂供做的旧，而你满哥手上却是从来都没进过这种年份成色的东西，我从哪儿去拿给你啊？”

　　虽然昨儿喝了不少酒，有点搞不清到底拿了些什么东西给的方逸等人，但满军现在可是没喝酒，他可以肯定自己没进过这方面的货，而且盘玩的品相这么好的星月，他也是第一次见到。

　　“这……这的确是满哥你昨天给我的呀，是不是你记错了，当时进了一串没注意？”

　　方逸被满军的话说的也有些糊涂了，他昨儿明明从满军手里接过来的这串星月菩提，难不成一夜之间自己就把它盘玩成几十年的老物件了？

　　当然，这个念头也只是在方逸脑中一闪而过，现在的方逸对文玩也有了一些了解，知道玩这些东西不是一朝一夕的事情，如果一夜之间就能把物件盘老了，那文玩玩起来也就没什么乐趣了。


第64章 法器

　　“老弟，是不是我的东西，我自己还能不知道吗？”

　　满军被方逸的话给说乐了，他满军文化程度不怎么高，但眼力介和超强的记忆能力，却是满军能在古玩行里混的风生水起的原因，他不可能连自己进的货都不认识。

　　“方老弟，你是不是手上缺钱用了啊？”

　　和方逸他们结识了这些天，满军知道方逸手头有不少好东西，而且他也见过方逸的那串老沉香珠子，所以这会还以为是方逸急着用钱又不好意思明言卖掉师父传下来的东西，才找了这么一个借口。

　　“方逸，三五万的你给满哥说一声，满哥还是能拿出来的……”

　　满军想了一下，将那串星月菩提递给了方逸，开口说道：“我看你这串菩提透着股子法力，会不会是你师父当年盘玩出来的法器啊？照我说，你还是留着吧……”

　　满军倒腾古玩那么多年，见过很多稀奇古怪的东西，佛道两门的法器他也见过不少，因为行里专门有些人喜欢收集这一类的物件，所以有段时间满军还经常要往藏区跑，从一些偏僻之处的喇嘛庙里求取法器。

　　而方逸这串星月菩提给满军的感觉，和以前他见过的法器就有几分相似，尤其是他将其拿在手里的时候，内心很容易就感觉平静了下来，甚至连那燥热的天气都似乎凉爽了不少。

　　“法器？”

　　听到满军的话后，方逸顿时愣了一下，在接过满军递过来的珠子之后，不由用手指捻搓了一下，脸上却是露出了一丝惊诧的表情，这串星月菩提竟然真的具备法器所独有的法力。

　　法器在佛门称之为佛器或者是佛具，在道家称之为道器和法具，就内义而言，凡是在宗教寺院内，用于祈请、修法、供养、法会等各类宗教事务的器具，或是宗教徒所携带的念珠，乃至锡杖等修行用的资具，都可称之为法器。

　　就广义而言，凡是修行之人所用的器具，或者具有一些特殊功效的器具也是可称为法器的。

　　但是相对来说，由于修行之人在持法器修行的时候，会不断的增强法器中的法力，他们所用的器具，往往会强于寺庙道观中那些用来摆设供养的法器。

　　就像是方逸前几天制作的那张符箓，就是道家的一种法器，只不过和法印、法尺、镇坛木这些法器相比，符箓中蕴含的法力有限，只能在一段时间内起到法器的作用。

　　“难道真的是我拿错了？”

　　方逸心中刚刚兴起了这个念头，随即就被他自己给否定了，这东西昨儿拿到手后一直都没离身，方逸可以肯定就是满军交给他的那两串珠子中的一串。

　　“这到底是怎么回事？对了，前几天卖的那串小叶紫檀，对方也说是老物件，难道是自己在无意中加持的法力？”

　　方逸忽然想起了前几天在市场内卖掉的那个手串，自己在卖掉之前似乎把玩了好一会，而在揉搓珠子的时候，方逸会习惯性的在心中诵念经文，难不成珠子因此而起了变化？

　　“莫非是自己的神识进入到识海底层所引起的变化？”方逸又想到了一个可能性，他在遭遇车祸之后的第一次修炼中，神识曾经被吸入到了识海底层。

　　按照道家修炼典籍中的记载，但凡能进入识海底层而没有变成白痴的人，都会拥有某种神通，但方逸醒来之后并没有什么特别的感觉，难道他的神通就应在了这加持了法力和时光的珠子上面？

　　“方逸，你怎么了？”

　　看到接过珠子的方逸坐在那里一动不动，满军还以为方逸面子薄，被自己说中了心思不好意思呢，连忙拍了一下他的肩膀，说道：“你要是真想卖这珠子，满哥我就帮你卖出去，而且这串星月菩提要真是法器的话，价格肯定会让你满意的……”

　　“满哥，还是算了吧……”方逸深深的吸了口气，抬起头笑了笑，说道：“可能是我昨儿收拾箱子给搞混了吧？满哥，这珠子先不卖，回头再说吧……”

　　“那成，不过方逸，你要是缺钱了或者是想卖掉了，给满哥说一声啊……”

　　满军也不知道方逸打的什么主意，摇了摇头也没多说什么，他是生意人，就算是方逸要卖掉师父的遗物，在满军看来也是很正常的事情。

　　“好的，满哥，我要是想卖一准找你……”

　　方逸并没有说赵洪涛也想买这珠子的事，这会他心头的疑问还没解开了，当下站起身来，说道：“满哥，没什么事我就先回家去准备准备，晚上老师要过来吃饭呢……”

　　“好，我中午又买了点菜，都放冰箱里了，你自己拿就行……”满军闻言点了点头，在吃过方逸做的饭菜之后，他还真不愿意去外面的饭店吃了，中午的时候满军就是把昨儿剩下的菜热了热吃掉了。

　　“成，满哥，那我先回去了……”方逸这会满脑子的疑问，那里还愿意在店里多呆，和满军打了个招呼之后就走了出去。

　　“哎，这……这还不到三点啊，这么早做什么饭？”在方逸走出去之后，满军抬头看了一眼店里墙上挂着钟，不由愣了一下，只是炒几个菜而已，不用那么早就准备吧？

　　“方逸，你晚上真不去？”等方逸来到自家的摊位前，胖子张口又是问起了吃饭的事情。

　　“不去，胖子，你和三炮守摊吧，我先回家了，晚点老师还要过来吃饭呢……”方逸摇了摇头，他来摊子这也就是给胖子和三炮说一声自己要先回去。

　　“那行，你小子可别后悔啊……”胖子点了点头，看到方逸正想走的时候，一把拉住了他，说道：“对了，那串珠子的事情怎么说？我看你怎么还挂在脖子上啊？”

　　“是啊，方逸，满哥他卖不卖？”三炮的眼睛也看了过来，刚才方逸去找满军的时候，胖子已经将这事情给他说了。

　　“胖子，这串珠子可能是我拿错了……”

　　方逸今儿这是第二次撒谎了，“我昨儿收拾了一下师父的箱子，可能把师父留下的那串星月挂脖子上了，我现在回家就是找找去，看满哥给的那串星月还在不在？”

　　到现在为止，方逸也不敢肯定这串星月所产生的异变是自己带来的，而且这事儿也太过荒谬，就算方逸肯定了之后他也不会告诉胖子和三炮的，因为这种能力已经超出了常人所能理解的范畴。

　　“啊？是老道士留下来的？”

　　听到方逸的话后，胖子一拍大腿，满脸懊丧的说道：“早知道我就不当兵去了，要不然老道士死之前我守在他身边的话，说不定也能得到几件宝贝呢……”

　　对于方逸的话，胖子倒是没怎么怀疑，因为当时方逸在收拾东西的时候，他的确见到有好几串珠子，只是那会胖子并不知道这些东西值钱，甚至都没有多看一眼，现在自然也是分不出来的。

　　“你有这功夫做白日梦，还不如多卖几串珠子呢……”方逸笑着看了胖子一眼，说道：“晚上回去之前要是卖不到十串，你小子以后就别吹自己是那什么销售奇才了啊……”

　　“嘿，哥是个暴脾气，你还别激我，十串就十串……”

　　听到方逸的话后，胖子眼中闪过一丝狡黠的目光，嘿嘿笑道：“三炮中午卖了两串，刚才你去找满哥我又卖了五串，只差三串就到你说的十串了……”

　　要说胖子这张嘴，真是能把死的说成活的，刚才的时候从博物馆出来了一个旅游团，是西北地区的一个高校老师组的团，里面都是些知识分子。

　　在那些老师逛市场的时候，三炮是开动了他那三寸不烂之舌，将男人戴手串说成了是一种时尚，彷佛这些老师们给学生上课不戴手串的话，那就不能为人师表了。

　　胖子的一番话说的几位老师是头晕眼花，再加上这手串200多块钱一串，也不算很贵，他们都能负担的起，于是当场就有三个老师掏了钱，等这三个老师回到团里一说，又有两个男老师专门跑过来分别买了一串。

　　“胖子，你还真行啊……”听到胖子说完卖珠子的经过后，方逸的那张嘴巴也是吃惊的半天没合拢，看来做买卖这一行还真是胖子这一生的事业了。

　　“这算什么？看胖爷晚上再泡个女朋友回来……”胖子一脸洋洋得意的样子，不过这话也就是在方逸和三炮跟前说说，真到了那女孩面前，胖子却是一句话都说不出来了。

　　“行，胖子，我看好你，一定要加油啊……”

　　方逸冲着胖子竖起了大拇指，顺手将他脖子上挂着的满军家的钥匙给取了下来，一边转身一边说道：“胖子，你今儿要是能找到女朋友，那明儿我就给你租套房子让你们过二人世界去……”

　　“靠，看不起胖爷啊？”

　　胖子不满的嚷嚷了一句，看到方逸头都没回，连忙又喊了一嗓子，“哎，我说这一天太短了吧，你给胖爷一个月的时间，我一准能找到女朋友的……”

　　“行，一个月就一个月……”方逸这会急着回家去论证那串星月的事情，哪里有功夫和胖子扯淡啊，当下一口答应了下来。


第65章 神通

　　“哎，老板，您这串星月菩提怎么卖啊？”

　　从摊位上离开后，方逸并没有急着回家，而是走进了靠近市场门口的一家出售文玩杂项的古玩店里面，指着挂在墙上的一串略微有点发黄的星月问道。

　　方逸之前给胖子说是回家找昨儿那串星月去，但他心里比谁都明白，自己脖子上戴的这一串，就是昨天满军拿出来的，至于为何会从一串新珠子变成老珠子，这还有待方逸去验证。

　　不过在验证之前，方逸还必须买一串星月带回去，否则这事儿他根本就没法解释，你说这串是你师父的，但满军给的那一串总不能不翼而飞了吧？

　　“那是五年的陈籽，正宗的海南老星月，你要买的话，一千二……”正低着头看书的老板抬头瞅了一眼方逸，随口报出了个价格。

　　“一千二，这价格有点高啊……”方逸不置可否的自言自语了一句，又指着玻璃柜里面的一串金刚菩提，开口问道：“那这串金刚手串怎么卖呢？”

　　“这串是十二瓣的金刚，尺寸在二十一左右，六百……”

　　老板这次连头都没抬，做买卖的都是人精，眼力尤其好，从方逸身上穿的衣服这个老板就能看出来，站在柜台外的年轻人，并不是那种有钱有闲玩文玩的人。

　　“老板，两串加起来，一千块……”方逸从兜里掏出了一叠钱，说道：“我身上就这么多，我有心买，愿不愿意卖在您……”

　　方逸身上的确就这么多钱，这还是三炮硬塞给他的，说大老爷们的身上要放点钱，方逸推不过才装兜里的。

　　“一千块，少了点啊？”

　　看书的老板这次终于是把书放下了，说道：“小伙子，什么样的东西什么样的价，我这里的星月虽然卖的价高了点，但确实是海南星月，这金刚菩提也是尼泊尔过来的，你要是想买便宜的，外面越南籽的星月一百块一条，你又何必买我的呢？”

　　“呵呵，老板，我说的也是实诚价啊……”

　　方逸呵呵一笑，开口说道：“海南籽的星月是贵一点，但您拿货价绝对不超过四百吧？这金刚是按斤卖的，这一串才十二颗，能值两百块钱就不错了，我给您一千块，您还有赚的……”

　　方逸这一中午的学习不是白学的，赵洪涛不仅教了他一些文玩杂项的基础，另外对这些文玩的市场行情也说了说，是以方逸才知道现在各种文玩珠子的进货行价。

　　“哎呦，遇到个行家啊？”听到方逸的这番话，那个老板不由笑了起来，开口说道：“行，一千就一千，咱们也算是交个朋友……”

　　做古玩买卖的人，做的都是熟客，而熟客大多都是一些对古玩有些了解的玩家，因为只有这样的玩家才能发展成为熟客，如果方逸今儿说不出那番话来，这古玩店的老板未必会一千块钱就把东西卖给他的。

　　“老板，不用包装了……”看到店老板准备拿个盒子将金刚装起来，方逸出言制止了他，直接将那串金刚戴在了手腕上，星月则是挂在了衣服里面的脖子上。

　　“嗯？小伙子，你那星月能不能拿给我看看？”夏天穿的衣服不多，方逸在戴星月的时候，却是将脖子上原本挂的那串星月给显露了出来。

　　“老板，下次再说吧，我这还有点事……”方逸哪里肯拿出那串珠子，当下冲着老板摆了摆手转身就走。

　　“哎，你别跑啊，你那珠子给我看看，我少收你一百块钱……”老板对着方逸的背影喊了一嗓子，他的眼光很毒辣，只是刚才那一瞥就看出了方逸戴的是串好东西。

　　“这小子跑得倒是快……”等老板推开柜台追出去，外面已经不见了方逸的影子，店老板不由有些郁闷，刚才他可是连方逸的相貌都没怎么看清楚。

　　……

　　回到满军家里之后，方逸径直上了二楼进到了房间里，打开了师父留给自己的那个木箱。

　　“这串珠子和师父传下来的，还真是一样……”从木箱里拿出了一串同时星月材质的珠子，方逸稍微一感应，就察觉到了里面所蕴含的法力，这和脖子上挂的那一串星月简直如出一辙。

　　“没错了，就是法力，这也是一串法器……”

　　逐一将师父传下来的珠子全都拿在手里揉搓了一下，甚至连师父留下来的那三枚铜钱都被方逸感应了一番，他终于可以确定，这些东西都是带有法力的法器。

　　不过让方逸纳闷的是，这些法器从他记事起就被师父拿在手里加持，少说也有几十个年头了，但自己脖子上的这一串珠子只把玩了一夜，里面蕴含的法力竟然并不比那些法器少，这其中的奥妙却是方逸无法勘透的。

　　“难道真的是自己入定的时候，将手中的东西给加持成了法器？”方逸将脖子和手腕上戴的物件全都给取了下来，坐在床上静静的思考了起来。

　　“算了，想得再多也没用，先拿那金刚手串试试吧……”琢磨了好一会，方逸也想不出这关键所在，最后干脆不想了，伸手拿起了那串刚刚买的大金刚手串。

　　不管是星月菩提还是金刚菩提，其实都是树的种子，像是星月菩提树在海南就被称为红藤树，山里的苗黎族人都将星月菩提称之为红藤果，金刚菩提也是如此，只是它通体长满了锯齿，和光滑的星月却是有所不同。

　　金刚菩提的清理很麻烦，必须用刷子每天刷掉锯齿中的灰尘，这也就是文玩行中那句撸星月刷金刚的由来，此刻将那串金刚拿在手上的方逸，就察觉到指尖传来的一阵棘手感觉。

　　不过从小在山里砍惯了柴，这点感觉方逸几乎可以无视了，当下口中默念起道经，不断的揉搓起了那串金刚菩提，不到一个小时的时间，方逸的真气已然是在体内运转了一个周天，背诵完了一整篇的道德经。

　　“真……真的是我家加持的那串星月？”当方逸从入定中醒来的时候，第一时间就将目光投入到了手中的金刚菩提上，这一看，整个人不由巨震了一下。

　　原本色泽灰白发黄，锯齿棘手的那串金刚菩提，只是被方逸把玩了这么不到一小时的时间，整串珠子就发生了翻天覆地一般的变化，如果不是方逸知道珠子一直都没离手，他一准会以为被人换了一串。

　　现在方逸手上的这串金刚，那些棘手的锯齿就像是经历了人手数年的摩擦把玩，居然变得异常的光滑起来，珠子的颜色更是由灰白变成了枣红色，上面还隐隐透着一种岁月的包浆，看上去十分的亮眼。

　　更让方逸震惊的是，他在这串金刚菩提里面，同样感受到了法力的存在，也就是说，这串原本普通的珠子，现在也已经可以算得上是一件法器了。

　　“这包浆，最少也应该有七八年了吧？”

　　把玩着这串金刚手串，刚才的那种棘手感已经全然消失掉了，现在方逸的手感十分的润滑，这种感觉和揉搓光滑的星月，竟然也差不了多少。

　　唯一有些瑕疵的就是，方逸之前并没有用钢丝刷或者是鬃毛刷清理过这串金刚，现在已经形成了包浆的金刚锯齿里面，有很多黑色沉淀在一起的污垢，使得整串珠子的品相受到了很大的影响。

　　虽然珠子并不是那么完美，但短短的一个小时的时间，新珠子变成了差不多有十年把玩加持的老珠子这件事，却是切切实实的发生了，而且就发生在方逸的手中。

　　“这……这到底是怎么回事啊？”

　　方逸深吸了一口气，将那串金刚菩提放在了一边，丹田内升腾出一缕真气，又开始行走起了周天，方逸想从自己的真气中找到这种变化的根源所在。

　　“比之进入识海底层之前，真气的变化并不是很大啊？”

　　过了大概又是一个小时的时间，方逸一脸疑惑的睁开了眼睛，他以前没有打通的经脉，现在依然堵塞着，不管是质还是量，方逸感觉自己真气几乎没有什么变化。

　　“肯定是神识进入到识海之后，发生过一些我不知道的事情……”

　　方逸无奈的摇了摇头，只能将原因归结到了那次识海的异变上，毕竟从古至今那些修道高人，都将识海视为最神秘的地方，谁都说不清神识进入到那里之后，会带给人什么样的改变。

　　“古人诚不欺我，这神通果然是存在的……”

　　方逸脸上忽然现出一丝兴奋的神色，修道之人，自然追求成仙成道长生不死，但那些事情过于虚幻，就算是修道十多年，方逸对此都是半信半疑，但此刻他所不了解的这种神通出现在了自己身上，方逸却是看到了一丝成道的希望。

　　“试试不诵念经文只是揉搓珠子，会不会使其发生变化？”

　　在确定了自己应该是掌握了一门神通之后，方逸又开始琢磨了起来，只有通过不断的实验，他才能知道自己所掌握的到底是一种什么样的道家神通。


第66章 孙老的疑问

　　念及至此，方逸又盘膝坐了下来，那串已然包浆变色的金刚被他放在了一边，方逸拿起了那串刚刚买来的星月菩提，也只有这种新珠子才能看出明显的变化来。

　　这一次方逸只是纯粹的用手在揉搓把玩珠子，但却是没有行功和诵念道经，除了眼睛还看着手上的菩提子之外，方逸的思维却是物游天外，和手上的菩提子没有任何的关联。

　　“嗯，好像有点效果，但远不如诵经行功时变化的快……”过了大约半个多小时之后，方逸停住了手，拿起那串星月菩提子在眼前端倪了起来。

　　经过这半个多小时的把玩，方逸发现，菩提子的亮泽度增加了几分，但却是没有包浆和变色，总体上变化不大，远远没有他入定诵经时揉搓珠子的效果好。

　　“不运行周天，只是诵经呢？”方逸脑中又冒出了个念头，当下口中背诵起了经文，而思维也向手上的菩提子散发而去，但却是固守丹田，没有泄露出丝毫的真气。

　　“有效果，单单只是诵经，就能让珠子起变化……”

　　眼睛一眨不眨的看着手中的菩提子，方逸忽然眼睛一亮，因为仅仅过了五六分钟，这串菩提子的颜色就发生了一丝变化，由白色变成了微黄色，而原本珠子微涩的表面，也变得光滑圆润了起来。

　　“方逸，在哪儿了？我又买了半只板鸭，晚上下酒喝……”就在方逸做着实验的时候，耳边忽然传来了开门的声音，紧接着满军的喊声就响了起来。

　　无奈之下，方逸只能停住了手，不过也幸好满军这会回来了，要不然方逸的神通将这一串星月菩提也变成老物件之后，他却是不知道如何解释了。

　　“还要多买几串珠子来实验，另外珠子之外，也可以试试别的东西……”

　　把那串已然包浆厚重的金刚手串和星月菩提给放到了箱子里，方逸将手上这串只是微微变了一点颜色的菩提子挂在了脖子上，起身出了房间下到了一楼。

　　“满哥，刚才有点乏，睡了一会，我这就做饭……”下到一楼方逸才发现，这会已经是晚上五点半了，他下午三点回的家，不知不觉之中就过去了两个多小时。

　　“方逸，你没事吧？是不是伤还没好？”满军有点担心的看着方逸，要知道，就在几天之前方逸还躺在医院里呢，在车子撞上方逸的那一瞬间，可真的把满军吓的不轻。

　　“满哥，没事的，你等老师来陪他说会话，我这一会儿就好……”方逸笑着回了一句，接过满军手里的那只板鸭，走进厨房忙活了起来。

　　过了大约二十多分钟，方逸刚刚把四个凉菜两个热菜摆上桌，满军就将孙连达迎进了房子里，不过孙老身后还多了一个人，手上还抱了一箱子酒，可不正是老爷子的大儿子孙超。

　　“方逸，咱们这次可是一家人了啊……”看到围着围裙的方逸，孙超不由笑了起来，说道：“还别说，咱们的爱好也是一样的，我平时没事也是喜欢琢磨点美食……”

　　“你那是好吃……”

　　孙老爷子笑骂了儿子一句，大马金刀的坐到了饭桌前，开口说道：“小满，以后我来这吃饭，饭菜钱是你的，酒可就算我的了啊，这一点你不准和我抢……”

　　孙连达不是爱占便宜的人，更不愿意欠人人情，所以思来想去之后，决定以后在满军这里的酒，就全部由他包圆了，话说酒比菜可贵多了，即使两天一瓶茅台，那也划成一天好几百块钱了。

　　“成，孙老，您怎么说咱们就怎么办……”

　　看了一眼孙超抱着的那箱茅台，满军点了点头，他听说过老爷子的脾气，那向来都是说一不二，自己要是不同意的话，怕是孙老起身就会走，更不用说在自己家里搭伙了。

　　“超哥，您坐，尝尝我的手艺怎么样？”

　　方逸笑着给各人发了筷子，没等孙超动手，就拿起了瓶酒给开开了，在几人面前的酒杯里倒满了酒后，方逸开口说道：“还是老师给我们说几句吧……”

　　“吃饭就是吃饭，哪里有那么多话说啊……”

　　孙连达闻言笑了起来，摆了摆手说道：“古人说食不言寝不语，其实是有道理的，在吃饭的时候说话，会导致胃部消化不良，现在那些酒桌上谈生意的人，就没一个胃好的……”

　　“老师说的是，的确有影响……”听到孙老的话后，方逸赞同的点了点头，他本就懂得一些医术，自然知道进食时说话对身体的危害了。

　　“那……那这酒怎么喝啊？”方逸和孙老都不说话了，满军反倒是有些傻眼，喝酒不说话，那岂不是喝闷酒吗？

　　“老满，咱们俩喝……”孙超端起了酒杯，说道：“我爸这人很开明，他食不言不会管咱们的，来，咱们哥俩走一个……”

　　孙超最早的时候在俄罗斯留过学，所以酒量锻炼的很是不错，和满军杯来盏去的倒是喝的很投机，在方逸和孙老每人喝了一两酒吃完饭起身的时候，哥儿俩是喝的酒意正酣。

　　“方逸，咱们走吧，让他们俩慢慢喝……”孙连达招呼了方逸一声，走到门口的时候回头说道：“孙超，晚上回去睡，今儿别去画室了，以后不要喝完酒开车……”

　　“爸，我知道了，今儿我在老满这里睡了……”

　　孙超对着父亲摆了摆手，要说这酒还真是拉近感情的好东西，几杯酒一下肚，原本只是认识并不熟悉的孙超和满军，就好的像是多年至交一般，当然，这也有满军不动声色的奉承的功劳，让孙超的心情很是畅快。

　　……

　　孙连达以前在博物馆工作的时候，在朝天宫分了一套三室一厅的住房，前几年房改的时候，花了点钱将公房变成了私房，只是退休之后孙连达就很少过来住了。

　　今儿白天的时候，孙超找人将房子重新打扫了一遍，又让人换了空调的氟利昂，开着车子跑了几趟超市，把床铺被罩一换，整个房子变得焕然一新。

　　孙老的房子距离满军家很近，走路也就是五六分钟的时间，只是房子在二楼，孙老腿刚刚受了伤，爬楼梯的时候倒是有些不方便，是方逸扶着他上去的。

　　“老喽，上楼都费劲了……”打开房门之后，孙连达自嘲的笑了笑。

　　“老师，谢谢您……”

　　扶着孙老在沙发上坐下，方逸脸上露出一丝感动的神色，他知道孙老原本住着儿子的别墅，是不需要爬楼的，之所以搬到这里来，还是为了方便教导自己。

　　“这边老同事多，白天的时候我还能去找他们下下棋打打牌，不全是为了你……”

　　孙连达笑着摆了摆手，他之前在这里住的很开心的，儿子孝顺非让搬过去，但去了别墅之后连个说话的人都没有，就是不为了方逸孙连达也是准备搬回来的。

　　“老师，我给您泡壶茶……”方逸看到沙发前的茶几上有茶叶和茶具，站起身准备到厨房去烧水。

　　“方逸，那是饮水机，用饮水机的水泡就行……”孙连达指了指门后面的一个半人高的东西，他知道方逸下山不久，对于生活中的常识还不是很了解。

　　“这东西倒是方便，满哥那就没有……”饮水机的操作很简单，方逸摆弄了一下也就会了，问了老师喜欢喝什么茶之后，泡了一杯茶放在了老师的面前。

　　“方逸，坐吧，别忙活了……”

　　孙连达招了招手，让方逸坐在了自己面前，开口说道：“方逸，我让人去道教协会查档了，里面有你的进修记录，另外在道教协会还有登记，怎么说你是上清宫的现任方丈啊？”

　　孙连达学识渊博，他知道方丈一词原本就是从道教传入到佛门的，但是让他奇怪的是，方逸怎么可能以不到二十岁的年龄，就成为一座道观的主持方丈了呢？


第67章 良师佳徒

　　“嗯？道教协会里真有这样的登记？”听到孙老的话后，方逸也是愣了一下，他原本以为师父留给自己的那行证件都是找山下小广告做的呢，没成想居然是真的。

　　“有，我找人看了，上面写的很清楚，你在三年前就成为方山上清宫的主持方丈了，这主持可不是谁都能当的呀……”

　　孙老点了点头，眼中的疑问仍然没散去，要知道，不管是佛门还是道门，但凡一座寺庙或者是道观的主持，都应该是德高望重之辈，怎么轮也轮不到方逸啊。

　　“老师，那上清宫一共就我和师父两个人，师父去世之后，就剩下我一个人了……”

　　听到孙老的话后，方逸不禁苦笑了起来，虽然上清宫的名字很响亮，但总归就是个只有三五间四处漏风房子的破道观，几十年来也就只有方逸和师父两个道士在里面，老道士死了，方逸顺理成章的就是主持方丈了啊。

　　“上……上清宫里面就你们两个道士？”孙老闻言张大了嘴巴，继而摇头哑然失笑起来。

　　之前害怕勾起方逸的伤心往事，孙连达并没有询问过他以前的事情，自然也不知道起了个如此高大上名字的道观，居然衰败成这种程度，怪不得自己查不到有关于方山上清宫的资料呢。

　　“行了，不说这事儿了……”

　　孙连达笑着摆了摆手，开口说道：“国家对宗教学历还是很宽松的，我想办法让你能通过研究生考试的报名，这半年你最主要的任务就是把这些课本里的知识给吃透，尤其是英语和高数这两门功课，你必须要掌握……”

　　出于对方逸的古文和历史功底水平的了解，孙连达在专业考试上面是一点都不担心的，政治是死记硬背的东西，以方逸的聪颖想必也能通过，但研究生考试不单单只有专业和政治，英语和数学也是十分重要的。

　　其实对考研的这几门课程，国内包括孙连达在内的很多老教授，都是十分反感的，要说高数会启发人的罗辑思维，必须要考也就算了，但是这英语考试，却是让很多导师深恶痛绝。

　　孙连达有个老朋友，是京城美术学院的一个老教授，也是国内极其著名的画家，他一直都想带几个出色的弟子，但无奈的是，每年他看中的好苗子，总是在英语这门考试上不过关，最终无缘成为他的学生。

　　最后这位老教授愤怒的提笔给相关教育部门写信，内容是他教的是国画，没有需要和外国交流的东西，希望相关部门能放宽政策，让真正有才华的人学到知识。

　　当然，老教授的出发点是好的，只是有点过于理想主义了，他那封信寄出去之后到现在好几年了，根本就没有人出来解决问题，孙连达的这位老朋友一怒之下，干脆一个研究生都不带了，也算是对相关部门一个无声的抗议。

　　“老师，英语问题不大，不过高数我有点看不太懂……”

　　看着茶几上那一厚摞的书，方逸不由挠了挠头，以前胖子给他送去过学习英语的磁带和课本，再加上方逸鼓捣的那个收音机也能听到一些英语教学的广播，虽然说的不怎么样，但方逸英语的词汇量还是不错的。

　　相比英语，方逸在高数这门课上就要差了点，在没有老师讲解的情况下，他对那些什么三角函数之类的公式看的是头晕眼花，要是让自己考高数，方逸估计除了在选择题上能蒙对几题之外，其它的自个儿都答不出来。

　　“我们这学科，高数不一定是必考的，我只是让你复习一下……”听到方逸说英语还不错，孙老脸上顿时露出了惊喜的神色，他原本以为在山上长大的方逸连二十四个英文字母都不认识呢。

　　至于高数，去年的时候并没有考，孙连达只是听说今年有可能考，这才让人找了高数的相关书籍的，只要再等上一个月，就能知道今年必考的几个科目了。

　　“这样吧……”

　　孙老有些兴奋的站了起来，在客厅里来回走了几圈，说道：“以后一三五你跟我学专业知识，二四六你和英语家教学习英文，另外星期天你再抽时间背下政治，咱们争取明年年初就考上……”

　　查验方逸学历只是第一步，但能否考得上研究生，还需要方逸自己来努力，孙连达原本只是抱了百分之三四十的希望，但今儿和方逸一交流，这希望立马升至到了百分之七八十了。

　　“好，老师，我会努力的……”

　　方逸很认真的点了点头，在山中十多年，他虽然学到了很多普通人难以接触到的本事，但同样，方逸对于现代科学的认知却是还不如很多现在的初中生，此时的方逸就像是一块脱水的海绵，迫切的想要让自己充实起来。

　　“来，咱们今儿就开始上第一堂课，我给你讲讲博物馆学的起源和发展，现代的博物馆学一般都和考古学专业或历史学专业设置在一起的……”

　　虽然孙连达准备教授方逸的是古玩鉴定方面的知识，但无奈国内只有考古专业，并没有古玩鉴定这种专业课啊，再说了孙连达也是博物馆系的教授，方逸的研究生只能是报考博物馆系。

　　不过博物馆系和考古系还有历史系这三种专业，在某种程度上都是相辅相成的，所谓一通百通，像孙连达就是全国文物鉴定委员会的副主任，是文物界和古玩行的泰山北斗一般的人物。

　　所以博物馆系毕业的学生在文物界崭露头角，那也算是科班出身，当然，如果你一学阿拉伯语的想成为古玩文物鉴定专家，那不说绝对不可能，但是在业内肯定是没有人会承认他是专业出身的。

　　孙连达每周都会在金陵大学上一堂空开课的，他所讲的知识深入浅出，以方逸的历史功底很容易就听进去了，两个多小时的课程讲完之后，不管是孙连达还是方逸，都有些意犹未尽。

　　“老师，今儿就到这吧……”

　　方逸看了下墙上的挂钟，又看了看老师兴奋着带有一丝疲倦的脸色，当下开口说道：“老师您早点休息，明天我出摊的时候给您带些早点过来……”

　　“行，方逸，桌子上有两千块钱，你先拿着用吧……”

　　孙连达没等方逸推辞，就接着说道：“在大学里，研究生是要帮老师完成一些科研项目的，学校会专门拨一些经费，所以这钱你先拿着，以后做课题的时候老师就不给你钱了……”

　　孙连达这话倒不是为了宽慰方逸说的，而是确有其事，作为国内知名的考古和文物专家，只要有大一点的墓葬出土，相关部门都要请孙连达前去组建团队对出土文物进行论证，所以孙连达手上是从来都不缺经费的。

　　“好，我拿着，谢谢老师……”

　　听到孙老如此说了，方逸也没客气，当下将桌子上的两千块钱收到了口袋里，又清洗了老师用过的茶杯擦拭了茶几之后，方逸才告辞离开。

　　“得此佳徒，此生无憾啊……”

　　看着方逸离去的身影，孙连达很是欣慰的笑了起来，刚才在讲课的时候方逸是一点就透，并且在很多问题上都能提出自己的观点，这让孙连达十分的高兴。

　　更让孙连达看重的是，方逸对他的尊重那都是发自内心的，就像是临走时清理卫生的举动，方逸很自然的就干了，孙连达看得出来，这绝对不是方逸为了巴结自己而故意为之的。


第68章 帮忙

　　“哎，我说，怎么还在喝着呢？”

　　等方逸回到满军院子的时候，他发现从自己走的时候就没散的酒场，居然还在继续着，不过桌子旁边又多了胖子和三炮两个人，从那脸上的红光能看出来，这哥儿俩也喝了不少了。

　　“哎，方逸，你……你回来啦？”见到方逸进门，满军晃晃悠悠的站了起来，将方逸拉了过去，开口说道：“来，你满哥今儿高兴，你喝了这一杯，咱们一醉方休……”

　　“对，一定要喝掉！”孙超也是拿了支筷子不断敲打着桌子，那眼睛几乎都快睁不开了。

　　“好，我喝还不成吗？”

　　见到满军这酒都快端到嘴边了，方逸只能接过来一口喝了下去，将杯子放下后，方逸开口说道：“满哥，超哥，今儿差不多了，你们也困了吧？可以睡觉了……”

　　“睡……睡觉？”孙超抬起头来看了方逸一眼，不知道为何，他本来就有些迷糊的脑子，一下子天晕地转了起来，一头就趴到了桌子上。

　　“满哥，您也可以睡啦……”方逸扶着还站在自己身边的满军，右手拇指在他后颈部位的安眠穴上轻轻一按，满军的顿时软了下去。

　　“我说你们两个看什么热闹啊，把他们俩给扶床上去啊……”让两个喝的胡言乱语的人睡着之后，方逸没好气冲胖子和三炮吆喝了一声。

　　“方逸，胖爷我今儿受打击了……”站起身的胖子将满军丢到房间的床上之后，坐在桌旁自酌自饮了一杯。

　　“你小子受什么打击啊？”方逸将孙超扶到了房间里，出来按住了胖子的手，眼睛看向三炮，说道：“三炮，他怎么回事啊？下午不还兴高采烈的？”

　　“逸哥儿，胖爷我失恋了啊……”胖子脸上露出了一副痛不欲生的神色，那手又向酒瓶子抓去。

　　“方逸，你少听他胡扯，他失恋个屁，就是想多喝点茅台罢了……”

　　三炮很不给面子的揭发了胖子内心的意图，话说今儿见了那女警察之后，平时能说会道的胖子连个屁都没憋出来，一顿饭说了不到三句话，哪儿有失恋一说啊。

　　“嘿嘿，还是三炮兄弟了解我……”

　　原本还绷着脸的胖子，听到三炮的话后，立马变成了一张笑脸，对着方逸说道：“哎，你今儿没去真是可惜了，我告诉你，胖爷长这么大，还是第一次在五星级酒店吃饭，还是第一次见到这么漂亮的女人，不信你问三炮，这小子都动心了……”

　　说起晚上吃饭的女警，胖子那是一脸的猪哥样，一向厚脸皮的他对自己的表现很是失望，原本还想贫几句嘴的，没想到在那女孩面前竟然连句完整的话都没说出来。

　　反倒是三炮对那女孩没有什么企图，吃饭的时候聊的挺好，这让胖子很是羡慕嫉妒恨，回来的路上嘴里一直嚷嚷着回头要告诉三炮的女朋友。

　　“这女孩性格很好，一点都不傲气，也没什么架子……”

　　三炮对女孩的评价也很高，从今儿女孩请他们在五星级酒店的自助餐厅吃饭三炮就能看出来，女孩的家庭出身肯定不错，要不然凭她那干警察的工资，恐怕还不够今儿三个人的花销了。

　　不过女孩和他们说话的时候没有一点架子，还主动介绍各种好吃的东西给他们，让进到五星级酒店有点紧张的胖子和三炮感觉非常的舒服，在心里都认可了这个朋友。

　　按照女孩的说法，她叫柏初夏，是京城人，还是公安大学的大二学生，来金陵是实习的，半年之后就会离开，她在金陵也没什么朋友，所以很高兴认识胖子和三炮，还说了下次再请方逸一起来吃饭。

　　女孩说这话的时候，胖子和三炮谁都没敢接口，因为这酒店实在是太贵了，进去的时候他们哥俩可是亲耳听到的，不算酒水每个人都要五百八十八块钱。

　　“对了，方逸，柏初夏还有件事要请咱们帮忙呢……”讲完今晚吃饭的事情后，三炮开口说道：“她想买一串好一点的文玩送给长辈，不过怕买到假的，想让咱们帮忙找一个……”

　　“让咱们帮忙找一个？咱哥几个哪有这渠道？”听到三炮的话后，方逸摇了摇头，开口说道：“等明儿满哥酒醒了问问他，他在这圈里混的时间久了，肯定有门路的……”

　　“其实也不用找满哥的……”

　　三炮看着方逸，期期艾艾的说道：“逸哥儿你手上不就有嘛？不卖你师父留下的，你可以卖你自己盘出来的呀，这十多年你少说也得盘出来好几串了吧？”

　　俗话说拿了别人的手短，吃了别人的嘴软，尤其又是个大美女相求，以三炮那性子也是忍不住向方逸开口了，想要帮一帮那位柏警官。

　　“我盘的物件，那品相不行啊，材质也很差……”

　　方逸闻言连连摇起了头，他当年诵经时所捻搓的珠子，都是很一般的木材做成的，而且方逸那会还要扫地做饭种菜喂鸡的，手上就没个干净的时候，那盘出来的珠子简直就是惨不忍睹的。

　　“要不，你把老道士留下来的给她一串？”三炮偷看了一下方逸的脸色，开口说道：“柏警官说了，钱不是问题，只要东西好，多少钱随便你来提……”

　　“三炮，你又不是不知道，我师父的东西是不能卖的……”

　　方逸想都没想就给拒绝掉了，开什么玩笑，师父留下来的那些物件，不单单是文玩，更是道家法器，更寄托了方逸对师父的思念，就是穷到去工地搬砖，方逸也是不会将其卖出去的。

　　“三炮，怎么样？我就说方逸不会同意的吧？”胖子有些郁闷的说道：“早知道我就不答应她了，这要是找不到合适的物件，咱们这个星期天真没脸见她……”

　　“你们答应什么了？”方逸闻言愣了一下，说道：“答应帮她找个老东西？”

　　“都怪这死胖子，张嘴就说要帮她找一串二十年以上的东西，你当二十年以上的文玩是大白菜啊，那么容易找的？”

　　本来三炮和胖子没把这事情当成多大的事儿，在他们想来，只要手上有钱，找串老文玩还不是轻而易举的事情吗？但是等回到家和酒桌上的孙超一聊，他们才知道自己想的有些过于简单了。

　　要知道，早在清朝的时候，文玩可是那些八旗子弟们的专属玩物，老百姓就算是接触得到也玩不起，清朝覆灭之后，文玩在民国兴盛了一段时间，建国后却是一度销声匿迹了。

　　一直到了九十年代中期，文玩作为一种装饰品，才又重新进入到了世人的眼中，到现在也就只有短短的六七年时间。

　　所以按照孙超的说法，除了建国前的可以称之为古玩的老东西之外，民间几乎就没有盘玩二十年以上的东西，所以胖子夸下了这个海口之后，那就只能去打方逸的主意了。

　　“我手上倒是有个金刚手串，是我自己玩的，等星期天的时候给她看看吧……”

　　方逸心中一动，他想到了下午盘出来的那串金刚菩提，虽然锯齿缝隙里有些黑色的污垢，品相不是那么完美，但整串珠子的包浆和色泽还是很不错的。

　　“哎呦，方逸，你这可是救了我和三炮啊……”

　　胖子一把拉住了方逸，趁热打铁的说道：“咱们上楼看看你那串珠子去，我说逸哥儿，这次胖子可是把牛吹出去了，你说什么也得拿出点好东西来啊……”

　　“明儿再给你们看，你们俩今天先把桌子给收拾了……”方逸指了指那狼藉不堪的餐厅，也不知道孙超和满军喝了多少，地上除了两个茅台瓶子之外，还扔着七八个啤酒瓶子。

　　“得嘞，你就安心睡觉去吧，这里交给我和三炮了……”

　　要求被满足后，胖子还是很勤奋的，拉着三炮就忙活了起来，看的方逸是连连摇头，以这小子见了女人就走不动道的秉性，早晚要吃个大亏。


第69章 文物中的法器

　　第二天一早，方逸就买了早点溜达到了孙老住的小区里，原本方逸是觉得老师腿脚刚受了伤不方便，不想让他下楼，没成想一走进小区就看到老师正在和几个老人聊着天呢。

　　“哎，这就是我准备收的研究生，叫方逸……”

　　看到方逸过来，孙连达冲他招了招手，这人到了一定的年纪之后，身体肯定是不会返老还童，但思想却是有点像小孩了，收了方逸这么唯一的一个弟子，孙连达自然想显摆一下。

　　“各位老师好……”听的孙老招呼，方逸连忙小跑了过去，在这个小区住的人，不是博物馆的职工就是金陵大学的老师，文化圈的人，统称为老师肯定是没错的。

　　“小伙子挺精神的，不错……”

　　“孙老哥，恭喜啊，回头考上了要摆拜师宴啊……”

　　这里住的老人都是和孙连达相熟的，辈分也差不多，当下一个个都是出言恭喜了一番，在老辈人心里，这收弟子的确是一件大事。

　　“好了，你们先忙活着，我回家吃饭去……”在众人面前得瑟了一番之后，孙连达心满意足的和方逸回了家。

　　“老师，以后您早上起来可以练练拳啊……”方逸在桌子上摆好早点之后，开口说道，通过面色的观察，他发现老师肾经有些虚弱，这会导致身体骨骼疏松，对老年人不是件好事。

　　“你说打太极拳？”听到方逸的话后，孙连达笑着摆了摆手，说道：“以前倒是练过几天，不过感觉没什么用就给放下来了……”

　　“老师，太极拳还是有用的……”

　　方逸对老师的话有些无语，太极外圆内方，是正宗的道家内修功法，老师练不出气感来，肯定是学的那劳什子三十六或者七十二路太极，根本就不对路。

　　“嗯，那我赶明儿再拾起来……”孙连达倒是从善如流，这走路遛弯是锻炼身体，练练太极拳也是锻炼，对于他来说都一样。

　　“老师，明儿我教您一种内家的导引术吧……”方逸想了一下，开口说道。

　　“哦？道家的修炼功法？”

　　孙连达闻言眼睛一亮，他知道自己这个弟子看似简单，但却是胸有丘壑之人，而且不单是方逸，就是方逸口中的那个老道士师父，以前估计也是大有来头的人，否则不可能在道教协会有那么大的影响。

　　“不算是修炼功法，就是几个简单的动作加上呼吸的方法而已……”

　　方逸熟读道家典籍，有些功法他即使没练过但也知晓，就像是现在说的这种导引术，原本是脱胎于华佗的五禽戏，只是动作没那么繁琐罢了。

　　“方逸，咱们爷俩起的都早，以后你早点过来，打一个小时的拳咱们还能学习一个小时……”

　　吃完了早饭孙连达抬头看了下时间，这还不到八点钟，他也知道古玩市场一般都要九点之后才上人，去早了也是没什么用的，倒是不如抓紧时间给方逸补补课了。

　　以前年轻的时候，孙连达也是极有个性之人，没遇到顺眼的人那是说什么都不愿意将这一身本事传出去的，但是现在年龄大了，孙连达却是感觉时不我待，有些迫不及待的想把自己会的那行东西全都教给方逸。

　　“好的，老师，那我以后每天六点过来……”

　　方逸闻言点了点头，道家炼气尤其看中早晨，为了吸收每日清晨的那一缕东来紫气，方逸基本上每天不到五点就起床练功，方逸又没有睡回笼觉的习惯，就算老师不说，他也会看书多学点东西的。

　　“对了，老师，今儿要麻烦您帮我看个物件……”方逸说着话将手腕上的那串金刚给取了下来，昨天他打坐的时候又将其加持了一番，这串金刚的包浆和色泽显得愈发的厚重了。

　　现在方逸已经可以肯定，自己在诵经或者运功行气的时候捻搓珠子，就能改变珠子的年份，一夜功夫下来，最起码也能让新珠子变成二十年以上的老珠子。

　　至于只行功不诵经捻搓珠子的方法，方逸现在还没尝试，他准备今儿去了古玩市场多买点便宜的珠子回去做实验，怎么着也要将自己身上的这门神通给弄明白了。

　　“嗯？这串老金刚玩的不错啊……”接过方逸递过去的那串金刚菩提，孙连达眼睛不由一亮，从桌子上拿起了老花镜戴上，仔细的看了起来。

　　“材质只能说是一般，但盘玩的非常出色……”

　　拿在手里看了好一会，孙连达将其放了下来，开口说道：“最少盘玩了二十年，唯一的一点瑕疵就是初期盘玩的时候不太细致，没用刷子清理缝隙间的灰尘污垢，导致中间残留有黑色的痕迹……不过这串珠子的色泽很漂亮，包浆也是十分厚重，加上年份够老，算是件精品的文玩了，方逸，你从那淘弄出来的这东西？”

　　孙连达虽然不是杂项方面的专家，但眼力比较是有的，就像是通过这珠子的包浆，他一言就能给断出年代来，这种断代的本事，可不是一般人能学得来的。

　　“老师，这一串是我自小盘玩的……”

　　听到孙老的话后，方逸是彻底的放下心来了，他原本还有点担心这变老的物件会留有什么破绽，但是连老师都没分辨出来，旁人是更加不可能看出来的。

　　“你盘出来的？那这物件应该是个法器啊……”

　　孙连达知道方逸做了十多年的道士，这手中的念珠是平日里修炼所用的，连忙又戴上眼睛看了起来，他原本就感觉这珠子的包浆中蕴含一层宝光，和他在宗教寺庙里见到的法器有几分相似之处。

　　“老师，您也知道法器啊？”

　　昨儿在赵洪涛那里听到法器两个字，今儿又从老师口中听到，方逸不由有些纳闷，难不成在现在科学昌明的年代，佛道鬼神之说还那么盛行吗？

　　“方逸，文物之中，法器占的比例是非常大的……”

　　看到方逸不解的样子，孙连达开口解释道：“别的不说，历朝历代的皇帝不是信佛就是信道，他们会用最珍贵的材料去帮佛道两门制作器皿，而这些器皿经过佛经道经的加持之后，就会变成法器的……”

　　作为当代的文物鉴定大师，孙连达见过的文物法器不计其数，远了且不说，就是康熙雍正乾隆三帝留下来的有记载的佛门法器，恐怕就有上万件之多。

　　法器和普通的文物，从表面看上去没有什么不同，但是接触的多了，孙连达就能感觉得到，法器上蕴含有一种很独特的气息，持之能让人心平气和静气凝神，这种特性却是普通文物所没有的。

　　“听老师这么一说，我还真是孤陋寡闻了……”

　　听到老师的话后，方逸心中顿时明白了，现代社会中修道礼佛的人的确是少了，但是放在几百年前却是很昌盛，流传下来一些法器自然也是情理之中的事情。

　　“以后你会接触到的……”

　　看到方逸一副受教的样子，孙连达满意的点了点头，说道：“法器多出于大的寺庙道观或者是皇室之中，咱们金陵博物馆以前可是道家圣地朝天宫，里面就藏有不少珍贵的文物法器，日后我带你去观摩一下……”

　　“谢谢老师……”

　　方逸连忙点头答应了下来，作为道门中人，方逸是可以通过感知法器上法力的强弱，来判定当年加持法器之人修为高低的，他也想看看数百年前那些修炼的人，到底都是一种什么样的境界？


第70章 动力十足

　　“方逸，戴在手上吧，这东西那么厚重的包浆，只要不是泡在水里，一般都没什么事的……”孙连达打量了好一会，将金刚手串递还给了方逸，不过通过这手串，孙连达对方逸却是又有了新的认识。

　　盘玩珠子，就是要在有细心的同时，最重要的还要有耐心，方逸能把这串珠子盘玩的如此漂亮，并且将其加持成了法器，没有心止如水的心境，一般人根本就做不到。

　　只是孙连达并不知道，方逸的心境是有的，当年也戴过几串珠子，只不过这一串却并非是他长年累月盘玩出来的，而且方逸身上神通制作出来的一个速成品。

　　“老师，我……我想问问，这串珠子能值多少钱啊？”方逸迟疑了一下，还是开口问了出来。

　　“卖？”孙连达闻言愣住了，开口说道：“方逸，你现在缺钱用吗？为什么要卖掉这串珠子呢？”

　　孙连达不是古玩商人，他也很厌恶商人那种什么东西都能卖的行为，在孙连达看来，像这种自己盘玩了十几年的东西，是绝对不可能出让的，这简直就是身体的一部分了。

　　“老师，和缺不缺钱没关系……”

　　方逸摇了摇头，说道：“我现在就是做这门生意的啊，师父当年留给我的东西我是不会卖的，但是像这一串珠子，我日后估计也很少有机会盘玩了，倒是不如给卖掉……”

　　正如孙连达所说的那样，如果这串珠子是方逸用了很长的时间亲手盘玩出来的，那他一定是舍不得卖掉的，但仅仅在手上捻搓了一夜的功夫，方逸对其能有多大的感情呢。

　　“但……但这可是串法器啊……”孙连达不知道说什么好了，在他的印象里，方逸一直都是有点是钱财如粪土的味道，怎么忽然一下子就变得庸俗起来了呢？

　　“老师，本来我也不想卖的，可是胖子答应别人要找串好东西，我手上的物件除了老师的，也就这一串金刚菩提不错了……”

　　对于老师的心情，方逸是能理解的，毕竟作为一件开光的法器，是具有趋吉避凶之功效的，戴这么一串东西在手上，虽然说不上是万邪退避，但功德加身不被奸邪所害的功效还是有的。

　　“是这么一回事啊？”

　　听到方逸的话，孙连达沉吟了一会，开口说道：“既然你决定了，那我也不劝了，只不过这价格方面我不太了解，中午的时候你问问洪涛吧，他开出来的价不会让你吃亏的……”

　　对于这串金刚，孙连达也是很喜欢的，不过他知道，只要自己表现出来那么一点点意思，方逸一定会将其白送给自己的，所以孙连达即使再喜欢，他也没流露出这层意思来。

　　“行了，这都快九点了，你赶紧去市场吧……”抬头看了一下表，孙连达下了逐客令，实在是方逸要再留一会，孙连忙怕自己忍不住会出言买下这串珠子。

　　方逸告别老师赶到古玩市场的时候，发现胖子和三炮已经摆上了摊，这会市场还没上人，游客还没有摊主多，一群同行正围着胖子和三炮在那里吹牛聊天呢。

　　“散了，散了，哥几个，咱们回头再聊……”

　　见到方逸过来，胖子连忙屁颠屁颠的跑了过来，一把搂住了方逸的肩膀，开口说道：“逸哥儿，昨儿说的那事情怎么样？把你找的东西拿出来看看呗……”

　　“死胖子，见色忘义，可就这一次啊……”方逸没好气的瞪了胖子一眼，从手腕上取下那串金刚递了过去。

　　“咦？好东西啊，以前怎么没见你戴过？”

　　在古玩市场厮混了好几天，胖子除了嘴皮子练遛了之外，眼光也是有几分长进，虽然不能像孙老爷子那样一言断代，但好歹总是能分出来点的。

　　“我没戴过的东西多着呢，你都见过？”方逸对胖子的话表示了呲之以鼻的态度，不过心里却是有点发虚，他和胖子还有三炮实在是太过熟悉了。

　　“不管那些，方逸，这东西能值多少钱？”胖子才没工夫关心是否见过这物件呢，刚才只是随口那么一问，问过之后注意力马上转到了钱上面。

　　“不知道……”方逸摇了摇头，说道：“我问过老师了，他说这价格不好估，让我再问问赵哥，等中午的时候再说吧……”

　　“行，那我回头打电话给柏警官，和她约时间……”

　　胖子兴奋的点了点头，昨儿因为要买东西的缘故，那个叫柏初夏的女孩给他们留了电话，胖子这心里一直痒痒的，现在终于是找到了打电话的借口。

　　“等我问了价格，把东西给你，你拿去卖就行了，到时候钱交给三炮就行……”

　　方逸无所谓的说道，在知道自己行功诵经就能加持出这种老物件，并且在目前为止还没有副作用的情况下，这样的东西方逸以后要多少就有多少，自然是不怎么上心了。

　　“别介啊，你自己的东西，还是你自己谈吧，这是你的私人物品，卖出去的钱也是你拿着的……”

　　在关系到原则问题的时候，胖子从来都不会开玩笑，而且原本是他和三炮带着方逸下山进城闯世界的，但是没成想现在反而是自己和三炮在沾方逸的光，胖子哪里好意思去拿方逸私人物品卖出去的钱呢。

　　“要分那么清楚？”方逸看了胖子一眼，这财迷什么时候见钱不眼开了啊？

　　“不是分的清楚，逸哥儿，咱们能有今天，已经是我和三炮沾光了……”胖子低下头，小声了说了一句。

　　“说什么呢？咱们是不是兄弟啊？”听到胖子的话，方逸不由愣了一下，他还真没想到一向大大咧咧的胖子，居然会生出这种心思来。

　　“胖子，如果我遇到了生命危险，你说你会不会救我啊？”方逸话题忽然一转，听得胖子也是一愣。

　　“你这不是废话啊，就是要了胖子我这条命，那也在所不惜……”胖子没有丝毫的犹豫，斩钉截铁的说道：“方逸，我和三炮都欠你一条命，这辈子别的不说了，你什么时候要就什么时候拿去……”

　　三炮小时候被毒蛇咬，是方逸救治过来的，而前段时间的车祸，也是方逸推开的胖子，这哥俩嘴上虽然没说什么，但是心里都明白的很。

　　“那不就得了，咱们是过命的兄弟，还提钱干什么啊？把钱都放在一起，谁用谁拿……”方逸重重的拍了一记胖子的肩膀，给账务的事情定了一个基调。

　　“对了，老师给了我两千块钱生活费，这个我就不给你们了，你小子也别惦记啊……”方逸想了一下，把两千块钱的事情说了出来，除了自己还没确定身上神通的事情之外，他还真没有什么不能对胖子和三炮说的事情。

　　“你给我们也不好意思要啊……”胖子难得的被方逸说了大红脸。

　　“行了，这会开始上人了，抓紧的去卖东西吧……”方逸推了胖子一把，往日里见到的胖子一向都是嘻嘻哈哈的，如今变得正经一点方逸反倒是感觉不习惯了。

　　“放心吧，咱们哥们的生意，绝对是这市场头一份！”

　　昨儿胖子最后真的卖出去了十条串，在生意冷淡的非周末时间，这已经是很难得的了，去掉要还给满军的本钱，昨天哥几个又是净赚了一千块。

　　生意好胖子自然是动力十足，而且每天都有真金白银进账，收入更是比坐办公室的白领高出了高几倍，这让胖子整日里像是上了发条一般，那架势就差没到别的摊位去拉客人了。

　　“对了，方逸，这进货的渠道咱们要早接触了……”胖子开口说道：“三炮算了一下，满哥借给咱们的货，最多只能卖两个月，有些比较紧俏的东西可能一个就会断货，这要提前准备的……”

　　胖子干销售卖东西是一把手，三炮则是关账管东西，这番话是三炮在综合了这两天生意的情况，做出的一个预判。

　　“我一会和满哥提提，看看到底是在金陵进货还是去京城……”方逸点了点头，当初就说好的，胖子负责卖，三炮负责管账，这进货渠道什么的，就是方逸的任务了。


第71章 佩饰

　　和胖子三炮聊了一会，方逸又去市场转悠了起来，他现在需要多买点文玩珠子，回去再做一下实验，看看自己究竟是在什么状态下，才能引发那种让物件变得岁月沧桑的技能。

　　这次方逸没有进到店铺里，而是在散摊上寻找了起来，接连逛了几个摊，方逸有些意外的听到那几个摊主都在议论古国光的事情，当然，几乎所有人都在落井下石，方逸就没听到一句古国光的好话。

　　那天的事情虽然闹的沸沸扬扬，但在这偌大古玩市场里，或许认识胖子和三炮的人不少，但认识方逸的却是没几个，那几个摊主只当方逸是个前来闲逛的学生，谈话的时候也没顾及他。

　　“你们知不知道，昨天吴副馆长也被带进去了……”一个摊主神神秘秘的说道：“听说古国光就是他提拔起来的，古国光在这市场里赚的钱，有一半都孝敬吴副馆长了……”

　　“奶奶的，活该，这几年姓古的吸了咱们多少血啊？”

　　另外一个摊主愤愤不平的骂了一句，要知道，在古玩市场摆摊，交摊位费那只是最基本的钱，另外还有诸如卫生费、消防费等等费用，最让人可气的是，古国光前几个又搞了个企业排污费，这古玩市场又不是工厂，哪里来的废弃污染呢。

　　“谁说不是呢，昨儿有警察来调查，我就把那些事情都说了，最好多判这孙子几年……”

　　看来古国光的确是招人恨，整个古玩市场对古国光被抓无不拍手称快，有那胆子大一点的，甚至跑到派出所举报古国光的一些违反乱纪行为去了。

　　“前日种因，今日得果，因果报应果然不爽……”

　　听到那几个人的谈话后，方逸这才知道，敢情古国光在进去的第二天，就将所有的事情都招了，他不但犯有受贿的罪名，更是用受贿所得给博物馆的某位领导行贿，如此一来，那位领导昨儿也被带进了局子里。

　　“哎，我说哥几个，还做生意吗？”

　　看那几个人聊的起劲，也没人来招呼自己，方逸挑拣了两串一百零八颗的小叶紫檀和两串小金刚还有四串星月菩提之后，开口说道：“这八串一千块钱，老板你卖不卖？”

　　从这几天的销售情况来看，星月菩提应该是最好卖的东西，其次就是小金刚的挂串，而买小叶紫檀的大多都是男人，是以方逸只拿了两串小叶紫檀作为试验品。

　　“八串一千，少了点吧？一千五您拿走……”见到来了生意，一个二十七八岁的年轻人连忙跑了过来，撇了一眼方逸手中的珠子之后，开出了个价格。

　　“大哥，你这星月是越南籽，进价不超过五十吧？”方逸掂量着手中的珠子，说道：“这小叶紫檀也是边角料做的，我给你一千你最少赚一半，你要是不卖，我可就去找别家了啊……”

　　俗话说师父领进门修行在个人，从满军赵洪涛以及孙老口中听到那么多文玩知识后，方逸一眼就看出那星月菩提不是产自海南的，用赵洪涛的说法，这样的东西在潘家园随处可见。

　　“哎呦，是个行家啊……”

　　那年轻人一听方逸的话，再一看方逸手上戴的那串色泽深沉的金刚手串，顿时明白了，笑嘻嘻的从方逸手上接过钱，开口说道：“钱我收着东西您拿走，不过这年把时间东西涨价了，赚不到一半，也就是个辛苦钱……”

　　“得，您拿个袋子给我装起来吧……”中午方逸还要去赵洪涛处上课，拿着这些东西也不方便，接过装着珠子的袋子后，他干脆直接先回了住的地方。

　　“这哥儿俩昨天到底喝了多少啊？到现在还没醒……”已经是上午十点多了，方逸一开门就看到满军躺在沙发上正打着呼噜呢，再往里走进步，孙超在里间卧室里的呼噜声，一点都不比满军的小。

　　方逸也没喊醒这哥俩，径直上楼将那些珠子放在了自己的房间里，他在买珠子的时候就已经有了决定，这些作为实验的珠子到最后都会被方逸给销毁掉，否则一下子多出七八串老物件，方逸根本就无法解释。

　　关好门出了院子，方逸又回到了市场里，前后也就只不过花了半个小时的功夫，回到摊位前的时候，胖子正在卖力推销着自家的珠子，时不时的掀起衣服擦下额头的汗水。

　　“今儿生意不行，不如昨天……”看到方逸回来，胖子开口说道：“看来文物这东西还是男人买的多，咱们卖出去那么多串，除了柏警官订了一串之外，基本上都是男的买的……”

　　“华子，那是你东西的问题……”胖子的抱怨引来了旁边老马的声音，原本前天老马已经是喊胖子这个绰号了的，不过出了那件事之后，老马又改口成了华子。

　　“老马哥，东西不都是一样的吗？”胖子不解的问道，他也在市场溜达了，别人家卖串的和他玻璃柜里面摆的基本上都是大同小异。

　　“你注意没有？别人家的很多珠串，是加了佩饰的……”

　　老马有心交好方逸等人，指了指距离他们摊位不远的一个地摊说道：“你看老李的那串星月，佛头三通用的是象牙果，腰珠用的是便宜的玛瑙，顶珠是个像鹤顶红的物件，搭配上这些东西，女孩子就愿意买啦……”

　　“咦，还真是，有了佩饰是漂亮很多啊……”

　　顺着老马的手指，方逸等人看了过去，果然正如老马所说的那样，只是加了几个简单的小物件，那串星月就像是被赋予了生命一般，变得灵气十足。

　　方逸等人不知道的是，佩饰原本就是文玩中一个极其重要的组成部分。

　　要想搭配最顶级的佩饰，恐怕仅佩饰所花费的钱能超出珠子十几倍甚至几十倍的价格，像是天珠、玛瑙、松石还有蜜蜡这些东西，即使在古代的时候也是非常珍贵的东西。

　　满军当年进的货都是些素珠子，他本来是打算再进些佩饰将珠子重新穿起来的，但正好那时满军遇到一个做古董生意的契机，所以就将这批文玩珠子给扔到了店铺角落里，直到遇到方逸等人才取了出来。

　　“马哥，那些佩饰贵不贵？哪里有卖的？”看到一个女孩拿起老李摊子上的星月缠绕在手腕上，胖子的眼睛顿时亮了起来，连忙开口向老马问道。

　　“有贵的有便宜的，你们这样的珠子，买点便宜的佩饰就行，配一串珠子最多十来块钱……”老马说道：“咱们金陵就有这些小玩意的批发市场，要不下午我带你们去转转？”

　　老马的摊位卖的是些钱币和仿制青铜器，都是周末的时候一些钱币爱好者到他的摊位上来淘宝的，平时生意很是一般，少出半天摊也没什么影响。


第72章 掌眼

　　“方逸，你看？”按照他们哥几个的分工，进货是归方逸管的，胖子自然将目光转到了方逸的身上。

　　“马哥，也别下午了，要不你现在就带胖子和三炮去吧？”方逸掏出那块老怀表看了看，说道：“我中午还有事，就不过去了，胖子你请马哥在外面吃顿饭吧，再陪着马哥喝两口……”

　　方逸跟随赵洪涛上课的事情，除了胖子和三炮，整个古玩市场也就只有满军一个人知道，方逸不想将这事儿传出去，于是只推脱自己有事情要办。

　　“逸哥儿，放心吧，咱们兄弟还能亏了马哥吗？”

　　看到旁边那摊位这会已经卖掉了两串带有佩饰的珠子，胖子是一刻都坐不住了，站起身说道：“马哥，把你摊位的东西也都先放满哥店里吧，下午回来的时候拿出来也方便……”

　　最让胖子眼红的是，他发现多了佩饰的珠子，价格也是涨上去了，原本两百块钱能卖到三百，整整涨了三分之一，如果佩饰真像老马说的那么便宜的话，那这一块也是个不小的利润点了。

　　“那敢情好，走，咱们现在就去……”

　　听到胖子的话后，老马不由一乐，结交方逸等人别的好处还没体现出来的时候，他倒是落了个实惠，要是以后都能在收摊的时候将货物放在满军的店铺里，那就省了老马每天骑着自行车带一包东西的不便了。

　　“胖子，别进多，按照咱们现有的珠子进货……”胖子等人临走之前，方逸专门叮嘱了他一句，他们现在的资金并不是很多，还要将大头留在日后主体文玩的进货上面。

　　“我知道，有三炮管账，你就放心吧……”胖子现在是一脸的兴奋，恨不得马上就把他们那几百串珠子全都加上佩饰，然后再以高价给卖出去。

　　方逸他们的摊位是和老马一起给收进店铺的，在市场逛了一会就到了吃中午饭的时候，拿着赵洪涛给的饭卡，方逸跑到博物馆的食堂里蹭了一顿饭，这饭菜的口味一般，但食材用油都很干净，方逸一吃就尝了出来。

　　“赵哥，我来报道了……”吃过饭后，方逸敲开了赵洪涛的办公室门，有些奇怪的问道：“赵哥，怎么没在食堂里见到你啊？你中午饭吃了没有？”

　　“吃过了，我们不在员工食堂吃……”

　　赵洪涛随口解释了一句，要知道，金陵博物馆可是正厅级的单位，虽然不是职权部门，但级别摆在那里呢，他们这些厅级干部怎么可能和普通员工挤在一个食堂吃饭呢。

　　“怎么就你一个人过来？那小胖子和你另外一个朋友呢？”看到方逸进来之后就没了人，赵洪涛开口问了一句，在他的印象里，这小哥三向来都是孟不离焦的。

　　“赵哥，我先把茶给您泡上啊……”

　　来学习自然要勤快一些，方逸看到赵洪涛还没泡茶，立马忙活了起来，一边用开水清洗着茶具，一边说道：“他们去城东进货去了，我们那珠子太素了，女孩不喜欢，胖子和三炮去进点佩饰重新穿上……”

　　“恩？你们上路倒是挺快的啊？”听到方逸的话后，赵洪涛不由笑了起来，说道：“正好我今儿就想给你讲讲这文玩杂项中的分支呢，这个分支就是佩饰的几个分类……”

　　“赵哥，您这一课可是及时雨啊，回头就能用到……”

　　方逸熟练的给赵洪涛斟上了一杯茶，开口说道：“赵哥，那佩饰的事情咱们等一下再说，您先帮我看看这串珠子吧，我需要估个市场价格……”

　　“你手上戴的大金刚？”

　　从方逸一进门，赵洪涛就注意到了方逸的手腕，也实在是这串金刚菩提被盘玩的太过润泽了，只要是玩文玩的人，怕是一眼就会看到那上面去。

　　“就是这东西……”

　　方逸点了点头，将那串金刚菩提从手上取了下来，说道：“这是我从小盘玩的一个手串，到现在也有十多年的功夫了，老师说它算是件法器，赵哥您给掌掌眼……”

　　“又是件法器？”

　　赵洪涛闻言一愣，忙不迭的接过了珠子，口中说道：“老师看过的物件，我可不敢用掌眼这词儿，不过方逸你从哪里搞来的那么多的法器啊？”

　　赵洪涛的认知和孙连达差不多，不管是道教还是佛门法器，大多都集中在道观寺庙或者是博物馆里，真正的法器在民间是极为少见的，可方逸这前后两天的功夫，就拿过来了两件，由不得赵洪涛不吃惊。

　　“赵哥，我从小就是在道观长大的啊？”方逸早就想好了托辞，笑着说道：“我每天打坐的时候都要诵念道经的，这么多年加持下来，就是一个木头估计也能变成法器了……”

　　要说对法器的了解，方逸还要在赵洪涛之上的，在方逸看来，那些只是被供奉在寺庙道观里的东西，就算经过长年累月的经文洗礼，也并不能称之为法器。

　　只有经过真正修炼中人用真气和经文双重加持后蕴含法力，并且可以趋吉避凶的物件，方逸才会承认那是法器，其余的那行所谓开光的东西，充其量也就是个礼器，是佛道敛财所用的。

　　反正方逸在市场内见到满地摊的所谓开光宝物，里面就没一件是蕴含法力的，在道家修行了十多年，方逸还真不知道开光竟然是可以批量进行的，这要是被老道士知道，怕是会气的从坟墓里跳出来吧？

　　“你说的有道理，方逸，你师父是真正有本事的人，不像外面都是些招摇撞骗的……”

　　听到方逸的话后，赵洪涛点了点头，这年头很多和尚道士都是挂羊头卖狗肉之辈，别的不说，就是朝天宫外面的那些穿着道袍的麻衣神相们，十个里面有十个都是假道士。

　　所以在赵洪涛看来，只有像方逸和他师父那样隐居深山能耐得住寂寞的人，才是真正的高人，这城市里的寺庙道观早已是变质了的。

　　“赵哥，江湖分九流，那些人也只是混口饭吃罢了……”

　　对于赵洪涛所说的那些人，方逸倒是没什么看不惯的，他当年老道士也曾经如此行走过江湖，而且方逸他们这一脉修的也是野路子，和现如今的天师道正一道之类的派别，没有半点的关系。

　　“你倒是想得开……”

　　赵洪涛闻言笑了起来，摇了摇头说道：“还是说说你这串大金刚吧，还别说，本身的材质盘玩的颜色和品相比你好的金刚手串我见过，但是年份比你久的，包浆比你这串厚重的，我还真没见过……”

　　对于方逸的这串大金刚，赵洪涛是毫不吝啬赞美的语言，因为除了早期没有清理干净的锯齿缝隙内残留的污垢之外，这个金刚唯一不完美的地方，就是材质稍微差了一点点了。


第73章 配珠的作用

　　“现在文玩的价格不是很高，比古玩要差得多，如果单论成色，你这一串让我估价的话，在八千到一万五之间……”把玩着手上的大金刚，赵洪涛给出了个价格。

　　“赵哥，这价格比老星月要便宜不少啊？”听到赵洪涛说出来的价格，方逸微微怔了一下，他还以为这一串能卖到两万以上呢。

　　“星月一般都是一百零八颗的，那个不光是男人能戴，女士也可以佩戴的呀……”

　　赵洪涛开口说道：“这大金刚一般都是男人戴的，所以有些局限性，另外手串的数量要比挂在脖子上的珠子少很多，这也是衡量价格的一个标准……”

　　“赵哥，我明白了……”听到赵洪涛给出的解释，方逸点了点头，赵洪涛说的也是，这手串一共才十来颗珠子，挂饰则是有一百多颗，价格的确不可能是一样的。

　　“你小子别急啊，我刚才说的价格，只是从文玩角度上估的价……”

　　赵洪涛忽然笑了起来，掂量着那串大金刚，说道：“方逸，上次那串老星月你不打算出手，这串金刚要不就卖给我吧？我给你三万的价格，你看怎么样？”

　　“嗯？赵哥，怎么又变三万了？”方逸闻言愣了一下，不明所以的看向了赵洪涛。

　　“你先说卖不卖吧？”

　　赵洪涛拿起了关子，他是真喜欢这串包浆厚重色泽匀称的大金刚手串，而且这串金刚本身蕴含了一种让人很舒服的气息，完全不像藏区那些物件充满着一股子酥油茶的味道。

　　“赵哥，这串真不能卖，这是胖子帮人给预定了的……”

　　听到赵洪涛的话后，方逸不由苦笑了一声，说道：“这样吧赵哥，回头我把这串拿给那预定的人看一下，她要是看不上眼的话，这一串就当是师弟我送给你的了……”

　　之前赵洪涛松了一串价格不菲的海南黄花梨手串给自己，方逸一直琢磨着要回点礼，要不是胖子和三炮答应了那位什么柏警官，方逸还真就打算将其送给赵洪涛的。

　　“哎，我说你小子有好东西就不能先想着你赵哥啊？”

　　赵洪涛闻言不由郁闷了起来，他研究和盘玩珠子也有十多年的时间了，能被他看上眼的文玩可谓是少之又少，这好不容易看上了一串而且方逸也愿意卖的物件，谁知道却是又被别人先下手了。

　　“赵哥，要不这样吧，回头我从师父留下来的东西里面，挑一件给您，您看怎么样？”

　　方逸想了一下，自己制作出一串老珠子只需要半天时间就行了，与其欠着赵洪涛这人情，还不如做出来一串给他呢，只不过方逸还是需要借用师父的名义。

　　不光是要送给赵洪涛，方逸还想送给孙超大哥一串，从上次在医院孙超开出了百万价格方逸就能看出来，他也是真心喜欢文玩的人，再加上孙老的这层关系，方逸也是需要表示一下的。

　　“这……这不太好吧？那都是你师父留给你的遗物……”

　　听到方逸如此说，赵洪涛反倒是有点不好意思了，想了一下之后，终究还是无法抵挡得住心中的诱惑，当下说道：“方逸你要是愿意拿出你师父的东西，我一定会给个高价的……”

　　“赵哥，您要是说钱，我可就不送了啊……”

　　方逸摇了摇头，说道：“拿师父的东西卖钱的事情我是做不出来的，而且我送出去的东西也希望赵哥您不要再买卖出去，这也算是我一个小小的要求吧……”

　　“行，方逸，你放心吧，东西到了我手里绝对不可能再往外卖的……”赵洪涛重重的点了点头，向方逸做出了保证。

　　“对了，方逸，你打算拿个什么东西给我？要不咱们现在就去看看吧？”接连在方逸手上见到两串精品之后，赵洪涛也是有点沉不住气了，他想知道方逸的师父究竟还有着什么样的藏品？

　　“赵哥，还是我明儿给您拿过来吧……”方逸一口就断了赵洪涛的念头，开什么玩笑，他今儿刚买的那些珠子还全部都压在枕头底下呢，现在回去岂不是要露馅的。

　　“那你总能告诉我是什么吧？”赵洪涛都四十多岁的人了，此时表现的像是个好奇宝宝一般，可见他对文玩的痴迷。

　　玩文玩的人，都是有几个阶段的，第一个阶段就是吃药，花了大钱买了不值钱的东西，几乎人人都有过这样的经历，而吃药吃的多了，有经验了，就能辨别出物件的好坏，此时才算是入了门。

　　文玩行里有句话，那就叫做一入文玩深似海，入了门之后，基本上就是手不离串了，除了吃饭睡觉，那手指头都是在盘玩物件，不管是急性子还是慢性子，都要经历这个看着手中物件慢慢变老的过程。

　　等到自己盘玩出几串老珠子了，那就进入到了第三个阶段，就是想要追求更为精美的文玩老物件，每天看一边书桌上的那些沉淀着岁月包浆的精品文玩，也是一件赏心悦目的事情。

　　不过仅仅靠自己盘玩，十年也出不了几件东西的，那怎么办？花钱买呗，这也就要求进入到第三阶段的人，都是有一定财力的，毕竟盘玩好的物件，价格不是新文玩所能相比的。

　　赵洪涛现在就处于第三阶段，虽然自己一直还都盘着物件，但凡是见到些好东西，他都想收为己用，靠着在圈里的名声和交流出去的东西，赵洪涛也有足够的财力支撑他去淘弄精品的物件。

　　“也是金刚菩提，不过是小金刚，一百零八颗的……”

　　看到赵洪涛如此喜欢金刚，方逸就决定把玩出一串老金刚送给他，虽然自个儿今天买的都是些材质一般的东西，但方逸和师父呆在山上，又去哪里找好材料做成的文玩呢，如此才能更真实一些。

　　而且文玩的材质在文玩本身的体系中，所占的比例远没有中间盘玩的过程重要。

　　换句话说，一般材质的文玩盘的好也能出精品，反之而言，就是给你一串赵洪涛之前拿出来的那种黄花梨手串，不会玩的人也能给盘成漆黑一串的废品。

　　“行，我确实挺喜欢金刚的……”

　　看了一眼手中的那串大金刚，赵洪涛依依不舍的递还给了方逸，开口说道：“方逸，这串珠子是开过光的佛器，不能单纯的以文玩来衡量价格的，对外卖最少不能低于三万这个底价，至于加多少你就自己掌握吧……”

　　赵洪涛虽然不做文玩买卖，但平时也是会出手一些东西，以玩养玩，他对各种文玩的价格算是了如指掌，知道如果遇到喜欢和懂行的人，方逸的这串大金刚就是卖个五万八万的也很正常。

　　“对了，要是那人不要，你一定要拿回来给你赵哥啊……”

　　赵洪涛可怜兮兮的补上了一句，在他所见过的金刚手串中，还没有一串在包浆和色变上能比得上方逸这一串的，这要是在同行聚会交流的时候带出来，那绝对是一件大出风头的事情。

　　“放心吧，赵哥，回头我给她开价五万，她要是不买的话，我就拿回来送您……”

　　听到赵洪涛如此说，方逸心中顿时有了主意，反正他和那位什么柏警官又没交情，东西可以卖给她，但是这价格也要让自个儿满意才行，对方是爱买不买，自己又不求着她。

　　“你小子，这一刀可真狠啊……”

　　赵洪涛闻言笑了起来，现代人对于法器的认知很少，有很多人甚至都不懂开光的物件和法器其实是一种东西，方逸要是开出五万的高价，如果买家不懂行的话，那还真是不会要的。

　　赵洪涛抬手看了下表，已经是一点过十分了，今天的课可是还没开始呢，当下说道：“行了，不说这些事了，昨天给你讲了文玩的一些分类，今儿就给你讲讲文玩珠子的佩饰吧，这也是文玩极其重要的一个组成部分……”

　　佩饰往往也被人称之为配珠，在现代人盘玩的文玩中，配珠起到的基本上都是美观的作用，一串珠子在搭配了诸如珊瑚松石南红等物件后，会使得整条珠子都增色不少。

　　不过在最早的时候，文玩珠子的个各种，却是有着其作用的，就像是珠子中的佛头，代表的是福德和智慧圆满。

　　佛教徒在捻搓珠子的时候，每到佛头的位置，就要转过来，从新开始，不能越过那颗继续，表示断除了所有烦恼，成佛了，要倒架慈航，回来救度所有众生。

　　还有像是藏传佛教珠子中的计数器，也是尤其特殊意义的，他们将计数器系在珠子之间来计数，每念一长串的数量就将计数器向下移动一颗珠子。

　　当计数器从一端移动到另一端的时候，就等于一百零八遍长珠，二者相乘就等于是念诵了一万一千六百六十四遍圣号或者佛经，这是作为工具在使用佩饰的一种表现。

　　“佛家背诵的是佛经，道家是道经和真言，从这一点上来说，倒是相通的……”

　　听到赵洪涛的解释之后，方逸点了点头，不过他背诵道经却省掉了计数的麻烦，从小背熟了的道德经整篇背完之后，一百零八颗的珠子正好被捻搓五十一遍。


第74章 物美价廉

　　“赵哥，我明白了……”

　　赵洪涛知道方逸没有这方面的底子，是以讲的很详细，方逸学的也很认真，而且理解能力非常强，很多东西赵洪涛只是点上一句方逸就能搞明白，一个多小时的时间是一点都没浪费。

　　“对了，先别走，把你那串再给我……”就在时间到了下午两点，方逸正准备告辞的时候，赵洪涛忽然喊住了他。

　　“怎么了？赵哥？”方逸不明所以的摘下了金刚手串，递给了赵洪涛。

　　“你这珠子值倒是值五万这个价，就是太素了，我给你增加点东西……”赵洪涛一边说着话，一边将那串金刚放在了一个垫着海绵的盒子里，然后用剪刀剪开了那绳子，十几颗珠子顿时散落开来。

　　“来，方逸，我考考你，你看看这是个什么材质的珠子？”剪断那串大金刚的绳子后，赵洪涛又打开抽屉，从一个方格里取出了一颗直径在两公分左右通体呈红色稍微有一点点不规则的珠子。

　　“我要是没看错的话，这个珠子的材质应该是珊瑚吧？”

　　方逸将那珠子拿在手上看了半天，试探着给出了一个答案，他本来以为这是个南红珠子，但仔细一看，这珠子的表面上有同心圆状的生长纹，却是正符合刚才赵洪涛所说的珊瑚特征。

　　“你小子，现学现卖的倒是挺快……”

　　见到方逸认出了这珠子，赵洪涛有些无语的摇了摇头，他当年进入古玩市场足足有半年之后，才能分辨出南红和珊瑚以及红色老琉璃之间的区别。

　　“这珠子算是达到阿卡级别的珊瑚珠了，市场上不多，价格应该在三千左右……”

　　赵洪涛揉搓了一下那珊瑚珠，开口说道：“等你手上有点闲钱了，也收藏一点这东西，我敢说最多过超不过十年，这颗珠子的价格最少能翻二十倍……”

　　赵洪涛不单是喜欢文玩，他对文玩杂项的研究也很深，在赵洪涛看来，像是文玩珠子这一类的可再生资源，涨幅空间很是有限，就包括近年来比较热的文玩核桃，赵洪涛都不怎么看好，因为这东西可以人工种植，等量一上来也就不值钱了。

　　但是对于使用一些比较稀缺的矿石还有动物的角和牙制成的文玩，赵洪涛却是可以断定，这些东西日后的价格一定会飞涨的，就像是亚洲犀牛角制成的物件，在现如今的市面上都已经很少见了，价格炒的也很高。

　　赵洪涛相信，再等上个十来年，这些物件快要绝迹的时候，那价格肯定还要有一个飞涨，别的不说，赵洪涛在十年前随手买的一些物件，放到现在都已经涨了十多倍了。

　　“赵哥，您这是要把这珊瑚和金刚穿在一起？”见到赵洪涛拿出穿珠子的线来，方逸有点明白了他的意思。

　　“没错，加上这颗珊瑚配珠，你这串金刚才算是上档次了，这就叫做画龙点睛……”赵洪涛点了点头，三五下就将十几颗大金刚穿在了一起打上了结，然后将金刚手串递给了方逸。

　　“嗯，的确是不一样了……”

　　拿在手里看了看，方逸也忍不住赞了一声，刚才听赵洪涛解说佩饰的作用时，方逸只是有个感官的了解，但拿了实物在手上，感官顿时就变成直观了。

　　“赵哥，回头这钱我给您……”方逸将珠子戴在了手上，准备明儿问三炮要了钱还给赵洪涛，这东西他是拿来卖的，可不能白沾这三千块钱的便宜。

　　“说什么呢？打你赵哥的脸是吧？”听到方逸的这句话，赵洪涛却是将脸绷了起来，没好气的说道：“你要是算钱的话，明儿你拿过来的那物件，赵哥也把钱给你好不好？”

　　“得，您当我没说……”

　　方逸闻言苦笑了一声，明儿送给赵洪涛的东西，方逸原本是打算还那串海南黄花梨的情份的，没成想这情还没还上，反倒是又欠上了，而且算来算去愈发有算不清楚的趋势了。

　　“行了，我这要上班了，你小子赶紧回去吧……”赵洪涛摆了摆手，说道：“明儿别忘了把我的珠子拿来啊，要是比这串大金刚差，你小子就等着我收拾你吧……”

　　……

　　结束了中午的学习，方逸回到市场之后，胖子和三炮还没回来，满军昨儿又是喝断片了，到现在也没过来开门，方逸打开满军的店铺将货物拿出来自行摆起摊来。

　　和前几日相比，现在方逸对文玩的理论知识已经是掌握了很多了，所欠缺的无非就是上手的经验而已，但他是卖不是买，就凭现在掌握的知识，也足够忽悠那些半懂非懂的买家了。

　　再加上方逸的相貌足可以称得上英俊两个字，笑起来给人一种很容易接近的好感，所以摆了一个多小时摊之后，方逸也是卖出去了好几个物件，旁边摊位的一个小老板冲他翘了好几次大拇指了。

　　到了下午三点多的时候，胖子三炮才和老马回到了市场，东西买的应该不是很多，胖子空着手，三炮手里拿了一个超市的大塑料袋，里面装的应该就是他们买的配珠了。

　　“马哥，谢谢您了啊……”方逸忙着去到店里将老马的东西给取了出来，嘴里不住的道着谢，别人生意都不做去帮你进货，这欠的可是情份。

　　“方逸，就是跑几步路的事儿，不用那么客气……”

　　听到方逸的话后，老马脸色露出一丝喜色，他知道自己算是和这小哥几个搭上了关系，日后只要在这市场里遇到的事不大，方逸他们一定会偏帮自己的。

　　“是要谢谢马哥，要是没他带着，咱们这一袋子配珠最少要多花上千把块钱……”三炮在旁边插了一句嘴，跑了这一趟，他和胖子今儿算是长见识了。

　　在去到那个批发市场的时候，老马遇到了个熟人在门口聊了几句，三炮和胖子兴冲冲的先进了市场，看到那些卖珠子的摊位就上去问了个价，由于没接触过这方面的东西，胖子和三炮也不知道别人给的那价格是高还是低。

　　但是当老马进到市场之后，问的也是同一个摊位东西的价格，老板的回答却是要比给胖子和三炮的价格，整整低了一倍还要多，听得三炮和胖子目瞪口呆之余，颇有恼羞成怒的味道。

　　可是那小老板的一句话，就将三炮的质问给轻飘飘的化解了，他说老马那是进货批发，给的是批发价，而他和三炮是零买，这价格自然是不一样的了。

　　仔细一琢磨，胖子和三炮觉得别人说的也对，俗话说一回生二回熟嘛，他们俩也就在那摊位上进了配珠，那小老板人还不错，从佛头佛塔到腰珠背云等等各种搭配都给他们备齐了。

　　“总共花了多少钱？”方逸随口问了一句。

　　“一千五不到，够配三百串珠子的……”三炮看了一下账本，开口说道。

　　“三百串珠子的配珠只花了一千五？”方逸闻言愣了一下，继而看向了老马，苦笑道：“马哥，他们进的这些东西，大多都是塑料的吧？”

　　如果放在方逸中午学习之前，他根本就不知道一千五的价格是高还是低，但是跟着赵洪涛学习了配珠的知识后，方逸自然知道，一千五百块钱恐怕只够买几克阿卡级别老珊瑚配珠的。

　　“你们这些珠子本来就不值钱，用不到好配珠……”老马笑着说了一句，他们都是小摊小贩的，真正做高档文玩配珠的人，哪个不是看着店铺的，高端文玩在这摊位上压根就没有市场。

　　所以老马今儿带胖子他们买的珠子，有很多还真的就是塑料的，连最便宜的天然矿石都很少，当然，不是懂行的人也看不出来，正是应了物美价廉这个词。


第75章 见色忘友

　　“说的倒也是，三炮，把你们买的东西给我看看……”方逸点了点头，他们摊位上的一串珠子才百十块钱，的确用不到好的配珠的。

　　“方逸，咱们买回来这些珠子，是要自己穿吗？”三炮将那一袋子配珠放在了摊位上，开口说道：“这串珠子挺简单的，可是打结不好打，我在那边学了五六遍都没学会……”

　　“我也学不会……”

　　胖子将一本不是很厚的书扔在了玻璃柜上，说道：“那老板送了本书还有穿绳子的线，不过我和三炮看了半天都没看懂，什么金刚结蝴蝶结的啊，这不都是女孩子干的活吗？”

　　“打结不难啊……”

　　方逸拿起那本带有图案和解说的书翻了翻，随手拿过一根线，三下五除二的就打出了一个八字结，翻看下一页，在那一根绳子上又打了个金刚结，看的胖子和三炮眼睛都瞪直了，这也忒打击人了吧？

　　“方逸，咱们这些珠子打结的任务都交给你了啊，你能者多劳吧……”胖子不厚道的将三轮车里的珠子都拿了出来，往方逸面前一堆。

　　“你们穿线，我打结……”方逸开口说道：“别告诉我你们连线都不会穿，那我会鄙视你俩的……”

　　“得，给自己找活儿……”胖子一拍脑袋，眼睛忽然看到了方逸的手腕，连忙问道：“对了，你中午找赵哥问出个实价没有啊？这串珠子到底能卖多少钱？”

　　“赵哥说了，少于五万不卖……”按照方逸的想法，在加上那颗珊瑚珠子之后，这串大金刚最少是要六万起的，不过看在那女警察似乎人还不错的份上，方逸也就减掉了那一万。

　　“什么？这手串能卖五万？”

　　在方逸说出了价格之后，胖子与三炮不由面面相觑起来，这哥儿俩做梦也没想到，一共才十二颗珠子的手串，竟然能开到如此高的价格，这哪里是卖珠子，简直就是在抢钱啊？

　　“方逸，你多说了个零吧？”胖子不敢置信的看着方逸，说道：“那一串老星月也就是三五万块钱，你这珠子才几颗，怎么能卖那么贵呢？话说咱们可不赚黑心钱……”

　　“黑心钱？我说胖子，你小子怎么胳膊肘往外拐啊？”方逸哭笑不得的看着胖子，说道：“你给那女孩说，少于五万不卖，就是这个价，爱买不买……”

　　“我可不说，让……让三炮说去吧……”胖子很没义气的缩了缩脑袋，他怕那美女听到这价格会骂自个儿穷疯了的，一颗珠子卖到将近五千的价格，胖子还真是张不开这嘴。

　　“方逸，是不是贵了点？”三炮犹豫了一下，说道：“那女孩家里可能有点钱，但五万块钱的价格我估计她也接受不了，你是不是不想做这生意呀？”

　　三炮比胖子想的多一点，一听方逸开口说出这价，三炮就有种方逸不想卖的感觉，所以他必须把话问清楚了才能给那女孩打电话。

　　“三炮，赵哥说了，遇到懂行的人，五万块钱真不贵，而且看到这珊瑚珠子了吗？阿卡级别的，一颗就要好几千……”

　　方逸将赵洪涛的原话说了出来，不过赵洪涛所说的懂行，可不仅仅是懂得文玩的知识，还要能看出来这是件法器才行，否则单纯以文玩的角度来看，这个手串是不值那么多钱的。

　　“赵哥说的？那应该比较靠谱……”三炮转头看向胖子，说道：“胖子，给你个机会，这电话你打不打？”

　　“不打，我才不去招人骂呢……”

　　胖子连连摇起了脑袋，当时他可是在柏警官面前吹嘘了，要给她找个价廉物美的东西，可一转眼就报出五万的价格来，胖子觉得自己丢不起那人，而且也很没有面子。

　　“胖子，这电话必须你来打……”听到胖子的话后，方逸的脸色却是沉了下来。

　　“为什么啊？”胖子不满的嚷嚷道：“让三炮打不是一样吗？话说电话号码还在三炮那儿呢……”

　　“不行，必须你打……”方逸开口说道：“胖子，你觉得你和那位美女警官有没有谈恋爱的可能性啊？摸着良心说实话啊……”

　　“这……这，应该没有吧？”

　　胖子被方逸说的面色一下子涨红了起来，嘴唇蠕动几下之后，整个人都泄了气，说道：“其实我也不是想和她谈朋友，就是觉得那女孩性格不错，人长得又漂亮，咱们不能坑人家啊……”

　　只是很简单的吃了顿饭，就花掉了一两千块钱，胖子见到那位柏警官刷卡的时候眼睛都没眨一下，心里自然很清楚，自己和人家那是两个世界的人，这种差距不单单是金钱所能弥补的，其实那会胖子就已经死了心。

　　不过男人总是要面子的，胖子嫌方逸这串金刚卖的贵，也是他那颗脆弱的自尊心在作怪。

　　“你怎么知道我是坑她的？这东西本来就值五万……”

　　方逸没好气的说道：“胖子，记住咱们现在做的是什么职业？做买卖有嫌东西卖的贵的吗？你小子要是这种心态，我看你也别在这里混了，还是找个地方上班打工去吧，那样你以后至少不会赔钱……”

　　老道士曾经给胖子和三炮都看过面相，他说三炮性格沉稳，但心性有点阴暗，比较容易走极端，在二十岁那年会遇到一个坎儿，只要过了这个坎，这辈子就会顺风顺水福泽深厚。

　　而胖子虽然长了个福相，但那看似不大的眼睛，却是双桃花眼，日后说不得会在女人身上吃亏，所以方逸才会借着这个事，对他不加颜色的数落了一番。

　　“上班打工？我不干……”

　　听到方逸的话后，胖子像是被踩了尾巴的肥猫，一下子就跳了起来，口中嚷嚷道：“逸哥儿，我……我也没说什么啊，只是觉得你开价高了而已……”

　　“你懂得文玩吗？你知道市场价位吗？你凭什么就说我开的价高？要我说，你小子是见色忘友！”方逸一连串的问题问的胖子是目瞪口呆，一句话都回答不出来，过了好半晌后垂下了脑袋，露出一副垂头丧气的样子。

　　看到胖子的那副模样，方逸叹了口气，说道：“胖子，如果你找个女朋友，她需要这东西，我一分钱都不会收，但咱们现在是在做生意，在商言商，你不要把自己私人的情绪掺杂在里面，要不然这辈子你最多也就只能做个文玩小贩子了……”

　　方逸现在觉得师父看的还真是很准，胖子和那女孩一点关系都没有呢，就上赶着为了价格去打抱不平了，日后要真是遇到个心术不正的女孩，胖子这亏是吃定了的。

　　方逸的社会经验和对这个社会的一些基础认知，可能不如胖子和三炮，但在山上住着过了十多年心止如水的生活，要说对心境的掌握和理智的分析事物的能力，那么胖子和三炮拍马都赶不上他的。

　　“方逸，你不用说了，这事儿我琢磨明白了……”

　　听完方逸这句话后，胖子抬起了头，眼圈有点发红的说道：“逸哥儿，你放心吧，这电话我打，而且以后我也不会做这样的事情了，对不起兄弟的事情我胖子是绝对不会做的……”

　　胖子这会心里也绕过来这个弯了，通过方逸的这番话，他也想明白了，自己就算把这价值好几万的手串送给那位柏警官，恐怕柏警官也只会当自个儿是个普通朋友的，而他如果这么做了，却是在损害自己和他身边小伙伴的利益。

　　“行了，去打电话吧，把价格告诉对方，买不买的随意，这事儿我就不搀和了……”

　　方逸拍了拍胖子的肩膀，他算是知道了，别看这哥们经常在自己面前吹嘘交过多少个女朋友，实际上心理一点都不成熟，在男女之事上还不如自己想得开呢。

　　“好，就凭哥们这张嘴，不想买也得让她买……”对那女孩完全没了心思之后，胖子倒是恢复了正常，笑嘻嘻的转悠到了老马的摊位旁，和他胡扯了几句之后，将老马的手机借了过去。

　　“三炮，咱们也要买个手机了，要不然不怎么方便……”

　　看到胖子借手机的举动，方逸若有所思的说道，不管是古玩还是文玩，大多都是做的熟客生意，就像是满军那样整天不着店，还不是靠着手机这种现代通讯工具在联系客户吗。


第76章 买手机（上）

　　“行，没个手机是不方便，胖子的那BB机就是个摆设……”

　　听到方逸的话后，三炮点了点头，他们今儿去那市场进货的时候，临走对方给留了手机号，可是胖子和三炮只能给人留个传呼号码，三炮能感觉得到，那人看向他们时的目光，似乎带着那么一丝丝不屑。

　　“方逸，要不然咱们等会就去买？”

　　年轻人谁不要个面子啊，见到方逸要买手机，三炮也是有点那么小激动，话说在2000年这会，即使是双职工的普通家庭，买个手机也算是一笔不小的开支了。

　　“行，等胖子回来咱们就收摊，买完手机我正好回家做饭去……”

　　方逸对物质的要求并不是很高，有钱吃饭有床睡觉就足够了，不过让并非是不舍得花钱，只要是有需要，方逸敢把他们哥几个现在身上的两万多块钱都给花个一干二净。

　　“方逸，电话我打完了……”两人正说话间，胖子还了老马的手机走了过来，嬉笑着说道：“你们俩猜猜，那位柏警官听到了五万的价格，是什么反应？”

　　“还能什么反应？最多就是嫌贵不买了呗……”

　　三炮开口说道，话说五万块钱去买十几颗珠子，是个人都会感觉贵的，别说三炮没钱，就是他成了百万富翁，也绝对不会去玩这种东西的。

　　“嘿嘿，你小子猜错了……”

　　胖子嘿嘿一笑，说道：“柏警官说了，只要物有所值，钱上面她不会讲价的，但如果咱们给她玩什么里格楞，那她就把咱们哥几个全都抓进看守所呆上几天去……”

　　“里格楞是什么意思？”方逸对胖子口里蹦出来的这个名词不是很明白。

　　“嗨，那是京城话，就是玩猫腻和耍小聪明的意思……”

　　胖子对于自己也能说几句京腔很是得意，要说起来文玩就是那些八旗子弟们给兴盛起来的，在国内不管是哪个古玩市场里，都会有不少满口京片子的人。

　　“逸哥儿，你那串真的能值五万吗？”

　　这得意劲还没过去，胖子又苦着脸看向方逸，举起手说道：“我这次绝对不是胳膊肘往外拐啊，只是你那东西如果不值那么多钱的话，咱们没法向人家交代啊……”

　　“有什么不能交代的？”方逸不以为然的说道：“我出这个价，她爱买不买，我又没强迫她来买，凭什么抓我啊？胖子，她在吓唬你呢……”

　　虽然没和那位柏警官说过一句话，但是通过胖子和三炮的描述，方逸能感觉得出来，这女孩的性格不错，不像是那种会带着有色眼镜看人的人，她说的那句话应该是在和胖子开玩笑。

　　“得，这边骂我，她那边吓唬我，我倒里外不是人了……”胖子叫起撞天屈来，刚才被方逸点拨了一番，胖子再也没有那种患得患失的感觉了，整个人像是卸下了枷锁一般，十分的轻松。

　　“行了，你反正也受累了，那就劳烦你把给摊收了吧……”方逸笑着看向胖子，开口说道：“我和三炮去买手机，然后回家做好饭等着你，让你今儿当一回大爷……”

　　“什么？买手机？”

　　听到方逸的话，三炮的眼睛顿时亮了起来，连忙说道：“别介啊，五分钟，给我五分钟的时间，我保证把摊给收好，你们俩要是敢自己去，胖爷我就和你们拼了……”

　　胖子的性子可是比三炮爱显摆多了，之前他就想撺掇方逸买手机，只是怕方逸不同意，一直没敢张这个嘴，现在听到方逸说要买，胖子欣喜恨不得满市场的去叫两声胖爷有手机了。

　　以前收摊时总是拖拖拉拉的胖子，这回难得的效率，根本就没用方逸和胖子搭手，自己一溜烟的收好了摊子，并且将三轮车给锁在了满军店铺的门口，立马屁颠屁颠的赶了回来。

　　“马哥，我们先撤了啊，去买手机，明儿回来给你号码……”

　　“哎呦，刘哥，还没收摊呢？我们？我们买手机去，先走了啊……”

　　胖子走在市场里的那得瑟劲，使得方逸和三炮都与他拉开了八丈远的距离，这哥们见人就打招呼，真的是只差在市场里面拿个大喇叭去喊了。

　　朝天宫就这么大一点的古玩市场，胖子走了七八分钟竟然还没走出去，最后要不是方逸和三炮忍不住跑到前面，估计胖子还能在里面墨迹半小时呢。

　　“你小子就不能有点出息……”来到古玩市场外面，方逸哭笑不得的看着胖子。

　　“方逸，老道士不是说过什么富贵不归故乡，如衣锦夜行吗？不显摆不就应了这句话了吗？”

　　胖子振振有词的说道：“方逸，买了手机等下个星期，我要回趟村里，给村里的老少爷们们看看，我胖爷在城里混的不错，都用上手机了……”

　　“胖子，你要是带手机回去，估计咱们魏叔能天天把手机举在头顶上走路吧？”

　　三炮在一旁笑了起来，胖子和他家老子都是一个脾气，那就是喜欢得瑟，但人却是很善良，要不然村里人也不会选魏大虎来当这个村支书的。

　　“一边去，有本事你谈对象的时候别带着，那胖爷我就服了你……”胖子斜眼瞥了瞥三炮，三炮顿时不吱声了，因为他刚才还在心里琢磨着买个什么样的手机，到时候好带过去给倩倩看看。

　　“你们俩说买什么牌子的啊？”方逸对手机是一窍不通，只知道拿在手里就能打电话，平时三炮和胖子议论手机的品牌和功能，方逸也是没听到耳朵里去。

　　“摩托……”三炮和胖子异口同声的说道。

　　“买个摩托，你们是买手机还是买交通工具啊？”方逸闻言愣住了，话说摩托车好像要一万多吧？他们住的地方距离古玩市场那么近，买这么个玩意干什么呀？

　　“什么交通工具，是牌子，手机的牌子，你懂不懂啊？和我的BB机是一个牌子的……”

　　三炮和胖子同时向方逸投去了鄙夷的眼神，尤其是胖子，他之前最大的理想就是在公交车上拿出一个摩托手机，然后大声的说几句某某老板，咱们晚上一起吃饭之类的话，再然后就是去享受那满车人羡慕的目光了。

　　“好吧，我不懂，你们说买什么牌子就是什么牌子……”

　　方逸无所谓的说道，在他看来，那种举着手机在市场里打电话，眼神时不时还要斜瞥下别人的摊主，实在是有点可笑，要不是以后的生意可能会用到，方逸才不愿意买这么个玩意呢。

　　“走，下了这个坡就有摩托的专卖店，对了，三炮，你带钱了没有啊？”没有了人显摆，胖子也不慢悠悠的走了，兴冲冲的冲在了前面，不过还没忘了回头去问三炮有没有带钱。

　　“中午要进货我取了一万，谁知道只花了一千多，还剩下八千多呢，应该足够了吧？”三炮开口说道：“那个最新款的什么V998才卖三千多，五千肯定够用了……”

　　听到胖子和三炮的对话，方逸有些无语，他发现胖子说三炮淫荡还真没说错，平时不言不语的，可这心里估计早就在惦记买个手机了。

　　朝天宫原本就是金陵城商业比较集中的地方，周围开了不少的手机店，距离满军家不远就有个很大的店面，胖子基本上是一路小跑着的冲进去的。

　　“哎，买手机，人呢？卖手机的呢？”

　　俗话说穷人乍富，腆胸迭肚，现在的胖子就有那么点味道，走进店里之后很努力的摆出了一副大老板的样子，只是他肚子是有了，但表情却不是那么自然。


第77章 买手机（中）

　　“老板，您要买什么手机，要什么价位的呢？”胖子刚吆喝完，一个相貌很清秀的女孩就迎了上来，对于胖子的粗鄙倒是没变现出什么。

　　在两千年这会，摩托罗拉一家独大的现象早已是一去不复返了，像是爱立信和诺基亚，都在国内占据了一席之地，所以当年看人都斜着眼的那行手机店的店员，现在也明白顾客就是上帝的道理了。

　　“你……你先给我们介绍一下吧……”

　　看到那相貌清秀的女孩说着一口软绵绵的金陵话，胖子的气势一下子弱了下去，再说今儿买什么手机又不是他能做主的，最后还是要方逸点头才行。

　　“好的，几位，这是L2000型号的直板手机，是今年的主打产品，销量也是很好的，它的功能有……”女孩将方逸他们引到了玻璃展柜前面，指着里面一个直板手机介绍了起来。

　　“一千五百八……”

　　看到那个价格，胖子和三炮对视了一眼，他们哥儿俩心目中的价位其实就是一千一二左右，不过那个价格只能买到去年的老款，买这个手机倒是还差一点儿。

　　“再看看别的……”方逸不置可否的说道，买东西不就是货比三家吗，哪能看了一个就决定要买呢。

　　“好，几位先生请看，这一款是L2000i，它是L2000的升级版，多了一些功能，不过价格也要贵一点，差不多要一千八左右……”

　　干销售的人，第一就是要有看人的眼力，女孩虽然也就是十八九岁的年龄，不过她却是附近的一座大学暑假来勤工俭学的学生，在这里已经干了两个暑期了，也算是比较有经验的售货员。

　　女孩能看的出来，进来的这三个人，年龄都不太大，并不像是做生意的大老板，是以很厚道的给胖子接受的都是相对便宜一些的手机。

　　“哎，老公，我要那个V998+嘛，真是的，你就买给我吧……”

　　胖子他们正看着手机的时候，旁边传来了一个女人的声音，顺着声音望去，却是一个三十来岁的少妇，正挽住一个中年男人，娇声娇气的在说话。

　　“这V998+都是黑色的，是男人用的，你用这个干什么？”

　　男人看了一眼那手机的价格，3288，心里顿时有点舍不得，扭头看了胖子他们一眼，说道：“你看他们要买的那个什么L2000，不就不错嘛？也是今年的新款，要不我给你买那个？”

　　“那是什么破手机啊，现在谁还用直板的？”女人并不买账，一脸鄙视的看了胖子他们一眼，说道：“乡巴佬也进城买手机，真是笑话了，买得起能用得起吗？”

　　说实话，胖子三炮和方逸他们三个在一起，除了从未下过山的方逸像城里人之外，那哥儿俩身上总是有股子土气，而且神情中所表露出来的不自然，也很容易让人一眼就看出他们的出身。

　　“哎，我说你会说话吗？乡下人怎么了？乡下人就不能用手机了？”听到那女人的话，胖子顿时大怒了起来，别看胖子整天大大咧咧的，但心中还是有点小自卑的，在干保安的时候就听不得乡巴佬三个字。

　　“说你怎么了，死胖子，你还想打人吗？有本事你打我一个试试？”那个女人也不是个善茬，而且原本因为老公没给买相中的手机就有点不高兴，当下火气全冲着胖子去了。

　　“我……我……”胖子扬起了手，忽然泄了气，说道：“妈的，胖爷我从来不打女人，算你运气好，不过你要是再叽叽歪歪的，我打你身边的男人……”

　　“扑哧……”胖子话声刚落，旁边买手机的那个女孩一下子笑了出来，不过心里对胖子却是颇有好感，她能看得出来，胖子并不是怕事，而是真不打女人。

　　“怎么着？哥们，要动动手？”女人身边的男人感觉脸面有点挂不住了。

　　“你行吗？胖爷我是在工地搬砖的，一巴掌就能拍死你……”胖子不和女人计较，但对上男人还真不怕，说着话就要上前动手了。

　　“胖子，咱们是来买手机的……”方逸的声音并不高，但却是让胖子一下子站住了脚，要知道，胖子长这么大，最怕的就是他老爹，而最服气的人，就是方逸了。

　　“算你小子运气好……”

　　看到胖子气势汹汹的冲过来，那个中年男人也是吓了一跳，直到方逸开口胖子停下来之后，那人才松了口气，不过嘴上还是用仅限身边女人能听得到的声音嘟囔了一句。

　　“这位小……大姐，不对，女士，带我们看看那款什么V998+的手机吧……”

　　方逸没有搭理那一堆男人，开口对着那个女孩说道，只是和女人打交道方逸并不怯，但前几天胖子在市场上被女人骂的一幕还是历历在目呢，方逸实在不知道怎么称呼女孩子。

　　“叫我双双好了，几位请到这边来，我帮你们介绍一下这款机子……”女孩叫孟双双，在听到方逸的称呼后，差点又笑了出来，她没想到除了那个小胖子之外，看上去文质彬彬的方逸，一张嘴居然也是这么逗。

　　“这一款机子是我们品牌卖的最好的一款机子，也是一种身份的象征，不过就是价格稍微贵了一点……”

　　孟双双在这个手机店的业绩很不错，因为她善于抓住顾客的心理，知道他们想买什么价位的手机，成交率很高，这也是她连着两个暑假都能来这里打工的原因。

　　“方逸，这手机是有点贵，咱们看看别的吧，打肿脸充胖子没意思……”胖子拉了一把方逸，同时眼睛瞪了一眼那对男女，原本想说几句风凉话的那个女人，话到嘴边最终还是没敢说出来。

　　“胖子，你这脸不用打也是肿的啊……”听到胖子的话后，三炮哈哈大笑了起来，而孟双双也是差点笑出了声，她发现这几个年轻人真的很好玩，哪一个说话都能让人乐的半死。

　　“我这不是胖，是壮……”胖子冲着三炮比划了下胳膊，眼中满是威胁的神色，话说三炮这小子竟然敢在漂亮女孩面前调侃自己，那不是不给胖爷脸面吗？

　　“你说的对，是壮，是很壮……”三炮很努力的忍住了笑，只不过刚刚扭过脸去，又是哈哈大笑了起来，这次连方逸也是忍俊不禁了。

　　“奶奶的，都来欺负你们胖爷……”

　　胖子悻悻的骂了句，对着孟双双说道：“带我们看看别的机子吧，一千五百块钱以下的，对了，你们这里能办手机卡吗？就是装上就能用的那一种……”

　　“能，一百二十块钱一张，卡费二十，里面还有一百块钱的话费……”孟双双闻言点了点头，以前买手机必须到相关部门去开通，不过这几年手机开始普及了，一些大的手机店都有办卡的业务。

　　“行，那就拿那个L2000……”

　　胖子指了指刚才看的那部手机，虽然是直板的，样子也不怎么好看，那也是能移动着打电话的手机嘛，话说村里的那些土鳖们哪懂什么L200和V998之间有什么区别啊。

　　“等下，胖子……”就在孟双双准备点头的时候，方逸忽然伸出了手，说道：“我们买那个V998，这个直板的不好看……”

　　“什么？买……买V998，那……那可要三千多块钱啊！”方逸的话刚一出口，胖子三炮和孟双双，再外加上那一对买手机的男女，眼睛顿时都盯在了方逸的脸上，胖子更是惊呼出了声。


第78章 买手机（下）

　　“这位先生，你确定要买这个手机？”

　　听到方逸的话，孟双双追问了一句，虽然卖一部三千多的手机提成，要比一千多的多出不少，但孟双双还是比较厚道的，生怕方逸是为了照顾朋友面子才下的决定。

　　“对，就是这一部，拿出来给我们看看吧……”方逸很认真的点了点头。

　　“方逸，算了吧，还是买那种便宜点的吧，咱们手上可没多少钱啊……”

　　胖子凑到方逸身边小声的劝了一句，虽然他也很想要那种拉风的V998手机，但他们哥几个加起来一共就两万多块的进货钱，实在是要精打细算一些。

　　“买，周末卖掉这手串，什么钱不都来了……”

　　方逸摇了摇头，说道：“胖子，我算是看出来了，这在外面混，就要个脸面，有手机和没手机不一样，拿多少钱的手机又是不一样，既然买了，咱们就买好的，省的做生意的时候被人瞧不起……”

　　之前方逸听到三炮说了他们去进货的事情，方逸听了之后心里很是不舒服，因为区区一部手机被人看不起，方逸觉得很不值。

　　方逸之决定选这部贵的手机，主要是有两个原因，第一个就是在外做生意，如果仅凭一部手机就能体现出自己的实力，那多花一点钱还是很划算的。

　　第二个原因就是，方逸现在并不差钱，有他那还没琢磨透的神通在，方逸想要多少老物件都能办得到，花上几百块钱买串普通的文玩，一天功夫就能翻个几十倍，这绝对是一本万利的事情。

　　当然，方逸也会控制从他手中流出的老物件，毕竟他用的是师父遗物的借口，但老道士留下来的东西是有限的，总不能一直拿这个来说事，在找到更好的借口之前，方逸尽量少的去出手那些东西。

　　“行，逸哥儿，这事情你做主……”听到方逸的解释之后，胖子一咬牙答应了下来，今儿去批发文玩配珠所发生的事情，的确让胖子认识到了生意场上的那种现实。

　　“这位先生，机子拿来了，我们有备用的卡，要不要装上给你打个电话试一下啊？”

　　胖子和方逸在说话的时候，孟双双也将手机从库房里拿了出来，由于这东西价格比较高，所以玻璃柜里面的基本上都是塑料机子，只是起到一个展示作用。

　　“嗯？怎么只拿一个？”看到孟双双手上的盒子，方逸开口说道：“我们要两个啊，麻烦你再去拿一个吧……”

　　虽然现在哥三个是孟不离焦的每天都在一起，但三炮现在谈了恋爱，自己中午晚上都要去学习，以后不在一起的时间也会越来越多，所以按照方逸的想法，是买两部机子，让三炮和胖子一人一部。

　　至于方逸自个儿，他还真没有用手机的习惯，这几天看到胖子一听到传呼机响，就舔个脸到处借手机的举动，让方逸觉得这些东西都是帮别人准备的，拿在手里就等于是拿了个麻烦。

　　“买……买两个？”方逸这句话刚一出口，三炮说话也变得结巴了起来，方逸今儿是怎么了？如此败家的一下子买两部手机，这日子还想不想过了呀？

　　“对，你和胖子一人一个……”方逸点了点头。

　　“那你呢？”胖子和三炮同时开口问道。

　　“我？我用不到啊……”

　　方逸指了指胖子拿在手里的手机，说道：“我以后出去和人谈事，留你们俩的手机号不就行了吗，如果有人找我，你们借了再告诉我不是一样的吗？”

　　方逸对现代化的东西大多都是比较感兴趣的，惟独对什么BB机手机没好感，他感觉带这么个东西在身上，就像是整日里被人盯着一般，不符合他那种道法自然的心性。

　　“方逸，合着你才是老板啊？我们只是帮你拎包的呀？”和方逸相处了那么多年，胖子与三炮自然看得出方逸是真不想用手机，胖子更是和方逸开起了玩笑。

　　“你要不想拎包也行啊，给三炮买一个就行，你别要了……”方逸坏笑着看向了胖子。

　　“别介啊，谁说我不乐意拎包？就是三炮的包我都能帮他拎，你说胖爷我一人拿两个手机多威风啊……”胖子说的自己都兴奋了起来，左右两只手都抬起来比划了一下，那模样像是已经陶醉在自己的想象之中了。

　　“胖子，那你手上拿两个手机，口袋里再装两个，腰间挎一个，岂不是更威风？”三炮在旁边说道。

　　“五个手机？那当然威风了，可……可谁能用的了那么多手机啊？”胖子闻言愣了一下，要是他看到三炮说话时的那张脸，就会知道自个儿又上当了。

　　“当然有人拿五个手机了，还有人装了一挎包手机呢，修手机的不就是这样吗？”三炮的梗在这里等着呢，一句话说出来，顿时引得哄堂大笑。

　　“胖爷要有这技术，修手机也乐意……”在一般情况下，胖子的脸皮还是足够厚的，压根就没将三炮的话当回事，还在那里洋洋得意的比划着用那种姿势拿手机会显得他更帅一点。

　　“这位先生，两部手机都拿过来了，请问你们是刷卡还是付现金？”

　　去拿手机的孟双双陪着一个穿西装的中年男人走了过来，说道：“这是我们张经理，听说几位买了两部V998，特意过来请你们挑选手机号的……”

　　早期的手机店，可不是像以后那样将选号的本子随手扔在柜台上的，而是都由经理保管着，遇到了大客户才会拿出比较好的号码来，再早一点的时候，要选个好号还必须电信部门有人，托关系走后门才能得来。

　　“我们付现金……”胖子摆出一副财大气粗的样子，说道：“三炮，给钱，这年头啊，买不起手机的人也跑到店里闲逛，我估计是来蹭免费空调的吧？”

　　胖子说着话，眼神向刚才那对男女瞄了过去，那女人刚想回嘴的时候，却是被身边的男人给拉住了，比武力自个儿根本不是对手，比财力他倒是也买得起，但肯定没有对方如此豪爽，什么都比不上，那还吵个什么劲啊。

　　“得了，少说几句……”方逸瞪了胖子一眼，这小子就是不懂得饶人处且饶人的道理，这世上有些人不能交朋友，但也没必要成为仇人吧。

　　“嘿嘿，我不说了还不行？”三炮笑嘻嘻的闭上了嘴巴，看着那两口子一脸吃瘪的表情，他要比这大热的天吃上一块冰镇西瓜还爽。

　　“这钱花着也烧手啊……”

　　三炮交完钱嘴里嘟囔着回到了方逸的身边，话说他这辈子花钱最多的一次就是给方逸买了那身衣服，一共花了两百多，另外就是和女朋友吃饭了，但每次都只是百十块钱而已。

　　现在一下子数出去了六十多张老人头，三炮感觉自己数钱的手都有些发抖，数完了交到收银台，那收款的收银员很是客气的告诉三炮还少了两百块钱。


第79章 胖子的春天

　　“好了，几位，来选号吧？我们这留的都是尾号很好的号码……”等三炮交完钱之后，那位张经理将手上的号码本放在了柜台上。

　　“方逸，你来选吧……”

　　胖子和三炮不约而同的将那本子放在了方逸的面前，这哥儿俩知道，当年村里人起名字过节祭祀祖宗的时候，大多都是求到了老道士身上，所以想选个比较吉利的号码，他们两个指定不如方逸。

　　“这两个就行，一个尾号688，一个是788，而且前面的号也连着，好记……”方逸翻了翻本子，选出了两个135开头的移动号码，看了两眼之后，那两个号就被方逸牢牢的记在了心里。

　　“嘿，我先给满哥打一个……”刚把手机卡装进手机里，胖子就迫不及待的拨通了满军的手机号，在满军接通后，声音很大的告诉了对方这是自己新买的手机。

　　“胖子，是不是欠揍了？”方逸面色不善的看着胖子，说道：“出门左拐五十米就是满哥家，你这是有多得瑟才能干出这事儿啊？”

　　“高兴，这不是高兴嘛？”

　　胖子原本想再给老马还有村子里打个电话的，一看方逸的脸色，顿时偃旗息鼓了，将手机很小心的装进了口袋里，胖子打算明儿去市场买个便宜的手机套，以后这手机就挂在腰上了。

　　“走吧，你小子回家再得瑟去吧……”方逸无语的摇了摇头，眼瞅着这都快六点了，他还要急着回家去做饭呢，哪有功夫在这看着胖子显摆？

　　“好，这就走，三炮不还没走吗……”

　　正准备出门的胖子看到店里一些人开始往柜台里收东西了，那嘴花花的毛病又犯了，对送他们出店的孟双双说道：“哎，双双，你们快下班了吗？要不我们请你吃饭？”

　　“我们六点下班，要请也应该是我请你们吃饭的……”

　　孟双双闻言笑了起来，做了两年销售，她自问看人还是很准的，这三个和她差不多大的人，都不像是坏人，尤其是那个胖子一笑起来，让孟双双感觉很有安全感。

　　而且孟双双的确想请方逸他们吃饭，因为她在这个店里的底薪很低，但每卖一部手机就有百分之五的提成，她今天本来就卖了三部手机了，再算上方逸他们买的这两部贵的，孟双双今儿一天就能赚五六百块钱呢。

　　“不过我请不起贵的，只能吃鸭血粉丝汤……”

　　孟双双开口说道，她是沂蒙山区考出来的孩子，而孟双双又是老大，家里还有一个弟弟两个妹妹，家里的情况不是很好，孟双双勤工俭学赚的钱自己只留很少的一点，其余的都会寄给家里。

　　“哪里要用你请啊，我请你吃盐水鸭去……”

　　听到孟双双愿意和他们一起去吃饭，胖子顿时大喜起来，他刚才只是贫嘴说了那么一句，原本是一点都没指望女孩答应的，这次胖子没有去征求方逸的意见，因为他决定自己掏钱请客，不花大家的钱。

　　“胖子，我要回去做饭，你和三炮还有双双小姐去吧……”

　　方逸看了一眼孟双双，扭头又瞅了一眼胖子，嘴角不由拉出了一个弧度来，还别说，孟双双长着一张圆圆的脸庞，笑起来很是甜美，和胖子倒是有几分夫妻相。

　　“胖子，我和倩倩约好了，晚上我要去找她，我也不去了……”

　　方逸话声未落，三炮也开口说道，他倒不是有不做电灯泡的觉悟，而是在拿到那手机之后也是心潮澎湃，像他这种淫荡的家伙，自然也是要和女朋友去显摆一下的。

　　“啊？三炮，你也不去了？”听到三炮的话后，胖子有些傻眼了，着急道：“三炮，你改天再约呗，今儿咱们一起吃饭不行吗？想吃什么你随便点……”

　　别看胖子整天吹嘘自己御女无数，实际上他就是在去年的时候被工地上的一个老炮给忽悠到发廊里去了一趟，而且由于太紧张，胖子那枪刚拔出来就射了，至于进没进去，他自己现在都还没搞清楚呢。

　　所以胖子在对女人上，只是语言上的巨人，行动上还没他们村子里三岁孩子高呢，现在让他和孟双双单独出去吃饭，胖子甚至都不知道走路要先迈出去哪一只脚好了。

　　“今儿不行，是真有事，你和双双去呗……”三炮急着去找女朋友显摆，哪里有功夫和胖子扯淡，当下一甩手也是跟在方逸后面跑掉了，留下胖子站在那里手足无措。

　　“双……双……双小姐，咱们……”不知道为什么，刚才和孟双双说话时一点都磕巴的胖子，此时却是连一句完整的话都说不出来了，那张胖脸更是涨的通红。

　　“怎么？你不愿意请啦？”

　　看到胖子支支吾吾的说不出话来，孟双双不由笑了起来，她能感觉到对方那种憨厚的性子，和平时遇到的那行能说会道的客户完全不一样，碰见那样的客户，孟双双是从来都不会答应和他们出去吃饭的。

　　“愿……愿意！”胖子几乎是咬着牙说出来的这几个字，同时转身就走，大有风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的架势。

　　“哎，我刚下班，还没换衣服呢……”孟双双笑着在后面喊了一声。

　　“哦，那……那我在外面等你……”感觉到店里传来的那行异样目光，胖子逃也似的躲到了店外面，浑然不顾外面的逼人热浪。

　　“对了，我姓孟，叫孟双双，他们都喊你胖子，我还不知道你真名呢……”换了衣服走出来，孟双双拍了一下胖子的肩膀，吓得胖子那身肥肉猛地哆嗦了一下。

　　“我姓魏，叫魏锦华，是锦绣中华的锦华，他们两个都是我的发小，一个叫方逸，另外一个叫彭三军，我们是从小一起长大的兄弟……”

　　胖子老老实实的将名字说了出来，道德天尊可以作证，胖子就是小时候在他爹的棍棒底下，也从来没有如此老实的回答过问题，没用孟双双多问，就报户口一般的将自己和方逸三炮的名字说了出来。

　　“能看的出来，你们的关系是很好……”

　　孟双双甜笑着跟在了胖子的身边，她除了同学之外在金陵没什么朋友，不知道为什么，今天在见到方逸胖子他们之间的那种友情之后，孟双双也生出了结识几个朋友的想法。


第80章 家教

　　“那是，我们从穿开裆裤的时候我们就认识了，我告诉，别看三炮外表挺斯文的，这家伙是蔫坏，坑死人不赔命，方逸当了十多年的道士，怎么，你看不出来吧？”

　　说到自己的两个死党，胖子的拘束感慢慢消失了，眉飞色舞的给孟双双讲起了他们小时候的事情，不过胖子注定是干不了地下党工作的，好的坏的是一股脑的全都说了出来。

　　“咱们就吃那个吧，我就喜欢吃鸭血粉丝汤……”

　　金陵最多的就是小吃，往前走了百十米之后，孟双双指着一个小店站住了脚，她其实能看出来，胖子他们和自己一样，应该都是来自农村的，这也是她愿意和胖子出来吃饭的原因之一。

　　“行，你先坐着，我去买……”

　　胖子有一点挺好，他长得虽然挺胖，但还真不是那种打肿脸充胖子的人，当下让孟双双等在了那里，自己去交钱买了两碗鸭血粉丝汤，另外又跑到旁边的一个摊位上，买了一份盐水鸭，端到了自己和孟双双的桌子上。

　　大热天的虽然跑来跑去的忙了一身的汗，但胖子脸上的笑容却是发自内心的，他这辈子所有的笑加起来，恐怕都没有此刻那么甜蜜。

　　……

　　“哎，方逸，怎么又是你自己回来的，那俩小子玩疯了啊？”

　　方逸回到家的时候，满军正坐在客厅里吃着西瓜，看到方逸进来，招了招手说道：“孙超吃了西瓜刚走，说是画室有事，来，你也来吃块西瓜，这玩意能解酒……”

　　“满哥，我又没喝多，解什么酒啊？”方逸笑着接过一块西瓜，笑着说道：“你们哥儿俩一直睡到现在啊？我说满哥，这酒还是少喝一点的好，喝多了很伤身子的……”

　　“我知道，不过和朋友一起喝酒喝的痛快，比在外面应付场面舒服多了，喝醉了也值……”

　　满军原本是想着通过交好孙超来拉近和老爷子的关系，但一顿酒喝下来，他感觉孙超真的是值得交往的朋友，之前的那点小心思也是烟消云散了。

　　“对了，胖子和三炮他们两个人呢？干什么去了？”

　　满军揉了揉太阳穴，说道：“三炮是金陵人，对这边比较熟，胖子可是初来乍到，没事少让他往外面跑，这年头，外面的治安也不是多好……”

　　满军和胖子，那绝对是不打不相识，在方逸出车祸的时候他可是挨了胖子好几记重拳，到现在眼角还有些淤青呢，所以他知道胖子看上去挺憨厚的，但要是急了眼，那也是个惹祸的主。

　　“满哥，放心吧，胖子没事，那小子的春天到了……”

　　提到胖子，方逸不由笑了起来，他能看出来那个叫孟双双的女孩对胖子的好感，只要胖子不呆不傻的话，或许就能开始这辈子的第一次恋爱。

　　“这傻小子，嘴上吹的挺厉害，其实就是菜鸟一个……”满军闻言撇了撇嘴，像他这种老江湖，自然是一眼就能看出胖子的虚实来。

　　“那女孩不错，是对面手机店的，笑起来挺甜的……”

　　方逸随口说了一句，他估计像满军这种坐地虎，十有八九知道那女孩的底细，因为方逸注意到了，满军的两个手机都是那种像是蝙蝠翅膀标志的，说不定也是在哪里买的。

　　“你说的那女孩我认识，是在那家店里勤工俭学的……”果然，听到方逸的描述后，满军还真是知道，“胖子走了狗屎运啊？那女孩人不错，竟然能看上他？”

　　“满哥，我兄弟哪点差了，不就是没钱吗？”

　　听到满军如此说，方逸顿时不乐意了，开口说道：“满哥，你信不信，五年之内，我们哥几个绝对能混出点名堂来，最少在金陵也要有个房子有个店……”

　　别人说方逸，方逸未必生气，但他和胖子还有三炮真是从小长大的生死兄弟，夸他们方逸会感觉脸上有光，但要是骂他们，方逸同样会很不舒服的。

　　“得，是我失言了，对不住方逸，我不是那个意思……”满军也知道自己说错了话，摇着头说道：“他们哥俩有你这样的兄弟，是他们的运气啊……”

　　“能认识他们，也是我的运气……”方逸闻言笑了笑，人这一辈子在不同的阶段，会接触到不同的人，但是有几个能相处一辈子的兄弟呢？

　　“你说的对……”听到方逸的话，满军陷入到了沉思之中，细细想来，自己儿时的玩伴，现在却是连联系都没了。

　　“满哥，你坐着，我去烧菜去，老师马上就要过来了……”夏天天黑的晚，孙连达告诉方逸以后都六点半过来，不过这时间已经是六点过十分，现在烧菜刚刚好。

　　“哎，方逸，晚上等你跟孙老学习回来，我有点事找你谈，你别忘了啊……”满军忽然想起一件事，对着方逸走进厨房的背影喊了一嗓子。

　　“好嘞，晚上回来我找你……”

　　方逸回了一声，麻利的打开冰箱取出了几样青菜，老师吃东西口味淡，满军昨儿喝多了酒，晚上也不适合多吃，方逸准备拍个黄瓜炒两个青菜，然后再烧个西红柿蛋汤就行了。

　　菜端上桌，孙老刚好进门，不过进门之后孙连达做的第一件事，就是把满军给训了一顿。

　　昨儿孙超喝多了酒睡了一整天，有几个比较急的电话甚至打到了老爷子那里找他，可是把孙老给气的不轻，要不是孙超跑的快，恐怕老爷子就要来次孙氏家训了。

　　还好方逸在场，帮着满军打了个圆场，在吃完饭后又拉着孙老散步回了他的住所，留下了出了一头冷汗的满老板，怎么说老爷子以前也是正厅级的干部，这绷起脸来训人，那压力不是一般的大。

　　“今儿给你请了家教，补习一下你的英语……”

　　在路上的时候孙老就给方逸说了今天的安排，到了家里大约过了十几分钟，一个中年人敲开了孙老家的门，将人迎进来后，孙老开口说道：“方逸，这是李老师，他可是教高校英语的，你考研的英语就由李老师来教你……”

　　对于方逸这个弟子，孙老可谓是用心良苦，这个李老师可是真正的大学讲师，单单用钱是肯定请不来的，孙连达这是卖了自己的老面子，让英语系的主任出面，才将其给请了过来。

　　“李老师，麻烦您了……”方逸很恭敬的给来人鞠了一躬，受老道士的影响，方逸还有点老辈人的思维，这尊师重教向来都是排在第一位的。

　　方逸虽然没上过学，但平时听过不少英语教学的磁带，词汇量还是不错的，初步问了一些问题之后，李老师就将上课的重点放在了语法上面。

　　“孙老，小方的底子不错，跟我复习三个月就够了，考研英语应该没问题，有时间我再带他参加一些英语沙龙，练练他的口语……”

　　临走的时候，李老师还是很满意的，他最怕的是领导给安排个在高中混了三年的孩子，那样即使有系主任的面子，恐怕李老师下一次也不会再来了。

　　“方逸，你送李老师下楼，也回去休息吧，明儿我给你上专业课……”听到学校里的人夸奖方逸，孙连达也是感觉面上有光，笑呵呵的将李老师送出了门外。


第81章 出谋划策

　　“方逸，回来了？”

　　拿钥匙开了门刚一进院子，方逸就看到满军正和胖子坐在院子里的葡萄架下面喝着茶，看到方逸回来，胖子蹭的一下就窜了过去，一把抓住了方逸的胳膊。

　　“唉，我说你干嘛啊？”方逸没好气的说道：“看你面若桃花眼含春色，这是动了春心了吧？可你小子动了春心拉着我干嘛啊？”

　　“哎，我说方逸，你还是不是我哥们啊……”胖子振振有词的说道：“有事我不找你找谁？快点过来坐下给我出出主意……”

　　“满哥，胖子他这唱的是哪一出啊？”方逸哭笑不得的坐了过去，眼睛看向了满军。

　　“你不是说了嘛，这小子动了春心了……”

　　满军也是一脸的苦笑，说道：“你回来之前这小胖子已经拉着我说了半个小时了，非要我教他怎么泡妞，你说满哥我都四十多岁的人了，我拿什么教他啊？”

　　满军说话时那是真的很无奈，他结婚那会是八十年代初，自由恋爱基本上就是一种奢望，几乎全都是靠介绍的，而且上街见面的时候走路都要一前一后，走在一起那都叫耍流氓，满军哪儿有谈恋爱的经验啊。

　　“满哥，没吃过猪肉总见过猪跑吧？你可不能见死不救啊！”

　　胖子满脸哀怨的看着满军，他虽然把方逸给拉过来了，不过胖子也知道，方逸在山上生活了十多年，这事儿去询问方逸，那还真是不怎么靠谱。

　　“可是胖子，你满哥真不懂啊……”满军开口说道：“现在的男女谈恋爱，谈不到三天就谈到床上去了，我哪里知道你们这些年轻人在想什么？让我出主意不是乱弹琴吗？”

　　“满哥，我可是很认真的，我真是喜欢上孟双双了……”胖子仰头望天，摆出了一副很深沉的样子，说道：“方逸，我决定了，以后非孟双双不娶，我一定要追上她……”

　　“嗯？胖子，举头三尺有神明，不要乱发誓……”

　　听到胖子的话后，原本笑嘻嘻的方逸不由面色一变，这誓言可不是能随便说的，往大了说是天地神灵共鉴，往小了说也是对自己的一种很深刻的心理暗示，有一定几率会影响到人一声的轨迹。

　　就像是古代人之所以歃血为盟把牲畜的血涂在嘴唇上立下誓言盟约之后，极少有人敢违背，一来是敬畏天地，二来就是为了坚定自己的内心。

　　“方逸，我是真的决定了！”

　　胖子一脸坚毅的表情，开口说道：“我知道自己配不上她，双双是大学生，学问高脾气又好，而且还很能干，但我就是要追她，这辈子我就认定她了……”

　　胖子活了这二十年，从来没有像今天这么快乐过，就是一句话不说只是傻傻的看着孟双双吃东西，胖子都能感觉到那种发自内心的幸福，这是在其她女孩身上从来都没有感受过的。

　　当然，胖子除了上初中时认识的同班女同学之外，也没和别的女孩接触过，这里“其她”的意思，其实指的是电影或者画报上的漂亮女明星。

　　“得，那你就追呗，我支持你……”

　　方逸知道胖子这傻小子是没救了，他记得自己好像从哪本书上看到过，说是恋爱中的男人，智商基本上都会变成零，就眼前一脸白痴笑容的胖子，那智商恐怕已经是负数了。

　　“那你倒是教教我怎么追女孩子啊……”原本赖着满军的胖子，听到方逸的话后，那双眼睛都快绿了，站起来就像方逸扑了过去。

　　“站住，站那别动……”方逸扔着胖子，说道：“你小子也让我想想啊，无量那个天尊，话说道爷我也没追过女孩子呀……”

　　“胖子，第一，你要确定那女孩对你有没有好感……”方逸想了好半天，才想出了这么个首要的条件，如果女孩不喜欢胖子，这注定是一段没有结果的爱情。

　　“肯定对我有好感啊，要不然她怎么会答应和我一起出去吃饭……”

　　听到方逸的话，胖子连忙说道：“我们吃饭的时候双双说了，除了同学之外，她还从来没有和外面认识的人一起吃过饭呢，方逸，你说这算不算对我有好感？”

　　别看胖子整天笑的傻乎乎的，但心里明白着呢，当时孟双双说这句话的时候，胖子那可是高兴的心花怒放，只不过他的表现是又给女孩买了一杯奶茶，坐在那里只会傻笑。

　　“是有好感，对了，你们吃完饭去干嘛了？”方逸开口问道。

　　“吃完饭就回来了啊……”胖子一脸茫然的说道：“不回来干什么？我又不是像满哥说的那种人，见面没多久就想和别人上床……”

　　“你不是才怪……”方逸看向胖子的笑容很是怪异，这五岁就去偷看寡妇洗澡的人，能是个好人吗？

　　“不说这个，你快点给我出出主意啊……”现在方逸要是敢说胖子偷看寡妇洗澡的事，胖子一定是死不承认的。

　　“出主意，让我再想想……”

　　方逸脑子忽然一动，他想到了满军说的金陵治安不好的事情，当下开口说道：“我就说一点，现在金陵的治安也挺乱的，你以后每天都要送女孩回学校，我相信时间长了，这感情自然也就慢慢的加深了……”

　　“对，你说的对啊……”

　　听到方逸的话，胖子一拍巴掌，不过那脸紧接着又苦了下来，说道：“方逸，今儿吃过饭我是准备送她回学校的，可是她不愿意呀，说是就两站路，很快就到了……”

　　胖子话声未落，满军忽然笑了起来，指着胖子说道：“你个笨蛋，女人说不愿意的时候，有时候就是愿意的意思，她不让你送你也跟着啊，只要不拳打脚踢的赶你走，那就是同意了……”

　　满军没谈过恋爱不假，但并不代表他不懂女人，就像和自己老婆在一起的时候，满军说给她买某某礼物，老婆总是说不要太贵了，但一旦满军听了老婆的话没有买，回家肯定是会被修理一顿。

　　相反，要是满军不听老婆的话，坚持买了礼物，那么等到回家之后，老婆一定会百般温柔，洗菜做饭等满老板吃饱之后想抽烟的时候，也不会再赶他去厕所了。

　　“拳打脚踢？那……那还谈个屁啊？”胖子的眼睛有点发直，他根本就无法想象孟双双那样笑起来如此甜美的女孩，拳打脚踢是一副什么模样。

　　“切，胖子，你还嫩呢，来，给满哥点根烟，我给你说道说道……”满军一脸得意的笑容，伸出了左手的两根手指头。

　　“满哥，你就是我亲哥，来，您抽烟……”胖子一脸谄媚的拿起桌子上的烟，夹在了满军手指间后，又殷勤的给点着了火。

　　“胖子，没听过打是情骂是爱，拳打脚踢谈恋爱吗？”

　　满军笑着说道：“这拳打脚踢是最高境界，你想想，一个女孩会对个陌生人拳打脚踢吗？只有对她喜欢的人才会如此，这是谈恋爱的最高境界……”

　　“不对啊，满哥……”听到满军的话，胖子愣了一下，开口说道：“如果一个男人想要对女孩不轨，那女孩子不也会他拳打脚踢吗？”

　　“扑哧……”

　　刚刚惬意的抽了一口烟，拿起茶杯喝了口水的满军，还没等将那口水咽下去，就是一口喷了出来，那脸上的表情可谓是十分的精彩，他恨不得将胖子的脑袋瓜给切开，看看这哥们的脑子到底是怎么长的。

　　“胖子，哥是败给你了，你要是再让我出主意，我……我他妈的今儿就搬出去住……”满军那是一脸的悲愤，就差喷一口老血出来了。


第82章 天下攘攘，皆为利往

　　“别看我，再看我也翻脸……”

　　见到胖子可怜兮兮的看向自己，方逸那也是一脸的无语，满军只是用拳打脚踢对男女关系做的一个形容，方逸他都听懂了，没想到胖子竟然当了真。

　　“三炮，哎，三炮来了……”方逸耳朵一动，他听到外面有人开门的声音，连忙说道：“三炮可是交了女朋友的，你问他啊，他肯定能教你几招……”

　　“奶奶的，这个死三炮，胖爷我给他打了十几个电话，现在才回来……”

　　方逸话声未落，胖子已经是恶狠狠的向大门扑了过去，只不过门刚打开，胖子的那张脸就笑成了一张菊花状，开口说道：“三炮，你可回来了，胖爷我想死你了啊，你要是再不来，晚上我去你床上睡去……”

　　“一边去，少恶心人……”

　　三炮将凑到面前的那张胖脸给推到了旁边，对着方逸喊道：“逸哥儿，你也不管管这犯花痴的家伙，我和倩倩吃个饭，他打了那么多电话给我，不要电话费的啊？”

　　虽然嘴上在抱怨着胖子，其实三炮心里还是很受用的。

　　这买了电话最怕的是什么？自然是最怕没人给他打电话了，胖子一个电话接一个电话的打过来，很是满足了三炮在女朋友面前的虚荣感，当时胖子要是在面前，三炮都能抱着他亲上一口。

　　“以后每个月每人五百块钱零花钱，这电话费算在里面……”方逸老神在在的说道，胖子和三炮的脸色却是马上变了。

　　现在手机的收费虽然没有以前那么贵了，但每个月怎么着也要用到一两百块钱吧，再加上胖子和三炮现在都是正准备和已经开始了恋爱的节奏，剩下那两三百哪里够用啊？

　　“咳咳，逸哥儿，这……这五百块钱也忒少了点吧？”

　　三炮笑着凑到了方逸面前，开口说道：“你看，咱们中午要吃饭，一个盒饭就是五块钱，这样一个月下来就是一百五，我们还要买牙膏牙刷洗漱用具，五百肯定不够呀……”

　　“是，方逸，你看我们抽烟的，这又多出去一笔开支，还有……”

　　胖子这会也顾不上让人教他谈恋爱了，掰着手指给方逸算起了开销，只差没说他每个月也要买卫生巾了，话说身上要是没了钱，出去都让女孩请客，那还谈个屁的恋爱啊。

　　“停，停下，那你们说每个月要多少零花钱？”

　　方逸实在是听不得胖子的念叨，摆手打断了他的话，每个月给五百倒不是因为方逸小气，而是他不想惯出胖子和三炮花钱大手大脚的毛病来，“由俭入奢易、由奢入俭难”这句老话，并非是没有道理的。

　　“这个，这个一千差不多了吧？”胖子和三炮对视了一眼，小心翼翼的报出了个数字，他们哥俩在方逸面前，的确是有些底气不足。

　　要知道，满军能让他们哥几个住在家里，并且帮他们在古玩市场落下了脚，这纯粹是看在方逸的面子上，而他们哥几个这些天来的吃喝用度，也全是花的满军赔付给方逸的医药费，他们哥儿俩整个就是一混吃混喝。

　　虽然说方逸不在乎，但胖子和三炮心里还是有数的，因为别说他们不是亲兄弟，就是亲兄弟也有明算账这说法，所以下山之后的这段时间，胖子和三炮都是不由自主的将方逸当成了他们兄弟三个的话事人。

　　“行，那就一千，多了一个子都没有，你们自己想办法去……”

　　方逸点头同意了下来，他问过满军，现在金陵城普通工人的平均工资，差不多也就八九百的样子，胖子三炮还有自己的吃喝用度都从三炮掌握的公钱里面出，一千块钱的零花钱，应该够他们两个人用的了。

　　“好，一千够了……”

　　三炮和胖子同时点了点头，三炮一般一个星期见一两次女朋友，每次开支也就是百十块钱，而胖子今天买了份盐水鸭一共才花了四十八块钱，就算以后每天都是他请孟双双吃饭，节省一点也是差不多的。

　　“对了，满哥，你不是说找我有事吗？”搞定了胖子和三炮之后，方逸马上站起身来，对着满军使了个眼色，说道：“咱们去屋里说吧，正好让三炮教教胖子怎么追女孩……”

　　经过了刚才那一出，别说三炮对胖子是避而远之了，方逸也感觉心累啊，只要一谈到女人，胖子那智商立马是蹭蹭的往下掉，说出来的话还不如个五岁的孩子呢。

　　“胖子，我刚才走回来的，这腿酸啊……”三炮坐在了满军让出来的躺椅上，将双腿翘了起来。

　　“哎呦，这好办啊，我给您敲着啊……”胖子二话不说拿过去了个小板凳，坐在三炮腿前真是给他敲打了起来。

　　“你们这哥几个，真能闹腾啊……”满军笑着摇了摇头，和方逸进到了屋子里面。

　　进到客厅之后，方逸发现已经快要十一点了，当下开口说道：“满哥，早点睡吧，昨儿醉了一宿，今天也别熬夜了……”

　　方逸心里记着，自己可是还欠着赵洪涛一串金刚菩提呢，而且他今儿买了那么多串珠子，也想做些实验，看看自己那种能让物体加速老化的神通，到底是怎么一回事。

　　“别，方逸，我找你是真有事……”就在方逸向上楼的时候，却是被满军给喊住了，指了指沙发，说道：“坐下来说吧……”

　　“满哥，什么事儿？”方逸开口问道。

　　“这周六你没事吧？”满军问道。

　　“白天没事，晚上还是要去老师那里的……”

　　方逸现在每天安排的都很紧，不过赵洪涛周末休息，他周六中午倒是不用去学习的，但晚上的英语补习必须要去，因为老师给他安排的就是二四六每周三天。

　　“那成，白天你和我出去一趟，把摊位交给胖子他们守着……”满军闻言点了点头。

　　“满哥，你总得告诉我去干什么的吧？”方逸挠了挠头，满哥这没头没尾的让他很是莫名其妙。

　　“这个？得，告诉你也没事，不过你别乱传啊，胖子三炮也不能说……”满军本来不想说的，犹豫了一下之后，还是决定和方逸实话实说。

　　“上次你不是见到有个人到我店里谈事情吗？”

　　满军压低了几分声音，开口说道：“他们在最近要出一批货，量有点大，不是哪一个人能吃得下来的，所以他们邀请了金陵城不少有实力的古董商和玩家，准备搞一场小型的拍卖会……”

　　生意做到满军这样的说大不大说小不小的规模，三教九流都是要接触一些的，而这次的小型拍卖会，是由豫省人过来主持的，他们也是豫省乃至整个北方最大的盗墓团伙，据说这一次要出手不少好东西。

　　这种拍卖会，在行里通常被人称之为地下拍卖会，不要以为拍卖会是盗墓团伙组织的，里面就全都是出土的真东西了，实际上像这种地下拍卖会，真假物件的比例差不多是二比十左右，也就是说十件赝品里面，能有一两件出土的真东西。

　　既然假东西那么多，为什么古董商和收藏者还会参与进去呢，原因就是便宜，这种拍卖会所拍的东西，起价非常的低，只要你能辨别真假，就能在里面掏到大漏。

　　当然，吃药打眼的几率也是非常大的，因为十件东西里面差不多有七八件假的，有人捡漏买走了真的，那些假的自然也是有老板买单的。

　　不过用市场价核算下来，就算买了七八件假的，只要入手一件真的，那还是会大赚一笔的，俗话说天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，这自然也成了很多古玩商和收藏者，对地下拍卖趋之若鹜的主要原因。


第83章 地下拍卖

　　“满哥，参加这样的拍卖会，你不需要带个懂鉴定的人去吗？”

　　方逸对于什么地下地上拍卖会倒是没什么感觉，因为别说地下拍卖会了，就是正规拍卖会他也没参与过，方逸现在只是有些奇怪满军为何要带着自己去参加，在古玩行里，他只是一个新人啊。

　　“我倒是也想带个鉴定师去，可是找不到呀……”

　　听到方逸的话，满军的脸立马苦了下来，金陵比不上京城，从八十年代初就有人开始倒腾古玩，到现在也有十多年的时间了，衍生出了很多有眼力的民间鉴定师，他们虽然声名不显，但水平还是很高的。

　　但是在金陵城，满军就算是从事古玩行当比较早的人了，比他水平高的大多都是文物界的人，就像是孙连达那样的专家，再次一点的就是赵洪涛那一档的，可满军却是没有面子请的动这些人，这也是满军之前拼命和他们拉关系的原因。

　　只不过满军遇到方逸太晚，这临时烧香肯定是不行的，所以这一次的地下拍卖，他原本也就没打算去请孙老或者是赵洪涛，好钢可是要用在钢刃上的。

　　听到满军这话，方逸没有吱声，他心里明镜一样的，知道满军有心想请老师去，但老师怎么可能参与到这种拍卖之中啊，说不定一看到那些出土文物就拿起电话报警了。

　　“反正也找不到人，就带你去见识下吧……”

　　按照规矩，每个接到地下拍卖会邀请的人，只允许带一人参加，满军找不到合适的鉴定师，想来想去就想到了方逸，和方逸交好了关系，日后孙老或者是赵洪涛看在方逸的面子上，总是会帮自个儿一把的。

　　“满哥，那多谢您了……”方逸开口问道，他现在只是刚刚进入文玩杂项的行当，连古玩行的门槛还没找到呢，满军愿意领自个儿入行，方逸只有感激的份。

　　“说什么谢不谢的，孙老那么看好你，说不定以后我就要求到你帮我掌眼呢，到时候你小子可不能推脱啊……”满军闻言笑了起来，心里很是满意，像方逸这样的年轻人一点就透，让人感觉十分的舒服。

　　“满哥，您放心，不管到什么时候，我在您面前都是小方……”

　　方逸不是那种过河拆桥的人，他下山后占卜出来的卦象说自己会遇到贵人，而满军无疑就是其中之一，这些天满军对他们哥几个的帮助，方逸都是牢记在心的。

　　更何况方逸和老师在对待文物古董的理念也是完全不一样的，在孙老看来，那些珍贵的文物，要么就留在墓葬里不开发出来，要么就应该由国家收藏在博物馆之中，他对那些私自盗掘导致大量文物毁坏的盗墓者，可谓是深恶痛绝。

　　但方逸并不是这么认为的，因为以前他总是听到老道士说一个观点，那就是历朝历代的帝王将相都不是什么好东西，活着的时候将天下珍宝据为己有，死了之后宁愿将那些宝贝带进坟墓里也不愿意留给后人，活该被挖坟掘墓。

　　按照老道士的说法，他当年为了寻找汉代之前的一些道家典籍，曾经在邙山连掘三十一座墓葬，直到找到一卷秦朝之前书写在竹简上的道经才算罢休，至于顺手牵羊找到的一些别的物件，都被老道士随手卖掉换酒喝了。

　　“行，方逸，那咱们就这么说定了，周六早上你从孙老那回来就跟我去……”满军高兴的拍了拍方逸的肩膀，甭管以后方逸是否真能帮上忙，但是这话说的就让人很暖心。

　　“我去看看那俩人……”方逸的耳力很好，虽然人在屋里，也能听到外面两人的说话声，好像三炮刚给胖子出了个很不靠谱的主意，方逸得出去出去说说去。

　　“这样真的行？”方逸出到院子里的时候，胖子此刻正一脸纠结的看着三炮。

　　“当然行了，按照我的说法，就用霸王硬上弓这一招，最多一个月，彻底拿下……”三炮自信满满的说道。

　　“三炮，你那出的是什么馊主意啊……”

　　方逸出来之后，没好气的在三炮头上敲了一记，这小子刚才让胖子一个月就把女孩给骗上床，还信誓旦旦的说女人一旦身体是你的了，就不会再喜欢别的男人。

　　“胖子，你别听这小子的……”方逸转过脸看向了胖子，开口说道：“你问问他和女朋友发生那啥了没有……”

　　“对，三炮，老实交代，你那都是未婚妻了，有没有干那啥？”听到方逸的话后，胖子顿时清醒了过来，如果三炮自己都没拿下，那些话就全是忽悠自个儿的了。

　　“我……我那情况不是和你不一样吗？”三炮没想到方逸会出来，吱吱呜呜的说道：“我们家的情况你也知道，房子那么小，我没机会啊。”

　　“放屁，三炮，外面的小酒店二十块钱就能住一晚上，你说自己没机会？胖爷我打死你……”胖子这会算是明白过来了，合着三炮自己都没搞定，跑到这里来给自个儿出馊主意了。

　　“行了，别闹了，都快十二点了，不要吵到别人……”

　　方逸拉开了胖子，说道：“我看了那女孩的面相，是个老实本分的人，而且和你有几分夫妻相，你要是真喜欢她，就慢慢的接触，千万不要吓着她了，否则这姻缘也会断掉的……”

　　“嗯，逸哥儿，我听你的，三炮这小子太不靠谱了……”

　　胖子闻言点了点头，他刚才差点都被三炮给忽悠进去了，万一自个儿来个霸王硬上弓，胖子觉得女孩不但会翻脸，十有八九还会把自己给告到派出所去。

　　“行了，你们哥儿俩现在能去睡觉了吧？”

　　方逸有些无奈的说道，他平时的作息习惯最晚十点钟也要入定打坐了，但是下山之后好像就没一天能遵守这个时间，生活基本上都被打乱掉了。

　　“你先去，你先去，我和三炮探讨下手机……”胖子笑嘻嘻的说道，他还没问三炮拿了手机在女朋友面前显摆的事情呢，哪里能睡得着觉。

　　“我去练功，回头别烦我，不然道爷可是要翻脸的……”方逸特意交代了一声，他一会儿要去用那些珠子实验自己的神通，不想被这俩家伙给打扰到。

　　“行了，行了，你去修你的野狐禅吧……”胖子和三炮不耐烦的摆了摆手，话说三炮也有和胖子显摆一下的诉求，这哥儿俩算是臭味相投吧。

　　上了楼进入到自己的房间，方逸想了一下打开了窗子，却是将房门给关上了，虽然这样不怎么通风会有点热，但也总比回头诵经的时候被那俩人给搅和了强。

　　“以后是不是要自己住啊？”

　　方逸脑中兴起了这么一个念头，不过随之就被他打消掉了，在山上和老道士相依为命的住了十多年，虽然已经是习惯了，但却感觉有点冷清，眼下和几个朋友住在一起，每天倒是热闹的很。

　　“还是先把赵哥的那一串给盘出来吧……”

　　方逸将压在枕头底下的那八串珠子给找了出来，他在买珠子的时候特意让老板给他找了两串清理干净的小金刚，倒是不会出现盘玩过后里面再产生黑色污垢的事情。


第84章 岁月鎏金

　　“又变成老物件了……”

　　一篇道经诵念完，方逸已然是从入定中醒转了过来，低头看向手中的那串小金刚菩提，果然发现原本呈灰白色的珠子，显然已经通体深红，而珠子本身那有些棘手的小锯齿，也变得异常的光滑。

　　“一次加持，应该有十五到二十年的年份，如果继续加持下去呢？”方逸脑海中闪过一个念头，当下又是默诵经文行走起周天来，右手三颗手指不断的捻搓着珠子。

　　大概一个小时过后，方逸睁开眼睛，再看向手中的珠子时，却是发现珠子的颜色已然是隐隐有些发黑，而整个珠子都缩小了一圈，但外面的那层包浆却是愈发厚重了，显露出一种岁月的沧桑。

　　“得，这串珠子先这样吧……”

　　方逸没有再继续下去，而是拿起了另外一串小叶紫檀，毕竟这串小金刚是要送给赵洪涛的，如果自己给它盘玩出一个百年的年份来，到时候怕是不好解释。

　　“这次只诵经，不行走真气，看看是否会对珠子有加持？”方逸将那串小叶紫檀拿在手上，口中诵念道经，但眼睛却是睁着的，他想用最直观的视线看到珠子的变化。

　　只是方逸无法看到，当他诵经声起的时候，丝丝念力就顺着方逸的识海流出，游走在了他的身体之中，即使没有行走周天，那些念力也从方逸的手中，传入到了珠子里。

　　原本有些发红的小叶紫檀，就在方逸的双眼注视下，慢慢改变了颜色，先是微微有些发黑，继而通体都变成了黑色，连上面的纹路都看不清楚了。

　　而且每当方逸的手指揉搓过后，珠子的色泽都会变得愈发柔和，就连包浆的过程都能通过肉眼体现出来，在方逸一篇道经背诵完毕之后，那串小叶紫檀的表面上，已然是孕育出来了一层厚厚的浆层。

　　“诵经加持有作用……”方逸眼睛一亮，手上又换了一串珠子，这次他想试试不诵经只行走周天，会对珠子产生什么样的效果？

　　一个周天下来，方逸看着手中的珠子，心中已有几分了然，“看来我这神通，应该是和真气没有太大的关系，虽然也有点作用，但远不如诵经盘玩对珠子的改变大……”

　　这一次，方逸手中的珠子虽然也有些变化，但只是珠子本身变得明亮了一些，也就是赵洪涛给方逸说过的挂瓷，珠子整体没有什么改变，没有了识海出现的念力加持，那种能让珠子变得岁月沧桑的神通并没有出现。

　　“是不是找个别的物体来试试？”放下了手中的珠子，方逸的眼睛在屋里打量了起来，他所住的这个房间很简单，床铺什么的都是新买的，除了一个桌子之外，就只有一把椅子了。

　　“嗯？这个镇纸可以……”方逸看到了桌子上放着一方镇纸，他对这镇纸有些印象，好像是自己制作符箓那天从一楼拿上来的，是一个用红酸枝材质做成的镇纸。

　　“这东西的体积有点大，不知道行不行？”方逸走下床将镇纸拿在手中，回到床上之后双膝盘坐，将镇子放在了双腿之间，同时右手在镇纸上轻轻摩挲着。

　　“有作用，这镇纸也变老了……”

　　一篇道经诵念下来，方逸发现，他手中的那个红酸枝镇纸，颜色由红色黑纹，变成了黑色红纹，一层包浆在上面显现了出来，整个镇纸变得异常的漂亮。

　　“看来自己的神通不光是对珠子有用，对体积稍大的东西也有作用……”方逸在心中思考了起来，不过他却是不知道这种神通除了可以让物体时光加速之外，还有什么作用？

　　“不知道自己诵经时的加持，如果作用到活物身上，会不会起某种变化呢？”

　　方逸脑海中忽然冒出了这么一个念头，心中不由有些不寒而栗，如果岁月流逝的神通真的能加持到人身上，那岂不是能一念之间就让人老去了吗？

　　“上天有好生之德，不会给自己如此的神通吧？”

　　这个念头只是在方逸脑中闪现了一下，就被他给排除掉了，而且方逸也绝对不会去做这一方面的尝试的，要知道，生老病死那是归传说中的阎罗王掌管的，自己妄加干涉是有违天和，会遭到天谴的。

　　从古至今，作为可以窥探天机逆天改命的方外术士，他们的很多行为，都是在天机允许的情况之下作为的，因为他们要比常人更加懂得天机难测的道理和严重后果。

　　“还是试试死物吧……”

　　方逸打消了那个念头之后，将注意力放在了房间内唯一的那张椅子上，不过半个小时过后，方逸停下了诵经的举动，因为他发现自己的加持，对于这个椅子并没有起到作用。

　　“或许是这件椅子的体积太大了？”方逸不断做着尝试，也在不断思考分析着，转眼之间，外面的天色已经是泛起了蒙蒙亮光，一夜就这么过去了。

　　“自己诵经的加持，只能作用在双手可以把玩的物体上，每诵念一次道经，加持的时间大约为十年到二十年之间……”

　　起床在三楼阳台上炼气的时候，方逸的脑子还在思考着，“有句话叫做岁月鎏金，可见岁月确实能让沉淀下来的东西增值，那么我的这种神通，就叫做岁月吧！”

　　方逸通读各种道家典籍，也看过不少佛门的经文，但是在他的记忆中，佛道两门之中好像都没有哪一种神通，和自己身上的可以使岁月流逝的神通相像，既然没有前列，方逸就自己给其起了个名字。

　　“怪不得古人都拼命修炼神识，想让神识强大起来进入到识海深层，原来识海真的是很奇妙啊……”

　　想到车祸后身上所产生的神通，方逸的思维散发开来，他能隐约猜得到，自己之所以会产生神通，和那次神识被吸入到识海深处肯定有着联系，识海深层那灰蒙蒙的雾气之中，不知道隐藏着多少人身的奥秘。

　　不过方逸并不知道，他身上所产生的这种神通，却是和车祸时损坏掉并且被他身体所吸收的那个嘎巴拉，有着莫大的关联。

　　那个嘎巴拉是一位千年前的高僧头盖骨所制成的，其中蕴含着那位高僧毕生修炼出来的念力，也正是这些念力的加持，才能保得方逸的神识在被吸入到识海中后能安然出来，否则的话，现在方逸怕是已经成为一个活死人了。

　　方逸同样不知道，他现在的体内，不但有道家的法力，同样也有佛家的念力。

　　只不过方逸现在的情况，正是应了易经中的那句话：天下同归而殊途，不管是佛家成佛道家成仙，其修炼的最终目的都是开发人类身体之中隐藏着的神奇宝藏，使得自身具备一些超凡的神通异能。

　　当天边亮起第一缕霞光的时候，站桩的方逸张口一吸，一丝肉眼根本看不到的东来紫气被他吸纳到了身体之中，这早上的晨练也就算结束了，周而复始，方逸如此已经修炼了十六七年，从无一日间断。

　　回到二楼，胖子和三炮的房门都是大开着，两人睡的像个死猪一般，不过让方逸无语的是，这哥儿俩都将手机给放在了床头最显眼的位置，显然昨儿是摆弄了半夜才睡的。

　　“这几串东西可是不能拿出去……”

　　方逸来到了自己房间的床头，看着那几串被加持成了老物件的珠子，感觉有些挠头，将要送给赵洪涛的那一串拿出来后，方逸把另外几串找了个袋子给装了起来，然后藏到了自己的箱子里。

　　至于那个红酸枝材质镇纸，则是被方逸拿到了楼下，塞到满军的一个放文房四宝的书柜里，反正不是自个儿的东西，到时候满军看到了大惊小怪那也不关自己的事情了。


第85章 促销

　　“唉，可惜了，自己这神通不能光明正大的用来赚钱啊……”

　　从赵洪涛的办公室里出来，方逸有些无奈的摇了摇头，刚才赵洪涛可是给予了自己用岁月加持出来的那串珠子极高的评价，短短的几分钟时间，从赵洪涛嘴里蹦出了十几次“完美”这个词语。

　　按照赵洪涛的说法，这串同样是法器的小金刚菩提，如果放在佛门，最少也需要一位有德高僧加持二十年以上的时间，他当年跑了几十座藏区内的喇叭庙，都没有见到如此完美的法器。

　　赵洪涛的话，也让方逸下了决心，日后除非有能解释这些东西出处的地方，否则绝对不能再拿出来了，因为一两件东西还好说，要是出现的多了，总是会让人产生疑心的。

　　现代社会可不像古时候，人们很敬仰那些奇人异士，就像是汉武帝时的东方朔和五代宋初时的陈抟，都倍受当时皇帝的推崇，被民间视为活神仙。

　　但是现代社会昌明，要是方逸显露出什么异于常人的地方，那绝对是给自己招灾引祸，说不定就会被哪个科研机构给抓了去切片研究了，所以自己这神通，一定是不能现于人前的。

　　“胖子，生意怎么样？”回到自家的摊位前，方逸这心头还有几分郁闷，看到正拿着手机不断显摆的胖子，一把将他拉了过来。

　　“还行啊，早上到现在卖出去四五串珠子了……”由于不是周末，胖子对这个销售量还是很满意的，至少五百块钱已经到手了，就算不加上周末那两天，算下来一个月也有一万多块钱的收入了。

　　“你和三炮闲着也是闲着，干嘛不把珠子的佩饰加上去？”看到这两个无所事事的家伙，方逸没好气的说道。

　　“哎，逸哥儿，不是我们俩不愿意干，实在是不会打结啊……”听到方逸的话，三炮叫起了撞天屈，指了指摊位上的一个纸盒子，里面的确有一串拆散了的珠子。

　　“胖子，你去吆喝吆喝……”

　　方逸脑子一动，开口说道：“咱们现场给顾客们穿珠子，想要什么样的搭配都行，告诉他们是送的，对了，原来二百二的珠子，现在卖三百……”

　　“咦，这倒是个好主意……”胖子闻言眼睛一亮，中午那会来了两个女孩子，问胖子能不能帮她们各穿一条星月菩提，可是胖子没这技能啊，白白跑了两单生意。

　　“哎，各位大哥大姐过来看啊，现场搭配珠子，想要什么样的佩饰您说了算……”

　　对于现场卖吆喝，以胖子的厚脸皮是毫不在乎的，当下就跳到摊位前面大声的喊了起来，还别说，国人爱凑热闹的习性在此刻显露无疑，胖子刚吆喝了几声，他们的摊位前就围上来七八个游人。

　　“你们这一串珠子多少钱？有能缠手腕上的吗？”

　　“我要串挂脖子上的，那个白色的东西是象牙吗？你给我穿一个……”

　　“大姐，有能缠手腕上的，这个8x6的珠子您戴着正好，这位大哥，我做生意实诚，那个白色的叫象牙果，不是象牙，但现在市面上有很多假象牙就是用它们替代的，我们的佩饰不卖只送，您不要花一分钱……”

　　询问的人实在是太多，胖子一边做着答复一边冲方逸翘起了大拇指，这主意还真好使，今儿一天过来问价的人也没这一嗓子吆喝带过来的多。

　　作为金陵城有名的景点，朝天宫的古玩市场是从来都不缺游客的，而这年头能出来游玩的人，手上也不是特别缺钱的那一种，让这些人花个千儿八百的去买古玩，他们或许因为害怕上当不敢出手，但一串两三百的珠子对他们来说，却是没什么压力。

　　所以在问清楚了珠子的价格之后，马上就有好几个人要买，而听到佩饰是送的后，更多的人加入了进来，转眼之间就已经订出去了十几串，有些心急的人为了让先给他们穿珠子，甚至把钱都扔下来了。

　　这一下子方逸他们可就忙起来了，不光是胖子和三炮跟着穿珠子，就连旁边的老马也过来帮忙了，他和三炮几个人只负责穿，穿好之后全部交给方逸来打结。

　　四个人整整忙活了差不多一个多小时，才将那些人买的珠子给穿好，方逸还好，胖子和三炮的手指头穿的都有点打哆嗦了，使劲在那里抖着手。

　　“老弟，行啊，这一下子就卖出去不少串吧？”老马的话中有些羡慕，都是在一个市场厮混的，他自然知道方逸等人的利润有多少，这一小时估计他们就能赚上个好几千了。

　　“我没查，问问三炮……”方逸刚才除了穿珠子就是打结了，还真没注意卖出去多少，不过收钱的是三炮，大概一算就知道了。

　　“逸哥儿，卖……卖了二十二串……”过了好一会，查完钱的三炮开口说道，声音都有点颤抖了。

　　要知道，加了佩饰的珠子一串可是要卖到三百的，也就是说，这二十二串去掉佩饰的十来块钱，他们一串可以净赚一百八左右，二十二串那就是四千块钱了，就这么一会儿的功夫，居然就将昨天买手机的钱快赚回来了。

　　别说是生意比较冷清的平时了，就是周末那两天他们哥三也没赚这么多啊，当三炮报出数字之后，方逸和胖子忍不住倒吸了口气，心头不由自主的冒出了个念头，这做买卖是得靠吆喝啊。

　　“逸哥儿，以后我还是叫你神棍吧，这也忒能忽悠了，那佩饰白送的主意，都是谁交给你的啊？”

　　胖子恨不得将方逸的脑子切开看看，胖子想知道方逸他一在山上生活了十多年的小道士，怎么能琢磨出这个主意来的？对于胖子和三炮而言，这绝对是被方逸从智商上碾压了。

　　“你交给我的，这不就叫促销吗？”方逸的眼睛看向胖子，眨巴了一下。

　　“促销我知道，可……可我什么时候交给你的呀？”胖子闻言愣住了，他不记得自己什么时候教过方逸这手段，而且胖子如果会的话，他不早就用出来了？

　　“咱们那天去超市的事情你忘了？”方逸提醒了他一句，“咱们买的那牙膏不就是买一送一吗，当时你给我说这是商家的促销手段……”

　　方逸这么一说，胖子还真想起来了，那是他们在满军家住的第一天发生的事情，当时哥几个和满军一起去超市买生活用品，由于手头不宽裕，他们买的都是些比较便宜的。

　　在买牙膏的时候，胖子挑了一个买一赠一的牌子，方逸问过他为什么会买一个还送一个，胖子回答说这就是商家的促销手段，他们把单价给提高一些，看似是赠送，其实还是等于卖掉了两个。

　　“得，方逸，我……我算是服了你了……”想到这件事，胖子对方逸真的是心服口服，他经常自诩自个儿是天生的买卖人，但是和方逸一比，在做生意的思维上他就差了不止一条街。

　　“胖子，你再去吆喝一嗓子啊……”

　　三炮开口说道：“今儿只要再卖出去十串，咱们昨儿的开支可就回来了，奶奶的，这钱也太容易赚了吧？方逸，满哥给咱们的存货不多了，你要抓紧时间想想办法……”

　　虽然刚才穿珠子穿的手指头都快抽筋了，但架不住赚钱啊，今儿就是让三炮把还剩下的两百多串珠子都穿出来，三炮肯定也是愿意的。

　　听到三炮的话，方逸点了点头，说道：“进货的事情我给满哥说了，他说这个星期六就带我去，咱们从金陵这边拿一点先卖着，等有空了满哥再带我去京城那边的批发市场……”

　　周六的那场地下拍卖会是在上午，满军下午准备开车拉着方逸去进些文玩，他以前的存货大多都是珠子，这次也准备让方逸进一些别的文玩，好丰富一下他们摊位上的商品。


第86章 坏了规矩

　　“等一会再吆喝，等这一波旅游团的人走了再说……”胖子正准备再接再厉的时候，方逸开口制止了他。

　　刚才之所以卖出去了那么多，是因为一个有五六十人的旅游团涌进到了市场里，他们这会还没走，再吆喝估计作用不大，等到下个旅游团进来才是好时机。

　　“方逸，你怎么看出来的啊？”听方逸这么一说，胖子和三炮也看出了点端倪，刚才买珠子的那些人，的确都戴着一样的帽子，上面写着XX旅行社。

　　“多观察一下不就行了？”

　　方逸轻描淡写的回答，却是让胖子和三炮差点吐血，不过两人也很无奈，有些东西不是学就能学来的，像是那打结的本事，哥儿俩看着方逸打出来那也学不会。

　　方逸他们哥几个聊天的时候，谁都没注意旁边摊位的老马却是被人给拉走了，几个人把老马围在了一个拐角处，手脚比划着正说着什么。

　　而过了差不多一个小时，等再也看不到戴着那个旅行社帽子的人之后，胖子就准备再出去吆喝了，刚才那一嗓子带来了二十多串的生意，就是把嗓子喊破胖子也乐意。

　　“胖子，先别喊了，我有话对你们哥几个说……”就在胖子准备喊出男高音气场的时候，从拐角处回来的老马拉住了他。

　　“马哥，怎么了？”胖子不解的看向了老马，说道：“马哥，您先等一会，又有个旅游团进来了，我先把他们招呼过来啊……”

　　“给你说的就是这事儿，你等等……”老马硬是把胖子给拉到了摊位后面。

　　“方逸，胖子三炮，你们先听我说……”见到方逸和三炮也是不解的看向自己，老马叹了口气，说道：“刚才有人把我给喊过去了，说你们哥几个坏了市场的规矩……”

　　“坏了规矩？坏了什么规矩？”

　　一听老马这话，胖子顿时怒了，“是不是看到我们赚钱眼红了啊，市场有规定不能叫卖东西吗？这谁也没有不让他们吆喝啊，大家各凭本事，我们怎么就坏规矩了？”

　　虽然没有方逸那不用点就透的机灵，但胖子和三炮也不傻，看见老马那为难的表情和听到他嘴里说出来的话，自然知道发生了什么事情。

　　“胖子说的对，谁要是不服气让他自己来和我们说，妈的，真当我们哥几个是泥捏的啊？”

　　三炮眼中闪过一丝危险的光芒，穷掼了的人好不容易找到了个赚钱的路子，谁要是敢挡他们哥几个的这个财路，三炮真敢学那些小偷拿攮子捅人的。

　　“唉，我说你们两个别冲动，他们这不也是让我来和你们商量的吗？”看到胖子和三炮拉开了要打架的架势，老马连忙劝住了两人，对于这件事，他也知道刚才那几个人做的有点不地道。

　　做买卖原本就是凭本事赚钱，只要没到你的摊位上去抢客户，这谁也说不出个不字来，不过整个古玩市场一共七八十个摊子，倒是有二三十家卖文玩的，刚才胖子他们抢钱一般的买东西，的确是让所有人都红了眼了。

　　要不是很多人都知道前几天方逸他们打了小偷，连带着将古处长抓进去的事情，估计这些人就不会找老马带话，而是直接上来找麻烦了。

　　“老马，那你说说，他们是个什么意思吧？”方逸这时开口说话了，犯众怒的事情方逸不想做，毕竟就算是上面有人，他也不愿意在这古玩市场内结仇太多。

　　但如果那些人明摆着就是欺负自己哥几个，那方逸也没有要忍的意思，就算这事儿捅给赵副馆长，方逸也会和这帮子人斗到底的，他倒是要看看最后是谁吃亏？

　　“方逸，他们是想让你们不要再用吆喝促销的手段卖珠子了，作为赔罪，他们晚上摆场酒，请你们哥几个喝一顿……”老马硬着头皮将那几个人的话给带到了，在这市场里面混，平时都是抬头不见低头见的，那些人求到头上，老马也不能不出面。

　　另外那些人的理由是他们都是一个人摆摊的，不能像方逸他们这样又是看摊又是吆喝的，所以为了显示公平，方逸他们卖东西可以，但就不要到处吆喝了。

　　“喝一顿酒就打发哥几个了？再说胖爷我又没去他们的摊位前面吆喝啊……”胖子没好气的说道：“眼红就想断别人财路，我说这些人干的事也忒孙子点了吧？”

　　胖子说话的声音有点大，隔着不是很远的几个卖文玩的人都听到了，脸色不由变了一下，不过他们几个也是那天见到孙老过来的人，心里虽然有气，也是强自压了下去。

　　“胖子，少说一句……”

　　方逸摆手打断了胖子的话，说道：“马哥，麻烦你给传个话，条件我们答应了，以后卖东西不吆喝了，晚上的酒场也会去，不过你告诉他们，哥几个是有根底的人，这件事到此为止，如果再不知好歹的话，我们哥几个不会客气的……”

　　虽然刚才的促销手段卖出去不少珠子，但方逸知道，如果自己不同意那些人的话，恐怕等不到明天，这整个市场里就全是吆喝声了，原本带点文化气息的古玩市场一下子变成菜市场，未免有点太不协调了，到时候说不定管理处就会出面制止的。

　　还有一点就是，方逸觉得他们现在摆摊，不代表一年之后还在这里摆摊，按照方逸的想法，等过上一年，他们哥几个最少也要在这市场里混上个摊位吧，和这些人计较，未免拉低了自己的档次。

　　“好，方逸，大气！”听到方逸的话，老马不由松了口气，他和方逸等人关系算是不错的，也不想看他们犯了众怒日后在这古玩市场里被人排斥。

　　“方逸，凭什么啊？”等到老马转身去传话之后，胖子大声嚷嚷了起来，要不是刚才被方逸用眼睛瞪了一下，他就拉着老马不让去了。

　　“是啊，方逸，来文的来武的，咱哥们还怕他们吗？”三炮也是一脸不解的问道，他和胖子单挑七八个人绝对没问题，再加上方逸，对方就是一二十人三炮也不怕的。

　　“三炮，你是打算在这摆一辈子摊呢？还是想像满哥那样也开个店？”看着三炮也是一脸不解的样子，方逸开口说道。

　　“当然是开店了啊……”三炮想都没想的就答道。

　　“那开店之后你也出去吆喝吗？你见满哥这样干过？”

　　方逸的话让三炮和胖子顿时哑口无言了，因为这个市场的那些古玩店基本上就不赚散客的生意，他们做成一笔生意赚的钱，怕是够三炮这样吆喝个大半年的。

　　“古玩市场还是要个氛围和环境的，这样吆喝确实不太合适……”

　　方逸将自己的想法一说，胖子和三炮心中的火气顿时去掉了大半，他们能想象得到，这事儿闹下去对谁都没有好处，反而会结交不少的仇家。

　　“其实就咱们一家吆喝，影响不大的，真是便宜了这帮孙子……”

　　胖子还是有点愤愤不平，要知道，方逸出的这个促销主意，可是让他们这一小时的营业额就超过了周末两天啊，眼见有钱不能赚，胖子那心里甭提多难受了。

　　“胖子，你去满哥店里，借个硬纸板，然后找一张白纸贴在上面……”方逸眼珠子一转，心里又是生出一个主意。

　　“你要这些东西干什么？”胖子闻言一愣，不过还是转身去办了。

　　“对了，再借个毛笔和墨汁……”方逸在后面喊了一声。

　　“方逸，你是要把那些话写在纸板子上？”三炮的脑袋转的比较快，一下子就猜到了方逸的想法。

　　“没错，不让吆喝还不让摆个纸板子吗？”方逸眼睛眯缝了一下，开口说道：“三炮，晚上吃饭我就不去了，胖子那货估计要去接女孩，晚上你过去一趟，把话挑明了……”

　　“怎么说？”三炮闻言愣了一下。

　　方逸想了一下，开口说道：“就说赵副馆长是我师兄，要么大家和气做生意，要么就斗斗看到底是谁吃亏……”

　　修道也要讲个法侣财地，没钱自然是不行的，方逸可以让一步但不会步步让，他也不是愿意吃亏的性子，要是真有人想得寸进尺的话，方逸绝对能干出拉着赵副馆长的虎皮做大旗的事情来。

　　“行，这事儿交给我，意思我一定表达到……”三炮闻言点了点头，刚才的事情他就有点憋屈，晚上自然要把这口气给出了。

　　说话间胖子拿着笔墨纸板回到了摊位，方逸直接将纸板子放在玻璃上，沾了墨汁之后在上面书写了起来，字不多，但意思表达清楚了，那就是免费穿串打结，购买珠子免费赠送佩饰。

　　写完之后方逸就将纸板子竖在了三轮车上，顿时是跌落了一地人的眼镜，谁也没想到方逸不吆喝了，竟然出了这么一招，还别说，这纸板子虽然没有吆喝管用，但也吸引了几个游客过来询问。

　　不过另外卖文玩的那些摊主干看着也没话说，毕竟方逸已经退让了一步，他们要是再让方逸撤掉这纸板子，那就是有些欺人太甚了。

　　好在用个板子写几句宣传语的技术含量不高，有头脑灵活的已经跑到相熟的古玩店去找家伙什了。

　　还没过上半个小时，整个古玩市场内只要是卖文玩的摊子，基本上都竖了这么一个牌子，有些手头没进佩饰的摊主，也打算明儿去批发一点佩饰过来卖了。


第87章 撑腰（上）

　　“新来的周主任到市场来了……”

　　“咦？这都快下班了，周主任怎么过来了？”

　　“应该是陪着那个人来的吧？肯定是个大领导，没看到周处长给他说话都陪着小心的样子？”

　　“那是咱们博物馆的赵副馆长，连他都不认识，你小子怎么在古玩市场混的啊？”

　　就在古玩市场一天的生意即将落下帷幕的时候，在市场入口的地方发生了一个小骚乱，原本正打包收拾着摊位准备撤的那行摊主们，纷纷冲着一个三十多岁戴着眼镜的中年人打着招呼。

　　作为金陵博物馆的一份子，古玩市场也是很受官方重视的，在古处长被拿下之后，很快新处长就到任了，不过这位姓周的处长，级别却是实实在在的副处，他原本就是后勤处的副处长，现在兼任了管理处这边的工作。

　　周处长一毕业就在博物馆工作，到现在也有十多年了，虽然以前不怎么来市场这边，但也有很多摊主认识，自以为能说上话和前两天去拜访过周处长的那行摊贩们，都凑上前递烟的递烟，问好的问好。

　　当然，也有眼尖的摊主们，一眼就认出了走在周处长旁边的那位，原本想上前的脚步就停住了，因为他们知道，这位赵副馆长很有可能会接任博物馆一把手的位置，以他们的身份，却是和其说不上话的。

　　管理处的临时工二刘等人在前面开着路，周处长陪着赵洪涛很快就走到了方逸的摊位前站住了脚，还没有开口说话，就让周围的那行摊贩们倒吸了一口冷气。

　　前几天方逸的摊位发生冲突的时候是在周末，那一天游客很多，大家都忙着卖东西，一点小冲突并没有吸引多少摊主的目光，见到孙老和赵副馆长的只是极少数人，那天发生的事情，也都是由这几个人口中传出去的。

　　说实话，古玩市场内的绝大部分摊贩，对于那天传出来的事情都不怎么相信，博物馆的领导是什么级别，怎么可能会为了一个小摊贩将古处长送进监狱呢，很多人都认为是古处长得罪了领导这才倒霉的，和方逸他们应该关系不大。

　　但是今儿见到赵副馆长直接就走到了方逸他们的摊位前面，那些人心里顿时明白了，敢情这几个平时不显山不露水见人就喊哥的年轻人，还真是有着偌大的背景。

　　“或许只是凑巧吧？”

　　刚才让老马出言警告方逸摊位的那行文玩摊主，心里冒出了个侥幸的念头，如果赵副馆长真是和方逸有关系，那么他们日后在这个市场就很难混下去了。

　　要知道，古玩市场原本就是朝天宫的一份子，这里所有的铺面和摊位都归属博物馆所有，能不能在这里干，几乎全凭博物馆管理处的一句话。

　　就算你签了多少年的合同，他们也能以一句公家占用的名义将铺位收回来，还不用掏一分钱的赔偿，以前就有人被古处长收回了铺位，那人不服气到处去告管理处合同违约，但那人告了两年，也没能在市场内，再拿到一平方米的铺位。

　　别看在古玩市场风吹日晒的早晚出摊辛苦的要命，那些摊主们每天也都喝着小酒骂着管理处，但如果你让他们不干，恐怕却是没有一个人会答应的，原因很简单，那就是这里很赚钱。

　　金陵博物馆作为国家级的旅游景点，在很大程度上可以保证古玩市场的人流量，俗话说有人才能有生意，所以只要头脑灵活一点再加上嘴皮子能说会道，在这个市场里面一个月少说也能赚上三五千块钱。

　　在如今金陵平均工资才千百块钱的现在，一个月要是能有三五千的收入，那足够一家三四口人活的很滋润了，试问他们怎么敢去砸自己的饭碗呢。

　　不过让那些刚才找了方逸麻烦摊主们心碎的是，赵副馆长还真是冲着方逸去的，来到他摊位前的第一句话就是：“方逸，怎么，准备收摊了？”

　　“是，正准备收摊呢，赵……赵馆长您这是来视察工作啊？”见到赵洪涛过来，方逸也是愣了一下，还好他反应快，将话到嘴边的赵哥两个字改成了赵馆长。

　　“胖子，怎么回事？”方逸回头看了胖子一眼，发现胖子目光游离的躲开了自己的眼神，心里顿时明白了，估计是胖子刚才气不平，偷偷打了电话找赵洪涛了。

　　“小方，这毛笔字是你写的？”赵洪涛没有表现的特别亲切，但态度也不疏远，真的像是在视察下面单位工作的时候和摊主们闲聊几句的样子。

　　但看到这一幕的人，心里无不都像明镜似的，这古玩市场上百家摊位，怎么赵馆长谁都不找，偏偏去找方逸说话呢，要说他们之间没关系，怕是三岁孩子都不会相信。

　　“妈的，有这关系不早说，这不是麻子不是麻子……是坑人吗？”

　　那些刚刚让老马警告方逸他们的人，心里都快哭出来了，早知道方逸有赵馆长的关系，他就是扯着个喇叭在市场里面喊，他们也不会多说一句话的。

　　“赵馆长，是我写的，摊位刚开张，做了个小广告……”方逸笑了笑，他知道赵哥是在用他的方式来给自己撑腰了，这个情方逸必须得接着。

　　“嗯？周处长，我看小方做生意就很灵活嘛……”

　　赵馆长回头看了一眼周处长，开口说道：“有竞争才能有活力，有活力才能把市场搞好，对于像小方这样的商户，你们管理处要多多扶持才对……”

　　到了赵馆长这种级别，官话套话那是随口就来，他说的这番话虽然是在敲打着某些人，但谁也找不出毛病来，领导视察工作做出指示，那岂不是理所当然的事情。

　　“赵馆长说的是，前段时间小方他们见义勇为，我们正想着给他们的摊位减免一些费用呢……”赵馆长话声刚落，周处长就接了过来，对于自己这位老领导过来的意思，他自然是心知肚明。

　　周处长原本就是赵馆长这一系的人，只不过以前市场管理处被另外一位副馆长的嫡系古处长把持着，周处长的级别虽然要比古国光高，但对管理处这块的工作，也是无从下手。

　　这次古国光栽了，那位副馆长也受到了一些牵连，虽然不至于被抓进去，但博物馆一把手的宝座却是离他而去了。

　　另外还有消息说在近日那位副馆长将会被平调到另外一个单位，谁都知道，这位副馆长说是平调，实际上却是被贬职了，要是没有意外的话，这辈子就是喝茶看报等退休了。

　　博物馆发生的这些内斗，周处长自然比谁都清楚，方逸是孙老弟子的事情他更是亲耳从赵馆长口中知道的，所以此刻在方逸面前，周处长可是不敢有丝毫的托大。

　　“见义勇为是每个人都应该做的，这也是周处长对我们的教诲和要求，我们始终都是牢记在心的……”领导们来给你撑腰捧场，方逸自然要识趣，当下将姿态摆的很低，更是将周处长一顿好夸。

　　不过方逸这话听在别人耳朵里，却是赤裸裸的拍马屁了，以前古国光将管理处经营的针插不进，周处长的话在古玩市场压根不好使，更何况方逸他们才来几天，现在恐怕连以前古处长家的大门朝哪开还都不知道呢。

　　“行了，不耽误你们收摊了，周处长，咱们也回去吧……”

　　赵馆长拿捏这种事情的方寸自然是很准的，今儿他来的意思已经表达出来，再说下去就有些过犹不及了，当下和方逸耳语了一句之后，一行人径直出了市场。


第88章 撑腰（下）

　　“方逸，赵哥刚才和你说什么？”

　　在赵洪涛一行人离开之后，胖子凑到方逸嘴边问道，赵洪涛这个看似不经意的动作，却是让很多人心里又有了诸多的猜想，说不定方逸他们几个小子就是赵家的什么亲戚。

　　“他说晚上要去满哥那吃饭，你小子回不回去？”

　　方逸转头看向胖子，似笑非笑的说道：“你也看到了，赵哥一句话能让咱们少很多麻烦，晚上你还不多敬赵哥几杯？这对以后的生意可是有好处的……”

　　“这……这，方逸，你帮我多敬几杯酒敬不就完事了？”胖子一脸挣扎的纠结了好半天，开口说道：“方逸，俗话说金钱诚可贵，爱情价更高，我晚上还是追求我的爱情去吧……”

　　“滚蛋吧你，有异性没人性的家伙……”方逸笑骂了胖子一句，招呼三炮就开始收起了摊子。

　　“哎，方老板，刚才真是不好意思，其实我们没有别的意思，就是想和你们哥几个认识一下……”

　　就在方逸他们刚刚把摊位收好的时候，四五个人走了过来，为首的一个还拉着老马，说道：“老马，你说我们是不是这个意思？小哥几个到市场好几天了，我们想请你们吃顿饭，大家以后多来往走动下嘛……”

　　要说之前这些人还感觉自己抱成团，就能让方逸他们低头，但现在他们可不会这么想了，古玩市场就那么多摊位，如果他们被方逸想办法赶走了的话，那肯定马上就会有人挤进来，而且就目前的情况来看，方逸赶走他们似乎并不需要费多大的力气。

　　所以在赵馆长和周处长走了之后，这些人一合计，立马就过来低头了，言语之间尽是陪着小心，生怕方逸他们几个人年轻气盛，为了刚才的事情和他们死磕。

　　“这位大哥客气了，都在一个市场里混饭吃，谁都不容易……”

　　看到那些人小心翼翼的样子，方逸摆了摆手，说道：“市场那么大，不是哪一家能吃这份独食的，大家制定出来的规矩我们会遵守，各位不用担心的……”

　　“方老板，不是，我们不是这个意思……”

　　听到方逸的话，为首的那人面色一变，苦笑着说道：“其实并不是我们眼红哥几个生意好，实在是这古玩市场从来都没有人吆喝做生意的，再怎么说这也是个文化市场，大家都吆喝了，那岂不是菜市场了吗？”

　　“嗯，这位大哥说的有道理，我们以后不会再吆喝招揽生意了，没事了……”

　　方逸闻言点了点头，对这人倒是高看了一眼，老话常说市井为俗文化为雅，他们哥几个要是真把这市场的水给搅浑了，恐怕就是做别的古玩买卖的人，也会暗中给他们使绊子的。

　　“其实你们就是吆喝也没关系的……”那人被方逸说的都快哭了，别人有实力有背景，就算是堵在古玩市场门口拉客人，他们也是连屁都不敢放一个的。

　　“老金，逸哥儿说没事那就是没事了……”听到那人的话，老马在旁边打起了圆场，说道：“不是说请喝酒吗？走着啊，都站在这里干什么呀？”

　　“马哥，金大哥，今儿还真是不巧，这酒……我怕是喝不成了……”方逸有些抱歉的说道：“家里有长辈要去吃饭，今天实在是走不开……”

　　“哎，方老板，那要不咱们改天？您可一定要赏光啊……”听到方逸的话，老金脸色有些晦暗，他还以为方逸是不接受他们的道歉呢，对着方逸这么个不到二十岁的年轻人，竟然连敬语都用上了。

　　“金老板，择日不如撞日，您几位给面子，这酒我们自然要喝的……”

　　方逸忽然笑了起来，说道：“我和胖子晚上有事，三炮代表我们两个过去，回头等有空了我们再请几位大哥，还希望诸位到时候多多赏脸啊……”

　　俗话说花花轿子人抬人，方逸既然不想和古玩市场里的这些坐地虎闹翻，面子自然是要给的，不过他这一番话中有话的连敲带打，却是让这一帮子地头蛇再也兴不起难为方逸他们的心思了。

　　看到方逸态度坚决，老金等人也只能单请三炮了，不过老金从老马嘴里知道这哥三个里面能做主的，还就是这个眉目清秀的年轻人，临走的时候还在心里琢磨着下次方逸回请的时候，说什么也不能让他掏钱买单。

　　“都不容易啊……”

　　三炮先和老金等人离开，方逸和胖子则是将货物送回到了满军店里，走在市场里感受着旁人那既羡慕又有些畏惧的目光，方逸不由叹了口气，他此时才真正理解了师父曾经说过的那句“人在江湖身不由己”的话。

　　方逸原本是想老老实实做生意的，但现实却是不允许，如果他没有任何的背景，就算哥几个再能打，最后的结果估计还是黯然离场，所以方逸也没责怪胖子通知赵洪涛，他并非是那种迂腐不知道变通的人。

　　“狗屁，一帮子看不得别人赚钱的家伙……”

　　胖子对下午发生的事情还是无法释怀，要知道，今儿要是能把后面进来的那个旅游团也搞定的话，他们昨儿买手机的钱可就全赚回来了，牵扯到真金白银，胖子自然是生了一肚子的闷气。

　　“行了，胖子，做事情不能吃独食，不然即使你本事再大，这路也会越走越窄的……”

　　修道那么多年，方逸深知至刚易折的道理，有时候让人一步，或许日后就能给自己带来更大的好处，如果处处刚硬的话，那在这个社会中怕是要寸步难行了。

　　“既然和解了，以后就处好关系，好了，去接你的孟双双吧……”走到满军家门口的时候，对胖子摆了摆手，说道：“不要太晚回来，在外面也不要惹事……”

　　说来也很奇怪，方逸和胖子他们的年龄差不多大，但心理上却是要成熟很多，下山这还没几天功夫，胖子和三炮又像在山上那样惟方逸马首是瞻了。

　　“赵哥，今儿真是麻烦您了……”方逸进到屋里之后，发现赵洪涛已经先来了，正和满军在说着话。

　　“这叫什么麻烦？你可是我小师弟，我能眼睁睁的看着别人欺负你吗？这些人不敲打一下就不知道天高地厚……”赵洪涛嘴上说着敲打人，但脸上却满是笑意，显然心情非常的好。

　　就在下午的时候，赵洪涛得到了准确的消息，另外一个和他竞争馆长的副馆长，将在下个月调离博物馆，这也就是说，只要等到老馆长明年退休，赵洪涛升任馆长就是板上钉钉的事情了。

　　赵洪涛心里清楚，单单是古国光的事情，其实是板不倒那位和自己同级的副馆长的，老师在其中起了很关键性的作用，赵洪涛很明白，老师出手固然有自己的面子，但方逸这个起因也是不容忽视的。

　　所以下午在接到胖子的电话后，赵洪涛二话没说的就带着周处长去给方逸撑腰了，反正日后方逸就读孙连达研究生的事情也瞒不住，赵洪涛并不怕有人说闲话，难道不帮自己的学弟去帮外人吗？

　　“其实他们也没欺负我……”方逸闻言笑道：“仗义每多屠狗辈，这市场里的人还是不错的，你说是吧满哥？”

　　赵洪涛一句话就将整个古玩市场的人都涵盖进去了，方逸看到坐在旁边的满军显得有些尴尬，连忙出言圆了个场。

　　“方逸说的是，赵馆长您可不能以点概面啊……”满军笑着和赵洪涛开了句玩笑，以他现在接触的圈子和身家，倒是不用刻意的去巴结对方。

　　“聊什么呢？方逸你今儿可是连饭都没做呀？”几个人聊过了头，在孙老来了的时候，方逸还没来得及做饭，被孙老抓了个正着。

　　“老师您先坐，我这就做饭去……”方逸挠了挠头，交代了一句之后一头扎进了厨房里，而赵洪涛在外面则是给孙老说起了下午发生的事情。

　　“自己不会做生意，还怪别人吆喝？方逸，下次再有这样的事情，老师给你撑腰！”

　　听到事情的经过之后，孙老冷哼了一声，眼里却是透着一股子得意，“我的徒弟，不但要学问做的好，这生意自然也比别人做的强，我看小满你日后都不如方逸……”

　　孙老爷子这是典型的帮亲不帮理，而且极其的护短，只是可怜无辜中枪的满老板，只能不住口的点头应是。


第89章 筹措资金

　　在经历了古玩市场内的这次促销风波之后，方逸等人的名号算是真正打响了，每天走在市场里甭管认识的还是不认识的人，都会和他们哥几个打着招呼。

　　而就在赵副馆长视察工作后的第二天，市场管理处就出台了对方逸，魏锦华还有彭三军三个人的奖励实施措施，决定减免三人一年的摊位租赁费用，另外还每人奖励了五百块钱。

　　当这个告示贴出来后，不少人都是羡慕不已，要知道，一年的摊位费可是有三四千块钱的，对于一些生意一般的摊贩来说，就等于他们整整一个月的收入了。

　　在方逸的叮嘱下，胖子和三炮表现的都比较低调，他们拿着那笔奖励的钱，请平日里关系不错的几个摊主喝了几顿酒，那关系是突飞猛进，没用几天就勾肩搭背称兄道弟了。

　　有这些地头蛇的宣传，方逸他们哥几个为人懂事做事爽快的名声，也逐渐在古玩市场内流传开来，只要有人提起方逸他们几个，总是会有人说这哥几个做事情讲究，值得一交。

　　这几天方逸他们的生意也不错，在竖起了现场穿珠子的牌子之后，不但很多游客会掏钱买上一串珠子，就连金陵的一些玩家也时有光顾，这些人都是动手能力比较差的，将珠子拿过来给方逸打结。

　　对于这样的玩家，方逸是从来都不收取费用的，而且还会免费给他们提供串珠子的线，这让慕名而来的人逐渐多了起来，这两天方逸一大半的时间倒是在帮别人免费打结。

　　“逸哥儿，明天你不能再免费帮他们打结了……”周五快收摊的时候，胖子有些不满的看着方逸，说道：“明后天可是周末，到时候咱们自己的生意都忙活不过来，哪里还有空管那些人？”

　　“胖子，我说你小子就是格局差了点……”

　　听到胖子的话后，方逸没好气的说道：“现在是帮他们免费打结，但是有了这份人情在，他们日后如果想买珠子的话，你觉得他们会不会买我的呢？”

　　通过这些天的学习，方逸知道，玩文玩的人，基本上玩的东西是比较广泛的，从玉石到动物骨骼牙角，他们玩的东西很多，而珠子只是其中之一罢了。

　　方逸免费为这些人服务，一来是打算以后卖给他们珠子，二来方逸觉得自己哥几个也不能就卖一辈子珠子，现在交好一些玩家，等到自己上新货之后，他们都是潜在的买家。

　　“原来你是要放长线钓大鱼啊？”听到方逸的这番话，胖子算是明白过来了，他就说像方逸这种下棋走一步要算出后面五六步的主，怎么可能平白无故的去帮人穿珠子？

　　“胖子，你那双双妹纸怎么样？”

　　方逸将所有的珠子都收到了玻璃柜里，开口说道：“对了，明儿我和满哥有事要出去，你和三炮多辛苦点，今儿你们俩都先走吧，我来收拾就行了……”

　　周末三炮的女朋友放假，两人约好了去看电影，早在五点没到的时候就一个劲的拿出手机看时间，方逸也是故意磨他的性子，一直到现在才松口让他走。

　　“逸哥儿，那我先走了啊……”三炮早就等的不耐烦了，此刻见到方逸点了头，拿起自己的包就跑，一个礼拜看一次电影要是去晚了，还不知道会被女朋友怎么埋怨呢。

　　“这个色胚……”

　　胖子冲着三炮的背影没好气的啐了一口，自己这边一点进展还都没有呢，三炮却是在前几天得了手，回来整整和胖子吹嘘了半夜，听得胖子那是欲火焚身，一夜冲了好几次的凉水澡。

　　“方逸，你说他们在小旅馆开钟点房，怎么就没被警察给查住呢？”胖子那话中透着一股子山西老陈醋的味道。

　　“你小子别乱说话，三炮不是外人，你留点口德啊……”方逸闻言瞪了胖子一眼，说道：“你不也有双双妹妹吗？这里用不到你了，麻利的给我滚蛋……”

　　要说现在真正的孤家寡人，其实还是方逸，虽然在摆摊的时候方逸会遇到不少漂亮女孩的搭讪，但方逸现在实在是太忙了，压根就没工夫去谈恋爱，只能是装着一副萌傻的模样去推辞那些女孩的邀约。

　　“得，那我也走了啊……”

　　见到方逸赶人，胖子双手一拍就准备走人，说起来他和那个叫孟双双的女大学生还是有一些进展的，因为现在每天晚上胖子送孟双双回学校的时候，也不见她再拒绝了。

　　做事耐心一向比较差的胖子，这次像是玩真的了，连着快送了一星期了，几乎每天都是雷打不动的等在手机店外面，搞的上到手机店经理，下到那些临时的促销员，没有一个不认识胖子的了。

　　“哎，方逸，对了，忘了告诉你件事儿……”走出几步的胖子回过头说道：“原本约了柏警官礼拜六看东西的，不过她刚才打电话说明天有事，改在礼拜天了……”

　　“只要不是中午晚上，礼拜几都行……”

　　方逸无所谓的说道，原本他是打算让胖子和三炮把东西拿给那女孩看的，可是那位柏警官说东西比较贵重，还是看到物件的主人再交易，所以那串金刚还一直都戴在方逸的手腕上。

　　“行，那我就约她周日的上午，听说她还要带个鉴定师来……”胖子对这事儿还是很上心的，毕竟五万块钱可是一笔大交易，要是能做成的话，下次进货的钱就会很充裕了。

　　“鉴定师？也不知道是真有水平还是那种假专家？”听到胖子的话，方逸无语的摇了摇头，心中对明儿的交易愈发不开好起了。

　　要知道，这年头除了像孙连达和赵洪涛这些和法器接触比较多的人之外，民间玩收藏的人认识法器的可是不多，而这串珠子值钱就值钱在它是一串法器，如果对方辨认不出来，那这生意根本就没法谈了。

　　“管它呢，不买就送给赵哥……”

　　方逸掏出了师父留给他的那块老怀表看了下时间，还别说，像这种式样的老怀表如果在外面拿出来，肯定会显得很突兀，但放在古玩市场里，却是和周围的环境搭配的十分融洽。

　　赵洪涛曾经给方逸鉴定过这块怀表，在查阅了诸多资料后认定，这块表是十八世纪末期俄罗斯皇室专门为他们的皇室成员打造的，一共只制造了六块，价值不可估量。

　　对于师父遗留下来的东西，方逸是不会以金钱去论价的，他甚至就没问赵洪涛这块表到底值多少钱，搞的当时准备吊方逸胃口的赵洪涛被闪了一下，憋得咳嗽了老半天。

　　“满哥，您今儿怎么来店里了？这锁着门是干嘛的啊？”收拾好东西方逸去到满军的那家店铺时，才发现满军在里面，只不过满军将门从里面给反锁了，方逸敲了好几声他才过来开门。

　　“刚才去银行取了点钱，一个人在店里不放心……”满军走到里屋拿出了一个黑色的提包，打开给方逸看了一眼，说道：“这几天我一共筹了三十五万，看看明儿能淘弄出点好东西不？”

　　这一个星期满军没怎么到店里来，并不是每天都躺在家里睡懒觉，而是为了周末的这场地下拍卖会去筹款了，只不过他的现金大多压在了几个不好出手的物件上面，跑了好几天才借到了三十五万。

　　“三十五万，这……这能买到多少好东西啊？”

　　虽然方逸之前拒绝过孙超给他那老沉香手串开出的百万天价，但那只是嘴里说出来的数字，方逸并没有直观的印象，而眼前这整整一提包钱，却是带给了方逸一种很强烈的冲击。


第90章 集团化（上）

　　“满哥，去那种地方有什么忌讳没有？”想着明儿要的地方，方逸开口问道，他倒不是害怕什么，只是担心自己不懂得地下拍卖的规矩，到时候给满哥惹上什么麻烦。

　　“忌讳倒是没有，你去了少说多看就行了……”听到方逸的话后，满军盯着他的脸看了看，说道：“就是你小子长大太帅了，看上去有些面嫩，要是能老气一点就好了……”

　　方逸也不知道继承了他那没见过的父母之中谁的基因，生就了一副好皮囊，单看相貌比影视圈中的一些男明星都要英俊很多，这也是方逸在摆摊的时候经常会有女孩过去搭讪的原因。

　　“满哥，这我可没办法……”

　　方逸苦笑着摇了摇头，他从来都没想到长得帅也是会让人苦恼的，现在方逸就已经感受到了，他几乎每天都会遇到一些没话找话的女客人，所以方逸现在基本上不怎么看摊，都是在市场里四处转悠。

　　“你没办法，我有啊……”

　　满军一拍脑袋，起身走到了里面，翻弄了一会之后，手里拿着副四四方方的黑框眼镜走了出来，开口说道：“来，方逸，你戴上给我看看……”

　　“戴眼镜？可是满哥，我不近视啊……”

　　看到满军的举动，方逸有些无奈，他们哥几个里面只有三炮是近视眼，以前方逸也问他要眼镜戴过，但不近视的人都知道，一旦戴上那含度数的眼镜，马上就会感觉头晕目眩的。

　　“这又不是近视镜，是平镜，镜片没度数的……”满军将眼镜递给了方逸。

　　听到是平镜，方逸也就不抵触了，伸手将眼镜接了过来，随口问道：“满哥，你留着这个干什么呀？”

　　“我？咳……咳咳，这不是我的，是别人忘在这里的……”听到方逸的问话后，满军忽然咳嗽了起来，回答方逸的话中也带着几分不自然。

　　原来，满军在年轻一点的时候，相貌长得比现在要凶恶多了，以前刚入行在摆摊的时候，曾经有个七八岁的孩子都被他给吓哭过，后来听人说戴眼镜可以修饰相貌，满军才买了这么一副。

　　俗话说面由心生，在古玩行混了这些年，满军的头发虽然秃了，但脸上的线条却是柔和了不少，这副眼镜自然也是用不到了。

　　“满哥，把那个镜子给我看看……”

　　戴上眼睛之后，方逸指了指柜台里面的一面镜子，这副眼镜正如满军所说的那样，镜片不带一点度数，架在鼻梁上只是稍微感觉有点不习惯，倒是不会出现头晕的现象了。

　　“不错，看上去最起码大了五六岁……”满军将镜子递给了方逸，很是满意的点了点头。

　　“这眼镜不错，回头我也买一个……”

　　方逸发现他戴上眼镜之后，整个人连气质似乎都改变，而且那四方的镜框将自己一张脸的上半部基本上全给遮挡住了，平光的镜片也让方逸那灵动的眼神变得模糊了起来，乍然看上去就像是换了一个人一般。

　　“不用买了，这副眼镜送给你了……”

　　满军闻言摆了摆手，站起身拎上了那个提包，说道：“走吧，你赶紧回家做饭，一会老爷子就要到了，对了，你千万别给孙老说要去地下拍卖场的事情啊……”

　　经过这些天的接触，满军知道孙老爷子对于那些盗墓分子是深恶痛绝，连带着将购买盗墓者手中物件的古玩商也是痛骂过好几次，按照老爷子的说法，那就是没有买卖就不会有盗墓的行为了。

　　“满哥，我知道了，你放心吧……”

　　方逸闻言笑了笑，他跟随孙老学习专业知识，并不代表就认可孙老的观点，只不过方逸比较成熟，不同意也不会反对，他出身道家本就喜欢随性而为，自己该干些什么事，是不会受到孙老思想的影响的。

　　走出店铺，方逸也没摘下那副眼镜，让他颇感意外的是，一路上见到那么多熟悉的摊主，竟然没有几个人能认出自己来，看来一副简简单单眼镜，就让自己的模样发生了很大的变化。

　　“对了，方逸，你明儿也带些钱，说不定就能碰到什么好东西呢……”

　　走在路上的时候，满军向方逸提了个建议，因为像这一类的拍卖，有时候也会出现一些做旧的文玩，虽然是做旧的东西，但文玩本身的材质一定是极好的，如果遇到流拍的情况，说不定也能捡个小漏。

　　……

　　“满哥，没来晚吧？”

　　第二天早上八点二十左右的时候，方逸赶到了满军的古玩店，本来和满军约好的是八点，只不过被老师拉着多说了几句话，这才晚了二十分钟。

　　“不急，今儿周六市里面不会堵车，拍卖九点半才开始呢……”见到方逸过来，满军拎着包锁好了店门，来到了市场的停车场，他的那辆面包车一般都扔在这里的。

　　“满哥，您也不再考个驾照啊？”

　　在一起住了那么多天，方逸也知道满军那天撞到自己的时候是无证驾驶，虽然满军开车的技术很不错，但是一想到他没证，方逸心里总是在犯嘀咕。

　　“我倒是想考啊，可是我那驾证要吊销两年之后才能重新考……”满军有些郁闷的发动了车子，说道：“等明年二月份才能满两年，到时候你和我一起去考吧，这年头驾驶汽车可是必备的一项技能啊。”

　　说起来也算是满军倒霉，在去年过年的时候，有个朋友问他借车给亲戚送年货，满军没多想就把车给借出去了，没想到那哥们之前因为酒驾被查，驾驶证被吊销了，而这哥们还不知悔改，开着满军的车又在亲戚家喝了半斤多。

　　过年的时候倒是没人查酒驾，但满军那喝了酒的朋友，却是出了车祸，造成了一死一伤的严重后果，于是事儿就变大发了，那人直接被刑事拘留，几个月后判了两年的刑。

　　而借车的满军也没能落个好，按照相关规定，他之前的那辆车不但被罚没了，而且他因为借车给无证驾驶人员，自己的驾驶证也被吊销了，郁闷的满军一个年都没能过好。

　　由于收货经常要跑乡下，打车跑长途费用高又不是很方便，所以满军又买了现在的这个面包车，不过除了有急事和跑远一点的地方之外，满军在市里面一般都是打车去。

　　“行，我也考一个……”方逸点了点头，买不买的车先另说，学点本事总归是没错的。

　　“哎，满哥，咱们这是去哪啊？”两人说着话，车子已经在城里绕了大半圈，却是丝毫没有要出城的意思，方逸不由奇怪的问了一句。

　　“马上就到，看见没，前面的那个大楼就是了……”满军伸手指了下前面，说话的功夫车子已经拐入到那栋大楼的停车场里。

　　“满哥，拍卖会在这里举行？”

　　跟着满军进入到那栋大楼之后方逸才发现，这实际上是一家很豪华的酒店，从那装修的金碧辉煌的一楼大堂就能看出来，这酒店的档次肯定不低。

　　“对，就是在这里……”满军看着方逸笑道：“怎么样？没想到这拍卖会在一家五星级酒店进行吧？”

　　“的确是没想到……”

　　方逸老老实实的说道，按照“地下拍卖”这几个字的字眼来理解，这种行为肯定是见不得光的，原本方逸还以为那些人会在农村租个大院子作为拍卖场所呢，哪里想到他们居然有这胆子将拍卖会开到大酒店里。

　　“现在那些盗墓的可都不是小打小闹了……”

　　看着酒店内进出的那些衣冠楚楚的成功人士，满军压低了声音说道：“现在的盗墓者也都集团化了，就像主次的主办者，他们在豫省和金陵都开有对外业务的贸易公司，就是用来便于从国内走私一些珍贵文物到国外的……”


第91章 集团化（下）

　　“满哥，有你说的这么夸张吗？还集团化？”

　　听到满军对那些盗墓组织的形容，方逸还真有些不相信，因为除了当年曹操为了筹集军费，建立了摸金校尉这么个官职之外，其他朝代的盗墓者几乎都像是过街老鼠一般，只要被抓到那就是人人喊打。

　　因为分赃不均的缘故，盗墓者的团伙很容易内讧造成火拼，所以一般的盗墓团伙都只是三五个人，而且这三五个人还都必须是至亲的关系，哪里有像满军形容的这般庞大的盗墓集团？

　　“方逸，时代不同了，盗墓组织也在进步……”

　　满军看了下手表，开口说道：“北派在十年前出了个很厉害的人，号称是当年摸金校尉的嫡系传人，绰号叫八爷，这个八爷心狠手辣，整合了豫省十多个盗墓组织，用了十年的时间，将其发展成了一个集盗墓销赃的集团……”

　　其实在前几年的时候，出土文物还没那么难收，各省的盗墓者都是四处流窜，从他们手上很容易就能收到一些不错的物件，满军当时也有一个固定的供货渠道。

　　但是就在五年前的时候，那位自称八爷家伙，在豫省实行了准进制，也就是准进不准出，全国各地的盗墓者可以去豫省，但必须加入到他的组织之中，所盗取的墓葬品也必须交给他的出手销售。

　　敢盗墓的一般只有三种人，第一种就是家传的手艺，从祖辈上就开始吃这碗饭的，第二种人是好吃懒做又一穷二白的，为了来钱快不惜铤而走险。

　　而第三种人则是看到别人赚到了钱犯了红眼病的，在九十年代的豫省邙山地区，就存在一个很有名的盗墓村，一开始这个村子只有一户人家靠着邙山上的那些墓葬吃饭。

　　但随着他们家买房买车富裕起来之后，整个村子都发动了起来，最后形成了老年人放风，男人下墓取陪葬品，女人孩子则是在家里清洗那些东西，并且还由村长带头往外销赃。

　　俗话说人怕出名猪怕壮，当盗墓村扬名四方连满军这样的人都知道之后，他们离覆灭也不远了，最后被当地政府给一窝端掉，几乎所有的成年男人都被判了好几年刑。

　　不管出于什么原因加入到了盗墓这行当，但只要敢干这一行的，都有一个相同点，那就是这些人无一不都是胆大包天之辈。

　　由于豫省是古代帝王将相墓葬最为集中的省份，称得上是盗墓者的乐土，那豫省的地头蛇放出的空口白话，自然镇不住他们，一些三五人的小团伙还是潜入到了豫省下地干活。

　　但是让所有人都没想到的是，接连进入到豫省的那行南北派的盗墓者，竟然全都栽在了豫省，这其中还有两个鼎鼎大名的盗墓世家出身的人，一时间整个豫省变得风声鹤唳，再也没有人敢冒然前去了。

　　在很长的一段时间里，豫省形成了一种很奇怪的现象，但凡去到豫省的盗墓者们都不怕被警察抓，而是害怕遇到那个人称八爷的家伙，根据江湖传言，落在他手上那绝对是生不如死。

　　八爷出道十年，用了五年的时间巩固自己的地盘，后面只用了一年的时间就在豫省建立了一个地下王国，几乎垄断了整个北方的盗墓市场，可谓是风头一时无两。

　　“满哥，这枪打出头鸟啊，政府就不管？”

　　坐在五星级酒店的沙发上，方逸听的是目瞪口呆，他在山上每天都听新闻联播，所听到的国内新闻尽是歌舞升平，已经算是被成功的洗脑了，还以为师父曾经说过的那个江湖早已绝迹了呢。

　　“管，谁说不管了？”

　　满军点上一根烟，四处张望了一下，见到旁边没人之后，才开口说道：“三年前豫省有过一次严打，听说从旁边省份调去了不少的武警，针对的就是八爷这个团伙，不过当时并没能抓到八爷……”

　　按照满军的说法，那一次的严打，虽然让八爷的团伙伤筋动骨了，但并没有伤到他们的根基，从那次之后，八爷和一帮骨干们全部销声匿迹掉了。

　　但是三年前，也就是八爷团伙被打掉的一年之后，一家工艺品贸易公司却是出现在了豫省，他们以进出口工艺品的模式，干起了往境外销售文物的勾当，不仅如此，他们还在国内招揽经销商，往外流出了不少的出土文物。

　　这家公司做事情非常的隐蔽和老练，不是信任的客户绝对不与其交易，而且他们的交易也从来都不会留下任何的把柄，就算警方知道某些藏家手中的文物是他们卖的，但是也没有丝毫的证据。

　　曾经有一次一位做生意的老板从他们手上买了一个出土的青铜鼎，被警方给查到了，根据那个老板的口供，将贸易公司的总经理给抓了，但是那总经理根本就不承认这件事，而且他是一位海归博士，身上毫无污点，最后没有证据的警方也只能放人。

　　不过就在这件事过去之后的第二个月，那个协助了警方办案的老板，却是在某一天开着车子带着一家老小外出旅游的时候，车子刹车失灵在高速公路上出了车祸，一家四口无一幸免。

　　虽然警方随后公布的调查结论是刹车的问题，将这个车祸归于意外，但行里人却是没有几个信的，他们宁愿相信这是八爷对其的报复，因为这件事的行事风格和当年的八爷实在是太像了。

　　从这件事过后，警方想从买家方面找突破口可能性也没有了，不管是买家还是卖家都变得异常的谨慎，只有在一些行里人很小的圈子里，才会流传出他们做了些什么样的生意。

　　“满哥，那按你这样说，咱们今儿不是白来了吗？”

　　听到满军的讲诉后，方逸脸上露出不解的神色，以那个外贸集团公司的行事来看，他们是绝对不会在这个所谓的地下拍卖场中放置出土文物的，否则那岂不是上赶着让警察抓人吗？

　　“不白来，今儿还必须来……”

　　满军摇了摇头，说道：“这个公司在外国能量很大，他们通过各种渠道从外国收了不少的流失文物，都是通过正当手续报关进入国内的，是可以进行买卖的，我们今儿要买的，就是这一类的东西……”

　　流失文物相对而言，都是一些传承有序的东西，市场价格比出土文物要高出很多，而且还不用担心被警方找后账，所以一直都是古玩商们的抢手货，对于这种拍卖是趋之若鹜。

　　“满哥，按你说的这样，他们是完全合法的啊，这也算不上是地下拍卖吧？”

　　方逸是越听越糊涂了，如果这家公司仅仅只做回流文物生意的话，那对于国家还是一件好事，最起码这百十年来被外国人抢走的东西，还能回归到国内，这也算是利国利民了。

　　“这种拍卖是合法，不过暗地里他们还是会卖出土文物的……”

　　满军闻言冷笑了一声，这个公司之所以举办这样的拍卖，实际上就是在为他们的非法交易做掩护的，每次他们都会从拍卖会上甄选出几个对象，和他们沟通后出手那些见不得光的东西。

　　满军有一位在京城做古玩生意的老友，一次喝茶聊天的时候就给满军说过，他花了一百二十万的价格，从那个公司买到过一卷西汉时期的《论语》简书，保存之完好在国内都是非常罕见的。

　　虽然满军那位老友拿不出任何的证据能证明这东西就是那家公司卖给他的，但这在圈子里已经是大家都心知肚明的事情了，满军之所以能接到拍卖会的邀请函，也是那位老友出面担保做了介绍人才能参与进来的。


第92章 遇到熟人了

　　“他们按正规路子卖，咱们就按照正规路子买，所以这事儿也不怕见人……”

　　满军最后给这件事下了个定论，不过这种拍卖虽然是正规的，那个公司也具备拍卖的资质，但深知内情的行里人，还是习惯性的将这个交易会称之为地下拍卖。

　　“好了，时间差不多了，咱们能上去了……”满军看了一下表，此时已经是九点二十了，当下喊着方逸站起了身，往酒店电梯的方向走去。

　　就在方逸他们等电梯的时候，从酒店大门处走过来了三个人，为首的是个四十七八岁的中年人，相貌十分威严，大热的天还穿着西装打着领带，显然是个对自身要求很高的人。

　　中年人的身后，跟着一个六十多岁穿着对襟大褂的老人，另外还有一个二十岁左右穿着白领装的女孩，那个女孩的脸上也是戴着一副黑框眼镜，手里还拎着一个密码箱，亦步亦随的跟着那个中年人。

　　“哎，这不是苏总吗？”感觉到身后有人走过来，满军回头看了一眼，当看清楚那个中年人的相貌之后，满军连忙转过身子，一脸笑容的向那人伸出了手。

　　“你是？”看着满军伸过来的手，中年人眼中露出一丝疑惑的神色，他貌似并不认识这个光头男人啊。

　　“苏总您是贵人多忘事，我是小满啊，朝天宫古玩街的小满……”见到苏总没有伸出手来，满军脸上有些尴尬，连忙说道：“上次郑哥来金陵的时候，您不是和他还去过我店里吗？”

　　满军所说的郑哥，叫郑宇光，正是此次介绍他来参加这个拍卖会的京城朋友，郑宇光的古玩生意做的很大，这位苏总是他在金陵的一个客户，上次郑宇光卖了块古玉给苏总，就是借用了满军的古玩店交易的。

　　“哦，我想起来了，你是郑老板的朋友，见过，咱们见过……”

　　听到郑宇光的名字之后，苏总脸上露出恍然的神色，伸出手和满军轻轻的握了一下，紧接着就收了回去，开口说道：“小满，你也是来参加这次拍卖的吗？”

　　“是的，苏总，是郑哥介绍我过来的，苏总，您先进……”满军闻言点了点头，看到苏总似乎不愿意多说，正好这时电梯也到了，满军连忙拉了方逸一把让开了身子。

　　“哎，我说你别盯着苏总带的女人看啊！”

　　满军发现被自己拉着退后一步的方逸，眼睛居然在盯着那位穿着职业装的女人，不由凑到了他的耳边，压低了声音说道：“苏总的女人咱们可惹不起，你别再直愣愣的盯着人看了……”

　　就算没和这位苏总有过交集，满军也是知道其名头的，苏总的名字叫苏世伦，今年刚刚四十岁，但已经是国内知名的企业家了，去年福布斯富豪榜榜苏世伦以27亿的资产排名在国内富豪的前十名列之中。

　　“哪有啊，满哥，你别乱说……”

　　听到满军的话，方逸身体微不可查的顿了一下，不过很快就恢复了自然，和满军一起走进了电梯，眼睛的余光却是忍不住又往那女人处瞄了一下。

　　其实满军刚才还真说对了，方逸就是在看那个女人，原因很简单，那就是方逸认了出来，这个女人竟然就是整天被胖子和三炮挂在嘴上的柏警官。

　　虽然柏初夏戴了副和方逸差不多的眼镜，将脸部遮掩了大半，又穿了一身职业女性装，形象与之前可谓是有着天壤之别，但还是被过目不忘的方逸一眼就认了出来，他这会心里的震惊，不亚于满军遇到了苏总的兴奋。

　　方逸可是知道柏初夏身份的，那天在古玩市场的时候柏初夏曾经亮出了警官证，结合柏初夏的身份和这次拍卖的背景，方逸已然不难想到柏警官来此的目地了。

　　“苏总，还真是巧啊……”

　　满军在电梯里没话找话的说道，他可是知道苏世伦是一个极其狂热的古董收藏家，单单他家里的藏品就足够开办一家博物馆了，对于这样的实力客户，没有一个古玩商不愿意交好的。

　　“嗯，是挺巧……”苏世伦不苟言笑的回了一句，这一句话就让满军闭上了嘴巴，因为明摆着对方压根就不想和自己交谈。

　　“这还真是无巧不成书啊……”

　　说到个巧字，想到自己和这位柏警官约好了明天交易那串大金刚的事情，方逸不由在心底苦笑了起来，他不知道现在没有认出自己的柏警官，等明儿自己摘下眼镜之后，会不会将他给认出来。

　　不过方逸显然是多虑了，因为从进电梯到出电梯，柏初夏的眼睛都没有往方逸和满军身上扫了一下，而是一直都紧跟着苏总，显示出了良好的职业素养。

　　说实话，柏初夏还真没认出方逸来，因为这会她所有的精力，都用在扮演现在的这个身份上，之所以能扮作苏世伦的私人助理来参加这次拍卖，柏初夏可是主动请缨并且还让家里长辈打了招呼才争取过来的，她自然不想演砸了。

　　正如之前满军听到的那行小道消息，对于豫省的这家外贸公司，早就是公安部重点关注的对象，他们每一次举办的拍卖会，都会有警员扮作不同的身份参与进来，目地自然就是想找到这间公司一些直接或者是间接的违法证据。

　　本来这次的任务是轮不到柏初夏这个实习警员的，但是柏初夏在一个公安系统内长辈家里做客的时候，听到了这件事情，于是软缠硬磨之下，才有这次扮演苏世伦助理的机会。

　　作为第一次出任务的新手，柏初夏此刻心里其实是很紧张的，不过从小受到的良好教育，让柏初夏这个角色扮演的十分到位，要不是方逸认出来她的话，肯定不会想到这个职业女性真正的职业，竟然会是一个女警察。

　　“典藏艺术品交流会？”

　　出了电梯，方逸就发现在正对着电梯门的位置，摆放着一个大大的宣传牌，上面写着典藏艺术品交流会的字样和一个指示方向的箭头，顺着箭头走了十几米拐过一个弯，就是酒店商务会议室所在的地方了。

　　只不过现在这个会议室的大门是关着的，在门口两边守着两个年轻人，见到苏世伦一行人走过来，马上用审视的眼光向几个人身上扫了过去。

　　“各位，请问你们是一起的吗？”

　　门口一个摆着登记处字牌的桌子后面，站起来了一个二十八九岁的年轻人，开口说道：“麻烦各位出示一下你们的邀请函，还有你们如果要进场的话，请缴纳一下拍卖保证金……”

　　“我们三个是一起的……”

　　听到那人的话后，苏世伦回头看了一眼满军和方逸，同时摆了摆手，站在他身后的柏初夏连忙走了出来，打开了她拎着的那个密码箱，从里面取出了几叠钱还有一张白色的纸张。

　　“无量那个天尊，这一箱子竟然全部是钱？”

　　就在柏初夏打开密码箱的时候，站在他们身后的方逸清楚的看到，那一密码箱里面装满了一叠叠的钞票，即使不用数方逸也知道要比满军提包里的钱多得多。

　　“这是邀请函，这是三万块钱的保证金……”柏初夏此时说话的声音，和之前方逸听到的那一口京腔完全不同，她现在说的普通话带着一种软绵绵的南方口音。

　　“好，欢迎几位光临我们典藏公司的交流会……”

　　在验看了邀请函之后，那个年轻人脸上才露出一丝笑容，坐下写了一张收据交给了柏初夏，说道：“想必几位都知道了，如果拍下东西不付款，这保证金是不退还的……”

　　“没有问题，我们可以进去了吗？”

　　柏初夏很职业化的笑了笑，在得到那人的同意之后，往后退让了一下，在苏世伦和另外的那个穿着唐装的老人走进去后，自己才跟在了后面。

　　那个年轻人的目光一直到柏初夏的身影消失在门里边之后，才从柏初夏的身上收了回来，虽然柏初夏戴了副遮掩容貌的眼睛，但她那高挑的身材也是能吸引得住所有男人的眼球。

　　“你们两个有邀请函吗？”恋恋不舍的收回了盯在柏初夏身上的眼神之后，做登记的那个年轻人才将目光看向了后面的满军和方逸。


第93章 谢清阳

　　“有，有的……”满军上前一步，从提包内取出一张邀请函还有两叠扎着银行封条的百元钞票，放在了那个登记人员的面前。

　　“嗯，这是收据，请收好，等到交易结束的时候凭收据退回保证金……”

　　那人开出了一张收据，然后拿起一个写着28阿拉伯数字的牌子交给了满军，之前方逸也见到柏初夏也有一个，却是不知道是做什么用的。

　　“满哥，这个是干嘛的？”在进入会议室的时候，方逸有些奇怪的拿起了满军手里的牌子。

　　“咱们是来参加拍卖的，这牌子自然是喊价用的，你连这个都不知道？”

　　满军这话刚说出口，立马就明白了过来，方逸从小在山上生活，下山之后的这段时间虽然很快就融入到生活中去了，但见识上还是不如在社会中生活了十几年的人，在这之前，他或许连什么是拍卖会都不知道。

　　“嗨，兄弟，你别生气，我倒是忘了你之前的经历了……”满军有些愧疚的说道。

　　“没生气，满哥，您这一说我不就知道了吗？”方逸也没生气，他知道这是满军的无心之言。

　　“两位，我看下你们的号牌……”

　　两人进入到里面的会议室后，马上有一个穿着青花旗袍的女孩迎了上来，看了一下方逸手中的号码后，开口说道：“两位先生请跟我来，你们的位置在这边……”

　　“满哥，这拍卖的地方也不怎么大呀，最多只能做百十人吧？”

　　进入到会议室之后，方逸发现整个会场并不是很大，倒有些像他前几日和胖子去的一家电影院，最前面是个高出地面约一米的平台，平台的对面则是放置着几排沙发椅。

　　不过和电影院相比，这里的档次无疑要高多了，每个沙发椅之间都有一个很小的茶几，上面放着一瓶水一个烟灰缸和一盘洗干净了的水果，服务很是周到细致。

　　或许是前后登记的缘故，方逸的座位是和苏总等人紧挨着的，苏总坐在了三人的中间，而那位柏警官则是刚好坐在了方逸的旁边，在方逸坐下的时候，还抬头看了他一眼。

　　“哎呦，方逸，你小子运气不错，挨着美女坐呀……”两人落座之后，满军冲着方逸挤吧了下眼睛，虽然隔着个大镜框看不清那女人的相貌，但单是从身材上看，就是一等一的美女了。

　　“满哥，咱们是来干什么的啊……”方逸无语的看着满军，在猜到这位柏警官参加拍卖的目地之后，方逸就决定对其避而远之了，这会正在心里庆幸她没认出来自个儿呢。

　　“嘿嘿，泡妞赚钱两不误嘛，想当年你满哥我……”

　　拍卖还差几分钟才开场，这会还有人往会场近着，满军左右无事，干脆和方逸吹了起来，只是他忘了自己声音虽然很低，但和苏总他们的距离实在是太近了。

　　“低俗……”一个清脆的女声从柏警官的方位传了过来，同时还有一道鄙夷的目光，满军的声音顿时戛然而止，脸上露出几分尴尬的神色。

　　“哎呦，老谢，你也来啦……”正一脸尴尬的满军抬起头，刚好看到一个熟人，连忙站起身打了个招呼。

　　“老满，你这话说的，我不来好东西不都被你淘弄走了？”

　　和满军说话的那人也是四十来岁的年纪，脖子上挂了一块鸡油黄的蜜蜡饼子，手上还带着一个硕大的鸽血红戒指，再加上那一身香云纱的老式马褂，活脱脱的一副旧社会地主老财的打扮。

　　“老满，我可是听说了，前段时间你收了一副唐伯虎的扇面是吧？”

　　被满军称做老谢的那人，看到满军的座位旁边没人，一屁股就坐了下来，开口说道：“怎么着，出个价吧，你知道我有个客户喜欢收藏名人字画，把那扇面转让给我吧……”

　　“老谢，不是兄弟不让给你，是你这话说晚了……”满军装模作样的叹了口气，说道：“我那扇面收上来的第二天就脱手了，这事儿真是不好意思……”

　　满军嘴上说着不好意思，脸上却是笑意盈盈，老谢的名字叫做谢清阳，也是金陵有名的古玩商，生意规模要比满军大出许多，俗话说同行是冤家，就算那副扇面满军没出手，也是绝对不会让给老谢的。

　　古玩这生意有个特性，那就是难买难卖，收到一件好的古玩不同意，但是同样，手上有好东西，也未必就一定能卖出去，在某些时候，好的客户甚至要比进货的渠道更加重要。

　　而古玩行的客户，基本上都是一些高端的成功人士，他们的需求五花八门稀奇古怪，谁能满足客户的要求，谁就能将这关系给绑瓷实了，从别人手里收取东西来维护自家的客户，这也是他们经常做的事情。

　　当然，如果不是自己急用钱或者是对方的出价高于市场价格，一般人也是不会将东西卖给同行的，满军这两年的古玩生意做的不错，隐隐有追上老谢的苗头，所以两人的关系也不是表面上看上去那么和睦。

　　“哎，老满，我可是还没说价啊，你小子就这么不给面子？你说说卖给谁了？我去和他谈……”

　　听到满军的话后，谢清阳脸上露出几分不快来，他是真有一位客户在收藏唐伯虎的字画，所以只要听到圈里人有谁得到唐伯虎的东西，谢清阳一般都会高价买下来的，反正羊毛出在羊身上，到时候连本带利的都能从客户身上赚回来。

　　“老谢，你真的要和我那买家谈嘛？”满军闻言不由笑了起来。

　　“怎么着？我谢清阳在金陵连这点面子都没有吗？”

　　满军的话让谢清阳皱起了眉头，他八十年代中期就开始倒腾古玩，到了现在身家数千万，在金陵古玩行也算是一号人物了，满军在他面前只能算是个小字辈。

　　“那成，老谢，东西是孙老买走的，你去找孙老谈吧……”满军看了一眼方逸，差一点就笑了出来，因为他知道谢清阳在金陵古玩行里，最怕的就是孙老爷子。

　　那还是五年前孙老爷子刚退休的时候，谢清阳跑到了孙老的家里，居然想请孙老给他的古玩店当大掌柜的去，言明白送给孙老四成分子，也就是说孙老一分钱不用花，就能成为他那古玩店的第二大股东。

　　但是让谢清阳没想到的是，原本还给他倒了杯茶让了座的孙老，居然一下子就把茶水泼到了谢清阳的脸上，顺手还抄了个扫把劈头盖脸的就将谢清阳给打出了家门，没等谢清阳下楼梯，他带去的礼物也是被孙连达给扔了出去。

　　行里向来传闻孙老不让古玩商进家门，其实源头就是出在了这个地方，那次被谢清阳一副市侩嘴脸给恶心了的孙老，从那之后就立下了这个规矩。

　　不管怎么说，谢清阳也是金陵古玩行里有头有脸的人物，在被赶出了门之后，心里自然也是很不忿。

　　于是谢清阳就在不同的几个公开场合放出了话去，说他诚心上门相邀，想让孙连达退休之后发挥余热，但孙连达实在是不识抬举，活该在家混吃等死。

　　不过事情的发展，却是在谢清阳的脸上狠狠的打了一巴掌，他这话说完还没几天，孙连达就被国家鉴定委员会给聘任了过去，成为国内首屈一指的文物鉴定专家，在行里的地位一下子水涨船高起来。

　　虽然孙连达没和谢清阳一般见识，但随着孙连达身份的变化，谢清阳也发现原本身边围绕着的那些人，也都渐渐的和自己疏远了起来，到了这时候谢清阳才知道自己办了一件蠢事。

　　后悔莫及的谢清阳事后专门买了重礼去到京城，想向孙连达赔礼道歉，不过这一次他连大门都没能进去，而且还被他托关系递话的一位行里老前辈给臭骂了一顿，说他没大没小不懂得尊师重教。

　　做古玩生意，最重要的就是人脉，圈里人知道谢清阳得罪了孙连达之后，国内那几位最顶尖的鉴定大师，谢清阳是一次都没能再请的动了，这也导致他后来吃了几次药，损失了不少的钱。


第94章 过节

　　“孙老，哪个孙老？”听到满军的话，谢清阳一时没反应过来，因为这几年他的潜意识一直都在屏蔽孙连达这个名字，一时间并没有把孙老和孙连达联系起来。

　　“老谢，在咱们金陵，能有几个孙老啊？”满军似笑非笑的看着谢清阳。

　　“是……是博物馆的那个？”这下子谢清阳算是明白了，脸上顿时露出一副吃了苍蝇般的表情，他甚至都不愿意提起孙连达这个名字来。

　　“老满，你说的是真的？”谢清阳面色不善的问了一句，如果被他知道满军是在糊弄自己，那么谢清阳即使和满军撕破脸，也要让他在行里吃不了兜着走。

　　“老谢，这事儿我能胡说吗？千真万确是卖给孙老了……”

　　满军也不想真的和谢清阳闹翻，当下说道：“我听说丹阳那边有人藏有一副唐伯虎的话，回头我帮你联系下，你要是看中了就给收下来吧……”

　　“好，老满，谢谢你了……”刚才有点失态的谢清阳站起身来，说道：“我的人在前面，我到前面去坐了，老满，回头你把联系方式给我就行了……”

　　“行，一会我短信发给你……”满军点了点头，笑着目送谢清阳去到了前面一排。

　　“满哥，这人和老师有过节？”等谢清阳离开后，方逸若有所思的问道，在刚才满军提到老师的时候，方逸能感觉得到谢清阳的呼吸猛地急促了起来。

　　“他也配？”

　　满军嘴里不屑的哼了一声，这件事孙老从头到尾就没出言对外面说过一句话，最初在圈子里诋毁孙老的人是谢清阳，而后面又上赶着赔礼道歉的也是他，这让圈子里的人很是看不起。

　　“老谢人品不是很好，你以后要是和他打交道小心一点……”看到此时已经有人走到了台上，满军只是交代了方逸一声，并没有细说谢清阳和孙连达之间的恩怨。

　　“满哥，我知道了……”

　　方逸眼神闪动了一下，点了点头也是没有多说什么，扭过头四顾了一下，不大的会议室里此时差不多已经坐满了一大半的人，看样子拍卖马上就要开始了。

　　而方逸能感觉得到，坐在自己旁边沙发椅上的那位柏警官，身体突然间就绷紧了，右手也不自觉的抓住了沙发的扶手，心中的紧张由这些小动作里完全表现了出来。

　　“各位先生小姐，企业界的精英们，古玩行的同仁们，欢迎大家来参加由典藏艺术品公司举办的小型艺术品拍卖交流会……”

　　一个穿着西装的中年男人站到了台上的麦克风前，很简短的说了几句开门致辞后，紧接着说道：“这里有参加过拍卖的老朋友，也有第一次来的新朋友，我在这里再把咱们拍卖的规则说一下……”

　　由于典藏公司的拍卖没有拍卖名录，所以他们的拍卖流程和一些大拍卖行有点不同，那就是他们会将标注了号码的拍品放置在台上，所有的买家都可以上台去鉴定。

　　典藏公司的做法也很人性化，每一个拥有拍号的买家都可以上去两个人，也就是说买家不但可以自己上去看，还可以带一位鉴定师上去，这样既满足了买家看到第一手物件的心理，也能让专业人士帮自己把关。

　　至于拍卖时的规则，则是和正规拍卖会差不多，每一件物品都有起拍价，起拍价在一千元以上的物品每次加价不得低于一百元，而一万以上的物品每次加价不得低于一千元，十万以上的不得低于一万元。

　　“满哥，还有起拍价一千的东西？”

　　听到那人的介绍，方逸不由小声的问了满军一句，在知道旁边坐着的那人是身家几十亿的大老板后，方逸还以为这里的拍卖最少起拍价都是十万以上的呢。

　　其实这也是方逸对收藏的认知出现了问题，有钱的老板收藏古董，固然是喜欢收藏价值高的，但也有人喜欢收藏一些冷门的东西，并不在乎藏品的价值高低。

　　就像是苏世伦，他最早接触收藏的时候，却是收藏的连环画，苏世伦也是国内最大的连环画收藏家，而且现在苏世伦收藏的东西也不是那些很贵重的古董，而是文房四宝，他对名人使用过的古砚台尤其钟爱。

　　“典藏公司和正规拍卖行不一样，他们从小到大什么物件都有，你等会跟我上去看到东西就知道了……”满军虽然也是第一次来，但他没少听说有关这个公司的事情，知道他们的拍品五花八门，甚至有很多冷门的东西。

　　“对了，我不是让你带钱了吗？带了多少？”满军侧过脸看向了方逸，今儿早上时间有点赶，他倒是忘了问方逸这件事了。

　　“带了，不多……”方逸挠了挠头，有点不好意思的压低了声音，说道：“带了两万三千多，还是现取的，早上来不及取钱了……”

　　相比场内那些动辄带了上百位现金的老板，方逸的这两万三千块钱确实有点拿不出手。

　　其实这事儿还应该怪满军的，方逸昨儿问三炮要钱的时候，已经是半夜十一点多了，三炮身上加起来也就三千多块钱，无奈之下只能和方逸跑到提款机去取的钱，但是取款机一天只能取两万，方逸就把这两万三全都带来了。

　　“两万三，是哥哥我赔你们的钱吧？”听到这个和车祸赔偿相差不多的数字，满军不禁有点牙疼，当时他可是被小胖子狠狠的揍了一顿呢。

　　“嘿嘿，满哥，我们这段时间也是赚了些钱的……”

　　方逸嘿嘿一笑没接满军的话茬，虽然只是干了一两个星期的买卖，但平均下来一天差不多有近两千块钱的收入，现在方逸他们的存款加起来已经超过四万了。

　　“回头我帮你瞅个价值不高的物件，要是没人拍的话，你就拍下来捡个小漏……”满军刚才的话自然是和方逸开玩笑的，仅仅能交好孙老这件事，就不是两万块钱能买来的，他又岂会在乎那点钱。

　　“各位，请上台吧，每次上来十位，从第一排开始……”

　　在方逸和满军交头接耳的时候，台子上已经有工作人员忙活了起来，他们将大大小小三十多个移动展台推了上去，每个展台上都用红绸布垫底，上面放置着一样东西。

　　正如满军所说的那样，这个拍卖会所拍的东西，的确是比较杂乱，从文房四宝到明清家具，再到字画陶瓷，还有方逸现在做的文玩杂项，几乎古玩中所有涉猎到的种类，台子上面全都有。

　　“满哥，咱们这不是回到了古玩市场吧？”看着原本显得很上档次的台子上忽然摆满了这些杂七杂八的东西，方逸不由有种在古玩市场摆摊的感觉。

　　“奶奶的，这还真能让人挑花了眼……”满军之前只是听说，现在亲眼看到这种场景，也是有点儿傻眼了，这琳琅满目的古玩，一眼看上去谁能分辨得出真假啊。

　　且不说满军在台下发呆，坐在前排的人已经开始到台上鉴定起来了，不过方逸发现，这些人上台的目的性很强，有些人只会去看瓷器，而有些人则是在看字画，并不是将所有的东西都看过来的。

　　“满哥，你今儿是打算买什么东西啊？”

　　方逸稍一思索就明白了过来，不管是收藏家还是古董商，他们一般都是有针对性的，而鉴定师也是如此，前几天方逸还听老师说过，古代的文物博大精深，没有人能将所有的种类鉴别都学到的。

　　“我想看看有没有什么好的字画，年代太远的不要，近代和清末的就行……”满军主营的业务就是字画，不过这次他带的钱不多，只能把期望值给放低一些了。

　　“方逸，我看到里面有些文玩杂项的东西，等会咱们看看品相，要是东西还不错，你回头就给买下来……”

　　满军看到有一个展台上放着七八样东西，眼睛不由亮了一下，那上面的摆放着几个文玩葫芦，文玩核桃还有鼻烟壶之类的物件，应该是打包一起出售的。

　　“行，满哥，回头你帮我掌掌眼……”

　　方逸闻言点了点头，他现在跟着孙老学习的都是博物馆专业的知识，老师只是偶尔会给他提及一些古玩行的趣闻，古玩鉴定这一块还没上手，论眼力现在的方逸肯定是不如满军的。


第95章 余宣

　　这次来参加典藏公司拍卖的个人和古玩商，一共大约有三十人左右，加上他们所带的助手和鉴定师，差不多也有百人了，不过十人一组上台鉴定，每组十分钟，倒是很快就轮到方逸他们了。

　　“走吧，上去之后不要乱说话……”满军低声叮嘱了方逸一句，今儿来到这里的都是各行业的翘楚，俗话说有本事的人脾气也大，一句话说不对路就有可能得罪人的。

　　“余老，咱们也上去吧……”

　　方逸他们起身的时候，坐在旁边的苏世伦也招呼了他所带的那个老人站了起来，能看得出来，这位在国内都能排的上前几名的大富豪，对于那个老人十分的尊重。

　　按照要求，每个买家只能带一位鉴定师上场，所以苏世伦他们虽然来了三个人，但柏警官就只能安坐在下面了，方逸起身的时候看了她一眼，透过那黑框眼镜，他能看出柏警官眼神中的几分不忿。

　　“余老？这……这人莫非是闽南余宣？”听到苏世伦对那老人的称呼，原本已经走出了座位的满军脚下不由顿了一下，猛的回头向那老人望去，眼中露出惊疑不定的神色。

　　“满哥，怎么了？”被满军挡住了路，方逸轻轻的在他肩膀上推了一下。

　　“哦，没……没事……”

　　满军连忙快走了几步，不过在走出那一排之后，满军却是停下了脚步让后面的苏世伦他们走在了前面，同时眼睛仔细的打量了一下那个老人的面容。

　　“满哥，认识他？”等苏世伦和那位余老走出七八米后，方逸低声在满军耳边问道。

　　“果然是他……”满军点了点头，说道：“这位苏总还真是财大气粗啊，竟然能请来余老帮他掌眼，恐怕他这一次的花费还没有请余老的费用高呢……”

　　“这人在古玩鉴定行当里面很有名？”方逸对古玩行现在还处于一知半解的学习阶段，除了老师之外，根本就不知道国内还有哪些著名的鉴定师。

　　“你师父在字画陶瓷方面的鉴定有没有名气？”

　　满军一边往台上走着，一边低声说道：“余老在古玩杂项这一方面，是国内泰斗级的人物，赵副馆长和他相比最少差了好几个级别，而且他本身还是一位篆刻大师，国家领导人的私章都是出自他的手笔……”

　　满军并没有见过这位余老，但在一些出版的有关于古玩杂项知识的书籍上，却是见过余老的照片，同时也没少听闻圈里对他的传闻。

　　和孙老基本上不接触古玩买卖不同，余宣却是最喜欢跑市场捡漏的，以至于后来他所在的那个城市里摆摊的人都认识他了，只要余宣看中的东西，那些摊贩们都能喊出个天价来。

　　不过余宣虽然喜欢自己淘宝捡漏，但却极少帮人出手鉴定古玩杂项，就满军所知，余宣在三年前的时候帮人鉴定过一个物件，仅仅是鉴定的费用，就超过了那个物件本身五倍的价值。

　　现在苏世伦请动了这位大师，不消说，那绝对是给了个天价的鉴定费，否则以余宣的江湖地位，岂能跑到这么一种规模的拍卖场来帮人鉴定呢。

　　“那回头他们看中什么，咱们跟着买不就完了吗？”方逸闻言笑了起来，小声说道：“跟着他们买总归是不可能买到假东西吧？”

　　“跟着他们买？那可是坏了规矩又得罪人，亏你想得出来？”

　　满军对方逸的话是嗤之以鼻，开口说道：“他们看的是杂项，我们看的是字画，这根本就不是一路的，而且咱们就算是跟着他们买，你拼钱拼得过吗？”

　　古玩行有一条不成文的规矩，那就是在非拍卖场合交易的时候，一旦有人拿起一个物件验看，旁人在这期间是不允许抢夺和出价的，只有那人放下并且表示不要之后，别人才能获得这个权利，否则那就是坏了规矩。

　　拍卖虽然讲究的是价高者得，没有这种规矩，但是以苏世伦的身家和余老的江湖地位，就算有人想去争抢他所要买的东西，到最后恐怕也是拼不过苏世伦还平白得罪了对方的结果。

　　不过还好的是，苏世伦虽然经常参加各种拍卖，但他的主要关注点都是文玩杂项类的古董，这和古玩商们追求的字画陶瓷并没有多大冲突，要不然以他的身家，怕是能横扫国内所有的古玩交易拍卖。

　　“方逸，你要看什么？”

　　来到台上之后，满军对方逸说道：“我看看这几幅字画，要不你去那边文玩杂项的地方看看？要是看中了的话就记住拍号，等起拍的时候看看底价是多少？”

　　满军之所以认为方逸会有机会，是因为他曾经听不少人说过，典藏公司举办的拍卖会，成交价未必很低，但是底价非常的低，如果碰到一些冷门的藏品，流拍的事情也是时有发生的。

　　“满哥，你忙你的，我来这就是学习的……”

　　方逸闻言笑了起来，虽然台上到处都是琳琅满目的各类古玩，但方逸能认出来的却是没有几件，也就是靠近会台边缘的一个展台上，摆放着几件文玩葫芦和鼻烟壶之类的小玩意儿。

　　“小伙子，你也对古玩杂项类有兴趣？”

　　方逸和满军说话的时候，余老已经带着苏世伦来到了摆放杂项的那个展台边上，看到方逸过去，他有些意外的抬起了头，刚才苏世伦和他说过，那个古玩商似乎是主营字画类的。

　　“还在学习，您老先看……”方逸只是站在一边，却没有上手把玩那些物件，他这也算是现学现卖，把刚刚从满军那里听到的知识给应用上了。

　　“现在还懂得谦虚的年轻人可不多了啊……”

　　余老有些感慨的叹了口气，他这些年遇到的一些年轻人是越来越浮躁，刚刚懂得一点皮毛就想着赚钱，而且一点都不懂得尊师重教。

　　在去年的时候，余老在京城的潘家园就遇到一件事，当时他发现有个摊位上摆放的一尊铜鎏金的佛像不错，看其造型和年代都有点像是清五帝时的宫廷造办处制造出来的，当时余老就和那摊贩谈起了价格。

　　那摊贩开价也不高，只要五万块钱，要知道，清朝宫廷造办处出来的东西，上了拍卖会最少都要百万起的，当时余老就有点疑虑，于是又拿起了那个佛像看了起来。

　　就在这个时候，一缕阳光照射在了佛像上，那种折射出来的刺眼光芒，顿时让余老发现了不对，这肯定是做旧的物件，因为老的鎏金铜造像表层颜色暗淡，在阳光下折射回来的光线是十分柔和的。

　　只是还没等余老放下那佛像，有个一直呆在旁边的年轻人，却是一把将那佛像抢了过去，二话没说就拍出去了五万块钱，将那佛像给买到了手上。

　　当时余老气愤之余也很是纳闷，这小伙子连东西都没看，为何就敢花五万买这件东西呢，在那年轻人和摊贩成交之后，余宣拉住了年轻人，当面询问了起来。

　　让余宣想不到的是，这个年轻人的回答让他啼笑皆非，原因很简单，这个在南方开着一家古玩店的年轻人他认识余宣，知道余宣在杂项鉴定上的名声，所以就认定这尊佛像是一件真品，如此才亟不可待的从余宣手上抢夺了过去。

　　弄清楚了事情的原委之后，余宣当场指出了这个佛像的造假之处，继而转身就离开了，留下了那个小伙子和摊主争执了起来。

　　当然，最后的结果还是摊贩赢了，因为工艺品原本的价格就很难限定，他又没说自己卖的是古董，一个愿打一个愿挨，就是闹到市场管理处那年轻人也不占理。

　　不过从那件事之后，原本很喜欢提携年轻人的余宣，也没有那么热心了，年轻弟子是一个都没再收了。


第96章 玄妙的感觉

　　“余老，您看看这个蛐蛐葫芦怎么样啊？”

　　苏世伦和余宣是一起的，自然没有方逸的忌讳，在余宣验看物件的时候，他手上也把玩着一个东西，那东西通体呈浆黄色，却是一个葫口用象牙包起来的蛐蛐葫芦。

　　“余老，您看这上面雕着云龙麟狮纹，是不是留下来的东西啊？”苏世伦很喜欢杂项类的古玩，对此也颇有研究，他知道三河刘以前做过官模子的云龙麟狮纹的物件，这么认为也是无可厚非的。

　　“东西是老东西，但年代晚了一点儿……”余宣从苏世伦手上接过那蛐蛐葫芦打量了一会，脸上露出一丝意外的神色，说道：“这东西怎么流出来了？它不应该在这里啊？”

　　“嗯？余老，这是谁的物件？”看到余宣一脸惊愕的表情，苏世伦开口问道。

　　“这……这东西是我的一位师长的啊……”余宣抬头看了一眼苏世伦，说道：“小苏，这玩意儿我要拿下来，回头不管多少钱，我另外给你……”

　　“余老，您要这东西没问题，可是也要让我知道是谁的吧？”苏世伦闻言苦笑了一声，他没想到这一堆古玩杂项类的物件里面还真出了个好东西，但让他郁闷的却是被余宣从中间给截胡掉了。

　　“是王老的东西，只是不知道怎么流落到这里来了？”余宣拿着手中的放大镜仔细的又看了一遍，说道：“没错，这的确是王老早年收藏的物品，回头我要打个电话问问他老人家……”

　　“王老？”

　　余宣的话把苏世伦给吓了一大跳，要知道，余宣在行内不管是身份地位还是辈分，比他高的人是屈指可数，能让他尊称一个老字的，绝对不超过一个巴掌。

　　“是王世襄老人？”苏世伦对古玩行当也算是熟悉，脑子里面马上蹦出了一个人名来，在苏世伦的印象里，也只能是这个老人，才能让余宣自称晚辈。

　　“没错，就是王老以前收藏的物件……”余宣点了点头，说道：“小苏，你也知道我和王老的渊源，这东西我要留着了……”

　　“好吧，余老，这东西我帮您拍下来……”苏世伦虽然很郁闷，但却没有多说什么，圈里人都知道余宣和王老的关系，看到他的东西，余宣自然是不可能让给别人的。

　　“余老，我……我能冒昧的问一句，王世襄老人，是什么人吗？”苏世伦知道余宣和王老的关系，但旁边的方逸不知道啊，他心中实在是好奇，忍不住就问了出来。

　　“小伙子，你喜欢古玩杂项，不知道王老是谁？”

　　听到方逸的话，余宣不由笑了起来，抬起手腕看了下时间，说道：“我们在台上的时间不多，这样吧，回头有空我来给你讲一下可好？”

　　余宣对方逸的印象不错，如果是在平时，他或许就给方逸解惑了，但此刻却是受雇于苏世伦，另外还有一个不为人知的任务，余宣可是没时间在这里和方逸闲谈。

　　“那就谢谢余老了……”方逸连忙道了声谢，他也知道自己的请求有点过分了，来台上的人都在争分夺秒的看东西，哪有时间在他身上浪费啊。

　　“不碍事的，小苏，你也别板着个脸，这葫芦我收了，里面还是有好东西的……”

　　转脸看到了苏世伦那张有些郁闷的脸，余宣不由笑了起来，从那七八个物件里面拿起了一个通体透明，上面用珐琅工艺画有山水风景和几个人物的鼻烟壶来。

　　“余老，您说的是这东西？”看到余宣拿起来的鼻烟壶，苏世伦摇了摇头，说道：“这东西应该是近代仿造的吧？清朝早起的鼻烟壶用水晶材质的可是不多。”

　　苏世伦对鼻烟壶很有研究，他知道在清朝的时候不管是民间还是宫廷，大多都是用金、铜、银、瓷、料、玉石、珊瑚、玛瑙、琥珀等材质制造鼻烟壶，水晶鼻烟壶虽然也有记载，但却是到了清末开始在鼻烟壶内壁作画的时候才流行起来的。

　　鼻烟壶，简单的说就是盛放鼻烟所用的容器，体积小可手握，很便于携带。

　　明末清初的时候，鼻烟传入中国，那时被称为鼻烟盒的东西渐渐东方化，产生了鼻烟壶，现在人们嗜用鼻烟的习惯几近绝迹，但鼻烟壶却作为一种精美艺术品流传下来，而且长盛不衰，也是文玩中的一个很重要的精品类别。

　　“小苏，不多可不代表没有……”余宣闻言笑着摇了摇头，说道：“要不是我刚拿了王老的那个葫芦，这鼻烟壶说不定我还舍不得给你呢……”

　　“嗯？余老，这有什么个说法？”听到余宣的话，苏世伦的眼睛顿时亮了起来。

　　“清康熙年间的工艺，宫廷造办处的物件无疑……”

　　余宣斩钉截铁的下了结论，说道：“这件东西在文物笔录上有，以前应该是放在圆明园的，百年前就消失不见了，如果我没猜错的话，这是一件回流的物件……”

　　说这番话的时候，余宣特意压低了声音，要知道，清康熙宫廷造办处里的东西，即使只是个小小的鼻烟壶，那也价值不菲的，要是被旁人给听了去，说不得拍卖的时候就会出现一些争抢。

　　不过余老这番话却是没避开方逸，他有心想看看这个年轻人的人品如何，如果方逸在拍卖的时候和苏世伦争抢，那也就不值得他为方逸解说王世襄的事情了。

　　“好了，小苏，这里面的东西也就这两件值得看了，别的没什么了……”余宣的眼神瞄了一下方逸，开口说道：“小伙子，我们看完了，你来看吧，我去别的地方看一看……”

　　余宣今儿前来，可是受人所托的，要不然他可不是苏世伦用钱就能请得动的，在杂项这边呆了几分钟之后，余宣走向了摆放青铜器的展台，因为只要是真的，一百件青铜器里面最少有九十九件是出土的，而剩下的一件早年必然也是从地里面扒出来的。

　　由于青铜器大多数都是国家一级甚至特级文物，按照国家法律，出土文物青铜器是不允许买卖交易的，就算是祖祖辈辈传下来的，一旦被发现也要上缴国家，如果这里有真品青铜器的话，那相关部门仅凭这一点就能把典藏公司查个底朝天。

　　“听那位余老的意思，这些杂项文玩里面，应该就只有这两件真品了……”

　　等余老他们走开之后，方逸先是拿起了那件蛐蛐葫芦仔细把玩了起来，不过除了能看出来这葫芦上浓厚的包浆之外，方逸再也看不出什么门道了。

　　“不知道我的神通，对于这些老东西有没有作用啊？”方逸脑海中忽然冒出了这么一个念头，他的神通能使新物件变老，但对于上百年的古董会有什么效果，方逸还真是不知道。

　　“可惜了，没有时间尝试，而这些东西我也买不起……”方逸这个念头只能在心里想想，因为他诵经把玩物件最少也要十几分钟才能看到效果，可是上台的时间并不容许他这么做。

　　嘴里念叨着可惜，方逸还是习惯性的诵念了几句经文，同时将这蛐蛐葫芦在手里把玩了一下，不过就在方逸准备把东西放下的时候，他的眼睛忽然睁大了。

　　“这……这是怎么回事？我怎么从这蛐蛐葫芦里面感觉到一种熟悉的气息呢？”

　　方逸原本拿着葫芦的手已经是放在了展台上，但停滞在那里就一动不动了，因为他在诵经的时候，分明从那蛐蛐葫芦里察觉到了一种岁月沧桑的感觉。

　　这种感觉和方逸在赋予新物件岁月的时候，也能十分清晰的感应到，方逸并不知道它是从何而来，也不知道它是如何通过自己的诵经盘玩渗入到物件中去的，但这种玄妙的感觉，在方逸心中却是真实存在的。


第97章 精神力的消耗

　　“无量天尊，这到底是怎么回事啊？”惊愕之下，方逸差点喊了声道号，当他将那蛐蛐葫芦放下之后，那种玄妙的感觉马上就消失不见了。

　　“按理我应该只对法器有感应啊？”

　　方逸百思不得其解之下，又伸手拿起了另外一件鼻烟壶，刚上手的时候他没什么感觉，但是在心中默诵经文之后，那种熟悉的感觉顿时又涌上心头。

　　“难道我的神通，对于蕴含沧桑岁月的物件都有感应？”

　　方逸心中忽然产生了这么个念头，因为他想起来了，自己似乎除了师父手上的法器之外，再也没有接触过别的具有悠久历史的文玩古玩，所以他未必是只能感应到法器的法力，那种岁月沧桑的气息也在方逸的感应范围之内。

　　“试试别的东西……”当这个念头冒出来之后，方逸马上将目光投向了展台上的另外五六个物件上，没有丝毫的犹豫，方逸就拿起了一面看似古色古香的铜镜。

　　“没有任何感觉，应该是个赝品……”口中诵念经文之后，方逸没有感应到那种古朴沧桑的感觉，马上将铜镜放下又拿起了另外一个物件。

　　“都没有感觉，看样子自己只对有历史有年头的东西有感觉……”

　　五六件东西试下来，方逸心里明白了几分，脑中猛然闪过了一个念头，“我能感应到古董里面的那种岁月沧桑，岂……岂不是就能分辨出场内这些东西的真假呢？”

　　念及至此，方逸的心跳猛的加快了几分，具有这种神通，即使自己对古玩行当一窍不通，那也能淘弄到无数的真迹宝贝，这……这简直就是一条赚钱的金光大道啊。

　　“时间快到了，抓紧多看几个物件……”为了严格的控制时间，在台上有一个计时器，从十分钟的时间倒数，方逸瞄了一眼之后发现，距离他们下台的时间只有三分钟了。

　　“无量那个天尊，你们倒是给我留点东西看啊！”

　　正准备去查看别的展台物品的方逸，忽然发现在字画陶瓷包括明清家具青铜器等古董的展台之前，都是站着人了，而且大多数都正被人拿在了手上，只有满军身边的一个展台上的废旧册子没有人关注。

　　“永乐大典？”

　　方逸拿起一本表面为黄色纸张的册子，见到上面清楚的写有永乐大典四个字，心中不由一乐，他经常听师父说起过这本书，没成想自己能亲眼见到。

　　《永乐大典》编纂于明成祖也就是永乐年间，由翰林院大学士解缙担任总纂修，历时六年编修完成，是中国最著名的一部古代典籍，也是迄今为止世界最大的百科全书，它的规模远远超过了前代编纂的所有类书，为后世留下许多丰富的故事和难解之谜。

　　但可惜的是，历经明清两朝之后，《永乐大典》绝大部分都焚毁于战乱之中，还有一部分则是近代被侵略的时候流失到了国外，一万多册三亿多字的《永乐大典》，到现在只有八百余册存世。

　　这八百多册永乐大典基本上都被收藏在各国博物馆里，现在市面上能见到的《永乐大典》被很多人都认定为二十世纪初由后人抄写的，甚至在一些古玩市场的地摊上也能见到，所以这个展台上的这本《永乐大典》并没有被台上众人所重视。

　　“咦，这……这书中也有那种岁月沧桑的感觉？”

　　原本方逸并没有对这本《永乐大典》报什么希望，只是随意诵经感应了一下，但让他意外的是，这本书中的那种沧桑感，似乎要更甚于刚才把玩的蛐蛐葫芦和那个鼻烟壶。

　　“难道真是明朝的永乐大典？”

　　方逸心头一阵狂跳，脑子里竟然有种眩晕的感觉，他虽然不知道永乐大典现在的市场价值几何，但方逸知道，从文物考古角度上而言，记载了当时民生科学的《永乐大典》，绝对珍贵之极。

　　至少方逸的师父对《永乐大典》很是推崇，他曾经说纵观历朝历代，《永乐大典》可以说是中国古代科学文化的最高成就，要不是朱棣之后明朝皇帝昏庸大臣掌权的话，单单一部《永乐大典》就能为明朝开创一个盛世。

　　“国外回流？”

　　方逸想起了满军说过的话，心中顿时明白了几分，这一单本永乐大典极有可能是典藏公司在国外收集而来的，但是他们自己似乎并没有鉴定出这本书是为明朝真迹。

　　“嗯？怎么头这么晕？”

　　方逸使劲摇晃了一下脑袋，他还以为是自己过于兴奋所致，当下深深的吸了口气，面色不动的将那本永乐大典放回到了展台上，一口深呼吸过后，方逸头晕的感觉马上缓解了几分。

　　“各位，还有最后一分钟的时间，大家如果看好了就可以回到座位上了……”主持人的声音在台上响了起来，而台上的人似乎都没听到，包括满军在内的好几个人，还在用放大镜看着手中的物件。

　　“得，没我什么事，还是下去吧……”

　　眼神很隐晦的看了一眼那本《永乐大典》，方逸抬脚就准备下去了，只是当他走到台子边缘的时候，发现一个展台上放着一枚婴儿巴掌大小的龙形玉佩。

　　只是这个龙形玉佩的品相不是很好，整个玉佩虽然很完整，但通体都是锈沁，而且还不是一种颜色，使得玉佩整体显得晦暗无光，明眼人一看就知道是块价值不高的出土古玉。

　　不是说所有出土的玉器都值钱的，像是被地下潜流浸润、侵蚀着过的玉，表面就会留有形成流动状的、深深浅浅的水渍，这种玉出土之后的价值并不是很高。

　　而这块龙形玉佩虽然没有被水渍过，但它本身就比较薄，那些锈迹沁色将玉佩通体都沁透了，所以在很多人看来，这即使是块好玉，也是无法盘玩出来了。

　　“反正没人看，再试一下呗……”方逸脑中忽然鬼使神差的产生了这个念头，停下脚步将那玉佩拿在了手上，口中随之诵念起了经文。

　　“嗯？这……这东西的年代很久远啊……”

　　一股犹如蛮荒般苍凉的岁月感，出现在了方逸的脑海之中，只是没等方逸细细体会的时候，他的脑子忽然出现了一种针扎般的疼痛，一阵强烈的眩晕感让方逸脚下猛地打了个踉跄。

　　方逸口中停止了诵念经文的举动，他和那古玉之间的感应也随之断绝掉了，但是当方逸停下来之后，那种眩晕感虽然还在，但却是要比诵经的时候好了很多。

　　“怎么回事？难道感应物体中的岁月会让我的精神产生疲惫感？”

　　此时的方逸，只感觉精神不振，就像是几天没有睡觉了一般，这种感觉在他修为小成之后，已经有很多年没再出现过了，没成想在接连感应了几个物件之后，自己的精神力竟然消耗一空。

　　“看来自己所具备的神通还是和精神力有关系……”方逸脑海中产生了一丝明悟，但剧烈的头疼让他实在是无法思考下去。

　　“小方，小方，你没事吧？”

　　满军的声音像是从天边传来一般，在方逸耳朵里回荡了起来，也将眩晕中的方逸给唤醒了，睁开眼睛一看，方逸发现自己却是被满军扶着胳膊站在了台上。

　　“你小子怎么回事？吓了我一大跳，好端端的站在那里差点摔倒了……”满军看见方逸的眼珠开始转动之后，这才松了一口大气。

　　“满哥，我没事，可能是昨天没睡好吧？”

　　见到几乎整个会场的人都在盯着自己，方逸苦笑了一声，将手中的玉佩放在了展台上，对那位紧盯着自己的主持人说道：“实在是不好意思，我们这就下去……”

　　“年轻人，生活要有节制啊……”一个六十多岁的老头从方逸身边走下台去，这时他们这最后一组的鉴定时间已经到了，台上众人也纷纷放下了手中的物件。

　　“无量天尊，道爷我可是冤枉啊……”

　　听到这句时常被胖子用来打击三炮的话，方逸是欲哭无泪，在他下台回到座位的这一路上，各处投来的眼神让他深深的感受到了这个世界满满的恶意。


第98章 何为古玉

　　“方逸，没事吧？”看着方逸神情恍惚的样子，满军有些担心的问道：“不是我上次撞了你留下什么后遗症了吧？”

　　刚才方逸在台上的样子确实把满军给吓的不清，差点摔倒不说，那一张脸惨白惨白的，就像是生了什么重病一般，直到现在方逸的脸色也还没有恢复过来。

　　“满哥，真没事，是我昨儿没休息好……”方逸苦笑着摇了摇头，他总不能给满军说是自己使用精神力过度才导致如此虚弱的吧。

　　不过方逸还真是第一次遇到这样的情况，他从来都没有想到，精神力过度使用竟然会给自身带来如此大的伤害，方逸估计没有个十天半月的恢复，恐怕自个儿都无法再动用神念去释放那种神通了。

　　“得，没事就好……”满军知道自己也帮不上什么忙，如果方逸真有事，十有八九也是那次车祸留下来的后遗症。

　　“满哥，我养下精神……”

　　此时台上的人都已经从上面下来了，而除了展台上之外，各处的灯光也调的相对暗了一点，方逸将双腿盘起坐在了沙发上，闭目行功滋养起自己的神识来。

　　“凡事都是有双面性的，如此神通看来还是要慎用啊……”

　　虽然方逸修习的道家功夫，本身就能蕴养神识，但却是没有专门针对神识的功法，所以在感应了一下自己的神识之后，方逸不由在心里叹了口气，他知道这次神识受到的伤害，还要在之前的预估之上的。

　　原本方逸的神识只差一步就能突破到内视的境界了，但是此刻却是连运转体内真气行走周天都有些勉强，方逸尝试了一下之后，最终还是放下了腿，因为这种伤害可不是一时半会能恢复过来的。

　　“各位朋友，相信大家都找到自己心仪的物件了，那么现在拍卖会就正式开始，咱们先从重器青铜器上开始，第一号工艺品是这尊四足方鼎。大家都知道，鼎在古代为国之重器，这件自然不是真品了，但也是仿品中的精品，完全仿制古代的制作工艺，造价不菲，所以起拍价为一万元……”

　　就在方逸探查自己的神识时，台上的那个主持人的声音响了起来，没有什么寒暄与客套，开门见山的就开始了拍卖。

　　不过第一件那四足方鼎的拍品明显就是拿来凑数的，就算主持人不说明这是纺织品，在场的人也都知道这玩意儿不可能是真的，所以只有一个人应声叫价，显然这哥们是准备买回去摆在店里当摆设的。

　　“参加这种拍卖的人，是各怀心思啊……”

　　方逸上手的那册《永乐大典》拍在了二十二号，所以对于前面拍的这些东西，方逸并没有太大的兴趣，反正不管是真是假他都买不起，要不是环境不对，方逸说不定就在这里打坐入定了，因为他很不习惯神识所产生的虚弱感。

　　“余老……”就在方逸正准备行走一个小周天的时候，他耳中传来了一声细不可闻的声音，说话的应该就是坐在自己旁边的那位柏警官。

　　“有倒是有出土的物件，不过有也没用……”

　　余老的声音传到了方逸的耳朵里，虽然神识受到了些伤害，但方逸的听力还是远非常人所能及，就算那位柏警官和余老的对话近乎耳语了，还是被方逸听得清清楚楚。

　　“余老，这话怎么说？”

　　听到余老的话后，柏初夏不解之余还有些着急，这次的任务可是她主动请缨的，为此柏初夏还让自己的一个长辈给相关部门呢打了招呼。

　　虽然上级给柏初夏的任务就是好好观察不要打草惊蛇，但是柏初夏的心劲可是很高的，她想在这次拍卖中抓到一些线索，然后顺藤摸瓜的将这个隐藏极深的盗墓团伙给连根拔起。

　　所以一听余老的话，柏初夏就有些着急了，如果一点线索都找不到的话，自己这次出任务岂不就是像个花瓶一样的来转一圈，一点收获都没有。

　　“有块玉，一看那沁色就是出土的东西，可是出土的玉实在是太多了，本身那块玉的品质也只是一般，够不上文物的级别，拿这个找不到他们的茬……”

　　余宣摇了摇头给柏初夏解释了一下，玉石也属于文玩杂项里的分类，以余宣的眼力根本不用上手，一眼就看出了那是块出土的古玉，有点像是龙山文化的东西。

　　前文曾经说过，古玉并非都是值钱的，埋藏在地下的那些前人把玩的古玉，在出土之后一要看玉器本身的玉质是否上佳，二要看雕工是否精致，三要看沁色是否合理，这三者缺一不可。

　　道理很简单，市场上五块钱就能买到的玉石，它就算是历史再悠久，那也不值钱，试问山上的石头够久远吧，那都几十亿年了，谁拿它当文物卖钱去？

　　而雕工则是决定一块好玉的价值高低很关键的因素，就拿汉八刀的工艺和普通的雕琢相比，无疑汉八刀雕刻出来的玉石价格更高，这是行里公认的。

　　至于说到沁色，这在出土古玉中就更加关键了，因为再好的玉石再精湛的雕工，如果埋在地下被各种沁色侵蚀的厉害的话，那同样也是一文不值。

　　就像是展台上余宣看到的那块古玉，整块玉都被各种沁色给沁透掉了，即使盘玩出来各种色彩纠杂在一起，也无法展现出古玉那种独有的魅力了。

　　而且除了传说中的那块和氏璧之外，像这种小件的玉器并不属于国之重器，也不在出土文物之列，除非有确凿的证据证明它是哪个墓葬中出土的东西，才勉强能作为立案的证据。

　　“别的东西也都不是出土的吗？”柏初夏低声问了一句，难掩心中的失望。

　　“别的？十件里面有八九件都是假的……”

　　余宣闻言不由笑了起来，像这样的拍卖，别说是隐藏很深典藏公司了，就是那些初出茅庐倒斗的人也不会拿出真东西来的，拍卖只是个印子，拍卖后面的单线联系才是真正的交易呢。

　　不过警方想要涉及到那一层面的交易，却是极不容易的事情，别看苏世伦财力雄厚，但他在古玩行只能算资历尚浅，加上主要收藏的是文玩杂项，那些盗墓者想脱手国之重器，却是不会找上他的。

　　“初夏，别那么紧张，放松一点，今儿就权当是来学习了……”看着柏初夏气嘟嘟的样子，余宣顿时笑了起来。

　　其实这次余宣能来参加拍卖，有八成是看在柏初夏的面子上的，这个女孩家中的长辈，可是王老交情很深，要不是王老亲自给他打了电话，在国内古玩行文物界，谁又能指使的动他余宣呢。

　　“余老，我明白了，明儿可还要麻烦您啊……”

　　柏初夏刚才只是钻了牛角尖，但是听到余宣的话后，她也想明白了，这桩悬挂起来了好几年的案子如果那么容易破，岂不早就被破掉了，哪里还能轮到自己？

　　“行，明儿我跟你去看看，正好介绍你认识个老朋友……”

　　余宣点了点头，开口说道：“现在社会上的骗子太多，古玩行尤甚，好像我那老朋友的弟子就喜欢收藏文玩类的东西，到时候你找他买就行了……”

　　其实昨天来到金陵，听柏初夏说有人要卖他一串价值五万的大金刚手串时，余宣就在心里将那物件给否掉了。

　　因为在文玩中，金刚并不是很贵重的东西，和海南黄花梨与沉香木根本就无法相比，材质决定金刚这类东西是卖不到很高的价格的，就算品相很好盘玩不错的精品，充其量也就是价值两三万块钱的样子。


第99章 恶意抬价（上）

　　“嗯，多亏余老您来了，要不然我肯定会被骗，这个人真是心太黑了……”

　　听到余老的话后，柏初夏吐了下舌头，她虽然出身不错，但家教很严，从小到大的压岁钱加起来也就只有七八万，这还是父母在自己上了大学之后才交给她支配的。

　　所以要是一下子被骗去五万，柏初夏也会很心疼的，这会正暗地里握着小拳头，准备明儿见到胖子他们的时候，好好的教育他们一番，这见义勇为是好事，但做个奸商也是不对的嘛。

　　“我心黑？”

　　听到柏初夏对自己的评价，方逸不由哭笑不得起来，要不是看在胖子和三炮这两个兄弟答应了她的份上，方逸压根就不愿意将那串金刚卖给她的。

　　“看来明儿自己是要出面了……”

　　方逸用眼光的余角瞄了柏初夏和余老一眼，如果余老明儿看不出自己这串金刚是法器，那他在古玩行的偌大名声，怕是也有不少的水分吧。

　　听着柏警官和余老的对话，时间倒是过的很快，有他俩的对话分散方逸的注意力，他脑中不适的感觉倒是缓解了不少，对于台上的拍卖，不管是说话的余老还是偷听的方逸，都是没怎么在乎。

　　本身参加拍卖的人也不多，各自又都看好自己想买的东西了，竞价并不是很激烈，近乎一大半的东西都被人以起拍价给拍下来了，在方逸看来，这也正是满军说有漏可捡的原因吧。

　　“哎，方逸，到我要拍的东西了……”就在主持人宣布了下一件排名的时候，满军忽然激动的用胳膊碰了碰方逸。

　　“满哥，是谁的画？”

　　方逸随口问了一句，他刚才见到满军一直拿着这幅画在看的，不过就方逸的观察，上台的那几波人对这幅画感兴趣的人似乎不少，满哥未必就能顺利拿下来。

　　“是朱由桵的画，你知道他是谁吗？”

　　满军笑着看向了方逸，脸上露出了得意的神色，他知道方逸的古文功底很好，但他说出来的名字比较生僻，在满军想来，方逸肯定是不认识的。

　　“嗯？你能说出朱由桵这个名字，不错啊，知道这名字的人可不多……”

　　满军兴奋之下，说话的声音有点大，却是被旁边的余宣和柏初夏听到了，余宣更是开口对方逸笑道：“小伙子，朱由桵是这个画家的本名，实际上他的字号更有名气的……”

　　“朱由桵？满哥，您这是在考我啊？”

　　方逸闻言也是笑了起来，说道：“要是说起别人我肯定不认识，但由桵这个名字我还真知道，他原名朱耷，名由桵，字雪个，号八大山人、个山、驴屋等，是明宁王朱权后裔，明亡后削发为僧，满哥，我说的可对？”

　　“咦？你真知道啊？”

　　两声惊疑声同时在方逸左右两边响了起来，显然满军和余老都没想到方逸能说出答案，因为朱耷此人最响亮的名号就是八大山人，由桵这个名字不是对其深有研究的人，压根就不知道的。

　　“方逸，你不是做道士的吗？怎么连和尚的事都知道？”满军原本是想显摆一下的，没成想方逸一口就说出了八大山人的来历。

　　“满哥，看来你对朱耷这个人还不了解啊……”

　　方逸嘿嘿一笑，说道：“朱耷虽然号称是清初四僧，但实际上他做了几年和尚之后，却是改奉道教，而且一直到死都是住在道观里的，你说我知道不知道啊？”

　　正如方逸所说，满军说别人他未必能知道，但和道家有关联的人，方逸几乎都是耳熟能详的，而且他师父对八大山人的画很推崇，以前经常会在方逸耳边提起来的。

　　“啊？还有这么一档子事？”

　　听到方逸的话后，满军有点傻眼，他学东西大多都是囫囵吞枣，在知道八大山人被称为清初四僧之后，就想当然的以为他就是和尚了，没想到后面朱耷竟然甩了佛祖改信道祖去了？

　　“嗯，小伙子不错，这典故知道的人也不多，不错……”

　　听到方逸的话，余宣脸上也有几分意外的神色，忍不住隔着柏初夏夸赞了方逸一句，按理说从事古玩这一行当的人，是要将古代各类大家的背景都给背下来的，但真正能做到这一点的，却实在没有几个人。

　　“好了，开始拍了……”

　　满军的注意力忽然放到了台子上面，因为主持人已经报出了五万的底价，就八大山人的艺术成就和名声来说，这个价格真的是非常的低了。

　　“三十万！”就在主持人的话声刚落之际，满军突然就举起了手中的拍号，一下子将五万的底价给翻了六倍。

　　“三十万，二十八号朋友出价三十万，有没有人再出价？”

　　主持人被满军这超出常理的出价搞的也是愣了一下，按照拍卖的规矩，五万以上十万以下的物件，是以五千为单位来加价的，实在没必要一下子抬的如此高。

　　“满哥，有魄力啊……”

　　全场之中恐怕也只有方逸能猜中满军的心思了，方逸知道满军一共就只带了三十五万，他一下子叫出了三十万，就是想摆出自己势在必得的气势，想将那些对这副画有兴趣的人给震慑住。

　　还别说，满军的这个办法真是有几分作用，在主持拍卖的那人话声落下之后，场内整整将近一分钟都没人报价了，要知道，八大山人现在的画作价格也就是在五六十万的样子，再往高了叫即使能买下来，那利润也是不多了。

　　“三十一万……”就在满军脸上露出一丝喜色的时候，一个声音忽然响了起来，“老满，对不住了，八大山人的作品，这几年可是炒的很高啊，三十万你是拿不走这幅话的，我先加一万……”

　　“老谢，那就价格者得呗……”

　　看到说话的谢清阳，满军恨的牙根都痒痒起来了，话说谢清阳又不是专营字画的，他的这番插手，说不得就有因为那幅唐伯虎的扇面报复自己的因素在里面。

　　心思虽然在骂着，但满军脸上却是没有显露出来，而是又举起了号牌，说道：“三十五万，我出三十五万……”

　　当满军说出这个价的时候，谢清阳不由有点犹豫了起来，他不知道自己应不应该再出上一次价。

　　虽然说1840年以前的画都算是古画，但是在两千年这会的古画市场上，八大山人这幅并不是其代表作的画，上拍的价格充其量也就是五六十万，谢清阳再加的话，说不定就不好出手了。

　　“三十六万！”

　　犹豫了好一会，谢清阳还是又加了一万，都是在行里混的成了精的人物，他自然能看出来满军是很想拿下这幅画的，自己只加上个一万，满军肯定还会再出价的，谢清阳权当是给满军恶意抬价，让他多花点钱罢了。

　　“得，老谢你那么想要，我就不要了……”

　　满军在说这话的时候，心里都在滴血啊，他哪里是不想要，而实在是囊中羞涩，就算是三十五万，满军还要把在门口支付出去的两万块保证金给算上，多一分他也拿不出来了。

　　“满哥，要不先拿我这两万用？”方逸低声说了一句，他也能看出满哥很想将这幅画给拍下来的。

　　“不用，买不到就算了……”

　　满军强压下心中的失落，先是低声回了方逸一句，继而大声说道：“老谢，这幅画我刚才只是粗略的看了一下，感觉像是真的，但是否为赝品我还真是不敢确定，你买回去最好找个专家给鉴定一下吧……”

　　虽然财力不如人被谢清阳抢走了这幅画，但满军也不是善于之辈，简单的几句话说的谢清阳面色一变，他知道满军在字画类古玩鉴别上的造诣是强于自己的。

　　这也导致谢清阳拍下这幅画之后，又专门赴京找到了国内一位书画名家帮着鉴定了一番，算上来回费用外加鉴定费，谢清阳这幅画的成本差不多到了四十万了。

　　虽然四十万也能收回成本，但谢清阳心里却是不爽啊，他知道自己也被满军摆了一道，于是一年后就以四十二万的价格将这幅画出手了。

　　但是让谢清阳没想到是，仅仅过去了三年，八大山人的画作就往上翻了十几倍，想到自己出手的那幅画，谢清阳气得差点吐血，当然，这些都是后话了。


第100章 恶意抬价（下）

　　“满哥，买不到那画可以买别的东西啊……”

　　看到满军一脸失望的样子，方逸心中一动，说道：“我在台上看到有一本《永乐大典》的残本，满哥，这可是好东西啊，在我看来，《永乐大典》可比八大山人的画值钱多了……”

　　方逸这话说的是一半对一般错，《永乐大典》的原版是早就没有的了，就是方逸看到的这一本，那也是嘉靖年间的再版，虽然现在全世界也仅有八百多册，算是弥足珍贵，但是这单本的售价，未必就能比八大山人的画作高。

　　不过要说起这两件东西的文化和对历史考证的价值，那八大山人的画是拍马都赶不上《永乐大典》的，俗话说宝贝卖给识货人，如果这一本《永乐大典》被金陵本土派的孙连达看到的话，恐怕倾家荡产都要将其给买下来的。

　　“《永乐大典》的残本？那玩意儿满地摊都是，哪有真的啊？”

　　听到方逸的话，满军头都没抬的说道：“要说康熙字典这玩意有老版的我相信，但《永乐大典》都被赝品给搞臭了，市面上就没出现过真的……”

　　或许别的城市出现《永乐大典》赝品的机会不是很多，但金陵那可是朱棣编纂《永乐大典》所在的地方啊，所以金陵的藏家们心里也有这么个情结希望能在市面上淘弄出一本真的《永乐大典》。

　　古玩商们正是利用了这个情结大肆作假，在前几年的时候可是卖出去不少的印刷本篆刻本之类的《永乐大典》，满军自然也不例外，他那店里进了一百多本，隔三差五的就拿出来一本，还别说，足足赚了上万块钱。

　　所以一听到《永乐大典》这四个字，满军就立马将它和做旧的赝品挂上了钩，在台上的时候他也不是没看到那册书，但满军从心眼里就没认为它是真的。

　　“嗯，永乐大典流于民间的的确不多，大部分都被各国博物馆给收藏了……”

　　听到方逸和满军谈起《永乐大典》，余宣也插进话来，刚才他也看到了那本永乐大典，不过一来他忙着看别的物件，而来余宣的想法和满军也差不多，所以直接就将那本书给无视掉了。

　　“满哥，反正我觉得那本书像是真的……”

　　方逸知道自己入行晚，说话没什么份量，不过他在心里决定了，如果等会满军不拍那些古籍善本的话，方逸就问他借钱给拍下来，既然知道了是好东西，那总不能落到别人的手上。

　　“杂项古玩一批八件，底价一万，各位有加价的没？”半个小时之后，那件古玉和古籍善本还没开始拍卖，苏世伦刚才看的那些杂项倒是排在了前面。

　　“五万……”苏世伦直接就抬起了号牌，对于他而言，钱只是个数字，用这个数字能换来喜欢的东西，那花多少钱都无所谓。

　　当然，苏世伦一口叫出五万的价格，在别人看来是财大气粗，但是苏世伦知道，就算那蛐蛐葫芦归余宣所有，剩下的那唯一的真品鼻烟壶，在现在市场上的价格也已经是超过十万了。

　　“五万，27号出价五万，还有没有朋友加价的？好，五万第一次，五万第二次，五万成交！”

　　主持人在台上喊了一会之后，见到没有人去和苏世伦竞争，当下干脆利索的落下了拍锤，他知道这几件东西从国外收的很便宜，别说五万了，就是一万卖掉，他们也是赚钱的。

　　“明清古籍善本十二本，底价两万，每次加价两千，有没有人出价的？”

　　让方逸没想到的是，在拍出了那些杂项类的物件之后，紧接着起拍的就是那些古籍善本了，让方逸心头一紧的是，这些东西的起拍价竟然高达两万块钱，比刚才的杂项还要多了一倍。

　　不过方逸也没急着出价，他身上本来就没有多少钱，最多只能出一次的价格，所以方逸就想等到没人开价主持人快要宣布流拍的时候再报价，相信那会就没什么人和自己竞争了。

　　“各位，经过我们的考证，这批古籍善本里面，有一位清朝大学士蔡新的读书笔记，算是弥足珍贵的……”

　　见到台下没有人应价，那位主持人又开始介绍了起来，听得方逸心里直抽抽，这话唠要是不说那么多，等会快流拍的时候自己再出手，那就比较有把握了。

　　对于蔡新这个人，方逸也是知道的，这是清朝乾隆年间的一位大学士，著作有《缉斋诗文集》一书，历史上的他才是真正的任《四库全书》总裁，而非是那位传说中的纪晓岚。

　　而且蔡新还是个高寿之人，他1707年出生，一直活到了1799年，享年92岁，是清朝极负盛名的一位老寿星。

　　“两万，我出价两万，蔡新的读书笔记我们倒是可以学习一下……”

　　果然，在主持人报出了蔡新的名字后，马上就有人给出了价格，而且喊价的那人方逸也认识，正是刚才和满军争夺八大山人画作的谢清阳。

　　“奶奶的，不说蔡新不见他报价……”

　　满军恨恨的骂了一句，不过他还是没有选择出价，因为那些古籍善本除了那本《永乐大典》保存的还算完整之外，别的残缺的都很厉害，就算是蔡新亲笔，也卖不到多少钱的。

　　“我出两万二……”让满军意外的是，方逸突然拿过他手中的牌子，举起来说道：“我加一手，两万二……”

　　方逸一共带了两万三千块钱，他也只有这一次报价的机会，所以在喊出这个价格后，方逸不得不求道祖保佑了，要是谢清阳再喊价，他就只能问满哥借钱了。

　　“两万二？老满，你什么时候这么小家子气了啊？”

　　看到方逸举起号牌，不知道他们是什么关系的谢清阳，下意识的就以为是满军在喊价呢，当下说道：“既然你出两千，那我也加两千，两万四……”

　　谢清阳是生意人，生意人自然要精打细算的，谢清阳绝对不会因为和满军斗气就一下子出个高价，恰恰相反，他正准备等满军喊一手价就往外撤呢，正好报了刚才那幅画的一箭之仇。

　　“老谢，话不要说太满了，我敢加，你敢跟吗？”

　　刚才就被谢清阳的横插一脚惹了一肚子气的满军，这会真是有些按捺不住自己的火气了，将方逸手中的号牌一把夺了过来，低声说道：“方逸，这书我拍了，奶奶的，满哥我卖了孩子买蒸笼，不蒸馒头争口气……”

　　都是在金陵地面上混的，满军刚才已经是被谢清阳压下去一次了，这要是再被压下去一次，回头传出求满军还真是没脸见人了。

　　“四万！”满军一举号牌，说道：“这些古籍善本我出四万，老谢，怎么样？你再报一口价嘛……”

　　满军的眼睛斜着看向了谢清阳，他其实在这里也是憋着坏呢，只要谢清阳敢往上多报两千，那他满军就不要了，四万二买一堆废纸，传出去这个笑话只能是谢清阳。

　　当然，如果谢清阳不报价的话，他满军花了四万买的可不是废纸，还买有一口气呢，这样传出去也不丢人，花这些钱争口气，满军认为很值得。

　　“四万，哈哈，老满，你认为这些东西能值四万？”

　　听到满军的报价后，谢清阳不由大声笑了起来，连连摆手道：“那本善本就算是修复了，也绝对不值三万块钱，看来老满你是真喜欢，俗话说君子不夺人所好，那我就不要了……”

　　摆了满军一道，谢清阳是发自内心的笑了出来，因为他知道，自己刚才买的那幅画只要是真的，肯定是不会赔钱，就只是赚多转少的问题，但满军花了四万买了这些古籍善本，那是百分之百只亏不赚的。

　　“不值三万？哼，恐怕是有些人眼拙看不出来里面有好东西吧？”满军这会是输人不能输架啊，想到刚才方逸所说的那册《永乐大典》的话，当下是硬着头皮将谢清阳的话给顶了回去。

　　“好东西那也是你的，我不要了……”谢清阳可不管满军说什么，得意洋洋的老神在在的坐在了那里，手中的号牌却是无论如何都不再举起来了。

　　“还有没有人出价？四万！这批古籍善本归二十八号所有了……”

　　连着问了几遍之后，见到场内没有人再加价，主持人一锤定音的将拍卖槌砸在了桌子上。


第101章 玉佩

　　“方逸，你说那本《永乐大典》是真的吗？”

　　在和谢清阳斗过嘴之后，满军反倒是有些患得患失起来，他虽然也有几百万的身家，但明知道亏本的生意还要做，对于满军而言也是第一次。

　　“满哥，我觉得是真的……”

　　方逸语气坚定的说道，别的不说，单是方逸感受到那种沧桑岁月的气息，最少也有清朝以前的东西，就算不是朱棣编撰的《永乐大典》的原版，那也绝对是明朝留下来的版本。

　　要不是方逸囊中羞涩，那本永乐大典绝对不会落入到满军的手里，方逸现在也很无奈，他算是明白了孙老给他说过的一句话，玩收藏玩的是底蕴，没有一定的经济基础，看到好东西也只能在旁边流口水。

　　“唉，我当年都卖出去几十本那玩意，怎么可能是真的呢……”满军闻言叹了口气，他感觉自己是越活越天真了，明明知道是个赝品，还去追问方逸以询问安慰。

　　“真的可能性不大……”

　　满军话声刚落，坐在旁边的余宣就慢悠悠的说道：“从民国以来，《永乐大典》就没有在民间出现过，这一本即使是海外回购的，希望也不大……”

　　古籍善本可以归于字画类收藏，也可以归于杂项类的，所以余宣对这个也是很有研究，他当时一眼发现这本《永乐大典》的品相实在是保存的太好了，下意识的就认为其是赝品，根本就没有将它给拿起来。

　　“余老，事无绝对，说不定满哥就捡了个大漏呢？”方逸闻言笑道：“这个拍卖会不是一向就是以捡漏出名的吗？刚才余老那两个物件恐怕也是捡了漏吧？”

　　方逸听满军说过，典藏公司举办的拍卖会，里面虽然假比真多，但因为专业的原因，里面还是有不少被主办方遗漏掉的好东西的，所以每一次拍卖都会有人以比较低的价格买到好东西。

　　“我那个勉强算是个小漏吧……”听到方逸的话，余宣脸上笑的荣辱不惊，这个拍场里的东西没几件能被他看上眼的。

　　而且在苏世伦拍下来的那些东西里面，也就是那个鼻烟壶值点钱，蛐蛐葫芦之所以被余宣看重，却是因为它是余宣长辈的藏品，论价值反而不如那个清宫廷造办处的鼻烟壶。

　　“小伙子，你刚才不是问王世襄是何人吗？要不要我给你说道说道？”

　　已经拍下来了自己想要的东西，余宣对台上还在进行的拍卖会再也没有任何的兴趣了，于是和柏初夏换了个位置，坐到了方逸的身边。

　　“余老，还没拍完呢，咱们现在说话不好吧？”方逸看到那个主持人已经快要拍到了那块古玉上，眼睛不由亮了一下，虽然这块古玉是导致他精神虚弱的罪魁祸首，但方逸还是对它有很大的兴趣。

　　要知道，这时间年代久远的东西多了去了，别说形成了无数年的石头了，就是一块普通的木头也可能存世数百上千年的，但它们都无法引起方逸神识的骚动，这块玉佩能被方逸感应到其气息，说不定还是有点作用的。

　　“小伙子倒是个守规矩的人啊。”

　　听到方逸的话后，余宣并没有生气，相反倒是挺看重方逸的，毕竟在像方逸这般年龄的人里面，就是美术专业毕业的学生，也未必能知道八大山人那生僻的名字。

　　“余老过奖了，等拍卖会完了方逸还要向您请教呢……”方逸的态度让余宣很是满意，话说看人顺眼了，那看什么都顺眼，现在的余宣就是这个样子。

　　“下面这个拍品，考证为汉代之前的古玉，具体年代不详，起拍价五千元，每次加价五百，有喜欢的朋友可以出价了……”就在此时，台上的主持人兼拍卖师开始了对那龙形玉佩的拍卖，这让原本挺放松的方逸，微微的挺起了腰背。

　　“嗯？小伙子，对这玉佩有兴趣？”

　　感受到方逸那一丝微弱的变化，余宣侧脸向他看了过去，开口说道：“出土的东西未必都是好东西，而且在一些不是善终或者风水不佳的墓穴里出土的物件，还有可能是大凶之物，小伙子，古玉可是不能乱买的啊……”

　　也就是看方逸顺眼，余宣才多说了几句，但是他的这几句话里可是包含了不少的东西，他相信以方逸表现出来的学识，应该是能听懂自己说的话的。

　　“余老，我明白的……”余宣还真没猜错，方逸一听到风水二字，马上就明白了余宣的意思，而且方逸对这一方面的了解，比之余宣还要更甚百倍。

　　墓葬深在地下，一般密封性很好，这也导致空气无法流通滋生出阴气来，也就是风水中说的死气，这种死气从科学上解释就是一种有毒的气体，人吸入之后会产生幻觉甚至导致死亡。

　　但是在道家的理解，死气其实是一种怨气，是死亡之人对于世间的留恋或者冤屈没有得到伸张，又或者是对盗墓之人留下的诅咒所产生的，这些怨气会依附在某些物件上，也由此形成了余宣所说的大凶之物。

　　就像是尸体上携带的玉件，在死者腐烂过程中，被尸体腐烂产生的液体浸染而出现深紫色的斑痕，就是人们常说的“尸沁”。

　　而玉器上一些红颜色的沁色，则是说明死者大多是被活着捆绑，再活活用凶器杀死，流出的鲜血浸入玉器，然后埋在地下多年不见天日，由此就成了名符其实的“血沁”。

　　不管是尸沁还是血沁，其实都是大凶的物件，只不过有些刚入行的人不懂古玉，还专门去追求那种艳丽的色彩，却是不知道在沾染这些东西之后，会对自身造成很不好的影响。

　　不过这种东西别人或许害怕，但方逸从小就是学的道家的本事，又岂会怕这些玩意儿，别说那块龙形玉佩上面并没有怨气产生，就算是有，方逸也能将其给度化了。

　　“满哥，牌子借给我用用……”看到足足过了一分钟都没有人举牌，方逸开口向满军说道。

　　“嗯？方逸，你真要拍这块玉佩？”

　　满军闻言也是愣了一下，其实他刚才上台最先看的就是这玉佩，不过一上手满军就将其给放弃掉了，因为别的先不说，就是这块玉佩混搭在一起的沁色，就将整块玉佩的美感给破坏掉了。


第102章 拿下

　　“我出五千，反正东西也不贵，拿回家盘一盘，看能不能盘出来……”

　　就在方逸向满军要号牌的时候，场内响起了一个声音，说话的是个五十多岁的老者，在此之前他拍下来过一件二十多万的清朝黄花梨椅子，不过这是个纯粹的藏家，买去东西倒不是为了卖的。

　　“花五千买这个东西盘？”满军低声说道：“古玉是要盘，但也要看成色啊，这玉沁的那么厉害，能盘出来才怪呢……”

　　古玉之所以要比新玉值钱，其实就是值钱在沁色上面，如果沁色沁入的好，再经过十几年的盘玩，那么一块玉就会价值连城，玉器本身品质倒不是那么重要了。

　　但各种沁色纠缠在一起，使得玉器颜色看上去变得杂乱，那就会给人一种画蛇添足的感觉，玉质再好的玉器也是无法盘玩成传承宝玉的。

　　“满哥，我就看中那玉佩了，你倒是把号牌给我啊……”

　　场内除了那个老者报价之外，再也没有人喊价了，此时主持人已经喊到了第二遍五千块钱，方逸顾不得那么多，一把抢过了满军手里的号牌，大声说道：“我出六千！”

　　“六千，二十八号出价六千，各位朋友还有没有再出价的……”几千块钱的小物件，对于整个拍卖会来说只是九牛一毛，主持人自然也没有那么上心，推销起来也不是那么卖力。

　　“七千吧，这东西我挺喜欢的……”那位老者又叫了一口价。

　　“一万……”方逸直接加了三千块钱，开口说道：“美玉养人，我也很喜欢这块玉，还希望老人家高抬贵手啊……”

　　方逸现在又感受到那种一文钱憋死英雄汉的感觉了，他身上一共就两万三千块钱，如果老人继续加价的话，一旦超过了两万，方逸说不得还要向满军开口。

　　“方逸，你疯啦，一块被水沁给毁掉的玉佩而已，你小子竟然出一万？”

　　满军用手死死的拉住了方逸的胳膊，生怕他在别人喊价之后再抬价，开口说道：“你要是喜欢古玉，回头我让人给你找一块好的就是了，一万块钱能买个不错的了……”

　　古玉值钱，除了沁色美观具备一种历史的岁月沧桑感之外，还需要一点因素，那就是它必须经过长年的盘玩，使得沁色完全和玉石融为一体，就像是玉石本身所具备的颜色一般。

　　但是刚出土的古玉，大多都是些色彩晦暗的玉器，从表面上看不出丝毫宝玉的光泽来，所以值钱的古玉都是那些传承了数十上百年的东西，而不是指的刚刚出土还没有盘玩过的玉器。

　　所以在两千年的古玩市场里，一万块钱的确能买块不错的出土古玉，当然，因为古玉和新玉价格上的巨大差异，古玉作假也是最为常见的。

　　就像是为了能做出血沁的效果，那些造假的人甚至会将活羊的后腿用刀子割开，将玉器给塞进去，然后再用针线缝合，等到一年半载之后再取出来，玉器就会带有血沁的效果了。

　　“老满，一万块钱买这么个玩意，亏你能干的出来啊……”

　　在方逸喊过价之后，谢清阳的风凉话又是传了过来，大家都是行里的人，对这些物件的价格自然是了如指掌，像台上这么个玩意儿，市场里一两千块钱就能淘弄到。

　　“算了，我不要了……”听到谢清阳的话后，那位老者犹豫了一下，最终还是摇头放弃了，几千块钱拿着盘玩一下还行，要是过万就有点不值得了。

　　“没有人再出价了吗？好吧，一万块钱一次，一万块钱两次，一万块钱三次，成交！”

　　方逸也不知道自己是不是应该感谢谢清阳一下，他的话让场内再也没有人出价了，主持人询问了一遍之后，连喊了三次价，将拍卖槌重重的敲了下去。

　　“终于买到手了……”

　　听到成交两个字，方逸心里顿时松了一口气，不知道为何，这块古玉对他似乎有着一种莫名的吸引力，这种吸引力甚至要比那本《永乐大典》还要强烈的多。

　　“你这小子，整个一败家子啊！”

　　看到木槌已经敲了下去，满军的手也松开了，现在木已成舟，他想反悔都不行，毕竟在典藏公司那里还压着两万块钱的保证金呢。

　　“满哥，说不定我就捡了个漏呢……”

　　方逸对满军的话不以为意，笑嘻嘻的说道，就算这块玉佩在商业价值上一文不值，方逸也是要将它搞到手里的，要知道，他的神识受损可是在探查完这块玉佩之后才发生的事情。

　　“捡漏？”

　　听到方逸的话，满军和旁边的余老都是一脸的错愕，继而失声笑了起来，捡漏要是如此容易，他们还能靠着这一行吃饭吗？那些所谓的专家恐怕早就发大财了，也不能整天靠着一张嘴皮子坑蒙拐骗了。

　　“小伙子，你底子不错，踏实点学些东西，这比什么都强……”

　　余宣拍了拍方逸的肩膀，初入古玩行的人估计都是像方逸这样的，在梦里都琢磨着能捡个大漏一飞冲天，而他们的捡漏大计实际上每次都是以吃药打眼收场。

　　没有了想拍的东西，方逸也是放松了下来，在后面的拍卖中，虽然一件十二开清中期镶玉的紫檀大屏风拍出了一千两百万的高价，但都和方逸他们没有关系了。

　　“各位，在交易完之后，我们为大家准备了高档自助餐，还希望大家能光临……”

　　在那件压场的屏风拍卖过后，整场拍卖就算是结束了，在一些工作人员的引领下，各个拍到物件的古玩商或者是藏家，在会场当场就缴清了费用。

　　小的东西直接就被买家拿在了手里，而一些难以搬运的大物件，则是由典藏公司负责送到买家指定的地方，付过账后，方逸和满军分别拿到了那块古玉和七八本残破的古籍善本。

　　“妈的，四万块钱就买了这几本破书？”看着装在一个精美的木质盒子里的那些古籍善本，满军想哭的心都有了，同时也把谢清阳恨得牙根痒痒。

　　“满哥，咱们也去吃饭吗？”

　　方逸摸着口袋里的古玉，却是满心欢喜，在接触到这块古玉之后，他更是察觉到了古玉的中似乎蕴含着一种说不上来的气机，但方逸现在却是不敢诵经用神识去探查了。

　　“吃，干嘛不吃啊，奶奶的，这个酒店的自助餐一个人要588呢，不吃白不吃……”

　　满军将那木盒收入到了带来的提包里，扬了扬手中的两张餐券，说道：“走，满哥带你去吃自助大餐去，话说这里我也就来过一次。”

　　“小满，方逸，等一下，我这老头子也和你们一起去吧……”就在方逸和满军准备离开会场去酒店餐厅的时候，余宣却是不知道从哪里冒了出来，手中把玩着刚刚拿到的那个蛐蛐葫芦。

　　“余老，苏总和那位小姐呢？”见到余宣找过来，满军不禁有些意外，在他想来，苏总哪里能看得上这酒店的自助餐，自然是带着余老离开了。

　　“他们先走了，我可是还欠着这个小伙子一件事呢……”余宣笑着说道。

　　“余老，您是说王世襄？”方逸闻言有些意外，他没想到随口的一句戏言，这个老人竟然如此当真了。


第103章 吃药还是捡漏（上）

　　“对，我可是答应告诉你王老是个什么人的……”余宣哈哈笑了一声，说道：“走吧，咱们边吃边说，这拍卖搞了几个小时，肚子早就饿了。”

　　虽然从九点半就进场了，但鉴定的时间就花了差不多两个小时，再加上中间的拍卖，现在已经是下午一点半了，会场里除了少数人之外，大多数人在交易完都去了自助餐厅。

　　方逸是第一次吃自助餐，不知道这餐厅里的东西是都不花钱的，开始的时候只是捡了最便宜的青菜炒饭装了一盘子，听到满军的解释之后，才去搞了些海鲜过来，但也仅仅是打了足够他自己吃的份量。

　　“这小伙子倒是挺质朴的……”

　　看到方逸的举动，余老暗自点了点头，想要看清楚一个人的品质，并不是看他做出过什么惊天动地的大事，而都是从些微小事上显现出来的。

　　“来，方逸，我来给你说说王老这个人……”现代的人可不讲究什么食不语之类的古训了，在吃了个七成饱之后就放下筷子和方逸聊了起来。

　　不过方逸是满军带来的人，余老只是以为他是和满军一起做买卖的，倒是没问方逸的来历，只是纯粹的将他当做一个可以提携的晚辈。

　　“王老的名字你知道了，他叫王世襄，是咱们国家著名文物专家、学者、文物鉴赏家、收藏家，而他也是古玩杂项类的老祖宗级别的人物，杂项这个分类，算是从他手上给建立起来的……”

　　提起王世襄，余宣是一脸的敬仰之情，他虽然在国内古玩杂项类也有些建树，但是在王世襄面前，他只能算是徒孙辈的，因为他的一个老师就曾经跟王世襄学习过。

　　王世襄不但是一个学者，而更是一个玩家，他使得井市中的那些的“雕虫小技”登上了“大雅之堂”。

　　王世襄玩的东西可谓是五花八门，粗算就有蟋蟀、鸽子、大鹰、獾狗、掼交、烹饪、火绘、漆器、竹刻、明式家具等，他玩这些不是为了消遣，而是真心喜爱，为了得到喜欢的东西，王世襄长途跋涉、餐风饮露亦在所不辞。

　　最重要的是王世襄不但能玩，也能写，他玩物并研物，他玩出了文化，玩出了一门“世纪绝学”，所以王世襄还有着“京城第一玩家”的称号。

　　在国内近代的国学大家中，王世襄可谓是个奇人，他年轻的时候在燕京大学文学院读书时，还有臂上架着大鹰或怀里揣着蝈蝈到学校上课的惊人之举，课堂上的老师要是听到蝈蝈叫，那一准就是王世襄身上的。

　　世人大多都会觉得民俗的东西既然带了个俗字，那就是不好的，但大俗的东西到了王世襄这儿却被他给玩成了大雅，最可贵的是老先生能留心玩的学问，与一般玩家不同的是，他不但能玩，也能写。

　　大凡王世襄玩过的东西，都留下了文字记载和研究心得，过去在一般人眼里，架鹰走狗斗蛐蛐是游手好闲的市井之徒和以前的八旗子弟所为，打经他把这些东西加以描述和总结，这些东西马上升格，一变而成为了文化。

　　可以说，文玩这东西虽然自古就有，但是被现代人所了解和接受，王世襄可谓是起了不可忽视的决定性作用，国内但凡对文玩杂项有些了解的人，都视王世襄为开宗立派的大师。

　　所以像那个蛐蛐葫芦，在普通玩家眼里也就是个一般的物件，但却是被余宣视若珍宝，原因就在于它曾经被王老把玩过，在余宣心里具有不一样的意义。

　　“这真是个奇人啊……”听到余宣讲诉王老的一些过往，方逸忍不住赞了一句，活了一辈子玩了一辈子，王老过的可是真正的潇洒。

　　“王老今年快九十了，可那心性还是和小孩子一样……”

　　提到这位老前辈，余宣笑着说道：“以后要是有机会的话，我倒是可以带你去拜访王老，你要是有什么好玩的东西，王老一准会把你视为忘年交的……”

　　“好，余老，有机会您一定带我去拜访下王老……”

　　方逸很认真的点了点头，像王老这样的国学大师，到了现在这般年龄，每句话都是含有人生至理的，和这样的老人接触，是能学到不少东西的。

　　“哎呦，老满，今儿买了那么两样东西，你还能吃得下饭啊……”

　　就在方逸和余老聊着天的时候，耳边忽然响起了一个不怎么和谐的声音，循声望去，却是发现谢清阳不知道什么时候来到了他们的桌前。

　　“嗯？余老，您老也在这啊？”谢清阳是背对着余宣说话的，可是当他说完这番话余宣转过脸的时候，一眼就被他给认了出来。

　　看到余宣，谢清阳心里不由暗自叫苦起来，他知道余宣为人方正看重礼节，最是看不得同行倾轧的那些事儿，自己方才的那番话说的却是有点过了。

　　“嗯，是小谢啊？你这一副斗鸡的模样，是要和小满说道说道吗？”

　　余宣和孙连达不一样，他不算是学院派的，偶尔也会出手一点自己淘换回来的藏品，所以他对古玩商也不排斥，前几年的时候还帮谢清阳掌过一次眼瞧过物件。

　　但经过接触之后，余宣却是感觉到谢清阳此人功利心太强，而且做事情太绝，有些得理不饶人所以在帮谢清阳瞧过一次东西之后，就没怎么再和此人来往了。

　　“哪里，哪里，我这眼光哪里比得上余老您啊，您这葫芦怕是又捡了个漏吧？”

　　看在余老坐在满军这一桌，谢清阳倒是不敢造次了，他知道余老最喜欢别人提他捡漏的事情，当下将话题引到了余老手上把玩着的那个葫芦上面。

　　“一个小漏，不算什么，主要是长辈的东西，我想收着……”谢清阳的话果然挠到了余宣的痒痒，对他说话的时候也和气了几分。

　　“余老的眼光，那自然是厉害的很，老满，我说你今儿可是吃药了啊……”谢清阳做人的心胸真是不怎么大，到现在还不忘再扫满军几分面子，而且还搬了个椅子坐了下来，看那架势是想在满军的伤口上再撒把盐。

　　吃药是古玩行里的行话，往往代表的是看走了眼买到了赝品或者是花大价钱买了不值钱的东西。

　　“老谢，你怎么就能肯定我是吃药了呢？”

　　听到谢清阳当着余老的面又拿自己说事，满军的脸色变得有些难看了，俗话说打人不打脸，骂人不揭短，可是谢清阳那小刀子刀刀都捅在了满军的要害上。

　　“你是奔着那本《永乐大典》去的吧？”谢清阳脸上露出一丝冷笑，说道：“老满，《永乐大典》在咱们金陵最少也有上百个版本吧？你还真以为自己能捡个大漏？”

　　那个展台上摆放着的七八本古籍善本，也就永乐大典一本品相好的，谢清阳自然也是看见了的，但是和所有人的想法都一样，他也不会认为那是明朝留下来的版本。

　　“是不是的正好让余老帮着看一眼啊……”听到谢清阳的话，方逸突然在旁边插了句嘴。

　　“怎么了？你们都看着我干什么啊？”方逸发现自己说完这句话之后，旁边突然变得冷清了起来，不由奇怪的问了一句。

　　“方逸，余老岂是能随便给人鉴定物件的？这事儿你就别提了……”

　　满军一脸通红的说了方逸一句之后，转脸看向了余宣，说道：“余老，您别见怪，方逸他刚入行，不懂规矩的……”

　　像余宣这种级别的大师，除了义务帮国家做些事情之外，基本上是很少接受私人聘用的，就算是碍于一些情面帮人鉴定些东西，那一次的出场费用也是非常可观的。

　　就像这次余宣来金陵，苏世伦可是花了整整五十万才将他请来的，这个价钱已经超出苏世伦今儿花销的十倍了，当然，苏老板财大气粗也是不在乎这一星半点的。


第104章 吃药还是捡漏（中）

　　俗话说行有行规，所以满军知道即使余宣能和自己谈笑风生，但也不会帮他鉴定东西的，除非满军能出得起符合他身份的价格，但为了一本破书，满军又哪里会拿出那么多钱来让余宣去鉴定呢。

　　“啊？余老，对不起，我初入行，真的不懂这些……”方逸也是个玲珑心思，听到满军的话，马上就反应了过来，连声向余老道起歉来。

　　“没事，你说的是那本《永乐大典》吧？”

　　余宣看方逸十分顺眼，倒是没怎么生气，事实到了他现在的身份地位，之所以出外鉴定的费用极高，纯粹是不想沾染这些事情，开个高价的确能让很多人知难而退的。

　　“余老，这事您就当我没提过……”看到满军向自己不断使着眼色，方逸不由苦笑了起来，他猜到自己刚才的那番话或许是犯了行里的忌讳。

　　“余老，一本后仿的书而已，哪里值得您鉴定啊……”满军也是在旁边陪着笑，这事儿要是传出去，圈里人肯定说自己不懂规矩的。

　　“就是，《永乐大典》我店里还有几十本呢，这等东西会污了余老法眼的……”谢清阳不合时宜的在旁边插了句嘴，这句话无疑又是扫了满军的脸面。

　　“其实看看也无妨，有些清末和民国的版本还是具有一定收藏价值的……”

　　余宣的眼睛淡淡的从谢清阳脸上扫过，俗话说得饶人处且饶人，他不怎么喜欢谢清阳这种咄咄逼人的样子，话再说回来了，鉴定一下这本书的真假，对余宣来说只不过是一件举手之劳的事情。

　　“余老，这……这个，还是算了吧？”听到余宣的话，满军却是愣住了，他真没想到用钱都请不到的余宣，竟然愿意帮自己鉴定那本书的真伪。

　　只不过这事儿满军不愿意啊，且不说给不给钱，他也不想为了一本明知道是赝品的善本，而浪费自己和余宣刚刚建立起来的那么一点点交情。

　　“怎么？怕我问你要钱？”看到满军一脸为难的样子，余宣哈哈大笑了起来。

　　“没有的事儿，余老，您愿意给看，钱算是什么啊？”到了这会，满军也只能是打肿脸充胖子了，就算这次花个十万块钱他也认了。

　　“行了，这次算我免费给你看的，把东西拿出来吧……”看到满军嘴上虽然在说着漂亮话，但却是一动不动，余宣哪里还不明白他的心思。

　　不过此次金陵之行不但得到了王老早年的一件藏物，还结识了方逸这么个有趣的小朋友，所以余宣的心情非常好，帮满军免费看个物件也不算什么了。

　　“那怎么好意思啊，余老，您放心，该给的钱我一定给的……”满军的心虽然在滴血，不过嘴上的场面话还是要说的。

　　听到满军的话，余老忽然一绷脸，开口说道：“那好吧，三十万，你愿意出吗？”

　　“这……这个，余老，能少点吗？？”满军被余宣的话给吓了一大跳，要不是坐在五星级酒店的高档餐厅里，说不定他真能从椅子上跳起来。

　　“哈哈，小子，行了，别和我玩那些虚头巴脑的东西……”余宣笑着摆了摆手，说道：“麻利的东西拿出来，我一会还有事，错过这机会你可别后悔……”

　　“得，余老，东西在这了，您过过眼吧……”话都说到这份上了，满军只能打开了木盒子，将那本《永乐大典》给拿了出来。

　　“等等，到那边桌子上去看，别在书上沾了污渍……”

　　余老摆手制止了满军的动作，而是从包里拿出了一副白手套和放大镜，然后走到了旁边一张干净的餐桌旁，在餐桌上铺上一层餐布才示意满军将东西放下来。

　　虽然在场的人都认为这本《永乐大典》是假的，但对余老这种对待鉴定的严谨态度，却是没有一个人不佩服的。

　　“哎，余老要帮人鉴定个物件……”

　　“真的假的？除了那位苏总，谁能请得起余老啊？”

　　“是真的，就在那边呢，咱们过去看看，好像听说余老是免费鉴定的……”

　　“还有这种好事？快点过去看看，说不定咱们也能让余老帮着鉴定下啊……”

　　而听到余老要帮人鉴定的消息后，餐厅内那些参加了拍卖的人，也都纷纷围了过来，转眼间在方逸他们身边就多出了十来个人，都想亲眼见到余老鉴定这本《永乐大典》并给出点评。

　　“这本书的品相很好，封皮基本上没有残破的地方……”拿起那本《永乐大典》，余宣并没有急着打开，而是仔细的拿着放大镜看起了那本书的封皮。

　　“品相虽然很好，但可惜的是，这封皮的年代却是在民国时期，所以……这本《永乐大典》应该是民国的时候有人抄写仿制的，它是一本后仿的赝品……”

　　只用了短短不到一分钟的时间，余宣就给出了断代，将手中的书放在了桌子上，开口说道：“虽然我还没看里面的内容，但这个封皮制作的非常精细，几乎就能以假乱真了，可以说这本书还是有一定收藏价值的……”

　　其实清朝中后期一直都有人仿抄《永乐大典》，所以这也导致不是明朝宫廷版本的《永乐大典》根本就不值什么钱，余宣说出这番话来只是为了给满军留些面子而已。

　　“老满，我就说这本《永乐大典》是后仿的吧，你还不信？”

　　听到余宣近乎是一锤定音的话后，谢清阳不由得意的笑了起来，他原本就是心胸不大的人，今儿在被满军用孙老扫了面子之后，几乎处处都在针对满军。

　　“余老，您可是还没看完啊……”一旁的方逸忽然插了句嘴，他的这一句话，却是引起了公愤。

　　“年轻人，你这是不相信余老了？”

　　“现在的年轻人可真是没礼貌，余老已经断了代了，竟然还不相信？”

　　“就是啊，这年轻人怕是被钱迷花眼睛了，明明是吃药了，还不愿意相信余老的话……”

　　余老在古玩鉴定行当里的名声，和孙连达那是不相上下的，而且他也很爱惜羽毛，极少帮人鉴定物品，所以他的鉴定证书在行内公信力非常高，从来没有出现过错判的情况。

　　“方逸，我在古玩杂项这一行当干了快四十年了，《永乐大典》的明朝版本我也研读过，这一本的确是后世的东西，应该不会错的……”

　　方逸的话让余宣也是微微皱了下眉头，要不是看这小子顺眼，他压根就不会多解释一句的，但即使如此，余宣心里也是有了几分不快。


第105章 吃药还是捡漏（下）

　　“方逸，余老都说是假的了，你小子就别说话了……”

　　满军心中暗暗叫苦，在后面使劲的拉了方逸一下，他今儿算是被方逸给害惨了，花了冤枉钱买了不值钱的东西不说，现在更是得罪了余宣这尊行内的大神，这事儿怕是等他们出了酒店大门就会被传遍了。

　　“满哥，俗话说‘理不辨不明，事不鉴不清’，咱们现在是探讨，余老又不会怪你……”

　　对于周围的那些质疑声，方逸根本就像是没听到一样，而是将目光转向了余宣，开口说道：“余老，我曾经看过唐代的一些道经，那里面的纸张泛黄，和这本《永乐大典》极为相似，我还是想请您再给看看……”

　　“唐代的道经，年轻人，你这话说的可是有些大了……”

　　“就是啊，宋代的文字典籍留下来的都极少，更不要说是唐代的了……”

　　“唐代的纸张和明代怎么能一样？这年轻人一看就不懂得收藏……”

　　方逸的话声一落，周围喧噪指责的声音一下子变得大了起来，就连满军脸上都露出了不快的神色，方逸的那番话说的全是外行话，不知道的还以为是他满军教给方逸的呢。

　　“真是唐代的，我说的只是相似，又没有说一样……”

　　对众人的指责方逸很是无语，他师父手上真是有几本唐代的道经，不过老道士死之前要求方逸将那些经文都放进棺材里给自己陪葬了。

　　“唐代尊道，那会留下的道经可是很珍贵的……”

　　听到方逸的话后，余宣明显愣了一下，古籍善本保存最完好的大多都是佛经道经，但在民间却是非常的少见，一般都保存在国内各大寺庙道观里的。

　　“唐代不是尊佛吗？唐玄奘什么的，不都是唐代的吗？”就在此时，人群里响起了一个微弱的声音。

　　“呵呵，唐玄奘是唐代的，难道唐代就尊佛了吗？”听到那个声音，方逸不由笑了起来，说道：“从唐高祖李渊到唐朝的最后一个皇帝，除了武则天当政的时候佛教没有被打压，其他都是以道家为尊的……”

　　说到文玩古董方逸或许不如这些人，但说到道家的历史方逸可是了如指掌，要是论道讲经的话，那这些人加在一起也不如他。

　　“真的假的啊？”见到方逸说的如此笃定，刚才发出质疑的那个人出言问道。

　　“方逸说的是对的，唐朝的确尊崇道家……”

　　余宣看了那人一眼，说道：“你回去查一下就知道了，唐代是儒道释三者融汇的时代，大致上可以说是皇帝喜道，统治用儒，民间好佛，但道家昌盛却是无疑的……”

　　“好了，方逸说的也对，我再看看吧……”

　　余宣这会也感觉到自己刚才对待鉴定的态度有些草率了，按理说在鉴定完封页之后，是要继续鉴定里面内容的，可是自己还没看就给下了定论。

　　“你这小子，怎么就一根筋啊？”满军哭笑不得的看了一眼方逸，今儿丢人已经是丢大发了，没想到方逸还不罢休，看来他老满的脸面就要全扔在这里了。

　　“咦？”

　　拿起那本《永乐大典》看了前三页的时候，余宣的脸上还没什么表情，可是当他看到了第四页，眼神忽然变了，将原本放在桌子上的那个放大镜一把就拿了起来。

　　“这……这，怎么……怎么可能啊……”

　　余宣嘴里小声嘟囔着，那双眼睛却是几乎贴到了放大镜上面，脸色变得异常的严肃，几乎是一个字一个字按着顺序在看着页面上的文字。

　　“这是怎么回事？”

　　“难道是真的，这怎么可能啊？”

　　看到余老态度上的突然转变，旁观的那些人却是有些傻眼了，尤其是见到余老嘴唇蠕动面色逐渐由严肃变得激动的样子，众人心里都冒出了一个疑问，难道这册《永乐大典》是真的？

　　餐厅里的气氛陡然变得紧张了起来，所有人都屏住了呼吸，生怕因为自己发出响动而影响到余宣的判断。

　　“真的，是……真的！”

　　过了足足有大半个小时，余宣整整翻阅了十几页之后，终于抬起了头，声音有些颤抖的说道：“这……这是明版的《永乐大典》，而……而且根据我的判断，它……它极有可能就是朱棣原版中的一册……”

　　“什么？是真的？”

　　“是原版的，这怎么可能啊？听说世上只留下了一册啊？”

　　“就是啊，再版的现在市面上都见不到，哪里会出现原版的啊？”

　　余宣话声一落，场内那十几张嘴马上同时发出了声音，在高档酒店内喧哗起来，也引得一些前来吃饭的客人侧目不已。

　　“满哥，原版的《永乐大典》很少吗？”听到众人的话声，方逸拉扯了一下正处于呆滞中的满军，从刚才余老说话的时候他整个人就已经是傻了眼，站在那里神游天外了。

　　“不是很少，而是近乎绝迹啊……”

　　被方逸拉了一下，满军这才回过神来，按照史料上的记载，《永乐大典》的正本在嘉靖皇帝驾崩之后就消失不见了，历朝历代都传说是嘉靖将《永乐大典》的正本带入到了永陵之中。

　　而永乐年间修订的《永乐大典》原书只有一部，现今存世的皆为嘉靖年间的抄本，也被后人称之为副本，但永乐副本却惨遭浩劫，不但遭遇到宫廷失火，还有很多毁于战火，今存不到800卷。

　　在去年的时候，相关科考部门对于嘉靖入葬的永陵，使用了现代的遥感探测技术，经过探测发现，已经证实了墓葬内部全部积水，那么《永乐大典》的原书已经无法再让后人看到了。

　　因为上述的这些原因，不用说《永乐大典》的原本了，就是嘉靖年间的副本，也从来都没有在民间流传过，所以只要余宣能证明这的确是《永乐大典》的原本，那将震惊整个科考界。

　　“静静，都静下来，咱们听余老说说……”一个声音压住了场内的喧噪。

　　“余老，《永乐大典》的正本早就不见了，这一本不可能是正本吧？”即使余宣是国内鉴定界如此知名的专家，在此刻也受到了质疑。

　　“正本的可能性极大……”

　　余宣此时的情绪也有些激动，开口说道：“有些朋友或许不知道，《永乐大典》的正本完全是手抄出来的，集中了永乐年间很多知名的书法家，而这布书的书法，刚好就是我知道的一人眷写出来的……”

　　余宣说的这些事情，在场的很多人倒是知道，《永乐大典》一共有3亿7千多万字，全部都是书手们用明代官用的楷书和馆阁体一笔一画抄写出来的，大典中所绘山川器物也全用白描手法，精丽工致。

　　这3亿多字在编纂时应该至少抄过一遍，两千多人连编带抄用了5年时间，定稿后清抄，只用了不到两年时间就完成了，平均每天要抄50万字之多，而清抄的书手中，有许多是各地有名的书法家。

　　“这一本《永乐大典》书写所用的书法，就是最典型的台阁体，而我要是没看错的话，它应该就是由台阁体这种风格的创始人沈度书写出来的，《中国古代书画图目》中就有沈度的影印作品……”

　　余宣不但是一位杂项专家，对古代的书画家也有颇多了解，而沈度又是明初时期书坛称雄的二沈之一，书法多有流传，所以余宣对其也是非常的熟悉，一番辨认之后，认定为就是沈度的作品。

　　“这……这老满究竟是吃药还是捡漏了啊？”

　　听到余宣对这册《永乐大典》的初步鉴定，场内所有人的脑海中不由冒出这么一个念头来，至于谢清阳，更是吃惊的张大了嘴巴。


第106章 正本真迹

　　“沈度是永乐年间的人，而且他之所以能被明成祖朱棣召入翰林院，任侍讲学士，就是因为其写的一手好字，所以在这里我能断定，沈度肯定是参与了对《永乐大典》的编撰和抄写工作的……”

　　余宣的思路很清晰，清晰到只要能认定这本《永乐大典》上的书法真是沈度书写的，那么这一本《永乐大典》就将成为这数百年来第一本出现在世间的永乐年版本。

　　“余老，会不会是后人模仿沈度笔迹写出来的呢？话说后世可是有不少善于模仿的书法家啊……”这次说话的是谢清阳，为了证明这本是后世抄本，谢清阳甚至开始质疑起了余宣。

　　听到谢清阳的话后，余宣摇了摇头，说道：“不会是后世抄写的，我刚才说的是书法本身，现在我给大家说一下这本《永乐大典》的特点……余宣将鼻端凑到了书页上，深深的吸了口气，颇有些陶醉的说道：《永乐大典》书叶大多都是采用雪白、厚实的树皮纸，翻开书发出淡淡书香，十分讲究和美观，离得近的朋友可以过来闻一下，历经数百年还是可以闻到一种淡淡香味的……”

　　听到余宣的话，周围的几个人顿时抢上前一步，不过他们都知道规矩，没有一个人伸出手，而是将鼻子凑到距离书页很近的地方，学着余老刚才那样深深的吸了口气。

　　“没错，是有股子树皮纸的香味……”

　　“嗯，历经数百年还能残留下这种味道，可见当时对材质要求之高了……”

　　在闻过那本书的味道之后，凡事闻过的人都开始倾向于余老的论证了，现在在他们眼里，这一册《永乐大典》极有可能就是现世仅存的一本了。

　　“余老，据我所知，《永乐大典》的书衣和封皮可不是这样子的吧？”

　　听到已经有人转了口风，谢清阳却是不肯罢休，由于以前也进过一些《永乐大典》的印刷版来卖，所以谢清阳对其还是下了一番功夫的。

　　古籍的书衣就是现代书籍的封面，因为像人穿的衣服一样包裹在书的外面，就有了“书衣”这个形象的称呼。

　　《永乐大典》的书衣用多层宣纸硬裱，最外面有一层黄绢连脑包过，显得格外庄重，这种很像现代书籍的装帧形式叫做“包背装”，是元朝和明朝前期书籍装帧普遍采用的方式。

　　从这一点上提出质疑，说明谢清阳对《永乐大典》还是非常了解的，后世抄写的《永乐大典》虽然也很难精致，但余老手中的这一本，显然达不到记载中所提到的要求。

　　“我还要再看看……”余宣并没有反驳谢清阳的话，因为这也是他百思不得其解的一点。

　　余宣知道，《永乐大典》的书衣都是用多层宣纸硬裱出来的，最外面有一层黄绢连脑包过，格外庄重，这种很像现代书籍的装帧形式叫做“包背装”，是元朝和明朝前期书籍装帧普遍采用的方式。

　　但是这一册《永乐大典》的书衣要显得更加的厚，而且书衣的色泽也和记载中的《永乐大典》略有不同，这也是之前很多人扫了一眼就没有再继续关注的原因。

　　“明白了，我明白了……”拿着那本《永乐大典》看了好一会，余宣忽然眼睛一亮，忍不住大声喊了起来。

　　“余老，您明白什么了？”

　　“莫非是找到破绽了？”

　　“我看这本就是后世的手抄本，余老怕是看走眼了……”

　　听到余宣的喊声，场内各人的反应都是不一样的，不过大多数人都不相信这会是永乐版的《永乐大典》，或许在他们内心深处，是不愿意被满军捡到如此之大的一个漏吧。

　　“这本绝对是真迹，而且极有可能是永乐版的珍本……”

　　余宣的目光从众人身上扫了一下，开口说道：“我可以断定，这个封页书衣之所以不对，那是因为它是后世之人在原来书衣的基础上，又给裱糊了一层，也就是咱们经常说到的画中画……”

　　余宣所说的画中画，在古玩收藏中多有提及，以前的一些大收藏家在战乱的年代为了保存自己收藏的画作，往往会将一些名画重新裱糊，然后在表面再绘制出一幅画来，由此来掩饰真迹。

　　而余宣手中的这本《永乐大典》也是如此，改头换面的书页，让很多人一看之下，就没有了继续鉴定下去的心思，由此也将其完整的保留了下来。

　　“余老，能将裱糊的那一层去掉吗？”人群里有人喊道：“也让我们见识一下《永乐大典》的正本真迹吧！”

　　在场的这些人，大多都是金陵本土的古玩商和收藏家，由于《永乐大典》最早的编撰就是在金陵，所以他们对于这部历史上的巨著有着一种不同寻常的感情，那就是身为金陵人的骄傲。

　　“能肯定是能，不过现在手头没有工具，再说这也不是我的东西，你们要去问问小满……”

　　余宣的眼睛看向满军，开口说道：“如果小满同意的话，那么我会想办法去掉这最外面的一层裱糊，让这本《永乐大典》重见天日的……”

　　余宣说话的时候，也是有几分激动，毕竟《永乐大典》的永乐年版本，可是从来都没有在世间出现过，如果能考证出这本《永乐大典》的确是那一版的话，在国内文物考古界，绝对是一个极其重大的发现。

　　“小满，你意思怎么样？”余宣见到满军站在那里不说话，还以为他不乐意呢，要是满军不同意，那余宣肯定是不能对这本《永乐大典》做些什么。

　　“满哥，余老和你说话呢……”方逸用胳膊肘碰了下满军。

　　“啊？余老，您说什么？”神游天外的满军打了个激灵，眼睛看向了余宣。

　　“我说你需不需要我把这本《永乐大典》的封面表层去掉？”余宣又重复了一遍自己刚才的话。

　　“这个……”满军闻言有些犹豫，想了十几秒钟后才开口说道：“余老，那……那不会对原本有损伤吧？”

　　如果是之前认为的后世手抄本，那别说给它动手术了，就算是送给余宣，满军也不会眨巴一下眼睛的，但现在余宣已经鉴定出它是明朝版本的《永乐大典》，而且极有可能是第一部的版本，满军不能不多琢磨一下了。


第107章 借据

　　“不会，我会去找一位老友帮忙，他不但是国内有名的鉴定专家，而且对这些古籍善本的修复也是极为擅长的，有他出手，可以最大限度的恢复这本《永乐大典》的原貌……”

　　余宣话中透露出了强烈的自信，事实上他很担心满军不愿意将这本《永乐大典》交出来，而是自己拿着去修复，那样的话才真正有可能对其造成损坏的。

　　“余老，不知道您说的这位专家是谁啊？”事关自个儿的东西，满军自然是要问清楚了。

　　“小满，不是我不告诉你，是我还没有找那人，不知道他愿不愿意出手呢，所以现在我没法说……”

　　余宣闻言犹豫了一下，虽然他很有把握说服那位老朋友，但是他做人一向严谨，在事情没谈好之前，还是不愿意将话说的太满。

　　“小满，你不用担心，修复工作就是在金陵，不会去别的地方的……”

　　见到满军脸上露出犹豫的神色，余宣连忙给他吃了个定心丸，说道：“只要小满你同意，等这本《永乐大典》修复完毕之后，我亲自给它出具鉴定证书，这样总行了吧？”

　　余宣虽然不排斥旁人掌眼鉴定古玩，但经他手开出的鉴定证书却是并不多见，可以说是少之又少，不管是什么古玩，有了余宣的鉴定证书，古玩本身的价值都会高出许多的。

　　“有了余老的鉴定证书，这不是真的也是真的了……”

　　“没错，老满运气真好，捡了这么大的个漏，余老居然还愿意给他出鉴定证书……”

　　“要怪就怪自己没眼力介吧，东西放在那里谁都看见了，可是都没出手买啊……”

　　“老谢不是出手了吗？怎么不坚持下去呢？话说论财力老满可是拼不过你的……”

　　余宣的话让原本很安静的餐厅，又变得人声鼎沸了，在羡慕满军的好运气之余，很多人都将话语带到了谢清阳身上，这让站在那里的谢清阳的一张脸是红了变白，白完之后却是一脸的铁青。

　　“余老，不知道这本《永乐大典》修复之后，我们还能不能看到？”

　　谢清阳脸色变幻了好几次之后，忽然开口说道：“《永乐大典》的正本那可是咱们民族的瑰宝，也算是文物了吧？它对历史考古都有很重要的作用，我觉得应该归国家所有，老满你不能太自私了，应该把它上交给国家……”

　　谢清阳现在整个就是一搅屎棍，就算他得不到这本《永乐大典》，也想让满军鸡飞蛋打，他比谁都明白，要是让满军一分钱不赚的将《永乐大典》交出去，那可是比用刀子割他的肉还疼。

　　“妈的，老谢真不是东西啊，这心眼坏到家了……”

　　“是啊，别人捡漏得来的东西，竟然让上交国家？”

　　“我们是商人，做的是生意，真金白银买来的物件，凭什么白白交出去啊？”

　　让谢清阳没想到的是，他的这番话，却是引起了公愤，虽然没人站出来指责他，但底下小声的议论已然是传入到了他的耳朵里，这让谢清阳忽然明白过来了。

　　古玩和文物，在本质上是一样的，所以在古玩交易中，有很多一部分物件的界定都很模糊，几乎在场的所有古玩商都倒卖过能归类到文物范畴内的古玩。

　　按照谢清阳的意思，花钱捡漏买到了文物，就要上交给国家，恐怕在场没有一个人会如此做的，所以他的话也是让所有人都心生反感，均是在心里大骂起了谢清阳。

　　“小谢，你的话我只能同意一半……”

　　听到谢清阳的话，余宣微微皱了下眉头，开口说道：“这本《永乐大典》的确是国家的瑰宝，对于科考部门也有极大的研究价值，但要说上交国家，这个要完全凭物主自愿的……”

　　满军愿意将这本《永乐大典》交给自己修复，谢清阳对他自然是好感大增，在谢清阳明显针对满军的情况下，他并不介意帮满军说几句话。

　　“余老，按照规定，这样的文物应该可是强行收回的吧？”谢清阳不依不饶的说道。

　　“这个可是回流的东西，只要手续齐全，国家是不能收回的……”谢清阳不咸不淡的回了一句。

　　按照国家规定，出土文物是需要上交国家的，但从内页的品相上来看，这本《永乐大典》肯定是传承下来的，和出土文物挨不上哪怕半点边。

　　另外一点就是，这本《永乐大典》是国外回流的文物，在进行拍卖的时候，典藏公司就将所有回流文物的进关单据都附在一起，交给了拍卖所得人。

　　所以满军的这件东西即使再珍贵，国家也不会强行收回的，否则以后就没有私人再愿意去国外回购当年流失出去的珍贵文物了，因为这样做会凉了所有爱国人士的心的。

　　“妈的，算你小子走了狗屎运……”听到余宣的这番话，谢清阳再也说不出什么了，只能在心里恨恨的骂上了一句。

　　不过谢清阳不知道的是，今儿他的表现被那么多行内的人看在眼里，很快就传遍了金陵的整个古玩圈子，就连他的一些老顾客都有些不耻，这也让谢清阳流失了不少的老客户。

　　“小满，东西我先拿着了，我给你写个借据吧……”余宣解释完之后就没再搭理谢清阳，而是看向了满军，拿了别人的东西，自然是要留下借据的。

　　“余老，不用借据，我还能信不过您的为人吗？”满军大大咧咧的摆了摆手，既然决定将东西交给余老修复了，就没必要那么小家子嘛。

　　“这可不行，咱们还是按规矩来吧……”余宣摇了摇头，找餐厅的服务员要来了纸笔，在上面写道：“今收到满军《永乐大典》永乐年正本真迹一册，特立此据……”

　　“啊？余老竟然敢这么写？看来这本《永乐大典》一定是真的了……”

　　看到借据上的字样，场内所有人都大吃了一惊，余宣写的可是正本真迹，也就是说，如果余宣将这本《永乐大典》遗失掉或者是他鉴定失误，那么余宣是要按照真迹的价格来做出赔偿的。

　　这张借据也让所有人都打消了心中的疑虑，要是没有百分之百的把握，余宣怎么可能会在借据上写出如此笃定的言词呢。


第108章 无价

　　“余老，这……不用这么写吧？”

　　满军看到那张借据的时候也是被吓了一跳，其实就是到现在他心里还是有些晕乎乎的，并没有完全相信他拍到的那本《永乐大典》真是永乐年间的版本。

　　“小满，这东西就是拿在我手里，那也是沉甸甸的啊……”

　　余宣摇了摇头，开玩笑似的说道：“无规矩不成方圆，东西是我拿走了，这字据是必须要立下来的，你收好，到时候没了字据，东西我可不还了啊……”

　　余宣虽然做了几十年的古玩鉴定，但像《永乐大典》这般类似孤品一样的古籍善本，还真是第一次得见，他不知道这册《永乐大典》是如何流落到国外的，想必里面有着很多不为人知的故事。

　　所以在认出这册《永乐大典》为真迹之后，就算是余宣都心动了一下，想将其留在身边慢慢鉴赏研究，他还真有点怕自个儿经受不住诱惑呢。

　　“余老，看您说的，我哪里能不相信您呢……”

　　满军笑着打着哈哈，不过却是手脚麻利的将字据给折好放进了自己的钱包里，然后钱包也没放回到手提包里，而是小心的放在了自己的贴身口袋之中。

　　“对了，余老，我想问一下，这本《永乐大典》要是上拍的话，大概能值多少钱呢？”收好字据之后，满军开口问道，他骨子里还是一个商人，自然想弄明白这个物件的市场价值。

　　“无价！”余宣干脆的给出了两个字。

　　“无价？”满军闻言愣了一下，心里不禁有些着急，他可没有将这玩意收藏起来的打算，只要价格合适，满军是愿意出手的。

　　“嗯，这本《永乐大典》的价值真是不太好估量啊……”

　　余宣点了点头，说道：“要考证一个古玩的价值，是需要考虑多方面因素的，首先，这本《永乐大典》，极有可能是永乐年间版本在这世上仅存的一本，也就是咱们所说的孤本，物以稀为贵的道理你们都知道，从这一点上，这本《永乐大典》的价值就变得极高了……第二点是因为作为古代最完善的一部综合学科的图书，永乐年版的《永乐大典》，对于当时的社会形态意识有着非常重要的历史研究价值，这是很多文物都无法做到的……至于考量其价值的第三点，那就是这本《永乐大典》，极有可能是沈度所书写的，也具有极高的文化价值，综合这几方面的因素，我很难给它定出价格来，你要是非要我给出个价，我只能说最少是在百万元以上的……”

　　“百万元以上？”

　　“老满发了，这下子真是捡了个大漏啊！”

　　“是啊，四万块钱买的东西，转眼就是几十倍呀……”

　　余宣话声刚落，周围一下子变得沸腾了起来，古玩行捡漏的事情他们时有听闻，很多人也曾经亲身遇到过，但如此悬殊的价格差异，在圈子里却是极为少见的。

　　站在旁边的谢清阳，眼睛里更是差点冒出火来了，当初自个儿还在嘲笑满军呢，没成想这才多大会功夫，满军就在自己脸上狠狠的扇了一记是十分响亮的耳光。

　　“好了，小满，咱们留个电话，等修复完毕之后，你过来取书吧……”余宣这会急着去找老朋友商议，将那本《永乐大典》放好之后，就出言向满军告辞了。

　　“余老，我有个请求，不知道行不行？”看到余宣要走，满军连忙说道：“我想去看一下修复封页的过程，不知道方不方便？”

　　满军心里清楚，余老所找的人，肯定也是圈子里有名的人物，自己趁着这功夫结识一下，也能多一条人脉不是。

　　“这个？”余宣闻言犹豫了一下，开口说道：“这样吧，我先和老朋友商议一下，如果他同意的话，我再打电话通知你，好吗？”

　　余宣知道自己那位好友的脾气有点怪异，并不是很喜欢和古玩商打交道，所以并没有一口答应下来。

　　“行，那就拜托余老您了……”话都说到这份上，满军自然是没口答应了下来，和众人一起将余老送出了餐厅。

　　“老满，我说你小子要请客啊……”

　　“是啊，捡了这么大的一个漏，你必须摆一桌……”

　　等到余宣走后，众人纷纷将余宣给围了起来，不管是羡慕也好，妒忌也好，都嚷嚷着让余宣请客。

　　“得，晚上德胜楼酒家，我摆两桌，最好的菜最好的酒，各位可都要赏脸啊……”

　　满军也是场面上的人物，知道今儿自己是出了风头，当下一口就答应了下来，这也让周围那些人心中的不平衡感消失了几分，惟独谢清阳心里还是那么不舒服，冷哼了一声之后也没像满军打招呼，径直离开了。

　　“方逸，你小子真是神了啊！”

　　等到满军和方逸两人离开了酒店坐在了车里，满军看向方逸的眼神，简直就像是粉丝看大明星一般的狂热了，要知道，他今儿所出的这些风头，全都是方逸带来的。

　　依照满军做生意那谨小慎微的态度，如果不是方逸坚持让他拍下那些古籍善本，满军根本连看都不会多看一眼的，根本就没有可能捡到如此大的一个漏。

　　“满哥，还是你自己有眼光……”

　　听到满军的话后，方逸笑了笑，却是没有接口，虽然不知道口袋里的那块古玉有什么说法，但方逸有种感觉，或许自己的收获比满军还要大。

　　“我有个屁的眼光，要不是你，我根本就不会买的……”

　　满军倒是有自知之明，爆了句粗口后，开口说道：“方逸，这本《永乐大典》最初是你拍的，而且拍到了两万的价格，这样吧，等到我将这东西出手之后，不管赚多少钱，咱们哥俩都二一除作五，平分！”

　　其实在满军知道这本《永乐大典》有可能是真迹的时候，就在心里琢磨这件事了，他心里很清楚，今儿要不是方逸跟着来，别说捡漏了，他十有八九是要空手而归的。

　　虽然自己因为这一句话就可能要分出去几十万甚至上百万，但是满军认为很值得，方逸只是跟孙连达学了那么几天就具备如此专业的素质了，以后那肯定会成为一代大师，自己在现在交好他，那绝对是一本万利的事情。


第109章 平分

　　“给我一半？满哥，太多了吧？”

　　虽然早就猜到满军会给自己一些补偿，但乍然听到一半这个数字，方逸还是有些吃惊，毕竟刚才余老才说过，这本《永乐大典》的价值最少是要在百万元以上的，一半那可就是五十万啊。

　　方逸下山也有一段时间了，他知道如果自己能有五十万，就可以在金陵最中心的地段买下一栋不错的房子，装修好之后还能富裕不少钱呢。

　　“方逸，一半不算多，要是没有你，满哥今儿不但连根毛都买不到，还要被姓谢的那家伙羞辱……”

　　提到谢清阳，满军不由恨的牙根痒痒，自己和他没怨没仇的，就因为说到了孙连达，谢清阳就连连给自己使绊子，那心眼实在是比针眼大不了多少，满军也不知道他这生意是如何做起来的。

　　“满哥，那人心胸太小，以后不会有什么成就的……”

　　方逸笑着摇了摇头，不过他的话却非是无的放矢，之前在拍卖场的时候方逸就看过谢清阳的面相，知道他最近几年会非常的不顺利，说不定还会有牢狱之灾呢。

　　“嗯，这人在圈里的风评不是很好，你以后和他打交道要小心点……”满军倒是挺厚道的，并没有因为自己与谢清阳不和而多说他的坏话，只是将圈里人对他的评价说了出来。

　　“我知道了，满哥，晚上吃饭我就不去了啊……”

　　两人聊着天，车子已经开到了古玩市场的停车场，满军这是专门将方逸给送回来的，他自己还要去银行将剩下的那三十多万给存起来。

　　“行，回头余老要是给我打了电话，我带你一起去看那本书的修复……”满军点了点头，将方逸放下了车，一踩油门出了停车场，话说车上放着几十万他心里也有点不怎么安稳。

　　今儿是周六，古玩市场内的人流量很大，方逸挤了半天才来到自己的摊位前，看到三炮正在接电话，而胖子则是吐液横飞的在给人推销着他们摊位上的东西。

　　“三炮，生意怎么样？”等三炮挂断电话后，方逸一巴掌拍在了三炮的肩膀上。

　　“咦，方逸，你什么时候回来的？我准备给满哥打电话找你呢……”

　　一回头看到是方逸，三炮连忙将手机递了过去，开口说道：“孙老刚才打了电话给你，让你回来之后就给他回个电话，听着好像有什么比较急的事情。”

　　“好，我就给老师打过去……”听到老师找自己，方逸不敢怠慢，连忙将电话接了过去。

　　“方逸，明儿你上午来一趟……”电话接通后，孙连达开门见山的说道。

　　“老师，有事儿？”

　　方逸闻言愣了一下，他一周只有星期天这一天才休息，孙连达常说他要劳逸结合，学习之余也要多活动，按理是不会给他安排事情的。

　　“来了个老朋友，我带你认识下，另外还有事找你给我打个下手……”孙连达的声音传了过来。

　　“行，老师，那我一早就过去……”听到孙连达如此说，方逸连忙答应了下来，反正他休息也是在古玩市场里卖东西，还不如和老师多学点知识去呢。

　　“方逸，你最好也买个电话吧，要不然多不方便？”等方逸挂断电话后，三炮开口说道。

　　“没什么不方便的，找你们还不是一样？”方逸笑嘻嘻的摇了摇头，正想说话，那边胖子却是喊了一声，“方逸，你过来给这位大哥介绍下东西，我也要接个电话……”

　　“业务挺繁忙啊？”方逸笑着说了一句，走到摊位前接着给胖子刚才聊的客人介绍起了珠子。

　　方逸的口才虽然不如胖子，但他的专业知识可是将胖子能甩出八条街去，将珠子的材质和保养一介绍，那游客就掏钱买了下来，算是成交了一单生意。

　　“胖子，谁找你？”见到胖子挂断电话走了过来，方逸随口问了一句。

　　“是那位柏警官……”胖子开口说道：“她约了明儿上午看东西，问我们有没有时间……”

　　“你怎么说的？”

　　方逸闻言一愣，自己似乎今儿刚见古她啊，不过她应该是没认出自己来，想了一下之后，方逸开口说道：“我明儿上午可是没空，老师刚才找我有事。”

　　“没空？你小子怎么不早说啊？”听到方逸的话，胖子连忙掏出了手机，说道：“我赶紧给柏警官回个电话，省的人家白跑一趟。”

　　“方逸，你小子以后不能乱跑了啊，我和三炮没学会给珠子打结，今儿跑了好几单生意呢……”回过电话之后，胖子凑到方逸身边发起了牢骚。

　　“那以后我搭配好一些你们留着卖……”方逸也懒得说让胖子和三炮去学打结，他教了两人可是不止一次了，可是这头教完回头两人就忘掉了。

　　方逸回到了摊位，胖子在介绍珠子的时候，又主要推销起可以现场搭配打结的噱头来了，还别说，生意一下子好了不少，等到下午收摊的时候，他们一共卖出去了二十多串珠子。

　　晚上胖子和三炮都各有活动，满军也在饭店请客，方逸自己一人很简单的吃了点东西，将今儿买到的那块古玉给拿在手里仔细端倪了起来。

　　玉佩的尺寸和婴儿巴掌差不多大小，入手清凉，只是表面被色沁腐蚀的有点厉害，缺少了玉石的那一种光滑圆润的感觉。

　　另外还有一点就是，似乎是为了保持这块玉出土时的形态，上面还沾染着一些泥土，将玉佩上的纹饰完全遮掩住了。

　　“这东西要好好清理一下……”

　　方逸想了想，从厨房里拿出了一个碗，显示倒了些开水进去，又兑了点凉水，感觉到水温适宜之后，将玉佩丢在了水里，这是孙连达在闲谈的时候交给他的一种清理玉石的办法。

　　在水里浸泡了大约半个小时左右，方逸上楼找了把上次买来还没用过的新牙刷，使劲的在玉佩表面刷了起来，片刻功夫之后，玉佩表面的泥土污垢全都被清理掉了。

　　“还要再泡上十二个小时，正好明儿拿给老师看看……”

　　刷完之后，方逸换了碗水，将玉佩重新放在水里给泡了起来，由于今儿神识受损的厉害，方逸也不敢再冒然使用神通去窥探这块玉佩的秘密了。

　　方逸也没等满军胖子等人回来，八点多钟就进屋打坐了起来，他知道，精神力的损伤可是要比身体受伤更加的难以恢复，一个不慎就会对自己造成永远的伤害。


第110章 资金不足

　　胖子和三炮知道方逸的生活习惯，每天都是早早的就打坐修炼了，是以回来的时候也没打扰方逸，各自回屋休息了，反倒是请客吃饭回来的满军有些兴奋过了头，上楼拉着方逸又聊起了天。

　　按照满军的说法，今天晚上的聚会他成了绝对的主角，在装作无意中透露出的他和孙老结识的一些消息后，众人更是众星捧月一般的将满军好好给吹嘘了一番。

　　这也直接导致满军喝多了，回到家拉着方逸絮絮叨叨的怎么都不愿意睡觉，最后忍无可忍的方逸无奈之下只能点了他的睡穴，将其扔在了楼下的房间里。

　　“唉，自己是不是要找个房子搬出去啊？”

　　第二天清晨起来，方逸在外面站了一个多小时的桩后，有些无奈的想到这个问题，因为在他运功行走周天的时候被人打断，这可是一件十分危险的事情，昨儿满军的行为就让方逸胸闷气短了好一段时间。

　　至于方逸神识的损伤，这一晚的修炼所产生的作用并不大，按照方逸的估算，恐怕最少要有一个月的时间，才能将自己此次消耗掉的神识给完全增补回来。

　　“等到手头有点钱之后，就和满哥提出来……”

　　这个念头一生出来，方逸就无法将其给压下去了，毕竟他前面将近二十年都是自己一个人生活，早已习惯了每日的作息，眼下跟着满军胖子他们住在一起，让方逸的修炼变得有些不规律起来。

　　还有就是三炮和胖子，也都到了思春的年龄，尤其是三炮在和女朋友突破了那层防线之后，只要是一有机会就夜不归宿，上个星期七天他倒是有五天都住在了外面。

　　胖子虽然好一点，但对于孟双双的接送也是风雨无阻，按照胖子的说法，孟双双已经默认让胖子送她回学校了，当然，只能送到距离学校一百米的那个拐角处，然后胖子再行注目礼将孟双双送进校门。

　　两个好兄弟在感情上似乎都有了依靠，方逸倒是挺为他们高兴的，但随之而来不方便也是显而易见的事情，至少三炮已经或明或暗的透露过几次想要搬出去单独租个房子的意思了。

　　方逸也不怪三炮，兄弟一辈子在一起不代表一辈子住在一起，除非他们的性取向出现问题，所以早晚还是要分开的，现在方逸已经在很认真的思考三炮提出来的要求了。

　　“方逸，昨儿我喝多了吧？和你说着说着话就睡着了……”

　　在方逸买好早点回来之后，满军醉眼迷离的从房间里走了出来，昨儿他可是喝了不少，如果不是方逸点了他的睡穴让其进入到深层睡眠之中，满军这会根本就爬不起来。

　　“满哥，去冲个凉水澡吧，你不是说余老约了你吗？”方逸心里暗笑不已，至少在自己搬离满军这里之前算是有了办法，以后这哥哥再喝醉直接点了睡穴就行了。

　　“哎呦，你不说我差点忘了……”方逸的一句话立马让满军就清醒了过来，连忙一头扎进了浴室里，自己这一身酒气的去见余老那可就太不礼貌了。

　　“方逸，今儿你可要给满哥说进货的事情了……”

　　满军洗澡的时候，胖子和三炮也从楼上下来了，管着账本和货物的三炮这几天一直都是痛并快乐着，因为生意不错他们现在已经面临快要断货的危机了。

　　“现在剩的货，还够卖几天的？”方逸吃了一口包子，开口问道。

　　“最多五天……”

　　三炮一脸苦笑道：“方逸，满哥给咱们的货差不多已经全卖完了，我现在进的这批货是从别人手上周转过来的，虽然五天之后也能应应急，但这价格……实在是不怎么合适了。”

　　这些天方逸一直都忙着学习，呆在市场里的时间并不是很多，所以胖子和三炮商量了一下，自己做主从别人那里拿了些货，但是这价格却是要比满军供应给他们的东西足足贵了五成。

　　一百块钱的珠子成本变成了一百五十块钱，每串珠子的利润可是就整整少了五十块钱，一天卖出去二十串那就是少了一千块钱，虽然还是有不小的利润，但每卖出去一串，三炮都感觉有人在割他的肉啊。

　　“竟然差了这么多钱？”听到三炮算完账后，方逸开口问道：“三炮，咱们现在手头一共有多少钱了？”

　　“去掉买手机的那六千多，还有我和胖子每人支取的一千，咱们现在账上一共有五万八千多块钱……”三炮从身上掏出了个小本子，然后拿了个计算器噼里啪啦的打了几下，给方逸报出了一个数字。

　　“这么多了？这都将近赚了四万块钱了……”

　　方逸闻言愣了一下，要知道，他们在古玩市场可是才干了半个月啊，去掉满军赔付给自己的两万块钱，这半个月竟然足足赚了三万八千多？

　　“方逸，不是将近赚了四万，是已经超过四万了……”

　　三炮摇了摇头，指了指自己的手机，说道：“算上我和胖子买的手机还有一些其他的开销，咱们差不多赚了四万五六，这三万八是我除去所有开支后的纯利润……”

　　三炮和胖子的脸上均是露出了兴奋的神色，每天像是吸金一般的赚钱速度，让他们对未来的城市生活充满了信心，他们现在已经毫不怀疑自己能在金陵立足下去了。

　　“满哥的钱给他了没有？”

　　方逸开口问道，他们起步阶段可是沾了满军很大的便宜，没有那批文玩珠子，方逸他们就算在古玩市场租赁了摊位，那也没有卖的东西呀。

　　“给了满哥五万……”三炮开口说道：“满哥本来不打算接着的，我硬塞给他的。”

　　“硬塞什么？是那五万块钱？”

　　三炮话声未落，满军拿着条毛巾擦着脑袋走了出来，说道：“本来那五万块钱是想给你们接着进货的，不过方逸你也知道，我昨儿要钱有用，就拿着了，不过那钱没怎么动，回头我再拿给你们……”

　　“满哥，还是先不用你的钱吧……”方逸摇了摇头，开口说道：“本来那两万块钱我都想还给你的，怎么能再用满哥你的钱，这事儿就不用再提了……”

　　相处了这一段时间，方逸看得出来满军的人品，所以对于胖子因为自己车祸受伤硬是讹诈了满军两万块钱的事情，方逸感觉有点愧疚，一直都想找机会将那两万块钱还给满军的。

　　听到方逸如此说，胖子也没再坚持借钱给他们，而是说道：“这事儿先不提，不过你们进货的事情也放一放，先从金陵这边拿些东西卖着吧……”

　　“为什么啊？满哥，从金陵拿货，我们一天差不多要亏八九百块钱，实在是太不划算了……”一向精打细算的三炮不解的向满军发出了质疑声。

　　“我知道你们几个小子能赚钱，这都在古玩市场里面传遍了……”

　　满军笑着拿起一根油条咬了一口，含糊不清的说道：“你们现在手上一共只有不到六万块钱吧，这些钱进的货，最多只能让你们卖上半个月的时间，难道半个月后你们再往京城跑一趟吗？”

　　满军虽然不怎么去市场，但他可是这个古玩市场真正的坐地虎，对市场内发生的事情一清二楚，知道方逸他们每天都能卖出去差不多六七千块钱的东西，折算一下成本，每天就需要三千多的本钱。

　　“满哥，我也想一次进上几个月的货，可……可是我们资金不够啊……”三炮的表情有些郁闷，他听市场内的老人说过，暑假是游客最多的时候，趁着这两个月多出点货，其他月份就能舒服一些了。

　　“你们又不愿意借我的钱……”

　　满军闻言撇了撇嘴，指了下方逸，说道：“不过方逸很快应该就有钱了，你们先周转一下，估计最多半个月的时间，方逸最少能分到个五六十万……”

　　“五……五六十万？”

　　刚喝了口豆浆的胖子，一口就将嘴里的豆浆喷了出来，瞪着眼睛看向了满军和方逸，结结巴巴的说道：“满……满哥，你……你们两个打算去抢银行去吗？”


第111章 无巧不成书（上）

　　“我放着好日子不过，活腻歪了找死啊？去抢银行？”

　　听到胖子的话，满军没好气的用筷子在他头上敲了一下，开口说道：“我昨儿和方逸拍了件好东西，要是顺利的话，一转手就能赚百八十万的，这钱方逸有一半……”

　　满军最近的资金也有些紧张，所以他已经在心里盘算好了，只等那册《永乐大典》的封面修复之后，他就会对外放出自己想出手的消息，相信像永乐版《永乐大典》这样珍贵之极的孤本，绝对会被人争抢卖出一个高价的。

　　“方逸有一半？为什么啊？方逸昨儿不是就跟你跑了一趟吗？”

　　此时的三炮和胖子已经不是震惊了，而是彻底傻了眼，要说满军给方逸个三五千甚至一两万的跑腿费他们相信，但满军竟然要将所卖东西的一半都分给方逸，他们真想摸摸满哥的脑门，看看他这会是否发烧了？

　　“我那东西算是方逸帮我拍下来的，你说我应不应该分给他一半？”满军这会真的想暴揍面前这俩小子一顿，因为他们此时看向自己的目光，就像是在看一个白痴一般。

　　“应该，当然是应该的……”胖子那脑袋点的像是磕头虫一般，“别说一半了，满哥你全给了方逸我都没意见……”

　　“你小子一边玩去……”

　　满军没好气的瞪了一眼胖子，说道：“我是想让你们先坚持一下，等到那东西卖出去，然后你们就有足够的资金了，到时候别说进货，你们就是盘下来一个店都绰绰有余了……”

　　“别介啊，开店哪里有我们摆摊赚钱？”

　　胖子摇了摇头，洋洋得意的说道：“我们哥几个一天能卖好几千块钱的东西，那些店一天有时候都做不到一单买卖，就像满哥你，半个月没开张了吧？”

　　“你小子懂个屁，那些店一天卖一件东西，就是你们赚十几天的钱……”满军指了指自己，哭笑不得的说道：“我是十几天没开张了，不过我开张一单就能赚上百十万，这是你们能比的吗？”

　　“嗯？说的也是啊……”

　　听到满军的话，胖子绕过弯来了，貌似自己起早贪黑忙活了大半个月，赚到手的钱，还不到整天在家里睡觉打电话的满军的零头，这一对比胖子顿时没话说了。

　　“你们倒是不用忙着开店，先干上一年半载的熟悉下市场再说，以后再玩高端的东西，没有培养出老顾客，你们开店也是赔钱……”满军看到胖子已经双眼在冒金星了，连忙开口打断了他的念想。

　　“成，满哥，我们哥三个都听你的……”

　　想想只要过上个年把时间自己就能从摊贩上升到老板，胖子顿时感觉到浑身充满了力量，话说他和孟双双在一起的时候，因为这个摊贩的身份，时不时心里还会感觉到有点小自卑的。

　　“行了，踏踏实实做生意比连嘴炮强……”满军喝下了碗里的豆浆，转脸看向方逸，说道：“走吧方逸，我约了余老九点钟在朝天宫门口见，咱们先过去等一会吧……”

　　“满哥，今儿我可是去不了了……”方逸摇了摇头，说道：“老师今天找我有事，余老那边只能你自己去了……”

　　“啊？这么巧啊？那我还是自己去吧……”满军闻言愣了一下，不过也没多想，回到房间去换了身衣服，而方逸则是上楼从碗里取出了那块玉佩。

　　经过一个夜晚清水的吐纳，玉佩表面上的污垢已然是尽数清理干净了，虽然还是黯淡无光沁色杂乱，但方逸摸在手上，心神却是感到一阵安宁，当然，有了昨天的那个教训，他是再也不敢冒然用神识去探查了。

　　“你们哥俩出摊去吧，我和满哥先走一步……”

　　交代了胖子和三炮一声，方逸紧跟着满军出了院子，不过俩人在前面的一个岔道就分开了，满军是去朝天宫，而方逸则是拐到了孙连达所住的那个小区。

　　“咦？孙哥，您今儿怎么有空啊？”

　　拿着钥匙打开老师的家门后，方逸有些意外的发现孙超竟然坐在屋里陪着老师在吃早点，从孙老搬到这里来住的半个月，方逸还是第一次见到孙超过来。

　　“嘿嘿，父亲喊我来的……”

　　孙超和父亲这会其实已经吃完了，一边收拾碗筷一边说道：“父亲的一个老朋友从外地过来了，我这做晚辈的必须陪一陪啊，要不然多没礼貌？”

　　“算了吧，你小子是冲着别人那名头去的吧？”

　　俗话说知子莫若父，孙老对儿子的话很是嗤之以鼻，没好气的说道：“你小子喜欢玩杂项文玩，老余可是国内这方面数一数二的专家，我看你是想从老余身上掏点东西吧？”

　　孙连达原本还有些奇怪，这一星期都在给国外画廊赶制作品的儿子，昨天竟然巴巴的跑到这边和自己住了一晚，早上更是殷勤的去买了早点。

　　在孙超拐弯抹角的提出想和自己一起去见那位老友的时候，孙连达才想起来自个儿昨天和儿子通电话的时候似乎提过这么一嘴，敢情儿子是冲着自己那位老朋友来的啊。

　　这个发现让孙老很是有点吃味，他在国内文物界的名声可是要比那位老友还响亮一些，可却是从来都没享受过儿子当粉丝的待遇，这让孙连达很是有种想用笤帚疙瘩教训一下孙超的冲动。

　　“爸，您知道我喜欢文玩杂项，正好可以向余叔叔讨教一下嘛……”

　　孙超脸上的笑容很是谄媚，他前段时间淘弄了一块犀角的牌子，看成色有点像是亚犀的角，但孙超有点断不准年代，所以就想趁着这次机会让父亲的老朋友给掌个眼。

　　“臭小子，回头少把你那些玩意给拿出来……”孙连达哪里不了解自己的儿子，当下警告了他一句，不过看孙超那样子，估计也没将这警告放在心上。

　　“老师，您说的老余，他是不是余宣，余老啊？”

　　听着半天老师和孙超对话的方逸，这会总算是插进去了一句嘴，他似乎有些明白了，原来余老所说的那位修复专家，就是坐在自己面前的老师啊。

　　“这还真是无巧不成书啊……”方逸轻轻拍了一下自己的脑袋，其实在余老昨儿提起来的时候，自己就应该想到老师的。

　　孙乱打博物馆工作了几十年，修复和保护文物才是他的主职工作，至于鉴定这一块那纯粹是孙连达的私人兴趣，只不过鉴定容易出名，这才导致孙连达在古玩鉴定物件的名声，要远远高于他那修复专家的名声的。

　　“嗯？方逸，你认识老余？”听到方逸的问话和他的那个举动，孙连达和孙超的注意力都被他给吸引了过去。

　　“嗯，昨儿的那场拍卖我参加了，余老手中的那件东西，还有我的一半呢……”方逸点了点头，他现在算是明白了，等会自个儿恐怕还会和满哥再见面的。

　　“嗯？老余手中到底是个什么东西？”

　　听到方逸的话，孙连达一把拉住了他，说道：“快点给我说说，老余究竟遇到了什么个物件，电话里给我说的神神秘秘的，还说要给我个惊喜……”

　　说起来事情并非是像孙连达所说的这样，余宣在电话里其实是和孙连达打了个赌。

　　余宣说自己得到了一册珍贵之极的古籍善本，只要孙连达能猜出来是什么，余宣就任凭他在自己的藏品里选上一件，但如果孙连达猜不出的话，那就要免费帮余宣修复一下那个古籍善本。

　　孙连达当下就猜测了起来，只是他从秦汉竹简一直猜到民国的印刷品，都没猜出那所谓的古籍善本是什么，只能答应帮助余宣修复那个善本。

　　虽然只是个玩笑，就算没有这个赌约孙连达也会出手帮忙的，但是余宣始终没说出那到底是个什么古籍善本，孙连达这心里已经是痒痒一夜了。


第112章 无巧不成书（中）

　　“老师，是一册永乐版的《永乐大典》……”方逸自然不会和老师卖什么关子，孙连达一问，他就老老实实的将昨儿拍卖场上所发生的事情，原原本本的说了出来。

　　“真……真的是永乐版的《永乐大典》吗？”

　　听方逸讲诉完事情的经过，孙连达有些颤抖的问道，他昨天和余宣打赌的时候，倒是提到了《永乐大典》，但却是在前面加上了嘉靖手抄版的话，恐怕余宣也正是因此说他没有猜中的吧？

　　“老师，按照余老的说法，的确是永乐年的版本……”方逸点了点头，他虽然能感应到那书中的岁月沧桑，但要让方逸细分到具体哪个年代，他却是没有那本事。

　　“这怎么可能？不是说永乐版的《永乐大典》全都被嘉靖给带到墓葬里去了吗？”

　　孙连达吃惊的喊了一句，马上从椅子上站了起来，对着正收拾餐桌的儿子说道：“孙超，别收拾了，走，赶紧走，我要看看那本到底是不是永乐版的《永乐大典》？”

　　作为在金陵土生土长的鉴定师和修复专家以及博物馆专家，孙连达对于《永乐大典》的感情要更甚于常人。

　　而且在金陵博物馆就收藏有嘉靖版本的《永乐大典》，孙连达做梦都想见到永乐版的，曾经和人说过要是能一度永乐版的真迹死亦无憾，眼下了希望，孙连达那是一刻都坐不住了。

　　不但拉着儿子和方逸往外走，孙连达一边走一边还掏出了手机，拨通了余宣的电话后，让他马上就赶到朝天宫，晚一分钟那物件他就不给修复了。

　　“方逸，你……你怎么来了？还有孙老？”正在朝天宫门前来回转悠的满军看到迎面而来的方逸三人，顿时有些傻眼，他脑子一时间还没能反应过来。

　　“小满，老余呢？你小子是不是在等他？”孙连达只有和熟悉的人才会如此说话，整天在满军家里蹭饭吃，想不熟悉也不行啊。

　　“孙老，原……原来余老师找的是您啊……”满军这会算是反应过来了，连忙说道：“孙老，余老师已经在路上了，我刚打过电话，他们马上就到……”

　　……

　　“咦？老孙干嘛那么着急啊？是不是知道我拿的物件是《永乐大典》了？”

　　此时的余宣正坐在一辆红色的小轿车上，距离朝天宫已经不是很远了，而开车的人却正是昨儿出现的那位柏警官，相比昨天的那一身职业装，柏初夏又换回了简单的白衬衫牛仔裤，将过人的身材完美的展现了出来。

　　“余老，可能是昨天那些商人们传到他耳朵里的吧？”柏初夏一边开着车，一边说道：“孙老师是金陵本地人，熟人肯定很多，出了那么大的事情，他一定会知道的……”

　　“不可能……”

　　听到柏初夏的话，余宣笑着摇了摇头，说道：“你不了解老孙的脾气，他这人的脾气是又臭又硬，最不喜欢的人就是古玩商，那些人想登他的门比登天还难，所以这事儿不可能被那些人传到他的耳朵里……”

　　和孙连达认识了几十年，余宣自然知道他的脾气，前几年的时候两人一起在京城文物鉴定委员会的时候，连余宣都却不过一些人的情面帮私人鉴定过物件，但惟独孙连达不买账，除了鉴定国家文物之外，那是谁请都不去。

　　“余老，咱们这不马上到了嘛？到了问问孙老不就知道了？”

　　看着余宣一脸疑惑的样子，柏初夏不由笑了起来，这些老人有时候和自己家里的长辈一样，都像是个孩子似的，没事还要斗斗嘴。

　　“也是，咳，我还没你看得透呢……”

　　余宣闻言笑着摆了摆手，开口说道：“初夏，你不是说那几个卖珠子的就在朝天宫吗？不行的话你打个电话叫他们过来，我给你看看……”

　　余宣和柏初夏的父亲有一些交往，也算是她的长辈，这次正是受柏父所托来到的金陵，只不过东西还没帮柏初夏掌眼，倒是一直在忙活自己的事情，余宣也有点不好意思了。

　　“没事，余老，先忙活完您的事情再说吧……”

　　柏初夏本来也是这么打算的，只是没想到那边居然有事来不了，不过她也没放在心上，反正余宣已经说了，礼物的事情包在他的身上。

　　“走吧，看到没，老孙已经等在那里了，肯定是谁透露了风声……”从停车场一眼就能看到朝天宫的正门，隔着几十米余宣就看到孙连达被几个人拥簇着站在了那里。

　　“孙老哥，让你久等了，实在是不好意思……”距离孙连达还有十多米的时候，余宣就拱手抱拳了，他要比孙连达小四五岁的样子，平时一直以老哥相称。

　　“老余，到了金陵还给我卖关子，少废话，快点把东西给我拿出来……”孙连达却是顾不上和余宣寒暄，那双眼睛可是一直紧盯着余宣手中的提包呢。

　　“老哥，总不能在这里拿出来吧？”

　　余宣的眼睛看了一下孙连达身边的人，笑着说道：“小超现在可是了不得，在国外一幅画就能卖到上百万美元，比我们强的多了，嗯？洪涛也来了？今儿要借用一下你们的地方了……”

　　余宣和孙连达相交数十年，两人对其身边的人都是很熟悉的，孙超和赵洪涛一个是孙连达的儿子，一个是他带的研究生，余宣也都认识很多年了。

　　“余叔，我倒是想在国内卖，可是国内不认油画啊……”孙超和余宣也是极熟的，当下笑道：“余叔，可不带您这样吊我爸胃口的，他昨儿可是一夜没睡着啊……”

　　“余老师，咱们先进去再说吧……”赵洪涛和余宣说话却是没有那么随意，当下侧过身子就要将众人给让进去。

　　“小满，你也来啦？”余宣笑着和满军打了个招呼，一个是礼貌，再一个他包里的东西还是别人的呢。

　　“咦，这个小伙子有点眼熟啊？”当余宣看到方逸的时候，不由愣了一下，从体型和相貌来看，方逸明明就是昨天他见过的那个年轻人，只不过是脸上少了一副眼镜。

　　“余老，我是方逸，也是孙老师的学生……”方逸笑着说道：“昨儿不知道余老您和老师的关系，实在是冒昧了……”

　　“什么？你是孙老哥的学生？”听到方逸的话，余宣不由愣了一下，他可是知道孙连达这几年一直都不带学生了，怎么到了方逸这儿却是破例了呢？

　　“老余，方逸他是我的弟子……”孙连达在旁边补充了一句，余宣这下子听明白了，在他们这种传承有序的行当里，学生和弟子代表的可是截然不同的两种意义。

　　“孙老哥，恭喜，恭喜啊！”

　　余宣连连向孙连达抱拳拱手，开口说道：“你这弟子我看着都眼馋，你知不知道，我包里的这本《永乐大典》，就是方逸做主给拍下来的，要不然小满也得不到……”

　　“那是这小子运气好，走，咱们里面说话，我已经等不及要看看东西了……”老友对弟子的夸赞让孙连达很是受用，但嘴上却是谦虚了几句。

　　“孙老师，能不能等一下啊？”就在一行人准备走进朝天宫的时候，柏初夏忽然开口说道：“方逸，你是不是那天在市场帮我抓住小偷的那个人啊？”

　　昨儿方逸带着副大眼镜，柏初夏并没有认出来他，但此刻方逸拿掉了眼镜，柏初夏却是一眼就认了出来，因为没有了镜片的遮掩，方逸的那双眼睛实在是太有辨识度了。


第113章 无巧不成书（下）

　　柏初夏出生在京城，由于家境的原因，她从小就认识很多所谓的年轻才俊，人品相貌无一不是上上之选，但是这些人都很难给她留下什么印象，因为柏初夏本身也是一个非常优秀的女孩。

　　从小学到大学，柏初夏没有受到过家庭的一点照顾，她最后以超出京大录取线二十多分的好成绩，最终选择了公安大学，更显示出她与众不同的个性。

　　上了两年公安大学，现在的柏初夏，除了过人的相貌之外，她那双美丽的眼睛似乎也变得愈发的锐利了，很少有男人能和她对视而不感到自惭形秽，很多人都是在对视几秒钟之后就移开了自己的目光。

　　但惟独方逸不同，他之所以给柏初夏留下了深刻的印象，就是他的那一双眼神里所表露出来的东西，实在是太淡然了。

　　上次方逸盯着自己的时候，柏初夏只能从他的眼睛里读取到欣赏，但却没有丝毫的爱慕，就像是长辈在看待晚辈时的目光一样，这种感觉发生在和自己年龄相当的方逸身上，让柏初夏很是感到有些不可思议。

　　“咦？原来是你啊？真是巧了……”

　　看到柏初夏认出了自己，方逸再也无法装傻了，连忙开口说道：“我听胖子说你要买些文玩是吧？刚好我这里有一串，回头正好让余老帮你看一看……”

　　面对柏初夏，方逸也有点不好意思，别人上次请吃饭自己没去，约了今儿看东西又被自己给推掉了，要不是现在碰上，方逸还不知道什么时候才能将那串金刚交给柏初夏呢。

　　“你昨天没认出来我？”

　　听到方逸的话，柏初夏的心中不知道为何有种挫败感，难道自己的长相不足以吸引男人多看一眼吗？为何方逸会表现的如此无动于衷？

　　“啊？原来你就是昨天跟余老在一起的那个美女啊？”方逸装着一副恍然大悟的样子，说道：“昨儿你戴了个眼镜，我还真没认出来，不过你也不是没认出我来吗？”

　　“你……你……”柏初夏被方逸的话差点给气乐了，你又不是什么大明星，为何自己要认出他来呢。

　　漂亮女人都有种很奇怪的心理，当所有人都因为她的漂亮而关注她的时候，女人总是想表现出自己的智慧。

　　但如果男人忽视了她的漂亮，那么女人的心里恐怕又会生出不平衡的心理，就算是柏初夏这种性格爽朗的女孩也是难以逃脱这个怪圈。

　　“原来你们俩以前就认识啊？”

　　听到柏初夏和方逸的对话，余宣在旁边笑道：“有什么话进去再说吧，本来我今儿就想帮初夏这孩子瞧瞧物件的，方逸你竟然自动送上门了，这还真是无巧不成书啊……”

　　“几位里面请，咱们先到办公室坐坐，我让人准备下修复的工具……”

　　虽然是星期天单位一些人不上班，但那么多人一直站在朝天宫门口还是不怎么合适，赵洪涛将众人让了进去，把他们带到了自己的办公室里。

　　“老余，东西拿出来，快点让我看看……”

　　进到赵洪涛的办公室之后，孙连达连屁股都没坐下来就向余宣伸出了手，要不是看到场内有那么多的晚辈，依照他的脾气恐怕就要上前去抢余宣的包了。

　　“好，洪涛，借你的办公桌用一下……”

　　涉及到了鉴定，余宣一直笑眯眯的脸也随之变得严肃了起来，推开赵洪涛办公桌上的一些杂物，余宣先是在桌子上铺了一层软布，然后才珍而重之的将那本《永乐大典》放在了上面。

　　“封皮书页是后来裱糊的，不过工艺很精湛，应该是清末的手笔……”有了余宣的提示，孙连达很快就看出了书页封面的问题，将其忽略过去之后，他又开始了对内容页面的鉴定。

　　和余宣相比，孙连达的鉴定准备无疑要更加充分，除了放大镜之外，他还让赵洪涛现场去提取了沈度在博物馆中的真迹以及嘉靖版的手抄《永乐大典》真本。

　　让孙连达十分兴奋的是，这一册永乐版的《永乐大典》，相对应的嘉靖版的那一册竟然就保管在金陵博物馆内。

　　将那一本《永乐大典》拿出来之后，几乎就可以断定了，方逸和满军拍到的这册《永乐大典》，正是传言被嘉靖皇帝带入墓葬中的原版《永乐大典》中的一本。

　　这个发现让孙连达激动不已，这不仅是文物界的巨大发现，同时也是科考和历史界的重要发现，根据这一本《永乐大典》的推演，可以还原很多历史上的谜团。

　　足足过了两个小时，对于这本《永乐大典》的鉴定工作才算是告一段落，孙连达让赵洪涛进行了全程摄像，他要为这一重大发现留下影响资料。

　　“老哥，你看这封页能还原成原来的样子吗？”

　　等孙连达略显疲惫的坐到了椅子上后，余宣开口问了一句，说到鉴定他和孙连达不相上下，但如果涉及到修复文物的领域，那余宣绝对是自愧不如了。

　　“能，只要小心一点，不会伤及里面真正书页的……”

　　孙连达很肯定的点了点头，说道：“后来对这封页进行裱糊的人很有心，他所用的是苏工的工艺，动手裱糊的也是大师级别的工匠，你闻到没有，那一股清香味其实是清末时常用的一种防腐剂，他们也是怕损坏了这被书啊……”

　　对于这本书为何会被重新裱糊封面，孙连达和余宣都没有去探讨，因为这种可能性无外乎几种，一种是书的原主人害怕这本珍贵的古籍善本被人窃取，二来就是怕它被焚毁于战火之中，如此才会在书页上对其加以掩饰的。

　　“老哥，要多久才能修复过来？”余宣知道孙连达刚出院不久，身体并不是很好，当下说道：“要不咱们先休息一下，等到下午的时候再进行修复吧？”

　　“余老师说的是，我在食堂安排了饭菜，等一会大家先吃饭吧？”

　　身为博物馆现任的副馆长，赵洪涛在余宣和孙连达面前也只有跑腿听宣的份，再加上身为地主，所有的后勤保障工作自然也是要由他负责的。

　　“还原倒是不难，一下午的时间足够了……”

　　孙连达这会也是感觉有些精力不济，他可不愿意在这种状态下去修复这本珍贵之极的《永乐大典》，当下点头同意了学生的安排。

　　“小方，把你的那串珠子拿过来吧……”刚才余宣也是跟着孙连达忙着考证论证，压根就没时间和方逸说话，直到这会才将心思转到了方逸的珠串上面。

　　“余老，您给掌掌眼……”昨儿去拍卖的时候方逸并没有戴那串大金刚，但今天在拿那块玉佩的时候，方逸却是鬼使神差的将放在床头的金刚手串给戴在了手腕上。

　　“就是这串，它能值五万块钱？”一旁的柏初夏早就盯着方逸手腕上的珠子了，见到他取了下来，不由说道：“除了亮一点，怎么就能值那么多钱啊？”

　　“方逸，原来你这珠子是要卖给柏小姐的啊？”

　　听到柏初夏的话，刚给两位老师倒上水的赵洪涛顿时笑了起来，说道：“柏小姐，这东西我问方逸买他都没卖给我的，没想到是留给美女了啊，看来这女性朋友是要比朋友的关系更近一些……”

　　“赵馆长，谁……谁是他女朋友了？”

　　听到赵洪涛的话，柏初夏不由急着分辨了起来，可是话一出口她就知道自己错了，人家赵馆长说的是女性朋友，压根就没说她是方逸的女朋友啊。


第114章 警钟

　　“我……我不是那个意思，我的意思是他不是我的男朋友……”

　　柏初夏一着急，却是越解释越乱，一张白皙的脸顿时飞上了两片红晕，那种娇羞的样子第一次流露在了柏初夏的脸上，让已经是四十多岁中年人的孙超满军他们都看的一阵失神。

　　方逸是更不用说了，坚守了二十年的心神，在此时柏初夏的面前也露出了丝丝裂缝，他从来都没有想到，一个女人竟然可以流露出这种让人心动的神情来。

　　“哎呀，余老，他……他欺负我……”

　　最后柏初夏实在是说不下去了，她终究只是个还不到二十岁的女孩子，当下干脆一搂余宣的胳膊撒起娇来了，不过他指责的人却不是刚才说话的赵洪涛，而是一直没作声的方逸。

　　“我？我怎么欺负你啦？”听到柏初夏说自个儿欺负她，方逸顿时有些傻眼，自己除了拿出珠子说了句让余老掌眼的话，其他可是一句话都没有说啊。

　　“嗯，方逸，你怎么能欺负柏小姐呢？”赵洪涛笑着说道：“快点给柏小姐道个歉，不然余老可饶不了你……”

　　“赵哥，这……这还有天理吗？”方逸听出了赵洪涛开玩笑的意思，当下夸张的说道：“柏小姐，求求你原谅我吧，以后我可再也不敢欺负你了……”

　　“哼，谅你也不敢……”被方逸这么一说，场内那种尴尬的气氛倒是消失掉了，而柏初夏原本就是个外向爽朗的性子，过去那一阵也恢复了正常。

　　不过只有柏初夏知道，她现在心里还在纳闷呢，一向都是自己开别人玩笑的，今儿居然被别人给开了玩笑，更重要的是，她还感觉到了不好意思，这要是让那些从小被她打大的那些大院子弟知道，恐怕会跌碎一地眼镜吧？

　　“余老，您还是给看看这串东西吧……”方逸也被刚才柏初夏那小女儿状搞的心头像是敲鼓一般，当下将众人的注意力引到了余宣手中的珠串上。

　　“这串金刚的包浆倒是不错，年代也有二十年左右的样子，虽然里面稍微有点污垢，但并不妨碍其本身的品相，算是一件接近完美的老金刚珠子了……”

　　余宣拿在手里只是微微一捻搓，就大致说出了金刚被盘玩的时间，而且给出的评价和赵洪涛差不多，都是接近完美，这在现代文玩中可是极其少见的。

　　“不过这东西卖五万，有点贵了吧？”

　　余宣微微皱起了眉头，就算是完美品相的大金刚手串，受材质的限制，也并不值那么多钱，如果要让余宣出价的话，三万块钱都已经算是贵了。

　　“余老师，您再看看，方逸的这个手串可是不怎么简单啊……”

　　赵洪涛见到余宣并没有进一步的鉴定下去，当下出言提醒了一句，和普通文玩的包浆不同，法器的包浆中蕴含着一股很奇特的光泽，只有对其非常熟悉的人借助放大镜才能看出来。

　　当然，另外还有两种人能识得法器，一是像是方逸这样的人，本身就具备真气，对于法器会有一种很敏锐的感应能力，即使不借助肉眼也能感应到法器中的法力。

　　第二种就是像赵洪涛这样的人了，朝天宫作为当年的道家圣地，就算历经数次战火，流传到现在也是库藏了不少法器的，赵洪涛平时可没少上手把玩，摸的多了自然就有了分辨的能力。

　　“这里面还有玄虚？”

　　余宣闻言愣了一下，继而拍了一下自己的脑袋，说道：“看来我真是老了，最近看东西总是不专心，那本《永乐大典》如此，这珠串也是如此啊……”

　　赵洪涛说话的声音不大，但却是像警钟一般在余宣耳边敲响了起来，仔细回顾一下这几天所发生的事情，余宣心中不由一惊，他是有点过于自满了。

　　“老余，经验害死人啊……”

　　孙连达上前拍了拍老朋友的肩膀，说道：“老余，咱们搞鉴定的，就是要大胆推演小心求证，光是靠经验那可不行，就像是这本书，你看一眼就会放下来，这个漏也就归小满所有了……”

　　“老哥，你说的是，是我的心理有些膨胀了……”

　　余宣脸上露出了一丝惭愧的神色，作为国内古玩杂项类数一数二的专家，他平时所受到的奉承实在是太多了，这也导致余宣心理起了一种微妙的变化，能看一眼断出真假的东西来，他往往就不再看第二眼了。

　　“老余，你接着鉴定吧，我告诉你，这东西我和洪涛都看出来了，你要是看不出来，那就要丢人了啊。”

　　孙连达并没有给老友留情面，在他看来，鉴定是一件很神圣的事情，容不得任何的虚假，余宣要真是看不出这是一件法器的话，那只能说他对相关学问的研究不够，称不上是最顶级的鉴定专家。

　　“我先看看……”

　　余宣摆了摆手，脸色变得凝重了起来，孙连达的话给了他不小的压力，要真是被面前的晚辈们给比下去了，那他的脸面真不知道往哪里放了。

　　“嗯？这物件透着一种宝光啊？”

　　余宣仔细端倪了一会，眉头一挑，脸上露出了几分惊容，抬起头说道：“洪涛，这串金刚被得道高人加持过，算是一件不错的法器，怪不得小方开出那么高的价格呢……”

　　佛道两门的法器，除了祭祀所用的大型法器之外，很多法器其实都是手持的，可以归类到杂项古玩之中，所以余宣对其并不陌生，稍微一打量就看出了方逸这串金刚的不同之处来了。

　　“余老，什么是法器啊？”余宣说到法器，在场的人除了柏初夏之外，几乎全都知道是什么意思。

　　“初夏，法器是佛道中人经过长期的加持，将自身念力法力注入其中的器物……”

　　对柏初夏的问题，余宣感觉有点不太好回答，因为法器这东西牵扯到了宗教信仰和神秘玄学，不是对此深有研究的人，通常都会认为那只是一些虚无缥缈的传说故事。

　　但见多识广的余宣却是知道，法器在一些特定的环境下，的确有着神奇的功效，远了且不说，就是面前的这一串金刚法器，平时佩戴在身上也是能趋吉避凶的。

　　余宣在十年前的时候，曾经去过一次藏区，在一座破旧的喇嘛庙里结识了一位活佛，当时那位活佛说余宣在三年后会有血光之灾，于是取下了自己佩戴了几十年的一串凤眼菩提送给了余宣。

　　当时的余宣虽然知道法器包浆和普通的文玩略有不同，但并不认识活佛所送的法器真有什么作用，等他回到家之后就将那串凤眼菩提当成了一串文玩珠子放置在了文玩箱里。

　　三年后的一天，余宣应邀参加一次电视节目，节目中请求他自带几件文玩作为展示品，当时余宣鬼使神差的就选了这一串凤眼菩提和另外几样东西。

　　但是余宣没想到的是，就在他前往电视台录制节目的路上，却是遇到了一场突如其来的车祸，电视台前来接他的司机当场就死于非命，但坐在后排的余宣却是很神奇的毫发无损。

　　一场车祸让余宣想起了三年前那位活佛的话，连忙将随身带着的那串菩提子给找了出来，让余宣不敢相信的是，质地坚硬的一百零八颗凤眼菩提子，竟然毫无缘故的全部碎成了粉末。

　　经历了这件事，余宣对于法器也变得重视了起来，他为此专门又跑了一趟藏区，想和那位活佛探讨一下法器存在神秘力量的原因，但让余宣失望的是，那位活佛在他走之后一年就转世重生去了。


第115章 修复

　　“真的假的啊？”

　　柏初夏从小生活的环境，就注定了她是一个无神论者，所以即使她很尊敬余宣，但是对余宣的话还是不怎么相信，如果换一个人的话，恐怕柏初夏就要出言斥责了。

　　“信则有，不信则无，初夏，这都在个人的……”

　　余宣一眼就看出了柏初夏的想法，不过他也没强求柏初夏相信自己的话，毕竟信仰都是些看不见摸不着的东西，谁也无法去求证。

　　“余老，那……这串珠子值五万块钱吗？”柏初夏开口问道，撇开余宣刚才讲的那些事之外，对于余宣的专业素养，柏初夏还是很相信的。

　　“值，非常值……”

　　余宣没有丝毫的犹豫，就给出了回复，开什么玩笑，一件法器有时候甚至可以救一条性命，当然要是没有活佛赠送的那一串凤眼菩提，恐怕余宣早就不在世上了。

　　所以别说是五万块钱，就是五十万，余宣都会毫不犹豫的拿出来的，当然，这串金刚是方逸卖给柏初夏的，余宣却是不好与其争抢了。

　　“那好，那我就买了……”听到余宣的话后，柏初夏点了点头，对方逸说道：“东西你先给我，然后再给我个账号，我把五万块钱给你打过去，好不好？”

　　“行，回头我让三炮给你账号……”方逸很痛快的答应了下来，在余宣的一脸不舍中，看着柏初夏将那串金刚收入到了自己的包里。

　　“余老，有件事还要麻烦下您……”

　　收好了金刚之后，柏初夏有点不好意思的看向余宣，说道：“余老您知道，这串金刚是我送给叔叔的，到时候您可别提它是法器之类的话啊……”

　　柏初夏所在的环境，对于宗教信仰相对比较敏感一些，在很多人的心里，宗教信仰甚至直接和封建迷信划上了等号，柏初夏可不想因为自己的礼物让叔叔受到什么非议。

　　“丫头，他们那个层面可没你想的这么肤浅的……”

　　听到柏初夏的话，余宣笑着摇了摇头，身份地位决定一个人的处世态度和方式，到了柏初夏父辈的那一代人，这些微末细节已经不是很重要的了。

　　“好了，余老师，饭菜都准备好了，请大家中午用个简单的工作餐吧？”

　　看到方逸和柏初夏的交易完成了，赵洪涛邀请众人去到了食堂，说是工作餐，实际上却是非常的丰盛，虽然没有酒，但单单是刀鱼那一道菜，就是很多酒宴上都见不到的。

　　“嗯？洪涛有心了，知道我喜欢吃刀鱼……”看到那一道红烧刀鱼，余宣很是满意的点了点头，就像是去汉口要吃武昌鱼一样，来到了金陵刀鱼自然是必不可少的一道菜。

　　“余老来了，当然要有刀鱼的，清明节前的刀鱼虽然没有了，但这也是野生刀鱼……”

　　赵洪涛笑着回了一句，清明节前的刀鱼，因处于长江入海口淡水与海水的交界的地方，肉质是最为鲜嫩，两千年这会的价格已经是好几百块钱一斤了，而且还经常买不到。

　　“洪涛，这一顿饭你要自己掏腰包……”

　　孙连达看到桌子上的菜，却是微微皱起了眉头，他在金陵博物馆当了那么多年的领导，却是最不喜欢大吃大喝，也不想看着自己的学生沾染这种风气。

　　听到孙连达的话，赵洪涛不由笑了起来，说道：“老师，您放心吧，知道余老师要来，这刀鱼是我自个儿买了带过来的……”

　　赵洪涛毕业之后就跟着老师在博物馆工作，自然知道老师的脾气，哪里会犯这种错误，就算老师不说，他也会将其余的菜钱结算给食堂的。

　　由于下午还要工作，众人都没有喝酒，吃完饭后，一行人来到了博物馆的修复室，复原那本《永乐大典》所用的工具都已经是准备好了。

　　文物修复，是一门很精细的学科，稍有不当就会造成原本就很脆弱的文物损伤，尤其是字画类的文物，再小心都是不为过的。

　　这次是孙连达和赵洪涛两人亲自出手，孙连达炮制一些药剂的时候，赵洪涛却是小心翼翼的将那本《永乐大典》的封页从整本书上拆卸了下来。

　　古代都是线装书，而线的寿命却是要比纸张短的多了，这本《永乐大典》的线也不知道换过多少次了，所以将线剪断后重新封装并不会影响到整本书的价值。

　　“这些药剂，可以让封面裱糊的那一层变得松软，而又不会伤到里面的封页，方逸，药剂学对咱们来说也是很重要的……”

　　孙连达一边操作着手上的工作，一边还不忘教导一下方逸，作为一名科考工作者，是经常要在野外工作的，在没有现成搭配好的药剂的情况下，很多时候都是要自己亲力亲为的。

　　孙连达曾经主持过一个古墓的发掘工作，在出土物件的时候，他发现出土的文物之多超出了之前的预估，他们所带的防腐液不够了，孙连达就现场稀释了带来的防腐液，最终没有影响到整个科考工作的进程。

　　“老师，不会把里面真正的书页也泡坏吧？”看到老师将正反两张封页放在了液体里，方逸不由担心的问道。

　　“不会，等下你就知道了……”

　　孙连达笑着摇了摇头，等到封页在液体中浸泡了差不多十分钟后，他用一把木制的镊子将书页从液体中取了出来，然后放在了早已准备好的一张吸汗纸巾上。

　　将封页表面的液体吸去之后，孙连达拿出了一套精致的小工具，从针线到锉刀挑针等等，并且还戴上了平时很少戴的老花镜，仔细的将封页压实了的页面挑开了一条缝隙。

　　在孙连达动手的时候，修复室里的人几乎全都屏住了呼吸，他们不敢发出一点声音，生怕惊扰了孙老的动作，只是个个都瞪大了眼睛，不肯放过孙老的每一个动作。

　　孙连达的动作十分的轻柔，几乎是用蜗牛爬的速度一点点的将封页的挑边给拆开，然后还不停的往上面刷着字画专用的防腐液，生怕里面的原装封页受到损坏。

　　单单是挑开封页的工作，孙连达就整整花了两个多小时，等到四边全都被挑开之后，孙连达和赵洪涛两人同时拿着镊子，均匀的将后来裱糊的那一层封面给揭了起来。

　　“真的是永乐版的《永乐大典》。”

　　看着露出了庐山真面目的封页，不管是孙连达还是赵洪涛，全都激动了起来，因为在这封页旁边就摆放着那本嘉靖手抄的《永乐大典》，两者之间的字体和格式，都有着一些细微的不同。

　　“洪涛，加把劲，咱们把线给装上……”不顾联系工作了几个小时的疲惫，孙连达又招呼赵洪涛，花费了一个多小时，将封页和书订装在了一起。

　　干完这些工作，孙连达也是累的不行了，直接就瘫坐在了椅子上，修复文物所花费的精力可是要比体力多得多，六十多岁的孙连达已经是不足以再进行这种强度的修复工作了。

　　“老余，这本《永乐大典》的问世，对于明史的研究，绝对有着很重要的意义……”

　　看着桌子上的那本《永乐大典》，孙连达疲惫的脸上露出一副欣慰的笑容，对于一位文物工作者而言，他们发掘和保护文物的价值，就体现在文物本身对于历史的信息反馈上。

　　“老哥，这东西可是归属私人所有啊……”

　　听到孙连达的话，余宣苦笑着摇了摇头，眼睛却是有意无意的瞄向了一旁的满军和方逸。


第116章 专项资金

　　“私人收藏永乐版的《永乐大典》，这是一种浪费！”

　　孙连达一向都是快人快语，当下坐直了身体看向满军，说道：“小满，我一直都认为你和一般的古玩商人不太一样，我喜欢你能把这本《永乐大典》给捐献出来，这让才能让它的发现更加有意义……”

　　孙连达并非是在给满军讲大道理，他本人就是这么做的，在博物馆工作了几十年，孙连达一共向金陵博物馆捐献了六件国家一级文物和十多件国家二级文物。

　　这些东西有些是家里传下来的，有些则是孙连达的私人收藏，孙连达一直都认为，将这些珍贵的文物放在博物馆里让世人参观，要远比锁在家中的保险柜里更有价值。

　　“这……这个？捐出去？？？”听到孙连达的话，满军当即被吓了一跳，他没想到孙老竟然直接让自己将东西给捐出去，这已经远远超出了满军心里的底线。

　　如果是个十来万的东西，满军捐出去最多心疼一段时间，但价值百万以上的物件说捐就捐，即使是孙连达发了话，满军也是无法马上就做出决定的。

　　看到满军犹豫不决的样子，孙连达又开口说道：“小满，不要在乎一时的得失嘛，你把东西捐献给国家，国家是会记住你的！”

　　“孙老，您让我考虑一下……”

　　满军被孙连达说的有些哭笑不得，现在是商品社会，吃喝拉撒全是钱，就算国家记住了自己，如果自个儿万一做生意失败破产了的话，难不成国家还能养着自己不成？孙连达这番话说了等于是没说。

　　“老哥，你这么做可是有点强人所难了啊……”

　　看出了满军那从心底透露出来的不情愿，余宣开口说话了，“老哥，别人是做古玩生意的，讲究的是有进有出，自己花了钱买的东西，白白捐出去，你倒是让别人的日子怎么过啊？”

　　和孙连达一辈子都在博物馆工作不同，余宣却是民间成长起来的杂项鉴定专家，他更加了解老百姓生活的艰辛不易，而不是像孙连达那样什么都有国家保障，就算将身家都捐出去也不会影响到自己的生活。

　　“嗯？我倒是有失考虑了……”听到余宣这么一说，原本沉浸在自己的思想世界的孙连达顿时醒悟了过来，强压着让别人捐赠东西，自己的行为确实是有些霸道了。

　　“小满，这件东西你想卖多少钱？”

　　考虑到满军的利益，孙连达开口问道，既然满军不情愿捐献，那自己可以将其买下来再捐给博物馆，反正儿子赚的那些美元放在银行里也没什么用。

　　“这个……”满军抬头看向了余宣，说道：“我还真不知道这东西能值多少钱，要不咱们让余老给估个价？”

　　满军之所以没将话题再丢回给孙连达，实在是他怕孙老直接给自己订个三五万的价格，要真是那样的话，满军一准能哭死掉。

　　“古籍善本中最珍贵的无疑就是名家字帖了……”

　　余宣想了一下，说道：“对比之前卖出的一些名人字帖，这本《永乐大典》不仅有着文物考古价值，也有书法价值，加上又是孤本，我觉得它要是上拍的话，最少要在两百万以上的……”

　　余宣给出这个价格，已经是有些偏低的了，要知道，作为世间仅存的孤本永乐版《永乐大典》，如果遇到古籍善本的收藏爱好者，恐怕就是拍出个四五百万也属于很寻常的事情。

　　“两百万，这个价格倒是不算贵……”听到余宣的话，孙连达点了点头，余宣能看出来的事情他自然也看得出来，知道余宣这个定价满军其实是有些吃亏的。

　　“爸，您别看我啊？我最近在法国买了一栋别墅，手上的钱可是不多了……”

　　见到父亲说完话后就将目光转向了自己，孙超不由苦笑了起来，父亲做这种事也不是第一次了，孙超虽然不在乎那些钱，但却是不怎么父亲的这种做法。

　　要知道，文物追回工作，必须由国家主导，动用国家的力量向国外的一些博物馆索回当年流失出去的文物，另外再给国外的一些大拍卖行施加压力，让他们不能再肆无忌惮的去拍卖那些珍贵物品。

　　虽然这些方法未必奏效，但肯定是要比个人去收购文物然后再捐献给国家靠谱的多，毕竟一个人的力量实在是太小，他孙超一年最多也就只能画出两张作品，能有多少资金支撑老爸这样去做呢？

　　“臭小子，我还没说话呢，你急什么啊？”

　　听到儿子的话，孙连达老脸不由一红，这些年他断断续续的可是从儿子手上拿了差不多有一千多万了，全部都是用于购买文物捐赠给国家了。

　　“咳咳，小超，两百万又不多，我看你先把这东西买下来吧……”思来想去，孙连达似乎并没有更好的办法将这本《永乐大典》给留下来，最终还是厚着脸皮向儿子开了口。

　　“爸，您是不是再考虑一下啊？再说小满也没答应要卖呢……”

　　孙超对父亲简直无语了，他还真害怕父亲哪天去国外参加什么拍卖会，到时候要是看中了那上面动辄千万的拍卖品，自己岂不是一下子就要倾家荡产了？

　　“小满，两百万的价格，你答不答应呢？”孙连达将目光投向了满军。

　　“孙老，可以，这个价格我可以接受……”相比之前的捐赠，两百万的价格虽然也不是很高，但对于满军而言却像是经历了一番冰火两重天，当下一口就答应了下来。

　　而且满军也在心里算过小账，这东西拿到拍卖行去拍，即使拍出个三五百万的价格来，那么去掉拍卖行的佣金和扣除前期的宣传费用还有税费，自己能拿到手的钱估计也比两百万多到哪里去，倒是不如卖给准备捐献给国家的孙老，也能落个好名声。

　　“小超，你看怎么样，小满都答应了……”见到满军同意了自己的报价，孙老很是得意的看向了儿子。

　　“这个……”现在为难的人已经不是满军而是孙超了，他虽然拿得出这两百万来，却实在是不愿意纵容父亲拿出自己的钱来购买文物。

　　“老师，其实您不用难为孙超的……”

　　就在这个时候，赵洪涛插了一句嘴，说道：“老师，这几年国家对于回流文物也是很重视，各家博物馆都有一些专项资金，可以视情况去花钱购买一些馆藏品，我觉得这本《永乐大典》就符合博物馆购买的条件……”

　　“嗯？什么时候下的这个规定？”听到学生的话，孙连达不由愣了一下，他在博物馆工作了那么多年，也没见到国家拨出来一分钱去购买文物啊。

　　“老师，是去年下的规定，咱们博物馆每年会有一千万的资金，我觉得花两百万来购买这本《永乐大典》还是很合适的……”

　　赵洪涛看到老师一脸不解的样子，当下解释道：“这笔钱是专项资金，必须馆长签字才能动用，要不我先打个申请，等到周一开会的时候一起商议下，我感觉馆长是不会不同意的……”

　　能用两百万，就将这孤本《永乐大典》留在自己工作的博物馆，赵洪涛还是感觉物超所值的，毕竟《永乐大典》对于金陵有着不同寻常的意义，这也能让金陵博物馆的底蕴更加的深厚。

　　“现在的馆长是小钱吧？”孙连达想了一下，说道：“不用等到周一了，我现在马上给小钱打个电话，你们召开一个紧急会议，将这件事给敲定下来吧……”

　　孙连达其实是明白儿子的想法的，作为一个父亲，他也不想总是用儿子的钱，只不过在看到这些国宝级文物流失在外的时候，孙连达总是控制不住自己的行为，数次都将其买了回来。

　　但是现在有了更好的解决办法，孙连达自然也不会固执下去的，当了将近二十年馆长的孙连达很清楚，所谓的专项资金要是不花出去的话，最终会不明不白的消失掉，还不如用来购买文物给花出去呢。


第117章 孙老的承诺

　　“孙老，我还有个要求，不知道您看能不能答应……”

　　基本定下来之后，满军犹豫了一会，开口说道：“如果是咱们博物馆收购了这本《永乐大典》，我希望能不对外公布收购价格，您也知道，我这漏捡的有点儿大了……”

　　“这个条件我可以答应，这样吧，我现在就和钱馆长沟通过一下……”对于满军的心态，孙连达还是很欣赏的，能懂得木秀于林风必摧之的道理，满军以后的道路将会越来越好走。

　　“小满，钱馆长说了，这件事他原则上同意，我看是没有什么问题了……”

　　事关这本永乐版《永乐大典》的归属，孙连达很是重视，生怕被别人给先买走了，于是当着众人的面给金陵博物馆的现馆长打了个电话，将事情的来龙去脉说了一遍。

　　作为国内知名的鉴定专家和博物馆的前任领导，孙连达的话无疑还是很有用的，听到是永乐版真迹，钱馆长在电话里一口就答应了下来，并且周一就召开会议，将专项资金的使用给确定下来。

　　“孙老，那太好了，太感谢您了……”

　　听到孙连达的话，满军一直都吊在嗓子眼的心才放了下去，在最初孙连达让他捐赠这本《永乐大典》的时候，满军可是真的害怕孙老将他的《永乐大典》给转正了过去。

　　“不是你感谢我，是我要感谢你啊……”

　　孙连达笑着摇了摇头，他知道只花了两百万购买永乐版的《永乐大典》，这个价格实在是有些偏低了，满军能这么痛快的卖出去，多少是看了自己的几分面子。

　　孙连达想了一下，接着说道：“小满，以后有什么拿不准的物件，可以拿来给我看看……”

　　思来想去，孙连达也没想到自己有什么能回报满军的，可他又是个不喜欢亏欠人情的人，所以只能破例在自己的专业领域上帮满军一把了，这也是孙连达能做出来的最大承诺了。

　　“啊？孙老，那……那太麻烦您了……”

　　听到孙连达的话，满军只感觉一股热流充斥在了心里，他真的没想到，自己出售这本《永乐大典》，竟然能换来孙老如此的千金难买的一个承诺。

　　其实满军决定将这本《永乐大典》卖给金陵博物馆，孙连达的面子只是一方面，另外一方面是满军害怕水满则溢，他捡了这么大的一个漏，肯定会被很多人妒忌。

　　如果再大张旗鼓的卖出一个高价，那么以后满军在行内做生意的时候，恐怕很多人都会因为心中的妒意，有意无意的难为他一下了，这也是他向孙老提出不公布博物馆收购价格的原因。

　　还有一点就是，两百万的价格看似不高，但却是去掉税后能被满军实实在在拿在手里的，相比拍卖要支出的诸多费用和遭人嫉恨，这两百万无疑会拿的更加踏实一点。

　　“以前可能是我的想法有些狭隘了，其实古玩生意，在某种程度上也是能对文物起到一种保护作用的……”

　　孙连达摆了摆手，他以前根本就不和古玩商接触，经过这段时间和满军的相处后发现，古玩商也并非是唯利是图的人，在面对大是大非的时候，他们往往也是能站稳立场的。

　　“对了，小满，这本书就留在博物馆吧……”孙连达指了指桌子上那本已经修复完毕的《永乐大典》，说道。

　　“没问题，我拿回去还提心吊胆呢……”满军一口就答应了下来，以孙连达余宣和赵洪涛这些人的身份，自然是不会贪墨他这么一本书的。

　　“好了，今儿就到这吧……”

　　忙活了一下午，孙连达也是感觉疲惫不堪了，当下说道：“老余，你来次金陵不容易，晚上我请客，咱们好好的喝一杯，依我说也别去什么饭店了，就到小满家里去吧，让方逸下厨烧菜给你尝尝……”

　　“哦？小方还有这手艺？”余宣有些吃惊的看向方逸，说道：“小方，我这老哥可是个美食家，他能推荐你来烧菜，可见你肯定有些绝活的……”

　　“余老，哪里有什么绝活，就是从小自己做着吃，手熟而已……”

　　方逸闻言笑了笑，他和师父都是修道之人，六识都要比常人敏感的多，虽然食材匮乏，但对于饭菜的味道却是十分讲究，能烧的一手好菜也不稀奇。

　　“小方，手熟这两个字，知道容易做起来可难啊，卖油翁里的那句话，不就是吾亦无他，唯手熟尔吗？”

　　听到方逸的话，余宣却是引申出了一段古文，像他们这样博古通今的人，随口就能说出不少的典故来，倒是让一旁的柏初夏听得津津有味。

　　“老余，这顿饭可不能白吃啊……”听着两人的对话，孙连达笑眯眯的看着余宣。

　　“老哥，我就这么点手艺，您也要算计啊？”

　　看到孙连达脸上意味深长的笑容，余宣不由苦笑了起来，说道：“行了，我就在金陵住上一段时间，至于小方能学到多少，那就要看他自己了……”

　　古玩行的传承，和以前江湖上的门派之间泾渭分明不同，偷师学艺在古玩行是极为常见的事情，远了不说，就是清末民初的时候，有不少古董店的大掌柜们，都是从跑腿的小伙计成长起来的。

　　这些小伙计们最初的时候，是没有人教导他们任何关于古玩方面的知识，都是凭借着平时的细心观察和偷听掌柜的对物件的点评，一点一滴的记在心里的，当然，也有运气好的会被掌柜收为学徒，逐步成长起来。

　　“谢谢余老……”方逸是何等聪慧的性子，一听老师和余宣的对话，立马明白过来了，这是老师让余宣以后指点自己呢，连忙出言道起谢来。

　　“别谢我，我也看你小子顺眼……”余宣笑道：“不过回头你做的菜要是不合我口味，这好事可就没了啊……”

　　“余老，您放心，方逸烧的菜，那可是一绝……”

　　满军在一旁帮方逸吹嘘了起来，“不瞒余老您说，我这天天下馆子的人，吃了方逸烧的菜之后，是打心眼里不愿意再去饭店了，您晚上就瞧好吧……”

　　“行，那咱们就过去吧，洪涛，你先把这书锁到库房里去吧……”孙连达拍了拍手站起身来，退休五六年，他已经很少再亲手修复文物了，这修复室里的那股子药水味道实在是不怎么好闻。

　　“初夏，你是跟我们去吃饭，还是先回去？”走出博物馆之后，余宣看向了自己带来的女孩，今儿可是一帮大老爷们的聚会，柏初夏未必愿意跟着。

　　“余老，有人做饭吃，我干嘛不去，局里的食堂难吃死了……”

　　听到余宣的话，柏初夏并没有一般女孩的扭捏，而且经过今天的接触，她发现方逸这个人让自己有点看不透，下意识的就想和他多接触一些。


第118章 传承宝玉（上）

　　来到满军家里的时候，才是下午四点多，满军出去菜市场买菜了，方逸则是陪着老师和余老等人坐在一楼聊天，听着两位老人讲着古玩行的一些故事，方逸和柏初夏均是听得津津有味。

　　“方逸，老实说，你昨天拍下来的那个玉佩，是不是从墓葬里面起出来的呀？”

　　柏初夏忽然想到一件事情，于是碰了一下方逸，说道：“以后你少买墓葬出土的东西，那是犯法的，同时也会助长盗墓者的气焰，这是在变相的鼓励他们去盗墓……”

　　最近柏初夏加入到了一个大案组，就是追查金陵郊外被盗的一座大墓，她昨日跟着余老到拍卖现场，也是想发现一点线索，只不过是无功而返罢了。

　　“柏警官，我可是守法良民啊……”

　　听到柏初夏的话，方逸先是愣了一下，反应过来之后连忙说道：“那块玉佩可是有出处的，也有回流古董的单据，你们警察可不能平白无故的给我收走的……”

　　虽然这块古玉在别人眼里或许是一文不值，但方逸总是感觉这块玉里面透着一股子自己勘不透的玄机，如果拿那本《永乐大典》和这龙形玉佩相比较的话，方逸宁可舍弃那价值百万的《永乐大典》而选择这块玉佩。

　　“谁说要收走你的玉了？我只不过提醒你小心一点而已……”

　　见到方逸狗咬吕洞宾不识好人心，柏初夏的一张俏脸顿时冷了下来，她也不知道自己为什么要提醒方逸，但却落得个被人埋怨的下场。

　　“哦，不收我的玉就好……”

　　方逸在对外交际上的情商很高，但是对于女人却实在是不怎么了解，他也不知道柏初夏为什么一下子就冷了脸，还画蛇添足的又加上了一句。

　　“小方，你们在说昨儿那块玉吗？”

　　余宣虽然在和孙连达聊着天，但目光却是盯在了方逸的身上，见他和柏初夏似乎冷了场，心中不由暗笑了起来，这小子什么都挺好的，就是不太懂女人。

　　余宣很久以前就认识柏家人了，知道柏初夏算是柏家的天之骄女，有几个大家族的人前去联姻都被柏家给推掉了，而柏初夏更是对那些追求她的人从来都是不加以颜色的。

　　可是这次的金陵之行，余宣却是很敏感的感觉到柏初夏对待方逸的态度似乎有些不同，她像是将方逸当做了一个可以平等交往的对象，而不是像以前那样对年轻男子拒于千里之外。

　　余宣是过来人，他知道柏初夏未必就是对方逸有了什么所谓的感情，但柏初夏所表现出来的态度，却是说明她并不讨厌方逸，仅是这一点恐怕就会让很多认识柏初夏的人跌破眼镜了。

　　所以看到方逸吃了瘪，余宣就将话题引到了那块古玉上，也算是帮方逸解了个围吧。

　　“余老，正想着让您帮我看看呢……”

　　听到余宣的话，方逸不由长长的松了口气，和柏初夏短短交谈了几句话，就让方逸心中生出了一种感觉，那就是和女人聊天、尤其是和漂亮女人聊天，真的很累啊。

　　说着话，方逸从口袋里掏出了那块玉佩，开口说道：“余老，您得给我作证，这块玉我可是正规拍卖得来的，可不能让柏警官给我没收了啊……”

　　“你小子，还没玩了是吧？”

　　余宣有些无语的瞪了一眼方逸，刚才柏初夏的话明明是在表示对方逸的一种关系，谁知道这小子关心的意思没听出来，整个人就纠结在这块玉上面了。

　　对于方逸的反应，柏初夏也是有些无语了，她今儿鬼使神差的和方逸多说了那么一句话，没成想反而自己招惹了一肚子的气。

　　不过生气归生气，柏初夏对于方逸的好奇却是不减反增，她原本以为举止从容的方逸是在城市里长大的呢，因为柏初夏从方逸身上看不到丝毫从大山中走出来的人所带的那种野性。

　　“小柏，我这学生自幼是在山里长大的，不怎么通晓人情世故，你别见怪……”孙连达开口帮方逸解释了一句，他刚才也在心里暗骂了几句方逸是木讷脑袋之类的话。

　　“孙老师，没什么的，我只是怕他误入歧途，提醒他一句而已……”

　　看着孙连达还有满军几人脸上那颇有几分暧昧的笑容，柏初夏心里简直要被方逸给气炸了，明明只是自己随口说出来的一句话，却是被面前的这些人赋予了那么多的内容。

　　“好了，还是先看看小方的这块玉吧……”余宣知道女孩子脸皮薄，当下岔开了话题，将方逸递过去的那块玉接在了手上。

　　“嗯？这块玉的玉质还不错啊……”

　　接过那块玉佩之后，余宣只感觉手上一凉，眼睛不由亮了起来，因为能在这炎炎夏日中保持着玉石本质的玉，从玉质上来说一定是不会很差的。

　　“小方，这块玉你放在水里吐纳过了？”

　　稍微打量了一下手中的玉佩，余宣就看出了几分端倪，这块玉石表面的泥土污垢已然尽数被清理掉了，按照古人的说法，玉石有灵，懂得吐故纳新，是以放在清水中养玉，也是自古传下来的方法之一。

　　“余老，我不是很懂，以前听赵哥提过一句，就试着放在水里了……”方逸挠了挠头，说道：“余老，我总感觉这块玉佩的年代很久远，要不您帮我断下代吧？”

　　“这块玉其实还是很不错的，之前我们也都看走眼了啊……”

　　摩挲着手心里的玉佩，余宣开口说道：“沁色虽然有些杂乱，但却没有伤及到玉质本身，如果重新将其把玩出来，这上面的六种沁色将会变得浑然一体，六沁古玉，到时怕是要价值连城啊！”

　　余宣越看越是心惊，最初的时候他以为这块玉已然被色沁搞废掉了，但此刻被方逸清洗干净后才发现，这竟然是一块难得的多色沁古玉，如果方法得当的将其把玩十年之后，绝对会是一块价值不菲的传世宝玉。

　　“你小子还真是好运气啊……”

　　听到余宣的话，孙超和赵洪涛异口同声的喊出了声，永乐版的《永乐大典》被方逸怂恿着满军买了下来，他自个儿居然还淘弄到了这么一个好物件，照此看来，昨儿的那个拍卖会，看样子就要属方逸收货最为丰厚了。

　　“嘿嘿，主要是我没钱啊，只能专挑别人不要的下手，运气，纯粹是运气好……”方逸嘿嘿一笑，顺着孙超他们的话将自己的行为全都归功到了运气上面。

　　不过余宣这么一琢磨，方逸说的还真是没错，昨儿拍出去的东西动辄都是十万以上的，也惟独方逸和满军拍下来的物件比较便宜，算是被他们两个捡了个大漏。

　　“余老，那这块玉的年代呢，是不是块汉玉……”方逸不想在这个话题上多纠缠，于是又开口追问了一句这块玉佩的断代，他对玉器的了解不多，只是知道汉代玉器最为出名。

　　“不是汉玉，这块玉的造型和刀工，比汉玉还要古朴简单，甚至超出了龙山文化中的玉器……”

　　拿着放大镜仔细察看着这块造型古朴的玉佩，余宣的脸色愈来愈发的凝重了起来，过了半晌之后，脸上露出一副不可思议的神色，开口说道：“没错，这块玉应该早于龙山文化，如果我没猜错的话，这应该是被当时的人类所供奉的一种图腾，方逸，要是从历史研究价值来看，这块玉丝毫都不亚于那本《永乐大典》啊……”

　　余宣在说话的时候，心里已经是在后悔不迭了，他没想到以自己的眼力，竟然连续错失了那场拍卖会中价值最高的两件物品，这真是终日打雁，却被雁啄瞎了眼。


第119章 传承宝玉（下）

　　“老余，这玉佩的年代真的要比龙山文化还要早吗？”

　　听到余宣的话，孙连达脸上也露出了不可置信的神色，他可是知道，龙山文化是华夏文明极其重要的一部分，国内所出土的那个时期的玉器以及很多器物，都是后世很多艺术品最早的雏形。

　　就像是在前些年在鲁省出土的一批龙山文化玉器中，有一块饕餮形状的玉珏，和汉代的饕餮玉器极为相似，从年代上划分，龙山文化是不可能去抄袭汉代文化的，所以就只有一个答案，后世很多文明都是起源于龙山文化的。

　　现在乍然听到余宣说这块玉佩的年代尚要早于龙山文化，孙连达自然是大吃一惊，紧接着就激动了起来，如果能发现龙山文化更早一些的文明，那无疑将会是一件震惊全世界的重大发现。

　　“从工艺上看，这块玉佩是被磨制出来的，而非是雕琢，在国内我还没见过这样工艺的物件……”

　　余宣也知道自己这番鉴定的重要性，是以也不敢冒然下定论，还在用放大镜仔细观察着在这块玉佩，脸上露出了挣扎和犹豫不决的神色。

　　“老余，怎么了？”孙连达关心的问道，玉器鉴定不是他的强项，否则孙连达早就自己上手了。

　　“这块玉的形状又像是先秦祭天时的器物，我记得在一块出土的先秦石碑上见过类似的图像……”

　　余宣这会心里矛盾的很，这块玉佩的制作工艺非常的原始，甚至可以推溯到龙山文化之前的时期，但玉器的形状却曾经在先秦出现过，余宣一时半会也无法给其断代了。

　　“老余，能难倒你的东西可不多啊……”孙连达给余宣加了把油。

　　“老哥，你就别夸我了，这东西真的是把我难住了……”

　　余宣闻言苦笑了一声，鉴定古玉有其专门的一套程序，但是余宣用以往的经验鉴定这块玉佩，却是发现前后矛盾，有许多无法解释的问题。

　　“下不了定论？”

　　孙连达开口问道，他看出了余宣的纠结，这也说明这块玉佩在年代上存在着很大的争议，是无法作为一个新发现的文化公诸于世的。

　　“下不了……”

　　余宣摇了摇头，说道：“除非在哪里出土一件相似的器物，我才能对其进行考证，现在是无法给它断代了，小方，恕我无能为力……”

　　“哪里，从余老您这里，我们已经学到很多知识了……”听到余宣的话后，方逸连忙开口说道：“说不定这就是哪个手艺不佳的工匠做的呢，这过了千百年反而把余老您给绕进去了……”

　　之前听到余宣给予这块玉佩极高的评价时，方逸那心脏就像是做过山车一般，一下子提溜到了嗓子眼，生怕这玩意再被老师给国家收购了，话说这东西交给国家去科考研究，远不如它对方逸所产生的重要意义。

　　所以现在的方逸恨不得将这块玉佩贬的是一文不值才好，如此它才能让老师对其失去兴趣，安全的回到方逸的手里。

　　“嗯，方逸说的有道理，就是我们博物馆里的很多物件，那也是无法考证出出处的，老余，我看你就别再琢磨了……”

　　看到余宣一脸纠结的样子，孙连达出言劝了一句，历史上的不解之谜多了去了，有很多事情其实都是偶然发生并且没有任何动机的，后世之人非要想将其考证个一二三出来，那根本就是不可能的事情。

　　“老哥说的是，世上考证不出来的东西多了……”

　　余宣叹了口气，将玉佩递给了方逸，说道：“小方，别的先不说，这块古玉只要盘出来，就是一块传承宝玉，价值不可估量，你要小心保管才是……”

　　“余老，那这块玉佩能卖多少钱啊？”刚刚买菜回来正好赶上听余宣鉴定古玉的满军，终于有机会将这句话给问出来了，作为一个合格的古玩商，满军自然要弄明白这块古玉的价格的。

　　“卖钱？这玩意是传家古玉，你要拿去卖钱？”

　　让满军意外的是，一向都表现的温文尔雅的余宣，听到他这句话后却是发了脾气，“玉为君子所养，好的古玉在蕴养之后能保家宅平安子孙富贵，这些能是钱可以换来的吗？”

　　“余老，您别生气，我……我就是职业习惯而已……”

　　看到余宣真的生气了，满军连连作揖陪起了不是，不过余宣做出如此态度却是让满军明白了，这块古玉真的是个价值不菲的物件，恐怕还不在那本《永乐大典》之下。

　　“小方，这块玉你要是想卖，先来找我，只要你愿意，我这辈子收藏的物件加一起换你这块玉都行……”余宣显然还对满军的话抱有怨气，不过他这番话说出来，却真是让屋内的人都吓了一跳。

　　余宣玩收藏那是出了名的貔貅性子，向来是只进不出，家里也不知道藏有多少宝贝，他竟然愿意全部拿出来换这块古玉，可见其在余宣心里的重要性了。

　　“余老，您就别和小子开玩笑了，这东西我肯定不卖，以后我就随身将它戴着……”

　　方逸能看出来余宣对这玉佩恋恋不舍的样子，当下干脆找了一根串珠子的线，穿过玉佩的镂空处系上，然后直接挂在了自己的脖子上。

　　“哎呦，这都五点多了，诸位先坐着，我去烧几个菜……”方逸生怕余宣再对玉佩生出主意，将玉佩挂在脖子上之后，立马就躲到了厨房里，留下余宣坐在那里还是一脸的回味。

　　方逸的手艺自然不用多说，山里练就的清淡口味却是搭配的十分巧妙的几道菜，吃得余宣是赞不绝口，就连最近正打算减肥的柏初夏，也做贼似的偷偷的多夹了几筷子菜。

　　吃过饭后，一个要回画室工作，一个要去和馆长沟通下那本《永乐大典》的事情，孙超和赵洪涛最先告辞了，而余宣和孙连达则是坐在满军的客厅里聊了起来。

　　孙连达似乎是故意让余宣教导方逸些东西，屡屡将话题引到了一些比较专业的鉴定知识上面，听得方逸和旁边的满军恨不得掏出个笔记本将余宣的话都给记下来。

　　不过让人奇怪的是，对古玩并不怎么感兴趣的柏初夏，居然也是一直都没走，坐在那里安安静静的看着老少几个人在那里高谈阔论，直到余宣和孙连达要起身告辞的时候，她才随着一起出了院子。

　　“初夏，我这几天住在孙老哥那里，你回头让苏总把我那房间退了吧……”出了院子之后，余宣交代了柏初夏几句，指了指方逸，说道：“这会天不早了，让小方送你回去吧……”

　　“余老，我干嘛让他送，还有人敢打劫警察吗？”柏初夏没好气的瞪了一眼方逸，却是让方逸有些莫名其妙，不让送就不让送呗，道爷我又没招惹你，干嘛看我那么不顺眼呢。

　　还真是被方逸想对了，现在的柏初夏就是看他不怎么顺眼，以前出门总是被男人恭维让柏初夏很烦恼，但今儿遇到了一个屡次无视她的男人，柏初夏似乎感觉更加的生气了。


第120章 查案

　　“没穿衣服就算不上警察，我看还是让小方送下你吧……”余老笑着说了一句，他是从小就认识柏初夏的，虽然当年的小女孩变成了女警察，但是在余老眼中还是个孩子。

　　“行了，余老，您就别操心了……”柏初夏让余宣和孙连达先出了门，自己走到门外之后，却是对着方逸勾了勾手指头。

　　“柏警官，您还有事？”

　　方逸来到柏初夏的面前，原本听余老那么一说，他是真打算送下柏初夏的，但现在看来，这京城大妞似乎还真不需要自己担心。

　　“跟我来，有事儿和您说……”看到余宣一边走一边还回头看向自己，柏初夏顿了顿脚，拉着方逸的胳膊往右边的巷子走了几步。

　　“哎，柏警官，有什么事儿您吩咐就是了，不用拉着我啊……”

　　方逸有些不习惯被女人给拉着，尤其是柏初夏拉着他的时候，方逸只感觉自己的心跳似乎都加快了不少，莫名的还有种心慌的感觉。

　　“呸，谁稀罕拉着你啊……”

　　听方逸那么一说，柏初夏的脸色不由红了起来，长这么大尝过柏大小姐拳脚的人不少，但被拉过手的恐怕除了自己的长辈亲人，面前的这小子还是第一个吧？

　　“柏警官，有事您说事啊……”方逸苦着脸说道：“是不是您钱不凑手？那金刚的钱要晚几天给我？这绝对没问题，您什么时候有钱了打给三炮就行……”

　　“什么钱不凑手？那五万块钱我明天就打给你……”

　　柏初夏听方逸越扯越远，连忙打断了他的话，说道：“我现在找你，代表的是官方身份，懂不懂？我找你谈的是关于警民合作的问题……”

　　“警民合作？你是警察，我是老百姓，咱们俩儿合作卖古玩？”

　　方逸的脑子一时间没转过来，他现在一脑门都是古玩生意，想当然的就将其和柏初夏说的警民合作联系在了一起。

　　“合作卖古玩？你……你脑子在想什么呢？”

　　柏初夏没想到方逸嘴里能蹦出这么一句话来，顿时傻眼了，在她看来，方逸现在不是缺钱，而是缺心眼儿了，哪里有古玩贩子和警察合伙做生意的？

　　“那你要和我合作什么？”

　　方逸不像胖子和三炮那样，以前经常干点偷鸡摸狗的事情，是以见到警察会发憷，方逸行得正坐得端，对于警察的认知只当是师父提过的古代六扇门，并没有什么畏惧心理。

　　“我要查案子！！！”

　　柏初夏气呼呼的盯着方逸，说道：“我怀疑你买下来的那块玉佩是出土文物，所以我想顺着这块玉佩的线索摸下去，如果能证明典藏公司的报关单有问题，那就直接可以提审相关涉案人员了……”

　　柏初夏到金陵是来实习的，不过实习期过去了一大半，她也没正式跟过什么案子，这次好歹赖上了这个被盗古墓的专案组，柏初夏是憋着劲想要干出一番成绩的。

　　按照先期的侦查，金陵郊外的那座古墓，十有八九就是当年的六爷手下给启开的，而和现在的典藏公司，自然也有着千丝万缕的关系，但苦于没有证据，警方却是拿他们没有丝毫的办法。

　　今儿柏初夏听余宣点评方逸的这块古玉，说其年代要比龙山文化还要久远，柏初夏心里就冒出了这么个念头，或许这块玉佩就是那些人从古墓窃取出来的，只是给安上了个回流文物的名头罢了。

　　对于别人来说，想要调查海关中一个简单的报关单可能有点麻烦，但对于柏初夏而言完全不是个事，只要她想的话，甚至能将最原始的资料都给找出来。

　　“你查案子和我的这块玉没关系吧？”听到柏初夏的话，方逸有点紧张的摸了下脖子上的这块古玉，如果典藏公司出具的证明真的是假的，那么他购买这块古玉似乎也不怎么合法了。

　　“看把你吓得，我又没说要收回你那块玉……”

　　柏初夏想了一下，开口说道：“你鉴定古玩那么厉害，我想在合适的机会下，让你辨别一下是否有和这块玉类似年代的东西，他们盗取了一个墓葬，总不能就出土几个陪葬品吧？”

　　最近被盗取的那个古墓，由于里面的东西全都被搜刮一空，所以没有办法根据陪葬品来断定古墓的年代，但是古墓的占地面积可比古代的王侯，所以在发现墓葬被盗之后，才专门组建了专案组。

　　只是专案组成立了一个多月，到现在一点进展都没有，原因就在于他们没有发现盗墓者对外销赃，甚至他们连赃物是什么都不知道，只能广撒网去一家家的排查了。

　　这段时间金陵周边的那些曾经有过盗墓案底的人可算是倒了大霉了，每天早中晚都要到派出所三报道不说，还要配合警方去检举揭发最近有没有外地的同行来过。

　　虽然顺藤摸瓜的揪出来了其它几件盗墓案子，但那古墓被盗的案子却是一直没破，这也直接导致专案组的人一见到来历不明的老物件，就会将其联想到了那个古墓中的陪葬品上面。

　　“嗨，柏警官，我就是瞎猫碰到了死耗子，哪里厉害了……”

　　听明白了柏初夏的意思之后，方逸倒是没说什么，他也想搞清楚自己这块玉佩的来历，如果真是柏初夏所说的古墓中的陪葬品，方逸倒是还想看看里面有没有别的东西。

　　“你倒是答应还是不答应啊？”

　　柏初夏听到方逸避重就轻的话，一双漂亮的眼睛顿时瞪了起来，只不过少了身上的那身警服，柏初夏此时的样子倒像是个在和男朋友生气的女孩一样。

　　“成，既然柏警官看得起我，我一定随喊随到……”

　　虽然和女孩接触时间不长，但方逸却是摸索出了一些和女人的相处之道，那就是只点头不摇头，甭管女孩说什么，脸带微笑一个劲的点头一准不会做错的。

　　“这还差不多，对了，你回头买个电话，省的我找不到你……”见到方逸答应了下来，柏初夏的脸上这才露出了笑容，这一笑却像是花儿绽放一般，让方逸有点看直了眼。

　　“看什么看？我走了……”柏初夏没好气的横了方逸一眼，转身就准备离开了。

　　“哎，等一下，等一下……”柏初夏刚刚转过身子，就被方逸给拉住了，不由羞恼的说道：“你干什么啊？拉着我做什么？”

　　“等等，让我看下你的面相……”方逸神色严肃的摇了摇头，因为刚才他看向柏初夏的时候，无意中将一丝真气凝于双眼之中，用了望气之术。

　　“看面相？你不会是想耍流氓吧？”柏初夏虽然出身背景不同寻常，但从小在部队大院长大，并没有一般女孩子的扭捏做作，一句话反倒是把方逸问了个大红脸。

　　“谁耍流氓啊，我看你面相有点不对……”

　　方逸哭笑不得的摆了摆手，说道：“你鼻梁上忽然出现了赤筋，福德宫也有些发黑，这不是吉兆，你最近最好是不要外出，那件案子也先放放吧……”

　　方逸之前看柏初夏的面相时，并没有发现上面的这两个问题，很显然在柏初夏说出要调查那古墓的事情之后，福德宫才变得暗淡起来，这两者之间一定是有着某种关系的。

　　“什么鼻梁上出现赤筋？那是姑娘我皮肤好，吹弹可破，你懂不懂啊？”听到方逸评价自己的鼻梁，柏初夏不由面色一红，凶巴巴的冲着方逸挥舞了下拳头。


第121章 礼物

　　“对，对，是柏警官皮肤好，是我说错话了……”

　　想到自己以前看的新闻联播，现在可是歌舞升平的大好和谐社会啊，自己给柏初夏看相算命，那岂不是当着警察的面宣扬封建迷信吗？

　　“看你年龄不大，倒还是挺封建的嘛……”

　　柏初夏有些奇怪的看了方逸一眼，对于方逸的事情她所知不多，胖子偶尔提起的时候会喊他声道士，柏初夏只以为胖子是在开玩笑的呢。

　　“哪里，哪里，做过几年道士，对周易八卦命理学说有那么一点点研究……”

　　看着柏初夏脸上福德宫不断加深着的黑气，方逸大脑在快速转动着，这是因为方逸知道，人一生的命运并非是一成不变的。

　　俗话说的“天有不测风云人有旦夕祸福”这句话，就很精辟的诠释了命理的难测，如果不是柏初夏就在眼前，而她之后一段时间的命理变化非常的强烈，恐怕就是方逸也无法看出她命理上的变化。

　　所以方逸现在要找到一个让柏初夏容易接受的说法，否则恐怕没能提醒到柏初夏，还要被她狠狠的给教训一番，思来想去，方逸又把自己做过道士的经历给拿出来说事了。

　　“你做过道士？”

　　听到方逸的话，柏初夏眼睛一亮，开口说道：“你是哪一派的道士啊？会不会轻功，对了，还有什么七星剑阵和王重阳什么的，王重阳是不是你们的祖师爷啊？”

　　“轻功，七星剑阵？王重阳？”

　　听到柏初夏一连串的问题，方逸差点一口老血喷了出来，这都哪跟哪啊？轻功方逸倒是会一点，三五米高的围墙他脚尖一垫就能上去，至于什么七星剑阵和王重阳，方逸貌似只在金大侠的武侠小说里面看到过。

　　“柏警官，我学的是国学，和那些乱七八糟的小说是不一样的……”

　　方逸拍了下脑门，一脸无语的说道，要是师父知道道教在俗世间竟然是被如此发扬光大的，不知道师父会不会气的从坟墓里面跳出来。

　　“什么国学，还不就是封建迷信？”

　　这人说来真的很奇怪，柏初夏看了金大侠的小说，就以为里面说的都是真的，但是像周易八卦这些古人传下来的精粹，却是一股脑的给算进封建迷信的范畴里面去了，而且世间也不是她一个人有这种想法的。

　　“我……我和你就说不清楚……”

　　方逸被柏初夏说的哭笑不得，正想再出言解释的时候，忽然看到两个人在夜色下勾肩搭背的走了过来，借着路边的灯光一看，可不正是胖子和三炮吗？

　　“三炮，你过来把账号留给柏警官，我进去一下就出来……”方逸冲着三炮喊了一嗓子，转身就要进院子，却是没成想又被柏初夏给拉住了。

　　“方逸，没说清楚你走什么啊？相面算命不就是封建迷信吗？”柏初夏拉着方逸的胳膊，她是背对着三炮和胖子的，倒是没看到两人走过来。

　　“哎呦，这谁啊？”

　　柏初夏刚刚拉住方逸，身后就传来了一声怪叫：“哎呦，逸哥儿，我说怎么着给你介绍个大学生你都不愿意，敢情这自己已经谈上对象了啊，快点让胖爷我瞧瞧，这是哪家的姑娘？”

　　胖子说着话一把甩开了三炮，冲到方逸面前看到拉着方逸的女孩之后，胖子脸上那夸张的神色顿时定住了，张大了嘴巴却是一个字都无法说得出来。

　　“怎么了？胖子，平时能说会道的，这会怎么不说话了？”三炮也从后面走了过来，只是他一转头看到了柏初夏之后，那身子也像是被人点了穴道一般僵硬在了原地。

　　“你们不是挺熟的吗？怎么都不说话了？”见到胖子和三炮的反应，方逸不由感觉有些奇怪，上次胖子和柏初夏吃饭回来吹嘘了半天，搞的方逸以为他们多熟悉一样。

　　“我……我没想……想到是……是柏警官啊？”胖子涨红了一张脸，一句很简单的话说的是结结巴巴。

　　对于胖子和三炮这种在农村长大，又做过很多社会底层工作的人来说，柏初夏这样的女孩，无疑和他们是生活在两个世界的人，要不是那天抓小偷的事情，他们知道自己是不会和柏警官有任何交集的。

　　所以在柏初夏请他们吃饭的时候，平时能把死人说活了的胖子，那天也是非常的老实，这倒是不能说胖子没出息，而是在社会地位不对等的时候，常人都会有的一种本能反应。

　　“魏锦华，你这也不算很胖嘛，怎么方逸喊你胖子呀？”

　　柏初夏有些奇怪的看着胖子，他的体型与其说是胖，倒不如说是壮更恰当一些，刚从部队退伍回来还不到一年，在部队里训练的底子还是剩下一点儿的。

　　“咳咳……柏警官，这……这个问题有点复杂……”听到柏警官的话后，胖子竟无言以对，他总不能说是自己以前的绰号叫金花，硬逼着方逸他们改成胖子的吧？

　　“对了，柏警官，你拉着方逸干什么呀？我说你们俩是不是有啥事儿啊？”

　　将那些乱七八糟的念头排出脑子，胖子发现柏初夏的右手竟然还拉着方逸的胳膊不放，眼睛顿时就瞪圆了，敢情这俩人明着不来往，私下里竟然好到这种程度了？

　　“我……我有事情要问他，他转身要跑，所以被我拉住了……”

　　顺着胖子的眼神看到了自己的右手，柏初夏脸色一红，连忙放开了方逸的胳膊，不知道为什么，柏初夏心里这会有点发狂，她长到这么大一直都是大大咧咧的性子，似乎前面生活的十多年，还没今儿一天脸红的次数多呢。

　　“哎，我说逸哥儿，这事就是你不对了，柏警官喊你，你怎么能跑啊？”

　　胖子满脸写着“不相信”三个字，不过却是语重心长的对方逸说道：“别说柏警官是警察了，就算不是警察，这么个大美女喊你，你跑也是不对的，三炮，你说我说的对不对？”

　　“对，方逸，你做的不对……”三炮郑重其事的点了点头，说道：“胖子做梦都想被柏警官招呼一句呢，是不是啊胖子？”

　　“那当然……”胖子话刚出口就感觉不对，一脚就对着三炮踢了过去，口中恶狠狠的骂道：“死三炮，你小子阴我？”

　　“行了，别闹了，我和柏警官没什么的，就是今儿柏警官买了我的那个手串……”

　　方逸知道这哥儿俩一打闹起来就没完没了，当下说道：“三炮，你给柏警官留一下银行账号，回头钱都打到账号里面去，我进屋拿个东西马上就出来……”

　　当着胖子和三炮，柏初夏这次没好意思再拉着方逸，其实她拉着方逸也不是想让他解释什么封建迷信的事情，话说就是柏初夏自己家里的长辈还有不少交好的方外人士呢。

　　柏初夏只是感觉方逸很新鲜，对，就是新鲜这两个字，和以前很多见到她就不断恭维讨好的人不同，虽然有时候被拒了面子还气得半死，但柏初夏仍然想和方逸多说几句话。

　　方逸的动作很快，三炮这边还没编辑好账号的短信发给柏初夏的时候，方逸手中就拿着个物件从院子里出来了。

　　“柏小姐，这东西给你，甭管您信不信，没事都把这物件放在身上吧……”

　　方逸将手中的那张符箓递给了柏初夏，这可不是他之前书写的驱秽符，而是带有法力的平安符，能保得携带之人进出平安趋吉避凶，是真正的道家符箓。

　　“这……这是什么啊？”看着那用鲜红朱砂书写的只有三指宽的一个黄纸条，柏初夏一时间没将其和电影里的符箓给联系起来。

　　“哎，柏警官，这……这可是好东西啊……”

　　看到方逸拿出来的符箓，胖子不由大惊小怪的叫了起来，开口嚷嚷道：“这个可是平安符，能保人平安，逸哥儿一般是不画这种符的，我和三炮还没有呢……”

　　“你们又没病没灾的，好端端的戴这东西干什么？”

　　方逸没好气的瞪了一眼胖子，这平安符看似很大众，实际上要比驱秽符更加难以制作，方逸那天整整画了六张才制成的一张，原本是想赠给老师以求个平安的。

　　“嗯？方逸，你这是在诅咒我有病有灾吗？”说起来方逸对女人的情商实在是不怎么高，原本是斥责胖子的一句话，但听到柏初夏的耳朵里却不是那么一回事了。

　　“柏警官，我哪儿敢啊？”

　　方逸这会都快哭出来了，无量那个天尊，他活了快二十年，也不是没见过女人，方逸曾经在山中救下的就是个女人，但却是从来都没有见过如此难缠的女人。

　　看着柏初夏气鼓鼓却美艳不可方物的脸庞，方逸脑子飞快的转了一圈，开口说道：“这样吧，柏警官，您说咱们是不是朋友？”

　　“朋友？哼，勉强算是吧……”柏初夏原本想说不是朋友的，不知道为何一心软，同意了方逸的这个说法。

　　“那好，既然是朋友，这张平安符就当我送给朋友的礼物吧……”

　　方逸长长的松了口气，接着说道：“你要是看重我这个朋友，那就随身将平安符带着，要是看不起我，那就随便扔了吧……”

　　就算没有余宣的那层关系，在方逸心里，柏初夏这个性情爽直的女孩已然可是算是自己的朋友了，所以不管怎么样，方逸也是不能坐视她遇到危险而置之不问的。

　　方逸知道柏初夏性情虽然比较好强，但心地却是很善良的，就算是她看不起自个儿，也万万做不出扔了朋友礼物的事情，所以才用上了这带有几分激将的言词。

　　“搞的神神秘秘的，什么好东西啊，回头我就给扔了去……”

　　听到方逸的话后，柏初夏虽然仍是一副不在意的口吻，不过却是从肩膀的坤包里拿出了一个精致的钱包，将方逸递过去的那张符箓小心的放到了钱包的夹层之中。


第122章 亲兄弟明算账（上）

　　终于送走了柏警官，方逸像是浑身散了架一般，当年进深山里采药也没有如此累过，那是从里到外都透着一股子乏劲，在方逸看来，师父说的没错，和女人相处实在是太难了。

　　不过对于这种体验，方逸虽然感觉很累，但却是并不反感，反而和在与柏初夏的相处中，方逸有一种很别样的体验，这是和胖子三炮之间的那种友情完全不同的一种感觉。

　　“哎呦，逸哥儿，你是什么时候把柏警官给泡上的啊？”方逸刚一回到客厅，像是吃了药一般的胖子就从沙发上窜了起来，和三炮还有满军摆出了一副三堂会审的架势。

　　“什么泡上了？就是普通朋友……”

　　方逸没好气的瞪了胖子一眼，指了指满军说道：“不信你问问满哥去，就是今儿把那金刚卖给她了，要不是看在你俩小子的份上，那东西我还不卖呢……”

　　“别问我，这个我可说不准……”听到方逸将话题扯到自己身上，满军连忙摆了摆手，说道：“女孩子的心思我可不知道，依我看那位柏小姐至少不讨厌方逸吧……”

　　“看看吧，方逸，我就说柏警官对你有意思……”

　　胖子愈发兴奋了起来，说道：“快点老实交代，你是怎么和柏警官勾搭上的，哎，胖爷我就奇怪了，你这么一个没见过女人雏鸟，怎么就能和柏警官说上话呢？”

　　“你小子皮痒痒了是吧？”

　　听到胖子越说越不像话，方逸也懒得和他多说，上去抓住胖子的肩膀往后一拉，顺势折了下去，顿时疼的胖子大声叫喊了起来。

　　“臭小子，几天不收拾你就难受……”

　　方逸一脚将胖子踹到了沙发上，说道：“别装死，起来谈点正事吧，如果没意外的话，明后天就能有五万块钱进账，你们说咱们是去京城进货，还是就在金陵拿货先支撑一段时间呢？”

　　方逸他们在古玩市场的那个摊位生意很是火爆，满军之前给他们的那三五万块钱的货已经卖的七七八八了，如果再不进货的话，那真的就要面临无货可卖的局面了。

　　“真的是五万卖出去的？”

　　听方逸提到了钱，胖子也不喊疼了，一下子从沙发上坐了起来，开口说道：“咱们在金陵虽然也有拿货的渠道，但是我听老马他们说，金陵这边拿货要比京城和天津城那边贵了三分之一，照我说，还是去那边拿货划算……”

　　在古玩市场里厮混了那么久，胖子和那些摊贩们也都已经称兄道弟起来，别人知道他们有博物馆里的关系，是以在交往的时候往往都会让着他们几分，对于货源的渠道卡的并不是那么死。

　　“加上咱们自己手上的钱，差不多就有十万块了，三分之一就是三万多，我也赞成去京城那边进货……”

　　胖子话声一落，三炮也开口说道，他们哥儿俩前段时间已经在金陵本地周转了一批货了，虽然也有钱赚，但那有点虚高的进价，却是让胖子和三炮每天都叫苦不迭。

　　“不到十万了，我买了个玉佩，忘了和你们说了……”

　　方逸忽然想起来自己这事儿还没给两人说，连忙把玉佩从脖子上拉了出来，说道：“昨儿和满哥参加拍卖的时候买的，一共花了一万，另外三炮你回头再给满哥两万块钱……”

　　既然满军说了那本《永乐大典》卖掉的钱要和方逸平分，那方逸也不想占满军的便宜，让三炮拿出两万块钱来，就等于是他和满军合伙将那本《永乐大典》给买下来的了。

　　“方逸，这是怎么回事？给满哥的钱入什么账啊？”

　　还别说，三炮做事情倒是有股子毅力，既然方逸和胖子都让他管账，三炮没事的时候就自学了财务，这几天还报了个夜校的大专班，准备好好的学点东西。

　　“昨儿满哥不是说了嘛，我们拍的那本古籍善本，有我的一半，当时拍的时候花的四万，你不是要拿给满哥两万吗？”

　　昨天满军只是顺口一提，并没有深入的说下去，方逸只以为满军是随便说说的，没成想今儿在明知道这本《永乐大典》能卖出去两万的情况下，满军依然要坚持分自己一半，那方逸也就要按规矩先掏出两万的成本了。

　　“哦，昨儿你给了我一万，回头我再取一万给满哥……”

　　听到方逸说是这么一回事，三炮点了点头答应了下来，虽然一直都在沾满军的光，但是在生意上三炮还是算的很清楚的，每天晚上都会记一下账，过上三四天就会把款项结算给满军。

　　“满哥，您和方逸买的那几本破书真能卖掉啊？”胖子凑过来舔着脸问了一句，他们哥几个做的可是文玩生意，这一下子转到古玩上去了，不知道那算不算是跨行了？

　　“破书？你小子懂个屁……”

　　满军一巴掌推开了三炮，开口说道：“今儿孙老爷子现场给博物馆的钱馆长打的电话，两百万的价格那边连一个不字都没说，小子，你们俩就看着方逸成百万富翁吧……”

　　“什么？卖了两百万？”

　　听到满军的这番话，胖子和三炮真正是傻眼了，他们虽然知道做古玩生意“三年不开张，开张吃三年”的说法，但是两人做梦也没能想到，四万块钱买的东西，一转眼竟然能变成两百万，愣是直接翻了五十倍。

　　“要是拿出去拍卖的话，价格可能会更高一点，但那样要有宣传周期还有额外的一些费用，最后也差不了多少，所以就两百万卖给金陵博物馆了，有这层关系，咱们日后做事情不也方便点嘛……”

　　满军看似表面大大咧咧的，但实际上心思却是十分细腻，不管怎么说他都在博物馆这一亩三分地上混饭吃，少拿一点利益交好对方，总归是没有坏处的。

　　且不说日后了，其实现在实实在在的好处就来了，孙老爷子张嘴许下了帮满军看几个物件的那句话，在满军心里就不是几十万能比的了，如果老爷子肯为他出具鉴定证书，那满军更是会笑的合不拢嘴。

　　“那行，这事儿听满哥的，我们就再等等……”三炮和胖子对视了一眼，不知道为何，两人眼中的兴奋慢慢的退却了下去，脸色都变得有些严肃了起来。

　　“唉，喝了几杯酒就头疼，你们小哥三上楼去聊吧，我这先睡了……”

　　看出胖子和三炮神态间的变化，满军笑着打了个哈哈，其实他刚才的那句“方逸要成百万富翁”的话是若有所指的，就是看胖子和三炮能不能品出味来。

　　满军虽然做事够义气，但还是个生意人，在生意场上他并没有这种可以将身家性命都交给对方的好兄弟好朋友，所以他虽然会为方逸和三炮胖子之间的友情感动，但还是想提醒方逸一句。

　　活了四十个年头，满军什么事情没见过，兄弟姐妹之间因为那么三五万的遗产就闹上法庭，更不用说上百万的巨款了，满军这是怕胖子和三炮在金钱中迷失了本心。

　　“行，满哥，我们上去聊……”看了一眼胖子和三炮，方逸也感觉出了点什么，当下点了点头带着两人上了楼。

　　“想说什么？说吧……”

　　坐在二楼的客厅里，方逸罕见的掏出了一包中华烟扔给了胖子，说道：“下午老师在修复物件的时候，博物馆的人拿来的，一人给塞了一包，便宜你们俩小子了……”

　　“方逸，我……我……”胖子接过香烟，嘴唇蠕动了几下，却是没有说出话来。

　　“胖子，还是我来说吧……”

　　三炮抢过胖子手中的香烟，撕开后掏出一根点燃狠狠的抽了一口，说道：“逸哥儿，我觉得这日后的生意，咱们还是亲兄弟明算账吧，要不然你太吃亏了……”

　　从方逸被车撞住院结识了孙老和满军，才有了后来的生意，胖子和三炮两人除了在古玩市场守住了那一摊子之外，似乎并没有出过多少力。

　　按照之前的买卖，每个月赚上三五万块钱，三炮和胖子还没什么感觉，做兄弟本来就应该有福同享有难同当嘛，但是今天满军的一句话，让两人一下子就认识到，方逸赚的这两百万，似乎和他们哥俩真的没什么关系。

　　方逸住院，满军赔了两万块钱，卖掉金刚手串又是五万，这些收入都可以说是方逸的私人财产，他用这些钱去支付那两万块的合伙购书款谁也说不出什么来，那真的和胖子与三炮没有半毛钱的关系。


第123章 亲兄弟明算账（下）

　　两千年这会儿，百万巨款不仅可以在金陵城买上一套不错的房子，还能再买辆二三十万的小轿车，剩下的钱存在银行里只要不花天酒地，也够用很长一段时间的了。

　　涉及到这么大一笔金额，原本和方逸嘻嘻哈哈惯了的胖子与三炮，同时沉默了下来，因为胖子和三炮心里并不确定，他们和方逸的友谊，是否会因为这百万巨款出现什么问题。

　　与其方逸因为这笔钱导致最后兄弟关系破裂，胖子和三炮觉得倒是不如将事情揉碎了给掰开来说，该是方逸的就是方逸的，胖子和三炮就算是给方逸打工也成。

　　“怎么个亲兄弟明算账？三炮你来说说……”方逸深深的吸了口气，眼神变得深邃了起来，紧紧的盯住了三炮。

　　“哎，我说逸哥儿，你别用这种眼光看着我啊，我瘆的慌……”

　　接触到方逸的眼神，三炮顿时叫了起来，将眼睛躲闪到一边，从小一起长大，他岂能不明白方逸的性格，每次当方逸显露出这种眼神的时候，他和胖子一准就要挨骂了。

　　“其实我和胖子也没别的意思……”

　　想了一下，三炮还是硬着头皮说道：“只是我们哥儿俩感觉自己在生意场上起到的作用比较小，加上下山后所有的开支什么的都是逸哥儿你的，所以我们觉得你在拍卖会上赚的一百万，就不用算在咱们哥三个的账目里面了……”

　　虽然这段时间胖子和三炮一直都在花着方逸的钱，嘴上还喊着有福同享有难同当的话，但是从他们每天在古玩市场里面拼命卖货的举动就能看出来，胖子和三炮这心里其实并不很好过。

　　是人都有尊严，尤其是男人，三炮和胖子虽然没有好的出身，但却是有乡下人的那种发自骨子里的质朴，他们把方逸当成是兄弟，并不是为了去占方逸的便宜，而是真的想好兄弟一起打拼出一个光明的前途。

　　但是下山之后的经历，却是有些超出了胖子和三炮的想象，原本他们以为会是自己去照顾方逸，没成想事情几乎完全反过来了，不管是生活还是事业，竟然全都是依仗着方逸的。

　　并且方逸似乎还在逐渐和他们拉开着一种无形的差距，这让胖子和三炮愈发的心慌，他们怕自己跟不上方逸的脚步，从而被方逸在前行的道路上给抛弃掉。

　　“三炮，你和胖子心里想什么，我知道……”

　　听到三炮的话后，方逸沉默了好一会，伸手从三炮手里拿过点燃着的香烟，深深的吸了一口，抬起头来，说道：“三炮，胖子，我问你们俩一个问题，你们能遵从自己的本心来回答吗？”

　　“方逸，你要问什么？”胖子和三炮异口同声的回道。

　　“我想知道，如果有人给你们每人一百万，让你们杀掉我，你们会干吗？”方逸的语气很坚定，眼睛一眨不眨的看着两人。

　　“不干，就是给我一个亿，我也做不出来这样的事情……”

　　胖子斩钉截铁的说道，什么是过命的兄弟？就是在遇到车祸时推开自己顶了上去，差一点死于当场的方逸，这种兄弟情义，不是用金钱可以去衡量的。

　　“我会干掉给我钱的那个人……”

　　三炮也开口了，不过他的话声有点阴测测的，“当年方逸你和三炮把我从山上背下去，我三炮就能为了你们去死，不管是谁想要杀你们，都要从我身上跨过去……”

　　虽然没有割鸡头歃血为盟拜把子，但三人之间的关系，真的是比亲兄弟还要亲，也正是三人都有一种对兄弟毫无保留的信任的性格，才能让三人的关系如此之近。

　　“咱们哥几个，命都是对方的了，还提什么钱不钱的？”

　　听到胖子和三炮的话后，方逸眼中也露出了一丝感动，他下山的时间虽然不是很长，但是也见识了这花花世界中金钱对人心的强烈诱惑，就是方逸修道十多年的心境，有时都会为了金钱而产生一些波动。

　　不过方逸很欣慰的看到，不管是贪财的胖子还是三炮，在兄弟和金钱之间，他们还是选择了前者，不用怀疑方逸的眼光，刚才两人所说的话要是有一丝心虚，都会被方逸给解读出来的。

　　“可是方逸，咱们赚的这些钱，我和胖子真的没出什么力啊？”三炮还想劝说一下方逸，他和胖子不管怎么说都是有父母长辈的人，而方逸可是孤身一人，比自己和胖子更加需要用钱。

　　“三炮，你说要是没了你和胖子，我赚再多的钱，心里会快乐吗？”

　　方逸的嘴角划出了一道胖子和三炮都很熟悉的弧线，“你们两个王八蛋，咱们下山时就说好了有福同享有难同当的，现在还没等享福呢，你们俩居然就打起了退堂鼓，要是不想在城里混，都给我滚回到老家种地去……”

　　方逸十多年来生活在山上，心地单纯但并不愚笨，他知道在这个世界上，除了已经驾鹤西归的师父，也就是面前的胖子和三炮是自己最为信任的人了，这种情谊岂是能用钱能买的回来的？

　　“王八蛋才不想在城里混呢……”

　　听到方逸的骂声，胖子和三炮原本有些紧张的脸庞，反而一下子变得放松了下来，尤其是胖子，声音叫的比方逸还要响亮，“胖爷是怕你小子被钱迷花了眼睛，这才和三炮试探一下你的，还不错，你小子算是经受住了组织的考验……”

　　看着熟悉的胖子和三炮又回到了身边，方逸的心情变得格外的好，就是知道赚了一百万的时候，心情都没有现在这般美好，修道十多年，方逸原本就不是一个欲望特别强烈的人。

　　“嗯？心境好像进步了？”

　　念头通达，方逸只感觉浑身一震舒畅，原本因为过度使用而导致虚弱的神识，一下子变得充盈了起来，方逸心中忽然产生一种感觉，或许困住自己已久的炼气化神的门槛，也开始松动了。

　　方逸百日筑基之后，在十岁出头的时候就修炼到了炼精化气的阶段，从体内修炼出了真气，经过近十年的蕴养，一身修为愈发的精纯。

　　但不管方逸怎么努力，总是无法进入到下一门槛炼气化神的境界，也就是将一身真气转化成真元，从而开始对神识的修炼。

　　这在道家却是一个极其重要的关卡，冲过去后就能有希望晋级炼神反虚回返先天状态，成为所谓的陆地神仙，而冲不过去一辈子就只能是个后天修道之人，从古至今能跨过这个门槛的人屈指可数。

　　不过经过今晚和两个兄弟的一番交谈，方逸竟然察觉到了这个门槛的一丝松动，同时他心里也有了一种明悟，进入到炼气化神的境界，和自己修炼的真气或许完全没有关系，而是神识精神力的一种蜕变和进化。

　　“师父说的对，修行先修心，想要修心，还是要出世才行啊……”

　　方逸脸上露出一丝婴儿般的笑容，他下山的时间并不长，但经历的事情却是不少，在面对金钱诱惑的时候坚守住了本心，从而使得心境得到很大的进步。

　　在真正的道家之人看来，人生就是为了求得长生，一切过程都是虚妄，但是现在方逸感觉到，只有在这有骨有血有肉的虚妄世界中生活过，才能真正窥探大道，否则都是镜中花水中月，到头一场空。

　　“方逸，你怎么笑的那么像个白痴啊？你没事吧？”

　　在方逸沉浸到自己的内心世界时，胖子和三炮却是有些傻眼，方逸这会怎么发起呆了？脸上还时不时露出白痴一般的笑容，看的胖子和三炮有点心惊肉跳的。

　　“道爷是白痴？我看你们两个才是白痴呢……”

　　被胖子的话惊醒的方逸，没好气的在胖子头上敲了一记，开口说道：“关于以后的生意，我订个章程，大家不管赚钱多少，谁赚的钱，都要放在咱们哥三个这盘子里面，你们同意吗？”

　　“同意！”

　　胖子和三炮点了点头，这事儿很明显是方逸在让他们哥俩占便宜呢，话说就凭古玩市场散卖的那些玩意儿，卖上一年也没方逸淘弄一本书的进账多。

　　“第二点就是，不管谁要从这个盘子里支取钱，都必须得到咱们三个人的同意才行，有一人反对，就不能动用这些钱……”

　　方逸思考了一下，又提出了第二个章程，这一点就像是之前三炮说的亲兄弟明算账了，想花钱可以，但必须要交代清楚，得到三个人的同意才行。

　　“既然是三兄弟，那当然得三个人都同意……”

　　胖子和三炮点了点头，也同意了方逸的这个观点，以他们两人对方逸的了解，只要自己不干什么幺蛾子事情，方逸在金钱上一向是不会去和他们俩计较的。

　　“还有第三点，那就是你们俩都管好自己的媳妇，要是有谁耳根子软干出了损害咱们兄弟利益的事情，到时候可别怪我把他给踢出局啊……”

　　方逸哈哈一笑，开玩笑似的提出了第三点，不过听在耳朵里的胖子和三炮却是脸上一红，他们哥儿俩知道自己这段时间都有点精虫上脑，往女人那边跑的次数多了些。


第124章 城里人

　　“逸哥儿，我……我还有件事，想和你说说……”在方逸制订完章程后，三炮吞吞吐吐露出了一副欲言又止的样子。

　　“什么事？”方逸有些奇怪的看向了三炮，开口说道：“你小子是不是被道爷我吓住了啊？连话都说不利索了？”

　　说实话，方逸今儿之所以拉下脸面说了那么多，就是不想让他们兄弟之间日后变得生份起来，可是看三炮这样子，效果似乎并不是很好。

　　“是……是倩倩的事情……”

　　听到方逸的话，三炮的脸红了一下，期期艾艾的说道：“倩倩在那边干的不是很开心，我……我想让她到古玩市场这边来帮忙，你……你看行不行？不开工资都可以，我……我来养她……”

　　他们三兄弟的生意都是刚刚开始，三炮一张嘴就想让女朋友过来，这话实在是有点说不出口，不过最近他听苗倩倩说那个服装店的店长总是在向她表露好感，这让三炮一下子就紧张了起来，恨不得马上就让女朋友辞职出来。

　　“让你女朋友来帮忙，然后还不开工资？”方逸看向三炮的目光变得愈发奇怪起来，盯得三炮身上似乎都痒痒了起来，不断躲闪着方逸的眼神。

　　“逸哥儿，倩倩很能干的，你放心，她来了肯定不会拖咱们后腿的……”三炮还以为方逸不答应，连忙说道：“到时候我在外面租个房子，生活上的事情也不会打扰你和胖子，这样总行了吧？”

　　最近手头宽绰了不少，几乎每天下班后都和女朋友腻在一起，三炮和苗倩倩的关系也是突飞猛进，已经捅破了那层窗户纸，正是恨不得每天在一起过自己的小日子的时候。

　　“三炮，哪有白干活不开工资的好事啊？”

　　看到三炮紧张的样子，方逸哈哈大笑了起来，说道：“明儿你把女朋友给带来吧，话说来城里那么久了，你小子一次都没带来见过我们，也忒不地道了吧？”

　　“嗯？方逸，你……你这是答应了？”

　　听到方逸这话，三炮的眼睛猛的瞪大了，忙不迭的说道：“明儿，明儿一早我就让倩倩过来，方逸，你放心，倩倩来了一定会好好干的……”

　　“你小子，我也不知道你紧张个什么劲？”

　　方逸无语的摇了摇头，说道：“三炮，咱们是兄弟，你女朋友那自然也是自己人，别说来上班了，就是咱们白养着也是应该的，胖子，你说是不是啊？”

　　方逸一直都认为古玩市场的生意，是他们兄弟三个人的，虽然自己的决定很重要，但是像这样的事情，方逸还是希望大家一起做主，而不是自个儿拍板下定论，所以这才拉上了胖子。

　　“对！”一旁的胖子斩钉截铁的回了一句，不过马上就嬉皮笑脸的说道：“逸哥儿，双双是我女朋友，要不……以后咱们也养着她算了？”

　　“滚一边去，别人倒是要愿意让你养才行啊……”方逸没好气的一脚踢了过去，心情却是莫名的好了起来，刚才三炮的那副模样，着实是让方逸心里不怎么舒服。

　　“三炮，你女朋友现在每个月的工资是多少？”和胖子闹腾了一会，方逸回头看向了三炮。

　　“她每个月是一千二的工资，不过方逸，真不用发她工资，你把我们两个当成一个人就行了……”

　　三炮还在试图说服方逸，这也是他之前和女朋友商量好的，之所以不要工资，却是三炮想提前支取一些钱租赁套房子，只是还没来得及向方逸开口。

　　“给你不开工资没关系，给你女朋友不开工资可不行……”

　　方逸摇了摇头，说道：“这样吧，以后你女朋友每个月两千块钱工资，咱们三个人每个月三千块钱，不过我和胖子住在满哥这里，你要是想出去租房子，那就只能从这三千块钱里面出了……”

　　来到城市里后方逸才知道，吃喝拉撒睡无一是不需要花钱的，原本他们吃住在满军这里，每个月只要交一点钱就够了，平时也不怎么需要花钱，但三炮一旦搬出去住，那手头立马就会紧张起来。

　　为了顾及三炮的面子，方逸干脆给每个人都开起了工资，这次他自己也不例外，因为方逸平时经常要给老师带些早点什么的，手上没钱自然也是不行的。

　　“倩倩两千，咱……咱们每个人三千？”

　　听到方逸的话，三炮不由愣住了，过了好半晌之后才反应了过来，连忙摇起了脑袋，说道：“方逸，这……这也开的太多了点吧？光是工资咱们每个月就要支出一万多了，这……这不合适啊……”

　　“没什么不合适的，咱们现在光是从古玩市场里面每个月就能赚四五万，支出个一两万不算多……”

　　方逸拍了拍三炮的肩膀，说道：“你小子是对我和胖子没信心，还是对自己没信心啊？咱们哥几个的生意只会越做越好，越做越大的，回头等那一百万拿到手，咱们也在金陵买套房子，到时候也算是金陵人啦……”

　　对于自己是城里人还是乡下人，方逸是无所谓的，按照道家教义，天地万物都是一视同仁的，无所谓谁高谁低，城里人也并不比乡下人高贵得到什么地方去。

　　“方逸，真的要买房子？”

　　听到方逸的话后，三炮没什么反应，倒是胖子激动了起来，他这辈子最大的愿望就是成为一个城里人，之前当兵和去到大城市打工，都是为了这个心愿在努力的。

　　“嗯，有合适的就买，不过咱们可以先买套二手房，我觉得老师那个小区就不错，我回头问下老师……”

　　方逸点了点头，在知道自己即将有一百万进账的时候，方逸就萌生了买房子的想法，因为自身的秘密和平时修炼的需要，他已经感觉住在满军这里有些不方便了。

　　“二……二手房也行啊，二手房也能办户口的……”胖子闻言眼睛立马亮了起来，他的户口是金陵下面一个县的，只要有个二手房就能将户口迁入进来，到那时他可就真正是个城里人了。

　　而且胖子去过孙连达的那个小区，知道这个小区是金陵博物馆前年才盖起来的员工小区，楼房和设施都很新，有些博物馆的员工买了之后就扔在那里没有装修，说是二手房，其实和新房没什么区别。

　　“你小子，就这么点出息啊？”方逸没好气的看了胖子一眼，开口说道：“我回头去问问老师和赵哥，最好一次买三套，咱们哥三一人一套……”

　　这些天方逸每天中午都在跟赵洪涛学习文玩的知识，不过他学习的内容不仅限于文玩，有时候赵洪涛也会给他讲一些经济形势，按照赵洪涛的说法，在未来的几年里，房地产将会是主导市场经济的重要支撑点。

　　目前金陵博物馆附近的房价，也就是每平方一千五六百，如果赵洪涛推断准确的话，那么在未来的几年里，这里的房价最少要翻上三四倍，之前分房的时候，赵洪涛可是一次就买了两套。

　　“买三套？一……一人一套？”

　　听到方逸的这句话，原本就已经是金陵户口的三炮也不由激动了起来，他们家虽然回到了金陵，但一家五六口人住得像是个鸽子笼，三炮这订婚一年多了，就是因为没房子，才一直拖着没结婚的。

　　“嗯，三套一百平左右的房子，加起来五十万应该够了，加上装修六七十万，剩下的钱留着进货还很充裕……”方逸在心里计算了一下，有个三四十万的货款，足以支撑古玩市场内的生意了。

　　“方逸，你……你不是随便说说的吧？”三炮和胖子同时看向了方逸，生怕逸哥儿不知道是哪根筋搭错了准备买房子，说不定回头就会反悔了。

　　“那你们就当我是随便说说的吧……”方逸似笑非笑的看向了二人。

　　“不行，你小子敢不买，我哥俩和你拼了……”胖子和三炮发出一声喊，一起扑上去将方逸压在了身子底下闹腾了起来。

　　“就你们俩，加起来也干不过道爷……”十几分钟后，方逸拍了拍手施施然的回到了自己的房间，而三炮和胖子却是瘫软在了地上喘着大气，显然被方逸给蹂躏了一番。

　　虽然被方逸给收拾了一顿，不过三炮和胖子精神却是非常好，躺在地上还忍不住傻笑着，他们俩谁都没能想到，在接了方逸下山之后，自己的生活竟然会产生如此翻天覆地的变化。


第125章 买房

　　“买房子？”

　　第二天中午在食堂里吃过饭，方逸来到赵洪涛的办公室后，并没有开始今天的学习，而是询问起了金陵博物馆宿舍房的事情，因为按照老师早上的说法，这事情正好就归赵洪涛管。

　　“是啊，赵哥，等那《永乐大典》的钱到了之后，我就想买几套房子，我们哥几个总不能一直寄人篱下吧……”赵洪涛算是比较亲近的人了，也没什么好隐瞒的，方逸将自己的想法说了一下。

　　“你小子，手笔可真不小，一次还想买几套啊？”

　　听到方逸的话后，赵洪涛也是忍不住瞪大了眼睛，他虽然很看好以后几年房价的上涨空间，但一次性的让他买三套房子，赵洪涛自问还得掂量掂量。

　　“赵哥，我们可是三个人呢，胖子和三炮都找了女朋友，没地住也不方便……”

　　方逸闻言苦笑了起来，那哥儿俩是因为交女朋友不方便，而自己平时却是需要修炼，这时不时的被打扰一下，说不定哪天就会走火入魔，方逸可承担不起这个风险。

　　“新房是没有了，方逸，博物馆这边的房子，是单位最后一次的福利分房，现在是一套都没有了，全都分出去了……”

　　赵洪涛起身从后面的柜子里找出了一个档案袋，从里面抽出了几张纸，说道：“你看看，一共是六栋楼四百二十八户，当年建成的时候就根据工龄和住房情况分光了，这样的房子是不可能留下来的……”

　　利福利分房是国家成立以后计划经济时代特有的一种房屋分配形式。

　　在计划经济中，人们所有的剩余价值都被国家收归国有，国家利用这些剩余价值中的一部分由各企事业单位盖住房，然后按级别，工龄，年龄，居住人口辈数，人数，有无住房等一系列条件分给一部分人居住。

　　居住的人实际支付的房租，是要远远低于建筑和维修成本的，房屋的分配实际上是一种福利待遇，在很长一段时间里，福利分房都是单位员工主要的住房方式。

　　纵观古今，不管是什么年代，住房总归是稀缺的，所以无论单位效益好坏，盖出来的房子总是会在第一时间被分光掉，就像是赵洪涛他虽然没在这边住，但当时也是根据级别分了一套房子。

　　“赵哥，既然是单位分的，那单位还能收回来的吧？”听到赵洪涛的话，方逸微微有点失望，他每天晚上都要去那个小区，知道有很多房子都空着，原本还以为是没分出去的呢。

　　“分出去还想收回来？想都别想……”

　　赵洪涛哭笑不得的摆了摆手，说道：“放在前几年这事情还行，不过房改房之后，这些房子都折算成工龄被职工买断了，也就是说，那些房子都是私人的了，你让单位怎么收啊？”

　　看着方逸一脸失望的样子，赵洪涛摇了摇头，开口说道：“也是你小子运气不好，要是早两年，估计买上几套问题不大，而且还能占些便宜……”

　　金陵这边房改房的政策是九八年才开始实施的，当时有些博物馆职工家里本来就有房子的人，就不愿意再掏钱买单位的宿舍，于是空出来的一些房子，就被很多外单位的亲戚朋友给买走了，当时赵洪涛就多买了一套。

　　因为这件事，在前不久的时候，还曾经闹出过一些风波，要知道，当时折算工龄买房，房子简直就便宜的像是大白菜一般，有个二十年的工龄的话，买一套一百平方的房子，也就是一两万块钱，但即使如此，当时也有很多人不愿意买。

　　不过仅仅过了两年，当计划经济住房逐渐向市场经济过度之后，原本一两万的房改房，现在一下子翻了十多倍，变成了一二十万，于是当年没买或者转让给别人的那些人心里一下子就失衡了，闹腾出了不少的事情。

　　“赵哥，房子变成私人的没关系啊，只要私人愿意卖，我不是一样能买吗？”听赵洪涛讲完房改房的事情之后，方逸的眼睛反倒是亮了起来。

　　“说的没错，只是房价稍微有点高……”

　　赵洪涛点了点头，说道：“现在这边的房价是每平方一千六，一百平的房子就是十六万，只要你能出到这个价格，我相信是有不少博物馆的职工愿意卖掉房子的……”

　　金陵博物馆是七八年的时候才成立的，当初调进来的职工大多都在别处有房子，所以房改房的时候很多人买了也没有入住，短短两年的时间他们花了一两万买的房子变成了一二十万，有很多人肯定是愿意卖掉的。

　　“赵哥，等你们回购款到了之后，钱不是问题，不过这房子你可得帮我张罗一下……”

　　听到赵洪涛的话后，方逸脸上露出了笑容，开口说道：“赵哥，我看你那两套房子也没住，要不卖给我算了，我给你算每平方一千八怎么样？”

　　方逸早上可是听老师说了，赵洪涛当时买的那两套房，可都是按照副厅待遇买的，房子便宜不说，平方还很大，每一套都是一百八十平四室两厅的大房子，现在想买都买不到。

　　“你小子，竟然打起我的主意了？”

　　赵洪涛哭笑不得的看着方逸，说道：“你知不知道，我这两套房子放上个三五年，最少每平方能涨到四五千块钱，你这算盘打的倒是挺精明的……”

　　“赵哥，那你就帮我买一套大点的，两套一百多平的也行……”方逸嘿嘿笑了笑，房价要上涨的消息他可就是从赵洪涛嘴里听来的，刚才那话只是随口一说罢了。

　　“厅级的房子可没人愿意卖，老师当年没要，我才多拿了一套的……”

　　赵洪涛沉吟了一会，说道：“这样吧，我分你一套一百八十平的，另外再帮你买两套一百二十平的，不过房价要按照两千一平方来计算，你同不同意？”

　　作为博物馆的现任领导，赵洪涛自然知道哪些人想卖房变现，不过也正是因为领导的身份，赵洪涛没办法去给方逸讲价，相反还要将房价提高一些，省的到时候落人口实。

　　“三套房子加起来是四百二十平方，两千一平方的话，那就是八十四万啊……”方逸在心里默算了一下，脸色也忍不住变了，这要是再加上装修的话，他那一百万几乎就全投进去了，基本上是一点剩余都不会有了。

　　“方逸，我那套两千一平卖给你，可是没占你便宜的……”看了方逸一眼，赵洪涛说道：“我那套去年刚装修好，光是装修就花了十多万，里面什么东西都有，拎着包就能住了……”

　　赵洪涛之所以愿意将自己这套房子卖给方逸，其实也是想还方逸个人情，要知道，方逸送给他的那串小金刚可是件不折不扣的法器，这可是有钱都买不到的物件。

　　“买了，赵哥，三套我都要了……”

　　听到赵洪涛的话后，方逸一咬牙就答应了下来，住在满军家里，他们哥几个就像是无根浮萍一般，心里总归不是那么踏实，虽然这几套房子一买手头会变得紧一些，但方逸相信，依靠自己转变物件岁月的能力，赚钱应该不是一件很难的事情。

　　“那行，这事儿我先给你张罗起来，问问有谁打算卖房的，另外回购款的事情我也会催促一下，尽快和满军达成协议，将款项拨付给他……”

　　对于方逸的决断，赵洪涛还是很欣赏的，俗话说赚钱难，但花钱也不是那么容易的事情，方逸能在这么短的时间内做出一掷百万的决定来，却也不是一般人能做得到的。


第126章 三炮出事了

　　“行了，房子的事情咱们算是这么定下来了，今儿我给你说说文玩杂项中的另外一个分类吧……”谈完房子的事情后，赵洪涛正准备开始今天的授课时，他放在办公桌上的手机忽然响了起来。

　　“嗯？是小胖子的电话，找你的吧？”拿起手机看了下上面显示的人名，赵洪涛微微愣了一下，不过还是接起了电话。

　　“还真是找你的……”接通电话听了两句之后，赵洪涛将手机递给了方逸，没好气的说道：“你小子房子都买了，还差个手机钱吗？回头麻利的赶紧去买部手机……”

　　“赵哥，我这不是不习惯吗？”方逸嘿嘿笑了笑，接过电话后，说道：“胖子，什么事儿啊？要把电话打到赵哥这里来？”

　　“方逸，三炮出事了……”胖子在电话中的声音显得有些急促，“我刚刚接到他电话，好像被人给扣住了，方逸，你快点过来，咱们一起过去一趟……”

　　“被人扣住了？是警察吗？”方逸闻言愣了一下，要说胖子这个惹是生非的性子会闯祸他相信，但三炮向来都是蔫坏的性子，一般是不会正面和人发生冲突的。

　　“我也不知道是谁，三炮就说了个地址，电话好像就被人给抢去了……”胖子现在也是一头雾水，早上三炮说是要去接女朋友过来，但胖子等了一上午都没等到三炮回来，反倒是等来了个莫名其妙的电话。

　　“胖子，你别急，我马上就过去……”看到从电话里问不出什么来，方逸也就没再多说，知道胖子还在摊位上后，方逸直接挂断了电话。

　　“方逸，怎么回事？事情严重吗？”见到方逸一脸严肃的样子，赵洪涛开口说道：“要不要我给辖区派出所打个电话？在朝天宫这一片他们还是会给馆里几分面子的……”

　　“赵哥，是三炮出了点事……”方逸摇了摇头，说道：“三炮去的是鼓楼区，和咱们这边离的有点远，派出所的人未必有用……，赵哥，我还是先过去，有事儿再给你打电话吧……”

　　“自己注意点，不要惹事……”赵洪涛点了点头，说道：“下关区那边我也认识些人，你要是解决不了就给我打电话……”

　　“放心吧，赵哥，我先走了……”

　　方逸随口答应了一声，转身出了办公室，心里却是也有几分焦急，他这几日虽然没从面相上看出三炮有什么不妥，但在相术中遭遇飞来横祸也不是没有的事情。

　　……

　　“满哥，你也过来了？”等方逸来到古玩市场的摊位前时，发现满军正帮着胖子将摊位往店铺里面收拾着，连忙上前打了个招呼。

　　“回头我开车，咱们一起过去……”

　　方逸赶到的时候，摊子已经收拾的差不多了，满军锁好了店门，开口说道：“你别担心，三炮说他在新百被扣住的，那就没事，最起码安全上不会有什么问题……”

　　“满哥，新百是什么地方？”方逸听得一头雾水，他除了知道胖子的女朋友是在鼓楼区的一个商场工作之外，别的那是什么都不知道。

　　“是个商场，很上档次的大商场……”满军一边走一边说道：“估计三炮是和别人发生什么冲突被扣住了，咱们先过去了解下情况，刚才还让打电话，应该没什么大事的……”

　　满军是土生土长的金陵人，而且干古玩这行也认识不少三教九流的人物，他知道越是在公众场合越是不会出什么大事儿，如果三炮打电话来说自己在哪个桑拿或者游戏室被扣住了，那事情反倒是会比较麻烦。

　　“没出息的家伙，竟然被人给扣住，要是胖爷我，一准杀他个八进八出……”胖子跟在满军身后，嘴里没好气的嘟囔着。

　　“得，回头到了地方，你就杀个八进八出吧……”方逸瞪了胖子一眼，顿时让胖子还没说出口的话又咽回到了肚子里。

　　“方逸，没多大事儿，不用担心……”上了车后，满军一脸轻松的说道：“商场都没往派出所送，肯定不是什么大事，到了地方咱们把三炮领出来就完事了……”

　　“嗯，我知道，满哥，又麻烦您了……”方逸闻言点了点头，他刚才悄悄的起了一卦，发现三炮根本就是无病无灾，显然今儿发生的事情并不大。

　　“你小子和我见外不是？”

　　听到方逸的话，满军脸上故意露出了不高兴的神色，说道：“我听胖子说你们哥几个想买房子搬出去是吧？怎么着，在满哥我这里住着不舒心吗？”

　　自从认识了方逸等人之后，满军是好事一桩连着一桩，交好孙连达这等行内大佬且不说，这财运也是极佳，仅是那本《永乐大典》就让满军赚了个盆满钵溢。

　　所以早上一听胖子说他们想买房子搬走，满军顿时就急了，不说方逸带给他的好处了，就是这段时间每天吃着方逸做的饭菜，也把满军的胃口给养叼了，他可不想再回头去吃饭店的快餐了。

　　“满哥，胖子交了女朋友，三炮就快结婚了，总不能拿你那房子当新房吧？”

　　听满军说到这件事，方逸也就开门见山的说道：“我是想着等那一百万下来，先买上几套房子，一来我们哥几个可以住，另外也算是投资吧，按照赵哥的说法，这房价是要往上涨的……”

　　“方逸，你买房子我不反对，不过三炮和胖子需要搬出去住，你就没那个必要了吧？”

　　听到方逸的话后，满军苦起了脸，一脸幽怨的说道：“我那房子就自个儿一个人住，你住在那里多少也有点人气不是？要我说他们两个可以搬走，你还是继续住着吧……”

　　“满哥，老师年岁大了，我是想搬到他旁边去住，也方便照顾下老师……”

　　对于满军的说法，方逸早就想好了回复，当下说道：“以后我搬到老师那边也会每天晚上做饭的，满哥你不想吃外面的东西，就继续去我那里吃饭好了，只不过是换个地方而已……”

　　方逸如此一说，满军倒是不好再说什么了，毕竟方逸说的在理儿，孙连达的岁数摆在那里了，与其让孙老每天到自己家里吃饭，那不如自己跑几步去方逸那里蹭饭吃了。

　　“方逸，回头你买房子的时候问问，看看还有多的房子没？不行我也买一套，咱们做邻居……”开着车的满军脑袋里闪现出这么个念头，话说他现在就认准了方逸是自个儿的贵人，那死乞白赖的也要将自己和方逸捆绑在一起才行。

　　“这事儿满哥你自己和赵哥说去，我是委托他帮我找的房子……”方逸将他和赵洪涛的谈话告诉了满军。

　　“这事儿不用找赵馆长，你办不了我能办……”满军在朝天宫这边算是地头蛇了，加上他本来就认识不少博物馆的员工，要打听谁家想卖房子的事情，自然是小菜一碟。

　　“哎，到了，这里就是新百了，咱们停好车过去……”

　　在路过一个十字路口的时候，满军用手指了一下路边的一个大商场，说道：“这里可是金陵最繁华的地段，你们要是不说，我还真不知道三炮的女朋友是在这里工作的呢……”

　　满军虽然也算是小有资产的人，但是他也极少来新百这边买东西，原因很简单，那就是这边的商场里几乎全都是品牌，质量好坏先不说，一个贵字就能把很多囊中羞涩的人给吓退掉。


第127章 冲突

　　“奶奶的，一个皮带五千多块钱，抢钱啊？”

　　停好车进入到新百之后，胖子的眼睛几乎都不敢往那一个个柜台上看了，因为刚才他瞅了一眼一条皮带的价格，吓得他差点一哆嗦，那价格简直就高的没谱了。

　　“比这贵的还有呢……”满军倒是来新百买过东西，没有像胖子那样大惊小怪，在询问了一个营业员之后，带着方逸和胖子穿过大堂，来到了商场后面的办公区域。

　　“应该是这里了……”来到一个挂着保安部三个字牌子的办公室前，满军站住了脚，对方逸和胖子小声说道：“等会你们别吱声，这事儿交给我来处理……”

　　满军是在金陵城土生土长的地头蛇，他自然知道新百是金陵最大的一个奢侈品商场，而且在全国都能排的上号，老板的背景很深厚，可不是他这种小生意人能来撒泼耍横的。

　　“三炮在里面……”方逸的眼睛看向了那个办公室的大门，虽然隔着一道门，但方逸仍然能清楚的感应到三炮的气息。

　　“你们两个别冲动……”满军交代了方逸和胖子一句，在门上敲了一下。

　　“进来，门没关……”屋里传来一个男人的声音，满军给方逸使了个眼色后，推门走了进去。

　　保安办公室被分为了里外两间，外间坐着四五个穿着保安制服的人，而三炮却是没有在外面，见到满军等人进去，一个三十来岁的中年人皱起了眉头，开口问道：“你们是谁？来干什么的？”

　　“哥几个，抽烟，来，抽烟……”

　　满军进去之后十分的客气，拿出一包中华烟来散了一圈之后，这才开口说道：“我姓满，有个小兄弟叫彭三军，好像被你们给扣住了，我过来问问是怎么回事？”

　　“彭三军？你说的是那个愣头青吧？”听到满军的话后，为首的那个保安有些玩味的看向了满军，说道：“听你说话应该是本地人，怎么认识这么个会惹事的生瓜蛋子啊？”

　　“惹事？生瓜蛋子？”

　　满军被那人说的一愣，继而苦笑着说道：“我那小兄弟刚从乡下进城不久，要是有什么得罪的地方，老满我帮他给哥几个赔罪，要不晚上德胜楼，几位赏脸去坐坐？”

　　满军原本就是社会底层混出来的人，他深知阎王好见小鬼难缠的道理，别看这些保安没什么身份，但同样他们也没什么顾忌，和这些人撕破脸皮，最后吃亏的一定是自己。

　　“嗯？老哥你倒是会做人啊，不过这事儿我们可做不了主……”

　　俗话说伸手不打笑脸人，满军一来就把姿态放的很低，让那几个保安倒是挑不出毛病来，而且就满军那光头恶相的模样，也能看得出来不是个善茬，这几个人也没必要去得罪他。

　　“哦？怎么回事？能说说吗？要不……把彭三军叫过来给我们说一下？”满军说话的时候声音放大了几分，他想看看三炮究竟是不是被关在了里面。

　　“满哥，是满哥吗？妈的，放开老子……”果然，满军话声刚落，从里面房间里就传来了三炮的声音，紧接着一声呼痛声响起，那里间的门随之被拉开了。

　　“满哥，逸哥儿，你们来了？”三炮的身影出现在了方逸等人的面前，看到三炮的脸之后，方逸顿时放下了心，这哥们满面红光的样子，显然是没吃什么亏。

　　“队长，这……这小子打了我一拳……”紧跟着三炮出来的，是一个二十出头捂着腮帮子的保安，他原本是在里间看着三炮的，却没成想被三炮一拳放倒冲了出来。

　　“老哥，您这是带人砸场子来的吧？”

　　看到彭三军冲了出来，那保安队长的脸色变得阴沉了起来，一挥手站起身来，说道：“把那小子给我带到里间去交代问题，事情没说清楚不准出来……”

　　屋里原本就有四五个保安，人数上还是占优势的，听到队长的话后，顿时向方逸等人围了过来，当然，他们的主要注意力还是放在了三炮的身上，最少有三个保安都是对着三炮过去的。

　　“怎么着？想动手？”

　　看到那几个人围向三炮，方逸和胖子对视了一眼，身形一晃挡在了三炮的前面，有两个人想推开方逸，却是被方逸一拨一挡，踉跄着身体往后退了出去。

　　“嗯？练家子？”

　　俗话说内行看门道，外行看热闹，那个保安队长是特种部队退下来的，手上很是有几分功夫，看到方逸的动作之后，脸色不由变得凝重了起来。

　　“一组二组的人，到保安室来……”

　　保安队长拿起了桌子上的对讲机，喊了一声支援之后，眼睛看向了方逸，说道：“小子，身手不错，不过想来新百撒野你还不够格，我倒是要看看你一个人能打几个？”

　　“方逸，别动手……”

　　眼见两边要起冲突，满军连忙拦在了中间，大声说道：“你们新百保安部没有执法权，擅自审问人是犯法的，你们要是敢动手，我马上就打电话报警，这件事就让警察来处理吧……”

　　虽然没搞清楚事情的来龙去脉，不过满军算是看出来了，这些保安应该是私自在审问三炮，这也说明他们的行为本身就是不合法的，想必也不愿意闹到派出所去。

　　“报警？”

　　看到满军拿在手上的手机，那个保安队长脸上露出一丝犹豫的神色，他知道满军说的没错，保安部确实没有执法权，虽然自己和辖区派出所的人很熟，但对方也是本地人，说不定就能通到什么关系，到时事情恐怕就会失控掉。

　　“队长，怎么了？有人来闹事？”

　　“就这么几个人敢来新百闹事？打出去不完了？”

　　保安部的支援来的很快，也就是满军说话的功夫，十来个二十来岁的小青年，已经将保安部给围住了，都是些血气方刚的小伙子，嘴里嚷嚷着却是想动手了。

　　“行了，谁让你们动手的？都给我出去……”看到满军已经按下了110三个数字，那个保安队长一拍桌子，将冲进来的那些人都给赶了出去。

　　“吴队长，有什么事情都可以解决的，没必要打打杀杀的嘛……”看到那个胸牌上写着吴军两个字名字的保安队长，满军松了口气，刚才要真动起手来，别的先不说，眼前亏是吃定了的。

　　“哼，你少拿报警来吓唬我……”

　　制止了手下的行为，吴军冷哼了一声，说道：“这个叫彭三军的人涉嫌勾结商场内的售货员盗取商场物品，另外还打伤了商场的领导，我们现在正对他进行初步的审问，弄清楚事情经过之后，会移交给警方的……”

　　“放你娘的屁，打人老子认了，那王八蛋就该打，不过老子清清白白的，你少往我头上扣屎盆子……”

　　吴军话声未落，三炮就跳着脚骂了起来，“你有本事让陈烈进这个王八蛋过来，欺负我老婆还栽赃陷害，老子我打他都是轻的，给把刀子我一刀捅死他……”

　　“胡说八道……”

　　三炮的话让保安室的人脸色一下子变得难看了起来，其实他们也不是很清楚事情的经过，只知道面前这个叫彭三军的人和新百的副总陈烈进发生了冲突，至于那些罪名也都是陈总说出来的，吴军他们并没有掌握什么确凿的证据。

　　“是不是胡说八道，不是你们说了算的……”

　　听到三炮的喊声，方逸和胖子的脸色一下子冷了下来，他们虽然只是刚进城的乡下人，但骨子里的血性却是一点都不少，如果三炮说的是真的，哪怕今儿要流血伤人，那也是在所不惜。


第128章 栽赃陷害（上）

　　“吴队长，我朋友说的是真的？”

　　听到三炮的喊声之后，原本脸上带着笑的满军，面色也变得阴沉了起来，那三角眼一横，斜着看向了吴军，说道：“老满我在金陵城活了四十多年，还没见过这种欺男霸女的事情，今儿算是涨见识了……”

　　迫于生活的压力，满军养成了一副见人先笑的习惯，不过这不代表他满军就是脾气好的人，这脸色一拉下来，一股凶相就显露了出来，看的吴军心里都“咯噔”了一下。

　　“三炮，你说说，到底是怎么回事？”

　　方逸此刻也站了出来，冷冷的说道：“咱们虽然是没见过什么世面的乡下人，但也不能任人欺凌，吴队长，如果今儿不是我兄弟的错，你们是要付出代价的……”

　　方逸年龄不大，相貌也给人一种很俊秀的感觉，但此时沉下脸来，却是自有一种摄人的气势，尤其是他刚才动若脱兔般的身手，更是给了吴军一种莫名的压力。

　　“妈的，姓陈的就是会惹麻烦……”

　　吴军在心里暗骂了一句，虽然他不是很清楚事情的经过，但是他了解那位陈副总的为人，这件事十有八九错不在彭三军身上，而他一开始也没打算将彭三军怎么样，只是顾于陈副总的面子，才将彭三军给带过来询问的。

　　但是让吴军没想到的是，看上去土里土气的彭三军，竟然也不是全无根底的人，不管是面前的满军还是方逸，都让吴军有些顾忌，这件事也变得棘手了起来。

　　“逸哥儿，这事就是他们栽赃陷害我和倩倩……”

　　见到方逸赶来，三炮也定下了心，当即说道：“昨儿和倩倩说好了今天辞职的，我早上来接倩倩，谁知道那个叫陈烈进的压着不批，最后又让人检查倩倩的更衣柜，从里面发现了几件商场的内衣，他们就说倩倩偷窃……”

　　原来，昨儿方逸同意让苗倩倩去古玩市场帮忙之后，三炮就打电话让苗倩倩今天辞职，他也一大早就赶了过来，准备带着女朋友去古玩市场。

　　但是原本很简单的一件事，却是被卡在了商场的副总陈烈进那里，他先是规劝苗倩倩不要辞职，后来见到苗倩倩去意已决之后，又让女装商场的经理去检查苗倩倩所使用的更衣柜。

　　这一检查就出现了问题，在苗倩倩的更衣柜里，那位经理发现了五件没有开封的女士品牌内衣，正是苗倩倩所在柜台出售的商品，加起来总价值三千多块钱，于是经理就通知了陈副总和保安部的人。

　　苗倩倩一个不到二十岁的女孩子，哪里经过这种事情，当时就被吓的哭了起来，告诉彭三军东西不是她偷的，而在场的陈副总却是出言恐吓，说是要将苗倩倩送到派出所去。

　　三炮是个蔫坏的性子，平时不怎么会正面和人发生冲突，但女朋友被人栽赃陷害，他却是怎么都忍不住了，当即一拳就把那位陈副总给放倒在了地上，而且在自己被保安围住之前，拨通了打给胖子的那个电话。

　　当着商场很多顾客的面，吴军等人倒是没对三炮动手，不过他们得到了陈副总的暗示，在得到三炮的口供之后，要好好的收拾他一顿，只是还没等给三炮录完口供，方逸等人却是已经赶来了。

　　“苗倩倩人在哪里？”方逸开口问了一句。

　　“她在经理室了……”三炮开口说道：“倩倩应该没事，她的一个朋友陪着的……”

　　“走，去经理室……”

　　方逸看了吴军一眼，说道：“吴队长，我朋友都是老实人，不过想往他们头上扣屎盆子，也没那么容易，要不你放开路，要不……我们打出去……”

　　方逸从小在山上长大，虽然也看过不少法律相关的书籍，但骨子里却是有着“侠以武犯禁”的古风，在用语言解决不了问题的时候，方逸第一时间想到的自然就是武力了，而且对方这十几号保安，也并没有被方逸看在眼里面。

　　“这位兄弟，你别让我难做……”听到方逸的话后，吴军脸上露出一丝苦笑，其实他不是很赞成那位陈副总的做法，但身为保安队的队长，在某些时候他也是身不由己的。

　　“那你是要动手了？”

　　方逸眼中闪过一道寒芒，往前踏出了一步，身体看上去很松弛，但却是让吴军浑身上下的汗毛都炸了起来，从方逸的身上，他察觉到了一种极其危险的感觉。

　　吴军十六岁当兵，曾经在边境特种部队服役十五年，是真正上过战场的人，他右肩的一处枪伤是导致其专业的主要原因，对于危险，吴军有着常人难以察觉到的敏锐感应力。

　　“方逸，先别动手……”看到两边的形势陡然间变得紧张了起来，满军连忙拉了方逸一把，低声说道：“动手解决不了问题，这事儿还是交给我吧……”

　　满军知道，只要是动了手，那有理也变成没理了，而且新百在金陵是排的上号的大商场，在政府方面的关系肯定很硬，一旦被他们抓住了把柄，这事儿就会变得麻烦起来。

　　“满哥，你能解决？”方逸歪过头看了一眼满军，按照他的想法，直接打出去带着苗倩倩走人就行了。

　　“能，这事儿咱们要先占住理……”满军点了点头，看向吴军，说道：“吴队长，事情其实很简单，你们这里不是有监控吗？看看在出事之前谁进过女更衣室不就行了吗？”

　　“这个……调看监控，是要商场领导批准的……”

　　听到满军的话后，吴军犹豫了一下，就本心而言，他也是不相信那个叫苗倩倩的营业员偷窃内衣的，只是碍于陈副总的面子，才将这件事情调查下去的。

　　“既然你不同意，那就打电话报警好了……”

　　满军晃了晃手上的电话，说道：“如果查出来是你们商场栽赃陷害自己的员工，那新百一定会名声大噪的，到时候怕是你吴队长承担不起这个责任吧？”

　　吴军想了一下，开口说道：“你们稍等一下，我打个电话……”

　　满军说的没错，吴军的确付不起这个责任，而且他也不想再掺合到这件事里去了，毕竟他是新百集团公司聘请的保安部长，并不需要为陈烈进背这么一个黑锅。

　　出了保安室后，吴军拨通了新百集团董事长的电话，将事情的经过大致说了一遍，得到了董事长的同意之后，吴军这才松了一口气，返身回到了保安室。

　　“各位，董事长已经知道这件事了，如果是我们这方面造成的误会，董事长愿意对各位表示歉意……”

　　打完电话之后，吴军的态度转变了很多，他们董事长可不是陈烈进那种靠着父辈爬上来的绣花枕头，一听这件事就知道十有八九错在他们这一方面。

　　“先搞清楚是怎么回事吧……”满军摆了摆手，说道：“吴队长，你们这就是监控室，现在能放了吧？”

　　“能放，小宋，把上午的监控回放一下……”

　　吴军点了点头，吩咐手下的一个保安操作起了监控器，十几秒过后，屏幕上的画面被调整到了商场女更衣室的外面，时间被定格成了早上八点半，这也是早上营业员进入更衣室的时间。

　　“快进……”

　　满军看了一眼画面，开口说道，早上这回进出更衣室的人很多，根本就看不出什么来，而到九点过后，进出更衣室的人就变得少了起来，十点钟之后的半个小时里，更是一个人都没有看到。

　　“停！在这停住！”

　　就在监控器上的时间到了十一点的时候，满军忽然喊了停，因为在画面上，出现了一个右手提着袋子的中年女性，此时正从外面走进了更衣室。


第129章 栽赃陷害（中）

　　“这个人是谁？”

　　在画面静止之后，满军看向了吴队长，说道：“你放大一下画面，看看她手里拿着的是什么东西，我怀疑就是她将东西放入到苗倩倩柜子里的……”

　　“她是女装商场的林静经理……”

　　看到屏幕上的女人，吴军不由暗中叹了口气，事情演变到了现在，他心里已然是很清楚了，这件事十有八九是陈烈进吩咐林静去做的，在新百谁不知道林静是靠着陈副总才坐上了女装经理这个宝座上的。

　　和董事长通过电话之后，吴军也没必要再帮陈烈进遮掩了，当下让操作监控器的保安将屏幕上的画面给放大了，站在屏幕前的几个人，顿时发现了那袋子边缘露出的内衣标志。

　　“吴队长，不用我多说了吧？”

　　看到屏幕上的画面，满军拿起了手机，说道：“我觉得这件事还是报警比较好，你们内部员工栽赃陷害我朋友，有这录像带为证据，相信她到了派出所会如实交代的……”

　　“别，满先生，您先等一等，我向领导汇报一下，这件事一定会给您一个满意的答复的……”

　　吴军按住了满军拨打电话的手，脸上满是哀求的神色，这事儿要真是捅到派出所去，那绝对会成为金陵城的一大新闻，话说金陵电视台有个光头主持人，整天就在琢磨这种新闻呢。

　　而他吴军在这件事里面的角色也不怎么光彩，到时候丢了工作是小事，连带着介绍他过来的部队首长恐怕都是面上无光，吴军是真丢不起这个人。

　　“成，那你快点……”

　　满军也没得理不饶人，因为他心里明白，这件事捅出去之后，对新百而言肯定是个丑闻，但事情没有造成什么恶劣的后果，对彭三军和苗倩倩却也没什么好处，倒是不如看看新百这边会怎么做。

　　“妈的，陈烈进干的事情，让我们来擦屁股？”吴军一边在心里用语言和陈副总家中的女性发生着关系，一边拿着手机走出了办公室，再次拨通了董事长的电话。

　　“各位，董事长会亲自来处理这件事的，她会当面向各位表达歉意……”

　　挂断董事长的电话之后，吴军回到了办公室里，开口说道：“我先带几位去女装商场，董事长也正往那边去，相信她一定会给几位一个答复的……”

　　和不学无术的陈烈进不同，听到吴军汇报完事情的真相之后，新百的董事长马上意识到了事情的严重性，如果这件事真的被捅出去，那么对于新百的名誉损害，将是不可挽回的。

　　“妈的，我非让那姓陈的知道花儿为什么那么红？”三炮这会早就被憋的双眼通红了，一双拳头死死的攥着，正处于将要暴走的边缘。

　　“三炮，动手是解决不了问题的，让他们给个交代是真的……”方逸拍了拍三炮的肩膀，在见到满军的处理方式之后，他浑然忘了自己刚才要一挑十多个保安的举动了。

　　“切……”

　　听到方逸的话，三炮和胖子同时啐了方逸一口，话说小时候每次和村子里的小孩干架，还不都是方逸冲在第一个的？道家的修心养性对他而言只是说说而已，少年人的血性在方逸身上那是一点都不少。

　　“几位，咱们还是先去女装商城吧……”看到方逸等人在保安室里就打闹了起来，吴军不由摇了摇头，他这会可是心急如焚，生怕处理不好这件事。

　　不过吴军并不知道，方逸哥几个斗嘴，也是一种缓解压力的方式，这件事算是满军给处理妥当了，否则法律意识淡薄的方逸等人暴怒起来，今儿说不定就会出什么大事。

　　“就是这里了……”

　　和方逸等人乘坐员工电梯来到了商场的二楼，吴军直接带着他们去到了拐角处的女装办公室，推开门后，一个坐在沙发上哭泣的女孩，落入到了方逸等人的眼中。

　　“倩倩，她们欺负你了？”看到那个女孩，三炮的眼睛顿时红了，上前一把拉起了女孩，上上下下的打量了起来。

　　“三炮这小子倒是有福气啊……”

　　胖子一进屋，眼神就放在了三炮的女朋友身上，等到那女孩抬起头的时候，胖子的眼睛不由一亮，虽然哭红了双眼，但女孩清秀的脸庞依然散发出一种美丽。

　　而且和胖子正在追的孟双双那种甜美不同，苗倩倩给人一种我爱犹怜的感觉，尤其是此时低声哭泣的样子，让人忍不住想将她搂在怀里疼惜一番，也难怪那个什么陈副总动了歪心思了。

　　“三军，我……我真没偷东西，她……她们冤枉我……”看到男朋友进到办公室里，女孩顿时像是找到了主心骨一般，死死的抓住了三炮的衣袖，泪水忍不住又扑哧扑哧的往下掉落了起来。

　　“我知道，是那个老娘们冤枉的你……”

　　三炮转过头狠狠的瞪向了坐在办公桌后面的一个中年女人，方逸和胖子也认了出来，这个有几分姿色的中年少妇，正是出现在监控画面里的那个女人。

　　“你们是什么人？谁让你们进来的？”

　　见到自己的办公室呼啦啦的进来好几个陌生人，中年女人的声音显得很是高亢，“我知道你是苗倩倩的男朋友，你打了陈副总的事情还没算呢，谁让你跑到我办公室来的？”

　　吴军不知道是故意的还是无意的，在方逸等人闯进女装经理室的时候，他却是留在了外面了，所以那个女人并不知道三炮等人是被吴军带来的，一边喊着一边摸起了办公桌上的电话，就准备打给保安部。

　　“妈的，臭女人！”

　　看到那女人还是一副嚣张的样子，三炮再也压制不住心头的火气，几步冲到了那个女人的办公桌前，一个巴掌就狠狠的扇了过去。

　　只听“啪”的一声脆响，原本站在的女人，身体重重的跌坐到了身后的椅子上，只不过就在她坐下的时候，眼中仍然射出了不可思议的神色，似乎不相信三炮竟然敢打自己。

　　“你……你敢打我？”足足过了差不多有半分钟，一个足可以媲美女高音的声音，在办公室里响了起来。

　　“保安，保安呢？”女人歇斯底里的喊叫着，几乎半个女装商场都能听见她的声音，这让守在外面的吴军皱起了眉头，只能推开门走了进去。

　　“吴军，你……你来的正好，他……他们打人……”看到吴军进来，中年女人连忙指着三炮，说道：“你……你快点把他抓起来，他……他打了陈副总现在又打了我……”

　　之前保安带走三炮的时候，吴军并不在场，所以中年女人还以为他不知道事情的经过，连珠炮一般的搬出了陈副总，那可是集团公司绝对的高层，想来吴军会买账的。

　　“林经理，我过来，不是处理这件事的……”

　　吴军苦笑着摇了摇头，他平日里和这个娘们的关系还不错，有时候也能开开玩笑，但这次吴军却是帮不了她了，因为这件事已经捅到了董事长那里，别说林静了，恐怕陈副总都是自身难保。

　　“吴军，他……他打了我啊！”

　　听到吴军的话后，林静愣了一下，有些不敢相信的说道：“吴军，他……他打人你不管，你……你还是不是新百的保安队长？难道你不想干了吗？”

　　“林经理，我过来是处理有人栽赃陷害苗倩倩这件事的，董事长已经知道了，她正往这边来呢……”虽然有些看不上陈烈进，但平时林静还是比较会做人的，吴军很隐晦的点了她一句。

　　“什么？董……董事长知道了？”

　　原本一脸通红的林静，在听到吴军的话后，脸色一下子变得煞白了起来，连忙摸起电话拨出了一个手机号码，她知道这会能保住自己的，只有陈副总了。


第130章 栽赃陷害（下）

　　看到林静手忙脚乱打着电话，方逸等人并没有制止她，要说这件事的罪魁祸首还是在那位陈副总的身上，把他叫过来倒是解决事情的好办法。

　　“怎么回事？都围在这里干什么？不用上班的吗？”在林静打完电话也就是三分钟过后的时间，经理室外面响起了一个男人的声音，原本围在外面看热闹的一些营业员顿时散开了。

　　“吴军，你们保安部就是这样工作的吗？”

　　随着话声，一个四十出头的中年男人走进了经理室，这个男人卖相不错，长的一张国字脸，有种不怒自威的样子，但细看之下，那双桃花眼却是让其显得有几分轻浮。

　　“像什么样子，让人闹到经理室来，你们保安都是吃干饭的吗？”

　　陈烈进一进办公室，就逮着吴军训斥了起来，当年眼睛瞄到了彭三军之后，脸色顿时又是一变，指着彭三军说道：“这个人之前动手打了我，你们怎么还没处理？你们处理不了就报警嘛……”

　　陈烈进的父辈是曾经参与组建新百的老人，本身陈家就是新百的股东之一，在父亲过世之后，陈烈进就顺理成章的进入到了新百工作，在新百这一亩三分地上，他还从来没吃过今儿这样的亏，被人在脸上打了一拳。

　　原本按照陈烈进的意思，是要直接把彭三军送到派出所的，然后通过关系定他个寻衅滋事的罪名拘留上个十来天，不过在林静的劝解下，陈烈进才改了主意，将其交给了保安部处理，话说他也不想这件事闹的沸沸扬扬的。

　　陈烈进比谁都明白，事情的源头就在自己的身上，陈烈进这辈子都没吃过什么苦，从他祖父那一辈，就是金陵有名的实业家，解放后去了国外，到了六七十年代的时候，就已经是东南亚很有名的富豪了。

　　在这样的背景下，陈烈进即使在那动乱的年代里，日子过的也是很滋润的，到了八十年代之后家族企业进入内地，陈烈进更是如鱼得水，过上了花花公子一般的生活。

　　要说陈烈进能力也有，但惟独好女色，靠着手上的金钱和职务上的便利，也不知道有多少漂亮女孩被他给祸害了，只是每次他都用钱将事情摆平，倒是没出过什么太大的乱子。

　　办公室里的这位林经理，也是陈烈进的情人之一，而且跟了他差不多有十年了，只是随着年龄的增长，陈烈进对于少妇的兴趣是越来越淡，于是就将目光转到了一些年轻女孩的身上。

　　在三个月之前，陈烈进来女装商场找林静的时候，无意中发现了洋溢着青春活力的苗倩倩，陈烈进顿时惊为天人，开始一日三送花，展开了猛烈的追求。

　　只是让陈烈进没想到的是，他以前这些对女孩无往而不利的手段，在苗倩倩身上似乎并不怎么好使，非但没接受过他的鲜花，更是连着拒绝了陈烈进很多次吃饭的邀请。

　　对于陈烈进而言，越是不容易得手的女人，越是能激发他的占有欲，陈烈进也不着急，他相信自己总有一天能将苗倩倩这朵带刺的鲜花给拿下的。

　　但是让陈烈进没想到的是，苗倩倩突然间竟然找林静提出了辞职，在新百他陈烈进掌握着员工的生杀大权，但是出了新百，他陈烈进知道自己再也无法影响到苗倩倩，顿时就着急了。

　　于是陈烈进就让林静手下的员工拖着苗倩倩不给办理辞职手续，同时让林静偷偷的到库房里取了几件女士内衣，然后到更衣室放在了苗倩倩的更衣柜里，作为女装商场的经理，林静是有所有女员工更衣柜的钥匙的。

　　后面的事情自然就是查出来了苗倩倩更衣柜女士内衣，然后暴怒的彭三军打了陈烈进一拳，按照陈烈进的想法，先让保安部收拾了苗倩倩的男朋友，再用其威胁苗倩倩，想必这个女孩就会屈服的了。

　　可是事情的进展，又出乎了陈烈进的预料，他怎么都没想到，这么一件在他看来很小的事情，居然会惊动了董事长，所以在接到林静的电话后，陈烈进马上就从楼上的办公室跑了下来，想在董事长来到之前，先把时间给解决掉。

　　“陈总，董事长有吩咐，这件事等她来处理……”

　　听到陈烈进的横加指责，吴军眉头挑了一下，对于这个老纨绔子弟，吴军平时并不怎么待见，再加上这一次差点给他背了黑锅，吴军心里也不怎么痛快，是以说话的语气就有点不客气了。

　　“等董事长来处理，那要你们保安部干什么的？”

　　陈烈进的眼中闪过一丝阴霾，他知道自己干的这些事儿有些见不得人的，真是让董事长搞清楚了事情的来龙去脉的话，自己的股东身份未必会受影响，但这个副总一定是干不成的了。

　　“你们新百栽赃陷害员工，怎么还就这么理直气壮啊？”看到陈烈进趾高气昂的样子，满军实在是忍不住了，他在社会上混了那么多年，还真是第一次见到自我感觉如此良好的人。

　　“你是谁？这里有你什么事？”

　　陈烈进的眼睛看向了满军，不满的说道：“我们新百的事情，新百自然会解决，下面这件事由我来处理，吴军，你把无关人员都赶出去……”

　　“陈总，这位是苗倩倩的朋友，我无权赶他出去……”

　　吴军不亢不卑的将陈烈进的话顶了回去，他知道只要等到董事长来到，陈烈进能不能当这副总还是一回事，自己实在没必要再给他留面子了。

　　“你……”

　　听到吴军的话后，陈烈进的眼睛不由瞪了起来，不过对吴军他也没什么好办法，因为他并不是分管保安后勤的副总，也无法直接指派他们去做什么事情。

　　“行了，这件事就到此为止吧……”

　　陈烈进看了下时间，开口说道：“这件事应该是个误会，不知道是谁把女装的内衣放在了小苗的更衣柜里，既然东西没少，那就不要追求了，林经理，你帮小苗办理下辞职手续吧……”

　　陈烈进即使再有色心，也知道在惊动了董事长之后，已经是事不可为了，当下就想用和稀泥的方式让苗倩倩走人，只要苗倩倩离开了商场，那么董事长也就会睁只眼闭只眼的不会去追究这件事情了。

　　“慢着，你们不追究了，我们还要追求呢……”

　　陈烈进话声刚落，三炮的声音就响了起来，“苗倩倩一个女孩子，被你们栽赃陷害，这名誉上的损失怎么算？我要求你陈副总当着全新百工作人员的面给苗倩倩赔礼道歉，澄清事实……”

　　三炮今儿可是憋着一肚子的火，女朋友被人栽赃陷害不说，他自己也差点被送进了派出所，找茬的是陈烈进，现在又是他想轻描淡写的将事情揭过去，三炮哪里能让他如愿。

　　“你小子伤人的事情，我还没跟你算呢……”

　　看到三炮出言阻挠，陈烈进眼中露出了不快，按照他的思维，自己能这样处理这件事，已经是做出了很大的让步了，没想到这乡下小子竟然还不愿意。

　　“你说我打了你，咱们可以去报警验伤，要关要罚你炮爷我认了……”

　　三炮脸上露出一股狠色，扬了扬手中的一盘录像带，说道：“不过你们林经理进入更衣室栽赃陷害的证据在我这里，我倒是想让警察看看，这栽赃陷害是个什么罪名，够不够得上判刑的？”

　　刚才出保安室的时候，方逸害怕保安将这段录像给抹掉，特意让三炮从录像机里取出了这盘带子，只要有这盘带子在手上，不管到什么地方他们都是占着理的。


第131章 蓝莲（上）

　　“我看你小子是敬酒不吃吃罚酒是吧？”听到三炮的话后，陈烈进也撕去了脸上的伪装，恶狠狠的说道：“小子，想把事情闹大？那咱们就看看最后到底是谁吃亏……”

　　陈烈进家族在金陵经营了数代，不管是民国战乱时期还是解放后，他们家族都在金陵商界有着举足轻重的地位，关系网自然是错综复杂，陈烈进还真不相信自己收拾不了这个乡下小子。

　　“陈总，我看这件事，还是算了吧……”

　　看到陈烈进发了狠，旁边的林经理却是一阵心虚，毕竟是她偷偷将录像带放在了苗倩倩的更衣柜里的，万一报了警之后陈烈进一推二五六，那最后倒霉的还是林静自己。

　　“哼，我要算了，别人也得同意啊？”陈烈进斜着眼睛看了一眼三炮，说实话，他还真不怕闹到派出所去，这辖区分局的局长都整天和他称兄道弟的，难道面前的几个年轻人还能翻了天？

　　“小彭，陈总没有难为你们的意思，这件事是个误会，我看你给陈总道个歉，这事儿过去就算了……”

　　林静站起身走到了三炮和苗倩倩的身边，低声说道：“陈总在金陵关系很硬的，你知不知道，前任的金陵市委书记，就是陈总的二叔，这事儿算了，回头林姐我请你们吃饭还不成吗？”

　　“三军，你看？”

　　听到林静的话后，苗倩倩脸上露出一丝犹豫的神色，说实话，虽然不知道是真心还是假意，但平时林静对她还算是不错的，见到林静一脸恳求的样子，苗倩倩不由有些心软。

　　“金陵的市委书记？那有怎么样？”

　　三炮还没说话，方逸脸上就露出一丝不屑的神情来，他跟着老道士学了不少东西，连带着将老道士的风骨也学了八九成，对这世间的权贵阶层，方逸一向都是不怎么能瞧得上眼。

　　“哎呦，小伙子，年龄不大，口气倒是不小啊？”

　　陈烈进被方逸的话给气乐了，他二叔虽然现在退下来了，但也曾经做到过省委常委，算得上是封疆大吏了，岂是面前的这个毛头小伙子能够评论的？

　　“我是山里人，哪里有什么口气？”

　　方逸淡淡的看了一眼陈烈进，开口说道：“不过我知道，依靠父母长辈给的东西成长起来的人，只能叫做有背景，但是自己亲手打拼下来的，那就能叫做是江山，只是不知道陈总靠的是背景？还是自己打下来的这片江山呢？”

　　用老道士的话说，投胎是个技术活，但古人有句话，就是帝王将相宁有种乎？投胎投的好，不见得日后成就就会高，最终还要取决于自身的素质和能力，就像是古代的那些开国帝王们，十有七八都是泥腿子，但却是能开创一代王朝。

　　“你……”

　　听到方逸的话后，陈烈进的脸色变得愈发阴沉起来，他虽然不忌讳自己的家世，但平日里最不爱听的就是别人说他是纨绔子弟，眼前的方逸算是捅到了他的痛处。

　　“你们既然想报警，那我就成全你们好了……”

　　陈烈进伸手掏出了手机，他知道女更衣室那里有监控，但这并不能说明苗倩倩更衣柜里的内衣就是林静放进去的，他相信，只要自己提前打个招呼，进到派出所之后吃亏的人一定不会是自己。

　　“谁说要报警的？”就在陈烈进准备拨打电话的时候，一个女人的声音响了起来，紧接着经理室的大门被推开，一个看上去只有三十出头的漂亮女人走进来。

　　“恩？这个女人，怎么这么眼熟啊？”看到走进屋的那个女人，方逸的眉头不由一挑，他敢肯定，自己一定认识这个女人，只不过一时间方逸怎么都想不起来在哪里见过了。

　　“蓝董？您怎么来了？”

　　见到进来的那个女人，原本拿着手机的陈烈进也是不由愣了一下，连忙将手机放了回去，迎上去说道：“蓝总，一点儿小事，怎么就惊动您了？”

　　面对眼前的女人，陈烈进的高傲也是瞬间消失的无影无踪了。

　　因为陈烈进知道，不管是拼家世还是拼产业，他都和面前的这个叫蓝莲女人相差甚远，更重要的是，这个占据了新百绝对控股股份的女人很强势，去年的时候就有个来混日子的小股东被她给赶出了新百。

　　“我不来的话，恐怕明天新百就要上报纸了吧？”女人说话的声音虽然不高，但却是透着一股子威严，听得陈烈进站在那里的身子都不由自主的颤了一下，他听出了蓝莲话中的不快。

　　说实话，陈烈进家中男丁比较少，从小就是在蜜罐子里长大的，向来都是蛮横惯了的，也没什么怕的人，但惟独对面前的蓝莲畏惧三分，因为他比谁都清楚这个女人的手段。

　　“蓝董，一点小事而已，您放心，我一定处理好……”陈烈进陪着笑脸说道，他可不想让蓝莲知道这件事的缘由，眼下只想快点将彭三军和他女朋友给打发走。

　　“你要是能处理好，我就不来了……”蓝莲三十八九岁的年龄，但保养的非常好，看上去也就是三十出头的样子，或许是久居上位的原因，举手投足间都有一种上位者的威严。

　　当然，蓝莲长得也是很漂亮的，只不过她脸上一副黑框眼镜，将其容貌给遮掩住了，而镜片后那双似乎能看透人心的眼睛，也让人不敢和其对视。

　　“蓝董，真没什么大事，我来处理就好了……”

　　陈烈进有些着急，回头看了苗倩倩一眼，开口说道：“你不是要辞职吗？林经理已经批了，另外再补偿你两个月的工资，你们都可以走了……”

　　“谁要你的臭钱？我们要讨个说法……”

　　陈烈进话声未落就被三炮给打断了，“我未婚妻在新百上班被人骚扰，今儿辞职的时候又被人栽赃陷害，我想问问蓝董，这就是你们新百的素质吗？这件事，新百一定要给我个说法……”

　　虽然三炮也有点不敢正视后面进来的这位蓝董事长，但今儿他实在是气炸了肺，还是将事情的经过给说了出来，如果新百不给个说法的话，三炮绝对是不肯善摆甘休的。

　　“臭小子，信不信我叫人把你给抓起来？”看到三炮在蓝董面前揭自己的短，陈烈进顿时有些急了，他知道蓝莲一向都是眼里容不得沙子，看来今儿这一关不怎么好过了。

　　“陈总，你是开商城的还是开派出所的？派出所是你们家开的吗？”

　　听到陈烈进嚣张的话语，蓝莲的眉头皱的厉害了，摆了摆手制止了陈烈进的话，蓝莲开口说道：“几位，事情的大致经过我已经知道了，还需要更加详尽的了解一下，如果你们信得过我的话，就先办了辞职手续，这件事我会给你们一个交代的……”

　　其实事情的起因，蓝莲已经了解的很清楚了，她也知道陈烈进这个人的喜好，只不过陈烈进的父辈和自己的长辈交往很深，因为这么一点事情，蓝莲倒是不好将他给赶出新百。

　　“我们办完了辞职手续，你们要是不承认了怎么办？”

　　虽然感觉面前的这个女人不像是信口开河的人，但三炮还是不怎么相信她，毕竟现在自个儿拿着录像带占着理，要是辞职手续办完了把东西交出去了，那就真是有理说不清了。

　　“呵呵，我蓝莲说出去的话，还从来没有不兑现的……”

　　听到三炮的话后，蓝莲不由笑了起来，摘下眼镜揉了揉眉心，今儿一大早就去开会，紧接着又赶过来处理这件事，她的精神并不是很好。


第132章 蓝莲（中）

　　“是……是她？”

　　看到那个女人摘下眼镜之后，方逸脑海中忽然闪过了一个身影，眼中不由露出了恍然的神色，他终于想起了自己是在什么地方见过这个女人了，准确的说，方逸见过她两次。

　　“三炮，蓝董的话，可信……”

　　就在方逸认出这个女人的时候，满军用胳膊肘碰了下三炮，低声说道：“蓝董是全国知名的企业家，是咱们金陵的名人，她说出来的话一定会做得到的……”

　　作为土生土长的金陵人，满军不认识陈烈进，但肯定是认识蓝莲的，因为这个女人的出镜率实在是太高了，经常会在电视里看到她，人出名又长得漂亮，想不认识都难。

　　“逸哥儿，你看呢？”听到满军的话后，三炮的目光看向了方逸，只要是和方逸在一起，他和胖子都习惯了让方逸拿主意的。

　　“就按蓝董说的办吧……”

　　方逸看了蓝莲一眼，脑海中闪过了师父曾经说过的话，这个女人果然是富贵之人，而且师父还说过，自己日后或许会和她有所交集，似乎这一点也被师父给算准了。

　　“谢谢几位的理解，林经理，你先帮小苗办理手续吧。”

　　听到方逸的话后，蓝莲重新戴上了眼镜，对方逸点了点头，然后对林静说道：“因为你们的工作失误造成了苗小姐声誉受损，你们女装商场先给苗小姐补发半年的工资……”

　　“我们不是为了钱……”三炮在旁边有些不高兴的说道：“是这位陈总栽赃陷害，我们要的是公道！”

　　要是放在前些日子刚和方逸进城的时候，三炮断然是不会拒绝这笔钱的，不过现在三炮和方逸胖子在古玩市场的生意，每个月怎么着也能赚个三五万块钱，损失个几千块钱买个脸面，三炮还是有这个底气的。

　　“公道自然是要给的，但是钱你们也拿着，这是我们的一点歉意……”

　　蓝莲很客气的和三炮说了一句，眼睛又看向了林静，说道：“你们女装商场出个声明，把冤枉了苗小姐的事情说清楚，另外扣你半年奖金，要是再有类似的事情发生，你就直接辞职吧……”

　　蓝莲说话的声音不大，但却是让人无法拒绝和反驳，平日里还能在陈烈进面前撒撒娇的林静，在蓝莲跟前却是大气都不敢出一口，只有连连点头的份。

　　“蓝董，补发半年的工资就行了，道歉和扣林经理的奖金就算了吧？”

　　听到蓝莲要扣自己女人的奖金，陈烈进硬着头皮也得说几句了，话说林静跟了自己十多年，这会要是当缩头乌龟，那他真是一点脸面都没有了。

　　更重要的是，陈烈进听到蓝莲的处理结果里面，并没有自己什么事，所以胆子比刚才也稍微大了点，自以为能在蓝董面前说上话了。

　　“你的奖金扣一年……”

　　蓝莲淡淡的看了陈烈进一眼，说出来的话却是让陈烈进有些傻眼，虽然以他的身家不怎么在乎每个月的那点奖金，可是这一扣，却是会让他脸面全失的。

　　“这……这……”

　　陈烈进这会恨不得扇自己两嘴巴，你说好好自己插什么嘴啊？林静被扣半年的奖金大不了自己补给她好了，就因为多了这么一句嘴，自己一年十几万的奖金没了不说，传出去还丢了脸面。

　　“陈副总，你有意见？”蓝莲的目光转到了陈烈进的身上，说实话，要不是看在父辈们的面子上，蓝莲早就把整日里只知道在商场里泡小姑娘的陈烈进给踢出新百了。

　　“没，没意见，蓝董处理的很好……”

　　感受到了蓝莲眼中传来的冷意，陈烈进连忙摆起了手，开什么玩笑，他陈烈进再有一个胆子，也不敢和被人称作是灭绝师太的蓝莲叫板的，连反对的话都不敢有一句。

　　“没意见就好……”

　　蓝莲都懒得多看陈烈进一眼，当下将目光转到了苗倩倩身上，说道：“苗小姐，不知道你对这样的处理还满意吗？要是还有什么条件都可以提出来……”

　　在赶回来的路上，蓝莲就从吴军口中知道了事情的经过，她很清楚像这种事情一个处理不当，就会给新百的声誉造成很不好的影响，所以在进入办公室之后，就快刀斩乱麻的将事情给处理完了。

　　“没……没，蓝董，我……我很满意……”

　　苗倩倩只是个十八九岁的女孩，和蓝莲不管是身份地位还是财富上，都相差了十万八千里，以前虽然也见过蓝莲，但那可是当成偶像一般来敬仰的，哪里有今儿这样和董事长对话的机会，是以说起话来都有点儿结巴了。

　　“满意就好，这件事是我们做的不对，我代表新百再次像你表示歉意……”蓝莲对着苗倩倩微微鞠了一躬，吓得苗倩倩连连摆手，将身体让到了一边。

　　“陈副总，你还站在这里干什么？平时工作都这么清闲吗？”

　　看到陈烈进，蓝莲气就不打一处来，她一个女人支撑着诺大的产业原本就很不容易了，但偏偏还有陈烈进这样的人在拉自己的后腿，话说像陈烈进的那些风流韵事，蓝莲也不是第一次听闻了。

　　“啊，我还有个会要开，蓝董，那……那我就先回去了……”

　　听到蓝莲的话，站在那里浑身不得劲的陈烈进如梦方醒，回了一句话之后转身就走，只是慌乱之下陈烈进却是忘了自己是站在墙边的，这一转身一头就撞到了墙上。

　　“哎呦……”口中喊了一声痛，陈烈进顾不得脑袋上起的疙瘩，推开门就走了出去。

　　“好了，下面的事情让林经理帮你们办理吧，我先上去了……”看到事情总算是处理完了，蓝莲也是松了口气，只是刚从沙发上站起来，就感觉一阵头晕目眩，身子又重重的跌坐了回去。

　　“蓝董，您没事吧？”站在蓝莲身边的林静看到董事长的样子，顿时被吓了一跳，原本脸色很正常的蓝莲，这会却是脸色发白，额头还有虚汗冒了出来。

　　“没事，老毛病了，我有点贫血，坐一下就好……”蓝莲摆了摆手，说道：“你先帮苗小姐办理手续吧，另外在苗小姐离开商场之前，一定要把道歉声明给贴出去……”

　　“蓝董，我……我知道的……”

　　林静本身并不坏，只是跟了陈烈进十多年，有些过于盲从他了，她也知道自己这事办的不地道，当下在苗倩倩的辞职报告上签了字，并拿出考勤表来按照蓝莲的吩咐给苗倩倩打考勤结算工资。

　　“蓝董，你这不是贫血吧？”有些出乎办公室所有人意料的是，在林静给苗倩倩办理手续的时候，方逸竟然和那位似乎浑身都散发着寒意的蓝董事长搭起话来。

　　“就是贫血，起的快了会头晕，坐一会就没事了……”蓝莲有些意外的抬头看了一眼方逸，忽然皱起了眉头，说道：“我们见过吗？怎么看你有点眼熟？”

　　蓝莲确实见过方逸，而且见过不止一次，只是那会的方逸才十一二岁，不管是脸庞还是身材都没长成，蓝莲只是从方逸脸上的轮廓依稀感觉有些熟悉。

　　“见过没见过，又能怎么样呢？”

　　方逸笑着摇了摇头，说道：“蓝董你这病因是因为神思不属导致的气虚神弱，你现在每天晚上都会失眠吧？而且应该持续好几年的时间了，这对你身体的伤害很大……”

　　“你……你怎么知道？”听到方逸的话后，蓝莲那张似乎没有太多情绪的脸庞，终于是起了变化。


第133章 蓝莲（下）

　　蓝莲出现神经衰弱的状况，已经持续了三四年的时间了，这期间她也看了不少的医生，甚至去国外治疗过，但效果都不怎么样，她还是会整夜的失眠。

　　无奈之下，蓝莲只能靠药物安睡，只不过药物用的时间长了，就会产生抗药性，医生已经警告过蓝莲，如果他继续服用药物，恐怕病情还会被进一步的加重的。

　　但是这些事情，只有蓝莲自己知道，就连她的生活助理都不是很清楚，所以在被方逸说破之后，蓝莲心中顿时泛起了滔天巨浪，一双眼睛紧紧的盯住了方逸。

　　“你……你到底是怎么知道的？”蓝莲再次询问方逸的时候，屋里的众人几乎可以认定，方逸刚才的那番话并不是随口乱说的，看蓝莲紧张的样子，十有八九就是真的。

　　“从你面相上看出来的……”

　　方逸知道对方并没有认出自己，当下叹了口气，说道：“世间万事都有因缘，你我既然碰上了也算是有缘，等你能想到我是谁了，再来找我吧，要是想不到，那就是缘分已断……”

　　方逸这段像是打哑谜的话，不但让蓝莲听得一脸迷惘，就是胖子满军几个人，也是一脸的莫名其妙，此时的方逸，倒是有点像他那个神棍的外号了，说起话来高深莫测。

　　“三炮，忙完了吗？”人多嘴杂，方逸也不想多说，眼睛看向了正陪着未婚妻在工资单上签字的三炮。

　　“好了，咱们去财务领完钱就能走了……”三炮抬头回了一句，有董事长的交代，办起事来自然顺利无比，原本要拖上几天才能拿到的钱，马上就能到手了。

　　“成，那咱们先走吧……”

　　方逸点了点头，率先走出了经理室，看到守在门口的吴军之后，随手将那盘录像带塞到了他怀里，既然已经和平解决了，方逸也没必要留着这所谓的证据。

　　“他到底是谁？”

　　在方逸一行人出了经理室的时候，蓝莲还是呆呆的坐在那里，脑海中不断闪现着一个个画面，但她怎么也想不起来自己究竟是在什么地方见过这个年轻人。

　　“方逸，你认识蓝董？”在另外工资出了新百的大门之后，满军和胖子等人，也是一脸疑惑的看向了方逸。

　　满军倒是也罢了，他和方逸认识的时间不长，但胖子和三炮却是知道，方逸在和他们下山之前，绝对是没踏出过方山一步，见过的女人估计也都是山下村子里的大嫂，他怎么可能认识新百的董事长呢？

　　“三炮，你小子不讲究啊……”

　　方逸并没有回答满军的问题，而是用手指了指三炮，说道：“咱们下山都这么久了，你也没带女朋友见过我们，今儿有事就想起我和胖子了是吧？”

　　“冤枉啊，倩倩白天要上班，你晚上又那么忙，哪里有机会啊……”

　　听到方逸的话后，三炮叫起了撞天屈，不过他反应倒是很快，连忙指着方逸和三炮说道：“倩倩，这两个都是我发小，经常和你提起的，他是方逸，你喊声逸哥儿就行，这个是死胖子，花名叫做金……”

　　“三炮，熟归熟，你要敢叫我那个外号，胖爷我跟你拼命……”三炮话声未落就被胖子给打断掉了，当年他费了九牛二虎之力才让人忘掉了金花的绰号，三炮要是敢说出来，胖子真有拼命的心思了。

　　“逸哥好，胖哥好……”在三炮介绍完之后，苗倩倩笑着和方逸与胖子打了个招呼。

　　干了一年多的商场销售员，苗倩倩为人处世还是很有分寸的，一句胖哥就让胖子眉开眼笑起来，拍着胸脯说道：“我和三炮那是从小穿着开裆裤长大的，以后他要是敢欺负你，你给胖哥我说，看我不削他……”

　　“死胖子，不就比我大了两天嘛……”三炮在旁边翻了个白眼，要不是胖子在娘胎里的时候个头就大最后用的是剖腹产，他们哥儿俩还不知道谁大谁小呢。

　　“两天也是哥……”

　　胖子得意洋洋的笑了起来，两人斗着嘴，却是谁都没再提那个蓝董事长的事情，因为这哥儿俩知道，方逸扯开了话题，应该就是不想谈这件事了。

　　“倩倩，这是满哥，我们能有现在的生意，可全都靠满哥啊……”和胖子吵闹了几句之后，三炮又给苗倩倩介绍起了满军。

　　“满哥好，三军他们多亏您照应了……”苗倩倩落落大方的和满军打了个招呼，她知道三炮从村子里出来之后，一直就是住在面前这个人的家里。

　　“三军这小子好福气啊……”满军笑着拍了拍三炮的肩膀，其实他平日里也是跟着方逸等人喊三炮的，只不过当着别人的未婚妻的面再叫绰号，未免显得有点为老不尊了。

　　“走，为了祝贺倩倩加入你们的队伍，今儿我请客……”满军大手一挥，往停车场走去，话说在新百折腾的时间可不算短，这会也差不多已经是下午三四点钟了。

　　“满哥，哪能让您请客，这次我来……”三炮倒是挺懂事的，一个电话将兄弟们给召过来了，要是还让满军请客，那他这脸皮真是有点厚了。

　　“满哥，就让三炮请……”

　　“对，这小子是我们哥三里面最先找女朋友的，就让他请……”

　　方逸和胖子自然也不能让满军请客，当下就嚷嚷了起来，满军摇头笑了笑，也没和三炮争，他在社会上混了那么多年，哪里看不出方逸等人的心思。

　　几人在城里转悠了一圈，等回到朝天宫附近的时候，正好摊上饭店，满军直接将车子停在了一家饭店门口，其实要他说，去饭店吃饭还不如买几个菜让方逸去做呢。

　　“逸哥儿，你真认识那位蓝董？”

　　进到饭店里面，三炮趁着方逸洗手的功夫跟了上去，和方逸与胖子两人不怎么了解蓝莲的身份不同，三炮可是知道蓝莲在金陵的能量，他怎么都想不通方逸是怎么认识对方的。

　　“晚上再说，其实这人你也认识的……”方逸回头看了一眼坐在不远处的满军等人，低声说了一句，不过他的话却是让三炮愈发的迷糊了，一顿饭也是吃的神思不属。

　　……

　　“蓝董，蓝董，您没事吧？”

　　且不说满军三炮等人在猜测着方逸和蓝莲的关系，在方逸他们离去之后，蓝董事长就坐在女装的经理室里面发起了呆，倒是把林静给吓的不轻。

　　“嗯，没事……”听到林静的声音后，蓝莲清醒了过来，不过这半天时间了，她也没能想起方逸究竟是谁，自己究竟在什么地方见过这个年轻人。

　　“林经理，你的私生活我不想干涉，但是以后不要将这些带入到工作当中……”

　　在出门的时候，蓝莲警告了林静一句，以往陈烈进的那些破事她懒得管，但是今天发生的事情，却是让蓝莲很生气，要不是顾及到上一辈的面子，她说不定今天就会把陈副总给踢出新百了。

　　“这个年轻人到底是谁啊？”

　　在回到楼上办公室的时候，蓝莲还在琢磨着这件事，因为方逸将她的症状说的太准确了，而蓝莲自问自己和方逸绝对没有过任何交集，帮自己看病的医生也不会将病例泄露出去，难不成那个年轻人是什么中医大国手，真的是从自己面色上看出来的？

　　“蓝总，到您的办公室了……”一路想着事情，来到办公室的门口蓝莲都没注意，直到自己的女秘书提醒了之后，蓝莲才如梦方醒的打开门走了进去。

　　蓝莲的办公室很大，进门处有个玄关，绕过玄关才能看到她的办公桌，在办公桌背后的墙上，挂着一幅字，上面写着“道法自然”四个大字。

　　“难……难道是那个小道士？”

　　看到这四个字，蓝莲脑海中像是闪过一道亮光，而方逸的脸庞，也逐渐和记忆中的小道士形象，逐渐吻合了起来。


第134章 前因

　　“他……他怎么下山了？”

　　当蓝莲确定了方逸就是自己记忆中的那个小道士之后，浑身顿时像是被抽空了所有的力气一般，重重的坐在了宽大的老板椅上，七八年前的往事，如同放电影一般的从脑海中闪过。

　　金陵作为民国时期国内的经济政治中心，当时聚集了国内很多的豪门大族，蓝家就是其中的一员，他们曾经一度垄断了国内包括东南亚的纺织业，并且沪上南京路的那家著名的百货公司，就是蓝莲祖辈和港岛人一起开办起来的。

　　和陈烈进的家族一样，在金陵解放的前一年，蓝家也将家族大部分的资产都转移到了国外，只是和陈烈进不同的是，蓝莲是在国外出生并且长大的，直到九十年代的初期，才回到的金陵。

　　蓝莲回到金陵，就接管了家族产业新百，那会的她正是二十七八岁的年龄，由于在国外一直求学，蓝莲虽然有男朋友，但却是没结婚，让她没想到的是，正是因为未婚的身份，给她带来了很多的烦恼。

　　蓝莲学历高，长得又漂亮，这让金陵的许多青年才俊都像是吃了激素的雄孔雀一般，想在她面前显示一下自己，对于这些人，蓝莲倒是好应付，多年国外的生活经历，让她有足够的情商去拒绝这些人。

　　只不过除了这些人之外，作为新百的新一代掌舵人，蓝莲还需要和银行以及官方的很多人去打交道，和这些人的交往，才是让蓝莲最为头疼的事情。

　　其中有一个人，是金陵一家银行的行长，是个离异的男人，在第一次见到蓝莲就惊为天人，各种追求的手段接踵而至，不过那会新百对资金的需求不大，蓝莲对这个还不到四十岁就秃了顶的男人并没有什么好感，所以一直都没有接受他的追求。

　　但是在蓝莲来到新百的第三年，却是遇到了一次全球经济危机，对一直走高档路线的新百带来了很大冲击，而各个股东家族在国外的也受经济危机的影响，一时半会无法抽调出资金支持国内。

　　在这种情况下，银行的地位一下子就变得重要了起来，但是全球经济危机也影响到了银行，几乎所有的银行都紧缩银根暂缓对外贷款，所以跑了好几家银行，蓝莲都没能贷出一分钱来。

　　在这种情况下，那位一直在追求蓝莲的银行行长，却是主动找上了门，也没提什么过分的条件，就同意贷一笔款项给新百，资金很快就到位了，解决了蓝莲的燃眉之急。

　　那位行长的行为，无疑是雪中送炭，让蓝莲对他一下子就好感大增，加上对方也没提什么条件，这就使得蓝莲对他失去了防备的心理，认为其是一个比较可靠的男人。

　　在其后行长的几次饭局和社会活动的邀约，蓝莲都去了，一来面子上抹不去，二来刚和国外男友分手的蓝莲，也想尝试一下是不是能开始一段新的感情。

　　但是让蓝莲怎么都没能想到的是，那位行长之前所做的一切，都只不过是在掩饰。

　　在第二年的一次踏青中，蓝莲的心情很好，不知不觉的就和那位行长深入到了山中，当她正准备返回的时候，却不料行长突然撕破了脸，在蓝莲告知他自己来了月事的情况下，仍然要侵犯她。

　　蓝莲一个女人，哪里能反抗得了一个大男人，三五下工夫，身上的衣服就被撕碎了大半，而拼命抵抗着的蓝莲，最后被失去了耐心的男人，用石头给打晕了过去。

　　不过在昏迷过去之前，蓝莲依稀记得有几个半大孩子跑了过来，等她再次醒转过来的时候，却是惊异的发现，那个原本正在侵犯自己的男人，竟然死在了距离自己十几米远的地方，正被三个男孩给围着。

　　之所以被蓝莲称做是男孩，是因为那的确是几个孩子，或许在山里营养不良的原因，这几个孩子的个头都不怎么高，看上去也就是十一二岁的年龄，不过他们的行为，却是让蓝莲吓了一大跳。

　　其中的一个男孩，在让另外两人守住自己之后，竟然将已经死去的行长给背走了，心中恐慌的蓝莲见到那两个男孩向自己走来的时候，干脆继续装起了昏迷。

　　过了差不多有半个小时，那个背着尸体离开的男孩独自一人又回来了，带走的尸体已然不知去向，蓝莲已然装着昏迷，被三个孩子轮流给背回到了一个破败不堪的小道观里。

　　在见到一位满头白发相貌慈祥的老道士之后，蓝莲终于放下了心中的警惕，装着醒转过来的样子，向老道士原原本本的讲诉了事情的经过。

　　让蓝莲意外的是，在听闻观中小道士似乎杀了人的消息后，老道士并没有流露出什么惊慌害怕的模样来，反倒是狠狠的骂了几句那人该杀，浑然没感觉小道士杀人有什么不对。

　　不管是国内还是国外，蓝莲接触到的法律，杀人都是重罪，她以为老道士久居山林不了解外面的律法，于是就将自己担心的地方说了出来，阐明自己愿意帮小道士请最好的律师来脱罪。

　　可是又让蓝莲没想到的是，老道士压根就没打算将这件事情给说出去，而是告诉蓝莲，他通过山下村子里的人已经报告了派出所，说是有两个进山游览的游客遇到了狼群，然后一死一伤，至于蓝莲头上的伤口，就是她在躲避狼群的时候自己撞伤的。

　　在国外一直信奉耶稣的蓝莲，这辈子可是从来都没撒过谎，但是为了救自己的那几个孩子，在派出所的人来到之后，她也只能按照老道士的说法，将老道士编纂出来的故事给说了一遍。

　　只是蓝莲稍微把故事改变了一下，将自己的逃脱完全归功于行长将狼群给引走的缘故，这也让故事变得更加可信，否则她很难解释自己能逃脱出来又遇到了小道士几个人。

　　听到是新百的董事长和金陵的一位行长出了事，派出所的人连忙在道观小道士也就是方逸的带领，去到了事件发生的地点，果然发现了地上的鲜血和一些野兽的脚印，只是那位行长却不见了踪影。

　　往前又搜索了一段距离，在一个山谷中，终于发现了一具身上还带着残留血肉的尸骨，经过后面赶到的法医鉴定，这具尸骨正是那位银行行长的。

　　就算法医的水平再高，也无法鉴定出连肠子都没有了的尸骨，是被刀子给捅死的，所以这件事最后被定义为遇到狼群袭击的意外事件，为此市里面还专门为舍己救人的行长同志开了追悼会，可谓是死的轰轰烈烈。

　　在这件事完结之后，蓝莲又去了一次山中道观，原本是想感谢那位小道士的，只是不巧，那个小道士去了山中采药，老道士接待了她并且送了一幅字和一张符箓给她，让她日夜将符箓带在身上，可保三年无忧。

　　原本是基督教虔诚教徒的蓝莲，此刻不知道为何就信了老道士的话，并且在临走的时候提出捐钱帮老道士重修道观塑造三清真身，但却是被老道士给拒绝了，说是他们二人无缘，日后或许会应在小道士的身上。

　　字自然就是此刻挂在蓝莲办公室的这幅“道法自然”了，而符箓则是在蓝莲随身佩戴了三年之后，突然有一天自燃焚毁掉了，为此还损害了蓝莲一个爱马仕的坤包。

　　也正是符箓消失之后，蓝莲产生了失眠的症状，她总是会梦到当年山中发生的那一幕，这让她整夜的不敢睡觉，精神越来越差。

　　蓝莲也曾经去过山中一次，却是发现道观更加的破败了，而在距离道观不远的地方，她看到了老道士的那座坟墓，蓝莲以为老道士去世之后小道士早已下了山，无奈之下只能泱泱而回。

　　其实蓝莲不知道的是，她这次进山没有遇到那个小道士，却是方逸故意躲开她的，当时的蓝莲并没有戴这副黑框眼镜，在蓝莲距离道观还有几十米的时候就被方逸给认出来了，他不清楚蓝莲的来意，于是远远躲开了。


第135章 后果（上）

　　“竟然是他们几个人？”

　　在想起了方逸的就是当年道观中的那个小道士，而三炮和胖子也是当事者的时候，蓝莲的脸色顿时变得一片煞白，在这七八月的天气里，只感觉浑身发冷，身体不受控制的颤抖了起来。

　　对于蓝莲而言，她这辈子最不想回忆起的，就是六七年前发生的那件事情，而且一直都在刻意的想去遗忘掉和那件事有关的任何人，这也是她一时间没能认出方逸和胖子等人的缘故。

　　“为什么，又让我遇到他们？”蓝莲深深的吸了口气，站起身走了几步，忽然停住了脚步，“难道真应了那句话？”

　　蓝莲这几年的日子一直都不怎么好过，原因就在于那位死鬼行长经常会出现在她的睡梦之中，而她一直信奉的上帝也帮不了什么忙，每日的睡前祈祷根本就没有什么用处。

　　所以在上山寻访老道士发现其已经去世之后，蓝莲为了寻求心灵的安宁，曾经独自一人去过藏区，在一座喇嘛庙里，曾经有一个老的满脸褶子的活佛对她说过一句话，那就是“解铃还须系铃人”。

　　蓝莲一直都没理解这句话的意思，直到刚刚她才领悟了过来，或许这句话就应在了方逸等人的身上，要知道，当年他们可都是那件事的直接参与者，至于自己反倒是受害者的。

　　抬头看了一眼老道士所写的那幅字，蓝莲回到了办公桌前，拿起电话打给了林静，接通之后开口说道：“林经理，你那里有没有苗小姐的联系方式？”

　　对于方逸等人的现状，蓝莲根本就是一无所知，不过想找到他们也不难，比较苗倩倩是那个三炮的未婚妻，只要找到苗倩倩，相信就能找到方逸了。

　　“蓝董，这……这件事是我不对，我……我会对您做出检讨的……”听到蓝莲的话后，原本以为事情已经结束了的林静，差点没哭出来，她还以为蓝莲去找苗倩倩，是想对这件事继续追究下去呢。

　　“嗯？我问的是苗小姐的电话？不是要追究你的责任！”蓝莲的声音变得柔和了几分，“林经理，你也是新百的老人了，有时候要注意一些影响，而且女人要自尊自重，不能完全依靠男人的……”

　　蓝莲认识林静也差不多有十年的时间了，她知道这个女人还是有些能力的，只是这个社会，一个没有背景的女人想出头，实在是太难了，对于林静傍上陈烈进的事情，蓝莲能理解但是并不赞同。

　　“蓝董，您说的我都懂……”

　　听到蓝莲的话后，林静的眼睛有些发红，她又何尝愿意这样跟着陈烈进呢，只是在和丈夫离婚之后，林静自己抚养着孩子，她实在是很需要现在这份工作和收入。

　　“林经理，这样吧……”

　　蓝莲想了一下，开口说道：“我这边需要一个董事长助理，你要是愿意的话，可以跟在我身边工作，待遇应该是你现在的两倍，你可以先考虑一下……”

　　蓝莲现在用的董事长助理是个男的，平时蓝莲总是感觉有些不方便，刚才说出那番话之后，也感觉到了蓝莲的苦处，心中顿时生出了帮她一下的想法。

　　“愿意，蓝董，我愿意……”林静怎么都没能想到，今儿出了这种事，董事长竟然还提拔了自己，要不是听得清清楚楚，她还以为自己耳朵出问题了呢。

　　“那好，你先办理下交接手续，等明天我在董事会上提出来，你就可以过来上班了……”在新百工作了十年，蓝莲已然将新百牢牢把握在了自己手上，像这样的人事调动只不过是她一句话的事情而已。

　　“谢谢蓝董，我一定会好好干的……”

　　林静此刻也说不清自己是什么心情，正想表几句衷心心的时候，忽然想到了董事长打电话过来的目地，连忙说道：“蓝董，苗倩倩的电话是139xxxxxxxx，打这个手机就能找到她……”

　　这个电话号码是苗倩倩前段时间留给林静的，不过林静并不知道这个其实是苗倩倩男朋友的手机号，当然，这间接的也算是帮了蓝莲，至少不用通过苗倩倩去找方逸了。

　　“好的，林经理，你先准备一下吧……”

　　拿到了电话号码之后，蓝莲挂断了电话顺手就想拨出这个号码，不过想了一下之后，她还是忍住了，当年发生的那件事是丝毫都不能泄露出去的，而且还关系到自己经过做怪梦的事情，蓝莲必须要慎重。

　　“现在苗倩倩应该和方逸在一起，还是晚点再打给她吧……”蓝莲只想让苗倩倩转告给方逸自己的手机号码，但并没有用苗倩倩的电话和方逸通话的意思，她是害怕被苗倩倩听到这件事情。

　　……

　　第一次见到兄弟的未婚妻，方逸和胖子都是很给三炮面子，为此方逸还专门给老师打电话请了假，今儿就不去上课了，在饭店里好好的吃了一顿饭，一直吃到晚上八点多，胖子也是破天荒的没有去接送他的准女友孟双双。

　　说起来胖子和孟双双的关系也有些进展，最起码走路的时候不像以前那样一前一后了，而是在距离学校一里路的范围之外，胖子能和孟双双牵着小手压马路了，在胖子看来，这个举动绝对是历史性的突破。

　　而且胖子最近还在谋划着一件事，那就是他在了解了孟双双有些困难的家境之后，就一直在存钱，他准备找个机会套到孟双双家里的地址，然后将钱给寄过去，胖子相信，自己这么做一定会感动这个女孩的。

　　“三军，晚上送了倩倩之后，早点回来……”

　　吃完饭在三炮准备送苗倩倩回家的时候，方逸交代了他一句，这要不是不交代的话，方逸怕三炮又是一夜不归了，话说三炮身上的那点钱，这段时间都上供给了那些小招待所了。

　　“我知道了……”三炮和方逸认识了那么多年，一听方逸的语气就知道有事，当下点头答应了下来。

　　“方逸，你今儿有点不大对劲，你认识那个蓝董事长，是不是？”

　　回到满军的家里之后，方逸随口应付了几句就回到了楼上房间里，不过胖子马上就追了上来，满军看不出方逸不对劲的地方，但胖子却是一眼就瞧了出来。

　　“不光是我认识，你和三炮也认识……”方逸点了点头，摆手制止了胖子的追问，说道：“等三炮回来再说吧，我要问他一些事情……”

　　虽然当年杀掉了那个中年男人，并没有对方逸的心境造成什么影响，但方逸知道，这件事如果传出去的话，恐怕会给自己带来很大的麻烦，所以他并没有去询问满军有关于那位蓝董的事情，而是在等着三炮回来。

　　“我也认识？不可能啊，我怎么会认识这样的大人物？”

　　听到方逸的话后，胖子是一脸的诧异，其实这也不怪他没认出蓝莲，要知道，当年出事时的蓝莲衣衫不整，头发披散着，加上脸上的鲜血，根本就看不清楚脸面。

　　再加上胖子和三炮在将蓝莲送回道观之后，紧接着就下山回村子了，他们俩也没有机会再见蓝莲，在胖子对当年那个女人的记忆里，或许就只有那胸前白花花的两团软肉了。

　　“死三炮，怎么还不回来？”

　　胖子知道方逸的性子，他说要等三炮来，那么现在就绝对不会告诉自己的，当下急的来回在屋子里转悠了起来，长这么大，胖子还是第一次如此想念三炮呢。


第136章 后果（中）

　　“三炮，你小子怎么磨叽现在才回来啊……”一直等到九点多，三炮才回到家里，其实要是按照以往的时间，三炮经常是十二点左右才会回来的。

　　“切，等你小子和女朋友再进展一步，你回来的比我还晚……”三炮对胖子的话呲之以鼻。

　　“逸哥儿，你让我早点回来，究竟是什么事啊？”三炮的眼睛看向了方逸，试探着说道：“是不是和那位蓝董事长有关系？对了，我看你那样子，像是认识她啊？”

　　“嗯，是和她有关系……”方逸点了点头，说道：“你先别管那么多，把你对那位蓝董的了解给我说说吧……”

　　“在金陵，谁不知道蓝莲啊……”还别说，三炮进城的时间虽然不长，但是蓝莲平时的曝光率很高，在报纸上有她的专访，三炮还真是知道不少。

　　“听说新百的董事长是港岛人，十年前来的金陵，把新百从一个小规模的商场，发展成了金陵首屈一指的购物中心……”三炮将自己知道的事情，一一都说了出来，方逸听的很仔细，他要了解蓝莲这个人之后，才决定自己之后要不要再帮她。

　　今儿一见蓝莲，方逸就看出来了，这个女人身上的病根，在于她的阴气很重，导致了身体的阴阳失调，如果蓝莲能记起来自己的话，怕是会来找自个儿的。

　　“亿万富翁，这个女人很厉害啊，不过都四十多了怎么还没结婚呀？……”

　　等三炮介绍完了蓝莲，胖子的嘴巴已经张的老大了，“奶奶的，要不是年龄大了点，胖爷我倒插门都行啊，找个这样的女人，那真是一辈子都不用奋斗了……”

　　“就你？赶紧撒泡尿去照照自个儿，听说追蓝莲的人多了，你小子倒插门别人也不要……”三炮不屑的瞅了胖子一眼，他感觉进城这段时间，胖子的节操和底线是越来越堪忧了。

　　“我听说有钱女人都喜欢找鸭，实在不行胖爷我当鸭也可以啊……”胖子大言不惭的拍了拍胸脯，说道：“就凭胖爷我这体格，绝对能把她伺候的舒舒服服的，到时候说不定就有希望倒插门呢……”

　　“得了吧，体格有屁用，你第一次都是秒射的，还不够丢人的呢……”从小到大，只要有打击胖子的机会，三炮向来都是不遗余力的，眼下又将三炮的丑事给说了出来。

　　“妈的，三炮，你要是敢再提这件事，老子跟你绝交！”胖子看着三炮，恨的那压根直痒痒，他没憋住告诉了三炮这件事，没想到却是成了三炮奚落自己的把柄。

　　“嘿嘿，不提了，不提了……”三炮嘿嘿一笑，将目光转向了方逸，说道：“逸哥儿，那女人和你到底是什么关系啊，说来听听吧……”

　　三炮这心中的好奇，丝毫都不亚于胖子，他也是怎么都琢磨不明白，高高在上的新百董事长，怎么可能认识方逸这个从来都没下过山的小道士呢。

　　“你们两个其实都认识她的……”

　　对于胖子和三炮，方逸并没有隐瞒的意思，当下耳朵耸动了一下，听到了楼下喝多了点酒的满军的呼噜声后，开口说道：“当年山里咱们救下来的那个女人，你们两个还记得吧？”

　　“什……什么？她……她是当年咱们在山里救的那个女人？”听到方逸的话后，三炮和胖子几乎同时从椅子上跳了起来，眼中同时露出了一丝惊慌的神色。

　　虽然当了几年兵，但三炮和胖子的本质，还是比较质朴的农村人，而当年方逸杀人的场景，始终都是他们心中的一根刺，从来都不愿意提起，眼下听到方逸说起，那桩往事顿时在脑海中闪现了出来。

　　“方逸，你没认错吧？”

　　胖子收起了脸上的笑容，难得的严肃了起来，他和三炮的胆子虽然不小，但杀人偿命这句话却是打小就知道的，每次想起那件事都会有些心慌。

　　“没认错，肯定是她……”

　　方逸脸上倒是表现的很淡然，开口说道：“当年你们下山之后，师父留她在道观里住了一夜，我认得她那张脸，只不过今儿开始她戴了副眼镜，我差一点就没能认出来……”

　　其实方逸也是个怕麻烦的人，要不是师父当年说过自己日后还会碰见这个女人再加上蓝莲的身体不太好，方逸肯定是不会多管闲事的，话说他当年虽然是救人，但毕竟也杀了一个人啊。

　　“方逸，这个女人躲着还来不及呢，你今儿说那些话干什么啊？”

　　知道蓝莲就是当年他们所救的那个女人，胖子的脸色有些不大好看，因为这件事就连自己的父母胖子都没说起过，原本是想将其给忘掉的。

　　“师父曾经推演过，说我日后还会见她……”方逸将老道士的话说了出来。

　　“这个老神棍，你听他的干什么啊……”胖子压低了几分声音，说道：“方逸，虽然你那会年龄小，但要是这件事给翻了出来，估计也得判你个劳教，你这不是没事找事吗？”

　　“胖子，你着个什么急啊？”

　　听到胖子的话后，方逸笑着摇了摇头，看了在旁边一直没说话的三炮一眼，开口说道：“你小子平时咋咋呼呼的，还真不如三炮稳当，你问问三炮他怕不怕那女人将这件事给说出来？”

　　“她又没杀人，有什么不敢说的？”胖子不服气的说道。

　　“她还真不敢说……”听到蓝莲就是当年他们救下来的那个女人，三炮开始也有些惊慌，不过想了一下之后，三炮倒是安静下来了。

　　“为什么？”胖子追问道。

　　“为什么？因为她当年做了假口供！”

　　三炮闻言笑了起来，说道：“逸哥儿那会只是个十来岁的孩子，就算出了事也不会被判刑，但是蓝莲不同，仅仅是做了假口供这件事，就足以让她身败名裂了，你说她敢不敢把当年的事情给说出去？”

　　“嗯，三炮说的没错，而且当时死的那个人，家里在金陵应该也有点背景的……”三炮话声刚落，方逸就接口说道：“这件事虽然过去了五六年，但要是翻出来的话，恐怕最先倒霉的人就是蓝莲……”

　　当初方逸将那人的尸骨丢在一个野兽经常出没的水源处，原本他以为山下过上个两三天才会来人，但没成想派出所的人通知金陵那边之后，第二天就来了不少人，速度之快让老道士和方逸都有点吃惊。

　　从来人和老道士的谈话中，方逸知道被自己杀死的那个人，应该是个有些身份的官员，这也是警察来的如此之快的主要原因。

　　当时方逸心里还有些担心，仅仅过了一夜，会不会有野兽吃掉那尸体，好在那会方山深处还有不少的野兽，第二天找到尸体的时候，已经只剩下一具尸骨了。

　　“嗯，你们俩说的有些道理……”

　　听到三炮和方逸的分析后，胖子的眼睛忽然亮了起来，用手摩挲了下下巴，胖子的声音又压低了几分，说道：“蓝莲可是个大财主啊，既然她比我们还害怕，你们说咱哥们是不是敲上一笔竹杠啊？”

　　“你小子，胆子挺肥的啊，这不叫敲竹杠，这叫勒索，抓住了最少判三年以上的……”方逸有些哭笑不得的踢了胖子一脚，他能看得出来，胖子说这话虽然有开玩笑的成份在里面，但多少也是有几分认真的。

　　“这会谁给我打电话啊？靠，这号码太牛逼了，是谁用的啊？”

　　方逸的话声刚落，三炮的手机忽然响了起来，看了一下号码，三炮的眼睛顿时有点发直，因为那十一位数字的号码里面，足足有八个8的阿拉伯数字。


第137章 后果（下）

　　虽然在2000年这会，手机相对已经比较普及了，工薪阶层很多也能买得起，但是一个好的手机号码，却是少则几百块，多则过万，在某些圈子里，手机号有时候也是一种身份的象征。

　　三炮和胖子用的手机号，虽然是手机店特意留下的好号，但也只是没有四而已，想要尾数带八或者带六的号，是要另外加钱的，所以一看到电话上显示的号码，三炮顿时有些发愣。

　　“8个8？谁那么牛逼啊，三炮，你小子倒是接电话啊……”胖子用胳膊肘捅了三炮一下，他也想知道这电话是谁打过来的。

　　“哦，接，这就接……”

　　三炮在按下接听键的时候，手指头都有点发颤，不过他估计这电话肯定是有人打错了，别说自个儿了，数遍自家所有的亲戚，怕是没有一个能认识拥有这么牛逼号码的人。

　　“喂，哪位？”接通电话后，三炮连自己的名字都没好意思报出去。

　　“嗯？我……我是彭三军啊……”

　　不知道对方在电话里说的什么，三炮的面色忽然变得很奇怪，听了几句之后，开口说道：“你说的玄清子，他就在我旁边，我把电话给他……”

　　虽然老道士无门无派，但却是正儿八经的道士，方逸自然也是皈依之人，他的道号就叫做玄清子，蓝莲是听过老道士喊方逸玄清的，只不过当年胖子和三炮都喊着他神棍的外号，否则下午的时候蓝莲就会认出方逸来了。

　　“是蓝莲那个女人……”三炮在将电话交给方逸的时候，对着方逸做了个口型。

　　“问她要个千儿八百万的啊……”胖子也是冲着方逸张着嘴巴，却是没有声音发出来。

　　“喂，蓝董，想起我来了？”方逸将胖子凑到耳边的脑袋给推到了一边，接过电话开口说道：“这么晚了，不知道蓝董找我有什么事？”

　　“玄清道长，当年的事情，我还没和您说个谢字呢……”电话中传来蓝莲的声音，“前几年我上山去找过老神仙，只是老神仙已经驾鹤归仙了，那次没能碰见您，原来您早就下山了啊……”

　　虽然蓝莲是在方逸杀死那行长之后醒转过来的，但是凭着方逸和胖子他们之间的对话，蓝莲还是听出来了，杀人和抛尸的都是方逸，当年她心中感激之余，对方逸就产生了一丝畏惧，所以此刻说话才会那么客气。

　　“蓝董，有什么话你就直说吧……”方逸开口打断了蓝莲的客套话，说道：“我俗家的名字叫做方逸，玄清这个道号在俗世中就不要再提起了……”

　　看着自己身上现在的打扮，方逸听到自己的道号总是感觉有些别扭，他觉得充其量也就是个小道士，哪里当得起道长这个称呼。

　　其实方逸这么想，是有点妄自菲薄了，他可是正经皈依过的道士，并且在道教协会还有备注，加上那道观方丈的身份，方逸在现如今国内道家的地位并不低，去到任何一个道观出示他的度牒，都能得到道观方丈的接待的。

　　“好，那我就叫您方先生了……”听到方逸的话后，蓝莲说道：“一直都想感谢方先生，只是没有机会，我想请方先生吃个饭，不知道您什么时候有时间呢？”

　　“吃饭是假？是因为你身上的病才是真的吧？”

　　方逸闻言笑了起来，他对蓝莲说话的态度并不怎么客气，原因就在于，当年蓝莲装昏迷的时候，被方逸给看出来了，所以他一直都感觉这个女人的心机挺深的。

　　“方先生救我……”

　　电话里沉默了好一会，蓝莲苦笑着说道：“这几年蓝莲一直饱受困扰，以前老神仙说蓝莲和方先生在俗世间还有一段因果，所以蓝莲只能拜托方先生了……”

　　老道士赠送蓝莲那张符箓的时候，曾经给她说过，这张符箓只能保得蓝莲三年内无忧，但要是想除根的话，日后却是要应在他的徒弟身上。

　　可是那会的蓝莲，正笃信国外的和尚会念经呢，根本就没将老道士的话放在心上，等到三年后那张符箓自燃之后，她才回想起了这句话，只是老道士已然仙逝，她也没能找得到方逸。

　　“后天吧，后天上午我应该有时间，到时候你来朝天宫古玩市场找我吧……”方逸想了一下，明儿好像他要跟满军去博物馆签订回购《永乐大典》的合约，还真没时间去见蓝莲。

　　师父说了，当年自己出手救人，那就是和这个女人结下了因果关系，有因在前，自然也就有果在后了，人这一生会不断的缔结因果关系，这同样也是一个修心的过程。

　　“好，那就后天，我还是打这个电话找您吗？”虽然恨不得现在就见到方逸，但蓝莲的自控力还是很强的，她知道方逸完全可以不帮自己，眼下他能答应见面，自己就应该知足了。

　　“嗯，还是这个电话……”方逸回了一句，就将手机给挂断了。

　　“哎，钱呢，她没说要感谢感谢你，给个千儿八百万的？”看见方逸挂断电话，胖子连忙凑了过来，一脸谄笑的说道：“怎么说咱们当年那也是救命之恩啊，蓝董事长不会那么不上道吧？”

　　“你小子，钻钱眼里去了……”

　　方逸没好气的踢了胖子一脚，说道：“你这是狭恩图报，当年那一档子事已经过去了，你和三炮权当是忘掉了，不管在什么时候，都不要再提这件事了……”

　　“知道啦，过过嘴瘾也不行吗？”

　　胖子嘴里嘟囔了一句，不过紧接着又兴奋了起来，说道：“逸哥儿，明天你们签完合同，是不是就能拿到钱了？那明儿咱们去看房子好不好？”

　　有时候连方逸都很羡慕胖子，这哥们活的是一点烦恼都没有，甭管有钱没钱，他总是能找到让自己开心的兴趣点。

　　“应该是，那边款项已经准备好了，说是签完合同就能把钱打到满哥的账号上……”

　　方逸点了点头，中午在赵洪涛办公室的时候，他听赵洪涛提了一嘴，明儿早上博物馆的几位主要领导会碰面开个小会，然后就能签订合同了，听赵洪涛说合同都已经打印出来了。

　　“一百万啊，满哥做人真是没得说，够义气！”

　　想到明儿他们哥三就有一百万进账了，胖子的眼睛里满是金色的小星星，一向淡定的三炮在听到胖子的话后，那也是一脸憧憬的样子，对于他这个半吊子城里人来说，房子无疑是成家立业的根本。

　　“咱们签满哥的人情可不少了……”

　　方逸叹了口气，虽然他知道满军有利用自己结交孙老等人的意思，但一码事归一码事，满军的的确确帮助了他们很多，能在古玩市场乃至金陵立足，满军起到了相当大的作用。

　　“方逸，以后又不是不来往了，只要满哥招呼一声，咱们哥三不掉链子还不行嘛，你还是说说房子的事情吧……”胖子是虱子多了不咬，压根就没将这事儿放在心上，他这会满脑子还都想着日后自己的房子是什么样的呢。

　　“对了，今儿还真忘了和你们说……”

　　看到三炮也是一脸关心的样子，方逸开口说道：“现在能定下来的房子只有一套，一百八十平方装修好的，这套是赵哥让出来的，他说了，另外再帮咱们找两套一百二十平的，只是没有那么快……”

　　“一……一百八十平？”

　　听到方逸的话后，胖子和三炮同时瞪圆了眼睛，一百八十平的面积放在乡下不算什么，但都已经在城里生活了一段时间的胖子和三炮知道，这么大面积的房子，是很多城里人一辈子都住不上的。

　　尤其是三炮，算上爷爷奶奶和父母弟弟，他一家六口所住的房子，总共只有五十个平方，硬是用木板子给隔出来了三个小房间，要不是在外面搭了个简易的厨房，他们家连做饭的地方都没有。

　　“逸哥儿，这一百八十平的房子是你的，我和三炮要一百二的就行了……”

　　胖子和三炮对视了一眼，开口说道：“赵哥能让出来这套房子，那全是看你的面子，如果我和三炮要了这套房子，赵哥就算嘴上不说什么，心里一定会不舒服的……”

　　“你小子，怎么忽然变聪明了啊？”

　　听到胖子的话，方逸不由笑了起来，以他和胖子三炮的关系，自然没必要刻意的去寻求什么公平公正，哥几个要一样之类的，既然赵洪涛愿意出让那套房子，自己自然没有不接下来的道理。

　　更重要的是，方逸在山中住了十多年，道观虽然很破，但每个厢房的占地面积都不小，而且几乎整个方山都是他的后院，让方逸从小就养成了那种无拘无束的性格。

　　房间小了会感觉束缚，方逸自然是喜欢大的房间，满军这套房子虽然挺大，但房间设计的有些不合理，放下一张床和衣柜之后，房间就没多余的地方了，住着稍微感觉有些压抑。


第138章 神识反哺（上）

　　“哥们这叫知足，咱们一乡下小子能在城里买个一百多平方的房子，哥们知足了……”听到方逸夸自己的话，胖子愈发得意了起来，好像这房子真是他自己赚钱买的一般。

　　“那行，事儿就这么定了。”方逸和胖子三炮认识那么多年，有些话根本就不用多说，当下笑道：“回头你和三炮有空也去那个小区转转，看看环境怎么样……”

　　方逸这话是随口一说，但是让他没想到的是，胖子第二天晚上在接孟双双的时候，非拉的她去那个小区转悠了一圈，一脸得瑟说说马上就要在这里买房子了。

　　而更夸张的是，第二天一早三炮女朋友来到古玩市场之后，三炮就拉着苗倩倩去了那个小区，搞的两口子回到市场后竟然商量起应该怎么装修了，当然，这些都是第二天发生的事情了。

　　在把胖子和三炮赶出房间后，方逸从脖子上取下了那块龙形玉佩，这几日一来方逸事情多，二来神识受损，方逸也不敢冒然窥探玉佩，反倒是将它给冷落了。

　　不过昨儿和胖子三炮的一番谈话，方逸念头通达，这受损的神识却是恢复了不少，境界也略有精进，于是他又生出了心思，想看看这块玉佩为何能吸收自己那么多的神识。

　　“比龙山文化还要久远的古玉，真不知道是什么年代流传下来的？”摩挲着手中的玉佩，感受着指尖的那一丝凉意，方逸深深的吸了口气，使得心神宁静了下来。

　　“道可道，非常道……”

　　方逸嘴唇微动，念诵起了老子的道经，浑身真气流动，神识随之游走，只是当真气运行到手上的时候，方逸变得小心了起来，他生怕这玉佩再将自己的神识给吞噬进去。

　　按照道家的解说，神识或者是精神力，其实就是人身灵魂的存在，古人所说的三魂六魄受损或者是小孩子被惊吓到之后喊魂，应该就是和方逸那天的情形有些相似。

　　身体受伤，可以通过各种手段治疗，但是神识受损，却是很难医治，只能通过锻炼自身强健体魄，慢慢的来恢复，方逸可不想再尝试一次头疼欲裂，是以他准备只要那玉佩再吞噬自己的神识，就马上断掉和其的联系。

　　“嗯？神识还是会被吞噬掉，这……这到底是怎么回事？”虽然方逸足够小心，但是当神识游走到手中玉佩上的时候，他还是能感觉得到，那玉佩似乎就像是黑洞一般，将自己的神识吞噬了进去。

　　与此同时，玉佩之中那种蛮荒苍凉的感觉，又浮现在了方逸的脑海中，方逸不知道这块玉佩究竟存在多久了，才会给自己那种岁月沧桑的感觉。

　　“回来，给我收回来……”

　　方逸心中顿时大惊，再也顾不得念诵经文，而是急速收缩起了神识，要知道，神识可不想真气，损耗尽了还能再修炼出来，如果像上次那般被这玉佩吞噬一空的话，怕是方逸的魂魄都会受到极大的伤害。

　　“收回来了？”

　　就在方逸指挥着自己的神识往识海收缩的时候，他突然发现，原本正被玉佩吞噬着的神识，竟然听话的返回到了自己的身体里，这让方逸心中一松，刚才被吞噬掉的那点精神力，他还是损失得起的。

　　“咦？怎么回事？”

　　就在方逸刚刚松口气的时候，他惊诧的发现，原本自己认为已经被玉佩吞噬掉的神识，竟然丝丝缕缕的从玉佩被抽取了回来，而且在全部收回之后，玉佩中的一缕气息也被方逸给吸取到了体内。

　　“这……这到底是怎么一回事啊？”

　　原本因为神识被吞噬感觉有些虚弱的方逸，在那丝气息被吸收到体内之后，就像是吃了人参果一般，浑身上下十万八千个毛孔，无一不感觉舒爽之极，而且竟然有一种吃撑了的感觉。

　　“只差一点，就能进入到炼气化神的境界了？”

　　方逸稍微一运转功法，脸上顿时露出了狂喜的神色，百日筑基和炼精化气这两个境界，对体内真气的要求很高。

　　但是炼气化神不同，因为严格的说来，方逸此刻的神识只能被称之为精神力，只有当精神不断被压缩凝实，由量变到质变，才会产生神识，进入到炼气化神的境界之中。

　　不过方逸在吸收了那块嘎巴拉中的能量之后，他的精神力总量要远超一般炼精化气境界的道家修炼者，只是质上和神识有一定的差距。

　　但是当方逸吸收了玉佩中的那一丝气息后，他能清楚的感觉到，自己的精神力在发生着一种微弱的变化，这种变化的直接体现就是方逸的六识感官变得愈发的敏锐，对身周的感应也是远远超出了从前。

　　“这……这玉佩，真是个宝贝，竟然能将神识给反哺回来？”

　　运行一个小周天之后，方逸睁开了眼睛，看着放置在膝盖上的玉佩，脸上露出一丝喜色，他从来都没有想到，自己竟然能从外物中吸收精神能量，从而锤炼自己的神识。

　　“不知道还能不能再吸收一次？”

　　方逸心中一动，右手伸向了玉佩，准备再尝试一次，他有种感觉，只要再吸收那么一点玉佩中的能量，自己或许就能晋级到炼气化神的境界之中了。

　　“嗯？怎……怎么回事？”

　　可是当方逸的手指刚一触及那块玉佩的时候，他就发现，看上去完好无损的玉佩，竟然在自己的手指触及之下，变成了一堆粉末，在方逸身体的抖动下，从自己的膝盖上飘飘洒洒的掉落在了床上。

　　“难……难道是因为自己吸收了玉佩中的能量，导致玉佩变成了粉末？”

　　看着那些粉末，方逸的脸上露出了一丝苦笑，不过很快就释然了，能从外物中吸取能量，本就是逆天之事，如果还能不断重复的吸取，那古人也不用炼气了，直接开山挖玉就好了。

　　“以后遇到古玉，一定不能错过……”

　　方逸以前也把玩过满军店里的玉石，但那些都是新玉雕琢而成的，从未给过方逸那种岁月沧桑的感觉，所以在心中稍一思索，方逸就明白过来了，或许只有古玉才具备那种能帮助自己修为的气息。

　　“从玉石中能吸取灵气，不知道从古物文玩中能否也吸取到呢？”

　　方逸心中忽然生出了一个念头，连忙从床上跳了下去，打开了师父留给自己的木箱，他这些天制造出来的上年份的文玩珠子，可是都被藏在箱子里的。

　　“还是用自己加持了的玩意儿试试吧……”

　　在那木箱里最为珍贵的，就要数那串沉香木流珠了，秦风可舍不得用这串珠子实验，倒不是因为沉香手串价值昂贵，主要是这串珠子是师父的遗物，方逸不想其损坏掉。

　　“好像有股气息被吸收到了体内，可……可是怎么微弱到几乎察觉不到呢？”

　　几分钟过后，方逸的脸上露出一丝迷惘的神色，他刚才在神识游走到那串金刚菩提子上之后，马上将其往识海中收回，和之前在古玉上的尝试一样，神识果然很顺利的收了回来，而且似乎从那串金刚之中，也传回了一丝气机。

　　但是让方逸不解的是，这次收回神识，他并没有产生上次那种浑身舒泰的感觉，就像是什么都没发生一样，自己的神识不增不减，和之前似乎完全一样。

　　“看看珠子，是否和那玉石一样损坏掉了？”左思右想都没搞明白这到底是怎么一回事，方逸又将目光投向了挂在手腕上的菩提子。


第139章 神识反哺（下）

　　“这……这串金刚菩提怎么变成这样子了？”

　　当方逸看到手上的那串金刚菩提子后，不由吓了一跳，原本色泽红润包浆浓厚的菩提子，竟然完全变了一副模样，包浆不见了不说，那红润的色泽也变成了灰白色，被磨平了棱角的金刚锯齿，又恢复成了原样。

　　严格的说，现在方逸手上的这串金刚，比他买来时的品相还要不堪，虽然没有像那块玉石一样变成粉末，但就算是个外行人也能一眼就看出来这绝对不是个值钱的物件儿。

　　“之前的神通，能让岁月加速，难道现在是让岁月回流了吗？”

　　看着手上的珠子，方逸有些发怔，他现在才知道，自己对于原本以为已经掌握了的神通，还有着诸多不了解的地方，他从来都没想过，这神通居然还能让老物件变成新东西。

　　“不行，还得再试试……”方逸放下了手中的珠子，又取出一串被自己加持过的文玩手串，用神识尝试了起来。

　　和前一次的尝试一样，在方逸收回神识的时候，一缕微不可查的气机被从手串里抽取了出来。

　　虽然这缕气机过于微弱，远不能和那块玉佩相比，对于方逸的神识增长也没有什么明显的益处，但是那串被抽取了气机的手串，却是完全变了一副模样，从包浆厚重的法器，变成了一串品相颇差的普通珠子。

　　“难道之前被玉佩吞噬神识，是因为那玉佩年代过于久远的缘故？”

　　经过几次的尝试，方逸脑中忽然冒出了一个念头，他突然意识到，自己让岁月加速，其实也是会消耗神识的，只不过将一个新东西变成一二十年的老物件，这种消耗非常的微弱，微弱到了自己都察觉不到神识的损耗。

　　但方逸后来用神识去窥探的那块龙形玉佩却是不同，玉佩本身就不知道存在了多少岁月，方逸再想使其岁月加速，所损耗的神识远不是新东西可以与之相比的，这也导致了他的神识受损。

　　方逸刚才发现了自身神通的另外一种应用，从那玉佩中抽取了一丝对神识极为有裨益的气机之后，心中才有了这种明悟，因为他接连抽取了三四件被自己加持过的珠子，但是在其中得到的气机却是微乎其微，几乎对自己没有任何的好处。

　　“应该就是这么回事了，加持年代久远的东西，会损耗神识，但是同样，自己也能从古老的物件里面吸取那不知名的气机形成反哺，从而得到裨益……”

　　思考了良久之后，方逸终于摸索出了自身神通的一些规律，不过方逸还需要更多的实验，因为他不知道自己的这种能力是否对那些古玩有效果？要知道，刚才尝试的几串珠子中的气机本身就是方逸加持的，他自然能顺利的将其给收回来。

　　“回头找机会尝试一下……”

　　强忍住用那串沉香手串做实验的念头，方逸在心中暗自下了一个决定，要知道，如果方逸的推断没错的话，那他就能以一种惊人的速度去提升修为了，当然，前提是方逸得找到足够供他吸取气机的古玩。

　　“嗯，这么快天就要亮了？”当方逸将心中的那行念头都理顺了之后，时间已经是早上五点多了，耳边也传来了公鸡的打鸣声，窗外的夜色中透出了一丝光亮。

　　“三炮？你怎么起那么早？”就在方逸准备到院子里晨练的时候，他发现三炮居然穿戴整齐的坐在了一楼的沙发上。

　　“睡……睡不着……”三炮有些不好意思的挠了挠头，说道：“一想到咱们马上就要买房子了，我这心里激动啊……”

　　和方逸谈完话后，三炮也顾不上电话费有多贵了，回到房间又和女朋友通了一个多小时的电话，之后躺在床上的碾转反复，怎么都睡不着了，恨不得现在就摸黑去方逸所说的小区转悠一圈。

　　最后实在睡不着的三炮跑到胖子房间拉着他要聊天，谁知道心宽体胖的胖子躺在床上听了几句就打起了呼噜，无奈之下，三炮只能穿好衣服等着天亮去接苗倩倩了。

　　“得，你继续激动，我去练功了……”

　　听到三炮的话后，方逸真的是哭笑不得，摇了摇头自行出了房间去站桩了，从记事起一直到现在，除了受伤的那一两天之外，方逸的晨练是风雨无阻，从来都没耽搁过。

　　不管是在山上还是下山之后，方逸的生活都是按部就班的，晨练过后吃了早点，方逸就到老师那里去了，这几天余老一直都和老师住在一起，从余老身上，方逸也学得了不少古玩杂项的知识。

　　现在的方逸，就像是一块干涸的海绵，在不断吸取着各种对他有用的知识，从下山时对这个社会的懵懂想到如今已经完全融入到了这个社会之中，他不说的话，任是谁都想不到方逸过了十多年与世隔绝的生活。

　　“嗯？胖子，你也起那么早啊？”今儿不光是三炮起的早，等方逸练功回到屋子之后，发现胖子和满军也都起来了。

　　“我还不是被三炮给吵醒的？”胖子没好气的瞪了一眼三炮，他原本睡的挺香的，谁知道三炮又跑上楼把他给折腾起来了，两人一打闹，却是将满军也给吵醒了。

　　“行了，胖子去买早点，吃完饭各干各的事情去……”方逸随口交代了一句，往楼上走去，起来后他还没洗漱呢。

　　“为什么我去啊？”胖子不满的嘟囔了一句，他的起床气有点重，到现在还没散掉呢。

　　“你吃的最多啊……”方逸站住了脚，说道：“回头我和满哥说点事，和三炮有关，你麻利的赶紧买早点去啊……”

　　“有好事就不喊我……”胖子说归说，还是趿拉双拖鞋出了门，早点铺子也不远，来回几分钟的事儿，等他买回来早点，方逸也洗刷完下了楼。

　　“方逸，什么事和我说？”满军伸手拿了个包子，一边吃一边看向了方逸。

　　“满哥，三炮她未婚妻今儿就过来了，我是这么想的……”

　　方逸组织了下语言，开口说道：“你也知道，咱们古玩市场摆地摊的，全都是些糙爷们，而且在外面风吹日晒的，一个女孩子也受不了啊……”

　　“哎，方逸，没事，倩倩能吃苦，她也是穷人家的孩子……”听到方逸的话后，满军尚且没说什么，三炮倒是先急了，他还以为方逸改变了主意，不愿意让苗倩倩过来了呢。

　　“三炮，我知道，你听我把话说完……”

　　方逸摆了摆手，打断了三炮的话，说道：“满哥，我是这么琢磨的，你看你那古玩店也缺个人守着，我想让倩倩去你店里上班，没事的时候就帮你看看店，然等我们这边生意忙的时候呢，过来搭把手，倩倩的工资由我们负责，你看怎么样？”

　　之前三炮说让苗倩倩过来上班的时候，方逸没怎么多想，不过在他去了新百见到了苗倩倩的工作环境后，方逸就觉得让人家一女孩摆地摊，有点说不过去了，所以才在心里想出了这么个办法。

　　古玩市场地摊的生意，平时有胖子和三炮，基本上就能打理了，只要苗倩倩在周末的时候搭把手，赚出来她的工资钱还是很容易的，如此一来，苗倩倩虽然是帮满军看店，但是多开一个人的工资，对方逸他们的生意也没什么影响。

　　“嗯？让三炮的女朋友帮我看店，然后你们开工资？”

　　满军还真没想到，方逸提出这么一件事来，愣了一下之后，摇头说道：“这事儿不妥，我一直琢磨着请个店员，只是没找到合适的，这样吧，人我要了，工资也是我来出，没有帮我干活让你们给钱的道理……”

　　在朝天宫古玩市场这么好的地段开店，只要稍微勤快一点，一个月赚个万儿八千是不难的，只是满军做的大多都是老客户的生意，再加上一个人实在是忙不过来，他一个月里面倒是得有二十天无法正常开关门。

　　满军以前请过人，但没经验的做不好，有经验的人呢，又不怎么老实，没开票的东西就会从里面克扣钱中饱私囊，所以在满军发现了之后就没再请人，一直就这么混着的。

　　昨儿满军也见了那个叫苗倩倩的女孩，一看就是挺老实本分的，所以听方逸这么一说，当下就拍板要人了。

　　“满哥，倩倩可不是给你一人干活的，店里没事的时候，她还是要来摊子上帮忙的，这钱怎么能让你出呢……”

　　满军答应的痛快，方逸却是摇起了头，他本意是想给苗倩倩找个比较适合女孩子上班的环境，只要满军答应就算是帮他们的忙了，再让满军出钱，方逸实在是过不了心里这个坎。

　　“行了，又不是多大的事……”

　　满军想了一下，开口说道：“这样吧，让三炮的女朋友过来帮我看店，周末帮你们摆摊，这工资嘛，你定个标准，然后咱们一家出一半，这样总行了吧？”

　　《永乐大典》马上就能卖出去两百万，这钱可是和方逸一人一半的，满军知道他也不差钱，当下想出了一个折中的办法来。


第140章 南辕北辙

　　“行，就按满哥说的办……”

　　吃早点的功夫，方逸和满军将这件事给定了下来，这事儿根本就不用征询三炮的意见，从三炮脸上那一副感激的样子就能看出来，对于方逸办的这件事情，他还是很高兴的。

　　吃完早点之后，方逸就去了孙老那里，现在买早点要买两份了，因为余老也住在那儿，两个老头白天在小区溜溜弯下下棋，再探讨一下古玩相关的知识，倒是过的挺乐呵的。

　　由于赵洪涛他们早上要开个会，所以方逸一直在老师那里呆到了十点多，才给满军打了电话，约在博物馆门口见面，孙老和余老左右都闲着没事，也就跟着一起去了。

　　签约仪式搞的很正规，全程都有人录像，而且还出示了由余宣和孙连达分别出具的鉴定证书，有了这两位圈内大拿出具的鉴定证书，这本《永乐大典》，算是板上钉钉的成为了自嘉靖帝之后在国内出现的第一本永乐版的《永乐大典》。

　　来的人除了国内的一些媒体之外，还有很多专门从京城和各地赶来的明史以及文物界的专家，他们现场鉴定了那本《永乐大典》，得出的结论自然和余老于孙老的结论一样，给予了这本典籍面世以很高的评价。

　　在整个过程中，方逸都是让满军出面的，他虽然也在现场，但除了少数几个知道内情的人之外，很多人都以为方逸是博物馆的工作人员呢，媒体的注意力更是放在了余老和孙老那边，没有人知道，这本《永乐大典》真正的发现者，是这个默默无闻的年轻人。

　　不过虽然没透露出方逸是这本《永乐大典》真正的发现者，但是作为孙连达的弟子，孙老却是带着他认识了很多文物界的同行和前辈们。

　　方逸虽然话不多，但在众人讨论一些历史问题时，说出来的话总是能在点子上，再加上他的亲和力很强，所以短短一个签约仪式过后，但凡和他接触过的人，对这个历史知识渊博的年轻人都感官不错，有些更是给他留了电话和联系方式。

　　忙活完这些，时间差不多也到中午了，请了那么多媒体和圈内的朋友，自然是要招待一顿饭的，于是在场的人坐上早已等在博物馆门口的一辆大巴，方逸也跟着去混了顿饭吃。

　　“老满，来，抽烟……”

　　下午三点多的时候，方逸和满军坐在了赵洪涛的办公室里，这是因为吃完饭之后满军从博物馆的财务手上拿到了一张两百万元整的转账支票，顺带着过来感谢一下促成此事的赵副馆长。

　　“抽我的，抽我的……”

　　满军连忙从口袋里掏出一包中华，开口说道：“赵馆长，这件事真的要好好感谢你，要不是你在里面帮忙，就算东西卖出去，我们也不可能这么快就拿到钱啊……”

　　满军是生意人，自然知道钱难要的道理，就像他去年卖给了老客户一方古砚，当时那客户说手头资金有点紧，先把钱欠着，但这一欠就是一年了，满军还不好上门催债。

　　“我也没帮什么忙，要说感谢，我还得谢谢老满和方逸呢……”

　　听到满军的话，赵洪涛笑着摆了摆手，接过满军递来的香烟，说道：“这本永乐版的《永乐大典》能被收入到我们博物馆，可是国内的独一份啊，对博物馆的馆藏深度还有名望都有很大的提升……”

　　对于赵洪涛来说，下一任的博物馆馆长，几乎已经是没跑了，在接任馆长之前能收入这么一件有历史文物价值的藏品，也是他个人的政绩，赵洪涛心里还真是很感激方逸和满军的。

　　“双赢，这是双赢……”

　　满军笑着说道：“不过赵馆长还是要感谢的，我最近进了件黄花梨的摆件，回头拿给赵馆长你指正一下？我看摆在这办公桌上就挺好看的……”

　　满军多精明一人，这感谢自然不能光是口头上的，否则下次有好事别人也不会再找你了，他知道赵洪涛喜欢玩木头，所以昨天他专门跑到一个同行家里，花了八万多块钱，硬是将那摆件给买了过来。

　　“行了，老满，方逸算是我的小师弟，有这层关系在，咱们不是外人，就不要搞那些虚头巴脑的东西了……”

　　能干到副馆长的职务，赵洪涛并不是那种学院派的书呆子，一听满军的话心里就明白了过来，知道满军这是变相的在给自己送礼呢。

　　俗话说水至清则无鱼，赵洪涛不是那种不近人情的人，如果换成另外一个人，他或许就会手下满军所说的那个黄花梨摆件，但正如他说的那样，方逸是自家的小师弟，这事儿算是帮方逸了，所以这东西不能收。

　　“赵馆长，这真不是客气，就是拿给你把玩一下嘛……”

　　满军还有点不死心，东西都买到手上了，自然没有再退回去的道理啊，而且别人嘴上虽然说不要，但自己要是当了真，那恐怕就是不懂事了。

　　赵洪涛知道满军心里的想法，当下说道：“老满，真不是和你玩虚的，你说我帮方逸这个忙，要是再敢收东西，老师还不骂死我啊……”

　　赵洪涛今年才四十出头，属于很年轻的厅级干部，他并不认为自己的仕途就会停在这个博物馆馆长的位置上，话说京城博物馆的级别，那可是到部委级别了，赵洪涛还是想更上一步的。

　　不过想要上到那个级别，不是有能力就行的，还要在这个圈子里有良好的口碑和人脉，这一点赵洪涛就要差了点，以后有很多地方还是要依靠老师的。

　　“这……这，好，那我就什么都不说了，以后赵馆长你的事儿就是我的事！”满军算是看出来了，赵洪涛真不是和他客气，而是真的不愿意收那东西。

　　“这样就对了嘛……”赵洪涛笑着点了点头，忽然想起了一件事，开口说道：“哎，对了，老满，提到黄花梨，琼省那边你有没有比较熟悉的朋友？”

　　“琼省，有啊，我去年做过一段时间的黄花梨和沉香，几乎每个月都要跑一趟琼省，赵馆长，有事你直说，我让那边的朋友帮着办……”

　　满军的古玩店虽然是以出售古董为主，但什么玩意儿赚钱他都会插上一脚，去年的时候沉香价格涨了不少，所以他专门跑了几趟琼省，几个月功夫将一年的支出都给赚了回来。

　　“我过几天要去那边出差开个学术研讨会，我想找个本地人，带我去山上看看黄花梨的原木……”

　　赵洪涛在杂项这个类别里，也能说得上是专家级别的人物了，兴趣已经从成品转移到了原材料上面，而且他也很有经济头脑，知道这几年黄花梨是一年一个价，于是就想囤积一些好点的料子。

　　“出差？赵馆长，你出差过去，那边的当地人应该很熟悉这一块啊？”听到赵洪涛的话后，满军有些不解，以国内的这种国情，要是官方出面的话，事情应该更好办的。

　　“老满，不是你说的这么回事……”

　　赵洪涛闻言摇了摇头，苦笑道：“琼省那边虽然黄花梨和沉香有名，但官方的组织都是搞研究的，对实物其实并不是很了解，找他们办不成事的……”

　　赵洪涛的话并不是无的放矢，去年沉香价格疯涨的事情，他自然也是知道的，于是通过系统内的朋友接触了琼省的沉香协会，想从他们手上订购一批沉香。

　　但是接触下来之后赵洪涛才发现，这个协会根本就不专业，有些人甚至连沉香和沉香木都分不清楚，赵洪涛要的是出了油脂的沉香香料，而那人帮他找的却是俗称白木香树，简直就是南辕北辙的两件事。


第141章 城里人

　　最顶级的沉香，一向都是用于燃香的香料的，这种沉香，大多都是虫蛀或者树皮受到外伤树脂流出凝结后所形成的，基本上都是呈片状或者散碎的，根本就没可能去加工制作成珠子。

　　赵洪涛原本是想进一些顶级的沉香，谁知道他找的那个人，却以为他是要买沉香木，最后闹了个大乌龙，搞的赵洪涛白跑了一趟不说，还得罪了作为中间人的那个朋友，让他是一阵无语。

　　“我们做生意的人，很少和官方打交道的，赵馆长，这事儿交给我办了……”

　　听到赵洪涛的话后，满军不由笑了起来，这种事情，其实他也碰到过的。

　　去年满军去琼省在飞机上的时候，碰到一个自称是黄花梨木的专家，和其聊了一会儿，却是发现这所谓的专家，竟然以为黄花梨树整棵都能作为木料使用的，听得满军是哭笑不得。

　　黄花梨之所以值钱，一是因为其生长缓慢，表面细腻纹理漂亮温润如玉，而且制成家具后不易遭受虫蛀蚁咬，即使历经数百年，黄花梨木制成的家具都不会走样变形。

　　再一个原因就是，黄花梨从古至今都很稀少，因为最珍贵的花梨木，只长在黄花梨树的中心位置，就像是树中有树一般，真正有用的花梨木通常被称之为“格”，也有人叫“心材”。

　　但不是每一棵黄花梨树里面，都能长出有用的“格”或者是“心材”的，有很多长了几十年黄花梨树，里面的格只有筷子粗细，由此可见黄花梨的珍贵与稀少了。

　　“老满，你是行家，我也不瞒你，这次去，就是想见识一下赌树的……”

　　听满军这么一说，赵洪涛知道对方不是外行，当下说道：“这赌树其实不能算是赌，只是里面有个赌字，我多说要注意一下，老满你找个可靠一点的人，带咱们进山去看看……”

　　这几年缅甸的翡翠价格上涨，让很多人都知道了赌石两个字，但在玩木头的人的圈子里，却是有赌树的说法，这个树指的就是黄花梨。

　　从外表上看，是看不出一棵黄花梨树里面是否有格或者是心材的，只有将树干劈开才能知道，于是就有人拿出整棵的树来让人赌，赌赢了的话这棵树的价格有可能翻个几倍甚至几十倍，但要是赌输了，往往就会赔个底朝天。

　　赵洪涛玩了一二十年的杂项，对木头是情有独钟，在听闻赌树之后，就一直想去见识一下，不过赌树一般只发生在琼省黄花梨的产地，所以他就想借着这次过去开会的机会参与一次。

　　“赵馆长，我先打个电话，看看那边有熟悉赌树的朋友没？”

　　弄清楚赵洪涛的意思之后，满军却是没有像之前那样满口答应下来了，而是告了声罪，拿着手机出了办公室，联系不到相关的人并不会得罪赵洪涛，但满军如果大包大揽之后办不到的话，那以后怕是也没脸面再见赵洪涛了。

　　“老满是个办事的人……”

　　看到满军出去打电话了，赵洪涛点了点头，这年头有些人不吹牛就不会说话了，反倒是那些办事实在的人，往往都将事情敲定的差不多了，才会给予人承诺。

　　“方逸，这钱下午让老满拿着支票就能到银行去入账了，咱们说说你的事吧……”赵洪涛将目光转向了方逸。

　　“房子的事情？”方逸闻言心中一动，笑着说道：“赵哥，没那么快吧？昨儿才和您说这事情，今天就有眉目了？”

　　“别人的房子我做不了主，自己的还不快吗？”

　　赵洪涛笑着扬了扬手，在他的手上有一串钥匙，“今天上班把钥匙拿来了，先给你小子吧，你要是不想在满军那边住了就搬过去了，里面锅碗瓢盆床铺被子的什么都有，而且全都是新的……”

　　既然要做人情，那就要做全套，赵洪涛当时光是家具那些七七八八的东西就花了不少钱，不过他也懒得和方逸算了，连着房子里的空调电器什么的，全都送给了方逸。

　　“赵哥，要不……再加点钱吧？”

　　接过赵洪涛扔来的钥匙，方逸有些不好意思，早上他问过老师，知道这博物馆的房子价格涨了不少，外面人买都要一平方一千七八左右，赵洪涛装修好的才收他两千，那装修和白送都差不多了。

　　“加钱就算了，你也不用不好意思，说起来这房子我还赚了点钱呢……”

　　看到方逸的样子，赵洪涛哈哈一笑，他这话倒是真的，当时那套房子可是单位分配的，在房改房之后，折算了级别和工龄，一百八十平方的房子，赵洪涛只掏了四万多块钱。

　　再加上装修和家电家具花的十多万，整套房子下来，赵洪涛一共花了不到二十万，而现在两千一平方卖给方逸，一百八十平就是三十六万，所以算下来赵洪涛不但不吃亏，还能赚个十几二十万的。

　　当然，这个情方逸还是要领的，因为赵洪涛很看好金陵的房市，按照他的估计，如果现在不卖的话，只要过上个三五年，他那套房子最少能涨到五千一平，相比现在的两千，这个人情可不是不小的。

　　“那行，赵哥，我就不和你客气了……”

　　听赵洪涛这么一说，方逸也没矫情，笑着说道：“赵哥，还要不要签什么东西？办证什么的我都不懂，就要麻烦您了，对了，那钱我下午就给您打过去……”

　　“签个合同吧，我回头让人打出来，办证是小事，我让人办就行……”赵洪涛忽然想起来一件事，开口问道：“方逸，你的户口是哪里的啊？要不要转到金陵来？”

　　在两千年这会，农转非还是很不好办理的，不过方逸要是买了房子，赵洪涛找些关系，还是能把方逸的户口给落下来的。

　　“我的户口在方村，要是不麻烦的话，就转过来吧……”方逸想了一下，说道：“赵哥，办一个也是办，能不能把胖子的户口也给办过来啊？”

　　方逸当年跟着老道士住在深山的道观里，连个门牌号都没有，自然也无法办理身份证了，不过老道士找了胖子他爸开了张证明，就在乡里的派出所帮方逸办理了方村的身份证。

　　其实方逸自己转不转户口的倒是无所谓，下山这么长时间，方逸根本就没有拿出身份证的机会，也没感觉农村户口有什么不方便，但是方逸知道，胖子做梦都想做个城里人。

　　“你说的也是，回头小胖子买了房子，倒是也符合一些条件了，那三炮呢，要不要也办了？”

　　赵洪涛一想也是，反正这事儿是要托人走点后门的，办一个和办三个没什么区别，干脆主动问起了方逸要不要连着三炮一起给办了。

　　“三炮本来就是金陵户口，不用帮他办了，对了，赵哥，那两人的房子有门路了吗？”方逸摇了摇头，三炮父母是下乡知青，虽然八十年代没落实政策回来，但前几年还是将户口转到了城里。

　　“我昨儿打电话问了一下，倒是有几户愿意卖的，等下班的时候，我让他们带你去看看吧……”赵洪涛点了一根烟，说道：“不过价格上面我没好多说，还是要你们去谈，谈多谈少我可不管啊……”

　　当年房改房买下来房子的博物馆职工，大多都只花了两三万块钱，这才两三年的功夫，转手一卖就能赚个二十多万，很是有些退休不住在这里的老职工想卖房子，赵洪涛打电话一问，好几个人都嚷嚷着要卖呢。

　　当然，作为博物馆的领导，赵洪涛还是要避人口舌的，他能帮方逸去打听，却是没办法谈钱的，毕竟那些人都是他的下属，很容易给人留下话柄的。


第142章 买房（上）

　　“成，赵哥，您能给找到愿意卖房子的人就行了，别的让胖子他们去谈……”

　　赵洪涛那么一说，方逸马上就明白过来了，这当领导的要避嫌啊，否则要是那些在职的职工想巴结领导，将房子卖了个低价，这岂不就是变相的行贿受贿了嘛。

　　“好，这事就这么定了……”看到满军已经打完电话又进了办公室，赵洪涛转移开了话题。

　　“赵馆长，事情安排好了……”

　　满军一进来就笑着说道：“我有个做黄花梨生意的朋友，认识不少山里苗黎寨子里的人，他说能带我们进山去转转，到时候给安排两棵树，我也有一年多没去琼省了，回头一起去，咱们见识下黄花梨的原木……”

　　满军多精明一人，他知道赵洪涛是想去赌树，不过从头到尾都没说出一个赌字来，而且在打电话落实了事情的同时，他就决定要跑这一趟了，和未来的金陵博物馆馆长拉近关系的机会，可不是经常能碰到的。

　　“老满你跟着去，那自然好啊……”

　　赵洪涛明白满军的意思，这老哥就是服务去的，当下转脸看向方逸，说道：“方逸，你去不去？要是运气好能买到点好木料，我可以介绍人帮你雕琢的……”

　　“去琼省？”方逸闻言愣了一下，有些呆呆的问道：“琼省那么远，做汽车要多少天啊？”

　　方逸的地理知识都是从书本上看到的，最为深刻的印象就是课本中把琼省描述成了天之涯海之角，寓意是天涯海角的意思，换成直观的公里数，方逸还真不知道有多远。

　　“做汽车？亏你想得出来……”

　　赵洪涛无语的摇了摇头，说道：“琼省是个岛，汽车还要上轮渡才能过去，咱们做飞机去，也就是两三个小时就到了，用不了多长的时间……”

　　在2000年这会，一般人员出差都是汽车火车的，不过以赵洪涛的级别，距离近的地方是专车接送，远一点的自然是要飞机去的，而且坐的还是头等舱。

　　“方逸，你反正也没事，一起去呗……”

　　满军看出了赵洪涛想带着方逸一起前往的心思，当下说道：“以后你做杂项方面的生意，少不了要玩木头，去看看原产地的材料，就当是学习了……”

　　“满哥，去倒是可以……”听到满军的话后，方逸一脸疑虑的说道：“飞机？那一个铁疙瘩在天上飞，靠谱吗？”

　　方逸倒是见过飞机，不过不在现实社会中生活的他，一直都没能搞明白飞机能飞上天的原理，相对而言，你要是说一个人修炼成仙能飞天遁地，方逸反倒是更容易接受。

　　“这个，我……我其实也没坐过飞机，这事儿得问赵馆长……”对于方逸的问题，满军还真是有点儿心虚，别看他生意做的不小，整日里天南海北的跑，但为了省些路费钱，满军还真是没坐过飞机。

　　金陵的地理位置不错，正处于铁路的主干线上，不管是往被去京城，还是往西去疆省，或者是往南到粤省，都有火车可以直达，所以满军去外地基本上都是坐火车，买一张硬卧的价格，仅仅是飞机的十分之一。

　　至于去琼省，满军则是先坐火车到粤省，然后转汽车再坐上个十小时到徐闻坐轮渡，虽然路上是折腾了一点，但架不住省钱啊，这一来一回就能省上好几千呢。

　　“你小子，整天都在琢磨什么啊？”

　　赵洪涛外出从来都没考虑过路费，他是没有满军的那行心思，随手将一张报纸扔了过去，说道：“你看看，这上面报道的一起车祸，当场死亡了八个人，你知道全国一年因为车祸死亡的人数有多少吗？”

　　“不知道，赵哥您说这个是什么意思啊？”方逸随手接过报纸，感觉有些莫名其妙。

　　“去年咱们全国车祸死亡人数大约有十万人，你知道飞机的死亡人数是多少吗？”

　　赵洪涛也没等方逸回答，直接说道：“去年全球飞机的死亡人数一共还不到一千人，只是飞机失事的死亡率太高让人造成误解，其实飞机才是最安全的交通工具呢……”

　　“嗯？差距这么大啊？”赵洪涛不说方逸还真不知道，这一对比，感情飞机的确要比汽车靠谱多了。

　　“你小子就说去不去吧？我下下周的礼拜一走，这机票都要提前订的……”赵洪涛有些不耐烦的说道：“你们两个要是再在我这里墨迹下去，回头银行就关门了，支票入不了账可不要怪我……”

　　“去，我跟着赵哥满哥去见识见识去……”方逸想了一下，用力的点了点头，老话说读万卷书行万里路，方逸书没有读那么多，但这行万里路貌似可以先做得到的。

　　“方逸，我要提前去几天，你是跟赵馆长一起走，还是跟我走？”

　　在方逸答应了之后，满军开口说道，他之所以要提前去几天，一来是不想浪费那个路费，二来先去到地方把事情安排好，等赵洪涛到了之后就可以直接去赌树了。

　　“我跟赵哥一起走吧……”

　　方逸没反应过来满军为什么这么问，随口答了一句，不过在订机票的时候方逸却是肠子都悔青了，从金陵飞到琼省的一张单程机票居然将近三千块钱，差不多都能买上一部手机了。

　　正聊着天的时候，外面有人敲门，赵洪涛摆了摆手，说道：“行了，晚上下班的时候你过来，我让人打你们去看房子……”

　　……

　　“怎么样，兴奋不？一百万啊……”

　　从博物馆出来之后，满军就带着方逸直奔银行，将那张转账支票兑换成了钱打到了自己的账户里，同时让方逸开了个户头，两百万在满军账户里还没捂热乎呢，就给方逸转过去了一百万。

　　虽然从改革开放之后，银行的大笔转账已经不是什么新鲜事了，但赚到私人账户上的大额资金还是不多见的，尤其是靠着博物馆的这家小银行，在开户转账的时候，连银行的行长都出面了，将两人请到了贵宾室去办理业务。

　　“两位请喝茶，不知道两位对资金的使用有没有什么计划？”

　　现在的银行都有储蓄任务，在敬上茶水之后，那位银行的行长就推销了起来，“我们行有定期储蓄业务，利息比外面都要高的，两位是不是可以考虑一下将钱存个定期的？”

　　“我也想啊，不过马上就不是我的了……”方逸闻言笑了笑，他临走的时候从赵洪涛那里拿了他的银行账号，只等着满军的钱到自己的账上之后，马上就要给赵洪涛划拨过去。

　　不仅如此，等到胖子和三炮看好房子选好价格，方逸也要从这个户头上转钱的，三套房子一买再去掉三炮和胖子那两套装修的钱，方逸这个账户上能剩个十万块钱估计都是多的了。

　　“这样啊……”行长脸上的殷勤显然就淡了许多，不过满军的一句存五十万的定期，让他又笑容满面起来，两个人总算是抓住了一个。

　　大额的转账，在这会手续还是挺多的，等到给赵洪涛的三十六万也划拨出去之后，银行差不多也要下班了，拒绝了那位行长招呼着吃顿饭的邀请，方逸和满军又赶到了博物馆的门口。

　　“倩倩，怎么样，在这边还习惯吗？”来到地方之后，方逸看到，三炮带着苗倩倩和胖子早已等在了那里，正左顾右盼的估计在找自己呢。

　　干了一年多的营业员，苗倩倩显然不是那种一说话就脸红的女孩，大大方方的回道：“习惯，在满哥店里风吹不着日晒不着的，和在新百差不多，方逸，谢谢你和满哥了……”

　　虽然已经有了心理准备去和三炮摆地摊，但是换了一个更好的工作环境，苗倩倩无疑还是很高兴的，她根据满军店里的物品列了一个清单，正准备找时间去买些专业书籍去学习一下呢。

　　“都喊满哥了，还谢什么啊……”满军笑着摆了摆手，说道：“回头你和三炮结婚，满哥我给你们包个大红包……”

　　“满哥，这八字还没一撇呢……”看到未婚妻红了脸，三炮连忙出言解围。

　　“什么八字没一撇，我要揭发检举啊……”

　　听到三炮的话后，胖子嚷嚷道：“方逸，你不知道，三炮中午的时候就跑去看房子了，还说只要一买下来装修好，马上就结婚，这可是我亲耳听到的啊……”

　　“你亲耳听到的？敢情你们俩中午都没摆摊，跑到老师小区里了啊？”方逸闻言故意绷起了脸，顿时吓得胖子捂住了嘴巴。

　　“行了，赵馆长他们来了，回头要喊赵馆长，千万别喊赵哥啊……”

　　看到赵洪涛带着两个人从博物馆里走了出来，方逸连忙交代了三炮和胖子一句，他们的私交归私交，但要是当着那些人的面称呼一声赵哥，估计第二天博物馆里就要传的沸沸扬扬了。


第143章 买房（中）

　　“小方，这位是李处长，这位是吴科长，他们都准备出售房子，你跟着去看看吧……”

　　来到门口的时候，赵洪涛给方逸介绍了一下身边的两个人，他对方逸的态度说不上冷淡，但是更谈不上亲热，就像是在门口偶遇到方逸随口介绍几句一般。

　　“谢谢赵馆长了……”方逸也没表现的和赵洪涛多亲热，虽然博物馆很多人都已经知道了他是孙连达孙老的弟子，但知道是一回事，毕竟还没人当面求证过的。

　　“李处长，吴科长，这是我的小师弟，你们可别坑他啊，要不然老馆长会来找麻烦的……”

　　赵洪涛临走的时候，和他带来的那两个人开了句玩笑，却是说明了方逸和自己之间的关系，他怕这两人不明白事，回头再冲着方逸摆架子。

　　“哪儿能啊，赵馆长，我们按市场价格来……”李处长笑着回了一句，将赵洪涛给送上了车，转过头来对方逸的态度果然要好了很多。

　　“来，李处长，吴科长，几位请抽烟……”等赵洪涛走了之后，胖子连忙从口袋里掏出了香烟，给几人敬上了一根。

　　“小方，走吧，咱们先看房子，晚上还有点事，一会就要走的……”李处长对方逸的态度还算不错，但是对胖子等人就有点爱答不理了。

　　“好，那在那么先看房子，今儿真是麻烦几位了……”方逸连忙点了点头，冲着胖子和三炮使了个眼色，抢先几步走在了前面。

　　和方逸认识那么久，这默契自然是不用说的，三炮和胖子一看方逸的眼神，当下就默不作声了，他们知道，这几个人都是冲着赵洪涛的关系过来的，他们哥儿俩说的多了只会坏事。

　　“小方，我听赵馆长说你一次性要买两套房子？”走在路上的时候，李处长开口说道：“我和吴科长的房子位置算是不错的，你们先看看，如果不满意的话，我再帮你找找……”

　　李处长一直都是跟着赵洪涛干的，买房子这事儿，赵洪涛也就是给李处长提了一嘴，跟来的吴科长就是李处长找来的，当然，他们两个家里都不止一套房子，确实也是想把博物馆以前分配的房子给处理掉。

　　还别说，李处长和吴科长分配的这两套房子，位置还真是不错，坐北朝南的方位不说，还都是在三楼，不高不低的隐私性还好，在以前这可都是领导住的楼层。

　　李处长和吴科长都把钥匙给带来了，他们买这房子原本就没打算自己住的，所以里面都是毛坯房，只能看下房间的结构，整体效果却是看不出来。

　　不过即使如此，也看的胖子和三炮眼睛放光了，三炮更是和苗倩倩在房子里一直嘀咕着，估计是在商量要如何如何的装修。

　　“李处长，不知道这两套房子的价格？”看完房子出来后，方逸和胖子三炮对了下眼神，知道两人非常的满意，那下面的事情自然是要谈价钱了。

　　“小方，你是老馆长的学生，这房价我们也不乱要……”

　　李处长和吴科长应该是商量好的，听方逸提到钱，吴科长并没有说话，而李处长则是开口说道：“朝天宫这边房子现在的均价是一千六七左右，我们这房子是单位盖的，质量要比外面的好一些，我和老吴的意思是一平方一千八百五十块钱，过户的钱算我们的，这个价格你们看看能不能接受？”

　　对于满军和方逸，李处长其实是认识的，而且作为赵馆长的嫡系下属，他也知道那本《永乐大典》是被方逸发掘出来的，知道这位刚刚进账了一百万，并不是差钱的人，所以才开出了比市场价稍微高出一点的价格。

　　更重要的是，之前赵洪涛交代过李处长，让他把房价提的稍微高一点，如此就算有人拿这事儿说事，赵洪涛也不怕，因为他是介绍朋友买房子不假，但房价卖的比市场价还高，任是谁也说不出个一二三来，更不能说他赵洪涛以权谋私。

　　而且李处长和吴科长都是博物馆筹建时就参加工作的老人，在买房子的时候，两人的工龄差不多都有二十年了，折算工龄和职务之后，一百二十平的房子也就是花了三万多块钱。

　　按照一千八百五十块钱一平方算下来，一套房子就是二十二万两千，就算去掉房屋过户的税钱，他们还能净赚个十八九万，所以还是很想促成这桩交易的。

　　“一千八百五十块钱一平，一套房子就是二十二万两千，两套就是四十四万四千，加上赵哥那一套，就是八十万四千，再去掉十万装修，手上还能剩个十万……”

　　听到李处长的报价后，方逸在心中默算了起来，虽然胖子他们这两套房子的价格比他估计的要稍微高一点点，但算下来和之前也差不了多少，方逸心中基本上已经是同意了。

　　“方逸，你看怎么样啊？”胖子和三炮自然是没有什么发言权，现在都眼巴巴的看着方逸，要是方逸的嘴巴长在胖子脸上，恐怕胖子现在一准就答应下来了。

　　“小方，这样吧，每套房子我们再让两千块钱，就算是二十二万好了……”

　　见到方逸没有说话，李处长又让了一步，话说这时候的人相对还比较质朴一点，两三万买的单位房过个两三年一转手就卖了二十多万，他们心里多少也有点不好意思。

　　“行，那就二十二万吧，就这么定了……”听到李处长的话后，方逸心中一乐，其实之前的价格他心里也是同意了的，没成想说话慢了一步，居然又让回来了四千块钱。

　　“小方做事真大气，这样吧，回头我做两份合同，咱们签完之后去房管所过户，过完户你们再给钱……”

　　看到方逸点头同意了下来，李处长和吴科长均是很高兴，要知道，这边的单位房空着的不少，想卖的人也不少，但房子这东西可不是一时半会能卖出去的，而且这价卖的也不算低，两人自然很满意了。

　　“李处长，回头签完合同，我先把钱转给您二位，都是自己人，没什么信不过的……”

　　方逸听赵洪涛说过房屋过户的流程，买之前是要先支付给卖家一定比例的订金，等签完合同再支付一半，过户完了再将余款付清，李处长说这话，自然是卖赵洪涛面子了。

　　作为赵馆长的小师弟，方逸当然也不能落了赵洪涛的面子，当下很大气的表示签完合同就付钱，这也让李处长和吴科长很高兴，毕竟现在的二十多万，对于他们来说也是不小的款项，能落袋为安自然是最好的。

　　“小方既然这样说，那我们就不客气了……”

　　李处长也没推让，当下说道：“小方，你回头把要迁入过来的人的身份证给我，等办过户的时候，我就找人把你们的户口迁到房子的地址上，两边同步办理的能快一点……”

　　以赵洪涛的身份，自然是不可能亲自去给方逸跑户口的，而李处长以前是博物馆的办公室主任，和地方上方方面面的领导都很熟悉，办理两个户口并不是什么难事。

　　“还……还能把户口迁过来？”

　　一直忍着没说话的胖子，在听到李处长这句话之后，终于是忍不住了，要知道，作为一个农村人，胖子这辈子最大的希望是除了钱越多越好之外，就是像三炮那样变成一个城里人。

　　“嗯？金陵周边的好办理一些，外省市的时间就要长一点……”李处长点了点头，他不是第一次办这种事，以前就帮领导处理过亲戚农转非的事情。

　　“周边，我和方逸的户口都……都是周边的……”胖子连声说道，恨不得现在就把身份证拿出来塞给李处长，让他去尽快办理了。


第144章 买房（下）

　　“方逸，那两套房子真是咱们的了？”

　　在李处长和吴科长走了之后，三炮还有些不敢相信，频频抬头去看那三楼的房子，好像一个看不住房子就会长腿跑掉一般。

　　“等明儿签完了合同付过款之后，就算是咱们的了……”方逸点了点头，说道：“你和倩倩是打算等装修好之后搬进来，还是先租房子在这附近住下来呢？”

　　以前苗倩倩在新百上班，每天是回家里去住的，不过她现在来古玩市场上班了，再回家就有点远，三炮昨天和方逸提过一嘴，想在附近先租上半年的房子。

　　“先租房子，一边租房子一边装修，我小姑父就是干装修的，找他来干，最多一个月就能装好……”

　　没有住过五六个人挤在几十平方小房子里的人，是不会有那种对于房子的强烈渴望的，要不是没水没电，三炮都恨不得住在这没装修的房子里。

　　“三炮，那连胖子的两套一起装啊，让你小姨夫做个预算，看看需要多少钱？”

　　方逸和胖子对于金陵，那真是两眼一抹黑，他原本还想厚着脸皮去找赵洪涛，让他给介绍个装修公司呢，没想到三炮这边却是自己有门路。

　　“我们不用装太好，一套最多四五万块钱就行了……”三炮曾经跟着小姑夫干过两个月，知道一些装修的行情，在两千年这会，材料什么的都不是很贵，有个两三万块钱就能把房子装的不错了。

　　“那行，明儿下午让你姑父过来看房子吧……”

　　哥几个是坐在楼道下面的花台上说话的，现在事情谈完了，方逸拍拍屁股就打算起来，不过手上却是感觉到了一个硬物，掏出来一看，方逸顿时一拍脑门，他还忘了自己这一茬呢。

　　“得，三炮，你小子也不用租房子了，我那房子先给你住……”

　　方逸摸到的东西，却是赵洪涛给他的那套房门钥匙，带着胖子和三炮两口看了房子，方逸浑然将自己也买了一套房子的事情给忘掉了。

　　“对啊，你不是说赵哥那套房子是装修好的吗？”看到方逸拿出来的钥匙，三炮眼睛一亮，和方逸自然没什么好客气的，当下说道：“赵哥的房子是几楼几单元啊？咱们过去看看……”

　　方逸看了下钥匙上贴的标签，指着前面说道：“七号楼，一单元，就在这栋后面，和我老师家是一栋楼啊，老师住在二单元……”

　　“那么大的领导，怎么不住个八号楼啊？说出来多吉利……”胖子听到是七号楼，嘴里不由嘟囔了一句，他生意没做几天，臭毛病学了不少，这几天正嚷嚷着要去换个带八带六的手机好呢。

　　“胖子哥，当领导的，其实都不喜欢八这个数字的……”一直跟在三炮身后的苗倩倩听到胖子的话后，不由抿嘴笑了起来。

　　“怎么可能啊，八就是发，多吉利啊……”胖子闻言撇了撇嘴，说道：“倩倩，你没看满哥的铺位位数都是个八嘛，咱们做生意，就要讲究这个呀……”

　　“胖子哥，不是这样的……”

　　苗倩倩笑着摇了摇头，说道：“生意人喜欢八，当领导的不喜欢，因为有句成语叫做七上八下，你看看不管大小领导，都不是很喜欢八这个数字的……”

　　苗倩倩虽然进城工作的时间也不是很长，但是在商场那种地方，形形色色的人都能接触到，听到的东西自然也不少，一番话说的胖子是哑口无言。

　　“还真有点道理，那以后要是碰到当官的来买东西，咱们给他是不是要开个尾数七的价格啊？”胖子倒是能举一反三，听到苗倩倩的话后，马上就联想到了自家的生意上。

　　“只要能卖出去，随便你尾数是几？”

　　几人聊着天走进了赵洪涛那套房子的楼洞，可能这个单元都是领导住的，里面装着最新的声控感应灯光，一走进去头上的电灯就自动亮了起来，这却是他们刚才看的那两套房子没有的。

　　“这电灯真高级，以前做梦也没想过能住这么好的房子啊……”胖子嘴里还在嘟囔着，用胳膊肘捅了捅方逸，说道：“哎，我说方逸，要是我和双双同居了，你是不是把你房子也借给我住住啊？”

　　“没问题，那是四室两厅的房子，你们四个人完全能住得下……”方逸无所谓的说道，他正巴不得胖子和三炮都从满军家里搬出去呢，这样自己一个人住在二楼，倒是也不怕被这两个人给吵到了。

　　“奶奶的，哥们我得加快进度了……”

　　听方逸答应的那么爽快，胖子自己反倒是郁闷了，和孟双双相处了这段时间，胖子现在充其量也就只能摸摸女孩的小手，不过这已经让胖子充满动力了，正准备下一步能亲个小嘴呢。

　　“哇靠，这么大的阳台啊？”

　　在方逸用钥匙打开房门，找到墙上的灯之后，胖子的怪叫声随之响了起来，因为开门入户就是一个很大的阳台，而且用玻璃给封了起来，形成了一个足有十七八个平方阳光房。

　　在门的右手边，是一个直通到屋顶的乳白色一体式落地柜，下面是鞋柜，中间空着可以放些杂物，上面则是可以放些床被之类的东西，不过此刻除了有几床被子之外，其余全都是空的。

　　在门的左手边，则是放了一个藤制的圆桌和两把藤椅，在桌子上还有一套茶具，显然赵洪涛是准备在这里以茶会友的，因为在圆桌的旁边，就是一个茶柜。

　　“奶奶的，光是阳台就这样了？”看着脚下光滑干净的大理石地面，胖子碰了下方逸，开口说道：“这……这进去要不要换鞋啊？要不我光着脚进算了……”

　　“别啊，你那臭脚要是光着进来，这地板都不能用了……”方逸还没说话，三炮先是不愿意了，连忙说道：“你就穿鞋进吧，回头我给拖地……”

　　“嗯，三炮说的是，咱们自己的房子，没那么多讲究……”方逸点了点头，穿着鞋子往里面走去，在入户阳台通往房间的地方，还有一个门，推开门后就是客厅了。

　　自己单位盖的房子，几乎没有什么公摊面积，所以赵洪涛这套房子的客厅也很大，总体是中式装修，地面用的是木地板，一套红木沙发摆在了客厅的中间位置，低调中显示着一丝奢华。

　　而在客厅的外面还有一个和入户阳台差不多的空间，这里也被赵洪涛改成了一个房间，两边墙壁全部打成了书柜，里面摆放了不少的书，估计也是准备送给方逸了。

　　客厅的右边，有三级台阶，走下去就是餐厅，一个镶嵌着大理石的餐桌放在了那里，餐桌旁边是个酒柜，上面放置着几瓶红酒和洋酒，估计是谁送给赵洪涛的，他随手就摆在了这里。

　　房子的厨房也是一体式的，天然气什么的都是连接好的，苗倩倩上去试了一下，很容易就打起了火，在燃气灶下面还有个消毒柜，里面放着整套的餐具。

　　出了厨房回到客厅，再往里面走，就是睡觉的房间了，除了一间工人房之外，其余的几个房间都在靠南的方向开了窗户，采光应该都不错，其中主卧更是有一个大的飘窗，有点中西结合的味道。

　　而所有的房间里，家具都是齐全的，让方逸最满意的是，主卧自带一个洗手间，按照三炮和苗倩倩的说法，一套房子能有两个洗手间的，除了别墅之外，在整个金陵估计都很少见。

　　“还真不错，这次是沾了赵哥的光了……”

　　在屋子里转悠了一圈，方逸等人回到客厅坐了下来，胖子拿着遥控器打开了电视，不过应该是没有线电视费用的原因，电视收不到什么台。

　　“这样的装修，最少要花十多万……”苗倩倩要比方逸几个土包子有见识的多，她有个初中同学家里挺有钱，但装修的也不如这套房子。

　　“你们看看什么时候就搬过来吧，这房子的钱我已经打给赵哥了，现在这房子就是咱们的……”方逸对这套房子也很满意，入户的阳台足够大，他早上练拳也不用出门了。

　　“方逸，我……我们还是等等吧……”三炮忽然开口说道：“这套房子装的太好了，又是新房子，我……我们住进来不合适吧？”

　　原先三炮还感觉无所谓，但是看了房子之后，他心里就有点打鼓了，装修的这么奢华的房子，他生怕住进来之后把什么地方给弄脏了，住着还真是有点儿心虚。

　　“有什么不合适的？”

　　看到三炮脸上的神色，方逸摇了摇头，把自己手上的四把钥匙拆下来了两把，分别放到三炮和苗倩倩的手上，说道：“要不是怕赵哥说我，这套房子就是给你们都行，我方逸无父无母的，你和胖子就是我的亲人，咱们是兄弟，还用得着讲究那么多吗？”

　　“是啊，三炮，你不住我可过来住了……”没心没肺的胖子在一旁嚷嚷了起来。

　　“好，我住，方逸，别的我就不说了……”三炮的眼睛有些发红，手心紧紧的攥住了那把钥匙。

　　“这就对了嘛，走吧，咱们先回去……”

　　听到三炮的话后，方逸满意的点了点头，他本就是方外之人，对身外之物看的极淡，要不然也不会拿自己赚来的钱给三炮和胖子一人都买一套房子了。

　　“方逸，你和胖子回去吧，我和倩倩留下来打扫下卫生……”看着被几人踩的满地脚印，三炮简直就是犯了洁癖，甭管这房子是方逸的还是自己的，他都不能忍。


第145章 精神磁场

　　“方逸，要不……晚上我也留下来住吧？”看着灯光明亮的客厅，胖子也动了心，话说好事不能都让三炮给占了啊。

　　“你跟我回去吧，别在这里做电灯泡……”方逸死拉硬拽的把胖子给拖走了，话说别人小两口好不容易有了个小旅馆之外的私隐空间，胖子呆在这里算是什么事啊。

　　而且他们一直都是住在满军家里的，一声招呼不打就搬出去，这事儿做的也忒不地道了，方逸临走时还交代三炮明天专门去找一趟满军，把这事情给说清楚。

　　第二天一早，方逸又去了博物馆，在赵洪涛的办公室坐了一会之后，李处长就拿来了两份购房合同。

　　让方逸有些意外的是，除了赵洪涛的房子之外，李处长和吴科长的房子都还没办房产证，这样只要把原先的购房合同上的名字改成胖子和三炮的就行了，李处长昨儿请房管局的人吃了顿饭，一大早那边就把事情给办好了。

　　当下方逸又打电话叫来了胖子和三炮，让两人分别在购房合同上签了字，博物馆房屋开发处的处长过来出具了发票，只要往房管局一备案，这房子就可以办理房产证了。

　　至于方逸的那套房子的过户问题，也都交由李处长去办，在把自己和胖子等人的身份证交给对方之后，方逸就拿着李处长所给的银行账号，去往银行把两家房子的款项都给转了过去，而他账上的一百万，一天功夫就只剩下二十万了。

　　“这钱还真是不经用啊……”

　　方逸想了想，又往三炮的账号上转了十万过去，昨儿他算是看出来，以三炮对房子的渴望，估计只要一拿到钥匙，立马就会让人进来装修了。

　　“总算是忙完了……”

　　给三炮打完钱之后，方逸只感觉整个人都轻松了下来，虽然一百万花了只剩下了十万，但方逸心里还是很满足的，毕竟他现在也有了自己的家，除了山上的那个破旧道观之外，这是完全属于方逸的第二个落脚之处。

　　“嗯？三炮，你怎么跑来了？”

　　就在方逸准备回古玩市场的时候，突然看到三炮满头大汗急匆匆的跑进了银行，不由奇怪的问道：“怎么回事？是李处长他们的账号给错了吗？”

　　“不是，和房子的事情没关系……”三炮走到方逸身边，压低了声音在他耳边说道：“方逸，是那位找来了，她给我打了电话，已经在古玩市场了……”

　　“那位？哪位啊？”看到三炮神神秘秘的样子，方逸连忙把他拉出了银行，没看到边上的保安眼神已经不对了嘛。

　　“蓝莲……”三炮的声音愈发的小了，要不是方逸六识过人，还真听不到他的声音。

　　“我说你小子，至于那么紧张吗？”听到是蓝莲，方逸不由摇了摇头，开口问道：“满哥今儿去店里了吗？”

　　“没有，满哥说今儿不过去了，他儿子快开学了，可能要带着出去玩两天……”有苗倩倩在古玩店里看着，满军自然更懒得去了，今儿一大早给三炮打了个电话，说是让苗倩倩自己看店就行了。

　　“三炮，你给蓝莲打个电话，让她去满哥的店里……”方逸想了一下，说道：“给蓝莲打完电话你再给店里打一个，让倩倩先出来到摊位上去，我和蓝莲谈谈……”

　　“行，我这就给他们打……”三炮点了点头，作为当年那件事的亲历者，三炮也不想让这件事再浮出水面来，所以表现的要比方逸更加小心。

　　银行距离古玩市场也就是两百多米的距离，三炮打完电话，两人也来到市场门口了，不过三炮并没有跟着方逸去店里，而是直接等在了摊位上。

　　“方逸，你来啦？我去三军那里了……”

　　方逸刚一走进满军的古玩店，苗倩倩就连忙站了起来，虽然之前三炮先打了电话，但是以前的大老板突然来到店里，苗倩倩还是有点不知所措。

　　“玄清……”在苗倩倩出了店门之后，脸上戴着一副大墨镜的蓝莲站起身来，那憔悴的脸上神情有点激动。

　　“叫我方逸就好，现在用的是俗家名字，就不要再提道号了……”

　　方逸笑着摆了摆手，回头将玻璃门从里面给锁上了，在门上挂了个暂不营业的牌子，这才转过身来，说道：“蓝女士，到里面坐吧，这里人来人往的不太方便……”

　　古玩店对外是一扇大的落地窗，从里面一眼就能看到外面的人群，但同样的道理，外面也能看到里面的情形。

　　“方先生，没想到能再见到您……”

　　来到里间坐下之后，蓝莲拿下了墨镜，开口说道：“当年出事之后我就回城了，一直想当面谢谢方先生您的，可是这么多年都没能找到机会，方先生，请容我说一声谢谢……”

　　蓝莲一边说话一边站起身来，对着方逸深深的鞠了一躬，这要是被认识蓝莲的人看到，恐怕个个都会跌破眼镜，谁能想到身家亿万的新百董事长，竟然会对一个毛头小伙子鞠躬行礼？

　　“蓝女士，礼重了……”方逸摆了摆手，不过男女有别，他并没有制止蓝莲行礼的举动，当年自己等于是救了对方一命，受下这一鞠躬倒是也没什么。

　　“不重，方先生，当年要是没有你们，我怕是就会死在山里了……”

　　蓝莲苦笑着摇了摇头，她虽然在那个行长之前就交过好几个男朋友，但蓝莲知道自己的性子，要是当时真被侮辱了的话，恐怕醒来就会和那个行长拼个鱼死网破，到时候死的还是自己。

　　“事情已经过去很久了，以后就不用再提了……”方逸摆手打断了蓝莲的话，开口说道：“你今日来的目地我也知道，你这几年是不是一直都做噩梦，然后睡眠不好呢？”

　　方逸有观气之术，一眼就能看出来蓝莲眉心阴气郁结，双眼赤红布满了血丝，整个人的气色差到了极点，想必她平时也是经常带着这副墨镜用于遮掩。

　　“方先生，您……您真的看出来了？”

　　听到方逸的话后，蓝莲再也顾不上客套，连忙说道：“方先生，之前老神仙送了我一张符箓，那几年我从来都没感觉到这种症状，但是自从符箓消失之后，我这病就来了，您……您一定要救救我啊……”

　　这三四年来，蓝莲去了国内外无数的大医院就诊，医生的诊断多为压力过大所导致的神经衰弱，给她开了一些药吃，不过除了安眠药能让她顺利入睡之外，别的药根本就没任何的作用。

　　除了看医生之外，蓝莲也找了不少所谓的佛道两门的“高人”，也曾经去道观寺庙里做过法事，求得过不少高僧大德开光的“法器”，但这些对她的病症都没有任何的帮助。

　　看到蓝莲着急的样子，方逸笑着摇了摇头，说道：“蓝女士，其实你根本就没有病，只是心理压力太大，导致的你经常会做噩梦的……”

　　在方逸看来，蓝莲的确没有生病，导致她阴气郁结的原因，却是当年身死的那位行长的一丝执念，也就是一丝精神力，寄托在了蓝莲的识海之中。

　　如果用科学来解释的话，那就是行长在身死的瞬间，他的精神磁场对蓝莲造成了一丝影响，死亡时的大恐惧在阴差阳错之下融入到了蓝莲自己的思维之中，这就使得蓝莲这些年来，时不时都会回忆起那位行长身死时的场景。

　　磁场影响到外部环境这种事并不多见，但历史上也曾经出现过一些，像是在暴雨天气之下，会发生磁场变异，欧洲的某处山谷每当雷鸣闪电的时候，就会出现几个世纪之前古代打仗时的场面。

　　另外还有一种情况和蓝莲的状况更加接近，那就是农村的一些体弱的人，经常会出现一些鬼上身的事情，被上身的人会变成另外一个人，并且能将那个人的名字生平完全给说出来，而经过求证，说的竟然全都是真的。

　　这种情况，其实鬼上身的人也是被精神磁场所影响到的，只不过只有一些精神力非常强大或者执念特别深的人，才会产生这种磁场。

　　不过随着时间的推移，这种磁场精神力会慢慢变淡并且逐渐消失掉，像蓝莲这样将别人的磁场转化为自己思维的状况，却是极为少见的。

　　当然，这种违背了科学常理的事情，方逸是无法向蓝莲解释的，只能说她的这些病症是因为压力过大所导致的，和蓝莲就诊时得到的诊断倒是不谋而合。


第146章 无药可治

　　“方先生，医生也是这么说的，可……可是他们怎么都无法治疗我的这种病啊……”

　　听到方逸的解释，蓝莲脸上露出一丝失望的神色，她并没有得到自己想要的答案。

　　“你这是心病，无药可治的……”

　　方逸苦笑了一声，如何驱除蓝莲体内的那丝精神力，方逸倒是知道方法，不过他现在却是做不到，因为这要将自己的精神力探入到蓝莲的识海之中，除非方逸能真正进入炼气化神，形成神识之后，或许才能做得到。

　　而且这种方法需要蓝莲完全的配合，彻底放开心神，只要她有一丝防备的心理，到时不但会导致方逸精神力反噬，就连蓝莲恐怕也会识海受创，轻则昏迷不醒，重则甚至会导致性命不保。

　　“方先生，我知道这是心病，不过当年老神仙曾经说过一句话，那就是解铃还须系铃人，我这也是没办法了，还希望方先生能再救我一次……”

　　蓝莲咬了咬牙，从自己手边的包里取出了一张支票，放在了方逸面前的桌子上，开口说道：“方先生，这是一张空白支票，只要您能医治好我的病，这张支票就是您的了……”

　　蓝莲不知道方逸有没有什么特殊的本事，但是老道人的那张符箓，却是让她记忆深刻，拿出这张支票，却是因为蓝莲是个生意人，在她看来，这世上除了亲情，就没有不能买到的东西。

　　“支票？我要一个亿，这玩意儿也能兑现吗？”

　　看着自己面前的支票，方逸笑的有些玩味，昨儿刚和满军从博物馆里领出来一张转账支票，没成想今儿又有人将一张支票放在自己眼前，而且还是空白的。

　　“咳咳，方先生开玩笑了，这张支票的限额是两千万……”

　　正在用喝水掩饰自己内心的蓝莲，被方逸的一句话给呛住了，咳嗽了好几声之后，开口说道：“方先生如果真是想要一个亿，也不是不行，这两千万请方先生先收下，等治好病之后，蓝莲会把另外八千万补上的……”

　　对于蓝莲而言，在不服用安眠药的情况下，只要一闭眼就会经受噩梦的折磨，让她曾经一度都产生自杀的想法了，别说拿出一个亿来，就是让蓝莲拿出她所有的身家，蓝莲都会毫不犹豫的那样去做。

　　“两千万，这有钱人出手就是不一样啊……”

　　原本是和蓝莲开玩笑的方逸，在听到这张支票的限额之后，也是不由吓了一跳，昨儿卖的那册《永乐大典》才值两百万，自己只要点下头，十倍于两百万的金钱就属于自个儿了。

　　方逸并不是苦修的和尚或者避世的隐士，他只是一个修道者，也需要财侣法地的支持，别的不说，方逸还没尝试过的炼丹术，就需要大量的金钱购买药材。

　　可是方逸还真无法去接这个钱，原因很简单，那就是以方逸现在的修为，还无法帮蓝莲驱除那丝不属于她的精神力，所以虽然看着那张支票很眼馋，方逸还是坚定的摇了摇头。

　　“蓝施主，不是我不帮你，是小道力有不逮，你还是把支票收起来吧……”

　　方逸无心之下，又用上了道士的称呼，他这会却是在心里正琢磨着，师父当年的修为肯定是在炼精化气之上，不知道他为何没有帮面前的蓝莲拔出病根呢？

　　“那……那玄清道长，不……不知道您还有没有老神仙的那种符箓呢？”听到方逸自称道士，蓝莲也改了口，眼中充满了期盼，现在的她只想在不吃安眠药的情况下好好的睡个觉。

　　“蓝女士，还是叫我方逸吧……”

　　听到蓝莲的称呼，方逸摸了摸后脑，那道士的发鬓早就被取掉了，不由摇了摇头苦笑了起来，看来自己十多年的习惯，在不经意间还是会流露出来的。

　　“符箓，你说的是静心符吧？”方逸还真不知道师父当年曾经给过蓝莲符箓呢，不过就方逸所知，众多符箓中，除了静心符之外，貌似也没有别的符箓能镇压住蓝莲识海中异常的那丝精神力。

　　“我不知道是不是静心符，那符箓上的字我不认识……”

　　蓝莲有些不好意思，其实就在她随身携带那张符箓的时候，蓝莲还是笃信基督教的，所以只是把符箓放在了钱包的夹层里，从来都没有显露出来过，更没有找人去辨识过那张符箓上的字体。

　　直到三年后的一天，那张符箓自燃了起来，将钱包烧坏了倒是小事，让蓝莲最引以为憾的是，她竟然连符箓上写的是什么都不知道，后来蓝莲也从别的所谓道家高人手上求到过各种驱邪的符箓，但却是对自己没有丝毫的作用。

　　“方先生，我求求您了，您要是还有那种符箓的话，就再给我一张吧……”

　　蓝莲脸上满是哀求的神色，她已经快要被那噩梦给折磨疯了，再这样下去的话，蓝莲保不准自己有一天或许就会从自己那是多层的办公室的窗户里跳下去。

　　“符箓我倒是能做，不过……”

　　“方先生，没有什么不过的，您要多少钱我都出……”看到方逸一脸为难的样子，蓝莲开口打断了他的话。

　　“蓝女士，不是钱的事，制作一张符箓不需要花多少钱的……”

　　方逸摇了摇头，以他现在的修为，的确可以制作出静心符来，只不过符箓之所以能有趋吉避凶的功能，全依赖于制作符箓的人在上面灌输的灵气，以方逸现在的修为，充其量也就只能保证他制作的符箓在一两年内能能产生效用。

　　所以在方逸看来，他给蓝莲制作一张符箓，纯粹是治标不治本，一两年过后自己万一不在金陵了，那蓝莲还是会重蹈现在被阴气产生的覆辙。

　　“那是为了什么？方先生，您有什么条件都可以提出来的……”方逸的话让她看到了希望，但话说一半又打住了，蓝莲有些着急起来。

　　“我的修为不如师父，制作一张符箓，最多只能保你一两年平安……”

　　方逸开门见山的说道，虽然蓝莲一直提钱让他有些不喜，但方逸能理解她的心情，毕竟在自己的脑海里时不时跳出一些不好的画面来，蓝莲到现在都没崩溃，已经算是意志力很强大了。

　　“那……那您一次多制作出一些不就行了？”蓝莲脱口而出道。

　　“蓝女士，同时期制作出来的符箓，时效是一样的……”

　　方逸苦笑着摇了摇头，符箓要灌输真气才会生出效用，而自己所灌输的真气最多只能存在一两年的时间，制作一张和一百张完全没有任何的区别。

　　“那……那等失效了，您再帮我制作一张不就行了吗？”

　　蓝莲扭转头看了一眼店里的摆设，说道：“方先生，这家古玩店是您开的？要不这样，我以您的名义投资一家古玩城，由您来当法人和实际拥有者，您看行不行？”

　　蓝莲在金陵绝对算得上是手眼通天的那一类人，她知道明年的时候朝天宫的古玩市场就会整体搬迁到另外一家古玩城里，蓝莲个人在这个项目上有投资，眼下她以为这家古玩店是方逸开的，当下就想加大那边的投资，将其当做回报送给方逸。

　　作为生意人，蓝莲生出这样的想法也是没错的，有了古玩城这个牵绊，方逸日后肯定不会远离金陵，如此一来，蓝莲既给予了方逸丰厚的报酬，同时又能让他时时帮自己解决问题，也算得上是个双赢的结果了。


第147章 最好的载体

　　“蓝女士，首先你要明白一个问题，我帮你，并非是为了钱？”听到蓝莲三番四次的提到了报酬，方逸脸上终于露出一丝不快的神色了。

　　以方逸对师父的了解和他对道家修炼的理解，大致能猜得出来，师父之所以没有彻底的将困扰蓝莲的问题给解决掉，原因就在于这是自己的因果关系，当年杀死那位行长种下的因，必须由自己来了解。

　　修道之人，最为忌讳的就是自身心结，如果心结不解的话，修为到了某个境界之后就会停滞不前，所以此刻方逸帮蓝莲就是在帮自己，他想琢磨出个办法，一劳永逸的将蓝莲识海中的那丝精神力给驱除出去。

　　“对不起，方先生，我……我是太着急了，实在是对不起……”

　　看到方逸脸上不快的神色，蓝莲一下子就明白过来了，自己面前的这个年轻人和当年的那位老道士一样，都不是那种对金钱贪婪的人，当年她提出捐出一笔钱重修道观，就曾经被老道士给拒绝了。

　　想到这里，蓝莲脸上露出惶恐之色，连忙站起身来，对着方逸深深的鞠下躬去，开口说道：“方先生，我真没有别的意思，只是想能对您当年的帮助做出回报……”

　　“我当年虽然年幼，但帮你也不是为了回报……”

　　方逸用右手揉了揉眉心，他现在还真是有点苦恼，自己修为不够，根本就无法彻底解决这件事，但是让自己每隔一两年就要给蓝莲制作符箓留下这么一个牵绊，方逸却也是不愿意的。

　　放下了手之后，方逸苦苦思考着，眼神无意识的从作为隔板的古玩架子上划了过去。

　　“嗯？玉石？”当方逸看到架子上的一尊青玉观音之后，脑中忽然闪过一道灵光。

　　说起来符箓，其实也是一种法器，而符箓之能产生一些常人无法理解的功能，是因为它是修道有成之人气机的载体，但由于材料的原因，这个载体其实能容纳和保存这种气机的数量和时间并不是很长。

　　相对而言，玉石才是容纳最佳的载体。

　　方逸曾经听师父说过，在法器之中，玉石制作出来的法器是最好的，其次是金银器，最次的才是纸张符箓，但因为上好的玉石本身很珍贵，又过于脆弱，很难成功的将其制作成法器，所以流传下来的很少。

　　而金银器则是需要常年的加持，大多出现于寺庙道观之中，只有符箓因为材料便宜制作简单，所以才会在民间流传开来，但实际效果却是要远逊于另外两种材质制作出来的法器。

　　“方先生，您怎么了？”看到方逸忽然陷入到沉思之中，脸上时而苦恼时而微笑，蓝莲在旁边变得愈发紧张起来，生怕从方逸口中听到不好的消息。

　　“蓝女士，我想到了一个办法，不过需要上好的玉石，以和田玉为佳……”

　　方逸所坐的位置，正好能看到满军的柜台，向柜台里扫了一眼之后，方逸不由摇起了头，满老板进的都是些便宜货，用不纯粹的玉石来制作法器，效果怕是不见得能比符箓好出多少来。

　　当然，让方逸自己去买玉石给蓝莲制作法器，他也是不干的，毕竟入这行也有些时日了，方逸知道一块好玉的价格动辄就要数千上万，如果是极品的羊脂玉，恐怕能抄到几十万的高价。

　　“方先生，需要什么样的玉石？”蓝莲最怕的就是方逸不提条件，只要有需求那就好办了。

　　“要好的和田玉，能达到养殖白的级别最好……”

　　方逸开口说道：“不过我要先告诉你，我用玉石制作的东西成功率很低，可能会损坏掉不少的玉石，你要先有个心理准备……”

　　方逸长这么大，在自身生出神通之前，所制作出来的法器只有符箓，他虽然知道用玉石制作法器的方法，但却是从来都没尝试过，只是听师父说过在玉石内灌输真气需要刻画法阵，是一件很难的事情。

　　“没事，损坏多少玉石都不要紧……”蓝莲急声说道：“方先生，只要能治疗我的病，就算是把全国的玉石都给您找来都行……”

　　“那估计蓝董你就要破产喽……”

　　听到蓝莲的话，方逸不由笑了起来，这几年古董热正逐渐升温，连带着玉石文玩这些东西的价格也在上涨着，光是在和田玉的产区一年就不知道出现多少个亿万富翁，蓝莲虽然有钱，但也吃不下国内的玉石市场。

　　“方先生，我会尽快把您需要的玉石找来的……”

　　蓝莲想了一下，脸上又露出了恳求的神色，开口说道：“不过还希望方先生能先给我一张符箓，我……我实在是不想再吃安眠药睡觉了……”

　　说来也奇怪，蓝莲只要吃了安眠药入睡，就不会做那种噩梦，但是随着时间的推移，安眠药的剂量却是变得越来越大，最初只要吃一颗就行，现在一次要吃五六粒效果都不怎么好。

　　有一次蓝莲在出差的时候，无意间被她的助理看到蓝莲一下子服用了七八粒安眠药，吓得助理还以为蓝董有什么事想不开要自杀呢，差点没打120叫救护车拉她去洗胃。

　　而且安眠药对蓝莲的中枢神经造成了很大的破坏，头晕记忆力下降这些都是小事，她甚至在办公室里出现过知觉消失昏迷抽搐的症状，医生也叮嘱她不要再过量服用了。

　　“也行，我给你制作一张先用着吧……”方逸闻言点了点头，他下山之后不管是神识还是修为，都略有精进，制作符箓也要比以前容易得多了。

　　“方先生，需要什么东西？我……我现在就去买……”

　　听到方逸要给自己制作符箓，蓝莲激动的身体都颤抖了起来，现在方逸就是说要天池的水，估计蓝莲也会专门包机到长白山去给他运回来。

　　“材料很简单的，我找找看满哥这里有没有……”方逸摆了摆手，站起身找了起来，他知道满军店里有毛笔，柜台里好像还摆着几块朱砂牌子，那东西不值钱，方逸碾碎用了也就用了。

　　唯一缺的就是黄裱纸了，不过方逸好像记得在满军给他们收拾文玩的时候见过，他当时还问了一句，满军说是开业的时候烧给各路大神的，当时好像被满军给塞在哪个抽屉里了。

　　“嘿，还真是在这，行了，材料算是齐全了……”

　　方逸在几个抽屉里翻找了一阵，果然将那一叠黄裱纸给找了出来，只是这些黄裱纸比满军家里的那些要差很多，不过方逸也就是临时制作一张静心符，能用上个把月就行，对黄裱纸的品质要求倒是也不高。

　　“方先生，有什么要我帮忙的吗？”看着方逸将黄裱纸裁剪成了巴掌大小的一张，蓝莲在旁边问道，看着方逸满屋子转悠的忙活，她有种插不上手的感觉。

　　“不用，你坐着就行，这些事情你不懂……”方逸摇了摇头，左手拿着一块朱砂牌子，右手却是抓着个铁镇纸，准备将朱砂牌子给碾碎掉。

　　研磨朱砂这些事方逸做起来是驾轻就熟，在将那块朱砂牌子研磨成粉末之后，方逸找了个被满军吹嘘成是元青花的小破碗，倒上水之后搅拌了起来，等到黏稠程度合适书写了才停下了手。

　　不知道是不是近来神识增进的原因，方逸感觉书写起静心符十分的顺畅，真气在神识的引导下，一次就将静心符给制作了出来，除去黄裱纸的因素之外，这算是一张上品的符箓了。


第148章 扬州行（上）

　　“对，就……就是这种符！”虽然看不懂符箓上的字，但是方逸制作好的符箓拿在手上之后，蓝莲顿时感觉心境平和了下来，往日萦绕在耳边的杂念顿时消失不见了。

　　“蓝女士，这张符箓只是权宜之计，等你找来玉石，我再帮你制作一件比较持久的法器……”

　　对于自己随手画出来的符箓，方逸还是很满意的，虽然所用的材质比较粗劣，但是方逸相信，只要不受外力的损害，这种符箓也能保得蓝莲一两年的平安。

　　“好的，方先生，您放心，我会用最快的速度把您需要的材料找来的……”

　　看到了驱除心病的希望，蓝莲脸上满是激动的神色，此时却是一刻都呆不下去了，当着方逸的面就掏出了电话，让她的助理去搜寻玉石交易的相关市场。

　　“方先生，对不起，我……我太激动了……”放下电话之后，蓝莲戴上了墨镜，有些不好意思的对方逸说道：“方先生，要是没别的事情，我就先回去了……”

　　蓝莲的新百商场里，本就有玉石翡翠的销售商，她的助理刚好知道，这几天在扬州就有一场玉石原石的交易，听到助理的话后，蓝莲决定回去之后马上就赶往扬州。

　　“我能理解，蓝女士，找好了材料你再来找我吧……”方逸笑着点了点头，站起身将戴上了那副大墨镜的蓝莲给送了出去。

　　“倩倩，没事了，你回去吧……”送走了蓝莲，方逸回到了摊位上，苗倩倩虽然很好奇蓝董事长为何会屈尊来寻找方逸，但并没有问出来。

　　“方逸，快点老实交代，那位给了你多少钱？”

　　等到苗倩倩走了之后，胖子一把拉住了方逸，开口说道：“话说当年可是哥们儿把她给背回去的，也不知道对我和三炮说个谢字，这女人真是不讲究……”

　　“钱就没有，反而倒贴了张符箓……”方逸摇了摇头，将蓝莲的情况说了一遍。

　　“做了三四年的噩梦？这个女人倒是挺可怜的……”听到方逸的讲诉后，胖子和三炮均是咋舌不已，尤其是胖子，一天睡不好觉都能要了他的命，更不用说三四年都没能睡个囫囵觉了。

　　“得，这事我来处理就行了，这段时间你们忙活房子的事情吧……”

　　方逸掏出师父留给他的那块老怀表看了下时间，方逸不习惯在手腕上戴手表，就把这块怀表给翻出来用了，而在古玩市场里，方逸的这块表也算是出了名了。

　　有一次方逸在摆摊看时间的时候，他的表被一位老外给看见了，在征得方逸的同意之后拿在手上看了一会，最后这老外竟然要出价一万美元购买方逸这块表。

　　方逸的英文是跟着收音机学的，水平一般，开始他并没有搞明白那老外要买自己的表，在老外找来陪同他逛古玩市场的翻译之后，方逸才知道，这个五十多岁的白人，居然是瑞士驻国内的一个外交官。

　　而方逸的这块怀表，竟然是出自瑞士一位名表匠，在一八二零年制作出来的金表，极具历史和收藏价值，这位很有眼光的外交官想将其买回去收藏。

　　师父留下来的遗物，方逸自然是不会卖的，在老外出价五万美元之后，方逸仍然拒绝掉了，不过这件事在古玩市场却是引起了很大的轰动，提起方逸可能有人不认识，但一说那块金表的主人，古玩市场内却是人尽皆知。

　　“还真没看出来，老道士竟然是个大富翁啊……”

　　见到方逸掏出那块表，胖子不由撇了撇嘴，从那被孙老的儿子出价百万的沉香木手串，再到这块有年头的老怀表和那些珠子，如果折算成金钱的话，其价值怕是都不低于那本《永乐大典》了。

　　“你小子，少打这些东西的主意……”方逸没好气的瞪了胖子一眼，说道：“我守会摊子，你和三炮倩倩先去食堂吃饭，回头我还要去老师那边……”

　　从今儿起，方逸中午的学习有了一些变动，原因就是余宣暂居在孙连达那里了，有余宣这位国内杂项数一数二的专家，就连赵洪涛在办公室里也坐不住了，所以从今天开始，赵洪涛每天中午都会和方逸一起去听余老的教诲。

　　等三炮他们吃过饭后，方逸也去食堂吃了点东西，然后又在食堂里给老师和余宣各自打了份饭菜，这才和赵洪涛一起通过博物馆的后门，往孙老所住的小区走去。

　　“哎，方逸，等等，有人找你……”就在方逸和赵洪涛快走到老师住的楼下时，三炮一头大汗的从后面追了上来，手里要拿着自己那部手机。

　　“谁找我？”方逸停下了脚。

　　“是……是那位，她让你给她打回去……”三炮冲着方逸挤吧了下眼睛，却是不说出名字来。

　　“三炮，挤眉弄眼的干嘛啊？”站在方逸身边的赵洪涛笑骂了一句，开口说道：“是不是方逸找女朋友了啊？”

　　“没有的事，赵哥，我打个电话……”看到三炮那副样子，方逸心里顿时明白了过来，接过手机看了下来电显示，把三炮标记成蓝董的号码回拨了过去。

　　“我是方逸……”电话接通后，方逸报上了自己的名字。

　　“方先生，实在是对不起，又打扰您了……”蓝莲在电话中的声音显得有些忐忑，还陪着一丝小心，这也幸亏她的办公室里没人，否则别人还以为电话一端是什么了不起的大人物呢。

　　“有什么事，说吧……”方逸没有和蓝莲寒暄，话说上面还有两位老师等着呢，那两位都是不会做饭的主，正等着自己给送吃的上去呢。

　　“方先生，是……是这样的……”听到方逸在电话里的语气不是很好，蓝莲说话的声音愈发小心了。

　　“我让人问了一下，这几天在扬州有一场全国性质的玉石交易会，我打算下午就过去，不过我对玉石不是很懂，不知道哪一种适用，所……所以方先生如果不忙的话，我想请方先生一起过去挑选一下……”

　　以蓝莲的身份地位和财富，在金陵请个懂玉石的专家并不是什么难事，不过她不想让这件事情传出去，是以思来想去，才又给方逸打了这个电话。

　　“去扬州，扬州在哪儿啊？”方逸闻言愣了一下，他没想到自己让蓝莲去找玉石，转来转去又转到自己头上了。

　　不过方逸并没有直接拒绝掉，因为在吸收了那块龙形玉佩中的气机之后，方逸对于玉石的兴趣大增，他不知道究竟是那块龙形玉佩比较特殊，还是所有的玉石中都有能增强神识的气机存在？

　　“扬州距离金陵很近的，开车也就一个多小时的时间……”听到方逸的话后，蓝莲也是愣了一下，她并不知道方逸其实下山没有多久，到现在还没出过金陵城呢。

　　方逸想了一下，开口说道：“你先等我一会，我要是去的话，等下给你电话……”

　　“好的，方先生，我等您电话……”听到方逸没有拒绝，蓝莲心中一松，饱受心病折磨的她，现在已经将希望完全寄托在方逸身上了。

　　“三炮，你先回去吧，电话放我这……”挂断电话后，方逸对三炮说道。

　　“好，你要是去扬州，打个电话给胖子说一声啊……”三炮闻言点了点头，和赵洪涛打了招呼就离开了。

　　“赵哥，这几天扬州有个玉石交易会？”把手机放进衣兜里，方逸没事一般的和赵洪涛进了楼洞。

　　“是啊，刚才你那朋友找你是因为这事儿？”

　　赵洪涛点了点头，说道：“扬州每年都会办几次这样的交易会，基本上全国的玉石商人都会过去，我这几天事情忙，要不然也会去看看的……”

　　玉石是杂项的一个大类，赵洪涛对其自然也很精通，而且他最喜欢购买原石之后去加工雕琢，这样所花的成本要远远低于购买雕琢好的成品的。


第149章 扬州行（中）

　　“小赵，你今儿怎么有空过来啊？”开门看到方逸和赵洪涛一起过来的，余宣不由愣了一下，转过头说道：“老孙，你这两位得意弟子一起上门了。”

　　“余老，我可是专门来向您请教的……”赵洪涛笑着扬了扬从办公室拎来的一提茶叶，说道：“今年刚下的碧螺春，手炒出来的，余老您品品？”

　　“哎呦，你怎么知道我喜欢这一口啊？来，尝尝……”余宣虽然是闽省人，但却是不怎么喜欢和铁观音，他最喜欢的还是绿茶中的碧螺春，每年出新茶的时候，总是要买上一些的。

　　“没吃饭喝什么茶啊？”

　　孙连达从房间里走了出来，看着方逸在桌子上摆好了饭菜，开口说道：“先吃饭，再品茶，然后老余你可不能藏私，把拿手的绝活亮出来，让这俩小子见识见识……”

　　“老师说的对，余老您杂项断代的功夫，可是国内一绝啊……”赵洪涛都四十出头的人了，被孙连达称做小子，却是丝毫没有尴尬的样子，他知道老师越是不见外，称呼上才越是随意的。

　　“老师，我今儿可是没办法听您和余老的教诲了……”摆好了碗筷之后，方逸说道：“今儿有个朋友喊我去趟扬州，她想买块玉石，让我帮忙看看，我也想去见识一下……”

　　除了和蓝莲之间的那行因果关系之外，方逸并没有什么不能对人言的事情，当然，他也没上赶着介绍自己那位“朋友”的身份，方逸相信老师们是不会追问的。

　　“哎呦，小方，你现在就能帮人掌眼了啊？”

　　听到方逸的话后，余宣不由笑了起来，说道：“玉石这行当，又分为软玉和硬玉，软玉以和田玉为代表，硬玉就是翡翠了，在杂项里自成一派，水可深着呢，你小心看走眼……”

　　“余老，我就是跟着过去见识一下而已，有合适的我也买两块玩玩……”

　　方逸闻言笑了笑，跟赵洪涛学习杂项文玩的这段时间，接触的大多都是木头，根本就没学习过玉石方面的知识，他哪里懂得什么玉石的品质好坏啊。

　　方逸这次去的目地，给蓝莲挑选适用于制作法器的玉石都是在其次，他主要是想看看原石中是否也蕴含有如同那块龙形玉佩中的气机，从而让自己的修为更进一步。

　　“嗯？你也要买？”听到方逸的话后，孙连达拿着筷子正准备夹菜的手顿了一下。

　　“刚才听赵哥说了，买点原石自己加工比较合适，我先去看看再说……”方逸笑着回了一句，如果原石中的玉石真的能促进修为的话，那方逸肯定是要买的。

　　“你别听他的，玉石行当的水很深，很多都是以次充好的，你小心一点……”

　　孙连达没好气的瞪了赵洪涛一眼，方逸入行这才多长时间啊，赵洪涛居然就敢让他接触玉石的原石交易，要知道，在那个市场里固然有很多人能一夜暴富，但也有很多人会赔的血本无归的。

　　软玉市场还好，最多是有人用俄罗斯白玉或者是青海玉冒充和田玉，或者是用做假皮等手法将山料制作成假的籽料，玉石本身总归还是能有点价值的。

　　但如果是硬玉，也就是翡翠的交易，那风险可就太大了，因为翡翠原石大多都是用赌石的方式来进行交易的，也就是隔着石皮去猜测里面究竟有无翡翠，这纯粹是瞎子摸象，让人无从辨别。

　　玉石行里有句话，叫做神仙难断寸玉，说的就是翡翠赌石，在翡翠原石的交易市场里，几乎所有的玉石商人都能称得上是行家，但没有人说自己有十成的把握，买翡翠原料就是赌博。

　　孙连达就有位老朋友，去年的时候在缅甸公盘花了280万，买了一块原料，这块料开了很多口子，每个口子呈现出来的，都是比较好的绿色，而且基本上围绕着原料的一周。

　　如此表现，懂行的人都知道，很有可能的是原料中有这样一层绿色，算来能做出好的手镯和挂件，但切开之后才发现，绿色仅在这些表层的表面，完全没有进入原料当中，虽然开口的地方绿色鲜艳，但数量很少，最后280万买的料子，仅仅仅卖了十万块钱。

　　当然，有赔的人，也就有赚的人，孙连达就曾经亲眼在南方的一个翡翠交易市场见过，一个初入行的商人，花了3万元买了别人不要的一块原石，这是一块完全切开的原料，主体已被加工，其中颜色很少。

　　这块原石的种水算是不错，但外表看不出一点颜色，当时的卖家觉得能卖3万元已很不错了，没想到切开之后，里边竟有一团艳绿，加工成成品之后卖了将近五百多万。

　　所以在翡翠市场里，还流传着一句话，那就是“一刀天堂一刀地狱”，不过孙连达知道，国人的性子是报喜不报忧，因为赌石沦落地狱的人，要远远超出赌涨的人，是以他并不希望方逸去接触翡翠赌石。

　　不过这种赌博的方式，却是深受玉石商人们的欢迎，因为每个人的人性里面，或多或少都有赌的成分，当一块不值钱的原石在自己手上变成价值万金的翡翠之后，那种心理满足感，甚至要超过玉石本身的价值了。

　　“老师，没事的，翡翠的交易公盘大多都是在南方，扬州的只是和田玉而已……”

　　赵洪涛自然知道老师瞪自己那一眼的意思，别说方逸了，就是赵洪涛自己都不敢轻易去碰翡翠原石，他虽然去过翡翠交易市场，但却是从来都没赌过。

　　而赵洪涛之所以赞同方逸去参加扬州的这次玉石交易，还有一个原因在里面，那就是他知道方逸的一百万在买完房子之后，已经是所剩无几了，就算是赔了也权当是花钱买个经验，反正方逸身上都没多少钱。

　　“和田玉的水也不浅……”孙连达想了一下，对正在埋头吃饭的余宣说道：“老余啊，咱们也没什么事，要不下午跟方逸一起过去看看？现场指导，那效果更好……”

　　孙连达这辈子没有收过弟子，对于方逸这个唯一的徒弟，算是用心良苦了，他也知道方逸手上买了房子之后没多少钱了，所以不想方逸去一样扬州赔的血本无归的回来。

　　“我也有几年没去过软玉的交易市场了，那就去看看吧……”

　　和赵洪涛不同，余宣是真正的杂项专家，对于玉石鉴别的造诣也是相当深的，而且他尤为精通赌石，几乎每年都有一些玉石商人出重金邀请他前往翡翠的产地缅甸，参加当地的翡翠公盘。

　　“方逸，你那朋友有车没有？要是没车的话，就让洪涛从博物馆叫辆车吧……”

　　孙连达根本就没征求方逸是否同意他们前去，全国不知道有多少玉石商人绞尽脑汁都想请余宣给他们掌眼买玉石呢，难不成方逸还不乐意吗？

　　至于用车，那就更方便了，孙连达本身就是博物馆的老馆长，退休之后也享受一定待遇的，在老干部处就放着两三辆车，随时为他们这些退休老干部服务的。

　　“应……应该有车吧？我打个电话问问……”

　　还别说，在听到老师也要去的话后，方逸还真是愣了一下，继而在心里苦笑了起来，其实这次去购买玉石，方逸根本就不用考虑上当不上当的事情，反正蓝董事长别的没有，就是钱多，不买最好只买最贵，那就对了。


第150章 扬州行（下）

　　“方先生，我一直在等您的电话……”电话接通后，蓝莲的声音传了过来，方逸能听得出来，声音里有一丝焦急。

　　“蓝董，你让我跟着去扬州帮你看玉石也行，不过我有两位师长，不，等一下……”方逸抬起头来，用手捂住电话看向赵洪涛，说道：“赵哥，您去不去啊？要不一起去吧？”

　　老师既然开了口要去，方逸就断没有拒绝的道理，反正去两个是去，再加上赵洪涛一个也不多了。

　　“我倒是想去，不过下午还要去市里开个会……”赵洪涛挠了挠头，说道：“今天我就不去了，看看明天要是有空的话，我赶过去和你们会合……”

　　博物馆的现任馆长马上就要退休，赵洪涛接任已经是板上钉钉的事情了，所以他现在也接管了博物馆大部分的工作，整天忙得是不可开交，中午能抽出时间到老师这里来都算是难能可贵了。

　　“明天又不是周末，你是算出差还是请假啊？”孙连达看了赵洪涛一眼，说道：“留在这边好好工作，有我和老余跟着，方逸吃不了亏……”

　　“老师说的是，那我就不去了……”别看赵洪涛马上就要当馆长了，但是在孙连达面前，也还是二十多年前的那个学生，根本就不敢违逆老师的意思。

　　“好，那咱们就三个人去……”

　　方逸点了点头，拿开了捂着话筒的手，开口说道：“蓝董，就我和两位师长，一共三个人，你那边的车子能坐下吗？”

　　“能，方先生，车子能坐下，我去什么地方接您呢？”只要方逸愿意去，别说一辆乘坐五六个人的车子了，就是让蓝莲找架直升飞机她估计也能办得到。

　　“在博物馆门口吧……”方逸抬头征询了下老师的一件，开口说道。

　　“好，方先生，半个小时后我一定要……”蓝莲没有再多说什么，听她电话那边的动静，现在应该是已经起身了。

　　“走吧，咱们也活动活动去，老余，把你的家伙什给带上啊……”孙连达和余宣吃饭都很快，刚才闲聊和方逸打电话的这会功夫，两人已经吃完了。

　　孙连达所说的家伙什，无非就是用于鉴别玉石纯度的强光手电等一些小工具了，这些物件余宣是走到哪里带到哪里的，东西不大，随身一个小包就能装下了。

　　孙老和余宣都不是让人等的性子，稍微收拾了一下，就和方逸等人离开了家，赵洪涛自行去博物馆上班了，他们三个人则是等在了博物馆的门口一处树荫下聊起天来。

　　蓝莲说的是半个小时，不过最多也就是二十分钟，一辆奔驰七座的商务车，就停到了博物馆的门口，先是从副驾驶的位置上下来了一个二十八九岁的女人，拉开后车门，戴着墨镜的蓝莲才从车里走了下来，在看到方逸之后，连忙走了过去。

　　“方先生，让你们久等了……”

　　“没事，我们也刚到……”方逸摆了摆手，说道：“蓝董，这位是我的老师，孙老，这位是国内最知名的杂项鉴定专家，也是我的师长，你喊余老就行了……”

　　介绍完两位老师后，方逸指着蓝莲说道：“老师，余老，蓝董是新百的董事长，这次要买玉石的也是她……”

　　方逸知道，在两位老师面前，隐瞒蓝莲的身份是没有什么意义的，与其遮遮掩掩的让老师自己看出来，还不如大大方方的介绍给他们呢。

　　“新百的蓝董？方逸，你是怎么认识蓝董的？”刚才在看到蓝莲从这辆奔驰商务上下来时的做派，孙连达就看出蓝莲身份不简单了，他和余宣都是识货的人，知道这种商务车在国内是很少见的。

　　但是在听到蓝莲的身份之后，孙连达还是忍不出吃了一惊，他虽然不认识蓝莲，却是在很多场合听过对方的名字，知道这个女人在金陵商界是个赫赫有名的人物。

　　至于余宣对蓝莲的身份倒是没有什么反应，一来他不是金陵人，二来余宣经常出国，见的有钱人多了，别说奔驰商务了，就是加长版的奔驰防弹车他也曾经坐过。

　　“三炮的女朋友以前在蓝董那边干，昨天辞职的时候我去新百见到的蓝董……”方逸解释了一句，觉得不太有说服力，想了一下又说道：“蓝董以前和我师父认识，所以想提携我一下，带我去见识见识……”

　　以方逸此时的身份，和蓝莲几乎差了十万八千里，正常来说，就算是三炮的女朋友在新百工作，也不可能和蓝莲有任何交集的，所以方逸只能把老道士给牵扯进来了。

　　“你师父？山上那位？”

　　果然，听到方逸提及自己的授业恩师，孙连达顿时释然了，能教出方逸这种国学功底深厚的弟子，那位老道士自然非是常人，认识蓝莲也没有什么好奇怪的。

　　“方先生，两位老师，请上车吧……”

　　蓝莲的眼睛看向了方逸，刚才听他提到老道士，蓝莲心里不由有些紧张，因为她不知道方逸对这两个老人说过多少自己的事情，在见到方逸冲着自己微微摇头之后，蓝莲才放下了心。

　　“方先生，这是小宋，宋晴，是我的助理……”来到车前，蓝莲介绍了一下站在车门处的女人，这个女人是家族派过来跟着她的，在工作中是助理，但是在生活中就是保镖了。

　　“嗯，老师，您上车……”方逸点了点头，眼睛在宋晴身上瞄了一下，心中顿时了然，从宋晴站立的姿势和她衣服下面紧绷着的肌肉方逸就能看出来，这是个练家子。

　　“两位老师坐中间吧，我和方先生坐后面……”看到方逸对这两个老人很尊重，蓝莲安排了一下座次，中间和后面虽然都是三人座，但无疑是最舒服的，后面则是会有点颠簸。

　　看到蓝莲的安排，站在前车门处的宋晴眼中露出一丝诧异的神色，跟了蓝莲好几年了，只要她坐这辆车出去，中间一整排的位置无疑都是蓝莲自己的，宋晴还是第一次见到蓝莲要坐到后面去。

　　更让宋晴感到不可思议的是，蓝莲虽然对那两个老人的态度很尊重，但宋晴能感觉得出来，蓝董似乎更在意那个年轻人的意见，在说话的时候，眼神总是会看向那个方先生。

　　不过心中虽然好奇，但是职业素养让宋晴并没有多说什么，等到几人都上了车后，她关好了后面的车门，这才坐到了前排位置上，示意司机可以开车了。

　　“蓝董，不知道你怎么认识方逸他师父的？那可是位真正的世外高人啊……”

　　车子开动起来之后，孙连达回过头和蓝莲寒暄了起来，他倒不是有意在套蓝莲的话，实在是孙连达对方逸不怎么提到的那位师父很好奇。

　　“一次去方山踏青的时候认识的……”蓝莲笑了笑，将话题岔开道：“两位老师都是在博物馆工作的吗？我来过金陵博物馆几次，这里很有文化历史底蕴……”

　　“蓝董，孙老师以前是金陵博物馆的馆长……”方逸也不想提及师父的事情，当下给蓝莲介绍了一下老师退休前的身份。

　　“啊？那真是失敬了，有孙老在，相信我们这次一定能买到好的玉石……”蓝莲脸上露出了一丝意外的表情，她知道国内还是官本位比较严重的，博物馆虽然不是政府体系，但馆长的级别却是不低了。

　　“那当然，有老师和余老在，蓝董您就不用担心了……”方逸闻言笑着说道：“不过余老出场费可是很高的，前几天苏世伦苏总请余老来鉴别物件，可是花了好几十万呢……”

　　方逸说这话，一方面是让蓝莲知道老师和余宣的身份，一方面却是在暗示蓝莲，这两位可都是人老成精见多识广的人物，言语之间不要露出什么马脚了。

　　“苏世伦苏总？我知道，他喜欢收藏古董……”

　　果然，在听到方逸的话后，蓝莲在心里对前面坐着的两个老人顿时重视了起来，要知道，苏世伦在国内商界的影响力和身家，比之蓝莲可是不遑多让甚至还要胜出一些的。

　　“方先生，能请到两位老师，那是我的荣幸，苏总出多少钱，我是一分都不会少的……”蓝莲笑着说道，她虽然在说着钱，但却让人生不出不快的感觉。

　　“钱就算了，我这次只是给方逸掌掌眼的……”余宣摆了摆手，他话中的意思说的很明白，方逸买东西他可以给看，但蓝莲购买玉石，他余某人就未必会帮忙了。

　　“那也不能让两位老师白跑一趟的，两位老师要是有时间，还可以去瘦西湖游览一下的……”

　　蓝莲很会做人，权当是没听出来余宣话中的意思，笑着将话题又给岔开了，常年在商场，蓝莲想让车内不冷场还是轻而易举的就能做到的。

　　不过蓝莲的表现，却是让坐在前排的宋晴心里掀起了惊涛骇浪，跟随蓝莲也有好几年了，她哪里见过蓝董这副模样？别说是位退休的博物馆馆长，就是在一省之长面前，蓝莲也不会如此刻意奉承的。


第151章 五万

　　有蓝莲在车上活跃气氛，一个多小时的车程过的倒是不显沉闷，下午三点多的时候，车子开入到了扬州市，在一家高档宾馆门口停了下来，一个门童连忙上来拉开了车门。

　　“两位老师，方先生，今儿有点晚了，咱们先住下，明天再去交易会可以吗？”蓝莲说话的时候看向了方逸，虽然另外两个老人是方逸的老师，但蓝莲此行还是以方逸马首是瞻的。

　　“蓝董选的地方不错啊，不过为什么不住到对面那个酒店去呢？”余宣先下了车，眼睛看向了马路对面的一家酒店，开口说道：“我要是没眼花的话，那家酒店应该才是举办交易会的地方吧？”

　　余宣的确没眼花，因为在那家酒店的正门处，挂着一幅很大的横幅，上面就写着欢迎XXX玉石交易会在本酒店召开的字样。

　　“余老师，真是对不起……”听到余宣的话后，蓝莲有些歉意的说道：“余老师，那边房间订满了，所以我才订的这一家，就是隔了一条马路……”

　　其实事情不是像蓝莲说的那样，而是那家举办交易会的酒店，档次稍微差了一点，只是一家三星级的酒店，而蓝莲给方逸他们订的则是一家五星级的高档豪华酒店。

　　不过像这种事情，可以做却是不可以说，蓝莲也不想在方逸面前露出一副暴发户有钱人的形象，是以很低调的用那家酒店没房间的理由回答了余宣的话。

　　“哦？原来是这样啊……”余宣不置可否的点了点头，说道：“今儿就不住了吧？咱们去那边转转，有好东西就淘弄几件，没有的话就赶回去吧，反正这里距离金陵也不远……”

　　余宣在玉石行当里，那也是大名鼎鼎的人物，他是怕自己一露面，说不得那些玉石商人都要争相来请自己吃饭，所以他是想看完就走，省的人情难却。

　　“这个？”听到余宣的话，蓝莲愣了一下，有些为难的说道：“余老，我让人问了，好像交易会只在上午举办，咱们等会过去恐怕也看不到东西的……”

　　“蓝董，明天上午还有个董事会呢……”从副驾驶位置上下来的宋晴，刚好听到蓝莲这句话，不由小声的在蓝莲耳边提醒了她一句。

　　“推掉，下星期再开……”蓝莲想都没想的就说道：“马上打电话回去，就说我这两天有事……”

　　“好的，蓝董，我这就安排……”

　　虽然隔着墨镜看不出蓝莲的神色，但她话中的怒气宋晴还是听得出来的，当下顿时愣住了，在宋晴的记忆里面，蓝董事长好像从来都没有因为私事耽误过新百工作的。

　　“老余，既来之则安之，蓝董那么忙没急着要回去，你急什么啊？”孙连达拍了拍余宣的肩膀，说道：“别人不交易，今儿回去岂不是什么东西都看不到了？走，先去住下再说……”

　　“别人看不到，我却是能看到的……”余宣闻言笑了笑，回头看了一眼方逸，说道：“成，那就住下吧，不过你们要是想看好东西的话，等会就跟我走……”

　　“余老，您这有熟人？”方逸听出了余宣的话。

　　“多新鲜啊，我在这一行干了一辈子，还不认识两个人了？”余宣撇了撇嘴，他和孙连达一辈子不收弟子不同，余宣带出来的徒弟可以说是桃李满天下，几乎杂项各个行当里都有他的弟子。

　　“行了，别显摆了，先去酒店休息一下，然后让我看看你的能耐……”孙连达看到他们的车后面又开过来两辆车，连忙率先走进了酒店。

　　入住手续很简单，房间都是开好的，在宋晴拿回了几张房卡之后，坐在沙发区休息的余宣站了起来，说道：“走吧，过去转转，看看有什么好料子吗……”

　　虽然此行名义上是蓝莲邀请方逸帮她看玉石的，但余宣和孙连达一来，自然是以二人为主了，蓝莲也没多说什么，只是冲着宋晴使了个眼色，宋晴在出门的时候，就从刚停好车进酒店的司机手上，接过了一个手提的密码箱。

　　两个酒店，只是相隔了一条街，也就是几分钟的时间，一行人走到了那家酒店的门口，不过让方逸有些奇怪的是，这个不怎么上档次的酒店正门处，却是站了不少背着包的人。

　　“哎，几位，要不要玉？上好的原料……”

　　就在方逸等人准备进入酒店的时候，一个四十出头的中年人走了过来，拉开他的那个背包，说道：“价格绝对比里面便宜，全都是籽料，带皮的也有……”

　　“哎，看看我的，最顶级的羊脂玉……”那个中年人话声未落，呼啦啦又围过来七八个人，一拉开背包，里面放的全都是一块块的玉石。

　　“哥几个，懂规矩不？先来后到啊……”中年人没好气的嚷嚷了一句。

　　“这……”看到面前的情形，方逸有些傻眼，连忙回头向余宣看去。

　　“要不……就看看？”余宣脸上带着一丝笑意，说道：“方逸，你先看看东西吧，这外面卖的的确是要比里面便宜很多，如果合适咱们就买下来……”

　　“嘿，老爷子一看就是行家，来来，先看我的……”中年人对着余宣翘起了大拇指，拉着方逸往酒店旁边走了几步，然后将背包放在了地上，从里面掏出了一块拳头大小的白色玉石来。

　　“最顶级的和田玉，大白籽原石，你看看这天窗，再看看里面的玉肉，怎么样，好东西吧？”那中年人一边介绍自己手中的玉石，一边拿出来了个强光手电照给方逸看。

　　“嗯？是不错啊……”

　　看到在灯光下显露出来的白润玉肉，方逸的眼睛不由亮了起来，他对和田玉虽然懂得不多，但呈现在眼前的这块玉，看在眼里却是显得十分的完美。

　　“余老，您看看这玉怎么样？”方逸从那人手上接过了料子，转身要递给余宣。

　　“你看就行了，想买就买，不要问我……”余宣摇了摇头，眼中带着笑意。

　　“什么价？”方逸将这块原石拿在手里，翻来覆去的看着，却是没有找出丝毫的破绽来，于是开口询了个价。

　　“五万……”那个中年人眼睛滴溜溜的转了一下，伸出了一个巴掌。

　　“五万？”

　　方逸看着手上的玉石沉吟了起来，如果这东西里面的玉肉的确是像开窗这种品质，别说五万了，就是五十万都值，但仅仅开出这一面窗口，风险就有点大了。

　　“方先生，您看怎么样？”跟在旁边的蓝莲对和田玉什么的是一点都不懂的，她所能起到的作用，就是将方逸所看中的玉石全部都买下来。

　　“我再看看……”方逸有点拿不准，接过那人的手电，又查看了起来，过了好半晌才抬起头来，说道：“能便宜点吗？”

　　虽然赵洪涛很少给方逸讲到玉石方面的知识，但有时候也会带出来一些，所以方逸根据赵洪涛所讲的来看这块料子，的确是块好料子，开出来之后足够给蓝莲做件法器了。

　　“成啊，几位要是诚心想买的话，那就三万块……”

　　听到方逸开始讲价了，那个中年人脸上露出一丝喜色，开口说道：“我们都是和田那边的人，这料子也是去山上采到的，和里面那些人相比，就是赚个辛苦钱，所以价格才很便宜的……”

　　“方先生，三万怎么样？”事关自己的心病，蓝莲只等方逸点头，马上就准备让自己的助理宋晴拿钱了。


第152章 五百

　　“三万？？这个价太高了……”就在方逸准备点头的时候，一直在他身后默不作声的余宣终于开口了。

　　“哎，老爷子，三万真不贵……”

　　听到余宣的话，中年人苦口婆心的说道：“您看，这么大一块料子，差不多都能开出一副镯子了，这种品质的桌子，少说也能卖个十几万吧？剩下的东西还能掏出来做点挂件什么的，我这可是赔本赚吆喝啊……”

　　“是吗？”余宣看着那人笑而不语，不过盯着余宣的眼神看了一会之后，那个中年人的目光变得有些躲闪起来。

　　“余老，有问题？”方逸刚才一直在看手上的料子，却是没怎么注意观察那个卖玉的人，在听到余宣和中年人的对话之后，方逸却是看出了一丝端倪来。

　　“没问题，这玉可以买，不过要按我说的价来……”余宣看着那个中年人笑道。

　　“成，老爷子，您说个价，要是合适，我就卖了！”那个中年人咬了咬牙，脸上一副肉疼的样子，看到余宣的表情，他心里已经意识到了一丝不妙，今儿可能是撞到行家手上的。

　　“这话可是你说的啊……”

　　余宣的眼睛瞅都没瞅一眼方逸手上的那块料子，而是学着那个中年人伸出了一个巴掌，说道：“怎么样？这个价你卖不卖？”

　　“五……五千？”

　　中年人脸上露出一丝怒色，伸手就将那块料子从方逸手上给夺了过去，说道：“老爷子，虽然说是漫天要价就地还钱，但您这价给的也忒不靠谱了，五千块钱我能陪到姥姥家去……”

　　“我说的不是五千，是五百……”就在那人作势准备将料子放进包里的时候，余宣似笑非笑的说道。

　　“五……五百？”余宣这句话一说出来，就连方逸都吃了一惊，他原本还在心里觉得余老这价杀的狠呢，没成想那一巴掌竟然代表的是五百的意思。

　　“老爷子，您这不是开玩笑吧？”听到余宣的这句话，中年人刚才那义愤填膺的样子反倒是消失掉了。

　　“卖……还是不卖？”余宣摇了摇头，又问了一句。

　　“卖，今儿算是给老爷子您面子……”中年人知道是遇到了行家，不过五百块钱也是钱啊，他这一块“料子”，充其量能值十块钱，五百块钱卖出去还翻了五十倍呢。

　　“方逸，给钱！”余宣的眼睛看向了方逸。

　　“哎，不用你给，这五百块钱，就得让方逸出……”看到蓝莲示意宋晴拿钱，余宣拦住了她。

　　“得，这是五百，您收着……”看到余宣的举动，方逸先是愣了一下，继而明白了过来，从口袋里掏出了钱包，数出五百块钱递给了那个中年人。

　　“老爷子，您是高人啊！”

　　接过方逸递来的五百块钱，中年人将那块石头交到了方逸的手上，然后冲着余宣翘起了大拇指，回头对着自己的那些同行喊道：“崩围过来了，是行家，哥们今儿算是丢人啦……”

　　刚才中年人和方逸交易的时候，那些人就离的不远，对发生的事情看的清清楚楚，再听中年人这么一喊，顿时都散去了。

　　“走吧，别在这站着了，有话进去说……”见到方逸拿着那块石头还在发愣，余宣抬脚往酒店走去。

　　“先到那边坐坐，等会有人下来接……”进到酒店之后，余宣指着角落里的一排沙发，带着众人坐了过去。

　　“余老，这……这到底是怎么回事啊？”

　　刚才发生的事情，余宣和孙连达甚至方逸都明白，但惟独蓝莲和她的助理宋晴看的是一头雾水，不知道发生了什么事情，从五万的价格居然讲到五百把东西给买了下来，蓝莲长这么大还从来没遇到过这种事呢。

　　“这事儿，让方逸说说吧……”余宣指了指方逸。

　　“蓝董，这块玉，是我吃药了……”方逸掂量了下手中的石头，脸上满是苦笑。

　　“吃药？吃什么药？”蓝莲依然没听懂方逸的话。

　　“在我们这行当里，上当受骗买了假东西，就叫吃药……”对于蓝莲这种彻底的外行，方逸只能再多解释几句了。

　　“这……这东西是假的？我看得挺真呀？”蓝莲虽然不接触玉石生意，但她的饰品里却是有不少顶级的羊脂白玉，刚才方逸打手电的时候她也看了一眼，感觉这玉很是不错。

　　“既然是假的，余老师干嘛让你买下来？”蓝莲继续追问道。

　　“我也看的挺像真的，但这东西，的确是假的……”方逸脸带愧色的说道：“余老师之所以让我把它买下来，就是想让我记住这个教训，有时候眼见也不一定为真的……”

　　“嗯，你小子，总算是有点悟性……”

　　直到听方逸说出这句话的时候，余宣才点了点头，说道：“想学好古玩知识，仅仅是听些理论上的东西，那是没用的，一定要多上手多看多听，你今儿就是只懂理论没见过实物，所以才会认为它是真的……”

　　余宣伸手要过那块“料子”，用手电一打光，说道：“看到没有，在强光下如此完美，这本身就是不正常的，而且这边缘处的结晶体你没看到吗？明明是一眼假的物件，你竟然还和对方去讲价？”

　　余宣越说是越生气，他手上的这块石头，其实就是戈壁滩上风化了的白色石英石，被无良奸商们成吨的拉回家做染色，一般对玉石上手比较多的人，都能一眼辨别出它的真假。

　　但这种石英石，开窗里面的玉肉是非常好的，所以有些喜欢捡大漏水平不高的半吊子“行家”，往往就会中招吃药，今儿要不是余宣跟着，恐怕方逸就要教一笔昂贵的学费了。

　　“拿着吧，留着做个纪念……”

　　余宣将这块假玉石的几个基本点指给方逸看完之后，将石头又扔给了他，说道：“方逸，你要记住，在古玩这个市场里，永远都是买的没有卖的精，捡漏这种事有些人一辈子都碰不到，所以遇到这种明摆着占便宜的事，一定要三思而后行……”

　　虽然方逸不是自己的弟子，但余宣向来都是喜欢提携后辈的，再加上孙连达这层关系，所以他也没藏私，将行里的一些门道都说给了方逸。

　　玉石造假有很多种，余宣刚才说的只是其中的一种。

　　另外还有人造石包玉的，就是在石头上钻个孔，低端一点的是直接在一些石头上挖孔，注入白色的树脂或者某种乳化玻璃，高端一点的是利用蛇纹岩挖孔，然利用真的和田玉填充，后者做出来的玉石非常的逼真，就是一些行家也很容易看走眼。

　　玉石造假的手段，余宣很随意的就给方逸说出了七八种，这还仅仅是软玉造假，如果加上翡翠的假造，估计一时半会的余宣都无法给方逸阐述清楚了。

　　“余老，我明白了……”

　　听完余宣的话后，方逸很认真的点了点头，往日里他也听赵洪涛说过不少行内的骗局，但听是一回事，实际上遇到了又是另外一回事，只有经历多了，才能像余宣这样一眼分辨出真假。

　　“奶奶的，原本想凭着自己学到的知识辨别下的，没想到丢这么大一个人，还是试试它对真气有什么反应吧？”看着手中的玉石，方逸脸上感觉有些烧的慌，心念一动，将一缕真气游走到了手上，往这块石英石里灌输了进去。

　　“根本就无法承载真气，余老说的对，这就是一块石英石……”将真气游走到玉石之中，只是方逸一念之间的事情，他随之就感觉到真气在石头中游走一圈之后，又回到了自己的体内。

　　按照方逸师父的说法，玉石是制作法器的最好载体，纯度越高的玉石，承载的真气越多，这块石头既然容纳不了他的真气，自然也就不是玉石了。


第153章 顾军山

　　“余老师，您来了也不提前打个电话，有失远迎啊……”

　　就在方逸正想着继续查看手中这块石英石的时候，一群四五个人从酒店的电梯里走了出来，稍微一打量，为首的一个四十二三岁的中年人就直冲余宣这边过来了，离着老远就伸出双手，口中热情的招呼了起来。

　　“小顾，我就知道这种场合，你是肯定在的……”

　　看到来人，余宣也站起了身子，伸出手和那人握了一下，回头介绍道：“小顾，我给你介绍一下，这位是国家鉴定委员会的孙老，这个是孙老的弟子方逸，你们认识下……”

　　“哎呦，原来是孙老，久闻大名了，一直没机会拜访您……”

　　玉石是杂项中的一个类别，而杂项又是古玩中的一个分类，作为行里人，那人自然知道孙连达的名头，连忙伸出双手和孙连达握了一下，从口袋里掏出了名片，恭恭敬敬的递了过去，说道：“孙老，我是顾军山，一直在玉石圈子里混，您老可能没听过我的名字……”

　　“顾军山？江南最大的玉石商人，我怎么没听过呢……”

　　孙连达接过名片，笑着回了一句，要是放在以前，他是不会和这种生意人往来的，不过今儿孙连达是给方逸来撑场子的，倒是没给对方摆什么脸色。

　　“孙老哥，你别看小顾年龄不大，在江南可是被人称之为玉王啊……”余宣指了指顾军山，笑着说了一句。

　　“我听过这名头，小顾不错，都是自己打拼出来的……”

　　孙连达闻言点了点头，他倒不是在说套话，而是真听过顾军山的名字，知道他是在八十年代中期接触的玉石生意，十五六年下来，已然发展成了国内数得上的大玉石商人，对于这种白手起家的人，孙连达还是很欣赏的。

　　“都是朋友开玩笑，疆省有玉王爷在，我哪里敢叫什么玉王啊，小生意，小生意而已……”

　　听到孙连达的话后，顾军山嘴上一边说着客套话的时候，脸上却是露出一丝意外的神色，他可是听说孙老对商人的感官不是很好，没成想见面却是如此好说话。

　　顾军山很会做人，在给孙连达递完名片之后，也没冷落了方逸，又是一张名片递了过去，说道：“方先生，大家都在江南，以后多来往，有关玉石的事情，直接打个电话给我就好……”

　　虽然在孙连达面前顾军山很低调，但实际上正如孙连达所说的那样，顾军山的确是江南最大的玉石商，他是从原石到生产加工再到销售一条龙，几乎占据了江南百分之六十以上的市场份额。

　　“多谢顾总了……”方逸将名片接了下来，眼睛的余光从名片上瞄了一下，发现上面只有一个名字和电话号码。

　　“这位是？”和方逸寒暄了两句，顾军山的眼睛又看向了蓝莲，这一看之下顿时愣住了，有点不敢相信的说道：“您……您是蓝董？新百的蓝董？”

　　刚才顾军山的注意力都放在了余宣身上，只是感觉蓝莲站在那里，有一种上位者的气质，但这一仔细看，即使蓝莲还带着墨镜，顾军山也是一眼就认了出来。

　　虽然从身家上来说，顾军山要比蓝莲稍微次一些，但蓝莲的新百作为销售奢侈品的地方，顾军山手上的高档玉石，倒是有百分之七八十都是从新百销售出去的，每年的销售额都要上亿，所以他自然是认识蓝莲了。

　　“顾总，您好，没想到在这里碰到了？”

　　蓝莲见对方认出了自己，当下伸出手和顾军山握了一下，说道：“我最近想雕琢几个玉石挂件，请几位老师过来帮我掌掌眼，挑块好石头的……”

　　“蓝董，您想要这东西，给我说一声不就完事了？”听到蓝莲的话，顾军山连忙说道：“这里交易的基本上都是原石，您也甭挑了，您想要什么样的挂件？回头我给您送过去……”

　　顾军山在新百的生意能否继续做下去，全在于蓝莲的一句话，难得遇到能巴结蓝莲的机会，他自然是不愿意放过了，就算送出个千儿八百万的物件，顾军山眉头都不会皱一下的。

　　“顾总，你就不要客气了，我是想买块原石，雕点自己喜欢的东西……”

　　蓝莲摇了摇头，其实在见到顾军山之后，蓝莲就知道自己来的有点冒失了，其实像购买原石这样的事情，只要给顾军山打个电话，相信他就能给办的妥妥当当了。

　　不过事关困扰了自己好几年的病症，蓝莲这两天做事情，已经有点失了分寸，而且既然已经来了，还请到了方逸和那两个似乎很有名望的老人，蓝莲自然不可能再打道回府的。

　　“那成，俗话说千金难买心头好，蓝董喜欢就好……”

　　顾军山知道蓝莲是港台人，脾气性格和内地人不是很一样，所以在听到蓝莲的话后，也没有继续说下去，而是把自己身后的几个人介绍给了余宣等人。

　　跟着顾军山那四个人，有两个是来自和田玉产区的原石商人，还有两个则是南方的玉石商，他们来到江南地界，当然是顾军山这个地主招呼了，几个人却是刚吃完中午饭回到酒店正准备看料子呢。

　　顾军山这么一介绍，顿时又是好几张名片递了过来，那几个人就算没听过孙连达的名头，但哪个不认识余宣啊，这态度自然不是一般的殷勤。

　　“行了，都是熟人，大家不用再客套了……”

　　余宣和另外几人也都见过，只是没有那么熟，当下摆了摆手，说道：“小顾，今年有没有什么好料子？带我们先去看看吧，明儿的交易会，我就不参加了，方逸，看了顾总的东西，别的看不看的就无所谓了……”

　　余宣知道，在江南举办的交易会，有什么好玉石，一定都会先被顾军山收入囊中的，要是从顾军山这里挑选不到好料子，那别人家的也是不用看了。

　　“余老师，您这是抬举我啊……”

　　听到余宣的话后，顾军山笑了起来，说道：“正好我们几个都在会议室准备看料子呢，这次从疆省带过来的好料子都在那里了，您几位要不过去一起看看？”

　　上午的交易会，大多都是一些二三级的分销玉石商们进货或者是联络感情的地方，但最终的大宗交易，其实都是在几个人的小范围内发生的，也就是说，能参与到这种交易里面的，只有面前顾军山这五六个人而已。

　　“当然要去看了，不然我们过来干什么？”余宣闻言笑了起来，指了指方逸，说道：“我们今儿是陪太子读书，掌眼的人是他，要是吃药了，那也是他自己的事儿……”

　　“余老师，您老可不能见死不救啊……”方逸苦起了脸，可怜巴巴的说道：“我也算是您老的半个学生，这要是在您面前吃了药，传出去您也没面子不是？”

　　“面子是自己挣来的，又不是我掌眼，我怕什么没面子？”余宣哈哈一笑，像他这种在古玩行厮混了几十年的老江湖，怎么可能被方逸一句话给挤兑住呢。

　　“方老弟，有你顾哥在，还怕挑不到好物件吗？”

　　听到方逸和余宣的对话，再联想刚才蓝莲所说的话，顾军山心里已经是明白了几分，敢情蓝莲和孙连达还有余宣几个人，都是冲着面前的这个年轻人来的。

　　这个念头在心里一生出来，顾军山对方逸的态度也随之改变了，称呼也从刚才的方先生变成了方老弟，不过以他四十来岁的年龄，称呼方逸一声老弟倒也不为过。

　　而且撇开方逸不论，就是冲着蓝莲，顾军山今儿也得让她满意而归的，新百的玉石销售专柜一年上亿的营业额，可是顾军山高档玉石的最大出货渠道。

　　和蓝莲这种含着金钥匙在国外长大的人不同，顾军山可是从八十年代初期自己一手打拼出来的，所以在为人处世上要比蓝莲更加的圆滑，说起话来连蓝莲的助理宋晴都顾及到了，给人一种如沐春风的感觉。

　　在顾军山的领路下，一行人进了电梯来到了酒店四层的会议室外，在会议室的门口，站了四五个精壮汉子，猛然见到一下子来了那么多人，那四五个人顿时紧张了起来，直到见到顾军山等人，这才松了口气。

　　“嗯？今年的料子挺多啊？”看到会议室外的排场，余宣有点意外，他知道顾军山下楼迎接自己，上面肯定是有人看着玉石的，不过要动用四五个人，还是让余宣愣了一下。

　　“这两年玉石价格看涨，我想多囤点料子……”顾军山摆了摆手，带着余宣等人推门进了会议室。

　　面积差不多有四五百平方的会议室，此刻桌椅全都被摆成了一个圆形，在中间露出很大一块空地，此刻那块空地上，摆放着五六十块大小不一的原料，从外表看上去，方逸发现这些原石和普通的山石，似乎也没什么区别。


第154章 方逸的鉴别方法

　　“小顾，你们也给外面那些人留点好料子嘛……”

　　看到堆在会议室里的那些玉石原料，余宣笑着摇了摇头，他知道顾军山这些年生意之所以能做大，就是因为他早年交好了疆省的玉王爷，几乎垄断了江南这一块地域的原石市场，使得那些小玉石商们，只能从他手里拿货。

　　“余老师，您可别用那种眼神看我，我这几年可是在做高端市场，一般的料子我都放给外面了……”

　　听到余宣半是认真半是调侃的话后，顾军山顿时叫起屈来，当然，余宣也没冤枉他，至少在江南地区各个旅游景点的那些便宜玉石饰品，有百分之八九十都是被顾军山给垄断了的。

　　“得，别说那么多，今年过来的好料子，都在这里了吗？”余宣自然不会和顾军山去较真，当下摆了摆手，径直往场地那边走了过去。

　　“余老，还别说，今年真有块好料子……”

　　看到余宣走到了场地内，顾军山苦笑了一声，他虽然是江南最大的玉石商人，但面对余宣这种近乎骨灰级的行家，顾军山还真玩不出什么猫腻来。

　　“你先别说，我们先看看……”

　　顾军山话声未落就被余宣给打断了，指了指那一地的原石，余宣看向了方逸，说道：“方逸，你先看看，有什么好料子给规整到一边，别再给我整出那什么石英岩之类的玩意儿了……”

　　“余老，我那不是看走眼了嘛……”听到余宣的话后，方逸脸上不由一红，幸亏今儿是带了老师和余宣过来，否则当着蓝莲的面，自己这人可就丢大发了。

　　“孙老哥，要不要比划一下，看看谁挑出来的玩意儿最值钱？”余宣没有搭理方逸，而是转头看向了孙连达，他知道孙连达虽然不是专精玉石的，但对其也有很深的造诣。

　　“余老弟，你这是想让我出丑是吧？”孙连达哈哈一笑，说道：“我也有些年头没碰玉石这玩意了，今儿就看看吧，咱们各挑各的，回头再比比看谁挑出来的价值最高！”

　　和田玉属于软玉，它和翡翠不同，和田玉的原石大多都是切开或者是去皮的，而且石皮的透光性很强，有经验的专家，通过原石基本上可以大致看出一块石料里面的玉肉走向的。

　　但翡翠的原石，外面的那层皮却是丝毫都不透光的，而且即使用世界上最先进的仪器，也无法透射到石皮里面，从而判断里面是否有玉肉，所以“神仙难断寸玉”这句话，更多的是在形容翡翠。

　　“蓝董，你也随便看看？”见到老师和余宣都不管自己了，方逸转头对蓝莲说道：“顾总可是专家，蓝董你找他帮忙看看，一准能买到好东西的……”

　　其实方逸此次来到这里的目地，最主要的还是想看看这些玉石中，是否蕴含他从那龙形玉佩中吸取的那丝可以增强他神识修为的气息，至于帮蓝莲购买玉石，反倒是放在其次了。

　　再加上刚才在酒店门口丢了次人，方逸也知道自己鉴别玉石的本事和在场的这些人相差甚远，所以方逸自己也承认，蓝莲去找顾军山选块玉，要远比找自己靠谱的多。

　　“嗯，那好吧，我听方先生的……”

　　蓝莲想了一下，点头同意了方逸的意见，虽然她知道方逸有些不为人所知的本事，不过术业有专精，方逸之前买那块玉的表现，说明了他本身对玉石并不是很了解。

　　“顾总，要麻烦你了……”蓝莲和方逸的目地不同，她是真想买一块可以制作符箓的玉石，从而解决困扰了自己好几年的问题。

　　“蓝董哪里话，您能来，那是给我顾某面子……”听到蓝莲的话后，顾军山不由大喜，连忙带着蓝莲走进了原石区域，给蓝莲介绍了起来。

　　“蓝董，您看这块料子，是块山料，别看体积挺大的，还没那块拳头大的籽料值钱呢……”在蓝莲这个风韵犹存加上身份地位都超出自己的女人面前，顾军山还是想显摆了一下的，介绍起来也格外卖力。

　　“顾总，什么是山料，什么又是籽料呢？”只是让顾军山郁闷的是，蓝莲对玉石基本上是一窍不通，问出来的问题更是让他有些无语了。

　　“蓝董，山料指的是从山石岩壁中开出来的玉料，绝大部分的玉器都是由山料制成的，而籽料则是在河床之中被水常年冲刷形成的，就像是和田玉的籽料，一般只出现在和田河中，所以价格也非常的高……”

　　蓝莲既然提出了问题，顾军山也只能耐着性子给她解答了起来，而方逸则是蹲在了地上，拿着一个强光手电逐一看起了料子，表现的和余宣孙连达差不多，倒是中规中矩。

　　“嗯？这些玉石只能容纳真气，怎么没有一块里面蕴含那种气息的呢？”方逸查看玉石的速度很快，几乎在一块玉旁边蹲上个十几秒，马上就会换一块，不过随着方逸的动作，他的脸色也变得愈发难看了起来。

　　这是因为方逸发现，当他往这些玉石原石中注入真气的时候，这些原石都能承载他的真气，但是这些玉石中除了方逸自己的真气之外，他却是吸取不到任何的气息。

　　接连试了十几块大小不一纯度不同的原石之后，方逸不由在心底叹了口气，看来那块龙形玉佩中的神秘气息，并非是玉石本身所蕴含的，而是不知道在后天如何形成的。

　　方逸不知道的是，他所得到的那块龙形玉佩，在不知道多少年之前，却是一修道之人的把玩物件，那里面蕴含的气息，却是玉佩的前主人常年把玩之时无意间灌输进去的精纯真元，而非是玉石本身就有的。

　　就像是方逸如果经常把玩一件玉石物件，时日长久之后，这块玉石自然而然的就会变成一件法器，而里面也会留下他的神识和真气，当然，在进入炼气化神的境界之前，方逸的那点神识真气，远远无法和那龙形玉佩中的气机相比。

　　“以后找些古代道士佩戴过的古玉来尝试一下，看看里面是否会有那种气机？”方逸虽然不知道那块龙形玉佩的来历，不过他的思路倒是对的，隐约猜出那块玉佩应该和以前的道家方士有些关系。

　　在得到了这个结果之后，方逸对这满地的玉石原石，顿时没有了什么兴趣，这些东西充其量只能制作出一些精良的法器，但却是对他的修为没有任何的帮助。

　　“随便挑一块吧……”既然是来给蓝莲挑选制作法器的玉石的，方逸也不能空着手，而且制作玉石类的法器失败率极高，多买一点回去也是有备无患。

　　和余宣他们挑选玉石要打光看里面的玉肉不同，方逸拿着强光手电纯粹就是个摆设，他只需要将手掌贴在原石上用神识灌输真气，基本上就能分辨出一块玉石的好坏了。

　　前面尝试了那么多次，虽然得出的结论让方逸很不满意，但是他也有个发现，那就是他的真气在进入一些玉石的时候，会感觉到一丝阻碍，而有些玉石则是非常顺畅。

　　方逸刚才又找了一块只要拇指大小的籽料试了一下，发现这块料子虽然很小，但所能容纳的真气，却是超出一些拳头大小的山料好多倍。

　　所以按照方逸的推断，比较容易接纳自己真气的玉石，应该是纯度比较高的，反之就是比较差的原石了，而且方逸还发现，通常越是体积大的原石，纯度也就越差。


第155章 籽料的价格

　　“这块不行，纯度太低……”

　　“这块也不行，体积不小，但承载的真气太少了……”

　　没有人关注自己，方逸正好一一在那些原石上尝试了起来，由于籽料体积太小，最大的也不过婴儿拳头大小，所以方逸现在查探的都是大块的山料，因为他曾经听赵洪涛说过，顶级的山料比之籽料也就是稍微差一点而已。

　　“嗯？这块料子不错啊？”

　　当方逸蹲在一块足有磨盘大小的料子前，把手掌贴上去之后，眼中忽然露出一丝错愕的神情来，因为他发现，几个呼吸过后，这块外面呈灰白色石皮的山料，竟然还能容纳自己灌输进去的真气。

　　这有些出乎方逸的意料，因为在此之前，一块被特意挑选出来的籽料，也不过就是只能容纳方逸两三息时间的真气，而有些比这块料子大许多的原石，甚至还达不到一息的时间。

　　“难道里面有纯度特别高的玉石？一定是，否则不可能承载那么多的真气！”足足过了将近半分钟，方逸才将手掌拿开，谁都没能看到，方逸低下头的眼睛里，露出的震惊之色。

　　整整用了半分钟的时间，方逸发现这块原石就像是个无底洞一般，任凭自己灌输进去多少真气，原石都是来者不拒，方逸在察觉到自身真气已经减少了三分之一之后，这才收回了手掌。

　　往日里方逸盘玩珠子，即使制作一件法器出来，消耗的真气和神识也是微乎其微的，从来都没发生过今儿这样的事情，方逸心中做出了一个决定，无论如何他都要将这块原石给买回去。

　　“这么大一块料子，不知道自己的钱够不够啊？”

　　蹲在地上的方逸盘算起来，去掉买房子外加装修的九十万之外，方逸现在全部身家还剩下十万，而这一块原石差不多有一两百斤重，方逸心里的底气并不是很足。

　　“哎，余老弟，这块料子可是我先看上的啊……”

　　“孙老哥，是你先看上的不假，可是我也认为这块料子是今儿场内最好的！”

　　方逸耳边忽然传来了一阵争吵声，抬头循声望去，方逸发现孙连达和余宣正站着一张桌子前面，两人的目光同时放在了一块婴儿拳头大小的籽料上面，正在那边斗着嘴。

　　“嗯？是自己看过的那块料子……”

　　方逸心中一动，因为籽料特别贵重加上体积又小，所以场内所有的籽料都是放在桌子上的，方逸最初就是先从籽料开始查看的，对孙连达和余宣争执的那块料子还有些印象。

　　不过那块料子虽然不错，但相比自己身边的这块大山料，却是相差甚远了，低头深深的看了一眼这块山料，方逸站起身往两位老师争吵的地方走了过去。

　　“方逸，你来评评理，我先看中的料子，老余非说他也看上了……”见到方逸过来，孙连达连忙向他招了招手，那神情仿若孩童在外面和人争执之后找家长评理一般。

　　“我说老哥哥，咱们可没说谁先看了的料子，别人就不能看了呀……”

　　余宣也是很不服气，他们两个人都是先看的山料，然后再看的桌子上的籽料，只是孙连达看完山料之后的距离，和这块籽料近了一些，这才导致他先拿到的这块籽料。

　　“反正这料子是我先拿在手上的，你先选块别的去吧……”

　　“老哥，这场内的好料子不少，但这块带皮籽料确实是最好的，你让我去哪儿再选一块啊？”

　　两人说着话又争吵了起来，不过旁人也都能看得出来，这两位应该是习惯性的在斗嘴，因为他们脸上都挂着笑，只是在互相挪揄对方罢了。

　　“老师，余老，你们两个不是在比赛谁的眼力最好吗？”听到两个加起来块一百五十岁的老人吵架，方逸顿时笑了起来。

　　“没错，但是我们两个人都看中了这块料子啊……”孙连达和余宣不约而同的说道。

　　“那事情就很简单了，这说明两位老师的眼光都很厉害啊，只能说是不分上下……”方逸闻言哈哈一笑，在两人之间和起了稀泥。

　　“得，方逸都这么说了，咱们俩也别争了，让晚辈们看笑话了……”

　　听到方逸的话后，余宣也是笑了起来，说道：“这块料子不错，虽然价值上未必有哪些体积大的山料贵重，但雕琢出一个手把件，也能值个二三十万的……”

　　“嗯，老余说的没错，这块料子上的红皮颜色很正，雕琢时很好搭配，价值自然要高一些……”孙连达也是点了点头，他对玉石的造诣虽然没有余宣深，但眼光却是一点都不差。

　　“两位老师，您的意思是，这块料子是很好的？”听到孙连达和余宣的对话，蓝莲在旁边问了一句，同时目光也看向了方逸。

　　“蓝董，你可以怀疑我，但不能怀疑我的老师啊……”方逸闻言笑了起来，对蓝莲点了点头，说道：“这块料子可以买，你和顾总讲价吧……”

　　虽然这块籽料在方逸看来，是远不如刚才他所看的那块山料的，不过除了那一块之外，就场内的这些原石而言，已经是最好的了，可以作为制作法器的材料。

　　“余老师，孙老师，你们这可是虎口夺食啊……”

　　看见蓝莲的目光转向自己，顾军山不由苦笑了起来，说道：“这块料子我刚和老刘谈好价格，钱都还没付呢，既然蓝董看中了，那我就让给您吧……老刘人就在这，我也说不了假话，刚才谈的价格是每公斤一万四千块钱，因为这块籽料的皮颜色很正，所以要比市价高出个两千块钱……”

　　顾军山所说的老刘，就是从疆省来的玉石原料商，听到顾军山的话他，他在旁边点了点头，对于老刘而言，只要东西在不降价的情况下能卖出去就行，至于卖给谁他是无所谓的。

　　顾军山原本就想着怎么巴结蓝莲呢，自然不会在价格上玩什么猫腻，在2000年这会，和田玉籽料的价格，根据其品质纯度的不同，大概价位在10000到12000之间，顾军山给出的14000，倒是也比较合理。

　　“14000一公斤？不知道这块料子有多重呢？”见到方逸微微点了下头，蓝莲开口问道。

　　“这块料子净重是5公斤462克，一共是76468块钱……”

　　老刘将那块籽料放在了桌子上的一个电子秤上，指着秤上面的数字，然后在计算机上敲打了一会，抬起头说道：“零头抹去，给您算76000块钱就好了，有余老师在，我这给出的是个实诚价……”

　　“嗯，这个价比较合理……”余宣闻言点了点头，他很看好这块籽料，如果不是他来帮方逸掌眼的，余宣都有将这块料子拿下来的打算了。

　　原石的价格，自然是要比加工出来的成品低很多的，这块籽料如果请大师级的玉匠雕琢，出来的成品价格最少在二十万以上，所以老刘给的价格的确是不算高。

　　“唉，要是放在以前，这籽料就和白送差不多，这一块最多也就是几百块钱……”看着桌子上的那块料子，余宣不由叹了口气，这么多年下来，他可是亲眼见证着玉石价格的变化。

　　和田玉籽料这十几年价格涨得非常厉害，从八十年代一公斤百十块钱，到九五年的时候已经是一公斤五六千了，到了现在又是翻了一翻，按照余宣的推断，再过上几年，恐怕这籽料都要论克来卖了。

　　“行，那就76000好了，小宋，拿钱给刘总……”

　　听到余宣的话后，蓝莲没有丝毫的犹豫，就拍板将其买了下来，同时开口说道：“顾总，我还想多买一些籽料和最好的山料，不知道你有没有介绍？”

　　蓝莲很清楚的记得方逸说过的一句话，那就是制作玉石法器的成功率不高，所以她干脆多买一些，就是用玉石堆，也要堆出一个能让自己不再做噩梦的法器出来。


第156章 方逸的手艺（上）

　　“蓝董，您……您这不会是想来玉石行试试水吧？”

　　听到蓝莲的话后，顾军山不由愣了一下，现在玉石市场发展的很快，从前几年每年只有几亿元的市场份额，到现在已经达到了四五十亿，顾军山可舍不得将这块肥肉和更多的人去分享的。

　　如果蓝莲真是要试水玉石行当的话，那么就是和其翻脸退出新百，顾军山今儿也不会将这里的料子卖出一块给蓝莲的，因为作为渠道终端商的蓝莲，在销售上要比他具备先天的优势。

　　“顾总，你多虑了……”

　　蓝莲在商界那么多年，一看顾军山的脸色就知道他心里在想什么，当下说道：“我是做商场的，不会具体到某种经营项目上的，顾总你大可放心，我所购买的玉石，日后就算是变成了成品，在我手里也不会有一块流通到市场里面的……而且顾总在新百的铺位，我可以和你再签订五年的合同，这五年内租金不会上涨，保持现有的价格……”

　　蓝莲说话的时候，眼睛往方逸的方向瞄了一下，其实对她所购买原石的处置，蓝莲早就做好了打算。

　　经过昨儿和方逸的接触，蓝莲知道方逸此次帮她是不会收取什么报酬的，所以她也拿定了主意，不管花费多少玉石制作成法器，剩下来的料子她都会送给方逸，至于方逸怎么处理，那就不关自己的事情了。

　　“好，既然有蓝董这句话，今儿这里所有的料子，都让蓝董先挑……”听到蓝莲的话后，顾军山脸上不由露出了惊喜交加的神色，蓝莲的保证是一方面，而另外的那个承诺，却是让顾军山大喜过望。

　　要知道，虽然这两年来，顾军山的高档玉器在新百每年的销售额都能过亿，但去掉原石的成本再加上人工成本之后，利润能达到销售额的三分之一就不错了。

　　但是这一半里面，还要去掉租赁商场铺位的钱，这可不是一笔小数目，每年仅是那几个柜台，顾军山就要掏出去七八百万。

　　如果租金是固定下来的倒是也没什么，但事实并不是这样，在蓝莲的改革下，商场都是每年和租户签订一次合同，几乎每年都要涨一次价格，而蓝莲给出了五年不涨价的承诺，这才是顾军山所看重的。

　　“我哪里懂什么玉石啊？顾总你帮我挑一些就行了……”

　　蓝莲直到现在还只是在理论上分清了山料和籽料的区别，让她挑选玉石，那简直是问道于盲，而蓝莲感觉方逸也不怎么靠谱，所以干脆就让顾军山帮她来选了。

　　“行，蓝董，您放心，我一定挑最好的给您……”刚吃了一颗定心丸，顾军山自然不会掉链子，话说全国一年有好几次玉石交易会，就算他将这次自己所看中的玉石全都让给蓝莲那也没什么。

　　“这块籽料不错，这一块也可以，这块虽然小，但也能雕出个挂件来……”都是已经看好的料子，顾军山自然是很熟悉的，几分钟的功夫，就归拢了七八块籽料在桌子上。

　　“蓝董，您看够不够？”顾军山征询了一下蓝莲的意见。

　　“还少了点，我是想雕几套佩饰回港岛送人的……”蓝莲的目光不经意的和方逸对视了一下，在看到方逸微微摇头之后，开口说道：“顾总，再选一些吧，好的山料也要几块……”

　　“行，蓝董您先坐坐，我来帮您选……”

　　听到蓝莲对这些玉石的用处，顾军山愈发放心了，这玩意儿日后是要雕琢的，他自然不敢糊弄蓝莲，全都是挑拣的品质上佳的原石，除了将近二十块籽料之外，还搬了两块重达三四十斤的山料过来。

　　“蓝董，您看这些够吗？”

　　顾军山擦拭了下额头的汗水，开口说道：“这些都是最顶级的籽料和山料，山料能掏出二三十副镯子出来，籽料也能做十几个手把件或者是挂件，应该够您送给家人了……”

　　“嗯，差不多了，辛苦顾总了……”

　　在看到方逸微微颌首之后，蓝莲终于点了点头，说道：“一共多少钱？您二位和我结算一下吧？要是没超过两百万，就全部用现金支付了……”

　　说实话，玉石的价格，有点超出了蓝莲的估算，不是太高，而是太低了，原本按照她的想象，能制作出法器的玉石，一定会贵的离谱的。

　　所以为了购买原石，蓝莲上午的时候就让宋晴提取了两百万的现金，另外她还带了现金支票过来，今儿只要花费的金额不超过一个亿，蓝莲都能支付出去的。

　　“老刘，蓝董是自己人，这些原石的价格，就按你给我的算吧……”听到蓝莲的话后，顾军山开口向老刘说道，这些原石原本都是他看好的，价格也谈的差不多了，只是现在要转让给蓝莲了而已。

　　“行，就按顾总您说的办，我算算价格……”

　　卖谁都是卖，还平白能得到蓝莲的人情，老刘当下也不矫情，直接将那一个个籽料放在电子秤上称起重量来，然后又用计算器算出每块料子的价格。

　　“方逸，你小子和那位蓝董在玩什么猫腻啊？”在老刘算账的时候，余宣把方逸拉到了一边，以他的处事经验，早就看出蓝莲在购买玉石时和方逸眉来眼去的样子了。

　　方逸知道刚才和蓝莲眼神之间的交流瞒不过余宣，当下半真半假的说道：“余老，蓝董是想让我给她雕一套物件，所以这才会征求我的意见……”

　　“让你来雕？这……这不是毁东西吗？”听到方逸的话后，余宣被吓了一大跳，他在心里琢磨了半天方逸和蓝莲之间会有什么交易，但无论如何也没想到竟然从方逸口中听到了这句话。

　　有句老话说得好，那就是玉不雕不成器，这句话说明了雕工在玉器成型时的重要性，在大师级工匠的手中，一块好玉会变得愈发珍贵，但是在小工匠手里，却是极有可能糟蹋了一块好玉。

　　在现如今的玉石行当里，想要请最顶级的匠人来雕琢玉器，其身价几乎要和玉石本身的价格都相当了，可见雕工的重要性，所以听到方逸的话后，余宣的第一反应就是这小子在和自己开玩笑。

　　“余老，别嚷嚷啊……”

　　方逸发现余宣这一嗓子，引来了好几个人的关注，连忙压低了声音，说道：“余老，我雕琢物件的手艺还是很不错的，等回去之后我用别的东西给您雕个物件出来，您看看就知道了……”

　　“嗯？你小子还有这一手？”看到方逸自信满满的样子，余宣不由愣了一下。

　　“嘿嘿，那是，我从金石印章到玉石雕刻，那是无所不精……”方逸笑着和余宣开起了玩笑，不过对于自己的手上功夫，方逸还真是信心十足。

　　为了让方逸掌握对力量的应用，老道士在方逸很小的时候，就教他书写篆字并且自己镌刻印章，不过所用的石头都是山上的山石，所以别人是玩泥巴长大的，方逸却是玩石头长大的。

　　整天镌刻印章，方逸自然会感觉不耐烦，所以他在镌刻印章之余，也会用石头和竹子雕琢一些山间风景和飞虫鸟兽，有老道士教授的绘画基础，久而久之，方逸雕琢出来的东西就是老道士都赞赏不已。

　　下山之后方逸在古玩市场的这段时间，也见过不少店铺摆放着的成品玉器，就算是一些大师级的作品，从其雕工上来说，方逸觉得还不如自己呢，所以他才有说这番话的底气和自信。

　　“你小子真有这手艺？”

　　听到方逸的话后，余宣半信半疑的盯着他看了一会，要不是这几天相处下来余宣知道方逸不是那种喜欢吹牛的人，怕是根本就不会相信他的话。

　　“余老，您不信？”方逸左右看了一眼，说道：“您要是能找出来把刻刀，我现在就给您镌刻出个印章出来……”

　　一般而言，金石大家未必会雕琢玉器，但玉器匠人们，一定会有一手镌刻印章的本事，所以方逸相信，只要自己现场镌刻一枚印章出来，以余宣的眼力，自然能看出自己手上的功夫。


第157章 方逸的手艺（中）

　　“我还真不信，你小子别想糊弄我……”

　　余宣看了方逸一眼，虽然说玩古玩的人，很多都懂的金石镌刻，就是余宣自己刻出来的印章也是不错的，但能玩出名堂的人却是不多，就余宣所知，除了王世襄老人之外，他真没有见过能在雕刻行当里面成为大家的人物。

　　“你等着，我去给你找把刻刀去……”在专业领域上，余宣是个很较真的人，他不容许有人弄虚作假，当下转身就去找顾军山了，在这种地方，找把刻刀估计不是什么难事儿。

　　“方逸，怎么回事？”看到余宣和方逸似乎在争论着什么，孙连达也走了过来。

　　“老师，我给余老说自己会雕刻，他不信……”方逸笑着把刚才自己和余宣的对话说了一遍。

　　“你真会雕刻？”孙连达闻言也是愣了一下，虽然说雕刻这一行当不像是绘画，需要用上个几十年打下来很深的功底。

　　但那些能称得上大师级的工艺师，少说也都是四十开外的年龄，方逸就是在娘肚子里就开始学习，那也就二十多年，根基远远无法和那些大师相比的。

　　“老师，我三岁的时候就玩刀了，回头雕个东西给您看看就知道了……”

　　方逸嘿嘿一笑，他的确没有那些大师级的工艺师在这一行当注入的心血多，但方逸胜在有功夫在身上，别的不说，他的那一双手在处理一些精妙细微之处，却是要远胜那些所谓的大师了。

　　“方逸，东西我找来了，你看看合用不？”

　　方逸正和老师说话间，余宣走了回来，手里拿着个皮囊制成工具包，说道：“我从顾总那里要了块籽料，你看看能雕个什么物件吧？”

　　在这种玉石交易的场所，别的东西不敢说，但解石的工具肯定是不会缺的，余宣所拿的这套工具，虽然不是雕工专用的，但里面的刻刀什么的也勉强可以凑手用下。

　　至于余宣拿的那块籽料，却是一块完全剥皮后的料子，净重大概在七八十克的样子，只是用手电一打，里面的棉絮有点杂乱，品质并不是特别好，按照去皮后的价格，大约在二三十块钱一克左右，总共应该不超过两千块钱。

　　“余老，这是块好料子还是一般的料子啊？”

　　方逸接过那块籽料，装模作样的用手电透了一下光，只是他以前从来都没玩过玉，用眼睛来辨别玉石的好坏，对方逸来说难度还有点大。

　　“一般的籽料，你想做什么都行……”余宣很随意的摆了摆手，两三千块钱对于他而言并不算什么，就是方逸将其毁坏了余宣也无所谓，正好能藉此教育他一番。

　　“成，我先看看……”方逸很沉稳的点了点头，拿着那块说大不大说小不小的籽料翻来覆去的看了起来。

　　雕刻玉器可不是件简单的事情，即使是有经验的大师级工艺师，往往也都要在玉石上勾勒出大致的形象，然后刨除掉多余地方之后，再细描玉器的精微之处，这个过程往往都会持续一两个星期的时间。

　　所以余宣让方逸现场雕刻，其实就是在难为他，而且就在方逸答应下来的时候，余宣已经在心里断言，方逸根本就不是这一行有传承科班出身的人，充其量也就是个江湖手艺人。

　　“余老，您刚才问我要工具又拿了块玉，难道是让方老弟现场雕的？”就在方逸皱着眉头构思的时候，顾军山等人也走了过来，却是那边的账已经算完了。

　　“嗯？顾总，那些料子一共多少钱？”听到顾军山的话后，方逸忽然抬起了头，他想起来自己还看中了一块料子没买呢。

　　“一共一百二十一万多一点，零头给蓝董抹去了，一百二十万……”顾军山苦着脸说道：“蓝董这一次可是将我要进的货一网打尽了啊……”

　　“你就别叫苦了，蓝董要是将那些中低端的玉石买下来，估计你才会哭吧？”

　　余宣对这行多了解啊，他知道像顾军山这样的商人，虽然也走高档路线，但他们出货量最大的，还是中低端的玉器，就余宣所知，去年总共五十亿的玉器销售中，中低端的玉器要占到四十到四十五亿元之间。

　　按照顾军山的实力，在全国中低端的玉器市场中，他应该可以占到百分之十左右的份额，也就是每年有四亿多的销售额，这足足是他高端玉器份额的四倍还要多，所以中低端的市场才是他的根基所在。

　　不过由此也可以看到，余宣在江南这一块地域高端玉器市场中近乎垄断的地位，仅靠这江南省，他就能占据全国高端玉器市场几乎五分之一的份额，那玉王的绰号也算是名副其实了。

　　“嘿嘿，余老，这您就错了，我这几年可是一直在发掘高端玉器市场啊……”顾军山笑嘻嘻的说道：“蓝董可是我的财神爷，我手上的好东西，大多都是从她的商场卖出去的……”

　　“顾总，我刚才也看中了一块料子，不知道能值多少钱啊？”方逸将手中的那块籽料放在了桌子上，对于方逸而言，相比展露一下自己的雕刻工艺，无疑适才看上的那块料子要更加重要。

　　“嗯？方逸，你看中了什么料子？我一起把钱付了吧……”听到方逸的话后，蓝莲连忙说道。

　　“蓝董，不用，这是我私人买的……”方逸笑着摇了摇头，走到那一堆山料中间，口中发出了一声吐起的声音，然后将那块石料给抱了起来。

　　“这料子可不轻，应该有六七十公斤……”方逸抱着原石来到场地中间，轻轻的将其放在了一个地磅上。

　　“哎，方老弟，你说的还真挺准的，这一块料子是六十五公斤，一百三十斤……”

　　顾军山拨动了一下地磅上的几个秤砣，看了一下上面的数字，不由笑了起来，说道：“老弟，这块料子虽然重，但是块山料，表现也很一般，你确定就要它吗？”

　　方逸所抱的这块原石，是一块典型的山料，从开出来的窗口看，油性不是很足，有一块地方还有玉夹石的存在，所以品质很一般，这东西要是放在顾军山手上，估计会将其分解开做成一些便宜的镯子和佩饰，分散到二级经销商的手中去销售。

　　“嗯，就要这一块，我可没蓝董那么有钱……”方逸巴不得顾军山看不上这块料子呢，当下说道：“我买回去练练手，顾总可要给我便宜一点啊……”

　　“这料子可不是我的……”顾军山笑着摇了摇头，开口说道：“老赵，怎么样？我这小兄弟要买，你给个价吧？”

　　场内的原石，除了刚才的那位老刘之外，就是这个姓赵的原石商了，他们两个都是从疆省过来的，也都是疆省很有名气的玉石原料商人。

　　“这块料子，一千五一公斤……”老赵是个不善言辞的人，报出了价格之后，嘴巴就紧紧的闭上了，连一个字都不多说。

　　“方老弟，一千五，你看怎么样？”顾军山是知道老赵脾气的，他说出来的就是一口价，所以直接就看向了方逸，也不再和老赵去讲价了。

　　“余老，您看呢？”方逸连玉石都分辨不出好坏，哪里知道价格啊，当下只能用求助的眼光看向了余宣。

　　“一千五，这价格不高不低，差不多……”余宣开口说道：“山料的价格一般是2000块钱左右一公斤，这块料子稍微差了一点，一千五算是个公道价……”

　　“成，那就一千五……”方逸在心里算了一下，一千五百块钱一公斤，六十五公斤就是九万七千五百块钱，他身上的十万刚好够用。

　　“零头去掉，给九万七千就好了……”看到方逸没有讲价就拍板要买，老赵的脸上也是露出了一丝笑容，主动给方逸抹去了五百块钱。

　　“刷卡行吗？我可没那么多现金……”方逸掏出了自己的银行卡。

　　“这会银行已经下班了，没法转账吧？”顾军山抬起手腕看了下表，不知不觉的他们已经在这里呆了一两个小时了，现在已经是下午五点多钟了。

　　“方先生，我先帮您付了，回去您再给我钱好了。”蓝莲示意宋晴打开了密码箱，从里面拿出了几叠钱。

　　“嗯，这样行，方逸，你该给我雕那块籽料了吧？”没等方逸说话，余宣就点头帮他答应了下来，相对于那块山料，余宣无疑对方逸的雕刻工艺更感兴趣。


第158章 方逸的手艺（下）

　　“那成，回去我把钱给你……”方逸这一趟过来并没有带现金，现在银行下班也没法转账，当下只能让蓝莲先把钱给付了。

　　不过这笔钱方逸肯定是要还给蓝莲的，因为他有种感觉，自己买下来的这块原石里面的玉，一定是最顶级的和田玉，方逸不想在这上面有亏欠蓝莲的感觉。

　　“行了，你小子别磨叽了，今儿要是赶早还能回去呢……”余宣没好气的瞪了方逸一眼，将桌子上的那块籽料塞在了他的手里，说道：“快点，先定个形状，我看看你小子到底是不是在吹牛？”

　　雕刻不单单是用刻刀在玉石上工作那么简单，还需要匠人们有一定的绘画基础，就像那些大师级别的工艺师，其绘画水平也是相当高的，他们会根据玉石的形状，制定出最佳的雕琢方案。

　　“余老师，您这有点难为小方了吧？”

　　看到余宣逼着方逸现场雕刻，顾军山忍不住说了句公道话，要知道，像是籽料这样的好料子，就是大师级别的工艺师也要慎重对待，哪里能这么快就定下方案来呢？

　　“哎，这个不怪我，是方逸自己说要现场雕刻的……”涉及到专业，余宣一向都是很较真的，他最看不得的就是有人眼高手低的吹牛，尤其是在艺术上，今儿他就是想难为一下方逸。

　　“余老，您还别激我……”听到余宣的话后，方逸眉头一扬，说道：“您既然不可惜这块料子，那我就给您雕个印章吧！”

　　“行了，方逸，你小子别吹了，这事儿就到此为止吧……”

　　看到方逸还在嘴硬，余宣不由摇了摇头，心中很是失望，因为玉石的质地和竹木不同，它非常的坚硬，说是玉雕，其实却是要通过琢、磨、碾、钻等工艺手法来完成的，想要做一个印章出来，单凭一把刻刀无异是天方夜谭。

　　“余老，是不是吹牛，您等下就知道了……”

　　方逸闻言笑了笑，用手摩挲着那块籽料，按照常理而言，玉石雕琢印章虽然是很常见的，但用籽料做印章的却是不多。

　　不过这一块籽料，本身就呈条状，下面有点四方的感觉，随形做别的物件，倒是不如直接雕成个印章，方逸现在所考虑的是在上面雕个什么东西，使得上下一体贯通起来。

　　古人称印章为钮，而印章上面的造型就被称之为钮饰，一个印章的好坏，不单单是看下面的印法文字是否平衡大方端正，更要看钮饰是否美观，两者缺一不可。

　　“余老，您是什么生肖的？”方逸琢磨了一会，抬头向余宣问道，他是想雕个十二生肖的钮饰出来。

　　“我属马，怎么，想雕个属相？”余宣指了指方逸，说道：“马是比较难雕的，我劝你还是雕点别的东西吧……”

　　马的造型，要将整体雕琢出来才好看，但是在一枚小小的印章上雕出一匹马来，整体会显得不是那么协调，而只是雕出一个马头，又会显得很突兀，所以余宣才有此话。

　　“那就雕个马吧，余老在古玩杂项类别里可是，别人可都是以您马首是瞻啊！”

　　方逸想了一下，直接就在桌边做了下来，将玉石放在桌子上，他也不需要固定玉石的印床，右手拿着刻刀直接就在那块籽料上动起了刀子。

　　“你小子还真敢雕啊？”看到方逸的举动，余宣被吓了一跳，不过话声未落，他的脸色就变得凝重了起来。

　　手上有没有活，专家自然是一眼就能看出来的，方逸这一刀下去，看似用力不大，但却直接在那块籽料的下方切出了一个非常垂直光滑的平面来，比之用机器切割出来的怕是也不遑多让。

　　“这……这是什么手劲啊？”

　　在场的那些懂行的人的脑子里，同时浮现出这么个念头，要知道，玉石的密度硬度可是不低的，现代人雕玉，基本上都是用一些现代化的工具辅助，哪里有像方逸这般连平面都是手工切出来的？

　　仅仅是这一刀，方逸就将余宣给震住了，原本还想说几句怪话的他顿时闭上了嘴，眼睛一眨不眨的盯着方逸的那双手。

　　“我是野路子出身，大家可别笑话我啊……”

　　方逸头也没抬的说了一句，手上的刻刀却是在不停的动着，转眼之间，那一块略微有些椭圆的条状籽料，下方的位置已然变成了印章的四方形。

　　方逸每一刀都显得很轻柔，但那坚硬的玉石在他的刀下，也像是变得脆弱了起来，玉石的碎屑随着方逸的下刀不断的滑落下来，仅仅用了十来分钟的时间，钮饰的大概形状已经出来了。

　　“这……这还真是个马头……”

　　虽然形状还很粗糙，但是场内的人都能看出来，这是一匹昂天长嘶的骏马，细长的脖颈为印章的中部，上面的马头比例极其协调，看上去让人非常的舒服。

　　“有没有钻？要打孔的小钻头？”大致雕好了形状之后，方逸将玉石放了下来，开口说道：“再打一盆水过来，顾总？怎么了，没钻吗？”

　　正常来说，马头印章是不需要打孔的，不过方逸故意在马鼻处留下两个钻孔的地方，这样一来会显得工艺精湛一些，再一个就方便余宣日后携带。

　　“啊？有，有，我这就去拿……”早已看傻了眼的顾军山，在被方逸喊了名字之后，这才惊醒了过来，忙不迭的说道：“方老弟，抛光的东西要不要？我这里也有……”

　　“都拿来吧，对了，有毛笔没有？没有的话再找个素描的铅笔……”

　　方逸以前用石头雕琢物件，用的都是山上的劣质石头，基本上是雕完就扔，哪里有功夫专门去给其抛光，当下笑着摇头道：“抛光是个细致活，回头让余老自己找人就行了……”

　　“余老，下面写什么字？”在顾军山忙活着去准备东西的时候，方逸的目光转向了余宣，钮饰和印上的文字，那都是印章上缺一不可的构成。

　　“你小子，真是让我出乎意料啊，你……你这才多大啊？”

　　听到方逸的话后，余宣长长的出了口气，他真的没想到，方逸竟然有这种手艺，虽然这印章还没成型，但就是从方逸的手法上余宣也能看得出来，他在雕刻这们功夫上，那最少也是下了十多年苦功的。

　　“余老，别人玩泥巴的时候，我可就在雕东西玩了……”

　　方逸闻言哈哈一笑，别人都以为方逸学的是雕工，但其实只有方逸才知道，老道士让自己雕东西，实际上是在教自己刻画阵图，这玩意的难度可是堪比微雕，比方逸现在展露出来的手法复杂多了。

　　“下面的文字，就刻余子昂吧，子昂是我的字……”

　　看到方逸雕琢出来的半成品，余宣再也没有了之前那种玩笑的心理，而是很认真的报出了自己的字，也就是说，这枚印章将会成为余宣以后使用的私章。

　　“方逸，回头给他雕完了，你也给我雕个印章……”方逸还没答话，孙连达忽然开口说道：“我家里有块上好的寿山石，还有几块鸡血石，你回去看看哪个合适，给老师我也做个印章吧……”

　　要说制作印章的材料，玉石并非是最好的，孙连达家里收藏了不少印章用石，这会见到方逸的工艺后，也是忍不住开了口，以孙连达的眼光来看，方逸的雕玉手法，就是比之那些大师也是不遑多让了。

　　“嘿嘿，老师求徒弟，这还很少见啊……”听到孙连达的话后，余宣笑着开起了玩笑。

　　“怎么着？不行啊？你小心方逸等会下刀子歪一点，将你这印章给废掉……”孙连达被余宣说的老脸有些挂不住，顿时冲余宣瞪起了眼睛，嘴上也出言威胁了起来。

　　“别，别介啊，方逸，可别听你老师的……”

　　听孙连达这么一说，余宣还真吓了一跳，作为老派人，余宣手上的印章虽然有不少，但他的那些印章从雕工上来说，却是没有一个能比得上方逸这枚半成品的。


第159章 大师级

　　如果不是亲眼的见，谁都无法相信，方逸的那双手竟然如此的灵巧，一把普通的刻刀在他手上就像是活过来了一般，不断的在那块籽料上游走着，每次接触，都会散落下一些玉石的碎屑。

　　等到方逸在马鼻上打过孔后，又用刻刀修饰了一下，整个印章就算是完成的七七八八了，剩下就是在印章上镌刻文字了，这也是一枚印章好坏的重要标志，在刻字之前，方逸将整枚印章放在了水里清洗了一下。

　　“真没看出来，你小子竟然有这样的手艺……”

　　看着水中那晶莹润泽的印章，余宣的眼睛都快放出光来了，那仰天长嘶的马头活灵活现，方逸雕出来的钮饰让他非常的满意，在余宣看来，方逸的雕玉工艺，比之古代一些匠师的工艺怕是都不遑多让。

　　“我那里也收藏了不少印章石，等有空的时候你也帮我再做几枚……”

　　看着水中的印章，余宣是越看越喜欢，因为方逸的手法虽然是野路子，但也正是如此，他的雕工少了一些桎梏，看上去天马行空，多了一些自然的粗犷，但细腻处比之那些大师级别的又毫不逊色。

　　余宣玩杂项玩了一辈子，但他也从来没有见过方逸这样的雕工风格，余宣相信，只要方逸愿意对外接活，估计他们家立刻就会门庭若市，前来求印章的人就能挤破方逸家的门槛。

　　“成，余老您回头让人送过来就行……”

　　方逸说着话，将水中的印章拿了起来，用干布很仔细的擦干净之后，拿着顾军山招来的一支毛笔，在印章的平面上写上了“余子昂印”四个篆字。

　　“好字！”将脑袋几乎凑到印章前的余宣，口中赞了一声好，且不说方逸的书法，就是在四个篆字，错非是对其有研究的人，一般都是写不出来的。

　　“方逸，你用什么手法刻字？”

　　看到方逸换了一把刻刀，余宣心里居然有些紧张起来，因为这块籽料雕琢的印章到现在为止都很完美，余宣生怕方逸在最后刻字的时候功亏一篑。

　　“什么手法？直接刻就是了……”

　　方逸有些奇怪的看了余宣一眼，老道士教他在石头上镌刻文字的时候，可是没讲过什么手法，都是拿着刻刀就直接开练了，要不方逸怎么说自己是野路子出身呢。

　　“得，你当我没问，自己怎么顺手怎么来吧，真不知道你那师父是怎么教出来的你？”

　　听到方逸的话后，余宣不由苦笑了一声，他听孙连达说过方逸的来历，在见到方逸显露出来的这一手之后，余宣对方逸那神秘的师父也是好奇不已了。

　　“师父领进门，修行靠个人……”

　　方逸笑着回了一句之后，就收敛起了心神，他镌刻文字向来都是一气呵成，要在小小的印章上镌刻出那么多的笔画条纹，对于方逸而言也是一个考验，容不得丝毫的分心。

　　深深的吸了口气，用左手固定印章，右手快速的动作了起来，纤细的刻刀沿着方逸用毛笔写好的字样一泻千里，数十个笔画只有在方逸换字的时候才会抬起刻刀，继续去镌刻下一个字。

　　不过在围观的这些人看来，方逸下刀就像是没有丝毫的停顿一般，一个个人均是屏住了呼吸，生怕一个不慎闹出动静来，惊扰了方逸使其前功尽弃。

　　“好了，清洗完再修饰一下就算是完工了……”

　　也就是短短的一两分钟，方逸长吁了一口气，将刻刀和印章分离开来，只不过那印章的表面全都被玉石碎屑给覆盖住了，旁人无法看清上面的字体。

　　此时的方逸，额头上也出现了汗水，要知道，镌刻这四个字，比之他刚才雕琢钮饰要更加消耗心神，因为篆体字和现在的简体字不同，它的笔画不是直来直去的，在展现出篆体字的古朴之余，还要有种柔美的感觉才行。

　　所以这短短的一分多钟，方逸不但要将心神全都集中在印章上，更是要用真气控制住双手的动作，因为只要有一点走形，镌刻错一个笔画，那整个印章就算是废掉了。

　　“孙老哥，你……你看出方逸用的是什么手法了吗？”

　　看到方逸这一气呵成的动作，余宣的神情有些激动，连声说道：“什么叫冲刀？这才是冲刀，那些所谓的大师一刀镌刻下来断断续续的，那也能叫冲刀吗？”

　　“冲刀？什么意思？”调整了一下呼吸的方逸闻言抬起头来，他的确没听过这个名词。

　　“方逸，看来以后我还是要多教你些理论上的东西……”

　　听到弟子的话，孙连达不由苦笑了起来，开口说道：“印章的镌刻工艺，分为冲刀和切刀两种，冲刀就是你刚才所用的刀法，一刀下去一气呵成，中间少有停顿，只是这种刀法很少人去用，因为难度太大了……而切刀则是在镌刻的过程中，比较谨慎，通常是用短程碎刀连续切成，基本上是每个笔画都要停顿一下，犹如书法中的涩笔，但却是能表现出遒劲凝炼、厚实稳健的气象来……”

　　“老师，我还真不知道这冲刀和切刀……”

　　方逸闻言摸了摸脑袋，他最初练习镌刻的时候，也没有现在的速度，只是时间长了才练出来的，不过方逸下刀虽然很快，但切刀中的那种遒劲凝炼，在他的刀法里却是也能体现出来。

　　“不知道不要紧，能做出东西来那才是真本事……”

　　在孙连达给方逸讲解冲刀和切刀的区别时，余宣已经将印章的文字部分给清洗干净了，看着那上面不怎么明显的几个字，余宣的眼睛都快放出光来了。

　　“快点，方逸，快点把边上处理一下……”余宣将印章塞到方逸的手上，回头对顾军山说道：“顾总，找点印泥过来，要最好的那种……”

　　此时的余宣，就像是小孩子见到了心爱的玩具一般，恨不得马上蘸了印泥在纸上显现出自己的名字来。

　　“余老，您不用抛光过后再上印泥？”

　　听到余宣的话，方逸愣了一下，因为玉石这东西，做出来之后都是要抛光的，只有抛光后的玉石才能呈现出那种晶莹润滑的光泽，就像是方逸现在手上的这枚印章，经过抛光再看，绝对要提升好几个档次。

　　不过抛那就不光方逸的事情了，在玉雕行里，雕刻和抛光看似一体，实际上却是分开的，一个好的抛光师傅，有时候比大师级的玉雕工匠还难找。

　　“不用抛光了……”

　　余宣摇了摇头，说道：“其实人的手，就和抛光所用的四五千目的砂纸差不多，只要经常用手来把玩，玉石出来的效果不会比抛光之后的差，这东西我随身带着，以后多玩玩就行了……”

　　其实玉石抛光，在通常情况下都是玉器成型一个必不可少的环节，只不过刚才余宣在清洗印章的时候，发现印章通体十分润滑，并没有一般玉石雕刻出来之后的涩感，所以余宣才做出了这么一个决定。

　　“余老师，印泥找来了，这可是最好的八宝印泥，您看看合用不？”顾军山拿着一盒印泥急匆匆的回到了会议室，他也想看看方逸最后镌刻出的文字，究竟是给这枚印章锦上添花了，还是一个败笔？

　　“嗯，八宝印泥，还不错，能配得上这枚印章……”

　　作为印章的主要组成部分，印泥的品质无疑也是很重要的，顾军山拿来的这八宝印泥的主料是朱砂，看上去色泽朱红，鲜艳夺目，余宣闻了味道之后点了点头，用双手捏住了印章，将其底部按在了印泥上。

　　“方逸，你这用的是小篆？”

　　将印章用力的在纸上按了按，等余宣拿起印章后，四个色泽艳红，笔划圆转流畅的篆体字跃然纸上，却是不偏不倚，刚好就在印章的中间位置。

　　“嗯，用的是小篆……”方逸点了点头，说道：“本来想用大篆的，不过大篆没有小篆规整，余老您不满意？”

　　“满意，满意……”余宣忙不迭的点着头，忽然醒悟了过来，眼睛看向了方逸，开口问道：“方逸，你还会大篆？会大篆里的哪几种文字呢？”

　　小篆是秦始皇统一六国之后形成的文字，是在大篆的基础上构成的，而大篆则又被称之为古字，包含了甲骨文，金文籀文和当时的六国文字，要远比小篆复杂的多。

　　“甲骨文和金文都懂一点……”

　　方逸随口答道，他还记得自己小的时候，师父手上就曾经有一块甲骨，只是后来不知道被老道士弄到什么地方了，方逸长大之后再也没有见过。

　　“你那位师父，是个很不简单的人物啊……”

　　听到方逸的话后，余宣不由叹了口气，要知道，甲骨文和金文一直到现在，都是古文字学家的研究对象，里面有很多象形文字还都没能找到相对应的文字。

　　更重要的是，现在专门研究这些古文字的老教授是越来越少了，所以方逸虽然说自己只懂得一点，但是放在大学里，恐怕都能当个讲师，更不用说方逸的师父了，那绝对是大师级的专家。

　　在见识了方逸雕玉的手艺之后，余宣对他的话再无怀疑，只不过他这会的心情和之前刚认识方逸时的孙连达一样，都以无法见到方逸的师父为憾事了。


第160章 再拜师

　　“老哥，你这是捡到了块宝啊……”

　　余宣摇着头看向了孙连达，如果不是方逸已经成为孙连达的入门弟子，恐怕他就是抢，也要让方逸成为自己的弟子，像这样的年轻人，现如今是真的见不到了。

　　“这孩子，会那么多的东西，我也没想到啊……”

　　听到余宣的话后，孙连达的脸上也不禁露出了一丝苦笑，教导了方逸差不多有一个月的时间了，孙连达发现方逸身上竟然还有那么多自己不了解的事情，就像是一块璞玉，不断的会带给人以惊喜。

　　“两位老师，您二位可别夸我，我是会骄傲的……”正在洗手的方逸听到老人的对话，不由笑着说了一句，他本来就会这些事情，只不过在现实社会里，也没有机会展示这些不是？

　　“你小子，是不能骄傲，在理论知识上，你还差得远呢……”

　　孙连达闻言绷起了脸，说道：“以后晚上上课的时间改为三个小时，那一小时专门让你余老师给你讲解下杂项各个小分类的知识，省得以后丢我和余老弟的人……”

　　“嗯？孙老哥，您这是？”听到孙连达的话后，余宣的眼睛猛的瞪圆了，方逸是他孙连达的弟子，出去之后怎么会丢自己的人呢？

　　孙连达和余宣都是老派人，对于传承这两个字看的都是比较重的，在他们眼里，有时候得到自己真传的弟子，甚至要比亲生儿子更加重要，因为儿子传的是血脉，而弟子传下去的则是自己的精神。

　　所以孙连达的话才让余宣很震惊，古人有将儿子送给别人当义子的，但还真的很少有让弟子改投他人门下的，至少余宣是没有听闻过。

　　“余老弟，方逸原本就是有老师的，我既然能再当他的老师，你自然也是可以的，咱俩就不要有那些门户之见了……”

　　孙连达似乎想通了一下事情，说道：“这孩子的天赋很高，你也知道，陶瓷字画是我专精的项目，但是杂项这上面我就弱了点，方逸是个全才，我一个人未必能教的了他，怕是会耽误他的……”

　　孙连达是真心喜爱方逸这个弟子，在发现方逸的天赋不同常人之后，他身周能摈除门户之间，愿意让方逸再拜余宣为师，这等胸襟不是一般人所能有的。

　　“杂而不精，未必是好事啊……”

　　听到孙连达的话后，余宣点了点头，不过余宣却是有自己的考虑，因为古玩一道博大精深，方逸想要门门精通，却未必是件容易的事情，到了最后如果是门门通而门门不精，那反倒是害了方逸了。

　　“换了别人我或许会担心，不过这小子，用得着担心吗？”

　　孙连达闻言笑了起来，他那天赋很高四个字不是白说了，且不论方逸还懂得甲骨文金文的事情，就是他这一手玉雕的工艺，就堪比国内大师级的工匠，最起码这一门已经是称得上这个“精”字了。

　　“老哥您说的也是啊，这小子真是不能以常理度之……”

　　孙连达的话让余宣愣了一下，方逸凭着这一手玉雕的功夫，都足以在玉雕行当里成名立万了，而且他今年还不到二十岁，只要自己和孙连达精心教导，日后方逸的成就将会无法估量的。

　　“怎么样？答不答应？”

　　孙连达看向了余宣，如果余宣愿意做方逸的老师，将他自己在杂项分类中的鉴别绝活传给方逸，那么方逸在古玩中就将补上一个大大的短板。

　　“老哥您既然都舍得，我有什么不答应的？”余宣点了点头，目光看向了方逸，说道：“方逸，怎么样？愿不愿意做我的弟子啊？咱们总不能剃头担子一头热吧？”

　　“余老，我当然愿意了……”方逸闻言笑嘻嘻的说道：“其实这几天以来，我一直都是把您当老师看的……”

　　“那不一样，我这些天教给你的都是些皮毛，拜了师才能教你真东西的……”

　　余宣和孙连达的性格不太一样，喜欢和晚辈开玩笑，当下笑道：“记住了，日后你小子就是我的关门弟子了，要是敢做欺师灭祖的事情，小心我将你逐出师门，哈哈哈……”

　　“欺师灭祖的事情都做了，还怕你逐出师门吗？”方逸在心里暗自嘀咕了一声，同样开玩笑一般的问道：“老师，您这门派总有个门规吧？”

　　“当然有门规，不过要等你拜师的时候再说……”

　　余宣摆了摆手，看向孙连达，说道：“老哥，您收方逸为弟子，没有邀请同行，要不……咱们就合二为一，把收徒这件事情给宣扬一下，也请些老朋友们来聚一聚？”

　　古玩行是个讲传承的行当，收徒这种事情可是了不得的大事，孙连达不怎么喜欢交际，他可以不在乎，但余宣却是交友广泛，这要收关门弟子了，自然是想广邀朋友们来见证一下的。

　　而且这种邀请朋友前来观礼的开门收徒，对于方逸也是大有好处的，最起码以后方逸行走在古玩行当里，别人都知道他是孙连达和余宣的弟子，这不看僧面看佛面，做事情多少会有些方便的。

　　“行，请帖就以咱们两个的名义发……”孙连达想了一下，点头答应了下来，只要是对方逸有益处的事情，孙连达都是会同意的，对于这个弟子，他是有点溺爱了。

　　“恭喜余老师，收一佳徒啊……”一直都在旁边的顾军山在听到两人的对话后，连忙上前说道：“两位老师收徒，到时候一定要招呼顾某一声，我这要去讨杯水酒喝啊……”

　　且不说孙连达和余宣的名声，就是方逸这个人，也是非常值得顾军山结交的，要知道，方逸今儿所显露出来的玉雕水准，直逼大师级别的工匠，而顾军山又是从事玉器行当的，这日后说不定就会求到方逸头上的。

　　“你小子……”余宣指了指顾军山，说道：“等时间定下来我给你打电话，这事儿你知道就行了，不要出去乱嚷嚷……”

　　余宣这次收徒，主要是想邀请一些在行当内有声望的老朋友，不过他也知道，自己和孙连达在行内的名头实在是太响了，只要消息一传出去，说不得很多人就会不请自来的。

　　“哪儿能啊，我一定管我自己这张嘴……”顾军山和余宣很熟悉，一边开着玩笑一边说道：“为了庆祝余老师您收徒，晚上我摆一桌，两位老师和蓝董一定要给小顾我这个面子啊……”

　　“这个……”

　　余宣抬手看了下表，现在已经是晚上六点多了，正好赶上饭点，当下点了点头，说道：“行，就叨扰你一顿，喊上小刘和小赵，今儿买的原石他们可是让了不少价的……”

　　余宣在圈内是出了名的会做人，并没有因为和那两个原石商人不熟悉而对其疏远，听到余宣的话后，那两人脸上都露出一丝激动的神色，显然没想到余宣会邀请他们一起吃饭。

　　余宣的为人处世，也让方逸学到了不少东西，他能看得出来，余宣这不经意间的一句邀请，或许就会让那两人记得一辈子，日后不管在什么场合，怕是都不会说余老师一句坏话的。

　　有顾军山在，饭局自然是不会郁闷，孙连达和余宣今儿都很高兴，两人喝的有点多，最后还是方逸和顾军山一人一个将其送回到了酒店房间里，蓝莲开的房间倒是派上了用场。

　　第二天一早，众人吃过早饭之后，就上了商务车来到了交易会所在的那家酒店停车场，而顾军山早已带着昨天他们购买的原石等在了那里，车子一到，就将原石都搬了上去。

　　对于玉石这样贵重的物件来说，一两百万砸进去根本就看不到什么。

　　除了方逸所买的那块料子稍微大一点之外，蓝莲购买的那么多籽料和两块山料，加起来还没有方逸的那块料子大，往车子座椅下一塞就完事了。


第161章 败家（上）

　　“蓝董，去哪里？”车子进入到金陵地界的时候，开车的司机出言问了一句。

　　“方先生，您看呢？这些料子放在哪里？”蓝莲自然要征询方逸的意见了，而且她找方逸去掌眼的理由，也正是因为要将这些料子交给方逸来雕琢的。

　　“这些籽料倒是能随身带着，不过这三块山料，还是切开吧……”

　　虽然方逸没有制作过玉石类的法器，但是他曾经听老道士说过，成功率非常的低，所以方逸还是想把几块山料都给切开，到时料子不够了也能有备用的。

　　“那直接把车子开到博物馆去吧……”听到方逸的话，孙连达开口说道：“博物馆里有工具，我现在给洪涛打个电话，让他准备一下，咱们到了就把石头给切开……”

　　方逸他们从扬州出来的比较早，到了金陵也就早上九点多钟，左右都是闲着，孙连达也想看看方逸买的那块料子表现怎么样。

　　“行，我正想着怎么把料子给切开呢……”方逸正发愁怎么将这几块山料的玉肉给掏出来呢，听老师这么一说，眉头顿时舒展开了，对蓝莲说道：“蓝董，直接到金陵博物馆去……”

　　“老师，余老，您几位这么快就回来了？”有孙连达带着，方逸等人直接把车子给开到了博物馆的里面，就停在了赵洪涛的办公室外面的院子里。

　　“哎呦，方逸，你这买了不少的东西啊？这块原石有一百六七十斤吧？”在看到方逸往车子下面搬那块最重的原石时，赵洪涛连忙上去搭了把手，上手一掂量，这块料子的重量他差不多就估算了出来。

　　“一百六十五斤，这块是我自己买的……”看到附近有不少博物馆的工作人员在张望，方逸开口说道：“赵哥，切石头的工具在哪里啊？我这边有三块料子要给切开……”

　　蓝莲除了买了不少的籽料之外，还有两块加起来重一百斤左右的山料，不过那两块料子都是清理完石皮的料子，里面的玉肉表现很是不错，花了蓝莲将近二十万块钱。

　　不管是和田玉还是翡翠，如果论利润的话，首先大的摆件利润是最高的，而其次就是做镯子，正常来说，这两块山料能做出来差不多五六十副玉镯，光是这些手镯就足以将本钱给赚回来了。

　　不过方逸要给蓝莲制作法器，就不能将这两块料子做成手镯，他是想先将其给分解成牌子大小的小料子，能制作成功法器最好，如果都废掉了，那权当是练手了。

　　当然，方逸的这个想法是不能对别人说的，用价值几十万的玉石来练手，怕是孙连达都要将他给逐出师门了。

　　至于方逸自己的那块料子，他想将其切开的目地，就纯粹是好奇了，方逸想看看那块料子里究竟藏着什么样的玉石，竟然能吸取自己那么多的真气。

　　“去后面的库房吧，工具什么的都摆在那里了……”听到方逸的话后，赵洪涛开口说道：“离得不远，就在这后面，方逸，我帮你把这石头一起抬过去吧？”

　　作为明朝时期的建筑，朝天宫几乎每年都要进行一到两次的修缮，从木制结构的房屋到地面上的条石，都在修缮的范围内，所以负责修缮的古建公司，干脆将那些工具就都留在了博物馆里。

　　“赵哥，我抱过去就行了……”方逸回头看了一眼，说道：“蓝董，那些籽料您拿着，另外两块料子让司机大哥给带过来吧……”

　　“嗯？小赵，这可是锯石头的工具啊？怎么能用它来切玉？”

　　进到那库房一看，余宣的眉头顿时皱了起来，地上的确是摆着一个锯，但是那齿轮足足有半公分厚，用这东西切割玉石，对原石中的玉肉损伤就太大了。

　　“余老师，换个齿轮就行了，接到老师的电话我就让人送来了……”听到余宣的话后，赵洪涛笑了起来，亲自将放在库房门口的一张很薄的齿轮片换在了那个切割机的上面。

　　“余老师，您来还是我来？”

　　换好齿轮后，赵洪涛看向了余宣，要知道，像这种解石的活，恐怕在国内无人能出余宣左右，因为余宣几乎每年都会有一个多月的时间，专门在缅甸帮人掌眼解石。

　　“咱俩都不用上，让方逸来……”余宣指了指方逸，说道：“石头是你要用的，切成什么样你心里应该有数，就由你来切吧……”

　　其实和田玉解石的机会还是比较少的，解石最多的自然还是翡翠，余宣相信，方逸有那么一手玉雕的工艺，日后早晚要和翡翠打交道的，现在只是提前让方逸感受一下。

　　“行，那就我来……”方逸闻言点了点头，向赵洪涛询问了一下工具怎么使用后，就将一块重约五六十斤的石头固定在了切割机上面。

　　随着一阵难听的“咔嚓”声，那块原石被从中间切成了两半，赵洪涛用清水清洗了一下玉石表面，点头说道：“这块料子不错，虽然里面有点裂，但是从这个切面上可以做镯子，两边加起来应该能掏出二十副镯子出来……”

　　“赵哥，蓝董可是想把它们都做成挂件之类的佩饰……”方逸摇了摇头，说道：“这两块石头我打算全部切成牌子或者是挂件用的料子，留几副镯子的料子就够了……”

　　“这……这也太可惜了吧？”

　　赵洪涛闻言咂吧了下嘴，看向蓝莲说道：“蓝董，挂件可没有镯子好卖啊，这块料子虽然不如籽料，但也算是上好的山料了，做挂件佩饰有点可惜……”

　　“没事，赵馆长，就按方先生说的做……”蓝莲自然是对方逸唯命是从的，别说做成挂件佩饰了，就是方逸将这些原石全部磨成粉末撒着玩，蓝莲也不会说一个不字的。

　　“行了，小赵，你就别闲操心了，你还不知道吧，方逸雕玉的手艺，能比得上国内一些大师了……”看到赵洪涛蹲在那里给方逸出主意，余宣招了招手把他喊了过去。

　　“方逸还会玉雕工艺？”听到余宣的话，赵洪涛顿时愣住了。

　　“你看看这印章，工艺怎么样？”余宣一伸手从兜里将那印章给掏了出来，在擦干净了底部的印泥之后，这印章他一直都是随身带着的，一路上几乎都在手里把玩着。

　　“咦？这工艺很好的？难道是方逸雕出来的？”

　　赵洪涛也算是杂项类的专家级人物了，稍微一打量，脸上就露出了动容的神色，就他所知，国内能雕出这种印章钮饰品相的人，怕是不超过一个巴掌之数。

　　“嗯？就是他雕的，所以他要干什么，你就不用操心了……”

　　余宣点了点头，他和孙连达虽然都是方逸的老师，但是两人都承认，在玉雕这行当里，方逸的造诣要超出他们很多，所以两人也都不会在这一点上对方逸指手画脚的。

　　“真没看出来，他居然还有这种手艺？”看着操作着切割机并且动作逐渐熟练起来的方逸，赵洪涛的脸上露出了震惊之色，却是再没有出言阻止方逸的意思了。

　　“这小子，还真是败家啊……”不过对于方逸的举动，赵洪涛还是看的呲牙咧嘴的，经过方逸这么一切，那块料子的价值最少缩水了一半还要多。

　　要知道，方逸切的这块料子重五六十斤，不代表能用的玉肉也有这么多，在去掉表皮和玉石里面的一些玉夹石之后，能用的料子也就是二三十斤重，全都被方逸切成了片状和条状。


第162章 败家（下）

　　“蓝董，您这不是打算开个玉器店吧？”看到方逸切出来的数百个小块的料子，赵洪涛感觉嘴角直抽抽，两块上好的山料就这样被方逸给分解开了，赵洪涛看着都心疼。

　　“做些小玩意儿送人的……”蓝莲轻描淡写的说道：“我相信方先生的玉雕手艺，他想做什么都可以，我都会很喜欢的……”

　　“好吧，那就随他了……”玉石的主人都没说什么，赵洪涛也只能闭口不言了，看着方逸将最后一块，也是最大的那一块原石也抱到了切割机上。

　　“咦？这小子怎么停住了？”

　　之前方逸切石的速度很快，压根就不管原石里面玉肉的走向，一刀下去一分两块，然后再将一些玉夹石分离出去，按照方逸的那种切石方法，整块原石的损耗差不多要在百分之二十左右了。

　　但是方逸将这块体积最大的原石放上去之后，却是没有忙着切开，而是站在切石机旁边打量起了这块石头，脸上露出一副犹豫不定的神色。

　　“怎么了？都切开咱们去吃饭啊，麻利的……”赵洪涛上前催了方逸一句，反正这小子今儿已经败家了，他也懒得劝，就让方逸败家到底呗。

　　“这块不能这么切……”方逸摇了摇头，对赵洪涛说道：“赵哥，你不是说有砂轮机吗？拿个砂轮机我先把这边上给处理一下……”

　　“为什么要处理？直接切开不就完事了？”赵洪涛有些奇怪的看着方逸，好料子都被他给糟蹋了，怎么还在乎起这块料子来了？

　　方逸所买的这块料子，通体呈灰白色，在开出的切面上，很明显的露出了玉肉，只不过表面就有玉夹石的情况出现，从某种意义上来说，这块料子其实远不如方逸刚才切开的那两块。

　　“这块料子是我自己花钱买的，和蓝董没关系……”

　　方逸头也没抬的回了一句，只不过他这话一说出来，在场的几个人脸上的神色，顿时都变得古怪了起来，余宣的脸上更是现出了一丝怒色。

　　“哎，合着你的东西就宝贵，别人的料子就能随便切，是不是啊？”赵洪涛的话问出了众人的心声，方逸如果真是这么想的话，那他的人品就有问题了。

　　“赵哥，哪儿能啊……”方逸仍然没抬头，口中却是说道：“蓝董的那两块料子基本上肉都出来了，这一块只是开个了两面的窗，我总感觉这块料子里面有好东西……”

　　方逸虽然不懂得辨玉，但是他相信自己的神通是不会出错的，这块原石里面一定有着价值超出顶级籽料很多倍的宝贝，方逸可不想一刀下去将其给毁坏掉。

　　“感觉？方逸，古玩这行当，是不能相信感觉的……”

　　听到方逸的话，赵洪涛忍不住笑了起来，指着方逸的那块料子说道：“你看看，这些地方有裂石，这里还有结晶体，别看你这块原石体积大，里面能掏出二三十斤玉肉就不错了……”

　　赵洪涛所说的裂石，是之前的窗面上很明显的一道裂纹，这应该是之前开窗的时候造成的，不过因为是沿着玉夹石那里开的裂，对于整块料子的影响倒不是很大。

　　至于赵洪涛说的结晶体，则是这块山料外表包围的粗晶透闪石，也被称之为围岩，围岩一种是透闪石化白云大理石岩，在开采的时候是和玉一起被开采出来，附于玉的表面，这种石包玉的石与玉界限清楚，可以分离。

　　不过通常情况下，粗晶透闪石出现过多，往往就代表这块玉石的形成年份不够，对玉石的质量会有一定的影响，这也是方逸能便宜拿下这块原石的主要原因。

　　“方逸，你要是下不去手，我来帮你切怎么样？”

　　分解和田玉的原石，虽然没有切翡翠原石那般惊心动魄，但也是有一定赌性的，所以玩玉的人，通常都是比较喜欢切石的，赵洪涛自然也不例外。

　　“赵哥，我还是感觉这里面有好东西……”方逸摇了摇头，他说话的时候把“感觉”两个字咬的很重，因为等会里面要真是分解出来什么好东西，方逸也只能用感觉来解释了。

　　“赵哥，要不咱们打个赌？”方逸回头看向赵洪涛，说道：“这里面要是出好玉了，你让我在你们食堂白吃半年怎么样？”

　　“嘿，不相信你赵哥的眼力是不？”

　　赵洪涛闻言笑了起来，说道：“行，你要是能解出快好玉来，我给你买半年的饭票，要是解不出来，你小子给我雕三块玉，料子我自己出，怎么样？”

　　赵洪涛还真不相信了，自己在杂项玉石行里厮混了将近二十年，难不成还不如方逸看得准？

　　“小赵，去拿砂轮机，就让他自己来，这人的感觉，说不定就挺准的……”

　　看到两人居然打起赌来，余宣在旁边发了话，说实话，他也不怎么相信方逸的感觉，只是方逸昨儿带给他们的惊喜到现在还没消除掉，余宣也不敢断言方逸一定就是看走了眼。

　　“余老师，您也信方逸的话？”赵洪涛笑着摇了摇头，不过也没说什么，从库房里找了个半新的砂轮机和一盒砂轮片，拿着交给了方逸。

　　“赵哥，这东西怎么用啊？”右手拿着砂轮机，方逸挠起了头。

　　“这地方是装砂轮片的，得了，我给你搞好吧……”赵洪涛哭笑不得的看了方逸一眼，将砂轮片装到了机子上，然后又教了方逸如何开动机器，这才退到了旁边。

　　“嚓……嚓嚓……”

　　按下电源开光后，砂轮片快速的旋转了起来，方逸低头看了一眼那块原石，将砂轮片靠近出现粗晶透闪石的位置摩擦了起来，顿时一阵难听的咔嚓声传入到了众人的耳朵里。

　　结晶体的结构，密度自然是很稀疏的，方逸并不需要用多大的力道，很轻易的就将那一层透闪石给磨掉了，不过让人惊讶的是，在打磨掉那些结晶体之后，方逸竟然还没有停手，紧接着又在那玉夹石的位置上打磨了起来。

　　所谓玉夹石，这里面的“石”字，指的也是结晶体的透闪石，是因为各种原因导致的玉石形成不充分，出现了玉和石头相连的情况，但不管怎么说，方逸也不应该连玉带石头一起给打磨掉啊。

　　“等等，让他去解……”

　　看到方逸的举动，赵洪涛又待说话的时候，却是被孙连达给拉住了，今儿方逸如果在这块石头里解不出好玉来，孙连达决定一定要好好的教训方逸一顿。

　　孙连达和余宣这会都走到了方逸的身边，看着他将那些好玉连着晶体一起都给打磨掉，两人的脸色都不怎么好看，他们俩都见过败家的有钱人，但还真没见过方逸这种方式的败家。

　　“嗯？怎么又出现围岩了？”就在方逸往里面切进去大概有七八公分，约莫占到玉石厚度的五分之一的时候，一片粗晶体又出现在了众人的眼中。

　　“咦？这块料子有点不对……”

　　看到玉夹石下面原石的表现，余宣的眉头不由深深的皱了起来，正常来说，有玉夹石的情况出现，说明这是一块玉料，越往里面玉肉的品质只会越高，但是方逸所解的这块料子，却是有点违背常理了。

　　“我还不信了，这里面一定有好东西……”

　　对于玉夹石那里的玉肉，方逸根本就看不上眼，他也不懂玉夹石后面又出现结晶体意味着什么，只是不断的用砂轮片在玉石上打磨着，在原石上开出了一个二十多公分的窗口来。


第163章 玉中藏玉（上）

　　“等等，停……停下来……”

　　就在方逸将整块原石的厚度切开了差不多有四分之一的时候，一直站在他身边的余宣突然连声喊停，吓得方逸手一哆嗦，连忙抬起了砂轮机。

　　“老师，怎么了？”方逸抬起了头，脸上一副莫名其妙的表情。

　　“用水冲一下，刚才扬起的玉屑有些不对……”余宣的表情显得有些紧张，也只有他这样经常切石头的人，才能发现那一丝微弱的不同来。

　　“咦？怎么出现这么一层皮啊？哎呦，我怎么给切进去了？”

　　当方逸用清水将玉石表面的碎屑全都冲掉之后，凑上去一看，口中顿时发出了一声惊呼，因为方逸发现，他所开的那个窗口上面的结晶体已经全都被打磨掉了，在平整的表面上，有一道露出了玉肉的凹槽。

　　“你让让，我来看看……”戴着老花镜的余宣推开了方逸，将强光手电紧紧的贴在了窗口上，不停的变换着各种位置，足足有三四分钟的时间没有抬起头来。

　　“余老，怎么回事？”赵洪涛也是凑在了原石的旁边，只不过被余宣给挡住了位置，他看不到那块原石究竟发生了什么事情。

　　“这……这怎么可能啊？”过了好半晌，余宣终于抬起头直起了身子，只不过在他的脸上，却是露出了一副不可思议的神色。

　　“我来看看……”赵洪涛接过余宣手里的手电，也将眼睛贴在了原石的表面上。

　　“怎么回事？里……里面怎么可能出现了籽料啊？”

　　赵洪涛要比余宣年轻了二十多岁，目力自然比余宣好很多，这一看之下，惊呼声立马就响了起来，因为他看到，被方逸切出凹槽位置所显露出来的玉肉，根本就不是山料，而玉石的表面，竟然呈现出了一种有点类似梨皮的浅黄色。

　　玉皮，通常是和田玉籽料带有的，厚度非常的薄，大概只有一毫米左右，被称之为色皮，有经验的人往往通过色皮就能观察出一块籽料的好坏，像是外表呈现出黑皮子、鹿皮子枣红皮这样的颜色，里面大会出现上等白玉好料。

　　而比黑皮子、鹿皮子和枣红皮等更好的颜色，则是秋梨皮，也正是方逸这块料子呈现出的浅黄色，结合那秋梨皮的颜色厚度和里面所出现的玉肉，赵洪涛才给出了这是一块籽料的结论。

　　不过虽然嘴上喊了出来，但赵洪涛的脸上，却是露出一副不可置信的神色来，因为按照常理而言，籽料大多指的是原生矿风化剥落的山料、山流水料，经冰雪山洪亿万年的冲刷磨蚀而形成的和田玉籽料。

　　高质量的和田玉籽料基本上都采自和田河中，它经过长时间的河水漂流变得细腻晶莹、如凝如脂，才成为著名的和田玉。

　　因为其特定的形成环境，籽料一般都是鹅卵石大小，最大的通常也不超过成人拳头，所以别说是赵洪涛了，就是玩了一辈子玉石的余宣，也没听闻过世上有如此之大的籽料，这才是让两人震惊的原因。

　　“老师，您说，这……是块籽料？”

　　经过这些天的恶补，方逸也是懂得一些玉石的基本知识的，在听到余宣的话后，方逸也是被吓了一跳，他知道这块原石里面会有好东西，但怎么也没想到，这里面居然藏了一块这么大的籽料？

　　“我要不是老眼昏花的话，这里面就是块籽料……”

　　余宣很严肃的点了点头，回头对孙连达说道：“老哥，你来看看，我反正是从来没有见过这种玉中藏玉的事情，玩了一辈子的玉，这是第一次见到……”

　　“是籽料，就是不知道里面有多大？”

　　孙连达拿着强光手电看了好一会，也是赞同了余宣的说法，籽料和山料是很好区别的，山料虽然也有糖皮石皮也就是围岩之类的特征，但它们这些皮的厚度，往往都是从几公分到几十公分，和籽料的区别是一眼就能看出来的。

　　“这块料子要是传出去，怕是整个玉石行都会震三震的……”

　　余宣忽然兴奋了起来，伸手拿起了方逸放在切割机上的砂轮机，说道：“方逸，这块料子由我来解，我倒是要看看，这块籽料究竟能有多大？”

　　从现在显露出来的窗口来看，这块籽料已经有二十公分左右的宽度了，比之常见的籽料已经是大出了很多，但是余宣相信，这块玉中玉显然还要更大，现在露出来的或许只是冰山一角而已。

　　看到余宣拿着砂轮机准备分解玉石的外层，方逸连忙说道：“老师，用砂轮机解玉挺累的，要不还是我来吧？”

　　切石靠的是机器的力量，基本上不怎么费力，但是用砂轮机擦石，却是要靠手腕的力道，这点力气对于方逸来说无所谓，但换成年逾六旬的余宣，恐怕就是很重的体力活了。

　　“别，老师我百十斤的原石都能搬得动，别说擦石了，你在一边看着吧……”余宣摇头拒绝了方逸的建议，刚才这块料子被方逸擦出来一道凹痕，余宣现在看到还心疼呢。

　　姜是老的辣这句话，说的一点都不假，余宣擦石的速度虽然没有方逸那么快，但是他更了解玉石的结构，干起活来效率一点都不比方逸低，仅仅用了一个多小时，就将这块料子周围的透闪石全部都清理掉了。

　　去掉了外面各种包裹，这块籽料也呈现在了众人的面前，和之前的样子相比，原石的形状并没有太大的改变，只是整整缩水了好几圈，重量也减少了一半还要多，余宣用双手掂量了一下，说是大概有五十多斤左右的样子。

　　“好玉，是最顶级的羊脂玉籽料！”赵洪涛让人搬来了一个大盆，将整块料子放到了盆里之后，即使不用手电透光，也能看到那皮色下面晶莹润滑的羊脂玉了。

　　而且籽料的色皮，并不是处处都有的，这块料子几乎一半的地方都没有皮，也能让众人更加直观的看到那种体如凝脂，坚洁细腻，厚重温润的色泽，看到眼里再也无法拨出来了。

　　“这么大的籽料，我也是第一次得见！”

　　看着浸在水中的料子，余宣也是满脸沉醉的表情，都说大自然造物无奇不有，但是这种玉中藏玉的事情，他以前别说见了，连听都没听过。

　　“余老师，方逸发现的这块料子，要不要对外公布啊？”

　　赵洪涛开口说道：“这么大的一块籽料，不但在玉石行里是第一次见到，它的形成原因恐怕也很值得研究，有这么一块料子垫底，方逸估计在玉石行里也能站稳脚了。”

　　“方逸还是太年轻了，这么一块料子放出去，怕是会遭人妒啊……”

　　听到赵洪涛的话后，孙连达想了想，摇头说道：“这么一块有研究价值的籽料，是可以公布出去的，但就用我和余老弟的名义吧，等我们俩收徒的那天，就把这料子给拿出来……”

　　同行倾轧，不管在哪个行当里都有的，方逸年纪轻轻就能有此发现，估计很多人都会暗中妒忌，日后说不得在遇到什么事情的时候会给方逸使个绊子，孙连达想出这个办法，也是为了保护方逸。

　　“行，老哥的意见我赞同……”余宣点了点头，看向方逸说道：“怎么，会不会感觉我和你孙老师，在抢你的风头啊？”

　　“俗话说木秀于林风必摧之，两位老师这是在保护我……”方逸闻言不由笑了起来，他原本就是一个行事比较低调的人，像是古玩市场的摊子，方逸就很少出面，大多都是三炮和胖子在打理。


第164章 玉中藏玉（下）

　　“老师，您……您和余老师，都要收方逸为弟子？”

　　赵洪涛还是第一次知道这件事，闻言不由吃了一惊，要知道，孙连达和余宣都是在行内大有身份的人，能成为他们其中一人的弟子，都是难能可贵的，没成想这二老居然要一起收徒？

　　“这事儿要谢谢你的老师，他要是不点头，我也收不了……”

　　余宣笑着指了指孙连达，说道：“古人的规矩太多，什么传儿不传女之类的，这也使得老辈们的很多手艺和技能都失传了，我和你老师是几十年的老友，这次也算是打破门户之见了……”

　　“好，余老师，这……这可是件大事啊！”

　　听到余宣的话后，赵洪涛激动的一拍大腿，说道：“两位老师，这件事交给我来操办吧，您二老列出需要邀请的人的名单，剩下的会场这些事情，都由我来安排，一准让两位满意……”

　　孙连达和余宣收徒，这绝对是古玩行的一件盛事，赵洪涛都能想得到，凭着这两人的面子，那些平日里难得一见的老辈专家们，恐怕都要齐聚到金陵来了。

　　“赵馆长，这件事还是让我来安排吧……”

　　赵洪涛话声未落，蓝莲忽然插口说道：“两位老师收徒的事情，算得上是私事，您现在是博物馆的馆长，出面安排这种事不是太合适吧？要是被人说三道四就不好了……”

　　随身佩戴了方逸所画的那张符箓之后，蓝莲昨儿在没吃安眠药的情况下，安安稳稳的睡了一整夜，她实在不知道该如何感谢方逸，今儿离开扬州的时候，就一直在心里琢磨着要帮方逸操办拜师的事情了。

　　“嗯？蓝董你说的也是……”

　　听到蓝莲的话后，赵洪涛顿时愣了一下，他如果要帮方逸操办拜师的事情，是肯定要动用博物馆的一些资源的，在自己即将升任馆长的这个节骨眼上，还真是难保这事儿不会被人拿去做文章。

　　不过赵洪涛哪里知道，蓝莲对于国内的体制很了解，知道体制中人最怕的是什么，为了让赵洪涛不和自己争抢操办拜师仪式的事，她才说出那番话来的。

　　“赵哥，这事儿就要蓝董操办吧……”看到赵洪涛脸上露出的为难神色，方逸当下说道：“我给蓝董要雕饰这么多的物件，就算是蓝董给我的报酬吧……”

　　方逸知道，自己帮了蓝莲那么大的忙，她一直都在想方设法的表示心意，将自己拜师的事情交给她来处理，也算是了解了这一桩因果吧。

　　再者就是，方逸对蓝莲做事情的效率很满意，昨儿下午才临时决定去的扬州，到了地方之后酒店什么的都给安排好了，这也表现出了她的能力。

　　“谢谢，谢谢方先生能给我这个机会……”

　　听到方逸的话后，蓝莲的脸上露出了感激的神色，在昨儿尝试了那张符箓的确对自己有效果之后，蓝莲心中是既高兴又有些忐忑，生怕方逸对后续的事情不上心，那她真的会生不如死的。

　　“这小子，和蓝莲之间肯定有什么事情……”

　　见到方逸让蓝莲办事，蓝莲还一副感激莫名的样子，场内众人心里都是大了一个大大的问号，不过孙连达等都是人老成精，却是没有一个人当面问出来的。

　　“小赵，你觉得这块玉中玉，会是什么原因形成的呢？”

　　余宣刚才解石实在累的不轻，这会休息了几分钟，算是缓过点劲来了，他对于谁来操办方逸的拜师宴并不感兴趣，注意力还是放在了这块籽料上面。

　　孙连达虽然也懂得辨玉，但余宣知道他对玉石的研究不是很深，反倒是赵洪涛这几年在国内杂项行当里崭露头角，也算是个专家级的人物了，于是余宣的问题就问向了他。

　　“应该是地壳变动的原因……”

　　赵洪涛想了一下，开口说道：“一块玉石的形成，本身就要经过亿年以上的时间，是由酸性侵入岩侵蚀白云石大理岩而形成的……而今天的昆仑山脉北缘所在的位置，就曾经是一片浅海地带，那里有大量的碳酸盐沉积，其中含镁质的白云岩为成玉的主要物质来源之一，不过我的推断，这块原石的形成年份，还要早于那浅海时代……”

　　“嗯？你倒是敢大胆推断，说说原因？”

　　听到赵洪涛的分析之后，孙连达眉头一扬，因为现在玉石学术界主流思想，昆仑山脉的玉石矿，都是那片浅海经过地壳变动之后出现的，赵洪涛说这块原石还要早于那个时期的论点，却是从来都没有人提过。

　　“老师，根据现有的资料分析，白云岩沉积阶段在中元古代晚期，距离现在只有十几亿年的时间，而地球存在的时间却是超过了四十五亿年，在另外的三十多亿年里面，谁也不知道这片地壳发生过什么事情？”

　　相比余宣他们这些老辈人，赵洪涛无疑接受的新思想更多一点，在初步理顺了自己的思路之后，他的话越说越快，“所以我怀疑这块玉石极有可能是上一个中元古时期形成的，因为某种原因又被卷入到地壳变动之中，从而才出现了这种玉中藏玉的现象……”

　　“你说的这种可能性是存在的，我也有这样的怀疑……”

　　听完赵洪涛的分析，余宣点了点头，说道：“这块籽料的纯度，是我所见过的玉石中最高的，甚至超出了羊脂白玉的级别，要是单论玉的品质，就是那块和氏璧，怕是也远远不如它的……”

　　余宣没见过和氏璧，但是根据史料，和氏璧应该是山料开出来的，所以它的历史价值虽然很高，但是在现代专家眼中，和氏璧本身的玉质，还是不如最顶级的籽料的。

　　“老师，您说这块籽料，能值多少钱啊？”赵洪涛和余宣讨论学术上的问题，方逸根本就插不上嘴，等二人的话告一段落之后，方逸才出言问道。

　　“多少钱？多少钱也不卖！”余宣没好气的瞪了方逸一眼，说道：“咱们国家玩玉玩几千年，算是玩玉的老祖宗了，可是几千年才出现这么一块料子，你说它能值多少钱？”

　　“还真是……”

　　方逸闻言吐了下舌头，古玩行最讲究孤品为贵，自己的这块玉虽然是天生地养的，但也能算得上是一块孤品玉石，最起码到现在为止，还没听闻什么地方出现过这种玉中藏玉的事情。

　　“方逸，要是按照现在的市场行情，这块料子能值一两千万，不过我猜测，要是放在十年以后，你花一两个亿也未必能买得到……”

　　赵洪涛比余宣厚道点，他还是给出了价格，但也不建议方逸将其卖出去，因为这样的东西很可能全世界就这么一件，卖出去容易，想要买回来可就难了。

　　“赵哥，我就是问问价格而已，哪里会卖啊……”

　　方逸对金钱向来看的都很淡泊，这块玉要是值个一两百万，他倒是有可能将其卖掉，但是听到余老和赵洪涛对其的评价之后，就算现在有人就出一两个亿，方逸也是不会出手的。

　　“恩，这就对了，这块玉暂时不要雕琢，我看还是让洪涛写个借条，你把这料子保管在博物馆里吧……”

　　孙连达也开口说了话，价值这么贵重的东西，他都不敢出言帮方逸保管，最稳妥的办法除了放在银行之外，自然就是放在博物馆的保险柜里了。

　　“行，按老师说的办……”方逸无所谓的点了点头，这么贵重的东西要是放在自己手上，方逸还真怕它会影响自个儿旁无挂碍的道心呢。


第165章 长江后浪推前浪

　　“孙老哥，咱们打的那个赌，却是两个人都输了啊……”看着这块籽料，余宣忽然叹了口气，说道：“这真是长江后浪推前浪啊，我们这辈人，已经老啦……”

　　之前在扬州酒店的时候，余宣曾经和孙连达打了一个赌，那就是看谁能挑选出场内最贵重的原石，两人最后挑选了同一个石头，只是二人谁都没能想到，真正最贵重的原石，却是被方逸给收入囊中了。

　　“是啊，方逸，你是怎么看出来这块原石的？”听到余宣的话后，孙连达不由愣了一下，刚才光顾着欣赏这块石头，怎么把方逸给忘掉了？

　　“老师，我……我就是感觉这里面有好东西……”

　　方逸无奈之下，只能又把感觉两个字给挂嘴上了，只是他刚才说感觉的时候被赵洪涛给嘲笑了一番，这次再说，赵洪涛的嘴巴却是紧紧闭上了，原因无他，实在是因为方逸感觉对了啊。

　　“人的感觉，有时候也是蛮准的……”

　　余宣想了一下，说道：“方逸，等到年底的时候，你跟我去趟缅甸，回头你户口办好了，抓紧时间去办个护照，以后你在孙老哥这里学习半年，然后到我那边再学习半年，既然我也当了你老师，那就两边轮着教你……”

　　“啊？每边半年？那……那我要是考上研究生了，怎么去上学呢？”方逸闻言愣了一下，连小学课堂都没进过的他，对于未来的研究生生活，还是有那么一点点向往的。

　　“你考的是在职研究生，不用每天都上课的，跟着你余老师，比在课堂上学的东西多得多了……”

　　孙连达也很赞同余宣的话，因为他知道，自己教授方逸的东西，偏理论性的要多一点，而余宣则是属于古玩行中的实战派，方逸跟着他在一起，能更加的接地气，也能学到很多书本上学不到的知识。

　　“好，我听两位老师的安排……”

　　听到能多学到知识，方逸连忙点了点头，此次的扬州之行让他明白了一件事，那就是实战经验的重要性，理论知识固然重要，但是不能多见到实物，那都是纸上谈兵，自己不就交了五百块钱的学费吗。

　　“行了，耽误小赵一下午了，咱们这都散了吧，让小赵帮你把这原石给存放好……”

　　余宣刚才在解石的时候，可是灌注了全部的心神，对他这个年龄的人来说，消耗真是不小，所以这会也感觉到了疲倦，只想回去休息一下。

　　“嗯，方逸，晚上就不用上课了，你自己在家看看书吧……”孙连达看出了老友的状态不怎么好，别说余宣了，就是他这两天跟着来回跑，身体也有点吃不消的。

　　“老师辛苦了……”

　　方逸懂得望气之术，自然看出了两位老师的疲惫，当下和赵洪涛将二人送了出去，然后再办理了原石的存放手续，不过让赵洪涛感到诧异的是，蓝莲竟然一直没走，看那样子像是在等方逸。

　　“方逸，老实说，你和那位蓝董到底是什么关系？”

　　要是换个别人，赵洪涛未必有这好奇心，实在是蓝莲在金陵的名气太大了，谁不知道新百的这位美女老板，在苏省政商两界都是大有名气的人。

　　“赵哥，她认识我老师，求着我帮她雕琢点东西，就是这关系了……”方逸这话也不算是糊弄赵洪涛，事实也正是像他说的这个样子，只是隐瞒掉了法器的事情。

　　“就这么简单？”

　　赵洪涛咂吧了下嘴，不过想想也是，方逸那一手玉雕的水平，比之国家级的工艺师都不遑多让，从这一点上来说，方逸的理由倒是蛮充分的。

　　“就这么简单……”方逸将赵洪涛写的条子折好放进了口袋里，开口说道：“赵哥，不信您问她啊，蓝董可就在外面的……”

　　“我问她？我可和她没这交情，哎，你等下走，我还几句话说……”

　　看到方逸要走，赵洪涛连忙拉住了他，说道：“蓝董在国内商界和港台都有一定影响力，你交好她是没错的，以后你要是走高端文玩的路线，他们这些人就是潜在的购买人群……”

　　赵洪涛的这番话，也算是在教导方逸了，要知道，不管是古玩还是文玩，说白了，玩的就是一个“钱”字。

　　或许有些朋友说了，有钱有有钱的玩法，没钱有没钱的玩法，这句话说的是没错，但玩的档次却是不一样的，有钱人玩一块蜜蜡就是几十万，卖给他们东西赚的钱，自然要比卖几串金刚星月多得多了。

　　“赵哥，我知道了……”

　　听到赵洪涛的话后，方逸苦笑着回了一句，只有他自己才知道，之所以帮蓝莲制作法器，却是在了结两人之间的一段因果，方逸要是为了钱的话，之前就会把蓝莲拿出来的那张空白支票给收下来了。

　　“蓝董，让宋助理把东西给我，你回去吧……”

　　出了赵洪涛的办公室之后，方逸接过了宋晴手上的袋子，这一袋子籽料加那两块山料，也足足有好几十斤重，一直被宋晴给拎在手上的。

　　“方先生，那法器的事情，就拜托您了……”等到方逸接过袋子，蓝莲也顾不得宋晴诧异的眼神，走到方逸身旁，在他耳边轻声说了一句，脸上满是哀求的神色。

　　“蓝董，你放心吧，少则三天，多则一个星期，东西应该就能做好……”

　　方逸点了点头，忽然想起来一件事，连忙说道：“对了，你留给我一个银行账号，我回头把买那块原石的钱给你打过去……”

　　“方先生，那钱就当是我找您雕琢玉器的报酬吧……”蓝莲摇了摇头，说道：“以您的手艺，那点钱怕是还不够呢，方先生您要是不收下，我还真不敢找您帮我雕琢东西了……”

　　虽然那块原石解出来之后，身价一下子翻了上百倍还多，但是在蓝莲眼中，十万块钱和一千万并没有什么区别，而且那块原石本就是方逸选中的，和她也没有什么关系，这个人情也只值十万块钱。

　　“一就是一，二就是二，这两件事情不要搞混淆了……”方逸闻言摇了摇头，说道：“蓝董，你还是把账号留下吧，不然那东西我也不做了，回头取了现金给你送到新百去……”

　　方逸做人，是有自己原则的，这次帮助蓝莲本来就不是为了钱的事，而且买原石的时候也说了是借蓝莲的钱，所以这九万多块钱，方逸无论如何都是要还给她的。

　　“好吧，方先生，那您把钱打到这个账号里吧……”听到方逸的话，蓝莲叹了口气，拿出一张自己的名片，在上面写了一个银行的账号之后，递给了方逸。

　　“对了，我需要一套琢玉的工具和一个小型的手动打磨机还有抛光机，蓝董你看看哪里有卖的，明儿给带过来吧……”

　　方逸想了一下，钱自己可以不要，但雕琢玉器的工具还是需要的，这一套工具下来可是要花不少钱，在付给蓝莲九万七之后，方逸未必能买得起了。

　　“好，方先生，最迟明天中午，我就……我就让宋晴把东西交给您……”蓝莲原本想说自己送过来的，不过看方逸脸上的那表情，似乎不怎么想和自己多接触，话到嘴边就变成了让宋晴送过来。

　　“行，打之前那个电话就好了……”

　　两人说着话，已经来到了博物馆的门口，和蓝莲告辞之后，方逸拿着那袋子玉石往市场走去，原料有了，但方逸还要找个琢玉的地方，制作玉石法器可是一件极其复杂的事情，需要绝对的安静。


第166章 安静的环境

　　“哎呦，逸哥儿回来啦，和美女去扬州玩的怎么样啊？”

　　方逸还没走到自己摊位的时候，就被眼尖的胖子给发现了，毫不客气的就把手伸向了方逸拎着的袋子，口里嚷嚷道：“逸哥儿就是厚道，去扬州玩还不忘给兄弟们带点东西回来……”

　　“哥们是有事去的……”方逸手中的袋子可不轻，看到胖子上来抢，就顺手松开了。

　　“什么东西这么沉啊？”冷不丁的感觉手上一坠，要不是胖子也有把子力气，还真会把袋子掉在地上。

　　“怎么都是些破石头啊？”

　　打开袋子看了一眼，胖子顿时没了兴趣，没雕琢抛光之前的玉石，看上去的确不怎么起眼，尤其是带皮的籽料，由于色皮的颜色，看上去还真有点像五颜六色的石头。

　　“你懂什么，这些都是和田玉的原石，很贵的……”方逸没好气的看了一眼不学无术的胖子，这一袋子看上去不起眼，价值可是不菲，要是雕琢成成品，最少要在三百万以上的。

　　“切，一些破石头能值几个钱啊？”

　　胖子对方逸的话是嗤之以鼻，不过马上把方逸拉到了摊位后面，说道：“我刚才还和三炮在说你的事呢，方逸，你要是能把那位蓝董给泡了，一下子就能少奋斗几十年啊……”

　　“逸哥儿，别看我，这话是胖子说的，我可没说……”看到方逸询问的眼神，三炮连忙把自己给摘出来了。

　　“胖子，要是那位蓝董就看中你了，你说怎么办啊？”方逸似笑非笑的说道。

　　“那不可能，要不然怎么不带我去扬州啊？”胖子虽然一向都认为自己除了没有钱之外，别的都很符合高胖帅的气质，但也能看得出来那位蓝董对自己和三炮应该是没什么兴趣的。

　　“上午的时候蓝董还向我打听你来着，问你叫什么名字……”每次看到胖子和自己秀智商，方逸总是忍不住会打击他一下，从小到大都习惯了的，这哥们就是记吃不记打。

　　“真的？你不是忽悠我吧？”胖子一脸警觉的看向方逸。

　　“真不是忽悠你，说不定蓝董就喜欢你这种身强力壮的呢……”方逸很努力的忍住了笑，开口说道。

　　“说的也是，方逸，别看你身材不错，但穿上衣服就太显得瘦了……”

　　胖子那不知道从哪里来的优越感又回来了，想了一下之后，不禁皱着眉头说道：“蓝董年轻的时候一定是个大美女，虽然现在看上去也很漂亮，可……可是她比我妈也小不了几岁啊，我还是算了吧……”

　　“死胖子，你也知道啊？那你还怂恿我？”方逸没好气的在胖子头上敲了一下，说道：“走了，收摊，三炮喊上倩倩，都去满哥家吃饭，我有事儿说……”

　　“什么事啊？哎，你的这些破石头……”三四十斤的东西拎在手上可不轻，胖子说着话就要给方逸扔过去。

　　“这一袋子值两三百万，摔碎一块你赔啊……”方逸的一句话，就让胖子死死的抓住了那个袋子，刚才开玩笑归开玩笑，但是他知道方逸是从来都不说假话的。

　　“两三百万？就这么一袋子？”三炮也被方逸的话给吓了一跳，这两人虽然在古玩市场呆了一段时间了，但接触最多的还是木质类的文玩，对玉石的确不怎么了解。

　　“嗯，都是最顶级的原石，加工出来之后，两三百万可能还是少说的……”方逸点了点头，说道。

　　“我靠，两三百万你就这么拎着，也不怕被别人抢……”胖子用双手死死的抓住那袋子，眼睛不住的往四周瞄着，他这会感觉身边的都不是好人，一个个长得面目可憎像是抢劫犯。

　　“抢我的东西？你觉得可能吗？”方逸闻言笑了起来，他突然想到自己下山之前，胖子让他到城市里去做白日闯的事情。

　　“也是，你不抢别人的东西就不错了……”

　　方逸的话让胖子放松了下来，从小跟着老道士也是学过三招两式的，别说方逸了，就是他和三炮对付七八个人也不成问题，再说这市场内的小偷前段时间早就被他们给肃清了。

　　……

　　“方逸，喊我回来什么事儿啊？”做成了一桩大买卖，满军这几天原本想陪陪妻儿的，没成想方逸给他打电话说有事商量，满军又只能从市里赶了过来。

　　“满哥，真不好意思，又把你给折腾过来了……”方逸一脸歉意的说道。

　　“嘿，咱哥们之间有什么不好意思的？有事你直接说吧……”

　　满军摆了摆手，说道：“今儿你要是不喊我回来，明天我就带儿子去苏杭玩了，这小子马上就开学了，我带他出去转一圈去，回来之后我还要先去琼省呢……”

　　古玩店有苗倩倩打理，满军现在基本上都不在古玩市场露脸了，反正维系老客户只要打打电话就行，他准备带家人出去旅游一圈之后，就先去办赵洪涛交代的事情。

　　“满哥，给您看点好东西……”方逸将手中的袋子递给了满军。

　　“哎呦，这……这是和田玉的籽料呀，还这么多块？这不得好几十万啊？”在古玩行厮混了那么多年，满军的眼力自然不是胖子和三炮能比的，拿出几块籽料一打量，满军就认了出来。

　　“一共一百多万，蓝董买的，让我帮她雕点东西……”方逸也没掖着藏着，没等满军开口问，就将事情给说了出来。

　　“你懂玉雕？这……这些可是好料子，像这种籽料，根本就不用雕，直接包金戴着就好了……”

　　满军是什么赚钱做什么，玉石生意也曾经干过，知道像是籽料这样的好玉，最好是做随形的挂件，保持其原本的意境和品相。

　　“满哥，方逸雕东西的手艺好着呢……”

　　都不用方逸自己开口夸自个儿，胖子就嚷嚷开了，从小和方逸一起长大，胖子和三炮自然知道方逸有这么一手绝活，话说他们小时候的玩具十有八九都是方逸自己雕出来的。

　　“真的？你还会这一手啊？”

　　听到胖子的话，满军点了点头，将袋子里的十多块籽料都挑了出来，说道：“这几块不用雕，直接包金就行，这几块料子随形不好看，你可以雕个笑弥勒……”

　　“得，满哥，找您来不是说这事的……”

　　看到满军饶有兴趣的说起了籽料，方逸只能打断了他的话，其实不用满军说方逸也知道，这十多块籽料只有三四个的尺寸，能用来尝试制作法器，只不过蓝莲不懂，一下子买多了十来个尺寸不够的籽料。

　　“嗯？那是什么事？”满军闻言愣了一下。

　　“满哥，是这样的，制作这些玉石，需要一个比较安静的环境，我想借您这院子用一下……”

　　方逸也没矫情，直接说出了自己的用意，因为山料的尺寸还需要切割，有些籽料也需要打磨，在房间里面不免会搞的乌烟瘴气，方逸思来想去，也只有在满军这院子的葡萄藤底下干活最是合适了。

　　“我说什么事呢，这事儿你打电话给我说一声不就完了……”满军摆了摆手，说道：“我大概要出门一个星期，这院子你随便用，等我回来找人打扫一下就行了……”

　　“那倒不用，满哥，我干完会打扫干净的……”

　　虽然早就知道满军会答应，但是此刻方逸还是松了口气，粗活可以在院子里面做，细活可以晚上在房间里干，满军这套院子地方大又闹中取静，比方逸新买的那房子还要合适的多。

　　“对了，胖子，这几天你和三炮他们住一起吧，我这边需要安静……”

　　对胖子和三炮，方逸自然是不需要商量，话说三炮可能不愿意胖子去打扰他们的二人世界，但胖子早就琢磨着要在方逸那四室一厅的房子里占个房间了。


第167章 失败

　　“方逸，今儿这房子就让给你啦，哥们现在就走……”

　　胖子做的绝对要比方逸想象中的还要干脆，拍拍屁股就站了起来，说道：“三炮，胖爷请你们两口子吃饭，吃完饭咱们一起回去啊……”

　　胖子是那种心里存不住事儿的人，早几天就把买房子的事情告诉了孟双双，正想着找个机会约孟双双先看看方逸的房子，没想到机会这么快就来了。

　　“得，那我也走了，明儿一早还要开车去苏杭……”

　　满军也站了起来，对说道：“回头你雕好的物件留下个给我看看，我有个玩玉的朋友，对雕工很讲究，那哥们是不差钱的人，以后你的玉可以往那边出……”

　　“这些玉可不是我的，死胖子，吃饭也不喊着我……”方逸笑着站起身，将满军和胖子等人送了出去，等他锁好门回到院子里之后，这才想起来敢情自个儿还没吃饭呢。

　　不过还好，满军是个懒人，经常是买一次菜就够吃一个星期了，那冰箱里塞的是满满当当，方逸拿出两根黄瓜拍了个凉菜，又炒了个青菜，算是凑合吃了一顿饭。

　　这几天方逸就打算在这里闭关不出了，他也给孙连达和余宣两位老师说了，二人都点头同意了，毕竟业精于勤而荒于嬉，再好的手艺长时间不用，也会被荒废掉的。

　　往日里十点左右才会打坐休息的方逸，在吃过饭没多久就上床了，而且这次他也没有再打坐练功，而是卧床睡起了觉，相对而言，打坐虽然也能补充方逸的睡眠，但是自然的深度睡眠，却是对身心最好的调整。

　　不过等到子时过半，也就是刚过凌晨的时候，方逸就睁开了眼睛，四五个小时的睡眠，已经让他精神充沛，而子时也是一天之中清气上扬浊气下沉的时刻，正是制作法器的最佳时辰。

　　方逸翻身坐起之后并没有下床，而是按照道家功法叩齿七十二下，分三次将满嘴金液咽至肚中，整个人顿时变得清醒了起来，眼中闪露出一丝精光。

　　“在玉石中构建阵法，神识真气缺一不可，也不知道我究竟行不行？”

　　方逸脑海中想起了老道士的话，制作玉石类的法器，和制作符箓与简单的文玩法器不同，玉石类的法器可以储存更多的真气，并且在阵法的加成下，会有一些不可思议的妙用。

　　不过玉石材质易碎，在制作的时候只要稍有差错就会导致失败，方逸以前没有质材，所以也从来都没有制作过，只是听闻师父讲解过制作玉石法器的步骤，并且交代他没有到炼气化神的修为，不要轻易尝试去制作玉石类的法器。

　　方逸现在虽然还只是炼精化气的境界，但是在经过那次识海危机之后，他的神识已经半只脚踏入到了炼气化神的门槛之中，更是拥有了和岁月相关的神通，心里有七八成的把握能制作出法器来，所以这才答应的蓝莲。

　　“要将阵法虚刻入玉石之中，首先要看玉石是否能承载住所需的真气，我先试试吧……”

　　方逸调息了一会之后，从放在床边的袋子里拿出了一块山料切成的玉石牌子，将牌子放入在左手的掌心之中，方逸右手掐了个剑决，一笔一画的在那牌子上刻画了起来。

　　方逸的动作十分缓慢，他的右手像是重达千钧一般，每一笔画出都显得很吃力，这一幕要是被旁人看到，肯定会莫名其妙，却是不知方逸正控制着真气，小心的在玉石牌子内构件阵法。

　　方逸所刻画的阵法，是传自伏羲的先天八卦，可以说，老子后来的道家传承，也是来自于先天八卦之中，按照先天八卦的推演，世间万物的起源都与此有分不开的关系。

　　八卦分别象征自然界的八种物质，天地雷风水火山泽，是万物衍生的物质基础。

　　其中以乾坤天地二卦为万物之母，万物生于天地宇宙之间，水火为万物之源阴阳之基，风雷为之鼓动，山泽终于形成，有了山泽，生物开始滋生，生命开始孕育，人类因此繁衍。

　　先天八卦，又称伏羲八卦，传说先天八卦能诠释阴阳大道，沟通天地元气，有鬼神莫测之能，当年三国诸葛亮也只是粗通先天八卦，就摆出了九宫八卦阵，被人誉为鬼才。

　　而方逸那不知名的师父，也不知道从哪里学来的先天八卦，他这一门传承，更近乎于奇门遁甲，可以将先天八卦作为阵图，将之刻画在具备灵性的物体之中，从而形成威力强大的法器。

　　不过在先天八卦中易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦，以此推演，八卦无穷无尽无比复杂，而且想要刻画出八卦阵图，必须要用神识做引真气为辅，所以老道士才会告诉方逸，没有炼气化神的修为，就不要去尝试制作这种法器。

　　“不行，错了……”

　　正在刻画阵图的方逸，心中忽然闪过一个念头，没等他有任何补救动作的时候，只听咔嚓一声轻响，那块质地不错的玉石牌子，在他手中碎裂成了四五片。

　　“这……这才刻画了不到十分之一啊！”

　　看着手心的玉石碎片，方逸脸上不由露出了苦笑，虽然知道制作玉石法器的困难，但方逸怎么也没想到，自己只是这一缕真气稍微强了一点点，就使得整个阵图因为不均衡而导致了崩溃。

　　“师父说的没错，刻画阵法，神识是最为关键的……”

　　方逸知道，真气的运行，都是在神识控制之下进行的，自己虽然能用神识控制真气雕琢出堪比大师级别的玉雕来，但想要刻画阵图，却还是有些勉强。

　　“俗话说熟能生巧，多尝试几次，或许就成了呢……”方逸也没打算第一次构建阵图就能成功，是以心中也没感觉气馁，反正手心的这种玉石牌子足有数百块之多，即使全部拿来练手也没什么。

　　不过这次失败，方逸还是有收获的，最起码说明山料玉石牌子，也是能成为构建法器的质材，并没有出现之前方逸担心的过于脆弱和真气无法灌输进去的现象。

　　“再试一次……”方逸调息了一下，这次他没有冒然就拿出玉牌构建阵图，而是虚空画起了先天八卦，直到感觉心中毫无滞碍之后，才拿出了玉佩又开始尝试了起来。

　　“又错了……”

　　看着手中碎裂的牌子，方逸脸上露出了无奈的神色，虚空画图和制作法器，虽然前者能让他更加熟练动作，但是后者在制作的时候，输入的没一丝真气都要很均衡，方逸还是无法控制得住火候。

　　“再试试，这次最起码完成了五分之一的阵图……”方逸来了劲头，又拿出一块玉牌尝试了起来，不过这次他心中稍微有些急躁，刚刚开始刻画就出了错，一块上好的玉牌又废掉了。

　　“心要静手才能稳……”意识到自己错误出在哪里的方逸，在调息了好大一会之后，才又开始了尝试，不过结果还是一样的，玉牌又在他手中碎掉了。

　　如此一直到天色放亮，方逸才停下了手上的动作，而在他床头堆积着的玉牌碎片，已经多达上百块了，这一夜方逸整整废掉了数十块上好的和田玉山料牌子。

　　“等今儿工具送到了，先将这些牌子雕琢出来再尝试吧……”

　　听闻院子外面已经有人晨起了，方逸也停住了手，因为他知道，自己的修为还是欠一些火候，如果强行制作下去，怕是这几百块玉牌都不够用。

　　不过方逸心中也没有过于担心，因为他会将玉牌雕琢成八卦图样，如此在构建八卦阵图的时候，要比在什么都没有的牌子上轻松一些，可以增加一些刻画成功的几率。


第168章 欲速则不达

　　虽然一夜的尝试结果都是失败，方逸没能刻画出一次完整的八卦阵图，但也不是全无收获。

　　方逸能感觉得到，经过这数十次的失败，他对神识掌控真气的应用，变得更加入微了，有好几次都是接近成功的临界点，只差了那么稍微一点点，就能将阵图给刻画出来了。

　　方逸知道欲速则不达的道理，在天色放亮之后，方逸到院子里站了会桩，然后回到房间倒在床上睡起觉来，真气的恢复很容易，但想要补充神识的消耗，睡眠却是最好的办法。

　　之前方逸已经告诉了胖子和三炮这几天自己都不会去市场了，所以也没有人打扰，一直到了中午，方逸才从床上爬起来，五六个小时的深度睡眠，让他原本有些萎顿的精神又变得充沛了起来。

　　事关自己的生死，蓝莲的办事效率自然很高，方逸刚刚简单的搞了点吃的东西，蓝莲的电话就打到了满军的家里，告诉方逸玉雕的工具她已经让宋助理给送到了古玩市场的附近。

　　方逸把满军家里的地址告诉了蓝莲，过了不到五分钟，宋晴就按响了外面的门铃。

　　宋晴坐的还是那辆奔驰商务车，不过后面两排的座位已经被收了起来，在宽大的后备箱里，放着一台小型的切石机，另外还有一个皮箱和一些齿轮片。

　　“方先生，东西都在这里了，您还有什么需要的话，直接打我电话就好了……”

　　指挥着司机把东西搬到院子里之后，宋晴双手给方逸奉上了一张名片，跟了蓝莲那么久，她还从来没见过蓝董对谁如此恭敬过，是以蓝莲在和方逸说话的时候，不敢有丝毫的怠慢。

　　“谢谢宋小姐，不过不用麻烦您了，基本上没什么需要了……”

　　方逸摇了摇头，并没有去接宋晴的名片，倒不是方逸没有礼貌，而是他知道蓝莲不会将这件事告诉宋晴的，他自然也不愿意和对方有过多的接触，俗话说多一事不如少一事嘛。

　　“好，方先生，那我就先告辞了……”

　　听到方逸的话后，宋晴的脸色不由一滞，且不说她是蓝莲的助理，就是对自己的容貌，宋晴也是十分自信的，被人如此拒绝，对宋晴而言还真是第一次。

　　上车之后的宋晴有些郁闷，她是港岛总公司派驻在蓝莲身边的私人助理兼保镖，是对总公司董事会负责的，需要汇报蓝莲的一些日常动态，但是对于方逸和蓝莲的关系，她却始终是一头雾水，到现在都没能搞明白。

　　“东西挺齐全的，嗯？这个不错，很精致，可以刻画一些细微的线条……”

　　方逸自然体会不到宋助理的郁闷，在把她送走之后，就打开了那个大皮箱，里面塞的满满当当的全都是玉雕的工具，从各式的刻刀到钩针应有尽有，从粗雕到微雕的工具全都备齐了。

　　“先把那些牌子都给做出来吧……”

　　方逸上楼将那一袋子玉石拎了下来，他准备先在那些山料玉牌上刻画出八卦图案，因为按照师父说的，根据八卦图用真气刻画阵法，会有事半功倍的效果。

　　不过方逸首先要做的，是将那还剩两百多块的玉佩，给切割成圆形的牌子，昨儿当着那么多人的面，方逸切出来的是方形牌子，因为大多玉牌都是方形的，他要是切圆形牌子，少不得又要费一番口舌去解释。

　　忙了整整一个下午，除了故意留出十几块方形玉牌之外，方逸将两百多块玉牌全部改造成功，两百多块牌子不但大小一致，就连薄厚的程度都相差无几，将其放在一个大盆里清洗了一番，方逸又一一用毛巾将其擦拭干净。

　　和前天给余宣雕琢印章不同，在圆形玉牌上刻画八卦阵图，那是一件更加细致的活。

　　因为方逸需要将乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑八卦方位，相对于奇门遁甲中的休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门，中间还要体现出阴阳眼，复杂程度要比常见的八卦图难出了无数倍。

　　在一些细微的地方，方逸还需要用到微雕的工艺，雕出一些肉眼所看不到的图案，幸好蓝莲送来的物件里面有微雕的工具，要不然方逸还真得坐蜡。

　　不仅如此，方逸还要顾及到八卦阵图在玉牌上的方位，两边留出的空间要一模一样，容不得丝毫的差错，否则这阵图即使刻画出来，也会因为失去了均衡导致玉牌无法承纳真气。

　　所以方逸雕出一个八卦阵图所耗费的精力，并不比他用神识掌控真气刻画阵图来的容易，每雕琢出一个八卦图案，方逸都需要耗费大半个小时的时间，一直忙活到夜里十二点多，方逸才雕出了十多枚八卦玉牌。

　　“怪不得师父说神识强度不够，是不能制作玉石法器的……”

　　看着桌子上放着的那十来枚雕完了的八卦玉牌，方逸脸上不由露出一丝苦笑，他雕出来的这些东西，全部都是手工的，每一丝笔画都需要神识控制真气来完成，这也让方逸叫苦不迭。

　　放下手中的刻刀，方逸稍微洗漱了一下，倒头就睡在了床上，以他此时的状态，根本就不足以再去尝试往玉石里面刻画真气阵图。

　　第二天晨练之后，方逸又继续重复起了昨天做的事情，那就是拿着刻刀在玉石表面雕刻八卦阵图，累了就休息，醒来继续干，如此整整用了四天时间，方逸才算是将两百多块玉牌全部都雕上了阵图。

　　“这是不是有些人说的极限训练法啊？”

　　看着堆在了桌子上的那行玉牌，方逸的脸上露出一种说不出的神色来。

　　因为方逸发现，在这几天近乎不眠不休的工作状态下，虽然是累的欲仙欲死，但他的神识竟然增长了不少，大半只脚居然已经跨入了炼气化神的境界之中，方逸能感觉得到，自己似乎随时都有可能突破境界了。

　　这对于方逸来说，绝对算得上是一个惊喜，因为按照方逸自己的估算，在没有修炼神识功法的情况下，他在五年之内能进入下一个境界就算是快的了，但是现在方逸完全有把握在一年之内，就能达到炼气化神的修为。

　　到了第五天，方逸干脆什么事情都没做，跑到古玩市场看了一天的人，那种人生百态和生活的气息，让方逸有种心神圆满的感觉，在这喧嚣之中，方逸却是感觉到了无比的安宁。

　　晚上到老师家里做了顿饭，方逸这才知道余宣已经回闽省了，他让孙连达给方逸留言，让方逸十一月份的时候前去闽省和他会合，余宣准备带方逸到缅甸公盘去见识一下真正的赌石。

　　“这东西给你，是洪涛送过来的……”

　　孙连达拿出了三个文件袋，打开之后，里面却是三本房产证和三个户口本，不光是方逸的户口，赵洪涛就连彭三军的户口也成他家里迁入到了新买的房子地址上。

　　“等我忙活这几天，去谢谢赵哥……”

　　看着自己户口本上户主写着自己的名字，方逸心中有种说不出的滋味，他从小无父无母，原本以为会在山上过一辈子，但这本户口本，却是让方逸在这滚滚红尘中留下了自己的印迹。

　　“洪涛让我告诉你，回头你再去派出所补办一张身份证，以后就算是金陵人了……”

　　看着这几天明显有些消瘦的方逸，孙连达心疼的给他夹了块肉，说道：“你虽然年轻，但工作也要劳逸结合，你看看你那眼窝子都凹进去了，我这里有几盒别人送的燕窝和老山参，你回头拿走补一补……”

　　“老师，我没事的……”听到孙连达那关心的话，方逸鼻子一酸，眼泪差点就流了下来，他从小到大，何曾被人如此关心过啊。


第169章 突破（上）

　　“下山这么短的时间，除了惧和爱欲之外，这七情也差不多都遇到了……”回到满军的家中之后，方逸犹自还在心中感慨。

　　所谓七情六欲，指的就是喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲七种感情，而六欲则是指眼、耳、鼻、舌、身、意，和在山上的生活相比，方逸下山的这段日子无疑是很丰富多彩的。

　　“原来爱是这么一种感受啊……”

　　回想着老师说的那些话，方逸心中又生出一股浓浓的暖意，他自小和老道士相依为命，虽然老道士对他也很疼爱，但更多的却是教导和责罚，却是从来都没有给过方逸那种父辈般的爱。

　　“红尘炼心，这句话果然不假，自己的心境差的还很远啊……”

　　方逸想到了师父曾经说过的一句话，只有在红尘中尝尽七情六欲并且超脱出来，才能真正的心境大圆满，而这也是进入到炼神反虚的一个基本条件，方逸在道家的长生路上，现在才只是刚刚起步。

　　“再试试炼制玉石法器吧……”

　　想要心境大圆满，方逸还差之甚远，但是距离进入到炼气化神境界的心境小圆满，方逸却是半只脚已经跨入了进去，他相信自己今天一定能够成功刻画出真气阵图来。

　　拿出一枚刻画好阵图的玉牌的，方逸用手轻轻摩挲了一下上面熟悉无比的线条，整整四五天的时间，他几乎都在用刻刀往这玉牌上面刻画阵图，即使闭上眼睛，那些阵图也能清晰的出现在他的脑海之中。

　　深深的吸了口气，方逸将玉牌放入到自己的左手掌心之中，同时右手掐了个指决，神识调动周身真气，指尖在玉牌上不断的画动了起来，将丝丝缕缕的真气灌输到了玉牌之中。

　　有了八卦牌表面刻画的阵法，方逸这一次灌输真气的时候，感觉要顺畅了很多，他的真气通过就像是溪水在灌溉田地一般，不断充斥进入到玉牌上那复杂的线条之内。

　　“哎呦，坏了……”方逸心神忽然一动，右手指尖轻轻颤了一下，左手掌心内的八卦玉牌顿时碎成了几块，这一次的真气刻画阵图却是又失败了。

　　“完成了大概一半，比之前要强多了……”

　　虽然又废掉了一块玉牌，而且还是刻画好表面阵图的牌子，但方逸脸上并没有露出什么沮丧的表情，对于此刻的方逸而言，在修为不够的时候只要能刻画出一块法器出来，即使废掉这次购买的所有玉石，那也是值得的。

　　方逸听师父说过，玉石类的法器，和那些经年累月因为念力而形成的法器不同，像是方逸制作出来的那些文玩法器，基本上只能起到让人平心静气并且改变身周磁场达到身体健康的功效。

　　但玉石法器不同，它本身除了能趋吉避凶之外，还有消灾挡祸的功效，在危急关头甚至可以救佩戴之人的性命。

　　按照老道士的说法，现代人所说的玉养人，其实就是传承自古代修道的之人，那些修道有成的人经常把玩淬炼自己炼制的玉石法器，使之功效不断加强，从而反哺自身，达到人器合一的地步。

　　所以对于玉石法器的制作难度，方逸早就有了心理准备，就算结果是手上的所有玉石全部废掉，方逸也是能接受的，大不了再让蓝莲继续购买玉石好了。

　　没有那种患得患失的心态，方逸还是很放松了，将手中碎裂开来的玉牌丢到床头，方逸又开始在第二块玉牌中刻画起了真气阵图。

　　有了玉石表面阵图纹路的引导，方逸这次用真气刻画阵图的过程显然要比之前轻松了很多，但要让那上万条复杂无比的线条达到完全一致，显然不是那么容易，第二次的尝试方逸又失败了。

　　“继续……”

　　方逸的心神已经完全沉浸到阵图刻画之中了，随手扔掉碎了的玉牌，又拿过一块重新刻画了起来，现在方逸的脑海里，已经全是八卦阵图的线条纹络，再也容不下任何别的事物和思维。

　　不断的失败，并没能打击到方逸的信心，在随后刻画真气阵图的过程中，方逸甚至忘记了成功和失败，只是不断的在重复着自己的动作，将丝丝缕缕的真气以阵图的方式灌输到玉牌之中。

　　堆积在方逸床头的那些八卦玉牌的数量越来越少，而被方逸扔弃掉的碎裂玉片却是越来越多，原本是睁开双眼在刻画真气阵图的方逸，此时已然是闭上了眼睛，完全用感觉在重复着这一过程。

　　在这个过程里，方逸的六识已经自动的关闭掉了，他看不到窗外的天色亮了又变暗下去，也听不到外面的鸡鸣狗叫和商贩们讨价还价的嚷嚷声，在方逸的世界里，只有手中的玉牌和脑海里的八卦阵图。

　　就在那些玉牌只剩下还有十来块的时候，方逸不断颤动着的指尖下方的玉牌上，忽然亮起了一片白色的荧光，渲染的方逸的双手都变得晶莹洁白，手背的血管清晰可见。

　　不过这荧光只是一闪而没，也就是一个呼吸的时间，荧光就收入到了玉牌之中，但和之前重复了数百次的结果不同的是，这块八卦玉牌并没有碎裂开来。

　　“下一个，嗯？怎么回事？”

　　此时的方逸，还没有意识到手中玉牌的变化，随手将那玉牌扔到一边之后，又拿起了一个新的牌子，只是在他刚刚扔出去的那一瞬间，神识却是突然发生了变化。

　　方逸的神识在不眠不休不知道连续刻画了多久的阵图之后，原本已经近乎到了灯尽油枯的境地，只是他心中的一口气在支撑着自己继续下去。

　　但是此刻，方逸却是感觉到一种无形的力量，突然被注入到自己的神识之中，一股暖意顿时将他的识海包裹了起来，就像是干涸的土地上下起了甘霖，消耗殆尽的神识瞬间就被补充了回来，那种畅快的感觉根本就无法用语言来描述。

　　方逸原本自动关闭的六识，在此刻也恢复了过来，方逸感觉到自己的神识竟然可以往四周发散开来，他能清楚的看到院子里的含羞草在自己的神识碰触之下，娇羞的闭上了叶子。

　　而在方逸的耳中，那蚂蚁的爬动声音竟然都清晰可闻，一株小草在方逸神识的感应中，顽强的突破了地面伸展出了自己的第一片嫩叶，那种生命的体现，让方逸差点热泪盈眶。

　　此时的天地，在方逸的六识感应之中，和之前已经是完全不同了，处处都是盎然生机，方逸甚至感觉到自己似乎能看到空气中的交融在一起的阴阳二气，一个八卦图形出现在了他的脑海之中。

　　没有任何的迟疑，方逸伸手拿过一块玉牌，指尖微颤，只用了几十秒的时间，就在那块玉牌中刻画出了一个真气阵图，同样的荧光乍显而逝，这一次却是没有能逃脱方逸的眼睛。

　　“突破了，我……我进入到了炼气化神的境界……”

　　看着手中已然成为了法器的玉牌，方逸心中生出一丝明悟，脸上不由露出了微笑，神识突破之后，他的心境修为也随之增长了，近乎达到了不以物喜不以己悲的境界，突破了如此一个大境界，方逸也只是微微有些欣喜。

　　方逸那原本因为消耗过大而变得苍白的脸色，以肉眼可见的速度回复了圆润，而方逸之前显得有些明亮的眼神，却是像被笼罩了一层光泽，变得隐晦了起来，整个人的气质像是都发生了改变。


第170章 突破（下）

　　“这……这就是炼气化神的境界吗？”

　　方逸默默感受着身体内的变化，他发现不仅是自己的神识被加强了，就连他的真气，也发生了细微的变化，原本承纳真气的丹田扩大了一倍有余，但是真气总量却是减少了足足一半还多。

　　“这……应该称之为真元了吧？”

　　方逸尝试着调动了丹田内的真气，将其运行到右手之中，忽然化掌为拳的在空中一攥，在方逸的面前，凭空响起了一声炸裂，方逸相信，就是一块精钢在他的掌中，也能被他给捏碎掉。

　　“在晋级之后，真气果然会发生改变……”方逸脸上露出了欣喜之色，此时的他就像是个得到了新玩具的孩子，在不断的探索着身体内的各种变化。

　　“嗯？怎么碎了？莫非没能炼制成功吗？”就在方逸拿起刚才炼制成功的那玉牌法器准备查看一下的时候，他突然发现，那块法器竟然在他手中碎裂开来，这让方逸吃了一惊。

　　“不对，好像是自己的力量变大了？”

　　稍微查看了一下那块玉牌，方逸的脸上露出了一种很古怪的神色，因为在查看玉石碎片的时候，那几块碎片居然被他随手捏成了粉末，飘散在了他的身前。

　　“看来自己还没能适应晋级后的身体的啊……”方逸深深的吸了口气，开始调动神识掌控起体内的真元来，同时他浑身上下的肌肉也在有规律的颤动着，方逸在熟悉着自己身体每一个地方。

　　在晋级之后，方逸的确很需要适应这些变化，就像是他以前跨出一步，可能只有一米左右，但是现在方逸跨出一步可能就是两米或者三米，很容易就会碰到人或者是墙壁。

　　还有就是，方逸在拿取东西的时候，如果不能适应现在身体的变化，那么恐怕之前的筷子勺子之类的物件，在他手里都会被那无法控制的力量给折断掉。

　　不过炼气化神的境界，增长最多的还是神识，在方逸神识的掌控下，他很快就熟悉了现在的身体，方逸相信，现在的他就是用两根手指去拿最娇嫩的豆腐，都不会伤其分毫。

　　“力量的增长，必须匹配相应的神识，否则就会想三岁的小孩舞大锤，很容易伤到自己的……”

　　在稳固了自己的修为之后，方逸心中起了一丝明悟，他此时才理解了师父所说的话，那就是只有境界上去了，才能掌控更多的力量，修为的根本，还在于神识的修炼。

　　现在的方逸也明白了，以前师父让自己学习雕刻的目地所在，因为在雕刻的过程中需要集中所有的精神，这个过程本身就是在锤炼他的精神力。

　　“咕……咕咕……”正准备起身的方逸，耳中忽然传来了一阵“咕咕”声，转头望四周看了一下，他才发现，那“咕咕”声竟然是从自己的肚子里发出来的。

　　“天都没亮，这应该没过多长时间啊？”方逸抬头看了一眼窗外，发现天边的启明星刚刚升起，距离自己开始刻画真气法阵的时间，也不过就是四五个小时啊。

　　“难道，是第二天的清晨了吗？”方逸脑海中冒出了一个念头，连忙起身下到了一楼，在满军客厅墙上那面很时髦的有电子报时的山水画上，看到了上面的日期。

　　“怪不得那么饿呢……”

　　方逸脸上露出一丝苦笑，因为他猜的没错，这已经是第二天的清晨了，也就是说，方逸不眠不休的刻画了三十多个小时的真气法阵了，这不饿才是怪事呢。

　　知道自己三十多个小时没有吃饭，方逸肚子里的饥饿感愈发的强了，打开冰箱拿出了前几天买的馒头，方逸干脆开了煤气灶直接用火烤了一下就吃了起来，连吃了五六个，肚子里的饥饿感才算是消失掉了。

　　“哎，那法器不知道制作的怎么样了？”直到吃饱了肚子，方逸才又想起了玉石法器，相比他的修为晋级和饥饿的肠胃，法器的事情早就被他给忘到脑后去了。

　　重新回到二楼，方逸拿起自己第一次制作成功的法器，开始探查起来，当他的神识探入到法器之中，顿时看到了那密密麻麻的真气阵图的纹络，和玉牌表面的阵图相互呼应，构建成了一个微型的阵法。

　　“好东西，我之前要是有这物件，就算是被满哥的车子撞上，恐怕也能毫发无损吧？”

　　看着手中的法器，方逸眼中露出了满意的神色，和那些只有微弱真气的文玩法器相比，具有阵图的法器，功能上无疑要强大了很多倍，因为阵图的结构可以让里面的真气具备更强的防御力。

　　方逸手中的这一个法器，虽然还是玉器，但是从两层的楼上将其给扔到水泥地面上，这块玉牌不会有丝毫的损坏，只有在遇到很猛烈的撞击，才会破坏掉法器的阵图，从而使玉牌损坏。

　　而且最重要的是，和一次性的符箓相比，这个法器中的阵图，还能自动的循环吸收外面微弱的天地元气，所以只要不将其损坏，即使过上千百年，这玉牌仍然是一件法器，可以让人随身佩戴。

　　至于蓝莲识海中的那一丝不属于她的精神力，这块法器中的阵图也可以轻易的将其给压制住，只要这块玉牌不离身，那丝精神力再也无法影响到蓝莲了。

　　当然，以方逸现在的修为，如果费一番功夫的话，也是能将那丝精神力给拔除出来的。

　　不过探查别人的精神力，不管是对蓝莲还是方逸而言，都是一件很危险的事情，方逸还是想巩固一下自己的修为，再决定是否为蓝莲根除掉她身上的那丝精神力。

　　“等到自己有足够的把握，一定帮蓝莲根除身上的毛病……”

　　这次方逸虽然是在给蓝莲炼制法器，但无疑他自己的收获才是最大的，要不是这几天不眠不休的不断使用精神力，方逸想要突破到炼气化神的境界，恐怕还是需要一段时日的。

　　“这个法器是用真气刻画出来的，如果换成真元，是不是会更加好一些？”

　　方逸脑中忽然冒出了一个念头，他记得自己在炼制成功第一个玉石法器的时候，似乎还没有晋级到炼气化神的境界，虽然随后方逸又炼制了一个，不过那个法器却是被他随手给捏碎掉了。

　　“无量那个天尊，竟然只剩下九个玉牌了？”

　　当方逸准备再尝试一下的时候，却是发现，原本的几百块刻画好阵图的玉牌，现在只剩下六个了，而在他的床头和地面上，则到处都是玉石的碎片。

　　“果然，真元刻画阵图的法器，效果要更好一点……”那些法器阵图早已深入到方逸的脑海之中，当他再次炼制的时候，很轻易就炼制出了一个法器。

　　不过就算方逸进入到了炼气化神的境界，炼制法器的成功率也不是百分之百的，最后剩下的九个玉牌，他一共炼制出了六件法器，却是失败了三次。

　　“这几件法器，就算是蓝莲给自己的辛苦费吧……”

　　方逸将那六件法器给收了起来，然后找出了没有动用过的那些籽料，和要给蓝莲的那件法器放在了一起，那些籽料虽然值钱，但只有一块适合炼制法器，方逸干脆全都收起来准备交还给蓝莲。

　　至于最后炼制出来的那几件法器，方逸却是想要送给胖子三炮苗倩倩他们，加上自己的两位老师和赵洪涛，似乎还少了满军的一个，这让方逸有些挠头，看来自己日后还需要再买一些好的玉石料子。


第171章 又没钱了

　　“这些废掉的料子，怕是也值好几十万吧？”

　　看着扔了一地的和田玉废料，方逸咂吧了下嘴，在刻画阵法的时候他根本就不会想到这些，但是这会看着却是有点心疼，放在别人眼中，这些都是上好的和田玉，雕出来卖掉那就是钱。

　　不过这些废料，基本上都是指甲盖大小，根本就无法再雕琢别的东西了，方逸也只能找了扫把簸箕，将其全都给扔到了垃圾桶里，里里外外的将房间给打扫了一遍。

　　“得，今儿去市场转转吧，也不知道三炮和胖子怎么样了？”

　　收拾好房间，方逸把制作好的那件法器和蓝莲的籽料放入到一个小袋子里，看了下时间已经上上午九点多了，拿着袋子出门往古玩市场走去。

　　“方逸，你今儿怎么过来了？”

　　看到方逸出现在自家的摊位旁，胖子和三炮都是愣了一下，从方逸说要闭关给人雕琢玉器到现在，他差不多有一个星期都没在市场露脸了，连电话都没打一个，这段时间摊位的进货销售等各种事情，都是三炮和胖子干的。

　　“哎，三炮，你说方逸这几天没出来，怎么好像变了个人似的？”胖子忽然盯着方逸看了起来，他发现站在自己面前的方逸，气质上似乎发生了某种变化，但是胖子又说不出来究竟是什么地方不对。

　　三炮盯着方逸看了一眼，点了点头，说道：“是有点，怎么感觉像刚下山的那会，有点不食人间烟火的样子……”

　　在进入到炼气化神的境界之后，方逸的整个人虽然更加的内敛了，但那种脱尘的气质，却是一时半会无法掩饰的，胖子和三炮都是和他一起长大的，自然一眼就看出了区别。

　　“我不食人间烟火？那整天喝的都是西北风啊？”方逸知道自身的变化，当下看了下自己摊位上的东西，转移开了话题，说道：“这批货是新进的？品相一般呀……”

　　方逸他们的摊位，现在还是主要以卖文玩为主，胖子和三炮进的货，也大多都是些小叶紫檀和各类菩提子珠串，但方逸一眼就看出来了，和满军的那些货相比，现在卖的货要差了许多。

　　“都是临时在金陵进的货，价格贵还没得挑，品相能好吗？”

　　胖子嘴里嘟囔了一句，开口说道：“方逸，你什么时候有空还是去趟京城吧，咱们一次多进一点货回来，现在每天的生意都很不错，不怕卖不掉的……”

　　虽然有消息说朝天宫的古玩市场要搬地方，但作为金陵一个著名的旅游景点，现在这个古玩市场的买卖还是很兴旺的，基本上胖子和三炮每隔四五天就要上次货，每个星期的流水都在三万以上。

　　只是他们现在进货的价格稍微有点高，即使加上配珠，利润也只能控制在百分之三十左右，相比之前的百分之五十以上的利润，胖子和三炮都感觉有点肉疼。

　　“是啊，方逸，要不咱们一起去趟京城吧，我听说那边的东西不但价格便宜，种类也多，就算去掉来回路费，赚的也要比从金陵拿货多多了……”

　　三炮在一旁附和着胖子的话，他们哥儿俩这段时间早就将京城的进货渠道给打听清楚了，只是方逸没发话，他们两个人手头的钱也不够，这才一直拖了下来。

　　“去京城进货？”

　　方逸闻言挠了挠头，从那封闭的院子里出来后，他也一下子从不食人间烟火一般的修道之人，变成了柴米油盐酱醋茶都要考虑的尘世俗人，这个转变让方逸一时间有那么一点不适应。

　　“先去探探路子倒是可以，不过我最近没空，而且也没钱了啊……”

　　方逸计算了下时间，这会满军应该已经旅游回来了，而他也和赵洪涛约好的去琼省的时间也没几天了，更重要的是，方逸现在身上没钱了，就算去了京城，也只能拿摊位上的流动资金来进货。

　　“自己还真是挺会败家的，刚到手的一百万，去掉蓝莲的九万七，就只剩下三千了……”

　　想想这段时间的进账花销，方逸也是有些无语，早在他闭关琢玉的时候，方逸就已经将蓝莲的九万七打入到了她的账户里，现在方逸的那张卡上，就只有几千块钱了。

　　普通人一辈子都赚不到的钱，到了方逸手上，连一个月都没撑过去就花了个精光，要说花钱的速度，方逸也是挺佩服自个儿的。

　　“没钱了？不是还剩下十万吗？”

　　方逸的话让胖子和三炮同时愣了一下，摊位上现在还有五六万的流动资金，再加上方逸的那十万，他们差不多能进到十五万的货，而十五万的货足够他们卖两三个月了，到时候资金一回笼，就能形成一个良性循环。

　　“那十万块钱我买玉了，买了块和田玉的原石……”

　　从扬州回来之后方逸一直忙的不可开交，并没有和胖子他们细说自己买了那块籽料的事情，胖子和三炮还以为方逸此次的扬州之行，全都是蓝莲花的钱呢。

　　“那……那去京城进货的事情还是缓缓吧……”

　　听到方逸的话后，胖子和三炮都泄了气，五六万块钱在以前的他们看来，已经是一笔巨款了，可是把这些钱砸到文玩市场的里面，压根连个响都听不到，带这么多钱跑一趟京城似乎有点不值。

　　“要不，你们俩先去一趟京城吧……”

　　方逸想了一下，说道：“京城的东西比这边便宜了差不多百分之二十，五万块钱就能省下一万左右，一进一出就是两万，路费怎么着都是不会赔的，你们去趟趟路子，等咱们资金周转过来之后，就能和那边建立比较稳定的购货渠道了……”

　　“那也行，让倩倩看几天摊子，我和胖子去一趟……”

　　三炮和胖子对视了一眼，点头同意了下来，有赵洪涛和孙连达这两人的名头，他们哥儿俩现在在古玩市场混的是风生水起，旁人都知道苗倩倩是三炮的女朋友，就算是一个人守摊，也不怕游客在摊位上闹事。

　　“成，等我回来想想办法，把资金的问题给解决掉……”

　　方逸对钱基本上是没什么概念，但是他们的生意想要发展，还真离不开钱，要不是两个老师都不同意方逸出手那块原石的话，方逸还真想将其给卖掉了。

　　“要我说，你小子就是死要面子活受罪……”

　　胖子闻言撇了撇嘴，说道：“你要是把那什么蓝董事长给勾搭上了，千儿八百万的不伸手就能要来啊？我们哥俩也能跟着你沾沾光，话说蓝董这几天可是打了好几个电话给三炮找你呢……”

　　“滚一边去，再说我把你给卖了……”

　　方逸没好气的踢了胖子一脚，不过胖子的话倒是提醒他了，自己可以通知下蓝莲让她过来了，将炼制好的法器交给她之后，自己暂时也算是了结个心思。

　　“三炮，电话给我用用……”方逸问三炮要过电话，给蓝莲打了过去。

　　“方先生？是您吗？我一直在等您的电话呢……”

　　听到方逸的声音，蓝莲显然有些激动，她这几天虽然睡得好吃的香，但总是害怕那张符箓哪天再突然自燃掉，每天都要将符箓从钱包里拿出来看看，有一次差点将其给撕烂掉。

　　“蓝董，到上次你来的那个古玩店吧，东西做好了……”方逸简单的说了一句就挂断了电话，随手将手机扔给了三炮。

　　“方逸，你也买个手机吧，要不然等你出门，咱们不就联系不上了吗？”三炮有些怨念的说道，话说方逸给别人留的都是他的手机号码，不但蓝莲会把电话打过来，孙连达满军他们找方逸，都会打他的电话。

　　如果放在刚买手机的时候，三炮倒是挺乐意接电话的，而且接电话时说话的声音还会特别大，生怕别人听不到，但是玩了一个多月，这新鲜感已经过去了，现在每次接电话，却是会心疼那双向收费的电话费了。

　　“我不大习惯带这东西……”方逸闻言摇了摇头，他从小生活在山林中，自由自在，几乎不用遵守任何规则，最厌烦的就是被捆绑束缚住。

　　“你买了可以不开机呀……”三炮开口说道：“放在身上等你想找别人的时候再开机，也省得临时到处找电话了……”

　　“嗯？你说的有点道理啊……”三炮的话让方逸有些心动，说的也是啊，谁也没规定买了手机必须开机，买一个放在身上留着打电话用，倒是方便了自己。

　　“回头我看看有合适的就买一个……”方逸摸了摸口袋里的那张卡，现在他真是有点囊中羞涩，不过方逸对手机不怎么挑，只要能打电话就行，千儿八块钱的就可以了。

　　“哎呦，逸哥儿你面子真大，估计蓝董快到了……”方逸正和胖子三炮聊着天的时候，三炮的手机响了起来，一看号码，三炮就将电话递给了方逸。

　　接通电话后，果然是蓝莲打过来的，她已经到了古玩市场的停车场，正准备前往满军的古玩店。


第172章 心意

　　“快点去吧，别忘了勾搭下蓝董事长啊……”胖子一直在竖着耳朵听着电话，在方逸挂断电话后，笑着调侃了他一句。

　　“狗嘴吐不出象牙来……”

　　方逸没好气的瞪了一眼胖子，正准备离开的时候，忽然想起来一件事，从口袋里掏出了三个八卦玉牌，说道：“你们哥儿俩每人一个，另外一个给苗倩倩，回头去选几根结实点的线给穿起来戴脖子上吧……”

　　“这是什么玩意啊？是你这几天的成果？”

　　接过方逸拿出来的八卦玉牌，胖子拿在手里打量了一下，撇了撇嘴说道：“逸哥儿，俗话说男戴观音女戴佛，你要送也送点应景的玩意儿啊，这雕个八卦图案是什么个意思嘛？”

　　说实话，方逸炼制法器所用的这块山料，虽然算得上山料中的上品，但是他炼制完成后并没有进行抛光的步骤，所以玉牌的表面显得有些晦暗，看上去并不怎么起眼，品相还没有古玩市场那些十来块钱一个的玉器好呢。

　　“胖子，你小子胡说八道什么啊？我一道士去佩带佛器？”

　　听到胖子的话，方逸差点没伸手将那几块玉牌给拿回来，他可是正宗的道家中人，怎么可能去戴什么观音和佛像，这要是让师父知道了，怕是会气得从坟里爬出好好收拾自己一顿吧。

　　“也是啊，我把这茬给忘了……”

　　胖子挠了挠头，看着手中的玉牌，开口说道：“反正这东西不怎么样啊，比你以前雕的那些玩意儿可差多了，你小子不会是用机器雕的，然后拿出来糊弄人的吧？”

　　在如此大小的玉牌上刻画那么复杂的八卦法阵，线条十分的繁琐，很多地方方逸都是用了微雕的手法，所以从表面看上去，那么规整的图案，倒是有点像出自机雕的物件了。

　　胖子在古玩市场也厮混了一段时间了，他知道玉器机雕和人工雕刻有很大的不同，价格上天差地远，一件玉牌找个最便宜的师傅手工雕也需要好几百块钱，但机雕只要几块钱就够了，如果大批量的产出还要更加的便宜。

　　“你懂个屁，这东西比符箓贵重一百倍……”

　　方逸简直对胖子无语了，他呕心沥血炼制出来的法器，竟然被胖子说成是机雕的玩意，没好气的踹了胖子一脚之后，方逸郑重的说道：“这东西戴到脖子上除了换线之外，就不要拿下来了，能保平安的……”

　　“比符箓还贵一百倍？那……那真是好东西啊……”听到方逸的话，胖子和三炮的眼睛顿时亮了起来，他们可是亲眼见识过符箓的神奇，现在钱包里还装着方逸给他们的平安符呢。

　　“别出去乱说，省的被人说成是封建迷信了，行了，我过去了……”方逸又交代了两人一句，抬眼刚好看到戴着一副大墨镜的蓝莲，连忙转身往满军的古玩店走了过去。

　　“逸哥，你来啦……”

　　见到方逸进门，正坐在柜台前看着书的苗倩倩连忙站了起来，虽然方逸是三炮的兄弟，但苗倩倩对方逸还是发自内心的尊重，每次见到方逸都有那么一点拘谨。

　　“倩倩，又要麻烦你到摊位呆一会了……”方逸苦笑着说道，不过也不用他出言解释，因为蓝莲此时也走进了店里，苗倩倩顿时明白是怎么一回事了。

　　“没事，逸哥，你们坐，我给你们倒杯茶……”苗倩倩给方逸和蓝莲各自倒了杯水之后，这才离开了店，出去的时候顺手把门还给关上了，并且挂上了暂不营业的牌子。

　　“方先生，那……那东西做好了？”苗倩倩刚一出去，蓝莲就迫不及待的问道。

　　方逸所说的法器，对于她实在是太重要了，虽然按照方逸所说那法器只能保她十年平安，但只要能过十年的安稳日子，就算十年后死去，蓝莲也是心甘情愿的。

　　“炼制好了……”

　　方逸点了点头，从手里的小袋子里掏出了那块八卦玉牌，连着袋子一起递给了蓝莲，口中说道：“山料差不多都用完了，籽料倒是一块没动，东西都在这里了，你看看……”

　　“这……这东西能让我不再做噩梦？”

　　蓝莲的注意力，此时全都放在了那玉牌上面，并没有去接方逸递过去的袋子，对于她而言，什么山料籽料都不重要，重要的是这东西是否能让她每晚安静的入睡。

　　“这次炼制出来的品质不错，没有十年的限制了……”方逸点了点头。

　　“什么？那……那能用多久？”蓝莲一时没能听懂方逸的话，她还以为这物件用不到十年呢。

　　“如果没有外力损坏的话，这东西应该能佩戴一辈子……”

　　方逸闻言笑了起来，他给蓝莲的这一件法器，是用晋级后的真元炼制出来的，里面构建的真元法阵要更加稳固，按照方逸的估算，应该可以代替物主规避两次大的灾祸。

　　“真的？”听到方逸的话后，蓝莲的神情变得激动了起来，近乎是用两只手捧着那块玉牌，生怕不小心将其滑落到地上给摔碎掉。

　　“自然是真的……”

　　看到蓝莲小心翼翼的样子，方逸笑着摇了摇头，在店里的柜台上看了看，找出一团挂件的线，说道：“我给你现编个线你挂起来吧，以后洗澡也不用摘下来……”

　　“方先生，谢谢，谢谢您……”蓝莲此时已经不知道该说什么好了，嘴里只是在重复说着谢谢两个字。

　　“我现在的修为还差点，以后有机会的话，我再帮你把这病根给去除掉……”编好绳子之后，方逸拿过那块玉牌穿在一起，然后递给了蓝莲。

　　“方先生，不知道我能为您做点什么吗？”

　　蓝莲将八卦玉牌小心的戴在了脖子上，说来她自己都感觉有些奇怪，当她把这件玉牌戴上之后，一股很舒服的凉意，从那玉牌传到了身上，原本激动的心情，莫名的就平复了下来。

　　“当年那件事虽然是救了你，但也种下了因果，给你带来了不少的麻烦，所以你不用想着报答我，我也不会接受的……”

　　方逸的话让蓝莲伸向包里支票本的手顿在了那里，虽然相处的时间不是很长，但是蓝莲知道方逸的性子，他说不要，那就是真的不要了。

　　“方先生，如果您日后有任何的需求，还请想到蓝莲，只要您一个电话，蓝莲不管在哪里，都会赶来的……”

　　无奈之下，蓝莲只能站起身对着方逸深深的鞠了一躬，对于方逸这样无欲无求的人，久经商界熟谙世事的蓝莲也不知道该如何做了。

　　“好，蓝女士有心了……”方逸点了点头，不过看他脸上流露出来的在中不在意的神色，怕是以后打电话给蓝莲的几率要近乎于零了。

　　“好了，蓝女士，我等会还有事，那咱们就先这样了？”

　　将法器交给蓝莲，方逸自问这件事已经算是告一段落了，只要蓝莲不遇到诸如飞机失事之类的天灾人祸，那这件法器足以保得她性命无忧的。

　　“好，方先生，那我改日再来拜访您吧……”听到方逸下了逐客令，蓝莲连忙站起身来，摆在她面前的茶水，从头至尾都没碰一下。

　　“哎，蓝董，你这东西忘拿了……”见到蓝莲起身之后，并没有拿上自己放在她面前桌子上的那个袋子，方逸开口喊住了她。

　　“方先生，这籽料于我并没有什么作用，就当是朋友之间我送给您的一件小礼品吧……”

　　蓝莲一脸诚恳的说道：“方先生您不用多想，这并不算是报酬，只是蓝莲的一点心意，方先生您一定要收下……”

　　蓝莲当时购买玉料，一共花了一百多万的现金，去掉那两块山料的几十万，这一袋子籽料价值也是高达数十万，说起来蓝莲的这份心意也算是不轻了。

　　“那……好吧，我收下了……”方逸轻轻的点了点头，对方的话都已经说到如此地步，自己再不收那就是矫情了。


第173章 吃亏还是占便宜

　　“方逸，就这么走了？也没说给你留张支票？”看到方逸来到摊子这边，胖子对他挤眉弄眼起来。

　　“倩倩，那边没事了，你回店里吧……”方逸没搭理胖子，而是开口对苗倩倩说道。

　　“好的，逸哥，我先回去了……”苗倩倩乖巧的点了点头，和胖子三炮打了个招呼，接过了方逸递来的店门钥匙。

　　“和那蓝莲的事情，算是处理完了？”

　　苗倩倩走了之后，原本嬉皮笑脸的胖子，表情一下子变得严肃了起来，话说当年发生的事情，一直都是梗在他和三炮心中的一根无法拔除掉的刺。

　　“暂时没事了，不过日后可能还有点儿瓜葛……”方逸指了指胖子，说道：“你小子也就芝麻点大的胆子，多大点事啊，至于一直都放在心里吗？”

　　“哎，我们那时候可还是小孩啊，你的行为就是在摧残我们幼小的心灵……”胖子被方逸说的有点不好意思，当下伸手抢向方逸手中的袋子，说道：“你不是说把这些破石头还给她的吗？怎么又拿回来了？”

　　“她不要了，送给我了……”方逸拨开了胖子的手，看了下时间，说道：“我一会去找赵哥，看看他能帮忙把这些籽料给处理掉不，换点钱你们先拿去京城进货……”

　　方逸能想象的到，那块巨无霸籽料，老师是肯定不会让他卖掉的，可现在方逸真是囊中羞涩，说不得就只能打这一袋子籽料的主意了。

　　……

　　“什么？你要卖掉这些籽料，当原石卖？这才几天没见你小子，怎么有点糊涂了？”当方逸坐在赵洪涛的办公室，给他说了自己的来意之后，赵洪涛那脑袋摇的像是拨浪鼓一般，一口就否掉了方逸的想法。

　　“这些都是最顶级的籽料，只要你雕琢一下，价值最少会往上翻三到五倍，岂不比你直接卖原石要赚的多？”

　　对于和田玉籽料未来的市场前景，赵洪涛是很看好的，这东西从十多年前的一百块钱买一大袋，到现在一克都能卖几十块钱，由于和田河都被挖掘的快导致枯涸了，好的籽料也是越来越少，在价格上还是大有潜力可挖的。

　　“赵哥，您觉得我把籽料雕成成品，摆在我那地摊上能卖得出去？”

　　听到赵洪涛的话后，方逸不由苦笑了起来，他那地摊上最贵的玩意儿也不过就是千儿八百的，你摆一个上万块钱的东西，能卖得出去才是怪事呢。

　　“你可以放在小满的店里卖嘛，你这几块籽料都是极品，肯定能卖得上高价的……”赵洪涛又给方逸出了个主意，在他看来，这几块籽料都是近年来很难得见的精品，直接当原石卖掉实在是太可惜了。

　　“赵哥，这东西可不是说卖就能卖掉的……”听到赵洪涛的话，方逸脸上苦笑的神色更甚了，这事儿他也不是没想过，但远水解不了近渴啊。

　　玉器这东西，往往要讲个眼缘，不是东西贵重就有人会买的，还要能投人眼缘，就算是国家级的工艺大师雕琢出来的玉器，有时候可能都要放上个一年半载才能卖得掉。

　　“嗯？怎么了？你现在缺钱用？”赵洪涛闻言愣了一下。

　　“是啊，赵哥，去琼省估计我不能和你一路了……”方逸点了点头，说道：“我手头现在没多少钱了，到时候我和满哥一起坐火车过去，咱们在琼省再会合好了……”

　　方逸现在手上一共就只剩下了三千块钱，虽然胖子和三炮那边还有好几万的流动资金，但那些钱要拿去进货，方逸自然是不好意思动用的。

　　所以思来想去，方逸就准备等满军旅游回来和他商量一下，自己跟着满军坐火车到琼省，按照满军的说法，一来一回还花不到一千块钱的路费呢，自己那三千块钱勉强也够用了。

　　“一百万，你小子就花没了？”

　　听到方逸的话后，赵洪涛也忍不住有些咋舌，他工作了差不多快二十年了，如果算工资的话，加起来恐怕还不到二十万块钱，这还是近几年工资变高了的缘故，哪里像方逸这样花过钱啊。

　　“赵哥，那几套房子都多少钱了？我这还是省吃俭用了呢……”

　　方逸闻言撇了撇嘴，面前这位可是国家公务员，出入有专车，生活上基本也花不着自己的钱，住房更近乎是白送的，一转手还能赚几十万呢。

　　“那你这东西也不能卖……”

　　赵洪涛想了一下，说道：“要不这样，你把这块料子给我雕个随形的手把件出来，我花五万块钱买你的，怎么样？你不用看我，五万块钱买这东西，我是占了便宜的……”

　　赵洪涛的眼睛很毒，他拿起来的正是孙连达和余宣同时看中的那块带皮籽料，这块料子是和田玉中的极品，自然不能按市场通价来算的，当时蓝莲买这块料子就花了将近五万块钱，在现在通常籽料一克只卖几十元的和田玉市场而言，已经算是天价了。

　　“嗯？这样也行？”方逸抬头看了赵洪涛一眼，说道：“赵哥，你不是看我没钱用了，故意这么做的吧？”

　　“我又不是财主，你想的倒是美……”

　　赵洪涛翻了个白眼，说道：“好的玉料，雕工的价格是和玉料本身的价格平齐的，我听老师说了这块料子本身就值五万，出五万块钱可是占了你天大的便宜，你小子只要日后别后悔就行了……”

　　“不后悔，赵哥，这料子以后就算是值一百万，我也不后悔……”

　　方逸看了一眼那块籽料，只是他没想到的是，仅仅过了七八年，这块后来被他雕琢成一个把玩件的一百多克的带皮籽料，就升值到了三百多万，克价达到了惊人的两万多一克。

　　“那行，东西先放我这，等我想好了雕什么再告诉你……”

　　赵洪涛生怕方逸反悔，忙不迭的将那块籽料收到抽屉里，说道：“明儿我把五万块钱转你账号里，对了，飞机票我帮你买，这钱也从那五万里面扣了……”

　　赵洪涛虽然吃的是公家饭，但他业余的时候从事文玩杂项的生意，也有十多年的时间了，这些年光是倒卖这些东西，就赚了差不多有上百万的身家，拿出个五万块钱还是轻而易举的事情。

　　“赵哥，你还是取三万块钱现金给我吧……”方逸想了一下，提出了个要求，在自己前往琼省的时候，胖子和三炮会去京城进货，俗话说穷家富路，身上多带点钱总归是好的。

　　“行，明儿中午我拿给你……”赵洪涛点了点头，也没问方逸要这三万块钱干什么。

　　“这钱去的快，来的也挺快啊……”

　　离开赵洪涛办公室的时候，方逸感觉自己的荷包又鼓了起来，这让他心情很是不错，下午在市场内守了会摊子后，跑到菜市场买了点菜，在老师家里露了一手。

　　第二天的时候，方逸拿到了那三万块钱，他一分没留的都给了三炮，反正机票有赵洪涛买，行程有满军安排，方逸似乎也没有什么花钱的地方。

　　在第三天的时候，满军也从外地旅游回来了，由于时间拖了几天，距离赵洪涛和方逸去琼省也就剩下两天了，满军放下老婆孩子直接就去了火车站，甚至都没和方逸打上个照面。

　　“逸哥儿，回来给我们说说，坐飞机是个什么滋味？”

　　在方逸临去琼省的前一天，胖子和三炮还有方逸三个人，坐在了距离家门口不远的一个烧烤摊子上，他们哥儿俩明天也要启程去京城，今儿算是分别前三兄弟聚上一聚。

　　不过三炮和胖子出差的待遇和方逸相比，就要差上很多了，这哥儿俩买的是硬座票，要在火车上晃荡十几个小时，上面连个空调都没有，那滋味肯定不怎么好受。

　　“瞧你那点出息……”方逸鄙视了一眼胖子，说道：“等咱哥几个有钱了，以后出门都坐飞机……”

　　“我是不敢坐，一个大铁疙瘩怎么能飞上天的？要是掉下来怎么办？”三炮在一旁挠了挠头，正说话间，他的手机忽然响了起来。

　　“嗯？怎么是她啊？”看到手机屏幕上的来电，三炮明显愣了一下，因为那上面显示出来的名字，却是柏警官三个字。


第174章 阴气侵体（上）

　　三炮一脸古怪的接起了电话，不过电话刚刚放在耳边听了一句，就递给了方逸，说道：“是柏警官，她找你的……”

　　“好事怎么都让你给碰上了啊？”

　　听到三炮的话，胖子忍不住对方逸翻了白眼，嘴里嘟囔了一句，话说他们哥儿俩才是最早认识柏初夏的，可是后来不知道怎么着，柏初夏就和方逸走的近了起来。

　　“被警察找也是好事？”方逸苦笑了一声，接过了电话，开口说道：“柏警官，有什么事吗？”

　　“没事就不能找你了？”柏初夏清脆的声音从电话里传了出来，怎么听都有种抬杠的味道，方逸估计她这会心情怕是不怎么好。

　　“我不是那个意思……”

　　方逸对胖子和三炮做了擦汗的表情，电话一端的这个女孩，绝对是表里不一的代名词，谁能想象得到长得那么温柔漂亮的一女孩，性格居然如此的彪悍。

　　“没事谁找你啊，有事，你现在在哪？”柏初夏也没和方逸寒暄，开门见山的说道。

　　“我在古玩市场啊，就是上次你被偷的那地方……”

　　听到柏初夏的话，方逸顿时有些挠头，自己虽然答应了柏初夏帮她鉴定一些出土文物，但当时也只是随口说说，这么长时间了对方也没找过自己，方逸还以为这事儿已经过去了呢。

　　“行了，我二十分钟后到！”电话中传来了很干脆的一句话，然后就是盲音响了起来，柏初夏已然是挂断了电话。

　　“这……这叫怎么一回事啊？”看着手中的电话，方逸有点哭笑不得，他觉得自己已经很适应这个社会了，但还是有点跟不上这位柏警官的节奏。

　　“什么怎么一回事？柏警官看上你了呗……”

　　胖子在旁边又挤眉弄眼了起来，在他的嘴里，只要是男人女人相差不超过二十岁的交往，那肯定是有奸情的，蓝莲如是，柏初夏自然也不例外了。

　　“滚一边去，说不定是来找你的呢……”方逸没好气的说道：“前几天你忽悠人买了个破木头做的根雕，还说是小叶紫檀的，估计就是来抓你的……”

　　“怎么叫忽悠啊，一个愿打一个愿挨，这关我什么事？”胖子说话的声音虽然很大，但说出来的话却有点心虚。

　　胖子来古玩市场的时间虽然不是很长，但是已经成长为了一个合格的奸商，什么物件到了他手里都变成了有传承的宝贝，前天的一个只值三五十块钱的根雕佛像，被他忽悠成了小叶紫檀的老物件，硬是卖了二千多块钱。

　　虽然说古玩市场有个不成文的规矩，那就是货物出手概不退换，但胖子他们毕竟不是打一枪换一个地方的游击队，这要是被人找上门来，也是有些麻烦的。

　　“看到没？做贼心虚了吧？”见到胖子一脸心虚的表情，方逸不由笑了起来。

　　“谁做贼心虚了？我……我只是不喜欢警察而已……”胖子还在嘴硬着。

　　“胖子，方逸他吓唬你的，你也不想想，柏警官是刑警队的，会管你这么点鸡毛蒜皮的小事吗？……”

　　三炮在一旁撇了撇嘴，说道：“方逸，胖子怎么说也是为了咱们的革命事业添砖加瓦，你就别吓唬他了……”

　　“赚钱可以，但别过了……”方逸摇了摇头，很严肃的说道：“回头别人要是找上门，该退钱就退钱，别坏了咱们的名声……”

　　几十块钱的东西，靠一张嘴忽悠成几百块钱，那方逸不会说什么，但胖子硬是卖成了二千多块钱，整整翻了几十倍，这就有点过份了，就算别人自认上当，那也只能是一锤子买卖，日后再也不会上门了。

　　“都是些外地土老帽，本来就是一锤子买卖……”

　　胖子嘴里不服气的嘟囔了一句，他卖东西也是看人下菜的，如果是经常在古玩市场里转悠的熟悉面孔，胖子绝对是规规矩矩的，但要是游客，他那刀子就下的不是一般的狠了。

　　“市场的名声都是被你们这样的人给破坏掉的……”方逸也懒得和胖子废话了，因为这会身穿警服的柏初夏，已经是站到了他们摊位的前面。

　　柏初夏的身材很高挑，差不多有一米七左右的样子，两条挺直修长的双腿穿长裙还不怎么能看得出来，但是当她穿上制服的时候，就显得异常的完美了，尤其是穿着警服，更给人一种别样的诱惑。

　　别说是方逸他们三个人了，此时就连旁边摊位的摊主和一些游客，也都情不自禁的将目光投射到了柏初夏的身上，女警察他们见过，但长得这么漂亮的女警察，却真的是很少见的。

　　“柏……柏警官，你……你好！”原本还说自己不心虚的胖子，在见到柏初夏竟然穿着警服前来的时候，却是连说话都变得结巴了起来。

　　“嗯，我是来找方逸的……”柏初夏对方逸点了点头，微微皱了下眉头，说道：“找个清净点的地方，我有事情找你……”

　　柏初夏是从单位直接赶过来的，她也没想到自己穿着警服会引来那么多人的目光，一时间感觉很是不习惯，而且她找方逸要谈的事情，也不是三言两语就能说清楚的。

　　“清净点的地方？”方逸往四周看了一下，这市场里全都是熙熙攘攘的人群，哪里有清静的地方？说不得又得让苗倩倩过来守摊，然后他带着柏初夏去满军的店里了。

　　“方逸，你小子干了什么坏事，一定要老实交代，不能向政府隐瞒啊……”在方逸和柏初夏离开摊子的时候，胖子在后面怪叫了起来，引来了周围摊主们的一阵笑声。

　　“我说柏警官，有什么事儿就在电话里说好了……”

　　感受着种种异样的目光像针刺一般的传到自己的后背上，方逸一脸苦笑的说道：“您这一来，好像我真犯了什么事似的，您说我冤不冤啊？”

　　古玩市场是聚集三教九流之辈最多的地方，这里的人最不待见的恐怕就是警察了，众目睽睽之下和警察离开，估计用不了十分钟，整个古玩市场粒的人怕是就都知道方逸被警察给带走了。

　　“身正不怕影子斜，你没干坏事怕什么？”和上次相见，柏初夏的神情略显憔悴，而且似乎也没心情和方逸斗嘴，回了一句之后就不再说话了。

　　“逸哥，你这是？”

　　方逸带着柏初夏走进满军的店里时，把苗倩倩也吓了一跳，因为方逸走在前面，穿着警服的柏初夏走在后面，乍然看上去倒像是被押进来一般。

　　“没事，倩倩，柏警官是我朋友……”方逸摆了摆手，说道：“给柏警官倒杯茶，你先去摊位那边吧……”

　　方逸并没有解释他和柏初夏的关系，因为他相信，等会苗倩倩去了摊位那边，嘴快的胖子一定会把他们那天见义勇为的事情给说出来的，也省得自己浪费口舌了。

　　“柏警官，有什么事？现在可以说了吧……”方逸看了一眼柏初夏那精致的面孔，眉头微微皱了起来，说道：“你最近做了什么？怎么气色这么差啊？”

　　方逸的望气之术在修为晋级之后，和之前也相比也有很大的精进，虽然只是很随意的看了一下，但是也看出柏初夏的眉心带着一丝黑气，却是被阴邪之气侵体的表现。

　　按照道家的理论，天地分为阴阳二气，孤阴则不生，独阳则不长，故天地配以阴阳，人的身体也是如此，只有阴阳平衡才能健康，但柏初夏的身体此刻却是阴气过多阳气不足，显然是去了一处极阴的所在被阴气侵体了。


第175章 阴气侵体（中）

　　“方逸，我找你是因为这件事……”

　　柏初夏没怎么在意方逸的话，而是从自己随身的包里拿出了一个钱包，递给方逸说道：“你给我的符箓，把我的钱包给烧坏了，这是怎么一回事？”

　　“我给你的符箓把你的钱包给烧坏了？”方逸闻言一愣，接过那个钱包打开一看，果然里面有灼烧的痕迹，而且方逸还能感应到，里面的确还残留着一丝自己的真气。

　　“柏初夏，你……你到底去了什么地方？我那符箓是在什么情况下自燃的？”

　　看到这个钱包，方逸的脸色变得严肃了起来，发生在柏初夏身上的事情，比他想象中还要严重的多，因为在导致符箓自燃的情况下，柏初夏还是被阴气侵体了，那说明如果没有符箓的护佑，柏初夏现在怕是根本就无法站在自己面前了。

　　“我……我跟着考古队下到一个墓葬里，你这符箓就燃烧了起来……”

　　柏初夏的脸色有些不太正常，眼中闪过一丝惧色，咬了咬牙，对方逸说道：“方逸，我……我需要你的帮助，我……我想让你陪我再去那个墓葬看看……”

　　“别介，你先说清楚到底发生了什么事？”方逸摆了摆手，说道：“我就是一个小商人，根本就不懂考古，跟你去墓葬干什么呀？”

　　听到柏初夏说出墓葬两个字，方逸心里顿时明白了过来，因为也只有那种封闭了无数年的地方，才会有如此之重的阴气，这也能解释柏初夏阴气侵体的原因了。

　　不过方逸心里还是有点不明白，按理说有符箓护身，一般墓葬的阴气是无法侵入到柏初夏体内的，看来那处墓葬也是有着不为人所知的事物存在。

　　“你能帮我的……”看到方逸出言推脱，柏初夏情急之下，脱口而出道：“因为……因为你给我的符箓，就帮了大忙了……”

　　“先喝口水吧……”看到柏初夏的情绪有些不稳定，方逸开口说道：“说说到底出了什么事？”

　　似乎受到方逸的感染，柏初夏在喝了水之后，情绪变得稳定了一下，低声说道：“是上个星期发生的事情，事情很古怪……”

　　原来，柏初夏在立志要调查盗墓团伙的事情之后，将工作的重心就放在了有关于盗墓的犯罪案卷上。

　　队里领导巴不得柏初夏这个下来镀金的人不去跟那些危险性很大的刑事案件呢，所以在知道她对这些事情上心之后，在前不久的时候就交给了她一个任务，那就是跟随一支从京城来的考古队，保障他们顺利开展工作。

　　柏初夏倒是没抗拒这个任务，因为在她想来，考古和盗墓虽然出发点不同，但实际上过程还是非常相似的，通过参与到考古队的工作里，她也能学习到很多东西，对自己堪破盗墓团伙的案件应该也是有好处的。

　　所以柏初夏很愉快的接受了这个任务，跟着考古队去了距离金陵不远的茅山山麓，这个地方和被称之为道家圣地的茅山主峰距离还很远，是一处不怎么起眼的山脉。

　　考古队来到这里的原因是，这处山脉山脚下的农民，在半山腰的位置上，挖出了一些古人所用的金银器皿，由于民风质朴，村民将这些器皿上交给了相关部门，才被考古队发现了这么一处所在。

　　经过考古部门的研究，这些金银器皿，造型十分的怪异，而且质材也很奇怪，即使用现代仪器分析，也分析不出里面一些材质的成份，这让考古部门产生了非常浓厚的兴趣。

　　来到村民们挖出这些器皿的地方，考古队就忙碌了起来，经过一个星期的勘测，他们在这处背阴常年不见阳光的半山腰上，发现了一个非常隐蔽并且只能容人爬行进去的洞穴，初步断定这个洞穴，应该就是进入这处墓葬的门户。

　　只是在进入这个洞穴之后，他们才发现，原来在进入洞穴十多米后，就有一个垂直往下的空间，而这个空间，竟然是一处没有经过开发的山中溶洞。

　　溶洞内的面积相当大，在上面用强光灯照射后发现，除了一个占地面积很大的洞穴之外，另外还有一些四通八达的通道，有些地方还极为陡峭危险，为了安全起见，几位资格比较老的考古队员，决定带着绳子对溶洞进行初步的勘探。

　　柏初夏跟随考古队的主要工作，原本只是为了协调和地方上的一些关系，让他们的考古工作不受到外界因素的影响，是不需要参与到具体的考古工作中的，像是这种勘探工作，自然和她也没什么关系的。

　　不过柏初夏当时却是主动的强烈要求下到溶洞之中，理由是她受过专业训练，可以应付一些危险，经过考古队的领队同意之后，柏初夏和另外两个考古队员下到了溶洞里。

　　不知道为何，柏初夏在刚一下到十多米的溶洞中之后，浑身上下就感到了一阵阴森的凉意，并不是说洞内的温度要比外面低，而是有一种凉到了骨子里的阴意，冷的似乎能把血液都给冻起来。

　　和柏初夏一起下去的那两个考古队员也是同样的感觉，不过他们一下去之后，就发现了溶洞内有人类活动过的痕迹，这个发现让他们忽略了身体的感受，而是兴奋的工作了起来。

　　但是当他们初步的考察完溶洞，进入到了一个有两米多高的通道内时，那种阴冷的感觉却是愈发的强烈了，有一个考古队员当场就昏厥了过去，走在后面的另外一个人，也是感觉浑身无力，甚至连走动的力气都没有了。

　　由于身体的不适，柏初夏下到溶洞后基本上就没怎么活动，在看到另外两个考古队员发生了危险之后，连忙跑过去将两人给拉出了那个通道，也就是这个时候，她随身放在迷彩服口袋里的钱包中的符箓，无缘无故的燃烧了起来。

　　当然，柏初夏当时是不知道符箓自燃的，几乎耗尽的全身的力气，她才把另外两人拉到了垂下绳索的地方，由上面的考古队员将二人给拉了上去，随之柏初夏也被拉了上去。

　　但是让人没有想到的是，上到地面上之后，原本神智还很清醒的那个考古队员，也昏了过去，而柏初夏也发起了高烧，无奈之下，考古队只能暂停了对溶洞的考察，返回金陵将三个人送进了医院。

　　一人高烧两人昏迷，这还不是最坏的消息，虽然经过抢救，但是在住院的第三天，昏迷的两个考古队员还是没有了呼吸，只有柏初夏的病情逐渐好转了起来，高烧慢慢退了下去。

　　但是让人奇怪的是，用尽了各种医学手段，医院都没能查出那两个考古队员的死亡原因，在结合了两人死亡前曾经下到一处不知名溶洞的情况后，医院只能给出了他们是被某种病毒感染导致死亡的结论。

　　一次死亡了两名优秀的考古队员，这对国家考古队是一个很重大的损失，所以在听到这个结论后，考古队的上级部门马上让考古队无限期的暂停了这一次的考古工作，全部人员都返回了京城。

　　柏初夏是前天才从医院出来的，也正是出院之后在整理自己的东西时，柏初夏才发现了自己钱包内层竟然被烧坏了，除了几张残缺的钱币之外，方逸所送的那张符箓，已然全部化成了灰烬。

　　三人下到那溶洞中，两人死亡只有自己一个人没事，柏初夏一下子就想到了这张不见了的符箓，她几乎可以断定，就是方逸送给她的符箓，才让她在这次的考古工作中幸免于难的。


第176章 阴气侵体（下）

　　“方逸，你老实告诉我，这……这世上是不是真有什么不干净的东西？”

　　柏初夏原本是无神论者，但是经历过这次的事情之后，她的信仰也在不知不觉中发生了一丝微妙的变化，因为这几件事情里面处处都透着诡异。

　　要说那溶洞内有某种病毒，导致了两个资深考古队员的死亡，柏初夏是可以接受的，毕竟一个很封闭的空间的确会滋生一些还没有被现代科技检测出来的病毒。

　　但为何那两人身死，和他们一起进入溶洞的柏初夏却是得以幸免？而一张很普通的黄裱纸又为何会燃烧起来，这同样也让柏初夏十分的不解，这些事情已经颠覆了柏初夏对于这个世界的认知。

　　所以在身体好转之后，柏初夏第一时间就找到了方逸，她想从方逸这里得到一个解释。

　　“不干净的东西？柏警官，您指的是什么？”

　　见到柏初夏因为着急而略带了一丝红晕的脸庞，方逸不由摸了摸鼻子，说道：“这个世界不干净的东西多了，比如说有人饭前不洗手，都可能导致病毒感染，柏警官您说的是这个？”

　　“你少和我装傻，你知道我说的不是这些……”

　　听到方逸的话后，柏初夏瞪起了一双秀目，开口说道：“你给我的那张符箓为什么会烧起来？是不是它救了我的性命？它为什么有这样的功效？”

　　道士画符这一类的事情，柏初夏以前只是在港台影视中见到过，小的时候见到道士一挥手，那符箓就会无风自燃，那会的柏初夏，感觉十分的神奇。

　　但是在柏初夏上到高中学了化学之后，她才了解到，符箓之所以能自己燃烧，其实那黄裱纸是特制的，上面加了大量的磷，在遇到空气阻力产生摩擦的时候就会引燃黄裱纸。

　　所以从那会起，柏初夏就变成了一个坚定的无神论者，因为几乎所有的自然神奇现象都能用科学来解答，不过她怎么都没能想到，这一次居然就是那种黄裱纸画出来的符箓救了自己。

　　“柏警官，当然是那张符箓救的您……”

　　方逸眼睛一转，口中有些夸张的说道：“我给您的那张符箓可神奇了，它上可带人上天，下能使人入地，戴着它鬼神都不敢近身，估计您去的那地方鬼神太厉害，所以我的符箓就和它同归于尽了……”

　　在方逸看来，柏初夏他们那个考古队所去的溶洞，应该是一处极阴的所在，进入之后阴冷之气破坏了体内阴阳的平衡，被阴邪之气侵体，由此才让那两人性命不保，哪里关鬼神什么事儿？

　　不过看柏初夏一副不问清楚誓不罢休的样子，方逸也感觉十分的头疼，这种事情要解释的话，还需要向她解释道家功法和制作符箓的原理，是越解释越麻烦，方逸干脆就顺着她的话承认了下来。

　　“你……你到底那句是真话，那句是假话啊？”

　　听到方逸这么说，柏初夏的脸上反倒是露出了不相信的神色，当下开口说道：“那……那你再给我画几张，我……我还再去那个地方，看看究竟是你的符箓厉害，还是那里的鬼神厉害？”

　　柏初夏的这番话，虽然有挤兑方逸的成份在，但她的确是想再去一次那个溶洞，毕竟活生生的两个人进入那里之后就失去了生命，这对柏初夏心里的冲击很大，如果不弄清楚的话，这将会成为她一生的心病。

　　“柏警官，我画一张符箓都减寿好几年，还画几张？我可画不出来，您还是另请高明吧……”

　　方逸一口就回绝了柏初夏，开什么玩笑，形成极阴之地的因素很多，那种地方的阴煞之气就连方逸现在的修为都禁受不住，要是进入深处怕是都要大病一场，柏初夏想凭着几张符箓就去闯那种地方，简直就和找死差不多。

　　“可……可我就认识你这么一个会鬼画符的人啊……”柏初夏情急之下开口说道，不过话刚出口就用手捂住了嘴巴，自己现在可是有求于人，说话这么不客气是不对的。

　　“美，真美……”看着柏初夏的样子，方逸口中喃喃自语的蹦出来了几个字。

　　不知道为何，在见到穿着警服的柏初夏忽然露出这个动作的时候，方逸的脑海就冒出了一个美字，警服的阳刚和女孩的柔美结合在了一起，让对于女人从来都不假以颜色的方逸，心跳竟然都加速了几分。

　　方逸是那种念头通达的人，脑子里想到的，嘴里很自然的就说了出来，却是没有发现自己的这句话刚一出口，柏初夏的脸色突然变红了起来。

　　“流氓，信不信我把你抓起来！”

　　柏初夏知道自己长得很漂亮，从上初中那会起，身边就没少过追求的人，这让柏初夏烦不胜烦，高中时就学了跆拳道和女子防身术，大学更是报考了公安院校，想藉此吓退那些苍蝇一般的追求者。

　　但不管是什么样的青年才俊，在柏初夏的面前总是会表现出一副彬彬有礼很有修养的样子，却是没有一个像方逸这般如此及直截了当夸奖自己相貌的。

　　“流氓？”

　　看到柏初夏脸色绯红愤怒不已的样子，方逸怔了一下，开口说道：“柏警官，我以前经常听广播说某某人犯了流氓罪，这流氓究竟是什么个意思啊？”

　　方逸之前对于这个社会的了解，大多都是从书本和广播中得来的，虽然这段时间学到了很多的社会常识，但是对于某些欲仙欲死的词语，还是一知半解的不怎么明白。

　　“流氓，流氓就是，你……你还敢说自己不是流氓？”

　　柏初夏被方逸那发散性的思维给带歪了，习惯性的正要解释的时候，却是忽然清醒了过来，敢情方逸用这句反问的话，在说自个儿没耍流氓呢。

　　“我是真不懂啊……”方逸一脸无辜的说道：“柏警官，让我再给您画几张符箓，我是肯定画不出来的，这件事我看还是到此为止吧……”

　　其实别说是符箓了，就是比符箓强上百倍的法器，方逸口袋里也还有好几个呢，只不过柏初夏并非是道门中人，并不懂得一些事情的危害性，要真是拿了自己给的符箓再去到那极阴之地，说不定就会遇到真正的危险。

　　“你……你也不肯帮我？”听到方逸的话后，柏初夏眼中露出一丝失望的神色，那眼神中流露出来的表情竟然看的方逸心中一软，差点就没开口答应下来。

　　“这……这女人真是祸水啊……”方逸深深吸了口气，他没想到柏初夏仅仅一个委屈的表情，就差点让自己动了道心。

　　“算了，就当我没说过吧，反正我很快就要离开金陵了……”柏初夏摇了摇头站起身来，只不过刚一站起来，身体就是一阵摇晃，要不是扶住了面前的桌子，差点一头栽下去了。

　　“嗯？阴气侵体，这要不是不拔除掉，怕是还要生一场大病……”看到柏初夏眉心的黑气有往四周蔓延的趋势，方逸的眉头不由皱了起来，口中当下一声轻喝：“柏警官，得罪了……”

　　嘴里说着话，方逸身形一转，来到了柏初夏的身后，一手贴在了柏初夏的后腰上，真元微吐，一股热力顿时透过那薄薄的警服，传到了柏初夏的肌肤上。

　　“方逸，你……你干什么？”

　　感受到方逸的动作，柏初夏的身体不由自主的僵直了一下，俗话说男人的头女人的腰，都是除了亲密之人不能触及的，柏初夏长了这么大，还没有哪个男人如此摸过她的腰肢。

　　“你阴气入体，凝聚在丹田之处，我先帮你拔除出来……”

　　方逸将掌心贴在柏初夏的后腰上的动作，已经是很收敛的了，其实效果最佳的动作却是要贴在柏初夏的小腹上，好在方逸还听过“男女授受不亲”这句话，否则柏初夏怕是要更加难堪。

　　“你……”

　　背对着柏初夏的方逸此时没有看到，原本一向行事大方的柏警官，此时的脸色变得是一片绯红，从小就好强的她何尝与男人有过这样亲密的举动。

　　“没事，很快的……”

　　在方逸看来，他现在就是医生，医生自然不用避讳病人，当下运转真元，掌心生出一股吸力，将柏初夏丹田附近的那丝丝缕缕的阴气，尽数吸入到了自己的掌中。

　　“嗯？他真的是在给我治病？”

　　随着体内极阴之气的消失，柏初夏发现小腹处传来一股暖烘烘的感觉，让她舒服的差点没呻吟出来。

　　要知道，从那溶洞回来之后的这些天里，虽然还是夏天，但柏初夏总是感觉浑身上下冷冰冰的，晚上睡觉更是要用厚厚的辈子包裹住身体，但随着方逸的动作，这种冷意却似乎从身上消失掉了。

　　“无量那个天尊，她究竟去了什么地方啊？”

　　吸出柏初夏体内的阴气之后，方逸脸上闪过一丝铁青之色，只见他的右手上面竟然泛起丝丝白色的冷气，却是方逸动用了全身近乎八成的真元，才将那些阴气从自己的手上给驱除了出去。

　　“这处所在绝对是大凶之地……”

　　方逸发现自己之前对这阴气危害程度的判断，居然错了，如果他不将柏初夏身上的极阴之气给吸出来的话，恐怕柏初夏就不是大病一场了，一旦这些阴气在她体内爆发，怕是请遍国内所有的名医，最后也是一个香消玉损的结果。


第177章 离开金陵（上）

　　“好了，你体内的寒气已经被拔除出去了……”看到那丝丝阴寒之气从自己手上蒸发散溢在了空气之中，方逸不由松了口气。

　　“好了还不把你的手给拿开？”柏初夏脸上一红，压低了声音说道。

　　“哎，我……我这就拿开……”

　　方逸也是忍不住红了脸，连忙将手从柏初夏的后腰上给拿开了，刚才忙着给柏初夏拔除寒气没怎么注意，这下拿开的时候，却是感应到了女孩身上的温度和皮肤的滑腻。

　　“你……你流氓……”虽然隔着衣服，但柏初夏的身子还是忍不住颤了一下，嘴上说出的流氓两个字也是没什么力度，倒像是情侣之间在打情骂俏。

　　“我又怎么流氓了？”方逸被柏初夏说的是挠头不已，从来都没和女孩子接触过的他，根本就分不清柏初夏口中说出来的话哪句是真哪句是假。

　　“我……我这是怎么了？”

　　对于自己所表现出来的小儿女状，柏初夏自己都吓了一跳，好在她现在还是背对着方逸的，对方也看不清自己脸上那都快红到脖子的脸色了。

　　“柏警官，你身上的病是因为阴寒入体所导致的，我刚才给你推拿了一下，把阴寒之气给拔除出来了，不过你还是要吃几天的中药调理一下，否则你来天葵的时候会受一些影响……”

　　为了不继续纠缠流氓不流氓的问题，方逸在移开手掌之后，就去到柜台里找了一支毛笔，坐在柏初夏的对面，在桌子上写了一张中药的药方，递到了柏初夏的面前。

　　“恩？真没看出来，他竟然写的一手好字……”

　　看到方逸在纸上写的蝇头小楷，柏初夏的眼睛不由一亮，她从四五岁的时候就跟着爷爷练字，虽然没成名成家，但是鉴定书法的眼力还是有的。

　　药方上的字并不是很多，只有六七位中药和简单的煎制方法，但就是这么百十个字，却是写的奇正相错、方圆并用，肥瘦得体，骨肉匀称，看在柏初夏的眼中，根本就不像是一味药方，倒像是那位大家写出来的书法。

　　“记住，每天服用一次，连续三天就可以除根，一定不要忘了啊，否则等你来天葵的时候，会很疼的……”

　　见到柏初夏盯着自己那张药方不说话，方逸又叮嘱了她一句，虽然残留在柏初夏体内的寒气已经是微不可计，但女人天生体寒，等到一些特殊的日子时，还是会有影响的。

　　“啊？天葵是什么呀？”原本沉浸在方逸书法中的柏初夏被吵醒了，有些不解的抬起头来。

　　“天葵就是女人的月事啊……”方逸很坦然的开口解释道，天葵在道家可是有辟邪驱鬼的作用，并没有什么不能说的。

　　“啊？”柏初夏闻言闹了个大红脸，她没想到自己竟然有一天会和一个男人讨论这种事情？

　　“方逸，要不……你和我一起去趟那个溶洞吧？”

　　为了再避免尴尬，柏初夏将话题给岔开了，不过在见识了方逸似乎和常人有些不同的本事之后，她的这个邀请倒是真心实意的。

　　“柏警官，我明天就要出差了，根本就没有时间啊……”

　　方逸知道，好奇心太强绝对不是一件好事，而且柏初夏身上的阴寒之气绝非一般的煞气，方逸也没有把握能将其化解，对于这种事情，还是避而远之的好。

　　“啊？您要出差？去哪里？去多长时间？”

　　听到方逸的话，柏初夏不由愣了一下，一连串问出了好几个问题，话说出口后，才发觉有些不对，自己和方逸也没多大交情，似乎没有必要表现的如此关心吧？

　　“去琼省，大概半个多月吧……”方逸倒是没注意柏初夏的语气，只是他把外出的时间说的长了一点，生怕柏初夏再拉着自己去那什么溶洞。

　　“半个月？这么久？”柏初夏的神色变得有些低落，说道：“方逸，我下个星期就回京城了……”

　　“京城？好地方啊，胖子和三炮明儿就去……”方逸闻言笑道：“他们估计要呆上个四五天，你去京城可以带他们玩玩，这俩到了京城可是两眼一抹黑的……”

　　“我这次去京城，可……可能就不回金陵了……”柏初夏听到方逸一直在扯胖子和三炮，情急之下忍不住脱口而出道。

　　“嗯？不回来了？”

　　听到柏初夏的话，方逸顿时愣住了，想到自己日后或许再也见不到面前的这个性情直爽的漂亮女孩，方逸一时间心头也生出了一种莫名的情绪。

　　“是，调回京城工作，以后应该不在金陵了……”

　　柏初夏点了点头，她本来就是挂职到的金陵，虽然时间还没有到，但是这次遇险之后，家里人却再也不愿意让她留在金陵了，调动工作的手续在柏初夏出院的那一天就办理好了。

　　“哦，那……那不在金陵了，也能回来玩啊……”方逸憋了半天，才憋出这么一句话来，一种离别的情绪，不断的在二人之间滋生着。

　　“我当然能来金陵玩……”柏初夏忽然抬起头，看着方逸说道：“那你会去京城看我吗？”

　　在说出这句话的时候，柏初夏只感觉心头如同小鹿乱撞一般，脸上现出一丝红晕，眼睛转到了别处，再也没有看方逸了。

　　“我……我会去，等我有空了，就去京城看你……”

　　方逸想了想，很认真的说道：“我除了胖子和三炮还有满哥之外，朋友不多，柏警官你算是我的一个朋友……”

　　“画蛇添足……”

　　原本听到方逸前面的话，柏初夏还是很高兴的，但是后面的话却是让她忍不住白了方逸一眼，那几个都是大老爷们，和自己能一样吗？

　　“好，那等你来京城，我带你去转转，京城好玩好吃的可比金陵多多了……”

　　听到了自己想要听到的话，柏初夏的心情一下子就好了起来，站起身说道：“方逸，我下午还有事，就先走了，记住你说的话啊……”

　　“嗯？这就走呀？”方逸心中居然生出了一丝不舍，他知道，面前的女孩这一走，自己或许就要有段时间见不得她了。

　　柏初夏整理了下自己的警服，起身走到门口，回过头来说道：“方逸，咱们虽然是朋友，但你也不要做什么违法乱纪的事情，不然没情面讲的……”

　　“我就是一小商人，哪里会做违法乱纪的事情……”方逸摇了摇头，忽然想到一件事，连忙说道：“柏警官，你先等等……”

　　听到柏警官这个称呼，柏初夏皱了下眉头，开口说道：“方逸，以后叫我柏初夏，或者初夏吧，你不是说咱们是朋友吗？”

　　“好，那我就叫你初夏……”

　　方逸点了点头，在满军的那柜台里找到一了一个挂绳，然后从口袋里掏出了一个八卦玉牌，说道：“你等一下，送你个物件，这东西比符箓带着方便，你平时挂在脖子上，洗澡什么的也不要摘下来……”

　　将那八卦玉牌系在了挂绳上，方逸递给了柏初夏，很认真的说道：“初夏，那处溶洞你暂时先不要去了，等我日后有时间的话约你一起过去看看，那地方有些危险，我怕你出事……”

　　虽然玉牌法器的功效比符箓要强很多，但方逸知道这东西也未必能护得柏初夏的周全，他之前没拿出这东西来，也就是不想让柏初夏依仗这玩意儿，再去溶洞探险。

　　“我知道了，不光是你，家里人也不让我再去了……”听到方逸关心自己的安全，柏初夏心里顿时甜滋滋的，点了点头就答应了下来，却是再也不提要前往那溶洞的事情了。


第178章 离开金陵（中）

　　“莫非这就是师父所说的爱情吗？”

　　看着柏初夏高挑的身影消失在了自己的视线之中，方逸心里顿时感觉一阵空落落的，好像丢失了什么很重要的东西一般，整个人都怔在了那里。

　　“有点苦涩，有点期待，还有点美好……”

　　方逸微微闭上了眼睛，他并不抗拒去认识一个女孩谈一场恋爱，所以当不经意间似乎爱情来临之后，方逸多少也是有了一点心理上的准备。

　　“她马上就要去京城了，以后如何，还是看缘分吧……”

　　看着手里纸上柏初夏写给自己的手机号码，方逸在心里叹了口气，俗话说卦不算己，方逸虽然能帮别人占卜算卦，但自己的命运却一直都是个未知数，而且他的命格很奇怪，就是老道士当年也无法算出方逸的前程。

　　“逸哥，那位警官已经走啦，你怎么还在发呆呀？”就在方逸体会着自己心境的时候，耳边突然传来了苗倩倩的声音，睁开眼睛，发现苗倩倩正一脸奇怪的盯着自己。

　　“嗯？倩倩，我知道她已经走了……”

　　方逸的脸色微不可见的红了一下，站起身后开口说道：“我在想些别的事情，好了，明儿就要去琼省来了，我回去准备一下，这里让给你吧，对了，胖子他们去京城的这几天，你注意点安全，要是有什么事就找马哥帮忙……”

　　在古玩市场干的这段时间，方逸他们也交好了不少人，这其中就有最早认识他们的老马，知道方逸他们的背景后台是现任的赵副馆长之后，老马对他们哥几个向来都是照顾有加的。

　　“好的，逸哥，你放心吧，这几天我会叫个姐妹来陪我的……”

　　苗倩倩想了一下，说道：“逸哥，我和那个姐妹今天晚上约了一起吃饭，你要不要和三军一起过去？大家也算认识下交个朋友？”

　　苗倩倩的这个姐妹，和她是从小学到高中的发小，不过她的学习成绩要比苗倩倩好得多，苗倩倩辍学到社会上工作的时候，她却是考上了大学，现在放暑假才回到了金陵。

　　而苗倩倩邀请方逸，却是存了自己的小心思，她能看得出来，方逸虽然没上过一天学，但却是真正有本事的人，自己的小姐妹如果找了她，想必日后过的不会差的。

　　“今儿还是算了，我要去老师那里告别……”

　　方逸闻言摇了摇头，他是个安静性子，对于外面饭店的吵杂环境很是不喜欢，再加上那些用料比较重的饭菜，更是无法引起方逸丝毫的兴趣。

　　“那好吧……”听到方逸的话，苗倩倩心里有点儿失望，不过她也知道这种事情急不得，日后让三炮去和方逸说，还是有机会的。

　　明儿大家都要出门，所以今天摊位收的也是比较早，四五点钟的时候胖子和三炮就收了摊，早早的和苗倩倩离开了，而方逸则是去到了老师的家里。

　　“琼省是个农业大省，南方的气候也适合木头的生长，方逸，到了那里多学少说，洪涛对于这一块也是颇有研究的……”

　　在老师家里吃饭的时候，孙连达又照例给方逸灌输起了一些知识和社会经验，不过术业有专攻，木头一项不是孙连达的专业，是以他也没多说。

　　“这两万块钱你拿着，老师这会手上也只有这么多……”

　　孙连达和方逸聊了一会之后，起身从抽屉里拿出了两叠钱，开口说道：“你有雕刻的手艺，如果碰到合适的木料可以买下来，这几年黄花梨的价格涨得比和田玉还快，倒是可以收藏一些精品……”

　　孙连达知道，方逸在买了那些房子和那块罕见的原石籽料之后，手上应该没什么钱了，俗话说穷家富路，出门在外男人身上不能不装点钱压身的。

　　不过孙连达和余宣还有自己的学生赵洪涛不同，那二人是以藏养藏，时不时会出手一些自己收藏的精品，由于两人眼光独到，所以赚取的利润很是惊人，往往是当年收购藏品的数倍甚至是数十倍，所以他两人都是不差钱的主。

　　但孙连达在收藏上，却是个只进不出的貔貅性子，只要被他看上并且收入囊中的好东西，一准就不会出现在市面上了，这数十年孙连达光是投在藏品上的钱，怕是就有六七百万了。

　　这六七百万里面，孙连达的工资只占了很少的一部分，大部分还都是儿子给的，只不过老师给弟子社会实践交学费的钱，孙连达却是不好意思问儿子要，所以只拿出自己积攒下来的两万块钱。

　　“老师，我哪能收您的钱啊……”

　　和老师相处了那么久，方逸知道孙老手上并没有什么钱，除了购买大件的物件他会伸手向儿子要钱之外，平时孙老所有的开销都是花自己的，从来不会拿儿子一分钱。

　　“给你就拿着，老师平时又花不到什么钱，以后赚了钱再还给老师呗……”

　　孙连达不以为意的摆了摆手，他这辈子从来没有收过衣钵传人，眼下既然收了方逸，那就真的是把方逸当成是儿子一般看待的，因为在古代，门下弟子和师父的关系，有时候是要比儿子还亲的。

　　“老师，我手上有钱……”方逸闻言笑了笑，说道：“昨儿赵哥买了我一块籽料，今天中午就把五万块钱给我了，我真的不缺钱……”

　　怕孙连达不相信，方逸拿过了自己放在椅子上的背包，从里面掏出了两叠还没有拆开银行封条的百元钞票，另外还有一叠拆开封条的七千多块钱，那些是赵洪涛减去了给方逸购买机票后剩下的。

　　买下方逸那块带皮籽料，赵洪涛其实是占了便宜的，所以昨儿和方逸谈好之后，他中午就取了钱交给了方逸，而方逸自己留了两万七千多，剩下的钱都给了胖子和三炮留着去京城进货用了。

　　“那块料子被洪涛买走了？这小子，占了你个大便宜，方逸，等回来我再让他补你些钱……”

　　问清楚赵洪涛买的是哪块料子之后，孙连达的脸上露出了不高兴的神色，那块籽料是他和余宣同时看中的，他自然知道这块籽料的价值和升值空间，赵洪涛只花了五万就将其买下来，在孙连达看来完全就是在忽悠方逸。

　　“老师，千万别，赵哥给我帮了不少忙，我本来就没打算要钱，这五万块钱还是他硬塞给我的呢……”

　　听到老师的话后，方逸不由苦笑了起来，出山来到社会上之后，说起来满军对他的帮助最大，再其次就能算得上是赵洪涛了，不管是自己的身份户口还是现在住着的房子，都是他一手操办下来的。

　　方逸听三炮说过，现在想要农转非还是很难的，单单方逸和胖子两人的户口，如果花钱办理的话最少也要三四万，再加上赵洪涛让给方逸的那套房子，算下来方逸可不止占了赵洪涛五万块钱的便宜。

　　“嗯，知恩图报是好的，老师没看错你……”

　　听到方逸的解释，孙连达微微点了点头，对方逸的回答很是满意，要知道，他收方逸为弟子，一方面是因为方逸深厚的历史功底和才华，而最重要的则是看中了方逸的品行。

　　“行了，今儿就不上课了，你早点回去休息，明天一早还要赶飞机呢……”

　　孙连达摆了摆手，结束了今天的授课，趁着方逸离开的这些天，他也准备去和学校沟通一下，定向招收方逸为自己的研究生，而且报名那一块也需要他出面，毕竟方逸的那个证件实在是太冷门了。


第179章 离开金陵（下）

　　第二天一早，方逸打了个出租车来到了金陵机场，原本赵洪涛是想让他跟着自己的专车一起过来的，不过却是被方逸婉拒掉了，自己又不是博物馆的工作人员，做他们的车子有些不太合适。

　　“哎，赵哥，在这边呢……”方逸站在和赵洪涛约好的国内出发的门前，看到赵洪涛从一辆商务车上走了下来，旁边还有一个工作人员，将他的行李从车上搬了下来。

　　和送行的人员说了几句，赵洪涛向方逸走了过来，虽然同行还有好几个人要去琼省，但他们级别不够坐飞机这样的交通工具，都是和满军差不多，提前两三天就坐火车先走了。

　　“你小子倒是洒脱，基本上就什么都没带啊？”

　　看到方逸只是两手空空的背了一个双肩包，赵洪涛不由郁闷的看了一眼自己的那个大箱子，这里面装的都是老婆昨儿帮着整理出来的衣服，生怕自己到了全年平均温度在二十五摄氏度以上的琼省被冻到了似的。

　　“带了几件换洗的衣服，听说那边有什么岛服，去到了买一身不就行了……”

　　此次去琼省，方逸也是提前做了功课的，他前几天专门跑到新华书店找了全国旅游攻略查了一下，知道那里的天气很炎热，所以今儿干脆直接就换上了大短裤和短袖T恤，穿的很是清凉。

　　“唉，我也是这么说的，可是你嫂子就不愿意啊……”

　　听到方逸的话，赵洪涛不由叹了口气，他每次出差老婆都像是要给他搬家似的带上一大堆东西，很多基本上怎么带出去的就怎么带回来，连箱子都没拿出来。

　　“赵哥，那是嫂子疼你……”方逸闻言笑了起来，说道：“我想找个人疼还没有呢，您就知足吧……”

　　“你小子是站着说话不腰疼，等你找到个管你的人就明白了……”没有了单位的人在旁边，赵洪涛也不用摆什么领导的架子，和方逸说起话来很是随意，大倒起被老婆管着的苦水了。

　　“找个管我的人？”

　　听到赵洪涛的话，方逸的脑海中莫名的冒出了一个身影，不过他紧接着就摇头苦笑了起来，金陵这一分开就远隔千里，这辈子怕是都没有见面的机会了。

　　“走吧，咱们先去换登机牌，我拿的东西多，还要办理托运……”赵洪涛知道方逸是第一次坐飞机，不怎么懂得这些流程，当下推着箱子就准备往机场里面走。

　　“好……”方逸点了点头，就在他走进机场的时候，忽然心中生出一丝感应，连忙回头往入口的方向看了过去。

　　“嗯？初夏？”一道刚刚出现在脑海中的倩影，此刻却是出现在了方逸的眼睑之中，方逸不由揉了下眼睛，生怕自己看错了人。

　　没错，是柏初夏，那个同样只背着一个双肩包，穿着一身牛仔裤白衬衣引得门口游客频频回头去看的高挑漂亮女孩，可不正是昨儿和方逸才见过的柏初夏吗？

　　柏初夏没有方逸那么敏锐的感应能力，此时的她刚刚从出租车上下来，正往四周看着，似乎在寻找着什么。

　　“初夏，我在这里……”方逸忍不住喊出了声，抬起手对着柏初夏扬了起来。

　　“方逸？”听到方逸的声音，柏初夏循声望去，脸上不由露出了一丝甜美的笑容。

　　“方逸，你小子还说自己没人疼？”

　　看到不远处的柏初夏，赵洪涛顿时冲着方逸瞪起了眼睛，压低了声音说道：“这女孩不错，居然来机场送你，方逸，要把握住机会啊……”

　　赵洪涛是见过柏初夏的，他对这个女孩的印象一直都很不错，方逸要是真是和她谈恋爱，那赵洪涛一准是赞成的。

　　“赵哥，不是你想的那样，我和她只是普通朋友……”方逸难得的红了一下脸，口中虽然解释着只是普通朋友，但双脚却是迎着柏初夏走了过去。

　　“初夏，你怎么来了？”来到柏初夏面前，方逸脸上的惊喜还没有散去，开口说道：“你怎么知道我是这个时间的飞机？”

　　“我又不是来送你的，只是我也是从金陵飞京城而已……”

　　听到方逸的话后，柏初夏没好气的白了他一眼，自己为了和方逸同一天离开金陵，为了两人能在机场“偶遇”见上一面，柏初夏为此专门改签了后天的机票，没成想一见到方逸却是被他问了一连串的问题。

　　至于柏初夏是怎么知道方逸航班的，这根本就不值得一问，金陵开通飞往琼省的航班就这一个，打个电话不就什么都清楚了嘛。

　　“哦？原来你也是来坐飞机的啊？”

　　听到柏初夏的话，方逸心中微微有些失望，不过能在离开金陵的时候遇到柏初夏，他还是很高兴的，这说明两人还是很有缘分的，日后未必就没有碰面的机会。

　　“小柏，这傻小子不会说话，你别见怪啊……”

　　此时赵洪涛也走到了两人的身边，作为过来人，他可是一眼就听懂了柏初夏说话时的那股子娇嗔，这分明是女孩只有对恋人时才会用上的语气。

　　“赵馆长，你好……”看到来了外人，柏初夏的表情瞬间变得正常了起来，冲着赵洪涛很有礼貌的点了点头。

　　“小柏，方逸，你们谈，我先去换登机牌，方逸，把你的身份证给我……”看到柏初夏神情的转变，赵洪涛哪里不知道自己是做了电灯泡，当下要了方逸的身份证之后，就转身离开了。

　　“这小子，运气还真是好……”

　　走出了十多米之后，赵洪涛回头看了一眼方逸和柏初夏，在并不是很多人的机场里，这两人站在一起显得是那么的般配，尤其是柏初夏那种清新脱俗的靓丽，就像是机场一道美丽的风景线，就是赵洪涛看了都有点嫉妒起方逸来了。

　　“方逸……”

　　“初夏……”

　　在赵洪涛离开之后，方逸和柏初夏同时开口叫出了对方的名字，两人不由笑了起来，又是同时说道：“你先说……”

　　“初夏，我开给你的药方，你一定要服用，千万不要忘了……”方逸看了一眼柏初夏的脸色，开口叮嘱道。

　　“我知道，药方带着呢……”

　　听到方逸关心自己的身体，柏初夏心里顿时感觉甜滋滋的，以前也不是没有男孩子关心过她，但柏初夏却是从来都只会感觉厌烦，却是没有现在这种愉悦的心情。

　　“方逸，我写给你的电话号码，你记住了吧？”柏初夏是第一次给一个亲人之外的男人留电话，也从来没有过担心过别人记不住自己号码的。

　　“记住了……”方逸很认真的点了点头。

　　“真的记住了？”

　　看到方逸的样子，柏初夏忍不住笑了起来，面前的这个大男孩，和自己认识的所有男人都不太一样，他听不出自己哪句话是认真的，哪句话又是在开玩笑，但却给人一种非常踏实的感觉。

　　“真的，脑子里记住了，电话里面也记住了，我昨天刚买的，还没把号码给你呢……”

　　方逸还真没看出柏初夏是在逗自己，连忙从兜里掏出了昨儿刚刚花了一千多块钱买的一部电话，按下通讯录的按键之后，第一个人名果然就是柏初夏。

　　“方逸，到了京城，一定要给我打电话啊……”

　　柏初夏看在眼里，甜在了心里，方逸能如此重视自己的号码，说明他也是将自己放在心里的，拿过方逸的手机，柏初夏拨通了自己的电话，响过一声之后就给挂断了。

　　“嗯，我去了京城一定找你……”方逸用力的点了点头，他买这部手机，嘴上说是为了和胖子他们联络，但潜意识里恐怕却是为了要和柏初夏联系吧。

　　“不是一定要到京城才能联系我的，呆子……”见到方逸那一脸认真的样子，柏初夏又是笑了起来，不知道为何，她和方逸在一起的时候，总是会感到很开心。

　　“方逸，咱们要过安检了……”换好登机牌已经在一旁等候了好一会的赵洪涛，看到时间差不多了，也只能打断了方逸和柏初夏的谈话。

　　“初夏，我下了飞机就给你打电话……”

　　虽然不知道应该怎么去面对这段突如其来的感情，但方逸无疑还是属于那种学习很快的人，在走进安检通道的时候，冲着柏初夏喊了一声。

　　“这才多大一会，就如漆似胶了……”赵洪涛无语的摇了摇头，也和柏初夏挥了下手，这才拉着方逸过了安检。

　　“方逸，真的和她好上了？”坐在了飞机上之后，赵洪涛开口向一旁正对周围座位很好奇的方逸问道。

　　“赵哥，就是相互之间有些好感，连谈恋爱都不算呢……”和柏初夏分别之后，方逸又恢复了一贯的冷静。

　　“打铁要趁热，回头我帮你问问余老师，看看她们家里怎么样？”

　　赵洪涛拍了拍方逸的肩膀，说道：“看上去小柏的家庭条件还可以，不过你也不算差，有那两位老师帮衬你，未来的二十年，国内古玩鉴别行当里，肯定有你一席之地的……”

　　对于方逸未来发展的前景，赵洪涛是非常看好的，要不是古玩行也有论资排辈的陋习，按照赵洪涛的估计，恐怕用不到十年，方逸就能在古玩行或者是文物界崭露头角了。


第180章 琼省初印象

　　在两千年的时候，乘坐飞机作为交通工具的人还是比较少的，赵洪涛知道方逸是第一次坐飞机，于是就将窗户的位置让给了他，方便飞机起飞之后，方逸可以观看窗外的云海。

　　“嗯？方逸，你怎么了？”当飞机的发动机轰鸣声响起，飞机缓缓的驶上跑道的时候，赵洪涛忽然发现方逸的脸色一片煞白，身体也在微微的在颤抖着。

　　“有点不习惯，不知道这大家伙究竟能不能飞上天……”

　　方逸苦笑着看了赵洪涛一眼，在乘坐飞机之前，方逸还不怎么担心，但是坐在这钢铁结构的飞机上之后，一种无法掌控的感觉油然而生，要不是心疼那昂贵的飞机票，恐怕方逸此刻要下飞机的心思都有了。

　　“没事的，飞机还是很安全的，你看看这些杂志转移下注意力吧……”听到方逸的话后，赵洪涛顿时明白过来了，敢情方逸第一次乘坐飞机心中产生了恐惧的感觉。

　　不过赵洪涛并没有笑话方逸，他第一次坐飞机的时候比方逸还要不堪，当时死死的抓住了一位空姐的手，一直到飞机降落才算是松开，搞的那一次航班的乘务长差点向地勤告赵洪涛骚扰。

　　“这上面都是些奢侈品，你好好看看，很多奢饰品是保值的，有时候也会参与拍卖，你也学些这方便的知识……”

　　赵洪涛随手翻了一下那本杂志，将其递给了方逸，这是一本介绍瑞士名表的杂志，从百达翡丽到劳力士都有照片配以解说，几乎囊括了瑞士所有的名表。

　　“嗯？怎么没有我这样的怀表呢？”赵洪涛的办法果然好使，当方逸翻开那本杂志之后，注意力马上就被转移开来了。

　　“你那块表是古董表，这些都是每年的新款，从价格上来说，你那块比这些要贵多了……”赵洪涛对方逸的那块表还有些念念不忘，上上个世纪手工打制出来的金表，到了现在几乎都能拍出个天价来。

　　两人聊着天，飞机已然腾空而起，这次方逸并没有太特别的感觉了，反正人都已经上来了，那就既来之则安之吧，只是方逸在不经意间，又紧了紧身上的安全带。

　　在飞机最初起飞的时候，透过窗户，方逸还能看到下面不断变小的景色，一块块田地像是突然变成了袖珍版，长长的公路蜿蜒曲折，像一条丝线贯穿着下方的地面。

　　当飞机不断爬升到高空之后，一缕阳光穿越厚厚的云层，忽然照射在了机舱的玻璃上，再往外看去，窗外的那茫茫云海让方逸心神不由一震，那种遮天盖日无边无际的云海，在阳光下闪现出各色的光芒，景色十分的壮观。

　　“怪不得进入到现代之后，科技昌明，道法变得微弱了……”

　　看着外面的景色，方逸心中发出一声感叹，人力能凭借着科技完成古人飞上天空甚至嫦娥奔月的梦想，但在道法之中，却是似乎只有修炼到那举霞飞升的境界，才能天空海阔任尔逍遥吧？

　　在思考和紧张的情绪中，方逸结束了自己第一次的空中飞行，当飞机稳稳的降落在了琼省国际机场之后，方逸才算是松了一口大气，无惊无险四个字，足以形容他这一次的航程。

　　陪着赵洪涛拿了托运的行李，两人外机场出口走去，当走出那一道玻璃门后，一股参杂着海水潮气的热浪袭来，让方逸口鼻顿时感到一阵窒息。

　　“无量那个天尊，怎么这么热啊？”

　　虽然空气很清新，但这一口空气呼吸到肚子里之后，方逸只感觉浑身上下像是着了火一般，自己早在三年前就已经几乎寒暑不侵的身体，这会也是冒出了汗。

　　“方逸，咱们来的可是整个国家的最南边啊……”

　　赵洪涛似乎早有准备，一手推着箱子，一只手却是拿了把扇子，不断的往自己身上扇着风，可及时如此，他那上身穿的白衬衫，在出来了两三分钟之后，也几乎全都被汗水给浸透了。

　　“这里的温度最少要比金陵热了十多度……”方逸深深的吸了口气，运转丹田真元，顿时一股凉意从丹田处往四肢百骸传了过去，身上的温度也随之降了下来。

　　“你现在看着热，等咱们那边到了冬天，这边就舒服了……”赵洪涛笑着说了一句，他冬天来琼省度过几次假，在家里下着大雪的时候，这边却是夏日风光，那感觉是完全不一样的。

　　“走，我看到接的人了，咱们上车就好了……”赵洪涛从出了机场就在四处张望，当他看到一人举着牌子正往出口处走过来的时候，连忙拉着方逸走了过去。

　　来人姓柳，是当地会议单位的人，接到赵洪涛和方逸之后，将二人接上了一辆商务车，那人普通话说的不是很好，上车之后也没怎么说话，只是在方逸开口询问的时候，才会简单的回上一两句。

　　“柳大哥，这些都是什么树呀？长得怎么这么奇怪？”

　　看着道路两边高约十来米，树干笔直，无枝无蔓的树木，方逸忍不住开口问了一句，在他眼中这些树木长得十分的古怪，巨大的羽毛状叶片从树梢伸出，撑起一片伞型绿冠，椰叶下面结着一串串绿色圆圆的东西。

　　“椰子树，是我们琼省的特产，广东那边也有，只是那边的树很多都不结椰子的……”

　　司机看了方逸一眼，脸上的表情有些奇怪，俗话说没吃过猪肉的人也见过猪跑吧？他做了七八年的司机也接待了不少内地过来的人，这还是第一个不认识椰子树的。

　　“哦，这就是椰子树啊……”

　　方逸闻言点了点头，他来之前也是恶补了一些有关于琼省的知识的，只不过那些都是书本上的文字，只有结合了实物之后，才能给人以直观的感觉。

　　琼省的一切，对于方逸来说都是很新奇的，一路像是看西洋镜一般的来到了酒店，酒店门口有组织单位的人接待，对方好像也是个级别不低的领导，和赵洪涛谈笑风声，至于他的行李，则是被别人送到了房间里。

　　“方逸，回头跟我去吃饭，记住，少说多看……”

　　趁着上厕所的机会，赵洪涛交代了方逸一声，像他这种级别的领导过来，对方的兄弟单位自然是要办个接风宴的，而且规格还不会低，赵洪涛这是准备把方逸给带上，让他也尝尝南国的海鲜大餐。

　　“赵哥，我刚和满哥联系了，他一会过来找我，我还是和他去一起住吧……”

　　听到赵洪涛的话后，方逸摇了摇头，说实话，他真的有点不习惯这些官员们的满口套话，虽然赵洪涛住的这家酒店就在大海边上，景色十分的好，但方逸还是愿意去和满军挤小旅馆去。

　　“那也行，我这明儿一天都要开会，后天还要去参观几个地方，还真顾不上你……”赵洪涛想了一下，点了点头，明儿博物馆里的一些下属就要到了，带着方逸不是很方便，要是落人口实就不好了。

　　“赵哥，那等你会议完了联系我和满哥就行……”出了洗手间走之后，方逸看到满军探头探脑的走进了酒店的大堂，连忙和赵洪涛打了个招呼就走向了满军。

　　由于一出来赵洪涛就被人拥簇住了，满军只是向赵洪涛点头示意了一下，就带着方逸坐到了大堂一侧的沙发上。

　　“满哥，现在不去你住的酒店吗？”方逸的行李只有一个双肩包，此时正背在身上，不用收拾东西就能和满军一起离开。

　　“你小子真是有福不会享，住在这里多舒服啊……”

　　满军冲着方逸翻了个白眼，他们身处的这个酒店大堂是开放式的，坐在大堂里面往外就能看到大海，而且开放式的大堂还开着冷气，坐在里面吹着带着海风的冷风，一点都不会感觉燥热。

　　“哎，你看，那个妞身材不错，穿的还是比基尼呢……”满军一双眼睛滴溜溜的在前方游泳池边转悠着，口中还时不时的发出声声赞叹，听得方逸连连摇头。

　　“方逸，这就是生活……”

　　满军惬意的点上了根香烟，说道：“赵馆长的档次比较高，咱们比不上，不过我住的那家酒店也在海边，风景也不错，等明儿我再带你去几个景点转转，你也不算白来这一趟……”

　　满军前几年也来过几次琼省，只不过那时他的生意刚起步，来这边也都是进货的，没时间没金钱也没心情去旅游，这次来却是不同，刚刚百万入账的满军，准备带着方逸好好的玩上一圈。


第181章 山中酒店

　　虽然大热天的跑到琼省来旅游，有点那么一点不合时宜，不过跟着满军跑了两天，方逸还是领略了一把南国风光，尤其是每天吃过晚饭后吹着海风散散步，看着一望无际的大海，那心胸不是一般的开阔。

　　至于琼省的气候，经过两天的调整方逸也已经适应了，即使在三十几度的高温下，他身上也不怎么出汗，这让浑汗如雨的满军很是羡慕，这两天一直嚷嚷着要跟方逸学些道家功夫。

　　到了第三天的晚上，赵洪涛终于打来了电话，会议下午就结束了，吃完了会议组织方晚上的宴请之后，第二天各单位的人就都准备回去了，不过赵洪涛自然是找了个理由多留几天，当然，主办方安排的酒店他还是给退掉了。

　　“赵馆长，让你久等了……”

　　第二天一早，满军和方逸先去了一家租车公司，从那里租了一辆商务别克之后，才赶到了赵洪涛住的酒店，而赵洪涛在接到方逸的电话就等在了酒店门口。

　　“没事，我一直在大堂坐着的，看到你们才出来的……”赵洪涛摆了摆手，隔着玻璃和满军打了个招呼就上了车，这家酒店还有些认识的人没走，赵洪涛不想被那些人看到。

　　“老满，方逸，这礼物是送你们的……”

　　上车坐下之后，赵洪涛拿出了两串珠子，分别交给了坐在驾驶位和副驾驶上的满军和方逸，笑着说道：“这次会议举办方很大方，每人都送了一串黄花梨手串，东西还不错，在市场上估计能卖到两三千块钱……”

　　这次拿到组办法送的会议礼品，说实话赵洪涛还是挺意外的，因为他拿到手上的两串黄花梨珠子都是老料做出来的，品相十分的不错，够得上是收藏级的东西了。

　　“成，赵馆长，那我们就不客气了……”

　　接过赵洪涛递来的手串，满军将其放在了一边发动了车子，口中说道：“赵馆长，事情都安排好了，不过咱们要去的地方不是东方，而是陵水保亭那边，开车过去估计要一两个小时，晚上咱们就住在那里……”

　　“老满，我说你也别赵馆长不赵馆长的了，要不你就喊我老赵吧……”出门在外，赵洪涛不想再被人称呼着官职，这要是被有心人听到耳朵里，说不定就会闹出什么不好的影响来。

　　“别，我要是一口一个老赵叫顺口了，回去改不过来怎么办啊？”满军和赵洪涛也算是比较谙熟了，当下笑道：“这样吧，赵馆长你年龄上比我大了一岁，我就跟着方逸喊你赵哥吧……”

　　听到赵洪涛主动要求自己改称呼，满军自然是很高兴的，这一声赵哥喊出口，他和赵洪涛的关系自然而然的也就近了许多。

　　“行，那就喊赵哥……”

　　赵洪涛点了点头，忽然想起了满军刚才的话，连忙问道：“怎么不去东方那边？白沙，东方还有昌江几个地方才是黄花梨的主要产区吧？”

　　赵洪涛并不是第一次来琼省，相反他还曾经去过白沙东方几个地方考察过黄花梨的市场，反倒是满军说的陵水和保亭他不怎么熟悉。

　　“赵哥，我朋友是保亭那边的人，而保亭的黄花梨多出精品，你去了就知道了……”

　　满军闻言笑着给赵洪涛解释了几句，为了能让赵洪涛参与一次赌树，满军可没少费心思，这几天他的电话都快打爆了，这才联系到了一个能找到愿意拿出树来赌的老客户。

　　“得，只要你不把我和方逸给卖了，那就跟着你走吧……”赵洪涛和满军开了句玩笑，离开了办公室之后，赵洪涛还是个很风趣的人，身上也没有了平时必须要端起来的官架子，倒是非常的好相处。

　　“满哥，这是进到山里来了？”

　　半个多小时之后，方逸发现，车子行驶到了山里上，而且这里的山路十分的陡峭，有些弯道拐的很急，这要是步行的话方逸不会说什么，但是坐在车上，就有那么一点提心吊胆了。

　　“黄花梨不就长在山里吗……”满军笑了笑，眼睛看着前面的道路，开口说道：“你别担心，满哥我的驾驶证虽然被吊销了，不过水平还是很高的，一准出不了事……”

　　满军的驾照被吊销一年多了，按照规定他明年才能重新考取，不过满军花了几十块钱办了个假的驾驶证，走南闯北的跑了那么多地方倒是没再出过事，这辆别克车也是靠着假证给租来的。

　　“驾照被吊销了？老满，我说你开慢点啊……”原本老神在在的坐在后面的赵洪涛听到满军的话后，一下子睁开了眼睛，坐在一个驾照被吊销的司机车上跑山路，就是他也有点心慌起来。

　　“赵哥，没事的，这条路我跑过几次，熟悉的很……”

　　满军这会也是打起了十分的精神，将车子开的很平稳，不过一个多小时的山路，还是让赵洪涛和方逸吓的不轻，因为在那崎岖的山路一侧，就是深不见底的山谷，这要掉下去一准没命。

　　“赵哥，方逸，到了，你们把身份证给我，咱们先办个入住……”

　　满军将车子停到了一家酒店的大堂前面，这边刚打开后备箱，站在酒店门口的服务员就将赵洪涛的行李搬了下来。

　　“嗯？老满，这家酒店的服务不错啊？”赵洪涛有些意外的看了一眼那个服务员，貌似他之前在鹿城住的那个豪华酒店，也没有这样的服务。

　　“赵哥，你别看这酒店在山里，可是五星级的啊……”

　　满军得意的笑了笑，说道：“这里靠近五指山，空气是琼省最好的地方，而且冬暖夏凉，有钱人最喜欢到这里来度假，而且这酒店还有高尔夫的连球场，回头我带赵哥去玩玩……”

　　为了此次接待赵洪涛，满军可是下了不少的功夫，单是这家酒店的住宿一天就要两千多，当然，他只给赵洪涛订了一间豪华房，至于自己和方逸，满军则是订了个双床房，用他的话说那就是哥俩住在一起好交流。

　　“恩，老满，有心了……”

　　赵洪涛很满意的点了点头，走进酒店大堂之后，迎面看到的就是一个山谷，而在山谷的对面，则是几个山峰，不知道是不是因为潮湿引起的水汽，几处不高的山峰上都是云雾缭绕，看上去十分的有意境。

　　还有就是正如满军所说的那样，这里的空气十分的新鲜，空气中的含氧量很高，深深的吸上一口气，赵洪涛只感觉浑身舒泰，这种感觉却是在海边酒店所无法体验到的。

　　“赵哥，你是休息一会，还是在大堂坐着聊聊天？我朋友一会就过来接咱们去吃饭……”办好入住手续之后，满军让服务员将行李直接送到了赵洪涛的房间，自己则是征求起赵洪涛的意见来。

　　“就在大堂坐坐吧，这里视野和空气都是最好的……”赵洪涛很喜欢这个酒店的大堂，和之前住的那个一眼就能看到大海的酒店相比，这种深山幽谷的感觉也是不错的。

　　“这家酒店我也是第一次住，还是沾了赵哥你的光呢……”满军来过好几次这个地方，只不过他住的是镇子上的小旅馆，像这样的酒店以前却是舍不得住的。

　　“怎么是沾我的光呢？”赵洪涛摇了摇头，一脸不解的问道。

　　“要不是赵哥你，我和方逸也赚不到那两百万啊……”

　　满军做古玩生意也有些年头了，但一笔生意赚上两百万的事情，这还是头一遭，虽然分给了方逸一百万，但剩下的那一百万，也是让满军赚的盆满钵溢了，毕竟那成本实在是低的可以忽略不计的。

　　“哎，这话以后就别说了，那是你们有真东西，我们也是正常收购的……”

　　似乎感觉自己话没说明白，赵洪涛又接着说道：“按照市场的价格，两百万还是偏低的，所以说起来还是博物馆占了你们的便宜，是我沾了你的光才对……”

　　赵洪涛知道下个月他提任馆长的公示就要贴出来了，在这个节骨眼上，他哪里敢认下满军所说的这件事情，即使在心里和行为上有些偏帮方逸，赵洪涛那也是打死不敢承认的。


第182章 苗寨（上）

　　“赵哥，这是阿宝，是我的老朋友了，他在这边专门做星月菩提和黄花梨的生意，是这边的本地人……”

　　陪着赵洪涛在大堂沙发区聊了会天之后，满军接了个电话就出去了，过了大概四五分钟，身后跟进来了一个身材不高的中年人，大概三十来岁的年龄，脸上带着一副眼镜，显得很斯文。

　　“阿宝，这位是赵老板，我的老大哥，你们认识认识……”介绍完来人之后，满军又将赵洪涛介绍给了对方，只是除了赵洪涛的姓氏之外，就再也没有透露任何的信息了。

　　“赵老板好，欢迎来到我们这里做客……”

　　阿宝很客气的和赵洪涛握了下手，开口笑道：“满老板，我这身高虽然像本地人，但祖籍还真不是这边的，我父亲是在兵团里的，后来琼省这边建农场，他们就都专业到地方上来了……”

　　原来，在上个世纪六七十年代的时候，为了开发琼省的农业，在琼省各地的山区组建了不少的农场，并且让成建制的部队就地转业支持地方建设，阿宝的父亲就是那会留在琼省的。

　　也正因为如此，阿宝从小就是在深山里长大的，和周围生活的苗族黎族寨子里的人都很熟悉，这也使得他长大之后从事星月菩提和黄花梨的生意时，能得到不少的便利，单单是收货上的优势，就是别的商人无法比拟的了。

　　阿宝很会做生意，刚一见面就将自己的来历和盘托出，这让赵洪涛和方逸对他都是心生好感，赵洪涛当下说道：“这次麻烦阿宝先生了，我这人最喜欢玩的就是木头，阿宝先生有什么好物件，也可以先拿给我看看……”

　　“赵老板客气了，叫我声阿宝就行了……”

　　听到赵洪涛的话后，阿宝笑着摆了摆手，说道：“几位远来是客，咱们先不谈生意，这马上就中午了，我带大家去品尝一下我们的当地菜，话说这最正宗的五脚猪，可就是在五指山喂养的……”

　　“哦？我听过琼省的文昌鸡、加积鸭、东山羊和和乐蟹四大名菜，还真没听说过五脚猪呢……”

　　赵洪涛闻言眼睛一亮，他经常会到各地出差学习或者是参加会议，每到一地都会去品尝当地的特产小吃，只是来过琼省好几次，他还真没吃过阿宝所说的五脚猪。

　　“赵哥，这五脚猪可全都是散养的，味道很不错的……”满军前几次来倒是吃过，当下给赵洪涛解说了起来。

　　五脚猪又被叫做香猪，是琼省本地的小种母猪在其发情期的时候，就把它放到山里去找野猪配种，然后生下具有野猪习性与体质的小猪。

　　杂交生下来的小猪，像野猪一样四肢短小，嘴巴尖长，由于它们喜欢在野外到处拱土觅食，走起路来嘴巴贴着地，从后面看就像五只脚，所以当地人就叫它们“五脚猪”。

　　“嗯，这种野生杂交的猪肉是最香的，是要尝尝……”赵洪涛原本就是个吃货，听满军这么一描述，顿时食指大动，和阿宝客气了几句之后，几人站起身往酒店外面走去。

　　“嗯？老满，怎么不开你的车了？”来到大堂外面停车的地方，赵洪涛发现满军并没有开自己的车，而是阿宝打开了一辆车的车门，招呼几人坐上去。

　　“赵哥，还是做阿宝的车吧……”满军苦笑着摇了摇头，说道：“坐他的车虽然挤一点，不过安全啊，等回头吃过饭你就知道了……”

　　“安全？这是怎么个说法？”

　　赵洪涛被满军说的一头雾水，看到满军没有再解释的样子，也只能坐上了那辆小轿车，满军坐在了前面，赵洪涛和方逸坐在了后排，四个人坐一辆车倒是也不怎么显得拥挤。

　　阿宝带赵洪涛等人去的饭店是在一个山脚下，是偎依着山上一处流淌下来的小湖泊而建的，饭店老板别出心裁的在湖泊上面修建了很多用竹木结构建造起来的木屋。

　　来的人不但可以在木屋里吃饭，而且还能在里面垂钓打牌，是一处综合了娱乐休闲饮食的度假所在，虽然这时正值琼省最热的时候，但是这个度假村里还是停满了车，显然生意很是不错。

　　阿宝和老板很熟悉，而且提前就订好了房间，进入房间之后阿宝也没等服务员来，就自己忙活着给赵洪涛和方逸冲起了茶水。

　　“赵老板，这是我们这里的苦根茶，清凉解暑的，你们尝尝……”阿宝将几杯茶水端到了赵洪涛等人面前，笑着说道。

　　“嗯？还真是有点苦，不过回味一下之后，却是感觉舌根生津啊……”赵洪涛品了一下那茶水，微微点了点头，笑道：“喝了一口这个茶，好像天气都不怎么热了……”

　　“赵老板，我们这地方本来就是冬暖夏凉的，要是去到五指山上，你会感觉更凉快的……”阿宝闻言笑了起来，说道：“你们几位先坐，我去催下菜，这边生意很好，要是不催催还不知道几点能上菜呢……”

　　“赵哥，我上次也是来这吃的，听说这里的老板和阿宝是同学，父辈都是农场里出来的……”

　　等阿宝出去之后，满军开口说道：“刚才阿宝给我说了，他在苗村里找了四棵树，不过听说也有别的人准备去赌，回头咱们吃完饭就过去，省的被别人给抢先了……”

　　“要去苗族的村寨里吗？”听到满军的话后，赵洪涛的脸色一变，有些迟疑的说道：“不能把树给运出来吗？老满，这苗人的寨子可是易进不易出啊……”

　　“嗯？赵哥，你是怕苗人下蛊？”满军闻言一愣，他没想到赵洪涛这么一个地方官员，居然也了解这些事情。

　　“咳咳，我可没说啊……”

　　赵洪涛被满军说的脸上一红，左右看了一眼，说道：“以前我有个关系很好的同学，毕业的时候我们一起去滇省旅游，不知道他怎么和那里一个苗寨的女孩好上了，但是他并没有留下来，谁知道从苗寨里刚回去，就生了种怪病……”

　　赵洪涛所说的事情，是他亲身经历过的，虽然事情已经过去了将近二十年，但赵洪涛仍然记忆犹新。

　　那是八十年代初的时候，赵洪涛刚刚从金陵大学毕业，他和另外一个鲁省的同学刘大志，应滇省的同学邀请，去乘坐了几天的火车，去滇省的同学家玩了一段时间。

　　由于赵洪涛他们学的博物馆专业，是从历史系里面分出来的，所以对于滇省的历史，他和鲁省的同学都非常的感兴趣，尤其是对传说中自成一体的苗寨，两人都是兴趣浓厚。

　　只不过在八十年代初期的时候，苗寨并没有像现在这样对外开放的，那里对于外界来说，仍然是一个很神秘的地方，外人根本就无法进入到苗人的世界。

　　不过很巧的是，滇省那位同学的母亲，就是从苗寨里面嫁出来的，所以滇省的那位同学也算是半个苗寨人，在赵洪涛和刘大志的要求下，滇省的同学答应带他们去苗寨的村子里去住几天。

　　在临去之前，滇省的同学交代了赵洪涛和刘大志很多要注意和避讳的事情，两人也是满口答应了下来，跟随着那个同学走了两天的山路，来到了滇省一座大山深处的苗寨里。

　　三人的到来，让沉寂的苗寨热闹了起来，因为那个同学的关系，苗寨人把赵洪涛等人当成了最尊贵的客人，连着三天晚上都载歌载舞的举行篝火晚会，迎接他们的到来。

　　在第一天和第二天的时候，赵洪涛他们还有些放不开，生怕言语或者是行为上出现什么对苗寨人不恭敬的地方，一直都是小心翼翼的。

　　但是过了两天之后，他们感觉苗族人和外界的人似乎也没有什么不同，而且还要更加的热情好客，于是在第三天的时候，也放开了之前的顾忌开怀畅饮了起来。


第183章 苗寨（中）

　　但是让赵洪涛和那位滇省同学都没想到的是，就是这一天晚上的篝火晚会，惹出了一个大麻烦。

　　原来，苗族姑娘的性情一向都是很直爽豪放的，对于看中的男人通常都是会直接表达出自自己的爱意，偏偏赵洪涛的同学刘大志身高一米八多，更是长得一表人才，早在前几天的时候，就有几位苗族姑娘对他示爱了。

　　不过在临来之前，滇省的东西曾经告诫过赵洪涛和刘大志，让他们两个不要招惹苗寨里的女孩，所以刘大志很是克制自己，没有闹出什么事情来。

　　但今儿晚上不同，刘大志虽然酒量不错，但架不住热情的姑娘和苗族小伙们一杯杯的敬酒，篝火晚会还没结束就喝多了，最后连自己怎么回的房间都不知道。

　　在第二天刘大志醒来的时候，发现身边躺着一位苗族女孩，看到自己和那女孩光溜溜的身子和扔了一地的衣服，即使这会刘大志头疼欲裂，也知道昨儿夜里发生了什么事情。

　　在八十年代初期，和女孩牵个手都是有伤社会风化的事情，更不要说没结婚就发生关系了，所以看到眼前的情景，刘大志顿时被吓得不轻，趁着女孩还在沉睡之际，连忙穿好了衣服找到了赵洪涛和另外一个同学。

　　听到刘大志所说的事情之后，滇省的那位同学也是愣了半晌，最后让刘大志和赵洪涛呆在屋里，自己出去找人商议了起来，在屋子里等了半天，滇省的同学终于回来了，带给了刘大志两个选择。

　　第一个选择是，刘大志娶那苗族女孩为妻，日后可以留在苗寨，也可以带着女孩离开苗寨去外面生活。

　　滇省同学的话，让刘大志根本就无法接受，因为他昨儿喝的人事不省，压根就不知道发生了什么事情，而且他也是受过高等教育的人，让他娶一个苗寨姑娘做老婆，刘大志也是心有不甘。

　　还有一点就是，鲁省是孔孟之乡，最讲究礼数，一向都比较孝顺的刘大志，也不可能在不告知父母的情况下就娶妻，出来旅游一圈带个老婆回去，刘大志都能想象得到父母会是什么样的脸色。

　　所以对于第一个选择，刘大志当场就给否决了，只是滇省同学所说的第二个选择，却是让刘大志当场就傻眼了，那就是他玷污了苗寨女孩的清白，唯有用血来洗刷。

　　刘大志不想带个苗族姑娘回去，但更不想把自己的小命丢在这苗寨之中，思来想去之后，他倒是想出了一个折中的办法，那就是先答应下来和苗寨女孩的婚事，然后自己回鲁省将这件事告知父母，征得父母同意之后，再将苗寨女孩给带走。

　　滇省同学和苗寨的村老商量了一下，答应了刘大志的请求，在当天晚上又举办了一次隆重的篝火晚会，第二天一早把赵洪涛还有刘大志等人送出了苗寨。

　　刘大志不是什么负心汉，但他和那酒醉之后发生关系的苗寨女孩，实在谈不上什么感情，一出山就告知了滇省的同学，他回鲁省之后是不会在回来了。

　　虽然时隔将近二十年，但是赵洪涛清醒的记得，滇省的同学听到刘大志的话后，脸上的表情十分的奇怪，当时他有些不明白，但是当多年后赵洪涛再次见到刘大志，才终于弄明白了滇省同学为何会有种表情。

　　原来，刘大志和赵洪涛分别之后，就回到了鲁省，他并没有告知父母发生在滇省的事情，而是休息了一一个月的时间，准备去分配他工作的单位去报道。

　　但是还没等刘大志去单位报道，身上就生出了一种怪病，那就是刘大志的肚子，无缘无故的肿胀了起来，仅仅三五天的功夫，原本身材健壮的像个运动员似的刘大志，那肚子就肿胀的和个怀孕七八月的孕妇没什么区别了。

　　刘大志的家境还算是殷实，父母带着他去鲁省各大医院都检查了，但怎么都找不到病根，最后去到了京城的几家著名医院，那些经验丰富的专家们依然还是看不出什么毛病。

　　眼看着肚子一天天的还在肿胀着，连肚皮上的青筋都能看的清清楚楚，似乎下一刻就会爆开一般，刘大志也被吓坏了，情急之下，忽然想到了发生在滇省的事情，连忙给自己的那位同学打了个电话。

　　在电话中告知了同学自己的情况后，刘大志从那位同学口中听到了两个字，那就是“蛊虫”，按照滇省同学的说法，他是被人给下了蛊，现在的情况就是下蛊之人在整治和报复刘大志。

　　算是历史专业毕业的刘大志，自然懂得“蛊虫”的意思，只是以前只是听说，但现在却是真实的在自己身上感受到了蛊虫的可怖之处。

　　用滇省同学的话说，刘大志中的还不是一般的蛊虫，而是和苗人关系最为紧密的本命蛊，这种蛊虫需要主人从小以精血来喂养，如果超出一个月不喂养的话，就会反噬主人。

　　同样的道理，本命蛊只能用主人的精血喂养，如果它寄养到别人的体内，最终本命蛊会狂性大发，将他寄养的身体给破坏掉，而本命蛊喂养的时间，刚好就是一个月一次。

　　眼瞅着肚子胀的几乎就要爆炸了，刘大志只能请那位滇省的同学再次去到苗寨里，将那位女孩给接出来并且送到了鲁省，如此才算是将刘大志身上的本命蛊给解除掉了。

　　只不过在那个年代，发生了这样的事情是属于道德败坏范畴内的，刘大志虽然是那个年代很少见的大学生，但也因此没了国家分配的工作，甚至都无法在家乡生活下去了。

　　无奈之下，刘大志只能带着女孩离开了家乡，去到了一个谁都不认识他们的南滨城市生活，由于有文化头脑又很灵活，刘大志混的倒是挺好，在九十年代中期的时候，就闯出了亿万身家。

　　在八十年代电话还是比较少的，除了到了一定级别的政府官员之外，人与人之间的联系基本上靠的是通信。

　　赵洪涛和刘大志分开后也是忙着进单位的事情，几个月后想起来和刘大志联系，却是发现写出去的几封信都被退回了，他这个大学中最好的朋友，竟然失踪了。

　　赵洪涛也曾经找过刘大志一段时间，也写信问过滇省的那位同学，只是不知道出于什么原因，滇省的同学隐瞒了刘大志和苗寨女孩之间的事情。

　　直到九十年代的一天，赵洪涛去那南滨城市开会的时候，无意间遇到了刘大志，老同学相见，自然分外热情，在刘大志给赵洪涛接风的酒桌上，赵洪涛趁着酒劲询问了刘大志这些年以来发生的事情。

　　刘大志也没隐瞒什么，把当年他和赵洪涛分开之后的事情原原本本的说了一遍，他最终还是娶了那位苗寨女孩做了老婆，这十多年两人一直在这个南滨城市打拼，倒是有了自己的事业和不菲的身家。

　　听到老同学近乎传奇一般的经历，赵洪涛也是感叹不已，当然，整件事里面最让他难忘的，还是那会下蛊的苗族姑娘，因为在此之前，赵洪涛始终都认为那是一些封建迷信的人吹嘘出来的，却是没想到这些竟然都是真的。

　　或许是受到了刘大志的影响，从那次之后，赵洪涛什么地方都敢去，惟独是对有苗人生活的地方有限畏惧，所以在吃饭的时候听到阿宝说要是苗族村寨，赵洪涛自然而然的就产生了抗拒的心理。


第184章 苗寨（下）

　　“赵哥，我跟着阿宝去过一次苗寨，倒没你说的那么可怕啊……”

　　听到赵洪涛说起他曾经亲身经历过的往事，满军顿时愣了一下，说道：“虽然苗寨的村子穷一点，不过现在也和外界有接触了，很多年轻人都能听得懂普通话，没有那么不开化的……”

　　满军以前做过一段时间的黄花梨和沉香生意，当时就是阿宝带着他去的苗寨，由于语言不通，满军去了之后是只听不说，倒是没发现什么不正常的事情。

　　“满老板，你们在说苗寨吗？”就在满军说话的时候，阿宝推门走了进来，笑着说道：“我和他们接触多一点，你们想知道什么，就问我吧……”

　　“阿宝，我想知道这琼省的苗人，和云贵桂川那边的苗族人有什么不同吗？”赵洪涛想了一下，开口问道，当年发生的事情在他心里的确是留下了一些阴影。

　　“赵老板，你算是问对人了……”

　　听到赵洪涛的话后，阿宝不由笑了起来，说道：“我小的时候比较皮，经常往苗寨里钻，所以对于他们的历史我倒是知道一些，琼省的苗人，原本就是从云桂两地迁入过来的……”

　　按照阿宝的说法，琼省真正的原住民，其实应该是黎族人，至今为止黎族人仍然是琼省最大的原住民聚集地，总人口占据了整个琼省的三分之一还要多一些。

　　但是在明朝嘉靖至万历年间的时候，朝廷从桂省等地作为士兵被征调到琼省，撤防后一些苗族士兵就落籍在了琼省，也有一部分因谋生而移居琼岛的，至今已有400多年的历史。

　　这些苗族人在琼省的生活，依然维系了他们的风俗习惯，那就是喜欢生活在大山之中，他们就像是山林中的精灵一般，至今为止都极少有人愿意走出山林。

　　“阿宝啊，那……你说这些苗族人，会不会传说中的蛊术啊？”赵洪涛迟疑了一下，还是开口问道：“我们去苗寨的时候需不需要注意一些事情？要是有什么避讳的，你就先告诉我们……”

　　赵洪涛虽然是“坚定”的唯物主义者，但丰富的生活经历让他知道，在这个世界上还是有一些用科学所无法解释的事情的，有时候留点小心或许就能省却很多麻烦。

　　“他们会不会蛊术我就不知道，但苗寨的确有些很神秘的事情……”

　　听到赵洪涛的话后，阿宝想了一下，说道：“回头我带你们去的这户人家，是我从小玩到大的朋友，在他家还好，不过你们千万不要招惹别人家的女孩子，至于禁忌，在苗寨里不要打狗，不要坐苗家祖先神位的地方，火炕上三角架不能用脚踩……另外遇到谁家门上悬挂草帽、树枝的时候，千万不要不要进他们的屋，这是他们家中有事，还有一点很重要的事情，你们一定要记住……”

　　说到这里的时候，阿宝的脸色变得严肃了起来，左右看了一眼之后，压低了声音说道：“如果在苗寨遇到巫师做法，你们千万要避开，他们很忌讳这个被外人看到……”

　　“嗯？现在还有巫师做法？他们是祭天吗？”阿宝的话引起了赵洪涛的好奇。

　　“有祭天，也有因为别的事情做法的……”阿宝的声音愈发的小了，开口说道：“苗寨人去世，有的时候要在家里客厅摆放七天的，这就需要巫师来做法，我小的时候亲眼见过一次……”

　　阿宝说的这件事还是发生在他十三四岁的时候，阿宝在苗寨里最好的一个朋友家里，也就是他现在的这个生意伙伴的奶奶去世了，当时正值琼省最热的七月份，就算是在相对比较阴凉的山里，温度基本上也是在三十度以上的。

　　这样的天气，将尸体放在客厅里七天，可想而知会发生什么事情，那会已经上了初中的阿宝自然明白，不过他也知道苗寨里的规矩，并没有多说什么。

　　由于阿宝从小和那个伙伴算是一起长大的，所以那家人也没让放暑假过来玩的阿宝离开，阿宝也由此见到了让他到现在都难以忘却的一件事。

　　在那家的长辈去世的当天，就请来了一位所谓的“巫师”，让人奇怪的是，巫师自己还带着一只病恹恹的大公鸡，并且在脸上涂抹了一些色彩，说着谁也听不懂的话，对着那只大公鸡施起了法。

　　说来也奇怪，就在巫师施法之后，那只病恹恹的大公鸡一下子变得活泼了起来，而且一直守在了放在客厅里的尸体旁边，七天之中阿宝也没见人喂过那公鸡什么食物和水，但是公鸡却是一直都很健康。

　　不过让阿宝心生恐惧的事情在第八天发生了，就在七天时间已满准备将老人抬去山上安葬的时候，那棺材一出客厅，原本还很活泼的大公鸡，竟然一下子就倒在地上死去了，而且浑身散发着恶臭，阿宝清楚的看到，公鸡的身上到处爬满了蛆虫。

　　胆子一直很大的阿宝也被这一幕给吓的不轻，在老人下葬之后他就离开了苗寨。

　　差不多有十年的时间，阿宝都没敢再踏足这个苗寨一步，还是在五六年前他的朋友出山打工之后，阿宝才又和其建立了联系，并且合作做起了黄花梨和沉香还有一些药材的生意，这才又经常往苗寨跑了。

　　“阿宝，那……那咱们这次去，不会有什么事吧？”赵洪涛心中忐忑了起来，他是想去见识下赌树，但是听到阿宝讲诉的这件事之后，赵洪涛却是有点打起了退堂鼓。

　　“没事，我说的都是陈年烂谷子的事情了……”

　　阿宝笑着摇了摇头，说道：“那会的苗族人还都住草屋呢，现在他们那里也都住上了砖瓦房，反正我这五六年经常跑苗寨，却是从来都没见过巫师了，你们放心吧，跟着我进苗寨，什么事情都不会有的……”

　　阿宝拍着胸脯打起了包票，现如今的苗寨，已经有了很大的变化。

　　和七八十年代相比，政府对苗寨进行了诸多的扶持，不但鼓励他们走出大山，而且在前几年的时候还进行了人口普查，但凡统计了人口的家庭，都出资帮他们修建了房子，现在已经很少有苗族人再住草屋了。

　　相反倒是住在山脚周围的黎族人，还有许多都住着草木结构的屋子，这是因为相对于勤劳的苗人而言，黎族人要懒惰一些，政府给的那些补助大多都被他们拿去喝酒吃肉了，所以在同样的政策之下，现在的苗人却是要比黎族人富裕很多。

　　“那就好，那就好……”听到阿宝的话后，赵洪涛的脸色顿时缓和了下来，到了他现在这种身份和地位，可不愿意莫名其妙的招惹一些没必要的麻烦。

　　“哎，五脚猪上来了，赵老板，您先尝尝这份红烧猪肉，回头还有只烤乳猪……”几人说话的时候，阿宝点的菜也已经开始上桌了，上了几道凉菜之后，阿宝重点推荐的五脚猪也端上了桌子。

　　“嗯？味道不错，果然是名不虚传啊……”

　　夹了一块猪肉放在嘴里咀嚼了一下，赵洪涛的眼睛马上亮了起来，这五脚猪的肉皮厚油少，而且肉质十分的结实，一口咬下去不但鲜嫩爽口，而且味道还带着一股子芳香，吃的赵洪涛连连点头称赞。

　　“味道是不错……”方逸也夹了一块尝了尝，当下也是点了点头，不过相对肉食，他对后面所上的五指山野菜要更加喜爱一些。

　　还有就是和有着畏惧之心的赵洪涛相比，方逸对那神秘的苗寨也是很有兴趣，因为方逸从小也是在山林中长大的，不自觉的就对苗人有一种亲近的感觉。


第185章 苗黎的区别

　　“阿宝啊，咱们还有多长时间才能到苗寨？”

　　坐在行驶在环山公路车子上的赵洪涛，这会已经后悔刚才为什么吃那么多了，因为不断变向的车子绕的他头晕眼花，刚才要不是阿宝将车子停下来让他休息了一下，恐怕这会赵洪涛已经是吐在车子上了。

　　“赵老板，还有半个多小时才能到那个寨子呢，我会开快一点的……”从倒车镜里看了一眼坐在后排的赵洪涛和方逸，阿宝心里不由有点奇怪。

　　要知道，阿宝不是第一次带人进山了，坐在行驶在这种山路车子上的人，十个里面估计有九个的反应都和赵洪涛差不多，但那个一直没怎么说话的年轻人却是让阿宝很意外，他居然没有丝毫晕车的表现。

　　“别，千万别开快，再快我真要吐了……”听到阿宝的话后，赵洪涛顾不得自己的身份，连忙叫了起来，他这会就感觉胃里一阵恶心，差点就将中午吃的东西给喷出来了。

　　现在赵洪涛也算是明白了，为什么满军不敢开那辆商务车了，因为在城市里开惯了车子的人，根本就无法应付这种蜿蜒曲折的山路，一个不小心的话就会掉到旁边的悬崖山谷之中的。

　　“停，我要吐了……”在拐过一个弯道之后，赵洪涛再也忍不住了，车子刚一停稳，就推开车门吐了出来，他真的没有想到这里的山路居然如此难走。

　　“赵哥，看看这里的风景，会缓解头晕的……”方逸也跟着赵洪涛身后下了车，用手轻轻拍了下赵洪涛的后背，悄无声息的传了一丝真元进入。

　　“嗯？这样有效果？”

　　随着方逸传出的那丝真元溢入体内，赵洪涛只感觉头脑一清，刚才那种头晕眼花的症状顿时减弱了几分，顺着方逸手指的地方看去，眼睛顿时明亮了起来。

　　说实话，虽然山路难走，但是山间的风景的确非常的美丽，入眼之处，四季常青的山间满是绿色，琼省特有的各种植物错落有致的洒在山谷里，高大的椰子树穿插其中，显现出一副南国风光的画卷。

　　“的确有点用，胸闷的感觉好多了……”

　　深深的吸了口气，赵洪涛只感觉头脑清明了许多，有些不好意思的说道：“老满，阿宝，咱们多呆一会吧，现在再走我怕自己又要吐了……”

　　“没事，只有二十多公里山路了，咱们慢慢走，不急的……”阿宝这会也从车上下来了，拿出了一瓶矿泉水递给了赵洪涛。

　　“赵哥，你比我强多了……”之前坐在副驾驶位置上的满军，比赵洪涛虽然强上那么一点，但这会也是面色苍白，尤其是看到赵洪涛的呕吐物之后，他差点也是跟着吐出来了。

　　“阿宝，方逸，咱们往前走几步吧，这里的风景真不错……”

　　要不是听阿宝说还有二十多公里山路，赵洪涛恨不得就用双脚走过去，而且这段路正好又在山坡顶处，看着远处的风景，让人有种心旷神怡的感觉。

　　“行，我陪你走走，让满哥开车在后面跟着吧……”阿宝闻言点了点头，示意满军去到驾驶位上。

　　会开车的人都知道，这晕车的人，通常开车都是不晕的，所以刚才满军已经提出过好几次要求了，要和阿宝换着开，不过阿宝怕满军不熟悉山路，一直没同意，不过现在慢慢的跟在后面溜车，阿宝倒是不怕会出什么事。

　　而且此时他们已经深入到群山之中，在这里往往一天也难得碰到一辆汽车的，所以山路虽然很窄，也不用怕会出现车祸之类的事情。

　　“宝哥，那些细细高高的树，叫什么啊？也是椰子树吗？”走在往上延伸的山路上，方逸指着右侧那片山坡上一片细细高高的植物，向阿宝开口问道。

　　这些植物看上去有点像是椰子树，但却是要比椰子树小了好几号，而且树干只有手臂粗细，顶端结的果实也很小，两头尖中间大，看上去和橄榄的形状差不多。

　　“那不是椰子树，是摈榔树……”

　　阿宝顺着方逸手指的地方看了一眼，开口说道：“这边还处于山脚的位置，是黎族人的聚集地，这些摈榔树都是属于他们的，不过有些生活在山上的黎族人就没有摈榔树了……”

　　“都是黎族人种的？那可真不少……”听到阿宝的话后，方逸咂吧了下嘴，他们进山也开了大约半个小时的车子了，入眼之处几乎全都是摈榔树，少说也有几万棵了。

　　“什么黎族人种的，他们要是这么勤快早就发财了……”

　　阿宝撇了撇嘴，说道：“这些都是野生野长的摈榔树，只是在山里黎族的聚集区里罢了，他们住的比较分散，所以许多黎族家庭都占有很大面积的山地，白白捡了这个便宜。”

　　“阿宝，黎族人真的很懒吗？”

　　听到阿宝不是第一次说黎族人懒了，赵洪涛感觉很奇怪的，就他所了解的一些少数民族，基本上都是非常勤劳的，而且生活在比较恶劣的环境里，懒人根本就活不下去啊。

　　“懒，他们不愿意劳作，有点钱就喝酒吃肉了……”阿宝点了点头，说道：“咱们刚才经过的那个还住着茅草屋的村子，就是黎族的一个村落，他们真是守着宝山要饭吃……”

　　阿宝对于黎族人显然是不怎么能瞧得上，而且他还给方逸和赵洪涛说了一个真实的事情。

　　阿宝有个专门做星月菩提的伙伴就是黎族人，这个黎族家庭兄弟三人有八十亩种满了摈榔树的山地，每年仅靠摈榔的收入就有十多万，但这三兄弟的经营模式，却是能让人听的目瞪口呆。

　　他们哥三都住在山上，除了老三因为兴趣时不时的会采些红藤果树的种子，也就是星月菩提进行加工之外，另外哥俩从来都是足不出户，整天不是喝酒就是睡觉，浑身都长满了懒肉。

　　但这哥几个运气好啊，这几年台岛和湘南那边对于摈榔的需求很大，所以他们根本就什么都不用干，每到摈榔下果的时候，就自动有人来收购采摘，然后将钱结算给他们。

　　阿宝曾经好心给这兄弟几个出过个主意，那就是让他们从山上引些山泉，在天热的时候浇灌一下自家的摈榔树，因为这样最少能增加将近一半的摈榔产量，如此一来，他们每年的收入也能翻上一番。

　　但是让阿宝没想到的是，这兄弟三个根本就不把他的建议当回事，还说睡着大觉就能有那么多钱收，已经很满足了，有那浇灌摈榔树的功夫，还不如找人打牌或者是喝点小酒呢。

　　听到这哥几个的奇葩言论，阿宝也是一阵无语，从那之后再也没提过这件事，要不是老三有加工星月的便利和条件之外，恐怕他早就不和这几个人打交道了。

　　“那苗族人呢，也这么懒吗？”赵洪涛开口问道。

　　“苗族人不一样，他们很勤劳，而且也会过日子……”

　　阿宝摇了摇头，说道：“我收购的黄花梨和灵芝沉香，基本上都是苗族人上山采出来的，这些大山几乎都有他们的足迹，他们的日子过的也比黎族人强多了……”

　　正如阿宝所说的那样，在赵洪涛和方逸他们来到苗寨的时候，发现所谓的苗寨，就是一个很富裕的村落，几乎家家都是砖瓦结构的房子，而且在一些人家的门前，还停放着小汽车。

　　看到这种场景，赵洪涛也是松了口气，随着风俗习惯的改变，他相信自己在这里不会再遇到二十年前刘大志的那种情况了。


第186章 阿明

　　“阿宝，你来啦……”

　　听到门外汽车发动机的声音，从屋里跑出来了一个身材瘦小肤色黝黑的中年男人，见到阿宝就高兴的喊叫了起来，上前和阿宝紧紧的拥抱了一下。

　　“阿明，这位是赵老板和满老板，这位是方逸，都是我这次带来的客人……”

　　和老朋友相见，阿宝也是很高兴，他虽然经常进山收货，但通常要去十多个苗寨的村子，倒是有一两个月的时间没有到阿明这边来了。

　　“赵老板，这位是阿明，他姓杨，你们喊阿明就好了……”

　　介绍完赵洪涛等人之后，阿宝又给他们介绍了一下阿明，苗族人虽然有自己的语言，但却是没有自己的文字，由于和汉族的不断融合，现在的苗族人基本上都用的是汉族的姓氏，阿明一家也是如此。

　　“来，来，大家坐，地方简陋招待不周啊……”

　　介绍完之后，阿明搬出了两个长条板凳，招呼众人在自家家门前坐了下来，这却是因为屋子不怎么大，这么多人坐进去远没有在外面凉快宽敞。

　　“阿宝，赵老板，你们坐，我先给你们摘点杨桃吃……”

　　苗寨的村子，大多都是依山而建的，阿明家自然也不例外，他们家本来就建造在一个山坡的平缓地上，再往上走就一片杨桃林，这会正值杨桃结果的时候，树上挂满了成熟的杨桃。

　　“阿宝，他们家的杨桃都不拉出去卖吗？”

　　看到地面上掉落了很多熟透了的杨桃，任凭阿明家散养的鸡在那里琢食着，赵洪涛不由感到有些奇怪，话说这杨桃在外面也能卖到好几块钱一斤呢。

　　“赵老板，山里杨桃不值钱，到了县里也不值钱……”

　　听到赵洪涛的话后，阿宝笑着说道：“这些杨桃光是运出去就要花费不少钱，而且在岛内也卖不上什么价格，一来一去还不够折腾的呢，所以他们都留着自己吃了，很少往外卖……”

　　听阿宝这么一说，赵洪涛顿时明白了过来，自己这是有些想当然了，杨桃在金陵能卖好几块钱一斤，但是在琼省却是不值钱的水果，这些苗族人根本就不在乎的。

　　“还真够麻利的……”

　　见到阿明赤着脚三下五除二的就爬上了杨桃树，满军看的呲牙咧嘴的，他前几天和方逸在琼省的一个旅游区见过爬椰子树表演的，但是相比较而言，那人的速度要比阿明慢多了。

　　“他们才是这座大山的主人……”

　　阿宝点了点头，说道：“这山上就没有他们去不到的地方，即使长在峭壁上的灵芝或者是黄花梨树，他们都有办法给摘回来或者是砍伐回来，猴子能去到的地方，他们就能上去，不过也正因为如此，这山上的野生黄花梨，却是也差不多都被他们砍光掉了……”

　　黄花梨自古以来就是名贵的树材，到了明清时更是被皇家喜爱，成为皇家打制家具的主材，所以一直都没停止过砍伐，而到了九十年代之后，黄花梨家具价值的升温，使得这种砍伐越发的加剧了。

　　像是有些苗黎寨子里的人，手上没钱用的时候，就会到山上转悠一圈寻摸几棵上年份的黄花梨树，将其砍下来卖给商人，只不过苗族人卖掉之后会省吃俭用，而黎族人则是当天就买酒买肉的吃掉了。

　　时间一长，山上野生的黄花梨树就变得越来越少，比较有远见的苗族人，通常见到黄花梨的小树后就会将其移植到山下自家的院子里，像是阿明家的周围，就有五六棵已经生长了二十多年的黄花梨树。

　　“阿宝，咱们这次来赌的树，就是阿明自己移植下来的吗？”对于黄花梨树的现状，赵洪涛还真是不怎么了解，当下开口问道：“这移植过来的黄花梨树，和野生的不会有什么区别吧？”

　　“赵老板，你是不太了解黄花梨树的生长环境……”

　　阿宝闻言笑了起来，说道：“黄花梨树的生命力是很顽强的，越是环境恶劣的地方，黄花梨树中的格才会越粗，你们知不知道，这座山后面有个石山，那里生长的黄花梨才是这个地区最好的，等回去的时候我带你们去转转，那里还有个天然溶洞呢……”

　　虽然黄花梨树遍布整个琼岛，但是要论品质的话，除了海口那座火山口周围的黄花梨之外，就要数赵洪涛他们身处的这个地方了，当然，阿宝所说的石山上的黄花梨树，早就被砍伐的一棵都没有剩下来了。

　　“来，赵老板，满老板，请尝尝我们山里的果子……”

　　几人聊天的功夫，阿宝已经从树上摘了满满的一大兜杨桃，在从山上山泉引下来的水管处清洗了一下之后就端了过来，笑着说道：“山里没有什么好招待大家的，这果子没有打过农药，很新鲜的，大家尝尝……”

　　苗族人对待朋友，向来都是很热情的，阿宝的话也让心里原本有些紧张的赵洪涛放松了下来，接过一个拳头大小的杨桃咬了一口，顿时吃的连连点头，这野生的杨桃汁多味甜，和赵洪涛以前吃过的很是不一样。

　　“还是山里好啊……”

　　方逸也拿过一个杨桃吃了起来，来到大山里的村子之后，他心里有种莫名的亲切感，要知道，就在不久之前，方逸也是过着这种近乎与世隔绝的生活。

　　“嗯，山里人单纯好相处，现在又通了电修了路，我们都不愿意出去了……”

　　听到方逸的话，阿明点了点头，他当年去深圳等地打过一段时间的工，但总是无法适应外面的环境，一年多之后又回到了大山，从那之后阿明就再也没有出去过。

　　不过现在阿明的生活也不错，靠着每年采摘的灵芝红藤果还有黄花梨和沉香，他去年就买了一辆车子，算是苗族人里面比较富裕的了，按照阿明的计划，今年还准备添置一辆小货车，这样就能更方便的往山外输送货物了。

　　“阿明，不知道咱们能不能看看要赌的树啊？”吃了几个杨桃之后，赵洪涛将话题扯到了今儿的来意上，坐了一个多小时的车吐了两三次，他还不就是为了来赌树的嘛。

　　“阿宝，赵老板，黄花梨树我都准备好了，不过有个老板给我打了电话，今儿也要来看树，准备赌上一下，所以几位还要再等一等……”

　　听到赵洪涛的话，阿明有些歉意的说道，相对好吃懒做的山里的黎族人，苗族人做生意无疑还是很精明的，在接到阿宝的电话开始准备黄花梨树的时候，阿明就联系了好几个山外的客户，约好了今儿赌树的。

　　“没关系，等他们到了一起好了……”

　　赵洪涛心里虽然有那么一点郁闷，但还是点头答应了下来，商人逐利，阿明这么做也是无可厚非的，只不过这次来赌树的成本怕是又要增加一些了。

　　“阿宝，我这段时间摘了不少灵芝王，你要不要看看？”

　　左右都是等人，阿明干脆从屋里拎出了个麻袋，将里面的东西倒在地上，说道：“灵芝王就这一季，我去摘了五十多斤，你看看怎么样，要是收的话给你最便宜的价格，如果不够我再去山上找一些……”

　　阿明和阿宝合作的生意，不单单是黄花梨，只要是大山中能卖得上价格的东西，阿宝全都收，所以在见到阿明拿出灵芝之后，也顾不得和赵洪涛等人说话了，蹲在地上就挑拣了起来。

　　“嗯？这些灵芝的品质不错啊……”见到地上的灵芝，方逸也是来了兴趣，方山里也产有灵芝，只不过因为气候环境的原因，那里的灵芝药性远远比不上眼前的这些。

　　“赵哥，满哥，这些灵芝你们可以买一些，磨成粉用开水冲泡每天喝一杯，可以提高身体免疫力的，你们这些中年人正好能用得到……”对于这些山中野生的东西，方逸自然一眼就能看出好坏，当下转头对赵洪涛和满军说的。

　　“去，你才是中年人呢，满哥我还年轻着呢，阿宝，不知道这些灵芝怎么卖呢？”

　　满军嘴里和方逸开着玩笑，不过心里却是一动，这几年他的确是感觉身体素质不如以前了，尤其是生个感冒发烧之类的小病就要看上好多天，满军知道这就是免疫力下降的表现。

　　满军做事情很讲规矩，他并没有直接向灵芝的主人阿明询价，而是问了阿宝，这是因为他们是阿宝带来的，绕过阿宝直接向阿明购买，事情就办的有点不地道了。

　　“满哥，我在阿明这里拿货都是六百一斤，给你们也算这价吧……”满军的行事方式让阿宝感觉很舒服，当下也没打算从里面吃差价，直接将阿明的底价给报了出来。

　　“六百一斤，我要个三斤吧……”满军想了一下，开口要了三斤，这东西磨成粉后冲泡茶水，每次只需要很少的一点，三斤足够他喝上两年了。

　　“阿宝，给我来十斤吧，我回去送些给朋友……”赵洪涛的手笔要比满军大多了，张口就要了十斤，他知道这些灵芝看上去黑乎乎的不怎么起眼，但都是好东西，送人绝对能拿得出手。

　　“宝哥，我也要四斤吧……”让赵洪涛和满军没想到的是，方逸居然也开了口，按理说以他的年龄，是不需要这东西的。

　　“方逸，你买这个干嘛？”赵洪涛有些不解的问道。

　　“赵哥，我自己不要，是送给两位老师的……”方逸挠了挠头，灵芝这东西对于体弱的老年人是很有益处的，刚才一看到这东西，方逸就动了给老师带一些的心思了。

　　“得，那你卖两斤就行了，我这里原本就打算给老师送两斤的，咱们一起吧……”听到方逸的话，赵洪涛有些赫然，他倒是记着自己的老师孙连达的，但是却忘了方逸还有一位余老师呢。

　　“行，我听赵哥的……”方逸闻言点了点头，他知道两斤灵芝能让老师喝个一年多，而灵芝磨制成粉后不能存放太久，一次送多了也没什么用处。


第187章 极品沉香（上）

　　“阿宝，这些灵芝，我们一共要个二十斤吧……”

　　赵洪涛计算了一下满军和方逸要的数量，干脆凑了个整数报给了阿宝，有些歉意的说道：“要不每斤上面加点价吧，让你跑了这一趟，总不能一点钱都不赚吧？”

　　赵洪涛知道，阿宝收购这些灵芝是要拿出山去卖的，六百块钱的收购价，他即使往外批发最少也能卖到一千二左右，因为赵洪涛曾经在礼品店看到过这种灵芝，包装好之后的价格，都是在两千七八的样子。

　　“赵老板，你说这话就见外了……”

　　阿宝虽然年龄不算很大，但却是很会做人，听到赵洪涛的话后，连连摆了摆手，说道：“赵老板是满哥的朋友，那也就是我的朋友，前几年多亏满哥照拂我的生意，你们拿点灵芝我哪里还能从里面赚钱啊……”

　　在来之前阿宝就曾经被满军叮嘱过，此行一定要照顾好赵老板，至于花费这些满军会和阿宝结算的，不过这次的灵芝阿宝还真没打算赚差价，与其每斤加上个一两百块钱，倒是不如和赵洪涛等人交个朋友了。

　　“那行，我就不和阿宝你客气了……”赵洪涛点了点头，说道：“以后到了金陵来，一定要通知我，到时候我再尽地主之谊吧，方逸，把我的包给我……”

　　赵洪涛伸手向方逸要包，却是打算付款了，他这次一共带了十万块钱的现金，拎在手里着实不轻，所以一直都背在方逸肩膀上的。

　　“赵哥，等会一起结算吧……”看到赵洪涛准备拿钱，满军连忙拦住了他，转脸说道：“阿宝，你朋友还有什么好东西，都拿出来看看吧，这大山里不止只有灵芝吧？”

　　满军这次带赵洪涛来山里，原本就是打算包了所有开支的，自然是不会让赵洪涛掏钱，前几天刚刚白赚了一百万，满军此次却是也带了十万块钱过来的。

　　“满哥，好东西要都被你拿走了，我还怎么做生意啊……”听到满军的话后，阿宝不由苦笑了起来，一咬牙说道：“得，这次的生意我就不做了，阿明，把我上次要你找的沉香给拿出来吧……”

　　“阿明这里还有沉香？那倒是要看看了……”

　　赵洪涛的眼睛亮了起来，现在市面上沉香的价格炒的很高，不过大多都是用香料泡出来的假沉香，在他们这些高端玩家的圈子里，好沉香简直就是一克难求。

　　“嗯？好，不过那东西我可没弄到多少啊……”阿明有些意外的看了一眼阿宝，转身进了屋子，等他出来的时候，手里却是拿了几个透明的塑胶密封袋，袋子里装了一些灰白色的东西。

　　“这两袋是比较好的沉香，这几袋则是一般，几位老板，你们先看看吧……”相比随意倒在地上的灵芝，阿明对待手中沉香的态度却是截然不同，将其小心翼翼的放在了椅子上之后，这才示意赵洪涛等人去查看。

　　“好东西，是天然形成的真沉香……”

　　上前拿起一个塑胶袋，赵洪涛从里面拿出一个只有婴儿巴掌大小呈片状的灰白色木片，仔细的看了半天，又放在鼻端闻了好一会之后，不由点了点头，对方逸说道：“方逸，前一段时间给你讲了沉香和沉香木的区别，看到没有，这才是真正的沉香……”

　　方逸刚开始做文玩生意的时候，一直都分不清沉香和沉香木的区别，还以为两者是一种质材，于是赵洪涛曾深入简出的给他上过一堂关于沉香的课。

　　沉香是沉香树经过动物咬和外力的创伤、以及人为砍伤和蛇虫蚂蚁等侵蚀之后伤口周围所形成的很特殊的木头。

　　沉香的形成原因很简单，就是这些创伤所产生的伤口被微生物等感染，再加上外部湿热的环境，使伤口腐蚀被真菌侵入寄生，在菌体的作用下，使木薄壁细胞储存的淀粉产生一系列变化。

　　慢慢的被这些油脂所浸透的木头形成膏状结块，伤口慢慢愈合之后，新的木头覆盖上去就会成为树脂的木，慢慢的在自然环境的催化和长时间的沉淀下，就形成沉香。

　　沉香之所以珍贵，是因为其不仅是珍稀的药材，还可以用于制作香水。

　　在世界上最昂贵的香水中，就有沉香香料的成分，像是法国生产的名贵香水，大多数离不开沉香，它的含量虽然很少，但不可或缺，起着稳定香味的作用。

　　由于沉香的形成是出自偶然的，被虫蛀后的沉香也大多都呈片状，所以真正的天然沉香都被用作香料，只有极少数成块状的沉香的才能被制作成珠子，却是少之又少，就算是方逸手上的那一串，其中也有沉香木的成分在里面。

　　至于市场上所宣扬的沉香手串，基本上百分之九十九都是出自沉香木，也就是琼省的白木，不良的商家往往会将白木浸泡在香料中，然后再加工制作出所谓的沉香珠子。

　　“赵老板，你拿着的那可是最顶级的沉香……”

　　听到赵洪涛给方逸讲解沉香和沉香木的区别，阿明笑着接过了赵洪涛手中的沉香，用指甲扣下了一点碎屑，说道：“我烧一点给你们闻闻吧，买不买的都没关系……”

　　阿明左右看了一下，拿过一个儿子用的铁铅笔盒放在了板凳上，用打火机将那一点沉香碎屑给点燃了，然后马上让开了身子，说道：“你们来闻闻……”

　　在场的这几个人都知道沉香的珍贵，当下都将鼻子凑了过去，把那一缕青烟给吸入到了鼻子里。

　　“这味道，怎么有些香醇？”

　　当那一丝青烟进入鼻端之后，方逸只感觉那股香味从鼻腔幽幽直上，有种甜感冲上头顶直达百汇，整个人的精神都为之一振，再细细品之，却又感觉这种醇香又回返到鼻子，使得口舌生津，心神顿时为之安宁了下来。

　　“好东西！”

　　方逸忍不住开口赞了一句，他修习道家功夫十多年，自然知道安神凝气的重要性，仅仅是这一缕清香，就能让很多修道之人静下心来，免受心中杂念的困扰。

　　“的确是最顶级的沉香……”

　　闭上眼睛享受着那股香味的赵洪涛，此时也睁开了眼，开口说道：“不过这种极品沉香用火直接烧有些浪费了，还是要放在熏炉里将香味给熏出来，那种味道才最好闻的……”

　　沉香说白了，就是掺杂在白木之中的油脂形成的，不过再纯粹的沉香，也是含有木头成分的，直接燃烧会带有一丝木头的辛辣味道，所以赵洪涛才会说出这番话来。


第188章 极品沉香（下）

　　“赵老板是大行家……”

　　阿明冲着赵洪涛翘起了大拇指，他虽然经常上山去寻找沉香，但还真不明白这东西要怎么使用，只是知道这玩意几乎每年的价格都要翻上好几倍，在山里也是越来越少了。

　　“阿明，你这两个袋子里的沉香怎么卖？”在闻过了那香味之后，赵洪涛的眼睛就再也离不开那塑胶袋里的沉香了，像这种最顶级的沉香，绝对是可遇而不可求的珍品。

　　“两百块钱一克……”阿明想了一下，报出了个价格。

　　“两百块钱一克？这……这比黄金还贵啊？”听到阿明报出的价，方逸顿时吓了一跳，要知道，现在的黄金才卖一百多块钱一克，这一次性烧完了就没用了的沉香，竟然如此之贵。

　　“阿明给出的价格很公道的……”

　　看到方逸惊讶的表情，赵洪涛不由笑了起来，说道：“自古以来顶级的沉香价格就要贵过黄金的，阿明老板，不知道这几个袋子里的沉香一共有多少克呢？”

　　赵洪涛前年的时候收了一点品质只是一般的沉香，当时就差不多两百一克了，而这过了三四年的时间，市场上的沉香已经炒到了五六百一克，阿明给出的两百一克，已经是低的不能再低了。

　　“赵老板，你也给我留点啊……”

　　见到赵洪涛有包圆的架势，阿宝的脸上却是露出了苦笑，沉香这样的好东西向来都是不嫌多的，阿宝也有几个固定的客户一直在向他求取货源的。

　　之前的灵芝阿宝不怎么在乎，但是沉香就不一样了，这玩意都是论克来卖的，他将这些沉香收到手里再一转手，少说也能赚个上万块钱，所以眼见赵洪涛要全给买下来，阿宝就有些舍不得了。

　　“阿宝，我只要这最顶级的沉香，那些全都给你，怎么样？”赵洪涛想了一下，开口说道：“另外这些顶级沉香每克我补给你一百块钱，阿宝你就让给我吧……”

　　赵洪涛所处圈子里的人，玩的都是很高雅的东西，时不时也会搞个品香会，如果到时候赵洪涛能拿出这种品质的沉香，相信一定会震惊四座的。

　　还有更重要的一点就是，这样的沉香拿来送人，绝对是最好的礼品，赵洪涛前几年想收一些沉香，就是知道他的一个上级部门的领导喜欢这玩意，眼下见到了，赵洪涛自然是欣喜不已，想要将其给全部买下来了。

　　“这样啊……”

　　听到赵洪涛的话，阿宝在心里盘算了一下，过了好一会才开口说道：“那行，这两袋沉香我就让给赵老板了，只是剩下的那些赵老板就别和我再抢了……”

　　向阿宝订购沉香的那几个人，对所要的沉香品质的要求并不是很高，他们一般只拿市场克价在三百左右的沉香。

　　而像这种市场价在五六百元的沉香，他们通常是会嫌贵的，阿宝买下来也是囤积在手里，等到过上几年或者遇到大主顾再出手，不过如此一来，也会造成阿宝资金周转上的困难。

　　所以在心里琢磨了一会之后，阿宝还是决定将这两个虫漏的顶级沉香让给赵洪涛，一来不用积压自己的资金，二来每克加一百元的话，他连转手都省了就能赚上一笔。

　　“好，那就多谢阿宝你了……”虽然每克加了一百，赵洪涛脸上还是露出了喜色，连忙对阿明说道：“阿明老板，你称称这两片沉香有多重吧，称好之后咱们就交易……”

　　赵洪涛之所以这么急着将沉香买下来，却是害怕夜长梦多，因为等一会还会有几个人过来赌树，万一被他们看中了再一抬价，自己还不知道要多花多少钱呢。

　　“一共是一百六十二克……”

　　虽然整个苗寨里能看到现代化的东西不多，但是阿明做生意的装备倒是挺齐全的，从屋里拿出了个精密的电子秤，将那两片块头不小的沉香放上去称了一下。

　　“一百六十二克，那就是四万八千六百块钱……”阿明在计算机上算了一下，说道：“赵老板，你给我三万两千四百块就行了，剩下的一万六千两百块钱你给阿宝吧……”

　　苗族人虽然做生意很精明，但却是最讲契约精神的，他给阿宝的价格就是每克两百，至于阿宝赚多少钱那是阿宝的事情，就算是阿宝比自己赚的多，阿明也是不会眼红的。

　　“赵老板，你给我一万六就行了……”

　　连手都没转就赚了小两万块钱，阿宝的脸上也是露出了欣喜的神色，这年头生意不是很好做，月份不好的话，这些钱够他赚上好几个月的了。

　　“加上灵芝，我一共给你四千四千四百就对了……”赵洪涛拿过阿明的计算机算了一下，刚才他要的灵芝是六百一斤，二十斤就是一万二，加起来总共是四万多块钱了。

　　“赵老板，给我四万四就行了……”阿明也给赵洪涛抹去了个零头。

　　“赵哥，我来，我来……”

　　看见赵洪涛又对着方逸要伸手拿包，满军连忙从自己的背包里掏出了五叠还贴着银行封条的钞票，撕开一叠后，满军数出了六千，将剩下的和另外四叠钱一起递给了阿明。

　　“阿宝，这是你的……”

　　满军从包里又拿出了一叠钱，连着数出来的六千交到了阿宝的手里，笑着说道：“我今儿算是见识了什么叫做靠山吃山，这大山里的宝贝可真是多啊……”

　　一下子掏出了六万块钱，满军也是有点心慌了，他原本以为自己准备了十万块钱已经足够此次赌树的开销了，可是没想到赌树还没开始，赵洪涛就买了沉香和灵芝，让他的那十万块钱一下子就缩水了一半还要多。

　　当然，满军并不是心疼这钱，他只是害怕等会赌树的时候自己钱不够用，话说有了赵洪涛这层关系，对他的古玩生意是大有裨益的，别的不说，就凭赵洪涛那古玩杂项专家的身份，就足以让满军在他身上花这些钱了。

　　“满哥，你看着我们好像一次赚了不少，可是这些钱一年也就赚上这么一回的……”

　　听到满军调侃的话，阿宝苦笑着摇了摇头，说道：“山里的灵芝王一年只能采摘一次，至于这沉香，你自己问问阿明，我让他找了多长时间了？”

　　“沉香的事情阿宝去年就给我说了，只是找的量少，就一直留着的……”

　　没等满军询问，阿明自己就说了出来，敢情就面前的这几百克沉香，阿明就整整在山上找了一年多，如此算起来，他们这钱赚的倒真是挺不容易的。

　　“老满，这钱咱们回去再算吧……”

　　赵洪涛看到满军抢着拿钱，也没多说什么，只是很小心的将那一百多克沉香收到了包里原本装黄花梨手串的木盒之中，他是怕装在包里别不小心将这些沉香给压碎掉了。

　　看着赵洪涛的动作，满军心里也是羡慕不已，阿宝没有玩这种顶级沉香的高端客户，他满军却是有啊，三百一克的价格如果被他给买下来，回到金陵满军就能六百一克给卖出去，当然，此刻满军却是只能眼巴巴的在旁边看着了。

　　“哎，顾老板他们好像到了……”

　　几人刚交易完，远处就传来了汽车发动机的声音，阿明连忙将钱给收到了屋子里，等他走出来的时候，一辆七座的面包车已经停在了方逸等人的车子后面，从车子上下来了五六个人。

　　“老顾，怎么哪次赌树都有你啊……”

　　看到率先下车的一人，阿宝笑着迎了上去，这人和他是一个镇子上的，也算是老街坊了，只不过老顾并不是做黄花梨生意的，只是痴迷于赌树，几乎是逢赌必到，只要听到哪里有树可以赌，就是跑再远他也愿意。


第189章 阿宝的发家史

　　“阿宝，你小子才是每次必到呢……”

　　看到阿宝，老顾顿时笑了起来，说道：“上次在老李那边，我赌输给你了，这次咱们倒是看看谁的眼光更厉害，我可是听说了，阿明这次一共找了六棵树，咱们可以好好的比一下了……”

　　老顾大概四十出头的年龄，身材比较胖，一笑起来那双眼睛眯缝的都快看不到了，和阿宝打了找招呼之后，笑眯眯的说道：“哥几个都别和我抢啊，今儿我非赌个粗格出来不行……”

　　黄花梨赌树，赌的就是树干里面所能用的料材，在他们这些人口里被称之为格，不管多粗的黄花梨树，只有里面的格才能用作打家具或者制作别的东西。

　　“今儿可不是我赌……”

　　阿宝笑着摇了摇头，将赵洪涛等人让了出来，说道：“这几位是来自苏省金陵的朋友，老顾，今儿可不是我和你争啊，到时候赌输了可别给我摆脸子看……”

　　“哎呦，有朋友来啊……”

　　老顾闻言愣了一下，不过马上笑了起来，说道：“阿宝，你又不是不知道，我赌树纯粹就是玩，输赢都无所谓的，咱们今儿打个友谊赛，赢的人下山请吃饭怎么样？对了，这几位也都不是做黄花梨生意的，就算赌出格来，树也会卖给你们的……”

　　老顾给阿宝介绍了那几个跟着他一起来的朋友，这几个人并不是琼省人，而是老顾的生意伙伴，正好有事情和老顾谈，这次是专门来跟老顾见识下传说中的赌树的。

　　“老顾，请吃饭没问题，但对赌我可做不了主？”阿宝看向了满军等人，正如他所说的那样，今儿他就是帮满军忙来接待赵洪涛的，不会参与到赌树当中。

　　满军也是场面人，当下哈哈一笑，开口说道：“顾老板是爽快人，今天赌树不管谁输谁赢，回头下山都是我来请客……”

　　“好，我那里还有个泡了三年的药酒，今儿就让几位贵客尝尝……”听到满军的话，老顾也是笑了起来，一拍手掌，说道：“阿明，快点带我们去看树去，我都有点迫不及待了……”

　　“好，几位请，树在后院了……”

　　阿明点了点头，带头走在了前面，来到后院众人才发现，阿明所说的后院，其实就是很大的一片山坡，只是被他用木头做的篱笆给围了起来，面积足有好几亩，里面还种了一些青菜。

　　“阿明，你这后院简直就是后山啊……”满军有些羡慕的说道：“还是住在山里好，城里的房子都像是鸽子笼似的，哪里有这么大的面积呀……”

　　“满老板，其实山里挺好的，就是有些不方便罢了……”阿明憨厚的笑了笑，印着众人来到了一个茅草搭起来的草棚前面站住了脚，而几棵长约六七米的黄花梨树，此刻就在草棚的下面。

　　这几棵树上的枝叶基本上都被砍掉了，但是从树根到树干的位置，却是没有丝毫的损伤，从外表是看不出丝毫端倪的，谁也不知道这几棵黄花梨树里面会有多粗可以使用的料材。

　　“阿明，这次不错啊，竟然找到了六棵树？”

　　见到草棚底下的那几棵黄花梨树，老顾的眼睛顿时就亮了起来，虽然很想马上就冲过去查验，但还是转过身对满军和赵洪涛说道：“满老板，赵老板，要不……你们先看看？”

　　“顾老板，俗话说客随主便，今儿你是主人，当然你们先看了……”

　　满军笑着打了个哈哈，赌树这东西不是说谁先看就能赌出格来的，最终还是要比眼光拼财力，而且一共有六棵树，老顾一人也看不过来，倒是不如卖个好了。

　　“哈哈，满老板敞亮，看样子晚上我得把那瓶泡了八年的老酒给拿出来了……”

　　老顾是个很痴迷赌树的人，这会早就心里痒痒的难受了，刚才能相让一句就不错了，听到满军让他先看，当下就跑到一棵黄花梨树前蹲下了身子。

　　“这人挺有意思的，他是做什么生意的？”看到老顾的样子，赵洪涛不由笑了起来，低声向阿宝问了一句。

　　“老顾是做五金建材生意的，他八十年代就开始做了，在鹿城那边开有好几家分店，算是我们镇子上的首富，别看他大大咧咧的，其实为人很好的……”

　　虽然阿宝一口一个老顾喊着，但对老顾却是很尊重，因为阿宝做黄花梨还有山中特产的生意，说起来还是老顾给带入行的呢。

　　在九十年代初的时候，当时阿宝高中刚毕业没什么事情做，于是就在老顾店里帮忙，老顾看着他为人挺机灵的，出门也喜欢带上阿宝，由于老顾从那会起就开始玩木头，所以阿宝跟着他学到了不少有关于黄花梨和沉香的知识。

　　不过在九十年代初期和中期的时候，黄花梨并不值什么钱，并没有形成像现在这样的产业链，自然也没有什么赌树一说，所以老顾只是业余玩玩，反倒是他的五金建材生意越做越大，整天都要往外省跑，是以只能偶尔才去山里找些黄花梨做点东西玩。

　　阿宝跟着老顾干了几年之后，就去了鹿城的一个旅游景点打工了，在景点工作的时候阿宝发现，来自天南地北的游客，都很喜欢购买一些岛上特产所制作的小玩意，就像是椰子饰品和黄花梨手串。

　　那会已经对黄花梨颇有研究的阿宝知道，景点所卖的这些所谓的黄花梨手串，其实都不是海南黄花梨木头做的，讲究一点的商人还会用越黄来替代，但有些不讲究的，更是随便找点木头做成珠子就当成黄花梨卖了。

　　阿宝是个聪明人，在景点工作了只有一年，他就弄明白了售卖这些旅游纪念品的运作方式，于是阿宝辞职回到了家乡，找到了同样是刚刚从外地打工回来的阿明。

　　阿宝让阿明上山帮他寻找真正的海黄，找到之后阿宝就会出钱买下来，然后自己将其加工成珠子，或者送到海口找人帮他雕琢成摆件一类的工艺品。

　　最后阿宝则是利用他在鹿城打工时结下的关系，将这些珠子和工艺品送到了旅游景点专门售卖纪念品的柜台里销售，由于阿宝卖的是真正的海黄工艺品，所以售价很高，倒是不虞和那些地头蛇们发生冲突。

　　最初阿宝的生意并不是很好，往往一个星期都卖不出去一件，但是随着人们生活品质的提高，懂行的人也逐渐多了起来，到了九十年代末期的时候，阿宝的海黄工艺品，已经占据了鹿城各个旅游景点。

　　俗话说饮水思源，对于当年带他接触黄花梨的老顾，阿宝还是十分尊重的，而老顾现在最痴迷的赌树，却是阿宝带他入的行，到了现在两人也说不清谁是谁的师父了。

　　“阿宝，等会你要帮我看看这些树啊……”满军和阿宝闲聊的时候，赵洪涛也蹲在距离老顾比较远的地方看起了地上的黄花梨。

　　只是赵洪涛发现，这些带着树皮枝干齐全的黄花梨树，和他所见过的那行精美的黄花梨工艺品完全不同，如果不知道的话，赵洪涛根本就想象不到那些黄花梨的工艺品是出自这些树木之中。

　　赵洪涛通过经验所掌握的那些有关于黄花梨的鉴别知识，在这里是一点作用都没了，话说隔着这树皮连里面是否有格都看不到，又哪里能通过黄花梨的皮纹去鉴定它的真假呢。

　　至于黄花梨从别人口中听到的赌树的所谓诀窍，在见到这些黄花梨树之后，也是派不上什么用场了，在赵洪涛的眼中，这几棵树除了长短粗细有些不一样之外，其余的似乎完全没有什么分别。


第190章 赌树（一）

　　“赵老板，帮你看可以，可是我也不保证一定就能赌出粗格来啊……”

　　听到赵洪涛的请求，阿宝脸上露出了一丝苦笑，赌树既然沾了个赌字，那就说明运气远比经验更加重要，阿宝这几年和老顾一起赌过几次，赌赢过也输过，对于赌树他是一点把握都没有。

　　所以相对于用比较便宜的价格去赌树，阿宝更喜欢直接购买切开去皮的黄花梨树，那样虽然要贵上许多，但却是不需要承担任何的风险，只要将其制作成珠子或者工艺品，阿宝是稳赚不亏的。

　　“阿宝，你只需要将树的年份告诉我就行……”赵洪涛也知道自己的求情让阿宝有些为难，阿宝要是逢赌必赢的话，那也没必要带着自个儿来赌树了。

　　“这个没问题，等下阿明也会和你们说清楚的……”

　　阿宝想了一下，压低了声音说道：“赵老板，黄花梨树的年份越久，里面的格就会越粗，另外枝干越少，出格的几率也就越高，你掌握这几点就能有个初步的判断了……”

　　“阿宝，还有一点你忘记说了……”在一旁的满军听到阿宝的话后，补充道：“黄花梨树生长的环境越恶劣，里面的格的品质就越好，阿宝，我说的对不对？”

　　满军虽然也是第一次参与赌树，但以前和阿宝的接触很多，是以对黄花梨树也比较了解，让他去赌未必能赢，不过理论上的知识还是能说出来几句的。

　　“满哥说的对……”

　　阿宝闻言笑了起来，用手指了阿明一下，说道：“不过阿明可不会告诉你们哪棵树是从那里挖来的，他最多只会给你们说哪几个是他栽种的……”

　　“那就行了，野生的和栽种的应该会有区别……”

　　赵洪涛都四十多岁的年龄了，此刻却是兴奋的像个孩子一般，用手不断摩挲着地上的那棵黄花梨树，一双眼睛恨不得能透过树干看到里面的情形。

　　就在赵洪涛向阿宝请教赌树的知识时，阿明也走了过来，他刚刚又去摘取了一些杨桃，将杨桃放在草棚下面的桌子上后，阿明开口说道：“老顾，你看的怎么样了？今儿赵老板他们是新来的，要不……我先说说规矩你再看？”

　　“都是老一套，你说说价格还不就行了……”老顾的样子比赵洪涛还要狂热，听到阿明的话后，头也没抬的说道：“阿明，我带手钻来了，能不能让钻个孔看看啊？”

　　“不行，今儿是全赌，不能钻孔的……”

　　阿明摇了摇头，眼睛看着老顾说道：“老顾，咱们是老朋友了，这丑话说在前面，你要是趁我不注意在树上钻孔了，以后就不要再来我们苗寨了……”

　　苗族人虽然很热情，但是对待不遵守他们规矩的人，却是丝毫都不会客气的，在听到老顾带了手钻的话之后，阿明的脸色顿时就变得有些不好看了。

　　“阿明，看你说的，我老顾是那样的人吗？”旁边的几人都看出来，老顾对阿明还是有些顾忌的，干脆直接将包里的手钻给拿了出来，说道：“这东西放你那里总行了吧？”

　　“嗯？老顾，我对事不对人，这次的赌树是全赌，所以不能用手钻……”见到老顾交出了手钻，阿明的脸色这才缓和了下来。

　　“老顾拿那手钻是干什么用的？”方逸虽然和社会融合的很快，但他总归是在山上长大的，还真不知道那个手钻是做什么用处的，当下低声向阿宝问道。

　　“手钻能在木头上钻孔啊，到时候从钻头带出来的木屑里，就能看出里面是否有格，只要多打几个孔，自然能判断出格的粗细，赌树的难度也会大大降低的……”

　　阿宝给方逸解释了一句，他看到赵洪涛和满军脸上也有些不解的样子，干脆高声对阿明说道：“阿明，你给我的这几位客人讲解下什么叫做全赌和半赌吧，他们初次接触赌树，还不怎么懂……”

　　“好，那我先给几位老板说一下……”

　　刚从满军那里拿了四五万块钱，阿明对满军的态度还是很不错的，当下说道：“咱们这边说的全赌，就是整棵黄花梨树不带任何伤的，只能从外表来判断树里面是否有格，我这次拿出来的树，就都是全赌的黄花梨……至于半赌，就是可以将树干给锯断掉，你们可以看切面上的格，根据切面格的粗细，再赌这些格是否能贯通整个树干，中间是否会出现断层，花纹是否会发生变化，这样的叫半赌，风险会比全赌要小一些……还有就是像老顾那样，用手钻在树上钻孔，通过这个孔可以判断出里面花梨的品质，这也算是半赌的范畴，不过要比半赌更加考究眼力，一般不是常年玩黄花梨的人是看不出来的……”

　　黄花梨中的格，其实就是因为内部产生油脂导致树木的结构发生的变化，花梨通常分为油梨和糠梨两种，糠梨比较常见，一般三四十年的花梨木中大多产生的都是糠梨。

　　油梨的品质则是要比糠梨高出一些，其中以紫油梨最佳，当然，也有很多人喜爱糠梨中的虎皮纹路，顶级的糠梨和油梨的价格相差的并不是很多。

　　有经验的人只要从钻头带出的一点木屑，就能判断出一棵树中黄花梨的品质，阿明就是考虑到赵洪涛等人是第一次接触赌树，所以才定下全赌的规矩，否则他们是没有任何机会能赢老顾的。

　　“阿明，规矩说清楚了，你说说这几棵树的年份和价位吧……”老顾早就听得有些不耐烦了，等到阿明话声一落，就开口嚷嚷了起来。

　　“这六棵树分为三个年份……”

　　阿明也没废话，走到几棵树的中间，说道：“左边这两棵树是二十五年的，是我小时候我阿爷栽种在自家院子里的，这次为了多凑几棵，我把它们给挖出来了……中间这两棵花梨树差不多有五十年的年份，是我从十多里外的山上挖过来的，至于右边这两棵，则是石山上的黄花梨树，这也是石山上剩下的最后两棵，大约也是五六十年的年份……”

　　“什么？石山上的黄花梨？”听到阿明的话后，老顾的眼睛顿时亮了起来，开口说道：“阿明，不是说石山上的花梨树早就没了吗？怎么又出来两棵？”

　　作为土生土长的本地人，老顾自然知道，在整个琼省之中，陵水地区的黄花梨分布是最少的，但有一点却是最为出名，那就是石山上生长的黄花梨的品质，要远远高于别地方的花梨树。

　　“这两个是在一处悬崖上找到的，老顾，石山那么大，或许还会剩几棵也说不定呢，你也知道山上的花梨树很难找……”

　　阿明出言给老顾解释了一下，石山虽然名字叫做石山，但那只是因为这个山体岩石比较多，山间又有个溶洞而叫的这个名字，并不代表整座山寸草不生全是石头，相反石山上的树林长得也很茂密。

　　在到处都是绿色植物的一座大山里寻找黄花梨树，并不是一件简单的事情，因为视觉的原因，有时候就算是从黄花梨树的旁边走过去，往往也会将其忽略掉。

　　所以石山上的黄花梨树虽然屡屡遭到拉网式的砍伐，但还是会遗漏一些的，阿明在接到阿宝的电话之后，在石山上整整转悠了四五天，才找到的这两棵黄花梨树。

　　“阿明，石山上的这两棵低价是多少？”

　　老顾上次见到石山上生长的黄花梨树还是去年的时候，那是一棵两百多年的老树，开出来的心材不但品质上佳，而且格也很粗，足足能打制一套圈椅，被人以二十万的价格给买走了。

　　买那棵黄花梨树的人是京城人，老顾曾经打听过，那人将这棵树放置了一年多之后，用里面的心材打制了一套圈椅，转手用八十万的价格给卖了出去，一来一去整整翻了三倍。

　　眼下这两棵黄花梨树虽然年份没有上次的那么久，但五十年的黄花梨树现在已经是很难见到的了，要是运气好的话，这两棵树加起来或许能打制出一把不错的椅子来。

　　“二十五年份的树底价是六千，中间这两棵的底价是一万两千，至于石山上的两棵，底价是两万，要赌就是两棵一起赌，不分开卖的，几位老板可以考虑下……”

　　阿明很干脆的报出了六棵不同年份和产地的黄花梨树的价格，同样是五六十年份的黄花梨树，石山上生长的就要比别的上的贵出了许多。


第191章 赌树（二）

　　“先看看石山上的那两棵黄花梨吧……”

　　赵洪涛和老顾的动作几乎是相同的，在阿明话声刚落的时候，就同时走向了最右边摆放着的两棵树，并且很有默契的各自站在了一棵树的旁边查看了起来。

　　“宝哥，这从外表上，也看不出什么区别啊……”

　　方逸没有跟着赵洪涛去凑热闹，因为草棚下面的这六棵树，除了年份不同导致树的长短粗细有些差别之外，从外表上是根本看不出什么端倪的。

　　“别说你看不出来，就是我也看不出来啊……”阿宝闻言苦笑了一声，他不喜欢赌树的缘由就在这里，虽然直接购买剥开的黄花梨要贵上许多，但总比花钱赌树血本无归要好的多了。

　　“小方，我给你再说个诀窍……”

　　阿宝压低了声音，说道：“枝干太多的黄花梨树，里面的格一般都是不怎么样的，这两棵石山上的黄花梨主干很粗，枝干不多，里面的表现应该是不错的……”

　　“宝哥，这临阵磨枪是不成了，我就跟着学习下吧……”

　　方逸摇了摇头，他原本还想赌一下的，但是见到这从树根到枝头没有丝毫损坏的黄花梨，方逸知道是捡不到什么漏了，要知道，此时围着那两棵树的不仅是老顾和赵洪涛，老顾带来的那几位客人，也都蹲在旁边查看着。

　　“几位，看的怎么样了？这两棵黄花梨树的底价是两万，几位有没有兴趣？”过了大概有十来分钟的样子，阿明开口说了话，这让围着那两棵树的人都纷纷站起身来，赵洪涛也退到了方逸等人的身边。

　　“两万稍微贵了点吧……”老顾皱了下眉头，说道：“阿明，去年石山上六七十年份的树，也就卖到五千一棵，你这两棵树卖两万，价格可是整整翻了一倍啊……”

　　“顾老板，再往前五年，一棵上百年的黄花梨树也才买个几百块钱呢……”

　　听到老顾的话，阿明撇了撇嘴，却是说的老顾脸色一红，市场有需求，黄花梨的价格涨得很厉害，现在市场上黄花梨工艺品的价格要比去年涨了差不多三倍，原材料水涨船高也是在情理之中的事情。

　　“两万只是底价，诸位想要的话可以先出价，价高者才能得到这两棵树……”阿明的话还没有说完，敢情这黄花梨树的价格不但涨上去了，而且今儿阿明还要来次拍卖。

　　“老满，谁说苗族人热情质朴的？这……这简直就是个奸商嘛……”阿明的话听得赵洪涛是目瞪口呆，阿明的形象完全颠覆了他对苗族人的认知。

　　“赵老板，也不能说是奸商吧……”

　　站在赵洪涛身边的阿宝脸色有些发红，其实今儿这事，是他和阿明商议过的，阿明完全是遵照他的想法办的，要说奸商的话，那也是阿宝而不是阿明。

　　“今年黄花梨工艺品的价格涨得很厉害，而这两棵树又是在石山上生长的，里面必定有格，而且估计还是粗格，成本怎么都能赚回来的……”

　　阿宝还真有点怕赵洪涛等人不出价，于是卖力的推销起了这两棵树，按照他和阿明的协议，这两棵树，阿明只收取两万块钱的费用，如果拍出高出两万的价格，那么多出来的钱就都是阿宝的了。

　　“嗯？阿宝你不是说看不出来的吗？”听着阿宝的话，满军有些回过味来了，眼睛不由看向了阿宝。

　　“我这不是按照黄花梨产地来分析的嘛……”阿宝嘿嘿笑了笑，俗话说在商言商，他阿宝出人出力还外加请客吃饭的，总不能白跑这么一趟吧。

　　“赵哥，你怎么看？”满军开口说道：“两万的价格稍微有点高，要不咱们再看看别的树？”

　　这次满军一共带了十万块钱的现金，还没开始赌树呢就花掉了六万多，眼下手上只剩了四万的，如果赵洪涛和那个叫老顾的喊上了价，怕是这四万块钱都不一定能拿下这两棵树来。

　　“我是比较看好这两棵树，另外那几棵的年份有点少，未必能出多粗的心材……”

　　赵洪涛的眼睛一直盯着那两棵石山上的黄花梨树，他虽然是第一次赌树，但是对于黄花梨理论知识的了解，就是和阿宝于阿明相比，怕也是不遑多让的。

　　赵洪涛知道，黄花梨树一般而言，是要百年才能成材的，按照民间的说法，那就是你栽种下一棵黄花梨树，自己是无法等到其成材使用的，估计要到孙子的孙子辈，估计才能打制出一套家具来。

　　所以赵洪涛既然要赌，就要赌年份久一点的黄花梨树，中间那两棵虽然也生长了五六十年，但石山黄花梨声名远扬，赵洪涛还是想将这两棵树给买下来。

　　“那咱们就出个价吧……”以满军的眼力，自然看出了赵洪涛的意思，当下咬了咬牙，说道：“两万块钱这两棵树我们要了，不知道顾老板给不给我们这个面子啊？”

　　“嗯？满老板，你这就开价了？”听到满军的报价，老顾不由愣了一下，他原本还以为对方会嫌这两棵树贵而去选另外几棵黄花梨树呢，没成想他们直接就开出了价格。

　　两万块钱对于身家过五千万的老顾来说并不算什么，但老顾是生意人，却是不愿意做赔本的买卖，而且他赌树原本就是为了玩，所以心里一直都没能拿定主意。

　　“顾老板，石山上的黄花梨树是越来越少了，以后你可能都碰不到了……”

　　就在老顾有些犹豫的时候，阿明开口说道：“只要这两棵树出格，最少也是油梨的品质，这么长的一棵树能做出不少的东西，怎么都会赚钱的……”

　　“好，那我也赌了，两万五千，我叫口价……”老顾对石山要远比赵洪涛更加了解，他知道阿明说的没错。

　　而且老顾凭借着赌了几年树的经验知道，栽种的黄花梨出粗格的几率很小，所以最左边的两棵树已经可以排除在外了，中间的两棵虽然年份和石山黄花梨差不多，但还是不如最右边这两棵赌涨的希望大。

　　要知道，黄花梨长到二十年的时候，虽然也有三四十公分粗细，但里面的格却是无法估量出来，老顾去年赌了一棵三十年的树，树干的直径足足有三十五公分粗，但将树锯开之后，里面的格竟然只有筷子那么粗，连一串珠子都无法做出来。

　　“三万……”赵洪涛做事情向来都是很有魄力的，在老顾喊完价之后连等都没等一下，直接又加了五千块钱。

　　“赵哥，这里面就算是有格，也不值这么多钱吧？”

　　满军在后面拉了一下赵洪涛的衣服，黄花梨工艺品的价格虽然不低，但要最极品的黄花梨才能卖得上价，万一这里面出的格品质不是很高，那恐怕赵洪涛连本钱都收不回来。

　　“既然来了，就赌一把，只要里面能出油梨的料子，咱们就能不赔……”

　　赵洪涛很有把握的说道，这几年他的那个圈子里玩黄花梨的人很多，但却是经常有人上当之后拿伪劣的越黄出来显摆，赵洪涛要是能赌到高品质的海黄，光是在他那个圈子就足以将其卖出去了。

　　“好吧，这个价格也算是到顶了……”

　　满军说话的声音有点大，其实他的本意是想告诉老顾，再争下去将价格抬高了，两边都没什么好处，但是老顾听到这句话后，原本笑呵呵的脸，却是变得阴沉了下来。

　　如果今儿是老顾自己来赌树的，他未必就会和赵洪涛相争，但他后面还带着四五个看热闹的客人呢，做生意的人最要脸面，满军的这句话却是有些让老顾下不了台了。


第192章 赌树（三）

　　“三万五……”

　　脸色阴沉的老顾也没废话，直接在赵洪涛三万的报价上又加了五千，以老顾的身家，只要他想玩下去，别说是三五万了，就是三五十万他也不在乎的。

　　“嗯？”听到老顾的报价后，满军先是愣了一下，继而苦笑着摇了摇头，他知道自己刚才那句话说错了，听到老顾耳朵里，怕是让他误会了。

　　“老满，你啊……”

　　赵洪涛也是回头看了一眼满军，他虽然还有心加价，但要是这么拼下去的话，那就有点抬杠的意思了，以赵洪涛的心性却是不会做出这样的事情来。

　　“怎么样？赵老板还要加价吗？顾老板可是又加了五千啊……”两棵树被抬到了三万五的价格，阿明和阿宝都是心中暗喜，他们也没想到今儿这两个老板会形成这么争锋相对的局面。

　　“顾老板好大的手笔，这两棵树归您了……”看到众人的眼光投到了自己的身上，赵洪涛摆了摆手，笑道：“顾老板，我这朋友说错了话，实在是不好意思……”

　　出门在外，赵洪涛不想招惹麻烦，尤其是他的身份比较特殊，说句软话交个朋友，总比无谓的增加个敌人要强得多吧。

　　“是啊，顾老板，我只是按照黄花梨目前市场的价格说的，没有别的意思……”满军也是开口道了个歉，同时眼睛瞥了一下阿宝，刚才那局面满军也算是看出来了，阿宝和阿明有点故意挑起双方的火气。

　　“老顾，满老板人很爽快的，这点我可以作证……”

　　被满军盯了一眼，阿宝也只能开口说话了，做生意就讲个信誉，虽然没有什么证据能证明阿宝在赌树的环节里玩什么猫腻了，但只要满军回去将今儿发生的事情一宣扬，阿宝的信誉也会受到一些影响的。

　　“哈哈，大家都是好朋友，只不过玩玩而已，赵老板不怪我抬价就行了……”

　　老顾做了那么多年的生意，知道花花轿子人抬人的道理，刚才是他有些敏感了，当下哈哈一笑，将话题岔开道：“阿明，把锯子拿来，咱们今儿现场将这两棵树给锯开，我倒是要看看石山上的黄花梨树和别的地方生长的有什么不同？”

　　“顾老板，另外几棵树你不要了？”听到老顾的话后，阿明不由愣了一下，往常他们赌树，都是将所有的树卖出去之后，才会开始锯树剥皮，从来没有买下来马上就开始锯树的。

　　“赵老板给面子，那几棵树我怎么好意思再争啊……”老顾一摆手，说道：“另外几棵树让赵老板先挑，他要是不要了再说……”

　　老顾认识阿宝阿明已经有十多年的时间了，自然知道这两个小子为人虽然不坏，但做生意却是有那么一点狡黠，从刚才二人的脸色中，他就明白这中间的有什么猫腻了。

　　还有一点就是，老顾能看得出来赵洪涛身上的那种气度，绝对是非富即贵的人，刚才赵洪涛让了一步，他这么说却是还了赵洪涛一个人情，将面子给的足足的。

　　“不急，先看看顾老板这两棵树怎么样吧……”

　　说实话，赵洪涛这次来，也就是看中了石山上的这两棵黄花梨树，眼下被老顾买走了，剩下的几棵赵洪涛是可买可不买，倒是不如先看看这两个黄花梨树中的格会有什么样的表现了。

　　“那成，我看看这树怎么锯开……”老顾想了一下，拿起了桌子上的手钻，开口说道：“阿明，这两棵树是我的了，我用手钻打个孔不要紧了吧？”

　　从一棵黄花梨树中取心材，也就是取格，那也是有些讲究的，因为黄花梨的作用，首选是制作家具，价值也是最高的，这几年老料制作的黄花梨家具基本上都需要上拍卖才能买得到了。

　　其次就是根据心材的形状和品质制作摆件，摆件的体积越大也就越值钱，如果开出来的黄花梨再细一点，那商人们才会将其拿来做珠子，这也是最后的一种选择，价值自然是最低的。

　　所以如何取材也是一件很关键的事情，老顾想先用手钻打个孔，看看黄花梨格在树里面有多粗，然后再决定是拦腰锯开还是麻烦一点将树皮给剥掉。

　　“顾老板，你随意……”虽然老顾还没付钱，但阿明和他也不是第一天打交道了，还是很相信老顾的信誉的，当下摆了摆手，示意老顾可以使用手钻了。

　　看到老顾准备开这棵树了，赵洪涛和方逸等人都围了上去，满军以前见过从黄花梨树中取心材，倒是比较淡定，站在人群的外围有一搭没一搭的和阿宝说着话。

　　老顾显然很有经验，拿着手钻在树根的位置比划了一下，然后将钻头对准了树根的一个方位钻了下去，黄花梨树最容易做摆件的地方，就是树根了，如果里面的心材饱满的话，单是一个树根做出来的物件就价值不菲了。

　　对待这棵平均下来一万七千五百块钱的黄花梨树，老顾很是谨慎，每次钻头只是钻入到里面一点就给拔了出来，不断的根据钻头带出来的木屑，判断着里面是否出格了。

　　不过随着老顾的试探，他的脸色却是渐渐的变得难看了起来，因为环绕树根一圈，老顾试探钻下去的钻头，都没能带出黄花梨的碎屑来，这让他心里生出一种不妙的感觉。

　　“阿明，把锯拿过来……”

　　又过了四五分钟，老顾终于失去了耐心，在树根稍微往上一点的位置处用刀子划了个记号后，站起身说道：“从这个位置锯下去，算了，你们帮我给架在椅子上，我还是自己来吧……”

　　五六十年的黄花梨树，足有三四十公分粗细，六七米的长短，虽然去掉枝叶还是很重的，当下阿明招呼了阿宝，两个人将那棵黄花梨树给抬到了两个椅子上架了起来。

　　“阿明，我说你小子这些年也赚了不少钱吧？”接过阿明递过来的手锯，老顾有些不满的说道：“一把电锯也就是几百块钱的事情，你小子连这点钱都舍不得花啊？”

　　“顾老板，我是习惯了手锯……”看着老顾有些吃力的拉动着锯条，阿明摇了摇头，说道：“要不还是我来吧？”

　　“行，你来，按照我划的印子锯开……”老顾到底是年龄大了，这几年又不怎么运动，只是拉动了三五下就出了一身的汗，当下将手锯又还给了阿明。

　　阿明的动作可是要比老顾麻利多了，只见他用左脚踩在树干的位置，腰身微微往下躬了一些，右手拿着锯把快速的在树根上方的位置拉回拉动了起来，几下的功夫，那棵树就被锯开了一半。

　　“好了……”

　　随着阿明的话声，树根和树干的地方被手锯给断开了，失去了平衡的树根在椅子上打了个转之后掉在了地上，站在一旁的老顾连忙弯腰将其给抱了起来。

　　“出格了，哎，老顾，这是不是出格了啊？”站在老顾身后的一个人眼睛比较尖，他发现在树根的横断面上，有一块颜色比较深呈圆形的地方，忍不住脱口喊了出来。

　　“是出格了，而且还是油梨……”

　　听到身后朋友的话后，老顾不由苦笑了一声，将那树根放在椅子上摆正之后，开口说道：“树根的地方才出这么粗的格，树干想必更一般了，这棵树算是赌输了……”

　　老顾将树根摆正之后，赵洪涛和方逸看到，那树根的横断面上出现了深色和白色两种颜色，但是深色只有五钱的酒盅那般粗细，而白色则是占据了绝大部分的面积。


第193章 赌树（四）

　　“这棵树算是废掉了……”老顾拿出了一个卡尺，量了一下树根处心材的尺寸，放下卡尺后，脸上不由露出了苦笑。

　　三四十公分粗细的树干，心材的直径只有三公分粗，虽说比筷子要粗一点，但也是不堪大用的，充其量只能做些珠子，而且尺寸最多也只能达到2.0了。

　　“老顾，树根的料子不多，树干说不定不一样呢……”见到老顾一脸沮丧的表情，他的一个朋友开口说道，这人不怎么懂得赌树，还以为树干和树根所含的心材是不一样的呢。

　　“老刘，树干里的格只会越来越细，粗不过树根的……”老顾苦笑着摇了摇头，看了旁边的阿明一眼，说道：“阿明，把这棵树都给我锯开吧，一米锯一段，分成个六七段的样子……”

　　玩了那么多年的黄花梨，老顾现在已经可以断定这棵树自己赌输了，不过如果树干里的心材品质要是能好一点的话，这棵树所出的格也可以打制出五六串珠子来，多少也能弥补点损失。

　　“老顾，这棵树的表现不怎么样……”

　　当阿明锯开了整棵树的树干之后，他也是有些无语，原本树根处出的格就很细了，谁知道树干上的格更细，到了最后两米的时候真的只有筷子粗细了，看的老顾差点一口老血喷出来。

　　“妈的，能打出来两串珠子就不错了……”看着被分成了一段段的树干，老顾这会是欲哭无泪，这棵一万多块钱买的黄花梨树可以说是一文不值。

　　“阿宝，这棵树一千块钱给你，要不要啊？”老顾转脸看向了阿宝，虽然出的格是油梨的，但就这么一点料子，老顾都懒得将树的外皮剥开去取里面的心材了。

　　“行，老顾，我要了……”阿宝点头答应了下来，他算了一下，这棵树里的格除了能打两串珠子之外，还能做点小尺寸的佛珠，卖个两三千块钱应该是不成问题的。

　　平均花了一万七千多块钱买下来的黄花梨树，转眼之间就亏了一万六，这巨大的反差看的围观的众人眼皮直跳，赵洪涛更是在心中暗呼侥幸。

　　“幸好老满说了那句话刺激到了老顾，要不然这亏钱的就是我了……”

　　赵洪涛这会是庆幸不已，因为他之前叫价的时候已经看出来了，在自己叫到三万的时候，老顾有些犹豫，要不是满军的那句话让对方下不了台，现在开树的应该就是自己了。

　　赵洪涛等人看的是心惊肉跳，但阿明一年总是要组织个三五次赌树的，对这种情形已经是习以为常了，将那些锯开的树干归拢到旁边之后，开口对老顾说道：“顾老板，既然是赌，就有输有赢，另外这棵树你开不开？”

　　“阿明，这一棵树直接从中间锯开吧……”

　　老顾点了点头，他倒是没怀疑这棵树的出处，和阿明打了那么多年的交道，他知道这小子是不会做出那种用别处的黄花梨冒充石山黄花梨的。

　　“咦？老顾，这棵树能让你回点本啊……”当阿明锯开了另外一棵树之后，口中发出了一声惊呼。

　　“嗯？怎么了？出紫油梨的格了吗？有多粗？”原本都没凑上去的老顾听到阿明的话后，连忙跑了过去，只是当他蹲下身子看到锯开的横截面的时候，脸上却又露出了失望的表情。

　　“阿明，这是糠梨的料子啊，油性不大不说，花纹也不好看，卖不到多少钱的……”

　　虽然这棵树心显示的心材有六七公分粗，但颜色却是很淡，油性也不足，而且在心材的中心位置，还有一点点的裂，充其量只是中下品质的黄花梨。

　　“剩下的还锯不锯？”

　　阿明指了指树干，说道：“如果里面都是这种心材的话，你可以打两到三把拐杖出来，另外树根的地方还能做个随形的摆件，加起来卖个大几千块钱是没问题的……”

　　阿明给出的意见很中肯，这棵树的心材虽然是品质一般的糠梨，但糠梨制作成拐杖还是很漂亮的，到时候一抛光打磨再封点蜡，也能当成高档黄花梨的工艺品卖出去的。

　　“都锯开吧，阿明，就按你说的办吧……”老顾知道自己的这次赌树算是赌输了，兴致不是很高，其实损失个几万块钱他倒是无所谓，只是感觉在一帮子朋友面前失了面子。

　　“老顾，这棵料子你还要吗？”阿宝笑嘻嘻的凑了上来，开口说道：“你要是不要的话，三千块钱就卖给我吧……”

　　“你想得美，我做两把拐杖送人，剩下的树根做个雕件，没你什么事……”

　　老顾没好气的瞪了阿宝一眼，黄花梨的拐杖可不是常见的东西，到时候他拿了送人也算是很贵重的礼物了，再说他几万块钱都花了，也不缺那三千块钱。

　　“顾老板，不知道您做出来的那拐杖，能不能卖给我一把啊？”

　　看到老顾拒绝了阿宝买料的举动，赵洪涛原本不想开口的，不过想到省里的一位大领导的母亲最近要过八十大寿了，他顿时动了心思，市面上的黄花梨拐杖十有八九都是假的，这棵树的心材虽然一般，但总归是真的黄花梨制作出来的。

　　不过让赵洪涛还有点不满意的是，这把拐杖只能做个直把的而无法做成整体的，他还需要配上别的材料做个拐杖的把手，如此一来却是又将拐杖的档次拉低了不少。

　　“赵老板，不好意思，我这拐杖也是打算送人的……”

　　老顾连着赌输了两棵树，这会心里正不爽呢，想也没想就拒绝了赵洪涛要买拐杖的请求，话说他上千万的身家，还不需要靠着卖这些玩意来弥补损失。

　　“那好吧，顾老板，胜败是兵家常事，这次只能说是运气不好，也别在意了……”

　　赵洪涛原本就对这棵树的材料不是很满意，被老顾用话堵了回来也没有生气，反倒是很多大度的安慰了对方一句。

　　“自己是赌还是不赌呢？”安慰了老顾一句之后，赵洪涛将注意力放在了后面的几棵树上。

　　没见过赌树的时候赵洪涛一心只想着见识一下，眼下见到了，他才知道赌树的风险其实并不亚于赌石的，要说两者的区别，那就是赌石的资金需求要更大一些罢了。

　　“赵老板说的是，今天的运气真是不怎么好……”

　　听到赵洪涛的话后，老顾有那么一点不好意思，和赵洪涛相比，自己的度量未免小了那么一点。

　　不过当老顾的无意间看到地面上的另外几棵树时，眼睛却是忽然一亮，一把拉住了赵洪涛，说道：“赵老板，中间的这两棵树你要不要？你要是不要的话我再给买下来，看看里面究竟能出什么样的料子……”

　　和赌博一样，赌树既然占了个赌字，赌输了就会有翻本的心理，就像是赌徒在赌桌上输了很多钱之后，往往会把全副身家再次压上去，以求能翻本赢回来所输的钱。

　　老顾虽然不至于像赌徒那样，但心理却是有些相似的，在确定自己买下来的两棵树赌输了之后，他就想着是不是能在另外两棵五六十年份的黄花梨树上找补回来。

　　不过之前老顾发了话，剩下的几棵树他都不要了，眼下要是想买下来另外两棵黄花梨树，却是需要赵洪涛点头才行。

　　“顾老板，我这千里迢迢的跑来，还是想赌一下的……”虽然见到老顾买来的那两棵树血本无归，但是大老远的坐飞机来到这里，如果不赌上两棵树看看的话，赵洪涛总是感觉有些亏得慌。

　　“阿明，这两棵树我要了……”

　　拿定了主意之后，赵洪涛转头看向了刚刚锯完老顾那根料子的阿明，反正左右不过是一万两千块钱的事，要是赌输了，赵洪涛就当是买了东西打了眼，权当吃药交学费了。

　　“好，这两棵是一万两千块钱，赵老板，要不要我帮忙给锯开啊？”虽然没有了老顾抬价，但是在老顾赌输了的情况下赵洪涛还愿意继续赌，阿明还是很高兴的。

　　“等等，我先看看，回头让我这小兄弟锯吧，就不劳烦你了……”赵洪涛虽然决定把树买下来了，但心理上却是不愿意让阿明去开树了，他这也是赌徒的那种赌输了钱要换个庄家的心理。

　　“方逸，你干嘛呢？来，帮我一起看看这两棵树……”

　　赵洪涛往四周看了一眼，没有找到方逸，再仔细一找，却是发现方逸蹲在了老顾锯开的那几段树干旁边，正用手在摸着粗糙的树皮，也不知道在干什么。

　　“赵哥，我可不懂黄花梨，你让我帮着看，那纯粹就是问道于盲啊……”

　　听到赵洪涛的招呼，方逸从那几段树干处走了过来，嘴上和赵洪涛开着玩笑，但是方逸的心里却是惊喜异常，因为他发现，自己的真元竟然能发现树干中白木和心材的不同之处。


第194章 赌树（五）

　　之前看到这种赌树的模式，方逸早就给自己的此行定义了，那就是纯粹来凑热闹的，因为方逸并不熟悉黄花梨，别说是黄花梨树了，就是里面的心材加工成的工艺品，方逸到现在都没见过几样。

　　所以刚才方逸蹲下去查看树心中出格的地方，也只是出于好奇的把手贴了上去，他想试试自己的神识对这种长在树心中的木材有没有什么反应。

　　但是让方逸没想到的是，当他用神识通过手掌接触到树木的时候，一种很奇妙的感觉在他心里出现了，方逸能感觉得到，树心中黄花梨的心材，竟然散发着一丝淡淡的灵气。

　　方逸原本还以为是自己的手掌接触到心材本身所导致的，不过当他移开手掌，将手贴在了包裹着树干的树皮时，那种淡淡的有些杂乱的灵气，依然被他感应到了。

　　这种灵力波动的感觉非常的轻微，要不是方逸在晋级之后真气转化成真元同时神识大增的话，怕是都感应不到，但是尝试了几次之后，方逸已然可以断定，这丝灵力就是树干中的心材散溢出来的。

　　“古人说的草木有灵，难道就是指的这种珍贵木材吗？”

　　感应着那一丝杂乱且不怎么纯粹的灵力，方逸脑子里闪出了一个念头，眼睛又看向了树干的顶端，那里的心材只有筷子粗细，而且颜色十分的淡。

　　在赵洪涛招呼方逸之前，方逸刚刚用神识感应完那棵黄花梨树心材最细的地方，这也让方逸确定了一件事，那就是心材越细越小的地方，灵力的波动就越是微弱。

　　就像是筷子粗细的那一段树干，方逸虽然探查的很仔细，但灵力波动实在是太微弱了，几乎凝聚了所有的神识，方逸才察觉到一丝波动一闪而过。

　　回头再感应之前的树干心材，方逸却是可以清楚的察觉到里面的灵力，这也就是说，树干里的心材越粗越纯粹，所产生的灵力波动就越是强烈，反之就很微弱甚至都感应不到其中蕴含灵力。

　　“赵哥，我又不懂黄花梨，你喊我也没用啊？”

　　来到赵洪涛的身前，方逸脸上还是刚才那副表情，不过心里却是乐开了花，如果他的判断没错的话，岂不是就可以用神识去感应黄花梨树中是否蕴含心材了？

　　“不懂更要多看多学，我也不懂嘛，不过三个臭皮匠也能顶个诸葛亮，你过来看看……”

　　赵洪涛指了指方逸，只是他的下一句话却是让方逸笑了起来，敢情赵大馆长这会心里也是没有底气，才将自己给喊过来的。

　　“赵哥，这棵树上的枝桠和树瘤不多，说不定里面出的格会粗一些……”满军对赌树倒是有几分研究，蹲在地上看了一会之后，开口说道。

　　“嗯？枝桠和树瘤不多，说明没有分流养分……”听到满军的话后，赵洪涛点了点头，对方逸说道：“你小子也看看，黄花梨树和别的树不一样，枝桠多不是好事……”

　　赵洪涛还真是把方逸当成了自己的小师弟，在赌树之余还不忘教方逸一些知识。

　　因为曾经有研究黄花梨树的学者指出，黄花梨内部所产生的心材或者说是格，就是黄花梨树中的营养堆积而成的，这种说法虽然没能得到求证，但不可否认的是，很多出现顶级心材的黄花梨树，的确是枝桠和树干不怎么多的。

　　“我看看……”

　　方逸装作什么都不懂的样子，将手掌贴在了树干上，神识一动，眼睛不由微微亮了起来，因为他发现这棵黄花梨树中的灵力波动，似乎要比之前老顾赌的那棵树更加强烈一些。

　　“赵哥，枝桠少未必就会出心材吧，我觉得这棵树不怎么样？你看它的主干都不怎么直，弯弯曲曲的能出什么好的料子啊……”

　　拿开手掌之后，方逸反而和赵洪涛唱起了反调，前段时间在扬州选中了那块巨无霸籽料就已经让自己很出风头了，方逸可不想在这黄花梨赌树上再显露出自己与众不同的地方来。

　　而且赵洪涛看好的这棵树虽然没有少有枝桠和树瘤，但是整个树长的有点不是很规则，在树干的顶端部位分成了一段小臂粗细的枝桠，阿明并没有将其砍断，只是将上面的枝叶给去掉了。

　　“你小子懂什么？树弯不弯的和里面的心材有什么关系啊……”

　　赵洪涛笑骂了方逸一句，又看起了另外一棵树，这次赌树都是两棵一起卖的，由于老顾没有再竞价，这两棵树加起来的价格是一万二，平均下来就是一棵六千了。

　　“赵哥，这棵好，你看看树干笔直笔直的，树根也比那一棵的大，我觉得这棵树里面能出黄花梨……”

　　方逸伸手在另外一棵树上感应了一下之后，口子又开始了胡言乱语，实际上这棵树给他的感觉很不好，里面的灵力波动极为的微弱，要不是不用心的话甚至都感觉不出来。

　　“那成，我就先开这棵你看好的树吧……”赵洪涛不置可否的说道，其实他今儿也是有些拿不准，懂得鉴定黄花梨，并不代表他也懂得去鉴定黄花梨树。

　　“赵老板，怎么开？从中间还是树根？”阿明将放在地上的锯又拎了起来，眼睛看向了赵洪涛。

　　“从中间吧……”赵洪涛指着树干中间一个被砍断了的枝桠部位，说道：“就从这里锯……”

　　“好嘞……”反正树都已经卖出去了，阿明也不怕他们不给钱，当心招呼了阿宝将那棵树架在了两把椅子上，一脚踩住树干，就用力的锯了起来。

　　像阿明这样靠山吃山的人，伐树就和喝凉水一样容易，三下五除二就将这棵足有三十五六公分的树给锯开了，当他移开身子的时候，赵洪涛和老顾等人都围了上去。

　　“废了，是细格……”

　　只是搭眼一看，赵洪涛心中就是一沉，因为那筷子粗细的心材在整个树的横截面上实在是太不显眼了，要是不仔细看的话，甚至都发现不了树心正中的格。

　　“再锯树根看看……”虽然知道自己已经赌输了，但赵洪涛还是有些不死心，这和赌徒的心理差不多，不到最后一张牌开牌，赌徒始终都是不会认输的。

　　“赵老板，没用的……”

　　赌输经验远比赵洪涛丰富的老顾眼中露出了一丝幸灾乐祸的神色，开口说道：“你这棵树是从中间开始锯的，和树根处的差别不会太大，基本上算是废了。”

　　果然，正如老顾所说的那样，等阿明将树根处锯开之后，那里所出的也是细格，这下赵洪涛是再没有话说了，他的这棵树比老顾之前赌的两棵输的更加彻底，可以说是一点价值都没有。

　　“方逸，这就是你看好的树？”虽然六千块钱打了水漂，但以赵洪涛的身份，倒是不会做出什么气急败坏的举动，反倒是出言嘲弄了方逸一句。

　　“赵哥，这……这看走了眼也是很正常的嘛……”方逸嘿嘿一笑，指着另外一棵树说道：“我看走眼了，赵哥一定是看准了，这棵树里面肯定有格！”

　　“我发现你小子今儿怎么竟说废话啊？”

　　赵洪涛没好气的瞪方逸一眼，不管什么样的黄花梨，只要年份过了十五年，里面是肯定会出格的，眼下这棵树也有五六十年的年份，出格是必然的，但格的品质和粗细就无从判断了。

　　“阿明，锯开吧，这次稍微往上锯一点……”赵洪涛蹲下身体又看了一会，指着距离树根四米左右的地方，示意阿明从这里将树给锯开。

　　“反正里面有格，从哪里锯还不都是一样的……”方逸在一旁撇了撇嘴，不过身体却是凑了过去，他也想看看自己感应到灵力的这棵黄花梨树的里面，究竟会有什么样的表现。


第195章 赌树（六）

　　“出……出格了……”

　　阿明锯树的手向往常一样稳定，不过当他锯开这棵树之后，口中却是发出了一声惊呼，因为站在树干前面的他，才是最早看清楚树干横截面的人。

　　刚才阿明看到那棵树赌输了，里面只有筷子粗细的格时，一句话没说就退了出去，他是怕赵洪涛赌输了迁怒于他，但是当他看到这棵树中间的心材后，却是忍不住喊了出来。

　　“出的是什么格？”

　　站在一旁心中有些忐忑的状态听到阿明的喊声后，再也顾不得什么风度了，冲上前就挤开了阿明，将短的那一截树干给抱了起来，眼睛向树干中心的位置看去。

　　“油梨，是油梨的格……”

　　只是大概的瞄了一眼，赵洪涛的眼睛就亮了起来，这棵树不但出格了，而且还是油性十足的油梨，最重要的是，赵洪涛目测之下，这格的直径应该还不错，足足有四五公分的样子。

　　要知道，一般来说，五十年左右的黄花梨树，能出个三公分左右粗细的格就不错了，但是这棵树里的心材却是足有四五公分，如此一来可以制作的东西就多了，再不济也能做些品质不错的3.5以上的珠子。

　　珠子的直径只要上了二点五，基本上就可以做手持了，越大的珠子越值钱，三点五以上的黄花梨珠子更是极为罕见，别的不说，就是这一截树干做出来个十八子的手持，卖出去的价格怕是就能抵回购买这两棵树的钱了。

　　“紫油梨，这……这是紫油梨的心材……”像个树袋熊一般抱着那棵树的赵洪涛，忽然失态的叫了一声，因为他认了出来，这棵树心呈现出来的格，差不多达到了紫油梨的品质。

　　赵洪涛赌树不专业，但是对黄花梨质材的鉴赏却是有着自己的独到之处。

　　黄花梨中，除了以花纹断定材质的优劣之外，油性多寡也是很关键的，紫油梨向来在市场上都很受推崇，价格相应的也要贵一些，当赵洪涛看到这没经过抛光打磨就呈现出一丝荧光感的心材后，马上就认出了这是紫油梨的料子。

　　“紫油梨？怎么可能啊？”听到赵洪涛的喊声之后，老顾顿时抱起了另外一截树干，当他的眼睛看到树干中的心材之后，脸上顿时露出了愕然的神色。

　　老顾玩黄花梨的时间比起赵洪涛还要早好几年，对于黄花梨各种质材的品质自然是了如指掌，只是搭眼一看，他就辨别出来了，这棵树里的心材的确达到了紫油梨的品质。

　　原本对于赵洪涛上棵树赌输了心里还有点幸灾乐祸的老顾，脸色顿时一下子变得精彩了起来，别的不说，就这么一米多长一点的紫油梨料子，就足有赵洪涛弥补损失了。

　　更何况这一截树干，只有整棵树的五分之一，一般而言，下面越是靠近树根的地方格就会越粗，也就是说，花了一万两千块钱买了两棵树的赵洪涛，这次所赚到的，最少是一万二的好几倍。

　　“是紫油梨，就是不知道下面会不会出现断格？说不定从哪里就断了呢……”站在老顾身旁的一人说道，见到赵洪涛赌涨了，老顾那边的人心里都是有那么一点酸溜溜的感觉。

　　“老齐，这树赵老板赌涨了，下面只会越来越好的！”

　　玩了那么多年的黄花梨，老顾的心态还是很不错的，在稍稍的失神过后就恢复了过来，放下怀里的树干，老顾向赵洪涛说道：“赵老板，真是好手气啊，祝贺你赌赢了，回头下山之后老顾摆的酒席，几位可一定要赏光啊……”

　　不用看剩下的料子了，就是这么一段，赵洪涛也是稳赢了之前老顾提出的赌局，老顾也是拿得起放得下的人，当即向赵洪涛发出了邀请。

　　“好，赵某一定叨扰顾老板这顿饭，回头下山咱们一起走……”赵洪涛原本就是个爱交朋友的性子，话说这里又不是金陵，他也摆不起来官架子，当下满口答应了下来。

　　“赵老板，不知道你这棵树卖不卖啊？”等老顾和赵洪涛约好了之后，阿宝在旁边期期艾艾的开了口。

　　“嗯？不卖，我给开出来之后，把里面的格带走……”赵洪涛摇了摇头，一口就给回绝了，话说天下雕工出苏杭，金陵距离苏杭那么近，赵洪涛打算找个出名的匠师好好的将这块料子给雕琢出来。

　　“嗯？面前的这小子不就是个大师级的雕工吗？”赵洪涛忽然看向了方逸，早几天方逸做了一枚印章给他，那上面钮饰的雕工之精细，就是比之一些著名的大师级匠师也是不遑多让的。

　　不过赵洪涛不知道的是，方逸给他做的那枚印章，还真没耗费多少精力，只是花了十多分钟随手做出来的罢了，在修为晋级之后，他对于双手的掌控变得愈发细微了起来，做个印章对他而言只是随手为之的事情而已。

　　“赵哥，你看我干嘛啊？”方逸被赵洪涛盯的有些发毛，开口说道：“我就是猜错了而已，你也不至于生我的气吧？反正咱们都是赌赢了的……”

　　“谁生你的气？不过你刚才可是猜错了，你说要怎么惩罚你一下吧？”赵洪涛笑吟吟的看着方逸。

　　“不是吧？我又没和你打赌，猜错了就猜错了呗……”方逸才不接赵洪涛这茬呢，一看赵洪涛的表情他就知道没好事。

　　“不行，你小子两棵都猜错了，回头你要帮我雕点东西才行……”赵洪涛将自己的意思给说了出来，反正和方逸也不是一般的关系，他不怕方逸不答应。

　　“哎，就这事儿啊，赵哥你至于这么拐弯抹角的吗？”一听赵洪涛的话，方逸顿时放下心来了，只要给他一把刻刀，方逸分分钟就能给赵洪涛雕出物件来，根本花费不了多少时间的。

　　“你小子算是答应了啊，等我回去做图样，你给我按照图样来做……”

　　赵洪涛脸上露出喜色，方逸虽然在雕刻这一行当里名不见经传，但他的手艺实在是好啊，只要手上有真功夫，假以时日之后，想必方逸会在这个行当里大放异彩的。

　　“哎，赵老板，您这是真不打算卖啊？”

　　听到赵洪涛和方逸的对话，一旁的阿宝苦起了脸，开口说道：“赵老板，这样吧，下面的大料您自己留着，上面这一截给我吧，我出两万块钱，您看怎么样？”

　　“你出两万块钱？”赵洪涛闻言愣了一下，上面这料子是不错，但就算是做出物件来，估计最多也就是卖个一万多的样子，阿宝出价两万却是让他有点心动了。

　　更何况出现格的地方只是横截面，往上走的话格只会越来越细，这也会影响到这根木头的价格，阿宝如果两万块钱将其给买走了，就需要承担这方面的风险。

　　“赵老板，别卖……”就在赵洪涛有些犹豫的时候，老顾忽然开口说道：“阿宝，你小子这毛病也该改改了……”

　　“老顾，我这也是在赌，同样有风险的……”被老顾突然插了一嘴，阿宝的脸色顿时变得不怎么好看了。

　　“顾老板，您这话是怎么说的？”看到老顾和阿宝争执了起来，赵洪涛和方逸等人却是有点莫名其妙了，敢情这一截树干还藏有什么玄机不成吗？

　　“赵老板，你不是想做个拐杖吗？”

　　老顾指了指那根树干最上面枝桠的部分，说道：“这根枝桠只比主干细了那么一点，有极大的可能性也会出格的，到时候和下面的心材连在一起，这就是一把纯天然的带把拐杖，这样的东西可是不常见的啊……”

　　“什么？枝桠也会出格？”听到老顾的话后，赵洪涛不由愣住了，他原本还想将那枝桠的部位给锯开呢，要不是老顾这么一说，自己恐怕是要犯下大错了。

　　由于质材的原因，黄花梨制作的拐杖把手，基本上全都是另外做好搭配上去的，虽然好的做工再用上同样的料子可以将其连接的天衣无缝，但拼接的总归是拼接的，远不如一根实料做成的来的贵重。

　　如果这根料真的像老顾说的那样，在里面心材的品质不降低的情况下，可以直接制作出一把拐杖，那么这把紫油梨拐杖的价值可就无法估量了，别说两万了，遇到喜欢并且财大气粗的人，就是二十万也都有可能卖的出去。

　　“阿宝，要是剥去了皮里面的格断掉，两万块钱我就卖给你，如何？”在弄清楚了事情的原委之后，赵洪涛笑着调侃了阿宝一句，俗话说商人逐利，他倒是没怎么责怪阿宝，反倒是和他开了个玩笑。

　　“赵老板，我还是不赌了吧……”

　　阿宝也看出来赵洪涛没有卖掉这根料子的心思，当下苦笑了起来，他也感觉到自己今儿有点过于贪心了，话说之前的灵芝和沉香再加上老顾赌的两棵树，他已经有好几万块钱进账了的。

　　“得，咱们还是先把这棵树的外皮给剥开吧，看看里面的心材究竟怎么样……”

　　赵洪涛哈哈一笑，这棵树价值多少钱且放在一边，关键是赌赢了的同时，也证明了他赌树的眼光，这才是让赵洪涛最为高兴的事情。


第196章 赌树（七）

　　“在这里剥去树干的外皮？”听到赵洪涛的话后，阿明顿时愣了一下。

　　“是啊，有什么问题吗？”赵洪涛有些奇怪的看向阿明，开口说道：“这么大一棵树，不把里面的心材取出来，我也不好带下山啊……”

　　“那……好吧，就在这里……”

　　阿明脸上露出了一丝苦笑，其实往日里赌树通常都是赌一到两棵树，他都会用让阿宝找个车拉到山下去赌，这次阿明一共准备了六棵黄花梨树，拉下山太过麻烦，所以才决定了让赵洪涛等人进山来赌。

　　但是如此一来，就出现了一个问题，那就是将树给锯开，阿明可以使用手锯，最多就是费点力气的事情，不过要将树皮和里面的白木给剥开，就不是那么容易的事情了。

　　“嗯？阿宝，阿明去干嘛了？”看到自己说完话之后，阿明转身去了前院的房子处，赵洪涛的眼睛不由看向了阿宝，他有点不明白阿明葫芦里卖的是什么药了。

　　“阿明去拿工具了……”阿宝脸上也是露出了苦笑，按照他和阿明的商议，如果这次有人赌到好料子，就将料子给分解开来，放在车上就能带走。

　　但是阿宝也没想到，赵洪涛竟然赌出了一根可以制作拐杖的整料，单是那一米多长四五十公分粗细的树干，他那辆小车怕是就装不下了。

　　“拿工具？什么工具？没有木工锯吗？”

　　赵洪涛有些奇怪的问道，他所说的木工锯是一种很简单的工具，找两个木板子将一个合金齿轮给固定在中间，然后下面有个电机驱动，百十块钱就能搞定，是切割木材的最佳工具，基本上做木工的都有这么一件。

　　“阿明这里没有任何现代化的工具……”

　　阿宝也是有些无奈，他早就劝阿明搞些电锯之类的东西了，只是阿明的性格有些固执，始终不愿意带那些现代化的伐木工具进山，所以一直都不愿意买。

　　“那……那也不能拿……拿这斧头来分解木头吧？”正说话间，赵洪涛看到右手阿明拎着一把斧头走了出来，在他的左手处，还有一把锋利的开山刀，看的赵洪涛差点没惊掉下巴。

　　“赵老板，我们平时都是用这种工具，我会帮你把心材给取出来的……”阿明这会心里已经有点后悔没听阿宝的话了，如果有个电动的木工锯的话，只要插上电，用不到一分钟就能把这根木头给分解出来。

　　“阿明，你打算怎么做啊？”

　　在七八十年代的时候，城里人结婚什么的，大多都是找木匠打家具，赵洪涛自然见过木匠所有的家伙什，但还真没见过用开山刀和斧头来分解木头的。

　　“简单，一会就好……”客人既然提出了要求，阿明就是硬着头皮也要做到啊。

　　阿明把斧头和刀子都扔在了木头旁边，将那根一米多长的木头给搬到了一张椅子上，然后踩着椅子将树干的顶端给锯掉了十来公分的样子，如此一来，另外一边的横截面又显露了出来。

　　“是根通芯的料子啊，赵老板真是好运气……”

　　看到另外一端横截面上显露出来的格，阿明也忍不住赞了赵洪涛一句，像这样的表现，基本上里面的格就是贯通下来的，只要那枝桠处出格，做一把珍贵异常的拐杖就有戏了。

　　“阿明，别伤着那枝桠了……”

　　见到另外一个横截面的表现，赵洪涛也是喜形于色，就算枝桠没有出格，他用这一根同料的黄花梨搭配做个把手，只要做工精致一些，一般人估计也是看不出来的。

　　“放心吧，我会小心一点的……”阿明将一米多高的树干竖着放在了地上，让阿宝扶住了一点，然后拿起了开山刀，一刀就对着树干的横截面砍了下去。

　　“哎呦，你小心点……”阿明的动作让赵洪涛吓了一大跳，这一刀万一砍在了格上可怎么办啊？

　　还好阿明也知道这棵树的贵重，这一刀只是砍在了切面的边缘，距离中间的心材还有十多公分远呢，看到砍刀陷入到木头之中，阿明又拿起了斧头，用钝的那一面，重重的敲击在了开山刀厚厚的刀背上。

　　随着斧头的敲击，开山刀的锋刃不断的深入到木头之中，砸了十多下之后，终于成功的将一块带着树皮的木片给削了下来，不过和那树干一比划阿明才发现，敢情自己刚才只顾着小心了，却是连这树干的十分之一都没有切到。

　　虽然山中的温度比外面要稍微凉爽一点，但用斧头砍树可是个力气活，十几下敲击下去之后，阿明身上的衣服已经全都被汗水给浸透了，头发也成缕的耷拉在了脑门上，样子显得有些狼狈。

　　“阿明，要不我现在下山去拉个木工锯上来吧……”

　　看到阿明的样子，阿宝实在是忍不住了，就算阿明有力气将这一米多长的树干给分解开来，但下面还有五米多长的一截树干呢，就凭阿明的速度，怕是干到半夜都干不完。

　　“对，对，还是让阿宝去拉个木工锯来……”阿宝话声一落，赵洪涛就连忙附和了起来，他倒不是要帮阿明省力气，却是害怕阿明别一刀砍歪掉，损伤了他的黄花梨。

　　“阿宝，你这一来一去，回来估计都黑天了吧？”阿明停下了手，说道：“要不我打电话叫个小货车进来，把这些东西给拉出山，这样还快一点……”

　　阿明所处的这个苗族山寨，是在大山的深麓，在所有的苗族山寨中都算是比较远的，一进一出估计要四个小时左右，现在已经是下午三点多了，时间上的确有些来不及。

　　“是啊，我怎么没想到可以叫车进山的？”阿宝一拍脑门，说道：“那还不如直接让人去我店里把锯给拉进山呢，这样两三个小时他们就能过来了，等等，我先打个电话……”

　　“那啥，宝哥，我……我能想试试看能不能把这木头给劈开……”就在阿宝正要拨号的时候，方逸忽然开口说道。

　　“劈开？这木头是新挖出来的，里面还有些水份，只能一点点的破开，劈不下去的……”

　　阿宝还没来得及回答方逸的话，阿明就在一旁给否掉了，开什么玩笑，要劈开一米多长的树干，那得需要多大的力气啊？更不要说这树干还是带有水份的了。

　　“要不……让我试试？”

　　方逸原本不怎么想出手的，不过这会已经是下午三点多了，再等上三四个小时之后，估计他们出山的时候都要半夜了，半夜三更黑灯瞎火的坐在车上走这种山路，方逸还真是不怎么放心。

　　“这个你要问赵老板……”阿明没有回答方逸的话，而是将目光投向了赵洪涛，他的意思很明显，只要这棵树的主人同意，他自然是没有什么意见的。

　　“赵哥，让我试试吧，搞完了咱们也好下山……”方逸说话的时候，眼神很隐晦的往剩下的最后两棵树那里瞄了一下。

　　除了早点下山之外，方逸要出手的原因还有一点，那就是他刚才无聊的时候用神识观察了一下那两棵年份比较短的黄花梨树，竟然发现其中的一棵居然也蕴含灵力的波动，而且波动的程度似乎并不亚于赵洪涛赌赢的这一棵。

　　所以方逸也想快点把赵洪涛的事情给解决掉，然后看看有没有机会将最后两棵年份短的树给收入囊中，反正那两棵树的价格相对低一些，里面的格只要不是筷子格，方逸是怎么都不会亏钱的。


第197章 赌树（八）

　　“方逸，你行不行啊？”

　　见到方逸主动请缨，赵洪涛有点不放心的说道：“这又不是木桩子，可以用斧头劈开，你别一刀劈偏了，给我把那心材来个一刀两断啊……”

　　既然方逸说的是劈开，那必定是要用大力气的，如果找不好准头的话，那赵洪涛到时候想后悔都来不及了。

　　“赵哥，我从小就在山里劈木柴，准头还是有的，你就放心吧……”

　　方逸拍了拍胸脯说道，他这话倒不是在吹牛，从方逸四五岁的时候在林子里捡木柴烧火，到他七八岁拎着把斧头劈木柴，这十多年就从来都没间断过。

　　“真的行？”听到方逸的话后，赵洪涛顿时想起来了，这小子打小就在山里生活，劈木柴的事情一定没少干，应该不是在吹牛。

　　“要是伤到了心材，我赔给你还不行吗？”

　　方逸很认真的说道：“我师父还留下不少好物件，我要是把这心材废掉了，到时候我把那个沉香手串配给你还不行吗？”

　　“嗯？你这话当真？”赵洪涛的眼睛亮了起来，他见过方逸的那串沉香手串，和那东西相比，面前这根黄花梨树中的心材就什么都不是了。

　　“得了，算我信你了，你那手串我也不要，尽量注意点吧……”

　　对于那串沉香的想法，也只是在赵洪涛心里一闪而过，要知道，那物件如果放在拍卖会上去拍卖，最少是百万起价的东西，他要是敢让方逸赔给自个儿，估计老师会举着拐杖在博物馆里追着教训他。

　　“放心吧，赵哥，我还等着顾老板下山请客呢，五分钟，我保证把这些木头里的心材都给取出来……”听到赵洪涛同意了，方逸上前将阿明手中的砍刀给要了过去。

　　“不是用斧头？”阿明一边将开山刀递向方逸，一边奇怪的问了一句，他的这把开山刀虽然刀背很厚，但总归没有斧头沉重，砍下去的力道自然也是相差甚远的。

　　“这刀就挺合适的……”

　　方逸笑着接过了开山刀，往旁边走了几步之后，手腕一翻，随手挽了个刀花，十多斤重的开山刀在方逸手中像是变得轻若无物一般，在空中拉出了一道残影。

　　“这……这是什么功夫啊？”知道自己那把开山刀重量的阿明，眼睛差点都看直了，就是他单手拿刀都有点费劲，哪里能做到像方逸这般举重若轻的动作出来。

　　“方逸，要不要帮你扶着？”站在树干旁边的阿宝开口问道，见到方逸使出来的动作，阿宝对他的话也是信了几分。

　　“不用……”方逸摇了摇头，说道：“宝哥，你稍微站远一点就行了……”

　　方逸说着话，空着的左手突然在那竖立着的树干上重重的一拍，一股大力顿时将树干压的往下一沉，树干的下方整整有三公分的地方被方逸给压到了泥土之中。

　　看到阿宝往后退了几步，方逸再也没有废话，拿刀的右手腕往后一翻，只是凭借手腕的力量将开山刀在身侧划出了一道弧形，直接就对着竖立在地上的树干劈砍了下去。

　　方逸的动作很快，快到旁边注意力不是很集中的那些人，根本就没有看清方逸的举动，直到方逸一刀劈在了木头上之后，包括刚刚站住了脚的阿宝这才反应了过来。

　　让人震惊的一幕发生了，原本阿明费尽了力气花了十多分钟刀斧并用才劈开的树干，在方逸的刀下，就像是刚卤出来的豆腐一般柔软，一刀下去之后，树干右侧三分之一处的木头，从中间分成了两半。

　　一刀劈砍下去之后，方逸的动作并没有停下了，而是直接又劈出了第二刀和第三刀，只是他的动作实在是太快了，刀光竟然在众人的视线里拉出了一道道的残影。

　　也就是短短的几秒钟过后，方逸已然是两手空空，那把开山刀却是插在了他身侧的地面上。

　　而方逸面前的那棵黄花梨的树干，只剩下了一根约摸六七公分粗细、顶端带有一根斜长出去的枝桠的棍子插在了那里，在棍子的四周，则是平铺着几块直径在二十多公分左右、一面还带着树皮的木板。

　　“这……这就完了？”众人简直不敢相信自己的眼睛，别说拿刀劈了，就是用木工锯也没这么快啊。

　　“快看看，有没有伤到里面的心材……”足足过了有四五分钟之后，还是满军最先反应了过来，一步冲到了方逸的面前，将那把六七公分粗细的棍子拿在了手里。

　　“方逸，你……你小子也太神了点吧？”拿着那黄花梨的心材在手里打量了半天，满军发现，整根棍子外层包裹着一层白色的树皮，丝毫都没有伤及里面的黄花梨心材。

　　“方逸，你还有什么我不知道本事没显露出来呀？你小子别告诉我你这是劈柴练出来的刀法……”

　　满军原以为自己很了解方逸了，因为他见过方逸制作符箓，知道方逸有些很神奇的本事，但就算是满军想破脑袋也想不到，看上去有些瘦弱的方逸，竟然还有这么一手漂亮的功夫。

　　满军年轻的时候也是看少林寺电影长大的，还差点冲动的要爬火车去少林寺拜师学艺呢，这眼光自然是有一点的，他知道这一手刀法可不是一年半载就能练出来的。

　　“满哥，这还真是劈柴练出来的……”

　　听到满军的话后，方逸苦笑了起来，老道士师父可没教过他什么刀法，就像是卖油翁所说的那句话一般，方逸这也是“唯手熟尔”而已，当然，在劈砍之时方逸还是动用了身上的真元，否则也是没有这般效果的。

　　“哎，方兄弟，你是不是练过什么功夫啊？”

　　“就是的，这简直就像是看电影似的，怎么这么厉害啊？”

　　“嗯？我看方老弟练的是八卦刀，我曾经见人耍过，也是快的只能看到刀的影子……”

　　这会围观的众人也是都清醒了过来，顿时将方逸给围住了，七嘴八舌的问了起来，他们才不相信方逸这是劈柴练出来的呢，如果方逸说是一门绝世神功，这些基本上都四十岁开外具有功夫情结的老家伙们，反倒是会相信他的话。

　　“高人，高人一向都是深藏不露的啊，怪不得刚才方老弟一直不说话……”

　　原本方逸怎么说话的行为，此刻也被冠以了高人行事的风范，听得方逸是哭笑不得，自己实在是因为不太懂黄花梨才少说多听的，哪里是什么高人了？

　　“诸位，我练的这是五虎断肠刀，可不是什么八卦刀啊……”

　　听得这些人说的是越来越离谱，方逸忽然想到了自己以前听过的评书里面的一个名字，干脆就信口说了出来，反正自个儿说是劈柴练的他们也不信。

　　“五虎断肠刀，我好像听过，是岭南一个门派的……”一人摸着下巴做沉思状，像是在回想自己在哪里听过。

　　“对，应该就是岭南那边的刀法，我也听过……”另外一个人也开口附和道。

　　“我怎么听着像是武侠小说里面的刀法啊？”对方逸比较了解的满军，嘴里忍不住低声嘀咕了一句，听到这劳什子五虎断肠刀的名称，他反倒是信了方逸之前所说的话了。

　　“什么跟什么啊？胡言乱语他们竟然也信了？”听到众人的议论之后，方逸要不是努力憋住了，恐怕当场就要笑出声来了。

　　被众人围着，方逸也无法继续分解这棵黄花梨树了，只能高声说道：“诸位，咱们等会再论刀法，现在先把这些心材取出来好不好？”

　　“方逸说的没错，先把心材给取出来吧……”赵洪涛此刻出言说道：“咱们下山还要两个多小时呢，这马上就四点了，早点完事咱们早点下山去吃饭，我还惦记着顾老板的饭局呢……”

　　“嗯，都让让，让开点才能再看一次方老弟的表演啊……”老顾这时也发了话，不过对方逸的称呼却是从最开始爱答不理的小方，变成了现在的方老弟，语气里还透着一股子亲近的味道。


第198章 赌树（九）

　　看着方逸“劈柴”，哦不，是分解树干，实在是一件赏心悦目的事情，方逸下刀举重若轻，刀刀都劈砍在了心材以外的部位，这不但需要手上有超强的控制力，同样也需要过人的眼力。

　　四五米长的树干，在方逸的刀下，也就是用了短短的几分钟时间，就分解开来，树干里的心材都被他截成了一米左右长短，树根出的白木也都给去掉了，露出了里面色泽泛亮的黄花梨纹路。

　　“这……这就完了？”直到方逸表演结束，众人还处于震惊之中，坚硬的木头在方逸的刀下就像是豆腐渣一般，轻易的就被分解开了，就是用电锯也没有他这般效率。

　　“赵哥，树干里面的心材都取出来了……”

　　方逸将树干中的黄花梨归拢在了一起，除了顶端适合做拐杖的那一段之外，赵洪涛另外还收获了长约五米直径在六七公分左右的木料，还有就是那盘综错杂的树根，也能随形雕琢出一件不错的工艺品。

　　“方逸，这些黄花梨我可就交给你了啊……”赵洪涛一把拉住了方逸，说道：“除了那拐杖之外，其余的木料雕什么东西，都由你来决定……”

　　“哎，赵哥，我可没答应你啊……”赵洪涛的话让方逸苦起了脸，帮他雕琢一两件小东西没关系，但是这么多的料子要是都交给方逸，那也够他忙活一段时间的了。

　　“方逸，俗话能者多劳嘛，你就当是帮赵哥忙了……”赵洪涛一咬牙，说道：“我也不让你白跑这一趟，这些木料我只要那把拐杖和树根，其他的都是你的，怎么样？”

　　“赵哥，您倒是真大方，把好东西都拿走了啊……”听到赵洪涛的话后，方逸不由苦笑了起来。

　　虽然树干中出的黄花梨同样价值不菲，但无疑两段的木料是最好的，因为用黄花梨树根做出来的根雕和那拐杖一样，都是极为难得的，相反树干中间的料子，却是因为直径的原因，却是无法雕出随形的工艺品来。

　　当然，值不值钱那是相对而言的，这棵树里面出的黄花梨料子，品质可是达到了紫油梨，四五米长的紫油梨料子也有几十斤重，按照现在市场的价格，就算是直接卖出去，也能卖上个几万块钱了，可见赵洪涛的手笔还是不小的。

　　“方老弟，那些料子你要是不想要，可以卖给我啊……”阿宝不放过任何一个做生意的机会，这会却是又凑到了方逸的身旁。

　　“宝哥，还是算了吧，我来这一趟，也不能没点收获吧……”

　　方逸笑着摇了摇头，这些黄花梨是他分解出来的，方逸自然知道适合做些什么，中间的木料也有六七公分粗细，做些手把件还是不成问题的。

　　“你们都有收获了，就我算是白来了啊……”方逸身旁的满军故意叫了声苦，他这一趟的花销可是不少，包里原本带来的十万块钱现金，现在已经没剩下多少了。

　　当然，满军喊出这句话只是在开玩笑，像赵洪涛这样的领导，平时可是想巴结也巴结不上的，这次满军在赵洪涛身上开销的这些钱，日后总是会有机会翻倍的赚回来的。

　　“走，下山吃饭！”老顾大手一挥，开口说道：“今儿谁都别给我抢，能见识方老弟的这一手绝活，赌输了那也是值了……”

　　原本老顾赌输了两棵树，心里还是有点郁闷的，但是当方逸出手之后，他的那点郁闷顿时烟消云散了，话说方逸那一手可不是杂技表演，而是实实在在的真功夫，在外面花上几万块钱那也是见不到的。

　　“嗯？这就走了？不是还有两棵树没赌吗？”听到老顾的招呼声，方逸不由愣了一下，不过这话他却是没有说出来，只是眼睛向那两棵树的地方瞄了一下。

　　“顾老板，还有两棵树呢……”

　　方逸的心里话自然有人帮他说出来的，在见到老顾招呼人要走，阿明顿时着急了，要知道，最后这两棵树可是阿明从自家院子里挖出来的，虽然根须齐全，但昨儿挖出来晾了一整天，再种下去那也是活不成的了。

　　而且在看到赵洪涛赌出来的那些黄花梨，阿明心里也不是滋味，如果不是因为安排赌树，那两棵树他肯定会分解出来的，这价值十几万的东西，却是被人给捡了便宜。

　　“二三十年的树，里面能出什么格？”

　　老顾撇了撇嘴，说道：“你那树长得这么快，别是平时施了肥吧？这黄花梨树越是没养分的地方长得越是好，你剩下的那两棵树不赌也罢了……”

　　说实话，老顾刚才嘴上说赌输了没什么，但心里还是有点不顺的，阿宝和阿明的一唱一和他早就觉察出来了，只是碍于和阿宝认识多年又是街坊的关系，这才没有撕破脸。

　　当然，老顾心里还有一层顾忌，那就是他现在是身处苗寨之中的，老顾年轻的时候也曾经跑过山货，知道苗人有许多超出常理的手段，是以虽然损失了点钱，但也不愿意和阿明翻脸。

　　“顾老板，你不赌，不代表别人也不赌啊……”

　　阿明的眼睛看向了赵洪涛，说道：“赵老板，您对这两棵树有没有什么兴趣啊？这两棵的树龄虽然不是很长，但也是我阿爸在二十多年前从石山上移种下来的，要不是今儿赌树，我都不会给挖出来的……”

　　阿明倒没有欺骗赵洪涛等人，虽然在二三十年前的时候黄花梨树并不受人重视，价值也不是很高。

　　但黄花梨的材质，本身却是打制家具的好材料，苗寨里的人习惯了移种一些树在自己的家里，早几年的时候有些苗人家里甚至有上百年的老树，只不过在最近几年都被砍掉卖钱了。

　　“这个……”听到阿明的话，赵洪涛有些犹豫起来，他的观点和老顾是差不多的，都认为这两棵年份短的树里面不会有什么好料子，如果买下来的话，怕是只会白白扔掉六千块钱。

　　“满哥，要不……你给买下来吧……”方逸的声音忽然响了起来，“满哥你不是说这次来一点收获都没有吗？那就赌一次呗，运气好的话，说不定就能赚一笔……”

　　之前要是没有赵洪涛将他的那根料子送给方逸的事，方逸绝对会自己出手把那两棵树给赌下来的，不过有了赵洪涛的那些料子，方逸倒是不好意思再占这个便宜了。

　　相反满军这次来琼省陪吃陪玩还承担了所有的开销，却是一点进账都没有，所以方逸说出这番话来，却是真想让满军赚些钱弥补一下他这一次的开支。

　　“我给买下来？方逸，你小子怎么不买啊？？”

　　听到方逸的话后，满军差点没怀疑自己的耳朵出了毛病，谁都知道这两棵黄花梨树年份短出格的希望不大，他满军又不是傻子，为什么要承担这个风险啊？

　　还有就是，满军并不是缺赌树的这六千块钱，关键是赌输了脸面也不好看啊，这等于里子面子全没了，满军才不会干这种出钱出力还不讨好的事情呢。

　　“无量那个天尊，哥们这还真是好心没好报啊……”

　　看到满军吹胡子瞪眼的样子，方逸心里有些无奈，当下说道：“满哥，树没砍开，谁也不知道里面有什么，说不定就会出些好料子呢，我要是给买下来了，你可别后悔……”

　　“我……我……”

　　满军刚想说不后悔的时候，却是突然想到自己认识方逸那么久，他不是那种无的放矢信口开河的人，所以方逸既然说出这番话来，想必里面有什么门道吧？

　　“要不这样吧，满哥，咱们俩各出三千块钱，把这两棵树给买下来吧……”方逸原本想将这棵黄花梨推出去让满军吃独食的，但现在的情况却是自己要迫不得已的分上一杯羹了。


第199章 赌树（十）

　　“各出三千，那就是咱们两个合买了？”满军闻言犹豫了一下，说道：“你让我再看看这两棵树……”

　　说实话，对于这两棵只有二三十年树龄的黄花梨树，满军真的是兴趣不大，别说出三千块钱了，就是三百他都有些不情愿，蹲在地上看了好一会，满军也没看出这两棵树里面有出格的表现。

　　黄花梨树中的心材，就和缅甸的翡翠原石一样，在没有将树给剖开之前，谁也不知道里面是不是有可以使用的心材，唯一能做出判断的依据就是树本身的年限了。

　　一般而言，黄花梨树只有在十五年以上的树龄时，里面才会出现格，刚出现的格都是很细的，根本就无法制作家具或者工艺品，只有随着树龄的增长，树心里的格才会慢慢的变粗成材。

　　老话说的百年成材，指的就是黄花梨这一类的珍贵树种，只有经过漫长的岁月，才会凸显出这些树中的珍贵。

　　所以二三十年树龄的黄花梨树，在懂行人的眼中，未免就有点像是食之无味弃之可惜的鸡肋了，因为里面会有心材的出现，但这种心材的利用率极低，运气好的还能做出点珠子，运气不好的往往就是血本无归的下场。

　　像刚才老顾开出来的那个筷子格，根本就没有任何利用的价值，劈开的树干怕是也会变成阿明家厨房里的柴胡，而赵洪涛虽然赌赢了一棵树，但另外一棵却是赌输了，可见这赌树的风险还是很大的。

　　商人逐利，但也会规避风险，三千块钱对于满军来说不算什么，但明知到是个坑，满军却是有点不愿意往下跳。

　　“满哥，不就是三千块钱嘛，权当是玩玩了……”看到满军还在那里磨叽，方逸有些不耐烦了，敢情哥们带着你发财还不愿意啊？

　　明知道这两棵黄花梨树中的一棵里面蕴藏有不错的心材，方逸说什么是都不能放过的，见到满军还在犹豫，方逸开口说道：“你不买算了，这两棵树算我自己买的吧……”

　　“别介啊，合买，合买……”

　　不知道为什么，满军忽然想到了那本在拍卖会上被所有人都忽视了的《永乐大典》，连忙说道：“方逸，满哥信你这一回，咱们俩合买，这六千块钱我先出了……”

　　说着话，满军也不等方逸拒绝，径直从包里取出了两万块钱，数出来两千之后，递给了阿明，说道：“还有赵哥的一万二，我都一起给了，咱们算是两清了吧……”

　　“没错，两清了……”

　　阿明接过钱后点了点头，今儿的这场赌树，看似他赚了不少钱，但阿明此刻心里却是在滴血啊，因为单单是赵洪涛赌赢的那一棵树，就远远超出了他卖出六棵树所有的收益。

　　“方逸，这两棵树就交给你了……”

　　满军付过钱之后，转脸看向了方逸，没买下来这两棵树的时候，满军是一种心情，现在买下来了，满军心里多少也有了些期待，说不定这两棵树里能出现顶级的心材，这六千块钱还是有希望回本的嘛。

　　“满哥，大老远跑这么一趟，总是要赌棵树的吧，不过亏了你可别怪我……”

　　方逸嘿嘿一笑，拎着那把开山刀走到了一棵树的面前，也没用人帮忙，单手就将这棵树架到了两个椅子的中间，手起刀落，三十公分粗细的黄花梨树，已然被他从中劈成了两截。

　　“怎么样？出格了没有？”见到树被劈开，众人纷纷围了上来。

　　“出倒是出了，不过这格太细，算是废了……”

　　“是啊，二三十年的树，赌性实在是太大了，根本就不值三千块一棵……”

　　看到那断口的横截面之后，众人齐齐发出了一声叹息，这棵黄花梨树里面倒是有格了，但却是细的连筷子格都比不上，只有一道浅浅的纹路，拿来怕是连筷子都做不出来。

　　“满哥，说不定下面的格会粗一些呢……”方逸流露出一副不死心的样子，让众人退开之后，接连又在树干上劈砍了几刀，将这棵五米左右长的黄花梨树劈成了四五段。

　　只不过方逸的想法并没有成真，每一段树的横截面显露出来的格，都只是一条细线，看到方逸还有些不死心的想挥刀再砍的时候，满军开口说道：“方逸，这棵树就算了，看看另外一棵吧……”

　　此时的满军脸上全是苦笑，他原本就没打算赌这两棵树的，对于另外一棵黄花梨树也不怎么看好，心里已然是有赌输了的准备。

　　“满哥，这棵树一定会出格的……”方逸冲着满军喊了一声，不过看在别人眼里，却像是信息不足在给自己加油的样子。

　　“不知道这棵树里面的黄花梨，会是什么样子的啊？”

　　在举起手中的开山刀时，方逸心中也有些期待，他是能感应到树中是否蕴含心材，但能出什么样的心材，方逸却是无法感应得到，毕竟用神识探查和用眼睛直观还是有区别的。

　　“二三十年的树龄，这格应该不会很粗吧……”方逸一边在心里思考着，一边挥刀劈砍了下去，这一刀同样是从黄花梨树的中间砍下的。

　　“咦，好像出格了？”

　　“是，我也看到了，快点过去看看……”

　　一棵树被从中劈砍成了两半之后，很自然的就从椅子上滚落在了地上，有那么几个眼尖的人似乎从断面上看到了一丝不同于树干本身的颜色。

　　“出格，出格了……”方逸离的最近，当他抱起半截树干观看的时候，另外一半也被人给翻了过来，一看之下，那人顿时嚷嚷了起来。

　　在赌树中，出格两个字所代表的意义，并非仅仅是长出了心材，还有一层意思那就是赌涨了，只有赌涨的料子，别人才会喊出出格两个字的。

　　“嗯？这……这是什么纹路，怎么如此漂亮？”当方逸的目光看向手中半截树干的断面时，顿时被那直径只有四五公分的花纹吸引住了。

　　出现在断面上的格整体呈金黄色，虽然只是露出了酒盅大小的那么一点圆状形体，但那色彩和花纹就像是猛虎身上的皮毛一般斑斓美丽，让人一眼看下去就会被紧紧的吸引住目光。

　　“方逸，让我看看，出的是什么心材？”赵洪涛和满军都没想到这么一棵树居然会出能用的心材，当下都围在了方逸的身边，赵洪涛更是将脑袋凑了过去。

　　“赵哥，出格是出格了，但这格也太细了，除了珠子恐怕什么都做不了……”方逸有些可惜的摇了摇头，这心材虽然很漂亮，不过只有四五公分粗细，做个手把件的尺寸都太小，只能做价值最低的珠子了。

　　“嗯？这……这不是虎皮纹吗？”当赵洪涛的目光看到了那树干中间的心材时，口中不由发出了一声惊呼，“方逸，你小子算是走运了，这可是最顶级的虎皮纹啊！”

　　“恩？最顶级的虎皮纹，这有什么说法吗？”

　　听到赵洪涛的话后，方逸不由愣了一下，这段时间方逸虽然接触了不少木质类的文玩，但都是一些便宜货，所以被成为木中黄金的黄花梨实在是不怎么了解。

　　“你小子，到琼省来赌树也不多了解下黄花梨的知识……”

　　赵洪涛的眼睛紧紧盯着那处心材，口中却是说道：“黄花梨通常被分为八种纹路，分别是狐狸脸、鬼脸、山水纹、蜘蛛纹、虎皮纹、蟹爪纹、闪电纹还有X形纹，其中最珍贵的纹路就是鬼脸和虎皮纹……”

　　“那……那这棵树算是赌涨了？”方逸迟疑着开口问道。

　　“废话，当然赌涨了，我那串黄花梨虎皮纹的珠子已经算是不错的了，比起这根料子，却是又差多了……”

　　赵洪涛点了点头，有些郁闷的说道：“你小子什么都不懂，没想到运气真是好，如果这根木头里的料子都是这种纹路，你小子就算是发财了……”

　　方逸赌出来的这个料子虽然因为粗细的原因无法制作别的工艺品，但虎皮纹的黄花梨料子原本就是适合做珠子的，只要这根树干里的黄花梨料子始终如一，方逸单是磨制出一串三十六颗的手持，那价钱就很难估量了。

　　虽然说这年头黄花梨的价格不是很高，但也是看品质好坏而言的，就像是和田玉的籽料现在只不过是几十块钱一克，但出自大师之手的顶级和田玉，仍然能卖到几万甚至几十万的价格。

　　黄花梨也是一样，一般品质的珠子手串几百或者是几千块钱就能买到，但像是极品虎皮纹料子制作出来的手串，只要遇到喜欢的买家，卖个几万乃至十几万也不是不可能的事情。


第200章 一脸值万金

　　“还真是赚了啊……”

　　几乎将眼睛都贴在那棵黄花梨树断面上的满军，这会也抬起了头，脸上满是兴奋的表情，开口说道：“方逸，这料子能做出对眼的珠子，而且要是里面的纹路规整，最少也是3.0的大珠子……”

　　众所周知，像是黄花梨这样珍贵的木料，大的板材都是用作打造家具了，小一点的也能做些摆件或者是手把件，只有做家具的边角料和尺寸不够的料子，才会拿来做珠子的。

　　所以一般的黄花梨手串，很多珠子未必就是一根料子上的，不同工同料这就使得珠子本身的价值低了不少，再有就是直径越大的珠子也就越是费料，价值自然也就越高，就像是1.8的珠子只能卖到几百块钱，而2.0的珠子最少就要上千块钱的道理。

　　至于3.0以上的黄花梨珠子，市面上是很少见的，尤其是3.0的虎皮纹极品料子，那就能称得上是罕见了，而且按照满军的判断，这料子应该能做出对眼珠子来，档次还能再往上提高一格。

　　至于满军所说的对眼，却是指在黄花梨的珠子上，出现一双像眼睛一般的纹路，而且还要左右对称。

　　但是由于自然生长的野生黄花梨树一般生长条件比较恶劣，深山僻壤，水旱交替，风雨摧折，所以枝干大多蜿蜒扭曲，很少有形状规整的直通通的干料和枝料，而树心不直是很难做出一整串花纹规整划一的对眼珠子的。

　　另外就是，野生的黄花梨树有“十木九空”之说，大部分的海黄树心都有心裂或者干脆是空心的，这种情况下，找到适合做对眼珠子的原料就更加困难了，就算是做出来的海黄对眼手串，树眼中心或者对眼之间有心裂也是很普遍的现象。

　　所以一串颗颗对眼，整齐划一，无裂无补的黄花梨对眼珠子很是十分难得，满军前几年也做过一段黄花梨的生意，但总来都没见过一串完美的对眼黄花梨珠子。

　　不过眼前的这棵料子是阿明从山上栽种下来的，树干笔直挺拔，出直心料子的可能性很大，所以在看了那断面之后，满军也变得兴奋了起来，要是真能做出这么一串珠子，放在他那小店里都能当做镇店之宝了。

　　“我先把外面的树皮给剥掉吧……”看到满军兴奋的样子，方逸知道自己这次又捡到宝了，当下也没废话，招呼众人让开之后，挥舞着开山刀将这棵黄花梨给分解开来。

　　“不错，是好料子，就是这几处树瘤对珠子会有影响，算不得真正的极品啊……”方逸将四五米长的黄花梨料子砍成了六七段，除了被满军抱在怀里的几段之外，其余的却是被赵洪涛和老顾拿在手中查看着。

　　“顾老板，不是说带瘤子的珠子就是鬼脸吗？鬼脸纹不也是很好的吗？为什么顾老板说有树瘤反而不算是极品了？”刚刚从赵洪涛口中学得一些黄花梨知识的方逸，有些不解的向老顾问道。

　　“鬼脸的确是极品，但谁给你说的树瘤的就是鬼脸啊？”老顾闻言愣了一下，目光在赵洪涛身上瞄了一下之后，不由笑了起来，开口说道：“赵老板，要不你给方老弟解释一下？”

　　老顾笑眯眯的将话题引到了赵洪涛的身上，因为外界通常都把黄花梨的树瘤认为是鬼脸，没有真才实学的人还真是无法解答这个问题的。

　　老顾之所以要考究一下赵洪涛，那是因为不管是对方逸，还是对今儿同样赌树赌赢了的赵洪涛，老顾心里都有那么一点不服气，他自问要是论起对黄花梨的了解，面前的这两个人都不如自己，他们能赌赢只是运气好罢了。

　　“顾老板这是在考我啊？”

　　听到老顾的话后，赵洪涛笑着摇了摇头，说道：“那我就说说吧，方逸，鬼脸和树瘤其实是两回事，外面刚接触黄花梨的人认为鬼脸就是树瘤，其实是错误的……”

　　赵洪涛可不仅仅是学院派的玩家，他研究木头足足有将近二十年的时间了，国内所有的珍贵木材他都曾经上过手或者是收藏过，有其钟爱黄花梨，所以不管是从理论还是实践上而言，赵洪涛都能称得上是专家的。

　　玩黄花梨的人都知道一脸万金这句话，所谓的“脸”，指的就是鬼脸，它几乎成了黄花梨的招牌或者是代名词了，明朝《格古要论》中记载：“花梨……其花有鬼面者可爱。”

　　所以从明朝至今，黄花梨的“鬼脸”就像是一块巨大的“磁铁”，数百年来一直吸引着无数黄花梨的喜好者，带有鬼脸的黄花梨更是被视作佳品中的珍品，价值连城，成为人们追逐寻找的目标。

　　但是很多人都将黄花梨树的树瘤和枝桠髓心认为是鬼脸，其实这种认知是错误的，树瘤和枝桠形成的并不是鬼脸，而是黄花梨木料中的一种缺陷。

　　就像是树瘤形成的鬼脸，实际上是树瘤去皮后心材呈现的效果，虽然也会产生出各种美丽的花纹，但树瘤本身就是一种伤痕缺陷，所形成的鬼脸也会有疤痕存在，并不是十分的完美。

　　真正一脸万金的鬼脸，是黄花梨树生长程中在即将完成的心材内部产生变异而形成的圆圆的斑点，真正鬼脸的直径一般是不会超过25px像素的，只有这样的斑点形成的才是真正的鬼脸。

　　不过没有经过打磨的黄花梨料子，是很难看出上面是否有鬼脸的，所以老顾指着那几处带有树瘤的地方说话，其实也是一种吃不到葡萄说葡萄酸的心理。

　　“赵老板果然是学识渊博，只是可惜这个料子，如果出了真正的鬼脸，价值还要翻上一倍的……”

　　听到赵洪涛的解释，老顾也是愣了一下，他原本也不知道鬼脸的真正意思，是在一个偶然的机会认识了一位大收藏家才高明白的，没想到面前这个有点像官员的赵老板竟然也知道。

　　“嘿嘿，不是极品就不是极品吧……”

　　方逸嘿嘿一笑，伸手从老顾手上拿过了自己的那根料子，满不在乎的说道：“反正只是花六千块钱赌的，这些料子只要价值超过六千就行……”

　　虽然旁人看不清楚尚未打磨光滑的黄花梨上的纹路，但是以方逸的眼力却是能看得出来，在赵洪涛讲解了真正的鬼脸之后，方逸就认出了自己的这些料子上面是有那种鬼脸存在的。

　　不过方逸知道，自己在这个时候要是把鬼脸的事说出来，那真是要遭人嫉恨了，所以干脆应和了老顾的话，反正最后闷声发大财的人还是自己。

　　“何止六千啊？后面加个零可能都不止……”听到方逸的话，老顾愈发的郁闷了，今儿他和赵洪涛还有方逸三波人赌树，最后只有自己赌输了，而赵洪涛和方逸都是收获不菲。

　　“行了，今儿的赌树算是结束了吧？”老顾开口说道：“走，下山去吃饭，我打个电话让人把酒直接送到饭店去，今儿要和赵老板好好的喝一顿……”

　　虽然今天赌树不利憋了一肚子的气，但是对学识渊博的赵洪涛，老顾还是有几分钦佩的，而且看到赵洪涛的做派，老顾也能看出来他是官面上的人，与其结交一下总是没有坏处的。

　　“好，今儿和顾老板一醉方休……”

　　赵洪涛今儿赌赢了一棵树，少说也能赚个七八万，心情自然是极好的，不过他突然想起了一件事，连忙转头看向了阿宝，开口说道：“阿宝，你不是说这边的石山有个天然溶洞吗？要是时间允许的话，咱们过去看看？”

　　赵洪涛上学的时候，国内还没有博物馆系的专业，所以他算是历史系毕业的，而在历史系中，赵洪涛又选修了地质专业，他最早接触文玩还是从玉石类的物件开始的，后来才慢慢的喜欢上了各类木制文玩。

　　所以出于专业的习惯，早在阿宝说到石山有天然溶洞的事情时，赵洪涛就上了心，这会赌完了树之后，他还不忘到那处溶洞去看看，想考证一下那是由什么地理变化引起的。

　　“赵老板，你是说的后山的溶洞？”阿宝尚未回答赵洪涛的话，老顾就抢先说道：“那地方黑乎乎阴森森的有什么好看的，我敢打赌，走不到五十米你就会回头……”

　　“五十米，那洞有这么深？”

　　赵洪涛闻言一愣，五十米深的溶洞他不是没见过，但大多都已经再溶洞内拉上电线装上投射灯被开发成旅游景区了，早就称不上是天然溶洞了，没想到在这深山里竟然还有这么一处所在。

　　“何止五十米啊？我看五百米都不止，就是他们苗族人，也都没下到过洞底吧？”老顾撇了撇嘴，说道：“赵老板你要是有意思就去看看，我们先下山去饭店等你，估计你一看就没兴趣了，里面黑不窿冬的啥也看不到……”

　　“行，那顾老板你们先去一步，我瞧个新鲜就过去……”听到老顾这么一说，赵洪涛反倒是更加有兴趣了，没有经过开发的天然溶洞，可比那些已经开发过的旅游景区有价值多了。


第201章 火山溶洞（上）

　　“阿宝，这次收获不错，多谢你啦……”

　　坐上阿宝的车子，赵洪涛从自己的包里掏出了一万块钱，放在了阿宝右手边的手套箱上，开口说道：“耽误了你不少时间，这是我的一点心意，阿宝兄弟一定要收下……”

　　“哎，赵老板，您这是干什么啊？”看到赵洪涛的举动，刚发动起了车子的阿宝吓了一跳，连忙说道：“我是满哥的朋友，赵老板您要是给钱，可就不拿我当朋友啊……”

　　虽然有那么一点小心思，但阿宝在这件事上还是能拎得清的，而且他去年的时候带着老婆孩子去金陵旅游，满军给接待的也是非常不错的，他要是拿了这钱，那就是在打满军的脸了。

　　更何况阿宝这一次也不是全无收获，算上之前赵洪涛购买的灵芝沉香，还有后来赌树他能从阿明哪里拿到的分成，加起来也足足有好几万块钱了，阿宝心里还是比较知足的。

　　“赵哥，这钱你收起来吧，阿宝是不会要的……”坐在副驾驶位置上的满军也变了脸色，他私下里给阿宝一些感谢的费用是可以的，但赵洪涛拿钱就有点变了味道了。

　　“这……好吧，满军，这一趟辛苦你了……”赵洪涛想了一下，自己这么行事的确有些不妥，当下将那叠起收了起来，伸手拍了拍满军的肩膀，没有再说什么。

　　赵洪涛知道满军有什么需求，他也是能出具古玩鉴定证书的人，再加上金陵博物馆馆长的名头，赵洪涛出具的证书是很具有权威性的，日后只要给满军鉴定几个物件，这人情自然也就能还上了。

　　更何况身为金陵博物馆馆长的赵洪涛，接触一些古玩文物的机会要比满军多得多，有些官方不要的东西他也能给满军牵个线，只要从手指缝里稍微漏那么一点，就足够满军那小店开销的了。

　　“赵哥，我是方逸的兄弟，您是方逸的师兄，咱们都不是外人，就不要说这些了……”

　　被赵洪涛拍了下肩膀，满军只感觉浑身舒爽，他知道，博物馆的这条线自己算是把握住了，等到赵洪涛接任馆长，此趟的十几万开支，轻而易举的就能从别的渠道赚回来的。

　　“好，不提这事儿了……”赵洪涛点了点头，向已经将车子拐出了苗寨村子的阿宝问道：“阿宝，那溶洞距离这里远不远？咱们天黑之前能赶回去吧？”

　　虽然很想见识一下这深山中的溶洞，但赵洪涛更害怕走夜路，因为这山间连个灯都没有，在夜里走这九转十八弯的山路，那心脏要很强大才行。

　　“赵老板，不远，非常近……”

　　听到赵洪涛的话，阿宝往前努了努嘴，笑着说道：“这个苗寨村子原本是围绕那个溶洞而建的，只不过政府出钱给修房子，山后面的缓坡比较适合才搬到这里来的，拐过这个弯就到了……”

　　阿宝说的非常近，倒真是名副其实，因为出了苗寨的村子大概往前开了三四分钟的样子，阿宝就将车子给停了下来，开口说道：“赵老板，这就到了，靠咱们左边的地方就是天然溶洞的所在了……”

　　“啊？这么快？”赵洪涛闻言愣了一下，扭头隔着车窗往左边一看，整个人顿时呆滞住了。

　　“这……这就是石山？”过了好半晌，赵洪涛才回过神来。

　　因为呈现在赵洪涛面前的，是一座高达上百米的巨大石山，石山上除了一些扎根在山石缝隙间的小树之外，再没有任何的植物。

　　整座石山被苔藓和山石的颜色所覆盖，不过在石山周围却是长满了各种绿色的植物，加上石山的绿色苔藓，倒是并不显得荒凉，而是给人一种生机勃勃的感觉。

　　有其是在石山边缘靠近道路的地方，生长着一棵树径足有七八米的巨大榕树，树高最少在四十米以上，因为今儿山中起雾的原因，在树冠处云雾缭绕，抬头看去就像是仙境一般。

　　“这榕树怎么如此之大？”赵洪涛和方逸等人推门走下车去，他们的注意力第一时间就被那棵巨大的榕树给吸引住了。

　　满军和赵洪涛还好，但是方逸在山中生活了那么多年，也见过不少巨大的榕树，但都没有一棵能比得上眼前的这棵，只见榕树枝条上的很多皮孔，生长出了无数的气生根，向下方悬垂开来，就是像一把把胡子。

　　方逸知道，这些气生根是榕树的一个特点，它们向下生长入土后不断增粗而成支柱根，支柱根不分枝不长叶，但却具有吸收水分和养料的作用，同时还支撑着不断往外扩展的树枝，使树冠不断扩大。

　　一棵巨大的老榕树支柱可多达千条以上，而呈现在方逸等人面前的这棵大榕树，气生根却是足有数千上万根之多，抬头向上望去，随处可见一些鸟儿筑在上面的巢穴。

　　“榕树喜雨喜高温，这里的气候很适合，才能长这么大的吧？”

　　赵洪涛了解一些榕树的知识，此刻也是一脸震惊的看着面前的这棵巨大榕树，过了好半晌才掏出了随身携带的相机，说道：“来，来，咱们在这拍张照，这样的大榕树在外面可是很难见到的……”

　　由于身份的原因，赵洪涛在外面是很少拍照的，不过在这见到这样的自然景观之后，也是忍不住了，拿着相机招呼着满军和方逸照起像来。

　　“不管是这山还是树，都是奇观啊……”

　　站在大树下拍了好几张照片后，赵洪涛才停了下来，眼睛又看向了那座石山，此时不用阿宝提醒，他就看到了大榕树旁边的一个高于两米左右的洞口。

　　“阿宝，以前那些苗人就在这溶洞里面生活吗？”赵洪涛转头看向阿宝。

　　“不是，他们是围绕在溶洞旁边生活的……”

　　阿宝摇了摇头，说道：“这溶洞里面的温度很低，在洞口附近活动还行，但是以深入下去，那种寒冷就是穿上棉袄也无法抵抗，苗族人以前经常会把打到的猎物储存在里面，这样就算是放上一个夏天都不会变质的……”

　　“溶洞的温度很低？能有多低？在往内多少米的地方温度会下降呢？”赵洪涛继续追问道，其实他在第一眼看到这个溶洞的时候，就知道这不是因为喀斯特地貌所形成的溶洞。

　　稍微懂得一些地质知识的人都知道，一般溶洞的形成大多都是因为石灰岩地区地下水长期溶蚀的结果，因为石灰岩里不溶性的碳酸钙受水和二氧化碳的作用能转化为微溶性的碳酸氢钙。

　　由于石灰岩层各部分含石灰质多少不同，被碳酸氢钙侵蚀的程度不同，就逐渐被溶解分割成互不相依、千姿百态、陡峭秀丽的山峰和奇异景观的溶洞，像是名闻天下的桂林山水，就是最典型的喀斯特地貌。

　　“这个溶洞其实是避暑的好地方……”

　　阿明笑着说道：“我小时候进去玩过几次，都是走到二三十米的地方就冷的受不了了，估计那里应该在零上一两度的样子，再往里面走，估计就要到零下了……”

　　“二三十米深温度就下降的这么厉害？”

　　听到阿明的话后，赵洪涛脸上露出了惊愕的神色，他曾经下过一处深达四百多米的溶洞，但是直到深入到一百二三十米的地方，才能很明显的感觉到温度的变化。

　　“嗯？而且里面不能待的时间太长，呆久上上来之人就会生病的，你看，那里有警示牌子……”看待赵洪涛一副跃跃欲试想要进去的样子，阿明连忙出言提醒了他一句。

　　顺着阿明手指的方向，赵洪涛等人果然看到了在那棵巨大的榕树背面，挂着一个牌子，上面写着：“洞内有危险，请不要入内”的字样。


第202章 火山溶洞（中）

　　“嗯？是会被冻感冒吗？”

　　听到阿宝的话后，原本在外面热的一头汗正准备往洞里钻的赵洪涛停下了身体，他知道自己现在出汗很多，如果乍然温度降低的话，很可能就会生病。

　　“和感冒发烧的症状很像，身体的温度会升高，但也有和感冒发烧不同的地方……”

　　阿宝摇了摇头，左右看了一眼，压低了声音说道：“是一种说不上来的病，会让人浑身无力，比感冒发烧还难受，有时候一两个月都好不了，苗寨里的巫师说是中邪了……”

　　阿宝小时候经常到这个苗寨村子里来玩，有一次他和阿明还有几个小伙伴疯玩了一天之后，出了一身的汗，然后就偷偷钻入到了这个溶洞里，并且在里面停留了大概半个多小时。

　　谁知道上来之后阿宝和阿明他们几个孩子就病了，最开始的时候是发着烧说胡话，体温高达三十九度多，过了几个小时之后体温虽然降下来了，但神智却一直都没清醒过来。

　　对于这种事情，苗寨的村民们显然很有经验，他们并没有把孩子往山外的医院送，而是将他们带到了村老居住的地方。

　　在那时的石山村苗寨，最有威望的人并不是村长，而是一位年龄已经九十多岁村老，村老还有一个身份，那就是被这大山中所有苗族村寨共同拥护的巫师，他的话会被所有的苗人所遵行。

　　村老不是第一次遇到村子里一些顽劣孩子偷偷跑到溶洞的事情，召集了村民之后，村老举行了一场祭祀，然后将几张纸符燃烧成了灰烬给几个孩子喝了下去。

　　说老也奇怪，原本神志不清的阿宝他们，在喝下了掺杂了灰烬的水之后，竟然马上就清醒了过来，只是身体依然很虚弱，阿宝回到自己家里之后，休息了差不多一两个月的时间，才恢复了健康。

　　也正是从这件事情之后，阿宝就很少再去苗寨村子里玩耍了，即使过去也是不敢再靠近这个溶洞，现在年龄大了回想起当年的事情，他还有些不寒而栗，只是站在洞口就有点浑身发冷的感觉。

　　“嗯？还有这种事？”

　　听阿宝讲诉完发生在他自己身上的事情后，赵洪涛微微皱起了眉头，想了好一会才开口说道：“阿宝，会不会是这溶洞里有什么未知的病毒啊？你们当年其实是因为年龄小感染了病毒才生的病？”

　　赵洪涛知道，在很多相对比较封闭阴冷的地方，是会滋生出一些未知的病毒，而孩子的抵抗力又比较差，在被病毒感染之后才会出现的那些症状。

　　“这个我也不知道，反正从那一次之后我就再也没进去过这个溶洞……”

　　阿宝苦笑着摇了摇头，说道：“大人进去呆久了也会生病的，从石村的村老去世之后，就再也没有人能治这种病了，所以现在就算是石村的人，也只敢在溶洞边上活动，没有人敢深入到里面去的……”

　　石村的村老在一百岁那年的时候去世了，而大山里的巫师传承自此也断绝了。

　　在村老去世后的第二年，有几个孩子又钻入到溶洞里去玩，这次他们却是没有阿宝当年的好运气，进去的五个孩子之中，有两个孩子在昏迷中死掉了。

　　至此，村寨里不管是大人还是小孩，都极少再接近这个溶洞，在政府愿意帮助他们修建砖瓦房之后，整个村子都搬到了石山的后面，远远离开了这个溶洞。

　　而在这个琼省的大山里，除了苗黎村子的人之外，还生活着许多的动物，众所周知，很多动物都喜欢住在洞穴里，但却是没有一个动物敢进这个溶洞，也为这个溶洞又赋予了一层神秘的色彩。

　　“赵老板，你们进去看看就好了，不要太往里面走……”虽然这个溶洞有点可怕，但是阿宝知道，只是在洞口附近转转是没有什么关系的，他以前也经常带一些客人来这里游玩。

　　“行，我就在洞口看看，不往里面走……”赵洪涛点了点头，以他现在的年龄，早不是那种一腔热血的愣头青了，更不愿意去以身犯险，在没有任何准备的情况下做些出格的事情。

　　“老满，方逸，你们进不进去？”赵洪涛转过头看了一眼满军和方逸，说道：“要是进去的话身上多穿件衣服，别真的被冻病了就麻烦了……”

　　此时三人都穿着大短裤和体恤衫，不过他们在车上放了件薄外套，原本是害怕山里蚊虫多带着的，没想到在这个地方却是派上了用场。

　　“进，进去看看又没事……”满军和方逸同时点了点头，不过两人这会心里所想的却是大有不同。

　　在满军看来，进入溶洞充其量只是一次再普通不过的经历了，他又不在这个大山里生活，也不是什么地质考古学家，这个溶洞即使再神秘和自个儿也没什么关系。

　　但是方逸不同，听阿宝说到那村老用纸符给孩子驱邪治病的时候，他就有种感觉，这个石山里的巫师，很有可能就是个身上有导道行的修行之人，那纸符的作用怕是和自己制作的符箓也是有相同之处的，而这处溶洞，应该是一处极阴之地的所在。

　　按照方逸的分析，孩子们生病的原因，极有可能是洞内的阴气所导致的，俗话说孤阴不生孤阳不长，一旦阴阳失调就会引发身体疾病，尤其是对抵抗力比较弱的孩子而言，极阴之地往往是会致命的。

　　当然，这些都只是方逸猜测出来的，究竟是什么原因，还需要他进入到溶洞内才能得知，这让方逸期待之余心里也有些忐忑，因为这也是他第一次见得极阴之地。

　　其实对于极阴之地而言，多穿和少穿一件衣服，根本就没有什么区别，不过在看到赵洪涛和满军都穿上了外套之后，方逸也套上了自己那件很薄的冲锋衣，总算是聊胜于无吧。

　　“阿宝，你车上有没有小锤子之类的东西？”从车上拿完衣服，赵洪涛向阿宝问道。

　　“锤子没有，只有扳手和螺丝刀……”阿宝打开了手套箱，从里面拿出来一把扳手还有一个螺丝刀。

　　“成，先借我用用……”赵洪涛伸手接了过来，刚才他的注意力都放在了那大榕树和溶洞的入口上，倒是还没开始分析这个石山形成的原因呢。

　　“赵老板，手电你们也拿着吧，千万记住，进去十来米就行了，不要在里面呆的时间太久……”阿宝又递过去一把手电筒，开口交代了几句，不过阿宝相信，即使自己不说这句话，赵洪涛他们在溶洞里也是呆不住的。

　　“我知道了……”赵洪涛点了点头，对方逸和满军说道：“你们俩跟在我后面，不要往里走太深……”

　　原本很放松的一次类似旅游的经历，在被阿宝那么一说之后，赵洪涛居然感到有些紧张起来了，交代了身后两人一句之后，赵洪涛率先走到了溶洞的入口处。

　　在巨大的石山下面，高约两米左右的溶洞入口，看上去就像是开了一个小小的口子，并不是很起眼，只不过站在洞口往里看去，那黝黑沉寂的山洞，却是会带给人一种莫名的心悸感觉。

　　赵洪涛没有急着进去，而是用扳手在溶洞旁边的山石上敲打了起来，将一块被敲击下来的石头拿在了手上。

　　“赵哥，这是什么石头啊？”方逸在赵洪涛身后问道，他也是山里长大的，但却是从来没有见过这种色泽有些发黑，石头表演还有些浅孔像是蜂巢一样的石头。

　　“火山石，应该没错了……”

　　赵洪涛看着口中的石头，一脸疑惑的说道：“这个石山应该是火山喷发后所形成的产物，不过琼省好像只有琼北那边喷发过火山，没听说过这边也有啊？而且火山喷发后会形成火山口，而不是溶洞呀？”


第203章 火山溶洞（下）

　　“赵哥，你是说这里是处火山喷发形成的溶洞？”跟在赵洪涛身后的满军从地上捡起了一块石头，开口说道：“说不定就是琼北喷发的火山流淌到这里，变成了这座石山的呢……”

　　“老满，这是不可能的……”

　　听到满军的话，赵洪涛有些哭笑不得的说道：“别管是死火山还是活火山，都会留下火山口的，而且火山也喷发不了那么远，琼北距离这里有一两百公里呢……”

　　“赵哥，我不是很懂这方面的知识……”

　　满军挠了挠头苦笑了一声，说到古董文玩，他勉强还能算得上是半个专家，但是讲到地质方面的东西，满军就是一窍不通了，说出来的全都是外行人的话。

　　“应该是火山溶洞无疑了，你看，这石头具备玄武岩的特质，也就是俗称的火山石，真没想到，在这里竟然有一座火山溶洞的存在？”赵洪涛脸上露出一丝兴奋的神色，比之他刚才赌树赌赢了的时候似乎还要更加激动。

　　“赵哥，火山溶洞很少见吗？”看到赵洪涛兴奋的样子，方逸有些不解的说道：“溶洞不就是火山喷发后留下的一个通道吗？这好像没有什么好奇怪的吧？”

　　方逸所学多为道家的知识，要说制符炼丹修仙问道是他的强项，但对地质知识的了解恐怕比之满军还要不如，所以这问出来的话同样让赵洪涛哭笑不得。

　　“谁告诉你天然溶洞是火山喷发的？”

　　赵洪涛没好气的说道：“天然溶洞是底壳变动之后，海水变成了陆地，但地下水含有碳酸氢钙，再经过千万年时间对岩石的腐蚀而造成的，和火山喷发有什么关系？”

　　“那火山溶洞是不是很少见啊？”方逸这下子算是明白了，只是他还是不怎么理解发现一个火山溶洞，赵洪涛为何激动成这副模样。

　　“当然少见了，国内到目前为止只发现了两个，而且都还没有开发……”

　　赵洪涛眼睛放出一丝亮光，开口说道：“如果我没看错的话，这个地方应该是第三个，方逸，你知不知道，这个发现说明这里曾经有火山活动喷发过，这对有关部门对火山的研究有很重要的意义……”

　　虽然赵洪涛并不是研究地质类的专家，也不是第一个发现这处溶洞的人，但他是历史专业出身的，也算是根正苗红的科考界人士，如果能成为第一个将这个地方论证为火山溶洞的人，在国内的科考界还是会引起很大轰动的。

　　作为一个专家型的官员，赵洪涛是很需要在学术界的地位的，这种地位越高，他的位置也就越稳固，而且对日后的上升也有很大的好处。

　　想到自己将会是第一个论证这个火山溶洞的学者，赵洪涛心里忍不住火热了起来，转头看向阿宝，开口说道：“阿宝，咱们能不能在苗寨里借宿一晚上？”

　　想要发表一篇和火山溶洞相关的论文，可不是短短的几个小时的考察时间就能做出来的，赵洪涛需要做很多的工作，他甚至还要从洞里洞外取不同的火山石带回去化验分析，从而得到这个火山溶洞形成的原因。

　　“赵哥，你今儿要是不愿意走的话，咱们还是在车上或者这溶洞里对付一夜吧……”阿宝尚未回答赵洪涛的话，满军就开口说道：“去苗寨住还是算了，咱们今儿赌赢了两棵树，万一被人给下蛊了可怎么办？”

　　满军虽然没有像阿宝和赵洪涛那样和苗人打过交道，但他武侠小说看得多啊，就像是金大侠《笑傲江湖》中所写的蓝凤凰，一手蛊虫下的能让人要死要活的，所以满老板对苗人也是特别的顾忌。

　　“住在阿明家里没事的，我保证他不会伤害你们……”阿宝笑着说道：“而且也没有满哥你说的那么邪乎，现在苗人养蛊的已经很少了，反正阿明家里是没有的……”

　　对于苗人的蛊虫，阿宝以前也是非常好奇的，他曾经偷偷问过阿明这些事情。

　　按照阿明的说法，在巫师去世之后，养蛊的传承就几乎断绝掉了，整个大山里懂得养蛊的人家最多不超过五户，石山村里虽然有一户人家懂得养蛊，但只要不得罪他们，那家人也不会无故放出蛊虫伤人的。

　　“估计这一夜我也睡不了多长时间，要不，老满和方逸你们跟着阿宝去苗寨住吧……”

　　刚才发现了这是一处火山溶洞，赵洪涛只顾着兴奋了，却是忘掉了自己当年的经历，听满军这么一说，他也是宁愿在这里被蚊虫叮咬，也不愿意去苗寨借宿了。

　　“不去，我们在这里陪你……”让赵洪涛没想到的是，满军和方逸竟然异口同声的要留下来。

　　当然，满军和方逸两人要留下来的动机是不一样的，满军是心里真有点害怕，而方逸则是认为这处溶洞是一个极阴之地，万一赵洪涛深入了进去，怕是会有性命之忧，这才要留下来看顾一下赵洪涛的。

　　“赵老板，要不咱们先出山，明儿再进来好了？”阿宝在旁边开口说道，这山里到了夜间蚊虫很多，而且车上也只能睡两个人，留在这里过夜简直就是遭罪啊。

　　“阿宝，这个溶洞很有研究价值，我们还是留下来好了，明天再有一个白天的时间，差不多就可以出山了……”赵洪涛自然不会告诉阿宝，他实在不愿意再坐车多跑一趟这山路了，之前来的那一趟，赵洪涛就差点把胆汁都给吐出来了。

　　“那好吧，我给老顾打个电话，告诉他晚上咱们不去吃饭了……”阿宝无奈的点了点头，掏出电话说道：“等会我去阿明那边再带点吃的过来，你们几个千万不要进洞太深，免得被冻病了……”

　　这个溶洞往日里可不是仅仅会让孩子生病，有些热的厉害的年轻人往往贪图里面凉快会进的比较深，出来之后整个人都会像打摆子一样的哆嗦，少不得也要大病一场。

　　“不是说是火山溶洞吗？里面应该暖和才对啊……”满军嘴里嘟囔了一句。

　　“老满，这火山早就喷发完了，你要是感觉到暖和，那岂不是坐在火山口上了？”赵洪涛笑着和满军开了句玩笑，开口说道：“走吧，进去看看，咱们这次的活动范围在溶洞的十米之内……”

　　说着话，赵洪涛一头钻进了那洞口，紧接着进去的是方逸，满军最后跟进去的，不过这洞口足够宽敞，站在洞里洞外的区别并不是很大，一步就可以跨出来。

　　“咦，这溶洞也没有大门，怎么进来之后这么凉快啊？”

　　刚一进入到溶洞里，方逸等人就感觉到外面三十五六度高温所产生的燥热一下子就消失不见了，就像是他们在城市里走进了开足了冷气的商场一般，顿时变得清凉无比。

　　“怪不得以前的苗人喜欢到这里来避暑呢……”

　　赵洪涛揉搓了一下由热变冷瞬间起在胳膊上的鸡皮疙瘩，他现在算是相信了阿宝的话，这溶洞的确是不能住人，即使在洞口这个地方，晚上睡觉恐怕都要盖上一床被子才行。

　　“如果不是这温度，这里还真是一处适合人居住的地方呢……”

　　观察了一下四周的环境，赵洪涛发现在这个溶洞的洞口处，是一处非常宽阔、顶端高达十多米长约四十多米，总占地大约有四五百平的巨大空间。

　　在这个空间的顶部，倒挂着许多奇形怪状的钟乳，将灯光打上去，各种熔岩形成的色彩十分的艳丽，地面相对要平整一些，难怪以前阿宝这些小孩子喜欢在里面玩耍呢。

　　“这是碳化灰，这里的确是因为火山爆发形成的……”

　　适应了一下溶洞内的温度，赵洪涛就开始在身体周围观察了起来，这个火山溶洞的特征十分的明显，并不需要特别的勘测，一些和火山相关的熔岩几乎是随处可见。


第204章 幻觉（上）

　　“这溶洞和我以前见过的都不一样，嗯，虽然有一点阴冷，但没有水渍的存在……”

　　赵洪涛在勘测着溶洞内的一些火山石特征，满军和方逸则是没有什么事情，一会抬头去看那顶端的钟乳石，一会摸摸墙壁上的火山石熔岩，这里所有的一切对二人来说都是很新奇的。

　　满军做生意的时候，经常要天南海北的跑，他也去过好几个天然溶洞，就在前不久他带着儿子去苏杭旅游的时候，还顺便去了宜兴的一处溶洞，是以会这种景观并不是很陌生。

　　不过满军以前见到的溶洞，墙壁都比较光滑，而且摸上去会有一种湿润的感觉，不像这个溶洞看上去异常的干燥，将手触及岩壁，传到手心里的感觉却是非常的粗糙。

　　“方逸，要不……咱们往里面走走？”

　　在靠近溶洞洞口的地方转悠了一会，满军感觉有些无聊了，反正洞外的阳光还能透进来一些，整个溶洞大厅都显得十分的明亮，满军感觉应该也不会很冷。

　　“行啊，不过满哥，你要是感觉冷了，就回到洞口这边来……”方逸闻言点了点头，他刚才看似在乱转悠，其实却是在用望气之术观测着溶洞内的阴阳之气。

　　方逸发现，在距离溶洞十米的地方，或许是因为阳光能照射到的原因，这处空间的阴气并不是很旺盛，尚且在人身能承受的范围之内，即使长时间停留也不会有什么伤害。

　　但是十米的距离之外，就像是有一层无形的屏障物一般，阴气陡然变得强烈了起来，虽然还没走过去，不过按照方逸的估算，那里的温度最少要低了三四度的样子。

　　而且越是往里走，阴气越是旺盛，就方逸肉眼所能看到的地方，在二十米开外，那里凝聚着的阴气已经会对成年人的身体造成很大的伤害了，只要在那个地方停留个十分钟以上，出来恐怕就要大病一场。

　　“这里的温度正好，哪里有阿宝说的那么邪乎啊，我看晚上在这里铺个毯子就能睡，比酒店的空调还舒服呢……”满军一脸不在乎的往里面走去，边走还边用手做出扇风的样子来，相比外面炎热的天气，溶洞内无疑是避暑的一处绝佳所在。

　　还有一点就是，只要进入洞口的范围，就连白天也随处可见的蚊虫，竟然消失的一干二净，似乎这溶洞内有什么它们不喜欢的东西存在一般，没有一只飞入到溶洞之中。

　　“哎呦，怎么突然变冷了啊……”

　　虽然溶洞入口处的这个大厅面积不小，但十步距离又能有多大啊，嘴上话还没说完，满军就走出了十步开外，只听他口中顿时发出了一声惊呼，整个人也跟着打了个寒颤。

　　“奶奶的，这里怎么比洞口的温度低了那么多呀？”

　　满军浑身的鸡皮疙瘩都起来了，一边用手搓着皮肤，一边开口说道：“真是奇了怪了，刚才那地方还有二十多度呢，这里最多只有十七八度……”

　　满军一边说着话，一边往后进退了两步，说来也奇怪，就在那退出了这两步之后，身上顿时感觉到了一股暖意，之前笼罩在自己身上的那股阴冷立马就消散掉了大半。

　　“有意思，前进一步就冷，后退一步就热，这个溶洞有点意思，温差竟然如此分明……”

　　十多度的温度，对于一个成年人并非是不可承受的，满军也只是因为温度猛地降低而感觉到不适的，在有了心理准备之后，他居然前进后退的在那里玩开了。

　　“满哥，不要玩了……”在满军玩的不亦乐乎的时候，方逸从身后一把将他拉了回去，没好气的开口道：“满哥，一冷一热对身体伤害很大的，你是不是没事找病呢？”

　　经过进洞这段时间的观察，方逸几乎已经可以断定，溶洞纵深的地方，肯定是一处极阴之地的所在，至于洞口的阴冷之气，只不过是那极阴之地散溢出来的一丝气息罢了。

　　这丝气息相比极阴之地的阴气，虽然是天差地远，但是对人的身体还是有伤害的，这种伤害并不会立竿见影，不过却是会悄无声息的渗入到人的骨骼四肢之中，积累到一定程度的时候，一旦发作就会让人重病一场。

　　“方逸，没你说的那么严重……”

　　满军有些不满的看着方逸，说道：“哎，老话说阴气重的地方，会有鬼魂产生，你说这溶洞深处会不会有鬼啊？”

　　“肯定有！”方逸一脸认真的说道：“满哥，我敢保证，只要你再往里走个三五十米，百分之百会看见鬼的，你信不信？”

　　按照方逸的说法，前面四五十米的地方，正好是这个溶洞空间往纵深发展的所在，那里同样有一个两米多高的洞穴，再往里就是黑黝黝的无法看清了。

　　不过方逸能感觉得到，那处洞穴正是阴气溢出的地方，阴气的浓度要比刚才满军走过去的地方高了足足有好几倍，温度绝对在十度以下了，就是成年人穿着短裤背心走到那里也会被冻得哆嗦起来。

　　“你小子不会是在吓唬我吧？”满军原本是在和方逸开玩笑的，没想到方逸竟然给了他这么一个答案，当下心里也有些发毛起来，只感觉脖子后面传来了一股凉意。

　　看到满军的样子，方逸脸上不由露出一丝笑意，嘴里鼓动道：“满哥，不信你试试？”

　　“试试就试试，你满哥不是被吓大的……”

　　原本有几分退缩之心的满军，在听到方逸的这句话后，却是有点下不了台了，在他想来，只不过短短的数十米而已，就算是感觉到什么不对，应该也能及时退回来的。

　　“嘿嘿，满哥，要是见鬼了可别怪我……”方逸口中发出一阵笑声，在这个空间里回荡了起来。

　　“你们哥俩干嘛呢？”

　　赵洪涛倒是一直没往溶洞深处走，单是洞口处的一些东西就够他采集的了，刚才从阿宝车上拿下来的几个塑料袋里此刻都装满了各种石头和泥土样本。

　　“没事，我和方逸闹着玩呢……”

　　满军随口回了一句，眼睛往那溶洞深处瞅了瞅，开口说道：“方逸，我要是敢走过去，回头咱们赌赢的那根木料，除了做珠子的之外，你要全部给雕成手把件，怎么样？”

　　做珠子是不需要什么雕工的，完全是放在机器上车出来的，不过满军目测了一下，那些木头除了珠子之外，还可以做一些诸如貔貅之类的手把件，这样的活自然就要交给方逸了。

　　“满哥，咱们自己的木头，就是你不说我也会做的呀……”方逸闻言笑了起来，开口说道：“你也别往里面走了，咱们还是回洞口那边去吧，时间不早了，等一会阿宝可能就过来送吃的了……”

　　方逸他们离开苗寨的时候是下午四点左右，来到这溶洞外面拍了些照片再加上进入到里面的时间，已经是过去了一个多小时，不过琼省白天长夜短，要到七八点钟才会黑天，所以这会外面依然是像白天一样明亮。

　　“不急，阿宝来了咱们再出去也不迟……”

　　和方逸聊了这一会，满军心中的恐惧也退下去了，在他看来，这诺大的山洞里别说鬼神了，干净的就是连耗子都没一只，自己走到大厅的尽头去看看倒是不错。

　　“方逸，你等等我……”

　　满军嘴上说着话，身体往洞外走去，将他搭在洞口一块岩石上的衣服给穿在了身上，连带着将赵洪涛放在石头上的手电筒也拿了起来，走到方逸身边，开口说道：“上身暖和了，脚上冷一点没关系，我过去看看……”

　　“这还真是无知者无畏啊……”

　　看到满军的举动，方逸微不可查的摇了摇头，极阴之地的阴冷之气会直接渗入到人体的四肢百骸之中，就算满军穿着一身皮衣将自己包裹起来都是无济于事，哪里又是一件外套所能抵御得住的？


第205章 幻觉（中）

　　不过方逸并没有拦着满军，他其实是故意用言语激得满军往深处去的，原因就是方逸想让满军尝试一下极阴之地的厉害，省得满军心里总惦记着，说不定自己一个没看见就会钻入到里面的洞穴之中去。

　　所以方逸这才会让满军自己先去试一下，等他吃过苦头自然会老实一些的，至于那些散溢出来的极阴之气带给满军的伤害，方逸自然有办法帮他解除掉。

　　“穿上衣服还真是管用啊……”满军这会正大大咧咧的往前走着，已经过了十米的地方，不过有外套护住身体，他除了感觉小腿有些冷之外，倒是没有什么不适。

　　“满哥，感觉不对了就往回走啊……”

　　方逸一边说着话，一边跟在了满军的身后，他刚才说满军会看到鬼的话，并不是乱说的，只怕满军走不到里面的洞穴处，整个人应该就会变得很不好了。

　　“不就是冷点嘛，有什么了不起的……”

　　满军打开了手电，撇了撇嘴说道：“想当年你满哥那也是夏练三伏冬练三九的练家子，大冬天外面结冰照样洗凉水澡外加冬泳个三五千米，别说这点温度了，就是零下十几度，你满哥我也能光着屁股呆上个十分钟……”

　　反正吹牛又不用上税，满军此刻已经把电视里看到的那些冬泳健将们想象成了自个儿，嘴里一边胡咧咧着，脚下却是没停，直接走到了距离洞口已经有将近三十米远的地方。

　　“得了，满哥，你有没有感觉身上有些阴冷啊？”方逸打断了满军的吹嘘，开口说道：“我怎么觉得这里有点阴森森的，光线也暗了许多啊……”

　　“哪里有啊，我这不是打着手电筒呢吗？”

　　满军闻言愣了一下，他刚才走的急，身体的幅度比较大，所以一时间还真没感觉有多冷，但是听方逸这么一说，顿时察觉到露在空气中的双腿上的汗毛似乎都竖起来了。

　　“还真是有点冷哈，这个地方是有点邪门……”

　　虽然有心退回去，但是刚才话说满了，满军也不好意思回头，再说他也想走到那处洞穴边上往里面打个手电，瞅瞅那洞穴深处到底是个什么样的景象。

　　“奶奶的，怎么回事？这里又没有风，怎么感觉腿上凉飕飕的直往里面钻啊？”再往前走了五六步，满军的脚步已然是慢了下来，被那丝丝阴气渗入体内，他自己都没感觉到走路的姿态已经是有些变形了。

　　“满哥，还有十米就到头了，咱们是往前走，还是回头？”

　　方逸跟在满军身后一直都没超越他，至于那种冻得满军浑身血液流淌似乎都缓慢了的阴气，对方逸却是没有丝毫的作用，在触及方逸体表的时候就被他的真元给弹开了，根本就无法溢入到他的体内。

　　“当然是往前走了，我还想看看你小子说的鬼呢……”

　　说着话的满军并不知道，他此时往前迈步的动作，就像是电影中的慢动作一般，一条腿缓缓的抬起再缓缓的落下，一步走出去几乎要花上十来秒的时间。

　　而且受到阴气的侵蚀，满军的思维也变得越来越迟钝，说话也拖长了声音，当然，这些身体上的变化，他自己是一点都察觉不到的，在他的意识里，自己正在昂首挺胸大步往前呢。

　　“哪里有鬼啊？哪里有鬼？”

　　不知道为何，在说出那个鬼字之后，满军满脑子里所想的，尽是鬼的模样，随着他嘴里不断的念叨，满军忽然发现，眼前的情形变得模糊了起来。

　　“咦？前面怎么有个电视机啊？”在满军的视线里，忽然出现了一个电视，而且还是二十五寸的平面直角大彩电，和他家里的那台几乎是一模一样。

　　“我这是回家了吗？”满军像是已经忘掉了自己身处何处，眼睛只是死死的盯着那台彩电。

　　“嗯？谁把电视给打开了啊？”原本漆黑的屏幕，忽然闪现出了雪花，满军的眼前忽然一亮，不由好奇的站住了脚，眼睛盯着那台电视机的屏幕。

　　“这……这是什么？”就在满军的眼睛紧紧盯着电视机的时候，那台电视的屏幕里，忽然伸出了一只雪白的手掌，紧接着一个小手臂也从里面穿了出来。

　　“鬼……鬼啊……”

　　满军的脑海里，浮现出了一个大大的鬼字，而随着那个手臂，一个被乌黑头发蒙住了头的脑袋，也从电视里往外爬了出来，这一幕，顿时让满军吓得魂飞魄散，整个人像是被施展了定身法一般，站在那里再也无法挪动一步了。

　　而当那个女鬼的半边身体爬出了电视之后，猛地一抬头，一双血红的眼睛，和满军对视在了一起，在那双眼睛的两边，分明还流淌着两行血泪，整个就是一午夜凶铃里面出现过的女鬼。

　　“还我命来，还我命来……”

　　女鬼口中发出低沉的喊声，脸上露出了阴森诡异的笑容，一双手却是向着满军的脖子抓了过来，而满军早已被吓傻了，只能直愣愣的看着那双冰冷的双手摸在了自己的脖子上。

　　“要死了，这次要死了……”

　　虽然走南闯北去过很多地方，满军的胆子比普通人要大得多了，但是当那双手逐渐在自己的脖子上勒紧之后，满军也只感觉到大脑一阵窒息，坚持了几秒之后，已经是昏迷了过去。

　　“醒来！”

　　满军也不知道自己昏迷多久，相比见到那女鬼的场景，满军宁愿自己永远不要醒过来，只是事与愿违，随着一声断喝，他的神智突然间清醒了过来。

　　“不要找我，不是我杀的你，我没有杀过人……”刚一醒来，满军就挥舞着双手猛地坐起了身子，那女鬼萦绕在脑海中的景象还没有完全散去，满军这是想将她驱赶开来。

　　“老满，你真见鬼啦？”

　　一个声音传入到满军的耳朵里，顿时让他清醒了几分，连忙睁开了眼睛，一看之下，自己已然是身处在那溶洞的洞口处，一缕西落的夕阳照射在了身上，暖烘烘的很是舒服。

　　而在满军的身边，则是站着赵洪涛和方逸两个人，满军连忙扭头看去，那空旷的溶洞内依旧如初，连个鬼影子也看不到一个。

　　“那……那女鬼呢？”满军心有余悸的问道，靠在熔岩的身体又往外挪了挪，生怕自己距离洞口不够近，女鬼又会追上来。

　　“哪里来的女鬼啊？”

　　看到满军的样子，赵洪涛哭笑不得的说道：“我就看到你刚才发了疯一样的乱喊乱叫，然后人就倒了下去，是方逸把你给背回来的，老满，你倒是说说，到底发生了什么事情啊？”

　　原本赵洪涛正在收集火山石熔岩，谁知道几十米外的满军忽然就喊叫了起来，等到赵洪涛准备过去询问的时候，满军已经是被方逸给背过来了。

　　“哎，赵哥，我……我真见鬼了啊……”

　　满军一脸惧色的说道：“那个鬼是从电视机里面爬出来的，穿着一身白色的衣服，留着长长的头发，对了，她是个女鬼，眼睛里面还有血呢，一直爬到我身边掐住了我的脖子……”

　　满军说着话，用手摸了一下自己的脖子，顿时感觉有些疼痛，连忙说道：“你们看，你们看看我的脖子，是不是有被掐的痕迹啊？”

　　“老满，你……你确定自己见到的是那样的女鬼？”赵洪涛没有搭理满军的话，而是脸上露出一种很奇怪的表情看着他。

　　“当然了，我百分之一百确定啊，我都快被她给掐死了……”听到赵洪涛的话后，满军都要哭出来了，就算自己见到的鬼是假的，那脖子上的痛楚又怎么解释呢？

　　“那是你自己掐的……”方逸在旁边忽然冒出了一句话。

　　“你有没有掐自己的脖子我没看清楚……”赵洪涛紧跟着方逸的话说道：“不过你刚才描述的女鬼，我却是知道出自何处，要说见过的话，那我也见过……”

　　“方逸，你小子少说胡话，我怎么可能掐自己啊？”

　　满军先是瞪了方逸一眼，又转头看向了赵洪涛，说道：“赵哥，你是在哪里见到的那个女鬼？是不是也在这溶洞里面？我就说这里有鬼吧！”

　　“拉倒吧你，我是在电视里见到的……”

　　看到满军一本正经的样子，赵洪涛终于是笑了出来，开口说道：“我看过一部日本的恐怖片，名字叫做午夜凶铃，那里面的女鬼和你描述的是一模一样，你要是没看过的话，回去可以租盘录像带看一看……”


第206章 幻觉（下）

　　“午夜凶铃？”

　　听到这个名字，满军忽然愣住了，回想着自己刚才见到的电视机里面往外爬人的场景，似乎真的像是午夜凶铃这部恐怖片里的那个女鬼。

　　满军不但看过午夜凶铃这部恐怖片，而且还不止看了一遍，这部两年前上映的日本恐怖片他足足看了三遍，每看完一次之后，满军都会有好几天不敢看电视，生怕电视机里面会爬出来一个女鬼。

　　“这……这是怎么回事？难……难道日本女鬼跑到咱们国家来了吗？”满军的脑子还是有点不怎么清醒，一脸迷糊的抬起了头，说道：“我记得很清楚，她在掐我的脖子啊……”

　　“满哥，我都说了，那是你自己在掐自己……”

　　方逸一脸无奈的在满军肩头拍了一下，一股真元悄无声息的溢入到了满军的体内，似乎自己刚才背着他的时候，用作驱除阴气的真元往他体内灌输的有点少了。

　　“难道是我在自己吓唬自己？”

　　随着方逸这一掌的拍下，满军感觉头脑为之一清，顿时回过味来，一脸惊异的说道：“我刚才看到的都是假的？都是我自己凭空想象出来的吗？”

　　“没错，满哥，你总算是明白了……”

　　方逸苦笑着点了点头，说道：“这个溶洞越是往里面走，阴气就越盛，当阴阳无法调合的时候，就会让你体内的阴阳之气失衡，阳气过多的表现是会体燥出血，而阴气过多则是会使人产生幻觉……”

　　方逸这番话说的虽然很简单，却是一针见血的解释了满军刚才见鬼的原因，原因很简单，那就是满军被阴气侵蚀了大脑，从而产生幻觉。

　　满军以前又没见过鬼，所以他需要一个模板，于是就幻想出了他记忆中最为深刻的一部鬼片中的场景，也就是那部午夜凶铃，从电视机里爬出来到掐住他的脖子，无一不是恐怖片中的情节。

　　“这……这也……也太逼真了吧？”听到方逸的解释，满军心有余悸的摸了摸脖子，他从来都没有想到自己有一天竟然会掐住自个儿的脖子，还差点一命呜呼掉。

　　“妈的，这简直就是亲身体验了一把那恐怖片里的情景啊……”满军狠狠的骂了一句，这会他已经回过神来了，而且脑海中有关于女鬼的形象也在逐步消散着，没有刚才那般的恐惧了。

　　“其实世人说鬼，多是因为遇到阴气过盛的地方，导致脑海中所产生的幻觉……”

　　方逸修道十多年，对于鬼神的理解，要比普通人深刻的多了，而且老道士以前经常会下山帮人叫魂，回来之后就会详细的告诉方逸，那些人其实只是因为身体弱被阴气侵蚀了脑海而已，并非是被鬼勾走了三魂六魄。

　　而老道士施展的叫魂手法，其实却是用声音引发天地元气震荡，将小孩脑海中的阴气给震出脑海，如此一来，小孩虽然会因为身体虚弱生上一场病，但神识却是可以恢复清醒。

　　方逸刚才做的更加彻底，他不但将满军脑海中的阴气给驱除了出去，甚至还用真元将满军的身体给梳理了一遍，要不然满军虽然能清醒过来，但也是免不了会生一场大病的。

　　“方逸，那农村出现的一些鬼上身，又是怎么回事呢？”

　　听到方逸的解释之后，赵洪涛开口问道，他以前曾经在农村做过几年知青，亲眼见过鬼上身的情形，这么多年过去了，虽然已经是身居高位的官员，但是这个问题一直都在困扰着赵洪涛。

　　“赵哥，这个其实和阴气也是有一定关系的……”

　　听到赵洪涛提出这个问题，方逸沉吟了一下，开口说道：“在我们道家的理念之中，天地间的阴阳二气分为两种，一种是自然的阴阳之气，而另外一种则是由精神磁场所产生的……至于精神磁场，也有很多种，有雷电交击形成的磁场，也有人类的精神力所形成的磁场，有些死亡前执念比较重的人，在死后也会遗留一些残余的精神磁场……而当那些身体比较弱的人，比如小孩和妇女，在接触到这种精神力磁场之后，就会被其侵蚀到神经之中，从而产生幻觉和那个精神力中的一些场景，这也就是俗称的鬼上身了……”

　　方逸的那位道士师父，是位学贯中西的奇才，他曾经用西方的方式去破解东方的一些神秘现象，方逸刚才说出来的这番学说，就是照搬了师父的话，甚至连字都没有改上一个。

　　方逸之所以将这种学说给讲出来，是因为他也遇到过类似的现象，就像是新百的蓝董，她所受到的困扰就是被当年死在方逸手上那人的精神力侵蚀，从而只要一闭上眼睛就会做噩梦的。

　　“死亡后残存的精神力？那……那岂不还是有鬼啊？”听到方逸的解释，赵洪涛和满军都是忍不住打了个寒颤，眼睛向四周打量了起来。

　　“哪里有鬼啊……”

　　方逸闻言摇了摇头，说道：“那些精神力充其量就是残余了死者的一些散乱的记忆而已，要不是被人无意中吸取了的话，很快就会消散掉的，要怪就只能怪那些人的体质太弱，或者是身体阴阳失调罢了……”

　　方逸的这番话并非是无的放矢的，因为就算是死亡的人生前有执念留下了精神力，那种精神力磁场也不会无缘无故的侵蚀到别人体内，俗话说苍蝇不叮无缝的蛋，那些所谓的被鬼上身的人，大多都是体弱多病的人或者是幼年的孩子。

　　“嗯，你说的有道理，方逸，没想到你还懂这些啊？”

　　听到方逸的这一番解释，赵洪涛的脸色变得好看了许多，因为不管是什么人，总是会对未知的领域产生恐惧，不过一旦搞清楚了之后，这种恐惧就会淡化甚至消散掉的。

　　“这些都是我师父说的，我觉得很有道理，就说给你们听了……”这次方逸搬出了老道士，倒不纯粹是用来当做挡箭牌的，他所说的那番道理，的确是老道士研究出来告知方逸的。

　　“可惜了，你那位师父学究天人，但终是未能一见啊……”赵洪涛此刻也理解了老师孙连达的心情，对方逸曾经的师父也是心生向往了起来。

　　“方逸，那……那咱们还能不能在这个溶洞里面呆着了？”

　　一想到刚才发生在自己身上的事情，满军就有种想逃离这个溶洞的冲动，他感觉身后那空旷的大厅里似乎隐藏着无数只怪兽，连回头看上一眼的勇气都没有了。

　　“没事，靠近溶洞洞口的地方，阴气很稀薄，不会对身体造成任何影响的……”

　　方逸摇了摇头，说道：“不过千万不能再往里面走了，刚才我算是动作快，要不然晚把满哥拉出来一会，恐怕满哥也会生一场大病的……”

　　“哎，不对啊……”满军忽然看向了方逸，开口说道：“方逸，咱们俩一起走过去的，怎么我产生了幻觉，而你小子一点事情都没有啊？”

　　满军这会算是回过味来了，自己是被方逸救下来的不假，但是方逸走的距离并不比自己近，为什么发生在自己身上的事情，方逸却是一点都没有感受到呢。

　　“满哥，我是练武之人，身上的阳刚之气要远胜阴柔之气，所以才能抵御这个地方的阴气……”

　　方逸出言解释了一句，不过他并没有告知满军，以自己现在的修为，就是去到极阴之地的深处，也是能支撑上半个时辰的，更不要说散溢出来的这些阴气了，根本就无法对方逸造成任何的影响。


第207章 无知者无畏

　　“还有这种说法？”

　　听到方逸的话，满军的眼睛顿时瞪圆了，一把拉住了方逸，说道：“兄弟，把你那功夫教给满哥一点吧，满哥可不想再来次那种幻觉了，简直比做噩梦还可怕啊……”

　　满军真的是被刚才发生的事情给吓住了，话说做噩梦醒来也就没事了，但是产生幻觉却是没办法自己醒过来，要不是方逸把自个儿给带回来，说不定满军真能掐死自己。

　　“满哥，就算我现在交给你，那也是远水解不了近渴啊……”

　　看到满军一脸迫切的样子，方逸不由苦笑了起来，他从记事起就开始修习道家的功夫，不知道吃了多少苦留了多少汗，哪里是一时半会就能学得会的？

　　“哎，满哥怎么了？”

　　就在满军惊魂初定的时候，阿宝却是开着车从苗寨回来了，双手各拎着一大袋子东西正准备钻到洞里来，看到满军半躺在地上之后，不由愣了一下。

　　“往里多走了几步，差点没把自己给掐死……”满军一脸郁闷的说道。

　　“嗯？没事吧？满哥，让我看看……”阿宝被满军的话给吓了一跳，连忙放下了手中的袋子，双手抱住满军的脑袋看了起来。

　　“你抱我脑袋干什么？我掐也是掐脖子啊……”满军用力了扭了下头，让开了阿宝的双手。

　　“满哥，我看你脑袋有没有受伤？一般进到里面产生幻觉，都是被用棍子打晕了给带出来的……”阿宝忽然想起来了一件事，开口说道：“不对啊，满哥，是谁把你打晕了的啊？”

　　“你才被打晕掉了呢……”满军不满的说道：“阿宝，你小子是不是巴不得我挨上一棍子才好啊？”

　　“满哥，我……我不是这个意思……”

　　阿宝连忙摆了摆手，说道：“以往有人误入到洞穴深处产生幻觉，都是被一棍子给打晕掉才能带出来的，不过那都是大巫师做的事情，因为只有大巫师在这个洞里才能不产生幻觉……”

　　“你们和苗人也认为这是一种幻觉吗？”赵洪涛在旁边插了一句。

　　“苗人不认为是幻觉……”

　　阿宝摇了摇头，说道：“他们认为这是中邪，中邪之后必须要由巫师驱邪才行，也正因为巫师去世了，没有人再会祭祀驱邪的仪式，所以那些苗人才搬离这个地方，就是害怕村子里的人再中邪……”

　　时至今日，苗寨里生活的人，始终都认为这个溶洞里面有邪灵存在，进入到溶洞深处的人都是被邪灵附体，阿宝小的时候也是这么认为的，不过出山接受了现代教育之后，就逐渐改变了看法。

　　“那大巫师以前就守在这里吗？要不然有人产生幻觉，他赶过来也来不及啊……”方逸有些不解的问道，就像刚才要不是他跟得紧，说不定满军就能将自己给掐的闭过气去。

　　“大巫师就住在这里呀……”

　　阿宝指了指靠近溶洞的一处岩壁，说道：“那里原来摆一张床，就是大巫师睡觉的地方，每天都有苗人来给他送饭，而苗人打到的猎物，也都是让巫师给送到溶洞里面去保存的……”

　　“这个苗族的巫师，应该也是个有修行的人……”

　　听到阿宝的话后，方逸心中起了一丝明悟，能在这个溶洞内生活的人，要不就是天生阳气极重，要不然就是有修为在身，可以抵御得住溶洞内的阴气侵体。

　　不过这个巫师应该属于后者，因为天生极阴或者极阳的体质，一般最多只能活到二十来岁，而按照阿宝之前的说法，苗族的这个巫师活到九十多的高龄才离世，不可能是极阴极阳的这类人。

　　“阿宝，苗族的巫师有没有什么传人啊？能不能介绍我认识下？”

　　方逸对以前生活在这里的巫师起了很大的兴趣，他是修道出身，对佛门的理论也有些研究，但是对于巫术就所知甚少了，却是想了解一下巫术的修炼体系。

　　阿宝想了一下，开口说道：“听说以前有，不过死了之后，巫师就没有再收过弟子了……”

　　阿宝曾经听寨子里的人说过，巫师每代只能单传一人，在五六十年代的时候，溶洞里面原本住着师徒二人的。

　　但是在那十年动乱的时候，巫师的传人被拉出山当做封建迷信的代表人物给枪毙掉了，从那之后，这个溶洞里就只居住着巫师一个人了。

　　“那你说的苗寨还有人会巫术，又是怎么一回事呢？”方逸开口追问道。

　　“会巫术的不一定就是巫师，有些像是治病的巫术都是家传的，但巫师会的东西里却包括巫术……”

　　阿宝的话虽然有些绕口，不过方逸却是听懂了，巫师才是真正掌握了巫术传承的人，而那些会一些蛊术或者别的术法的人，都应该是巫术中的一些分支旁门。

　　“对了，你们还没说是谁把满哥救回来的呢？”

　　阿宝又问出了之前的问题，不过他现在差不多也猜出来了，肯定不会是赵洪涛，因为在苗族里面也有身强力壮的人，可以走到溶洞深一点的地方而保持清醒。

　　“我练过一些功夫，这个溶洞大厅里的阴气对我影响不大……”见到阿宝将目光看向自己，方逸把之前和赵洪涛与满军的分析又重复了一遍，不过自己做了十多年道士下山不久的事情就省略掉了。

　　“在这个溶洞里呆久了总是不好，你们还是跟我去苗寨住一晚吧……”阿宝多了方逸几眼之后，开口说道：“咱们可以明儿白天再来，有阳光的时候这个溶洞的温度也会稍微高一点的。”

　　“好，那就去苗寨住一夜……”满军刚才真是被吓破了胆，听阿宝这么一说，第一个就赞同起来。

　　“这个……”

　　赵洪涛却是有些犹豫，因为他要做的工作有很多，今儿一夜加上一个白天都未必能忙的完，至于满军的幻觉又没有产生在他的身上，赵洪涛倒是不怎么害怕。

　　“方逸，你去不去苗寨？”

　　赵洪涛征求起方逸的意见，如果方逸也要去苗寨过夜的话，那他孤身一人还真不敢呆在这里，但是如果方逸不去，他们两个就能在溶洞做个伴了。

　　“我不去，这个溶洞挺有意思的，我想走进去一点看看……”极阴之地这个名词，方逸还是从师父嘴里听说的，他自己并没有遇到过，自然不肯就这么轻易放过的。

　　“方逸，千万别……”

　　阿宝听到方逸的话，吓得脸色都变了，连忙说道：“就连他们苗寨的巫师也只敢走到那个小洞十几米深的地方，你可千万别冒险，没有人能救得了你的……”

　　“阿宝说的对，方逸，你别往里面去……”赵洪涛也是一脸正色的说道，天下之大无奇不有，就算方逸会一些功夫，那也是无法与大自然形成的危险相抗衡的。

　　“宝哥，赵哥，没事的……”

　　方逸笑了笑，说道：“我就走到那洞口的地方看看，不会进去很深的，要是一感觉不对马上就折回来，放心吧，我可不会拿自己的小命开玩笑，宝哥，你带满哥去苗寨村子吧……”

　　寻常的练武之人，基本上就能走到溶洞大厅的另外一端，以方逸现在的修为境界，就是在极阴之地阴气最浓郁的地方也能呆上一刻钟的，像是外围的这些阴寒之气，他权当是空调的冷风了，根本就不会受到伤害。

　　“那……那好吧，你们可千万别往里面去……”

　　见到方逸拿定了主意，阿宝没有再劝，指了指地上的两个袋子说道：“这个袋子里面装的吃的，另外是一袋子艾草，你们住在洞口的话用艾草熏一下，夜里就没蚊虫了……”

　　在阿宝的眼里，赵洪涛和方逸都是有点无知者无畏的感觉，而听多了见多了这个溶洞神秘之处的阿宝，却是对其有着深深的敬畏，即使知道留在洞口没事，他也不敢住在这里。


第208章 溶洞的形成原因

　　“那个，阿宝，要不……我也留下来算了……”

　　就在阿宝招呼了满军一声，准备离开的时候，满军忽然改变了主意，不知道为什么，他心里有种感觉，那就是只要和方逸在一起，就不会出什么事情的。

　　“满哥，你也不走了？”阿宝有些无语的摇了摇头，别人都说是好了伤疤忘了疼，满军这脖子上还有掐痕呢，竟然是一点都不长记性啊。

　　“不走了……”看了一眼方逸，满军语气变得坚定了起来，大不了他不睡在山洞里面好了，反正阿宝也拿了艾草，到时候自己就在洞口凑合一晚上。

　　“那成，我回去再给你们拿几件大衣过来……”阿宝转身往停在小路边的车子走去。

　　“宝哥，我拿下包……”方逸跟在了阿宝的后面，他们之前只是把装钱的背包带了下来，方逸还有一个放着衣服和杂物的包在阿宝的车上。

　　“哎，方逸，等等我，我跟你一起去……”回头看了一眼溶洞深处，满军亦步亦随的跟在了方逸的身后。

　　“我说满哥，要不，你还是跟宝哥到村子里住一夜吧……”方逸哭笑不得的看着满军，看样子之前发生的事情着实把满军给吓的不轻。

　　“不，我还是跟着你吧……”满军这会脑子里正回忆着方逸画符驱除他那间房子鼠虫的事情，在满军看来，跟在方逸的身边才会是最安全的。

　　“成，那随你……”方逸笑了笑，从阿宝打开的车子后备厢里拿出了自己的那个背包。

　　“方逸，老满，来，先吃饭，阿宝还给拿了瓶酒呢……”

　　回到溶洞之后，赵洪涛已经将装着食物的袋子给打开了，里面倒是挺丰盛的，有腊肉炒的野山笋，还有几个竹筒饭，赵洪涛将东西都摆在了洞口边的一个石桌上，看样子这里也是以前那位巫师吃饭的地方。

　　“是得喝点酒压压惊……”满军的鼻子很尖，伸手就将装酒的竹筒给拿在了手里，直接在嘴里灌了一口。

　　“你小子，有杯子不用，让我们哥俩喝你口水啊？”

　　赵洪涛不满的瞪了一眼满军，因为阿宝给他们拿了好几个一次性的纸杯，就摆在竹筒饭的旁边，另外阿宝还拿了十几根蜡烛过来，这些在外面已经是很少见到的东西，在经常停电的山里却是必备品。

　　“嘿嘿，赵哥，酒是消毒的，我给您倒上……”满军自知理亏，笑嘻嘻的给赵洪涛和方逸各倒了一杯酒。

　　“嗯？这是药酒？”

　　喝了一口酒之后，方逸马上就察觉到了，“这酒里面应该是放了蛇和三鞭，还有三七一些药材，泡了大概一年左右，能驱寒去湿，满哥你多喝几口……”

　　虽然洞口的阴冷之气并不会伤害到成年人，但呆的久了还是会造成抵抗力下降的，等到出去的时候猛地热起来，体内阴阳失调，说不定也是会生病的。

　　“好，好，我多喝点，喝多了睡觉也香……”满军没等方逸的话说完，一口就将那足足有小二两杯子里的酒闷了下去，打了个酒嗝之后，原本有些苍白的脸色，迅速的渲染上了一层血色。

　　“方逸，你真的能走到这溶洞里面吗？”赵洪涛小口啜着酒，开口向方逸问道。

　　“要看这寒气的强弱了……”方逸想了一下，说道：“走个百十米应该没有问题，还要看里面的情况，万一百十米就到头或者被什么挡住了路，那也是下不去的……”

　　方逸没有把话说满，正常情况下，只要里面有路，方逸能一直走到尽头去的。

　　“百十米？那就够了……”听到方逸的话后，赵洪涛说道：“你回头进去的时候，帮我收集一些里面的岩石和火山灰，最好能敲下来几块石头，这些对我有用。”

　　“赵哥，你分析出来没有？这个火山溶洞到底是怎么形成的啊？”

　　见到赵洪涛让自己采集东西，方逸不由开口问道，他只知道这处溶洞深处是一个极阴之地，但是对于形成原因，以方逸所学的知识却是解答不出来。

　　“是啊，赵哥，这明明是火山溶洞，怎么会这么冷啊？”这会已经喝的满脸通红的满军，也在旁边问道。

　　“又不是活火山，要是里面热才不正常呢……”

　　赵洪涛回了满军一句，沉吟道：“我初步的分析是，这里原本并没有火山口，只是在无数年以前地壳变动的时候，地底被扭曲出了一个通道，形成了现在的石山和溶洞，而由于地底岩浆气压的原因，一股岩浆被从这个通道给挤出来，贯穿了整个通道，由此才造成了溶洞内的这些熔岩……”

　　赵洪涛观察过石山周围的山体，那些山体完全都没有熔岩的表现，所以他推断这个火山溶洞存在的时间非常之久远，甚至有可能是大陆板块变化出现琼岛的那个远古时候。

　　“赵哥，得，您说的太学术了，我可听不懂……”

　　赵洪涛还想再讲下去的时候，却是被满军给打断掉了，放在平时他是绝对不会打断赵洪涛讲话的，不过这会酒意上头，原本慎言慎行的满老板，胆子也变大了不少。

　　“大致就是这么个意思，让我说的再详细点，我也说不出来，等回去之后还要请些专业人士做出论证，说不定以后还会来一趟的……”赵洪涛也没生气，他大学的时候只是兼修的地质学，这么多年下来早就忘得七七八八了，只是记得一些常理性的知识。

　　“这鬼地方，我以后可不愿意再来了……”满军心有余悸的往后看了一眼，在他看来，大厅另一端的那几处洞口就像是怪兽的嘴巴一样，很是恐怖吓人。

　　“赵哥，这地方，以后你最好也别来了……”

　　方逸微微皱起了眉头，阴寒之气和单纯的寒冷是不同的，它能透过普通的防寒衣服直接渗入到人体之中，除非赵洪涛他们能穿着完全隔绝空气宇航服进去才会没事。

　　“这个说不准，国家真有需要，还是要来的……”赵洪涛没把话说死，如果组建的是国家级的科考队，他说不定就会加入进来的，以他的级别，最少也能担任个队长副队长的职务。

　　“赵哥，你要是真来的话，一定要把这东西给戴在身上……”方逸也没再劝赵洪涛，而是从自己的那个背包的拉锁夹层里面，掏出了两个用文玩袋子出来。

　　“这是什么啊？”赵洪涛接过方逸递来的文玩袋子，打开一看，里面有一块用玉石做的八卦牌。

　　“方逸，你做的？怎么没打磨抛光啊？”赵洪涛将八卦牌凑到蜡烛的火光前察看了一番，这八卦的纹路雕刻的是纤毫毕现，但光泽感却是差了很多，显然是因为没有抛光的缘故。

　　“赵哥，好东西是不需要抛光的，你没看我给余老师做的印章，他也不愿意抛光吗？”方逸随口胡诌了一句，虽然这法器并不会因为抛光而损坏，但只要不影响使用，方逸是不怎么在乎外形好看难看的。

　　“这东西，也是法器？”

　　赵洪涛拿着八卦牌在手中把玩了一会，不知道是心理原因还是怎么回事，他只感觉身周的凉意似乎减弱了几分，原本有些浮躁的心绪也变得平静了下来。

　　“算不上法器，我自己没事加持了一些经文，多少应该有一点作用吧……”方逸可不敢告诉赵洪涛这东西的真正用处，像之前他给赵洪涛的文玩法器，在这八卦牌的面前，那就什么都不是了。

　　“方逸，那……那一块是给我的吧？”看到方逸拿出来两个文玩袋子，满军早在一旁急的抓耳挠腮了，就差没伸手去抢了。


第209章 不可思议

　　“满哥，本来就是给你的，着什么急啊？”

　　方逸笑着将手中的另外一块八卦牌递了过去，其实这两件法器他原本是想送给两位老师的，只不过余宣先离开了金陵，方逸就准备等到拜师礼的时候再拿出来的，却是没想到在这会派上了用场。

　　虽然八卦牌法器不足以抵挡溶洞最深处的极阴之气，但是在外围活动一下却是完全没有问题的，八卦牌中的阵法在受到阴气侵蚀的时候会自动护主，满军之前如果将其佩戴在身上，就不会重温一遍《午夜凶铃》的电影了。

　　“方逸，你这上面不是钻孔了吗？怎么也不搞根绳子……”打开文玩袋取出了那块玉牌，满军拿起来就想往脖子上挂，这才发现玉牌还没有穿绳，顿时不满的嘟囔了起来。

　　不过即使将玉牌拿在手里，满军也感觉到心神一阵清明，体内更是升起一股暖意来，周围那种寒冷阴森的感觉顿时烟消云散了，满军知道这是个宝贝，嘴里嘟囔着不满，手下却是不满，连忙将玉牌贴身放了起来。

　　“满哥，你就知足吧……”方逸没好气的说道：“这两块牌子原本是我拜师时所用的拜师礼，白白送你了还不满意？”

　　“拜师礼？方逸，这……这个真是法器？”听到这两块牌子竟然是准备拜师用的，本来就怀疑这东西是法器的赵洪涛，脸上不由露出了震惊的神色。

　　满军不怎么明白法器的作用，但是对佛道儒都有些研究的赵洪涛却是知道，真正的法器虽然不能像是电影和小说中那般具备翻天覆地的功用，但是的确能保佑人趋吉避凶，这也是赵洪涛一直想从方逸手中多淘弄几件带有法力文玩的原因。

　　“赵哥，我用微雕的手段在这上面刻画了一个阵法，算是有些法器的效用吧……”方逸早就在心里想好了说词，而且这说词还经得起推敲，赵洪涛只要拿个放大镜一看，就能看到那玉牌上微雕出来的八卦图案。

　　至于用真元在玉牌中构建法阵的事情，别说赵洪涛了，就是对胖子和三炮，方逸也是只字未提，毕竟他所修行的道法和自然科学有相违背的地方，方逸可不愿意被人当成是另类看待。

　　“你……你竟然还有这种手段？”赵洪涛发现自己越来越看不透方逸了，这小子不但精通史籍，还有一手堪比大师级的玉雕手艺，现在居然连法器都能做出来了，他不知道还有什么是方逸不会的。

　　“赵哥，我是道家出身，这些鬼画符之类的东西可是我的老本行啊……”方逸笑嘻嘻的说道，言语中在淡化着自己的行为，他自然不会告诉赵洪涛为了制作这些法器，他足足一个多星期都是足不出户。

　　“这个……太贵重了，送给老师还差不多……”赵洪涛心里明白，如果这玉牌真有趋吉避凶的功效，那就不是多少钱可以买得到的了，这么贵重的东西他拿着有些烫手。

　　“赵哥，本来就打算给您和满哥做一个的，你们先拿着吧，回头我再给两位老师做两个……”

　　方逸闻言笑了起来，如果放在他进入到炼气化神的境界之前，制作玉石法器的成功率确实是低的令人发指，不过在晋级之后，只要找到好的玉石载体，做两枚这样的法器并不需要耗费很多功夫的。

　　“赵哥，您就收着吧……”满军也在一旁劝道，要是赵洪涛不肯接这玉牌，他自然也是不好意思拿的。

　　“老满，你知道这东西有多贵重吗？”赵洪涛摇了摇头，看向满军说道。

　　“不就是能趋吉避凶吗？”满军一脸懵懂的说道：“难不成还要别的用处？对了，法器应该还能驱鬼辟邪，方逸，你这件行不行啊？”

　　“满哥，你可以试试啊……”方逸闻言笑了笑，指着溶洞的另一端，说道：“能不能驱鬼避邪我不知道，不过这东西应该能让你走到那边而不受到引起的侵袭……”

　　“真的假的啊？”

　　要是放在方逸赠送玉牌之前，满军是打死也不敢再往溶洞深处去的，不过不知道为什么，当那块玉牌贴身放着之后，满军的胆子却是大了不少，听方逸这么一说，竟然有些跃跃欲试起来。

　　“方逸，这……不妥吧？”赵洪涛刚才也是亲眼看到满军被阴气侵体的样子，要是再来这么一遭的话，就算满军身体不错，那也是会伤了元气的。

　　“不要往里走，走到洞口的地方站住就没事……”

　　方逸笑着摆了摆手，一副成竹在胸的样子，开什么玩笑，他炼制出来的东西要是连极阴之地外围的阴气都无法防御的话，那还叫什么法器啊。

　　“真没事？”满军又追问了一句，他可不想在脑海里再回放一次《午夜凶铃》的电影。

　　“没事，我跟在你后面……”方逸笑着拍了拍满军的肩膀，之所以鼓动满军尝试一下，却是方逸也想看看这件法器对阴气的防御程度。

　　“好，那我就再走一次……”

　　听到方逸会跟在自己身后，满军的胆子顿时壮了不少，拿起石桌上的酒杯一饮而尽，道：“方逸，哥们要是再中邪了，你直接把我拖回来就行了啊，可别把我给打晕了……”

　　“放心吧，只要你不进那洞里面，我保你没事……”方逸刚才也没有走到溶洞大厅另外一端的洞口，并不知道那地方阴气的浓度如何，是以也不敢把话说死。

　　“走吧……”随手将纸杯扔在桌子上，满军大步就往溶洞里面走去，看他那一脸悲壮的样子，颇有点风萧萧兮易水寒的架势。

　　“等等，老满，咱们一起过去……”

　　赵洪涛此时也站起了身体，他原本想让方逸帮自己采集一些溶洞深处用作研究的样本，现在自己能过去了，赵洪涛自然是想亲眼看看洞穴深处的情形。

　　“嗯？好像有作用啊，我都没感觉太冷……”

　　走出三十多步之后，满军脸上露出了意外的神色，之前他来到这里的时候，已经冻的浑身发抖了，似乎幻觉也就是从这个左右的位置开始产生的。

　　但这次却是有些不同，别说幻觉了，满军甚至都没感觉到很冷，这里的温度和洞口的似乎也相差不多。

　　感受到两次的不同之处，满军心里顿时明白了，方逸给他和赵洪涛的这块玉牌，且不说能不能趋吉避凶，就单凭这抵御阴气的功效，就是一件非常了不得的宝贝了。

　　“是不是本来就不太冷？”赵洪涛之前没有走过，心里却是不敢肯定这是方逸给他的那块玉牌发挥的作用。

　　“赵哥，你把玉牌还给方逸试试？”满军低声嘿嘿笑了笑。

　　“嗯？好，那就试试……”赵洪涛闻言眼睛一亮，从贴身的口袋里掏出了玉牌，伸手递给了旁边的方逸。

　　“赵哥，只试一下啊，不行就你喊我”方逸随手将玉牌接了过来，眼睛紧紧盯住了赵洪涛。

　　“我靠，怎么那么冷？”

　　当玉牌一离手，赵洪涛就忍不住打了个寒颤，他只感觉到一种直刺骨髓的寒冷将他给包裹了起来，身上穿着的那件外套，简直就像是纸糊的一样，丝毫都抵挡不住那种阴寒对身体的侵袭。

　　“不行，不行了，方逸，快点把玉牌给我……”

　　只是过去了短短的十几秒，赵洪涛就坚持不住了，他感觉自己喊出这句话的时候，声音语气都变得缓慢了起来，如果再呆上一段时间，赵洪涛怕是就要重蹈满军的覆辙了。

　　“这……这也太不可思议了……”

　　重新将玉牌握在手里，体内的那股阴寒顿时像潮水般退去，赵洪涛长长的吁了一口气，也不知道他那句不可思议的话，是形容手心里的玉牌还是这诡异的火山溶洞。


第210章 心惊肉跳

　　“满哥，别走那么快，最好不要进去里面的那个洞穴……”

　　看到满军已经走到了溶洞大厅的尽头，方逸连忙开口喊住了他，因为在那里一共有三个洞口，每个洞口散溢出来的阴气浓郁度也是不同的。

　　“没事，没感觉到什么不适……”

　　满军回头摆了摆手，他并不知道，如果自己不是佩戴了那枚玉牌，在来到这个地方之后用不到五秒钟，他就又会和《午夜凶铃》里的贞子见面的。

　　“乖乖，里面竟然结冰了，那温度得多低啊？”

　　站在中间的那个洞穴处，满军拿起手电往里面照射了一下，却是意外的发现，在那洞穴的岩壁上，竟然有一层薄薄的白霜，这下他算是知道里面的温度有多低了。

　　“不对啊，方逸，你这玉牌能趋吉避凶，但没有保暖的功效吧？”

　　满军有些不解的看向了方逸，因为直到走到这里，他依然没有感觉到寒冷，但是洞穴里面的情形又在提醒着他是处在一种什么样的环境里面。

　　“满哥，这里温度低，不代表就是因为寒冷导致的啊……”方逸摇了摇头，说道：“这玉牌不能御寒，但却能抵御阴气，那岩壁上的寒霜，其实是阴气过盛所凝结出来的，和寒冷的关系实在是不大……”

　　“和寒冷没关系？”

　　满军有些不能理解方逸的话，在他的意识里，只有温度极低才会出现结冰结霜的现象，不过对于神识的这块玉牌，满军却是有了新的认识，这玩意绝对要比他家二楼门框上面的符箓好用多了。

　　“咦，方逸，你看那边地上还摆着一些被冻起来的食物呢……”满军有个好处，那就是想不通的事情就不再去想，这一点和胖子倒是很相似，他很快就被洞穴里摆放着的东西给吸引了注意力。

　　这个洞穴很深，不过宽度只有两米左右的样子，在洞穴的地上摆着一些山中的动物，那些被分割开来的肉食满军不认识，但是在墙壁的两侧，却是挂着一只整鹿，冻得硬邦邦的看上去就像是个标本。

　　“还别说，这里就是个天然的大冰箱啊……”满军不断的将灯光打在那些东西上面，开口说道：“夏天还能储存肉食和有冰用，这种待遇在古代只有帝王才能享受吧？”

　　“老满，别把古代人想得那么不堪，他们比你想象中要聪明的多……”

　　赵洪涛在满军身后拍了拍他的肩膀，说道：“夏天储存冰块，古代的很多大户人家就能办到，只要挖个很深的地窖，将其用厚厚的布帘隔成几层，冬天把冰块储存进去，到了夏天也不会化的……”

　　其实严格说起来，虽然现在有了冰箱，只是科技发展的结果，但是在古代，那些富贵之人享受起来，要比现代舒服的多，很多现代化的东西在古代换一种方式，都是能实现的。

　　“这些东西应该是那位巫师生前放进去的……”赵洪涛走到满军身边，说道：“老满，你给我打着点光，我进去看看……”

　　没等方逸开口，赵洪涛就径直钻进了那个洞穴里，只是刚一进去，他就忍不住打了个寒颤，这里的温度比外面最少低了有十度，赵洪涛甚至能感觉到，自己进来之后，手心里的那块玉牌就隐隐发热起来。

　　“赵哥，最多呆半个小时，不然那玉牌会废掉的……”方逸也感觉到了赵洪涛手心玉牌的灵力波动，他知道这是玉牌中蕴含的阵法完全运转了的缘故。

　　“好，我采集点东西就出去……”

　　赵洪涛深知手中玉牌的珍贵，自然不愿意将其损坏掉的，所以在满军投射过来的灯光下，快速的收集了一些散落在地上的熔岩石和火山灰烬，只用了五六分钟的时间，就回到了溶洞大厅里。

　　“就是拿着这东西，我在里面也有些心惊肉跳的感觉……”出来之后，赵洪涛的脸上露出一丝后怕的神色，他不知道自己将这处溶洞给公开出去之后，到底是福还是祸？

　　“我早就心惊肉跳了……”满军开口嚷嚷道：“先回去吧，我还真怕这洞里钻出什么怪兽来呢……”

　　“你们先回去，我进去看看……”这种强度的阴气，对方逸的影响并不是很大，他还是想去看看这极阴之地到底是怎么回事？又是如何形成的？

　　“方逸，你还是不要冒险了吧？”赵洪涛一脸慎重的拉住了方逸，说道：“你要是在里面遇到了什么危险，我和老满可没能力把你给拉出来啊……”

　　“对，对，要我说咱们都回去吧，在这过上一夜之后，明儿赶紧出山……”满军在一旁也是忙不迭的点着头，不想方逸进去探险。

　　在方逸表现出超出两人的能力之后，出于对这个溶洞内未知的恐惧，年龄要比方逸整整大了一倍的赵洪涛和满军，在不自觉之间就把方逸当成了主心骨。

　　“赵哥，没事，有危险我会退回来的……”方逸笑着摇了摇头，伸手把满军手上的电筒拿了过去，说道：“我给你们打着光，送你们先回到洞口去吧……”

　　这会外面的天色已经完全黑了下来，虽然满军在洞口的位置点燃了蜡烛，但那微弱的光线在偌大的山洞里根本就不怎么起眼，到了大厅的深处都是完全依靠电筒才能看清楚四周的情形。

　　而且这个溶洞的大厅虽然很开阔，但是地面却不怎么平整，要是让赵洪涛和满军摸黑走回去，恐怕走过这几十米的距离，两人最少也要摔上几跤。

　　“方逸，我说你还是别去了，这个论文，我不想写了……”在方逸送了赵洪涛和满军到洞口之后转身准备回去的时候，赵洪涛又喊住了他。

　　“是怕出现伤亡？”

　　方逸一下子就猜出了赵洪涛的想法，想要勘测这个洞穴难度极大，因为那极阴之气不是穿多少衣服就能抗御的，如果科考队不听赵洪涛的劝告，那绝对会酿造出考古历史上的最大一桩惨案。

　　“嗯，前不久在金陵就出事了，死了两个伤了一个……”

　　赵洪涛面色凝重的点了点头，他除了是金陵博物馆的副馆长之外，还有一个金陵文物管理局顾问的头衔，前不久国家考古队在金陵出的事情，他也是知道一点的，甚至连死去的两个人和赵洪涛也是旧识。

　　不过这件事在发生之后，为了避免造成恐慌，事件被定义为了绝密，所以赵洪涛并不知道那两个考古队员的死亡原因，也不知道那个受伤的人其实就是自己前几天在机场见到的柏初夏。

　　“赵哥，你说的事情我知道，所以我才更要进去看看……”方逸的脸色变得认真了起来，正是因为柏初夏遇到的也是极阴之地，方逸才生出了进去查探的心思。

　　“嗯？这和那件事情有什么关系？”赵洪涛闻言愣了一下。

　　“赵哥，你不知道？金陵那处半山腰的溶洞，也是一处极阴之地啊……”

　　方逸倒是没想到赵洪涛并不了解那件事的具体情况，随口说道：“我想先看看这个，以后要是有机会去到金陵那处溶洞之后，也能分别出这两者有没有什么共通之处……”

　　“什么？那里也是极阴之地？你怎么知道的？”赵洪涛这次是真的震惊了，以他的级别尚且接触不到的机密，方逸竟然知道的一清二楚。

　　“初夏告诉我的，她就是那个受伤的人……”方逸之下看出来了，赵洪涛是真不知道具体情况，不过这事儿也没有什么好隐瞒的，方逸当下将事情的经过说了一遍。

　　“两死一伤，赵哥，咱们今儿有方逸跟着，算是好运气啊……”听到方逸讲诉的事情经过之后，赵洪涛和满军对视了一眼，两人都能看到对方眼中的那一丝惧色。

　　满军这话说的没错，如果今天没有方逸在，他们两个冒然闯入溶洞怕是只有一个结果，那就是非死即伤。


第211章 修行

　　“方逸，等回了金陵之后，我这些年收藏的东西任你挑选三件……”

　　赵洪涛点了点头，在朝天宫工作了那么多年，他没少和和尚道士打交道，知道如果是有法力的法器，不但能保佑人身平安，更是能在潜移默化之中改变人的气运，这当中自然包括了官运。

　　所以在亲自验证了这块玉牌的神奇功效之后，赵洪涛对其自然是异常的重视，如果方逸愿意要钱的话，那么就是让赵洪涛拿出全部身家他都会答应下来的。

　　“方逸，我这些年也留了些好物件，回去随你挑……”听到赵洪涛的话，满军也意识到了手中玉牌的珍贵，这东西可不像之前那种一次性的符箓，保养好了是可以当做传家宝留给后人的。

　　“赵哥，满哥，打我脸不是？”

　　看到两人一脸认真的样子，方逸苦笑着摇了摇头，说道：“两位都是我的老大哥，对我帮助很多，我拿出这东西不是卖的，所以两位别搞得像交换似的，你们安心拿着就行了……”

　　“行，我们两个老家伙，还没你来得大气，不提了……”

　　听到方逸的话后，赵洪涛笑着摆了摆手，他心里明白，像这样的法器根本就不是用金钱所能衡量的，是以刚才赵洪涛只说让方逸挑选几件自己的藏品，而没有说出钱购买的话。

　　“那行，你们在这边呆着，我去里面转转……”将两人送到洞口，方逸也算是放下了心，有刚才赵洪涛的尝试，相信他们不会再冒然往里面走了。

　　“方逸，这块玉你先拿着吧……”赵洪涛拉住了方逸，说道：“万一在里面遇到什么危险的话，你拿着这东西也能撑一会……”

　　“赵哥，我不用的，练武之人身上有纯阳之气，不怕这里阴气的……”

　　方逸笑着摆了摆手，他想要去到溶洞的最深处，也是极阴之气的起源之地，这玉牌在那里根本就起不到什么作用，只会平白损失一件法器。

　　“方逸，你小子不会还是个童子鸡吧？”满军嘿嘿笑了起来，说道：“我听说练什么童子功的人，身上阳气最重的，老实交代，你练的是不是童子功？”

　　“满哥，我觉得你手上的那块玉牌对我有点用处，要不……先还给我？”方逸斜着瞅了满军一眼，开口说道。

　　“别啊，方逸，哥哥错了，我练的是童子功还不行吗？”满军闻言顿时苦起了脸，又是抱拳又是鞠躬的，倒是让原先那种凝重的气氛变得轻松了起来。

　　“得了吧，儿子都那么大了，还童子功呢？”方逸笑骂了一句，拿着手电转身往溶洞深处走去。

　　方逸刚才所说的纯阳之气，其实只是糊弄赵洪涛和满军的，他修炼的功法，却是道家的先天之气，按照道家的理论，人在母胎之中的时候，体内蕴含的就是先天之气，凭借着那一口先天之气得以生长存活并且发育成人。

　　但是当婴儿出生之后，呼吸到了天地间的空气之后，体内的先天之气就慢慢消失掉了，而道家的功夫，就是将先天之气再修炼出来，使之回归本源，这也是返璞归真那句话真正的含义。

　　所以在道家功夫里，并没有所谓的童子功的说法，道家中的一些道派也不禁止娶妻生子，就像是火居道士一脉的天师道历代传承人都是有血缘关系的，而传说第一任天师张道陵成仙得道的时候就是携夫人、两位大徒弟一起飞升的。

　　方逸此时的修为，距离先天之境还相差甚远，只有进入到道家炼神反虚的境界之后，一身后天真元才会转化成为先天之气，方逸现在堪堪达到炼气化神的修为，连炼神反虚的门槛还都没摸到呢。

　　不过以方逸现在炼气化神的境界，却是不惧此地的极阴之气，因为极阴之气也可以被称之为纯阴之气，本身就是天地间阴阳二气的一种，从某种意义上来说，也是一种先天之气。

　　所以在往溶洞深处走去的时候，方逸体内的功法已然运转了起来，丝丝缕缕的阴气通过他的毛孔溢入到了方逸的体内，在功法的炼化下，融入到了方逸的四肢百骸之中，成为了最为纯粹的真元。

　　“怪不得以前师父说过，极阴之地和纯阳之地，都是修行之人的造化呢……”

　　感受着体内真元的增多，方逸想起了老道士曾经说过的话，老道士年轻的时候曾经遍访奇山大川，也曾经遇到过孕育出阴阳二气的地方，只不过时过境迁，那些被老道士称做宝地的所在却是都已经消失了。

　　方逸此时身处的地方，只是溶洞的最外围，也是阴气最稀薄的地方，所以炼化起来非常的快，不过随着方逸钻入到那个溶洞通道里面之后，阴气的纯度和密度骤然间起了很大的变化。

　　“赵哥说的没错，这地方估计还真是火山岩浆喷发形成的溶洞……”

　　一边往下走，方逸一边打着手电观察着溶洞通道内的情形，他发现相比外面的大厅，里面的色彩要晦暗一些，岩壁基本上都是黑色的，就连通道顶部倒垂下来的钟乳石，也少了那些喀斯特地貌形成的溶洞里瑰丽奇艳的色彩。

　　“有点撑不住了，这里阴气的浓度应该差不多了……”

　　方逸在那个溶洞通道里往下前行了大概七十多米拐过一个弯道后，就找了一处地面平坦的地方盘膝坐了下来，这是因为方逸在行动之中运功炼化进入体内的阴气，已经是感觉颇为吃力了。

　　但是当方逸坐下之后全力运功之后，在他的身体周围像是凭空刮起了一阵旋风，凝聚在通道里的阴气如同飞蛾扑火一般的向方逸的体内溢去，端坐在地上的方逸脸上隐隐现出一丝青色。

　　不过方逸既然敢在这里修炼，自然是有几分把握的，这个地方的阴气尚且算不上是极阴之气，否则以方逸现在的修为，根本就无法炼化。

　　随着功法的运转，方逸体内的真元逐渐变得壮大了起来，晋级之后的经脉在经过极阴之气的冲刷之后，也变得坚韧了许多，不知道过了多久，方逸忽然张口一吐，一道白练刺穿了他面前的空气，往前冲出了五六米才消散在通道之中。

　　“无法再炼化了，否则就要阴阳失调了……”方逸缓缓的睁开了眼睛，虽然早已关上了手电筒，但原本漆黑如墨的通道，在他的眼中依然分毫毕现。

　　“眼识竟然增强了这么多？”当方逸看到周围的情形之后，心中也是微微一振。

　　要知道，在方逸晋级炼气化神的境界之后，六识虽然都有大幅度的增强，但改变最大的却是意识，也就是神识，其余的像是眼识，耳识，鼻识，舌识，身识的变化，却是远远及不上神识。

　　“看来自己的境界现在才算是稳固下来……”

　　方逸心中起了一丝明悟，他在晋级之后就到处奔走，直到此刻在遇到了极阴之地这个修炼环境后，才得以将其余的五识提高到和神识相对等的境界，也消除了体内的一些隐患。

　　“方逸，方逸，你听到没有啊？”睁开眼睛后的方逸，忽然听到了通道外传来了赵洪涛和满军的喊声，在那通道拐角的地方，也隐隐传出一丝蜡烛的光亮。

　　“赵哥，满哥，你们怎么进来了？”方逸连忙站起身往外走去，这里的阴气纯度相对已经很高了，就算赵洪涛和满军有法器护体，也是支撑不了多长时间的。


第212章 国术

　　“快点出去，这里不能久待的……”

　　方逸来到通道拐角的地方，看到赵洪涛和满军一人手持一根蜡烛，正颤颤巍巍的往里面走着，两人走路的动作已经有些变形了，方逸连忙纵身过去，一手拉住了一个人，就往外快步走了出去。

　　“你们两个，不要命啦？”

　　方逸能感觉得到，两人的身体已经受到了阴气的侵蚀，一边往外走着，方逸的一边往二人体内输入了一道真元，帮他们将阴气给驱除了出去。

　　“哎呦，妈的，冻死我了……”直到此刻，满军才能张口说出话来，连着打了几个哆嗦之后，他那苍白的脸上才现出了一丝血色，只是一句话说出口，又猛地打了个喷嚏。

　　“先别说话，出去再说……”幸亏溶洞的通道够宽敞，方逸拉着赵洪涛和满军快步向洞外走去，来到那个溶洞大厅之后，方逸这才松开了手。

　　“差点没死在里面……”

　　当方逸送开手后，赵洪涛和满军几乎同时瘫软在了地上，相比溶洞通道内的酷寒，这里的温度简直就是温暖如春了，两人都有种死里逃生的感觉。

　　“再往外走走吧，到洞口说话……”看到两人此时的状态，方逸只能又把二人给拉了起来。

　　“发生了什么事？你们两个为什么跑到里面去了？”将赵洪涛和满军放在洞口铺着茅草的地面上之后，方逸这才开口问道。

　　“还不是为了去找你啊！”

　　赵洪涛一脸苦笑的说道：“我们在外面的等了六七个小时都不见你出来，怕你在里面出事，这才进入到山洞里面找你的，谁知道里面竟然那么冷啊！”

　　原本赵洪涛一直在溶洞大厅里忙碌着，而满军则是躺在洞口呼呼大睡，但是等赵洪涛忙完之后一看表，竟然过去了六七个小时，方逸居然还没出来。

　　这下子赵洪涛有些坐不住了，连忙将满军给喊醒商议了一下，最后两人决定，点燃蜡烛穿上阿宝送来的大衣，进到溶洞深处去寻找方逸。

　　虽然有了一点心理准备，但是赵洪涛和满军还是没想到，这处极阴之地竟然如此险恶，两人走到四五十米的时候血液差点都给冻结住了，完全是依靠玉牌法阵的保护，才得以神智清明的。

　　赵洪涛说话的时候，方逸发现，穿在赵洪涛和满军身上的大衣都沾了一些尚未化开的冰霜，膝盖和胳膊肘处还沾有泥水，显然是在洞中滑到摔到了。

　　“哎，赵哥，我不是说了吗，你们就呆在大厅里的呀……”看到两人狼狈的模样，方逸心中生出一丝感动，这哥俩都尝试过阴气的滋味，竟然还敢入内寻找自己，这份情谊方逸算是记在心里了。

　　“足足过了六七个小时啊，谁知道你小子在里面有没有出事？”赵洪涛没好气的说道：“这趟算是我把你给带出来的，万一你在这里出什么事情，我回去怎么向老师交代啊？”

　　“六七个小时，我呆了有那么久？”

　　听到赵洪涛第二次提到了时间，方逸这才反应了过来，敢情自己炼化了一会真元，居然过去了六七个小时，在方逸的感觉里似乎就是一眨眼的时间。

　　“废话，要不是那么久，我和赵哥能进去找你吗？”满军这会也缓过气来了，不过他才是最冤枉了，本来睡觉睡的好好的被赵洪涛叫醒，进入到溶洞通道里却是差点送掉了小命。

　　“对了，方逸，你……你怎么能在那里面呆这么久的啊？”赵洪涛借着蜡烛的亮光上下打量着方逸，他发现方逸面色红润，那精气神似乎比进去之前还要好上几分，脸上顿时露出了古怪的神色。

　　“赵哥，我都说了，我是练武之人，身上的阳气要远胜你们的……”

　　方逸想了一下，找了个比较容易令人接受的说法，开口道：“对你们来说，这些阴寒之气是会伤身的，但是对我却没有什么影响，我刚才在里面运转了个周天，所以也不知道过去了多长时间……”

　　“练武竟然还有这样的好处？”赵洪涛有点不相信的说道：“我也接触过一些武术家，他们的体质充其量就比普通人强一点而已，估计到了这里也不会比我们好多少……”

　　赵洪涛有几个关系不错的朋友，都算是武林中人，有两个还在全国武术比赛上获过奖的，但是赵洪涛听他们说过，练武也就是强身健体，那些小说电影里对于功夫的描述全都是吹嘘出来的。

　　“赵哥，我修的是道家功夫，和他们不大一样的……”方逸摇了摇头，说道：“比赛的武术大多练的都是些套路，只不过是花架子而已，真正的宗师极少有人会去参加那些比赛……”

　　方逸有一句话没说出来，那就是在以前的时候，武术的宗旨是安国强民，又被冠以了个人延衍强盛，国家繁荣安定之术的意义，在建国之前，武术通常是被称之为国术的。

　　但是真正的国术是用来杀人，而不是去让人观赏的，身上有功夫的人，是绝对不会去参加什么所谓的武术比赛，那简直就是对国术的一种亵渎。

　　再有就是，自古以来都有着侠以武犯禁的说法，所以在建国初期的时候，国家对一些武术宗派实行的是压制政策，这也让很多解放前的武学大宗师都归隐乡林了，一些国术的精髓，却是没能传承下来。

　　但是方逸相信，只要是修炼内家拳的人，在这溶洞内都能做到自保，当然，他们要是不能炼化阴气的话，也是无法进入到溶洞深处的，但表现绝对不会像赵洪涛和满军这般不堪。

　　至于方逸修行的道家心法，却是传承数千年的道家修炼功法，比之国术又不知道要强出多少倍了，只是这些他不好对赵洪涛还有满军说罢了。

　　“原来真有小说中的那种高人存在？”

　　听到方逸的解释后，满军的眼睛射出一丝亮光，他本来就是个武侠迷，刚参加工作那会的工资大多都拿去买小说了，到现在家里还收藏着很多老版本的金庸古龙梁羽生的书，而且满老板年轻的时候看完少林寺，也干出过爬火车去少林的光辉事迹。

　　“飞天遁地自然是不可能的，但内家心法是真实的，只不过大多都已经失传了……”方逸笼统的回了一句，他还真怕满军让自己教他功夫。

　　“方逸，你说我现在还能不能练？”满军一脸希冀的看着方逸，在他旁边的赵洪涛也有些动意，话说他们也都是从年轻人过来的，少年的时候谁心里没有个武侠梦呢。

　　“咳咳，这个……这个……”方逸只感觉一阵头大，忽然想到了满军之前说的一句话，连忙说道：“满哥，我……我练的是童子功啊，你早破身了吧……”

　　“啊？还真有童子功的说法？”

　　满军闻言有些傻眼，他在心中算了算，貌似自己当初要上少林寺的时候就已经不是童子鸡了，按照他那会的说法，找个女人给老满家传宗接代，自己就算是出家当和尚也对得起列祖列宗了。

　　“那是自然的，练武之人要紧守一口纯阳之气，满哥你就不要指望了……”

　　方逸偷偷的擦拭了下额头的冷汗，就凭面前这一个整天琢磨着升官，另外一个却是满脑子发财的人，居然也想修炼道家功夫，那除非方逸能做到一人称道，怕是才能带得他们鸡犬升天吧。

　　“行了，满哥，赵哥，这距离天亮还有几个时辰，我还要进去看看，你们千万不要再去找我了……”

　　方逸生怕满军在习武之事上和自己纠缠不清，交代了一句之后转身就往回走，没等二人反应过来，方逸的身形已经去到了那个溶洞通道的入口处。

　　“赵哥，你说方逸这小子是不是在忽悠咱们啊？”满军摸了摸自己的光头，看着方逸消失在远处的身影，脸上满是狐疑之色。


第213章 阴阳并存

　　“这个溶洞竟然如此之深？”

　　在重新进入到溶洞中后，方逸足足走了半个多小时，都没能来到尽头。

　　此时方逸已经深入到了洞穴千米以外的地方，在这个过程里方逸又发现了几处开阔的溶洞空间，每个空间小的有几百平方米，大的惊人有数千平方米大小。

　　溶洞内钟乳倒挂，熔岩石勾勒出各种奇异的形状，要不是亲眼得见，方逸绝对不会相信在地底深处居然会有如此景观。

　　越走方逸越是心惊，因为越往里面走，溶洞通道内的阴气就越是浓郁，虽然是在这一处密不透风的地方，但方逸耳边竟然似乎响起了阵阵阴风呼啸的声音。

　　“要是迷路就惨了……”

　　在拐过一处弯道的时候，方逸随手一划，在弯道的地方划出了一个箭头，这处地下洞穴千回百转，有很多岔道，就是以方逸的记忆力也是无法完全记住的，只能在每个弯道处留下记号。

　　“应该距离这处极阴之地的中心位置不远了吧？”

　　四周的阴气几乎快要凝聚成了液体，方逸也不敢让这里的阴气溢入到自己的身体之中，所以早就封闭了周身毛孔，一口内气在体内循环周而复始，将自己的身体与阴气完全隔绝了起来。

　　而此时方逸身处的地方，与其说是溶洞，倒是不如说是一处冰窟，因为溶洞的通道岩壁地面和顶端，都覆盖了一层厚厚的冰体。

　　也不知道这些冰存在了多少年，方逸行走之时用上了千斤坠的功法，竟然也无法在地面上踩出一个脚印，有好几次竟然因为打滑而差点摔倒。

　　“到底什么时候是个头啊？”

　　又往下走了数百米，方逸感觉到自己的前方仍然是阴冷漆黑，心中不由生出了回返的念头，因为他这一口内气最多也只能在体内运行两三个钟头，是有时间限制的。

　　“咦？前面怎么会有亮光？在这地底深处怎么会有光线的出现？”

　　当方逸正准备结束这次溶洞探险，放弃追究极阴之气根源的时候，他突然发现，在前面数十米远的一个拐弯处，传来了一抹光亮。

　　“过去看看……”已经来到了这么深的地方，方逸自然不想无功而返，当下加快了几分脚步，往那处有光亮管的地方行去。

　　“嗯？这……这是什么地方？怎……怎么会出现这种景象？”

　　就在方逸刚刚拐过那个个弯道的时候，却是发现眼前突然一亮，刺激的方逸连忙闭上了眼睛，不过在闭上眼睛之后，方逸也能感觉到眼睑处传来了如同太阳一般耀眼的光芒。

　　“在这极阴之地，为何会有如此强光？”方逸心中大惊，但他却是不敢睁开眼睛，因为在黑暗之中呆了那么长时间，猛地见到亮光，方逸的眼睛已经是受了一点伤。

　　将真元运转到双眼之中，过了好一会，方逸才缓缓的睁开了眼睛，这一眼看去，方逸顿时愣住了，因为他发现，在这弯道前面十几米的地方，又出现了一个地下溶洞。

　　和之前见到的地下溶洞完全不同，这一处溶洞的面积并不是很大，只有数百个平方，但是在溶洞的中心位置，却是出现了一团漆黑如墨往外散发着阴冷之气的黑色光体。

　　这个光体就像是凭空出现在溶洞中间，色泽漆黑完全不见一丝光亮，如同宇宙间的黑洞一般，能将周围所有的光线都吸入进去，方逸只是远远的看了一眼，就感觉浑身一阵发冷。

　　“这才是真正的极阴之气，自己现在所感受到的，恐怕只是那极阴之气散溢出来的很少的一部分吧？”

　　方逸发现，自己之前对极阴之气的判断发生了错误，以他现在的修为，根本就不可能接触到极阴之气，极阴之气的威力还要远远超出他的想象。

　　但这还不是最让方逸震惊的，因为他早就知道这是一处极阴之地，就算极阴之地的源头再诡异，方逸都是有心理准备的，让方逸吃惊的是出现在溶洞中的火光。

　　就是在那团如同黑洞一般漆黑所在的旁边，竟然还有着一个像是太阳一般耀眼的发光体，方逸眯缝着眼睛只是稍稍的看了一下，眼中就传来一阵刺痛。

　　“这……这怎么可能？极阴之地，为何会有纯阳之气的存在？”

　　看到眼前的这一幕，方逸的思维都有些混乱了起来，虽然那团火光没有丝毫的温度传出，但方逸分明能感觉得到，那火光中的温度只要稍微溢出一丝来，或许就能将自己化为灰烬。

　　“这……这到底是怎么回事？极阴和极阳如何能在同一空间出现？”

　　方逸不由自主的往后连退了几步，因为不管是那极阳的火光还是极阴的气息，都不是他所能抗拒的，在这两种截然不同的物体旁边，一种有如天威般的威压笼罩在了方逸心头。

　　“嗯？竟然是太极图案？”方逸眯起眼睛观察了好一会之后才发现，那极阴和极阳的两种光线，居然在溶洞的中心位置形成了一个泾渭分明的太极图案。

　　偌大的溶洞空间，一半被笼罩在火光之下，另外一半则是阴冷之极，方逸所处的地方靠近那阴寒之处，所以他感觉不到丝毫的热力，就连火光散发出来的光线，都被消弱了许多。

　　方逸还发现，在这个太极图案的左右两方，有两个不知道通往何处的洞穴，丝丝缕缕的极阴和极阳之气从洞穴中飘溢出来，融入到了溶洞中间的两处光线之中。

　　这些阴阳之气就像是有自己的思想一般，各自融入到自己的一方，然后在空中对峙着，形成了一种很奇妙的平衡，但是方逸相信，如果这种平衡被打破的话，将会爆发出不可思议的力量。

　　火光背后的通道，岩壁都是火红色的，炙热的高温都被那团火光给吸引过去了，不过方逸相信，如果自己是站在靠近火光附近的话，一定会感受到那种炎热的。

　　“怎么进不去？是什么在阻挡我？”

　　方逸定了下神，继续往前走去，只是当他走到通道的尽头，正准备进入到那个溶洞里的时候，却是发现，一股无形的力量将自己生生的挡住了。

　　那股力量就像是一个无形的光墙，任凭方逸如何使力，都法突破进去，尝试了好一会之后，方逸终于停下手来，因为再折腾下去，他体内的那口内气就要消耗殆尽了。

　　“难道是这无形的阻挡，才让极阴之气没能完全散发出来的？”

　　方逸心中忽然生出了一个念头，这也让他心中一寒，仅仅是散发出千百分之一的极阴之气，就能给让自己身处的通道内结冰千米，可想而知如果没有这处封闭的空间，那阴寒之气将会把这个溶洞肆虐成什么样子。

　　“坏了，要赶紧回去了……”

　　刚才的那番使力，让方逸的气息发生了一丝紊乱，方逸知道自己已经坚持不了太长时间了，眼睛深深的在这个奇异的溶洞内看了一眼，似乎想要将溶洞里的情形尽数记在心里。

　　“那是什么东西？”就在方逸将要转身的时候，他突然看到，在那阴阳图案的下方地面，凹进去一个海碗大小的浅坑，在浅坑的里面，有一层薄薄的金色液体。

　　方逸之所以能注意到这个浅坑，却是因为这些液体居然蒸腾出丝丝金色雾气，凝结在阴阳图案的下方，呈现出了溶洞中的第三种色彩。

　　“这液体，难道是什么天材地宝吗？”看着那金色的液体，方逸心中居然生出了一种难以言喻的占有欲，一种发自内心深处的声音告诉他，那些金色液体会自己会有大用。

　　“可恶，破不开这层阻隔……”

　　方逸又尝试了一下，但是在他不敢尽全力的情况下，根本就破不开阻挡通道的那无形力量，反而使得方逸的气息变得愈发紊乱了起来。

　　“以后自己修为再有精进的话，一定要回来进入到这个溶洞里面……”无奈之下，方逸只能往后退去，只是在他转身的时候，方逸暗暗的在心里下了决心，日后一定要重返此地。


第214章 虚弱

　　“大意了，早知道就早点出来了……”

　　回去时的路，要远比进来的时候难走的多，因为一来方逸体内的那口内息已经快要达到极限，二来地下溶洞内岔道很多，方逸还要留心寻找他所做的记号，所以速度比进来的时候最少要慢了三分之一的时间。

　　在这期间，方逸已经无法完全封闭住自己周身的汗毛空，丝丝缕缕的极阴之气进入到了他的体内，一股冷到骨髓的寒意让方逸行走的身体就像是在打摆子一般，只能坚守住神识，努力的运转真元行走着周天。

　　这里距离那阴阳共存之地实在是太近来了，方逸根本就不敢张口呼吸，只能强撑着往外溶洞外赶去，一路上也不知道摔了多少跤，在来到阴气稍微淡薄一些的地方之后，方逸浑身上下已经是沾满了泥土，样子狼狈不堪之极。

　　“这真是祸兮福之所倚，福兮祸之所伏啊……”长长的吸了一口气，方逸半靠在满是冰霜的岩壁上，脸上露出了一丝苦笑。

　　对于普通人而言，溶洞外围百十米的距离之内，都是很危险的地方，但方逸却是在那里巩固了自己炼气化神的修为，六识也得到了精进，算是受益匪浅。

　　但是当方逸信心满满的去寻找极阴之气的源头时，却是遭受了前所未有的打击，他非但没能破开那一处阴阳空间的气场，而且此刻胸腹间隐隐作痛，那阴寒之气怕是已经侵入到了腑脏之中。

　　“这里的阴气也是过于浓郁，还是快点回去吧……”稍微休整了一下，方逸继续寻找起了出洞的道路，足足又走了大半小时之后，他才来到了这个火山溶洞最外面的那个通道。

　　“终于出来了……”

　　不知道为何，在见到溶洞洞口的那一抹亮光之后，方逸居然有一种逃出生天的感觉，此次对极阴之地的探索，危险程度远远超出了他的想象。

　　不过方逸也不是全无收获，在见到那阴阳共存的景象之后，他对于阴阳二气的理解也加深了不少，方逸隐隐感觉到，那是很巧妙的一种平衡关系，似乎能应用到自己的修行之中。

　　“方逸，你出来了？”

　　在空旷寂静的溶洞中，方逸的脚步声显得非常突兀，坐在溶洞洞口正说着话的几人，同时回过了头，赵洪涛和满军更是站起身迎了上来。

　　“现在几点了？天怎么都亮了？”方逸强提起一口气，快步走动了洞口处，他发现自己刚才看到的那缕亮光却是从洞外传进来的，此时外面已经天色大亮。

　　“现在是早上七点多……”赵洪涛指了指站在洞外的阿宝，说道：“阿宝都过来半个好一会了，方逸，你这次一共在洞里呆了三个多小时……”

　　有了上一次冒然进入洞中遇险的前车之鉴，这次赵洪涛和满军都是老老实实的呆在洞口等着方逸，后面来到的阿宝虽然着急，但他却是更加没胆子进入溶洞去寻找方逸，直到此刻方逸出来，三人才算是松了一口大气。

　　“方逸，你真的在里面呆了三个多小时？”

　　阿宝有些不可思议的看着方逸，之前听赵洪涛说起方逸在洞中练功的事情，阿宝根本就不相信，但他从他来到洞口到方逸出来，却是实实在在的半个多小时，这一点是做不得假的。

　　“下去的有点深，这次大意了……”方逸闻言苦笑了一声，转头对赵洪涛说道：“赵哥，里面太危险了，你要是相信我，就别找什么科考队过来了……”

　　方逸所说的危险，指的并不是溶洞内的阴气，而是那处出现阴阳太极图的溶洞，万一科考队真穿了宇航服去到那里打破了阴阳平衡，那威力恐怕比之一枚大当量的核弹爆炸也是不遑多让。

　　“科考队的事情咱们回头再说……”借着洞外的光线，赵洪涛看清了方逸的脸色，不由吃惊的说道：“方逸，你的脸色怎么那么白？是不是遇到什么危险了？”

　　方逸在进入溶洞通道的时候，面色还是十分红润的，但这一次出来，脸色却是苍白的不见一丝血色，而且在方逸的发梢上，竟然还结上了一层冰霜。

　　“赵哥，咱们等会再说，我打坐一下……”

　　方逸摆了摆手，他也知道自己这会的状态并不是很好，体内的阴寒之气正在四处冲突着，要是不抓紧将其炼化或者是驱除出来的话，怕是会留下什么隐患。

　　“阿宝，先别问他了，让方逸休息下……”

　　听到方逸的话后，赵洪涛看到阿宝似乎还想追问，连忙把他给拉到了洞外，不过几人的目光都是紧紧的盯住了盘膝坐在洞口处的方逸。

　　“满哥，方逸练的是什么功夫啊？”

　　盯着像是入定一般一动不动的方逸看了一会，阿宝有些无聊的移开了目光，说实话他是不怎么相信方逸能进入到溶洞深处的，因为阿宝曾经尝试过，他穿着最厚的羽绒服，都无法接触到溶洞大厅另外一端的洞穴入口处。

　　“他说自己练的是童子功，阿宝，你信不信？”满军发现方逸并没有什么异状之后，这会也是放松了下来，和阿宝开了句玩笑。

　　“那都是武侠小说里写的吧？哪有什么童子功呀……”

　　阿宝却是不像满军那么好忽悠，当下撇了撇嘴，说道：“可能方逸的体质和咱们不一样吧？以前老巫师的那个徒弟，听说就能走到溶洞一百多米深的地方……”

　　“你还别不信，方逸身上真有功夫的，哎，怎么那么冷啊？”

　　正说着话并且距离方逸最近的满军，突然感觉从方逸的方向传来了一股寒意，冻得他忍不住打了哆嗦，而在洞口外面的赵洪涛和阿宝似乎也有所感应，顿时不约而同的向方逸看去。

　　“靠，这……这小子怎么成了冰人了？”

　　一看之下，三人均是愣住了，原本只是发梢被结了一层冰的方逸，此刻竟然连眉毛和嘴唇以及鼻子呼吸的地方，也是出现了一层冰霜，而且从他的身上居然蒸腾出丝丝雾气，那样子就像是打开了冰柜的冷冻室一般，向外面散发着寒意。

　　“赵哥，你见过的世面最多，你……你说方逸会不会有危险啊？”看到这一幕，满军不由担心的问道。

　　“应该没事吧？这小子手段多的很，不会出什么问题的！”赵洪涛虽然回答的很坚定，但心里实在是没底，他也不知道方逸在洞中究竟遇到了什么事情。

　　“早知道就不让他进去了……”

　　满军嘴里埋怨了一句，不过话没说完就顿住了，眼睛直直的看向了方逸，因为他看到，盘膝端坐在那里的方逸竟然张口吐出了一道白色的雾状气息。

　　这道白色有如雾状的气体从方逸口中吐出之后，居然聚而不散，像是利箭一般往前射出了十多米，整整过了七八秒之后，才消散在了空气之中。

　　当这股气体消散之后，洞外的几人顿时打了个寒颤，一股阴冷之极的气息传来，逼得几人连连往外退了好几步，直到洞外的阳光直射到了身上，他们才感觉到了一丝温暖。

　　“这……这他奶奶的是什么功夫啊？”原本不怎么相信方逸有功夫的阿宝，这会也是看傻了眼，他见过玩杂技口中喷火的，但还从来没见过嘴里能喷出寒气的。

　　“方逸应该没事了……”

　　赵洪涛的身体虽然在后退着，但是眼睛一直都盯紧了方逸，他发现在喷出这口寒气之后，方逸身上和脸上发梢结下的冰霜竟然快速的化解开来，被打湿了的头发成缕的搭在了方逸的额头处。

　　果然，就在赵洪涛话声刚落的时候，原本紧闭着双眼的方逸，缓缓的睁开了眼睛，只是在他眼底深处，却是透着一股子疲倦之色。

　　“赵哥，满哥，宝哥，让你们担心了……”

　　方逸站起身来，此时的他就像是刚跑了个马拉松一般，浑身上下的衣服都被水给浸透了，但面色却是红润了许多，不再像之前那样苍白的没有一丝血色了。

　　“无量那个天尊，回去一定要给自己制作件法器，当时只要能稍微帮自己挡一下，也不会搞的这么狼狈了……”

　　方逸在心中默念了一声道祖，刚才他几乎耗尽了全身的真元，才将盘踞在四肢百骸中的阴气给驱除了出去，这会的方逸不管是从精神还是身体而言，都是从所未有的虚弱。


第215章 不求有功但求无过

　　“方逸，真没事了？要不咱们出山之后，还是找个医院给你看看吧……”

　　认识方逸那么久，在满军的印象里，方逸向来都是一副精神奕奕的样子，还从来没有像今儿之后般萎靡不振，从内到外都透着一股子虚弱。

　　“满哥，不用，休息一下就好了……”方逸苦笑着摆了摆手，他本身就精通医理，知道自己是伤了一点元气，只要打坐修炼几天就能恢复过来的。

　　“先出山再说……”

　　满军这会是一刻都不想呆在山里了，眼睛看向了赵洪涛，说道：“赵哥，这地儿太危险，依我看您也甭组建什么科考队了，就这么放着得了……”

　　“这事儿先不急着讨论，咱们还是出山吧……”

　　赵洪涛摇了摇头，在他的心里，已经不是单纯的要对这个溶洞进行考察了，而是想弄明白这个火山溶洞内为何会产生如此阴寒的环境，倒是和方逸的想法有些不谋而合。

　　只是这会方逸的状态实在是不怎么样，赵洪涛也没多问，当下收拾了东西，一行人回到了阿宝的车子上，至于从苗寨里拿的大衣就放在了洞口，阿宝会交代阿明取回去的。

　　又在那能让人吐出胆汁的山路上行驶了两个多小时之后，阿宝将方逸等人送回到了酒店，帮忙把车子上的黄花梨料子都搬到了房间后，阿宝就告辞离开了。

　　“方逸，说说吧，你在那溶洞里究竟发生了什么事情？”

　　等到阿宝离开之后，赵洪涛这才开口问了出来，他之前看出来了，方逸在车上一句话都没说，恐怕就是不想当着阿宝的面提起溶洞里的事情。

　　“赵哥，我说那地底深处，还有类似岩浆一般的极阳存在，你信不信？”经过一路上两个多小时的调整，方逸的状态好了很多，当下也没隐瞒什么，原原本本的将他所看到的景象全部说了出来。

　　“竟然有这种自然景观？”

　　听完方逸的讲诉后，赵洪涛也是震惊莫名，如果在溶洞下面出现冰川他倒是不会吃惊，但地底居然有岩浆存在，那就说明下面还有火山在活动。

　　“对了，方逸，你怎么不采集点东西上来呢？到时候带回金陵找人分析下，说不定能得出结论呢……”对于这处奇异的溶洞，赵洪涛还是没有完全放弃，因为如果宣扬出去，这绝对是科考界的一个重大发现。

　　“赵哥，在去到最下面的那个溶洞之前，通道内几乎都被坚冰给冻住了，我想取也取不上来啊……”

　　方逸闻言苦笑了一声，其实去的时候他倒是有能力采集一些东西，但回来的时候方逸哪里还顾得上这些，要是晚出来一会，说不定方逸就永远出不来了。

　　“方逸，戴着你那个玉牌，最多能下到溶洞的什么位置？”赵洪涛沉吟了一会，开口问道。

　　“最多只能到三百米，那里估计距离出现阴阳景观的地方还有一千多米深……”方逸想了一下，说道：“三百米之后，牌碎人亡，赵哥，你不可能下到最底部的，我劝你还是不要去冒这个险……”

　　“要是用机器人下去呢？”

　　赵洪涛心里冒出了一个念头，他去年的时候曾经参与过一次南海沉船的打捞工作，由于地处海域环境复杂，当时就是用潜水机器人进行的前期勘探工作。

　　“机器人？这个我不太懂，但是想让机器人下去，它必须要具备人类的智慧和灵活性……”

　　方逸知道，现在科技昌盛，很多人力所无法达到的地方，可以用机械所替代，但这处溶洞不同，它里面的通道四通八达，而且路面崎岖难走，根本就不是机器人能下得去的。

　　“那估计不行……”

　　赵洪涛闻言皱起了眉头，陆地上使用的机器人大多都是履带式行走的，在平地上还可以，但是在那崎岖不平的通道内，估计前行不了多远就会趴窝的。

　　“赵哥，我说你还是别冒险了……”

　　听到赵洪涛和方逸的对话，满军在一旁说道：“你这马上就要升职了，何必再去管那个溶洞到底是怎么形成的啊，这本来也不是你的专业，万一出了什么事，责任可是要落在你身上的……”

　　俗话说当局者迷旁观者清，赵洪涛这会是一门心思的想促成这次科考，但却是没想到机遇和风险是并存的。

　　要是赵洪涛发表了和溶洞相关的论文，固然会为他在科考界的地位加分，但如果科考队组建起来进行勘探出了什么问题的话，诸如人员伤亡之类的事件，那就会如同满军说的那样，赵洪涛也会背负一定责任的。

　　“嗯？老满，倒是我有些莽撞了……”

　　满军的话让赵洪涛豁然一惊，他虽然是学术型的官员，但是到了现在这个级别，政治敏感性自然是有的，他知道满军说的没错，要是因为他的论文组建的科考队出了什么问题的话，第一个板子肯定是要打在他头上的。

　　就像是前段时间发生在金陵的那个科考事件，虽然起因是山里村民上交了一些文物引起的，但是在出现科考队员死亡的事情之后，当时极力促成此事的国家科考部门的一位负责人，却是引咎辞职了。

　　想到这里，赵洪涛顿时一惊，一股寒意从心里生了出来，他知道自己犯了学术型官员通常会犯的错误，那就是在遇到一些学术上的问题时，往往没有从政治角度上去考虑。

　　“论文的事情先放放，回去之后我会找人化验解析下那些熔岩石，不过这就是我的私人爱好了……”

　　最终赵洪涛下了决断，官场上求一个稳字，很多时候都是不求有功但求无过，在官场混了那么多年，赵洪涛还是深得其中三味的。

　　“方逸，你先休息下，咱们明天就回去……”看到方逸的精神还是不怎么好，赵洪涛开口说道：“老满，今儿我住你这，让方逸到我房间去住吧，也方便他休息……”

　　“我再去开一间房好了……”之前为了省钱，满军是和方逸一起住的，只给赵洪涛单独开了一个套间。

　　“不用麻烦了，住一晚就走，没那么多讲究的。”

　　赵洪涛摆了摆手，说道：“老满，明儿你是怎么办？和我们一起走呢？还是坐火车回去？如果坐火车的话，你的那些料子我先帮你带回去……”

　　这次赵洪涛和满军赌涨了的那两棵树，最少也掏出了七八十斤的黄花梨料子，要是让满军倒腾几次火车往回拿，麻烦且不说，还怕在路上丢失掉。

　　“赵哥，我也坐飞机走……”

　　满军想了想，还是决定跟赵洪涛他们一起走，毕竟这次来虽然花了不少钱，但方逸赌涨的那块料子要是处理得好的话，说不定就能将这次的开销都找补回来。

　　“那行，方逸，你去我房间休息吧，晚上我打电话叫你吃饭……”

　　赵洪涛从包里找出了房卡递给了方逸，开口说道：“你小子没事别老是把手机放在包里，从昨天晚上到今天早上，我最少听到你手机响了五六次……”

　　虽然和方逸很熟悉，但赵洪涛也不会去接听他的私人电话，加上昨儿一夜可是惊险不断，他一时忘记告诉方逸了，这会说到打电话的事情才想了起来。

　　“好，赵哥，我会记着的……”方逸笑着从包里掏出了手机，翻看了一下来电号码，发现胖子和三炮分别打了一个，另外三个号却全都是柏初夏打过来的。

　　“看来以后是要把手机带在身上了……”

　　方逸挠了挠头，胖子和三炮这两个损友的电话接不接无所谓，但来了琼省好几天，方逸没给柏初夏打过一个电话，现在连对方打过来的电话都没接听，那就有些说不过去了。


第216章 电话

　　“喂，胖子，是我，方逸……”想了一下，方逸拨通了胖子的电话，毕竟生意算是他们哥三个合伙的，自己当了甩手掌柜，怎么着也要打个电话过去关心一下的。

　　“哎呦，方逸，你小子终于舍得打电话过来啦？”

　　胖子的声音传了过来，“我和三炮还以为你失踪了呢，你要是不打电话过来，我们俩正准备到公安部去报案呢……”

　　“少说几句废话，京城的事情办的怎么样了？”方逸知道，要是让胖子念叨下去，今儿一下午怕是都能废掉，他绝对有那种能让你耳朵听出老茧的本事。

　　“嘿，你不看看是谁出马的……”胖子得意洋洋的说道：“一共进了八万块钱的货，价格只有金陵拿货价的一半，等于就是十六万的货，足够咱们卖好几个月的了……”

　　胖子他们做的生意，与其说是文玩，倒不如说是旅游区工艺品，二三十块钱进的东西，往往就能卖到两三百，所以别看他们只拿了八万块钱的东西，要是卖出去的话，最少能收回四五十万的资金。

　　“东西没假吧？”

　　方逸开口问了一句，这几年古玩市场火爆，那些赝品假货也是充斥着整个市场，眼力介稍微差一点就会吃药，像是方逸之前在扬州，就被人拿个石英石当成了籽料给忽悠住了。

　　“哪儿能啊，这世上能骗胖爷我的人还没出生呢……”

　　胖子开口说道：“这次来认识了一个在尼泊尔和印度做生意的大老板，他手上的金刚菩提还有印度星月，那都是直接从尼泊尔和印度发过来的货，高中低档的我都拿了一些，一准错不了……”

　　“没错就好，你们回金陵了没有？”方逸知道胖子看上去胖乎乎挺憨厚的，其实心眼子一点都不少，当下也是放下心来。

　　“本来打算今儿回的，不过柏警官晚上要请吃饭，怎么样，哥们的面子够大的吧？”胖子愈发得意了起来。

　　“初夏要请你们吃饭，你们怎么联系上的？”

　　方逸有些奇怪的问道，不过随之他就明白过来了，自己似乎给柏初夏说过胖子和三炮要去京城，让她有时间的话尽尽地主之谊的。

　　“哎呦，还初夏，叫的够亲热的呀……”

　　胖子在电话中怪叫了起来，“方逸，你还别不服气，我和三炮来京城的那天，就是柏警官开车来接的我们，你知不知道，柏警官开的是什么车啊？”

　　“我哪知道她开的什么车？电话费不要钱啊？再卖关子我挂了……”方逸没好气的回了一句。

　　“我告诉你，柏警官开的是警车，那车子直接就停在了火车站出站口的广场上，甭提多霸气了……”

　　想到那天柏初夏来接自己和三炮的场景，胖子到现在还有些兴奋，当时在火车站那是人山人海啊，所有人的目光都盯在了他和三炮的身上，别提有多威风了。

　　“霸气？”方逸撇了撇嘴，说道：“恐怕别人都以为是警察在抓嫌犯的吧？警车开到广场上，是怕你们俩小子跑了……”

　　“你……你这是嫉妒，绝对是在嫉妒……”

　　胖子被方逸说的有点急眼了，话说他那天和三炮去到小旅馆一分析，还真是感觉那些广场游客们看向自己的目光有点古怪，说不定就被方逸给说中了。

　　“行了，胖子，晚上好好吃，明天回金陵的时候注意安全……”知道胖子和三炮没什么事，方逸也放下了心，当下说道：“我和满哥明儿下午的飞机，晚上估计能到家，咱们到了金陵再说吧。”

　　“哎，哎，我还有事要问你呢……”胖子刚说出一句话来，就听到了手机里传来的忙音声。

　　“三炮，你说方逸那小子，是不是真的和柏警官勾搭上了？”胖子点上了一根香烟，问向身边的三炮，那哥们刚才想和方逸说几句来着，只是没能抢到胖子手里的电话。

　　虽然嘴上嚷嚷着柏初夏请客是自己和三炮的面子，但是胖子又不傻，那天在车上的时候，柏初夏几乎三句话都不离方逸，他和三炮早就感觉有点不对劲了。

　　“我觉的有八成是勾搭上了，你没看柏警官一提到方逸的样子，那双眼睛都在放光……”三炮很肯定的点了点头，他要比胖子有自知之明，就凭他们两块料，哪里能让柏初夏来接站和请吃饭啊。

　　“奶奶的，回去好好问问方逸，居然连咱们哥俩都瞒着……”胖子不满的嘟囔了起来，只是他哪里知道，方逸和柏初夏擦出火花的那天，正是他们离开金陵的前一天。

　　“其实我倒是担心，方逸有点配不上柏警官啊……”三炮叹了口气，而听到三炮的话后，胖子也沉默了下来。

　　虽然柏初夏没有刻意的在胖子和三炮面前表现出什么，那天开的也是辆普通的警车。

　　但是胖子和三炮也在古玩市场厮混了一段时间了，两人眼睛都毒的很，一眼就认出了柏初夏放在副驾驶上的包，是爱马仕牌子的，光是那一个包，恐怕胖子和三炮所带的八万块钱都买不到。

　　以柏初夏的工资，肯定是买不起的，所以胖子和三炮心里都很明白，柏初夏绝对是出自富贵的家庭，再看看一穷二白出身孤苦的方逸，两人明显的不搭配。

　　“英雄不问出处，帝王将相，宁有种乎？”胖子一拍大腿，说道：“逸哥儿也不差，下山没几天就已经百万身家了，说不定以后还是柏警官配不上他呢……”

　　“哎呦，胖子，说话都变得文绉绉的了，跟谁学的啊？”听到胖子的话，三炮的心情倒是亮堂了许多，两人笑着打闹了起来。

　　……

　　“还是给初夏打个电话吧……”挂断胖子的电话之后，方逸想了好一会，还是拨通了柏初夏的手机。

　　“方逸，在哪呢？”

　　电话接通后，方逸并没有听到柏初夏兴师问罪的声音，而是很平常的一句问候，就好像俩个人仍然在一个城市里，下了班要约在一起一般，让人十分的放松。

　　“还在琼省，明儿就回去……”方逸有点歉意的说道：“昨天遇到些事情，手机没放在身上，你和胖子他们打的电话我都没听到……”

　　“我又不是查岗的，告诉我这些干嘛……”

　　柏初夏噗嗤一声笑了出来，她从来都不是那种黏黏糊糊的性格，就算是现在和方逸有了那种感觉，也不会像普通的女孩子那样，一天到晚只想和对方在一起。

　　按照柏初夏的理解，她和方逸谈恋爱，那就是各忙各的工作，闲暇的时候见上一面或者通个电话，当然，最好方逸能去京城发展，那样两人的关系才能得到进一步的进展。

　　“这不是怕你生气嘛……”

　　方逸挠了挠头，他感觉自己在男女之情上还真是什么都不懂，现在和柏初夏通个电话，简直要比自己深入到那极阴之地还困难几分。

　　“方逸，京城机会多，以后有机会还是来京城发展吧……”想到两人刚挑明了那一层模糊的关系后，就分隔两地了，柏初夏这么爽朗的女孩，心中也是感应有些苦涩。

　　更重要的是，柏初夏这回到京城还没有几天，家里人就开始准备张罗着让她相亲了，搞的柏初夏借口刚回学校要把一些落下的课程给补上，好几天都是住在学校宿舍没敢回家。

　　“好，等我稳定下来，就去京城……”

　　方逸并没有听出柏初夏话中所带的情绪，只不过他心里压根也没有家的观念，除了方山深处的那个破道观之外，方逸从来都没有将金陵当做是自己的家。

　　“对了，我要告诉你件事……”两人在电话里聊了一会之后，一口同时的说道。

　　“你先说，你先说……”听到对方的话，方逸和柏初夏都是笑了起来。

　　“我调了个单位，去国安了，是文职，对了，方逸，你要说的是什么事啊？”

　　柏初夏的声音有点低沉，她很喜欢刑警的工作，只是这次出事之后，家里人再也没有听取她个人意见的意思了，直接给她办了调转手续，等柏初夏明年拿到大学文凭之后，就要直接去国安上班了。

　　“哦？没什么事，我就是想告诉你，我送你的玉牌一定要每天戴着啊……”

　　听到柏初夏调离了公安系统，方逸心里顿时松了口气，他原本是想告诉柏初夏极阴之地的危险，让她不要再去那个地方，不过现在却是不用了。

　　“放心吧，我每天都戴着呢……”虽然没有什么甜言蜜语，但方逸的话却是让柏初夏心中感觉暖暖的，两人又聊了一会之后，这才挂断了电话。


第217章 吃药了（上）

　　“一直都说自己没家，这回到了金陵，还真感觉有点儿亲切……”

　　拎着一个足足能装下个成年人的大箱子从金陵机场走出来的时候，方逸抬头看了看那和琼省截然不同的天空，相比炎热的琼省，现在的金陵的天气已经凉爽了下来。

　　“当然是咱们金陵好了……”

　　听到方逸嘴里的嘟囔声，一旁的赵洪涛笑了起来，说道：“咱们金陵自古就是帝王之气聚集的所在，那琼省则是发配犯官的地方，这两者根本就没有可比性……”

　　“赵哥说的是，您看这一回来，我身体都好了……”方逸闻言哈哈一笑。

　　“你小子昨天还病的像个林黛玉似的，今儿就好了，真是个怪胎……”看到方逸健步如飞的走在前面，满军无语的摇了摇头。

　　“老满，单位来车接我了，咱们一起回去……”远远看到单位的司机迎了过来，赵洪涛对方逸说道：“这一箱子木头你都带回去，等东西做出来再给我，你小子可要上点心啊……”

　　“赵哥，放心吧，里面不是还有我一份吗……”来到迎接赵洪涛的那辆别克车前，方逸对那位司机摆了摆手，说道：“我自己来就好，这东西有点沉……”

　　“没事，整天干这活，能拎得动……”或许是想在领导面前表现一下，那位司机执意要将方逸的箱子给拎到后备箱里，推让了一下之后，方逸也就松开了手。

　　“起……”司机师傅口中吆喝了一声，准备单手将箱子给拎起来，只是喊声过后，那箱子还是在地上一动不动，甚至连地面都没能离开。

　　“哎呦喂，给我起来！”

　　司机师傅脸上有些拿不住劲了，这次用上了两只手，只是即使用了两只手涨得面色通红，也只能将那箱子给抬到膝盖高的地方，却是无法将其搬到车子的后备箱里。

　　“行了，小刘，放下吧……”

　　看到司机憋的一脸通红，赵洪涛笑着拍了拍他的肩膀，说道：“这箱子里的东西差不多有一百来斤了，你是拎不动的，还是让方逸来吧……”

　　两根木料加上赵洪涛和满军在琼省买的一些特产，足足有一百多斤，要不是赵洪涛回来的时候买的是头等舱的票，恐怕他们三个人加起来的行李标准都是要超重了。

　　“方先生，还是你来吧……”司机苦笑着放下了箱子，之前看到方逸一只手拎着很轻松，但是当自己上手之后，他才知道这个箱子究竟有多沉。

　　“我就一把傻力气，这倒是怪不得刘哥……”方逸笑着将那箱子拎到了车上，来的时候就是刘师傅送到机场的，是以方逸开玩笑般的帮他说了句话。

　　不过方逸的这句话却是让刘师傅很感激，在先把赵洪涛送回家之后，又将方逸和满军送到了家门口，临走时还给方逸留了电话，让他需要用车的话，只管给自己打电话。

　　“哎呦，满哥，兄弟我想死你啦……”

　　就在满军拿着钥匙正在开门的时候，他和方逸同时听到了胖子夸张的叫喊声，那两百多斤的身体风一般的从方逸身边刮过，冲着满军就过去了。

　　“满哥，您这去琼省，给兄弟们带什么特产回来没？”

　　冲到满军身前，胖子刹住了车，老实不客气的就将满军手里的箱子接在了手上，回头说道：“方逸，不是兄弟我说你，你怎么能让满哥拎东西呢，这也太不应该了吧？”

　　“你小子滚一边去，我手上的东西谁帮我拿啊？”

　　方逸没好气的一脚踹在了胖子的屁股上，对着拎着一不大的背包，站在一旁看热闹的三炮说道：“你们刚下火车吗？那包里装的就是这次进的货？八万块钱不会就装了这么一包吧？”

　　听到方逸提起正事，三炮脸色一正，开口说道：“我们下午三点多就到了，进的货放在你房子里了，这里面是我们进的一些精品，先拿过来给你看看……”

　　“行，进屋再说吧……”方逸点了点头，对着提着满军那箱子不放的胖子又是一脚踢了过去。

　　“方逸，哥现在也是有身份的人了，再踢我可要翻脸的啊……”胖子嘴里抗议着，手上却是没停，来到客厅之后，三下五除二就将满军的箱子给打开了，在里面翻找着他所谓的特产。

　　“哎，我说胖子，方逸也去琼省了啊，凭什么你不让他带特产，就认准我了？”看到胖子将自己给儿子买的椰奶糖拆开放在了嘴里，满军简直就是哭笑不得，这整个就一土匪啊。

　　“满哥，你当我傻啊？”

　　胖子一边给三炮发着糖块，一边眨巴着眼睛说道：“方逸和我们可是合伙人，他的钱就是我们的钱，花他钱买的东西，那和我们自己买的有什么区别啊？”

　　“得，你不傻，是我傻！”

　　看着胖子那一脸无耻的样子，满军生怕他将在自己带的东西都给祸害掉，连忙一把抢过自己的箱子，抬脚就往外走，口中说道：“我今儿回家住，方逸，咱们合赌的那些料子也都交给你了，你加工我销售，卖出去咱们哥俩再分钱……”

　　“满哥，放心吧……”

　　方逸将满军送出了院子之后，这才又返回到了客厅里，没好气的对胖子说道：“你小子开玩笑也要有个度，满哥是老大哥，以后不要没大没小的……”

　　“嘿嘿，我知道，这不是今儿高兴嘛……”胖子嘿嘿一笑，从兜里掏出了一个塑料盒，神神秘秘的递给了方逸，说道：“给，看看是什么？”

　　“名片？”

　　隔着那塑料盒子，方逸都能看到最上面一张名片上印的字，上面写着：今古堂，魏经理，另外还留着胖子的电话号码和一个座机号，不过那座机号码看在方逸眼里，却是异常的熟悉。

　　“胖子，我说你小子还能有点节操吗？就不怕这名片上的名衔穿帮掉？”方逸一愣神的功夫就记起了那个号码，这不是满军店铺的座机号吗？

　　而今古堂这个名字，好像也是满军隔壁一家古玩店的牌匾，要说满军和胖子多少还有那么点关系，但人家今古堂和胖子却是八竿子都打不到一起去的。

　　“方逸，你真是落伍啦，现在在外面混，要是没个名片没个经理的名头，别人都不爱和你说话的……”

　　听到方逸的话后，胖子不由撇了撇嘴，指了指三炮，说道：“你问问三炮，要不是我加急做出了这盒名片，这次去京城提货的价格最多只能再便宜三分之一，绝对不可能便宜到一半的……”

　　“真的？”方逸不怎么相信胖子的话，这哥们一句话里面最少能挤出二两的水分来。

　　“胖子这次倒是没有吹牛……”

　　三炮点了点头，说道：“京城那儿的文玩批发市场实在是太大了，我们哥俩带的这几万块钱在那里根本就不够看的，别人一听只进八万块钱的货，都不愿意和我们讲价……”

　　原来，胖子和三炮到了京城之后，并没有直接去找他们在金陵联系的文玩商人，而是在潘家园和十里河这两个批发市场转悠了一圈。

　　这一转悠，胖子和三炮却是发现，他们来之前谈好的价格，要比他们今儿见到的一些人的拿货价高出了不少，这让胖子和三炮很是不忿，第二天就找到了那个文玩商人，要求他再降低一些价格。

　　只是让两人没想到的是，那人生意做的很大，直言告诉胖子和三炮，想要价格再低一些，必须一次拿三十万以上的货，否则就免谈，一句话就将胖子的要求给堵死掉了。


第218章 吃药了（中）

　　胖子也不是什么好脾气的人，当下就和那个批发商嚷嚷了起来，嘴里喊着爷们有钱不怕进不到货。

　　可是那个批发商生意做的很大，并不怎么在乎胖子他们这一单生意，干脆直接就送客了，气得胖子差点没动手，俗话说和气生财，他还真没见过这样做生意的。

　　回到旅馆之后，三炮对胖子的作为有些不满，按照三炮的意思，既然是之前谈好的价格，这次就先按这个价格拿货，以后相处的时间长了，周转资金多了以后，自然能将价格给降下来的，何必直接和对方翻了脸呢。

　　对于三炮的埋怨，胖子很是不以为然，当天就出去做了一盒名片，然后拉着三炮又去到十里河市场，和在十里河搞批发的文玩商人们套起了近乎。

　　要说交际，胖子还真的是有一手，那张嘴更是能口灿莲花，腰包里全副身家的八万块钱，在他嘴里成了试水文玩的一笔小钱，如果生意好的话，下个月的进货量要翻上个十倍。

　　一个月进八十万的货，那即使在十里河也是很大的客户了，于是胖子和三炮的待遇立马直线上升，去到哪家店铺都是好茶招待着，甚至还有两家店老板邀请他们晚上赏脸一起吃个饭。

　　自诩很有节操的胖子，最后答应了一位店老板的邀请，原因是这位老板在潘家园有着很大的一间古玩门面，从外表上看，是所有批发商里面最有实力的，而且也是最为热情的。

　　当然，让胖子最动心的并不是上面那两点，而是这位老板给出的价格是最低的，在市场已经转悠了两天的胖子和三炮一听报价，竟然要比金陵低出了那么多，顿时就动了心。

　　连着被请吃了两天，这两天里那位老板带着胖子和三炮看了他的库房，拿出了通货和精品让胖子他们挑选，价格均是只有金陵进货价的一半，按照那位老板的说法，他的价格在京城都是独一份的。

　　价廉物美的东西，谁都愿意买的，在临回金陵的前一天，胖子和三炮终于是出了手，他们一共买了四万块钱的通货，还有四万块钱则是买了精品。

　　因为按照对方的说法，精品文玩的进货价虽然高了一点，但卖出去的价格也高，利润是通货的好几倍，胖子和三炮一想也是，就答应了下来。

　　“方逸，我已经和吴老板谈好了，三个月之后再进他一批货，到时候价格还能再低一些……”

　　三炮讲诉完事情的经过之后，胖子的胸脯似乎都拔高了几分，他现在觉得自己就是一经商天才，什么李嘉诚包玉刚之类的大富豪在起步之处也不外如是。

　　“恩，胖子这次做的不错，建立一个稳定的供货渠道很重要，以后你们多和吴老板来往一下……”方逸这次倒是没有打击胖子，反而夸奖了他几句，因为要论起这没皮没脸的功夫，他和三炮都是不如胖子的。

　　“方逸，放心吧，这事儿包在我身上了……”

　　胖子得意洋洋的拍了拍胸脯，拿过桌子上的背包，说道：“这些都是这次进的精品，对了方逸，你还不知道什么叫通货，什么叫精品吧？”

　　“打住，这个不用你说，我知道……”

　　看到胖子竟然要给自己普及文玩知识，方逸连忙摆手制止了他，开什么玩笑，方逸这段时间跟着赵洪涛和余宣学习文玩杂项，怎么可能不知道这两个名词？

　　所谓通货，用金刚菩提打个比方，好比采摘下来了一万颗金刚菩提混淆在一起，商人们只是大致的按照珠子大小将其穿成串或者就将散珠子给卖掉，这样卖出去的东西就叫做通货。

　　至于精品，则更加好理解了，那就是在这一万颗菩提子中，挑选出纹路相近，大小和色泽几乎完全一样的珠子，将其穿成串来出售，精挑细选出来的珠子价格，自然是要比通货贵得多了。

　　“方逸，我这次买的星月，都是印度产的阴皮星月，你知不知道，这种星月一串能卖到一千多块钱的，我的进价才三百，只要卖出去一串那就是三四倍的利润……”

　　胖子一边从包里往外掏着东西，一边说道：“你再看看这金刚菩提子，绝对正宗尼泊尔出产的，而且还都是放了几个年头的，你看看，这颜色像不像盘过的，我摸在手里都感觉很润泽，不像那些新菩提那么扎手……”

　　“嗯？金刚菩提没把玩过就很润泽？”

　　听到胖子的话，方逸不由愣了一下，他知道是有人喜欢存放老菩提子卖，价格确实也要高一点，但是金刚菩提就算放的时间再久，也只会在表面产生氧化使得色泽加深，而不可能会变得润泽的。

　　“是啊，要不怎么说尼泊尔产的正宗啊……”

　　胖子将几串一百零八颗的小金刚菩提珠子递向了方逸，很认真的说道：“我告诉你，咱们国内的金刚菩提都是嫁接过来的品种，根本就玩不红的，要玩还是玩原产地的，那才是精品的……”

　　“你这几串是金刚菩提？”原本只是感觉胖子说的话有些玄乎，方逸还没多想，但是当他将这几串“金刚菩提”拿在手中之后，整个人却是愣住了。

　　“没错，这都是高档货，精品中的精品，一串要六百呢……”

　　胖子一脸得意的说道：“你用手摸摸，和咱们卖的金刚菩提不一样吧？你看这些锯齿多圆润啊，而且颗颗几乎都一样，这可是很难得的，要我说，这几串低于三千咱们都不卖……”

　　“这样的串，你要卖三千？”方逸脸上的表情变得异常的古怪。

　　“哎，三千怎么了？我还嫌低呢……”

　　胖子的声音变得高昂了起来，“方逸，你还别怕卖不出去，这年头有钱人多了，只要咱们手上有精品，就不怕卖不掉，你信不信，我三天就能给忽悠一串出去……”

　　“我……我信你才怪……”

　　听到胖子的话，方逸差点没哭出来，一把拉过了那个背包，将里面的阴皮星月也给掏了出来，拿在手里对着灯光一看，方逸脸上的表情变得更加古怪了起来。

　　“方逸，这星月不错吧？你别看琼省是星月菩提的产地，它那的星月比印度的还是要差不少的……”胖子没怎么注意方逸的脸色，倒是三炮拉了他一把，用手指了指方逸那阴沉的都快能滴出水的脸。

　　“胖子，这些话，你一共花了多少钱？”方逸深深的吸了口气，这会他连拍死胖子的心思都有了。

　　“四万啊，刚才不是给你说了嘛，买了四万的通货和四万的精品……”胖子有些茫然的说道，这会他也看出方逸有些不对了。

　　“精品，精品你个大头鬼……”听到胖子再一次提起精品两个字，方逸气得直接将手中的背包翻了过来，把里面的珠串都倒在了胖子的脑袋上。

　　“哎，方逸，你发什么疯啊，这些的确都是精品呀……”胖子没想到方逸竟然来了这么一出，顿时手忙脚乱的从头上往下取着珠子。

　　“你小子给我坐好了，别动……”

　　方逸口子呵斥了一句，伸手在胖子的脸上拨弄了一下，让他的两只眼睛露了出来，然后摘下了一串“阴皮”星月，开口说道：“我先给你说说这星月吧，胖子，你知道哪里的星月最贵，哪里的又是最便宜的吗？”

　　“星月最贵的当然是印度子啊，我这串就是，再其次就是海南子，那里的星月也是不错的……”

　　在古玩市场卖了那么多的货，胖子对行情还是了解的，当下说道：“最便宜的是越南和缅甸子，那边产的星月油性低密度差，一般玩个四五年就会碎掉的……”

　　“说的没错啊，可怎么就会让人给骗了呢？”

　　方逸把手中的这串星月挂在了胖子的脖子上，拍了拍他的肩膀，说道：“胖子，这一串就是你说的越南子了，用不了玩四五年，你玩上两三年它要是还没碎掉，我就把它给吃掉……”


第219章 吃药了（下）

　　“不可能吧，方逸，越南星月里面也有阴皮子吗？”

　　听到方逸的话后，胖子面色不由一变，不过还是有些将信将疑的说道：“我找人打听过，只有阴皮子才是这种绿色的外皮，盘玩之后会透出一种玛瑙的光泽，老吴也拿出他盘了两年的珠子给我看过，确实很漂亮呀……”

　　胖子和三炮两人到京城之后，行事也是处处小心，生怕被人下了套上当受骗，所以虽然接受了老吴的吃请，但是在拿货之前也是多方打听，的确是下了一些功夫。

　　“胖子，你知道阴皮子是怎么形成的吗？”看到胖子和三炮脸上的表情，方逸苦笑了一声，这哥儿俩都不愿意学习文玩的相关知识，现在算是交了学费了。

　　“我当然知道啊，阴皮子不就是果实成熟之后掉在地上，被果皮的绿色给浸入到了种子里吗？”胖子开口说道：“只有印度的星月油脂大，才会出现这种情况，越南果绝对不可能出现阴皮子的……”

　　“你小子懂个屁，果实掉在地上放个两年，早就腐烂了，还有个屁的阴皮子啊？”

　　方逸实在是忍不住了，胖子居然把古玩市场里那些忽悠游客的话当了真，这要是不上当受骗那真是没天理了。

　　在古玩市场里，对阴皮星月通常有两种说法，一种是在加工的时候果皮破损后肉汁的沁染所造成的，还有一种则是果实掉在地上腐烂发霉变质导致的，但是实际上，这两种说法都不对。

　　真正的阴皮星月，实际上是星月在生长时本身的油脂和树脂分泌所形成，虽然大多数星月都是白色，但也有一些异变的绿色，这样的星月极为罕见，所以价格相对也是比较高的。

　　当然，市场上吹嘘的印度阴皮，不排除印度出阴皮星月比较多的事实，但在国内也并非没有阴皮星月出产，只是在油脂上比印度子要差上一点罢了。

　　但有一点是可以肯定的，那就是越南和广西等地所产的红藤果，也就是星月菩提，因为油性比较差的原因，却是没有阴皮子的出现。

　　“方逸，你说越南子里面没有阴皮，为什么又说我买的这些是越南子啊？”

　　在方逸讲诉阴皮星月的相关知识时，胖子的脸色很是难看，不过方逸说到越南子不产阴皮星月的时候，胖子却是开口嚷嚷了起来，这明显的不符合逻辑嘛。

　　“胖子，你有没有听过造假这两个字啊？”

　　方逸像是看白痴一样的看着胖子，说道：“阴皮星月的产量一向都很少，市面上的那些阴皮子，百分之八九十都是假的，就你这几串，十有八九都是用洗衣粉给泡出来的……”

　　在文玩市场里面，不管是什么东西，一旦价值上去了，总是会有人搞些歪门邪道的东西，用洗衣粉泡星月的方法是刚刚被人琢磨出来的，要不是听到余宣提起这事儿，方逸也是不知道的。

　　“方逸，你……你说的是真的还是假的？”

　　胖子说话的声音有些颤抖了，别看胖子整天大大咧咧没心没肺的，但第一次出去进货就出了这么大的纰漏，胖子那心里不是一般的难受。

　　“三炮，找点洗衣粉来，最普通的就行……”方逸摇了摇头，事实胜于雄辩，他现场给胖子操作一把，到时候什么就都清楚了。

　　“方逸，给你洗衣粉……”三炮的脸色也有些复杂，虽然进这些阴皮星月是三炮拍的板，但他同样是点了头的，这责任是要承担一半的。

　　“你们俩干嘛？不就是吃药了吗，干咱们这行的，谁没吃过药呀！”

　　见到胖子和三炮一副垂头丧气如丧妣考的样子，方逸不由摇了摇头，说道：“我做这个实验给你们看，是要你们吃一堑长一智，日后不要再吃药就好了……”

　　方逸说着话，打开了自己带来的那个大箱子，从里面拿出了一包星月菩提来，这包星月是阿宝送给他的，绝对是正宗的海南子，方逸没舍得多拿，只是从里面挑选出了十来颗成色不怎么好的出来。

　　“用洗衣粉泡星月，对水的温度要求很高，第一次泡的时候，水温不能低于XX度……”方逸找了一个脸盆，从饮水机里接了些热水，然后又用凉水中和了一下，最后才将那十来颗星月扔到了盆里。

　　“行了，明儿早上换盆水，等上三天，你们就能见到阴皮星月了……”方逸将水盆放到了一边，又伸手拿起了胖子所进的精品小星月来。

　　“方逸，这……这个不会也是假的吧？”

　　见到方逸拿起那串星月菩提，胖子猛地紧张了起来，他所进的那四万块钱的货里，有九成都是星月和金刚，如果这两种都是假的话，那四万块钱就等于是打了水漂了。

　　“让你们两个平时没事多学点文玩知识，你们俩总以为我是在害你们啊！”用手指捻搓着那串星月菩提，方逸没好气的说道：“你们见过不把玩就能变得圆润的金刚菩提吗？”

　　“方逸，老吴说这是老菩提子，放了好多年的……”胖子小声的出言解释了一句。

　　“还老菩提子？它就是一百年的菩提子，没把玩过那也是会棘手的……”方逸狠狠的瞪了胖子一眼，说道：“满哥上次给咱们的那批货，都是放了好几年的，里面也有金刚菩提，它和这些一样吗？”

　　“胖子，还真是有点不一样……”三炮想到那批已经卖完了的货，说道：“除了色泽深一点之外，其他的和新的星月好像没太大的区别……”

　　“早干嘛去了？”方逸哼了一声，两指一用力，指尖揉搓着的那颗金刚菩提子顿时被他给捏成了扁状。

　　“嗯？怎么会这样啊？”

　　这下连胖子也看出了不对，因为金刚菩提本身是木质的种子，他买的这些小金刚都是六瓣的，中间又被钻了眼，要是受到重力的挤压只能会变碎成几瓣，而不是像方逸手中的那样，被压成了扁的。

　　“你自己琢磨下吧……”方逸将手里的那串金刚递给了胖子，如果胖子再看不明白，那只能说他不适合吃这行饭了。

　　“我操老吴他大爷的，这……这他妈的是塑料做的啊？”

　　将方逸捏扁掉的那颗金刚拿在眼前看了好一会，胖子甚至用舌头去舔了一下，过了好半晌之后，胖子一脸愤怒的骂了起来，他是真看出来了，这串金刚居然是用塑料做成的。

　　“没错，就是塑料做的，这一串，大概值个三五块钱吧……”

　　方逸也是一脸的苦笑，他也没想到新兴的文玩市场里面最常见的几种假货，居然都被胖子和三炮给遇到了，这运气不是一般的差啊。

　　“妈的，老吴这个王八蛋竟然敢骗我，三炮，走，去火车站！”

　　胖子的肺都快被气炸了，花了四五万竟然买了这么一堆洗衣粉泡出来的星月和塑料金刚，此时老吴要是敢站在胖子面前，胖子一准会让他明白花儿为什么这样红的。

　　“胖子，你去火车站干什么？”方逸拉住了快要暴走的胖子，慢悠悠的问道。

　　“当然是去干老吴那个王八蛋了……”

　　胖子怒不可歇的说道：“方逸，这次是我和三炮走眼了，不过你放心，我们马上就去京城，不让老吴吐出这钱来，我杀了他全家……”

　　虽然现在大小也算是个老板，但胖子也是苦出来的啊，就在方逸下山之前，他抽五块钱一包的香烟还都是一根烟分两次抽，烟屁股不烧到手那是绝对舍不得扔掉的。

　　现在一下子被骗了四万块钱，胖子真的是快要疯掉了，不是说做生意要讲诚信嘛？胖子现在就想赶到京城问老吴一句，难道你的良心被狗吃掉了吗？


第220章 去京城

　　“胖子，古玩行的规矩你懂不懂啊？”方逸一只手就妥妥的拉住了胖子，甭看胖子身上比方逸多了几十斤的肉，但那是无法转换成战斗力的。

　　“什么规矩啊？”

　　胖子还没反应过来，嘴里不干不净的骂道：“我今儿就去京城，这件事要是整不明白，我非戳姓吴的三刀六洞，妈的个巴子的，老子就一光脚的，还怕他穿鞋的吗？”

　　胖子之前之所以愿意和老吴做生意，一来是老吴表现的很上道，把他伺候的很舒服，面子里子全都给了，二来还有一点就是，老吴家大业大，胖子完全不怕对方骗自己。

　　但是让胖子想不到的是，老吴还偏偏就摆了他一道，而且这一道摆的还有点狠，总共价值几百块钱的东西，老吴整整卖了四万块钱，不是一般的手黑。

　　“胖子，你是混社会的？动不动就喊打喊杀？”听到胖子的话后，方逸皱起了眉头。

　　“什么混社会的？”胖子愣了一下，说道：“老吴他骗了我，这事儿我占着理呢，到哪儿说理我都不怕……”

　　“三炮，你也认为你们俩占理？”方逸没搭理胖子，而是将目光看向了三炮，胖子这会儿明显是被气昏了头，大脑已经失去正常人的正常思维了。

　　“这事儿，老吴明显是诈骗啊……”三炮的脸色也很难看，这件事是他和胖子一起谈的，眼下被人骗了，三炮也想找补回来一些损失的。

　　“你们俩，唉，我说你们白在古玩市场干了吗？”方逸有些无语的指了指三炮，说道：“你们签合同了没有？把合同找出来看看吧……”

　　“合同没签，不过我们有收据啊，回头就拿着收据去找老吴，这王八蛋要是敢不认账的话，胖爷我把他的店给砸了……”听到方逸的话，胖子连忙说道。

　　“在这呢，我记得收好的，我先看看……”三炮和麻利的找到了一张收据，上面标明了进货的种类数量和金额。

　　“三炮，怎么了？看明白没有？”方逸看着三炮那逐渐变黑了的脸色，慢悠悠的开口问道。

　　“妈的，胖子，咱们被坑了……”三炮死死盯着手上的收据，过了好半晌才恶狠狠的骂了一句。

　　“怎么被坑了？”胖子闻言顿时急眼了，一把抢过三炮手里的收据，只是看了半天也没看出什么头绪来。

　　“三炮，那上面写的是工艺品吧？”

　　方逸叹了口气，他虽然社会经验不如三炮和胖子，但是跟着赵洪涛和余宣学了一段时间，对古玩行里的那些猫腻，却是要远比三炮和胖子清楚得多。

　　“是，是写的工艺品……”这会三炮已经明白了过来，低着头说道：“塑料珠子也是工艺品，咱们拿着这收据去找后账，老吴肯定是不认账的……”

　　“他怎么能不认账呢……”

　　胖子有些着急的说道：“东西是从他库房里面拉出来的不假吧？我们买的是金刚菩提和印度子的星月，他给整个塑料珠子和洗衣粉泡出来的星月，这算怎么一回事呢！”

　　“胖子，你在古玩市场也呆了这么久了，你卖出去的东西别人呢找后账，你会承认吗？”

　　方逸摆手打断了胖子的话，开口说道：“这事儿……要怪，咱们只能怪自己，要是按照古玩行的规矩，老吴一点责任都不用承担的……”

　　“妈的，那……那怎么办啊？”

　　听到方逸的这番话，胖子顿时哑口无言了，他在古玩市场以次充好可是卖了不少的东西，偶尔有人感觉上当找上门退货的时候，胖子总是能从宇宙起源扯到人类发展，用语言把别人给侃晕掉，退货那是决计不肯的。

　　而且方逸说的规矩，胖子也是知道的，只不过刚才急怒攻心给忘掉了，古玩市场里的买卖，考究的就是个眼力。

　　就像是有人花个几百块钱捡了个大漏，一转手卖个几十万，那说明这人有本事有眼力，卖货的老板虽然是羡慕嫉妒恨，但也没道理再去分上一杯羹。

　　同样的道理，你花了大价钱买了赝品或者是假货，那只能说明你眼力不济吃了药，你也没办法去找别人的后账，要知道，古玩市场里的买卖可不像是去商场里面买家电，有个什么三包政策的。

　　“怎么办？我也不知道……”

　　方逸无奈的摊了摊手，就在前几天他和赵洪涛聊天的时候，赵馆长还给他说了不少有关于古玩市场里的黑幕，但方逸怎么都没想到，这才没几天的时间竟然就被胖子和三炮给碰上了。

　　“妈的，我……我不甘心！”

　　胖子看着桌子上背包里的东西，眼角直抽搐，虽然这段时间算是赚了点钱，但生生的被人坑掉四万，胖子这会就感觉心里像是在滴血一般难受。

　　“我也不甘心……”

　　三炮抬头看了一眼方逸，说道：“方逸，你看这事情能想办法找补回来吗？我估计进的那批通货说不定也有些问题，这样的话咱们的买卖可就要干不下去了……”

　　这次去京城进货，三炮可是将所有的现金都带上了，万一另外那四万块钱的货也出了问题，这古玩市场里的生意眼瞅着就要断炊，这是三炮所无法忍受的。

　　“怎么找补啊？”

　　方逸摇了摇头，从他的包里拿出了一叠钱，说道：“做生意谁没吃过亏啊，这件事就算是过去了，我这里还有一万块的现金，三炮你拿着先顶几天，过几天应该就有钱了……”

　　胖子和老吴做买卖，那是一个愿打一个愿挨，这种事情放在古玩行里，就算是孙连达出面说话了都不好使，充其量只能刚老吴的名声在圈子里臭一点。

　　可是对方做那么大的买卖，连八万块钱都要坑，估计也是个没皮没脸的家伙，所以方逸根本就想着让两位老师开口，权当是吃了一次药花钱买了个经验。

　　其实出了这事儿，方逸心里还有点庆幸，因为四万块钱他们哥几个现在还能赔得起，也没有伤筋动骨，现在吃亏长点儿记性，总要比日后被骗个几百万强吧。

　　“方逸，这……这件事是我做的不好……”看到方逸掏出来的那一万块钱，胖子的眼泪都差点下来了。

　　胖子平时是有点没心没肺，但好歹还是知道的，三人搭伙做生意到现在，他和三炮完全都是空手套白狼，一分钱没出反倒是已经赚下了一套房子，方逸对他们的兄弟情谊，胖子是牢牢记在心里的。

　　“行了，胖子，别矫情啊……”方逸摆手打断了胖子的话，开口说道：“你们先紧吧几天，等我做点东西卖出去咱们就有周转资金了……”

　　这次从琼省搞到不少好料子，按照赵洪涛的说法，这几年黄花梨的工艺品很受一些玩家的欢迎，只要方逸能做出东西来，赵洪涛分分钟就能将其给卖出去。

　　“哎，等等，老师找我……”正当方逸和胖子三炮说着琼省的事情时，方逸的手机忽然响了起来，屏幕上显示出来孙老师三个字样。

　　“方逸，回金陵了吗？”孙连达的声音在电话里响了起来。

　　“老师，晚上刚回来的，正想着明儿一早去您那呢……”方逸回道。

　　“嗯，明儿一早过来吧，给我说说你们去琼省的事情……”

　　孙连达的声音传了过来，“另外还有一件事，那就是明儿下午你要再出趟门，火车票我已经让人给你买好了，不需要带什么东西，带一两件换洗的衣服就行……”

　　“出门？老师，去哪里啊？”方逸闻言愣了一下，自己这刚回金陵居然又要出去？

　　“去京城！”孙连达电话中传来的三个字，让方逸和他身边的胖子三炮都有些傻眼。


第221章 可以缺钱，不能缺德

　　“方逸，你这唱的是哪一出？不让我们去京城，你自己反倒是要过去……”

　　方逸挂断电话之后，胖子和三炮不明所以的看着他，他们哥几个坐的太近，刚才孙连达在电话里说的话都是听得清清楚楚的。

　　“你们也都听到了，老师又没说让我过去干什么？”

　　方逸闻言苦笑了一声，他原本想着抽几天时间雕出点物件卖掉暂缓一下燃眉之急，谁知道计划不如变化，这刚回金陵就被老师给指使出去了。

　　“方逸，甭管过去干什么，我都跟你去，这亏……不能白吃了……”

　　胖子眼里冒出一丝凶光，开口说道：“就算按照古玩行的规矩我不能找姓吴的后账，我也要去京城敲他一记闷棍，妈的，我的钱不是那么好拿的……”

　　胖子和三炮都属于那种典型的刚上岸的泥腿子，别人有钱他们不眼红，但自己辛辛苦苦赚来的钱要是被骗了，哥儿俩都是能举着片儿刀去拼命的。

　　“行了，别干那些没技术含量的事情，为了几万块钱，不值……”

　　方逸摇了摇头，说道：“明儿你跟我去没问题，但咱们不是去闹事的，到时候你带我去那家店看看，不过你别露面，我去会会那位吴掌柜的……”

　　方逸可不是什么善男信女，他虽然不至于因为几万块钱要和人拼命，但心里还是很不舒服的，孙连达和余宣两位大师嫡传弟子买卖被人给做了套，这要是传了出去也会有损两位老师名声的。

　　“方逸，老道士教你的那些鬼画符里面，有没有什么诅咒扎小人的功法？要是有的话回头教教我，我非把那个王八蛋给整死……”胖子的气还没消，嘴里一直在骂骂咧咧的。

　　“修道之人，不能做这些有伤天理的事情……”

　　方逸闻言瞪了一眼胖子，这样的功法他并非没有，像是苗人的蛊术就能做到杀人于无形，但要是仅仅因为几万块钱就置人于死地，那说明方逸的修炼也算是误入歧途，这辈子都不会有什么进展了。

　　“胖子，看开点，凡事就有因果，那位吴掌柜在咱们这里骗了几万块钱，说不定在别的地方就会赔个几十万，你犯不着生这么大的气……”

　　方逸拍了拍胖子的肩膀安慰了一句，转头看向了三炮，说道：“明儿胖子跟我去京城，家里这边你多照看着点吧，这段时间咱们都不在，那两套房子装修的怎么样了？”

　　“赵哥给找的人，干活不用看，我下午回来之后就去看了一眼，活干的七七八八了，再有半个月就能完事……”

　　对于那两套房子，三炮要比方逸上心的多，没离开京城的时候恨不得整天都长在那里，就算是人在京城，每天也都会让苗倩倩早中晚去看个三四次。

　　“得了，别的没啥事了，这次吃药的事情你们也别放在心上，该回去找老婆的找老婆，该谈对象的去谈对象……”谈完了事情，方逸一拍手就下了逐客令，他昨儿在那火山溶洞折腾了一夜，这会精神还没完全恢复过来呢。

　　“方逸，那……那这些货怎么办？要不……我也按着老吴的办法给整出去？”

　　胖子的眼睛盯着桌子上的背包，心里还是有着不甘心，这些在方逸嘴里最多值个两三百的东西，可是他花了整整四万块钱给买过来的啊。

　　“胖子，你什么意思？”

　　在知道胖子和三炮被骗之后一直都没怎么变脸色的反应，在听到胖子的这句话后，眉头却是深深的皱了起来，开口说道：“你的意思是，咱们也学着那位吴掌柜骗人，把塑料珠子当成极品金刚来卖？”

　　“我最多宰的不是那么厉害不就行了……”胖子嘴里笑声嘀咕了一句。

　　“胖子，三炮，你说咱们现在缺不缺钱啊？”

　　方逸闻言叹了口气，老道士说过的那句红尘练心的话，实在是太有道理了，像胖子这种原本只是带有一点农民式狡黠的大好青年，也在金钱面前迷失了自己的双眼。

　　“缺钱，当然缺钱啊，房子装修的钱有了，但买家具的钱还没呢……”胖子感觉方逸问了一个很傻逼的问题，这话就是问道李嘉诚那里，估计那位现任的华人首富也得回答缺钱。

　　三炮也跟着胖子点了点头，他们那房子装修的还算不错，按照三炮的想法，到时候家具也买好一点的，也算是结婚之前一步到位吧。

　　“胖子，三炮，那你们再想想，咱们几个月之前，又是种什么情况？”

　　方逸这句话一出口，原本还气愤不已的胖子和三炮，均是愣住了，因为就在几个月之前，胖子还穿着保安服满小区巡逻被人骂着乡巴佬，而三炮则是那每年几十万退伍军人里的一个待分配工作的待业青年。

　　他们俩谁都没能想到，仅仅是过了几个月的时间，哥俩不但有了一份在未来很可能变成“大事业”有奔头的工作，而且还在金陵买了住房。

　　尤其是胖子，户口也给迁入到了市里面，就胖子所知，自从有了户籍制度以来，除了像三炮这样的知青家庭之外，他胖子是村子里第一个凭着自己的本事在城市里面买房入户的，这绝对是光宗耀祖的大事情。

　　所以这也导致胖子每次打电话回村子里和自家老爹说话的时候，都会让老爹没事就去家里祖坟看看，是不是哪位祖宗的坟尖上冒了青烟，显灵保佑自个儿了。

　　“方逸，我……我和胖子的心态，有点儿失衡了……”

　　想着这几个月发生的事情，三炮和胖子对视了一眼，他们知道，随着财富的增加和眼界的开阔，他们哥儿俩的心里，已经滋生出了一些别的东西，那就是对金钱的欲望和贪婪。

　　“钱是好东西，但君子爱财，要取之有道……”

　　看到胖子和三炮脸上露出的惭愧神色，方逸开口说道：“咱们现在是缺钱，但却是不能缺德，人无信不立，无德则不兴，胖子你要是将这些破烂给卖出去，那这买卖早晚会做黄掉，到时候说不定你还会回家种地的……”

　　“方逸，我知道了，以后我再也不会有这种想法了……”

　　胖子重重的点了点头，收起了平日里那一副嬉皮笑脸的神色，将背包给拿了起来，说道：“回头等我家里装修好了，这些玩意儿我就给摆在书柜里，每天都看上几眼……”

　　“哎呦，胖子，你家还买书柜啊？里面摆什么书？小人书吗？”听到胖子的话后，三炮忍不住调侃了他一句，胖子对学习的热爱仅限于看小人书上，他上学时书包里装的永远都是小人书。

　　“一边去，我们家双双那可是大学生……”

　　往日里三炮要是提起这事儿，胖子一准会大怒不已的，不过自从和孟双双谈了恋爱之后，胖子就感觉自己也沾染了不少文气，出口成脏的次数也少了很多。

　　“行了，都滚蛋吧，别在我这里磨叽了……”看到胖子和三炮斗起嘴来，方逸直接开口往外赶人了，有这时间他还不如打坐恢复下修为，哪里愿意听这哥俩在这扯淡。

　　……

　　“老师，从琼省带的一点特产，您回头拿给超哥也尝尝……”第二天一早，方逸就拎着从琼省带来的一些特产和路上买的早餐，来到了孙连达所住的房子里。

　　另外方逸身上还背了个包，里面简单的放了几件衣服，他是怕时间赶不及，准备从老师这里离开之后，就去和已经到火车站买票的胖子会合，一起坐火车去京城。


第222章 证明

　　“坐吧，我听洪涛说了，这次去琼省，多亏了你帮他把关，要不然他这次又要吃药了……”

　　孙连达笑着摆了摆手让方逸坐了下来，人就是这样，遇到看着顺眼的人，那是怎么样都行，孙连达就是如此，第一次见到方逸的时候就心生好感，赵洪涛夸奖方逸，听在孙连达耳朵里那也要比夸自己高兴得多。

　　“我也就是运气好一点罢了，老师您可别夸我，我这边的生意才吃了一回药呢……”

　　听到孙连达的话后，方逸不由苦笑了起来，他跑了一趟琼省帮赵洪涛掌了次眼，但家里的生意却是亏的差点连裤衩都没了，方逸也不知道自己究竟是陪还是赚了。

　　“嗯？怎么回事？谁给你们药吃了？”

　　孙连达闻言愣了一下，开口说道：“金陵这地界，大多人都知道你是我弟子了吧？而且就算没我这一层关系，有洪涛的面子摆在那，也不会有人故意给你们下套的……”

　　孙连达虽然这辈子教书育人培养了不少人才，但他教授的都是博物馆专业的知识，在古玩鉴定这个行当里，孙连达从来都没收过徒弟，赵洪涛和他也只是因为工作关系走的比较近的师生而已。

　　所以对于方逸这个弟子，孙连达无疑是很上心的，从一向爱惜自己羽毛的他，能拉着赵洪涛去古玩市场给方逸撑腰的这件事情上，就可见其对方逸的爱护了。

　　是以现在一听到方逸说有人对他们的生意下药，孙连达一下子就炸刺了，在他看来，别人让方逸吃了药，那就是等于在挑衅自个儿了。

　　“老师，不是在金陵，是胖子他们去京城，被人以次充好，骗了四五万的货款……”

　　看到孙连达拍案而起的样子，方逸摇了摇头，说道：“老师，这事儿您就别管了，胖子和三炮都不怎么爱学习，通过这件事，也能让他们多学点古玩方面的知识……”

　　方逸今儿和老师说起这件事，还真没有让孙连达过问的意思，一来四五万块钱不至于让方逸哥几个伤筋动骨，二来这段时间他们哥几个太顺当了，方逸也想通过这件事，让胖子和三炮长长记性。

　　“玩古董这行当的，就没有不吃药的，这倒不算是坏事……”

　　听完方逸讲的事情经过之后，孙连达想了一下，开口说道：“你说的那个姓吴的我不认识，不过我在京城也有几个老朋友，要不然我给他们打个招呼，让那人把钱退给你们吧……”

　　孙连达虽然在京城呆了好几年，但他一向都对古玩商不假以颜色，所以对于京城里的一些古玩商也不怎么熟悉，不过作为国内顶级的鉴定谁，孙连达所认识的人，在京城还是很有分量的，要不然他也不会直接说出让人退钱的话来。

　　“老师，还是算了吧，这点小事不值得您给人张嘴……”

　　方逸知道老师有这个能力，不过还是拒绝掉了，倒不是方逸拉不下这脸面来，而是方逸从小就习惯了自己的事情自己解决，从方逸五岁起，洗衣服做饭这些事情，老道士就从来没有帮过他一次。

　　“对了，老师，您让我去京城是什么事啊？”方逸不想再谈他那点生意上的麻烦，话题一转问到了孙连达让他去京城的事情上。

　　“去送几张请帖……”

　　孙连达笑着说道：“下个月不是要搞个收徒仪式嘛，我和你余老师商量了一下，正好借着这个机会和老朋友们见见面，京城有几位你的长辈，需要亲自送请帖过去的……”

　　虽然说现在通讯发达了，有什么事情一个电话过去就能说明白，不过孙连达和他的那些老朋友都是老辈人，对于一些老的规矩比较讲究，像是发请帖这样的事情，那是必须要用专人送到对方门上才行的。

　　以孙连达的年龄和辈分，自然不可能亲自去送请帖，所以这人选就落在了方逸的头上，当然，孙连达心里还存着一层意思，那就是让方逸先接触下自己的老朋友，也算是提前给方逸进入这个行当铺铺路子了。

　　“老师，谢谢您，我一定不会给您丢脸的……”方逸如此聪慧的人，哪里不明白孙连达的意思，他知道老师对自己是真心的好，一时间只感觉心里传来一阵暖意。

　　“老师最希望的是，以后能以你为荣……”孙连达哈哈大笑了起来，他感觉自己这辈子最大的成就，就是收了方逸这个弟子。

　　“行了，下午一点的车，到京城先找个地方住下，然后把这些请帖送到这几个地址去……”

　　孙连达拿过一张车票和五张请帖递给了方逸，开口说道：“出门在外不要惹事，不过也不用怕事，出了什么事给老师打电话，我帮你担着……”

　　“老师，您就放宽心吧，我办妥了事情就回来……”方逸看了一下请帖，有些迟疑的问道：“老师，京城一共只请五个人吗？”

　　之前方逸听两个老师商议拜师仪式的章程，是要大张旗鼓的宣扬一下的，而京城作为国内的文化中心，古玩行百分之七八十的知名专家都在那里，按理说不应该只来那么四五个人吧？

　　“能来多少人，到时候你就知道了……”

　　孙连达笑着摆了摆手，说道：“能让老师专门送请帖过去的，就这五个人，你不用问那么多，把这五张请帖送到地方就算是完事了……”

　　“老师，我明白了……”

　　听到孙连达的这几句话，方逸若有所思的点了点头，他明白老师话中的意思，这请帖不是每个人都有的，想必这五个地址所住的人，都应该是和老师差不多辈分的大师级的人物。

　　“这张请帖的主人，会送你两件礼物，到时候你留一件还回去一件就行了……”孙连达从五张请帖里挑出了一张，开口对方逸说道。

　　“还回去一件？老师，什么意思啊？”方逸闻言愣了一下，他有些不明白老师的话。

　　“你看到礼物就知道了，到时候不要给我丢人呀……”孙连达笑着卖了个关子，并没有继续说下去。

　　“好吧，老师，那我去了啊……”方逸看了一眼那个请帖，将上面秦海川三个字的名字牢牢的记在了心里。

　　“对了，这次去京城，还有件事情……”

　　看到方逸收拾起桌子上的东西，眼看着就要走，孙连达喊住了他，说道：“你那文凭虽然教育部门那边承认了，不过宗教管理局有人传过话来，让你有空到道教协会去一趟……”

　　“道教协会？我去那干什么？”

　　听到老师的话，方逸忍不住一阵心虚，开口说道：“老师，教育部门真的承认我那张进修证明吗？那东西不是街头办证的人给办出来的？”

　　说实话，一直到现在为止，方逸都不怎么相信自己那不靠谱的师父，给自己留下的度牒还有方丈证以及那进修证是真的，他总觉得这些玩意是老道士在山下找那些办证小广告办的全套，说不定还给打了折扣呢。

　　“街头办证的人办出来的？你小子这脑袋瓜里面在想什么呢？”

　　孙连达一脸怪异的看着方逸，说道：“虽然牵扯到宗教上的事情，国家的政策会放宽一点，但是你以为教育部门的人都是吃干饭的？连证件的真假都分辨不出来？再说了，这东西在道教协会是有留底了，光是办个证能有什么用？”

　　其实严格说起来，方逸用道教协会的进修证去报考研究生，并不是很符合考研的规定，但是孙连达抓住了一个教育部门的漏洞，那就是现在国内还没有佛教院和道教学院，文凭划分的很是模糊。

　　有了这个漏洞，孙连达又疏通了一些关系，这才让相关部门破了例，不过这其中还有一个关键点，那就是道教协会又帮方逸出具了一张证明，证明那个进修班是等同于国内大专学历的。

　　孙连达并不知道是谁帮的方逸这个忙，不过随着那张证明递过来的还有一句话，那就是要让方逸去道教协会跑一趟，至于具体是什么事情，孙连达却是也不知道。


第223章 初到京城

　　“方逸，你说等到了京城咱们怎么办？是拿大刀片子砍他，还是往他家店里泼油漆啊？”

　　坐在开往京城的列车上，胖子的那张嘴一直就没能闲下来，唧唧歪歪的一个劲的说个不停，满脑子在幻想着自己如何整治老吴那个王八蛋。

　　“胖子，我去京城是送请帖的，又不是去砍人的，你能消停一会吗？”

　　方逸无语的看着胖子，他现在真后悔自己手欠，给胖子补了一张自个儿身边的卧铺票，早知道就让这小子坐硬座到京城不就完事了嘛，自己也能落个耳根清净。

　　“那咱们被人骗了的这件事，就这么算了？”

　　听到方逸的话，胖子有些急眼，买卖是他和方逸还要三炮三个人的，现在是自己这个环节出了问题，所以胖子想找补回这笔钱的心思也是最强烈的。

　　“胖子，不算了还能怎么样？上门砍他？你以为自己是混社会的吗？”

　　方逸往卧铺上一躺，开口说道：“还有六个小时到京城，我先睡一会，你还是好好琢磨琢磨自己为什么吃药吧，要不然，下次你一样被人骗……”

　　“嗯？你说的也是，这是得好好琢磨琢磨……”方逸的话让胖子有些怀疑起自己的智商来，一时间倒是沉默不语了。

　　“胖子，你还有完没完啊？”方逸感觉自己还没趟两个小时，又被胖子给拉了起来，气得他差点没一脚踹过去。

　　“方逸，这事儿，我琢磨明白了！”胖子那双泛着红血丝的眼睛里透着一丝兴奋，从昨儿被方逸揭穿了骗局之后，胖子到现在已经二三十个小时没合眼了。

　　“那你说说吧，为什么会被骗？”方逸起身坐了起来，他之所以不想管这件事，就是想给胖子和三炮一个教训，因为这段时间他们哥三实在是过的太顺当了。

　　“首先是贪，我犯了贪念……”

　　这会胖子也没有之前那样狂躁了，条理清楚的开口说道：“老吴给我的价格，要比别人的低出三分之一，这一来一去，咱们就能多赚将近一倍的钱，其实从我听到这个报价的时候，就打定主意要进老吴的货了……”

　　胖子对自身的解析还是很深刻的，他知道一分钱一分货的道理，不过自己在古玩市场忽悠惯了，自信就算是老吴的货品质一般，胖子也有把握将其给卖掉。

　　但是胖子怎么都没想到，老吴最后居然是拿假货来糊弄他的，胖子要是敢把这些货卖给游客，那绝对会在古玩市场砸了自家招牌的。

　　“胖子，贪只是一方面，做生意的人，当然想将利润最大化，这一点其实你并没有错……”

　　看到胖子一脸忏悔的样子，方逸也不好意思继续拿捏他了，当下开口说道：“你做生意是把好手，但是你和三炮都有个短板，那就是不专业，如果你当时能看出老吴拿出来的东西不对，那还能吃亏上当吗？”

　　方逸虽然在山上呆了十多年，但是他看问题的角度很精辟，老吴这一次摆明了就是欺负胖子和三炮不懂文玩，这才拿出了一批假货，要是换成孙连达或者余宣和老吴做这笔买卖，方逸相信，就是借老吴三个胆他也不敢这么干的。

　　“还真是这么回事……”胖子咬了咬牙，说道：“奶奶的，不就是学习嘛，回去我就跟你去赵馆长那里上课去……”

　　还别说，有了这次的教训，胖子真是发愤图强了，从京城回去之后，几乎每天中午都跟着方逸去赵洪涛那里学习文玩知识，空闲的时候也会在古玩市场里到处转悠，野路子方面的东西也学到了不少。

　　有着古玩市场这种得天独厚的背景环境，胖子对文玩的认知那是突飞猛进，在朝天宫古玩市场搬迁的时候，胖子在圈里已然是闯出了一些名头，有拿不准物件的商贩，往往都会找胖子去掌个眼，当然，这些都是后话了。

　　……

　　“胖子，这里就是京城？”坐了差不多十来个小时的火车，到了夜里一点多的时候，方逸和胖子才走出了车站。

　　今儿的天气不错，夜空中还能看到明亮的星星，方逸抬头看了一会星象，点了点头说道：“金陵是龙盘虎踞，这京城就是飞龙在天，胖子，那个方向是什么地方？”

　　从琼省回来之后，方逸也算是彻底稳固了炼气化神的修为，这望气之术也是大有精进，站在处于市中心位置的火车站望去，方逸能清楚的感应到不远处升腾而起的帝王之气。

　　“那里应该是故宫吧，从这里过去没多远，走路也就是七八分钟……”胖子身上缺点一大堆，不过优点也有不少，有一点就是对道路的记性特别好，只要是走过一次的地方，他都能清楚的记在脑子里。

　　“原来是故宫？怪不得，怪不得老道士和我说过，有机会一定要来京城看一看……”

　　方逸眼中露出了一丝异色，他曾经听师父说过，天下龙脉尽集京城，在这种地方修炼，会有事半功倍的效果，方逸以前还以为老道士实在吹牛，可现在却是信了。

　　龙脉一词，是风水中的术语，不过放在道家之中，那就是等同于洞天福地的所在，方逸只是在道家典籍中听闻过，但却是从来都没有见过。

　　“嗯？不对，好像只是徒有其表啊？”方逸盯着故宫上方看了许久，最后摇了摇头，因为他发现那蒸腾而起的帝王之气无法凝聚，很快就消散在了空气之中。

　　“方逸，天上是有金子还是有银子啊？我说你没事抬头往天上瞅个什么劲呀？”

　　几十个小时没睡着觉的胖子，这会因为被骗刺激的兴奋劲也过去了，困的一双眼睛的眼皮直打架，拉着方逸就往外车站外走去。

　　“老板娘，生意怎么样？我又来了……”

　　离开车站之后，胖子带着方逸钻进了个小胡同，走了五六分钟之后，在一家三层小楼前停了下来，胖子直接走进那没关门的屋子，和坐在柜台前的一个老娘们打了个招呼。

　　“嗯？小胖子，你不是刚走吗？怎么又回来了？”坐在柜台前正打盹的老板娘抬头看了一眼胖子，没好气的说道：“住几天？我告诉你，现在只剩下两人房了，一天六十，爱住不住……”

　　“六十就六十，麻利点拿钥匙吧……”胖子拿出两百块钱放在了柜台上，说道：“先住三天，多退少补啊……”

　　“胖子，咱们就住这地？”

　　见到胖子从那老板娘手里拿过了一把钥匙，方逸不由压低了声音问了一句，他记得胖子给自己说的是在京城住的连锁酒店，怎么带自个儿跑到这招待所里来了？

　　“这地方便宜，三个人的房间一个人一天才二十块钱，两人房虽然一天要六十，但也要比住酒店划算多了……”

　　胖子低声给方逸解释了一句，冲着老板娘喊道：“给我拿个水壶，你也真够抠门的，房间里面连个饮水机都不放……”

　　“一桶水就要十块钱，老娘我放个饮水机还要不要赚钱啦？”老板娘没好气的回了一句，从身后拿了个水壶放在了柜台上。

　　跟着胖子上了二楼，方逸打量了一下房间，除了两张一米二的床之外，屋子里就剩下一张桌子了，连张椅子都没有，可谓是简陋到了极点。

　　“胖子，你们哥俩也太委屈自己了……”想着自己和满军在琼省住的酒店，方逸心里顿时有点不是味道。

　　“住哪不是住啊，就是睡一觉的事情，白天咱们又不呆在这里……”胖子满不在乎的回了一句，“洗手间在过道尽头，洗脸刷牙也都在那边，我实在是撑不住了，先睡了啊……”

　　胖子走到床边倒头就睡了下去，没几分钟呼噜声就响了起来，听着胖子那唱歌一般有节奏的呼噜声，方逸来到京城的第一夜，就这么过去了。


第224章 秦老

　　方逸和胖子所住的招待所，就在一片还没拆迁的四合院小区的旁边，第二天一早方逸到外面站了一会桩之后，到了五六点钟的时候，小区顿时变得热闹了起来。

　　“两碗豆汁，三根油条，马上就来……”方逸循声来到了一个早点铺子，说是铺子，其实就是一对夫妻推着个三轮车在路边支起了几张桌子板凳，摆了一个简单的早点摊。

　　“老板，给我来晚豆汁，油条就不要了，有素包子吗？”

　　此时吃早点的人还不是很多，方逸坐下之后，要了一碗豆汁，他曾经听老师说过，来到京城一定要喝一碗原汁原味的豆汁，按照老师的话说，那就是没有喝过豆汁儿，不算到过京城。

　　“有，白菜馅的素包子，您要几个？”摆摊的中年男人麻利的打了一碗豆汁，放在了方逸面前的桌子上，开口问道。

　　“来五个吧，再打包五个……”

　　想到还在招待所睡的像头猪一样的胖子，方逸又让老板打包了一份，喝了一口豆汁，不由点了点头，说道：“这味道不错，早上喝一碗，能发下汗，老板，您是京城人吧？”

　　“小伙子，我们不是京城的，真正的京城人，哪里会干这个啊……”

　　中年男人有些不好意思的挠了挠头，说道：“说实话，我做的这豆汁不是很正宗，现在正宗的豆汁都快见不到了，不过我的东西卫生，这边的人都喜欢来喝一碗……”

　　“小胡，其实护国寺那边做的豆汁，也不见得就比你这个正宗……”坐在方逸旁边一个七十多岁的老者，笑着说道：“你家小子快上大学了吧，我喝你这豆汁也有十多年了。”

　　“那可不，今年就要参加高考了，老爷子，这生意还多亏您帮衬啊……”中年人憨厚的笑了笑，给老者的碗里又加上一勺豆汁，开口说道：“只要老街坊们还愿意喝我做的豆汁，我就一直干下去……”

　　“生活，这就是生活……”

　　听着早点摊子老板和老者的对话，方逸心头忽然一片宁静，简单的对话，充满了生活的气息，这种人与人之间的和谐画面，让方逸平添了几分对于生活的感悟。

　　“小伙子，再来啊……”

　　方逸拎着早点离开时，中年男人挥手打着招呼，其实不用他说，方逸明天还是会过来的，听着这些普通老百姓朴实的对话，能让方逸有一种融入到生活中的感觉。

　　“豆汁？我可喝不惯这个？”

　　方逸回到招待所的时候，胖子也已经起来了，不过他对方逸带来的早点不怎么满意，嘴里嘟囔道：“京城的早点就是不如金陵，早上要是有一碗鸭血粉丝汤喝该多好啊……”

　　“我倒是觉得京城要比金陵更加包容一些……”

　　方逸不知道老道士是什么地方人，但从小老道士和他说话，就用的是有点像京城话的普通话，所以来到京城之后，听着身旁那些人说话的声音，方逸总是会有一种莫名的亲切感。

　　而且虽然同为六朝古都，但京城是最近两个朝代的帝都，相比较而言，京城无疑在文化底蕴上要更加深厚，刚才方逸出去转悠了一圈，那种历史的厚重感随处可见。

　　“我还是更喜欢金陵……”胖子闻言撇了撇嘴，虽然口中说着豆汁不好喝，但嘴里一点都没闲着，一碗豆汁五个包子外加两根油条，说话功夫就全进了肚子。

　　“方逸，回头咱们先去十里河古玩市场，我把老吴那家店指给你看看……”

　　抹了抹嘴，胖子咬牙说道：“我看他那店里放着不少物件，照我说，等晚上没人的时候，咱们给他放把火，把这个王八蛋的东西都给烧光掉，看他心不心疼！”

　　“行了吧你，就算亏了几万块钱，也犯不着杀人放火吧？”方逸没好气的瞪了胖子一眼，说道：“在哪里跌的跟头，你就在哪里爬起来，别搞那些歪门邪道的事情……”

　　“我就是说句气话……”

　　昨儿被方逸一通训之后，胖子已经是想通了，不过胖子心里对老吴的恨意，却是丝毫没有减轻，自诩精明的他吃的这个哑巴亏，怕是这辈子都不会忘记的。

　　“老吴我是要去会会的，不过这几天没时间，等我送完这几份请帖再说吧……”

　　方逸从箱子里拿出了几张装在白信封里的请帖，在信封上写着要送去的地址和联系人的电话，请帖里的内容都是一样的，不过在署名的位置，却是有孙连达和余宣两个人的名字。

　　“不就五张请帖嘛，一天还不就送完了？”胖子开口说道：“你送三张，我送两张，咱们分开送，今儿一天就把这事儿给办了。”

　　“你以为这请帖那么容易就能送出去？”

　　方逸闻言摇了摇头，说道：“每个人都是老师提前预约好的，送之前我还要再打个电话确认下，三天能送完就不错了，你要是嫌烦就自己到古玩市场里面溜达去，正好能学点东西……”

　　“我还是跟你转转吧……”

　　听到方逸的话后，胖子缩了缩脖子，他怕自己再去十里河古玩市场见到老吴，抑制不住心头怒火，说不定就会上演一出白刀子进红刀子出的戏码来。

　　“行，我先打个电话……”方逸向胖子做了个噤声的手势，然后拨通了信封上的一个电话号码。

　　这个被孙连达嘱咐要第一个送过去的请帖主人，姓秦，叫秦海川，是国家文物鉴定委员会的主任，和孙连达认识了五十多年，相交莫逆，孙连达退休后来到京城任职，就是秦海川对其发出的邀请。

　　“秦老，我姓方，叫方逸……”拨通了电话之后，方逸报上了自己的名字。

　　“方逸，老孙的弟子是吧？”

　　没等方逸报出老师的名号，电话一端就响起了爽朗的笑声，“你到京城了吧？上午要是有时间的话，就到故宫博物院来吧，我正主持一个文物修复项目，这几天吃住都在这边，你直接过来找我就行了……”

　　“走，去故宫……”放下电话，方逸冲胖子打了个响指，他这次来京城原本就有去故宫游览的打算，没成想第一天就达成这个愿望了。

　　“方逸，故宫可大了，您去哪里找这位秦老啊？”胖子给方逸泼了盆冷水，刚才方逸通电话的时候他都听到了，那位秦老说话的口气很大，好像到了故宫所有人都认识他一般。

　　“去了再说吧，大不了再打个电话好了……”方逸不以为然的说道，赶着还没洗脸刷牙的胖子去洗漱了一下，两人出了招待所向故宫赶去。

　　“方逸，咱们要不要买票啊？”

　　来到天安门广场的时候，也就是早上八点多钟，胖子拉着嘴里念念叨叨的方逸穿过了金水桥，进入到了太和门里面，不过想要再往前走的话，却是要购买门票了。

　　“我先问问吧……”方逸抬头望四处看了一眼，抬脚往售票中心旁边的游客中心走了过去。

　　“找秦老？你们确定是找秦海川，秦老？”

　　一个戴着眼镜大约四十来岁的中年男人一脸狐疑的看着方逸，方逸要说找文物鉴定委员会的主任，这个男人未必认识，但提到秦海川的名字，博物馆怕是没几个人不知道，因为秦海川本身就是博物院享受国家正部级待遇的前任院长。

　　“对，我和秦老约好的……”方逸点了点头，很坦然的说道，他只知道这位秦老是老师的老朋友，至于别的身份，方逸还真是了解不多。

　　“哎，你等等，我打个电话……”中年人不敢怠慢，不过他并没有秦老的联系方式，只能往上通报了过去。

　　几分钟过后，一个电话回了过来，接到电话的中年人顿时态度大变，把方逸和胖子请到了一间办公室里，还泡上了两杯茶水。


第225章 请帖

　　“刘科长，是哪位找秦老的？”

　　过了大约十来分钟的时间，一个戴着眼镜的年轻人推门走进了办公室，虽然眼睛盯着方逸和胖子看，但嘴上还是开口向那个中年人问了一句。

　　“哎呦，华处长，您怎么亲自过来了？有事打个电话不就行了……”

　　看到来人，原本嘴上叼着烟正和胖子侃大山的中年男人，连忙站了起来，几步就迎到了门口，开口说道：“华处长，就是这两位找秦老的，您看，我给送过去就行了，还劳烦您跑一趟……”

　　虽然来人要比刘科长年轻好几岁，但刘科长的态度却是十分的恭谨，从那年轻人推开门之后，他的腰板就一直没挺直过，和刚才相比就像是换了个人似的。

　　“孙老的高足，我当然要亲自过来迎接了……”

　　被刘科长称作是华处长的年轻人，看上去也就是二十五六岁的样子，但为人十分的成熟，在知道是方逸要找秦老之后，上前和方逸握了下手，只是看向方逸的眼神，却是有几分玩味。

　　“不敢当，请问您是？”

　　方逸伸手和那人握了一下，他的六识十分的敏感，隐隐从来人的态度上，察觉到了几分敌意，这让方逸十分的意外，因为他是第一次来到京城，也是第一次见到面前的这个人。

　　“这是我们博物院文物修复专项组的华子易华处长，也是国内知名的文物修复专家……”没等那位华处长开口，刘科长就抢先出言介绍了起来，言语中那马屁拍的是啪啪响。

　　“刘科长，要实事求是，我在修复小组里，只是个学生……”

　　听到刘科长的话，华子易的脸色不由红了一下，因为他能当上修复专项组的副组长，主要是沾了自家老爷子的光，而且所谓的华处长也是虚职，只是因为专项组的副组长享受副处级待遇而已。

　　“那是华处长您太谦虚了，咱博物院的博士里面，您可是最年轻的啊……”

　　刘科长知道，华子易虽然年轻，但家世背景却是十分深厚的，他家老爷子以前就是博物院的副院长，和秦老搭档了几十年，有这样的背景关系在，华子易在这次专项组结束之后，肯定能落实了那副处长的实职。

　　“我那博士还是在读的……”华子易也有点受不了刘科长的吹捧了，连忙说道：“秦老还在等着方先生呢，我先带他们过去了，刘科长您先忙……”

　　“好，好，欢迎华处长经常来主持工作啊……”

　　刘科长殷勤的将几人送到了门口，拉了一把落在后面的胖子，低声说道：“小兄弟，以后要是带人来博物院玩，给你刘哥打个电话就行，我让导游带你们转转……”

　　“好，刘哥，得空咱们坐坐……”

　　胖子虽然不明白刘科长为什么对自己和方逸那么热情，但他也是个自来熟的性子，当下点头答应了下来，而且还准备进一步和刘科长拉拉关系。

　　其实胖子不知道是，虽然和金陵博物馆性质相同，但作为前朝皇帝居住的国家级博物院，根本就不是金陵博物馆能与之相比的，仅是门票收入，每年就要以十亿来计算，再加上周边的一些文化产业，收入高达数十亿之多。

　　所以别看刘科长只是负责游客中心的一个小官员，但却是手握实权的，光是每年帮一些旅行社搞点打折门票，就足够他赚的盆满钵溢了，是以对于院内一些有关系的人，刘科长向来都是不敢得罪的，就是怕自己这肥差被人给抢走掉。

　　而华子易正是在刘科长不敢得罪的人的范畴里面，更何况方逸和胖子还是来拜访秦老的，刘科长自然是想和他们拉拉关系交好一下了。

　　“方逸，咱们都是年轻人，我就直接叫你名字了……”走出游客中心之后，华子易回了下头，说道：“以后来这里直接找我就行，你要是经常来的话，我给你办个出入证，这样也方便一些……”

　　刚才刘科长和胖子说话的声音虽然不大，但还是被华子易听到了耳朵里，对于刘科长的心思，华子易自然是一清二楚的，不过对于刘科长的格局，华子易却是看不上眼。

　　要知道，博物院每年几十亿的收入，除了上交国家财政一部分之外，还有一部分用于博物院的运转，剩余的绝大多数都划给了文物修复的项目，这里面的猫腻也是不少，所以对于那点小钱，华子易根本就看不上。

　　就像是华子易的二叔，就开了一家古建修复和维护的公司，每年仅是承接京城的各种古建都忙的脚不沾地，而且在这一块领域上，华家是绝对的垄断，谁都插不进手去。

　　“谢谢华哥，不过我最近两年应该还是呆在金陵，等来京城的时候再麻烦华哥了……”方逸的回答十分的客气，他和华子易这才是第一次见面，实在是不怎么知道对方的底细。

　　“以后你就会经常呆在京城的，这里才是咱们国家的文化中心啊……”

　　华子易很认真的打量了一眼方逸，开口说道：“也不知道孙老师为什么非要回金陵，他不光是金陵大学的教授，也是北大特聘的教授啊，真是搞不明白……”

　　“老师是思乡了，俗话说叶落归根嘛……”

　　方逸闻言笑了笑，他倒是不知道老师还是北大的教授，老师也从来都没有提过，不过方逸听老师说过，年龄越大就越想回到自己熟悉的地方，京城虽好，总归差了那么一点家乡的感觉。

　　“等有时间，我去金陵看望下孙老师……”华子易不置可否的笑了笑，再也没有提这个话题，而是带着方逸和胖子进入到了内城里面。

　　不过在穿过第一个大殿之后，华子易就带着两人进入到了一处挂着闲人免进的地方，走了大概五六分钟的时间，才在一处偌大的院子里停了下来。

　　“这里以前是御书房，现在被改成了修复文物的地方……”

　　华子易虽然年轻，开始的时候似乎对方逸还有点敌意，但却是并没有什么架子，一路走过来不断的向方逸和胖子介绍着各处建筑的历史，倒是让两人增长了不少的见识。

　　“老师，我带方逸过来了……”走到一间敞开着的房门处，华子易对着里面喊了一声，他并没有进去，只是站在了外面。

　　“嗯？稍微等一下，我处理完手上的活就出去……”屋子里传来了一个老人的声音，不过这一等，就足足让方逸等了差不多有四十分钟。

　　“方逸，秦老就是这样子，一旦进入工作状态，就没了时间了……”

　　陪着方逸等在外面的华子易也有些不好意思，因为这九月的天气温差还是比较大的，秋老虎的威力让站在屋外的华子易已经满头是汗了。

　　“没事，华哥，要不然你先去旁边坐回？”以方逸的心性，别说等这么一会，就是让他等上一天，方逸也绝对不会露出一点急躁的表情来。

　　“我还是陪着你吧……”华子易虽然早就有心到旁边去等，但是看到方逸神定气闲的样子，咬了咬牙又站住了。

　　“你就是方逸吧？”

　　又等了差不多十分钟，一个身材大约在一米七左右，腰板挺得笔直的老人，从那间屋子里走了出来，眼睛在胖子身上扫了一下之后，直接就看向了方逸。

　　“秦老，我是方逸，受老师所托，前来给您送请帖的……”方逸向前走了一步，先是对秦老深深的鞠了一躬，然后拿出请帖，双手高举过头，恭恭敬敬的递向了秦海川。

　　虽然和秦海川一起出来的还有三四个老人，但方逸从秦海川身上感受到了一种久居上位的气势，知道说话的人应该就是自己要找的人了。

　　“哎呦，你说老孙，这都什么年代了，还弄这些老礼……”

　　见到方逸的举动，秦海川顿时笑了起来，伸手将请帖拿在了手上，说道：“小方，事情呢，老孙电话里已经都给我说了，回去给老孙带个话，等到拜师仪式的时候，我一定会过去的……”


第226章 极品印章石

　　“谢谢秦老……”

　　方逸往后退了两步，摆出一副聆听教诲的样子，虽然方逸还不清楚秦海川的身份，但是他知道，能让老师第一个送请帖的人，无论是和老师的关系还是社会地位，恐怕都是不一般的。

　　“老孙能收弟子，这也是行里的一大盛事啊……”

　　秦海川看着方逸，忽然叹了口气，开口说道：“方逸，你不知道，京城有多少人想学老孙那一手修复字画的手艺，子易他爷爷找了老孙好几次，都被你那老师给推掉了，我还以为他这辈子不会再收徒弟了呢……”

　　一旁的华子易听秦海川提到自己，脸上不由现出一丝尴尬的神色，他的爷爷是一代古建大师梁思成的弟子，所以在古建这一领域算得上是家学渊源，家族中人从事的工作也多是和这一领域相关的。

　　华子易在大学的时候，也是学的古建专业，但是在读研的时候，他却是对字画等纸质类古玩的修复产生了浓厚的兴趣，华家老爷子十分开放，又很喜爱这个最小的孙子，所以并没有勉强华子易，反而想为他找个名师。

　　正好前几年的时候，孙连达受秦海川的邀请在京城工作，华子易的爷爷就找到了他，只是孙连达并没买老朋友的账，在见了一次华子易之后，委婉拒绝了华子易拜师的念头。

　　这也是华子易听到方逸是孙连达弟子之后，脸上会露出那种古怪的表情，因为当时孙连达拒绝华子易的话，却是他这辈子不会再收弟子的，这等于是食言了。

　　“老师，这都是过去的事情了……”华子易这会也不得不开口了，“我现在跟着老师您学习，不也挺好的吗……”

　　“那可不一样，我对金石类的文物修复比较有经验，要说起字画，那还是老孙……”

　　秦海川摇了摇头，当年孙连达要走的时候，他是极力挽留的，可以说孙连达的离开，对于博物院内的文物修复工作，是一个很大的损失。

　　“老师会修复字画？”

　　听到秦海川和华子易的对话，方逸挠了挠头，他只知道老师是国家文物鉴定委员会的人，但并不知道老师居然还会修复文物，他拜孙连达为师也有几个月的时间了，却是从来都没听孙连达提起过。

　　“你不知道？？？”

　　秦海川和华子易同时愣了一下，要知道，当年孙连达来到京城，固然是其在文物鉴赏上有很高的造诣，但更主要的是，他对于字画等纸质类文物的修复，却是有着很独特的手法。

　　“老师只是教了我一些文物鉴赏方面的知识，我还真不知道他会字画修复……”方逸闻言苦笑了一声，他跟着孙连达学艺也就是短短的几个月时间，连皮毛都还没学到多少，估计是还没有学到那么深的地步。

　　“老孙既然收你为徒了，日后肯定会教给你的……”

　　从出门之后，秦海川就一直在打量着方逸，他也想看看方逸究竟有过人的地方，竟然能让孙连达和余宣联合收方逸为弟子，不过除了发现方逸比较沉稳之外，秦海川还没有看出方逸有什么不同之处来。

　　“好了，我还有点工作没做完，方逸，这几天就让子易陪陪你吧……”

　　老朋友的弟子上门来送请帖，秦海川自然是要尽到地主之谊的，否则下次见到孙连达的时候，少不得要被埋怨几句。

　　“对了，我差点忘了件事……”就在方逸准备离开的时候，秦海川忽然一拍脑门，转身就回到了他刚才修复文物的那个屋子。

　　“这年龄大了，记性就是不好，连见面礼竟然都忘了……”

　　也就是几十秒钟的时间，秦海川就从屋子里走了出来，手上拿着两个盒子，递向方逸，说道：“老孙这次宰我的一刀可是挺狠的，这两件东西，你可要好好保存着啊……”

　　在把东西递给方逸的时候，秦海川眼中居然露出一丝不舍来，只不过在前几年他收华子易为学生的时候，孙连达可是拿出了一幅张大千的真迹，秦海川这也算是还人情了。

　　“还真送了我两件见面礼啊……”

　　接过秦海川递过来的盒子，方逸顿时想起了老师交代过的话，不由开口说道：“秦老，我……我能看看您给的东西吗？要是太贵重的话，我可不敢收……”

　　虽然当着长者的面打开礼物有些不礼貌，但是孙连达给方逸说过，这两件礼物要收一件退回去一件，可方逸要是不打开的话，他也不知道收哪一件退回去哪一件啊。

　　“都是些小玩意，你要看就打开看看吧……”秦海川摆了摆手，他也想看看方逸识不识货，如果方逸根本就不认识自己送出去的这两个物件，那真可谓是明珠暗投了。

　　“嗯？鸡血石？”

　　当方逸打开第一个盒子之后，入眼看到了一块拇指粗细，比食指稍微长一点通体呈血红色泽的石头，口中不由发出了一声惊呼，这是一枚半成品的印章鸡血石。

　　“对，是鸡血石，方逸，你看看这块石头怎么样？”秦海川有意考究一下方逸，当下开口说道。

　　“极品，少见的极品鸡血石……”

　　如果放在方逸认识余宣之前，他对于印章类的石头还真是没什么研究，不过刚好就在前段时间，余宣系统的给方逸讲解过适合做印章的石头，这其中就包括了鸡血石。

　　“鸡血石主要是看血和地，血色为鲜红、正红、深红、紫红为佳……”

　　方逸将这块鸡血石拿在手里，开口说道：“血量少于10％者为一般，少于30％为中档，大于30％者为高档，大于50％者为珍品，70％以上者珍贵难得，秦老您拿出来的这块六面全红，小子怕是承受不起啊……”

　　六面全红，可以说是鸡血石中的极品，而这一块红色中又显露出一种通透，在鸡血石中又被称之为大红袍，就拇指粗细的这么一小块，拿到市场上最少是十万起价，而且通常有钱还买不到的。

　　“嗯？有点意思，你再看看另外一块料子……”秦海川满意的点了点头，用手指了指方逸拿着的另外一个盒子。

　　“好吧……”

　　方逸心里已经打定了主意，不管另外一个盒子里是什么东西，他都要把这块鸡血石还给秦海川的，因为这见面礼实在是有点过于贵重了。

　　“这……这是田黄石，乖乖，这块比那鸡血石是丝毫不差啊？”

　　打开另外一个盒子后，方逸看着盒子里那块通体明透，似凝固的蜂蜜，润泽无比的石头，顿时又愣住了，他曾经听余宣讲解过田黄石，是以对这块田黄石的品质一眼就看了出来。

　　田黄石是寿山石系中的瑰宝，素有“万石中之王”的尊号，其色泽温润可爱，肌理细密，数百年来田黄石极受藏家至爱，正如俗语所说：“黄金易得，田黄难求”。

　　自明清以来，田黄石就被印人视为“印石之王”，就印章用石而言，田黄石比鸡血石还要更加出名，而盒子里的这块田黄石，显然是其中精品，要是论起价格的话，恐怕比之那块鸡血石也是不遑多让的。

　　“那块鸡血石，相同品质的我还有两个，这个田黄石，我可是就这一块……”

　　秦海川说话的时候有些郁闷，这两块半成品的印章石都是他的珍藏，尤其是那块田黄石，甚至能称得上是孤品，秦海川都没舍得将它们篆刻出来，要不是被孙连达点了名，秦海川无论如何都是不会拿出来的。


第227章 班门弄斧（上）

　　“老师，您这是让我坐蜡啊？”

　　看着手中的两块极品印章石，方逸心里已经明白过来了，敢情老师所说的留下一块退回去一块的意思，却是让自己为秦海川篆刻出一枚印章的。

　　如果是换成旁人，方逸倒是没什么压力，不过刚才过来的时候，他听华子易介绍过秦海川，知道秦海川是国内最出名的金石收藏专家，本身也是一位篆刻大师。

　　按照华子易的说法，秦海川篆刻一枚印章的价格，最少是五万起步的。

　　即使如此，秦海川也是很少出手帮人篆刻印章，除非是一些退却不掉的关系求上门时，秦海川才会亲自动手，他早年篆刻的几枚流落出去的私印，此时已经都成为一些博物馆的藏品。

　　“小方，把东西收起来吧……”

　　看着那两块印章石，就算是秦海川，也忍不住感觉一阵肉痛，要不是当年他和孙连达开玩笑，说出只要孙连达收弟子，他就愿意送出这块田黄石的话，秦海川怎么都不会舍得将其拿出来的。

　　“秦老，这见面礼未免太贵重了，我不能收……”

　　方逸沉吟了一会，将两枚印章又装回到了盒子里，方逸没有在人前显露的心思，也不打算占秦海川的这个便宜，于是就准备将两枚印章石全都退回去。

　　“嗯？我既然拿出去了，怎么可能再收回来呢？”听到方逸的话，秦海川脸上现出一丝不快，开口说道：“你的老师没有教过你‘长者赐不敢辞’这句话吗？”

　　“可……可是……”

　　“没什么可是的，给你就拿着……”

　　方逸话还没出口，就被秦海川给打断掉了，多少达官贵人相求这两枚印章，秦海川都没舍得，眼下送给这毛头小伙子当见面礼，居然还送不出去，这让秦海川感觉一阵气闷。

　　“这……好吧……”

　　方逸想了一下，开口说道：“秦老，来的时候老师曾经嘱咐过我，这两件见面礼，我只能收取一件，另外一个是无论如何也不能收的，还希望秦老您能体谅下小子……”

　　“嗯？老孙这唱的是哪一出啊？”听到方逸的话，秦海川不由愣了一下，点名要这两块石头的是孙连达，可他为什么还要退回一块给自己呢？

　　“这个……”

　　方逸犹豫了一下，老师并没有明说让自己给秦海川刻章，眼下自己要是说出来的话，不知道会不会被别人认为自个儿有点不知道天高地厚了。

　　“你这小娃子，不怎么爽快……”

　　秦海川是典型的北方人性格，在小辈人面前也没什么架子，看向方逸欲言又止的样子之后，原本是想让华子易代自己送客的，不过看了一眼装着田黄石的盒子，秦海川心里还是有几分不舍。

　　“行了，到屋子里去说话吧……”

　　秦海川最终还是摆了摆手，回头对身边的工作人员说道：“你们几个继续清理下木头腐朽的部分，千万不要破坏其本身的造型和结构，等我回来再定修复的方案……”

　　秦海川今儿主持修复的是一扇康熙时的红木所制的屏风，这扇屏风是当时康熙的三子诚亲王胤祉进贡的，上面写有一万个寿字，在历史上也被称之为万寿屏风。

　　不过像这样级别的屏风，在博物院的地库里面，最少也有几十扇的样子，要不是这一扇因为被泡过水腐朽的实在是太厉害，恐怕也提不上修复的议程。

　　“说吧，老孙到底是个什么意思？要不要我给他打个电话？”

　　安排了一下工作，秦海川带着方逸胖子还有华子易来到旁边的一间屋子里，这间屋子并不是很大，只有里外两间，是秦海川平时工作之余小憩休息的地方。

　　“秦老，小子要是说了，您可别怪我狂妄啊……”方逸想了一下，还是先给秦海川打了个预防针。

　　“狂妄，这话从何说起？”

　　秦海川闻言愣了一下，他虽然对方逸说话吞吞吐吐的性子不是很喜欢，但对方逸这个人还是没有什么成见的，以他的身份，也不可能对这么一个后生晚辈怎么样。

　　“老师的意思，是让方逸在您老面前班门弄斧……”方逸开口说道：“这两枚印章石，一枚作为晚辈的见面礼，另外一枚，老师却是想让我将其篆刻出来，再送还给您老……”

　　在见到秦海川送出的见面礼之后，方逸自然明白了老师的意思，他这是想让自己这个学生在秦海川面前露上一手，不过就方逸而言，却是有点像是被架在火上烤了。

　　“什么？你帮老师篆刻印章？”

　　果然，方逸话声未落，旁边的华子易就忍不住了，开什么玩笑啊，他的老师秦海川那可是国内玩金石篆刻的第一人，方逸在他面前谈篆刻，那岂不是关羽门前耍大刀嘛。

　　“咳咳，孙老师的意思，就是这样的……”方逸咳嗽了两声，面色也微微有些发红，不过要论篆刻印章的手艺，方逸却是不畏惧任何人的，即使秦海川是国内公认的名家。

　　“嗯，有点意思，难不成老孙也改行玩金石了吗？”

　　听到方逸的话，秦海川倒是没生气，脸上反而露出了笑意，开口说道：“你那个老师也学过篆刻，只不过手艺不如我，但他一直都不怎么服气，这是让你来找场子了吧？”

　　秦海川和孙连达，相识差不多有五十多年了，两人在七十年代的时候，又一同被关过牛棚，关系不是一般的好，所以在听到方逸的话后，他一下子就揣测出了老朋友的心思。

　　“秦老，您这可是冤枉我了……”方逸脸上露出了苦笑，说道：“我也是见到您给出的礼物之后，才知道了老师的心思，他……他这分明是把我当枪使了啊……”

　　“哈哈哈，当枪那也要有枪的特性才行啊……”

　　方逸的话逗得秦海川哈哈大笑了起来，笑声落下之后，开口说道：“方逸，老孙既然敢让你给我刻章，想必你也有几分手艺的，不过我这两枚印章石，都是印章石中的极品，你可敢在上面篆刻？”

　　秦海川和方逸的另外一位老师余宣的性子，倒是有些相像，那就是喜欢提携后辈，所以在听到方逸的话后并没有生气，反倒是生出了几分想要考究一下方逸的心思来。

　　“您老只要舍得，我自然是敢的……”

　　方逸自小在山中生活，比之胖子和三炮，他缺少了几分人情世事，但同样，在方逸心中，也没有任何对权威所谓的敬畏，尤其是在篆刻这门手艺上，方逸自问是不弱于任何人的。

　　“好，这才有点年轻人的样子嘛……”听到方逸的话后，秦海川赞许的点了点头，起身进入到了里屋，出来的时候手里多了一个用皮革做成的工具包。

　　“方逸，工具我这里就有，你敢不敢现在就开始雕琢印章？”秦海川将工具包放在了方逸的面前，他倒是想看看老朋友的这位弟子究竟是有真才实学，还是靠一张嘴来吹嘘的。

　　“老师，这……这怎么能行啊？”

　　方逸这边还没开口答应，旁边的华子易却是不愿意了，他知道那枚田黄石是老师收藏了几十年的宝贝，平时一有空就拿在手里把玩，眼下送出去就已经是很心疼了，这要是被方逸给雕坏掉，老师还不要被气出病来啊。

　　“子易，你激动什么呀……”

　　秦海川看了一眼华子易，他对自己的这个弟子总体上还是很满意的，不过华子易有一个缺点，那就是功利心稍微重了一点，什么事情都会将利益摆在前面。

　　“老师，这可是您珍藏的珍品，万一要是毁坏了，那可怎么办？”华子易的确表现的是有点激动，他现在的感觉就是，老师拿着价值连城的物件在哄不懂事的孩子玩一般，也不怕孩子将其给损坏掉。


第228章 班门弄斧（中）

　　而且秦海川的话，也让华子易心里有些吃味，因为在去年的时候，华子易身居高位的大伯，向秦海川求取了一枚私章，当时就是看中了这枚田黄石，只不过却是被秦海川给婉拒掉，另外选了一枚印章石赠予了华子易的大伯。

　　所以现在看到秦海川竟然愿意拿出这块田黄石让方逸篆刻，华子易心里不是一般的难受，老师连大伯的面子都没给，却是愿意让方逸将这块田黄石给糟蹋掉，华子易不知道究竟谁才是老师的弟子。

　　“子易，印章石原本就是要拿来篆刻的，又何来的毁坏一说？”

　　秦海川的眉头微微皱了一下，开口说道：“我以前不愿意雕琢这两枚印章，是因为我喜欢它们那种天然的样子，但是不雕刻出来，这东西就不完整，这和珍贵与否是没有关系的……”

　　其实秦海川并非没有将这枚田黄石印章篆刻成自己私章的心思，如此一来，也就不会有人再求取它了，只不过这几年秦海川年龄大了，手有点发抖，他一直没下决心将其篆刻出来，也有这方面的原因。

　　“老师，要篆刻，那也得是您亲自动手啊……”

　　华子易看着方逸，说道：“方逸，我没有瞧不起你的意思，不过你应该知道，老师的篆刻手艺，在国内无人能出其右，你要雕这枚印章，那还真有点班门弄斧啊……”

　　“华哥，您说的是，我这还真是班门弄斧……”面对华子易，方逸只能是苦笑不已，老师这哪里是让他上京城来送请帖的啊，简直就是来拉仇恨的。

　　“小方，你也不要妄自菲薄，既然是老孙的意思，我就给你这个机会……”

　　秦海川摆手打断了方逸的话，他对孙连达的了解，可不是华子易和方逸能与之相比的，秦海川知道自己这位老朋友为人处世一向都是十分稳重的，相交数十年，秦海川就没从孙连达的口中听过一句过激的话，干过一件没有把握的事情。

　　所以对于面前的方逸，秦海川心里还是非常重视的，他相信孙连达既然敢让方逸在自己面前“班门弄斧”，那就一定是有所持的，说不定方逸在篆刻上的造诣，真的会让自己出乎意料的。

　　相对于一块印章石，秦海川无疑更加相信自己对老朋友的认识，而且话说回来，以他和孙连达的交情，就算是这块田黄石废掉了，秦海川也不会生气的，到了他现在的年龄，早就对这些身外之物看开了。

　　“老师，您……”

　　“不用再说了，让方逸试试吧……”

　　华子易还待再说，却是被秦海川摆手制止住了，当了那么多年的领导，他看问题要比华子易深刻多了，要知道，能被孙连达和余宣一起看中并且愿意收之为徒的人，就是放在秦海川面前，那也是要被高看一眼的。

　　“好，那我就试试……”方逸这次没有再谦虚，一口就答应了下来。

　　在方逸眼中，是没有什么专家权威之分的，他尊重秦海川，是因为秦海川是老师的挚友，是自己的长辈，可不是他并没有见过的篆刻手艺。

　　“方逸，你看看这几把刻刀可还顺手？”

　　见到方逸打开了自己的工具包，秦海川开口说道：“这都是我用了十几年的家伙什，不比现在的什么钨钢白钢的刻刀，你要是不习惯的话，我让人再送一套过来……”

　　喜爱金石篆刻的人，往往都有自己用顺了手的工具，秦海川自然也是如此，这一套刻刀是他在八十年代中期的时候，花了两百多块钱在一家军工厂里打制出来的，按那会的钱来论，这一套刻刀放到现在，最少也要几万块了。

　　“秦老，不用换了，这刻刀就挺好的……”

　　方逸拿起一把刻刀看了看，很满意的点了点头，要知道，他当年学习篆刻使用的刻刀，是老道士用毁坏了的锄头磨出来的，别说面前的这套刻刀，就是连市面上卖的通用刻刀都比不上。

　　看完刻刀之后，方逸拿出了那枚田黄石仔细端倪了起来，看了大概差不多有十来分钟，方逸抬起了头，说道：“秦老，依我的看法，这枚印章不用再雕琢钮饰了，只要篆刻出底面的字就好了……”

　　之前曾经说过，秦海川拿出的这块田黄石，是一枚半成品的印章，所谓半成品，指的是已经初步成型，但还没有篆刻字体上去，而且经过秦海川几十年的把玩，整块料子润泽无比，方逸看了半天，决定还是保持这块田黄石原有的造型。

　　“嗯，和我想的一样，这块田黄石是天生的印章石，上面的随形有点像是一只狮子，所以弥足珍贵……”

　　听到方逸的话后，秦海川很满意的点了点头，说实话，如果方逸决定雕出个钮饰来，那就说明方逸连最基本的审美观都没有，秦海川绝对会打断方逸接下来的举动。

　　在古玩行里，像是玉石一类的物件，都讲究个天然造型。

　　天生随形的东西，向来都要比后天雕琢出来的珍贵得多，这枚田黄石也是如此，在上端钮饰的部位，出现了一个优点像是狮子头的天然形状，除了本身的材质之外，这块田黄石的珍贵之处，正是在这天然的造型上。

　　“秦老，不知道您想篆刻哪几个字？是表字呢？还是什么？”方逸拿着那块田黄石又看了一会，开口向秦海川问道。

　　印章上的刻字，是一件十分考究的事情，因为不管是古代还是现在，印章本身都是取信于人的重要证明，就像是公司在银行开户，那也是需要用到印章的。

　　不过在古玩行里，印章一般分为书画家本人所用的印章，和收藏家所钤收藏印章两种。

　　书画家本人在作品上钤印，是书画家在完成作品后，除了签名外还要加钤印章，以表示是自己所作，这种印章，大多用的是书画家的名字或者是被人所熟知表字，通常是非常正规的印章。

　　而收藏家和一些名家鉴赏人所用的印章，相对而言就比较随便一些，可以用自己的姓名和字号，也可以用以自己字号斋馆或者是堂号印。

　　就像是乾隆皇帝，光是用在书画鉴赏上的印章就有五百多方，其中不乏诸如“宝亲王宝”“长春居士”等名号的印，也有像是“古稀天子之宝”“八徵耄念之宝”“十全老人”等印章，这些都是私章，却是不可以加盖在圣旨上面的。

　　“刻闲云居士这四个吧……”

　　秦海川笑了笑，说道：“一直都向往闲云野鹤的生活，只是琐事在身，这辈子怕是都闲不下来了，这个道号是我近几年所取的，就用它吧……”

　　不知道是不是被方逸的自信所感染了，秦海川心里此时居然生出了几分期待的感觉，他不知道面前这个脸上还透着几分稚气的年轻人，是否能带给自己一个惊喜。

　　“秦老，您要用什么字体呢？”方逸继续追问了一句，这方印章的材质不同于他以往所用的山间碎石，如果不问清楚就下刀的话，那可是会追悔莫及的。

　　“就用小篆吧……”

　　就秦海川个人而言，他是比较喜欢大篆的，只不过小篆更加工整一些，印在字画书面上的字体会更加的好看，可见这方印章对秦海川而言，也是十分被看重的。

　　“好，那就小篆……”

　　方逸点了点头，从工具包里拿出了一支铅笔，在田黄石的底端沿边勾勒出了一个框架的线条，虽然没有使用工具，但那线条却是比尺子打出来的边更加的笔直。

　　“不错，看来的确是有几分功底……”

　　见到方逸随手做出来的动作，秦海川眼睛不由一亮，这些细微的地方其实是最见功夫的，仅凭方逸露出来的这一手，就足以让秦海川刮目相看了。


第229章 班门弄斧（下）

　　方逸之前篆刻印章，都是凭感觉直接在印上刻字，不过当着秦海川的面，他这次也变得规矩了很多，在画出边线之后，又用铅笔在底面上勾勒出了闲云居士四个字。

　　“这……这没个二三十年的功夫，是做不到的啊……”

　　看到这一幕，秦海川的眼睛不由瞪大了，一般而言，玩金石的人，在四十岁是最巅峰的时候，因为这个年龄身体力强，专注力高，而且又有几十年的篆刻经验，秦海川就是在那个年龄声名鹊起的。

　　可是眼前的方逸，怎么看也不像是超过三十岁的人，秦海川真的不知道方逸这一手是如何练出来的，虽然还没有开始刻字，但是秦海川已经知道，方逸这一手篆刻的功夫，就是不如自己，恐怕也是相差不多的。

　　就在秦海川心中感叹的时候，方逸那边已经开始了刻字，刻刀在他手上就像是有了灵魂一般，一刀下去连绵不绝，除了在断笔的地方稍有停顿之外，方逸几乎是一气呵成的将四个字给刻了出来。

　　“这……这怎么可能啊？”

　　一旁紧紧盯住的秦海川，忍不住把眼镜拿下来擦了一下，他怀疑自己是不是看错了，方逸竟然用连笔的手法将字给刻了出来，前后也就是用了一两分钟的时间。

　　此时的秦海川，脸上虽然还保持着平静，但心里已然是掀起了惊涛骇浪，要知道，就是在他四十多岁金石篆刻手艺最为巅峰的时候，也做不出方逸这样的举动来。

　　“你……你这是开挂了吧？”华子易最近在玩一款从韩国引进过来的网络游戏，所以一张嘴就用上了一句网络用语。

　　看到方逸玩儿似的就刻出来四个字，华子易也被惊呆住了，他虽然没能继承秦老这一手金石篆刻的手艺，但鉴赏眼光还是有的，就算没细看，他也明白，方逸这般手法篆刻出来的字，绝对是大师级水准的。

　　“开挂？什么意思？”

　　方逸莫名其妙的摇了摇头，将手中刻好的印章递给了秦海川，开口说道：“秦老，我这是班门弄斧了，您看看，还有要修饰的地方没？”

　　正常来说，篆刻一方印章，程序还是很多的，除了事先在底部要画好字样之外，粗刻之后还需要仔细雕琢，将一些转笔的地方修饰一下，使其变得自然圆润。

　　不过方逸刻章，从来都不需要进行修饰的，他讲究个一气呵成，在第一次动刀的时候，方逸已经将所有的细微处都考虑到了，想要找出一处瑕疵都难。

　　“这……这真是一刀刻出来的？”

　　接过方逸递来的田黄石印章，秦海川甚至忘了要先清洗一下，直接用衣袖就将印章字面上的粉末给擦拭掉了，戴上老花镜仔细一看，脸上的震惊之色再也无法掩饰住了。

　　到了秦海川的这般年龄，早就已经能做到万事不介怀于心了，但是这小小的一方印章，却是让他心头狂震不已，因为秦海川在金石一道上钻研了一辈子，可谓是皓首穷经，但也从来都没见过有人能一刀成印的。

　　更重要的是，方逸刻出来的这四个字，下刀轻重几乎完全一样，笔画运转犹如在纸上书写一般，丝毫都见不到滞碍不通畅之处，这等手法，就算是用巧夺天工四个字来形容，都是一点不为过的。

　　“秦老，算是一刀刻出来的吧……”方逸点了点头，以他现在的修为，控制刻刀按照自己心意刻出字来，并不是一件很难的事情，只是需要耗费一些心神罢了。

　　“方……方逸，你……你是怎么做到的？”秦海川一把拉住了方逸，眼中满是狂热的神色，秦海川只有在十多岁刚刚拜师学艺的时候，对自己那位老师才流露出过这样的表情。

　　“就是习惯了，以往我也是这么刻章的……”

　　方逸被秦海川的样子吓了一跳，他之前并不知道秦海川这位大师级的金石专家是个什么水平，所以这次算是全力以赴了，方逸对自己刻出来的这方印章，也是极为满意的。

　　“习惯？我问你是怎么练出来的一刀成章？”

　　尽管秦海川已经在努力让自己平静下来，但是他压低了声音喊出来的话，听在别人耳朵里还是像低吼一般，从来没见过老师这种表情的华子易，在旁边已然是看的目瞪口呆了。

　　“我从四五岁的时候就开始学习刻章，一开始是在萝卜上刻，后来在木头上，最后在石头上，练着练着就能一刀刻出来了……”

　　方逸回想了一下自己练习刻章的往事，似乎也没有什么特别的地方。

　　如果非要找点什么不同来，那就是方逸是用神识指挥真元来进行篆刻的，不管多么坚硬的印章石，在他手上都比豆腐强不了多少，而神识的控制，则是保证了印章在刻画中不会出现任何的偏差。

　　当然，对于这一点，方逸是无法向秦海川阐明的，眼下只能装起糊涂来了。

　　“就算你是四五岁就学习篆刻，也不可能做到一刀成印啊……”

　　秦海川闻言摇了摇头，他活到现在这岁数，对于有篆刻天赋的人也不知道见过多少，而且他自己本身就是这样的一个天才，但却是没有谁能达到方逸这般境界的。

　　“可能是我的手劲比较大吧……”

　　方逸看到糊弄不了秦海川，当下开口说道：“我从小练武，又每天砍柴，手上的力道要比一般人大的多，在控制力上稍微强一点，所以才能做到的吧……”

　　“手劲大？”秦海川看了一眼方逸，说道：“老头子我的手劲也不小，要不，咱们俩来比划一下？”

　　刻章的确需要手劲和腕力，别看秦海川已经是七十多岁高龄的人了，但是在他所认识的人里面，没有一个人能在掰手腕上赢过他，是以听方逸说自个儿手劲大，秦海川有点像是顽童一般的表示出了不服气。

　　“和您比划手劲？”

　　方逸看了一眼鹤发童颜的秦海川，不由苦笑了起来，他自小打磨身体从无间断，就算不动用真元，只是凭借手上的力道，那也不是秦海川能与之相比的。

　　“怎么？看不起老头子我？”都说人越老心越小，秦海川也是如此，当他看到方逸的脸上表情时，还以为方逸瞧不起自己呢，一时间连印章的事情都忘掉了。

　　“秦老，您这屋子里最坚硬的东西是什么啊？”方逸没有回答秦海川的话，而是四处打量了起来。

　　“最坚硬的东西？”

　　秦海川闻言愣了一下，指了指桌子上的一个条状镇纸，说道：“这块木头是我一个国外的学生送的，是产自墨西哥的沙漠铁木，百年才能成材，一般都是做高级刀把用的，一般的钢铁也未必比它更坚硬……”

　　秦海川早几年的时候，原本打算用这铁木重新制作一下自己刻刀的刀把的，只是没有特殊的切割工具，找人拿到车床上根本就无法将它给切割出来，无奈之下，才留在桌子上当了个镇纸。

　　“秦老，我要是能用刻刀切开它，您不会心疼吧？”听到秦海川的话之后，方逸才知道这块看上去黑不溜秋的木头，倒是挺珍贵的。

　　“用刻刀切开铁木？”秦海川脸上露出了一丝笑意，“你小子要是能切开，这块铁木我就送给你了……”

　　秦海川还真是不相信，用合金锯齿都很难切割的铁木，方逸居然说用刻刀切开，这简直就是天方夜谭嘛。

　　“我要这东西也没用，秦老您还是留着吧……”

　　方逸微微一笑，左手拿起了铁木，右手拿着刻刀，刀刃顶在了铁木顶端一公分左右的地方，拇指往里一按，只见那锋利的刀刃，瞬间切入到了铁木之中。


第230章 自愧不如

　　方逸并没有将整根铁木切开，当锋刃切入大概两三公分的样子就停住了手，把卡在铁木中的刻刀给拔了出来，不过铁木上的口子，却是清晰的留了下来。

　　“你……你竟然真能切开这铁木？”方逸的举动把秦海川给吓了一大跳，他原本以为方逸只是说说而已，没想到他竟然真的办到了。

　　要知道，秦海川的这块铁木，可是崩坏过一个合金齿轮的，一位老师傅曾经告诉过秦海川，想要把这块铁木分割开来，最好是用最先进的激光切割机，一般的手段根本就无法做到。

　　可是今天方逸却是颠覆了他的认知，在秦海川看来坚硬无比的铁木，轻而易举的就被方逸切开了一个口子，看着方逸那轻松的样子，秦海川知道，方逸应该是还没有使上全部的力气。

　　“秦老，我手劲是比常人要大一些……”方逸嘿嘿笑了笑，灌输了真元的刻刀，可谓是无坚不摧，别说只是带了个铁字的铁木了，就算是真的钢铁，方逸也能给切成两半的。

　　“这……这哪里是手劲大就能办得到的呀……”听到方逸的话，秦海川一时有些无语了，他知道方逸应该隐藏了些东西，不过方逸既然不愿意说，秦海川也就没有再追问下去。

　　“秦老，不知道方逸的这块印章，刻的怎么样啊？”

　　之前一直被秦海川身上散发出来的气场震慑的没有说话的胖子，突然开口将话题又引回到了印章上，和方逸认识那么多年，胖子自然能看得出来方逸不愿意多谈自己身上功夫的事情。

　　听到胖子岔开了话题，秦海川也乐得不在提和方逸掰手腕的事情，当下开口说道：“方逸的这方印刻的非常好，是我所不及也，当今之世，恐怕唯有王老年轻时的手艺能与之相比了……”

　　秦海川能身居高位，胸襟不是一般的宽广，他并没有因为方逸年轻而贬低于他，相反评价十分的高，甚至坦言自己也比不上方逸。

　　秦海川此话一出，不知道他身份地位的胖子只是咧开嘴直笑，但却是让秦海川的弟子华子易震惊莫名，印章一直都被老师攥在手心里，华子易还没能细看，但无论如何他都不相信，方逸在篆刻上的手艺，竟然能超过老师？

　　“老师，能不能把方逸刻出来的这方印，给我看一下？”在没有看到印章的情况下，华子易也没有信口开河的去贬低方逸，而是开口向老师索取起了印章。

　　“你看看吧，小方刻出来的这方印，笔画工整而不失灵性，你去拿些印泥和纸张来，印在纸上之后，能看得更加直观……”

　　秦海川将手中的印章递给了华子易，回头对方逸说道：“小方，这方印刻的是很好，不过我忘了告诉你留点印记了，倒是有些美中不足啊……”

　　“秦老，印记在印章上，可是看不出来的……”听到秦海川的话后，方逸不由笑了起来，说道：“等会您把印在纸上看一下，看看我是否留下了印记？”

　　“嗯？你一刀成印就已经是难能可贵的，还能留下印记？”秦海川闻言又是愣住了，话说这二三十年以来，他吃惊的次数加起来还没今儿一天多呢。

　　“方逸，什么是印记啊？”向来都是以不学无术为荣的胖子，在经历了被骗的事件之后，脑袋瓜终于是开窍了，遇到不懂的事情，也会出言询问了。

　　“印记说起来，其实算是一种瑕疵……”

　　在篆刻的手艺上不如方逸，秦海川下意识的就想在别的地方弥补一下，所以没等方逸开口，就主动帮胖子解答了起来。

　　“用现在的话说，印记其实就是一种防伪手段，只有你或者是被你指定的人，才会知道印章上一些细微的地方，这样别人就无法仿冒你的印章了……”

　　秦海川玩了一辈子的金石印章，对于印记见过的实在是太多了，有些人故意留下个针眼大的小孔，也有的会做出一些非常短小细微的划痕，手段有很多，如果不特意指出来的话，一般人是无法发现的。

　　“老师，印泥取来了，最好的朱砂印泥……”秦海川在解释印记的时候，华子易已经用温水将印章清洗了一遍，拿过一张复印用的A4纸和一盒印泥，摆在了沙发前的茶几上面。

　　“我来吧……”

　　秦海川拿了一本书垫在了纸张的下面，然后接过华子易手中的印章，右手拇指食指和中指捏住了印章的顶部，左手却是压在了右手，很平稳的将印章的底部按在了印泥上，然后才将印章印在了纸面上。

　　“好字！”

　　当秦海川把印章从纸上拿开之后，看着纸上的那四个红底白字，忍不住开口赞了一句，方逸刻出来的这方印章，不管是从小篆书法还是篆刻的角度而言，都是无可挑剔的，看的秦海川竟然忍不住伸出手指比划了起来。

　　“老师，方逸的这方印章是刻的不错，只是阴刻手法相对比较简单，要是阳刻的话，恐怕方逸就没这么轻松了……”看着纸上的字体，华子易眼中也露出了钦佩的神色，不过他还是不愿意让方逸的风头压过老师，于是又提出了一个问题。

　　华子易所说的阴刻，指的是将笔画显示平面物体之下的立体线条刻出，阳刻指为凸起形状，是将笔画显示平面物体之上的立体线条，简单来说，阴刻就是刻出文字，阳刻则是刻出背景。

　　这也是方逸刻出的这枚印章，印在纸上显示的是红底白字，如果是阳刻的话，那就是白底红字，因为阳刻中的字体是凸出来的，篆刻时需要铲除字体之外的部分，从工艺上来说的确是要比阴刻繁琐得多。

　　“阴刻阳刻，都是传统的篆刻手法，其实没有孰高孰低的……”

　　听到学生的话，秦海川摇了摇头，说道：“如果我在四五十岁的时候，或许能篆刻出一方和方逸不相上下的印章来，但最少需要两三天的精雕细琢才行，从这一点上来说，老头子我真是不如方逸啊……”

　　秦海川说出这番话来，并不是妄自菲薄，而是他真的感觉自己不如方逸，北宋欧阳修曾经说过学无前后、达者为师，秦海川是胸怀坦荡的人，如果他再年轻个三十岁的话，或许真的会生出拜方逸为师学习一刀成印手艺的心思来。

　　“秦老，您这可是捧杀小子了，我需要学习的地方还很多……”

　　听到秦海川说出的最后一句话，方逸脸上也露出了赫然的神色，说实话，他之所以能刻出这样的印章，和他身上的修为是密不可分的，如果单论刻章的手艺，他未必就比秦海川强。

　　“方逸，你不用谦虚……”秦海川摆了摆手，说道：“在刻章这门手艺上，国内怕是没有人能比你再强了，也惟独王老年轻的时候能和你比一比……”

　　“秦老，您说的王老，是哪位啊？”方逸听秦海川接连两次提到王老二字，言语中似乎对其很是推崇，心中不免也有生出了几分好奇。

　　“王老就是王世襄老人，近代的金石篆刻，没人能比王老玩的精深……”一旁的华子易开口说道，或许是老师亲口承认不如方逸的缘故，华子易这会言语中总是带着那么几分不忿。

　　“原来是王世襄老人，算起来他还是我的师爷呢……”

　　听到华子易的话，方逸不由恍然，他的另外一位老师余宣，和王世襄多有交集，算得上是王世襄的记名弟子，从这一点上论起来，方逸还真算是出自王老门下。

　　“王老门下，当真是出了不少的奇才……”

　　听方逸论起和王世襄的渊源，秦海川不由叹了口气，他当年原本是想拜王世襄为师的，只是阴阳差错拜之下，在了另外一位金石大师的门下，虽然也闯出了偌大的名头，但论起近代金石大家，王世襄还是当之无愧的第一人。

　　就是说起门下学生，王老那也是弟子遍天下，别的不说，就是杂项专家余宣，在古玩行的名声就不亚于秦海川，只是在行政级别上与之相差甚远罢了。


第231章 协会

　　“单论金石篆刻，当今怕是没人能比得上你了……”

　　看着印在纸上的四个字，秦海川口中说出了一句让华子易震惊无比的话来，要不是亲耳听闻，华子易真的不敢相信这样的一句话，竟然是为人一向严谨的老师说出来的。

　　“秦老，您谬赞小子了……”

　　饶是方逸不知道谦虚为何物，也被秦海川的这句话给吓了一大跳，连忙摇头说道：“天下奇人异士很多，小子所会的只是一些小道尔，当不起秦老您这句话……”

　　方逸的这番话，倒不是在故作谦虚，因为抚养他长大的老道士，在社会上也是籍籍无名之辈，但是方逸知道，不管是哪一门手艺，自个儿都比不上师父，甚至一直到老道士仙逝的时候，方逸还搞不清师父身上究竟是何等境界的修为。

　　“你说的也有几分道理……”

　　听到方逸的话后，秦海川微微的点了点头，说道：“教你篆刻工艺的这位就很不简单，方逸，不要告诉我是老孙或者是余宣教你的，他们俩可没这个手艺……”

　　秦海川对孙连达和余宣都很了解，这两位一个是字画鉴赏和修复的大家，一个是师承王世襄的古玩杂项专家，在各自的领域都有着极高的造诣，但两人对篆刻虽然称不上是外行，但绝对教不出方逸这般大师级别的弟子。

　　“虽然跟两位老师学习不久，但小子的眼界却是扩宽了很多……”

　　方逸虽然承认了秦海川所说，但对两位老师也是十分的尊重，尤其是孙连达，在方逸师父去世之后，又一次让他感受到被人关爱的感觉。

　　“行了，不说这些了……”

　　秦海川有些郁闷的摆了摆手，放在以前他感觉自己所收的华子易也算是有些天赋了，但是和面前更年轻的方逸一比，华子易的那点儿天赋，简直什么都不是了。

　　“方逸，你有这一手金石篆刻的工艺，要不要加入到书画篆刻家协会呢？”秦海川将脑海里那些没用的念头都给驱除了出去，正色向方逸说道。

　　“书画篆刻家协会？”方逸闻言愣了一下，他听闻过画家协会和书法协会，还真没听说过书画篆刻家协会这个机构。

　　“没错，这个协会虽然名声不显，但能加入到其中的，无一不是书画和篆刻行当里最顶尖的人物……”秦海川很认真的点了点头。

　　“这个，秦老，您能让我考虑一下吗？”方逸想了一下，并没有冒然答应下来，他是想回头问问老师再做出决定。

　　“方逸，有什么好考虑的，你知道这个协会是干嘛的吗？”

　　听到方逸带点推诿意思的话，华子易顿时不忿的说道：“老师是这个协会的会长，孙连达老师是这个协会的常任理事，余宣老师都没资格加入，你还需要考虑？”

　　书法协会和画家协会，每年都会举办一些全国性的活动，要是论名气的话，能将书画篆刻家协会甩出八条街去，但和前两者不同的是，书画篆刻家协会里的会员，却全都是书画两个协会中的翘楚人物。

　　而且这个协会的名字虽然叫做书画篆刻家协会，但实际上以篆刻为专业加入其中的，却是少之又少，一共就只有三个人，可见篆刻家想要加入这个协会的不易。

　　还有一点就是，由于加入的会员都是各个行当中的顶尖人物，所以书画篆刻家协会每年召开的会员大会，隐然间就引领了国内书画行当的一些风潮，所以在很多行内人心目中地位很高。

　　“这个，我想先问问老师的意见……”方逸闻言苦笑了一声，他还真没想到孙连达居然也加入到了这个协会里，不过刚才说要考虑一下，此时却是不好马上反口。

　　“嗯？你先问问老孙也好，我回头也给他打个电话，让他帮你提下名……”

　　秦海川倒是没逼迫方逸，像这一类的民间组织原本就是自愿加入的，而且仅仅是他一个人提名方逸的话，方逸也是无法加入进去的。

　　按照书画篆刻家协会的规定，每一位会员的加入，都要有两位正式会员的举荐，并且加入者还要拿出三件自己的作品供全体会员评点，需要全部与会的会员同意之后，才能得以加入到协会之中。

　　也正是最后一个条件，拉高了协会的入会门槛，因为每个人的口味喜好均是不同，想让所有的会员都同意，那就需要有着让人无法否决的成就，这也是多年以来，协会会员从来都没有超过二十个人的主要原因。

　　不过秦海川相信，以方逸的那一手篆刻手艺，再加上自己和孙连达的提名，方逸想要加入协会还是问题不大的。

　　“谢谢秦老！”方逸这会也看出了，秦海川是在提携自己，想必加入这个协会是有益无害的。

　　“应该是我谢谢你，让我今儿见识了一刀成印的手法……”秦海川笑着摇了摇头，要不是还有一帮子工作人员在外面等着他去修复文物，秦海川还真想像方逸请教一番的。

　　“好了，我今天还有工作，就不和你多聊了……”

　　秦海川想了一下，开口对华子易说道：“子易，你带着小方去办理一张博物院的进出证，时间暂定为三年，告诉他们是我让办的，今儿就给方逸办出来……”

　　秦海川在博物院工作了几十年，自然知道像这样的单位办事往往都很拖拉，一个进出证需要十几个部门盖章签字，自己要是不发话，恐怕过上半个月也办不出来。

　　“老师，博物院的进出证一般都是一年一签，三年的话，应该用什么名义办理呢？”

　　听到秦海川的话，华子易不由苦笑了起来，他倒不是想难为方逸，实在是这事儿和博物院的规定相悖，要是没有个名义的话，他就是打着秦海川的名号也未必好使。

　　“名义？你让办公室拟个聘书，聘任方逸为我的助理好了……”秦海川眉头一挑，随口就给了理由，他现在是离休返聘的博物院修复专家组的负责人，聘任几个助理完全是符合规定的。

　　“好，老师，我回头就去办……”

　　华子易有些羡慕的看了一眼方逸，要知道，秦海川可是享受正部级的待遇，他身边跟着的工作人员，级别最低的也是副处级的专家学者或者是行政人员，方逸如果要走仕途的话，单是这一个助理的职务，就能让他少走十几年的弯路。

　　“子易，你这两天也不用跟着我了，陪着小方在京城好好转转……”

　　秦海川嘱咐了华子易一番，眼睛看向了方逸，说道：“方逸，博物院里可是藏着上千方印章，很多都是古代名家所制，你有空就在京城多呆段时间，我把那些印章都拿出来让你鉴赏鉴赏……”

　　秦海川之所以会对方逸如此另眼相待，一来方逸是自己老友的弟子，来到京城自己这个做长辈的是需要尽下地主之谊的。

　　而更重要的是，方逸这一手金石篆刻的手艺，的确值得秦海川请教学习，从这一点上而言，秦海川在心里已经将方逸当成是平辈之人对待，完全没有因为其年龄而生出任何小觑的念头。

　　“秦老，我有空一定会多来京城向您请教的……”听到可以见到古代名家的印章，方逸也很是心动，这些国宝级的文物平时可是想见都见不到的。

　　“好了，子易，你带方逸去办理证件吧……”

　　秦海川站起身来，和方逸等人一起走出了屋子，不过耳尖的方逸在告辞之后走出了十多米外时，清楚的听到了秦海川嘴里的一句嘟囔声：“真不知道老孙走了什么狗屎运，竟然收入如此佳徒？！”

　　秦海川此时的心里，真的是对孙连达各种羡慕嫉妒恨，方逸明明有着金石篆刻的天赋，却偏偏拜了孙连达为师，要不是今儿一见得知自己手艺不如方逸的话，秦海川甚至都有强抢方逸为徒的心思了。


第232章 示好

　　“方逸，你们在这等一会，我先去帮你办理下证件……”

　　离开秦海川的办公区域后，华子易将方逸和胖子带到了自己的办公室里，给二人倒了杯水就离开了，倒不是华子易招呼不周，实在是方逸的那个证件需要好几个部门协调，他不亲自出面的话，今儿怕是办不下来的。

　　“方逸，咱们刚才去的地方，就是皇上以前读书的御书房？”

　　华子易离开后，胖子变得活跃了起来，说实话，在这历史底蕴异常深厚，连掉根牙签说不定都是康雍乾三个大帝用过的地方，胖子在外人面前还真是有点放不开。

　　“应该是吧，回头找本博物院的简介来看看……”对于胖子的问题，方逸也回答不上来，相比每天都要走好几趟的金陵博物馆，他对身处的这个地方就要陌生的多了。

　　“嘿嘿，说不定这里就是皇帝住的地方呢……”胖子有些兴奋的在屋子里转来转去，看到什么东西都想用手摸几下。

　　“胖子，你想多了，这里应该是后来翻建的……”

　　方逸进来的时候就注意观察了，这一排办公区虽然也都是古香古色的建筑，但砖石用料显然都是新的，而且顶上的琉璃瓦也和之前见到的建筑稍有不同。

　　“管他呢，反正这里以前也是皇城的范围……”

　　胖子往方逸身边凑了凑，开口说道：“方逸，那位秦老爷子让你加入那什么协会，还有当他的助理，不知道有没有工资啊？要是有工资的话，那你可就是公家人了呀……”

　　胖子的话语中，带着一丝羡慕的语气，对于胖子而言，城里人还有公务员的身份，总是令人向往的，不过他也知道，在退伍没有得到安置之后，自己这辈子和公务员怕是都无缘了。

　　“那是秦老提携我，哪有什么工资啊……”

　　方逸闻言摇了摇头，他知道想要加入体制并不是那么容易的事情，按照老师的安排，自己在考取研究生之后，再让自己去考公务员，如此才算是进入到体制之中。

　　不过对于老师的安排，方逸嘴上虽然没说什么，但并不会按部就班的去做，因为他本来就是道家出身，心性崇尚自由，不管是什么理由，方逸都不会给自身加上一层桎梏的。

　　“没工资也没关系，有了进出证，以后来这里咱们就不用买票了……”胖子倒是挺想得开，话说这博物院一张票就要一百块，以后自己带着双双再加上三炮两口，光是买票就要好几百块钱呢。

　　“瞧你那点出息……”

　　方逸哭笑不得的指了指胖子，话说现在他们哥几个大小也是个老板了，每个月也有十来万的流水，可胖子这眼界还停留在有便宜不占王八蛋的境界上，一说话就会暴露他那小农主义的内心。

　　“方逸，聊什么呢？”

　　方逸正和胖子说话间，华子易推门走了进来，说道：“事情办得差不多了，等领导们开完会签了字，证件马上就能打出来，不过那也差不多到中午了……”

　　“不急，华哥，这事儿麻烦你了……”方逸开口说道。

　　“你要是觉得麻烦我了，回头给我刻个印章呗……”

　　华子易闻言笑了起来，他为人虽然有些傲气，但那是优越的家境和从小的生长环境所造成的，对于方逸那一手篆刻的手艺，华子易心里还是很佩服的，是以之前在方逸面前流露出来的那一丝优越感，此刻已然是全都收敛了起来。

　　“行，华哥，一句话的事儿……”方逸一口就答应了下来，刻个印章对他来说真不是什么事儿。

　　“方逸，谢了啊，回头我把印章石拿给你……”

　　听到方逸的话后，华子易顿时笑了起来，他知道，方逸现在虽然是声名不显，但那一手篆刻的本事却是实实在在的，有老师的提携，用不了多久，方逸所刻的章，怕是就会一印难求了。

　　“对了，方逸，你们现在住在哪里啊？”

　　心情很好的华子易开口说道：“回头把东西都拿这边来吧，博物院里有招待所，条件还不错的，我下午去给你们开张房卡，你们直接过来住就行……”

　　“嗯？这……方便吗？”

　　方逸犹豫了一下，不过他也真不怎么想再回到胖子找的那个招待所了，那地方潮湿阴暗不说，里面还透着一股子怪味儿，像方逸这样从小在山里长大的人都难以忍受了。

　　“有什么不方便的，一句话的事……”

　　华子易站起身来，说道：“你们下午直接搬过来就行，我现在帮你盯着那证件去，对了，这会儿没事，我给你们找个导游，你俩在博物院里转转吧……”

　　不得不说，像华子易这种世家出身的人，做起事情来很是周到，几句话就将事情都安排好了，而且他的这种示好，还给人一种如沐春风的感觉，让方逸连拒绝的话都没能说出来。

　　等到方逸和胖子在博物院里游玩了一圈之后，又接到了华子易的电话，带着两人在王府井吃了一顿全聚德的鸭子，临走的时候交给了方逸两张房卡，却是给两人各开了一间。

　　等到下午三四点的时候，胖子和方逸已经住进了博物馆的招待所，相比之前那有点像是八大胡同的野鸡招待所，这里却是一处闹中取静的地方，房间整洁干净，比之一般的星级酒店都丝毫不差。

　　“方逸，这真是有钱不如有权啊，还是当官好……”胖子赖在方逸的房间里聊着天，直接就四仰八叉的躺在了方逸的那张床上。

　　“是你不舍得花钱……”

　　方逸闻言撇了撇嘴，他们哥几个现在的收入，虽然比不上那些做大生意的老板，但比之工薪阶层算是高的了，只是胖子和三炮太节省而已。

　　“我是穷怕了……”

　　胖子的声音有些低沉，开口说道：“我最穷的时候，在工地上捡别人的烟头抽，还全他妈都是五块钱一包的红梅，连根红塔山都捡不到，我害怕再回到以前的那种日子去……”

　　没有受过穷的人，是无法理解胖子这种心理的，但是很多白手起家的人，却都是有过这种心理历程，不管他们有钱之后是异常的节省还是挥霍无度，但心里总是会有那种不安全的感觉。

　　“胖子，放心吧，咱们会越来越好的！”

　　对于钱财，方逸并不是很看重，虽然也就是在几个月之前他才分得清百元大钞和十块钱的区别，但方逸却是很看的开，赚钱本来就是用于花的，他平时的开销少只是因为不需要，但是对于出外的衣食住行，方逸并不想委屈了自己。

　　“嗯，方逸，我相信你……”

　　胖子重重的点了点头，回想起来，他这几个月就像是做梦一般，要知道，去年的这时候，胖子还在工地上搬着砖，一年不到的时间，他不光是在城市里有了房子，连户口都迁了进来，正儿八经的已经是城里人了。

　　“行了，没事赶紧滚蛋，你那臭脚丫子把我的床单都给踩脏了……”

　　看到胖子的情绪不太高，那眼泪似乎都要在眼眶里打转了，方逸一把将其给拎了起来，说道：“赶紧回你房家给你们家双双打电话汇报工作去吧，少在我这里磨叽了……”

　　方逸知道，胖子和孟双双的进展很不错，按照胖子的说法，等孟双双放寒假的时候，胖子会陪她回老家一趟，要是没有什么意外的话，孟双双毕业之后两人就会结婚。

　　“你这是嫉妒哥们……”

　　在被方逸扔出房间的之后，胖子死皮赖脸的又把头挤进了门里，开口说道：“逸哥儿，要不要我给柏警官打个电话把她约过来，给你创造个机会？别说哥们不想着你啊……”

　　“滚一边去吧，一肚子龌蹉心思……”

　　方逸没好气的将胖子的脑袋给推到了门外边，不过等他关上门之后，反手却是拿出了手机，话说方逸正琢磨着是不是要给柏初夏打个电话呢。


第233章 正视挫折

　　“方逸，你来京城啦？”

　　当方逸告诉柏初夏自己身处京城的时候，电话中传出了柏初夏惊喜的声音，“你住在哪？我去找你，晚上我请你吃饭，想吃全聚德还是东来顺？”

　　“中午才吃的全聚德……”方逸摸了摸鼻子，怎么京城人都那么爱吃啊，平时打招呼就是吃了嘛，外地人进京，京城的朋友也总是张罗着去哪里吃饭，好像除了吃就没别的安排了。

　　“那就东来顺去吃火锅，你先说住在哪儿吧……”柏初夏开口打断了方逸的话。

　　“我住……”方逸报出了招待所这边的地址，其实今儿方逸没联系柏初夏，就是因为胖子找的那个招待所实在是太烂了，方逸有点说不出口。

　　“等我半小时，一会就到……”柏初夏仍然是像在金陵时那般风风火火的，听到方逸所住的地方之后，马上就挂断了电话。

　　不过柏初夏说的是半个小时，等她敲响方逸房间门的时候，已经是两个小时过去了，饿的发慌的正在缠着方逸去吃饭的胖子听到门铃声，连忙跑过去打开了门。

　　“柏……柏警官？”看到门外亭亭玉立的柏初夏，胖子一时间有些傻眼，“柏……柏警官，你……你怎么知道我住在这里啊？你这是过来找我的？”

　　虽然和柏初夏也接触过好几次了，但是在胖子眼里，柏警官那绝对是高高在上女神级别的人物，就算平时有点什么小心思，每次在见到柏初夏之后，胖子还是会变得非常拘谨。

　　“找你的？多新鲜啊，这是你房间吗？”方逸从后面将胖子推到了一旁，看到面前的柏初夏，眼前不由一亮。

　　柏初夏今儿并没有穿警服，而是穿了一条七分裤和一件简单的T恤，T恤的下摆被她在腰间系了个扣，露出了雪白的腰肚，浑身上下都洋溢着一种四射的青春气息。

　　“看什么看？没见过啊？”见到面前的方逸紧紧的盯住自己，一向都很大方的柏初夏，心中也忍不住有些羞涩起来，不过在羞涩之中又透着一丝甜蜜。

　　“见过，不过今儿特别美……”方逸心中这么想着，嘴里也就直接说了出来，柏初夏今天的打扮透着那么一点野性，和以往的造型有着不小的出入。

　　“算你会说话！”柏初夏抿了抿嘴，脸上露出笑意，从方逸身侧走到了房间里。

　　“哎，我……我说，这……这到底是怎么回事啊？”听着方逸和柏初夏的对话，一旁的胖子早就傻了眼，因为那些话听在他耳朵里，简直就像是恋人之间的对话，这实在是太不正常了。

　　“什么怎么回事，我给初夏打了个电话，她就过来了啊……”方逸随口答了一句，回到房间里将桌子上的一杯茶给倒掉，重新加了些水，说道：“茶水凉了，给你换一杯，先喝口水吧……”

　　“不好意思，本来半个小时就能赶过来的，堵车堵了一个多小时……”柏初夏喝了一口茶水，开口说道：“我订了东来顺的位子，要不咱们现在过去吧，你们两个都饿了吧？”

　　“哎，哎，吃饭不急，让我搞明白先……”

　　刚才还哭喊着肚子饿的胖子，这会儿早就顾不上吃喝的事情了，一脸震惊的看着方逸，口中说道：“我……我刚才问的是，你……你们俩这是什么关系啊？”

　　“什么关系？朋友关系啊……”方逸把手搭在了柏初夏的肩膀上，说道：“我是男的，初夏是女的，所以她是我的女朋友啊……”

　　“德性……”柏初夏被方逸说的脸色有些发红，不过却是也没躲开他的手，站在那里大大方方的看着胖子。

　　“哎呦，我……我不是在做梦吧？”

　　听着方逸的话，胖子忽然伸手在自己的那张胖脸上扭了一下，口中顿时发出了一声痛呼，直到此刻，他才意识到自己的听力和视觉都没有什么问题。

　　“胖子，要不要我给你来一下？”方逸目光不善的瞪了一眼胖子，以他对胖子的了解，这小子就快要胡说八道了。

　　“你一边去……”胖子一摆手，把方逸闪到了一边，一脸谄笑的就奔着柏初夏去了，“柏警官，你和逸哥儿谈恋爱，那……那不就是我嫂子了吗？”

　　“八字还没一撇呢，你别把我叫老了……”

　　柏初夏本来就是个敢爱敢恨的性子，典型的京城大妞，还真没有一般女孩的扭捏，指了指方逸，说道：“我们俩感觉不错，就先接触着，不要嫂子嫂子的喊，难听死了……”

　　“那……那确实是嫂子啊……”

　　胖子闻言愣了一下，说道：“先不管那么多，柏警官，你是警察是不？那我得向你报警啊，我在京城被人给骗了四万块钱，就算你不是我嫂子，这事儿也归你们警察管吧？”

　　虽然很震惊于方逸和柏初夏地下工作做的好，但是被骗的那四万块钱，无疑对胖子的吸引力更大，至于拷问方逸和柏初夏恋情的事情，那都是可以暂时放到一边的。

　　“被骗了？怎么回事？”听到胖子的话，柏初夏不由愣了一下，她还真不知道胖子和方逸此次是来京城做什么的。

　　“别听他胡说，这事儿只能怪他自己……”

　　方逸拉了一把胖子，古玩行的事情，还是要用古玩行的规矩来处理，否则胖子报了警，非但解决不了问题，日后在这行里也会很难混的，怕是没有人再愿意和他做生意了。

　　“是怪我，但……但姓吴的那个王八蛋也是诈骗啊……”胖子有些不甘心的嚷嚷道。

　　“到底是怎么回事啊？你们说说，京城几个区的刑警队，我都有师兄在的……”

　　柏初夏虽然调离了公安系统，但她大学里的师兄师姐们，却是在各个区的分局里都有，就算不动用家里的关系，柏初夏在这一系统内还是能找到关系的。

　　“胖子进了批货，东西不对路……”方逸简单的说了一些事情的经过。

　　“这种事情，在潘家园和十里河那边多了去了……”柏初夏想了一下，开口说道：“发票开的是什么？是工艺品还是具体的文玩种类？”

　　柏初夏果然很专业，张口就问到了点子上，如果发票上要是写成工艺品，那这件事就搅和不清楚了，官司打到法院怕是都拿对方没办法。

　　“没有发票，是收据，写……些的是工艺品？”胖子的脑袋垂了下去，他也知道是自己把事情给办糙了，如果收据上写了具体的文玩种类，这事儿就好办多了。

　　“工艺品？塑料的也是工艺品啊……”

　　柏初夏想了一下，说道：“这事儿也能办，我找人压一下那个老板，让他把钱给退出来，不过恐怕没办法追究对方的责任，你们看这样行不行？”

　　柏初夏有一位高她一届的师兄，毕业后就分到了十里河派出所，柏初夏知道，在那边的地头蛇都要给辖区派出所人一些面子的，几万块钱的事情估计并不难办。

　　“初夏，这事儿是胖子自己不小心，我们认栽了，你不要再去找人……”

　　方逸皱了下眉头，看着胖子很认真的说道：“胖子，我都说了，这件事就当是你交了学费，你要是还不依不饶的，那我看咱们这生意也不用再合伙做下去了……”

　　方逸这会很生气，在他看来，人在成长的过程中不会是一帆风顺的，有些挫折未必是坏事，关键是要正视挫折，而胖子的所作所为，却是在逃避和推诿，这是让方逸所无法忍受的，说出了语气比较重的话。

　　“我……我就是气不过，逸哥儿，你别生气……”胖子和方逸认识了那么久，自然看出方逸是真的生气了，当下就软了下去，话说在内心深处，他和三炮对方逸都是有些畏惧的。

　　“下次不要再提这事儿了……”方逸叹了口气，拍了拍胖子的肩膀，说道：“早吃亏比晚吃亏要强，如果你这笔生意亏的不是四万而是四百万，你小子还不要去跳楼啊？”

　　“逸哥儿，别说四百万了，亏四十万我就会去跳楼了好不好？”听到方逸的语气有所好转，胖子故意做出了一副可怜兮兮的样子，房间里原本有些紧张的气氛，也随之变得轻松了起来。


第234章 涮锅

　　“走吧，时间差不多了，你们不饿我还饿了呢……”柏初夏看了下表，这会已经是快六点了，当下站起身说道：“东来顺离这不远，我把车就放招待所了，回来的时候再开吧……”

　　“嫂子，您吃饭还开着警车啊？”胖子笑嘻嘻的说道：“明儿我和逸哥要去两个地方，要不嫂子您来个警车开道？”

　　“没开警车，我开的自己的车子……”纠正了胖子好几次称呼，柏初夏也懒得搭理他了，爱怎么喊怎么喊去，她本来也不大在乎这些。

　　“对了，方逸，你们要不要用车啊？”

　　出门的时候，柏初夏掏出了一把大众车的钥匙，开口说道：“我去单位开不开车都无所谓，要不留给你们俩用吧，走的时候把钥匙给我就行了……”

　　“我倒是想开，就是不会……”方逸笑着摇了摇头，说道：“除非你柏大警官来给我们当司机，要不车子给了我们，恐怕你就要到交警队去找我们了……”

　　“当司机也行，反正现在单位清闲的很，等你们办完事情，我带你们在京城逛逛吧……”

　　柏初夏的实习单位从公安调到了国安，整个人一下子就清闲了下来，虽然也是授衔单位，不过上班根本就不用穿警服，她这段时间一直都借口要准备毕业论文，连单位都很少去。

　　“行，明后天还要去见几个人，等大后天就没事了……”方逸闻言点了点头，他也想多一点和柏初夏相处的时间，要是没有胖子这个电灯泡那就更好了。

　　“嗯？我接个电话……”几人刚走到招待所的门口，方逸的手机忽然响了起来，开了下来电显示，方逸不由皱了下眉头，这是个他很陌生的电话号码。

　　“喂，是华哥？”

　　接通电话之后方逸才知道，敢情打电话过来的是华子易，这让他一阵汗颜，上午华子易给了他名片，方逸却是忘记将电话号码输入到手机里了。

　　“方逸，你在哪儿呢？晚上咱们一起吃个饭吧，路上有点堵车，我差不多还要半个小时才能到招待所……”

　　华子易下午回家去拿了点东西，这会正开车往博物馆的方向赶着，只不过这个时间段正是全城大堵车的时候，看着只有五分钟的路，估计他还得开上半个小时。

　　“这个？”听到华子易的话，方逸不由愣了一下，用手捂住了手机的话筒，眼睛看向了柏初夏，说道：“有个朋友要请吃饭，要不……等会咱们一起吧？”

　　说实话，除了刚见面的时候，华子易有那么一点点的傲气，接下来一直都表现的挺热情，而且完全贯彻了秦老让他招待好方逸的要求，所以方逸也不太好意思在电话里拒绝对方的好意。

　　“行啊，告诉他在王府井这边的东来顺，直接过来好了……”柏初夏点头答应了下来，她对方逸现在的工作挺好奇的，也想看看方逸所接触的都是些什么样的朋友。

　　“华哥，晚上我们去王府井的东来顺吃饭，你直接过来吧，劳累一天了，晚上正好请你吃个饭……”方逸在电话里告知了华子易吃饭的地点。

　　“行，你们先去，我一会儿就到……”华子易答应了一声就挂断了电话，不过看着前面长长的车龙，这一会儿怕是到不了的。

　　“哦，原来是在故宫工作的，那挺好的……”

　　在去饭店的路上，方逸只是说要来吃饭的是老师一位老朋友的学生，别的倒是没多说什么，不过胖子那张嘴却是忍不住将方逸办了一张博物院出入证的事情说了出来。

　　“方逸，你要是能到京城来工作，那也不错呀……”

　　柏初夏对方逸办了张博物院进出证的事情并不怎么上心，但是听到秦老让方逸做助理的事情，眼睛不由亮了一下，她虽然不是古玩行的人，但是对秦老的名头还是听闻过的。

　　“初夏，我这性子像闲云野鹤一样，不太适合进单位的……”方逸苦笑了一声，将心里的真实打算说了出来。

　　“不进单位，以后就一直做古玩生意吗？”

　　柏初夏开口问道，心下有一点点的不高兴，因为她的父母虽然不至于有什么门第之间，但也不会喜欢女儿找一个没工作的商人，尤其是还是个做古玩生意的小商人。

　　“做古玩生意，只是我立身社会的一个手段而已，或许以后我会做点学问吧……”

　　方逸想了一下，很认真的回答道，他对于钱真的是不怎么看重，对做生意的兴趣也不是很大，反倒是现在跟着孙连达和余宣学习古玩鉴赏知识的兴趣很浓厚。

　　“嗯，做学问也不错，总比一身铜臭气要好……”听到方逸的话，柏初夏又变得高兴了起来。

　　“嫂子，钱哪有臭味啊？我闻着挺香的，就是让我每天在钱堆里睡觉，我都愿意……”走在前面的胖子弱弱的抗议了一句。

　　“你就是一俗人……”方逸把胖子回过来的脑袋又给板了回去，三人说笑着来到了饭店的门口。

　　“这么多人啊？比中午吃全聚德的人还多呢……”走进饭店之后，看着近乎坐满了的大厅，胖子倒吸了口气，话说这才九月份的天气，似乎还没到涮火锅的月份呢。

　　“京城就这几家百年老店字号响，什么时候人都这么多……”柏初夏不以为然的笑了笑，对着迎上来的一个服务员说道：“我姓柏，订了一个六人的包厢，你给查一下吧……”

　　“对不起，您订的包厢被取消了……”出乎柏初夏意料的是，当那个服务员查询之后，却是说出了这么一句话。

　　“嗯？包厢被取消了？你们怎么不给我打个电话啊？有你们这么做生意的吗？”柏初夏的眉头挑了一下，言语间也有些不客气了。

　　“怎么回事？”

　　这时，一个经理模样的人走了过来，低声向那个服务员询问了几句之后，开口对柏初夏说道：“对不起，柏小姐，我们给您打电话确认了，只是您留的手机号打不通……”

　　“打不通？”柏初夏拿出手机看了一下，却是发现手机不知道什么时候，已经没电自动关机了，这让她脸色一红，因为这事儿确实是怪不到饭店这边的。

　　“柏小姐，包厢已经给别人了，大厅里还有一个位置，您看？”经理指了指靠近楼梯的一个方桌，说道：“那里差不多也能坐六个人，要不，您几位就在大厅用餐怎么样？”

　　“行，就在大厅吧……”没等柏初夏开口，方逸就抢先说道，他看到柏初夏的脸色已经有些挂不住了。

　　“气死我了，这破手机，我上午才充的电……”

　　坐在大厅里之后，柏初夏嘴里还念叨着，流露出一副小女孩的样子，却是看得方逸不由自主的笑了起来，他感觉这会的柏初夏，要远比穿着警服一本正经的时候可爱多了。

　　“好了，坐哪都是一样吃的，初夏，你点菜吧……”方逸笑着说道，将服务员拿来的菜单放在了柏初夏的面前。

　　“你和胖子点吧，爱吃什么点什么……”柏初夏将菜单推了回去，说道：“别给我省钱，我在金陵的实习工资还一分没花呢，我先去洗下手……”

　　“胖子，喜欢吃什么？”方逸目送柏初夏起身离开后，眼光转到了胖子的身上。

　　“肉！”胖子毫不犹豫的说道：“咱们不是吃涮锅吗？你就照着大盘的肉点好了，先上个十盘羊肉十盘牛肉，不够吃咱们再点呗……”

　　“先生，要是就你们三个人吃饭的话，两盘牛羊肉就够了，我们这里的分量很大的……”旁边的服务员有点听不下去了，好心的出言提醒了一句。

　　“四个人，还有一个人没来呢……”胖子眼珠子一转，开口说道：“就按每样十盘的上，没来的那人就是一吃货，猪八戒都没他能吃，可能十盘还不够呢……”

　　“阿嚏！”刚刚开着车转到一家停车场的华子易，嘴里打了个喷嚏，不由揉了揉鼻子，话说这是谁没事在惦记自个儿的？


第235章 周虎

　　“这个也来一盘，还有这个，对了，这个看着不错，也上一盘……”胖子点完了牛羊肉还不罢休，干脆将方逸手中的菜谱给拿了过去，只要是那图样看着有食欲的，全部都给点了一遍。

　　“先生，你们吃不完这么多的……”点菜的服务员又好心的提醒了一句，胖子点的那些菜，别说四个人了，就是十个人来吃都是绰绰有余的。

　　“谁说吃不完，你上就好了，反正有人请客……”

　　胖子梗着脖子嚷嚷了一句，不过眼睛看到方逸之后，马上又变得心虚了起来，话说请客的人可是方逸的女朋友，自己做为方逸的兄弟，如此宰别人，是不是有点儿不合适啊？

　　“上吧，就按他说的那些上……”方逸没好气的瞪了胖子一眼，低声说道：“你小子今儿要是吃不完的话我再收拾你……”

　　对于胖子的饭量，方逸还是知道一些的，如果超常发挥的话，十盘牛羊肉还是能解决的。

　　不过就算胖子能吃下去，后果也是很严重的，以前方逸在山上打到过一只野猪，被十来岁的胖子整整啃掉了一只后退，要不是老道士自制的消食片，恐怕他真的能被活活撑死掉。

　　“逸哥儿，我这不是帮你点的嘛……”胖子厚着脸皮嘿嘿一笑，说道：“当年我吃了一条野猪后腿都快撑死了，你也吃了一条后腿却是屁事儿没有，这点东西算什么？”

　　胖子虽然自诩饭量大，但是在方逸面前，他还真是不敢自夸，别看方逸外表有些瘦弱，但饭量比胖子要大多了，在胖子看来，饭桶这个绰号，才应该是对方逸饭量最好的诠释。

　　“我改吃素了不行啊……”

　　看到柏初夏走了过来，方逸没再和胖子多说什么，以前他饭量大，那是因为练功的需要，在炼精化气的阶段，方逸需要将食物中的能量炼化，所以那肚子就像是无底洞一般，吃多少就能消化多少。

　　不过现在方逸已经晋级到了炼气化神的境界，对于食物中的能量已然是所求不多了，他现如今追求的是一口先天之气，修为再进一步就能做到辟谷不食了。

　　“初夏，怎么了？遇到什么不高兴的事情了？”看到柏初夏坐下之后鼓着个嘴，方逸感觉有些奇怪，他对气机十分敏感，能察觉得到柏初夏应该是在生气。

　　“见到了个认识的人……”柏初夏抿了抿嘴，说道：“真扫兴，咱们快点吃，吃完快点走，要不然那人还要过来烦……”

　　“还是等华哥来了再开始吧……”看到服务员已经将涮锅的配菜上来了，方逸开口说道：“是什么让你这么厌烦啊？找麻烦的？”

　　“不是啦，是个很烦的人……”柏初夏情绪不是很高，正说着话的时候，忽然低下了头。

　　“初夏，你还真在大厅里吃饭啊？”

　　一个声音忽然从方逸的身后传了过来，转头望去，却是一个二十多岁长着一双三角眼，身高只有一米七左右其貌不扬的年轻人，正向柏初夏打着招呼。

　　“周虎，我在哪里吃饭关你什么事情啊？”柏初夏没好气的看了一眼来人，说道：“我警告你，你别来烦我……”

　　“哎，初夏，你这样说话，可太伤我的心了呀……”

　　年轻人的眼睛根本就没往方逸和胖子身上看，脸上做出了夸张的表情，开口说道：“咱俩从幼儿园就认识，一直到小学初中高中，怎么着也算是青梅竹马了，你就这么说我啊？”

　　“谁和你青梅竹马？你走不走？再不走我拿锅底泼你！”柏初夏的样子有些抓狂，真的站起身准备去端锅底了。

　　“别，别，我走还不行啊……”

　　年轻人知道柏初夏的性子，当下也是被吓了一跳，连忙往后退了几步，眼睛一翻，看向了方逸和胖子，说道：“哎，这是我媳妇，你们吃饭归吃饭，可不能有别的想法啊……”

　　“周虎，你找死啊！”看到那个年轻人当着方逸的面，竟然说出了这种话，柏初夏实在是忍不住了，那锅底已经被她端了起来，眼看着就要泼向了对方。

　　“初夏，别冲动，伤人可不好……”

　　方逸的手轻轻的按在了柏初夏的手腕上，转过头看着那人，皱了皱眉头，道：“就我所知，柏小姐好像还没结婚吧？你这样乱说毁人清白，可是有点过份了……”

　　看到来人的做派和柏初夏的反应，方逸心中已然是明白了几分，两人青梅竹马或许是不假，不过柏初夏应该对那人没有什么好感，只是对方在死缠烂打罢了。

　　虽然方逸很不想上演一出争风吃醋的戏码，但此情此景之下，他作为柏初夏的男朋友，要是一声不吭的话，那方逸就是自己心里这坎也会过不去的。

　　“小子，你是哪根葱啊？从哪疙瘩蹦出来的，知道这是什么地方吗？”

　　听到方逸的话，周虎的那双三角眼立马瞪了起来，他在柏初夏那里受的气正没处宣泄呢，眼下方逸站出来，正好成了周虎宣泄怒火的渠道。

　　从方逸的口音上，周虎能听出来他不是京城人，对于周虎而言，只要不惹了那些地方上封疆大吏的孩子，他还真没有多少惹不起的年轻人，嘴上说着话，右手已然是推向了方逸的肩膀。

　　“周虎，你敢动手？”

　　刚把锅底放下的柏初夏，见到周虎去推方逸，当下一脚就是踹了过去，以她那身高和大长腿，个矮胳膊短的周虎还真是会先被她踢到之后，才能推得到方逸。

　　“初夏，别动手……”

　　方逸右肩一耸，挡住了身后的柏初夏，这也让周虎的手推到了他的肩膀上，不过周虎那用力的一推，非但没能推得动方逸，反倒是自己身体一晃，往方逸的左侧栽了过去，而在那个位置正是另外一桌，眼瞅着周虎就要一头栽到桌子上。

　　“哎，这位朋友，您小心一点……”

　　方逸左手一把拉住了周虎，等周虎站稳了身体之后，右手轻轻的在他肩膀上拍了拍，说道：“有话好好说，没必要非动手吧？这大庭广众之下多不好看啊……”

　　“嗯？小子，你敢教训我？老子不修理一下你，你不知道马王爷长了三只眼是不是？”当众出了个丑的周虎，脸色变得愈发阴沉了起来，伸手就拿出了个电话，看那样子却是不肯善罢甘休了。

　　“周虎，你要修理谁啊？”就在周虎准备拨打电话的时候，华子易的声音忽然传了过来，他刚刚走进饭店就看到了周虎去推方逸的动作。

　　“我修理谁关你他妈的屁事？”周虎正不耐烦呢，顺口就骂了一句，不过骂完之后当他看到华子易的脸，顿时却是愣住了。

　　“华哥，您……您怎么来了？”周虎原本一脸怒气的脸上，立马堆满了笑，开口说道：“我……我刚才可不是骂您啊，您看我这张臭嘴……”

　　说着话，周虎轻轻用手在自己的脸上扇了一把，刚才那嚣张跋扈的样子却是全然不见了，之前的那一幕就像是没发生一般。

　　“这……这样也行？”方逸看过李伯元所著的《官场现形记》，不过他感觉周虎的表现，要比《官场现形记》中所描写的那些段子，还要精彩得多。

　　“我说你小子有点出息行不行？”华子易看到方逸身后的柏初夏，顿时愣了一下，不过见到柏初夏之后，他却是立马明白发生了什么事情。

　　“嘿嘿，就这点出息，让华哥您见笑了，您这是过来吃饭？”周虎的脸皮厚起来，华子易也是无可奈何，话说他心里明白，对方也不是真的怕自己，只是有求于自己罢了。

　　“你这话多新鲜啊，我不过来吃饭跑饭店来干嘛？”华子易指了指方逸那桌，说道：“你忙活你的去吧，我和朋友吃个饭……”

　　“在外面吃多吵吵呀，老李，过来，给我华哥安排个包厢啊……”周虎一伸手将站在旁边的经理召了过来，瞪着眼睛说道：“我说你们做生意一点眼力介都没有，我华哥来了能坐在大厅里面吃饭吗？”

　　“行了，周虎，你吃你的饭去吧……”

　　看到周虎张扬的样子，华子易心中有些不喜，他虽然家世出身很好，但那种傲气是在骨子里的，从来都不会对着普通人去展示这种优越感，也惟独像周虎这样从小不愿意读书的家伙，才会如此粗鄙。

　　“好，华哥，回头安排好包厢我去敬您酒……”周虎的眼睛向柏初夏看了看，又一脸狐疑的看了一下方逸，这才转身上了二楼的包厢。

　　“几位，楼上还有个空着的包厢，已经让人收拾出来了？”周虎虽然走了，但那位经理知道这些男女也不是简单的人，包厢还是要留出来的。

　　“行，那咱们上去吧，上面说话清静……”华子易点了点头，本来在楼下吃也无所谓，但周虎这么一闹，几乎吸引了大厅里所有人的目光，被人盯着吃饭可不是那么舒服。


第236章 门当户对（上）

　　“你是柏叔叔家的柏初夏吧？”

　　在包厢里坐下之后，华子易看着柏初夏，开口说道：“要不是今儿周虎在，我还真不敢认你，上一次见你的时候，好像是七八年前的事情了……”

　　“华哥，您认识初夏？”听到华子易的话，方逸这边却是愣了一下，在下面的时候华子易没有和柏初夏打招呼，他还以为两人不认识呢。

　　“认识，不过有好多年没见了，也不知道你还认不认识我？”

　　华子易闻言笑了起来，说道：“当初我爸爸和柏叔叔都是建设部的，后来柏叔叔调到别的部门了，我们两家的来往就少了很多，这一转眼就是七八年的时间了……”

　　“子易哥，我当然记得你了，很久不见了……”

　　在面对华子易的时候，柏初夏像是换了个人一般，像个淑女似的很有修养的坐在那里，不过在方逸看来，柏初夏的表现却是有点公式化，显然没有和自己在一起时的那种随意。

　　“听说你去金陵实习去了，这是实习结束了吗？”

　　华子易开口问道，虽然柏初夏的年龄要小一点，但是作为这个圈子里的一大美女，时不时还是能从别人口中知道有些有关于她的消息的。

　　尤其是周虎对柏初夏的死缠烂打，更是被圈子里的人所熟知，华子易就听到一个传闻，柏初夏之所以选择离开京城去实习，就是为了躲开周虎的。

　　“算是结束了吧，回来再读一年就毕业了……”

　　柏初夏有礼貌的回道，从礼节上挑不出任何的毛病，只是言语间有那么一丝令人难以察觉的疏远。

　　“哎，我说华哥，刚才那个姓周的，到底是怎么回事啊？”

　　听着柏初夏和华子易的对话，胖子最先沉不住气了，开什么玩笑，柏初夏那可是自己的嫂子，要不是怕给方逸惹祸，胖子刚才就差点出手修理周虎了。

　　“你是说周虎啊？是个不讨人喜欢的家伙……”提到周虎，华子易不由皱了下眉头，说道：“他父亲是教育部的，和我们都是从小就认识，只是这小子越大越不像话了……”

　　说起来也挺讽刺的，周虎的父亲是一位学者型的官员，在教育部级别不低，但生下来的这个儿子，却是个不爱读书的主，混了三年高中参加高考的时候，愣是交了好几门的白卷，气得他老子差点心脏病发作。

　　出了这样的事情，原本想把儿子送到京城大学的周父，也只能作罢，于是高中毕业之后，周虎就开始在社会上厮混了，结交了一些不三不四的朋友，是京城出了名的纨绔子弟。

　　最初的时候，周虎这些人也只是在夜场和人争风吃醋打个架什么的，三天两头的都要给家里招惹点事，好在周家有些底蕴，总是能把大事化小小事化了。

　　但是有一次周虎等人在夜场打了一位外国驻华使领馆的官员，却是将事情给闹大了，俗话说外交无小事，周家只能把周虎赶出了京城，在外省呆了两年年，等这件事情平息下来之后，才又回到了京城。

　　不知道是因为年龄大了一点变得成熟了，还是脑袋瓜开窍了，再次回到京城的周虎，虽然性子仍然很暴躁，但惹是生非的举动却是比之前少的多了，他的注意力不知道何时转移到了赚钱上。

　　周家的家教很严，在老爸那里，周虎是得不到任何资源的，一次偶然的机会，周虎帮了华子易一个小忙，于是就赖上了华子易，推却不过面子，华子易帮他介绍了一个建筑工程的项目。

　　但是让华子易没想到的是，他前头把活给了周虎，这小子后面立马就转手给分包出去了，合同在包里都没放上五分钟，压根就是个倒空卖空吃批文的主。

　　如果是在八十年代，倒卖批文还是比较常见的，多少有些关系就能干，但进入九十年代之后，还有能耐从事这个的人就少得多了，虽然现在还有些人在干这一行，但显然不是周虎这个层次能接触得到的。

　　周虎干的那些事情，很快就传到了华家，因为这件事，华子易还被家里给训斥了一番。

　　从这次的事情之后，华子易见了周虎向来都没什么好脸色，不过周虎的脸皮也够厚，竟然还琢磨着想从华子易手上拿项目，所以平时对华子易还算恭敬，要不然以他那嚣张跋扈的性格，今儿也未必能买华子易的账。

　　“这整个就是一青皮无赖啊……”听华子易大致讲诉的周虎的事情，胖子脱口而出道：“不都是说京城这地界藏龙卧虎吗？怎么就没人收拾这小子呀？”

　　胖子打工的时候，曾经听到过这么一句话，那就是不到京城不知道官小，不到深圳不知道自己钱少，不到东北不知道自己胆小，更有人戏称京城盖楼掉下一块砖头，都能砸到三个一个厅长三个处长。

　　“周虎这小子虽然性子暴躁，但并不是傻……”

　　听到胖子的话，华子易摇了摇头，说道：“他从小也是在京城长大的，自然知道能招惹谁不能招惹谁，而且一般来说，长辈们不会和他计较，年龄差不多的又不想和他犯浑，所以这两年他也一直没出过什么事。”

　　周虎算是出身书香门第，他父亲的级别虽然不是很高，但从他爷爷那一辈再到他的父亲，善缘结了不少，是以只要周虎做的不是很过分，基本上也没有什么人和他较真。

　　而且周虎看似行事鲁莽，但实际上智商却是很高，对于得罪不起的人向来都是避而远之的，要真是碰上了，那也能放得下架子拉的下脸来，从他对待华子易的态度，就可见一斑了。

　　“没出过事，那是他没遇到我们哥几个！”

　　在弄明白周虎的底细之后，胖子恶狠狠的说道：“反正我和方逸也不是京城人，他要是再过来犯浑，我就好好修理一下他，大不了连夜坐火车离开好了……”

　　胖子从小也算是在大山里长大，骨子里就有种野性，既然拼关系拼不过那姓周的，那就拼拳头好了，胖子自问长这么大他除了干不过方逸之外，对上其他人那可是还没遇到过对手。

　　“胖子，别扯那些不靠谱的……”

　　方逸瞥了一眼胖子，孙子兵法中说过，上兵伐谋，其次伐交，再其次才是伐兵呢，如果什么事都要动用武力，那这个社会还不早就乱套了。

　　“那个小……小魏……”华子易一直都听方逸称呼其胖子，想了半天才想起他姓魏，当下开口说道：“周虎那小子就是个疯狗，你别和他一般见识不就完了吗？”

　　说实话，如果胖子方逸要是和周虎对上，华子易还真不看好这哥儿俩，因为方逸再有才华，他的关系也只不过是在古玩行里有些影响，远远比不上周虎在京城的社会背景。

　　“不是我要和他一般见识，柏警官那可是我嫂子，他满口胡言乱语，不是找打吗？”胖子的嘴向来都是没什么遮掩的，这会又在气头上，直接就把方逸和柏初夏的关系给说了出来。

　　“你……你嫂子？”华子易闻言愣住了，顺着胖子的眼神一看，心里顿时明白过来了，敢情方逸和柏初夏是一对小恋人啊？

　　“你……你们俩怎么谈上了？”

　　华子易震惊之余，心里也是十分的好奇，他虽然不知道方逸的来历，但经过今儿一天的接触，他发现方逸身上透着一股子质朴，绝对不是自己这个圈子里的人。

　　要知道，虽然谁都看不到阶层之分，但阶层却是实实在在存在着的。

　　像华子易和柏初夏这样的家庭，虽然在京城算不上什么顶级豪门，但家里的长辈也都出过省部级别的官员，在婚姻上也都会讲个门当户对，一般情况下，是不会和普通老百姓家庭联姻的。

　　所以要是柏初夏和周虎谈恋爱，华子易虽然会有种鲜花插在牛粪上上的感觉，但绝对不会吃惊，不过这事儿放到方逸身上，却是让他着实感到了意外。


第237章 门当户对（下）

　　“华哥，我们俩为什么不能谈呢？”

　　看到华子易一脸震惊的样子，方逸脸上露出了淡淡的笑容，从和柏初夏的交往中，方逸早就知道她肯定不是出生在普通家庭的，已经是有了心理上的准备。

　　“我不是那个意思，方逸，你别误会……”华子易也察觉到自己有些失态，当下摇了摇头，说道：“我的意思是，柏叔叔知道你和初夏谈对象的事情吗？他同意了吗？”

　　“华哥，现在都什么年头了，年轻人谈恋爱，不需要什么父母之命，媒妁之言了吧？”

　　方逸闻言脸上的笑意更甚了，他这并不是在强颜欢笑，而是真的没把这事儿放在心上，因为如果说这世上有谁不在乎门第阶层之分，那绝对就是方逸了。

　　方逸出身道门，从懂事的时候被灌输的就是天地不仁以万物为刍狗的思想，天地大道对万物尚且没有喜恶之分，人类自己划分出来的阶层，又岂会被方逸看在眼里。

　　“华哥，我和方逸只是互相有好感，试着接触一下，还没到见父母的地步呢……”

　　方逸话声刚落，柏初夏就开口说道：“就算以后我和方逸在一起，我爸妈也会祝福而不是干涉，您就不用操心了……”

　　柏初夏的性子，是内外都很刚强，之前只是因为和华子易不是很熟悉，说话的时候才留了三分，但是牵扯到自己的事情，柏初夏的性格就完全显露了出来。

　　“咳咳，我……我就是问问……”华子易被柏初夏的话呛的连连咳嗽了好几下，心里暗自摇头，早就知道这丫头的脾气很硬，自己又表现出质疑的样子来呢。

　　而且柏初夏说出这番话后，华子易也突然想起来了，柏家一向都很民主，柏初夏那个当年有着京城一枝花之称的大姑，就是嫁给了个普通的工人，华子易可是不止一次听家里长辈们提过这件事情，而且看他老爹的神态，当年似乎也是柏初夏大姑的仰慕者。

　　“对了，周虎那小子可是个狗皮膏药，要是被他知道这件事，一定会找你麻烦的……”

　　刚才怕柏初夏难堪，华子易一直都没说起周虎和柏初夏的事情，不过此刻知道方逸正在和柏初夏谈恋爱之后，华子易感觉自己应该提醒方逸一下，省的他在京城吃了眼前亏。

　　“华哥，我和初夏谈恋爱，关他什么事啊……”方逸皱了下眉头，他刚才也看出来了，周虎应该是在追柏初夏，但柏初夏显然对其没什么好感，这是剃头挑子一头热的事情。

　　“是不关他的事，但架不住这小子不讲理啊……”听到方逸的话，华子易不由苦笑了起来，对于周虎和柏初夏的事情，京城这个圈子里的人几乎都听闻过。

　　事情的确是像刚才周虎说的那样，他从幼儿园到初中高中，一直都和柏初夏是在一个班里的。

　　但要说两人是青梅竹马的关系，却是有点扯淡，因为柏初夏从小学到高中一直都是优等生，而周虎就是个不好好学习的混子，两人那会的关系也就仅仅是同学，那么多年同班连话都没说过几句。

　　上学那会，周虎的兴趣都在打游戏和打架上了，和柏初夏并没有什么交集，但就在两年前周虎偶然遇到柏初夏的时候，他却是动了心思，对柏初夏展开了猛烈的追求。

　　认识那么多年，柏初夏自然知道周虎是个什么性子，所以对他一直都没有什么好脸，甚至还动过一次手。

　　但周虎在对待生意和女人上面，那脸皮真不是一般的厚，打了右脸他还能主动的把左脸给凑过去，让柏初夏也是无可奈何，最后不堪骚扰之下，干脆躲到了金陵，这才认识的方逸。

　　“华哥，没事的，我又不会招惹他，再不讲理也不能把我打一顿吧？”对于华子易的话，方逸看上去并没怎么放在心上，这让华子易在心底暗自摇起了头。

　　现在的周虎，未必会打人了，但整起人的手段却是要比以前更高明，也不是一般人能受得了的，别的不说，找个派出所的关系随便编排个理由，就能将方逸拎到所里关上个二十四小时。

　　“他敢，他要是敢动你，我就把他给抓起来……”

　　一旁的柏初夏，这时也露出了女警本色，只是习惯性的往腰间摸手铐的时候才察觉到，自己已经调离了公安系统，未必能有抓人的权利了。

　　“哈哈，柏警官，那我可就全指望你保护了啊……”

　　听到柏初夏的话，方逸不由大声笑了起来，只是在场的这几个人都能听出来，方逸的笑声中透着一种说不出来的自信，说是让柏初夏保护，倒是露出了一种要保护柏初夏的意思来。

　　“方逸，回头周虎要是过来敬酒，你先不要和他起冲突，当着我的面，他不敢做什么的……”见到方逸浑不在意的样子，华子易反倒是有些着急了。

　　华子易出身很好，内心也十分的傲气，但傲气不代表心胸狭隘，相反华子易最佩服比自己强的人，像是方逸比自己小了好几岁，却在金石篆刻一道上有着如此深的造诣，华子易对他很是服气，所以也不想见到方逸吃亏。

　　“华哥，他未必会过来吧……”

　　方逸笑着摇了摇头，说道：“咱们今儿是来吃饭的，不要再说这些不相干的人了，华哥，我可是第一次吃东来顺的羊肉，就不客气了啊……”

　　胖子要的羊肉已经上来了，方逸说着话夹了一筷子羊肉，他这一筷子差不多将半盘羊肉给夹没了，稍微在滚开的锅里涮了一下，直接就全塞到了嘴里。

　　“哎，方逸，你小子不讲究啊，一筷子夹了那么多？”

　　看到方逸的举动，再闻着羊肉的香味，胖子早就把周虎忘到九霄云外去了，当下直接拿起了一盘羊肉，全部都倒进了锅里，用筷子搅拌了一下，直接也是大吃了起来。

　　“这哥儿俩，得有多宽的心啊……”

　　华子易哭笑不得的看着两人，自己在这里动脑筋想办法的帮他们应付周虎，这哥儿俩却是一点都没放在心上，和桌子上的羊肉倒是较起了劲。

　　“子易哥，吃吧，周虎要是来招惹我，会有人收拾他的……”见到方逸和胖子吃的那么香，柏初夏也感觉有些饿了，招呼了华子易一声，自己也是吃了起来。

　　“好吧，不过他要是过来的话，你们别刺激他啊……”华子易摇了摇头，也用筷子夹了片羊肉涮了起来，反正今儿有他在这里，周虎也闹不出什么事情来。

　　“对了，方逸，印章石我拿来了，回头你可要帮我刻出来……”

　　吃了一会之后，华子易从口袋里掏出了个盒子，递向方逸，道：“我这个寿山石虽然比不上老师的收藏，但也算是个小极品，方逸，就全靠你了啊……”

　　华子易不知道方逸什么时候离开京城，今儿专门回了一趟家就是去取印章石的，而华子易拿出来的这块寿山石也并非是自己收藏的，而是华子易爷爷的藏品，被华子易从家里给顺出来的。

　　“没问题，华哥，你有什么要求给我说下，明儿就能刻好给你……”方逸接过了盒子，随手放在了口袋里，刻枚印章对他而言只是举手之劳，要不是手头没工具的话，方逸现在就能给他刻出来。

　　“我喜欢阳刻的章，你多麻烦一下吧……”华子易和方逸讨论起了印章的事情，一时间倒是把周虎给忘掉了。

　　“嗯？这饭都快吃完了，周虎怎么还没过来？”当桌子上的羊肉尽数被胖子和方逸消灭掉之后，华子易才意识到，之前说是要过来敬酒的周虎，居然一直都没露面。


第238章 拉肚子会传染？

　　华子易很了解周虎，知道这是个真小人，有求于人的时候那身段放的不是一般的低，这段时间为了接工程，他是三天两头的给自己打电话，按理说今儿碰上了，周虎不可能不过来敬杯酒的。

　　“不来正好，像个苍蝇似的……”柏初夏对周虎是一点好感都没有，要不是看在两家都认识的份上，怕是早就大打出手了。

　　“那咱们吃完就走吧……”华子易闻言点了点头，他也不想见到周虎，只是正当华子易起身准备出去喊服务员买单的时候，包厢的门却是被人从外面推开了。

　　“华哥，不……不好意思，晚来了一会……”

　　推开门的人正是周虎，不过他的模样很是古怪，因为周虎不是自己一个人过来的，而是被两个人搀扶着站在门外面的，和他正碰了个对面的华子易看到，周虎的两条腿居然在打着哆嗦。

　　“周虎，你……你这是怎么了？”

　　面前的周虎脸色苍白的不见一丝血色，饶是华子易不怎么待见周虎，也被他的样子给吓了一跳，自己这顿饭也就是吃了个把小时的时间，难不成周虎刚才去房间不是吃饭而是“抽”了几口？

　　华子易知道，在周虎他们的那个圈子，吸粉是很寻常的事情，而且私生活十分的混乱，这也是华子易不愿意和这些人来往的原因，而现在华子易从周虎的身上，就隐隐闻到了一股子怪味。

　　“华哥，我……我不知道怎么回事，一直都在拉肚子……”

　　周虎额头上的虚汗不断的往外冒着，嘴里正说着话，突然又忍不住了，一把推开了华子易，说道：“华哥，借你们这的洗手间用用，我……我又忍不住了……”

　　“他这是吃坏什么东西了吧？”看到周虎近乎是冲进了包厢的洗手间，华子易看向了陪同周虎过来的那两个人。

　　“我……我们还没开始吃呢……”

　　另外两人脸上满是郁闷的神色，要知道，刚才他们的菜刚上来，周虎就开始闹起了肚子，起初的时候旁人也没怎么在意，但是让他们没想到的是，周虎出来还没在椅子上坐满一分钟，肚子又开始“咕咕”叫了起来。

　　整整一个小时的时间，周虎像是串门似的，从洗手间进进出出，光是卷纸就用了两卷，他们那个包厢里，到处都弥漫着一股子异味，除了周虎的这两个关系最好的死党之外，其余的人都是找了个借口逃之夭夭了。

　　“服务员，买单……”趁着周虎上洗手间的功夫，华子易叫来了服务员，回头对方逸等人说道：“你们先下去吧，我把单给买了……”

　　“子易哥，怎么能让您请客啊……”柏初夏伸手拿出了钱包，开口说道：“我答应了要请方逸他们吃饭的，这一顿算我的吧……”

　　“和我争什么呀？”看到柏初夏拿钱包的动作，华子易笑着摆了摆手，说道：“我可以在这边挂单，签个字就行了，你们先下去吧……”

　　华子易的单位本来距离这家东来顺就很近，由于平时接待的外地客户有很多都点名要吃这一家，所以华子易的单位每个月都过来结一次账，以华子易的级别，够得上签字报销的了。

　　“华哥，那我们就不和您客气了……”看到柏初夏还想说话，方逸轻轻的拉了一下她，这顿饭即使不是华子易买单，方逸也不会让柏初夏一个女孩去结账的。

　　“哎，哎，你们别走啊……”

　　正当方逸等人走出包厢大门的时候，洗手间的门打开了，周虎扶着墙一脸痛苦的走了出来，冲着他那两个朋友喊道：“快点过来扶我一把，我这两腿发软，要站不住了……”

　　“周虎，我看你这样子，最好还是去医院吧……”看到周虎几乎快要虚脱的模样，华子易开口说道：“你抓紧去医院检查一下，看看是不是食物中毒，这样子下去是不行的……”

　　“真是见了鬼了，我今儿除了喝了碗粥之外，什么也没吃啊……”

　　周虎使劲的摇晃了下昏昏沉沉的脑袋，他记得很清楚，由于昨儿喝多了酒，周虎今天一觉睡到了下午三四点钟才起床，喝了一碗玉米粥之后就过来赶酒场了，这中间是一点东西都没吃。

　　“虎哥，会不会咱们昨儿喝的是假酒啊？”上前扶住周虎的一人说道。

　　“嗯？假酒？还真有可能……”听到同伴的话后，周虎忍不住骂了起来，“孙四个王八蛋卖的肯定是假酒，回头等老子好点，我把他的场子给砸了去……”

　　周虎是经常混夜场的人，知道在夜场里面卖的什么皇家礼炮，大多都是百十块钱进来的假酒，遇到冤大头一转手就能卖到七八千甚至上万，利润高的令人咋舌。

　　周虎在京城也接一些掮客的活，就是给地方上的一些官员介绍京里的关系，是以他经常会带那些人去夜场玩，只是在夜场点的皇家礼炮周虎是从来都不喝，因为他知道这里面的猫腻。

　　不过昨儿是周虎圈子里的一个朋友过生日，专门交代了夜场老板拿出真酒来，所以周虎昨天喝了不少，自己一个人就灌下去了两瓶皇家礼炮，最后都不知道是谁把他给送回家的。

　　“行了，周虎，赶紧去医院吧……”听到周虎嘴里不干不净的骂着，华子易微微皱起了眉头，在他们这个圈子里，周虎也算是个异类了。

　　“好，华哥，今儿对不住了，本来还想敬你一杯酒的……”

　　周虎点了点头，不过眼睛看到方逸的时候，脸色顿时阴沉了下来，抬起手指了指方逸，开口说道：“你小子给我听好了，没事离初夏远点，要不然我让你竖着进京横着离开……”

　　周虎追求柏初夏，是京城圈子里人尽皆知的事情，虽然柏初夏向来对他都是不加以颜色，但周虎还是一厢情愿的认为柏初夏就是自己的人了，所以只要见到柏初夏身边有年轻男人，总是会使出蛮横的手段将其赶走。

　　“周虎，你……”柏初夏气的口中都说不出话来，上前一步就要踹向周虎，不过还没等柏初夏抬起脚来，方逸就将她给拉住了。

　　“周先生，我看您还是先关心下自己的肚子吧……”

　　方逸看着周虎，嘴角拉出了一个弧度，忽然一捂肚子，口中发出了一声惊叫：“哎呦，我估计也吃坏东西了，不行，我要去下洗手间，周先生，你这拉肚子还传染啊？”

　　方逸说着话，快步走进了包厢的洗手间，“咣当”一声关上了门，并且从里面给锁上了。

　　“拉肚子也会传染吗？”周虎一脸茫然的看向了自己的同伴，貌似这哥俩都陪着自己一个小时了，好像也没有被传染啊。

　　“虎哥，没听说过拉肚子会传染……”身边的同伴摇了摇头。

　　“哎……哎，不行，又……又疼了……”就在周虎思考着有关拉肚子传不传染问题的时候，他只感觉肚子里传来一阵绞痛，连忙挣开了同伴的手，摇摇晃晃的往洗手间走去。

　　“嗯？开门，快点开门……”按下门锁之后，周虎才突然想起来方逸刚刚进去，心下不由大急起来，挥舞着拳头就往门上砸去。

　　“哎，周先生，稍微等一下，马上……马上就好……”方逸的声音从里面传了出来，但那门却是纹丝不动。

　　“妈的，你说等就能等的吗？”周虎使劲的往门上踹了一脚，转身就往外走，他知道自己要是再等下去的话，恐怕就要拉在裤裆里了。

　　“不行，忍……忍不住了……”整整拉了一个小时的肚子，周虎的括约肌早就失去了功效，刚刚走出包厢的门，他只感觉后庭一松，一股恶臭味顿时传入到了鼻子里。

　　“这……这还真拉裤子了？”

　　在门外等着方逸的胖子，瞪大了眼睛看着裤子迅速变湿并且传来异味的周虎，脸上顿时露出了不可思议的神情，开口说道：“这二十多岁的人都能拉裤子，我八岁尿床根本就不算是个事儿啊……”

　　“胖子，你这嘴可是真损啊……”胖子话声未落，站他旁边的柏初夏就忍不住笑出声来，身体连着往后退了好几步，话说周虎身边的味道真是不怎么好闻。


第239章 气死人不赔命

　　“我……我这是怎么了？”

　　其实胖子在一旁冷嘲热讽的那些话，周虎压根就没听见，因为在他括约肌失控的那一瞬间，周虎脑海里嗡的一声，像是有什么东西炸开了一般，整个人都混乱了。

　　周虎虽然算不上京城顶级的纨绔子弟，但也有着不小的名声，他的脾气是暴躁不假，不过最基本的脸面，周虎还是要的，可是眼下上演的这一出如果传出去的话，那周虎真的没脸在京城圈子里混了。

　　“衣服，把你的衣服给我脱下来……”愣了大概有十来秒的时间，周虎清醒了过来，一把拉住了身边的同伴，低声吼道：“快点把衣服脱给我……”

　　“虎哥，我……我要是脱给你了，我不就光屁股了吗？”那哥们有些不乐意，话说今年是他的本命年，里面可是穿了件红内裤，他可没有在大庭广众之下脱裤子的嗜好。

　　“妈的，我让你脱上衣，把你的西装给我……”

　　周虎这会都快哭出来了，他是想把西装系在腰间，如此就能遮挡住屁股上湿掉的那一块了，只要出了饭店，周虎就可以在附近开个房间，然后让同伴去给自己买些内衣换上了。

　　“虎哥，我……我这可是皮尔卡丹的西装啊……”

　　同伴有些心疼，上万块钱的西装包了周虎的屁股，那以后怕是也不能穿了，此时这哥们正在心里衡量自己和周虎之间的友谊，到底值不值一套西装钱呢。

　　“老子明天给你买两套……”

　　周虎的眼睛都快冒出火来了，就这么一会儿工夫，二楼来来往往的人，总是会将目光投到他的身上，这样下半身湿漉漉的周虎恨不得找个地缝钻进去。

　　“虎哥，说钱多伤感情啊，您拿去用好了……”一听一件西装能换两套，那哥们二话不说就把自己身上的衣服给扒了下来。

　　“不准说，今儿的事情，你们他妈的谁都不准说出去……”

　　俗话说人要脸树要皮，癞蛤蟆还要个花肚皮呢，把西装上衣系在腰间之后，周虎向胖子等人瞪起了眼珠子，言语中也无不有警告华子易和柏初夏的意思，因为这两个人和他的圈子是有交集的。

　　“为什么不能说啊？”

　　胖子那欠揍的声音响了起来，“我老子总是拿我八岁尿床说事儿，你这二十多岁拉裤子，可是用行动反驳了我老子的话啊，回去看我家老头还敢不敢再提这事儿……”

　　胖子的那张嘴，绝对有着能把活人气死死人气活的功能，他这几句话一说出来，周虎的眼睛顿时就瞪了过去，要不是浑身无力的话，周虎这会连杀人的心思都有了。

　　“你找死！”周虎从牙缝里挤出了这三个字。

　　“找屎？不用找啊……”

　　胖子一本正经的说道，同时眼睛往周虎的下身瞄了过去，话虽然没说完，但意思却是表达的清清楚楚，他那脸上的表情，顿时又引得柏初夏笑了起来，就连华子易也垂下了脑袋，嘴角露出了抑制不住的笑意。

　　“妈的，我操他妈……”周虎原本就是个暴脾气，被胖子这么一挤兑，却是再也忍不住了，一手抓住门，就要向胖子冲过来。

　　“哎，你离我远点，我……我怕你了还不行啊……”别看胖子一身肥肉，动作却是一点都不慢，还没等周虎扑上来，胖子就连退了好几步，和周虎拉开了距离。

　　“柏警官，华哥，咱们快点走吧，要是被沾上了拿东西，哎呦……”胖子浑身打了个哆嗦，是个人就能看出来那眼神中显露出来的鄙夷神色，气得周虎眼前一黑，站在那里的身体连连摇晃了好几下。

　　“怎么了？咦？怎么有股子怪味啊？”

　　就在此时，方逸神定气闲一脸舒爽的从包厢里走了出来，鼻子耸动了几下，皱着眉头说道：“臭死了，不会是哪个小孩子在这里拉裤子了吧？现在的大人也真是的，在公共场合也不看好小孩，一点公共道德都没有……”

　　方逸说话的声音虽然不是很大，但却清清楚楚的传到了周虎的耳朵里，原本就被胖子气的差点晕倒的周虎，这会眼睛已然是模糊了起来，他感觉周围的那些身影似乎都在议论着自己拉裤子的事情。

　　“嗯？怎么那味道像是从他身上传来的啊？”

　　方逸的这句话，就像是压倒骆驼的最后一根稻草一般，周虎只感觉气血全部涌到了头上，脚下一个踉跄栽倒在了地上，眼皮一翻，这次却是实实在在的昏迷了过去。

　　“周先生怎么了？哎，我可没碰他啊……”

　　方逸冲着周虎的那两个朋友说了一句之后，一脸嫌弃的走到了柏初夏的身边，开口说道：“赶紧走吧，二十多岁的人还拉裤子，真是丢人啊……”

　　方逸的这几句话，让周虎的那两个朋友顿时感觉脸上发烧，不过事实就摆在眼前，他们也说不出什么来，只能捏着鼻子把昏迷不醒的周虎架回到了包厢里，同时拨通了120的急救电话。

　　“华哥，走吧，这里臭味熏天啊……”方逸走到楼梯口的时候，回头喊了一声还愣在那里的华子易。

　　“周虎气昏过去了……”走到方逸身边，华子易低声说道，一脸古怪的看着方逸和胖子，眼神不断的从他们两个身上扫过。

　　方逸的感知何等敏锐，走出饭店之后，回头说道：“华哥，你干嘛这眼神看着我们哥俩啊？”

　　“我以前读史，看到里面说诸葛亮骂死、气死周瑜，始终以为这只不过是后人编撰的野史，不过今儿见到你们哥俩的表演，说不定那野史说的就是真的呢……”

　　华子易出身不错，从小就是个学习好并且循规蹈矩的好孩子，连脏话都没说过几句，平时接触的也都是些高素质的人，哪里见过方逸和胖子的这般毒舌啊，直接用语言就能把人给喷的昏迷不醒。

　　“华哥，你说什么？我怎么听不懂啊？”听到华子易的话后，方逸一脸茫然的看向了他。

　　“行了，你小子别再给我演戏了……”华子易没好气的瞪了一眼方逸，开口说道：“你要是真想演戏，我给你介绍几个大导演，主角不敢说，配角绝对能给你安排个……”

　　“呵呵，有点入戏了……”

　　方逸哈哈一笑，说道：“华哥，我和胖子可是什么都没干，到时候那位周先生要是找你打听我们，你可别告诉他啊，我们哥儿俩可是得罪不起京城的公子哥……”

　　方逸说出这番话，并不就是说怕了周虎，只是他不喜欢这种无谓的争斗，在占足了便宜之后，方逸并不介意自己主动退让一步，消失在周虎的视线之中。

　　“放心吧，周虎不敢到我这里来闹事的……”华子易拍了拍方逸的肩膀，说道：“这几天我陪陪你，就是碰上他也没事……”

　　“华哥，不用了，你还要上班，我自己安排就好了……”方逸闻言摇了摇头，京城上千万的人口，哪里会那么巧的就遇到周虎？更何况即使遇到了，那最后吃亏的人也不会是他方逸的。

　　就像是今儿这事，方逸一直都在周虎面前表现的心平气和，只是不经意间拍了下周虎的肩膀，就让周虎几乎丧失了对身体的掌控，闹出了如此大的一个笑话。

　　“有初夏陪着你，我还真是多余啊……”

　　华子易的眼睛从柏初夏身上扫了过去，以他的定力也不敢多看，当年的那个小女孩，现在已经长成了一位能吸引所有男人眼球的大美女了。

　　看着柏初夏那姣好的面容和魔鬼般的身材，华子易也是在心底暗暗羡慕方逸，被京城纨绔子弟们誉为冷美人的柏初夏，竟然让方逸得了手，这要是传出去的话，那绝对不止周虎一个人会去寻方逸麻烦的。

　　“好了，招待所离这边也不远，你们几个走回去吧，我就不当电灯泡了……”眼神在方逸等人身上打了个转，华子易告辞离开了，走了几步之后，就没入到了王府井那熙熙攘攘的人群之中。

　　“还是京城热闹啊……”

　　方逸下山之后就一直呆在古玩市场，按理说也是见惯了热闹的人，不过金陵的古玩市场和眼下王府井大街一比，那简直就像是乡下人进城，满眼的繁华喧噪。

　　“那当然了，这可是全国人民都想来的地方……”胖子用胳膊肘捅了下方逸，开口说道：“咱们逛逛再回去吧，我听说这里一直到十二点都有人，很多店关门都很晚的……”

　　胖子上次和三炮来京城的时候，虽然也玩了一些地方，不过他们住的距离王府井这里比较远，今儿却是第一次来，是以表现的有点儿兴奋。

　　“哎，胖子，我说你怎么一点眼力介都没啊……”

　　方逸没好气的看着胖子，说道：“华哥都不当电灯泡走掉了，你跟着我们俩算是什么事啊？去去，哪热闹你到哪玩去，只要晚上回招待所睡觉就行……”

　　从上次在机场和柏初夏确定恋爱关系之后，方逸还一直没能和柏初夏独处过，所以这会很是不待见胖子，嘴里说着话，身体也动作了起来，一脚将胖子踹入到了人群之中。


第240章 不是故意的

　　虽然九月份学生已经开学了，但适宜的天气，使得京城仍然处在旅游旺季之中，熙攘热闹的王府井步行街上可谓是人头耸动，从方逸眼前闪过了一张张洋溢着青春笑容的脸庞。

　　“方逸，陪我逛逛街吧……”柏初夏笑着牵起了方逸的手，在这一刻她再也不是那个泼辣的女警了，而是一个沉浸在恋爱之中的普通女孩。

　　“这个我要吃，冰糖葫芦，我有好多年没吃了……”

　　“哈根达斯，方逸，我要吃，你没听过吗？爱她就给她买哈根达斯……”

　　“棉花糖？没想到这里居然又卖棉花糖的？我要，我要！”

　　两人穿行在拥挤的人群里，看到自己喜欢吃的东西，柏初夏时不时的发出一声声尖叫，不一会儿手上就拿满了各种食物，脸上露出了满足的笑容。

　　“初夏，女孩子不是都怕胖吗？”方逸果然是没有谈过恋爱的男人，在这个时候问出了一句很煞风景的话来。

　　“哼，本姑娘每天都健身，才不怕胖呢……”

　　柏初夏丝毫没被方逸的话影响自己的食欲，要不是刚刚和她一起吃过饭，单看她吃东西的样子，方逸还以为柏初夏一整天都没吃东西呢。

　　不过柏初夏有一点和普通的女孩子不同，那就是她很少拉着方逸进入到店里去，大多都是在临街的小店铺里买点吃的，所以一条街逛下来，方逸总共还没花到两百块钱。

　　“看什么看？”见到方逸盯着自己，柏初夏撇了撇嘴，说道：“我很久没来这边了，没想到还挺好玩的……”

　　虽然是在京城长大的，但是柏初夏真的没来过几次王府井，这倒是没什么好奇怪的，因为还有些祖辈都生活在老京城人，一辈子都没去过长城呢。

　　“以后我再来京城，咱们再过来……”

　　方逸也很喜欢这个地方，不知道为什么，平时喜欢安静的他，走在那喧嚣的人群中的时候，心灵却是异常的安宁，那尘世的纷杂并没能影响到方逸的心绪。

　　两人说着话，沿着一条巷子往招待所的方向走去，从一个热闹的环境骤然变得安静了起来，给人一种很强烈的反差。

　　“方逸，你不想问我点什么吗？”柏初夏突然开口说道。

　　“嗯？你是说那个周虎的事情？”方逸闻言笑了笑，说道：“你要是愿意说，就说给我听听，不愿意就算了，周虎只不过是个闲杂人，影响不到咱们俩的关系……”

　　方逸嘴上是这么说的，心里也的确是这么想的，周虎在他眼中，充其量就是个打酱油的角色，根本就引不起方逸那怕一点点的重视，只是个可有可无的人。

　　“方逸，谢谢你……”

　　听到方逸的话，柏初夏忽然变得安静了下来，过了好一会，才开口说道：“我小的时候，两家住的不远，所以我和周虎一直都是在一个学校上学，那会的周虎虽然学习不好，但本性并不是很坏，也不会招惹班上的女孩子……”

　　说到这里，柏初夏的声音低了几分，“不过我前两年又遇到了他，发现周虎的变化很大，大的让人都认不出来了，到处对人宣扬说我是他的女朋友，方逸，我真的不是……”

　　柏初夏说到最后一句话的时候，语气显得有些着急，说实话，她虽然从来都没正眼看过周虎，但周虎的话却是对她造成过很大的困扰，柏初夏真的很担心方逸也听信那些谣言，从而质疑他们之间的感情。

　　“初夏，不用解释的……”

　　方逸握着柏初夏的手微微用了点力，笑着说道：“就凭周虎那模样人品，你要是真看上了，那我绝对要怀疑你的眼神，其实这件事唯一让我不解的是，柏大警官怎么能忍到现在呢？以你的脾气，应该早就暴揍他一顿才对呀……”

　　“要不是怕我爸不高兴，我早就想揍他了……”

　　柏初夏有些郁闷的说道，她在家里最尊重的人就是父亲，在周虎最初纠缠她的时候，柏初夏就把心里的困扰告诉了父亲，当时气呼呼的说等自己毕业之后，就要把周虎给拷进局子里。

　　不过也正是因为柏初夏的这句话，父亲差点就没让她继续在公安大学里读下去，还警告柏初夏说，如果被他听到柏初夏和周虎动手了，那立马就要给他专到别的学校学习别的专业。

　　一向都很喜欢刑侦工作的柏初夏，于是就这么忍了下来，只是让她也没想到的是，自己眼看就要毕业了，却是又被调到了国安系统，还是不能从事自己喜欢的刑侦工作。

　　“你爸爸说的没错，女孩子老是想着动手打人，那叫怎么一回事啊……”听到柏初夏的解释，方逸不由笑了起来，眼前的柏初夏才更像是个二十出头的女孩，脸上那委屈的表情，让人忍不住想要疼惜一番。

　　“你别说我，今儿这事，和你有关系吧？”柏初夏皱起了小鼻子，看着方逸说道：“周虎不会无缘无故的拉肚子吧？我看就是你使得坏……”

　　想到周虎那丢人的样子，柏初夏却是又笑了起来，这几年积压在心里的郁闷也是一扫而空，出了这么丢人的事情，想必周虎以后也没什么脸面再出现在自己面前了吧？

　　“关我什么事啊？我管天管地，还……还能管得了人拉肚子吗？”方逸嘴上叫起了撞天屈，不过嘴角却是微微上挑，露出了一丝笑意。

　　“嗯？方逸，真是你干的啊？”

　　借着路灯，柏初夏清楚的看到了方逸脸上的笑容，顿时愣住了，她原本只是在和方逸开玩笑，心里并不是真的那么认为的，毕竟众目睽睽之下，方逸就是想给周虎下泻药，那也没有机会呀。

　　“我可没说啊……”方逸只是笑着不说话啊，不承认也没有否认，不过这却是更加坐实了柏初夏的想法。

　　“方逸，你……你到底怎么做到的啊？”柏初夏心里的好奇心就像是春天的野草，一下子蓬勃生长了起来，压都压不下去，当下用手挽住了方逸的胳膊摇晃了起来。

　　“哎，别……别晃，我告诉你还不行啊……”

　　方逸的身体何等敏感，他只感觉胳膊处传来一阵柔软的触碰，低头一看，却是柏初夏将上半身都靠在了自己的胳膊上，随着手臂的摇晃，她的身体也在不断的触碰着自己。

　　方逸虽然修道，但并不是修的那摒绝了七情六欲的无情道啊，他也是有血有肉有需求的正常人，被柏初夏这么一触碰，方逸只感觉整个人都快飘起来了。

　　“说，快说啊……”听方逸这么一说，柏初夏倒是不晃了，但身体还是紧紧的靠在了方逸的胳膊上，抬起头眼巴巴的看向了方逸。

　　“咳咳，初夏，你……你先放开我行吗？”

　　方逸一低头，刚好看到柏初夏那微微张开的领口之内的美好风光，这一下顿时忍不住了，身体的某个部位不自然的起了某种正常的反应。

　　“嗯？”顺着方逸的目光低了下头，柏初夏脸色顿时红了起来，一把推开了方逸，没好气的说道：“流氓，看哪儿呢？信不信姑奶奶给你抓派出所去？”

　　柏初夏家教很严，是那种非常自爱的女孩，不过此刻她显然将方逸当成了可以信任的人，才会有了领口走光这种事情的发生。

　　“我……我不是故意的啊……”方逸说着话，眼睛还忍不住在柏初夏的胸前瞄了一眼，话说穿着衣服他还真没看出来，那里面居然有两团如此雪白柔腻的存在。


第241章 柏初夏的家世

　　“还看……”柏初夏的脸色红的都快能第出血来了，她从长大之后，就是在母亲和闺蜜面前都很少露出身体，没想到这次却是让方逸占了便宜。

　　“没……没看啊……”方逸连忙将脑袋垂了下来，两只眼睛看着柏初夏穿着的那双运动鞋，不过刚才的那番景象，却是不断的在心头萦绕着。

　　“德性……”看到方逸有如做错了事情的小孩子，柏初夏忍不住又笑了起来，话说如果自己真能和方逸结婚，那还不是任他怎么看啊。

　　“那……那啥，初夏，到了，你赶紧回去吧……”听到柏初夏的笑声，方逸心里这才松了口气，抬头一看，不知不觉他们俩已经走回到了招待所，刚好路过了柏初夏停车的地方。

　　“回去？你还没告诉我周虎是怎么回事呢？”柏初夏这次不抱着方逸的胳膊恳求了，但眼中却是露出了威胁的神色，刚占了姑娘的便宜转脸就要赶人，哪里有那么好的事情。

　　“占了便宜？”听到柏初夏的话，方逸忍不住挠了挠头，他充其量也就只是看了一眼，要是能动手摸一下的话，那应该才算是占了便宜吧。

　　“周虎拉肚子到底是怎么回事，你说不说啊？”

　　柏初夏用手使劲的在方逸胳膊上扭了一下，又出言威胁了起来，在见到方逸刚才脸上的表情之后，柏初夏知道这件事情肯定是和方逸脱不了关系的。

　　“说，说，必须得说……”

　　方逸做出了一副呲牙咧嘴的样子，开口说道：“周虎那小子有点脾虚，我只不过是刺激了他的足阳明胃经，没想到竟然会腹泻的这么严重……”

　　方逸虽然是修道之人，但毕竟还是个年轻人，之前周虎在他面前嚣张跋扈的时候，方逸就是生出了要将其惩戒一番的心思，于是借着扶周虎的机会，轻轻的在他肩膀上拍了几下。

　　方逸当时的动作很自然，像是在给周虎掸灰一般，但谁都不知道的是，那几下轻拍，方逸却是在周虎体内留下了一丝真元，刺激了他的足阳明胃经。

　　足阳明胃经，是人体种的十二经脉之一，简称胃经，足阳明胃经相对应的是人体肠胃消化系统，神经系统、呼吸系统、循环系统某些病症和咽喉、头面、口、牙、鼻等器官病症，以及本经脉所经过部位之病症。

　　在中医里面，如果想治疗上面的那些疾病，往往就需要用按摩或者是针灸来几次足阳明胃经，以达到缓解疾病的功效，不过方逸的那一丝真元，却是反其道而行之，他也是刺激，只不过是下了一剂猛药。

　　中医看病，讲究的是阴阳相佐，让人体内的气机达到一个平衡的状态，而方逸的真元就像是治疗的药剂，但却是没有加入佐药进去，如此一来，就使得周虎体内阴阳失调，从而腹泻不已。

　　但是方逸也没有想到那一丝真元，竟然会起了这么大的效果，他原本以为只是会让周虎感觉肠胃不适，无法再过来敬酒，谁成想却是直接让周虎拉个裤子，闹出了个天大的笑话来。

　　当然，对于真元之类的事情，方逸并没有和柏初夏多言，毕竟这玩意摸不着看不见的，他只是说自己懂得中医药理，刺激了一下周虎的穴道而已。

　　“你……你还懂中医啊？”

　　听完方逸的解释后，柏初夏不由瞪大了眼睛，足足看了方逸好一会，才开口说道：“方逸，你又会画符又会中医，还会雕刻，你老实告诉我，你究竟还会什么呀？”

　　柏初夏发现，自己越是和方逸接触，越是看不透他了，那神奇的符箓让柏初夏至今都记忆犹新，而方逸送给她的那个玉牌，柏初夏也是一直都挂着脖子上的，她相信这东西能护佑自己的平安。

　　“初夏，我会的可多了，你应该问我不会什么……”方逸嘿嘿一笑，开口说道。

　　“那你不会什么呀？”柏初夏问道。

　　“嗯，生孩子我肯定不会……”方逸哈哈大笑了起来。

　　“你耍我啊？”看到方逸脸上的笑容，柏初夏顿时明白了过来，一双小手又向方逸的腰间掐了过去，两人笑着闹成了一团。

　　“方逸，到车上坐一会吧……”笑闹了一会，柏初夏拿出钥匙打开了自己的车门，这路上来回走动的人很多，柏初夏不太习惯总是被人投来注视的目光。

　　“方逸，我给你说说我的家庭吧……”

　　坐到车上之后，柏初夏开口说道，两人虽然确定了恋爱关系，但由于在一起的时间太短，柏初夏也从来都没和方逸说过自己家里的情况，方逸也没有问过。

　　“好！”方逸闻言点了点头，对于柏初夏的家庭情况，他心里已经有一些猜想，但实际情况却不是很清楚。

　　“我们家最早并不是京城人，是从我爷爷那一辈才到京城生活的，我爷爷一共有三个儿子，我父亲是最小的一个……”

　　柏初夏对方逸没有隐瞒什么，原原本本的将家里的情况给方逸说了出来。

　　原来，柏家最早是在江浙地区生活的，是出了名的书香门第，在清朝的时候，从康熙年间开始，几乎每一朝都有人在朝廷里做官，几百年来开枝散叶，家族很是庞大。

　　不过到了清末太平天国的时候，柏家受到了很大的冲击，也逐渐变得衰败了起来，但是瘦死的骆驼比马大，一直到上个世纪初，柏家在江浙地区仍然是很出名的名门望族。

　　柏初夏的爷爷，一共是兄弟三个，老大继承了家业，一直都留守在家中，老二则是从黄埔军校毕业之后，在当时的国党中任职，三十年的时候就是少将军衔了。

　　兄弟三个里面，年龄最小的就是柏初夏的爷爷，受到当时先进思想的影响，柏初夏的爷爷和他的二哥，走上了一条不同的革命道路，而且最后也赢取了革命的胜利。

　　四九年过后，柏初夏爷爷的二哥去了台岛，而柏初夏的爷爷则是成为了新中国的官员，级别虽然比不上那些开国将领，但在当时的政府体系里，也担任着很重要的职务，而且因为能力很强，也在逐年升迁着。

　　但是那场大变革，却是让有着海外关系的柏家遭受了重大的创伤，因为柏初夏爷爷那个同样在台岛担任要职的二哥的关系，他被免去了职务并且关进了监狱里。

　　柏初夏的爷爷身体一直都不怎么好，在监狱中被关押的第四年去世了，这更加让柏家雪上加霜，最困难的时候，是柏初夏刚刚参加工作的大伯，用微薄的工资养着一大家子人。

　　一直到了七十年代末期，柏初夏爷爷的事情才有了定论，在某个领导的关注下平反了，而柏初夏的父辈们，也都得到了妥当的安置，当时已经结婚生子并且参加了工作的柏初夏的父亲，也成为了当时第一批的大学生。

　　虽然有一些长辈关照的因素在里面，不过柏初夏的父亲个人能力也是很强，在很多部门都工作过，而且升迁的很快。

　　九十年代初期时因为二伯在台岛的原因，去到了国务院工作，可以说柏家虽然不算是京城的顶级豪门，但也不是普通的家庭，否则柏初夏还在上着大学，哪里就能如此方便的随意调动着实习单位。

　　“方逸，你不会怪我以前没告诉你这些吧？”讲诉完家里的情况之后，柏初夏看向了方逸，眼中露出一丝担心的神色，她有点害怕方逸因为她家的背景，从而生出压力。

　　“为什么要怪你？你们家挺好的啊……”

　　方逸有些奇怪的看着柏初夏，和一些人嘴上整天说着的众生平等不一样，方逸确实是这么认为的，就算柏初夏是高级官员的子女，但是在方逸开来也没有什么，充其量只是从小的生长环境和普通人不太一样罢了。

　　“你不怕我家里人，不同意咱们俩的关系吗？”柏初夏小心翼翼的问了一句，其实她想问的是方逸会不会因此产生自卑的心里，毕竟柏初夏听胖子他们说过方逸的身世。

　　“我那么优秀，他们哪里会不同意啊……”

　　方逸闻言顿时笑了起来，依靠父辈影响力得到发展的人，那只能说是有背景，但自己白手起家的人，那才是真正的有能力，坐江山和打江山，那是完全不同的两个概念。


第242章 怦然心动的感觉

　　“真是没趣，你就不能表现的很担心吗？”看到方逸自信满满的样子，柏初夏嘟起了小嘴，脸上露出一副不开心的样子。

　　“好吧，初夏，我真的很担心哦……”方逸很配合做出了一副伤心的样子，开口说道：“初夏，你说，要怎么样才能让你的家庭接受我呢？我一定会努力去做的……”

　　为了配合自己的语言，方逸还用劲的攥了下拳头，只不过他眼中露出的笑意，却是怎么都无法掩饰的。

　　“逗你玩的啦，我父亲其实是个挺开明的人，他不会干涉我的婚姻的……”

　　见到方逸作怪的模样，原本一脸严肃的柏初夏，忽然调皮的笑了起来，开口说道：“我妈那人有些唠叨，不过家里的事情还是我爸爸做主，而我爸又听我的，所以你不用担心的啦……”

　　“我本来就没担心呀……”

　　方逸在心里腹诽了一句，他从小接触的道家理论，让他的心性颇有点不食人间烟火，别说只是一个政府高官了，就算是执掌国家牛耳者站在自己的面前，方逸的心绪也不会产生丝毫的波动。

　　“初夏，我的情况，胖子应该都对你说过了吧……”

　　方逸正了正脸色，开口说道：“我无父无母，从小是师父收养长大的，做了十多年的道士，现在在道教协会也有道家的身份，也不知道算不算是还俗了……”

　　原本很悲惨的身世，在方逸口中说出来，却是透着一股子淡然，方逸虽然也想知道自己的生身父母是谁，又为何抛起了自己，但这么多年过去了，方逸也早就看开了，言语中没有露出丝毫的伤感。

　　“我知道，还知道老道士教了你一身莫名其妙的功夫……”柏初夏点了点头，说道：“方逸，我爸人真的挺好，以后你见了就知道了，他们会把你当成自己的孩子一样看待的……”

　　“初夏，你是不是想带我去家里啊？”

　　听柏初夏又在夸奖自己的父亲，方逸心中动了一下，按照胖子的理论，当一个女孩向你完全坦诚了家庭情况的时候，那差不多就是准女婿要上门了。

　　“现在还不行，我爸让我在毕业前不要谈恋爱……”柏初夏闻言皱起了眉头，她和父亲可是有约法三章的，现在谈恋爱原本就违反了约定，要是再带方逸上门，那就更说不过去了。

　　“行，你还一年毕业，那我就等一年再去……”

　　看着身边红砖琉璃瓦的老城墙，方逸的目光有些深邃，“或许等到明年的时候，我也能做出些成绩来了，到时候一定不会在你父母面前，给你丢面子的……”

　　方逸虽然不在乎什么门当户对的说法，但是把别人养了二十多年的闺女拐走了，总是要给人一些说法的，所以自己这边不说大富大贵，也得要做出点事情，能让柏初夏的父母放心的把女儿交给自己。

　　“方逸，我相信，你一定可以的……”

　　听到方逸如此为自己着想，柏初夏眼中露出了感动的神色，她虽然是天之骄女，从小都没受过什么罪，但也正因为如此，她也知道孤身一人白手起家的方逸，想要在这个社会上立足，需要付出多么艰辛的努力。

　　“别搞得那么严肃嘛，赚钱对我来说只是分分钟的事情……”感觉到车内的气氛有些凝重，方逸笑着把话题给岔开了，不过他说的也是实话，只要方逸愿意，单是卖法器都能让他成为大富翁了。

　　“哼，吹牛，你们就是古玩市场的二道贩子，小心本姑娘去抓你们这些坑蒙拐骗的家伙……”

　　柏初夏皱了皱可爱的鼻子，眼睛在手腕上看了一下，有些恋恋不舍的说道：“方逸，我要回去了，学校十点钟就关门了，再不回去明天恐怕要写检讨了……”

　　柏初夏所读的学校，带有一些军事化的管理，而作为校花的她平时也是备受关注，如果真的因为没有归校写检查的话，那绝对是她们学校的一大新闻。

　　“好，你开车慢点……”方逸嘴上说道，不过身体坐在车里却是纹丝不动。

　　“你下车啊……”柏初夏有些奇怪的推了一把方逸。

　　“哎，你没看过电视剧吗？男女主角分开的时候，是要赏个吻的……”方逸厚着脸皮嘿嘿笑了起来，话说他前几天还真看到了这个镜头，管它有用没用，先拿过来试试呗。

　　“流氓，我赏你一脚……”

　　柏初夏被方逸说的满脸通红，从驾驶位抬起脚就要向方逸踹过去，吓得方逸连忙拉开车门窜了出去，口中嚷嚷道：“君子动口不动手，咱们不带动手的啊……”

　　“姑娘我没动手，动的是脚……”柏初夏得意的笑了起来，摇开了方逸那一边的车窗，勾了勾手指，说道：“你过来，我有话给你说……”

　　“不去，你要是真动手了怎么办？”方逸很坚决的摇了摇头，胖子语录中有一句话，那就是女人的话要是能相信，老母猪都能上树了。

　　“你过不过来？！”柏初夏忽然瞪起了眼睛。

　　“来，柏大警官，有什么吩咐？”话声未落，方逸的脑袋已经出现在了车窗处。

　　“我给你说……”

　　柏初夏从驾驶位上探起身体，不过就在方逸侧起耳朵正等着听她说什么的时候，柏初夏忽然在方逸的脸庞上蜻蜓点水般的亲了一口，快速的缩回去了身子。

　　“晚上睡觉要梦到我啊……”一脚油门的声音，柏初夏的车子猛地打了个方向，从停车位窜了出去，那清脆的声音却是从车子里飘了出来。

　　“女人果然喜欢骗人，不过我喜欢啊……”

　　站直了身体的方逸，呆呆的摸着脸庞，还在感受着刚才那一丝温润，就在柏初夏亲到他脸上的时候，方逸分明能感觉得到自己的心跳骤然间加速了不少。

　　“身体没事吧？”在享受完柏初夏所给的惊喜之后，方逸连忙探查了下自己的身体，发现心跳又恢复到了正常，方逸这才松了一口大气。

　　要知道，方逸现在的身体机能，和普通人几乎有着天壤之别，他平时的一呼一吸之间的时间间隔，最长可以持续半个小时之久，而方逸的心跳更像是在冬眠一般，好几分钟才会微不可查的跳动一些。

　　如果方逸进入到入定修炼的状态，他整个人甚至连心跳都会停止掉，呼吸间隔的时间也会更长，所以刚才方逸心脏砰砰直跳的时候，他还以为自个儿身体出了什么问题呢。

　　“师父说的没错，果然是红尘炼心啊……”

　　一个吻就能让自己怦然心动，方逸顿时又想起了老道士当年说过的话，山中修心，修的是静心，而滚滚红尘则是像一个大熔炉，能让自己在其中千锤百炼，这也正是红尘炼心的说法。

　　“哎，方逸，在这傻站着发什么呆啊？”

　　就在方逸正回味着刚才的那种体验的时候，他的肩膀忽然被人重重的拍了一记，回头看去，却是嬉皮笑脸的胖子不知道何时来到了自己的身边。

　　“心神竟然都失守了？”

　　方逸微微愣了一下，要是放在平时，身周几十米有什么风吹草动，都瞒不过他的耳朵，可是眼下胖子来到身前，自己居然都没能察觉到。

　　“如此才好，才能更加锻炼心境……”方逸不惊反喜，修道先要修心，而翻阅所有的道家典籍，方逸也没见过有关于修心的功法，可眼下他似乎找到了一条路子。

　　“怎么了？还在发呆啊？不知道的人还以为你在这里等站街女呢……”

　　胖子将手搭在了方逸的肩膀上，开口说道：“方逸，不是哥们说你，不要吃着碗里的看着锅里的，柏警官能看上去，那是你们家祖坟冒青烟了，千万别动什么别的心思……”

　　“滚一边去，我们家的祖坟朝向哪里我都不知道……”方逸肩膀微微一抖，将胖子的手给弹到了一边，没好气的说道：“你小子怎么这么晚才回来？不会又去钻小发廊了吧？”

　　他们哥几个的丑事，向来都不会相互隐瞒的，当然，如果胖子那次不是喝醉了酒，也不会告诉方逸和三炮他的第一次就交代在了发廊里，而更为悲催的是，胖子那次虽然找到了门，但还没进去就急匆匆的射了门。

　　“你少污蔑我，胖爷我已经有了双双了……”胖子一本正经的说道：“不过现在双双不在嘛，我最多就是蹲在王府井去看看姑娘们的大腿……”


第243章 有伤风化

　　“哎呦，我刚才不小心拨错了电话，怎么打到孟双双的手机上了？”

　　听着胖子在那边胡言乱语，方逸手腕一翻，掌心出现了他的那个手机，而此时手机屏幕正亮着，胖子可以清楚的看到，上面写着孟双双三个字。

　　“逸哥儿，我的亲大哥，你……你可不能这么坑我啊……”看到闪烁着的手机，胖子的身形不知道比以前矫健了多少倍，直接就冲着方逸扑了过去，却是想把手机给抢过来。

　　不过以胖子的身手，对上方逸根本就不够看的，方逸只是轻轻一闪身，就让用力过猛的胖子差点一头栽倒在了地上。

　　“逸哥儿，你就可怜可怜兄弟吧，我这二十多岁第一次谈恋爱，你可不能给我搅和黄了啊……”

　　动用武力失败之后，胖子又开始装起了可怜，对着方逸是连连作揖，估计这会方逸就是让他磕两个，胖子怕是也会毫不犹豫的照做的。

　　“以后初夏面前，少胡言乱语……”方逸收起了手机，其实他刚才根本就没拨出去，纯粹是在吓唬胖子的。

　　“一定，方老大，以后看表现，胖爷我，不，小胖我一准让您满意……”在方逸面前，胖子向来都是没皮没脸的，而事关孟双双，胖子干脆直接把节操吃进肚子再一个响屁给放走了。

　　“行了，睡觉去吧，明儿还要去颐和园那边拜访一位长辈……”

　　方逸用手点了点胖子，开口说道：“要是我晚上听到你房间有什么动静，我就把手机扔到你小子床底下，让孟双双好好的听次直播……”

　　方逸知道胖子表面上看上去很憨厚，胆子也不大，实际他的性格和胆量，刚好和表面相反，试想一下，一个十七八岁的小年轻自己就敢往发廊里钻，除了说他欲火焚身之外，那胆子指定也小不了。

　　方逸前天就听三炮说漏了嘴，他说上次两人来京城的第一个晚上，胖子就到处琢磨着要带个发廊女去那个小招待所，只是大京城档次略高，没有这种低档次的发廊服务项目，胖子是只能作罢了。

　　“哪能，哪能啊，睡觉，咱们回去就睡觉……”

　　胖子被方逸的话给吓了一跳，对于方逸的手段他可是知之甚深，别说把手机扔在自己床底下了，就是塞在自己枕头底下胖子都相信他能办得到。

　　胖子果然是被方逸给吓到了，半夜没敢偷偷的溜出去，而是老老实实的睡在了自己的房间里，直到第二天方逸敲响他的房门这才醒了过来。

　　说起来像博物院这种不对外营业的内部招待所，各种服务还是很不错的，方逸这边刚打开门没多久，就有服务员来询问方逸早点吃什么，并且准备好之后直接送到了房间里。

　　方逸他们吃过早餐后不久，柏初夏也开着车过来了，按照她的说法，六点半的时候自己就出门了，这才在八点之前赶了过来，她如果再晚出门一个小时，那么估计中午还能赶得及过来吃饭。

　　“做地铁去？有车干嘛不开啊？”方逸给柏初夏要了一份早点，等她吃完之后，却是听到柏初夏说要带他们哥儿俩做地铁去颐和园那边。

　　“开车去？那咱们可以到颐和园那边吃晚饭了……”柏初夏撇了撇嘴，说道：“前几年京城还没这么堵，这几年车子越来越多，从你们这边去到五六环的地方，最少也开两三个小时……”

　　柏初夏虽然形容的夸张了点，不过这几年京城的交通的确有很大问题，尤其是遍布文物遗产的中心区域，一到上班时间那就变成汽车博览会了，要是腰里揣副扑克牌，估计打完一局升级刚好再去挪车都来得及。

　　“行，那就坐地铁去……”听到京城的交通如此堵塞，方逸自然从善如流了，在柏初夏的带领下，和胖子享受了一把两块钱游遍京城地下城的待遇。

　　这次方逸送请帖的过程，没有什么波折，找到地方送出请帖寒暄了几句之后，方逸就出言告辞了，不过他们也没回招待所，而是在颐和园游玩了一番。

　　如此很快就过去了三天，方逸在将请帖全部都送出去之余，还把京城诸如雍和宫、天坛、恭王府这些地方都玩了过来，另外方逸对那些老四合院也很有兴趣，拉着柏初夏游街钻巷的跑了不少地方。

　　而柏初夏这几天干脆就用实习的名义没有回学校，整天都陪着方逸满京城的跑，两人的感情也迅速的升温着，拉拉小手这样的事情双方都已经非常习惯了，当然，要是身边没有胖子这个电灯泡的话，方逸会感觉更加愉快的。

　　到了第四天的时候，华子易一早就来到了招待所，昨儿他接到了方逸的电话，听方逸说事情办完了，今天却是要来陪方逸到处转转，否则要是被秦老知道自己好几天都没露面的话，华子易一准会被训斥一番。

　　“华哥，我们几个随便逛逛就行了，真不用您陪着……”方逸还在劝说着华子易，因为他能看出来，华子易过来之后，柏初夏多少有那么一点不自在。

　　“我今儿要是再不陪，估计老师就要找我麻烦了……”华子易笑了笑，说道：“我今天就是一司机，你们想去哪就去哪，想干什么就干什么，除了坐车的时候，别的时候当我不存在好了……”

　　“华哥，您这级别的司机，怕是省长都用不起呀……”

　　方逸闻言苦笑了起来，不过华子易话都说到这个程度了，实在是容不得自己再推辞了，当下说道：“那咱们今儿去潘家园和十里河转转吧，来到京城没去过这两个地方，都不好意思说自己是做古玩的啊……”

　　“方逸，潘家园是古玩，十里河文玩相对多一点，那个市场比较新，店铺也多是潘家园的人搬过去的……”

　　华子易本身就在博物馆工作，又有着像秦老这般在古玩鉴定行当中堪称是领军人物的老师，所以对京城各个古玩市场的分布情况，可以说是了如指掌。

　　“先去潘家园，再去十里河吧……”方逸想了一下，开口说道。

　　“成，那咱们走着……”华子易点了点头，带着方逸他们上了自己开来的商务车，这也是他向博物馆申请的用车。

　　“华哥，有件事想问问您，不知道您方不方便说啊？”胖子和谁都是自来熟的性子，他上车就直接坐在了副驾驶上，和华子易唠着嗑儿，从上车就没停过嘴。

　　“什么事？你不问我哪知道方不方便说啊？”

　　和普通的官员家庭中的子弟经常带有一种优越感不同，华子易的傲气是在骨子里的，平时并不会显露出来，看上去和普通老百姓也没什么区别，所以也不会在胖子面前摆出什么架子来。

　　“是那个周虎的事……”胖子嘿嘿一笑，说道：“我想打听打听，那个周虎现在怎么样了啊？大庭广众之下拉了裤子，这哥们还好意思出门见人吗？”

　　用语言直接把人给喷晕了，虽然是和方逸完美合作完成的，但对于胖子来说，那也是从所未有的战绩，所以他对周虎的后续情况，要比方逸和柏初夏还上心的多。

　　“周虎？这次丢人丢大发了……”

　　听到胖子提到周虎，对其没有丝毫好感的华子易，脸上也是忍不住露出了笑意，开口说道：“那天在东来顺吃饭的人里面，有个外省的记者，偷偷的拍了不少照片，在周虎出事后的第二天，照片就流了出来……”

　　华子易见过倒霉的人，但真没有见过要比周虎还悲催的。

　　平白无故的拉了肚子又被人给气晕掉不说，居然还被人给偷拍了照片，按照那个小记者的想法，他准备将照片带回去在自己供职的报纸上发表，话说二十多岁的男人拉裤子，放在什么地方也是个笑点。

　　不过周虎也不是吃素的，在得知自己拉裤子的事情竟然有照片流出，周虎很痛快的又在医院上演了一出气晕了的戏码，醒来之后几乎动用了自己所有的关系，将流失出去的照片找回来了大半。

　　而那个偷拍周虎的小记者，则是被人痛打了一顿之后拎进了派出所，也不知道那个奇葩给他琢磨出了个有伤风化的罪名，直接拘留了十五天。

　　听到这个罪名，周虎直接就在病房里骂起了帮他办案的熟人，话说这“有伤风化”四个字，用在那个记者身上并不是很合适，相反周虎前几天的表现，用上这四个字来形容，却是当之无愧的。

　　事情虽然解决了，但正如胖子所说，周虎这脸面也丢尽了，在医院里只住了两天就直接买了张机票去苏杭了，估计是想出去躲一段时间，等这件事淡化之后再返回京城。


第244章 胖子的梦想

　　“活该，这种人就欠收拾……”

　　听华子易讲了关于周虎的事情之后，胖子大呼痛快，眼神忍不住在方逸身上瞄了瞄，他虽然没明着问方逸，但心里却是猜了出来，周虎拉肚子的事情，十有八九就是方逸干的。

　　“行了，出门在外，别那么大的戾气……”方逸没好气的瞪了胖子一眼，他发现胖子自从被骗之后，整个人是火气十足，这样的脾气在社会上是很容易吃亏的。

　　“嗯，方逸说的没错……”

　　华子易点了点头，开口说道：“小胖子，你以后要是遇到周虎，还是躲着他点，要不然到时候吃亏的人肯定是你，别怪华哥没提醒你啊……”

　　虽然华子易极少和周虎那些纨绔子弟们来往，但不管怎么说他们也都是同一个圈子里的人，对那些人的做派多少也听闻过不少，知道像是胖子这种出身的人，根本就没可能和他们去掰手腕的。

　　“华哥，我知道，就是在这说说罢了……”胖子嘿嘿一笑，他知道自己这段时间的心态有点问题，归根结底还是因为被老吴骗了心中不忿，心里有点失衡罢了。

　　“方逸，这边就是潘家园了……”

　　将车子开到一条比较拥挤的街道上时，趁着堵车的功夫，华子易指了指前面一个有很多人进进出出的地方，说道：“那里是大门，我在前面放下你们去停车，你们在大门那里等我一下……”

　　“华哥，就在这下吧，我们一会在门口等你……”方逸看了眼那个大门的距离和前面拥挤的路况，与其等着华子易把车子开过去，倒不如自己走过去更快一点。

　　“行，那你们注意点车……”华子易将车门打开，让方逸柏初夏还有胖子三个下了车。

　　“还真是热闹啊，这卖东西都卖到马路上来了……”方逸等人刚一下车，路边就有人冲他们招着手，扬着手里的一对核桃问他们买不买。

　　“方逸，别理他们，这些卖核桃的都是假的，前面还有卖玉的呢……”

　　胖子上次和三炮来京城的时候，可是没少来潘家园，对这些猫腻倒是门清，当下说道：“他们的核桃都是塑料的，那些玉石都是透闪石，不值什么钱的……”

　　“哎，哥们，正宗的和田籽料，要不要啊？”胖子嘴上正说着话，一个三十出头的精瘦男人凑了上来，手掌一摊，一块带着红皮的玉石出现在了掌心里。

　　“行了，我们就是慕名来旅游的，别拿这些东西来糊弄了……”胖子不耐烦的对那人摆了摆手，他知道，只要你流露出一点点感兴趣的样子，这些人就会如同膏药一般，想甩都甩不掉了。

　　“无量那个天尊，到底是京城，卖假货的场面都这么大啊？”

　　方逸也没将那人放在心上，不过眼睛往四处一打量，却是愣了一下，因为他发现，在这条街道两旁的人行道上，最少得有四五十个手上脖子上挂着各种串的人，在满大街吆喝着。

　　“柏警官，你们也不管管啊？”方逸开起了柏初夏的玩笑。

　　“怎么管？根本管不了……”

　　柏初夏摇了摇头，很认真的说道：“古玩这东西，本来就很难界定，专家鉴定出来的物件还有很多是假的呢……而且他们这些人大多都是卖文玩的，那东西不具备文物的特质，所以就算是把东西卖贵了，那也是一个愿打一个愿挨，派出所都不愿意因为这些事情出警，我们根本就没法介入……”

　　因为在金陵的时候跟过一段时间文物走私和墓葬被盗的案子，所以柏初夏对古玩相关的事情还是比较了解的，几句话就将方逸说的哑口无言了。

　　“得，您当我没说……”方逸原本是开玩笑的一句话，却是被柏初夏教育了一番，不由苦笑着摇了摇头。

　　“还有一点就是，我现在的关系已经不在公安系统了，他们的行为又没危及到国家安全，我管得到吗？”柏初夏忽然狡黠的笑了起来，能把方逸驳斥的一句话都说不出来，她笑的还是很开心的。

　　“在我眼中，柏警官就是正义的化身，罪恶的克星……”方逸一本正经的说道，只不过话声未落，自己却是先笑了起来。

　　“来京城没几天，这嘴倒是练贫了……”柏初夏白了方逸一眼，说道：“就在这等子易哥吧，估计得有一会，潘家园这边不好停车……”

　　“好，就在这里等吧……”

　　方逸一看，自己已经来到了潘家园的大门处，久闻大名的潘家园大门并不大，在门里面横卧一块大石头，上面写着潘家园旧货市场这几个字，而柏初夏所选的地方，是大门的右手边，华子易过来一眼就能看到他们。

　　潘家园的大门门面虽然不大，但那人流量却是让方逸很吃惊，他们所站的地方还不是大门中间呢，就被进进出出的人挤的往后退了好几步，要不是方逸和胖子挡在柏初夏的身前，恐怕柏初夏这会也被挤到了。

　　“方逸，咱们往那边站站……”胖子看到方逸站的位置，连忙说道：“咱们要是站在这里，就甭想肃静了，往前走两步，在那树下站着吧……”

　　“好，这里太挤了，咱们注意点，华哥过来的时候喊他一声……”方逸闻言点了点头，他和胖子挤点无所谓，但身边还有柏初夏呢，在这人挤人的地方，漂亮女孩那是很容易被人占便宜的。

　　“咱们金陵古玩市场的人流量，要是有这么大就好了……”

　　看着熙熙攘攘进进出出的人群，退到道路边上的胖子，脸上满是羡慕的神色，就做生意而言，人流量的多少，往往就意味着生意的好坏，和潘家园相比，金陵古玩市场简直就像是乡下的集市了，有点上不得台面。

　　“胖子，说不定咱们哪天也能把店开到这里来呢……”方逸伸手拍了拍胖子的肩膀。

　　“嗯？有你逸哥儿带着我们，总有一天咱们也会来京城的……”

　　胖子很用力的点了点头，他前几天刚开了部港台电影，里面的主角说过一句话，那就是做人如果没梦想，跟咸鱼有什么分别，文化程度不是很高的胖子，对这句话很是欣赏。

　　而来过京城之后，胖子的梦想就插上了翅膀，他想有朝一日自己能在京城这个大舞台一展拳脚，把他们哥几个的古玩店开到京城来，只不过胖子的京城初体验，却是先甜后苦，被人骗了个里格楞。

　　“妈的，是姓吴的那个王八蛋……”

　　由于要等去停车的华子易，胖子的眼神一直都盯着不远处的潘家园大门，不过当他看到一个身影的时候，眼睛却是瞪了起来，抬起脚就要往那边冲过去。

　　“站住……”方逸一只手轻轻的搭在了胖子的肩膀上，却是让胖子那两百多斤再也无法挪动一步。

　　“方逸，是姓吴的那个王八蛋，你拉着我干嘛？”胖子的眼睛都快冒出火来了，一脸不善的瞪着方逸。

　　“我知道是他，不过你过去又能有什么用呢？”方逸对着胖子摇了摇头，说道：“要钱是别想，他既然敢骗你，就不会把这钱还给你……”

　　“那我打他一顿出出气也行啊……”胖子不服气的说道。

　　“胖子，这里可是别人的地盘，你就确定不会吃亏？”

　　方逸将胖子的身体往后拉回来了几步，说道：“就算你没吃亏，把他打一顿，那又能怎么样？对方要是在派出所有关系，直接就能把你给关进去，到时候哥们还要给你送被子送饭……”

　　“这不是有嫂子在吗？谁敢把我关进派出所里去？”胖子知道方逸说的对，不过面子有点抹不开，当下将柏初夏给扯了进来。

　　“怎么回事？胖子惹什么事情啦？要被关进派出所？”方逸话声未落，华子易的声音突然响了起来，他停车的位置正好在就在前面，沿着人行道走过来就看到方逸他们几个了。


第245章 吴天宝

　　“没，没有的事，华哥，我和胖子开玩笑呢……”

　　和华子易接触了几次，方逸知道他是那种面冷心热的人，骨子里虽然有些傲气，但人品不错，是以也没忌讳什么，当下笑着说道：“胖子上次来和人有点矛盾，刚才想冲上去动手，被我给拉住了……”

　　“胖子，在京城这地界，做事情别太鲁莽……”华子易看了一眼胖子，说道：“潘家园这边我还算熟，你和谁有矛盾？给我说说，我看看能不能帮你化解下，总之不会让你吃亏的……”

　　华子易的名字里虽然有个易字，但平易近人这个词却是和他没一毛钱的关系，能说出这番话来，自然是看在了方逸的面子上，要不然以他现在的身份，基本上是没可能和胖子有什么往来的。

　　“华哥，还是算了吧，你不一定认识他……”胖子犹豫了一下，还是摇了摇头，他虽然是个自来熟的性子，但和华子易接触不多，心里并不愿意将自己吃药的事情给说出来。

　　“怎么着？胖子，信不过你华哥？”听到胖子的话，华子易眉头一挑，开口说道：“在这潘家园里，我认识的人还真不多，不过我不认识他，他未必就不认识我啊！”

　　华家在京城的地位和柏家差不多，并不属于最顶级的豪门，但是在古玩和文物界，华子易还真是有资格说出上面那些让人听起来有些狂妄的话。

　　华子易的爷爷，师从梁思成，是专家型的官员，在国内古建方面是持牛耳的人物，古建和古玩虽然是两个不同的领域，但也有相通之处，所以华子易的爷爷在古玩行也颇有建树，是国家文物鉴定委员会的成员之一。

　　单是凭借着爷爷的名头，华子易还说不出上面那番话来，但他的老师秦海川，在古玩和文物行当里，却是名副其实的领军人物，只要是从事古玩的人，鲜有没听过秦海川大名的。

　　作为按照老规矩给秦海川磕过头拜师的弟子，华子易在全国古玩行的名声不怎么响亮，但是在京城这一亩三分地上，华子易还是很有能量的，京城所有的大收藏家和古玩商人，华子易几乎都有些交情。

　　“华哥，你这么厉害啊？”听到华子易的话，胖子不由愣了一下，脸上露出半是惊讶半是不信的神色。

　　“胖子，怎么说话呢，华哥，您甭理他……”方逸一看胖子的脸色，就知道他心里在他什么主意了，别看胖子一脸憨厚的样子，他现在露出来的表情，实际上却是在激将华子易呢。

　　“方逸，没事的，胖子你说说到底和谁有矛盾？”

　　方逸虽然出言阻止了胖子，但华子易还是上了套，他到底也是个年轻人，在自家的一亩三分地上被人质疑，华子易的脸上未免有些挂不住。

　　“那人姓吴，叫吴天宝，他在潘家园和十里河都有店铺，不过潘家园这边卖的是古玩，十里河那边是文玩……”

　　胖子在金陵古玩市场锻炼了几个月，一向自诩精明，要不是吴天宝一开始就带着胖子开了自己的好几家店，展示了一下不会去骗几万块钱的实力，胖子也不一定上当入套的。

　　“吴天宝，我还真认识他……”

　　听到胖子说出来的名字，华子易开口说道：“你说的吴天宝，是不是个子一米七左右，皮肤很白，身材有点胖，嘴角这边还有颗痣？胖子，你是不是被他给忽悠过啊？”

　　“啊？华哥，您……您怎么知道啊？”

　　华子易的最后一句话说出来，不单是胖子被惊的瞠目结舌，就是方逸也愣住了，他们哥俩不知道华子易为何一听这名字，就猜出了事情的来龙去脉。

　　“我当然知道了，对吴天宝的人品，我比你了解得多，这个人很不简单……”华子易笑了笑，说道：“你知不知道，吴天宝的生意是怎么做这么大的？而且还开了好几家店？”

　　“华哥，我哪里知道啊？我要是知道，也不会上当了……”胖子苦笑了一声，将他被吴天宝忽悠了的事情，原原本本的说了一遍。

　　“你说的没错，你要是知道吴天宝是个什么，那还真是不会上当吃药的……”华子易哈哈一笑，给胖子和方逸讲起了吴天宝的事情。

　　吴天宝这个人，今年四十多岁，吴天宝的祖上是汉旗的，跟着那些八旗子弟别的没学会，熬鹰斗狗的本事倒是学了个十足。

　　在清朝覆灭的时候，吴天宝的爷爷又和一些人从皇宫倒腾文物，无病无灾的居然活到了八十年代初期将近百岁高龄才寿寝正终，而那些熬鹰斗狗和玩赏古玩的本事，也都教给了他的孙子吴天宝。

　　八十年代那会，人们也就是刚刚解决了温饱的问题，吴天宝的爷爷虽然也留下了几根埋入地下的金条，但也不足以让吴天宝去熬鹰斗狗，当时的社会环境也不允许他这么做。

　　所以那会已经二十多岁在车间做普通工人的吴天宝，就将目光关注到了古玩上面，他用一根金条，从一个国营的收购站换到了整整十套明清的黄花梨和红木家具。

　　到了八十年代末期，市场经济逐渐开始取代计划经济的时候，吴天宝从单位辞职干起了个体户，靠着一双好眼力做起了古玩生意，还别说，几年过去之后，吴天宝已经从一个一文不名的穷小子，变成了京城有名的古玩商人。

　　吴天宝的有名，是在两个方面上的，第一是因为吴天宝眼光独到，总是能淘弄到一些旁人看不出的古玩珍品，在八九十年代假货还比较少的时候，他很快就淘到了自己的第一桶金，几次出手捡漏的事情，也被人广为流传。

　　而吴天宝出名的第二个原因，却是因为其人心术不正，做生意不是那么的讲规矩，早些年和他打过交道的古玩商人，基本上都被他给忽悠过，而且是哑巴吃黄连有苦说不出。

　　像吴天宝这样做生意的，按理说路子应该是越走越窄，不过意识到这一点之后，吴天宝改变了策略，他开始兔子不吃窝边草了，而是将目光从京城的古玩行上，转到了全国各地的古玩商身上，以次充好以假乱真的行为，不知道让多少古玩商吃了药。

　　“华哥，吴天宝这么做生意，怎么到现在还没被人打死啊？”

　　当华子易说到这里的时候，胖子已经是满脸的不可思议了，就算古玩行的人有文化有修养，君子动口不动手，但古玩行也是有圈子的，事情在圈子里面一传出去，谁还会和他做生意啊？

　　“要不怎么说吴天宝这人不简单啊……”

　　华子易摇了摇头，说道：“他做事情很有分寸，大钱不骗，有来头的人不骗，专门骗一些刚入行的人，而且也不会给人抓到把柄，所以这么多年一直都没出过什么事，生意也是越做越大……”

　　古玩行的圈子，那是必须要在行内混一段时间才能进去的，像是胖子这样刚入行的人，没个两三年的时间，根本就入不了这个圈子，他自然也不知道吴天宝专门窄新人的事情了。

　　而像胖子这样刚入行的人，在全国不知道有多少，就算一百个人里面只有一个上当的，吴天宝也能赚的盆满钵溢，活的潇洒自在。

　　至于那些被骗的人，也鲜有为了几万块钱去找吴天宝拼命的，大多都是依照了古玩行的规矩自认吃亏了，从某一方面来说，也正是这些规矩，助长了吴天宝骗人的行径。

　　还有一点就是，吴天宝虽然心术不正，做生意也不规矩，但是由于入行早眼光独到，再加上吴天宝手上确实有不少的好东西，而且时不时的也会卖出去几件，如此一来，京城古玩行的人也就不太愿意得罪他了。


第246章 青铜烛台（上）

　　“华哥，那些上当的人，就白吃亏了？”听完华子易的话后，胖子还是一脸的不忿，他其实并不关心旁人是否吃亏，但这事儿摊在自己身上，反正胖子是受不了的。

　　“吃一堑长一智，在古玩行当里，谁敢说自己没打过眼吃过药啊……”

　　华子易说出来的话和方逸之前说的差不多，别说是胖子了，就是他这几年来在古玩市场淘弄物件，也是没少交学费的，胖子被忽悠的那四万块钱，还不够华子易所交学费的零头呢。

　　“好吧，那这件事就先记下了，不过这个场子胖爷我早晚要找回来……”见到华子易也是如此说法，胖子算是死了心了，咬着牙说道：“吴天宝这个王八蛋不要犯在我手里，不然我让他求生不得求死不能……”

　　“行了吧你，屁大点事就要生要死的……”

　　方逸在胖子后脑勺上拍了一记，自己这哥们什么都挺好，就是小农意识太强，别说这四万块钱原本就是白手起家赚来的，就算亏到了本钱，也不至于要去和别人打生打死啊。

　　方逸是修道之人，也看重“财侣法地”四个字，但他的做法是让钱为己所用，而不是被金钱所奴役，心性不会因为有钱而张狂，同样也不会因为没钱而失落。

　　“胖子，这事儿也不是没有转圜的余地……”华子易想了一下，开口说道。

　　“嗯？华哥，怎么转圜？”

　　胖子闻言眼睛亮了一下，其实他之所以对这一次的事情表现的如此愤怒，不单单是因为损失了四万块钱，而是感觉自己有负方逸的信任，把事情给办砸了，所以才很急迫的想追讨回这笔钱来。

　　“我认识吴天宝，相信他也会卖我几分面子，等会我去见他一下，把这件事说说，他应该可以把钱退还给你的，只是这件事就到此为止，不能再追究下去了……”

　　华子易很了解吴天宝的行事风格，那就是兔子不吃窝边草，近几年来他很少忽悠京城或者是周边的同行，而且遇到说合的人，只要面子够大，往往也会退还一部分或者是全部的钱款。

　　华子易虽然和吴天宝没什么交情，但他的身份摆在那里呢，华家的子弟，秦海川的弟子，这两个身份没有一个是吴天宝能招惹得起的，所以华子易才有说出这番话的自信。

　　当然，正如孙连达之前和方逸说的那样，要回胖子被骗的那笔钱，是这件事处理到最后的最佳结果，因为华子易给面子才会退回钱来，别人给了面子，不管是孙连达还是华子易，都是不能赶尽杀绝的。

　　“行啊，那就……”听到华子易如此说，胖子当下就要答应下来，不过还没等他张嘴，就被方逸摆手拦了下来。

　　“华哥，这件事就到此为止，这个跟头，我们认栽了……”

　　方逸摇了摇头，说道：“如果只是要回这笔钱，我老师出面也可以，不过我想让胖子把这事儿当做是一个教训，这要是不花钱买的教训，我怕他记得不牢靠……”

　　刚才华子易说话的时候，眼睛可是看向方逸的，所以方逸知道，胖子要是点了头，那华子易的这个人情，可就要落到自己身上了，为了四万块钱欠个人情，方逸觉得并不值得。

　　道家看重因果，凡事有因必有果，如果方逸欠下了这个人情，那他也就和华子易有了因果，对于身在现代社会思维还深受道家影响的方逸而言，这种相欠与人的因果关系，最好还是不要结下。

　　“好吧，这事儿随你们……”听到方逸的话后，华子易无所谓的点了点头，他帮胖子是看方逸的面子，方逸既然不同意，华子易自然也不会上赶着去帮他办这件事的。

　　“奶奶的，这个教训可真贵啊……”胖子此时真是欲哭无泪了，他相信自己一辈子也不会忘掉这次吃药的经历。

　　“走吧，咱们进去转转……”

　　方逸可没心思去关心胖子的心路历程，当下拉着柏初夏走进了潘家园，眼前的这个古玩市场，显然和金陵有着很大的区别，对于方逸来说也是一次陌生的体验。

　　潘家园旧货市场，分为了三个不同的区域，进门靠右手边的地方，全部都是地摊，铺上一张破布就是一个摊位，上面放着各种古玩杂项，几乎所有类别的物件，在这边都能找得到。

　　而在旧货市场的左手边，则是搭着几个占地颇广的大棚，在棚子底下则是很多排长长的铺位，这些铺位大多都是批发文玩的，像是星月金刚核桃这一类的物件，在这里是随处可见。

　　租个一两平方的铺位就是一个商家，整个市场下来，怕是有上千个商家也不止，场面十分的宏大，到处都充斥着各种询价和交易的声音，相比古玩摊子却是要热闹了许多。

　　而潘家园旧货市场的第三个区域，则就是那些有店铺的商家了，沿着整个市场一圈都是店铺，在隔离古玩地摊和摊位的中间，还修建有几排店铺，这些店铺内的商家，才是市场内最具实力的。

　　就像是骗了胖子的吴天宝，他在潘家园一进门左手处的地方，就租赁了两店面积不小的店铺，他将两间店铺给打通了，经营着文房四宝字画陶瓷，甚至连青铜器都能见到不少，货物很是齐全。

　　不知道是有意还是无意，方逸进入旧货市场之后，就往那些摆地摊的地方走了过去，这里正好是和吴天宝店铺相反的位置，倒是不虞胖子碰上那个他最不想见的家伙。

　　“方逸，这里大多都是些赝品假货，没什么好东西的……”见到方逸兴致勃勃的一个摊位一个摊位的看过去，华子易开始没说什么，不过一个多小时之后，他就有点不耐烦了。

　　正蹲在一个卖各种青铜器的摊位前和老板闲聊的方逸，抬头笑着说道：“华哥，淘宝捡漏嘛，总是要有些耐心的……”

　　“在这种地方，你还想捡漏？”

　　听到方逸的话，华子易顿时感觉有些哭笑不得，为什么潘家园叫旧货市场而不叫古玩市场，原因就在于在这个地方，你想淘弄几个有几十年历史的旧货可以，但是想捡漏古玩，那基本上是不可能的事情。

　　和八十年代即使是仿品那也是老物件不同，现在的古玩市场基本上全是现代的仿品赝品，都是些华而不实徒有其表的东西。

　　所以在华子鱼看来，这些地方与其说是叫古玩市场，倒是不如叫成工艺品市场更加合适，别说这些地摊上做旧的东西了，就是四周的那些店铺里，也没有几件真东西。

　　真正的古玩，早都被那些古玩商人们给藏在了家里，只有约好客户之后，他们才会把家里的真物件给拿出来的，像是面前这些熙熙攘攘的游客，也就是凑个热闹买点纪念品什么的，压根就不可能在这里能捡到漏。

　　像是华子易他们这些玩古董的人，定期都会有一些聚会，各人将手里的藏品拿出来供大家观赏，如果某人对某物有兴趣，就可以进行商讨，或是以物易物或是用钱购买，真正的古董交易，都是在这种场合内达成的。

　　“华哥，说不定就能淘弄到什么好东西呢……”方逸不以为然的笑了笑，对那个六十来岁的摊位老板说道：“大爷，您这个烛台怎么卖啊？这玩意儿有什么说法没？”

　　方逸拿起来的是一个青铜象首烛台，整个烛台高约三十公分，空心实底，在烛台底部基座的地方，有一个制作的惟妙惟肖的大象头部，象耳外翻，象鼻翘起，工艺十分的精湛。

　　而在烛台的表面上，则布满了青铜锈斑，有些地方还能看到泥土残留的痕迹，总是一眼看上去，非常像是有传承的老东西，当然，最少汉代以前的象首烛台摆在地摊上卖，也会给人一眼看假的感觉。


第247章 青铜烛台（下）

　　“哎呦，小伙子，你可真有眼光……”

　　原本正坐个马扎上在那里打盹的老头，听到方逸开口问价了，整个人立马精神了起来，指着那烛台说道：“小伙子，这可是春秋战国时秦始皇他爹用过的老物件啊，秦始皇他爹你知道是谁吗？就是那个叫秦什么襄王……”

　　“是秦庄襄王……”看到那老头皱眉的样子，方逸好心的提醒了一句。

　　“对，对，就是什么庄襄王，小伙子，我告诉你，这个庄襄王和吕不韦可是拜把子兄弟，吕不韦你知道吧？”对于被方逸打断了话，老头丝毫都不在意，不过话题一转却是扯到了吕不韦的身上。

　　“大爷，我知道吕不韦，可是这烛台，和吕不韦又有什么关系呢？”饶是方逸已经做好了听故事的准备，也被这老头雷的里焦外嫩，敢情这老头不是来卖东西，纯粹是闲的无聊过来找人聊天的啊？

　　“当然和吕不韦有关系啊……”

　　老头一拍大腿，开口说道：“我这烛台，就是吕不韦和庄襄王八拜结交的时候，送给庄襄王的礼物，后来庄襄王睹物思人，这才把吕不韦召到了秦国，一起统一了六国……”

　　老头说的是吐液横飞，却是听得蹲在地上的方逸脚下一软，差点没当头拜倒，他真的想问问老大爷当年上学的时候，体育老师是不是兼任了语文数学历史地理各科老师，才教出了这么一个奇葩学生啊。

　　不止是方逸，就是站在他身后的华子易和柏初夏，也听得是目瞪口呆，只有胖子在听得津津有味之余，心里有那么一点点疑惑，他好像是听哪位老师说过，应该是秦始皇统一的六国吧？

　　“方逸，咱们走吧，里面还有好多摊呢……”华子易都快哭出来了，他真的后悔今儿陪方逸出来，你说好好的办公室不坐，跑到这里听一文盲老头扯淡，这不是自己找难受吗？

　　“华哥，我和大爷再聊聊……”方逸强忍住脸上的笑意，一本正经的对老头说道：“好吧，大爷，就当它是吕不韦送给秦庄襄王的，您这东西，是个什么价啊？”

　　“这东西可是那什么襄王晚上看书用的啊……”

　　老头的记忆力显然也不怎么好，一转眼的功夫已经把庄襄王三个字给忘掉了，“那么多年流传下来的老东西，价格可不便宜，小伙子，你是真心想要吗？”

　　“大爷，真心想要……”方逸很认真的点了点头。

　　“三百，最少三百块钱，小伙子，要不看你也是个懂行的，这东西我最少要你五百……”老头伸出了三个手指头，却是听得方逸心肝儿一颤，他看到那三根手指头的时候，还以为老头要开出个三十万的价格呢。

　　“方逸，走吧，这东西卖三十块钱还差不多……”

　　听完了故事，胖子也是兴趣乏乏了，要知道，在金陵古玩市场的地摊上，也有不少类似的东西，都是从豫省一个专门制作青铜器的村子进的货，估计也就是三五十块钱的样子。

　　“哎，你这个小胖子，不懂不要乱说啊……”

　　听到胖子的话，老头脸上露出了不高兴的神色，伸出去的三根手指头又收回去了一根，说道：“这样吧，我给你减去一百，两百块钱不能再低了，你要是还想讲价的话，就去别家吧……”

　　“三百我原本就没打算讲价啊……”

　　老头的话让方逸不由笑了起来，当下拿出了两百块钱，说道：“大爷，您找张报纸帮我把这东西包起来吧，我玩意儿我要了，等回家我找点煤油放里面，也学着秦庄襄王那样用它看书……”

　　“得嘞，我这就给你包起来……”

　　接过方逸递来的两百块钱，老头手脚麻利的找出了张报纸，将那烛台包裹的严严实实递给了方逸，说道：“小伙子，这玩意可不能烧煤油，要烧精油才行的，是精细的精啊，那玩意里面的店里就有卖，价格不贵，你去买点吧……”

　　“大爷，是鲸鱼的鲸……”

　　方逸一时嘴欠没忍住，又出言提醒了老头一句，却是听得身后的柏初夏“噗嗤”一声就笑了出来，她不知道方逸是真傻还是在逗这老大爷玩，总是买的卖的人，都有点那么不靠谱。

　　“管他什么精，小伙子，东西你拿好……”

　　老头满不在乎的说了一句，等方逸起身之后，从自己身边拿出了个纸牌子摆在了摊位的前面，上面分明写着“春秋战国，秦皇汉武宫廷私人用品大甩卖……”这几个字样。

　　“靠，怎么不写西施、貂蝉、王昭君、杨贵妃四大美女内衣展示会呢……”看到这一行字，华子易等人均是脚下一个踉跄，差点没摔倒在地上，这得多弱智才能写出这样的话来。

　　不过更让华子易感觉没脸面的是，如此傻缺的老头卖东西，方逸竟然还买，旁边那几个摊主投来的目光，让华子易感觉脸上一阵发烧，身体连忙往旁边走了几步，和方逸拉开了好几步远的距离。

　　“哎，华哥，走吧，咱们再到里面转转……”只有方逸还是一脸浑然不觉的样子，右手伸在报纸里拿住了那青铜器的基座，和那老头打了个招呼之后，起身往里面走去。

　　“嘿，老张头，行啊，装疯卖傻的又卖了个，今儿第二个了吧？”

　　方逸他们刚刚走出四五米远，老头旁边的摊主就冲着老头翘起了大拇指，这句话顿时听得柏初夏都有些不好意思了，连忙推着方逸挤到了人群里。

　　“方逸，这玩意最多值个三五十，你还花二百给买下来，我说你傻啊？”胖子气的在方逸身后给了他一拳，他怎么都没想到，一向精明过人的方逸，为何会犯下如此愚蠢的错误？

　　“是啊，方逸，这一眼假的玩意儿，你干嘛还买呢……”

　　华子易也是十分的不解，不过他相信孙连达的亲传弟子，应该不会犯这种过于低级的错误，是以也看向了方逸，想从他嘴里得到个解释。

　　“胖子，你真以为我傻啊？”

　　方逸一脸神秘的笑了笑，压低了几分声音，说道：“这东西要说是秦庄襄王用过的，就有点扯淡了，不过也是个有年头的玩意儿，估计能追溯到汉代，而且是汉武帝年间的东西……”

　　“汉代烛台？”听到方逸的话，华子易的声音骤然拔高了几分，“这……这不可能吧？汉代的物件，怎么可能出现在地摊上呢？”

　　对于京城的古玩市场，华子易可以说是十分了解的，要说一些钱币里面可能会出些精品让人捡个漏，那还能让人接受，但是青铜器一向都是国家禁止买卖的，尤其是对出土青铜器查的尤为严格，如果老头卖的是真的，怕是早就被警察给抓走了。

　　“方逸，你拿来我看看……”华子易伸手就要去拿方逸手中的那个烛台，刚才方逸讲价的时候他们只顾看热闹了，对这烛台连正眼都没看上一眼。

　　华子易虽然不是学习古玩杂项类别的，但如果假的很厉害，华子易相信自己还是能看出来的，他是发自内心的不相信这玩意儿能是真的。

　　“华哥，这里人太多了，等回头到车上再给您看……”

　　方逸看了下四周，说道：“我也就是听老师余宣说过一些汉代青铜器的特征，感觉这个有点像，未必就一定是真的，不过花两百块钱有个捡漏的机会，换成华哥您，怕是也会买下来吧？”

　　“你说的倒也是，模棱两可的东西只花两百块钱，我的确也是会买的……”

　　听到方逸的这番话，华子易觉得自己把握住方逸的心思了，那就是想小钱捡大漏，宁杀错不放过，反正赔也就是赔个两百块钱，但如果这物件是真东西的话，那可就赚大发了。


第248章 介绍客户

　　国家相关法规之中规定，不是传承有序的青铜器，是不允许进行交易买卖的，既然方逸说这物件有可能是真的，华子易却是不好在这大庭广众之下查看了。

　　“现在潘家园的地摊上，一年也出不了几个漏，你要是真捡了个漏，传出去绝对是一段佳话啊……”看着方逸拿在手里的烛台，华子易眼中闪过一丝羡慕的神色，他倒不是羡慕方逸以小博大，而是在乎这个名声。

　　要知道，京城玩收藏的只要捡到漏，总是会被人吹嘘的云里雾里，从而名声大噪的，在这个行当里，流传最广的不是谁收藏的东西好，而是谁曾经捡到过大漏。

　　“低调，低调……”

　　方逸嘿嘿笑着，低声说道：“华哥，这玩意还不知道真假呢，回头咱们找个僻静的地方再仔细看看，说不定就是个假的，白扔了两百块钱呢……”

　　“要是真的话，这玩意儿最少也能值个六七万块钱……”

　　华子易给方逸手上的物件估了个价，按照他们圈里交易的青铜器行情而言，这个物件造型很精美，但并不像是宫廷里的东西，倒有点像西域的风格，再加上这玩意儿不能上拍卖，所以价格不会太高。

　　“是真的再说……”

　　方逸不置可否的笑了笑，回身牵住了柏初夏的小手，虽然柏初夏有个缩手的动作，不过方逸厚着脸皮紧紧的攥着，倒是没让柏初夏把手给缩回去。

　　“流氓……”柏初夏的脸色微微红了一下，她长这么大，还从来没有在如此公众场合里被男人拉过手，心下也有些许的紧张。

　　“嘿嘿……”

　　占了便宜的方逸嘿嘿一笑，拉着柏初夏又挤入到了人群之中，潘家园地方虽然不算太大，但是架不住方逸一个摊位一个摊位的逛啊，一上午的时间很快就过去了。

　　中午几个人干脆就直接在外面买了点小吃，一直到下午两点多的时候，方逸等人才顺着人流来到了另外一侧批发文玩的地方。

　　“胖子，这么多卖珠子的，你就非找那个吴天宝啊？”看着那一眼几乎望不到头的铺位，方逸回头看了一眼胖子。

　　“逸哥儿，这里的价格，要比姓吴的那个王八蛋，给的高出不少……”胖子低声回了一句，不过心里却知道是自己犯了贪念，否则也不会轻易就上了吴天宝的当。

　　听到方逸和胖子的对话，华子易开口说道：“这边卖文玩的，虽然大多都是通货，但东西一般不会假，胖子，你要是要的数量多，我帮你介绍一家，能给到你最低价的……”

　　“华哥，多少算是数量多啊？”方逸在一旁插口问道。

　　“一般一次拿十万的货，算是大客户了……”

　　华子易说道：“我认识的那个人干这一行比较早，他的货大多都是在原产地收来的，价格不高但品质不错，而且信誉也很好，不会像老吴那样忽悠人的……”

　　“华哥，今儿那哥们在吗？能不能给我们介绍一下？”方逸想了一下，开口说道。

　　“我打个电话问问，他一般都是在十里河那边的，我让他到十里河的店里等咱们就行……”华子易说着话拿出了手机。

　　“哎，方逸，咱们手上哪里还有十万块钱啊？”

　　趁着华子易打电话的功夫，胖子轻轻的拉了方逸的胳膊一下，压低了声音说道：“算上装修剩下的那一万多块钱，咱们满打满算就三万多了，根本就不够进货的……”

　　“不是三万多，是五万多……”方逸笑着说道：“我从琼省还带回来两万呢……”

　　“那也不够啊……”胖子有些着急的说道：“要是华哥和人说好了咱们拿不出钱来的话，这人可就丢大发了……”

　　“方逸，你们手上钱不够吗？”听着两人的对话，柏初夏忽然开口说道：“我手上还有十几万块钱，本来想换个车的，你们要是急用就先拿去好了……”

　　“这个？”

　　胖子用眼睛瞄了一下方逸，按照他的想法，先借柏初夏的钱来用用也不错，毕竟他们周转的快，一个月的流水也有十万左右的，这样最多两个月就能还上这笔钱。

　　当然，在借钱这种事情上，胖子是不敢做主的，而且借钱的人还是方逸的女朋友，也只有方逸能拿这个主意。

　　“不用，初夏，我有办法……”

　　方逸很坚定的摇了摇头，别说他和柏初夏只是刚刚开始谈恋爱，就算是两人结了婚，方逸也不会用柏初夏的钱的，俗话说嫁汉嫁汉穿衣吃饭，换成方逸给她钱还差不多。

　　“不要拉倒，我看看你有什么办法？你要是搞歪门邪道的话，小心我抓你啊！”

　　好心被方逸拒绝了，柏初夏虽然没有生气，不过心里还有一点点的不舒服，同时也有些好奇，毕竟在人均工资还不到一千块钱的社会形态下，方逸能有什么办法一下子搞到五六万块钱？

　　“初夏，你已经不是警察了呀，别老用那种腔调说话，要不然我压力好大啊……”方逸做出了一幅投降的样子，逗的柏初夏心里的那一点少少的芥蒂也消失不见了。

　　“逸哥儿，你真能搞到钱啊？”胖子还是有些担心，华子易在帮他们联系卖家，到时候自己要是拿不出钱来，打的可是华子易的脸面。

　　“反正不用你操心……”

　　方逸老神在在的说道，不过他的这副样子却是让胖子安心了不少，因为从小到大方逸做事情，向来都是谋而后动，从来没有做过没把我的事情。

　　“好了，我给那朋友说了，他差不多一个多小时过后回十里河，咱们再转一会过去正好……”

　　华子易打完电话走了过来，他是真不知道方逸和胖子手上没钱，毕竟在他看来，方逸可是孙连达的弟子，不至于混到连十万块钱都拿不出来的地步，所以他根本就没往这方面去考虑。

　　“行，华哥，麻烦您了……”方逸笑着谢了华子易一句。

　　“这有什么麻烦的，我这是给他介绍生意，回头还得让他请吃饭呢……”

　　华子易不以为然的说道，他平时所接触的人，都是在古玩行有些身份地位的，像是这些做文玩买卖的，来往并不是很多，华子易只是感觉那人口碑不错，这才介绍给了胖子和方逸。

　　“走吧，去前面看看……”既然给方逸介绍了文玩的上家，这边也没什么好逛的了，华子易带着几人走出了大棚区，顺着那些店铺溜达了起来。

　　不过和逛地摊不同，在这些店铺里，方逸是只看不买，甚至都很少上手，所以逛的也特别快，还没半个小时的时候，就在潘家园里赚了一大圈，来到了距离大门不远的地方。

　　“嗯？那边怎么回事？怎么像是在吵架啊？”

　　就在方逸等人从一家店铺里出来的时候，潘家园的大门处忽然围上了一群人，在这群人的中间，似乎有吵闹的声音，最爱看热闹的胖子，当下就要人群里面挤。

　　“胖子，你离远点，不要过去……”方逸一把抓住了胖子的肩膀，并且用的力气似乎稍微大了点，当下就疼的胖子呲牙咧嘴，不满的像方逸看去。

　　“华哥，要是我没记错的话，那两家店好像就是吴天宝的店吧？”方逸回头看向了华子易。

　　“对，是吴天宝的店，不知道这家伙出什么猫腻了，他那生意做的，三天两头就要和人干上一架……”华子易对吴天宝很是瞧不上眼，言语中自然也没什么好话。

　　“胖子，吴天宝认识你，你不要过去……”

　　“凭什么啊？又不是我骗了他，难道还是我不能见人了？”

　　胖子对方逸的话很是不满，要知道，他才是受害者啊，哪里有受害者见了设骗局的人躲着走的道理？

　　“嗯？我就说不让你去，你听不听吧？”方逸的脸色忽然冷了下来，以胖子对他的了解，方逸这是认真了。

　　“不去就不去，我……我去大门口等你们……”胖子长这么大，除了他家老子之外，能让他低头的人，也就只有方逸了。


第249章 华子易的爱好

　　“华哥，走，咱们去看看……”赶走了胖子之后，方逸冲着华子易说道。

　　“方逸，吴天宝干的都是狗皮倒灶的事情，我就不去凑这热闹了……”

　　华子易本性就不是喜欢看热闹的人，再加上他不怎么喜欢吴天宝，所以也想跟着胖子去门口等方逸。

　　“别啊，华哥，您不去可不行……”方逸笑着拉住了华子易，说道：“要是吴天宝又在欺负人，华哥你还要主持公道呢……”

　　“我又不是警察，主持什么公道？”华子易闻言苦笑了一声，不过两个男人拉拉扯扯的不是那么好看，当下也就跟着方逸挤进了人群里。

　　在人群的最里面，站着四个人，其中三个人正在追打着一个，那三个人里面就有胖子之前指认的吴天宝，吴天宝身材不高，大约只有一米七的样子，但却十分的强壮，那三个人里面，也就数他下手最狠。

　　至于被打的那个人，相貌十分年轻，看上去也就是十七八岁出头的年龄，这会正用双手抱着一个背包，不断躲闪着，只是旁边都被看热闹的人给围住了，那人想跑也跑不了，吴天宝等人的拳脚不断的落在了他的身上。

　　“哎，哥们，怎么回事啊？”方逸向旁边一人问道。

　　“谁知道呢，从店里就打起来了，一直打到了店外面，三打一，这些人也忒不地道了……”旁边那人撇了撇嘴，虽然话说的是正气凛然，但身体却是丝毫不动，看的是眉飞色舞。

　　“华哥，您不是认识那吴天宝吗？”方逸指了指场地中间，开口说道：“上去帮忙拉个架吧，再打可就要把那小伙子给打死了……”

　　方逸嘴上虽然喊着让华子易拉架，但是在看向那个年轻人的眼神中，却是显露出一丝诧异的神色。

　　方逸发现，那个年轻人虽然没少挨拳脚，但身体却是十分的灵活，一双手几乎护住了身上所有的要害，方逸能看得出来，这个年轻人应该是个练家子，而且功夫还不弱。

　　“不像话，三个老爷们冲着一个孩子使什么劲啊？”看到眼前的情形，华子易脸上也露出了几分怒色，当下站了出去，口中喊道：“都给我住手，警察来了啊……”

　　“警察来了正好，这小子偷我店里的东西……”

　　听到有人打抱不平，吴天宝停下手来，话说他在潘家园这边厮混了差不多有十多年了，关系可以说是根深蒂固，就算是派出所的人来了，那也只会偏帮着自己。

　　“嗯？是华兄弟啊？”

　　吴天宝冲着说话的人一看，脸色不由变了一下，原本恶狠狠的脸色堆起了几分笑容，连忙对另外两人说道：“行了，别打了，今儿算这小子运气好，我不和他计较了……”

　　“老吴，真是不见不知道啊，您这生意做的和黑社会都差不多了……”华子易语带嘲讽的说道，他和吴天宝根本就不是一路人，而且吴天宝也够不上档次，是以华子易并不怕得罪他。

　　“哎呦，华兄弟，你这可冤枉我老吴了……”听到华子易的话，吴天宝叫起了撞天屈，“这小子到我店里来，手脚不干净还打人，你看看，我这脸上还青着呢……”

　　指着自己的脸，旁人看到，吴天宝的脸上靠近眼角的地方，还真是肿了起来，有些不知道吴天宝是什么人的围观群众，顿时指责起了那个年轻人。

　　“你……你胡说，你冤枉人……”那个年轻人直起了身子，不过他的功夫在方逸看来虽然很不错，但社会经验却是有些不足，翻来覆去的只是说吴天宝冤枉了自己。

　　“小子，再敢胡说，我这就送你去派出所……”吴天宝瞪起了眼睛。

　　“老吴，吓唬个孩子有什么意思？”华子易开口打断了吴天宝的话，说道：“行了，让别人走吧，和个孩子计较，传出去咱们这行当还不要被人骂啊？”

　　“得，华兄弟说话了，我老吴得听……”吴天宝冲着那个年轻人说道：“小子，算你运气好，赶紧滚蛋吧……”

　　说着话，吴天宝的眼神在那年轻人的背包上瞄了一下，露出一丝遗憾的表情。

　　“你……你冤枉……”年轻人涉世不深，这会还想着要和吴天宝讲道理，不过话还没说完，只感觉手腕一紧，一股大力已经是将他给拉进了人群里。

　　“你……你是谁？”

　　年轻人脸上露出了震惊的神色，他从三岁的时候就跟着爷爷习武，到现在已经练了十四五年了，就是农村耕地用的水牛，也拉不动他分毫，可眼下却是被人一把拉了过去，年轻人心中这一惊，可是非同小可。

　　“先出去再说……”

　　方逸一口气将那人拉出了七八米外，这才停下了脚步，指了指潘家园的大门，说道：“你先去那里等我，最多半个小时我就过去，有什么事儿咱们回头再说……”

　　“哎，你……你是谁啊？你这身功夫是怎么练出来的？”年轻人这嘴刚张开，却不料方逸已经松开了他，身体又挤回到了已经散开了的人群里。

　　“华兄弟，相请不如偶遇，你今儿一定得到老吴这里来喝杯茶……”看到那个年轻人离去，吴天宝将注意力放在了华子易的身上，在京城古玩行呆了那么久，吴天宝自然知道华子易的身份。

　　而且吴天宝还知道，多则七八年，少则四五年，面前的这个年轻人，肯定会成为国家文物鉴定委员会中的一员，原因无他，就是因为华子易有个好老师和有着深厚底蕴的家世。

　　对于这样的人，吴天宝平时是钻尖了脑袋都想巴结的，眼下既然碰上了，吴天宝自然是不愿意放过华子易，当下死皮赖脸的邀请了起来，大有华子易不进去就不放他离开的架势。

　　“吴老大，今儿就算了，我陪着朋友来的……”

　　华子易是年少早熟，虽然今年才二十六岁，但行事很成熟，就算他很看不惯吴天宝，但刚才吴天宝已经卖了他面子放走了年轻人，所以此刻华子易也没在脸上表现出不满来，只是借口有朋友在推脱着吴天宝的邀请。

　　“华老弟的朋友就是我的朋友，一起进来喝杯茶好了……”

　　吴天宝向华子易身边看去，正好看到了刚刚回来的方逸，连忙说道：“这位兄弟，来我老吴店里坐坐，喜欢什么玩意儿随便拿，我吴天宝这人最喜欢交朋友了……”

　　“华哥，吴老板这么热情，咱们就进去坐坐吧……”华子易正想找理由再推脱的时候，冷不防耳边响起了方逸的声音，顿时愣了一下，他有些摸不透方逸的想法了。

　　“方逸，你……”

　　别说华子易这会有点莫名其妙，就是柏初夏也是心中不解，按理说吴天宝坑了他们四万块钱，另外四万卖出去的也都是些品质不怎么样的通货，方逸怎么还会对他如此和颜悦色呢？

　　“就是坐坐而已嘛，吴老板这里又不是什么龙潭虎穴……”方逸冲着华子易使了个眼神，同时捏了一下柏初夏的手心。

　　“好，老吴，不过我一会还有事，真不能久呆……”华子易不知道方逸打的是什么主意，不过要说方逸想和吴天宝交朋友，那华子易无论如何都是不相信的。

　　“哎，几位，请，请进……”看到华子易竟然听了方逸的话，吴天宝顿时有些意外，眼神上下打量了方逸一下，他有些拿不准方逸的来历了。

　　身边带着一个容貌身材气质均是绝佳的女孩，本身气质也是不错，而且还能让华子易改变主意，在吴天宝看来，方逸应该是京城某个圈子里比较有身份的公子哥了。

　　对于这样的人，吴天宝自然也是不敢得罪的，整个人自然又是热情了好几分，将几人请进店里之后，对刚才随他一起打架的两个人说道：“今儿不营业了，别让那些闲杂人进来……”

　　“哎呦，吴老板，耽误了您生意，这多不好意思啊？”正在往里走着的方逸听到吴天宝的吩咐，顿时站住了脚，回身做出一副要往店铺外面走的架势。

　　“哪里话啊，贵客上门，就是打烊个十天半月又能怎么样？”

　　吴天宝连忙拦住了方逸，开口说道：“正好昨儿淘弄到了点大红袍母树的茶叶，我也不知道是真的还是假的，华老弟是行家，今儿一定得帮我品鉴下……”

　　吴天宝知道，华子易虽然年龄不大，但却是个真正的茶道中人，这几年浙省举办的新茶品茗，都要邀请华子易过去的，自己提到茶叶，想必华子易会动心的。

　　“大红袍母树的茶叶？”

　　果然，听到大红袍母树这几个字，华子易脸上明显露出了意动的神色，看向吴天宝说道：“老吴，母树每年可产不了多少茶叶的，你是从哪里搞到的？”

　　大红袍之所以出名，就是因为那几棵母树，从明清以来，母树上的茶叶就作为贡品呈现给皇帝，连带着武夷山周围的茶叶也出了名，统称之为大红袍。

　　时至今日，大红袍的那几棵母树，早就被保护了起来，一年四季都有武警在那里站岗把守，而母树所产的茶叶，在市场上根本就见不到，可以称得上是价比黄金一克难求。

　　就算是出身不俗的华子易，也从来都没喝过大红袍母树上产的茶叶，所以吴天宝这句话说出来，还真是对症下药，让华子易站在那里挪不动脚了。


第250章 欲擒故纵（上）

　　“方逸，要不……咱们就呆一会？”

　　听到有大红袍的母树茶叶，华子易顿时心动了，作为在国内有些知名度的茶道中人，华子易还没喝过真正大红袍母树上的茶叶，这一直都是他引以为憾的事情。

　　“没问题，这大红袍母树上的茶我曾经喝过，真是回味无穷啊……”

　　方逸闻言点了点头，他这话倒不是吹牛，当年老道士不知道从哪里搞来了一些茶叶，泡给方逸喝完之后才说是他亲自从武夷山上采来的大红袍母树上的茶叶，只是当时方逸压根就不懂母树和普通大红袍有什么区别，老道士算是鸡同鸭讲了。

　　“什么？你喝过大红袍母树的茶？”

　　方逸此话一出，华子易和吴天宝都愣了一下，尤其是吴天宝，在看向方逸的时候，那目光变得更加的恭谨小心了，就他手上那二十多克的大红袍茶叶，可是花了很大的代价才搞来的，如果不是华子易来，吴天宝绝对是舍不得拿出来的。

　　所以听闻方逸喝过大红袍母树的茶叶，吴天宝心里一惊的同时，也认准了方逸的身份绝对不简单，说不定就是中枢里哪位领导的晚辈，要知道，那些普通老百姓别说喝了，很多都不知道大红袍还有母树和普通茶叶之分的。

　　“嗯，喝过，所以这会才很期待啊……”方逸笑着笑，虽然吴天宝的目光中透着一股子期待，不过方逸也没多说什么，形象在吴天宝心里顿时变得愈发神秘起来。

　　“几位稍等，我去把茶叶取来……”

　　克价比黄金都不知道贵出多少的大红袍母树茶叶，吴天宝自然是要收入到保险箱里的，过了大概五六分钟的时间，他手里捧着一盏小托盘走了出来，托盘上放着十来根茶叶。

　　“老吴，我来泡吧……”

　　看到吴天宝拿出了茶叶，华子易连忙站了起来，其实不管什么身份地位的人，都是有自己的心头好，在这心头好的面前，那些矜持什么的也都就没有了。

　　“好茶就得配上好茶具，我这儿刚好也有一套……”吴天宝这种人，在坑人的时候是一副凶恶的模样，但是在巴结人的时候，同样能使人如沐春风，可以说是个真小人。

　　“好，不错，你这里用的是玉泉山的水，正合适……”华子易点了点头，开始烧水冲洗紫砂壶来。

　　泡茶的流程，可不仅仅是在差碗里放上茶叶倒上开水就行了，在华子易手上，单是前奏就差不多用了十来分钟，不过他的动作看上去很是雅致，并不会让人产生等待的感觉。

　　而坐在华子易对面的方逸，在这个过程中却是面带微笑一直没有说话，右手放在旁边的桌子上时，手心里还是拿着那个被报纸卷着的烛台。

　　“嗯？方先生，是不是我这里有点热啊？看您都出汗了……”吴天宝在欣赏着华子易泡茶的时候，也在观察着方逸，他发现方逸不知何时额头上现出汗珠，连忙关心的问道。

　　“不热，我这是等茶等急了啊……”方逸哈哈一笑，伸手摸去了额头上的汗，眼睛一眨不眨的盯着华子易的动作。

　　“好了，方逸，品茶的工序你懂吗？”终于，华子易在方逸面前的茶杯里倒上了茶水，一股清香顿时扑鼻而来。

　　“先审后观再品，华哥，我就不客气啦……”

　　方逸哈哈一笑，捏住了茶杯将其放在眼前，看了看茶汤之后又放在鼻端，然后才小心的啜了一小口，俗话说品字三个扣，一杯茶方逸是分了三口喝下的。

　　“好茶！”

　　喊出声的并不是方逸，而是差不多同时和方逸喝完的华子易，只见此时的华子易双眼微闭，口中赞了一声之后，仍然在回味着那股茶香在味蕾中的感觉。

　　“不错，的确是大红袍母树上的茶叶，比我当年喝的还要醇厚一些……”

　　方逸也点了点头，当年老道士泡茶，可没华子易那么多讲究，甚至连紫砂壶都没有，只是拿个农村用的陶瓷壶冲泡出来的，但是那种味道，仍然让方逸至今难忘。

　　“初夏，你尝尝这茶，味道真的不错……”从进门之后柏初夏就没说过话，方逸感觉有些冷落了女朋友。

　　“我比较喜欢和绿茶，红茶喝的很少……”柏初夏甜甜的笑了笑，那小辣椒一般的性子不知道何时已经完全收敛了起来，看上去就像是一位知性美女一般。

　　“方先生说是真的，那我也放心了，这位女士可以尝尝红茶，红茶对胃可是有好处的……”吴天宝笑着捧了方逸一句，自己的茶叶真不真，精明如吴天宝还能不知道？

　　在上个月的时候，有一位在京城很有身份背景的人找到了吴天宝，说是家中长辈要过寿，让吴天宝帮忙找块古玉。

　　这个人的来头很大，是那种吴天宝平时想巴结都巴结不到的人，所以吴天宝花了七八十万从别人手中购得了一块传世百年以上的古玉，送给了那个人，而且压根就没提钱的事情，只说祝老爷子福如东海寿比南山。

　　吴天宝没提钱，那人也没说什么，只是让人送来了不到一两的茶叶，告知吴天宝这是大红袍母树上的茶，以那人的身份背景，吴天宝不用拿去鉴定，就知道这茶叶绝对是假不了的。

　　“好茶，果然名不虚传……”华子易开始第二泡的时候，开口对方逸说道：“方逸，咱们晚点再过十里河去，这茶叶经泡，把味泡淡了咱们再走……”

　　“行，华哥您说了算……”方逸无所谓的说道，右手刚一放下茶杯，就放在了那报纸底部露出的像是什么基座的东西上。

　　“华老弟，您二位这去十里河干什么啊？”吴天宝一直在留心着方逸，自然也看到了方逸的那个动作，当下不动声色的问了一句。

　　“没什么，我今儿可是做司机的，带着方逸到处转转……”华子易笑着打了个哈哈，这也是吃了别人的嘴软，要是放在以前的时候，华子易连解释都不会有一句的。

　　不过华子易知道方逸和胖子与吴天宝有过节，自然是不会说去十里河是帮他们介绍进货渠道的，就两边的交情而言，吴天宝的一杯茶可抵不上老师与孙连达上一辈的世交。

　　“给这个年轻人当司机？”

　　华子易的话让吴天宝又是一惊，不过他并不知道这是华子易的老师秦海川吩咐下来的，下意识的就认为方逸的身份背景，是要高于华子易的。

　　“哎，方先生，您那报纸里包的，不知道是个什么物件，能否让我开开眼？”

　　方逸进来之后的态度一直是不冷不淡，吴天宝想多和方逸套套近乎，却是苦于找不到机会，他注意到方逸似乎对那报纸里的东西很在乎，所以就将话题引了过去。

　　“嗨，刚才淘弄的个小玩意儿，不是什么值钱东西……”方逸脸上一笑，但丝毫都没有打开报纸拿出东西的意思，这让吴天宝的笑容凝结住了，他知道方逸这是不想给自己看。

　　“方逸，你这东西我还没看呢，拿出来瞧瞧吧……”看到吴天宝一脸尴尬的样子，华子易开口说话了，甭管怎么说今儿这杯茶也算是承了吴天宝的情，多少也是要给他一点面子的。

　　“好，华哥既然说了，那就看看吧……”方逸笑了笑，将卷着报纸的烛台递给了华子易。

　　“老吴，方逸可是个行家，这里面是个青铜烛台，是方逸花了两百块钱淘来的，按他的话说，有可能是汉代或者汉以前的物件……”

　　华子易一边摊开报纸，一边给吴天宝介绍着，其实这东西他并没有上手，也不知道究竟是真是假。

　　“青铜烛台？”

　　听到华子易的话，吴天宝眼睛一亮，他上个月认识了个台岛的大老板，那人最喜欢收藏青铜器，曾经找过吴天宝好几次，只不过青铜器交易在国内管制很严，再加上吴天宝在圈内的人缘并不怎么好，所以一直都没找到什么好物件。

　　所以此刻听到方逸拿的是个青铜烛台，虽然只是花了两百块钱淘弄来的，但是吴天宝也上了心，在潘家园这地界，花个百十块钱淘到几十万的物件的事情，也不是没有发生过的。


第251章 欲擒故纵（中）

　　“咦？方逸，这……这个是你刚才淘弄到的那个烛台吗？”

　　原本华子易对方逸的这个青铜烛台并不是特别的在意，因为能在地摊上捡漏的几率，实在是太小了点，但是当报纸完全展开之后，华子易却是看着那个青铜烛台愣住了，连刚泡好的茶都放在了一边。

　　“就是这个啊，你和初夏不一直都看我拿着的吗？”方逸随口答了一句。

　　“可……可这是大开门的玩意儿啊……”看着放在桌子上的青铜烛台，华子易口中喃喃自语道，眼睛里满是不敢置信的神色。

　　“方逸，大开门是什么意思？”柏初夏虽然也跟过和文物相关的案子，但毕竟对这一行不是很了解，当下的向方逸询问了起来。

　　“大开门，指的就是东西比较真，一眼就能看出来……”方逸也没去管正瞪着眼睛查看青铜烛台的华子易，小声的向柏初夏解释了起来，其实他也是现学现卖，这些知识都是最近几个月才学到的。

　　在古玩行里，有大开门和一眼货的说法，所谓大开门，指的就是不管是从物件的特征、器形、纹饰，还是标识、老化痕迹包浆等等上面都达到了一致，确认是真货无疑的情况下，行里人往往将这样的东西称作是“大开门”或者“一眼货”的物件。

　　当然，有大开门和一眼货的称呼，自然也就开门假和一眼假的说法，如果一个物件拿上手就感觉到粗制滥造，破绽百出，那这样的东西就会被称之为一眼假，和大开门正好是相反的意思。

　　不过此刻华子易喊出来的话，却是大开门，那就说明方逸淘弄到的这个青铜烛台，十有八九是个真物件，要知道，大开门的东西是很难作假的，尤其是青铜器，那种岁月的包浆，不是埋在厕所里几天就能沤出来的。

　　“华老弟，真……真的是大开门的东西？”

　　华子易的话让旁边的吴天宝也愣住了，虽然在华子易打开报纸的时候，他的心里有那么一点期望，但在地摊上淘弄到真东西，那几率和买彩票中五百万也差不了多少，眼下真开出奖来，吴天宝自然也是震惊不已的。

　　“应该错不了……”

　　华子易仔细的看着手中的青铜烛台，低声说道：“这东西的造型虽然很少见，但这包浆绝对是有年头的，通体包浆浑厚，没有一点儿贼光，不是后面做的旧，最少是唐朝以前的物件……”

　　不知道何时，原本那个铜锈斑斑的青铜烛台，已然是变得光泽内敛了起来，只是用眼睛一看，就给人一种沉沦在历史沧桑中的感觉，那上面的锈斑，也似乎在诉说着千百年来它所经受的磨难。

　　“哥们耗费了大半的神识，也只能把这玩意弄到汉唐时代了……”

　　听着华子易的解说，方逸心中不由苦笑了起来，以前盘玩珠子加速其年代的时候方逸没太大的感觉，但是让这件青铜烛台渲染上历史的印迹，却是让花费了很大的力气。

　　就在刚才华子易泡茶的时候，方逸悄无声息的默诵经文，用神识加持起了这个烛台，只是让他没想到的是，足足耗尽了过半的神识，这件烛台才具备那种历史的气息，那一头的冷汗就是由此而来的。

　　“华哥，这东西是真的？”

　　方逸脸上露出了惊喜的神色，哈哈一笑，道：“两百块钱换个真东西，值，太值了，哈哈，华哥，您说我这是不是也算古玩行里的一段佳话啊？”

　　“当然算了，你小子这运气真是逆天了……”

　　华子易连连点头，眼中无不有羡慕的神色，想当年他整天的在潘家园转悠，也没见到一个老物件，没想到方逸这第一次来，竟然就捡了个大漏。

　　“嘿嘿，这东西要收好，等回去我给老师显摆一下去……”方逸忙不迭的从华子易手上拿过了青铜烛台，就要用报纸再将其给包起来，压根就没有要给旁边吴天宝上手的意思。

　　“哎，方先生，等一下……”看到方逸的动作，吴天宝忍不住说道：“方先生，不知道您这物件，能不能让我看看啊？”

　　别说自己一直在找青铜器了，就算是没下家需要，这么一个大漏吴天宝也是想见识一下的，只是看到方逸没有给他看的意思，吴天宝这才开口说起话来。

　　“吴老板也懂青铜器啊？”方逸有点不情愿的说道，按在青铜器上的手也没有拿开。

　　“稍微懂一点，我这人学的东西杂，什么都不精，但什么都知道一些……”

　　吴天宝笑着说道：“方先生这漏，在潘家园可有几年没人碰到了，回头我一定要给方先生好好宣传宣传，咱们潘家园还是有好东西的嘛……”

　　“方逸，给他看看也没什么啊……”柏初夏也在旁边说了一句，自己的男朋友有如此眼光，柏初夏心里也是很高兴的。

　　“那好吧，你上手看看……”不知道是柏初夏的劝说起了作用，还是被吴天宝嘴上说的“宣传”那两个字打动了，方逸拿开了手。

　　“不错，是大开门的东西，而且这件东西还很难得……”

　　吴天宝和华子易两个人，代表了古玩鉴定中两个不同的派别，华子易是属于学术派的那种，真物件虽然见了不少，但更多的却是用各种考证的方式来鉴定一个东西的真假。

　　而吴天宝却是正好与其相反，他是那种所谓的民间鉴定师，十多年下来，经手的真假古玩怕是都要以数十万计，很多东西一上手，就知道大致的年份是多少，虽然也会打眼吃药，但十件东西里面，最少能有六七件判断个八九不离十。

　　“老吴，这东西我大概能猜出年份，但是个什么来历我就说不出来了……”

　　华子易对这烛台也有几分好奇，按照他所学的知识，国内很少有这种大象造型的东西出土，因为在古代的时候，大象可是极为罕见的动物。

　　“这东西，应该是古暹罗时期的东西，对应咱们国家的汉代……”

　　见到华子易都说不出这东西的来历，吴天宝微微有些得意，一边把玩着手上的青铜烛台，一边开口说道：“汉代不光是开通了丝绸之路，和那时的泰国也就是古暹罗等国家也多有通商，这个东西，应该就是古暹罗有一定身份地位的家庭使用的，后来作为商品流落到了咱们的国家，所以才有着这样独特罕见的造型……”

　　“嗯？有道理，那会咱们国家可是不产大象的……”

　　听到吴天宝的话，华子易点了点头，他知道吴天宝所说的古暹罗就是现在的泰国，在古代的某个时期也是鼎盛过一段时间的，能制造出来这样的青铜器也不足为怪。

　　“吴老板，您可看准了？”听到吴天宝的话，方逸却是皱起了眉头，开口问道：“这烛台真是泰国流过来的？不是咱们国家的？”

　　“古暹罗的确是现在的泰国……”

　　吴天宝用手摩挲着青铜烛台，很有把握的说道：“有八成的可能性是从当时的泰国传过来的，另外还有两成的可能性，是汉代负责管理对外事务的大行令根据国外进贡的大象制造的……”

　　吴天宝根据青铜烛台包浆的程度，判断这件东西应该是汉武帝之前就存在了的，而在汉景帝的时候，负责外交事务的官员被称之为大行令，是以吴天宝才有这样的说法。

　　“怎么捡漏捡到国外的东西了？”

　　听到吴天宝的这番话，方逸脸上不喜的神色愈发明显了，开口说道：“我把这东西拿回去，还不要被老师笑话啊？他肯定说我国内的文物还没整明白，就开始玩世界收藏了……”

　　“哈哈，孙老要是见到这东西，说不定真会这么说……”

　　听到方逸的话，华子易不由笑了起来，他跟着孙连达工作了好几年的时间，对孙连达算是很了解，那老头的嘴要是损起人来，还真不是一般人能扛得住的。

　　“孙老？是哪位孙老啊？”吴天宝听得一愣，小心翼翼的开口问了一句。

　　“还有哪个孙老，金陵的孙老呗……”华子易指了指方逸，说道：“方逸是孙老的弟子，你以后没事多亲近亲近……”

　　“华哥……”方逸不满的看了一眼华子易。

　　“随口一说，随口一说而已……”

　　被方逸看了这么一眼，华子易顿时醒悟了过来，话说连自己都不愿意和吴天宝这个搅屎棍多接触，更不要说和吴天宝还有过节的方逸了。


第252章 欲擒故纵（下）

　　“方先生，原来您竟然是孙老师的学生啊？”

　　听到金陵孙老四个字，吴天宝顿时明白过来了，孙连达在古玩行也是个国宝级的人物，地位和秦海川是不相上下，尤其是他出具的古玩鉴定证书，在行内可是千金难求的。

　　“不是学生，是弟子……”

　　华子易纠正了一下吴天宝的话，孙连达本身是大学教授，这几十年的书教下来，可以说是学生满天下，但学生和弟子，却是两个完全不同的概念。

　　学生是那种考试入学，花钱学习的，他们每一个科目都有一位或者是几位老师，就算是旁听过孙连达课程的人，那也算得上是他的学生。

　　但是弟子就不一样了，弟子是要经过正规的拜师仪式，对老师磕头行礼，宣读入门章程的，而亲传弟子，更是和师父亲如父子一般，在古代的时候，师父对待传承他技艺的弟子，是要比亲生儿子更加好的。

　　“弟子？这……这孙老师不是不收弟子的吗？”听到方逸是孙连达的弟子，吴天宝一时间不由愣住了，孙连达从不收徒的事情，在古玩行里并非是什么秘密，很多人都是知道的。

　　“以前不收，不代表永远都不收啊……”

　　华子易闻言笑了笑，其实最开始的时候他也不知道孙连达收徒的原因，但是见到方逸那一手篆刻技艺之后，华子易似乎明白了点，能收这样的一个弟子，或许是老师的荣幸也说不定的。

　　“那是，以方先生的本事，能被孙老看中也不奇怪……”

　　吴天宝哈哈一笑，冲着方逸翘起了大拇指，说道：“能在潘家园捡漏，就是那些老专家们也办不到，经过今儿这事，京城古玩行里怕是没人不知道方先生的名头了……”

　　吴天宝嘴上说着方逸有本事，其实心里却是在琢磨着方逸是哪一家的孩子，在他想来，方逸如果是背景通天的话，孙连达即使再清高，有时候也要为权贵折腰的。

　　“运气，只是运气好而已……”

　　方逸那张一直绷着的脸，到了此刻才露出了一丝笑容，不过他也没接吴天宝的话，而是看向了华子易，说道：“华哥，今儿这事就别帮我宣扬了，一听这玩意是泰国的物件，我心里就膈应的慌……”

　　“那有什么啊，只要物件精美，年份够老，就是好东西……”

　　华子易有点无法理解方逸的心理，当下说道：“要是从学术上来说，你这东西还更加有研究价值呢，我是不玩青铜器，要不然你这东西我就给收了……”

　　虽然文物和古玩，都算是一个大行当的，但文物更加考究物件本身所存在的历史价值，比如古代的某种史书上记载的文字内容，就可以让考古学家能更多的了解当时的社会形态。

　　而古玩则是不同，虽然它也需要物件本身的故事来衬托其的稀有和珍贵，但更多的时候，古玩的年份和产处更加被重视，至于它在曾经的历史长河中扮演过什么样的角色，能考证出来更好，考证不出来也是无所谓的。

　　所以在华子易看来，这件青铜烛台如果真是古暹罗时期的，在考古学家的眼中就弥足珍贵了，因为通过这个烛台，能完整的还原出当时古暹罗的青铜器制作工艺以及那会古暹罗人的生活水平。

　　当然，华子易看重的这些纯学术的问题，在衡量这件青铜烛台的价值时，就不会被古董商们加入到他们的价值体系中了，只有那种考证出来之后的文物，才会被转化成金钱上的价值。

　　“你要，我就卖给你，反正我不大喜欢这玩意……”华子易随口那么一说，方逸也随口回了一句，不过此时他已经将青铜烛台从吴天宝的手上拿了回去，用报纸又将其给卷了起来。

　　“青铜器的买卖，我可不做……”华子易瞥了吴天宝一眼，他就是想买方逸这东西，也不会当着吴天宝的面去交易的，谁知道这孙子会不会使坏去举报自己啊？

　　“方先生，您这东西，真的想卖？”

　　华子易和方逸的对话，让吴天宝听得心中一动，别说他正有个大客户在找青铜器的东西，就是没有，像这样大开门的物件，收下了在手上放个几年，那增值的速度也是远远要超过股票房地产的。

　　“不卖，捡漏的东西，自己留着做个念想……”但是让吴天宝没想到的是，方逸竟然一口回绝了他。

　　“方先生，您这是担心什么吧？”

　　吴天宝的眼睛眯缝了起来，想了一下之后，很认真的说道：“我吴天宝在行里干了那么多年了，虽然名声很一般，但从来都不和雷子打交道，东西出您手入我手，事情就到此为止了，绝对不会给您找麻烦的……”

　　“吴老板你多想了……”方逸淡淡的说道：“这东西虽然不错，但也不值多少钱，我让他烂在手里也不想沾染这麻烦，你懂我的意思吗？”

　　青铜器买卖这事情，没人追究那就屁事没有，古玩圈子里也不是没人做这生意，但万一被人给举报或者怎么样，那就是一件很麻烦的事情，所以一般很少人愿意做青铜器的买卖，更是不会和生人打交道。

　　“哎，方先生，您这是信不过我啊……”

　　原本吴天宝只是想买，但听方逸说出这话之后，脸上却是露出了不忿的神色，俗话说人活一张脸，树活一张皮，要是传出去方逸不愿意和他做生意，那不是摆明了信不过他吴某人吗？

　　“不是信不过吴老板……”

　　方逸摆了摆手说道：“如果是别的物件也就算了，只是这东西有些敏感，我从别人手上当成工艺品买了，一转手又当成古玩卖了，传出去肯定有麻烦的……”

　　“哦，原来方先生是顾虑这个啊……”

　　听到方逸的解释，吴天宝的脸色顿时好看了一些，沉吟了一下之后，开口说道：“方先生，这事情好办，您把它再当成工艺品卖给我，不就完事了吗？到时候咱们立个字据，谁都找不到后账……”

　　还别说，台岛的那个老板委托吴天宝找青铜器，这么长时间他连一个好东西都没找到，眼下方逸的这个青铜烛台算是个精品，吴天宝是真的想将其拿下来，就算价格贵一点他也认了。

　　“这个？”

　　方逸脸上露出了犹豫的神色，眼睛看向了华子易，他感觉自己这欲擒故纵的把戏玩的差不多了，要是再推诿不卖的话，说不定就自己就把自己布下的局给砸了。

　　“方逸，这个随你，按照老吴的做法，基本上是不会找后账的……”华子易虽然不怎么看得惯吴天宝，但今儿刚喝了对方的大红袍母树的茶，俗话说吃了别人的嘴软，却是帮他说了一句话。

　　“还是算了吧，两三万块钱的东西，不值得……”方逸一脸犹豫纠结的样子，最后这句话说出来，差点让吴天宝都崩溃，不就是一件青铜器嘛，至于这么患得患失吗？

　　“方逸，谁说这东西只值两三万的？”

　　方逸话声未落，华子易就开口说道：“像这种品相保存的这么好的青铜器，还是比较少见的，而且又不是新坑的东西，如果能上拍卖的话，最少也能卖到个十来万的……”

　　华子易所说的新坑，指的是新出土的东西，那些东西往往品相不佳或者带有一种泥土味，是国家严令禁止买卖的，而方逸手中的青铜烛台上的包浆，却显示是有传承的，这样的东西即使被查出来，往往处罚也不会很严厉的。

　　“十来万？”

　　听到十万这个数字，方逸还没什么反应，柏初夏倒是小声的惊呼了一声，因为就在半个小时之前，胖子和方逸似乎还在为十万块钱为难呢。


第253章 成交

　　“十来万？”

　　方逸微不可查的看了柏初夏一眼，脸上露出一丝意动的神色，眼睛看向了一旁的吴天宝，嘴上虽然没说话，但眼神中的意思，却是在询问吴天宝所能给出的价格。

　　“华老弟，您说的价格，可是上拍的价啊……”

　　听到华子易的话，吴天宝不由苦笑了起来，开口说道：“这东西要是能上拍卖会或者拿到国外去，就是卖个二三十万也都有可能，但是在咱们国内交易，却是打死也到不了那个价格的……”

　　吴天宝的这番话，倒不是在压这件青铜烛台的价格，他说的也是事实，除了那些胆大包天的盗墓者不忌讳交易青铜器之外，一般的古董商，对青铜器买卖总是忌讳莫深的。

　　所以青铜器值钱是不假，在上个世纪二三十年代的时候，只要带有铭文的青铜器，几乎可以说是一字千金，那会的一个三足鼎就能卖到几十万大洋。

　　但现在敢做这一行的人，却是少之又少，也就导致现如今的青铜器在国内的价格上不去，国内花个几万块钱收的青铜器，一到国外就身价倍增，如此暴利，也是很多违法的古董商跨国走私青铜器的原因所在了。

　　“你说的倒也是，不过在咱们圈子里，这么个物件，也不是两三万就能买得到的吧？”

　　华子易点了点头，似笑非笑的看着吴天宝，从今儿逛市场方逸的行为上他能看得出来，方逸对古玩的价格似乎并不是很了解，作为方逸的朋友，华子易自然不会让他吃亏的。

　　“两三万的确是买不到……”吴天宝想了一下，说道：“方先生，您这物件，能再让我看看吗？”

　　“吴老板，我们一会还有事，喝完茶我们就走……”方逸面无表情的将青铜烛台递了过去，同时也传达了他的意思，那就是要看抓紧，等喝完茶再拿不定主意的话，那自个儿就不卖了。

　　“好，不会耽误方先生时间的……”吴天宝拿着青铜器又仔仔细细的观察了一遍，也就是花了两三分钟的时间，然后用报纸将其卷好放在了方逸右手边的桌子上。

　　“老吴，怎么样？这茶泡的快没味道了……”见到吴天宝放下了青铜器，华子易开口问道。

　　“八万！”吴天宝伸出了右手的拇指和食指，说道：“这东西是不错，不过应该属于保护文物的范畴，带不出国去，我这边只能给到八万的价钱……”

　　“华哥，怎么样？”方逸看向了华子易。

　　“八万有点儿低了，这东西不多见……”

　　华子易开口说道，其实八万的价格也差不了多少，在前段时间的时候，圈子里有人只花了两万块钱就买了个秦代的青铜烛台，虽然品相不如这个，但也说明了这一类物件的价钱。

　　“哦，那就算了吧……”听到华子易的话后，方逸右手抓住了青铜器的基座，作势就要起身。

　　“哎，华老弟，不多见它也只是个青铜烛台啊……”

　　看到方逸的动作，吴天宝连忙拦住了他，说道：“方先生，十万，这东西我最多出到十万块钱，要是再多的话，恐怕我是赔了本也赚不到吆喝啊……”

　　“十万？华哥？”方逸是真不知道这类青铜器的价格，所以将决定权交给了华子易。

　　“方逸，你要是真的想卖掉这个青铜烛台，十万倒是也差不多了……”华子易其实也看出来了，方逸是真的不怎么喜欢这玩意儿，要是能出手的话，两百变十万，这生意还是有的做的。

　　“十万……”方逸沉吟了起来，脸上露出了思考的样子。

　　“方逸，合适就卖了吧……”柏初夏知道方逸和胖子现在手上没钱，卖掉这东西，却是正好可以解决他们遇到的难题。

　　“方先生，十万真的不低了……”吴天宝开口说道：“这东西我再出手，最多也就能卖到个十一二万，等于是赚个辛苦钱而已……”

　　“吴老板，您先等等……”方逸摆手打断了吴天宝的话，看向了柏初夏，笑道：“初夏，我买卖这玩意儿，你不会有什么意见吧？”

　　方逸知道柏初夏性子直爽，他在做这个套之初的时候，原本没想着让柏初夏跟在一起的，不过眼下柏初夏既然在，方逸就要考虑到她的想法了。

　　“我有什么意见？我只是见到这东西是你在地摊上淘到的，转手又卖掉了……”柏初夏并不是那种不知道变通的女孩，而且她现在也不在公安系统了，也管不着这种事情。

　　“好吧，既然吴老板这么想要，我就卖了……”

　　方逸闻言点了点头，似乎是柏初夏的话打消了他的顾虑，看向吴天宝说道：“这个东西，就是一个普通的工艺品，日后要是出了什么事情，吴老板可找不到我的……”

　　“那是当然……”

　　听到方逸愿意出手了，吴天宝脸上顿时露出了喜色，拍着胸脯说道：“方先生您放心，我老吴给您立下白纸黑字的字据，不管有什么事，都是我老吴一力承担……”

　　“行，那吴老板你验验货吧，这东西我只要现金，你应该懂的……”方逸把手边被报纸包起来的青铜烛台向着吴天宝那边推了推。

　　“不用，这不是刚验过的吗？”吴天宝嘴上说着不用，但还是从基座的地方揭开报纸看了一眼，然后才故作大方的把青铜烛台又放在了靠近方逸手边的位置。

　　“吴老板，你写个东西吧，对了，你这边有现金没？我不接受银行转账的……”方逸用手轻轻拍了拍青铜烛台，笑着说道：“这好不容易捡个漏，没想到还没焐热呢就不是我的了……”

　　“方逸，你就知足吧，两百块钱一转眼变成了十万，这就是个神话！”华子易不满的看了一眼方逸，说出那话来，简直就是得了便宜还卖乖啊。

　　“知足，当然知足了……”方逸哈哈一笑，一直摩挲着烛台的右手收了回来，看着吴天宝写着字据。

　　“方先生，我老吴没啥文化，您看看这样写行吗？”吴天宝收起了笔，将下面放了复印纸的两张A4纸递向了方逸。

　　“转让协议？”方逸看了下抬头，写着是转让协议几个字。

　　“兹有方逸先生将一尊高三十公分的象首烛台工艺品，转让给吴天宝，转让价格为RMB拾万（100000）元整，现货款两清，双均不承担交易后产生的问题和纠纷，特立此协议。”

　　在协议的后面，吴天宝已经签上了字，并且写上了自己的身份证号码，方逸只需要在另外一边签字，再各自按上个手印，这个一式两份的协议就算是正式生效了。

　　“方先生，怎么样？还有什么需要补充的吗？”等方逸逐字逐句的看完之后，吴天宝开口问道。

　　“没什么问题，就这样吧……”

　　方逸摇了摇头，虽然这转让协议不是那么正规，也没有经过公证，但是有这么个东西也就足够了，因为上面没有出现青铜器和古玩等字样，就算吴天宝日后反悔，也是哑巴吃黄连，有苦说不出的。

　　说着话，方逸将自己的名字和身份证号码分别写在了两张协议上，然后吴天宝拿出了盒印泥，两人都印上了自己的手印。

　　“方先生，您稍等一下，我这就去给您取钱……”看着手上的协议，吴天宝脸上露出了一丝笑意。

　　“要去银行吗？”方逸的眉头微微皱了起来。

　　“不用，十来万块钱，店里就有……”吴天宝笑着站起身来，这么大一间店铺，是需要一些周转资金的，在店里的保险柜里，通常都会放个二三十万的现金。

　　“吴老板，这东西是你的了，你拿过去吧……”方逸喊住了准备去取钱的吴天宝，指了指桌子上的青铜烛台。

　　“好，方先生，华老弟，你们稍等……”

　　吴天宝点了点头，拿起了包在报纸里的青铜烛台，刚才这玩意一直都没离开他的视线，所以也没必要再验看了，当下拿着就进了放置保险柜的里间。

　　也就是两三分钟的时间，吴天宝就拎着个外面写着工商银行的手提袋走了出来，将袋子放在方逸面前之后，开口说道：“方先生，您查查，一共十万，都在这里了……”

　　“不用查了，区区十万块钱，我还担心吴老板玩什么猫腻吗？”方逸只是瞄了一眼，就看到那十扎钞票都是绑着银行封条的，当下也没看第二眼，直接就拿在了手上。

　　“吴老板，一会还有事，我和华哥今儿就不打扰了？”十万块钱到手，方逸哪还有心情和吴天宝扯淡，当下站起身子就开口告辞了。

　　“行，既然两位还有事，那我今儿就不留你们了……”吴天宝往外送着方逸和华子易，口中说道：“改天我做东，两位和这位柏小姐一定赏个脸要来啊……”

　　“那是自然的……”方逸笑着和吴天宝打着哈哈，几人已然是走到了店铺的门外面。

　　“几位位慢走……”吴天宝还在对方逸和华子易热情的摆着手，不过心里却是对这桩生意乐开了花。

　　对于旁人而言，青铜器这一类的物件还真是不怎么好出手，这个烛台在国内的圈子里能卖上个十二三万就算是高价了，但是对吴天宝来说，他却是有出手的渠道。

　　吴天宝相信，制作如此精美的青铜器，那个台岛老板一定能看中，对于那种不差钱的人而言，吴天宝的最低心里价位是三十万，要是对方真喜欢，说不定卖到五十万也是有可能的。

　　“拜在名师门下又能如何，不一样被老子给忽悠了？”

　　等到方逸和华子易的身影消失在人群中之后，吴天宝脸上那原本很谦卑的笑容，突然就变成了冷笑，口中冷哼了一声，转身进了店铺，再也没向着方逸和华子易的方向多看一眼。


第254章 京城鬼市

　　“方逸，你小子真是神了，在潘家园竟然也能捡到这样的大漏？”

　　走出吴天宝的店铺之后，华子易看向方逸的眼神，已经带着那么一点点的崇拜了，虽然他感觉方逸应该是撞了大运，但运气也是实力的一部分，每天逛潘家园的人那么多，为什么那些人没能撞大运呢？

　　“十万块钱，不算什么大漏吧？”方逸笑眯眯的说道：“我听说有人花过几十块钱，淘弄到一件康熙官窑的瓷器，一转手就卖了几十万呢，比起那哥们，我这还差得远呢……”

　　“得了吧你，你小子就知足吧……”

　　华子易开口打断了方逸的话，“你说的那事儿我知道，那可是八十年代的事情，当时根本就没有多少人关注古玩的，而且也不是一转手就卖了几十万，而是去年才放到拍卖会上拍出去的……”

　　对于京城里发生的事情，华子易自然清楚的很，方逸说的这件事的确存在，但故事经过一些人口口相传的演绎，就变得有些传奇起来了。

　　那件康熙官窑的瓷器，的确是被人花了六十块钱买去的不假，但当时的潘家园并不具备现在这样的规模，也没有现在的名气，而是刚刚由潘家窑改成潘家窑的名字，是老京城一处小有名气的鬼市。

　　所谓鬼市，指的是从后半夜开始，以天亮为限，天亮就收摊，百姓都将其称之为“三更半夜撂地摊的买卖”。

　　据说从晚清到民国的时候，鬼市在京师很是有名，如崇文门外的“东晓市”、宣武门外的“夜市”和德胜门外的“晓市”等，潘家园的鬼市属于老京城鬼市，凌晨4点来钟就有人进入市场了。

　　而鬼市的起源，在民间有三种说法，第一种是说晚清时期，时局动荡，国之将亡，皇帝都保不住，何况臣子们。许多清廷遗贵，破落富豪，家道败颓后无以糊口，只能靠变卖祖宗留下来的那点家产苟且维生。

　　但是这些人总归曾经显赫一时，哪里放得下架子丢得起面子？于是趁着天亮前半明半暗的光线，拿了古董偷偷到街边摆摊贩卖，既躲开了熟人还做成了买卖，京城是皇城，当年是官僚世家集中地，此时破败的显贵也不少，久而久之，沿袭成市就是“鬼市”了。

　　第二种说法是因为鬼市开市时间早，天还没亮，又没有电灯，乌漆抹黑的，穷人打燃火石，富人提着灯笼，幽幽晃晃如鬼火一般简陋的照明设备下，人影穿梭停走，飘忽不定，鬼有没有先不说，但鬼气却是先有了。

　　再加上很多梁上君子也到此脱手一些见不得光儿的玩意儿，更有造假者趁乱兜售一些赝品，两者又都是鬼鬼祟祟的。前前后后总之是离不开“鬼”字，鬼市由此得名。

　　而鬼市的第三种说法，都带有一些神秘色彩了，传说鬼市是开在阴阳交替之时，周遭又忽明忽暗影影绰绰，你看不清我我看不清你，所以不光阳世间的生人来往，更引得了阴间神鬼的兴趣，搞不好前脚从您处买下东西，后脚就躺回棺材里去了。

　　各种传说中最为有趣的是相传慈禧太后过六十大寿，非得让手下小太监们准备狐裘，那时正逢国难当头，上哪里去给慈禧太后淘弄狐狸皮去呀？

　　眼见着时限将至脑袋不保，小太监无奈之下烧香拜佛，还真有了回应，趁着夜色在鬼市上买来了极品狐狸皮，而卖家竟一个转身化作一缕青烟而去，再摸狐狸皮竟还是热的，小太监这才醒悟那卖家是狐仙化身，脱下皮来救他一命。

　　究竟鬼市是哪种说法形成的，现在已经无法考证，但是当时那件瓷器却是被一位刚刚平反了的老教授，用补偿给他的工资，从潘家园的鬼市中买到的那件瓷器。

　　不过在八十年代初期的时候，冰棍一分钱都能买到两根，六十块钱等于是个八级工一个半月的工资，相当于现在的六千块钱也不止，一般人根本就没有闲钱去收购古玩，所以算不算是捡漏，那还是在两说之间。

　　还有就是，这位老教授在买到了这件官窑瓷器之后，根本就没有将其卖掉，而是放在了家里供自己赏玩，一直到九十年代中期老教授去世之后，才被他的儿子拿出来给卖掉了。

　　所以严格说起来，这件在潘家园广为流传的捡漏故事，真相并不是众人所想象的那么美好。

　　且不说八十年代初的时候有没有人愿意拿出那么多钱来买古玩，就算是有，并且鉴定出是真的了，在那个年代想卖出高价几乎也是不可能的，隔了将近二十年才卖掉的漏，相信没有几个人会去捡的。

　　“原来是这么回事啊？那我这个漏捡的还真不算小？”

　　听到华子易的解释，方逸这才明白了过来，敢情古玩行故事多的说法还真不是吹的，一个捡漏都演绎出了那么多的版本，而且还把那么多行里人都给糊弄了。

　　“小？在潘家园，有几个人捡过你这样的大漏？”华子易没好气的说道：“这事儿要是传出去，保准明天整个京城的古玩圈都知道你小子的名字，这名出的，比上电视都要快……”

　　“嗯？华哥，那你有没有办法，把这事儿给传出去呢？”方逸眼睛一转，笑眯眯的说道。

　　“传出去？你脑袋没发热吧？”

　　华子易一脸狐疑的看着方逸，说道：“你买卖的可是青铜器啊，虽然那字据上没有注明，但警察要是想查，还是有办法的，犯不着因为这十万块钱和那点名声，惹的一身骚吧？”

　　作为文物和古玩的重要组成部分，青铜器的买卖虽然被国家严令禁止，但是在古玩行里还是无法杜绝的，不过别人买卖青铜器都是私下里的行为，也极少有人在成交之后往外面去宣扬，这就是个闷葫芦的生意。

　　方逸卖掉的那件青铜器，虽然像是一件有传承的物件，但方逸确确实实是在潘家园地摊上买的，然后又转手倒卖，从某种意义上来说，他的行为已经是违法了，这样的事情可大可小，要是严重了说不定就能判上个几年。

　　“没事，华哥，我只是卖了个烛台而已，又没注明是青铜烛台，更没有说明那是件文物啊……”

　　方逸满不在乎的摆了摆手，说道：“现在出名多难啊，我看着那些明星想出名都快想疯了，咱们有这么好的条件，干嘛不宣扬一下呢，华哥，你可劲的把这事给传出去，全国古玩行知道才好呢……”

　　“哎，我说你小子那句是真话，那句是假话啊？”

　　方逸的态度让华子易有些摸不清头脑了，他相信方逸不会不知道这件事的严重性，到时候就算有孙连达的面子和关系在判不了刑，但那十万块钱一定没有的了。

　　“我说的都是真话，华哥，你就放心的往外传吧……”方逸语气很坚定的说道，脸色也变得严肃了起来，他真的不是在和华子易开玩笑，而是想通过这件事，给吴天宝一个永生难忘的教训。

　　“对了，华哥，传话的时候，不要说是卖了十万，您就说是卖了几十万……”

　　方逸心中又生出了个坏主意，他能看得出来，吴天宝之所以那么迫切的想要这个青铜烛台，说不定就是有下家了，自己不妨顺手给他抬个价，要是吴天宝真能卖出去的话，那乐子可就大发了。

　　“你就不怕警察来找后账？”华子易也变得认真了起来，他看得出来方逸不是在和自己开玩笑。

　　“不怕，我反正就是卖了个工艺品，怕什么警察啊！”

　　方逸真的是不怕，因为在最后将那青铜烛台交给吴天宝的时候，方逸已经将自己灌输进去改变了烛台性质的神识和真元，全部都抽取了出来，现在的那个烛台再拿出来看的话，就是个一眼假的货色了。

　　至于吴天宝再次见到那个烛台时会是个什么脸色，就不是方逸所考虑的了，如果他有本事将其当成是真的给忽悠出去，那方逸只能说购买烛台的人是个睁眼瞎，活该上当受骗。


第255章 方逸做的局

　　“方逸，我说你们几个干什么去了？和姓吴的那个王八蛋干起来了？”

　　当方逸等人走到潘家园的正门处时，一直等在门外凉荫地的胖子连忙迎了过来，他在这里差不多等了快一个小时了，要不是方逸叮嘱过他不能和吴天宝打照面，胖子怕是早就冲进吴天宝店里去了。

　　不过胖子这一个多小时也没闲着，他把潘家园门口的小吃几乎全都吃了一遍，这会迎上来的时候左手还拿着个刚买的热气腾腾的烤红薯呢，要不是太烫，估计也下了肚子。

　　“胖子，没事别打打杀杀的，都多大的人，还整天想着打架？”

　　几天相处下来，华子易和胖子虽然出身不同性格相左，但关系却是处的很不错，说起话来也少了一些客套，要不然在不知道胖子的生意里面有方逸一份的情况下，华子易也不会开口帮胖子介绍客户的。

　　“华哥，我就是这么一说……”胖子嘿嘿一笑，他也没注意到原本方逸拿在手里的那个青铜烛台已经不见了。

　　“你多和方逸学学，潘家园转悠了这么一圈，就是十万块到手……”

　　华子易用手指了指方逸，说道：“冤家宜结不宜解，你看看方逸，照样能和吴天宝做买卖，要我说，你也别整天惦记着这点事了，想办法多赚点钱是真的……”

　　“什么？方逸，你还和姓吴的那个王八蛋做生意？”听到华子易的话之后，胖子才发现，方逸手中那个用报纸包着的青铜烛台不见了，反倒是多了一个印着银行字样的手提袋。

　　“你嚷嚷什么啊？”方逸没好气的瞪了一眼胖子，说道：“把这钱拿好了，一共十万……”

　　“十万？”

　　刚才华子易说话的时候，胖子正生着气没细听，眼下稀里糊涂的接过了那个袋子，整个人却是傻住了，就那个破青铜烛台能值十万块钱？

　　别人没细看那个青铜烛台，胖子可是蹲下去仔细查看了的，在他看来，这玩意肯定没埋在土里或者是粪坑里面沤过，比金陵古玩市场上卖的还要假，怎么可能卖出十万块钱的价格呢？

　　“哎，华哥，嫂子，这……这到底是怎么回事啊？”胖子回过神之后，眼睛看向了华子易和柏初夏。

　　“方逸买的那个青铜烛台是真的老物件，吴天宝看中了，就花十万块钱买走了啊……”华子易简单的说了一下事情的经过。

　　“那玩意是真的？”

　　胖子不可思议的看向了方逸，他虽然没有像方逸那样跟着孙连达系统的学习古玩文物的知识，但也在古玩市场里面泡了好几个月，那青铜烛台是真是假，胖子大致还是能区分出来的。

　　“你小子问那么多干嘛？这十万块钱你要不要啊？”方逸微微侧了下身子，向着胖子眨了下眼睛。

　　“要，当然要啊……”

　　胖子和方逸认识了那么多年，在方逸眨眼的时候，就明白他的意思了，意思就是有些事情方逸不方便当着华子易或者是柏初夏的面说，让他不要再追问了。

　　“方逸，嘿嘿，咱们在吴天宝那里花了八万，这一转手就回来了十万啊！”

　　胖子虽然不知道方逸用什么办法将那青铜烛台卖给吴天宝的，但以胖子对方逸的了解，他知道方逸是肯定不会吃亏的，而骗了自己的吴天宝，这次怕是要赔了老婆本了。

　　“要钱就闭嘴！”方逸瞪了一眼眉开眼笑的胖子，这家伙虽然不傻，但态度改变的也太快了，话说自己给吴天宝做局这件事，方逸可是没有给任何人说过。

　　其实在胖子刚来到潘家园就认出吴天宝的时候，方逸心里就萌生出了这么一个主意，用自己岁月轮回的神通，给吴天宝攒个局，所以在逛地摊的时候，方逸才会一个摊位一个摊位的看过去，他是想找个价格合适的物件。

　　方逸自诩自个儿是节操满满的，既然吴天宝骗了胖子他们四万块钱，又给了四万块钱的劣质通货，方逸就打算把这八万块钱给拿回来。

　　所以方逸最后挑了那个看上去是一眼假的青铜烛台，但实际上从物件造型等方面上看，这件青铜烛台除了锈斑包浆等问题之外，其实挑不出什么别的毛病，只要方逸能改变它存在于世的年份，马上就能变成一件真品。

　　虽然改变这件青铜烛台所耗费的神识和真元有点出乎方逸的意料，但结果却是很完美的，最后吴天宝用了十万块钱买下了青铜烛台，还省了方逸再去银行给胖子取两万块钱的功夫。

　　当然，这个局之所以能做成功，最关键的问题就是方逸有着改变岁月的能力，否则拿着个一眼假的玩意儿，吴天宝就是弱智也不会将其买下来的。

　　“方逸，你是不是在这件事里使什么坏了？”柏初夏忽然凑到方逸耳边低声说了一句，胖子的态度真是让她起了怀疑。

　　“回头再和你说……”

　　方逸嘿嘿一笑，没否认也没承认，因为这事儿可不能当着华子易的面说，他如果说那青铜烛台是假的，那不就等于是在质疑华子易的眼光嘛。

　　“行了，咱们去十里河吧，和人约的时间都过了半小时了……”华子易没听清方逸和柏初夏在说什么，抬手看了下手腕，说道：“你们几个去马路对面等我下，等会我开车停在那边……”

　　“行，华哥，我们这就过去……”方逸点了点头，潘家园正门前的这条马路，充其量也就只有十来米宽，游客根本就不看车，一抬腿就能过到马路对面去。

　　“哎，你等等……”就在华子易去停车场开车，方逸正准备过马路的时候，一个人忽然拦在了方逸的面前。

　　“嗯？是你啊，我倒是差点把你给忘了……”见到拦住自己的年轻人，方逸顿时拍了下脑门，自个儿让别人在马路门口等自己，却是将对方忘到脑后去了。

　　“你刚才为什么把我拉走呀？是他们欺负人……”

　　年轻人手上拎着之前的那个背包，一脸不善的看着方逸，他跑出去之后看到方逸和华子易一脸笑容的跟吴天宝进了店子，是以还当方逸是吴天宝的朋友呢。


第256章 武林中人

　　“哎，我说你小子，怎么不知好歹啊？”

　　看清楚拦路的人，方逸还没说话，胖子就先嚷嚷了起来，这小子挨揍的时候他虽然没有上前，但却是躲在人群里看的清清楚楚，要不是方逸和华子易给他解围的话，这个年轻人还不知道被打成什么样子呢。

　　“我怎么不知好歹了？”年轻人用手指着方逸，对胖子说道：“他不让我和那个坏人讲理，就是帮坏人的忙，那他就不是好人！”

　　“什么坏人好人的？”

　　胖子被年轻人的话给搞的头晕脑胀，没好气的说道：“要不是我兄弟给你解围，姓吴的那个王八蛋肯定会毒打你一顿，到时候再给你安上个偷窃东西的罪名，他屁事儿也没有……”

　　还别说，胖子虽然不知道事情的起因，但还真是没猜错，吴天宝就是存了这个心思，在把这个年轻人打一顿抢走他的背包之后，再让派出所的人出面吓唬一下他，平白讹下年轻人背包里的东西。

　　“他打死我？要不是爷爷说出来不能和人动手，我一拳就能打死他……”听到胖子的话，年轻人不由撇了撇嘴，不过听胖子喊吴天宝王八蛋，年轻人倒是觉得自己似乎误会了方逸。

　　“哎，别在路中间站着了，去那边说吧……”方逸看到自己几个人堵在马路中间，已经有不少车子在按喇叭了，当下拉了一下那个年轻人，快步走到了马路对面。

　　“你怎么手劲那么大？你功夫是跟谁学的啊？”

　　还没站稳，年轻人就连珠炮的向方逸问了起来，刚才方逸那随手一抓，他别说躲过去，居然连反抗都做不到，这让年轻人心里很是不服气。

　　“先别问我，你先说说自己啊……”

　　方逸笑嘻嘻的看着面前的年轻人，他身上穿着一套阿迪达斯的运动服，不过以方逸的眼光看，这名牌运动装估计也是在乡下集市上买来的，因为写着阿迪达斯的字样，印的却是耐克的商标。

　　看着这一身衣服，方逸倒是很有亲切感，他和胖子刚下山的时候，就是穿了这么一身衣服，所以从衣服上就能看出来，这个年轻人应该也是刚从农村出来不久。

　　“我为什么要说自己啊？我还不知道你是谁呢……”年轻人一脸警惕的看着方逸，在经过吴天宝的那件事之后，他觉得城里人对自己并不友善，此时谁在他眼里都像是坏人。

　　“我叫方逸，是金陵人，师从道家门派，这样总行了吧？”方逸以左手抱右手，对着年轻人抱了下拳头，于胸前微微晃动了一下，行了一个江湖上的礼节。

　　“嗯？你也懂得抱拳？你是江湖中人吗？”

　　看到方逸的动作，年轻人的眼睛猛地亮了一下，同样行了一个抱拳礼，嘴里嘟囔道：“爷爷骗我，他说早就没江湖了，你不就是个江湖中人？”

　　“以前那种意义上的江湖，是真的没有了……”

　　听到年轻人的话，方逸叹了口气，虽然有句话说“有人的地方就有江湖”，江湖无处不在，但是古时候的江湖，说的却是三教九流的一种生活状态。

　　而在现代的社会中，三教九流的传承虽然有很多都保存了下来，不过却是在逐渐的被社会所淘汰，就像是八十年代初京城天桥的老把戏，现在就几乎已经见不到的。

　　所以那个年轻人爷爷说没有江湖了，倒是没有骗他，七八十年前的那种剑起江湖啸恩怨、爱恨情仇一瞬间的江湖，的确是早就不存在了。

　　“那你为什么还会功夫，而且也懂得抱拳礼呢……”年轻人此时看向方逸的目光，几乎全都是好奇了，他从农村出来快一个月了，就没有碰到一个懂得抱拳礼节并且身上有功夫的人。

　　“不是懂抱拳礼和会功夫就是江湖中人的！”方逸也被这年轻人问的有些头大，他实在不知道该如何向对方解释，话说他还懂得甲骨文呢，难不成他方逸就是以前的原始人吗？

　　“对不起，我姓司，叫司元杰，今年十八岁……”年轻人看出来方逸有些不耐了，当下报出了自己的名字。

　　“司元杰？”听到年轻人的名字，方逸的眉头一挑，开口说道：“你是司元功的什么人？”

　　“你……你知道我太爷爷？”

　　司元杰脸上露出了惊愕的神色，因为在他的印象中，自己的爷爷一辈子都没出过农村，更不要说他没见过的太爷爷了，要不是爷爷时常提起来，司元杰都不知道太爷爷叫做司元功的。

　　“我知道了，你是八卦掌那一脉的啊……”

　　看到司元杰吃惊的样子，方逸已经猜到了对方的来历，正好这时华子易的车子也开到了面前，方逸当即说道：“走吧，上车，先跟我办点事，咱们回头再聊点别的……”

　　“这个……”司元杰闻言犹豫了一下，不过想想自己也没什么能被人骗的，当下就听从了方逸的话，拎着自己的那个背包钻进了停在面前的商务车里。

　　“嗯？方逸，他是谁啊？”开车的华子易发现车内多进来一个人，不由奇怪的向方逸问道，之前司元杰被打的时候华子易并没有看清楚他长得什么样子。

　　“他叫司元杰，就是被吴天宝他们打的那个人……”方逸介绍了一下司元杰的名字。

　　“哎，你把他给带上来干嘛的？”华子易回头看了一眼，眉头不由微微皱了下，他在方逸面前虽然没摆过什么架子，但也不是每个人都能让他当司机的。

　　“华哥，这人祖上和我有点儿渊源，算是江湖同道，回头我还要问他点事情呢……”方逸开口解释了一句，不过到底有什么渊源却是没有在车里说出来。

　　“哎，你不是说现在没有江湖了吗？咱们又怎么是江湖同道了？”坐在车子座位上正感觉浑身不自在了司元杰，忍不住开口说了一句。

　　“社会上自然是没有江湖了，但是在咱们心里，还是有的……”方逸看了一眼司元杰，说出了一句让他不是很理解的话来。

　　其实方逸现在所说的江湖，却是代表着武林的意思，他修习的道家功夫虽然严格说起来已经脱离了武林的范畴，但有很多人还是将其归于到一类之中的，而司元杰，正是一个武林中人。


第257章 司元杰的遭遇

　　“江湖中人？怎么？他是练武的？”听到方逸的话，司元杰是把嘴巴闭上了，不过华子易却是好奇了起来，他所生活的环境里，是极少能见到方逸所说的江湖中人的。

　　“算是吧……”方逸含糊不清的回了一句，他虽然看出了司元杰的来历，但别人未必愿意当众说出来，所以方逸也没多说什么。

　　“你小子，真是让人看不透，三教九流的人居然也认识……”

　　华子易摇了摇头没有再追问下去，像他的家世背景，别说是现在武林没落的年代了，就是放在武术昌盛的时候，这习武之人在他眼中也是没有什么地位的。

　　“哎，华哥，我刚买的烤红薯，你吃不吃？”

　　胖子看到车内的气氛有点怪异，当下将一个塑料袋举了起来，他倒是挺讲究的，买烤红薯的时候一下子买了四个，连华子易方逸和柏初夏的都买着了。

　　“捣乱是不？要不换你来开车？”华子易没好气的从倒车镜里瞪了胖子一眼，他虽然开的是单位的车，但是让交警给拦下来也是个麻烦事啊。

　　“嘿嘿，那我给你留着……”

　　胖子嘿嘿一笑，对方逸和柏初夏说道：“他不吃咱们吃，来，你们尝尝，还别说，京城烤的红薯就是比咱们金陵的好吃，一个红薯都能当顿饭来吃了……”

　　“我不吃……”柏初夏摆了摆手，她这段时间正节食减肥呢，哪里会吃这么高热量的食物。

　　“我尝尝……”

　　坐在中间一排的方逸伸出手去，忽然一抬头看到了后排的司元杰，顿时将胖子递过来的袋子直接拿了过去，回头说道：“司元杰，来，吃个红薯吧……”

　　刚才那一抬头的功夫，方逸看到司元杰居然在舔着嘴唇，眼睛也是直勾勾的看着红薯，心里自然明白这小子怕是饿了。

　　“谢，谢谢……”司元杰也没客气，直接从袋子里拿出了一个烤红薯，连皮都没剥就一口咬了上去。

　　“哎，这玩意可烫的很啊……”

　　胖子的心地倒是很不错，出言提醒了司元杰一句，因为这烤红薯从外面看似乎已经凉了，但里面的温度却是很高，胖子刚才就被烫了一下。

　　“没……没事……”嘴里塞满了红薯的司元杰，口齿不清的回了一句，几乎只用了三五口，就将一个大红薯给吃到了肚子里，还意犹未尽的看着方逸手中的袋子。

　　“给，还有呢……”

　　方逸干脆直接将袋子直接就递到了司元杰的手上，那里面还剩着两个红薯，方逸能看得出来，司元杰这一身功夫很不错，差不多到了炼精化气的阶段，正是铁肺钢胃有多少东西都不够吃的的时候。

　　因为方逸也曾经经历过这个阶段，在炼精化气的初期，需要补充大量并且高热量的食物，通过炼化食物来增加真气，古时候炼气之人多会使用人参山精这一类的药材，就是想通过药性来补充自身的元气。

　　方逸当年在初入炼精化气的境界时，方山的药材几乎都被他给采摘光了，并且山里的野兽也是遭了秧，光是被方逸猎杀的野猪最少就有几十只，如此才算是撑过了那个阶段。

　　“谢谢……”虽然车里的光线比较暗，但还是能看到司元杰的脸红了一下，不过他吃起红薯的速度，比刚才也慢不了多少，几乎都是两三口就吃下去一块。

　　“哥们，来，喝口水，别噎着了……”一直回头盯着司元杰的胖子，看的是目瞪口呆，他原本觉得自己就挺能吃的了，但是和司元杰一比，他那饭量比个大姑娘也强不了多少。

　　“哥们，你这是几天没吃饭了？”扔了一瓶矿泉水过去，胖子开口问道。

　　“三，三天没吃了……”司元杰的话，让车里的几人都是愣了一下，现在都什么社会了，竟然还有人三天吃不上饭？

　　“我……我刚到京城，钱包就被人给骗了……”

　　司元杰有些不好意思的说道：“我的身份证在钱包里也没了，找工作没人要我，今儿想去潘家园卖个东西，那个姓吴的又想骗我，你要是不出面的话，我都准备还手了……”

　　说着说着，司元杰脸上露出了愤慨的神色，他原本是个挺质朴的农村青年，把社会想象的很美好，但是让他没想到的是，社会要远比想象的险恶很多，来到京城三天，司元杰就睡了三天的桥洞。

　　“司元杰，你是怎么被人给骗的？”

　　方逸脸上露出一丝意外的神色，他知道司元杰此时的修为正是需要大量进食的时候，被饿上三天都没有动什么歪心邪念，说明司元杰的为人很是不错，想来家教门规是很严厉的。

　　“我在火车站遇到了一对母女，听她们的口音像是我老家那边的人，说是丈夫在京城遇到了车祸，母女俩无依无靠连安置丈夫的钱都没有，所以在车站乞讨，去……我见到他们可怜……”

　　听完司元杰的讲诉之后，方逸和胖子等人不由面面相觑起来，敢情这小子看上去人高马大的挺成熟，实际上却是一点社会经验都没有的菜鸟啊。

　　司元杰遇到的事情，在前些年会有人上当受骗，现在虽然也有，但最多只是给对方扔上个十块八块的，还鲜有连着钱包带着身份证全部都给骗走的。

　　原来，司元杰在听到乡音之后，最开始是拿出了一百块钱，想让她们母女俩买上一张回老家的车票，但是经不住母女俩的苦苦哀求，后来又拿出了两百块钱，让她们俩买个骨灰盒，到殡仪馆去将自己丈夫的骨灰给带回家。

　　事情到了这里，原本应该是已经结束了的，不过看到司元杰如此好骗，已经掉头走转的母女俩又绕了回来，说是要谢谢司元杰，想请他吃顿饭，以表示两人对他的谢意。

　　司元杰刚下火车，正饿的前心贴后背呢，一听吃饭，当即就答应了下来，跟着母女俩来到一个小饭馆，点了些菜就吃了起来，吃到一半的时候，司元杰去了一趟洗手间。

　　但是让司元杰万万没想到的是，等他从洗手间里出来之后，原本坐在桌旁吃饭的那母女俩已经是消失不见了，连带着他放在桌子上准备买单的钱包和装了些衣服的小箱子，也是不翼而飞。

　　司元杰即使再傻，也知道自己是遇到了骗子，好在他随身带着的那个背包还在，而小饭馆的老板知道他被骗之后，免去了这顿饭钱，否则司元杰怕是来到京城的第一天，就要卖身打工还债了。


第258章 帮闲

　　“你家里长辈没教过你，可怜之人必有可恨之处吗？”

　　方逸很无语的回头看向了司元杰，这哥们的功夫是很不错，但为人处世就像是一张白纸，和他比起来，跟着老道学了不少人情世故的方逸，简直就能算得上是老江湖了。

　　“哎，那你现在打算怎么办啊？”胖子开口问道。

　　“本来想投靠个长辈的，可是通讯录也丢了……”

　　司元杰低下了脑袋，他爷爷有位师兄弟在京城，以前给他爷爷通过几次信，司元杰是拿着信来的京城，可是那信放在箱子里，也被那对母女给顺手牵羊的带走了。

　　“那就是找不到人了？”柏初夏心眼挺好，看到司元杰可怜的样子，这都准备拿钱包掏钱了。

　　“我……我打算找个工作干一段时间，存点路费就回老家……”

　　司元杰面色通红的说道，原本这次出来是抱着闯荡江湖的雄心壮志的，但出来三天就饿了三天，哪里还有什么力气去闯荡江湖啊，在司元杰看起来，家里虽然穷，但总归还是能吃饱饭的啊。

　　“地方到了，方逸，你们的事等回去再谈吧……”

　　方逸正想说话的时候，华子易的车子已经停了下来，十里河原本距离潘家园就不是很远，只有三四里的样子，要不是一路堵车的话，他早就开到了。

　　“行，华哥，咱们先办正事……”

　　方逸点了点头，招了招手示意司元杰跟着自己下车，下了车之后开口说道：“你这几天先跟着我吧，咱们晚上再叙，我现在有点事情要先办一下……”

　　“好！”

　　司元杰点了点头，他虽然到现在也不是很清楚方逸的来路和他所谓的渊源是什么，但是现在的司元杰几乎可以说是走投无路了，跟着方逸总不能被他给卖了吧？

　　“胖子，关系我给你介绍，具体的生意就需要你去谈了啊……”在带着几人前往他那朋友店铺的时候，华子易交代了胖子一句，在他看来，能出言帮着介绍一下，就是给了不小的面子了。

　　“王松，这个是我小兄弟，也是做文玩生意的，你们聊聊吧……”

　　果然，来到那家门面不小的店铺里之后，华子易只是简单的介绍了一下，甚至连胖子和方逸的名字都没提，就让胖子和他那朋友去谈生意了，他自己则是拉着方逸自顾自的泡起了茶。

　　不过很显然，那个叫王松的店老板，很是卖华子易的面子，在拿出了上好的茶叶并且让人送了一桶玉泉山的矿泉水之后，这才和胖子谈起了生意。

　　“怎么着？还饿？”

　　方逸一边喝着茶，一边看着愁眉苦脸的司元杰，这小子不喝茶还好，喝完茶之后那肚子咕咚咕咚直响，显然刚下肚的那几个烤红薯都已经被消化完了。

　　“你小子怎么这么能吃啊？”华子易有些好笑的看着司元杰，那么大一块的红薯他吃一个就饱了，面前这小子可是整整吃了三个，居然还是一副饿死鬼的样子。

　　“华哥，他是练武的人，饭量是要大一点……”看到司元杰一脸尴尬的样子，方逸笑着给司元杰解释了一句，说道：“晚上我带你吃顿饱的，这会就先忍忍吧……”

　　“方哥，谢谢你……”

　　司元杰很感激的看了一眼方逸，他今年才是刚刚十八岁，正处于那种要面子的年龄，华子易虽然是开玩笑一般说的话，也是让司元杰感激很丢面子的。

　　“晚上我来安排吧，你喜欢吃什么？”华子易知道方逸这两天大概就要离京了，他原本就打算借着晚上这顿饭给方逸送行的。

　　“肉吧……”方逸看了看司元杰，开口说道：“最好是牛羊肉，我不知道哪家好吃，就劳烦华哥您安排了……”

　　“那就去吃烤全羊吧，虽然跑远一点，但味道不错，和草原上吃的差不多……”华子易想了一下点了点头，京城有什么好吃的东西，他们这些人都会是第一时间知道的。

　　“烤全羊？华哥，要不我也跟着凑个热闹？”

　　华子易正说话间，原本在外面谈生意的王松和一脸喜色的胖子忽然走了进来，听到华子易的话后，王松连忙跟了一句，他虽然年龄要比华子易大几岁，但口口声声喊着华哥，言语间很是恭谨。

　　“王松，要是去吃饭的话，现在差不多就要走了，你晚上没事？”华子易看了看王松，脸上的表情似乎并不怎么想让对方跟着，他和王松的关系，还到不了那种可以在一起吃饭喝酒的程度。

　　“没事啊，反正这店有人看着……”

　　听到华子易的话，王松连忙说道：“华哥，今儿你可是给我介绍了笔大生意，魏兄弟也很爽快，直接就十万块钱拍在我这了，所以晚上这顿饭，无论如何都要我来请才行……”

　　王松虽然年龄不大，但很是会为人处世，加上他家里长辈算是古玩行里的老前辈，在行内也有些影响力，如此才能和华子易认识并且搭上了关系。

　　王松的文玩，像是小叶紫檀还有各种菩提子，大多都是直接从尼泊尔还有印度等一些地方进货的，这就牵扯到一个进出口的问题，在去年的时候，王松花了几十万进的一批小叶紫檀的木头，被相关部门给查住了。

　　王松家境虽然不错，但在这种事情上，却是使不上什么力气，被逼无奈之下，王松厚着脸皮求到了华子易的头上，让他没想到的是，让自己为难的成夜都睡不着觉的事情，华子易只是打了几个电话居然就解决了。

　　从那会起，王松才真正意识到了像华子易这些人的能量，走动来往是愈发的近了，只不过华子易这人骨子里挺傲气，虽然表面和气，但也没有进一步的和王松交往下去，更没让王松帮过自己什么忙，在他眼里，王松就是一个可有可无的帮闲。

　　所谓帮闲，在古代的时候是指一些专门陪着大贵族、大官僚们、富人等消遣玩乐的人，也叫做清客，不过发展到现在，京城的帮闲大多都变成了掮客，帮着一些背景深厚的人从中跑跑腿混口饭吃。

　　王松也知道自己在华子易眼中的位置，并且还知道，华子易现在没用到自己，那是自己还没有被他利用的实力。

　　眼下华子易开口给自己介绍客户，王松当然明白这是一个拉近双方关系的机会，所以刚才给了胖子不少的优惠，供给胖子的各类文玩价格，几乎都是刨去了运费之后的成本价，算是没有赚胖子的钱。

　　“华哥，要说今儿应该我请才是……”胖子这会也开了口，说道：“王哥可是给我让了不少利，今天这顿饭，一定得我来！”

　　胖子前段时间，可是在潘家园和十里河呆了不少时间，对于文玩的价格也是了如指掌，今儿王松一报价就让他愣住了，不是价格高，而是低到了让他有点不敢相信。

　　原本胖子来京城进货的心理预期，是这边的进货价要比金陵便宜个三分之一，但是王松给的价格，却是拦腰对半砍下去之后还要低不少，几乎就到了三折的样子。

　　胖子刚才大致在心里算了一下，从王松这里拿十万块钱的货，在去掉成本和应该赚取的利润之后，他们最少还能多赚个二十万，所以这顿饭，胖子那绝对是真心诚意的想掏钱请客。

　　“行了，不就一顿饭嘛，让王松请好了，以后你们还要打交道的……”胖子的一番话，让华子易知道，王松应该给了自己不少面子，这让华子易心里很是舒服，和王松说话也随意了许多。

　　华子易和一心钻进钱眼里的周虎那样的世家子弟不同，他走的是仕途，而且是剑走偏锋的从文物界切入进去的，所以他最需要的是在文物界中的人脉和影响力，像方逸这样的人，自然是他所要交好的对象了。

　　王松在生意上给了胖子优惠，这就等于是在方逸的面前给了自己面子，让华子易对王松这个帮闲的角色很是满意。


第259章 你是在开玩笑吗？

　　“方逸，以后再有什么好东西，先拿来给我看看，我出的价格肯定不会比吴天宝低的……”

　　在吃饭的时候，华子易说起了方逸捡漏的事情，王松一听就上了心，话说他除了做文物之外，古玩生意也是有的，而且正好和吴天宝是竞争的关系，所以一听那青铜烛台被吴天宝给收去了，王松气的直拍自己的大腿。

　　“行，王哥，以后不管是买还是卖，我都走您这……”方逸笑着点头答应了下来，相信王松在知道这件事之后，怕是今儿吃完这顿饭，他在潘家园捡漏的事情，就会传遍整个京城古玩行了。

　　且不说方逸等人在吃饭的时候谈到了那件青铜烛台，现在的吴天宝，也在和那青铜烛台正较着劲呢，方逸他们刚一走，吴天宝就打通了那位台岛老板的电话。

　　只不过那位老板晚上有饭局，一直等到八点多，才来到了潘家园，这会的潘家园早就关门了，吴天宝和保安打了招呼，这才让那人进来的。

　　“吴老板，收到什么好东西了？这么着急上火的让我过来？”一位须发皆白，差不多有六十来岁的老人，在一个身材魁梧的中年人的陪同下，走进了吴天宝的古玩店。

　　“郑老，要不是好东西，我也不敢冒然邀请您啊……”早就等在门口的吴天宝，连忙迎了过去，态度要比之前对待华子易的时候还要恭敬的多，因为眼前的这位可是他的衣食父母。

　　“哦？那我倒是要见识一下……”老人眉头挑了一下，眼中露出了一丝感兴趣的神色来。

　　老人姓郑，全名叫做郑山河，他上个世纪三十年的时候，在京城出生，童年也是在京城度过的，不过在郑山河十一岁那年，跟随着家中长辈去了台岛，这一去就是半个多世纪，一直到了近几年，郑山河才重新回到了京城。

　　郑山河的父亲，是京城大学一位著名的历史教授，一直到解放前都在京城大学教书，而郑山河的爷爷，在三四十年代的时候，却是京城非常有名气的一位古董商人，在大栅栏开有一家典当行兼营着古董生意。

　　可以说，郑山河从出生记事的时候起，就一直在和古玩打着交道，可谓是家学渊源，要不是当时郑家的政治立场不同，郑山河现在肯定也能成为国内最顶尖的文物专家之一。

　　在去了台岛之后，郑山河的父亲继续在台岛大学任教，郑山河在跑到国外读了几年书之后，却是回台继承了爷爷的事业，做起了和古玩相关的生意，不过用他的话来说，自己是做的文化产业。

　　说是文化产业也不为过，借着祖辈的关系，郑山河结识了不少大师级的人物，当时住在台岛的那几位大师级的画家出国办画展，全都是郑山河一手操办的，而且他和世界知名的画家毕加索的关系也十分好。

　　有着这些关系，郑山河的文化公司是越做越大，并且在台岛开了好几家古董店，那些达官贵人们只要想买古玩，第一个想到的就会是郑山河，到了八十年代中期的时候，郑山河就已经是亿万富翁了。

　　钱赚够了，年龄也逐渐大了起来，郑山河的追求，也是慢慢发生了变化，他关掉了自己所有的古董店，在台岛开了一家以爷爷名字命名的博物馆，斥巨资从世界各地收购国内流失出去的古玩文物。

　　郑山河的心气很大，他所建立的博物馆，有字画馆，陶瓷器馆，文物杂项馆，还有青铜器馆，可以说囊括了古玩所有的种类。

　　郑山河以前经营的就是字画，所以在这一领域上，他的博物馆藏品十分丰富，不但有宋元明清的大家作品，近代各位大师的作品更是应有尽有，就连毕加索的画作，在博物馆中也藏有好几幅。

　　至于陶瓷器和古玩杂项，郑山河从国外收购了不少流失的文物，有从私人手上购买的，也有从拍卖会上拍到的，八九十年代中国艺术品价格上涨，不得不说其中就有郑山河的一份功劳在里面。

　　但惟独青铜器这一类别，郑山河收到的却是特别的少，因为青铜器向来都是国之重器，就算有流失到国外的，大多也都成了一些著名博物馆的馆藏文物，根本就不是郑山河能用钱买得到的。

　　所以到现在为止，郑山河在台岛的青铜器馆是最为寒酸的，只有一些价值不高的物件，不得已之下，郑山河只能借助国内的文化公司去收购青铜器，这在圈子里几乎已经是公开的秘密了。

　　郑山河做事情很谨慎，一般情况下，都是由和他公司毫无关系的人出面去收购，然后再找特殊的渠道运送到台岛，除了最后东西会出现在他的博物馆中之外，其余的环节不会有人任何郑山河存在的证据。

　　不过国内对青铜器这一类别的文物管理，也是非常严厉的，几年功夫郑山河也没收到多少好东西，经人介绍知道吴天宝渠道灵通之后，这才和吴天宝打上的交道。

　　“吴老板，我今儿来，只是来见识一下，别的事情和我无关啊……”

　　来到店里坐下之后，郑山河第一句话就将自己给撇清了，他在大陆可是正当的商人，要不是正好身处京城又听到吴天宝说手上有好东西的话，郑山河根本就不会亲自前来的。

　　“那是，那是，我也就是今儿收到一件工艺品，想请郑老您给掌掌眼……”

　　吴天宝闻言笑了起来，他知道郑山河做生意的习惯，就算是自己亲自看了货，也是会由别人前来交易的，今儿郑山河能亲自来，已经算是给了自己很大面子了。

　　“哦？是什么东西啊？”

　　郑山河喝着吴天宝刚沏好的茶，开口问道，他很享受这种谈事情的环境，在郑山河的记忆中，在自己小的时候，爷爷好像就是在这种古色古香的店铺里和别人谈生意的。

　　吴天宝压低了几分声音，说道：“是一件汉代的象首青铜烛台，制作很是精美，是件传承有序的老物件，而且我要是没看错的话，这东西应该是出自皇宫之中的，一般的大户人家是享用不了这种规格的青铜器……”

　　吴天宝介绍青铜烛台的时候，脸上微微露出了几分得意的神色。

　　其实在第一眼看到青铜烛台的时候吴天宝就知道，这压根就不是什么所谓的古暹罗的东西，那会的古暹罗比刚刚开化的原始人好不到哪里去，根本就没有制作如此精美青铜器的工艺。

　　至于大象在国内虽然是比较稀罕的动物，但实际上秦朝的时候大象就曾经出现在皇宫之中，汉代以象首为形象制作的工艺品也有不少，出现如此造型的青铜烛台实在是一件不足为奇的事情。

　　吴天宝之前之所以咬死了这是古暹罗的文物，其实就是想将价格压低下去，而他的确也成功的误导了华子易和方逸，让他们相信了自己的话。

　　“先拿来看看吧……”

　　听到吴天宝的介绍，郑山河不置可否的说了一句，他和古玩打了一辈子的交道，见过无数吹嘘自己手中物件的古玩商人，但见到实物之后，郑山河失望的次数往往都会多于惊喜的次数。

　　“好，郑老您稍等，我这就取过来……”

　　吴天宝点了点头，招呼了郑山河一声之后，屁颠屁颠的走进了内室，用钥匙打开了保险箱，将下午刚刚放进去，还包着报纸的青铜烛台给取了出来。

　　“郑先生，就是这个烛台……”

　　来到了外间，吴天宝将手中的物件放在了郑山河面前的茶几上，不过他并没有帮郑山河揭开报纸，而是想让对方亲自动手，然后去享受一下看到精美烛台时那种美妙的心情。

　　“奶奶的，这东西，最少要他个四十万！”

　　在郑山河打开报纸的时候，吴天宝的脑海中已经是浮想翩翩了，在他看来，如果能考证到青铜烛台是汉皇室的东西，那绝对能算得上是国家二级以上的文物，价格自然也要翻好几倍的往上涨了。

　　“郑老，怎么样？这东西不错吧？”

　　当郑山河将报纸完全打开之后，吴天宝得意洋洋的开口说道，由于他是坐在郑山河侧面的，正好被报纸遮挡住了视线，所以并没有看到那个青铜烛台。

　　“不错？吴老板，你是在开玩笑吗？”

　　郑山河的声音停顿了一下，又重复了一边自己刚刚说过的话，“吴老板，这东西就是你给我的惊喜？你确定不是在和老头子我开玩笑吗？”


第260章 吴天宝的怒火

　　“哪儿能啊，郑老，这样的事情，我怎么会和您开玩笑啊？”

　　吴天宝这时脸上还露着那丝得意的神色，一时间没反应过来，不过当他看到郑山河那面沉如水的样子时，心里却是不由一沉，生出了一种不妙的感觉。

　　“不是在和我开玩笑，那就是欺我老头子人老眼花了，是不是？”

　　郑山河随手将报纸盖在了他面前的青铜烛台上，口中重重的哼了一声，犀利的眼神盯住了吴天宝，一向都不喜形于色的郑山河，此刻脸上却是露出了气愤之极的表情来。

　　郑山河在古玩行厮混了一辈子，所见过的真品赝品不计其数，单从专业上来说，他绝对可以称得上是大师级的鉴定专家，所以别人即使拿赝品来给他看，也多是一些制作精美的高仿赝品。

　　但让郑山河气愤的是，吴天宝拿出来的这件“精美”的烛台，通体满是做旧的锈斑不说，居然连一丝包浆都没有，而且做旧还做的有点过了，那象首的象鼻弯曲的地方，被化学药剂都腐蚀的都快要断成两半了。

　　别说是郑山河了，就是一个初入古玩行不久的人，也能一眼看出这是件做旧的仿品，东西虽然做的不错，但做旧的手法实在是太粗劣了，看到吴天宝拿出来的是这东西，郑山河有一种被强烈羞辱了的感觉。

　　“郑老，您别生气，我来看看……”吴天宝此时还有些莫名其妙，连忙伸手去拿青铜烛台，口中说道：“这东西虽然不大，但绝对是个大开门的物件啊，郑老您怎么……”

　　吴天宝话还没说完，眼睛就看到了被包在报纸里的烛台，这一眼下去，吴天宝的瞳孔猛地瞪大了，身体毫无征兆的就趴在了茶几上，几乎将眼睛都贴到了青铜烛台上。

　　“这就是你说的大开门的玩意儿？”

　　郑山河脸上满是嘲讽的神色，冷哼了一声说道：“吴老板你是不是觉得老头子我老眼昏花了，连一眼真和一眼假的东西都看不出来了呢？”

　　说实话，如果吴天宝拿出个高仿的青铜器，郑山河或许还会拿出放大镜什么的来仔细查看一番，那样的话，即使物件是假的，郑山河也不会如此生气，因为要是仿的比较真，吴天宝也是有被骗的可能性的。

　　但是眼前的这个青铜烛台，几乎已经假到连行外人都能分辨出来的程度了，吴天宝这得以为自己多白痴才会看不出呢？难不成玩了一辈子古董的自己，脑门上贴着傻子两个字吗？郑山河主要生的是这个气。

　　“这……这不可能啊……”

　　看着面前的象首青铜烛台，吴天宝此刻的心情，就像是被一万头大象从脑袋瓜上践踏而过一般，脑子里满是嗡嗡的声音，根本就没听清郑山河在说什么。

　　“你的意思是说，郑某人不可能看出这东西的真假？”郑山河这会也是满头怒火，根本就没发现自己和吴天宝是各说各的，说话的时候没有对到一个频率上去。

　　“这……这怎么可能啊，怎么就变成这个样子了？”

　　吴天宝口中发出了一声惨叫，不敢相信的使劲揉了揉自己的眼睛，不过就是他把眼睛揉成了兔子眼，呈现在眼前的青铜烛台，仍然是个一眼假的粗劣货。

　　被化学药剂腐蚀出来的锈斑，对于行家来说是一眼就能辨别出来的，吴天宝玩了一二十年的古董，经他手做的假的玩意儿就有不少，哪里看不出这是个一眼假的东西呢。

　　“哼，吴老板，怎么变成这样，要问问你自己，阿军，咱们走……”

　　郑山河懒得再和吴天宝多说什么了，当下招呼了一声站在自己身后的人就要离开，从现在开始，吴天宝就已经在他心里被划入到了黑名单的行列之中，日后绝对再不会和这个人有什么交易了。

　　“别，别，郑老，误会，这……这真是个误会啊！”

　　看到郑山河站起身要走，脑袋瓜像浆糊一般的吴天宝才反应了过来，连忙从茶几上爬了起来，一脸哀求的说道：“郑老，我下午收到这个烛台的时候，它真的是个大开门的老物件啊……”

　　“下午收的时候是老物件，现在就变成这个样子了？”郑山河冷笑了一声，说道：“吴老板，我玩了一辈子的古董，还真是没听过这样的事情呢，你是不是觉得我老头子好骗啊？”

　　“郑老，您……您听我解释啊……”

　　吴天宝拉着郑山河的衣襟，开口说道：“郑老，我知道您在台岛是泰斗级的鉴定大师，我就是脑袋被驴给踢了，也不敢找这么个玩意儿来糊弄您啊，这件事情，我……我是被人给骗了……”

　　吴天宝的脑子已经有点清醒了，正在飞快的分析着这青铜烛台凤凰变草鸡的原因，他脑中的第一个念头就是东西被掉了包，那个方逸来的时候肯定是带了一真一假两个青铜烛台。

　　给自己看的时候，方逸拿出来的是真的象首青铜烛台，但是当自己鉴定完之后，方逸在将其包起来的那一瞬间，却是用这个假的来了个狸猫换太子，将真的给藏了起来。

　　“妈的，华子易你这个王八蛋，竟然和人串通了一起来骗我？”

　　自觉想明白了的吴天宝，顿时连华子易恨上了，因为要是没有华子易带着方逸进来，他根本就不会去看方逸从地摊上花两百块钱淘弄来的东西，也就不会发生后来上当受骗的事情了。

　　“嗯？你这是被人做了局了？”

　　看到吴天宝一脸悲愤的样子，郑山河心中的火气倒是压下去了几分，因为他也感觉到了事情的蹊跷，除非吴天宝是个弱智，否则不会拿如此一眼假的东西来给自己看的。

　　“绝对是被人做了局！”

　　吴天宝恨恨的说道：“今儿下午来了两个人，那个叫华子易的是秦海川的弟子，在京城古玩行里很有身份，是他介绍的另外一个人，没想到他们两个人竟然合伙给我下了个套！”

　　现在吴天宝已经可以确定，这肯定是华子易和那个方逸商议好的一个局，就是方逸带着的那个漂亮女人，恐怕也是用来让自己降低警惕心的，说不定那个真的青铜烛台，就藏在那个女人的包里呢。

　　“海川兄的弟子，这不太可能吧？”

　　听到吴天宝的话，郑山河微微皱起了眉头，他和秦海川也是认识了十多年的老朋友了，知道其人一向是品格高尚，绝对教不出如此招摇撞骗的学生的。

　　“有什么不可能的？这个老匹夫也不是什么好东西！”此时吴天宝就像是个疯狗一般，只要是和华子易有关系的人，在他嘴里全都不是好人了。

　　“恩？吴老板，没有证据的话，还希望你能慎言……”

　　郑山河的脸色阴沉了下来，他在国内偷偷交易青铜器的行为虽然不是那么正大光明，但郑山河和国内很多知名的文物专家还是关系很不错的，这其中就包括了秦海川。

　　“证据？我……我有证据！”吴天宝猛地一抬头，咬牙切齿的说道：“郑老，我今儿要是拿出了这证据，您老能不能给我做个主啊？那华子易实在是欺人太甚了……”

　　说实话，吴天宝对华子易的恨意，要远远胜过方逸，因为在他看来，方逸在这件事情里充其量就是个捧哏的角色，华子易才是主谋的人。

　　“嗯？你有什么证据呢？”听到吴天宝讲完了失去的来龙去脉，郑山河也感觉自己似乎误会了他，说不定这事儿真的不怪吴天宝。

　　“监控！”

　　吴天宝指着屋子的角落，说道：“我这间屋里装了四个摄像头，只要在屋子里就没有任何的死角，肯定能查到他们偷换这青铜烛台的动作！”

　　吴天宝这店里虽然基本上全都是赝品仿品，不过有些高仿的东西也是价值不菲的，所以他在屋子四角都装上了监控器，在吴天宝想来，方逸就是动作再快，也会在这些摄像头之下露出马脚的。


第261章 监控回放（上）

　　“嗯？有监控就好办了……”

　　自觉刚才误会了吴天宝，心中有些不好意思的郑山河，开口说道：“这样吧，要是你真的能证明是被人给骗了的话，那老头子就帮你找秦海川说一说，让他给个交代！”

　　郑山河做了一辈子的古玩生意，最恨的就是那些偷奸耍滑不走正道的人，而他虽然不是国内古玩行的人，但地位却是很超然，并不怕开罪秦海川。

　　“好，郑老，咱们这就去看监控……”

　　吴天宝咬了咬牙，他敢百分之百的保证，这事儿肯定就是华子易和方逸玩了一手掉包术，因为吴天宝相信自己下午绝对没看走眼，他当时看到的就是一件大开门的象首青铜烛台。

　　“好吧，我就信你一次……”

　　郑山河点了点头，跟着吴天宝来到了里面的房间，这个房间除了放着一个保险柜之外，还有一张办公桌，在办公桌上有一个开着的电脑显示屏。

　　电脑显示屏一共被分为了四个画面，从不同的角度显示出了外面的店铺，不管是货架还是喝茶的地方，都被拍的很清楚，正如吴天宝所说的那样，不存在任何的死角。

　　“郑老，您坐下看……”

　　吴天宝让郑山河让到了椅子上，自己则是动手操作了起来，不过平时监控器都是让他打发下班了的店员负责的，吴天宝在回放的时候，操作的并不是很熟练。

　　“他们好像是两点多过来的……”

　　吴天宝想了一下，将显示屏上的时间拉回到了下午两点左右的时候，看到画面上没有出现方逸的身影，开口说道：“应该就是这时候了，郑老您先看着，我出去把茶具拿进来……”

　　今儿反正是已经被骗了十万块钱，吴天宝可不想连郑山河这个大客户也失去，如果那样的话，他才是真的鸡飞蛋打一无所得了呢。

　　“嗯？这是什么？”

　　郑山河看着没有声音的画面，发现画面上出现了一个从门外走进来的年轻人，和吴天宝交谈了几句之后，从包里拿出了一件像是玳瑁如意的东西，在吴天宝拿出了两百块钱之后，年轻人很快又将其放回到了背包里。

　　不过接下来的画面，却是让郑山河皱起了眉头，因为他清楚的看到，吴天宝和自己的两个伙计模样的人，竟然出手去抢夺那个年轻人的背包，在抢夺未果被打了一拳之后，拿了根棍子开始疯狂追打起了那个年轻人。

　　“这都什么啊？！”

　　郑山河脸上现出了不耐的神色，他走南闯北几乎去过全世界的每一个角落，那心性远不是一般人能比得上的，虽然这画面上没有声音，郑山河也看出来了，吴天宝是在做那种强买强卖的行径。

　　“哎，错了，错了，怎么放到前面去了？”

　　端着茶具走进里间的吴天宝，一眼看到屏幕上的画面，脸色顿时一黑，他没想到自己居然放到了前面自己想强买那傻小子玳瑁如意的画面。

　　“快点吧，老头子还有事情，没工夫在你这多耽搁……”

　　虽然有听闻过吴天宝的人品不怎么样，但是此刻亲眼看到，郑山河的感觉却是更加的直观，此时他已经在怀疑吴天宝那番话的真假了，像这样的人品，真是不值得让人相信啊。

　　“好，郑老，马上就到了……”吴天宝不怎么会操作监控设备，只能往后快进了去看，他和两个伙计追着司元杰打出门的画面，尽数都被郑山河看在了眼里。

　　“咳咳，这个小子是来讹诈我的……”

　　吴天宝即使脸皮再厚，这会也是感觉脸上发烧，连忙对郑山河解释道：“他拿了个塑料做的如意，非说是乾隆皇帝用过的，一张嘴就问我要二十万，给他二百打发走人还不愿意，郑老，您说这样的人我能不把他给打出去吗？”

　　“嗯，那是该打……”

　　郑山河不置可否的点了点头，不过心里已经把吴天宝鄙视到了极点，因为就算是从监控器里看到那个如意，通过如意的反光郑山河也能看出来，那绝对不是塑料做出来的东西。

　　“哎，就是这几个人……”

　　吴天宝终于将画面快进到了方逸等人进门的时候，连忙停下握着鼠标的手，指着画面上的几个人说道：“这个就是华子易，这个年轻人叫方逸，他手上拿的应该就是真的象首烛台，那个女的估计是他们叫来的托……”

　　“哼，就那个女人的包怎么也装不下青铜烛台吧？”

　　看到屏幕上的画面，郑山河在心里冷哼了一声，这个青铜烛台长约三十多公分，而那个女人背的是个钱包式的小坤包，怎么可能藏得住东西呢。

　　想到这里，郑山河的眼睛又看向了方逸和华子易的身上，京城的九月正处于秋老虎的天气，早晚温差很大，方逸和华子易穿的都只是一件衬衫，身上也看不出哪里能藏得住东西的。

　　“快进，你们说什么又听不到……”前面是华子易泡茶的画面，心里已经有七八分不信吴天宝的郑山河显得有些不耐烦了。

　　“好，他们一定会露出马脚的……”吴天宝虽然也发现方逸等人身上似乎没有藏东西，但他坚信自己绝对不可能看走眼，在交易的最后关口，方逸一定是掉了包的。

　　“看，他们现在拿着的，就是真的……”吴天宝快进了画面之后，指着华子易手中的象首青铜器说道。

　　“我要看的是他们掉包的画面，阿军，你眼神好，帮我看清楚一些……”

　　郑山河面无表情的对身后的中年人说了一句，监控器虽然很清楚，但是从外形上来看，华子易手中的象首烛台和吴天宝拿出来的几乎一模一样，但是要通过监控画面看包浆，就未免有点强人所难了。

　　郑山河年龄大了，总是盯着显示屏眼睛有点发酸，于是将这个任务交给了身后跟了自己查不到有二十年的阿军。

　　阿军是美籍华人，看着只有四十出头的样子，其实已经快五十岁了，他当年曾经是美国海军陆战队的一员，参加过美国和越南后期的战争，由于滥杀越南民众，被送上了美国的军事法庭，象征性的判了两年的监禁。

　　从监狱里出来之后，阿军就当了雇佣兵，一次很偶然的机会在非洲认识了郑山河，从那时起就一直跟在了郑山河的身边，到现在也有二十多年的时间了。

　　“是，郑先生，您放心，只要有人动了手脚，我一定能看出来的……”一直呆在郑山河身后像是影子一般的阿军，眼睛一眨不眨的看着屏幕上的画面，一刻都没让青铜烛台离开自己的视线。


第262章 监控回放（下）

　　在方逸决定了要卖掉青铜烛台之后，画面的进展就很快了，一直到吴天宝写了协议交给方逸，总共也就是五六分钟的时间，这其中还包括吴天宝又验看了一次那个青铜烛台。

　　而且最后一次用报纸将青铜烛台包起来的动作，也是吴天宝做出来的，方逸除了用手搭在烛台上了一会之后，根本连拿都没把烛台拿起来，完全不可能有掉包的行为。

　　“这……这不可能……”

　　随着画面的进展，吴天宝的脸色也逐渐变得苍白了起来，他又不是瞎子，自然能看到屏幕上发生的事情，一直到自己拿着青铜烛台进入到里面，方逸和华子易，都没有什么特别的举动。

　　“他们一定是动作太快了，一定是！”吴天宝已经有些崩溃了，当画面进入到他拿着钱走出来的时候，口中忍不住发出了一声尖叫。

　　“阿军，你看清楚了没有？”

　　郑山河回头看了一眼阿军，他当年曾经和一位老千赌过牌，就是阿军识破了对方的千术砍下了老千的一只手，所以对于阿军的那双眼睛，郑山河是很信任的。

　　“郑先生，我看清楚了，对方没有掉包……”阿军很自信的说道，瞥向吴天宝的眼神中，流露出那么一丝鄙夷。

　　“很好！”

　　郑山河哈哈一笑，从椅子上站了起来，拍了拍呆在一旁的吴天宝，开口说道：“做古玩生意，打眼吃药是很正常的事情，不过吴老板想把这风险嫁接给我郑某人，未免就太不厚道了……”

　　显示屏的画面上，有吴天宝拿出十万块钱的情景，所以郑山河现在只以为是吴天宝一时大脑痴呆，花了十万块钱买下了这东西，然后又把自己想象成了白痴，要将东西卖给自己。

　　对于吴天宝的行为，郑山河真的是不知道该怎么评价了，他做了一辈子的古玩生意，还真的是第一次见到如此睁眼瞎的古玩商，郑山河真的不知道吴天宝是怎么积累下如此身家的？

　　“哎，郑老，您……您别走，我……我真的没有骗你呢啊……”

　　吴天宝口中发出了一声哀嚎，死死的拉住了郑山河，此刻的郑山河，在他眼中就像是最后一根救命稻草，是能帮自己洗冤昭雪的人，吴天宝无论如何都不能把他给放走。

　　“放手……”

　　跟在郑山河身后的阿军只是一伸手，一股大力就让吴天宝的身体飞了起来，重重的撞到了放着显示器的桌子上，一时间只感觉浑身剧痛，再也没有力气阻拦郑山河了，只能眼睁睁的看着他往外走去。

　　“吴老板，给你句忠告，做生意还是踏踏实实的好，把别人当傻子的人，往往自己就是个真傻子……”走到门口的时候，郑山河回头留下了一句话。

　　“我……我怎么可能是傻子？”

　　吴天宝从桌子上爬了下来，根本就没搭理郑山河的话，而是不甘心的在椅子上坐了下来，操作鼠标又回看起方逸他们进来之后的画面。

　　“一定是掉包了，一定是……”

　　吴天宝口中不断念叨着这几个字，他怎么都不相信是自己看走了眼吃了药，心里坚定不移的就认为是方逸和华子易联手给自己做了一个掉包局。

　　不过当店里的钟表时针指到了零点的位置，吴天宝已经看了几十遍监控回放之后，他终于改变了自己的想法，因为不管从什么角度上来看，华子易和方逸都没有掉包的可能性。

　　“难道是我错了？”连着看了四五个小时的监控，吴天宝的思维已经变得有些混乱起来。

　　虽然十万块钱对他来说并不算一个很大的数字，吴天宝完全能亏得起，但是在一个如此粗劣的青铜器仿品上看走了眼的事实，却是让吴天宝很难接受，往日都是他拿赝品去忽悠别人，今儿却是被人给忽悠住了。

　　浑浑噩噩的离开了监控器的画面，吴天宝走到外间，看着放在茶几上的那个象首青铜烛台，顿时气不打一处来，一把抓住了象鼻处，就想将其重重的摔在了地上。

　　只不过还没等吴天宝发力，那原本就腐朽的快要断裂的象鼻发出了“啪”的一声，竟然从中间断开了，烛台重重的落在了吴天宝那价值二十多万，平时很是爱惜的黄花梨茶几上，砸出了一个拇指甲大小的凹坑来。

　　“王八蛋，骗子全都是王八蛋！”

　　看到这一幕，精神受了不轻刺激的吴天宝再也忍不住了，只感觉喉头处一甜，一股鲜血忍不住从口中喷了出来，洒落在了面前的茶几和那青铜烛台上。

　　只是吴天宝却是忘记了，他本身其实就是个骗子，以假充真此次充好的事情，吴天宝前不久刚刚干过，只是他的运气不太好，遇到了手段更为高明的方逸，所以不但骗胖子的那八万块钱全赔出去了之外，自己还倒贴了两万。

　　其实这件事说起来，方逸这个局做的还是比较讲究的，否则他找个青花瓷器做出个元青花的年份来，那就不是坑吴天宝十万块钱的事情了，说不定就能让他赔个倾家荡产。

　　就在吴天宝强撑着坐到了椅子上喘着粗气的时候，他口袋里的手机响起了铃声，打开一看来点号码，却是自己平时臭味相投的一个老朋友。

　　“喂？老吴，是我，老卫啊……”

　　接通电话之后，老卫的声音传了出来，“听说潘家园今儿出了大漏，被老吴你给收着了？那小子真他妈的运气好，两百块钱买的个玩意儿，竟然卖出去了三十万，我说老吴，你也真有魄力，竟然真花三十万给买下来了啊？”

　　听到老卫的声音，吴天宝只觉得喉头处又甜了起来，强自压下去之后，说道：“老卫，没有这事儿，我没买过什么东西，你听到的别是什么传闻吧？”

　　此时的吴天宝，只想着把这丢人的事情给隐瞒下来，反正不管是谁问过来，他都不会承认的。

　　“哎，老吴，咱们多少年朋友了？这事儿你也瞒着？”

　　电话中的老卫有些不高兴的说道：“这事儿都传遍了，你就别瞒着了，你能花三十万买的东西，那最少也能卖六十万出去，哥们又不要你的，明儿上门去瞧瞧……”

　　“我……我操他妈的三十万！”

　　呆呆的看着面前的那个象首青铜烛台，那裂开的象嘴，就像是在嘲笑着吴天宝一般，这让吴天宝再也忍不住了，直接将手机扔出去之后，一口鲜血又是不要钱般的喷了出来。


第263章 玳瑁如意（上）

　　“我说，你小子竟然还能吃得下去？”

　　坐在方逸的房间里，胖子正瞠目结舌的看着司元杰，后者其实也没干什么，只是撕开一包密封装的全聚德的鸭子，三五口就将鸭肉连带着骨头都嚼碎咽进了肚子里。

　　“嗯，还能吃两袋……”

　　司元杰有些不好意思的挠了挠头，当时方逸进超市买东西的时候他可是跟在旁边的，这一袋鸭子就要六十八块钱，自己这一会吃了三袋，小两百块钱已经吃进了肚子。

　　“你……你这肚子也不难受吗？”胖子的眼睛盯着司元杰的肚子，但是从外表上看，司元杰的肚子没有什么太大的变化，只是稍微有一点点的隆起。

　　“不难受，一会就消化了……”司元杰摇了摇头。

　　“晚饭你就吃掉了一只整羊，现在又是三只鸭子，你……你才是真正的饭桶啊！”

　　胖子之下是心服口服了，虽然晚上的那只烤全羊去掉骨头什么的，纯羊肉最多也就是七八斤的样子，但正常人又有几个能一口气吃下去七八斤羊肉的？

　　“我有好几个月都没怎么吃过肉了……”

　　司元杰也有些不好意思，本来晚上吃饭的时候，他们五六个人才点了一只羊，但是当司元杰展现了自己的胃口之后，请客的王松不得已又让饭店多烤了一只，多烤的那一只，也有近半都落入了司元杰的肚子里。

　　不过饭局散了之后，方逸不知道出于什么打算，让华子易将柏初夏开车送了回去，而他则是带着胖子和司元杰去到超市采购了一堆吃的东西，这才回到了招待所。

　　直到这会，胖子才算是明白方逸为什么去超市买东西，因为他们哥几个回来还没有半个小时，司元杰的肚子就又饿了起来，于是就有了眼前的这一出。

　　“你这种吃法，再有钱也得被吃成穷光蛋啊……”胖子咂吧了下嘴，好奇的说道：“司元杰，你小子老实交代，你是不是把家里给吃穷了，实在没有办法才跑出来的？”

　　“我家里在农村，本来就没什么钱……”司元杰撇了撇嘴，说道：“今儿吃了你们一顿饭，以后等我有钱了，一定请你们吃回来，我司家是不会欠别人什么的……”

　　“就你这样，连身份证都没有，工作也找不到，还能赚到钱？”对于碰到了比自己还能吃的人，胖子很是不忿，一直在出言打击着司元杰。

　　“我有钱……”司元杰今年刚十八岁，也就是个大孩子，被胖子这么一激，当即受不了了，伸手拿过了自己的背包，从里面取出来一个古色古香的木盒。

　　“这东西是我太爷爷留下来的，我爷爷说很值钱，等我卖掉这个，就有钱了……”司元杰很认真的说道。

　　“那个吴天宝，就是因为这东西打你的吧？”一直没说话的方逸抬头看了一眼木盒，开口问道。

　　“嗯，他说我这东西是假的，想拿两百块钱就买走……”

　　司元杰脸上露出了愤怒的神色，要不是爷爷教他练武时一直告诫他不能和普通人动手，司元杰今儿一定会把那个吴天宝和他的狗腿子打的跪地不起的。

　　“哎，这是什么宝贝，拿给我看看……”胖子好奇的看着木盒，伸手就抓了过去。

　　“胖子，懂点规矩，想上手也要主人同意……”还没等胖子的手摸到木盒，冷不防就被方逸的一根手指在手背上弹了一下，疼的他呲牙咧嘴的连忙把手缩了回去。

　　“方哥，没事的，给胖哥看看呗……”

　　在一起呆了下午的时间，司元杰和胖子也很熟悉了，知道这人虽然说话口无遮掩，但心眼却是极好的，那几袋全聚德的鸭子都是他从货架上拿下里的。

　　不过司元杰不知道的是，胖子买那鸭子纯粹是给自个儿准备的，这会见到司元杰连吃了三袋，胖子正心疼呢，恨不得将那超市袋子里剩下的食物全都拎到自己房间里去了。

　　“你把东西放在桌子上，让他自己拿吧……”

　　方逸并不知道司元杰那盒子里装的是什么，不过按照古玩行的规矩，在看别人物件的时候，最忌讳的就是手手相传，因为这样如果打碎了东西，是要承担责任的。

　　“哦，好！”司元杰不是古玩行的人，不过今儿跟了方逸一下午，他对方逸却是十分的信服，听到方逸的话后，将那长条形的木盒摆在了桌子上。

　　“恩？是个如意啊？”

　　当胖子打开了木盒，看到里面的东西之后，眉头不由挑了一下，将东西拿起来之后，开口说道：“这玩意儿是什么材质的啊？看着像是塑料的，不过拿在手上却是感觉和塑料不大一样……”

　　“我也不大懂，爷爷就是说这东西挺值钱的……”

　　司元杰摇了摇头，这玩意儿虽然是他家传的东西，但是从司元杰的爷爷就说不清楚这个是个什么东西，只知道是祖上流传下来的，听说是司家这一脉的祖师传给他们的。

　　“司元杰，你知不知道这是什么东西啊？”胖子嘿嘿一笑，他虽然对古玩了解的不多，但还真是知道这东西，在金陵古玩市场的时候，他专门还向人请教过。

　　“如意啊……”司元杰开口说道。

　　“嗯？你知道？知道你还说不懂？”胖子好像一拳打在了棉花处，空落落的心里很是难受。

　　“我不知道，你不是刚说这东西叫如意吗？”司元杰看向胖子的眼神透着一丝古怪，他感觉这人是不是脑子有毛病啊？自己刚说完的话就忘记了。

　　“我是说过这东西叫如意，但是你知道如意是什么吗？”看着司元杰鄙视自己的小眼神，胖子快要疯掉了，怎么说他也是做着十万起步价生意的大老板，哪能被司元杰这三无人员看不起啊。

　　“不知道……”这次司元杰老老实实的说道，他是真不知道如意是什么。

　　“听好了，让我告诉你什么叫如意……”

　　胖子得意的清了下嗓子，说道：“如意这东西，在古代的时候有个雅号，叫做不求人，上至帝王将相，下到平民百姓，都能用得到这玩意儿，在古代是很常见的东西，算不得什么宝贝……”

　　像自己手中的如意，胖子在金陵古玩市场见得多了，贵的也就是三五百，便宜的二三十块钱也能买得到，是以胖子一直以为这东西就是变相的痒痒挠，只不过却又没有痒痒挠好使。

　　“胖子，你听谁说的这一套啊？”旁边的方逸忽然插口问了一句。

　　“就是咱们古玩市场那个卖杂项的老赵啊……”胖子说道：“他摊位上这些稀奇古怪的东西多了，我没事就爱听他说故事，这东西叫不求人就是他告诉我的……”

　　“老赵也就是一瓶子水不满，半瓶子水晃悠的水平……”

　　方逸闻言笑了起来，说道：“这东西最初是叫不求人不假，甚至最早出现在战国时，还曾经叫过搔杖，是专门用来挠痒痒的，不过如意虽然脱胎于痒痒挠，但后面的作用却是改变了……”

　　“方哥，你……你说这东西是痒痒挠？”

　　胖子说不求人司元杰听不懂，但是听到痒痒挠三个字，他的眼睛顿时瞪了起来，痒痒挠不就是挠痒痒的玩意吗？在农村随便找根竹子自己就做了，根本就不值什么钱。

　　“这个叫如意，不是痒痒挠……”方逸有些无奈的瞪了胖子一眼，要不是胖子胡乱解说，自己就不用再费这一番口舌了。


第264章 玳瑁如意（下）

　　“还不是都一样的？如意不就是名字好听一点嘛，一样都是挠痒痒用的……”胖子对方逸的话很是不服气，他难得懂得一件古玩的来历出处，自然不愿意被方逸给否定了。

　　“我说了，这东西最初是挠痒痒用的，但那些如意的形状，和这个是不一样的……”

　　方逸摇了摇头，说道：“秦朝的时候，如意还被人用作挠痒，不过到了汉代和之后的朝代，这东西就分化成了两支，一支就变成了纯粹的痒痒挠，而另外一支，则是起到了‘朝笏’和‘手板’的作用……”

　　“朝笏和手板是什么玩意儿？”胖子听得是一头雾水，就他那点古玩知识储量，充其量也就是糊弄下司元杰这样什么都不懂的人。

　　“你看过古装的电视剧没有？”方逸懒得和胖子仔细的去解释。

　　“看过啊，去年演的那个什么刘罗锅，不就是古代的吗？”胖子不是很明白方逸的意思，但还是回答了他的话。

　　“得，刘罗锅就刘罗锅吧……”方逸开口说道：“胖子，你注意过没有，刘罗锅那些大臣们上朝的时候，手里都会拿个东西，那玩意就叫朝笏或者是手板……”

　　“哎，这个我知道啊，那玩意好像是大臣怕自己忘事，专门在上面写东西用的……”

　　方逸很有当老师的潜质，这一联系到实物，胖子马上就明白了过来，还举一反三的说出了朝笏的作用，其实他是知道这个东西的，只是不知道笏的读法，这才不知道方逸说的是一种物件。

　　“对，在汉代之后，如意代替了一段时间朝笏的作用，不过到了南北朝，如意就纯粹的变成了帝王和达官贵人的把玩之物了……”

　　其实如意的这个东西，在古代的时候，应用范围十分的广泛，它既可以作为防身的器物，在战争中也能用于代麾作指挥之物，寓意万事顺利，吉祥如意。

　　作为吉祥之物，如意在民间和宫廷里都有广泛的使用，一般人在远游的时候，家人或友人会送上如意，以表良好祝愿，而到了清代，“如意”则是在宫廷中成为了皇帝的宠物。

　　像是皇帝的登基大典上，主管礼仪的臣下必须敬献一柄“如意”，以祝政通人和，新政顺利，而皇帝会见外国使臣时，也要馈赠“如意”，以示缔结两国友好，国泰民安。

　　在帝后、嫔妃的寝室中均有“如意”，以颐神养性，兆示吉安；特别是在帝后大婚，及至宫中万寿，中秋元旦时节，都需要臣下敬献数量不少的“如意”，以寓意帝后平安大吉，福星高照。

　　可见，一件小小的“如意”，到了清朝时就变成了集宫廷礼仪、汉族民间往来、陈设赏玩为一体的珍贵之物。

　　只是时过境迁，许多历史上盛行的如意、板指这些玩意儿，在如今大众化的消费市场上已基本看不到了，只有在古玩店或古玩市场中还或许能见到这些饰物。

　　“皇上用的东西？”听到方逸提及到皇帝也用这东西，胖子的眼睛顿时亮了起来，“那这玩意能值多少钱啊？”

　　“这个不好说，如意的器形一般分为三种……”

　　方逸伸手将那把如意拿在了手上，说道：“第一种是直柄式如意，线条简单，叫做天官如意，第二种就是这一把了，你看它的顶端像不像是个灵芝？它就叫灵芝如意……第三种制作起来比较麻烦，是用玉器、玛瑙、碧玺、珊瑚、象牙、翡翠等名贵的宝石，镶嵌在珍贵的紫檀红木或者铜鎏金上，这一种叫做三镶式如意，一般老百姓是玩不起的……”

　　如意属于古玩杂项的类别，孙连达是不怎么精通的，不过余宣对如意却是情有独钟，在给方逸上的那几堂为数不多的课里面，就重点说到了如意。

　　“方哥，我……我爷爷说，这个东西是皇帝赏赐给我太爷爷的师父，然后祖师又传给我太爷爷的……”

　　听方逸讲解完如意的历史，司元杰在一旁开口说道：“我爷爷说过，这东西要是拿到城市里面，最少能换一套房子，是很值钱的……”

　　“皇帝赏赐给你太爷爷的师父？”

　　方逸一时间没能理顺司元杰说的那些关系，不过想到司元杰的来历，方逸顿时明白了过来，点了点头说道：“你这东西，的确是清朝宫廷造办处的工艺，是肃王爷赏赐给董海川的吧？”

　　方逸用手摩挲着这把玳瑁如意的时候，却是分出了一丝神识感应了一下它的年份，所以虽然他无法通过外观上的鉴定断代，但却是可以断定这把制作精美黄黑交织在一起的玳瑁如意，绝对是清中期的物件。

　　“你……你怎么知道我……我家的祖师是董海川？”听到方逸的话，司元杰猛地抬起了头。

　　“这很难猜吗？”

　　方逸闻言笑了起来，说道：“你身上是八卦掌的功夫，你太爷爷叫司元功，而你太爷爷是董海川弟子的事情，只要对八卦掌有些了解的人都知道啊……”

　　“啊？我……我太爷爷原来那么有名气吗？”

　　听到方逸的话，司元杰有点傻眼，因为他虽然没见过自己的太爷爷，却是听爷爷说过，他们司家遵从祖师爷董海川的话，几代都没出过农村，惟独司元杰的父母在九十年代中期的时候去外地打工了。

　　但不知道是不是没有听从祖训的原因，司元杰的父母在前年回乡过春节的时候，却是不幸遭遇了车祸，父母两人同时身亡，只留下了司元杰和爷爷相依为命。

　　“你太爷爷不是很有名，他的名声在于是董海川的弟子……”

　　对于司元功这一脉，方逸并不是很了解，他只是听老道士说过司元功是董海川的徒弟，所以今儿试出了司元杰身上的功夫又听闻他姓司之后，第一时间就想到了司元功这一脉上。

　　“原来是这样啊……”听到方逸的话，司元杰心里稍微有那么一点点失落，谁不希望自己祖上是个大英雄大豪杰呢。


第265章 司元杰的师承

　　“对了，那……那你是怎么知道我练的是八卦掌？”

　　司元杰忽然想到了一个问题，因为就是在被吴天宝追打的时候，他也没显露出功夫，方逸为何能看出自己的来历呢？

　　“你那身法步法，都是八卦掌中的功夫，我自然能看得出来……”方逸开口说道：“还记得我拉你的那一下吗，你当时发力的劲道，也是八卦掌的功夫……”

　　“你……你就凭这个认出来的？”

　　司元杰不敢置信的看着方逸，他虽然没有什么江湖经验，但功夫练的却是很不错，十八岁能达到炼精化气，也就是武术家俗称的暗劲修为，已经可是称得上是练武奇才了。

　　但司元杰从来都没敢想，只是通过观察身法和搭手感受了一下发力的劲道，就能判断出一个人练的是什么功夫，别说他做不到了，就是太爷爷复生，恐怕也是没这种眼力和判断力的。

　　“光看身法步法，我是认不出来的……”方逸笑了笑，说道：“我之所以能认出来你是八卦掌的传人，是因为我也会八卦掌的功夫！”

　　方逸这句话一说出来，司元杰和旁边的胖子都傻眼了，司元杰没想到自己竟然在京城遇到了个同门，而胖子认识方逸那么久，还真的不知道他会什么八卦掌呢。

　　“方哥，你……你是八卦掌哪位门下的传人？”

　　“方逸，你小子啥时候学的八卦掌啊？我怎么不知道？”

　　司元杰和胖子同时开口问了出了，两人脸上的表情差不多，都是一副很惊诧的模样。

　　“一个一个的说……”

　　方逸摆了摆手，示意胖子先不要说话，眼睛看向了司元杰，说道：“我并不是八卦掌的传人，我是出身道门的，不过我师父和八卦掌中的人有些渊源，所以会一点你们八卦掌的功夫……”

　　方逸学的虽然是最正宗的道门功法，但功法和功夫，其实是不同的两个概念，他修炼的道家功法，练得是气，但功夫指的却是拳脚器械，除了炼气之外，方逸也会不少门派的功夫。

　　不光是八卦掌，就是太极八极还有少林拳法，方逸都会一些，在这些拳法中，八卦掌方逸只是学的一般，他打的最好的是太极拳，老道士曾经说过，当代太极名家，无一人能是方逸的对手。

　　“方哥，你师父认识的是八卦掌的哪位门人啊？”

　　司元杰继续追问道，因为八卦掌传自董海川一脉，虽然下面分支散叶衍生出了不少的流派，但最主要的几支在司家都有记载，司元杰的爷爷也和他们有着书信往来。

　　当年司元杰父母出外打工，就是投靠的粤省一位八卦掌的传人，所以除了国外的八卦掌传人之外，国内的都是多有来往的，那本记载着各个分支情况的本子，现在还放在司元杰农村的家里呢。

　　“我也不知道那人叫什么名字……”方逸有些尴尬的挠了挠头，他的这个动作，显示出他也只不过是个比司元杰大几岁的大孩子。

　　其实方逸是说了谎话的，他的这个动作只是用来做掩饰的，老道士在教他八卦掌的时候，是给他说过八卦掌的来历的，方逸记得那是在他七八岁时候发生的事情。

　　按照老道士的说法，他当年在江湖上游历时，发现有个叫董海川的年轻人修为不错，居然自创了一套内家拳法，和他们道家的八卦理论倒是有几分相似之处。

　　于是老道士见猎心喜，和那个叫董海川的年轻人切磋了一番，并且指出了他掌法中的一些不足之处，当时老道士说给方逸听的时候，把胸脯拍的当当响，说是没有自己就没有八卦掌的这一武术的存在。

　　最初听老道士说这件事的时候，方逸根本就不知道董海川是谁，于是就相信了老道士的话，但是后来胖子拿上山一些连环画武侠小说，方逸才发现，敢情董海川竟然是生于1797年，死于1882年的，生活年代距离现在足足有一百多年。

　　那会年龄还小的方逸掰着手指头算了半天，要是按老道士的说法，他岂不是已经活了好几百岁了？方逸即使再单纯，也知道老道士是在忽悠自己。

　　于是方逸拿着胖子送来的连环画，把老道士给臭了一番，为了这事老道士还赌咒发誓自己说的都是真的，不过老道士疯疯癫癫的说话经常颠三倒四，方逸倒是也习惯了，这件事以后两人谁都没有再提起过。

　　但是现在听司元杰问起自己所学八卦掌的来历，方逸却是很尴尬，因为他总不能将老道士当年胡言乱语的话说给司元杰听吧？

　　要知道，董海川是八卦掌的创始人，和太极拳名师杨露禅同为一代宗师，在武林中的地位极高，虽然已经去世一百多年了，但徒子徒孙却是遍天下的，方逸要是真说出老道士的那些胡言乱语，保不准司元杰就要会自己拼命的。

　　“不知道就算了……”

　　司元杰刚刚从农村出来，人还是挺单纯的，当下看着方逸，说道：“方哥，要不咱们切磋一下，近代八卦掌的分支对八卦掌都有些改动，咱们过下手，我或许就能看出你是谁的传人……”

　　一说到练武，司元杰的话顿时就多了起来，这却是因为司元杰从小就是个武痴，他爷爷收的一些弟子在练武时都会偷奸耍滑，唯有司元杰每天都是认认真真的将爷爷布置下的功课做完，从来都不以为苦。

　　“你要和我搭个手？”方逸闻言愣了一下，左右看了一眼，说道：“这里地方太小，咱们就别走步法了，纯粹切磋下掌法好了……”

　　说着话，方逸站起身来，将桌椅往房间角落里摆了摆，然后站到了司元杰的身前，双脚分开与肩齐平，脚尖微微向内勾着，左掌前伸，右掌立于胸前。

　　“方哥，那我就不客气了……”看到方逸摆出来的姿势，司元杰脸上露出一丝兴奋的神色，双掌一错，一个沉肩坠肘的动作，身形往下一矮，右掌已然是攻向了方逸的下盘。

　　“嗯？阴阳手上下翻？”

　　见到司元杰的动作，方逸不由轻笑了起来，立于胸前的右掌往下一按，紧接着一提一甩，还没等司元杰反应过来，身体就被方逸摔在了旁边的床上。

　　“你……你这是黏劲？”摔在软软的床垫上，司元杰自然不会受伤，一个翻身跳下来之后，眼睛惊疑不定的看向了方逸。

　　司元杰知道自己不是方逸的对手，但原本他还以为自个儿能和方逸过上几招的，没想到双掌刚一接触，一股黏劲就把他的身体给带了起来，司元杰连变招的机会都没有，整个人就飞了出去。

　　“对，是黏劲……”方逸笑着说道：“穿闪截拦，沾连黏随，这几个字你不会没听过吧？对了，你看出来我是出身哪一派的了吗？”

　　“没看出来，你的功夫比我爷爷都要高……”

　　司元杰有些郁闷的摇了摇头，平白被方逸摔了个跟头还什么都没看出来，他知道这是自己和方逸的功夫差的太远的缘故。


第266章 迷惘

　　“方哥，你既然也会八卦掌，咱们也算是同门，我……我以后应该怎么称呼你啊？”

　　司元杰不仅仅是在郁闷自己打不过方逸，他更加郁闷的是自己和方逸关系的定位，按理说都是八卦掌传人，只要叙一下师承，就能分出辈分，但这一点在方逸这里却是行不通了。

　　八卦掌传承至今，在别的派别里已经是几十代了，但是在司家，司元杰却是董海川正宗的第五代传人，论起辈分来那是极高的，但无奈技不如人又不清楚方逸是传承那一派的，司元杰自然是无法用自己的辈分来和方逸论交的。

　　“怎么称呼？还叫方哥好了……”方逸摆了摆手，说道：“我虽然和你们八卦掌有些渊源，但算不上是八卦掌的传人，我比你大两岁，你就叫声方哥吧……”

　　“好，方哥！”

　　司元杰很干脆的叫了一声，他父母双亡爷爷也去世了，今儿遇到一个年龄差不多的江湖同道，司元杰不自觉的就生出了一种很亲切的感觉。

　　“哎，我说你们这打也打完了，也该说说这如意了吧？”

　　被当了半天空气的胖子，这会跳了出来，他对司元杰的来历并没有太大的兴趣，这会脑子一直牵挂着方逸刚才说过的一句话，那就是这把如意是什么王爷送给董海川的。

　　“这如意是祖师送给我太爷爷的，好像就是方哥说的肃王爷送的，我爷爷说，这东西以前是乾隆皇帝把玩过的，别的我就不知道了……”

　　司元杰说着说着话，眼睛微微有些发红，按理说这是他们家传了好多代的东西，不应该在他手里失去，但现在的司元杰真的是到了山穷水尽的地步了，不卖掉这如意，他连回家的路费都没有。

　　“这东西的确是皇家的物件……”

　　方逸将那把玳瑁如意拿在了手上，开口说道：“玳瑁就是海龟，龟在咱们国家寓意着长寿，所以用这东西制作的如意是很珍贵的，你们看看，这玳瑁如意上的鏻片花纹晶莹剔透，这角质有‘海金’之誉，自古被视为祥瑞，算得上是一件罕见的精品……”

　　方逸早就给这个玳瑁断过代了，确实是清乾隆年间的物件，而观其造型做工，十有八九也是出自当时的宫廷造办处，很有可能就是乾隆爷随手赏给了自己的儿子，后来又被他儿子赏给的董海川。

　　清代最贵重的文物，当要数康熙雍正乾隆三朝的瓷器，这三个皇帝将瓷器的烧制发展到了最为鼎盛的时期，仿制烧造了不少失传已久的陶瓷，康雍乾三朝的官窑瓷器，目前在市场也是价格最高的。

　　但这不代表别的物件就不值钱了，就像是方逸手上的这个玳瑁如意，一来材质难求，玳瑁材质制作的工艺品，就是在当年的皇家之中都不多见。

　　二来这个玳瑁如意的做工很精美，应该是出自当时和苏工齐名的粤工之手，具备着富丽、豪华、典雅、吉祥的皇家风格，更难得的是经过数百年的把玩，整个如意包浆厚重，一眼就能看出是个大开门的物件。

　　“方逸，别说那些没用的，你就说这玩意儿值多少钱吧？”胖子打断了方逸介绍如意的话，开口说道：“皇帝老儿的东西，怎么着也能值个几十万吧？”

　　“这个还真不好说……”

　　方逸摇了摇头，说道：“如果这东西是收录在皇家物册中的物件，那别说几十万了，就是一百万都打不住，但如果没收录的话，二三十万也就到顶了……”

　　方逸所说的皇家物册，就是宫廷造办处专门用来记载他们打制物品的书册，在清朝的时候，每一件出自宫廷造办处的东西，都会有详细的文字记载的，这倒是为后人研究考证文物提供了不少的便利。

　　不过清末的时候国家屡遭战乱，原本收录在圆明园中的一些物册都被一场大火付之一炬，这也导致很多原本是皇家出品的东西找不到了出处，方逸现在担心的就是这一点。

　　“方哥，要不……我这东西就卖给你们吧？”司元杰忽然开口说道：“我就卖二十万，不过方哥你得答应我，等我日后有钱了，还能把这东西给赎回来……”

　　跟了方逸他们一下午，司元杰知道方逸和胖子都是做古玩买卖的，单是今儿进货就掏出了十多万的现金，所以司元杰以为方逸能买得起自己的这个玳瑁如意呢。

　　卖给方逸，司元杰也是存了私心的，只要这东西在方逸手上一天，他就有希望将其给赎回去，这样总比卖给哪个不认识的古董商人，从此就见不到的好。

　　“二十万卖给我？”

　　听到司元杰的话，方逸不由苦笑了起来，说道：“不瞒你说，我和胖子现在都穷的叮叮当当，今儿要不是从吴天宝那里糊弄了十万块钱，胖子连进货的钱都没有，我到哪里去给你找二十万啊？再说了，这东西你也别急着卖，明儿我给华哥打个电话，看看能不能上拍卖会，这样的好东西只有在拍卖会上才能卖出高价的……”

　　方逸现在手头虽然还有个几万块钱，但绝对是买不起这个玳瑁如意的，而且在方逸看来，这样出自清朝宫廷造办处的精品，如果遇到喜欢的买家，就是卖个上百万也是有可能的，实在没必要如此着急的卖掉。

　　“我……我不想让它上拍卖会……”司元杰咬了下嘴唇，低下头去，小声的说道：“这……这是我家祖上传下来的东西，上了拍卖会，我就找不回来它了……”

　　司家在武林中，也算是一个比较奇葩的存在，从董海川的弟子司元功开始，就是在农村务农的一个农民。

　　一直到司元杰的爷爷和父母，都是过了一辈子面朝黄土背朝天的农民生活，和江湖上的那些家中藏金藏银的武林大豪比起来，司家是寒酸到骨子里了。

　　所以这件玳瑁如意，是司家祖上唯一传下来的东西，对于司元杰而言意义重大，他自然是舍不得将其卖掉了，司元杰所说的卖给方逸，也只是一个权宜之计罢了。

　　“你小子，这是在算计我啊？”方逸多聪明的人，一听司元杰的话，顿时就明白过来了，敢情这小子把自个儿当成是典当行了，东西只算是质押在自己这里的。

　　被方逸说中了心里的想法，司元杰连忙说道：“方哥，我不是那意思，我……我以后会加倍把它买回来的……”

　　“行了，我明白你的意思……”

　　方逸摇了摇头，说道：“按理说都是江湖中人，咱们还有一些渊源，我应该把你这东西给接下来的，只不过我现在手上确实没钱，实在是买不起这个如意……”

　　“我知道了，方哥，那……那我再想办法吧……”司元杰低着头，没让方逸看到自己脸上失望的神色。

　　“你别着急……”方逸开口说道：“我问你，你就算把这东西卖掉了，拿了几十万，你以后打算干什么啊？”

　　“以后干什么？”听到方逸的话，司元杰的脸上露出了茫然的神色，摇了摇头，说道：“我不知道，可……可能回家去种地吧，我……我只会功夫和种地……”

　　司元杰是冀省人，虽然家里很穷，但村子里还是有电视看的，看过许多电视剧的司元杰之前自以为对城市很了解，有一身功夫和一膀子力气，到了城里早晚都能出人头地，成为像电视主角那样的成功人士。

　　但是来到城市之后司元杰才发现，自己的想法过于美好和天真了，火车站被人骗走了钱包，潘家园被人强行追打，这一切现实发生的事情，却是让司元杰的梦想全都破灭了。

　　所以现在司元杰的心头充满了迷惘，他真的不知道自己以后的人生路应该怎么走，或许回到农村继续种着家里的一亩三分地，才是自己最好的归宿吧？


第267章 指路明灯

　　可是司元杰心里又极不甘心，他出生在八十年代，虽然没上完高中，但也算是接受了现代化的教育，知道外面的天地很广阔，所以司元杰不想像爷爷或者是父母那样在农村种一辈子地，然后再娶个农村的女孩就这么平淡的过下去。

　　而且在司元杰的内心深处，他也很害怕再回到埋葬着爷爷和父母的村子里，虽然同村的村民们对他都很好，但是司元杰呆在那里，会感觉到自己像是一个孤儿。

　　“不……我，我不回去……”

　　司元杰攥紧了拳头，眼中隐隐含着一丝泪光，低声吼道：“我爸妈死了，爷爷也死了，在这个世上，我再也没有一个亲人了，我不要回去，就算是死，我也死在外面……”

　　从出生一直到初中，司元杰过的都很幸福，有疼爱自己的爷爷奶奶父亲母亲，有村子里的小伙伴，还有从小就勤练不缀的武术，这让司元杰的童年和少年时光，充满了欢声笑语。

　　但是人总是要长大的，在司元杰初三的时候，他的奶奶生了一场重病，将家里的积蓄全部花完还欠了很多外债之后，司元杰的奶奶还是去世了，这让十来岁的司元杰，第一次接触到了生死离别。

　　为了还账，司元杰的父母只能远下粤省打工，这一去就是三年的时间，有粤省的八卦掌同门照应，司元杰的父母在三年的时间里，将他们家亏欠的债务算是都还清了。

　　但俗话说福无双至祸不单行，就在司元杰上高一的时候，他返乡的父母却是出了车祸，司元杰和爷爷两人只能带着他们的骨灰回到了村子，一向坚强的司老爷子，却是也承受不住这种接连丧妻和丧子的悲痛，最终是病倒了。

　　因为要照顾爷爷的病，司元杰就没在上学了，不过病重的老爷子也就是撑了一年多，还是撒手归去了，从清中期传下来的司家，现在就只剩下了司元杰一根独苗。

　　老爷子病重的时候，司元杰又欠下了近万块钱的外债，他知道如果自己继续在农村种地的话，就算是再过个三五年，也无法还上这笔钱，加上司元杰在家里经常会想念父母爷爷，于是这才一咬牙决定外出闯荡江湖的。

　　可是外面的世界，远比司元杰想象的残酷，在火车站被骗的身无分文，去卖东西又差点被强抢，如果不是从小练武心志坚毅，换成另外一个人的话，此刻恐怕早就崩溃掉了。

　　“哎，小子，你嚷嚷什么啊……”听见司元杰的喊声，胖子开口说道：“在这个世界上，比你还要惨的人多了，又不是你一个，有什么了不起的啊？”

　　“我没有说自己惨！”司元杰咬了咬牙，说道：“我只是在说事实，家里没有亲人了，我不想再回去，我的这种心情，你们是体会不到的……”

　　“我是体会不到，不过有人能体会得到……”

　　胖子瞥了一眼方逸，说道：“要是论身世，逸哥儿比你可惨多了，你家人去世，好歹都是你成年长大后的事情，逸哥儿从出生就不知道自己父母是谁，是被他师父抚养长大的……”

　　胖子知道方逸并不忌讳别人谈起他的身世，他们刚到金陵立足的时候，胖子原本还想着是不是帮方逸去打打广告，看看是否能找回他的父母。

　　不过方逸却是没同意，他在道观生活了十多年，如果当初遗弃他的人要出现的话，那早就出现了，既然没出现，那也就没有寻找的必要了。

　　“什么？方哥没有父母？”

　　听到胖子的话，司元杰顿时愣住了，方逸在他面前，一直都是脸带微笑的，从方逸的脸上看不出任何的愁苦，司元杰私下里甚至还在猜测，方逸肯定出身于一个有修养的家庭呢。

　　“嗯，我从小跟着师父长大的，师父仙逝之后，我才下山入世的……”方逸笑了笑，对司元杰说道：“咱们俩都算是没有亲人的孤儿了，司元杰，你要是没地方去的话，可愿意跟我们在一起做点小生意吗？”

　　方逸修道，心性一向都是很淡然的，他对父母当年遗弃自己的行为都是漠然以对，一般情况下，是不会对别人的疾苦产生什么同情心的。

　　不过对司元杰这个人，方逸却是有些另眼相看的，不但因为司元杰年纪轻轻的竟然能晋级炼精化气的境界，而且司元杰的品行非常敦厚，在近乎山穷水尽的时候，也没有依仗着自己一身的修为去胡作非为。

　　所以方逸这才生出了拉司元杰一把的心思，道家信缘份，不管老道士当年是不是胡言乱语，自己和八卦掌的传人总是有些渊源的，伸一把手也算是江湖救急了。

　　“可……可我不会做生意啊……”

　　听到方逸的话后，司元杰眼中露出一丝希冀的光芒，不过紧接着就低下头去，说道：“我除了会功夫之外就只会种地了，没有学过做生意……”

　　“哎，谁学过做生意啊……”

　　胖子也感觉司元杰很对自己的脾性，当下开口说道：“实话告诉你，我前几天刚被那个姓吴的王八蛋骗了七八万块钱，做生意这种事情不是学的，是吃亏吃出来的……”

　　“嗯？那个人骗了你那么多钱？”

　　司元杰脸上露出了愤慨的神色，当年他们家只不过欠了五万块钱，父母就要出去打工还账了，没想到那吴天宝竟然如此可恶，一下子就骗了胖哥七八万。

　　“胖哥，爷爷不让我和普通人动武，但是没有说不让我打坏人！”司元杰想了一下，开口说道：“胖哥，咱们明天去找那个吴天宝，如果他不还钱的话，我……我就动手收拾他！”

　　对于自己的功夫，司元杰还是很有自信的，在他十五岁的时候，功夫就已经超过了父亲，而就在父母出车祸身亡之前，爷爷也已经不是他的对手了，所以那什么吴天宝，根本就没被司元杰放在眼里。

　　“哎，你这话我爱听，我早就说要修理一下吴天宝那个王八蛋了，你方哥不同意啊……”

　　一听司元杰的话，胖子顿时乐了，虽然方逸今儿不知道怎么忽悠回来了十万块钱，但胖子还是很乐意用拳头让吴天宝知道一下花儿为什么那样红。

　　“胖子，少教那些没用的东西……”

　　方逸没好气的瞪了胖子一眼，对司元杰说道：“现在的社会和以前的江湖不一样，不是谁的拳头大就是谁有道理，而是要看谁的脑袋好用，如果被人骗了，你就要用脑子去想，如何才能骗回来……”

　　说实话，方逸教导人的方法，比胖子也强不了多少，道门教义虽然相对恬淡，但也没有教人要以德报怨的，按照方逸的理解，那就是哪里吃的亏，就在哪里找回来，他脑子里根本就没有被人骗了要报警的概念。

　　而且方逸传自老道士的派系里，也没有什么不能对普通人动手的门规，要真是有人敢对方逸动手，那他有的是阴招让对方吃不了的兜着走，前儿在全聚德遇到的周虎就是个活生生的例子。

　　“再骗回来？”司元杰的脑袋瓜有些混乱，一脸不解的说道：“可……可是爷爷说过，骗人是不对的，我们习武之人，就要心怀坦荡光明正大才对……”

　　“你爷爷说的没错，骗人是不对的，但是你爷爷的意思其实是说，骗好人是不对的……”

　　方逸笑眯眯的说道：“咱们习武之人，出手没个轻重，很容易把人给打死的，你动手去打坏人，是教训坏人的办法，而用脑子去骗坏人，同样是在教训他，最终的目地其实是一样一样的……”

　　方逸从小跟着老道士学艺，可不仅仅是在修习道家心法，老道士的那一套歪理邪论，也尽数被他继承下来了，那就是大丈夫行事，自当以德报德以怨抱怨，要是遇到搞不定的，那晚上就去砸他家玻璃，总之是不能吃亏的。

　　“你……你说的好像有道理啊……”听着方逸的谆谆教诲，涉世不深的司元杰，眼睛慢慢亮了起来。

　　只是司元杰并不知道，他出道遇见的这第一个指路明灯，却是方逸这个同样是初入社会的菜鸟，他所灌输给司元杰的理论，也未必就是对的。


第268章 道教协会

　　“以后你就跟着我们逸哥儿混就行了……”胖子打了个哈欠，掏出手机看了一眼时间，说道：“我要去睡觉了，方逸，让司元杰去我那屋睡吧？”

　　“都是两张床，在我这睡就行了……”方逸摇了摇头，说道：“司元杰，我们过两天就要回金陵了，你想想究竟是留在京城，还是跟着我们一起回金陵呢？”

　　虽然很欣赏司元杰的品行和武德，但方逸做事情并不喜欢勉强人，尤其是在方逸眼里，司元杰还是一个没长大的孩子。

　　“我……我跟方哥和胖哥去金陵……”

　　司元杰连犹豫都没犹豫一下，就做出了决定，其实他这次来京城，原本是打算投靠一位在京城的八卦掌传人，但放着通讯录的本子在行李里面全被偷了，现在根本就联系不上。

　　而且司元杰在八卦掌中的辈分虽然很高，但此行却是要寄人篱下，他心里也是有几分抵触的，所以现在有了别的去处，司元杰顿时打消了前去投靠同门的心思。

　　“行，既然跟着我们，那你的玳瑁如意就别卖了……”

　　方逸点了点头，说道：“除了你胖哥，我们还有个兄弟，这生意呢，就是我们哥三一起干起来的，等你去了多和你胖哥他们学学，至于待遇嘛，包吃包住，每个月工资一千二，你看怎么样？”

　　俗话说亲兄弟明算账，方逸既然想让司元杰跟着他们，这待遇自然是要事先说好的，在两千年这会，人均工资不过才八九百块钱，方逸开出一千二的工资已经是不低了。

　　“方哥，其实只要给我口饭吃就行了……”

　　司元杰一听包吃包住两个，眼睛顿时就亮了起来，要知道，他来到京城三天了，都是睡的马路桥洞，每天接点浇草坪的自来水喝，相对于那些刚出学校门找工作的天之骄子而言，司元杰对生活的不易显然要领悟的更加深刻。

　　“哎，我说司元杰，以后咱们吃饭，可不是像今儿这样大肉管饱啊……”

　　胖子一看司元杰的眼神，心里就直哆嗦，如果这小子去了金陵之后每顿都这么吃的话，他们哥儿几个每个月赚的钱，恐怕还不够司元杰伙食费的开销呢。

　　“胖哥，米饭馒头配咸菜疙瘩就行……”

　　听到胖子的话，司元杰也是有些不好意思，今儿这顿烤全羊一共花了差不多小两千块钱，司元杰估摸着自己就要吃掉一千多，如果天天这样吃，那的确是谁都受不了的。

　　“你过了这个阶段就没事了……”方逸笑着拍了拍司元杰的肩膀，炼精化气的初期，对于食物的需求是比较大，方逸当初也是从这个阶段过来的，自然知道是怎么回事。

　　“好了，胖子，你回去睡觉吧，明儿办事的时候把司元杰带上，让他了解一下咱们到底在做什么……”

　　方逸摆了摆手往外赶人了，胖子明天要去和王松具体核对一下进货的种类，等后天回去的时候会先随身带着一批货，剩下的那些等王松整理完之后直接给他们发过去。

　　“做什么？不就是卖东西吗，这个得靠一张嘴……”听到明儿可以带个跟班去，胖子这会又不困了，刚想要白话几乎，却是被方逸拎着脖子扔出了房间。

　　“元杰，先去洗个澡吧，咱俩身材差不多，洗完澡穿我的衣服……”

　　说实话，司元杰在桥洞里住了好几天，身上的气味不是一般的熏人，华子易一吃完饭就开车走了，肯定有这方面的原因，要不是方逸和胖子都是农村长大的，估计也得被他身上的那股味道给熏跑。

　　“好，谢谢方哥……”司元杰点了点头，眼圈又有点发红，倒不是他多愁善感，只是人在绝境之下看到了希望，心里总是有那么一点脆弱的。

　　“咱们都是江湖同道，不用说这个谢字……”方逸哈哈一笑，把司元杰推去洗澡了，然后从自己的行李箱里找出了内衣和一身外套，这些都是柏初夏给他买的还没有拆开的新衣服。

　　由于房间里多睡了个人，这一夜方逸没有打坐练功，而是卧床睡了一觉，他睡的很香，不过司元杰却是在床上翻来覆去的睡不着，等到凌晨五点多刚入睡的时候，方逸起身去晨练又把他给吵醒了。

　　而胖子则是一觉睡到了八点多才起来，吃完早点就带着司元杰去了十里河，方逸今儿却是有别的事情要办，他也没有坐车，只是拿着一张地图顺着长安街一直往西走去。

　　“白云观？”

　　一个多小时过后，方逸站在了一个山门之前，说是山门，其实并没有山，只是一个建筑群门前修建的棂星门，为一四柱七楼木结构牌坊，正楼前后有额，前书“洞天胜境”，后书“琼林阆苑”。

　　“这就是道教协会了？”

　　看着那山门两边挂着的一些牌子，方逸不由感觉有些好笑，在他的意识里，道观应该就选择在深山大川或者是洞天福地，可是这道教协会却是在城市的闹市里，看在方逸眼中，未免显得有些不伦不类。

　　“自己以前来过的地方就是这里？”

　　方逸想想心里感觉有些好笑，按照自己在道教协会的履历，他应该在五六年前来过这里培训，但方逸确确实实的是第一次来到这个国家名义上的道教核心所在。

　　“请问，这里就是道教协会吗？”方逸来到门前，向着一个身穿道袍的中年道士打了稽，开口问道。

　　“牌子上写着呢，你不会看吗？”中年道士指了指门外的牌匾，爱答不理的说道。

　　“那……请问，正林道长在吗？”

　　方逸眉头微微皱了一下，道家的思想倡道法自然，无所不容，自然无为，待人谦卑有礼，方逸从来都没想到，这看门的道士居然能表现出那种官僚的特质来。

　　听方逸提到名字，那个道士稍微认真了一些，低头在他面前桌子玻璃板下面压着的像是通讯录的纸张上找了一会，抬头说道：“正林道长是谁？我们这里没有这个人……”

　　“不可能啊，就是正林道长让我来这里找他的……”方逸又打了个稽，说道：“大家都是道门中人，还劳烦师兄帮忙通报一声……”

　　“恩？你也是道家中人？”

　　中年道士闻言愣了一下，对于方逸没有穿着道服，他倒是没说什么，因为现在佛道的信徒虽然不少，但穿着道服走在大街上，绝对算得上是奇装异服了，所以很多道士在离开道观之后，往往都会穿着便服的。


第269章 法印

　　“没错，我姓方名逸，是来自金陵方山朝天宫上清宫道观的……”

　　方逸稽首行了个礼，将自己的姓名出身以及道观都报了出来，他虽然下山没多久，对社会上的那一套不是很了解，但却是做了十多年的道士，对道家的事情很是清楚。

　　“恩？还真是道教中人？”

　　听到方逸的话，中年道士不由愣了一下，天下道观何其之多，他虽然没听过金陵方山上清宫，但一听名字就感觉很是高大上，当下脸上露出了几分笑容。

　　“不知道道友你来此何事？”

　　中年道士对方逸回了个礼，开口说道：“如果是来挂单的话，还请报上你的法派辈分和师父的名讳，然后再背诵一段道德经，咱们这里管理很严格的，还希望你能见谅……”

　　中年道士打量了一下方逸的穿着，感觉他穿的只是一般，所以下意识的就认为方逸此来估计是想蹭个免费住宿的，话说有些道士也是喜欢旅游的啊，来到京城想着免费住宿吃饭的道士，方逸可不是第一个。

　　所以相对于深山大川那些偏远道观挂单的规矩，道教协会这边无疑要严格许多，要不然随便来个人说自己是道士在这里蹭上个十天半月，那白云观怕是早就可以宣布破产了。

　　“可……可我不是来挂单的啊……”方逸闻言愣了一下，自己刚才不是说的很清楚嘛？他是来找人的。

　　“行了，道友，来挂单的又不是只有你一个人，不用不好意思的……”中年道士有些不耐烦了，他常年在门口负责接待工作，像方逸这样开口寻人，实则挂单的道教中人也不知道见过多少了。

　　“道长，我真是来寻人的啊，是道教协会的正林道长让我过来的……”

　　听到中年道士的话，方逸不由苦笑了起来，他早就听说京城衙门难进，但怎么都没想到，这么一个出家人的方外之地，也变的如此官僚了。

　　“道友，可是我们这里真的没有正林道长啊……”中年道士摇了摇头，要不是看在方逸同属道教中人，他就要出言赶人了。

　　“对了，我这有个号码，道长看看是不是你们这里的……”方逸拿出了老师给自己的信封，上面写着一个京城的座机号码，不过方逸来之前打这个号码的时候，却是无人接听的。

　　“嗯？我看看……”中年道士接过信封，看了一眼上面的号码，脸色顿时变了一下，开口问道：“道友，这个号码，就是你要找的人吗？”

　　“我不知道，只是有人通知我到了京城打这个号码的，报正林道长的名字就行了，我刚才打没打通……”

　　方逸老老实实的说道，说实话，来到这里他有点心虚，因为自己出自道家协会的那些培训学历，在方逸看来全部都是假的，那些东西根本就经不起核查的。

　　“你是几点打的？”中年道士问道。

　　“七点多吧……”方逸有点明白了，可能自己电话打的太早，别人还没上班呢，不过他想着反正地方不远，就直接找过来了。

　　“你等一下……”

　　中年道士拿起了桌子上的电话，按照方逸的号码拨了过去，方逸不知道这号码是谁的，但中年道士很清楚，这分明就是现任白云观主持众信方丈办公室的电话。

　　虽然众信方丈只是道教协会的副会长，但是在道教内部而言，众信方丈却是要比协会会长更加德高望重，他身兼四省道教协会会长职务，六个道观主持的身份，现在已经是年逾九十了，可以说是道家第一人也不为过。

　　所以见到这个号码，中年道士对方逸再也不敢有所怠慢了，要知道，虽然众信方丈平时并不在办公室里，但他的办公室号码也不是一般人能知晓的。

　　“恩，明白，好，我马上把人请过去……”打通电话之后，中年道士对着电话将事情说了一遍，连连点头之后挂断了电话。

　　“方道友，里面请，众信方丈在办公室等您……”

　　打完这个电话，中年道士对方逸的态度已经不是客气，而是显得有些恭谨了，因为他在电话里听到众信方丈的弟子在请示了方丈之后，居然告诉他要亲自接见方逸。

　　众信方丈是全真龙门派第二十三代的玄裔弟子，年龄辈分在道教都是极高的，近些年来由于年事已高，已经很少露面了，就是白云观的道士们，也都很难见到他们的方丈，只是在一些重大的道教仪式中，众信方丈偶尔才会出现。

　　尤其是近两年，各地道教观主方丈前来京城，也大多都是由众信方丈的弟子们接待的，所以中年道士怎么都不会想到，方逸这样的一个年轻人，竟然能被方丈接见。

　　“众信方丈？我找的是正林道长啊……”方逸闻言愣了一下，好像老师给自己说的名字并不是众信吧？

　　“那我就不知道了……”中年道士摇了摇头，快步走在前面引着路，穿过了好几座建筑之后，来到了一排平房处。

　　“方道友，就是这里了……”带着方逸来到方丈办公室的门口，中年道士推门请方逸进去的时候，往里面看了一眼，却是有些失望，因为方丈此刻并不在里面。

　　“你就是方道友？”方丈室里迎出来了一个六十岁左右的老道士，摆了摆手示意中年道士可以回去了。

　　“贫道正是方逸，敢问道长可是正林道长？”

　　方逸做了个稽，不过言语间稍微带了那么一点点的不自然，这是因为他和老道士相处十多年，很少行道家之间的礼节，尤其是下山后这几个月的生活，让方逸都快忘了自己还有个道士的身份了。

　　“我不是正林大师，他老人家神龙见首不见尾，我一年也见不到两次……”老道士闻言摇了摇头，说道：“是我师父要见你，他马上就过来了……”

　　“众信方丈？”

　　听到对方的话，方逸心里愈发的糊涂了，他之前并不知道那位正林道长为何要见自己，来到之后却是又发现正林道长居然不在，而是要见什么众信方丈。

　　“对，师父他已经来了……”老道士说着话向门外走去，和另外一个道士一起，将一位年龄更长穿着青色道袍的老道士给搀扶了进来。

　　“您就是众信方丈……”见到这个老道士，方逸也站起身来，眼睛不断的在对方身上打量着，眉头微微皱了起来。

　　方逸能感觉得到，面前这个老人的身体已经是风烛残年了，气血衰败的很厉害，但是方逸又有种很奇怪的感觉，那就是这个老道士周身充满着一种很特殊的能量，正是这种能量，在维系着老道士的生命。

　　“方逸，方道友，请坐……”

　　虽然走路都要人搀扶着，但众信方丈的神智很清楚，尤其是那双充满了睿智的眼睛，在方逸身上扫了一下之后，竟然让方逸有种被对方看通透了的感觉。

　　“不知道众信方丈叫我来，有何事指教？”在这个老道士面前，方逸浑身都不怎么自在，当下坐在沙发上之后，就开门见山的将自己的来意说了出来。

　　“不是我叫你来的，是正林真人让你来的……”众信摇了摇头，对着身后扶着他进来的道士招了招手，说道：“其实也没有什么事，正林道长就是委托我交给你一样东西……”

　　“嗯？什么东西？”方逸闻言愣了一下，难道正林道长是师父的朋友吗？

　　“就是这个……”众信方丈将一个用黄色绸缎包着的木盒，放在了方逸的面前。

　　“法印？”

　　当方逸解开绸缎打开木盒，看到里面的东西之后，眼睛不由眯缝了起来，在木盒内同样垫着绸缎的中间位置，却是放着一方通体金黄的法印。

　　“不知道正林道长为何给我这么一方法印？”

　　方逸抬起头看向了众信方丈，要知道，道教法印可是道法中十分重要的法物，施用于道教符箓斋醮，护身通神、炼度济人、消灾驱邪等科仪及宗教活动中，历来为道教中人所认重。

　　而方逸虽然没有拿起这方法印细看，但仅凭目测，方逸也能看出这方法印应该是纯金打制的，不用上手，方逸就能察觉到法印中所蕴含的庞大能量，这显然是一件历经了岁月轮回的法器。


第270章 正林真人

　　慈眉善目的众信方丈笑了笑，指着盒子里的法印说道：“不是我给你的，是正林真人让我转交给你的……”

　　“正林真人？”

　　听到众信方丈的话，方逸眼中露出了一丝惊色，要知道，世人对道士的称呼有很多，诸如道士、道长、真人等等，道士之间往往会互称道友或者是道兄。

　　但真人这个称谓，在道士之间却是不常用的，以为在道家而言，一般是将修真得道，洞悉宇宙和人生本原，真真正正觉醒觉悟的人，才会称之为真人，在明朝以前，就连天师都不能称作真人的。

　　现在的天师被称做真人，其中还有个典故，那是明朝洪武时，正一教来朝，洪武帝大喝：“妄甚！天岂有师乎？改号真人。”此后，各教天师掌门才以真人自称。

　　方逸吃惊的是，以众信方丈在道教的身份地位，居然会称呼别人为真人，那这个正林真人想必是真正的得道高人，身份和道家的修行，怕是还要在众信方丈之上的。

　　“众信道长，不知道这位正林真人现在何处，又为何将这法印交与我呢？”

　　方逸沉吟了一下，并没有拿起盒子里的法印，他很清楚，道家法印就像是国之重器一般，往往都是掌握在主持方丈手中的，自己要是接过了这方法印，说不定就会沾染什么因果。

　　“这个我却是不知了……”众信道长摇了摇头，说道：“正林真人说了，这法印本就是你的东西，现在只是物归原主罢了，他说你看过这方法印，自然就明白了……”

　　“好吧……”

　　方逸点了点头，当下伸手拿起了那方法印，手上顿时微微感觉一沉，正如他猜测的那样，这法印真的是纯金打制的，否则不会有如此重量。

　　“恩？竟然是《上清天枢院印》？”看到印章上的字体，方逸又是一惊。

　　他熟读道家典籍，自然知道上清天枢院印的作用，传说天枢院是道教神真府司院中的一个重要神衙，而上下界诸神不管职务高低，均要听候掌印之人的差遣，道家就有“上清天枢印，天下鬼神伏”的说法。

　　像是方逸之前制作的符箓，如果加盖上这上清天枢院印的话，符箓的功效最少能增强一倍，这法印所蕴含的精纯法力，就是印在一张白纸上，也能让白纸有趋吉避凶的功能。

　　“众信道长，这个要是说不清来历，我不能收……”

　　看着法印上的字和周边的金刻符箓，方逸缓缓的摇了摇头，这么一方法印不说其在道家法术中所能起到的重要作用，单单是这材质怕是就要值个十好几万了，方逸还真不敢冒然收下了。

　　“嗯？这来历，你还不明白吗？”众信方丈那双充满了睿智的眼睛看着方逸，轻声说道：“方道长，你那上清宫方丈的度牒，是我亲自办理的……”

　　“上清天枢院印，莫……莫非是我上清宫中之法印吗？”方逸闻言愣了一下，不过马上反应了过来，众信此刻提起他上清宫方丈的身份，岂不就是在对应这方法印。

　　“这个，众信就不知了，只是受人之托罢了……”

　　众信方丈笑了笑，那双眼中透出一种孩子般的纯真，到了他现在这般年龄身份和修为，对世事早已看的一场透彻，算得上是真正的得道高人。

　　“好，东西我收下了……”方逸沉默了好一会，开口说道：“不过还要麻烦众信道长一件事，如得知正林真人的下落，还请方丈通报一声，我想拜会一下正林真人……”

　　“正林真人说了，有缘自会相见……”众信道长单掌立于胸前，向方逸做了个揖礼，这意思却是要送客了。

　　“多谢方丈……”看到从众信方丈这里得不到什么有用的信息，方逸只能站起身来，收起法印木盒，对着众信还了个礼。

　　“方道长，日后如有道协需要配合的事情，直接打电话给我就好了……”在方逸出门之前，众信笑着开口说道。

　　“麻烦方丈了……”

　　方逸回身又行了个礼，心中却还是有诸多的不解，从众信方丈话中的意思他能听出来，自己那培训的文凭估计也是对方办的，怕也是看在正林真人的面子上。

　　“这正林真人，莫非是老道士的什么朋友？”

　　百思不得其解之后，方逸只能猜想到了师父身上，不过自己那师父除了长得一副道骨仙风的模样，但行事却是邋遢粗鄙，却不知道怎么会认识在道家有如此影响力的人？

　　思来想去，也就是正林真人认识老道士这个想法比较靠谱，或许这方上清天枢院印就是老道士交给正林真人保管的，在得知师父去世之后，这才委托众信方丈转交给的自己。

　　“得，等自己日后重修上清宫的时候，将这方法印供于观中吧……”

　　方逸摇了摇头，既然想不通就不去再想了，反正他这几十年是没有再做道士的打算了，等到红尘事了之后，他或许会遁入山林重归道祖门下。

　　办完道教协会的事情，方逸此次的京城之行算是圆满完成了，当下拿出电话拨打给了柏初夏，话说这几天一直都是柏初夏陪着他的，两人的感情也增进了许多，说不上如胶似蜜，但方逸空下来之后，心里已然是有了个倩影。

　　……

　　“真人，法印已转交给了方道友……”

　　在方逸离去之后，众信方丈来到了白云观中自己的居所，辞退了弟子走进了居所的侧屋，屋中布置很是简单，正厅供奉着三清道祖，而在卧室中，则是只有一床一蒲团。

　　此刻在那蒲团上，盘膝端坐着一位穿着道袍的道士，这个道士须发皆黑，面色红润，容貌古拙，乍然看上去就像是个四十出头的中年人，但如果何其对视的话，却又会发现这个道士眼神深邃，给人一种历经了沧桑世事的感觉。

　　众信方丈返身关上了房门，却是做出了一个如果让他的弟子见到后会震惊的无以复加的礼节，那就是对那蒲团上的道士行了个稽首礼。

　　要知道，稽首可是排在九拜礼节之首的，而道家的稽首礼，也不是像方逸之前打个稽形同揖礼那么简单的事情，那是对天尊神灵的跪拜礼，在弟子跪拜师长时，往往也会行稽首。

　　“众信，都说了，心诚则已，不需要行此礼节的……”

　　稽首有三拜，只是众信方丈还没拜下去第一拜，那中年道士一挥手，众信道长就拜不下去了，彷佛有一股无形的力量，将他给凭空托了起来。

　　“真人，不知道您为什么不面见一下方道友呢？”众信立于中年道士的身前，语气恭谨的问道，他的这语气表情要是被弟子信徒看到，怕是也会掀起一阵轩然大波了。

　　“他红尘事未了，见了又如何？”中年道士摇了摇头，说道：“众信，我今日会离京隐修，此次一别，怕是后会无期了……”

　　“还望真人能再回白云观，好让弟子塌前伺候……”

　　众信方丈眼中闪过一丝悲伤，他从儿时就认识了面前的正林真人，那时正林就是这么一副模样，一晃眼八十多年过去了，他已经是垂垂老矣，而正林道长却是容颜未改，当真是神仙中人。

　　“你还有五年阳寿，羽化之时，我会来给你念诵往生咒的……”说起人世间的生死离合，正林真人眼中没有丝毫的情绪波动。

　　“多谢真人……”听到正林的这句话，众信差点又跪拜了下去。

　　“帮我订一张去青城山的机票，回头直接发到我的手机上……”

　　正林真人忽然话风一转，而且此时的他站起身脱下道袍，居然穿上了一身极为休闲的服装，和众信话别之后，就这么施施然的走出了房间，进入到了道观之中。

　　说来也奇怪，观中有不少人都看到了正林真人，也看清楚了正林那古拙的相貌，但是当正林真人消失在他们视野中后，正林真人的相貌在他们的脑海中，却是逐渐的淡化直至完全记不清楚模样了。


第271章 大新闻（上）

　　“没空？也好，那就自己逛逛吧……”

　　方逸挂断了打给柏初夏的电话，一脸无奈的看着面前似乎永远是熙熙攘攘的街道，他从来到京城之后，就没发现个素净一点的地方。

　　今儿大家似乎都有自己的事情，胖子带着司元杰去了十里河，方逸来到道协莫名其妙的得道了一方法印，而柏初夏也要去新的实习单位报个道，要是没有什么意外的话，她在毕业后象征性的参加下公务员考试，应该就能进入到现在的这个单位。

　　“当年建造京城的人，肯定是个风水大师……”

　　方逸拐到了长安街上，沿着街道慢慢走着，虽然身周全都是些高楼大厦，但是方逸能看出来，京城建造的布局，是经过高人点拨过的，虽然历经了近千年，仍然是一方风水宝地。

　　“嗯？胖子这会找我干嘛？”方逸正沉浸在对风水观望之中的时候，手机忽然响了起来。

　　“方逸，你在哪了？事情办完没有？”刚一接通电话，胖子的大嗓门就嚷嚷了起来，“快点打车来十里河，中午咱们一起吃饭……”

　　“不是说今儿都各自解决吗？”方逸有点儿不想去，一个人走在喧哗的街道上，颇有点身处闹市而心安宁的感觉，方逸还想多体会一会儿呢。

　　“让你来你就来呗，有大新闻啊……”胖子话中透着一股子兴奋。

　　“什么新闻？电话里不能说吗？”方逸懒洋洋的回了一句。

　　“电话里说多不过瘾啊，你快点来，抓紧时间，咱们一边喝酒一边说……”

　　没等方逸回答，胖子就挂断了电话，听着电话里的嘟嘟声，方逸无奈的摇了摇头，不过想了一下之后，方逸还是伸手打了个出租车，往十里河赶去。

　　“方哥，你来啦……”

　　刚一进王松的古玩店，坐在门口不远的司元杰就迎了上来，笑着说道：“方哥，我那玳瑁如意刚才让王哥帮我鉴定了下，你知道值多少钱吗？”

　　今儿过来的时候，胖子非让司元杰把他的那个玳瑁如意给带上，说是让人给掌掌眼，虽然司元杰不打算卖，但是听到他这家传的宝贝这么值钱，也是有些兴奋。

　　“这个我哪说得准？”

　　方逸开口说道：“正常的价格在二十万左右，如果遇到喜欢的四五十万也有可能，还有就是，你要能考证出它是皇帝把玩过的，那一准能在拍卖会上拍到百万以上……”

　　方逸说出这么多个价格，倒不是在推诿，古玩确实是这样子的，首先要断定真假，其次要分类别，然后根据类别才能估价。

　　而在估价这个环节上，能影响古玩价格的因素实在是太多了，像是物件的品相完好度等等，不过司元杰家传的这件玳瑁如意，的确是宫廷造办处所出的精品，所以方逸给出的最低价都是二十万起的。

　　“六十万！”

　　司元杰也没让方逸猜，直接报出了一个价格，说道：“王哥找人查了，这个玳瑁如意，应该是乾隆中期粤省造办处制造的玳瑁器中的一件，现在这东西很是稀少……”

　　“不是稀少，而是现在不让买卖这东西了……”

　　看到方逸进门，原本和胖子喝着茶的王松也起身迎了过来，听到司元杰的话后，不由笑着说道：“玳瑁现在是国家二级野生动物，严禁捕杀的，所以喜欢玩玳瑁的人只能私下里交易，所以价格一直上不去的……”

　　“怪不得元杰手上的那个如意这么值钱呢……”

　　方逸闻言笑了起来，按理说王松讲的是玳瑁的价格上不去，但方逸却是听懂王松话中的意思了，古玩这一类的东西，如果不能上拍卖会的话，就无法炒作其价格，就像是出土的青铜器在国内价格很低的缘故。

　　不过一旦这些东西能合法的进入到拍卖会之中，那情况就恰恰相反了。

　　这样的东西不管是拍卖还是私下里的交易，价格都会变得极高，像是传世的青铜器和司元杰的玳瑁如意都是如此，因为它们是在古玩界定中传承有序的物件，这样的物件往往是物以稀为贵的。

　　“值钱也没办法，这小子又不卖……”

　　王松看了一眼司元杰，说道：“我说兄弟，要不这样，你这个玳瑁如意交给我来处理，我找人安排上秋拍，底价最少一百万，要是不够这个数，我补给你怎么样？”

　　还别说，王松还真是看中了司元杰的这个玳瑁如意，这东西要材质有材质，要年份有年份，更重要的是还有文化，只要能上拍卖，绝对是属于那种压轴的拍品。

　　“王哥，这东西是家传的，以后准备留给我儿子呢……”司元杰笑着直摇头，他昨儿是近乎山穷水尽了才打算卖掉这个如意的，现在有吃有喝的，司元杰是决计不会再当败家子的。

　　“你才多大个小屁孩，就想着儿子的事情了？”王松闻言笑骂了一句，不过也没再追着讨要，他和吴天宝做生意不一样，虽然也会忽悠，但绝对不会干坑蒙拐骗外加强抢的事情。

　　“胖子，你火急火燎的把我叫过来，到底什么事啊？”

　　方逸和王松聊了几句，来到茶几旁的胖子身边，没好气的在他脑袋上拍了一记，说道：“你小子就不能多活动活动，也不知道孟双双怎么看上你的？”

　　“哥们这肚子里装的都是学问，胖点怎么啦？”胖子用手拍了拍肚皮，一脸的恬不知耻。

　　“一肚子学问？我看是一肚子草包，快点说，什么事儿叫我过来的……”方逸闻言撇了撇嘴，这小子的脸皮是越来越厚了，和肚皮怕是都有的一拼。

　　“走，这点儿差不多该吃饭了，咱们边吃边聊……”胖子站起身说道：“这事儿王哥最清楚，回头听王哥给你讲讲……”

　　“离这不远的地方有家水煮鱼不错，我订了房间，咱们过去说……”王松给店里的伙计交代了一声，带着方逸等人去了饭店。

　　“王哥，今儿说什么都得我请啊，您要是还抢着买单，这顿饭我们可就不吃了……”

　　坐下点菜的时候，胖子先把话给说明白了，他知道这笔生意王松看在华子易的面子上，基本是不怎么赚钱的，所以心里一直都有点过意不去。


第272章 大新闻（中）

　　“行，咱们哥们不讲究这些，今儿谁请都一样……”王松无所谓的摆了摆手，对着点菜的服务员说道：“来个招牌水煮鱼，要大份的，另外再上份红烧肉，红烧肘子，手撕鸡也来一份……”

　　昨儿见识了司元杰的饭量，王松一直是惊为天人，所以今儿也没司元杰喜欢吃什么，直接就点了不少的肉菜，都是那种热量高分量大的，点完之后才将菜单递给了胖子。

　　“吃货……”胖子看着司元杰，嘴里小声嘀咕了一句。

　　“王哥，说说你那新闻吧，是不是和吴天宝有关啊？”等王松点完菜，方逸笑着问了一句，能让胖子如此兴奋的事情，无非就是那位骗了他的吴老板遇到了倒霉事儿。

　　“方老弟，你真是好手段啊……”王松笑着看了方逸一眼，眼中满是深意。

　　“王哥，你这话我听不明白啊……”方逸一脸无辜外加莫名其妙的样子，虽然他心里已经明白了这新闻十有八九，和自己卖给吴天宝的青铜烛台脱不了关系。

　　“嘿嘿，吴天宝昨儿夜里，住院了……”王松哈哈一笑，将事情给说了出来。

　　原来，吴天宝在郑山河走后，一气之下急怒攻心，气得吐血昏迷了过去，而且在昏迷之前，还把自己的手机给摔了。

　　不过吴天宝运气不错，当时接他电话的老卫，是个包打听的好奇性子，电话莫名其妙的断了之后，心里像是被猫抓了一般痒痒，干脆直接出门开了车就奔向了吴天宝的古玩店。

　　也幸好郑山河走的时候，没把古玩店的门给关上，老卫招呼了保安一起把吴天宝给送到了医院里，折腾了差不多一个多小时，吴天宝才醒了过来。

　　要是放在以往，吴天宝丢了这么大的人，那是打死都不会对外人说的，不过在醒转之后，吴天宝一来脑子还不是很清醒，二来如此憋屈的事情，他也想找个人倾诉一下，于是就将发生在自己身上的事情，一五一十的全给老卫说了一遍。

　　但是让吴天宝怎么都没想到的是，他认为是死党关系的老卫，和他其实只不过是平时有些臭味相投而已，而且老卫行事还不如吴天宝呢，他是那种损人不利己的性子，听到这件事之后，哪里能按捺的住呢。

　　于是在通知了吴天宝家人，自己从医院里走了之后，老卫马上就招呼了一帮子圈里的人去吃宵夜，在吃宵夜的时候，就把发生在吴天宝身上的奇葩事情给说了出来，而且还信誓旦旦的说自己看过了那件青铜烛台，就是一个价值百十块钱的做旧仿品。

　　京城古玩行的圈子，说小不小，从教授官员到贩夫走卒，喜欢收藏的人着实不少，但说大也不大，从生意圈到卖家圈，都有一些消息灵通的人士，老卫就是其中一个，而他喊来吃饭的人里面，也大多都是这种性子。

　　于是潘家园有人捡了大漏的消息，大半夜的就在圈子里传开了，举个例子，具体情况就是老王给老李打电话，开口就问您知道了吗？潘家园出大漏了，一个小子花了两百块钱买了个烛台，一转手卖了十万。

　　哎呦，那这可真是大漏啊，于是老李一听也不睡觉了，电话里就非得让老王说说是怎么捡的漏。

　　但是让老李没想到的是，这捡漏是假，圈里有人走了眼是真，于是吴天宝吃药花高价买了个垃圾玩意的事情，一夜之间刷爆了整个京城古玩行的电话朋友圈。

　　话说这世上，要说最不靠谱的事情，那就是传话了。

　　这事儿在圈子里传着传着，就变成了好几个版本，其中传播的最广泛的一个版本就是吴天宝昨儿捡漏花了两百块钱买了个汉代青铜烛台，然后想偷梁换柱将一个假的青铜烛台三十万卖给台岛的大老板郑山河，却是被郑山河当场识破，并且打的住进了医院。

　　圈里传的事情嘛，有人信也有人不信的，不过好事的人也不少，有些自觉认识吴天宝的人，一早就打过去了电话，慰问自然是假的，想听听新闻倒是真的。

　　要死不死的是，吴天宝的老婆半夜的时候从医院去了趟店里，把吴天宝那能当砖头块打人的手机给带到了医院，于是一早上的电话吴天宝全都接到了，各种版本的传言也都听了个真真切切。

　　更有甚者打听到了吴天宝住的哪个医院，干脆直接买了一兜子苹果就到医院去抢一手新闻了，那站在吴天宝病床前一脸假模假样做着关心状的“朋友”，问起话来简直要比记者还专业。

　　原本就被气的吐了血的吴天宝，这下子可谓是雪上加霜，朋友所问的那些话，就像是小刀子似的在一刀刀的剐着他的肉，于是在医院里又上演了一出活人大喷血的戏码，这下可好，干脆就进了急救室。

　　按照王松的说法，吴天宝这会应该是出了急救室，不过在出急救室的时候，他偷偷藏了把医生的剪刀，回到病房之后差点将他那个来探视的朋友给捅了，搞的再也没人敢到医院去看他了。

　　“怎……怎么会这样啊？”

　　听到王松讲完事情的经过，饶是方逸心里已经有了准备，也是被吓了一跳，他只不过是以牙还牙，想将吴天宝骗胖子的钱拿回来而已，哪里能想得到吴天宝的心理承受力居然如此的脆弱。

　　其实方逸没搞清白，这事儿和吴天宝心理承受力的强弱，还真没有什么太大的关系，十万块钱他完全能赔得起。

　　但是吴天宝在行内坑蒙拐骗的惯了，向来只有他骗人而没有被别人骗，今儿花了十万买了个几十块钱的东西，再加上又流失了个大客户，他是恼羞成怒外加咽不下这口气。

　　“方逸，你卖给吴天宝的那个青铜烛台，到底是真的，还是假的呢？”

　　王松一脸好奇的看着方逸，说实话，他有点不太相信吴天宝能看走眼，那奸商在圈子里出了名的眼光独到，论起鉴赏水平来，比起那些理论派的专家们可是强得多了。

　　“王哥，你这话可是问住我了……”

　　方逸故作难色的挠了挠头，说道：“我看那东西，当然像是真的了，不过你也知道，我跟着研究杂项的余宣老师，总共还没学到一星期的时间，这……这看走眼吃药，是很正常的事情啊……”

　　方逸的这番话，一下子就将自己给摘出去了，反正他下个月才拜孙余二人为师，而且接触古玩的时间又是那么短，吃药是很正常的事情，传出去在圈子里也不会有人嘲笑他的。

　　但是吴天宝就不一样了，方逸接触古玩才几个月的时间，看走了眼眼吃药是很正常的事情，但他可是玩了十多年了，相比占了便宜的方逸，吴天宝是赔了钱还输了人，这辈子怕是都洗不掉在这件事情上的污点了。


第273章 大新闻（下）

　　“方老弟，你……你这运气还真是好啊……”

　　王松和方逸昨儿才见的第一面，并不是很熟悉，他选择相信了方逸的话，毕竟花了两百块钱买了个做旧的物件，一转手竟然能十万块钱卖出去，这运气绝对不比中了五百万的彩票差。

　　“我运气好像一直都不错……”方逸摸了摸鼻子，瞪了一眼在旁边偷笑的胖子，这事儿方逸就算能瞒过所有的人，但却是瞒不过对他很了解的胖子。

　　当然，胖子只是以为方逸用了什么手段把吴天宝给忽悠住了，却怎么也想不到方逸能使物件的岁月加速。

　　当时吴天宝和华子易看到的青铜烛台，的确是一件有年月的老物件，要不然以吴天宝和华子易的眼力，怎么可能看不出那一眼假的玩意儿呢。

　　“你的运气好了，那吴天宝却是惨了……”

　　听到方逸的话，王松不由笑了起来，幸灾乐祸的说道：“吴天宝在咱们这行可没少干那些坑蒙拐骗的事情，今儿自己看走了眼吃了药，估计是有苦说不出，没被气死就算是好的了……”

　　抢货源抢买家导致同行倾轧的事情，在古玩行也是屡见不鲜，王松出道要比吴天宝晚，刚入行的时候没少被吴天宝欺负，眼下见到吴天宝遇到这种事，没过去踩上一脚都已经算是厚道了。

　　“气死这丫的活该……”胖子在一旁恶狠狠的说道，他自诩机灵，但出道被人所上的第一课，就是栽在了吴天宝的手上，心里的那股恨意可想而知。

　　昨儿在听说方逸把那价值十几万的青铜烛台卖给了吴天宝，胖子心里还有点生方逸的气呢，但是今儿消息一传出来，胖子顿时就像是吃了人参果一般，浑身上下连毛孔都透着舒爽。

　　“唉，吴老板的运气实在是太差了……”方逸一脸同情的样子，这要是被外人看到，还真以为他是在同情吴天宝的遭遇呢。

　　“华哥的电话……”一桌子菜刚上来，方逸正准备开吃的时候，手机却是响了起来，拿出来一看，是华子易打来的。

　　“接吧，估计也是吴天宝这事儿……”王松笑着说道。

　　“方逸，你卖给吴天宝的东西，到底是怎么回事啊？”

　　果不其然，电话刚一接通，华子易就开门见山的问了出来，话说他这会也是一头雾水，因为昨儿那青铜烛台他也上了手，按理说不应该是假的。

　　“华哥，没有怎么回事啊……”方逸开口说道：“我在王哥这儿呢，吴天宝的事情我也听说了，我这还一脑袋浆糊呢，那东西怎么就是做旧的仿品啊？”

　　“这事儿有古怪，那东西的确不像是假的……”

　　华子易倒是没有怀疑方逸什么，因为从方逸花了两百块钱买下青铜烛台，再到方逸十万块钱卖出去，那青铜烛台基本上都在华子易的视线之内，方逸是不可能干出什么掉包的事情的。

　　“华哥，是不是吴天宝唱的一出苦肉计啊？”方逸开口说道。

　　“苦肉计？唱苦肉计能唱的吐了两回血吗？”

　　华子易闻言苦笑了起来，由于这事儿和他也有点关系，所以在刚才听到吴天宝的事情之后，华子易就找了个熟人给医院打了电话，询问了一下吴天宝的病情。

　　医院给出的结论是，吴天宝是因为急怒攻心，导致体内血管破裂而吐的血，第一次倒是不怎么严重，只需要住院治疗几天就行了，不过第二次因为脑部器官的病变，还需要进一步观察才能做出结论。

　　有了医院的这个诊断报告，华子易自然能断定吴天宝不是在演戏，脑部血管可是很敏感的事情，稍有不慎就会导致半身不遂甚至死亡，没有谁会拿自己的小命开玩笑的。

　　“华哥，那……那就是咱们看走眼了？”方逸沉默了一会，试探着开口说道。

　　“应该是，那东西原本就是个假的，咱们三个都看走眼了……”

　　华子易已经琢磨好一会了，他虽然也不相信自己看错了那个大开门的青铜烛台，但事实已经证明，那个东西真的是个假的，要不然吴天宝也不会被气的住进了医院。

　　“华哥，您看这……怎么办？”

　　方逸开口说道：“要不咱们去医院看看吴老板？这事儿有点我不杀伯仁，伯仁却因我而死的味道啊，要是传出去了，对华哥您的名声也不好……”

　　说实话，方逸对自己的名声，还真的是没怎么看在眼里。

　　因为他虽然是孙连达和余宣的弟子，但这事儿在行内知道的人极少，在京城古玩行里，方逸估计就是个适逢其会的路人甲的角色，等到他拜师的时候，怕是也没有几个人能记住他的名字了。

　　但是华子易不同，不管是从出身还是师承来说，华子易在京城古玩行里都是有着一定地位的，如果这事儿被人误解成是华子易给吴天宝做的局，那对华子易的声誉影响还是很大的。

　　“咱们去看他？他有那么大的脸面吗？”

　　听到方逸的话，电话一端的华子易撇了撇嘴，在华子易的眼里，吴天宝只不过是个跳梁小丑罢了，别说华子易没有给他做局，就算是做了，吴天宝要是敢胡言乱语的话，华子易也能让他在京城呆不下去。

　　其实这事儿吴天宝也有想过，但他根本就不敢把华子易给牵扯进来，毕竟一来东西不是华子易的，从头至尾华子易也没多说什么，只是作为一个当事人的存在。

　　吴天宝要是敢乱说，华子易绝对饶不过他，不说到时候工商税务什么的都会上门找麻烦，单单是找几个公安系统内部的人，调查一下吴天宝这几年的违法行为，就能让他吃不了兜着走。

　　二来这个青铜烛台还是吴天宝求着方逸买下来的，出了问题他也只能打落牙齿和着血给咽进肚子里，别说找华子易了，他就是连方逸都找不到，这也是吴天宝被活生生气得吐血的原因之一。

　　“华哥，这事儿连累您了……”方逸心里还是有点过不去，因为在这件事里面，方逸多少还是借了华子易的一点势的。

　　“说什么连累啊，我早看那小子不舒服了，活该有他栽跟头的一天……”

　　和王松不同，华子易与方逸和胖子已经相处好几天了，知道他们和吴天宝的恩怨，所以他虽然没怀疑方逸干出掉包之类的事情，但总觉得这蹊跷事八成还是和方逸有关系的。

　　“那成，华哥，下午您在单位吗？我把印章给您送过去，顺便拜访下秦老……”听到华子易的话，方逸也放心了，自觉欠了华子易人情的他，昨儿半夜赶工将那印章给篆刻了出来。

　　“老师去内蒙了，估计要下个星期才回来……”华子易说道：“要不你在京城多呆几天，我带你认识些圈里的朋友，以后你想拿货或者是出货，都能方便点儿……”

　　华子易的眼界很高，骨子里也挺傲气，但是能让他认准并且是服气的人，华子易还是很热情的，不过就同辈而言，方逸还是第一个能让华子易愿意帮助的人。

　　“华哥，已经定下来明儿走了，我这要是不走，在京城这圈子里，还不知道会传出什么事儿呢……”

　　如果没有吴天宝这档子事，方逸还是愿意多留几天陪陪柏初夏的，但这事儿一出，他近期内绝对是京城古玩圈子里人眼中的幸运宝贝，到时候免不了被追问关于吴天宝的事情，那还不如远远的躲回到金陵去呢。

　　“行，那下午你直接到单位来吧，晚上我给你送行……”

　　听到方逸的话，华子易也明白过来了，眼下方逸离开是平息事情最好的办法，如果他真大张旗鼓的带方逸进入到圈子里，那指不定真有人会怀疑是他和方逸联手给吴天宝下了套。


第274章 市场搬迁（上）

　　晚上的时候柏初夏也过来了，带着柏初夏和胖子还有司元杰，方逸等人又蹭了华子易的一顿饭，不过买单的仍然是王松王老板，话说这饭局华子易同意他来，王松就已经是求之不得了。

　　第二天一早，方逸和胖子带着对京城几乎是没有任何好印象的司元杰，坐上了前往金陵的火车，来的时候是两手空空的两个人，回去的时候不仅变成了三个人，三人身上还都背了不少的货物。

　　十万块钱买文玩通货，那当真能买不少，虽然三人每人都拎了一大袋子，后续王松还要给胖子发次货，足够他们卖上三五个月的了。

　　到了金陵之后，方逸先带着司元杰去到满军的家里，不过满军没有在家，将东西放下之后，方逸胖子和早就等在满军家的三炮一起去吃了个饭，把司元杰介绍给了三炮认识。

　　“那姓吴的活该，早知道这次我也去京城了……”

　　吃饭的时候胖子提起了吴天宝的事情，一个说的是眉飞色舞，一个听的大呼痛快，话说胖子被人给骗了，三炮心里也不好受，毕竟他们俩同去的京城，三炮这监督的任务没有做好。

　　“吴天宝只是运气差了点……”

　　方逸笑笑没有多说，虽然他和胖子还有三炮都是从小玩到大的发小，但有些事情也是无法说出口的，像是方逸身上的道家神通，怕是胖子和三炮就无法理解。

　　“有了你们这次带回来的货，咱们最少能撑三个月，到时候资金一周转过来，那就是三五十万啊……”三炮有些兴奋，原本从吴天宝那里进的四万块钱的劣质通货，也不是全无价值，当成通货处理出去怎么着也不会赔钱的。

　　“钱倒是不会很紧张，只要你们哥俩能把东西给卖掉……”

　　方逸昨儿接到了赵洪涛的电话，赵洪涛在电话里告诉他，有人看到赵洪涛在一位领导母亲大寿时送过去的黄花梨拐杖贺礼后，要预定几个黄花梨的手把件，赵洪涛将价格定在了一万一个上面。

　　按照赵洪涛的说法，仅凭这会黄花梨材质在市场上的价格，是不值那么多钱的，但是加上方逸的手艺，一万一个他还嫌要价便宜了呢，只要方逸空出手做出来，那马上就能拿到现钱。

　　方逸大致估算了一下，就算除去赵洪涛给他对半分的那些黄花梨木料，他在满军那里还有几十斤呢，做出四五十个小点的手把件完全没有问题，当然，方逸也没指望一下子就能卖出去。

　　“方逸，放心吧，有胖爷在，就是摊狗屎我也能给卖掉啊……”

　　去除了吴天宝那块心病之后，胖子这吹牛的毛病又复发了，他前几天刚在京城看了那个叫什么大宅门的电视剧，对立面白七爷拿了自己一泡屎典当了三千大洋的事情是拍手叫绝，恨不得自己也能演上这么一出来。

　　“胖哥，咱们现在可是在吃饭呢……”原本正啃着猪肘子的司元杰，饶是胃口再好，也被胖子说的有些吃不下去了。

　　“你吃你的，就你那胃口，这桌子上就是一泡……”

　　“死胖子，没完了是吧……”

　　方逸夹了一颗花生米，手腕一抖，花生米射入到了胖子的嘴里，将他的话给打断掉了。

　　“胖子，别扯那些没用的，我说个正事……”

　　三炮的脸色变得严肃了起来，开口说道：“逸哥儿，咱们现在还真是缺钱，你要是有办法，就尽量多筹集点现金吧……”

　　“嗯？怎么回事？”

　　方逸闻言愣了一下，按理说这次进货没有占用他们的资金，满打满算应该还剩下五六万块钱，但是看三炮说话的这架势，五六万好像还不够用的。

　　“咱们古玩市场要搬迁了……”

　　三炮脸上露出了一丝苦笑，现在他们的生意刚上轨道，正是顺风顺水的时候，但偏偏古玩市场要从朝天宫搬走了，一下子就将他们的计划给打乱掉了。

　　按照哥三原本的计划，是要先在朝天宫的古玩市场站住脚，干上个一年半载手上有了一定的资本之后，就在市场里租个店铺，从低端通货文玩，逐步的向高端文玩和古董过度。

　　有赵洪涛在博物馆的这层关系，或许他们还能将这个过度的时间再缩短一些，不过现在市场要搬迁，他们原本占据的天时地利人和，几乎一下子就全没了。

　　“什么？消息确定了吗？”

　　听到三炮的话，原本开着玩笑的胖子脸色顿时变了，虽然市场上一直都有搬迁的传闻，但传了好几年也都没搬成，胖子和方逸他们以为还会再拖上几年呢。

　　“确定了，明年年初就搬，年前全部搬完……”

　　三炮从自己带来的包里拿出了一份文件，递向了方逸，说道：“其实新的市场距离这边倒是没多远，就在朝天宫后门西边的巷子往下走，名字还叫朝天宫古玩市场……”

　　“那咱们交的摊位租金怎么说啊？”听说距离这边没多远，胖子顿时放心了，其实只要是能带动朝天宫的游客前往市场，那对他们生意的影响就不是很大。

　　“原来的摊位，都整体挪过去，在这边交了多长时间的租金，去到那边一样可以用，而且还有半年的免租金政策……”

　　三炮指了指那文件，说道：“要是不想干了，这边管理处会退钱，这一点上咱们倒是不需要担心什么……”

　　“嗯？三炮，那你要筹集资金干什么啊？”方逸这会有些不明白了，按照三炮的说法，只是挪个地方摆摊而已，根本就花不到什么钱啊。

　　“逸哥儿，我……我想买店铺……”

　　三炮咬了咬牙，开口说道：“那边的市场除了地摊之外，还有两排的店铺，市场怕这边的人不愿意搬过去，所以店铺给了很大的折扣，只要花四十万，就能买下一间来……”

　　“一间有多少平方？”听到三炮的话，方逸若有所思的问道。

　　“大概六十个平方，算下来一平方是六千多块钱……”胖子打听的很清楚，实际上他已经是付诸于行动了。

　　“逸哥儿，这个价格真不贵，要买店铺的消息一放出来，基本上都被人给订了……”

　　三炮偷偷的看了方逸一眼，低声说道：“我……我怕咱们抢不到，让赵哥帮忙给要了四套，订金已经下了……”

　　“什么？要四套，那……那不就是一百六十万？”

　　三炮话声未落，胖子顿时就跳了起来，指着三炮说道：“你小子是不是疯了啊？咱们现在砸锅卖铁也就只能凑出个十来万，到哪里去搞剩下的一百多万啊？你……你那订金又是从哪来的？”


第275章 市场搬迁（中）

　　“胖子，你别和我急，听我说完啊！”三炮按下了胖子的手，说道：“逸哥儿，胖子，这件事是我自作主张了，不过你们也听听我的想法好不好？”

　　“三炮，我没怪你，你先说说这四套房子和订金是怎么回事？”方逸摆了摆手，脸上和之前一样还挂着淡淡的笑容，并没有生气的样子。

　　事实上对于三炮的自作主张，方逸心里还是很高兴的，因为从下山摆摊以来，三炮和胖子对他的依赖是越来越重，眼下三炮能有独立的想法并且实施了出来，方逸哪里会怪他呢。

　　“四套商铺不是咱们一家的，咱们只有两套，另外两套是满哥的……”

　　三炮看了一眼方逸，低声说道：“至于订金也是满哥先给叫上的，四套商铺一共交了三十二万，剩下的在搬入之前全部交清，实际上咱们只需要八十万，就能拿下两套商铺了……”

　　“三炮，八十万咱们也拿不出来啊……”胖子还是有点着急，在他看来，买店铺自然是好事，不过他们哥几个刚刚从农村出来，做事情还是需要量力而行的。

　　“胖子，你急个什么劲啊？又不用你拿这笔钱，三炮，你继续说……”方逸瞪了胖子一眼，好不容易三炮愿意开动脑筋促进他们哥几个的事业发展，方逸可不想被胖子给打压了回去。

　　“我算了一下，从现在到搬入店铺，还有三个月的时间，而这三个月，也是旅游旺季，咱们的销售额大概能达到三十到四十万之间……”

　　三炮说的有些兴奋，干脆拿起纸笔给胖子和方逸在饭桌上就计算了起来。

　　“嗯？三炮，照你这样算，这两套店铺还真有希望拿下来啊！”当三炮算完之后，胖子这会不嚷嚷了，反倒是眼睛亮了起来。

　　按照三炮的想法，那就是先向满军借贷个四十万，然后他们再将这三个月的营业额全部都拿出来，支付剩下的四十万，这样就等于付清了全款。

　　买了商铺，自然是可以用作于商业贷款的，三炮打算在办理好购买手续之后，马上就向银行贷出来四十到六十万，将借满军的钱付清。

　　如此一来，他们就把欠满军的债务转嫁到了银行身上，而三炮的连环计还没用完，他准备再将店铺给租出去，这样每个月的租金就够还银行的钱了，说不定还有有些剩余。

　　但这其中还有些风险存在，那就是时间差的问题，动用了货款，代表着他们将没钱进货，存货卖完了之后就要面对无货可卖的局面，而从银行贷款也需要时间，也就是说，三炮现在最少还需要一笔十到二十万的资金，才能保证他们的生意不受影响。

　　“逸哥儿，胖子，这件事是昨天满哥找到我，我才知道的，那会打你们电话又打不通，我……我就自作主张了……”把自己的想法说出来后，三炮一脸忐忑的看着方逸，毕竟他们哥三里面，方逸才是真正拿主意的那个人。

　　说起来买商铺这件事情，也是巧了，前段时间满军和方逸还有赵洪涛去琼省的时候，正好赶上了市场搬迁的文件下来，商铺从那会就已经开始销售了。

　　如果满军人在金陵的话，这事儿他一定会知道，但远在琼省，他压根就没听到这消息，回来又处理了几天家里的事情，直到昨儿才从一个同行口中知道了这件事。

　　听说了这事之后，满军立马跑到新筹建的市场管理处去了，但让他没想到的是，对方直接给了回了一句商铺售空，现在想要在那里开店，就只能从别人手上去租了。

　　满军就是在古玩市场起家的，现在在金陵古玩圈里那也算是一号人物，以前朝天宫这边的店铺只租不卖那是没办法，现在有的买了他要是还租，这岂不是说他满军没实力嘛。

　　无奈满军和新管理处的人并不认识，无奈之下只能愁眉苦脸的回到了市场里，拉着三炮说起了这件事，层次不够也没听到消息的三炮一听这事，却是顿时动了心思，给满军出了个主意。

　　三炮的主意很简单，那就是和满军一起去找赵洪涛，因为在朝天宫这地界上，甭管那房子是谁的，博物馆都是有点话语权的，万一要是博物馆开发的商铺，那事情岂不就更容易办了？

　　一听三炮的主意，满军也是连着拍了几下脑袋，放着赵洪涛这大神不用，自己还真是个笨蛋。

　　事不宜迟，满军和三炮连午饭都没吃，就把赵洪涛给堵在了办公室里，将这件事给说了出来。

　　还别说，他们找赵洪涛，的确是找对了人，因为这事儿，和博物馆还真是有很大的关系，新的古玩市场，是博物馆和当地政府一起开发的，早在一年多以前，这事儿就是定下来的。

　　只不过巧的是，定下搬迁具体时间的时候，赵洪涛人在琼省了，而出于某些方面的原因，现任还没有退休的馆长，直接抓起了这件事情，所以赵洪涛回来之后，才知道的这件事。

　　不过作为马上要接任馆长的第一副馆长，赵洪涛手上还是有分配几套商铺的权利的，他也没忘了满军和方逸，就算是满军不去找他，过两天赵洪涛也会叫满军过来的，因为他给方逸和满军各留了一套位置不错的商铺。

　　听到赵洪涛这么一说，满军在把心放在肚子里的同时，又生出了一个想法，那就是想多买上几套铺子，他知道现在古玩越炒越热，进入这行当的人也是越来越多，手上多囤个商铺，日后肯定能卖出个好价钱的。

　　满军提出来的要求，倒是让赵洪涛有些为难，不过刚刚去琼省欠下了满军个人情，赵洪涛也不好拒绝，当下干脆问三炮是不是还要一套，反正一套是张嘴了，倒是不如多要一套下来的。

　　要说昨儿苦就苦了三炮了，他那会找不到方逸和胖子商量，但又不想错过这个机会，最后是顶着莫大的压力咬牙将两套商铺给要了下来，并且在下午的时候和满军直接去新的管理处签订了买房合同。

　　“我的电话没电了……”

　　方逸的手机没电，那绝对是常态，他记得自己中午和柏初夏约好晚上见面地方之后，电话似乎就自动关机了，所以听到三炮的话后，方逸不由摸了摸鼻子，一脚踢向了胖子，没好气的说道：“你小子的电话怎么回事？好端端的怎么打不通啊？”

　　“我……我不是给双双打了会电话嘛……”胖子自知理亏，挨了方逸一脚也没嚷嚷，因为这会胖子也觉得三炮干了件很漂亮的事情。


第276章 市场搬迁（下）

　　“方逸，这……这事儿是我不对，我应该和你们通个气再决定的……”

　　虽然方逸脸上一直都带着笑容，但三炮心里还是有些忐忑，毕竟这不是三五万块钱的支出，在支出了买房子的那些钱之后，他们目前根本就没有能力拿出来这八十多万。

　　“三炮，那房子要是昨儿不买，今天还能买下来吗？”方逸开口问道。

　　“今儿买的话，估计就只能买赵哥手上给留的那一套了……”

　　三炮给方逸解释了一下，原来赵洪涛硬要的那两套商铺，却也是别人找关系定下来的，只不过一来那人没有交定金，二来关系也没有赵洪涛硬，这才让管理处的人松了口转给了满军和三炮。

　　但别人的面子也不能扫的太厉害，那边给了话，让他们马上就去办理手续，等回头别人问起来也有说法，毕竟满军和胖子的钱都已经交了，商铺没能留住也是情理之中的事情。

　　“三炮，你小子办了件精明事啊……”

　　看着三炮一脸忐忑的样子，方逸忽然笑了起来，重重的拍了拍三炮的肩膀，说道：“临机决断，这原本就是你应该干的事情，别的不说，有这两套商铺，咱们在金陵就算是真正的站稳脚了，这件事，你有功无过……”

　　“逸哥儿，你说的是真的，真不怪我？”

　　一直都愁眉苦脸的三炮，这会脸上终于是舒展开了，他昨儿办完手续之后，原本是想再打电话给方逸和胖子的，但心里总是感觉没底，害怕方逸怪他自作主张，这才拖到他们俩回了家之后，才把事情给交代了出来。

　　“废话，当然不怪你了……”方逸哈哈一笑，说道：“三炮，回头你和倩倩结婚，家里所有的家电和家具我都……都走咱们的账上，算是对你这次的奖励……”

　　方逸原本是想说他私人包了三炮结婚的家具家电的，不过转念一想还是说成了公账，如此才能体现出有功赏有过罚的原则，连带着那也敲打下胖子那疲懒货。

　　“方逸，这……这不合适吧……”

　　听到方逸的话，三炮连连摆手道：“我们结婚随便买点东西凑合下就行了，倩倩和我手上都有点钱，家里再贴些就够了，咱们公账本来就没钱，不能再动用了……”

　　三炮就是管账的，他自然知道哥几个还有多少钱，且不说后面几个月要交付的商铺款，就是现在也没剩多少了，三炮怎么都不好意思拿这钱去购买自己结婚的东西。

　　“凑合怎么能行？”

　　方逸摆了摆手，说道：“你们那房子也装的差不多了，回头等装好，该买什么买什么，别人家里有的咱们都要有，你先拿账上的钱用着，我回头想想办法先搞点钱进来……”

　　说实话，方逸是对钱不怎么看重，但不代表他不会赚钱，不说赵洪涛那里有人要黄花梨的雕件，就是扬州的顾军山，这段时间也是没少给方逸打电话，目地就只有一个，那就是想从方逸手上购买几块他亲手雕琢的玉器。

　　和暂时还没完全打开市场的黄花梨雕件不同，好品质好雕工的玉石，自古就是千金难求，像是方逸手上的那些籽料，只要经他的手雕出来，随便哪一块顾军山都能出到五万以上的。

　　方逸之前是听了赵洪涛的话，让他暂时不要往外出售籽料的玉石，因为这东西的克价一直在往上疯涨，按照赵洪涛的估计，五年之内最少能翻上个几十倍，不过现在方逸缺钱花，卖出去个几块倒是也无所谓。

　　“哎，方逸，你看我那房子也装好了，你是不是一起把家具家电什么的都给买了啊？”看着方逸心情不错的样子，胖子顿时厚着脸皮凑了过来，反正诸如这般不要脸的事情他是经常干，就算被拒绝了也无所谓。

　　“给你一起买倒也不是不行……”

　　方逸似笑非笑的看着胖子，说道：“不过你得做点成绩出来啊，这样吧，只要你到了年底能把销售额做到四十万，并且从京城王哥那里先贷个十万块钱的货，那就连你的家具家电一起给置办了……”

　　方逸知道，对付胖子这懒货，踢着他屁股的同时，也要给个甜枣吃，有了这事儿刺激他一下，估计胖子豁出老命来也得把东西全卖光。

　　而且方逸说这番话的意思，也是想给胖子一些压力，他个人是有能力也有办法拿出这笔钱，但方逸更想的是让他们的生意能形成一个良性循环，日后不是自己总往里面贴钱，而是能反哺给他们兄弟三个。

　　“不就是卖东西吗？胖爷我拼了……”

　　方逸的办法果然好用，听到只要能完成任务就有家电家具的奖励，胖子眼睛都红了，拍着胸脯说道：“妈的，吃完饭胖爷我就去买喉宝，就是八岁的小娃娃，我都得忽悠他买串咱们的珠子……”

　　“胖哥，八岁的娃娃有钱买珠子吗？”嘴里塞着肉的司元杰，含糊不清的说了一句。

　　“哎，我怎么忘了你小子啊？元杰，明儿你就跟我练摊去，我得好好的教教你……”

　　听得司元杰的话，胖子的注意力顿时转移过去了，开口说道：“娃娃没钱老子有钱啊，现在什么钱最好赚？那就是女人和孩子，你小子听好了，一般人胖爷我都不稀罕教他的……”

　　“胖子，元杰我就交给你了，要让我知道你带他钻小发廊，教他那些乱七八糟的东西，小心我收拾你……”方逸瞪了一眼胖子，他还真怕胖子没事带司元杰去逛逛小发廊，要是那样的话，他宁可让司元杰留在身边跟着自己。

　　“胖哥，什么钻小发廊？”司元杰有些好奇的问道。

　　“别听方逸瞎说，胖爷我早戒了，去发廊就是理发，还能干什么啊……”

　　胖子有些心虚的回了一句，话说自从他醉酒之后给方逸和三炮说了小发廊的事情之后，每次只要方逸和三炮一提起这事儿，他立马就挂白旗投降了。

　　“行了，你和元杰讲讲生意的事吧，我和三炮聊聊……”

　　方逸没再和胖子废话，他知道胖子做销售卖东西是把好手，但眼界格局上，比起三炮却是差了不少，这就像是在古代的战场上，他们两个一个是冲锋陷阵的大将，一个却是运筹帷幄的元帅，相比之下，三炮的可塑性要更强一些。


第277章 站稳脚跟

　　“三炮，店铺要买，不过在经营方式上，我有点不同的意见……”

　　看到胖子拉着司元杰讲起他的销售经验来，方逸这边也和三炮聊起了正事，在听到三炮说买了两间店铺之后，方逸心中就生出了个想法。

　　“逸哥儿，你说……”三炮说道：“说实话，我对经营懂得还不如倩倩多呢，我只是从成本核算上制订的计划……”

　　三炮一直都是负责财务上的事情，刚开始的时候只是简单的记出入账，但是随着生意慢慢好了起来，三炮就越发的感觉吃力了，话说他初中学的那点儿东西，还没等毕业就还给老师了。

　　为此三炮还专门去报了个夜校学习财会，还别说，这学习和不学习在思维上就能体现出来，这次购房的事情基本上都是三炮拿的主意，从他们现在的情况来看，三炮制订的方案还是比较可行的。

　　对三炮而言，能想出这样的办法，已经让他绞尽脑汁了，至于生意经营上的问题，三炮自知不如方逸和胖子，他也从来没在这一块业务上面指手画脚过。

　　“我说的经营方式，可能会打乱你制订的计划……”

　　方逸想了一下，说道：“咱们不是买下了两间店铺吗？我打算只租一间出去，另外一间留下来咱们自己经营，做一些相对高端的产品……”

　　“方逸，这样咱们的压力会不会太大了？”

　　听到方逸的话后，三炮脸上露出一丝疑虑的神色，说道：“现在咱们摆摊的生意很不错，只要能有一年的过渡期，说不定就能将银行另外的四十万还掉，这要是经营店铺的话，万一要是赔了呢？”

　　虽然三炮的眼界要比胖子开阔很多，不过他同样想的也多，高端的古玩成本也会很高，能卖出去的话怎么都好说。

　　但古玩行向来都是有“三年不开张，开张吃三年”的说法，万一店铺里的东西要挤压在手上，那恐怕连还银行贷款的钱都会出问题了。

　　“三炮，这四十万，我就没打算贷款……”

　　方逸开口说道：“那四十万的缺口我来想办法，店铺是咱们自己的，到时候就算生意一般，那也就是赔个水电钱，不过如此一来，咱们就算是在金陵这古玩市场站住脚了，日后想把生意做大，也有了个基础……”

　　这次进京逛了潘家园和十里河之后，方逸心中的感触很深，古玩这一行当，绝对是未来的一个热门行业，而历史文化底蕴深厚的金陵，也是大有潜力可挖的。

　　不过想要凭借着摆地摊在这一行当里占得一席之地，那显然是不可能的事情，所以即使没有这次市场搬迁的事情发生，方逸这次回来也是打算在古玩市场租赁店铺了。

　　要知道，不管是哪个行业，都是嫌贫爱富的，眼下王松看在华子易的面子上，和胖子做起了生意，但如果让他知道胖子是个市场摆地摊的，恐怕就算有华子易的面子在里面，王松对待胖子的态度也会发生改变的。

　　“嗯，逸哥儿，你说的也有道理，不过这个钱怎么办啊？”

　　三炮也想开店当老板啊，否则出去一说是在古玩市场摆地摊的，这脸上确实没什么光彩，但如果说是在古玩市场开店做买卖的，那别人也能高看你一眼。

　　“钱的事情我来解决……”

　　方逸摆了摆手，说道：“市场那边你和胖子带带元杰，三个月之后争取把手头上的货给清空掉，剩下的四十万我来想办法，等到明年店铺开起来，咱们哥几个在金陵古玩市场，那也是有名号的人了……”

　　“行，方逸，你放心吧，三个月，我们一准把货给出完！”

　　三炮被方逸说的热血沸腾了起来，他们在现在的古玩市场有赵洪涛和满军的关系，就算是那些开店的老板们和他们说话的时候也都是笑脸相迎。

　　不过三炮心里清楚，别看他们一个月的流水也有十多万，但是和那些有固定客源的古玩店老板们比起来，根本就上不了台面，远了不说，就是满军时不时倒腾出去个物件所赚取的利润，就够三炮他们赚上一年的了。

　　“对了，三炮，你和倩倩什么时候结婚啊？”见到三炮那一脸热血又带着点悲壮的样子，方逸故意岔开了话题。

　　“明年吧，等咱们生意上了轨道再说……”三炮被方逸问的有些不好意思，哥三一起出来的，虽然现在都有了女朋友，不过他的进展却是最快的那个，现在已经是同居上了。

　　“要不这样，明儿我先拿三万块钱给你，你把家具什么的都置办好……”

　　方逸想了一下，说道：“等到明年市场搬迁之后，我算个吉日，咱们店铺开业那天的你们结婚，这样不就是双喜临门了吗？”

　　“什么就双喜临门？”正和司元杰白话着的胖子，将脑袋凑了过来。

　　“明年咱们新店开业，和胖子结婚定在同一天，你觉得怎么样？”方逸笑着问道。

　　“行啊，这感情好！”胖子连连点头，说道：“不行，我得去找双双去，要是双双也答应那天跟我结婚，咱们这不就是三喜临门了吗？”

　　“行，只要你能说服双双，到时候就一起办！”

　　方逸闻言笑了起来，胖子嘴上这么说，其实根本就没戏，三炮和女朋友已经订婚一年多了，双方家长都是同意了的事情，但是胖子和孟双双才认识不到半年的时间，连对方家里的门往哪边开还不知道呢。

　　“有这个吃货在，我怕是结婚的钱都被他给吃肚子里去啊……”

　　一听要说服孟双双，胖子顿时将话题转移到了司元杰的身上，话说他现在和孟双双也就是进展到亲个小嘴的程度，离结婚那还远着呢。

　　“你的意思是，以后元杰的伙食费，你私人全包了？”方逸闻言笑起来。

　　“逸哥，方老大，你就饶了我吧……”

　　胖子差点要哭出来了，司元杰那肚子就是个无底洞，就算他们吃的差一点，一顿饭怕是也要吃掉了一两百块，胖子每个月三千块钱的工资还不够司元杰吃饭的呢。

　　“方哥，要不……我就不拿工资了吧？”

　　司元杰也有些不好意思，他一顿饭吃上个四五斤肉还只是半饱，今儿方逸为了让他吃饱，光是三斤多的肘子就点了两个，那一盆米饭也是被司元杰吃的干干净净。

　　“你修为刚刚突破，等过段时间稳固下来就不会有这么大的饭量了……”

　　方逸摆了摆手，他也是从这个阶段过来的，知道刚刚进入炼精化气的境界时，吃再多的食物都会被炼化成真气，身体始终都会处于饥饿的状态，不过等到体内真气转化到一定程度之后，这种情况就会消失掉。

　　不过练武之人的肠胃和消化能力，还是要远远超过普通人的，就像是现在的方逸，只要他愿意的话，就是三个司元杰加在一起，也是吃不过方逸的，只是他现在不需要通过进食来补充身体所需罢了。

　　“行了，你就安心跟着你胖哥学东西吧，别的不用多想……”

　　看到几人都吃的差不多了，方逸站起身，说道：“我这几天忙点别的事情，市场那边就不去了……”

　　虽然上次和满军合买那一侧《永乐大典》赚了一百万，但买了几套房子之后，方逸现在手上也是一点钱都没有了，想要在年底拿出四十万，只能从那些黄花梨和玉石籽料上打主意了。

　　方逸是属于那种有事儿不隔夜的性子，吃完饭之后回到满军家的住所，就拿出了之前已经截成了一段段的黄花梨木，开始雕琢了起来。

　　花费了一夜的功夫，在方逸的屋内的桌子上，已然是摆了一排足有三十多个手把件，从十二生肖到貔貅以及各种小动物，均是雕琢的惟妙惟肖，只差打磨抛光这么一道工序了。

　　“回头让满哥给介绍个好点的抛光师傅去……”

　　看着桌子上的黄花梨手把件，方逸脸上露出了满意的神色，虽然没有动用真元神识使得这些东西变成法器，但经方逸之手雕琢出来的物件，却是都透着一股子灵性，一看上去就会让人爱不释手的。


第278章 古玩市场的前景

　　“赵哥，东西都在这了，回头您找人打磨抛光之后，就帮我给卖了吧……”

　　第二天上午的时候，方逸就来到了赵洪涛的办公室里，将那一袋子的黄花梨雕件放在了他的办公桌上，另外还有两块籽料雕刻的随形手把件，却是被方逸单独拿给赵洪涛的。

　　其实那两块籽料，方逸本来是打算放在新百蓝董那里销售的，不过蓝莲一接到方逸的电话，直接就要出价五十万一个，将两个籽料买下来，方逸不想欠这人情，于是才拿到了赵洪涛这里的。

　　“好东西，方逸，我看你的雕工又有长进啊……”

　　看着方逸拿出来的那些雕件，赵洪涛是爱不释手，这次他们赌到的黄花梨料子很是不错，雕刻出来的物件纹理分明层次感很强，算得上是黄花梨中的精品。

　　“以前让你赶工做个几件，你小子总是推三阻四的，这次一下子拿出来这么多，是不是手上没钱了？”

　　赵洪涛点上了一根烟，看着方逸笑了起来，三炮和满军的店铺都是他找人买下来的，需要多少钱赵洪涛自然清楚的很。

　　“赵哥，要说这事儿我还没怪你呢……”

　　方逸把脸一板，开口说道：“你也知道我们没钱，你一下子让三炮买两套铺子，这不是难为我嘛，反正我不管，这些东西你都给我换成钱，要不然到时候多余的一套铺子你自己掏钱买下来吧……”

　　“我买下来？我要是想买，在那边留个三五套还是没问题的……”赵洪涛摇了摇头，说道：“方逸，你知道现在那些商铺的价格涨了多少了吗？”

　　“不是还没卖完吗？怎么就涨了？”

　　方逸闻言愣了一下，其实他昨儿连具体的价格都没问胖子，只知道一平方大概是六千七八的样子，更别说现在的价格是多少了，方逸根本就不知道。

　　“现在已经是七千五一平方了……”

　　赵洪涛开口说道：“你那两套商铺已经签好了合同，只要你愿意转让，马上一平方就能赚个六七百块钱，一百二十平方，那就是七八万啊……”

　　“钱都没交齐也能转让？一转手就赚个七八万？这样也行？”

　　方逸被赵洪涛的话给吓了一跳，三炮前天才签的合同，到了今儿就已经赚了七八万块钱了，合着他们什么都没干，一天居然就赚了两万多。

　　“要是我的话，就会劝你别转出去……”

　　赵洪涛说道：“这铺子你只要在手上放个三五年，别说七八万了，就是翻个一两倍也有可能，你要是现在转了，到时候有你小子后悔的……”

　　“赵哥，这商铺那么赚钱，你……你为什么不留两套呢？”

　　方逸问出了心中的疑问，他今儿来一是给赵洪涛送那些雕件，二来就是想打听一下古玩市场中那些商铺的前景，眼下赵洪涛如此看好那些商铺，自己却是一套没买，方逸这心里自然是想不明白了。

　　“我不能买，上面有规定，管理处和博物馆这边的职工都不能买……”

　　赵洪涛摇了摇头，压低了声音说道：“不过你嫂子的弟弟买了两套，这事儿你知道就行了，别和任何人说……”

　　这次新古玩市场的开发，是由现任博物馆的馆长一手主导的，虽然按照规定他们是不能购买市场内的商铺的，但上有政策下面自然有对策，几位主要领导的手上，都有五六套可以分配的铺面。

　　虽然有位很古板的老师，但赵洪涛并不是那种很古板的官员，而且在官场上，有时候也不能过于清高，还是需要和光同尘的，否则那就是挡了大家的财路，这样的人不管在什么单位，都是会受到集体排斥的。

　　“这次金陵的相关领导，对古玩市场的扶持力度很大，这两套铺子，你就坐着等收钱吧……”

　　赵洪涛又向方逸透露了一个消息，原来，朝天宫古玩市场，已经存在百年之久了，之前在古玩行里的名声要远在京城潘家园之上的，可是近年来由于管理等各方面的原因，却是被潘家园给超越过去了。

　　金陵有位主要领导在去了一次潘家园之后，心里生出了要发展一下金陵古玩市场的念头，想把朝天宫古玩市场打造成以金陵为中心，辐射周边七八个省市的主要古玩批发零售市场，并且承担起带动金陵文化产业发展的重任。

　　领导重视的事情自然是要从快办理的，而且还要办好，于是古玩市场搬迁的事情被提前了许多，后续相关的优惠政策也会陆续公布出来，有了这些政策，搬迁后的古玩市场的前景自然是光明的。

　　“赵哥，谢字就不说了，以后有什么事儿，你打个招呼就行……”

　　听完赵洪涛的解释之后，方逸心里顿时明白了，敢情这事儿就是赵洪涛在给他们哥几个送钱呢，而且还没有任何的风险。

　　同时方逸也明白了过来，其实在这件事情里面，三炮和满军在里面的作用并不大，没有赵洪涛，他们一套商铺也是买不到的。

　　如果心不贪的话，想赚点小钱儿，现在转手立马就能办到，想赚大钱的话，只需要等个三五年，话说做什么生意也没有这么丰厚的利润啊。

　　“你跟我客气个什么劲，你是老师唯一的弟子，我不照顾你照顾谁啊？”

　　赵洪涛闻言笑了起来，说起来方逸还帮了他一个大忙呢，前不久金陵市的那位领导的母亲过寿，他送去的那根雕琢精美的蟠龙黄花梨拐杖，领导的老母亲是爱不释手。

　　那位领导是个孝子，母亲一直催着他要谢谢赵洪涛，于是领导也就抽空和赵洪涛多聊了几句，这博物馆馆长的事情已然是板上钉钉了，只等过完年老馆长退下去，他立马就能接任了。

　　对于金钱而言，赵洪涛无疑更加看重仕途上的发展，所以帮方逸拿下两套店铺，赵洪涛也是有些感谢的成分在里面的。

　　至于满军，那只能说明他会做人了，要不是他鞍前马后的帮赵洪涛安排了琼省的赌树之行，赵洪涛根本就不会想到他，前后不过花了十万块钱，就得到两套商铺的购买权，满军这次算是大赚了一笔。

　　“行了，你也别在我这呆着了，我还要去吃饭呢……”

　　看到方逸还想说话，赵洪涛摆了摆手，说道：“回来还没见老师吧？赶紧到老师那里去一趟，我昨儿可是还听老师夸你呢……”

　　“行，那我中午陪老师去吃饭……”

　　方逸点了点头，他昨儿回来的时候和老师通过电话了，本来想晚上过去的，但是听赵洪涛这么一说，不去反倒是不好了。


第279章 老师的教导

　　从赵洪涛那里离开之后，方逸回到住的地方拎上了专门从京城带回来的六必居的酱菜，话说这可是孙连达点名要的东西，他早上吃饭就喜欢这一口，方逸为此专门去排队买来的。

　　赵洪涛倒是没骗方逸，到了老师那里之后，孙连达真的是把他一通好夸，原因嘛，自然是方逸在老朋友那里给自己长面子了，秦海川专门打了个电话过来询问方逸加入书画篆刻家协会的事情，可是把孙连达乐的不轻。

　　“老师，那我要不要加入啊？”孙连达不提这事儿，方逸差点都忘了，他是不太喜欢受约束的人，像加入什么组织协会这一类的事情，方逸心里还是有点抵触的。

　　“当然要加入了，这对你以后的发展有好处……”

　　孙连达点了点头，笑着看向了方逸，说道：“加入了这个协会，你以后也能称得上是专家了，这品行可要端正啊……”

　　说到了品行上，孙连达的脸色变得严肃了起来，“现在的古玩市场之所以充斥了那么多的假货，和那些所谓的‘专家’脱不了关系，没有他们开具的那些鉴定证书，市场也不至于会如此混乱……方逸，你以后不管有多大的成就，都不能为了钱而丧失原则，否则我孙连达将不会认你这个弟子的……”

　　孙连达自己很少给人出具鉴定证书，但架不住圈内还有很多被金钱蒙蔽了眼睛的“专家”，他们的鉴定证书差不多都快明码标价的往外卖了，这让孙连达很是痛心疾首。

　　“老师，您放心吧，我不会做那种事情的……”方逸很认真的点头答应了下来。

　　“那吴天宝的事情，又是怎么回事呢？别告诉我你没看出来那是件做旧的物件……”

　　孙连达忽然似笑非笑的看向了方逸，他在京城有那么多的老朋友，这事儿其实昨天就传到他耳朵里了，但那些老朋友里面知道方逸是他弟子的人，却是没有几个。

　　“老师，我是看出来了，不过我一开始没有想卖的，是那吴天宝硬要买的啊，这点华哥可以作证的……”

　　方逸闻言苦笑了起来，他知道老师看透了其中的一些环节，但方逸相信，老师是无论如何都不会猜到，他当时卖给吴天宝的东西，的的确确是有着汉代年份的。

　　“你小子要不是想给吴天宝做个套，怎么会那么巧，专门买了个做旧的玩意儿，又被他给见到了呢？”

　　孙连达在古玩行里呆了一辈子，什么样的局没见过啊，这事儿只是一琢磨，心里就明白了过来，只是这其中有一个环节他没想清楚，就是以华子易和吴天宝的眼力，为何没能看出方逸拿的是件赝品？

　　华子易就不用说了，要不是孙连达看他想走仕途的成分多一点的话，当年孙连达就收他为弟子了，在古玩鉴赏这一块上，华子易还是相当有天赋的，否则现如今也不会成为秦海川的学生。

　　至于吴天宝，孙连达也认识，他当年在京城的时候，没事就喜欢逛逛潘家园，吴天宝的店铺也去过好几次，只是吴天宝并不知道那个貌不起眼的老人就是孙连达而已。

　　通过和吴天宝不多的几次接触，孙连达能看出来，这人的眼力，能算得上是真正的民间鉴定师了，而且实战经验非常丰富，鉴定水平比之一些所谓的专家都要强出不少。

　　所以在听到方逸把吴天宝给忽悠了的事情之后，孙连达心里就一直挺纳闷的，吴天宝这到底是终日打雁却是被雁啄了眼睛，还是方逸的手段太高，连吴天宝这样的老江湖都没能看出来。

　　“老师，我……我真没给他做套啊……”

　　方逸正想否认的时候，忽然看到了孙连达那似笑非笑的眼神，不由举起了手，说道：“好吧，老师，我只是把那烛台沾了点泥土，本来没指望能忽悠得住吴天宝的，但他自己要买，我也没办法啊……”

　　“沾点泥土就能让吴天宝吃药？”

　　孙连达脸上露出了惊愕的神色，作为文物鉴定专家，他对那些造假的手段自然是了如指掌的，但即便如此，孙连达也没听说过在青铜器上抹点泥，就能糊弄住一位经验丰富的古玩商的。

　　“可能他没细看吧，那东西做工不错，不细看还真容易吃药……”方逸含糊不清的回道，话说到这个份上，他却是再不能往下说了，否则自己道家神通的事情，就要被老师知道了。

　　“你小子，真本事有，歪才也不少啊……”孙连达盯着方逸看了半天，摇了摇头，说道：“方逸，要把本事用到正道上，像这样的事情，我不希望还有下一次了……”

　　孙连达知道胖子被骗的事情，本来他还打算卖个老面子，让吴天宝退回这笔钱呢，方逸当时没同意，但是方逸处理这件事的办法，却是让孙连达大吃了一惊，这真的是以彼之道还施彼身，就算他知道了内情，却也是无法责怪方逸的。

　　“老师，您放心吧，要不是吴天宝先骗了胖子，我也不会这么做的……”

　　见到孙连达没再追问自己是用什么办法骗过吴天宝的，方逸心里顿时松了口气，孙连达要是打破砂锅问到底的话，方逸还真不知道该如何解释。

　　“行了，这事儿不提了，说说下个月拜师仪式的事情吧，我给你说下都有哪些圈里的前辈过来……”

　　孙连达知道方逸没说实话，但谁又能没有点秘密呢，别说师徒了，就是睡在一张床上几十年的两口子，保不齐还有对方不知道的事情呢，所以孙连达也没打算追问到底的。

　　而且对于方逸，孙连达一直也没能看透过，别的不说，但是方逸那一手大师级的篆刻和雕刻工艺，孙连达到现在也想不出他年纪轻轻的究竟是如何练出来的。

　　话题转到了拜师仪式的事情上，方逸顿时就放松下来，将老师列出的名单人名都给记在了心里，这事儿他还需要去和孙洪涛沟通一下，因为拜师仪式就会在朝天宫里面进行。

　　方逸下午就一直呆在了老师家里，原本晚上打算给老师做顿饭的，却是没想到接到了满军的电话，这从琼岛回来就不知道去哪儿的老哥，终于又是冒出头来了。


第280章 破财（上）

　　在老师的楼下等了差不多十分钟之后，满军开着他那个破面包车停在了方逸的身前，对方逸招了招手，说道：“等了有一会了吧？路上有点堵车，快点上车……”

　　“满哥，你这些天跑哪去了？昨儿打电话喊你吃饭，你也没空……”看到满军过来，方逸忍不住抱怨了一句，话说满军现在连家都不回了，那房子十天半月也不去住一次，他倒是也挺放心的。

　　“别提了，遇到倒霉事了……”满军开着车停到了一家饭店门口，说道：“咱们先吃点饭，晚上你要是没事的话，陪我去个地方……”

　　“嗯？满哥，你这几天在干什么啊？怎么气色这么不好？”

　　刚才在车上的时候，方逸没看到满军的正面，这一下车却是看得清清楚楚，满军整张脸都显露出一丝晦暗，最重要的是，他的眼睛看上去给人一种昏昏欲睡的感觉，这可是破财的征兆。

　　要知道，眼睛是一个人面相中最能体现“精气神”的特征部位，同时也象征着一个人的运气、智慧等方面，如果自身的眼睛出现昏沉，都是不利的晦气出现。

　　而满军眼中的这种昏沉，和平时没有休息好是不一样的，他的这种昏沉是一种长时间无法消除的体现，一般出现这样特征的人，且内心还有一种急躁，烦躁不安的感觉，就好像心中有一团无名之火压抑自身，给自身带来的征兆。

　　一旦这种情况出现，那么破财的几率相当的高，不过让方逸惊诧的是，他在去京城之前满军脸上还没有这种征兆出现，肯定是他这几天遇到了什么事情。

　　“别提了，算我倒霉！”满军摆了摆手，说道：“走，陪我喝点，咱们一边喝一边说……”

　　这是家满军经常过来的饭店，和老板打了个招呼之后，满军就熟门熟路的带着方逸上了二楼的包间，叫来服务员随便点了几个菜，看满军这状态，怕是也吃不多东西。

　　方逸给满军倒上了杯茶，开口问道：“满哥，到底是怎么一回事啊？你前天不还和三炮一起去签了购房合同吗？”

　　前天签了购房合同，那属于招财而不是破财，满军要是运气不好的话，肯定不会那么顺利的买下房子，这也就是说，满军倒霉的事情一定是发生在昨天或者是今天的。

　　“唉，遇到点儿事，你满哥我栽了个跟头……”满军叹了口气，开口说道：“方逸，买商铺的事情，你已经知道了吧？”

　　“知道了啊，满哥，这事儿还要谢谢你呢，要不是你先帮三炮垫上那笔首付，我们还真拿不下来那两套铺面呢……对了满哥，这件事还得你帮忙呢，我想向你再借个二十万周转一下，等明年一二月份的时候，连着首付的钱一起还给你，到时候还四十万给你，那四万就算是利息了……”

　　方逸昨儿喊满军吃饭，就是想谢谢对方的，他们关系虽然近，但借钱这种事情，还是要说清楚的，要知道，现如今这社会，别说是朋友了，就是亲戚关系，想借点钱那也不是件容易事。

　　之前满军已经帮方逸支付了十六万的购房款了，方逸再借二十万，那就是三十六万，三个多月多出四万块钱的利息，从借债的角度而言，方逸也不算占满军的便宜。

　　“方逸，别说什么利息不利息的……”

　　听到方逸的话，满军不由苦笑了一声，说道：“方逸，不是我不帮你，是你满哥现在手头也周转不过来了，要不然你那房款我先帮你垫上都没什么的……”

　　“嗯？满哥，你到底是遇到什么事儿了？被人给骗了吗？”

　　方逸闻言吃了一惊，他虽然看出满军有破财之相了，但还以为只是损失个三五万块钱，不过满军这番话一说出来，方逸就知道自己是猜错了，满军这次的损失，恐怕最少要达到百万以上了。

　　对于满军的身家，方逸多少也能猜出来一点，且不说前几年做生意积累的资本，就是最近这半年来，满军光是从那《永乐大典》上面就整整赚了一百万，手上的流动资金少说也有两百多万的样子。

　　“没被人骗，这事儿怪我自己……”满军垂下头去，对于自己破财的原因，他有点说不出口。

　　“哎，满哥，你这是想急死我啊……”方逸哭笑不得的说道：“什么事情你说出来，我也能帮着出出主意不是？要真是有人做局给你下套了，那咱们也得想办法找回来啊……”

　　虽然刚下山就被满军开车给撞了个昏迷不醒，但方逸之后所遇到的这一系列的事情，还都是因为这次车祸引起的，满军对他们哥三的保住不可谓不大，所以要是满军遇到事情，方逸绝对不会袖手旁观的。

　　“算了，这事儿没法找补回来，都怪我自己……”

　　正说话间，服务员抱了一箱啤酒进了房间，满军也没要起子，直接拿出一瓶用嘴咬开了瓶盖，咕咚咕咚一口气将一瓶酒灌进了肚子里。

　　“得，你不说，那我就不问了……”方逸无奈的摇了摇头，他发现了，自己越是追问，满军越是不愿意说，或许等他喝大发的时候，自己不问他就会说出来了。

　　“老弟啊，我这次算是没脸见你嫂子了……”

　　还别说，方逸猜想的一点都没错，满军今儿找到方逸，就是想找个人倾诉一番的，一箱啤酒干掉一半之后，满军就开始往外吐口了，不过第一句话就把方逸给吓了一跳。

　　“满哥，怎么回事？你钻小发廊被警察给抓了？”方逸试探着问了一句，不过这也不应该啊，就算是因为那啥被抓了，撑死了能罚个万儿八千的，也不至于让满军这幅模样吧？

　　“说什么呢？你满哥是那样的人吗？”

　　满军没好气的看了方逸一眼，说道：“我又不是那小胖子，整天就想着女人肚皮山的那点事，话再说回来了，你满哥在金陵城还是有点关系的，就算因为那事被抓，还不是一个电话就解决了……”

　　“嗯嗯，满哥你说的是，那到底是因为什么事啊？”方逸连连点头，他这会就像是说相声中捧哏的，引导着满军自己把话给说出来。


第281章 破财（下）

　　“我去赌了次钱，把……把手上的流动资金都给输光了……”满军说话的声音越来越小，头几乎都要垂在桌子上了。

　　“赌钱？满哥，你输了多少啊？”

　　方逸闻言愣了一下，他还真没想到满军破财居然是因为这个原因，因为方逸只听说过有人赌博倾家荡产，但在他的生活里，却是没有接触过这样的人。

　　“输了一百六十多万……”

　　满军忽然抬起头了，伸出右手狠狠的在自己脸上扇了一巴掌，开口说道：“本来是打算拿这钱付房款的，谁知道一下子都给输掉了，方逸，你……你说我怎么就这么混蛋呢？”

　　其实在满军家里，管账的人并不是他，而是满军的老婆，平时满军手里能支配的钱也不过就是十万八万的，遇到需要收购的古玩时，他才会从老婆那里要钱，可以说，从结婚以来，满军这一点一直做的都很不错。

　　不过因为这次买商铺再加上满军还要进些古玩，他一次性从老婆手里要出了两百万的现金，这些钱也基本上是他们家里所能周转开的所有现金了，但这两百万除了支付了那四套商铺的首付之外，其余的却是全部都让满军给输掉了。

　　“哎，满哥，你别这样，钱输了，总不能把人也给输进去啊……”

　　看到满军又要扇自个儿的耳光，方逸连忙拉住了他的手，说道：“满哥，你说说这钱是怎么输的？话说十赌九骗，这里面会不会是有人给你做的局啊？”

　　方逸虽然懂得不少江湖上三教九流的手段，但对赌还真是不怎么懂，不过他经常听老道士说十赌九骗，江湖上以前有个千门，就是专门干这开赌行骗的勾当的。

　　“和赌场还真没多大关系，这事儿就怨我自己……”

　　满军摇了摇头，说道：“那赌场在金陵很有名，老板的后台也很硬，经常有人在他那里输赢上千万，百八十万的根本就不可能给人去下套，我自己手气不好，怨不得别人的……”

　　“金陵还有赌场？”

　　方逸闻言愣了一下，下山差不多也有小半年的时间了，他早就不是山上那个不食人间烟火的小道士了，知道国家对于黄赌毒的打击，还是相当严格的。

　　“当然有，而且规模还不小呢……”

　　满军压低了几分声音，说道：“开赌场的是金陵人，不过赌场里的荷官什么的，听说都是从澳门请来的，这开了十多年了，从来都没有出过什么事，我以前和人去过五六次……”

　　满军虽然早就知道金陵赌场的存在，不过前几年的他，根本就没有资格进这间赌场，也就是这几年生意慢慢做大了点，通过古玩买卖又认识了一些有钱人，这才被人带着去了几次。

　　“满哥，你以前也去过，玩的也不大，这次是怎么回事，一下子输了一百多万啊？”方逸有些不解的问道，就他认识的满军而言，并不像是那种会赌红了眼的赌徒。

　　“唉，还不是钱闹的？”

　　满军叹了口气，说道：“以前我去玩，身上最多带个两三万，输完了就不完了，可是这次去的时候，因为要买点东西，我身上带了有五十多万，这输完之后，不甘心啊……”

　　满军向来都以为自己是个很有自控力的人，除了陪客户偶尔打个麻将进次赌场之外，他一般都不会沾赌的。

　　可是当他这次在赌场里连输了五十万之后，满军才知道，敢情自己以前是输得少，才能控制得住自己，眼下输了五十万，满军满脑子就全是翻本的念头，直到卡里的一百多万全都输光了，他这才清醒了过来。

　　不过这会清醒已经晚了，买商铺和买货的一百六十万，已经被满军输的是一分不剩，而一天一夜没合眼的他，在输光了钱之后，也只能离开了赌场。

　　“满哥，那你商铺的事情，怎么办啊？”方逸开口问道，听满军这话的意思，眼下好像比自个儿都要穷，也不知道能不能掏出买商铺的钱了。

　　“那个要过几个月才交全款，我出手几个好东西，应该能缓过来……”

　　输了那么多钱，一向都有点儿惧内的满老板，根本就不敢回家问老婆再要钱，好在他做了那么多年古玩生意，还是有几件不错的物件的，以前有人想买满军一直都没舍得卖，但这次为了补亏空，他舍不得也得卖掉了。

　　“方逸，这次真不好意思，估计在钱上面，我是帮不了你了……”

　　满军原本打算是将四套商铺的钱全都掏了的，然后再让方逸慢慢还给他钱，但输了一百多万之后，满军勉强也就只能凑够自己两家商铺的资金，想帮方逸却是无能为力了。

　　“满哥，没事，我自己想办法吧，你还是想想这事儿怎么对嫂子交代吧……”

　　看到满军都输成这副模样了，方逸还有什么好说的，不过如此一来，他骤然感觉到了一丝压力，三个月要赚七八十万，对方逸来说也不是件很容易的事情。

　　“交代什么？她又不知道我手上有什么货……”满军知道方逸认识新百的蓝董，倒是不怕他借不到这两套商铺的钱，但一想到自己输出去的那一百多万，确实不由皱起了眉头。

　　“对了，满哥，好端端的你带五十万跑到赌场里去干嘛啊？”方逸忽然想起来这件事，按照满军所说，他以前最多只会带个两三万进赌场，这次一下子带了五十万，不就是上赶着去输钱的吗？

　　“我是去收古玩的……”满军有些郁闷的说道：“妈的，谁想到古玩没收到，自己陪的精光，都怪姚大忠那王八蛋，这次把我给坑死了……”

　　“去赌场收古玩？还有，那姚大忠是谁啊？”方逸听得莫名其妙，什么时候古玩开始在赌场里面交易了？

　　“你不知道姚大忠是谁？”

　　连着赌了一天一夜，满军这会脑袋瓜还不怎么清醒，话问出口后才反应了过来，伸出了右手的大拇指，开口说道：“姚大忠是倒斗界的这个，豫省的八爷和他比都只能算是个晚辈，他手上随便往外漏个物件，那都够人吃一辈子了……”

　　“豫省的八爷都是他晚辈，这人年龄很大吗？”

　　听满军提到豫省的八爷还是那姚大忠的晚辈时，方逸不由倒吸了一口凉气，他上次和满军参加了疑似八爷集团办的拍卖会，对八爷的势力还是有所了解的。


第282章 关外第一高手

　　“这人年龄倒不是很大，今年应该是四十岁上下吧……”

　　满军开口说道：“但是姚大忠在倒斗这个行当里出道很早，八十年代初期的时候，他就带着一帮人干这一行了，到现在差不多已经二十年了，手上所挖的古墓，少说也有千儿八百座了……”

　　“这么多？”

　　方逸被满军的话给吓了一跳，他曾经听师父说过，有些人一辈子能盗三五十个大墓，那就算是这一行当的翘楚人物了，这姚大忠盗掘了上千座墓葬，那岂不是这行当里的祖师爷了吗？

　　“我说的可能还是少的呢，反正就从来都没见他手上缺过货……”

　　满军摇了摇头，说道：“这个人胆大包天，在当地盗完墓之后，喜欢就地处理手上的东西，我这次原本是想去捡个漏的，谁知道姓姚的东西还没拿出来，我的钱就输光了……”

　　“姚大忠还有这癖好，喜欢在赌场卖东西？”

　　方逸今儿还真算是长见识了，在他看来，那些挖坟盗墓的人一般都是见不得光的，像上次那疑似豫省八爷背景的公司开拍卖会都算是比较招摇的人，居然还有人在赌场里面卖文物，这胆子真不是一般的大。

　　“他不是喜欢在赌场卖东西，他是喜欢赌钱……”满军苦笑了一声，将姚大忠这个人给方逸仔细介绍了一番。

　　姚大忠的籍贯没有谁知道是在哪里的，但是他专业盗墓二十年，在行内闯下了“关外第一高手”和盗墓界“祖师爷”的名头。

　　传说姚大忠会看风水和墓葬的方位，这一手绝活是父亲传给下来的，而姚大忠的祖上，相传是汉末三国时专门为曹操筹集军饷的摸金校尉，千百年传承有序的继承了下来。

　　“哎呦，那这人和胖子有关系啊……”听满军说到这里，方逸不由笑了起来。

　　“和胖子有关系？方逸，你别吓我，那帮子人可都不是善茬，他们和胖子有什么关系？”

　　方逸话声未落，满军脸上就露出了紧张的神色，他虽然敢买姚大忠手上的东西，但却不敢和这帮子人有什么牵扯，因为盗墓团伙是最容易发生内讧的，个个心狠手辣，基本上每个人手上都有几条人命。

　　“胖子说他的是曹操的后人，整天想着要挖祖宗的墓，他要是碰上那姚大忠，岂不是一拍即合吗？”

　　看到满军紧张的样子，方逸嘿嘿笑了起来，他可是没少听胖子给他摆家谱，但那不知道存不存在的家谱，却是在几年前被一把火给烧掉了。

　　“那小胖子的话，你也信啊……”听到是这么回事，满军顿时松了口气，他还真怕胖子和那帮子人有什么关系。

　　“开个玩笑，满哥，你继续说……”方逸说这话的确是调节下气氛，这会满军的样子，已经要比刚进包厢的时候放松多了。

　　“姚大忠是不是摸金校尉的传人我不知道，不过这个姚大忠确实是有些本事的……”

　　满军接着说道：“听说但凡是被他看中的墓葬，几乎没有一次是空手而归的，他早年卖的东西多是红山文化里的文物，拿出手的全都是价值不菲的精品……”

　　满军说到这里的时候，回头看了一下屋门处，压低了几分声音，伸出了三根手指，说道：“我四五年前从他那里买过一块红山玉璧，去年出的手，赚了这个数……”

　　“三十万？”方逸问道。

　　“没错，我买的时候才花了一万二，那姚大忠手上好东西真是不少的……”

　　满军点了点头，虽然说买卖文物也是违法的，但是干古玩这一行的，常年在河边走，那鞋子基本上都是湿的，要是仅靠着传承下来的那行文物，恐怕百分之九十九的古玩店，都可以关门大吉了。

　　“妈的，姓姚的这几年名气大了，脾气也大不少，他的货现在很难拿得到了……”满军有些愤愤不平的骂了一句，要不是因为这样，他何至于会跑到赌场里面去买姚大忠的货呢。

　　随着名气的增大，不单是盗墓圈子里的人，就是古玩行的人也将他的本事传得神乎其神，传说姚大忠会夜看天象，能根据星斗的位置、手中的罗盘，在方圆百里内确定一块墓穴的位置。

　　再加上姚大忠盗墓，次次都是贼不走空，所以他的东西在行内很抢手，而姚大忠做事情也变得谨小慎微起来，基本上只对几个人出货，以前拿过他散货的那些关系，全都被姚大忠给断掉了。

　　“会夜观天象？他真的会看风水吗？”听到满军的话，方逸微微愣了一下，他知道古人看风水，的确是有夜观天象一说，而罗盘也是必不可少的装备。

　　风水一说，其实最早也是源于道家，方逸就精通此道，不过风水勘测和占卜算卦，都是泄露天机的事情，靠此为生的人，不是命运多舛就是五弊三缺的命格，少有人能得善终的。

　　所以方逸虽然有时也会给人看些面相，但都是点到为止，基本上没有帮人转过运，因为他知道，窥探天机改变事物运行的规则，是要遭到上天惩罚的，道家原本就是修仙道之人，方逸对此是深信不疑的。

　　“听说是会，不过咱们这圈子很多事情是传闻，真会还是假会，这谁都不知道的……”满军虽然和姚大忠打过两次交道，但对于姚大忠并不了解，事实上干姚大忠这一行的，除了父母兄弟之外，是谁都信不过的。

　　“哎，我和你扯这么多没用的干什么啊……”满军忽然一拍脑袋，他是想向方逸倾诉下自己输钱的事情，怎么着就和方逸聊起了姚大忠啊。

　　“得，说有用的，你继续说……”方逸在一旁笑了起来，他故意东扯西聊的，就是想分散一下满军的注意力，这一天输了一百多万，以满军的性子没崩溃都算是好的了。

　　“妈的，还得说姓姚的，这事儿绕不过去他啊……”

　　满军没好气的说道：“姚大忠这人没啥毛病，但就是一点，特别的爱赌，而且赌的非常大，不说国外的赌场，咱们国内各地的赌场，这小子基本上全都去过……”

　　原来，除了什么“关外第一高手”和“祖师爷”之外，姚大忠在圈子里还有个外号，那就是叫做“老败家”。

　　之所以有这么个外号，却是因为姚大忠此人嗜赌如命，在现在有个身家百万都能称得上是大富翁的年头，他往往一场赌下来的输赢就是好几百万，有几次甚至达到了千万以上。

　　俗话说十赌九输，姚大忠只是嗜赌，并不代表他的赌术很高明，所以在赌场里基本上是输多赢少，有时输红了眼，姚大忠就会直接拿出刚从古墓里盗出来的东西，将其放在赌场抵押。

　　这赌场也是捞偏门的地方，有的赌场会要他抵押的东西，但有的赌场却是不想沾这个。

　　遇到这样的场子时，姚大忠就会将手上的文物甩卖给赌客，原本值一两百万的东西他只要个四五十万万元，有时候甚至直接以十万八万一件的价格当场卖掉或者是抵押给朋友，却是从来都没听说他从谁手上赎回去过。

　　价值一两百的东西，四五十万就能买到，这也使得姚大忠每次去赌场，赌场内的古玩商就会一下子变得多了起来，像是姚大忠在冀省赌场赌的时候，他那一桌子六个人里面，倒是有四个都是古玩商人。

　　满军之所以带着现金去赌场，其实就是想去捡这个漏的，但是满军怎么都没能想到，昨儿姚大忠的手气很顺，不但没输还赢了几十万，反倒是他大败亏输，连购买商铺的钱也都赔进去了。


第283章 赌徒的心理

　　“满哥，你自己输了钱，就别怨别人了……”听完满军的讲诉后，方逸算是明白了究竟是怎么一回事。

　　事情说起来很简单，那就是满军带着钱去了赌场，原本想等姚大忠输了钱之后出手购买他盗墓所得的文物，但自己却是意志力不够坚定下场去赌了，实在是怪不得别人。

　　“我知道，这事还是怪我自己……”

　　满军一脸颓废的样子，要说他赚钱也不容易，起早摸黑的到处收货，还要像孙子般的去伺候客户，几年下来也不过就赚了几百万的身家，可是这一天一夜就输了出去，当真是来钱难去钱易啊。

　　“行了，满哥，回去睡一觉，明儿该干什么就干什么，别再琢磨这事儿了……”

　　方逸拍了拍满军的肩膀，这不大会功夫，满军已经是四五瓶啤酒下肚了，那眼神都变得迷离了起来，这真是酒不醉人人自醉，以满军以往的酒量，就是一箱啤酒那也不带醉的。

　　“不行，我……我得去翻本……”

　　满军忽然伸手重重的在桌子上拍了一下，说道：“妈的，我不甘心啊，几年辛辛苦苦赚的钱，就这么便宜赌场了？不行，等会吃完饭，我……我还得去！”

　　说实话，越是像满军这样辛苦赚钱的人，在输了钱之后想翻本的心理就越是严重，但往往就是这种心理害得很多人妻离子散倾家荡产。

　　从方逸的角度来看，满军现在整个人就是一个大写的“输”字，以他现如今的状态，去到赌场不管有多少钱都会输个干净的。

　　“满哥，今儿就算了，回家好好睡一觉，明儿再说吧，这休息好了才有精神去赌啊……”方逸对人的心理把握的还是很准的，他知道自己现在要是劝满军的话，估计他是听不进去的，只能顺着对方的话来说。

　　“不行，我……我连输了一百多万，应该就是今儿翻本……”

　　一提到赌钱，满军的眼睛顿时亮了，一把拉着方逸，说道：“方逸，我只想翻本，不，就算是输个三四十万我也认了，能赢回来一百万也行啊……”

　　“满哥，你还有钱吗？”方逸无奈的摇了摇头，他真没想到赌的危害竟然如此之大，让平日里算是省吃俭用的满军完全入魔了。

　　“怎……怎么没有啊！”满军将放在旁边椅子上的一个包拿了起来，拉开拉链后，里面赫然放着十多捆还没拆开银行封条的RMB。

　　“我……我从朋友那边拿了二十万，如果再输完了，那……那我从此就不再碰这个了……”

　　满军现在的心理，就是绝对多数赌徒的心理，他们总觉得自己还有翻本的希望，每次总说自己是最后一次去赌，但那些妻离子散倾家荡产的赌徒，就是如此越陷越深，从而导致无法自拔的。

　　“成，满哥，这酒还剩不少呢，喝完了再去赌吧……”方逸也没拦着满军，只不过又殷勤的给他倒起了酒，随着一杯杯的啤酒下肚，满军的眼神变得愈发迷离起来。

　　“喝，喝完了去赢他娘的钱，全……全都给赢……赢回来！”一个小时之后，满军大着舌头胡言乱语着，最后一头栽倒在了桌子上，还没等方逸上前去扶他，这呼噜声就打的震天响了。

　　“就你这样，怕是全都给输出去吧？”

　　方逸无奈的摇了摇头，喊了服务员进来买单之后，左手拎着那一包钱，右手架着满军往家里走去，至于那辆面包车，就扔在酒店门口了。

　　“看他这架势，估计明儿醒了还是要去赌啊……”

　　进屋把满军放到了床上，看着刚才走路都能打着呼噜的满军，方逸不由有些头疼，作为朋友，他能出言劝满军不要赌，但他却是无法左右这么一个成年人的决定啊。

　　“得，那就让你多睡一会吧！”方逸想了一下，右手食指点在了满军的睡穴上，一时间，满军的呼噜声又变得大了一些。

　　不仅如此，上楼之后方逸又找来了符纸和毛笔朱砂，制作了一张安神符，贴在了满军的床头，有了这东西，满军今儿是别想爬起来了，估计一觉得睡到明天中午。

　　不过方逸还是小瞧了自己制作的符箓，满军是晚上八点不到睡在床上的，这一觉整整睡了二十个小时，直到第二天的下午六点，算是从睡梦中清醒了过来，拨通了方逸的电话。

　　“满哥，我马上到家……”

　　方逸接到电话的时候，差不多已经走到门口了，他今儿没去老师那里，却是想把手上剩下的几块和田玉籽料全给雕琢出来，毕竟满军这边指望不上之后，去掉满军垫付的十多万订金，方逸他们的资金缺口，一下子就从四十万变成了七十万了。

　　“哎，方逸，走，咱们再去喝两杯……”

　　没等方逸走到家，满军就等在了门口，和昨日那一脸颓废的样子相比，满军今儿却是红光满面，显然这二十个小时的觉，把他的气色给补回来了。

　　“还喝啊？满哥，酒就算了，咱们出去喝点粥吧……”

　　方逸一看满军手里拎着昨儿装钱的那个包，心里顿时明白了过来，开口说道：“满哥，你真的还想赌？这可是个无底洞啊……”

　　“唉，我也知道这是个无底洞……”

　　满军苦着脸说道：“不过我已经输了那么多了，怎么着也得找补回来一点吧，我也不要一百万，只要能赢回来五十万，我立马就不赌了……”

　　酒醒后的满军，虽然把自己心里的期望值给降低了一半，但还是没死心，只是他也不想想，等到真的赢了五十万的时候，自己是否能收得住手？恐怕那会又会想着赢到一百万再收手了。

　　“嗯？今儿怎么面相变了……”

　　方逸盯着满军的脸看了一眼，心里顿时大呼奇怪，因为昨儿满军眼神昏沉，分明是一副破财的面相，但是这一觉睡醒之后，却是变得双眼清明，眼中再无一丝浑浊之色。

　　更重要的是，不知道是不是满军刚洗完脸的缘故，他的眉毛也变得井然有序起来，能清楚的看到每一条眉毛脚，正可谓是眉清眼藏神，分明是有横财进账的面相。

　　“这睡一觉，气运就变了？”

　　方逸有些无语的摇了摇头，他今儿还真是没法拦着满军了，因为就凭满军现在的这个面相，不说把昨儿输的钱全赢回来，但赢上个百八十万的应该没多大问题。

　　“哎，你老盯着我看干什么啊？”

　　满军被方逸看的有些不自在，因为方逸的那双眼睛看人的时候虽然很平和，但却是会给人一种被他看得好像自己浑身上下没穿衣服一般的感觉。

　　“满哥，你今儿去赌也行，不过我得跟着你去，等你赢了钱，我要拉你回来……”

　　方逸想了一下，开口说道，这人的气运是谁也无法说清楚的，满军这会气运好，或许能赢到钱，但如果他再赌个一天一夜气运变差了，那恐怕连本带利的又会全输回去。

　　“方逸，那地方乌烟瘴气的，你就别去了吧……”一听方逸这话，满军心里顿时有点不乐意，话说哪有赢钱下桌走人的啊，既然运气好能赢，那还不多赢点？

　　这就是大众赌徒的心理，在赢钱的时候，十个赌徒怕是有十个都会继续赌下去，但如果一旦开始输了，他们又会给自己心理安慰，反正现在输的钱都是赢来的，还没有输到本钱。

　　不过等输到本钱之后，赌徒的心理却是随之又变了，他们会心疼之前输掉的那些赢回来的钱，想着自己说不定等会还能赢那么多呢，所以还是要继续赌下去。

　　说来说去，只要赌徒抱着赢钱的心理上了赌桌，那他的屁股就会像是被502胶黏在了椅子上，非得输到脱裤子的时候，他们才会起座走人的。


第284章 赌场（上）

　　见到满军不想带自己去，方逸嘿嘿一笑，说道：“满哥，我怕你收不住手啊，反正你要是不带我去，回头我就给嫂子打电话……”

　　方逸这话还真不是吓唬满军，满军的老婆孩子他都见过，而且说实话，满军的老婆是个很有主见的女人，当年也是和满军一起摆摊起家的，只是因为家庭需要才退出了而已，但要是论能力，满军未必就能比得上他老婆。

　　“哎，方逸，你……你可别害我啊，你……你嫂子要是知道这事儿，那……那我这日子就过不下去了……”

　　听到方逸这句话，满军顿时蔫了，他很清楚自己老婆是个很有性格的人，要是知道自己在外面赌输了一百多万，那估计明儿就能拉着自己去民政局办离婚去。

　　“好吧，咱们去吃点东西，我带你一起去……”无奈之下，满军只能答应带着方逸一起去了。

　　“满哥，你混社会比我时间长，十赌九输的道理也懂，别的我就不多说了……”方逸摇了摇头，要不是下山之后欠了满军那么多的人情，换个人的话方逸才懒得管这闲事呢。

　　“我知道，只是不甘心罢了……”

　　满军在输完了那一百六十多万以后，出门就给了自己几个大嘴巴子，但还是忍不住向朋友借了二十万，很多时候，人都是会自己骗自己的，即使明明知道这二十万有可能会输，但满军还是这么去做了。

　　“满哥，今儿我让你收手的时候，你一定得收手啊……”方逸交代了满军了一句，他对赌博不是很精通，但却是懂得望气之术啊，如果满军什么时候气运变了，那就是该收钱走人的时候了。

　　“放心吧，只要咱们是在赢钱，你说什么时候走，那就什么时候走……”

　　满军重重的点了点头，他知道方逸是为了自己好，而且满军还知道，这二十万要再输光了的话，那他真的是山穷水尽了，到时候要卖掉他收来的那几个宝贝补亏空，怕是就瞒不住自己老婆了。

　　“走吧，这都快七点了，咱们稍微吃点东西就赶紧过去，到那边开车还要半个多小时呢……”满军看了下手表，开口说道。

　　“满哥，等会，等我一下……”方逸回身进了院子，过了两三分钟之后，拿着他花了三十块钱买的一个假皮的手包走了出来。

　　“嗯？你带钱干什么？”满军看了一眼方逸手中的包，上次去琼省的时候，方逸的那几万块钱就放在这个包里的。

　　“我还没去过赌场呢，带点钱见识一下呗……”方逸笑了笑，正好他手上的三万块钱还没给三炮，趁着今儿满军有财运，方逸自然要跟着赚上一点了，话说他现在可是要比满军还缺钱呢。

　　“方逸，你……你最好别沾赌，这玩意可不是什么好东西啊！”听到方逸的话后，满军脸上露出一丝悔意来，自己赌输了一百多万也就算了，要是把方逸也给拉下水，那满军这心里就过意不去了。

　　“满哥，放心吧，我就是见识一下而已……”方逸拍了拍自己的手包，说道：“里面就三万块钱，输光了我也没地借钱去，你不用怕我沉迷到赌博里的……”

　　“那行，咱们可说好了，你要是输光了，就不能再赌了啊……”

　　满军点了点头，两人又去到昨天吃饭的那个小饭店，随便喝了点粥之后，上了满军停在那里的面包车。

　　“满哥，咱们这是要去哪啊？赌场不是在金陵吗？”在城里堵了大概半个小时，车子驶出了城，往苏杭的方向开去，方逸不由有些奇怪，他还以为赌场就是在金陵城里呢。

　　“你当开赌场的人真那么大胆子啊？”

　　满军摇了摇头，说道：“每天输赢都在三四千万以上的赌场，就是市长他爹开的，也不敢在城里面啊，不过不远了，还有三十多公里就到了……”

　　满军第一次来这个赌场，大概是五六年前的事情了，当时的他在古玩行只能算得上是个新人，而那时的姚大忠，在盗墓界也没有现在这么大的名声。

　　满军是在京城进货的时候，偶尔和姚大忠认识，并且从他手上拿了一件货，只不过那会满军并不知道姚大忠是干倒斗这一行的，还以为他和自己一样都是做古玩生意的人，两人相互留了电话，时不时的也会联系一下。

　　但是突然有一天，姚大忠到金陵找到了满军，说是想找个场子赌几把，问满军有没有比较安全的地方。

　　外地的朋友找上了门，满军自然要热情招待了，他也认识不少三教九流的人，一打听，就打听到了这家赌场，当然，那个时候赌场也没有现在的规模。

　　那次带着姚大忠去赌场，也是满军第一次进赌场，正是那一次，满军被姚大忠赌博时的样子给吓到了，这哥们根本就拿钱不当钱，去的第一天晚上就输了三十多万。

　　而到了第二天，姚大忠又输了五十万，手头上没有了现钱，于是想问满军借点钱，并且拿出了几件玉器要抵押在满军那里，想先从满军那里拿个五十万。

　　说实话，满军当时一眼就看出了那几件玉器的来历，肯定是出土没多久的东西，但他那会买卖刚做起来，现金基本上都积压在货上面了，别说五十万了，就是连五万都掏不出来，只能拒绝了姚大忠。

　　但姚大忠可不知道满军是手上没钱，姚大忠认为满军不愿意或者是不相信他，于是也没多说什么，第二天就离开了金陵，从那之后就没再和满军联系过。

　　满军也是后来从一些朋友处，听到的关于姚大忠的那些传闻，在手头缺货的时候，满军也给姚大忠打过电话，只是这个人有些记仇，从那一次的事情之后，就再也没有给满军出过货。

　　不过这次姚大忠来金陵，却是给满军打了个电话，这才有了满军带着钱去赌场的事情，说起来他和这赌场还真是有些因果关系。

　　“那边就是了……”满军忽然打了一下大灯，方逸清楚的看到，在前面四五百米的地方有个牌子，上面写着云湖度假村几个字，还有个箭头指引着方向。

　　“这里的老板是个人才啊……”

　　满军打着方向将车子拐进了一个岔道，开口说道：“从这里到度假村差不多有一公里的路，赌场在马路边上就装了监控，但凡陌生的车子和警车过来，那边立马就收拾的干干净净，所以这么多年来一直都没出过事……”

　　关于这个赌场的幕后老板，在金陵有钱人的圈子里，有诸多的传闻，谁都不知道赌场老板真正的身份，但不可否认的是，这个老板的经营手段十分的高明，他要是有澳门赌王的机遇，怕是成就也不会在赌王之下的。

　　最初这里并不是什么度假村，而是一个在九十年代初破产的村办机电厂，被一个金陵人给租下来后，在里面的厂房里开赌，逐渐积累了一笔资金。

　　而后那个金陵人将赚来的钱全部都投了进去，把这个机电厂改造成了一个拥有鱼塘、餐厅的休闲农庄，表面上做的是正经生意，实际上还是暗地里在开赌场。

　　如此到了九十年代中期，这个休闲农庄又进行了扩建，增加了骑马射箭住宿等项目，开办的红红火火，变成了一个综合的度假村，但很多天天从这里开车来往经过的人并不知道，这个度假村实际上就是个赌场。

　　到了现在，最初的那个赌场老板，早就移民去了国外，赌场被他交给了自己的亲信经营，并且和澳门的一些赌档合作，里面的许多赌法都是从澳门引进过来的，可谓是日进斗金。

　　但是赌场老板的身份，却是成了一个谜，那人早就不知道拐了多少道弯把自己洗的干干净净，即使现在赌场被查封，也是无法查到他的头上了。


第285章 赌场（中）

　　“满哥，你还说自己不经常来，你这车子都在这里挂上号了啊……”

　　看到满军直接开车拐到了岔道上，方逸不由摇了摇头，按照满军的说法，这要不是熟客的话，那边肯定已经开始收拾摊子准备清场了。

　　“我来之前打过电话，报了车牌号了……”满军开口说道：“这赌场老板后面肯定有人的，要不然就是做的再隐秘，政府想找你麻烦还不容易吗？”

　　满军这话算是说到点子上了，国内的事情，向来都是民不举官不究，如果再有关系背景的话，那即使有人举报，上面也只会例行公事的查一下，等风头过去了，该什么样还会是什么样子的。

　　说着话，车子开到了一栋大门前面，在大门的两边，则是一排用铁栅栏围起来的围墙，围墙上面爬满了藤蔓植物，将里面的景色遮掩的严严实实，在栅栏的顶部，能看到还有一圈铁丝网。

　　“那些铁丝网都是通着电的，每隔上十几米都装有摄像头，整个度假村外围没有任何的死角……”趁着里面开门的功夫，满军给方逸解释了一句。

　　现如今有钱人出来玩，除了玩的高兴之外，就是想要图个安全，试想某位官员或者是著名的企业家赌博被抓了，那将会是什么样的后果？这也是很多人喜欢去国外赌的主要原因。

　　金陵的这家赌场，除了有背景有关系之外，最让人放心的就是安全举措很好，开业差不多十来年了，还从来都没有出现过被扫场子的事情，最多就是在严打期间停止几天而已，但度假村还可以正常运行。

　　场子安全了，客人自然就多起来了，不仅是金陵这里的赌客经常过来，就连周围的几个省市的老板们也喜欢过来赌钱，不管是周末还是平时，度假村内的车子总是停的满满当当的。

　　此时度假村的大门已经打开了，从里面走出两个人，前前后后的往车子里面看了好几眼，开口向满军说道：“两位？知道规矩吧？”

　　“知道……”满军说着话，从面包车后排拿过他的那个包，拉开拉链之后，将一书包钱呈现在了那人的面前。

　　“好了，老板玩的愉快……”那人扫了一眼之后，低头对夹在领子上的对讲机说道：“车牌号苏AXXXX来了两位客人，里面安排好车位进行接待……”

　　虽然车子被检查了一番，但对方的服务并不让人反感，车子驶入到度假村之后，方逸才发现，敢情在这大门里面，还是一处别有洞天的所在。

　　首先映入方逸眼帘的，就是一个占地颇广的人工湖，湖面上停着几艘快艇，虽然是在晚上，但湖两旁亮着的灯光将湖面照射的犹如白昼，大概每隔十来米的地方，都有一处造型很别致的凉亭和座椅，显然是给人钓鱼遮阳用的。

　　在人工湖的周边，建有一圈独栋别墅，别墅的阳台正对着湖面，风景十分的不错，如果不知道从满军那里知道这是个赌场，方逸真的会以为这里是一处高档的度假村呢。

　　“满哥，这房子也是住人的吗？”车子沿着别墅外的一条路再往里开，方逸看到了一排长长的平房，他却是不知道这是干什么用的了。

　　“那是马房，里面养的全都是马……”

　　满军脸上露出一丝羡慕的神色，说道：“有钱人喜欢养匹马在这里，没事的时候过来骑上一圈，听说每年光是交马匹的喂养和管理费，就要花上十好几万，现在的有钱人，都不玩高尔夫，专做玩马了……”

　　满军最早来这里的时候，那人工湖才刚刚开始挖，但是几年过去了，这里的变化让满军都有点跟不上趟，就这处马廊也是上次他和一位做国际贸易的老板来的时候，听对方提起的。

　　按照那个老板的说法，没有上亿的资产，别人根本就不接收你的马，而且五十万以下的马，这里也是不接收的，所以能在这里养上一匹马，那代表的就是一个人身份和实力的象征。

　　“这个地方是斗狗场，不过每个星期只在周末的时候斗两场，也有人喜欢玩这个的……”

　　当车子经过另外一处空地的时候，满军开口说道：“为了不影响客人的休息，狗都是在外面养着的，等到周末才会带过来，有些人专门喜欢赌这个……”

　　“这里是度假村的餐厅，二十四小时都客人开放，里面山珍海味什么都有，要是客人有特殊要求，也能提前几天预定……”

　　指着不远处处亮着灯光的建筑，满军介绍道：“在这里工作的大厨都是国家一级厨师，回头要是饿了，咱们哥俩可以过来吃饭，赌场那边有车子专门送过来的……”

　　“这不是吃喝玩乐一条龙了吗？”听着满军的介绍，方逸咋舌不已，只要有钱住进来，在这里几乎什么玩的都有了，而且还都是品质很高的那一种。

　　“没错，而且里面还有你没见过的呢……”满军嘿嘿一笑，却是没有说下去，将车子拐入到一处写着停车场字牌的空地之中。

　　等满军的车子开到停车场，这边已经有人等着了，指挥着满军的车子倒在了一个停车位上，看到方逸和满军是两个人，指挥停车的人拿出了两个可以套在手腕上的号牌，分别交给了二人。

　　“满哥，这个牌子是管干什么的？”方逸低声向满军问道，他发现自己和满军的号牌上的号码，都是一样的。

　　满军将号牌套在了手腕上，说道：“咱们在这里的身份证，吃喝拉撒的费用，都记在号牌上的……”

　　“这地方吃喝肯定很贵吧？”方逸也学着满军，将号牌套在了手上。

　　“嗯，不便宜……”满军点了点头，道：“不过要是兑换筹码在一百万以上的话，不管输赢，在度假村三天内所有的开支，就全部都是免费的……”

　　“你小子运气不错，今儿跟着我来，还能蹭一天免费的服务……”满军脸上露出了郁闷的神色，他前儿在这输了一百六十多万，按照赌场的规矩，可以享受三天免费服务，今儿正好是第三天。

　　“那敢情好，回头咱们去尝尝国家一级厨师的厨艺去……”

　　方逸闻言笑了起来，他对赌不是很精通，而且师父教他玩的哪几种赌法，都是牌九色子之类的玩意儿，所以相比之下，方逸还是愿意来这里吃上一顿。

　　“东西有什么吃的，填饱肚子还不就行了？”

　　满军忽然看着方逸，开口说道：“对了，今儿我带你来，在这里你不管看到什么事儿，都不能回家对你嫂子说啊，否则咱们现在就走，我也不赌了……”

　　“满哥，我绝对不说……”方逸连忙做了保证，话说这一路过来，他对这赌场还真是生出了几分好奇之心了，自然要进去见识一下的。

　　“满哥，你开着这面包车，也真好意思来啊？”在前面那人的带领下往停车场外走的时候，方逸打量着周围的车子，笑着低声调侃了满军一句。

　　下山这么长时间，方逸也认识不少好车了，他发现停在这里的车子，最次的也是奔驰宝马之类的，还有一些地盘极低的跑车，方逸却是叫不出名称来，而且所有车子的号牌，都被用一块黑布给遮挡了起来。

　　“你懂什么，还有人开过来的车子，比我还烂呢……”

　　满军压低了声音，说道：“来这里玩的人，做生意的除外，当官的都不会开自己的车子来的，你没看到车牌全都被挡住了吗，那就是不想让客人相互之间看到的……”


第286章 赌场（下）

　　对于客人的隐私，赌场是非常看重的，除了普通的赌厅之外，他们还有专门的房间，以供那些不喜欢显露于人前的客人对赌，当然，这需要提前约好才能凑成赌局的。

　　“满哥，不会带咱们去那边吧？”看到前面的人带着自己和满军走向一处建筑的时候，方逸忍不住小声向满军问道。

　　那建筑的面积倒是不小，但看在方逸眼里，却是有点像是一处厂房，外面刷着黄白相间的涂料，和整个度假村里的高档布局比起来，显得有那么一点格格不入。

　　“就是那里面，你进去就知道了……”满军没有多解释，因为这会他们已经来到了这栋建筑的门口。

　　“三十八号，两位……”带路的人用对讲机和里面沟通一下，铁门从里面被打开了。

　　“这……这里外是两层天啊？”当铁门被打开的一瞬间，方逸的眼睛就被闪了一下，因为正对着铁门的地方，有一个高达五六米金光闪闪的玄关，玄关是由一幅下山虎的画构成。

　　进到门里面方逸仔细看了一眼，那幅画上的虎皮，居然是以金箔制成的，映着头顶上的射灯，显得愈发金光四射，看上去给人一种金碧辉煌的感觉。

　　“两位请，在这边兑换筹码……”门里面有一个戴着白手套的年轻人，引着满军和方逸往里面走去，绕过那个玄关之后，一处很大的空间，呈现在了方逸的面前。

　　“这……这是什么风格的建筑啊？”看着面前的大厅，方逸真的是震惊了。

　　整个大厅高约十米，地面上铺着厚厚的地摊，墙壁上全部贴着以金黄为主色调的画卷，大厅的顶端也是如此，在无数盏灯光的照射下，方逸感觉自己就像是进入到了一个黄金屋中一般。

　　在这个足有好几千平方米的大厅里，摆放着几十张形状不一的桌子，每个桌子前面都有几个人，方逸大概的估算了一下，在这个赌场里，最少有两三百个赌客正在玩。

　　“愣着干什么啊？被震住了？”

　　满军拉一下方逸，说道：“今儿人不算多，等到周末的时候，那些桌子差不多都能坐满人，你想想，四五百人同时在里面赌，这是一种什么场面啊？”

　　满军带着老婆孩子去澳门旅游过，也见识过澳门赌场内那数百上千台赌桌的盛况，但是那些赌桌，大多都是给散客完的，要是论客源的质量，澳门的很多赌场还比不上这里呢。

　　要知道，想进入这个赌场赌钱，除了要熟客介绍之外，还需要最低二十万的赌资，试想一下，如果四五百人每人最低赌资都是二十万的话，这就达到上亿的流水了，赌场的利润可想而知。

　　当然，并不是每个人都需要二十万赌资的，按照规定，熟客是可以带一位朋友来感受一下的，带来的人却是不需要那二十万的赌资，但即使如此，这个赌场每天的流水也都在几千万左右。

　　满军一般都是跟别人来，每次自己都带个两三万块钱凑凑热闹而已，不过这次满军当了一回豪客，而方逸变成了跟着来蹭吃蹭喝的人了。

　　“那场面确实大……”方逸心里虽然震惊，但脸上并没有显露出来，修道修心十多年，方逸这点定力还是有的。

　　“满哥，你怎么把钱都给他们了？”方逸跟着满军来到一处写着兑换处的地方，将包里一叠叠的现金都给掏了出来，转眼间在那个像是柜台的地方摞了厚厚的一堆。

　　“这是兑换筹码的地方，在这个赌场里面玩，押注只能用筹码，而且在度假村的开支，全部都可以用筹码来支付……”满军一边给方逸解释着，一边将钱推了过去，坐在里面的几个人，马上开始清点起那些钞票来。

　　“那咱们走的时候，还能把筹码换成钱吗？”方逸开口问道，他从自己的包里也拿出了三叠钱来，递给满军，“满哥，也给我换三万吧……”

　　“你小子真赌？”满军皱了下眉头，说道：“你还是把钱收起来吧，回头我从那二十万里面拿两万给你……”

　　满军知道方逸不是普通的年轻人，身上有很多让人看不透的地方，但赌博和吸毒有着相同之处，那就是会让人上瘾的，满军这些年就见过不少赌到倾家荡产的人，所以他还真怕自己把方逸给带上了一条不归路。

　　“满哥，这赌场无父子，我既然来了，当然要用自己的钱赌了……”方逸摇了摇头，将三万块钱放在了柜台上。

　　“你……你小子不会真的沉迷到这里面去吧？”听到方逸的话，满军有点挠头了，他真想再给自己一耳光，玩意方逸赌出瘾来，那这辈子可是就完了。

　　“满哥，不会的……”方逸闻言笑了起来，要不是道家修炼讲“法侣财地”四个字的话，方逸对钱都不会放在心上，哪里会沉迷到赌博当中去呢。

　　“好，你要是输完了，就给我走人……”满军点了点头，他决定只要方逸这三万块钱一输完，自己不管输赢，都要拉着方逸离开这里。

　　“先生，一共二十三万，您需要什么面额的筹码呢？”柜台里面三个人三台点钞机，也就是几分钟的时间，就把二十多万给清点了出来。

　　“全部换成一万面额的筹码……”

　　满军倒是想像昨儿那样，都换成五万十万一枚的筹码，但要是那样的话，他这二十万也就只够压个两三把的，说不定五分钟不到就清光走人了。

　　“满哥，这里面额最大的筹码是多少钱的？”

　　接过满军递来的三枚筹码，方逸拿在手里仔细看了一下，这筹码也就是比一元硬币稍微大一点点，周圈是银色的，在中间位置写着10000的字样，不过要比硬币沉一些，做工非常的精致。

　　“这边面额最大的筹码是一百万的，不过拿一百万筹码的人，往往都是自己开局去赌的……”

　　满军将筹码放到了口袋里，说道：“这里的筹码，可以带到澳门去的，只要是葡京旗下的赌场都可以用，有很多人去葡京懒得换筹码，就会从这里带一些大额筹码过去……”

　　满军之所以说这个赌场和澳门有关系，就是因为这里的筹码，和葡京赌场内的筹码是通用的，有些人不方便带钱去澳门，就会在这里换取了大额筹码，然后进到澳门之后再分拆开来。

　　像一百万一枚的筹码，随身带上十来个过海关，那是完全没有问题的，到了澳门之后这就是上千万的赌资，而且不会引起任何的麻烦，当然，如果有些人想用这种办法来洗钱，那赌场也是会收取高额的费用的。


第287章 二十一点（上）

　　“方逸，你是赌百家乐呢，还是赌二十一点？”手里把玩着一枚筹码，满军摆出一副老江湖的架势，那枚筹码不断的在他手指间滚动着，却是不会掉在地上。

　　“满哥，你赌哪个我就赌哪个，这什么百家乐二十一点，我都不懂呀……”方逸苦笑着摇了摇头，他倒是会赌色子，不过入眼看去密密麻麻的几十张赌桌，方逸也不知道哪一桌是赌色子的。

　　“成，那你跟我去赌二十一点吧，你别上桌，如果我手气好的话，那你就跟着我压……”满军想了一下，带着方逸来到一张赌桌前坐了下来，让方逸站在了自己的身后。

　　赌桌的前面，站着一个穿着红马甲的中年男人，而方逸他们所在的位置，则是有六张座椅，虽然不懂二十一点的玩法，但是方逸能看出来，那个穿红马甲的男人应该就是庄家了。

　　除了满军之外，这一桌还有两个人正在赌着，从他们身前摆着的那厚厚的一摞筹码来看，这两人应该是赢了钱，满军也是看到那些筹码才坐过来的。

　　“先生，下注吗？”见到满军坐下，红马甲的中年男人开口问道。

　　“不急，不用发我的牌……”满军摆了摆手，说道：“我给朋友说下规则……”

　　“好的！”红马甲点了点头，从手边的发牌器上发起了扑克牌，依照顺序在那两个人和自己面前分别发了两张牌。

　　“方逸，二十一点的玩法，就是牌面相加，二十一点最大，这里面JQK算十点，A可以当一点，也可以当十一点……”

　　满军指着庄家的牌面，说道：“你看庄家来了一张J和一张六，他就是六点，按照赌场的规矩，十七点一下是必须要牌的，如果他要到六点以上，那他的牌就爆掉了，另外两个人就可以赢钱了……”

　　二十一点起源于法国，一副扑克在去掉大小王之后，只使用52张牌，赌场的玩法和私人的玩法有很大的不同，满军给方逸讲的就是赌场二十一点的规则。

　　简单来说，庄家和闲家都是先发两张牌，闲家可以根据牌面继续要牌，牌面相加之后，谁的点数更接近二十一点，那就是谁赢了，如果超过二十一点，那就爆掉了，不管庄闲都是通吃爆牌的。

　　在这里还有一种情况，那就是起手就拿到了二十一点，也就是JQK中的一张和一张A，如果是闲家拿到这样的牌赢了庄家，那么庄家就是要赔付双倍筹码的。

　　要是庄家拿到了这样的牌，只要闲家不是起手拿的二十一点，那么庄家就可以通吃闲家的牌，如果牌面一样大的话，那么就是打平，双方互不输赢。

　　至于庄家，也就是发牌的人，赌场通常都是叫他们荷官的，按照满军的说法，这个赌场的荷官有好几个都是从澳门请来的，剩下的那些也都是经过专业的培训。

　　“满哥，我明白了，你玩吧……”满军解说的功夫，赌桌上已经进行了好几把牌了，结合满军的解释，方逸很快就明白了过来。

　　“好，那我就先玩几把……”满军将一枚筹码放在了桌子上的发牌区，对面前的荷官说道：“这把发我牌……”

　　“好的，先生……”

　　荷官点了点头，由于满军做的第一个位置，于是第一张牌就发到了他的面前，是一张9，荷官发给自己的是一张7，第二张牌满军是一张十，荷官同样也是十。

　　“赢了！”满军松了口气，右手在赌桌上左右摆了一下之后，回头对方逸说道：“庄家17点一般是不会要牌了，因为再要的话爆牌的几率很大……”

　　果然，正如满军说的那样，在满军的下家一人16点要了一张10爆牌之后，庄家分别赔给了满军和另外一个十八点的赢家。

　　“满哥，这钱赢得也太快了吧？”方逸小声在嘴里嘀咕了一句。

　　从庄家发完牌到赔钱，总共还不到一分钟的时间，满军桌面上的一万已经变成了两万，如果满军把那二十万全都押上的话，那岂不就会变成四十万了？

　　“输的时候也快……”听到方逸的话，满军无语的摇了摇头，又放了一万的筹码在发牌区，他这是准备先试试水，如果手气不错的话，再加大筹码。

　　“嗯？怎么回事？”当满军看到旁边两个人也押了注，正准备示意荷官发牌的时候，他突然发现自己那一万筹码的旁边，多了三枚筹码。

　　“先生，您确定要下注在这里吗？”顺着荷官的眼神，满军回头看去，却是发现荷官在和方逸说话。

　　“是的，我和他一起下……”方逸点了点头，这会的满军红光满面，头顶上都冒着财气，方逸自然要跟着他一起押了。

　　“方逸，你……你一次押完干什么啊？”满军回过头低声吼了一句，他还真是没发现，方逸的赌性居然这么大，来到赌场的头一把就将所有的钱都给押上了。

　　“满哥，我就三万块钱，分开押最多就是三把，还不如一把押完呢……”方逸一脸无所谓的说道。

　　“那……那不一样啊……”满军嘴上说着不一样，但也找不出话来反驳方逸，因为要是运气不好的话，押三把输三把，和一把押下去似乎也没什么区别。

　　“哎，满哥，咱……咱们这是赢了吧？”满军正想说话的时候，方逸忽然在他肩膀上拍了一下，回头看向牌桌，满军却是发现，自己面前摆着一张J和一张A，正好就是二十一点。

　　而荷官面前的牌，却是一张J和一张K，加起来是二十点，这一把牌满军已经是稳赢了，而且庄家还要赔付给他双倍的钱。

　　“我靠，还真赢了？”

　　看到双方的牌面，满军不由愣住了，回过头一脸不可思议的看着方逸，说道：“你小子这么神啊？生平第一把牌就赌到二十一点，这是不是就是传说中的新手如刀啊？”

　　“什么新手如刀啊？”

　　方逸听不懂满军的话，不过却是伸手将庄家赔过来的筹码拿在了手上，他押了三万，庄家赔了他一个五万和一个一万的筹码，加起来是六万，而再算上自己三万的本金，方逸现在一共有九万的筹码了。

　　而满军这一把只押了一万，加上赔的两万一共才三万，比方逸整整少赢了四万块钱。

　　“这五万的筹码要比一万的大一点啊……”

　　方逸拿着五万的筹码看了起来，在赌场里，不管是什么面额的筹码都很好认，因为在筹码的中间位置，写有50000这几个全世界都通用的阿拉伯数字，只是花边和颜色与一万的筹码有些不同。

　　“先生，您这一把下注吗？”就在方逸观看筹码的时候，荷官开口问了一句。

　　“满哥，你下多少？”方逸向桌面看去。

　　“下了两万……”满军加了点注，连赢了两把说明手气不错，自然是要乘胜追击了。

　　“好，那我下四万，把这五万的筹码留着……”方逸看了看手上的筹码，将五万的攥在掌心里之后，把剩下的四枚一万的筹码全部下在了满军的赌注旁边。

　　“你小子胆还真肥啊……”

　　满军无语的摇了摇头，要是换成昨儿在这赌的他，一次十万也敢下，但架不住今儿赌本少啊，一次下两万满军心里都很紧张了，哪里敢向方逸这样一把照着赌光掉的方式来下注啊。

　　“哎，满哥，是张十啊，咱们不会再来个二十一点吧？”当荷官发出第一张牌之后，方逸不由叫了起来，因为他们的牌是一张K，也就是十点。

　　“小伙子，第一张牌来A，二十一点的几率才大，来张10可不一定的……”

　　坐在满军旁边位置上的，是个四十多岁的中年男人，和穿着一身休闲装的满军相比，那人却是西装革履，显露出一副成功人士的派头。

　　满军上桌之后，这人连输了两把，一共输进去了十万的筹码，不过那人脸上还是笑眯眯的，在听到方逸的喊声后，还有心情在那里和方逸讨论起了概率。


第288章 二十一点（中）

　　“不好意思，吵到您了……”

　　听到旁边的人说话，满军连忙道了声歉，在这个赌场里赌钱的人都是非富即贵，他这样的小老板是一个都得罪不起。

　　“没事啊，赌钱本来就是要大声喊的。”

　　那人笑着摆了摆手，说道：“我还是喜欢在澳门或者是拉斯维加斯赌，那里不像这地方都赌的静悄悄的，大家一起喊，喊得庄家都流汗，那种感觉是最好的……”

　　“您说的是，这里都是有身份的人，能喊出来的却是不多……”

　　满军去过澳门赌场，自然知道那里是个什么样子，赌二十一点还好，但是要在赌百家乐的台子上，那一定很热闹，一个人在那里搓牌看，后面能有一群人帮着喊的。

　　“什么有身份啊，在这里，都是赌客……”那人笑了笑，一看自己的牌，顿时乐了，开口说道：“这张A怎么跑到我这里来了？不好意思，你那边二十一点的几率怕是不大了……”

　　“嘿嘿，一副牌里面有四张A呢，说不定我们的就是……”方逸嘿嘿一笑，看着满军那一脸财运的样子，方逸感觉这把就算来不了A，估计也能来张10凑和20点，只要能赢庄家就行。

　　“哈哈，又是二十一点！”

　　方逸话声未落，荷官已经把第二张牌发了下来，而满军面前的第二张牌，正是一张红桃A，如此一来，他们又是一副二十一点的牌。

　　而且庄家拿到的第一张牌只是一个九点，不管第二张牌是什么都不可能凑成二十一点了，所以满军和方逸这一局又是赢了双倍。

　　“好运气……”

　　发牌的荷官冲着满军翘了下大拇指，连来两次二十一点对于赌场来说并不是很稀罕的事情，而且他们赌的也不大，输赢十几万而已，来自澳门见过大场面的荷官，完全没有任何的压力。

　　“哎，怎么就不给我个10点啊？”

　　满军的下家，也就是那个中年人发到的牌是一张九，A加九最后是二十点，这让他哀叹了起来，因为第一张牌拿A来二十一点的概率，是远比方逸他们大得多的，所以那人嘴里直喊着可惜。

　　“老哥，你运气比我好多了……”

　　坐在那人下家的一个二十六七岁的年轻人，两张牌来的是十八点，可是庄家第二张牌是个10，最后是十九点，如此一来，这一桌上只有那个年轻人输了钱。

　　“你今儿都赢五六十万了，还说运气不好啊？”中年人笑了笑，他来这里赌纯粹就是消磨时间玩的，对于一把十几万的输赢根本就没看在眼里。

　　“连输了三把了，我去百家乐那边转转……”年轻人摇了摇头，收起了桌子上的筹码，起身离开了。

　　“哎，满哥，他不是赢了吗？怎么走了？”方逸一边去拿庄家赔过来的筹码，一边不解的问道。

　　“一般连输几把，都是要换个桌转转运气的，那人年龄不大，倒是很会赌……”

　　满军还没说话，中年人先帮着解释了起来，说完之后指了指那人的位置，说道：“小伙子，你这手气不错啊，坐下来赌吧……”

　　方逸的手气确实不错，第一把押了三万赢了六万，而第二把押了四万赢了八万，如此算下来他手上已经有十七万的筹码了，去掉本金，方逸两把牌就赢了十四万。

　　“不用了，我们一起的，站着就好……”

　　方逸摇了摇头，开什么玩笑，他自己又不会赌，今儿之所以敢押注，那是看清楚了满军财运当头，要不然方逸一分钱都不会扔在这赌桌上的。

　　“满哥，这把你押多少？我想把这七万给押下去……”方逸数着手中的筹码，他现在已经有两枚五万的筹码了，另外七个则是一万的，七枚加一起虽然很厚，但还不如那两枚筹码钱多呢。

　　“我押八万！”

　　满军咬了咬牙，不管怎么说他在方逸面前也算是个老手了，但连着两把的收益却是远不如方逸，这让满军感觉脸上有些挂不住，干脆将桌面上的钱全部都押了上去。

　　其实说起来，满军这三把牌也不错，他总共只拿出来了一万的筹码，第一把赢了一万，第二把赢了两万，第三把更是赢了四万，三把赢七万，但是和方逸相比，却是整整少了一倍。

　　“一定要赢，一定要赢啊……”

　　把八万块钱推上去，满军的手都有点哆嗦，但是仅仅过了一分钟之后，满军的喊声就响彻了整个赌场，“二十一点，又是二十一点，哈哈哈，赢了！”

　　看着自己面前的两张牌，满军都有些不敢相信自己的眼睛了，今儿竟然连来了三把二十一点，这么小概率的事情居然也能被自己碰到，而更重要的是，最后一把自个儿押上了八万，这一局牌可就是十六万的进账啊。

　　方逸的收益也不错，他这把押了七万，赢了十四万，对方在赔付的时候，收走了方逸六个一万的筹码，放上来了两枚十万的筹码，如此一来，方逸连本带利，手上已经有了三十一万了。

　　“怎么回事？押了多少啊？”满军的喊声吸引过来不少人，一般都是百家乐的叫声比较响，而二十一点很少有人这样喊的。

　　“就押了十五万啊，这才多少钱？”

　　在看到庄家赔付的钱之后，那些人又纷纷缩回到自己的赌桌上去了，在这个一万块钱一把打底的赌场里，输赢几百万都是很寻常的事情，一把十五万在那些人眼里并不算是什么。

　　“兄弟，手气不错啊……”旁边那人虽然穿着西装革履的，但说话却是带着股子江湖味，开口说道：“我在你那边下点注，没问题吧？”

　　按照赌场的规矩，坐在椅子上的人，是有拿牌权的，同时别人如果想在他的发牌区押注，也是要经过他的同意，否则荷官不会受理的。

　　“没问题，老哥，你押吧……”满军开口说道：“不过我这连赢了三把了，俗话说事不过三，我这把还是少押点吧……”

　　“没事儿，押个五十万……”

　　那人随手丢了一枚金黄色的筹码在满军的押注区，却是把满军给吓了一大跳，这可是整整五十万啊，居然就如此随意的押在了自己面前。

　　“方逸，你押多少？”满军回头问道。

　　“我押一万……”方逸把那枚一万的筹码拿了出来，现在他手上是两枚五万的两枚十万的，一万面额的只有一枚了。

　　“你小子就这么不待见一万的啊？”满军现在算是看明白了，方逸这连着几把牌，都是不管手上有多少一万的，全部都给押了上去，偏偏还都让他赢了。

　　“好吧，我也押一万……”满军想了想，也放上去了一枚一万的筹码。

　　“各位押了吗？我要发牌了……”

　　见到满军的押注区放了一枚五十万的筹码，荷官脸上的表情也严肃了许多，他这次牌发的很快，两个闲家外带庄家的牌面，一下子就呈现在了众人的面前。

　　“完了，这次恐怕要输了……”

　　看到庄家和自己的牌，满军不由苦笑了起来，这一把庄家两张牌是20点，而自己则是十七点，如果继续要牌的话，爆掉的可能性是非常大的。

　　“先生，发牌？”荷官问了满军一声，如果是在澳门的话，这样的牌他问都不会问，直接就会给发的，因为对方不爆也赢不了自己。

　　“老哥，您看？”满军这会心里是压力山大，他和方逸一人输一万倒是无所谓，但旁边那人可是押了整整五十万啊。

　　“当然要了……”中年人笑着说道：“说不定就是个四点呢，那咱们不就把庄家给赢了吗？”

　　“好，发吧……”听到中年人的话，满军用手指点了下桌子，按照赌场的规矩，这就是要牌的手势。

　　“唉，竟然大了一点，是个五点，爆了！”

　　在荷官发下了第三张牌的时候，满军方逸还有他方逸身后刚刚过来观战的几个人，口中顿时发出了惋惜的声音，十七点加五点是二十二点，也就是说这一局牌满军爆掉了。


第289章 二十一点（下）

　　“老哥，不好意思啊……”满军有些歉意的向旁边那人说道，虽然输赢自负，这事儿怪不得他，但别人押在他牌上输了钱，满军还是感觉有些不好意思。

　　“这有什么不好意思的？你从头到尾又没摸过牌……”

　　中年人倒是挺想得开的，笑着摇了摇头，说道：“算了，我还是别押你了，要是连带着把你的手气给砸下去，那反倒是我不好意思了……”

　　经常赌钱的人，都是有些迷信心理的，就像是这个中年人说的那样，有些人原本赢着钱，但是被外人一搀和就变得输钱了，按照他们的话说，这就是押注那人有晦气，会冲掉自己的财气的。

　　“没事，老哥您要愿意，继续押就行……”

　　满军连忙摆了摆手，他心里虽然也有那种想法，但无论如何都不会说出来的，话说来这里赌钱的人，都是有可能发展成为他的大客户的。

　　“不用了，我还是押自己吧……”这一把牌，中年人押的两副牌都输掉了，不过紧接着的一把，他在自己的投注区上又放了五十万的筹码。

　　“方逸，咱们押多少啊？”满军这会也赢了有二十万了，心里反倒是有些患得患失了，居然向方逸这么个菜鸟问了起来。

　　“我押五万……”方逸拿出一枚五万的筹码，放在了赌桌的投注区内。

　　“好，我也跟着你押五万……”满军咬了咬牙，数了五枚一万的筹码放了上去。

　　“十九点，不要了……”

　　说起来满军上一把牌虽然输了，但是他这连着几把牌的牌面都不小，没有一次是在十七点以下的，这一把十九点，赢钱的面又是比较大的了。

　　果然，庄家在十五点的牌面下，又要了一张牌，却是给了个十点，如此一来变成二十五点爆掉了，方逸和满军又是各赢了五万块钱的筹码。

　　“赢了三十三万了……”方逸算了一下，去掉本钱，自己居然已经赢了三十多万了，这几乎就是一套商铺钱了。

　　像方逸这种对钱不是很有概念的人，也忍不住有些震惊，他现在算是知道为什么会有人沉迷于赌博当中了，因为这钱来的实在是太快了，在不用任何的劳动，没有任何的付出下，几十万就到手了，一般人还真是无法抵御得住这种诱惑。

　　“你小子真是旺我啊……”见到这一把又赢了，满军兴奋的差点没拍大腿，他感觉今天带方逸来赌场的这个决定，真的是英明无比。

　　“是满哥你自己手气旺……”

　　听到满军的话，方逸不由笑了起来，正想继续说的时候，耳边忽然响起了一个女人的声音，“先生，请问您喝点什么？这里有红茶、咖啡和牛奶……”

　　“要钱吗？”

　　看到有个托盘端到了自己面前，方逸顺口问了一句，不过当他的眼睛看到端着托盘的女人时，却是被吓了一大跳，差点没抬手将托盘给打翻掉。

　　别误会，方逸并不认识端托盘的女人，实在是这个女人穿的太少了，胸前与其说是戴了个胸罩，还不如说就是个布条，根本就勒不住那两团软肉，几乎全部都露在了外面。

　　而这个年轻女孩的下面也没穿多少，只是一条黑色的内裤，而且还是蕾丝边的，整个人几乎就等于是没穿衣服，看得方逸这从小修道的人，都感觉到浑身燥热了起来。

　　“先生，不要钱，饮料全部都是免费的……”看得方逸一脸局促的样子，那女孩不由笑了起来，端着托盘的手往下放了放，却是愈发将胸部给露了出来。

　　“我……我要杯红茶就好了……”

　　方逸感觉自己的脸红了，在心里暗道，怪不得师父说山下的女人是老虎呢，自己的这定力要是稍差一点，那还真不是要被这女人给吃下去？

　　“给我杯咖啡……”

　　满军抬手从托盘上拿了一倍咖啡，不过对于端盘子的女孩却是看都没看上一眼，而坐在旁边的中年男人也要了杯咖啡，但是同样没看那女孩一眼。

　　“满哥，这……这里的服务员都不带穿衣服的啊？”

　　方逸端着红茶，往四周打量了一下才发现，原来端着托盘的女孩并不是只有一个，而是最少有十多个，几乎每个人都穿的极少，而且个个都是身材高挑相貌姣好的女孩。

　　“先押注，先押注再说……”

　　满军抬头看了方逸一眼，虽然黄赌向来都是不分家的，但是在赌徒眼里，这些扑克牌要比女人更加有诱惑力，只有在赌场上赢了钱不赌了或者是输红了眼之后，赌徒们往往才会找女人去发泄。

　　“满哥，我不赌了……”

　　方逸摇了摇头，今儿他已经赢了三十多万，差不多是一套商铺的钱了，方逸知道见好就收的道理，而且他也不认为自己能把两套商铺的钱都给赢过来，更重要的是，方逸发现满军的气运，似乎没有之前那样旺盛了。

　　“不赌了？”对于方逸的决定，满军感觉有些不可思议，这会可正是赢钱的时候啊，当下对荷官摆了摆手，示意自己这一把也不下注。

　　“你小子怎么了？”

　　满军回过头来，很认真的对方逸说道：“是不是看上那些女人了？你要是想和他们发生点什么，我帮你安排就好，到时候你把手上的号牌给她们看一下就行，不用给钱的……”

　　“我看上她们？”方逸闻言愣了一下，继而苦笑了一声，说道：“满哥，没有的事，你又不是没见过初夏，我怎么可能看上她们啊……”

　　听到满军的话，方逸算是明白了，敢情这些女人穿的这么暴露，就是在吸引男人和她们发生点什么，不过唯一让方逸不解的是，为什么不用给钱呢？话说胖子钻小发廊啥都没办成还花了一百块钱呢。

　　“那可不一样，家花哪有野花香啊……”

　　满军的笑容有些猥琐，他在外面走南闯北的做了十多年的生意，自制力还算是比较不错的，唯一干出的对不起老婆的事情，就是在这个度假村里，不单单是因为这些女孩年轻漂亮，而是很多男人在赌博之后，不管输赢，都是需要一个发泄的渠道。

　　“满哥，我对这个没兴趣……”方逸摇了摇头，在满军旁边的椅子上坐了下来，说道：“满哥，你继续玩吧，我看看就好了，再玩一会咱们去吃点东西去吧……”

　　“行，这会手气好，我再玩几把……”

　　满军点了点头，从口袋里数出了十枚一万的筹码放了下去，二十一点虽然没有百家乐那些什么庄赢押庄闲赢押闲的说法，但手气好自然是要加注的。

　　或许是气运还在，满军在随后的一个多小时里面，总是赢多输少，兜里那些一万的筹码全部都变成了五万十万的筹码，在面前摞起了厚厚的一叠，眼瞅着竟然有一百万出头了。


第290章 姚大忠

　　“满哥，差不多了吧？”方逸用胳膊肘捅了一下满军，低声说道：“赢了不少了，咱们可以走了吗？”

　　“等等，再等一会，这会手气正顺呢……”满军摇了摇头，他连着三把押了十万都赢了，面前的筹码已经到了一百三十万，只要再赢三十万，前天输的钱就全都回本了……

　　“满哥，见好就收吧……”

　　方逸看了一眼满军的气色，发现他的财运差不多也消耗殆尽了，虽然没有那天破财的面相，但是再接着赌下去，恐怕真的就是看手气了。

　　“各位，我休息一下……”就在此时，原本发了两个多小时牌的荷官，却是突然换了人，一个中年女人站在了发牌的位置上。

　　“嗯？怎么换人了？”见到换了荷官，满军的脸色立马变得难看了起来，俗话说换人如换刀，通常情况下荷官换人，闲家总是要输钱的。

　　“哈哈，那我也休息下……”

　　一直坐在满军旁边的那个中年男人也站起了身，他桌面上虽然只有七八枚筹码，但全都是五十万和一百万面额的，总得来说大概赢了三四百万的样子。

　　“老兄，要不要一起去吃点东西？”

　　那人看向了满军，话说从满军上桌之后，闲家就一直在杀庄家，原本这个赌桌上只有两个人，现在六张椅子差不多已经坐满了，而庄家最少赔出去了八九百万的样子。

　　“老哥您先去，我再玩几把试试水……”满军这会是谁都喊不动的，虽然换了人，但他还相信自己的手气，准备再押上几把看看。

　　“好吧……”中年男人微微摇了摇头，和方逸笑了笑，转身就离开了。

　　“发牌……”

　　除了中年男人之外，赌桌上剩下的人都没起身，这次满军只押了两万块钱的筹码上去，等到所有人都押完注之后，新换的荷官继续发起了牌。

　　“哈哈，换人也不行，还是赢！”满军这次起了个十七点的牌，没有继续要，但庄家却是爆掉了，这让满军愈发相信自己的运气还在，下一把的时候就押上了十万。

　　“庄家二十一点……”

　　但是让满军没想到的是，这次庄家两张牌竟然就来了二十一点，将桌面上所有的筹码一扫而空，满军的脸色顿时变得有些阴沉起来，不过在下一把的时候，他又押了十万上去。

　　“庄家十九点……”

　　新荷官的第三把，虽然只起了十九点，但却是赢了满军的十八点，桌面上的五个人，只有一个二十点赢了庄家，这一局，庄家仍然是赚的。

　　“满哥，走吧！”眼瞅着满军的一百三十万眨眼间就变成了一百一十万，方逸连忙拉了他一把。

　　“再押一把，最后一把……”满军这会也有些心慌起来，本来差不多都要回本了，这怎么一下子又输出去了，一咬牙，满军在这一把上面押了二十万。

　　“十四点，这位先生还要牌吗？”两张牌发完，庄家是十五点，而满军只是十四点，从牌面上就小于庄家了。

　　“满哥，别要了……”

　　方逸这会已经摸清楚了二十一点的规矩，他知道庄家十五点是必须要牌的，只要庄家要一张大于六点的牌，那就是爆牌了，满军即使是十四点也能赢。

　　“万一庄家来个小牌呢？”满军闻言有些犹豫，因为一到六还有六张牌，庄家只要抓个两点平了十七点就可以比牌了，到时候输的还是自己。

　　“我只要不来八九十就行啊……”满军又看了一下自己的牌面，用手指在桌子上顿了顿，说道：“再来一张……”

　　“妈的，竟然是个十……”当牌发到满军面前的时候，他忍不住骂出了声，十四点加十点，他的牌已经是爆掉了，也就是提前出局了。

　　三把牌输了四十万，虽然赌厅里开着恒温空调，但满军的额头已经现出了一层汗珠，从他那微微有些颤抖的手能看出来，满军的心已经是乱了。

　　“满哥，走！”

　　这次方逸再没惯着满军，左手将满军面前的筹码全部拿在手上之后，右手拉住了满军的手腕，微微一用力，就将满军给拉了起来，直接就退出了这张赌桌。

　　“哎，方逸，你别急啊……”满军挣了两下，发现自己没有方逸的力气大之后，苦笑着说道：“你放手，我自己走还不行吗？”

　　“不回那桌了？”方逸问道。

　　“不回了，咱们去吃饭去……”

　　满军这会也知道自己不适合继续赌下去了，他应该像那个中年男人学习的，在一换荷官的时候就退下来，但现在说什么都晚了，四十万已经扔在了赌桌上。

　　“这就对了，吃点东西咱们回去，我晚上还要做几个雕件呢……”

　　方逸闻言笑了起来，他对今晚的赌场之行还是比较满意的，且不说开了眼界，兜里也有三十多万入账，如此一来他在资金上的压力就没有那么大了。

　　“方逸，咱们商量下……”满军老脸一红，低声说道：“等会我从度假村叫个车送你回去，我……我今儿就不回去了……”

　　“什么？你不回去了，还想继续赌？”

　　方逸看向了满军，说道：“满哥，你兜里的那点钱不输光掉，是不是心里就不得劲啊？要是这样的话，你还不如送个我呢，还能落个人情……”

　　“不是，哎，不是继续赌……”

　　满军正想给方逸解释的时候，从他们正对面的入口处，突然走过来了两个人，前面的人空着一双手，而后面的人则是拎着一个保险箱，看到走在前面的那个人，满军顿时闭上了嘴，脚下也停住了。

　　“哎，是满哥啊……”

　　来人看到满军，也停下了脚步，笑着对满军说道：“满哥，听说你昨儿的手气可不怎么样啊？怎么着，手头紧不？要是紧的话，从兄弟我这里先拿个一百个过去用用……”

　　在赌场里，一般都是称做万为个的，对方所说的一百个，那就是一百万，张口就能借满军一百万的人，让方逸不由多看了两眼。

　　“是大忠啊，我今儿还行，赢了七八十个，我昨儿走的早，你手气怎么样？”满军同样回着笑脸，不给从他对来人的称呼上，方逸知道面前的这个中年人，应该就是在行里被吹嘘的近乎神话了的姚大忠了。

　　姚大忠身高大约在一米七五的样子，身材比较消瘦，脸型偏长，长着一个鹰钩鼻，方逸知道，这种面相的人，往往是枭雄之姿，不管姚大忠是否懂得风水，他在倒斗这一行当里怕是都有几分真才实学的。

　　“我昨儿手气不错，赢了七八百个……”姚大忠脸上一直都是笑眯眯的样子，如果仅从外表来看，估计第一次见到他的人，都会以为这是个学者或者是老师，因为从姚大忠的身上，可以感受到一种书卷气息。

　　“七八百个？”满军显然被姚大忠的话给吓了一跳，脸上露出羡慕的神色，说道：“还是大忠你厉害，兄弟我是不行，玩的小，输赢也没多少……”

　　“满哥，想要赢钱，就得舍得下本，怎么着，你们这是准备要走吗？”姚大忠和满军寒暄了几句，开口说道。

　　“去吃点东西，大忠，一起去吧？”满军笑着邀请道，不过他也知道，姚大忠这刚进赌场，是不可能跟他吃饭去的。

　　“我刚从餐厅那边过来……”果然，姚大忠摇了摇头，说道：“你也知道的，我白天一般都是在睡觉，晚上才出来玩，满哥你吃完饭过来，咱们一起玩几把……”

　　“行，大忠，那你先玩着……”满军点了点头，和对方打了个招呼后，拉了一下方逸往赌场的大门处走去。

　　“两位是去住宿还是餐厅呢？”现在不过是刚过晚上十点，对于度假村而言，这只是一天的开始，所以走到门口的时候，服务员根本就没问两人是不是要离开。

　　“去餐厅……”满军让那人看了一下手腕上的号牌，等他们出了那厚厚的电子门之后，外面已经有辆电瓶车开到门口等着他们了。

　　“满哥，你一会真要回去？”坐在电瓶车上，方逸看到满军的脸色有些不好看，恐怕不纯粹是因为输钱，还有遇到了姚大忠的原因吧？

　　“方逸，咱们不赌了，回去看看还不行吗？”满军想了一下，说道：“你看到跟着姚大忠那人拿的箱子没？他这次肯定是带货过来的，咱们多呆一会，说不定就能捡个漏呢……”


第291章 笑贫不笑娼

　　“我看你就是不死心……”方逸看到车子已经停在了餐厅门口，当下说道：“先吃饭，吃完饭再说……”

　　在这个赌场度假村，和外面不太一样，他们七八点来的时候，餐厅里虽然灯火通明，但一个人都没有，这会已经是十点多，不过餐厅里却是到处都能看到吃饭的人。

　　而且吃饭的人通常都是一个中年男人，带着一位年轻漂亮的小姐。

　　当然，那些女人的穿着没有赌场内的女孩那么夸张，不过一个个也是打扮的非常妖娆，说起话来更是嗲声嗲气的，吃饭的时候恨不得将身体都缩到男人的怀里去。

　　而让方逸有些意外的是，他们在赌场里遇到的那个男人，也在这里吃着饭，旁边同样做了一个年轻女孩，方逸对那个女孩还有点印象，好像就是在赌场里面给他们端茶的那个，只是此刻穿上了个外套而已。

　　“别盯着人家看，很不礼貌的……”见到方逸的眼睛不断打量着吃饭的男男女女，满军连忙拉了他一把，两人找了个靠湖边玻璃窗的卡座坐了下来。

　　“满哥，这里不是强调要保护个人隐私吗？怎么餐厅也没个包间？”方逸坐下之后开口问道，说实话，餐厅里吃饭的基本上都是一男一女，他们两个男人坐在这里，反倒是有些异类。

　　“怎么没有包间，只是这里风景好，大家愿意出来吃而已……”满军摇了摇头，手指往上指了指，说道：“二楼全都是包间，装潢的都很奢华，以后有机会我带你上去吃……”

　　“还是算了吧，满哥，你以后还打算来？”方逸没好气的看了满军一眼，这哥们简直就是好了伤疤忘了疼，那一百六十万现在还有七十万的亏空呢。

　　“唉，人在江湖身不由己啊，有时候还是要陪着一些老板来的……”满军状似无奈的摇着头，但脸上分明是一副憧憬的模样，那样子看的方逸真想对着那张老脸来上一拳。

　　“我不管那么多，反正吃完饭你就跟我走人……”方逸没搭理满军，在桌子上看了一眼，不由皱起了眉头，说道：“满哥，这里怎么连个菜单都没有啊，咱们怎么点菜吃？”

　　“土鳖了吧？只要你能想到的，这里基本上都有……”满军得意的抬起手打了个响指，一个服务员马上走了过来。

　　“来一份澳龙，两份六成熟的牛排，俄罗斯鱼子酱、法国鹅肝各来一份，意大利的松露汤来两份……”满军很熟练的点着菜，不过他所点的那些菜方逸除了牛排之外，别的连听都没听说过。

　　“好的，先生。”服务员记下那些菜名之后，脸上稍微有点变化，看看说道：“不过您要的菜要稍微等一会，大概一个小时左右才能上齐……”

　　“没关系，我们可以等……”满军摆了摆手，让服务员看过自己的号牌后，让他离开了。

　　“两位，等下还去玩吗？”就在满军和方逸等待上菜的时候，赌场里遇到的那个中年男人走了过来，笑着和两人打了个招呼。

　　“不一定，老哥这是要去潇洒了？”满军看着那人旁边的女孩一眼，眼里满是猥琐的表情。

　　“哈哈，春宵一刻值千金啊，两位慢慢吃，我先走了……”中年人哈哈一笑，带着女孩走出了餐厅。

　　“满哥，这里的那些女人，是不是就是传说中的三陪啊？”方逸一脸不解的说道：“这些女孩长的都挺漂亮的，干点什么不好啊，非要在这里做这种事情？”

　　“钱，还不是为了钱啊！”

　　满军左右看了一眼，压低了声音，说道：“一次在这里兑换百万以上筹码的，可以免费带一个女孩住宿，方逸，要不我的机会让给你，你今儿好好享受一下？”

　　“别，我可不玩这个……”方逸连连摆起了手，他虽然也有七情六欲，但却是不会去招惹这些地方的女人，话说这些夜夜做新娘的女孩，让人一想都倒胃口了。

　　“你小子是没玩过，这里的女孩全都是经过培训的，我告诉你，有百分之八十以上都是大学生，还有好多都是艺校毕业的呢，你玩过之后就知道那滋味了……”

　　满军笑的眼睛都快看不见了，一脸回味无穷的样子。

　　“满哥，你这是玩过？”方逸突然开口问了一句。

　　“这……这，逢场作戏嘛……”满军老脸一红，开口说道：“你可千万别和你嫂子提这里啊，一个字都别提……”

　　“满哥，嫂子人不错，你以后还是收敛点吧……”方逸摇了摇头，他以前还真没发现满军还好这一口，果然是人不可貌相啊。

　　“我知道，我总共也就那么一次……”

　　提到家里的老婆，满军的脸色变得正经了一些，“方逸，你放心，我知道谁对我好，谁是为了钱，等这次的事情解决之后，我再也不来这里了……”

　　“这就对了……”方逸点了点头，随口问道：“满哥，这里的女孩一个月能赚多少钱啊？有个三五万吗？”

　　“三五万？你也忒瞧不起她们了……”满军对方逸的话嗤之以鼻，开口说道：“你知道她们陪一次客人，客人需要掏多少钱吗？”

　　“我哪里知道？”方逸哭笑不得的说道：“你之前不是说免费的吗？怎么又要钱了……”

　　“免费那是对大客户的，赌资在一百万一下的，这里所有的开支都是要花钱的……”

　　满军伸出了一根手指，说道：“如果不是大客户的话，就刚才那个妞，陪那哥们一次，最少就是一万块钱，这一万块钱赌场赌场拿四千，那个妞能拿到六千，这是普通客人的价格……要是赌场的大客户，小姐每陪一次的话，能从赌场这里拿到三千，我给你说，就是再一般的小姐，在这里的月收入都不下于十万的，有那些混的好的，一个月赚个上百万也不稀罕，现在这年头，是笑贫不笑娼啊……”

　　说到这里的时候，满军咂吧了下嘴，这心里也不是那么平衡，他拼死拼活干上一年，也不知道能不能赚上一百万的纯利润呢，这里的小姐只要张张腿，一个月赚的都要比他一年赚的多了。


第292章 美食

　　“一个月能赚上百万？”

　　方逸也被满军的话给吓住了，要知道，现在金陵人的月平均工资才一千左右，不吃不喝一年也就只能存个一万多块钱，而这里的小姐一个月的收入，竟然需要别人赚上个一百年，这差距实在是太大了点儿。

　　“赚一百万的不多见，不过一个月赚二三十万的很正常……”

　　满军点了点头，他也是从上次那个小妞嘴里听到的，那次虽然是免费的，但满军最后还是给了那女孩一枚一万的筹码，这直接导致对方的服务提升来一个档次。

　　原来，除了在赌场里服务和陪客人之外，这个度假村里的女孩，最大的收入其实是来自客人的小费打赏。

　　由于赌场最低的赌资就是一万元，所以客人只要给了小费，那最少就是一万，遇到赢了钱的豪客，一次给出个五万十万都不是稀罕事。

　　虽然小姐拿筹码兑换现金，赌场按例要抽取百分之二十的费用，但还是能让小姐们赚的盆满钵溢，如果一个女孩在这里一个月赚不到十万块钱，那都是要被姐妹们耻笑的。

　　“满哥，你现在是不是恨自己不是女儿身啊？”看到满军那一脸羡慕的模样，方逸笑着调侃了满军一句。

　　“方逸，我告诉你，在这个度假村里，可不是只有漂亮小姐的……”

　　满军伸头往卡座外面看了一圈，开口说道：“今儿没见到女客，我给你说，这度假村里也有一些帅小伙，是专门陪港澳台过来的一些女富豪的，我这模样是没戏了，不过你要是想赚这钱，我倒是可以帮你介绍下……”

　　“拉倒吧你，我可没这爱好……”方逸哭笑不得的指了指满军，他听胖子说过这种人，在粤省那边比较多，好像叫做什么鸭子，就是专门为女人服务的。

　　“对了，我给你说件事……”满军忽然压低了声音，说道：“你不是认识新百的蓝董事长吗？”

　　“认识啊，怎么了？”方逸有些奇怪的看向满军。

　　“我在这里见过她……”

　　满军有些神秘的说道：“我有一次过来玩，见她在大厅里面赌过，不过我那会不知道她是新百的董事长，后来见到她之后，才记起来的，她赌的很大，每次输赢都在千万以上的……”

　　满军虽然在电视上见过蓝莲，但上电视都是化妆打灯光什么的，所以他并不认识蓝莲，即使是上次和方逸他们一起去新百，最初的时候也没能认出那个女强人就是自己在赌场见过的女人。

　　不过回去之后，满军却是越想越眼熟，前几天他过来赌的时候，看到蓝莲曾经坐过的那个赌桌，一下子就想了起来，蓝莲也是曾经在这里玩过的。

　　“方逸，你说说那个蓝董都三十多岁的人了，也没结婚，是不是在这里养了小白脸啦？”

　　想着蓝莲的容貌气质，满军也不由开始八卦了起来，话说相比那些青涩的年轻女孩，蓝莲这样身材丰韵气质过人的成熟女性，才是满军他们这些老男人的最爱。

　　“满哥，这话可不能乱说……”

　　听到满军的话后，方逸的眉头不由皱了起来，开口说道：“蓝董为人很是洁身自好，就算是过来赌钱，那或许也只是在排解压力，满哥，没有根据的话，可不能乱说的，否则传出去对人对己都不是好事……”

　　一个人的面相，基本上就能决定其性格，就像是面前的满军，由于做生意的缘故，也变得有一些小市侩，在一些小节上把握的不是很好，但本质上还是很不错的一个人，为人热情大方，所以方逸才愿意结交他。

　　而蓝莲的隐疾，使得蓝莲这些年过的不是很好，不过作为受过国外高等教育的世家子女，蓝莲并没有沾染国内那些有钱人的坏毛病，方逸之所以出手帮她镇压住体内的阴煞，除了了结因果之外，也是出于对蓝莲懂得自爱的尊重。

　　“方逸，对不住，是我失言了……”满军被方逸说的脸红了起来，在背后编排人的是非，的确是一件不怎么道德的事情。

　　“满哥，这菜上的可真慢啊……”见到满军道了歉，方逸也没有继续说下去，而是岔开了话题。

　　“在这吃饭，可是心急吃不了热豆腐的……”满军嘿嘿笑了起来，一抬头，说道：“来了，今儿速度算是快的了……”

　　随着满军的话声，一盘切片的澳龙刺身放在了他们的餐桌中间，随之一盘装在透明碗里的像是鱼籽一样的东西也放在了桌子上，在碗的边上有两个不锈钢小勺子。

　　“方逸，来，尝尝这鱼子酱，这是从俄罗斯空运过来的，餐前吃一点可以开胃……”

　　满军迫不及待的拿起小勺，将一勺鱼子酱送入到了嘴里，脸上顿时露出一副很享受的模样，开口说道：“吃完鱼子酱，再吃鹅肝，最后喝上一碗黑松露汤，方逸，这才是贵族的生活啊……”

　　“嗯？这东西是挺鲜的，味道不错？”

　　方逸尝了尝鱼子酱，那一粒粒的鱼籽入口即化，一股鲜甜又略带点腥气的味道充斥在了嘴里面，这种鲜和方逸以前经常吃的山珍不同，别有一番风味。

　　“先生，这是法国鹅肝和松露汤，你们的菜上齐了……”服务员将鹅肝和每人一小盅的松露汤上到了餐桌上，其实这原本应该有顺序的，但满军也不懂，就让别人一起给上来了。

　　“满哥，这量也太少了点吧？”看着那一小碟鹅肝，方逸不由撇了撇嘴，他虽然现在不需要用进食来炼化精气了，但就是普通吃饭，这点东西也不够吃的啊。

　　“方逸，咱们是来吃美食的，不是来吃饭的……”满军压低了声音，说道：“你知道就这鱼子酱鹅肝和松露，一共要花多少钱才能吃到吗？”

　　“多少钱？一千多？”方逸在京城吃全聚德，三个人吃了三只鸭子，总共才一千多块钱，方逸不认为这一顿饭能超过一千。

　　“一千多？”

　　满军摇了摇头，说道：“就咱们这几个菜，要不是沾了一次兑换了一百万筹码的光，最少需要两万，而且不是贵宾的话，这进口空运的鱼子酱鹅肝和松露都是不提供的，就是说你花钱都吃不到……”

　　满军这话倒不是在吹嘘，鱼子酱鹅肝还有松露，即使在国外那也是非常昂贵的菜肴。

　　就像是法国鹅肝，是经过专门喂养的鹅取肝制作而成的，从喂养到取肝的过程都很残忍，取出来之后还需要多道制作工序，即使在法国也不是平民老百姓能吃得起的。

　　所以在国外，尤其是西方欧洲那边的人，他们将鹅肝与鱼子酱、松露并列为“世界三大珍馐”，满军虽然吃不出什么好来，但却是记住了在这家餐厅里价格最高的三道菜品。

　　“不错，吃饭和品位美食，的确是不一样的感觉……”

　　满军点的菜并不多，也就是牛排算是个主食，但是吃完之后，方逸直感觉浑身舒泰，味蕾中的鲜味似乎还残留在舌间，让人感觉十分的享受。

　　“方逸，这饭也吃了，要不……咱们再到赌场去转转吧……”

　　看到方逸心情不错，满军老着脸说道：“我真的不赌，就是去看看姚大忠的输赢，万一他输了，咱们不就是有捡漏的机会了吗？我今儿看了，场内做古玩买卖的，还就我一个人……”

　　手上拿着上百万的筹码，满军这会心里就像是被猫抓了一般，就算是不赌，他也想钻进赌场去感受一下那里的氛围。


第293章 先赢后输

　　“满哥，我算是发现了，你真是不到黄河不死心，手上的这点钱，不折腾完你都难受……”

　　方逸无语的看着满军，他现在算是了解赌博为什么会让那么多人倾家荡产了，像满军这样的中年男人都如此沉迷，更不要说一些处世不深的年轻人了。

　　“哎，你别不信，满哥说到做到……”满军忽然从口袋里掏出了那些筹码，说道：“这些筹码都放在你那里总行了吧，没有钱我还怎么赌啊？”

　　“得，去就去，不过咱们先说好……”方逸一点都没客气的接过了满军手上的筹码，说道：“回头进了赌场，你可是甭想从我这里拿筹码，你要是能做到，咱们再去……”

　　“你……你也不给我留一个啊……”

　　看着方逸把那近百万的筹码揣进了自个儿的兜里，满军是一脸的不舍，点头说道：“都听你的还不行啊，今儿不赌了，回头你等等我，我找个妞谈谈心，然后咱们就回去……”

　　“找妞谈心？”方逸指了指满军，说道：“你就作吧，回头被嫂子抓到，我看你怎么办？”

　　“逢场作戏，都是逢场作戏而已……”满军陪着笑，半拉半拽的拉着方逸出餐厅上了电瓶车，又重新回到了赌场里。

　　“嗯？这会的人是要比刚才多了不少啊……”

　　进入到赌场之后，方逸发现这时间越晚，赌场越是热闹，原本只有一两个人的赌桌，现在几乎都坐满了，刚才满军玩的那个赌桌，更是一个位置都没了。

　　“这里的人都是夜猫子，白天搂着女人睡觉，晚上才出来玩呢……”满军对此倒是习以为常，进到赌场之后就昂着头四处张望着，他这是在寻找姚大忠。

　　“咦，怎么没见他啊？难道是上楼去赌了？”

　　满军垫着脚尖看了一圈，也没看到姚大忠的影子，心里不由有些奇怪，姚大忠赌的虽然不小，但以他那七八百万的赌资，怕是还不够上楼和人去开私局。

　　满军曾经听人说过，能上楼约私局的人，每次赌博的金额都是在三五千万左右的，姚大忠虽然在盗墓这行当里有点名声，但想上二楼去赌，估计还没有那资格。

　　“在那边，他在赌百家乐呢……”方逸忽然拉了一下满军，往一个里里外外挤了两三层的赌桌走去。

　　“边，边，妈的，又不是……”还没走到姚大忠所在的赌桌时，满军就听到那边响起一阵巨大的叫牌声，不过随之而来的却是一阵叹息声，显然叫牌的人是输掉了。

　　“哎，哥们，这桌怎么了？怎么这么多人围着啊？”方逸和满军来到赌桌前，却是发现外面围的人实在是太多了，能在这里玩的，都是有钱有身份的人，满军自然也不好意思往里面挤的。

　　“没什么，里面有个哥们玩的有点大，就是那个穿花格子衬衫的，他一开始赢了，现在开始输了……”

　　那人看了满军一眼，随口解释了一下，满军一听花格子衬衫，顿时就知道说的是姚大忠，因为刚才碰见他的时候，姚大忠就穿了身花格子的衣服。

　　原来，姚大忠刚来的时候手气很是不错，坐下之后是连赌连赢，由于他下注很凶狠，没把最少都是十万以上的，有时候还五十一百万的下。

　　所以不到一个小时的时间，姚大忠就赢了近千万，而且带动的很多赌客跟着他押庄押闲，把赌场赢的是灰头土脸，这会挤在这里的赌客，十有八九是刚才跟着姚大忠赢了钱的人。

　　在赌博的术语中，很多人都听过十赌九输这句话，但还有一句话就叫做久赌必输，指的就是人的气运是在不停变化的，某一时段气运强的时候，赌钱就能连赢，但是当他气运弱下去了，那么就要开始赌了。

　　姚大忠就是如此，按理说赢了一千多万，连输了几把之后，即使不收手，那也可以四处转转或者是换个地方玩玩，但姚大忠赌的要比满军还执着，说什么都不离桌，一直就在这里赌了下去，而且下注越来越大。

　　气运没有了，做什么都不顺，于是不到半个小时的时间，姚大忠赢的那一千多万就全部输了出去，不仅如此，他那七八百万的本钱，到现在也只剩下了三百多万。

　　姚大忠手气旺的时候，旁边的人都跟着赌，但是当他开始输了，那些人立马就反着押了，围着的那么多人，反倒是就姚大忠一个输钱，这让姚大忠赌的多少有些气急败坏了。

　　“看这样子，姚大忠是输红了眼啊？”满军和方逸对视了一眼，低声说道：“方逸，你把筹码给我，回头姚大忠要是输光了，肯定会拿出古董来抵押的，到时候我就将其买下来……”

　　“等他输光了再说吧……”

　　方逸毫不犹豫的拒绝了满军，开什么玩笑，在这种赌的如火如荼的情况下，自己要是先把筹码给了满军，恐怕姚大忠没输光，他自己先输的一分不剩了，要知道，满军这会的气运可是也不怎么样的。

　　“那好吧……”满军也知道自己怕是忍不住，当下不吱声了。

　　“嗯？赌的小了？没意思，换桌吧……”

　　就在这个时候，姚大忠押注的风格忽然变了，开始没把一两万的押了起来，如此一来，反倒是变得有输有赢了，那些和他反着押的人，却是连输了好几把，于是好多人都散去了，连赌桌上的椅子都空出来了两把。

　　“大忠，怎么样？”围着的人不在了，满军带着方逸来到了姚大忠的旁边，和他打了个招呼。

　　“手气一般，刚才赢了一千多个……”姚大忠是输钱不倒架，努力做出了一副满不在乎的样子，开口说道：“满哥，怎么样，坐下赌几把？”

　　“我还是算了，我喜欢玩二十一点……”满军摇了摇头，在他看来，赌百家乐纯粹就是在赌运气，不如二十一点还带点技术含量，玩的没什么意思。

　　“随你……”姚大忠头都没抬的回了一句，在荷官发了牌之后，又开始带点神经质的吹起了手中的牌，好像只有如此才能赢钱一般。

　　“满哥，我去别的地方转转，这台子没意思……”

　　方逸站在赌桌后面看了一会，感觉有些无聊，百家乐赌的实在是太简单了，就是押庄押闲或者是押平，基本上是毫无规律可言的，方逸想到处看看见识一下别的赌法。

　　“哎，你别走啊，要是等下他输完了怎么办？”满军一把拉住了方逸，舔着脸笑道：“要不你先把筹码给我吧，等会我直接拿筹码和他换东西……”

　　“想都别想……”方逸打掉了满军拉着自己的手，指了指旁边的一个赌桌，说道：“我就在这边，你一喊就能听到……”

　　“好吧，你别跑远了啊……”

　　满军咂吧了一下嘴，他发现自个儿今天怕是从方逸手上要不到筹码了，再看看姚大忠一万二万的在那里磨时间，满军的眼睛不由往四周打量了起来，有这时间，他还不如找个妞去活动一下呢。

　　“原来是赌大小的啊？看看这个色子和师父经常玩的有什么不同……”

　　方逸没去管满军，反正筹码都在自己这里，他手上没钱也整不出什么幺蛾子，走到旁边的那张赌桌之后，方逸才发现，这是个赌色子的台子，不由停下脚步看了起来。

　　方逸会赌的东西不多，这现代化的赌法他很是不习惯，但赌色子，却是方逸所会不多的赌法中的一个，当年在山上无聊的时候，老道士总是会拿三个色子往碗里扔，美名其曰是让方逸练耳力。

　　方逸本来就是习武之人，六识要远胜常人。

　　久而久之，方逸倒是真练出了一副听色子的本事，他能听出色子点数面撞击后所发出声响微弱到极点的不同之处，早在五六年前，方逸基本上就能把色子的点数听出个八九不离十了。


第294章 遇到熟人了

　　“嗯？这……这骰盅怎么是这个样子的？”当方逸看到荷官手边上的骰盅时，整个人都感觉有点不好了。

　　因为方逸发现，那骰盅居然是由玻璃罩做成的，并且固定在了桌子上，在玻璃罩的外面还有个黑色的骰盅。

　　最重要的是，骰盅里面三个骰子的个头，要比正常的骰子大出了二三十倍，方逸真不知道这骰子要怎么摇起来？

　　不过方逸很快就搞明白了，原来这个赌骰子的玩法，竟然全部都是由电子来控制的。

　　在赌客投完注之后，荷官会用黑色的骰盅盖住骰子，然后按下一个按钮，里面的骰子就会转动起来，当转动停止，荷官就会拿开黑色的骰盅，如此赌客就可以看到里面三颗骰子的点数了。

　　“这种赌法倒是很公平啊……”

　　看到全部电子化的赌博工具，方逸不由笑了一下，这赌场为了防止作弊，也真是煞费心机了，有了这样的骰盅，别说赌客了，就是荷官也是无法操纵骰子点数的。

　　“试试我能不能听出来点数？”

　　方逸站在了骰子赌桌的侧面，深吸了一口气，让自己的心神安宁了下来，顿时赌场内那吵杂的声音全都给方逸给排除了出去，他的耳朵锁定了那荷官手下的骰盅。

　　当荷官按动按钮后，方逸的耳朵微微耸动了一下，玻璃罩内骰子撞击的声音，清楚的传到了他的耳朵里，不过在听到那个声音之后，方逸微微皱起了眉头。

　　由于骰子旋转的原理，是骰盅下面的会转动的底盘造成的，而底盘却是用那种柔软带弹性的材料制成，所以当骰子接触到底盘之后，发出的声音极其的轻微。

　　还有就是骰子撞击在玻璃罩上的声音，和撞击在骰盅上的声音也是有很大不同的，所以方逸听完之后，只是隐约猜出里面会出个四，至于另外两粒骰子，方逸却是听不出来了。

　　当骰盅打开之后，玻璃罩里面的骰子，果然有一个四点，另外两个则是三点和五点，十二点开出了一把大。

　　“这样就能难住我？”

　　方逸脸上露出一丝微不可查的笑容，以他现在的修为，再微弱的声音，方逸听过一次也能牢牢的记住，骰盅和骰子的改变虽然让方逸开始的时候无可奈何，但是只要多听几次，方逸就能分辨出其中不同之处了。

　　“三五六，五点对了……”

　　“一二三，三点对了……”

　　“一二六，三个全猜对了……”

　　“……”

　　如此之听了大概十多把，方逸就将每粒骰子的点数全都给听了出来，虽然其中有几次偏差，但是到了后面几把，方逸没有听错过一次。

　　“工具到底是工具，但是赌博还是要由人来进行的……”方逸笑着摇了摇头，但却丝毫都没有要下注的意思，听骰子只是在验证他的想法而已，方逸并不会利用自己能听出点数的优势去赚钱的。

　　方逸倒不是怕作弊，他相信自己的这一手功夫如果用在赌场上，是绝对不会有人能看出来的，但方逸同样知道，自己如果把握不住这种金钱来的如此之快的诱惑，那么他的心性永远也无法得到进步。

　　“没什么意思，再换个赌法看看吧……”

　　方逸在赌骰子的赌桌旁站了大概二十多分钟，听了三十多把，除了一开始猜错的几把之外，最后的十多把次次都听出了点数，这让方逸感觉无趣，转身就准备离开了。

　　“嗯？在这也能碰到熟人？”

　　骰子的赌桌距离赌场的电梯很近，大约只有三四米的距离，方逸转身的时候，电梯刚好打开了，里面为首出来的人正好和方逸走了个迎头，看到对方的相貌，双方却是都愣住了。

　　“周先生？您什么时候来的金陵啊？”方逸醒转的比较快，冲着那人笑了笑，说道：“没想到周先生也喜欢赌两把啊？”

　　“你是前几天在初夏身边的那个人？”

　　看到方逸，周虎的眉头不由紧紧的皱了起来，在京城全聚德拉肚子的那次事件，绝对是他人生中最大的一个污点，不管周虎和方逸是朋友还是敌人，此刻见到那会的当事人，周虎的心情都是无法愉快起来的。

　　更何况周虎刚才和人在楼上开赌局，整整输掉了九百多万的现金，所以在见到方逸之后，心情是差上加差，没能往方逸那满是笑容的脸上打上一拳，周虎已经算是很有克制力了。

　　“周先生记忆力真好，我叫方逸……”方逸不卑不亢的回了一句，不过他脸上的笑容，却是让周虎又回忆起了那天拉裤子的事情。

　　“小子，我警告过你，离初夏远一点，希望你不要忘了……”

　　周虎恶狠狠的瞪了方逸一眼，那天方逸和胖子把他给挤兑的不轻，周虎倒是想在这里动手教训方逸一顿，只不过这个赌场的背景很大，就算是从京城过来的周虎也是忌惮三分，所以又拿话警告了一下方逸。

　　“我和初夏是朋友……”

　　方逸淡淡的说道，他虽然不是喜欢招惹麻烦的人，但同样也不惧任何人的威胁，从小就远离人群生活的方逸，原本就将世间的律法看得很淡，至于那些有着各种身份背景的人，更是没有被方逸看在眼里。

　　这倒不是说方逸狂妄，却是因为他还没有完全完成从方外之人转化成为世俗中人的这个转变，按照方逸的思维，那就是管他帝王将相，我自逍遥自在，周虎一个二世祖，在方逸心里充其量只是个麻烦罢了。

　　“你也配和初夏做朋友？”周虎脸上露出一丝冷笑，说道：“小子，癞蛤蟆就别想着吃天鹅肉了，不要觉得你能来这地方，就是有身份的人，你还差得远呢……”

　　周虎对柏初夏的心思，京城圈子里的很多人都知道，虽然那天拉裤子出了丑，但周虎还是让人打听了一下方逸的来头，最后得知方逸居然只是个做古玩生意的人，最大的背景也不过就是有个在古玩行颇有名气的老师而已。

　　打听到这个消息之后，周虎就没再将方逸放在心上，出院之后就躲到金陵来了，一来金陵距离京城不远，二来周虎也有些想念金陵的这个场子，因为这里不管是赌几把还是玩别的，都是周虎在国内见过的最好的。

　　“周先生，今儿身体没有什么不适吧？”方逸呵呵一笑，眼睛看向了周虎的小腹处，眼神里全是挪揄的神色。

　　“你找死啊？”听到方逸的话，周虎再也忍不住了，那天在柏初夏面前拉裤子的场景，就像是电影回放一般的在脑海中显现了出来。

　　“虎子，怎么回事啊？”

　　看到周虎和对面那人说了几句话，就有点想要动手的架势，他身后的一个年轻人连忙拉住了他，低声说道：“虎子，这个场子和何老板有很大的关系，咱们不能在这里惹事……”

　　拉住周虎的年轻人，年龄大约在二十六七岁左右的样子，穿着一身面料做工均很精致的衣服，在拉住了周虎之后，看向方逸说道：“朋友，我不管你是谁，现在给周虎道个歉，这件事就算了……”

　　“啊？我惹到周先生了吗？”

　　方逸脸上露出一副愕然的神色，似乎是怕了那个年轻人，连忙向周虎说道：“周先生，真的很对不起，我……我这不是怕您身体别不舒服，又……又像前几天那样吗？”

　　“军哥，你别拉着我，妈的，今天我非教训下这个小子……”听到方逸的这番话，周虎再一次暴跳如雷起来，他又不是傻子，自然能听出方逸话中调侃的语气，这分明就是没把自己放在眼里啊。

　　想到方逸那天在饭店挤兑自己的话，周虎是新仇旧恨全都涌上了心头，一把甩开了那个年轻人，冲上来挥拳就要向方逸打去。

　　“周先生，对不起，在这个地方，是不允许斗殴的……”

　　方逸像是被吓住了似的，站在那里一动都没动，不过就在周虎的拳头快要打到方逸脸上的时候，一个穿着黑西装的人站到了方逸的面前，伸手挡住了周虎的拳头。

　　“两位要是有什么私怨，还请到外面去解决……”黑西装很酷的站在周虎面前，开口说道：“如果周先生再动手的话，您将被列为这里不受欢迎的人……”

　　听黑西装话中的意思，他应该是知道周虎身份的，不过他说出来的话，却是没有给周虎多少面子。

　　赌场的背景的确很深厚，别说周虎只是个稍微有些实权的京官后代，就算在苏省手握实权的人封疆大吏，也未必就能奈何在这个赌场里工作的人，大不了这个省开不了，转移到另外一个地方罢了。


第295章 歪才

　　“你……你说什么？”

　　周虎不可思议的看着黑西装，他在京城虽然算不上是一霸，但也属于那种没有人招惹的角色，没想到来了对方之后，居然被人如此威胁，周虎还从来没遇到过这样的事情。

　　“虎子，别冲动，千万别冲动啊……”

　　周虎身后的年轻人军子一把抱住了他，对那黑西装说道：“哥们，实在是对不住，我这兄弟不常来，不是很了解咱们这里的规矩……”

　　和周虎不同，军子本来就是金陵的坐地虎，他对这个赌场的了解，要远比周虎多得多，深知赌场背景的深厚，不是他们这个等级的人能对抗得起的。

　　在前年的时候，曾经有一位刚调过来的政法口的省领导子弟，看到赌场日进斗金的生意有些眼红，于是拿出了一百万，找到了赌场的负责人，想要赌场百分之五十的股份。

　　每天几千万的流水，利润最少在千万左右，拿出一百万居然就想要百分之五十的股份，这和明抢简直就没什么区别了，不过那哥们以前就是这样做生意的，并没有感觉有什么不对。

　　但是他这次却是踢到了铁板上，当时赌场的负责人没有答应也没有拒绝，只是说要给老板汇报一下，半个月之后给回复。

　　在那位领导的子弟想来，自己既然开了口，那事情就是板上钉钉了，于是也没在意，整天住在赌场里白吃白玩，不过这样逍遥的日子，他只过了一个星期。

　　仅仅一个星期的时间，那哥们的父亲就因为在外省的一些事情牵扯，从而被组织调查，一下就从手握实权的领导，变成了阶下囚，变化之快让所有人都没有想到。

　　官员子弟做生意凭的是什么？不就是在职父辈的关系吗，既然不在职了，那官员子弟甚至连个普通人都不如，于是这哥们在被扔出赌场之前，还乖乖的付清了这段时间在赌场内的花销。

　　虽然没有任何证据表明是赌场出手办的这件事，但是所有人都心知肚明，一个刚调过来还处于上升期并且达到一定级别的领导，不声不响的就被搞了下去，没有通天的背景，是不可能做得到的。

　　所以从这件事之后，不管是什么身份的人来到赌场，基本上都把自己定义为一个赌客，再没有人敢随意挑衅赌场的规矩，更没有前来吃白食占便宜的了。

　　军子知道周虎的背景，不过他们家里的那位，官职和前年出事的那位领导也是相差不多的，周虎如果执意在这赌场闹事的话，估计也没有什么好下场。

　　“哎，这是怎么一回事啊？”

　　就在场面显得有些僵持的时候，一个西装革履的中年人走了过来，开口说道：“谁能告诉我，发生了什么事情啊？几位为何都在这里站着呢？”

　　“林经理，不好意思，我这位京城来的兄弟和他认识，正好碰上了，就说几句话……”

　　看到来人，军子眉头不由一挑，但还是陪着笑脸迎了上去，他知道当初那位想谋取赌场的哥们，就是敲诈这个来自澳岛的林经理栽的跟头。

　　“是小将军啊？来了怎么也不打声招呼？”

　　林经理并没有传闻中的那么可怕，一脸笑容的对黑西装说道：“回头开瓶八二年的拉菲送过来，既然是朋友，有什么事喝杯酒也就算了……”

　　能成为这么大一间赌场的负责人，林经理显然是属于那种八面玲珑的人，以前之所以对付那哥们，是因为其太贪得无厌了，而且又关系到赌场的生存问题，是不得出手。

　　但做生意总是要和气生财的，林经理知道这个叫军子的年轻人，是某位集团军领导的孩子，因为名字叫姜军，所以有个小将军的绰号，在苏省也是手眼通天的人物，林经理也不愿意因为一点小事就得罪了对方。

　　“那就多谢林经理了，没事，我们这里没事了……”姜军打了个哈哈，他虽然只比周虎大个四五岁，但做起事情来却是要比周虎成熟多了。

　　“不行，军哥，我有事……”周虎一看到方逸那张似笑非笑的脸，气就不打一处来，在京城被方逸和胖子挤兑的场景，顿时又浮现在了心头。

　　“虎子……”

　　听到周虎的话，姜军的眉头不由皱了起来，这究竟有什么深仇大恨？自己把话都说那么明白了，周虎为何还是如此不依不饶的，这让姜军感觉很没有面子。

　　姜军和周虎的父亲，一军一政，说起来交集并不是很深，但他们哥儿俩现在正合作一个项目，姜军在京城需要周虎帮他跑动一下，所以才走的比较近，但论起背景和势力来，周虎还是要比姜军差上一些的。

　　“军哥，我也不让你为难……”周虎也是见过场面的人，当下看向方逸，开口说道：“方逸，咱们既然都在赌场，要不就玩几把？”

　　“周先生，我是陪朋友来的，这……不怎么会赌啊……”

　　相比周虎咄咄逼人的样子，方逸显得要平和的多，他说的也是实话，自己除了会听个骰子之外，对于别的赌法都是今儿现学的，赢得概率似乎并不是很大。

　　“怎么？怂了？”周虎脸上露出一丝冷笑，开口说道：“我也不欺负你，咱们就赌骰子，每人一副，谁摇出来的点数大谁赢，你敢不敢赌？”

　　“这个……骰子我也没赌过啊……”

　　听到周虎的话，方逸心中不由愣了一下，这哥们挑什么不好，居然要和自己赌骰子，而且还自己摇盅，这岂不是老虎头上拍苍蝇，找死吗？

　　要知道，按照赌场的规矩，是要先下注再摇盅的，所以即使方逸会听骰，那也无法作弊，但周虎的提议，却是打着瞌睡送真枕头，实在是无比的贴心。

　　“摇盅赌大小，傻子都会……”

　　周虎脸上露出一丝蔑视的神色，开口说道：“你要是不敢赌也没关系，只要以后别再见初夏就行了，就你一个玩古董的，配不上初夏……”

　　对于方逸，周虎所打听到的消息并不是很详尽，只知道方逸是孙连达的弟子，好像还在做古玩的买卖，不过周虎并不知道方逸他们哥几个是摆地摊的，否则怕是会要变本加厉的去羞辱方逸。

　　“这……这也不合赌场的规矩啊……”

　　方逸的眼睛向林经理看去，那眼神流露出去的意思很明显，就是想让林经理出面来解决这个问题，胆怯的表情已经是溢于言表了。

　　“这位先生，赌场是让大家开心的，两位要对赌也没问题，不过每一局赌场会抽百分之二十的水……”

　　林经理笑眯眯的说道，其实在周虎和方逸刚开始争执的时候，他就已经在不远处的监控室里看到了，并且根据方逸的号牌查到了满军的身上，知道这两个人只是有点钱，并没有什么背景。

　　出于对赌场的维护，林经理出面制止了冲突，但林经理也不愿意因为方逸去得罪周虎和姜军的，而且周虎提出来的赌法并不违反赌场的规定，私下里开赌局，原本就是大客户们的权利。

　　“这位先生，你要是同意的话，咱们可以去二楼，至于赌注你们二位上去再商量……”

　　见到四周围过来的人越来越多，林经理微微皱了下眉头，他可不希望两人的事情影响到赌场的正常运行。

　　“林经理，能不能就在这里赌啊？”周虎忽然说道：“人多气氛才好嘛，方逸，你说是不是？”

　　周虎今儿之所以一副有恃无恐的架势，却是因为他玩骰子的确很厉害，前文曾经说过，周虎从上小学的时候就不是什么好东西，整日里看了港台片之后就学着里面的角色好勇斗狠。

　　在八十年代中期的时候，周虎看了那部很经典的《赌王》，对里面发哥所饰演的角色是崇拜不已，于是就找了骰盅骰子，在家苦练摇盅绝技。

　　还别说，这歪人真是有歪才，周虎一没拜师二没学艺，居然自己就琢磨出了几分门道，摇个十次骰子，能有七八次摇出大点子来，有时候甚至还能摇出豹子。

　　靠着这一手，周虎从小学到高中，吃饭抽烟泡马子的钱，基本上都是身边那些有同好的同学贡献出来的，从这一点上来说，周虎也算是个人才，如果他生在六十年代以前的澳门，说不定也有机会成为叶汉那样的赌王呢。


第296章 九出十三归（上）

　　只不过到了现在，喜欢玩骰盅赌钱的人并不是很多，大多人都去玩百家乐或者是二十一点了，所以周虎那一手听骰的绝技也是派不上什么用场，否则他也不需要去做什么生意了，单靠这手本事就足够他吃喝的了。

　　至于周虎提出要在赌厅里和方逸对赌的要求，却是他想要在大庭广众之下羞辱一下对方，就像是自己在京城拉裤子那样，越是人多的时候，羞耻感才会越强啊。

　　“在这里赌？”听到周虎的话，林经理感觉有些为难，因为按照赌场的规矩，为了保证客人的隐私性，私局都是要去二楼包间的。

　　“好吧，不过在这边赌的话，时间不要太长……”

　　不过既然是客人提出来要在下面赌的，林经理想了一下之后还是答应了下来，毕竟这种事情也不多见，偶尔为之还能帮赌场打打广告，提升一下赌场内的氛围。

　　“哎，我……我好像还没答应和他赌吧？”

　　听到林经理的话后，方逸有些无语，自己还没答应下来呢，那周虎和林经理就已经商量好的对赌的地方，这简直就是没拿自己当盘菜啊。

　　“你不敢赌的话，以后就有多远滚多远，永远都不要出现在初夏的面前……”周虎狞声说道，他虽然不是很清楚方逸和柏初夏的关系，但他知道，用女人来刺激男人，效果往往是最好的。

　　“你这是逼我啊！”

　　方逸做出一副无奈的样子，开口说道：“赌也行，不过我没多少钱，咱们要说好赌注和次数，到了约定的次数之后，不管输赢赌局都结束，你看怎么样？”

　　“行！”周虎一口就答应了下来，回头和姜军私语了几句，说道：“一把二十万，赌十把，小子，你敢不敢赌？”

　　周虎倒是想把赌资加大一些，但是他刚才在上面已经输了八百多万，手头上是一点钱都没有了，就这两百万，还是他和姜军商量之后，让姜军等会先从赌场拿筹码，回头赢了之后再还这笔钱。

　　“可……可是我只有一百万啊！”

　　方逸故意拿出了自己和满军的筹码，数了半天之后，摇头说道：“周先生，我这里只有一百万出头，您看要不咱们就改成十万一把，赌十把行不行？”

　　“不行，二十万已经很低了……”听到方逸没钱，周虎不由在心里乐了起来，他今儿就是想让方逸输钱又丢人的，要不然怎么能解自己那天的心头之恨呢。

　　“方逸，没钱可以借啊……”周虎冷笑了一声，说道：“不管是谁带你来的，在林经理那里预支个一百万应该没有问题吧？”

　　“林经理，他说的是真的？”方逸闻言看向了林经理。

　　“你稍等一下……”林经理低头对着领子处的对讲机低声说道：“帮我查下三十八号的具体资料，看看他的信用额度是多少？”

　　“稍等……”

　　耳机里传来一声回话，很快满军的资料就被人读入到了林经理的耳朵里，这些资料包括满军资产状况和他在赌场内的消费情况，在听到满军前天输了一百六十多万之后，林经理的眉心舒展开来。

　　“方先生，没有问题，你的号牌可以预支一百万……”

　　林经理开口说道：“不过按照赌场的规矩，今天资金到位的话，是不需要任何利息的，如果超过二十四小时，一个月内归还那就是九出十三归，借不借这个钱，你考虑一下……”

　　“九出十三归，这也太狠了吧？”

　　“是啊，这简直比高利贷还狠……”

　　“话也不能这么说，刚才林经理不是说了吗，二十四小时内还钱，就没有任何利息的……”

　　林经理话声一落，周围就响起了一阵议论声，能来这里赌的人，无一不是见过大世面的，自然知道林经理所说的九出十三归是什么意思。

　　“咳咳，不好意思，林经理，你能说一下，什么叫做九出十三归吗？”别人懂得林经理的意思，不代表方逸也懂啊，他是真的没听明白。

　　“你不知道？”听到方逸的话，林经理感觉有些意外，同时也觉得有点好笑。

　　林经理大名叫做林锐，今年四十五岁，从十六七岁就在澳门赌场里面混，后来跟着何先生，在澳门管了整整十年的赌厅，可谓是什么样的人物都见过。

　　现在林锐算是看出来了，方逸果然是个菜鸟，对于赌钱借贷方面的事情，真的是一窍不通，欺负这么一个人，林锐一时间居然有些于心不忍起来。

　　“九出十三归就是借一百万，实际只给你九十万，但是你还钱的时候，就需要还一百三十万，明白了吗？”

　　林锐给方逸讲了一下九出十三归的意思之后，说道：“方先生，依我看，你还是和朋友联系一下，先借一下他的筹码用吧，借赌场的钱要是还不上的话，你会很麻烦的……”

　　在赌场里混了近三十年的林锐，难得的起了一次恻隐之心，他在这行当里那么多年，见多了因为借高利贷还不上钱而导致妻离子散倾家荡产的事情，不想方逸年纪轻轻的就陷入进去。

　　“我这会找不到我那朋友啊……”

　　早在方逸在听骰子的时候，就发现满军偷偷摸摸的和一个女孩出了门，至于干什么去的那根本就不用猜了，这才出去还不到一个小时的时间，方逸自然不想去打扰满老板的雅兴。

　　更重要的是，就算他找了满军也没用啊，因为满军的那九十万现在就在方逸的口袋里，算上这九十万，方逸才能说出他有一百多万的话来。

　　“那你借不借呢？”林锐现在也没办法了，赌场有赌场的规矩，他不能因为看方逸顺眼就去破坏规则的。

　　“借，不就是一百万吗，我……我又不是还不起！”方逸咬了咬牙，斩钉截铁的说道，不过看在围观的那些人眼里，方逸最后的那句话，却是显露出其心虚来了。

　　“好……”林锐点了点头，对身边的人说道：“去取九十万的筹码出来，另外把借款协议带过来，让方先生签署一下……”

　　赌场借钱，自然不是空口白话的，他们的借款协议制作的十分规范，就算是打官司也是稳赢不输的，要知道，在林锐身后，那可是有着一个非常庞大的利益集团。


第297章 九出十三归（下）

　　“方先生，如果你还不上这笔钱，我们会向满先生去追讨的……”在方逸签字的时候，林锐提醒了他一句，毕竟方逸是满军带进来的赌场，按照赌场的规矩，满军是需要为方逸的行为负责的。

　　“没问题，我想满先生会很乐意还这笔钱的……”

　　听到林锐的话后，方逸心情大好，貌似他今儿就是赌输了，这九出十三归的帐，貌似赌场也是去找满军的，和自个儿好像没多大关系啊。

　　“不是自己的钱，还真不心疼啊……”

　　看到方逸脸上的表情，林锐不由对他看低了许多，当下摇了摇头，将九十万的筹码放在方逸面前，然后收起了那张借贷协议。

　　“就这张赌桌吧……”

　　看到方逸他们旁边那张赌骰子的赌桌没有什么人玩，林锐开口说道：“等会骰盅拿来之后，两位请先验证一下，如果没有问题的话，赌局就可以进行了……”

　　“哎，哎，怎么这么多人啊？里面在干什么啊？”就在赌场工作人员去拿骰盅的时候，人群外面响起了满军的声音，虽然人多嘴杂，但方逸还是一下子就听了出来。

　　“满哥，是我在里面，你挤进来吧……”方逸扬声喊了一句，清清楚楚的传入到了满军的耳朵里。

　　“我靠，你小子在里面干什么？”

　　满军被方逸的话给吓了一跳，他怕方逸别在这里闯什么祸事，当下推开前面的人，“哎，哥们，让让，我朋友在里面呢，大家先让我进去……”

　　“方逸，你坐在这干什么？”

　　满军好不容易挤进去之后，一眼就看到了坐在闲家位置上的方逸，不过让他奇怪的是，方逸身边再没有别的赌客，而且在他对面坐着的那个人，也不是身穿红马甲的荷官。

　　“这……这是怎么回事啊？”满军有些糊涂了，凑到方逸身边，低声说道：“方逸，别在这里惹事，要不然会很麻烦的，老哥我都帮不到你……”

　　“满哥，不是我惹事，是别人惹我啊……”

　　方逸苦笑了一声，指了指坐在他对面的周虎，说道：“他非要和我赌一局，我说没钱，赌场竟然还管借款，我……我这不赌也不行了啊……”

　　“嗯？听过强买强卖的，还没听过强赌的呢……”

　　满军闻言瞪起了眼睛，对着周虎说道：“哥们，混哪个道的？我这小兄弟要是有什么对不住的地方，我老满帮他道个歉，这赌局还是散了吧……”

　　满军一向都是光头造型，那张脸长得也不像是什么好人，这么一瞪眼，倒是有点凶神恶煞的感觉，围观的那些人在被满军眼神扫过之后，有大半都移开了目光。

　　不过周虎从小也不是个好鸟，还真不吃满军这一套，听到他的话后，嘴里冷哼了一声，说道：“别鼻子上插大葱，在这里装象，没你什么事情，给我躲远点……”

　　“怎么说话呢，咱们别在这闹腾，要不出去练练？”

　　满军知道在赌场不能惹事，但对方的话让他很是下不了台，脸上不由露出几分狠色，方逸今儿是他带来的，满军无论如何都要囫囵的再把他给带出去。

　　“行了，哥们，这里真没你什么事……”

　　姜军看到满军为方逸出头，走到他身边，拍了拍满军的肩膀，低声说道：“我叫姜军，认识我的朋友都叫我一声小将军，我看这事儿，你就别管了吧……”

　　“小……小将军？”

　　听到姜军的话，满军顿时愣住了，他也来过四五次这个赌场，知道不少有关于赌场的传闻，其中有个传闻就是某个将军的儿子也是这里的常客，绰号就叫做小将军。

　　作为金陵土生土长的本地人，满军虽然有不少的朋友，也有些方方面面的关系，但是充其量也就是赵洪涛那一级别的了，距离将军可还差了十万八千里呢。

　　“方逸，你……你怎么惹上他们了？”

　　满军这会真是欲哭无泪，他只不过出去打了个炮的功夫，方逸竟然就能招惹上这个赌场最不能招惹的人，而且看对方不依不饶的架势，两边的梁子似乎结的还很深。

　　“我惹的不是他，是那个人……”方逸指了指周军，说道：“在京城这哥们拉了……”

　　“姓方的，你敢再说，我让你走不出这个赌场……”

　　方逸话还没说完，就被快要暴走的周虎给打断了，要知道，姜军和京城圈子接触少，并不知道这件事，如果被方逸说出来的话，那周虎真是一点面子都没了。

　　“好吧，那就是这位周先生看我不顺眼，非要和我赌骰子比大小，每把二十万，赌十把……”

　　方逸很及时的改了口，他知道自己要是在这大庭广众之下说出了周虎的丑事，那真是会结下死仇的。

　　“每把二十万，赌十把，那不就是二百万吗？”满军奇怪的看向方逸，说道：“你哪来的那么多钱，你身上一共不就是三十多万吗？”

　　“我是就三十多万，不是还有你的九十万嘛……”方逸笑了笑，说道：“满哥，先拿给我用用吧，回头要是赢了咱们按出钱多少来分利润……”

　　“你玩过骰子没？就先想着赢了？”

　　满军刚才找妞的愉悦心情，现在已经消失的无影无踪了，一看周虎坐在那里的姿势，就有股子高手风范，方逸他指望什么去赢啊？

　　“不就是三个骰子比大小吗，这不是全凭运气嘛，十把我怎么着也能赢个四五把吧……”方逸不服气的说道。

　　“好了，我不和你废话，你们赌两百万，那还差了不少呢……”满军开口打断了方逸的话。

　　“我问赌场借了一百万，不过是九出十三归，他们只给了九十万，也够了……”

　　方逸老老实实的回答道，想了一下之后，接着说道：“对了，满哥，刚才林经理说了，这个钱我要是还不上的话，他们会去找你要的，我先给你说声……”

　　“九出十三归借了一百万，还……还他妈的是我来还？”

　　听到方逸的这番话，满军真的是要疯了，差点就一口老血喷出来，这世界到底是怎么了？自己只不过找了个妞爽了一下，一转眼竟然就欠下了九出十三归的高利贷，然后自己那九十万貌似也成了方逸的赌资。

　　“方逸，你不是说不要赌博的吗？”

　　满军这会真的是泪流满面，但是看到赌场的工作人员已经拿来了骰盅和骰子等赌具摆在了方逸和周虎的面前，他知道事情已经是无法善了的了。


第298章 转运（上）

　　“敢情这哥们的两百万赌资里面，属于他自己的只有几十万啊？”

　　听到满军和方逸的对话，围观的那些人都是有些哭笑不得，如果他要是输了的话，最后倒霉的怕是这光头满哥了，这哥们纯属是躺着挨枪。

　　“两位，请查验下骰子和骰盅……”

　　就在满军气急败坏的时候，赌场的工作人员将两副骰盅和六粒骰子，分别放在了方逸和周虎的面前，按照规矩，开私局所有使用的赌具，都要对赌双方的人验证后才能使用。

　　“没有问题……”

　　周虎拿起骰盅敲了一下，然后将骰子放在里面盖上之后摇晃了几下，点了点头示意赌具没问题，不过这骰盅是带底座的，倒是让周虎有点失望，如此无法展现他赌王的风采啊。

　　“我也没问题……”方逸的举动和周虎差不多，只是他在试骰子的时候用的时间稍微要长一些，听了大概有一分钟的时间。

　　“按照规则，双方同时摇骰盅，摇骰盅的时间不能超过一分钟，点数大为赢，每局二十万，你们有没有什么异议？”

　　见到周虎和方逸都验证玩骰盅之后，林锐站了出来，原本像这样小的私局，根本就不需要他来支持的，不过眼下这私局是在大庭广众之下进行的，林锐怕出什么事，所以才决定由自己亲自来做他们的荷官。

　　“我有意见……”

　　周虎忽然开口说道：“我觉得双方同时摇骰，再同时开骰盅，一点都没有层次感，也无法给予对方以压力，所以我建议，对赌的双方轮流开始摇骰盅，一方摇完开出点数之后，另外一方再开始摇骰子……”

　　周虎虽然自学成才，练过摇骰子，但他那是野路子，在摇骰子的时候不能有丝毫的分心，即使如此十次也只有个七八次能勉强控制住点数，这要是和方逸一起摇骰盅的话，他的节奏一定会被打乱掉的。

　　周虎和方逸对赌，可不是想赌运气，更不是想输钱的，所以他一定要提出对自己有利的条件，对于这一点，周虎的脸皮一向都很厚的。

　　“恩？轮流摇骰盅？”

　　林锐闻言看了一眼周虎，眼中隐隐带有一丝别的意味，想了一下之后，又看向方逸，说道：“方先生，不知道你同不同意周先生的赌法？”

　　林锐在赌场工作了近三十年的时间，什么听骰党摇骰党的什么没见过，周虎玩的那点小把戏他一眼就看穿了，因为林锐知道，除非受过专业训练的人，否则很难在两副骰盅同时摇晃的时候，听出或者是控制里面的点数的。

　　赌骰子是周虎提出来的，然后分开摇骰盅也是周虎提出来的，在赌场干了那么多年的林锐要是还猜不出这里面的猫腻，那他真不配做这个赌场的负责人了。

　　不过私局的规则，大多都是由对赌双方商议之后定下来的，赌场一般是采取不干涉的态度，所以林锐虽然知道周虎有些问题，但还是出言征询起了方逸的意见。

　　“我无所谓啊，先摇后摇，先开后开还不都是一样的？”方逸一脸自信的说道：“先摇也不见得就能摇出朵花来，你说怎么赌，咱们就怎么赌吧……”

　　“啊？我不同意……”

　　就在林锐拿出了一枚硬币，准备让周虎和方逸猜反正面以决定第一把摇骰盅的顺序时，满军忽然喊了出来，那声音之凄惨，处在外围的人还不知道他遭了什么罪呢。

　　“满先生，这不是你的赌局，所以，我不需要征询你的意见……”被满军打断之后，林锐微微皱起了眉头，有些不满的说道。

　　“不是我的赌局，花的是我的钱啊……”满军一脸苦逼的说道：“就连高利贷都是以我的名义借的，我……我他娘的还不能说句话了？”

　　“能，不知道满先生想说什么呢？”

　　听到满军的这番话，再配上他的那副表情，林锐的嘴角不由往上扯出了一道弧线，差点就没笑出声来，想想也是，这哥们确实挺倒霉的，什么都没干，他的资金却被牵扯到了赌局之中。

　　“方逸，你要赌也行，不过你不会赌骰子，还是让我来吧……”

　　满军看向方逸，脸上露出一副慷慨就义的表情，话说用哥们的钱去赌，怎么着也要让我上下手啊，话说一百多万扎在一起，就算是扔在水里那也能溅起不小的水花呢。

　　“你想赌？”方逸闻言愣了一下，盯着满军的脸看了一眼，说道：“满哥，你会不会赌骰子啊？我看你比我也强不了多少……”

　　“我……我当然会了……”

　　满军梗了下脖子，说道：“我上小学的时候，选填空题都是用骰子解决的，想撒到几就能撒到几，你还别不信，要是我上，最少能赢下来五局……”

　　满军的这番话，让围观的那些人差点没笑喷出来，这位老哥难不成是来搞笑调节气氛的吗？赌场上的骰子竟然被他拿来做选择题，这真是从小就苦练赌术啊。

　　不过满军这番话一说出口，周虎倒是盯着他看了好几眼，如果满军不是和方逸一伙的，周虎恐怕都要把他引为知己了，因为考试撒骰子做选择题的事情，那也是周虎经常干的。

　　“林经理，不知道让别人代我摇骰子，违不违反规定啊？”方逸忽然开口向林锐问道。

　　“这个要看周先生允不允许了……”

　　林锐将决定权推给了周虎，私局的随意性很大，以前京城最早富起来的一帮人，无聊的时候坐在马路边赌下辆车尾数的是双是单，这也能算得上是私局的一种。

　　“可以，只要你输了把钱掏出来就行……”周虎仔细打量了一下满军，觉得这家伙想屠夫更多过像个赌术高手，由他上场的话，自己说不定还能多赢几把呢。

　　周虎之所以提出来赌十把，原本就是想在头几把熟悉骰盅和骰子，也就是说，前面几把纯粹是拼运气的，眼下来了个土老帽和和自己拼运气，周虎正求之不得呢。


第299章 转运（中）

　　“那行，满哥，头三把，你上，你来个开门红，后面的就交给我了……”

　　在听到周虎同意让满军上去赌之后，方逸居然就同意了，这让旁边围观的那些人不由大跌眼镜，话说指望一个考试玩骰子赌运气的人去和别人对赌，这赢钱的几率真不是一般的小。

　　“方逸，真让我上去赌？”

　　满军闻言也是愣了一下，他刚才嚷嚷的挺响的，不过一把二十万的赌局，那是极其考验满军的心理承受力的，这要是赢了，那是方逸赚钱，输了可是在赔自己的钱啊。

　　“反正一共十把呢，你先来头三把吧……”方逸看着满军的面色，压低了声音在满军耳边说道：“满哥，说实话，你今儿是不是遇到天葵了啊？”

　　“天葵？天葵是什么？”满军被方逸问得不明所以，一脸茫然的回道：“你说的是什么牌子的葵花籽吗？”

　　“葵花籽？”方逸差点一口老血喷出来，没好气的说道：“什么葵花籽啊，我说的天葵，指的是女人的月事，就是大姨妈……”

　　方逸之所以问出这句话，是因为他发现满军找了女人之后，气运陡然间又变好了，而且面色比之来的时候还要强得多，就差华光冲顶了，这样的状态上去赌钱，想输怕是都难。

　　不过让方逸很不解的是，气运的好坏虽然很难琢磨，但也极少有像满军这样变化如此之快的，思来想去之后，方逸忽然想到了一个大杀器，那就是女人的天葵。

　　男人遇到天葵，无非就是两种结果，一种是倒霉，而另外一种就是导致别人倒霉，要是方逸没有猜错的话，满军今儿怕是就遇到了天葵，只不过将倒霉事传输到了别人的身上。

　　“你……你怎么知道？”听到方逸的话后，满军见鬼一般的看向了他。

　　原来，满老板今儿还真是遇到天葵了，只是在他和那个女孩进房间的时候，两个人包括女孩自己，都不知道她来了月事，只是在做完之后，满军才发现的。

　　发现之后，满军那是大呼倒霉，在女孩的单子上签了个一万块钱的小费，希望以此能冲刷掉自己的晦气，只是他并不知道，此次遇到的天葵，那是幸事而不是祸事。

　　“别问了，上去赌吧……”见到自己真实猜对了，方逸不由笑了起来，天葵能影响人的气运一说，方逸原本只以为是谣传，没想到真的是确有其事。

　　“好，反正输赢都是老子的钱，在我手上输了，还能听到个叫好声呢……”满军咬了咬牙，坐在了方逸让出来的位置上，说道：“开始吧，咱们谁先摇骰盅？”

　　“猜硬币吧……”

　　亲自下场做荷官的林锐将手中的硬币往上一抛，然后右手压住硬币，快速的将其合在了左手的手背上，说道：“那位猜人字面，那位猜数字面？”

　　“我猜数字面……”周虎开口说道。

　　“那我就只能猜人字面了……”满军无所谓的说道。

　　“满先生猜对了，你先摇骰吧……”

　　林锐松开了盖住左手背的右手，赫然是人字面朝上，当下对满军说道：“摇骰盅的时间不得超过一分钟，骰盅落定之后不得再动，否则视为作弊……”

　　“明白了，这玩意就是赌运气而已，各安天命吧……”满军回了一句林锐，转身向方逸伸出手去。

　　“干嘛？”方逸有点不明白满军的举动。

　　“把筹码给哥放手里，不是说一把二十万吗？先把筹码扔进去呀……”

　　满军斜着眼看着方逸，不是让哥帮你赌吗？这下看你还往不往外掏筹码了，虽然这是方逸的赌局，但满军也能过一把下注赌钱的瘾了。

　　“得，您老拿好……”

　　方逸被满军整的有些哭笑不得，筹码就整整齐齐的摆在桌子上的，这哥们还非要自己递在他手上，估计是想报复一下自己之前不给他筹码的举动。

　　“二十万在这了啊……”

　　满军将二十万的筹码扔在了桌子上，然后用双手拿起了骰盅，一手托着地盘，一手扶着骰盖，两手上下摇晃，顿时场内响起一阵哗哗的声音。

　　“真是熟悉啊……”

　　站在赌桌边上的方逸，和坐在对面的周虎，脑子里居然同时冒出了这么个念头，相比那电子控制的骰盅，这种最原始的玩法，才是他们所擅长的。

　　满军有心想学学电影中的赌神，让自己的动作更加潇洒一点，但无奈他压根就不懂得摇骰盅，那头就像是磕头虫一般的上下点着，骰盅也只是在上上下下的运动。

　　“满哥，差不多了，别超过一分钟了啊……”见到满军嗑药一般的样子，方逸无奈的提醒了他一句，自己要是不开口说话，满军不知道将骰盅摇到什么时候呢。

　　“啊？到时间了吗？”满军抬头问了一句，咣当一声将骰盅按在了桌子上，口中发出一声怪叫：“太上老君急急如律令，来个豹子通吃四方啊……”

　　“满哥，道祖他老人家是不赌钱的……”

　　方逸被满军的喊声搞的有些哭笑不得，而且他刚才也大致听出了满军摇出来的点数，要是自己没听错的话，应该是二三五加起来十点，这个点子并不算是很大，比之三个六的豹子那是差了十万八千里。

　　“我又没说道祖赌钱，他只是让他保佑我赌钱还不行吗？”满军翻了个白眼，伸手就把骰盖掀了起来，口中喝道：“当当当当，来个豹子吧！”

　　“满哥，咱们能不这样拉风吗？”方逸在一旁都快哭了，他真的没想到，平日里只是喜欢吹个小牛但还算稳重的满军，居然还有如此活泼可爱的一面。

　　“活泼可爱？”

　　想到这个词，再看了一眼一脸胡子渣的满军，方逸忍不住打了个寒颤，自己这段时间国语有些退步了啊，怎么可能用这个词语来形容满军？

　　“满先生第一局的点数是，一三五，九点……”林锐看了一眼满军，报出了他的点数。

　　“一三五的豹子，哈哈哈，笑死我了……”

　　“这哥们太搞笑了，九点在比大小里面也算是小，他竟然敢喊豹子？”

　　看到满军的点数，场内不由传出一阵哄笑声，这种笑倒不一定是恶意的，只是因为满军刚才的表演有点太夸张了。

　　就是作为荷官的林锐，在报点数的时候嘴角也是直抽搐，强忍着没让自己笑出声来。


第300章 转运（下）

　　“第一把不熟练，九点也不小了，说不定他只能摇出个八点呢……”

　　听到众人的议论声，满军不由撇了撇嘴，眼睛紧紧的盯住了周虎手中的摇盅，说道：“该你了，快点开始吧……”

　　“九点……”

　　周虎脸上露出一丝轻蔑的笑容，这骰盅和骰子他刚才一上手，感觉就很是不错，周虎相信自己即使要不出四五六或者五五六的大点数，但是想赢满军应该不是件难事。

　　“看好了……”

　　由于骰盅是分离的，周虎也无法用一只手帅气的去摇盅，同样是两只手上下晃动了起来，不过周虎的动作要比满军好看很多，每次都是左右三下，十分的有规律。

　　“哎，时间差不多了，快到一分钟了……”

　　自己摇的时候没什么感觉，但是见到别人摇盅，满老板却是有些不耐烦了，看到周虎左三下右三下的摇个没完，满军忍不住出言提醒了一句。

　　其实满军就算是不说话，周虎也准备落盅了，此时他在上面的那个手，正在往下使着力道。

　　不过在听到满军的话后，周虎的手却是微微颤抖了一下，毕竟他只是个业余玩家，心理素质远远不如那些职业赌徒，很容易就会被外因影响到的。

　　“不好！”

　　骰盅落在桌子上之后，周虎心里顿时感觉到了不妙，眼睛不由瞪向了满军，就是因为他的那句话，让自己没能掌握好落盅时的力道。

　　“我好心提醒你的，瞪我干什么？”

　　满军同样是一眼回了过去，脸上的横肉都颤了一下，要说之前他还有些忌惮小将军，但是眼下眼瞅着一百多万都没了，满军还管他娘的小将军是谁啊。

　　“妈的，这真是什么鸟都敢飞自己头上拉屎了啊？”

　　听到满军的话，周虎的脸忍不住抽搐了一下，今儿他是哪哪的都不顺，在上面和人赌钱，输给一个女的八九百万，下来之后遇到那天挤兑自己的方逸，原本是想出一口气的，可气还没出去，反倒是又被气着了。

　　“周先生，请开骰盅吧……”

　　林锐看了一眼周虎，说实话，对于这些依仗着长辈整日里作威作福的纨绔子弟，他本人是很不喜欢的，因为这些人的赌品往往都不太好。

　　像是周虎他们父辈那些手握实权的人，过来赌钱即使输的再多，脸上都不会显露出任何不高兴的表情来，而且钱款从来都没有拖欠，不管从赌场预支了多少，二十四小时内总是有钱入账。

　　但周虎这些年轻人就不行了，赢了的话气焰嚣张，一副老子天下第一的表情，但要是输了，就会鼻子不是鼻子脸不是脸，甚至有些输了钱的纨绔，还拿赌场的小姐撒过气，这让林锐很是反感。

　　“妈的，老子就不信会输给他……”周虎一咬牙，将盅盖给拿了起来，同时低头往下看去。

　　“满哥遇到天葵，果然是厉害啊！”

　　周虎没开盅的时候，方逸就已经知道了结果，以他的耳力和心性，自然是不会受到外因影响的，要是没有什么意外的话，周虎开出来的骰盅应该是一二五，加起来是八点，正好比满军少了一点。

　　这让方逸是不得不服啊，满军非但运气转了过来，居然还有了预测的能力，要知道，周虎还没开始摇骰子的时候，满军就嚷嚷着让他摇出八点来了。

　　“一二五，八点小！”林锐看到周虎骰子的点数之后，开口说道：“第一局满先生赢，这是您的十六万，请收好……”

　　林锐很麻利的将周虎的二十万拿到身边，取走了十万，然后拿出一枚五万和一万的筹码，和桌子上的二十万一起，交到了满军的手上，按照赌场的规矩，他们是要抽百分之二十的水的。

　　正常来说，赌场的抽水和澳门差不多，一般都是百分之五，但今儿是在赌厅里开私局，赌的又只是不起眼的两百万，所以林锐才开出了百分之二十的抽水。

　　林锐倒不是为了那抽水的几十万块钱，而是故意用这种方式告诉旁观的赌客，想开私局就去二楼，在这里破坏规矩的话，那就要能承受得起相应的金钱损失。

　　“再来，这一把还是我先摇吧……”

　　赢下了第一把，满军心中顿时大定，一共才赌十把，他现在已经赢下了十分之一，只需要再赢四把，那今儿这赌局撑破大天也就是输个二十万的抽水钱，这一点满军是能负担起的。

　　“天灵灵地灵灵，太上老君快显灵，给我来个豹子啊！”

　　满军享受抽疯一般的拼命摇晃着骰盅，嘴上更是吐沫横飞在念叨着自创的咒语，如果不是手上拿着骰盅，就凭这动作，再戴上个假发，一准会被人认为是个跳大神的巫婆。

　　“砰”的一声，满军将骰盅重重的砸在了桌子上，嘴中发出一声怪叫，“给我开！”

　　随着满军的喊声，盅盖被他掀了起来，三粒满是红色的骰子顿时映入到众人的眼中。

　　“真……真的是豹子啊？”

　　“三个六，豹子，是豹子！”

　　“这样也能摇出豹子？有没有搞错啊？”

　　“哎，刚才他嘴里喊的是什么？是不是太上老君保佑啊？”

　　看到满军摇出来的点数，场内顿时热闹的像菜市场一般，要知道，能来这个赌场玩的，都是些老赌客，个个经验丰富，很多人也都见过赌博出豹子，但却极少有人见过三个六的大豹子。

　　在赌博中，其实并没有豹子一说的，摇出三个一样点数专业术语是叫全骰，只要是庄家摇出全骰，那就大小通吃桌面上全部的赌注。

　　但如果是闲家在赌桌上押中了全骰，那就是一比二十四的赔率，要是能押中全骰的具体点数，赔率更是高达惊人的一比一百五十，通过赔率，就可见出豹子的几率是何等的小。

　　很多人在国外或者是澳门的正规赌场都没见过豹子，却是在这么个地下赌场见了豹子，这些人不能不感叹满军的好运气，不用问，这一局又是二十万到手了。

　　“自己要不要提醒下满哥，以后再想来赌钱，就找个来天葵的女人交流下呢？”

　　见到满军摇出豹子，方逸愈发是无语了，虽然他也能摇出这个点数，但方逸是凭借自己的手法和控制力，而满军却全是凭着运气，这两者根本就不能相提而论的。


第301章 换人

　　“这……这他妈的也行？”

　　见到满军摇出来的点数，周虎也忍不住傻眼了，就算他这种专门练过的人，十把里面未必能能摇出三个六来的豹子，可见对方运势之强了。

　　“哈哈，三个六，十八点！”见到自己摇出来的点数，满军哈哈大笑了起来，“快点摇吧，你要是也能摇出三个六，我今儿就把这骰子给吃了！”

　　此刻的满军，真的有种大地全都在他脚下的感觉，往日里他在这个赌厅里只能算是个最不起眼的小人物，但是现在的满军，觉得自己已经成了主角，别说面前的周虎了，就是赌王来了，那也不是他的对手。

　　“满哥，话不要说的太满，要是他真摇出三个六来，你真的把骰子给吃了？”

　　方逸低声在满军耳边说了一句，听得他脸色一僵，嘴里嘟囔道：“吃就吃，有什么了不起的，大不了再吃点泻药给拉出去不就完事了……”

　　“得，你厉害……”这下方逸也无语了，他以前还真没发现，满军还有那种混社会的青皮潜质，无赖起来也是够不要脸面的。

　　“周先生，您请开始吧……”

　　在满军催促周虎之后，林锐也开口说道，这么小的一场赌局，他根本就没看在眼里，只想着快点结束之后，让别的客人也能回到属于自己的赌桌上去。

　　“急什么？”周虎的面色不是很好看，伸手拿起了骰盅，嘴里不自觉的念叨了起来，“天灵灵，地灵灵，如来佛祖快显灵……”

　　或许是小时后西游记看多了的缘故，周虎信奉的是如来佛祖而不是太上老君，念完之后，就用力的摇晃起了骰盅，片刻之后，“砰”的一声，将骰盅顿在了赌桌上。

　　“这把可能也是三个六！”

　　周虎的感觉非常好，他觉得自己似乎摸清出了这副骰子的规律，只要再给自己一两次机会，他相信一定能赢下对面那个全靠运气不讲技术的土鳖的。

　　“妈的，怎……怎么是五、六、六啊？”

　　当周虎掀开盅盖的时候，整个人顿时都感觉不好了，因为他摇出来的点数居然是一个五两个六，加起来是十七点，仅仅要比满军少个一点。

　　“靠，十七点？！”

　　“这手气，也太背了吧，就差一点……”

　　“这手气已经很好了，十七点比十八点还不常出呢……”

　　看到周虎摇出来的点数，场内的议论声又响了起来，要知道，在正规赌桌上，是可以押注十七点的，而赔率是惊人的一赔五十，概率比全骰，也就是豹子还要小。

　　“五五六，十七点，满先生赢！”虽然只是少一点，但这一点就能决定胜负，林锐丝毫没有犹豫的就宣布了结果，并且将扣除了水钱的筹码，推到了满军的身前。

　　“嘿嘿，又赢了一把……”看着面前的筹码，满军心里不由美滋滋的，不过他脸上的笑容看在周虎眼中，却是让周虎怒火中烧，眼中都快要喷出火来了。

　　“我看你的运气是不是能一直好下去？”

　　周虎咬牙切齿的说道，他连输了两把，就算是把剩下的赌局全都赢下来，那也达不到羞辱方逸的目地了，这是周虎所无法忍受的。

　　“运气不好不要紧，只要比你稍微好一点就行了……”

　　满军撇了撇嘴，摆出一副赌王风范，单手拿起了骰盅，这次他想玩个造型，让骰盅在空中打个滚，就像是赌片中演的那样，满军一直都觉得那个动作很拉风。

　　“哎呦，我靠！”

　　只是当满军抛起骰盅的时候，左手却是没接稳当，手一滑骰盅就往下掉去，按照规矩，如果盅盖和底部分离，那摇出来的点数可是不算了，满军连忙用手死死的将骰盅按在了桌子上。

　　“骰盅落定，请开盅……”林锐的声音响了起来。

　　“这就完了？”满军哭丧着脸说道：“我……这还没开始呢，能重新摇吗？”

　　“这哥们太逗了，还想重新摇？”

　　满军的话让很多人当场就笑出声来，林锐也是笑着摇了摇头，说道：“你骰盅已经端起来了，符合摇骰的规定，不能重新摇了……”

　　“好吧，那就这样吧……”

　　满军无奈的掀起了骰盅，往里面一看，脸色顿时就苦了下来，因为他这次摇出来的点数是两个一点和一个三点，加起来只有五点，这个点数已经是非常的小了，小到这一把满军都没有感觉自己能赢。

　　“一、一、三，满先生五点……”林锐微微的摇了摇头，这么小的点数，他也觉得满军这把赢不了的。

　　“你再狂，你接着狂啊，五点，哈哈哈……”

　　见到满军骰盅里的骰子，周虎这次却是大声笑了起来，伸手拿起了骰盅，只是随便摇了几下就放在了赌桌上，开口说道：“老子就是脚丫子摇骰子，也肯定比你的点数大的……”

　　伸手掀起骰盅，周虎根本就没往里面看，他玩了那么多年的骰子，可谓是身经百战，但也没摇出过四点这样的点数来，因为三点是豹子，四点已经是赌博里最小的点数了。

　　“嗯？林先生，宣布啊！”

　　当周虎掀开骰盅的时候，他突然发现周围似乎变得静了下来，心中不由生出一丝不妙的感觉，但周虎怎么都不相信自己的点数会比满军小，强忍着没低头去看桌子上的骰子。

　　“一、一、二，四点小，满先生赢！”

　　林锐的眼中也带着一丝不敢置信，赌博出四点他见过，但是他却从来没见过别人五点的情况下，有人能摇出四点输给对方，这周虎得有多么渴望对方获胜的啊？

　　“这……这不可能，我……我怎么可能摇出四点啊！”

　　直到此刻，周虎才知道周围那些人的脸色为何如此的古怪，连忙低头看去，那两粒鲜红的一点，在周虎的眼中无线的放大了起来，显得是那么的刺眼。

　　“你……你他妈的作弊啊！”周虎忍不住开口骂了起来，连输三把也就算了，但后面两把输的却是如此的憋屈，把周虎的肺都快给气炸了。

　　“虎哥，冷静，冷静……”

　　周虎的话让他身后的姜军都感觉有点脸红，别人先要的骰盅，而且摇出来的只是小小的五点，是你自己不争气摇出来个四点，如果说作弊的话，那也只能是周虎，而不是满军。

　　“周先生，我可以保证，在这间赌场内，不可能有人作弊……”

　　听到周虎的话，林锐的脸色顿时变得阴沉了下来，周虎的这句话，可是在质疑他们赌场的公平性，这是会影响到他们赌场声誉的。

　　“对不起，林经理，是我失言了……”

　　周虎也意识到了自己失态，深深的吸了口气之后，让自己冷静了下来，开口说道：“林经理，这场赌局是我和方逸的，我现在要求换人，换成方逸和我对赌……”

　　连输三把，周虎真的是有点害怕满军了，这人的气运实在是太无敌了，竟然把自己给克的死死的，如果再和对方赌下去，周虎真不知道还会出什么幺蛾子。

　　“这哥们是怕了……”

　　“废话，换成你，你不怕吗？”

　　“也是，要是我，我也会换人的……”

　　对于周虎的做法，围观的那些人倒是也能理解，玩赌博就是赌运气，很显然，周虎的运气和满军根本就不能比，一直赌下去的话，恐怕就是连输十把也不稀奇。

　　“哎，我说，刚才是你同意我上来赌的，现在怎么又反悔啦？”满军这会正春风得意马蹄疾呢，周虎居然不让自己赌了，满军顿时不乐意了。

　　“我能同意和你赌，也能不愿意和你再赌，有问题吗？”

　　满军的话让周虎脸上有些发热，但他也是那种脸皮够厚的人，丢点面子又死不了人，但如果要面子的话，那输出去的可是真金白银啊。


第302章 连输十把

　　“周先生的确有这个权利……”见到满军的目光转向自己，林锐耸了耸肩膀，这场赌局原本就是方逸和周虎的事情，满军只是属于乱入的人。

　　“要不……咱们再赌两把，就两把怎么样？”满军有些不死心的向周虎说道，但周虎压根就不搭理他，眼睛只是死死的盯着方逸。

　　“好吧，方逸，那就看你的了……”

　　满军摇了摇头，一脸失望的从椅子上站了起来，开口对方逸说道：“方逸，我可是连赢三把啊，你只要再连赢三把，那咱们今儿就是赚的了，你小子一定要争气……”

　　“满哥，放心吧，我说不定我能连赢七把呢……”

　　方逸笑着坐了下去，且不说自己那一手作弊的本事，就算是不作弊，有满军这天葵气运加身的人坐在旁边，方逸那也是信心满满的。

　　“妈的，我还坐在这里呢，他们把我当什么？当空气吗？”

　　听着满军和方逸的对话，周虎都快被气哭了，当下冷着脸说道：“先不要得意的太早，赌局还没结束呢，现在不知道是谁输谁赢……”

　　“现在谁输谁赢，已经知道了啊……”方逸一脸讶然的指着满军说道：“他赢了三把，你一把没赢，从已经结束的赌局来说，是满哥赢了……”

　　“我是说总局数……”

　　周虎额头上的青筋都被气的暴了出来，他发现不管是方逸还是方逸身边的人，嘴都不是一般的损，上次他被活活气晕过去，固然有身体上不舒服的原因，但更多还是被方逸和胖子给气的。

　　“哦，总局数还没出来呢，说不定还是我赢……”

　　方逸的一句话差点把周虎憋出个内伤来，只能用眼睛狠狠的瞪向方逸，如果眼神能杀人的话，恐怕方逸早就被周虎给干掉无数次了。

　　“开始吧，这次还是方先生要摇盅……”

　　林锐出言打断了两人的话，他现在只想着让赌局快点结束，如此赌厅才能恢复正常的次序，因为现在赌厅里几乎有上百人都围在这里看热闹，好多赌桌都是已经空掉了。

　　“好……”

　　方逸点了点头，也没废话，直接拿起骰盅摇了起来，虽然以他的耳力配合手上的力道，只需要摇一下就能摇出自己想要点数，但方逸还是装模作样的摇了好几下之后，才把骰盅放在了桌子上。

　　“这动作，没有我刚才的潇洒……”满军在旁边点评道，他还沉浸在自己之前连赢三把的战果之中，在满军看来，在那个时候，就是他走上人生巅峰的时刻。

　　“三、五、六，十四点，大……”

　　林锐报出了方逸的点数，看到方逸摇出来的点数，周虎的眼角忍不住跳动了一下，因为在赌博中，这个点数已经算是不错的了，他那半吊子摇骰手法，却是也未必能摇出超过十四点的点数来。

　　“周先生，该您了……”林锐的目光转向了周虎。

　　“哼，不就是十四点吗！”

　　周虎冷哼了一声，双手拿起了骰盅，深深的吸了一口气之后，让自己冷静了下来，他知道如果自己心急气躁的话，最后的输家一定会是他。

　　“这小子，会一点摇骰子的手法啊……”听着周虎那有点规律的摇骰声，方逸的眼睛不由眯缝了起来。

　　其实在之前的三把之中，方逸就听出了点门道，因为摇骰的手法是可以练出来的，有高手甚至能控制力道将骰盅内的骰子全部都叠加起来，当然，以周虎的水平自然是做不到这一点的。

　　“嗯？不好，这小子竟然摇出了个四五六来！”方逸被发际线遮挡住的耳朵，忽然微微动了一下，在周虎骰盅落定之时，他就已经听出了对方的点数。

　　“上来第一把不能就这么输了吧……”

　　其实输上个几把方逸并不是很在乎，但是他知道，就算自己今儿全输了，和周虎的仇怨也是已经结下了，他也不会因此就放过自己，既然如此的话，那还不如连赢十把呢。

　　想到这里，方逸放在赌桌上的右手，不由轻轻的在铺着赌桌边上敲了一下，一股真气瞬间穿过整张桌子，传入到了周虎面前的骰盅底部，骰盅纹丝未动，但是里面的一粒骰子，却是悄无声息的翻了个身。

　　这个办法，是方逸早在赌博赌桌旁观看的时候就琢磨出来的，以他现在的修为，虽然做不到隔空摄物，但推动一粒骰子转动一下还是绰绰有余的。

　　只不过方逸并不想凭借着赌博来赚钱，所以之前一直都没对赌场的赌博赌桌下手，但现在遇到了自己要作死的周虎，方逸自然是不会和他客气的。

　　“周先生，开盅吧……”林锐对周虎示意了一下，不知道是不是因为连输三把导致了不自信，周虎在摇完了之后，一直没有掀开骰盅。

　　“好！”周虎咬了咬牙，一把掀开了自己的骰盅，他刚才这一把的感觉不错，觉得自己不是摇出了四五六就是五五六，赢的面还是很大的。

　　“二五六，十三点，方先生十四点，方先生赢……”

　　看到周虎的骰子点数，林锐也是忍不住面色一变，这周虎是不是从小到大上完洗手间都不洗手的啊？手气如此之差，这一把竟然又是以一点的差距输掉了。

　　“这手气也太背了吧？”

　　“是啊，又是一点……”

　　“这哥们昨儿肯定没干什么好事，找个妞估计来大姨妈了……”

　　赌注虽然不大，但是每一局的结果却是让人有些吐血，这让围观的那些人看的很是过瘾，只是那些评价，却是让周虎脸上的肌肉不断的抽搐着，难道真的是自己昨儿找了两个妞双飞，被破坏了气运的原因？

　　“第五把，十一点对九点，方先生赢……”

　　“第六把，八点对七点，方先生赢！”

　　“十五点对六点，方先生赢……”

　　“十二点对十点，方先生赢……”

　　“九点对五点，方先生赢……”

　　随着林锐的声音，赌局也逐渐接近了尾声，其实在第六把之后，周虎基本上就已经放弃了抵抗，他再也不相信自己从小到大战无不胜的摇骰子绝技，因为这么多把下来，周虎竟然没有赢一把。

　　但周虎今儿的运气像是真的很不好，在没有再使用手法的情况下，他摇出来的骰子点数也没有丝毫的改变，两者相差的点数比前面反倒是要大了许多，现在的周虎，输整个人都已经快要麻木了。

　　“第十把，十七点对八点，方先生赢！”

　　终于，林锐报出了第十把的点数，方逸的最后一把，摇出了十七点的大点子，在这个点子开出来之后，周虎摇骰时都只是随意晃了一下，他已经完全失去了信心，根本就不相信自己能摇出十八点来。

　　“十比零，这差距也太悬殊了吧？”

　　“见到手气差的，但还真没见过这么差的，十把竟然连一把都没赢？这简直就是霉王啊……”

　　“这有什么，我还见过赌博连开二十一把大呢，有人连着就追了二十一把的小……”

　　赌局是结束了，但围观众人的兴致却是丝毫不减，今儿这场赌局的赌注并不大，不过过程和结果，都很让人出乎意料，而倒霉到家的周虎，竟然被人冠以了霉王的绰号，听得他这下子连脖子上的青筋都开始跳动了起来。

　　“好了，赌局结束，大家继续玩吧……”

　　林锐用目光扫了一下方逸和周虎，眼中露出了警告的神色，这种警告自然是针对周虎而去的，因为赢了钱的方逸，显然是不会做出什么过激行为的。

　　“方逸，我……我还要和你赌一局，就一局，赌一千万！”

　　当赌局一完，原本已经输的有些麻木的周虎，三魂七魄像是忽然回到了体内，听到周围的那些议论声，此刻已经被刺激的快要失去理智了，他不相信自己会连输十一把！

　　赌徒之所以会输的倾家荡产，那就是因为他们在输钱之后，会不断的去加大筹码，只不过普通的赌徒加大筹码是为了赢回输出去的钱，而周虎此刻，却是为了面子的成份居多。


第303章 加大赌注

　　“赌一千万？”

　　周虎的话让场内所有人都愣了一下，要知道，虽然这家赌场的进门价最低是二十万，但很多人带个一两百万，也足够玩很久的了，上千万的豪赌不是没有，但那是一整场赌局，而不是只赌一把。

　　“虎子，不要冲动！”周虎身后的姜军拉了他一把，他看得出来，周虎这会已经有点失去理智了，自己要是不把他拉回来，今儿估计他真得发疯。

　　“我冲动了吗？”

　　周虎瞪着一双通红的眼珠子，开口说道：“姓方的，是个爷们咱们再赌一局，要是不敢的话，以后你见了柏初夏，照样给我躲着走！”

　　“我没那么多钱……”听到周虎的话，方逸摇了摇头，说道：“我也不认为你有那么多钱，既然大家都没钱，我看这事儿也就算了吧……”

　　方逸确实是没钱，他现在身上的筹码加起来也就是两百八十万的样子，距离一千万差的还很远。

　　而按照方逸的估计，周虎能那样死皮赖脸去求华子易要活干，估计身家也不会多丰厚，这一千万的现金，他未必能那么利索的拿出来。

　　“我没钱，笑话！”

　　周虎一扬手，说道：“林经理，我拿京城二环内的四合院一套来抵押一千万，不知道行不行呢？”

　　“虎子，你别开玩笑，你那房子别说三千万了，就是五千万都有人要的……”

　　一听周虎这话，姜军先急了，他是去过周虎那套四合院的，也知道去年的时候就曾经有人要花三千万买周虎的四合院，其价值远远不止一千万的。

　　但是按照赌场的规矩，不管你抵押的东西值多少钱，只要你输了，就要把抵押品交出来的，也就是说，周虎万一输了的话，他输的可就不是一千万，而是好几千万了。

　　“军哥，你别管我……”输红了眼的周虎哪里会理姜军，这会儿谁要是劝他，那谁就是他的仇人，“林经理，你说话吧，我的那套四合院到底能不能抵押出来一千万？”

　　“可以！”

　　林锐对着耳机用粤语低声说了几句之后，过了一会很痛快的点了点头，开口说道：“周先生您在我们赌场，有八百万的信用额度，如果用房产来质押的话，那么可以支取三千万的筹码……”

　　对于来这家赌场的每一个人，赌场都是有着详细的评估报告的，从这些人的现金储存到不动产和各种投资，赌场全都掌握的清清楚楚，可以这么说，他们要是改行去干富豪榜的话，那就没有福布斯什么事了。

　　刚才林锐听到了他手下人的汇报，周虎虽然拿不出一千万的现金，但是他名下的资产，确实有几千万之多，如此一来林锐就放心了，因为只要欠了钱，还没有他们赌场要不回来的帐。

　　“嗯，这还差不多……”

　　听到林锐的话后，周虎感觉脸上有了那么一点面子，他周虎就算是不用房产抵押，也能从赌场拿到八百万的筹码的，虽然还差两百万到一千万，但也是极高等级的了，能享受这种待遇的人，在全场里面估计也没有几个。

　　“方先生，你的意思呢？”

　　林锐看向了方逸，对于赌场而言，他是愿意促成这个赌局的，别的不说，这一把仅是抽水他就能拿两百万，林锐自然是不会反对的。

　　“我没那么多钱……”

　　方逸摇了摇头，眼睛看向了满军，说道：“如果他的信用额度能达到一千万，赌场又愿意拿出这笔筹码的话，那我就愿意和他赌……”

　　“怎么又是我啊？”

　　听到方逸的话，满军不由怪叫了起来，之前方逸借了一百万，已经是让他承受了很大的心理压力，现在居然一下子翻了十倍成了一千万，满军连跳河的心思都有了。

　　“不行，我不同意，我不同意……”

　　满军开口嚷嚷了起来，周虎输了一千万，只要还给赌场就行了，但是他满军要是输了一千万，怕是倾家荡产都不够还账的。

　　“满先生，你就是同意也不行……”林锐难得的幽默了一次，开口说道：“以你的信用额度，最多只能预支两百万的筹码，所以我们是无法给你一千万的……”

　　林锐刚才就听人汇报过满军的信用情况，他现在总共的身家也就是几百万，其中还有不动产和收藏品，一两百万的筹码林锐能给他，但要是再多的话，赌场就会承担无法收回成本的风险了。

　　“那……那就最好了……”

　　原本直嚷嚷不能用他的名义支取筹码的满军，听到林锐的话后，老脸顿时红了起来，悻悻的对方逸说道：“听到了吗，你满哥没那实力，这次还是算了吧……”

　　要说这人啊，还就是犯贱，刚才满军还在害怕方逸再用他的钱去赌，可是一听到林锐说他没资格的话之后，这语气却是变得不忿了起来。

　　“方逸，你小子要是没钱，也不是不能赌……”

　　听到林锐不愿意给方逸他们筹码，周虎顿时变得兴奋了起来，开口说道：“只要你愿意跪下磕三个响头，叫我三声爷爷，我就认了你这一千万，怎么样，三声爷爷三个响头换一千万，你愿不愿意啊？”

　　周虎今儿之所以要和方逸对赌，其目地就是想羞辱方逸的，但是让他没想到的是，刚才连赌十把自个儿竟然连输十把，目地没达成，反倒是被方逸给羞辱了一番。

　　所以他又提出了要和方逸再赌一局，周虎并不是那种没脑子的人，其实在说出这番话的时候，他心里已经是琢磨明白了。

　　如果方逸真的跪下喊自己三声爷爷，那么开赌之后自己赢了的话，虽然赚不到钱，但方逸的面子是彻底没了，他周虎等于是一分钱没花就赚了三声爷爷。

　　而不管方逸有没有赌资，自己如果输了的话，都是要拿出一千万的，那三声爷爷和三个响头，自个儿也等于是白赚的，怎么算自己都是不吃亏的。

　　“要我磕头，你能受得起吗？”

　　方逸脸上虽然还带着笑容，但说话的声音已经冷了下来，方逸这辈子连父母的头都没磕过，他拜的是三清道尊，周虎能受得起他的跪拜吗？

　　“我当然受得起，你只说赌还是不赌吧？”周虎感觉自己的面子已经找了回来，自己放出招而方逸不敢接的话，已经是他占了上风。

　　“无量那个天尊，我要是弄死他，您老不会见怪吗？”方逸心里已经是动了真怒，因为周虎的话的确让他下不了台了，在这个地方，金钱就代表了一切。

　　“一千万是吧？这钱我来拿，方先生，你和他赌！”

　　就在方逸不知道应该怎么去回周虎话的时候，一个女人的声音，忽然在场内响了起来。


第304章 打脸反被抽

　　“谁，是谁在说话？”

　　由于方逸他们的赌桌里三圈外三圈的被围了个水泄不通，站在里面的人根本就看不见外面说话的人，一时间各人都是纷纷转头，想看看究竟是谁有那么大的手笔，随手就能拿出来一千万给方逸去赌。

　　“谁，你是谁？站出来！”

　　周虎的如意算盘，一下子被这个女人的声音给打破掉了，顿时恼羞成怒起来，因为原本他是算准了方逸拿不出一千万，就想借此来找回点面子的。

　　“我就在这里，方先生，一千万的筹码，赌场随时可以拿给你……”这次随着女人的话声，围着的人齐齐的让出了一条路，一个穿着晚礼服的女人，出现在了众人的视线之中。

　　“新百的蓝董？！”

　　来这个赌场玩的，大多都是在金陵有头有脸的人物，不认识蓝莲这个商界女强人的还真是不多，以蓝莲的实力，拿出一千万来自然是不在话下的。

　　“还真是蓝莲……”

　　方逸的脸上露出一丝苦笑，在听到蓝莲所说的第一句话的时候，他就已经知道来的是谁的，只是有些意外在这个地方碰到她。

　　“蓝小姐……”

　　看见蓝莲走了进来，林锐连忙迎了上去，态度非常的恭谨，这倒是让围观的人心中大奇，在他们的记忆里，林经理的礼貌中一直都带有一种倨傲，似乎没有对谁表现出来过这种模样。

　　“林经理，给我拿一千万的筹码来……”蓝莲只是对林锐点了点头，那说话的语气却是不怎么客气。

　　“是，蓝小姐请稍等，马上就拿过来……”林锐连连点头，也没让别人去取筹码，自己快步往柜台的方向走去。

　　“方先生，不管这位先生玩的有多大，今天你的筹码都由我包了……”

　　让林锐去拿筹码之后，蓝莲这才笑脸盈盈的转向了方逸，说道：“没想到方先生还有这个爱好呀，早给蓝莲说，我就陪你过来了……”

　　说实话，在赌场里遇到方逸，蓝莲要是远比方逸更加吃惊的，因为在她的印象里，方逸就像是个不食人间烟火的世外高人一般，怎么可能和赌之一字沾边呢。

　　“我只是陪朋友来玩玩的，倒是蓝董在这里，让我有些意外啊……”

　　方逸苦笑了一声，倒是没拒绝蓝莲的好意，他的心性要远比同龄人成熟的多，当着那么多人的面，方逸如果张口推掉蓝莲的筹码，那等于是在给蓝董事长难堪，大家都下不了台了。

　　“我也只是偶尔来玩一玩，没想到竟然碰到了方先生……”蓝莲闻言也有些尴尬，毕竟在这种赌场内，来的基本上都是男人，即使有女伴也是男人带来的，极少有女人会来这里赌钱。

　　而蓝莲只是因为和赌场有些关系，前几年经常做噩梦导致神经紧张压力太大，所以会来这个地方放松一下，但是这几个月里面，蓝莲却是第一次过来，原因也是陪一位港岛来的闺蜜的。

　　说起来也巧，蓝莲今天身体不怎么舒服，就呆在了别墅里，这会好转了一些才到赌场来陪朋友的，之前见到这里围了那么多人，蓝莲并没有看热闹的心思。

　　但就在等电梯的时候，蓝莲却是听到了方逸的声音，也听到了周虎和方逸的对话，这才出面走了出来，不管方逸高不高兴，蓝莲都要为他出这个头的。

　　“蓝小姐，这里是一千万的筹码……”就在蓝莲和方逸说话的时候，林锐拿了个托盘，上面有十个长方形的筹码，每个筹码上面写着一百万的字样。

　　“方先生，您先玩，要是不够的话，五亿以下的限额，你想支取多少都可以……”蓝莲示意了林锐一下，让他将筹码放在了方逸面前的桌子上。

　　“妈的，你……”

　　“虎子，别乱说话……”

　　看到蓝莲的举动，周虎在旁边几乎气炸了肺，张口就要骂出声来的时候，却是被身边的姜军给打断掉了，周虎不认识蓝莲，姜军自然是认识的。

　　姜军算是金陵的地头蛇了，他以前的时候见过蓝莲几次，曾经听第一次带他来这里的一个真正的京城核心圈的二代子弟说过，蓝莲有这个赌场的股份，她的背景很深，甚至可以直达天听。

　　姜军曾试着想结交过蓝莲，也和蓝莲组过私局，但在赌场里的蓝莲和生意场上的她完全不同，赌的又狠又凶，而且不给人留丝毫的面子，所以虽然认识有两年的时间了，姜军也一直没能和蓝莲成为朋友。

　　不能当朋友，姜军也是绝不愿意去招惹蓝莲的，所以他一把将周虎拉到了身后，就差没用手去捂他的嘴了，这祸从口出这句话，说的真是一点都没错。

　　“蓝小姐，实在对不起，我这朋友第一次来，不认识您……”

　　生在官家的人，未必都是那种嚣张跋扈的纨绔，他们在人情世故上，要远比普通人看的更加透彻，也知道自己在什么样的人面前，需要表现出什么样的态度。

　　就像是蓝莲这种看似没有根基的商人，但实际上这些身家亿万的商人，并不一定非要在国内发展，所以姜军这些人的关系，完全无法威胁到对方。

　　反而是蓝莲这样的大商人们，如果在某些场合某些人的面前歪歪嘴，那对姜军他们的父辈们而言，可就是一场灾难了，靠着父辈才能活得如此滋润的姜军，自然是不会自掘坟墓，去得罪蓝莲这种等级的商人。

　　这个道理，周虎也是懂得，所以在听到姜军的话后，他也沉默了下来，周虎脾气暴躁并不代表他脑子就傻，什么人能招惹，什么人招惹不起，周虎心里自然有数。

　　“小将军竟然都服软了？”

　　“你知道什么，蓝董是港岛人，背景很深的……”

　　“那……那个年轻人，背景岂不是更大啊？”

　　“难道是港岛哪位大佬的私生子吗？你们知道那些人小老婆很多的……”

　　姜军对蓝莲的态度，让很多只知道蓝莲是新百董事长身份的人，都大吃了一惊，因为在国内这地界上，商人永远都是要看政府脸色吃饭的，可是今儿却是像反过来了。

　　不过更让众人吃惊的却是蓝莲对待方逸的态度，一口一个方先生不说，在面对方逸时竟然还一脸恭谨的样子，这顿时让旁观者们心里生出了诸多的猜测。

　　“蓝董，只是一场误会，没什么事了……”

　　姜军用胳膊肘碰了一下周虎，示意他今儿要忍下去，因为看蓝莲的举动，似乎要硬挺方逸的，他现在也搞不清方逸和蓝莲是什么关系。

　　“没关系，大家来这里不都是为了玩吗……”

　　蓝莲笑的很开心，虽然年龄稍大了些，但那成熟女人的魅力，在她身上显露无疑，旁边那些身材姣好几乎身无片缕的女孩子，和蓝莲一比，顿时显得黯淡无光起来。

　　“方先生的筹码已经拿来了，你们可以继续……”

　　蓝莲笑着点了点头，身体往后退了一步，对林锐说道：“林经理，按照赌场的规矩，是要先把质押品拿过来才能出筹码的，而这位周先生的信用额度只有八百万，似乎还差两百万吧？”

　　刚才听到周虎用钱来砸方逸，蓝莲现在正是以彼之道还施彼身，方逸的一千万已经拿出来摆在桌子上了，而周虎那边即使有八百万的额度，可是还不够和方逸对赌的。

　　“蓝小姐，虎子只是开玩笑的，虎哥，你说是不是啊？”

　　姜军用胳膊又碰了一下周虎，他可不愿意为了区区意气之争去得罪蓝莲这样的人。

　　“哦？那周先生的意思呢？”

　　蓝莲故作不懂的看向了周虎，刚才周虎想用钱去打方逸的脸，现在蓝莲就要狠狠的用钱去抽周虎的脸。

　　要知道，方逸对于蓝莲而言，那可就是救命恩人，更何况她的病现在也没能根治，这命根子还抓在方逸手上呢。


第305章 恨意

　　“我……我也是个方逸开玩笑的……”

　　听到蓝莲的话后，周虎的脸色连着变了好几种颜色，不过在深吸了一口气之后，周虎还是压下去了自己的脾气，并且脸上还露出了笑容。

　　“那赌局还要不要继续呢？”别说蓝莲并不怕姜军和周虎的背景，就算是他们能影响到自己的生意，蓝莲也是会毫不犹豫的站在方逸这一边的。

　　“既然是开玩笑，当然不赌了……”

　　周虎深深的看了一眼方逸，他发现自己有些失策了，之前打听到的有关于方逸的消息并不准确，如果知道方逸认识蓝莲，周虎或许就会换一种方式来对付他了，至少也不会在这个赌场向方逸发难。

　　“蓝小姐，林经理，既然没事了，那我们就先告辞了……”

　　周虎的话等于是当着众人的面，向方逸低头了，那些围观赌客的目光，让周虎脸上有种火辣辣的感觉，却是再也无法在赌场内呆下去了，当下拉着姜军就往外走去。

　　“军哥，那个蓝莲是什么来头？”

　　走出赌场之后，周虎的脸上露出一丝狠戾的神色，他从小到大一直都过的顺风顺水，除了上次拉裤子的事情之外，还从来没有在别人面前丢过如此大的人。

　　不过周虎也是个聪明人，他知道自己的背景和姜军差不多，甚至还要稍逊一点，所以在赌场才强忍下了这口气，但这并不代表周虎就会善摆干休的。

　　“虎子，这个女人咱们最好不要招惹……”

　　姜军知道周虎的意思，不由摇了摇头，说道：“听说她是港岛蓝家的人，和澳岛何家四太的关系非常的好，这家赌场的股份，就是四太给她的，这样的人，咱们招惹不起……”

　　“港岛蓝家的人，还认识何家的四太？”

　　听到姜军的话后，周虎顿时倒吸了一口冷气，不管是港岛蓝家，还是澳门何家，那都是可以直达天听的人，他周虎是一个都惹不起。

　　“妈的，那这事儿，也不能就这么算了……”

　　周虎咬了咬牙，说道：“军哥，他们什么何家蓝家再厉害，也管不到你们军队上的事，你给我出点人，我把那姓方的给绑过来教训一顿……”

　　“虎子，你开玩笑呢吧？”姜军被周虎的话给吓了一大跳，他爹是将军不假，但他这个小将军却是假的，而且姜军还吃过这方面的亏。

　　早几年的时候，姜军也是个惹是生非的性子，整日里都和一帮人在KTV厮混，打架斗殴简直就是常事，有他老子在，金陵这一亩三分地也没人敢招惹他。

　　但是有一次，姜军却是栽了跟头，当时他在KTV的一个老相好，被另外一个包厢的人给点走了，周虎当即就让经理把人给带过来，不过让他没想到的是，那边非但不放人，还出言不逊的骂了几句。

　　以那会姜军的性子，如何能忍得住？当下带着一帮子喝的东倒西歪的狐朋狗友打了过去，只是他们嚣张是够嚣张，但武力值却是不够，被另外一个包厢的人给狠狠的收拾了一顿。

　　打架吃了亏，对于姜军来说还真是第一次，于是一个电话打到了和自己很熟的警卫营营长那里，很快那家KTV就被军队的人给包围住了，里面动手的人一个都没跑掉。

　　总算带队来的人懂点事，并没有让姜军把事情闹大，只是将那个包厢的人给收拾了一顿就回去了，但是姜军怎么都没想到，他打的那些人里面，有一个年轻人，是刚调到苏省的省长公子。

　　虽然军队和地方政府不是一个系统，但地方驻军打了省长公子，这事儿也是无法善了的，因为这件事，姜军的父亲受到了不小的牵扯，虽然没有被免职，但在原先的位置上已经原地踏步了好几年了。

　　至于被调动的部队，则是成了替罪羊，从营长到排长是一撸到底，全部都被安上个处分转业了，而且还无法转业到金陵，为了给姜军擦屁股，他老子费了很大功夫，才将这些人给安置在了别的省份。

　　不过从这件事情之后，姜军倒是变得成熟多了，人也低调了起来，KTV更是一次没去过，而是将自己吃喝玩乐的地方换成了这个度假村，算是基本脱离了金陵的纨绔圈子。

　　所以一听周虎想让军队出面，姜军的反应才会这么大，以前就干过一次坑爹的事情了，姜军哪里会再给自个儿自掘坟墓，更何况论影响力，那位省长公子怕是还不如蓝莲呢。

　　“军哥，兄弟在金陵吃亏，你脸上好看吗？”周虎看出姜军不想搀和这事儿，拿话激了他一句。

　　“虎子，别和哥哥动这心眼，军队的人，是绝对不能动的……”

　　论起社会经验，姜军要比周虎老道多了，他也是在金陵城能呼风唤雨的角色，如果不是有事需要周虎办，就凭周虎的这句话，姜军说不定就和他翻脸了。

　　“军哥，反正这口气，我咽不下去……”

　　坐上姜军开来的那辆奔驰车后，周虎转头看向身后的度假村，说道：“那个蓝莲咱们奈何不了她，但方逸我是一定要教训的，军哥，就当弟弟求你了，这件事，你一定要帮我给办了……”

　　“虎子，退一步海阔天空啊！”

　　姜军的这句话，算是和周虎推心置腹了，当年他要是忍一下的话，现在他老爹估计都能到军区里任要职了，不过这世上没有后悔药卖，这教训会让姜军一辈子都牢记在心的。

　　“军哥，我退不了，这口气我忍不下去……”

　　周虎此时已经有些魔叨了，一想到今儿被方逸羞辱的场面，他脑海中就忍不住会想起京城拉裤子的事情，两副画面交替在脑海里闪现，周虎真的快要疯掉了。

　　“真的要整他？”姜军揉了揉太阳穴，要不是自己还有求于这小子，姜军怕是早就一把将他给踹到车外面去了。

　　“整，整死了我担着……”

　　周虎恶狠狠的说道：“不光是方逸，还有一个叫胖子的人，也要一起整，妈的，我这辈子只被这两个小子挤兑过，军哥，你一定要让我出了这口气……”

　　其实在今儿和方逸对赌之前，周虎对胖子的恨意，还是要超过方逸的，他在京城被气晕过去，胖子的毒舌最起码占了八成的原因，方逸充其量只能算是一旁捧哏的。

　　姜军想了一下之后，开口说道：“这样吧，虎子，我给你个电话，你想怎么做，你直接和电话里的人说，这件事，我不参与！”

　　如果没有蓝莲的出现，姜军并不介意帮周虎教训下方逸，但是有了蓝莲这个因素和变数，曾经吃过一次大亏的姜军，却是不愿意再搀和到这件事情里了。


第306章 拒绝

　　“军哥，还有一件事你要帮帮我……”听到姜军的话，周虎皱了下眉头，说道：“你帮我摸摸那个方逸的底，看看他到底是个什么背景……”

　　“好，我明儿就让人打听一下……”

　　姜军点了点头，其实他也很好奇，像蓝莲那样的女强人，为何会对方逸表现那般恭谨的样子，在面对方逸的时候，蓝莲给人的感觉就像是在对待长辈一般。

　　……

　　“方先生，不知道你有没有空？咱们找个地方坐下？”

　　就在姜军猜测蓝莲和方逸关系的时候，蓝莲正在赌场对方逸发出着邀请，此刻赌局已经结束了，大多赌客都回到了自己的赌桌，不过众人的视线，还是时不时的会在蓝莲和方逸等人身上打量着。

　　“好吧，蓝董，今儿多谢你给解围了……”方逸不是那种不知好歹的人，他的确帮过蓝莲，但那只是在偿还因果，眼下蓝莲帮了他，方逸自然是要感谢的。

　　“蓝小姐，方先生，这边请……”

　　林经理一直都在蓝莲旁边陪着，听到她的话后，一边在前面引路，一边说道：“蓝小姐，几位需不要用点什么宵夜？我马上让给餐厅去安排……”

　　“不用了，我们刚刚吃过不久……”方逸摇了摇头，碰了碰还站在那里的满军，说道：“满哥，走了……”

　　“哎，方逸，咱……咱们这些筹码怎么办啊？”

　　满军挠了挠头，眼睛看着桌子上那总共三百多万的筹码，因为赌局是方逸的，赢来的筹码自然也是方逸的，满军有心想给收起来，但却是有点不好意思。

　　“满先生，这些筹码等下会有人送过去给你们的……”听到满军的话后，林经理连忙喊了一个赌场的工作人员过来，用一个托盘将筹码全都装了起来。

　　“蓝董，你在这里也有股份吗？”

　　来到一间豪华的会客室里坐下后，方逸略带一点好奇的问道，赌场在以前的江湖中属于千门，那可是三教九流中的门派，方逸真的想不到蓝莲会和赌场有什么牵扯。

　　“嗯，这家赌场有我百分之四十的股份……”

　　房间里只有方逸满军和林经理三个人，蓝莲也没隐瞒什么，直接说道：“这家赌场的股份是四太送我的，我只是偶尔过来看看……”

　　这家赌场，虽然不是澳门何先生的，但与何先生却是也脱不了关系，因为能发展到现在这种规模，是因为四太在其中插了手。

　　原来，当年最初的赌场老板在靠着赌场发家之后，很偶然的认识了四太，他的运气很不错，四太对内地的这家赌场起了一点兴趣，于是各种资源都倾注了进来。

　　原本只是个赌档的小赌场，经过短短几年的发展，一下子变成了现如今集休闲娱乐为一体的大型度假村，其吸金能力甚至不亚于澳门的一些小型赌场。

　　不过在前几年的时候，何先生知道了这件事，一向对政治很敏感的他，警告了自己的四太，让她结束内地这家赌场的经营。

　　何先生的命令，在澳门是无人敢违背的，即使是四太也不行，但四太是结束了自己在赌场的经验，不过却是将她在赌场的股份转让给了自己的闺蜜蓝莲。

　　有四太在背后支持，再加上蓝莲在商业上的手段，度假村的发展没有受到任何的影响，而在经过几年的磨合之后，蓝莲也在赌场建立了很高的威信，像是现在的赌场负责人林经理，就是蓝莲亲自从澳门请过来的。

　　“蓝董真是厉害啊，竟然连赌场也玩的转……”满军在旁边奉承了一句。

　　“我一个女人，管这些实在是有点吃力……”

　　蓝莲苦笑着摇了摇头，最初她并不想接手这家赌场的，只是后来想到赌场的一些背景会给自己解决很多麻烦，蓝莲才同意下来的，而自从她接手之后，像是那位银行行长纠缠在身边的时候，就再也没有发生过了。

　　“赌场的生意在蓝小姐的接手之后，可是蒸蒸日上的……”

　　林经理在旁边笑道，他倒不是在拍蓝莲马屁，而是真心实意的佩服这个女人，因为就管理和处理各方关系而言，就算是四太亲自过来坐镇，恐怕也未必就能比蓝莲做的更好。

　　“我有些累了，可能以后会回港岛或者是去美国……”

　　蓝莲的眼睛看向了方逸，很认真的说道：“方先生，如果我把这家赌场的股份转让给你，不知道您愿不愿意接手呢？”

　　“什么？”蓝莲这句话一说出来，最吃惊的人不是方逸，而是林经理，正在给满军倒茶的他手一抖，那茶水顿时浇在了满军的裤子上。

　　“满先生，对不起，实在是对不起……”

　　林经理连忙抽了纸巾给满军擦了下，眼睛却是看向了蓝莲，开口说道：“蓝董，您持有的那些股份，现在最少价值十亿以上吧，再说了，四太也不会同意的……”

　　林经理虽然是蓝莲请来的人，但他却是四太培养起来的，能来负责这家赌场，最初主要是因为四太的面子，所以他完全有质疑蓝莲决定的权利。

　　“四太那边没有什么问题的……”蓝莲笑了笑，说道：“只要方先生答应，这些事情我都会处理好的……”

　　“蓝董，你这赌场我可买不起……”方逸摆了摆手，说道：“别说十亿了，就是一百万我也拿不出来，这事儿还是算了吧……”

　　“方先生，我可以一块钱转让给你的……”蓝莲并不是在开玩笑，眼神中满是希冀的表情，她是真的希望方逸答应下来。

　　“无功不受禄，蓝董还是不要再提这件事了……”方逸摇了摇头，很坚决的拒绝了蓝莲。

　　对于蓝莲的心思，方逸自然是心知肚明的，蓝莲想要送给自己这家赌场，一来是想表达对自己的感激之情，二来怕是想催促自己，让自己尽快将她身上的病根给拔除掉。

　　“好吧，方先生是世外高人，谈钱确实是俗气了……”

　　蓝莲无奈的摇了摇头，她在生意场上手段众多，再难做的生意只要蓝莲出马，总是能顺利解决掉，但惟独在面对方逸的时候，蓝莲会有一种无力的感觉。

　　因为蓝莲完全不知道方逸需要什么，对于方逸这种近乎无欲无求的人，蓝莲就像是光手抓刺猬，根本就无从下手。

　　“时间也不早了，蓝董，你早点休息吧，我们就先回去了……”方逸感觉场面有些尴尬，当下站起身出言告辞。

　　“方先生，今天就别走了……”

　　蓝莲看向了林经理，说道：“你让人带方先生和满先生去一号别墅休息，另外给方先生和满先生办理一张无限额的贵宾卡，日后他们在这里所有的消费，全部都挂在我的账单上……”

　　“是，蓝小姐，我马上就去办……”

　　在听到蓝莲要一块钱转让价值十亿的股份给方逸这么震惊的事情之后，对于蓝莲现在交代给自己的事情，林经理心里已经是泛不起丝毫的波澜了，当下点了点头就走了出去。

　　“蓝董，再过一段时间，我会联系你……”有满军在身边，方逸没说的很明白，但意思却是表达到了，他想过段时间就给蓝莲治疗那阴气附体的病症。

　　“方先生，我……我随时等您的电话……”听到方逸的话后，蓝莲眼神中爆发出一种从未有过的光彩，她知道方逸既然说出了这种话，那十有八九就是能办到的。

　　“妈的，这小子肯定和蓝莲有奸情……”

　　满军在一旁听得有些莫名其妙，眼睛不断的在方逸和蓝莲身上打量着，话说蓝莲虽然年龄大了点，但那种成熟女人的韵味，却远不是满军之前所找的那些年轻女孩所能与之相比的。


第307章 满老板的怨念

　　“方先生，你们的筹码送过来了……”

　　正说话的时候，一个工作人员拿了个托盘走了进来，林经理往托盘上面看了一眼，微微皱了下眉头，低声在那个工作人员耳边低声说了几句话。

　　“方先生，实在是抱歉，其实按照赌场的规矩，我们抽水只需要抽百分之五就够了的……”

　　林经理开口说道：“这里连本金加上您赢的钱，一共是三百六十万，还有三十万马上就送过来……”

　　林经理在赌场的权限很大，许多事情他一言就能决定，之前因为不满意周虎所以定下了那么高的抽水，但眼下方逸既然是被蓝莲所尊重的人，林经理自然是要把抽水降下去的。

　　“没关系，就按照赌场的规矩办吧……”方逸无所谓的摆了摆手，赌来的钱原本就不是正道，方逸决定明儿就让给满军拿着钱去交房款，省的这钱放在身上烧手。

　　“那可不行，方先生您一定得收下……”

　　当着蓝莲的面，林锐哪里敢占方逸的便宜，刚好此时工作人员又拿着三十万的筹码走了进来，林锐拿过一个密码箱，将筹码都放在了里面，开口说道：“两位是想先拿着筹码，还是要现金，或者直接打入到你们指定的卡里也行……”

　　“就先拿着筹码吧，明儿再换，今儿差不多了，咱们去休息吧……”

　　这三百九十万的筹码，当着林锐和蓝莲的面，方逸自然无法和满军开始分赃，想了一下还是等回去分完之后，明天再让他们打入到各自的卡中就行了。

　　“好，林经理，你送方先生他们去一号别墅……”听到方逸的话，蓝莲站起身来，将方逸和满军送到了会客室外面。

　　“一号别墅啊，没想到有一天我也能住在这里……”

　　在坐上电瓶车前往别墅住宿的时候，是林经理亲自开着车送过去的，在车上满军就发起了感慨，脸上露出一副与有荣焉的样子。

　　“一号别墅怎么了？”

　　方逸随口问道，在他看来，房子只不过是用作休息的地方，装修的奢华还是简陋，睡着了都是感受不到的，方逸对这些向来都是不怎么看重的。

　　“方先生，度假村的一号到三号别墅，是不对外开放的，一般人再有钱也是住不进去的……”前面开车的林锐笑着回过头说了一句。

　　“住哪里都行，哎，满哥，我说你兴奋个什么劲啊……”方逸对这个很是无所谓，要不是这会都已经是下半夜了，方逸还想着回金陵呢，所以对满军那一脸兴奋的样子很是无法理解。

　　“回头去了你就知道了……”满军笑着回了一句，不过方逸却是看出了这哥们一脸的春意荡漾，不由摇了摇头，看来那天葵的功效怕是还没有过去呢。

　　很快车子就开到了湖边一栋别墅的门口，林锐将一张门禁卡交给方逸之后，开口说道：“方先生，满先生，请好好休息，如果有什么问题，直接按房间内的呼叫器就可以了……”

　　“睡个觉能有什么问题？”方逸心里有些纳闷，不过还是谢过了林锐，目送他开着车离开。

　　一号别墅，顾名思义，就是在湖边位置最好的一栋别墅，和它相邻不远的分别是二号和三号别墅，剩余的别墅则是将这三栋拱卫在了最中间，从风水上来说，是一处聚财凝气的风水宝地。

　　“方逸，你可不要太吃惊啊……”等到林锐离开后，满军就迫不及待的抢过方逸手上的门禁卡，三步化作两步的冲到了别墅门前，用门卡打开了房门。

　　“欢迎两位先生光临……”

　　就在别墅大门刚被打开的时候，一束金碧辉煌的光线就从房间里投射了出来，紧接着一声整齐的女声传了出来，不过以方逸的耳力，还是区分出了这最少是十来个女孩的声音。

　　“哎，我说方逸，你小子倒是快点啊……”看到方逸磨蹭着站在门口不进去，满军有些着急了，一把拉着方逸的胳膊进了房门，并且随手将房门给关上了。

　　“无量那个天尊，这……这是怎么一回事啊？”

　　当方逸进入到房间之后，整个人立马傻眼了，因为出现在他面前的客厅之中，一共十位身高都在一米七左右的女孩分两排站立着，身上都穿着极少，容貌身材比之赌场中的那些女孩，却是还要更胜一筹。

　　别墅客厅里贴着的是那种金色的壁纸，在灯光的照射下，那些金色的光线投射到女孩们的身上，给她们的肌肤都渲染上个了一层金光，显露出一种非常诱惑的色彩。

　　“两位先生，请先换鞋吧……”

　　就在方逸发愣的时候，两个女孩分别蹲在了方逸和满军的身前，方逸一低头，那女孩丰满硕大呼之欲出的两团软肉，顿时呈现在了眼中。

　　“不……不用，我……我自己来……”

　　饶是方逸道心坚定，也被这场面搞了个面红耳赤，他虽然看过老道士的一些房中术的卷籍，但毕竟还是个没有实操经验初出茅庐的菜鸟，哪里见过这种景象。

　　“先生，是……是我服务的不好吗？”女孩抬起头，脸上露出一副伤心的模样，似乎只要方逸说声不好，那在眼眶中打转的泪珠马上就会流出来。

　　“你们服务的很好，但是！”

　　方逸顿了一下，深深的吸了口气，摆了摆手，说道：“但是，我不需要这种服务，你们全部都可以回去了，我会给林经理说的，该结给你们的钱，一分都不会少……”

　　方逸的心思转的很快，他知道，在这种地方，女孩们做出这种举动来，唯一的目地就是为了钱，自己要是不把话给说透，这些女孩恐怕没有那么容易打发掉的。

　　“这……”

　　方逸的话让那些女孩面面相觑起来，她们里面来的最短的时间也有几个月了，中间服侍过不少人，还从来没有哪个人像方逸这样语气坚决的赶她们走呢。

　　“我查到十，如果谁还没有离开这个房间，那么她的那份钱就没有了……”

　　方逸左右打量了一下，看到房门的旁边就有个红色的按钮，旁边写着服务两个字，当下伸手按了下去，口中说道：“一……”

　　“方先生，请问有什么需要？”按钮旁边传来了林锐的声音。

　　“林经理，我不需要这些服务，现在让她们离开，没有问题吧？”方逸的眼睛在房中的女孩身上扫了一下，接着说道：“当然，她们的服务费用你们可以照给的……”

　　“方先生，当然没问题，你马上就可以让她们离开……”林锐毫不犹豫的回道，度假村的服务宗旨，就是要让客人百分之百的满意，方逸既然自己不需要，那就撤走好了。

　　“你们都听到了？”结束了通话之后，方逸数出了第二声，“二，你们还有八次机会，别怪我没有提醒啊……”

　　“他是来真的呀……”

　　听到方逸和林经理的对话，这些女孩们愣了一下之后，马上就慌乱的起来，有些人在找自己的衣服，还有些在找鞋子，这会已经快要十月份了，她们在屋内不穿衣服没问题，但出去保准会被冻得瑟瑟发抖的。

　　“方逸，你……你也太粗暴了，太不知道怜花惜玉了啊！”看到那一个个女孩穿好衣服出了别墅，满军就像是被割了几斤肉一般的心疼，指着方逸半天都说不出话来。

　　要知道，一二三号别墅中的女孩，可都是电影学院里的学生或者直接就是二三流的小明星，平日里要是在街上遇到，别人正眼都不会瞧他一下的，眼下有一亲芳泽的机会，但却都被方逸给赶走了。

　　“满哥，色是刮骨钢刀，这玩意沾多了没什么好处的……”

　　方逸摇了摇头，拎了拎手中的密码箱，说道：“你选吧，是要钱还是要女人，要钱的话，咱们现在分钱，要女人的话，我再给你把她们给叫回来……”

　　“就……就不能两个都选啊？”

　　看着方逸手中那个装满了筹码的密码箱，满军想了半天之后，咬了咬牙，说道：“你小子狠，老子选钱，可是，那些女人就是有钱外面也找不到啊……”

　　不得不说，满老板现在真的是很纠结，而且怨念深重，因为他知道，这些女孩之所以会在这里，可不仅仅是因为钱的缘故，她们更多的是看中赌场幕后老板的背景，和那些客人们的能量。

　　“选钱就对了，来，咱们开始分钱……”方逸哈哈一笑，将筹码箱放在了客厅中间的豪华茶几上。


第308章 分钱

　　“方逸，你小子是不是下面不行啊？”

　　看着一箱子的筹码，满军还是有点无精打采，“刚才那女孩里面，有一个去年在电视剧里面演过女三号的呢，咱们就这样给放走了？”

　　满军越想越是吃亏，如果方逸再让他选一次的话，说不定满军就不爱金钱爱美人了，话说金钱没有了可以赚，但是出了这个度假村，再想找那些小明星，怕是就不容易了。

　　“得了吧，满哥，有些事情适可而止就好，千万别沉迷下去……”

　　方逸无语的摇了摇头，其实在进屋的那一刻，他心底也有种欲望在滋生，但修道多年，方逸的自控力还是非常强的，色相皮囊，百年之后都是一场空。

　　“来，分钱！”

　　方逸将筹码倒在了茶几上，说道：“满哥，我之前一共拿了你七十万，后面又用你的名义借了一百万，一共是一百七十万，没错吧？”

　　“没错，你看着给我点就行了……”

　　想想之前的赌局，满军这会却是有点心惊肉跳起来，他原本就输了一百多万，如果借贷赌场的钱要是还输出去，那他绝对是死定了。

　　“先把本给你……”

　　方逸拿出了九十万的筹码放在满军面前，然后又数出了三十万放在了自己面前，说道：“咱们这分红，按照出资多少来计算，二百万里面你出了一百七十万，就算百分之八十吧……”

　　方逸说着话，从剩下的一百九十万里面，拿出一百五十万的筹码，说道：“没有零的，满哥你就吃点亏，这一百五十万是你的，剩下的四十万，可就是我的了……”

　　“这……这怎么能行啊？”

　　看到摆在自己面前的筹码，满军不由愣住了，他原本想着方逸能从一百九十万里面分给自己个二三十万就够了，没想到方逸居然把大头给了自己，而方逸只拿了四十万。

　　“不行，不行，方逸，这绝对不行……”

　　满军手忙脚乱的把筹码向方逸推去，开口说道：“方逸，赌局是你的赢了钱那是你的本事，这一百五十万我不能要，受之有愧啊……”

　　满军今儿是带着二十万过来的，赢了七十万，算上昨天输的一百六十万，等于是一百八十万的本钱，还输了一百一百一十万，但如果拿了这一百五十万，那反倒是还赢了四十万。

　　“满哥，你就拿着吧，你借钱不也是要承担风险的？”

　　方逸制止了满军的举动，说道：“那十局里面的头三局，都是你赢下来的，别的不说，就凭着这三句赌博，就值这么多钱，不过这些钱你拿着，但是要答应我一个要求……”

　　“方逸，你帮你满哥已经够多的了……”

　　满军闻言叹了口气，要不是凭着方逸的本事和赵洪涛的关系，之前《永乐大典》的钱他就甭想赚得到，更不要提古玩市场商铺的事情了，要不是方逸牵线赵洪涛去的琼省，他满军和赵馆长根本就没那交情。

　　“满哥，别说谁帮谁，要是没有你，我们哥几个现在说不定都还在工地搬砖呢……”

　　方逸摇了摇头，他初下山的时候是挺倒霉的，但这正应了“祸兮福所倚，福兮祸所伏”的道理，是满军把他们带入到的这个行当，也让他们哥几个现在都有了立身之本，所以根本就说不清是谁欠谁的。

　　“行，这钱我拿了，方逸，说说你有什么要求吧……”

　　满军想了一下，还是收下了筹码，毕竟他昨儿输的太多了，要是没有这笔钱周转，根本就不知道回家该怎么向老婆交代，先用眼下这笔钱先解了燃眉之急再说。

　　“要求很简单，那就是你以后再来这个赌场玩的话，输赢不准超过二十万！”

　　方逸说出了自己的要求，对方作为一个成年人，方逸是无法限制他不来这里玩的，但玩就是玩，如果要是赌上身家性命，那玩的就不是钱，而是自己的命了。

　　“输赢不能超过二十万？”听到方逸的话后，满军有些不满的嘟囔了一句。

　　要是放在以前的时候，你就是让他输赢不超过十万，满军都会答应，但昨儿刚输了一百六十万，今天见识并且参与了几把二十万一局的大场面，满军那心里的欲望就像是滋生的野草，都快长成草地了。

　　“满哥，小赌怡情，大赌伤身的……”

　　方逸摇了摇头，说道：“你觉得你今儿运气不错是吧？那是因为你撞了天葵转了运，要不然你今儿别说赢了，那二十万估计也得打了水漂，以后你未必就有这好运气的……”

　　“撞了天葵，那是什么意思？”满军愣了一下，他知道方逸说的天葵是什么，但却是没想到自己赢钱居然和那个也有关系。

　　“你不用问那么多，要是相信我的话，就答应下来。”

　　方逸才懒得和满军去解释呢，他怕这老哥知道原因之后，下次专门去找那带天葵的女孩，可是这玩意并不是次次都准的，说不定反倒是会害了他。

　　“行，以后我来这里，输赢都不超过二十万！”满军想了一下，点头答应了下来，相比那些输红了眼的赌徒，满军这算是被方逸从悬崖边上给拉了回来。

　　“我回头会和蓝董说一声，把你在这里输赢的限额都调整为二十万的……”

　　方逸可不相信满军的空口白话，以他的关系只要给蓝莲打个招呼，相信日后在这个赌场内，他满老板即使能享受贵宾的待遇，但赌注怕是永远无法超过二十万的了。

　　“你小子也忒信不过我了吧……”

　　满军闻言苦笑了起来，不过说老实话，满军也不怎么相信自己有那么强的自控力，方逸在赌场方面做出限制，对他倒是一件好事。

　　“行了，收拾好筹码咱们准备睡觉了……”方逸伸展了下胳膊，说道：“明儿一早你去把筹码换成钱打到账户里，咱们俩去把那店铺剩下的钱给交了……”

　　要说今儿收获最大的，那还是方逸，就带了几万块钱本金的他，这短短的几个小时的时间就净赚了六七十万，原本困扰方逸的商铺余款，一下子就被解决掉了。

　　“行，早交了也早了个心思，对了，我给三炮垫的那十六万预付，就不用还我了……”满军点了点头，他之前输的那一百六十万，就是房款的钱，这手上的钱太多了也未必是件好事。

　　至于给方逸免了十六万的事情，满军并不是因为今儿赢了钱才有这想法的，因为买商铺的事情是赵洪涛看在方逸面子才给办的，要不然凭他满军和赵洪涛的关系，能拿下来一套就不错了。

　　“对了，满哥，你不说这事儿我还忘了……”

　　方逸忽然想起来一件事，说道：“咱们交清钱的事情，你先不要告诉三炮和胖子，要不然这俩小子一点压力就都没有了，你给市场管理处那边也说一声，别把这事儿给说岔了……”

　　方逸虽然不在乎钱，但钱来的太过容易的话，他怕三炮和胖子滋生出散懒的心思，只有欠了一屁股债，这哥儿俩才能玩了命的卖东西，这对他们俩也是一种锻炼。

　　“我明白你的意思，不告诉他们两个就好了……”听到方逸的解释，满军点了点头，说实话，他真的是很羡慕三炮和胖子，能有一个这么好的兄弟。

　　“好了，没事去睡觉了……”方逸看了下时间，已经是凌晨快两点了，当下站起身来。

　　“可惜啊，妞全跑了……”满军嘴里念叨了一句，正好起身的时候，手里的电话却是响了起来。

　　“嗯？姚大忠这会儿给我打电话干嘛？难道是钱输完了？”看到手机上的来电显示，满军脸上露出意外的表情。


第309章 姚大忠输光了

　　“满哥，什么事儿？难道那个姚大忠真的输光了？”

　　见到满军吭吭唧唧的对着手机说了几句就挂断了电话，方逸开口问道，从满军脸上的笑容里，方逸也猜到了几分。

　　“咱们哥儿俩今天的运气怎么这么好啊！”满军哈哈一笑，说道：“别睡觉了，赶紧叫车，咱们去赌场，奶奶的，老子求过姚大忠好几次，他都不愿意把货卖给我，这次总算是求到我了吧？”

　　最近几年古玩热已经兴起来了，只要手上有货，都能卖个不错的价格，只是这千百年来祖宗传下来的老物件，总归不是无穷无尽的，所以货源是每个古玩商都要面临的问题。

　　别看满军整天不去古玩市场的店铺，但他根本就没闲着过，整日里在外面奔波，就是为了寻找老物件，这其中的辛苦不足以为外人所道了。

　　至于姚大忠手上的东西是不是违法所得，说实话，但凡是个古玩商，都不会太在意的。

　　因为古董这东西并没有贴标签，有些物件就连专家们都真假难辨，古玩商们收货，更是没有鉴别古玩是否为文物的义务和能力，所以就算他们买到一些从墓葬中盗得的赃物，在追究责任的时候，往往也不会受到很重的处罚。

　　这也导致像满军他们这样的正规商人，在遇到姚大忠这一类人的时候，不自觉的就会矮上三分，别人手上有自己需要的东西，由不得他们不低头。

　　“方先生，请问两位有什么需要？是不是刚才那些小姐让您不满意了？”

　　方逸走到门边按响了呼叫器，里面又传来了林经理的声音，一号别墅是由他亲自负责的，刚才那些小姐被方逸赶出去的时候林锐就得到了消息，眼下还以为方逸让他换一批呢。

　　“林经理，我要去一趟赌场，麻烦你叫辆车过来，至于那些小姐就算了……”听到林锐的话，方逸心中大汗，他还真怕等下自己再回到别墅的时候，里面又是一群身着片缕的女孩。

　　“好的，马上就到……”林锐说的马上，的确很快，对讲机挂断还没有二十秒的时间，外面就响起了门铃声。

　　“满哥，咱们带多少筹码过去？”

　　方逸看了眼放在桌子上的筹码，去掉归还赌场的一百万，这里总共加起来是三百一十万，其中有满军的两百四十万和方逸的七十万。

　　“都带过去吧，姚大忠手上有不少好东西，要是值得的话，咱们全都给吃下来……”

　　涉及到自己的专业领域，满军就像是换了一个人，在他们这个行当里，不怕花钱，就怕花钱收不到好东西或者是收到了假东西。

　　而姚大忠虽然干的是盗墓这行当，名声不怎么好，但是从他手里出的货，却从来都没出过问题，这也是姚大忠不管去到哪个城市，都会受到当地古玩商们追捧的主要原因。

　　“好，满哥，我听你的……”方逸点了点头，将筹码全都放在了箱子里，这才拎着箱子和满军出了门。

　　“方先生，满先生，二位又想玩几把？”

　　等方逸和满军来到赌场的时候，林经理已经等在门口了，笑着说道：“蓝小姐有交代，两位在赌场内可以任意支取五百万以内的筹码，要是不够的话，让他们给我说一声就行……”

　　其实蓝莲给林经理并不是这么说的，按照蓝莲的说法，那就是方逸可以支取任意数额的筹码，不过为了赌场着想，林锐私下里做主将其改成了五百万，算是留了个余地。

　　“林经理，我们不是过来赌钱的……”

　　方逸摇了摇头，用手指了一下身旁的满军，说道：“林经理，以后我这朋友要是来赌场的话，他的输赢限额都在二十万，不管是输了还是赢了二十万，你们都不要让他继续赌下去……”

　　方逸今儿算是见识了赌博的疯狂，在赌场里，如果赢了的话，钱来的真是像捡的一样容易，而要是输了的话，也会让人更加沉迷，所以他根本就不相信满军能收得住手。

　　“这个……方先生，这有点不合规矩吧？”听到方逸的话，林锐感觉有些为难，他是开门做生意的，别人拿钱来赌，自己总不能不接待吧？

　　“嗯？林经理做不了主？那我回头给蓝董说吧……”看到林锐一脸为难的样子，方逸随口说道，他相信这样的小事，蓝莲是断然不会不答应的。

　　“这……方先生，还是我一会请示下蓝董吧……”

　　见到方逸说的这么随意，林锐突然想到蓝莲面对他时的那种有些不正常的恭敬，心中不由一颤，有些后悔自己刚才没有一口答应下来了。

　　“好，那林经理你忙吧，我们进去转转……”方逸和林锐打了个招呼，拉了一把一脸幽怨的满军进了赌场。

　　“方逸，你小子多少也给我留点面子啊……”

　　满军恨得牙根痒痒，不过也是无可奈何，他知道有方逸今儿的这句话，恐怕自己就要被赌场划归为那一类特殊的客人的，而且这种待遇还不是一般人能享受得到的。

　　“满哥，要不要我给林经理再说说，以后也不要让这里的小姐接待你？”方逸看了一眼满军，语气平淡的说道。

　　“别，千万别，我……我以后可是要带客户来的，没这个不方便啊……”听到方逸的话，满军吓了一大跳，却是再也不敢纠结赌资限额的事情了。

　　“哎，你看，姚大忠在那边呢，咱们赶紧过去吧……”

　　为了让方逸忘掉刚才那个话题，满军连忙拉着方逸向赌场边上的休息区走了过去，因为姚大忠带着他的那个随从，正坐在沙发上抽烟呢，而在他们俩的身边，则是站着一个像是赌场赌客的人。

　　“大忠，怎么回事？今儿手气不太好？”满军向姚大忠走过去，一脸车恩重的和他打了个招呼，明明心里很高兴，但满军的那张脸却表现的像是自己输光了钱一般。

　　“本来今儿还赢了两百多个，不知道怎么回事，后面手气一下子就差了……”看到满军过来，姚大忠那充满了红血丝的眼中，不由露出了一丝喜色。

　　输光了钱的赌徒和那些溺水的人有几分相像，他们都会在临死前拼命挣扎一下，姚大忠此刻脑门里就只有一种想法，那就是用手上的物件换上一笔钱，再回到赌桌上去翻本。

　　说起来姚大忠也算是挺倒霉的，在满军和方逸来之前，他一直都是赢钱的，但就是两人走了之后，坐庄的荷官却是大杀四方，他昨儿赢来的七八百万再加上今天赢的两百多万，不到一个小时输的干干净净。

　　不过姚大忠输的也说不出什么，因为不单是他输，整个赌场的赌客手气似乎都不怎么好，就这短短的一个多小时，已经有好几位赌客输光了钱，转身离开不玩了。

　　“满哥这天葵转运，难道把整个赌场的人都克了？”听到姚大忠的话后，方逸不由暗自咋舌不已，看来满军这天葵转运大法，却是把赌场内的其他人都给害了。

　　“哎，我说朋友，你这个玩意儿多少钱愿意出手？”就在满军和姚大忠说话的时候，一个人拿着个白玉的平安无事牌，开口向姚大忠问道。

　　“那个是西夏年间的物件，你要是想要的话，给十万吧……”姚大忠瞟了一眼，开出了个价格。

　　“哎，大忠，这些东西你别卖了，都留给我……”

　　满军的眼睛看了一眼那个玉牌，眼角不由跳了一下，那玉牌白中沁着红色，虽然表面清理的很干净，但还是能看出是块古玉，只要稍微养两年，那价值远不是十万块钱可以买下来的。

　　“十万，我要了……”

　　能出现在这个赌场里的人，没有一个不是人精，对方一眼就看出满军不是在和姚大忠合伙下套，当下直接就扔了一枚十万元的筹码过来，说道：“还有其他东西吗？我再挑挑……”

　　“对不住，我叫了朋友来，东西要先给他看看……”

　　姚大忠知道，这些外行们最多只会买点便宜的玩意儿，自己那箱子里的东西要是想变成筹码，还要指望满军这样的古玩商人才行。


第310章 抵押（上）

　　“嗯？是老兄你啊？”

　　满军看了那个买了平安无事牌的中年人一眼，却是不由愣了一下，因为今天来到这个赌场，已经和这人打了好几次的照面了，也算是有些缘分。

　　“咱们还真是有点缘分啊……”

　　见到来的是方逸和满军两个人，中年人也是笑了起来，最初他是和满军在一个赌桌上玩二十一点的，后面在餐厅又遇到过一次，没成想在这里又见面了。

　　“你们现在可是名人了……”那人笑了笑，对满军说道：“你们先谈，我就不打扰了……”

　　中年人之前也是在赌场里的，自然见识了那场十局大战，虽然两百万的赌注不是很多，但那十局赌博的过程和结果，却都是有些让人出乎意料。

　　“好，多谢！”

　　满军向中年人抱了下拳，在这种地方别人要是不主动介绍自己的话，那是不能追问别人来历的，所以满军虽然对这人印象不错，但也无法出言结交。

　　“大忠，你手气怎么那么背啊？”等到中年人走了之后，满军在姚大忠身边坐了下来，他张嘴并没有和姚大忠说到古玩的事情，而是谈起了姚大忠的手气。

　　“谁知道啊，本来赢了一千多个，没想到一转手全输出去了不说，我自己六百的本也都输光了……”

　　姚大忠这次真的是红了眼了，他赌钱虽然有输的很凶的时候，但一般都是玩上个三五天，才会输个几百万，像今儿这次一个多小时的时间就输了一千多万的事情，还真的是第一次。

　　其实这事儿，要怪也怪不得别人，是姚大忠在连输三把之后，开始追起了闲，而且每一把的投注额都是前一把的一倍，到了第七把的时候，他的单局投注就达到了三百二十万之巨。

　　百家乐连开个十来把庄或者是闲，都是经常能见到的事情，姚大忠不信这个邪非要追闲，于是他今儿在赌场的赌厅里也创下了一个记录，那就是只用了不到十把牌，就输出去了整整将近一千八百万的巨款。

　　恼羞成怒之下，姚大忠向赌场申请封牌，也就是他现在赌资不够，要求赌场暂时停止发牌，等他筹措了资金之后再来赌。

　　一般像这样的要求，只是在私局中才会得到同意的，不过姚大忠一个小时输了一千八百万，这也能算得上是大客户了，林锐给了他这个面子，将这张赌台给封了起来，并且给了姚大忠四十分钟的时间。

　　“大忠，我这钱不多，三百多个都在这里了，你先拿去用吧……”

　　听完姚大忠的解释之后，满军心中暗笑，但脸上却是现出了豪爽的神色，压根就没提一句关于古玩的事情，因为他知道姚大忠这人要面子，自己要是提出拿筹码换他箱子里的东西，说不定又要被他给记恨上。

　　“满哥，你是真朋友……”

　　满军的话让姚大忠有些意外，他是经常在赌场用文物抵换筹码不假，但那些愿意换的人大多都是冲着他的东西来的，姚大忠根本就不认为那些人是朋友。

　　“大忠，咱们也认识有几年了吧……”

　　满军一脸真诚的说道：“以前你满哥实力不够，也帮不上你什么忙，所以咱们来往就少了，现在你满哥的实力虽然也不怎么样，但既然手头有，大忠你就拿去用好了……”

　　满军对于姚大忠的脾气，研究的很透彻，他知道这个人很好面子，自己越是这么说，姚大忠越是不会让自个儿吃亏，他今儿是吃定姚大忠了。

　　“满哥，钱我拿着，不过规矩我懂……”

　　果然，听到满军的话后，姚大忠只是略微一迟疑，就从身后那人手上要过了那个皮箱，开口说道：“满哥，你看看这里面的东西，值不值三百个？我用这些东西抵押在你这里，等我赢了再给赎回来，不过是按照九出十三归的钱来算……”

　　似乎怕满军推辞，所以没等满军说话，姚大忠就打开了皮箱，将皮箱一转，里面的东西顿时呈现在了满军和方逸的面前。

　　“红山玉？”

　　看到皮箱里的东西，满军不由倒吸了一口凉气，皮箱里面的东西并不是很多，有一串打磨的有些粗糙的珠子，十多块形状不一的玉石，做工很是一般，但满军却是一眼就认了出来，这应该就是红山玉了。

　　红山玉出自红山文化，而红山文化，在国内的历史中则是占据了很重要的一段，它的历史尚且要追溯到公元五年多年以前，是华夏文明存在最早的文化痕迹之一。

　　对于那段文明，到现在还有许多值得研究的地方，所以每一件红山文物的出土，都会造成很大的影响，同时也是倍受诸多高端收藏家们的青睐。

　　“满哥，这是一套东西，一共十二件……”

　　姚大忠压低了声音，说道：“这东西得来不易，我原本想着八百个出手的，但是现在手头紧，就先抵押在满哥你这了，你看怎么样？”

　　说起这套物件，其实并不是姚大忠亲自从墓葬里掏出来的，而是他黑吃黑从另外一个有盗墓集团背景的古玩商那里敲诈来的，那人颇有背景，姚大忠也正是因为这件事出来避避风头的。

　　“大忠你既然张嘴了，还有不行的道理吗？”

　　满军一口就答应了下来，开什么玩笑，十二件红山文化的玉石，就算是打包往外卖那也能卖到千万以上，三百万就买下来，那简直就是和白捡的一样。

　　“大忠，里面一共是三百一十万，有我的这个小兄弟的十万块钱，这十万先拿给他吧……”

　　满军有些歉意的看了一眼方逸，他自己心里清楚，这箱子里只有自己的两百四十万，剩下的七十万可是方逸的，但眼下却是不能说出来，否则这笔生意怕是就要黄了。

　　不过自己和姚大忠谈的是三百万，那十万满军说成是方逸的，相信姚大忠肯定是会拿出来的，话说蚊子再小也是肉，能省下来十万也是不错的。

　　“行，满哥！”

　　果然，在听到满军的话后，姚大忠点了点头，伸手掏进了自己的口袋里，从里面拿出了一枚十万的筹码，却是刚才那中年人买那玉牌支付的。

　　“等等……”

　　就在姚大忠想要将筹码扔给方逸的时候，方逸忽然摆了摆手，说道：“姚大哥是满哥的朋友，多十万块钱也不错，说不定就能借着它翻本呢……”

　　“嗯？满哥，你这朋友不错啊，这话我爱听……”姚大忠今儿输的是灰头土脸，心里最想的自然是翻本了，方逸话不多，但却是说到了他的心坎上。

　　“不行，我这当哥哥的，不能占小兄弟的便宜……”

　　为人一向比较冷静，甚至在人前显得有些阴沉的姚大忠，在赌场里完全就是另外一副模样，听到方逸的话后，伸手就在自己身上摸了起来，想找一个价值相当的东西送给方逸。

　　只是姚大忠在等满军的时候，就已经把手里把玩的诸如平安牌那类的东西给出手了，在身上摸了一遍之后，脸上不由露出了尴尬的神色，因为他竟然什么都没掏出来。

　　“姚大哥，不就是个十万的筹码嘛，您拿着就是了，看能不能给您带来好运气……”

　　方逸嘴上说着话，眼睛却是紧紧的盯住了姚大忠右手处的一个戒指，虽然没有明言，但那模样却是让人一眼就能看出来，方逸对这戒指似乎很好奇。

　　“嗯？小兄弟看中我这戒指了？”

　　姚大忠顺着方逸的眼神，看到了自己的手上，不由笑了起来，说道：“我平时身上好东西不少，但是说实话，就这戒指不值什么钱，小兄弟你要是有兴趣就拿去好了……”

　　对于方逸之前的赌局，姚大忠也是围观者之一，他知道这个年轻人似乎和赌场的老板有什么关系，也想交好下方逸，当下将那戒指从中指上退了下来，随手扔给了方逸。

　　“哎呦，姚大哥，我真不是这意思……”

　　方逸伸手抓住了戒指，嘴里却是连连说道：“姚大哥，这戒指你一定要收回去，我就是看着上面的太极图案有些古怪，想看看而已……”

　　虽然嘴上喊着让姚大忠收回去，但方逸却是将那戒指攥的紧紧的，丝毫都没有扔回去的意思，而且那手掌还握的愈发紧了。


第311章 抵押（中）

　　“这东西真不值什么钱……”

　　看到方逸的举动，姚大忠感觉有些好笑，左右看了一眼，压低了几分声音说道：“我当年在龙虎山掏了个墓，听说还是个什么天师的，但墓里面却是穷的很，要不是出来的时候踩到了这玩意，那次就是白跑一趟了……”

　　姚大忠之所以整天戴着这枚戒指，就是考虑到这玩意儿是天师墓中得来的，以他的职业戴着这东西，多少能起到点辟邪的作用，还别说，姚大忠下墓无数，还真的没遇到过什么古怪东西。

　　至于这枚戒指，除了姚大忠搞不清楚它到底是什么材质做出来的之外，似乎也没有什么特别的地方，按照姚大忠对手下的说法，这世上本无鬼，世人戴这些东西，都只不过是为了求个心安而已。

　　所以拿了方逸十万块钱只给了这么个戒指，姚大忠心里还感觉有点儿不好意思，当下开口说道：“老弟，你留个地址，等回头我回去了，给你寻摸个好东西让人送过去……”

　　“姚大哥，我这人做过几天道士，所以对这阴阳图案特别感兴趣，这东西就挺好……”

　　方逸笑了笑，拿着戒指往自己手上套了一下，发现正好能戴在中指上面，不由笑道：“姚大哥，戴着正合适，我就不客气了啊，您回头要是还缺钱，给我打个招呼就行……”

　　“一个小玩意而已，和我客气什么……”

　　姚大忠随意的摆了摆手，他知道方逸这话不是在吹牛，因为之前蓝莲张口要借给方逸一千万的话，他可是听得清清楚楚的。

　　“大忠，咱们要不要写个东西啊？”装筹码和装玉的箱子在易手之后，满军笑眯眯的说道。

　　“写什么东西啊，怎么着满哥，日后我拿钱还能赎不回来这东西吗？”听到满军的话，姚大忠的眼睛不由眯缝了起来，不过方逸还是看出了姚大忠眼底深处的那一抹凶光。

　　“哪里话啊，大忠，回头你赢了我就把东西给你，也别说什么九出十三归了，你看行不行？”满军像是没看到姚大忠的眼神一般，用手拍了下姚大忠的肩膀，哈哈大笑了起来。

　　“这话说的敞亮，满哥，走，咱们一起去赌两手？”

　　用那一套玉抵押来了三百多万，姚大忠自然是想要去翻本了，和满军话里有话的说了几句之后，就迫不及待的站了起来，那封台的时间可是差不多要到了。

　　“大忠，你满哥手上可是没钱了，要不这样，我去给你助威……”

　　听到姚大忠的话，满军不由苦笑了起来，他倒是也想上去赌两把，可是现在身上连一万的筹码都找不出来一个了，他拿什么去赌啊。

　　“好，借你满哥的运气用一下，咱们今儿来个绝地反击，把输出去的钱再给赢回来……”为了保持老大的威严，姚大忠平时在他的集团里基本上没什么话，惟独到了赌场之后像个话唠，完全就像是变了一个人。

　　“方逸，一起去吗？”

　　满军看着用手指摩挲着那枚戒指的反应，心中不由动了一下，以他对方逸的了解，那绝对是个贼不走空的主，每次出手都必有收获，能被方逸如此看重的东西，十有八九就是个宝贝。

　　“去啊，咱们给姚大哥助助威……”

　　方逸点了点头，他知道自己对这戒指的看重，估计会让旁人有些什么想法，但方逸也无所谓，因为这戒指就连他都看不透，更不要说是其他人了。

　　“开台，开台，我又回来了……”

　　赌场并不大，姚大忠的嚷嚷声，很快就吸引了众多赌客的目光，很多人在赌完手中的牌局后，都纷纷的围了过来，要知道，在这个赌场里，一掷千万的赌局也不是经常能见得到的。

　　“这位先生，请问您是押庄还是押闲？”一直等在赌桌边的荷官，掀起了盖住上副牌的赌具，将已经废掉的牌给收了起来。

　　“押闲，我还就不信了，连出了十二把庄，第十三把还会是庄？”姚大忠猛的拍了一下赌桌，将箱子里三百多万的筹码都倒在了桌子上，说道：“三百四十万，全都押在闲上面……”

　　姚大忠的赌性真的很重，他这一把就将刚才抵押和卖出去随身玩意儿的钱，全部都给押了上去，可以说，这一把姚大忠要是输掉的话，那他真的是血本无归了。

　　“赢，赢，一定要赢……”

　　在姚大忠下注之后，满军却是在旁边念叨了起来，不过他念叨的话让方逸很是奇怪，按理说满军不是希望姚大忠输掉？姚大忠只有输掉，才不会用筹码去赎回抵押在满军那里的东西。

　　“满哥，你是不是说反了啊？”趁着姚大忠叫嚷着让荷官发牌的功夫，方逸低声问了一句。

　　“没反，我就是希望他赢……”

　　满军看了一眼姚大忠，微不可查的往后退了一步，声音更小的说道：“他要是输了这三百多万，说不定以后找到卖家之后，就会让别人拿钱来赎东西，只有他赢了，这东西才能是我的……”

　　对于姚大忠这个人，满军是知之甚深的，能在盗墓行当里混到祖师爷的名头，姚大忠绝不像他今天这赌场表现的这般人畜无害，别的不说，姚大忠手上的人命，怕是就不止一条。

　　所以指望姚大忠输钱还不起，而拿下这套玉器，还是有些隐患的，很了解姚大忠脾性的满军，就是想要把这个隐患给消除掉。

　　“顶，顶，顶啊！”

　　满军在小声给方逸解释缘由的时候，姚大忠那边已经燃起来了，这看似挺斯文的哥们，此刻却是站起了身子，一只脚踩在椅子上，躬着腰在使劲的搓着手上的扑克牌，那造型怕是一般练瑜伽的人都摆不出来。

　　“顶出来了，哈哈哈，八点对六点，闲赢，我赢了！”忽然，姚大忠右手猛地一翻，将底牌给亮了出来，要知道，刚才押下去了那三百多万，姚大忠也是承受了很大压力的。

　　“妈的，老子还就不信自己能倒霉一夜……”看到堆在身前的筹码，虽然距离自己输出去的钱还差很多，但姚大忠还是有种扬眉吐气的感觉。


第312章 抵押（下）

　　“大忠，乘胜追击，再来一把闲……”满军在一旁当起了狗头军师，不过他说的话是对的，连出了那么多把的庄，是不可能只出一把闲的。

　　“全押上？”姚大忠闻言有些犹豫，这三百四十万翻倍可就是六百八十万，这让姚大忠想到之前自己一把输出去六七百万的情形。

　　“妈的，该死鸟朝上，不死万万年，押了！”还没等满军回话，赌性很重的姚大忠就将筹码全推了出去，说道：“押闲，全押了……”

　　“满哥，这是赌钱还是拼命啊？”

　　看着姚大忠近乎癫狂的举动，方逸不由摇了摇头，他能看得出来，姚大忠今儿的运势很一般，如果把把这样玩下去的话，估计最后还是血本无归的下场。

　　“他这小子就这样，一进赌场就变成疯子了……”

　　满军闻言也是摇了摇头，他今儿算是捡了个漏，因为前两天姚大忠一直都在赢钱，这也导致一些原本跟到赌场来的古玩商们都没继续跟下去，反倒是输了钱想翻本的满军今儿来了，这才如愿的用筹码换到了那些抵押品。

　　“哈哈哈，赢了，又赢了，连着两把闲，怕不怕，你们怕不怕我再来一把闲……”

　　百家乐开牌是很快的，没等方逸和满军聊上两句，赌桌上又响起了姚大忠的笑声，连赢两把的他现在赌资已经到了一千三百六十万，如果再全押的话，那真的是会破了这个赌场单局最高赌注了。

　　“大忠，稳妥为主……”

　　满军忽然拍了拍姚大忠的肩膀，低声说道：“先少押一点看看，如果运势还在，咱们继续下重注，运势不在了的话，那就改变玩法吧……”

　　“嗯？满哥，你说的对，这把不能多下……”

　　姚大忠此刻是很疯狂，但不代表他傻，一听满军的话就明白了，当下扔了一枚十万的筹码过去，说道：“继续押闲，我看看能连几把……”

　　“九点对三点，庄赢！”

　　底牌很快开了出来，荷官的读牌声，让姚大忠的脸色都变得有些发白，这一把如果不是听了满军的话，恐怕他真的会连内裤都输掉。

　　“满哥，多……多谢你了……”姚大忠回头看了一眼满军，脸上全是庆幸的神色，此时的他恨不得抱着满军的光头亲上一口。

　　“大忠，见好就收吧……”

　　满军笑了笑，指了指自己手中拎着的箱子，说道：“你这也赢了一千多万了，要不就把这些玩意儿收回去吧，我也正好回去休息了，眼瞅着都快到三点了……”

　　“休息，我白天可是睡够了，晚上准备通宵的啊……”

　　听到满军的话，姚大忠眉头一皱，想了一下之后，说道：“满哥，我那东西，你可还能看得上眼？”

　　“当然能看上眼了，成套的玉器可是不多见的……”

　　满军那脑袋像小鸡啄米一般的点了起来，开什么玩笑，单卖一件都要上百万的东西，自己三百万抵押了过来，还能看不上眼吗？

　　听到满军这话，姚大忠一摆手，说道：“那成，满哥，那三百万的筹码我就不给你了，就当是你买那套玉器的钱了，你看怎么样？”

　　赌钱的人，往往都很迷信，就像是姚大忠，他此刻就有点迷信是满军这三百万给自己带来的好运气，如果要是现在就还掉的话，那后面说不定就会输钱，所以姚大忠宁愿让满军占了那套玉器的便宜，也不愿意拿出三百万将其给赎回来。

　　“大忠，这合适吗？”满军还有点矫情，一脸的不好意思，虽然没学过表演，但这演技也是杠杠的。

　　“一个愿打，一个愿挨，你情我愿的事情，我说合适就合适……”姚大忠的眼睛紧紧盯着牌桌，开口说道：“满哥，你去休息吧，我这还要玩着，哎呦，这把没押，竟然又出闲了……”

　　姚大忠今儿晚上怕是和庄家死磕了，只要下注就是押闲，不过在赢回来一千多万之后，姚大忠下注谨慎了许多，他不在把把都押了，而且每次押的钱最多不超过十万，玩的很是小心。

　　“那行，我和方逸回去了……”

　　拎着那套放着玉器的箱子，满军差点没笑出声来，其实他以前并没有在赌场用筹码和姚大忠交换过东西，这些套路都是听他的一个朋友说的，没想到还真的就成了。

　　“回去，回去吧，明儿咱们一起吃顿饭……”

　　姚大忠的注意力已经全部都放在了赌桌上，头也没回的摆了摆手，他此时怕是已经忘了为了搞到这套玉器，姚大忠差点整死了个人。

　　“满哥，这些玉器很值钱？”在回别墅的车子上，方逸看到笑的合不拢嘴的满军，不由问了一句。

　　“废话，当然很值钱了，哈哈……”

　　满军畅快的笑了起来，看了一眼前面开车的工作人员，压低了声音说道：“回去，等回去再说，今儿咱们哥俩算是赚大发了，和这些玉器比起来，那三百万就是个屁……”

　　“哥们，这筹码赏你了……”

　　在别墅门口下了车的时候，满军居然不知道从那掏出了个一万的筹码，扔给了开电瓶车的工作人员，这让方逸看得有些直眼了，能让满军高兴成这样，看来那套玉器真的是挺值钱的。

　　“可惜了，那些女孩都被你赶走了……”

　　拿着门禁卡进了别墅，看着富丽堂皇的大厅，满军嘴里不由嘟囔了一句，要是按照他的想法，今儿赚了钱再找个妞爽一下，自己就能登上人生巅峰了。

　　“酒色财气，你这都要占全了，还是悠着点吧……”

　　看着满军手里拎着的箱子，方逸忽然发起了愁来，开口说道：“满哥，咱们这一箱子筹码抵押换了这一箱子玉器，先不说是赔是赚，但是咱们手上可一分钱都没了啊……”

　　方逸知道这箱子里的玉器价值，肯定是远远超过三百万的，但艺术品投资的周期往往很长，尤其是贵重的东西，一时半会的很难出手，方逸这是发愁那两套商铺的钱从哪里出。

　　“没钱怕什么，方逸，你把心就给放肚子里吧……”

　　听到方逸的话，满军哈哈大笑了起来，过了好半晌才说道：“咱们今儿算是淘弄到真宝贝了，要不是这些东西见不得光，你信不信我能把它们给拍出一个亿来？”

　　红山玉，原本就是红山文化中不可或缺并且极其重要的组成部分，每一枚红山玉的出土，都会引起巨大的轰动，更不要说是这一套十二件玉器了，要是显露于世的话，绝对会在收藏和文物界引发一场大地震的。

　　满军做了那么多年古玩买卖，手上还是有几个高端客户的，他准备将这东西先在手上放个一年半载，等到风声过去的差不多之后，再将其出手。

　　按照满军的心理价位，这一套物件最少要在三千万以上，三百万的筹码换成三千万的现金，这绝对是满军有生以来做的最成功的一笔生意。

　　当然，这三千万也不全是满军的，因为当时的三百万里面还有方逸的六十万，所以抛去方逸应得的六百万，再去掉两百四十万的本钱，满军还能净赚两千一百六十万。

　　想到这个数字，满军那脸上的褶子都快笑成了一朵花，他发现姚大忠就是自己的人生贵人啊，两次赚了大钱的买卖，都是和姚大忠有着脱不开的关系。

　　“商铺的事情你不用担心，那笔钱我来想办法，大不了把我那院子抵押给银行，怎么着也能搞出来百十万吧……”

　　满军知道方逸在担心什么，说抵押院子那是在开玩笑，做了这么多年的生意，满军要是想找人周转个一两百万的资金，并不是什么难事。


第313章 奇怪的戒指

　　“得，商铺的事情我还是自己想办法吧……”

　　方逸一听满军的话，就知道那些红山玉不是一时半会能出手的，当下说道：“赢来的钱原本就要给散掉的，就当我今儿一分钱没赢吧，哎，不对啊，那些钱里面，还有我三万块钱的老本呢……”

　　“行了吧你，三万块钱最后换来六七百万，还不知足啊……”

　　满军闻言撇了撇嘴，这东西虽然没出手，但满军知道它们的价值，正所谓手上有货心里不慌，要是姚大忠还能拿出这么一套来，满军就是卖房子卖地倾家荡产都还要再去买。

　　“要是这套玉能顺利出手，以后我就去琼省买套别墅，慢慢的也就能退休了……”

　　满军眼中充满了希冀，他最大的希望就是能带着老婆孩子过上面朝大海春暖花开的生活，而且他也很喜欢琼省，原本就有在那里买套房子过冬的打算，不过要是手头资金充裕的话，自然还是要买别墅的。

　　“满哥，你的财运可不仅于此啊，一套别墅就满足了？”听到满军的话后，方逸不由笑了起来，满军的长相虽然有那么点恶，但天庭饱满眉中带痣，是有财运的面相。

　　“知足啦，想当初在单位上班的时候，一个月才拿个七八十块钱，有什么不知足的啊？”

　　满军摇了摇头，他从小就不是什么好孩子，在那个学好数理化走遍天下都不怕的年代，算是个没出息的孩子，但是和以前的那些同学相比，满军现在无疑已经能算是成功人士了。

　　“哎，对了，方逸，你从姚大忠那里要了那个戒指，有什么说法没啊？”

　　满军眼睛一扫，忽然看到戴在了方逸中指上的那个戒指，脸上不禁露出了好奇的神色，他和方逸接触也有好几个月的时间了，还从来没见过方逸为了某个物件如此上心呢。

　　“没有什么说法，只是对我眼缘而已……”

　　方逸将中指上的戒指取了下来，扔向了满军，说道：“这东西的材质我看不出来，非铁非金，上面有个阴阳图案，应该是道家的东西，留在姚大忠那里，不如放在我这个道家子弟手上了……”

　　方逸倒没有骗满军，这戒指他的确没能看出什么端倪，但是方逸可以肯定，这戒指不是件俗物。

　　因为在第一眼看到它的时候，方逸的神识就产生一阵悸动，但是当方逸释放出神识想要窥探这枚戒指的时候，却是发现他的神识竟然被弹了回来，根本就无法将神识附着在戒指上面。

　　甚至在方逸动用他的轮回神通之后，戒指也没有任何的反应，方逸无法读取到丝毫的信息，连它的年份也勘测不出来，神识和真元用在戒指上面，得不到任何的反馈。

　　当然，方逸也不是全无收获，他发现了这枚戒指的一个特性，那就是坚硬。

　　在用真元神识探测未果后，方逸随手捏了一下戒指，让他意外的是，他用了一分力道的两根手指，居然完全捏不动这个戒指，于是方逸又加大了一分力道。

　　但是让方逸震惊的是，就在他用上了全力之后，这枚质地很轻的戒指依然如故，那看似只有零点几毫米粗细的指圈，却是能承受了方逸非人的力量。

　　方逸没有测试过，但是他相信，自己真元所催生出来的力量，已经超出了人类的极限，不要说这薄薄的指环，就是一块钢锭，他用两根手指也能在表面上给捏出了坑洞来，但却是无法奈何这戒指分毫。

　　这种坚硬的程度，就是方逸也大吃了一惊，方逸不敢说这个世界上有没有比它再坚硬的物体，但是就方逸所见过的东西里面，这枚戒指的材质是最坚硬的，从这一点上方逸就能断定，这枚戒指绝对不是件俗物。

　　“姚大忠人品不怎么样，这眼光却是没得说……”

　　满军接过方逸扔过来的戒指，拿在手里翻来覆去的打量了好一会，摇了摇头，说道：“这戒指太轻了，不可能是什么贵金属打制出来的，而且做工也很一般，估计是古人随手做出来玩的……”

　　这枚戒指的卖相的确是不怎么样，通体呈黑褐色，戒面就是一个简单的平滑面，上面像是用刻刀刻出来的一道阴阳弧线，别的就再也没有任何装饰了，这样的东西戴在手上，一般人怕是都不会看上第二眼。

　　“这是我道家的东西，十万块钱也不算贵……”

　　方逸笑着拿回了戒指，将其套在了手指上，开什么玩笑，且不说这戒指能阻隔自己的神识窥探，就是那坚硬的属性，也远不止只值十万块钱的。

　　“搞的像宝贝似的，咱们这套玉器才是真宝贝呢……”

　　见到方逸很小心的将戒指戴在了手上，满军不由撇了撇嘴，说道：“明儿咱们一早就回去，你先不要做别的事情，陪我把这套玉器给放到银行保险柜里去……”

　　“还要放到银行保险柜里去？至于吗？”

　　方逸闻言愣了一下，他也用神识探查过这套玉器，的确是数千年以上的老东西，但玉器中所蕴含的神识力量，却是远不如方逸在拍卖上所得的那块玉，所以他对这套玉器的兴趣并不是很大。

　　“当然至于了，我是不怕被贼偷，就怕遇到没文化的贼啊，这套东西要是放在家里，那我就甭想睡着觉了……”

　　满军刚开始做古玩生意的时候，不管收到什么东西，都是放在家里的，反正那个时候懂得古董的人也不是很多，就是家里进了贼也不会在意这些东西的。

　　但是让满军没想到的是，他家还真就遭了贼，而且那贼也的确不知道什么是古董，不知道自然就不会爱惜，于是闯进家里的蟊贼在翻箱倒柜的时候，将满军收到的一对清嘉庆年间的官窑梅瓶给打碎掉了。

　　满军当时收那对梅瓶的时候，整整花了十二万块钱，八十年代末的十二万，放到现在的话，可以在金陵最中心的位置卖下整整一层楼，可是把满军给心疼死了，找了高手将梅瓶修复之后，总算是挽回了一些损失。

　　不过从那次之后，满军再有什么贵重易碎的东西，全都往银行里面送，他宁愿每年支付给银行几千块钱的租赁保险箱的费用，也不敢再把东西放在家里了。


第314章 拍照

　　“红尘历练，果然要比在山中精修进步快得多……”

　　对于此次赌场之行的收获，方逸心中非常的满意，他能感觉得到，自己的心性似乎又有了一丝进步，不管是赌局的输赢还是那些红粉女郎们的行径，均是带给了方逸一定的冲击。

　　在心性受到冲击的同时，方逸的心志也变得愈发稳固起来，这种借助外力修行的方法，却是在山上所无法得到的，由此方逸对师父让他下山历练的要求，又是明白了几分。

　　而最重要的是，方逸还意外的淘到了手上的这枚戒指，虽然看不出戒指的材质和用处，但方逸却是知道这是个宝贝，他现在很是怀疑，这枚戒指就是天师真正的信物。

　　方逸曾经听师父说过，天师一词其实并非是张道陵所创，真正的天师，是由老子的弟子尹喜建立的，也就是道家中的文始真人，年代要远比张道陵深远的多。

　　不过文始真人并未传教，在他羽化归仙之后，在青城山留下了道统，千百年后却是被张道陵得到了，由此出现了天师道，并且在民间广为流传。

　　但是按照老道士的说法，张道陵父子三人，虽然得到了文始真人的道统，学到了一些道家真传，但并没有得到文始真人最核心的功法，否则天师道不会创立那么多年，也没能出一个举霞飞升的真仙。

　　为此方逸的师父在很多年前的时候，也曾经客串过盗墓者，在青城山以及龙虎山大肆搜寻当年的天师墓葬，不过连掘了七八个天师墓后，老道士并没有发现什么特别的物件，最后也只能罢手了。

　　所以虽然方逸看不透这个戒指，但是他有种感觉，这个戒指中肯定隐藏着很深的秘密，而且和道家有极深的渊源，方逸相信，自己终有一天能勘透这个戒指的玄妙之处。

　　感受着手指间戒指的清凉，方逸很快进入到入定之中，短短的两三个小时，昨夜的疲惫就一扫而空，不过他起床之后，才发现满军居然根本就没睡，抱着那套玉器傻笑到了现在。

　　“方逸，走，走，我和人约好了，咱们现在赶紧回金陵……”

　　早上还不到七点，满军就催着方逸要离开了，当然，在离开之前满军还是和方逸去享用了一番度假村的早点，并且很不要脸的又点了一份鱼子酱，说是自己就喜欢用鱼子酱就稀饭吃。

　　“满哥，咱们跑照相馆来干嘛啊？”

　　一个多小时后，满军将车子停在了一家照相馆的门口，不过时间还早，照相馆并没有开门，满军下了车就对着卷帘门“铛铛”的敲了起来。

　　“当然是拍照了……”

　　满军右手紧紧的拎着放置玉石的箱子，开口说道：“我出去找客户推销这东西，肯定是不能带着它们到处跑的，所以要找人把它们给拍下来，将照片拿给客户们去看……”

　　“来了？这么大早的敲什么啊？”门内传来一声叫嚷声，中间还掺杂着一个女人的说话声音。

　　“开这个店的是我表弟，叫曹锦程，整天不务正业的，不过拍照水平还是不错的……”

　　满军有些尴尬的给方逸解释了一句，给古玩拍照，说起来是件很容易的事情，但其实里面的讲究有很多，最重要的一点，就是摄影师是要能信得过的人，并且和古玩行没有什么牵扯。

　　都说世上没有不透风的墙，古玩行尤其如此，谁手上有什么好东西，只要他自己漏过那么一嘴，那基本上不出三天就能传遍整个行当，如果再找个大众摄影师拍的照，估计照片也会立马疯传出来。

　　“哥，现在才几点啊，我说你就不能让我消停的睡个觉？”

　　满军正说话的时候，卷帘门“咣当”一声从里面被拉开了，一个一米七左右，二十七八岁身形稍胖一口酒气的年轻人揉着一双满是血丝的眼睛，一脸不满的看着满军。

　　“睡个屁啊，八点半还早？太阳都晒屁股了……”

　　满军没好气的将他表弟推到了屋里，开口说道：“别和我废话，把闲人都给我赶滚蛋，拿家伙什开始干活，九点半干不完，一分钱没有……”

　　“还给钱？”

　　听到个钱字，曹锦程马上精神了起来，舔着脸笑道：“哥，给多少啊？能不能先预支点？你看我这里的妹纸还没给钱呢，要不你帮我给了吧？”

　　“王八蛋，你说老娘是卖的？”曹锦程话声未落，一个女式的高跟鞋就从内屋扔了出来，很准确的砸到了曹锦程的脑袋上。

　　“妈的，臭娘们，别动手啊……”

　　曹锦程疼的干嚎了一声，只是还没等他有什么动作，一个穿着红衣服的女人就从里屋冲了出来，“啪”的一巴掌扇在了他的脸上，并且顺手将自己的高跟鞋给拿了回去。

　　“我……我记得昨儿说的好像是五百啊……”

　　曹锦程摸着自己的脸，整个人都有些迷糊了，他这人没什么爱好，就喜欢去酒吧泡个女人上床，靠着自己那三寸不烂之舌和职业摄影师的身份，曹锦程几乎次次都能得手。

　　不过昨儿他却是失策了，在酒吧遇到的这个红衣女人对他所说的身份艺术照摄影师，根本就没有兴趣，而是让曹锦程陪着喝起酒来，喝到最后曹锦程就依稀记得自己答应了五百块钱带她过夜，然后两人就回到了这里。

　　“滚犊子，是老娘给你五百！”

　　红衣女人将高跟鞋套在了脚上，很不屑的啐了曹锦程一口，然后从自己的包里掏出了五百块钱，直接就扔在了曹锦程的脸上，蹬蹬蹬的就走了出去。

　　“这……这样也行？”看到这戏剧般的一幕，满军和方逸都有点傻眼了，满军和自己的表弟认识二三十年了，还真没发现他居然有做鸭子的潜质。

　　“咳咳，昨儿喝多了，忘了是谁给谁钱了……”

　　曹锦程面不红心不跳的将掉在地上的五百块钱捡了起来，塞进口袋里之后，对满军说道：“今儿运气不错，哥，要拍什么赶紧拿出来，我弄完了再去睡个回笼觉，晚上还有活动呢……”

　　“臭小子，我看你早晚要死在女人肚皮上……”

　　满军无语的骂了一句，奈何人各有志，他拿自己这表弟也没有什么办法，当下回身拉上了卷帘门，把自己的那套玉器给拿了出来。

　　曹锦程虽然好色，但拍艺术照片练出来的技术倒是很不错，短短的一个小时，就将那套玉器用各种角度打光给拍了下来，并且到暗房里全部给冲洗了出来。

　　满军让曹锦程一共冲洗了三套照片，自己留了两套，交给了方逸一套，按他的说法，方逸现在也有自己的人脉关系，可以将照片拿给他们看一看，说不定就有人会感兴趣的。


第315章 心神不宁

　　“方逸，我这几天得去趟外地，把照片拿给一些人看看……”

　　从照相馆出来，满军开着车将方逸送到了自己住的那套院子，车也没下的说道：“店铺的事情你不用急，有赵馆长的关系在，余款拖到年底绝对没问题，我住边要是顺利的话，年底差不多就能把住套玉给出手了……”

　　“满哥，好东西不要急着出手，房子的事情，我自己想办法就好了……”

　　原本方逸和胖子他们都已经有了计划，他在赌场得来的只是一笔意外之财，现在那笔钱变成了玉器，方逸权当是就没得到过，重新按照计划来就好了。

　　“我明儿就走，这次估计要跑几个省市，咱们电话联系吧……”满军点了点头，忽然抬起了右手，对方逸说道：“哎，你问问我身上有什么味道没？”

　　“你身上能有什么味？汗味呗？”

　　方逸皱着眉头一脸嫌弃的往后仰了下身体，昨儿在赌场里那空调虽然开的很冷，但架不住紧张会导致出冷汗啊，满军在赌那三把骰子的时候，后背上的衣服可是都被汗水给打湿掉了。

　　“没有女人的味道？”满军将衣服凑到鼻子前闻了闻，说道：“我等会要回家问你嫂子拿点出差的钱，你嫂子鼻子可尖了，要是被她给闻出来那可就麻烦了……”

　　“得了吧你，赶紧走……”听到满军的话，方逸推开车门就走了下去，这典型的是干了坏事还卖乖，早知道方逸就找了女人口红在他脖子上画个嘴唇了。

　　“哈哈，等哥哥回来，你小子就变成千万富翁了……”满军哈哈一笑，一踩油门车子就窜了出去，话说他上个月刚找人补上了驾驶证，最近正琢磨着把这辆老面包给换掉呢。

　　“千万富翁？”

　　方逸摇了摇头进到了院子里，这话要是被胖子和三炮听到，一准会兴奋的半夜睡不着觉，但是对方逸而言，千万和百万基本上没什么区别，都只是个数字而已。

　　“还是先做点东西出来，拿给赵哥帮着卖掉比较靠谱……”

　　回到自己的房间，方逸拿出了锯成一段段的黄花梨木和几块籽料，从赌场得来的横财没有了，方逸只能指望这些东西来补上商铺的差价。

　　整整一个白天的时间，方逸雕琢出了七八个黄花梨和玉石把玩件，晚上到老师那里转悠了一圈又回到了院子里，方逸再想继续做出几个物件的时候，却是突然感觉一阵心神不宁。

　　“怎么回事？要出什么事吗？”方逸放下了手中的那块黄花梨木，以他对手上力道的控制，刚才居然用大了力气，让这个原本想雕琢成貔貅的手把件出现了瑕疵。

　　“不对，肯定要出事……”

　　方逸深深的吸了口气，却是感觉心头的那种不安越发的强烈了起来，掐手算了一下，眉头不由紧紧的皱到了一起，他居然算不到究竟是哪里出了问题。

　　“不是我自己的事情，但是绝对和我有关……”方逸嘴里喃喃自语道，伸手到口袋里拿出了手机，看了一下之后，却是发现手机不知道什么事情因为没电而关机了。

　　“自己这个习惯还真是不怎么好啊……”方逸嘴里嘟囔着找过充电器，一边给手机充着电，一边拨通了柏初夏的电话。

　　“方逸，昨儿干嘛去了？怎么没给我打电话啊？”

　　有了那次京城之行，柏初夏和方逸的关系亲近了许多，几乎每天都要通上一两次电话，昨天没有接到方逸的电话，柏初夏还真是有点不习惯了。

　　“昨天和满哥去赌场了，不怎么方便打电话……”方逸如实说道，在这样的事情上，方逸是不会说谎话的，因为一旦说了谎话，日后或许就要再用无数的谎话去弥补。

　　“去赌场了？”

　　听方逸如此理直气壮的语气，柏初夏反倒是一阵愕然，不过她的反应和一般女孩也是不太一样，张口就问道：“你带了多少钱去的赌场？输了还是赢了？”

　　“带了三万，赢了，赢了六十七万……”方逸老老实实的说道，没有隐瞒也没有夸大，连赢到的具体数字都说了出来。

　　“赢了六十七万？赌的这么大？你在哪里赌的？去澳门了吗？”

　　柏初夏闻言又是愣了会神，她原本以为满军只是带方逸去哪个小赌场里玩的，没成想这输赢都快上百万了，即使在澳门也有资格进VIP厅的。

　　“不是澳门，就是在金陵……”方逸闻言笑道：“柏警官，要不要我把具体地址给你，让你立个大功劳啊？”

　　“你少害我了，还立功呢，捅马蜂窝还差不多……”

　　在从政家庭里长大的柏初夏，并不是那种热血上头就不管不顾的女孩，相反她比普通人要更加了解这些阴暗面的东西，能在金陵开这种输赢百万的赌场，那根脚肯定不是一般的深厚。

　　“我就随口一说……”和柏初夏聊了半天之后，方逸忽然想起了自己打电话的目地，当下开口说道：“对了，初夏，你那边没什么特别的事情吧？”

　　“没有啊，我已经分配下来了，在城西分局管理档案，每天都很闲的……”

　　柏初夏回道，不过她的工作是很清闲不假，但职位却是非常的重要，因为她所接触的档案层面大多都是秘密和绝密级别的，要不是柏初夏根正苗红，根本就不可能到档案室去的。

　　“初夏，和谁打电话呢……”

　　方逸的耳朵里忽然听到一个女人的声音，紧接着就听到柏初夏压低了的声音说道：“方逸，我在家里呢，我妈来了，先挂了，明天打给你……”

　　“那赶紧挂了吧……”不知道为何，听到是柏初夏母亲的声音，方逸比柏初夏似乎还要紧张，连忙挂断了手机。

　　“自己也会怕丈母娘？”

　　挂断电话之后，方逸不由哑然失笑起来，他发现自己是越来越像个普通人了，要是换做以前，即使他和柏初夏在谈恋爱，也不会把丈母娘当做一回事的。

　　摇了摇头，方逸笑着拿起了电话，又给三炮拨了过去，他心头的那丝不安的感觉一直都在，方逸总觉得身边的人会出什么事情。

　　“三炮，你在干么呢？”电话接通之后，方逸开口问道。

　　“在和倩倩收拾屋子呢，等明儿电器都装好之后，我这里就能开火做饭了……”

　　三炮的声音有些兴奋，这几天他除了忙活生意上的事情，其余的精力就全放在房子上了，几乎每天晚上都和苗倩倩去逛夜市，买一些便宜的生活用品。

　　“好，搬迁的日子我来定，到时候我和胖子去给你燎锅底……”

　　方逸闻言笑了起来，他所说的燎锅底，是乔迁新居时的一种风俗习惯，一般日子都要定在农历三、六、九，这个吉日自然需要方逸这个还俗的道士来给选了。

　　“把满哥也喊上……”三炮话里都透着喜庆。

　　“满哥去外地了……”

　　方逸话刚出口，忽然感觉到了不对，自己一直都心神不宁的原因，莫非是出在满军身上？话说方逸对满军的车技，那真是记忆深刻，保不齐他开车的时候再来上那么一出。


第316章 胖爷威武（上）

　　“三炮，回头再和你说，你和胖子这两天注意点，别出什么事儿……”想到可能是满军出了事，方逸在电话里简单的交代了几句，就挂断了手机，紧接着拨打了满军的电话。

　　“对不起，您拨打的电话无法接通……”

　　听着电话中传来的声音，方逸的眉头不由紧皱了起来，想了一下之后，方逸挂断了电话给胖子拨了过去，他记得满军好像用着好几个手机号，不过方逸只知道现在拨打的这个。

　　“嗯？死胖子，怎么不接电话啊？”胖子的电话倒是打通了，但是一直都没人接听，直到电话自己挂断掉了。

　　“三炮，胖子呢，怎么也找不到人啊？”无奈之下，方逸只能再次打给了三炮。

　　“胖子？我也没见他啊……”三炮感觉今天的方逸有点儿奇怪，平日里他们哥几个好几天不见一面也是很正常的事情，而方逸今天像是要把所有人都找上一圈。

　　“孟双双呢？”方逸开口说道：“胖子有没有和她在一起？是不是送她回学校了？”

　　“没吧，下午收摊之后，倩倩还给双双打了个电话，问她去不去逛街呢……”

　　苗倩倩来到古玩市场工作之后，很快就和胖子的女朋友熟悉了起来，平时没事都是四个人同进同出，关系非常不错，这段时间三炮和苗倩倩布置房子，孟双双也给出了不少的主意。

　　三炮想了一下，忽然说道：“对了，早上满哥过来了一趟，胖子应该是和满哥出去了，好像是满哥家里还剩点文玩的货，胖子跟他去拿了，也是啊，这一去怎么就去了一天？”

　　为了买那套商铺，胖子和三炮都是拼了老命了，古玩市场每天摆摊最早的人肯定是他们两个，今天一大早的时候，好久都没露面的满军到他的店里去了一趟，拿走了大概两万多块钱的营业款，顺带着把胖子也带走了。

　　由于今天不是周末，市场的生意一般，三炮一个人就能应付过来，收了摊又忙着和苗倩倩去逛夜市买东西了，所以也没在意胖子回没回来，听方逸问起胖子这才想了起来。

　　“无量那个天尊，感情是这哥俩一起出事了啊……”

　　方逸的眉心猛地跳了一下，他对于危险的事物有一种超乎常人的敏锐感觉，在知道胖子和满军一起出去的事情之后，方逸心里顿时明白了，自己心中的不安，应该就是应在两人身上了。

　　“方逸，是不是出什么事情了？”三炮也察觉有些不对，开口说道：“你在哪里了，我马上回来，咱们一起去找胖子和满哥……”

　　“没事，三炮，你忙你的……”方逸打断了三炮的话，说道：“我打电话给满嫂子问问，说不定这哥儿俩跑哪去喝花酒了呢……”

　　“好，方逸，有什么事你马上通知我……”

　　三炮有些担心，他和胖子是从小穿着开裆裤一起长大的，知道胖子那张脸长得挺憨厚的，但实际上却是个胆大包天的家伙，每次闯祸总是少不了他的。

　　“这俩人，能干嘛去了呢？”挂点三炮的电话之后，方逸并没有给满军嫂子打过去，而是将手机放在了一边，从自己床头的那个木箱里拿出了三枚铜钱。

　　普通的算命，方逸差不多能做到“掐指一算即知吉凶”，因为人的左手本身就是一本万年历，真正有道行的，掐指算四柱干支根本就不需要工具。

　　但胖子和满军却都是方逸的朋友，俗话说卦不算己，只要和自己有牵扯的事情就会比较难算，所以方逸这才拿出了三枚铜钱，准备占卜一下胖子和满军的方位以及吉凶。

　　“嗯？这事儿竟然和自己有关系……”

　　看着桌上三枚铜钱的卦象，方逸不由吃了一惊，因为从卦象上来看，满军和胖子遇到的事情，居然是因自己而起，他们两个只是受到了牵扯而已。

　　“难道是周虎？”方逸眼中闪过一道精光，右手在桌面一拂，三枚铜钱顿时被他收入到了掌心之中。

　　“在东南方，人吃了点苦头，不过应该没事……”方逸站起身来，将充了一半电的手机放进了口袋里，下楼出了院子，径直往东南方向走去。

　　十月的金陵，夜晚的天气已经很冷了，路上的行人并不是很多，也没有人注意到独行的方逸，但如果有人仔细观察方逸的话，酒会发现他看似在慢悠悠的走着，实际上速度却是极快，一条四五百米的街道，方逸几个呼吸就能走到尽头。

　　……

　　在金陵市东南郊处，有一个占地约十多亩的空旷场地，在场地的前侧建有一排平房，而在场地之中，则是修建着一些障碍物，白天的时候，会有一些排着队列穿着迷彩服的人在这里训练。

　　住在这个场地周围乡镇里的人，都以为这是处警察或者是军人的训练场，其实不然，这地方只不过是金陵一家安保公司的训练场地。

　　由于民企诸如银行等单位需要大量的安保人员，公安系统在前年的时候，批准了可以由公安和民间公司共同组建安保公司的文件，于是地方上出现了一大批安保人员。

　　金遁公司，正是在这种大环境下应运而生的一家安保公司，他们虽然去年才组建，但不知道有什么背景，发展的势头非常的迅猛。

　　成立还不到一年的时间，金遁安保公司就已经拿下了五大行中三家银行安保业务，每个月仅是从这三家银行就能获得高达近百万的利润。

　　“小胖子，刚才不是还挺能说的啊？接着给我掰扯呀！”

　　在金遁公司放置训练器材的库房里，此刻是灯火通明，方逸遍寻无果的胖子和满军，就在这个库房里。

　　只不过他们的情况不是很好，两人都被绑在了一张椅子上，满军垂着头整个人都已经昏迷过去，而胖子满脸是血，那头却是不肯低下去，正恶狠狠的瞪着面前的人。

　　“有本事把胖爷放开，一对一的咱们来一场……”胖子嘴唇上血肉模糊，含糊不清的骂道：“你们这些怂包，只敢仗着人多，要是敢把胖爷放开，我一个个的全把你们给收拾了……”

　　“妈的，还敢嘴硬，我看你是不见棺材不掉泪啊？”

　　听到胖子的话，站在他身前的那个只有二十三四岁的年轻人，扬起了手中一个巴掌宽的木板，“啪”的一声打在了胖子的嘴上，胖子的咒骂声顿时止住了。

　　“我艹你妈……”

　　胖子的脑袋被打的往后重重的一扬，但眼睛却是死死的盯着打自己的年轻人，等到脑袋停止摆动之后，惨笑着张开了嘴，那血肉模糊的嘴唇，做出了“艹你妈”的嘴型。

　　“我还就不信了，今儿打不改你？”

　　看到胖子的嘴型，年轻人不由暴怒了起来，又是一木板扇在了胖子的嘴上，嘴唇的皮肉快被打成了肉浆，森白的牙齿从嘴缝里露了出来。

　　“有种，你们打死老子……”胖子高高的昂着头，眼角已经渗出了鲜血，但脸上还是带着笑，一字一顿的说道：“搞不死你胖爷，我回头一定搞死你们……”

　　“我今儿就干死你……”年轻人看到胖子的眼神，后背突然莫名其妙的感觉一阵阴寒，当下又扬起了手中的木板，想藉此来掩饰心中的那丝寒意。

　　“好了，不用打了……”

　　就在此时，年轻人身边的一个三十七八岁的中年人，伸手拦住了他，眼睛看向了胖子，开口说道：“小胖子，这本来不关你的事，你只要说出方逸在什么地方就行了……”

　　“你求我啊，你求我我不就告诉你了吗？”

　　胖子本来眼睛就小，现在更是被打的肿的快要看不见了，使劲的瞪着自己的那双快要睁不开的眼睛，胖子结结巴巴的说道：“你把耳朵凑过来，我……我告诉你……”


第317章 胖爷威武（下）

　　“你说什么？大点声音！”

　　嘴被打得肿成了那副模样，胖子本来说话就有些含糊不清，要是不把耳朵凑在他嘴边还真听不清说的是什么，那个中年人没什么反应，倒是一直在毒打胖子的年轻人将耳朵贴在了胖子的嘴边。

　　“我说，我艹你大爷！”

　　胖子猛地一声大吼，一口就咬住了那个年轻人的耳朵，并且死命的摇晃着脑袋，只听得那个年轻人口中发出一声惨叫，他的右耳下耳垂连着半个耳朵，却是被胖子用牙齿给撕扯了下来。

　　“哈哈哈，怎么样，听清楚了吧？”嘴里咬着血肉模糊的半只耳朵，胖子笑得是一脸狰狞，“胖爷我先收点儿利息，等逸哥儿到了，再连本带利一起收回来……”

　　“妈的，我干死你……”

　　被咬掉半只耳朵的年轻人一手捂着耳朵，另外一只手却是掏出了一把弹珠枪，直接顶在了胖子的太阳穴上，握枪的手青筋毕露，显然情绪也是出于极为紧张的状态之中。

　　“来啊，干不死胖爷，你就是我孙子……”

　　胖子呸的一声吐出了半个耳朵，强自抬起了头，说道：“你们这群没卵子的家伙，有本事一对一的单挑啊，孙子，你要是不打死我，胖爷我指定整死你……”

　　“我……我……”

　　看着胖子狰狞的面孔，那个年轻人心中忽然胆寒了起来，他还真的没见过这样不要命的家伙，他相信胖子不是在恐吓自己，要是把胖子放开的话，他真的敢要了自己的命。

　　“华子，行了，你还真要了他的命吗？”

　　中年人皱了下眉头，他没想到自己随手接的这么一个活，却是遇到了如此难缠的人物，现在放也不是打也不是，倒是有那么一点骑虎难下了。

　　“王八蛋，让你嘴硬……”

　　似乎在掩饰自己的心虚，叫华子的年轻人掉过枪口，用枪托狠狠的砸在了胖子的太阳穴上，这一下胖子却是有点禁受不住了，一翻白眼，人顿时晕了过去。

　　“下手那么狠干嘛？”

　　中年人不悦的看着华子，开口说道：“咱们只是拿钱办事，教训他们一顿也就是了，你小子倒是好，两个人都给整昏过去了，现在连正主儿还没找到……”

　　其实中年人心里明白，华子为何会对这胖子有如此大的怨念，却是因为他们在堵胖子和满军的时候，被胖子一个人放倒了三个，华子就是其中的一个，那嘴角被豁开了道口子，差点就破了相。

　　中年人是这个安保公司的负责人，抓人是他指挥的，不过他白天有事并没有跟过来，晚上过来一看，胖子和满军已经被收拾的不成人样了，这让他无奈之余也是有些无语。

　　“光哥，这也不能怪我啊……”华子一脸委屈的说道：“这两个家伙，一个不经打，一个却是死扛着，我拿他们也没有办法呀……”

　　“就二十万块钱，你真想闹出两条人命来？”光哥没好气的踹了一脚华子，说道：“拿照相机把这两人的样子拍下来，回头给客户发过去，这事儿就这么着吧……”

　　今儿天还没亮的时候，光哥就接到了一位自称是小将军朋友的电话，让他帮忙教训三个人，并且开出了二十万的价格。

　　能开安保公司的人，基本上都是属于那种半红半黑的人物，光哥也不例外，公司养着那么多的壮小伙，像是拆迁要账的业务，光哥手头也是有一点的，再加上小将军的面子在里面，光哥一口就答应了下来。

　　方逸和胖子下山也就是短短的半年时间，要说得罪人，自然就非周虎莫属了，有小将军在金陵的关系，周虎很轻易的就查到了满军在金陵市里面的住址，连带着满军的照片都给光哥发了过去。

　　快被方逸气疯了的周虎，要求很急，而且钱在十分钟之后就打到了光哥的账上，付钱如此爽快的客户，光哥自然是要尽心办事的，于是还没到早上八点，他就带着人守在了满军家门口。

　　说起来也巧，满军在金陵一共有四处房产，周虎查到的那一处，刚好是他老婆孩子住着的那套房子，巧的是满军在和方逸分开之后，正好带着胖子要去家里那些东西，于是就和光哥带的人碰上了。

　　原本光哥只是想把满军抓走，再从满军口里询问胖子和方逸的下落，但让他没想到的是，满军身边居然跟着一个很能打的胖子。

　　要说胖子虽然平时贪财好色小毛病不少，但真要是遇到了事情，那绝对是个铁血真汉子，见到有人想挟持满军，当下就冲了上去，光哥手下四五个壮汉，竟然被他一人放倒了好几个。

　　最后光哥还是动用了电警棍，才把狂暴的胖子给制服了，到了车子上一问，胖子居然就是他们要找的三个人中的一个，光哥不由大喜，让华子几个手下将人带到了郊外的训练场，想问出最后一个人的下落来。

　　不过事情到这里又是出了点意外，光哥没想打华子他们几个人将满军和胖子带到训练场之后，为了泄愤，什么话都没问，上来就毒打了两个人一顿。

　　可怜四十多岁的满老板昨儿兴奋的一夜都没怎么睡，整个人原本就又困又乏，哪里禁受得住这般毒打，直接就昏迷了过去，反倒是胖子像是个打不死的小强，整整一天是骂不绝口。

　　要说胖子的那张嘴，绝对要比他的武力值更加的强悍，华子几个人一开始都被他给骂傻眼了，在和胖子斗了好几个小时的嘴皮子之后，他们才发现，和胖子动嘴，绝对不如动手来的便利。

　　但是胖子那一身肥肉的抗打能力，同样超出华子等人的预料，一共五个人，打到最后也就是华子还有力气在这里和胖子斗智斗勇了，另外那四个都躲到外面喝酒去了，话说这打人也能打得腰酸腿疼啊。

　　直到光哥晚上回来之后，才发现华子他们和胖子掰扯了一整天，居然一点正事都没干，到了现在都没问出方逸的下落，他无奈之下只能亲自上阵的，可现在胖子又被华子打晕了，那自然是什么都问不出来的了。

　　“光哥，不是还差一个人吗？咱们这算不算糊弄客户啊？”华子还挺有职业精神，客户要求教训三个，可是现在只收拾了两个，这达不到客户要求啊。

　　“差一个？要不要老子收拾你一顿，和他们一起拍个照？”

　　光哥气的一巴掌就扇了过去，他刚才来的时候拍了一下那个叫满军的光头，发现满军还是昏迷不醒着，这让他有点心慌，话说他收了别人二十万，那只是教训一下满军等人，却不值当的闹出一条人命啊。

　　“嗯？光哥，好主意啊……”

　　脑子有点缺根弦的华子顾不得耳朵火辣辣的疼痛，当下开口说道：“光哥，不用你动手，我这脸上不都是血了吗？回头用头发遮住脸，再把这耳朵一拍，保准客户能满意……”

　　“满意个屁，小将军的朋友你都敢糊弄，以后要是穿帮了，咱们还要不要在金陵混下去？”光哥这些人之所以能在金陵呆下去，最初都是靠着姜军的关系，所以他宁可做不了这生意把钱退回去，也不敢去欺骗姜军的朋友。

　　光哥现在有些后悔把自己这个二杆子表弟华子从乡下给叫来，使劲的喘了口气，从桌子上拿起了胖子的手机，说道：“我出去再打下那个叫方逸的电话，你小子把照片给我拍了，别的事情不用你们问了……”

　　“嗯？通了？”当光哥拨通了胖子手机上写着方逸两个字的号码时，却是意外的发现，华子号称打了一天都不通的电话，竟然接通了。


第318章 周大光

　　“妈的，总算逮到你小子了……”

　　听着电话接通的声音，周大光不由松了口气，办不成这事儿退钱倒是小事，但周大光怕办不妥这件事情，姜军会在朋友那里没有面子，到时候他免不了会被迁怒。

　　周大光今年三十八岁，他十八岁的时候，从农村当兵入伍。

　　对于周大光他们这一代人来说，当兵要是能提干，那就代表着以后能脱离农村吃上公家饭，所以到了部队之后，周大光就开始玩命的训练和表现，第一年就被评上了团里的训练标兵，第三年参加师里的大比武，夺得了一个三等功和直接提干的机会。

　　穿上了四个兜的干部服之后，周大光的思想发生了一些转变，他再也看不上乡下老家谈的姑娘，而是在部队驻地谈恋爱结婚了，从身份到心理上，都在向城里人转变着，身上质朴的东西却是越来越少。

　　由于文化程度不高，周大光提拔的很慢，三十多岁才提到了上尉军衔，一些比他入伍晚的军校毕业生，都成为了他的领导。

　　这让周大光的心理很不平衡，借着自己在警卫营的便利，开始刻意的巴结起部队领导的家属和子女来，他也正是那个时候认识的姜军，并且偷偷的违反军纪帮姜军平了一些事。

　　走家属路线果然很好使，不到一年的时间，周大光的军衔就提升了一级，从上尉变成了少校，但还没等他职务变动的时候，就因为姜军和人争风吃醋带兵包围了KTV的事件，被追究责任脱掉了军装。

　　总算是姜军出了事之后成熟了不少，把回到农村的周大光又给找了回来，并且介绍他进入了安保这个行当，靠着姜军的关系和周大光归拢来的一些手下，这一年多安保公司发展的很不错，周大光也看到了一些前景。

　　周大光心里很明白，眼前的这一切，都是姜军给他的。

　　这其中固然有姜军补偿自己的意思，但同样，姜军如果提出什么要求来，周大光无论如何也是无法拒绝的，就像这一次的事情，就算没有那二十万，周大光也要给办得妥妥当当的。

　　“喂，你是谁？”就在周大光正想着这些事情的时候，他耳边的手机里忽然传来了一个男人的声音。

　　“你是方逸吧？”周大光深深的吸了口气，开门见山的说道：“满军和胖子是你朋友吧？他们俩正在我这里作客，你要不要过来一起聊聊呢？”

　　“行，地点说给我……”电话里的声音很干脆，一句多余的话都没说。

　　“京郊金遁公司，出了城往东南方向再走五公里，你能看到牌子……”

　　周大光直接就报出了训练场的地址，他并不怕方逸报警，因为他本身就和公安系统有着各种关系，如果有人要动他这里的话，周大光有足够的时间将满军和胖子转移出去，不会给方逸留下什么把柄的。

　　“好了，都他妈的别喝了，滕子你们两个去外面路口蹲着，有人来把他放进来，千万别让他回头跑……”

　　和方逸通过电话之后，周大光一把推开了另外一间屋的门，将里面几个正在喝酒的家伙都给踹了起来。

　　周大光的这个安保公司里，有不少他原先手下退伍的兵，但是那些当兵出身的都被周大光派驻到各个合作单位去了，眼下这里的几个人，却都是和他有点沾亲带故关系的老家人。

　　“光哥，找到方逸那小子了？妈的，这小子害得我没了半个耳朵，回头我也咬下他半个耳朵来……”

　　拿着个照相机从库房走出来的华子开口问道，他不知道从哪里找了块纱布，直接连耳朵带脖子都给缠了起来，整的一张脸像个木乃伊似的。

　　“你给我老老实实的呆在这里，等会你不要动手……”

　　对于自己这个远房虎逼表弟，周大光已经是没法用语言和他沟通了，咬他耳朵的人正在屋里面躺着呢，周大光也不知道华子是怎么把账算到方逸身上的。

　　“我不动口，我只动嘴……”

　　华子张开嘴巴吧唧了几下，很满意的又闭上了嘴，他发现耳朵上的伤完全没有影响到嘴巴的咬合力，他完全有把握一口咬下方逸的半个耳朵。

　　“嘴上包着个卫生巾，还想去咬人？”

　　看着华子那纱布上的血迹，周大光都快崩溃了，他决定等明儿一早就让华子赶紧滚蛋，要不然以华子这智商，怕是早晚要进金陵精神病院的。

　　“带着对讲机，时间不急，那个叫方逸的最快也得三四十分钟才能赶到这边来……”

　　周大光没再搭理华子，而是让另外几个人布置起来，这里虽然是他们的主场，但周大光也怕大意失荆州，也不光安排好了围堵方逸后路的人，还让人把面包车开到了库房门口，万一接到内部出警的电话，也能及时把满军和胖子给转移出去。

　　……

　　“金遁公司？自己好像走过了吧？”

　　就在周大光在训练场那边布置人手的时候，挂断了电话的方逸，却是从一条乡间小路上往回走去，他记得自己似乎从马路穿插到这个小路上的时候，看到过写有金遁公司字样的指示牌。

　　方逸摩挲着口袋里的那几枚铜钱，脑中开始回想起刚才走过的路线来，他在确定了大概的方位之后，就一路赶了过来，不过要不是刚才接到了那人的电话，方逸恐怕还会在这里绕一会圈子。

　　“自个儿道行还是不够，要是换成师父在的话，怕是直接就能算到满哥和胖子的具体位置……”

　　方逸从小在山林长大，五六岁的时候就漫山遍野的跑，有时候一跑就是好几里山路，但他却是从来也没丢过，原因就在于他不管跑多远，老道士总是能准确的找到他。

　　“金遁公司？应该是这里了……”

　　短短的五六分钟过后，方逸站在了训练场外面大门一侧的一棵大树下面，他发现这个训练场只是在外面拉了些铁丝网，自己似乎不需要从大门就可以进去的。

　　“滕子，你说这笔生意赚的钱，咱们能分多少啊？”正当方逸想行动的时候，身子忽然又定住了，并且将身形完全缩进了大树的阴影之下。

　　“大光哥给咱们开工资的，怕是不会分钱给咱们吧？”叫滕子的人是个二十出头的小青年，说话的神情很是沉稳，比起华子那虎逼来不知道要靠谱多少倍。

　　滕子和周大光也有些拐弯抹角的亲戚关系，在听到周大光回乡招兵买马的要开安保公司的事情之后，是第一个投奔过来的，加上性格稳重，所以挺被周大光看重的。

　　“妈的，我可是听说了，就绑这么三个人，客户那边出了整整卖二十万……”滕子身边的年轻人有点不平衡，去抓人的是他们，挨了胖子揍的也是他们，但论到钱上，却是被周大光拿了大头。

　　“行了，耗子，你小子少说怪话，要是没有光哥，你他妈的还在乡下卖假耗子药呢……”

　　滕子有些不耐烦的打断了耗子的话，拿起手电筒往路上照了一下，开口说道：“光哥不是那种吃独食的人，咱们只要干好了，以后在这公司那就是元老，你懂不懂，元老可是有股份的……”

　　“哎呦，谁……谁他妈的绊了我一脚啊？”滕子嘴里正说着话的时候，忽然感觉脚下一绊，整个人往前扑倒了下去，手中的电筒也不知道滚到哪里去了。


第319章 谁这么有礼貌？

　　“滕子，你没事吧……”

　　见到滕子摔倒，旁边的耗子连忙伸手拉了他一下，只不过就在此时，耗子也是感觉脚下一绊，没能把滕子拉起来不说，自个儿也是迎面扑到在了地上。

　　“别嚷嚷，要把人吓跑了，光哥饶不了咱们……”

　　听到耗子口子发出的呼痛声，滕子连忙躺在地上踹了他一脚，话说他们都是乡下出来的，个个皮粗肉糙，摔上那么一跤根本就不是什么事。

　　“妈的，没见到有东西啊，怎么就绊倒了？”

　　耗子回头往脚下一看，并没有发现什么不对，在他身周四五米的地面上，除了有一棵齐腰粗的杨树之外，连杂草都见不到几根，这一跤摔的实在是有点儿古怪。

　　“不知道怎么回事，咱们的手电呢？”

　　滕子揉了下腿站起身来，训练场这边原本就是一块荒地，场地内拉有电线灯光，但外面却是有些昏暗，基本上三四米外的情形就看不清楚了。

　　刚才这一跤，摔的手电筒也不知道扔到哪里去了，眼前漆黑一片，听着远处风吹动草丛发出的沙沙声，让滕子和耗子的胆气不由为之一弱。

　　“滕子，你……你说，咱们这是不是遇到什么邪性事了？”

　　耗子的胆子要比滕子小得多，被一阵凉风吹到脸上之后，说话的声音有带着颤抖了，“滕子，我……我听说这边以前就是个刑场，要不然这块地也不会这么便宜就卖给光哥他们的，咱……咱们是不是遇到那些不干净的东西了？”

　　农村长大的孩子，对于这些神啊鬼啊之类的事情，是特别相信的，尤其是在这种环境下，耗子的话说得胆子一向很大的滕子浑身上下都起了一层鸡皮疙瘩，心中生出一种不寒而栗的感觉。

　　“什么不干净的东西，你小子少胡咧咧……”

　　滕子看到地上掉着自己拿出来的电警棍，连忙弯腰给拾了起来，只是正当他想要站直身体的时候，却是发现脑袋一沉，整个人就重重的趴倒在了地上。

　　“滕子，你……你怎么了？”

　　原本胆子就小的耗子见到这一幕，吓得就要大声喊出来，不过声音还没出口，他只感觉喉咙处突然传来一股大力，掐的他再也无法发出声音。

　　“大仙莫怪，各路大仙莫怪……”

　　耗子双膝一软，直接就跪倒在了地上，他发现自己跪下之后，被人掐着的喉咙顿时一松，耗子连忙对着地面磕起头来，口中不断念叨着：“小子无意打扰，各路神仙莫怪，小子回去就给各位供上香火……”

　　“你们抓来的那两个人呢？”一个听在耗子耳朵里有些阴冷的声音，从他身后响了起来。

　　“都……都在里面呢，大仙你莫非是来找他们的？”

　　耗子听到问的是抓来的那两人，心里又是一松，连忙说道：“大仙，那两个人都在器械库房里呢，您要是想报仇报怨，去哪里找他们就行……”

　　“你们有几个人？”身后又是一声问话传来。

　　“六……不，七……七个人……”

　　耗子刚才被吓的差点魂魄出窍，哪里还记得他们有几个人啊，好不容易掰着手指头给算清楚了，这头脑一清明，耗子顿时感觉有些不对，以神仙鬼怪的本事，还用管得着他们有几个人吗？

　　“咦，不对啊，你……你是？”想到这里，耗子连忙回头看去，只不过他脑袋还没完全转过去，脖颈处就感觉一酸，原本跪着的身体，瞬间瘫软在了地上。

　　“就这么几个人，也能让胖子栽跟头？”

　　看着脚下躺着的两个人，方逸摇了摇头，从小和胖子一起长大，方逸对他的战斗力还是很了解的，像耗子和滕子这样的角色，胖子一个人对付五六个完全没压力的。

　　“得，还是先进去看看吧……”方逸想了一下之后，伸手在地上两人的脖颈处用力按了一下，如此一来，就算是打雷下雨，两人不睡到明儿上午也是无法醒转过来的。

　　“这里就是库房？”

　　来到铁丝网拉着的围墙边，方逸轻轻一跃就跳了进去，循着灯光找了过去，不过方逸发现，这间亮着灯的屋子分为里外好几间，那个耗子所说的库房，应该是里面的房间。

　　“外面有两个人，里面有四个，还少了一个人啊……”方逸耳朵一动，眼睛飘忽向了大门的位置，他看到一个人正对着棵树撒尿呢，身形一晃，方逸悄无声息的来到了这人的身后。

　　“爽啊……”打了个哆嗦，撒尿的哥们正准备提上裤子的时候，忽然感觉脖子后面一凉，浑身顿时失去了力气，意识也逐渐从脑海中消散掉了。

　　“光哥，那家伙到底是来不来的啊？”

　　方逸在外面解决着另外几个人，等在屋里的华子却是有些不耐烦了，粗俗的用手抠着裤裆，开口说道：“要我说，咱们把屋里面的那两个的衣服给扒光掉，吊在外面的大门上，等那小子一来，还不立马吓的跪了啊……”

　　“你把嘴给我闭上……”周正光没好气的看了一眼自己的老表，这他妈得多猪脑子才能想出这个主意啊？

　　要知道，自己这地方虽然偏僻，但旁边却是有几个村子的，万一要是被村民们看到，那都不用方逸打报警电话，估计想当金陵好市民的人多了去了，直接就会打电视台热线去爆料了。

　　“这样不行，那样也不行，我不管了……”

　　华子感觉有些憋屈，摸了摸只剩下半个的耳朵，心中的恨意又生了出来，当下说道：“我再去收拾那小子一顿，妈的，也不知道会不会得狂犬病，明天我要去打针……”

　　“你又不是被狗咬了，怎么会得狂犬病啊？”屋里一人闻言笑了起来。

　　“你懂个屁啊，我不是被狗了，但万一咬我的那人，被狗咬过怎么办？这叫做隔代传染……”华子的理论果然足够强大，说的那人目瞪口呆，却是也找不出语言来反驳他。

　　“行了，你给我安分点……”

　　周正光真是服了这祖宗了，伸手看了下表，此刻距离打完那个电话已经快三十五分钟的时间了，可是方逸到现在也没见个影子，埋伏在外面的人也没消息传过来。

　　“恩？谁他妈的学的这么有礼貌了啊？”

　　就在周正光拿过对讲机，准备和外面的人联系一下的时候，忽然有人敲了一下屋门，这让屋子里的四个人全都愣住了，他们平时推门都算讲究的了，像是华子这样的人，向来都是用脚踹开进门的。


第320章 穷凶极恶（上）

　　“是滕子吗？不是让你守在外面的吗？”

　　周正光有些不满的喊了一声，距离打出那个电话的时间已经快要四十分钟了，也就是说，方逸随时都有可能过来，滕子他们这会应该好好的守在外面才对。

　　“不是滕子……”门外响起一个听起来有些陌生的声音。

　　“那就是耗子了？”周正光一时没有反应过来，紧接着问了一句。

　　“也不是耗子……”随着方逸的声音，房门被从外面推开了，顿时一股深秋的冷风直灌而入，让房内穿着单衣的几个人，忍不住打了个寒颤。

　　“你是谁？”

　　看到一个二十出头的年轻人施施然的走了进来，周正光不由愣住了，他所收到的资料里面只有满军一个人的照片，是以方逸虽然站到了面前，周正华还真的不认识他是谁。

　　“咱们刚才不是刚通过电话了？您可真是贵人多忘事啊……”走进屋里的年轻人一脸笑容的看着周正光，就像是到某位老朋友家里来串门一般，脸上丝毫没有紧张的神色。

　　“光哥，是……是你朋友？”华子等人齐齐的看向了周正光，因为方逸说话的口吻，就像是在和老朋友聊天一样，一时间华子等人也都有些犯迷糊。

　　“早说是朋友嘛，吓我一跳，来，把酒给我，妈的，耳朵疼的厉害，让我喝点酒消下毒……”脑子一向不大好使的华子，下意识的就认为方逸是光哥的朋友，当下大大咧咧的又坐了下去，伸手拿起了桌子上的酒瓶。

　　“你是方逸？”

　　周正光的脸色一下子变得凝重了起来，外面守着三个人，居然让对方如此轻松的摸到库房这边来了，周正光心中顿时叫了一声不妙，面前的这个年轻人，肯定不像他的年龄那般简单。

　　“没错，这地址还是你给我的呢……”

　　方逸闻言笑了笑，开口说道：“只是这地方太偏僻了点儿，我要不是提早来了一会，恐怕一个小时也赶不过来，倒是会让你们久等一会啊……”

　　“什么久等不久等的，你小子说话怎么那么酸？还让不让人喝酒了？”

　　方逸话声未落，华子就不满的嚷嚷了起来，虽然听了一下午方逸这两个字的名字，但华子耳朵被咬掉了半个，疼得半个脑袋都快成浆糊了，哪里还记得方逸是谁啊。

　　“几位，冤家宜解不宜结，原本就不关你们的事，把人放了，这件事我可以不追究……”方逸也看出说话的那人脑筋有点不太正常，当下也没搭理他，只是将目光看向了周正光。

　　“拿人钱财，与人消灾，年轻人，这事儿我不能答应你……”

　　周正光冲着华子使了个眼神，示意他绕过方逸去门外看看，因为按照周正光的估计，方逸肯定是带人来了，否则外面的滕子他们不会如此轻易的就被解决掉，连一声报警的信息都没发出来。

　　“光哥，你冲我抛媚眼干嘛啊？我又不是妹子？”看到周正光一个劲的冲自己眨巴着眼睛，华子这心里是直纳闷，于是心直口快的他就问了出来。

　　“妈的，来的是对头，我让你出去看看滕子他们怎么样了……”周正光只感觉喉头一甜，他硬生生的真的差点就被华子给气吐血了，能生出这种奇葩来的父母，绝对是对社会的极端不负责任。

　　“对头，哦，对了，他说他叫方逸？”听到光哥的话，华子总算是想起来了，他们要对付的三个人里面，有一个就是叫方逸的。

　　“妈的，就是你小子害得我没了半个耳朵……”

　　下意识的摸了下耳朵，一股钻心的疼痛让华子顿时狂暴了起来，他脑子是不大好使，但却长了一副好身板，身体壮的像头牛似的，打起架来更是不要命，也正因为如此，周正光才能忍受他那么多的坏毛病。

　　上午在胖子那里吃了亏，华子也学了几分乖，并没有直接冲上去，而是掏出了那把弹珠枪，瞄准了方逸之后，直接就扣动了扳机。

　　“华子，你这个虎逼，别开枪……”看到华子的举动，周正华的头皮忍不住炸了一下。

　　要知道，华子手上的弹珠枪可是周正光买来的，自然知道其威力大小的，眼下华子和方逸只隔着三四米，如此之近的距离，要是打在脑袋上，那绝对能闹出人命来的。

　　不过周正光的话声已经说晚了，其实就算是说的早，华子也未必搭理他，随着机簧弹动的声音，一颗鱼眼珠子大小的钢珠，对着方逸的头部就发射了出去。

　　“完了，要是真出了人命，怕是金陵再也呆不下去了……”

　　周正光一脸苦涩的闭上了眼睛，他是有关系有背景不假，但毕竟还不是涉黑的团伙，也没有本事将人命案给压下去，这事儿怕是要闹大发了。

　　“哎呦，没打中？妈的，疼……疼死我了……”

　　就在周正光刚刚闭上眼睛的时候，耳边却是传来的华子的呼痛声，这让他不由为之一愣，睁开眼看到面前的情形时，眼睛里顿时露出了不可置信的神色。

　　“无量那个天尊，这一出手就要命，比道爷我还狠啊？”

　　别说之前周正光被华子的举动吓了一跳，就是方逸差点也没反应过来，这两句话没说完直接掏枪就射，就是电视里的剧本也不应该是如此的啊。

　　对于枪械，方逸其实并不陌生，相反他在五六岁的时候，就打过比他身高还要长的老炮筒，按照老道士的话说，那是当年游击队和小日本打仗的时候留下的，在道观后院里一共埋了十多把呢。

　　所以方逸很小的时候就见识过枪械的威力，除了一打一大片的老炮筒之外，他还打过中正式步枪，深知现代武器远不是肉体可以相抗衡的，是以一直都对枪械抱有极高的警惕。

　　不过让方逸有些纳闷的是，对于危险有着远超常人敏锐力的他，在华子开枪的时候，心头的那丝警兆居然没有提醒自己危险，换句话说，华子手中的那把枪，似乎对方逸构不成太大的威胁。

　　“原来不是子弹啊……”

　　当方逸听到机簧声并且看到从枪膛里射出的钢珠之后，心里顿时明白了，敢情这不是用火药激发的枪支，而是靠着机簧力量弹射出来的钢珠。

　　在常人眼中根本就看不清楚的钢珠，在方逸的眼睛里，却显示出了清晰的弹射轨道，身形只是微微一晃，方逸就避开了那粒钢珠，来到了华子的身边。

　　方逸的心性，向来都是崇尚自然无为的，他不会故意的去伤害别人，但同样，遇到伤害自己的人，方逸却也是从不手软，身形闪到华子身边之后，右手一伸，就捏住了华子的肩膀。

　　周正光听到的惨叫声，就是在方逸捏碎了华子肩胛后华子发出的声音，这让周正光有点不敢相信自己的眼睛，因为从闭眼到睁眼，最多也只有短短的两三秒时间，事情为何会有如此大的反转？

　　“这东西打不死人，但却是挺阴毒的……”

　　捏碎华子的肩胛后，方逸的脚尖在对方膝盖上轻轻一点，只听啪的一声脆响，华子站立着的身体，顿时跪倒了下去，一只手抱着那只膝盖在地上打起滚来。

　　“你……你把华子怎么了？”不知道为什么，看着面无表情的方逸，周正光从心底发出了一丝寒意。

　　周正光以前在部队的时候，曾经执行过枪决犯人的外围警戒任务，周正光发现，面前的这个年轻人脸上的那种对生命的淡漠，和当年被执行枪决的犯人极其的相似。

　　周正光知道，一般情况下，只有两种人才会有这样的表情，一种是罪大恶极也知道自己生无可恋的人，而另外一种，则是内心和实力都非常强大，视人命如草芥的穷凶极恶之徒。


第321章 穷凶极恶（下）

　　“他想要我的命，我只是断了他一条胳膊而已，对了，要不……我再要他一条腿？”

　　方逸漫不经心的把玩着那把弹珠枪，右脚轻轻的落了下去，刚好踩在了华子的一条腿上，华子的那条腿顿时扭曲了起来，原本就疼的满地打滚的华子这次倒好，直接就昏迷了过去。

　　“你……你到底是什么人？”

　　对于方逸的手段，周正光并不害怕，但是一看到方逸那张年轻的有些过分并且毫无表情的脸，周正光浑身上下的汗毛却是炸了起来，心中的寒意越来越盛。

　　“我是方逸，你们不是正在找我吗？”

　　方逸有些不耐烦的说道：“刚才就和你们说了，交出人让我带走，咱们没事，是你非要折腾个一二三出来，还有什么招，使出来把，我都接着……”

　　方逸是何等聪明的人，他在接到周正光电话的时候，就已经猜到这幕后的主使者是谁了，所以根本就没想着和周正光废话，但对方非要喊打喊杀的，方逸也没有什么办法。

　　正如周正光所想的那样，方逸修道十多载，平时所接触的除了师父就是胖子有限的几个人，他修的是成仙大道，虽然不至于断绝七情六欲，但对于普通人所看重的情感，的确是非常的淡漠。

　　所以生老病死这种事情，在方逸眼中只不过是世事轮回，完全没有那种对生命的敬畏，要不然他也不至于在十来岁的时候，就曾经手刃过一个成年人了。

　　不过方逸这种淡漠的表现，放在周正光的眼里，却是只有那种穷凶极恶之徒才能办得到的，周正光此时才发现，他这次接下来的事情，怕是踢到了铁板上。

　　只是此刻周正光已经有些骑虎难下了，他相信方逸如果见到那个小胖子和满军的惨样，绝对不会饶了自己等人，所以眼下最好的办法，就是将方逸也给留下来。

　　“光哥……”

　　周正光在心里衡量着利弊的时候，房内另外两个已经有些沉不住气了，他们早在一年之前，还只不过是老实巴交的农民，虽然进城涨了不少的见识，但哪里见过如此血腥的场面，一时间脸色都有些发白。

　　“妈的，早知道不带这几个废物过来了……”周正光在心里叹了口气，要是有部队里退伍的那帮手下在，他相信方逸就是再能打，也出不了这间屋子的。

　　“上，要是拿不下这小子，咱们今儿谁都别想跑……”

　　周正光咬牙做出了决定，周正光自问他和方逸所差的只是那股子狠劲，但是他刚从部队退下来还没两年，自信身手还在，再加上另外两个壮小伙，未必就会输给方逸。

　　“给你条阳光大道不走，干嘛非要过独木桥啊……”

　　见到同时向自己扑过来的三个人，方逸不由摇了摇头，除了那个年龄稍大的人出招还有些章法，另外两个人，纯粹就是一点功夫都不会的庄稼汉，怕是脚下踩块砖都能将其给绊倒。

　　口中喃喃自语着，方逸的动作却是一点都不慢，只是身体一侧，就避过了周正光迎面打过来的一拳，没等周正光劲力用尽，方逸伸出手在周正光的手腕上一拉，只听“咔嚓”一声响，周正光的肩膀已然是被方逸给卸了下来。

　　“给我倒下吧……”

　　借着周正光往自己身侧扑出去的力道，方逸只是轻轻的一推，周正光扑出去的速度猛地加快了几分，一头撞到了库房的门板上，眼睛已然是有几分发直，摇摇晃晃的想要站直身体，但最终还是倒在了地上。

　　“别……别动手……”

　　原本正扑向方逸的另外两个人，一见周正光这个在部队训练过十几年的人，都挡不住方逸的一招，连忙停住了手，身体不断的往后退去。

　　这些进城不久的人，基本上都是属于那种只能打顺风架的，一旦形势不利，马上就会蔫掉，眼前的这哥俩正是如此，平时跟着周正光作威作福行，但遇到硬茬子，却是立马就软了下来。

　　“我……我们可没动你朋友，是……是华子下的狠手……”两人生怕方逸动手，于是先把华子这虎逼给卖了，反正他此时已经昏迷了，也听不到他们哥俩的话。

　　“下了狠手？人呢？”方逸闻言眉头一皱，这代表他真正的动怒了，要知道，方逸在乎的人没有几个，但满军和胖子，都是在此列之中的。

　　“在……在里面……”看到方逸的面色，两人忙不迭的推开了里面库房厚厚的铁门，躲躲闪闪的说道：“真不是我们干的，你……你别打我们……”

　　两人真是被方逸给吓着了，一边说着话一边跑了进去，将还被绑在椅子上的胖子和满军分别给解了下来，有一个比较机灵的，还用自己的袖子擦着胖子脸上的血，想让胖子的那张脸更好看一点。

　　只是挨了一天的揍，胖子的脸早就肿的不成样子了，这不擦还好，把血一擦掉，胖子那脸就像是被马蜂蜇过了一般，就没一处好地方了，两只原本就不大的眼睛，更是肿成了一条缝。

　　“嗯？胖子？”

　　隔着那道铁门，方逸还真没感受到胖子和满军的气息，但是这门一打开，他立马就看到了，胖子那满头是血的样子，着实把方逸给吓了一大跳。

　　“还好，只是皮外伤，里面没伤着……”

　　方逸快步冲到了房内，伸手在胖子手腕上一搭，心里顿时松了口气，胖子的这造型虽然比较磕碜人，但伤的并不是很重，回头拿热毛巾捂下脸，估计这肿就能消下去一半。

　　“妈的，有本事再打啊，打不死老子，老子出去把你们全干死……”就在方逸给胖子把脉的时候，胖子忽然醒了过来，挥拳就冲着方逸打来，他那小眼睛已经看不清楚面前的人是谁了。

　　“胖子，是我……”方逸架住了胖子的拳头，说道：“我来了，没事了，让你们哥俩受苦了……”

　　方逸知道，胖子和满军，估计都没说出自己的下落，否则自个儿也不可能安安稳稳的在满军那老院子里呆上一天，看到胖子如此惨状，方逸这心里也是憋了一口恶气。

　　“方逸？你……你来了？”

　　强撑了一天的胖子，听到方逸的声音，连忙努力的睁开了眼睛，当他看清楚面前扶着自己的人的确是方逸之后，泪水忍不住夺眶而出，“方逸，满……满哥被他们打的这一天都没醒，别……别被他们给打死了……”

　　胖子今儿之所以和华子死磕到底，原因主要还是在满军身上，因为刚来到这里满军就被打昏迷了，而这些家伙竟然没有任何的救助，胖子还以为满军已经死了呢。

　　“满哥没事，胖子，别激动，满哥真没事……”方逸用手拍了拍胖子的后背，胖子这会一把鼻涕一把泪的，方逸还真怕他没被打死反倒是被自个儿给呛死了。

　　“方逸，你别骗我，我……我看着他们把满哥打没气了的……”虽然平日里和满军说话没大没小，但胖子是真心将满军当成老大哥的，他之前说要干掉的华子的话，那也是不带一丝虚假的。

　　“满哥没死，只是睡着了……”

　　看着激动的胖子，方逸有些无语，他压根就不用去给满军把脉，因为从满军那平稳并且有节奏的呼吸声中方逸就能听出来，这哥哥此刻怕是睡的正香呢。

　　“睡着了？真的假的？”听到方逸的话，胖子一下子就跳了起来，一把推开了扶着满军的人，抓住满军两条胳膊就晃了起来。

　　“别闹，让……让我再睡一会……”

　　满军嘴角流出一丝哈喇子，不满的推开了胖子的手，话说他都四十多的人了，昨儿又赌又嫖又没睡觉，今儿挨了一拳之后，很快就进入到了梦乡里面。


第322章 痛打落水狗

　　“睡个屁啊，快点给我醒醒……”

　　听到满军的这句话，胖子差点就要哭出来了，哥们为了你硬撑了一天，这脸被揍的像是包子似的，敢情你倒是舒舒服服的睡了一天的大觉啊。

　　“啊？鬼？鬼啊！”

　　睡的迷迷糊糊的满军睁开眼睛，第一时间看到的自然是胖子那张还带着血污的脸，这一惊顿时非同小可，一巴掌就把胖子的脸给扒拉到了一边去了。

　　“靠，还打我脸？”胖子这下子是真哭出来了，因为满军这随手的一扒拉，刚好打中了他鼻子上的泪腺，那眼泪是哗哗的从两个小眼睛里往外流。

　　“恩？你……你是胖子？”听到胖子那沙哑的声音，满军有点不确定的问了一句，同时也揉了揉眼睛，这会他已经清醒了几分，模模糊糊的也记起了早上的事情。

　　“不是我是谁啊？”

　　胖子哭的那叫一个伤心，他感觉自己的感情受到了很大的欺骗，早知道满军屁事没有，他早就把方逸的地址给卖了，以方逸的本事，自己也能少受这一天的罪。

　　“胖子，这……这到底是怎么回事啊？”揉了几下眼睛之后，满军彻底清醒了，回头一看，“哎，方逸，你怎么过来了？这些人就是要找你，你……你赶紧走……”

　　要说满军还是有几分义气的，早上就是因为不说方逸在哪里，结结实实的挨了几记老拳昏过去的，眼下看到方逸，第一反应居然还是让方逸逃走。

　　“满哥，没事了……”

　　方逸心中生出了一股暖意，他从小就是无人疼爱无人怜，眼下朋友虽然不是很多，但个个对自己都是真心实意的，这让方逸也感受到了一丝异样的情感。

　　“你小子来了，当然没事了……”

　　满军也是见识过不少大世面的人，除了对胖子的那张脸表现出了震惊之外，整个人倒是非常的平静，在他看来，方逸简直就是各种全能，这打架自然也不在话下的。

　　“满哥，胖子，谁动手打的你们，你现在都可以找回来……”方逸一回头，声音变得有些阴冷起来，“你们两个有没有动手？”

　　“没，我们真没打他们啊……”光哥的那两个手下，此刻都快缩到墙角去了，其实他们两个在最初的时候也动过手，现在只能寄望于胖子和满军忘掉了。

　　“我忘了是谁打的我了……”满军还真是记不清了，原本被抓来的时候头上就挨了几拳，哪里还记得是谁最后把自个儿给KO掉的人啊。

　　“胖子，你呢？”方逸回头看向了胖子，自己俩兄弟被打的这么惨，方逸必须得让他们把心里面的这口恶气给出掉。

　　“不是他们两个……”

　　胖子的话让那两人心中一松，“是个华子打的我，那个王八蛋，我一定要干死他，方逸，你告诉我，那个王八蛋在哪里，我……我必须要干死他……”

　　提到华子，胖子这心里的火苗是蹭蹭的往上窜，胖子长这么大不管是在村子里还是在部队上和人打架，从来都没吃过这么大的亏，真是把华子给恨到心里去了。

　　“华子，外面那个好像就叫华子……”方逸闻言愣了一下，开口说道：“那小子好像脑子不太好，你确定要干死他？”

　　虽然方逸并不在乎华子的死活，但是下山也有那么长时间了，方逸知道在城市里死人可不像在山林里那样，随便找个地方一扔就会被野兽啃食掉，胖子要真是干掉华子，自己是不是也要把这屋里的人都给灭口掉啊。

　　“妈的，必须干死他……”

　　胖子从方逸身边冲了出去，方逸心中一动，也紧跟着出到了外屋，身体站在了屋门的旁边，他决定等胖子动手之后，他就把周正光和另外两个人都给收拾掉。

　　“这……这小子的腿怎么了？”

　　当胖子来到外屋很艰难的分辨出了地上的华子之后，眼中露出一丝意外，因为方逸的那一脚踩的十分的狠，华子的小腿从膝盖处的肌肉已经被撕裂开来，腿骨已然都露了出来。

　　“他拿枪打我，想我死的人就是这下场……”

　　方逸说了句大实话，对自己心存恶念的人，方逸下手自然是比较狠的，反倒是周正光伤的并不重，只是被方逸卸掉了肩膀的关节和摔了一跤而已。

　　“胖子，要不……还是算了吧，这小子也挺惨的……”看到华子的惨样，满军忍不住开口劝了一句，他都四十多岁的人了，想法还是比较老成持重，生怕胖子真把对方打死掉。

　　“算了，满哥，这小子打了我一整天啊……”

　　听到满军的话，胖子不由怪叫了起来，“你知不知道，他先用鞋垫子抽我，用完鞋垫子用鞋底子，用完了鞋底子又用痒痒挠，你……你看看我脸上还有好的地方没？”

　　华子带来胖子肉体上的伤害，胖子或许还能原谅他，但是那种心理上的伤害，最起码让胖子得有半个月吃嘛嘛不香，这是胖子绝对无法忍受的，这落水狗……必须得打，还要狠狠的打。

　　“满哥，让他发泄下吧……”

　　方逸倒是无所谓，就算胖子真要了那华子的命，方逸也有办法将这些人全都给解决掉，话说库房门口就停着辆面包车，大不了全都给拉水库喂鱼去。

　　“妈的，我也要让他品尝一下老子受的罪……”

　　胖子一把将华子给提溜了起来，往椅子上一放，手脚麻利的把他给绑上了，然后一盆冷水浇在了华子的头上，口里嚷嚷道：“方逸，电视里都是这么演的，这一盆水下去，他能醒吧？”

　　“咦，还真好使……”没等方逸答话，华子被那冷水一激，人就醒转了过来，感受着小腿上的疼痛，华子忍不住大声哀嚎了起来。

　　“妈的，一点骨气都没有，胖爷挨了一天的揍，有没有喊出来啊？”

　　胖子听得有些心烦，一把脱下自己的鞋子，将那一双满是臭汗的袜子塞进了华子的嘴里，这一塞不要紧，华子两眼一泛白，整个人又是晕了过去。

　　“老子把你给打醒……”

　　胖子往四周看了一下，发现再没有冷水了，干脆拿着鞋子就冲着华子那张脸抽了起来，一时间，鞋底和肉交击的“啪啪”声，在房间里面是不绝于耳，打了还不到一分钟，华子还真是被抽醒了。

　　“木板，那木板呢？”

　　胖子抽了一阵之后跑进了内屋，出来的时候手里赫然拿着华子之前抽他的木板，顿时“啪啪”声又响了起来，躲在墙角的那俩哥们如同身受，脸上的肌肉不断的在抽搐着。

　　“胖子，行了，别打了，再打真要打死人了……”

　　一旁的满军看着华子的那张脸由白变红，再由红变紫，最后是由紫变黑，知道再打下去真是要出事了，连忙拉住了胖子，将他手里的木板给夺了下来。

　　“妈的，没骨气的东西，打他老子都觉得手脏……”

　　胖子这会也打累了，心中的怨气出了个七七八八，被满军那么一拉，也就停住了手，看向方逸说道：“方逸，这究竟是怎么回事啊？这些人为什么要对付咱们？”

　　胖子并不傻，从华子他们的对话中听了出来，是有人花钱让他们收拾自己和方逸的，这让胖子感觉很迷惘，他那张嘴虽然挺毒的，但似乎没招惹过这样的大麻烦啊。

　　“是京城的那个人……”方逸早就猜出是谁了，除了周虎之外，他也没有结过什么仇家，而且对方连满军一起给拉上了，这事儿除了周虎没别人。

　　“妈的，是那个拉裤子的啊？他打我就算了，干嘛把满哥给带上？”胖子一听，顿时也明白了，只不过他还有些想不通的地方，自己和周虎有仇不假，但满军似乎没得罪他吧？

　　“我昨天和方逸，赢了他两百万……”满军也明白了事情的经过，敢情是昨儿在赌场招惹的是非啊。

　　“两百万？赢了两百万？！”

　　听到满军的这句话，胖子的声音一下子提高了八度，那脸上顿时也不疼了，一把拉住了满军，说道：“哥，真赢了两百万？妈的，这顿揍挨的值啊！”

　　虽然方逸以彼之道还施彼身拿回来了被骗的那笔钱，但买店铺又拉下了八十万的亏空，胖子这段时间真是要被钱给逼疯了，一听有两百万，他恨不得再让华子给揍一顿。


第323章 杀人灭口

　　“满哥，那钱呢？”

　　一听到钱，胖子感觉自己身上的伤顿时好了大半，眼睛里全是小星星，他长这么大还没见过两百万呢，这会胖子最大的愿望，就是将两百万全都铺在床上，然后他躺在上面好好的睡上一觉。

　　“钱？没了……”满军一摊手，说道：“昨儿赢了之后都没换成钱，就在赌场花出去了……”

　　“什么？花了？”

　　胖子眼中的金星像是变成了晴天霹雳，震得他脑子有些发晕，一把抓住了满军，说道：“怎么花的？那……那可是两百万啊，你……你们也忒能败家了吧？”

　　四套有巨大升值空间的商铺才价值一百六十万，满军和方逸昨儿一夜竟然就花了两百万，胖子此刻已经不能用败家两个来形容这俩人了，这简直就是丧心病狂啊。

　　“胖子，放心吧，你满哥不是那种胡乱花钱的人，这两百万花出去，能换回来好几倍的收益的……”

　　在面前的这个环境里，满军自然不会去和胖子普及古玩知识，而且话说回来了，做生意的人如果不能把手上的物品兑现，那就不算是收益，所以满军并没有把话给说满。

　　“不会亏就好，我说满哥，你这事儿办的有点不讲究啊，去赌钱不带上弟弟我……”

　　胖子知道满军的脾性，当下没有再追问两百万的事情，不过他的心思又放倒了赌场上面，大呼满哥不够意思，去赌场竟然不带着自己去见识一下。

　　“胖子，我说你小子以为自己是来旅游的啊？你脸上的伤没事了？”

　　看到胖子和满军净纠缠一些没用的事，方逸忍不住翻了个白眼，这屋里屋外躺倒了好几个，另外还有俩举白旗投降的家伙，也不知道胖子哪来的心思在这里废话。

　　“哎呦，疼死我了，方逸，不行，赶紧送我去医院啊……”没有了金钱的刺激，胖子顿时感觉自己整个人都不好了，身上哪哪的都不舒服，一屁股坐在了外面的沙发上鬼叫了起来。

　　“行，我这就给你打120好不好？”方逸无所谓的拿起了手机，正要拨打电话的时候，却是被满军给按住了。

　　“方逸，要打120的话，也要先报警啊……”满军指了指昏迷不醒的华子和周正光，说道：“那小子伤的不轻，这事儿要是不报警说清楚的话，恐怕会有些麻烦的……”

　　满军是老于世故的人，他刚才看到了桌子上的一些宣传图册，知道这是家专门训练安保人员的地方，这心里顿时就打起鼓来，因为满军很清楚，能从事这一行的人，十有八九和公安系统都有些关系。

　　其实按照满军的想法，这样的事情，最好是私了算了，因为那个叫华子的人伤的不轻，要是闹大了，对方死咬住方逸故意伤人的话，总归还是会有些麻烦的。

　　“报警，太麻烦了吧？”

　　听到满军的话，方逸眉头一挑，眼神往屋内的那两人身上瞄了一眼，开口说道：“外面那三个人已经被我给宰了，报警的话事情就闹大了，要我说，把这几个都给宰了，然后往长将里面一扔，这事儿就算是完了……”

　　“什么？你已经杀了两个人了？”

　　正琢磨着该如何处理这件事的满军，顿时傻眼了，就连坐在沙发上的胖子也吓了差点跳了起来，他可是要比满军更加了解方逸，知道这个假道士是何等的心狠手辣。

　　“大……大爷，这……这真不关我们的事啊……”

　　方逸这番话不但吓着了满军和胖子，更是把那两个蹲在墙角不敢吱声的人给吓跪下了，眼泪鼻涕流了一大把，生生的给方逸磕起头来，屋内乱糟糟的好不热闹。

　　只不过不管是满军胖子还是那两个人，都没有发现，昏倒在门旁边的周正光，在方逸的那番话说出口后，身体微不可查的抽搐了一下，那对着地面的脸，也已经是变了颜色。

　　“只能怪你们哥俩跟错人了……”方逸一脸冷笑的来到两人身边，双手闪电般的在两人脖颈上一拍，原本还在求饶的两人，身体顿时瘫软在了地上。

　　“方逸，你……你这样就把事情给闹大了啊……”

　　看到方逸的举动，满军急的直跺脚，他虽然年轻的时候打架斗殴的事情没少干，但要让满军杀人，那就是借给他个胆子，满军也不敢的。

　　“满哥，我事儿我能处理干净……”

　　方逸拍了拍满军的肩膀，拿起了之前华子的那把弹珠枪，开口说道：“满哥，胖子，咱们现在都是一条船上的蚂蚱，出了事谁都跑不掉，所以你们哥儿俩手上也都沾点血吧……”

　　“沾点血？什么意思？”满军闻言愣住了，眼睛看向方逸手中的弹珠枪，心中生出一种不妙的感觉来。

　　“很简单，地上这两个都没死，你们一人对着脑袋来上一枪……”

　　方逸那轻描淡写的话语，听得满军后背一阵发凉，身体忍不住微微颤抖了起来，认识了方逸那么久，满军还真不知道一向都显得很平和的方逸，骨子里居然有如此暴虐的一面。

　　“满哥，这就叫做投名状，看过林冲雪夜上梁山的故事没？里面就有这一段……”

　　相比吓得发抖的满军，胖子这会已经镇静了下来，以他和方逸的关系，这种事情自然是要同进同退的，所以胖子这会已经开始在房间里四处寻摸毁尸灭迹的工具了，如果沉江的话，那几个杠铃片似乎能派上用场。

　　“妈的，照我说，等回头把这些人扔到长江里之后，咱们再把周虎那小子给灭了去……”

　　胖子一向都是胆大包天的主儿，眼下既然把路给走绝了，那是愈发的不在乎了，周虎就算是玉皇大帝，胖子也敢在他身上来个三刀六洞。

　　“冷静，胖子，你小子给我冷静点……”听到胖子的话，满军都快哭出来了，他家里可是还有老婆孩子呢，哪里肯愿意和方逸胖子走上这条路。

　　“冷静个屁，我先崩了这俩人再说……”胖子压根就没理满军，抢过方逸手中的弹珠枪，径直来到了周正光的身边。

　　“啪……啪……”

　　胖子连扣动了两下扳机，却是发现枪口并没有钢珠射出来，不由转头看向了方逸，开口说道：“逸哥儿，这玩意怎么用啊？怎么发射不出去呢？”

　　“估计是要推下枪膛，把钢珠给推上去吧……”方逸随口答道，脸上却是露出了一丝笑意，因为他清楚的看到，地上躺着的周正光的裆下，已然是全湿了。

　　“别……别开枪……”

　　就在胖子真的推上枪膛之后，原本躺着的周正光，忽然从地上坐了起来，口中带着哭腔说道：“几位，做事留一线，没必要如此赶尽杀绝吧？我们本来也就只是想着教训你们一下而已……”

　　虽然在部队里呆了将近二十年，但提干之后，周正光身上的那点血性，早就被磨灭得差不多了，整天琢磨的都是如何溜须拍马提拔进步，否则也不会因为巴结姜军而被清理出了军队。

　　所以指望周正光强硬到底，那是根本就不可能的，他之所以没有在第一时间求饶，却是因为没反应过来，他压根就没想打胖子拿了枪就打，听到扳机的声音之后，当场就吓得小便失禁了。

　　“妈的，你怎么就醒过来了啊？”

　　看到周正光猛地坐了起来，胖子反倒是被吓得后退了好几步，那钢珠虽然上了膛，但是手却是有些发软了，让他打一个大活人，这还真的很考验胖子的大脑神经。


第324章 善后（上）

　　“逸哥儿，怎么办？”

　　胖子转头看向了方逸，那小眼睛里的狠戾已然是消失了大半，让他开枪打一个昏过去的人，胖子有这胆子，但现在胖子是真下不去手了。

　　“几位，我们也是受人所托，惹了几位爷，是我周某眼瞎，还希望几位放我一条生路啊……”

　　周正光此刻真是被吓破了胆，尤其是胖子扣动扳机的那一刻，他知道对方是真有干掉自己的手段和决心，这些人分明就是一群穷凶极恶的亡命之徒。

　　“先说说，是谁委托你们的吧……”方逸伸出右手拿过了胖子的枪，左手却是不着痕迹的摸出了自己的手机，背到身后将其调成了录音的状态。

　　“是姜军的朋友，他没有说名字，只是发来了你们的信息，并且打了二十万的款……”

　　周正光不敢有丝毫的隐瞒，原原本本的将事情的经过给说了出来，相比刚才开枪的胖子，他更害怕方逸，因为从始至终，方逸都表现的像是没有情感一般，绝对是属于杀人不眨眼的那类凶徒。

　　“二十万，买我们兄弟三个的命？”听完周正光的话后，方逸面无表情的说了一句。

　　“不是，不是买命，只是让我们教训你们几个一顿……”周正光拼命推卸着责任，生怕自己那一句话说不对，方逸的手就会扣动扳机。

　　“这应该也属于买凶杀人了吧？”方逸的眼中闪过一丝戾色，看的周正光心中一寒，连忙点头说道：“是，是，是我们的不对，是属于买凶杀人……”

　　虽然不知道方逸为何如此说，但是通过方逸的眼神周正光知道，自己要是不顺着方逸这么说的话，恐怕对方真的会开枪。

　　“好了，那你说说，这件事如何解决吧……”方逸的左手拇指按住了录音的暂停键，手腕一翻，悄无声息的将手机放回到了自己的裤子口袋里。

　　“如何解决？”

　　听到方逸的话，周正光的脸上现出了一丝苦涩的表情，屋里屋外一共死了五个，再加上一个半残的华子，五死一伤的结果，周正光真的不知道能不能将这件事给压下去。

　　“事情是你们挑的头，自然要由你来解决了……”方逸有些不耐烦的说道。

　　“是，是由我来解决……”周正光脑子飞速了转了一圈之后，开口说道：“我给他们家里每家一笔钱，就说他们出国务工去了，或许能把事情给压下去……”

　　嘴上虽然这么说，但周正光已经决定了，只要他今儿能躲过这一劫，马上就偷偷的去办理移民手续，同时将公司给变卖出去，周正光不单单是害怕这件事事发，他更怕万一出了事，面前的这个年轻人不会饶过自己。

　　“他们要是都没死呢？”方逸忽然开口说道。

　　“没死？”周正光一时没转过弯来，“他……他们怎么会没死呢？”

　　此时的方逸，在周正光心里，那就是个冷血杀手一般的人物，从方逸进来到现在已经有小半个时辰了，外面的三个人都没有任何的动静，周正光下意识的就认为他们已经死掉了。

　　“我下的手，死没死我还不知道吗？”方逸冷声说道。

　　“真的没死？”

　　周正光反应了过来，语气顿时变得激动了起来，只要不死人，那这件事就容易解决了，周正光也不用放弃这刚打下来的一片江山往国外跑了。

　　“想让他们变成死人，也是很容易的事情……”方逸话中的意思很明白，要是周正光处置不好的话，那么结果又是另外一回事了。

　　“别，别，既然没死人，这件事就到此结束！”

　　周正光连忙说道：“受伤的人我会安排他们去看病，而且这件事我也会对他们封口，您几位放心，这事儿绝对不会传出去的，对了，还有那二十万，我也会拿出来的，权当是给这两位看病和赔罪的……”

　　“二十万？”方逸沉吟了一下，开口说道：“这钱，我要现金！”

　　“现金，没问题，我……我这里刚好还有十七万，我……我这就拿给你……”

　　虽然是往外送钱，但是听到方逸答应拿钱的话后，那声音听在周正光耳朵里，不亚于是天籁之声，因为方逸同意收钱，也就说明这件事到此为止了。

　　“几位稍等一下，我……我这就去拿钱……”

　　生怕方逸等人误会，周正光起身的动作很慢，拖着一条几乎不能动的手臂，快步走到库房里面打开了一个柜子，露出了镶嵌在墙体里的保险箱。

　　周正光的安保公司开业时间不长，很多管理还没有正规起来，就像是发工资这一类的事情，都是直接发的现金，这保险箱里的钱，还是周正光昨儿刚刚从银行取出来的。

　　“方逸，你……你小子刚才是骗我和胖子的？”

　　在周正光去拿钱的当口，满军也已经是反应了过来，他原本就是站在方逸身后的，方逸用手机录音的举动瞒得了周正光和胖子，却是没能避得过满军的眼睛。

　　“胖子整天喊着娶媳妇，我总不能让他这愿望无法实现吧？”

　　方逸冰冷的脸上忽然现出了一丝笑容，正是这丝笑容，让方逸整个人的气质忽然为之一变，从周正光眼中的冷血杀手，变回了满军和胖子眼中熟悉的那个方逸。

　　“这事儿我来解决，你们不要说话……”方逸低声说了一句之后，脸色突然又变了回去，笑容虽然还在，但已经是变成了冷笑，看在周正光眼里，还不如不笑更让他心安一些。

　　此时周正光已经取了钱出来了，单手将一个单子放在了方逸面前的桌子上，战战兢兢的说道：“方……方先生，我这里一共是十七万，还……还差了三万，等天一亮我就取了给你送过去……”

　　“十七万？用不了这么多……”

　　方逸伸手拿过袋子，从里面掏出了七叠钞票扔在了桌子上，开口说道：“十万留给我兄弟看病，剩下的七万，就当是给你的人看病的吧，对了，你应该知道怎么和姜军的朋友说吧？”

　　“知道，我……我一会就给他打电话，说这生意我不接了，这二十万，我也会给他退回去的……”别说周虎只是姜军的朋友了，就算是姜军本人的事情，周正光那也是打死都不会应承下来的了。

　　“嗯？你不接，那周虎岂不是还要找我的麻烦？”

　　方逸闻言皱起了眉头，开口说道：“电话随你什么时候打，但是要告诉对方，事情已经办好了，我们哥几个都被你给收拾了一顿，相信周虎不会专门过来看看我们几个的惨样吧？”

　　方逸过段时间马上就要举行拜师仪式了，他还真不想在这节骨眼上出事情，否则丢的那是两位老师的脸面，所以周虎雇凶伤人这件事，方逸先记在心里，找机会总是要还回去的。

　　“不敢，不敢……”

　　周正光虽然认为方逸说的办法不错，但嘴上还是喊着不敢，他倒是收拾了胖子和满军，但方逸一个人，却是将他们全部都给收拾了，要是比惨的话，就是胖子也比不上已经昏迷过去的华子啊。

　　“敢不敢那是你的事情……”

　　方逸冷笑了一声，说道：“但这段时间如果再有人来骚扰我的话，这账我都会记在你头上的，到时候的我，未必就有今天这么好说话了……”

　　口中说着话，方逸两只手放在了那把弹珠枪上，看似很随意的扭动了几下，手中的弹珠枪却是像面团一般被他揉搓的变成了个铁疙瘩，被方逸扔在了周正光的脚下。

　　“这……这还是人吗？”

　　看着方逸的举动，周正光脸上的肌肉不由抽搐了起来，他在部队的时候也见识过所谓的硬气功之类的功夫，但和方逸一比，他们那些手劈砖的举动，就像是小孩子的把戏一般简单了。


第325章 善后（下）

　　“铁丝网外面躺着两个，屋外树下躺着一个，这要是被冻死了，我可不负责任……”

　　方逸随手扔下了那铁疙瘩，等满军和胖子分别找到自己的电话和随身带着的包之后，起身往屋外走去，走到门口的时候，方逸站住了脚，说道：“这车我们先开走了，明儿你打满哥电话，让人去开回来吧……”

　　方逸是跑了几十公里，才找到这个地方的，他不可能再带着满军和胖子跑回去，所以周正光停在门口准备撤退的那辆面包车，就被方逸给征用了。

　　“您用，您尽管用……”虽然周正光这里的伤员更多，但此时他哪里还敢废话，能把方逸这个瘟神给送走，周正光就要对菩萨烧高香了。

　　“妈的，这笔买卖，真是亏死了啊……”

　　听着汽车发动机打火和逐渐远去的声音，周正光呆呆的看着一屋子狼藉的样子，真是的是欲哭无泪，原本看似很简单的一件事情，在方逸出现之后，就完全不受周正光控制了。

　　“喂，120吗？我们这里有人摔伤了，地址是……”

　　想了一下之后，周正光还是拨打了医院的急救电话，他自己的伤势倒是无所谓，只是肩膀脱臼，找个会推拿的中医就能解决问题，但华子腿上挨的那一脚却是不轻，骨茬子都露出来了，怕是必须要动手术才行。

　　趁着救护车还没到的功夫，周正光拖着一条伤腿一个胳膊，将外面昏迷过去的几个人都给拉到了屋里，找了盆凉水往脸上一泼，这哥几个倒是立马都清醒了过来。

　　“光哥，这……这里有鬼啊……”耗子刚一清醒，就尖声怪叫了起来，昏迷之前他着实是被吓的不轻，昏过去之后还一个劲的在做着噩梦。

　　“恩，确实有鬼，耗子，回头这事儿你别往外乱说，否则鬼会找上你的……”

　　经过了这件事之后，周正光已经不打算再用这帮村子里的人了，除了还算靠谱的滕子之外，其他的有一个算一个全都是废物，治愈后昏过去的那哥俩出卖自己的话，加装昏迷的周正光全都听在耳朵里的。

　　“这地方以前是刑场，枪毙过不少犯人，什么样的厉鬼都有……”

　　周正光干脆顺着华子的话说了下去，这番话一说出口，屋子里顿时变得阴森森的，就算知道方逸是人不是鬼的那哥俩，都起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“光……光哥，我……我家里昨儿就给我打电话了，要不您放我几天假，我明儿回趟家吧？”胆子本来就很小的耗子，差点被周正光给吓哭了，他现在连看都不敢往黑漆漆的窗外看上一眼，生怕和什么不明生物对视上。

　　“你们几个呢？”

　　周正光的目光看向了另外几个人，开口说道：“要不你们都先回去一段时间吧，明儿到财务领工资，这个月没干完的天数都算钱，你们看怎么样？”

　　“好，好，光哥，我们都回去……”

　　除了滕子之外，剩余的几个人都是连连点头，在屋里的那哥俩也知道他们有点对不住周正光，就算是留下来了，以后怕也没什么好果子吃。

　　“救护车来了，滕子跟我去医院，你们几个看家吧……”安排妥了事情，周正光不由松了口气，招呼几人把一直昏迷不醒的华子给抬上了救护车。

　　走之前的时候，周正光还没忘了将华子照相用的那个卡片相机给揣进了兜里，要知道，里面可是有满军和胖子不少满脸血污的照片，要是没这东西，那二十万他就要一分不少的退还给周虎了。

　　……

　　“方逸，咱们先去医院吧，胖爷我是不是被毁容了啊？”

　　就在周正光拨打120的时候，方逸他们的车子已经驶在开往金陵城区的路上了，借着车内的后视镜看了一下自己的脸，胖子顿时发出了一声惨叫。

　　“就你那脸，要真毁容倒是好了，重新整一下保准比之前好看……”

　　听到胖子的话，方逸不由笑了起来，别看胖子那张脸肿的像是被马蜂蜇过一般，其实没多大事情，只要淤血化掉之后，就会恢复原样的。

　　“这还怎么见人啊？”胖子哭丧着脸，说道：“方逸，明儿你去给双双说一声，我又去京城出差了，这脸要是不好，我就不冒泡了……”

　　“方逸，要不……咱们还是去趟医院吧？”满军有点担心的说道，实在是胖子那张脸看上去忒凄惨了点。

　　“不用去医院，回去我自己熬点药膏，保证三天之内就能让他脸上的淤血散掉……”

　　方逸笑着摇了摇头，相比他小时候因为调皮捅了马蜂窝被蜇的事情，胖子脸上的淤血一点毒素都不带，治疗起来更加的容易，三天方逸说的都有点保守了呢。

　　“三天还好，要不然会耽误摊上生意的……”

　　胖子闻言松了口气，不过眼睛看向满军的时候，又变得有些不善了，“我说满哥，方逸和你一起赢了两百万，你全给买了东西，我们那一半的钱呢？”

　　“什么我们一半的钱？就是有一半，那也是我的……”方逸没好气的瞪了胖子一眼，看来自己是对他们哥俩太宽松了，这整个都快成吃大户的了，也不知道自己有点进取心。

　　“都一样，都一样……”

　　胖子嘿嘿笑着，说道：“我的还不都是你的？昨儿我新买了一打内裤，都没忘记你，等回去我就拿给你，四角边的，穿着可舒服了……”

　　“你别拿穿过的给我就行……”方逸无语的摇了摇头，拿出了赚钱的袋子扔给了胖子，说道：“这十万块钱是你的了，权当是你这顿揍没白挨……”

　　“啊？这……这十万块钱给我？”

　　胖子闻言愣了一下，连忙摇起了头，说道：“方逸，得罪那周虎我也有一份，不能因为我挨了打，这十万块钱就给我吧？满哥当时也被打晕过去了呢……”

　　“他是睡了一整天好不好？”

　　看着前面开着车精神焕发的满老板，方逸都不知道该怎么向胖子解释，当下摆了摆手，说道：“今儿只有你自己吃亏了，这钱就该你拿，你要是不想要的话，就归到咱们公账里面去……”

　　“为什么不想要？我当然想要了……”

　　胖子想了一下，低声说道：“方逸，我用这笔钱给我那房子添置点家具行不行？我想等年前的时候去双双家里一趟，要是家里人都同意的话，我和双双明年也结婚算了……”

　　乡下人结婚早，胖子和三炮的很多初中同学现在小孩都两三岁了，眼瞅着过完年就二十二三岁了，再见到三炮准备结婚，胖子这心里也不怎么安稳，私下里已经和孟双双商量过好几次了。

　　孟双双倒是没说不同意，只是说自己家里的生活条件比较差，胖子和她结婚后的负担可能要重一点，对于这个胖子当时就拍着胸脯做出了保证，以后他所赚的每一分钱，全都交给孟双双来支配。

　　“钱都给你了，怎么用那是你的事儿，我不管的……”

　　方逸开口说道：“明年你和三炮一起办倒是也挺喜庆的，就这么着吧，你回头拿着这钱把家具电器都给配上，要是年底买完商铺还有剩余的话，到时候咱们就好好操办一下……”

　　“胖子，等你们结婚的时候，满哥给你和三炮一人一个大红包……”

　　开着车的满军也笑嘻嘻的说道，虽然他依仗方逸的地方最多，但说实话，满军心里是有几分怯方逸的，相反倒是和胖子的关系最好，整天嘻嘻哈哈的没个正形。

　　“满哥，说好了啊，要是拿少了，可别怪我不让你喝喜酒……”听到满军的话，胖子的那张脸笑开了花，只不过这一笑牵动了伤口，顿时疼的胖子呲牙咧嘴起来。


第326章 回山拜祭

　　事情正如方逸预料的那样，周虎在看到那些照片之后，并没有去验证一番的兴趣，而是很快就回了京城，这次金陵赌博给他造成了不小的亏空，周虎也需要回京城催几笔款子来解决资金上的问题。

　　至于周正光，在取回了那辆车子之后，再也没有在方逸等人面前露过脸，他这次真的是被方逸给吓破了胆，那训练场更是交给了别人打理，周正光一次都没有再回去过。

　　胖子在养了几天的伤之后，又变得生龙活虎起来，有了方逸给的那十万块钱，胖子心里是底气十足，拿了五万出来购置新房子里的家具家电，而剩下的五万块钱，胖子还真交给孟双双了，让她去补贴点家用。

　　方逸这段时间则是将心思放在了快要到来的拜师仪式上了，在赵洪涛的帮助下，联系了一家中档酒店，包下了酒店月底的十多个房间，当然，方逸现在穷的叮当响，这费用也是赵洪涛给垫付的。

　　距离拜师仪式还有一个星期的时候，方逸和老师告了两天假，拉上胖子三炮还有刚刚从外地回来的满军，却是回到了方山，下山半年多了，这是方逸第一次回来拜祭师父。

　　古玩市场的生意，胖子他们暂时交给了司元杰打理，还别说，跟着胖子三炮在古玩市场摆了一个月的摊，司元杰也从一个对古玩一窍不通的愣小子，熏陶成了半个老油条，都快能独当一面了。

　　除了方逸他们几个人之外，同来的还多了两个女孩，三炮的对象以前来过一次，不过胖子的女朋友却是第一次上门，一进小山村就引起了巨大的轰动，几乎村子里的所有人都跑出来围观了。

　　这也让方逸的上山之行推后了一天，中午晚上连着在村长家里喝了两顿酒之后，几人都住在了三炮的老宅子里，第二天一早才开始前往深山中的道观。

　　“还别说，这地方的风景真不错，以后可以带孩子过来……”

　　第一次来到方山的满军，很快就被深秋的方山景色给吸引住了，满山的红叶宁静的山村，都带给满军这个在城里长大的人心里完全不一样的感受。

　　“满哥，咱们今天在山上住，明儿晚上要是没事，我带你去炸鱼……”

　　站在半山腰上，三炮看着远处的水库，不自觉的又有点手痒痒了起来，话说在以前的时候，这水库就是他们家的自留地，什么时候想吃鱼了就过去扔上几个炮仗。

　　“还炸个屁的鱼，上次咱们炸完跑了，我爸被罚了一千块钱……”

　　听到三炮的话，胖子顿时气不打一处来，方逸下山那次他们去炸了一次鱼，第二天就进城了，不过后来通电话胖子才得知，他那当村长的老爹因为这事，被罚了一千块钱，还在全镇通报了一次。

　　“三炮，炸鱼就算了，晚上我下几个套，抓点野味吃吧……”

　　来到熟悉的山林，方逸有些贪婪的呼吸着山间的空气，相比在金陵城里的房子，方逸回到这里才感觉像是回到了家，对这山间的一草一木，方逸都有极深的感情。

　　唯一让方逸有些遗憾的是，他原本想带着柏初夏来祭奠一下师父的，只是柏初夏在京中有事实在是走不开，方逸只能带着胖子他们上山了。

　　“方逸，你让我们带油盐酱醋，就是用来做野味的吗？”满军有些好奇的问道：“这山林都开发那么多年了，山上还有什么野味啊？”

　　“虎豹是肯定没有的，但小东西也不少……”

　　方逸闻言笑了起来，说道：“再往深处走一点，野兔，野猪还有野鸡和猴子都能见到，靠近茅山山麓那边还有狼和狐狸，不过现在也不知道还有没有了……”

　　方逸从小在山里长大，对山林中有什么动物自然是了如指掌，不过他可不是什么动物保护者，从五六岁的时候，方逸就跟在老道士屁股后面去陷阱里捡猎物了，他那一手下套的功夫，也都是跟老道士学的。

　　“要是能见到野猪就好了……”胖子一脸馋相的说道：“野猪的肉要比家猪劲道许多，要是没成年的野猪连皮烤的话，那味道更是绝了……”

　　生活在山间的人，自然是靠山吃山了，以前没禁枪的时候，胖子三炮他们可是没少吃山里的猎物，就是现在他们家家户户每到逢年过节的时候，厨房里也会挂上一些山里风干的野味。

　　山路虽然挺难走的，但方逸他们也不着急赶路，一行人走走停停，一共走了差不多三四个小时，才来到了方逸从小生活的那个道观，一排蜿蜒的青石路，从半山腰处直铺到道观。

　　“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵啊……”

　　看到那半隐在山间树木中的道观，满军忽然想起了自己初中时学过的《陋室铭》，远远看去，那红砖黄瓦的道观像是真带着一股子仙气，给人一种十分神秘的感觉。

　　当然，满军要是知道那所谓的红砖，只是老道士自己挖了山间红泥烧筑，黄瓦则是上面铺了一层稻草后再铺上了一层厚厚的黄泥，然后在上面划出了砖瓦的形状，不知道满军还会不会有那种神秘的感觉。

　　“满哥，下面怎么不说了？不会背了？”看到满军诗兴大发的样子，胖子忍不住调侃了一句。

　　“一边去，少在这道家圣地胡言乱语……”满军赶苍蝇似的挥了挥手，走在那青石板的路上，他已经远远的看到道观牌匾上所书的《上清宫》三个大字。

　　“什么圣地啊……”胖子撇了撇嘴，一脸不屑的说道：“胖爷我三岁半就在这里拉过屎撒过尿，你问问方逸，那老道士的床上都有过胖爷的童子尿……”

　　以前山下村子里的人，经过会进山和老道士交易一些东西，胖子两三岁的时候就跟着他爹来过，也正是那个时候，他和三炮还有方逸，结下了深厚的友谊，这绝对是从开裆裤就在一起玩的发小了。

　　“你们慢慢走，我先去开观门……”

　　看着不远处的道观，方逸一向都很难兴得起波澜的心绪，竟然变得有些激动起来，和胖子他们交代了一声之后，沿着青石条铺就的山路，飞快的往山上爬去。

　　“师父，弟子回来了……”

　　半年多过去了，无人居住的道观变得愈发的破败，看着道观前熟悉的景色，方逸的眼睛变得有些模糊了，从小到大那一幕幕的场景，在方逸脑海中快速回放着。

　　“师恩难报啊……”

　　道观前的大树依然挺拔枝繁叶茂，但是当年扶着小方逸爬树嬉闹的师父，却已经是天人永隔，这让方逸心头生出一种难以言喻的痛楚，虽然老道士不是生身父母，但方逸仍然有子欲养而亲不待的感觉。

　　“方逸，别想那么多了，咱们进去吧……”

　　方逸也不知道在道观门前站立了多久，直到被三炮拍了拍肩膀，这才醒转了过来，上前推开了道观的大门，入眼看去，室内正中的三清老祖的木像上，已然是布满了灰尘和蜘蛛网。

　　“胖子，你们先休息一会，我去拜祭下师父……”

　　方逸顾不上先打扫道观，而是拿起他在城里买的几瓶酒还有烧鸡猪头肉等食物，出了道观继续往山上走去，距离道观几十米的山上，有一处茅草搭成的棚子，在山上的最后三年，方逸倒是有大半的时间是在棚子里陪着师父的。

　　“师父，弟子来看您了……”

　　来到老道士的坟头前，方逸噗通一声跪倒在了地上，恭恭敬敬的叩了三个头之后，这才站起身来，将师父坟头的杂草清理了一翻，打开了随身带来的酒菜。

　　“师父，猴儿酒没了，这是山下最好的酒，还有您最爱的烧鸡猪头肉……”

　　方逸将四瓶茅台酒全部都打开了，将两瓶洒于师父坟前之后，另外的两瓶酒和烧鸡猪头肉等贡品，则是摆在了坟头前面，留着师父慢慢享用。

　　“师父，弟子下山半年了，没有行恶事，也没给您老人家丢脸，对了师父，我的修为已经突破到炼气化神的境界了，比您生前怕是也差不多了吧……”

　　方逸坐在师父的坟前，事无巨细的将自己山下后的事情一一说了出来，就连他心中最大的秘密轮回神通也没有隐瞒，要说这世上最让方逸信任的人，莫过于就是长眠于此的师父了。


第327章 山间狩猎（上）

　　方逸在师父坟前这一坐就是一个多小时，直到胖子跑上来之后，才算是打断了他的话。

　　除了胖子和三炮之外，别人还真的不敢冒然上来打扰方逸，尤其是两个女孩的胆子比较小，听说方逸是在坟前拜祭师父，就更加不敢上来了。

　　“老家伙，这是我家里自酿的米酒，也给你带来了……”

　　胖子将两瓶米酒放在了老道士的坟前，看到方逸倒空了的那两瓶茅台，不由咂吧了下嘴，说道：“老道士，一瓶换一瓶啊，回头这剩下的两瓶茅台我得拿走……”

　　从小到大，胖子和三炮都是一口一个老道士喊过来的，虽然也想恭敬点，但别的称呼实在是叫不出口，更不要说和老道士客气了，当年他可是偷过老道士猴儿酒的坏小子啊。

　　“胖子，给我师父磕几个头……”

　　方逸看了胖子一眼，说道：“连瓶酒都惦记，瞧你小子那点出息，你小子当年要是能吃点苦，跟着师父多学几手功夫，也不至于让周虎派去的那些歪瓜裂枣给抓住了……”

　　当初胖子和三炮上山见到方逸练功，出于好奇也缠着老道士要学功夫，老道士也没推辞，对胖子和三炮都各教了一套拳法，告诉他们只要将这套拳法练到家，在江湖上也能算得上是个高手了。

　　三炮倒是还好，下苦功练过一段时间，不过后来老道士说他根骨不佳，练下去也没什么前途，三炮一听自己做不成小说里的武林大侠了，这练功夫的心思顿时淡了。

　　胖子和三炮则是不同，按照老道士的说法，他很适合练武，只要持之以恒的练下去，会有一番成就的。

　　不过胖子那好吃懒做的习性是从娘胎里就带来的，练功夫也只是三分钟热度，还没练上半年呢，就不肯再练了，每次上山都只是应付差事的在老道士面前耍上几招。

　　但就是小时候那几招打下来的基础，也让胖子收益不浅，从小到大打架就没吃过亏，方逸知道老道士教给胖子的是实战八极拳，要是能练到深处，对付周正光那几个人，根本就不在话下。

　　“他们有电警棍，这能怪我吗？”胖子有些不服气的嚷嚷道，他对于被抓的事情也有点耿耿于怀，到现在都瞒着三炮和孟双双不让他们知道呢。

　　“电警棍，你功夫练好了，他们就是拿手枪都没用……”

　　方逸懒得和胖子废话，而且在现代，功夫无用论占了上风，按照民间的说法，那就是“功夫再高一枪撂倒”，自诩刀枪不入的义和团由此也成为了一个笑话。

　　方逸在修炼之处，也是认为功夫无法抵御现代火器的，历史上大名鼎鼎的大刀王五，不也是被乱枪给打死了嘛。

　　不过当方逸进入到炼气化神的境界之后才发现，自己的肉身的确虽然无法抵挡得住子弹，但是他的精神力，却是可以做到未闻先觉，也就是说，方逸无法抵挡子弹，却是可以躲避子弹。

　　虽然没有做过这方面的实验，但是方逸相信，只要有人对他心生歹意，自己都可以提前察觉，他有把握在对方子弹出膛之前，就做出预判，从而躲开子弹的射击。

　　当然，对方要是拿着大威力的冲锋枪或者是别的大面积杀伤的武器，方逸就没有办法了，不过以他现在六识自发对危险所产生的预判，一般人也很难让方逸陷入到如此的境地之中。

　　“胖爷我又不想成仙成道，功夫练那么好干嘛……”胖子倒是没有反驳方逸的话，他知道老道士的功夫很是神奇，说不定真是能躲避枪炮的。

　　“成仙成道，何其难啊……”

　　听到胖子的话，方逸苦笑着摇了摇头，他以前经常在夜晚看到师父夜观天象，口中还会喃喃自语说着一些他现在都不怎么能听得懂的话，不过方逸猜测，那些话大概的意思，也是说的羽化成仙之类的事情。

　　只是这么多年过去，老道士非但没能成仙，反而被埋入到了这一钵黄土之中。

　　是以在方逸看来，成仙修道，那只是古人的一个美好愿望罢了，方逸之所以遵从师父的话下山红尘历练，只是想将师父传授的东西连到极致，但对于修道成仙却是不敢过于奢望的。

　　“行了，别一回到道观就变成道士了，走，赶紧去下点套，就是套到个野兔也行啊……”

　　胖子拉起了方逸往半山腰的道观走去，他们来时的路上采了不少山珍，如果再能打到一点野味的话，那此次的山间之行才能算得上圆满，也不枉费胖子费尽口舌把女朋友给骗到村子里来见家长了。

　　“你和三炮又不是不会，干嘛非要我去下套啊……”方逸有些不满的看向了胖子，话说都是山里长大的孩子，挖个坑做个陷阱套兔子之类的事情，也是胖子和三炮的拿手好戏。

　　“兔子好套，不过你不是说这附近有野猪活动嘛，你去给打个野猪呗……”来的路上方逸发现路边有一些动物的粪便，他看出来是野猪留下的，于是和众人说了一嘴，没想到却是被胖子给惦记上了。

　　“好吧，你们先把道观打扫一下，我去找找看……”

　　相比山下城市里的猪肉，大山里的野猪不管是肉质还是味道，都不是城市里的灌水肉能比的，方逸也有半年没吃过野味了，这一想倒是有些嘴馋起来。

　　“方逸，我用菌菇烧了点汤，你先喝碗？”

　　跟着胖子回到道观里，方逸发现满军正在厨房忙活着，还别说，有三炮和两个女孩搭手，满军一手拉着风车一手烧着柴火，动作还真是像模像样的。

　　“满哥，这猴头菇就别往锅里放了，太浪费了……”方逸掀开锅盖看了一眼，开口说道：“等会我打只野鸡来，用猴头菇炖野鸡，那味道才叫香呢……”

　　方逸虽然没有上过一天学，但是从记事起他就没闲着过，不是练武就是跟着师父背诵道经，身体对于食物的需求一向都是很大，好在道观处于大山深处，想吃海鲜那肯定是没有，但山珍野味从来都是没少过的。

　　所以要说在野味的搭配上，别说满军了，就是山下的大厨都未必有方逸精通。

　　“行，这不都在等着你的野味吗？”

　　满军笑着应了一声，他感觉这次的方山之行是来对了，像现在的这种感觉，满军只是在自己十岁以前的时候才感受到过，这等于是又体验了一把童年生活。

　　“咱们算是来对时间了，秋天的动物最肥美，味道也是最好的……”

　　金陵的冬天，也是会下雪的，尤其是山间的雪要比城市里更大一些，所以动物们都会在入冬之前将能量储备在体内，往些年的时候，秋天通常都是方逸和师父狩猎的季节。

　　“老伙计，你又有用武之地啦……”从厨房出来之后，方逸来到了师父的房间，看着满是灰尘的墙面上挂着的那张大弓之后，方逸脸上不由露出了感慨的神色。

　　道观里虽然埋有好几把枪，但是方逸和老道士打猎，都是用的弓，墙上挂着的这张弓，长度在一米五左右，方逸直到十五岁那年差不多有现在身高的时候，才能将其拉到满弓。

　　按照老道士的说法，这把弓的弓身是用紫檀木和牛角打造的，坚逾钢铁又非常的轻便，弓弦则是牛筋制成的，没有三五百斤的臂力，休想将这把弓给拉成满弓状。

　　当年胖子不服气，硬是要强拉这把弓，但是使出了吃奶的力气，才能弓弦稍稍拉动一点，就是放在古代，这也绝对是把只有大将才能使用的强弓。


第328章 山间狩猎（下）

　　“方逸，你竟然带这家伙去打猎？”

　　当方逸拿着堪堪到他肩膀的大弓走出房间后，胖子脸上顿时露出了喜色，他知道早些年只有方逸和老道士要准备过冬食物的时候，才会用到这把连他都拉不开的强弓。

　　“不用这把弓，对付起野猪有点麻烦……”

　　方逸点了点头，在他的肩膀后面还背着一个兽皮缝制的箭袋，里面插着十多支弓箭，不过相比这强弓，弓箭却是很普通，箭簇和尾羽都是方逸自己打磨出来的。

　　“方逸，你这是去打猎？我能不能跟着一起去见识下啊？”

　　满军也看到了方逸的这身装扮，当下柴火也不烧了，直接从厨房里窜了出来，舔着脸谄笑道：“你满哥虽然本事不如你，但力气还是有一把的，跟着也能帮你背个猎物不是？”

　　满军从小就是在城市里长大的，虽然早些年国家困难也有过吃不饱饭的日子，但也未曾干过下河捕鱼上山打猎的事情，所以心里一直都很好奇，想跟着方逸去体验一把山中猎人的生活。

　　“满哥，你还是算了吧，方逸打猎，连我和三炮都没跟着去过……”

　　胖子冲着满军笑了起来，方逸和老道士的秋猎，关系到他们这个冬天是否能有足够的粮食储备，往往会进入到大山更深的地方，有时候一去就是半个多月，胖子和三炮以前也想跟着，但每次都是被老道士给拒绝了。

　　“满哥，我在山里跑得快，你跟不上的……”果然，方逸也是笑着婉拒了满军，背着那张强弓出了道观，径直往林木茂密的另外一处山腰走去。

　　等到出了道观众人的视野之后，原本走的慢吞吞的方逸，身形忽然一矮，就像是离弦之箭一般的冲了出去，速度不知道快了多少，眨眼间就消失在了密林之中。

　　“在这个地方下个套，运气好的话，回来的时候应该就能套个兔子了……”

　　穿过一片树林，来到了一个缓坡的时候，方逸停下了脚步，观察到地面有几处很细微的兔子脚印后，从怀里拿出一根细铁丝做了一个活套，找了一根木棍插在地上，将细铁丝牢牢的栓在了木棍上。

　　方逸做的这种兔子套，看上去很简单，但却是非常实用，将其放在兔子经常会路过的地方，套中兔子的机率还是非常大的，以往方逸几乎次次都有收获。

　　“看运气吧……”

　　支好兔子套后，方逸又往大山深处赶去，兔子充其量只是下酒的小菜，方逸此行的最大目地，还是那群野猪的踪迹，只不过野猪群的活动范围很大，现在早已远离了道观。

　　“前面十里左右，应该就是那群野猪所在的区域了……”身形一边在林中穿梭着，方逸的耳朵却是在不断的耸动着，这山林间任何一丝轻微的风吹草动，都无法瞒得过方逸的耳朵。

　　十多里的山路，放在普通人身上最少要走三四个小时，不过在方逸的脚下，也就是半个多小时的路程，在距离那群野猪活动的区域还有一里多地的时候，方逸停下了脚步，在四周地面观察了起来。

　　“这里也是它们活动的范围……”

　　看到周围草木有被践踏的痕迹，方逸微微点了点头，抬起头看了一眼，目光锁定在了一棵高达十多米的大树上，片刻之后，方逸的身形已然是坐在了距离地面六七米高的一个树杈中间。

　　“咕……咕咕……”

　　将弓箭放在了自己的腿上，方逸双手捂在了嘴巴上，嘴里顿时发出一阵穿透力极强十分古怪的声音，也只有常年生活在山林里的人才能分辨得出来，这是一种雏鸟的叫声。

　　在山中生活了那么多年，方逸自然对野猪的习性了解很深，他知道野猪是杂食动物，只要是能吃的东西都会吃，除了橡果青草松针等植物之外，兔子老鼠蝎子和蛇类以及鸟儿，也都是他们的食物之一。

　　鸟类的雏鸟和鸟蛋，更是野猪最爱的，只要野猪能听到方逸发出的雏鸟叫声，就是距离再远也会赶过来的，这一手在方逸往日的狩猎中是百试不爽的。

　　果然，就在方逸发出雏鸟叫声不久之后，一阵“吭吭唧唧”的声音就从不远处传了过来，在一只足有三四百斤的大野猪的带领下，七八只体型不一的野猪，鱼贯出现在了方逸的视野之中。

　　“嘿，竟然有三只小野猪？”

　　方逸看的分明，这个野猪群，是由四只成年野猪和三只小野猪构成的，头领自然就是走在最前面的公野猪了，而另外三只成年母野猪，估计就是它的后宫团了。

　　深深的吸了一口气，方逸将自身的气机全都收敛了起来，要知道，山里的野猪鼻子比之猎狗怕是都不遑多让，自己稍微泄露出去一点气息，恐怕就会被野猪给闻到。

　　“嗯？怎么不走了？”

　　就在方逸准备等野猪进入到二十米之内区域的时候，领头的野猪忽然停下来了，眼睛不断的向一棵大树上看着，嘴里发出着“吭叽”的声音。

　　“咦，竟然有个松鼠窝？”

　　方逸释放出神识在那棵大树上扫一下之后，意外的发现在那棵大树的树杈位置，有一个很隐蔽的松鼠窝，而且里面还有一只眼睛将开未开，浑身呈现出粉嫩红色的小松鼠。

　　不知道是饿的还是意识到危险临近，这只小松鼠口中发出着轻微的叫声，但正是这叫声把树下的野猪给吸引到了，瞪着两只通红的眼睛在望着松鼠窝。

　　“成年松鼠呢？怎么这一窝只产了一只松鼠呢？”

　　看到这个松鼠窝，方逸不由感觉有点奇怪，因为松鼠也属于鼠科类的动物，一般一窝最少也会产三五只的，一次只产一只的松鼠，方逸还是第一次见到。

　　“砰！”

　　就在方逸打量着这只小松鼠的时候，树下的野猪已经忍不住了，那种初生小动物的气息对它们的吸引力无疑是巨大的，领头的公野猪，开始用自己坚硬的头颅撞击起那棵树来。

　　数百公斤的体重加上冲击的力度，这每一下撞击怕是都在五六百斤以上，饶是松鼠窝建筑的很坚固，也被这撞击搞的摇摇欲坠起来，里面的小松鼠不由惶恐的叫了起来。

　　“算了，既然遇到了，就救它一命吧……”

　　眼看松鼠窝就要被撞的颠覆掉，方逸拿起了搭在腿上的强弓和箭，他小的时候没什么玩伴，山林里的小松鼠也是方逸打交道的对象，所以从小到大都对松鼠有种莫名的亲近感。

　　“中！”

　　方逸射箭的速度很快，将箭搭在弓弦上之后，根本就不用瞄准，直接拉了满弓就射了出去，随着一声弓弦的响声，三十米外的一只体重在两百斤左右的母野猪应声而倒，那支竹箭却是直接从母野猪的眼睛里射进了头颅之中。

　　动物对于危险的感应能力也是很强的，当弓弦响起的那一刻，公野猪就停住了撞击大树的举动，口中发出嗷呜一声，转身就往后跑，而剩下的那些野猪，也都紧随在了它的身后。

　　“想跑？再留下一只……”

　　方逸答应了胖子烤乳猪的，自然不肯放过那三只小猪，又是一声弓弦响过之后，跑在最后面的小野猪也一头栽倒在了地上，腿脚抽搐了几下之后就不动了。

　　“这修为上去了，狩猎也比以前容易多了……”

　　看到树下躺着的一大一小两只野猪，方逸心里很是满意，在林间射箭是件很困难的事情，往常十五米内才是方逸最有把握的距离，现在离着三四十米能做到箭不虚发，这进步自然是十分明显的。


第329章 小魔王（上）

　　“嗯？小东西，还这么不老实啊……”就在方逸跳下大树的时候，他突然发现原本已经没有了危险的那只小松鼠，竟然自己爬到了窝的边缘，一番身子居然掉了下来。

　　方逸身形一闪，来到了那棵树下，伸出手掌接住了小松鼠并且卸掉了下坠的那股力道，似乎察觉到没有了危险，那只小松鼠居然爬了起来，用嘴咬了一下方逸合拢起来的手指。

　　“这是什么松鼠？我竟然没见过？”

　　看着掌心里的小松鼠，方逸眼中露出了惊奇的神色，因为这只只能盘踞在他巴掌上的小松鼠，已经长出了牙齿，而且咬在方逸的手上，居然能让方逸感觉到一丝痛感。

　　方逸在山里生活了十多年，见过的松鼠不下于几十种，但还从来没见过没睁开眼的松鼠就长牙的，更不要说还能咬得动他的皮肤，以往这样的小松鼠，怕是只会伸出舌头去舔他吧。

　　“小家伙，这是饿了吧？”

　　看着松鼠不断咬着自己的手指，方逸顿时明白了过来了，这只松鼠的母亲应该很长时间没有给它喂食了，这才会导致小松鼠不断的叫着，引起了那些野猪的注意。

　　“你的父母，可是有点不负责任啊……”

　　方逸身体轻轻一跃，脚尖在大树上一点，就来到了松鼠窝所在的树杈上，可是正当方逸想把小松鼠放上去的时候，眉头却是皱了一下，因为他发现，这只松鼠窝像是有好几天没有成年松鼠活动的迹象了。

　　“吱吱……”小松鼠嘴里发出吱吾的叫声，却是一直在啃咬着方逸的手指，那劲头怕是不咬下点东西来不肯罢休。

　　“这倒是有点麻烦啊……”看着和自己手指较劲的小家伙，方逸不由苦笑了起来，在山林中危险很多，松鼠的天敌也有不少。

　　按照方逸的估计，这只松鼠的父母怕是已经不在了，要是将这个小家伙留在窝里，那么结果就只有两个，一个是小松鼠活活的饿死，还有一个就是被它的天敌给吃掉。

　　“算了，我把你给带回去吧……”要是换做别的动物，方逸未必会兴出这个念头，但松鼠可是小时候陪伴过他的小伙伴，方逸还真狠不下心将这只松鼠留在树上。

　　“嗯？睁开眼了？咱们这也算是有缘啊……”

　　就在方逸准备把小家伙放在口袋里的时候，小松鼠竟然一下子睁开了眼睛，那漆黑的眼珠和方逸对视在了一起之后，方逸分明察觉到那眼中流露出来的亲近神色。

　　更让方逸感觉惊奇的是，这小家伙在睁开眼睛之后，竟然不再咬方逸的手指的，而是伸出小舌头舔了舔，这种很通人性的表现，让方逸心中顿时生出一种很奇妙的感觉。

　　“小家伙，先忍一忍，回去就给你搞吃的……”方逸笑着摸了摸小松鼠的脑袋，将它放在了自己的口袋里，然后跳下了大树，走向两只被他射死的野猪。

　　“都带回去吧……”

　　虽然单是那只母野猪就有两百多斤，不过方逸是吃够了山下的灌水猪肉，这两百多斤带回去分解一下，再给老师和赵哥带回去一些，怕是还不够分的呢。

　　一只手拎着只有三十四斤重的小野猪，方逸的另外一只手却是抓住了成年母野猪的后腿，直接就在地上拖行了起来，只是如此一来，方逸在山间行走的速度，就比来的时候慢了许多。

　　在回程的路中，方逸还射中了一只野鸡，不过这次他没有弯弓搭箭，而是随手扔出了一支箭矢，直接将一只被从枝头惊起的野鸡给射了下来，箭矢直接穿过了野鸡的脑袋。

　　来时只花了半个多小时，但回去的路方逸整整走了一个多时辰，也不知道小松鼠是睡着了还是饿的厉害，在方逸的口袋里一动不动，倒是没有给方逸捣乱。

　　在快回到道观的路上，方逸又从自己下的套里面抓到了一只野兔，随手将野兔捏死之后，方逸将野鸡的腿绑在了细铁丝上，直接挂在了脖子上，拖着野猪继续往道观行去。

　　“砰！”

　　方逸将两只野猪重重的扔在了道观的后院里，浑身上下全都被汗水给浸透了，饶是他现在修为高深，但拖着几百斤的野猪走了十多里的山路，也是把方逸给累的不轻。

　　“靠，一大一小，竟然打了两只野猪，方逸，你小子行啊！”

　　听到响声，原本正在厨房里的几个人都跑了出来，看到那两只野猪和方逸身上挂着的野兔还有野鸡，除了以前见过这种情形的胖子和三炮之外，所有人都傻了眼。

　　“老天爷，你这是怎么拖回来的啊？”

　　看到那只大野猪血肉模糊的脑袋，满军心里忍不住打了个哆嗦，而孟双双和苗倩倩两个女孩更是躲的老远，她们俩都被野猪那狰狞的样子和血腥味给吓住了。

　　“胖子，少在那看热闹，赶紧的给这只大的放血拔毛，我得先休息一下……”方逸交代了胖子一声，返身到厨房里找了一些菜籽油，仔细的将大弓擦拭了一遍之后，这才将弓箭又挂回到了房间里的墙上。

　　“双双，你和倩倩收拾这只野鸡，满哥，兔子就交给你了，我和三炮解决这两只野猪……”

　　等方逸从房间里出来之后，胖子已经安排起众人开始干活了，那只两百多斤的野猪也被他抬到了院子的水井旁边，一刀捅在野猪脖子上后，还没完全凝固的鲜血顿时流了出来。

　　“魏锦华，你还会这个啊？”

　　躲在远处的孟双双看到胖子的举动，忍不住开口问了一句，她是在农村长大的女孩，对于杀猪宰羊的景象并不陌生，要不是这野猪的样子实在是太难看，孟双双都敢捅上一刀的。

　　“嘿嘿，你老公我除了生小孩不会，就没有不会的东西……”

　　看到女朋友吃惊的样子，胖子是一脸的得瑟，不过他这一手杀猪的功夫却是家传的，胖子他老爹当村长之前，那可是十里八乡有名的魏屠夫，就是现在逢年过节村子里要杀猪，那十有八九也都是魏村长的活计。

　　“胖子，猪肉多撒点盐，回头带下山一些去……”方逸出来之后，开口说道：“猪下水和猪头都带到村子里，让魏叔起一网鱼咱们带回去一点，小的这只就晚上烤了吃吧……”

　　两百多斤的野猪，即使去掉猪头和骨头，那也有百十斤的重量，方逸准备只带些精肉回去送人，其它的东西就都送给方村的人好了，当然，这也不是白送了，方逸要他们拿鱼来换。

　　水库虽然不让炸鱼，但有一块水域是村里人养的鱼，以魏村长的威望再加上这些猪肉，起一网鱼那是绝对没问题的，方逸相信，这纯正的野味和野生的鱼，在金陵城里没有一家饭店能有这样的食材。

　　“行，这些东西我给分解了，不过回头还是你主厨啊……”

　　胖子一边答应着，一边给那野猪开膛破肚，这些从小就看熟了的手艺，在胖子手下一点都不生疏，那些猪内脏被胖子井井有条的分门别类的处理开来。

　　“胖子，你们去到城里就算是不卖文玩，开个猪肉摊子也能赚钱啊……”看到胖子那谙熟的动作，满军笑着开起了玩笑。

　　“那当然了，我杀猪，三炮卖肉，一准能发财……”胖子眨巴着小眼睛，一脸严肃的说道。

　　“滚一边去，你小子才卖肉呢……”原本听得连连点头的三炮，忽然品出这话的味道有点不对，敢情胖子是在骂自个儿啊，三炮的话，也引起了众人的一片哄笑声。

　　“对了，满哥，你背上山的米呢？给我一点……”方逸忽然察觉到自己的口袋动了一下，低头看去，小松鼠的脑袋却是不知何时钻了出来，正瞪着一双漆黑的眼睛，在四处打量着。

　　“按照你说的，米我都给塞竹筒里了，晚上不是蒸竹筒饭吗？”

　　满军随口答了一句，在来道观的路上方逸砍了一根竹子，按照竹节给分解成了一段一段的，告诉满军把米塞进去蒸熟了，那米饭的味道里就会残留竹子的清香。

　　“少做一筒饭，我熬点米汤……”方逸知道口袋里的松鼠可吃不了米饭，刚刚睁开眼的小松鼠也就是出生一个月左右的样子，在没有奶粉的情况下，只能喂点米汤了。


第330章 小魔王（下）

　　“熬米汤？这有什么说法吗？”

　　满军有些疑惑的看向了方逸，竹筒饭他没吃过，但米汤满军小时候却是经常的喝，由于家里没钱，他几乎每天早上喝的都是清澈见底的米汤。

　　“米汤就是米汤，能有什么说法……”

　　方逸伸出手掏出了在他口袋里探头探脑的小家伙，说道：“打猎的时候碰到了这个小家伙，它的父母也不知道去哪了，我就给带回来了……”

　　“哎呀，这是小松鼠吗？”

　　方逸刚把那松鼠掏出来，苗倩倩和孟双双两个女孩的眼睛就亮了起来，要知道，这个小松鼠虽然刚出生仅仅一个多月的时间，背上只是长了一层细毛，但红色粉嫩的身体，还是显得十分可爱。

　　“哎，你们别抢，这小东西会咬人的……”

　　看到孟双双跑到自己面前就要去抓小松鼠，方逸连忙提醒了一句，不过他话说的有点晚，不懂得怜香惜玉的小家伙，对着孟双双的手指“吭哧”就是一口。

　　“哎呦，真咬人啊？！”

　　孟双双口中喊了一声疼，低头看去，它的手指却是被小家伙给咬破了皮，而闯了祸的小东西还不自知，正瞪着一双小眼睛凶巴巴的盯着孟双双。

　　“双双，怎么了？这小东西咬你？”

　　正在杀猪的胖子听到女朋友的喊声，连忙跑了过来，一看孟双双被咬破的手指，顿时大怒，伸手就向那松鼠抓了过去，口中嚷嚷道：“敢咬我老婆，看我吧摔死你……”

　　“一边去……”方逸和孟双双的声音同时响了起来，伴随着这声音的还有方逸的一脚飞踹，他从野猪口中救下来的松鼠，岂能被胖子给祸害掉？

　　“胖子，不准你摔死小松鼠……”

　　一向都不叫胖子绰号的孟双双虽然被咬了一口，但同样也是拦住了胖子，而且看那架势，好像还发了急，这顿时让胖子偃旗息鼓，灰溜溜的回去杀猪剥皮了。

　　“方逸，你从哪儿得到它的啊，太可爱了……”看到孟双双被咬了一口，苗倩倩虽然不敢再用手去摸了，但还是不肯离开，站在那里打量着方逸掌心里的小家伙。

　　虽然是鼠科动物，但这个小松鼠长得绝对不像一般的老鼠那样令人厌恶，在它的额头处，长着一条手指宽的金线，显得十分可爱，气呼呼的瞪着一双漆黑的小眼睛和苗倩倩对视着。

　　“从窝里掉下来被我捡到的……”方逸笑着说道：“这小东西和一般的松鼠有点不大一样，刚开始还咬过我呢，你们别碰它，这小家伙的牙齿可是很锋利的……”

　　“方逸，这是什么松鼠？我怎么没见过啊？”

　　说话间三炮也靠了过来，用手拨弄了一下松鼠的脑袋，在它张口要咬的时候，三炮却是迅速收回了手，这让小家伙十分的生气，鼓着嘴冲着三炮叫了起来。

　　“我也没见过这么小就长牙的松鼠，三炮，你也不认识吗？”

　　方逸摇了摇头，伸出手指凑到松鼠的嘴边，可是连着咬了孟双双和三炮的小家伙，却是没有咬方逸，而是伸出舌头舔了舔方逸的手指。

　　“不认识，看这个头，比一般的松鼠要大点……”三炮也是从小在山脚下长大的，看到松鼠舔方逸手指的时候，心里顿时明白了过来，“方逸，你抓住它的时候，它还没睁眼吧？”

　　三炮和胖子小时候都养过松鼠，知道这种小动物生性十分的胆小，就算抓到成年松鼠也是养不熟的。

　　但如果他们能掏到松鼠窝，捉到还没睁开眼的松鼠，却是可以将其当成宠物养在身边，原因就是小家伙往往对睁开眼后见到的第一个人十分的亲近，和此时这只小松鼠对方逸的表现差不多。

　　“嗯，这小东西和我有缘，没办法，只能养着了……”

　　方逸笑着点了点头，生活在山里，他从小就养过各种动物，养松鼠也不是第一次了，不过松鼠的寿命一般都不超过十年，方逸养过一只死了之后，就再也没有养过了。

　　“真好玩，方逸，给它起个名字吧，叫红红怎么样？”生活在城里的苗倩倩除了在电视里之外，现实中却是第一次见到松鼠，心里不是一般的好奇。

　　“红红太土了吧，你看它肉肉的，还是叫笨笨好听……”孟双双生活的大西北也很少有松鼠，当下也凑起了热闹，要不是怕再被咬一口，恐怕这会早就将小家伙捧在掌心里了。

　　“上来就咬人，我看这家伙不是什么好东西，干脆叫坏蛋吧……”胖子也过来看了一眼，对于这小家伙抢走了女朋友对自己的关注，胖子表现的很是不忿。

　　“你才是坏蛋呢……”孟双双啐了胖子一口，转身往厨房跑去，“我去给它熬米汤，你看它这样子，肯定是饿着了……”

　　“得，连熬米汤都省了，那咱们俩在这晒晒太阳吧……”方逸哈哈一笑，用手掌托着小家伙就在院子里坐了下来，今儿的天气很不错，下午的阳光晒在身上，给人一种很慵懒舒服的感觉。

　　方逸坐下之后，就将小松鼠放在了自己的腿上，小家伙顺着他的衣服直接爬到了方逸的肩膀上，似乎把方逸的头发当成了窝，伸出一双小爪子在上面乱抓着。

　　“给我老实点……”

　　方逸伸手将小松鼠抓在了掌心里，对一边处理那只野兔一边往自己身上瞅的满军说道：“满哥，你见多识广，认不认识这是个什么品种的松鼠啊？”

　　“我也不认识啊……”

　　满军摇了摇头，说道：“以前宠物市场和古玩市场是在一起的，能当宠物的仓鼠和松鼠我都见过，不过这头顶长着金色皮毛的松鼠，我还真是没见过……”

　　“哎，对了，我听说有种松鼠叫什么魔王，我也没见过，不知道是不是这一种……”满军忽然想到他听人说过的一种松鼠宠物的名字，好像卖的还挺贵，不过他并没有见过。

　　“魔王，这名字倒是挺霸气啊……”

　　方逸闻言不由笑了起来，伸出左手把正努力向自己头上爬去的小家伙又给抓了下来，轻轻弹了一下它的脑门，说道：“看你这么调皮，要不就叫你魔王吧……”

　　“叽叽……”

　　被方逸弹了脑门的小家伙，那还没长毛的尾巴撑住了地面，身体一下子直立了起来，伸出两个小爪子捂住了自己的脑门，那萌萌的样子，看得旁边的苗倩倩心都要化掉了。

　　“太可爱了，满哥，你说的那魔王松鼠，城里有卖的吗？我一定也要去买一只！”苗倩倩嘴上对着满军说话，眼睛却是瞄向了三炮。

　　“这个……我还真不知道，等回去了帮人找人问问……”满军只是听人说过有种松鼠叫魔王，但却是没有见过，也不知道金陵究竟有没有的卖。

　　“倩倩，要是没有得卖，我去林子里帮你抓去……”

　　看到准老婆那一脸渴望的表情，三炮自然要挺身而出了，开口对方逸说道：“你在哪边捡到的它？一窝不可能只有一个吧？走，带我过去看看还有没有？”

　　“没了，就这一个……”方逸摇了摇头，松鼠一窝一般都是三个以上的，这一个小家伙孤零零的从窝里掉下来，让方逸当时也有点奇怪。

　　“这东西认人，要不就送给你养了……”

　　方逸摊了摊手，无奈的对苗倩倩说道，这要是普通的小松鼠也罢了，关键这小家伙真像是个小魔王，动不动就咬人，方逸还真不敢随便将它送人。

　　“好了，米汤快熬好了……”

　　孟双双的声音从屋里传了出来，自从小松鼠出现之后，两个女孩子的注意力就一下子全被吸引过去了，成了她们俩这次山中之行的最大乐趣了。


第331章 篝火晚宴

　　“魏锦华，打一桶井水上来……”

　　孟双双端着一碗米汤出来，因为害怕米汤太热，还让胖子拎了一桶井水，将碗放在井水里冰了半天，试了下温度之后，这才小心翼翼的端到了小魔王的面前。

　　但是当孟双双用小勺子要给小魔王喂米汤的时候，小家伙却是不怎么买账，直接就用它那已经颇为锋利的牙齿，咬在了满军从饭店拿来的一次性勺子上。

　　“这个，用勺子喂它不吃啊，这里也没有奶瓶……”看着被咬烂的勺子，孟双双也不知道该怎么办才好了，看着萌萌的小魔王直跺脚。

　　“双双，你和胖子结婚之后，肯定是个贤妻良母啊……”方逸笑着调侃了孟双双一句，刚才看她给小魔王喂米汤的样子，真是一脸的母性，看来女人都是有这种天性的。

　　“那当然了……”

　　孟双双虽然出身农村，但是在城市里做了好几年的促销，倒是能开得起玩笑的人，当下指了指胖子，说道：“你问问魏锦华，我平时怎么样？”

　　“温柔，绝对的温柔，我们家双双那就是贤妻良母的代表啊……”

　　胖子舔着脸凑了过来，说道：“媳妇，要不咱们也别等到年底了，等回了村子里就把喜事办了吧，这动作要是快一点的话，明年这时候都能生孩子了……”

　　“死胖子，你想得倒美……”孟双双究竟是个女孩，被胖子这一番话说的是一脸绯红，忍不住抬手打了胖子几下，只不过胖子皮躁肉厚，根本就不在乎。

　　“别闹了，想想怎么让它喝米汤啊……”苗倩倩这会也是爱心泛滥，看着小魔王的眼睛就差冒出火花来了。

　　“这个还不简单啊……”胖子戴罪立功道：“看我的……”

　　说着话，胖子拿过了那碗米汤，直接就放在了方逸的脚下，然后伸出手捏住了小魔王后颈的肉，直接将其拎了起来，放在了那碗米汤的旁边。

　　“吱吱……”

　　小家伙嘴里叫着，但却是咬不到胖子，从小就和动物打交道的胖子，自然知道什么地方是这些小动物的弱点，别说一只小松鼠了，就是眼镜蛇胖子和方逸他们也敢空手去抓。

　　“快点吃，还惯出毛病来啦？”胖子恶声恶气的吓唬道，只是话还没说完，就被一阵花拳绣腿给打跑了。

　　“吃吧……”方逸忍住笑看着小魔王，用手指了指米汤。

　　“吱吱……”小家伙爬到碗的边上，由于碗口太高，它的前肢立了起来，鼻子真好对着米汤，闻了闻之后，伸出舌头舔了起来。

　　还别说，小东西的确是饿了，这一吃就不松口了，当米汤被舔的少了够不着之后，一边使劲往里爬一边还回头冲着方逸着急的叫着，差一点将整个身体都掉进了碗里。

　　“掉进去烫熟你……”

　　正在把那野猪大卸八块的胖子，见到这一幕，顿时没好气的嚷嚷了一句，话说这小东西一出现之后，他在孟双双那里的地位居然是直线下降。

　　“少喝一点，别撑着了……”方逸捏了下小魔王的肚子，发现已经鼓起来之后，就将其抓了起来，这小东西还是太小，吃多了会出问题的。

　　“吱吱……”

　　似乎听懂了方逸的话，小魔王这次没有再闹，而是在方逸的掌心翻了个身，四仰八叉的很舒服的用后背蹭着方逸的手，那模样很是可爱。

　　“三军，回去你一定要给我买一个……”苗倩倩忍不住又对三炮强调了一遍，对于这样可爱的小动物，女孩子一般都是没什么抵抗力的。

　　“锦华，我也要……”孟双双听到又卖，眼睛顿时瞄向了胖子。

　　“亲爱的，你还是叫我胖子吧……”听到锦华两个，胖子浑身的肥肉都快颤起来了，他怎么听都是金花，这心里忍不住是一阵恶寒。

　　“胖子，你装傻是不是？买不买？”孟双双的声音冷了下来。

　　“买，姑奶奶，必须得买，回去我就给你买……”俗话说一物降一物，胖子在外人面前挺横的，但是在孟双双身前，那绝对乖的像是个小猫咪，说话声音都不带大声的。

　　“我可不保证一定有卖的啊……”正在处理兔子的满军，忍不住小声嘀咕了起来，看这俩女孩的架势，恐怕回去之后真的会逼着胖子和三炮跑遍整个金陵宠物市场的。

　　“以后你就叫魔王了，记住自己的名字啊……”

　　晒着秋日的阳光，方逸逗弄着往自己身上爬的小家伙，这一刻他好像又回到了几年前和师父在一起的时候，那时的阳光也是如此的温煦，不过在这时伴随方逸耳朵的，大多都是师父的打鼾声。

　　“师恩难报啊……”

　　想着师父去世时的场景，方逸心头一阵难过，要不是亲手试出师父全无呼吸，心脏也停止了跳动，方逸怎么都不敢相信前一天还能担着两担水上山的师父竟然会仙去了。

　　“方逸，都拾掇完了，下面是你的事了啊……”

　　进山狩猎耗费了方逸不少的力气，半躺在竹椅上，他居然小睡了一个多时辰，睁开眼后，胖子和满军他们都把手里的活给干完了，只能着方逸这大厨了。

　　“好，胖子，你去后院那边挖个坑烧堆篝火，我先把汤做了去……”

　　方逸站起身来，顺手将正在偷喝米汤的小魔王放进了口袋里，然后拿过那只被洗剥干净的野鸡进了厨房，手脚麻利的将鸡头和鸡脚塞入到了鸡肚子里，顺便还往里面放了两片生姜和一把草药。

　　“双双，过半个小时就可以把火灭掉了……”将野鸡扔到了菌菇汤锅里，方逸随口对孟双双交代了一句，然后从火炕的风箱旁边抽出两把长约一米的火钳子走出了厨房。

　　这次方逸没有让三炮他们动手，出了厨房之后，从自己带回来的草药里挑出了几味，用蒜臼子捣烂后，均匀的涂抹在了小野猪的表面，然后又把几大块整姜混着一把草药塞入到了乳猪的肚子里。

　　“方逸，你这是在给死猪动手术吗？”看到方逸居然拿着把锥子，在乳猪的肚皮上刺了很多个点，然后用一根细铁丝将其穿了起来，满军不由看傻了眼。

　　“不缝合回头一烤里面的东西都掉出来了……”

　　方逸随口答了一句，将火钳子的一根螺丝拧了下来，顿时将那火钳子一分为二，并且将其中的一根顺着小野猪的嘴穿了进去，直到从另外一端穿过去才停下了手。

　　“胖子，先小火烤吧……”走到刚刚点燃了篝火的胖子旁边，方逸将乳猪放了上去，说道：“刷油的事儿就交给你了啊，要是烤焦了，这只乳猪你一个人给我吃下去……”

　　胖子和三炮之所以喜欢上山来找方逸玩，主要原因就在于在方逸这里，他们能吃到很多在山下吃不到的东西和吃法，当然，他们也没有白吃，方逸搭配好调料之后，胖子和三炮还是能帮上一些忙的。

　　当夜幕降临的时候，道观里面却是十分的热闹，篝火驱散了深秋的寒意，烤乳猪的香味和酒香飘散在一起，远远的传了出去，中间还掺杂着胖子那不着调的歌声。

　　“小东西，给我过来，那东西你不能吃啊……”

　　方逸一个没注意，口袋里的小魔王就偷偷的爬了出来，用牙齿啃咬起方逸盘子里的猪肉来，这让方逸吓了一跳，要知道，初生的松鼠和人类婴儿差不多，肠胃功能很差，要是吃坏了东西，那距离死可就不远了。

　　“吱吱……”被方逸捏着脖子拎起来，小魔王还在挣扎着，那可爱的样子逗得众人忍不住大笑了起来，笑声久久的回荡在深山之中。

　　“师父，您要是还在，那该有多好啊……”方逸这一晚喝了不少的酒，眼神迷离的看着眼前熟悉的场景，心头不由生出年年岁岁花相似，岁岁年年人不同的感触来。


第332章 丢了东西

　　篝火散尽，累的一天的众人很快都睡下了，道观虽然破败，但三五个房间还是有的。

　　方逸将自己的房间让了出来，自己则是睡到了师父的屋里，虽然师父已经不在了，但方逸还是不愿意让别人住进来，在他心底深处是怕别人亵渎了亦师亦父的老道士。

　　“等我有能力了，一定会回来重修道观的……”看着脱落下来的墙皮露出的黄泥，方逸在心里发了个宏愿，其实他出山之后也打听过想要重修道观的事情。

　　不过由于道观在深山之中，维修起来的费用很高，方逸又不想敷衍了事，所以没有个百十万根本就不用想，目前来说方逸还不具备这个能力。

　　“师父，等红尘事了，我再上山来陪您……”

　　看着熟悉的房间，坐在桌边一个树墩上的方逸，脑海中忍不住又想起了自己和师父在一起的情形，年幼时的他，不知道在师父这张床上画过多少地图。

　　“叽叽……”

　　正在床头睡觉的小魔王，似乎感受到了方逸的目光，一下子睁开了眼睛，它有心想跳到方逸的身上，但却是不敢跳下床，急的在床上叫了起来。

　　“小家伙，还不老实的睡觉？”方逸说出这句话后，人顿时愣了一下，因为他说话的口吻和当年的师父几乎是一模一样，那时候的自己，也是如此的顽皮。

　　“说好了，玩一会就睡觉啊……”方逸笑着伸出了巴掌，让小魔王爬了上来，小家伙顿时兴奋了起来，抓着方逸的袖子就往他肩头爬去。

　　“这次下山，是不是把师父的东西都给带走呢？”

　　方逸逗弄了一会小松鼠后，脑子里转过一个念头，当初他下山的时候，只是带了师父一部分的遗物，像是那张强弓还有一些做法事用的东西，方逸却是没有带上。

　　原因是那会的方逸还不知道前路如何，他甚至都不知道进到城里会住在什么地方，所以那些在他心里颇为珍贵和有纪念性的东西，方逸都留在了道观里。

　　“还是带走吧，万一这里年久失修塌掉就麻烦了……”方逸想了一下就做出了决定，站起身将那长弓从墙上取了下来，然后蹲在了地上，将一块青砖给撬了起来。

　　道观地处深山之中，虽然平日里基本上不会有人过来，但每到春秋季节，还是会有些进山采药的人，偶尔在道观中休整的，今儿一回来方逸就从后院水缸看了出来，这段时日是有人来过的。

　　所以方逸临走的时候，把一些他认为珍贵的东西都给藏了起来，在他撬起的这块砖的下面，就有师父平时经常会用到的那个罗盘。

　　按照师父的话说，这罗盘传自晚唐杨筠松，世人皆称杨筠松为杨公，是一代风水堪舆的大家，像是《撼龙经》、《疑龙经》、《青囊奥语》、《天玉经》、《玉尺经》《人子须知》、《四大穴法》、《拔砂图》、《胎腹经》、《望龙经》等著作都是出自杨公之手，可以说是风水行中宗师级的人物。

　　而这罗盘是由传自杨公，自然就弥足珍贵的很了，当年老道士轻易都不会拿出来示人，方逸原本想将其给师父陪葬在坟里的，但怕人盗墓毁尸，这才给留了下来。

　　而现在进入到了古玩行的方逸，经过一些古玩杂项的学习，也知道这个罗盘已经能算得上是个古董了，有杨公亲传这层渊源，要是被港澳的一些风水大师看到，恐怕就是倾家荡产也会将其买下来的，可谓是价值不菲。

　　“嗯？怎……怎么没有了？”当方逸撬开那块青砖之后，整个人却是愣住了，因为他当时亲手放在青砖下面的那个罗盘，竟然不翼而飞了。

　　“谁，是谁拿走了师父的东西？！”

　　脾气一向很平和的方逸，此时真的恼怒了，对于罗盘本身的价值，方逸并不是很看重，但这物件是老道士留下来的，方逸对其还有更深一层的感情，这就让他无法淡定了。

　　“谁会知道师父房间的砖下有空格啊？”

　　看着空空如也的空格，方逸脑筋飞快的转着，但思来想去，方逸也没有想到什么人，原因无他，在山上呆着的这些年，除了山下的村民和进山采药的人之外，方逸就没见过别人。

　　“莫非是个经年老贼？”

　　方逸脑中冒出了一个念头，在这间屋子的地下，一共有五处空格，但是从表面上来看，这些青砖都契合的很紧密，除了那些很有经验的老贼一块一块的敲打，才能从声音中听出不同来。

　　“谁来这里偷东西啊？”方逸脸上露出一丝无奈的表情，这道观穷的连老鼠都不会来，竟然会被贼人光顾，方逸也不知道说什么好了。

　　“嗯？别的东西都在，只有这罗盘丢了……”方逸接连将其余几块青砖撬了起来，却是发现里面的东西一样不少，惟独是那罗盘不见了踪影。

　　“东西在西北方向……”方逸右手的手指飞快的掐动了几下，大致算出了罗盘所处的位置，但似乎东西距离他很遥远，方逸却是无法准确的测出地点所在。

　　“无量那个天尊，最好不要被我碰到……”方逸恶狠狠的说了一句，那罗盘是他自幼把玩的，对其气机很熟悉，只要距离近了，方逸相信自己是能感应得到的。

　　起出了青砖下面的东西之后，方逸又来到床前，将被褥掀了起来，然后拿开了上面的床板，在床板下面，赫然是一个有一米五六长短的箱子，通体呈紫黑色，还散发出一股淡淡的木箱味道。

　　如果被赵洪涛看到这个箱子，肯定是会大吃一惊的，因为这个箱子是用紫檀的大料打制而成，别的不说，单是用打家具的极品木料打制这么一个箱子，就会被赵洪涛认为是暴殄天物了。

　　即使如此，这个箱子也是弥足珍贵的，且不说它的年份最少在两三百年以上，就是这么个老紫檀打制的箱子也能算得上是个古董，在一些收集古木家具人的眼里，绝对是件难得的宝贝。

　　打开箱子，呈现在方逸面前的，全是一本本色泽陈旧的古籍善本，数量多达几百本，这些书要是让满军看见，那也是会跌破眼镜的，这些全都是道家最为珍贵的典籍，有很多都是汉唐之前的珍本。

　　“紫檀的确是可以防腐防虫，明天下山，是不是把这个箱子一起给搬下去呢？”

　　看到书籍并没有丢失和损坏，方逸不由松了口气，他现在有点不明白了，不知道那贼人为何没有取走这些书，因为对于不懂行的人来说，这些书的价值是要远远高于那个罗盘的。

　　丢了那个罗盘，方逸已经不敢将这些书再放在道观里了，想了一下之后，方逸还是决定将其带下山，省的放在此处被人给偷走或者是损坏了。

　　“方逸，你……你这背的是个什么？棺材吗？”

　　第二天一早，当方逸将那个木箱背缚在背上走出房间的时候，满军等人顿时惊呆了，一米五长八十公分宽的一个木箱，给人的第一感觉真的有点像是个棺材。

　　“这是箱子，我没事背个棺材干什么啊？”

　　方逸没好气的回了一句，他有点低估了这个箱子的重量，紫檀原本密度就很高，这么一个箱子就有数百斤了，再加上里面的书，饶是方逸力气远超常人，背着也是感觉有些吃力的。

　　“箱子？这颜色有点像是紫檀的呀？谁用紫檀做这玩意，多浪费啊？”

　　满军对木头也有些研究，听到方逸的话后，脸上不由露出了愕然的神色，要知道，古人讲厚葬，所用的棺木都是上品的木材，但满军还真没听谁说过用紫檀打制这么大的箱子。

　　“紫檀防腐，这东西是放书的……”方逸开口解释了一句，将箱子轻轻的放在了地上。

　　“方逸，我以前怎么没见过这箱子啊？”三炮凑了过来，回头说道：“胖子，你见过没有啊？老道士什么时候藏了这么个箱子在道观里？”

　　“我也没见过……”

　　胖子摇了摇头，也是感觉有点奇怪，他们小的时候都很调皮，整天在道观里翻箱倒柜的，就差没把道观给翻过来了，但还真没见过这箱子。

　　“师父拿它当床睡的，你们当然没见过……”

　　方逸没好气的回了一句，他也是七八岁之后才知道师父平日里看的那些典籍是从哪里来的，如果早一点知道，方逸也保不准自己会把这一箱子书给撕掉叠飞机的。

　　“方逸，你不会想把这个箱子给背下山吧？这……这玩意也太沉了……”

　　看到方逸的举动，胖子猜出了几分，上前用双手抱住箱子往上提了一下，那箱子却是纹丝不动，胖子顿时变了脸色，他这两膀子少说也有二百多斤的力气，但竟然无法把箱子往上抬起分毫。

　　“师父房里丢了点东西，这箱子不能留在这里了……”方逸点了点头，说道：“胖子，回头问问魏叔，看看这半年村子里来过什么陌生人没有？我师父的罗盘被人给偷走了……”

　　虽然进入方山的路径有很多，但除了方村之外，别的路都是杂草林木丛生十分的难走。

　　所以不管是村民们还是采药的人，大多都是会选择从方村上山的，同时也会在那里休整一下，所以方逸想寻找罗盘的线索，最好的办法就是向方村的人打听。


第333章 出山

　　“不能吧，还有人跑这地方来偷东西？”

　　听到方逸的话后，胖子一脸的不可思议，光是从山外来到道观就要走好几个小时的山路，除了山下的村民和采药人之外，极少有人会进入到大山深处的。

　　“不是村里人，有可能是外来的采药人……”

　　方逸能推演出罗盘现在的大致方位，不过距离金陵却是很远，不是外来的采药人那就是经年老贼做的事情，不过让方逸很困惑的是，为什么来人没有将那些价值更高的道家典籍给带走。

　　而且这人没有动老道士的坟冢，也让方逸心中的怨气少了许多，否则方逸就算是放下所有的事情，也会推演出那人的所在对其进行追杀的。

　　“回去问问就知道了……”

　　胖子点了点头，看了一眼那巨大的紫檀木箱，开口说道：“方逸，你这东西怎么搬下山啊？这箱子连书少说也有好几百斤，我们哥几个就是抬，那也抬不动呀……”

　　能让胖子连地面都拎不起来的木箱，按照胖子的估计，怕是最少也在三百斤以上了，山路崎岖难走，就算他们能抬得动，也是无法安然将其给运出去的。

　　“我自己把这箱子书背出山，你帮我把这弓背着就行了……”

　　方逸将那把强弓递给了胖子，然后又检查了一下绑缚箱子的麻绳，他有力气背的动箱子，但如果麻绳在路上断开，那也是一件麻烦事。

　　“方逸，要不你把里面的书取出来一些，我们每人帮你带一点，那也能减轻不少重量呢……”满军忽然眼珠子一转，开口提了个建议。

　　“满哥，我这些书一来都是道家典籍，市面上未必有人追捧，二来是师父留给我的遗物，您就甭惦记啦……”一听到满军的话，方逸就知道他打的是什么主意了，当下一口就断了满军的念想。

　　“看看又没什么的啊……”满军不满的嘟囔了一句。

　　“想看等回去给你看……”方逸笑着摇了摇头，说道：“这些书放在里面虽然增加不少重量，但也能保持箱子的平衡，要是拿出来一些的话，我反倒是不好背了……”

　　“那咱们可说好了，等回到金陵你得把里面的书拿给我看看……”

　　满军连忙点了点头，之前方逸拿出那么多有年份的文玩，都是出自这道观老道士之手，所以这老道士留下来的典籍，想必也是大有来头的。

　　“都吃点东西，咱们一会就下山……”

　　方逸径直往厨房走去，昨儿那只大野猪他们连十分之一都没吃掉，去掉腌制起来的猪肉，烤好的还有三十多斤，原本是打算带下山送给魏叔等人的。

　　不过对于敞开了怀的方逸而言，这几十斤肉真的很快就被他吃下了肚子，这让一直都没真正见识过方逸食量的两个女孩，看的是目瞪口呆，她们这方哥不但力气大的吓人，这饭量和力气怕是也能成正比了。

　　方逸也是没有办法，背缚着那么沉重的箱子下山，对于他肉身力量的消耗不是一般的大，多吃一点东西也能借助食物所产生的能量，来抵消这种巨大的消耗。

　　自己吃完之后，方逸又喂了点米汤给小魔王，只是这小东西对于米汤似乎不怎么感兴趣，吱吱叫着一直想和方逸抢夺肉吃，最后方逸嚼碎了一点肉喂给它后，小家伙才算是消停了下来。

　　“方逸，这次下山，不打算回来了？”吃完饭后，胖子看到方逸几乎将道观内所有的东西都带上了，顿时知道了，方逸近期是不会再回来的。

　　“最近不回来了，等我重修道观那天再回来……”方逸点了点头，对胖子等人说道：“你们先往回走，我再去拜祭下师父，如果追不上你们的话，那就在村子里等我……”

　　“好，你注意点安全……”胖子等人答应了一声，他们知道这山林就像是方逸的家一般，要不是背着这个大木箱，恐怕方逸闭着眼睛都能走到方村的。

　　“师父，弟子下次再来看您……”

　　来到师父坟前，方逸重重的磕了三个头，这才站起了身体，其实到了现代，道家师徒并不怎么兴叩拜的，不过老道士对于方逸可不仅仅是师恩，更是有养育之恩，方逸行再重的礼节都不为过。

　　将道观门口的木箱背缚了起来，方逸头也没回的往山下走去，不过来时轻灵的脚步变得沉重了许多，六七百斤的重担背在身上，方逸也只能一步一个脚印的往回走。

　　如果放在以前，方逸全力展开身法的话，这一段山路他大半个时辰就能跑完，但这一次却是整整走了将近四个小时，中间还休息了好几次，当方逸走出山林的时候，早上吃的那些肉食所产生的能量已然是被消耗的一干二净。

　　“下次不知道什么时候再回来了……”

　　回头遥望了一下大山，方逸心中生出一丝感慨，这是他第二次离开，和第一次不同，山下现在已然是多了一丝牵挂，和世俗产生的因果，必须在世俗中给解决掉。

　　“吱吱……”相比方逸那复杂的心思，小松鼠反倒是显得有些没心没肺，早就从方逸的口袋里爬了出来，对于即将远离的山林，它没有丝毫的眷属。

　　“方逸，没事吧？”

　　胖子和三炮，这会早就等在了下山通往村子的路口，看到方逸的身影出现，连忙迎了上来，胖子更是变戏法一般的拿出了一大包卤肉和几个馒头递给了方逸。

　　“没事，下山把这箱子放到满哥车上就好了……”

　　在出山的时候，方逸就鼓动体内的真元，将一身被汗浸透衣服中的水份给尽数蒸发了出去，这会看上去和往日没什么两样，但身上的那股汗臭味却是怎么都消除不掉。

　　回到村子里之后，方逸才知道苗倩倩和满军他们都跟着村里人去水库看捕鱼了，不过车钥匙在三炮手上，方逸将装书的紫檀木箱放好后，去到三炮院子里用井水冲洗了一下，整个人这才变得清爽了起来。

　　过了一个多小时，村子里的老少爷们兴高采烈的从水库回来了，这次他们下了个大网，整整捕捞上来七八百斤的鱼，对于只有几十户的小山村而言，这些鱼已经足够他们吃到过年了。

　　“魏叔，这段时间村子里来过什么陌生人没有？”对于罗盘丢失的事情，方逸始终不能介怀，到了村子里之后就找了个机会向胖子他爹询问了起来。

　　“陌生人？没有……”

　　魏大虎摇了摇头，说道：“你又不是不知道，咱们这儿偏僻的很，镇子上的干部一年都来不了一次，哪里有什么陌生人来啊，方逸，是不是出什么事了？”

　　“师父留下的一个东西不见了……”听到魏大虎的话，方逸有些无奈，虽然方寸是进山的最佳通道，但却不是必经之路，从别的地方还是能进入到山里的。

　　“那绝对不是咱们山里人干的！”

　　魏大虎斩钉截铁的说道：“咱们村子里的人要是过去了，是不会动道观里任何的东西，你别着急，我让村里人留意点，要是有来历不明的人，一定把他给扣下来！”

　　“魏叔，这可不行，犯法的事情咱们可别干……”

　　听到魏大虎的话后，方逸吓了一跳，他知道，在方村，魏大虎就是土皇帝一般的存在，他真是说得出做得到的，什么非法拘禁的事情是真能干得出来。

　　“这事儿你不用管了，今儿住一天，明天再回去吧……”魏大虎摆了摆手，不以为然的说道。

　　“魏叔，这天色还早呢，还是今天回去吧，多呆一天就耽误一天的生意……”

　　方村距离金陵城并不是很远，推辞了魏大虎让众人留在村子里住一晚的建议之后，方逸等人坐上满军的面包车往金陵开去，当然，车上除了山珍野味之外，还多了几十斤野生的水库鱼儿。

　　回到金陵的第二天，方逸给老师和赵洪涛各送过去几条鱼和野猪肉。

　　第三天的时候蓝莲打过来了一个电话，询问方逸拜师的事情，因为之前她就说过要帮方逸操办此次的拜师仪式，不过方逸还是婉拒了蓝莲，毕竟这是他们古玩圈的事情，和蓝莲没有任何的交集。

　　拜师仪式的事情，有赵洪涛帮忙操办，基本上都已经安排好了，方逸也没有什么要忙的，在观礼的人到来之前，他反倒是闲了下来，出现在古玩市场的次数也多了起来。

　　由于这两个月方逸并不怎么常呆在古玩市场，所以他在市场内的知名度远不如胖子和三炮，甚至认识他的人还没有认识苗倩倩的多，不过几天过后，方逸在古玩市场却是无人不识了。

　　原因就在于方逸所养的小魔王身上了，这小家伙和普通的松鼠完全不同，整日里站在方逸跟着他招摇过市，根本就不怕人，那萌蠢的样子使得好多女游客都追问方逸卖不卖这只宠物，有人甚至出到两万元的价格。

　　相比宠物市场几十块钱一只的仓鼠而已，两万无疑是个天价了，但方逸还是毫不犹豫的就拒绝掉了，在方逸心里，钱的份量实在是太轻了一点，别说是和自己有缘的小魔王了，就是一件方逸稍微在乎点的东西，他都不会因为金钱而将其卖掉的。

　　不过小魔王的出现，也在古玩市场掀起了一阵宠物风，从仓鼠到宠物犬，很多摊位老板都搞了个东西养在了身边，更有甚至还花了大价钱买到了只掌上猴，很是出了番风头。


第334章 拜师仪式（一）

　　随着拜师仪式的临近，从全国各地赶来京城的人也逐渐多了起来，为此赵洪涛专门从博物馆调拨了一辆皇冠轿车，用来从机场或者是火车站接人。

　　作为孙连达和余宣的弟子，刚刚清闲了几天的方逸，忙得是的脚不沾地，基本上就是车站宾馆火车站这三个地方连轴转，直到拜师仪式进行的前一天晚上，方逸才算是空了下来。

　　京城秦老爷子带着弟子华子易来到了，岭南画派的当代掌门人也亲临金陵，国家文物鉴定修复委员会的正副主任也下榻到了酒店，就连余宣的老师王世襄老人也派人过来了。

　　接连忙碌了好几天的方逸，晚上和孙连达还有余宣两位老师对了一下明天的行程后，这才得以休息了几个小时，第二天一早就等在了门口，迎接起此次前来的客人。

　　今天的方逸，穿的是赵洪涛特意为他订制的一身白色唐装，原本相貌就清秀儒雅的方逸，穿上这身唐装之后，更是显露出一种脱俗的气质，给那些前来的客人留下了很深的印象。

　　“超哥，我在这接待就行了，你进去休息会吧……”

　　方逸对身边的孙超说道，这几天可不是他自己一个人在忙，从满军胖子三炮再到孙连达的儿子孙超，都是忙得连轴转，今儿这正式的日子，作为孙连达的儿子，孙超也是要站在门口和方逸接待客人的。

　　“没事，我这整日里在画室里呆着，出来忙两天也是好事……”

　　孙超笑着摇了摇头，对于父亲，他心里其实是有点愧疚的，因为他和弟弟都没能继承父亲的在古玩上的传承，这也让孙连达一直都有些耿耿于怀，眼下父亲终于收了个满意的弟子，孙超自然是比谁都要高兴。

　　“对了，方逸，回头我也有个礼物要送给你……”孙超侧过头对方逸说了一句。

　　“超哥，师父那里有拜师礼的，你这边的就算了……”方逸知道自己这位名义上的师哥是国内外知名的油画大师，身家不是一般的丰厚，他给出的礼物，想必也是价值不菲的。

　　“你说的可不算……”

　　孙超笑了笑，看到又有人在酒店门口下车，连忙迎了上去，在门口做了登记之后，才由胖子或者是三炮给引入到酒店的宴会厅里，而今天收徒的孙连达和余宣，则是等在那里迎接老朋友们的。

　　“顾哥，您来啦……”

　　当一个中年人从车上下来后，方逸也是迎了上去，他和这人虽然只有一面之缘，不过在对方的刻意维护下，倒是通过几次电话，关系还算是不错。

　　“方逸，恭喜，恭喜啊……”

　　来人正是方逸在扬州结识的玉器商人顾军山，来到登记来宾的桌前，顾军山将一个红包递给礼仪小姐，开口说道：“顾某的一点小心意，还望方老弟笑纳……”

　　“顾哥，您来就是给面子了，还这么客气干什么啊……”方逸笑着推让了一句，从那红包的厚度他能看出来，顾军山的手笔不小，那包里最少也有上万块钱。

　　“方老弟，今儿拜得两位名师，这可是喜事啊，顾某自然要随点心意的……”顾军山哈哈一笑，看着这会没人过来，当下站定了身体，说道：“方老弟，说起来顾哥还件事需要你帮忙呢……”

　　“嗯？顾哥，你找我帮忙？”方逸闻言一愣，不过他的性子也不喜欢拐弯抹角，当下开门见山的说道：“小弟能帮得上的肯定会帮，什么事儿？你直说就是了……”

　　“也不是什么大事，就是老弟你看看，这东西是不是出自你的手上？”顾军山从口袋里掏出了一块籽料雕件，递向了方逸。

　　“嗯？这个是我雕的啊，顾哥，怎么跑你手上去了？”

　　方逸根本就没接过那雕件，搭眼只是看了一下，就认出来那是自己雕的物件了，这样的籽料雕件他前段时间做了有七八个，全都交给赵洪涛去处理了，出于对赵洪涛的信任，方逸也没打听这些东西的去向。

　　“老弟，你这事儿可办得不地道了……”

　　顾军山脸色一绷，话虽然说的有点重，但动作却是很亲近，一手搭在方逸的肩膀上，说道：“咱们不是电话里说了嘛，老弟你要是有好东西，首先要考虑老哥我啊……”

　　“顾哥，这东西我就做了七八个，数量太少，我也没好意思给你打电话……”

　　听到是这么一回事，方逸不由笑了起来，出于关系远近的考虑，他东西做好后第一个想到的就是赵洪涛和满军，只不过赵洪涛接触的层次要比满军更高一些，所以方逸才将这些籽料雕件交给了他。

　　“老弟，七八个数量还少啊？你这可是大师级的工艺，有一个出现在市场上就很难得了……”

　　听到方逸的话后，顾军山不由嚷嚷了起来，而他嘴里说出来的话，也无不有一丝讨好方逸的意思，要说方逸的确具备大师级的工艺那没错，不过这名声上可就差的远了。

　　但也正因为如此，方逸雕刻出来的籽玉雕件，在价格上比国家级的工艺大师是要低处许多的，因此也有个很高的增值空间，从方逸的作品一出来，就被顾军山给盯上了。

　　不过识货的人可不止顾军山一个，方逸那七八个籽玉雕件一出来，就被懂行的人给买走了，根本就没有在市场上流通，顾军山也是厚着脸皮从一个相熟的老客户手上，才花了七万多块钱得到了这么一个雕件的。

　　按照顾军山对高端玉器市场的了解，他相信只要等方逸拜师之后，他的作品价格最少能翻一倍，而等到方逸确定了自己在玉雕界的地位之后，以方逸那精湛的玉雕工艺，其作品必然会在市场上千金难求的。

　　“顾哥，你这话我可受不起啊，都是些小玩意而已……”

　　面对顾军山的夸奖，方逸谦虚了几句，他确实没怎么对那几块玉石上心，这些籽料虽然珍贵，但在方逸心里，却是远不如一块能增强他神识的玉石重要。

　　“方老弟，我不管，你下次再有作品出来，一定要先给老哥我……”顾军山开口说道：“不管给你代卖的人卖出什么价格，我都出高一倍的价，你看怎么样？”

　　顾军山对玉石市场走向的把握，远不是业余玩票的赵洪涛所能相比的，所以他也敢开出这样的价格来，这却是出于对方逸作品增值空间的判断和信任。

　　“行，顾哥，到时候有东西，我先给你打电话……”

　　对方话都说到这个份上了，方逸自然没有不答应的道理，而且他也不是喝西北风就能生活的，那两套商铺的钱到现在还没有解决呢，实在不行的话，方逸还真想雕几个物件卖给顾军山的。

　　“好，老弟你先忙，不用让人接待，我自己进去就行了……”得到了满意的答复，顾军山那张脸顿时笑成了一朵花，也没让方逸相送，跟着迎过来的胖子就进入到了酒店。

　　“方逸，什么时候也给我刻个私章啊……”

　　等到顾军山进到酒店之后，孙超不由对方逸笑着说了一句，他前段日子曾经听父亲说过一嘴方逸雕刻工艺堪比大师的话，那会没怎么在意，不过今天见了顾军山对方逸的态度之后，孙超才知道方逸是真有这手艺。

　　“超哥，你画的是西方油画，那上面都是署名，没有刻章的吧？”

　　方逸闻言笑了起来，在字画类的工艺品上印章，只有在亚洲的一些国家有这种习惯，欧美根本就没有，要是顾军山印上那么一个，说不定就会被别人认为是赝品呢。

　　“我又不是不会画国画，你小子就说给不给吧？”孙超也笑了，以他现在和方逸的关系，干脆强行索要了起来。

　　“必须给，不过印章石我可没有……”方逸一口就答应了下来，刻上一枚印章对他而言就是顺手为止的事情，压根就不费什么功夫。

　　“哎，秦老来了，你快点上去迎迎……”两人正说话间，一辆车子停在了酒店门口，华子易先从前面下了车，然后将坐在后排的秦老爷子搀扶了下来。

　　“秦叔，我这就去喊父亲……”秦老这等身份的人到来，是值得孙连达和余宣出门相迎的，所以孙超招呼了一声之后，转身就要往酒店里面跑。

　　“孙超，你小子给我站住……”秦海川年龄虽然不小了，但中气十足，一句话喊出口，引得酒店附近的众人纷纷侧目看来。

　　“秦叔，小子在这呢……”孙超有点不情愿的回过身来，笑嘻嘻的迎了过去。

　　“哎呦，你可是孙大师，我哪里敢喊你小子啊？”秦海川的话让方逸听得有些目瞪口呆，他没想到对待自己一向都是慈眉善目的秦老，居然这么不待见孙超。

　　“秦老，华哥，老师一直在等您呢，咱们进去说话吧……”方逸上前给孙超解了围，而华子易也拉了下老师，秦海川瞪着孙超冷哼了一声，这才跟着方逸往酒店里面走去。

　　“这老头，脾气还是那么火爆……”

　　引着秦老到了宴会厅出来之后，孙超忍不住擦了把额头的汗水，以他现在的身份地位，除了和父亲相交的老友之外，还真没有几个人会如此不给孙超面子的。


第335章 拜师仪式（二）

　　“超哥，秦老为什么那么不待见你啊？”

　　看到秦老离去之后孙超松了口大气，方逸心里不禁有些好奇，因为在他眼里，秦海川是一个很喜欢提携后辈的老人，再加上他和孙连达的关系，按理说不应该对孙超横眉竖眼的。

　　“那老爷子，心里对我有气呢……”孙超脸色有些古怪的摇了摇头，说道：“都是些陈谷子烂麻的事情了，没什么好说的……”

　　“超哥，说来听听呗，你能惹秦老发那么大的火，也算是个本事啊……”方逸原本不是那么八卦的人，但孙超那一脸古怪的样子，却是让他的好奇心一下子变得强烈了起来。

　　“他自己想不开，关我什么事啊……”孙超一脸不爽的说道：“事情都过去一二十年了，这老爷子还和我置气，我有什么办法……”

　　或许是这件事压在心里很久了，孙超居然对方逸说了起来，原来，孙超年轻的时候，考的是中央美院，也是当年恢复高考后的第一批中央美院的大学生，学的是国画。

　　那时秦海川和孙连达，已经是一起蹲过牛棚的好友了，于是孙连达就委托家在京城的秦海川照顾一下自己的儿子。

　　老友的嘱托，秦海川自然很上心，几乎每个星期都要把秦海川叫回家里来吃饭，一来二去，孙超和秦海川一家人都很熟悉了，秦海川甚至还专门配了把家里的钥匙给了孙超。

　　搞艺术的人，在当时还是很另类的，留着一头长发的孙超，却是吸引了秦海川小女儿的注意，继而产生了好感，一丝朦胧的情愫在两人之间出现了。

　　两个小儿女的事情，自然瞒不过秦海川他们这些长辈的眼睛，不过秦海川还是很乐见其成的，毕竟他和孙连达是老友，要是再能做个儿女秦家，那关系岂不是更近一步了。

　　但是让秦海川没想到的是，就在两个孩子感情渐深的时候，孙超忽然决定出国留学，学习西洋油画艺术，并且想把秦海川的女儿一起带出国，接受国外的教育。

　　通常来说，在某一领域有着较高成就或者是造诣的人，往往都有着比较固执的性格，秦海川就是如此，他一直都认为除了埃及等文明古国之外，就艺术成就而言，欧美国家根本就不值得学习，孙超丢弃国画去学习油画，这简直就是背宗忘祖。

　　在这一点上，秦海川和孙超的认知出现了分歧，偏偏两人的性格都很固执，谁也说服不了谁，于是秦海川就成了孙超出国的最大障碍，秦海川管不了孙超，但却是能管得了自己的女儿。

　　最终的结果就是孙超一个人去了法国，而他和秦海川女儿的这一段感情，也硬是被秦海川给棒打鸳鸯了。

　　不知道是不是忘不了之前的那段感情，孙超出国之后，一直都没有再找女朋友，也没谈过恋爱，将全部身心都投入到艺术追求上，功夫不负有心人，孙超在国外的第五年，就举办了个人的画展，渐渐有了些名声。

　　时至今日，孙超已经是西方当代油画大师级的人物，他的一幅画作最少都要在百万美元以上，西方很多国家的博物馆都收藏有他的作品，就艺术成就而言，孙超早已超越了国界，成为了世界上著名的画家。

　　看到孙超现如今的成就，秦海川心里或许知道自己错了，但一辈子不肯低头的他，自然是不肯承认的，更不要说向一个晚辈承认错误，于是每次见到孙超都没有什么好脸色。

　　“这老头，怎么如此固执啊？”

　　听到孙超讲诉的这些陈年往事之后，方逸不由摇了摇头，有些气愤的说道：“超哥，这事儿你也能忍啊？我要是你，见了这老头就有多远躲多远，你还能好声好气的和他说话？”

　　说实话，方逸心里着实有点纳闷，秦海川这样行事，孙超出于对长辈的尊重不能口出恶言，但方逸不知道老师为什么还能和秦海川相交莫逆，这朋友再亲，也没有自己的儿子亲吧？

　　“咳咳，这个……他总还是长辈吧……”

　　孙超的脸色有些尴尬，就算没有父亲和秦海川的关系，他也不敢对那老爷子怎么样啊，因为他和秦海川虽然没有翁婿之名，但却是有着翁婿之实。

　　原来，秦海川的女儿，也是继承了父亲的性格，虽然孙超离开了，但她始终不嫁人，一直从二十出头的大姑娘等到了三十四五岁的老姑娘，任凭家里人怎么说，她就是要等孙超回来。

　　在国外飘荡了十多年的孙超，同样没有结婚，于是在功成名就回国之后，和旧日的恋人很快就旧情萌发，这四五年的时间里，两人虽然没有领结婚证，但却一直都生活在一起。

　　有这样一个痴情的姑娘，孙超纵然就是对秦海川有万般怨念，也都只能是烟消云散了。

　　“超哥，你不会把人家姑娘又骗回去了吧？”看到孙超那一脸尴尬的样子，方逸随口调侃了一句，不过再看到孙超因为吃惊张大了嘴巴的模样，方逸却是愣住了。

　　“真的给骗回去了？”方逸似乎有些明白孙超面对秦海川时的态度了。

　　“什么骗不骗的，你一个没谈过恋爱的小孩子懂什么啊？”孙超没好气的瞪了方逸一眼，心里有些后悔对他说起这些事儿来了。

　　“超哥，我看那老头嘴上没好话，心里估计却是在后悔啊……”方逸笑着说道：“你再努力加把劲，说不定这秦叔就能变成爸爸呢，如此老师也会很高兴的……”

　　“行了，你小子少搀和这些事……”孙超不耐烦的摆了摆手，不过心里却是动了一下。

　　孙超也曾经和偷偷在国外注册结婚的老婆商量过，是不是要把事情和秦海川说开了，但深知父亲脾气的孙超妻子却是建议缓一缓，所以孙超到现在还是喊着老丈人叔叔。

　　只是今儿听到方逸的话，孙超有点动心了，他嘴上虽然没说什么，但心里已经在琢磨如何与老丈人沟通下，解决这十多来的隔阂。

　　“超哥，你自己慢慢琢磨吧，我先接待下客人……”

　　看到孙超若有所思的样子，方逸嘿嘿一笑，上前迎起了客人，今儿除了两位老师下了请帖请的客人之外，还有一些不请自来观礼的人，俗话说来者都是客，方逸自然也不能将人拒之门外的。

　　一直到上午十点半的时候，客人才算是都来齐了，原本只是想邀约十多个老朋友的孙连达和余宣也没想到，酒店的宴会厅里竟然来了一百多人。

　　订好的三桌酒宴显然是不够的，孙连达只能让赵洪涛临时又加订了八桌宴席，好在宴会厅本来地方就够大，加了八张桌子也不显得拥挤，气氛反倒是一下子变得热烈了起来。


第336章 拜师仪式（三）

　　宴会厅里的人虽然不少，场面也很热闹，但并不显得吵杂，分成了几波人或坐或站的在闲聊着。

　　这些人里面最被人瞩目的，自然就是孙连达这些在古玩文物行当泰山北斗一般的人物了，除了孙连达余宣还有秦海川之后，也就只有七八个年龄相仿的老人，能在他们这个圈子里说着话。

　　孙连达等人的这个圈子，人虽然是最少的，但整场的目光，时不时的都会投到他们身上去，距离不远的人更是竖起了耳朵，能从这些真正专家级的大师口中听到一些消息，那到了外面就是了不得的谈资了。

　　第二个圈子，却是以华子易为首的年轻人所组成的，大约有二三十个人的样子，他们大多都是一些前来参加拜师仪式的行中前辈们的弟子。

　　这些专家学者们，是以华子易的老师秦海川名声最大，再加上个人的身份，华子易在这些年轻人当中颇有些威望，就算是今儿的主角方逸，也只能和华子易并肩而坐，无法压制下去他的风头。

　　当然，方逸也没有压制华子易的意思，出风头的事情他一向不喜欢，如果不是顾及到两位老师的面子和他们的一番好意，方逸甚至都不想搞这个拜师仪式的。

　　要知道，古玩行是一个传承有序的行当，它和以前的武林有些相似，十分的看重传承和辈分，方逸在众目睽睽之下拜师孙连达和余宣，古玩行中就已然有了他的一席之地。

　　如此一来，只要是行里人，想和方逸交往的话，那不管其抱着善念还是恶念，都需要顾及孙连达和余宣的脸面，这等于是给方逸铺了一条金光大道之后，又给他镀上了一层保护膜。

　　至于第三个圈子，人员就比较混杂了，里面既有不少古玩商，也有一些和孙连达等人关系不菲的大收藏家。

　　当然，也少不了像是蓝莲这种前来捧场的商界名人，他们的这个圈子，更像是个社交圈，在闲谈之中就扩展了自己的人脉，有些会做生意的古玩商，在短短的几句话里面甚至就能谈成一笔生意。

　　“方逸，你小子没什么事吧？”

　　在和很多人寒暄过后，华子易好不容易找到了个机会，拉着方逸来到一个角落里私语了起来。

　　“我能有什么事啊？”方逸有些奇怪，自己不是好好的站在这里吗？

　　“我听人说周虎对付你了……”

　　华子易仔细打量了一下方逸，说道：“周虎就是个小人，什么手段都能使出来的，你最好还是小心点，要是碰上了就躲远些，别吃眼前亏啊……”

　　前几天周虎已经回了京城，华子易从别人口中得知，这次周虎在金陵把方逸好好收拾了一顿，不过在看到方逸之后，华子易对周虎的话就不怎么相信了，眼前的方逸脸上可是没有一点伤痕的。

　　“华哥，放心吧，就算吃眼前亏，那也是周虎而不是我……”

　　听到华子易的话，方逸不由哑然失笑起来，他一共见过周虎两次，第一次周虎被他整的拉了裤子，第二次更是输了两百万，方逸真不知道周虎哪里来的底气说自己被他给收拾了。

　　“你还是注意点，周虎家里是有点能量的……”

　　看到方逸不以为然的样子，华子易又叮嘱了一句，他也是那个圈子出身的人，知道像是周虎这样的家伙，有时候手也是挺黑的，动不了公面上的关系，也会私下里找人将方逸给打一顿的。

　　“我知道了，华哥，哎呦，仪式快要开始了，咱们别窝在这了……”

　　方逸笑着答应了一句，一抬头，却是发现赵洪涛拿着个话筒站在了宴会厅的中间，他今儿是拜师仪式的主持人，这一站出来，也说明仪式马上就要进行了。

　　“各位先生女士，各位同事同仁，欢迎大家来参加孙连达老师和余宣老师的收徒仪式，在此我代表两位老师，感谢诸位的到来……”

　　赵洪涛的口才很好，几句话就让原本有些吵杂的大厅安静了下来，将众人的目光吸引到了他的身上，“好了，下面请孙连达老师致词，大家欢迎……”

　　短短的介绍了一下之后，赵洪涛将话筒交给了孙连达，要说感谢的话，孙连达话语的份量自然是要比赵洪涛重得多。

　　“今天见到了很多老朋友，孙某很高兴，感谢大家能来捧场……”

　　果然，孙连达讲话的中心思想也是感谢，说了几句之后又把话筒交给了余宣，话说他们今儿是联合收徒，有一些客人也是看在余宣的面子上才来的，孙连达自然不能只顾着自己出风头。

　　“我来为大家介绍一些今天前来捧场的几位专家，秦院长我相信大家都是认识的……”余宣上台之后客套了两句，就把出席此次拜师仪式的专家学者们介绍了一番。

　　余宣每介绍到一个人，那人都会站起来和众人示意一下，而且基本上都会送上一些小礼物，有些是出自自己的手笔，有些则是他们本人收藏的一些物品，价值虽然不高，但心意都呈现了出来。

　　此时方逸也成了主角，收礼物的事情自然要由他亲自来做的，每次都是用双手收下礼物，然后一个九十度的弯腰鞠躬，在余宣介绍客人的这段时间里，方逸那背就没挺直过。

　　“乖乖，真是不得了，来了这么多大师级的专家啊……”

　　“那是自然的，也不看看孙老和余老是谁，他们俩加起来的人脉，在国内能顶的上半壁江山了……”

　　“王老居然也派人来了，咦，还送了礼物，是王老的一幅字，这方逸面子可真大啊……”

　　“方逸有什么面子，王老那是给孙老师和余老师面子好不好啊……”

　　看到这一幕，那些观礼的人均是一脸兴奋的小声议论了起来，他们都感觉这次来得值了，因为像这类大师云集的场合，除了一些高级别的会议，根本就见不到，而那些会议他们却是没有资格参与的。

　　王老派人送来的字，也让众人吃了一惊，王老今年已经九十多岁了，早就不参与任何社会活动和私人邀约，孙连达余宣收徒他能送一幅亲手书写的字来，可见二人面子之大了。

　　而秦海川等人送出的礼物，也都是经过精心挑选的，既不张扬也不寒酸，和自己的身份很是相衬，随着一个个名字和礼物的出现，场内的气氛也变得愈发热烈了起来。


第337章 拜师仪式（四）

　　“各位，今天除了行内前辈和同仁们到来之外，还有许多商界的朋友，下面我为大家介绍下金陵新百的蓝董事长……”

　　在余宣介绍完一些重量级的人物之后，赵洪涛又将话筒接了过去，像是蓝莲这样的人虽然在古玩行里没有什么名声，但身家地位摆在那里，也是需要特别介绍一下的。

　　“很高兴能参与到这类古玩行的盛事之中，我谨代表自己，向方先生呈上贺仪两百万，希望方逸先生能百尺竿头更进一步，在业内创出佳绩来……”

　　当话筒交到蓝莲的手上之后，蓝莲的一番话，却是引起了会场内的一阵骚动，别说那些无关的人了，就是方逸也没想到蓝莲出手如此之大，一下子就拿出了两百万。

　　试想一下，四套升值潜力巨大的商铺，总价才一百六十万，蓝莲一出手就等于是送出了五套商铺，虽然场内大多都是身价不菲的人，但蓝莲的手笔还是让众人都愣住了。

　　“看来蓝董和方逸关系不浅啊……”

　　“是呀，一出手就是两百万，这摆明是给方逸来捧场的……”

　　“能被两位大师级的专家收为弟子，这个方逸不简单啊……”

　　场内很快响起了窃窃私语的声音，大家都是明白人，一眼就看出了蓝莲的意思，她说的很清楚，那贺仪是给方逸的，明显是给方逸撑腰来的。

　　原本会场内的关注力，都是集中在孙连达余宣还有几位大佬身上的，旁人对于方逸并不怎么了解和看重，但是蓝莲这番话一说出来，众人顿时反应了过来，敢情表现低调的方逸，也不是个简单的人物。

　　“蓝董，这贺仪有点重了啊……”

　　方逸反应很快，稍微一愣神之后，脸上不由露出了一丝苦笑，他知道这是自己拒绝蓝莲操办拜师仪式之后，蓝莲特意表达心意的一种方式。

　　“方先生，只是蓝莲个人的一点心意而已……”蓝莲笑着将一张两百万的支票放在了方逸的手中。

　　“这样啊……”

　　方逸犹豫了一下，走到两位老师面前低语了几声之后，扬起头说道：“很感谢蓝莲女士的厚爱，经过我和老师的商议，这张两百万的支票，我们将会捐献给希望工程，在贫困山区内修建几座希望小学，相信蓝董一定会支持我们这个决定吧？”

　　方逸不是那种沽名钓誉之辈，如果给钱的换成旁人，这钱拿也就拿了，但他和蓝莲有因果关系，并不想因为这笔钱而加深他们之间的因果，所以征求了一下两个老师的意见之后，决定将钱给捐出去。

　　“这是我给方先生的贺仪，方先生怎么花我都是支持的……”

　　听到方逸的话后，蓝莲脸上带着笑容，但实际上心里面却是在苦笑，她一直想找机会给方逸一些回报，但总是被方逸用各种方式给婉拒掉了，蓝莲心里也是郁闷不已。

　　“一下子捐两百万？这手笔可真不小啊……”

　　“嗯，果然是名师高徒，觉悟就是不一样……”

　　方逸和蓝莲的对话，就像是个炸弹一般，使得场内的议论声一下子就轰响了起来，要知道，就在前两年的抗洪救灾晚会上，一些大明星们也不过就是捐个五万十万的善款，远不及方逸的这两百万。

　　“这小子，倒是真的挺舍得的……”坐在主位上的孙连达和余宣对视了一眼，眼中均是露出了一丝笑意，显然对方逸同意他们提出的这个建议感到很高兴。

　　孙连达和余宣两人，在古玩行和文物界中都是以有职业操守和为人正直而著称，对于现在一些所谓的专家们为了钱胡乱开出鉴定证明的乱象很是不满，所以自然不希望自己收个利欲熏心的弟子了。

　　有蓝莲这两百万，后面一些客人的礼金，就不值得一提了，赵洪涛很会做人，也没有再说出具体的数额，这也让那些给了数百上千的一些客人，心里送了口气。

　　“下面拜师仪式正式开始，由方逸向两位老师敬茶……”

　　很快，拜师仪式就进行到了最重要的环节，那就是弟子敬茶和老师教徒，通常情况下，在弟子行完跪拜礼敬茶之后，老师都要勉励几句的，要是一些江湖上的门派，甚至还要宣读门规。

　　“老师，请喝茶……”方逸上前跪在了孙连达的面前，从礼仪小姐端的盘子上拿起了一杯茶，双手聚过头，恭敬的端在了孙连达的身前。

　　“好孩子，起来，快起来……”

　　早年因为弟子不肖而数十年都没有收取嫡传弟子的孙连达，在接过方逸所敬的茶时，双手都有些颤抖起来，显然此时他的心情也不平静。

　　“方逸，老师今天就送你一幅字吧，希望你日后能谨遵本心，不要浮躁……”

　　孙连达喝了一口茶，站起身走到旁边已经摆好了纸墨笔砚的桌子旁，拿起一支毛笔在纸上写下了“夫学须静也，才须学也。非学无以广才，非志无以成学”这几句话。

　　孙连达写的是瘦金体的书法，虽然笔迹瘦劲，但至瘦而不失其肉，转折处可明显见到藏锋，在行家眼中，这一手字已然是深得瘦金体的真谛，书法造诣颇为不凡。

　　“多谢老师，我一定会戒骄戒躁，努力学习的……”看到孙连达所写的字句，方逸一下就认出来了其来历。

　　这是诸葛亮《诫子书》中的一段话，大致的意思是想要知真知，必须使身心在宁静中研究探讨，人们的才能是从不断学习中积累起来的，不学习就难以增长才干，不立志就难以学有所成。

　　“方逸，我可没有孙老哥这手字，就不献丑了……”

　　当方逸向余宣敬完茶之后，余宣却是打开身边茶几上的一个木盒，从里面拿出了个物件，说道：“我知道你出身道门，这个法铃是我早年收藏的，不知道你喜不喜欢？”

　　为了准备给方逸的礼物，余宣着实下了一番心思，为此还将自己收藏了数十年的物件都给翻早了出来，最后想到方逸的来历，才决定送给他这个法铃的。

　　余宣拿出来的这个法铃，高约二十厘米，口径约九厘米，是用黄铜制造的，铃内有舌，就像是一个有长柄的小钟，上端形状分叉为三把山字形的剑，以象征三清之意，制作的颇为精妙。

　　“三清铃？多谢老师……”

　　看到余宣拿出来的那法铃，方逸脸上不由露出了喜色，虽然还没上手，方逸就能感觉到那法铃上溢出的淡淡法力，这居然是一件道家的法器。

　　不过此时此地方逸也无法细查这法铃的玄妙，在手中稍微把玩了一下就交给了司仪小姐，只是他交出法铃时那眼中流露出的不舍之意，还是让众人看出了他对这件礼物的喜爱。

　　“喜欢就好……”

　　余宣笑着点了点头，这法铃是余宣年轻的时候，一个曾经在他家中借宿的道士送给他，余宣虽然不知道这是件法器，但也能感觉到其不凡之处，所以一直都被他列成为自己的珍藏。

　　“老师，这是弟子的一点心意，还请两位老师收下来……”

　　收徒有见面礼，但拜师也是要有拜师礼的，在师长给完见面礼之后，方逸对胖子招了招手，从他那里拿出了两个巴掌大小的木盒，分别交给了两位老师。


第338章 拜师仪式（五）

　　“哦，还有拜师礼？”

　　见到方逸的举动，余宣不由笑了起来，伸手接过一个盒子，向孙连达说道：“孙老哥，咱们看看方逸这小子，能拿出什么拜师礼来？”

　　在事先说好的流程里面，是没有方逸呈上拜师礼这个环节的，否则要是按照规矩，应该是方逸先送上拜师礼拜师，然后两位老师才还以见面礼的。

　　不过余宣和孙连达都知道方逸有一手堪称大师级的雕刻工艺，看这木盒只有巴掌大小，里面十有八九就是一块玉石，所以两人倒是都来了兴致，想看看方逸送给他们的拜师礼究竟是何等物件。

　　“嗯？一个八卦玉牌？”

　　余宣打开木盒看到里面的东西后，不由愣了一下，在那木盒中间，赫然放着一块雕工精致的八卦玉牌，而且玉石的料子也很不错，但除此之外，这玉牌似乎就没有什么亮点了，让余宣心里稍微有那么一点失望。

　　“老余，你的也是吗？给我看看……”

　　孙连达也看向了余宣手中的木盒，两人顿时发现，方逸送出的玉牌居然是一模一样的，孙连达伸出了手，将余宣的那一块拿在自己手上比较了起来。

　　“这年轻人怎么送了块机雕的玉牌啊？”

　　“就是呀，两块玉牌都一样，一看就是机雕的……”

　　“现在的年轻人，真是不懂得尊师重教啊……”

　　原本玉牌放在木盒里，场内的众人并不知道里面是什么，但是当孙连达将玉牌拿在手中之后，众人顿时看清楚了，这是两块极为相似雕有八卦形状的玉牌。

　　懂得玉雕工艺的人大多都知道，手工雕刻尤其是大师级人物雕出来的物件，别说相像的，基本上就连同一规格品类的都很少见，所以见到这两块很相似的玉牌之后，众人的第一反应就是这玩意是出自机器雕刻的。

　　玉雕的价值，是体现在几个方面的，第一当然是玉器本身的质地，只有好的玉石雕出来的物件，才能称得上是珍品，反之，一块不值钱的石头即使雕工再精湛，那价值也不会高的。

　　玉雕价值体现的第二点，自然就是雕工了，只有好的雕工，才能将玉石最为美丽的一面给呈现出来，按照市场的行情，大师级雕工的价格，甚至是和玉石本身的价格相对应的，可见雕工在玉器雕琢中的重要地位。

　　其余还有一些诸如打磨抛光等环节，但是和上面的两点相比，就没有那么重要了。

　　文人玩玉，主要看的还是玉质和雕工，所以当众人以为方逸拿出两块机雕流水线的玉石当做拜师礼之后，场内顿时响起了一阵嘘声，在他们看来，方逸如此行径，绝对是对两位大师的一种亵渎。

　　“嗯？怎么回事，孙老师这是生气了吗？”

　　不过众人的议论声，却是慢慢减弱了下去，因为端倪着手中两块玉牌的孙连达，原本很轻松还带着笑意的脸色，却是逐渐变得凝重了起来。

　　“方逸，这东西是你亲手做的？”过了足足有四五分钟的样子，孙连达长长的吁了口气，将自己的玉牌收入到了木盒里，然后把另外一个八卦玉牌交还给了余宣。

　　“不是我做的，这是我师父留下来的，一共就只有几块……”

　　方逸没有承认玉牌是自己做的，因为知道法器的人，往往都会认为，法器是无法人为制作出来的，只有经过长年累月的佛经或者道经加持，才会使得凡物具有一些神奇的能力，这也使得真正的法器非常的罕见。

　　方逸虽然不愿意欺骗老师，但更不想暴露出自己具备制作法器的本事，所以只能又将老道士师父拉出来顶缸了，至于老师信不信，方逸就管不了那么多了，反正他是打死都不会承认的。

　　“我也见过几件法器，但你玉石做成的法器，我还真是没见过，这东西比你之前拿出来的文玩法器要好得多了……”

　　孙连达以前是金陵博物馆的老馆长，在朝天宫办公十多年，对于道家法器并不陌生，他虽然没有方逸那种后天修炼出来的敏锐神识，但还是能区分出法器和普通玉器之间的那种微弱的差别。

　　而且孙连达还感觉到，方逸拿出的这两块玉牌，恐怕要远比他之前拿出来的那些文玩法器珍贵得多，出于愿力加持的强弱和时间，这法器和法器也是不尽相同的。

　　“老哥，你说什么？”

　　孙连达说话的声音很小，甚至连坐在他身边的余宣都听得不是那么真切，不过听得法器两个字后，余宣的身体却是一震，握着那块玉牌的右手，顿时一下子攥紧了。

　　“孙老哥，你没看错？”

　　余宣开始说话的声音有点大，见到众人的目光看向自己，连忙压低了声音，开口说道：“老哥，你说的法器，不是那种糊弄人的法器吧？”

　　余宣玩了一辈子的文玩杂项，自然知道佛道二门之中真正的法器，是具有一些科学所无法解释的能力的。

　　这些法器，往往都是佛道高人加持了百十年才拥有的那些神奇力量，远不是那些寺庙或者是道观装点门面所用的“法器”，余宣这么多年见过的法器，用一个巴掌就能数过来，可见法器的珍贵。

　　“先收起来吧，这里人太多了……”

　　孙连达回了余宣一句，虽然他相信那些老友们不上手，是无法看出这东西是否为法器的，但孙连达还是有点心虚的将玉牌给收了起来，话说落到口袋里那才是自己的东西啊。

　　“好，好！”

　　余宣眼中露出一丝激动的神色，没等孙连达多说，也是迫不及待的将那玉牌塞到自己口袋里去了，甚至连那木盒子都没要，生怕被旁人给发现了。

　　“这是怎么回事？两位老师很满意方逸的礼物？”

　　孙连达和余宣的举动，看的众人均是愣了一下，难道方逸那两块机雕的玉牌还是什么了不起的东西？居然让孙连达和余宣如此着急的给收了起来。

　　“老孙，回头也让方逸给我雕个物件啊……”

　　旁人不知道方逸会一手雕刻的工艺，但前来观礼的秦海川却是知道的，看到孙连达和余宣的举动，他还以为这玉牌的工艺过于精湛，让两人舍不得拿出来给人看呢。

　　“方逸他可雕不出这种东西来……”

　　听到老友的话，孙连达不由摇了摇头，这玉牌虽然看上去有点像是新玉雕琢而成的，但孙连达也没将其往方逸身上想，因为通常来说，真正具备超出常人想象能力的法器，是无法人为制作出来的。

　　“哦，那你回头要给我说道说道……”秦海川和孙连达认识了几十年，知道其为人性情恬淡，还真没见过孙连达对什么物件如此重视呢。

　　“好了，今儿的拜师仪式就到这里了，在此再次祝贺孙老师和余老师得收佳徒，也希望方逸能在两位老师的教导下学有所成，为咱们古玩文物界注入一股新鲜的血液……”

　　在孙连达和余宣收下方逸的礼物之后，作为主持人的赵洪涛又站了出来，出言宣布了拜师仪式到此结束，并且告知来宾，等一会在这宴会厅里，会摆有宴席感谢大家前来观礼。

　　此次来观礼的人，不是孙连达和余宣的老友，就是想和他们套近乎的收藏家与古玩商人，有此接触他们的机会，众人当然是不愿意走了，大多都上来恭喜了一番之后，又坐回到了酒桌旁边。

　　作为拜师仪式的主角之一，方逸却是没能像两个老师那样安稳的坐在主桌上陪着老朋友，他和孙超满军他们正忙着招呼客人，将没有入席的客人让到了座位上。


第339章 拜师仪式（六）

　　酒宴开席之后，方逸陪着两位老师挨桌敬了酒后，这才回到了主桌上，不过也没他说话的什么份，方逸只是听着两位老师和这些行中前辈们聊着一些圈里的趣闻和往事。

　　“老孙，小方送你的到底是个什么料子的玉啊？”

　　席间秦海川开口向孙连达问道，他知道方逸雕工精湛，但这也不至于让老友拿到手上就当成宝贝给装起来吧，话说这一桌上的人，可是整天和国宝打交道的，什么好东西没有见过？

　　“料子不错，差一点能达到籽料的级别……”

　　孙连达开口解释了一句，不过并没有掏出那块玉牌的打算，毕竟这道家法器珍贵无比，远不是金钱可以衡量的，如果被人给认出来，对方逸不见得是什么好事。

　　“小方，你拿出的那玉牌，不会是机雕的吧？”桌上一个六十出头的老人，向方逸问了一句。

　　方逸知道说话的这个人是余宣的一位朋友，名字叫李景阳，也是古玩杂项类别的一位大师级的人物，当下很恭敬的答道：“李老师，这东西是长辈传下来的，是不是机雕的，我也不是很清楚……”

　　“不是机雕的？那怎么两块玉牌如此相似呢？”

　　李景阳倒不是在故意难为方逸，只是当时方逸呈上礼物的时候，他站的距离孙连达比较近一些，所以对两块玉牌看的很清楚，以李景阳的眼光，这玉牌应该是出自机器雕工的。

　　“这个我就不知道了……”

　　方逸是真不知道该怎么回答对方的话，因为刻画八卦阵图是一件很细致的事情，差上一分一毫都会使得玉牌内的阵法崩溃，所以从外表上来看，这两块玉牌还真是一模一样的。

　　“小伙子，回去还是问问你师长一下比较好，现在市面上的假货实在是太多了……”李景阳随口说了一句。

　　“是，李老师说的是……”方逸笑着回答道，对方是余宣的好友，说什么自己听着就好了。

　　“老李，你这是不相信我的眼光啊？”方逸没说什么，余宣反而不答应了，质疑方逸送出去的物件，那岂不就是在质疑自己的眼光嘛？难道好东西坏东西，自个儿还分辨不出来吗？

　　“嘿嘿，老余，那你拿出来给我们看看不就完了？”李景阳嘿嘿一笑，他就等着余宣说这句话呢，以他对余宣的了解，要不是什么好玩意儿，自己这位老朋友绝对不会如此这般重视的。

　　在古玩行厮混了一辈子，余宣是何等精明，哪里会被李景阳激将，当下笑着说道：“我还偏不给你看，急死你这个老家伙……”

　　“那就说明不是好东西……”李景阳回击了一句，他们这些人凑在一起，那都是斗嘴都惯了的，谁都不会当真也不会恼怒。

　　“方先生，不知道您送给两位老师的玉牌，还有没有呢？”

　　几位老人相互都很了解对方，但架不住这桌上还有一个人呢，那就是蓝莲，李景阳的话让她很是不忿，当下开口说道：“我对方先生制作的东西很喜欢，方先生要是还有一块的话，我想出五百万收购……”

　　在蓝莲眼中，方逸不单单是自己的救命恩人，也是活神仙一般的人物，她不能容许任何人对方逸有所质疑，所以即使对方是在开玩笑，蓝莲也忍不住开口了。

　　“什么？出五百万？！”

　　“蓝董，你这不会是开玩笑的吧？”

　　蓝莲这句话一出口，顿时让桌上除了孙连达和余宣之外的几位老人吃了一惊，原本是开玩笑的李景阳，脸色也变得凝重了起来，因为他知道蓝莲的身份，绝对不是那种信口开河的人。

　　“不开玩笑，不知道方先生手上还有没有呢？”

　　蓝莲眉头一挑，开口说道：“如果方先生还有的话，我可以现在就开出支票来，我蓝莲虽然是个女子，但还没有做过了说了不算的事情……”

　　“蓝董，您就别开玩笑了，一块玉而已，别说我现在没有了，就算是有，也不值那么多钱的……”

　　其实在听到蓝莲第一句话的时候，方逸就在苦笑了，他知道蓝莲是在为自己打抱不平，不过方逸送出去的玉牌实在不是凡品，也无法向众人解释，蓝莲的举动，却是让方逸有些坐蜡了。

　　“在我心里，那东西就值这么多钱，甚至还要更多……”蓝莲真心诚意的说道，旁人认不出那玉牌是什么，蓝莲可是认的真切，因为正有一块相同的玉牌，此时就挂在她的脖子上。

　　“蓝董这是在开我的玩笑啊……”方逸哈哈一笑，站起身说道：“您肯定是在怪我招待不周，我敬蓝董一杯吧……”

　　方逸端着酒杯站起身来，走到蓝莲身旁挡住旁人的视线之后，却是瞪了蓝莲一眼，这一桌上坐的都是圈内大师级的人物，保不齐就有人认识法器，到时候旁人要是向自己求取，那不是在给自个儿找麻烦嘛。

　　“这还差不多，今儿蓝莲来了，方先生可是连句话都没对蓝莲说呢……”看到方逸的眼神，蓝莲顿时明白了，她在生意场上那么多年，自然知道该怎么圆场了，一句话就将刚才的话题给带了过去。

　　不过经过蓝莲的打岔，席间的氛围还是显得有些僵硬了，因为蓝莲的举动无疑是在回应李景阳的话，你说方逸的东西是机雕的不值钱，那我就出五百万买，这等于是扫了李景阳的脸面。

　　“老李，我给你看个物件，是方逸的雕工……”

　　余宣看到老友脸上有些挂不住，当下将自己随身带着的那枚印章拿了出来，说道：“东西虽然简单，但你看看，咱们国内谁还能有这样的雕工？”

　　从方逸给余宣雕琢这枚印章，已经过去好几个月的时间了，这几个月里余宣几乎是印不离手，原本没有经过抛光的物件，现在也已经有些润手了。

　　“嗯？好东西，大繁至简，这雕工，真是出自小方之手？”

　　李景阳是识货的人，拿着那枚印章一打量，脸上就露出了惊容，十分意外的看了方逸一眼，方逸要真是有此雕工的话，那就算玉牌是他亲手雕的，怕也是价值不菲的。

　　“当然是方逸雕的，不然你以为我和孙老哥为什么会联合收徒啊……”余宣闻言哈哈大笑了起来，得到老友的认可，无疑是一件很有面子的事情。

　　“老李，你这次是看走眼了，我正准备让方逸加入我们协会呢……”看到李景阳吃瘪，秦海川也笑了起来，得意洋洋的说道：“我手里也有枚方逸的印章，要不要给你看看？”

　　“真是长江后来推前浪啊……”李景阳叹了一句，转而笑道：“秦老哥，你还别急我，回头我就向方逸求印，我还不信了，他会拒绝我？……”

　　“李老师让我雕枚印章，那是抬举我呢……”方逸笑着回答道，席间的氛围顿时一变，几位老人更是将余宣那枚印章拿过去查看，对方逸的这一手雕工均是赞不绝口。


第340章 合伙（上）

　　方逸他们这一桌是主桌，席间的谈话，自然被那些有心人听在了耳朵里，不多大会功夫，方逸一个雕件价值五百万的事情，就传遍了整个宴会厅，很多不了解方逸的人才知道，敢情今儿的学生，却是一位雕刻工艺大师级的人物。

　　这件事传播开来的后果就是，当方逸席间去洗手间的时候，被跟在后面的胖子一把给拉住了，挤眉弄眼的说道：“方逸，你给两个老师的玉牌，是不是和给我的那一块一样的？”

　　方逸送出的礼物，场内众人都是看到的，但旁人不知道这是什么物件，胖子却是很清楚的，只不过胖子从来都没有想到，这东西居然被蓝莲开出了五百万的价格。

　　“死胖子，我还没问你呢……”听到胖子的话，方逸顿时气不打一处来，没好气的说道：“我上次拿了三块玉牌给你们，你的那一块呢？你小子给扔哪去了？”

　　方逸朋友不多，过命的朋友也就胖子和三炮两个人，是以上次刻画出这些玉牌法器之后，马上就拿了三块给胖子三炮还有苗倩倩，不过让方逸不解的是，佩戴了这玉牌的胖子，为何没能躲过前段时间那顿揍？

　　并不是说佩戴了法器，就可以挡得住所有的灾厄，但无疑佩戴法器之后，会将一些灾厄消散在无形之中，胖子那顿揍挨的如此实在，只能说明他没有将玉牌戴在身上。

　　“我怎么可能扔啊，只是……只是我将那牌子送给双双了……”

　　胖子的神态有些扭捏，他现在正和孟双双打的火热，处于如胶似漆蜜里调油的阶段，身上有什么好东西都恨不得送给对方，别说一块玉牌了，就是房产证写上对方的名字，胖子怕是都会毫不犹豫的那么做的。

　　“得，你小子是要老婆不要命啊……”

　　方逸有些无语的看着胖子，不过他之前送给了苗倩倩一块，倒是不好厚此薄彼，当下开口说道：“回头我再给你做一个吧，不过你小子可别给我拿出去卖掉，这东西在紧急时刻是真能救命的……”

　　“嘿嘿，没人出五百万，我肯定不会卖的！”

　　胖子拍着胸脯打着保票，只是说出来的话有那么一点不靠谱，看他这架势，别说五百万了，只要有人出到一百万，胖子就会上赶着给卖掉的。

　　“滚一边去，你要是敢卖掉，我把你另外一块都给收回来……”方逸一脚将胖子踹出了洗手间，这又不是十年前他们几个小屁孩在山里比谁撒尿远，现在方逸可没有让别人盯着自己小便的爱好。

　　回到酒桌上的方逸，明显的能感觉得到，众人对他的态度，似乎发生了一丝微妙的变化，原本很多人对方逸的看重，只是体现在他是孙连达和余宣的弟子上面。

　　但是当方逸有着大师级雕工手艺的事情传播开之后，他赢得的却是众人发自内心的一种尊重，古玩行虽然也是论资排辈的显现很严重，但有着工艺大师的手艺，无疑是会被人尊敬的。

　　之前只是看在孙连达和余宣面子前来的一些古玩商和收藏家们，在酒宴结束的时候，也都找机会和方逸交换了名片，除了孙连达和余宣，和仪式开始前相比，方逸无疑要忙碌了许多倍。

　　“总算是结束了……”

　　把所有的客人都送走之后，站在酒店门口的方逸，不由擦了把额头的冷汗，这种迎来送往的事情方逸还是第一次做，着实让他的情商提高了不少。

　　“这么多名片，我都分不清谁是谁了……”看着手中和口袋里的那一大叠名片，方逸颇为苦恼，因为有时候客人是好几个一起离开的，方逸也不知道哪一张名片是哪个人的了。

　　“你小子，这下子算是在行里出名啦……”

　　方逸身旁的赵洪涛无不羡慕的说道：“把这些名片都收好，我看你以后也别管那古玩摊子的事情了，就专心雕琢高档玉器吧，就凭你手里的这些名片，就足够支撑起一个高档玉器店的生意了……”

　　“赵哥，没那么夸张吧？”

　　方逸被赵洪涛的话给吓了一跳，他之前和蓝莲闲聊的时候，曾经问过新百玉器专柜一年的营业额，蓝莲专门打电话去查了一下，单是新百的一个柜台，金额竟然就高达七千多万。

　　“夸张？一点都不夸张……”

　　赵洪涛没好气的说道：“高端玉器自然要对应高端的客户群，你知道刚才给你名片的都是些什么人吗？喏，这个宏光公司的董事长，他家里收藏的玉器就价值好几个亿，只要你手上有好东西，钱根本就不是问题……”

　　赵洪涛在鉴定杂项类别的名气虽然不如余宣大，但是在金陵和周边地区而言，那也是专家级的人物，平时少不得有些富豪私下里请他去鉴定物件，所以今儿来的那些大收藏家，赵洪涛几乎全都认识。

　　“方逸，要不然咱俩合开个玉器店吧？我分出一家门面来怎么样？”

　　站在方逸身旁的满军，这会也是眼睛冒着绿光，做古玩生意的他最清楚，想要走高端路线，最缺的就是高端客户，试想你拿着个价值一百万的物件找身家只有五十万的人，那根本就没有成交的可能性。

　　所以今儿义务来帮忙的满军，是满场飞奔到处发名片，那张嘴更是一刻都没闲着，不光是满军，另外一些不请自来的古玩商们也是打着这样的主意，拼命在这种场合里扩展着自己的人脉。

　　“老满，你倒是会占便宜啊，要不是有公职在身，我都想参上一股……”

　　听到满军的话，赵洪涛不由笑了起来，方逸今年才不过二十出头，就有如此精湛的雕刻工艺，再加上那两位名头极大的老师，赵洪涛相信，用不到十年，方逸的雕刻作品定然会在市场上大放异彩的。

　　“满哥，你古玩生意做的不是挺好吗？干嘛又想做玉器生意？”

　　方逸随口问了一句，雕刻工艺在他心里，只是小时候被老师逼着学出来的一门手艺，方逸对其并没有过于看重，也没意识到这门手艺会给他带来什么样的财富。

　　“除了走私贩毒，能赚钱我什么都做……”

　　满军闻言翻了个白眼，开口说道：“这样吧，咱们哥俩再加上胖子三炮合伙开个店，店面和员工的开支全部由我来出，然后除去原材料之外的收益，你个人拿五成，剩下的我和胖子三炮平分，你看怎么样？”

　　满军对方逸很了解，知道方逸重情重义，想让方逸抛开胖子三炮和自己合作，那根本就是不可能的事情，所以干脆把胖子和三炮一起都拉进来了。

　　“满哥，你说真的？”看到满军一脸严肃不像是在和自己开玩笑的样子，方逸不由愣了一下。

　　要知道，现在新建古玩市场的店面可是紧俏的很，那些没有买到店铺的人只能从别人手上租，古玩市场还没正式开业，这店铺的租金都已经涨到三千块钱一个月了。

　　满军白出一间店面，就等于每年都要损失将近四万块钱的租金，再加上人工和水电费等杂七杂八的开支，这差不多就是七八万块钱出去了，而按照满军的说法，这些钱都是由他个人开支的。


第341章 合伙（中）

　　“我得多闲才有功夫和你开玩笑啊……”

　　经过赌场和后来被抓的事情之后，满军和方逸的关系也是更近了一步，可以说，除了三炮和胖子之外，在生意上满军是方逸最能信任的一个人了，是以他和方逸说起话来也没什么顾忌。

　　“满哥，咱们这样合作，你不是吃亏了吗？”

　　方逸算了一下，满军每年多支出七八万块钱，才占不到百分之二十的股份，这摆明了是让自己兄弟三个占便宜嘛，从下山以来满军就对他们哥几个诸多照顾，方逸可不想让满军吃亏。

　　“吃亏？他才不吃亏呢……”

　　赵洪涛闻言嗤笑了一声，说道：“老满做古玩生意，一年也就是赚个一两百万，而和你合作，只要他能抓住高端客户，一年卖个两三千万的销售额完全没有问题，你算算，他就算占百分之二十的股份，这一年能赚多少钱啊？”

　　“能卖那么多吗？”方逸心里还是没底，他不怕满军占便宜，反倒是怕这合作让满军赔了钱。

　　“就凭你手上的这些东西……”赵洪涛指了指方逸拿着的那一叠名片，开口说道：“老满他一年要是卖不到两三千万的销售额，那他也不要在这圈子里混了……”

　　“满哥，赵哥说的是真的？”

　　方逸回头看向满军，他在古玩市场的生意虽然不错，但一个月撑死了也就是赚个几万块钱，这一下子上升到了千万级别，方逸心里顿时有那么一点不真实的感觉。

　　“赵馆长说的没错，但也没那么容易……”

　　满军点了点头，开口说道：“头两年肯定不行，我要用两年时间来塑造你的品牌，等到所有人都认可了你的作品之后，这些人脉才能起到关键的作用……”

　　赵洪涛虽然对古玩市场很了解，但在生意场上，他终究没有满军那么专业，在提出要和方逸合伙的事情之前，满军就分析过这件事的利弊，也在心里有了个大致的方案。

　　方逸现在虽然拜得两位名师，但只能提升他在圈内的名气，对于那些大鳄级的收藏名家而言，这种名气并不代表什么。

　　今儿递给方逸名片的那些人，也只是更加看好方逸的未来，而且他们也没有见到方逸的作品，之所以会对方逸有兴趣，更多的是因为蓝莲那五百万的开价，或许回去之后，很多人就会忘掉这件事了。

　　所以满军和方逸合作，需要做的事情有很多，他不但要提升方逸作品的知名度，还要去和那些大收藏家们去沟通，两年不赚钱的说法还是可以成立的。

　　“嗯，你说的有些道理，不过老满，你准备怎么去塑造方逸的品牌呢？”

　　赵洪涛饶有兴趣的问道，他虽然是博物馆专家，但是对于古玩市场也有着很深的研究，这几年赵洪涛的艺术品投资，也为他赚取了不菲的身家。

　　“第一，我想让方逸参加国家举办的雕刻艺术品大赛，以方逸的本事，获得个金奖是绝对没问题的……”

　　“嗯，这个方逸可以参加，获奖应该没问题……”

　　赵洪涛闻言点了点头，满军所说的艺术品雕刻大赛，包括了根雕玉雕石雕等材质，举办已经有四五届了，参加者多为青年工艺师，获奖的人往往都会身价倍增，在圈里也颇有一些影响。

　　更重要的是，赵洪涛知道，这个艺术品雕刻大赛的评委们，有一半就是秦海川的那个书画篆刻家协会的会员，方逸要是参加比赛，这个金奖除了他肯定没有别人的。

　　“第二个就是，我想为方逸申报国家级工艺美术大师的称号……”满军稍微犹豫了一下，又说出了自己的第二个想法。

　　“老满，这个可不能乱说，方逸不够条件的……”听到满军的这句话，原本脸上满是笑意的赵洪涛，脸色顿时变得凝重了起来。

　　“方逸怎么不够条件？”满军很认真的说道：“就手艺而言，我没见过有谁的玉雕工艺能超过方逸，就算是那些老一辈的名师也不行，方逸完全有这个资格……”

　　“我不是这个意思，我是说，方逸不够评选的条件……”没等满军说完，赵洪涛就开口打断了满军的话。

　　“哎，我说您二位先别吵啊，什么是国家工艺美术大师？你们倒是先和我解释一下啊……”见到赵洪涛和满军有要吵起来的趋势，方逸连忙插言了进去，他这个当事人还稀里糊涂的，这两人就差点争得面红耳赤了。

　　“工艺美术大师，是授予国内工艺美术创作者的国家级称号……”

　　赵洪涛看到方逸似乎真的不知道，开口解释道：“只有在工艺美术领域取得重大成就的人士，才会被授予这个称号。这个领域，总共分工艺雕刻、工艺陶瓷、工艺印染、工艺织绣、工艺编结、工艺织毯、漆器工艺、工艺家具、金属工艺、首饰工艺和其他工艺十一大类，其中工艺雕刻是排在第一位的……”

　　赵洪涛倒不是看不起方逸，但是在体制内的他很清楚，方逸想要获得这个称号，几乎就是一件不可能的事情，因为申报者必须同时满足五个要求。

　　第一个要求很简单，那就是需要申报者爱国敬业，遵纪守法，德艺双馨，无不良信誉记录。

　　但是第二个要求，就能把方逸给卡住了，因为它要求申报者必须是连续20年（含20年）以上从事传统工艺美术设计并制作的专业人员。

　　方逸虽然雕刻工艺精湛，完全不输于一些大师级的人物，但是他现在才刚过二十，根本就无法通过这个条件。

　　另外还有第五条，是要求申报者获得过省一级的工艺美术大师的称号，未开展评定省级工艺美术大师的地方，应具有省级人力资源社会保障部门按照国家统一规定评定的高级工艺美术师职称，这一条方逸也是不符合条件的。

　　“满哥，这个还是算了，我这年龄还没有别人从事这一行当的时间长呢……”

　　听到赵洪涛解释之后，方逸不由苦笑了起来，他自信自己的手艺绝对不会技不如人，但那些衙门的条条框框，一下子就把他给拒之门外了。

　　“方逸，也不是不可能，这其中也是有特例存在的……”

　　满军看向赵洪涛，说道：“赵馆长，你知不知道，申报条件里面有说明，如果不符合第2和第5条要求的，只要其能掌握独特技艺或绝技，或少数民族地区掌握濒临失传技艺的申报者，是可以允许破格申报，不过审批相当严格……”

　　满军既然提起了这件事，他还是对其很了解的，因为满军有一位冀省的朋友，是丰宁满族剪纸的传人，在丰宁被文化部列为“国家民间剪纸艺术之乡”的第三年，他那位当年才三十岁出头朋友就被评定为了国家级的工艺美术大师。

　　“嗯？按你这么说，方逸倒是真有可能被评上啊……”

　　听到满军的话，赵洪涛眼睛一亮，他知道方逸有一手微雕的手艺，这也属于独特技艺了，而且人为评定这些称号的外在因素很多，只要操作得当的话，满军的设想未必就不能实现。

　　“赵哥，这不是在说合伙的事情，怎么就扯到什么称号上去了呢……”

　　看到赵洪涛和满军在讨论着这件事的可行性，把自个儿都给丢到一边去了，方逸不由感觉有些哭笑不得，这老哥俩怎么谁都不问问自己的意见呢，话说方逸还未必愿意去评这个什么大师的称号呢。


第342章 合伙（下）

　　“评什么称号？你们在聊什么？”

　　和老朋友们多聊了一会，此时刚从酒店里走出来的余宣听到了方逸的话，不由开口问了一句。

　　“老师，秦老他们呢？”见到两位老师都走了出来，方逸连忙迎了上去。

　　“他们去楼上休息了，方逸，你们在说什么呢？”

　　秦海川等外地来的客人，基本上都是住在这个酒店的，刚才直接就从电梯去了客房，是以只有孙连达和余宣出来了。

　　“余老，我们和方逸在聊国家工艺美术大师的事情呢……”看到孙连达和余宣走出来，满军和赵洪涛等人也是连忙迎了过去，经过上次拍卖的事情，满军和余宣倒也是熟识了。

　　“哦？是想让方逸参加评定吗？”

　　孙连达和余宣都是人老成精，一听这话顿时就明白过来了，而且两人对这件事也很了解，因为他们两个都曾经是九六年第四届那一次评定委员会的成员。

　　“老师，您看方逸有希望吗？”赵洪涛看向了孙连达，他是知道老师曾经是那一次评定委员会成员的事情的。

　　“方逸要是参加评定，我和你余老师却是都要投弃权票的……”

　　孙连达闻言笑了起来，他们两个的手艺虽然和这个称号相差甚远，但是在工艺品的鉴定上，在国内却是数一数二的专家，相信第五届工艺美术大师的评定，他们肯定还会是评委之一。

　　“那就是没希望了？”满军闻言苦起了脸，他之前并不知道孙连达和余宣是评定委员会的人，但是听孙连达这么一说，显然是会因为避嫌而投的弃权票。

　　“谁说没希望的？我和孙老哥弃权，别人就不能投票了吗？”余宣看了满军一眼，说道：“今儿来的这几位，也都是评定委员会的人，我们弃权，他们可以投通过票的……”

　　对于方逸评定工艺美术大师称号的事情，孙连达是抱着无所谓的态度，但余宣却是旗帜鲜明的很支持，因为相比对商业毫不关心的孙连达而言，余宣对于文玩杂项的市场价值也是很看重的。

　　不管是玉石还是木头雕工这一类的文玩，近年来价格涨得都很厉害，尤其是早些年评定的国家级工艺大师的作品，更是动辄以十万起步，精品更是达到了上百万。

　　就像是有一位七十年代被评定为获得这一称号的紫砂壶工艺大师，他一套早年的紫砂壶作品在港岛拍卖的时候，拍出了两百六十万港币的天价，这个价格，和他的那个称号就有着很大的关系。

　　“行了，别给他们灌输这些不好的思想……”

　　孙连达拉了一把余宣，对方逸等人说道：“这两年不一定会评选，你们就别琢磨那么多了，尤其是方逸，业精于勤而荒于嬉，你少琢磨点这些事情，多提高下自己的技艺才是真的……”

　　“老师，我知道了……”方逸认真的点了点头，他本来也没打算去操这些心的，只是满军和赵洪涛提起来了而已。

　　“行了，剩下的事情你们收拾下，我和你余老师先回去了……”之前孙连达还会和方逸开些玩笑，但正式拜师之后，老爷子却是摆出了一副为人师表的样子，在方逸面前也变得严肃了起来。

　　“方逸，回头忙完到老师这里来，我有些事情和你说……”余宣临走的时候交代了一声方逸，他现在是住在孙连达家里的，方逸前去学习的时候会方便一些。

　　“我说，你们两位先讨论着，我进去帮帮忙，胖子他们今天可是忙坏了……”

　　看到赵洪涛和满军还想拉着自己谈这件事，方逸连忙告了一声罪就躲进酒店里去了，合伙做生意他不反对，但是让他去操别的闲心，方逸却是有点不耐烦的。

　　“方逸，你小子跑哪去了，快点来帮忙啊，累死我了……”

　　回到宴会厅之后，方逸看到胖子一手拎着两箱酒正要往外走，三炮和司元杰也都是两手拿满了东西，这些都是饭后剩下来的，他们自然要全带回去，不然岂不是便宜了酒店。

　　“看你那一身肥肉，干点活正好当减肥了……”方逸撇了撇嘴，上前接过了三炮和司元杰手上的东西，却是没搭理胖子。

　　“哎，方逸，你别跑那么快啊，我有事给你说……”

　　胖子拎着两箱酒凑到方逸身边，开口说道：“我刚才和三炮商量了一下，你雕刻出来的玉器既然那么值钱，咱们哥几个以后不如将生意的重心就放在玉石上吧，这要比做文玩生意赚钱多了……”

　　方逸知道拿老道士出来做挡箭牌，别人或许会相信，但胖子那是决计不信的，他知道这些东西就是方逸自个儿雕刻出来的，除了玉石本身的成本之外，方逸那是一分钱都不需要花的。

　　“我说你们今儿怎么一说话就是谈生意啊……”

　　听到胖子的话，方逸不由摇了摇头，说道：“满哥也刚和我说了这件事，要不出去你们一起谈吧，谈好告诉我结果就行了，回头我还要去老师那里，就不和你们扯淡了……”

　　“和满哥一起做生意，倒是能放心……”看到方逸要跑，胖子拎着两箱酒环腰抱住了方逸，开口说道：“这事儿要谈你必须参加，否则很多话说不清楚的……”

　　“无量那个天尊，我就是欠你们的……”方逸无奈的看着耍赖的胖子，点了点头说道：“回头你们谈，我就听着吧……”

　　谈事情自然不能像刚才那样就呆在酒店门口谈的，几个人一合计，都上了满军的面包车回到了满军家里，赵洪涛作为见证人也跟着去了，他这是怕老于世道的满军别把方逸几个小子给坑了。

　　……

　　“哎，我说快点，等下我要去老师那边吃晚饭的……”三个小时过后，方逸打了个哈欠，都谈了一下午了，胖子三炮和满军竟然还没谈完，赵洪涛也时不时的会补充一些意见。

　　不过方逸也不无聊，他一直在和司元杰聊着一些功夫上的事情，还有被关了一天笼子的小魔王在自己身上窜来窜去的，这小家伙长得很快，还不到一个星期的时间，就能在方逸身上行动自如了。

　　“谈完了，方逸，咱们和满哥合作，用四间店铺中的一间专门做玉器……”

　　听到方逸不耐烦的喊声，三炮开口说道：“这家玉器店，你占百分之五十的股份，只需要负责玉石的雕刻，满哥占百分之二十的股份，他负责玉石原材料的进货和销售，我和胖子呢，每人占百分之十五，店铺的日常管理由我负责，胖子会跟满哥学着跑销售以及和客户沟通……”

　　三炮和胖子心里很清楚，满军之所以要拉着他们两个合伙，其原因肯定是看在方逸面子上的，否则满军大可以让方逸占到百分之六十的股份，而他自己独得剩下的百分之四十，所以三炮和胖子一合计，还是决定让满军的股份高于他们两个。

　　“方逸，这个股份分配是比较合适的……”

　　作为旁观者，赵洪涛给方逸解释道：“老满在这行当也干了不少年了，他知道如何去沟通并且维系那些大客户，有他在，你这名片里的一多半人，都有希望转化成你们的客户，让老满加入你们的生意，还是很有必要的……”

　　赵洪涛这番话说的很是客观公正，方逸虽然有顶级大师的雕刻天赋，胖子也有点销售水平，不过他们三个还是有点太嫩了，要是之前满军就加入他们生意的话，胖子在京城无论如何都不会上吴天宝的当。

　　当然，以满军的身家，之前自然是不会舍弃自己的店铺去加入方逸他们的地摊生意，但此一时彼一时，同样购买了两间商铺的方逸和胖子三炮，显然已然是有了与满军合作的基础和实力了。

　　“行，那这事就这么定下来吧……”

　　对于生意，方逸并不是很感兴趣，当下一口就答应了下来，看了看赵洪涛，方逸笑道：“赵哥，你干不干？要不我这边也分给你百分之十的股份？”

　　“是啊，赵馆长，你要是想干，我也拿出百分之五的股份……”满军自然懂得大树底下好乘凉的道理，他也想把赵洪涛给拉进到自己的生意里面。

　　“我就算了，等明年接管了博物馆的全面工作，怕是没时间掺和你们这些事了……”

　　听方逸这么一说，赵洪涛还真有点心动，不过仔细一想还是打消了这个念头，他是国家公职人员，而且级别还很高，就算以家人的名义参与到方逸的生意里面，也是有些风险的，赵洪涛可不想因此断了自己正处在上升势头的仕途。

　　“得，白送都不要？”

　　方逸哈哈一笑，对在旁边一直做听众的司元杰说道：“元杰，你跟着胖哥和炮哥好好干，回头咱们生意做起来了，我那股份分给你百分之五，你也算是股东之一了……”

　　对于失去了所有亲人的司元杰，从小就是孤儿的方逸，有一种同命相连的感觉，而司元杰来到金陵的这段时间，也表现的很能吃苦耐劳，胖子和三炮都对他很满意，方逸自然不会吝啬那一点股份的。


第343章 授人以鱼不如授人以渔

　　“逸哥，我要不要股份都无所谓，只要让我跟着你们就行了……”

　　听到方逸要给自己股份，司元杰连忙摆了摆手，他这段时间过的很快乐，每天跟着胖子三炮在古玩市场卖东西，不但生活很充实，而且也学到了不少的知识。

　　更重要的是，从小就是武痴的司元杰，跟着方逸还不到一个月的时间，修为境界就彻底稳固了下来，从方逸身上，司元杰也看到了练武的一个新的境界，现在就是赶他走，司元杰那也是不愿意离开的了。

　　“元杰，俗话说穷文富武，想练武没钱是不行的，给你就拿着吧……”

　　方逸闻言笑了笑，他以前在山上跟着师父，什么心都不用操，是以并不知道师父从四五岁时就让他泡的药浴，其实是加入了不少珍贵的药材。

　　直到下山之后方逸才了解道，那些花费在自己身上的药材如果换算成金钱的话，怕是最少也不低于百万之巨了，因为像是一些上了年份的灵芝黄精之类的药材，根本就不是用钱可以买得到的。

　　司元杰根基打的不错，但他显然没有方逸小时候的条件，身体内还有一些隐疾，方逸打算等自己空下来就帮司元杰调理一番，分给司元杰一些股份，到时可以让他自己去买药，同时也能让他知道钱财对于习武之人的重要。

　　“这……这合适吗？”

　　司元杰有些犹豫的说道，要知道，就在不久之前，他还在京城睡桥洞呢，现在跟着方逸他们有吃有喝的，司元杰心里已经是很满足的了。

　　“我说合适就合适，别那么婆婆妈妈的……”

　　方逸在司元杰肩膀上拍了一记，说道：“这事儿就这么定了，开公司办手续的事情，胖子跟着满哥去办，司元杰你跟着三炮在市场里面多学点东西就行了……”

　　“好，逸哥，胖哥，炮哥，你们放心吧，我一定会好好干的……”

　　司元杰重重的点了点头，自从爷爷去世之后，他就一直感觉很孤独，所以加入方逸他们的队伍虽然不是很久，但司元杰心里已然是把他们都当成了自己的亲人。

　　“行了，剩下的事情你们商量吧，我去老师那一趟……”方逸站起身看向赵洪涛，说道：“赵哥，你跟我一起去吗？”

　　“行，咱们一块过去，我正好还有点事给你说……”赵洪涛闻言点也是站起了身，他既然没打算掺和方逸这次的生意，留下来也没什么用处了。

　　“赵哥，什么事儿不能在里面说呀？”出到门外之后，方逸开口问道。

　　“你上次让我帮你出手的玉石都卖掉了……”

　　赵洪涛一边走一边说道：“东西定价不是很高，一共卖了六十五万，另外黄花梨的雕件也卖了十多万，扣掉一半的钱，我这里现在有你七十万，在钱你什么时候要？”

　　“卖了这么多啊？”方逸愣了一下，他以为自己交给赵洪涛的那些东西，能卖个三五十万就很了不起了，没想到比他设想的还多了一倍。

　　“不算多，你雕的那些玉器要是放上个三五年，就是三五百万也能卖出去……”

　　赵洪涛苦笑着摇了摇头，其实有件事他没告诉方逸，这其中最贵的一个籽料手把件，却是被赵洪涛自己花钱给买了下来，他怕告诉方逸之后，方逸不肯要自己的钱。

　　“赵哥，等不了那么久了，现在手头没钱了啊……”方逸也是一脸的苦笑，在上次赌场之行之后，他仅有的几万块钱都换成筹码买了东西，现在方逸真的是身无分文了。

　　“好吧，这钱明天我就打到你卡里面去……”

　　赵洪涛沉吟了一下，说道：“不过你应该也懂得授人以鱼不如授人以渔的道理，我劝你不要将这笔钱拿出来投入到店里去，要让胖子他们有点压力，省得一没钱就想到你，这样也不利于他们成长的……”

　　对于方逸等人那摊位的运转模式，赵洪涛一直都颇有微词的，要不是方逸数次注入资金进去，那古玩市场的摊位别说发展壮大了，现在能否支撑下去怕是都难。

　　“行，赵哥，不到万不得已，这钱我不会拿出来的……”

　　方逸点了点头，现在他们哥几个都在金陵安家落户了，以后发展如何，方逸不会过多的去干涉，不过他相信以胖子和三炮的能力再加上满军的人脉，肯定可以在金陵古玩市场占得一席之地的。

　　……

　　“方逸，洪涛，你们两个来得倒是巧啊？”

　　方逸有老师家的钥匙，到了之后也没敲门，开门之后却是发现孙超围了个围裙，正从厨房里往外端着菜，看到方逸进来，连忙说道：“快点过来帮忙，我说你们两个是不是掐准了点过来吃饭的啊？”

　　“可不是，我在门外面就闻到香味了……”方逸去洗了下手，将没端上来的几个菜端了出来，笑道：“两位老师呢？没见他们出去遛弯啊……”

　　“在里面下棋呢，一对臭棋篓子……”孙超向着老爸的书房努了努嘴，这老哥俩下棋的水平差不多，凑到一起刚好是棋逢对手，每天不杀个三五盘手都会痒痒的。

　　“老师，饭菜做好了，咱们出去吃饭吧？”方逸推门走进书房，轻声说道。

　　“哎呦，都快七点了啊，吃饭，吃饭……”

　　听到方逸的话，棋盘上局势不妙正急的坐立不安的余宣，一把将棋子给打散掉了，说道：“这一盘不算，回头吃完饭咱们再好好的杀一盘……”

　　“再杀十盘你也不是对手……”对于余宣耍赖的行径，孙连达倒是不以为意，他今儿棋风很顺，盘盘都杀的余宣丢盔弃甲，心里自然得意的很。

　　“我今天是心里有事儿，要不然你根本就不是对手……”余宣撇了撇嘴，这输棋却是不能输人的，想要他嘴上认输，那绝对是不可能的事情。

　　“我看你是煮熟了的鸭子，就剩下嘴硬了……”

　　孙连达哈哈一笑，起身出了书房，鼻子耸动了几下，开口喊道：“今儿是方逸做的饭吗？孙超，去把我的好酒拿出来，咱们今儿晚上喝几杯……”

　　“爸，合着我忙活了一下午，功劳全都是方逸的了？”

　　听到老爸的话，孙超哭笑不得的指了指自己身上，说道：“我这围裙还没拿下来呢，对了，医生说了，您老不能再喝酒了，我给你端碗汤去吧……”

　　“我就说这么香的菜，方逸肯定烧不出来，儿子，你厨艺见涨呀？”一听不让自己喝酒，孙连达脸上顿时堆满了笑，这话风也是一变，老子拍起儿子的马屁，没有丝毫的违和感。

　　“只能喝两杯，多一点都没有……”

　　孙超摇着头从柜子里取出了一瓶八二年的茅台，他是喜欢烧菜的人，自然也喜欢喝酒，家里储藏了不少上年份的好酒，不过有一多半倒是都被孙连达给偷偷喝掉了。

　　但是这酒一拿出来，就控制不住了，不说孙连达和余宣，方逸和赵洪涛那也是好酒量的人，菜还没吃上几口呢，那一瓶酒就被几人喝的精光，无奈之下，孙超只能又拿出来了一瓶。

　　“老师，方逸送给您二位的那块玉牌，究竟有什么说头啊？”

　　看到孙连达和余宣都喝的有点微醺之后，赵洪涛问出了在心里憋了一下午的话，他也问过方逸，但方逸没有说，而是让他直接询问两位老师。

　　“老余，能说嘛？”孙连达看了一眼余宣。

　　“洪涛是你的得意门生，有什么不能说的？”

　　余宣点了点头，他知道赵洪涛从学生时代就跟着孙连达了，到现在差不多有二十多年的时间，要不是孙连达之前心里对收徒一直有个梗，怕是赵洪涛早就成了他的入室弟子。

　　“老师，这东西，赵哥也是有一块的……”方逸在旁边说了一句，他知道赵洪涛一直想问自己送给两位老师的玉牌，和在琼岛溶洞中的玉牌是否一样的。

　　“嗯？洪涛早就有了？你看看，和我这一块一样吗？”孙连达闻言愣了一下，继而从脖子上拉出了那块玉牌，他下午回到家做的第一件事，就是找了根绳子，和余宣分别将玉牌给挂上了。

　　“方逸，这东西真的是你亲手雕的啊？你真的能制作出法器？”

　　接过玉牌，赵洪涛仔细打量了一下，越看眼中越是惊异，他并不是第一次见到这八卦玉牌了，但还是无法抑制住内心的激动，因为这快玉牌和他自己的那块几乎一模一样，以赵洪涛的眼力，都无法区分出丝毫的差异。

　　“洪涛，什么是法器啊？”

　　一旁的孙超听到这个名词，不由开口问道，他在国外呆的时间比较长，加上所学的又不是和古玩相关的专业，是以并不知道法器是何等物件。

　　“法器就是佛道用于做法的器皿，佩戴在身上，会有增强气运趋吉避凶的功效的……”赵洪涛简单的向孙超解释了几句，之前方逸曾经说过要亲手制作两块玉牌送给老师，赵洪涛没想到他真的办到了。

　　“方逸，这东西是你制作出来的吧？”

　　孙连达也看向了方逸，其实以他和余宣的眼力，自然能看出这玉牌新雕不久，不过既然方逸之前不愿意说，二人也就装着糊涂，权当是方逸长辈传下来的了。


第344章 法器的作用

　　“是的，老师，这两个玉牌是我做出来的……”

　　听到孙连达的询问后，方逸挠了挠头，说道：“其实我就是用微雕的手法雕刻了一个八卦图案在玉牌上，之前也没想到竟然可以赋予它法器的力量，这纯粹是瞎猫碰到死耗子了……”

　　无论如何，方逸是不会说出这玉牌法器真实情况的，因为他用真元在玉牌内部刻画阵图的事情，根本就无法说得清楚，反正两位老师和赵洪涛对于法器也是不甚了解，方逸干脆也是作出一副不明所以然的样子来。

　　“原来如此，余老弟，看来咱们对法器的了解还是太少了啊……”

　　孙连达打量着手中的玉牌，叹了口气说道：“说实话，法器到底有什么功用，现在谁也说不出个一二三来，但法器拥有一种超出常理的力量，却是真实存在的，虽然科学无法对其作出解释……”

　　“老哥，这话你要是放在三十年前说，那指定要被扣上个封建迷信的大帽子……”

　　听到孙连达的话后，余宣不由笑了起来，也就是今天房间里没有外人，这要是被孙连达那些学校的学生们听到这番话，那他们的三观肯定会被颠覆掉。

　　“这有什么不能说的，朝天宫里面藏着的那几件法器，都有驱邪祈福的作用！”

　　看到自己儿子和赵洪涛脸上露出不解的神情，孙连达压低了几分声音，说道：“朝天宫内的典籍里有记载，早些年黄河决堤，就曾经动用过法器开道场，将数次大灾消弭于无形之中……”

　　“老师，这……这个你也信？”

　　听到老师的话，赵洪涛脸上露出了惊愕的表情，连连摇头道：“老师，那些典籍我也看过一些，不过你说法器有趋吉避凶的功效我信，但消弭天灾，这说法未免有点夸张了吧？”

　　“一点都不夸张……”孙连达摆了摆手，说道：“九十年代中期的那场洪水你还记得吧？”

　　“记得啊，当时很多城市沿江的水段都决堤了，老师，你不会说那也和咱们朝天宫开道场有关系吧？”

　　赵洪涛的眼睛都差点瞪圆了，典籍上记载的事情，那都是几百年前的事情了，但发生在几年前的事，却是他亲身经历过的。

　　当时金陵和江南周边的一些城市，遇到了百年罕见的特大洪水，很多堤坝都被洪水冲垮，当时的情形十分的危机，几乎全国各地各界人士都在调集人力物力支援江南，在全国人民的齐心协力之下，终于将洪水击退，保证了人民的安全。

　　当时全国各地的宗教组织，也都尽了自己的一分力，纷纷开坛做法为国家祈福，拥有悠久历史又身处金陵的朝天宫自然也不例外，留守在道观的道士们，举办了一场盛大的祈福法事。

　　这场法事，赵洪涛是全程参与的，虽然在法事不久之后洪水就退下去了，但赵洪涛从来都没有想过，这洪水退去会和法事有什么关系，眼下听老师这么一说，浑身的鸡皮疙瘩都快起来了。

　　“老哥，这事我也没听你说过啊……”

　　余宣显然也不知道孙连达所说的事情，他接触的法器相对要少一点，对宗教的研究也没有孙连达深，这时脸上也露出了惊讶的表情。

　　“这件事，我和谁都没说过，你们听着就行了，不要传出去了……”孙连达看向了赵洪涛，说道：“洪涛，朝天宫的清元真人你还记得吧？”

　　“记得啊，不过清元真人五年前不就仙逝了吗？”

　　赵洪涛点了点头，老师说的这个人，原本是朝天宫的主持方丈，活了一百零一岁，去世的时候全国各地的来了很多道家子弟，来为老道长送行，当时的接待工作还是赵洪涛负责的呢。

　　“五年前清元真人主持道场的时候，曾经给我说过洪水退水的时间……”

　　孙连达的目光从几人脸上扫过，轻轻的说道：“真人所说的时间，和洪水退去的时间分毫不差，你说，我是信他的话，还是不信呢？”

　　说实话，五年前发生的事情，孙连达到现在都是记忆犹新，因为当时洪水围城，朝天宫已经断电两天了，根本就接收不到外面的消息，也不知道洪水的水势如何。

　　但是就在这种情况下，清元真人在开道场做法之后，竟然能准确的说出退水的时间，这让信了一辈子唯物主义的孙连达，连着好几天都有些神情恍惚，因为这件事对于他的冲击实在是太大了。

　　不过事情并没有就此结束，在洪水退去之后，清元真人又找到了孙连达，告诉他自己因为逆天行事，折损了阳寿，一月之后就是他坐化之日，让孙连达提前做好准备。

　　正如清元真人所言的那样，在一个月后，清元真人坐化在了他的房间之中，日期乃至时辰都和他所说的分毫不差，这也让孙连达意识到，这个世界上或许真有一些他所不知的神秘力量存在。

　　后来孙连达退休之后，之所以会接受老友的邀请前往京城任职，也是为了方便他查阅一些佛道典籍，通过那些典籍，孙连达果然发现了一些历史上发生在佛门道家无法用科学所解释的典故。

　　这也是孙连达一生不收弟子，惟独见到方逸却萌生了收取弟子心思的原因，方逸身上的一些能力，就被孙连达解读为是那神秘的力量。

　　“老师，您别看我，我可没有开坛做法的本事……”

　　见到孙连达的眼睛看向自己，方逸不由苦笑了起来，说道：“道场分为阳事道场和阴事道场，您说的祈福法事就是阳事道场，不过开坛做法要很多条件，别的不说，朝天宫里一定有个法鼓吧？”

　　“是有个大鼓，不过这些年一直都丢在库房里的，你怎么知道？”孙连达还没说话，赵洪涛就抢着说道。

　　“老师说的那位清元真人，是位道家高人啊……”

　　方逸开口说道：“想要退去洪水，他要用法鼓配合金钟玉磬，不间断的敲击出风云雷电的声响来，而且要配合经韵板眼，稍有差错这法事就是白做了的……”

　　方逸虽然没做过法事，但对于道家道场的布置却是了如指掌，想要做一场涉及到风调雨顺的大法事，必须用以人身为引，然后借助法器调动一方天地元气，过程不是一般的繁琐。

　　而且这种法事，对于施法之人的伤害是很大的，施法之后轻则重伤重则丧命，所以方逸一听孙连达所说的清元真人的际遇，就知道他是在舍身救灾，以己之身救得百万生灵，真正是一位得道高人。

　　方逸自问自己是做不到，不是说他没有舍己救人的品格，而是以他现在的修为，根本就无法掌控调动起来的天地元气，这也就是说，那位清元真人的修为要在他之上的。

　　“还……还真是像你说的那样，清元真人整整敲了一个多小时的鼓……”

　　听到方逸的解释后，赵洪涛一脸见了鬼般的表情，因为他清楚的记得，当时清元真人在敲完鼓后，整个人都累的虚脱了，而他的举动也让很多人都吃了一惊，谁也没想到清元真人以百岁之龄，还能做出这等年轻人都做不到的事情。

　　“方逸，你……你给我们的玉牌，不会也有这种功用吧？”

　　伸手握住了挂在脖子上的玉牌，赵洪涛忍不住咽了口吐液，他已经是非常看重方逸所赠予他的这块玉牌的，从琼省回来就找了个绳子穿了挂在脖子上。

　　但是在此刻，赵洪涛觉得自己还是低估了法器的作用，恨不得就一直将玉牌攥在手心里。


第345章 法器的作用（下）

　　“赵哥，我可没有那能耐……”

　　看到赵洪涛那紧张的样子，方逸不由摇了摇头，说道：“我只是根据道家所传的手法，在这玉牌上雕刻了一个阵图，使其具备一些法器的特性，趋吉避凶或许有几分作用，但大的灾祸却是无法避免的……”

　　道家法器，虽然有着神奇的妙用，但终究只能改变佩戴之人的部分气运，并不能做到逆天改命，就像是之前在琼省那极阴之地，这玉牌充其量也就只能在一定范围内起到作用。

　　所以方逸感觉自己有必要再提醒赵洪涛一句，省得他随身戴上玉牌，还以为百无禁忌了呢，要知道，在这世上，有许多事情是方逸都束手无策的。

　　“即使如此，这东西也是弥足珍贵啊……”

　　听到方逸的解释后，孙连达和余宣对视了一眼，看向方逸，说道：“方逸，这东西能量产吗？用量产不合适，换句话说，你制作它的成功率高不高？”

　　孙连达说话的时候意识到了自己的语病，因为但凡手工制作的东西，都是很难形成规模的，所以他把量产改成了成功率，孙连达注意到这块玉牌很多地方都用了微雕工艺，说明其制作过程是很繁琐的。

　　“量产？老师，您别开我玩笑了……”

　　方逸连忙摇了摇头，说道：“老师，刻画八卦阵法，对于玉器品质的要求很高，而且在刻画过程中只要稍有差错就会前功尽弃，我切出了两百多块玉牌，只做成了这几块，量产根本就是不可能的事情……”

　　方逸耗费了一个星期的时间，几乎不眠不休才制作出六七块玉牌法器，就算他此刻修为大进，但制作法器的成功率也不会太高，而且这东西对旁人有用处，对方逸却是有点鸡肋，他也不想耗费过多的精力在这上面。

　　“两百多块玉牌就制成了几块法器？”

　　听到方逸的话，孙连达和余宣都是倒吸了一口凉气，他们两个是识货的人，自然能分辨出这玉牌本身玉质的优劣，别的不说，就是这耗费掉的玉石，怕是也要值个几十万了。

　　虽然耗费掉的玉石和玉牌的价值相比不算什么，但是像法器这一类的物件，只能卖给懂行和相信的人，所以除非是遇到蓝莲那样的人之外，想要卖出这法器，也不是一件顺当的事情。

　　方逸也正是考虑到了这一点，在做出这几块法器之后，就没有再继续下去，也没有对外出售，而是全都送给了自己的身边的朋友和师长。

　　“方逸，这东西实在是太珍贵了，要不……我还是还给你吧？”

　　赵洪涛取下了脖子上的那块玉牌，有些不舍的拿在手里，要知道，蓝莲之前可是开出了五百万的价格，赵洪涛可没有那么多钱给方逸。

　　“赵哥，原本就要送你的，胖子他们也有……”

　　方逸摆了摆手，说道：“我方逸无父无母，能得到两位老师和赵哥你们的帮助，本就无以为报，这些小东西只是身外之物罢了，你就安安稳稳的收着吧……”

　　“洪涛，你就别和方逸客气了……”孙连达也开口说道：“以后在力所能及不违反原则的情况下，多帮帮方逸也就是了，咱们是一家人，不用做那些见外的事情……”

　　“老哥，这可不是你的风格啊？”

　　听到孙连达的话，余宣不由笑了起来，他知道孙连达为人耿直，虽然一直在体制内并且职务不低，但却是从来没有沾过国家什么便宜，能对赵洪涛说出这番话，本身就已经有违他做人的原则了。

　　“我就这么一个弟子，照顾一点怎么了？”

　　孙连达老脸一红，用手指了指余宣，没好气的说道：“我也看出来了，方逸无意仕途，你那些生意上的渠道要是不交给方逸，以后就不要来我这蹭吃蹭喝……”

　　“你就放心吧，当老师的还能占弟子的便宜？”

　　余宣闻言哈哈一笑，对他来说，如此大张旗鼓的开门收徒也是第一次，而且余宣以后也不打算再收弟子了，手上这点技艺和这些年积攒下来的人脉和渠道，都是要慢慢交给方逸的。

　　“我戴着这东西也没什么用，小超，这个给你吧……”

　　孙连达忽然取下了脖子上的玉牌，递向了自己的儿子，他都七十多岁的人了，早已过了知天命的年龄，也不需要这趋吉避凶的法器了，相反孙超正值壮年，平日里戴着它还是有备无患的。

　　“方逸，你别见怪，老师可不是不重视你的礼物啊？”孙连达笑着对方逸说了一句，这是弟子送给自己的东西，自个儿却是转手当着方逸的面给送了出去，未免有些不礼貌。

　　“老师，您这块还是收着吧，我回头再给超哥做一个好了……”

　　方逸笑着摇了摇头，如果让他大批量的制作这玉牌去出售，方逸肯定不会干，但做出几块来送朋友，对于原本朋友就不多的方逸而言，却也算不上是什么负担。

　　“小超，还不谢谢方逸啊……”听到方逸的话，孙连达连忙向儿子说道。

　　“爸，可……可是我是信耶稣的啊……”让孙连达没想到的是，孙超憋了半天却是蹦出来了这么一句话。

　　“你小子在外面呆傻了啊？外面的和尚好念经是不是？”

　　听到儿子的话，孙连达顿时气不打一处来，手中的拐杖都差点扬了起来，没好气的说道：“怪不得老秦不愿意把闺女嫁给你，敢情你小子就是欠揍！”

　　“爸，这……这信仰自由，您可不能强迫我啊……”

　　孙超开口嚷嚷道，他也是个有个性的主，否则也不会孤身一人去闯荡欧美，还混出了不小的名堂，当然，在老子面前，他再有本事那也是儿子。

　　“方逸，你这法器，能不能雕成个耶稣受难的样子啊？”

　　孙超忽然开口向方逸问道，其实他对于这信仰也不是多看重，只是秦海川的女儿，也就是孙超的妻子在他的影响下也成了基督徒，孙超自己突然改变信仰，总是感觉有点对不起老婆。

　　“超哥，这……这个我可没办法……”

　　听到孙超的话，方逸刚刚喝进嘴里的一口茶差点没喷出来，刻画阵图对玉器的形状有很高的要求，方逸要是能制作出一个人形法器来，那他自己都能变成上帝没事显露点神迹了。

　　“方逸，你别理这不知好歹的东西！”孙连达真是生气了，拄着拐杖站起了身体，说道：“你这个臭小子，跟我到书房来，长大了我治不了你了是吧？”

　　“爸，我……我这不是怕没法和您儿媳妇交代嘛……”看到孙连达生气了，孙超连忙扶住了父亲，嘿嘿笑道：“有事咱们去房间里说，您老可千万别生气……”

　　“老师，那啥，这也不早了，我……我和方逸要不就先告辞了？”见到老师和儿子闹起了内讧，赵洪涛也是站起身来，熟归熟，但这家务事可轮不到他来管的。

　　“你先回去吧，你余老师还有事和方逸说呢……”孙连达摆了摆手，示意赵洪涛可以先离开。

　　“老师，您叫我过来，不会就是为了这玉牌的事情吧？”

　　等赵洪涛离开之后，方逸给余宣泡了杯茶，他也有点明白孙连达带着儿子进房间的举动了，因为在此之前两位老师授课，另外一位都不会留在场内的。

　　“当然不是了，我又不知道这东西有那么神奇，要是知道，我可不敢收……”

　　余宣闻言笑了起来，和孙连达相比，余宣属于那种民间成长起来的专家，为人没有什么架子，时不时的会和方逸开上一些玩笑。


第346章 出国准备

　　“老师，您叫我过来到底是因为什么事啊？”和余宣闲扯了几句，方逸开口说道：“老师您有什么吩咐直接给我说好了，能办到的我一定去办……”

　　见到孙连达把儿子还有赵洪涛都赶走了，就留下自己和余老师两人在客厅里，方逸还以为老师有什么说不出口的事情要找自己呢，是以把话说在了前面。

　　“哎，你小子，合着我和你孙老师，在你心里就这么不堪，只会让弟子办事吗？”

　　听到方逸的话，余宣的脸上做出了一副夸张的样子，用手掌抚住额头，说道：“你小子别胡思乱想了，老师找你没别的事情，就是要带你出趟远门……”

　　“出远门？去哪儿啊？”方逸闻言愣了一下，他下山虽然没多久，但远门已经出过好几次了，往北去过京城，往南更是到过了古人口中所说的天涯海角。

　　“出国！”

　　余宣开口说道：“整天在家里闭门造车，只能学到一些理论上的知识，想要在掌握更多的知识，具备分辨古玩的能力，还是要在实践中去学习，只有吃过药打过眼，学到的东西才能记得牢固……”

　　余宣和孙连达二人，在古玩行的名声差不多，只不过一个是学院派而另外一个是实践派的，孙连达虽然鉴定实物的能力也非常强，但是他更注重理论上的研究和分析，包括对文物的复原修复，在这一领域，鲜有人能超出孙连达。

　　而余宣则是实战派的代表，他一生所学，十有八九倒是从实践中得来的，和旁人不同，余宣鉴定物件，只要一上手，就能凭借着丰富的实践知识，断定出古玩的真假伪劣。

　　所以方逸跟随孙连达学习，大多都是在家中，然后配合一些古玩的图集，在孙连达的教诲下，他最为欠缺的基础理论知识，在逐渐丰富着，以前从典籍上看到的一些野史典故，也慢慢变得正统化起来。

　　但余宣却是不耐烦如此教导方逸，在他住在孙连达家里的这段时间里，每当轮到余宣授课的时候，他都会带着方逸去到古玩市场，然后一个一个的摊位逛过去，用实物来给方逸讲解其真在何处，又假在什么地方。

　　“出国？老师，去哪个国家啊？”

　　方逸眼睛亮了一下，以前在山上的时候，方逸只能沉浸在道门典籍之中，浑然不知道世界之大，但下山之后，方逸却发现以前的自己真的是只井底之蛙，看得多了和听得多了，对于异域他乡，方逸还是心中向往的。

　　“你小子，也不问问去干什么？”

　　看到方逸一脸兴奋的样子，余宣不由笑了起来，说道：“你别太高兴，咱们去的地方不远，要是算直线距离的话，和你之前去的琼省差不多远近……”

　　“嗯？那就是老挝缅甸或者泰国这几个国家了？”

　　方逸脑海中迅速的呈现出了一副地图，向北去俄罗斯不太可能，那里现在已经进入到了冬季，一直生活在南方的余宣是不会选择这个季节去那里的，所以除了印度之外，也就剩下方逸所说的这几个国家了。

　　“你小子脑子转的倒是挺快的，咱们去缅甸……”

　　余宣也没卖关子，直接说道：“缅甸的公盘在下个月开，有个老朋友让我帮他掌掌眼，你顺道跟我去见识一下吧，跑了这一趟，日后在翡翠鉴定这一方面，相信你就能上手了……”

　　余宣是国内最为著名的杂项和玉石专家，由于生活在南方，他对于翡翠尤其钟爱，国内最早出版的几本有关于翡翠知识鉴赏的书，都是出自余宣之手。

　　这四十多年来，余宣见证了翡翠行业的从盛转衰，再由衰转盛，尤其是近几年，翡翠的价格突飞猛涨，余宣曾经在一些场合公开说过，在国内流传了几千年的和田玉的地位，在不久之后或许就会被翡翠全面取代。

　　对于翡翠，余宣不仅有理论上的知识，更是一个实战派，他从年轻的时候就接触过缅甸的赌石，曾经有很长的一段时间痴迷于赌石，为此曾一夜暴富也倾家荡产过。

　　余宣分解过马帮从缅甸背出来的翡翠原石，也亲临过缅甸矿洞实地开采，在赌石这一特殊领域之中，余宣的名头要更甚于他那杂项专家的头衔。

　　不过在四十岁之后，余宣却是再也没有自己赌过翡翠原石，他将更多的精力都投入到了对原石的研究上，有时会出手帮别人鉴定原石。

　　还别说，在自己不赌石之后，余宣对翡翠原石的认知却是变得愈发深刻起来，接连三届缅甸公盘上所出的价值最高的翡翠原石，都是被余宣选中的，于是他在赌石界也名声大噪起来。

　　近几年来，几乎每年缅甸召开翡翠买卖公盘时，都会有珠宝商家重金邀请余宣作为赌石顾问前往缅甸参加公盘。

　　今年也是如此，余宣早在年初的时候，就接到了一家港岛珠宝企业的邀请，那家企业生怕他不答应，直接开出了五百万的顾问费用，并且在签订合同之日，就将钱款打入到了余宣的账户里。

　　“老师，我听说翡翠的硬度，好像要比软玉硬上一些是吧？”

　　方逸并不知道余宣此次带他去缅甸，只是在自己工作之余加了个塞而已，方逸这会脑子里出现的却是关于翡翠的一些知识，他正在心里琢磨着，如果用硬玉来制作法器，不知道效果会如何？

　　“嗯，翡翠原本就有硬玉的叫法，硬度是要比和田玉高出不少……”

　　余宣闻言点了点头，说道：“你小子在扬州的时候能把一块破石头都当成籽料，我现在和你说了也是白说，等回头去到缅甸见到实物你就知道了……”

　　“老师，那不是没经验嘛……”

　　听到余宣的话后，方逸不由脸色一红，他的琢玉工艺高明之极，但当初鉴玉的水平却真的是不怎么样，这个把柄算是被两个老师给抓住了，时不时的都会拿出来对着方逸敲打一番。

　　“经验都是通过实践得来的……”

　　余宣抬头看了下客厅挂着的钟表，开口说道：“行了，时间不早了，你回去休息吧，等明天的时候你拿着自己的身份证和户口本去公安局办理下护照，对了，把港澳通行证也一起给办了，咱们说不准还会去趟港澳呢……”

　　“老师，护照和港澳通行证怎么办啊？”听到这两个在往日里和自己生活似乎很遥远的证件，方逸忍不住问了一句。

　　“我又不是公安局办证的，你问我我问谁去啊？”

　　余宣闻言翻了个白眼，他和孙连达喜欢帮方逸安排事情不同，他更希望方逸事事都能亲力亲为，因为只有亲身经历过一些事情，记忆才能更加深刻，生活阅历才能更加丰富。

　　“得，老师，您就当我没问……”

　　方逸苦笑着摸了摸鼻子，他虽然很喜欢余宣的授课方式，但对于老师的那张毒舌，却委实有些吃不消，当下起身敲开了书房的门，和孙连达爷俩告辞之后，这才离开了孙家。

　　按照余宣所说的那样，第二天一早，方逸就拿着自己的户口本和身份证，转了几次公交车，来到了市局的办证大厅，在填写了一些表格拍了张照片缴纳了费用之后，拿到了一张十五天后来取证件的回执。

　　“方逸，中午到我办公室来一趟吧……”这边刚办好证件，方逸就接到了赵洪涛的电话，电话里他也没多说什么，只是让方逸去他办公室见个面。


第347章 心意

　　“赵哥，什么事儿啊？下午我还要带着华哥他们在金陵玩玩呢……”

　　来到赵洪涛的办公室，方逸开口问道，昨儿他已经和华子易等人约好了，今天下午去夫子庙等地方，然后再来个夜游秦淮河，华子易来到金陵了，他总是要尽一下地主之谊的。

　　“你小子手上还有钱吗？”赵洪涛看着方逸笑道。

　　“还……还有几千块钱吧，怎么了？”

　　方逸闻言愣了一下，他早上从三炮那里预支了五千块钱的营业款，要不然身上不说是身无分文吧，但仅剩的那几十块钱怕是连打车都不够。

　　“几千块钱够干什么啊？”

　　赵洪涛撇了撇嘴，打开了身前的抽屉，从里面拿出一张信封和一个银行的袋子，说道：“我手上一时半会的也没那么多现金，这张卡里有一百万，袋子里是十万，你先拿着用吧……”

　　“赵哥，你……你给我那么多钱干什么？”方逸闻言愣住了，并没有伸手去接赵洪涛递来的信封和装钱的袋子。

　　“本来就是你的啊……”

　　赵洪涛将东西放到方逸面前，说道：“你交给我的那些玉器和黄花梨的雕件，一共卖了不到八十万，我那一半就不要了，另外多出来的三十万，虽然不多，但这是赵哥的一点心意，你就收着吧……”

　　方逸交给赵洪涛的玉器，一共是卖了六十多万，加上黄花梨的雕件，加起来差不多有八十万的样子，不过黄花梨的材料本来就是赵洪涛的，按照之前的说法出手之后，他们俩一人一半，所以赵洪涛原本需要支付给方逸七十万左右的钱款。

　　但是昨天在孙连达那里听闻到法器的真正价值之后，赵洪涛却是知道方逸在琼省送给自己的那块玉牌，根本就不是用金钱可以衡量的，远的不说，单是在酒桌上，蓝莲就开出了五百万的价格来。

　　所以回到家里一思量，赵洪涛决定把售出黄花梨的钱全部都交给方逸，另外自己再拿出几十万来。

　　赵洪涛拿出的这三十万，度把握的很好，钱不是很多，让方逸不好拒绝，但又能表达出自己的一点心意，这也是赵洪涛做事的老到之处。

　　“赵哥，你这是干什么呀……”

　　方逸脑子一转，就明白赵洪涛的意思了，当下有些不满的说道：“赵哥，那玉牌我是送给你又不是卖给你的，你是我师兄，咱们之间的关系，就别用钱来说话了吧？话再说回来了，那房子户口还有商铺上的事情，我可都欠着你的人情呢……”

　　方逸知道，老师虽然没收赵洪涛为弟子，但是对这个学生还是很上心的，否则赵洪涛也不可能刚年过四十就在体制内有这般的成就，要知道，他的级别要是放在地方上，都可以主政一方了。

　　所以方逸也没拿赵洪涛当过外人，有事都会直接向赵洪涛开口，从下山一来，赵洪涛可没少帮过他的忙，不管是现在古玩市场的摊位，还是他们哥几个的房子户口，都是通过赵洪涛才得以办成的，方逸这人情可是欠了不少。

　　“别管是送还是卖，那东西最少值五百万不假吧？”

　　赵洪涛摆了摆手，说道：“东西是你送的，哥哥领你这个情，五百万我是没有，但你最近手头紧，我给你凑个三五十万的还行，拿我当师兄看的话，这钱你就收下吧……”

　　“对了，我还有句话要说，你们哥几个既然打算和满军合伙做生意，那么以后在资金注入上就要注意一点了，是你的钱还是生意上的钱一定要分清楚的……”

　　赵洪涛想了一下，又叮嘱了方逸一句，在赵洪涛看来，在生意的初期，最忌讳的就是合伙，他见多了因为分钱不均打官司的事情，这也是他没在方逸的生意里搀和上一脚的原因。

　　“赵哥，我知道了……”

　　方逸点了点头，将卡从信封里抽了出来，看了一眼信封上的六个数字，知道那是卡的密码，拿着卡在手里扬了扬，说道：“赵哥，那我就不客气了啊，钱我收下了……”

　　赵洪涛这钱还真是给的及时，因为方逸下午就要用钱，就兜里装着的那几千块钱，他还真是有点儿心虚，可眼下有了这十万块钱现金，就是可劲的花也足够了。

　　“别废话了……”赵洪涛摆了摆手，说道：“你直接去停车场，我现在就让司机过去，这两天馆里的那辆中巴车你先用着，有什么需要再给我说……”

　　孙连达和方逸虽然没开口，但赵洪涛做事情却是很周到，不但安排好了酒店，接送客人的车子也都是博物馆出的，有老馆长的面子在里面，他也不怕别人说闲话。

　　“三炮，走，跟我去招待下客人……”

　　方逸没先去停车场，而是到了市场里把三炮给拉出来了，从赵洪涛刚给的那十万块钱里面拿出了三万扔给三炮，说道：“这次来的人你不熟悉，我回头给你介绍下，别怕花钱，把人招待好就行……”

　　“方逸，这钱……是从哪里来的？”

　　看到方逸随手就扔出了三叠钞票，三炮一时间有些愣神，这早上方逸还穷的叮叮当当的从自己这里拿了五千块钱，怎么一转眼就变出来三万了？

　　“赵哥帮我卖了几块玉和一些黄花梨的雕件，刚把钱给我……”

　　方逸随口答道，不是他不拿赵洪涛的话当回事，而是方逸根本就没把钱当回事，或者准确的说，他相信三炮和胖子，不会因为钱这东西伤了兄弟感情的。

　　“方逸，咱们下午是招待华哥他们吧？”

　　看着手里的钱，三炮犹豫了一下，说道：“方逸，华哥给咱们介绍了进货的渠道，这接待他的事情，应该算到公账里的，这钱你自己出不合适，还是从咱们公账里走吧……”

　　“嗯？三炮，有什么不合适的？”方逸闻言皱了下眉头，怎么今儿所有人都和钱较上劲了？

　　“方逸，从房子到生意，全部都是你出的钱，我知道你把我和胖子都当成亲兄弟了，但亲兄弟还有结婚分家的那一天呢……”

　　三炮不像胖子那样没心没肺的，他想的事情要多一点，而且经过这段时间夜校的学习，也察觉到了他们现在的生意运转有点太不正规，眼前看没什么，但时间长了总是会出问题的。

　　所以昨儿和满军还有胖子商量之后，三炮就决定将财务制度健全起来，他可以接受方逸注入生意里的资金，但会将其做成借款的形式，等钱周转过来之后，还是会归还给方逸的。

　　“以后就按照你说的办，不过这次招待的费用算还是算我的吧……”

　　听完三炮的话后，方逸点头同意了下来，他承认三炮说的有道理，因为结婚之后面对的事情要复杂一些，他们兄弟谁付出多一点谁付出少一点无所谓，但架不住媳妇也能理解啊。


第348章 秦淮八绝

　　“华哥，昨儿睡的怎么样啊？”

　　来到酒店的时候，方逸发现华子易和四个年轻人，已经坐在酒店大堂里等着了，连忙说道：“几位哥哥，真的是招待不周，咱们一起先去吃点东西吧？”

　　“上午起来在酒店吃了早点了，这会不饿……”华子易摆了摆手，说道：“秦淮河的小吃不少，咱们回头一边玩一边吃，就别在这里浪费时间了……”

　　“行，几位哥哥，那咱们走着……”在京城呆了几天，方逸嘴里也能冒出几句京片子来，只是不怎么地道，听得华子易几人都笑了起来。

　　“华哥，吴哥，这是我兄弟，你们叫三炮就行……”

　　上到中巴车里，方逸给华子易等人介绍了一下三炮，至于跟在华子易身边的那几个，他只知道是京城几位前辈们的弟子，但方逸并不是很熟悉，也就是在拜师仪式当天才见过面的。

　　“认识，昨儿见过了……”华子易和三炮握了下手，说道：“方逸的兄弟，那就是我的哥们，以后去京城来个电话，对了，方逸，我给你介绍下这几位……”

　　虽然年龄不是最大，但是在这几个年轻人里面，华子易毫无疑问的是领头人物，当下挨个的给方逸介绍了一遍，正如方逸所料的那样，几人都是京城古玩或者文物界几位大佬的弟子。

　　年龄最长的吴哥，叫吴宇豪，今年三十岁，他的老师是国家文物鉴定委员会的成员之一，同时也是京城大学历史系的一位博士生导师，吴宇豪现在正跟着老师在读博士。

　　另外三个人分别叫马玉、花小平和严俊阳，这哥几个的导师无一不是在文物鉴定领域的知名人士，除了吴宇豪的老师因为身体不好没有亲自赶来之外，其余几人的老师昨天都参加了方逸的拜师仪式。

　　“方逸，三炮，你别看这哥几个年轻，他们可是被称为咱们古玩鉴定界的四大公子呢……”介绍完几人的名字之后，华子易笑着调侃了一句。

　　“华子，你又在嘲笑我们几个不是？你才是京城真正的公子哥呢……”

　　听到华子易的话，吴宇豪故意做出了一副生气的样子，不过方逸能看得出来，吴宇豪眼中隐隐现出一丝得意的神色，显然对华子易的评价并不是很抵触。

　　其实华子易说他们是四大公子的话，有那么一点夸张，不过京城每年都有很多场次的拍卖，凭借着老师的名头，吴宇豪等人能接触到很多实物鉴定，现在多少也是闯出了一些名头。

　　“京城来的都是哥哥，以后还需要仰仗各位哥哥多照顾呢……”

　　方逸哈哈一笑，通过几人的面相他能看出来，吴宇豪虽然年龄最大，但性格有点不够沉稳，相反年龄和华子易差不多的严俊阳，却是有点少年老成的样子。

　　“方逸你一下子拜了两位名家为师，要说照顾，恐怕以后我们还需要你照顾呢……”

　　坐在车子里的人，除了司机之外都算是古玩或者是文物圈子里的人，自然知道方逸那两位老师的江湖地位，是以对方逸也没摆什么架子，几人说笑着行里的一些趣事，车里的气氛倒是很不错。

　　“各位，来到夫子庙，咱们第一件事当然得是吃了……”

　　在停车场下了车之后，导游的工作自然就是三炮来干了，说实话，方逸下山也快半年了，这夫子庙还是第一次来，而三炮家搬入金陵有好几年了，这夫子庙却是没少来。

　　“早就听说夫子庙有秦淮八绝，咱们今儿倒是要放开肚子好好尝尝……”

　　听到三炮的话，华子易不由笑了起来，金陵他来过好几次不假，但都是因为工作过来的，对方的接待规格很高，自然不可能带他们到这种类似小吃排挡的地方来的。

　　“一听华哥这话，就是会吃的……”

　　三炮对着华子易竖起了大拇指，说道：“这秦淮八绝，第一绝就是黄桥烧饼和开洋干丝了，大家先尝尝味道，不过千万别多吃，咱们后面还有七绝呢……”

　　三炮的性子虽然没有胖子那样活泛，但却是要比胖子更加稳重，做起事来让人有种如沐春风的感觉，一下子招待着华子易五六个人也能做到面面俱到，招呼几人在店里坐下之后，很熟练的到收银台钱点了几种口味的烧饼和干丝。

　　“味道不错，果然是名不虚传……”拍了拍肚皮走出了烧饼店，华子易拍了拍肚皮，笑道：“幸亏我没生活在金陵，要不然一年还不得吃成个胖子啊？”

　　“华子，京城好吃可是要比金陵多得多，那是你自制力强又勤于锻炼，身材这会这么好的……”

　　跟着华子易身后的吴宇豪，显然是在拍华子易的马屁，他的老师在文物界的地位虽然并不比秦海川低多少，但华子易的家庭背景，却远非吴宇豪等人能与之相比的。

　　“我这叫什么身材好，你看看方逸，那身材才是标准呢……”华子易笑着摇了摇头，说道：“走，咱们接着吃下一家，又不是女人，要什么身材，今儿把金陵八绝全部都吃上一遍……”

　　……

　　“不行了，实在是吃不下了……”

　　几个小时过后，方逸等人坐在了一家茶馆里，看着桌子上精致的点心，华子易等人虽然想吃，但肚子却是填不下去了，惟独方逸不紧不慢的，时不时会扔块点心到嘴里。

　　“方逸，你还能吃下去啊？”

　　看着方逸细嚼慢咽的又往嘴里放了块点心，吴宇豪等人那是一脸的不可置信，要知道，在之前吃小吃的时候，方逸一个人吃的就要比他们几个人加起来还要多。

　　“他那肚皮是无底洞，要是想吃，多少也不够他吃的……”华子易在京城和方逸吃过几次饭，倒是没怎么吃惊。

　　“华哥，吴哥，晚上咱们点几个菜，到游船上去吃，来个夜游秦淮河，几位看怎么样啊？”三炮将安排好的行程说了出来，秦淮河白天虽然看着繁华，但夜景却是更加迷人。

　　“好，咱们到时候也学学古风，来个吟诗作对……”

　　看到华子易没反对，吴宇豪当下笑道：“只是可惜了，现在的金陵只有秦淮八绝，却是没有了秦淮八艳，否则咱们饮酒作诗，再有美人弹琴奏曲，那才是人生快事呢……”


第349章 扬州瘦马

　　“吴哥这是想女人了吧？”听到吴宇豪的话，旁边的花小平开口起哄道。

　　“应景，只是应景罢了……”

　　吴宇豪笑着摆了摆手，眼睛看向三炮，说道：“三炮老弟，我们哥几个在京城就听闻过这扬州瘦马，不知道你有没有路子，带我们也去见识下啊？”

　　“扬州瘦马？我倒是没听说过金陵也有啊……”

　　听到吴宇豪的话，三炮顿时苦笑了起来，他没想到这看似道貌岸然一派学者风范的吴宇豪，居然提出了这个要求，他听闻过扬州瘦马的事情，但以前的三炮只不过刚进城几年的土鳖，哪里见识过那样的场面啊。

　　“老弟，扬州才多大点地方，这扬州瘦马，其实指的就是秦淮河……”

　　听到三炮话中有推脱的意思，吴宇豪脸上有些不快，开口说道：“咱们大家都是年轻人，出来玩玩也没什么的，老弟你要是有路子就带我们去见识见识……”

　　“等等，吴哥，你这说的扬州瘦马，到底是个什么意思啊？”吴宇豪话声刚落，方逸就开口了，他注意到了三炮脸上的为难和吴宇豪的不快，不过对于两人的对话，方逸真是听得有些莫名其妙。

　　“方逸，你不知道？”一直没有说话的华子易，脸上露出了愕然的神色。

　　“扬州我知道，马我也知道，但瘦马是什么意思，我就不知道了……”方逸摊了摊手，他是真的不明白，难不成扬州出产瘦马吗？他上次去的时候怎么没有听说呢。

　　“方老弟，没看出来，你还是个处啊？”

　　经过一下午的接触，吴宇豪自觉和方逸已经很熟悉了，说话也少了很多顾忌，当下说道：“瘦马指的是女人，在清朝的时候，达官贵人家里可都要养几个的……”

　　随着吴宇豪的解释，方逸的嘴巴是越张越大，听吴宇豪好么一说，“扬州瘦马”还真是与马无关。

　　原来，从明朝开始，扬州就出现了一批富得流油的盐商，那时的扬州城内，繁华骚动歌舞升平，而富人们总是喜欢一些怪异变态的消费和审美，在他们对“丰乳肥臀”审美疲劳之后，“瘦马”就运应而生。

　　于是在扬州一带，就出现了大量经过专门培训、预备嫁予富商作小妾的年轻女子，而这些女子以瘦为美，个个苗条消瘦，因此被称为“扬州瘦马”。

　　而到了清朝的时候，“养瘦马”已然成了一项暴利的投资，有一大批人专门从事此项职业，只要有富商们稍稍透露了纳妾之意，那些人口贩子就会一窝蜂扑将上去。

　　当然，并不是所有的“瘦马”都能成功地嫁入富豪之家，最后有些资质不行被挑剩下的“瘦马”，不得不被送入烟花柳巷，在秦淮河畔，“扬邦”歌妓大多是“瘦马”出身。

　　“吴哥，敢情你还好这一口啊？”

　　听着吴宇豪洋洋得意的介绍完了什么叫扬州瘦马，方逸简直是有些哭笑不得了，像这样的事情，对方也能说得如此理直气壮，方逸真的是三观有些崩溃。

　　“老弟，古代的文人墨客，有几个没进过烟花柳巷啊……”

　　吴宇豪撇了撇嘴，不以为然的说道：“远了咱们不说，近代的康有为、陈其美、胡适，还有台岛的那位老蒋，哪个没逛过窑子啊，康圣人不管是逛，还不给钱呢……”

　　古人说名仕名流，这话倒是也不假，最起码吴宇豪这几个人就是如此，他们在京城需要注意影响，但是到了金陵却是本性毕露，丝毫都没把这个当回事，就连华子易也没开口制止吴宇豪。

　　“还有这样的事？吴哥，你说的是真的还是假的呀？”方逸闻言愣住了，吴宇豪所说的几个人，在近代历史上可都是大名鼎鼎的人物，只不过方逸真没听说过他们在生活中还有这个爱好。

　　“当然是真的了，不信你问华子……”吴宇豪指了指华子易，笑着说道：“华子，你在京城那地也憋坏了吧？怎么着，晚上一起去玩玩？”

　　“咳咳，你小子想出去风流，别拉上我……”

　　华子易被吴宇豪说的有些尴尬，他和一般不求上进的京城纨绔不同，华子易未来的发展趋势很好，所以在京城也是很洁身自好，极少去一些娱乐场所。

　　“华哥，真想去？”

　　看到华子易脸上的神色，方逸顿时明白了，原来华哥还真是存了这心思，方逸不由看向了三炮，他之前连扬州瘦马是什么都不知道，更不要说去给他们找了。

　　“方逸，我……我是真不知道……”和方逸的目光一接触，三炮不由苦笑了起来，拿出电话道：“我给满哥打个电话吧，他在金陵时间长，肯定知道这种地方的……”

　　“别啊，方逸，不知道就算了……”

　　看到三炮要打电话，华子易连忙制止了他，侧脸看向吴宇豪，说道：“你行了啊，方逸又不好这口，你让他找不是难为人嘛，回头我让人带你们去玩……”

　　像华子易这种身世身份又走仕途的人，最忌讳的就是外面的一些风言风语，他相信方逸，但未必相信方逸找的人，所以看到三炮要打电话，华子易顿时就打消了这个心思。

　　而且华子易并不是在金陵没有这个渠道，家庭背景要强于周虎的他，在金陵也是有不少官面上的朋友的，所以他说介绍吴宇豪等人去玩，倒也不是信口开河，只是他自己没法去了而已。

　　“得了，华哥，晚上咱们早点结束，我带你们去个地方玩吧……”看到华子易那一脸遗憾的样子，方逸苦笑着摇了摇头，刚才三炮提到了满军，倒是让方逸想到了一个去处。

　　“安不安全？”华子易也就是二十多岁的年龄，正处于荷尔蒙过盛的时候，听到方逸的话自然是精神为之一振。

　　“肯定安全，这样吧……”

　　方逸想了一下，开口说道：“金陵的特产在秦淮河这边都能买到，回头大家挑选一些要带回去的买一点放到车上，然后咱们去船上吃完晚饭，我再带大家去玩……”

　　想到要去的那个地方，方逸心里也有点打鼓，他虽然对金钱不怎么看重，但那却是个拿钱根本就不当钱花的地方。


第350章 金陵云锦

　　“华哥，吴哥，这云锦可是金陵传统的提花丝织工艺品，你们都带点回去吧……”

　　进入到一家店铺里，方逸站住了脚，他对于吃的东西诸如金陵八绝之类的东西不是很了解，但对这云锦却是很推崇，因为老师余宣不止一次的给方逸提到过。

　　云锦是金陵传统的丝制工艺品，有“寸锦寸金”之称，其历史可追溯至417年在国都建康设立专门管理织锦的官署——锦署，至今已有一千六百年历史。

　　如今只有云锦还保持着传统的特色和独特的技艺，一直保留着传统的提花木机织造，这种靠人记忆编织的传统手工织造技艺仍无法用现代机器来替代，更被评定为世界非物质文化遗产。

　　“这位先生挺有眼光的……”听到方逸的话，店里的一位老者笑着说道：“我们是百年老店，所有的云锦制品都是纯手工的，假一罚百，你们可以放心购买……”

　　“这东西我知道，我们博物院里收藏的那些皇帝的衣服，都是云锦制成的……”

　　华子易闻言点了点头，显然对这云锦很感兴趣，要知道，这东西是金陵的特产，去到别的地方能不能买得到且不说，那真假也是无法辨别的。

　　“东西是真的……”方逸看了下挂在墙上的云锦织工，回头对华子易吴宇豪等人说道：“华哥，你们都挑点吧，来到金陵总不能只带点盐水鸭回去吧？”

　　“方逸，还是算了吧，这……这东西有点贵呀……”

　　原本一脸兴奋的吴宇豪等人看了下云锦的价格，脸色不由拉了下来，因为一件很普通的云锦价格就要上千，精品一些的动辄就要五六千，除了华子易之外，实在不是他们能消费得起的。

　　要知道，吴宇豪现在还在读博，虽然有一些补贴再加上外面的一些油水，但每个月也仅仅够他日常开支的，而花小平他们也都是刚参加工作没多久，经济上面比吴宇豪也好不了多少。

　　“吴哥，今儿的消费都算我的……”

　　方逸闻言摆了摆手，如果没有赵洪涛给的那笔钱，他今儿肯定不会说这句话，但腰包里有银子，方逸自然想让这些远道而来捧场的朋友们满意而归的。

　　“嗯？方老弟够意思啊……”听到方逸的话后，吴宇豪眼睛一亮，用力的拍了拍方逸的肩膀，说道：“以后方老弟到了京城，我们哥几个再还你这情分……”

　　“吴哥，你说这话可就见外了……”方逸哈哈一笑，说道：“你们先选吧，选好拿过来就行了……”

　　“方逸，他们几个人，不用那么深交的……”

　　吴宇豪等人进到店里面去选云锦的时候，华子易却是留在了方逸身边，眉头微微皱了下，说道：“吴宇豪人不坏，但有点爱占小便宜，日后发展不会很大……”

　　“华哥，远来是客，他们又都是你的朋友，花费点钱没什么的……”方逸笑着摆了摆手，晚上他准备带华子易等人去的地方才是真正的销金窟，相比那里，眼下花个几万块钱根本就不算什么的。

　　“行，老弟你讲究……”

　　听方逸这么一说，华子易才明白了过来，敢情方逸这都是在给自己面子，一时间华子易心头也热乎了起来，点了点头说道：“老弟，别的我不多说了，以后有赚钱的买卖，你是我的第一人选……”

　　“华哥，咱们两个就不用说这些了，我去给你挑几副云锦，回去送人也好……”方逸哈哈一笑，浑然没把华子易的承诺当回事。

　　但是方逸不知道，华子易的这个承诺，可是代表着上千万的生意，要是华子易这话被周虎听到了，就是让他趴下去舔华子易的皮鞋，怕是周虎都能干得出来。

　　“这位先生，一共是六万八千块钱……”

　　方逸选了几副云锦回到收银台的时候，吴宇豪等人也是选好了，正如华子易评价的那样，除了吴宇豪选了三副云锦之外，其余三人都只是拿了一副，算上方逸给华子易拿的几副精品，加起来还差一点就到七万了。

　　“老吴，你这眼光不差啊……”

　　华子易看了一眼吴宇豪手上的云锦，脸色有那么一点不好看，因为吴宇豪所选的三件云锦都是精品，一件的价格就能比得上另外几人加起来选的了。

　　“呵呵，方老弟的眼光也不错，给华子你选的都是上好的云锦……”吴宇豪脸上微微一红，将话题扯到了方逸的身上。

　　“好了，刷卡吧……”

　　方逸笑了笑也没说话，在认识华子易之后，他才明白在这个社会上关系的重要性，像是胖子跑断腿又被人骗都没进到货，放在华子易那里就是一个电话的事情，所以花点钱交几个朋友，方逸认为还是值得的。

　　“好了，咱们再去买点金陵的特产吧……”刷完卡出了云锦店之后，华子易说道：“这边的盐水鸭什么的都不错，回头买了先放车上去，这个钱我来掏了……”

　　华子易知道方逸他们生意做的不大，刚才看到方逸刷了六万八，已经是感觉有些不好意思了，这东西又不能走公款报销，那可是方逸实打实掏出来的。

　　“华哥，打我脸不是？今儿的开销，都算我的……”方逸故作佯怒的说道。

　　“方老弟，刚才就挺让你破费了，下面的东西，说什么也不能让你买单了……”

　　吴宇豪看出了华子易对他的不满，当下说道：“咱们要不分开转转吧，想买什么自己选，回头把东西放到车上之后在上船的地方集合怎么样？”

　　其实按理说，吴宇豪在几人里面年龄最大，掏钱买单的事情应该他来做的，不过一来囊中羞涩，二来性子也有点吝啬，吴宇豪在心里琢磨了好一会才提出的这个建议。

　　“行，就按老吴说的办吧……”方逸还没说话，华子易就点头答应了下来，他是有点开不惯吴宇豪的做派。

　　“那让三炮跟着吴哥你们吧……”

　　方逸向三炮使了个眼色，六七万块钱都花了，剩下买些特产的钱方逸难道还不舍得吗，他们就是一人带上个十几袋盐水鸭，那才能花几个钱。

　　“行，华哥，那我们先去逛逛啦……”三炮闻言点了点头，和方逸认识那么多年，他自然知道方逸的眼色是什么意思，当下领着吴宇豪等人混入到了熙熙攘攘的人群里。

　　“方逸，别惯他们的臭毛病……”

　　看着吴宇豪等人消失在人群里的背影，华子易没好气的说道：“他们在京城也都是些小字辈，没个十年二十年的甭想出头，你这么惯着他们干什么？”

　　“华哥，多个朋友多条路吗，以后古玩店的生意我不会搀和太多，但有我这面子，三炮和胖子行起事来不是会方便一些嘛……”

　　方逸闻言笑了笑，他今儿之所以带着三炮一起过来，除了三炮熟悉金陵之外，也是想让他结识一下京城来的这些名家子弟们。

　　方逸知道，别看吴宇豪他们本人现在不怎么有名气，但老师都是圈子里各个领域内的顶尖人物，以后他们的古玩店如果能做大的话，这里每一个人的资源都是无法用钱能买得到的。

　　“找我还不是一样？”华子易撇了撇嘴，他出身世家，不管是在官场还是古玩行都有很深的底蕴，自然无法理解方逸的用心了。

　　“行，华哥，以后少不了要麻烦你的……”方逸拉着华子易，笑道：“走吧，咱们买点东西赶紧上船吃饭，要是再晚了赶不及下一场，那可不怪我啊……”

　　“哎，你小子，给我说说，晚上带我们去什么地啊？”

　　听方逸提到下一场，华子易的眼睛顿时亮了起来，别看他当着吴宇豪等人的面不吱声，但内心却是很闷骚的，眼下只有他和方逸两个人的时候，华子易终于问了出来。


第351章 不占理

　　“华哥，回头你去了就知道了……”

　　方逸嘿嘿一笑，却是对华子易卖了个关子，他相信华子易虽然家世不错又生长在京城，但华子易和周虎性子不同，恐怕以前也没见识过像那家地下赌场般的所在。

　　“臭小子，和我还卖关子……”

　　看到方逸不肯说，华子易却是愈发好奇了，不过他也没追问下去，当下和方逸顺着街道两边的店铺逛了下去，没多大会两人手上就拎了不少金陵特产，这都是方逸买了让华子易带回去的。

　　“哎，前面怎么回事？围了那么多的人？”正当两人买好东西准备回停车场的时候，忽然发现前面的一家店铺处围了一群人，里面似乎还有吵闹的声音。

　　“方逸，回去吧，没什么可看的……”华子易不是那种喜欢凑热闹的人，看到前面的情形不由眉头一皱。

　　“等下，华哥，我怎么听着好像里面有吴哥的声音？”方逸的耳力何等灵敏，虽然人多吵杂，但他还是听到了人群里吴宇豪的喊声，中间似乎还掺杂着动手的声响。

　　“嗯？老吴惹事了？”

　　华子易闻言一愣，他虽然不怎么看得上吴宇豪的为人，但两人的老师关系却是非常好的，如果吴宇豪遇到事他不伸手帮忙的话，怕是在老师那里就说不过去的。

　　“恩？怎么还动上手了？”听着里面的声音，方逸的眉头也皱了起来，当下也顾不得华子易了，连忙往人群里挤去。

　　方逸的虽然有一米八左右的身高，但看上去并不是很壮实，不过他往人群里一挤，那些看热闹的人顿时感觉一股大力推得自己的身体往一边侧去，没等他们反应过来，方逸已经来到了人群中间。

　　“三炮，先别动手，怎么一回事啊？”

　　方逸刚挤进去，就看到三炮用手夹住了一个身穿保安制服的人的脖子，挥舞着拳头正准备往脸上打呢，至于吴宇豪，则是捂着脸站在了旁边，他们刚才买的东西散落了一地。

　　“方逸，他们把吴哥给打了……”三炮回头一看，顿时停住了手，不过他停手了对方可没停手，站在距离三炮一米多远处的一人，一棍子就对着三炮的脑袋打了过去。

　　“干什么呢？多大点事就往死里打……”

　　方逸眼神一冷，一个箭步冲到了三炮前面，伸手抓住了那个棍子，这玩意虽然是橡皮棍，但要打在脑袋上，搞不好就能打成脑震荡的。

　　“你松手！”被方逸抓住棍子的那个人，也是穿着一身保安制服，瞪着眼睛说道：“你要是不松手，连你一起打……”

　　“滚一边去……”

　　听到这话方逸有点烦，手腕一翻将棍子给夺了下来，顺势一脚蹬在了那人的肚子上，原本正使劲往回夺棍子的保安，顿时滚糖葫芦一般的向后翻了过去。

　　“有话好好说，别给脸不要啊……”

　　方逸拿着棍子指着那个人，虽然对方还站着两个保安，却是一时间被方逸给震住了，不过其中一个人拿出对讲机小声说起话来，看那架势估计是在喊人了。

　　“吴哥，你没事吧？”看到吴宇豪捂着脸的样子，方逸连忙问了一句。

　　“没事，就是挨了一拳……”吴宇豪松开手之后，他的眼睛下方出现了一片青紫，伤的倒也不是很重。

　　“老吴，怎么回事啊？买个东西怎么和保安打起来了？”华子易这会也从后面挤了进来，有些不满的看向了吴宇豪，这哥们别的能耐没多大，但惹事的本事却是不小。

　　“是……是他们先动手打人的……”

　　俗话说百无一用是书生，要是做个演讲写个论文，那几个保安加起来都比不过吴宇豪，但打起架来，吴宇豪一拳就被封肿了眼睛，要不是三炮及时出手，怕是他这顿揍要挨得更实在一点。

　　“三炮，你来说吧，到底是怎么回事？”看到吴宇豪支支吾吾的样子，华子易知道这理儿未必就占在自己这边了。

　　“华哥，事情我们也有错，但他们不应该先打人啊……”果然，三炮一张嘴就先给事情定了性，错还真是在他们这一方的，而且还是错在了吴宇豪的身上。

　　吴宇豪这人除了比较吝啬一点之外，还有一个毛病，那就是烟瘾非常的重，或许是经常跟着导师熬夜做研究的缘故，他一天能抽两包半的香烟，几乎是烟不离手。

　　烟瘾大这是吴宇豪私人的事情，原本也没什么的，但偏偏他在逛这家特产店的时候，手上还是叼着烟，由于店里的人比较多，一不小心被人把烟头给碰掉了，还正好掉到了商品上面。

　　如此一来，店家自然是不愿意的了，拉住了吴宇豪让他按价赔偿，但谁知道吴宇豪一看那东西价格要一千多，这吝啬性子又冒出来了，非得说这事儿怪碰他的那个人，要赔两人一起赔。

　　原本店铺内就不准吸烟的，吴宇豪这么一说，顿时犯了众怒，被游客们给围住了，更有好事的人已经出门去喊了保安，搞的本来有心赔了那一千多块钱的三炮都没能挤进去。

　　为了加强景区的治安管理，景区管理处前段时间专门从外面的保安公司请了一些保安执行晚间巡逻的任务，没两分钟就过来了四五个保安。

　　要说吴宇豪也是有点欠揍，烧坏别人东西赔钱不就好了吗，他那嘴还有点欠，保安来了之后嘴里冒出了个脏字，于是被人一拳打到了脸上，要不是三炮拉的快，另外几个保安也都要冲上去了。

　　“一千多块钱和人打起来？”

　　虽然三炮话说的有点婉转，但华子易还是听出来了，顿时气得脸色有些发白，要不是吴宇豪是跟着他出来的，华子易都有一走了之的心思了，他真的丢不起这人。

　　而且话说回来了，这事儿他们还真不占理，先是烧了别人的东西不说，还开口说了脏话，要是换成华子易，估计也要先打一顿再说了。

　　“刚才踹我的那人，你别走……”

　　就在华子易想着怎么平掉这事儿的时候，围观的人群又分开了，从外面呼啦啦的走进来了七八个保安，在那些保安身后，还跟着四五个穿着休闲服的男人。

　　看到自己人来了，刚才挨了方逸一脚的还躺在地上的那个保安，顿时用手指住了方逸，他们平时也都是横惯了的人，哪里肯吃这眼前亏，当下招呼了一声，就准备对着方逸冲过去。

　　“干嘛呢？给我站住……”

　　就在那个保安要动手的时候，人群后面传来一个声音，紧接着一人走了进来，左右环顾了一眼，说道：“怎么回事，让你们来执勤，不是让你们来打架的！”

　　“嗯？周大光！”

　　看到后面走进来的这个人，方逸的眼睛不由眯缝了起来，他没想到居然在这种地方碰到了周大光，也就是前段时间绑走了胖子和满军的那个人。

　　“咳咳，这……这位先生，手下人素质不高，您别见怪啊……”

　　感受到方逸的目光，周大光忍不住打了个寒颤，和方逸一样，原本今儿招待几位朋友过来游玩的周大光，同样也没想到会遇到了方逸。

　　在人群外面看见方逸，周大光腿肚子就有点打颤了，他本来不想出面的，但这边的保安，却是出自他的安保公司，无奈之下，周大光也只能站了出来。

　　“真巧，在这里碰到周老板了啊……”

　　听到周大光的话，方逸的眼睛在那些保安身上扫了一下，心里却是有几分明白了，他记得这个周大光似乎开了个保安公司，看样子这些人都是他的手下了。

　　“嗯？姜老板竟然也在？”

　　方逸忽然感觉有道目光投射到了自己身上，循着那目光看去，居然也是个熟人，就是那天陪在周虎身边的姜军了，看到姜军，方逸好像又明白了几分胖子和满军被绑的事情。

　　“还真是挺巧的啊……”

　　姜军眼含深意的看了一眼周大光，虽然上次的事情他完全没掺合，但后来从周虎嘴里听说方逸被好好收拾了一顿，只是今儿见到周大光面对方逸的态度之后，姜军哪里还看不出事情并不是周虎所说的那么回事。

　　“华子，你来金陵怎么也不打个招呼，是不是看不起兄弟我啊……”姜军并没有和方逸多说，而是将目光转向了华子易，相比和周虎的关系，姜军和华子易的关系无疑要近得多。

　　“少在这里说废话，赶紧把事情了结了再说……”

　　看到来人里面竟然有姜军，华子易顿时松了口气，他知道姜军要是连这点事情都摆不平，那也不敢跑到京城来自称是金陵的地头蛇了。


第352章 不打不相识（上）

　　京城现在的世家门阀，多是解放后进城的那一批人，俗话说三代养成一个贵族，到了现在正好是第三代，也体现在了华子易等人的身上。

　　古时候所说的门第之间，虽然到了现代是看不见摸不着的，但确实还是存在着，就像是一些大家族的联姻，往往就是要讲究个门当户对的，很多早年战功赫赫的家族之中，都有着不为人知的关系。

　　姜军的爷爷，就是部队里最早的一批将领，而华子易家里的长辈，曾经在战争年代和姜军的爷爷共过事，所以华子易的一个姑姑，就曾经嫁给了姜军的亲叔叔，如此论上去，华子易和姜军是实实在在的亲戚关系。

　　相比和周虎的利益关系，这种联姻所产生的那种无形之中的结盟，自然要牢固的多，所以华子易见到姜军出现之后，原本一直提着的心终于是放了下去。

　　“大光，先让人散开再说……”早几年吃了个大亏的姜军，早就不是当年的纨绔子弟了，他知道华子易害怕影响不好，当下低声对周大光说了一句。

　　“好了，都散了，围着这里像什么话？”

　　对于姜军的话，周大光自然不敢违逆，而此时到场的保安，已经有十来个了，听到周大光的话后，马上驱散起围观的人来，那个被方逸踹了一脚的哥们，也是很自觉的爬了起来，老板都发话了，他自然不能再躺地上装死了。

　　“大光，店里的事情你来解决……”

　　看到人群虽然已经散去了，姜军对他身后的几个人说道：“几位，不好意思，遇到了个京城来的朋友，我和他聊点事，今儿咱们先到这，明天我给大家赔罪……”

　　“姜先生太客气了，我们回头自己逛逛就行……”

　　“是啊，姜先生，明儿这顿一定得我请，您能赏光就好了……”

　　听到姜军的话，那几个人连忙开口客套了起来，脸上没有丝毫不满的神色。

　　姜军的这几位客人，说起来还是有求于他的，要不是姜军今儿正好没事又想来秦淮河吃点东西，他也不会亲自出面招待这几个人，所以此刻下起逐客令来，那几人也没有什么不满。

　　“走吧，前面有个茶楼，去那坐会……”

　　打发走了那几个人后，姜军有些不满的看了一眼华子易，冷哼了一声，“你小子怎么越混越像体制内的人了，我不是混体制的，你来金陵就不找我了是吧？”

　　“我找不找你，和我混不混体制有什么关系？”

　　华子易没好气的说道：“你小将军这名头，在京城可都是很响亮的，我今儿算是见识你的威风了，敢情养着一帮子保安整天打架斗殴啊？”

　　“哎，华子，你……你们去喝茶，我……我们几个就不去了吧……”

　　华子易这前脚走出去没几步，身后就传来了吴宇豪的声音，他知道自己今儿这事办的不怎么地道，就算他脸皮再厚，此刻也不好意思再跟着华子易了。

　　“是啊，华哥，我们也先回去了……”花小平等人也是开口说道，从姜军身上的气场他们就感应到了不是一路人，就算跟着混吃蹭喝，那也是尴尬的很。

　　“行，那你们先坐中巴车回去吧……”华子易点了点头，对方逸说道：“你没什么事吧？我给你介绍个朋友认识……”

　　“不用介绍了，我们认识……”方逸还没说话，姜军就对着方逸伸出了手，抢先说道：“方逸是吧？咱们这也算是不打不相识啊……”

　　“小将军的大名，我也是久闻了的，几位先等下，我让人送下我的朋友……”方逸脸上露出似笑非笑的神色，伸出手和姜军握了下，不过随之就回过头来，显然没怎么把姜军当做一回事。

　　“你们俩怎么回事？是不是有什么过节？”

　　看到方逸的举动，华子易不由皱起了眉头，他认识方逸的时间虽然不是很长，但知道方逸是个情商很高的人，不会无缘无故的对人表示出这种冷淡的样子。

　　“不关我的是，是周虎那小子惹出来的事情……”

　　听到华子易的话后，姜军是一脸的苦笑，他猜出了几分方逸如此对待自己的原因，那就是肯定将周大光曾经做过的事情，给栽到了自己的头上。

　　“难道上次的事情，不是他做的？”正在给三炮说话的方逸，心中微微一动，姜军说话的声音不大，但方逸却是听得清清楚楚。

　　“有什么事说开了不就好了，方逸是我小兄弟，你可不能欺负他……”

　　见到方逸和三炮说完话转过身来，华子易一把拉住了他，说道：“方逸，我再给你介绍下，姜军，从小和我打架打大的，这人脾气虽然臭了点，但人不坏，你们重新认识下吧……”

　　华子易这话说得倒是真的，因为他小时候曾经在姑姑家住了一年多，那时姜家一大家子还没分家，和华子易差不多年龄的就姜军一个人，说起来这两人也是反冲，一见面总是要先干上一架。

　　不过小孩子打架不记仇，一来二去两人的关系反而好了起来，只是和小时候一样，两人一见面总归是要舌枪唇剑一番，不知道底细的还以为两人有多大仇一样呢。

　　“方逸，大光是我的人，但那事不是我吩咐的……”

　　姜军知道方逸的心结在什么地方，第一句话就把事情给交代清楚了，他查过方逸的底细，却是越查越糊涂，尤其见到方逸认识华子易之后，姜军就越发的看不透方逸了。

　　按照姜军所查的资料，方逸最早应该是金陵方村的人，不过方逸却是不久之前才把户籍落下的，之前的信息一点都查不到，而且方逸进城之后所结交的人，也是让姜军感觉很吃惊。

　　对于孙连达赵洪涛这些人，姜军可以不放在眼里，但蓝莲对方逸的态度，姜军却是不得不重视，因为蓝莲的身份背景，决定了她在国内很超脱的地位，姜军也是得罪不起的。

　　“那就好，姜先生，我这人性子直，什么事都挂在脸上的……”听到姜军的话后，方逸不由哈哈一笑，他知道像是对方这种家庭背景长大的人，是不屑于对自己说谎话的。

　　“走，咱们先去茶楼坐下，回头我让大光给你个解释……”

　　姜军一摆手，带着华子易和方逸进了前面的那个茶楼，也没让人招呼，直接穿过客满吵杂的大堂，去到了二楼的一个临着秦淮河的空包厢里，姜军推开窗户之后，半个秦淮河尽收眼底。

　　“你小子行事就不能收敛点啊？”看到包厢里没人，华子易开口说道：“这茶楼是你们家开的啊，一进来就横冲直撞，我看你上次吃的亏还是太小了……”

　　“华子，你说对了，这茶楼还真是我开的……”

　　听到华子易的话后，姜军反倒是哈哈大笑了起来，说道：“投机倒把的事情我不做了，现在干的都是正规生意，你还别不信，这茶楼我占百分之七十的股份，不是我的是谁的啊……”

　　“姜总，您来怎么也不招呼一声啊……”姜军话声刚落，一个穿着丝绸老式服装的中年人就进了包厢，笑道：“老板这微服私访，我们干活的人可是提心吊胆啊……”

　　“行了，少个我犯贫，老于，金陵的小吃挨个的给我上一份，再来点上年份的女儿红……”姜军显然和来人很熟，也不在意对方开的玩笑，而是直接开口吩咐了起来。

　　“得嘞，我再给您上壶上好的西湖龙井，知道您爱这一口……”那姓于的中年人冲着华子易和方逸笑了笑，转身出了包厢。

　　“哎，我说你小子，还真是这家茶楼的老板啊？”华子易有些意外的挑了挑眉头，说道：“就是你这老板忒没架子了吧？连服务员都能和你开玩笑？”

　　“什么服务员，那是我从京城高薪请来的大掌柜，是我朋友，你小子别乱说话……”姜军没好气的回了一句，要知道，为了把老于给请过来，姜军可是给他了百分之十的干股，谁家有这么高待遇的服务员啊？


第353章 不打不相识（下）

　　“来，方逸，这杯酒算是我姜军给你赔个不是了……”

　　金陵茶楼里的小菜上的很快，连带着一坛子女儿红也给送到了桌子上，还有几个用来喝酒的黑陶碗，很显然，那位姓于的掌柜是下了一番心思，使得这茶楼给人一种与众不同的感觉。

　　“等等，姜军，你和方逸到底是怎么回事啊？说给我听听……”

　　听到姜军居然说出了道歉的话，华子易心里不由吃了一惊，从小就认识，他自然知道姜军是个什么脾性，长这么大华子易还没见过姜军给人服过软呢。

　　“还不是周虎那小子……”

　　姜军没好气的说道：“他和方逸有些过节，正好在赌场里碰见了，非要给方逸难看，最后自己吃了个瘪，你别说，方逸的赌运还真是不错，赌了十把骰子居然全赢了……”

　　想到那天的事情，姜军还是感觉有点不可思议，运气好的人他不是没见过，但方逸开始可不是自己出手的，而是那个叫满军的人，难得的是，两人的运气都很逆天，把个周虎赢得是灰头土脸。

　　“金陵的赌场？”华子易若有所思的说道：“就是那家传闻是澳岛人过来开的赌场吗？”

　　虽然身在京城，但金陵这家赌场的名气实在是太大了，华子易那个圈子里有很多人都专门过来玩过，所以华子易也经常听人提起，只是他从来没去过而已。

　　“这个……我就不清楚了……”姜军闻言摇了摇头，赌场老板是谁，始终是个谜团，有说是澳岛赌王的女儿，也有说是新百的董事长蓝莲，但谁都无法下这个结论。

　　“行了，你小子别打岔，我这事儿和方逸还没说开呢……”

　　姜军没好气的瞪了一眼华子易，端起了酒碗，说道：“方逸，以前的事情别管谁对谁错，那都过去了，以后你和周虎的事情，我不会再过问了……”

　　“好，军哥，咱们就这么说了……”

　　方逸点了点头，端起一碗女儿红一饮而尽，其实在这件事里面，除了胖子挨了顿揍之外，他并没有吃多大的亏，对方那哥们伤的可是要比胖子重多了。

　　“大光，在门口躲躲藏藏的干什么？还不进来？”

　　刚把酒碗放下，正对着门坐的姜军就看到了门口的周大光，开口说道：“你进来把事情给我说说，你不是给周虎说事情已经解决了吗？我看你从部队出来，开始长心眼了啊……”

　　“军子，我……我那不是怕没法给你那朋友交代吗？就凭方先生的身手，十个我加起来也不是他的对手啊……”

　　比姜军大了最少有七八岁的周大光，被姜军如此训斥着，脸上却是不敢有一丝不满的表情，偷偷看了一眼方逸之后，开口说道：“方先生，这事儿和军子没关系，是我收了那个叫周虎的钱做的事……”

　　周大光也不是全无是处，最起码看到姜军和方逸坐在一起喝酒之后，心里马上就明白了，张口说出来的第一句话就把姜军从上次的事情里给摘了出来，只是那些拍方逸马屁的话未免有些过于直接了。

　　“先别说这个，下面的事情怎么解决的？”华子易插口问了一句。

　　“赔了点钱，事情都解决完了，您不用担心……”

　　周大光开口解释了一下，说起来这事情还都是怪吴宇豪，他吸烟的那家店，卖的是金陵的羽毛贡扇，这玩意原本就怕火，吴宇豪的那一个烟头烧废别人十多把扇子，周大光足足赔了一千多块钱。

　　“花了多少钱？”方逸开口说道：“回头我把钱给你……”

　　“别，别，方先生，您大人大量，不计较我以前的事情就行了……”周大光被方逸的话吓了一跳，别说只花了一千多，就是花一万多他也不敢找方逸要啊。

　　“怎么？在方逸手上这个亏吃的不小啊？”

　　听到周大光的话，姜军不由有些意外，对于这个跟了自己有七八年的人，姜军还是很了解的，周大光手上的功夫很不错，要不然他也不能掉到警卫部门任职的。

　　但现在周大光的表现，显然是在方逸手上吃了大亏的，要不然有自己的关系和面子在，周大光无论如何都不会表现的如此不堪。

　　“华子的腿被废掉了……”周大光低声说了一句，想到那天夜里方逸的凶残，身体忍不住打了个寒颤，他丝毫都不会怀疑方逸有干掉他们的能力和胆量。

　　“什么？”

　　姜军的声调猛地提高了不少，他虽然不认识周大光所说的华子是谁，但姜军还真没想到，面前这个看上去清秀文弱的年轻人，居然有如此狠厉的一面，竟然有胆识废掉一个人的腿。

　　“找个好点的中医，那双腿还是能接上的……”方逸淡淡的说了一句，他自己动的手，自然比谁都明白华子的伤势。

　　“谢谢方先生，我……我回去就去找中医……”

　　周大光连忙点了点头，华子和他有点亲戚关系，在华子断腿之后，他那极品老爹已经找周大光闹过好几次了，周大光巴不得赶紧治好华子的腿然后将他给送走。

　　“咱们这也算是不打不相识了……”姜军哈哈一笑，说道：“古人说一笑泯恩仇，咱们就杯酒释恩怨吧，方老弟，你看怎么样？”

　　听周大光大概讲了事情的经过之后，方逸在姜军心目中的地位是直线上升，要知道，他虽然有钱有势，但是对于方逸这样官场有人同时心狠手辣的人，也是要忌惮三分的。

　　“本来就没什么恩仇，这事儿就算了吧……”

　　方逸闻言也是笑了起来，俗话说冤家宜结不宜解，都是周虎引起来的事情，本来和姜军的关系就不大，对方既然不断的在示好，方逸也没必要落了姜军的面子。

　　“军子，不是我说你，你以后少和周虎那王八蛋来往……”这会华子易也弄清楚了事情的来龙去脉，忍不住开口说道：“他在京城的名声都臭了，亏得你小子还把他当成个宝呢……”

　　“嗯？怎么回事？名声怎么臭了？”姜军闻言一愣，他这段时间并没有进京，是以也不知道周虎在大庭广众之下拉裤子的事情。

　　“嘿嘿，那小子，丢人丢大发了……”作为当事人，华子易一想到那天的事情就忍不住乐了起来，当下原原本本的将事情给说了出来。


第354章 又临赌场

　　“怪不得啊，我算是知道他怎么和方老弟结的仇了……”听到华子易的话后，姜军也是哈哈大笑了起来，他原本就只是和周虎之间存在一些利益关系，还远远算不上是多么亲近的朋友。

　　“看来我的事情他也办不了了，行了，我以后知道怎么做了……”知道周虎在京城臭了大街之后，姜军知道他让周虎帮忙审批的项目估计也是批不下了，当下开口表明了自己的态度。

　　“大家各交各的，不过周公子的运气好像不太好，军哥要是和他走得近了，说不定就会沾染些霉气呢……”方逸也是哈哈一笑，将周虎这档子事给揭了过去。

　　“哎，华子，我以前来金陵，你小子可从来都没有带我去赌场玩过啊……”说笑了一会之后，华子易突然向姜军发难了，话说周虎那小子都能去，难不成自己还没他面子大吗？

　　“你以前都是公差，身边跟着那么多人，平时还装的正儿八经的，我怎么带你去？”姜军闻言翻了个白眼，看了一眼只有半个屁股挨在椅子上的周大光，说道：“大光，你先回去吧，把那辆奔驰车留给我就行……”

　　“好的，军子，那我先走了，方先生，你们玩好……”

　　坐在这包厢里，周大光原本就浑身上下都不怎么自在，听到姜军让自己离开的话后，立马拿出了一把车钥匙放在了桌子上，他心里也明白，以自己的身份，还够不上去接触和姜军比较亲近的朋友。

　　“方老弟，怎么着，既然华子提出来了，回头咱们就去那赌场玩玩吧……”等周大光离开之后，姜军看向了方逸。

　　“好，本来我也打算带华哥去的……”

　　方逸闻言点了点头，因为除了那个赌场之外，他还真不知道金陵有什么地方可以去找扬州瘦马，当然，那赌场里有没有方逸也是不知道的，貌似他那天在赌场里见到的女人，都和瘦扯不上什么关系。

　　“那还等什么？走吧！”华子易在京城的时候，只能做好循规蹈矩的好男人，但是来到了金陵，那顿时是原形毕露，这心思早就不在喝茶上面了。

　　“华哥，那咱们的夜游秦淮河呢？”方逸闻言愣了一下，好像三炮订了一条游船和菜肴，这钱都已经是先交了的。

　　“现在还有没有秦淮八艳啊？”华子易反问道。

　　“有个屁，那是他妈的卖淫嫖娼……”姜军啐了华子易一口。

　　“那不就得了，我可是听说过，那个赌场里的女孩全都是极品……”华子易向看白痴一般的看着姜军，说道：“大冷的天我有美女不找，跑游船上去吹风，我有病不是？”

　　“行行，随你，那就先去赌场吧……”姜军无语的摇了摇头，拿起了桌子上的车钥匙。

　　“等等，华哥，不急这一会吧，三炮还没回来呢……”方逸拉住了正要起身的华子易，他刚才让三炮把吴宇豪等人送到停车场，这会还没赶回来呢。

　　“你还要带人去？那地方闲杂人最好别带……”姜军有些意外的看向方逸，他去那种地方大多都是和身份相当的人去，从来都是不会带像周大光这一类的马仔的。

　　而且按照赌场的规矩，他姜军只能带两个朋友前去，要是加上三炮的话，他就需要多掏二十万买筹码了。

　　“三炮是我兄弟……”方逸淡淡的笑了笑，但说到兄弟两个字的时候，却是加重了几分语气。

　　“我倒是忘了，你肯定也是那里的会员……”想到方逸和蓝莲的关系，姜军顿时明白了过来，笑道：“那就等等你兄弟吧，反正去的人多也好玩……”

　　“方逸，这人都走了，就咱们几个去游秦淮河啊……”说曹操曹操到，正说到三炮的时候，他已经找到了包厢里，一进门就嚷嚷了起来，话说为了订那游船他可是已经花了三千多了。

　　“三炮，行程改了，把那游船给取消掉吧……”方逸指了指华子易，说道：“华哥要去玩两把，咱们这就过去吧……”

　　“玩两把？”三炮一时没反应过来，“那咱们订的游船怎么办？”

　　“这个好办，我让老于找人去退了就行了……”姜军插口说道，他能在这景区开上这么大一家酒楼，方方面面的关系都有，退个游船只需要让老于和人打个招呼就行。

　　“那就行，要不然这钱就白扔了……”三炮闻言顿时松了口气，说道：“方逸，我让那中巴车回头再来接咱们了，要不等一会再走？”

　　“不用了，我这有车……”姜军站起身来，说道：“给你那边的司机说一声，不用再回来了……”

　　“啊？好……”三炮有些不明白方逸和姜军的关系，之前好像说话还不怎么对付，怎么忽然就变成朋友了呢？

　　“方逸，怎么回事？咱们这是去干什么啊？”在下楼的时候，三炮拉着方逸走在后面小声的问了一句。

　　“上次满哥去的地方，你想不想去见识下啊？”方逸低声笑道。

　　“满哥去的什么地方？”三炮有些茫然的嘟囔了一句，不过眼睛马上就亮了起来，“方逸，你是说，咱们去……去那个赌场？”

　　满军知道胖子和三炮是方逸最亲近的兄弟，所以没少在他们两个人面前吹嘘这件事，把那赌场说的好像是这世上最奢华的所在一般，三炮虽然没胖子那么好色，但也是听得心生向往。

　　“嗯，跟着去就好，不过三炮，那里的女人你可别碰……”方逸给三炮打了个预防针，他正在心里庆幸自己今儿没带胖子来呢，否则以胖子的那秉性，肯定会干出对不起他女朋友的事情来。

　　赌场距离金陵市区可不算近，姜军亲自开着车跑了一个小时才到了那个度假村，在验证完姜军的身份后，方逸等人才被人带到了那个赌场里。

　　“靠，这……这还是在国内吗？”饶是华子易也是见多识广的人，但是看到穿梭在赌桌间的那些比基尼女孩，还是看的目瞪口呆，使劲的揉了揉自己的眼睛。

　　“华子，你先跟着方逸，我去换些筹码过来……”姜军招呼了华子易一声，径直去到换取筹码的柜台，拿出卡想了一下之后，刷了个四十万的金额。

　　“每人十万，先去试试手气吧……”来到华子易的身边，姜军每人给了十万的筹码，他也是很会做人，并没有因为三炮的身份而忽视他，四个人平分，谁也不多谁也没少。

　　“这个……”

　　三炮看着姜军递过来的筹码，眼睛不由看向了方逸，他虽然也玩过诸如诈金花和别人赌过钱，但那都是百十块钱就封顶的赌局，哪里见过一出手就是十万的场面。

　　“拿着吧，玩玩就行……”方逸点了点头，示意三炮收下筹码。

　　“华子，你悠着点赌，这里的女孩可是要钱的，别到时候输的连嫖资都没啦……”

　　姜军凑到华子易耳边低声说了一句，其实他本来换个一百万的筹码免去在赌场开支是最划算的，不过姜军原本今儿就没打算来赌场，那张大额度的卡却是没带在身上，他又不好意思透支信用度，这才只换取了四十万的筹码。


第355章 赠送筹码

　　“我就是来见识下，说得那么难听干什么？”

　　华子易不满的瞪了姜军一眼，不过转过脸来，那眼睛就盯着场内一个个穿的极少的女孩子再也移不开了，华子易长这么大，还真没见过这种场面。

　　“对了，去别墅也要花钱啊……”

　　姜军又补充了一句，以他和华子易的关系，倒是不用像接待客户那样打肿脸充胖子，只要把事情说清楚，爱怎么玩那就是华子易的事情了。

　　“靠，你不早说啊，我今儿身上钱和卡都没带……”华子易闻言有些恼怒，以他的见识，自然知道像这种地方的消费绝对不会低的，兜里没钱，华子易玩的未免不是很有底气。

　　“这筹码就能当钱用，这里所有的消费，全都可以用筹码结算……”姜军指了指华子易手中的筹码，小声给他解说了一番。

　　“真是小家子气，才换了个十万……”听明白之后，华子易撇了撇嘴，说道：“就这么点筹码够玩几把的？我说军子你越混越回去了啊……”

　　“你小子又不是来赌的，要是专门来赌的，我带你去二楼……”

　　姜军被华子易说的脸上有些挂不住，今儿说起来也巧，他在这会所的卡和大额度的银行卡都没有装在身上，否则只要有一个都能支取上百万的额度。

　　“行啦，行啦，别吹了，我看看玩什么好……”华子易摆了摆手，对着方逸说道：“我可不怎么会赌，方逸你会不会，带我找个桌子玩吧？”

　　“那就玩二十一点吧……”

　　说实话，方逸虽然是第二次来，但也就搞明白了两三种赌桌的玩法，最简单的自然是百家乐和赌骰子了，不过受满军的影响，方逸还是觉得二十一点相对要好玩一些。

　　“方逸，我……我就不玩了吧？”

　　看到方逸带着华子易来到一张赌桌前，三炮明显有点怯场，要知道，这种场面他只是在港岛的电影里面见过，来到这里之后未免有点怯手怯脚。

　　“姜老板给钱了，不玩白不玩啊……”方逸嘿嘿一笑，说道：“玩吧，赢了把本还了，输了姜老板也不会让你还钱的吧？”

　　“输赢都是你们的……”听到方逸的话后，姜军不由笑了起来，对三炮说道：“你就放心玩吧，别说输十万，就是输上个一百万，也有人给你兄弟买单的……”

　　姜军那天可是亲眼见到蓝莲力挺方逸的，他虽然不是很清楚蓝莲和赌场的关系，但是从赌场李经理对蓝莲的态度上，姜军多少也能猜出来一些。

　　“好吧，方逸，输了你可别怪我……”三炮也是那种看上去有点蔫，实际上却是个胆大包天的家伙，听姜军这么一说，当下也坐在了方逸旁边的椅子上。

　　“华子，你们先玩，我找个地休息会去……”

　　姜军左右看了一眼，对着一个端着饮料盘子的女孩勾了勾手，等女孩走到身边之后，在女孩的耳边低声说了几句，两人就大摇大摆的离开了赌厅。

　　“方逸，他……他这就去玩了？”华子易目瞪口呆的看着姜军离开，刚才他还在琢磨怎么和这些女孩沟通呢。

　　“华哥，你也可以去啊……”方逸闻言笑了起来。

　　“既然来了，还是先玩会吧……”华子易摇了摇头，看了看桌面上写着的规则，对方逸说道：“最低押一万是吧？”

　　“对，这个赌场赌的有点大……”方逸点了点头，将一枚筹码放在了桌子上，一边示意荷官发牌，一边说道：“其实规则很简单，你们看我玩几把就明白了……”

　　方逸的手气还不错，上桌第一把就拿了二十点，赢了庄家的十八点，第二把更是直接两张牌就起了个二十一点的杰克，转眼之间，方逸手上的十万就变成了十二万。

　　“这个简单啊……”看到方逸赢的如此轻松，华子易和三炮在第三把的时候也下了注。

　　只不过华子易和三炮的手气，似乎都不怎么好，第三把方逸还是赢了，但华子易在十二点的时候要了一张牌，却是拿了个十点爆掉了，而三炮则是十六点没有要牌，而被庄家的十七点给赢了。

　　“咦，奇怪了，方逸，怎么我们哥俩输，就你一个人赢啊？”华子易有点不服气，第二把就押上了两万的筹码，三炮想了一下，也跟着押了两万，而自觉手气不错的方逸，则是押了五万。

　　不知道是不是被华子易给带坏了气运，这一把牌庄家起了二十一点，将三家的筹码全都给赢了过去。

　　而从这一把之后，方逸他们三个的手气全都变差了，也就是几把牌的功夫，除了三炮手上还有两万之外，方逸和华子易却是全都输光了。

　　“靠，这么快啊？”

　　几把牌也就是十来分钟的时间，直到输光了筹码之后，华子易才反应了过来，自己面前的那十枚一万的筹码，已经全都跑到对面的荷官那里去了。

　　“输赢还不快嘛……”方逸闻言苦笑了一声，他也没想到自个儿今天是先赢后输，手气比之和满军来的那一天可是差远了。

　　“方逸，这里能刷卡是吧？”华子易从口袋里掏出了一张银行卡，说道：“咱们再每人来十万，我还不信了，今儿会一直输下去？”

　　华子易虽然在体制内上班，工资不是很高，但三五十万还是能拿得出来的，而且话说回来了，他今儿还要找扬州瘦马呢，这要是没了筹码，岂不是白来一趟吗。

　　“华哥，到这里哪能让你花钱啊……”方逸摆了摆手，从自己兜里掏出了张卡，对着一个女孩招了招手，将卡放在了她的托盘里，说道：“刷三十万的筹码过来……”

　　“好的，先生，您稍等……”女孩向方逸笑了笑，转身往兑换筹码的地方走去。

　　“行啊方逸，够有派的……”看到方逸的举动，华子易不由笑了起来，他要不是知道方逸的身份，一准会认为方逸是什么身家千万的大老板呢。

　　“华哥，每人十万，再输了我可没钱了啊……”

　　方逸哈哈一笑，说的十分坦然，他本来就没多少钱，要不是今儿赵洪涛给了一百多万，方逸这次招待华子易的费用，怕是就只有五千块钱了。

　　“输了就不玩了，我得先留下两万的筹码……”华子易嘴上和方逸说着话，眼睛却是在四下里打量着，话说这赌场里的女孩都是上等姿色的，让华子易看的有些花眼。

　　“方先生，您来了怎么也不招呼一声？”就在方逸等人在等筹码的时候，林锐带着刚才的那个女孩，走到了方逸的身边。

　　“带朋友过来随便玩玩的，没敢打扰林经理……”方逸笑着和林锐打了个招呼，他上次虽然拿了林锐的名片，但早就不知道给扔哪里去了，就是想联系也联系不上啊。

　　“方先生太客气了，这里有六十万的筹码，您几位先玩，不够再给我说声就行了……”

　　林锐一摆手，那女孩将托盘放在了方逸的面前，里面赫然放着六十万的筹码，并且分成了三份，林锐在这些细节问题上，考虑的是十分周到。

　　“林经理，可……我只要了三十万啊……”方逸闻言一愣，他还没有反应过来。

　　“方先生，这六十万是我个人的一点心意……”

　　林锐笑着将方逸的卡放在了他的桌前，他是这个赌场的总负责人，是有权限送出不超过百万限额筹码的，当然，通常赌场赠送筹码，往往都是在豪客输了上千万以上的情况下才会发生的。

　　“这……不太好吧？”

　　方逸闻言一愣，他原本以为林锐只是个打工的，没想到居然随手就能送出六七十万的筹码来，要知道，方逸如果现在不赌了的话，是马上可以将这些筹码变成现金的。


第356章 方逸的面子

　　“没什么不好的，方先生，您先玩着，筹码不够了再给我说一声……”

　　林锐笑了笑，不过站在赌桌对面的那个澳岛来的荷官，脸上却是露出了一丝异色，他在这个赌场工作也有一年多的时间了，还没见过林锐如此对待一个客人呢。

　　要知道，林锐是有赠送筹码的权利不假，但一般赠送筹码的事情，都是发生在二楼VIP厅的，事后林锐也是需要写一个报告上去的，如果上面不批的话，那这六十万可就是要林锐自己掏腰包了。

　　“这……不合适吧……”方逸不想平白沾这个便宜，对于他而言，沾了便宜就是结了因果，方逸可不想因为钱和面前的这位林经理有什么瓜葛。

　　“这样吧，林经理，你拿我这张卡刷六十万吧……”方逸暗中咬了咬牙，把那张卡又递还了回去，这心里多少有点郁闷，刚到手的一百多万，一下子怕是就要去掉大半了。

　　“方先生，我今儿要是刷了您这卡，恐怕明儿就要卷铺盖回家了啊……”

　　看到方逸递过来的银行卡，林锐不由苦笑了起来，压低了几分声音，说道：“方先生，蓝董说了，您在度假村所有的消费，都记在她账上的，您硬要给钱，这不是让我难做吗？”

　　原本林锐还想着私人卖方逸个面子，但此刻不得不搬出蓝莲来了，因为他真的不敢收方逸的钱。

　　别人不知道方逸和蓝莲的关系，但林锐那天可是亲耳听到蓝莲要转让股份给方逸的，只要方逸点了头，那现在就已经是他的老板了。

　　“得，那这钱我就收着了……”

　　听到林锐的话，方逸点了点头，看到林锐还是毕恭毕敬的站在自己身边，不由皱了下眉头，说道：“回头我会和蓝董说一声的，林经理您不用陪我们了，去忙好了……”

　　“好，方先生，您自便，有事招呼我就行……”林锐看了一下方逸手腕上的号牌，说道：“您和您朋友今儿在度假村的开支，全部都是免单，希望几位玩的愉快……”

　　“可算是走了……”

　　等到林锐离开后，方逸这才松了口气，他在山上做了十多年的小道士，下山之后也是混迹于三教九流的古玩市场，过的全都是接地气的生活，还真享受不起林锐的这种服务。

　　“嗯？怎么了？你们干嘛这么看着我……”方逸回过头来，看到华子易和三炮的目光后，不由愣了一下，这哥儿俩像是没见过自己似的，那眼神显得有些古怪。

　　“方逸，老实说，你和这赌场老板到底是什么关系？”

　　华子易没去管面前的那二十万筹码，而是一把搂住了方逸的脖子，开口说道：“你小子少和我打马虎眼，老实交代，你是不是把赌王的闺女给睡了啊？要不然别人凭什么送你筹码？”

　　要说方逸有一手大师级的雕刻工艺，华子易只会觉得他天赋不错，但刚才所发生的事情，却是让华子易真的震惊了，要知道，在金陵根基深厚的姜军来到赌场都享受不到赠送筹码的待遇，居然发生在了方逸的身上。

　　而更让华子易震惊的是，方逸对于这六十万的筹码，接受的还有些不情不愿，在那个林经理几乎是乞求的语气下，方逸才很勉强的收下了筹码，从这一点上就很能说明问题了。

　　“华哥，赌王的闺女姓什么我都不知道，和她有什么关系啊？”方逸没好气的扒拉开华子易的手，说道：“我和这赌场的老板是朋友，你也见过的，就是前儿我拜师仪式上的那位蓝董……”

　　方逸知道，自己今儿不解释清楚，怕是华子易不会放过自己了，干脆也没掩饰，直接将蓝莲给说了出来。

　　“蓝董？是……是那个女的？要……要出五百万买你玉牌的那个吗？”听方逸这么一说，华子易终于对上号来，之前他压根就没想到这个赌场老板，竟然会是金陵的那个商界女强人。

　　不过方逸的话，和华子易得到的信息有些不符，因为华子易以前曾经听人说过，这家赌场的确是有澳岛赌王家人参与，否则也不可能半明半暗的存在了这么多年。

　　“就是她，至于我和她什么关系，那就无可奉告了……”方逸出言堵死了华子易想要追问的话。

　　“我有那么八卦吗？”华子易闻言翻了个白眼，开口说道：“我是想问你，这家赌场真的是那位蓝董开的吗？”

　　“这个我不是很清楚，她应该只是有些股份在里面吧？”方逸闻言摇了摇头，说道：“华哥，你出去可别乱传，到时候别给蓝董惹出什么麻烦来……”

　　“原来是这样啊，只是占股倒不奇怪……”

　　华子易点了点头，说道：“这家赌场能开起来，底蕴不是你能想象的，方逸，没事和那位蓝董搞好关系，有机会的话进入资本市场，比你现在干的这个要强多了……”

　　“我用得着和蓝莲搞好关系吗？”方逸在心中腹诽了一句，现在可是蓝莲有求于他，只要方逸打个电话，他就能让蓝莲在最短的时间内出现在他的面前。

　　“行了，别扯这些没用的了，华哥，你还玩不玩了？”方逸不想继续这个话题了，当下扔了一枚筹码到桌子上，示意那荷官可以发牌了。

　　“玩，干嘛不玩，我押五万……”

　　华子易也扔了筹码出去，口中笑道：“这次就是全输完也不要紧了，反正刚才那位林经理说了，我和三炮也免单，输完之后我就不陪你们了，你们自己找乐子去吧……”

　　华子易虽然不是很有钱，但是他的家庭出身和生活环境，都注定他不是很缺钱的人，所以华子易对于赌博的兴趣实在是不怎么大，尤其是别人给拿筹码过来之后，华子易刚才的那点兴奋劲也消失的差不多了。

　　“哎，赢了啊！”

　　不过华子易这边越是急着想找个女孩去探讨人生，他在赌桌上的赌运却是变好了，刚扔上去的五万直接变成了十万，反倒是方逸和三炮这一把都输了。

　　“这把押十万……”

　　华子易也是见过大场面的人，眉头都没皱一下就把荷官刚推过来的十万筹码，直接又押了上去，这一把华子易的手气更好，两张牌发出来就是二十一点，庄家一看自己的牌，没等牌局结束就赔付给了华子易一点五倍。

　　“哎，华哥，手气旺了啊，要不要我们跟着你押几把？”这一把方逸和三炮也是押赢了，不过两人都押的一万，远没有华子易一把赢了十五万那么扎眼。

　　“华哥，这把我跟着你押……”听方逸那么一说，三炮拿出了五万的筹码，就准备押到华子易的面前。

　　“行了三炮，见好就收吧……”华子易将筹码拿了回来，对三炮说道：“想要过好日子，还是得脚踏实地的去赚钱，偶尔玩几把可以，但别拿这个当发家致富的捷径……”

　　华子易能在二十多岁就在体制内混出头，除了家庭的因素之外，他个人的能力和自控力也是非常强的，在连着赢钱的情况下，华子易说不玩就不玩，直接就站了起来。


第357章 人情世故

　　“方逸，我拿个几万当小费，剩下的你和三炮玩吧……”

　　华子易随手拿了几枚筹码，将剩下的都推到了方逸的面前，这筹码原本就是别人送的，华子易可干不出厚着脸皮装进腰包里的事情。

　　“行，华哥，晚上我就不等你了啊，玩一会我就先回去了……”方逸刚回了句话，就看到华子易走到一个他打量了半天的女孩面前搭讪了起来，不由笑着摇了摇头。

　　“方逸，华哥真洒脱啊，这几十万说不要就不要了……”等华子易离开之后，三炮开口向方逸说道，刚才华子易坐在这里，他却是一直都没怎么说话。

　　“三炮，在做人上，咱们都要和华哥多学着啊……”

　　方逸闻言点了点头，对于华子易的拿得起放得下，他也是打心眼里佩服，而且华子易退回这些筹码还有一层意思，那就是不想让方逸欠着林经理的这份人情。

　　“要不，咱们也不玩了吧？”三炮若有所思的说的，如果今儿换成胖子来，估计也有这自制力，但他恐怕和华子易是一个路数的，从赌桌起来就要去找女人了。

　　“再玩会，等下我带你去吃点东西，然后咱们就回去……”别人刚送完筹码过来就不玩，未免有些过于明显了，而且今儿既然来了，那不去这里的餐厅吃上一顿，也实在是有点可惜的。

　　还别说，放松了心情玩，方逸和三炮的手气都变得不错，一个多小时过后，他们两人的筹码加起来，已经有一百万出头的样子了，看了一眼那个荷官，方逸喊着三炮停住了手。

　　“方逸，真不玩了？”

　　三炮虽然跟着方逸停止了下注，但眼中却是分明流露出了不舍的神色，因为这一会他的手气最旺，已经连赢四五把了。

　　“别人给面子，咱们也不能太过分……”方逸把椅子转了一下，对三炮说道：“咱们今儿再赌下去，估计会一直赢，你说玩的还有意思吗？”

　　虽然方逸看不出那荷官用了什么手法，但是他能感觉得到，荷官对他和三炮都是照顾有加，因为这个荷官经常在要牌的时候会提醒他和三炮，这让两人避免了好几次爆牌。

　　“这是小费，再见了……”方逸笑着扔给了那个荷官一枚一万的筹码，然后让他将桌面上小额的筹码全都换成了十万的，拉着三炮离开了赌桌。

　　“方逸，现在还不到十一点呢，咱们在这转转吧？”起身之后，三炮四下打量着别的赌桌，他倒不是想上去赌，纯粹是没见过心里好奇而已。

　　“你先转转吧，我去把筹码兑换一下，等会过来喊你……”方逸给了三炮一枚五万的筹码，将剩下的全都拿在了自己的手上，去掉这五万，刚好还剩了一百万。

　　“方逸，这五万你也拿走吧，我……我万一赌了要是输了呢？”

　　三炮拿着那枚五万的筹码，感觉有些烫手，在今儿方逸带他来赌场之前，以前玩诈金花都只是一毛两毛的三炮，做梦都没想过自己这辈子竟然能玩五万一把的赌局。

　　“输了最好，咱们怎么来的怎么回去……”方逸无所谓的摆了摆手，没等三炮再说话，就径直往兑换筹码的柜台走去。

　　“林经理，这是刚才的六十万……”

　　原本方逸还想让人去喊下林锐，不过他去到兑换柜台之后，发现林锐刚好就在那里呢，当下将一百万的筹码都放在了柜台上，分了六十万出来。

　　“方先生，您这……”听到方逸的话，林锐有些着急。

　　“林经理，你和蓝董的心意我领了，不过我做人有我的原则……”看到林锐想说话，方逸摆手说道：“刚才拿的六十万现在还回去，剩下的这四十万，等回头你都交给姜军，你应该认识他的吧？”

　　方逸原本就打算安排今儿这场子的，没想到来了赌场之后是姜军花钱兑换的筹码，所以这四十万方逸也没打算拿走，而是让林锐交给姜军，就当今儿是他请客了。

　　不得不说，下山之后，方逸在人情世故上面的情商也是大有长进。

　　“我认识姜先生的，不过方先生，您不玩了吗？”听到方逸的那番话，林锐知道他是不会要这钱的，当下也没有再多说什么。

　　“不玩了，去吃点东西……”方逸笑着摇了摇头，把筹码都交给林锐之后，又回过头找到三炮，两人出了赌场去到了餐厅里。

　　虽然比方逸早进城几年，但三炮显然也没在如此高档次的餐厅吃过饭，在品尝了堪比米其林大厨做出来的菜肴之后，三炮嘴里直嚷嚷着有机会要带苗倩倩来吃上一次。

　　“三炮，两个选择……”

　　吃饱喝足之后，方逸开口说道：“一个呢，是咱们哥俩在这找个房间住下，还有一个就是现在回去，只是不知道外面能不能拦到车子……”

　　“在这地方能拦到车子？”三炮看着方逸，苦笑着说道：“逸哥儿，不说现在都下半夜了，就算是大白天这里也没出租车啊……”

　　“那咱们怎么回去？”方逸挠了挠头，说道：“你回头和胖子都去考个驾驶证吧？看样子咱们也要买个车了，要不然出门老是蹭满哥的车也不方便……”

　　“考驾驶证回头再说……”

　　三炮指了指赌场的方向，说道：“方逸，我看你那性格还没融入到这社会里来，在这种地方，咱们想回去直接从赌场叫个车子不就完事了……”

　　“还真是，我怎么没想到啊……”方逸一拍脑袋，他从小和师父两人相依为命，却是养成了一副万事不求人的性子，潜意识里就没想到可以用赌场的车接送他们的。

　　正如三炮所说的那样，方逸根本都不用找林锐，只是给餐厅的一个工作人员说了要车的事情之后，也就是三五分钟的时间，就有人开着电瓶车把他们两个带到了停车场，那里已经停着一辆奔驰车在等他们了。

　　第二天一早，方逸就接到了姜军的电话，姜军在电话中虽然责怪着方逸，但说话的语气显然比昨天要亲近了许多，并且约了方逸过几天去郊外的一个部队靶场打枪，接待地方上的朋友，姜军的这个安排从来都没被拒绝过。

　　方逸也是如此，只玩过老炮筒的他，对于能见识下现代武器还是很有兴趣的，当下一口就答应了下来。

　　刚挂断姜军的电话，华子易就打了进来，不过他在电话里却是向方逸告辞的，京城那边有个比较急的项目要秦海川支持，秦海川昨儿连夜已经回去了。

　　今儿早上电话才开机的华子易，连酒店的行李都顾不上拿了，这会正从赌场往机场赶呢，也来不及和方逸见面了，他叮嘱方逸退了房之后，先把自己随身的一个箱子放在方逸家里。

　　在电话中，华子易还表示对昨儿的服务很满意，还说等方逸下次去了京城，他让人带方逸到天上人间去见识一下，听得方逸是苦笑不已，直接就挂断了电话。

　　“是不是给蓝莲打个电话？”方逸想了一下，拨通了蓝莲的手机，过段时间他就要和余宣老师前去缅甸了，正好趁着这中间的功夫把蓝莲身上的阴气给拔除掉。

　　“什么？在美国了？”

　　电话响了好一会才接通，但是一问蓝莲在哪，方逸却是听到了纽约这个地名，就算方逸的世界地理知识不怎么样，也知道纽约是美国的城市。

　　“方先生，您有什么事吗？要是有事我马上就飞回去……”蓝莲不光是负责内地的生意，在美国和港岛，她也有一摊子事物要处理，所以每年都会有几个月的时间是在国外的。

　　“没事，没事，你不用回来……”

　　方逸和蓝莲说了几句之后挂断了电话，有了那八卦玉牌，蓝莲不会再遭受到之前那种阴气侵体的困扰，早几天或者晚几天驱除阴气影响倒是不大。


第358章 魔王跟随

　　“哎，别闹，去吃松子……”刚放下电话，方逸就感觉到一个毛茸茸的尾巴扫到了自己的脸上，却是小魔王不知道什么时候爬到了自己的肩膀上。

　　“你这牙齿到底是怎么长的啊？”方逸伸出手掌，小家伙立马跳了上去，看着小魔王的牙齿，方逸的眼中满是好奇的神色。

　　由于这几天一直都在外面，不方便带着小魔王，方逸怕它跑丢掉，就从古玩市场买了个笼子将小东西给关了起来。

　　但是让方逸没想到的是，小家伙竟然用牙齿将笼子上的铁丝给咬断掉了，方逸也不知道这刚出生才几个月的小松鼠，为什么有这么厉害的牙口。

　　笼子既然关不住，方逸也没辙了，不过好在满军家的院子够大，小家伙整天满院子乱窜，倒是也不寂寞，只是每当方逸回到家里，小东西就一定会呆在他身上的。

　　“好了，好了，以后出门尽量带着你……”看着小家伙站在自己的掌心吱吱叫着的憨态，方逸不由笑了起来，他从小在山中长大，对于这些动物有种天然的亲近感。

　　不过方逸这话说了没多久，怕是就要食言了，半个月之后，方逸的护照和港澳通行证就都已经办好了，此时也到了十一月，余宣在几天之前已经先回了南方，他和方逸约好了月底在云省的省会城市春城会合。

　　古玩市场的生意，基本上不需要方逸操心，新市场的房子也进入到了装修的阶段，趁着这段时间的空闲，方逸雕琢了一些玉饰，作为他们玉器店开业之后的展品，而距离方逸去缅甸的日子也越来越近。

　　“方逸，你这可是出国啊，就带这么一个背包？”看着方逸走出院子，满军往他身上瞄了一眼，这哥们带的东西也太少了点，那包里充其量也就只能塞几件换洗的衣服。

　　“每天换下来的衣服自己洗一下就行，带那么东西干吗？”方逸笑着摇了摇头，拍了拍满军新买的车子，说道：“满哥，你现在也是鸟枪换炮了啊，这奔驰车开着怎么样？”

　　前几天的时候，满军刚买的这辆奔驰，用他的话说，以后做的是高端产品，需要这么一辆车来装点下门面，而他那辆套牌面包车，则是给了已经拿到驾驶证的三炮，现在三炮也算是有车一族了。

　　“三四十万的小奔驰，就那么一回事……”满军嘿嘿一笑，还别说，开奔驰出去和开面包车出去真是不一样，最起码进入一些高档小区的时候，那些保安很少再去刁难他了。

　　“走吧，别赶不及飞机了……”方逸将背包扔在了车后排上，坐进了前面的副驾驶的位置，都说后排是领导坐的，不过方逸还是觉得坐在前面要更舒服一些。

　　“没事，半个小时，咱们一准到机场……”

　　满军也知道自己来的有点晚，约好的七点钟，这会都快八点了，当下也没废话，直接上了车往机场开去，到了机场之后，距离起飞的时间还有一个小时。

　　“方逸，路上小心点，有事给我打电话，我靠，这是什么？”

　　满军打开车窗，冲着方逸喊了一声，却是发现一道影子突然从车里窜了出去，把满军给吓了一大跳，仔细一看，却是方逸养的那只小松鼠，此刻正站在了方逸的肩头。

　　“你怎么跟着跑来了？”

　　见到肩头的小魔王，方逸也是愣了一下，早上就是怕这小家伙跟着自己，方逸特意将它关在了一个新买的笼子里，可是这小东西不知道怎么又跑了出来。

　　“吱吱……”小家伙两只前爪做着作揖的样子，冲着方逸不断的叫着，显然是想和方逸呆在一起。

　　“不行，飞机上不让带宠物的，安检都过不去……”

　　方逸摇了摇头，正准备伸手将小魔王抓住扔到车上的时候，小家伙却是一下子跳到了地上，闪电般的冲入到了机场里面，三两下就消失在了方逸的视线之中。

　　“满哥，这……这怎么办啊？”方逸有些傻眼，他本事再大，也无法在诺大的机场里将小魔王给抓住啊。

　　“你先去办理登机手续，我把车子停到下面就上来……”

　　为了方便送人，满军是直接将方逸送到出发口的，要是想停车还要去停车场，不过眼下小松鼠跑丢了，满军也只能停好车子上来帮方逸寻找了。

　　“方逸，找到没有？”满军气喘吁吁的从停车场跑上来之后，方逸已经办理完了登机手续。

　　“没有，不知道跑哪去了……”

　　方逸苦笑着摇了摇头，他进来之后没见到小魔王，但机场里却是有很多人看见了，这会满机场的保安都在找那小家伙呢，方逸也不敢说是他将松鼠给带来的。

　　“马上就要登机了，你还是先进去吧……”满军看了下时间，要是再耽搁下去，恐怕方逸就坐不上这个航班了。

　　“不行，找不到这小家伙，我怎么能走的放心呢？”方逸摇了摇头，虽然和小魔王相处的时间不是很长，但是让方逸把这小东西扔到机场不管，他也是做不到的。

　　“你放心吧，这事儿交给我……”满军想了一下，说道：“我在机场里有朋友，要是找到它，我会把它给领回去的，反正这小东西也认识我……”

　　说起来小魔王和普通的松鼠还真是有些不一样，它虽然异常的顽劣，但却是很通人性，跟着方逸去古玩市场等地方，除了胖子三炮还有满军几个熟识的人之外，小家伙是谁也不搭理，就是有人想摸它，都会被它呲牙咧嘴的给吓回去的。

　　“那也只能这样了……”方逸无奈的摇了摇头，他知道小家伙很通灵性，等自己走了之后，它会跟着满军回去的。

　　“满哥，要是找到它，你赶紧给我打个电话啊……”快进安检的时候，方逸对满军说道：“飞机起飞前我电话都不会关机，你找到了先给我说一声……”

　　“行了，快点进去吧……”满军摆了摆手，说道：“等下我就到朋友那边给他打个招呼，不会有事的……”

　　“还真是头疼……”

　　方逸通过安检之后，心里还牵挂着小魔王，这小家伙越大是越不好管了，以前整天在院子里乱窜，现在竟然发展到了公共场所了，方逸这会在考虑是不是以后把它给放归山林了。

　　“吱吱……”

　　方逸刚刚在登机口的椅子上坐下来，突然小魔王的叫声传到了耳朵里，低头一看，这小家伙不知道什么时候流窜了进来，正顺着自己的裤脚往上爬呢。

　　“无量那个天尊，你是怎么找到我的啊？”

　　方逸先是有些傻眼，继而马上把小魔王抓在了手里，拉开身边的背包就将它给塞了进去，低声说道：“别吱声，要不然我现在就把你给送回去……”

　　似乎听懂了方逸的话，小家伙真的不叫了，不过站在背包里的它两只小爪子却是胡乱指着，那双宝石般的大眼睛里满是惊恐，显然刚才也是被吓的不轻。

　　“看你以后还敢调皮不？”方逸拿它也是没办法，伸出手指在它脑门上弹了一下，说道：“你就在里面躺着睡一觉吧，我不让你出来，你就别乱叫……”

　　看同航班的人已经开始登机了，方逸此刻把它送出去怕是也来不及了，反正也过了安检，方逸干脆把背包的拉链一拉，带着小家伙就上了飞机，小东西倒是很聪明，一直到方逸将背包放进行李架时也没发出任何声音。

　　“满哥，我找到小魔王了，已经带着它登机了，你别和朋友说了……”松了口气的方逸忽然想起来自己还没给满军说，连忙打了个电话。

　　“啊？我知道了，现在我这边有事情，回头我去找你，这事儿咱们再细说……”刚刚找到朋友办公室的满军，还没提起这事呢，一听方逸的话，反应倒是很快，装着和朋友说事情的样子把电话给挂断了。

　　“坐飞机的松鼠，这小东西怕是第一只了……”满军这会也是一脑袋的浆糊，和朋友闲扯了几句，再没有提那只大闹机场的松鼠的事情。


第359章 巧合

　　不知道小家伙是不是真的能听懂方逸的话，在两个半小时的航程中，它真的没有发出任何的声音，直到方逸下飞机时拿起了背包，才能感觉到里面有个蠕动的身体。

　　“行了，出来吧……”

　　走出机场之后，方逸打开了背包，刚刚拉开拉链，一道金色的影子就闪电般的从包里窜到了方逸的头上，不停的用两个小爪子挠着方逸的头发，好像在发泄着被关了两个多小时的不满。

　　“行了，老实点，要不我就把你丢回飞机上去……”

　　方逸伸手在小魔王的脑门上弹了一下，小东西顿时老实了，不过两只小爪子还是扒在方逸的头上，一双眼睛滴溜溜的向四周打量着。

　　“爸爸，爸爸，我要那个小松鼠……”走在方逸旁边的一个小男孩，被方逸肩膀上的松鼠给吸引住了，拉着他爸爸的衣襟，指着小松鼠大叫了起来。

　　说实话，相比方逸刚收养那会的小魔王，现在的小家伙，卖相已经完全不同了，全身上下长着一层细密的金色毛发和一条毛茸茸的金色尾巴，看上去十分的可爱。

　　“松鼠会咬人的，咱们不养那个……”被儿子抓住的父亲，有些无奈的说道，就是他的目光刚才都被小家伙给吸引过去了，更不要说只有五六岁大的儿子了。

　　“骗人，爸爸骗人，它不咬人的，它都没有咬叔叔……”现在的小孩子可是没那么好糊弄，小孩子抓着爸爸的衣服，就差撒泼打滚了。

　　“哎，这位朋友，你……你这宠物是哪里买的啊？”

　　那个中年男人笑着给方逸递了根烟，他此时心里也有些奇怪，因为他刚才是和方逸一起走出机场的，这说明方逸应该也是下飞机的客人，但这松鼠却是如何带出来的呢？

　　“不是买的，是我在山里捡到的……”方逸将对方递过来的香烟推了回去，说道：“这小家伙野性比较重，一般人还真养不了，弄不好就会被伤到的……”

　　方逸倒是没有骗对方，小魔王表面看上去一副人畜无害的样子，实际上脾气却是不怎么好，对于不熟识的人，不是一口咬上去就是一爪子抓过去，方逸最初带它去古玩市场的时候，就抓伤了好几个想逗弄他的摊位老板的脸。

　　“叔叔也骗人……”小孩子指着方逸说道：“它不会咬人的，他都没有咬你……”

　　说着话，小男孩就踮起脚，想要去摸方逸肩膀上的小魔王，原本正睁着一双大眼睛好奇的看着男孩的小魔王，却是冷不防的呲起了牙，闪电般的伸出了自己的小爪子。

　　“别伤人……”

　　没等小魔王的爪子抓到男孩，方逸就伸出左手挡了一下，虽然方逸用上了一丝真元护住了手背，但还是感觉手上一疼，却是被小魔王抓出了一道血丝。

　　“你这爪子是怎么长的啊？”

　　看到手背上的血丝，方逸也是愣了一下，他动用了真元并且肌肉在被抓到的时候还自动收缩了一下，但没想到居然还是被小家伙给抓出了血。

　　“对不起，这位先生，实在是对不起……”见到方逸手背上的血，男孩的父亲连忙道起歉来，要不是他儿子去摸那松鼠，对方也不至于被伤到。

　　“你就不能老实点呀？”

　　方逸没好气的将小魔王从肩膀上抓了下来，塞到了自己的上衣口袋里，它那萌萌的样子实在是太有杀伤力了，要是遇到别的小孩，说不定也会上来摸的。

　　“我没事，不用担心……”方逸揉了揉被吓到了的小男孩，开口笑道：“小家伙，有些东西长的很漂亮，但却很可怕，以后不要被表面给蒙蔽了啊……”

　　方逸装进口袋里的小魔王，的确能称得上可怕两个字，它那锋利的爪子还在其次，如果要是动了嘴，以小魔王能咬断铁丝的牙齿，怕是一口就能咬掉那男孩的手指头。

　　“还不走？再不走我揍你了啊……”当父亲的对儿子挥舞起了拳头，同时对方逸歉意的笑了笑，说道：“这位先生去哪里？要不要我送你一下？有车过来接我的……”

　　“谢谢大哥，不用了，我打个车很方便的……”方逸笑着摇了摇头，他兜里有老师给的地址，直接打车找过去就行了。

　　“那好，我就先走了……”

　　中年人虽然在春城有房产，但并不是春城本地人，这次外出是把放在他老家的孩子给接回来，因为一件比较急的事情赶了回来，现在正忙着要把儿子送回家，所以听到方逸的话后，也没再客气，拉着小男孩往停车场走去。

　　“只准把脑袋露出来啊……”方逸在小魔王的脑袋上敲了一记，背着包走到了打的士的区域。

　　“哎，我说，你……你还真是能作啊，我的字条呢？”等方逸上了出租车之后，却是发现口袋里写有地址的字条，已经被小魔王给撕的粉碎了，脸上不由露出了哭笑不得的神色。

　　似乎知道自己闯了祸，小魔王将脑袋缩在了口袋里，再也不敢往外探头探脑的了。

　　“小伙子，去哪儿啊？”开车的司机年龄已经不小了，由于机场是排队候车的，他只能先将车子给开了出去。

　　“师傅，您稍等一下，我打个电话……”方逸苦笑着拿出电话拨给了老师，当时记地址的时候方逸没怎么在意，他大概记得那条路，但是门牌号却是忘记了。

　　“师父，去这里……”从老师嘴里问到地址之后，方逸告诉了出租车司机。

　　“春城，这城市的别名还真是很贴切啊……”坐在出租车上，放眼往外看去，到处都是绿色的植物，相比已经进入深秋的金陵，这里就像是春天一样百花盛开。

　　“吱吱……”感觉方逸应该是心情不错，小魔王这会从方逸口袋里爬了出来，也往车外张望着，倒是把出租车的司机给吓了一跳。

　　“小伙子，去机场送人还带着宠物啊？”年龄不小了的老司机回头看了一眼。

　　“是啊，这小东西喜欢粘人，不带就要造反啊……”方逸闻言笑了笑，带着这个小家伙，一路上怕是都不会寂寞了。

　　“小伙子，你去的这地方，可都是有钱人住的别墅区，我车子开不进去，只能停在这里了……”

　　出租车开到一个小区门口的时候停了下来，这里是一处很高档的小区，进出都需要门禁刷卡的，司机只能把方逸放在了门口。

　　给门口的保安报出了自己的姓名和房间号，那边打电话过去核实了一下之后，方逸才被放了进去，走进小区，小魔王顿时从方逸的口袋里爬了出来，三五下就窜上了路边的一棵大树。

　　“跟紧我，别走丢了……”

　　方逸没好气的抬头嚷嚷了一句，不过通过机场那件事之后，他也知道这小东西的鼻子十分好使，在那么多人的情况下居然都能找得到自己。

　　“1108，应该是这一栋了……”来到一个光是院子占地就足有一亩左右的别墅前，方逸按响了门铃。

　　“来了，来了……”一个男人的声音响了起来，当他打开门看到站在外面的方逸之后，两人却是同时吃了一惊，互相指着对方说道：“怎么是你啊？”

　　“陈凯，怎么了？你们认识？”跟在男人身后走出来的正是余宣，看到方逸和陈凯面面相觑的样子，也是不由愣住了。

　　“不认识……”方逸和那中年男人异口同声的说道，话声刚落两人却是同时笑了起来，陈凯指着方逸，说道：“余叔叔，我和方逸不认识，但却刚刚见过……”

　　“陈哥是吧？早知道老师住在您这，我刚才不就跟着您的车子过来了吗？”方逸一脸苦笑的说道，他也没想到这么巧，老师住的地方，居然是自己刚刚在机场碰到的那个人的家。


第360章 截胡（上）

　　“是机场碰到的叔叔？！”一个小男孩从院子里跑了出来，一看到是方逸，不由大呼小叫了起来，“叔叔，叔叔你的那个小松鼠呢？”

　　“陈睿，不准调皮……”陈凯瞪了儿子一眼，对方逸笑道：“先进来，你还没吃饭吧？这边刚做好，咱们先喝几杯……”

　　“不嘛，我就要小松鼠……”儿子显然不怎么怕他爸，上前拉住了方逸，眼巴巴的往他身上四处打量着。

　　“那小东西是会咬人的……”方逸苦笑了一声，嘴里打了个唿哨，顿时一道影子闪电般的从院子外的一棵大树上窜到了方逸的肩膀上，叽叽喳喳的叫了起来。

　　“听好了，不准抓人，不准咬人……”方逸捏住了小魔王的脖子，把它放在了小男孩的肩膀上，小魔王正准备挣扎的时候，方逸手上一用力，小家伙顿时老实了。

　　“叔叔，它不咬人啦？”小男孩颇是有点叶公好龙，刚才还直嚷嚷着要摸，现在方逸把小魔王放在他肩膀上，小家伙却是一动都不敢动了。

　　“没事，你摸摸看？”方逸说道：“别碰它尾巴就行了，摸脑袋没事的……”

　　养了小魔王这么长时间，方逸知道它是个吃硬不吃软的货色，只要用语言配合一点暴力，小东西一般都是会屈服的。

　　“叔叔，那……那我能喂它东西吃吗？”陈睿轻轻的摸了一下小魔王，眼中露出了兴奋的神色，孩子对于小动物总是没有什么抵抗力的。

　　“喂它点花生就行，别的不要喂……”

　　“好，我爸爸刚给我买的花生，我去喂它了……”听到方逸的话，陈睿带着小魔王转身就跑，嘴里还嗷嗷的叫着。

　　“方逸，这……这没事吧？”陈凯在机场可是亲眼见到小松鼠抓人的，眼下见到儿子要单独和它相处，脸上不由露出担心的神色。

　　“没事，它只是对陌生人不太友好，熟悉了就行了……”方逸笑着回了一句，就算是不熟悉，小家伙喂它几颗花生之后，恐怕它也会叛变投敌的。

　　“方逸，你……你怎么把它给带来了？”直到这会，余宣才算是插上了嘴，他对小魔王并不陌生，因为这小家伙最喜欢趁他睡觉的时候拔他的胡子，弄的余宣也是哭笑不得。

　　“这坐飞机，你怎么带来的？”没等方逸回答，余宣又追问了一句，他没听说过飞机上还允许带宠物的啊。

　　“真是坐飞机带来的？”旁边的陈凯也愣了一下，在机场碰见方逸的时候，他就有这种怀疑了。

　　“这小东西偷偷跟来的，还大闹机场了呢……”

　　方逸闻言苦笑不已，将早上发生在机场的事情给说了一遍，听得余宣和陈凯均是啧啧称奇，动物通人性的事情不是没有，但如此近乎通灵性的小家伙，他们还真是第一次得见呢。

　　“咱们别在外面聊了，进去一边吃一边聊吧……”

　　陈凯笑着招呼了余宣和方逸进了房子，他这栋别墅的一楼的面积很大，客厅和餐厅都是一个独立空间，陈凯走在前面，引着两人进入到了餐厅里，餐桌上已经摆满了菜。

　　“小凯，我还就喜欢你太太烧的菜，今儿是不是她下的厨啊？”看到那一桌子的菜，余宣不由笑了起来。

　　“余叔叔，今儿的菜都是我做的，您尝尝合不合口味……”余宣话声刚落，一个三十出头的少妇端着盘菜走了进来，听她和余宣说话的口气，显然也是很熟谙的。

　　“小梦烧的菜，都合你余叔口味……”余宣哈哈大笑了起来，对着陈凯说道：“你小子算是有口福啊，娶了个既漂亮又会做菜的太太……”

　　“那是，那是……”陈凯嘿嘿笑着，上前接过妻子端着的菜。

　　“哼，管得住他的胃，也管不住他的人啊……”陈凯的太太没好气的瞪了丈夫一眼，对余宣说道：“余叔，你们先喝点，我出去看下睿睿，这孩子太皮，一会看不住就要闯祸……”

　　“小凯，怎么着，做了什么对不住你太太的事情啊？”

　　等陈凯的太太出去之后，余宣的眼睛看向了他，淡淡的说道：“我知道你外面公司做的很大，但要是让我知道你有什么对不住小梦的事情，我可饶不了你……”

　　“余叔，我哪儿敢啊，都是些捕风捉影的事情，她自己在家疑神疑鬼的……”

　　听到余宣的话后，陈凯苦笑了一声，拿起一瓶茅台解开了封口，说道：“我现在连秘书都用男的，她还是不满意，依我看就是在家里闲的，这不我把睿睿带回来，让她也有点事情干……”

　　“嗯，这样就好，小梦不是不讲理的人，有什么话好好说……”余宣闻言点了点头，眼睛转向了方逸，说道：“陈凯已经知道你是我的弟子了，我给你介绍下陈凯吧……”

　　“余叔，还是我自己来吧……”

　　陈凯笑了笑，给余宣和方逸面前的酒杯里倒上了酒，说道：“方逸，我们家和余叔是世交，余叔从小看着我长大的，所以到了这里你就像到家里一样，千万别拘束啊……”

　　余宣年轻的时候，曾经在沿海城市的一个大学里当历史讲师，在那十年动乱的年代，作为臭老九被关了牛棚，当时和他一起的还有另外两个历史系的老师。

　　那两个老师的年龄要比余宣都大一些，所以在很多事情上比较照顾他，在困难的时候人总是特别珍惜友谊，一起在牛棚里关了四五年之后，三个人关系好的就像是亲兄弟一样。

　　那会的陈凯跟着母亲在城里生活，当时只有六七岁的他，偶尔也会跟着母亲去探望下父亲，后来回城之后及家人还是住在一起，余宣还真是看着陈凯长大的。

　　而陈凯的妻子，则是另外一个老师的女儿，和余宣都是打小就熟识的，所以余宣和两人说起话来，都像是对自家的孩子一样，也没有什么客气的。

　　“是啊，到这里和到家里一样，陈凯这小子不错，你当他是自己大哥就行……”陈凯介绍完两家的关系之后，余宣也是点了点头，他一向都拿陈凯和小梦当自家儿女看的。

　　“老师，我就不懂什么叫客气……”方逸端起酒杯，说道：“凯哥，我先敬老师一杯，下一杯敬您……”

　　“老师，咱们不是要去缅甸吗？怎么到凯哥这里来了呢，这里好像距离缅甸还远着呢吧？”

　　敬完两人的酒后，方逸开口问道，他心里也有些不解，按照余宣之前对自己的说法，他这次不是要帮什么港岛人去鉴定翡翠嘛，为何又来陈凯这里了。

　　“别提了，我好好的生意被这小子给搅和了……”

　　听到方逸提起这事儿，余宣顿时鼻子不是鼻子脸不是脸，指着陈凯说道：“我本来都答应港岛的朋友了，这小子给我来了个截胡，还让我失信于人……”

　　“余叔，谁让您是我亲叔呢……”

　　陈凯笑着给余宣倒了一杯酒，说道：“叔，我和您谈钱，您老肯定会揍我一顿，这样吧，我把我爸的那个青铜酒樽给你顺过来，您看怎么样？”

　　“嗯？你小子说话算数？”听到陈凯的话，余宣夹着菜的筷子顿了一下，眼睛顿时亮了起来，说道：“那可是你们家的传家宝，怕我揍你，你就不怕你爸揍你啊？”

　　“嘿嘿，我最近给他淘弄了个别的玩意儿，那酒樽他现在不怎么上心了……”陈凯嘿嘿一笑，说道：“东西我都拿来了，先放我这，等咱们从缅甸回来之外您再带走……”

　　“等等，老师，凯哥，您二位这到底是怎么回事啊？”听着余宣和陈凯的对话，方逸愈发是感觉莫名其妙了，当下开口问了出来。


第361章 截胡（下）

　　“也没什么事，就是我也做点翡翠玉石方面的生意，这次缅甸的公盘，我让余叔来帮我的……”

　　陈凯给余宣面前的杯子倒满了酒，嘿嘿笑道：“我余叔疼我，连条件都没谈就过来了，余叔，你放心，那酒樽一准是你的……”

　　“少拍我马屁……”

　　余宣撇了撇嘴，说道：“别和我扯这些没用的，麻利的把东西拿来先给我看看，你爸那小气鬼当年藏得像宝贝似的，我就不待见他……”

　　“得嘞，你们先喝着，我上楼拿去……”听余宣的话，陈凯连忙站起身出了餐厅，显然是去那那个什么青铜酒樽了。

　　“老师，凯哥玉石生意做的很大吗？”等到陈凯出去之后，方逸开口问道，别的不说，就是陈凯住的这别墅，在方逸看来没个千儿八百万的就买不下来。

　　“嗯，他只做翡翠生意，做的很大……”

　　余宣点了点头，说道：“这小子，学知识那脑袋瓜不怎么好用，连他老子的一成都没学到，但就是会做生意，这一点他老子连他的半成都比不上……”

　　陈凯这个人，也算是个传奇人物了，正如余宣所说的那样，他打小就不爱学习，甭管他老子怎么揍，考试的时候就是考不好，到了十六岁上完初中终于是辍学了。

　　对着这么一个儿子，老陈也是无奈了，就想让陈凯跟着余宣学点鉴定古玩的手艺，以后也好在社会上混口饭吃。

　　但不知道为何，陈凯就是对学习不感兴趣，余宣教给他的那些古玩知识，陈凯是左耳朵进去右耳朵出，余宣一看他也不是吃这碗饭的人，当下就将陈凯送到了阳美一处自己朋友开的玉石加工厂去打工了。

　　但让人意想不到的是，学习差的一塌糊涂的陈凯，在做生意上却是非常的有天份，先开始他在那厂子里面跑销售，干了三四年之后，陈凯就积累了很丰厚的客源和生意场上的人脉。

　　在九十年代初前苏联解体的时候，那时才二十多岁的陈凯一咬牙辞掉了厂子里的工作，和一个开方便面厂子的朋友合伙往俄罗斯贩卖起了方便面和日常百货，一年多下来，竟然赚到了一百多万。

　　九十年代的一百万，那绝对是一笔巨款，靠着这笔钱，陈凯回到家乡之后，自己开了一个小型的玉石加工作坊，一开始请了个老师傅专门做些玉石代加工的生意。

　　不过随着改革开放的进行，老百姓的日子逐渐好过手上有了现钱之后，玉石饰品的销量也是逐年猛增，陈凯看到了这个商机，马上就将作坊式的工厂扩建，做起了自己的翡翠品牌。

　　有以前的那些生意渠道，陈凯的销路很快就打开了，他一口气在南方七八个省份的省会城市开了十多家翡翠玉石店，更是垄断了南方一些旅游景点内的那些低档翡翠纪念品的生意。

　　到了现在，陈凯最少也有数亿身家，在国内南方省份已然是大鳄级的翡翠商人了，就是那些港台的连锁珠宝店想要进入这个市场，都需要和他合作才行。

　　不过陈凯做生意虽然是灵活多变智计百出，但是做了那么多年的翡翠生意，他对于翡翠玉石的鉴定却还是个门外汉，每次进货都需要重金请专家帮他鉴定。

　　还别说，陈凯的这种方式虽然多花了不少钱，但基本上每次在进货的渠道上都不会吃药打眼，算下来其实并不吃亏。

　　至于他们刚才所说的那个青铜酒樽，是陈凯的父亲在八十年代初期的时候，从京城鬼市里淘弄来的，是一个秦代的青铜器，品相十分完好，余宣早就想将其淘换在手上，只是老陈不舍得，没成想却是被小陈给偷偷拿出来了。

　　当然，余宣帮陈凯，纯粹是出于长辈对晚辈的爱护，否则就算那酒樽再值钱，也远远达不到别人给他出的五百万的鉴定费。

　　“余叔，怎么样？是这件吧？”这边余宣话声刚落，那边陈凯就报了个盒子走进了餐厅，将盒子放在了余宣的面前。

　　“嗯？是这件，不假……”

　　余宣拿起那高约十来公分的青铜酒樽打量了好一会，将其又装在了盒子里推到陈凯面前，开口说道：“小凯，你这心意我领了，不过这东西还是给老陈拿回去吧，他要是知道这玩意没了，还不知道心疼成什么样呢……”

　　就凭着当年蹲牛棚时两位老大哥对自己的照顾，余宣也是不能拿了老陈的心爱之物，之所以让陈凯拿下来，只不过是想把玩一番罢了。

　　“余叔，您就放心拿着吧，我给老陈同志说过了，他要是不答应，您说我敢吗？”

　　陈凯笑着把盒子又推了回去，他知道余宣现在去一趟缅甸的身价，这青铜酒樽可是真正的秦代宫廷酒器，虽然不值五百万，但两三百万还是值的，多少能表示一下自己的心意。

　　“这事儿回头再说吧……”

　　余宣不置可否的点了点头，说道：“小凯，你以前从来都不赌石的，怎么这次突然就要赌石了？你也知道，赌石的风险很大，就是你余叔我也有看走眼的时候啊……”

　　余宣在翡翠玉石的鉴定上，绝对是泰山北斗级别的人物，以前也没少帮陈凯，但是他知道，陈凯购买原石向来都是买半赌或者是全部开出来的玉料，还从来没有去赌过翡翠。

　　“老师，您说赌石，就是这次要带我去见识的吗？”听余宣提及赌石，方逸忍不住问了一句，他经常听余宣提起自己赌石的战绩，听得方逸是热血沸腾，但方逸还从来都没亲身经历过。

　　所谓赌石，指的就是缅甸的矿主们将开采出来包着一层石皮的翡翠原石运出来，让人凭着那层石皮来判断原石里面是否有翡翠和翡翠的等级。

　　这种没打磨掉石皮的原石虽然便宜，但却是有极大的风险，因为就是世上最精密的机器，也无法隔着石皮看到里面的玉肉。

　　如此一来，原石的赌性就变得很重了，有人花了百十块钱，就有可能开出价值几十万甚至上百万的石头，也有人花了几十万甚至上百万，开出来的玉石却是一文不值，所以很多人因为赌石一夜暴富，也有无数人因为赌石倾家荡产。

　　正因为赌性如此之大，也吸引到了无数人参与进来，这其中有专业的赌徒，也有珠宝公司的老板和玉石商人们。

　　当然，赌徒和生意人也是有区别的，那就是赌徒一般都是全赌，而商人们却是会从赌徒手上购买半赌或者是成品的料子，两者之间可以说是一种寄生的关系。

　　“余叔，我这次不赌是不行了……”

　　听到余宣的话，陈凯一脸无奈的说道：“你也知道缅甸现在的形势很不好，明年的公盘还不知道能不能开呢，我得囤积点料子，要不然万一形势再恶化，我那些翡翠店都得关门大吉……”

　　陈凯并不是个赌性很大的人，他做生意向来求稳，但是这次的外部因素，也让他不得不赌一把了。

　　翡翠这种玉石，全世界只产于缅甸一处长约几十公里的河道两旁，产量多少先且不说，它的开采和运输环境却是十分的恶劣，每年死于矿难的人不知凡几。

　　如果仅仅是开采环境恶劣那还罢了，偏偏金三角的绝大部分土地也是在缅甸境内，再加上缅甸山头林立，几乎一个村落就是一个武装力量，根本就没有人信服政府军，从五六十年代开始就常年冲突战争不断。

　　在这种情况下，势必会影响到翡翠玉石的开采和出售，要不是政府方面全力维护，恐怕缅甸的翡翠公盘早就举办不下去了。

　　而今年缅甸的政局尤其不稳，在大毒枭向政府投诚之后，他手下的势力四分五裂，在各个山头打起了游击战，这也导致翡翠原石无法运输出去，从而使得货源紧张价格大涨。

　　在这种不知道明年还能不能进入缅甸的情况下，所有的翡翠商人们也只能多囤积一些原石货源了，这也是港岛有人给余宣开出了五百万天价鉴定费用的原因所在，但却没成想被陈凯用世交的关系给截了胡。


第362章 武装押运（上）

　　“最近局势可是又变得紧张了啊……”

　　余宣知道陈凯心里在想什么，说实话，他这段时间也一直在关注着缅甸的局势，本来就打算推掉港岛朋友邀约的，谁知道现在陈凯又要一头扎进这浑水之中。

　　“余叔，无论如何，我今年都要去一趟……”

　　陈凯叹了口气，去年局势不紧张的时候，他的资金都用于扩充店面了，并没有囤积多少原石，经过这一年的发展，各个店面的生意都很不错，这就导致他原料变得匮乏了起来。

　　如果是和平时期，陈凯倒是也不担心，即使没有翡翠公盘，他也能偷偷的从翡翠原矿运输一些原石出来，有钞票开路，缅甸政府方面的人往往都是睁一只眼闭一只眼。

　　但现在却是不行了，即使政府军放行，陈凯的原石怕是也无法偷运出缅甸，因为各个山头寨子都造反了，除非他能打通整个缅甸各个族邦的关系。

　　“方逸，要不……这次你别去了……”

　　余宣看向方逸，说道：“你就在春城等我们吧，快则十天，慢则半个月，我们差不多就能回来了……”

　　余宣决定带方逸去缅甸的时候，那会的局势还是比较缓和的，但就是最近几天又打了起来，而且还有个族邦要闹独立，所以余宣并不想让方逸跟着自己去冒险。

　　“老师，光说不干那是纸上练兵，我还是跟您去见识下吧……”

　　听到余宣的话，方逸摇了摇头，刚才陈凯和老师说到缅甸局势的时候，方逸用望气之术看了下两人的面相，发现两人脸上都是有惊无险，所以这一趟应该不会出什么事的。

　　“也好，不亲身去经历一下，你是很难想象到那种场面的……”

　　余宣沉吟了一下，说道：“缅甸我也认识一些手握实权的将军，相信他们会给我这老头子几分薄面的，陈凯，我们师徒俩就陪你去一趟，不过我这弟子的好处，你可不能少了……”

　　以余宣和陈凯的关系，自然不会提什么费用，但方逸不一样，他冒险跟着进入缅甸，就算是帮不上什么忙，陈凯也应该按照规矩给方逸一笔钱的，方逸这就像是学校里的研究生跟着导师工作，是有一定报酬的。

　　“五十万，老师，不管这次结果如何，方老弟的酬劳都是五十万！”陈凯一口就给出了价格，而且这价还不低，要知道，在缅甸境内只要拿个五万八万的，就能让一支武装力量给他卖命了。

　　“行，就五十万吧……”

　　余宣闻言点了点头，他知道陈凯这是看在自己的面子上给出的价格，不过一边是自家晚辈一边是弟子，余宣也没有厚此薄彼，当下就把价钱给敲定了下来。

　　“跟着老师，这钱还真好赚啊……”方逸一句话都没说，就有五十万落袋，不由笑了起来，开口说道：“凯哥，别的忙帮不上，有什么力气活给我干就行了……”

　　“你小子，注意保护你那双手，别什么事儿都掺合……”余宣不满的看了一眼方逸，他之所以不想带着方逸，就是怕他年轻气盛，到时候别惹出什么是非来。

　　“余叔，方逸的手怎么了？”陈凯有些奇怪的问道。

　　“他有一手雕刻工艺，尤其是在印章篆刻的技艺上，比你老师我还要专精呢……”

　　虽然不是方逸这方面的授业师父，但提起方逸的手艺，余宣还是挺自豪的，别说是他了，就是秦海川对方逸的金石篆刻都要甘拜下风的。

　　“哦？没看出来，方老弟还有这么一门手艺啊？以后咱们哥俩多亲近亲近，也帮我雕琢些物件……”听到余宣的话，陈凯着实吃了一惊，他可是知道自己余叔在金石上的造诣的，没想到对方逸的评价会如此之高。

　　“行，等这趟回来我给凯哥你雕几个物件……”

　　方逸一口就答应了下来，他知道翡翠的硬度要超过软玉，不过他还没拿翡翠练过手，正好借这次机会尝试一下翡翠雕刻和软玉雕刻的区别之处。

　　“咱们什么时候走？”余宣喝了一杯酒，看向了陈凯。

　　“今儿休息一天，明天天不亮就走……”陈凯说道：“咱们先开车到腾冲，然后腾冲住一天，第二天出境进入缅甸，行程我都安排好了……”

　　“开车走？”余宣闻言皱了下眉头，他是经常出入缅甸的，知道这段路可是不怎么好走。

　　“余叔，我要带些现金过去，现在那边局势太乱，换不到足够的钱款，这不开车带不过去啊……”

　　陈凯也是很无奈，缅甸公盘的交易，即不使用缅甸的货币，也不用国内的钱，而是只认美金，要是放在往常的时候，可以到了缅甸之后再兑换美金，但现在缅甸局势动荡，能兑换出来的美金数额却是被限制住了。

　　此次陈凯准备了整整一亿的现款，核算成美金也有将近一千五百万，他通过自己在缅甸的关系已经兑换出来了一千二百万，但剩下的两三百万美金，却是需要自己带过去的。

　　“咱们三个人，带几百万美金过去？我说你小子也不能这么个找死法？”听到陈凯的话，余宣的眼睛顿时瞪了起来，现在的缅甸就是个大土匪窝，他们带着那么多钱，不是等人让人拦路打劫的吗？

　　“余叔，放心吧，我都安排好了，有人护送的……”陈凯说道：“要不然你和方逸坐飞机先走，我自己带着钱坐车过去，中间也就是相差个一天的功夫……”

　　“你小子，小时候不让你爹省心，先走又开始折腾我了……”余宣叹了口气，说道：“罢了，拼出这把老骨头帮你最后一次了，以后再因为这种破事来找我，看我不打断你的狗腿……”

　　“余叔，保证是最后一次，这次我多进点原石，保证三五年不愁货源，到时候缅甸早就稳定下来了……”

　　陈凯之所以要开车过去，还有一个原因，那就是在公盘上赌到的一些极品翡翠，尽量不要通过飞机运输的方式运回国内，因为缅甸的机场很混乱，说不定就会被机场的工作人员浑水摸鱼将东西偷走，所以体积不大的好料子，还是要自己带回来才能安心。

　　“喝完睡觉，明儿一早出发……”余宣知道陈凯虽然看上去不太靠谱，实际上做事情却是非常慎密，既然他说了安全，那基本上就不会出什么问题了。

　　“吱吱……”随着小魔王的叫声，一道影子窜到了方逸的肩膀上，后面还跟着大呼小叫的陈睿，显然这孩子和小魔王玩的很是开心。

　　“叔叔，我能抱着小魔王睡觉吗？”

　　陈睿眨巴着一双大眼睛充满期待的看着方逸，不过方逸还没回话，他的耳朵上就多了一只手，却是被他妈给拧着耳朵拉走了，屋里顿时传来小孩的哭闹声。

　　“明儿走早点，要不然这小子要闹翻天……”看到儿子不情不愿的样子，陈凯也是有些头大，要不是知道方逸的这只小松鼠绝对不会卖，陈凯都想出个价钱给买下来了。

　　第二天一早天还没亮，方逸他们就出到了院子里，外面已经停着一辆巡洋舰等着他们了，开车的是个三十五六岁的中年人。

　　“这是老苏，跟了我七八年了……”上车之后，陈凯给几人介绍了一下司机，“老苏当年是开川藏线的老兵，这车技没得说，要不是他开车，我还真不怎么放心……”

　　“钱呢？”余宣对着陈凯做了个口型，他上车钱看了一下后备箱，除了一些饮料和水之外，余宣并没有看到现金。

　　“这车是改装的，玻璃全都是防弹的……”显然陈凯很信任老苏，拍了拍坐垫，说道：“钱在座位底下了，保证谁都查不出来的……”

　　按照国家的规定，个人出国不能携带超过五千美元的现金，坐飞机不能带，开车同样不能带，不过相比坐飞机的安检，开车出境却是要松的多，陈凯也不是第一次干这样的事情了。


第363章 武装押运（中）

　　老苏的话不是很多，冲着方逸等人笑了笑就启动了车子，不过他的目光还是被站立在方逸肩头的小魔王给吸引了一下，这小东西的那一副萌萌的样子简直就是男女老少都能通杀。

　　想要驾车进入缅甸，一般都是需要从腾冲出境，而从春城到腾冲大概有七百公里的路程，不过这七百多公里大多都是山路，一路上风景极佳，但在盘山道上行驶的时候，也颇是让人惊心动魄。

　　正如陈凯所说的那样，老苏开车的技术很娴熟，将近十个小时的车程只是中间在服务区休息了一会，在下午四点多钟的时候就赶到了腾冲。

　　车子并没有进入腾冲县城，而是开到了腾冲西南处的热海风景区，顾名思义，所谓热海，指的就是地热温泉，当八十多处温泉连成一片之后，就被赋予了热海的称呼。

　　“先吃饭，吃完饭泡个温泉，好好休息一下……”

　　车子在陈凯事先订好的一家酒店门前停了下来，陈凯对这家酒店应该是比较熟悉的，车子没有往地下停车场停放，而是直接就放在了酒店门口。

　　“凯哥，放这没事吧？”方逸有些担心的看了一眼，这家酒店生意不错，门口大堂处人来人往的很是热闹。

　　“没事，越是人多才越是安全呢……”陈凯笑着摇了摇头，拍了拍方逸的肩膀，说道：“放心吧，这里的老总是我朋友，晚上车停在这里，那些保安都会看着的……”

　　“吱吱……”陈凯拍方逸的肩膀不要紧，却是被小魔王给误会了，冲着他的手就是一爪子，口中还发出了警告般的尖叫。

　　“方逸，你养的这小家伙，算是成精了……”看着手上的几道抓痕，陈凯不由苦笑了起来，这小东西忒没良心了，亏得他中午还专门买了包松子喂它呢。

　　“整天净惹麻烦，凯哥，没事吧？要不要去医院包扎一下？”

　　方逸也是一脸的苦笑，随着身体的成长，小魔王的动作是越来越快，连他都来不及阻挡，如果是在丛林里，就是以方逸的身法也是追不上它的。

　　“这点小伤能有什么事？”陈凯摆了摆手，打开车子的后备箱，从里面找了两个创伤贴，说道：“回头用酒精冲一下，然后泡个温泉消消毒，屁事都没有……”

　　陈凯不是那种坐在办公室里创下亿万家财的老板，而是辛辛苦苦摸爬滚打闯出来的，对这点破皮的伤口根本就没当回事，不过对于小魔王，陈凯也是敬而远之，再也不敢招惹它了。

　　晚饭的时候老苏没有喝酒，在温泉里也只是泡了一会就上去睡觉了，用陈凯的话说，温泉泡的时间长了，第二天会感觉身上是腰酸腿软，这种症状要好几天才会消退下去。

　　“嗯，这股热力散发到身体各处，的确会引起一些不适的……”躺在温泉里的方逸，感觉到丝丝热力渗入到身体之中，对于方逸而言，只要稍微运转一下真气，就能将热力很吸收掉了。

　　这次泡温泉最大的发现，还是方逸等人发现，小魔王居然还是只水松鼠，它的水性似乎是天生的，身上金黄色油滑的皮毛，下水之后紧紧的贴在身上，很惬意的在二三十度水温的池子里游来游去。

　　直到方逸他们泡完要上楼的时候，小家伙才不依不舍的从水里窜了出来，跳到方逸的肩头一甩，那身上的毛发竟然是滴水不沾，要不是个头太小，说不定就会被人认为是只水獭。

　　第二天一早，同样是很早就起床了，驱车一个多小时后，来到了腾冲和缅甸交界的边防站，可能是因为缅甸战乱的原因，边防站排队过关的人并不是很多，也就是等了十多分钟，车子就开了过去。

　　“凯哥，咱们这就算是出国了？”

　　回头看了一眼边防站，方逸还有点不敢相信他此刻已经是跨出了国界，因为要不是有边防站的存在，这边境就像是个村子一般，两边的人都能自由来往了，如果不是刚过了安检，方逸还以为是在国内呢。

　　在方逸过关的时候，小魔王直接就从外面的铁丝网里窜了过去，压根就没有人多看上一眼，在这周边满是山林的地方，小动物根本就无法吸引人的注意。

　　“当然是出国了，现在这里已经是缅甸了……”

　　陈凯哈哈一笑，刚才出境的时候除了司机之外，都是人车分离的，说实话他心里也一直有点儿忐忑，毕竟车上放着几百万美金呢，要是被查出来可是很难收尾的。

　　“这里要是想偷渡，可不容易的很……”

　　方逸往边防站两边延伸的地方看去，虽然拉着铁丝网还有隔离带，但远处却是枝繁叶茂长满了大树的山区，从那里想要偷渡到缅甸，并不是一件很困难的事情。

　　“是容易的很，不过咱们做生意的人，没必要偷渡出去……”

　　陈凯闻言点了点头，指着南边的方向，说道：“那里就是湄公河的一个支流，找条快艇几分钟就能开到河对岸，每年都有不少人从那个地方出去，根本就查不到的……”

　　“老苏，一直往前开，我先联系下人……”给方逸讲解了几句之后，陈凯拿出电话换了张手机卡，然后拨打了出去，不过他用的语言方逸却是听不懂了。

　　“小凯，你请的那边的人？”

　　余宣似乎能听懂陈凯的话，眉头一皱，说道：“现在缅甸很乱，各个族邦的关系也都不好，别本来没什么事的，反倒是栽在那些人身上……”

　　“余叔，没事的，我请的这帮人是中立派，他们不参与缅甸内战，而政府军和掸邦军、克钦民族阵线、克伦民族联盟都会给他们一些面子的……”

　　陈凯这七八年来，一直做的都是翡翠生意，在缅甸结识了很多大人物和实权派，为了这次的行程，他也是做了很周密的安排，就是怕被卷入到缅甸的战火之中。

　　“嗯？是金三角那帮人？”

　　余宣的眉头皱的更紧了，眼中带了一丝责备的神色，说道：“你怎么能和那帮人搅合在一起？那可是一帮子悍匪，吃人不吐骨头的家伙……”

　　“老师，你说的是什么人啊？这么厉害？”

　　坐在前排的方逸听到余宣的话，不由感觉有些好奇，他虽然从小不怎么接触到人，但也知道现在社会和平，哪里还有余宣所说的事情。

　　“毒枭……”

　　余宣口中蹦出了两个字，说道：“金三角是世界上最大的种植生产和制毒基地，仅凭一个金三角的力量，就能和缅甸泰国还有老挝三个国家相对抗，你说厉害不厉害呢？”

　　“能对抗三个国家？这……这岂不是可以独立了啊？”

　　听到余宣的话，方逸咋舌不已，虽然缅甸泰国还有老挝都是小国，但背后都有大国支持的背景，居然打不下来一个毒枭控制的地盘，可见其势力之大了。

　　“他们倒是想独立，不过没人承认……”

　　余宣冷笑了一声，没有再给方逸解释，而是看向了陈凯，沉声说道：“小凯，你如果是让他们护送，那我现在就回国，我不想和那些人扯上什么关系……”

　　可以说，在现代社会中，对人类危害最大的除了疾病之外，就要数到毒品了，在无数个国家有无数个家庭，都是因为毒品而家破人亡，余宣对其自然是痛恨不已。

　　“余叔，你想多了，我能和那些人接触吗？”

　　看到余宣生气的样子，陈凯连忙说道：“不是金三角的那帮人，是早年进入缅甸的那些人的后代，他们和坤沙不是一路的，早在五六十年代就分道扬镳了……”

　　“嗯？你说的是彭家的人？”听到陈凯的话后，余宣的脸色这才缓和了下来。


第364章 武装押运（下）

　　“老师，彭家的人是谁啊？”对于陈凯和余宣的对话，旁边的方逸就像是听天书一般，根本就不知道是什么意思。

　　“彭家就是彭家胜的人，以前的果敢王，曾经担任过任缅甸掸邦第一特区政府主席，是个传奇人物……”

　　提起彭家胜，余宣脸上露出了尊敬的表情，开口说道：“他出生在果敢，但祖籍在咱们的川省，身逢乱世半生戎马，最难得的是，他曾经是缅甸禁毒的第一人，也促进了缅甸各民族的统一和融合……”

　　说起彭家胜，也算是几起几落，十八岁开始在缅甸大土司手下任职，三十出头就领导果敢的军队和缅甸政府军对抗，后来土司政权瓦解军队解散，彭家胜因此也回到了果敢家中。

　　但是由于缅军入驻果敢后社会混乱，匪盗横行，加之又实行大民族主义，歧视果敢民族，所以人们对缅军非常反感。

　　在六十年代中期，彭家胜又举起反政府大旗，成立“果敢人民革命军”，带领30多个人上山开始打游击，队伍开始逐渐扩大，一度占领了整个果敢，成为名副其实的果敢王。

　　不过到了九十年代中期的时候，彭家胜的势力由于内讧，他兵败退出了果敢，身边最惨的时候只剩下几个警卫。

　　但由于其在果敢威望极高，最后还是和政府以及果敢实际掌权派联合组建了临时果敢政府，只不过彭家胜此时的势力已经是大不如前，也极少去过问具体事务，已然是处在了半隐退的状态。

　　“老师，这彭家胜在缅甸打了一辈子的仗，仇人应该不少吧？”听余宣讲完彭家胜的生平，方逸皱起了眉头，说道：“让他的人护送咱们过去，能安全吗？”

　　“方逸，你放心吧，彭家胜既然隐退了，别人就更不愿意得罪他了……”

　　对于缅甸的情况，陈凯无疑要更加的了解，当下说道：“不管是政府军还是地方武装，都会让他三分的，就连坤沙那样的人，见到彭家胜也是称兄道弟的，他在缅甸的势力，不是你能想象得到的……”

　　陈凯这次请彭家的人出面护送自己，可是花了不小的代价，但陈凯依然觉得很值，因为在缅甸这一亩三分地上，不管是什么方面的势力，都不会因为区区几百万美元和几个人，去触怒彭家胜这只酣睡的老虎的。

　　“凯哥，我……我好像知道他的势力很大了，这前面是不是他们的人？”陈凯话声刚落，方逸的眼睛就透过车玻璃，看到了停在前面的一个车队。

　　说是车队，其实也就只有三辆敞篷的吉普车，但在那明显开装过的敞篷处，却是架着三挺重机枪，黄灿灿的子弹从机枪枪膛处一直延伸到了车内，给人一种极其强烈的视觉冲击。

　　每辆车上算上司机，都坐着四个人，除了司机没有携带武器之外，另外三个人则都是身穿迷彩服全副武装的样子，眼尖的方逸除了看到他们怀里的枪之外，还清楚的看到在几人的胸口处，好像还挂着几枚地瓜一般的手雷。

　　方逸他们乘坐的车子，距离那三辆吉普车还有二十多米的时候停了下来，陈凯推开车门往外走去，同时第一辆吉普车上的一个大汉也从车上跳了下来，随手将他怀里的一把AK47扔到了车内的座椅上。

　　“彭斌，我的好兄弟，咱们又见面了……”陈凯向那人迎了过去，隔着四五米就伸开了双臂，和来人紧紧的拥抱了一下，并且对着方逸他们招了招手。

　　“这人个子可真高啊！”

　　坐在车里方逸还看不出来，但是下车走到那人身边之后方逸顿时发现，这个叫彭斌的年轻人身高最少在一米九以上，身材壮硕的像是练过健美一般，露在外面的全都是结实的腱子肉。

　　“余叔，方逸，我给您介绍一下，这是彭斌，我的好兄弟，这次要是没有他，我还真不敢在这会进入缅甸的……”

　　陈凯先将彭斌介绍给了余宣和方逸，然后又说道：“彭斌，这位是我的一位世叔，从小看我长大的，方逸是他的弟子，告诉你，我世叔可是国内鼎鼎有名的古玩专家啊……”

　　“彭家的子弟？果然都是人中之龙啊！”余宣看着彭斌，笑道：“我在十年前曾经见过家胜老哥，不知道你和他的辈分是怎么续的啊？家胜老哥现在的身体可还好吗？”

　　“你认识我爷爷？”

　　听到余宣的话后，彭斌连忙双手合十，给余宣行了个礼，开口说道：“爷爷的身体很好，有劳您挂念了，不知道您怎么称呼，我回去好向爷爷提起来……”

　　“我叫余宣，你……你也跟着小凯叫我一声余叔吧，咱们各论各的……”

　　在如何称呼上，余宣一开始有点作难，因为他的年龄只比彭家胜小个五六岁，也是平辈论交的，按理说彭斌应该叫他爷爷的，但彭斌又和陈凯兄弟相称，不过余宣的性子原本就有点不拘小节，索性给自己降了那么一辈。

　　“这……这不合适吧，我还是叫您老先生吧……”

　　听到余宣的话，彭斌连忙摇起了头，他知道家里的老爷子最看重华夏故国的文化，对家里晚辈要求很严厉，要是知道自个儿乱了辈分，回去说不定就要吃一顿板子。

　　“好吧，这称呼也不错……”余宣咂吧了下嘴，心里却是在腹诽彭斌是个傻大个，话说他头发都还没白多少呢，怎么就给自己安上了个老先生的称呼。

　　“方逸兄弟，欢迎来到缅甸……”

　　彭斌是个很热情的人，和余宣寒暄了几句之后，又和方逸打起了招呼，说道：“我彭斌不爱学习，也没多少文化，但最敬佩有文化的人，老先生和方逸兄弟来了，我一定招待好……”

　　“敢情你们哥儿俩是爱好相同啊？”余宣指着陈凯，和彭斌开起了玩笑，虽然是站在马路上聊着天，但气氛很是不错。

　　“斌子，你上我的车吧？”聊了一会之后，陈凯看了下时间，说道：“在边防站耽误了一会，咱们还是边走边聊吧，赶到仰光恐怕也要到晚上了。”

　　“你那车，五个人有点挤吧？”

　　彭斌看了一眼陈凯开来的巡洋舰，摇了摇头，他要是个身材矮小的人还好说，但偏偏长着一米九多的个子，如果挤到后排坐三个人，那还不够憋屈的呢。

　　“斌哥，您跟凯哥和老师坐一辆车，我坐你们的车吧……”方逸看到彭斌脸上的难色，连忙开口说道：“我没来过缅甸，正好坐下敞篷车看看外面的风景……”

　　“风景有什么好看的，坐一会就灰头土脸了……”

　　彭斌是个实性子的人，嘴里嘟囔了一句之后，伸手拍了一下方逸的肩膀，说道：“行，小兄弟人爽快，那咱们就换个车坐……”

　　“斌子，你那手重，别乱拍人……”见到彭斌拍到了方逸的肩膀，旁边的陈凯却是吓了一跳，回头看到了那只松鼠被方逸关进了车内，这才松了口气。

　　“哈哈，方逸兄弟不错，你看，他一点反应都没有……”彭斌哈哈大笑了起来，指了指吉普车，说道：“上面有枪，随便你玩，只要别打人，别的东西随便打……”

　　“缅甸能随便开枪？”

　　方逸虽然是练武修道出身，但是对于火器也并不排斥，严格说来，火器也是武器的一种，只是相比冷兵器的威力更大一些罢了，所以一下车方逸的注意力就被那车上的枪支给吸引过去了。

　　“都打成一团糟了，往里面走走，估计到处都在响枪，又不多咱们一个……”彭斌闻言撇了撇嘴，听到他的话后，余宣和陈凯的脸色却是变得凝重了起来，他们都没想到缅甸的局势竟然严重到如此程度。

　　“余老，有彭家的车子跟随，您不用担心的……”看到余宣的脸色，彭斌笑道：“在缅甸这地方，敢主动挑衅彭家的人还真不多，您老就放宽心吧，晚上咱们肯定能到仰光……”

　　俗话说大炮一响黄金万两，彭家在缅甸打了那么多年的仗，家族并不缺钱，要不是看在和陈凯的关系上，彭斌根本就不会出来，他们彭家还没沦落到需要去靠帮人武装押运来赚钱的。


第365章 彭斌

　　“阿虎，方逸是我兄弟，你照顾好他……”彭斌对着自己那辆车上的一个汉子交代了一声，又开口喊道：“路上全都给我打起精神来，要是有人拦路，用枪全给我突突了……”

　　要说之前的缅甸，还有政府和法律可言，但是现在除了仰光等少数几个城市之外，几乎整个缅甸都陷入到了战乱之中，只有手中的武器才能让人有安全的感觉。

　　“方逸兄弟，那车上的枪你随便玩，哈哈，在你们国内肯定是不行的吧？”彭斌笑着又拍了拍方逸的肩膀，不过他没看到，在身后老苏开着的那辆车里，一个小家伙的眼睛已经死死的盯住了他。

　　“国内别说开枪了，我压根就没见过枪……”方逸闻言笑了起来，要不是这次出国，他哪里能想得到，仅仅是相隔了一个村子的距离，就像是变成了两个世界一般。

　　“那就好好过过瘾吧……”彭斌伸手从座位上拿起了那把AK47，扔给了方逸，说道：“回头让阿虎教你怎么打，好了，咱们先上车吧，不然晚上还真是怕赶不到仰光……”

　　说着话，彭斌回身走到陈凯的那辆车前，伸手拉开了车门，不过就在他刚想上车的瞬间，一道影子突然从车里窜了出来，直扑彭斌的面门。

　　别看彭斌长着一米九多的大个子，但他从小就是习武出身，身体十分的灵活，刚刚感觉不对的时候身体就往后一仰，右手闪电般的抓住了腰间的手枪，就待将枪给拨出来。

　　谁知道还没等彭斌将枪给拔出来，忽然感觉一个手掌压在了自己的手背上，原本正往上拔的手被压的往下一沉，紧接着又是一只手出现在了他的眼前，而那只手上，却是抓着一只浑身金黄色毛发的小松鼠。

　　“斌哥，这是我养的只松鼠……”

　　方逸捏着小魔王的脖子，缓缓拿开了手，他第一眼看到彭斌的时候就知道这是个练家子，真让他拔出枪的话，就算小魔王的动作很快，说不定也会被射杀掉的。

　　“金色的松鼠，这倒是很奇怪的品种啊……”彭斌看了一眼小松鼠，嘴上虽然是在评论着这只小动物，但心里却是震惊不已，因为他还真没发现，刚认识不久的这个年轻人竟然是个武者。

　　彭斌虽然出生在缅甸，但彭家以前却是川省的武林世家，一手五虎断魂刀享誉江湖，所以彭家子弟都是自小习武，彭斌更是天生异秉，十八九岁的时候，就打遍整个彭家无敌手了。

　　在家里找不到敌手，彭斌又前往泰国学习泰拳，并且从泰国最低级的黑市拳赛打起，一直打到最高等级的拳赛，曾经垄断泰国黑市拳坛达三年之久，是东南亚名副其实的黑市拳王。

　　但就凭彭斌如此身手，刚才被方逸一只手按住之后，他竟然连枪都拔不出来，直到此刻彭斌才算是知道，敢情方逸也是个武者，这身手怕是还要在自己之上的。

　　“我也搞不清它是个什么品种，但很通人性……”方逸弹了下小魔王的脑门，每次他做出这个动作的时候，小家伙都会知道方逸是真的生气了，当下老老实实的站在了方逸的肩头。

　　“方逸兄弟，你功夫不错啊……”彭斌是个直性子的人，还是将心里的话给说了出来。

　　“斌哥，我打小是在道观长大的，练得是内家功夫……”方逸也没隐瞒什么，是不是练家子一眼就能看出来，自己刚才出手的时候就已经漏了底了。

　　“爷爷说国内卧虎藏龙，我今天算是信了……”彭斌闻言点了点头，说道：“等到了仰光之后，咱们哥俩切磋一下……”

　　“好，到时候斌哥指点指点我……”

　　方逸点头答应了下来，他的修为虽然要是体现在内家炼气上，但江湖上的一些拳脚兵器功夫也都练过，不过却是没有机会和别人切磋罢了，所以彭斌的话正对方逸的下怀。

　　“走吧，上车……”

　　彭斌大手一挥，几辆车顿时发动了起来，一辆车头处挂着一面破旗子的吉普开到了最前面，第二辆就是陈凯彭斌等人乘坐的巡洋舰，而方逸坐的那辆车和另外一辆吉普，却是跟在了最后面。

　　缅甸的公路很是破烂，几辆车开出之后，路上顿时扬起了一道灰尘，此时坐在吉普上的方逸才发现，怪不得彭斌一点都没和自己客气，敢情坐在这车上就是吃灰的啊。

　　“老弟，身手不错呀……”

　　开着车的那个阿虎单手打着方向盘，嘴里斜叼着一根烟，含糊不清的说道：“斌哥可是东南亚第一高手，你回头好好像他讨教一下，绝对是没坏处的……”

　　“我知道的，虎哥……”

　　方逸嘿嘿笑了起来，虽然刚才两人没有动手，但是方逸能看得出来，彭斌练的是外家功夫，难能可贵的是，彭斌的实战经验非常的丰富，有时候就连方逸都很难躲过去小魔王的偷袭，彭斌却是一下子就躲闪了过去。

　　这种对危险的直觉，就是方逸也有些心惊，如果是普通切磋的话，方逸相信自己肯定要强于彭斌，但要是生死相搏的话，方逸怕是也没有绝对的把握能拿得下彭斌的。

　　“方逸，会玩枪吗？”

　　阿虎一边开车一边腾出了只手，指着方逸怀里抱着的那把枪，说道：“这个是保险，这个是枪栓，想要开枪的话，首先要打开保险，然后拉动枪栓，将子弹上膛，瞄准猎物之后就可以了……”

　　方逸虽然只打过老炮筒，但现代枪支的操作并不复杂，听着阿虎讲解了一遍之后方逸就明白了过来，随手拉动了枪栓一下，将一颗黄灿灿的子弹送入到了枪膛里。

　　“虎哥，还有什么要注意的吗？”方逸虚心请教着。

　　“三点连一线，击发的时候呼吸要平稳，手不要颤动……”

　　阿虎看了方逸一眼，点了点头说道：“枪口朝天就对了，兄弟，记住我一句话，不管什么时候，枪口永远不要对着自己人，你只要记住这一点就够了……”

　　“嗯，虎哥，我知道了……”方逸点了点头，他能听得出来，阿虎这句话不仅是在提示自己安全上的问题，话中还隐含着另外一层意思。

　　“行了，随便打吧，只要不打人都没事……”

　　阿虎哈哈一笑，伸手从后排一哥们怀里抢过一把冲锋枪，枪口朝天就扣动了扳机，顿时一阵“哒哒哒”的清脆枪声，就远远的传了出去。

　　似乎受到了阿虎的感染，最后面的一辆车上，也有人扣动了扳机，连串的枪声响起，将道路两旁林中的飞鸟激起了一片。

　　突然而来的枪声，也把小魔王给吓住了，刺鼻的火药味让原本站在方逸肩膀上的它，跐溜一下就顺着方逸的肩膀滑了下去，一头钻进了方逸的口袋里，半天都不敢将脑袋露出来。

　　“砰！”方逸瞄着一只鸟儿也开了枪，只不过在车子高速运行下，第一次使用AK的方逸，这一发子弹却是飞上了天。

　　“打不准接着打，这枪法就是子弹喂出来的……”看到方逸打出的这一枪之后，阿虎哈哈大笑了起来，“没事，咱们家别的东西没有，就是子弹多，你可劲的玩吧……”

　　不知道是不是因为这里距离边境太近的缘故，连串的枪声都没有吸引来任何人，坐在另外几辆车上的人都是见怪不怪，任凭方逸在那辆车上练着枪法。

　　“这和国内，还真是两个世界啊……”玩了一会之后，方逸心里忍不住又发出了这种感叹，没有来过这里的人，真的是无法想象自己的邻国居然会乱成这个样子。


第366章 抵达仰光

　　“虎哥，这里怎么有那么多庙啊？这些是道观还是和尚庙？”

　　坐在车上，方逸发现在道路两边经常可以看到一些庙宇，虽然不大，但数量却是极多，车子开出去还不到一个小时，他最少见到二三十座庙了。

　　“全都是和尚庙，缅甸是个佛教国家，和尚在缅甸拥有很高的低位，男人只有出家当一次和尚，社会上才承认其成人，还俗以后才能够享有结婚的权力……”

　　阿虎看着方逸，笑道：“方老弟，你要不要在缅甸出个家？只要在这里出家了，你就能在缅甸娶老婆，缅甸可是一夫多妻制的，你就是娶四个老婆都没问题……”

　　“虎哥，您别拿我开玩笑了，我信奉的是道教，怎么可能出家当和尚呢？”

　　方逸闻言连忙摇了摇头，脸色也变得严肃了起来，佛道之争自古就有，方逸纵然对此看的比较淡，但是也不喜欢有人在自己面前提及信仰上的问题。

　　“哎呦，对不起，我不知道你是信奉道教的……”听到方逸的话，阿虎连忙道起歉来，他其实并不是缅甸人，而是泰国的华侨，他和彭斌是打黑拳认识的，曾经去过东南亚不少的地方。

　　阿虎曾经见过伊斯兰教的狂热，也见过藏传佛教的虔诚，是以知道信仰不是可以拿来看玩笑的事情，如果他敢在伊斯兰的地盘吃猪肉，恐怕身手再好也会被人给打死掉的。

　　“虎哥，没事的，只要你不让我出家当和尚，那就没问题的……”看到阿虎一脸认真的样子，方逸也是笑了起来，说道：“虎哥，你给我说说缅甸这个国家吧……”

　　“缅甸和泰国在信仰上其实差不多，但风俗习惯却是不大一样……”

　　阿虎虽然不是缅甸人，但是在缅甸也呆了有些年头了，按照他的说法，缅甸的男人一生中有两件大事，第一是就出家当和尚，第二才能轮到是结婚。

　　而缅甸的社会制度，则是会把人分成五个等级，和尚是一等公民，会受到所有人的尊重，男人是二等公民，女人是三等公民，尼姑是四等公民，人妖是五等公民。

　　说起来缅甸是个很彻底的男权主义国家，因为他们的社会制度，基本上都偏向男性。

　　就像是缅甸男人出家的那些千奇百怪的理由，穷人出家为了有个地方吃住，富人出家为了长命百岁，体弱者出家为消灾去病，强壮者出家为了福上加寿。

　　运气好的时候要当和尚高兴些日子，运气不好也要当和尚去去晦气，为了婚后幸福要出家，婚后为重温婚前独身生活也要去做和尚，可以说，在缅甸出家随时随地都可以，只要看心情就行了。

　　而缅甸女人的地位，则是低到了极点，几乎就是毫无地位可言，女人不仅要挣钱养家糊口，还要肩负繁重的家庭负担。

　　就算出家，缅甸男女也是不平等的，因为男人出家当和尚可以还俗，还俗后可以酒照喝，肉照吃，媳妇照娶，而女人一旦出家当了尼姑，则终生不能还俗，必须伺候佛祖一辈子。

　　虽然按照规定缅甸的男人最多只能娶四个老婆，但很多男人都娶了四个以上的老婆，更加奇葩的是，男人在娶了老婆之后如何养不起的话，他还有权利让老婆带着子女去乞讨。

　　“缅甸的男人，还能算男人吗？”

　　由于不知道车后排坐着的两个人是不是缅甸人，方逸的这句话没有说出口，不过他在心里却是打定了主意，以后说什么也不能带胖子来缅甸，否则那小子说不定真往寺庙里一扎，然后娶上几个老婆不走了。

　　“老弟，过前面那个山口的时候，别再开枪了……”

　　车子开出去了两个多小时之后，开车的阿虎给方逸打了个招呼，其实过了最初的新鲜劲之后，方逸已经很少开枪了，大多都是在和阿虎聊着天看着道路两边的异国风光。

　　“虎哥，不会有什么麻烦吧？”方逸隐隐能感觉得到前方传来了一丝危险的气息，尤其是那山口的两边，如果方逸没猜错的话，肯定是有人埋伏在那个地方。

　　“没事，只要不开枪就行……”相比刚才经过的路段，阿虎的脸色也变得凝重一些，说道：“缅甸的山头太多，虽然都买彭家的账，但万一开枪误会了也是件麻烦事……”

　　现在的缅甸，分成了好几股势力，政府军、掸邦军、克钦民族阵线，还有在金三角盘踞了半个世纪的毒枭武装，这其中的关系错综复杂，要不是彭家出面，在这种局势下想开车贯穿整个缅甸，简直就是不可能的事情。

　　“果然有埋伏……”

　　当车子开到山口的时候，前面的车速开始慢了下来，方逸看到山口被人用几个木头给拦住了，设成了一个哨卡站，四五个背着枪的男人站在那里。

　　而距离哨卡二三十米远的一个山头上，还架着一把重机枪，枪口隐隐对着方逸他们的这个车队，这也正是方逸感觉到危险的原因所在了。

　　来到哨卡前，第一辆车已经停了下来，坐在上面的从车上跳下，用方逸听不懂的语言和哨卡的人说了一阵，然后从车上扔下了一条烟，拿到了香烟的那人摆了摆手，其余人才将拦在马路中间的木头给搬开了。

　　“别担心，没事的……”车子开过哨卡后，阿虎笑着对方逸说道：“现在缅甸各处都是这种情况，有些村子就敢出来设卡，要是不给他们点好处好真是不行……”

　　“虎哥，好处就是一条烟吗？”方逸闻言笑道：“他们这要求还真是不高啊……”

　　“那得分人……”

　　阿虎摇了摇头，说道：“我们给他们一条烟，那是给他们面子，要是真惹火了我们干起来，他们的火力根本就不行，但要是遇到软一点的人，那就不是一条烟能解决问题的事情了……”

　　彭斌他们的车队之所以能顺利通过，除了彭家的声望之外，他们这几辆车上的武装也不是摆设，三辆吉普车上的重机枪足以摧毁一个轻装军队，那些拦路的人自然是不敢过份。

　　但要是换成普通的商队遇到哨卡，那绝对会被狠狠的敲上一笔，如果遇到狠一点的人，说不定就会把商队的人货全部扣下来，然后让他们通知家人拿钱赎人，性质直接从拦路抢劫发展为绑架勒索。

　　果然，正如阿虎所说的那样，这一路走走停停，竟然遇到了三十多个设卡的哨所，有些见到了头车挂的旗子直接就放行了，还有一些则是收取了点香烟之类的物品，也没怎么难为这个车队。

　　但也遇到了不是很买账的地方武装，连彭斌都出面了，两边持枪对峙，差一点就火拼了起来，最后还是彭斌先甩出了一千美金，那边才让了一步，车队有惊无险的过去了。

　　原本八九个小时的路程，因为路上的各种因素，整整跑了十二个小时，一直到晚上八点多，车队才抵达仰光外围。

　　“妈的，总算是过来了……”

　　来到政府军的地盘，阿虎这才算是松了口气，因为现在彭家和政府军正处于蜜月期，到了政府军的势力范围之后，就不怕再出什么事情了。

　　车队没有进城，而是开到城外的一个庄园里停了下来，按照阿虎的话说，这里是彭家的产业，是当年缅甸政府为了招揽彭家胜专门给其修建的，只不过彭老大却是没有在这里住过一天。

　　“快点让人准备饭菜，吃完之后阿虎那辆车的人留下来，其他人回去……”彭斌从车上跳了下来，大声下着命令，这个庄园看似不小，但房间只有七八个，根本就住不下这么多人。

　　“饭就不吃了，我是撑不住了，还是先睡觉吧……”坐了十多个小时道路颠簸的汽车，陈凯从车上走下来的时候，整个人都有些发飘了，余宣比他更是不如，他是被彭斌给扶下车的。

　　方逸虽然没有他们那么不堪，但吃了一天的灰之后，他整个人就像是在灰尘里打了个滚似的，身体一动，那灰尘“扑哧扑哧”的是直往下掉。


第367章 切磋（上）

　　第二天天还没亮，方逸就习惯性的起床走了出去，相比国内，缺少重工业的缅甸，空气无疑要清新的多，随意活动了下身体，方逸站在屋前的草坪上开始了晨练。

　　“方逸，怎么起那么早啊？”大约过了半个多小时之后，彭斌也从屋里走了出来，看到早于自己起来练功的方逸，眼睛不由一亮。

　　“斌哥，我这是习惯了，到了这个点，想睡都睡不着了……”

　　方逸笑着回了一句，同时收了桩功，其实他每日的睡眠，大多都是在入定中度过的，从七八岁时起，方逸就已经很少躺卧睡觉了，入定打坐几个小时，就足以补充他一天的睡眠了。

　　“怎么样？咱们哥俩练练？”

　　彭斌眼中冒出一丝兴奋的神色，他能看得出来，方逸修炼的是内家拳法，而内家拳虽然不重实战，但如果练到了极致，那远非外家功夫所能相比的。

　　彭斌十八九岁就出道打拳，接触过这个世界上绝大多数的拳法流派，甚至连俄罗斯的关节技和巴西的柔术都见识过，但唯一没有碰到过的就是国内的内家拳高手，这也让他一直都引以为憾。

　　“来吧，老弟，让我见识下真正的内家拳……”

　　彭斌站到了方逸对面四五米的距离上，左脚在前右脚在后，身体微微侧着对向方逸，左拳护在头部，右拳护在胸前，摆出了一副格斗的架势。

　　“斌哥，多多指教……”

　　方逸对彭斌行了个礼，双脚一错，已然是来到了彭斌身前，右手虚晃一拳打向了彭斌的面门，同时右脚微抬，脚尖却是点向了彭斌的膝盖处。

　　俗话说手是两扇门，全凭脚打人，以前江湖上真正的高人，杀招基本上都是在脚上的，方逸这一脚虚点，看似不带一丝烟火气，但要是点实在了，却是能废掉彭斌的这一条腿。

　　“嗯？来得到……”

　　就在方逸身形晃动的时候，彭斌的身体也动了起来，他根本就没有去格挡方逸打向面门的拳头，而是直接抬起了左腿，挡住了方逸下三路的进攻，双腿相击，发出了“砰”的一声闷响。

　　“好大的力气……”

　　随着闷响声，方逸的身体连着往后退了四五步，只感觉右腿有些发麻，当方逸抬眼看向只退了两三步的彭斌时，心里不由一惊，自己动用了真气的这一脚，竟然还稍逊彭斌一筹。

　　“好古怪的力道……”方逸不知道的是，对击了这一脚的彭斌，此时也不怎么好受，踩在地上的左脚不由自主的在轻微颤抖着。

　　彭斌只感觉从方逸腿上传出了一种很古怪的力量，这种力量看似不如自己的力道大，但却像是透过了自己的肌肉，直接攻击到了骨头上一般，痛的彭斌直入骨髓。

　　彭斌是打黑拳出身的，他就是普通的一个扫腿，都有上千斤的力量，别说是人了，就是碗口粗细的木桩他都能一脚踢断，死在他脚下的人不知凡几，但这次却是吃了点小亏。

　　“过瘾，再来！”

　　彭斌眼中闪过一丝兴奋的神色，左脚尖在地上一点，右腿一个侧踢，就像是个斧头一般的向方逸砍去，由于力量太大速度太快，这一腿踢出去后，竟然带起了一阵风声。

　　“靠，这还是人嘛？”

　　饶是方逸的修为已经进入到炼气化神的境界，也不敢硬接这一腿，身体向后一跃，双掌轻轻的在彭斌腿上一按，整个人往后飘出去了差不多有十米远，就像是被彭斌给踢飞了一般。

　　“暗劲，你练出了暗劲……”

　　再一次感受到方逸手上传来的古怪力道，彭斌忍不住喊出了声，这种能透过他坚如磐石般的肌肉直接作用在身体内部的力量，怕是只有内家拳中的暗劲了。

　　“暗劲也赢不了你啊……”

　　方逸摇头苦笑不已，他刚才用了个卸字诀，想将彭斌腿上的力量给卸下来，但是方逸也没想到彭斌这一脚的力量是如此之大，他垂在身体两侧的双手，正不由自主的颤抖着。

　　“哈哈，终于遇到对手了，老弟，咱们接着来……”

　　彭斌发出一声兴奋的笑声，揉身又扑了上去，他的打法十分的简单，完全没有什么套路，就是一拳一脚的击去，但就是这种化繁为简的打法，却是让方逸十分的难受，好几次都迫不得己的硬接了下来。

　　不过彭斌也比方逸好不了多少，他那力达千钧的拳脚每次和方逸相击之后，都会感觉像是打在一团棉花上，软绵绵的一点都不受力，但就当他老力用尽新力未生的时候，方逸的拳脚上又会传来一股劲力，震得他疼痛不已。

　　两人对打的场地像是刮起了一阵龙卷风，秋日掉落的树叶全被卷到了天上，地面上的草坪更是被破坏的一片狼藉，就连门口处的青石地板在不小心被踩到之后，也全部都断裂开来。

　　“嘭”的一声巨响，彭斌和方逸的身体同时往后退了七八米，刚刚站稳了的方逸抱着自己的小腿就跳了起来，口中喊道：“不打了，斌哥，小弟甘拜下风，咱们今儿就到这吧……”

　　接连运转真气在小腿处游走了好几遍，那种疼痛才减轻了几分，方逸真的没想到，他在缅甸竟然能遇到能把外家功夫练至巅峰的武者，就算方逸已经能打出了暗劲，但是在彭斌的身上也讨不到丝毫的便宜。

　　更让方逸震惊的是，彭斌的对敌经验实在是太丰富了，虽然他没有方逸那种未闻先知的感应力，但彭斌对危险的感知就像是野兽一般，不管方逸从什么角度在何等不可能的情况下出拳出脚，彭斌全都给挡了下来。

　　方逸可以肯定，两人如果是生死相搏的话，自己和彭斌之间谁能活下来，那真的是五五之数，因为就算自己的修为比彭斌高出那么一点，但对方身上的那种近乎实质的杀气，却是完全可以将这种差距给弥补掉了。

　　在进入到炼气化神的境界之时，方逸知觉的这天下之大，或许再也没人能是自己的对手了，但是和彭斌的这一番对战却是让他知道，自己以前有些坐井观天了，这世间的高手之多，远远要超出他的想象。

　　“方逸，你……你也没输……”

　　原本退到七八米外，摆出了一副高手风范的彭斌，突然之间也是抱住了自己的小腿使劲的揉了起来，口中喊道：“暗劲打人怎么这么疼啊，我这条腿都快没知觉了……”

　　往日里彭斌练功，可是用腿踢铁桩的，对于外力的打击根本就没有什么反应，但方逸的暗劲却是作用在内部，不懂得暗劲的彭斌化解不了，每一次都是结结实实的硬挨了下来，这会也快到了崩溃的边缘了。

　　“怎么了？斌哥，发生什么事了？”

　　就在方逸和彭斌各自抱着腿转圈的时候，阿虎带着两个人从不远处的屋里冲了出来，他们手上的冲锋枪子弹已经上膛了，警惕的看着外面的各个角落。

　　“没事，你们怎么出来了？”彭斌摆了摆手，由于这会小腿疼的实在厉害，他干脆一屁股坐在了地上。

　　“斌哥，真……真的没事吗？”

　　看着断裂的青石地板和被翻了一遍草坪还有地面上的几处坑洼的地方，阿虎的目光有些发直，难不成有人往度假村里扔了炸弹？才会搞出面前这一片狼藉的景象。

　　“我和方逸切磋了几招，真的没事……”彭斌随口说道。

　　“切磋了几招，就……就搞成这副场面？”

　　听到彭斌的话，阿虎几人都是有些傻眼了，不说被翻了一遍的草坪，就是那青石地板怕是也要用大锤才能砸的开，这两人切磋的几招，得有多大的杀伤力啊？


第368章 切磋（中）

　　“阿虎，你在那废什么话啊？”

　　看到阿虎愣在那里，彭斌忍不住骂道：“妈的，一点眼色都没有，没见到你斌哥我现在动不了吗，还不快点把我给扶到房间里去？”

　　“什……什么？斌哥，你……你动不了了？”

　　彭斌的话并没有点醒阿虎，却是让他愈发傻眼了，阿虎是在黑市拳赛上和彭斌认识的，在那场拳赛中彭斌手下留情没要了阿虎的命，从那之后，阿虎就一直跟着彭斌，对于彭斌在格斗上的造诣，他比谁都要清楚。

　　彭斌出道以来一共打了差不多有一百五十场次的黑市拳赛，在这一百五十场的拳赛里，彭斌总共击毙了一百四十二人。

　　而且这一百四十二个人，大多都是在第一个回合就被彭斌将其击毙掉了，剩下的那八个人，除了阿虎之外，多多少少也都留下了一些残疾，从此退出了黑市拳坛。

　　不要以为阿虎败在彭斌拳下，就是个阿猫阿狗之类的人物，实际上阿虎在泰国拳坛，也是个鼎鼎大名的人物，有过上百场的黑市拳胜率，港岛曾经有位明星还专门以阿虎的拳坛生涯拍过一部相同名字的电影。

　　阿虎这辈子没服过什么，唯一能让他折腰的惟独就只有彭斌，在他眼中，彭斌就像是神一样的存在，所以此刻听到彭斌居然说自己受伤了，阿虎直接就愣在了当场，大脑是一片混乱。

　　“废话，我能动还要你来扶吗？”

　　彭斌这会是又急又气，刚才动手的时候，他一股劲提着，还没感觉怎么样，但是现在一松懈下来，彭斌只觉得自己那两条腿，简直就不像是长在自个儿身上的了，他竟然连挪动一下的力气都没了。

　　“方逸，你没事吧？”彭斌的目光看向了方逸。

　　“斌哥，我这腿也不怎么当家了……”方逸苦笑了一声，虽然真气运转可以让腿上的血脉流通的更加顺畅一些，但他的两条腿也像是灌了铅一般，感觉十分的沉重。

　　“别愣着了，把斌哥和方逸都扶到屋里去……”

　　此时阿虎也反应了过来，连忙招呼了另外几人一声，将方逸和彭斌扶到了屋内客厅的沙发上，不过阿虎此时看向方逸的目光，却是充满了敬畏，能和彭斌打得不相上下的人，那绝对是能让他仰望的。

　　“阿虎，去车上拿点伤药过来……”

　　彭斌扭动了下脖子，开口说道：“我有十多年没受过这样的伤了，幸亏爷爷熬制的跌打药我每天都带着，要不然这伤怕是得一两个月才能好……”

　　“斌哥，你底子好，就是不用药，三五天的也就没事了……”

　　方逸现在的表现，也不比彭斌好多少，他虽然在交手的时候卸掉了彭斌不少力道，但彭斌拳脚的攻击力和爆发力实在是太强了，方逸这会身上也是带了伤。

　　“斌哥，彭家的五虎断魂刀，果然是名不虚传啊……”

　　方逸叹了口气，从刚才的交手中，他看出来彭斌拳脚的路数，虽然掺杂了很多泰拳和西方搏击的打法，但根子应该还是出自川省的这个门派。

　　“嗯？方逸，你怎么看出我是出自五虎断魂刀的？”彭斌闻言一愣，说道：“咱们是拳脚切磋，可没有动兵器啊……”

　　说实话，彭斌对于家传武术的这个名称，实在是有些难以启齿，因为那些武侠小说中经常会提起他们家传的这个门派，而且往往都将其定义为炮灰级别的小门小派。

　　实际上五虎断魂刀的传承十分久远，原本是内家拳中的一个派别，只是近代很多功法失传，才变成了外家拳的门派，不过即使如此，五虎断魂刀在三四十年代的江湖上也是赫赫有名的。

　　只是在抗日战争的时候，五虎断魂刀的门人出川抗日，一个门派的人几乎死伤殆尽，惟独彭家胜这一脉的人在缅甸留了下来，但功法缺失的更加厉害，彭斌能练到如此修为，却也有自身天赋极强的原因在里面。

　　“斌哥，我对江湖上各门各派的功夫都知道一点……”方逸看着彭斌，有点奇怪的说道：“斌哥，有句话我不知道当说不当说？”

　　“老弟，你哥哥我是个直肠子的人，有什么话你就直说……”彭斌开口说道。

　　“好，那我就说了……”

　　方逸顿了一下，说道：“据我所知，五虎断魂刀虽然指的是兵器，但也是内家门派，为何斌哥你外门功夫练到了极致，但对于内家炼气却是不怎么精通呢？”

　　刚才方逸就看出来了，彭斌体内并没有产生气感，否则在交手的时候，自己的暗劲没有那么容易就攻入对方体内的。

　　“哎，老弟，你就别提什么五虎断魂刀了……”

　　彭斌闻言苦笑了一声，说道：“我们这个门派的功夫已经失传的七七八八了，连刀法都不齐全了，更不要说心法了，也就只剩下些拳脚功夫了……”

　　“斌哥，药拿来了……”正说话间，阿虎从外面跑了进来，将一个袋子放在了桌子上。

　　“腿好像是肿了，阿虎，找把剪刀把裤子剪开吧……”彭斌用手按了一下自己的小腿，脸上的苦笑之色却是更甚了。

　　“乖乖，斌哥，这……这就是刚才比试造成的？”

　　当阿虎用剪刀剪开彭斌的那条运动裤之后，脸色骤然一变，因为彭斌的整条小腿全都肿了起来，上面的皮肤也变成了黝黑发亮，显然有淤血堆积在了皮肤表层。

　　“少废话，拿药酒给我擦一下……”

　　彭斌的脸忍不住红了一下，他从方逸的状态上能看出来，虽然在对战的时候自己占了些上风，但此时自己的伤势却是要比方逸重了许多。

　　“吱吱……”

　　就在阿虎给彭斌擦伤药的时候，一道金色的影子从门外窜了进来，却是昨儿一夜未归的小魔王回来了，或许是动物的天性，在来到这个到处都是树林的度假村之后，小家伙就一直呆在了外面。

　　“别捣乱，自己玩去……”方逸伸出手将正祸害自己头发的小家伙给抓了下来，不过这一动，胳膊又是感觉一阵疼痛传来，忍不住闷哼了一声。

　　“阿虎，去给方老弟擦点药去……”彭斌转过头，对方逸说道：“这是我家传的药酒，用真正的虎骨泡出来的，效果好的很，老弟你试试……”

　　“嗯？果然不错，这里面还加了当归、三七、红花、白芍、牛膝等药材吧？”方逸自小就和药材打交道，一闻那股子药味就分辨了出来。

　　“老弟，你还懂这个啊？”听到方逸的话彭斌感觉是越发的看不透方逸了。

　　从体型上看，方逸身材匀称肌肉并不突出，根本就不像是个武者，但偏偏能和自己打个平手，而且他还是国内一古玩鉴定大师的弟子，又精通药理，彭斌不知道还有什么是方逸不会的。

　　“斌哥，我从小在山里长大，这些都是和师父学的……”方逸对于自己的出身向来都是不隐瞒的，当下很坦荡的说了出来。

　　“我明白了，原来你就是那种不出世的高人弟子啊……”听到方逸的话，彭斌反而释然了，按照那些武侠小说里面写的，真正的高手都应该是像方逸这般的。

　　“我师父是能称得上高人两个字……”

　　方逸点了点头，直到下山之后，他才明白师父当年教给自己的这些东西有多么大的用处，别的不说，单是那一手金石篆刻的手艺，就足以让方逸这辈子衣食无忧了。

　　“哎，我说你们这是怎么了啊？”

　　内屋的门忽然被推开了，余宣从里面走了出来，他年龄大了，睡觉不是那么踏实，刚才两人拳来交往的时候，余宣就已经醒过来了，出来看到彭斌那两条腿的伤势，余宣也是被吓了一跳。

　　“余老，我和方逸切磋了一下，没什么大碍的……”对于和爷爷认识的这位余老师，彭斌是十分尊重的，说着话就要站起来，不过腿上一疼，忍不住又是坐了回去。

　　“什么切磋，不就是打架嘛……”余宣闻言撇了撇嘴，心说彭斌真是白长了这么大的个子，竟然被方逸给打成了这副模样。

　　不过余宣并不知道彭斌真正的身份，要是知道彭斌曾经在黑市拳坛上完成过百人斩，恐怕余宣就要重新去估量方逸的战斗值了。


第369章 切磋（下）

　　“我们彭家的药酒效果很好的，休息两个小时就差不多能消肿了……”

　　对于自己腿上的伤，彭斌并不是很在意，他能将残缺的家传功夫练到这种程度，可是下了一番苦功的，小时候几乎每天都是练的遍体鳞伤，靠着眼前的药酒来治疗伤势。

　　“这药效的确不错……”

　　方逸也没用别人动手，将药酒倒在了双腿和双臂上，然后将掌心搓热，开始在周身上下按摩了起来，一股热力顿时透过皮肤渗入到肌肉之中，满身的酸痛立刻缓解了很多。

　　过了一会陈凯也起床了，他昨儿累的厉害，躺下之后一觉就睡到现在，别说方逸和彭斌比武了，怕是外面打枪都惊不醒他，见到彭斌腿上的上，陈凯也是吓了一跳，不过他知道一些彭斌的底细，倒不是很担心。

　　“方逸，咱们上午休息一会，然后我带你去仰光转转……”

　　左右没事，彭斌半躺在沙发上和方逸聊起天来，“仰光最有名的就是佛塔，这里的大金塔就是缅甸的象征，来仰光没去过大金塔的人，等于没有到过缅甸……”

　　“是啊，方逸，大金塔你一定要去看看的……”

　　陈凯也在一旁说道：“缅甸是个佛教国家，不过去了大金塔之后，别的佛塔寺庙去不去的也就无所谓了，反正今儿公盘还没有开始，回头咱们和余叔一起去转转……”

　　“斌哥，咱们能换个地方玩吗？”

　　听到彭斌和陈凯的话，方逸顿时苦起了脸，说道：“两位哥哥，我可是道家出身，你们说一个道士跑到和尚庙里去参拜，这算是个什么事啊？”

　　方逸自幼就专研道家学说，他深知国内佛教的一些流派包括用语，其实都是从道教里面转换过去的，要论教义的精深之处，单是老子的一部《道德经》就包含了天地宇宙间的至理，所以方逸并没有改弦易辙的打算。

　　“你是道士？”听到方逸的话，彭斌和陈凯也是有些傻眼，昨天他们和方逸并不是在一辆车上，可没听到方逸和阿虎的对话。

　　“正儿八经的道士，我还是上清宫的主持呢……”

　　看到彭斌和陈凯吃惊的样子，方逸不由笑了起来，说道：“佛塔和寺庙就不用去了，咱们今儿好好休息一下吧，斌哥你这伤也得好好养一下，别留下什么后患……”

　　“寺庙不去也有别的地方玩……”彭斌满不在乎的摇了摇头，说道：“这点伤算什么，等会就好了，我先想想带你们去哪里？”

　　遇到国内来的好友和长辈，还有方逸这能和自己打个平手的高手，彭斌自然不能让客人来了只呆在家里，那不是他们彭家的待客之道。

　　不过彭斌身上的伤，要比他想象的更加严重一些，两个多小时过去之后，彭斌腿上的淤血虽然消退了下去，但他的面色却是要比之前难看了许多，豆粒大的汗珠从彭斌额头不断往下滴落着。

　　“方逸，快点出来，彭斌有些不对劲……”

　　“斌哥，怎么回事？”

　　方逸这会却是可以行动自如了，他是正在屋里洗漱被陈凯给喊出来的，出来见到彭斌的脸色，方逸不由一惊，因为彭斌此刻眉心积郁着一团黑色的气息，显然是身体出了大问题。

　　“不……不知道，浑……浑身发冷……”

　　彭斌身体的不适爆发的十分突然，也就是短短的几分钟时间，他的嘴唇就泛出一层很不健康的酱紫色，整个人像是打摆子一般，连说话都变得结巴了起来。

　　“斌哥，你怎么了？快点准备车子，去医院……”

　　阿虎等人将彭斌给围了起来，彭斌的另外两个手下看向方逸的时候，眼中隐然带了一丝仇恨的神色，显然他们在心里认为是方逸将彭斌打成这个样子的了。

　　“先等等，我看看斌哥是怎么回事……”方逸没在意那两人的眼神，径直走了过去，肩膀一沉一顶，故意站在方逸身前拦住他去路的两人，就被方逸给撞到了边上。

　　“阿虎，你先准备车子，我给斌哥把下脉……”方逸将两根手指放在了彭斌的脉搏上，眉头却是逐渐皱了起来，过了一分多钟之后，方逸拿起了手，脸色显得有些难看。

　　“方逸，怎……怎么回事？”彭斌开口问道，他从小就体壮如牛，连感冒都没生过一次，像今儿这种情况，彭斌还真是第一次遇到。

　　“斌哥，等下再和你说……”方逸对一旁的阿虎说道：“虎哥，这仰光有没有中药店？或者是中医馆呢？”

　　“有啊，斌哥家里在仰光就有一家药店，中西药都有得卖的……”阿虎闻言点了点头，说道：“方逸，斌哥这伤，还是去看西医吧，中医有点不大靠谱……”

　　“西医治标不治本……”

　　方逸摇了摇头，看到桌子上有纸笔，一把拿了过来，在上面飞快的写了一张方子，对阿虎道：“虎哥，你拿着这张方子去抓药，另外再带个药罐回来……”

　　“这……这行吗？”阿虎犹豫了一下，眼睛看向了彭斌。

　　“看我干什么？还不赶紧去！”彭斌强提了一口气，对着阿虎喝道。

　　“虎哥，再问坐馆的医生要一套针灸的工具来……”

　　阿虎走到门口的时候，方逸又开口说了一句，眼下彭斌的状况很不好，恐怕撑不到两个小时，如果不先用金针压制住他体内的伤势，怕是彭斌都等不到熬好药服用了。

　　“好！”

　　阿虎一跺脚，带着另外一个人离开了房间，几秒钟后，屋外响起了发动机的轰鸣声，听那动静，那辆吉普车怕是被阿虎当成飞机来开了。

　　“方逸，我……我这到底是怎么回事？”阿虎离开之后，彭斌又追问了起来。

　　“是啊，方逸，彭斌是怎么了？不会出什么事吧？”

　　陈凯这会脸色也很难看，他知道彭斌是彭家老爷子内定的接班人，在彭家的地位举足轻重，要是在这里出了事情，说不定彭家那位会做出什么事情来的。

　　这会陈凯在心里也是有些怪方逸，你说好端端的没事比什么武啊，你方逸倒是一点事都没有，但彭斌在比武之后就变成了这个样子，万一真有事，方逸就是长个八张嘴那也说不清楚。

　　“没事，斌哥，你先不要说话，我教你一套呼吸吐纳的方法，你跟着我来做……”

　　方逸摆手制止了陈凯的话，低声在彭斌耳边说了起来，同时用双手压住了彭斌的胸腹，让他配合自己的动作开始呼吸。

　　“嗯？呼吸好像顺畅了一点啊……”

　　几分钟的时间刚过，彭斌的眼睛就亮了起来，刚才他直感觉胸闷的喘不上来气，但就是这短短的几分钟呼吸吐纳，胸闷的症状就减轻了一大半。

　　“斌哥，别说话，继续……”方逸打断了彭斌的话，继续用双手来引导他的呼吸，直到彭斌熟悉了之后，这才放开了手。

　　而此时的彭斌，像是进入到了一种很玄妙的境界，整个人都沉浸到这呼吸吐纳的方法之中，就连方逸拿开了手也没有发觉。

　　“方逸，药带来了，金针也带来了……”

　　半个小时过后，一阵刹车声在屋外响了起来，阿虎一把推开门冲了进来，将一个银色的药箱和一个药罐子放在了方逸面前的桌子上，跟在阿虎身上还有一个穿着白大褂的老人，显然是阿虎带来的医生。

　　“你嚷嚷什么啊？”被阿虎惊醒的彭斌怒目瞪了过去，他正在体验着方逸所教的呼吸之法的玄妙，却是被阿虎这一嗓子从那境界里给震了出来。

　　“斌子，你怎么伤成这副样子？”阿虎还没说话，他身边的那个老医生倒是先开了口。

　　“坤叔，您怎么也来了？”

　　看到来人，彭斌强撑着想坐起来，要知道，面前的这个老人可是跟了他爷爷四十多年的老部下，在五年前的时候厌倦了打打杀杀，这才拿了一笔钱归隐到仰光开了个药店的。

　　“你这伤不轻，不要起来……”坤叔伸手按住了彭斌，说道：“我学的医不对路，治不了你这伤，不过听说你这里有个会金针度穴的高人，不知道是哪位啊？”

　　坤叔当年是彭家胜的医官，在战争年代，他治疗最多的无疑是枪伤一类的外伤，对于彭斌这显而易见的内伤是束手无策。

　　不过坤叔听阿虎说要带着金针，却是知道在彭斌这里有懂得中医书的高人，说着话坤叔将目光看向了余宣，因为在场的这些人里面，也就余宣有那么一股子高人风范。


第370章 疗伤

　　“老哥，你别看我，这高人可不是我……”

　　见到那位坤叔的目光盯着自己，余宣不由苦笑了起来，他懂金石懂玉石，但对于医术却是一窍不通，刚才一直只能是站在旁边观看，帮不上丝毫的忙。

　　“坤叔，高人不敢当，我只是跟着师父学过一些针灸的手段……”

　　方逸的话将坤叔的目光吸引了过去，打开药箱之后，方逸不禁点了点头，这药箱里除了放有他所需要的药材之外，还有一个针灸包和一瓶酒精，显然坤叔对于治疗外伤的经验很丰富，知道下针之时是要先消毒的。

　　“这位小哥，你行不行啊？”

　　看到方逸年轻的面孔，坤叔有些犹豫，他虽然相信中医，但在坤叔的意识里，中医的年龄越大才越吃香，方逸这年纪轻轻的，能有多少医治病人的经验啊。

　　“坤叔，我相信方逸……”调整了一会呼吸之后的彭斌，气色好了很多。

　　“斌子，这可不是小事……”坤叔摇了摇头，他知道自己那位司令对彭斌的看重，可不敢让彭斌在自己的身边出事，是以并不愿意让方逸冒然出手治疗彭斌。

　　见到坤叔在质疑方逸，彭斌不由苦笑了起来，说道：“坤叔，你知道是谁打伤的我吗？”

　　“是谁？”听到彭斌的话，坤叔的眼睛顿时立了起来，说道：“是谁干的？他们来了多少人？我马上给司令打电话调集人马过来……”

　　坤叔是看着彭斌长大的，自然知道彭斌是个万人敌，别说一两个人了，就是十个八个也不是他的对手，所以坤叔下意识的就认为彭斌是被人围攻才伤成这副模样的。

　　“坤叔，哪有什么多少人？”

　　彭斌指了指方逸，说道：“我今儿就是和方老弟切磋了一下，才伤成这个样子的，方老弟既然能伤人，自然也是能治病的，你就别拦着他了……”

　　“什么？”听到彭斌的这句话，坤叔这一惊可是非同小可，他当年虽然干的是医生的活，但跟着彭司令出生入死，身上的功夫自然也不错。

　　正是因为自己也会一些功夫，坤叔才知道彭斌这小子的可怕，在十五岁的时候，彭斌就能在山林里徒手杀死一头成年的灰熊了，缅甸深山里不知道有多少野兽死在彭斌的手下。

　　“你……你能打伤斌子？”坤叔不可置信的用手指着方逸，在他看来，就凭方逸这小身板，能不能挡得住彭斌的一巴掌还在两说之间呢。

　　“坤叔，斌哥不是我打伤的……”

　　方逸摇了摇头，说道：“他是体内的旧疾太多，和我动手的时候引发了出来，这才会伤势突然加重，现在我先给斌哥扎针，咱们一会儿再说……”

　　虽然用呼吸吐纳的方法调理了一下腑脏，但方逸知道彭斌的伤势还很重，要知道，外家功夫练到彭斌这等境界，怕是从小都是拿铁板子来练抗击打力的，看似身体强壮，实则体内的隐伤早就到了快要爆发的边缘了。

　　一边说着话，方逸一边让彭斌平躺了下去，点燃了酒精灯后，快速的将银针消了毒，右手运针如飞一般，也就是常人一个呼吸的时间，彭斌胸口处就扎上了九根银针。

　　“方逸，扎了这么多针，斌哥没事吧？”看着那食指长短的针扎入到彭斌体内，旁边不懂针灸的阿虎嘴角一直在抽搐着，按照他的想法，这一针下去还不扎到心脏位置了。

　　“没事，先把他的伤势控制住，喝完药就会好些了……”

　　提起药箱里装着中药材的袋子，方逸另外一只手又拿起了药罐，问清楚厨房的所在之后，方逸没有让人跟着，自行进入到厨房给彭斌煎起药来。

　　相比给彭斌针灸，方逸煎药却是更加费心神，不但要掌握火候，还要根据药材的挥发程度不断的加着水，多一分少一分都会影响到最后的药效，足足过了将近一个小时，方逸才端着一碗浓黑如墨的药汤回到了客厅里。

　　“方逸，能不能不喝药啊？”

　　看着方逸端到面前的这一碗黑汤，彭斌都快哭出来了，他从小到大就没打过针也没吃过药，彭斌宁愿去和世界排名第一的黑市拳手大战十个回合，也不想将这墨汁一般的药汤给喝下去。

　　“斌哥，你内伤不轻，这药，需要连喝半个月的……”

　　方逸将碗放在了彭斌面前的桌子上，右手快速的将他胸口的银针给拔了下来，这些银针有阻碍气血通行的作用，喝下去去再扎着针，反而会使得药性无法挥发。

　　“要连喝半个月？”彭斌这下子真要哭出来了，别说喝了，他就是闻一闻这药味，肠胃都在不断翻腾着，差一点就要吐出来了。

　　“对，不喝也行，不过斌哥你下半辈子怕是甭想和别人动手或者是练拳了……”

　　方逸并不是在恐吓彭斌，彭斌早年练武练过头了，对身体造成了很大的损伤，如果不加以治疗的话，他以后再和人动手，就只有死路一条，到时就连方逸也救不了他的。

　　这样的人，在以前曾经出现过一个，那就是六七十年代的电影明星李小龙，李小龙就是因为用电击等超出人类承受极限的方法来练功，最后身体无法负荷这种强度而英年早逝的。

　　“喝，不就是一碗药嘛……”听方逸说自己再也不能动手，彭斌顿时变了脸色，打拳已经深入到他的骨髓之中了，就是一天不活动，彭斌也会感觉浑身痒痒的。

　　伸手端起了面前的药碗，彭斌一手捏住了鼻子，直接就大口往嘴里灌了起来，喉结“咕咚咕咚”的蠕动了几下之后，一碗药就被他喝的干干净净。

　　“好了，用我之前教你的吐纳之法来呼吸……”方逸接过药碗，对彭斌说道。

　　“太苦了……”彭斌那张脸几乎皱成了个苦瓜，但是听到方逸的话后，还是收敛了心神，按照方逸所教的方法呼吸了起来。

　　“噗嗤！”

　　半个小时之后，原本正在静坐之中的彭斌，脸色忽然一红，张口就喷出了一口有些发黑的鲜血，染得他胸前那白色的练功夫上殷红一片。

　　“斌哥，你没事吧？”一直坐在彭斌旁边的阿虎连忙站起身来，转脸看向了方逸，怒道：“姓方的，你给斌哥喝的什么药？斌哥要是出了事，我饶不了你……”

　　“方逸，到底怎么回事？你那药没问题吧？”在方逸身边的陈凯也有些慌了，他可是最了解彭家在缅甸势力的人，彭斌如果真的出了事情，彭家肯定不会善罢甘休的。

　　“嚷嚷什么啊？你嗓门大是不是？”就在阿虎还要责问方逸的时候，刚吐了一口血的彭斌睁开了眼睛，在他的眼睛里，分明有一丝惊喜的神色。

　　“斌哥，你都吐血了啊……”阿虎回过头来，一脸悲愤的说道：“你打了那么多场拳赛都没吐过血啊……”

　　“你懂个屁，这是淤血！”

　　这口血吐出去之后，彭斌只觉得自己胸腹间一阵通畅，虽然呼吸时有一种火辣辣的感觉，但是彭斌能感觉得到，自己的体内似乎发生了一些微妙的变化，此时的他，身体像是完全恢复了过来。

　　方逸用手指沾了一点彭斌吐出来的淤血，放在鼻端闻了一下，开口说道：“斌哥，这些的确是淤血，都是你以前练功积压下来的……”

　　“奶奶的，难道外家功夫真的像传说中的七伤拳那样，想伤人先伤己吗？”听到方逸的话，彭斌的脸色不由一变，他出身华人家庭，可是没少读那些港台的武侠小说。

　　“斌哥，修炼外家功夫，是需要刺激生命潜力的，当刺激到一定程度之后，就会爆发出来，你现在爆发的早，问题还不大，要是等到四十岁之后，怕是整个人都会废掉的……”

　　方逸这话并非是危言耸听，他曾经听师父说过，江湖上那些连外门功夫的人，几乎没有一个能得高寿的，一般四十岁的时候身体就会垮掉，能活到五六十岁就算不错了。

　　“你说的我也知道一点，不过我练了十几年，总不能就这么废了吧？”

　　彭斌闻言叹了口气，他打了那么多年的黑市拳，自然知道那些黑市拳手都很短命，即使没死在拳台上，基本上也都活不过四十岁，这岂不是正应了方逸的这番话。


第371章 结拜

　　“斌哥，你现在还打拳吗？”

　　听到彭斌的话，方逸愣了一下，他在坐吉普车的时候和阿虎聊天，知道一些彭斌的经历，整整打了十年的黑拳，但以彭斌现在的年龄和身份，实在是没必要再混黑市拳坛了。

　　“一天不打我就难受啊……”彭斌瓮声瓮气的说道，用双手抱住了脑袋，不能打拳对于他来说，就像是失去了生活的动力一般。

　　“你说的是打拳，不是打黑市拳？”方逸追问了一句。

　　“我早就不打黑拳了啊……”

　　彭斌有些茫然的抬起头，他当初打黑拳，并不是为了名利，而是想通过这种疯狂的比赛突破自己的身体极限，这一点早在五年前彭斌就做到了，当他发现打比赛再也无法让他得到任何提升的时候，彭斌就退出了黑市拳。

　　“斌哥，我只是说你体内积郁了很多旧疾，但没说你以后不能再打拳啊……”方逸闻言笑了起来，他发现彭斌和司元杰倒是有几分相像，对于练功都是十分的痴迷。

　　“嗯？你说我的这身伤能治好？”

　　彭斌紧紧的盯住了方逸，其实他也知道，早年在打拳的时候虽然是所向披靡，但身体的确留下了不小的隐患，只是三十多岁的彭斌正处于身体的巅峰状态，将伤势给死死压制住了而已。

　　“能！”

　　方逸点了点头，说道：“斌哥，你要是碰到别人，最多只能把你身体调理到隐伤不发作的状态，但是遇到我，我能让你的身体恢复如初，修为更进一步……”

　　彭斌身上的隐伤，说起来是十分严重的，因为他从四五岁的时候就开始练功，这三十年下来那种隐疾已经是深入骨髓了，就算是世上再好的医师，也只能慢慢调理，想要继续练功却是不太可能了。

　　但方逸对于治疗彭斌的旧疾，却是有着十分的把握，因为彭家的五虎断魂刀最早的时候，其实是内家拳的门派，只是因为功法丢失残缺，最后才变成了江湖上的外家门派。

　　但很巧的是，方逸恰恰就知道五虎断魂刀的内家心法，江湖上曾有传闻说天下武功出少林，但实际上天下武术的流派，均是由道家传播出去的，尤其是内家心法，更是道门修炼长生术衍生出来的一些炼体法门。

　　方逸的师父当年为了验证这个道理，曾经遍寻江湖上各门各派的内家心法，这里面就有川省彭家的五虎断魂刀的功法，刚刚方逸交给彭斌那几个简单的呼吸吐纳的方法，实际上就是彭家失传的心法。

　　按理说练功夫要内外兼修，才能保持身体的平衡，不过也有一种例外，那就是先将内门或者是外门的功夫练到极致，然后再去修炼另外一种功法，如此也可以旁类触通，让自己修为大进。

　　就像是现在的彭斌，说实话，他已经能算得上是格斗宗师级的人物了，虽然没有修炼内家心法，但一身功夫比之炼气化神境界的方逸都是不遑多让，一旦他接触到了相对应的心法，修为立马就可以突飞猛进的。

　　而在修炼内家功法的同时，也能重新梳理一遍彭斌的身体，将往日里练功或者是比赛造成的内伤逐步的给化解掉，说起来彭斌和方逸的这场比试，对他而言还是一件因祸得福的事情呢。

　　“方逸，你……你真的能让我恢复如初吗？”

　　彭斌一下子站了起来，神情激动的说道：“方逸，你要是能让我继续练拳，那你就是我彭斌的再生父母，此生此世，我彭斌都记着您的大恩……”

　　“斌哥，咱们是朋友，你要是这么说，那我还真不敢给你治疗了……”

　　听到再生父母的话都出来了，方逸不由觉得有些尴尬，在他看来，别说彭斌和自己算是朋友了，就算是素不相识的陌生人，只要对方心术不坏，自己都是要相救的。

　　“咱们不是朋友，是兄弟！”彭斌使劲的摇了摇头，说道：“咱们今儿就结拜，结拜为兄弟，阿虎，去准备香台，再找个关公像，我要和方逸兄弟拜关公结为兄弟……”

　　彭斌是个性情中人，早在方逸和方逸切磋的时候，就对方逸好感大增，现如今听到方逸能治疗自己身上的隐伤，彭斌更是忍不住了，心中生出了和方逸结拜为兄弟的念头。

　　“好，斌哥，我这去找……”

　　听到方逸说彭斌的病能治好，阿虎也是兴奋莫名，答应了一声之后就匆匆出了门，话说拜关公除了在粤省港澳流行之外，在整个东南亚都是很盛行的，找出一个关公像并不是很难。

　　“斌哥，咱……咱们能拜三清老祖吗？”

　　看到阿虎兴冲冲的出了门，方逸弱弱的问了一句，彭斌为人直爽，和他拜把子方逸不反对，但对拜关公方逸不是很了解，他一道门弟子，要磕头也只能给三清老祖磕啊。

　　“拜三清老祖？”

　　听到方逸的话，彭斌有些挠头，迟疑着说道：“兄弟，这缅甸全都是和尚庙，咱去哪儿找三清老祖的像啊？要不然咱们先拜了关公，等以后去到国内找个道家圣地咱们再拜三清如何？”

　　“好吧，那就拜关公吧……”方逸想了一下答应了下来，反正在关老二那个年代佛教还没被引入国内，只要和别的宗教没关系，方逸拜一拜也是无妨的。

　　“这……这哥儿俩怎么就要拜上把子了？”

　　看到彭斌和方逸说的兴高采烈的样子，一旁的余宣有些傻眼，这大个子刚才还病得连沙发都爬不起来，现在居然就生龙活虎的要和方逸拜把子了。

　　“斌子是个性情中人，和方逸兄弟看对眼了呗……”

　　旁边的陈凯答了一句，说实话，见到彭斌主动邀请方逸结拜，他心里是有几分眼红的，因为陈凯知道，别看彭斌一心向武，实际上现在彭家很大一部分产业都在他的手上，在缅甸可谓是权势赫赫的人物。

　　陈凯和彭斌交好是不假，但关系也没近到能结拜兄弟的地步，方逸和彭斌结拜之后别的不敢说，但是在缅甸这块土地上，方逸绝对是能像螃蟹那样，横着走路都没人敢管的。

　　“余老，我们哥俩结拜，您和陈凯兄弟就给当个见证人吧……”彭斌转眼看向了余宣，一脸诚恳的说道。

　　“好，我们做见证人……”余宣点了点头，自己的弟子和人结拜，做老师的见证倒也是说的过去。

　　阿虎办事很麻利，也就是短短的十来分钟他就返回了庄园，不但带来了香台还有关公像，手里居然还提着一只大公鸡和一瓶酒，用他的话说，拜把子必须是得斩鸡头喝血酒的。

　　过程很简单，将香台摆在了关公像的前面，里面先插了三炷香敬天敬地敬关二爷，然后彭斌和各自点了一炷香对着关二爷磕了个头，许下了诸如不愿同年同月生，但愿同年同月死的誓言，将香插入到了香台里。

　　然后等在一边的阿虎一刀将那大公鸡给抹了脖子，鸡血滴入到了早已倒好的酒碗里，方逸和彭斌一人一碗，一口气将半斤酒都给喝下了肚子，这结拜仪式就算是完成了。

　　“哈哈哈，兄弟，等我忙完缅甸的一些事情，就去国内找你去……”

　　将酒碗一扔，彭斌挽着方逸的手哈哈大笑了起来，他纵横拳坛十多年，又掌管着彭家的诸多家业，但往日里只有手下，还从来没有和谁结拜为兄弟呢。

　　“大哥，你去国内我随时欢迎，不过现在最要紧的是先把你的病治好……”

　　结拜之后，方逸也改了口，彭斌今年三十四岁，大了方逸将近十三岁，自然是以彭斌为兄方逸为弟了。


第372章 传授功法

　　“我现在感觉很好啊！”

　　喝下那碗药之后，彭斌感觉自己身上之前的那些症状全都消失掉了，浑身上下又是充满了力气，现在的他就是一拳打死一头牛都不成问题。

　　“大哥，俗话说病来如山倒，病去如抽丝，哪有那么快啊……”

　　方逸闻言苦笑了一声，说道：“你积累了几十年的旧疾，想要彻底清除除了吃药之外，还要修炼我教给你的内家心法，就算如此，也要三五个月才能让身体恢复过来的……”

　　“这么严重？”彭斌被方逸的话吓了一跳。

　　“嗯，大哥，这几个月你还不能和人动手，要不然伤上加伤，就是我也没办法了……”

　　方逸很认真的点了点头，此时彭斌内体的状况，就像是个沙漏，到处都是漏眼，自己配的药能帮他治标，而想要治本的话，还需要彭斌自己修炼内家功夫，等养出体内那口气来之后，才能彻底的恢复。

　　“那你先把内家心法传给我吧……”彭斌的性子很秉直，在他想来，既然自己和方逸已经结拜为了兄弟，这种事情自然不需要客气，当下直接开口索要起了功法。

　　“行，今儿一天我把心法传给你……”方逸点了点头，其实内家修行的呼吸吐纳心法很多都是大同小异的，不过有些需要配合桩功，有些却是只要打坐修炼就可以了。

　　“方逸，你们哥俩聊吧，今儿公盘还没开，我和小凯出去转转……”

　　见到方逸要传给彭斌什么功法，余宣顿时站起身来找了个借口，他是老辈人，知道江湖上的一些忌讳，就算方逸是自己的弟子，余宣也不愿意留在这里听一些不该自己听到的东西的。

　　“对，我带余叔去大金塔转一圈，反正方逸不能去……”

　　陈凯的反应也是极快，在余宣拉他的时候就站了起来，只不过他的借口找的太烂，话说他和余宣都不是第一次来仰光了，那大金塔最少也都去过三五次了。

　　“他们又听不懂，听着也没事啊……”

　　看到余宣和陈凯急匆匆的离去，方逸苦笑着摇了摇头，以前的江湖中是很忌讳偷艺一说，但现在都是什么年代了，一万个人里面也未必有一个习武的，那些老规矩早就没了。

　　“大哥，我度入你体内一道真气，引导你行走一个周天，然后再给你讲解……”

　　内功心法，说白了就是古代修道之人的炼气之术，稍有差池就会出现武侠小说里的走火入魔，所以在传授彭斌心法的时候，方逸也是相当的慎重，用真气一点一点的去引导陈凯。

　　功法虽然不是很复杂，但也整整耗费了一天的时间，方逸才将口诀和功法的运行线路尽数交给了彭斌，这也亏得彭斌在习武上天赋过人，如果换成旁人，恐怕没个十天半月都很难入门的。

　　晚上彭斌也没和余宣陈凯等人一起吃饭，而是让阿虎把酒菜送到了庄园的一个练功房里，今儿一天他和方逸就是呆在了这个地方，一步都没有出去。

　　“练拳不练功，到老一场空，我到今天才明白这个道理啊……”

　　彭斌端起一杯白酒，对方逸说道：“兄弟，哥哥我敬你的，练武二三十年，直到今天我才直到自己刚入门，以前真是井底之蛙不知天下之大啊……”

　　彭斌以前所练的功夫，只能说是一种武术流派走的套路，就像是什么“铁砂掌”、“铁头功”、“龟背功”等等，这种套路在年轻的时候可以靠招数打人，就像彭斌这等天生神力的人，靠着家传的招数也能在黑市拳坛上威风八面。

　　但是等到年龄大了身体力衰之后，靠拳招打人就没什么作用了，即使打中没有力道，那也不会造成什么伤害。

　　没有内功内劲的辅助，拳招套路练得再精也只是花拳绣腿，外表好看而已，等年纪大了，外力会随着肌肉的衰老而消退，到时候如果没有内力辅助，而只有挨打的份了。

　　而那句话中所说的功，指的就是内家的功法，通过内家功法修炼出来的真气，是不会随着年龄的增长而消失的，反倒是会愈发的深厚。

　　在清末民初的时候，就曾经有位内家拳的大宗师，当时他已经是六十多岁的年龄了，但却是在擂台上接连击毙了两位来自俄罗斯的大力士拳手，在江湖上传为佳话。

　　“大哥，你也不用妄自菲薄，外家功夫练到你这种程度，恐怕很多内家拳宗师级别的人物都不是你的对手啊……”

　　对于彭斌的话，方逸并不是很认可，内家拳强于外门功夫，这是毋庸置疑的，但内家拳的高手未必就能打得过修习外门功夫的人，实战也是相当重要的。

　　方逸前段时间看报纸，就看到了一个新闻，有一个城市的武术协会会长，也是当地一个武馆的馆长，在国内武林也是颇有名气的一个武者，但是他在和邻居发生争执的时候，却是被邻居拿菜刀给活活砍死了，这个结果让很多人都是大跌眼镜。

　　这也说明，会武术和能打，那是两回事，古代由于战乱纷争需要保家卫国，那些武林中人练的是杀人术，但是到了现代就变成了强身健体，所以像彭斌这样的实战派高手，在国内怕是一个都找不出来。

　　“那是你实战太少，如果你打上个三五场无差别比赛，估计我就打不过你了……”

　　在练习了内功心法之后，彭斌对方逸的实力也有了直观的认识，他知道自己今天能和方逸打个平手，主要是因为自己经验丰富，如果方逸有他打黑拳的那些经历，彭斌估摸着自己在方逸手上恐怕连十招都走不下来。

　　“大哥，以后有时间，你可要好好教教我啊……”

　　方逸闻言笑了起来，他也知道自己的短板，在和彭斌比试的时候全靠对危险的感应才能接下彭斌的招数，今儿一天下来，从彭斌身上，方逸也学到了不少的东西。

　　“不用以后……”彭斌摆了摆手，开口说道：“这些天我陪着你，白天你去参加翡翠公盘，晚上回来我让阿虎给你喂招……”

　　要不是自己现在不能动手，彭斌甚至愿意亲自给方逸当陪练，不过阿虎也是黑市拳中难得一见的高手，在彭斌手上也能支撑好一会的，给方逸喂招不成什么问题。

　　“那敢情好啊……”听到彭斌的话，方逸也很高兴，实战就是打出来的，有名师指点和高水平的人做陪练，实战经验才能很快得到提高的。

　　“对了，兄弟，有件事，当哥哥的我得求你……”彭斌脸上忽然现出一丝扭捏的表情，似乎后面的话不怎么好说出口。

　　“大哥，咱们还用说得上这个求字吗？”方逸愣了一下，说道：“有什么事你直接说，能办得到的必须得办啊……”

　　“那我就直说了啊……”

　　彭斌想了一下，说道：“方逸，你也知道我是出自川省彭家的，家族里传承下来的功法早就残缺不全了，我……我想把你教给我的心法传给家里的人，不知道能不能行啊？”

　　在早年的时候，不光是武术，就是一些老传承也有传子不传女的说法，彭家从国内出来的比较早，至今还保留着以前的那些老规矩，所以如果没有得到方逸允许的话，彭斌也不敢冒然将功法传给家里的子弟。

　　“大哥，就这事啊？”

　　看到彭斌那一脸严肃的样子，方逸不由笑了起来，说道：“我回头把这功法给写下来，你尽管传给家里，这本来就是你们五虎断魂刀的心法，现如今只是完璧归赵了而已……”

　　方逸所修习的是道家的传承，这个传承是不能轻易教人的，但他交给彭斌的那些东西，原本就是他们彭家的，就算是彭斌不提起这件事，方逸也是准备将功法给他们补全的。


第373章 五十万美元

　　由于是开车来的缅甸，陈凯怕路途上出什么事情，所以早走了几天，如此一来，从他们抵达缅甸到距离翡翠公盘开幕，就还有三天的时间。

　　在这三天里，方逸基本上都是和彭斌吃住在一起的，有了他的引导，彭斌修炼的内家心法上手很快，按照方逸的估计，以彭斌对武学的天赋和领悟能力，最多两三个月就能产生气感，达到百日筑基的境界。

　　而在彭斌的指导下，方逸的格斗技术也是突飞猛进，他在封闭了自己神识的情况下，纯粹靠身体和技术与阿虎对战都能不落下风，用彭斌的话说，如果方逸火力全开，自己恐怕也不是他的对手了。

　　至于余宣和陈凯，这几天也没闲着，随着公盘开始的时间越来越近，国内的一些大珠宝商都已经齐聚缅甸，原本余宣是打算带着方逸去拜访一些老朋友的，但见到方逸和彭斌整天在一起讨论武学，也是只能作罢了。

　　三天的时间一晃而过，第四天的清晨，所有人都早早的起了床。

　　方逸他们是准备去参加翡翠公盘，而彭斌则是要回家族了，因为现在彭家虽然和军政府属于蜜月时期，但缅甸政局多变，说不定明天就会打起来，所以彭斌也不敢在仰光呆过长的时间。

　　“兄弟，等我恢复一些就去国内找你，公盘这段时间，你一定要注意安全啊……”

　　临告辞的时候，彭斌紧紧的握住了方逸的手，他虽然先回去了，但却是留下了阿虎和两个保镖，现在缅甸局势混乱，怕是有不少人将目光都投向此次的翡翠公盘。

　　要知道，从九十年代初开始，缅甸翡翠公盘的交易额就开始逐年上升，到了去年的时候已经高达上亿美元，而今年缅甸战乱，相信想要囤货的人会大幅度增加，保守的估计今年公盘的成交额也会在两亿美元以上。

　　更重要的是，像这样的交易，一般都会是各个珠宝公司老板或者是主要负责人前往参与的，也就是说，在这公盘期间，仰光最少会有好几个甚至十几个亿万富翁，这足以让那些手头没钱又占山为王的缅甸地方武装流口水了。

　　不光是陈凯请了彭斌，除了一些职业赌石的赌徒之外，基本上所有前来缅甸参与交易的老板，都请有保镖随同，有些人甚至请了雇佣军，就是为了保证他们在缅甸期间的生命安全的。

　　在彭斌看来，方逸虽然功夫很高，单打独斗怕是对手不多，但战场不是拳台，没有任何规则可以讲的，一梭子子弹打过去，任你是绝世高手，那身上的弹孔也绝对不会少一个的。

　　所以有阿虎几个人跟在方逸身边，彭斌就能放心很多了，毕竟阿虎除了打过多年黑拳之外，还跟着彭家打了好几年的仗，论起生存经验来，方逸未必能比得上阿虎。

　　“大哥，放心吧，我在国内等你……”方逸和彭斌拥抱了一下，虽然相处的时间只有短短的几天，但方逸能感觉得到彭斌对自己的兄弟之情，对于此次的离别也有些难分难舍。

　　“大哥没有什么东西给你……”

　　彭斌忽然在方逸耳中小声说道：“这张卡你拿着，密码是六个八，里面的钱虽然不多，但也能买点东西，是大哥的一点心意，你千万别推辞啊……”

　　随着彭斌的话声，方逸感觉到他在自己的兜里放进去了一张卡片，方逸正想掏出来的时候，却是被彭斌的大手给按住了。

　　“好，大哥，那我就不客气了啊……”方逸想了一下收回了手，他知道以彭斌的性情，自己如果执意不要的话，这位大哥肯定是会生气的。

　　“没想到斌子先走了……”

　　目送着彭斌的车子离开庄园之后，陈凯嘴里嘟囔了一句，因为他雇佣彭斌的时间可是从进入缅甸一直到公盘结束回国的，现在彭斌一走，陈凯顿时有种不安全的感觉。

　　“陈老板，斌哥都安排好了……”旁边的阿虎听到陈凯的话后，开口说道：“下午家里会再过来两组人，加上我们几个，在缅甸期间的安全你完全不用点担心的……”

　　一组是四个人，两组就是八个，再加上阿虎他们三个，就是有十一个人在保护陈凯等人的安全，而且这十一个人都彭家身经百战的战士，就算是对上一些地方武装都毫不逊色的。

　　“嗯，虎子，这几天就辛苦你们了……”

　　陈凯闻言点了点头，也稍微放松了一些，毕竟彭家的招牌在缅甸还是很好用的，而这庄园也是戒备森严，外围都装有警报系统，在仰光期间应该不会出什么问题。

　　“余叔，咱们休息一会，也该去公盘了……”陈凯回头对余宣说道，公盘开幕的时间是在上午十点，距离现在还有两个多小时，倒是不用去的太早。

　　“凯哥，我这有点钱，你能不能兑换给我一点美元啊？”

　　回到屋里坐下之后，方逸摸了摸兜里的银行卡，这钱是彭斌给他在公盘上花的，方逸哪好意思将其带回到国内啊，不过此次缅甸公盘有点特殊，场内只收现金不刷卡，方逸还要想办法将卡里的钱给兑换出来。

　　“嗯？方逸，你要兑换多少美元？你也别兑换了，回头我拿一万美元给你……”

　　陈凯闻言愣了一下，不过也没往心里去，像方逸这样初次来翡翠公盘的人都会手痒痒的，他估计方逸就是想兑换个千儿八百美元赌几块石头玩玩的。

　　“别介啊，凯哥，一是一二是二，这钱可不能让你出……”

　　方逸摇了摇头，从口袋里掏出了彭斌给他的那张卡，说道：“这卡是斌哥给我的，我也不知道里面有多少钱，凯哥你要不找个取款机去查一下，有多少给我多少就行了，这卡我就先给你了……”

　　“恩？斌子给你的？”

　　陈凯看到那张卡，眼睛顿时有些发直，忍不住喊了起来，“我说斌子对你真不错啊，竟……竟然把我给他的卡给你了，方逸，这里面可是有整整五十万美元呢……”

　　陈凯只是扫了一眼卡上的卡号，立马就认出来了，因为这张卡是他让人在港岛汇丰银行办理的，又往里面存入了五十万美元，前几天入境的时候，陈凯才刚刚交给彭斌。

　　“五十万美元？”

　　方逸被陈凯的话给吓了一跳，之前彭斌说卡里钱不多，他以为只有个三五万美元的，没想到大哥直接就将他们这次护送陈凯的报酬全都给了自己。

　　“对，就是五十万，斌子这几天都没出门，这卡里的钱肯定没动……”

　　陈凯拿着卡摇了摇头，心里不由有些感慨，他和彭斌这么多年关系，请他出来一趟还得花五十万，但方逸和彭斌只是认识短短几天，彭斌就将这五十万转送给了方逸，可见这交情深厚与否，可不是在于时间长短的。

　　“不行，五十万太多了……”方逸看向阿虎，说道：“虎哥，这钱我不能要，你回头给大哥吧……”

　　要是三五万美元几十万人民币，方逸也就收下了，但五十万美元以现如今的汇率，可是整整四百万人民币，就算彭斌是自己大哥，方逸拿着这么多钱也感觉有些烧手。

　　“方逸，斌哥给出去的东西，是不会收回去的，你就拿着吧……”听到方逸的话，阿虎笑着摇了摇头。

　　对于彭斌的大手笔，阿虎是最为了解的，当初他从泰国跟着彭斌来缅甸之前，彭斌一出手就花了三十万美元在泰国给他买了一套别墅，用来安置他的家人，从那之后阿虎就一直死心塌地的跟着彭斌出生入死。

　　“方逸，你还回去斌子也是不会要的……”

　　陈凯也是很了解彭斌，想了一下之后，说道：“这样吧，卡先放我这里，公盘上你需要多少钱直接从我这里拿就行了，花多花少咱们回到国内再算，你看怎么样？”

　　陈凯这次一共带了一千多万美金，分出去五十万给方逸倒是也不会影响什么，而且他想的很周到，现在在缅甸用美元结算，剩下的钱到了国内就兑换成人民币交给方逸。


第374章 暗标明标

　　“走吧，时间差不多了，咱们今儿估计要去晚了……”

　　陈凯看了下时间，按照缅甸玉石国际公盘交易会的规矩，通常八点钟就可以入场了，不过今儿是第一天开幕，去的人比较多，办完手续差不多也有九十点钟了。

　　“那赶紧走吧，要是好石头都被别人买走就遭了……”听到陈凯的话，方逸连忙说道。

　　“你小子，不懂别乱说……”

　　余宣闻言不由笑了起来，用手指了指方逸，说道：“翡翠公盘又不是一天就能举办完的，我告诉你，前面的三天是看货时间，中间差不多有五天的时间是暗标时间，最后三天则是明标，前前后后加起来差不多要十多天呢……”

　　“暗标明标？老师，这是什么意思啊？”

　　对于缅甸的这个翡翠公盘，方逸真的是很陌生，而且他虽然跟着余宣学到不少翡翠鉴定的知识，但对于缅甸翡翠公盘的运作却是一点都不知道的。

　　“先上车，一边走一边说……”

　　余宣摆了摆手，先上了陈凯的那辆车，阿虎等人则是上了吉普车，不过在来到仰光之后，吉普车上架着的机枪他们倒给卸了下来，毕竟仰光是缅甸的首都，是政府军的地盘，他们也不能过于嚣张。

　　“方逸，投标你懂不懂？”上车之后，余宣开口问道。

　　“不懂……”方逸很干脆的摇了摇头，他下山之后虽然学了不少知识，但对于这个专业的名词还真是不了解。

　　“得，看样子你孙老师是一点商业上的东西都没教你……”余宣拍着脑门苦笑了起来，想了一下之后，说道：“商业投标我就不给你解释了，专门给你说下翡翠公盘上的投标吧……”

　　在缅甸翡翠公盘上想购买原石，那就一定要知道什么叫做暗标和明标，否则就算去了也是买不到一块石头的，按照惯例，公盘上暗标翡翠玉石的毛料，通常会占到总量的五分之四，剩下的五分之一才会是明标。

　　所谓暗标，指的是购货商先在竞标单上填写好组委会核发给竞买商的编号、竞买商姓名、竞买物编号，然后再填写好看中的玉石毛料的竞买价，最后将其投入标有竞买物编号的标箱里面。

　　因为各个购货商彼此之间并不知道各自竞买的竞买物和竞买价，故而将这种方式称之为“暗标”，揭标时按竞买物编号，公开宣布中标人和竞买价，中标人自然是出价最高的。

　　而明标就比较简单了，说白了就是现场拍卖，购货商全部集中在交易大厅里面，公盘工作人员每公布一个竞买物编号，就由购货商现场进行轮番投标，谁出示的竞买价最高，谁就中标。

　　可以说，暗标是没有硝烟的战场，虽然大家都会知道自己看中的毛料最后是被买走的，但裁判方是公盘的组委会，宣布出来的时候就已经是最终的结果了，大家都不会伤了和气。

　　但明标就不同了，拍卖自然是要抬价的，自己看中的料子谁都不愿意让给别人，所以几乎每次翡翠公盘的明标竞拍上，总是会火星四溅，也是各家公司彰显实力的时候。

　　“这几年公盘定的毛料底价是越来越高了……”

　　余宣给方逸讲解暗标明标的时候，陈凯在旁边也发起了牢骚，“以前一两百万就能成为公盘的标王，现在一两千万都不行了，我带的那点钱，还不知道能中几块标呢……”

　　随着缅甸邻国经济的复苏，翡翠玉石的价格也是突飞猛涨，陈凯刚刚进入这个行当的时候，一个满绿的冰种手镯，最多也就是卖三五万块钱，但到了现在，满绿的冰种镯子最低也要花个一两百万，价格是翻着跟头的往上涨。

　　翡翠饰品的价格涨了，自然会带动原材料的上涨，所以现在的缅甸翡翠公盘和以前那种寒酸劲比起来，却是有种财大气粗的味道在里面了。

　　像是带了一千多万美金过来的陈凯，只能算是稍微有点能力的玉石商，和他身家差不多的也有十多个人，至于那些跨国珠宝商，就更不是陈凯能与之相比的了。

　　“黄金有价玉无价，古人说的真是没错啊……”听到陈凯的话，方逸也是咋舌不已，他在国内也接触过和田玉，但是没想到翡翠的价格竟然比和田玉还要高。

　　“方逸，你看好了那块料子，先不用急着写标书，我给你看完了再写……”余宣知道彭斌给了方逸五十万美元，他怕方逸到时候乱花，是以特别叮嘱了他一声。

　　“好的，老师，我就是去学习下的，不一定会买……”方逸闻言点了点头，他以前就没接触过翡翠，从老师那里学到的知识也多是纸上谈兵，方逸自然不会冒然下手的。

　　“那就好，哎，咱们快到了……”余宣指了指前面的一栋建筑，说道：“方逸，那里就是翡翠公盘的所在了，今儿估计人不少，你别到处乱走……”

　　随着余宣手指的方向，方逸看到了一处蘑菇顶的建筑，四五个像是蘑菇顶盖一般的钢结构合起来构成了一个复合建筑，在到处都是老旧城区和古建筑的仰光有这么一处所在，倒是很能吸引人的眼球。

　　方逸他们车子距离公盘还有五百米的时候，就被一处哨卡给拦住了，十多个实枪核弹的并且带着头盔穿着防弹衣的士兵围了上来，坐在前面的陈凯连忙下了车，将一个证件交给了为首的军人。

　　“这臭小子，学习不行，学语言倒是挺有天赋的……”

　　坐在车上听着陈凯叽里呱啦的在和士兵沟通着，余宣忍不住笑骂了一句，还别说，只要是和赚钱有关系的事情，陈凯总是学的特别快，他不但英语说的很好，就连缅甸的土语也说的很流利。

　　当然，沟通顺畅也得接受检查，和那个军人说了几句之后，陈凯一脸无奈的回头说道：“方逸，你们先下车吧，他们要检查，另外阿虎他们的车子就别进去了，这次公盘严禁带枪进入……”

　　“在这里就开始检查了？”余宣推开车门走了下来，有些不满的说道：“以前不都是入场的时候才检查吗，这次怎么回事啊？”

　　“余叔，没办法，这次是现金交易，缅甸方面也怕出事的……”陈凯苦笑了一声，对方逸说道：“你去给阿虎他们说一声吧，你小子和彭斌拜了把子，在他们面前说话比我好使多了。”

　　“好！”方逸点了点头，走到停在他们车后十多米的吉普车处，说道：“虎哥，你们都带枪了吧？”

　　“带了，怎么了？缅甸又不禁枪……”

　　阿虎也看到前面在盘查，不过他并不以为是盘查枪支的，要知道，缅甸那么多的武装力量，除了老实本分的老百姓之外，谁身上没枪啊。

　　“缅甸是不禁枪，不过这个公盘禁枪，虎哥，你们把车子停在外面等一下吧……”方逸看到，在哨卡不远的一处空地上，已经停着十多辆车子了，想必都是此次参加公盘那些人请来的保镖。

　　“那可不行，斌哥交代我要一直跟着你的，就算不拿枪我也得跟你进去……”

　　阿虎摇了摇头，想了一下之后，从腰里掏出了一把手枪，递给了身旁的人，然后又从腋下取出了一把手枪，拉开裤腿，方逸赫然发现，在阿虎的裤腿上居然还绑着一个特制的绷带，上面插着四五个压满了子弹的弹夹。

　　“好了，身上没枪了……”阿虎在身上拍了拍，说道：“我跟你进去，让他们在外面等，对了，如果有什么情况，你们就用枪榴弹把哨所给端掉冲进去……”

　　阿虎前面一句话是对方逸说的，后面的话是在交代他的手下，方逸知道阿虎不是在开玩笑，因为他们携带的AK的确可以发射榴弹，而在吉普车的后备箱里，则是放着整整一箱子一个基数的枪榴弹。


第375章 警卫森严

　　“虎哥，没那么夸张吧？”

　　阿虎的话听得方逸直冒冷汗，他们是来买东西又不是来打仗的，而且现在是在政府军的地盘上，如果真的发生什么事，方逸也不认为他们几辆车几把枪就能起到什么作用。

　　“夸张？一点都不夸张……”

　　阿虎摇了摇头，说道：“方逸，你知不知道，就在去年的时候，彭老大还和政府军打的要死要活呢，对待这些政客，咱们还是多防备一点的好……”

　　阿虎从小练拳，后来又跟着彭斌打仗，战火硝烟早就深入到他的骨髓之中了，要不是必须跟着方逸，阿虎是无论如何都不会把枪交给别人的，他很不喜欢那种被别人掌控命运的感觉。

　　“虎哥，要防备也不用防备政府军……”

　　方逸摇了摇头，说道：“这次公盘是他们组织的，来的都是世界各地的富豪，政府要是想动什么歪脑筋的话，光是国际上的压力就会让他们崩溃的……”

　　方逸倒是不担心缅甸政府动什么手脚，但这次公盘全都是现金交易，他却是要防备那些地方武装过来趁火打劫，对于那些穷的只剩下枪的地方武装来说，现在的翡翠公盘就像是个聚宝盆一般闪着烁烁金光。

　　“我不管那么多，斌哥让我保护好你，我就得跟着你……”

　　其实对于阿虎来说，杀人的手段并不是只有用枪才行的，要知道，他也曾经是拳坛上的风云人物，死在他手下的人未必就比彭斌少，如果整个公盘都不允许带枪进去的话，阿虎还是有很大优势的。

　　“虎哥，你看我是需要被保护的人吗？”

　　听到阿虎一说话就提到要保护自己，方逸感觉很不习惯，再怎么说他也是炼气化神境界的武者，不管是放在以前还是现在，那都是宗师级的大高手。

　　“方逸，我知道你格斗很强……”

　　阿虎看着方逸，淡淡的说道：“但是杀人和格斗，还是两回事，我是打不过你，不过要只是单纯的想杀你，方逸，你不是我的对手……”

　　说出这番话的时候，阿虎的脸上满是自信，这种自信来源于曾经死在他手上的那些人，对于阿虎这种人来说，方逸就算是和彭斌切磋的时候打了个不相上下，但还不足以让阿虎信服。

　　“得，虎哥，那我的安危可就交给你了……”方逸笑了笑，也没和阿虎争执，比起杀人的技巧，他或许不如阿虎这些尸山血海中走出来的人，但方逸却是可以未闻先觉，提前就躲避开危险。

　　“走吧，咱们四个人上那辆车挤一挤……”看到士兵已经检查完车辆，方逸拉着阿虎走了过去。

　　“方逸，你们先别上车，还得检查身上呢……”

　　看见方逸拉开车门就准备上车，陈凯连忙喊住了他，对于公盘此次的高规格安检，陈凯倒是没有什么不满的地方，因为检查越是严格，他们在交易期间的安全才越能得到保障。

　　或许是感应到了阿虎身上那逼人的杀气，在检查阿虎的时候，几支枪口不约而同的对准了他，反反复复检查了好几遍，甚至连鞋子都给脱掉之后，他们的车子才被放行了进去。

　　不过车子只是往里开了两百多米，就被持枪的士兵引导进了一个停车场里，陈凯拎着一个包招呼众人下了车，而老苏则是留在了车子上面。

　　“今年的公盘，来的人不是很多啊……”余宣下车之后看了一眼周围的车辆，在往年的时候，这个停车场几乎都停满了车子，可是今天只有那么二三十辆，远不如以前公盘的盛况。

　　“缅甸那么乱，散户估计都不来了……”

　　陈凯点了点头，一脸凝重的说的：“这次过来的人，怕是都要囤货的，余叔，我可就全指望你了……”

　　“凯哥，你这话是什么意思啊？这中不中标，拼的是钱，老师也没办法吧？”

　　方逸有些不解陈凯的话，知道暗标和明标的关系之后，在方逸看来，公盘上拼的还是实力，谁的钱多谁就能笑到最后。

　　“方逸，赌石从来都不是拼钱的……”

　　陈凯摇了摇头，正色说道：“拼钱也有，但那是拼的明料，就是完全开出来的料子，而半赌和全赌的料子，拼的就是眼力了，这次我觉得多投一些全赌的毛料，不靠余叔我靠谁啊……”

　　原来，在翡翠公盘上，除了暗标和明标之外，翡翠的原石毛料也分为两种，那就是半赌原石毛料和全赌的料子。

　　半赌的料子，指的是矿主在开采出原石之后，将原石拦腰切开或者是开出了一个小窗，使得里面的翡翠玉肉呈现了出来，当然，露出多少料子得看窗口开的大小。

　　半赌的料子，赌的是切口里面的翡翠是否饱满，有没有裂绺，有很多半赌的料子从窗口上看表现非常好，但是接着切下去，里面却是空空如也，让人血本无归，赌性也是很大的。

　　但是相比全赌的原石毛料，半赌的风险就要小很多了，全赌的料子从外面上看就是一块石头，要极有经验的人才能根据石头的颜色和纹路，才能判断出里面是否有翡翠存在。

　　俗话说神仙难断寸玉，对于全赌的原石毛料而言，就算是余宣，也不敢说就能百分之百的判断准确，而且即使他赌到原石内有翡翠，也无法断定出翡翠的品质，风险要远比半赌的料子大得多。

　　陈凯之所以说出那番话，是因为他感觉在半赌料子上，资金拼不过那些跨国珠宝商们，所以就想在全赌料子上下工夫。

　　毕竟真正有实力的珠宝商，宁愿多花上一点钱，也不愿意去买全赌料子的，以前的陈凯也是这样做的，购买全赌料子的人，大多都是一些想一夜暴富的职业赌石人和实力弱小的翡翠商人。

　　“方逸，全赌的料子你看看就好，到时候我看几块半赌的料子你玩玩吧……”余宣带方逸来的目地，是想让他亲身感受一下翡翠原石的交易方式，而不是想将方逸培养成一个赌徒的。

　　以余宣的水平，只要不去争抢那些表现非常好的半赌毛料，一些品质稍微次一点的料子，他还是有把握拿下来的，而且按照余宣的分析，这几年翡翠价格还会呈上涨趋势，方逸五十万美元买的料子，过上几年说不定就能翻上个几倍。

　　“嘿嘿，老师，我听你的……”方逸压根就不懂得赌石，他知道自己来这里就是学习的，只要多看少说就行了。

　　说着话，几人已经来到了交易大厅，这里的警卫更加森严了，隔着三五步就站着一个荷枪实弹的士兵，眼睛不断的在方逸等人身上打量着，这要是胆小一点的人，说不定就不敢进去了。

　　“方逸，余叔，你们等等，我去办理手续……”陈凯招呼了一声，往一个玻璃窗口走去，在入口的位置上有一个纸牌，上面用中英文写着国外珠宝商入口的字样和一个指示箭头。

　　“外国人只认宝石，不怎么认翡翠的，说起来翡翠还是当年那位老佛爷给炒起来的呢……”

　　见到方逸盯着那个牌子看，余宣不由笑了起来，说道：“翡翠最大的消费方就是咱们国家，另外还有东南亚的一些小国，所以在这个地方的指示牌都是中英文双语的，里面投标的箱子上也有中文……”

　　中国人，算是将“玩”之一字发展到了极致，从八旗子弟的熬鹰斗狗到现代的文玩珠子，都是国内所独有的，由此也带动了不少国家的经济发展。

　　就像是尼泊尔的金刚和凤眼菩提，原本就是植物的种子而已，根本就是一文不值，但是当它们变成了国人手中的玩物之后，立马身价倍增。

　　缅甸的翡翠也是如此，往上推溯几个世纪，翡翠在国内并没有什么市场，但是当清末慈禧太后和那位蒋夫人置办了一身翡翠行头之后，翡翠也变成了可以媲美和田玉的珍贵玉石了。


第376章 手续

　　“老师，虎哥，我过去看看能帮上什么忙不？”

　　看到陈凯一个人在那里办手续，又是掏钱又是填写单子的，方逸连忙走了过去，他们今儿算是来晚了，窗口前并没有发生排队的现象，旁边的警卫看了一眼方逸，也没有阻止他走到窗前。

　　“凯哥，要帮忙吗？”方逸走到陈凯的身边，发现陈凯正拿着几张卡片大小的纸张在填写着。

　　“正好，你把咱们的进出证填一下，我先把费用交了……”

　　见到方逸过来，陈凯将手中的纸笔递了过去，说道：“就填个姓名，你写中文就行，在缅甸公盘上是中英文双语，这里的工作人员基本上都认识……”

　　“虎哥，你全名叫什么啊？”方逸填写完自己和老师的进出证，回头对着阿虎喊了一声。

　　“乃虎·他旺素西……”

　　阿虎报了个泰国名字，是真是假就不知道了，不过方逸也就是随口一问，他知道像是阿虎这样在几个国家都打过仗的人，是绝对不会将自己的真实姓名报出去的。

　　将填好的卡片放在了玻璃窗前，里面马上有人收了进去，隔着玻璃窗方逸看到，有个工作人员用塑膜机将卡片压了一层膜，然后挂上了几条带子，拿到窗口后，对着方逸叽里呱啦的说了几句话。

　　“凯哥，他什么意思啊？”如果是说英语，方逸勉强还能听懂一点，但是对于缅甸话，方逸却是连一个字都听不明白了。

　　“收费……”原本正在查着美元的陈凯，放下了手中的钱，然后从背包里拿出了厚厚的一叠钱，数了十张递了过去。

　　“凯哥，这是什么钱？你怎么给他这么多啊？”

　　看到陈凯拿着的那叠钱，方逸吓了一跳，因为这钱的面额上写着1000的阿拉伯数字他是认识的，陈凯一共给了二十张，也就是说区区四张进出证，就要花两万块钱。

　　“缅甸币，这玩意儿不值钱……”陈凯嘿嘿一笑，说道：“你猜猜，这两万缅甸币一共能值多少人民币？”

　　“再不值钱，也得值个好几千人民币吧？难道这个就是买路钱？”

　　方逸现在勉强能搞明白美元对人民币的汇率，下意识的就认为外国的钱比较值钱一点，他说了个好几千的数字，已经是尽量多低了说了。

　　“好几千？把几改成一再去掉个零还差不多？”

　　听到方逸的话，陈凯不由笑出了声，说道：“方逸，有时候国力强弱，就能代表本国货币在国际上的地位，在东南亚，还没有什么钱能比人民币更加值钱呢，以前的港币现在也掉下去了……”

　　作为经常出国的生意人，陈凯对于人民币在国际上的地位体会无疑是最深的，早些年他做俄罗斯贸易的时候，人民币在国外很不好花，老毛子只认美元，而那会国内也缺美元，于是陈凯当时到了俄罗斯的第一件事，就是先兑换一些美元在身上。

　　不光是在俄罗斯，那时的港台对于人民币汇率也很高，只有美元和英镑是硬通货，想要出国买东西，必须兑换美元或者是当地的货币。

　　但是到了现在，人民币在整个东南亚都很好使，不光各个国家都开有专门的兑换业务点，像是港岛还可以直接使用人民币，只不过他们是按照一比一来收取的，一般人还都是先兑换了港币再使用的。

　　“两万块钱的缅币，就值一百块钱人民币？”方逸的反应很快，一下子就算了出来，只是他怎么都没想到缅币居然这么不值钱。

　　“嗯，进出证划算成人民币，就是25块钱一张，丢了可以补办……”

　　陈凯一边说着话，一边又数起了美金，他数的都是一些散票，至于那些百张一捆的都被他放在了身前，方逸大概看了一眼，应该有三四十万的样子。

　　“一共五十万，你们清点一下……”

　　过了大概七八分钟，陈凯将一堆美金推到了窗口处，嘴里嘟囔了一句，“真是麻烦，明明可以刷卡的，非要拿现金，这不是给自己找事干吗？”

　　“同志，我们也不想的，是上面的命令……”

　　没想到陈凯话声刚落，里面的人就用中文接上了，被称呼为同志的陈凯顿时一脸的尴尬，指了指钱，说道：“你们快点办理手续吧，按照规矩，五十万的押金可以投一千万的标注吧？”

　　陈凯是缅甸翡翠公盘的老客户了，他知道在进场投标之前，都是需要预先交付押金的，押金是按照投标金额的百分之五来计算的，一百万美元是最低限额，也就是说，只有先缴纳五万美元，才有资格进入到场内看货投标。

　　对于这种方式，像陈凯他们这样的大玉石商还是很欢迎的，因为五万美元也相当于四十多万人民币，在一定程度上就将一些散户给剔除了出去，这也是缅甸翡翠公盘成为赌石圣地的原因之一，只有那些资本雄厚的人才能参与到这里的游戏之中。

　　“对的，一次性缴纳五十万，我们可以把这个标注的上限给您设置到一千五百万美元……”对于陈凯这样大客户，玻璃窗后面的工作人员显然也不敢怠慢，态度十分的好。

　　“好，再给我拿一百张标单……”陈凯点了点头，从自己的背包里又掏出了缅甸币，数出了五十张放在了窗口处。

　　“凯哥，什么标单要五万缅币啊？”方逸看得有些不解，主要是他还没适应人民币和缅币之间的汇率，看到那么一叠子钱递出去，下意识的就以为很多。

　　“投标的单啊……”

　　陈凯知道方逸对公盘的运转是一窍不通，当下很耐心的解释道：“标单主要是暗标用的，在上面填写好你的编号和投标毛料的标号，再加上投标的金额，然后把它们放在标箱里就行了……”

　　等窗口递出标单之后，方逸一看就明白了，在陈凯所说的那几个位置，都有中英文的备注，而在心里算了一下人民币和缅币的汇率之后，方逸发现这一张标单其实只划到了三块钱左右，倒是也说不上有多贵。

　　“方逸，看货的时间有三天呢，不急着投标，单子先放在我这里，你有看中的料子过来问我要就行了……”

　　陈凯将标单都收入到了自己的背包里，用力的拍了一下，说道：“明年是吃香的还是喝西北风，就看这一次的收成了……”

　　陈凯之所以冒着那么大的风险参加这次的公盘，原因就是这两年国内翡翠价格飞涨，早年没有囤货的他也只能硬着头皮来到战火中的缅甸了，否则不用等到明年，再过三五个月陈凯就会面临无货可卖的局面了。

　　收拾好东西，招呼了余宣和阿虎往摆放玉石的场馆内走去，在进入的时候除了检查他们的进出证之外，身上却是又被扫描了一遍，显然这次的安检严格极其的严格。

　　方逸肩膀上的小魔王，有一次成为了众人的焦点，缅甸虽然山林众多，像是松鼠这一类的动物并不稀奇，但能被驯养的如此乖巧的小家伙，却是众人都没见过的，尤其是几个女工作人员，眼睛一直都在盯着小魔王看。

　　“进去别乱窜，这里面可没有什么好东西吃……”

　　方逸歪着头对着小魔王叮嘱了一句，这小家伙虽然很通人性，但脾气却是不怎么好，只要它感觉到被人侵犯了，上去就是一爪子，方逸可不敢让它胡乱跑。

　　“吱……吱吱……”

　　似乎对方逸的话很不满意，小魔王用两只前爪又帮方逸梳理起了头发，幸亏方逸前段时间将长发剪掉了，否则这小家伙说不定能给他扎个麻花辫出来。


第377章 教导

　　“这……这里就是翡翠公盘了？”

　　进入到那蘑菇棚建筑之后，方逸放眼望去，足有上万平方米的地上，整整齐齐的排列成了几个区域，每一排的地面上都摆放着许多石头，方逸大概的估量了一下，最少怕是也有几万块，一眼看上去倒是蔚为壮观。

　　在这个场馆内还有许多穿着红马甲的工作人员，几乎每隔十来米就有一个，这些人倒不是怕有人偷盗原石，而是负责监管看货的人，让他们不至于在鉴定的时候损坏到这些料子。

　　“没错，地上摆的那些石头，全都是翡翠原石……”

　　余宣点了点头，说道：“方逸，你别看这些石头外表丑陋，等到它们离开这里之后，就会被分解成一块块上好的翡翠，然后再打磨成饰品出现在珠宝店里面……”

　　余宣每次来到缅甸翡翠公盘的场馆里，心情都很不错，因为这样的大场面只能出现在翡翠的产地缅甸，像是国内的几个公盘，却是比这场面要小得多了。

　　“几万块石头，三天，要全看过来也不容易啊……”

　　方逸一眼看过去，几乎入眼之处全都是大小不一的原石毛料，相比这偌大的空间，先进来的玉石商倒是显得稀少了起来，方逸注意观察了一下，在这上万平方米的场馆里，也就只有四五十个人的身影。

　　而且方逸他们来的比较晚，早先进来的人都已经深入到场馆里面去了，入口处也就站着他们四个人，也显得场馆愈发的空荡。

　　“余叔，咱们从哪边开始啊？”陈凯做生意是把好手，但对于翡翠原石的鉴定却是一窍不通，只能将希望都寄托在余宣身上了。

　　“从哪开始？顺着走呗……”

　　余宣笑了笑，指着陈凯说道：“你小子就是不学无术，让你学习下翡翠鉴定的知识，你就是不学，要不然也能帮我分担一点工作，这几万块石头看下来，我这老命也要去掉半条了……”

　　陈凯这次是来囤积原料的，也就是说，高中低档的翡翠原石他都需要买上一些，而且还要以中低档为主。

　　如此一来，余宣的工作量就会大很多，因为就整个公盘而言，中低档的料子是最多的，相比他之前接到的邀请只需要鉴定高档原石毛料，陈凯的这份工作无疑是个苦差事。

　　“老师，这些料子不都是翡翠嘛……”

　　跟在余宣身后走到一块磨盘大小的石头旁边，方逸忍不住惊叫了一声，因为他发现这块被切的平滑的如同镜面一般的石头上，呈现出了不少的斑斑绿色。

　　“是翡翠，不过质地太差……”

　　余宣蹲下身体，指着那光滑面，说道：“你看这里虽然有绿色，但分布却是很散，而且色不正，更重要的是，光透不进去，这说明种水很差，像这样的翡翠，最多只能打制些几块钱一个的旅游景点的纪念品……”

　　余宣在古玩杂项以及玉石鉴定的江湖地位，绝对不是吹出来的，他鉴定玉石，不仅能辨别玉石的好坏，而且在鉴定的同时，余宣还能根据玉石的品质，大致的推断出这块玉石制作成饰品之后在市场上的价值。

　　余宣知道方逸接触的翡翠太少，也有意现场教导他一番，所以在这些他根本就看不上眼的原石旁边也停留了很久，将这些原石的优劣之处一一给方逸解说了一遍。

　　有名师现场指导，再也加上方逸原本也了解一些翡翠原石的理论知识，这些开始看上去都像是一样的原石，在方逸的眼中也有了不同的色彩，手里拿着一个陈凯刚买的电筒，方逸跟在余宣后面看的是津津有味。

　　俗话说外行看热闹，内行看门道，刚才的方逸看的是热闹，现在却是看出了一些门道。

　　看了一会之后，方逸发现门口所摆的这些料子大多都是品质不怎么样的，料子前面的标底牌子上的价格也是很低，有一块足有两三百斤的原石，标底才是几百美金。

　　“余叔，咱们要是这样看，这三天就看不了多少料子了……”

　　余宣带着方逸慢悠悠的一路看过去，他们师徒俩一个教一个学都是兴高采烈，但陈凯却是受不了了，这都一个小时过去了，总共才看了不到二十块料子，按照这速度，这满场几万块原石，他们不得看上一两个月啊，到那会公盘怕是早就结束了。

　　“得，我这教徒弟呢，你先不乐意了……”余宣没好气的瞪了一眼陈凯，要真是让余宣在心里排个一二三来，他肯定是要将教导方逸排在第一位的。

　　“老师，翡翠原石毛料的种水我已经知道了，这边的料子太差了，咱们去看看稍微好点的吧……”

　　听到陈凯的话，方逸也有点不好意思，毕竟人家是花了大价钱邀请余宣过来帮忙鉴定购买原石的，自己学习也不能耽误了别人的生意。

　　而且方逸现在对于翡翠的认知，也是上了点门道，他知道决定翡翠品质和价格的因素主要有两方面，一个是翡翠的种水，第二就是翡翠的颜色。

　　翡翠的种水虽然是连起来读的，但却是两个有关联却又不同的概念，所谓种头，指的是翡翠的纯净度，也就是翡翠内部结构晶体颗粒的大小，颗粒越小密度越高种头就越好。

　　行内通常将种头分为玻璃种、冰种、蛋清种、糯种、马牙种、豆种等不同的种类，在豆种之下还有一种叫做干青种，只不过那样的翡翠已经和石头差不多了，基本上没有人会去购买。

　　刚才余宣带着方逸所看的这些原石料子，大多就是豆种和马牙种的，很多都是灰白为底，色调简单的石料，并且混有一些浅绿、褐的颜色，整体透明度很差，只能做一些低端的饰品。

　　至于翡翠的水头，则指的是翡翠的透明度，一般来说，种头好的翡翠，水头也会很不错，所以种水经常会被人合在一起提出来，当然，也有种头好而水头差的翡翠，而这样的料子通常价值就不会很高了。

　　按照余宣的话说，种水的好坏，直接决定的翡翠的品质和价值，它们的价格可能会相差一千倍甚至更多，如果种水不好，就算是满绿的翡翠，其颜色也会是沉闷单调，卖不出太高的价格来。

　　方逸刚才已经看了最低一档的原石，这些原石大多都是被切成两半的，可以看的很直观，方逸现在更想看看品质稍微高档一点的料子，所以也不想在这些低档毛料处多做停留。

　　“嗯？你就看了这几块料子，就敢说懂得翡翠的种水了？”

　　听到方逸的话，余宣的脸上露出一丝不满的神色，当下指着脚下的一块料子说道：“你看看这一块是个什么种水？要是说对了，我就带你们去别的区域转转……”

　　余宣既然答应来帮陈凯进货，自然不会耽误正事的，但他也准备用今儿一天的时间先教导一下方逸，不过刚才方逸的话却是让余宣感觉他有点不太沉稳了。

　　“这块料子？”

　　方逸没有感觉到老师的情绪有点不对，而是将注意力都集中在了身边的毛料上，这也是一块灰白底的原石，重约三百多斤的样子，切面处掺杂着一些绿色的斑点，方逸蹲下身体后，将强光手电贴在了原石切面上，仔细观察了起来。

　　“像是马牙种，不过这里面怎么给人一种果冻的感觉啊？”

　　方逸的眼力可不是一般人能与之相比的，透过强光手电的亮光，他发现这块料子切面上的表现虽然不怎么样，但往里大概两公分的地方，却是给人一种糯糯的感觉。

　　“这是块糯种的料子……”方逸的脑海里忽然蹦出了这个名词，而且不由自主的就说了出来。

　　“嗯？糯种的料子，你没看错吧？”

　　听到方逸的话，余宣和陈凯都是为之一愣，虽然糯种也不算很好的料子，但市场价格却要远远高于马牙种和豆种，能在这个区域碰到一块糯种的原石毛料，也算是捡了个不小的漏。


第378章 捡个小漏

　　“我来看看……”余宣接过方逸手中的手电筒蹲了下去，他之前并没有看这块料子，只是为了考验下方逸随手选的。

　　“嗯？这块毛料有点意思……”

　　余宣没有方逸那么好的眼力，不过用外物却是可以弥补的，一手将强光手电贴在原石切面上，余宣的另外一只手却是拿着个放大镜，仔细观察着光束后面的情形。

　　“看上去是个灰白的底子，种水很干，但里面却是有些细微的变化，这块料子应该不错……”足足看了有七八分钟之后，余宣才抬起头来，轻声的在陈凯耳边说了一句，看向方逸的目光满是赞赏的神色。

　　还别说，要不是方逸看出了这块料子里面的表现不错，余宣还真有可能错过了，因为正像陈凯说的那样，这里一共有几万块翡翠原石，不可能一一看过来的，不管是余宣，恐怕很多人都会错过这块原石毛料。

　　“余叔，可以拍？”开始听方逸说是糯种的料子时，陈凯就已经有些动心了。

　　要知道，糯种翡翠虽然种头一般，但通常水头还是不错的，给人一种糯糯的半透明感，这种料子的翡翠原石价格不高，但通过抛光打磨之后出来的成品效果却是不错，可以说是翡翠市场中的主力产品。

　　“可以拍，而且说不定还会捡个漏……”

　　余宣往左右看了一眼，发现没有什么人注意他们之后，拉着方逸往前面走了几步，低声说道：“小凯，报价不用太高，标底只高出个两千美元就行了，你要是想求稳的话，加上三千一定可以将其拿下的……”

　　相对于那些表现很好的原石毛料而言，这些放在门口处的原石，由于将它们打磨成品之后的市场价值，决定了它们的标底的价格都不是很高。

　　像是方逸发现的这一块重达数百公斤的料子，标底居然只是区区的三千美金，合成人民币才两万多块钱。

　　但如果这块料子能切出糯种翡翠来，只要稍微带上一点颜色，那么做成镯子的话，一副镯子最少也能卖到个两三千块钱，而以这块料子的体积，如果运气好，里面最少也能掏出百十副镯子的玉肉，陈凯轻轻松松的就能赚上个十几万。

　　至于余宣给出的报价，也是很有讲究的，在缅甸翡翠公盘中，品质差的料子，通常成交价只会比标底高出三分之一左右，余宣让陈凯加了一倍的价格，拍下这块料子基本上就是十拿九稳的事情了。

　　“还是加三千吧，说不定里面的料子还会有变化呢……”

　　陈凯也是很有魄力的人，当下拿出了标单，先是写下自己的编号和姓名，然后将那块料子的编号也填写了上去，最后在金额划线处写上了六千块钱的字样。

　　写好之后，陈凯把这张标单折叠好收到了背包的一个夹层里，对于来参加公盘交易的玉石商来说，标单上的编号价格，就是他们最为机密的商业秘密，在投入到标箱之前，是绝对不能被同行们所看到的。

　　“老弟，果然是名师出高徒啊……”

　　敲定了这次公盘的第一个拍品，陈凯显然有些兴奋，重重的拍了下方逸的肩膀，说道：“回头这块料子要是能切出好料来，我打副镯子送给你，嗯，阿虎你也有一份……”

　　“那就多谢陈老板了……”

　　阿虎对于什么翡翠镯子倒是没有什么兴趣，他只身一人又没有老婆，就算是得到陈凯送的镯子，说不定转手就会送给自己在红灯区里的姘头。

　　“瞧你那点出息，要送也送副好点的啊……”

　　听到陈凯的话，余宣却是不以为然的撇了撇嘴，在世交晚辈和弟子之间，余宣明显还是向着方逸的，当下说道：“陈凯，这次公盘里面你得到的最好的料子，要给方逸做个物件……”

　　“得嘞，余叔，就按您说的办……”

　　陈凯咧着嘴笑了起来，高品质的原石毛料，那是可遇而不可求的，就算是有切开的好料子，陈凯也怕自己竞争不过那些顶级的跨国珠宝商，所以他这次囤货的定位还是偏向于中档翡翠原石的。

　　“走吧，咱们去中档区域看看……”

　　余宣点了点头往前走去，缅甸的翡翠公盘，是按照他们切出来的原石毛料的表现，分为不同档次的区域，中档区域原石的标底，刚才他们看的是最低一档的料子，标价是从千元美金起步的。

　　而在中档原石的区域，标底就要比低档的高出了许多，基本都是上万起步，有些表现不错的料子甚至标价十几万到几十万美元，在这里选毛料，就更加的考验赌石人的眼力和经验了。

　　“哎，余老师，您怎么现在才来啊？开幕的时候没见到您啊……”

　　“哎呦，余老师来了，您老帮着给看看这块料子怎么样？”

　　“陈老板，还是您厉害，竟然能请到余老师来啊……”

　　越往里面走，购买翡翠的人也就愈发的多了起来，都是在这个圈子里混的人，鲜有人不认识余宣的，而陈凯在国内珠宝行也是鼎鼎有名的人物，一过来就有不少人打起了招呼。

　　“老关，占我便宜是不？余叔给你看了料子，是你买还是我买啊？”

　　陈凯半开玩笑半是认真的和那些人聊了起来，反正他又不懂得鉴别翡翠原石，来这里的目地只是掏钱下单，巴不得和这些玉石商呆在这里扯淡呢，因为到了最后余宣肯定会把看中原石的编号告诉自己。

　　而且陈凯在话中还点明了自己和余宣亲近的关系，这让好几个玉石商都不由愣了一下，再看向陈凯的眼神中已然是带有了几分羡慕的神色，要知道，这种叔侄关系可不是有钱就能买来的。

　　“各位，时间紧任务重，大家还是抓紧时间看料子吧……”

　　余宣也挺会做人，对着周围的人拱了拱手，说道：“中午休息的时间短，等到晚上余某做东，咱们找个地方好好的喝一顿，大家能在国外相见，这也是种缘分啊……”

　　“余老师，哪能让您请客啊，晚上我来……”

　　“老关，要来也轮不上你啊，还是我来吧……”

　　“都别吵了，大金塔旁边的泰国餐厅我订几桌，大家一起过来……”

　　场内的这些玉石商，身家最少的怕是也有几千万，一听说要请客，自然是都不肯落入人后，余宣话刚说出口，众人就七嘴八舌的争抢了起来，有个台岛来的老板，直接就拿出卫星电话订起了酒店。

　　更有一些原本和余宣不是很熟悉的玉石商，也走到余宣面前递上了名片，虽然这次他们沾不到余宣的光，但谁不知道余宣在翡翠行中的大名，以后说不定就会有合作的机会呢。

　　闹腾了大概有五六分钟，围着余宣的众人才逐渐散开，毕竟大家都是来做生意的，寒暄聊天可以放在晚上，现在有时间还是多看上几块原石才是正经事。

　　“余老师，您可把我给坑苦了啊……”就在余宣准备带着方逸继续看石头的时候，一个三十出头的年青人走到了余宣的身前。

　　“是郑先生啊，实在是对不起……”看到来人，余宣也是一阵头疼，因为在这个人面前，他的确是有些理亏。

　　最初余宣答应来这次翡翠公盘，就是答应的港岛的郑家，为此郑家开出了五百万的价格，从翡翠公盘开始至今，没有一个鉴定师能拿过五百万的酬金，这已经可以算是天价了。

　　但因为陈凯的原因，余宣这辈子难得失信于人了一次，所以在公盘上见到郑家的三少爷郑少恭，余宣也是感觉有那么一点尴尬。


第379章 郑氏珠宝

　　郑家在港岛，是属于那几个最顶级家族行列里的，郑家老爷子以珠宝业起家，后来又延伸到地产和博彩行业，在世界各地都有郑家所开的珠宝店，身家在港岛富翁里稳居前三之位。

　　余宣虽然和郑家的创始人认识，但身份地位却是与之相差甚远，再加上这次是自己理亏，所以即使在郑少恭这样的晚辈面前，余宣也是十分的不好意思。

　　“余老师，您和家父也是朋友，我没有怪您的意思……”

　　看到余宣一脸愧意，郑少恭不由笑着摇了摇头，说道：“再说了，您也没有先拿我们的钱，这事儿不算什么，余老师您不用感觉过意不去的……”

　　郑少恭虽然出身豪富之家，但并不是一般人所想象的只会玩女人开豪车的纨绔子弟，相反他还是牛津大学毕业的高材生，现在主要负责家族内和珠宝产业相关的生意，很多人都认为这个日后将成为郑家珠宝帝国的掌舵人。

　　“这事儿，我欠你们家一个情分……”余宣缓缓开口说道：“回去告诉郑老先生，以后有用得着余某的地方，只要打个招呼就行了，不用提什么费用不费用的……”

　　余宣在国内古玩行虽然地位很高，但和郑家的那位还是不能相比的，再加上年龄也比对方小了十多岁，所以言语称呼对其很是尊重。

　　“那少恭先在这里谢谢余老师了……”

　　听到余宣的这番话，郑少恭脸上不由一喜，要知道，余宣在国内古玩行和珠宝业的地位极高，他的这一句承诺，根本就不是用钱可以买得到的。

　　“这位是？”

　　和余宣寒暄了几句之后，郑少恭的眼睛看向了方逸和阿虎，从阿虎的肤色上郑少恭差不多能确定他的身份，但是对于方逸他却是有些看不透，当下开口问道。

　　“这是我的弟子，方逸……”余宣指了指郑少恭，对方逸说道：“这位是郑氏珠宝的郑少恭先生，你们年轻人以后多多来往……”

　　“郑先生好……”方逸伸手和郑少恭握了一下，不过他并没有听过什么郑氏珠宝的名字，只是从老师对其的态度上看出对方的来头似乎不小。

　　“余老师前段时间收徒的事情我听说了，只是太忙没能到场恭贺，方先生，以后咱们多多联系……”

　　郑少恭从口袋里拿出了一张名片递给了方逸，其实他刚才就一直在观察着方逸，虽然方逸很年轻而且一直都没有说话，但表现出来的那股沉稳劲，却是郑少恭很少在他这个年龄上的人身上能看得到的。

　　郑少恭的举动，也让跟在他身后的鉴定师和随从多看了方逸几眼，因为能让郑家三少爷主动递名片的人还真是没有几个。

　　“谢谢郑先生，我没有名片，您要是方便的话，就留下我的电话吧……”方逸有些不好意思的挠了挠头，胖子和三炮倒是都印了名片，只有他感觉自己交际不多，所以一直都没有让胖子给自己印。

　　“好，那咱们日后多联系……”郑少恭不以为意的记下了方逸的手机号码，和余宣又打了个招呼后，这才带着身后五六个人继续看起了原石。

　　“余叔，是我不好，让您失信于人了……”

　　刚才的对话，陈凯一直都听在耳朵里，不过郑少恭没搭理他，他也不好意思上前去做自我介绍，要知道，陈凯在国内的生意做的虽然不错，但是放到郑家眼里，那却什么都不是。

　　“你小子，就这一次，下次余叔可就帮不了你了……”余宣苦笑着摇了摇头，幸亏郑家人度量大，否则以郑家在珠宝行里的地位，他余宣名气虽大，日后怕是也不好做人的。

　　“老师，对方是什么来头？我没听过什么郑氏珠宝啊……”听着余宣和陈凯的对话，方逸低声问道。

　　“郑氏珠宝你没听过，周X福你听过吧？”余宣回道：“周X福就是他们郑家的产业，而且还不是最主要的产业，你想象一下他们有多少钱吧……”

　　其实严格说起来，周X福并不是郑家现在那位掌舵人创立的，而是从老丈人手上接过来的产业，但却是在郑家这位手中发扬光大的，发展到了现在，周X福只是他们的支柱产业之一罢了。

　　“原来是周X福啊……”

　　听到这个名字，方逸顿时明白了，他下山虽然不久，但架不住城里处处都有周X福珠宝店啊，光是在金陵，方逸就见到过七八家，在京城的繁华地带，更是也见过这个连锁珠宝品牌的店面。

　　“行了，和他们的这个坎儿算是揭过去了，咱们接着看料子吧……”

　　余宣摆了摆手，他当初既然敢回绝了这次的邀请，也是有一定底气的，正如他所想的那样，对方也不愿意因为这一件小事和自己撕破脸。

　　“方逸，这种表现，就能称得上是蛋清种了，你看它的透明度，是不是像打在碗里的鸡蛋清呢？”

　　在接下来的鉴定中，余宣主要也是在教导方逸，每看一块原石都会给方逸仔细的讲解一番，由于刚才郑少恭的事情，陈凯倒是不好意思去催促余宣了，只能听任余宣给方逸现场授课。

　　不过陈凯也不是没有收获，余宣挑选出来了几块表现不错的中档原石让陈凯记录了下来，以余宣的眼光，这些半赌的料子他基本上是不会看错的，连里面能掏出来多少翡翠，余宣也能计算的八九不离十。

　　还别说，余宣挑选缅甸的翡翠公盘来教导方逸，还真是选对了地方，因为在外面难得一见的极品翡翠，在这里却是不罕见，走到高档区域的时候，那些动辄上百万美金的原石，即使没有经过打磨抛光，也是散发出了宝石的独有光泽。

　　“哎，你干嘛呢……”

　　正听着老师讲解一处达到满绿冰种的料子时，方逸忽然发现原本一直都挺老实的小魔王从肩膀上跳了下去，用鼻子嗅了一下那块满绿的原石后，居然伸出小爪子在上面抓了一下。

　　也不知道这松鼠究竟是什么品种，它那爪子真的很锋利，就算是坚硬的玉石，也被它抓出了几道爪痕，看得方逸吓了一大跳，连忙将小东西给抓了回来。

　　“老师，这……这没事吧？”

　　方逸看着那翡翠表面上的几个细微爪痕，不由心中忐忑了起来，要知道，在这块料子旁边的报价单上，分明写着三百八十万的字样，也就是说，这块料子的价值最少在三千万人民币以上的。

　　“没事，不过你别再让它闯祸了……”

　　余宣也有点心虚，抬头看了一眼之后，发现对着这块料子的摄像头刚好被方逸给挡住了，心里这才松了口气，给方逸使了个眼色，几人又往下一块石头走去。

　　“你小子，给我老实点……”这次方逸没有再把小魔王放在肩头了，而是给塞进了自己的口袋里，小家伙知道方逸是真的生气了，这次却是没怎么吵闹。

　　“行了，到点了，吃饭去……”

　　方逸他们来的本来就晚，只看了两个多小时之后，就到了中午十二点了，按照规定中午是要闭馆的，原本在场馆内的人都陆续走了出来，相互打着招呼准备去吃饭。

　　公盘组办法想得也挺周到，在公盘期间特意在外面开了一家中餐馆，虽然不怎么好吃，但总算是能填饱肚子，时间紧张的玉石商们都是在这里凑合了一顿，到了开馆的时间后，又是一头扎进了场馆内。

　　“方逸，这从豆种到玻璃种，从浅绿到满绿阳绿，你算是基本上都见到了，等会你自个儿看看料子吧……”

　　下午进馆之后，余宣没有再带着方逸看毛料的意思了，俗话说师父领进门修行在个人，该说的一些要点他都已经告诉了方逸，至于方逸能有多大的成就，那就要看他自己的悟性了。


第380章 意外

　　“方逸，你要是看中了什么料子，就把价格和编号记在这上面，回头我和余叔去帮你看看……”

　　陈凯这会正巴不得余宣专心帮自己看料子呢，是以听到余宣的话后，从那些标单里面数出了二十张，说道：“投标是个技术活，你千万别急着填写金额投进标箱里，回来咱们商量着办……”

　　陈凯知道方逸是第一次来到缅甸公盘，而且对于赌石来说又是个生瓜蛋子，也很害怕方逸头脑一热将那五十万全都给砸进去了，所以特别交代了方逸一番。

　　“凯哥，放心吧，我这次主要是来学习的……”

　　方逸闻言笑了笑，对一直跟着他的阿虎说道：“虎哥，这里面很安全，你也不用老跟着我，我看大厅那边有休息的地方，你坐在那里等我就好……”

　　“没事，跟着你不累……”阿虎摇了摇头，彭斌是让他跟着方逸的，对于彭老大的话，阿虎不敢有丝毫的违背。

　　“不累不也是无聊嘛……”

　　方逸指了指休息区域，说道：“反正你坐在那里也能看到我，就别跟着了，不知道的人还以为我多大来头呢，身后还跟着个保镖……”

　　“那……那好吧，不过你要是出了我的视线，我就要去找你了……”

　　彭斌想了一下之后，点头答应了下来，因为他发现像是刚才遇到的那个郑少恭的保镖，此时也是呆在了休息区域，并没有跟着郑少恭和鉴定师游走在场馆里。

　　“大哥也真是厉害，能让人对他如此死心塌地……”

　　支开了阿虎之后，方逸不由松了口气，他之所以想自己转悠转悠，其实却是想试试自己身上的神通，是否可用从翡翠玉石中吸取到那种神秘的能量，从而壮大自己的神识。

　　方逸神识的几次异变，除了那块嘎巴拉之外，和玉石都有脱不开的关系，只不过世上玉石虽多，但蕴含那种能量的却是极少，眼下来到翡翠玉石的产地，方逸自然是要尝试一下的。

　　“先从品质最差的玉石开始吧……”

　　方逸本就不是过来赌石的，对于别人很紧张的时间，他却是可以大把的挥霍，从一个服务柜台处拿了一瓶水之后，方逸晃晃悠悠的来到了门口摆放原石的位置。

　　“魔王，不准闹啊……”

　　方逸特意拍了拍自己的口袋，交代小家伙要老实一点，因为中午吃饭的时候方逸特意问了陈凯，在公盘期间故意或者是无意损坏了原石，是需要根据损坏程度赔偿损失的，最低都是成交价的百分之五。

　　之前小魔王抓出爪痕的那块料子，标底就是将近四百万美元，如果成交价是一千万的话，赔偿百分之五就是五十万，也就是说，小魔王的那一爪子就能让方逸的钱包立马清空掉。

　　“吱吱……”

　　小家伙从方逸口袋里伸出了小脑袋，用爪子指了指方逸脚下的原石，又扭过脑袋往前面指了指，方逸分明从它的眼睛里看出了一丝不屑的神色。

　　“你什么意思啊？是说这里的翡翠不好？难道你也会鉴定翡翠？”方逸哈哈一笑，也没当回事，把小魔王的脑袋瓜又给按回到了口袋里，蹲下身体查看起面前的这块原石来。

　　方逸所看的这块原石，是个有双切面的料子，只不过两边的切面都表明，这只是块最低档的豆种毛料，买下来充其量也只能磨制一些抵挡的翡翠饰品，所以标价也不高，标底只有一千美金。

　　方逸之前听陈凯说过，像这样的料子，在公盘上流拍的几率是很高的。

　　因为像这样的料子，即使被人买去分解开做些饰品，也都是十几块钱一件的小东西，费工费时不说，最后赚取的利润也是很少的，大多数玉石商都不会在它们身上浪费功夫。

　　“没有灵气，一点都感应不到……”

　　方逸将手贴在了光滑的石面上，调动神识将一丝真元度入到了玉石当中，随着修为境界的提升，现在方逸想要动用体内的神通，却是不需要再诵读经文了。

　　“嗯？不对，坏了……”

　　就在方逸想继续感应的时候，他的神识中忽然听到咔嚓一声细不可查的轻响，方逸连忙松开了手，眼睛向刚才掌心贴着的玉石看去。

　　“无量那个天尊，竟然裂开了？”

　　方逸清楚的看的，原本光滑的就像是镜面一样的原石切面上，竟然出现了一根头发丝般的裂纹，他可以百分之百的肯定，在先前的时候这道裂纹是绝对不存在的。

　　“难道是玉石品质太差，经受不住我的真元？”方逸脑海中冒出了一个念头，不由自言自语的说了出来，似乎也就只有这种解释才能解释得通裂纹的形成原因了。

　　“吱吱……”小魔王的声音从方逸口袋里传了出来，似乎像是在嘲笑他一般。

　　“得，转移阵地……”

　　方逸像是做贼似的站起了身体，左右打量了一眼，慢吞吞的离开了这块原石。

　　其实方逸没必要这样的，因为这块料子裂开的纹路十分的纤细，一般人不用放大镜是根本就看不出来的，就算是看出来，也只会以为是石头本身的裂纹。

　　“再试一块……”

　　方逸往前走了四五米，又在一块磨盘大小的原石前蹲下了身体，这次他手里拿着放大镜和强光手电，装模作样的先观察了一番之后，才将掌心贴在了原石的切面上。

　　“还是不行，又裂了……”

　　和上次一样，方逸先是在脑海中听到了那声脆响，然后细细的裂纹就出现在了原石的表面上，方逸知道，这应该是因为裂纹是从内部产生的，所以才会先听到响声再看到裂纹。

　　“事不过三，再试一次……”

　　方逸现在有种死猪不怕开水烫的心态，反正都裂了两块了，也不差再裂一块，而且话说回来，就算是被组委会发现了，那也找不到方逸的头上，反正他又没拿着把锤子去敲击原石啊。

　　“应该是因为玉质太差，承受不了自己真元导致的……”换了同样品质的一块原石，结果和前两次还是一样，经过这三次的实验，方逸几乎可以断定原因所在了。

　　“再到前面去试试……”

　　方逸有些不甘心，面对这满场数万块的翡翠原石，要是不能沾点便宜，方逸颇有种入宝山而空手回的感觉，这么多玉石，再不济也能遇到一块蕴含点灵气能量的吧？

　　“这一块差不多能达到师父说的冰种了……”

　　来到一块被好几拨人仔细查看过的原石旁边，方逸又先拿出强光手电和放大镜先查看了一下，这块半赌的料子切面上的翡翠光泽很好，方逸凭着他那有限的理论知识，辨别出这应该是块冰种料子。

　　“给我吸……”

　　方逸将掌心贴在了玉石光滑冰凉的切面上，一丝真元悄无声息的游走了进去，不过就在短短的十几秒后，方逸的脸色却是忍不住一变。

　　“无量天尊，三清老祖，你们是在开我的玩笑吗？”

　　方逸发现，他这次输入进去的真元，并没有对这块玉石造成损坏，但同样的，这块翡翠也没有反馈给他之前从别的玉石中吸取到的那种灵气，而且他的真元输入进去之后，却是无法再收回来了。

　　“奶奶的，难到翡翠玉石都是属貔貅的，只进不出吗？”

　　方逸苦着脸收回了手掌，如果单单输入一点真元他倒是不在乎，关键是跟着真元进入翡翠的还有他的一丝神识，这东西收不回来却是会让方逸有种头疼欲裂的感觉。

　　“不对，肯定是哪里出问题了……”

　　方逸默默的蹲在玉石旁边思考了起来，以前他动用神识真气，在玉石或者是物件中游走一圈之后是可以收回来的，但为何这次却是发生了意外，问题究竟是出在什么地方呢？


第381章 实验

　　“莫非只有那种被人把玩过，蕴含人体气机的物件，才会产生那种灵气吗？”

　　想了良久之后，方逸脑中闪过一丝灵光，他突然记起自己所吸收到灵气的那些东西，无一不是被人把玩过的老物件，而从扬州购买的那批和田玉，即使品质最好的籽料，也是无法从中吸取到灵气的。

　　“应该就是如此了……”

　　想通了这个关节，方逸脸上露出了一丝苦笑，看来自己想走捷径的这条路是被堵死了，那种蕴含灵气的物件，却是可遇而不可求的。

　　“虽然无法吸收灵气，但用自己的方法，却是可以鉴定出翡翠品质的好坏啊……”失望过后，方逸眼中又露出了一丝精光，只要翡翠能吸收自己的真元就好，吸收的越多说明品质越好。

　　因为实验已经证明，那几块豆种的料子在自己输入了一丝真元之后就裂开了，而这块冰种的料子却是没有太大的变化，而且似乎还可以继续承纳自己的真元。

　　“自己只要神识不再进去就行了……”

　　方逸想了一下之后，眼睛向四周望去，却是又苦起了脸，因为他体内修炼出来的真元是有限的，而这里足足有数万快原石毛料，方逸总不能一一尝试过来啊，别说时间不够，就算是他一边修炼一边输出，产生的真元怕是也赶不及消耗的。

　　“想要捡漏，只能挑选那种别人都看不上眼，而里面却是有料的原石了……”

　　方逸站在那里想了许久，才琢磨出了这么个主意，可这主意也未必见得有多高明，因为这场内不起眼的料子多了去了，方逸也是无法一一去尝试的。

　　“方逸，你干嘛呢？站在那里发呆？”

　　就在方逸冥思苦想的时候，耳边忽然传来了陈凯的声音，回头望去，却是发现陈凯和老师不知道什么时候来到了自己所在的这片区域。

　　“我在想有什么料子不起眼，里面又有宝贝呢……”

　　方逸随口将自己心里所想的事情给说了出来，“这既然是赌石，都切开了还怎么赌啊？好料子坏料子，通过这些切面大致也是能分辨出来的吧？”

　　方逸刚才倒是有心想去碰碰那几块被众人追捧的料子，但那几块近乎玻璃种的料子旁边，总是有人在仔细的观察，他如果掌心贴上去半天不动，肯定会被人怀疑的。

　　“方逸，你莫非是想去赌全赌的料子？”

　　方逸只是随口一问，却是没想到陈凯居然给出了答案，“全赌的料子从外表上是看不出好坏的，但有人从里面曾经开出过玻璃种的帝王绿，那些职业赌徒，最喜欢赌的就是全赌原石……”

　　“对啊，我怎么没想到全赌的毛料啊？”

　　陈凯的话就像是一道闪电，在方逸脑海中闪亮了，半赌的料子就算是好，凭他手上的那点美金也是争不过这些珠宝大鳄们的，但全赌的原石却是不同，谁也不知道里面的好坏，标价应该是不会很高的。

　　“方逸，我带你过来，是想让你多看多学习的，可不是让你来赌石的啊……”

　　看到方逸脸色一变再变，原本蹲在那里看毛料的余宣有些不满的站起身来，说道：“这里切面的料子很多，从豆种到玻璃种都有，这些就够你看的了，不要去沾全赌的料子……”

　　全赌的毛料，就算是对于余宣来说，也是一点把握都没有的，因为皮质好的老坑种也有可能出狗屎地的料子，而有些看上去没有丝毫特征的料子，却是开出过最为极品的翡翠。

　　所以在来之前，余宣就和陈凯说好了，全赌的原石毛料，只能占他们这次赌石资金的百分之二十，而且陈凯要做到这百分之二十的资金血本无归的心理准备，余宣都如此没把握，可见全赌料子的凶险程度了。

　　“老师，我这次来就是长长见识的……”方逸嘿嘿一笑，也没说赌也没说不赌，他是极有主见的人，虽然师从余宣，却不是那种事事都听老师话的好学生。

　　“随你吧，我这会可没工夫教你……”

　　余宣也知道自己的这个弟子不是寻常人，别的不说，方逸就凭那一手宗师级的金石篆刻的技艺，就足以和自己平起平坐了，收下方逸这个徒弟，算起来还是他占了大便宜呢。

　　“自己还是先看看这些不同种类的翡翠能承纳多少真元吧……”

　　方逸想了一下，并没有冒然前往全赌石的毛料区域，而是继续在半赌石的地方转悠了起来，找了几块不同品质的原石料子，方逸逐一的尝试了起来。

　　“豆种的一碰就裂，品质太差……”

　　“糯种的还能承纳一点真元，不过也是不行……”

　　“冰种的纯度不错，可以堪比和田玉中的极品了……”

　　“玻璃种简直就像是个黑洞啊，吃了我那么多真元竟然都没有反应？”

　　一下午的时间，方逸几乎就泡在这些原石上了，而经过这一下午的实验，方逸对于各种品质的原石所能承受的真元总量，也估算出了一个大概的数值。

　　像是那种没有什么价值的豆种料子，几乎是一丝真元灌输进去，就会使其内部发生裂变，这样的料子根本就无法拿来制作法器，对于方逸没有任何的意义。

　　而糯种的翡翠原石，只是要比豆种的稍微好一点，但想要在这样的玉石里刻画阵法也是不可能的，由于玉石品质的原因，糯种玉石最多只能承受方逸十多秒的真元输入。

　　让方逸满意的只有冰种和玻璃种两种品质的原石，这两块料子，他都是在完全剥离了石皮的翡翠上尝试的，冰种翡翠的纯净度足以让他在里面刻画阵法，其坚韧程度比之和田玉籽料也是不遑多让。

　　至于玻璃种的翡翠，则是给方逸来带了一丝惊喜，因为他发现，玻璃种玉石的纯净度相当的高，就算是自己刻画阵法失败，这种品质的玉石也不会破碎开来，也就是说，方逸完全可以用玻璃种的翡翠来制作更高一级的法器。

　　“无量那个天尊，这……这也太贵了吧？”

　　看着标底上写着的那一千两百万美金的字样，方逸顿时有种欲哭无泪的感觉。

　　别说是他了，就是陈凯也没有财力将这块比足球略小一点的玻璃种接近阳绿的翡翠给吃下来的，因为一千两百万美金还仅是标底，谁知道最终这块料子会被拍到一个什么样的价格上。

　　“吱……吱吱……”不知道为何，方逸在这块翡翠前驻足的时候，口袋里的小家伙老是想出来，方逸怕它闯祸，一直按住了口袋，不让它有跑出来的机会。

　　“魔王，别闹，等会咱们就出去了，到时候就给你放风……”

　　方逸安慰着口袋里的小魔王，这个区域全都是完全分解开的翡翠料子，动辄都是百万美元起步，看守也是异常的严密，方逸可不敢让小家伙在这里折腾。

　　“只差一点，这块料子就能被称之为帝王绿了……”方逸耳边响起了一个人的声音，回头一看，却是那位郑家的三少爷郑少恭。

　　“郑先生对这块料子有兴趣？”方逸稍微往后退了一步，把料子前面的空间给让了出来。

　　“当然有兴趣了，这种极品的翡翠，几年都是难得一见的……”郑少恭点了点头，说道：“怎么着，方先生也看上这块料子了？”

　　“正如郑先生说的那样，我当然看上了……”

　　方逸闻言苦笑了一声，说道：“可是看上去没用啊，这料子的标底就是一千多万，我可是买不起，也就只能是看看了……”

　　方逸不是那种打肿脸充胖子的人，他也从来没有对任何人掩饰过自己的出身，所以在对郑少恭说出这番话的时候，脸上的表情十分的坦然，既不自卑也不自傲，只是纯粹的在阐述事实而已。


第382章 请教

　　“方逸，除了郑先生，咱们这次公盘能买起这块料子的人可不多……”

　　今天的公盘已经到了尾声，余宣和陈凯正在四处找着方逸，看到他正在和郑少恭说着话，也都走了过来，至于阿虎，早就来到了方逸的身边。

　　“余老师说笑了，每次公盘都有那么多藏龙卧虎的人，郑家的这点产业也不算什么的……”听到余宣的话后，郑少恭很谦虚的笑了笑。

　　郑家财雄势大是不假，但他们主营的是黄金饰品，像是翡翠和玉石都只是兼营而已，投入比例并不是很大，所以就纯粹以翡翠产业的规模而言，还是有几家的资本完全不逊于郑家的。

　　“余老师，晚上要不要一起用个餐？”和余宣等人一起往外走着，郑少恭发出了邀请，“我和方先生一见如故，倒是想多点接触的机会，晚上方先生一起来吧……”

　　“郑先生，今儿晚上真是不巧，老头子和一些同行们已经约好了……”余宣一脸歉意的说道：“要不这样吧，明天晚上，老朽做东，请郑先生赏脸吃个饭……”

　　对于郑家这种在内地有着一定政治影响力的家族，余宣并不想和其走的很近，当然，他也不会去得罪这种氏族的，所以在拒绝了郑少恭的邀请之后，马上又对其发出了邀请。

　　“好，那就多谢余老师了，明儿我一定到……”郑少恭点头答应了下来，走到外面之后，笑着和余宣等人挥手作别。

　　“郑生，你为何对余宣如此看重啊？”

　　在余宣等人离开后，跟在郑少恭身后的一个四十多岁的中年人不解的问道，他叫冯哲新，是郑氏珠宝的首席鉴定师，也是郑氏珠宝参加此次缅甸公盘的第一鉴定师。

　　不过最初的时候，这次缅甸公盘的第一鉴定师并不是冯哲新而是余宣，在余宣因故拒绝了郑氏珠宝之后，冯哲新才得以带队参与此次公盘，所以在冯哲新的心里对余宣还是有那么一点不服气的。

　　“这次参加世界珠宝博览会，家里准备推出一件中国风的珠宝……”

　　郑少恭看着冯哲新，说道：“余宣此人可不仅仅是个文物鉴定师和玉石鉴定专家，他还精于金石雕刻，父亲的意思是想请他提出一些创意用于此次的作品之中……”

　　郑家最早是经营金铺起家的，他们将金铺开到了世界的各个角落。

　　但是在最近的十年里，郑氏珠宝的利润增长开始变得缓慢了起来，原因就在于像是钻石宝石类的珠宝饰品，正在逐步取代黄金饰品的市场地位，而黄金在更多时候则是作为一种保值的硬通货被消费者购买。

　　所以在郑少恭接手了郑氏珠宝的一部分业务之后，就提出了大力发展宝石类珠宝的经营方向，经过他这几年的努力，宝石类珠宝的年销售额，已然成为了郑氏珠宝最大的增长点。

　　在这种情况下，郑少恭又将目光瞄向了在英国举办的世界珠宝博览会。

　　作为世界上历史最悠久知名度最高的珠宝博览会，每一年在博览会上获得金奖的珠宝，都会受到业内的特别关注，连带着获奖珠宝的出品公司也会声名大噪，可以毫不夸张的说，每年在英国举办的世界珠宝博览会，是各家公司彰显实力和创新的最佳舞台。

　　而郑氏珠宝作为一家近百年的家族企业，却是从来都没有在世界珠宝博览会上获过奖，他们所生产的非黄金类的珠宝饰品也不被欧洲市场所接受，这是让郑少恭最为难以接受的一件事。

　　郑少恭向父亲谈了自己的想法之后，得到了郑爵士的认可和大力支持，他这次来缅甸参加公盘，一共带了近五千万的美金，合成人民币达到四亿之巨，就是想购得一块上好的翡翠将其制作成珠宝饰品，参加此次的世界珠宝博览会。

　　“世界珠宝博览会，更倾向于西方珠宝的款式吧……”

　　冯哲新自然知道世界珠宝博览会的事情，不过就他所知，在博览会上获得金奖的珠宝，无一不是由钻石或者是红蓝等宝石制作的饰品，而且款式都是西方化的。

　　“我和父亲，就是想改变这种现况……”

　　郑少恭轻轻的说了一句，其实相比西方市场，他和父亲更加看重的却是内地那庞大的消费市场。

　　在世界珠宝博览会上获奖，在一定程度上就能改变内地市场对他们的认识，要知道，一直到现在，内地很多人都认为周x福只经营黄金饰品呢。

　　对于郑少恭的这些想法，余宣自然是不知道，在回到庄园稍作休息之后，他就带着陈凯和方逸去赴宴了。

　　让方逸有些意外的是，在餐厅里见到的一些人，都在前不久他的拜师仪式上出现过，国外遇故知会使人感觉更加亲切，一顿饭下来，那些比方逸大上个十几岁的玉石商们，相互之间都开始称兄道弟起来。

　　到了第二天出现在公盘场馆里之后，和方逸打招呼的人也变得多了起来，这一天余宣仍然让方逸自己根据所学的知识找玉石去对比，而他则是继续帮陈凯挑选原石毛料，陈凯那厚厚的一叠标单已经有不少都填写了投标金额。

　　“这里就是全赌原石毛料的区域？”

　　余宣让方逸自由活动，正合了方逸的心思，围着整个场馆转了一大圈，方逸来到一处比较少人的所在，判断这里是全赌原石很简单，因为这个地方摆放的翡翠原石，全都是没有经过切割的。

　　相比那些有着光滑切面的半赌料子，全赌的翡翠原石，看上去基本和石头没有什么两样，除了表皮粗糙一点之外，方逸完全看不出这些原石和普通石头之间的区别。

　　而这里的人，也是整个场馆里最少的，在方逸来之前，只有那么三五个人在偌大的区域里面挑选着原石，其中有两个和方逸昨儿还一起吃过饭，看到他们都在专心致志的验看石头，方逸也没上去打招呼。

　　“全赌的料子要比半赌的料子小一些啊……”

　　全赌的翡翠原石并不是很多，整个场地内大概摆放了一千多块，相比外面那些动辄磨盘般大小的半赌料子，这里的原石却是要小很多，最小的甚至只是比拳头稍微大上那么一点点。

　　“这么小的料子，居然这么贵啊？”

　　方逸看了一下那块最小料子的标底，忍不住脱口喊出了声，就这么一块拳头大小的全赌料子，居然是一万美元的标底，价格之高堪比半赌料中的糯种翡翠了。

　　“方老弟，翡翠的料子，可不是以体积大小来衡量价格的啊……”

　　方逸的自语声惊动了他前面一个正在挑选毛料的人，抬头看到是方逸，那人不由笑着接了句话。

　　“卢哥，这么巧，您也在啊……”方逸记得这人姓卢，名字好像叫卢国平，当下打了个招呼，走到了对方的身边。

　　“老弟，第一次来缅甸公盘？”卢国平是参加过方逸拜师仪式的人，他知道方逸拜师不久，怕是也没从余宣身上学到多少本事。

　　“是啊，卢哥，这次就是跟着老师来学习的……”方逸笑着说道：“我对这赌石真是两眼一抹黑，卢哥您要是有空，给我说说呗？”

　　方逸来全赌原石这边，就是想用他的方式鉴别出一些好料子，但上千块的全赌毛料，却是让他有些头疼，且不说他的真元够不够用，就是两天的时间也来不及将这些原石全都甄选一遍啊。

　　余宣不想方逸去赌全赌的料子，是以也没给他讲解全赌原石的一些知识，对翡翠已经有些了解的方逸，对全赌料子却是一窍不通。

　　所以在见到卢国平之后，方逸就想从他身上学到一点东西，最起码也能剔除出去一些特征比较明显的石头，这样也能减少一些方逸接下来的工作量。


第383章 赌石圈的传奇（上）

　　“哎呦，方老弟，你是余老师的弟子，我哪有资格给你说道呢？”

　　卢国平是京城人，聊天侃大山原本就是他的爱好之一，听到方逸的话后，顿时笑了起来，说道：“老弟，要说外面的那些半赌料子，还能考究个眼力经验什么的，这全赌的毛料，赌性可就大发了……”

　　“来，你看看这块料子，黑皮带坑，正宗的老坑料，这一块颜色发青，别打手电，透不进去光的，要是能透进去，这些料子早就被缅甸的这帮子奸商给挑出来了……”

　　卢国平拿着几块拳头大小的原石，给方逸逐一讲解着，缅甸公盘赌石，这聊经验原本是一项传统保守的项目，在以前的公盘里，很多赌客都会集中在一起，对一些原石进行点评。

　　可是今年缅甸内战，这也导致许多小玉石商和一些职业赌石的人没有到场，所以场面颇为冷清，眼下遇到方逸这种虚心请教的人，卢国平顿时是谈兴大发，方逸这会儿想不听怕是都不行了。

　　“卢哥，听君一席话，胜读十年书啊……”好不容易等到卢国平换气歇息的时候，方逸适时的恭维了一句，这让卢国平脸上露出了一丝得意的神色。

　　“老弟，半赌料子你卢哥是不行，但要说全赌料子，就算是余老师在这里，我也敢比一比……”

　　说起来卢国平还真是缅甸翡翠公盘里的一个风云人物，但他出名的原因不是因为鉴定水平高，而是运气极好，好到从废料种分解的原石里面都开出了极品翡翠的程度。

　　卢国平是京城人，祖上是清朝汉八旗的一个将领，在上个世纪的时候，他爷爷也是那种提笼子遛鸟的八旗子弟，虽然后面破败了下去，但是靠着祖宗的萌佑，他们家在京城还有一套不大不小的四合院。

　　卢国平的父亲是他爷爷最小的一个儿子，一辈子都是个老实巴交的工人，不过赚的那点钱，都被卢国平的爷爷吃喝嫖赌的给糟蹋了，老家伙一直活到了八十年代初近百岁高龄才去世，什么东西都没留，却是教导出了和自己一个秉性的大孙子，那就是卢国平。

　　六十年代生人的卢国平，从小就和爷爷一个脾性，五六岁的时候就跟着爷爷屁股后面拎着鸟笼子满公园转悠，好东西没学到多少，却是深的老爷子“玩家”的精髓，遛鸟逗狗无一不精。

　　八十年代初上班之后，卢国平更是好吃懒做偷奸耍滑，干了几年之后就辞职不干了，用自家四合院的门面开了个饭店。

　　八十年代做生意的人，那叫个体户，从事这个行业的，大多都是没有工作的劳改释放人员或者是返乡知青们，虽然名声不怎么样，但却真是国内最早富裕起来的一批人。

　　卢国平靠着开饭店，没用两年就成了万元户，手上有了闲钱之后，他把从爷爷那里学到的东西都给捡了起来，组织了一帮子生意人玩起了斗蛐蛐，而且还是带彩头的。

　　这斗蛐蛐看似简单，但实际上是有很多门道的，从选蛐蛐养蛐蛐到比斗时挑衅蛐蛐的手法，那可都是有传承有说道的。

　　所以那些根本就不懂这些的生意人，落到卢国平手上自然没有什么好结果，斗蛐蛐在京城风靡了好几年之后，一些原本家财万贯的个体户，却是又回到了一贫如洗的解放前。

　　靠着这些歪门邪道的路子，到了九十年代初期的时候，卢国平已然是有了百万身家，不过就在他自以为走到人生巅峰的时候，却是因为聚众赌博的罪名被抓起来判了两年。

　　认识到人民民主专政铁拳威力的卢国平，出狱之后倒是没有再从事之前的行当，而是靠着以前积累下来的资本，摇身一变成了京城的第一批房虫儿，专门倒卖二手房。

　　合着卢国平有财运，九十年代的京城正处于高速发展的萌芽时期，地面熟人缘不错的卢国平，靠着倒卖房子又赚了不少，整天带个玉扳指穿个大马褂，又开始倒腾起了老物件。

　　“人生一世、折腾二字”这句话用在卢国平身上是最合适不过的了，也就是在前三四年的时候，卢国平去云省旅游，很偶然的接触到了翡翠赌石。

　　自以为玉石字画无所不精的卢国平，在赌石上却是继进局子之后，又栽了人生的第二个跟头，当时他带了五万块钱去的云省，赌石全输掉之后，又在卡里取了十万，但还是输掉了。

　　自打八十年代辞职下海做生意以来，卢国平还没吃过这样的亏呢，京城老爷们的那股子犟劲一上来，卢国平居然在云省住下来，整天游走于各个赌石公盘大小作坊，想从中研究出点门道。

　　俗话说神仙都难断存玉，卢国平就算是懂得那么一点玉石，在赌石场中也是没多大作用的，最初的一年里，他从云省赌到了缅甸，却是连赌连输，一年下来竟然输掉了八百多万，将多年辛苦积攒下来的老本输了个干干净净。

　　卢国平不信邪，回到京城将自己祖上传下来的四合院给抵押了出去，换到了五十万的现金，再一次去了缅甸，也不知道是不是之前输的太惨，卢国平居然开始转运了，成了这一次公盘的最大赢家。

　　五十万的现金，折算下来才六七万美金，并不足以让卢国平成为缅甸公盘的正式买家，但他也有自己的路子，跟在别人公司的名下进了公盘，花了四万多美金买了不少的料子。

　　像卢国平他们这样的职业赌石人，通常情况下，是不会将原石运回国内的，而是在公盘后拿到原石马上就会现场进行解石，如果赌的石头涨了，往往当场就会被玉石商们给收购。

　　这一次卢国平自己赌的原石又输了，输红了眼的他不愿意离开，或许是存着一丝自我安慰的心理，在现场看起别人解石来，一蹲就是好几天。

　　现场解石，围观的这些人，通常都会发表一些自己的言论，卢国平原本就是个话唠，所以几乎对每块要分解的原石都进行了点评，当然，这种点评十有八九都是不准的。

　　钱输完了，卢国平总得有点自己的爱好吧，在第三天解石的时候，他和一个原石的主人抗上了，原因就是卢国平看好的一块重达三百多斤的原石，什么都没切出来，原石主人说卢国平嘴碎，把他的财运给说跑掉了。

　　卢国平那也是老派的滚刀肉，哪里会受那人的气，当下两边就发生了争执，卢国平一口咬定这块原石里面有翡翠，只是主人手气太臭没能给开出来。

　　眼看两人话赶话的就要打起来了，那些看热闹不怕事大的人开始了调解，有人开口说老卢你既然看好这块料子，那就出钱将剩下的废料给买下来呗，能开出翡翠不就是说明你赢了吗？

　　卢国平这辈子穷过也富过，大起大落的人生让他有种孤注一掷的胆气，再被人一激，当下扔出了身上最后的五千美金，说道买就买，但他买下这些废料之后所开出的东西，都要和原主人无关。

　　这块料子，是块半赌的原石毛料，由于外面的表现不错，所以那人花了三万多美金才将其拍下来的，但谁知道分解开之后，只有外面薄薄的一层玉肉，剩下开出的那些大小不一的料子，全都变成了废料。

　　所以在听到卢国平的话后，抱着能挽回点损失是一点的心态，料子的原主人答应了下来，并且当场和卢国平签了字据按了手印，并且还找了公证人。


第384章 赌石圈的传奇（下）

　　卢国平也没废话，将那些大大小小有五六块的原石，又都给抱上了切石机，一一分解开来。

　　但是让所有人都没想到的是，就在卢国平分解第四块差不多有三十多斤重的料子时，却是从里面切出了翡翠，而且还不是一般的翡翠。

　　卢国平开出来的这块翡翠，是一种极其少见，颜色近乎于紫罗兰紫翡翠，并且种水近乎达到了玻璃种的品质，重量足足有十多斤，可以打制出四五副镯子来。

　　这一块翡翠开出来，满场皆惊，就算把紫罗兰的因素放在一边，近乎玻璃种的料子，那也是数年都难得一遇的，当时就有人给卢国平开出了三百万美金的价格，听得卖掉了料子的那人，差点就当场晕了过去。

　　卢国平如果是初出茅庐的新手，或许当时就把料子给卖掉了，不过经历了那么多大风大浪的他，抵制住了这种诱惑，在分解完其他的废料之后，谁都没卖，收起了翡翠当天就离开了缅甸。

　　这事儿并没有完，回到国内之后，卢国平靠着当年的关系，找了位大师级的雕工从那块翡翠里面掏出了四副手镯，剩下的料子则是打制成了一套极品的翡翠项链。

　　这四副镯子，最后被卢国平两千万人民币一副，卖给了港岛的郑氏珠宝，而那条翡翠项链，更是卖出了三千万的高价，也就是说，卢国平买到的这块废料，给他创造出了上亿的财富。

　　消息一经传出，整个玉石行包括古玩行为之轰动，卢国平的大名在那一年可谓是无人不知无人不晓，而他的事迹也激励着无数原本是古玩行的人投身到了赌石的圈子里。

　　可以说，缅甸公盘这几年每年成交额都近乎十倍增长的现象，绝对是和卢国平有脱不开的关系，这一刀暴富的神话，将赌石的热潮彻底的给带动了起来。

　　反倒是经过此次大起大落的卢国平，却是看透了赌石的本质，不过他并没有退出这个圈子，接下来的两年包括现在这次，卢国平每年还都会到缅甸来参加公盘。

　　但卢国平再也没有以前的大手笔了，每次只会缴纳五万块的抵押金，然后他所拍的原石总价也不会超过五万美金，颇有点玩票的性质了。

　　虽然像那次惊心动魄的事情也再没有发生过，不过卢国平也不在意，他现在赌石就是图个乐子，每年扔个五万美金对于他现在的身家而言，那也就是九牛一毛，根本就不算个事儿。

　　当然，方逸是不知道卢国平之前的这些光辉历史和惊人战绩的，不过他从卢国平的面相上能看得出来，这人财运极佳，一辈子都会衣食无忧，是以对卢国平的讲解，方逸听得也是极为上心的。

　　“怎么老弟，明白了没有啊？”

　　卢国平吐沫横飞的给方逸解说了好一阵，几乎将缅甸所有老坑种的出处都说了出来，而且还现场教学，每说一处老坑都会找出一块相同的料子拿给方逸去对比查看。

　　卢国平的热情，让方逸都为之愣了好一会，因为就是昨儿老师给他讲解的时候都没有那么详细，这让方逸产生了一种错觉，祖国人民做雷锋的行为，已经延伸到了异国他乡。

　　方逸哪里知道，卢国平现在来参加缅甸的翡翠公盘，压根就不是为了赌石来的。

　　他这几年来缅甸，是为了享受那种被万众瞩目的幸福感的，自从赌出了天价翡翠之后，卢国平就已经成为了赌石圈的传奇人物，只要出现在赌石场所内，必定是会被人众人拥簇的。

　　不过今年由于缅甸战乱的原因，职业赌石的人来的很少，失去了和小伙伴们谈天论地并且接受那种仰慕眼神的待遇，卢国平不禁有种淡淡的忧伤，所以方逸这一请教，正好挠到了卢国平的痒痒处，两人算是王八看绿豆，那是十分的对眼。

　　“卢哥，这哪个老坑里面有翡翠的几率更大一点呢？”

　　以方逸的记忆力，在听卢国平讲过一遍之后，基本上已经将各个坑矿原石料子的特征已经记住了，就像是摩西砂老坑多出白沙皮，开出极品翡翠的几率很大，而帕敢的料子则是以黄沙皮和黑沙皮居多，每个老坑料的特征都是不尽相同的。

　　“这个可不好说，每个老坑都出过好料子的……”

　　卢国平虽然好为人师，但也不敢误导方逸，因为全赌的料子真的很难判断，仅仅依靠石皮来推论，最终开出来的结果却往往都会让人失望的。

　　“吱吱……”

　　不知道是不是呆的气闷了，小魔王从方逸的口袋里探出了脑袋，那双眼睛看着地面上的原石滴溜溜的转着，要不是方逸及时按住了它，恐怕小家伙又跳到地上去了。

　　“哎呦，老弟，你还有这爱好啊……”

　　看到方逸的那只小松鼠，卢国平的眼睛不由亮了起来，“这是松鼠吧，还别说，你老哥我养过不少东西，还真没玩过这个，回头有时间咱们好好聊聊……”

　　“这小家伙就是太调皮了……”

　　方逸有些宠溺的拍了拍小魔王的脑袋瓜，虽然这小家伙给他带来了不少的麻烦，但是也带来了很多的乐趣，方逸现在看待它就像是在看自己的孩子一样。

　　“卢哥，你怎么在这边了？”

　　卢国平正和方逸聊得起劲的时候，一个人急匆匆的走了过来，说道：“卢哥，港岛郑家的三少看上一块料子，不过有些拿不准，正到处找人给掌眼呢，你不过去看看？”

　　“郑家的三少，是郑少恭吧？”

　　卢国平闻言愣了一下，他上次的那些翡翠就是全部卖给郑家的，对郑少恭自然不陌生，当下说道：“走，咱们看看去……”

　　“方老弟，要不要一起过去？”卢国平对方逸真有些相见恨晚的感觉，临走的时候还没忘了招呼方逸一声。

　　“卢哥，我就算了，我去了也是给你们添乱啊……”

　　方逸笑着摇了摇头，说道：“你刚教了我那么多东西，我还是留在这里多看看料子吧，说不定就能赌出一块极品翡翠呢……”

　　“小兄弟，想要出极品，你跟着卢哥学就对了……”

　　来喊卢国平的那人一听方逸的话，顿时乐了，说道：“在咱们赌石圈里，卢哥要是称老二，就没人敢称老大的，你知不知道，前几年那天价翡翠就是出自卢哥之手的……”

　　在赌石圈里，一夜暴富的事情永远都会受到追捧的，而卢国平眼光独到买下废料开出极品翡翠的事情，更是将他推上了神坛，所以在圈子里很是有一些死忠的粉丝。

　　“卢哥，您还有这般战绩啊？有空你一定要给小弟好好说道说道……”方逸还真不知道卢国平的那些事情，要知道，就在几个月之前，方逸还不知道硬玉和软玉之间的区别呢。

　　“好汉不提当年勇，都是过去的事情了，不说了，不说了……”

　　卢国平一脸风轻云淡的摆了摆手，他之所以年年都来缅甸，就是为了享受这被人仰慕的一刻，要不是郑家三少在那边正找人看料子，卢国平一定会让自己的粉丝给方逸好好说说他当年的辉煌战绩的。

　　“老弟，你等我，回头咱们再聊……”卢国平告了声罪匆匆离开了，郑少恭的事情可不好耽误，那可是他曾经的大金主啊。

　　“能在这个圈子里混的人，都不简单啊……”看着卢国平和那人离开，方逸眼中满是笑意，他自然看得出卢国平是在装逼卖弄，不过那性子倒是挺直爽的，方逸对其并不反感。


第385章 魔王立功

　　“先看看老坑种的料子吧，摩西砂老坑出极品的几率比较大一点……”

　　等到卢国平他们走了之后，整个全赌石区域内，就只剩下方逸一个人了。

　　要知道，今天是看货的第二天，大多数人还都在查看半赌料子，只有在最后一天的时候，那些挑选好了半赌料子的玉石商们才会来到全赌石这边，选上几块碰碰运气。

　　“摩西砂老坑大多出的都是白沙皮，这个比较好找一点……”

　　方逸在排列的一行行中的毛料查找了起来，全赌石的料子虽然也不乏几百上千斤的，但大多却是体积不太大，更有一块区域内的料子最大的也不过篮球大小，小一点的则是只有拳头那么大。

　　不过别看这些料子的体积不大，但标底却是要贵于那些数百上千斤的毛料，有些拳头大小的料子居然标底都要上万美元，像是一些老坑的料子更是高达十多万。

　　方逸刚才听卢国平说过，这些料子都是露出了石皮的毛料，里面蕴含翡翠的几率在百分之八十以上，当然，原石里面翡翠的品级就没人能看得出来了，有可能开出帝王绿，但也有可能开出狗屎地的料子来。

　　“吱吱……”

　　方逸正准备找块料子上手试试的时候，口袋里的小魔王却是从里面钻了出来，爬到方逸肩头后，两个小爪子合在一起连连对方逸做出一副作揖样子，那可怜兮兮的模样让人很是捧腹。

　　“怎么着？想出来转转？”方逸将小家伙捧到了掌心里，开口问道。

　　“吱吱……”

　　小家伙一脸萌样的使劲点着小脑袋，方逸有时候都会怀疑小魔王的身体里是不是长着人类的灵魂，要不然为何它会如此通晓人性呢？

　　“好吧，不过你不能离开我的视线，只能跟在我身边才行……”

　　方逸揉了揉小魔王的脑袋瓜，说实话，他并不是很担心小家伙去破坏原石，大不了自己出钱赔偿好了，但方逸却是怕场馆内的工作人员伤害到小家伙，这里的警卫可是人人配枪的。

　　“行了，陪我看石头吧……”

　　看到小魔王答应了下来，方逸笑着拿起了一块表面粗糙、有些发黑的原石，这块原石有足球大小，重量在十多公斤的样子，常人拿起它会有一些费劲，不过方逸一只手在就将其托了起来。

　　“里面没有翡翠……”

　　方逸输入了一丝真元进去，在那原石里面游走了一圈之后，真元又返回到了体内，方逸顿时明白了，这块有着原石特征的石头里面什么都没有，就是一块废石。

　　“嗯？这个也没有啊……”

　　“这个也没有？怎么回事？不是说这些皮色存在翡翠的几率很高吗？”

　　“这个倒是有，但里面的翡翠也太差了吧？连这么一点真元都承纳不住？”

　　接连拿起了十几块原石，方逸尝试着往里面灌输了一些真元，但却是失望的发现，这些原石里面要不就是一点翡翠都没有，要不就是翡翠品质极差，只是刚刚输入进去一点真元，方逸就能察觉到里面玉石碎裂的声音。

　　“如果都是这样的话，这一千多块原石，一天也能过一遍了……”

　　看着面前大大小小的石料，方逸脸上露出了一丝苦笑，他原先还怕自己的真元不够用，但是查看了十几块石料，方逸只是动用了极少的一点真元，呼吸之间几乎就已经恢复了过来。

　　“要不试试大一点的料子……”方逸无奈之下，只能放弃了那些表皮像是有翡翠的料子，而是将注意力转到了大的原石毛料上面。

　　不过按照卢国平所说，这些大石料，往往都是在开采老坑矿口时炸出来的料子，百分之八九十都是石头，里面根本就没有翡翠，大多都是那些矿主奸商们拿来蒙骗人了。

　　“喂，你在干嘛呢？”

　　方逸刚才一直将注意力都放在了原石上，这会停下来才看到小魔王正在自己脚边左闻右嗅的，这会儿正站在一块数百斤的原石上面，小鼻子一耸一耸的也不知道在干什么。

　　“吱吱……”小魔王站直了身体，挥舞着前肢上的两个小爪子。

　　“你想说什么呀……”即使小魔王用语言配合了手势，方逸也听不懂它的话，方逸知道小动物的习性，但却是不会兽语啊。

　　“吱吱吱吱……”

　　见到自己和方逸说不明白，小魔王有些着急，伸出了小爪子指着自己脚下站着的一块原石，它下意识的就用爪子在上面抓了一下。

　　“哎，别抓啊，不是告诉你了，别破坏这里的东西吗？”

　　方逸一看到小魔王的动作就知道不好，这小家伙也不知道是个什么品种的松鼠，爪子和牙齿尤其锋利，别说是石头了，就是钢筋铁丝它一口也能给崩出个缺口来。

　　果然，小魔王这一爪子下去，那块石头顿时被它抓出来了一块碎屑来，好在这些全赌原石大多都是皮粗肉厚，开采的时候更是坑坑洼洼的，掉下一块碎屑倒是一点都看不出来。

　　“吱吱……”小魔王还是用爪子指着原石，在被方逸制止之后它没敢继续抓，但尖叫声却是愈发的急促了。

　　“你……你是说里面有东西？”方逸忽然心里一动，俗话说动物通灵，能感应到很多人类感知不到的事物，说不定这小家伙还真有这方面的天赋呢。

　　“吱吱……”小魔王的尖叫声停了下来，小脑袋忙不迭的点着，看它脸上的表情，似乎也像是松了口气一般。

　　“好，那我试试……”方逸现在的行为原本就是在大海捞针，虽然小魔王站着的这块料子从外表上看就是一块石头，但方逸还是将掌心贴了上去。

　　“嗯？里面真有翡翠？？”

　　一丝真元灌输了进去，方逸的脸色忽然一变，因为他发现自己的真元输入进去之后就像是石沉大海一般，一下子就消失不见了。

　　“品级应该在糯种以上了……”

　　方逸脸上露出一丝喜色，他尝试了那么多次也摸到了一点规律，像是干青种和豆种的料子，基本上这一丝真元进去就能感知到里面翡翠破裂的声音，只有糯种以上的玉料，才能承纳一点他的真元。

　　方逸揉了揉小魔王的脑袋，又将一丝真元灌输了进去，和刚才一样，这丝真元进入到原石中后又是消失不见了。

　　“魔王，你立功啦……”

　　方逸哈哈一笑，他也不知道小魔王是真的能辨知出石头里面的翡翠还是纯粹蒙出来的，但这块原石中显然有翡翠，并且翡翠的品质现在已经被方逸提升到了蛋清种的级别。

　　“冰种，一定是冰种的料子……”

　　继续尝试着往原石里输送着真元，过了大约一分钟后方逸才停下了手，这时他体内的真气总量大概被消耗掉二三十分之一左右的样子，而手上传来的一种阻碍感也让方逸明白了，原石里的翡翠似乎只能承纳他这么多的真元。

　　“就是不知道里面的料子有多大，是否带有绿，这要是快带绿的大料，那自己可就发了……”

　　停下手后，方逸蹲在地上打量起这块料子来，这是块不规则的山石料子，下面平整被人切了一刀，网上逐渐变细，约有三十公分左右高，放在地上有点像是个石墩子。

　　“六千美金，无量那个天尊，真是一帮奸商，这么块破石头竟然也敢要六千美金？”

　　方逸看了一眼原石旁边的编号和标底价格，忍不住在心里暗骂了起来，要是不知道这里面有翡翠的话，方逸连十块钱都不愿意出，因为这些大山石料子的品相实在是太差了点，和一般的石头根本就没有任何的区别。

　　“六千零一块钱，奶奶的，多一分道爷我都不加……”

　　方逸相信，这样的原石被人关注的可能性绝对非常低，就算是有人想买估计也就是出个底价撞撞大运，所以想了一下之后，方逸拿出了标单，在上面填上了比标底多出了一块美金的价格。


第386章 感觉

　　“小魔王，好样的……”

　　方逸拍了拍身边小魔王的脑袋，从上衣口袋里掏出了一粒松子往上一抛，只见一道影子嗖的往上窜起了两米多高，将那粒松子叼在了嘴里，动作十分的谙熟。

　　“哎，我说你小子，训练松鼠当成训狗了啊？”

　　余宣的声音从不远处传了过来，方逸回头看去，却是余宣带着陈凯和阿虎走来了过来，方逸知道自己今儿的行为会有些古怪，所以一进场馆就让阿虎跟着老师和陈凯了。

　　“老师，我这不是闲着逗闷嘛……”方逸笑着迎了上去，对陈凯说道：“凯哥，我赌了一块全赌的料子，这个是单子，你看看我填错了没有？”

　　方逸本身是没有资格参与到赌石之中的，他和陈凯必须要使用同一个编号，而开标的时候别人也只会唱陈凯的名字，是以方逸需要将自己看中的原石和陈凯区分开来。

　　“方逸，不是不让你买全赌的料子吗？”

　　陈凯还没答话，余宣的脸色却是有些不好看了，开口说道：“全赌的石料就是撞大运，你要是真想赌，就看看半赌的料子，这样也能有几分赌涨的几率……”

　　就算是余宣自己，在全赌料子上也不敢说是每赌必涨的，因为全赌原石的不确定因素实在是太多，在没有被切开之前，谁都不敢下定论。

　　“老师，我感觉不错，就赌了一块……”方逸将标单递给了陈凯，开口说道：“这块也就是六千美金，我多出了一块钱，碰碰运气吧……”

　　虽然拜了两位老师，方逸也很尊重他们，但这不代表方逸事事都会听从余宣的话，尤其是在自己有办法鉴定原石内是否有翡翠的情况下，方逸自然是要出手赌一下的。

　　“感觉？”

　　听到方逸的话，余宣顿时沉默了下来，虽然对于一位科考工作者来说，“感觉”这个词用在严谨的玉石鉴定上有些不妥，但事实上有很多时候，余宣也是在凭借着感觉行事。

　　而当余宣有感觉的时候，他所做出来的判断十有八九居然都是对的，所以听到方逸用上了感觉这两个字，余宣却是再也无法指责他了。

　　“余叔，方逸就赌了六千美金，不算什么大事……”

　　见到余宣绷起了脸，陈凯在一旁打着圆场道：“彭斌给了方逸五十万呢，六千块钱不算个事，再说了，方逸要是花不出去这五十万，我回到国内不还要将这笔钱给他呀……”

　　“凯哥，这些钱，都要花在缅甸……”

　　方逸语气鉴定的说道，彭斌是自己的结拜大哥，他给了钱方逸不能不收，但方逸也不好意思将这笔钱带回到国内去花销，所以早就下定了主意，要将这五十万都花在公盘赌石上。

　　“你小子，主意拿的很正啊……”

　　余宣是何等人，自然一眼就看出了方逸的心思，当下摇了摇头，说道：“随你吧，不过老师劝你，最好是买些半赌的料子，这样开出翡翠的几率也要大一点，至于全赌原石，玩几块就行了……”

　　“好的，老师，我再挑几块全赌的原石就去看半赌那边的料子……”

　　方逸笑着答应了下来，其实对他来说，全赌原石所能产生的利润，要远远高于半赌的料子，因为这些全赌石头不管是标底还是最后中拍的价格，都要远远低于半赌原石的。

　　“好吧，小凯，咱们还是继续看料子去吧……”

　　听到方逸的话，余宣也感觉有些无奈，他和孙连达收的这个徒弟，可不是一般的人，从某些专业领域上来说，余宣甚至还不如方逸，所以他也无法像要求别的弟子那样来要去方逸。

　　“你小子厉害……”

　　在余宣转过身后，陈凯偷偷的冲着方逸竖了个大拇指，他可是认识余宣很多年了，知道余宣在徒弟当中说一不二的脾气，没想到在方逸面前竟然碰了个软钉子。

　　“方逸，我还是跟着你吧……”

　　阿虎开口对方逸说道，虽然彭斌是接的陈凯的那五十万美金，但离开时交给阿虎的任务却是让他保护方逸，显然在彭斌的心里，方逸要比陈凯重要的多了。

　　“虎哥，这里又没枪，我这边不用人，你还是跟着老师和凯哥吧……”

　　方逸摇了摇头，在这翡翠公盘上虽然很安全，但有一些玉石商们在鉴定原石的时候，却是经常的会起到一些争执，昨儿方逸就见到两帮子人差点打了起来。

　　“也是，就这里的人，加起来也打不过你……”听到方逸的话，阿虎耸了耸肩膀，能把黑拳之外彭斌打的旧疾复发的人，在这个没有枪支的地方的确是无敌了。

　　“嘿嘿，魔王，咱们继续……”

　　等到余宣带着陈凯阿虎走开之后，方逸又掏出了一颗松子扔给小魔王，开口说道：“像刚才这一块的石头，你还能不能找得到啊？”

　　对于小魔王的表现，方逸心里既有疑惑又有一些期待，他不知道小家伙究竟是蒙出来的还是真的能辨别出原石中的翡翠，所以就想再尝试一次。

　　“吱吱……”

　　小魔王似乎完全能听懂方逸的话，口中发出吱吱的叫声，鼻子不断的耸动了起来，从方逸的上跳了下来，小身体在一块块原石上跳跃着。

　　“吱……吱吱……”

　　三五分钟过后，小魔王在一个方桌上停了下来，小爪子不断的抓弄着一块差不多有足球大小的圆形石料，回头不断冲着方逸发出着尖叫，还好它记着方逸的话，并没有将原石给抓开。

　　“嗯？这是帕敢老坑的料子啊……”

　　方逸走到了方桌的旁边，将这块料子给拿了起来，在缅甸公盘上，大的石料通常都是直接堆放在地上的，而小一点的全赌或者是半赌料子，大部分则都是摆在桌子上，以供玉石商们来挑选。

　　方逸手上的这块原石，通体黝黑，表面带有像是被强酸腐蚀出来的坑洼，猛地看上去就像是一张麻子脸一般，方逸知道，这应该就是老师所说的帕敢老坑的料子了。

　　“无量那个天尊，这料子怎么这么贵啊？”方逸没有急着往原石中输送真元，而是低头看了一眼料子旁边的标底，这一看之下，心里顿时吃了一惊。

　　方逸刚才所投的那块原石料子，重达数百斤，标底不过是六千美金。

　　但这块只有二三十斤的帕敢毛料，号牌上却是标着三万美金的字样，要是划算成人民币，这一块料子居然需要二十多万，几乎相当于金陵一套位置不错的房子了。

　　不过方逸并不知道，老坑毛料出翡翠的几率其实是很高的，所无法断定的就是里面翡翠的品质如何，帕敢原石一向以出高品质翡翠著称，所以像这种外皮标准的原石，价格通常都会定的很高。

　　“魔王，你看清楚了没有？要不要再闻闻？”

　　方逸仔细打量着手中原石，却是看不出丝毫的端倪来，这块料子的石皮有些厚，强光手电根本就打不进去，至于通过原石的纹路去辨别里面是否有翡翠以及翡翠的品质，方逸却是没有这个本事。

　　“吱吱……”小魔王不断冲方逸叫着，似乎对他质疑自己的能力很是不满，而且伸出小爪子就要往原石上面扒拉。

　　“别介，我相信你还不行吗？”方逸连忙缩回了手，深吸了一口气之后，体内真元震荡，通过掌心将丝丝真元传入到了原石之中。

　　在外人看来，方逸用双手捧着原石放在面前，好像是在做着鉴定，谁也不知道的是，方逸体内的真元通过他的掌心，已然是源源不断的传入到了石料之中。


第387章 方逸需要的玉石

　　“这……这里面是什么翡翠啊？”

　　方逸刚一上手，就感觉到了不对，因为他输入进去的那丝真元就像是石沉大海一般，一下子就消失不见了，没有一点滞碍的感觉，就算是刚才他猜似冰种的料子都没有如此的通畅。

　　“莫非是玻璃种的料子？”

　　方逸一边在心中猜测着，一边加大了真元的输送，反正这东西现在也不是自个儿的，就算是里面的翡翠碎裂，对于方逸而言也没有什么好可惜的。

　　“怎么可能承纳这么多的真元啊？”

　　短短的三四分钟过后，方逸体内的真元居然已经被消耗的七七八八了，这让方逸心中震惊了起来，要知道，就算是最顶级的和田玉籽料，在输入这么多真元之后，怕是也被给撑爆掉了。

　　“竟然还没到底？”

　　等到方逸体内真元消失殆尽后，他发现双手捧着的这块原石内部，还是有如深邃的大海一般，任凭自己往里注入多少真元，也没能让其达到极限。

　　“买下来，一定要把它给买下来！”

　　虽然在真元消耗完之后，方逸整个人都透着一股子乏劲，但他的精神却是从所未有的好，因为这块翡翠对于方逸而言，实在是太过重要了。

　　世人都以为修道需要财、侣、法、地，但对财之一字，方逸其实是不怎么看重的。

　　财自然说的就是钱财，排在四要素之首，侣指的是道侣，这个道侣却不是夫妻的意思，而是指的在一起修炼的人，这个人要懂得道，甚至他的道比你高，这才能够做道侣。

　　法说的是修炼的法门，而地则是指修炼的地方，就像是古代所说的洞天福地，专门用于修道之人辟谷闭关所用，综合上面的四个字，就成为了修道所必备的四要素。

　　但就方逸所学的道统而言，在财侣法地的后面，却还是有一个器字，器……顾名思义，指的就是器材器具的意思，在道家之中，器多指法器，上好的法器，不但可以应用于趋吉避凶，更可以有助修行。

　　方逸就知道好几种法器的制作方法，像是可以在打坐时避免产生心魔的静心法器，可以转化五行灵气的阵符法器，可以加速真元运转的修行法器，都有着凡人所无法了解的神奇功效。

　　只不过方逸虽然知道制作方法，但却是苦于没有能制作这些法器的质材，就像是阵符法器，就需要能承纳大量真元的玉石，到现在为止，符合这种法器的材质，方逸只是刚刚发现面前这块料子内的玉石，或许能符合条件。

　　“买下来，必须要买下来……”

　　方逸的心里一片火热，他知道有一种符箓，必须要用玉材作为载体，制作出来的静心符，可以在修炼时抵御外魔，并且增强神识，要是能制作出这种符箓，对于方逸晋级炼神反虚的境界有着极大的作用。

　　“三万美金，我要出多少才好呢？”

　　将手中的原石放回到原位之后，方逸盯着旁边的牌子看了起来，他现在有点拿不定主意，因为第一次参加翡翠公盘的方逸，不知道像这种品相不错的全赌石料究竟会卖出个什么样的价格来。

　　之前那块六千美金的原石，一来品相并不是很好，方逸估计很少有人会去拍它，二来方逸买下那块原石充其量就是将其雕刻出来卖掉赚钱，对方逸来说是可有可无的，就算被人拍走方逸也不会很在乎。

　　但这块原石不同，方逸相信里面有他需要的材质，当年老道士曾经说过，这些都属于天材地宝，常人难得一见，方逸日后要是遇到，倾家荡产也要将其给买下来。

　　所以方逸此刻就有点患得患失了，要是按照他的本心，就是将剩下的那四十九万多美金全都花出去也是值得的，但就这么一块全赌料子，方逸要是如此做了，却是怕无法向余宣等人解释。

　　“吱……吱吱……”

　　小魔王见到方逸站在那里发呆，三五下就窜到了方逸的肩膀上，小爪子胡乱比划了一下，又跳下来跑到一块原石的旁边，不断对方逸尖叫着。

　　“又有好东西？”

　　方逸眼睛放光，只不过来到那块原石旁边，方逸才想起自己体内的真元早就消耗殆尽了，想要重新恢复过来，怕是最少要打坐两三个小时才行。

　　“先记下来……”

　　方逸拿出了标单，将方才那块原石的标号和这一块的都写在了标单上，尤其是第一块，方逸很慎重的在标单的下角处做了一个很不起眼的记号。

　　“魔王，把你能看上的料子全都给找出来吧……”

　　方逸这时基本上已经可以确定，小魔王的确有辨识原石内翡翠的本事，而且不是品质极佳的原石，还入不了这小家伙的法眼呢。

　　“吱吱……”小家伙听到方逸的话后，吱吱叫了几声，开始在原石堆里转悠了起来。

　　上千块原石虽然占据了很大的一块区域，但小家伙似乎很挑，那么多原石摆在那里，它只在二十几块原石旁边驻足过，而且再没有之前遇到第二块原石时的兴奋劲了。

　　“这些原石里面，应该都有不错的翡翠……”方逸一一将这十多块原石的编号都给记了下来，这些全赌的料子，有些是石皮表现不错的老坑原石，有些外表则是很不起眼。

　　对于那些看上去不像是能出翡翠的料子，方逸干脆直接在标单上写下了价格，和第一块料子一样，方逸只是在标底上加了一块钱，要是有人和他看中相同的料子并且出价高的话，那方逸也认了。

　　“一共花了六万六千多美金……”

　　方逸统计了一下，他直接填了单子的毛料有十二块，总价是六万多美金，现在方逸手上还剩了四十多万，但这四十多万需要怎么花，方逸还是想咨询一下老师和陈凯的意见。

　　看到这会天色已经暗了下来，方逸喊回了小魔王，将标单收好往入口处走去，明天就是看货的最后一天了，方逸要在明天公盘结束之前，将他所有的标单都投入到场馆那些绿色的标箱之中。

　　和余宣陈凯等人会合后，他们一起回到了庄园，彭斌回去那天就让人请来了一位国内的厨师，他们回来之后厨师也坐好了饭，直接就可以开饭了。

　　“余叔，今儿辛苦您了，咱们庆祝下吧……”

　　陈凯让老苏从车上拿下来两瓶茅台酒，说道：“余叔，这可是八零年的茅台，我爸最后的两瓶也被我给带来了，今儿要好好犒劳下余叔……”

　　“你小子，简直是拿你余叔当牲口使啊……”

　　余宣有气无力的摆了摆手，他今儿一天就几乎没直起过腰来，一直都蹲在地上帮陈凯挑选着毛料，陈凯的那一千二百万美金，已经投了将近八百万美金的标单了，当然，如果没有拍中的话，这些钱还都是他的。

　　“方逸，你今儿收获怎么样啊？又选中什么料子没有？”陈凯这会心情很是不错，因为他相信以余宣的目光，此次所选的料子十有八九都是会赌涨的。

　　“选了不少……”方逸从随身的小包里拿出了一叠标单。

　　“这些都是你要投的标？”余宣和陈凯都吓了一挑，陈凯一共就没给方逸多少标单，难不成他都给填上了？

　　“我一共看中了二十多块原石，都是全赌的料子……”

　　方逸点了点头，当他看到老师面色又要变得难看的时候，连忙说道：“老师，就我这么一点美元，赌半赌料子那是谁也争不过，还不如赌全赌的原石碰碰运气呢……”

　　彭斌给方逸的那五十万美金，换算成人民币的话，那也是有四百万了，要是在国内，这四百万可以做很多事情，但在缅甸翡翠公盘上，四百万人民币充其量只能买到一块表现不错的半赌料子。


第388章 敲定标单

　　“我还真没发现你小子有这么个光棍性格呢……”

　　听到方逸的话，余宣有些哭笑不得，但是他也承认方逸说的很有道理，因为五十万美金看似不少，但放到缅甸翡翠公盘之中，那真的是如同沧海一粟，丢在里面连朵浪花都溅不起来。

　　相反方逸如果是将全部资金都投入到全赌的原石之中，倒是真有很大几率中标的。

　　当然，中标不代表就能赌涨，全赌原石向来都有“一刀天堂一刀地地狱”的说法，方逸的这五十万赌涨了就是上到天堂，要是赌输了那就是血本无归。

　　“老师，我大哥给的钱，我必须花掉啊……”

　　看到老师不是那么生气了，方逸连忙说道：“老师您放心，我今儿鉴定石头时的感觉很是不错，相信这五十万肯定能赌涨不少料子的。”

　　“赌涨？要不是这次是小凯开车来的，我怕你连路费都能赔光掉……”

　　余宣撇了撇嘴，他从十多岁的时候就接触过翡翠，到现在已经有五十多年的时间了，一刀暴富的人余宣见过不少，但他所见更多的却是那些倾家荡产的赌徒，是以余宣深知赌石的危害。

　　“老师，下不为例……”方逸嘿嘿一笑，他知道自己在老师这一关算是过去了。

　　“把你的单子拿过来我看看，明儿现场去帮你核对下……”

　　余宣是典型的刀子嘴豆腐心，嘴上在训斥着方逸，但还是把手伸向了方逸的标单，他想看看方逸投标那些原石的底价和标价，从而判断出方逸是不是在乱投一气。

　　“嗯，大多都只多了一美金，你小子也算是慎重……”

　　余宣一张张的翻过标单，微微点了点头，只不过他不知道，方逸填写的这些标单原石，虽然基本上都是冰种的料子，但品相却是很丑陋，要不是想不出差错，方逸甚至连这一美元都不愿意出呢。

　　“老师，这些都是撞大运的原石，我看着便宜才买的，里面未必有东西……”

　　方逸从兜里又掏出了一叠标单，说道：“老师，这些才是我准备重点投的料子，不过有件事有点拿不定主意，我想征求下您的意见……”

　　“我的意见？说来听听吧……”

　　余宣不置可否的说道，他这会对方逸还是没多少好气，要不是这个弟子是自己厚着脸皮收下来的，余宣早就一脚把他给踢回到金陵去了。

　　“老师，我看中了一块料子，标底是三万美金，我想买下来……”

　　似乎感觉自己的话没什么说服力，方逸接着说道：“老师您也知道，我这人感觉一向都比较准，这块料子十有八九会出翡翠，我想请老师指点下，我如何才能确保将其给拿到手中。”

　　“赌石也是赌，在赌桌上，谁能有确保的事情啊……”

　　余宣摇了摇头，指了指，说道：“明天我跟你去看看料子吧，全赌的料子，就算是品相很不错，一般也不会超过标底三倍的，不过一般都不值……”

　　没有见到原石，余宣也不敢说大话，但是按照缅甸公盘的惯例，暗标全赌料子的价格通常都不会太高，所以才会时有一夜暴富的事情产生，价格低也是那些职业赌徒们能赌的起的原因。

　　“三倍？我明白了，老师……”

　　听到老师的解释，方逸心里顿时有了底，想了一下之后，说道：“老师，您明儿还是帮凯哥看料子吧，我算下看中的料子一共许多多少钱，要是不超过五十万的话，我就直接投标了……”

　　“你小子，悠着点儿……”

　　余宣用手指了指方逸，也没多少什么，全赌的原石原本就是在赌运气，经验只能在其中占据很小的一部分，所以即使明天余宣去帮方逸看了料子，怕是也提不出太多好的建议。

　　“老师，您放心吧，我运气一向都很不错的……”方逸嘿嘿笑了笑，端起酒杯敬了余宣一杯酒。

　　“方逸，你回头填完了标单，记得统计下你投注原石的编号，明儿可是最后一天看货了，千万别耽误投标……”

　　陈凯交代了一声方逸，他们用的都是一家公司的编号，而陈凯投注的原石足足有上百块，如果方逸不统计清楚的话，到时候两人所买的料子是很容易搞混淆的。

　　“知道了，凯哥，明儿一早我就把单子都给你……”

　　方逸开口答应了下来，他知道陈凯和余宣明天也会去看暗标，所以先把单号交给陈凯，也能让他避开自己所选的料子，不至于出现兄弟相争的事情。

　　吃完饭后，方逸躲回到了自己的房间里，而今天立下了大功的小魔王，则是自己跑到林子里去玩了，方逸知道这小家伙是个异种，别看身体很小，但却是凶猛异常，一般的动物都不是它的对手。

　　“松鼠能辨识翡翠，说出去别人只会当成是个笑话吧……”想起今天的事情，方逸摇头笑了起来，要不是这事儿是自己亲身经历的，恐怕方逸也是难以相信。

　　“算了，还是先把标单填好吧……”

　　方逸将自己那些记下标号但却没有填写价格的标单都拿了出来，第一张需要敲定价格的标单，自然就是方逸最为看好的那块帕敢老坑的料子了，为了查验这块石料，方逸体内的真气到现在都没恢复过来呢。

　　“三万的标底，到底填多少的拍价呢……”

　　方逸手里拿着笔，迟迟的都没往上填价格，按照老师所说，三倍就足以将这块料子给拿下来了，但是这块毛料对方逸实在是太重要了，他生怕半途被人给截了胡。

　　“三倍不保险，还是五倍吧……”

　　方逸一咬牙，在这张标单上写下了十五万美金的字样，一块两三万只能称得上表现不错的全赌料子，拍出五倍的价格，已经能算得上是天价了。

　　填写完了帕敢料子的价格，方逸心里已然是松了一口气，拿起剩下的那些标单，随手往上填写起数字来，这些标单所对应的全赌原石都是变现不错的老坑料子，所以方逸的出价也都要比底价高出两到三倍之间。

　　“五十万美金还真不怎么够花啊，竟然还不够？”

　　半个小时之后，方逸填写完完了所有的标单价格，但是将数字一相加，方逸发现，所有投注原石加在一起，居然达到了五十三万美金。

　　无奈之下，方逸只能又拿出几张新的标单，重新改动了几块原石的投注金额，将最终的数字控制在了五十万上面，是一分不多一分也不少。

　　“这些原石就算是只能拍下来一半，回到金陵怕是都能开个翡翠饰品店了吧……”

　　看着手中的标单，方逸的眼睛就像是在看一块块晶莹剔透的翡翠一般，他相信以小魔王特异的功能加上自己能够用真元查验原石的本事，此次缅甸翡翠公盘最大的赢家，那绝对是非他莫属了。

　　……

　　“你小子，也不说帮你哥哥我省点美元啊……”

　　第二天一早，陈凯拿到了方逸的那些标单，看到方逸统计出来的钱款数额后，不由苦笑了一声。

　　由于此次公盘的特殊性，陈凯现在最缺的就是美金，所以他更希望方逸此次公盘一毛钱都不花，等回到国内陈凯再将五十万美金兑换成人民币给他。

　　“凯哥，这钱我怎么好意思带回去呢……”

　　方逸也是一脸的苦笑，彭斌给钱方逸无法拒绝，但这钱方逸也必须花在缅甸，赌涨了是他运气好，赌输了也说明方逸和彭斌的兄弟之情，不是这些美金可以玷污的。

　　“我知道你的意思，算了，五十万总是能挤出来的……”

　　陈凯摆了摆手，经过这段时间的交往，他也大致能看出方逸的性子，那就是外柔内刚，但凡方逸认准了的事情，怕是余宣说话都不怎么好使的。


第389章 好为人师

　　缅甸属于热带季风气候，全年平均温度在二十七摄氏度左右，虽然此时已经是十一月底，但天气仍然很炎热，车子在开往公盘的路上遇到的行人并不多，直到接近公盘的时候，车子才逐渐多了起来。

　　而且今天公盘的气氛，明显的要比前两天紧张了起来，原本熟人见了面都要寒暄一番，但今儿遇到了也就是点点头打个招呼，都将精力和时间投入到了工作当中。

　　陈凯自然也不例外，他把方逸所投注原石的编号全都给抄下来之后，并没有去查看方逸的具体投注金额，一进入场馆内就将那二十多张投注单放进了标箱里，然后拉着余宣匆匆去向了全赌石的区域。

　　对于玉石商来说，他们最喜欢的还是半赌的料子，但既然来了，自然要赌几块看不透的石头了，这也是他们的一种惯例。

　　每到公盘结束的时候，玉石商们总是会拿出几块全赌料子当众解石，赌涨了的寓意在新的一年里会生意兴隆，赌垮了的自然是垂头丧气，这也是玉石商们暗中较劲的一种手段。

　　所以在公开看货的最后一天，已经选好半赌原石的玉石商们，就不约而同的来到了全赌石的区域。

　　“哎，方老弟啊，怎么样？有收获没有？”

　　场馆内的大多数人都在仔细挑选着毛料，不过也有一些闲人，那就是早在公盘第一天就驻守在全赌石区域的职业赌石人了，前几天的功夫他们早就挑选好了原石，所以今天就显得无所事事了。

　　和方逸打招呼的那个人，正是赌石圈的传奇人物卢国平，被七八个人围着吹牛去的卢国平一眼看到方逸，连忙向他摆了摆手，不知道的还以为他们是多年的老朋友呢。

　　“卢哥，你也知道，我对赌石可是一窍不通啊……”方逸笑着走了过去，说道：“还想着向卢哥您多请教呢，昨儿一直都没找到您……”

　　虽然和卢国平并不是很熟悉，但对方那自来熟的性子却是让方逸相处的很舒服，而且方逸那有关于缅甸老坑和新坑的知识，还真的全都是来自于卢国平的教授。

　　“呵呵，昨儿有点事……”卢国平笑的很矜持，眼睛却是在四周瞄了瞄。

　　“方兄弟，卢哥昨儿可是被郑家三少给请去帮忙鉴定原石去了……”

　　“是啊，郑家那么大的买卖都要请卢哥掌眼，在咱们赌石圈，卢哥要是自称第二，就没人敢称第一……”

　　老辈的京城，总有些帮闲的人物，此时围在卢国平身边的那些忠实粉丝们，充当的就是帮闲的角色，他们越是激动，越是能显现出卢国平那种风轻云淡的高人风范。

　　对于这些职业赌石人而言，郑家那就是赌石圈里的巨无霸，每年的翡翠公盘，郑家的成交额总是牢牢占据着第一的位置，所以能被郑少恭请去鉴定玉石，在他们心里那就是莫大的荣耀了。

　　“过了，过了啊……”

　　卢国平的表情愈发的淡然，摆了摆手说道：“方老弟可是余老师的弟子，你们别乱说，免得让人笑话，你们看方老弟养的这只松鼠，我就没见过这么通人性的……”

　　卢国平跟着他们家老爷子，从小就是遛鸟斗蛐蛐长大的，他说这番话倒不是在吹捧方逸，而是的确很佩服方逸调教宠物的本事，在京城玩家眼里，方逸这水平也能称得上是爷字辈的了。

　　“哪有乱说啊，卢哥您的水平，比余老师怕是也相差无几了……”

　　听到方逸是余宣的弟子，旁边的帮闲们顿时收敛了几分，他们自然知道余宣在玉石行的名头，远不是卢国平这种半路出家的人可以与之相比的，倒是也没人睁着眼睛说瞎话。

　　至于方逸肩膀上站着的小魔王，则是被这些人给无视掉了，他们来缅甸是来赌石又不是比谁宠物养得好的，顶多眼神在小松鼠身上多停留一会罢了。

　　“卢哥的水平自然是极高的……”

　　方逸笑着说了一句，其实他昨儿本来并不知道卢国平的光辉战绩，晚上吃饭的时候和陈凯闲聊的几句才知道的，他的财运倒是和他那大富之极的面相有些相符。

　　“听到没有，余老师的弟子都说卢哥水平高呢……”

　　方逸的一句话，让卢国平的那些崇拜者们又是喧噪了起来，其实今年缅甸公盘来的职业赌石人并不多，要是放在前两年，卢国平那是更加的风光。

　　“卢哥，给我们说说这次的料子吧？”昨儿来喊卢国平的那个人开口说道。

　　“是啊，卢哥，今年您还没讲解呢……”

　　“对，必须的，卢哥您不说，我都不知道要买那块了……”

　　商人逐利，赌徒们更是现实，卢国平之所以能受到众人的追捧，原因就在于他战绩辉煌，话说能有五千美金博得上亿身家的人，在赌石圈也就是这独一份了。

　　而且还别说，自从卢国平开始小赌怡情之后，他那鉴定原石的本事也是突飞猛涨，去年在缅甸的公盘上，卢国平随口点评了几块全赌料子，居然全都赌涨了，这更是让一众赌徒将卢国平视为神人了。

　　“好吧，那我就瞎说几句，蒙的不准你们可不准怪我啊……”卢国平淡淡的笑了笑，抬脚就往前走，而原本围着他的人，呼啦啦的就让出了一条路来。

　　“来，大家看看这块料子……”

　　卢国平倒是很讲究，并没有带着这一行人去打扰那些挑选毛料的玉石商们，而是来到了全赌石区域内一个比较偏僻的角落里，这里零零散散也有四五十块全赌的原石。

　　“你们看，这块料子虽然石皮很厚，但纹路却是很清楚，而且整块料子看不到一点裂绺，说明里面如果出了翡翠的话，玉肉肯定是完整的……”

　　卢国平这些年来研究翡翠，倒真是研究出了一些门道，在看到他抱起这块大约有二十来斤重的原石时，方逸的眉毛不由往上挑了一下，因为这块料子就是他昨儿选中的一块。

　　“两万美金的标底，卢哥，会不会贵了一点啊？”

　　跟在卢国平身后的一人提出了疑问，他们可比不了玉石商们的身家，大多都是凑了几万美元过来博博运气的，两万美金已然是一笔很大的数字了。

　　“物有所值……”

　　卢国平撇了撇嘴，根本就不屑于回答那人的问题，在他看来，赌石是需要胆量的，当年他如果没有那孤注一掷的胆子，哪里能赢得来现如今的风光呢。

　　“卢哥推荐的原石，贵自然有贵的道理，老李，你是不是囊中羞涩了啊？”旁边有人打趣了起来，而方逸发现，还有好几个人偷偷的将这块原石的编号给记了下来，显然是动心了。

　　“奶奶的，这不是抢我的生意嘛？”

　　看到这一幕，方逸有点欲哭无泪了，由于昨儿方逸体内的真元都消耗在那块帕敢料子了，所以这块料子是小魔王给挑出来的，方逸也不知道里面是何等品质的翡翠。

　　原本方逸是开出了两万零一美金的标价，但现在看起来，这个价肯定是拿不下这块翡翠了，跟在众人身后的方逸也没说话，等到所有人都上手看完原石之后，方逸这才将手掌贴了上去。

　　“是冰种料子……”

　　十几秒后，方逸放开了这块原石，心里顿时将卢国平给骂了个狗血喷头，要不是他好为人师的跑过来讲解这块料子，方逸的那两万零一美金十有八九就能将其拿下的。


第390章 正规军和杂牌军

　　“方老弟，你看这块料子怎么样？”卢国平等人并没有离开，而是在等着方逸验看这块原石，等方逸放开手后，卢国平开口问了一句。

　　虽然自诩为赌石高手，但卢国平总归是野路子出家，在赌石圈子里也没有混几年，所以他很想让方逸附和一下自己的意见，如此也能更加的奠定自己在赌石圈的江湖地位。

　　“不好说……”

　　方逸眼睛盯着原石，心里却是在盘算了起来，自己说这块石头不行，也未必就能打消这些人对这块原石的念头，但如果说好的话，那自己所出的价格肯定无法将其拿下来了。

　　“说说看嘛，俗话说名师出高徒，方老弟你就别谦虚了……”旁人一人开口说道，刚才就数他查看的最为仔细，想必已然是动了心，现在想多听取一些别人的意见。

　　“好吧，那我就说说……”

　　方逸在心里下了决定，他那五十万的资金全都分配完了，不可能再在这块原石上追加，所以干脆就将其让出去算了，反正这次公盘上方逸遇到的冰种料子也不在少数。

　　“我觉得卢哥说的很对，你们看，这料子的边缘处有石英岩的现象，再加上翡翠石皮的特征，我敢断定，这里面必然会出翡翠，而且种水应该还不错……”

　　既然自己得不到，方逸干脆大夸特夸起了这块料子，他现在希望这块原石能将这些人的目光全都给吸引过去，如此一来他们也就没有钱去和自己争抢别的料子了。

　　“方老弟，你看准了？”

　　“种水不错的翡翠，只要出个糯种打上几副镯子，这几万美金的成本就回来了……”

　　“既然卢哥和方老弟都这么说，那咱们大家就各凭本事吧……”

　　方逸的这一番话，让众人变得蠢蠢欲动了起来，他们跟着卢国平就是为了找到块值得赌的好料子，眼下这样的料子出现了，他们自然都是不甘人后的。

　　“行，老规矩，各自写投标单，一起去投标……”

　　他们这些人也不是第一次这样干了，当下都拿出了一张投标单，背着人在上面写下了投注的金额，不过在所有人都写完之后，却是都将封了口的投注单交给了卢国平。

　　“方老弟，你不投这个标吗？”

　　刚才说话的那人拿出了一张投标单，说道：“我这里还有不少多余的标单，老弟你拿去用就好，不过别忘了在不显眼的地方写上你的名字……”

　　“这……这不合适吧？”方逸闻言愣了一下，说道：“大哥，投标单不都是分开的吗？难道你们都是合在一起的？”

　　方逸知道，按照缅甸翡翠公盘的规矩，只要是想进场参与投标的公司企业或者是个人，都需要缴纳五万美金的押金，才有资格参与拍卖，方逸这是沾了陈凯的光，才得以能投标，但是他没想到这些人竟然也是这么做的。

　　“老弟你是单独投标的？”

　　听到方逸的话，那人脸上露出一丝羡慕的表情，说道：“我们这些人本钱少，七八个才勉强凑了一百多万美元，所以只能是合股参与了，老弟你可别笑话啊……”

　　和玉石商们不同，这些职业赌石的人，大多身家都不怎么丰厚，就像是当年的卢国平，那也是跟在别人后面过来捡漏的，他们七八个人能凑出一百多万美金，已经算是不错的了。

　　可能众人相互之间也不怎么信得过，所以经过商议之后，他们将卢国平给推了出来，作为他们这个临时赌石联盟的负责人，这也正合了卢国平显摆的心思，于是双方一拍即合，才有了现如今的场面。

　　“大哥说的哪里话，我也是跟人凑凑热闹的，手上根本就没几个钱……”方逸闻言苦笑着摆了摆手，他现在还真是感觉自己钱不够用，否则的话这块冰种的料子方逸无论如何是不会让出去的。

　　“好了，咱们继续去看下一块料子……”

　　等到把投标单都收齐了之后，卢国平带着众人继续闲逛了起来，不过他这一次点评的原石却是和方逸没多大的关系，昨儿小魔王并没有对这块料子表现出特别的兴趣。

　　所以当卢国平询问方逸的意见时，方逸就给出了不同的建议，或许是因为发生了分歧，投标这块原石的人也不是很多，只有两个人填写了标单。

　　“老卢，又在做活雷锋啦……”

　　当一行人从几个正蹲在地上挑选原石的人身边走过的时候，一人站起身和卢国平打了个招呼，不过从这人嘴里说出来的话却是不怎么好听。

　　“刘总，我们这些散户，比不上你们财雄势大啊……”

　　以卢国平现有的身家，比起一些小的玉石商也是不遑多让的，所以他说起话来也是很有底气，从地位上而言，他和这些玉石商们宛然是平起平坐。

　　“钱多有什么用，比不上你运气好啊……”那人笑了笑，话里面透着一股子酸味，当年他也是亲眼见证卢国平神话的产生，要说心里没有点羡慕嫉妒恨那绝对是假话。

　　“钱多当然有用了，你把这公盘的原石全都买走，那谁的运气都比不上你……”对于不给自己面子的人，卢国平的言词也是很锋利的，几句话将那个玉石商噎得满脸通红。

　　“卢国平，不要以为你赌涨了一次就有什么了不起……”

　　那个玉石商有些下不了台，说出来的话也变得愈发难听了起来，在他心目中，自己这些玉石商都属于正规军，而赌石的人都是打游击的杂牌军，从心理上就有些看不起他们。

　　“小刘，这都忙活的要命，你还有闲心在这斗嘴啊……”

　　就在两边的氛围逐渐起着变化的时候，余宣带着陈凯和阿虎走了过来，全赌石的区域并不是很大，几十个人凑在一起很容易就会碰头的。

　　“余老师，不是我斗嘴，是……是他们实在是太闹腾了……”被余宣这么一说，那个小玉石商也有些不好意思，其实他出言讽刺卢国平最根本的原因，还是心里面有些妒忌对方。

　　“大家各凭本事看石头，不存在什么闹腾不闹腾……”余宣摇了摇头，说道：“同行倾轧这是大忌，尤其是在国外，不要被人给看了笑话……”

　　“是，余老师说的对……”

　　余宣的这番话，真正显示出来了他在玉石行的江湖地位，因为不管是最先挑衅的玉石商，还是桀骜不驯的卢国平，对余宣都是十分的信服，都把自己的火气给压了下去。

　　“你小子，也跟着在这凑热闹？”

　　余宣一眼看到跟在卢国平等人身后的方逸，不由苦笑着摇了摇头，早上他原本想拉着方逸帮他看看昨儿投标的那些料子，没成想一眼没看见方逸就没了影子，敢情是跟着卢国平在厮混呢。

　　对于卢国平这些人，余宣是既不反感也没有什么好感，要说赌石之所以能形成现如今的产业链，和这些职业赌石的赌徒们也是有着脱不开的关系，他们同样是这个产业链中必不可缺的一环。

　　“老师，我就是怕耽误凯哥的事，自己瞎转转……”

　　方逸嘿嘿一笑，他今儿不愿意跟着余宣的原因，就是不想余宣帮着自己去看昨儿选的原石，因为很多料子的表现并不好，到时候余宣肯定会否掉自己很多标单的。

　　“得，你跟着小卢接着看吧……”对于自己的这个弟子，余宣也没有什么好办法。

　　刚才余宣问陈凯要过方逸所选原石的那些编号，顺带着也都看了一眼，却是发现方逸选的原石很杂乱，既有老坑的料子，也有一些原石特征很不起眼的料子，余宣也不知道方逸挑选原石的依据是什么了。


第391章 加价

　　“我呸，不就是做点翡翠生意吗，咱们哥几个要是想做生意，早就做的比他大了……”

　　等到和卢国平等人发生争执的那些人走后，跟着卢国平的人顿时骂了起来。

　　其实他们的话说的也没错，这些沉迷于赌石的人以前也大多都是些小老板，只不过是在接触了赌石之后才丢弃了生意，但要是论起社会经验和做事的能力，未必就比那些玉石商们要差多少。

　　“那人姓刘，哥几个咱们先说好啊，这次赌石赌涨了的料子，谁都不准卖给他们家，出再高的价，也不准卖……”

　　卢国平沉着脸交代了一句，以他现在的身家，完全可以在家里吃喝玩乐，来到这里不就是为了图一个面子嘛，那刘姓玉石商扫了卢国平的面子，那比打了他一顿还让他难受。

　　“卢哥，放心吧，他就是拿再多钱我也不卖……”

　　“就是的，想买爷们的料子也行，不过跪在地上给咱们磕一个……”

　　“先让他蹦跶吧，等到解石的时候有得他哭的……”

　　众人纷纷响应起卢国平的话来，说起来在缅甸公盘上，还真少不了他们这些专业赌石的人。

　　因为玉石商购得暗标半赌的料子之后，大多都是回国后开始切割分解，是否赌涨收获如何，就连这些玉石商们也不知道，一切都要得到分解开原石才能揭开答案。

　　所以在这种情况下，很多玉石商都会在公盘的最后一天购买一些完全分解开翡翠，这样即使他们购买的原石没能解出翡翠，也不至于落个没有材料可用的尴尬境地。

　　公盘上是没有完全解开的翡翠出售的，是以这些玉石商最后还要将主意打到那些散户赌石人的身上，而每一届公盘除了开明标拍卖的时候最热闹之外，第二热闹的场景就应该是公开解石的时候了。

　　而这些散户们如果抱团不往外出售解出的翡翠，对于玉石商的确不是什么利好消息，这次公盘散户来的人太少，如果来的人多了共同抵制玉石商的话，甚至都可以影响到明年翡翠饰品的市场价格，造成一定程度上的波动。

　　“大家都记住自己的话，到时候谁要是敢卖给姓刘的东西，别乱我卢某翻脸不认人啊……”

　　卢国平的一句话，结束了这次的小风波，当然，他只能也只敢针对姓刘的那种小玉石商，如果招惹了像是郑家的那些人，那到时候还不知道是谁封杀谁呢。

　　“走，继续看料子去……”

　　卢国平一摆手，一行人又浩浩荡荡的在全赌石的区域扫荡了起来，不过经过前面那件事，卢国平等人都收敛的很多，说话的时候也尽量放小声音。

　　玉石商们需要散户分解开来的翡翠，而卢国平这些人也是需要将分解开的翡翠变现的，毕竟除了卢国平之外，剩余的那些散户们几乎都是倾家荡产来参加缅甸公盘的，赌涨之后他们要做的第一件事就是将赌涨的原石变成现金。

　　“卢哥，您看看这块料子怎么样啊？”一人用双手抱起了桌子上的一个足球大小的原石，对着卢国平喊道，同时也将众人的目光给吸引了过去。

　　“哥，大哥，你能换块料子吗？”

　　见到那人手上抱着的原石，方逸都快要哭出来了，刚才因为卢国平的点评一块十拿九稳的料子就不翼而飞了，现在这块料子要再被卢国平看上，那方逸简直连杀人的心都有了。

　　“这是帕敢老坑的料子……”

　　方逸都能看出来这块原石的出处，卢国平自然也是不在话下，仔细打量了一会这块料子，卢国平开口说道：“帕敢出过的极品料子不少，这一块要不里面没翡翠，要不出的就是极品……”

　　“里面会有极品料子？”

　　听到卢国平的话，他身后几人的眼睛顿时亮了，要知道，就算赌到一千块普通料子，也不如一块极品翡翠来的划算，当年的卢国平就是如此，一块翡翠直接让他晋升到亿万富翁的行列。

　　“每一块料子里面都有可能有极品翡翠的……”

　　卢国平的眼睛在这块料子的标底上瞄了一眼，却是不敢将话说死了，因为这块料子的起拍价就是三万美金，如果别人听了自个儿的话将其拍了下来而里面又没有翡翠，那自己就真要颜面扫地了。

　　“三万的标底，这也太狠了吧？”

　　终于有人看到了这块帕敢料子的标底，对于他们来说，一两万的料子都属于贵的了，三万的价格，更是几乎让所有人都无法接受。

　　“要真是能出极品翡翠，三万也是值得的……”有人目光闪动，赌徒那种孤注一掷的心理，很好的在他们身上得到了诠释。

　　“还是算了吧，要是花三万买下这块料子，那别的就都不用看了……”有人摇了摇头，率先离开了这块原石，因为赌上十块三千美金的料子，出翡翠的几率还是要远远大于只赌一块原石的。

　　“其实这块料子还是不错的……”

　　卢国平看着那通体黝黑的原石，一句话憋在嘴里没说出来，如果不是他给自己定了规矩每次公盘只赌五万美金，而他又已经将这五万美金投了别的原石的话，卢国平都想出手将这块料子给拿下来了。

　　“卢哥，这块料子可不便宜啊……”方逸走到卢国平身边，开口说道：“您估计要是把它拍下来的话，大概要花多少钱？”

　　方逸并不了解卢国平这些人的财力，他只是发现有几个人对这块料子有些上心，作为对这块原石势在必得方逸而言，心里自然是有点担心的。

　　“怎么着，老弟，你想拿下？”

　　卢国平有点意外的看了方逸一眼，开口说道：“正常来说，一块三万标底的原石，中标价格应该在五万到六万之间，但这块料子外皮很不错，有可能会达到七万到十万……”

　　缅甸翡翠公盘上原石的成交价格，往往会形成两个极端，好的原石会受到众人追捧，成交价会远远高于标底，几倍乃至几十倍都有可能。

　　而表现一般或者说比较差的原石，则是会无人问津，每年流拍的翡翠原石，通常是中标的很多倍，像是方逸所选的那些料子，以标底的价格拍到手并非什么难事。

　　在这其中，全赌原石的价格浮动又要低于半赌原石。

　　几乎每一届翡翠公盘上的天价原石，都是在半赌料子中产生的，几十万的标底拍出几百万的价格那是习以为常的事情，因为切过的原石可以更加直观的让人给出价格。

　　而全赌料子则是因为风险较大且不容易掌握其规律，中标价格和标底价格的浮动则并不是很大，一般表现很不错的料子，成交价往往也就是标底的一到两倍而已。

　　“回头填上个价格试试，说不定就能中标呢……”方逸没有掩饰自己对那块原石的兴趣，因为在场的这些都是人精，自己越是掩饰，恐怕越是会被人看出破绽来。

　　“方老弟真是财大气粗啊……”

　　听到方逸的话，有几个人的脸上露出了失望的神色，在他们看来，能成为余宣弟子的人，肯定是不怎么差钱的，这一块原石怕是要和他们无缘了。

　　方逸说着话，从口袋里拿出了一张投标单，随手填上了个数字，笑着将标单又塞回到了口袋里，只是谁都不知道，为了确保能拿下这块原石，方逸在昨天十五万的价格上，又加了五万美金。

　　“将近七倍的溢价，应该是十拿九稳了吧？”

　　跟着众人路过一个标箱的时候，方逸将口袋里的标单给放了进去，这一块原石就占据了方逸所有资金的五分之二，要是再拿不下来的话，方逸也是无话可说了。


第392章 什么是朋友

　　一天在不停的验看原石过程中很快就结束了，而三天的看货时间，也将落下帷幕，来往于公盘的玉石商和赌石人的脸上，有的凝重有的兴奋，都在期待着过几天的开标。

　　晚上的时候，方逸被卢国平等人邀约着去吃了顿饭，听着他们聊天侃地，也听到了不少有关于翡翠赌石的趣事，当然，那些赌垮导致倾家荡产的事情，在酒桌上却是无人提及。

　　临走时，卢国平提出，等到此次公盘结束，赌涨的人回到国内要请大家吃一顿好的，得到了众人的积极响应，于是方逸的电话本上又多了十几个号码，均是这些职业赌石人留下来的。

　　“方逸，回来了？”当方逸回到庄园，陈凯和余宣正坐在客厅里喝茶聊着天，见到方逸带着阿虎走了进来，抬手和方逸打了个招呼。

　　“行啊你小子，来缅甸这才几天？交的朋友就比我还要多了……”陈凯给方逸倒了杯茶，笑着调侃道：“方逸，这交朋友也是要看人的，不要什么朋友都交，对你没什么好处的……”

　　“都是些性情中人，能认识一下倒是不错……”方逸看着陈凯，笑道：“凯哥你是格调太高冷，认识的朋友档次太高，我可比不了你……”

　　方逸知道，陈凯在国内做翡翠生意的商人里面，也算是做的比较大的了。

　　除了云省有一家百年老店能稳稳压着他之外，陈凯的珠宝店赫然已经成为国内珠宝界的新贵，交际圈子自然也是水涨船高，当年生意起步时的那些老伙伴，几乎全都见不到了。

　　这几天和陈凯相处的时候，方逸经常听到他在抱怨自己有钱之后，别人对他的态度就都改变了，不过在方逸看来，这问题却是出在陈凯自己身上的。

　　“小凯，这一点你做的不如方逸好……”

　　听到方逸的话后，余宣看向陈凯，说道：“你小子也算是起始于微末，这刚有钱没几年，眼睛就快要长到脑门上去了，这一点很不好……”

　　一个人身上所起的变化，在他身边的人往往是看的最清楚的，虽然陈凯在对待余宣的态度上依然如旧，但余宣能看得出来，自己这个侄子在做生意愈发圆滑之余，言谈举止间却是显得有些浮躁和不耐烦。

　　“余叔，我没这样吧？”

　　陈凯闻言愣了一下，他又不是什么官二代富二代，现在所拥有的一切都是自己一手一脚打拼出来的，自问应该做不出那种看不起人的事情。

　　“你自己没感觉而已……”余宣摇了摇头，说道：“今儿那卢国平不是也邀请咱们去吃饭了，你为何不愿意去呢？”

　　方逸在每天公盘结束的时候，都是要和老师与陈凯会合的，不过今儿因为他要出去吃饭，于是就带着卢国平在门口一起在等余宣和陈凯。

　　虽然和余宣和陈凯都不熟，但是出于礼貌，卢国平也对两人发出了邀请，余宣刚想说话的时候，却是没想到被陈凯一口就给回绝掉了，当着外人的面，余宣当时并没有说话，但已经是看出来了一些问题。

　　“余叔，咱们不是要回来核对标单金额吗？”陈凯有些不服气的说道。

　　“就差一顿饭的时间？”

　　余宣似笑非笑的看着陈凯，开口说道：“你是觉得和他们一起吃饭比较没面子吧？不过你知不知道，我和你父亲现在每过一段时间，还都会和当年下乡时结识的朋友们一起吃饭，他们现在的职业大多都还是农民……”

　　“这事儿我知道的……”

　　陈凯点了点头，但是他一直都挺纳闷的，学识渊博的父亲和余叔，为什么能和那些大字不识一箩筐的老农民们成为好朋友，每次吃饭时都会吆五喝六，展示出他们不为人所见的另外一面。

　　“不明白吧？告诉你，一个人的心胸和品行，才是决定他能走多远的最重要因素，而交朋友也是不分贵贱的……”

　　余宣叹了口气，说道：“就是你看不起的那些老农民，却是曾经救过我们几个人的命，要不是他们，当年我们三个早就死在乡下了，哪里还有你们这些小兔崽子啊……”

　　说起以前的往事，余宣脸上不禁露出了几分感慨的神色，虽然事情已经过去了那么多年，但每每想起来，还是如同发生在眼前一般。

　　余宣和陈凯的父亲等人被下放到农村的年代，正是国家最为困难的那个时期，虽然报纸上每天都登着诸如粮食亩产万斤的消息，但实际上那时候全国人民都吃不饱饭。

　　余宣他们自然也不例外，每天都被饿的眼睛发绿，要不是村里人很尊重知识分子让他们不怎么干活改造，恐怕余宣这些人更是撑不下去。

　　投桃报李之下，余宣和陈凯的父亲等人，每天晚上都会在村子里叫村民们认字读书，倒是和这些质朴的村民们结下了很深厚的友谊。

　　不过那会的余宣等人正值壮年，就算受到很多照顾，但是每天那么一点口粮也不够他们吃的，于是几个书呆子就决定自己动手丰衣足食。

　　余宣他们所在的下放劳动人员的点，正好处于闽省的大山之中，俗话说靠山吃山，所以上山打猎就成为了他们的第一首选，在一个清晨，哥三个喊着语录进了山。

　　老话所说的一无是处是书生这句话，真的是不假，空有理论知识的余宣等人，像无头苍蝇一般的在山里乱窜，非但没有打到什么猎物，反而是迷了路。

　　雪上加霜的是，到了傍晚的时候，他们三个人遇到了一群狼，余宣和陈凯的父亲都被狼爪给抓伤了，要不是见机的快在山谷处点上了篝火，恐怕几个人早就葬身狼腹了。

　　篝火虽然能阻得狼群一时，但这个时间却无法持久，在对持了几个小时后，蠢蠢欲动的狼群有发动了攻击，余宣的胳膊被咬掉了一块肉。

　　就在这岌岌可危的时刻，余宣他们所在村子里的村民们赶到了，只不过由于山里太大，分开寻找他们的村民比较分散，赶来的只有四个人，最锋利的武器只是一把开山刀。

　　为了相救余宣他们，这四个村民没有一个后退的，和十多只狼展开了殊死搏斗，最终在付出了三人重伤的代价之下，坚持到了村里人赶来，将群狼给赶走了。

　　那三个重伤的村民，最后有两个人一辈子都留下了残疾，但是这两个人没有抱怨余宣他们一句话，甚至在余宣他们回城后断了联系的十年里，他们也没有去麻烦过余宣等人。

　　十年后的余宣等人，虽然说不上是功成名就，但也是在各自的领域里做出了一些成绩，在三兄弟一次聚会中，他们忽然想到了十年前的那一幕，也想到了这十年他们做了些什么事情。

　　三个人都认识到了自己身上的问题，心中也是追悔不已，于是一致决定放下所有的事情，去大山里探访他们当年的兄弟和恩人。

　　这次的进山之行，却是又让他们羞愧异常。

　　因为当年一位落下残疾的村民，在见到余宣之后，居然拿出了一株保存了十年的草药，告诉余宣这种草药可以治疗他的关节炎，只是他不知道余宣的联系方式，所以不能给余宣邮寄出去。

　　质朴的村民质朴的话，让余宣当场就嚎啕大哭了起来，陈凯的父亲等人也是泪流满面，怎么劝都止不住眼泪。

　　余宣他们几个人，在此时才知道自己这十年失去的东西是何等的珍贵，那是人性中最为善良和珍贵的东西，此次的山村之行，将他们的心灵给彻底的净化了一遍。

　　也正是这一次的山村之行，余宣等人才真正变得成熟了起来，在处理事业和家庭中的诸多问题时，显示出了过人的气量和睿智，如此才能拥有现在在各自领域中的身份和地位。


第393章 明标（一）

　　“余叔，我知道了……”

　　陈凯低下了头，这几年来他的确赚到了不少钱，但却是感觉少了很多东西，像是和儿子的亲情，和妻子的感情，和朋友的友情，似乎都淡了很多，听余宣这么一说，他才明白了过来。

　　“行了，知道就好，有些事情是钱买不来的……”

　　余宣摆了摆手站了起来，说道：“要用平常心去看待你的事业，但一定要用爱心去看待你的生活，明儿开标是否能中，都要摆正你的心态，工作只是生活的一部分，而不是全部……”

　　“余叔，您说的对……”

　　陈凯用力的点了点头，听完余宣这番话，他之前那种患得患失的心情，一下子变得好了许多，就算此行收获不大，陈凯也感觉自己得到了很多。

　　“老师这张嘴，真是能把死人都说活啊……”

　　听着余宣的话，方逸心中却是一阵发笑，这原本正说着交朋友的事情，怎么一下子就扯到了赌石上，而且看陈凯那样子，在被教育了一通之后，似乎还很受用。

　　“都早点去休息吧，明儿封标，咱们也休息几天，然后就要开始明标拍卖了……”

　　余宣看了一眼方逸，说道：“你的钱全都投在暗标上了，后面几天就跟着看看热闹吧，开标之后应该就有人现场解石，到时候你也能知道这翡翠究竟是如此被分解出来的……”

　　对于方逸此次在公盘上的作为，余宣并不是很满意，因为方逸所表现出来的赌性，恰恰是作为一名鉴定师的大忌，想要成为一个合格的鉴定师，在大胆推测的同时，更重要却是需要有实际物证的认证。

　　……

　　第四天的公盘，果然与前几天有些不同，首先就是公盘上摆放的那些标箱都陆续的被人给收走了，紧接着工作人员入场，将一些翡翠原石给搬运了出去，原本偌大的场馆，顿时显得空旷了许多。

　　还有就是前来参加公盘的玉石商们，脸色也都变得轻松了许多，反正标单都已经投了出去，是否能中标那就要等到三天之后开标的时间了，现在的他们，则是将心思都放在了明标上。

　　由于要封存的原石很多，而且还要对应标单上的原石编号，所以在看货后的三天里，场馆将会是完全封闭的，玉石商们只能停留在大厅里，而无法再进入到场馆，所以今天过来的玉石商也不是很多。

　　余宣和陈凯带着方逸，在大厅里转了一圈，问清楚了明标的时间之后，也离开了场馆。

　　不过余宣也没让方逸闲着，在接下来的三天里，他带着方逸参与到了玉石商们自行举办的一些聚会，将方逸介绍给了国内外知名的一些翡翠商人。

　　这种聚会也不是全无用处，最起码三天下来，几乎所有参加此次翡翠公盘的玉石商，都知道了方逸的名字，出于余宣的名头，这些圈里人对方逸也都是热情有加。

　　由此也能看出余宣在玉石行里那惊人的人脉和关系，就算是脾气再古怪、身家再丰厚的人，见到余宣之后都会称呼一声余老师，连带着方逸也跟着沾了不少光。

　　按照方逸以前的经历，他对于俗世中的人际交往并不是很感兴趣，但方逸的情商却是很高，他知道所谓的红尘炼心，就是要自己全身心的投入进去，让自己的内心发生真正的改变。

　　方逸的适应力很强，在经过最初的不耐和不适之后，逐渐在这种聚会里变得如鱼得水起来，几天下来只要是和方逸说过几句话的人，都会认为这是一个有能力并且举止谦卑有礼的年轻人。

　　经过这几天的交际，方逸也明白了老师的苦心，余宣老师是想让自己做一个比较接地气的鉴定师，而不是像孙连达老师那样学术水平很高，但却是和整个行当都近乎脱节了的学者型鉴定师。

　　在第七天的时候，原本沉寂下去的公盘会场，又变得热闹了起来，前几日大多都在仰光游玩的玉石商们，一大清早就齐聚到了场馆的大厅里，因为今天将会开始明标的拍卖。

　　前文曾经说过，缅甸公盘买卖翡翠原石的方式有两种，一种是暗标，另外一种就是明标了，而明标所拍出去的料子，大多都是为暗标没有人投的原石毛料，也就是被淘汰下来的原石。

　　或许有些人会说，暗标没人投的原石，明标怎么可能有人会去拍呢？

　　事实并不是这样的，每一届翡翠公盘的明标拍卖，总是会进行的异常火热，也不乏拍出一些金额很高的标价来，像是去年的一块明标原石，就拍出了三十多万美金的价格。

　　明标受到追捧的原因主要有两点，一是由于公盘场馆太大，投入的原石太多，想要在三天的时间看遍数万块原石几乎是不可能的事情，于是有很多好的原石或许就会被遗漏掉，这些遗漏的原石，都会出现在明标的拍卖场之中。

　　第二个原因就是，明标原石的底拍价很低，对于公盘而言，这也是一次清仓处理原石的行为，很多原石的底拍价只有几百乃至几十美元，由于数量太多，往往花上一两百美金就能拍下一块料子。

　　这种低价的拍卖，也是玉石商极为欢迎的，因为翡翠原石的不可控因素实在是太多了，一块普通的原石也有可能开出极品的天价翡翠来，所以很多人都愿意在明标上投入一笔钱来碰碰运气。

　　像是之前的那些职业赌石人，他们除了在全赌的暗标上有投入之外，也很喜欢明标拍卖，花上几千美金买上一大堆原石，只要能切出一块品质不错的翡翠，那他们此行的开销就全都能找补回来了。

　　“早知道留点钱拍几块明标原石玩玩了……”

　　坐在公盘场馆那宽敞的大厅里，方逸心里有些遗憾，他投在暗标上的资金已经超出了五十万美元，如果全中的话，方逸已然是负资产了，自然没有钱再去打明标原石的主意了。


第394章 明标（二）

　　“余老师，方逸，这会才来啊……”

　　方逸他们赶到拍卖大厅的时候，里面已经坐满了人，前几天消失不见的玉石商像是约好了一般，今儿全都到齐了，方逸他们刚一进场，就有人打起了招呼。

　　方逸在缅甸所见到的建筑，除了寺庙之外，其余的地方都是显得有些破旧，惟独这举办公盘的会场，却是缅甸难得一见的奢华建筑，里面的冷气开的十分充足，一进来就让人的精神为之一振。

　　而在拍卖大厅的四周，则是放上了一块块的原石，每块原石上面均是写有编号和标底金额，有不少人都拿着纸笔和在那些原石旁边记录着，余宣等人进来之后，也是直奔那些拜访原石的地方。

　　而在进场的时候，门口的工作人员在问明了方逸他们是一起的之后，给了他们一个红色的小旗子，按照陈凯的说法，投标的时候是需要举起这面旗子的，到时候会有人过来收取标单去统计。

　　“嗯，这有好多石头都是在场馆里见过的啊……”

　　方逸前几天都泡在了公盘里，对于一些石头还是有些印象的，当然，数万块原石他也不是每个都能记住，只有一些在外形上比较有特点的原石方逸才感觉有些熟识。

　　不过相比场馆内的原石数量，大厅里摆放的这些石头就要少了很多，总共大概不到三百块的样子，余宣带着方逸和陈凯花了十几分钟，就围着全场绕了一圈，并且在纸上记下了十多块原石的编号和标底。

　　“走，去小卢那边坐吧……”余宣往四下里看了一眼，发现靠前排的地方，也就是卢国平那边空出了几个位置，当下带着陈凯方逸等人走了过去。

　　“卢哥，你们今儿到的早啊……”方逸坐下之后，低声说道：“好像看货那几天的时候也没这么多人吧？难道这些都是专门来拍明标的？”

　　“可不是，这些都是冲着明标来的……”

　　卢国平点了点头，说道：“听说明年拍卖明标的规矩要改了，到时候明标原石会单独列出来，想要买到便宜原石就没那么容易了，回头我也要拍上几块，老弟你玩不玩……”

　　缅甸翡翠公盘，一向都是以暗标为主的，就像是两万多个有编号的原石，最后往往只能剩下一两千块明标的料子，在开明标的三天里，每天都会拍出五六百块。

　　但是这种方式不论是组委会还是玉石商，都不是很满意，组委会不满意的是明标价格太低，其收益远远不如暗标，而玉石商则是认为明标原石的品质太差，开出翡翠的几率百不存一，让他们花了不少的冤枉钱。

　　鉴于双方的不满，组委会做出了一个决定，那就是今年之后的明标原石，将会按照固有的比例和暗标区分出来，也就是说，在三天的看货时间内，明标原石也将和暗标一同出现，这其中将不乏精品。

　　如此一来，最高兴的莫过于那些资本雄厚的玉石商了，但对于那些赌石的散户们来说，却不是什么好消息了，因为这种改革将会让他们失去用便宜价格捡漏的机会了。

　　所以这次卢国平也是破了例，他又拿出了五万美金准备玩玩，因为以后再想花几百甚至几十美金买到明标原石，那几乎是不可能的事情了。

　　“卢哥，我的钱可全都投在暗标上了……”方逸苦笑着摇了摇头，别说他现在已经没钱了，就是有钱也不会去买明标原石的，因为这纯粹就是在赌运气，没有丝毫的技术可言。

　　“方逸，你投的暗标也不一定都能中的……”听到方逸的话，坐在他旁边的陈凯说道：“十万美元以下的标注你尽管投，这钱我先拿给你，回头咱们哥俩再算……”

　　不说余宣和方逸的师徒关系，就是冲着彭斌是方逸的大哥，陈凯也不会吝啬这点钱的，更何况方逸还有一手大师级的雕琢工艺，以后他少不了要求到方逸头上的。

　　“行，那我先谢谢凯哥了……”

　　方逸想了一下，也就点头答应了下来，反正他投的那些暗标原石个个都价值不菲，到时候只要切出一块来，就足够偿还陈凯拿出来的十万美金了。

　　“开始了，别说话了，注意看屏幕……”

　　就在方逸他们坐在大厅里低声说着话的时候，在他们正前方的大屏幕忽然亮了起来，一行行红色的数字出现在了屏幕上。

　　经过陈凯的解说方逸知道，最前面的数字是原石的编号，后面的数字则是底价，当众人给出标价之后，那上面的数字就会发生改变，在规定的时间内数字如果没有变化，最后的金额就是明标的成交价了。

　　“还要填写标单？”

　　方逸有些无语的看着陈凯手中的一大叠标单，他原本以为是用现场喊价的方式来投明标呢，没成想居然还是要填写标单投到屏幕下方的标箱里，然后再由工作人员统计出最高的标价输入到大屏幕上的。

　　“听说明年就要改投标器了……”

　　陈凯的眼睛盯着屏幕上的一个个编号和底拍价，开口说道：“到时候按照编号去领投标器，想投多少钱直接就可以在投标器上操作，比这要方便多了……”

　　对于公盘组委方的改革，绝对大多数人都是持欢迎态度了，因为手工计票的原因，缅甸翡翠公盘的效率一向都低下的令人发指，原本一个星期就能结束的公盘，往往都要拖到十几二十天的样子。

　　就像是眼前的明标，大屏幕上一次能显示的标注只有三十多个，但要是加上投标以及统计的时间，这三十多个标足足要花费一个多小时，也就是说，一天下来最多也只能开出两三百个的明标。

　　“一号标，编号7082，标底三千美金……”

　　国外做事情的规矩和国内可是大不一样的，要是像今儿这样的大场面，国内肯定首先是领导讲话，然后才能宣布开始投标，但是在这里，主持拍卖的人一句废话都没有，上来就用中英文宣布了明标的开始。


第395章 明标（三）

　　“我要投标……”

　　坐在方逸等人前排的一个玉石商，举起了手中的小红旗，马上就有穿着红马甲的工作人员走到了他的旁边，从他手上拿走了一张标单，至于标单上写的数字是多少，则是没有任何人知道。

　　“既然是明标，为什么不直接报出金额，非要用标单的方式投标呢？”方逸有些不解的向陈凯问道。

　　“可能是缅甸太穷了，想用这种办法卖些标单吧，你用不急，马上标底就会发生变化的……”

　　陈凯耸了耸肩膀，说出个不是很幽默的笑话，事实上缅甸翡翠公盘的这种方式，之前就已经让很多人腹诽不已了，明年投标方式的改变，或许正基于这一点。

　　正向陈凯所说的那样，在标单被拿走之后，大屏幕上的一号标的底拍价随之就发生了变化，原本上面三千的字样，此时已经跳成了五千，很显然前面的那个人加了两千美元。

　　“我要投标……”

　　“过来拿标单……”

　　见到第一个标单已经投了出去，场内的很多人也坐不住了，小红旗是此起彼伏，就连方逸身边的卢国平也写了张标单交给了工作人员，只是具体的数字方逸却是没好意思去看。

　　随着投标人数的增加，大屏幕上的底价在不断变幻着，也就是短短的四五分钟的时间，原本五千的字样已然是变成了一万二，看到这个价格，场内顿时安静了下来，各人都在衡量着这块原石值不值这个价码。

　　“余叔，咱们投不投？”

　　陈凯看向了余宣，他在投完了暗标之后，还留了两百多万的美金，就是准备用在明标和日后解石时购买料子用的，一万多美金在他眼里并不算是笔很大的数字。

　　“一万三，你写标单吧……”

　　余宣点了点头，这块一好标他注意过，是块半赌的石料，切面上显示出来的绿倒是不错，只是种水稍微差了点，解出来最多也就值个十来万人民币的样子，一万三美金拿下来，只能说是小赚不亏。

　　“好！”

　　陈凯答应了一声，连忙举起了手中的小红旗，他现在缺的是翡翠原料，面临着无货可卖的局面，所以就算是原料的价格贵一点，陈凯也是能接受的。

　　“一万三千美金，还有最后一分钟的时间……”

　　由于要拍出去的原石实在是太多，主持人并没有给在场众人过多思考的时间，在陈凯投出一万三的标单之后，主持人只是稍微等了一下，就结束了一号标的拍卖。

　　“这种竞争，似乎并不是很激烈啊……”

　　随着明标拍卖的深入进行，方逸发现，那种他想象出来的火爆争抢的场面根本就没有发生，每块原石都安安静静的被拍了出去，就算有些原石被好几个人看中，最多也就是加上一两次价就成交了。

　　而且原石成交的价格也不是很高，除了一号标拍出了上万的价格之外，剩下的三十多块原石都是几百或者几千的价格成交的，甚至有些料子在挂上底拍价后好几分钟都无人问津，最后只能撤换成另外一块原石。

　　“现在的这些明标，大多都是暗标剩下来的料子，等到明年恐怕就不是这种局面了……”

　　听到方逸的自语声，卢国平摇了摇头，谁的钱也不是大风吹来的，他们这些散户虽然想捡漏，但那也得有捡漏的可能性，像是刚才的几块原石虽然标底很低，只有一两百美金，但品质同样很差，所以根本就没有人出价。

　　不过到了明年，这种现象怕是就要发生变化了，到时候组委方会特意挑选出一些极品的原石用于明标拍卖，相信那时的场面一定不会像现在这么平淡的。

　　“怎么着，老弟，不拍几块玩玩？”卢国平笑着看向了方逸，他刚才也出了两次手，花了一千多美金拍下了两块料子。

　　“没看到合适的，再等等吧……”

　　方逸摇了摇头，他在来之前并不知道现场还有明标可以验看，所以这次并没有把小魔王给带来，而且在众目睽睽之下方逸也无法使用真元查看原石，所以他根本就不知道这些石头的好坏，自然不肯随便出价的。

　　“这些料子有什么合适不合适的？大家都是在撞大运……”

　　卢国平闻言笑了起来，说道：“俗话说神仙难断寸玉，再厉害的鉴定师也看不出一块原石内翡翠品质的优劣，说不定这些品相不怎么好的料子里面就藏着好东西呢……”

　　卢国平的这番话并不是乱说的，要知道，每年缅甸翡翠公盘上最为轰动的原石，从来都不是由暗标产生的，几乎全部都是明标拍出来的料子。

　　并不是说暗标的料子不好，恰恰相反，暗标出极品的几率，要比明标料子大上个无数倍，但问题是，购得暗标的人很少会在公盘场馆现场解石，大多都通过空运等方式带回到自己的地盘上，再将原石给切出来。

　　更有一些只做原石生意不解石的玉石商，会大批购买到暗标原石后，带回国内再组织一个翡翠公盘，将在缅甸买到的原石加价卖出去。

　　因为种种原因，很多暗标原石都是在卖出去之后的数月甚至数年后才被人给分解出来，而且就算是切出了极品，也没人知道它是哪次公盘上的料子了。

　　但是明标拍出的原石不同，几乎在拍卖之后，拍到原石的人马上就会用组委方提供的解石工具分解原石，虽然明标开出极品翡翠的几率很低，但架不住数量多啊。

　　像是去年一个散户买到的一块原石，就开出了冰种阳绿的一块翡翠，并且当场就被一位玉石商用一百万美金的价格给买走了，要是翡翠的体积稍微再大一点够掏出副镯子的话，那价格至少要翻个五倍以上。

　　而那个散户购买这块料子，却是只花了五千美金，利润高达百分之两万，这也正是赌石的魅力，谁都不知道哪一块不起眼的原石，就能带给自己丰厚的回报。

　　“卢哥您说的也是，那我也买几块吧……”

　　方逸一琢磨卢国平的话，还真是那么一回事，自己通过真元和小魔王，能探知翡翠原石的内部情况，的确是失去了赌石的乐趣，眼下这个机会，正好能试试一下自己的运气。

　　“凯哥，这块料子你不要吧？不要我就拍下来了……”

　　“这块我也要，三百美金，像白送似的……”

　　“哎，最后一块了，就它了，拍下来之后我就不拍了……”

　　反正都是在碰运气，方逸也就没管什么玉石的品相如何了，只要是价格不高的料子，他都让陈凯出手帮忙给拍了下来，而在这时，方逸才发现了前几天余宣带他出去结识了那些人所产生的作用。

　　由于是方逸自己举旗子投的标，所以大厅里的人都能看到，而且这些人也都给了方逸不小的面子，在见到是他投标之后，基本上再没有人会往上加价了。


第396章 明标（四）

　　“方逸，你要干嘛啊？买那么多垃圾原石干什么？”

　　接下来拍出的料子，十块里面倒是有六七块都被方逸给拍了下来，价钱虽然不是很高，但加起来也有上万美金了，看到方逸还有继续拍下去的意思，陈凯连忙拉住了他。

　　“不是说这些原石里面也有可能出翡翠的吗？”

　　方逸有些不解的问道，就他前面几天的观察，原石里有没有翡翠和原石外面的表现确实没有太大的关系，很多看上去非常普通的料子，里面说不定就藏有极品的翡翠呢。

　　所以现在方逸的行为就是管他有鱼没鱼，一网先撒出去再说，能解出翡翠来那是运气好，解不出来也就是万儿八千美金的事情，等到他的暗标料子一中标，多少钱都能赚回来。

　　“只是有可能而已，你买两块赌赌运气也就算了，哪能一直拍下去啊……”

　　陈凯闻言苦笑了一声，像是有方逸这种想法的人，大多都是第一次参加缅甸公盘的菜鸟，要知道，如果原石那么容易出翡翠的话，他们这些每年都要花费数千万购买原石的人，岂不是早就身家数十亿了。

　　陈凯在第一次参加公盘的时候，也有过方逸的这种想法。

　　当时他花了二十多万买了三四十块原石，但最后切出来之后，虽然有十多块都出了翡翠，但无一都是品质很差的料子，加起来也不过就值个几千美元，那次陈凯在明标上是赔的血本无归。

　　“得，我就是凑个热闹，凯哥你说不拍，我就不拍了……”方逸算了一下，自己加起来差不多拍到了九块料子，就算是切开估计也要半天的功夫，足够自己过一把解石的瘾了。

　　“你小子，真是不当家不知道油盐贵……”陈凯摇了摇头，他们来缅甸是做生意的，每拍下一块原石都要核对成本，哪里能像方逸这样随心所欲，求的就是一个玩字。

　　“有时候太在乎了，结果反而得不到……”坐在旁边的余宣对方逸的这种心态倒是很满意，开口说道：“我也拍几块玩玩，方逸，咱们看看到底是谁的运气更好一点……”

　　由于这次是被陈凯请来帮他掌眼的，所以余宣一块暗标原石都没有买，但明标因为鉴定时间短，赌运气的成分比较大，余宣也无法给陈凯多少建议，于是干脆自己也赌上几块玩玩了。

　　余宣在翡翠行的名气，显然又不是方逸能与之相比的了，当他举起了小红旗之后，满场那是鸦雀无声，而大屏幕上原石的底价也一直都没跳动过，几分钟过后，这块原石就以底价被余宣拍走了。

　　同行给面子，余宣自然也不会过分，他拍下了三块原石后就停住了手，站起身往四周拱了拱手表示了自己的谢意。

　　“余老师，回头您要指导下咱们解石啊……”

　　有一人在场内喊了出来，这解石的讲究，比鉴别原石也是不遑多让，一块石料是否能切出完整的翡翠，主要就是看那下刀的功夫，也决定了这块翡翠分解出来的价值。

　　“好，一会大家在一起切磋切磋……”

　　余宣笑着答应了下来，他之所以在行内有那么大的名头，一来的确是有真本事在身上，二来就是生性随和，一般人有求他都会应承，所以人缘不是一般的好。

　　“今年的翡翠公盘，组委方可是大赚了一笔啊……”

　　很快几百块原石就被拍卖一空，看到这场景，余宣不由摇了摇头，要是放在往日的公盘上，那些表现不好的原石基本上都会流拍，但因为缅甸局势紧张的原因，只要是块石头，在此次公盘上怕是都能卖出去。

　　“老师，凯哥是去交钱了吗？”方逸看到陈凯拎着那个装满了美金的背包离开了座位，不由说道：“下午不是还要接着拍吗？凯哥下午不买了？”

　　“下午没有拍卖了，想要继续拍，只能等到明天了……”

　　余宣闻言笑道：“下午是组委方专门留给大家解石的时间，也不用等到下午，一会交过钱之后，组委方就会把原石放到你指定的位置，随时都可以进行解石……”

　　说起缅甸翡翠公盘，最激动的时刻并不是你中了标，而是明标之后解石的那一刻，当一块原石被分解出翡翠之后，那种肾上腺素飙升的感觉，简直能让人飘飘欲仙，这也正是无数人沉迷于赌石的主要原因。

　　而为了扩大公盘的影响力，缅甸公盘的组委方在外面的空地上提供了十几套解石的工具，从大的切石机到小的手磨钻是应有尽有，只要是在公盘上购买的原石，都可以免费使用这些工具。

　　“老师，那咱们先去吃饭吧……”方逸看了下时间，这会已经是中午十二点多了，当下说道：“吃完饭再去解石也不晚啊……”

　　“老弟，饭什么时候都可以吃，但原石摆在那里不切开，哪里还有胃口吃饭啊……”

　　余宣还没来得及说话，坐在方逸旁边的卢国平就开口说道：“哥几个来缅甸那么久，不就是为了这一刻吗，方老弟，走，咱们先去解石，要是谁赌涨了，连着中饭带晚饭一起请……”

　　“老师，这……”

　　方逸闻言愣了一下，以他的心性，做什么事都不可能过于沉迷的，在赌场赢个百十万他都能收手，更不要说是赌石了，在方逸心里，怕是吃饭都要比赌石更重要。

　　“走吧，你不去估计陈凯也会去的……”

　　余宣笑着摆了摆手，这会大厅里的人已经是纷纷退场了，这些人自然不是去餐厅的，而都是从同一个门出去，到了外面一块空旷的场地之中。

　　“好吧，那就先去解石……”

　　方逸起身跟着在余宣和卢国平等人的身后，出了门他才发现，在这片场地上摆了一整排的金属机器，那合金制成的齿轮在阳光下反射出耀眼的光芒。

　　而一辆辆装卸车，此时正在场地中间忙碌的穿梭着，这些装卸车的铲刀位置都放有一个写着编号装满了原石的木箱，根据工作人员的引导，将这些木箱放在了一个个切石机的旁边。


第397章 方逸初体验

　　“余叔，方逸，这边，在这边呢……”

　　就在方逸四处张望的时候，陈凯的声音响了起来，循声望去，刚才去交费的陈凯正站着一个装卸车的旁边，在他身边的地面上，则是摆放着二三十块大小不一的石头。

　　“卢哥，我们的石头在那边，我先过去了啊……”

　　方逸向卢国平打了个招呼，外面的这片场地虽然不小，但四五十个玉石商加上随从足有上百个人一起挤进来，一时间也是显得有些乱糟糟的。

　　“等等，咱们一起……”

　　卢国平一手拉住了方逸，另外一只手扬了起来，对不远处的一人喊道：“老吴，先不要卸，让车子去陈老板那边，咱们都用那个机器切石头……”

　　“余老师，一会您可等帮忙给瞅着点啊……”

　　招呼完自己那边的人之后，卢国平一脸谄笑的看向了余宣，他知道自己在赌石圈的那点名头是怎么来的，如果论起真本事的话，他就是拍马也赶不上余宣的。

　　“老卢，你这动作挺快的啊……”

　　“就是，余老师那边还有位置，给我们也让点空……”

　　跟在余宣旁边还有几个人，听到卢国平的话后都忍不住吐槽了起来，解石可是件技术活，如果把能制作出镯子的料子切成了挂件料子，那损失可就大了。

　　“嘿嘿，这个你们要问余老师的……”抢了先的卢国平只是笑，把话头引到了余宣的身上，他可不敢帮余宣做这个主。

　　“你小子，倒是会占便宜……”

　　余宣笑着摇了摇头，不过也没多说什么，像这次明标的原石，第一刀往往都是拦腰切开的，如果里面出了翡翠的话，才会让他看第二刀的走向，对余宣来说只是举手之劳的事情。

　　“大家先去切第一刀吧，等切完了再找我……”

　　看到众人一脸希冀的样子，余宣也没让众人失望，话说看玉石原本就是他的兴趣爱好，能练出现在这副眼力，那也是余宣看了无数原石之后练就出来的。

　　这就像是一些老辈的鉴定师们，他们鉴定物件，往往凭着一种经验和本能就能分辨出物件的真假。

　　曾经有一位年轻时经常出入故宫皇家的大鉴定师，看东西向来都是一眼就能辨出真伪，而且从来都没看错过，记者采访他时问其原因，这位大师言说，他从小就是在这些物件堆里面长大的，见多了真迹，对于假东西自然就容易辨认了。

　　余宣也是如此，他这辈子看过的原石少说也有几十万块，没切开的全赌原石他不敢说，但对于切开原石中翡翠的各种走向，余宣却是有着八九分的把握能拿捏得准，能尽最大可能保持原石中翡翠的完整。

　　不管是国内还是国外的玉石商人，只要在切石的时候拿不定主意，第一个想到的总会是余宣，所以在翡翠玉石行当里，他的人气和江湖地位是无人可比的。

　　“余老师说了，大家先切第一刀吧，有疑问了再找余老师……”

　　有了余宣这句话，原本围着他们的人顿时散开了，十几台切石机几十个人分，一共要解开三百多块料子，这要是晚去一会就要等别人用完才能轮得到自己了。

　　“各位，要不……你们先开始？”

　　来到陈凯的旁边，余宣看了看，围在这个切石机旁边一共有四堆原石，除了自己这边的和卢国平那帮人之外，还有两帮人将原石拿了过来。

　　“余老师，还是您先吧，我们跟着学习一下……”听到余宣的话后，众人顿时连连摆手，开什么玩笑，能在这里解石他们就已经占了天大的便宜了，哪里还敢抢到余宣等人的前头。

　　“有什么好学习的，就是赌运气而已……”余宣闻言摇了摇头，对陈凯说道：“小凯，开始吧，大料子都拦要切，速度快一点……”

　　经余宣亲手切开的石头，少说也得有数万快了，所以对于解石他也有些麻木了，除了那种开过窗表现特别好的原石，余宣很难对这些看上去和普通石头差不多的原石感兴趣的。

　　“好！”

　　陈凯对翡翠鉴定是一窍不通，但却有一把子力气，答应了一声之后，就将一块足有上百斤的原石到了切石机上，将其固定死之后，按下了启动切石机上那合金齿轮的按钮。

　　机器的轰鸣声和齿轮转动时的声音，一下子在众人耳朵里响了起来，随着陈凯操纵齿轮的右手往下压的动作，那响声顿时变得愈发刺耳起来，听得方逸的眉头都皱了起来。

　　这还只是开始，就在陈凯切石的同时，周边场地内的切石机也都开动了起来，原本非常安静的公盘所在地，像是一下子变成了个机器加工厂一般，各种杂音在不断冲击着众人的耳膜。

　　不过除了方逸和少数一些第一次来公盘的人有些不适应之外，那些老炮们对于这些杂音并不是很在意，他们的眼睛都紧紧的盯着合金齿轮下的原石，有些离得比较近的人，甚至连石屑打在身上都感觉不到疼痛。

　　“唉，垮了，什么都没有……”

　　当切石机发出空切的声音之后，马上就有几个人围到了被切成两半的原石旁边，随之叹息声也响了起来，而且这响声几乎在整个场地内都可以听得到，显然没切出翡翠的原石，并不是只有陈凯这一块。

　　“全都赌垮了？”方逸抬头往四周看去，入眼之处看到的都是一脸失望的神色。

　　“很正常，方逸，这块石头是你的，你要不要自己来切……”陈凯拍了拍身上的石屑，指了指他脚下的一块原石，这些原石上都写有编号，陈凯一看就知道是方逸拍下来的。

　　“好，我来试试……”

　　方逸闻言点了点头，拦腰切石对于一个完全外行的人而言，也是没有什么难度的，只要将原石放到机器上固定好，按住齿轮直接往下切就好了，没有任何技术可言。

　　方逸拍下来的这块料子，大约有四五十斤的样子，是一块半赌的毛料，只不过在这块料子的切面上满是结晶颗粒，半点翡翠都看不到，是个纯粹的废料。

　　方逸学着陈凯的模样，将原石固定好之后，一刀就切了下去，他的手劲要比陈凯大的多，也就是几秒钟的时间，这块原石已然被他从中切成了两半。

　　“哎，出料子了，有绿……”方逸握着操纵齿轮的把柄还没放下的时候，就有眼尖的人叫了起来，这一声喊不要紧，顿时呼啦啦围上来了一圈人。


第398章 一无所获

　　“切出翡翠来了？”

　　听到众人的喊声，方逸也是有些兴奋，松开把柄之后，直接将留在切石机上的半块翡翠给抱了起来，不过这一看，心里顿时凉了半截。

　　正如众人所喊的那样，他的这块料子的确是出翡翠了，但从切面上来看，那白中掺了一点绿色的翡翠料子显得十分的干涩，除了那一点点绿意让人有种翡翠的感觉之外，其余的怎么看都像是块石头。

　　“无量那个天尊，我这辈子第一块切出来的，就是个狗屎地的料子啊……”

　　方逸忍不住在心里哀嚎了一声，跟着老师转了那么几天，方逸对于翡翠的品质还是有了一定了解的，这块料子就是要比干青种还要差的翡翠，在行里被称之为狗屎地，其中的涵义自然是不言而喻了。

　　虽然方逸原本就没指望这一刀能切出个帝王绿来，但听人喊到出翡翠了，再一看竟然是块狗屎地的料子，他心里也还是有那么一点失望的，并且在脸上也显露了出来。

　　“不用看了，是狗屎地的料子……”

　　“嘿，老弟，你可真背，连个豆种都没解出来的……”

　　“行了，第一次赌石就出翡翠了，也算是运气不错了……”

　　第一个抢到方逸另一半原石的人，将自己看到的东西喊了出来，顿时引起了一阵善意的哄笑声，因为人人都知道，这种品质的料子虽然也叫翡翠，但基本上是没有任何价值的。

　　那些刁钻的玉石商甚至不肯将它们买下来运回国内，实在是这运回去的费用，要远远超过将其打磨出来制作出成品销售之后的盈利，亏本买卖自然是没有人愿意做的。

　　“老弟，不用失望，赌垮是正常的，第一次就赌涨，那才不正常呢……”

　　卢国平看方逸很顺眼，这会上去拍了拍方逸的肩膀，给他讲解了一下自己赌石的经验，在赌石圈里，流传的永远都是他一刀暴富的传说，但卢国平自己知道，他在那一刀之前，究竟赌垮过多少料子。

　　“嗯，小卢说的对，方逸，继续切吧……”对于方逸切出这么块料子来，余宣和陈凯的脸上都没有什么波动，像这样的情形他们不知道见过多少次了。

　　“好，那我就再试试……”

　　方逸弯下腰将自己拍的另外一块石头放了上去，开动机器后又是一刀切下，可伸头望去，这块石头还不如第一块呢，里面居然什么都没有。

　　“再切两刀，别把里面的翡翠给漏了……”

　　听过卢国平那传奇事迹的事情，方逸不死心的又将剩下的半块料子给大卸八块，但结果没有丝毫的改变，这块料子里面压根就没有翡翠。

　　“凯哥，要不……你先切几块……”连着两块没有切出东西来，方逸看向了陈凯。

　　“才切两块，这哪到哪啊？”余宣摆了摆手，说道：“把你买的那些全都给切完，方逸，前几天你听到的都是美好的事情，今儿就让你看看赌石的残酷……”

　　方逸在此次公盘上所表现出来的“赌”性，让余宣有点担心，他害怕方逸从此就痴迷上赌石，所以借着解石的机会，他想让方逸看清楚赌石的本质。

　　“行，老师，我接着切……”

　　听到老师的话，方逸哪里还不明白老师的意思，当下点了点头又抱了一块石头上去，“咔嚓咔嚓”几刀就将这块百斤以上的原石给切成了两半。

　　“垮了……”

　　“没出，里面白皮……”

　　“什么都没有，全是雾状结晶体……”

　　随着方逸的动作，他所买的石料一块块的都被切开了，但这些原石甚至还不如他第一块切开的料子呢，里面没有一个出翡翠的，阵阵叹息声不断的在方逸身边响起。

　　“一块都没有，我这手气也算是背到了……”

　　接连将自己所拍的原石都切开后，方逸苦笑着摇了摇头，他也没想到自己花了一万多美金买的料子，居然连一块都没能赌涨，除了一阵“咔嚓”声和一身的石屑，这一万块钱算是血本无归了。

　　“你小子，知道赌石不是那么简单了吧……”

　　余宣将方逸从切石机旁边拉了过去，指了指四周的人，说道：“今儿到现在为止，除了有人切出块糯种料子，算是不赔不赚之外，其余的人算是全部都切垮了……”

　　“出翡翠的几率怎么低吗？”

　　方逸闻言有些吃惊，他记得自己和小魔王在寻找原石的时候，似乎很是顺利，除了少数的几块极品翡翠之外，很多原石内应该也有翡翠的。

　　“除了半赌能看到玉肉的料子之外，其余的料子出翡翠的几率的确很低……”

　　余宣点了点头，说道：“那些矿主都不傻，挖了那么多年原石，他们的眼力比我都要毒，好料子早就被切开了，剩下的这些料子，都是他们拿来凑数的，开不出翡翠很正常，不过你也不用担心，暗标料子不会是这种表现的……”

　　虽然不想让方逸以后再赌石，但余宣说话还是很客观的，相比明标的料子，暗标原石出翡翠的几率那可是要百倍增加的，别的不说，半赌的料子里面几乎全都有玉肉，只是从切口或者是窗面延伸进去的翡翠数量和品质的问题了。

　　“确实很低，这简直就是千金买石头嘛……”

　　方逸很快就领会到了老师这句话的意思，因为在接下来的解石中，陈凯包括老师自己拍到的那二三十块原石，竟然也没有一块赌涨的，最好的一块料子也只不过是个豆种毛料，和他们所花费的资金根本就不成比例。

　　不仅是方逸他们这个切石机没能赌出翡翠，其它的十多台切石机也没能报出佳讯，众人加起来差不多花了近百万美金拍下来的原石，切出来的翡翠价值恐怕连十万美元都不到，个个都输的灰头土脸。

　　不过对于这个结果，场内的玉石商和职业赌石人心里也是有一定准备的，在没有改变明标投标方式之前，明标拍出的原石更像是在撞大运，每年只有很少数的几个人能从中获利。

　　由于暗标统计金额的工作很繁重，所以开标时间是要在五天之后的，所以接下来的几天里，众人仍然在公盘投着明标，每天都有数百块原石在现场被分解开来。

　　方逸的运气还是不怎么样，接连又拍了几块石头去切，还是没有出翡翠。

　　反倒是卢国平第三天买到的一块料子，切出了大概五六斤重的冰种飘花料子，被陈凯当场高价给收走了，这五六斤的料子能掏出好几副手镯，已经能算得上是中高档的翡翠饰品了。

　　另外还有人切出了一些好料子，甚至有人解出了一块玻璃种无色的翡翠，虽然只有拳头大小，但也卖出了上百万美元的高价，如果不是无色翡翠近年来的价格不是很高，这块料子的成交价怕是最少还能翻上几倍。

　　玻璃种翡翠的出现，又掀起了一阵赌石热，最后明标拍卖虽然也有流拍的现象，但大部分原石还是都拍了出去，仅这一项就给公盘又贡献了上千万美金，正应了那句“烂白菜卖出了黄金价”的老话。


第399章 局势紧张

　　“大哥，你怎么来了？”

　　结束了最后一天的明标回到庄园之后，方逸意外的发现彭斌居然站在了门口，小魔王在他身边四处跳跃着，不过像是吃过彭斌的亏，怎么都不愿意靠近他的身体。

　　“怎么回事？大哥，这小家伙不是认识你吗？”

　　看到小魔王对着彭斌呲牙咧嘴的样子，方逸不由感觉有些奇怪，小魔王对于自己身边的人，虽然一向都不搭理，但也不会露出如此敌对模样的。

　　“这小家伙偷我的酒喝，被我弹了一手指……”

　　彭斌哈哈大笑了起来，他这次带了一些自家酿制的青梅酒过来，没想到却是被小魔王那鼻子给闻到了，扒开了封泥喝了好几口，彭斌怕它喝醉，用手指将它给弹开了，因此算是招惹了这家伙。

　　“偷酒喝？魔王，别闹……”

　　方逸有些无语的看着小魔王，伸出手让小家伙顺着自己的手爬到了肩膀上，和彭斌拥抱了一下，方逸脸色顿时一变，欣喜的看着彭斌，说道：“大哥，你修炼出真气来了？”

　　方逸对于练武之人的气机十分的敏感，刚才和彭斌这一接触，他就感觉到彭斌应该完成了百日筑基的初步功法，此时在彭斌体内，正有丝丝微弱的真气产生，并且在修补着他往日修炼外功所留下的隐疾。

　　“我也不知道算不算修炼出来了，不过能按照你所教的功法行走小周天了……”

　　彭斌爽朗的笑了起来，和余宣陈凯打了个招呼，说道：“我感觉身体轻松了一点，就过来看看兄弟你，对了，这几天没出什么事情吧？缅甸这段时间可不怎么太平……”

　　彭斌这一个多星期虽然一直呆在家里没出去，但却是能感觉得到那种暗流汹涌，家里人员调动的十分频繁，听说有几个寨子打出了真火，战火已然都快要蔓延到仰光来了。

　　所以彭斌感觉身体稍有好感，马上就带了些人赶了过来，有他在方逸等人身边坐镇，就算是遇到敌对势力，彭斌也有把握将方逸他们给安全的带出去。

　　“有虎哥跟着，哪里会出事……”

　　方逸闻言笑了起来，在缅甸呆的时间越久，他越是了解彭家在缅甸的滔天势力，说句不客气的话，在彭家最为鼎盛的时候，几乎就等同于缅甸实际上的领导人了。

　　所以有阿虎这个彭斌身边的人跟着交涉一些日常事务，方逸他们在这段时间没有受到过任何的刁难，不光是在公盘上，就是日常在进出仰光的时候，那些路上盘查的哨卡一看到他们车前彭家的旗子，也都是免检放行的。

　　“这次不好说了，果敢那边的人和政府谈判失败，怕是马上就要打起来了……”彭斌的脸色有些不好看，他从小跟着父亲，几乎就是在战火中长大的，但像这一次混乱的局势，彭斌记忆中也是不多见的。

　　去年的时候，大毒枭坤沙向缅甸政府投降，金三角的武装势力顿时四分五裂，原本国际上认为缅甸将会迎来从所未有的和平时期，但是谁都没想到，那些分裂的势力，却是让局势变得进一步恶化。

　　金三角的武装势力，原本就是缅甸各个族群支持下的产物，里面还有一些闹着要独立的武装，为了瓜分坤沙留下来的地盘是大打出手，受到国际认可的缅甸军政府，现在只能勉强控制住首都附近，早就失去了对全国政权的掌控。

　　正因为缅甸政府失去了对国家的控制力，这也让想闹独立的武装势力看到希望，这一段时间都在和政府谈判，希望将他们控制的区域从缅甸独立出去，这种要求，自然是要被拒绝的。

　　眼下正是谈判破裂的时候，按照彭斌的猜想，独立武装恐怕这几天就要发动对仰光的攻击，他这次带了家族不少身经百战的战士过来，就是要将方逸等人安全的给带出去。

　　“这么严重？”

　　原本一脸轻松的余宣和陈凯听到彭斌的话后，脸色不由变得凝重了起来，他们来缅甸的时候虽然也是在打仗，但各方都还比较自控，没想到这才七八天的时间，局势居然恶化到了这种程度。

　　“进去说吧，咱们还有点时间……”

　　彭斌看了一眼跟在几人身后的阿虎，开口说道：“我带了一个连的人过来，你过去安排一下，不管发生什么情况，都要保证这里的安全……”

　　“是，斌哥……”阿虎答应了一声，转身就离开了，他跟彭斌有些年头了，从彭斌的言语间也看出了此次事件的严重性。

　　“余叔，阿凯，事情比你们想象的还要严重……”

　　彭斌来的时候已经让人做了满满一桌子的菜，进来之后他先将余宣等人让到了酒桌上，开口说道：“谈判已经破裂，独立武装正在调动兵力，最迟两天后就会对仰光展开攻击……”

　　“两天后，时间上倒是能来及……”

　　听到彭斌的话，陈凯不由松了口气，明儿就会开暗标，到时候只要他能拿到拍中的原石离开，陈凯哪里会去管这里打仗不打仗的，就是把仰光全打烂了他不关他的事。

　　彭斌苦笑着摇了摇头，说道：“阿凯，要是你现在就走，那肯定能来及，但要是等到明天，估计你人能走，但东西却是没办法带走的……”

　　“怎么回事？东西怎么可能带不走？”

　　陈凯脸色一变，为了这次的缅甸公盘，他几乎将所有能调动的资金全都带来了，并且在银行里还有贷了一笔款子，如果这批原石出问题，陈凯在国内的翡翠生意，恐怕撑不到一个月就要崩盘。

　　“根据我得到的消息，仰光机场明天早上八点开始，就会停飞所有的客运航班，整个仰光都会进行航空管制，也就是说，你们想要离开缅甸，只能依靠陆运了……”

　　陈凯有句话还没说出来，那就是他老爹的武装，其实也算是独立武装的一份子，前段时间代表独立武装和缅甸政府进行谈判的就是他老爹，眼下谈判破裂了，政府方面随时都有可能对他们动手的。

　　“陆运，对，陆运也能运出去的……”

　　陈凯紧紧的抓住了彭斌的手，说道：“斌子，这批货可是关系到我的身家性命啊，无论如何你都要帮我给带出去，货要是出不去，那我也干脆死在缅甸算了……”

　　“阿凯，我带了一百二十个人过来，只有三辆运兵车和四辆吉普车，我哪里还有车子给你装石头啊……”

　　彭斌是知道翡翠公盘的，而且前两年他也跟着陈凯见识过，有些原石一块就重达几百上千斤，甚至需要吊车来装卸，以彭斌目前的运输能力，根本就是没有办法的。

　　再者就是，彭斌此次过来，主要是想把他们给安全的带到自己地盘上去的，对于他们家族这种割据一方的军阀而言，有人有枪有钱才是真的，一时半会兑不了现金的翡翠，并没有被彭斌放在眼里。


第400章 三个办法

　　“斌子，原石带不走，我也不走……”

　　陈凯闻言愣了一下，随即脸色一变，斩钉截铁的说道：“我们在缅甸花了那么多的钱，我就不信缅甸政府会让我们血本无归，你们都离开吧，我就守在这庄园里面……”

　　俗话说的“人为财死鸟为食亡”这句话，此刻在陈凯身上体现的是淋漓尽致，与其空着手回国变得一无所有，他还不如在缅甸拼上一把，万一政府军能守得住仰光，他的这些原石岂不就能保住了嘛。

　　“缅甸政府？恐怕第一个抢到这里的就是政府军……”

　　对于陈凯的话，彭斌是呲之以鼻，他从五岁的时候就抱着比他人还高的枪上过阵地，见多了战场上的残酷无情，要知道，战争一旦爆发，第一个倒霉的人绝对是手无寸铁的平民。

　　彭斌也在金三角呆过，他曾经亲眼见到老挝缅甸泰国三个国家围剿金三角时，那些士兵对平民犯下的暴行，上千公斤的原石他们或许搬不走，但为了得到活人嘴里的金牙，他们会毫不犹豫的枪杀自己所能看得到的平民。

　　“那……那怎么办？”

　　陈凯虽然刚才表现出一副要钱不要命的架势，但一听彭斌的话，这心里顿时就慌了，连忙说道：“斌子，要不然这样，咱们把原石藏在你这庄园里怎么样？等到局势稳定之后，咱们再回来取……”

　　“这个我不敢保证到时候东西还在不在……”

　　彭斌闻言摇了摇头，他们家族这次是和政府军撕破脸了，这个庄园日后姓不姓彭还是两说呢，更不要说庄园里的东西了，保不准就有些知道原石价值的人，将这里给洗劫一空呢。

　　“这也不行，那也不行，这不是要我的命啊？”

　　陈凯都快哭出来了，虽然暗标还没开，理论上他的美金还没花出去，但是为了资金的安全，一来到仰光陈凯就将一千万美金存到了公盘合作方的银行金库里，现在就是想取怕是也取不出来的了。

　　“余叔，您不是认识什么缅甸的将军吗？您看看能有什么办法吗？”陈凯将目光看向了余宣，他知道余宣常年来往于缅甸和内地，在这里的关系比之自己绝对是只多不少。

　　“小凯，现在这局势，我就是认识总统都没用……”

　　余宣瞪了陈凯一眼，说道：“你也算是经过大风大浪的人了，怎么还没有方逸稳重？事情越急越是不能乱了方寸，你先给我坐好了……”

　　“老师，我也急，您要是有办法，就说出来吧……”

　　方逸对于自己的安危倒是不怎么在意，以他的身手，只要不置身于子弹乱飞的战场上，方逸是有把握自保的，但这次公盘上有方逸需要的东西，他无论如何也是要拿到那块翡翠才愿意离开的。

　　“余叔，我奋斗了那么多年，身家性命可都在这里，您一定要想想办法啊……”

　　陈凯脸上全是苦笑，俗话说由俭入奢易，但由奢入俭难啊，他过惯了有钱人的日子，难不成再让他背着大包小包的去跑国际贸易去？陈凯就是有那心也没那力气了。

　　“也不是完全没办法……”

　　余宣沉吟了一会，伸出了三根手指头，说道：“第一个办法是，小凯你现在就联络此次参加公盘的玉石商，联合起来向公盘组委方施压，让他们保证你们人身还有资金以及翡翠的安全，这么多人联合起来，我相信他们会拿出一个章程来的……”

　　“余叔，我马上就打，您倒是把话都说完啊……”陈凯一边掏着手机，一边着急的看着余宣，这伸出三根手指头只说出一个主意来，这不是在逗自个儿的嘛。

　　“第二个办法就是，等拿到中标的原石之后，马上就现场解石，不要在乎是否会损害到原石，将翡翠全都给掏出来……”

　　余宣说到这里停顿了一下，眼睛看向了彭斌，接着说道：“彭斌，你这边带不走几百上千斤的原石，但是带个几百斤的料子应该还是没问题的吧？”

　　“如果是解开的翡翠，就是千把斤的也能带走……”彭斌想了想，开口说道。

　　翡翠玉料和原石不同，一块几百斤的原石很占地方，但分解开来之后，一块原石最多也就只能解出十几斤或者几十斤的翡翠来，这些分解开的翡翠体积不大，如果只有百十斤翡翠的话，单是陈凯那辆车子的后备箱都能放得下。

　　“哎，我怎么没想到这一点啊……”听到余宣和彭斌的对话，陈凯猛地拍了下自己的脑门，说道：“对啊，只要把翡翠全切开，那不就很容易带走了吗？”

　　陈凯参加了五六届缅甸翡翠公盘了，每一次买到的原石重量，加起来差不多得有好几万公斤，但分解出来的翡翠，也不过就是几百公斤的样子，有时一次公盘只能赌到几十公斤的料子。

　　当然，余宣出的这个一刀切的主意，会损害到原石内翡翠的品质，比方说原本是做镯子的料子，因为切割不妥就只能做挂件了。

　　但是在这种时候，陈凯也是顾不了那么多了，只要能将翡翠安全的带回国，这些损失他还是愿意承受的，而且缅甸战乱也会导致翡翠饰品价格大涨，一来一去也能弥补过来。

　　“余叔，就按您说的办，回头取到暗标的料子，马上就把原石全部给切开……”

　　相比余宣所说的第一个办法，陈凯无疑更倾向于第二点，因为仰光要是打起来了，公盘组委方给出的承诺怕是根本就无法兑现，俗话说求人不如求己，还是把翡翠带在身边要更加放心一些。

　　“嗯？第三点不听啦？”余宣有些不快的看了一眼陈凯，这么毛躁的脾气，他真不知道陈凯是怎么把生意做这么大的？

　　“听，听，余叔您继续说……”陈凯连忙赔上了笑脸，拿起彭斌放在桌子上的酒，给余宣倒了一杯之后，说道：“我这借花献佛，余叔您润润嗓子再说……”

　　“吱吱……”

　　闻到了酒味，方逸肩头的小魔王顿时跳了下来，还没等余宣端起酒杯，那小嘴就在酒杯子里面一吸，一杯酒顿时被它给喝的干干净净。

　　“哎，给我回来……”

　　方逸连忙伸手抓住小魔王，他以前还真没发现这小东西居然喜欢喝酒，伸出手指就在它脑门上敲了一记，说道：“躲一边喝去，老师的酒你也敢偷？”

　　一边说着话，方逸一边拿了一个碗，咕咚咕咚的往里面倒了半碗酒放在了自己面前，示意小魔王自己去喝。

　　“方逸，你……你还真宠着它啊……”见到方逸的这副做派，彭斌看的是目瞪口呆，过了好半晌才说道：“我这梅子酒的后劲可不小，它喝完这半碗指定会醉掉的……”

　　“醉了正好，能老实一会……”方逸无所谓的说道，对于小魔王，方逸向来都是放养着的，他知道小魔王通灵性，也不担心它会吃什么有毒的东西。

　　至于小家伙喜欢喝酒方逸也没怎么在意，话说当年他还偷过猴群的猴儿酒呢，佛经中曾云老鼠偷过佛祖的灯油，这松鼠偷酒喝也没什么大不了的，结合猴子会酿酒的事实，只能明动物原本就有好酒的天性。

　　“行了，方逸，你别打岔，让余叔说第三个办法吧……”

　　被方逸和小魔王这一打岔，余宣也是饶有兴趣的看着小松鼠喝酒，刚才的话题却是继续不下去了，旁边的陈凯却是又急了，他这会满腹的心思都放在那些还没拿到手的原石上了。


第401章 安排好了退路

　　“第三个办法很简单，那就是你老叔我舍了这张老脸，给你要一个离开缅甸的快捷通道……”

　　余宣喝了口酒，他从小看着陈凯长大，对其就像是自己的孩子一样，要不然也不会拒绝港岛郑氏的邀请，来给陈凯掌眼鉴定原石的，眼下陈凯遇到事情，余宣自然不会袖手旁观。

　　“离开缅甸的快捷通道？”

　　听到余宣这句话，陈凯和彭斌都是抬起头来，话说有彭斌在，那就等于在缅甸有了一层护身符，难不成余宣找的人，还能强得过彭家在缅甸的势力不成？

　　“余叔，这事儿还是让斌子安排吧，他和那些军阀们打过交道，也好说话……”

　　陈凯的话说的比较婉转，他也不相信余宣找的渠道会强于彭家，尤其是在这种兵荒马乱的时候，手中有枪的人无疑更能让人信任一些，那些大头兵们才不会管你是谁呢。

　　“怎么，不相信你余叔的人脉？”余宣没有生气，而是笑着看向了陈凯和彭斌，脸上露出一副笃定的表情。

　　“余叔，我可没有这意思，您老知交满天下，在缅甸的朋友也是很多的……”

　　陈凯犹豫了一下，还是开口说道：“不过缅甸和别的地方不太一样，各个武装都是各自为政，咱们能过一个山头，却是怕过不了另外一个山头啊……”

　　在陈凯看来，想要顺利的离开缅甸，也只有依靠彭家的人脉和武装了，关系好的可以谈，关系差的可以打，这次想要平平安安的离开缅甸，恐怕不是一件容易事了。

　　“是啊，余叔，现在局势太混乱了，我也只能先带你们回彭家，等局势稳定在再送你们离开缅甸……”

　　彭斌对余宣的话也有些不以为然，打仗又不是开玩笑，战场上的子弹又不认人，别说余宣只是个玉石鉴定家，就是把美国总统扔在战场上，那也是有分分钟变成尸体的可能性。

　　“你们啊，想问题局限性太强……”

　　余宣夹了口菜放在嘴里，用筷子指了指陈凯和彭斌，说道：“地上不好走，你们不能想办法从天上走吗，就我所知，缅甸的地方武装还不至于有能力拦截高空飞行的客机吧？”

　　“余叔，关……关键是明天仰光所有的航班都要被关停了啊，除非是现在就走……”

　　听到余宣的话，彭斌顿时摇起了头，他也不是没想过这个问题，并且还和彭家在政府军中的一个关系沟通过，但对方回答的很明确，现在机场已经被军方全面接管，而且因为军方关系错综复杂，就算是总统下了命令也不一定好使了。

　　“你们先等等，我打个电话……”余宣摆了摆手，放下筷子拿起了手机，从里面找到一个号码拨了出去。

　　“喂，郑先生吗？我是余宣……”

　　电话接通后，余宣开口的称呼，马上就让陈凯和方逸知道他是给谁打的电话了，方逸倒是没什么反应，不过陈凯的脸上却是露出一丝狂喜的神色。

　　“嗯，那咱们就先这么说，明儿我请郑先生吃饭，咱们再细聊……”余宣只是大致的询问了一下郑少恭离开缅甸的时间，然后提出了要同机离开的要求，对方似乎很爽快的就一口答应了下来。

　　“好了，郑少恭同意离开的时候带着咱们……”

　　挂断电话之后，余宣也是松了一口气，他这辈子虽然见识过不少的大风大浪，但置身于像是个火药桶一般的战场之中，对余宣而言也是第一次。

　　“太好了，我怎么没想到郑家啊……”

　　陈凯重重的握了一下拳，兴奋过后又是一脸不好意思的看向余宣，说道：“余叔，这事儿全亏了您了，要不然我就算是想到郑家，也没那面子让人带着离开啊……”

　　陈凯的翡翠生意做的虽然很不错，但就身份和身家而言，和郑家却是差了十万八千里，而且平时也没什么交集，要不是余宣的面子，郑少恭怕是连正眼都不会看他。

　　“余叔，你们说的是港岛的郑家吗？”

　　彭斌插嘴问道，别看彭斌长得五大三粗的像是个粗人，但能把功夫练到他那种程度，彭斌又岂能是个四肢发达头脑简单的人物，而且正与之相反，在彭家，很多决策都是出自彭斌之手。

　　彭斌不仅对缅甸的局势了如指掌，对于东南亚的动态也是很熟悉的，自然知道郑家在东南亚的权势。

　　郑家虽然是以珠宝起家的，但是时至今日，郑家的影响力已经不仅仅局限于珠宝业了，他们同时还是大地产商并且在澳岛以及马来西亚等地拥有着赌场的股份，可以说，在整个东南亚，郑家都有着极大的影响力。

　　就算缅甸局势混乱，各方军阀混战不休，但还是没有人会愿意招惹郑家的，最起码郑家派出一架私人飞机停落在仰光机场是绝对没有问题的，通过电话之后，余宣也知道他们已经是这么做了。

　　“没错，郑家的郑少恭现在就在缅甸……”余宣知道彭斌没有参加此次的公盘，当下给他介绍了一下郑少恭的身份。

　　“那就没有问题了，就算是我们彭家，也不愿意得罪他们的……”

　　听到余宣的话，彭斌的脸色也放松了下来，他知道像是郑家这样的家族在很多国家都做过类似于政治献金的事情，说不定缅甸一些族邦就曾经接受过郑家的资金援助呢。

　　“小凯，虽然郑少恭同意带咱们走，但你那些原石还是都要切开的……”余宣转脸看向了陈凯，说道。

　　“嗯？余叔，我知道，我一定不会给人添麻烦的……”

　　陈凯先是愣了一下，不过马上就反应了过来，郑家这次在公盘上买的原石比自己肯定是只多不少，帮自己带个几百公斤的料子或许没什么问题，但要是整块的原石都想让对方帮忙带走，那自己未免就有点太不识趣了。

　　所以不管用什么方式离开缅甸，陈凯所买到的那些原石都是必须给切开的，但相比跟着彭斌坐车去穿越火线，余宣舍了面子求下来的这个人情，无疑是要安全多了。

　　“来，咱们好好的喝一场，今儿就算是我给几位送行了……”

　　安排好了后路，几人顿时都轻松了不少，彭斌端起了酒杯，对方逸说道：“兄弟，本来想着带你到我们彭家去住几天的，看来是不行了，等下次来缅甸，大哥我带你好好玩玩……”

　　有余宣这样的长辈在，彭斌第一杯酒就敬向了方逸，可见在他心目中方逸的地位是要超过其他人的，不过余宣和陈凯也没生气，谁让别人是结拜兄弟呢。

　　“行，大哥，等这边稳定了我肯定还会过来的……”方逸认真的点了点头，举杯和彭斌干了杯中的酒。

　　“咦？这小东西什么时候喝多了啊？”

　　放下酒杯的时候方逸才发现，刚才抱着那碗酒的小魔王，不知道什么时候已经将碗里的酒给喝干净了，此时小身体正蜷缩在碗里呼呼大睡着，看得方逸直摇头之余又是忍俊不禁。

　　这一天方逸他们喝的也是不少，彭斌带来的那些梅子酒被喝的一干二净，这酒正如彭斌所言的那样，入口很绵醇，但后劲却是很足，没有刻意化解酒意的方逸，也是感觉有些天晕地转了。

　　不过第二天一早，方逸还是按时起来晨练了，出到院子里，方逸才察觉了与往日的不同，此时在庄园的外面已经架起了机枪，方逸刚一走出来的时候，就感觉到有几道目光从自己的身上扫过。


第402章 暗标开标

　　“虎哥，昨儿您一直在这里巡逻？”

　　方逸看到阿虎冲着自己走了过来，连忙迎了上去，今天阿虎的打扮和以前也有些不同，往日只会在腰间带一把手枪的他，此刻却是背着一把冲锋枪，胸前的子弹带里足足插着五个弹夹。

　　而且阿虎的气质和之前也有着很大的变化，在给方逸当保镖的时候，阿虎总是在刻意收敛着自己的杀气，但此时的阿虎却是没有再压抑自己了，浑身上下都透着一股子血腥的气味。

　　“我三点起来换哨的……”阿虎摇了摇头，说道：“昨儿果敢军和政府军已经打起来了，最多两天怕是就要打到仰光，现在就是怕政府军对咱们先下手……”

　　说起来彭斌这次来到仰光，着实冒了很大的风险，因为他在反政府武装那边也算是位大佬了，万一被政府军给抓住，彭家肯定会陷入到两难的境地之中。

　　“怕什么？他们敢伸爪子，咱们就打回去……”彭斌的声音从方逸身后响了起来，他和方逸一样都是自小练武，甭管头一天干了什么，第二天总是会起来晨练的。

　　“斌哥！”

　　看到彭斌到来，在外面站岗的那些士兵顿时都挺起了胸膛，有用缅甸话打招呼的，也有用英文和中文的，他所带的这个部队，给人的感觉整个就像是一国际纵队大杂烩。

　　“把警戒线往外扩出去五百米……”彭斌看了一眼阿虎，说道：“有任何敢冲警戒的武装全部给我狠狠的打，奶奶的，仰光又怎么样？老子什么龙潭虎穴没有闯过？”

　　“斌哥有令，敢闯警戒者杀！”

　　阿虎将彭斌的话浓缩成了一句，高高举着手中的冲锋枪大声喊道，要不是大清早的怕打扰到睡觉的人，阿虎怕是早就一梭子子弹射出去了。

　　“敢闯警戒者杀！”巡逻的士兵口中发出一声喊，跳上一辆吉普车就往外驶去，丝毫都不担心他们正处在政府军的腹地之中。

　　“大哥，厉害！”

　　等阿虎他们离开之后，方逸冲着彭斌翘起了大拇指，俗话说兵熊熊一个，将熊熊一窝，有彭斌这样的头狼在，他手下的士兵也都是嗷嗷叫的狼崽子，眼神中都透着一股子嗜血的光芒。

　　“除了阿虎，其他人都差得远呢……”

　　彭斌撇了撇嘴，拉着方逸说道：“来，来，我还有几点问题要向你请教呢，为什么我行功到胸口的时候，总是会有一种滞碍感啊？兄弟你好好给我说说……”

　　“得，我的晨练又泡汤了……”

　　方逸苦笑着摇了摇头，自己这位大哥倒真是一点架子都没有，他在请教问题的时候姿态摆的是相当低，不耻下问这四个字用在他身上一点都不过分。

　　好在方逸从小也是个好奇宝宝，从老道士那里挖到了不少东西，否则说不定他真是会被彭斌给问住，一个清晨就在一问一答中过去了，直到余宣和陈凯起床后，彭斌还有些意犹未尽呢。

　　“方逸，公盘我是不能去，让阿虎带人跟你们去吧……”

　　吃过早饭后，彭斌安排好了人手护送方逸他们前往公盘，至于他却是只能留在庄园里了，因为公盘的警卫全都是政府军的人，他彭斌要是大模大样的出现在那里，恐怕政府方面想睁只眼闭只眼都做不到了。

　　“奶奶的，缅甸局势要是一直这样，这里就是有金子我也不来了……”

　　今天去往公盘的道路，和现如今缅甸的局势一样，也变得紧张了起来，几乎每过一两公里就能遇到一个临时的哨卡，阿虎这些全副武装的人都会受到盘查，不过摘去了彭家的旗帜之后，阿虎他们摇身一变成了雇佣兵，倒是没受到多少刁难。

　　不过即使如此，前几天只需要半个多小时的路程，今儿还是整整走了一个半小时，等方逸他们赶到公盘的时候，暗标的开标已经是开始了，余宣带着陈凯和方逸直接走到了郑少恭的身边坐了下来。

　　“余老师，您的消息也很灵通啊……”

　　看到余宣到来，郑少恭笑着打了个招呼，虽然出身豪门，但郑少恭身上却是没有丝毫的纨绔气息，和他聊天说话，总是会给人一种如沐春风的感觉。

　　虽然大屏幕上已经在开标了，但这些事情自然不需要郑少恭亲自去盯着，所以等余宣落座之后就和他聊起天来，而陈凯和方逸则是拿着纸笔，在核对着大屏幕上的原石和中标人的编号。

　　“我没想到局势居然会恶化的那么快……”

　　余宣苦笑了一声，说道：“这次要不是郑先生，我们真不知道该如何离开缅甸了，以后郑先生有什么能需要到老朽的地方，打个电话就行了……”

　　带着自己一行三四人坐飞机离开缅甸，这人情不可谓不大，余宣一见面就把自己的立场给说了出来，那就是日后只要郑家召唤，他余宣必定会还上这个人情的。

　　“只是举手之劳罢了，余老师您不用这个客气的……”

　　郑少恭笑着摆了摆手，说道：“家里的一架私人飞机昨天已经停在仰光机场了，这边也给出了保证，四十八小时内随时可以起飞，不过只能先飞港岛，不知道余老师你们方不方便？”

　　“只要能离开缅甸，去哪里都方便……”这会哪里还有余宣挑三拣四的份，别说直飞港岛了，就是郑少恭想先去南美晒个日光浴，那他们也得跟着一起去。

　　“好，到时候正好请余老师去郑家的珠宝设计中心做个客……”

　　郑少恭笑了笑，将自己的心里话给说了出来，他此次参展国际珠宝博览会的展品，想设计成带有中国风的风格，却是需要像余宣这种专家给出一些意见。

　　“有什么用得到老朽的，郑先生尽管吩咐……”余宣也是问弦知雅意，一听郑少恭的话，顿时就明白过来了，敢情对方这次答应的如此爽快，还真的是有求于自己。

　　“中了，7088这块标是我中的……”

　　“我也中了，2065的标……”

　　余宣和郑少恭一脸轻松的聊着天，旁边的人可都是绷紧了神经，不光是陈凯和方逸，就是另外的那些玉石商们在看到自己中标之后，也会忍不住发成惊喜声。

　　考虑到标底太多的缘故，组委方是用口头喊标和大屏幕显示两种手段一起进行的，偶尔有遗漏的人也能在大屏幕上找到自己投标的原石来查询是否中标，现场很是井然有序。

　　“嘿，中了！”

　　当大屏幕换了一个页面之后，方逸忽然看到了那块吸收了自己全身真元的原石，中标的价格是二十万美元，而中标人的编号，则正是陈凯的标单编号。

　　中了这块标，方逸心里顿时松了口气，虽然之前他核对的编号已经中了六七块原石，但在方逸心里，所有的原石全加起来的价值，也是远远不如这一块的，因为其他的翡翠只能和金钱相对应，而这一块原石却是可以帮助方逸修炼的。

　　“哎，方逸，你小子中标率怎么那么高啊？”听到方逸的喊声，陈凯忙中抽空往方逸的纸上看了一眼，当看到方逸已经记录了七八块原石之后，嘴里不由惊叫了起来。

　　“凯哥，我投的大多都是全赌料子，没多少人要的东西，中标率能不高吗？”

　　投中自己需要的原石，方逸此刻心情大好，要不是需要等到暗标全部开出后才能交钱领取原石，方逸现在都想去把那块料子给领出来了。

　　“说的也是，今儿这暗标先开出来的大多都是全赌料子……”

　　陈凯倒是没有多想，眼瞅着大屏幕上的数字又改变了，连忙瞪起眼睛核对了起来，再也顾不得搭理方逸了。


第403章 大场面

　　见到自己投中了那块帕敢毛料，方逸此时整个人都放松了下来，有一搭无一搭的看着大屏幕，核对着上面原石的编号和中标号码，半个多小时过后，他发现自己所投的二十多块原石，居然中了十八块。

　　“四十六万八千美元，五十万竟然没花到？”方逸将中标的金额相加了一下，不由感觉有些意外，原本他以为这个数字要超过五十万呢。

　　不过细想一下，这个数字也还是比较合理的，毕竟除了那一块标底是三万美金的帕敢毛料之外，方逸其余所投的原石大多都是在底价上加了那么一美金，最贵的一块也不过就是两万美金，而更多的料子都是在一万以下的。

　　“凯哥，我中标的原石都开出来了，回头您帮我领一下吧……”方逸将手中写满了编号的纸递给了陈凯，他本人是没有资格投标的，所以开标也必须以陈凯的名义和交钱领取。

　　“行，先给我吧……”陈凯接过方逸递过去的单子，眼睛大致的瞄了一下，口中不由惊呼了一声，“你小子怎么中了那么多？都是全赌的料子吗？”

　　“嗯？中了多少块啊？”

　　正在和余宣聊着天的郑少恭听到了陈凯的话，有些意外的看向了方逸，他原本以为方逸只是余宣带的学生，没想到也参与到了这次公盘赌石。

　　“十八块……”陈凯有些无语了，开标到现在，他一共才中了三块原石，且不说中标的金额，方逸所中原石的数量居然是他的六倍。

　　“我就是玩玩的而已，基本上都是全赌的料子……”方逸挠了挠头，在明知道一些原石中蕴含着品质不错的翡翠时，他总不能视而不见吧。

　　“方先生，这些料子最好切出来之后再带走啊……”

　　听到都是全赌的毛料，郑少恭顿时没再放在心上，不过他还是提醒了方逸一句，这次过来接他的私人飞机载重量并不大，要是装个几千斤的原石上去，那就不要再坐人了。

　　“好的，等拿到原石我就去切……”要搭乘别人的飞机离开缅甸，方逸自然没有什么好说的，不光是他，恐怕就是老师中了标也要将原石给切出来的。

　　“中了三块，还算不错了……”

　　方逸身后忽然传来一个有点熟悉的声音，回头一看，却是卢国平也拿在本子在记录着，只不过平日里经常跟他坐在一起的几个人，此刻却都是不见了。

　　“卢哥，刘哥他们几个人呢？”方逸已经是核对完了中标的原石，这会也没什么事了，当下和卢国平打了个招呼。

　　“昨天夜里坐最后一个航班走了……”卢国平似乎也是完成任务，抬起头回了方逸一句。

　　“卢哥，您也知道这事儿啦？”方逸开口说道：“您怎么没离开呢？真要是打起来，这兵荒马乱的可容易出事的……”

　　“我倒是也想走啊……”

　　卢国平扬了扬手里的纸笔，苦笑着说道：“他们用的是我的名义投的标，这边得留下个人，要不然就不是押金的事情了，他们几个人一共在公盘处放了一百多万美元呢……”

　　作为这些散户们组建的赌石联盟的领头人，卢国平此时也是有些无奈，别人谁都能跑，他却是必须留下来，之前缴纳的五万美金的押金是小事，但他们可是还有一百多万美元的现金存在了公盘组委会里。

　　一说起这件事，卢国平就是满腹牢骚，如果仅仅是五万美元的话，他直接就拔脚走人了，五万美元重要还是小命重要，卢国平还是分得清的。

　　但正是因为此次公盘只收取现金的缘故，为了安全起见，才导致那一百多万美金也押在了公盘里面，作为他们那个小团体的发起人和领头人，卢国平捏着鼻子也得留下来了。

　　不过还好，因为和郑家多少也有些生意上的关系，卢国平也得到了郑少恭的承诺，在返回港岛的私人飞机上将有他一个座位，只是卢国平所中的原石，就要自己想办法运回国内了。

　　陈凯和方逸中标的原石，都是自己掏钱买的，他们可以拿到之后立刻就把原石切开，只将里面的翡翠带走，但卢国平却是不行，因为他名下中标的那些原石分属不同的人，卢国平可没有权利处置那些原石。

　　无奈之下，卢国平昨天在和众人商议之后，决定将此次中标的原石全部寄存在缅甸最大的一家银行里面，但如果因为战乱导致原石丢失，卢国平对此将不承担任何的责任。

　　“妈的，缅甸这些人真是作死，明年局势要是不好转，打死我也不来了……”

　　卢国平忍不住骂了一句，不过他也知道，商人逐利，在任何暴利的行业面前，别说是打仗了，就是下刀雨，那也有会有人打着伞冲进来的。

　　“等暗标结束了，早点离开才是真的……”方逸现在没有什么想法，他就是想早点拿到那块帕敢料子，然后平平安安的离开这个被战火笼罩的地方。

　　或许是因为局势恶化的原因，原本预定一天的开标时间，仅仅用了一上午就结束了，组委方开了二十多个窗口用于和玉石商结算交易，到了下午一点多的时候，所有的原石都被分类放置在了公盘外面的场地里。

　　按照以往的规矩，这些暗标原石有一大半都会装车送往机场或者是货运站，然后通过航运和货运发往到东南亚各地，但由于打仗的原因，这一次公盘所成交的原石，组委方将不再承担运输的责任。

　　当然，凡事不也是没有例外，像是郑少恭投中的原石，此刻就在装车准备送往机场，为了这数千公斤的原石，郑家的私人飞机会连夜往返两次港岛和缅甸，而人员的运输则是会放在明天白天。

　　这也就是说，陈凯他们必须在今天将原石全部分解出来，如果重量超出飞机所能承载的最大限额，到时候怕是还要将一些成色不好的翡翠想办法给处理掉。

　　十一月底的缅甸，平均温度还是在三十度以上，冒着头顶的大太阳，几乎所有购买了原石的玉石商们都来到了解石场的切石机旁边，不管通过什么渠道离开缅甸，他们都需要将中标的原石给分解开来。

　　玉石商们之间的关系也是有远近亲疏的，虽然人多机器少，但通常都是几家关系不错的玉石商合用一台切石机，倒是也没有发生什么不愉快的事情，毕竟战争的阴影这会笼罩在心头，谁也不愿意在此刻惹出一些是非来。

　　除了郑家等少数几个大珠宝商之外，陈凯此次公盘也算是个大客户了，他所中标的一块价值三百二十万美金的半赌原石，是除了郑少恭所中的一块五百八十万原石之下第二高价了。

　　陈凯一共投中了五十八块原石，重量在百斤以上的就有二十多块，还有七八块的重量甚至在五百斤以上，如果单论重量的话，恐怕这些原石加起来都已经超过万斤了，堆在切石机旁就像是个石山一般。

　　方逸中标的十八块原石，加起来也有一两千公斤，堆在了陈凯那些料子的旁边，在他们这块切石机旁还放置着卢国平买的几块原石，看到那么多料子堆积在这里，倒是没有别的玉石商上来凑热闹了。

　　“这次的缅甸公盘，算得上是赌石圈的一次壮举啊，这种大场面以前从来没有出现过……”

　　站在切石机旁的卢国平脸上有些兴奋，要知道，在以往的公盘上，暗标原石大多不会当场分解，那些被天价拍下来的毛料究竟是好是坏，也只有当事人才清楚，但是在这一届公盘上，基本上所有的答案都会当场揭晓。


第404章 没人关注的解石

　　“卢哥，以前的公盘都不切石的吗？”

　　方逸不解的问了一句，在他看来，买了原石那就是要切开的，否则谁知道里面有没有翡翠啊，大老远的运回家藏着，说不定就是一块什么都没有的破石头呢。

　　“切，但大多都是我们这些人，玉石商很少在公盘切石的……”卢国平往四周看了一眼，忽然压低了声音，说道：“这次最吃亏的其实还不是那些玉石商，而是专门倒腾原石的二道贩子……”

　　“二道贩子？是什么人？”方逸闻言愣了一下。

　　“喏，就是那几个，站在东边的那几个人，都是二道贩子……”

　　卢国平往一个方向努了努嘴，方逸顺着他的眼神看去，果然看到了几个有点脸熟的人，只不过这哥几个的脸色都不怎么好看，凑在一起似乎在商量着什么。

　　“这些家伙从来都不解石的，他们专门用低价在缅甸公盘上买一些不起眼的原石，然后运到国内去卖，像是粤省阳美和平洲的国内公盘，都是这些家伙组织起来的……”

　　卢国平脸上露出一丝笑意，不过笑的却是有点儿幸灾乐祸，“这些人心黑的很，一百美元买到的石头，他们运到国内最少要卖到三百美元，这几年国内原石的价格就是被他们给炒作起来的……”

　　卢国平很不喜欢这些贩卖原石的玉石商，这是因为他当年涉足赌石圈，最初的时候并不是在缅甸，而就是在国内的某个小公盘上，坐庄的人就是这些贩卖原石的二道贩子。

　　从千万身家到一贫如洗，卢国平只用了短短的一年多的时间，虽然后面他咸鱼翻身又赢得了亿万身家，但对于当年拉他下水的那些人，卢国平依然是恨的牙根痒痒。

　　“我明白了，这次他们带不走石头，就必须在这里给切开了，卢哥，是这个意思吧？”听到卢国平的话，方逸也是不由笑了起来，看来这次真正亏了的并不是陈凯这些玉石商，而是那些专门做原石生意的商人。

　　按照他们以前做生意的模式，不管原石内能否切出翡翠，只要能把原石拉到国内，那就是只赚不赔的，他们的这种行为就像是开赌场的人自己从来都不赌，将输钱的风险完全转到别人身上一般。

　　但现在缅甸局势混乱，想要将完整的原石出去基本上是不可能的事情，要想不赔本，就只能把石头给切开，于是原本转嫁给别人的风险现在却是只能自己承担了，难怪那哥几个脸色难看的像是家里死了人一般。

　　“没错，就是这意思……”卢国平一拍大腿，嘿嘿笑道：“他们这些人进货，都是那些最便宜的原石，里面有好东西的真不多，切出来肯定就是一个字，赔！”

　　两边离得不远，听到卢国平的话后，方逸注意观察了一下，那边的原石虽然堆积如山，但就方逸入眼所看到的，品质还真是不怎么样，有几块形状怪异的石头方逸还有些印象，好像在公盘看货的时候见过，标底大概就是几十美金罢了。

　　当然了，虽然原石的品质一般，但架不住对方买的多啊，按照方逸的估算，那哥几个怕是最少将此次公盘的货扫了三分之一，就算是便宜货，恐怕他们也要花费上千万美金了。

　　这两年国内的赌石市场被炒的火热，只要能把这些原石运到国内，他们一转手就是成倍的利润，但依照现如今的局势，人能出去就不错了，想要带货出去，根本就是不可能的事情。

　　“卢哥，你的石头少，要不你先切吧？”

　　方逸正和卢国平聊着天，旁边一直在和余宣看着原石走向的陈凯说道：“咱们别耽误时间，人闲着也别让机器闲着，你这边切完了我马上就开始……”

　　虽然如此规模解石，是很难精确掌握原石内翡翠走向的，但对于一些特别好的料子，陈凯依然在和余宣分析应该如何下刀，尽量保全原石内翡翠的完整。

　　至于方逸所赌的那些石头，陈凯则是压根就没放在心上，因为就方逸那些料子，不管是全赌还是半赌的原石，表现都不怎么样，就连余宣都懒得去给方逸做切石前的划线准备。

　　“哎呦，我……我还没准备好呢……”

　　听陈凯这么一说，只顾着和方逸聊天侃大山的卢国平不由叫了声苦，他一共中了三块料子，加起来正好花了五万美金，说多不多说少也不少，卢国平还想有点时间让他琢磨下呢。

　　“凯哥，要不，还是我先切吧……”看到卢国平一脸难色，方逸出言说道：“反正我的那些大多都是全赌料子，直接下刀切就行了，等我切完你们差不多也忙活完了……”

　　“行，切出翡翠来喊我们一声……”

　　陈凯头都没抬的答应了一句，眼睛紧紧盯着拿着个粉笔正在给料子划线的余宣，这一块正是那个价值三百多万美元的原石，陈凯是绝对不容许出什么差错的。

　　“得，看来都不怎么看好我选的原石啊……”方逸一看老师连话都没答，不由摇了摇头，来到了他挑选的第一块原石前面。

　　这是一块重达三百多斤的半赌料子，被从中间切出了一个镜面，只是这个镜面的表现实在是不怎么样，只有一些颗粒状的结晶体，这只能说明里面有可能出翡翠，但可能性也是极低的。

　　“也别喊铲车了……”

　　看着这块石墩子一般的原石，方逸瞅了眼场内正到处帮忙往切石机上搬运原石的铲车，左右看了一眼没有注意自己之后，方逸站到原石前面，往下一躬腰，双手从原石底下插了进去。

　　“给我起！”

　　方逸口中发出一声闷喝，腰腹两臂同时用力，这块重达三百多斤的原石，居然被他一个人给抱了起来，晃晃悠悠的来到了切石机旁，方逸将原石放了上去。

　　“管它那么多，直接就开切吧……”

　　固定好原石后，方逸直接将手按在了控制齿轮的把柄上，他虽然知道这块料子里面有翡翠，而且品级怕是还不低，但翡翠在原石里的什么地方，方逸就是两眼一抹黑了。

　　“嚓……嚓嚓……”

　　启动了机器后，随着方逸右手下按的动作，飞速旋转的合金齿轮接触到了原石，一阵难听的摩擦声顿时响了起来，无数细小的石屑粉末崩飞，不断的溅在方逸的脸上和身上。

　　要是放在前几天的时候，像方逸这样解石，肯定会引来很多人的围观，不过今儿众人可没有那么多空闲去关注方逸了，他们自己还有一大堆原石等着分解呢，此刻的切石场内，到处都是切石机的轰鸣声。

　　“开了！”

　　当方逸感觉手下一轻的时候，耳边也传来了齿轮的空转声，方逸连忙关闭了切石机，用力的将已经分成两半的石头中的一块搬了下来。

　　一般人切石，为防止齿轮过热和减少原石内翡翠的损耗，通常都是一边倒水一边切的，但方逸根本就不懂这些，也没人帮他往原石上浇水，所以他切出的原石镜面上，布满了白色的粉末。

　　“嘿嘿，果然出翡翠了，用赌石的话说，这就是赌涨了吧？”怀着有些忐忑的心态拉过了原石旁边的一个水管，稍微冲洗了一下那布满了粉末的镜面，一抹绿色顿时映入到了方逸的眼帘之中。

　　虽然没有人围观，但方逸此时的心情无疑还是很兴奋的，这说明他用真元勘测原石内翡翠品质是可行的，同时也说明小魔王是真的能感应到原石中的翡翠，这简直就是个寻宝鼠啊。

　　“这应该也有两公斤的玉肉，就是不知道往里纵深有多少？能不能掏出个镯子来？”

　　方逸仔细观察了一下，镜面上的翡翠有成人巴掌大小，颜色有点飘散，但种水不错，用方逸前几天学到的知识判断，差不多可以达到冰种了。

　　“冰种飘花？”

　　方逸脑海中现出了一个名词，那不规则的绿意在近乎透明的翡翠里面，岂不正是像一个个花朵，这种料子做出来镯子的学名，就是被称之为冰种飘花，算是翡翠手镯中的上品了。


第405章 冰种飘花

　　“透光挺深的，掏出两副镯子应该没问题……”

　　方逸拿着强光手电贴着切开的镜面打了下光，发现光束可以透到里面两指深的地方，脸上不由露出了喜色，这一块花了六千零一美金拍下来的料子，自己可谓是大赚了。

　　“方逸，你在干嘛呢？出翡翠了？”正埋头看着余宣在给自己的原石画线的陈凯，偶尔抬了下脑袋，正好看到了拿着手电筒的方逸，当下随口问了一句。

　　“嗯？出翡翠了，我先把它给解出来……”方逸点了点头，也没顾得上多说，将原石又放在了切石机上，齿轮所对的位置，正好是显露出翡翠的镜面边缘。

　　什么翡翠内部的纹路，什么走向，方逸是丝毫都不懂，他的方式很是简单粗暴，那就是不管三七二十一，对着有翡翠的地方切下去就行，至于会不会伤到玉肉，方逸压根就没考虑过。

　　这种切石的方法虽然不可取，却是有一个好处，那就是快。

　　旁人切一块料子的时候，往往都是要反复观察的，尤其是像这样的冰种飘花的翡翠，就是切上个半天也属于常事，但是到了方逸的手上，短短还不到三分钟的时间，两块成人拳头大小的翡翠，已经出现在了方逸的手中。

　　这两块翡翠一块厚一点，而一块则是稍微薄一点，这是方逸切石时造成的，他当时那一刀并没有从翡翠正中间切过去，而是偏向了一边，但是合在一起看，却是一个比拳头稍大的球形翡翠。

　　虽然此刻翡翠的外面还包裹着一层结晶体，但是透过阳光，已经可以看到里面有如冰糯一般透明的翡翠，那朵朵绿花飘散在其中，散发出一种诱人的光泽。

　　“看样子掏出三副镯子都没什么问题，只不过圈口要稍微小一点，还有就是这料子太少了点啊……”

　　打量着解出来的两块翡翠，方逸心里十分的满足，他虽然不知道翡翠饰品在市场上的行情，但方逸曾经在金陵新百看到过一个品相玉质远不如自己这块料子的翡翠手镯，标着六十八万八的高价。

　　就算这块料子做出来的镯子也只能卖到这个价格，那也是超过二百万人民币了，相比四万多人民币的成本，方逸在这块料子上所赚取的利润，整整翻了五十多倍，他还有什么不知足的呢。

　　“方逸，你拿的是什么啊？”

　　方逸这边刚刚解完料子，身后就传来了卢国平的声音，卢国平这次只中了三块原石的标，大致画了一下切石的线路之后，一抬头刚好看到了方逸手中的物件。

　　“翡翠啊……”方逸理所当然的说道：“刚切了一块料子，出了块翡翠，奶奶的，三百多斤的原石，就出了这么三四斤的东西，这也忒不成比例了……”

　　方逸倒不是得了便宜卖乖，他是真的这么认为的，按照方逸在切石前的想法，这一块原石怎么也得出个三四十斤的料子，是以将翡翠完全解出来之后，方逸心里还有一丝淡淡的惆怅呢。

　　“出翡翠了？”卢国平的声调陡然高了起来，“拿给我看看，出了是块什么料子？”

　　“是块飘花的料子……”方逸随手将翡翠递了过去，说道：“种水我看不太好，应该是比糯种好一些，有没有到冰种我不敢肯定……”

　　“飘花料子，还……还是冰……冰种？”原本也是很随意接过翡翠的卢国平，伸出去的右手猛地抖了一下，左手闪电般的也伸了出去，将方逸递过来的翡翠给捧在了手心上。

　　“我靠，真的是冰种飘花啊……”

　　切出来之后的翡翠，失去了原石表皮那层面纱的笼罩，还是很容易辨认的，尤其是这会日当正午，炙热的阳光照射在原石上，效果比强光手电和放大镜还要好得多，一眼就能辨认出来。

　　“冰种飘花？料子有多大啊？”

　　“谁开出来的？是镯子料吗？”

　　“多大的料子？飘花均匀不均匀？”

　　卢国平这一嗓子喊出去，场内顿时沸腾了，离得近的人已经围了上来，有离得远的看不到东西，也是七嘴八舌的在追问着，他们都是懂行的人，一句话全都问在了点子上。

　　飘花的冰种翡翠，并不是非常罕见的物件，有很多挂件都能达到这种品质，但能做冰种飘花镯子的翡翠，却是不那么多见，一旦能出镯子，那翡翠的价格立马会呈几十倍甚至上百倍往上翻的。

　　“真是冰种飘花的镯子料，方逸，你……你这什么手气啊？”要说距离方逸最近的人，自然还是陈凯和余宣，当卢国平喊出声的时候，陈凯已然是将方逸手中另外半块料子抢在了手里面。

　　“兄弟，你这块料子多少钱买的啊？”有凑过来的人开口询问了起来。

　　“六千，不，六千零一美金……”方逸笑嘻嘻的答道。

　　“哎，我出十万美金，你这块料子转给我吧……”一听方逸的中标价，马上就有人开出了价格，十万美金相比方逸的六千美金，已然是高出十五倍了。

　　“老钱，十万美金就想拿下冰种飘花的料子？我出二十万！”

　　“三十万美金，方老弟，咱们前天可是一起喝过酒，你得给老哥我这面子啊……”

　　“四十万美金，方兄弟，你这料子打制成镯子也不过就卖个两百来万，我这可是溢价了啊……”

　　从第一个人报出了价格，场面就开始变得混乱了起来，在场除了卢国平少数几个人专业赌石人之外，其余的基本上都是玉石商，他们前来缅甸最重要的任务并不是赌石，而是能购得自己生意所需要的翡翠原材料。

　　像是冰种飘花这一类的翡翠，打制成镯子之后，都可以放在一些小的珠宝店当镇店之宝了，所以那价格是一路飙升，很快就有人喊到了四十万美金，几乎已经超出了这块料子的实际价格。

　　当然，喊价的人也不傻，今年缅甸战火不断，翡翠原材料价格的上涨直接决定了翡翠市场的整体上扬，拿下这块料子只要在手上捂个一年半载的，相信那会再出手，就不是现在的价格了。

　　“都瞎嚷嚷什么啊，我兄弟还没说卖不卖呢……”被人一群人给围在中间，陈凯顿时怒了，要说缺乏翡翠原材料，谁能比他还缺啊，从方逸手上买翡翠，对他而言就是在虎口拔牙。

　　“是啊，方逸，你这料子卖不卖的？”

　　卢国平看了一眼方逸，压低了几分声音，在方逸耳边说道：“这料子放个几年肯定升值，不过你要想卖的话，四十万的价格还能再高一点……”

　　卢国平就是吃的这碗饭，对于翡翠的市场行情自然是门清，他的这个建议也很中肯，毕竟这只是冰种飘花的料子，如果是玻璃种飘花，卢国平肯定是不会让方逸出手的。

　　“卖，打磨镯子的料子，我留着没什么用……”

　　方逸沉吟了一下，还是决定将这块翡翠给卖掉，因为打磨镯子不需要什么技术，而且这块翡翠的形状和大小也不太适合做雕件，所以方逸并没有想将它留下来的心思。

　　“四十五万，我出四十五万美金……”

　　“奶奶的，不过了，我出四十八万……”

　　“别争了，这块料子我卖给凯哥了，你们不用开价了……”

　　见到众人争先恐后的报起价来，方逸摆手打断了众人的话，直接将另外半块料子递给了陈凯，说道：“凯哥，你要是想要的话就留下来，不想要我再对外卖！”

　　方逸这次来缅甸，虽然是跟着老师来的，但一路上承了陈凯不少的人情，眼下既然有机会还了这个人情，方逸就是白送出去这块料子也不会感觉可惜的。


第406章 人有多大胆，地有多大产

　　“老弟，哥哥我承你这个情了……”陈凯拍了拍方逸的肩膀，大声说道：“这块料子我出五十万美金买了，谁要是高出我这个价格，可以马上就拿走……”

　　“陈总好气魄，这料子我不争了……”

　　“是啊，陈老板一开口就是五十万，兄弟甘拜下风……”

　　陈凯喊出了一口价之后，场内顿时安静了许多，别看四十八万和五十万只差了两万美金，但这也达到了这块翡翠目前所能触及到的最高价格了。

　　陈凯是不懂得鉴定翡翠，但他懂得做生意啊，从事翡翠生意以来，陈凯对市场的判断从未出过差错，他在去年的时候就曾经断定，在未来的几年里，翡翠市场将会呈几何式的增长。

　　事实正如陈凯预料的那样，今年以来翡翠饰品的价格大幅度攀升，尤其是高品质的翡翠更是得到了市场的追捧，价格一涨再涨，陈凯那几家珠宝店仅是今年上半年的盈利就高达四千多万。

　　所以只要是遇到了好东西，陈凯并不怕花钱，看似他花了五十万美金买走这块翡翠有点高，但实际上只需要沉淀个一年半载，这五十万美金就有可能变成六十万或者是更多。

　　但就当下而言，方逸解出的这块冰种飘花的料子，五十万已经是超出很多人预期的高价了，在陈凯喊出这个价格之后，原本围着方逸的人逐渐散开了，毕竟今儿都忙着解石，谁也没工夫为了一块料子在这里纠缠下去。

　　“凯哥，不用那么多钱的……”等到众人散去，方逸开口说道：“我这块料子也就是六千买来的，凯哥你给我一万美金就行了，我还能赚四千呢……”

　　方逸对钱并没有什么太直观的概念，因为早在半年多之前，他所认识的钱都是将近半个世纪以前的老票子，那时的他在山上过着以物易物的生活，就算是有钱都没地花。

　　而下山之后，方逸凭着自己的能力，小日子过的顺风顺水，似乎也没遇到过一文钱憋死英雄汉的事情，所以钱这东西在他的意识里只是个数字，多一点少一点的方逸并不怎么在乎。

　　“别，我要是这么做了，以后就甭想在这圈子里混了……”

　　听到方逸的话，陈凯连连摇起了头，当着众人喊出了价格，他无论如何都要把这笔钱给方逸的，否则那就是言而无信，这样的人在生意场上是很难立足的。

　　“方逸，你凯哥说的对！”

　　方逸正想说话的时候，余宣的声音响了起来，“人情是人情，生意是生意，你愿意把这块翡翠卖给小凯，那是人情，他给钱，这就是生意，不要混淆在一起……”

　　“那好吧，我听凯哥的……”

　　看到老师和陈凯一脸严肃的样子，方逸点头答应了下来，一转眼的功夫六千美金变成五十万，将近十倍的增长，但方逸心里却是一点兴奋劲都没有，因为堆在他脚边的这些料子，几乎每一块都能解出品质不下于这一块的翡翠来。

　　“老弟，让我沾点你的手气，这下一块料子，先切我的石头吧？”

　　看到方逸和陈凯谈妥了价格，卢国平抱着一块四五十斤重的原石走了过来，喜欢赌博的人总是特别迷信，看到方逸赌涨了原石，卢国平就坚信他的气运旺，跟在方逸身边肯定会有所收获的。

　　“行，卢哥您先切就是了……”

　　方逸让开了身子，帮着卢国平把他那块原石固定到了切石机上，不过在搬动原石的时候，方逸掌心里溢出了一丝真元，渗入到了这块原石之中。

　　“嗯？卢哥这运气很不错啊……”

　　感觉到那丝真元被原石吸收掉了，方逸心头不由一动，凭着这几天摸了怕是不下于上千块原石所产生的经验，方逸觉得卢国平这块原石中的翡翠品级应该不低。

　　“天灵灵地灵灵，太上老君保佑我切石赢啊！”

　　卢国平嘴里不清不楚的念叨了几句，却是让方逸对他感官大好，话说国人就应该信奉自家的神仙才对嘛，那些外来的和尚念的经总是会歪掉的。

　　“嚓……嚓嚓……”

　　合金齿轮和原石触碰在一起的声音酸的让人压根痒痒，而卢国平切石的动作也不想方逸那般粗犷，他几乎每切下去几公分就会停下来用水冲洗下原石，但实际上从那狭小的缝隙里根本就看不到任何的东西。

　　足足过了七八分钟，卢国平才将这块料子给分解开来，当原石一分为二的时候，卢国平一把就关掉了切石机，拎着水管子就将原石表面给冲洗了一番。

　　“涨了，哈哈我也赌涨了……”

　　在那扇面大小的切面上，一抹很是晃眼的绿意在阳光下闪烁出诱人的光泽，只是看了第一眼卢国平就知道，自己这块料子比之方逸刚才的冰种飘花是只好不差，因为种水不好的翡翠，在阳光下根本就没有这种美丽的让人心醉的色彩。

　　“无量那个天尊，三清老祖还真保佑你的啊？”

　　方逸拿过另外一半原石，发现在那块原石上出现的翡翠并不多，也就是说，卢国平切下来的这一刀，在很大程度上保证了这块翡翠的完整，这也让方逸知道，切石的确是要讲技术的。

　　“嗯？还是没切准？”卢国平伸头看了一眼方逸手中的半块原石，笑眯眯的说道：“也不错，能出几个戒面，值点小钱……”

　　“谁又赌涨了啊？在那边？”

　　“老卢，你赌涨了？出什么料子啦？”

　　卢国平刚才的那一嗓子，将刚散去不久的众人又给吸引了过来，虽然是战争的阴影此刻正笼罩在众人心头，但一听到有人赌涨了，他们就会不由自主的聚拢过来。

　　“冰种，差一点能到满绿，哈哈哈，运气不错……”

　　卢国平原本就是喜欢显摆的性子，此时切到一块冰种高绿的翡翠，这说话的声调直接就升了好几阶，那满场机器的轰鸣声都压不住他的声音。

　　“靠，这么好的料子？快点拿给我看看……”

　　“连赌涨了两块，这边是不是风水很好啊？”

　　“老卢，出个价吧，你这块料子我要了……”

　　“二十万美金，老卢，怎么样？这块料子让给我了吧？”

　　时间紧迫，围上来的那些人也没废话，在粗略的看了一眼切面之后，有人直接就报出了价格。

　　不过卢国平这块料子的表现虽然要强于方逸，但他切的是块全赌原石，现在只是出现了一个切面，谁也不知道里面究竟有多少翡翠，所以这价格却是要比方逸的那一块低了不少。

　　“二十万，这有点太低了吧？”

　　听到那人的报价，老卢有些犹豫了起来，要知道，老卢和方逸不同，他来赌石就是为了赌涨之后将原石卖出去赚钱的，但那人的价格，却是让老卢不怎么满意。

　　“老卢，你切出来的这个窗口可不大，里面有多少翡翠还很难说，二十万不低了……”报价的那人开口说道。

　　“凯哥，你怎么不报个价呢？”

　　看到老卢切出翡翠来之后的待遇比自己差了不少，方逸不由低声向陈凯问道，话说从切面上看，老卢的这块料子是要强于自己那块冰种飘花的啊。

　　“老卢的这块料子，现在是半赌料，有风险……”

　　陈凯一句话就解答了方逸心中的疑问，那就是老卢的这块料子还有赌性，不像方逸切出来的全都是玉肉，一下子就能估算出其价格来。

　　这也正是老卢很纠结的原因，现在就卖掉的话，他也赚了不少，但老卢心里却是有那么一点不甘心，因为这块料子只要往里掏深那么三五公分，那二十万美金的报价，怕是一转眼就能变成一百万。

　　但风险同样存在，如果里面的翡翠只有切面显示的这薄薄的一层，那么翡翠的价值立马就会大跌，别说二十万了，恐怕他连一万多美金的成本都很难收回来了。

　　这样的事情并不是没有发生过，而是发生过太多次了，很多人在第一刀赌涨了之后想乘胜追击，但结果却是赔了夫人又折兵，连原本该赚到的钱也飞走了。

　　“娘的，人有多大胆，这地有多大产，老子我也不差这二十万！”

　　在心里盘算了好一会之后，卢国平突然一口吐沫吐在了手心里，两手一搓，开口说道：“先不卖了，我继续解下去，奶奶的，我就不信了，这满绿的走向就只有一层？”


第407章 财大气粗

　　“老卢，你可考虑好了，切垮了可就一文不值了……”

　　“是啊，二十万美金不低了，你这块料子最多就是一万拍来的吧？”

　　见到卢国平想继续赌下去，众人顿时纷纷开口劝了起来，有真心帮卢国平着想的，也有抱着想买下这块料子心思的，其实只要卢国平松口，以这块料子现在的表现，还是可以将价格叫到三十万美元左右的。

　　“都别说了，不就是二十万美金吗？你们当我老卢亏不起？”

　　卢国平出身京城，从小就是个混不咎的性子，要不然当年也不会因为赌石闹了个倾家荡产了，眼下有着亿万身家打底，他那天生的赌性忍不住又萌发了出来。

　　“卢先生，这块料子要是赌涨了，我买了……”一个淡淡的声音响了起来，在这句话响起的同时，满场的喧噪声顿时止住了，因为说话的人是郑家三少郑少恭。

　　“成，郑先生，借您吉言……”

　　卢国平嘿嘿一笑，既然决定赌了，他就没那么多患得患失的心思了，当下将那半块原石放在了切石机上，控制着合金齿轮，一点点的将原石边缘的石头给切割了下来。

　　“涨了，大涨！”

　　短短的一分多钟之后，一个几乎将眼睛都凑到了切石机前的玉石商，口中猛然发出一声大喊，因为卢国平的这一刀切下去之后，整块料子里的翡翠已经完全显露了出来。

　　原本只露出了杯盖大小的切面之下，绿色的翡翠往四周散发开来，这一块料子的体积，居然比方逸开出来的那个冰种飘花还要大上一圈，要知道，这块原石的重量可是只有方逸那块料子的十分之一啊。

　　赌石就是如此，不是说原石体积大出的翡翠就多，卢国平这块只有二三十斤重的全赌原石，可谓是大涨了，虽然还没完全切出来，但已经显露出的翡翠，其价值就在百万美金以上了。

　　“大涨啊，这块料子最少能掏出三副镯子来，运气好的话就是四副也有可能……”

　　“真是走了狗屎运，竟然又赌涨了一块……”

　　“哎，不服不行，老卢这两年的运势实在是太旺了……”

　　看到卢国平赌涨了的翡翠，围着他的众人一时间也只剩下羡慕了，因为嫉妒恨压根就没用，早在几年前卢国平就赌涨了一块价值上亿的料子，而且就卖给了眼前郑家的郑氏珠宝。

　　“老卢，你这料子我出一百五十万美金，怎么样？卖给我吧？”

　　虽然之前郑少恭开了口，但场内的这些珠宝商又不是他郑少恭的手下，看到好料子自然是想买下来的，在看清楚了第二刀之后，立马就有人开了价。

　　别说是那些玉石商了，就是陈凯都看的有些心动，他刚才私下里问过余宣，知道这块料子的纯度很高，只差一点就能达到玻璃种了，而且绿意也不错，如果做成镯子的话，一只的价格怕是就要在千万以上，远不是方逸那块料子能与之相比的。

　　所以那人开出的一百五十万美金，其实已经是在压低这块料子的价格了，如果陈凯能出价的话，他敢出到三百万，只要能赌出三副镯子，陈凯就能稳赚不赔。

　　当然，陈凯现在只能是这么想想，却是不敢和那些玉石商们一起喊价。

　　原因很简单，之前郑少恭开了口要这块料子，别的玉石商可以不给他面子，但想着要借郑家的私人飞机离开缅甸的陈凯，自然不想在这个时候和郑少恭交恶了。

　　“郑先生，您开个价，这料子就是您的了……”

　　卢国平没有搭理喊价的那人，而是将目光看向了郑少恭，和陈凯一样，他这次离开缅甸也是要依仗郑家的私人飞机，郑少恭就算是出个低价，他卢国平也得捏着鼻子认了。

　　“卢先生，我们郑氏珠宝，是不会让合作伙伴吃亏的……”

　　在卢国平切出第二刀之后，郑少恭就一直在和身边的技术顾问商议着，此时听到卢国平的话后，郑少恭开口说道：“四百万美金，这块料子我们郑氏珠宝要了！”

　　能成为郑氏珠宝这块业务版块的领军人物，郑少恭自然不简单，一开口就将全场给震慑住了，按照场内众人的估值，这块料子最多只能估到三百万，而郑少恭一开口就把价格又往上提了一百万美金。

　　“奶奶的，真是财大气粗啊！”

　　不少人心里都冒出了这个念头，不过他们不服不行，因为郑家的确有这个底蕴和实力，而且这块料子就算是被高价买走，郑少恭也能卖出更高的售价来。

　　像是国内的这些玉石商，打磨出一副价值千万以上的极品镯子，想要出手也是需要看机会的，毕竟这手镯通常都是女人戴的，而国内能为了女人一掷千金的富豪并不是很多，这样价格的镯子在手上压个几年也是有可能的。

　　但郑家不同，郑家的生意可不仅限于港澳和东南亚，就是在欧美各国，郑家也有不少珠宝店，生意可谓是做遍了全球。

　　像这样在国内已经可以称得上是天价的镯子，放到港澳和国外的富豪圈里，或许就是送给女朋友或者是长辈的一个普通礼物而已，而且他们出手的价格，也会比国内最少高出一半以上。

　　所以四百万美元看似很高，实际上只要掏出两副镯子，郑少恭的这笔买卖就不会亏本，再多出来的那就是纯利润了，郑家这半个多世纪能长盛不衰，也是有其道理的。

　　“卢先生？怎么样？你对这个价格还满意吗？”见到卢国平没有说话，郑少恭开口追问了一句。

　　“满意，当然满意了，郑先生，这块料子您现在就可以拿走了……”

　　卢国平笑的脸上像是开了朵花一般，一万多美金买下来的料子，竟然卖出去了四百万，整整翻了四百倍，虽然赚的没有当年那笔钱多，但战绩却是已经超出了那一次。

　　“好，钱款等回到港岛再和卢先生结算，没有问题吧？”郑少恭笑着点了点头，示意手下将卢国平手上的料子给接了过去。

　　“没问题，郑家的信誉，还用说嘛……”

　　卢国平一口答应了下来，他感觉那句“富贵险中求”的老话说的实在是太对了，虽然这次来缅甸有点危险，但身家却是凭空几乎增长了一半，自己在国内躺在床上睡大觉倒是安稳，这钱却是赚不到了。

　　“好了，各位继续吧……”见到手下收好了那块原石，郑少恭扬声说道：“缅甸的局势可不怎么稳定，大家早点解完石头早点离开吧……”

　　“是啊，还是抓紧把自己买的原石切出来吧……”

　　郑少恭的话提醒了众人，自己的原石还没切完呢，就在惦记别人的料子，要是不抓紧一点等到反政府武装的大头兵们打进仰光，那他们别说翡翠了，怕是连小命都没了。

　　想清楚了这一点，围观的众人顿时轰然散开，原本停下来的切石机轰鸣的声音也继续响了起来，再听到有人喊赌涨了的声音之后，过去围观的人也少了许多。

　　不过郑少恭带着他那赌石技术顾问，倒是一直在满场转悠着，他这次买到的暗标原石已经连夜运回到了港岛，所以郑少恭现在的任务就是多买下来一些切开的玉料，像今儿这样的机会可是很难得的。

　　“哎，我说方逸，你怎么又切出翡翠来了？”

　　站在方逸的身边，陈凯脸上的神情已经近乎快要麻木了，因为这半个多小时的时间里，方逸一共切了十七块原石，每块原石里面均是切出了翡翠，赌涨的成功率竟然达到了百分之百。

　　虽然方逸切出的这些翡翠品质都没有卢国平的那一块好，但大多也都是冰种料子，陈凯私下里计算了一下，发现方逸这些毛料加起来的价格，却是已经远远超过了卢国平卖出的那块料子。

　　如果放在往日的公盘上，方逸今儿的赌石肯定能成为一个传奇，不过有了之前卢国平的极品毛料，再加上此时缅甸的环境，方逸连赌涨十七块原石的战绩，却是没有被太多人所关注。


第408章 人情和生意

　　“凯哥，你也不错啊，刚才切出来的那块料子，已经能达到玻璃种的品质了……”

　　听到陈凯的话，方逸不由笑了起来，这会他正在心里庆幸呢，要不是缅甸局势紧张导致所有人都在这里解石，方逸今儿这风头可真是出大发了，因为从投资和收益的比例上而言，场内没有任何人能比得上方逸。

　　方逸对翡翠市场不是很了解，但架不住一直跟在他身边帮手的卢国平和一直关注着方逸切石的陈凯知道啊，这会卢国平看向方逸的眼神已经有些不正常了，因为在切出第五块料子的时候，方逸所得到的翡翠市场价，应该就超过三千万人民币了。

　　等到方逸切完了倒数第二块原石，卢国平和陈凯两个人都已经是麻木了，甚至连喊出赌涨的心劲儿都没了，陈凯在心里暗自估算了一下，方逸如果愿意将他今天切出来的翡翠出手的话，盈利怕是最少也要在亿元以上。

　　当然，陈凯并不知道，方逸一直留着的最后一块原石，才是他今天最大的收获。

　　因为在方逸下意识的感觉中，这块料子肯定品质极佳，最差也会超过卢国平切出来的那块料子，所以方逸将另外的原石全都切完之后，惟独留下了这么一块原石。

　　“得了吧，你就别安慰我了，今儿你可是真正的大赢家……”

　　陈凯一脸复杂的看着方逸，虽然他中标的这几十块原石也大多都切出了翡翠，总体来说是赚钱的，但他中标的可都是半赌原石啊，原石切面本来就有翡翠存在，只是接着切下去所出现的翡翠多寡而已。

　　但方逸不同，方逸中标的这十八块原石，最少有十五六块都是全赌料子，这可是神仙都难断的料子啊，方逸居然搞出了个百分之百出翡翠的奇迹，别说是陈凯了，就是余宣在一旁都看得瞠目结舌。

　　“方逸，我说你小子，还有什么是不会的吗？”

　　听着陈凯和方逸的对话，余宣不由叹了口气，金石篆刻工艺不如方逸也就罢了，在他最为骄傲的赌石领域，居然也是没能比得过方逸，别的不说，就面前这些刚刚从原石中掏出来的翡翠而言，摆在方逸面前那个木箱里的翡翠价值，最少要超出陈凯的一倍还要多。

　　而且方逸学东西上手极快，像是翡翠品级的知识，方逸只是听了一遍就牢牢记住了，并且还能运用到实践当中，这让余宣突然发现，自己除了在古玩鉴定上能教给方逸一些经验之外，似乎再没有什么东西可以教给方逸了。

　　“老师，您可千万别这么说……”

　　方逸看出了余宣眼中的那一丝落寞，当下很认真的说道：“从您和孙老师身上，我学到了老辈人做事的态度和做人的学问，仅凭这一点就够我这辈子受用无穷了……”

　　道家崇尚自由，无拘无束，方逸的性子也正是如此，有着一身不为人所知的本领，初入社会的方逸要是没有孙连达的教导，是很容易误入歧途的，所以对于自己下山后遇到的诸如满军赵洪涛还有帮助过他的人，方逸都是心存感激的。

　　“好，收了你做徒弟，也是我余宣的运气啊！”

　　听到方逸的这番话，余宣的眼睛顿时亮了起来，弟子是否能青出于蓝而胜于蓝固然重要，但人品却是更加重要，能收到方逸这品行俱佳的弟子，余宣也是难掩心中的激动。

　　“余叔，你们师徒俩就别再这互相吹捧了……”

　　眼看此时太阳已经快要下山了，一旁的陈凯开口说道：“余叔，咱们这么多翡翠怎么处理啊？我看这些料子加起来，最少也有几百公斤了，郑家愿意帮咱们带走吗？”

　　撇开方逸切出来的翡翠不算，陈凯解出来的料子，却是有不少中低档的翡翠，这也是他的玉石店现在最需要的原材料，所以无论如何陈凯都要将其带出缅甸的。

　　“应该问题不大吧，我回头找郑先生说一下……”余宣沉吟了一下，眼睛看向方逸，说道：“方逸，你切出来这么多料子，是个什么打算呢？”

　　余宣知道方逸有个古玩摊子，而且马上就要发展成古玩店，但方逸这次切出来的翡翠实在是太多了，加起来价值在亿万以上，想要靠他的古玩店消耗这么多翡翠，怕也不是一件容易的事情。

　　“是啊，方逸，你要这么多料子也没用啊，要不……你卖给凯哥我一些吧？”

　　听到余宣的话，陈凯那双小眼睛里顿时射出一道精芒，他这次赌的原石是以中低档料子为主，但方逸切出来的大多都是高品质的翡翠，如果能将方逸的这些料子全部吃下来的话，足够他陈凯未来三五年发展所需的玉石原材料了。

　　在方逸不断的切出翡翠的时候，陈凯就在心里琢磨着这事儿了，不过之前方逸已经卖给了他一块料子，也不欠他什么人情了，所以陈凯一直都没好意思张嘴，直到余宣提起这事儿，陈凯才把自己心里的话给说了出来。

　　“也不是不行，我要这么多料子的确没用……”方逸想了一下，开口说道：“这些只能做戒面和小挂件的料子，我可以让给凯哥你，不过这几块料子我要留下来……”

　　方逸本身就有一手大师级的雕琢工艺，有些适合雕琢成工艺品的翡翠，他自然是要留下来的，至于那些没有任何技术含量只能做点挂件和耳钉戒面之类小饰品的翡翠，虽然价值也不低，但方逸却是不怎么能看得上眼。

　　“好，好，方逸，那……那咱们可说定了啊！”

　　听到方逸的话，陈凯只感觉像是吃了人参果一般，浑身上下无不透着舒泰，他原本就对只能制作摆件的大件翡翠不感兴趣，因为珠宝玉石店的销售主力是女人，方逸看不上的那些小饰品，才是最容易出手的商品。

　　“小凯，人情归人情，但生意是生意，想要这些东西可以，但你有那么多钱吗？”余宣的声音忽然响了起来，就像是一盆凉水迎头浇了下来，顿时让陈凯从惊喜中清醒了过来。

　　“这……这……”

　　陈凯苦笑了起来，在买下这些原石之后，陈凯手上的确没有多少流动资金了，想要吃下方逸的这些料子，少说要拿出来将近一个亿的真金白银，在去掉之前要给方逸的六十万美金之后，陈凯这会怕是连一千万的现金怕是都拿不出来了。

　　“没钱你还打这些翡翠的主意？”

　　余宣不知道抱着种什么心思，挑起了陈凯的购买欲之后，又冷冷的给他泼了一盆凉水，现在的陈凯就像是看着个脱光了的美女，但自己却怎么都硬不起来，心里不是一般的难受。

　　“余叔，钱……钱能先欠着吗？我按照民间放贷的利息给方逸结算怎么样？”

　　陈凯有些着急的说道：“要不这样，把这些翡翠折算成我公司的股份也行，方逸，你放心，只要过个三五年，这些股份价值最少是这些翡翠价值的三五倍以上……”

　　为了这些翡翠，陈凯也真是豁出去了，甚至不惜拿出自家公司的股份了。

　　要知道，就在去年的时候，港岛一家可以和郑氏珠宝分庭抗礼的珠宝集团想要进入内地，对陈凯的公司提出了融资入股的请求，但却是被陈凯一口给拒绝掉了，可见陈凯很看好自家珠宝店的前景。

　　“股份还是算了吧……”方逸闻言摇了摇头，他可不是那种喜欢操心的人，自家的古玩店方逸都懒得去打理，更不要说在陈凯的珠宝企业里面去参上一脚了。


第409章 亿万身家

　　“方逸，方老弟，我的亲哥啊，你要是不答应，我……我现在拿不出这么多钱啊……”

　　听到方逸的话，陈凯都快崩溃了，只要方逸点头，他在国内的玉石店将会迎来前所未有的大发展，这对于陈凯来说也是一次难得的机遇，再过上一些年，他未必就不如港岛的那些珠宝集团。

　　“我也没说现在就要钱啊……”看到陈凯激动的样子，方逸摇了摇头，正想说话的时候，却是被余宣给打断掉了。

　　“方逸，生意不要牵扯上人情……”余宣开口说道：“小凯想要你的这些翡翠，就要拿出钱来或者是相应的条件，不要干那些空手套白狼的事情……”

　　“余叔，您……您真是我亲叔啊……”原本方逸口头已经松动了，但却是被余宣的一句话给堵死掉了，陈凯的脸色那叫一个幽怨。

　　“你没那么大胃口吃下这么多的，小心撑着……”余宣没好气的看了一眼陈凯，从小看着陈凯长大，他比谁都了解这小子的秉性。

　　陈凯看似在各个城市开了不少家玉石连锁店，但余宣知道，陈凯本身并没有多少资金，那些连锁店大多都是从银行贷款开起来的，也就是说，陈凯的抗风险能力极差，金融政策一旦有所变动，陈凯的生意就有可能崩盘。

　　所以方逸的这批翡翠，对陈凯来说既是机遇又是危机，从余宣的角度而言，还是想让陈凯将根基打的更扎实一些，而不是昙花一现之后又归于平淡。

　　“余叔，我听您的……”听到余宣的话，陈凯顿时蔫了，正如余宣所说的那样，他银行里还有两个多亿的贷款没还呢，如果再疯狂扩张的话，很容易出现问题的。

　　“方逸，你这批翡翠如果要卖的话，我帮你找个买家吧……”

　　余宣转脸看向了方逸，说道：“三分之一留给陈凯，他欠的钱我可以帮他担保，另外三分之二找个好买主，你看怎么样？”

　　“余叔，我……”

　　在听到余宣第一句话的时候，陈凯在心里还有些责怪他，这么多高品质的翡翠不留给自己，这不是胳膊肘往外拐吗？但是余宣的第二句话，却是让陈凯明白了过来，敢情老叔还是向着自己的。

　　“这是你余叔我最后一次帮你……”余宣摆手打断了陈凯的话，“方逸答不答应还不知道呢……”

　　“老师，按您说的办……”方逸闻言笑了起来，说道：“您说的买家，应该就是郑家吧？”

　　对于老师的心思，方逸倒是猜测出了几分，他这么做的原因一来是想让自己和郑少恭结个善缘，二来他和陈凯这次切出来的这些翡翠，还需要借用郑家的力量给运出缅甸呢。

　　“没错，小卢，你要是没事，帮忙把郑先生给请过来吧……”

　　余宣点了点头，在玉石行里，也是有不同的圈子的，郑家所在的那个圈子，无疑是等级最高的，余宣让方逸这么做的目地，就是想用这批翡翠作为敲门砖，进入到玉石行真正有话语权的这个圈子里。

　　“好的，余老师，我这就去……”卢国平很高兴的答应了一句，余宣让他去找郑少恭，对他而言也是和郑家拉近关系的一个机会。

　　“老师还真是为自己着想啊……”

　　方逸哪里不明白余宣的话，当下在心里苦笑了起来，只是方逸对于世间的权势和金钱并没有多大的兴趣，有时候反倒会觉得是一种累赘，只是这话他却是不好向老师说出来。

　　“一千万美金，要港币或者人民币都可以……”正在场内到处收购翡翠的郑少恭很快就过来了，在他的首席鉴定师看完除却了陈凯留下的这批翡翠之后，很快就给开出了价格。

　　“一千万？”

　　饶是方逸对金钱不怎么看重，也被郑少恭开出的价格吓了一跳，按照现在的汇率，一千万美金那可就是八千多万人民币，再加留给陈凯的那一小部分翡翠，方逸现在的身家已经妥妥的上亿了。

　　“怎么？方先生对这个价格不满意？”

　　郑少恭微微皱起了眉头，这次缅甸公盘他已经动用了八千多万美金，差不多就是六个多亿的港币，所以给方逸开出来的这个价格只能说是中规中矩，甚至还稍微偏低了一点。

　　“不是，到时候用人民币给我结算就好了……”

　　方逸将自己的思维从亿万富翁的角色里给拉了出来，心里不禁苦笑起来，俗话说财帛动人心，以自己的心境修为，在听到这个数字的时候，居然也有些迷失了。

　　“好，方先生爽快……”

　　原本以为会有什么变故的郑少恭闻言心中一喜，他决定明年在郑氏珠宝集团所有名下的珠宝店里，大力推出翡翠系列珠宝，眼下最缺的就是中高档翡翠的原材料，方逸的这批翡翠质量很不错，就是方逸给出的价格再高一点，郑少恭也是会将其买下来的。

　　“郑先生，我们自己还有些料子，不知道能不能麻烦郑先生一起给带出去呢？”谈妥了价格之后，方逸开口说道，对于为人处世，方逸学的很快，他知道有时候适当的有求于人，也是必要的交际手段之一。

　　“没问题，你们做下统计，等一会一起送到机场去……”

　　刚才验货的时候郑少恭也看到了方逸留下来的翡翠，确实是绝大部分都卖给了自己，所以对于方逸提出的这个要求，郑少恭一口就答应了下来。

　　郑家做生意还是相当严谨的，和陈凯那种口头上的交易不同，在达成了交易意向之后，跟在郑少恭身边的人马上就拿出了立拍可取的照相机，将他们所买的每一块翡翠都拍了照，然后将照片附在了一份打印好的合同里，填写上了刚才约定好的金额。

　　“余老师，方先生，我还有点料子要看，就先告辞了……”

　　分别和方逸在一式两份的合同上签好字之后，郑少恭告辞道：“明天八点，我在机场等几位，缅甸局势太混乱了，等到了港岛，我请你们去吃最正宗的粤菜……”

　　虽然缅甸战乱带给很多人灾难，但是对于郑少恭来说，却是收获颇丰，由于那些原石贩子无法将货物带出缅甸，大多都选择了现场解石，而他们解出来的翡翠，也大多都被郑少恭给收购了。

　　所以这会郑少恭忙的是不可开交，在留下了两个工作人员核对并且整理他所买的那些翡翠之后，郑少恭就带着鉴定师离开了，今儿差不多算是此次公盘的最后一天了，郑少恭还想多收一点料子呢。

　　“郑先生请便，我们这也准备回去了……”

　　方逸和郑少恭客套了几句，送走对方之后，方逸和郑少恭留下的工作人员回到了切石机旁边，与陈凯一起收拾那些解出来的翡翠，并且一一贴上标签。

　　“嗯？方逸，你这怎么还剩块料子？怎么不给切开呀？”陈凯将自己那一箱子翡翠给封了箱之后，一抬头就看到方逸手里拿着个足球大小的圆形石料，却是一块没有经过切割的全赌料子。

　　“凯哥，这块料子我留着做个纪念吧……”

　　方逸现在正纠结呢，因为他这次赌到的原石里，就以这块料子最为贵重，方逸不想在人前将它给切开，这会正在心里琢磨着是自己随身将其带着，还是和别的翡翠一起送到郑家那私人飞机的货仓里面。

　　“得，随你……”

　　陈凯倒是没有多想，赌石的人收藏原石，这是再正常不过的事情了，在陈凯家里的保险箱里就有好几块全赌料子，都是他第一次赌石的时候留下来的。

　　“马上封箱了，快点放进来吧……”

　　陈凯指了指方逸脚边的木箱，他和方逸的翡翠分别放在了两个木箱里，为了防止碰撞，里面还塞满了泡沫，现在剩下的空隙已经不多了。

　　“我还是随身带着吧，反正这东西不怎么占地方……”方逸终于下了决心，二三十斤的重量对于他来说根本就不是负担，到时候放在背包里拿着就行了。

　　“没事带这么重个石头干什么？”陈凯嘴里嘟囔了一句，拿过木箱的盖子将箱子给盖了起来，然后用铁钉将木箱给封死掉了。

　　翡翠运送到机场的工作，是由郑氏珠宝的工作人员完成了，现在机场已经被警戒了起来，除了有着特殊通行证的郑家之外，别人是想进也进不去的。


第410章 意外的变故

　　“兄弟，最迟三个月，哥哥我就去内地找你……”

　　此时彭家的庄园里，也弥漫着一股告别的气息，知道方逸他们明天要走，彭斌又是备下了酒菜，给方逸余宣和陈凯等人送行，生活在战乱地区的人，对于相聚和别离总是异常的看重。

　　“大哥，电话和地址都留给您了，欢迎您随时来……”

　　方逸端起酒杯和彭斌碰了一下，两人一饮而尽，一股辣意从喉头窜入到小腹之中，他们今儿喝的不是昨天的梅子酒，而是庄园里自酿的烧刀子，味道不怎么样，但却是男人喝的烈酒。

　　“余老，阿凯，这次招待不周，下次再来缅甸的时候，彭某一定会尽地主之谊……”

　　彭斌又向余宣和陈凯端起了酒杯，原本按照计划，他这段时间应该一直呆在几人身边的，不过由于被方逸看出身体出了问题，彭斌只能回家族呆了一个星期，是以对陈凯也有几分歉意。

　　“斌子，别说这些客气话了，你要是去了国内，一定要给我打电话啊……”

　　陈凯知道彭家在缅甸的地位，这半个多世纪以来不知道和政府还有地方军阀打了多少仗了，到现在一直屹立不倒，陈凯相信，不管缅甸发生了什么情况，彭家一定有自保之策的。

　　“好，到时候肯定前去叨扰……”彭斌哈哈一笑，正想说话的时候，放在桌子上的手机忽然响了起来。

　　“嗯？我知道了，马上就会安排……”接通了电话，只是听了几句，彭斌的脸色就变得严肃了起来，默默挂断了电话。

　　“大哥，出事了？”方逸开口说道：“你要是有事就先去办，明天让阿虎他们送我们去机场就好了……”

　　“不是我有事，是咱们都有事了……”

　　彭斌闻言苦笑了一声，指了指电话，说道：“反政府联邦军已经和政府军在仰光附近交火了，家里让我马上就要离开，而且根据家里的消息，机场在凌晨一点就会受到炮火轰炸，我……我怕你们坐飞机是走不掉了……”

　　在这次战争中，彭家虽然一开始作为代表和政府谈判，但实际上他们也是属于反对联盟的，所以彭斌得到的消息可谓是确凿无疑，甚至连炮火袭击机场的精确时间他也能完全掌握。

　　“凌晨一点？这……这可怎么办？”

　　听到彭斌的话，原本正端着杯酒陈凯右手忽然一抖，那杯酒水顿时洒落在了桌子上，“斌子，缅甸是你的地盘，你能不能给那边说下，让发动攻击的时间推迟到明天啊？这要是把我的翡翠全给炸掉怎么办啊？”

　　陈凯赚钱，最初就是将脑袋别在裤腰带上去俄罗斯淘金的，作为要钱不要命的典型代表，他现在想到的不是自己能否安然离开缅甸，而是他的翡翠会不会得到保全。

　　“阿凯，你以为在这种事情上，我父亲会听从我的意见？”

　　彭斌苦笑着摇了摇头，他在彭家是有点地位不假，而彭家确实也能影响到反政府军进攻的时间，但在这种事情上，彭斌的那点话语权根本就可以是忽略不计的。

　　“可是……”

　　“小凯，彭斌说的不错，还是从别的地方想办法吧……”余宣摆手制止了陈凯还要接着说的话，开口说道：“咱们着急，只怕有人更急，如果郑家得到这个消息，你说会是什么反应呢？”

　　余宣相信，以郑家在各个国家的关系和影响力，肯定也是会第一时间得到机场将受到炮火袭击的消息的，他们应该也改变不了这个结果，但郑少恭却是有权力提前离开缅甸的。

　　“对啊，郑少恭要是知道这件事，肯定会提前走的，余叔，咱们要不要现在就给他们打个电话？”听到余宣的话，陈凯顿时激动的一拍大腿，摸出自己的手机就想打给郑少恭。

　　“不急，在等等……”

　　余宣摆了摆手，说道：“距离彭斌给出的时间，不是还有四五个小时嘛，从这里到机场，也就是半个小时多一点，只要郑家想带咱们走，时间上是完全来得及的……”

　　为了这次搭乘郑家的飞机离开缅甸，余宣是卖了面子又舍了里子，像是方逸的那批翡翠，他们只是平价卖给郑家的，这其中固然有让方逸交好郑家的意思，但更多的还是为了能使他们带着翡翠一起离开缅甸。

　　所以现在余宣并不愿意先打这个电话，如果郑少恭信守承诺的话，电话应该是由他来打的，不要小看这个打电话的次序，如果是余宣先打的话，那等于是又欠了郑少恭一个人情了。

　　“余老说的对，咱们先把这酒喝完！”

　　彭斌哈哈一笑，要说此时境界最危险的人，莫过于就是彭斌了，但是在那种家庭出生，枪林弹雨的事情他经历的多了，丝毫没把身边的危机当回事，端起了酒杯又敬向了众人。

　　“这酒，可真苦啊……”一脸苦笑的干了杯中的酒，陈凯第一次感觉到了苦酒的滋味，放下酒杯，陈凯的目光不由又放到了自己和余宣的手机上。

　　“你小子，这养心的功夫实在是差了点……”余宣摇了摇头，对比一下神色如常的方逸和一脸紧张的陈凯，他顿时感觉陈凯比方逸大出来的那十几岁都活到了狗身上。

　　不过这种让陈凯心焦的等待并没有持续多久，就在五分钟之后，余宣放在桌子上的手机就响了起来，那普通的铃声听在陈凯的耳朵里，无疑像是仙音一般悦耳。

　　“郑先生？”接通了电话，果然是郑少恭打过来的，透过话筒传来的微弱声音可以听得出来，电话一端的郑少恭的语速有些快，也有些着急。

　　“我明白了，十点起飞，我们一定提前到，嗯，到了机场外面再联系您……”

　　听着郑少恭不断传来的声音，余宣很沉着的回了一句之后，就挂断了电话，眉眼中也露出了一副释然的表情，话说身处在战争这个漩涡之中，就算是余宣心里也是有着巨大压力的。

　　“十点，还有两个小时，完全能来得及……”得到了离开的准确时间，陈凯的精神猛地松弛了下来，就像是泄了气的皮球一般，直接瘫坐在了椅子上。

　　“我马上安排人送你们去机场，你们还有什么需要携带的东西吗？”

　　彭斌看了一下时间站起身来，他现在是万万不能露面的，而且方逸他们离开的时间越早，彭斌也就越是安全，毕竟在缅甸政府的眼中，彭斌的身份可是要比一些玉石商重要得多。

　　“除了几十万现金，别的没什么了……”陈凯站起身来，说道：“斌子，我那辆车就先给留给你了，你也注意安全……”

　　“我还有块石头在屋里……”

　　听到要走，方逸也起了身，一边说话一边走进了自己的屋里，将装着那块帕敢原石的背包拎在了手上，不过在下一刻，方逸就愣住了，因为他回来时还在呼呼大睡的小魔王，这会却是不见了踪迹。

　　“大哥，你见到小魔王没有啊？”

　　方逸冲出了房间，自从昨天喝了那一碗酒之后，小魔王就一直在睡觉，晚上方逸回来的时候还看到它了，但没成想就这一会儿工夫，小魔王却是不见了。

　　“没有啊，你那小东西神出鬼没的，我哪看得住它啊……”听到方逸的话，彭斌也愣了一下，继而反应了过来，“小东西不见了？”

　　“是啊，不知道跑哪去了……”方逸对余宣和陈凯说道：“老师，你们先收拾东西，我要园子里去找找……”

　　方逸这会心里真的是着急了，三两步冲到了庄园的树林处，口中发出了尖锐的哨声，他发出的这种声音穿透力极强，就是在一两公里之外也是能听到的，往日里小魔王听到这种声音马上就会回来。

　　“无量那个天尊，这是跑哪去了啊……”

　　方逸足足在林边站了十几分钟，也没看到小魔王的影子，小家伙以前经常是成夜不归，方逸那会根本就没当回事，但是在这节骨眼上，方逸心里的焦急却是像烧开了的热汤一般，恨不得把小东西拎出来暴打一顿。


第411章 独自留下

　　“方逸，怎么样，找到你那小家伙没？”原本在屋里彭斌和陈凯也追了出来，虽然小魔王平时很顽劣，但却是很讨人喜欢，彭斌和陈凯都不想看到小东西走失掉。

　　“不知道跑哪去了……”

　　方逸苦笑着摇了摇头，这个庄园是建在一处山脚下的，庄园的外面就是茂密的山林，按照方逸的估计，小魔王肯定是跑进山林里去了，否则肯定能听到自己召唤它的哨声。

　　“方逸，时间还来得及，咱们再等等吧……”

　　陈凯看了下手表，现在才刚刚八点，距离郑少恭给出的飞机起飞时间还有两个小时，而从庄园到机场只需要半个小时的时间就足够了。

　　“九点必须要走的……”

　　余宣也从后面走了过来，现在缅甸局势紧张，虽然有郑家的关系，但进出机场想必还要一段时间的，所以他们必须把时间留的富余一点，否则坐不上这班飞机麻烦更大。

　　“老师，我知道，你们在这等我下，九点之前我会回来的……”

　　方逸点了点头，和几人打了个招呼之后，就往庄园外面奔去，一边跑口中一边发出了哨声，几分钟后身形已然是隐入到了山林之中。

　　热带地区的山林，和方逸从小生长的地方有很大不同，林中地面上那一层厚厚的落叶散发出一种腐朽潮湿的味道，头顶茂密的枝叶将夜空中的月光完全掩盖住了，显得十分的黑暗。

　　不过对于方逸来说，只要有一点光亮他就能看清周围的景象，而且在山林中长大的他对于这种环境适应的很快，身体一边快速的往山上穿梭着，口中一边发出哨声。

　　“奶奶的，出来玩也要挑时间啊……”

　　十几分钟后，方逸已经来到这个小山的山顶，但小魔王依然是不见任何的踪影，站在一颗高达十多米的大树上，望着远处连绵起伏一眼都看不到头的山脉，方逸不由苦笑了起来，这让他去哪里找啊？

　　从大树上跳了下来，方逸又往山下奔行了十多分钟，最后不得不原路返回了，因为他发现越往纵深处走大树的林叶越是茂盛，很容易在里面迷失掉方向的。

　　“方逸，怎么样？找到了没有？”当方逸的身形出现在庄园门口的时候，余宣等人一起围了上来，方逸在外面找的辛苦，他们在里面却也是等的心焦不已。

　　出现在众人面前的方逸，此时样子显得有些狼狈，一身崭新的运动服被拉扯破了好几道口子，头发也都被山间的露水给打湿了，那双运动鞋上更是沾满了泥浆。

　　“没有，老师，你和凯哥先离开吧……”方逸摇了摇头，虽然只养了这小东西一两个月的时间，但要让方逸舍弃掉小魔王独自离开，他无论如何也是做不到的。

　　“那怎么行？这兵荒马乱的，你不能自己留下！”

　　一听方逸的话，余宣的脸色立马就变了，这次缅甸之行是他主张带方逸过来的，万一出点什么事情的话，余宣真不知道他要怎么向孙连达交代。

　　“就是啊，方逸，那小家伙只不过是个动物而已，丢了可以再养一只，没必要把自己的安危给搭进来啊……”

　　陈凯也是在一旁劝道，现在的缅甸尤其是仰光，就像是个随时都会爆炸的火药桶，旁人绞尽脑汁都想往外跑，方逸居然想留下来，岂不是脑子坏掉了？

　　“丢了再养一只？凯哥，你见过这么通人性的动物？”

　　方逸摇了摇头，说道：“老师，凯哥，你们不用再劝我了，找不到这小家伙我是不会离开的，距离郑先生约定的时间快要到来，你们赶紧去机场吧……”

　　“说的也是，这么通人性的动物我还真没见过……”陈凯闻言挠了挠头，都说狗是最通人性的，但是和方逸养的小松鼠一比，就要差得远了。

　　“可……可我们也不能把你给丢下啊！”

　　余宣一咬牙，说道：“这样吧，让小凯带着翡翠先走，我和你留下，老师我在缅甸各方还有点脸面，有我跟着，别人不会为难你的……”

　　“老师，您和凯哥一起走吧，找到那小东西之后，我跟着大哥走……”方逸还是摇起了头，他可不能因为自己一个人的事情，而把老师也陷于到危险的境地之中的。

　　“余老，阿凯，要不就按我兄弟说的办吧……”一直没有说话的彭斌开了口。

　　虽然彭斌这次冒险进入到仰光，也是有些危险，但就算逃不出仰光，彭斌凭着手上的一个排的兵力，钻到深山老林里打上几个月的游击是完全没问题的，相信到那时形势应该已经缓解了。

　　“方逸跟着我，不会有什么危险的，你们放心就好了……”

　　看到余宣和陈凯的脸上露出迟疑的神色，彭斌开口说道：“现在再不去机场可就来不及了，方逸身手好，跟着我没问题的，我现在让阿虎送你们去机场……”

　　“这……”余宣还是有点犹豫，他在九十年代初的时候见过缅甸的毒枭杀人，那种场面至今都难以忘怀，所以打心底不想让方逸留在这里。

　　“余叔，没时间了……”陈凯有些着急的说道：“方逸跟着斌子绝对不会出事的，咱们俩要是不走，那反而是个累赘……”

　　“老师，快点走吧，我大哥这里有电话，咱们能随时联系的……”

　　方逸也是开口催促着，他能因为小魔王乱跑不在的原因留在这里等着，但没必要把老师和陈凯都拉进来，而且他们不跟着飞机走的话，到时候随机运输过去的那些原石也没有人去处置。

　　“好吧，小凯，咱们走！”余宣知道方逸是个极有主意的年轻人，今儿不找到那小松鼠，他怕是无论如何都不会离开的。

　　在方逸进山去寻找小魔王的时候，陈凯早就收拾好了行李，其实除了一个装着几十万美金的背包之外，他们也没有什么要携带的了，那些原石早就已经送上了飞机。

　　“方逸，如果那小东西回来了，时间还来得及的话，你一定要赶去机场啊！”坐上阿虎的吉普车之后，余宣还有些不死心的向方逸叮嘱了一句。

　　“老师，放心吧，能来得及我一定过去……”方逸点了点头，他又何尝不想回国呢，话说没有开通漫游的他又不好意思问陈凯借电话，已经有十来天没有和柏初夏联系了。

　　“找到这小东西，我非打断它的腿不可……”

　　看着吉普车驶出了庄园，方逸放下了一句狠话，你说那丁点大的东西不老实在家呆着，跑到山林里去多危险啊，更重要的是，还连带着自己无法离开缅甸。

　　“就那小细腿，一掰就断了，你舍得吗？”

　　彭斌笑着拍了拍方逸的肩膀，说道：“兄弟，走吧，咱们继续喝酒去，回头等到了你家小魔王，大哥我带你家里，到时候咱们可以去山里猎杀老虎……”

　　“缅甸有老虎？”

　　方逸被彭斌的话引开了注意力，他生活的方山由于距离城市太近，别说老虎了，就是豺狼早在五六年前就很少见了，充其量只有像是狐狸猴子和松鼠一些小动物。

　　“不光是老虎，熊和豹子都有……”

　　彭斌得意的笑道：“嘿嘿，老弟，回头你走的时候，大哥送你一张虎皮，那是我十年前猎到的，一直放在家里呢……”

　　“那玩意国内可不让带，抓到了要判刑的……”

　　方逸闻言摇了摇头，在他们古玩市场就有卖国家保护动物皮毛骨骼的，只不过大多都是假的，像是所谓能趋吉避凶的狼牙，基本上全是狗牙，所以方逸也知道一点相关的法律知识。


第412章 彭斌的计划

　　“这事儿简单，我给你开个收藏证书不就行了……”

　　听到方逸的话，彭斌不由撇了撇嘴，说道：“国外专门有人收藏猛兽皮毛的，我这空白的就有好几张，你要缅甸的还是要港岛的？我这里都有……”

　　“大哥，您这事儿，不是第一次做啊？”看到彭斌熟门熟路的样子，方逸不由笑了起来，一看彭斌这架势就知道，估计自己这大哥没少往国内走私这一类的东西。

　　“有钱赚，什么都能做……”

　　彭斌无所谓的笑了笑，缅甸多山，野生动物资源十分的丰富，前几年不打黑拳回到缅甸之后，彭斌闲的很是手痒，于是在彭家附近山上的野生动物算是倒了大霉了，光是虎豹死在他手上的就有好几十只。

　　开始的时候彭斌只是打着玩玩的，可是他没想到有一位到彭家做客的内地人在见到虎豹的尸骨后，居然提出了收购的请求。

　　而且那人开出的价格还不低，一颗老虎的大牙就给他开价两万多，而一张完整的虎皮则是能卖到二十多万人民币，再加上可以入药的虎骨虎鞭，彭斌这几年打死的老虎居然卖了个几百万。

　　不过彭家附近的猛兽，也被彭斌猎杀的七七八八了，他也不专门做这生意，只是有空暇了去远处的大山里打上几只猛兽，然后让人到家里来收购就行了。

　　“我说兄弟，要不你就在缅甸跟着我干好了……”

　　回到屋里坐下之后，彭斌给方逸倒了杯酒，说道：“你别看缅甸比较乱，但这里才是真正能发财的地方，你要是对玉石翡翠感兴趣，回头我带人把帕敢那边给占下来，那里的翡翠矿还不全都是你的？”

　　彭斌从小家里兄弟就很多，吃饭什么的都是要用抢的，长大之后彭斌自己出去闯荡，他的名声和身家基本上也都是打出来的，所以在彭斌的意识里，好东西都是抢来的。

　　事实上在缅甸也正是如此，一块地盘三天两头的换统治者，像是彭斌所说的帕敢地区就是如此，缅北克钦独立军政府军外加毒贩族邦各种势力，在那地方时不时的就会发生一场混战。

　　而帕敢地区的翡翠矿，也会因为地区统治者的更换，而不断的易手，彭斌如果能武力占领帕敢的话，马上就会自动成为当地翡翠矿藏的所有者，根本就不需要什么买卖手续的。

　　“大哥，帕敢地区的翡翠矿，现在是由谁开采的啊？你真的能把那里的翡翠矿全部拿下来？”

　　还别说，彭斌的话真让方逸动了心，不过方逸对于彭斌是否能做到这一点，方逸却是有点不相信，因为他前几天听老师说过，缅甸百分之九十五的翡翠矿坑基本上都出自帕敢，这一块肥肉想必会有很多人盯着的。

　　“这……这个，全部拿下来不大可能，但抢上几个绝对没问题……”

　　听到方逸的话，彭斌的回答顿时变得吞吐了起来，要知道，帕敢位于缅甸北部克钦邦西部，地区形势可以说是整个缅甸最为复杂的，他彭家还真没有那能力将其给吃下来，别说彭家了，就是缅甸政府也不行。

　　而且帕敢的翡翠矿，也不是由当地势力开采的，而都是被世界上一些知名的矿业公司买下了开采经营权，帕敢的统治者可以从这些公司身上收税，但要说完全将翡翠矿给抢在手里，这话就有些吹牛了。

　　当然，彭斌也不是完全在吹牛，大矿业公司手上的翡翠矿他们不会碰，但一些根基不深的小公司，却是斗不过地头蛇，所以每当帕敢换了统治者之后，总是会更换一批翡翠矿的实际经营者的。

　　“得了吧，要是靠着打仗去抢矿，我还不如花钱买的自在呢……”

　　方逸笑着摇了摇头，他之所以对翡翠矿感兴趣，却是因为方逸发现了翡翠居然可以制作高端法器，如果拥有一座矿脉的话，那得到高品质翡翠的几率也会增大，只是听到彭斌的解说之后，方逸顿时打消了这个主意。

　　“帕敢的矿不好搞，别的地方总是能搞到的……”彭斌嘴上嘀咕了一句，却是在心里打定了主意，以后有机会一定要搞个翡翠矿送给自己这兄弟才行。

　　“大哥，先别说翡翠矿了，咱们现在是怎么打算的？”

　　看到彭斌脸上的神色，方逸连忙岔开了话题，他还真害怕彭斌从仰光出去之后马上带兵去给自己抢矿，以方逸对这个大哥的了解，这事儿他绝对能干得出来。

　　“等你那小魔王回来了，咱们立刻就走……”

　　听方逸提到眼前的事情，彭斌收敛了脸上的笑容，说道：“什么时候回来什么时候走，现在缅甸政府不知道我在仰光，比较容易出去，要是知道了，恐怕会有一些麻烦……”

　　彭斌在缅甸的地方武装里面，那也是有着鼎鼎大名的一号人物，当年没少和缅甸政府开战打仗，在眼下和彭家撕破了脸的情况下，缅甸政府要是知道彭斌在仰光，一定不会轻易放过他的。

　　“这小家伙，早不跑晚不跑，偏偏现在跑出去了……”

　　方逸从彭斌的话中听到了事情的严重性，这心里对小魔王也是气的牙根痒痒，就因为它这么一个小东西，害得自己上不了飞机不说，连带着也将彭斌陷入到了危险的环境之中。

　　“没事，咱们哥俩联手，在缅甸谁能抓得住？”彭斌看的方逸一脸歉意的样子，连忙摆了摆手，说道：“方逸，你不用担心，大哥我在东南亚纵横十多年，还没有人能把我怎么样呢……”

　　“嗯？是老师的电话吧？”

　　方逸正想回话的时候，彭斌手边的电话忽然响了起来，再一看现在的时间，正好是九点五十分，如果没有意外的话，他们现在已经在飞机上了。

　　“是陈凯的……”彭斌看了下号码，将手机按下了免提键。

　　“斌子，那松鼠还没到吗？郑先生说了，可以再等方逸半个小时……”

　　陈凯的声音从手机里传了出来，刚才余宣专门为此事又去求了郑少恭，而郑少恭也很给余宣面子，在机场即将受到炮火打击的危机下，答应可以再等方逸一会，并且派出专人在机场外面等候方逸。

　　“凯哥，告诉郑先生，谢谢他的好意，以后有机会我会当面致谢的……”

　　方逸叹了口气，说道：“不过我怕谁赶不上这班飞机了，你们还是赶紧离开吧……”

　　眼瞅着几句话的功夫就要到十点了，就算小魔王现在回来，赶到机场估计都来不及了，方逸也没必要让他们白白的多等自己半个小时，万一形势再变，那岂不是把老师他们全都给坑进来了。

　　“好吧，我这就去和郑先生说……”陈凯也明白方逸是赶不过来了，在电话里叮嘱了几句让方逸注意安全的话，就挂断了手机。

　　过了大概十分钟，方逸又接到了余宣打过来的电话，确定时间已经来不及之后，余宣也只能叮嘱了几句和陈凯相同的话，而在话筒里，方逸已经能听到飞机发动机的轰鸣声了。

　　“大哥，我回来了……”

　　十点一刻的时候，阿虎回到了庄园，也没敲门直接进了房间，开口说道：“大哥，我回来的时候发现庄园外面有人设卡，怕是他们想对咱们这里动手了……”

　　“嗯？他们知道我在这了？是谁走漏了消息？”彭斌闻言放下了酒杯，脸上刚才现出的那一丝酒意顿时消失不见了，代之的全是冷峻的杀意。

　　“应该不知道大哥你来了……”

　　阿虎摇了摇头，说道：“不过这段时间余老他们在这住的事情，缅甸方面肯定知道咱们彭家会有人在这里，估计他们的行动也是在撒网捕鱼，并不能确定……”

　　“妈的，说翻脸就翻脸，老子前段时间还和他们一桌子喝酒呢……”

　　彭斌气恼的骂了一句，口中却是说道：“阿虎，趁着他们还没开始进攻，你带人马上开车离开，车子全部离开，我和方逸在这里等着，等找到那小东西之后，咱们在二号地点见面……”

　　和政府军打了那么多年交道，对于其行事风格彭斌还是很了解的，在对方完成兵力部署对庄园形成合围之前，他们有百分之九十的把握可以毫发无损的冲出去。

　　“大哥，那哪行啊，你带人冲出去，我和方逸等在这里……”听到彭斌的话，阿虎连连摇头，留在庄园里无疑是要比冲出去危险的多。

　　“有你什么事啊，方逸又不是你结拜兄弟……”彭斌撇了撇嘴，看了下手表，说道：“三分钟，三分钟后所有人都要撤离，你们走的越坚决，我们才越安全，明不明白？”

　　庄园后面就是大山，彭斌早就想好了，等到阿虎他们离开之后，就和方逸躲到山林边缘去。

　　如此一来，他们既能等到小魔王回来，又能根据形势随时往山里面撤退，就算政府军来的人再多，只要往大山里一躲，彭斌也敢保证他们连根汗毛都找不到。


第413章 上山

　　彭斌在阿虎等人眼中，就像是战神一般的人物，他们不敢也从未违逆过彭斌的话，在彭斌发出命令之后，几辆装满了兵员的吉普车很快就停在了庄园的大门处，彭斌一摆手，几辆车就消失在了夜幕之中。

　　“大哥，其实你让阿虎留下来就行了……”看到远处的时明时暗的车灯，方逸开口说道：“你身上的旧伤还没全好，现在是不能和人动手的，大哥你何苦留下来陪着我啊。”

　　对于彭斌的伤势，没人要比方逸更加清楚了，虽然经过十来天的调理，彭斌体内已经生出真气可以蕴养以前的旧伤，但十多年积累下来的旧疾可不是那么容易去除掉的，按照方逸的估计，彭斌最少也需要一两个月的时间，身体才能恢复如初。

　　“你我兄弟，就不说客套话了，再说了，打仗又不是打拳？咱们靠的是这个……”

　　听到方逸的话后，彭斌哈哈一笑，拍了拍背在胸前的一把冲锋枪，说道：“我让阿虎留了三千发子弹，足够咱们用上一段时间了，不过这子弹可就要麻烦兄弟你背着了……”

　　彭斌所背的枪，是在非洲以及东南亚地区最常见的SK47，这种产自前苏联的枪精确度虽然要差一点，但胜在比较皮实，而且七点六二口径的子弹和很多枪支都能通用，所以是最受战乱地区武装分子喜爱的。

　　“大哥，咱们这算不算是打游击啊？”

　　方逸身上也背着一把枪，用手试了一下脚边装满了子弹的一个木箱之后，方逸点了点头，说道：“东西不沉，不会影响到我在山林里的动作……”

　　“我就知道你带着这点东西没问题……”彭斌正想说话的时候，远处忽然传来了一阵枪声，这让他顿时停住了嘴，耳朵微微耸动，显然是在辨别着不断响起的枪声的不同之处。

　　“这群混蛋，竟然敢不听命令！”听了大概十多秒之后，彭斌脸色忽然一变。

　　“大哥，怎么了？”方逸的听力虽然要远远超过彭斌，但他听过的枪声实在是太少了，除了枪声传来的方向之外，再也听不出任何的信息了。

　　“阿虎他们和政府军接上火了，显然是给帮我们拖延时间，这个笨蛋，不知道此地无银三百两吗？”

　　彭斌之所以让阿虎他们走的坚决一点，就是不想给政府军方面留下任何的信息，但是阿虎这一打，岂不是摆明了这里有彭家的重要人物，反倒是会引起政府军的重视。

　　“方逸，走吧，进山！”

　　听着已经开始变得稀疏了的枪声，彭斌苦笑了一声，说道：“咱们估计要在山里呆上几天了，我去把吃的东西带上，奶奶的，好久没钻过山窝子了……”

　　“大哥，我那原石也要带上啊……”

　　看到彭斌回头进了屋，方逸也连忙跟了进去，将自己装着原石的包挎在了身上，看到彭斌正准备把一个齐腰高的包往身上背的时候，方逸又伸手拿了过来。

　　“方逸，你行不行啊？”看着方逸身上左背右挎的样子，彭斌也是忍不住张大了嘴巴，要知道，外面还有一箱子上百斤重的子弹呢。

　　“没问题，大哥，走吧……”方逸笑着点了点头，脚步轻灵的出了屋子，走到院子里又把那一箱子子弹给拎在了手上。

　　“靠，你小子要是到了战场上，就是一人形运输机啊……”

　　彭斌夸张的冲着方逸翘起了大拇指，他知道自己伤势未愈，倒是也没和方逸争抢，只是背着那支冲锋枪走在了前面，出了庄园之后，熟门熟路的拐入到了后面的丛林之中。

　　半个小时后，两人的身形在庄园后面的山顶站住了脚，往山下看去，原本漆黑一片的庄园里，亮起了无数把手电的光束，显然正有人在搜查着庄园，当然，在现在的庄园里，他们是不可能再找到一个人了。

　　“哒哒，哒哒哒……”

　　突然，一道道火光在夜幕中闪亮了起来，却是山下庄园里有人向大山里开起了枪，只不过这种毫无目的扫射根本连方逸他们的汗毛都摸不到，一分多钟之后，枪声就停歇了下来。

　　“大哥，他们会不会来搜山？”此时的方逸，既紧张又有些兴奋，要不是刚才彭斌按住了他要扣动扳机的手，方逸怕是已经一梭子子弹回射了过去。

　　“搜什么山啊，他们连山上有没有人都不知道，刚才那枪是乱射的……”

　　看着方逸一脸兴奋的样子，彭斌不由苦笑了起来，这种试探性的射击，也惟独是方逸这样的战场菜鸟才会想着还击，如果方逸真的还击了的话，那下面的人才会进行搜山呢。

　　“嘿嘿，大哥你说的也是，他们哪里知道有人上山了……”

　　方逸一想，的确是这么彭斌说那么回事，政府军的人就算是怀疑，也只会怀疑彭家的重要人物跟着吉普车跑掉了，他们来搜查庄园恐怕只是例行公事，想看看有什么发现罢了。

　　“就算知道有人，他们也不敢上山的，兄弟，准备睡觉了……”

　　彭斌闻言撇了撇嘴，夜战那是缅甸各个武装势力的拿手好戏，政府军却是很少夜间发动攻击的，就算知道山上有人，他们也会先调集炮火进行攻击，然后到了白天才会上山搜寻。

　　伸手拿过方逸身上的背包，彭斌从里面掏出了一个药瓶，从里面到出来两粒胶囊，对方逸说道：“把这玩意给捏破掉，然后涂在自己的手脸皮肤上……”

　　“哎呦，大哥，这玩意是什么啊？怎么这股子怪味？”方逸不疑有他，伸手接过胶囊就给捏破掉了，但是嗅觉远超常人的他，马上就问道了一股很奇怪的味道。

　　这味道说香不香，说臭倒是也不臭，但闻在鼻子里，却是在很强烈的刺激着方逸的味觉，要不是他定力很强，说不定连着几个喷嚏就打出来了。

　　“嘿嘿，味道不怎么好闻吧？”

　　看着方逸脸上的表情，彭斌恶作剧成功一般的笑了起来，说道：“这是我们彭家研究出来的高科技产品，专门用于在丛林中防止蚊叮虫咬的，一般的蛇类闻到也会避开，外面可是有钱都买不到的……”

　　缅甸的山林潮湿阴暗，林中最多的就是毒蛇蚊虫。

　　当年中国远征军翻越缅甸野人山的时候，戴安澜将军殉国，十万大军出山的时候只剩下了五万，而另外五万人，则有一大半都是死在野人山恶劣的环境和因为蚊虫叮咬所发生的破伤风疟疾等疾病之下的。

　　而彭家在缅甸打了几十年的仗，基本上也都是在丛林里厮混，所以防范蚊虫叮咬一直都是重中之重的事情，为此彭家还专门投资了一个制药厂，为了研制出这种胶囊，足足花了好几十万美元。

　　“是不怎么好闻，我忍……”

　　方逸苦着脸将那胶囊里面不多的液体涂抹到了自己身上，从小在山里长大的他知道毒蛇蚊虫的厉害，所以这味道即使再难闻，方逸也会捏着鼻子闻下去的。

　　“习惯了就好了，这里面还有罂粟花呢，时间长了你会闻到一股子香味……”

　　彭斌哈哈一笑，从背包里又拿出了一件折叠起来的东西，扔向方逸说道：“美国海军陆战队最新的单兵睡袋，回头咱们俩一人睡觉一人守夜，过三个小时换一次……”

　　彭斌久经战阵，他可不愿意因为自己的一点疏忽而栽在这里，所以睡觉是必须的，但守夜也是必须的，两人分工协作都能得到休息，也能让安全得到最大的保障。

　　“大哥，你睡吧，我打坐一会就可以了，大哥，这东西也是高科技吗？”

　　方逸对彭斌扔过来的睡袋很感兴趣，因为这东西拿在手上非常轻不说，而且折叠起来体积十分的小，看上去也就是比拳头略大点的一团，当年方逸要是有这东西，在山里狩猎的时候也能过的舒服一点。

　　“也算是高科技吧，反正一般人买不到……”彭斌嘿嘿笑了起来，缅甸贫穷混乱，不代表这里买不到好东西。

　　因为越是战乱的地区，越是军火商行动频繁的地方，只要有钱，别说是美国陆战队的睡袋了，就是前些年在伊拉克战场大放异彩的飞毛腿导弹，那些军火商也能给你运进来。


第414章 天地不仁，以万物为刍狗

　　彭斌虽然练的是传统功夫，但他并不排斥高科技，相反，彭家这些年来引进的一些诸如卫星定位追踪系统，基本上都是以彭斌为主导进行的，在局部战争中也起到了很重要的作用。

　　所以在彭斌的这个背包里，有不少产自欧美军队的好东西，就算是饮食，他也全部准备的是美国军队标准配备的食物，比起一般国家的压缩饼干的味道要强多了。

　　“方逸，我去睡了，你要是撑不住就叫我一声……”

　　彭斌知道自己现在的状态不怎么好，当下也没和方逸客气，拉开睡袋就钻了进去，几乎还不到一分钟的时间，睡袋里就传来了彭斌轻微的打鼾声。

　　“比胖子入睡还要快啊……”

　　听着彭斌的鼾声，方逸有些无语，不过他却是不知道，在战场上睡觉，那是老兵们必修的课程之一，别说躺在睡袋里了，就是站在那里彭斌有本事让自己睡着。

　　“不知道山下要折腾多久？”看着山下依然亮着的灯光，方逸也盘膝坐在了地上打坐了起来，在这个自己不怎么熟悉的环境中，方逸也需要保持最好的状态。

　　彭斌之前拿出来的胶囊的确很好用，盘膝在地上坐了一夜，方逸发现那些蚊虫包括毒蛇都在离自己几米远的地方就转向了，身上的那种气味很好的将自己保护了起来。

　　正如彭斌所料的那样，庄园里的人虽然没有撤退，但夜间也没有上山搜寻，当天空出现一抹亮光的时候，彭斌也醒转了过来，起身将睡袋给收了起来。

　　“兄弟，你的小魔王回来了没有啊？”彭斌从背包里掏出两袋食品，扔给了方逸一袋，说道：“那小家伙不是一般都早上回去的吗？你吹个口哨试试……”

　　“刚才吹了，没反应……”方逸脸上满是无奈的表情，想了一下之后，说道：“等会我下山靠近庄园看看，如果小家伙回去了，我就把它给带上山来……”

　　其实方逸可以肯定小魔王没有回来，因为小家伙的嗅觉极其灵敏，回到庄园找不到自己，它可以根据自己身上的气味找到山上来，现在小东西没出现，只能说明它没有回庄园。

　　“那你小心点，庄园里的人还没有撤走呢……”彭斌拿出了个望远镜，对着庄园观察了起来，他那背包就像是个百宝囊，里面什么东西都有。

　　“他们想发现我，怕是没那么容易……”

　　方逸脸上露出一丝笑意，虽然缅甸的山林和金陵有所不同，但从小在山中长大的方逸，显然很懂得如何利用林木来遮掩自己的身形，在这一点上，他比之彭斌怕是也差不了多少。

　　“嗯？等等，有点不对劲……”就在方逸想下山的时候，彭斌忽然拉住了他，“山下有警犬，妈的，我在庄园的事情，被人给漏风了……”

　　彭斌的反应很快，他在仰光的事情，除了带来的那些手下之外，只有家族中很少几个人知道，所以缅甸军方带来警犬搜山，只能说明他的身份暴露了，对方想要抓住身为彭家二号人物的彭斌。

　　随着彭斌的话声，方逸的耳朵也听到了几声犬吠，凝神向山下望去，果然有两个人拉着两只警犬，正从庄园大门处往后山方向一路追踪了过来，在这两个人身后，还跟着上百个全副武装的军人。

　　“大哥，怎么办？打吗？”方逸虽然少年老成性情稳重，但看到这种情形，心里还是有点不知所措。

　　“别急，就凭这些人，也想抓住我？”

　　彭斌脸上露出一丝冷笑，稳稳的将枪给端了起来，口中说道：“兄弟，咱们怕是要往深山里面躲躲了，你那松鼠再不回来咱们可等不了了……”

　　彭斌话声刚落，“砰砰”两声枪响就传了出来，山下跑在前面的一只警犬应声而倒，还没等另外一只警犬有所反应，第二声枪响随之响起，两只警犬均是倒在地上抽搐了起来。

　　方逸清楚的看到，随着两只警犬的毙命，那些军人在卧倒找掩护的同时，枪口也对准了山头的方向，几乎就在同一时间，无数子弹也扫射在了方逸和彭斌的周围。

　　“哒哒，哒哒哒……”

　　击毙了两只警犬之后，彭斌根本没有丝毫躲闪的动作，单膝跪在地上，枪柄顶在自己的肩窝，手中的枪接连打出了点射，随着他的枪声，山下惨叫声接连响起，凭着一个人一把枪，彭斌居然将山下的上百人都给死死的压制住了。

　　从庄园到后山林子，有一片大概二三十米的开阔地，就是这二三十米的开阔地，成为了山下士兵不可逾越的死亡线，没有一个人能突破彭斌的火力封锁进入到树林之中。

　　“妈的，不动用重武器，就这么几个人，也想对付我？”彭斌打的兴起，干脆站起了身子，而此时从庄园里冲出来的士兵，就像是潮水一般的又退了回去，丢下了一地十多具尸体。

　　有些没有被彭斌打中要害的人，口中发出凄厉的惨叫声，也有士兵从庄园里冲出来想要救人，但刚一冒头就被彭斌一枪给击倒在地，几枪过后，再也没有人敢从庄园里出来救人了。

　　“大……大哥，这……这就是战争吗？”

　　看着山下惨叫翻滚的士兵和那一地的尸体，方逸无疑受到了很大的冲击，他真的不知道战争居然如此残酷，那十几条活生生的性命，转眼之间就成为了冰冷的尸体。

　　“这哪叫战争，充其量就算是个遭遇战罢了……”彭斌停下了射击，眼睛瞄向了方逸，说道：“兄弟，第一次见到死人？”

　　“不是……”

　　方逸抿着嘴摇了摇头，他没有妇人之仁的毛病，而且早在十几岁的时候，方逸手上就有过人命了，但此时死在抢下的这些人，还是带给他一种很特殊的感觉。

　　“他们不死，咱们死……”

　　彭斌此刻居然还有心情和方逸开着玩笑，“你们道家不是有句话嘛，叫什么死道友不死贫道，咱们哥俩想要活下去，就要先把他们打怕了，不敢追那么近才行……”

　　“天地不仁，以万物为刍狗……”

　　听着彭斌的话，方逸脑海中忽然冒出了老子的这句话，千百年来，有无数人对这句话进行了诠释，但都是各有各的意思，而此时方逸心中也生出了对这句话的一种理解。

　　在此刻的方逸看来，天地未必有仁心，众生也未必平等，在这个社会上，有人富贵腾达，有人低贱卑微，有人聪明绝顶，有人愚不可及，有人四肢健全，有人天生残疾，生来就已经不平等了。

　　每个人生来都有自己的使命，在社会中充当着不同的角色，事物都有自己的规律，就像万物的枯荣，眼前死亡的这些士兵，又何尝不是在扮演着自己的角色？

　　想到这里，方逸的脑海中忽然冒出了一段文字，“人法地，地法天，天法道，道法自然！”

　　嘴里喃喃自语着，当方逸念到道法自然四个字的时候，脑中像是忽然开启了一扇门，整个人的思想变得异常清明通透了起来，耳边的枪声和山下的死尸，再也无法对他造成任何困惑。

　　“荣华富贵如过眼云烟，生老病死亦是天地常理，哈哈，我明白了……”

　　方逸口中发出了一声长笑，在这一刻，他只感觉自己的精神为之一振，一直不得其门而入的炼神反虚的门槛，似乎松动了许多，而方逸体内的真元，也变得愈发凝实了。

　　“方逸，你明白什么了？”

　　一旁的彭斌听得有些莫名其妙，自己这老弟别被眼前的场景吓的精神失常了吧？要知道，彭斌在五六岁第一次看到那尸横遍野的场景的时候，也整整吐了大半天，并且有好几天都吃不下饭去。

　　有些人受了刺激会变得萎靡不振，而有些人则是会让自己变得坚强，彭斌无疑是属于后者的，从那时起他就在心里下定了主意，要让自己变成最强大的人，而且他也做到了。


第415章 终于回来了

　　“大哥，没什么，想明白一些事情而已……”方逸笑了笑，指了指山下，说道：“快点，又有人要出来了……”

　　随着方逸的话声，又是一颗脑袋从庄园里面伸了出来，不过在脑袋的前面却是顶着个铁皮的扩音器，那人只露出了半个脑袋，在扩音器里叽里咕噜说着方逸听不懂的话。

　　“大哥，他们说什么呢？”对方说的是缅甸本地的语言，听在方逸耳朵里，他连一个音符都听不懂。

　　“让我投降，妈的，他们怎么知道我在这里的呢？”彭斌口中骂了一句，神色忽然一动，说道：“应该是阿虎那边出事了，不知道是哪个软骨头没跑掉，被政府军的人给抓住了……”

　　彭斌猜想的没错，原本按照他的计划，政府军的人已经被阿虎那几辆闯出去的吉普车给吸引过去注意力的，但是让彭斌没想到的是，在突围的时候，有一个人腿上中枪从车子上掉了下来，被政府军给活捉了。

　　彭斌这次带来的人，有点类似于雇佣军的性质，那些人对彭家的忠诚少的可怜，政府军还没怎么逼供呢，那人就将彭斌留在庄园的事情说了出来，这才有了现在发生的事情。

　　“大哥，咱们这样耗下去也不是办法啊……”方逸有些无奈的说道：“他们现在是冲不上来，但要是有直升机或者炮弹，咱们这地儿肯定是守不住的……”

　　“兄弟，别担心，咱哥俩现在站着的这地方，是这个山头最为易守难攻的地方，一把枪就能把下面给封锁住，等他们派直升机来的时候，咱们再跑好了……”

　　彭斌说着话手中又开了一枪，不过两军交战不斩来使，他这次没有打头，而是一枪将那扩音器给打哑巴了。

　　“得，那咱们就陪着他们在这玩吧，小魔王要是听到枪声，说不定也会跑来的……”

　　方逸刚才豁然开朗的时候，心情本来就完全放松了下来，左右看了看，方逸开口笑道：“大哥，一把枪就能将庄园给封锁死了，你们就不怕有人在这上面事先埋伏啊？”

　　“兄弟，你也太小看我了吧？”

　　彭斌嘿嘿一笑，指着身后一处长满了藤蔓的山坡，说道：“那里有一道暗门，直通到庄园的地窖里面，不过这事儿知道的人很少，政府军是查不出来的，奶奶的，这次算他们运气好……”

　　依照彭斌的性格，在以前如果遇到这种被人追杀事情，肯定是会从暗门潜回到庄园里面，来个内部开花杀个血流成河，不过现在他旧疾未复，身手远不如以前灵活，所以眼下只能是忍了。

　　“来，吃早饭，先吃饱喝足了再说……”

　　看到庄园里的士兵已经不出来了，彭斌从背包里又拿出了行军食品，笑着说道：“咱们还能在这里呆上四五个小时，如果那时候你的小松鼠要还是没来的话，咱哥俩就不能再等了……”

　　对于政府军的行事风格和办事效率，彭斌自然是很了解的，想要调动炮火或者是直升机，没有几个小时的时间根本就办不到。

　　当年彭斌的父亲曾经被政府军队堵在一个山坳里，原本以为在劫难逃了，但让彭老大没想到的是，当夜幕降临之后，那些士兵们除了派几个人守住山口，其余的人居然睡起了大觉，让彭斌的父亲用绳索翻过后山逃走了。

　　所以虽然面对着人数众多的政府军队，但彭斌丝毫都不感觉到紧张，这些连毒枭都打不过的军队想要抓住自己，那简直就是个天大的笑话。

　　“嗯？下面怎么了？”方逸正想说话的时候，忽然听到庄园里面响起了几声枪响，还混杂着一些人的喊叫声，不由愣了一下。

　　“他们在喊打死，打死他，不会是你的小魔王回来了吧？”

　　彭斌竖起耳朵听了一阵，脸上不由露出了担心的神色，要知道，小松鼠虽然很通灵性，恼怒起来也很凶残，但毕竟只是个小动物而已，要真是挨上一枪肯定是会死的。

　　“应该是吧……”方逸同样也很担心，想了一下之后，说道：“大哥，我得下去看看，你在上面等我吧……”

　　虽然庄园里有不少士兵，又人人带枪，但方逸并不怎么担心，只要从彭斌所说的密道里偷偷潜回去，他有把握打那些人一个措手不及的。

　　“不行，我跟你一起下去……”彭斌正想说话的时候，拿着望远镜的右手忽然颤了一下，口中喊道：“出来了，我看到小魔王出来了……”

　　嘴里说着话，彭斌的却是将挂在脖子上的望远镜给放下了，几乎就在同时，枪声又响了起来，几个追出庄园的士兵顿时脑袋中弹，一头栽倒在了地上，后面蜂拥而出的人连忙退了回去。

　　“妈的，找死……”彭斌嘴里骂了一句，脸上露出了冷酷的表情，黑拳之王的名字不是白叫的，人命在彭斌眼里真的不比草芥值多少钱。

　　“是小魔王，无量那个天尊，我这次一定要好好收拾它！”

　　方逸的眼睛尖，从庄园里窜出的那一道影子被他看得清清楚楚，只不过下一刻小魔王钻进山林里之后，就是方逸也无法捕捉它的踪影了。

　　“吱……吱吱……”

　　就在方逸嘴上发狠的时候，一道金色的影子忽然从山下的一棵大树上窜了下来，直接跳在了方逸的胳膊上，身体站立，两只前爪不断比划着，口中还发出尖锐的叫声。

　　“你还知道害怕？昨儿跑哪去了？！”

　　方逸没好气的冲着小家伙瞪起了眼睛，可是当他看到小魔王爪子上的鲜血和乱糟糟的毛发后，声音不由低了好几度，很显然小家伙这次被吓的不轻。

　　“吱吱……”小魔王不知道方逸为什么发火，用爪子指了指山下，又盖在了自己的眼睛上，露出一副委屈的表情，貌似刚才是它被人给欺负了啊。

　　“行了，它又不知道你昨儿要走，这也不怪它……”看着小魔王用两只爪子遮住了眼睛，那蠢萌蠢萌的样子，就是彭斌也有些受不了了，这小家伙简直太通人性了。

　　“得，我和你也就是白说……”方逸捏住了小魔王的脖子，说道：“这几天不准乱跑，跟紧我，要不然我就把你扔在这里不要了……”

　　“吱吱……”

　　小魔王连连点着小脑袋，小爪子胡乱比划着，聪明的它也发现有些不对，昨儿熟悉的人都已经不见了，自己下山之后，在庄园里又遇到了那么多可怕的人。

　　不过小魔王也没吃亏，骨子里有种残虐天性的它，在遇到一个想抓自己的人时，用爪子划破了那人的喉咙，而后众人开枪非但没打到它，还误伤了一个自己人。

　　“行了，知道你厉害……”

　　方逸撇了撇嘴，直接将小魔王塞到了彭斌的那个行军背包里，也不知道为何，此时的他居然隐约似乎能听明白小魔王的声音，这却是以前从来都没有过的。

　　“难道是自己心中通明，有了他心通了吗？”直到方逸将小魔王塞进了背包里，才突然反应了过来，自己什么时候能听懂兽语了？

　　“方逸，你怎么了？”看到方逸愣住了那里，彭斌拍了一下他的肩膀。

　　“没事，大哥，咱们是不是要准备走了？”

　　方逸连忙摇了摇头，在他看到彭斌连续狙杀那些士兵的时候，心头的那一丝明悟到底带给了自己什么，方逸现在还不是很了解，但是他知道，自己的神识似乎有了一些微妙的改变，只不过在这种环境下，方逸也无法查看到底是什么样的变化。

　　“等到这小家伙了，咱们还不走吗？”

　　彭斌看了一眼山下，说道：“咱们先进山，从这个山脉有一条通道可以直达野人山，等到了野人山就安全了，政府军队是不敢进入到那个地方的……”

　　虽然山下的庄园是缅甸政府给彭家的，但是彭家能在缅甸屹立数十年不倒，又岂能没有留下后手，他们早就勘测好了从庄园逃出去的后路，并且在一路上都留有物资，就是为了预防眼前这种和政府翻脸之后的情形。


第416章 人比人气死人

　　“走吧，等会直升机要是真来了，咱们就没那么容易走掉了……”

　　彭斌此时嘴里正嚼着个草根，噗的一声将草根吐出去之后，有些奇怪的看着方逸，说道：“我说兄弟，这都什么时候了，你怎么还背着这块破石头啊，舍命不舍财的事情咱们可不能干……”

　　昨儿见方逸带着这块石头，彭斌并没有多说什么，因为政府军不一定能发现他们，在政府军退走之后，彭斌可以从容的带着方逸离开仰光，这石头带着也就带着了。

　　但此刻的情形却是有些不同，政府军队的人已经发现了自己，彭斌相信，他们肯定不会放过这个能抓到彭家二号人物的机会，除非逃到野人山，否则恐怕很难摆脱掉后面的追兵。

　　现在除了必须要携带的物资之外，其余所有的东西都是多余的，所以对于方逸还带着那块破石头的举动，彭斌很是不理解。

　　要知道，从这里进入野人山不难，但是在进入野人山之后，那里将会是步步杀机，就是彭斌也没有十足的把握能从那里走出去，方逸随身带着多余的负重，显然不是什么好主意。

　　“反正也不碍事，大哥，咱们赶紧走吧……”对于彭斌的问题，方逸给不出答案来，他总不能告诉自己这位结拜大哥，这块原石里面有一块价值连城的翡翠吧。

　　“你撑不住劲的时候把背包给我，大哥我没那么虚弱……”

　　看到方逸坚持，彭斌也没再多说什么，将胸前的枪背到了身后，然后从背包里抽出了一把开山刀，而山下的士兵们也没有什么动作，估计是被彭斌给打怕了，正在等军队后续的支援。

　　按照彭斌的设想，方逸带着将近两百多斤的负重，肯定是走不快也走不远的。

　　所以每走上半个小时，彭斌总是会放缓脚步让方逸休息一下，但让彭斌没想到的是，跟在他身后的方逸居然连大气都没喘上一口，在炎热潮湿的山林中，只是额头稍微出了点汗而已。

　　“兄弟，你这身体是怎么练出来的啊？”

　　看到方逸的样子，彭斌忍不住开口问道，他以前练的是外家功夫，带有一些横练的法门在里面，一身体魄最是强健，彭斌曾经独自一人和追杀他的泰国毒枭在丛林里周旋了三天三夜，最后将那三十多人的毒枭队伍全给斩杀殆尽。

　　但是现在走了两个多小时的彭斌浑身上下都已经被汗水给湿透了，和身边的方逸相比，彭斌却是备受打击，在身体耐力方面他居然还比不上看上去并不强壮的方逸。

　　“大哥，我练的是内家功夫，一口真气游走在体内，是耗费不了多少体力的……”

　　方逸闻言不由笑了起来，说道：“等大哥你百日筑基完成之后，就能体会到内家功夫的好处了，打个比方说，你现在一拳能打出五分力，但是练了内家功夫，同样的一拳，你可以花费更少的力气，而打出十分的力道来……”

　　俗话说练拳不练功，到老一场空，外家功夫刚猛有余但内劲不足，一拳能把人打的根骨折断，但往往很少能置人于死地，而内家拳看上去轻飘飘的，但却可以杀人于无形，两者一对比自然是高下立判。

　　“兄弟，我要是能早认识你该多好啊……”听到方逸的话，彭斌是两眼放光，他本来就是武痴一样的人，要不然也不会凭借着家中残缺的功法将外门功夫给练到极致了。

　　“现在也不晚，由外致内，大哥你以后的成就不会亚于以前的那些武道宗师的……”

　　对于彭斌习武的天赋和身体的强壮，方逸也是很佩服的，要是别人在体内旧疾爆发之后，最少也要卧床两三个月来慢慢调理，但彭斌只是回家呆了十多天，就生龙活虎的又跑回来了。

　　“能比得上董海川和李书文那些人吗？”

　　彭斌开口追问道，他们彭家是二十年代才从川省搬到缅甸的，作为以前川省的武林世家，自然知道当时在国内大名鼎鼎的那些宗师级人物的。

　　“巧了，董海川的后人我刚好认识，等以后去了国内，大哥你指点他几招……”

　　听到彭斌的话，方逸顿时笑了起来，神枪李书文他不认识，但司元杰却是董海川的正宗传人，他的修为和经验虽然都不如彭斌，但八卦掌讲究以柔克刚，倒是正好能克制彭斌的外门功夫。

　　当然，这种克制也只是相对的，如果彭斌用上杀人的招数，司元杰怕是连三招都接不下来，外门功夫练到彭斌这种境界，就是内家拳的宗师在生死相搏中，恐怕也不是他的对手。

　　“好，我一直都想去国内找些名家切磋下，可老头子不让，有兄弟你带着，就再好不过了……”

　　彭斌脸上露出喜色，当年他们家族是因为被人寻仇，被逼离开川省远走缅甸的，这么多年过去了，彭老大也不知道仇家还在不在，所以一直都严令家族子弟不得和国内武术界有任何的交集。

　　“大哥，咱们还是先从这里出去再说吧……”

　　方逸哈哈一笑，示意彭斌加快一些进程，此时前面已经完全没有路了，全靠彭斌用开山刀砍开一些藤蔓才能通过，不过好在两人身上还有昨儿残余的胶囊药水的气味，一路上那些蚊虫蛇蚁倒是远远避开了两人。

　　“你小子，真是个怪物……”

　　看到方逸背着硕大的背包，脸上却是一副轻松的模样，彭斌也是连连摇头苦笑，他受过极限生存的训练，当时的环境和这相差不多，但彭斌的表现却是比方逸要差远了。

　　自己轻装前行还不如方逸，彭斌顿时加快了几分脚步，前进的速度一下子提高了许多，一刻不停的在山林中走了四个多小时，彭斌的喘息声也变得清晰可闻。

　　“大哥，休息会吧……”

　　方逸用神识能查看到彭斌体内气血的流动，他知道现在的行军强度，已经是受伤之后的彭斌所能达到的极限了，当下放缓了脚步，将彭斌给喊住了。

　　“奶奶的，要是放在以前，这样的路我能连着走三天！”

　　彭斌对于自己现在的身体很是不满意，将手中的开山刀劈在了一棵大树上，取下背后的枪，说道：“兄弟，你等我一会，我去打个猎物咱们中午烤着吃……”

　　“恩？大哥，这声音有点不对……”方逸一把拉住了彭斌，因为此时他耳朵里听到了一种嗡嗡的声音，像是从天上传出来的。

　　“哪有什么声音？”彭斌闻言愣了一下，他们此时已经到了山脉的深处，头顶上全都是密不透风的参天大树，耳中除了虫鸣鸟叫之外，再没有别的声音了。

　　“嗯？是直升机，我说，这人比人真是气死人啊……”

　　侧着耳朵仔细听了大约有两三分钟的时间，彭斌才一脸惊骇的看向了方逸，他平时觉得自己的耳力很不错，但和方逸这一比，自己往日很突出的有点，却是没有一样能比得过方逸的。

　　“会被他们发现吗？”方逸开口问道，他长这么大只是下山后在电视里看到过直升机，现实中还没见过呢，对这种科技产物可以说是完全不了解。

　　“刚进山的时候或许会被发现，现在想找到咱们，那和大海捞针也差不多……”

　　彭斌撇了撇嘴，要是换做美军最新带有热成像感应的直升机，彭斌肯定不敢说这样的话，但缅甸政府军那仅有的几架武装直升机，都是从前苏联买来的老掉牙的货，怕是机舱下面挂着的火箭弹都被拆掉了。

　　“正好，咱们休息会吧……”

　　有直升机到来，彭斌也只能放弃了去打只猎物的打算，招呼方逸坐了下来，几分钟之后，直升机的轰鸣声由远及近，从两人的头顶飞了过去。


第417章 原石走私

　　“妈的，阴魂不散的家伙……”

　　抬头看了一眼天空，可是头顶上繁茂的枝叶却是遮挡住了彭斌的视线，同样，天空中没有热成像感应的直升机，也别想发现丛林中的彭斌和方逸，他们的这种行径无异于就是在大海捞针。

　　“吱……吱吱……”

　　似乎在背包里睡了一觉的小魔王，这会伸出了脑袋，冲着方逸叫了两声之后，小心翼翼的往外爬了出来，看到方逸没反对，这才兴奋的跳到了方逸的肩头上。

　　“别到处乱跑，跟紧了我们……”

　　和一个动物生气那么没品的事，方逸自然不会去做的，这会在他心里早就已经原谅了小家伙，小魔王本来就是山林中的精灵，方逸并不想限制它的活动。

　　“嗯？阿虎打电话过来了……”刚吃了点东西的彭斌忽然感觉背包里振动了一下，拿出来手机一看，上面却是个陌生的号码，接通之后才知道是阿虎打过来的。

　　“有人反水了，我和方逸会走野人山那条路，你带人从外面进去接应下……”彭斌没有多说，听阿虎说了几句话之后，又交代了他一些问题就挂断了手机。

　　“是越南一个叫阿贵的人反水的，突围的时候只有他一个人中枪被抓了……”

　　彭斌脸上并没有太多愤怒的神色，这些雇佣兵在战场原本就是炮灰的角色，对雇佣他们的人根本就没有多少忠诚可言，而在彭家还有一支专门收养的孤儿军队，那才是彭家真正的战士。

　　“阿虎昨天怎么没打电话过来？”方逸有些不解的问道，按理说阿虎冲出包围圈之后就应该打这个电话了，可是现在距离昨天晚上，已经过了整整三十个小时了。

　　“阿虎他们一直被政府军追在后面的，也是进了丛林之后才甩掉了军队……”

　　彭斌摇了摇头，说道：“他们带有电报机，但却是没有电话，这会是刚从丛林里面出来，找了一个彭家隐蔽的救援点打出来的电话……”

　　这会儿的手机，在国内都还没有完全普及开来，就更不要说是在贫穷的缅甸了，政府中只有部长级的人物才会配备移动电话。

　　而且就算是有手机，通常情况下在山林中也是接收不到信号的，因为整个缅甸就没几个电讯基站，彭斌手上的这部电话，是花了大钱从国外买来的卫星电话，在彭家，只有三个人用这样的电话，彭斌就是其中之一。

　　“虎哥没事吧？”

　　方逸关心的问道，和阿虎相处了差不多有半个多月的时间，方逸很尊重这个话不多，但办事却是很踏实的老大哥，最起码在参加公盘的这段时间里，他们没有遭遇过任何的事情。

　　“他没事，不过手下的人折了两个……”

　　作为自己的左膀右臂，彭斌对阿虎还是很了解的，这小子拳法功夫虽然不如自己，但是在丛林战中却是鲜有敌手，政府军要是敢跟着他进丛林，那有多少人都不够死的。

　　“对了，大哥，你给凯哥打个电话吧，就说咱们已经到了彭家，让他和老师不用担心……”方逸想到了已经离开缅甸的老师和陈凯，想必这会他们应该都挺担心自己的。

　　“好，我给阿凯说一声……”彭斌点了点头，他明白方逸的意思，如果要是给他们实话实说自己正在被政府军队追杀，现在身处港岛的那两位还不知道要着急成什么样子呢。

　　电话接通后，彭斌先和陈凯聊了几句，就把手机给了方逸，在电话中方逸得知老师去了郑家做客，这心里不由松了口气，他知道老师是个老江湖，还真怕通话的时候被老师给听出什么不对来。

　　电话中陈凯告诉方逸，他卖给郑家的翡翠，已经经过了二次验货，方逸可以选择收取一千万美金，也可以选择将这一千万兑换成港币或者是人民币，只要给郑少恭一个账号，在三天之内款项就会到位的。

　　方逸想了一下，最后决定将五百万的美金就存在港岛的银行里，另外五百万则是换成人民币，直接打进他在内地的银行账户之中，只不过方逸没有在港岛银行开户，办理起来还需要一定的时间。

　　至于陈凯拿方逸的那些料子，价格大约在五百万美金左右，只是陈凯现在已经没有多少流动资金了，所以这笔钱他只能先欠着方逸，等到珠宝店周转过来之后，才能支付这笔款项。

　　“兄弟，这次赌石你赚了一千五百万美金？”

　　等方逸挂断电话后，一旁的彭斌也听得七七八八了，脸上不由露出了惊愕的表情，一千五百万美金那可是等同于一个多亿的人民币，就是对早已断绝了毒品买卖的彭家而言，也是一笔不小的数字了。

　　“运气好，嘿嘿运气好而已……”方逸闻言笑了起来，此时他也明白了下山之后听说过的一句话的意思，那就是当钱多了以后，就只是银行中的数字了。

　　所以现在的方逸，对于这过亿的钱财根本就没有任何直观的认识，他甚至不知道应该怎么去花这笔钱，在和陈凯通电话的时候，方逸的脸上没有显露出丝毫兴奋的样子。

　　“我也玩过翡翠，怎么就没有你这运气啊？”听到方逸的话，彭斌不由翻了个白眼，生活在缅甸的人，鲜有没玩过原石的，不过彭斌赌的原石，可不是从公盘上买出来的。

　　按照缅甸政府的规定，各个矿坑开采出来的翡翠，是需要统一在公盘上出售的，这一条规定的出台，在很大程度上限制了翡翠矿主的自主和定价的权利，于是原石走私，在缅甸也是一件很普及的事情。

　　整个东南亚地区，都可以算作以前茶马古道的范围之内，最早的时候，那些马帮贩运的是盐巴茶叶。

　　但是到了近代，大多马帮都是由贩毒分子组成，专门从金三角地区通过那些森林无人区，往外贩运毒品，不过现在又多了一项东西，那就是走私原石。

　　国内的原石商人，往往会请一队十多人的马帮，从原石的产区矿地用低于翡翠公盘的价格买到原石，然后通过一些无人区的森林运到国内出售，经缅甸政府的统计，每年走私出去的原石，要远远超过公盘卖出去的原石数量。

　　很多人看到这里都会感觉很奇怪，那些翡翠矿主们又不傻，既然公盘上原石的价格高，他们为何会愿意将自己产出的原石卖给走私商人呢？既然承担了风险又不赚钱，还不如放到翡翠公盘上去出售呢。

　　事实并不是这个样子的，矿区卖出的原石价格虽然要低一些，但还是要高于公盘售价去除掉税费的价格的。

　　而且政府还会根据每个矿每年成交的原石金额像矿主们收取费用，总的算下来，自己私自出售原石，所得的利润要比参加公盘卖出原石高出一倍还要多，所以那些矿主们基本上只会拿出一些切开的高品质翡翠参加公盘，剩余的大多都偷偷卖掉了。

　　而走私原石的商人也有很大的利润空间，他们从矿区产地所买到的原石，基本上全都是没有经过任何切割的全赌料子，价格低不用交税不说，开出高品质翡翠的几率也很大，只要运回到国内，基本上都能翻上几倍卖出去的。

　　走私翡翠原石的商人，最怕的就是缅甸的各路军阀，因为只要被碰上了，下场基本上就只有一个，那就是连人带着原石一起都被绑架，然后向国内所要赎金。

　　有良心的绑匪们，在受到赎金之后，往往就会把人给放回去，而职业操守差一点的，即使受到了赎金，也会干出撕票的事情来，最近几年几乎每年都有不好原石商人死在缅甸。

　　彭家虽然在缅甸的名声很好，但手下养着军队开支也是十分大的，所以彭斌也曾经客串过山大王，劫持过几支走私原石的队伍，不过他属于有良心的绑匪，每次收到钱都会把人放走。

　　人可以放，但走私的原石却是要扣下来的，所以闲暇无聊的时候，彭斌也会切上几块石头，但他的运气却是不怎么样，经他的手也切过上百块原石了，出过最好的料子也不过就是冰种品质。


第418章 山中（上）

　　“大哥，以后我要是想走私点原石，你可不能劫我的啊……”

　　听彭斌说起这些事情，方逸不由笑了起来，自己这大哥活的还很是率性，当过拳王做过土匪，居然连绑架的事情也干过，不得不说，虽然只是一水相隔，但缅甸的生活无疑要比国内精彩多了。

　　“你要原石还用走私啊？哥哥我直接拿卡车帮你往外运……”

　　彭斌闻言也是哈哈大笑，走私原石的事情，都是那些实力弱小的人干的，像是彭家这样的大军阀，直接派出军队护送，除非是想和彭家撕破脸，否则那些地方武装也是不会拦截的。

　　“大哥，你们就这么不给政府面子？”方逸有些好笑的问道，来缅甸这么长时间，他发现政府的存在感真的是很低，似乎除了仰光周围之外，其余地方都不归他们管辖了。

　　“他们有屁的面子，以前不都是军阀吗……”

　　彭斌没好气的嘟囔了一句，缅甸政府之所以被称之为军政府，就是因为他们是军队政变上的台，现任的总统以前就是那支军队的总司令，在彭斌看来也是名不正言不顺，比他们彭家也强不了多少。

　　别的不说，彭家现在常备的军队就有五千人，这全都是身经百战的精锐，如果打起仗来，从控制地区随时可以再拉起来数万人的队伍，手里有枪有军队，这也是彭家能在缅甸长盛不衰的主要原因。

　　“在缅甸，不用怕政府，但轻易最好不要招惹毒贩……”

　　彭斌的脸色忽然变得认真了起来，开口说道：“尤其是金三角那边的毒贩，要是和他们发生冲突，最好全杀光不要留活口，否则恐怕是后患无穷……”

　　“毒贩比政府还厉害？”

　　方逸的三观顿时被彭斌给颠覆了，要知道，毒贩无论在世界上的哪一个国家，都是人人喊打的角色，就算是他们势力很大，也不至于能和一国政府相抗衡吧？

　　“政府算个屁……”

　　彭斌又开口骂了一句，说道：“老挝缅甸和泰国对金三角围剿了好几次，最后结果怎么样？越打金三角的势力越大，要不是国际上的支援和压力，你以为坤沙那么容易就会投降？”

　　和政府买军火需要精打细算不同，毒贩们的金钱来的实在是太容易了，他们拥有世界上最先进的直升机和武器，甚至还有地对空导弹，在几次的围剿中，金三角毒贩的军队均是把三国联军打的是溃不成军。

　　“大哥，你们吃过他们的亏吧？”看到彭斌愤愤不平的样子，方逸心里猜到了几分。

　　“也说不上是吃亏，打过几仗，各有胜负罢了……”

　　彭斌开口说道：“我们家老爷子八几年的时候就开始禁毒，被金三角的一些人视为眼中钉肉中刺，这些年要不是因为和毒贩们的争斗，这缅甸政府还不知道是谁当总统呢……”

　　早些年的时候，彭家管辖的地区也曾经栽种过罂粟，不过彭斌的父亲很快就意识到了罂粟的危害性，于是将罂粟全都给铲除掉了，从那之后，彭家和当时政府的关系才得到了真正的缓解。

　　但是彭老大的行为，却是触动了金三角贩毒集团的利益，原本关系不错的他们，一下子就成了仇敌，很是打了几场硬仗，各有损失之后都退让了一步，保持着井水不犯河水的状态。

　　不过在前几年的时候，缅甸政府对坤沙提出了特赦并且不向国外引渡的条件，于是金三角的坤沙向政府投降，庞大的金三角贩毒基地一下子变得分崩离析。

　　虽然坤沙已经缴械投降，但是坤沙的旧部继续占领着缅甸北部各自为战，而没有了坤沙的约束，那些利益集团又开始和缅甸的武装势力发生了冲突，前不久彭家才和坤沙手下的一位将军打了一仗。

　　彭斌对贩毒集团的忌惮，倒不是因为他们武器精良打仗凶猛，而是因为贩毒集团行事肆无忌惮，手段暴力，暗杀谋杀无所不用其极，当年就是彭斌的父亲有好几次都差点死在他们手上。

　　“行了，走吧，咱们要翻越野人山出去，恐怕最少需要十多天呢……”回忆了一番往事之后，彭斌站起身来，这时天上的直升机早就不知道飞到哪里去了，山林一下子又变得寂静了起来。

　　“大哥，你的身体没事吧？”方逸有些担心彭斌身上的旧疾，至于在山里走十多天，方逸则是根本就没放在心上，要知道，他前面十多年都是居住在大山深处的。

　　“没事，只要不动手，日常的行动影响不大……”彭斌摇了摇头，在修炼出一丝气感之后，他觉得自己的身体越来越好，等出了野人山怕是就能恢复如初了。

　　“魔王，走了！”

　　方逸吹了声口哨，原本正在他们头顶一棵大树上嬉闹的小魔王，顿时跳到了方逸的肩膀上，今儿早上发生的事情，着实把小家伙也给吓的不轻。

　　“缅甸的森林，有很多地方都是从来没人来过的，这里人类最大的敌人就是蛇虫……”

　　走在积压了厚厚落叶的丛林里，彭斌给方逸讲解着山林中需要注意的事情，说话的时候还时不时会挥出手中的开山刀，将某条挡在前面的毒蛇斩成两段。

　　方逸听得很认真，他虽然从小也是在山林里长大，但是金陵的大山里可没有那么多的生物，就在刚才的时候，眼力过人的方逸还看到在距离他们十多米远的一棵大树上，潜伏着一只浑身长满了金钱纹路的豹子。

　　而自从进入到大山深处之后，方逸心中始终都有一种若有若无的危险感觉，他知道，这就是彭斌所说的蛇虫了，因为在茂密的森林里，谁都不知道你下一脚是否会踩到某些剧毒生物的身上。

　　由于山道难行，一路上又没有道路，所以两人行进的速度并不是很快，整整一天走下来，也就是翻越了几个山头，不过他们的这个速度要是放在一些探险队眼中，那简直就是和飞差不多了。

　　“行了，咱们晚上住在这里吧……”

　　来到一处陡坡下面，彭斌用砍刀劈开了那个陡坡上长着的藤蔓，伸手一推，那块看似沉重的大石头居然往里面凹陷了进去，露出了黑黝黝的一个洞口。

　　“大哥，你……你怎么知道这里有个山洞的？你以前来过？”看到这一幕，方逸不由愣住了，跟着彭斌走了整整一天，方逸发现他也是要时常判断方向路线的，并不像是走过这条道的人。

　　“我没来过，但家里人来过……”

　　彭斌闻言笑了起来，说道：“这就是我给你说的补给点，等里面的浊气散掉咱们就能进去了，里面有肉罐头和酒，咱们哥俩一会能喝点……”

　　为了开辟这条逃生的道路，当年彭家可是出动了一百多人的队伍，但最后走出野人山的，只剩下了七十多个人，另外三十多人都永远的留在了这大山之中。

　　过了大半个小时，彭斌等到里面的浊气散得差不多的时候，才带着方逸走了进去。

　　这个山洞不是很大，以彭斌和方逸的身高需要低头弯腰才能走进去，长度越有七八米左右，地面没有什么杂物，但却是积满了厚厚的灰尘，显然从洞口被封闭之后就再也没有人进来过了。

　　拿出行军手电打开之后，山洞里顿时变得明亮了起来，方逸看到，在山洞的最深处摆放着两个不是很大的木箱子，那里面想必就是放的彭斌所说的罐头和酒了。

　　“美国佬生产的东西质量就是好，能放好几年不说，还有各种口味的……”

　　彭斌很暴力的将一口木箱打开，从里面拿了一盒罐头扔给了方逸，而在另外一个箱子里，则是放着一个小急救箱和几瓶白酒，彭斌把急救箱和白酒都给拿了出来。

　　“吃完了早点休息，今儿不用守夜了，早睡早起……”

　　厮杀惯了的彭斌知道休息的重要性，一屁股坐在地上之后，起开罐头和酒就吃喝了起来，看着正在喂小魔王的方逸笑道：“你家这魔王还真是奇葩，居然连肉都吃……”

　　“大哥，松鼠本来就是杂食动物好不好……”

　　方逸起来一盒肉罐头放在了地上，小魔王一点都不客气的就吃了起来，眼睛还直盯着方逸手中的酒，嘴里时不时发出“吱吱”的叫声，显然是在向方逸讨酒喝，那模样逗得彭斌哈哈大笑。


第419章 山中（中）

　　方逸养的这只小魔王，显然是松鼠里的异种，才几个月的时间那双牙齿就能啃断铁条，一双小爪子更是锋利无比，而且性情也不想普通的松鼠那么胆小，在受到威胁的时候，往往最先动手的就是它，连彭斌也差点在它手上吃过亏。

　　“吱吱……”看到方逸不给自己酒喝，小魔王恼怒的冲着彭斌叫了几声。

　　“哎，你冲我叫干什么？来，我来喂你点酒……”

　　彭斌笑着往小魔王的罐头盒里倒上了一点白酒，还没等方逸阻拦，小家伙就连舔带扒拉的给喝光掉了，不过瞬间它那漆黑的一双大眼睛，就变得迷离了起来。

　　考虑到在山中会受伤的因素，藏在这补给点的白酒，可是度数极高的，甚至可以当做酒精来清洗伤口，和前几天小魔王喝的那梅子酿制的果酒可不同，虽然只喝了一点，小魔王却也是立马就醉倒了。

　　“哎，这酒量怎么退步了啊？”

　　看着小魔王靠着两条后腿站立，摇摇晃晃的像是打醉拳一般，彭斌不由笑了起来，这小家伙除了不会说话之外，倒真像是个五六岁的孩子，既顽皮又可爱。

　　“大哥，这酒的度数，可是六十五度啊……”听到彭斌的话，方逸不由苦笑了起来，别说魔王这么个小不点了，就是他喝下去这六十五度的烈酒，也感觉胸腹一阵火热。

　　“哈哈，喝醉了也好，省的闹腾你啊……”彭斌闻言大笑了起来，说道：“喝完抓紧睡吧，明儿咱们走早一点，尽量能赶到下一个补给点去……”

　　虽然身上带了一些防蚊虫毒蛇的药，但是缅甸的丛林里毒物甚多，更有世界上最大的森蚺，这东西虽然属于蛇科，但体型过于巨大，彭斌所带的蛇药对它的防范效果并不是很好。

　　“好，吃完了就休息……”

　　方逸点了点头，当然，他的休息还是用打坐来替代了，到了方逸现在的这种修为，就是每天通过修炼来增加体内的真元，当真元浑厚到一定程度之后，就会因为量变而产生质变，从而增强修为。

　　不过方逸现在已经是炼气化神的修为了，想要晋级炼神反虚的境界，除了真元之外，他还需要神识的修炼，只有神识和真元同时发生蜕变，才有望达到炼神反虚的修为。

　　在道家历史上，能晋级到这一境界的人，无一不是被传为陆地神仙的大能之士，方逸原本对如何晋级炼神反虚境界毫无所知，但前日的心中顿悟，却是让这道门槛松动了一丝。

　　前日的顿悟让方逸明白，修道之人必须坚守本心，也就是精神上的修炼，只有如此才能抱元守一蕴养养神，为炼神反虚养神出窍于虚空之中的境界打下坚实的基础。

　　不过这一切都是方逸自己的体悟，因为在任何道家典籍之中，对此都没有详细的记载，想要突破这个关隘，只能方逸自己去努力和摸索，在他前行的路上并没有同行之人。

　　“方逸，我也尝试过整夜打坐，但这心，总是静不下来……”

　　原本已经躺倒休息的彭斌，见到方逸的动作之后，忍不住也坐了起来，他得方逸传了内家心法，除了站桩之外，也是有打坐呼吸吐纳之法的。

　　只是彭斌在练习桩功的时候得心应手，但是在打坐上却不那么如意，想要运行一个小周天往往需要成夜的时间，第二天起来之后难免精神不振，这让他一度怀疑自己是否适合修炼内家心法了。

　　“大哥，我从三五岁的时候就开始打坐修炼，山中诱惑又少，所以才能很快入静，但你和我不同，你是先入世后出世，这难度自然要大得多了……”

　　传给彭斌心法，是方逸第一次干为人师的事情，是以听到彭斌的话后，方逸思考了好一会，才开口说道：“水滴穿石，非一日之功，大哥你在打坐的时候多诵读道经，持之以恒下去总是能体会出打坐的意境，到时你就会知道打坐的好处了……”

　　方逸打坐一晚，可以让自己不眠不休好几天，就算是身体在极其疲惫的情况下，只要能打坐一两个时辰，也能很快恢复过来，对于他来说，打坐就像是进入最深层的睡眠，于休息和修炼都有极大的好处。

　　“好，等出了山，我一定静下心来诵读道经的……”彭斌点了点头，却是又躺倒睡下了，在这大山之中可以说是步步危机，他可不敢在这种时候让自己精神萎靡，那样很容易出事的。

　　对于方逸来说，打坐几个小时过去的时间，就像是一个呼吸一般短暂，这也是古代炼气之人经常所说的弹指一挥间，修道无岁月，时间对于修道之人而言，真的是过得很快。

　　到了清晨五点左右的时候，方逸心神一动醒转了过来，他发现小魔王不知道什么时候也醒了，只不过那双大眼睛还显得有些迷糊，爬起来的小身体还是摇摇晃晃的。

　　“走，出去透口气……”

　　方逸将小魔王拎起放在了自己的肩膀上，这山洞虽然有通往外面的透气孔，但由于无法流通，空气还是显得很浑浊，在这里面呆了一夜，方逸也感觉有点气闷。

　　而且方逸每天早上的晨练是必不可少的，盘膝打坐运行的是体内真元，但对于骨骼却是要承受一定的负担，所以晨练拉伸，对于身体骨骼也是有很大的益处。

　　“方逸，你醒了？”彭斌睡觉很警醒，方逸动作虽然不大，但还是让他醒了过来，而且彭斌醒过来的第一反应，就是抓住了身边的枪。

　　“出去透口气……”方逸笑着站了起来，不过在山洞的高度不够，他只能弯腰半躬着身子。

　　“是挺憋得慌的，等站完桩咱们就赶路吧……”

　　彭斌从睡袋里钻了出来，走到洞口摸了几下，将那块大石头给推开了，在石头下面有一道石槽，里面放着滚珠，所以石门看似沉重，实际上却很容易推动的。

　　“嗯？不对，大哥，退后……”就在彭斌推开石槽的那一瞬间，方逸忽然感觉到一阵危险传来，连忙开口喝道。

　　彭斌的反应也是极快，并且他也有和方逸相同的感觉，这边刚推开石门，就一个铁板桥向后倒了下来，同时单手提起了冲锋枪，枪口正对准洞口的方向。

　　和方逸二人反应同样迅速的，居然还有方逸肩头的小魔王，原本醉眼稀松的小家伙，此时浑身上下的汗毛全部炸了起来，口中发出一声尖叫，身体如同闪电一般，竟然对着洞口冲了出去。

　　“别开枪……”方逸一把没抓住小魔王，只能冲彭斌喊了一声，同时脚下用力，双手在地上一拍，身体紧随着小魔王，从彭斌的身上往外窜去。

　　“喵呜！”

　　一声似猫非猫的叫声，从洞口传了出去，当方逸站在山洞外面之后，惊异的发现，一只浑身长着黄色皮毛，比豹子略小一点的动物，正在地面上不断翻滚着，口中还发出着惨厉的叫声。

　　“魔王，你在哪？”

　　方逸发现先他一步冲出来的小魔王，已经不见了影子，连忙往四周看去，当见到小家伙趴在洞口处的一个大树上之后，方逸才松了口气。

　　“山猫？”

　　跟着方逸冲出来的彭斌，见到地上的那动物之后，不由倒吸了一口气，手中枪口往下压低了一些，砰的一发子弹射在了那动物的脑门处，在地上抽搐了几下之后，那只山猫再没了动静。

　　知道已经解除了危险，小魔王从树上窜回到了方逸的肩头，两只昨天被方逸洗干净的小爪子上又沾满了血迹，不断的挥舞着小爪子，似乎在给方逸讲着刚才的事情。

　　“嗯？你没事吧？”

　　看到小魔王的一个前肢上有一处伤口，方逸不由抓住了它挥动的爪子，仔细看了一下之后才放下心来，那伤口不大，只是破了点皮，像是被那动物的爪子给蹭了一下。


第420章 山中（下）

　　“吱吱……”

　　小魔王舔了舔自己的伤口，挥舞着小爪子冲着方逸比划了一阵，那模样显得有些惊恐，也显得有点得意，方逸真不知道自己从一个松鼠的脸上，居然还能看得出那么多的表情来。

　　“没事就好，下次遇到这样的事情，不要往前再冲了……”

　　方逸想想还有点后怕，他虽然没见过地上已经死去的那种动物，但就凭那动物匕首一般的爪子和牙齿，显然不是吃素的善类，小魔王那么丁点大的身体，和对方根本就不在一个等级上。

　　“方逸，把你这小魔王，送给我可好？我拿一只幼虎和你换如何？”

　　彭斌忽然凑到了方逸身边，开口说道：“你这小家伙实在是太厉害了，竟然能把山猫的眼睛给抓瞎掉，在丛林里面，这要比猎狗什么的都好用多了啊……”

　　彭斌的枪法非常准，他刚才那一枪是从这只大山猫的眉心正中射进去的，可是当彭斌查看尸体的时候，却是发现山猫的两只眼睛全都往外渗血，显然是在枪响之前就看不到的了。

　　小魔王通人性这一点，彭斌还能理解，但居然还有如此强的战斗力，就让彭斌真的动心了，带这么一个小家伙在丛林里，无异于身边多了个杀手啊。

　　彭斌只真喜欢上小魔王了，开始说的是让方逸送，话刚出口琢磨出不对来了，他们就算是兄弟，也不能强要这么通人性的小魔王啊，于是彭斌又改口要和方逸交换。

　　至于幼虎，彭斌家里就有两只，那是因为他老父亲关节不好，需要新鲜的虎骨入药，于是彭斌家里平时就养有老虎，在上个月刚好下了两只小虎崽。

　　“吱……吱吱……”

　　方逸还没回话，小魔王就先冲着彭斌尖叫了起来，那还没擦干净血的小爪子挥舞着，要不是方逸抓的紧，恐怕它马上就要扑过去给上彭斌一爪子。

　　方逸心中偷笑，脸上却是一本正经的说道：“大哥，这可不怪我，是魔王不愿意跟你啊……”

　　“奶奶的，我在山林里长这么大，怎么就没遇到过这样的小东西呢？”

　　彭斌有点不死心，一脸谄笑的对小魔王说道：“你要是跟着我，每天大鱼大肉的随便吃，哦，不对，山珍随便吃，我天天给你准备最新鲜的松子怎么样？”

　　这次小魔王干脆连搭理都没搭理彭斌，直接就把头扭到了一边，看的彭斌是苦笑不已，他知道自己和小魔王怕是没什么缘分了。

　　“大哥，这山猫就是猞猁吧？”看着地上那个浑身长满了黄灰条纹的动物尸体，方逸开口问道。

　　方逸没见过这种生物，知道它叫猞猁，是因为方逸以前在山上猎杀过不少动物，有很多都不知道名字，后来下山之后方逸就买了本动物图册，里面猞猁的图片和它似乎有些相像。

　　“不是，这玩意在我们这里，被叫做小老虎，也叫山猫……”

　　彭斌的知识面很渊博，“猞猁一般生活在严寒的地方，缅甸是热带雨林，这种山猫体型要比猞猁大，而且十分的凶残，一般的豹子都斗不过它，所以我们都认为它是老虎的变种……”

　　“确实要比猞猁大……”方逸点了点头，地上的这只山猫看上去和豹子也差不多大小了，要不是长着秃尾短耳，恐怕方逸也会认为这是一只花豹的。

　　“这东西在山林里除了怕老虎和森蚺，几乎没有天敌的，没想到竟然栽在这小东西的手上了……”

　　彭斌的眼睛又看向了小魔王，眼中满是惊艳的神色，山猫由于体型比老虎小，所以它的敏捷也是老虎所无法与之相比的，要不是小魔王的那一爪子抓瞎了它的眼睛，彭斌就算拿枪出来了，怕是也无法捕捉到山猫的影子。

　　“大哥，这玩意的肉好不好吃啊？”

　　吃了几天的行军干粮，方逸嘴里乏味的很，眼睛不由盯在了山猫身上，话说以前的方逸就是靠着这些猎物生活的，肚子里也不知道填了多少野兔野鸡穿山甲之类的小动物。

　　“有点发酸，不过配上一样东西吃，那味道就绝了……”

　　彭斌年龄比方逸长，生活在丛林里的时间也比方逸长，而且缅甸丛林动物的多样性要远远超过方逸生活的方山，所以论起吃来，彭斌自然比方逸有经验得多。

　　“嗯？大哥，配什么吃？蘑菇还是药材？”方逸眼睛一亮，开口问道，他记得昨儿上山的时候，在山腰处就长有可以食用的蘑菇，另外还有一些五毒的鲜菌，都是可以入菜的。

　　“蘑菇不行，嘿嘿，我当年去国内桂省的时候，学过一道菜，叫做龙虎斗！”

　　彭斌嘿嘿笑着，说道：“这虎可以用真的老虎肉，也可以用猫来代替，山猫介于两者之间，味道还是很不错的，兄弟，你知道那龙用的是什么吗？”

　　“世上哪有龙啊……”方逸闻言撇了撇嘴，说道：“是蛇吧？蛇肉性凉，配这山猫肉倒是正好，大哥你等会，我去抓条蛇来，咱们吃完再赶路……”

　　不管是酷寒的东北还是炎热的缅甸，山林里面最多的动物，一定是蛇。

　　方逸站在这洞口往林子里撇了一眼，就看到好几条挂在树上的蛇，那身体呈弯曲的反弓形，这也是蛇类平时最常用的动作，因为这样方便它们随时可以弹出去捕捉猎物。

　　“可惜了，森蚺只有野人山才有，这么热的天，这山猫肉怕是等不到一天就臭了……”彭斌也看到了林间的蛇，当下说道：“去抓只赌性大一点的，蛇肉要韧吃起来才有味道……”

　　彭斌知道方逸从小在山里长大，抓蛇这种事根本就不需要交代的，所以也很放心，交代了方逸一声之后，彭斌自个儿拿着把刀去给山猫剥皮去了。

　　“魔王，你在这等我……”

　　方逸指了指山洞，示意小魔王进去，可是小家伙怎么都不愿意，拼命挥舞着小爪子，看到方逸还不同意，身体换就从方逸的肩膀上窜了出去。

　　“哎，你小心点，别被咬着了……”

　　方逸先是一惊，连忙跟着跑了出去，不过在山林之中，方逸动作就算再快，也比不上在林间跳跃的小魔王，等方逸追入到林子里的时候，小家伙已经和一棵大树上的毒蛇对峙了起来。

　　这条毒蛇身长约有一米五左右，身体最粗的地方和方逸的手腕差不多粗细，浑身长着黑黄色的条纹，只看那三角形的蛇头，就知道这玩意剧毒无比，不是个好对付的角色。

　　“魔王，下来……”

　　方逸在冲进林子的时候，顺手折了一根树枝，不等小魔王回应，他右手一挥，手中的树枝闪电般的挑在了那个毒蛇的腹部，将它从树上挑落了下来。

　　没等毒蛇落地，方逸的左手已然是抓住了蛇的尾巴，就在那毒蛇回过头想咬方逸的时候，只见方逸左手一震一抖，那紧绷着的蛇身，顿时萎顿了下去，像是没了骨头一般的瘫软在了方逸的手上。

　　“吱……吱吱……”

　　见到方逸出手，小魔王似乎很不高兴，它这几天都在林子里厮混了，原本应该是松鼠天敌的蛇类，小魔王已经抓死了不少，是以它并不害怕毒蛇。

　　“行了，知道你厉害，走吧，回头大哥做了龙虎斗，让你多吃一点……”

　　方逸冲着小魔王打了个响指，拎着那浑身骨骼已经全断掉的毒蛇往林子外面走去，方逸虽然不认识这是什么蛇，但他知道这条蛇的毒性绝对能满足彭斌的要求。


第421章 龙虎斗

　　方逸去的很快，前后也不过就两三分钟的时间，彭斌这山猫皮也就剥了一半，见到方逸回来，抬头看了一眼他手中的蛇，惊讶道：“龟壳花？这蛇倒是不多见啊……”

　　“龟壳花，这是什么蛇？”方逸闻言愣了一下，不过仔细打量一下手中的蛇，方逸发现这蛇身上的花纹的确有点像龟壳上的纹路，名字倒也算是贴切。

　　“就是蝰蛇的一种，毒性和眼镜王蛇差不多，是好东西……”彭斌哈哈一笑，手指的刀尖忽然在蛇身上划了一下，用手一挤，一枚鹌鹑蛋大小的蛇胆落在了他的手上。

　　“兄弟，清心明目的，你吃了吧……”

　　彭斌随手将蛇胆向方逸扔去，蛇的毒性越大蛇胆的效果也就越好，而且要整个的吞下去，否则胆囊一破，那味道怕是谁都无法下咽的。

　　“吱吱……”谁知道彭斌的蛇胆刚扔出手，一道金色的影子就窜了出来，一口将蛇胆叼在了肚子里，落在方逸肩膀上后，冲着彭斌得意的叫了起来。

　　“你倒知道这是好东西，也不怕撑着了……”彭斌看了小魔王一眼，忍不住又唉声叹气起来，如此通灵的动物，竟然不愿意跟着自己，这让彭斌有很大的挫败感。

　　“方逸，这山猫皮不错，冬天盖着膝盖可以防治关节病的，你留着吧……”

　　彭斌解剖山猫的动作很快，也就是七八分钟的时间，那只死去的山猫被他将皮给扒了下来，彭斌这会有点后悔开枪了，因为山猫额头的那个弹孔，将整张皮的完整性给破坏掉了。

　　“好，金陵冬天没暖气，比较阴寒，这皮正好给老师带去……”方逸也没客气，将山猫皮给拿在了手里。

　　“我去那边冲洗下肉，你先拿着这皮子，回头我帮你硝制……”这个补给点距离水源不远，拎着那血淋淋的山猫，彭斌往左边走去，在他们左边二十米的地方，就有一条成山顶留下来的小溪。

　　“大哥，别的我不会，这硝制皮子我还能不会吗？”

　　方逸闻言不由笑了起来，他在山中生活的时候，夏天一般都是穿着道袍，但是到了冬天，方逸身上的衣服就都是狼皮做成的了，动手硝制动物皮毛，这是方逸七八岁时就学会了的。

　　等彭斌去洗猫肉的功夫，方逸将那张山猫皮平铺在了一块平整的岩石上，拿出了彭斌开路用的那把开山刀，用钝的刀背一面在皮子上刮了起来。

　　沉重的开山刀在方逸手上如若无物一般，随着方逸手腕的翻动，刀背将皮子所有带着油脂的地方一一清理了干净，但却是丝毫没有伤及毛根，那手法如同庖丁解牛，看上去居然让人有种赏心悦目的感觉。

　　方逸一张皮子整理完，彭斌还没有回来，当下方逸拎着皮子也走到小溪旁，将整张皮子浸泡在了水里，对彭斌说道：“大哥，咱们就在这水边开伙吧，这皮子还需要泡一会儿……”

　　“好，要是遇到不长眼的，咱们一起给收拾了……”

　　彭斌闻言点了点头，按理说水源处在清晨的时候，往往是最危险的地方，因为很多习惯早上喝水的动物都会寻到这里来，这其中不乏老虎一类的猛兽。

　　不过方逸和彭斌艺高人胆大，除了那些防不胜防的毒虫之外，他们俩对于大型的食肉动物倒是都不惧怕，就算不用手里的枪支，两人都有空手打死老虎的实力。

　　补给点里放有一个钢锅，这东西不是补给品，估计是以前探路的人留下来的，眼下却是起了作用，找了几块石头架了个台子，方逸捡了些枯枝轻车熟路的引上了火，剁成一块块的山猫肉和蛇肉放了进去。

　　倒上半锅水，方逸又到林子里采了一些可以使用的菌菇放在了锅里，而彭斌则是找了几种方逸不认识的草药，等到锅里的水开了之后，顿时一股香味扑鼻而来。

　　油盐酱醋这些东西，在彭斌的那个大背包里都有，放上了一点调料，那香味愈发的浓烈了，不光是方逸食指大动，就连小魔王也在钢锅旁边乱蹦着，要不是方逸拦着，怕是它都能跳到锅里去了。

　　“来，老弟，尝尝这龙虎斗的味道怎么样？”用昨天吃剩下的空罐头盒，彭斌给方逸盛了一碗汤，说道：“先喝汤，喝完汤再吃肉，我估计这么一锅还不够咱们哥俩吃的呢……”

　　“别急，有你的……”见到小魔王冲着自己呲牙，彭斌连忙也给它装了一罐头盒的汤放在了地上，小家伙也不怕烫，直接就用舌头舔了起来。

　　“香，鲜，好味道！”

　　一口汤下肚之后，方逸舌尖顿时体会到了菌菇的那股鲜味，再加上龙虎的肉香，形成了一种很奇特的味道，让方逸味蕾大开，忍不住连声夸赞了起来。

　　“这肉的味道更好！”

　　彭斌哈哈一笑，将那铁锅从火上端下来放在了他和方逸的中间，说道：“咱们也别那么多讲究了，先把汤喝掉，然后直接下手抓肉吃吧……”

　　彭斌的刀法也不比方逸差多少，那一整只山猫被他将骨头全部都给剔掉了，和蛇肉混在一起足有二十多斤，这汤反倒是没有多少，也就只够每人一碗多一点的。

　　“咦，猫肉不是酸的吗？这……这还是猫肉吗？”

　　方逸伸手抓了一块猫肉塞进嘴里，刚一咀嚼，脸上就露出了惊异的神色，三两口把这块猫肉咽进肚子里之后，又是抓了一大块放进了口中。

　　从小在山里长大的方逸吃过一次野猫，不过那猫肉既酸又带着一股子膻味，所以方逸从那之后就再也没吃过，但此刻入口的猫肉和以前吃的那次完全不同，酸味和膻味全都不见了。

　　“蛇肉是凉性的，把猫肉的火燥之气给综合了，所以你吃不出酸味来的……”

　　彭斌闻言一笑，常年生活在山林里，琢磨着如何吃野味，那是他除了练武之外最大的爱好，见到方逸吃的不亦乐乎，彭斌心里自然高兴的很。

　　“兄弟，不好意思，哥哥我这几天不知道怎么回事，特别能吃……”在一锅龙虎斗被吃的连汤都没剩下一滴之后，彭斌拍了拍肚子，一脸的不好意思。

　　一大锅龙虎斗，小魔王只吃了很少的一点，方逸吃了大约三分之一，而剩下的三分之二，则都是被彭斌吃下了肚子，在修习了内家心法之后，原本消化系统就极好的彭斌，现在彻底变成了个大胃王。

　　方逸他们运气不错，或许是距离野人山还有一段山路的原因，他们哥俩坐在溪边整整吃了半个多小时，也没有一只动物过来打扰，这反倒是让彭斌有点失望。

　　“大哥，你这是百日筑基引起的，回头我给你找点黄芪、当归之类的药补一补，对你身体恢复有好处的……”听到彭斌的话，方逸不由笑了起来。

　　对于彭斌的食量，方逸自然明白是怎么回事，现在正处于百日筑基阶段的彭斌，几乎在食物一下肚就被分解成了能量补充到身体之中，就算是吃再多都不会感觉饱的，方逸也是从这个阶段过来的。

　　“方逸，百日筑基真的要一百天吗？”彭斌有些不解的问道，缅甸崇佛，要是讲点佛理彭斌还知道点，但说起道家的理论，彭斌那是一头的雾水。

　　“不一定，要是大哥你没隐疾旧患，大约两个月的时间就可以，不过现在最少也需要三个月了……”

　　方逸当年百日筑基，实际上只用了不到五十天的时间，在那段时间里，老道士几乎将方山周围所有能增长气血的药材都给他采来了，方逸几乎没遇到门槛就过了这个阶段。

　　“三个月时间也不长！”

　　彭斌无所谓的摆了摆手，站起身说道：“走吧，咱们争取后天就进入野人山，哪里才是真正的死亡之地，咱们哥俩都要打起精神来……”

　　“这些东西呢？”方逸指了指地上的那口钢锅，心里颇有点不舍，因为不带着这家伙什，他们往后这些日子怕是连口热汤都喝不到。

　　“带上，奶奶的，要是能遇到大猫和森蚺，咱们还能吃顿好啊！”

　　彭斌拎着铁锅在溪水里冲洗了一下，他所带的行军食品虽然足够两人吃上半个月的，但那东西的味道哪里有山里的野味好吃，尤其是这一顿吃的彭斌体内真气激荡，他感觉自己的伤势似乎都好了几分。

　　方逸自然也是倾向于带着铁锅，当下将皮子从溪水里捞了出来，由于皮子要需要晒干才能继续硝制，方逸干脆将皮子两只前爪的部分系在了背包上，上路的时候直接背在了身后。


第422章 航空禁区

　　方逸和彭斌起的都很早，折腾了这么长时间，也就是早上七点多钟，在山林中因为夜晚温差形成的雾霭还没有完全散去，要等太阳全出来之后，这些雾气才会消散在空气里。

　　背好行装，方逸和彭斌又往深山里走去，而小魔王则是被方逸放在了背包里，早上立了一功的小家伙身上受了点伤，方逸这次很严厉的禁止了它跑出来的要求。

　　越往大山的深处走，丛林就变得越发的茂密，很多时候进了一个林子之后，好半天都见不到一丝的阳光。

　　不过没阳光直射不代表就不热了，林中的平均温度也有二十五六度的样子，到处都充斥着一股腐朽潮湿的味道，那地面上厚厚的枯叶之中，时不时还可以看到动物的尸骨。

　　“妈的，阴魂不散啊！”

　　走到中午时分的时候，彭斌和方逸又听到了头顶处传来的直升机的声音，他们虽然已经走出两天了，但这点路程对于直升机来说真的不是很远，抱着撞大运的想法，直升机又在他们前行的道路上盘旋着。

　　“大哥，要不要把他们给打下来？”方逸抬头望了一眼高达二三十米的大树，如果他爬到树顶上去，借着枝叶的掩护，还真是有可能攻击到那架直升机的。

　　“你上？还是算了吧……”

　　听到方逸的话，彭斌不由摇了摇头，方逸的身手是不错，但这枪法实在是不怎么样，如果自己没有受伤的话，倒是可以上去尝试一下，在丛林的树上打飞机，彭斌以前曾经做到过。

　　“大哥，你是怕咱们暴露目标？他们追过来或者是用炸弹对付咱们？”

　　方逸还真有点跃跃欲试，他对自己的枪法还是有几分自信的，话说这几天他没事都会开上几枪，百米以内的目标方逸不说是百发百中，大多都还是能击中的。

　　“倒不是怕这个，他们知道咱们在这里，也不敢派人进丛林的……”彭斌不屑的抬头看了一眼被职业遮挡住的天空，在他认为，政府军的人除了干些恶心的事情，其他的什么都不会。

　　彭斌很清楚，即使开枪打不中直升机，直升机上面的那些人也不敢下来追捕他们的，缅甸的原始森林对于那些没有经过专门训练的人来说，就像是魔鬼张开的大嘴，吞噬着敢于进入的人。

　　而政府军的那些人，要是有丛林作战的能力，怕是早就将金三角给打下来了，也不会让坤沙在那里坐大几十年，几乎形成了一个国中之国了。

　　至于用炸弹或者燃烧弹来攻击方逸他们，那更是无稽之谈了，直升机在空中根本就无法观察到地面的情形，除非他们能用威力巨大的大规模杀伤性武器，否则以方逸和彭斌的速度，根本就不会被他们给盯上。

　　用燃烧弹的方法也不可取，因为缅甸的森林是热带森林，山林中的潮气很大，空气湿度常年都在百分之九十以上，早中晚几乎都有一个时段在降雨，和东北酷寒经常发生火灾的地方不同，他们就是想放火烧山也是办不到的。

　　所以想要抓到彭斌和方逸，缅甸军方惟独只有一个办法，那就是派出最精锐的部队咬住他们两个，来一场丛林的追逐战，用他们的补给优势将彭斌给逼到绝路上。

　　但这显然是不可能的，且不说缅甸有没有这样的精锐部队，就算是有，想要对付从小就在山林里长大的彭斌，那也是天方夜谭一般的事情，在不适合大部队进入的丛林里，不管来多少人，下场都是一个“死”字。

　　这同样也是金三角的生存之道，而南美的一些大毒枭们，也都喜欢带着一帮子武装分子躲在雨林之中，那里的环境虽然很恶劣，但强大如美国，也拿这些毒枭没有丝毫的办法，更不要说是养了一群杂牌军的缅甸政府了。

　　“等我伤好了，一定会给这群混蛋点厉害尝尝的……”

　　彭斌知道缅甸政府到现在还没放弃追杀自己的想法，因为他父亲现在年龄大了，在彭家带兵打仗的人就是彭斌，如果能除掉彭斌，现在的彭家就会像是没牙的老虎，再也不足以畏惧了。

　　只要彭斌出了事，都不用缅甸政府出手，缅甸各地那些大大小小的武装，都会干出落井下石的事情来，再加上和彭家势不两立的毒枭们，到时候彭家就是想独善其身都很难。

　　“大哥，到时候我来帮你……”

　　虽然已经在城市里生活了，但是方逸很享受这种在丛林间穿梭的感觉，他彷佛又回到了金陵的山中一般，无拘无束，不用思考在城市中的行事准则，也不用顾忌所谓的法律。

　　“好，到时候咱们兄弟联手，闹他个地覆天翻！”彭斌闻言大笑了起来，右手开山刀随意一挥，一条从树上往下探头的毒蛇顿时断成两截掉落在了地上。

　　对常人来说步步危机的丛林，在彭斌和方逸的眼中，也就只是要注意点突发的危险而已，走了一天之后，两人赶到了第二个补给点，这里同样是一个天然的洞穴改成的，里面放置着食物药品还有枪支和子弹。

　　不过方逸和彭斌现在只需要食物和驱赶蛇虫的药品，并不短缺子弹，方逸这一路上的负重主要就是因为那两千多发的子弹，由于缅甸政府没有派人追入丛林，他们除了在山间偶尔放几枪之外，再没有别的子弹消耗了。

　　在这个补给点中，彭斌将所有的药材全都带上了，因为在进入到野人山之后，像这样的补给点要两天才有一个，而在丛林中最怕的就是被蛇咬，各种毒蛇的血清抗体是必须要携带的。

　　晚上吃的仍然是蛇肉，在这大山里几乎随处都能看到毒蛇，由于赶了一天的路两人消耗都很大，就没有特意去猎杀别的动物，彭斌给方逸做了一锅蛇肉羹，倒是让方逸也吃的津津有味。

　　晚上睡觉的时候，看到方逸又是盘膝坐在地上，彭斌也忍不住学着方逸打坐了起来，他现在算是知道了，方逸能有如此修为，那是十多年如一日坚持下来的，方逸在武道上的付出未必就比自己要少。

　　第二天一早，两人将昨天剩下的肉羹吃掉，天刚蒙蒙亮的时候就开始赶路了。

　　不知道是因为什么原因，在进入到大山深处之后，彭斌的卫星电话也无法接听和打出了，现在两人除了依照彭斌手上的地图和指南针之后，和外界已经完全失去了联系。

　　幸好在进山的时候，方逸分别给胖子和柏初夏还有老师他们都通了电话，否则连续失去联系十多天，方逸不知道关心自己的那些人会急成什么样了。

　　在进入大山的第四天晚上，彭斌和方逸终于来到了野人山的外围，他们需要横穿野人山的一部分，才能去到彭家地盘所在的地方，在进野人山之前，彭斌决定再休整一晚上。

　　前面已经算是坎坷难行的道路，在彭斌说起来，却是要比野人山好走了不知道多少倍，最起码林间的野兽和毒蛇没有那么多，更为重要的是，野人山的毒瘴气，往往会杀人于无形之中。

　　在进入野人山之前的这个补给点中，放有四个防毒面罩，这是为了以防有人闯入毒瘴气之中所准备的，因为野人山的毒瘴来去无形防不胜防，别说是人了，就是生活在这山中的野兽，有很多都化作了瘴气中的森森白骨。

　　晚上的伙食很丰盛，在赶路的时候彭斌捉到了一只穿山甲，另外还打了两只野鸡，剥皮去毛之后，给方逸做了一顿大餐，连带着小魔王，都吃的满嘴是油回味无穷。

　　在缅甸的大山里，几乎可以吃到国内所有被保护的野生动物，按照彭斌的说法，等他们进入到野人山之后，在外面不常见的黑熊以及老虎都会多起来，还有那极度危险的森蚺，都能变成他们口中的美味。

　　“大哥，今天怎么没有见到直升机了？”吃饱之后，方逸开口向彭斌问道，这每天都有直升机相随，今儿一没来，方逸还有些不习惯呢。

　　“马上进入野人山了，他们不敢来了……”

　　彭斌闻言笑了起来，说道：“野人山里面和周围山区，有种很奇怪的磁场，所有的电子产品在这里都不能使用，以前曾经有直升机进来，全部都坠毁掉了……”

　　“原来是这么回事啊……”

　　听到彭斌的解释，方逸忽然想起他前段时间研究近代史的时候，曾经在老师那里看过一段有关于滇缅补给线的回忆录，好像就说到了飞机飞过野人山上空经常坠毁的事情，而这里也被称为是航线的死亡禁区。


第423章 进野人山前的准备

　　打坐了几个小时，方逸一天的疲劳已然尽去，从补给点的山洞出来，夜空中的星星还没有散去，虽然身处险地，但是站在这处半山腰上，看着被雾霭笼罩的群山，方逸心头还是一片安宁。

　　“法侣财地，地虽然排在最后一位，但也是不可或缺，日后可以走遍群山大川，寻一洞天福地来隐居……”

　　感受着这份宁静，方逸差点又有遁出红尘的想法来了，按照老道士的说法，方逸和常人不同，他是有道心的，就算是在红尘历练百载，终究会回归到修道的路上来的。

　　不过这并不代表方逸就会游戏于世间，因为红尘炼心，是需要全身心的投入进去才行的，对朋友的友情，对柏初夏那朦胧初生的爱情，无一不让方逸得到成长，对于天地大道的理解也是愈发的深了。

　　“方逸，你又起那么早？”身后传来了彭斌的声音，微微活动了下身体，彭斌浑身上下的骨骼爆出一阵脆响声。

　　“大哥，能把外门功夫练到你这种程度的人，古往今来怕是也没有几个……”

　　虽然说外门功夫练到了极致，还是无法做到像内家拳那样伤人于无形，但一般的内家拳宗师，绝对不是彭斌的对手，像是司元杰那样堪堪摸到暗劲门槛的人，怕是在彭斌手上连三招都过不去。

　　方逸相信，自己这位大哥是生错了年代，他要是生在了古代，那绝对是属于典韦吕布这一档次的绝世名将，冷兵器厮杀，方逸自问也不是彭斌的对手。

　　“现代这社会，练功夫的人都不多了，小崽子们整天就知道玩枪……”

　　听到方逸的话后，彭斌不由苦笑了起来，他儿子今年六岁，彭斌原本打算教他打拳的，但老婆却是死活不让，一帮半大小子整天在家里摆弄大人的枪支，前段时间还出过次走火的事情，吓得家里的人都不敢随便把枪放在屋里了。

　　“功夫练到极致，一般的枪也未必就能打得中……”

　　方逸眼中射出一道精光，像是他现在这种修为已然可以未闻先知，虽然肉身挡不住子弹，但是却可以提前做出预判，只要方逸的动作能快过对方扣扳机的动作，那完全就可以躲闪开来。

　　“那倒是，不过要是冲锋枪扫射的话，还是很难避开……”

　　彭斌闻言点了点头，三五米内拿着一把手枪，彭斌根本就不会在乎，但是在缅甸这地儿，到处都是从边境或者前苏联流过来的AK冲锋枪，所以在面对政府军的时候，彭斌也得往丛林里面躲。

　　“枪械不是人类进化应该走的路……”

　　方逸摇了摇头，他虽然没上过学，但知识层面并不比一般的大学生差，下山跟随孙连达学习的这段日子里，方逸就一直在分析着人类这几千年来的进化变迁。

　　更早一些的类人猿方逸自然是不会去研究，他是从人类诞生文明开始的，早起的人类寿命很短，只有三四十年，但随着人类逐渐的进化，寿命开始增长，力气慢慢变大，头脑也随之变得灵活起来。

　　在这其间，不乏有一些身体或者是智力远超常人的智者出现，他们为了人类的进化发展做出了很大的贡献，像是古代的军事家以及思想家，都被方逸归于这一行列中的人。

　　而像是道家典籍所记载的一些神话传说中的人物，方逸无法证明其确实存在过，但也没有人能证明他们没有出现过，俗话说无风不起浪，方逸相信古代的人类在修炼到一定程度之后，的确拥有常人所难能及的能力。

　　这一点在方逸身上就可以得到验证，他到现在都说不清自己从识海中所得到的那个能力是从何而来，但方逸确实可以通过这种能力来控制物体时间的加速或者是倒退，这放到常人眼中，何尝不是神仙一般的手段呢。

　　方逸相信，人的身体有无穷潜力，就像是人的脑域开发尚不足百分之十，对于自己的识海毫无认知，随着身体的进化，会有更多的能力显现出来。

　　“这是人类自己选择的道路，走歪了也没话说……”

　　彭斌苦笑着说道：“就算是人类知道强身健体可以让他们个体变得强大，恐怕他们也会发展枪械科技的，毕竟这是一条捷径，尤其是在战争中，现代科技的力量实在是太大了，大到让任何国家都无法拒绝……”

　　“方逸，你看看我这里的疤痕，是枪伤留下来的……”

　　彭斌说着话拉开了自己胸前的衣服，在他心房稍微往下一点的位置，有一个指甲大小的疤痕，看上去不怎么起眼，如果彭斌不说的话，方逸还以为是个胎记。

　　“这个位置很危险啊……”方逸仔细查看了一下那伤痕，脸上现出一丝惊容，这枪伤再往上一点，恐怕彭斌现在就不能站在这里和自个儿说话了。

　　“何止是危险，差点没要了我的命……”彭斌苦笑了一声，给方逸讲了他这一段往事。

　　彭斌从五岁的时候开始习武，十八岁出道打黑拳，他整整苦练了十三年，才在黑拳界占得一席之地，在那几年里，彭斌的确认为自己很强，纵横东南亚拳坛他几乎没遇到过对手。

　　但就在彭斌二十五岁的时候，因为利益的原因他遭遇过一次暗杀，差点没有死掉，而开枪打他的凶手，却只是个第二次摸枪的街头小混混，他甚至不懂得全自动武器和半自动武器之间的区别。

　　一个练了二十年拳的武者，不敌一个只会扣动扳机的小混混，说起来这也是一种悲哀，从那次之后，彭斌虽然没有放弃练武，但也开始接受现代武器了，残酷的现实强迫着他在改变。

　　“大哥，以后不会有这种事情发生了，等你百日筑基之后，会对危险有种预判性的反应，最起码像这一类的暗杀，是无法伤害到你的……”

　　听到彭斌讲诉的事情后，方逸也是感觉有些后怕，不过方逸相信，以彭斌从出生入死中得来的经验再随着他修为的加深，很快就能达到未闻先知的境界，在方逸看来，那时候的彭斌，要比现在可怕无数倍。

　　“你现在就有这种反应吗？”彭斌对于这种境界很是好奇，其实他现在也有对危险的感应能力，只是没有方逸说的那般神奇罢了。

　　方逸没有回答彭斌的话，而是笑着说道：“今儿进野人山，我在前面开路，大哥你在后面给我指路，如何？”

　　彭斌闻言犹豫了一下，开口说道：“好，不过你要小心点，要是被蛇给咬了那就麻烦了，另外咱们可能要绕些路走，到时候我让你停你就要停下来……”

　　彭斌在山里生活了那么多年，他很了解蛇的习性，在山林中行走的时候很少会触及到毒蛇的领地，他是怕方逸别一脚踩到毒蛇身上，那样即使不主动攻击人的蛇，也会回头咬上一口的。

　　另外一点就是，野人山中的毒瘴是随机发生的，今儿在这片树林中，明天就有可能因为风吹等因素，游荡到另外一块地方，这样就会给按照地图行进的彭斌和方逸带来很多困难，他们需要随时纠正前行的方向。

　　“大哥，放心吧，我在山里生活的时间可不一定比你短……”方逸哈哈一笑，取出几个肉罐头扔给了彭斌，这东西不好携带，每到一个补给点的时候，他和彭斌总是最先将这些食物给消耗掉。

　　“带二十个弹夹就够了，其它的子弹都留在这里……”

　　吃过早饭之后，彭斌开始清点起了物资，为了能顺利的穿越野人山，有一些没必要的负重都可以留下来了。

　　昨儿睡觉前彭斌就压满了二十个弹夹的子弹，他和方逸胸前的子弹带可以各插六个弹夹，剩下的四个很轻易的就能放在身上迷彩服的口袋里，而且丝毫都不会影响到他们的动作。

　　那个大背包里的东西，除了药品全部保留之外，像是望远镜一类的物件全都被彭斌给留下来了，折叠起来之后，原本半人高的背包一下子变得袖珍了起来。


第424章 人猿泰山

　　“我说兄弟，要把你扔到非洲去，你整个就一人猿泰山啊……”

　　跟在方逸身后行进着的彭斌，身上只带着几个弹夹和一把冲锋枪，走的很是轻松惬意，但彭斌反观在前面开路的方逸，却更是像在闲庭信步一般，危险的丛林就像是方逸的家的后花园，行进在其中显得是那么的游刃有余。

　　不管是地面上还是树上的蛇虫，只要有做出攻击性动作的，几乎还没能等它们扑上来，彭斌就看到刀光一闪，那些毒蛇顿时身首两断，没有一条能对它们造成威胁。

　　彭斌现在甚至怀疑，如果不是自个儿跟着的话，方逸是否能像人猿泰山那样在树上游来荡去，如果是那样的话，方逸前进的速度肯定比现在还要快上许多的。

　　“大哥，人猿泰山是什么啊？”方逸不解的回头问了一句，但手上的开山刀却像是长了眼睛一般，将一条从斜刺里窜过来的毒蛇凌空斩成了好几段。

　　尤其是这条毒蛇的蛇头，被方逸用刀背一震，远远的拍打了出去，要知道，打蛇不死反受其害这句话，并不是随便说说的，有很多的捕蛇人就是因为不够小心，被斩掉的蛇头咬伤从而丧失性命的。

　　“是个被猿猴养大的人，非洲的丛林之王……”

　　彭斌随口给方逸解释着，同时他也在认真观察着方逸的动作，经过这小半天的观察，彭斌发现方逸真的不是用肉眼在察看身周的危险，而的确是依靠一种本能让他在规避和消除危机。

　　“被猿猴养大的？那他还能适应人类的生活吗？”

　　听到彭斌的话，方逸心中不由生出了一种同命相连的情绪来，他也是从小被丢弃在山中道观门前，如果不是师父抚养了自己，说不定也会被猴子给带走呢。

　　方逸就曾经见过有一只死了幼崽的母猴，悲痛之下居然偷了野猪的小崽子去喂养，并且就像是小野猪的母亲一样护着它，猴群里只要有猴子想对小野猪不利，母猴就会冲上去和其拼命，那种表现几乎与人类无异。

　　“大哥，等以后要是有机会的话，你带我见见这个人……”听彭斌这么一说，方逸真是起了几分兴趣。

　　“见……见见人猿泰山？那……那可是电影里面的人物……”

　　跟在方逸身后的彭斌一个踉跄，差点没摔倒在地上，话说他对人猿泰山的认知都是从小说和电影上得来的，哪里知道现实中有没有这个人，而且就算是有，那也是这个世纪初的事情，现在怕早就化作白骨不知道埋在什么地方了。

　　“原来是电影啊，那就算了吧……”

　　方逸闻言脸上露出失望的神色，他这辈子第一次看电影是下山后和胖子还有三炮一起去的，当时方逸以为电影里演的事情都是真的呢，却没成想那全部都是别人杜撰出来的，因为这事儿方逸被胖子笑了好几天。

　　“人猿泰山我是给你找不到，但是在彭家附近的村寨里，有人家里的婴儿曾经被山里的猴群抓去过，养了五六年才被找到，那小孩子的行为和猴子几乎一模一样，现在回到村子里十多年了也没把他的一些习性给改过来……”

　　方逸见过母猴抓猪崽，而彭斌则是亲眼见过猴群喂养婴儿，那只被抓到猴群里的婴儿在被救回来之后，已经是五六岁大了，但是他的行走动作和生活习性，完全都和猴子一样，要不是他父母看得紧，说不定那猴孩就跑回到森林去了。

　　“我又不做科研，见这样的人干什么？”

　　听到彭斌的话后，方逸连忙摆了摆手，他之所想见人猿泰山，是因为彭斌将其吹嘘的很厉害，所以方逸下意识的就认为在人猿泰山的身上，或许有些能和自己共通的东西存在。

　　“随你，想见的时候给我说一声就行了……”

　　彭斌随口就答应了下来，看了下手中的地图，打起精神来给方逸指起了路。

　　野人山在缅甸，又称本地人称作是魔鬼山，就算是经验再丰富的猎户都不敢进入到野人山的最深处。

　　里面除了有各种猛兽之外，最让人头疼的就是在进入野人山之后，这连绵起伏的大山很容易就会让人走错方向，许多人进来后就像是鬼打墙一般的在一个林子里转悠，不知道有多少怀着各种企图进入到野人山的人，最后落得个连尸骨都找不到的下场。

　　所以方逸看似很轻松，一边走一边还和彭斌说着话，但实际上方逸已经将自己的神识完全散发开来，周围只要有一点不对劲的地方，方逸就能第一时间做出反应。

　　在野人山里走了大半天，方逸发现，虽然只是隔着一个不是很长的山脉，但进入到野人山之后，周围的景色和山林中的野兽，都和外围区域有很大的不同。

　　野人山的丛林更加的茂密，山间更加崎岖难行，就算方逸不断的用开山刀劈砍着拦路的藤蔓，他身上昨儿才换的一套质地很不错的迷彩服也是变得破破烂烂了，那带有倒钩刺的藤条，就是这美国产的迷彩服也起不到多大的作用。

　　而丛林和山间的动物，也明显的增多了，方逸有好几次都看到在距离他们二三十米的大树上，趴伏着豹子或者是山猫一类的生物，要不是彭斌身上散发着的那冲天杀气，恐怕那些野兽早就忍不住冲上来了。

　　就像是现在方逸他们身处的山坳里，在方逸他们来之前的几分钟，一个狼群正在山坳低洼处的溪流中喝水，似乎山里面的食物很充足，这个拥有着七八只成年狼的狼群在发现方逸和彭斌之后，并没有上前攻击二人，而是慢慢退回到了密林深处。

　　“把水壶都灌满，咱们今儿肯定赶不到下一个聚集点，多准备一些水是没错的……”

　　见到狼群退走，彭斌将身上的两个水壶也都取了下来，他们已经整整走了七八个小时了，方逸还好，彭斌早就将水给喝干净了，这会嗓子正冒烟呢。

　　“好，不过大哥，你忍着点，这水还是晚上烧过之后你再喝……”

　　方逸伸手拿过了彭斌的那两个水壶，虽然有动物在这里喝水，说明水源是赶紧的，但方逸还是不敢让彭斌喝生水，当年远征军穿越野人山的时候，不知道有多少人就死在了因为饮用水而造成传染性的各种疾病上。

　　“我知道，方逸，你小心点这种旱蚂蟥……”

　　彭斌点了点头，随手从脖子上揪下来一条拇指粗细的蚂蟥，这玩意在丛林里也是不次于毒蛇的杀手。

　　因为这种蚂蟥在吸血的同时，会向身体里注射一种类似于麻醉致幻剂的物体，很多人在不知不觉中就会着了道，就算身上爬满了蚂蟥也不会感觉疼痛，最后全身鲜血被习惯死于幻觉之中。

　　“没事，这东西吸不到我的血的……”

　　方逸笑着摇了摇头，他在晋级炼气化神的境界之后，对身体的控制可以达到入微的程度了，这些蚂蟥一旦接触到方逸的皮肤，方逸马上会生出感应，皮肤收缩之间就会将蚂蟥给弹出去。

　　“吱……吱吱……”

　　彭斌捏着那只蚂蟥正想踩死的时候，小魔王忽然从方逸身后的背包里窜了出来，一口将蚂蟥给吞进了肚子，要不是彭斌手指缩的快，怕是也要被小家伙给咬上一口。

　　“你……你怎么什么都吃啊……”那只蚂蟥吸了自己的血，然后又被小魔王给吃掉了，彭斌这心里不由感觉怪怪的，他有种间接被小魔王给咬了一口的感觉。


第425章 熊蜂大战

　　“这小家伙现在越来越喜欢吃肉了……”

　　方逸捏着小魔王的脖子把它拎到了胸前，比之自己刚捡到它的时候，小魔王的身体已经是大了好几圈，浑身上下长满了金色的毛发，一条蓬松松的大尾巴翘在身后，看上去很是可爱。

　　但这种美丽的外表，却是极具欺骗性，最起码旁边的彭斌就知道，这小家伙长得虽然是一副人畜无害的模样，实际上凶残无比，连彭斌都不敢让它的爪子触碰到自己的身体。

　　“吱吱……”吃了一只蚂蟥之后，小魔王冲着方逸尖叫了几声，小爪子往丛林处指了指。

　　“想都别想，咱们马上就要走了，除非你想留在这山林里……”方逸明白小魔王的意思，它这是想跑到树林里去玩耍，小家伙越长越大，也越发的喜欢往山林中钻了。

　　“吱……”

　　听到方逸的话，小家伙用手捂住了脸，泱泱的跳回到了方逸的背包里，它虽然在外人面前野性难驯，但对方逸却是极为的依恋，就像是孩子对待父母一般，无论如何都不会离开的。

　　“走吧，大哥，咱们晚上要找一处合适的地方休息……”

　　简单的休整之后，方逸站起身体，他回到山林就像是回到了家一般，这里的环境虽然很恶劣，但方逸的心情却是很好，也就是他和彭斌，要是换两个人过来，恐怕早就被这恐怖的丛林给逼疯掉了。

　　“走，咱们不能在丛林里过夜，最好能找到个山洞……”

　　彭斌点了点头，夜晚的山林，要比白天危险无数倍，因为很多食肉动物都是晚上进行狩猎的，而白天显得有些呆滞的毒蛇，晚上则是会主动攻击任何的生物。

　　踩着厚厚的腐烂枝叶，方逸不断挥舞着开山刀斩断着前行道路上的藤蔓，说起来自从进山之后就已经没有了路，他和彭斌是按照指南针和地图的方向前行的，硬是自己趟出了一条路来。

　　“嗯？方逸，怎么了？”距离方逸差不多两米的彭斌，突然看到方逸停下了脚步，连忙开口问道。

　　“大哥，怎么着？是干掉还是绕过去？”

　　方逸微微侧过身子，彭斌顿时看到在距离他们十多米远的地方，有一只两米多高的黑熊，正往一棵大树上爬着，在方逸发现它的同时，那只黑熊也发现了两人。

　　不过那黑熊似乎正在做着什么事，只是撇了一眼方逸和彭斌，并没有从树上跳下来，还在继续往上爬着，那笨拙的身体在这一刻显得十分的灵活。

　　“熊掌倒是挺好吃的，只是咱们手上没材料，烧不出那种味道来啊……”

　　看到那只黑熊，彭斌忍不住舔了舔嘴唇，炖烂的熊掌无疑是人间美味，但光是蒸炖就需要几天的时间，他们一来没这个时间，二来手上也没有烹调熊掌的作料。

　　而且现在天气炎热，要是没有冰柜储存的话，这熊掌放到明天一准就会腐烂掉，所以虽然有十足的把握干掉这只黑箱，但彭斌想了想之后，还是摇了摇头，决定不去招惹它了。

　　“嗯？它在干什么？”

　　彭斌忽然看到，在那黑熊的身边，似乎有不少的马蜂，这让他突然一惊，连忙拉了一把方逸，说道：“退后，快点退后，这王八蛋在捅马蜂窝……”

　　面对这只体型庞大的黑熊，彭斌并不害怕，但是当他发现黑熊在捅马蜂窝的时候，彭斌的脸色却是变了，因为熟知马蜂习性的他知道，在巢穴遇到危险的时候，发狂的马蜂会无差别的去攻击任何它们所能看到的生物。

　　彭斌曾经亲眼看到一群马蜂攻击一只误撞了筑有马蜂窝大树的野猪，那只重达七八百斤的成年野猪，仅仅在马蜂的第二轮攻击下，就浑身抽搐的倒在了地上，皮粗肉糙的它也无法抵挡得住马蜂尾针的毒性。

　　“走，快点走……”

　　此时方逸也发现了在自己身周依然有不少马蜂了，当下连忙掉转身，跟在彭斌身后就逃窜了起来，一直跑出了二十多米，那几只紧追不舍的马蜂才飞了回去。

　　“走，上树看看，咱们给它来个螳螂捕蝉黄雀在后……”

　　脱离了危险的彭斌往一棵大树上爬去，话说熊掌吃不到的话，如果能搞一点蜂蜜也是不错的，在这山林中蜂巢里的蜂蜜，往往都是等级最高的，在外面很难见得到。

　　“这主意不错……”方逸嘿嘿一笑，三两下就爬上了一棵十多米高的树上，从这里可以清楚的看到几十米外那只黑熊和马蜂们的举动。

　　马蜂的蜂巢是建在距离地面七八米高的一棵大树的树杈上的，现在黑熊已经爬到了六米高的位置，蜂巢的马蜂们也意识到了危险的来临，都已经疯狂了起来，围着黑熊不断的蜇着，将自己尾针里的毒性全都射了出去。

　　但黑熊体表的毛发非常的厚，马蜂的尾针根本就刺不到它的肌肉里面，黑熊只需要不时的拨开飞在脸上的马蜂就可以了，其实要不是为了护住脸，这只黑熊早就将那足有一米多大小的马蜂窝打到地上去了。

　　“这就是天敌啊……”

　　看着马蜂和黑熊的大战，彭斌是一脸的兴奋，很多人都认为老虎狮子才是百兽之王，但实际上在热带丛林里面，有太多老虎都不敢招惹的生物了，这马蜂就是其中之一。

　　虽然单只的马蜂实力并不强，像是乌鸦喜鹊蜘蛛壁虎甚至蚂蚁都会以它们为食，但是当马蜂的数量多起来，就连老虎豹子也要闻风而逃，很少有动物能威胁到它们的巢穴。

　　而黑熊，却是这极少能威胁到马蜂的动物之一，它那厚厚的皮毛就是天然的防御层，马蜂再厉害毒性也无法刺入到黑熊的体内，偶尔被几只马蜂刺中脸部，以黑熊那重达千斤的身体，也仅仅是会感觉有点痒痛罢了。

　　“哎，马上到了，马上就能够着了……”

　　方逸也是看的兴高采烈，他小时候也干过捅马蜂窝的事情，而且被追的躲到溪流里才避了过去，只不过生长在方山里的那叫蜜蜂，和这里足有手指粗细的马蜂不同，毒性并不是很强烈。

　　方逸话声刚落，只见那头爬到了树杈处的黑熊，狠狠的一巴掌拍在了马蜂窝上，那磨盘大小的马蜂窝，“砰”的一声从树上掉落了下去，无数马蜂从里面飞了出来，像是一层厚厚黑云，全都扑到了黑熊的身上。

　　只不过那大家伙并不怎么在意，护着脸爬下了大树，用熊掌在马蜂窝上胡乱拍了几下，将巨大的马蜂窝拍的四分五裂，黑熊趁机抱住了一块蜂窝转头就逃，无数马蜂追在了它的身后。

　　“好机会，大哥，你等我一下……”看到黑熊跑的方向正好和自己所在的大树相反，方逸眼睛不由亮了起来，解下了身上的背包，和彭斌打了个招呼之后，直接就从十多米高的树上跳了下去。

　　“哎，方逸，你别急啊……”看到方逸的动作，彭斌忍不住吓了一跳，且不说那些马蜂还有许多都围着蜂巢，就是这十多米的高度跳下去，弄不好也会摔到的。

　　只不过彭斌刚喊出声，就看到半空中的方逸突然做出了一个弯腰屈腿的动作，紧接着双腿猛的在大树上一蹬，劲力之大，让这棵直径足有一米粗细的大树都左右摇晃了起来。

　　而蹬出这一脚的方逸，身形就像是离弦之箭一般的冲了出去，二三十米的距离一闪而过，转瞬之间就来到了被一群马蜂围着的蜂巢处。

　　眼尖的彭斌发现，在方逸的身形旁边，还有一道金色的影子，去势甚至比方逸还要更快一些，彭斌知道，小魔王不知道什么时候又从背包里窜了出来，也加入到了这场热闹之中。


第426章 黄雀在后

　　“无量天尊，你这小子来凑什么热闹？”

　　彭斌看见了小魔王，方逸自然也看到了，因为这小家伙的速度居然比他还要快，在方逸双脚落地的时候，小家伙的身形已经窜到了那一群马蜂里，方逸心中不由大急。

　　方逸知道小魔王是个异类，但马蜂的毒性却是很强的，就小魔王那体格，蜇上两针就够它受的，情急之下，方逸右脚在地上用力一顿，浑身真气鼓荡，也冲入到那群围着蜂巢的马蜂窝中。

　　“都给我滚开……”

　　方逸双臂猛地一挥，半空中犹如刮过一阵龙卷风一般，那些停留在空中的马蜂，就像是子弹一般的被弹飞了出去，数百上千只马蜂，竟然被方逸一扫而空。

　　“掏什么呢？还不快走？”

　　方逸低头一看，刚才黑熊也只不过取走了蜂巢的一小部分，剩下的那几块都挺大的，小魔王的身体已经钻进了那巨大的蜂巢之中，只露出一条毛茸茸的尾巴在外面。

　　方逸知道，自己刚才展露出来的那一手，只能暂时的将马蜂给驱赶开，但却不足以致命，等到追杀黑熊的马蜂回来，他也只能落荒而逃，因为方逸现在还无法做到长时间的真气外放。

　　“奶奶的，还来？”

　　见到又有人闯入到了自己的领地之中，刚才那些被方逸震的晕头转向甚至掉落在地上的马蜂，又纷纷的向方逸冲了过来，逼的方逸不得不将它们给再次震出去。

　　“嗡……嗡嗡……”

　　忽然，方逸听到耳中传来了一阵嗡嗡的声音，抬头一看，脸上不由变了，在距离他三四十米远的地方，一群马蜂遮天蔽日般的飞了过来，却是刚才追杀黑熊的马蜂得到了蜂后的预警，现在全都回来了。

　　“走，别再墨迹了……”

　　方逸不知道小魔王在干什么，但眼前的情形显然无法再等下去了，方逸从身后拔出了开山刀，右手猛地向下一斩，将小魔王钻进去的那一块蜂巢给砍成了两半，然后右手一扬，把那开山刀给扔了出去，抱着蜂巢转身就跑。

　　“靠，吓我一跳……”

　　原本正坐在树上看戏的彭斌，在看到方逸挥刀扔出的时候，脸上的笑意还没有收敛起来，冷不防一道寒光就来到了面前，那开山刀近半都插入到了树干之中，留在外面的那一般，还在不断震动着。

　　“这准头，还真是厉害……”彭斌舔了下嘴唇，他甚至能感觉到自己心跳的声音，因为这刀要是对着他来的话，彭斌也不知道自己有没有把握将其给接下来。

　　“兄弟，风紧扯呼啊……”

　　回过头向蜂巢处看去，这一看彭斌的心顿时又吊了起来，在树上的他看得最清楚，那赶来的马蜂群几乎将下面全都给笼罩住了，黑压压的像是朵乌云一般。

　　“来了……”

　　方逸口中答应了一声，双手将那个重约四五十斤的蜂巢给抱了起来，转身就往彭斌所在的大树跑，他的动作很快，没等那些马蜂回来，方逸已经跑出去了十多米。

　　“嗯？怎么追上来了？”

　　方逸回头看了一眼，整个人却是被吓了一跳，因为返回来的那些马蜂肯本就没去关注自己的蜂巢，而是对着方逸就冲了过来，那嗡嗡的声音响彻在了方逸的耳朵里。

　　“得，那咱们就绕圈子吧……”

　　来到彭斌所在的那棵大树下的时候，方逸并没有停下脚步，而是继续往外冲去，以他对马蜂的了解，他们担负着包围蜂巢的任务，就算是追自己也追不到很远的地方。

　　“咦，不对啊？”

　　当方逸带着那一群黑压压的马蜂在林子里转了好几圈之后，他发现马蜂的数量并没有减少，而是变得越来越多了，这让方逸顿时有点心焦，在奔跑的同时，向手上的抱着蜂巢看去。

　　“小魔王，你……你怎么把蜂后给掏出来了？”当方逸看清楚把脑袋钻出来爪子上抓着个东西的小魔王，眼睛顿时瞪直了，因为这小家伙竟然将蜂后给抓了出来。

　　能成为这么巨大蜂巢的主人，这个只蜂后也有点不一般，个头足有婴儿拳头那么大，只不过常年在蜂窝里面呆着，它对光亮似乎不怎么喜欢，从蜂巢里出来之后，就不断的震动着翅膀想要逃开。

　　不过任凭蜂后怎么挣扎，她都无法逃过小魔王的爪子，而且蜂后的翅膀已经退化了，根本就负担不起她那体型，所以只能在口中发出蜂后独有的叫声，让她的那些工兵子民们来相救子子。

　　“方逸，是蜂后的事情，快点让小魔王把它给弄死，要不然你们早晚会被马蜂追上的……”

　　俗话说党组者迷旁观者清，坐在树上的彭斌看的仔细，在他见到小魔王在摆弄蜂后玩的时候，顿时就知道发生什么事了，因为只有蜂后才能指挥得动这密密麻麻的马蜂大军。

　　彭斌曾经在泰国的一个公园停车场里见过马蜂攻击人类，当那捅了马蜂窝并且抓了蜂后的人逃进了汽车里之后，上万只的工蜂竟然将汽车围困了整整三个多小时，那脑袋都快肿成佛祖的疙瘩头了。

　　“快点抓死那蜂后，要不然你们有得跑呢……”熟知马蜂习性的彭斌在树上喊了一声。

　　在蜂群里，蜂后绝对是一等一的大BOSS，因为只有它才掌握着新生马蜂的能力，那成千上万只麻烦心情工作，产出来的蜂蜜倒是大多都进了那蜂王的肚子里。

　　对于这群马蜂说简单其实也很简单，只要将蜂后干掉，得不到指示的蜂群就会慌乱起来，而且不会在继续对目标展开攻击，它们会在第一时间重新推选出一个蜂后，过着整天混吃生卵的幸福生活。

　　“魔王，干掉它，或者扔掉它……”

　　方逸此时也反应了过来，蜂后肯定和身后的马蜂有着某种不为他所知的联系，不干掉这只肥嘟嘟的蜂后，恐怕这些马蜂能跟着他追出野人山去。

　　“吱吱……”

　　听到方逸的话后，原本用爪子按住蜂后在玩耍的小魔王，没有丝毫的犹豫，爪子用力往下一按，就抓穿了那只蜂后的身体，原本正在拼命挣扎蜂后，顿时就安静下来。

　　而干掉了蜂后的小魔王，此时却是将嘴巴凑了上去，似乎在吸允着蜂后体内的汁液，方逸此刻也顾不上搭理小魔王，身体在丛林里飞纵着，一圈又一圈的带着蜂群绕着弯弯。

　　不过方逸也发现了，随着蜂后的死亡，跟在自己身后的马蜂也越来越少了，等他冲出了这片丛林，原本稀疏的几只马蜂也果断的掉头飞了回去，在感应不到蜂后的气息之后，蜂巢显然就变得更加重要了。

　　将满是蜂蜜味道的蜂巢藏在一块大石头的后面，方逸偷偷的潜回到了丛林里，冲着树上的彭斌打了个招呼。

　　彭斌会意的点了点头，拔出面前的开山刀，拿着背包悄无声息的从树上滑了下来，这会儿可是不方便发出声音去刺激那些处于发狂状态的蜂群的。

　　“方逸，咱们这算不算是螳螂捕蝉黄雀在后啊？”

　　两人出了林子，彭斌拍着方逸的肩膀哈哈大笑了起来，要不是刚才黑熊将那蜂巢从树上给拍下来，他们想得到这半块蜂巢还真不是件容易事。

　　“大哥，你要是发善心，咱们再给它们送回去啊，不过那蜂后已经是死掉了……”方逸也是笑了起来，刚才抱着蜂蜜的时候，口鼻中满是蜂蜜的香味，一闻就知道这蜂蜜的等级很高。

　　“送回去？门儿都没有，你小子刚才那么狠，那一刀可是将一大半蜂巢都给砍下来了……”

　　彭斌一脸笑意的说道：“兄弟，这野生马蜂的蜂蜜和蜂巢都能入药，不但能强身健体，还能治疗体内的各种疾病，看来我的伤势也能恢复的快一点了……”

　　其实今儿就算是没有那黑熊先上演的这一出，彭斌也是会打这蜂巢的主意的，要知道，像这般巨大的蜂巢最少也要存在数十年了，除了在这野人山之中，外面根本就见不到。

　　“嗯，这蜂蜜和蜂巢的确是好东西……”

　　方逸闻言点了点头，他小时候可没少喝蜂蜜，不过那都是老道士去给他采的，有时候也会从养蜂人手上换取，别的不说，蜂蜜对于关节性的疾病确实有很好的疗效。

　　“那蜂巢你藏哪去了？”彭斌急匆匆的问道，这个蜂巢比养蜂人的蜂箱还要大不少，里面最少能刮出来一二十斤的蜂蜜来，这下子他和方逸都算是有口福了。

　　“就在那块石头后面了，靠，这是怎么回事？”

　　方逸随手往前面一指，不过顺着自己的手指看去，方逸不由愣住了，因为就在他手指的地方，一个硕大的身型正摇摇摆摆的晃悠了过去，对于不远处的方逸和彭斌连理都没理。

　　“妈的，这到底谁是螳螂，谁又是黄雀啊？”看到黑熊那笨拙的身体，正准备弯腰去掏石头后面的蜂巢，彭斌顿时不淡定了，直接就拉响了手中的枪栓。


第427章 浑身是宝

　　“嗷呜……”

　　动物的感觉，向来都是要比人类灵敏的，感受到身边的杀机，那只黑熊也没顾得上再去掏蜂巢，而是直起了身体，对着方逸和彭斌咆哮了起来，两米多高的身体和嘴中露出的狰狞牙齿，胆子小一点的人，怕是在它面前连站都站不稳。

　　“妈的，本来想放过你的，是你自己找死……”

　　彭斌和方逸两个，一个人杀人无数的黑拳之王，一个是从小在山中以动物为食的野道人，别说手里还有枪支了，就算是赤手空拳，两人也不会害怕面前的这只黑熊。

　　“大哥，我还没吃过熊掌呢……”方逸干巴巴的说了一句，他生活的方山靠近城市，可是没有黑熊这一类的生物。

　　而且面前的这只黑熊，和自己在图片上看到的那些可爱的熊宝宝完全不同，那冷酷到了极点的眼神和咆哮时的凶狠，让方逸找不到一丝放过他的理由，话说就算没有材料做出来的熊掌不好吃，那毕竟也是熊掌啊。

　　“嗷……嗷呜！”

　　看到面前两个可恶的人没有退开，原本就脾气暴躁的黑熊再也忍不住了，张开大嘴仰天发出一声咆哮，原本站立着的上肢猛地在地上一顿，距离它二十多米远的方逸和彭斌都能感到地面的颤动。

　　“个子大叫的响就了不起啊？”

　　平端着枪的彭斌丝毫都不以为然，在他没有受伤的时候，曾经专门在丛林里训练和猛兽厮杀的技能，死在他手上的黑熊和老虎不知凡几，而且彭斌那会全都是空手搏杀的。

　　似乎感觉到了彭斌对自己的蔑视，黑熊在前肢落地的同时，后肢就猛地发力窜了出来，虽然体型庞大，但和刚才走动时的笨拙相比，却是变得异常灵巧了起来。

　　“这是你自己找死……”

　　彭斌的面容突然间变得冷酷了起来，就在那黑熊跃起来准备撑地的一瞬间，彭斌右手平端着的枪口猛地一甩，清脆的枪声顿时响了起来。

　　“嗷呜！”

　　随着枪响声，黑熊的口中忽然发出一声沉闷的哀嗷，但巨大的冲击力让它的身体还是冲着方逸和彭斌跳了起来，只不过方逸发现，身在半空中的这只黑熊，已经完全失去了对身体的控制。

　　“嘭！”的一声巨响，黑熊那庞大的身躯重重的砸在了方逸的面前，身体不断的在地上抽搐着，但怎么都无法站起身来了。

　　直到此时方逸才看到，这只黑熊的一只眼睛已经变得血肉模糊了起来，敢情彭斌那看似随手甩出去的一枪，却是从黑熊的眼睛里射进了它的脑袋，直接就将这只重达千斤的黑熊的中枢神经给破坏掉了。

　　“大哥，厉害！”

　　方逸冲着彭斌竖起了大拇指，看这头黑熊皮糙肉厚的样子，如果让方逸上，就算拿着把开山刀，方逸一时半会还真杀不死他，而放在彭斌手上，只是一发子弹的事情。

　　最可怜的还是要数这只黑熊，亚热带黑熊的体型一般都不是很大，这只黑熊能长这么大也是难得，它不知道在这野人山中称王称霸了多久，但遇到彭斌之后，很悲催的就被一发子弹给干掉了。

　　“要不是我伤没好，就和它摔上一跤了……”

　　彭斌撇了撇嘴，他的身高也将近两米了，而且力量不见得比这黑熊小，以前猎杀黑熊和老虎这一类猛兽的时候，彭斌都是空手将它们给打死掉的。

　　“大哥，你还真是够禽兽的……”不知道为何，方逸脑子里忽然冒出了禽兽这个词，和黑熊比摔跤，或许只有这个词才能形容彭斌的变态了。

　　“哈哈，方逸，你知不知道，我最初打拳的时候，绰号就叫做野兽！”

　　彭斌闻言大笑了起来，在东南亚黑市拳坛上，提彭斌的名字未必有多少人认识，但要说起野兽，恐怕所有接触过黑拳比赛的人都知道，因为这个绰号，就是胜利的代名词。

　　“大哥，这个绰号很是贴切……”

　　听到彭斌的话，方逸也是哈哈大笑了起来，自己这位大哥倒是有意思，居然给他自个儿起了这么一个绰号。

　　不过方逸根本就不知道，野兽这个外号可不是彭斌自己起的，而是台下的那些赌徒们送给彭斌的，而且除了在彭斌打拳的时候别人敢喊这个绰号，平时在彭斌面前提起这个名字，那可要先衡量一下自己的脖子够不够硬的。

　　“在拳台上，只有像野兽一样才能存活下来……”想到了自己以前的经历，彭斌收敛了笑容，微不可查的叹了口气。

　　要知道，黑市拳赛和正规的职业拳赛可是完全不同的，与其说是拳赛，倒不如说是无规则格斗，因为在黑市拳台上，并不只限制拳手们用拳头，而是无所不用其极，只要你能能赢，就算是用牙齿咬断了对手的喉咙，那观众都是会买账的。

　　黑市拳赛的死亡率极高，十场拳赛下来，往往有七八场都会有拳手死亡，在那个铁笼子里，只有确定你的对手咽下了最后一口气，拳手才能去欢呼胜利。

　　因为在黑市拳的历史上，还真有只剩下了最后一口气的拳手，最后扑上去用牙齿咬断了对手的脖子，为那一场拳赛来了个同归于尽的结局。

　　所以在打黑市拳的那几年里，彭斌的性格也是被磨砺的坚韧无比，性格一度也是十分的残暴，在他刚会彭家的那段时间里，浑身杀气四溢，甚至连他的至亲的人都不敢靠近他的身体。

　　也就是儿子出生之后，彭斌的性格才慢慢变得温和了一点，当然，这温和也是因人而异的，在面对敌人的时候，彭斌依然是黑市拳中那个人令人闻风丧胆的拳王。

　　“大哥，多练练我传你的内家心法，会让人心绪平静的……”

　　方逸看得出来彭斌心情的低落，当下转到了石头后面，将那块蜂巢抱了出来，说道：“蜂巢我会摆弄的吃，但这只狗熊我就不行了，大哥你看怎么办，是只砍掉四只熊掌呢，还是剥皮吃肉？”

　　“兄弟，你算是问对人了……”

　　方逸的话将彭斌从回忆中给拉了出来，看着地上的黑熊，说道：“你知不知道，这熊可是浑身是宝的，熊掌咱们要，肉咱们也要吃，另外这熊皮是好东西，咱们也要带回去……”

　　“把熊皮给带回去？”

　　方逸闻言愣了一下，他没想到自己多问了一句话，竟然又给自己增加了不小的负重，不由苦笑了一声，说道：“好吧，这东西卷起来应该没多大，我带着就好了……”

　　“这玩意儿虽然不如虎皮能治风湿疼痛，但却是要比虎皮值钱多了……”

　　彭斌蹲下身体，用手摸了摸黑熊那光滑的皮毛，开口说道：“英国的那个老娘们，给她的护卫队用的帽子，就是熊皮做成的，一个帽子你知道要多少钱吗？”

　　“多少钱？对了，大哥，你先说说那英国的老娘们是谁啊？”方逸下山才多久，他连国内的事情都还没整明白呢，哪里有心情去关注英国老娘们啊。

　　“你小子，一点幽默感都没有……”

　　彭斌闻言瞪了方逸一眼，没好气的说道：“英国的老娘们自然就是英国女王了，在英国，除了她之外谁还能有护卫队呢，告诉你英女王护卫队用的熊皮帽，全是用熊皮制作的，你别看这只熊块头很大，但最多只能做出一个帽子来……”

　　彭斌以前猎杀黑熊，往往只要熊掌和熊胆，他对熊皮的兴趣不是很大，因为在他那里有更好的选择，那就是虎皮。

　　不过经常去彭家收取山货的人告诉彭斌，熊皮的价格比虎皮还要高的时候，彭斌才知道，敢情被他丢了不少的熊皮，运送到英国之后，一张居然能卖到四五万英镑，折合成人民币就是五六十万了。

　　“大哥，小魔王这是怎么回事啊？”

　　和彭斌聊着天的方逸忽然发现，原本一向都很活跃的小魔王，这会却是有点蔫了，趴在自己肩膀上的小脑袋一顿一顿的，眼睛也失去了往日的神采。

　　“它刚才吃了那只蜂后？”彭斌凑过来看了一会，开口说道：“不会是吃撑了吧？看它这样子也不像是有事……”

　　“整个就一吃货，而且还是个吃完就睡的吃货……”

　　方逸揉了揉小魔王的脑袋，将它放进了自己的背包里，要不是自己亲手捡来的，方逸真的不相信它是一只松鼠了，因为从进入到这山林之后，就没有这小家伙不吃的东西。


第428章 天外陨铁

　　“今儿不走了……”

　　彭斌一屁股坐在了黑熊的旁边，开口说道：“有这群暴动的马蜂在，这周围不会有什么野兽过来，我回头去找找水源，咱们就在这里过夜了……”

　　蜂巢被破坏，成千上万只毒蜂飞了出来，这周围的野兽早就被吓的望风而逃了，就连那些毒蛇都不愿意靠近，现在那些毒蜂回到了老巢里，这里的确是最安全的地方。

　　“大哥，咱们还是离远一点吧……”

　　方逸看了看石头后面的蜂巢，说道：“那些马蜂的鼻子可是很灵敏的，用不了多大会它们肯定能找过来，我可招惹不起这些家伙……”

　　方逸不是很清楚马蜂传递信息的方式，但是他知道，不管是那一种蜜蜂，对于蜂巢的味道总是有着很特殊的感应，现在那些马蜂应该还陷入混乱之中，一旦调整过来，它们肯定会循着味道过来的。

　　由于这地方距离树林中的蜂巢太近，几乎随处都可以见到空中飞舞的马蜂，甚至有几只已经钻入到了方逸抢来的那大半个蜂巢里，相信用不了多久，聚集过来的马蜂就会越来越多的。

　　“也是，咱们继续往前走，找到水源再停下来……”彭斌闻言点了点头，说道：“这黑熊就交给你了，把皮剥掉之后咱们就走……”

　　解剖面前这只重达上千斤重的黑熊，可是一件体力活，要是彭斌没有被方逸引发旧疾的时候，这根本就不算是个事，不过现在彭斌却是有些力有不逮，大半天的丛林行军已经让他感觉有些疲惫了。

　　“用这开山刀不怎么方便啊……”

　　狩猎剥皮，对于方逸来说没有任何的难度，这黑熊看上去体格庞大，但并不难处理，只是方逸手上的开山刀用来砍人开路还行，但用于解剖却是有点太大了，刀刃也不够锋利。

　　“你小子，是不是看上大哥我的这把刀了？”

　　听到方逸的话，彭斌不由笑了起来，解下挂在腰间的一把有点像是匕首的小刀，扔给了方逸，说道：“这刀送给你了，不过你别搞丢了啊，这玩意虽然不贵，但却是很难订做……”

　　“大哥，你这刀叫什么啊？”

　　方逸接过那把小刀，嘿嘿笑了起来，前儿彭斌解剖那只山猫的时候，方逸见他用过这把刀，这刀虽然只有十多公分长短，但却是十分的锋利，眼下听彭斌这么一说，好像来头还不小。

　　“没名字，我订制的玩意儿……”

　　彭斌如此大气豪爽的人，此刻居然有点儿不舍，看了一眼方逸手中的小刀，说道：“这是我在美国挺进者公司订制的刀，一共花了五年的时间才拿到手上，这还没来得给它及命名呢……”

　　“五年？就这么点东西要花五年的时间打制？”方逸闻言愣住了，连忙说道：“大哥，君子不夺人所好，这刀我就先用用，用完了就还给你……”

　　美国公司制造，花费了五年时间，从彭斌透露出来的这两点消息中，方逸自然能看得出来，这把刀子怕是昂贵无比，他倒是不好意思向彭斌讨要了。

　　“你是我兄弟，这东西你拿着用和在我手里不一样吗……”彭斌摇了摇头，说道：“大哥也没送什么礼物给过你，这刀子就算是哥哥送你的，你别再推辞了……”

　　“好，大哥，那我就不客气了……”

　　方逸也是性情洒脱的人，加上他对外物也并不是很看重，在常人眼中贵重无比的符箓法器方逸也是说送就送，既然彭斌如此说了，方逸也没有再客气。

　　“大哥，回头我也送你个好东西……”

　　方逸记得自己看过一部武侠小说，里面说蒙古人结拜兄弟必须要互赠礼物的，眼下大哥送给了自己一把刀子，但方逸思来想去之后，自己似乎没什么能拿得出手的物件啊。

　　方逸自己制作出来的那些法器，虽然能算得上是不错的礼物，但彭斌本身就是堪堪进入到炼气化神境界的大高手，加上他杀人无算，一身气血煞气极重，趋吉避凶的符箓对他似乎也没什么作用。

　　眼睛看向了身边的背包，方逸眼睛忽然一亮，那包里可是还放着一块极品原石呢，如果能用这块原石中的翡翠制作成法器，那根本就是无法用钱来衡量的了。

　　“行，你要给大哥就接着……”彭斌哈哈一笑，指着那头黑熊说道：“赶紧干活吧，拿了东西咱们去找水源……”

　　“半个小时，肯定搞好……”方逸笑着顿下了身体，伸手将那小刀从不知道是什么皮子制成的刀鞘里拔了出来，仔细一看，却是感觉有些意外。

　　当日彭斌在解剖山猫的时候，方逸没怎么注意他手中的刀具，所以现在才发现，这把小刀居然通体无光，上面也不知道镀的是什么材质，看上去一点都不起眼。

　　“这刀最适合暗杀摸哨的时候用，在夜间不会反光的……”

　　似乎看出了方逸的困惑，彭斌给他解释着，“这把刀子的主体是一块陨铁，然后又掺杂了大量的贵重金属，拿到这刀子之后我曾经做过实验，用一百多斤的铁锤敲击这刀子的锋刃，你猜怎么着？”

　　“自然是铁锤被切开，刀子安然无恙了……”

　　看着手里的刀子，方逸有哭笑不得，他想不到彭斌还有如此孩子气的一面，要知道，这刀子现在就在自己手上，结果如何还用得着去猜吗？

　　“没错，那铁锤砸下去之后，直接就被刀子给顿出了一个凹槽，但刀子一点事都没有……”彭斌得意洋洋的说道。

　　“大哥，你说的这陨铁，是什么玩意啊？”

　　方逸一边将黑熊的腹部用刀子给划开，一边继续追问着，这把小刀实在是太锋利了，方逸手上都没怎么感觉用力，那厚厚的熊皮就被切开了。

　　“陨铁是天上掉下来的矿物，我当年无意中在山里见捡到的……”

　　彭斌开口说道：“方逸你是不知道这损铁坚硬到了什么程度，我除了没有用激光切割之外，所有的方法都用上了，但这损铁却是屁事没有，所以我觉得它能做把匕首。”

　　“天外奇物？”

　　方逸口中冒出了一个名词，他曾经在道家典籍上记载过陨铁的相关资料，不过对于这种完全可以用科学来解释的矿物，在道家典籍里却是被称作了天外奇物。

　　“什么天外奇物，就是太空中破碎的一些陨石罢了……”

　　彭斌笑着摇了摇头，说道：“落到地球上的陨石还是很多的，只不过体积都不大，而且大多都落在了山里面，我有个朋友喜欢收藏这东西，要不然我也不知道陨铁是什么玩意儿……”

　　“嗯？这……这怎么可能？”

　　正在解剖着熊皮的方逸，忽然愣住了，因为就在刚才，方逸尝试着往手中的小刀里注入了一丝真气，却是惊愕的发现，这把小刀的尖端，突然现出了一道白色的锋芒，直接就将黑熊的肋骨给切断了，差点没有伤到脊背上的皮子。

　　“这东西竟然可以传导体内的真气？”

　　方逸问出那句话之后，大脑感觉有些混乱，他的真气除了能进入到古董文玩中之外，还从来没有出现应用在攻击上的性能，但是眼前的这把小刀，却是可以让自己的真气外放，形成像是刀罡一般的罡气。

　　“什么怎么可能？”

　　彭斌随口问道，他一边和方逸聊着天，一边正在清理着那大半个蜂巢，根本就没注意方逸那边，也幸亏这会他们所在的地方血气冲天，否则单是这蜂巢的味道，恐怕就要将群蜂给招惹过来。

　　“没什么，我是觉得这刀子也忒锋利了一些……”

　　方逸没有告诉彭斌他能通过这把刀子外放出罡气，毕竟方逸体内的真气和常人的有点儿不一样，别人练武修道，真气就是真气，却是没有方逸可以用真气赋予器物以历史岁月的神通。


第429章 刀芒

　　“大哥，哪里还能找到这种陨铁？”方逸停下了手头的工作，转身看向了彭斌。

　　“我家里还有好几块啊……”

　　看着方逸一脸严肃的样子，彭斌有些不解的说道：“陨铁虽然不是很常见，但也能找得到的，有些人专门喜欢收藏这玩意儿，只要有钱，应该可以买到不少……”

　　彭斌对陨铁并没有太大的兴趣，之所以拿这块陨铁去打制了这把小刀，却是因为这陨铁的密度极高，他用了很多办法也无法将其分解开，也不知道美国的那家公司是怎么打制出来的。

　　“大哥，那些陨铁也都和这块一样吗？”

　　听到彭斌的话，方逸的眼睛顿时亮了起来，像方逸这样从练武的人，对冷兵器的兴趣无疑要远远大于现代武器，如果能有足够的陨铁，方逸想给自己打制一把短剑，因为他不是很喜欢用刀。

　　“不一样，每一块陨铁都是不一样的……”彭斌摇了摇头，说道：“陨铁其实就是外空中的陨石，有些是金属，有些则是石头，像这样的陨铁，我也就碰到过这么一块……”

　　“哦，原来是这样……”方逸闻言有些失望，看来自己的愿望是无法实现了。

　　“兄弟，怎么了？你要是需要这种陨铁，我可以帮你打听下……”

　　彭斌有些不解的看着方逸，这块陨铁虽然很珍贵，并且花了彭斌二十多万美金才打制出这么一把小刀，但这玩意终究是属于冷兵器的范畴，而且也过于短小，彭斌只是将其当成了一个贵重的玩物，并不是特别的在意。

　　“这东西，可以传导真气……”

　　方逸想了一下，还是说了出来，他将真气传输到这把刀子里面之后，并没有使其的质地发生变化，所以方逸也不需要向彭斌解释自己那岁月神通的事情，单单只是指出了这把刀子的特殊性。

　　“传导真气，什么意思？”听到方逸的话，彭斌有些莫名其妙，真气不是在体内修炼出来的嘛，怎么能传导到这把刀子上？

　　“这事儿我也说不清楚，大哥你看……”

　　方逸摇了摇头，深深的吸了口气，将一股真气注入到了握住右手的刀柄，原本黯淡无光的短刃，虽然表体上没有任何的变化，但是在刀刃的顶端，却是射出了一道长约三十公分的银白色刀芒。

　　“这……这是怎么回事？”

　　感受着那刀尖处的银白色刀芒，彭斌心里升出了一种毛骨悚然的危险感觉，好像这看上去有些虚无的刀芒，能伤害到自己的性命一般。

　　“这是罡气……刀罡！”

　　方逸答了彭斌一声，忽然加大了真气对短刃的灌输，之间那刀尖处的刀芒猛地变亮了起来，暴涨至一米左右的长度，这也是方逸所能催发的最大限度了。

　　“斩……”方逸口中发出了一声轻喝，将刀芒处对着面前那半人高的石头就斩了下去。

　　“嗯？怎么没反应啊？”

　　彭斌看着那块石头，眼中露出了不解的神色，按照他对那刀芒的感应，这玩意不说锋利无匹吧，最起码在触及到石头之后，也会崩起点石头渣子吧？

　　“大哥，你从我这里看……”

　　和彭斌的反应不同，方逸的眼中却是露出了狂喜的神色，这刀芒之锋利，远远的超出了他的想象，因为在方逸的面前，可以清楚的看到，这一整块石头中间，出现了一道细细的缝隙。

　　“这……这从中间给切开了？”换了个角度之后，彭斌的眼中也满是震惊之色，这石头可不是豆腐，就是换成激光来切割，怕是也没有刀芒这般齐整快捷。

　　“大哥，这东西是个宝贝啊！”方逸有些不舍的说道：“回头我剥下熊皮，这东西我再还给大哥……”

　　如果这把短刃仅仅是锋利，方逸收下也就收下了，但它居然能让真气外放，对于练武之人来说可就弥足珍贵了，方逸知道以彭斌的资质修为，过上三五年之后，或许就能使用这东西了，是以生出了还给彭斌的想法。

　　“方逸，大哥送出去的东西，还从来没收回来过……”彭斌脸上露出了不高兴的神色，说道：“这东西放在我手上就是明珠暗投，你要是再说还给我的话，大哥我可真要生气了……”

　　这把短刃所展示出来的刀芒，的确是让彭斌很震惊，但用这物件也是要分人的，彭斌带着它那么长时间了，也没见它出现过刀芒，可见它本来就和方逸有缘分。

　　“行，大哥，这事儿咱不提了……”方逸闻言点了点头，说道：“大哥，以后你再遇到陨铁，都给留下来，我到时候看看还有没有一些能制作兵器的东西……”

　　方逸这是第一次接触陨铁，他怀疑别的陨铁就算没有这块坚硬，但或许还会有些别的特质，在太空中漂流而且能保存下来的东西，方逸觉得总是会有其特殊的地方。

　　“好，等咱们回去了，我让人帮忙去买一些……”

　　彭斌点了点头，陨铁在世界各地的数量还是不少的，他那个朋友手上就有十多块，而且有一个特定的圈子流通，只要出的起价钱，收个百八十块的绝对没有问题。

　　“来，方逸，用你那刀芒，帮我把这蜂巢给砍开吧……”

　　彭斌笑着抱过了那个蜂巢，和人工养殖的蜂箱差不多，蜂巢里面也是分为很多层的，彭斌他只需要产蜜的蜂房，别的地方都是可以舍弃掉的。

　　方逸也是刚刚发现这短刃能射出刀芒，这会正想多探索一下呢，是以听到彭斌的话后，又将真气注入到了短刃之中，控制着刀芒的长短，将那蜂巢劈成了好几块。

　　“使用刀芒居然对真气的消耗不是很大？”

　　方逸发现，他输入到短刃之中的真气，就像是和自己的身体连为了一体，随时都可以再收回到体内，虽然说使用的时候也会消耗掉一点真气，但对于方逸体内的真气总量而言，几乎是可以忽略不计的。

　　“兄弟，回头再琢磨这玩意吧……”

　　就在方逸陷入沉思的时候，彭斌拍了拍他的肩膀，说道：“赶紧收拾好这熊皮，咱们换个地方扎营去，再等下去的话，我怕那些马蜂都要过来了……”

　　被方逸劈开之后的蜂巢，散发出来的那种蜜香味愈发的浓厚了，就连地上的血性味道也无法将其掩饰住了，三三两两的马蜂已经从林子里飞了出来，要不是彭斌将其全都给拍死了，这会儿恐怕大部队就要飞出来了。

　　“好，先干活……”

　　方逸收敛了心神，用手上的短刃继续解剖起了熊皮，不过在这个过程中他可不敢动用真气，因为那刀芒实在是太锋利了，稍有不慎就会将这完整的熊皮给损坏掉。

　　“这么多肉，也不知道会便宜了谁？”

　　十几分钟过后，一整张熊皮已经被方逸给卷了起来，流淌了一地的鲜血吸引来了不少的苍蝇，可以想象，用不了多久，还会有食肉动物被吸引过来。

　　“最好的东西已经被咱们给拿走了……”

　　彭斌要过方逸手上的短刃，将黑熊的熊胆给切除之后，又从黑熊的脊梁处切下了一条大约有十来斤的肉，说道：“这里的肉最嫩，晚上咱们烤了吃……”

　　彭斌和方逸在山林里生存的经验差不多，但方逸生活的方山可没有这么多的动物野兽，所以在处理这些事情上，还是彭斌要更加的老道。

　　离开这片丛林的时候，方逸和彭斌的身上多了不少的物件，方逸背着那张熊皮和四只用盐和蜂蜜粗略的抹了一遍的熊掌，而彭斌则是背上了那个有二十多斤重的蜂房，这蜂房本身和里面的蜂蜜可都是用钱都买不到的好东西。


第430章 恐怖的森蚺

　　树无水不可活，有山自然有水，野人山的环境虽然异常的恶劣，但却是处处可见山泉，离开那片丛林之后，彭斌和方逸又翻越了两个山头，在一处较大的山溪旁边停住了脚，这里也将作为他们今天休息的地方。

　　彭斌和方逸的到来，将原本正在溪流处喝水的动物都给惊走了，其中还有一个浑身长满了金钱斑点的豹子，不过它并没有走远，而是窜上了十多米外的一棵大树上，窥觑着地面上那两个人的举动。

　　“大哥，这地方不太适合扎营吧？”

　　方逸将身上背负的东西放在了地上，皱着眉头往四周看了一下，说道：“咱们应该再往上游走一下，最好是能出了这片密林，要不然在林子里很容易受到动物攻击的。”

　　这几天除了在补给点的山洞里休息之外，方逸和彭斌所选的地方，大多都是丛林外面的山坡上，这样的地方视野开阔，而且蛇虫要比丛林里少的多，就连一些猛兽也很少到那种地方去猎食的。

　　“时间来不及了……”

　　彭斌苦笑着摇了摇头，说道：“想要穿过这片林子，最少还要走一个多钟头，到时候天完全黑下来，那会更加的危险，咱们现在已经进入到野人山深处了，我怕别遇到森蚺了……”

　　之前抢蜂巢和解剖熊皮，耽误了两人不少的时间，此时太阳已经完全西落，原本寂静的丛林像是突然活过来了一般，到处都是虫鸣鸟叫，不远处甚至还有虎啸狼嚎，显然是到了野兽们活动的时间了。

　　彭斌在丛林里的生存经验很丰富，他知道与其冒着危险继续前进，倒是不如坚守在这里，他们可以将驱赶蛇虫的药洒在身周，另外再点起一堆篝火，对于那些食肉动物们也能造成威慑，只要小心一点，是完全可以挨过这个夜晚的。

　　“大哥，森蚺很厉害吗？”

　　听到彭斌提到过几次森蚺，方逸也不禁有些好奇了起来，在他看来，以自己和彭斌的修为再加上手中的武器，在这丛林里已经算得上是食物链的顶端了，当然，要把那些成群的马蜂排除在外。

　　“那种生物，不是厉害，而是能称得上是恐怖了……”彭斌的反应让方逸吓了一跳，方逸没想到彭斌居然使用了恐怖两个字来形容森蚺。

　　这对于方逸而言几乎是不可想象的，只要是生物就会有弱点，别说森蚺只是一条蛇了，就是恐龙复生，以现代武器之先进，怕是也能把它打成筛子吧？

　　“你不信？”

　　看到方逸脸上的神色，彭斌知道他不怎么相信自己的话，当下苦笑了一声，说道：“上次探路的那些人，原本有一百多个，但出去的时候只剩下了七十多个人，你知道那三十多人是怎么死的吗？”

　　“被森蚺杀死的？”

　　方逸的面色也变得严肃了起来，自己不了解的不代表不存在，能将携带着现代武器的队伍杀死了近三分之一，那森蚺果然能称得上恐怖两个字。

　　“对，除了两个人死于毒蛇的希冀之外，其余的人都是被森蚺杀死的……”

　　彭斌下意识的往四周看了一眼，说道：“你无法想象那森蚺有多大，它一口就能吞下一个成人，普通的子弹对于它根本就起不到任何的作用，要不是他们最后设置了一个陷阱将那森蚺引进去，估计还要死掉更多的人……”

　　从庄园到野人山的探路之行彭斌并没有参与，但是那次的行动过程，全都被录制了下来，彭斌后来却是看过那段被森蚺袭击的录像，当时录像所带给彭斌的震撼，要远远超于他看过的任何科幻或者是灾难大片。

　　在那个镜头中出现的森蚺，身长达到了十米左右，而腰身竟然有一米粗细，张大的蛇口能将人一口吞进肚子里，那庞大的身躯更是力大无穷，尾巴一扫，就能将一个一百百九十斤的壮汉横着打出去二三十米远。

　　更为可怖的是，这森蚺浑身上下长满了细密的鳞片，普通的手枪和冲锋枪打在鳞片上，最多只能将鳞片给击碎掉，但却是无法射入那森蚺的体内，摇晃的镜头中有人发射了一颗枪榴弹，才能森蚺的那次攻击给击退掉。

　　不过枪榴弹也没能要了那条森蚺的性命，在随后的几天里，森蚺不断的袭击着探路队伍，眼看着伤亡不断的在加大，剩下来的众人商议之后，决定制作一个陷阱，彻底解决掉森蚺带来的麻烦。

　　他们在森蚺有可能行进的道路上和树干上，埋上和挂上了身上携带着的所有地雷和手雷弹还有开山用的炸药，然后故意让一个小队的人落了单，用来吸引那只森蚺。

　　森蚺虽然很厉害，但毕竟智慧远远不如人类的，一天后在吞噬了一个队员之后，它落入到了陷阱之中，随着第一声炸响，它行进的那条长达数十米的丛林，瞬间成为了一片火海，无数的爆炸声响彻了整个山林，火光照亮了整个夜空。

　　即使隔着四五百米远，众人依然能感觉自己身处的山体似乎都在晃动，他们完全有理由相信，只要是这个地球上的生物，就无法在这种程度的爆炸之下逃得生天。

　　等到爆炸声停歇良久之后，众人围了过去，眼前的景象让他们全都惊呆住了，即使是后来观看录像的彭斌，也是倒吸了几口凉气，要不是亲眼从录像中看到，彭斌无论如何都无法想象这只森蚺竟然有如此之大的破坏力。

　　那片丛林方圆百米的范围内，所有的大树全都被拔起或者是齐根扫断，而这些大树显露出来的痕迹却并不是被炸断的，而是被那森蚺的巨力硬生生的给击断的。

　　另外在空地的地面上，还出现了一个长达三十多米深两米多的壕沟，在壕沟两边的地面上，喷洒着不少的殷红的血迹。

　　但最让众人胆寒的是，现场并没有那只森蚺的尸体，也就是说，他们所布下的陷阱虽然重创了那只森蚺，但却没能将其杀死，在威力巨大的炸弹陷阱之下，森蚺竟然逃了出去。

　　见到这一幕，再也没人敢提出继续去追杀那只森蚺了，他们在绘制的地图上将这一块区域标准成了红色，那是代表着极度危险的意思，然后就匆匆前行离开了。

　　应该是那个陷阱对森蚺也造成了很大的危害，在后面的一个星期里，他们再也没有遭受到森蚺的袭击，顺利的离开了野人山，但即使如此，一百多人的队伍也减员了三分之一。

　　而且很多参与到这次行动中的人，在回去之后很长的一段时间里，精神都有些恍惚，他们一闭上眼睛似乎就看到了那森蚺张开着恐怖的大嘴，很多人因此都变得精神虚弱了起来。

　　“大哥，真的有这么厉害？”

　　听完彭斌的讲诉之后，方逸的嘴巴半天没合上，在他的观念里，山林中的老虎豹子就已经算是食物链的顶端了，生活在方山中的方逸，还真是无法想象这世上还有森蚺那般无敌的生物。

　　“要不是亲眼看到录像，我也不相信啊……”

　　彭斌苦笑了一声，他为此还专门找了一位在英国颇有名望的生物学教授去咨询了相关的问题，从那位教授口中得知，像彭斌所说的那种巨无霸森蚺，以前只是在亚马逊丛林中发现过，还从未发现在东南亚也有这种生物。

　　“大哥，只怕以前发现它的人，都被它吞进肚子里给消化掉了吧……”方逸说了一个不是很冷的笑话，但是说出这句话之后，方逸忍不住感觉浑身一寒，而彭斌的脸色似乎也不怎么好看。


第431章 物以类聚人以群分

　　“兄弟，这个玩笑可不好笑……”

　　想起自己在录像中所看到的森蚺吞食活人的场景，彭斌只感觉自己浑身的鸡皮疙瘩都起来了，他十八岁就出道打黑拳，早就见惯了生死，但如此死法，还是让彭斌有些毛骨悚然。

　　“随口说说，百无禁忌……”方逸哈哈一笑，开口说道：“大哥，这会也不早了，我去砍些柴火，咱们吃完东西早点休息吧……”

　　不知道为何，在听彭斌提起那森蚺之后，方逸心头就一直沉甸甸的，他有种感觉，自己说不定和这森林里的无冕之王就会有些交集，只是为了不让彭斌担心，方逸并没有说出口来。

　　“明天咱们争取走远一点，今儿要好好吃一顿……”

　　彭斌没有看出方逸有什么不对，他这会的心思也放在了溪水旁的食材上，尤其是那大半个蜂房里的蜂蜜散发出来的香味，让彭斌早就忍不住了。

　　“哎，先别走，给我做个切菜的案板出来啊……”

　　看到方逸起身要走，彭斌连忙喊住了他，今儿他取了黑熊身上最好的一块肉，在路上的时候又摘采了一些配菜，晚上这却是要给方逸露上一手。

　　“案板？嘿，我明白了……”

　　方逸闻言先是愣了一下，继而看到彭斌的眼神，顿时明白了过来，这溪流旁边有不少齐腰粗的大树，砍断之后的树桩，不正好就可以当案板使用了吗。

　　拿出那把短刃，手腕一翻，一道锋芒已经出现在方逸手中，这让彭斌看的是大为羡慕，他是个星战迷，在星战里面的光剑也就是不过如此了，甚至还没有方逸那刀芒来的威风。

　　随手在一棵大树的根部位置一扫，方逸没有感觉到丝毫的滞碍，但那刀芒已经出现在了树干的另外一端，用手掌在树上一拍，十多米高的大树轰然向另外一个方向倒了下去，那平整的树桩可不就是个天然的切菜案板。

　　“方逸，等回去我再找些陨铁，咱们哥俩合计合计，看看能不能再打制出来一把这种武器……”

　　东西在方逸手上，彭斌说不上是眼红，但心里是真的羡慕，和现代武器相比，方逸手中的这把短刃无疑要更加适用于在丛林中使用，这简直就是个无敌的大杀器。

　　等方逸砍了几捆柴火回来之后，彭斌这边也已经收拾好灶台，并且用枯叶将火给引燃了起来，另外彭斌在他们周围又支起了三堆篝火架子，方逸拿来柴火之后，彭斌将那三堆篝火也给点燃了。

　　南方的树木都很潮湿，开始的时候火势并不大，反而烟很大，飘散在树林里，倒是将蚊虫都给驱散掉了，过了大概有二十多分钟，架在火堆上的柴火才烧的旺盛了起来。

　　黑熊脊梁上的那块嫩肉，早就被彭斌切成了片状，等到锅烧热之后，配着他采摘的一些山精田黄一起倒在了锅里爆炒了起来，那诱人的香味顿时扑鼻而来。

　　“好香啊……”方逸笑着蹲在锅旁边，也不怕烫，直接用手捏了一块肉扔到了嘴里，这一吃，差点让他咬到了自己的舌头。

　　鲜嫩，方逸可以肯定，自己长这么大，从来都没有吃过如此鲜嫩的肉，那块肉入嘴之后，方逸还没有咀嚼，味蕾间就充满了一股鲜到了极点的味道，一口咬下去，那滑嫩的肉顿时就化在了嘴中。

　　“你小子，等下再吃，熊掌还没好呢……”彭斌笑着说了方逸一句，不过他自己也没闲着，拿了两根树枝当筷子，早就不知道有多少块肉进了他的肚子。

　　“哎，大哥，那熊掌呢？”听彭斌这么一说方逸才发现，好像从他回来之后，就没再见到那四只熊掌了，嘴上说着话，方逸手上的动作却是继续着，不停的将锅里的肉往自己嘴里塞着。

　　“在那堆篝火底下了，我用锡纸给隔开了，放在里面炙烤一会……”

　　彭斌的动作也不慢，哥俩你一块我一块的，还不到五分钟时间，那一锅十多斤的熊肉已然是被两人给瓜分的干干净净，就连里面的那些配菜也是一块不剩。

　　“吃了三分饱！”

　　两人摸了摸肚子，不约而同的说道，对视了一眼之后，忍不住哈哈大笑了起来，虽然是在这阴森潮湿又步步危机的山林之中，但两人的心情却是舒畅之极。

　　彭斌打了多年黑拳，在空手搏斗这一领域中，他几乎是没有敌手，这种高手寂寞的心情，普通人是很难领会的，所以彭斌虽然有父母亲人有阿虎这样的兄弟下属，但他真的没有朋友。

　　方逸的情况虽然和彭斌不同，但身为修道之人，方逸至今为止还没发现这世间还有和自己相像的人，游历于红尘之中，方逸其实也是孤寂的，前行路上无道友，却是“财侣法地”中缺少了个志同道合的人。

　　俗话说物以类聚人以群分，所以方逸在和彭斌认识之后，两人都有一种相见恨晚的感觉，其实对两人而言，他们互相就是修行四要素中的那个道侣，也就是师友的意思。

　　“等此间事了，我陪兄弟你回趟金陵住一段时间……”彭斌知道方逸在国内还有兄弟朋友，就算回到彭家也是住不了多久的，是以他决定等到缅甸局势明朗之后，就和方逸一起去国内。

　　“好，大哥，兄弟求之不得啊……”

　　方逸闻言大喜，修道路上多孤寂，他这么多年都是一个人过来的，虽然现在家里有个司元杰也是练的内家拳法，但和彭斌相比，司元杰无论是修为还是见识，都要相差甚远。

　　“回头我给弟妹准备些礼物带过去……”

　　彭斌听方逸说起过柏初夏，虽然两人只是在谈恋爱的阶段，但是在彭斌心里，早就将柏初夏当成了弟媳妇，在他看来，以方逸的本事人品，什么样人家的女儿配不上啊。

　　“礼物就不用了，初夏人很不错，到时候我让她敬大哥几杯酒……”

　　方逸哈哈一笑，提起柏初夏的时候，他的脸上也露出了几分柔情，和普通的女孩不一样，柏初夏人很大气，从来都不会表现的卿卿我我的，这让方逸心里面十分的舒服。

　　“可惜了，要是弟妹在，也能尝尝我的手艺……”彭斌想了一下，说道：“要不等去国内之前，咱们哥俩再去猎杀只黑熊，给弟妹也带几个熊掌过去？”

　　“大哥，心意我帮初夏领了，东西就不用带了……”

　　方逸闻言苦笑了一声，柏初夏虽然不是什么动物保护者，但黑熊是国家明令禁止猎杀的动物，拿到以前做过实习警察的柏初夏面前，还不知道她会是个什么反应呢。

　　“得，女孩子吃熊掌也不好，我琢磨点别的东西……”彭斌闻言点了点头，鼻子忽然耸动了几下，站起身往一堆篝火处走去，说道：“入味了，再回锅蒸煮一下就好了……”

　　“大哥，怎么有股子甜味？”方逸的鼻子也是很尖的，他闻到从那篝火处飘散过来的香味中，带有一股蜂蜜的香甜味道。

　　“我把那熊掌给塞蜂房里去了……”

　　彭斌洋洋得意的说道：“方逸，你这次算是有口福了，野生蜂蜜炖熊掌，一般人可是吃不到的，就算缺少别的材料，你大哥我也能做出一等一的美味来……”

　　彭斌的确没有吹牛，等他熄灭了篝火将那蜂房给扒出来之后，熊掌和蜂蜜的香味混合在一起却是愈发的浓烈了，不过彭斌没让方逸伸手，把那烤焦了的蜂房外面剥离开后，直接将蜂房带着熊掌全都放进大锅里蒸煮了起来。

　　这次蒸煮的时间可不短，整整煮了两个多小时，里面的水全部熬干了之后，这才算是大功告成，扒开蜂房，四只肥嘟嘟的熊掌顿时出现在了两人面前。


第432章 蜂蜜的作用

　　剔除的干干净净的熊掌，要比成人的手掌大上一些，但却是十分的厚实，最上面一层的肉质看上去有点像是胶原蛋白，方逸拿了个树枝插了一下，很容易就插了进去，说明已经是煮透了。

　　“好吃，这……这要比刚才的那肉还好吃啊……”

　　方逸也没用树枝当筷子，直接下手撕下了一块肉放在嘴里大嚼了起来，顿时一股肉香掺杂着蜂蜜的香味，充斥在了方逸的口中，吃的他大呼过瘾。

　　“一人两只，你别抢我的啊……”

　　彭斌连忙也是下了手，四只熊掌看上去不少，但是在两个有着无底洞般肚子的吃货面前，还真是不怎么够，短短的半个小时过后，那四只熊掌已经被两人分食干净了。

　　“大哥，快点运气炼化……”

　　吃完之后，方逸发现肚子里热呼呼的升腾起了一股气息，散发到四肢百骸之后，整个人顿时有一种飘飘欲仙的感觉，而体内真气运行的速度也似乎加快了几分。

　　“这熊掌肉，居然对练功有好处？”

　　方逸心中生出一丝明悟来，练武之人对食物的需求高，是因为他们需要补充锤炼身体的消耗，像是以方逸和彭斌的胃口，吃下去的东西几乎在十几分钟内就能将其消化掉。

　　方逸以前吃过不少山中珍贵的草药，像这样的事情，他以前也曾经遇到过，那是在方逸百日筑基的时候，老道士不知道从哪里搞到了一支百年老参，炖了一锅野鸡汤给方逸喝掉了。

　　彭斌此时也感觉到自己身体内热乎乎的，听到方逸的话后，连忙盘膝坐在地上，按照方逸所教授的呼吸吐纳之法打坐了起来，随着他胸腹间的起伏渐渐平稳，彭斌已然是进入到了入定的状态之中。

　　山林中的危险很多，彭斌此时正在修炼，方逸自然要在旁边护法的，而且这熊肉之中虽然蕴含着可以转化为真气的能量，但对于方逸来说，只是原地站一会儿桩，就能将其全部吸收掉了。

　　如果此时要是有外人能看到方逸的动作，就会发现方逸在吸入一口气之后，胸口就再也没有任何起伏的动作了，现在的方逸已经由外呼吸转化成了内呼吸，一口真气游走在体内经脉之中，将熊肉中所蕴含的能量尽数转化了过来。

　　“好东西啊，要是天天有这种肉吃，真气的能量储备，怕是很快就能达到炼气化神的巅峰了……”

　　短短的半个多小时过后，方逸长长的呼出了一口气，将胸腹间的浊气尽数排了出去，一时间只感觉神清气爽，唇齿间还留着带着蜂蜜淡淡甜味的肉香。

　　“到了现在的境界，锻炼元神才为正道啊……”

　　方逸高兴过后，又有些苦恼的挠了挠头，修道和练武不同，练武练的是根骨皮毛，而修道却是在修心，这心指的就是精神力，在道家被称之为元神。

　　只不过炼气化神之上的境界，古往今来能达到的人也是屈指可数，而且在达到这一境界之后，就会出现所谓的白日飞升，所以相关的记载很少，没有前人的经验指导，让方逸也陷入到了瓶颈之中。

　　“欲速则不达，还是顺其自然好了……”方逸的心态十分的豁达，思考一会未果之后，就抛去了这层心思，而是闭上了自己的眼睛，用神识去感受身体周围的情况。

　　方逸现在还做不到神识离体，不过对各种动物所发出的气机十分的敏感，就像他此时虽然闭着眼睛，但是却能感应到那丛林之中传来的各种危险的气息，这也就是人们常说的用心灵的力量去感受世界。

　　这其中气息最强烈的，无疑还是方逸身边的彭斌，方逸甚至能感受到彭斌身上那澎湃奔腾的气血，这让方逸也是心中暗惊，自己这位大哥已经将身体锤炼到登峰造极的地步了。

　　在方逸的感应中，彭斌那一身气血，此时正在缓慢的向真气转化着，等到他形成下丹田之后，就算是百日筑基成功了，日后源源不断的真气都能从丹田之中滋生出来。

　　“大哥，感觉怎么样？”感受到彭斌身上的气血趋于平静，方逸几乎和彭斌在同一时间睁开了眼睛。

　　“好，从所未有的好！”

　　彭斌眼中射出了一道精芒，开口说道：“方逸，我体内的隐疾已经好的差不多了，现在和人动手已然是无碍，最多再有一个星期，我应该就能筑基成功了！”

　　收功之后彭斌能感觉得到，那丝丝游走于体内经脉血肉之中的气息，正在逐渐的壮大着。

　　这些气息不但在修复着身体的旧患，也给了彭斌一种强大的感觉，彭斌相信，体内那些看似柔和醇厚的真气所能爆发出来的能量，要远远超过他之前肉体的力量。

　　“三拳，再遇到那只黑熊，我三拳就能打死它……”

　　力量的暴涨也让彭斌的自信心爆棚，要知道，以前的彭斌赤手空拳虽然也能战胜那只黑熊，不过他多少也是要受些伤的，而且说不定还会是个两败俱伤的结果，可以说，现在的彭斌就是个真正的人形暴熊。

　　“奶奶的，方逸，咱们俩在这丛林里多呆一段时间……”

　　力量大增并且尝到了好处的彭斌，此时对那森蚺的恐惧已经是无限淡化了，看着那连汤汁都没剩下一滴的锅，彭斌说道：“野人山的熊可是有不少，咱们多杀几只再出去……”

　　“大哥，那肉中的能量，未必就是熊肉本身带有的……”

　　听到彭斌的话，方逸摇了摇头，说道：“我觉得那些能量很可能来自蜂巢里的蜂蜜，你将熊掌放在了蜂房里面，蜂蜜所有的精华都被熊掌给吸收了，或许这才是那些能量的来历……”

　　刚才方逸就在思考这个问题，他从小在山中长大，也吃过不少所谓的国家保护动物，但从来都没有感受到动物会蕴含这种能量，反倒是在一些灵芝草药煲出来的汤中，得到过这些可以滋补身体的能量。

　　所以方逸觉得，那大补的四只熊掌，根源十有八九是在蜂蜜的上面，可惜的是彭斌一点蜂蜜都没留下来，方逸也无法去验证自己所想的是否正确了。

　　“蜂蜜，也有可能……”彭斌闻言苦起了脸，说道：“不过这玩意儿可不多啊，像今儿这么大的蜂巢，我也是第一次见，不知道这野人山里还有没有了……”

　　马蜂虽然带有毒刺，但是在成长的过程中也有不少的天敌，吃货熊就不说了，像是松鼠蛇蚂蚁以及天上的鸟儿，都会以马蜂为食物，能形成那么大的蜂巢，怕是最少也需要几十年的时间。

　　“大哥，这些事情原本就是可遇而不可求的，没必要过于刻意的……”方逸哈哈一笑，修道原本就是要随心，太过于执着只会让自己的修为停滞不前，这是很多典籍总都曾经提及过的。

　　“你说的也是，以后碰机会吧……”

　　彭斌也很想得开，站起身往一处快要熄灭了的篝火处走了过去，口中说道：“我身体好多了，今儿你休息一会，我来守夜，奶奶的，那只豹子在这里呆了有好几个小时了，要不要我过去宰了它？”

　　彭斌所说的豹子，正是一开始从溪流边被他们赶走的那一只，不过这只豹子没有走远，一直都潜伏在一棵大树上，不过它隐藏的再好，也没能躲过方逸和彭斌的视线。

　　“算了，我这东西都快拿不了了……”方逸连忙摇起了头，那豹子的一身皮毛要比熊皮好看多了，这要是真打下来，自己身上的负重说不得又要增加了。

　　“那行，我加点柴火，你先休息会吧……”彭斌咂吧了下嘴，显然有些遗憾，在自觉修为大增之后，他这手很是痒痒，总想着找个对手来练练。

　　“好，我打坐一会儿……”

　　方逸答应了一声，可是当他抬头看向彭斌的时候，眼中的瞳孔却是猛地收缩了起来，右手一震，掌心里的短刃顿时被握在了虎口处，一道一米多长的刀罡随之显现了出来。


第433章 森蚺来袭

　　“方逸，你……”

　　看着那近乎实质的刀光向自己席卷而来，彭斌一时间愣住了，他出道十多年，历经了不少生死关头，但从来都没有像此刻一般，距离死亡是那么的近，彭斌甚至都来不及做出任何的反应。

　　不过在这一刻，彭斌脸上反倒是露出了微笑，他不知道方逸为何要向自己出刀，但彭斌相信，方逸必然有出刀的理由，即使死在方逸刀下，那也是他命之所在。

　　就在彭斌已经认命了的时候，那白练一般的刀罡却是擦着他的头皮划了过去，此时的彭斌，像是呆在了零下几十度的冰窖里一样，浑身上下都被寒意包裹住了。

　　“噗嗤……”正准备闭上眼睛的彭斌，耳边忽然听到一声轻响，紧接着他感觉到头皮一阵凉飕飕的感觉，像是有什么液体淋在了上面。

　　“这……这是怎么回事？”彭斌下意识的用手往自己的秃脑门上一摸，放到眼前之后，却是发现满手都是鲜血，充斥在鼻端的，也尽是鲜血的腥臭味道。

　　“是……是什么东西？”

　　彭斌说话的声音都有些颤抖了，因为他丝毫都感受不到身后的杀机，但方逸的这一刀说明，在他背后肯定有着致命的存在，说话的同时，彭斌的身形也动了，几个跨步来到了方逸的身前，这才转过身回头看去。

　　“妈的，是……是森蚺？”

　　虽然头顶被遮天蔽日的枝叶给遮挡住了，但是在那几堆篝火的照耀下，他们身处的地方却是一片光亮，借着火光，彭斌清楚的看到，在他刚才站立的地方，一条水桶粗细的蛇身，正在地上不断的扭动着。

　　不过此时这条森蚺，却是再也无法对人做出攻击了，因为它那有点像是三角锥一般的蛇头，却是掉落在了地上，长长的蛇信露在了蛇口的外面，还在不断的吞吐颤抖着。

　　虽然断了脑袋，但森蚺那顽强的生命力，却是让它一时半会难以死去，在地上扭曲了一会之后，那失去了蛇头的身子在触碰到了一棵齐腰粗的大树后，直接就卷了上去。

　　让彭斌和方逸都感觉到有些心寒的是，那敦实的树干，在森蚺的缠绕之下，竟然发出了“咔咔”的声音，就在两人的面前，树干被那股大力卷的爆裂开来，随着蛇身扭曲成了一个麻花的模样。

　　足足过了七八分钟之后，那巨大的蛇身才安静了下来，像是被抽空了里面的力量，从被卷着的树干上滑落到了地上，而彭斌和方逸两人，也算是回过了神。

　　“大哥，这就是你说的森蚺？”

　　方逸眼中也现出了惊惧的神色，他倒不是害怕这只森蚺，而是它在出现的时候，没有任何的征兆，而且方逸此次也没能做到未闻先知，直到肉眼看到这条巨蛇出现在彭斌的身后，方逸才直观的用眼睛看到了危险。

　　这对于方逸而言，是从来都没有发生过的，自从他下山遭遇车祸因祸得福之后，感觉一直都是非常灵敏，就算是在此时此刻，方逸也能察觉到林中一些动物传来的恶意，但惟独对这条巨蛇没有生出任何的感应。

　　“应该是吧……”

　　听到方逸的话，彭斌苦笑了一声，其实除了在那录像中见过森蚺之外，彭斌也曾经亲手猎杀过森蚺，只不过他所杀的那条森蚺只有手臂粗细，远远比不上面前的这一条。

　　“大哥，和你在录像里见到的那一条，哪个更大？”方逸继续追问道。

　　“没法比……”

　　彭斌脸上的笑容愈发的苦涩了，“那一条森蚺要比这个粗多了，身体最粗的地方像是个水缸一样，一口就能吞下一个人，而且身长足有十多米，那……那就是一个怪物……”

　　被方逸砍掉了脑袋的这条森蚺，虽然看起来很粗大，但想要一口吞下彭斌却还是有难度的，而且它的体长只有四米多，和彭斌形容的那条森蚺还是有一定差距的。

　　“水缸一样粗？”

　　听到彭斌的形容，方逸顿时沉默了下来，从面前这条森蚺被砍掉脑袋之后还能活好一会来看，森蚺的生命力是非常顽强的，要是碰到彭斌所说的那条森蚺，方逸也没有杀死对方的把握。

　　“吱……吱吱……”

　　就在方逸和彭斌相对无言的时候，小魔王的叫声忽然响了起来，自从今天它吃掉了那只蜂后，就一直在方逸的背包里沉睡着，就连熊掌的香味都没能惊醒它，不过这会却是醒转了过来。

　　耸动着鼻子嗅了几下，小魔王很快就发现了那只瘫软在地上的森蚺。

　　口中发出一声尖叫，小魔王直接就跳到了森蚺的身上，也不知道它是怎么判断出来的，小爪子一扒拉，就破开了森蚺身上细密的鳞片，从中掏出了一个足有成人拳头大小的蛇胆来。

　　“吱……吱吱……”小魔王捧着那枚蛇胆，窜到了方逸的肩膀上，冲着方逸叫了起来。

　　“你这是给我的？”方逸开口问道，他见过小魔王吃蛇胆，知道它对这东西应该也很有兴趣的。

　　“吱吱……”

　　听到方逸的话，小魔王犹豫了一下，蛇胆对于它而言的确是好东西，不过它今天才吞吃了那只蜂后身上的精华，现在如果再把蛇胆吃掉的话，肯定会消化不良的。

　　“行了，你自个儿留着吧，我不用吃这个……”

　　看到小魔王的样子，方逸不由笑了起来，蛇胆主祛风除湿、清凉明目，对方逸的作用并不是很大，而且这个蛇胆也太大了，方逸可没兴趣将其捅破掉吸取里面的苦汁。

　　“方逸，这可是好东西，咱们可以把它给蒸了吃啊……”

　　看到方逸将蛇胆让给了小魔王，彭斌不禁叫了起来，他吃过很多毒蛇的胆，但惟独没有吃过森蚺的，当年他在丛林里杀掉的那只森蚺浑身都被枪给打烂掉了，却是没能驱除蛇胆来。

　　“吱吱……”

　　小魔王似乎听懂了彭斌的话，浑身炸毛的冲着彭斌尖叫了一声，抱着蛇胆左右看了看，好像觉得不保险，干脆用一只小爪子将蛇胆给捅破了，嘴巴凑上去就是一顿吮吸，那鼓囊囊的蛇胆顿时干瘪了下去。

　　“吱……吱吱……”

　　一口气吸光了胆汁，但小魔王显然也没想到那么苦，把蛇胆皮往地上一丢，跳着脚就在方逸的身上乱蹦了起来，鼻子一耸，小魔王看到了地上被烤焦了的蜂房，闪电一般的就钻了进去。

　　“这……这小东西，还真是什么都吃啊……”小魔王的举动，倒是让森蚺带给彭斌和方逸那种无形的压力消散掉了不少。

　　“无量那个天尊，这东西的皮还真硬啊……”

　　方逸拿起了开山刀，走到那条森蚺尸体的旁边，在没有动用真气的情况下，单凭手上的力道，他居然破不开森蚺表面上那层细密的鳞甲。

　　“活的越久的森蚺，这鳞甲就越是坚硬……”

　　彭斌对森蚺的特性很了解，当年他在丛林里遇到的那条森蚺虽然只有手臂粗细，但用冷兵器根本就奈何不了对方，最后只能是乱枪将其给扫射致死的。

　　不过看过那段录像的彭斌知道，当森蚺的体型再大一些的话，普通的子弹估计也很难伤害到它了，要不是上次的探路队携带了不少的地雷和炸药，怕是他们都走不出野人山。

　　“我倒是不怕这东西，但很奇怪的是，我无法感应到它……”

　　方逸一脸郁闷的说道，彭斌赠予的短刃所发出的刀芒，已经证明了它的无坚不摧，但森蚺如果都是这么神出鬼没的话，方逸也怕自己一个不小心被对方给偷袭到了。


第434章 感觉不太好

　　“我也没有感觉到危险，这东西太他妈的危险了……”

　　彭斌的脸色也不怎么好看，他这些年来不是打黑拳就是在打仗，虽然说不上每天都要经历生死一线，但一个不慎还是很容易丢掉性命的，所以彭斌对于危险也有一种本能的感应。

　　不过这次他和方逸一样，在那森蚺悄无声息的来到他的头上的时候，彭斌居然也是毫无察觉，要不是方逸见机的快，恐怕那蛇头就会将自己的脑袋咬住，同时蛇身也会将自己给勒住。

　　森蚺通常是无毒的，它们也不需要用毒素来对付猎物，森蚺猎杀食物最常用的手段，就是用身体紧紧的把猎物给卷住，靠着蛇身的收缩将猎物给勒死，它们蜷缩身体所产生的巨大力道，能把所有动物都给挤压的粉身碎骨。

　　看到那歪七扭八不成样子的树干，彭斌心里很明白，刚才自己要是被森蚺给缠住了身体，就算是方逸出手将森蚺的脑袋砍掉，恐怕他现在也是会被森蚺那无头的蛇身给缠的骨骼尽断。

　　“大哥，咱们现在走的这条路，是以前他们遇到森蚺的那条路吗？”

　　对于这种可以规避自己感知的森蚺，方逸真的是不想再碰到另外一条了，如果有可能的话，他宁愿绕路走远一些，也不愿意进入到森蚺的地盘之中。

　　“是同一条路，但还没有到那个地方啊……”彭斌拿出地图详细的比对了好一会，抬起头说道：“距离他们遭遇森蚺的地方，还有两天的路程……”

　　“那就是说，这丛林里的森蚺数量还不少啊……”方逸倒吸了一口凉气，在丛林里赶路的时候，身后如果突然冒出这么个东西来，那绝对不是件令人愉快的事情。

　　“森蚺数量是不少，但是能长这么大的，却是不多见……”

　　在上次看到那个录像之后，彭斌还专门研究了一段时间森蚺，他发现，在森蚺处于刚出生的时期，还是有很多天敌的，因为森蚺喜水，喜欢将幼蚺产在浅水处，所以鳄鱼水鸟都是森蚺最大的敌人。

　　在森蚺的成长时期，基本上所有的食肉动物都会对它发起攻击，即使长到两三米长的时候，森蚺仍然躲不过被猎食的下场，蚺肉的鲜美让很多动物都会垂涎三尺，当然，此时的森蚺敌手已然不是很多了。

　　当森蚺完全成年，身体长到五米以上之后，那么它们就是这个地球上食物链最顶端的存在了，除了手持现代武器的人类，几乎没有任何生物能威胁到它们的性命，长达两三米的鳄鱼，都给被它们活活的勒死。

　　“大哥，咱们怎么办？是回头走，还是继续往前走？”

　　方逸看向了彭斌，热带丛林里隐藏的杀机，远不是方山可以与之相比的，方逸那点山林生存的经验，放在这里已经显得不怎么够用了。

　　“政府军那帮子没胆鬼，肯定会封锁出山的道路的……”彭斌虽然也不想面对这丛林里的霸主，但返回头的话，他们哥俩又要落在政府军的包围圈里，这让彭斌有些难以抉择。

　　而且现在彭斌的卫星电话无法使用，他也不知道外面的局势发展到了什么地步，如果政府军占了上风还好，但要是政府军吃了亏，他们肯定想拿下自己去逼迫彭家退兵的。

　　“我的建议是咱们继续走……”

　　森蚺虽然可怕，但枪弹更是不长眼睛，政府的人只需要砍伐掉他们下山必经的那一处山林，彭斌和方逸就算是想打丛林战都做不到，最后的结果只能是还退到丛林里来。

　　彭斌想了一下，开口说道：“方逸，你也不用担心，能长成年的森蚺数量绝对不会太多的，咱们只要注意一点，少在有水源的地方停留就行了……”

　　在彭斌看来，是他们今儿选择的这个栖息地出了问题，因为森蚺通常最喜欢呆的地方，就是潮湿的沼泽或许溪流的旁边，与其说是森蚺袭击了他们，应该说是他们闯入到了森蚺的地盘上才对。

　　“说不上担心，就是这种感觉不太好……”

　　方逸习惯了那种未闻先知带给自己的安全感，现在这种能力在森蚺面前一下子消失掉了，一时间心里未免有些不习惯，不过他终究不是常人，很快就将心态给调整了过来。

　　“今儿这里不能呆了，咱们要换个地方去宿营……”彭斌开口说道：“我也不确定这森蚺是否只有一只，这东西很记仇，要是还有一只的话，估计也会在这周围不远的地方……”

　　曾经研究过森蚺的彭斌知道，虽然被人类称之为冷血动物，但森蚺的报复心却是极强。

　　彭斌在英国的那个教授的实验室里看到过一个视频，视频里显示的是当一条幼蚺被鳄鱼吞食了之后，成年森蚺马上就展开了报复，和那条长达三米多的鳄鱼从河里搏斗到了地面上，几分钟之后就活生生的将那鳄鱼给吞进了肚子里。

　　“这么大的森蚺倒是不怕，我怕的是你说的那一条……”

　　方逸闻言苦笑了一下，把手中的开山刀扔给了彭斌之后，右手却是握住了那把短刃的刀柄，在丛林这种环境里面，再也没有比他手中短刃更能发挥作用的武器了。

　　“那一条不死估计也残了，用不着担心……”

　　彭斌闻言笑了起来，方逸是没看到录像中的爆炸场面，在彭斌看来，那条森蚺虽然当时逃了出去，但那身躯怕也是千疮百孔了，要不然以森蚺的报复心，之前的探路队也不能全身而退了。

　　“带点这蚺肉吧……”

　　见到方逸收拾好了背包，彭斌忍不住指了指地上那条足有两三百斤重的森蚺，说道：“我吃过小一点的森蚺，这么大的还从来没吃过呢，这东西的肉很好吃的，咱们带点走吧……”

　　“行！”方逸笑着答应了下来，自己这大哥还真不是个能吃亏的主，刚才那森蚺要吃他，现在彭斌反过来却是要吃森蚺的肉了。

　　方逸走到那条森蚺旁边蹲下身体，用手中的短刃切下了一段森蚺的身子，大概有二十多斤的样子，一旁的彭斌连忙拿了背包里带着的保鲜膜将其给包了起来。

　　“要是能再遇到蜂巢就好了……”彭斌舔了下嘴唇，嘴角残留的蜂蜜香味，还让他回味无穷呢。

　　“大哥，能遇到个老虎才好呢，老虎肉配森蚺，那才是真正的龙虎斗呢……”方逸闻言笑了起来，方山里可没这些动物，前儿用毒蛇和山猫肉做的龙虎斗，就已经让方逸吃的大呼过瘾了。

　　“缅甸山里老虎很多的，怎么咱们进了野人山反而一直都没碰到过？”

　　听到方逸的话，彭斌脸上露出了疑惑的神色，缅甸几乎没有什么现代工业，很多森林都处于未开发的状态，所以像是老虎豹子一类的野兽很多，刚才一直在二十多米外大树上潜伏着的豹子，也是在森蚺出现之后才跑掉的。

　　“可能都被森蚺给吓跑了吧，嗯？这小东西，怎么不出来了？……”

　　方逸哈哈一笑，将包背在了身上，嘴里吹了声口哨，却是在呼唤刚才钻进那蜂房里的小魔王，只不过连着吹了好几声口哨之后，都没见到小魔王冒出脑袋来，方逸脸上不由现出奇怪的神色。

　　“哎，这是又睡了？”

　　伸手淘进那蜂房里面，方逸将浑身沾满了灰的小魔王扒拉了出来，不过小魔王对方逸的举动毫无反应，要不是感受到小家伙的体温和心跳，方逸还以为它出了什么事呢。


第435章 心绪不宁

　　方逸不是生物学家，对于发生在小魔王身上的种种奇怪和不合理的现象，他根本就无法做出任何的判断，只知道这小家伙自从进了丛林之后，提醒就在不断的变大，现在已经是一只正常松鼠的大小了。

　　不过小魔王那一身金色的毛发，却又是方逸没有见过的了，尤其是小家伙锋利的爪子和牙齿，一般而言只会长在食肉动物身上，而不是在丛林食物链最低端的松鼠身上能看得到的。

　　“没事，应该是睡着了……”彭斌也过来看了一下小魔王，在肚皮上摸了一下之后，说道：“有心跳，不用担心它……”

　　“担心也没用啊……”方逸苦笑了一声，他感觉自己对这小松鼠的名字还真是起对了，这种大碗喝酒大块吃肉的松鼠，不是魔王又会是什么呢。

　　“走吧，离开这溪流处，咱们要抓紧找个地方扎营……”彭斌往左右看了一眼，俗话说一朝被蛇咬十年怕井绳，他总是感觉这个地方阴风阵阵，说不定什么时候又会冒出来一条森蚺。

　　“好，大哥你走在前面……”

　　方逸点了点头，现在彭斌的身体已经恢复的七七八八了，开路对他而言不会再有什么问题，更重要的是，彭斌走在前面，在出现危险的时候，方逸能第一时间做出反应。

　　晚上在丛林中行走，闹出来的动静要远比白天大的多，幸亏他们在身上涂抹了双倍的驱蛇药水，很多毒蛇远远的闻到就避开了，否则这一路上光是毒蛇的侵扰，怕是就会让他们前路艰难。

　　不过即使如此，彭斌也走的非常慢，因为丛林里面可不仅仅是有毒蛇存在的，蚂蟥和有毒的蚂蚁也是无处不在，两人时不时的就会被叮上一口，走在前面的彭斌那张脸已经是红肿一片了。

　　而一直潜伏在丛林大树上的那只金钱豹，也终于是按捺不住了，在方逸他们即将走出这片丛林的时候，从两人身后的一棵大树上猛然跳了下来，那锋利的爪子对准的正是方逸的脖颈。

　　只不过这只金钱豹显然是选错了猎物，感应不到森蚺存在的方逸，对于这只豹子的一举一动却是了然于心。

　　就在金钱豹刚刚跳下来的时候，方逸回身一挥手，只见一道白色的锋芒凭空一闪，半空中顿时下起了一片血雨，那只金钱豹已然是拦腰被方逸斩断，五脏六腑洒落了一地。

　　“可惜了，豹子皮废掉了……”彭斌回头看了一眼，见到方逸停下了脚，当下开口说道：“这玩意除了一张皮值钱，别的都没用，不要在它身上浪费时间了……”

　　“大哥，你们判断一只动物有没有价值，就是看它值不值钱吧？”听到彭斌的话，方逸不由笑了起来，这一路上几乎遇到的所有动物，彭斌都能给标上个价格，可见他在外面没少倒腾这些东西。

　　“靠山吃山，缅甸全都是山，不靠这些东西，怎么赚钱啊……”

　　彭斌笑着说道：“翡翠以前不值钱，也没有去占那个，所以资源都是林木和这些野兽，你们国内吃的那些山珍野味，十有八九都是缅甸这边走私过去的……”

　　出于市场的需求，近些年缅甸对老虎黑熊这一类猛兽的杀戮多了不少，有些外围的山区已经见不到这些野兽的踪迹了。

　　不过好在缅甸很少有工业，而且原始森林占地的面积实在是太大了，往老林子里面一扎，经过个两三年的时间，丛林里的生态平衡就能恢复过来，所以彭斌他们这些人根本就不在乎这些野兽的死活。

　　“以后想吃野味了，我就来找大哥你……”

　　方逸哈哈一笑，和彭斌一边说着话，一边向远离溪流的地方走去，在晚上两人不好判断方向，只能先找地方安顿下来，等到天亮之后再寻找正确的出山道路。

　　一直走了大概两个多小时，方逸和彭斌才停下了脚，他们刚刚翻越了一个山头，山下的地势逐渐变得平缓了起来，两人找了一处没有林木的山石地面，点上了一堆篝火。

　　“方逸，我先睡会，有点撑不住了……”彭斌在营地周围撒上了驱赶蛇虫的药之后，倒头就躺在了地上，虽然晚上大补了一顿，在这一天也是把他累的不轻。

　　单纯的在山间行走，对于彭斌来说几乎完全不受影响，也消耗不了多少体力，但在野人山里面，脑子里却是随时随刻都要紧绷着一根弦，因为你不知道什么时候危险就会突然降临。

　　不仅是神经要绷紧，身体同样也是时刻都处于紧张的状态，如此一天下来，不要说彭斌了，就是方逸都感觉到了疲惫，从身体到精神，都透着一股子困乏。

　　“大哥，你先睡吧，我守夜……”

　　方逸在篝火旁盘膝坐了下来，不知道为何，从那只森蚺出现之后，方逸心中就一直有种不安的感觉，这种不安一直压在他的心头，让方逸赶到心绪不宁。

　　所以虽然是坐了下来，但是方逸也不敢进入到深层入定之中，而是简单的打坐调理一下身体的疲劳，而方逸的神识却是在感应着身周的情况，耳中时不时会响起潮湿的柴火炸裂的声音。

　　“原始森林，真的是人类禁区啊……”

　　晚上的野人山，要远比白天热闹得多，虎啸猿鸣的声音一直都不绝于耳，其间还有狼嚎、猛兽之间搏杀的嘶吼声掺杂在其中，方逸能感觉得到，在这深夜里，不知道有多少双眼睛在看着他和彭斌。

　　只不过篝火的确有防御动物侵扰的作用，那些跃跃欲试的野兽只是远远看着，却是没有哪一只冲出来，而且彭斌和方逸两个人的身上，也散发出了一种生人勿进的气息，让那些触觉灵敏的野兽们本能的察觉到了危险。

　　“那是什么？”

　　忽然，坐在地上眯缝着眼睛在休息的方逸，猛地张开眼睛直身站了起来，眼睛看向了他们来时的方向，因为就在刚才，他心中忽然警钟大作，一股十分压抑的感觉，出现在了方逸的心头。

　　走了两个多小时的路程，看似时间很长，实际上也就是走出了十来里的山路，站在自己身处的地方，方逸甚至还能看到那处山头和听到那里隐隐传来的兽吼声。

　　只不过就在刚才的时候，方逸却是发现，那一处山林突然安静了下来，就连周围的那些野兽们，也隐隐传给了方逸一种不安的情绪，有几只野兽甚至离开了这里，直接钻入到了深山里面。

　　“是危险要来了吗？”

　　方逸心中升起一丝明悟，能让那些豺狼虎豹们齐齐噤声的存在，除了彭斌所说的巨型森蚺之外，方逸不知道还有什么生物能在这片丛林里有如此大的震慑力。

　　手中紧紧握着那把短刃的刀柄，方逸深深的吸了口气，俗话说是福不是祸，是祸躲不过，既然要来了，那就只能去面对，而且得到了这把可以传导真气引出刀罡的短刃，也让方逸心中安稳了不少。

　　“方逸，怎么了？”

　　原本睡的很沉的彭斌，这时也睁开了眼睛，脸上露出一丝骇然的神色，他在睡梦之中，也出现了方逸那种心悸的感觉，直接就被惊醒了。

　　“不知道，感觉很不好……”方逸摇了摇头，脸色十分的严肃。

　　“我也不睡了，再生两堆火，撑到天亮就好了……”

　　彭斌翻身坐了起来，和方逸一样，他很相信自己遇到危险时的感觉，因为这种心绪不宁的感觉，在以前的时候不知道救过他多少次了。


第436章 巨蚺再现

　　“今儿晚上应该不会有事……”方逸摇了摇头，说道：“大哥，你接着休息一会，养足了精神再说，明天不管发生什么事情，咱们也都能应对……”

　　虽然和彭斌一样，方逸此时也是感觉心绪不宁，但那种感觉不是特别的强烈，主要是刚才丛林忽然变得寂静，让方逸心中不是很安稳，他猜想肯定是某处地方发生了什么变故。

　　“好，就算是还有森蚺，咱们哥俩也未必就怕了它！”彭斌知道，自己如果不能让身体和精神达到最佳状态，那在面对未知的敌人时，只能拉方逸的后腿。

　　像彭斌这种死人堆里爬出来的人，都会养成一种本事，那就是不管在什么恶劣的环境下，倒头就能睡着，现在的彭斌就是如此，躺下去之后没多久，就发出了轻微的鼾声。

　　“难道真是大哥所说的那只巨蚺还活着？”方逸也重新坐了下去，眼睛凝望着自己和彭斌的来处，脸上满是凝重的神色，在这个充满了危机的丛林里，什么事情都有可能发生。

　　只可惜方逸没有开启天眼通的神通，否则他一定会看到，在他和彭斌最初扎营的溪流处，现在已经是像换了一个景象。

　　被方逸拦腰斩断死去的那只金钱豹，血水流了一地，也吸引来了无数的食肉动物，一只身长足有两米多浑身长着波澜斑纹的老虎，此刻正在撕扯着豹子的尸体，将大块的肉吃进了口中。

　　三四只体型不是很大的狼，瞪着一双在黑夜中闪着绿光的眼睛，站在了距离那老虎十多米远的地方，虽然有三狼伏虎五狼伏熊的说法，不过这几只狼显然不敢挑衅百兽之王的威严，只能在远处等老虎进食完之后，再来吃些剩饭残羹。

　　当然，这只老虎知道自己在这片森林里未必就是食物链的最顶端，它在进食的时候，显然也没有放松警惕，不时的会用眼睛看下四周，嘴里更是对那几只丛林狼发出低沉的嘶吼声，以此来震慑对方。

　　老虎吃东西时嘴是很叼的，它不吃豹子的内脏，只是挑拣着胸腹间的肉在撕咬，不大一会时间，那只被方逸斩成两截的身体，已经被老虎啃的几乎辨认不出来是只什么动物了。

　　口中发出一声低吼，当这只老虎正想离开的时候，忽然整个身体僵直住了，因为它发现，自己所在的这边丛林忽然变得寂静了下来，而原本围绕在四周的那几只丛林狼，不知道何时也离去了，一股危机感笼罩在了这只老虎的心头。

　　喉咙间不断发出低吼声驱散着那未知的威胁，老虎转过身体，但就在它刚刚转过脑袋之后，却是猛地发出一声虎啸，震的头顶上的树叶都瑟瑟作响。

　　不过就在下一刻，虎啸声就戛然而止，因为一张嘴里长着倒刺般牙齿的巨口，直接就将老虎的脑袋给吞在了嘴里。

　　同时一个粗大如磨盘，上面长满了黑色鳞片的粗壮身体，像是夹着一根细细的棍棒一般，将老虎的身体缠绕了起来，只是轻轻的一勒，原本绷紧了的老虎躯体，瞬间就瘫软了下来。

　　根本就不见那张巨口如何用力，老虎的身体就一点点的被它给吞了下去，只是短短的四五分钟时间，所谓的百兽之王已经连虎毛都不见一根了，而在老虎原先站立着的地方，却是出现了一条巨蚺。

　　这条巨蚺比彭斌在录像中所见到的那一条，似乎还要大上三分。

　　巨蚺粗如磨盘一般的身体舒展开来，足有十三四米长短，黑黝黝的身体上面步满了黑色的鳞甲，刚刚吞下一只两米多长的老虎，也只是让它的小腹的位置微微隆起。

　　不过在这条巨蚺三角形的蛇头上，却是只有一只散发着寒光的眼睛，长长延伸到树林中的尾巴，也像是断掉了一截，要不然这条巨蚺的身躯还能再长上两三米的样子。

　　吞吃掉那条老虎之后，巨蚺显然还没能填饱肚子，似乎受到了地上鲜血的吸引，巨蚺慢慢的爬向了那只金钱豹的躯体旁边，将那只豹子又给吞到了肚子里。

　　从这条巨蚺出现再到吞吃了那只老虎，在这附近数百平方米内的丛林，变得无比的安静，甚至就连蚊虫都没有再鸣叫了，刚才那几只丛林狼，更是早在巨蚺出现的时候就夹着尾巴快速逃走了。

　　森蚺喜水，这条巨蚺虽然几乎脱离了森蚺的范畴，但却脱离不了那种习性，进食之后，森蚺就懒洋洋的往溪流处爬了过去，那庞大的身躯游走在满是灌木的草丛中，直接就压出了一条道路来。

　　可是当巨蚺快要来到溪流旁的时候，慵懒的身形却是突然间变得很迅捷起来，身体只是一屈一伸，就窜出了三十多米，沿途挡在它前面的大树，直接就被那躯体给撞断开来。

　　当巨蚺看到溪流旁的那几堆篝火和脑袋与身体分离的那条森蚺之后，脑袋上的独眼射出了愤怒的光芒，那断了蛇尾的下半身猛地一扫，那几堆尚未完全熄灭的篝火顿时漫天飞舞了起来，点点火星萦绕在了溪流的上空。

　　似乎对这些篝火有着深刻的记忆，这只巨蚺发起狂来，除了那像是它后代的森蚺尸体得以保全之外，在它方圆百米之内的丛林大树，尽数被它给抽断掉了，那些大树和碎裂的山石，甚至将往山下流淌的溪流都给堵住了。

　　在发泄了一通之后，巨蚺庞大的身体忽然顶着一棵大树直立了起来，巨大的蛇头从七八米高的大树上伸了出去，蛇口大张，仰天发出了无声的咆哮。

　　巨蚺的愤怒，让周围方圆数十里的野兽，全部都沉寂了下来，它们感受到了这丛林之王的怒火。

　　这样的事情，在几年前似乎也有过这么一次，那一次巨蚺发怒的结果，就是让这方圆数十里的猛兽全都逃离出了自己的地盘，没有逃走的，都成了巨蚺腹中的食物。

　　也正是这个时候，方逸和彭斌同时感觉到了心绪不宁，他们并不知道，自己已经被巨蚺给记恨上了，要不是刚刚吞食完一只老虎和豹子，恐怕巨蚺马上就会展开报复。

　　从大树上爬了下来，巨蚺将地上它那条后代的身体，又给吞进了肚子里，然后将整个身体埋入到溪流之中，和周围那些被它愤怒之下撞倒的大树一样，巨蚺就像是个死物一般一动不动了。

　　不过如果透过X光就能发现，巨蚺此时正在全力消化着被它吞食掉的食物。

　　那只老虎的皮毛现在整个都已经被巨蚺的胃酸给腐蚀掉了，而且肌肉也在被不断的分解着，只需要用上四五个小时，那只老虎和豹子的骨骼都会被腐蚀的一干二净。

　　要是曾经参与到上次探路的队员在这里，就能发现，这周围的环境，和他们设下陷阱伏击巨蚺时的情况几乎一模一样，除了没有爆炸的痕迹之外，那些大树全都是被蛮横的巨力给硬生生撞断的。

　　事实上这一只巨蚺，也正是上次和彭家探路队发生冲突的那一只，天然就具备防御力的身体鳞甲，让它躲过了那一劫。

　　当然，那断去的蛇尾和瞎了一只的眼睛，说明巨蚺在那次的争斗中也吃了不小的亏，只是巨蚺每隔几年就要蜕去一层皮，上次那遍体鳞伤的身体在蜕皮之后，已然完全康复了。

　　不过当年的那条巨蚺，体型却是远没有现在这般巨大，也不知道在受伤之后它有什么际遇，非但没有死去，反而变得更加的凶残和危险了。


第437章 迷路了

　　第二天清晨的时候，天空中忽然下起了雨，虽然上面有枝叶遮挡，但透过树叶还是有雨水滴了下来，幸亏这会已经天亮了，否则没有了篝火，他们这一夜肯定会很难熬过来。

　　“这鬼天气，怎么又下起雨来了？”彭斌用手抹了一下自己的光头，好在他和方逸穿的迷彩服都是可以防水的，倒不用担心雨水打湿衣服之后贴在身上。

　　“大哥，这几天不是每天都下嘛……”听到彭斌的话，方逸不由笑了起来，热带丛林多雨，自从来到缅甸之后，几乎每天都会有一场大雨，方逸都已经快要习惯了。

　　“奶奶的，森蚺那玩意喜欢水，这要是一下雨，丛林里面就更是它们的天下了……”

　　彭斌嘴里嘟囔了一句，在昨儿差点被那森蚺偷袭成功之后，彭斌就老是在念叨森蚺，因为在这丛林内能威胁到他和方逸的，也就只有森蚺了。

　　“大哥，别琢磨那么多了，俗话说兵来将挡水来土掩，要真是再有森蚺，咱们就好好的吃一顿蛇肉……”

　　虽然抬头看不到天色，但天亮之后，丛林里的光线还是很充裕的，光明驱散黑暗，方逸这心头的阴霾也减少了许多，如果森蚺在大白天出现，方逸还真没有什么好怕的。

　　“昨儿的蛇肉呢？咱们烧个蛇肉羹，吃完了赶路……”

　　彭斌记得昨天方逸带了二十多斤的蛇肉，一想到森蚺那鲜嫩中带着一丝劲道的肉，彭斌立马跳了起来，他这几天身体恢复的很好，但后遗症就是特别容易饿，再多的食物好像也填不饱他的肚子一般。

　　“大哥，咱们没有水啊，就是这雨也停了呀……”

　　听到彭斌的话，方逸不由苦笑了起来，热带的雨大多都是阵雨，下的时候毫无征兆，而停的也很快，有时候一阵倾盆暴雨，但下个几分钟就变得雨过天晴了。

　　按照方逸的意思，早上吃点压缩类的东西快点赶路，才是正理，因为他心头始终感觉有些不安稳，希望能早一点走出这到处都充满了危机的野人山。

　　“水还不好解决嘛，这个容易……”

　　彭斌闻言笑了起来，将那一大块蛇肉扔给了方逸，说道：“你把外面那层膜给揭掉，我去找水来冲洗，半个小时搞定，耽误不了多少时间的……”

　　彭斌此时想出野人山的迫切，怕是并不比方逸差多少，但肚子的需求也很重要，彭斌感觉自己要是不饱餐一顿的话，恐怕见到活物都有将其吞到肚子里的心思了。

　　在热带丛林长大的彭斌，经验自然要比方逸丰富的多，跑开没多大会，彭斌就举着一个足有一米见方的巨大叶子跑了回来，在那叶子中间凹陷的部位，储存着最少有七八斤的雨水。

　　“来，先把蛇肉洗一洗，洗干净下锅，我再去搞点水来……”

　　在热带丛林里，最不值钱的恐怕真的就是水了，就算没有今儿下的这场雨，潮湿的空气也会让这些植物上面布满露水。

　　当然，这些水最好是煮沸了才能喝，否则很容易得痢疾，当年那十万深入野人山的远征军，最少有几千人都是死在这上面的，在缺医少药的情况下，生病往往就意味着死亡。

　　由于下雨的原因，柴火是无法点燃了，不过这也难不住彭斌，因为在他的那个百宝囊背包里，还放着几大块固体的酒精燃料，这可是野外生存的好东西，即使在水中都能燃烧，而且燃度极高，只用了一块，就将锅里的水给煮沸了。

　　虽然没什么调料，但森蚺鲜美的肉质，还是让两个人吃的不亦乐乎，不过方逸只是补充了一下身体的消耗，吃的并不多，二十多斤的蛇肉去掉那一段脊椎，大约有十来斤肉都被彭斌塞进了肚子里。

　　“哎，大哥，给我留点，我喂小魔王……”看到最后还剩下一小块肉，方逸连忙拦住了彭斌，小魔王从昨儿一直就在沉睡，这会应该也醒转过来了。

　　“嗯？怎么回事，还没醒？”方逸伸手从背包里将小家伙给掏了出来，发现小魔王还在呼呼大睡着。

　　“咦，这小东西的毛怎么掉了？”

　　方逸正准备将小魔王放回去的时候，却是看到自己手上沾了不少小魔王金黄色的毛发，而在小魔王的身上，则是秃了一大块，露出了里面鲜红的肌肤。

　　“大哥，你对动物有研究，快帮我看看……”这一下让方逸吓的不轻，朝夕相处了这么长时间，方逸早就将小魔王当成自己的伙伴看待了，还真怕它出现什么意外。

　　“应该没事……”

　　彭斌接过小魔王，用手在它的心脏位置摸了摸，开口说道：“有心跳，可能是正常的换毛吧，像松鼠这样的动物每年都会换一次毛的，不用担心……”

　　“早知道不带它来了，光是添堵了……”方逸无奈的摇了摇头，将小魔王又放在了背包里，不过方逸却是忘了，小魔王根本就不是他带来的，而是自己偷着溜进了进场跟来的。

　　“走吧，争取今天赶到野人山的补给点，咱们哥俩也能睡个好觉……”

　　彭斌将锅背在了身后，手里拿着那把开山刀，圈内径在一米左右的钢锅背在他的身上，竟然还无法遮挡住彭斌那宽厚的后背，跟在后面的方逸看得眼睛都直了，自己这大哥简直就是一个人形怪兽。

　　蛇喜阴喜潮湿，最不喜欢的就是阳光，所以在白天行走，彭斌倒是不担心森蚺会袭击自己和方逸，对着手上的指南针和地图一阵比划，彭斌带着方逸穿出了这一片丛林。

　　“妈的，这是什么鬼地方？”

　　当彭斌率先走出那片茂密的丛林之后，口中忍不住爆了一句粗口，因为出现在他和方逸面前数十米远的地方，居然是个一眼望不到头的大峡谷，从峡谷的两边汇集的溪流，在峡谷中形成了一条宽约二十多米的大河。

　　河流的两边，长满了热带丛林中的大榕树，彭斌和方逸看到有一群猴子在树间跳跃着，有一只顽皮的小猴子还爬到倒垂在水面上的榕树枝，用爪子去抓上面的浮游生物。

　　“噗嗤！”

　　忽然一声破开水面的声音传来，一条影子从水里窜了出来，没等那只顽皮的猴子有任何的反应，就将它给吞进了肚子里，庞大的身躯重重的砸在水面上，溅起了一阵水花。

　　“叽叽……”

　　猴群被突如其来的袭击给吓到了，所有的猴子都往大树的高处爬去，只有一只母猴疯了一般的冲到了小猴子消失的地方，但水面已经恢复了平静，像是什么都没发生过一般。

　　“是鳄鱼……”

　　彭斌和方逸对视了一眼，虽然隔着数十米远，但是以他们两人的目力，自然看清了水里窜出来的那道影子，实际上是一条两米多长的鳄鱼，那长满了锋利牙齿的大嘴，一口就将小猴子给完全吞了进去。

　　“这就是丛林法则啊……”

　　看到这血淋淋的一幕，方逸想到了彭斌这几天和自己谈论的丛林法则，道理很简单，那就是强者生存弱者死亡，在丛林中，所有的动物都会相生相克，或许只有巨蚺那样的存在，才能做到没有天敌可以威胁到它吧。

　　“大哥，咱们怎么走？”

　　看着远处那看似平静，实际上杀机四伏的河流，方逸转头看向了彭斌，他宁愿去面对森蚺，也不想在河里和那些鳄鱼做一些亲密接触。

　　“兄弟，咱……咱们好像走错路了……”

　　彭斌拿出地图比对了好一会，却是悲催的发现，在地图上根本就没有标注这个河流的存在，也就是说，他们来到了野人山一处未知的地方，说的简单一点，那就是他们迷路了。


第438章 臭

　　“迷路了？”

　　听到彭斌的话后，方逸顿时瞪起了眼睛，他是山里长大的孩子，自然知道在大山里迷路的后果，方逸当年就曾经在方山里迷过路，整整在山林里面转悠了两天，要不是被师父给找到，方逸怕是这会也不能站在彭斌面前了。

　　“还不是因为那只森蚺啊！”

　　彭斌一脸郁闷的说道：“晚上赶路本来就很难分辨方向，咱们哥儿俩一心只想着远离那个地方，谁知道竟然走偏了，现在说这些也没用，还是想想怎么才能出去吧……”

　　野人山方圆六七百公里，六七百公里的路程，就是一条直线走出去，恐怕也要走上好几天，眼下在山里迷了路，彭斌也是有些慌了，拿出指南针判断起了方向。

　　“奶奶的，还他妈的美国军用的，怎么连方向都指不出来了？”

　　摆弄了一会指南针之后，彭斌忍不住骂了起来，因为之前还很好用的指南针，竟然失去了作用，里面的指针滴溜溜的乱转，根本就无法指明南北，要是跟着指南针指定的方向走，彭斌也不敢肯定自己会去到什么地方。

　　伸手想把指南针给扔出去，不过彭斌还是忍住了，毕竟这东西是他花了不少心思搞来的，除了今儿这次之外，在以往的时候这指南针还是很好用的。

　　“大哥，有了面前的这条河，你还不知道这是什么地方吗？”

　　在方逸看来，他们正身处这条河的发源地，而像这种河宽足有二十多米的河流，即使在野人山里面也能算得上是个大河了，彭斌的地图上应该会有所标记才对的。

　　“我哪知道这是条什么河？”

　　彭斌闻言翻了个白眼，说道：“兄弟，我知道你在想什么，不过我告诉你，野人山之所以叫野人山，那就是因为这山里只有未开化的野人才能生存，现代人对野人山的了解，只能说是管中窥豹，不知道的东西多了……”

　　野人山在缅甸语中的意思是“魔鬼居住的地方”，野人山中山峦重叠、林莽如海、树林里沼泽绵延不断、河谷山大林密、豺狼猛兽横行、瘴疠疟疾蔓延，就是缅甸本地的老猎手，提起野人山也会为之色变。

　　和亚马逊丛林一样，在野人山里面也有未开化的部落生存，而且还不止一支，这些部落之间相互争斗，甚至会以对方为食物，所以被外界视为野人，野人山的名字也是由此而来的。

　　外界对于野人山的了解，都只是一些皮毛，上次彭家派出的探路队，也只是在野人山的外围活动的，他们所画出的地图范围，怕是连野人山的十分之一都不到，所以那上面根本就没有标注出面前的这条大河。

　　“大哥，那咱们现在怎么办？”

　　方逸发现自己在方山生活的那点经验，放在野人山是真的不怎么适用，要知道，整个方山也不过就是方圆数十公里，远远无法和野人山相比。

　　“沿着河走，我怀疑这条河能通到外面去……”

　　彭斌看着远处的河面，开口说道：“野人山外围有一条大河，据说是连接着湄公河的，只不过谁也不知道起源是在什么地方，我觉得有可能就是这条河……”

　　缅甸地处亚热带，山多丛林多还有一个就是河多，但大多都是一些支流，像是面前这样河宽在几十米的大河却是不怎么多，以彭斌的经验，顺着这条河往下走，应该就能走出野人山。

　　“沿着河走，不如从上面走了……”

　　虽然隔着几十米远，但方逸还是能感觉得到那河中传来的阵阵杀机，尤其在刚才亲眼看到鳄鱼袭击猴子的场景后，方逸相信那些潜伏在河中的鳄鱼绝对不在少数，行走在河道两边并不是什么好主意。

　　“嗯，从上面走要相对安全一些……”

　　彭斌闻言点了点头，他考虑的倒不是河中的鳄鱼，而是潜伏在河边草丛里的森蚺，要知道，森蚺喜水喜阴，这么大一条河简直就是它的天然猎场，彭斌怀疑之前遇到的那只森蚺，就是从这里出去的。

　　“大哥，那咱们这些瓶瓶罐罐的，可就都要丢掉了啊……”

　　听到彭斌的话后，方逸抬起头，眯缝着眼睛往峡谷两边看去，这处峡谷处于两座山的中间，并非是笔直的，而是顺着山势蜿蜒流转，如果要从山上走的话，绕很多弯路不说，自己身上的这些东西，也将会成为翻越一些峭壁时的负担。

　　“丢掉就丢掉吧，反正山里猎物多，烧烧烤烤的也能吃，咱哥俩就凑合几天吧……”

　　茹毛饮血的生活，彭斌不是没过过，眼下这点困难对他而言根本就不算什么，当下将背后的钢锅取下来往地上一扔，伸手拿过方逸身上的背包，说道：“咱们把东西分一下，药是必须带着的，子弹什么的留几个弹匣就行了……”

　　两人的负重主要都是在方逸身上，而方逸身上的负重又主要都是弹药，那身上插着的那十几个装满了子弹的弹匣就重好几十斤，去掉这些东西之后，方逸的行动无疑会更加的灵活。

　　彭斌一咬牙，将自己身上和方逸身上的弹匣都给拔了出来，除了抢上一个装满了子弹的弹匣之外，他只是在自己的大腿处插了两个弹匣，其它的全都扔在了地上。

　　“方逸，这药你随身带着，别的都能丢，这玩意一定要带好……”

　　从大背包里取出药箱，彭斌将里面的药品分别取出来之后，专门放到了一个可以横背在身上的小包里，这里面不仅有蛇药的血清，还有驱散蚊虫毒蛇的那种胶囊，在野人山里的这几天能如此顺利，这种胶囊功不可没。

　　“我把盐给带着，这也是必不可少的东西……”

　　彭斌又从背包里拿出了个小箱子，这里面装的却是油盐酱醋等调料，别的东西彭斌可以不带，但盐却是必需品。

　　尤其是他们在每天消耗很大的情况下，如果没有足够的食盐，他们哥儿俩用不到五天，指定就会出现浑身肌肉痉挛头晕目眩的状况，到时候别说是森蚺，就是来上几只豺狼怕是他们都对付不了。

　　“对了，这个东西，咱们今儿要开始用了……”彭斌像是想起了什么，问方逸要过背包，从里面找出了一个小盒子，打开盒子后，里面并排放着八瓶眼药水。

　　“大哥，这不是眼药水吗？”看着小盒子里的东西，方逸有些无语，这眼药水上面虽然没有文字和标签，但方逸相信自己是不会认错的。

　　“眼药水？你敢往眼里滴一滴吗？”彭斌脸上露出了坏笑的神色，开口说道：“方逸，这东西是抹在脖子上和腋下的，凡事容易出汗的地方，最好都抹一点……”

　　“大哥，这个和那驱蛇药的功效差不多，是吧？”听彭斌解释了使用的方法，方逸顿时明白过来了。

　　“对，有了这东西，就算这森林里还有森蚺，它们也绝对不会从气味上找到咱们的……”彭斌正说着话，看到方逸拿起了一个药瓶，用短刃削开瓶口的时候，连忙喊道：“你等下，等下再开瓶……”

　　嘴里一边喊着，彭斌一边从地上抓起了一把青草，两手一搓揉成了两团，也不管上面是否沾着泥，直接就塞入到了自己鼻孔之中，就在此时，方逸也打开了那药瓶。

　　“无量那个天尊，大……大哥，你……你阴我啊？”

　　原本还在奇怪彭斌动作的方逸，在药瓶刚一开口的时候，鼻端就传来了一股难闻之极的味道，那种味道就像是在方逸鼻子下面放了一双有脚臭的人穿了八百天都没洗过的袜子一般。

　　在这一瞬间，方逸竟然感觉眼睛处都火辣辣的，这股子臭到了极点的味道，居然刺激到了他的泪腺，双眼中的眼泪止不住的顺着脸颊流淌了下来。


第439章 臭鼬的味道

　　“这……这他妈的是什么味道啊？”

　　饶是方逸修了那么多年的道，此时也忍不住爆了句粗口，实在是这味道太难闻了，试想一下，能熏出眼泪的臭味，这根本就没法忍啊，要不是之前彭斌交代了，方逸这会怕是已经将手中的瓶子给扔出去了。

　　“臭味！”彭斌的回答很简单，就两个字。

　　“大哥，我知道是臭味，可……可怎么这么臭啊？”

　　方逸心念一动，将自己的嗅觉神经给封闭住了，可那股味道还是直往鼻子里面钻，方逸只觉得自己五脏六腑一阵翻腾，早上吃进去的东西都差一点吐了出来。

　　“习惯，慢慢习惯就好了……”

　　彭斌虽然堵上了鼻子，但其实作用并不是很大，他这会也是两眼通红，就算是已经闻过几次这种味道，彭斌现在还是有种痛不欲生的感觉，相信每个闻到这种味道的人，都有种想把自己鼻子切掉扔了的冲动。

　　“不行，真是忍了不了……”

　　方逸随手拿过一张保鲜膜将那瓶子严严实实的裹住之后，这才张开嘴巴吸了口气，但仍然停留在空气中的那股臭味却一下子钻入到了鼻腔里，让方逸剧烈的咳嗽了起来。

　　“大哥，这玩意到底是什么？简直能要了人命啊？”

　　连眼泪都咳出来的方逸，将那个药瓶塞入到了彭斌的手里，连连摇头道：“就算它能把森蚺给驱赶走，我也不用这玩意了，这太要命了……”

　　说话的方逸没有发现，在他打开鼻子的时候，不单单是他和彭斌受不了这种味道，在他们身周十多米的草丛里，无数蚂蚁虫子都在飞快的逃离，只要是被那臭味传播到了的空气范围内，除了方逸和彭斌之外，再也没有一只活着的生物存在。

　　“我知道这东西很臭……”彭斌苦笑着说道：“要不是发现森蚺，我也不打算使用这玩意的……”

　　像是彭斌这种受过地狱般训练的人，对所有能引发身体疼痛的忍受是远超常人的，但他也无法忍受这种味道的折磨，因为这种臭味甚至可以直接作用于神经系统之中。

　　“用了这东西，真的能摆脱森蚺？”想到一直压抑在心头的阴影，方逸有些犹豫起来，那未知的危险始终都存在，这种感觉让方逸十分的不舒服。

　　“肯定能！”

　　彭斌毫不犹豫的点了点头，说道：“这东西就是上次碰到森蚺之后，我专门去英国制作出来的，咱们身上要是涂抹了这玩意儿，保证在这野人山里面，再也没有生物愿意靠近咱们俩……”

　　“无量天尊，臭就臭点吧，总比和那危险的家伙打交道好！”方逸一咬牙，撕开了保鲜膜，伸出手掌，准备将那药瓶里的液体给倒出来。

　　“别，还是别往身上涂抹了……”看到方逸的举动，彭斌拉住了他，说道：“在衣服上抹一点吧，这东西要是抹在皮肤上，估计能臭个好几年……”

　　“什么？臭好几年？”方逸闻言瞪起了眼睛，这一刻他连将彭斌踹进山坡下大河的心思都有了。

　　要知道，之前彭斌可是说要将其涂抹在身体容易出汗的地方的，如果真是臭上几年，那方逸也不用出野人山了，直接就在这里面隐居好了。

　　“我听说是，也不知道威力有没有这么大……”彭斌拿过方逸手上的药瓶，小心翼翼的在自己的衣角和鞋子位置滴了两滴，连忙又把药瓶塞给了方逸。

　　“大哥，这……这味道要持续多久啊？”方逸被那股子臭味熏的是直掉眼泪，强忍着在自己身上也滴了几滴之后，将药瓶包好给收了起来。

　　“差不多一个月吧……”彭斌开口说道：“这已经是稀释过的了，要是用原来的那种东西，最少三年内，这味道都不会消散掉……”

　　“那你之前还让我往身上抹？”方逸此时是泪流满面，他不是被彭斌气的，而是被那味道给熏的。

　　“兄弟，我以前闻过的味道，没有这么重口啊……”

　　彭斌也抹了把眼泪，他觉得自己连那些瓶瓶罐罐的调料也不需要了，因为这往后的几天里，彭斌不确定自己是否能在这种气味上吃得下去东西。

　　彭斌的确是闻过这个味道的，但当时他是在实验室里面闻的，气味远没有现在这般浓烈，要不然他也不会告诉这玩意的使用方法是涂抹在身上了，就算是曾经在猪圈粪坑里藏过身的彭斌，也无法忍受这种气味。

　　“不行，实在是受不了，大哥你离我远点……”方逸往下走了几步，让自己站在了一个风口处，只有不断被风吹过来的新鲜空气，才能让方逸稍微好受一点。

　　“其实闻多了也就适应了……”彭斌这会脸色已经好看了不少，开口说道：“等咱们出了野人山，找个有水的地方泡一星期，味道基本上就能散掉了……”

　　“好吧，这味道要是还在的话，我是不会出去的了……”方逸无奈的点了点头，“大哥，这到底是什么东西啊？就算是臭鼬身上的味道，也没有这么臭啊？”

　　方逸生活的方山里面，长有臭鼬这种动物，以前方逸不认识臭鼬，还想捉了回去养，但被臭鼬一个屁给臭的好几天没能吃得下饭，但是和这瓶子里面的气味相比，臭鼬的味道却是要好闻得多了。

　　“臭鼬？你算是说对了，这就是臭鼬的味道，只不过比那味道还要浓烈很多倍……”

　　彭斌用手在面前扇了扇，似乎只有这样才能让味道减轻一些，“这个是以臭鼬的味道为标本，然后用化学合成出来的味道，可以说世界上没有比这个味道更臭的了，它原本是作用在战争之中的……”

　　“至于咱们用的这个，只是从臭鼬弹里面提取出来的，要是真的臭鼬弹，估计咱们哥俩这会已经昏过去了……”彭斌嘴里说出了一个方逸没有听过的名词。

　　“臭鼬弹？”方逸闻言愣了一下，这个名字倒真是非常的贴切。

　　彭斌点了点头，说道：“对，就是臭鼬弹，这是以色列人发明出来的……”

　　原来，臭鼬弹的产生，是以色列军方为了驱散巴勒斯坦人的集会和抗议，专门研发出来的，这种臭味一出，就算是失去了嗅觉味觉的人，都给被熏抱头鼠窜，所以问世之后，实用效果非常的好。

　　而欧美的一些国家在见到臭鼬弹之后，却是在其基础上又进行了研发，制作出了一个堪称是战场大杀器的武器，改良后的臭铀弹虽然不会置人于死地，但那种臭味又增加了无数倍，甚至可以将一个半封闭空间里的人给熏晕过去。

　　不过这种武器，拥有它的国家在使用的时候，都是极其小心的，而且绝不会在本国范围内使用，因为它的臭味实在是太强烈了，使用后的威力在某种程度上甚至不亚于核弹。

　　众所周知，核弹的打击范围内，在很多年之后就会存在核辐射，让人无法生存，臭鼬弹和其也有着几分相似之处，那就是它的臭味，在五到十年之间，也是无法消散掉的。

　　曾经有一个制作臭鼬弹的军工厂，在制作流程中不小心泄露了一点合成的臭鼬气体出来，顿时占地足有数万平方米的军工厂内，全都充斥着这种味道，泄露气体的那个车间里的十多个工人，则是当场就昏过去了。

　　没有人敢进那个车间救人，最后是调用了几件宇航服，严严实实的包裹了好几层之后，才得以进去将人给救了出来，但已经泄露的气体，军工厂却是没有办法消除掉。

　　原本以为气体只会在那个车间里存在，但是让军方没有想到的是，整个军工厂都弥散着那股子臭味，正常人根本就无法忍受，无奈之下，这个建于山坳里面一个极其现代化的军工厂，就只能被遗弃掉了。


第440章 老巢

　　“大哥，要是按照你这说法，咱们哥俩还不得臭上个几年啊？”

　　听到彭斌解释完什么叫臭鼬弹之后，方逸顿时苦起了脸，这味道如果只是自己闻的话，难闻一些勉强也能忍受，但如果进入到山下的社会中，那带着一身臭味的自己，根本就没法生活，那会是像过街老鼠一般被人人喊打的。

　　“咱们这东西，没那么大的威力……”

　　彭斌闻言翻了个白眼，说道：“那个用于军事上的臭鼬弹是空气传播的，它能渗入到人的皮肤之中，也能沾染依附在各种建筑以及地面上，但是咱们这个，在空气里存在一段时间之后是可以消散掉的……”

　　在看到有关于森蚺的那段录像之后，彭斌就找了英国一家大学实验室里的生物教授，想针对蛇类生物的弱点，从而制造出可以制约丛林森蚺的武器来，那个生物学教授，根据蛇类的习性，给了彭斌有关于臭鼬弹的建议。

　　蛇类除了可以根据猎物热量变化锁定目标之外，它还具有敏锐的化学感官功能，能精准地辨识气味。

　　虽然蛇并不能像哺乳类动物或其它脊椎动物透过鼻孔，可以直接嗅出空气中的微粒分子，但是蛇是透过口腔顶部的贾克布森氏器官，与蛇的舌头共同作用，却是可以达成嗅觉的功能。

　　蛇在侦测空气中的气味时，利用舌头不断地伸出口腔外，也就是常见的吐信，蛇信以振动拍打的方式，搜集外在空气中的环境状况，特别是舌头的末端分叉对环境侦测最为敏感。

　　当蛇要捕捉猎物时，或是积极活动的情况之下，蛇会频繁的伸出舌头并且快速振动，以尽量多探测周遭环境的状况，由于蛇类具备有敏锐的化学感官功能，所以尽管猎物仅仅释放出些微的气味，蛇都能够侦测出来。

　　根据蛇类的这些习性，那位生物学家决定从气味入手，对味道极其敏感的蛇，在闻到臭鼬的气味后，那种气味对于它的作用，要比人类闻到后更加的强烈。

　　事实上也正是如此，经过试验，各种毒蛇和蟒蛇，在闻到臭鼬的气味之后，均是会做出非常强烈的反应，有的蛇会变得躁狂无比，而有的蛇则是会远远的避开，更有一些体积比较小的蛇，当场就会被那气味熏的昏厥过去。

　　不过按照那位生物学家所说，驱蛇用的臭鼬气味，不需要像军用的臭鼬弹那么强，否则人体本身也是无法承受的，他向彭斌建议，可以在臭鼬弹的基础上进行稀释改良，当然，这笔费用需要彭斌来承担。

　　最后彭斌整整花了二十万美金，才从这个实验室里得到了三组从臭鼬弹中提取稀释了的液体，他随身携带了一组，另外两组则是放在了家里，但彭斌怎么也没有想到，自己竟然真的有用到这东西的一天。

　　“能消除掉就好，要不然咱们哥俩就别出去了……”

　　听到彭斌的解释，方逸大大的松了口气，他呼吸惯了山间的清新空气，去到城市里之后，连带狐臭的人方逸都不愿意接近，自己身上要是一直有这种味道，那对于方逸而言，真是生不如死了。

　　“奶奶的，这东西没用了，扔，这个也没用了，扔！”

　　在身上滴完改良后的臭鼬液体之后，彭斌强忍着鼻腔以及肠胃间的不适，又开始整理起了背包，往日里被他小心翼翼带着的那些调料，这次全都给丢了出去，彭斌也不知道在未来的几天里，他是否还能吃得下饭去。

　　“这玩意还带着干嘛？扔……”从背包的最下面掏出了一个物件，彭斌看了一眼，没好气的就准备扔出去。

　　“哎，大哥，这个可不能扔……”方逸一把拉住了彭斌的胳膊，说道：“这个我随身带着，不能扔！”

　　“这东西也有二十多斤吧？带着不是个累赘吗？”彭斌拿出来的正是方逸在公盘买的那块原石，由于不放心藏在庄园里面，所以方逸一直都是随身携带着的。

　　“大哥，累赘我也要带着！”

　　方逸从彭斌手上将原石取了下来，然后从大背包里翻找出了一个小包，将原石放在里面之后背在了身上，这块原石里面有方逸需要的玉石，不是到了生死取舍的关头，方逸是不会把它舍弃掉的。

　　“不就是一块原石嘛，就算里面能出个玻璃种的料子，那又怎么样？”

　　在彭斌看来，方逸这纯粹是舍命不舍财的举动，原石没了以后可以再去买，但是在山间行路，多带这么几十斤东西，或许就会影响到他们赶路的进程，未免有些得不偿失。

　　“大哥，这东西对我有用，我必须要带着……”

　　方逸很坚定的摇了摇头，其实这点重量对于他来说根本就不算什么，将其背在身后，腰背上往外凸起了一块，不仔细看还会以为方逸是个驼背呢。

　　“好吧，随你……”

　　彭斌摆了摆手，继续从背包里往外丢着东西，不大一会功夫，他这百宝囊已然是空空如也，最后彭斌连身上的弹匣又丢掉了三个，随身只是携带了两个装满了子弹的弹匣。

　　“这个东西要带着……”

　　最后被彭斌留下来的，除了药材和一把冲锋枪以及那把开山刀之外，就只剩下了一捆绳索，往后的几天他们哥俩走的估计都不会是寻常路，在一些悬崖峭壁的地方，绳索能起到大作用的。

　　“大哥，这个给我背吧，我动作灵活点……”

　　方逸伸手将那捆绳索取了过去，他看了一下，这绳索的一端是个活扣，而另外一端则是个飞虎爪，方逸看不懂是什么材质打制的，只是看到这飞虎爪和手掌般大小，有五个钢爪，每个爪又分三节，可张可缩，其最前一节末端尖锐，犹如鸡爪。

　　“大哥，走吧，我总感觉有些不对劲……”方逸背上绳索后，转头向茂密的丛林处看了一眼，外面烈日高照，但那丛林却是给人一种阴森森的感觉。

　　“好，现在就走！”

　　彭斌点了点头，和方逸往前方走去，他们所在的位置是个山坡，和下面的那条河有二十多米的落差，走到近处两人才发现，原来在山体的最下方有一个黑黝黝的溶洞，那河水却是与溶洞是相连的。

　　“原来这条河的发源地，竟然是条暗河？”

　　彭斌在那溶洞口的位置观察了一会，开口说道：“这条暗河应该是大山上方的水渗入到溶洞里而形成的，日积月累之下冲刷出了这个河道，也不知道存在多少年了……”

　　“大哥，你说那条森蚺，是不是就住这溶洞里面的啊？”方逸忽然开口说道。

　　“靠，兄弟，你能说点好听的吗？”

　　原本站在溶洞入口处探头探脑的彭斌，忽然打了个寒颤，连忙往后退了好几步，他本来没什么感觉，但是听方逸这么一说，却是觉得那溶洞的入口就像是一张蛇口，让人望而生畏。

　　“大哥，话虽然不好听，但这事儿，却像是真的？”方逸苦笑了一声，指了指溶洞边上的一处地方，说道：“大哥你看看，什么动物爬行能造成这种痕迹的？”

　　方逸手指的地方，是一处长着草的灌木丛，但有些草木却是像被大力压过一般，整整齐齐的贴在地面上，在那些草上，似乎还有些晶莹剔透的液体。

　　“真……真的有森蚺生活在这里面，咱们难道来到它们的老巢来了？”

　　彭斌用手沾了点液体搓了下，脸上顿时露出了惊惧的神色，因为这种液体正是蛇身上的分泌物，不管是巨蟒还是一般的毒蛇，体表都会分泌出这种东西的。


第441章 臭气熏天

　　“应该是了，是蛇的分泌物没错……”

　　方逸也蹲下身体，仔细的查看了一下地面上那亮晶晶的液体，方山虽然没有巨蟒，但是像五步蛇银环蛇之类的毒蛇还是很多的，方逸没少和这些蛇儿打交道。

　　“咱们快点走，这个地方不能多呆……”

　　彭斌脸色一变，起身就往崖壁方向走去，他们要想沿着这条大河出去，必须先爬到山崖上，否则沿河行走的话，那河水与两岸边的沼泽地里，怕是会潜伏着更多的危险。

　　“等一下！”走出几步之后，彭斌忽然停住了脚。

　　“怎么了，大哥？”方逸不解的看着彭斌，这溶洞也让方逸有种毛骨悚然的感觉，他一秒钟也不想在这地方多呆。

　　“我有个主意……”彭斌脸上的笑容有些坏。

　　“什么主意？”

　　方逸看着彭斌，用手在面前挥了一下，自从身上滴了那臭鼬液体之后，他总是会不自然的做出这个动作，因为鼻腔内的那股子臭味太让人难受了。

　　方逸倒是能封闭自己的嗅觉，将外呼吸转入到内呼吸，但在运动之中，这种情形不能维系太久，所以方逸也就解除了封闭，让自己努力的去适应这种臭味。

　　“有这个老巢在，说明那森蚺绝对不止一条的……”

　　彭斌眼中闪烁着一丝寒芒，说道：“蛇的习性也是群居，一些蛇洞里甚至有成千上万条蛇，我怀疑这里面肯定有幼蚺，咱们要不要给它来一下？”

　　彭斌原本就是胆大包天的性子，这次被森蚺偷袭搞的狼狈不堪，心里早就憋着一股子怒气了，眼下能有报复森蚺的机会，他怎么可能会放过呢。

　　“大哥，怎么来一下？”方逸看了看那溶洞的入口，摇了摇头说道：“用炸药炸吗？这溶洞和暗河相连，咱们的炸药怕是不够将它给炸塌的……”

　　两人面前的溶洞口，足有七八米宽，四五米高，就是一辆大卡车都能直着开进去，溶洞上方就是高达上百米的山峰，就凭他们哥俩携带的那点炸药，顶天了能从上面崩下几块石头来，根本就起不到什么作用。

　　“炸药？那不是要把森蚺都引出来吗？”

　　彭斌虽然不知道此事溶洞内是否有森蚺，但是他知道森蚺是很畏惧阳光的，一般都不会在白天出现，再加上两人现在一身臭味，也不怕将其给吸引出来。

　　但如果动用了炸药，那就不同了，就像是那些黄蜂，在老巢受到威胁之后，任何生物都会本能的拼老命，到时候万一从这溶洞里窜出来几十上百条森蚺，那方逸手中的短刃再厉害，两人也只有丧身蛇腹这一个下场。

　　“咱们不是开了一瓶臭鼬剂吗？”

　　彭斌一脸坏笑的将藏在胸前的那个盒子拿了出来，取出那个被包裹的严严实实的药瓶，说道：“只要咱们把这东西给扔进去，这条河水就会挥发出臭味来，我看看它们还能不能在老巢里呆得住？”

　　彭斌找人专门研发的这种液体，虽然远不如臭鼬弹的威力大，但即使是在水中被稀释一些，也会让这些水发臭变味，到时候恐怕不止是溶洞里面的森蚺，整个河道都会受到污染的。

　　“大哥，这……这是不是太狠了点？”

　　方逸闻言不由愣住了，这一瓶臭鼬液体倒进去，估计野人山的这条河都要废掉了，只要是有嗅觉的生物，恐怕都无法再在河水中生存了。

　　“狠？丛林法则就是适者生存，就算这条河里的生物全都死绝了，那又干咱们哥俩什么事？”

　　彭斌闻言撇了撇嘴，在军阀世家长大，又打了那么多年的黑拳，彭斌的心肠早就坚如钢铁一般了，别说只是一条河里的生物，就是千百人死在他面前，彭斌怕是连眼睛都不会眨一下。

　　“说的也是，这东西扔进去之后，那些森蚺恐怕都要发狂了，自然也不会再来对付咱们了……”方逸修的是道，自然没有佛家的慈悲心肠，想了一下之后也就没再纠结这个问题了。

　　“你离远一点，我怕一瓶不够，多扔一点进去……”彭斌想了一下，又从怀里盒中掏出了一瓶药剂，先是将第一瓶远远的扔进溶洞之后，又拧开了第二瓶的瓶塞，往水里一扔转头就走。

　　“不行，受不了了，赶紧走……”

　　在彭斌接连扔出两瓶臭鼬药剂之后，方逸鼻端的臭味，突然间就变得浓烈了起来，顾不得多看，方逸转头就走，身形迅速的攀上了溶洞上方的岩壁。

　　“奶奶的，这真是要人命啊！”彭斌口中大呼小叫着，但动作一点都不比方逸慢，只是短短的几分钟，就攀到了那近乎九十度垂直的岩壁中段。

　　这足以让世界上最优秀的攀岩运动员望而却步的悬崖，在方逸和彭斌的眼中却不算什么，只要有一点能让他们借力的地方，就算是一棵青草或者是一块稍稍突出的石头，两人都能借势而上。

　　只不过两人攀岩的速度虽然很快，但总是赶不上空气的传播，从溶洞入口处的河道开始，一股子臭味已然在水中弥散开来，那股味道迅速的散发在空气中，方逸和彭斌都在这范围之内。

　　“靠，我……我这手怎么有点不听使唤了啊？”虽然已经适应了一会这种臭味，但下面熏天的臭气传来，彭斌还是感觉大脑一晕，原本扒着一块岩石的手，也开始颤抖了起来。

　　“大哥，别停，继续往上走……”

　　方逸的反应要比彭斌快一些，在最初闻到那股子臭味的时候，他就将口鼻呼吸转成内呼吸了，所以基本上没受什么影响，伸手抓住了彭斌的小臂，方逸将他的身体给提了上来。

　　“我也想爬上去，可……可我这控制不住自己的手脚啊……”

　　踩在一块突出的岩石上，彭斌脸上全是苦笑，他也没想到那两瓶臭鼬液体的威力居然这么大，隔着几十米竟然都能威胁到自己，早知道这样，彭斌就丢一瓶进去好了。


第442章 疯狂的河道（上）

　　“大哥，你先等我一下……”

　　看到彭斌站稳了，方逸再没迟疑，脚下一蹬，身形快速的往上窜去，那速度要比刚才还快上了几分，七八分钟过后，方逸已经站在了悬崖的上面，将身上背缚的绳索给放了下去。

　　“大哥，把绳索系在腰上……”

　　方逸远远的喊了一声，彭斌知道自个儿这会手脚都有些瘫软无力，当下也没敢逞强，老老实实的系上了绳索，冲着上面摆了摆手之后，彭斌只感觉一股大力传来，身体飞快的向上升去。

　　“兄弟，多亏你了……”

　　当彭斌的双脚站在实地上之后，发觉自己的腿肚子还有些打颤呢，在方逸面前也没有什么好丢人的，彭斌直接一屁股坐在了地上，用手揉搓起自己的小腿来。

　　“大哥，你要是好了点的话，咱们还是继续走吧……”方逸的眼神并没有放在彭斌身上，而是看着悬崖下面的河道。

　　“怎么了？休息一会不碍事吧？”

　　在这近百米高的悬崖顶上，山风还是比较大的，下面那刺鼻的臭味到了这里已经变得比较淡了，彭斌刚喘了几口大气，却是还想多休息一会儿。

　　“大哥，你看看下面……”方逸的眼睛盯着悬崖下面，开口说道。

　　“下面怎么了？”彭斌伸出脑袋，往山下看去，这一看不要紧，彭斌差点没滚翻下去。

　　原本平静的河道，此时就像是煮沸了的开水一般，变得热闹之极，难以计数的鱼儿在水面上跳跃着，身处三四米的鳄鱼像是疯了一般的往岸边冲去，还有水獭等动物，全都离开了水面，浑然顾不得自己的天敌就在身边。

　　而那些鳄鱼们，此刻也没有功夫去捕猎了，半米多长的鱼儿落在身边都懒得看上一眼，整个河道都在上演一处动物大逃亡，就算是那些离开水会死的生物，也都拼命的在往岸上蹦跳着。

　　而河岸两边的丛林，此时也是热闹非凡，原本栖息在这里的猴群，全都发出尖锐的叫声，飞快的往河岸两边的岩壁上攀爬着，丛林中的豹子山猫等猛兽，也是忙不择路的在丛林深处钻去。

　　可怜彭斌在释放臭鼬药剂的时候，正好有两只成年野猪带着几只小野猪在河边喝水。

　　野猪的嗅觉和狗都不相上下，所以在闻到那股味道之后，两只体重几乎达到千斤的成年野猪瞬间就发了狂，转头一阵狂奔，根本就不管前面是不是有大树挡路。

　　那轰隆隆的声音甚至传到了悬崖顶上，方逸和彭斌可以直观的看到，在下面有成排的大树往地面倒去，整个河道以及河道的周围，是鸡飞狗跳混乱不堪。

　　“大哥，这……这玩意的威力，竟然有这么大？”

　　方逸早已看傻了眼，之前他就感觉这东西只是臭不可闻，但勉强也能忍受，不过方逸怎么都没想到，当把这药剂倒入在河水中之后，居然能有如此大的杀伤力。

　　“动物的嗅觉，往往是最灵敏的，所以它们的反应也会更大一点……”

　　趴在地上，只是伸出了一个脑袋的彭斌，这会也是看的眉飞色舞，伸手在怀里摸了一下，彭斌甚至有再往下面丢一个臭气弹，给河道的那些动物们再加加温的打算了。

　　“大哥，咱们走吧……”

　　方逸看着下方的猴子正往他们的方向爬来，开口说道：“就算是有森蚺，相信它也无法找到咱们了，大哥，你这一招用的是稳准狠啊！”

　　在河道大乱的时候，一直笼罩在方逸心头的那层阴影也散去了，方逸这会是心情大好，不由冲着彭斌竖起了大拇指，姜还是老的辣这句话，说的果然是没错。

　　“不急，再等等……”彭斌看没看够呢，摆了摆手说道：“咱们身上也有臭味，那些猴子不敢过来的，再看一会，我还没见到那溶洞里面有东西出来呢……”

　　从溶洞入口处的痕迹可以判断，这里面肯定生活着森蚺，而彭斌扔出臭气弹想要对付的，也正是溶洞里的这些家伙，所以没见森蚺露头，彭斌总是觉得有些不心甘。

　　“出来了，出来了……”

　　彭斌忽然指着悬崖下面溶洞的方向，一脸激动的说道：“快看，是森蚺，这他妈的绝对是森蚺，我靠，竟然有二十多条，还有，还没出完呢……”

　　听到彭斌的话声，方逸连忙向溶洞方向看去，这一看之下，整个人顿时愣住了。

　　溶洞入口的地方，是一处比较平缓的河道，但是在此刻，却是最少有数十条大约胳膊粗细的蟒蛇，像是一支支利箭般的从水里向岸边窜去，一上岸之后，那些不是很大的森蚺，全部都瘫软在了地上。

　　只有为首的五六只森蚺，还有余力在岸上活动，不过森蚺本身那灵敏的嗅觉，带给它们的痛苦却是更加难以忍受。

　　这几只足有成人腰腹粗细的成年巨蚺，在地上疯狂翻滚着，有些刚刚窜到岸上的体型较小的森蚺，纷纷被它们给又给抽落到了河里，那场面比之河道的疯狂，绝对是有过之而无不及。

　　更有几只森蚺此时不知道是不是中枢神经被破坏了，一个劲的用脑袋往岩石上撞着，然后用尾巴死命的抽打着岩石，森蚺固然体表长有细密的鳞甲，但是在这种强度的抽打下，很快身体就变得血肉模糊起来。

　　“这几只森蚺，和被你杀掉的那几只差不多啊……”仔细辨认着冲出溶洞的森蚺，彭斌摇了摇头，说道：“不对，没有那只巨蚺，是不是它还躲在那洞里面呢？”

　　彭斌在录像中见到的那只巨蚺，仅是身体就有磨盘粗细，身长更是在十五六米以上，比下面的那几只森蚺要长出一倍还多，这些森蚺在它面前，绝对是孙子和祖宗级别的。

　　“大哥，你说的那只巨蚺，应该不在里面……”

　　方逸的眼睛看向他们来时的方向，开口说道：“我总感觉身后有危险，那只巨蚺很可能去了昨天那个溪流边的丛林……”


第443章 疯狂的河道（下）

　　方逸猜想的没错，此时那只独眼断尾的巨蚺，正在昨天方逸最先扎营的地方。

　　只不过巨蚺不喜阳光，在天亮了之后，它并没有急着根据昨天的气味追踪方逸和彭斌，而是将身体埋入到了那个溪流之中，等到晚上，它就是野人山之王，巨蚺有足够的自信和耐心，将那两个带有人类气息的生物解决掉。

　　自从前几年和人类争斗受伤之后，巨蚺的性情变得愈发的残暴了，原本在野人山有几个原始部落，是以它为图腾的，每当巨蚺过去的时候，总是会得到大量的食物作为贡品。

　　但是在那次受伤后，发狂的巨蚺将它活动范围方圆一百公里内的原始部落，全部都屠戮一空，所有带着人类气息的人，都被它吞到了肚子里。

　　而巨蚺如此做，纯粹只是为了泄愤，它用自己的胃酸将那些人腐蚀掉之后，又一一将他们给吐了出来，然后挂在树屋的大树旁边，现在早已都成了风干的尸体。

　　昨天那条后代的死亡，也让巨蚺充满了怒火，它已经在心里判定了那两个人类的死刑，只等到天一黑，巨蚺就会遵循着气味追踪过去，找到那两个杀死它后代的凶手。

　　突然，沉浸在溪流中的巨蚺，忽然高高扬起了脑袋，庞大的身躯一下子直立了起来，那巨大的头颅穿过了密林，向着自己洞穴的方向望去，因为它听到了自己子孙后代发出的无形声波。

　　蛇是不会叫的，但并不代表蛇无法传递信息，森蚺更是可以通过空气在同类之间进行信息的传播，随着相隔几十里远，但巨蚺还是第一时间听到那种声音。

　　发出一声无声的嘶吼，巨蚺再也顾不上烈日当空，迅速的在丛林里穿梭了起来，它的身躯虽然很庞大，但却是异常的灵活，身体一个扭动就能前行上百米，而且不会触及到任何一棵大树，安静的就像是个幽灵一般。

　　在距离巨蚺几十里的地方，河道的疯狂依然在上演着，或许是那两瓶药剂已经完全挥发开了，此时的河道，比之前要更加的热闹起来。

　　不管是没有腿的鱼儿，还是有脚的鳄鱼和乌龟，此时都已经从河里逃了出来，仅仅是从河水中掏出来，还不足以让它们躲避那臭鼬的毒气。

　　无数条已经筋疲力尽的鱼儿，还在拼命的往河岸远处跳跃着，只是在跳跃的过程中，绝大部分的鱼都死亡掉了，而那些逃进了丛林里的鳄鱼乌龟以及水獭等生物，最终也难逃死亡的命运。

　　至于溶洞口处，疯狂也在继续，不知道是不是被破坏了中枢神经，那些大的森蚺居然吞吃起了小森蚺，一条条胳膊粗细完全没有反抗力的小森蚺，被那几条粗壮的森蚺给吞到了肚子里。

　　“怎么就这几条森蚺啊？”

　　悬崖山的彭斌看的有些不过瘾，以他的经验，蛇一旦有了蛇窟，那必然就是成千上万条蛇在一起，按理说这溶洞里面阴冷潮湿，是个天然的蛇窟，里面应该不止只有这些森蚺才对。

　　要知道，有这几条齐腰粗细的森蚺在溶洞口，就足以让那些想偷吃幼蚺的鳄鱼水獭等生物却步了，而河道里种类繁多的鱼类，也可以为幼生的森蚺提供足够的食物，这简直就是一个绝佳的森蚺繁殖场所。

　　其实彭斌猜想的并没有错，这个溶洞的内部，真的是一个巨大的蛇窟，它也是野人山森蚺的发源地，几乎所有的森蚺都是从这里出去的，在蛇窟的深处，有成千上万条幼蚺盘踞在那里。

　　只不过森蚺怕光，白天都缩在蛇窟深处，就连那几只体型庞大的森蚺也是如此，这就给了彭斌以可乘之机，将那两瓶臭鼬药剂都给丢了进去，由于空间相对封闭，这个蛇窟里的气味，几乎在一瞬间就达到了顶点。

　　臭鼬弹在军事上的称呼，是非杀伤性武器，但这个非杀伤性，指的是对人类，而不是对动物，要知道，动物的脑部神经相对比较简单，根本就受不了如此强烈的冲击。

　　大脑结构简单的森蚺就是如此，那强烈的气体冲击，让成千上万条层层叠叠蜷缩在蛇窟里的幼蚺，一下子就陷入到了死亡之中，只有一些成年和半成年的森蚺才得以冲了出来。

　　所以彭斌原本只是想恶心森蚺一下的举动，却是成了这个蛇窟的催命符，逃出来的森蚺连蛇窟内的万分之一都不到，要是彭斌能进入到蛇窟里面，肯定会发现自己完成的这一壮举。

　　“大哥，咱们还要看到什么时候啊？”

　　方逸有些无语的看着彭斌，这森林动物大逃亡的场景确实很震撼，不过同样也很残酷，方逸比不了彭斌的铁石心肠，这心里还是有几分不忍的。

　　“再等半个小时，要是还没有森蚺出来，咱们就走……”

　　彭斌看了看四周，强忍着那刺鼻的臭味，得意洋洋的说道：“看到没有，根本就没有动物敢靠近咱们哥俩，有了这身臭气，咱们能横行野人山了……”

　　“大哥，是臭气熏天吧……”方逸闻言不由苦笑了起来，顶着这一身的臭气，亏得彭斌还能如此自得，他不得不佩服自己这结拜大哥的心宽境界。

　　“要不，我下去看看？”彭斌心痒难耐的说道，看着这河道动物大逃亡的欢乐劲，让他浑然忘了自己刚才难受的样子了。

　　“要我再把你给拉上来？”

　　方逸的一句话就让彭斌打消了这个主意，现在下面的空气和水域是臭鼬药剂最为集中的地方，从那些森蚺和动物们的反应中就能看出来了。

　　“得了，咱们还是走吧……”

　　此时的河道大逃亡已经进入到了尾声，几乎水中所有的生物都窜到了岸上，那些吞食了自己同类的森蚺，也都进入到了丛林之中。

　　这一条原本充满了生命气息的河流，已经完全变成了一摊死水，相信当河水顺流而下之后，贯穿整个野人山的河流，都会被这臭鼬药剂所污染的。


第444章 狂性大发

　　“奶奶的，那几条最大的森蚺跑掉了？”

　　拿着胸前的望远镜观察了好一会，彭斌悻悻的从地上爬了起来，经过半个多小时的休息，他那被臭鼬味道麻痹了的神经也恢复了过来，可以行动自如了。

　　“兄弟，走吧，没什么好看的了……”起身后的彭斌发现方逸似乎没有听到自己的话，回头一看，方逸却是正直着盯着远方的一处丛林，身体一动不动。

　　“怎么了？”彭斌拿起望远镜凑到眼前，向方逸目光视线的方向看去，这一看之下，彭斌也是愣住了。

　　“这……这是怎么回事？”

　　在百米高的悬崖上，看下面的物体，都会缩小很大，但是从望远镜里看到的景象却是不一样，彭斌的军用高倍望远镜，可以将一公里之外的景象，拉到眼前五米左右的距离。

　　所以在望远镜里，彭斌清楚的看到，距离他们一两公里的一处丛林，像是有数十枚地雷一起被引爆一般，无数参天大树齐齐倒下，刚刚从岸边逃入到这片丛林里的生物，又是鸡飞狗跳一般的往外窜了出来。

　　“是……是你说的那条巨蚺来了……”

　　方逸像是自言自语一般喃喃的说道，在来到这个丛林之后，方逸的眼中第一次现出一丝惧色，因为远处丛林里的那个怪物，带给方逸心头的冲击和震撼，实在是太强烈了。

　　“巨蚺？我……我没看到啊……”彭斌闻言愣了一下，望远镜的广角显示，自然是不如方逸用眼睛看的宽广，是以他只看到了一棵棵倒下去的大树，却是没能发现原因。

　　“嗯？这……这什么？”

　　忽然，彭斌发现望远镜里有一段黑色的物体闪过，在阳光的照射下，那物体的表面呈现出了一种金属的光泽，彭斌再仔细看时，那分明是一片片巴掌大小的鳞甲。

　　只是彭斌望远镜调的倍数太高，这也导致他所看到的空间有限，彭斌连忙将望远镜拿下来摆弄了一下，这才又将其放到眼前，当他看清了望远镜中显示的景象之后，忍不住倒吸了一口冷气。

　　一条体粗足有一米多，浑身长着鳞甲的怪物，出现在了彭斌的眼睛，由于密林和倒下的大树遮挡的原因，彭斌无法看清这个怪物的身长，但仅是显露出来的，就已经超过了十米。

　　更为可怖的是，这个怪物此时已经完全发了狂，巨大的身躯不断的在摆动着，在它身体的周围，有不少从河中逃出去的生物，但不管是河中霸主鳄鱼还是森林猎手丛林豹，在怪物无意识的肢体摆动下，均是变得血肉模糊倒毙在了它的身周。

　　齐腰粗细的大树，在这怪物的攻击下，就像是筷子一般的脆弱，接连倒了下去。

　　那巨大的山石也像是豆腐渣一样，在那鳞甲之下变得脆弱不堪，一个敲击就变成了碎石粉末，方圆数百米的一片丛林，在短短的几分钟之内，就被这怪物夷为平地。

　　“这……这就是那条森蚺？”

　　彭斌的语气虽然不是很确定，但他知道，这个怪物，一定就是之前探路队所遇到的森蚺了，而在录像中看到的景象，远不如自己亲眼所见来的真切。

　　“是它，就是它！”

　　忽然，彭斌看到一个大如磨盘一般，呈三角锥形的蛇头，在那丛林里高高昂了起来，彭斌可以清楚的看到，那蛇肉左侧闪现着寒光的眼睛，但是在蛇头的右侧，那只眼睛却是被鳞甲覆盖住了。

　　“它的右眼瞎了，一定就是当年的那只巨蚺……”彭斌的声音有些颤抖，他怎么都无法相信，在这个世界上竟然有生物能从那密集的爆炸中逃得生天，而且仅仅是损失了一只眼睛。

　　“应该就是了……”

　　方逸虽然没有看过彭斌所说的录像，但是他可以看到，这巨蚺的身体十分的坚硬，身体横扫而过的时候，几乎将所有挡在前面的东西都给摧毁掉了，而那鳞甲却是连一丝白痕都没有出现。

　　连坚硬的山石在那鳞甲面前都是如此脆弱不堪，方逸相信，就算高速旋转的子弹射击在上面，所能造成的伤势也是十分的有限，一般的枪弹，怕是很难伤害到它的。

　　“走，方逸，咱们走，离它越远远好，它已经疯了……”

　　要说这巨蚺没有出现的时候，彭斌心里还存了一丝将它干掉的念头，但是当他目睹巨蚺的威势之后，彭斌心里的那点儿想法早就不知道跑到哪儿去了，这样的怪物，根本就不是人力所能敌的。

　　“大哥，这家伙，被你那臭鼬药剂熏的已经六亲不认了……”

　　对于彭斌的话，方逸很是赞同，因为他发现，在那巨蚺周围的地面上，有好几只已经死去的森蚺，分明就是从那溶洞老巢里面逃出去的。

　　蛇类虽然偶尔也会吞食同类，但那往往发生在争斗和饥饿情况之下的，眼下巨蚺的无差别攻击，连自己的子孙后代都给干掉了，说明它已经被那臭鼬药剂熏晕了头脑。

　　虽然得到了彭斌的那把短刃，方逸能藉此催发出罡气，但面对具有如此庞大身躯的巨蚺，他也是没有丝毫的把握能将其击杀，因为这玩意简直就已经脱离了正常生物体型的范畴了。

　　如果这条森蚺头上长两个角，四肢再有几条爪子的话，方逸一定会认为它就是神话传说中的龙或者是蛟了，总之方逸是没有见过这么大的一条蛇。

　　“是臭鼬药剂让它发狂的？”

　　听到方逸的话，彭斌心里顿时一动，开口说道：“方逸，咱们要不要靠近过去，往它身上再扔给几瓶药，说不定就能把它给干掉呢？奶奶的，这玩意都快成精了，肉一定很好吃……”

　　彭斌那喜欢冒险的性格，在此刻又体现了出来，在看到河道生物大逃亡之后，他也猜到这臭鼬药剂对于动物的影响，似乎远远超过了对人的作用，那条巨蚺此刻的举动，像是也说明了他的猜想。

　　其实彭斌的猜想并没有错，悬崖下面那丛林中失去了理智的巨蚺，的确是受到臭鼬药剂刺激所致的。

　　这条巨蚺在老巢出事之后就拼命的赶了过来，不过在距离老巢还有一两公里的时候，它那敏锐的嗅觉就发现了不对，当下就在这片丛林里停了下来，那种臭鼬的味道让它感觉非常的不适应。

　　一般来说，这种稀释过的臭鼬药剂，散发的空间也是比较有限的，浓度最高的地方自然是溶洞和那条河流，一两公里远的气味已经非常淡薄了，并不能伤害到这条巨蚺。

　　但好死不死的是，那几条从溶洞里逃出来的森蚺，在本能的驱使下，向着巨蚺的方向爬了过来，它们身上所沾染的河水中蕴含着很强烈的臭鼬气味，一下子将巨蚺给刺激到了。

　　于是原本只是有些躁狂的巨蚺，一下子就发了狂，那臭的无法忍受的几条同类，几乎在第一时间就被它给干掉了，而后从河道里冲出来的动物也是倒了霉，被这巨蚺的尾巴一一给抽成了肉酱。

　　“大哥，你这主意不错……”

　　看着彭斌，方逸深以为然的点了点头，一本正经的说道：“大哥你去吧，我在这里给你加油，嗯，那绳索我给吊在悬崖下面，你一回来我就把你给拉上来……”

　　“兄弟，你……你说的是真的？”听到方逸的话，彭斌有些发傻，难不成自己这兄弟真的以为他能对付得了那个大家伙吧？

　　“当然是真的，大哥你不怕死就上啊！”

　　方逸憋着脸上的笑意，说道：“以这巨蚺的反应和速度，就算大哥你能把药瓶扔在它身上，估计第一时间也会被它给抽成肉酱了，这赔本买卖你愿意做的话，兄弟我是没意见……”

　　“那……那还是算了吧……”

　　彭斌喜欢冒险，但并不代表他喜欢去送死，从眼下这情况来看，巨蚺身体百米之内的生物全都在它的攻击范围之内，自个儿虽然膀大腰圆，但怕是也经受不住那条似乎断了半截的尾巴抽击一下的。


第445章 药剂的威力

　　“嗯，它这样子，像是恢复过来了？”一直盯着那处丛林的方逸，发现原本像是个试爆场的那处地方，忽然变得安静了下来。

　　“没错，看样子臭鼬药剂，只能让它暂时陷入到混乱之中……”将放大镜放在眼前的彭斌，点了点头，说道：“它已经离开了，不过不用担心，它并不是向这个方向过来的……”

　　巨蚺所闻到的气味，是那些森蚺和河道中逃往的生物带过去的，所以它的嗅觉虽然异常灵敏，但受到的伤害终究是有限的，翻天覆地的一番折腾之后，那处丛林中的臭鼬气味也变得很淡了。

　　“它在那里！”

　　方逸的眼睛向距离他们三四公里的方向看去，一个硕大的三角舌头从一棵大树的树冠上冒了出来，冲着方逸他们的方向发出了一声无声的咆哮。

　　“奶奶的，它难道能看见咱们？”

　　同样从望远镜里看到那条巨蚺的彭斌，只感觉浑身上下一阵发冷，那种感觉，就像是在近距离被毒蛇给盯住了一般，鸡皮疙瘩都炸了起来。

　　“不好说，也说不定是它冲着巢穴在嘶吼呢……”方逸情不自禁的往后缩了下脖子，好像这样就能让巨蚺无法发现他似的。

　　做完这个动作之后，方逸自己也笑了起来，蛇的视力远不及它的嗅觉和感应能力，距离这么远，除了这条巨蚺眼睛上也架着个望远镜，否则无论如何都不会发现他们的。

　　“嘿嘿，那蛇窟里的蛇，恐怕全都已经死掉了……”

　　彭斌哈哈一笑，因为他看到在那几条森蚺离开之后，蛇窟里陆续又爬出来几条体型较小的森蚺，但当它们来到臭鼬气味最浓厚的洞口时，一个个都趴在地上不动了，看样子像是死去了。

　　这让彭斌很是出了一口被森蚺偷袭的恶气，如果不是下面的臭鼬气味太重的话，他甚至都想进那蛇窟里去看看，这会彭斌最后悔的事情，就是他此行没能带上一个相机或者是DV，否则彭斌就能将眼前这壮观的一幕给拍下来了。

　　“这种臭鼬药剂对人是非杀伤性武器，对动物却是未必啊……”

　　听到彭斌的话，方逸点了点头，因为他也看到在河边有很多动物的尸体，离了水就无法存活的鱼就不说了，像是一些小水獭和小鳄鱼，都是死在了距离河道不远的地方。

　　“弱肉强食，适者生存！”

　　彭斌说了一句丛林法则，拍打了下身上的尘土，却是猛地转过头，因为他这一拍，衣服上的那股子臭味直冲鼻腔，熏的彭斌差一点没吐出来。

　　看到彭斌的样子，方逸顿时忍俊不禁，不过方逸也不得不佩服彭斌的忍耐力，因为方逸此刻除了说话之外，一直是用体内真气进行内呼吸的，他所闻到的气味，远不如彭斌那么浓烈。

　　“再厉害的生物，总还是有弱点的，要是大哥你说的臭鼬弹效果有那么强，干掉这家伙也不是不可能……”

　　笑过之后，方逸看着悬崖下面的河道，心中不由满是感慨，他相信如果真是在巨蚺身边发射一枚效果超过臭鼬药剂百倍的臭鼬弹，那巨蚺就算是再强大，怕是也会被活活熏死了。

　　“以后我一定要搞几枚臭鼬弹，再来和那家伙会会面……”

　　看着已经在望远镜里失去了踪影的巨蚺，彭斌放了几句狠话，他心里确实对那巨蚺恨到了极点，因为上次探路队中死亡的人里面，就有彭斌的一个亲侄子。

　　“大哥，你现在已经让这巨蚺断子绝孙了，气也应该消了吧？”方逸伸手想去拍彭斌的肩膀，可是刚要接触到他衣服的时候，才想到两人衣服上都滴了那药剂，连忙又缩回了手。

　　“蛇的繁殖能力太强，用不了几年，它又能生一堆蛇子蛇孙……”

　　彭斌撇了撇嘴，不过马上就幸灾乐祸的说道：“咱们今儿算是废了它的老巢了，像这样的老巢可不好找，估计这大家伙会头痛一阵子了……”

　　野人山中的森蚺，之所以能繁殖的那么多，体型长到那么巨大，和这只巨蚺选取的蛇窟，是有直接关联的，蛇窟里阴冷潮湿的环境，是最为蛇类所喜的，在里面生卵，成活率非常的高。

　　再有就是，只要巨蚺把守在蛇窟的洞口处，任何生物也别想潜入到里面吞吃幼蚺，再加上外面河道那丰富的食物链，这也保证幼蚺可以衣食无忧的一直长大，由此才形成了以巨蚺为首的这个蛇窟。

　　只是存在了数十年甚至数百年的蛇窟，被彭斌小小的两个药瓶就给毁坏了，从自然环境保护上而言，彭斌就是个彻头彻尾的环境破坏者。

　　而且彭斌也不知道，他的这两瓶药剂在空气中传播的区域有限，但是在水中，却是可以传播到每一个水分子之中，这也是当初实验室也没能发现的，换句话说就是，彭斌扔出去的这两瓶臭鼬药剂，或许会改变整个野人山的生态平衡。

　　“大哥，咱们走吧，这地方实在是太臭了……”臭鼬药剂的效用超过了预期，方逸相信那条巨蚺绝对不会再想闻到这种气味，所以他和彭斌应该算是安全的了。

　　“走，不过我给它们再加点料……”

　　彭斌一脸坏笑的拿出了胸前的小盒子，他可不想在外面的社会中使用这玩意儿，所以用在这里也不心疼，当下又取出了一个瓶子，打开瓶塞之后，直接扔到了悬崖的下面。

　　“太臭了，奶奶的，快走……”

　　山风将那药瓶的里的气味吹上了山崖，熏的彭斌一把抓起地上的枪转身就跑，而方逸早在他打开瓶塞的时候就窜出了十几米远，速度要比彭斌快得多了。

　　在山崖上行走，要远比沿着河道走艰难，因为很多地方会出现断壁，距离近一点的话，方逸可以用飞虎爪抓住对面的大树，做成一个空中绳索走廊，但两边悬崖离的远，他们就只能先下去，然后再攀登到另外一个岩壁上。

　　如此走了一下午，两人也不过走出了十来公里路，休息了一个晚上之后，第二天方逸最先发现了不对，他们似乎不需要如此辛苦的翻越一个个悬崖峭壁了。

　　因为方逸看到，沿途他们行进的河道两旁，满是死去的鱼儿和各种水中的生物，这也就是说，在距离这条河足有十多公里的地方，药剂依然在发挥着作用，将河中那些危险的生物都给驱赶了出来。

　　河水是什么味道方逸不知道，但是他知道在河道两旁，河水蒸发出来的臭鼬味道，还比不上他和彭斌身上臭呢，完全在他们嗅觉的忍受范围之内，所以他们现在下去沿着河道行进是很安全的。

　　想明白了这一点，方逸和彭斌的行进速度顿时变快了很多，身上的臭味就像是个无形的保护层，不管是毒蛇还是爬上岸的鳄鱼，对这两个移动生物均是毫无兴趣。

　　到了第三天的时候，两人已经前行了一百多公里，不过这一百多公里沿途上的见闻，也让杀人如麻的彭斌心惊不已，因为他亲眼看到，这一条野人河就像是一条死河，没有丝毫生命的迹象了。

　　另外两人还有一些发现，那就是沿途的一些原始部落，均是曾经受到过巨蚺的攻击，他们的尸体挂在一棵棵大树上飘荡，身体虽然早已风干，但全都被腐蚀的不成人样，整个就像是人间地狱一般。

　　“这个部落离开的时间，最少在一年以上了……”

　　行进了一天之后，彭斌和方逸在一个部落里进行了休整，和之前的部落不同，这个部落没有干尸，但却是空无一人，也不知道是提前得到消息迁徙了，还是那些尸体被食肉动物们给吃掉了。


第446章 报复心

　　“大哥，咱们这一路走过来的部落，为什么全都被森蚺给灭族了？”

　　随手丢下一只在来路上打到的野猪，方逸开口问道，他曾经在一些部落里见过用泥或者是头塑造的森蚺雕像，按理说森蚺应该是他们的图腾才对，但偏偏这些部落都是被森蚺给灭掉的。

　　“报复！”

　　很熟悉蛇和森蚺习性的彭斌，开口说道：“那条巨蚺在前几年吃了我们的大亏，它灭掉这些部落，是在报复人类，那大家伙虽然很聪明，但却是无法区分人和人之间的区别……”

　　动物的报复心，有时候来的比人类还要强烈，彭斌就曾经遇到过这么一件事。

　　那是彭斌七岁的时候，由于父亲在战争中失利，于是将他寄养在一家靠近山林的猎户中，那家猎户的男主人，是远近闻名的好猎手，山中的豺狼虎豹都在他枪下饮恨过。

　　但是有一天，这个猎户从山中却是被人奄奄一息的给抬了回来，他的一只胳膊齐肩断掉了，一条小腿也不见了，脸上更是有几道深深的野兽抓痕，当时把小彭斌给吓的不轻。

　　这个猎人的生命力还是很顽强的，虽然受了那么重的伤，但并没有死掉，恢复了几个月之后，拄着拐杖已经能慢慢的下地行走了，但猎手的生活，却是从此与他无缘了。

　　小孩子的好奇心总是很强的，在习惯了那人脸上的伤疤之后，彭斌向他询问起到底发生了什么事情，他身上的伤势究竟是什么野兽造成的。

　　那人并没有忌讳自己受伤的事情，听到彭斌询问，就原原本本的告诉了他，并且说这是自己的报应。

　　原来，在五年前的时候，这个猎人上山遇到了一个成年黑熊带着一只幼熊，当时他开枪击伤了成年黑熊，将幼熊给带到了山下。

　　老猎人都知道黑熊身上最值钱的是什么，那就是熊胆，而且将一只熊给养起来，一岁过后就可以取胆汁了，几年之内都会有取之不尽的熊胆汁买卖。

　　这个猎人也打了个笼子，将小熊给养了起来，不过让他没想到的是，那只受伤的黑熊在几个月之后出现了，并且袭击了他们的村子，咬死了不少村里人养的鸡鸭牛羊。

　　受伤后的野兽，往往都会变得更加的狡猾和凶残，村里人组织了好几次狩猎，都没能抓住这只黑熊，每天一到晚上，在村子外面的丛林里，都会响起黑熊的嚎叫声，而村子里的幼熊，也会发出声音来应和。

　　眼看着村里人每天都会遭受损失，猎人无奈之下，将幼熊给杀掉了，并且利用幼熊死亡前的惨叫声，将它的母亲给吸引了过来，只不过只是打中了黑熊并不致命的一枪，又被它给跑掉了。

　　不过从幼熊死亡之后，那只黑熊就再也没有来过这个村子，村里人都以为它已经离开或者死去了，时间一长，再也没有人记起这只黑熊，因为在山林里每天都会上演着类似的事情。

　　但是让这个猎户没有想到的是，他今天上山的时候，却是被这只黑熊给偷袭了，而且黑熊并没有急着杀死他，而是先用牙齿和爪子撕掉了他的一只手臂，又活生生的啃掉了他的一条小腿。

　　这只凶残的黑熊，让猎人瞬间就想到了五年前的那一幕，他现在才知道，黑熊并没有离开，而是在寻找着机会报复他，猎人的运气算是不错，一起上山的同伴听到了他的惨叫声，及时赶来开枪救下了他。

　　彭斌也是从这件事情开始，第一次知道了野兽的隐忍和超强的报复心，他对于丛林的了解，也是从这个村庄开始的。

　　那个猎人虽然已经残废了，但却是有很多经验可以教导彭斌，在那个村庄整整住了三年，彭斌已经可以跟着村子里的大人进山狩猎了，是村子里年龄最小的一个猎手。

　　三年后彭斌的父亲找到了他，在离开的时候，彭斌将他人生的第一位老师给带出了这个村子，现在这个残废的老人，还在彭家守着大门，每次见到他，彭斌总是会想起发生在他身上的事情。

　　所以彭斌知道，一路上所遇到的这些被灭族的村落，肯定是报复心比黑熊更强的森蚺干的，狂性大发的时候连同类都会吞进肚子里的巨蚺，在那个时候哪里还管自己是不是村子里的图腾呢。

　　“真没想到森蚺的报复心竟然这么强？”

　　听到彭斌讲诉的往事之后，方逸也是咋舌不已，他以前最多见过黄鼠狼偷鸡被老道士给打了几下，后来他们所养的鸡就全被黄鼠狼给咬死了，而且一只都没叼走，用老道士的话说，这是黄鼠狼在报复他们。

　　“大哥，你说这条巨蚺，会不会还在跟着咱们呢？”

　　方逸心中忽然出现一种心悸的感觉，虽然这几天都没受到什么袭扰，但是连着经过了好几个沿河被灭族的村子，方逸心中总是会感觉有些不安。

　　“我都嫌自己臭的慌，你说那巨蚺会觉得咱们哥俩好闻？”

　　彭斌摇了摇头，满不在乎的说道：“咱们身上的这味道，对蛇儿的刺激很大，而且有这味道，它也闻不到咱们身上的人气，不用担心它会再跟过来，这会它说不定正在那溶洞里面哭它的子孙后代呢……”

　　虽然几瓶药剂让这条野人山中的大河生灵涂炭，但彭斌还是很得意他干掉了一蛇窟的森蚺，虽然没能干掉最大的那一条，但多少也算是给自己死去的侄子报仇了。

　　“那地方的臭鼬味道，几个月都不会散去的，估计那条巨蚺不会过去……”

　　方逸摇了摇头，眼睛看向了河对岸漆黑一片的原始森林，不过闻着身上散发出来的那股臭味，方逸稍稍心安了一些，正如彭斌说的那样，他们哥俩现在是姥姥不亲舅舅不爱，这几天就没见过有什么生物愿意靠近他们。

　　“河道越来越宽了，再有三四天我估计咱们就能出去了……”彭斌一边和方逸说着话，一边下手剥起那只野猪的皮来。

　　虽然身上的臭味让他们食欲大减，但彭斌正处于需要食物来补充身体能量的时候，所以每天也只能硬着头皮往肚子里塞东西了，这会的彭斌，却是无比羡慕吃的极少的方逸。

　　因为彭斌每天在吃过东西之后，都需要用很强的意志力，才能强忍住肠胃的不适再吐出那些吃下去的食物，这种痛苦是彭斌从来都没有体验过的。

　　就在彭斌和方逸闲聊着巨蚺的时候，那只巨蚺却是还徘徊在距离它那蛇窟几百米之外的地方，不过由于彭斌临走时又扔下了一瓶臭鼬药剂，这也使得那方圆数百米的臭气浓度一下子升高了数倍。

　　经过几天空气对臭气的稀释和巨蚺这几天的适应，它已经可以来到蛇窟外的丛林处了，但是怎么都无法进入到了臭味密度最高的溶洞里，每当它想靠近的时候，都会被刺激的狂性大发。

　　这几日的徘徊，巨蚺也看到了蛇窟外面早已死去并且被阳光暴晒森蚺尸体，这让它发狂的次数变得更多了一些，蛇窟周围数公里处从河道里逃出来的大小鳄鱼，都被巨蚺泄愤时给杀死掉了，几乎所有被它看到的生物，都会成为它的攻击目标。

　　不过巨蚺知道，蛇窟所发生的事情，肯定和那两个杀死它后代的人类有关，因为那两人气味消失的地方，就是蛇窟所在的方向，只是没等巨蚺追上杀死他们，就出现了这种被灭绝了种群的事情。

　　在蛇窟外呆了整整五天，巨蚺仰头发出一声悲愤的嘶吼之后，一头钻进了河道两边的密林之中，而它前行的方向，却是和彭斌与方逸行进的线路是一样的，巨蚺的报复，终将是会来到的。


第447章 焦急的等待

　　站在港岛中环一家五星级酒店的六十八层，余宣可以清楚的看到远处的维多利亚港，夜晚的维多利亚港无疑是迷人的，环绕整个港口那璀璨的灯光，似乎将整个夜空都点亮了起来。

　　不过此时余宣却是没有心情去欣赏这美景，而且在港岛的每一天，对他来说都是一种煎熬，要不是被陈凯苦劝，余宣怕是早就重返缅甸了，因为离开缅甸十几天，他已经完全失去了方逸的消息。

　　这些日子余宣过的可是非常痛苦，老友孙连达和方逸的两个小兄弟，几乎一天一个电话的询问情况，余宣根本就说不出方逸现在的行踪，落得老友抱怨不说，他自己心里也是极不好受的，因为毕竟是他把方逸带到了缅甸。

　　现在倒是好，他余宣一根汗毛没少的从缅甸回来了，住在港岛的五星级大酒店，但带去缅甸的方逸却是生死不知，余宣这会不敢回国的原因，就是不知道该如何缅甸将方逸交给他的老朋友。

　　“陈凯，还没有方逸的消息吗？”看到房门被打开，余宣从镜子的反光中看到了陈凯的身影，连忙回过头来，一脸希冀的问道。

　　“余叔，没有……”

　　陈凯一脸苦笑的走到余宣身边，开口劝慰道：“余叔，您也不用着急，方逸兄弟是跟着彭斌的，以彭家在缅甸的势力，肯定不会出什么事的，就算是政府军抓到他们，也不会有性命之虞的……”

　　对于缅甸的政局，陈凯还是非常了解的，这个整天打来打去的小国家，虽然不拿人命当回事，但最顶级的军阀，在那里的生命却是有保障的，就算是被敌对势力抓住，往往都只会将其囚禁起来，当做是谈判的筹码。

　　彭斌现在宛然是彭家的二号人物，而政府军现在在战场上正节节失利，他们对彭斌的追捕，也正是基于想将他当成谈判筹码的，从这一点上判断，陈凯相信他们两个人是不会有什么危险的。

　　陈凯这些天也并没有闲着，除了处理一些生意上的事情之外，他几乎将所有的精力都放在了寻找方逸上面，每天都要和彭家联系十几次，想要打听出彭斌的消息。

　　但是让陈凯失望的是，彭家在最后接到彭斌电话的时间，和方逸打过来的最后一个电话时间基本相同，他们几乎是和自己同一时间段与彭斌失去联系的，现在的彭家根本就不知道彭斌的行踪。

　　不过阿虎偷偷的给陈凯透露了一个消息，那就是彭斌为了躲避政府军的追捕，应该是带着方逸进入到了野人山里，如果顺利的话，十几天后他们应该能穿越野人山，现在阿虎已经去到野人山外围接应他们去了。

　　“不着急，我能不着急吗？”

　　余宣猛地转过身来，瞪着陈凯说道：“你说的十天就能有他们的消息，现在多少天了？已经是第十二天了，人呢？方逸的人呢？”

　　“余叔，我……我这不是一直在找吗？”

　　陈凯知道余宣一肚子火气没地方发，只能硬生生的承受下来了，毕竟这件事和他也有些关联，要不是他邀约余宣前往缅甸赌石，也不会发生后面这一大档子事情。

　　“我不要听这些，我只要方逸的消息！”

　　余宣和陈凯的关系是很近，但他也是方逸的老师啊，而且还是余宣的关门弟子，在古代的时候，这种关系可是要比亲儿子还亲的，孰轻孰重这会自然就体现出来了。

　　“余叔，我昨天找了郑少恭，他也托人帮咱们打听了……”陈凯被余宣训的低眉臊眼。

　　“打听到什么了？”余宣深吸了口气，让自己的心情平复了下来，他也知道现在发火没有什么用，找到方逸的下落才是最重要的。

　　“郑少恭在缅甸的朋友说，他们没能抓到彭斌……”

　　陈凯看了一眼余宣的脸色，低声说道：“彭斌和方逸确实已经进入到了野人山里面，老师你也知道，方逸从小就是在山里长大的，再加上有彭斌这个地头蛇，肯定是不会出事的……”

　　刚才得到这个消息的时候，陈凯也是松了一口气。

　　毕竟枪弹无眼，如果彭斌一直在和政府军的人打游击对抗的话，那说不定是个什么结果，但他们已经摆脱了军队的追捕进入到了野人山里，在陈凯看来，这要远比被政府军的人追在身后安全得多。

　　“消息确定吗？”余宣开口问道。

　　“确定，和阿虎所说的能对得上，方逸和彭斌的确是进入到野人山里了……”

　　陈凯很肯定的点了点头，郑家在缅甸的能量还是很大的，这次直接是询问军队的一位高级将领得到的消息，对方没有必要因为已经逃掉的彭斌去得罪港岛的郑家。

　　“野人山，那也不是什么好地方……”

　　余宣对缅甸的了解，并不在陈凯之下，他知道当年远征军在野人山整整丢掉了几万人马，这都是非战之过，可见野人山的环境之恶劣。

　　“老师，这点您不用担心……”

　　陈凯说道：“彭家在野人山有后手，他们早在几年前就打通了野人山的道路，按照阿虎的说法，他们最晚这几天也应该从野人山里出来了……”

　　“嗯，那就好，要是方逸出了什么事，我饶不了你小子……”

　　听到陈凯的话，余宣也是松了口气，对于彭家在缅甸的势力，余宣还是很了解的，对别人来说是死亡之地的丛林，对生活在缅甸的彭家而言，却是他们栖息的家园。

　　“老师，您放心吧，方逸兄弟一定会没事的……”看到余宣这几天首次露出笑容，陈凯也变得放松了起来，这段时间他可是被余宣给逼的不轻，要不然陈凯早就跑回内地去打理生意了。

　　“对了，缅甸现在的局势如何？”余宣忽然开口问道。

　　“还在打，不过已经缓和了不少……”

　　陈凯想了一下，开口说道：“政府军虽然最初吃了不少亏，但是他们背后有国际社会的支持，现在已经稳定了局面，局势反倒是对彭家和克钦族的人有些不利了，现在双方更倾向于用谈判解决这次争端了……”

　　缅甸的战争，几乎每一次都是争斗之后就会开始进行妥协，彭家和盟友们打到现在，已经是把政府军给打痛了，接着打下去的话，得不到国际社会支持的他们，肯定是会吃亏的，所以他们已经释放出想要谈判的信号。

　　而政府军对于缅甸那微弱的掌控力，在这一仗之后更是降到了冰点，他们也怕另外一些族邦趁火打劫，是以同样想尽快结束这场战争，两边的高层其实已经在秘密接触了。

　　至于接下来的事情，那就是需要政客们在谈判桌上去解决的了，无非就是哪方多占一些利益，另外一方进行一些退让罢了，说不定等个几年政府军变得强大起来，或许还会再发生一场战争。

　　“那仰光现在通航了没有？”余宣沉默了一会，继续问道。

　　“还没有通航，不过两方控制地盘的局势，已经算是比较稳定了……”

　　在彭家盟军和政府军大打出手的时候，有不少的小势力，也在其中浑水摸鱼，不过当战争进行到了尾声，两边都开始清理起那些武装分子来，缅甸的局势反而要比方逸他们进入的时候稳定多了。

　　“我等会和彭老大联系一下……”

　　余宣沉吟了好一会，开口说道：“你现在去准备，咱们明天飞云省，然后从云省进入缅甸，等方逸一出来，咱们就把他给接回国内，不能再出任何事情了……”

　　余宣和彭老大也有些交情，事情又关系到彭斌，所以余宣相信，彭老大会给自己这个面子的，别的不说，他在进入缅甸之后的安全还是能得到保障的。


第448章 重返缅甸

　　“什么？还要再回缅甸？”

　　听到余宣的话，陈凯不由惊叫了起来，他是个商人，如果能看到成倍利润的话，陈凯不介意去冒一定的风险，但现在去缅甸危险很大就不说了，更主要的是完全无利可图啊。

　　“方逸给你的那些原石，你好像还没付钱吧？”

　　余宣紧紧盯着陈凯，说道：“如果方逸要让你付现款去买那些料子，你能掏得出那么多钱吗？陈凯，有时候这人啊，不能总是把眼睛盯在钱上面，否则人味就会变得淡了……”

　　对于子侄辈的陈凯，余宣从来没有说过如此重的话语，他这番话一说出来，陈凯的脸顿时就红了，因为余宣的这话正说到了他的心里，点出了他的问题。

　　“余叔，我……我去还不行吗？”

　　被从小看着长大的长辈如此训斥，陈凯的脸面也有些挂不住了，当下说道：“叔，这趟我自己过去就行了，您放心，带不回来方逸，我也不回来了……”

　　“你自己去？陈凯，你和彭老大有交情吗？”

　　余宣摇了摇头，说道：“我不是想让你出事，只是想看到你能像个男子汉一样去承担责任，方逸是你的朋友，在生意上算是给予过你帮助，所以接他回来，也是你应该做的事情……”

　　“叔，我明白了，是我让你失望了……”

　　陈凯闻言低下了头，他仔细想想的确是这么回事，方逸看在余叔的面子上，根本就没有和自己提那些原石付款的事情，而在方逸现在失去消息之后，余宣想让自己陪同前去寻找方逸，自己还推三阻四，确实有点过份了。

　　“这次去不会有什么危险的，让你去是因为我年龄大了，身边总要有个人才好……”

　　余宣摆了摆手，沉吟了一下说道：“你别订票了，我问郑家借用一下他们的私人飞机，明天一早直接飞云省，晚上咱们在缅甸境内住，我会把行程都给安排好的……”

　　这次余宣来到港岛，很大一部分原因是为了偿还郑少恭的人情的，就在前几日的时候，余宣帮他解了一块翡翠料子，用极其精确的眼力判断出了一块原石中翡翠的走向。

　　而如果按照郑氏珠宝那位鉴定师的判断切石的话，郑家在这块极品翡翠上，最少也损失五千多万港币，也就是说，余宣这看似随意的指点，却是让郑家避免了一次很惨重的损失。

　　仅仅就是这一块料子，余宣欠郑少恭的那点人情，也都是还给对方了，而后几天，余宣又作为主创人员，对郑家准备参加国际珠宝展的那件珠宝，又提出了不少意见，可以说，这件极具中国风格的艺术品，百分之八十都出自余宣的灵感和建议。

　　所以现在事情算是反过来了，已经不是余宣欠着郑少恭的人情，而是郑少恭欠了余宣的，现在他所住的这家豪华五星级的总统套房，每天数万港币的开支，可都是郑家支付的。

　　“老师，国内对私人飞机的控制还是很严格的，要不，咱们还是坐航班走吧？”

　　听到余宣的话，陈凯犹豫了一下，他知道以自己这位老叔的面子，是能让郑家专门送这一趟的，可是国内就没那么好说话了，陈凯自问还没有那么大的面子能摆平那些相关部门。

　　“这个你就不用管了，我找人打招呼……”余宣要是办不到，也不会如此安排了，当下摆手打断了陈凯的话。

　　别看余宣虽然只是一位文物古董鉴定专家，但这年头，官场附庸风雅的人可是不少，余宣又是个爱交朋友的性子，几乎在各个行业以及不同领域里都有很多熟人。

　　而余宣在云省和缅甸的能量，也远超陈凯的想象，他借用了郑家的私人飞机，竟然将其停在了边境一处半民事办军事化的机场里，而早已安排好的车辆，直接从机场就把余宣和陈凯给接了出去。

　　一路畅通无阻的进入到了缅甸境内，彭家那位老爷子也很给余宣面子，居然派了由一辆运兵装甲车为头车的车队来迎接余宣，虽然此时缅甸的局势已经基本稳定了，但彭老爷子还是对余宣的此行给了高度的重视。

　　一天之后，余宣和陈凯就来到了野人山外围的那个小镇上，阿虎已经在十天之前就等在这里了，听到余宣到来，阿虎专门从进入野人山入口的那个地方跑了回来，将余宣和陈凯带了过去。

　　“再往里面走，所有的通讯设施就没有信号了……”

　　阿虎将营地扎在一个山口处，用他的说法就是，过了这个山口就是野人山了，他们每天都会派出一个班的人进入到野人山五公里左右的地方去接应彭斌，只是一直都没见到彭斌和方逸出来。

　　“为什么不再深入一些？”

　　余宣有些不满的说道：“他们可没有你们随身携带的这些物资，现在还不知道什么样呢，你们多往里面深入一些，找到他们的几率也就会更大一些的……”

　　“余老，不是我们不想进去，而是太深入了根本就没用……”

　　阿虎苦笑着摇了摇头，说道：“野人山里面全都是原始森林，根本就无路可言，隔着几十米都有可能擦身而过，所以我们只是在五公里远的地方做了标记，他们只要出来一定就能看到……”

　　阿虎这次整整带了一百多人来接应彭斌，但就是将这些人全部都投入到野人山里面，那也只是如同沧海一粟，连个浪花都溅不起来，所以他只能期望自己老大在里面没有迷路，能按照地图的索引找到这里来。

　　“这些是你们扎的帐篷吧？”

　　余宣回头看了一下他们宿营的地方，大大小小的扎了几十顶帐篷，当下说道：“阿虎，让出一个双人帐篷来，我和陈凯就在这里等了……”

　　“余老，这……这里环境太差，要不你去镇子上等吧？”

　　听到余宣的话，阿虎脸上现出为难的神色，他知道余宣是彭家的客人，而且彭斌对他也很敬重，他可不想让余宣住在这餐风宿露的地方。

　　“不用，就在这里，我又不是没在野外生活过！”

　　余宣摆了摆手，正想接着说的时候，包里的手机忽然响了起来，看了一下上面的号码，余宣苦笑了一声，说道：“我要是不等在这里，也没法向别人交代啊！”

　　余宣所说的别人，正是打电话过来的孙连达，和方逸失去联络差不多有十几天的时间了，这几日孙连达在电话中对余宣已经是颇有微词了，好好的一个大活人交到余宣手里，却是被他给搞丢了。

　　……

　　“孙老，怎么样？找到方逸没有？”

　　在孙连达的家里，正坐着胖子三炮和满军几个人，这几天他们哥几个几乎每天都要来这里，就是为了能从孙连达口中得到方逸的消息。

　　赵洪涛此时也在，看到胖子等人一脸担心的样子，开口说道：“我说你们几个，用得着整天跑来问吗？那边的局势都已经稳定了，方逸肯定没事的……”

　　“要不是你，他们能整天跑来问吗？”孙连达不快的看了一眼赵洪涛，虽然自己这位学生已经快要就任博物馆馆长一职了，但孙连达也丝毫没给他留面子。

　　要说这事儿，还真是怪赵洪涛多嘴，因为三炮胖子满军等人，平时连古玩市场以外的事情都难得过问，哪里会去关心异国他乡缅甸的事情啊，他们之前甚至都不知道缅甸在打仗。

　　可是就在上个星期满军去办理店铺手续的时候碰到了赵洪涛，两人多聊了几句，赵洪涛表示出了对远在缅甸的方逸的关心，这才让满军知道敢情方逸是去了那么混乱的地方。

　　满军知道了，也就等于胖子和三炮也都知道了，在怎么都联系不上方逸的情况之下，才有了这哥几个每天都要孙连达家里来报道的事情了。


第449章 重伤而返

　　转眼之间，余宣和陈凯来到缅甸已经有三天了，而距离和彭斌与方逸两人失去联系的时间，也已经拉长到了二十天。

　　此时已经进入到了十二月，缅甸白天的气温虽然仍是在三十度左右，但是余宣的心，却是越来越凉了，脸色也是一天比一天变得难看起来。

　　当年远征军那十万大军拖家带口的穿越野人山，也不过只用了二十多天，彭斌和方逸可是两个棒小伙，加上中间又有补给点，按理说有个十天左右的时间，他们就应该出来了。

　　“老叔，你身体不好，还是进帐篷里休息下吧？”

　　这一天傍晚时分，天空飘着小雨，彭斌打了一把伞又站在了进入野人山的那个山口处，已经连着三天了，每天余宣都会站在这里等待接应人员回来，但每天的结果都会让余宣很失望。

　　缅甸潮湿多雨，而余宣本身关节就不好，一遇到这样的天气两腿就会酸痛不已，但即使如此，余宣也是坚持等在这里，因为等在帐篷里的那种煎熬，要更甚于身体上的伤痛。

　　“没事，我能撑得住！”

　　余宣摇了摇头，眼睛还是看着远处的那片密林，每天进去接应的人最先出现的地方，就是在那片密林处，原本荒无人烟的原始森林，已经被阿虎他们踩出了一条小路来。

　　“那好吧，老叔，我陪你在这等……”

　　陈凯知道自己这位世叔的脾气，昨儿他拿了把折叠椅过来，却是被余宣一脚给踢开了，所以当下陈凯也没再多说什么了，只能是站在一边陪着余宣。

　　“嗯？好像有人出来了……”陈凯的眼睛比较尖，刚等了大概五六分钟的时候，就发现密林处似乎有了动静。

　　“是……是吗？”余宣揉了揉眼睛，但是他实在是看不清那边的景象，拿起胸前的望远镜，余宣想看的更加清楚一些。

　　不过余宣已经用不到望远镜了，因为就在此时，一阵密集的冲锋枪连射的声音，忽然响彻了整片山林，帐篷里正在休息的那些人全都被惊醒了，一个个拎着枪全都冲了出来。

　　“发生了什么事？”

　　一个脸上有一处刀疤的中年男人最先跑到了余宣的身边，说话的时候已经把枪口对准了山林的方向，这人是彭斌的堂哥，也是此次接应彭斌和方逸这支队伍的领队。

　　“彭哥，那边有人出来，应该是他们开的枪……”陈凯指着远处，此时出来的人已经越来越多了，陈凯看到了好几个熟悉的身影，他们都是早上进山去搜寻彭斌的人。

　　“做好战斗准备！”

　　中年男人一摆手，他身后跟着冲出来的几个人顿时占据了几个点趴在了地上，枪口却是对着出来的那些人，他们不是要开枪打自己人，而是要应付未知的危险，说不定在搜寻队的后面就有人敌人跟着呢。

　　“担架，他们抬着担架！”

　　从密林里出来的人已经达到了二十多人，用望远镜观察的余宣，忽然看到有四个人抬着一个担架走了出来，不过由于角度的关系，他无法看到担架上那人的面孔。

　　在余宣喊出声音的时候，从密林里最先跑出来的那个人，已经来到山口百米左右的距离，由于野人山无法进行通讯，这人一边跑一边喊着缅甸土语。

　　“安全，解除警戒！”听到那个人的喊声，刀疤男人摆了摆手，将手里的枪交给了身边的人，跑着往前迎去。

　　“怎……怎么只有一个担架啊？”

　　一直在用望远镜观察远处密林的余宣，拿着望远镜的手有些颤抖，因为这会密林中已经出来四五十个人了，但那担架却是只有一个，余宣也没有见到方逸的身影。

　　而且四五十个人的打扮还有些怪异，有的人用青草塞住了鼻孔，而有的人则是用从身上撕下来的破布蒙住了口鼻，一个个的都是只露出一双眼睛，让余宣看得很是莫名其妙。

　　“余叔，您在这等一下，我过去看看……”陈凯交代了一声，就跳下了他们站着的那个土坡。

　　“等等，我也去……”

　　余宣放下了望远镜，慢慢爬下了土坡，只是他那老胳膊老腿可不能和陈凯相比，听到余宣的话后，已经跑出了十来米的陈凯，只能转回头过来搀扶住了余宣。

　　“阿虎，阿虎，找到他们了吗？”

　　距离还有好几十米的时候，余宣就大声喊了起来，担架的出现让他心里有种不安的感觉，余宣不知道是搜寻队伍里有人受伤，还是找到了受伤的彭斌和方逸。

　　“余老，找到了！”阿虎的声音传来了过来，却是让余宣脚下猛地打了个踉跄，连忙抓住了陈凯的手，站稳之后脚步却是又加快了几分。

　　搜寻队都是些壮年小伙子，行进的速度可是比余宣快得多了，七八分钟之后，他们已经从密林处来到了山口，和迎过来的众人汇合在了一起。

　　“方逸，方逸呢？”余宣的眼睛在搜寻队众人的脸上扫过，脸色却是变得愈发焦急了，因为他没有从这些人里面看到方逸，也没有见到方逸自己走出来。

　　“余老，事情有点复杂，咱们先回去说……”阿虎上来扶住了余宣，回头说道：“先把大哥抬回营地，马上让医生进行治疗……”

　　“那……那担架上的是……是彭斌吗？”听到阿虎的话，余宣颤抖着声音问道：“彭斌受了什么伤？怎么身上有股子臭味，方逸呢，方逸没事吧？”

　　距离这支队伍很远的时候，余宣就隐隐闻到了一股子臭味，当担架来到身边，那股臭味愈发的浓烈了，余宣这才知道阿虎等人为何都遮掩住了鼻子，感情是被这味道给熏的。

　　余宣下意识的就认为这是彭斌身上伤势恶化之后散发出来的味道，这也让余宣愈发的担心了，彭斌伤的都如此之重，那么没有出现的方逸现在究竟又会是个什么状态呢？

　　“余老，你别着急，大哥晕过去了，现在我们也不知道到底发生了什么事情？”

　　阿虎一脸无奈的拉住了准备去掀盖在担架上衣服的余宣，开口说道：“咱们先回营地，等大哥醒了之后就知道发生什么事情了……”

　　“不行，方逸没找到，我不会回去！”余宣来了倔劲，他和彭斌又没有师徒的情分，等在这里余宣还不是为了方逸，眼下没找到方逸，他怎么都不愿意回去。

　　“余叔，我们留下了一半的人，他们还在继续寻找，你就别担心了……”阿虎对着旁边的陈凯使了个眼色，两人半架着将余宣给劝了回去，而这会那个躺着彭斌的担架，早已被人拥簇着抬回到了营地里。

　　为了预防彭斌和方逸在野人山里出事，搜寻队本身就带了好几个为彭家服务的医生过来，当彭斌被抬到最大的那个帐篷里之后，几个医生也就忙碌了起来。

　　“阿虎，到底发生了什么事情？你们在哪里找到彭斌的？方逸他人呢？他为什么不在？”

　　回到营地的余宣拉住了阿虎，连珠炮一般的问了起来，而彭斌的堂哥此时也面色严肃的走了过来，说道：“阿虎，把事情说一下吧，斌子怎么伤的那么重？他是被什么东西伤到的？”

　　“三爷，我……我也不知道究竟发生了什么事情啊！”

　　阿虎知道这个叫彭浩的中年人，在彭斌这一辈里面排行第三，算是彭家手握实权的大人物了，而且和彭斌关系非常好，阿虎虽然是彭斌的嫡系，但在此人面前也是不敢怠慢。

　　“当时是小军那一队人先发现老大的，然后再发信号把我们叫过去，等我过去的时候，老大已经昏迷不醒了……”

　　阿虎将事情的经过说了一遍，不过说了也等于是白说，因为就在彭斌遇到搜寻队之后的几分钟，他就昏迷了过去，不管是发现彭斌的搜寻队还是后来赶过去的阿虎，均是不知道在彭斌身上到底发生了什么事。

　　由于彭斌身上的伤势很重，他们又没有携带对症的药，所以虽然在发现彭斌的地方没有找到方逸，阿虎也只能带着一部分人先返回营地了，而另外还有四五十个人，则是在那处丛林周边继续寻找方逸。


第450章 昏迷不醒

　　至于后面的事情，余宣已经知道了，那就是阿虎他们将彭斌抬上了担架之后出了野人山，不过在这段时间里，彭斌一直都没有醒来，所以到现在为止，除了昏迷的彭斌之外，谁都不知道他和方逸在野人山里究竟发生了什么事情。

　　“让我去看看彭斌……”余宣沉默了一会，开口说道：“我要问问彭斌，方逸到底去哪了？他……他有没有出事……”

　　余宣说话的时候，声音都颤抖了起来，如果方逸真的出了事情，怎么向孙连达交代那是一回事，就是余宣自己，也会心痛不已的，因为像是方逸这样的弟子，他这辈子怕是也找不到第二个了。

　　“余老，对不起，现在除了医生之外，谁都不能进入到帐篷里去……”

　　阿虎虽然很尊重余宣，但还是伸手拦住了他，此时的彭斌正在抢救之中，阿虎无论如何都不会让余宣进去打扰到医生的，别说是余宣，就是刚才彭浩想进去，都被阿虎挡在了外面。

　　“那……那彭斌什么时候能醒呢？”

　　余宣这一瞬间像是老了好几岁，彭斌这熟悉丛林的地头蛇此时都晕迷不醒，方逸呆在那危机四伏的丛林里将会是个什么下场，只要是正常人都应该能想得到了。

　　“余老，我也不是医生啊……”阿虎苦着脸，说道：“老大受伤虽然很重，但他的呼吸很平稳，应该不会有生命危险，至于什么时候醒，那我就不知道了……”

　　“余老师，我看咱们还是稍安勿躁吧……”被阿虎拦着，彭浩也进不去帐篷，只能说道：“这会天不早了，余老师你先去休息了，斌子只要一醒我马上让人去喊你……”

　　“是啊，余叔，您的腿关节不好，还是坐下休息会吧……”陈凯也在一旁说道，余宣今儿站了这么一天，现在两腿都在打颤了，只是心里那一口气在强撑着罢了。

　　“休息就不用了，我就坐在这里等……”余宣知道自己再撑下去，一定会生病的，当下坐在了陈凯搬来的椅子上，不过无论如何余宣都不肯去帐篷里休息。

　　几个医生从五点多钟进入到帐篷里，一直到深夜十一点多，他们都没有再出来，外面则是不断的用大锅烧开了热水送进去，余宣数次忍不住想进去看看情况，却是都被阿虎等警卫在外面的人给拦住了。

　　到了凌晨一时的时候，几个医生终于走了出来，坐在外面的余宣连忙站起身迎了上去，只是坐的时间太久了，两腿一麻，余宣差点摔倒在了地上。

　　“余老，你还是坐着吧，我让他们过来说下情况……”

　　此时陈凯和彭浩已经回去休息了，只有对彭斌忠心耿耿的阿虎和几个人还守在外面，虽然他知道余宣不是为了关系彭斌才等在这里的，但心里还是对余宣十分的敬重。

　　“梁医生，辛苦您了，我大哥他怎么样了？”

　　阿虎认识彭家的这个医生，听说这人以前是云省那边的一位外科主任医师，因为在男女非关系上有些拎不清，和几个女病人发生了那种超出友谊的关系，被病人家属告了强奸，硬是被判了三年的有期徒刑。

　　出狱之后，梁主任医院的工作自然是没有了，而且他在那个城市的名声也臭了，无奈之下，梁主任经朋友介绍来到了缅甸的彭家，成为彭家的私人医生。

　　梁主任虽然对男女那档子事很热衷，但毕业于名牌医科大学又有着丰富临床经验的他，在外科这个领域的确是位专家，他专门在彭家建立了一个外科门诊和手术室，成功救治了不少在战争中受伤的彭家士兵。

　　当然，梁主任在彭家呆的也十分满意，尤其是对缅甸的婚姻政策赞不绝口，他现在一共娶了四位老婆，在外面还有不少红颜知己，可谓是家中红旗不倒，外面红旗飘飘，小日子过的很是舒坦。

　　过着刀口上舔血的日子，受伤那是经常的事情，所以就像像阿虎这般桀骜不驯的人，在面对梁医生的时候也是非常的客气，说话的当口还递了一瓶矿泉水过去。

　　“等等再说，我们先去洗个澡，身上臭死了……”

　　梁医生没有接阿虎递来的矿泉水，而是摆了摆手，回头对他手下的一个医生说道：“把病人身上脱下来的衣服拿去烧掉，这也太难闻了，世界上怎么有这么难闻的味道啊？”

　　“梁医生……”余宣鼻子里也闻到了一股子臭烘烘的怪味，不过此时他满脑子都是想知道方逸的下落，这股臭味他被他自动忽略了过去。

　　“老人家，等等再说，我真是受不了了啊！”梁医生没等余宣再说话，就连忙溜掉了，他怕自己再不去洗个澡换身衣服，恐怕当着众人就要吐出来了。

　　“是臭，老大碰到什么东西了？怎么这么臭啊？”

　　将彭斌从野人山抬出来的阿虎，对梁医生的举动倒是很能理解，他在把彭斌送入到帐篷之后，和几个兄弟已经轮换着都去洗过澡了，不过即使如此，他们碰过彭斌的人，身上还是带着股子淡淡的臭味。

　　“这臭味，恐怕不是别的东西染到斌子身上的，而是他自己搞出来的……”阿虎话声刚落，不远处就响起了彭浩的声音，他是刚刚得到消息赶过来的。

　　“三爷，这话怎么说？”阿虎闻言愣了一下，开口说道：“老大虽然没有洁癖，但也不喜欢臭味啊，他没事弄这么个味道在身上干什么啊？”

　　“这是臭鼬的味道……”彭浩看向阿虎，说道：“你们找到斌子的时候，有没有在他身上发现一个小盒子，里面装着一些像是眼药水一样的药瓶？”

　　彭浩的儿子，就是上次在探路队中丧身在野人山的那个彭家子弟，所以有关于这臭鼬药剂的事情，他是知道的一清二楚，当年要不是被彭斌拦着，彭浩怕是早就杀进野人山去找那条森蚺报仇了。

　　“三爷，大哥身上除了一个弹匣之外，什么都没有……”

　　阿虎摇了摇头，说道：“我们找到大哥的时候，他上身的衣服几乎都被一种像是强酸的东西给腐蚀掉了，连枪和大哥的那把小刀都不见了，哪里还有什么药瓶啊？”

　　“衣服被强酸腐蚀了，那……那彭斌的肌肤岂不是？”

　　余宣还是第一次听阿虎说起彭斌的病情，这一惊可是非同小可，能轻易腐蚀衣物的强酸，对肌肤的伤害肯定是更大的，彭斌在处理古玩文物以及翡翠的时候，经常会用到硫酸，是以对这种化学物品非常的了解。

　　“大哥的肌肤是受伤了，不过好像没那么严重……”阿虎开口说道：“医生已经出来了，咱们先进去看看吧，大哥要是醒了的话，那什么事儿都知道了……”

　　梁医生临走的时候，什么话都没交代，也没说不让他们进去，所以也已经等得心焦的阿虎却是顾不得那么多了，一边说话一边掀起了帐篷的帘子。

　　“嗯？还没醒？”

　　帐篷里面亮着灯，灯光下的彭斌双眼紧闭，脸上的肌肉绷得很紧，嘴角不时的会抽动一下，不知道这会是在昏迷中还是在睡梦中，但人确实是没有醒来。

　　至于彭斌身上的伤势，却是被一张白色的床单给遮盖住了，不过让彭浩放心的是，自己这兄弟的脑袋瓜还是那么亮，脸上也没有伤痕，这说明他大脑没有受到伤害，清醒过来只是早晚的事情罢了。


第451章 彭斌苏醒

　　“余老师，我兄弟还没醒，咱们先出去吧……”看到彭斌的样子，彭浩松了口气，身体有意无意的挡在了余宣的面前，他这是怕余宣情急之下强行将彭斌唤醒。

　　“好吧，先出去……”

　　余宣脸上露出无奈的神色，他是很着急，不过余宣不是那种没有经过事的愣头青，眼下彭斌昏迷不醒，他即使再着急也不会做出出格的事情来。

　　“梁医生，你来的正好，斌子的伤重不重？他受的是什么伤？”刚走出帐篷，彭浩就看到梁医生走了过来，此时他已经洗了个澡换了身衣服，但身上还是有着一股淡淡的臭味。

　　“伤的不轻……”

　　梁医生鼻子耸动了一下，抬起手在自己鼻端做出了扇动的动作，这才开口说道：“断了三根肋骨，左肩关节脱臼，右边身体三分之一处受到强酸腐蚀，右腿骨折……”

　　“等……等等，梁医生，斌子有没有生命危险啊？”听着梁医生滔滔不绝的讲着彭斌的伤情，彭浩一时间可是被吓的不轻，按照对方的说法，彭斌身上似乎就没有一处好地方了。

　　“彭斌的体质非常好，他受的伤虽然不轻，但生命危险倒是没有……”

　　梁医生摇了摇头，说道：“断了的肋骨我已经给固定住了，关节脱臼不是什么大事，右腿我也给打上了石膏，现在唯一麻烦的就是他身上受到强酸腐蚀的伤，咱们没带对症的药，还是要回到家里去医治才行……”

　　为了此次接应彭斌，彭家不但派出了仅有的几个医生，还派出了一辆医疗车。

　　但谁也没想到彭斌居然会受到强酸腐蚀的伤势，是以也没有准备这种伤药，现在梁医生只能是用清水帮彭斌清洗和打消炎针，却是没有对症的药物进行下一步治疗。

　　“梁医生，斌子现在的情况，能移动吗？”

　　听到梁医生解说完彭斌的伤势后，彭浩开口问道，因为这里地处野人山外围，出去的道路很不好走，要开上三四个小时的车，并且十分的颠簸，彭浩害怕因此让彭斌伤势加重。

　　“应该可以……”梁医生想了一下，说道：“不过有些地段需要人用担架把彭斌抬过去……”

　　“梁医生，能不能等彭斌醒了之后，再送他回去呢？”

　　听到要把彭斌送出去，余宣真的是着急了，方逸现在生死未卜，唯一知道他下落的彭斌又将要离开，这让余宣是继续等在这里呢，还是跟着彭斌一起回去呢？

　　“老人家，彭斌什么时候醒，我也无法确定啊……”

　　梁医生摇了摇头，说道：“我怀疑彭斌一直没有醒，是因为脑部受到了重力打击，只是咱们这里没有CT机，我无法做出判断，只能等到下山之后再检查了……”

　　虽然彭斌的生命特征很平稳，但苦于手头没有仪器，梁医生也无法给他做更一步全面检查，也搞不明白彭斌到现在一直没有醒来的原因。

　　“那还是回去吧……”彭浩有些担心的说道：“斌子身体一向都很好的，他到现在都没醒，别真是脑袋受伤了？”

　　“余老师，你是跟我们一起回去，还是继续留在这里？”彭浩转头看向了余宣，他不可能因为一个外人，就让昏迷不醒的彭斌一直滞留在这里的。

　　“我在这里等……”

　　余宣有些无奈的说道，他现在只能把寄希望于那些还没有回来的搜寻队员身上了，说不定那些人在扩大搜寻范围之后，能找到方逸也说不定呢。

　　“那我们连夜走……”

　　彭浩看到梁医生没有反对自己的意见，开口对阿虎说道：“阿虎，你留下继续寻找方逸兄弟，我带二十个人先回去，记住，一定要保证余老师的安全……”

　　“三爷，我……我也想回去……”

　　阿虎闻言犹豫了一下，他对方逸的印象虽然还不错，但彭斌可是他的老大，也是阿虎最信服的人，眼下彭斌昏迷不醒，阿虎哪里还有心思留在这地方呢。

　　“你留下来陪余老师……”彭浩脸色一变，没好气的说道：“有我看着彭斌你们还有什么不放心的？你小子又不会医术，跟着回去也是添乱……”

　　“那好吧，不过三爷，我大哥要是姓了，你马上打个电话过来……”

　　阿虎最终还是点头答应了下来，他知道彭浩在彭家主要是负责对家族内部的事务，而彭斌则是对外征战，两人一文一武配合的很好，关系也是一众堂兄弟里面最亲近的，所以有彭浩跟着，阿虎相信老大是不会出事的。

　　彭家这次出动了那么多人，主要就是来接应彭斌的，所以当彭浩一声令下之后，众人顿时就忙碌了起来，不过彭浩做事还算讲究，他不但把医疗车给留了下来，另外还留下一位医生和绝大部分的搜寻队员。

　　对于彭浩的安排，余宣也是无话可说，对方能做到这个样子，已经算是仁至义尽了，他就算是再心急方逸的下落，也是挑不出什么理来的。

　　不过余宣还是有些心不甘，在众人忙碌着将彭斌抬到担架上，准备往山外抬的时候，余宣一直都守在了旁边，他期望着彭斌能快点醒来，告知他方逸的消息。

　　“哎，斌哥醒了，斌哥醒了……”

　　不知道是不是余宣的心情被彭斌感受到了，就在众人准备起行的时候，担架上的彭斌忽然睁开了眼睛，被站在担架旁的阿虎一下子发现了。

　　“斌哥醒了！”

　　这四个字像是有魔力一般，让整个营地都沸腾了起来，这次前来接应彭斌的大多都是家族里的年龄子弟，彭斌在他们心目中的威望极高，眼下听到彭斌醒了的声音，所有人都向这边聚集了过来。

　　“都别围在这里，该干嘛干嘛去！”彭浩瞪了一眼围上来的众人，快步走到彭斌的担架边上，此时梁医生刚翻看完彭斌的眼皮，开口说道：“意识正常，是醒过来了。”

　　“废话，老子的眼睛都睁开了，还不算醒啊？”

　　对于在彭家很受尊重的梁医生，彭斌却是没有什么好气，伸出胳膊就想把梁医生拨到一边去，可是胳膊刚抬起来，彭斌嘴里就闷哼了一声，抬起来的胳膊又无力的垂了下去。

　　“都伤成这样子了，脾气还那么大？”梁医生气呼呼的看了一眼彭斌，他和彭斌的私交其实是很好的，知道他说话行事就是这种风格，心里面也没有真的生气。

　　“没工夫和你扯淡，阿虎呢？给我滚过来……”

　　彭斌虽然浑身上下都动弹不得，但说话的中气还是很足的，一嗓子喊得阿虎一哆嗦，“斌哥，我在这呢，您有什么吩咐，是身上哪里不舒服吗？”

　　“我不是问你这个……”彭斌开口打断了阿虎的话，“我兄弟，方逸呢，你们找到他没有？”

　　“方逸？”阿虎闻言苦起了脸，说道：“老大，我们发现你的时候，你是自己一个人，我也不知道方逸在哪里啊……”

　　“废物，找不到我兄弟，你们回来干什么？”

　　听到阿虎的话，彭斌顿时暴怒了起来，挣扎着就要下担架，口中骂道：“都他娘的愣着干什么？赶紧给我去找，找不到你们都不用回来了……”

　　“斌子，斌子，你别激动，你先别激动……”

　　彭浩上前一步按住了彭斌的身子，说道：“山里有人还在找方逸，说不定明天就找到了呢，你先平口气，倒是把发生了什么事情给我说说啊……”

　　“三哥，我没事……”听到有人在继续搜寻方逸，彭斌的情绪逐渐稳定了下来，左右看了一眼，说道：“让人都散去吧，咱们进帐篷里面说话……”

　　“彭斌，我是余宣，方逸到底怎么样了？”直到此刻，余宣才算是插上了嘴，不过他的身体却是被刚才拥上来的彭家子弟给挤到外面去了。

　　“余老，您怎么来了？”听到余宣的声音，彭斌不由愣了一下，连忙说道：“请余老一起过来，其他没事的人都给我滚进山里去找方逸……”


第452章 偷袭（上）

　　“你跟着进来干什么？”

　　躺在担架上又被抬进帐篷的彭斌，看到阿虎也跟在后面走了进来，眼睛顿时一瞪，说道：“多派些人，赶紧进山给我找人去，要是找不到方逸，你们都别回来了……”

　　“是，我……我这就去……”

　　虽然这会彭斌连担架都下不了，但这一眼瞪过去，还是让阿虎缩了下脖子，连忙退了出去，一阵哨子声在营地响了起来，就算野人山的夜晚危机四伏，但老大的命令阿虎还是不敢不听的。

　　“斌子，野人山晚上那么危险，你让他们出去，这不是送死吗？”彭浩微微皱了下眉头，此次过来的可都是彭家的嫡系人马，损失一个都会让他心疼的。

　　彭斌也知道自己的命令有些过份，当下开口说道：“好吧，三哥，你让他们先休息吧，明天一早进山……”

　　听到彭斌的话，彭浩连忙转身出去传达了，他可是知道彭斌在这些家族子弟心中的威望，别说是夜探野人山了，就是让这些小伙子们去送死，恐怕他们也不会皱一下眉头的。

　　当然，就算再忠心于彭斌，也没有人愿意大半夜的去和野人山里的蛇虫打交道的，在彭浩出去宣布了彭斌的话之后，营地外面顿时响起了一阵欢呼声，还好众人都知道彭斌的心情不太好，外面很快就安静了下来。

　　“余老，三哥，你们坐……”

　　彭斌此时已经被抬到了帐篷里的床上，他原本想抬手让余宣和彭浩坐下的，只是用了很大的力气才让手指头动弹了一下，彭斌脸上不由露出了一丝苦笑。

　　“和三哥你客气个什么劲啊……”

　　彭浩有些不满的看着自己的这个堂弟，开口说道：“斌子，你身上的伤势不轻，依我看明天还是先出去吧，寻找方逸的事情，三哥在这里帮你主持，你看怎么样？”

　　彭浩是真的关心彭斌的身体，因为他知道，在彭家，只有两个不可或缺的人。

　　这第一个人自然就是彭老大了，他是彭家的精神领袖，只有彭老大还在，彭家的精气神就永远都不会垮掉，即使遇到再大的困难，彭家都有信心度过，事实也的确如此，彭家在近半个世纪里面遇到了那么多的风风雨雨，依然是屹立不倒。

　　而第二个人，则就是在最近十年内异军突起的彭斌了，如果把现在的彭老大看做是彭家的精神领袖，那么彭斌就是彭家的保护神了，他的存在，代表了彭家的最高武力。

　　这十年里，因为国际形势的变化，缅甸国内的变化也很大，华人家族的实力被消弱的很厉害，十年里最少有不下于数十个族邦曾经联合在一起，想要吞掉彭家的势力。

　　彭老大终究是年龄大了，指挥军队也有些力不从心了，在十年前的一次部落战争中，他甚至被打的和手下失散，独自一人逃过敌对势力的追杀，当时缅甸所有的武装势力都认为彭家式微，已经不足为虑了。

　　但就在这个时候，原本一直在东南亚打黑拳的彭斌被彭老大给召了回来，而彭斌的回归，也在缅甸掀开了一阵腥风血雨。

　　彭斌当时身边就只有阿虎跟着，但就是他们两个人，用暗杀的手段，一个月的时间内接连杀掉了三十六个族邦的族长，行事之疯狂，手段之残忍，让整个缅甸为之震动。

　　而后彭斌又带着三百家族子弟，强攻硬打之下，只用了五天的时间就连灭了六个小的山寨部落，这里所说的灭，可是真的老幼妇孺鸡犬不留，一时间，缅甸各个族邦是人人自危。

　　不过彭老大在缅甸生活了那么久，自然知道一味的滥杀，并不能解决问题，于是又主动向一些大的武装势力透出了可以和谈的意思，而那些族邦也不愿意招惹彭斌这个疯子，于是局势一下子就变得缓和了下来。

　　彭斌的回归，带给家族最直接的利益，就是将那被灭掉的部落势力全部都纳入到了自己的地盘之中。

　　就连当时的缅甸政府，也不得不捏着鼻子给彭老大封了个所谓的自治区主席的职务，这让原本近乎崩溃的彭家，得到修生养息和发展壮大的好机会。

　　彭斌回到家族整整十年，彭家的地盘比他们最鼎盛的时候还要大出十倍都不止，而这一切都是彭斌带来的，所以彭家年轻一代的子弟，都是狂热的崇拜着彭斌。

　　这也是政府军之前一直想抓到彭斌的原因，因为只要彭家没有了彭斌，彭家就会像是没牙了的老虎一般，再也无法像以前那样震慑住缅甸那些大大小小的武装势力了。

　　之前彭家在和政府谈判，两边的关系比较缓和，彭斌去政府军控制的地盘还没什么，但是后来彭斌又以身犯险前往仰光，彭家很多人都是不同意的，所以此刻彭浩无论如何也不能让彭斌再出事了。

　　“三哥，就是死在这里，我也要等到方逸兄弟！”彭斌说话的声音很淡然，但说出来的话却是非常的坚定。

　　“好吧，斌子，你还是先说说发生了什么事情吧……”

　　彭浩知道自己这位堂弟的性格，他在彭家向来都是说一不二的，既然彭斌这话说出了口，那断然没有改变的可能了，想让彭斌尽管恢复健康，彭浩只能回头让梁医生想办法将对症的药带来这里了。

　　“彭斌，到底发生了什么事？方逸他人呢？”

　　在彭斌苏醒过来之后，余宣反倒是冷静了下来，直到彭浩开口询问了之后，他才在一旁插口问起了方逸的下落。

　　“余老，这事儿我还是从头说吧，三哥，你扶我坐起来一些……”

　　听到余宣的话，彭斌脸上满是苦笑，因为他现在的确不知道方逸身处何方，示意彭浩扶着自己半靠在床上之后，彭斌的思绪飘回到了一天之前。

　　不得不说，在失去了方向感之后，彭斌的判断也出了偏差，原本他以为沿着那条河就能走出野人山的，但是让彭斌没有想到的是，他们在离开那蛇窟之后，整整走了一个星期的时间，居然还是在围着这条河在转悠。


第453章 偷袭（中）

　　三天前的一天下午，方逸和彭斌目瞪口呆的看着眼前的场景，因为他们俩发现，自己整整走了一个星期之后，居然又来到了那条河的发源地，也就是那处溶洞所在地方。

　　让方逸和彭斌都没想到的是，在这溶洞背面的山脚下，同样还有着一个洞口，也就是说，这是一个贯穿山体的溶洞，这个哥儿俩辛辛苦苦的走了一个星期，居然是又回到了原点。

　　“大哥，看来这条河，并不是通往外面的……”坐在当初的那个悬崖上，闻着河水中散发出来的臭味，方逸有些哭笑不得。

　　作为重灾区，当日在溶洞旁边扔下的臭鼬药剂的味道还没有散去，地面上的味道由于风吹雨淋，倒是还能忍受，但是从河水里蒸发出来的那股子恶臭味，却是随着时间的推移，变得愈发的浓烈了。

　　“奶奶个腿的，绕了一大圈，又把咱们给绕回来了……”

　　彭斌挠了挠那光溜溜的脑袋，也是不知道如何是好了，探路队留下来的地图是没有什么用了，而且他那指南针也是时灵时不灵的，根本就指望不上。

　　而且观测日出日落的办法，在野人山里面也不太好使。

　　因为只要一旦进入丛林，那遮天蔽日的大树和枝叶，就会将头顶遮挡的严严实实的，除非彭斌和方逸能像猴子那样在树上游荡，或许才能靠着判断太阳方位的办法走出野人山。

　　“大哥，现在怎么办？”

　　方逸不是那种没主见的人，但是在这与方山环境完全不同的热带雨林里面，他的那点儿经验是一点都起不到作用，想要走出野人山，还是需要彭斌来拿主意的。

　　“要不，咱们原路返回？再回到仰光去？”

　　彭斌话刚出口，自己都感觉到了不妥，因为在迷路之后，彭斌自个儿都不知道他们现在身处何地了，别说找不到出去的路，根本连回去的路也是找不到了。

　　“那还是需要在这条河上想办法啊……”方逸沉吟了一下，开口说道：“我记得咱们沿河走的时候，中间出现过几个岔道，那些分支的河流，会不会是通往野人山外面的呢？”

　　热带丛林多雨，很多小的溪流在被雨水冲刷的多了之后，就会变成河流，在他们这个悬崖下面大河也是由许多河流汇集而成的，只不过方逸和彭斌之前一直沿着主河行走，并没有想到那些分支溪流上去。

　　“嗯？有道理，咱们不应该一直跟着这条大河走啊……”

　　听到方逸的话后，彭斌眼睛不由一亮，他记得地图上显示的出口方向应该是在正南，之前因为笃信沿着河可以走出野人山，所以彭斌没有在意过那些支流。

　　不过现在想来，彭斌却是觉得自己应该在出现通往南方的支流处转向的，或许那样他们早就已经走出野人山了。

　　“走，按你说的办，到了出现支流的地方，咱们往南边走……”

　　彭斌很快就下了决断，在野人山里呆了快半个月了，别的倒是没有什么，但身上的那股子臭味实在是让彭斌快要无法忍受了，他恨不得能长上一双翅膀飞出这个见鬼的地方。

　　确定了方向之后，两人又沿着大河往下游走去，两天之后来到了一处河流的岔道，通过对天生太阳的目测，彭斌断定这条河的延伸方向就是往南。

　　于是方逸和彭斌离开了主河道，进入到了这条在密林中延伸的河流岔道。

　　虽然说是岔道，不过这条河比主河道一点都不逊色，而且河流要更加的湍急，或许是因为分流的原因，这条河受到臭鼬药剂的影响倒是不大，在河道里也出现了一些水生动物。

　　“大哥，我怎么感觉有点不对劲啊？”

　　在分流河道走了一天之后，不知道为何，方逸心里总是感觉异常的不安，他觉得好像那深邃的密林之中，似乎有一双眼睛在盯着自己，一丝阴影笼罩在了方逸的心头上。

　　“我感觉也不怎么好，是不是被那条巨蚺给盯上了？”

　　彭斌的脸色十分凝重，随着体内旧疾的好转，他现在的战斗力已经恢复到了自己的巅峰时期，但彭斌依然没有丝毫的安全感，和方逸一样，他也有种被被盯上了的感觉。

　　强忍着心中的不安，两人加快了行进的步伐，到了晚间的时候，方逸和彭斌来到一个瀑布处，这是一个垂直高度有五十多米的大瀑布，长年的瀑布冲刷，使得下面形成了一个像是湖泊一般的水潭。

　　或许是刚下过雨的原因，瀑布的水流十分的大，落日的余光洒在水潭的丝丝雨雾上，反射出五颜六色绚丽的光彩，景色非常的美观。

　　像如此宏伟壮阔的瀑布，如果要是放在外界的话，怎么都会成为一处著名的景点，但在这野人山中却是无人欣赏，不光是眼前的瀑布，野人山还有很多壮丽的景象，都不为外界所知的。

　　“方逸，咱们好像走对了……”

　　看着面前的瀑布，彭斌忽然掏出怀里的那张地图比对了起来，看了好一会，彭斌抬起头来，眼中满是兴奋的神色，“没错，就是这里，地图上标注这个地方了，往前再走三十里左右，咱们就能走出野人山了……”

　　彭斌怎么都没有想到，他们距离野人山的出口，也就是一天多的路程，但是受到那个河流的影响，他们却是在野人山中整整多呆了一个星期，可是吃了不少的苦头。

　　“真的要出去了？”方逸脸上也是露出了喜色，臭烘烘的在山里呆了十多天，就连他这在山林里长大的人，也无比向往起了外面的社会。

　　“没错，就是这里，他们还给这个瀑布起了个名字，叫做野人瀑！”

　　彭斌点了点头，哈哈大笑了起来，将手中的枪一丢，穿着衣服直接就跳入到了水潭里，对着方逸招了招手，说道：“下来洗洗吧，奶奶的，终于不要穿这身衣服了，老子自己都快把自己给熏死了……”

　　为了不让那条巨蚺有追踪他们的机会，方逸和彭斌这些天可都是穿着带有臭鼬气味的那件衣服。

　　一个多星期没有换洗，这衣服上已经不单单是臭鼬的味道了，而且还有两人身上散发出来的体汗以及狩猎时所沾染的血腥味，要不是方逸和彭斌用了好几天逐渐适应的这种味道，换个人闻到了，恐怕只能能被熏晕了过去。

　　“大哥，衣服先别脱……”

　　看到彭斌在水里要脱衣服，方逸感觉有些不妥，都已经穿了那么多天，也不在乎这最后一天了，别的不说，在丛林里面行走，穿着这身衣服要比涂抹蛇虫药剂更加的好用。

　　至于衣服沾水会不会洗去那种味道，则是根本就不用担心，他们这些天在雨林里面几乎一天要淋好几场雨，衣服上的味道也没有减弱多少，可见这臭鼬药剂的威力了。

　　“好吧，听你的……”

　　彭斌很畅快的将光头埋入水中，一个猛子往水潭深处扎去，这个水潭和旁边的河流相连，但却是没有受到臭鼬药剂的影响，只露一个脑袋在外面之后，身上的那股臭味顿时消散掉了不少。

　　“大哥，别往里面去，注意危险……”

　　看到彭斌的举动，方逸连忙喊了一声，他心里始终没有放松警惕，因为方逸虽然不知道那条巨蚺是不是在跟着他们，但他一直都做好了防范的准备，不管在什么时候，那把短刃都没有离开过方逸的掌心。

　　“哎呦，我靠！”方逸话声未落，他突然听到彭斌的一声惊呼，刚冒出水面的脑袋，猛地往下一沉。

　　“大哥，怎么回事？”方逸见状大惊，正要冲入到水里的时候，却是看到彭斌在十几米远的水面上又露出头来。

　　“是不是巨蚺？”方逸的神色变得紧张了起来，他知道巨蚺喜水，说不定真会在这水潭里埋伏他们呢。

　　“哪有什么巨蚺啊，那大家伙早就被咱们身上的气味给熏跑了……”

　　彭斌的神色还算正常，努力的平衡住自己的身体之后，对方逸喊道：“奶奶的，是水下有条暗流，差点把我给冲走了，方逸，你别下来，把绳子丢过来……”

　　搞清楚水里的状况之后，彭斌倒是不怎么担心，他刚才那个猛子扎的有点深，却是感到水潭三米多深的地方传来一股急流，如果不是彭斌见机的快浮出了水面，怕是真会被卷入到水底去。

　　“大哥，接好！”方逸随手一抖，将绳索甩到了彭斌的身上，等彭斌抓住之后，方逸再双手用力，将他给拉出了水潭。

　　“这水潭很深，估计有十几米……”彭斌抹了把脸上的水，开口说道：“你在边上洗洗就行了，深水处的水流很急，还是别下去了……”

　　“好，回头等我洗完，咱们连夜出山吧……”

　　方逸点了点头，距离野人山的出口只有三十多里路了，此时太阳还没有完全落下去，走的快一点的话，两三个小时之后，他们就能离开这见鬼的地方了。

　　嘴上说着话，方逸来到了水潭齐腰深的地方，就在他准备擦洗身上的时候，却是发现在水潭的中间位置，出现了一波很深的涟漪，不知道为何，方逸心里忽然生出一丝不妙的感觉。


第454章 偷袭（下）

　　很多人都知道，站在水里平行观看水面，只能看到水面上的波纹，却是看不到下面有什么东西。

　　方逸此刻就是如此，他只是看到远处的水面忽然从中间泛起层层涟漪，但是方逸心中却是一惊，一种毛骨悚然的感觉瞬间从大脑直冲而下，浑身上下的鸡皮疙瘩都炸了起来。

　　根本就没有多想，方逸下意识的用脚在水中一蹬，身体就往岸上窜去，只不过就在方逸动作的同时，在距离方逸三四米远的水面上，忽然隆起了一个黑色的物体，伴随着巨大的水花，向方逸直冲而来。

　　“巨蚺，是那条巨蚺……”

　　岸上的彭斌，口中发出了一声嚎叫，他的反应比方逸还要快一些，脚下一挑，原本扔在地上的冲锋枪就到了手中，根本就不用瞄准，枪口就喷射出一道火舌，瞬间打击在了巨蚺黑色的脊背上。

　　“当……当当……”

　　正全力往岸上冲的方逸，竟然能听到子弹射击在巨蚺身上所发出的金属撞击声，那片片巴掌大小的鳞甲就像是最好的防弹衣一般，将子弹尽数挡在了外面。

　　“方逸，快点上来……”

　　彭斌一梭子子弹几乎只用了一个长点射就打了出去，不过当他发现子弹对于巨蚺起不到丝毫的作用之后，彭斌换了一个弹匣，却是没有再扣动扳机了。

　　“无量那个天尊，世上怎么会有这样的怪物啊？”

　　方逸哪里不想快点上岸，只是河里都是些稀泥，他刚才那一脚就没借上多少力，只听身后一阵风声传来，方逸心知不妙，右手猛地向后挥了出去，一道一米多长的锋芒发出了破空的声音。

　　“砰！”

　　方逸虽然感觉到自己应该是砍中了那巨蚺的身体，但还是有一股大力撞击在了他的后背上，只觉得眼前一黑，方逸的身体就凌空飞了起来，身在半空中的时候，一口鲜血已然是脱口喷出。

　　“它受伤了……”彭斌手中平端着冲锋枪，指着靠近岸边的地方，说道：“水中有血，方逸，你刚才伤到了它……”

　　“我还以为它是刀枪不入的呢……”

　　方逸半跪在地上，缓缓的站起了身子，身体摇晃了一下之后，才转身顺着彭斌手指的方向看去，刚才他所站立的地方，一大片水面都被染成了红色，可见方逸刚才发出的刀罡，是伤到了这条巨蚺。

　　不过要说方逸这一刀就将巨蚺砍杀了，那方逸和彭斌哥儿俩是都不会相信的，因为以方逸刀罡的长度，根本就无法完全切开巨蚺的身体，更何况刚才挥刀的时候，方逸还有一种被滞碍住了的感觉。

　　这是方逸自能借助短刃发出刀芒之后，从来都没有遇到过的事情，就是那些存在了千万年的石头，方逸一刀下去就能从中劈开，但是巨蚺身上的鳞甲，却是第一次给予了方逸那种被阻挡了的感觉。

　　“方逸，你没事吧？”

　　看到方逸起身后打了个踉跄，彭斌冲到方逸身边扶住了他，眼睛却是死死的盯着那突然又平静了下来的水面，只不过这种平静只持续了差不多有三四秒的时间，水面又发生了变化。

　　“没事，腑脏受了些震荡……”

　　方逸深吸了一口气，体内真元在后背经络处游走了起来，那种像是被千斤大石砸在背上的感觉，顿时消散了几分，伸出舌头舔了下唇边的鲜血，方逸的眼睛也看向了水面。

　　“奶奶的！”

　　“无量天尊！”

　　几乎在同一时间，方逸和彭斌口中同时喊出了声，因为面前出现的景象，实在是有些颠覆两人的三观了，他们从来都没有想到，世间居然能有如此巨大的生物。

　　一个犹如磨盘大小的三角蛇头，从水面上升起了三米多高，蛇头下面那粗壮的身体，直径最少在一米以上，上面布满了巴掌大小的黑黄交加的鳞片，在落入余晖的照射下，映出一种极其诡异的颜色来。

　　和当日在悬崖之上隔着好几里看这只巨蚺，近在眼前的巨蚺，无论是心理还是视觉上，都带给了两人极其强烈的冲击，这简直就像是一只外星怪兽出现在了地球上，让两人都有些不相信自己的眼睛了。

　　“方逸，咱们还是在地球上吗？”

　　彭斌摸了一把自己的光头，不可置信的看着这只巨蚺，他现在可以百分之百的断定，面前出现的这个怪物，正是之前让他们彭家损失惨重的那条巨蚺。

　　“无量那个天尊，它是怎么追上咱们的？”

　　方逸口中也是直抽冷气，在野人山里平安无事的度过了十几天之后，他原本以为避开了这只巨蚺，可就在方逸和彭斌将要出山的时候，巨蚺却是出其不意的偷袭了他们。

　　“我怎么知道，这家伙快他娘的要成精了……”彭斌一只手端着枪，只感觉胸口里压着一块大石，在这个恐怖的家伙面前，他觉得自己连喘气似乎都不那么通畅了。

　　这倒不是说彭斌胆小，而是巨蚺所带来的压力，是一种从身体到进化上的全方位等级压制，也就是彭斌和方逸此刻还能站住，如果换成是个普通人的话，这会怕是早就萎顿在地上了。

　　彭斌用成精来形容这条巨蚺，虽然有些夸张，但是相比野人山中那些全靠本能生存的野兽，巨蚺的确有着超出他们的简单智慧，它在这片广袤的山林中生活了数百年，已经可以做出一些智慧生物的思考了。

　　在自己的老巢外呆了几天之后，巨蚺就一直跟随在了方逸和彭斌的身后。

　　只是那会的河道散发出的臭味，让它无法接近两人，巨蚺虽然想将这两个侵入到它领地并且覆灭了蛇窟的罪魁祸首撕成碎片，但中枢神经对臭鼬味道的强烈刺激反应，让它强忍住了这种欲望。

　　好的猎手，往往都会选择捕猎的最佳时机，活了数百年的巨蚺，自然有着足够的耐心，一直跟了七八天的时间，它终于感觉到那两人离开了恶臭的河道，这让巨蚺感觉到了机会的来临。

　　就在方逸和彭斌庆幸找到出山的道路时，巨蚺悄无声息的从瀑布的一段潜入到了水中，只不过它也没想到这个水潭里竟然有股极强的吸力，需要它去适应一下，否则在彭斌下水的时候，巨蚺就已经展开偷袭了。

　　也正是它在水中对抗急流时的动作，让方逸看出了一些端倪，这也导致巨蚺的偷袭行动并不是那么完美，原本按照它的计划，是可以将方逸绞杀在自己那粗壮的身体之下的。

　　“嘶嘶！”巨蚺大嘴张开往外吐着蛇信，即使隔着十几米远，方逸和彭斌似乎也能闻到一股和臭鼬味道有的一拼的臭味。

　　在巨蚺那硕大的脑袋上，一只独目冒着寒光，死死的盯住了方逸，在它那简单的思维里，自己在山中就是无敌的，可刚才居然被这个弱小的人类伤到了身体，这让巨蚺愤怒的快要发狂了。

　　要不是这两人身上散发着那让它厌恶的恶臭，巨蚺怕是刚才就不是用断了一截的尾巴去横扫方逸，而是直接张开大嘴把他给吞进肚子里去了。

　　动物的本能，尤其是像巨蚺这类变异生长的生物，都有着远超出人类的本能反应，巨蚺下意识中就将方逸视为了一个危险的生物，至于旁边拿着枪的彭斌，它则是根本就没放在眼中。

　　感受到断尾处传来的疼痛，巨蚺愤怒的情绪，超过了它那简单的可怜的理智。

　　就在方逸和彭斌全神戒备的时候，巨蚺那庞大的身躯忽然重重的拍击在了水面上，水花四溅之中，身体猛地一扭，尾巴一个摆动，瞬间穿过十多米的空间，向岸边的方逸和彭斌横扫了过去。


第455章 生死相搏

　　“大哥，散开！”

　　在那漫天的水花之中，方逸清晰的捕捉到了巨蚺尾巴扫来的方向，猛地拉住了彭斌的后背，快速的往后退出了十几米，在后退的时候，方逸还不忘用脚尖挑起了地上的背包，远远的甩在了水潭右侧的一棵十多米高的大树上。

　　马上就要走出野人山了，背包里的物资已经不是那么重要了，但里面却是有沉睡着的小魔王和那块翡翠原石，也不知道究竟是什么原因，吞吃了那只蜂后的小魔王，一直都处在睡梦之中，方逸怎么都无法唤醒它。

　　不过这十几天里，小魔王的身上也发生了一些变化，那就是它原本一身的毛发，全部都脱落掉了，光秃秃肉呼呼的小身体重新又长了一层金色的短毛，而小魔王的爪子和牙齿，也似乎要比以前长了一些，也锋利了许多。

　　只是小魔王一直都没有醒来，方逸无奈之下只能将它放在了背包里，现在大敌当前更是没有时间去顾及它了，高高的挂在大树上，倒是可以躲过巨蚺的攻击。

　　巨蚺的动作十分的隐蔽和迅疾，饶是方逸退的很快，但巨蚺的尾巴扫在地面上，就像是刮起了一阵十级旋风，那些地面的碎石如同子弹一般的弹射了出去，打在了方逸和彭斌的身上，疼的两人也是呲牙咧嘴。

　　“奶奶的，老子也有子弹！”彭斌哪里是光挨打不还手的人，身体后退的同时，枪口已然对准了水面上的巨蚺脑袋，一个点射就击发了出去。

　　彭斌的枪法，是用人命训练出来的，即使在水花四溅的环境下，依然很准确的射向了巨蚺的那一只独眼，彭斌知道，这条巨蚺在自己手上唯一的漏洞，就是和鳞甲比起来相对要薄弱很多的眼睛了。

　　“娘的，竟然打不进去？这……这怎么可能啊？”

　　不过让彭斌惊愕的是，他那在电光火石之间射出的子弹，虽然有一发命中的巨蚺的眼睛，但却是向旁边弹开了，居然没能射的进去。

　　一直被方逸拉着推到了树林旁边，彭斌还有些没回过神来，这高速旋转射出去的子弹在这十几米的距离上，可是能射穿一公分厚的钢板，但却不能对这巨蚺造成伤害，这个结果，让彭斌有些难以接受。

　　只不过彭斌射出的子弹，虽然没能射瞎巨蚺的那只独眼，但高速旋转的子弹所带去的冲击力，也让巨蚺疼的在河面翻滚了起来，一时间，平静的水潭巨浪滔天，彷佛有一条恶龙在里面兴风作浪。

　　“它把眼睑垂下来了，那也是鳞甲……”

　　方逸的目力要比彭斌更好一些，看到巨蚺似乎要发狂，连忙松开了拉着彭斌后心衣服的手，开口说道：“分开往丛林里面跑，那里的地形对咱们要更有力一些……”

　　身在平地上，巨蚺那庞大的身形对于方逸和彭斌而言，简直就是无解的，无论是移动的速度还是杀伤力上，巨蚺都可以碾压方逸和彭斌。

　　但是到了丛林里就不一样了，庞大的体型反倒会成为巨蚺的短板，那些齐腰粗细的百年老树都会变成巨蚺行进的障碍，人类的身体无疑要更加灵活一些。

　　“好，方逸，你小心一点……”

　　彭斌明白方逸的意思，当下转身就跑进了树林里，而方逸则是往另外一个方向跑去，两人分开攻击巨蚺，会让它感觉首尾难顾，也会让巨蚺不知道该从谁先下手。

　　方逸和彭斌的想法很好，但剧本却不是以两人的思想发展的，让他们没想到的是，巨蚺在从水潭里冲出来之后，就像是没看到前面的丛林一般，庞大的身躯直接就对着那些大树横扫了过去。

　　方逸和彭斌不知道多大的力量，才能让这些有人腰粗细的树干，硬生生的被横扫而断，巨蚺就像是个推土机一般横冲直撞，挡在它道路前面所有的东西，都被那粗壮的身躯给扫飞掉了。

　　如此一来，方逸之前所想到的优势，反而成了桎梏他们的短处了，那十多米高的大树一棵棵的倒在地面上，却是变成了无形的障碍物，两人活动起来也变得没有那么灵活了。

　　“方逸，子弹有效，你牵扯它一下，只要再打中几发，我就能打瞎它的那只眼睛了……”在树林的另一端，彭斌高声对方逸喊道。

　　在巨蚺冲进树林的时候，彭斌抽冷子又射出了几发子弹，虽然都被巨蚺眼睑处的鳞片给挡住了，不过彭斌清楚的看到，在巨蚺那独眼处，也流下了不少的鲜血，很显然子弹对于巨蚺的眼睛还是有些伤害的。

　　只是彭斌对巨蚺的伤害，也就到此为止了，因为巨蚺突然把脑袋埋入到了它的躯体当中，身体一蜷之后，猛地一伸，就像是压缩了的弹簧弹出去一般，飞快的向彭斌射去。

　　看到巨蚺眼中血泪的彭斌，显然没想到它那巨大的身躯竟然能做出如此灵巧的动作。

　　正在沾沾自喜的彭斌，再想躲避的时候，巨蚺的断尾已经扫在了他的胸口，彭斌只感觉自己像是被全速行驶的火车头给撞中了一般，身体凭空飞出去了十多米，这一下没有了河水的缓冲，力道可比方逸刚才挨的那一下重得多了。

　　身在半空中，彭斌就听到了胸前肋骨的断折声，五脏六腑一阵翻滚，那鲜血像是不要钱的从口中喷了出来，身体重重的撞在了一棵大树上，“砰”的一声又砸落在了地面。

　　“大哥！”

　　看到这一幕，方逸目眦尽裂，口中发出了一声暴喝，身体高高的跃起，右手一抖，如同白练一般的刀芒，瞬间破入到了巨蚺的鳞甲之中。

　　这一次直面攻击巨蚺，方逸自然看清了刀芒对巨蚺的伤害，虽然在触及到鳞甲的时候有一股阻隔的力量传来，但刀芒还是斩开了鳞甲，直接破入到巨蚺的身体之中。

　　只不过巨蚺鳞甲的阻挡，让刀芒在破体之后，威力也减小了许多，方逸感觉最多只能斩进去半米左右的样子，却是无法将巨蚺的身体给切开。

　　不过即使如此，这种伤害也是极大的，随着方逸刀芒的撤出，一股腥臭的蛇血直接就喷在了他的脸上和身上，而且方逸的这一刀似乎伤害到了巨蚺的脊椎，让它埋入在身体里的头颅，猛地高昂了起来。

　　软体动物，最害怕的就是脊椎受到伤害，所以原本正想用尾巴继续抽打彭斌的巨蚺，感觉自己身体中半段传来的剧痛，再也顾不得躺在地上的彭斌，尾巴猛的一个转向，已然是快如闪电一般的向方逸扫了过去。

　　虽然方逸无法感受到巨蚺的隐匿袭击，但现在两者已然是正面对敌了，所以方逸那敏锐的警觉是能察觉到巨蚺的动作的，就在巨蚺尾巴扫来的时候，方逸的脚尖在巨蚺身上一点，身体快速的跳开了。

　　“大哥，你没事吧？”方逸高声喊了一嗓子，他很担心彭斌现在的状况，巨蚺刚才那一下抽击的力道，在这个世上怕是没有谁能完全承受下来。

　　“咳……咳咳，我……我没事……”

　　打了那么多年黑拳的彭斌，要是论生命力的话，那也是顽强之极的，巨蚺的这一下抽打，只是让他断了几根肋骨和肩膀脱臼，用没有受伤的手撑住地面，彭斌又站了起来。

　　“方逸，背包呢？把臭鼬药剂拿出来，娘的，老子和他拼了！”

　　彭斌也陷入到了疯狂之中，他宁愿把自个儿给臭死，也要让这巨蚺近距离品尝一下臭鼬药剂的威力，只不过彭斌没有看到方逸之前的举动，并不知道方逸将那背包挑在了另外一个方向丛林中的大树上。


第456章 失踪（上）

　　“背包被我扔到那边的树上去了……”

　　方逸一边躲闪着巨蚺的攻击，一边回了彭斌一句，受伤后的巨蚺变得愈发的狂暴了，方逸的身形在林中不断的跳跃着，根本就不敢停顿下来，好几次巨蚺那粗壮的身体都是擦着他横扫而过。

　　“方逸，你坚持一会，我去把背包取下来！”

　　彭斌深深吸了口气，用手扶了一下胸口，还好只是断了几根肋骨，以彭斌长年打黑拳形成的抗击打能力，这点伤还无法影响到他的行动，相比肩膀和胸口的伤势，他小腿处传来的剧痛反而让他更加的难受。

　　脚下打了个踉跄，彭斌往林子外面跑去，他需要绕道水潭的右侧，才能靠近那片树林。

　　“大哥，小心！”

　　正在往外跑的彭斌，忽然听到了方逸的喊声，连忙回头看去，却是发现那条距离自己有二十多米远的巨蚺，高高的抬起了蛇头，大张着嘴巴对准了自己。

　　“奶奶的，这是要干什么？”

　　看到巨蚺那硕大的脑袋，彭斌一时间有点不明所以，因为巨蚺的尾巴还在攻击着方逸，彭斌不知道巨蚺为什么要做出这个动作？难不成它还能一口将自己吸进肚子里去吗？

　　“我靠，还会喷水啊？”

　　在彭斌脑袋刚转过这个念头的下一刻，他就知道巨蚺要做什么了，因为彭斌清楚的看到，巨蚺的口中忽然喷出了一股黑色的液体，像是水箭一般的向自己射来，还没有及身，彭斌鼻尖就闻到一股腥臭的味道。

　　彭斌自然不会以为这真的是水，连忙将身体向旁边躲去，相隔那么远的距离，就算是那水箭再快，正常情况下彭斌也是能躲得开的。

　　不过让彭斌没想到的是，这林子里的地面全都是倒下来的大树，而他小腿的伤势也影响到了身体的灵活，彭斌刚刚让开了半边身体，就被一棵大树给绊倒了，身体的另外一边，则是被巨蚺喷出的液体给击中了。

　　喷出那口毒液之后，巨蚺就转过头看向了方逸，对于它而言，这个能伤害到他的人类，才是自己最大的敌人，刚才对付彭斌，那只是报复心极强的巨蚺以为他要逃跑，这才做出的攻击。

　　“这……这他娘的是什么啊？”

　　液体浇在身上，彭斌口中顿时发出一声惨嚎，因为他发现那液体竟然像是硫酸一般，在腐蚀着他的肌体，低头看去，彭斌发现自己的皮肤居然冒起了烟来。

　　死亡的威胁，也让彭斌爆发出了全身的潜力，几乎是连滚带爬一般的冲向了那个湖泊，一头就扎了进去，冰凉的湖水将彭斌整个人都包裹住之后，他才感觉皮肤上那股火辣辣的感觉减轻了一些。

　　“不好！”

　　身体刚刚舒服了一点的彭斌，忽然发现自己忘记了一件事情，那就是这个水潭平静的水面之下，却是暗流急涌，他刚刚冲的有些太靠里了，已经是到了深水的区域。

　　能让巨蚺都感觉难受的水潭暗流，根本就不是受伤之后的彭斌可以抵挡的，彭斌只感觉一股大力拉扯着他的身体，将他直接就扯到了几十米深的水底。

　　巨大的压力，瞬间让彭斌头脑一晕，口鼻中往外溢出了鲜血，要不是他的身体足够强大，仅仅是水底的压力就能置他于死地，不过即使如此，彭斌在坚持了几秒钟之后，也终于支撑不住昏迷了过去。

　　当彭斌再次醒来的时候，他发现自己正躺在一条河的河床上，水潭、巨蚺和彭斌全都不见了，整整躺了大半天，彭斌才跌跌撞撞的爬起身，漫步目的的走进了丛林，他想去寻找之前的那个水潭。

　　在丛林里行走了不过两三个小时，彭斌的体力就已经达到了极限，也正是在这个时候，彭斌遇到了搜寻队的人，这让彭斌心头一松，那股求生的劲儿一泄，人也不由自主陷入到了昏迷之中。

　　不过正如梁医生检查的那样，那些在旁人身上都足够致命的伤势，对于彭斌来说却是不算什么，也就是被巨蚺毒液喷在身上的地方严重一些，但也不足以致命。

　　彭斌昏迷的原因，主要是因为在山中呆了十几天，身体本来就处于透支的状态，再加上和巨蚺的一番缠斗，整个人不管是精神和体力都已经到了极限，再也无法支撑下去。

　　“有……有那么大的蛇吗？”

　　听完彭斌的讲诉，帐篷里的人全都愣住了，要不是都知道彭斌此时神志清醒，他们一准会认为彭斌是在野人山中呆的太久了，以至于精神出现了问题。

　　“有，有那么大的巨蚺……”

　　站在彭斌身边的彭浩，眼中露出了仇恨的目光，因为他的儿子在前几年的时候，就是丧身在那巨蚺的口中，这样的仇恨让彭浩刻骨铭心。

　　“彭斌，是不是当年的那条巨蚺？”彭浩攥紧了拳头，因为用力，他的指节都有些发白了。

　　“是，肯定是当年的那个巨蚺，它瞎了一只眼睛，尾巴也断了一截！”

　　彭斌点了点头，那条巨蚺在野人山，绝对是食物链最顶端的生物，而且没有之一，老虎豹子在它面前就也就是点心一盘，所以除了人类之外，根本就不可能有再别的野兽能对它造成如此大的伤害。

　　“我去召集人，明天一早就出发……”彭浩甩下一句话，转身就往外走，他并不认识方逸，但是对于那条巨蚺的仇恨，却是让彭浩一刻都等不下去了。

　　“三哥，你等等，你连他们在什么地方都不知道，怎么去啊……”彭斌喊住了彭浩，说道：“你们带了野人山的地图没有？拿过来我给标注出水潭的位置……”

　　彭斌身上的那张地图，早就不知道丢在什么地方了，事实上他清醒过来之后，身上除了一条破破烂烂的裤子之外，再也没有其它的东西了。

　　“先别管那条巨蚺了……”余宣才不会关心那条巨蚺会不会长那么大，他在意的只是方逸的安危，当下开口说道：“彭斌，那……那方逸怎么样？”

　　“余老，我……我也不知道……”

　　彭斌闻言苦笑了一声，开口说道：“我被水潭暗流卷走的时候，方逸还没有事，而且还伤到了那条巨蚺，但是后来发生了什么事情，我就不知道了……”

　　以彭斌的性子，清醒之后的第一反应，就是再回到水潭边和巨蚺拼命，但是在当时的情况下，他连东南西北都分不清，更不要找到水潭的位置了。

　　“那……那方逸岂不是凶多吉少啊？”一旁的陈凯忍不住插了句嘴，如果彭斌描述的巨蚺全都是真实的话，那方逸的下场真的是很堪忧了。

　　“陈凯，你要是诅咒我兄弟，别怪我和你翻脸啊……”听到陈凯的话，彭斌脸色不由一变，他虽然是先结实的陈凯，但他和陈凯是朋友，和方逸却是兄弟，自然不能容易陈凯如此说方逸。

　　“彭斌，我……我不是这个意思……”陈凯闻言连忙解释道：“我的意思是那条巨蚺这么厉害，方逸肯定是打不过它啊……”

　　“行了，哪来的那么多废话？不会说话就别吱声……”这下连余宣都听不过耳了，开口打断了陈凯的话，说道：“彭斌，明天我跟着一起进山，看看到底发生了什么事情……”

　　事已至此，余宣反倒是冷静了下来，看到彭斌似乎有阻止自己的意思，当下摆了摆手，说道：“生要见人，死要见尸，不找到方逸，我是不会离开的，明天我一定要跟着去……”

　　“余老，明天咱们一起去……”彭斌并不是要阻拦余宣，而是他也想跟着去，和余宣一样，找不到方逸，彭斌也是无法心安的。

　　“彭斌，你身上这伤？”这下变成彭浩着急了，彭斌这一身的伤势，如何还能再回到丛林里去折腾呢？

　　“三哥，让人抬着我去！”彭斌说话的声音不大，但却是异常的坚定。


第457章 失踪（中）

　　“斌子，怎么样？能撑得住吗？”

　　第二天一早，彭浩就来到了彭斌的帐篷里，看着彭斌那还有些苍白的脸，当下说道：“要不你别去了，等到他们把药带来之后，你敷了药再进山吧，最多只比我们晚一天……”

　　昨儿见到彭斌不愿意出山，彭浩连夜让人去城市里取药了，彭斌身上所受的那些硬伤都好办，关键是他皮肤被巨蚺喷出的液体腐蚀的伤势，梁医生那里没有对症的药物。

　　不过还好的是，经过梁医生他们的诊断，彭斌身上的腐蚀伤并没有毒性，而是那巨蚺将胃酸给喷了出来，伤口经过连续消毒清洗之后，被腐蚀的地方已经不再恶化，后面只需要有对症的药物治疗就好了。

　　“一起进山……”彭斌摇了摇头，开口说道：“三哥，只要我没死，就一定要找到方逸兄弟，他对我，对咱们彭家可是都有大恩的啊……”

　　彭家出自川省武林，但来到缅甸近百年，家学大多都失传了，彭斌不但从方逸手上学到内家心法，更是得到了失传的家门功夫，传承再续，在江湖上这样的行为，可以说是恩同再造。

　　“那好吧，等会梁医生来给你抹点烫伤药，我再让人抬着你进山……”

　　彭浩知道自己这位族弟的性格，他和自己那位让彭家在缅甸辉煌了数十年的大伯一样，都是说一不二的性子，一旦决定了的事情，谁都无法再说服他们。

　　“三哥，我没事，还是自己走吧，对付那条巨蚺，我比较有经验……”彭斌闻言摇了摇头，他发现自己从开始练习内家心法之后，整个身体都起了很大的变化。

　　首先是彭斌那一身腱子般结实的肌肉线条，开始变得柔和了起来，再者就是，彭斌在进行长时间跋涉之后，体内的消耗要比以前小很多，而且恢复起来也要快很多。

　　更重要的是，体内产生的那一丝气感，对于他身体伤势的恢复也起到了极大的作用。

　　按照以前彭斌的身体状况而言，受了这么重的伤，他最少要在床上躺那么一个星期的，但是现在彭斌感觉，自己只要不和人动手触及胸部和腿部断折的地方，慢步行走应该没有多大问题。

　　“腿上都打石膏了，你还想自己走？”

　　彭浩又好气又好笑的指着彭斌，说道：“伤筋动骨一百天这句话，你又不是不知道，如果你以后想做个瘸子的话，尽快自己走，我不拦着你……”

　　“好吧，那给我身边放把枪……”

　　见过了那条巨蚺的恐怖之后，彭斌虽然有勇气再去和它对决，但这心里却是很不踏实，“三哥，多准备一些重武器，那条巨蚺他娘的已经成精了，一般的武器对付不了它……”

　　“斌子，放心吧，只要能找到它，我就能把它挫骨扬灰……”彭浩咬着牙发着狠，“我这次带了一个单位的白磷弹，它就算是真的成精了，我也要把它给烧成灰……”

　　杀子之仇，彭浩怎么可能忘记，他这次主动要求过来接应彭斌，而且还带了一帮忠于他和彭斌的家族子弟，原本就是打算在找到彭斌之后，就带人进山寻找那条巨蚺的，事先早就做了很多的准备。

　　“白磷弹？”

　　听到三哥的话，彭斌脸上露出一丝惊容，“三哥，你从哪搞到的白磷弹？这玩意可阴毒着呢，使用的时候一定要小心点，如果我兄弟在旁边，那就千万不能用……”

　　听到白磷弹三个字，彭斌的反应不亚于听到臭鼬药剂的名字，因为白磷弹的威力，可是要比臭鼬弹大出了无数倍，这两者根本就没有可比性。

　　臭鼬弹最早制作出来，只是为了驱散那些示威群众的，不具备杀伤力，只会让人产生恶心头晕等不适的感觉，但白磷弹不同，那纯粹就是战场的大杀器，而且被国际公约认定为禁用杀伤性武器。

　　众所周知，磷的燃点很低，而白磷的燃点则是更低，只要接触了空气之后，马上就会燃烧起来，发出黄色火焰的同时散发出浓烈的烟雾，通常燃烧的温度高达一千度以上。

　　而白磷弹最让人恐惧的是，它在燃烧之后，是完全无法熄灭掉的，白磷弹碰到物体后会不断地燃烧，当它接触到人的身体后，肉皮会被穿透，然后再深入到骨头，造成极为可怕的伤害。

　　别的东西着了火可以用水浇灭，就算是汽油燃烧也有专用的灭火器，但白磷弹却是无解的，只要人沾染上了那么一点火星子，那么它就一定会烧到骨子里去，根本就没有办法解救。

　　所以听到彭浩居然搞了一个单位的白磷弹，彭斌都是被他给吓了一大跳。

　　这种东西虽然可以在武器黑市上搞得到，但通常情况下却是没有人敢在缅甸发生的战争中使用，因为白磷弹致死后太容易被分辨出来了，谁要是敢用这种武器，那指定会成为国际社会的公敌。

　　白磷弹被国际社会列为禁用武器，不代表就没有人使用过，彭斌就曾经见过两个大毒枭集团火拼，其中一方发射了一枚白磷弹，直接就将对手方圆数百米都烧成了焦炭，那凄惨的样子，让彭斌现在都为之心寒。

　　“从以色列搞的，他们手上的好东西比较多……”

　　彭浩没有对族弟隐藏白磷弹的来历，事实上像白磷弹这一类比较偏门和很多国家禁用的武器，大多都是从以色列流出来的，而臭鼬弹最早也是以色列人发明的。

　　“三哥，这东西一定要慎用，而且使用的时候，要确保周围没有人……”想到白磷弹的威力，彭斌连忙又叮嘱了彭浩几句。

　　要知道，巨蚺的生命力可是极其顽强的，临死挣扎之下，说不定就会将白磷燃烧起来的火焰触碰到别人身上，彭斌之所以说它阴毒，就是因为这玩意只要碰上了，那就不会熄灭，被燃烧的火焰碰上也是如此。

　　“我知道，你放心吧，我可不想和它同归于尽……”彭浩点了点头，开口说道：“让梁医生进来给你处理一下伤，咱们就准备进山了……”

　　出门喊了已经等在外面的梁医生进去，大约半个多小时之后，这支进山的队伍终于成行了。

　　除了留下五个人把守营地之外，这次几乎所有的人都踏进了这在本地人传说中是通往地狱的山口，其中甚至包括梁医生在内的几个医生。

　　不过他们的安全还是有保障的，除了涂抹了防蛇虫的药之外，梁医生和余宣等人，都行走在了进山队伍的中间位置，就算是遇到难行的小路，也会有前面的人将道路边的灌木丛清理一遍之后，才会让他们通过。

　　另外和几年前的那个探路队相比，这一支搜寻的队伍，装备要更加的齐全。

　　除了每人身上的一把冲锋枪之外，搜寻队的战斗人员还都随身携带了两枚枪榴弹，枪榴弹的威力可不是子弹能与之相比的，就算是遇到巨蚺，只要能直接命中，那也会将它炸的血肉模糊。

　　当然，这个队伍中的大杀器，还是要数彭浩亲自带着的那两枚可以用步枪发射的白磷弹，对这种伤敌亦会伤及自己的东西，彭浩也是不敢轻慢，将它们放入到了特种的手提箱里，亲自拿在了手上。

　　山口距离水潭的位置，其实并不是很远，正常的搜寻队员前往的话，一般只需要四五个小时就能到达，换成没受伤时的彭斌，两个小时他就能走完这些山路。

　　不过带着彭斌这个伤员还有好几个非战斗人员，这一队人却是整整走了十多个小时，在天色将黑的时候，才来到了距离水潭只有五百多米的一个山头上。


第458章 失踪（下）

　　“余老，这里不能生火做饭，委屈您再吃点压缩饼干吧……”彭浩拿过一壶水和一袋压缩饼干递给了余宣。

　　由于天色已晚，众人只能在这个山头扎营了，白天那么谨慎还有一人被毒蛇咬了一口，如果现在再靠近那个水潭的话，就算没有那条巨蚺存在，光是丛林里那些夜晚出没的野兽，也够这一队人喝上一壶的了。

　　蛇类的嗅觉和视觉很灵敏，但基本上是没有听觉的，所以安顿下来之后，众人并没有开火做饭，而是吃起了随身携带的干粮，就连病号彭斌也不例外。

　　“这有什么委屈的……”

　　余宣摇了摇头，对半躺在担架上的彭斌说道：“你们碰见巨蚺是在哪个位置？你说咱们要是点上一把火的话，方逸看到了是不是会找过来呢？”

　　“余老，千万别……”彭斌还没说话，彭浩就喊了起来，“方逸能不能找来我不知道，但如果那条巨蚺活着的话，它是一定会找过来的……”

　　“余老，我三哥说的没错……”彭斌叹了口气，说道：“在没搞清楚那条巨蚺还在不在的情况下，这火是不能点的，否则咱们这些人怕是都走不出野人山了……”

　　虽然很想找到方逸，但是彭斌也知道那巨蚺的可怕之处，在天色基本大亮时的黄昏，他和方逸都奈何不得那条巨蚺，如果当时那条巨蚺是在夜间丛林里袭击的他们，彭斌相信自己的这条小命早就不在了。

　　方逸是彭斌的兄弟不假，但是在这里不仅有彭斌的兄弟下属，还有方逸的老师，他总不能为了寻找方逸，将这些人的性命都抛之脑后吧？

　　“三哥，找人在外围埋一些触发雷，地上和树上都要有……”

　　彭斌想了一下，对彭浩交代道：“触发雷要设定好触发的力度，不然恐怕有些别的野兽会碰到，这事儿你一会让阿虎去做就行了，他知道该怎么办……”

　　“好，我这就去喊阿虎……”彭浩点了点头，他知道在丛林生存这一项上，自己远远无法和彭斌相比，当下也没多说什么，起身去找正在营地周围喷洒药剂的阿虎。

　　彭斌在营地四周设下的触发雷，是有利也有弊，这一夜山头处一共响过两次爆炸声。

　　第一次炸伤了一只老虎，在逃走的时候，被担任警戒任务的哨兵给开枪击毙了，而第二次触发的是一只豹子，它直接就被炸死在了当场，看着那一地的烂肉，哨兵甚至都懒得过去剥那张豹子皮了。

　　触发雷的作用的确是起到了，但弊处也很大，除了彭斌阿虎等真正见过血的人还能呼呼大睡之外，其余人几乎一夜都没能合上眼，他们不知道什么时候又会出现什么样的猛兽。

　　在提心吊胆中一夜不睡的后果，就是第二天早上很多人都顶着一双熊猫眼，相反倒是病号彭斌的精神十分好，两天的休息让他的精气神恢复了不少，早上的时候彭斌甚至用那条打着石膏的腿站了一小会的桩功。

　　缅甸的丛林潮湿闷热，这也导致雨林中经常会笼罩着一层雾气，只有等到太阳完全升起之后，这些水雾气才会逐渐散去，而野人山中的雾气，则是让彭斌他们一直到中午十二点多的时候，才能直观的看到那处瀑布水潭。

　　虽然瀑布上方还有一些水汽，导致它们无法看到水潭和边上的景象，但视线稍微往一点延伸过去，已经可以看清楚四周的情况了。

　　余宣彭浩以及搜寻队的队员们，每人拿着一个望远镜，仔细的观察着水潭旁边的景象，随着观察的深入，几人的脸色也逐渐变得苍白了起来。

　　虽然暂时还没发现巨蚺或者是方逸，但是水潭正面的那一处现在看来是平地的地方，方圆三四百米内却是横七竖八的倒了一地的大树，这些大树有的是被连根拔起，有的是齐腰而断，就像是在这一小块地方，发生了一场十级的大地震一般。

　　之前听彭斌口述这条巨蚺的厉害，众人心里还不觉得什么，但是此刻用高倍望远镜将这番景象拉到眼前之后，所有人都被震惊住了，如果不是亲眼所见，他们真的无法相信世上竟然有生物能造成如此大的动静。

　　“没有发现人迹……”

　　“没有发现巨蚺……”

　　“看到地上和树上有血迹……”

　　各种声音不断的在彭斌耳边响起，由于这次执行的是搜寻任务，所以进山的人基本上都是人手一个望远镜，五六十个人一起观察，几乎将那边丛林的每一寸土地都用眼睛给扫描了一番。

　　观察的结果，让人心里一松的时候，又提起了一口气，因为有些树干和地面尚未干涸的血迹十分的明显，只是在望远镜里面，他们也分不清这究竟是巨蚺还是方逸的鲜血。

　　“阿虎，过来！”彭斌半坐在一块大石上，拿着望远镜看了好一会，忽然高声喊道。

　　“老大，什么事？”阿虎放下了眼前的望远镜。

　　“让你过去一趟，你敢吗？”彭斌指着一个方向，开口说道：“九点钟方向最外面的那棵大树上，挂着一个背包，你看到了没有？”

　　虽然没有发现方逸，但看到了那个背包，彭斌还是要将其拿回来的，因为里面可是还有熟睡了十多天的小魔王，也不知道被挂在树上一整夜，小魔王有没有出什么事。

　　“嗯？还真是，老大，我看见了……”阿虎按照彭斌指出的方位看去，果然发现在一棵离地十多米的粗壮树杈上，挂了个军绿色的背包。

　　“去把它取回来，顺便再观察一下水潭边上的情况……”彭斌开口吩咐道，他知道在场内的这些人里面，除了自己之外，或许也只有阿虎在见到那条巨蚺之后，还能具备反抗的勇气。

　　倒不是彭斌看不起其他的那些家族子弟，实在是他比谁都要了解那条巨蚺所给人带来的压力，也只有他和阿虎这样打过黑拳早已将生死置之度外的人，才能在它的威压之下做出反抗。

　　“好，老大，放心吧！”阿虎是属于那种不怕危险，就怕闲的蛋疼的人，否则他也不会在平安结束了自己的黑拳生涯之后，再跟着彭斌来缅甸打仗了。

　　要知道，阿虎在泰国那也是传奇性的人物，他以前的经历甚至被好几个国家都拍成了以他名字命名的电影电视剧，阿虎以前赚的钱早就够他安安稳稳的度过下半生了。

　　所以在听到彭斌让他前往水潭的话后，阿虎非但没有害怕，脸上还流露出兴奋的神色，问人要了两个弹匣装在身上之后，阿虎就准备过去了。

　　“等一下……”彭斌开口喊住了阿虎，对身边的彭浩说道：“三哥，拿一枚白磷弹给阿虎……”

　　“大哥，不用吧？”阿虎满不在乎的说道：“就算遇到了那大家伙，打不过我还跑不掉吗？用不着白磷弹，说不定我手上这支枪就把它给干掉了呢……”

　　缅甸丛林里多蟒蛇，森蚺也很常见，但是在阿虎的印象里，就算是那些体重在两三百斤以上的大蟒蛇，行动也是比较迟缓的，是以阿虎下意识的就把它们和那条巨蚺联系了起来。

　　“你手上的枪？怕是连它的鳞片都打不穿……”彭斌冷哼了一声，说道：“是你的枪法准还是我的枪法准？告诉你，我连着七把枪都打在它的眼睛上，都没能把那只眼给打瞎掉！”

　　“真的这么厉害？”阿虎将自己那不在乎的神态给收了起来，别人说这话他可能不会信，但彭斌可是从来都不说假话的。

　　“比你能想象得到的，还要厉害一百倍……”

　　彭斌示意彭浩将那枚可以装在冲锋枪口处的白磷弹交给了阿虎，开口说道：“记清楚了，如果你遇到了那条巨蚺，只有开出一枪的机会，射出这枚白磷弹之后，你有多远就逃多远！”


第459章 发生了什么？（上）

　　“老大，我知道了，你就放心吧……”

　　见到彭斌一脸凝重的样子，阿虎也严肃了起来，不过没有见过那条巨蚺的人，再重视总归是有限，将白磷弹装在了枪口处，阿虎背着枪往山下的丛林里走去。

　　虽然山路难行，但五六百米的距离，阿虎十多分钟后还是来到了那个瀑布的上方，站在上面观察了一会之后，阿虎发现水潭上的水汽太重，基本上是看不到水面的情况。

　　从瀑布旁边找到一条勉强可以通过的小径，阿虎慢慢的来到了瀑布的下面。

　　随着目的地的接近，阿虎也变得愈发谨慎了起来，作为一个极少能在黑拳拳坛全身而退的人，阿虎如果真的是那种狂妄自大的性格，怕是早就死的连骨头渣子都找不到了。

　　背上的枪已经平端在了手上，花费了十多分钟，阿虎才来到了瀑布底下的水潭处，将自己的身体完全隐藏在水潭边上的一个灌木丛里，只是露出了半个脑袋。

　　阿虎的关注点并没有放在水潭上，而是看着两侧的丛林和那一片狼藉的空地，阿虎曾经听彭斌说过水潭下面有暗流，一般的生物是不会在那里藏身的。

　　足足在一个灌木丛里观察了七八分钟，阿虎才敢确定没有危险，当下从身上取下一个白色的旗子，高举在头顶挥舞了几下，因为野人山中无法通讯，即使是步话机也不行，所以他只能用这种原始的方式来和彭斌他们联系。

　　“阿虎那边安全，巨蚺和方逸应该都是离开了……”山顶处的彭斌看到阿虎的动作，也是不由松了口气，如果有可能的话，他是绝对不愿意再遭遇那条巨蚺的。

　　“告诉他，勘察现场，把那个背包拿回来……”彭斌对身边的人说道，拿着望远镜的阿虎，也同样会关注自己这边发出的旗语。

　　阿虎做事情足够谨慎，虽然从望远镜里看到了山顶发来的旗语，但他还是在原地等待了将近半个小时的时间，这才小心翼翼的走出了灌木丛，去到那狼藉一片的空地处。

　　“奶奶的个熊，这巨蚺简直就是个推土机啊……”

　　距离几百米用望远镜看到的景象，和阿虎此时看到的自然有些不同，当阿虎站在那片空地上的时候，却是被深深的震撼住了，因为倒在地上的那些大树，最细的一棵怕是也要比他的腰粗。

　　这样粗壮的树干，即使是让阿虎拿把斧子去砍伐，估计砍断一棵也要十来分钟的时间，但眼前足足倒下了上百棵大树，无一不是被巨力直接给折断的，断面上全都是像利刺一般的树茬子。

　　眼前的景象让阿虎又提高了几分警惕，不过在空地处转悠了一圈阿虎也没遇到什么危险，别说彭斌形容的巨蚺了，他就是连条小蛇都没见到，或许是昨天的争斗，将原本生活在这里的动物都给惊走了。

　　“嗯？有血迹？”

　　来到一棵倒下的大树旁，阿虎蹲下了身体，用手指沾了点血放在了嘴里，刚一入嘴阿虎就皱起了眉头，这血中带有一种腥臭的味道，显然是那巨蚺留下来的。

　　而且阿虎在地面上还发现了十来片手掌大小的鳞片，将枪背在了身后，阿虎用两只手折了一下那鳞片，却是惊愕的发现，这鳞片异常的坚硬，他根本就折不动分毫。

　　有点不死心的阿虎，从小腿上拔出了一把匕首，对着鳞片就刺了过去，但结果却是让他愈发的震惊了，那匕首最尖锐的地方刺在鳞片上，竟然连个白点都没能留下来。

　　“看来老大没有骗人，这怪物真的是刀枪不入啊……”想到彭斌对巨蚺的描述，阿虎只感觉心里一凉，身体忍不住打了个寒颤，他觉得这会四周的温度似乎都下降了不少。

　　“那这些鳞片是怎么掉下来的啊？”阿虎心里冒出了一个疑问，接着在地面上翻找了起来，片刻之后，阿虎手上拿起了一个像是被从中削断了的鳞片。

　　不过看到这块鳞片，阿虎却是愈发的迷糊了，按照老大所说的和自己观察到的，这鳞片的坚硬程度足以抵御子弹，怎么还能被人用冷兵器给切开呢。

　　想了半天，阿虎也没能琢磨出来是怎么回事，当下只能强压住心中的疑问，在这片像是发生过地震一般的丛林里继续搜查了起来，所有沾染血迹的地方，他都会沾一点放在嘴里尝尝味道。

　　一个多小时后，阿虎终于将整片丛林都检查了一边。

　　让阿虎松了一口气的是，丛林里留下的鲜血，基本上全都是那巨蚺身上流出的，有几块地方的血迹甚至是喷洒出来的，连地上的泥土都被染红了，可见方逸在和巨蚺的争斗中似乎并没有吃亏。

　　这个结论，也让阿虎咋舌不已，连枪支都对付不了的巨蚺，方逸一个人竟然能让它受伤，难不成方逸也是个怪物？

　　脑海中想起了方逸那眉清目秀的样子，阿虎却是苦笑着摇了摇头，如果换成那人是老大，阿虎或许可以更加容易接受一些。

　　在现场没有找到人类的血迹，阿虎也就没有再继续查找下去，而是站起身往水潭一侧的树林走了过去，他这次来的主要任务却是要取回这个背包。

　　十多米高的大树，对于在丛林里长大的阿虎自然不算什么，三下五除二的就爬了上去，只是阿虎正想伸手拿下那背包的时候，眼睛忽然一花，像是被什么刺眼的光线照到了一般。

　　“嗯？水边那是什么东西？”

　　阿虎用手遮挡住眼睛之后，向那光线照来的地方看去，却是发现在水潭边上有一段黑黝黝像是木头一般的物体，将直射在上面的阳光给反射了出来。

　　“这绝对不是木头……”

　　阿虎心里一惊，他再没有常识也明白，木头是绝对不会反光的，想到这里，阿虎连忙伸手取下了背包，也没看里面的小魔王还在不在，突溜一下从树上滑了下来。

　　“这……这是那……那巨蚺的身体？”

　　当阿虎站在水潭边上，看清楚了那之前被他疑似为木头的物体之后，阿虎的身体顿时不由自主的颤抖了起来，因为他看到这半截身体都在水中的物体上面，竟然布满了之前他所发现的那种鳞片。

　　阿虎打黑拳的时间，比彭斌还要更早一些，早已将心性磨练的冷酷异常，但是在此刻，面对着这生死为止的巨蚺身体，阿虎竟然被吓的一动都不敢动，甚至连呼吸都屏住了，生怕惊扰到这水中的巨蚺。

　　“怎么回事？阿虎这小子怎么了？”

　　山顶处的彭斌，发现阿虎竟然在水边一站就是十几分钟，不过水潭上飘散的那一层水汽，却是让彭斌无法观察到水面的情况，自然也不知道阿虎为何会有这般举动了。

　　“不知道，会不会有什么发现？”彭浩等人也是一脸的莫名其妙，惟独余宣脸上露出了紧张的样子，他生怕阿虎在那水潭中看到了让他最不愿意接受的事情。

　　“余老，您别担心，那水潭下面有暗流，是漂浮不起来东西的，哎，我不是那个意思……”

　　看到余宣握紧了拳头的样子，彭斌连忙出言安慰了他一句，只不过话刚出口，他就感觉到了不妥，自己这岂不是在诅咒方逸的吗？彭斌连忙又开口解释了一句。

　　“不用多说了，生死有命富贵在天，我看方逸不是福薄之人，应该没事的……”

　　余宣摆了摆手，说道：“阿虎既然说下面安全了，咱们是不是都过去看一下？蛇的习性通常不会在白天活动，只要咱们做好防范，那条巨蚺也是伤害不到咱们的……”

　　“三哥，余老说的有道理，咱们下去……”

　　听到余宣的话，彭斌想了一下之后，很快就做出了决断，开口说道：“那水潭底下有急流，巨蚺在里面也藏不住身形，只要把守好另外几个方向，咱们也不怕被偷袭，走，全都下去！”


第460章 发生了什么？（中）

　　“等一下，还是问问阿虎发生了什么事吧？”彭浩拉住了彭斌，他行事比较稳重，又是此次搜寻队的领队，自然不想冒然把彭家的这些精英都带到险地之中去。

　　“臭小子，搞什么啊？”

　　彭斌拿起望远镜看了一眼，发现阿虎还是呆呆的站在水潭边上，眉头不由皱了一下，伸手抓过身边的冲锋枪，枪口朝上，直接就扣动了扳机。

　　“哒……哒哒哒……”一串响声在山顶响起，惊起了下面密林中的一片鸟儿，同时也惊醒了站在水潭边上的阿虎。

　　“奶奶的，我这是怎么了？”

　　听到那清脆的枪声，阿虎猛然惊醒了过来，看着面前在水潭中沉浮的巨蚺身体，阿虎只感觉脸上有些发热，在这条巨蚺面前，他竟然连反抗的意识都能做出来，整个人就像是傻了一般。

　　“老子和你拼了！”心中羞恼，阿虎一时间发了狂性，伸手从腿间又拔出了那把匕首，几步就冲到了水潭里，拿起匕首对着那巨蚺的身体就扎了过去。

　　“当”的一声脆响，阿虎发现自己手中的匕首竟然只剩下了一半，而那巨蚺的身体则是连个白印都没显露出来，这让他脑中的羞怒顿时退却了下去，他现在才想起自己面对的是何等恐怖的生物。

　　这时阿虎想起了彭斌的话，那就是只要遇到了巨蚺，马上就将白磷弹给发射出去，想到这里，阿虎伸手取下了背上的冲锋枪，身体往后退了十几米，枪口对准了水潭中巨蚺的身体。

　　“不对，我扎了它一下，就算这玩意反应再迟钝，也应该会动一下吧？”正要扣动扳机的时候，阿虎脑海中灵光一现，他发现面前的情景似乎有点不对劲，这条巨蚺给他的感觉，像是一个死物一般。

　　“反正这条命也是捡来的，要死鸟朝上，不死万万年！”

　　阿虎将枪给收了起来，强忍着心中对巨蚺的恐惧，又走到了水潭里，当水没入到他大腿部位的时候，只是刚刚淹过巨蚺一半的身体，可见这怪物之庞大。

　　不过也不怪阿虎没有第一时间发现巨蚺，因为在水潭上飘着不少断折的树干，如果不是巨蚺身上鳞片的反光照在了阿虎的眼睛上，恐怕他到现在还不一定能发现呢。

　　“我靠，这小子他娘的在干什么？”

　　山顶上的彭斌看到阿虎的举动，简直都快被气疯了，在彭斌想来，听到枪声的阿虎肯定会第一时间做出回复的，但事实却是阿虎先是跑上岸，又冲进了水潭里，也不知道在些什么。

　　“不管他了，下山！”彭斌气呼呼的摆了摆手，阿虎好端端的在水潭那边呆了一个多小时，已经可以说明没有什么危险了。

　　“斌子，再等等，阿虎肯定是有什么发现……”彭浩拦住了族弟，他在望远镜里看到了阿虎脸上的表情，那表情似乎很愤怒，还带着一丝恐惧的样子。

　　“娘的，回头我要好好操练下他！”彭斌气恼的又是一梭子子弹射了出去，不过这次阿虎居然连头都没抬，不知道在水潭里做着什么事情。

　　“这……这怪物竟然死了……”不是阿虎没听到枪声，实在是他此刻全部的心神，都被水中巨蚺的身体给吸引过去了。

　　在承受着巨大的压力来到巨蚺身边之后，阿虎将枪上的军刺给卸了下来，然后把军刺插入到那巨蚺的鳞片缝隙之中，硬生生的撬下来一块鳞片。

　　在这个过程中，阿虎浑身上下都被冷汗给打湿了，他也害怕这巨蚺会突然将自己给吞进肚子里去，不过那种事情并没有发生，整个过程中巨蚺都没有动弹一下。

　　一不做二不休，阿虎在撬下那块鳞片之后，直接就将军刺给捅了进去，而巨蚺仍然是一动不动，直到此刻，阿虎才敢确定，面前的这个庞然大物，真的已经死去了。

　　抹了一把脑门上的冷汗，阿虎冲出了水潭，拿起白旗举过头顶，上下连着挥舞了三下，停顿了大约三秒之后，阿虎又做出了这个动作，反反复复的向山顶传递着信号。

　　野人山无法进行通讯，在进山之前他们就设定了一些简单的旗语和哨音用来传递信号，阿虎的这个动作的意思，代表了两个字，那就是“安全”，反复做出这个动作，则是代表了绝对安全。

　　“安全？”即使不用望远镜，山上的众人也能看到阿虎打出来的旗语，一时间都愣住了，这小子下去了一个多小时，为何到现在才打出安全的信号？

　　“下山，快点，快点过去……”彭斌可不管那么多，催促着人抬起了担架，要不是他现在无法在林间行走，彭斌怕是都不会让阿虎下山，而是自己亲自去了。

　　五六百米的直线距离，平地只需要走几分钟的时间，但下山的路没那么好走，再加上队伍里有那么多非战斗人员，等到全部人员都从水潭上方绕下去之后，时间已经过去了差不多一个小时。

　　和阿虎一样，众人下到水潭边的时候，没有一个人往水潭处多看一眼，而是都被那片横七竖八倒了数百棵大树的空地给震惊住了，如果说之前他们还感觉彭斌的描述有点夸张，那么现在却是再无一点怀疑了。

　　“阿虎，找到我兄弟没有？”

　　彭斌拄着个树杈做成的拐杖，强行从担架上走了下来，巨蚺的恐怖彭斌早就见识过了，所以他对那树林并没有多大的兴趣，而是招手将阿虎唤了过来。

　　“老大，方逸我没找到，不……不过我找到了点别的……”

　　阿虎看了一眼彭斌，故意将话说的吞吞吐吐，他也想知道，一向都是天不怕地不怕的彭斌，在见到那条巨蚺的尸体后，会有什么样的反应？

　　“什么别的？那个背包？”彭斌有些不耐烦的问道。

　　“不是背包，背包在身上，那只小松鼠也在……”阿虎摇了摇头，之前他已经检查过背包了，里面除了小魔王和一块翡翠原石之外，还有一些药品等乱七八糟的东西。

　　“到底发现了什么？”彭斌瞪起了眼睛，“再不说我抽你小子……”

　　“老大，你看那边是什么？”阿虎的手指向了水潭的方向。

　　“树啊……”

　　彭斌随意的看了一眼，不过话刚出口，他整个人突然间就僵住了，眼中射出了不可置信的神色，因为彭斌清楚的看到了那巨蚺身上的鳞片，水潭中隆起的那一长段物体，分明就是巨蚺的身体啊！

　　“娘的，后退，全都给我后退！”彭斌的反应，完全出乎了阿虎的意料。

　　只见彭斌先是一拐杖将阿虎给抽倒在了地上，口中发出狂喊的同时，彭斌已然将阿虎那把装着白磷弹的枪给抢在了手中，动作之敏捷，哪里像是一个断了三四根肋骨小腿骨折的重伤员啊。

　　这次彭浩带来的人，全都是训练有素的彭家精英。

　　虽然不知道发生了什么事情，但是彭斌的声音，却是让散在四处的他们迅速的做出了反应，几乎所有人都在第一时间将枪拿在了手中，有些人直接就在树干中卧倒了下来，将枪口对准了彭斌所处的方向。

　　没有人开枪，但是所有人都做好了开枪的准备，只不过下一刻这些人全都愣住了，因为他们看到，倒在地上的阿虎此刻正抱着彭斌的大腿，撕心裂肺的喊着四个字。

　　“不要开枪！”

　　眼前的情景，让众人都有些莫名其妙，刚才他们的注意力都放在了这片丛林处，几乎没有人知道在彭斌和阿虎之间，到底发生了什么事情。

　　“发生了什么？”包括余宣在内，所有人心头都冒出了这个疑问。


第461章 发生了什么？（下）

　　“怎么回事？”

　　彭斌的手指都已经扣在了扳机上，但阿虎的举动，让他没有继续下去，眼睛死死的着水潭中巨蚺的身体，彭斌开口问道，他的身体始终处于了绷紧的状态，随时都有可能将白磷弹发射出去。

　　“老大，那……那巨蚺已经死了啊！”阿虎没想到彭斌的反应竟然如此之大，要不是自己反应也不慢，及时抱住了彭斌，恐怕这会那枚白磷弹已经射了出去。

　　“死了？是死的？”听到阿虎的话，彭斌的大脑“嗡”的一声就响了起来，下意识的就多问了一句。

　　“真的死了，我刚才往它身体里扎了一刀，它都没一点反应……”阿虎连连点头，生怕彭斌不相信，直接就冲进了水里，手法熟练的撬开了一片鳞甲，将匕首插进了巨蚺鳞甲之后的身体里。

　　“那是什么？”

　　“有点像是棵大树啊……”

　　“不是树，树怎么会反光呢……”

　　阿虎的动作，让众人的视线都投到了水潭巨蚺的身上，不过一时间并没有人想到这就是巨蚺的身体，都站在那里纷纷猜测着，只有彭浩少数几个人似乎想到了，眼中均是露出了不可置信的神色。

　　“死了，真他娘的死了？”

　　彭斌口中忽然发出一声狂笑，丢掉手中的白磷弹之后，顺手从身边人手里又抢过一把冲锋枪，打开连射保险，一梭子子弹对着那巨蚺的身体就射了过去。

　　“哒哒……哒哒哒……”

　　一连串清脆的枪声响起，让众人眼睛都看得差点瞪出来的是，水潭上那黑黝黝的物体，在被子弹射中之后，竟然发出一阵金属撞击的声音，而且也没有被子弹射穿，而是溅起了一片火花。

　　“这……这是什么东西啊？”

　　“铁不会浮起来，是不是艘船翻过来了呢？”

　　“这里哪有船？我看说不定是架直升飞机……”

　　在进入野人山之前，只有彭浩余宣和阿虎等少数一些人知道彭斌遇到了巨蚺，大部分的搜寻队员们其实并不知道发生了什么事情，所以在看到了眼前的场景之后，都纷纷联想了起来，却是没有一个人去猜测这是个生物。

　　倒不是众人想象力匮乏，实在是能用血肉之躯抵挡得住子弹的怪物，他们别说见到了，就是连听都没听说过，话说就是电影里的那些虚拟出来的怪兽，在受到枪击后也是会受伤的啊。

　　“斌子，这……这就是那条巨蚺？”

　　猜到真相的彭浩，只感觉一道凉气直冲发际，自己脑门上面的头发根根竖了起来，浑身都忍不住的在颤抖，仅仅是浮出水面的这一段身体，就让彭浩有种毛骨悚然的感觉了。

　　“就是它！”

　　彭斌点了点头，拿着枪的双手也是微微颤抖着，只有真正面对过这巨蚺的人，才知道它的可怕之处，现在的彭斌，甚至不敢完全相信它已经死去了，因为彭斌不知道究竟是什么力量，才能杀得死这种怪物。

　　“不对啊，斌哥干嘛对着它开枪呀？”

　　“这东西不像是船和直升机，倒是有点像鳞片？”

　　此时已经围到水潭边上的众人，也看出了一些端倪，有那胆子大的甚至就下水往巨蚺走去，看到这种情形，彭浩连忙喝止住了他们。

　　“把它给拖上来……”射出去一梭子子弹，那巨蚺都没有丝毫的反应，彭斌现在相信它是真的死去了，不过对于巨蚺的死因，彭斌却是猜不出来。

　　而且按理说，巨蚺既然死去，那么方逸应该就是安全的，可是众人已经搜遍了这方圆几百米之内的地方，也没有发现方逸的踪迹，这让彭斌心头蒙上了一层阴影。

　　“告诉他们，别破快了巨蚺的身体……”彭斌想了一下，对着阿虎交代道：“只在水边活动就行了，里面有暗流，千万不要被卷入进去……”

　　彭斌观察了一下，巨蚺的身体是搁浅在了岸边，而水潭的暗流则是在靠近中心的位置，或许这也是巨蚺庞大的躯体没有被卷入到水潭里的原因。

　　“老大，他们还不知道这是什么东西呢……”

　　阿虎脸上露出一丝坏笑，刚才他可是被这巨蚺给吓的不轻，眼下也想看看彭家的这些人，在知道这是个生物之后，都会有些什么样的反应。

　　“来几个人，帮我把它给拴起来……”

　　阿虎招呼了几个相熟的人跳进了水潭里，用身上带着的绳索拦腰将巨蚺的身体给捆绑结实，然后把绳索甩到了岸上，让众人像是拔河一般的站在绳索两边，将绳子给拉了起来。

　　“用力拉，往后用力，把这家伙给拉上来……”阿虎站在岸边大声指挥着，随着他的喊声，巨蚺的身体被拖动了，更多的躯体露在了水面上。

　　“老天，这……这是什么玩意啊？”

　　当岸上的人看到那庞然大物出现了的时候，脸上均是露出了震惊的神色，他们现在已经能看到，这漂浮在水面上的物体，竟然像是一个生物。

　　“愣着干什么？给我拉上去！”看到众人停住了手，彭浩强忍住心中的震撼，大声的喊道。

　　巨蚺在水中漂浮的时候，拉动是很容易的，但是当它的躯体完全离开水面的时候，重达数千斤的身体，就变得无比沉重了起来，即使是四五十个人全力拉扯，也足足用了十多分钟，才将巨蚺给拉到了水潭边上的地面上。

　　“这……这是龙吧？”

　　喘着粗气的众人，看着巨蚺那长达十五六米的庞大身躯，一个个都是傻了眼，他们大多都是出身华人家庭的，自然都知道龙的传说，当看到巨蚺的全貌之后，脑海中第一时间就冒出了龙的身影。

　　不过呈现在众人面前的巨蚺，和龙相比，却是少了几个重要的部件，一是它的身体没有龙的爪子，二是这条巨蚺，竟然没有了头颅，在它脑袋的位置，却是一段被潭水泡的有些发白的肉。

　　“好了，都别愣着了，做好外围警戒……”彭浩指挥众人散开之后，来到了彭斌的面前，说道：“斌子，这是你们遇到的那条巨蚺吗？它……它的体型怎么如此之大？”

　　彭浩也是看过当年录像的人，那时的巨蚺，身长只有十二三米的样子，而眼前的这条巨蚺，仅是无头的躯体就长达十五六米，要是加上脑袋，怕是能达到惊人的二十米了。

　　“是它，就是它，可……可是它的脑袋呢？”彭斌看着巨蚺身体上几道巨大的伤口，他知道这是方逸造成的，不过巨蚺脑袋的消失，却是让彭斌万分的不解。

　　他亲眼见过这怪物的脑袋，那呈三角状的脑袋，上下的宽度最少在两米以上，就算是方逸站在上面用刀罡砍切，怕是也无法将整个脑袋砍下来吧？

　　“老叔，我……我的眼睛没花吧？”

　　刚才帮着拉绳子的陈凯，自然不需要去外围警戒，可是当过来他看清了这只怪物的全貌之后，这两脚也有些打颤，这东西要是活着的话，陈凯不知道自己会不会被吓的尿裤子。

　　“这世上竟然有这么大的生物？”

　　余宣此刻也是刚回过神来，感叹之余，余宣的脸色也变得阴沉了起来，虽然找到了巨蚺的身体，但方逸此刻却是生死未卜，谁也不知道之前究竟发生了什么事情。

　　“阿虎，带两个人，把这巨蚺的皮给我剥下来……”彭斌的脸色也不怎么好看，指挥着阿虎上前去解剖巨蚺的身体。

　　从巨蚺伤口处翻起的皮肉可以看出，这巨蚺的脑袋应该是被方逸砍掉的，但现在彭斌也无法排除方逸与其同归于尽的可能性。

　　毕竟巨蚺的生命力是十分恐怖的，即使脑袋被砍掉，躯体怕是也能会本能的存活上一段时间，而这段时间，足够巨蚺将方逸给绞杀掉了。


第462章 两种可能

　　巨蚺的鳞甲虽然刀枪不入，但是从里面入手，倒是不怎么困难，只是这巨蚺的体型实在是太大了，三四个人一起动手，还整整花了四五个小时，才将一张巨大的蛇皮给剥了下来。

　　而此时天色也渐渐的黑了下来，不知道是不是因为巨蚺凶威尚在，在水潭边呆了大半天，搜寻队没有受到任何野兽的侵扰，甚至连丛林中随处可见的毒蛇，似乎也不愿意靠近这个地方。

　　“三哥，让人在周围埋上触发雷，然后在这边点上几堆篝火，连夜把这只巨蚺的肚子给我剖开……”

　　虽然巨蚺已经死去，但鬼知道野人山还有什么未知的危险，和昨儿一样，彭斌宁愿半夜多听几声爆炸声，也不愿意被什么猛兽摸到身边取了性命。

　　“好，我这就安排……”

　　彭浩点了点头，见到死去的巨蚺，他心中的恨意已经消散的七七八八了，马上将人手分成了几队，有负责埋放地雷的，有负责点燃篝火的，还有一队人则是切下巨蚺身上的肉，用树枝给串起来，这却是在准备晚上的伙食。

　　火光映红了站在篝火堆旁边几个人的脸，彭斌和余宣的表情都有些紧张，因为虽然基本上可以排除方逸被巨蚺吞进肚子的可能性，但在答案没有揭晓之前，他们还是无法心安的。

　　“阿虎，你上……”看到彭浩安排的几个人进展很缓慢，彭斌不由皱了下眉头，说道：“别用刀子了，用电锯，一直切到它的腹部……”

　　彭浩此次所带的装备很齐全，除了枪支弹药之外，还有砍伐树木的电锯，听到彭斌的吩咐后，阿虎将那电锯拿在了手中，走到了那被剥掉了鳞甲之后，通体呈白色的巨蚺身边。

　　随着电锯齿轮转动的巨大噪音，阿虎双手握住电锯，直接在巨蚺的腹部开了一道口子，然后往两边拉去，尚未流干的鲜血，顿时溅了阿虎一头一脸，嘴角扯出一丝狞笑，阿虎的动作却是又加快了几分。

　　七八分钟过后，巨蚺的腹部已经被完全给切开了，一股胃酸混合着动物尸体的气味，顿时充斥在了众人鼻端，有些忍耐力稍差的，已然是转身狂吐了起来。

　　阿虎的忍耐力倒是不错，但是当他切开巨蚺的胃囊时，却是切到了一个被粘液包裹一团的物体，那应该是巨蚺粪便的东西直接就喷到了阿虎的脸上，那股子臭味让阿虎实在是忍受不住了，扔下电锯扭头就吐了出来。

　　“没用，让开，我自己看……”

　　彭斌走到了巨蚺被切开的腹部前面，说实话，在经过臭鼬药剂十多天的熏染之后，彭斌对于气味几乎有了免疫力，巨蚺胃里散发出来的味道，彭斌就如同没有闻到一般，只是拿着手中当做拐杖的树枝在巨蚺的胃部拨弄着。

　　“奶奶的，老子就是被这玩意给喷着的……”

　　当彭斌收回拐杖的时候，发现拐杖触及巨蚺胃酸的地方，已经被腐蚀了一块了，这让彭斌也是后怕不已，要不是他见机得快直接冲入到水潭里，那么现在的自己怕是也被化成一摊脓水了。

　　“老大，那你怎么没事啊？”

　　刚刚正在吐啊吐的阿虎，听到彭斌的话后，转过头说道：“我们找到你的时候，你身上的症状像是火伤，不像是被这玩意伤到的啊？”

　　场内的人，可能除了彭斌之外，就要数阿虎最知晓这胃酸的厉害了，因为刚才有些胃酸溅到了电锯的皮带上，竟然直接将那皮带给腐蚀掉了，这也使得阿虎的动作变得异常的轻柔，否则早就将这巨蚺的腹部给切开了。

　　“滚一边去，那是老子见机快！”彭斌没好气的瞪了一眼阿虎，转头对余宣说道：“余老，没事，这条巨蚺是方逸兄弟给斩杀的，他怎么可能被巨蚺给吃掉呢……”

　　彭斌和余宣之前种种不好的猜测，都是在自己心里的，谁都没有说出口，不过现在没有发现方逸在巨蚺的肚子里，彭斌倒是方便直接说出来了。

　　“没事就好，那方逸现在又能在什么地方呢？还有，他怎么可能把这么大一条巨蚺给杀掉啊？”余宣眉头稍微舒展了一些，但心里的疑问却是丝毫都没有减少。

　　“我送给方逸一把宝刀，可能他是用宝刀砍掉巨蚺脑袋的吧……”彭斌知道余宣不是江湖中人，自然也不懂所谓的罡气外放，当下干脆胡乱编造了一个理由，省的再向余宣去解释。

　　“你运气不错啊，连这种神兵利器都能搞得到？”余宣闻言不由吃了一惊，对于彭斌的这个解释，余宣完全可以接受。

　　他知道在古代的时候，的确出现过削铁如泥的兵器，余宣当年在彭城参与过一个汉墓的发掘，在那个汉墓里，就出土过一把存在了一千多年，仍然可以斩断手指粗细钢筋的宝剑。

　　而且作为国内最顶级的文物鉴定师，余宣还曾经接触过一些不为外人所知的隐秘，五年前的时候，他曾经和孙连达以及一些金属材料专家，在军方某隐秘部门的主持下，签署了保密协议之后，组建过一个科研小组。

　　这个科研小组，所研究的器物，是一把只有巴掌长短的短剑，短剑看上去黑黝黝的很不起眼，就像是把做工粗劣的匕首一般。

　　但这把貌不惊人的短剑，却是异常的锋利，削铁如泥用在短剑身上，简直就是对它的侮辱，号称世界上最坚硬的钻石，在这把短剑之下，竟然也能被直接分解开来，而军方的一些合成贵重金属材料，在短剑之下均是都被轻易的刺穿了。

　　科研小组的任务主要是有两个，孙连达和余宣这些科考人员，负责鉴定这把短剑的年份和来历，而那些金属材料专家门，则是需要将这短剑的成份给分析出来，看看它究竟是如何铸造而成的。

　　只不过这个科研小组在存在了半年之后，却是无奈的解散掉了，因为不管是负责文物鉴定的孙连达和余宣，还是负责材料的专家，都无法给出短剑的年份和铸造使用的材料。

　　孙连达他们使用了很多办法，包括碳十四鉴定，但短剑就像是没有年份一般，要不是已经研究了半年，孙连达和余宣甚至能给出它是刚刚铸造出来的鉴定结果。

　　而金属材料专门的研究，也是毫无进展，他们除了可以肯定这短剑里蕴含黄金这种材质之外，再也分析不出其他的材料了，按照他们的说法，短剑的质材，要比黄金贵重无数倍。

　　余宣相信，眼前这巨蚺的鳞甲虽然很坚硬，但那短剑肯定能轻易的将其破开，所以在听到彭斌的胡言乱语之后，当年有过那种经历的余宣，倒是很容易的就接受了这种说法。

　　反而是彭斌如此轻易的就糊弄过去了余宣的问题，心里不禁有点儿奇怪，他哪里有什么神兵利器啊，只是因为方逸能借助那把短刃罡气外放而已。

　　“那方逸人呢？”

　　余宣并没有纠结方逸是用什么砍下巨蚺脑袋的问题，他虽然明知道彭斌对于方逸的下落了解的未必就比自己多，但还是忍不住问了出来。

　　“余老，这个……我也不知道啊！”

　　彭斌闻言苦笑了一声，说道：“等明儿我组织人下水看看，能不能找到这巨蚺的脑袋，我觉得方逸有可能和我一样，被这水潭中的暗流给冲到的别的地方，应该不会有什么危险的……”

　　巨蚺肚子里没有方逸，那么在彭斌看来，就只有两种可能性了。

　　第一种可能是方逸在斩杀了巨蚺之后自行离开了，不过这种可能性并不大，因为方逸如果是自己离开的话，那么他肯定会带着那棵大树的背包，毕竟小魔王还在背包里的。

　　而第二种可能就是，方逸是在这水潭里斩杀的巨蚺，在砍下巨蚺的脑袋之后，他被水潭的暗流给冲走了，按照彭斌的推断，第二种的可能性要更大一些。


第463章 暗河交汇

　　巨蚺虽然已经死去了，但凶威可能还没散去，这一夜别说猛兽了，就是连蚊虫似乎都不愿意飞到这个地方来，所以彭斌度过了他在野人山中最为安稳的一夜，一觉睡到了天光才醒了过来。

　　众人起的都很早，负责后勤的人已经架上了大锅开始做饭，食材自然就是现成的巨蚺肉了，昨儿他们切下了足有上百斤的鲜肉，用盐巴给腌制了起来，只是野人山气候炎热，剩余的那些肉就只能任它腐烂损坏了。

　　彭斌今儿的身体好转了很多，他身上昨天还在躺着脓水的皮肤，现在已经微微泛红了，按照梁医生的说法，即使不用药，以彭斌的恢复力一个月之内，也能完全长好。

　　至于身体所受的那些内外伤，彭斌则是根本就没有放在心上，他以前打黑拳的时候，比之严重得多的伤彭斌也受过，最厉害的一次他左右肋骨都断了三根，彭斌也只不过在床上躺了三天而已。

　　在彭斌的召集下，除了后勤和在水潭四周负责警备的人之外，所有的人都来到了水潭边上，昨儿排除了方逸丧身蛇腹的可能性之后，现在还剩下两种可能。

　　一种是方逸和巨蚺同归于尽沉到了潭底，另外一种则是方逸和彭斌一样，被水潭的暗流冲走，但生命应该没有什么危险。

　　还有一种可能性，那就是方逸是自行离开的这里，不过这一种可能已经被排除掉了，因为如果是方逸斩杀巨蚺后自己离开的，他肯定会把小魔王带走，现在背包留在了水潭边上，只能说明方逸是被动离去的。

　　“阿虎，你下水潭看看……”彭斌对阿虎招了招手，说道：“水潭下面暗流很急，你屏住呼吸观察就行，别的什么都不要做……”

　　在场的众人里面，除了彭斌之外，也就只有阿虎具备在这水潭探索的能力了，因为除了暗流之外，水潭巨大的压力也是个问题，昨儿彭斌就是在重伤之下，被那压力挤压的昏迷过去的。

　　“好，老大，放心吧！”

　　阿虎点了点头，除了留下一条短裤之外，将身上所有的衣服都脱去了，然后将绳索环腰系了两圈，把锁扣紧紧的扣在了一起，最后将一个潜水镜和矿工灯戴在了眼睛和脑袋上。

　　慢慢的向水潭中央的位置走去，潭水逐渐淹没到了阿虎的腰部，当潭水到了脖颈的时候，阿虎深深的吸了口气，对着岸上的众人打了个手势之后，一个猛子扎了下去，往中间位置游了过去。

　　“嗯？抓紧……”

　　就在阿虎消失在水面上只有十几秒的时间，抓着绳索的几个人，忽然感觉一股巨大的拉扯力从手中的绳索上传来，带的站在岸边的一人一脚踩进了水里。

　　“拉，快拉他上来……”一直关注着水面情况的彭浩紧张了起来，连忙下起了命令。

　　“不要拉，把绳索放长一点，快点放……”让人意外的是，彭斌拦住了堂兄的话，反倒是下了一个与之相反的命令。

　　“阿虎能抗的住水压，他在水里最少能呆五分钟，三哥不用担心……”

　　对于阿虎的底细，彭斌自然知道的很清楚，他当年和阿虎一起参加过西伯利亚组织的极限生存训练营，在那个训练营里，水下屏息五分钟，只是最基本的要求。

　　彭斌的命令，在彭家是要比彭浩好使得多的，所以当彭斌话声刚落的时候，抓住绳索的几个人就开始松手了，那团在地上足有上百米长的绳索，不断的被拉扯到了潭水之中。

　　“斌子，没事吧？”

　　时间一分一秒的过去了，转眼阿虎就消失了三分多钟，而绳索也被拉近去了七八十米长，这一百米的登山绳只剩下了十多米抓在岸上几人的手中。

　　而水面上却是一点反应就没有，从阿虎下水之后连个水花都没冒上来，安静的让人有些心慌，如果不是彭斌先说了下面有暗流，怕是谁都不会想到这潭水中隐藏着的杀机。

　　“好了，拉他上来……”

　　当时间来到五分钟的时候，彭斌猛地摆了摆手，早已做好准备的七八个人，连忙像是拔河一般的拉起了手中的绳索，将身在潭水中的阿虎往外拉了出来。

　　潭水的拉扯力终究有限，在七八个人使出了全力的情况下，很快就将阿虎给拉了出来，踉跄着在浅水区行走了几步，还没来到岸边，阿虎就直接躺在了水中，胸口在不断的起伏着，显然这水下的几分钟，让他承受了极大的压力。

　　“小子，休息够了就上来！”过了三分钟之后，彭斌有些不耐烦的喊了一声，这要是放在训练营里，教官早就拿着鞭子去抽了，哪里会给这么长的休息时间啊。

　　“老大，再晚把我拉上来一会，我就交代在里面了……”

　　阿虎从水里爬起了身，来到彭斌面前，脸上满是哀怨的神色，“这潭水的压力很大，耗氧要比正常潜水大多了，可真是憋死我了……”

　　“阿虎，谭水里有……有那巨蚺的脑袋吗？”

　　一旁的余宣迫不及待的开口问了一句，不过他实际上想问的却是方逸的尸首在不在厦下面，只是话到嘴边的时候，余宣将其改成了巨蚺的脑袋。

　　阿虎喘了口气，摇了摇头说道：“没有，什么都没有……”

　　“把下去之后的情况说说……”

　　彭斌虽然也下过水潭，但他那会断了几根肋骨，小腿骨折，身上还被巨蚺喷了一口毒液，那样的伤势之下，还没等彭斌看清楚水下的情况，就被水压给挤昏了过去。

　　“水很清澈，能见度很高，不过那水流太急了……”阿虎想了一下，将自己刚才在潭底的见闻说了出来。

　　由于之前就有了心理准备，所以在被暗流拉入水底的时候，阿虎并没有过多的紧张，很快就适应了暗流的涌动方向，用矿工灯在探寻着水潭的秘密。

　　虽然水潭上面有水汽遮挡住了阳光，但是阿虎依然可以看到水下十米左右深度的景象，在他被暗流拉扯到十几米深的时候，已经可以看到潭底的模样了。

　　和别的湖泊溪流水潭均是不同，这个水潭的底部没有任何的生物和植物，只有一层灰白色的岩石，或许是暗流常年冲刷的原因，岩石的表面十分的光滑。

　　不过到了这里，水的压力也越来越大了，阿虎感觉自己全身就像是被无形的丝线绑缚住了一般，要不是知道上面有人可以用绳子给拉上去，怕是阿虎也无法保持平静的心态了。

　　“那些暗流是从哪里来的？会流到什么地方去？”听阿虎讲到这里，余宣忍不住插口问了一句，事情发展到现在已经很明显了，方逸十有八九就是被暗流给冲走了。

　　“余老，您这可就是在难为我了……”阿虎闻言苦起了脸，说道：“暗流从哪里出来的我倒是知道，但会流到什么地方，这我可猜不出来……”

　　就在阿虎快要来到潭底的时候，他突然看到，在水潭底部的位置，从三个方向出现了三个约有四五米见方的洞口，也正是这三个洞口涌出和灌入进来交织激荡的水流，形成的水潭底下的暗流。

　　眼看着自己的身体就要被吸入到一个洞口之中的时候，上面的人也开始动作了，将阿虎给拉出了水潭，所以这洞口将会通往哪里，阿虎也是无法猜测出来的。

　　“这应该是地下的暗河……”

　　听完阿虎的讲诉之后，彭浩皱起了眉头，说道：“三条暗河交汇，谁也不知道它们会出现在哪里，不过已经可以确定一条，那就是斌子出现的地方……”

　　缅甸多山多雨，雨水流淌沉淀到地下之后，就会形成大大小小的暗河，这在缅甸十分的常见，但是三条暗河在一处水潭下汇集在一起的事情，彭浩也是第一次听闻。


第464章 人死帐不消

　　“阿虎，那暗河有多长？”彭斌开口问道，他上次被冲入暗河中的时候已经完全昏迷了，所以根本就记不清楚当时的情形，更不知道暗河的长度了。

　　“不知道……”阿虎摇了摇头，说道：“那里面黑黝黝的，谁知道有多长，我身体刚要被吸进去的时候，就被拉上来了……”

　　说实话，像阿虎这种天不怕地不怕的人，在潭底看见暗河的时候，心中也生出了恐惧，他不怕被人真枪实弹的干掉，但如果被淹死在暗河里，那死的未免太过窝囊了。

　　“老大，你别想着再让我下去了……”

　　看了一眼彭斌的眼神，阿虎连连摇头，说道：“再下去会死人的，我在水里只能屏息四五分钟，万一没有被水流冲出去，那会活活憋死在里面的……”

　　“斌子，别有这个想法，太危险了……”

　　彭浩也看出了堂弟的意思，当下开口说道：“我先让人去发现你的地方搜寻，然后查明距离水潭最近的几条河流，方逸只要是不死，咱们总归能找得到他的……”

　　“没出息的家伙……”

　　彭斌瞪了一眼阿虎，“那先这样吧，马上派人出去，将周围的河流全都查一遍，让他们注意下那巨蚺的脑袋，那玩意肯定要比方逸显眼得多，只要能找到它，或许就能找到我兄弟了……”

　　昨儿进丛林的时候，搜寻队留下了很多行军路线的标记和暗语，前日在丛林里搜索的几支小队看到之后，陆陆续续的都找了过来，现在的搜寻队，已经扩大到了一百多人。

　　能参与到此次搜寻的人，都是丛林生存的好手，在分派下去任务之后，除了留下了一部分后勤人员和彭斌余宣这样的老弱病残，其余的人都进入到了野人山的丛林之中。

　　留下来那些后勤人员也没闲着，原本设在野人山外的营房和指挥部，已经被驻扎在了这个水潭的旁边。

　　生活在缅甸的人，动手能力非常的强，地上有着数百棵倒下的大树，经过简单的休整，那处空地上很快就出现了十多个树屋，虽然住起来不是那么舒服，但遮风挡雨还是没有问题的。

　　失去的巨蚺的威胁，笼罩在众人心头的阴影也散去了，从早上出发到晚上回来，除了有几个人被蚂蟥伤到之外，其余的都暗号无损，但结果却是让彭斌很不满意，因为他们没有找到任何的线索。

　　在这个瀑布周围方圆五公里之处的河流，都被搜寻队仔仔细细的筛选了一遍，不过除了在发现彭斌的那个地方找到一些破碎的衣服之外，其余的几个搜寻队都没有什么收获。

　　就是那破碎的衣服，在拿回来之后也被证明是彭斌身上脱落掉的了，对于衣服上的那股子臭味，彭斌可是整整闻了十几天。

　　还别说，被臭鼬味道熏了那么久，彭斌的鼻子反倒是变得好使了起来，那件衣服一拿过来，他仅靠着鼻子闻到的味道，就分辨出了这是自己的还是方逸的。

　　“行了，赶紧烧了去吧，太难闻了……”

　　看着自己那穿了十几天的破衣服，彭斌此刻无比佩服他和方逸的勇气，没见到拿着衣服来的人，都是塞住了鼻子并且用一根树枝把衣服给挑过来的嘛，他们根本就不敢用手去碰。

　　“彭斌，先别烧……”

　　余宣打断了彭斌的话，开口说道：“你这衣服上的味道很特别，要是找只猎犬进来，是不是能遵循着味道找到方逸啊？咱们在林子里可是也找到了方逸身上的一块衣服呀……”

　　经过今儿一个白天的仔细搜寻，有人发现了一块树枝撕扯下来的迷彩服布料，虽然只有巴掌大小，但彭斌还是闻出了那是方逸所穿而不是自己的。

　　“余老师，什么猎犬才能受得了这种味道啊？”

　　听到余宣天方奇谭一般的想法，彭斌不由苦笑了起来，连豺狼虎豹对这味道都避之不及，更不要说猎犬了，那玩意闻到这股气味，一准会夹着尾巴逃跑的。

　　“你说的也是……”余宣也是一脸的苦笑，就他这把年龄的人了，在闻到那股味道之后都想骂娘，可见这味道多不受人待见了。

　　“老师，说不定方逸已经出了野人山了呢……”

　　陈凯在一盘插口道：“彭斌他被暗河冲走之后出现的地方，距离野人山的出口已经很近了，搞不好方逸被冲出去之后，直接就出山了呢……”

　　说实话，在野人山中的这些天，陈凯虽然涨了很多的见识，但他心里也愈发的不耐烦起来，此时陈凯外面的公司正处于发展壮大的关键时期，陈凯实在是再耽误不起了。

　　“彭斌，陈凯说的也有几分道理……”

　　余宣看向自己这位世侄的眼睛里，分明少了几分感情色彩，转头看向彭斌，说道：“咱们无法排除陈凯所说的可能性，要不这样吧，明天派出几个人出山，和山外的营地保持联络，一旦有什么消息，让他们及时给传进来……”

　　“好，明天一早我就让人出山……”彭斌点了点头，他之前心里也有这种想法，只不过是被陈凯说了出来。

　　“对了……”余宣像是突然想起来什么，又开口说道：“让陈凯一起出山吧，他留在这里也没什么作用……”

　　“老叔，这……这怎么能行，我走了谁来照顾你啊？”

　　陈凯眼中先是闪过一丝喜色，但马上又皱起了眉头，只不过他并不知道，自己的这点小把戏，别说想瞒过余宣了，就是连彭斌的眼睛都没能逃得过。

　　“你老叔身体还行，不需要你照顾，机会我只给你一次，你要是不愿意走，那就留在野人山陪我把……”

　　对于陈凯的品行，余宣已经是愈发的失望了，当年那么好的一个孩子，现在却是变得如此功利，余宣相信如果是陈凯失踪了，方逸一定会陪护自己找下去的，绝对不会变着法子想离开。

　　“老师，那我走了，你要多保重啊！”

　　听到余宣的这话，陈凯的面色顿时一僵，他真的是有无数个理由需要离开野人山去处理生意，在这里多呆一天，他都要承受很大的损失的。

　　“我没事……”

　　余宣点了点头，语气温和的说道：“小凯，无论方逸是活着还是死了，这人死帐也不能消，你出去之后把欠方逸的钱准备一下，不管找不找得到方逸，我出去后要见到这笔钱……”

　　方逸在缅甸赌涨的石头，近乎有三分之一都给了陈凯，原本这笔钱是要等陈凯周转过来之后再支付的，但是现在余宣改变了想法，他不愿意再用如此力度来支持陈凯了。

　　“好的，老叔，我出去就准备……”

　　陈凯的语气有些消沉，他也是个聪明过人的家伙，从余宣的语气中，已然听出来了，这个从小看着自己长大的世叔，对自个儿已经是极度的不满了。

　　不过余宣对陈凯不满，陈凯可不敢表现出什么情绪，原本余宣帮他就是看在两家世交的情份上的，基本上没有收取什么报酬，现在余宣帮弟子争取应得的东西，那也是应当应分的。

　　更何况陈凯也知道，以余宣在古玩行以及玉石圈子里的威望，要是真的恼了自己，一句话就能让他的生意无法做下去，所以现在的陈凯即使心里再不满，也不敢在脸上表露出来。

　　“早知道他是这样的人，我这次就不会接他的生意……”

　　等到陈凯步伐沉重的离开之后，彭斌往地上啐了一口，他现在对陈凯的品行也不怎么能看得上，因为在陈凯的心里，商人的利益，始终都是摆在朋友的情谊之上的。


第465章 小魔王醒了

　　“余老师，您别生气，我一定会把方逸兄弟给找出来的……”看到余宣的情绪不是很高，彭斌连忙出言宽慰了他一句。

　　“别叫我余老师了，叫我声余叔吧……”

　　余宣用手指了指彭斌，说道：“现在像你和方逸这样讲情义的年轻人，已经是不多见了，方逸是我的关门弟子，在古代的时候这种关系，要比父子的关系都亲近，所以以后你就叫我声叔叔吧……”

　　余宣拿彭斌来和陈凯对比，这人品高低是一目了然，方逸在来缅甸之前，和彭斌完全没有任何交集，也没有什么关系，只是两人脾性相投结拜为兄弟，基本没有利益而言。

　　但陈凯则是不同，有余宣的这一层关系在前，又有方逸给予翡翠的事情在后，按理说在寻找方逸这件事上，陈凯应该要比彭斌更为上心才对。

　　不过事实却是正好反了过来，彭斌这边宁愿付出每天都有人被蛇虫咬伤的代价，也要找到方逸，而陈凯仅仅是守在这里等候了几天，就已经变得不耐烦起来，余宣感觉，这样的世侄，已经不值得他去帮助了。

　　而且在余宣内心深处，还有一种感觉，他觉得陈凯有时候表露出来的情绪，像是更加希望方逸死在野人山才好呢，如此一来，那价值数千万的翡翠就变成了无主之物，陈凯或许就不需要再支付这笔钱了。

　　所以在陈凯刚才离开之前，余宣说出了那番话，他其实是在点陈凯，不要去心生歹意，至于陈凯是否听得懂，余宣却是不知道了，他自问已经做到了仁至义尽。

　　“余叔，一天找不到方逸，我就一天不出野人山！”

　　彭斌知道余宣这番话的意思，一是在夸奖自己，二来却是害怕自己放弃寻找方逸的行动，当下出言给余宣吃了一个定心丸。

　　而且余宣也并不知道，方逸等于是彭斌习武路上的一个领路人，他带给了彭斌一个和以往完全不同的世界，就是说方逸赐予了彭斌一个新的生命都不为过。

　　要知道，彭斌以前练的是外家拳，又打了很多年的黑拳，身上几乎遍是暗伤，现在彭斌正值壮年还看不出来，不过等彭斌到了四十开外之后，他的身体机能就会迅速的衰败，能活到五十岁都算彭斌命大。

　　但是经过方逸的传功和调理，彭斌体内的暗疾几乎全都被清理掉了，而彭斌也有外加拳改为了修炼内家心法，修为大进不说，只要没有不可逆转的意外，彭斌稳稳妥妥的能活到九十以上，而且还是眼不花耳不聋的那种活法。

　　所以在彭斌心里，方逸不单单是他的兄弟，而且还是他在修炼路上的师长，就算是踏遍整个野人山，彭斌也会不计代价的找到方逸，根本就无须余宣多言。

　　“倒是不用如此，生死有命富贵在天，我看方逸不是早夭的面相，应该不会出事的……”余宣并不精通看相，这话说出来倒有八成是在安慰自己和彭斌的，不过他心里确实有种感觉，方逸应该还活着。

　　“余叔，再等几天，您也出去吧，这里的环境实在是太差了……”

　　彭斌出言劝了一句，野人山可不是只有蛇虫猛兽，这里的环境也是差到了极点，每天一场大雨使得山路难行不说，那充斥在空气的瘴气，并不适合余宣这等年龄的人长居在此地。

　　“我知道，等我身体撑不住劲的时候，我会出去的……”余宣闻言点了点头，山林中非常的潮湿，他这几天关节已经很不舒服了，有时候半夜都会疼醒，只不过余宣强撑着没有说出去而已。

　　“那行，余叔，您早点休息吧……”

　　彭斌看到余宣脸上露出疲惫的神色，当下拄着拐杖站起身来，他还要回去看望那几个被蚂蟥咬到，似乎引发了别的并发症的人，如果情况不好的，他们明天也要跟着一起出山。

　　余宣的确是感觉累了，连着寻找方逸未果，余宣有种身心俱疲的感觉，听到彭斌的话后，也起身回到了自己的小木屋，由于身份特殊，彭斌让人给余宣单独搭建了一个，而别的木屋里都是七八个人挤在一起的。

　　“你这小东西倒是睡的舒服，也不管自己主人怎么样了？”回到木屋里，看着蜷缩着身体睡在气死风灯旁边的小魔王，余宣无语的摇了摇头。

　　余宣这一辈子虽然见多识广，但也从来没有见过像是小魔王这样的松鼠，在吃了蜂后蛇胆之后，竟然一睡就是十多天，要不是看到小家伙的肚皮在轻微的呼吸起伏着，余宣肯定认为它已经死掉了。

　　等待也是很熬人的，等了一天余宣的精神早就不济了，当下躺在了由几根木头铺成的床位上，很快就沉沉睡去，睡着了的余宣并没有发现，躺在一个毛毯上的小魔王，眼皮似乎动了几下，只不过翻了个身子之后，又是睡着了。

　　第二天清晨的时候，天上下起了大雨，磅礴的大雨让人连身前几米的地方都看不清楚，所以搜寻队也无法外出，一直等到中午雨停之后才分别进入到山林搜寻方逸。

　　在搜寻队出发的时候，另外一队人也离开了水潭边的营地，他们是由彭浩带着出去的，里面就有要离开野人山的陈凯，不知道为何，陈凯在离开的时候，莫名的感觉到自己好像丢失了什么很重要的东西一般。

　　要说这个营地里最闲的人，自然是要属余宣和彭斌两个了，在众人离去之后，余宣干脆找了些树干亲自动手，做了一副象棋和彭斌下了起来，还别说，一下午的时间就被两人给打发了过去。

　　等到搜寻队陆续回来之后，一个个不是很好的消息也汇总到了彭斌这里，其实消息很简单，那就是三个字……没找到，方逸的身影像是突然消失了一般，他们找不到任何方逸存在的蛛丝马迹。

　　“哎呀，这小东西怎么抓人啊？”

　　就在彭斌和余宣一脸失望的坐在木屋里的时候，外面突然响起了一阵喧噪声。

　　“嚷嚷什么？有力气都给我找人去……”

　　心情有些烦躁的彭斌，掀开用茅草做的帘子就走了出去，不过刚一抬头，彭斌就愣住了，因为他看到了睡了十几天的小魔王竟然苏醒了过来，正活蹦乱跳的在人群里穿梭着。

　　彭斌也不知道小魔王是如何解决身体能量消耗问题的，睡了十几天之后，刚刚醒来的小家伙竟然一点都虚弱，从它的动作上来看，比之前似乎还要快上几分，那金色的身影像是道闪电一般，让人看得模糊不清，更不要说抓到它了。

　　“小魔王，过来！”

　　彭斌对着小家伙招了招手，只是他心里不怎么确定小魔王是否会给自己面子，这小东西除了方逸之外可是谁都不鸟的，彭斌早就不知道挨了小魔王多少白眼了。

　　听到彭斌那熟悉的声音，小魔王这次倒是很给面子，在一个人的身上点了一下之后，飞快的向彭斌窜了过去，只是身体尚在半空中的时候，小魔王忽然一个转向，落在了刚从木屋种出来的余宣肩膀上。

　　“吱……吱吱……”小魔王不断的冲着彭斌尖叫着，同时还用两只小爪子捂着自己的鼻子，眼睛对着彭斌是直翻白眼。

　　“奶奶的，你这是嫌我臭啊？”

　　彭斌没好气的骂了一句，他这几天几乎每天都要洗上四五次澡，并且每次都要往身上撒不少的爽身粉和驱蛇香料，但身上总是还带有一丝淡淡的臭味。

　　“吱吱……”

　　彭斌话声刚落，小魔王立马点了点头，而且还用小爪子在鼻子间扇动了一下，那一脸呆萌并且极具人性化的动作，看得彭斌是又好气又好笑。


第466章 沟通

　　“这小家伙，倒是真的挺通人性的……”

　　闻讯赶来的彭浩刚好见到小魔王翻白眼做鬼脸的样子，伸手就想去摸小魔王的脑袋，却是被彭斌一把给拉住了，“三哥，这小东西除了让方逸摸它之外，别人都是碰不得的，你千万别摸它……”

　　“斌哥，它爪子没毒吧？”营地中的一人走了过来，一脸郁闷的说道：“被它抓伤了三个人，奶奶的，这家伙的动作太快了，根本就是防不胜防……”

　　事情的起因，其实还是小魔王挑起来的，这小家伙不知道什么时候醒过来了，窜到外面看到铁锅里的蚺肉，当下就用爪子撕下了块肉塞进了嘴里。

　　负责做饭的师傅自然是不乐意了，野人山里病毒众多，有些动物本身就是传染源，万一这小松鼠身上携带了什么病毒，那这些蚺肉可就都不能吃了。

　　于是做饭的师傅挥舞着饭勺，就想将小魔王给赶走，换做一般的松鼠，见到人不用赶自己就跑了，但问题是小魔王它不是普通的松鼠啊，自从被方逸收养以来，它还没怕过人呢。

　　最后的结果就是，大师傅的手上被它抓了一道深可见骨的伤口，而另外两个想要抓住小魔王的人，脸上和身上也均是被它给抓伤了，最后搞得整个营地都是鸡飞狗跳混乱不堪，这才将彭斌和余宣给吸引了出去。

　　“没事，它爪子没毒……”

　　彭斌早先也被小魔王抓过一次，知道它那爪子除了异常的锋利之外，倒是没有携带什么毒素，“我说你们没事招惹它干嘛，就是我都不敢惹它……”

　　“斌哥，是它跑来偷吃东西的，哪里是我们招惹的啊？马老六脸上被抓了下，伤的可不轻……”负责后勤的那人一脸郁闷的说道，他有个手下脸上被抓了一道，虽然不致命，但破相却是避免不了的了。

　　“行了，男人脸上有道疤怕什么啊？你回去给马老六说，等回家之后，我让他再娶第二个老婆进门……”彭斌摆了摆手，别说他奈何不得小魔王，就算是能抓住它，彭斌也不会对它怎么样的，那就只能让自己的手下受些委屈了。

　　“斌哥，有你这话，马老六就是再被抓一下，估计也乐意啊……”听到彭斌的话，来人顿时笑了起来。

　　虽然缅甸是一夫多妻制，但彭家是华人家族，向来都是一夫一妻的，除了家族中比较有地位像是梁医生这样的人之外，那些普通的人都要遵循一夫一妻的制度。

　　当然，只要彭斌开了口，马老六就是一口气再娶上三个老婆也没有问题，事实上彭家对于家族中那些立了功的人的奖赏，就有这么一项。

　　“行了，大家忙了一天了，准备开饭吧……”彭斌摆了摆手，和余宣打了个招呼，翻身进了他那间树屋，余宣和彭浩则是跟了进去，其余的人全都散开了。

　　“吱吱……”小魔王站在余宣肩膀上，不断的伸出小爪子比划着，小脑袋往四周打量着，似乎在寻找着方逸。

　　其实小魔王这会是有点心虚，因为方逸曾经交代过它，不准它擅自伤人，但小魔王可不是那种好脾气的松鼠，在遇到攻击之后，第一反应就是还击，这还是它爪下留情了，否则那几个人伤的地方就是咽喉等要害位置了。

　　“别找了，方逸不在……”彭斌知道小魔王能听得懂人话，当下开口说道：“他和我走散了，我现在也不知道方逸在什么地方，你能找得到他吗？”

　　彭斌说话的时候，眼中充满着希冀，动物在某些方面的能力，是要远远强于人类的，小魔王如此灵异，说不定就能找得到方逸现在的下落呢。

　　小魔王歪着脑袋没有说话，似乎在理解彭斌话中的意思，过了几秒钟之后，小魔王突然从余宣肩膀上跳了下来，身体往木屋外面窜去。

　　“哎，都别动手，它不会伤人的……”见到这种情形，余宣连忙跟着跑了出去，彭斌也是拄着个拐杖跟在了后面，听到这两人的话，那正准备摸菜刀饭勺的人才停住了手。

　　“吱吱……”

　　小魔王的身形很快，等余宣和彭斌出去之后，它已经在林子里转悠一圈了，回到余宣的肩膀上，小魔王的眼睛里露出了一丝迷惑的神色，用小爪子指着彭斌，然后又在自己鼻子下面扇动着。

　　“你的意思是这里太臭，你找不到方逸的气味？”彭斌尝试解读着小魔王的肢体语言，话说和动物沟通，他还是第一次。

　　“吱吱……”小魔王点了点头，脑袋又往后缩了缩，一脸嫌弃的模样。

　　“哎，你还别鄙视我，方逸身上的味道比我好不了多少……”彭斌被小魔王的样子给逗乐了，当下对彭浩说道：“三哥，你让人把方逸那件破了的衣服拿过来，让它闻闻……”

　　彭斌心里这会是憋着坏呢，他知道自己身上还有残留的臭鼬药剂的味道，不过他沾有药剂的衣服早就烧掉了，再加上这几天不断的在洗澡，所以那种味道已经是非常淡薄了。

　　但是方逸那破碎衣服上留下来的味道，却是十分的浓烈，彭斌想看看能让巨蚺发狂的臭鼬药剂，被这小魔头闻到之后，会是一种什么样的反应。

　　“吱吱……”

　　当彭浩让人挑着那件破碎的迷彩服刚刚走到木屋外面的时候，小魔王就显得狂躁不安了起来，口中发出了尖锐的叫声，看来它对于这种气味也是相当的不感冒。

　　“你还别叫，这就是方逸前几天身上的味道，要是想找到方逸，你就闻闻吧……”

　　彭斌强忍着笑意，亲自走出去将那件衣服用树枝给挑进了木屋里，那股子臭味顿时充斥在整个木屋之中，熏的余宣和彭浩都是找了块毛巾捂住了鼻子。

　　“吱……吱吱……”

　　小魔王有些不相信的看着彭斌，口中发出着警告声，在它的记忆中，方逸是个十分整洁的人，而且由于长年修道的原因，身上有股淡淡的清香味道，让小魔王很愿意去接近他。

　　“真的，我不骗你，我要是骗了你，你可以抓我这里……”彭斌很认真的说道，然后用手在自己脖颈间比划了一下，他看过小魔王对于那只豹子的动作，知道攻击咽喉是它的必杀技。

　　“吱吱……”

　　小魔王之前知道方逸是穿过这种样子的衣服，所以在听到彭斌的话后，将信将疑的挪动了一下身体，鼻子对着那衣服耸动了几下，不过下一刻，站在余宣肩膀上的小家伙，就像是喝醉了酒一般，脚下一个踉跄从余宣肩膀上滚了下去。

　　“彭斌，他没事吧？”余宣捂着鼻子问道。

　　“应该没事吧……”彭斌也不敢确定，眼睛盯着躺在地上的小家伙，如果连它都找不到方逸，那彭斌也只能继续搜寻下去，或者等到方逸自己现身了。

　　足足过了有五分钟，小魔王躺在地上的身体才动了一下，接着晃晃悠悠的站了起来。

　　不过小魔王那双大眼睛还是显得有些迷离，耸动了几下鼻子，小魔王却是清醒了过来，身形如同一道闪电一般，嗖的一声窜到了木屋外面的一棵大树上，看向木屋的眼中露出了惊惧的神色。

　　“哎，我又没骗你，这真是方逸穿的衣服，我和他散开的时候，他就穿着这件的……”彭斌追出了木屋，对着头顶上的小魔王喊了一嗓子。

　　“吱吱……”小魔王半信半疑的看了彭斌好一会，窜下了大树，在那边空地上四处嗅了起来，最后来到了水潭变，不断对着水潭尖声叫着。

　　“对，方逸应该是进入水潭了，但是又被水流给冲走了……”彭斌试图用小魔王可以理解的话，讲着自己和余宣等人的猜测。


第467章 到底在哪了？

　　听彭斌讲了好一会，小魔王才明白过来，这水下应该是有通往别的地方的通道，换句话说，就是方逸现在已经不在这里了，彭斌需要它的能力将方逸给找出来。

　　“吱吱……”

　　看着水潭，小魔王显得有些焦躁，它能力是很强悍不假，算是个变异的生命体，但小魔王唯一的短板，却是不会水，面对着眼前的水潭，它也没有什么好办法。

　　“要不，你在野人山里面到处转转，看看能找到方逸吗？”

　　彭斌尝试着开口说道，他们虽然也在搜寻方逸，但区区一百多个人，在占地方圆数百平方公里的野人山中，能搜寻到的范围小的可怜，就像是大海里落下了个雨滴，连一丝浪花都溅不起来。

　　“吱吱……”

　　听到彭斌的话，小魔王的大眼睛滴溜溜的转了起来，像是在很认真的思考着，不过下一刻小魔王就跳到了一棵大树上，身形很快就消失在了山林之中。

　　“哎，你这是去哪啊？”见到小魔王离开，彭斌不由在后面喊道：“找到方逸之后，记得来通知我们一声啊！”

　　对于小魔王而言，只有方逸才是它最为亲近的人，彭斌他们的话，小魔王根本就没放在心上，鼻子不断耸动着，小魔王遵循着那丝臭鼬的味道，很快就远离了彭斌他们所在的营地。

　　“这……这算怎么一回事啊？”

　　余宣和彭斌面面相觑了好一会，不由同时苦笑了起来，以小魔王在丛林间穿行的速度，他们根本就跟不上，现在只能寄望于小家伙在找到方逸之后，还能回来通知自己一声了。

　　“咱们怎么办？”余宣苦笑着看向彭斌，“要不把人都撤出去吧，咱们还是回山口等着，这里的环境实在是有点太差了……”

　　或许是巨蚺的气息已经淡薄了下去，今儿白天营地变得不怎么安稳起来，一只野猪闯进了水潭来喝水，离开的时候却是引爆了枚触发雷，当场被炸死了。

　　而且水潭两边的蛇儿也多了起来，如果不是撒了驱蛇粉的话，恐怕他们这里也会受到侵扰，从安全上来说，还是退出野人山比较稳妥一些。

　　“再等三天……”彭斌闻言想了一会，开口说道：“如果还找不到方逸的话，余叔你和三哥他们就先退出去，我和一些人留下来……”

　　“好，就按你说的办……”

　　余宣和彭浩点了点头，他们两个都不是战斗人员，留在野人山中只会成为彭斌他们的累赘，不过他们的离开，和陈凯那种带有功利心的离开却是不同的，即使离开野人山，余宣也会守在山口处的。

　　还有一点就是，余宣必须要出山和外界联系一下了，否则进入野人山失联的这几天，等在金陵的孙连达他们还不知道会急成什么样子了，距离他们最后一次通话，已经过去整整三天了。

　　等待无疑是件很煎熬人的事情，在后面的三天里，每天得到的消息都令人失望之极，搜寻的队伍扩大了查找范围，几乎将水潭周边数十公里的溪流全都走遍了，但是也没能见到方逸的踪影。

　　那天从营地跑出去的小魔王，同样也没有回来，现在失踪的不仅是方逸，又多了小魔王一个，彭斌还在琢磨如果方逸回来了，他们是不是还要继续留下来寻找那个小家伙。

　　三天过后，无奈之下的余宣只能跟随出山的人员，又返回到了山口的营地之中。

　　不过让余宣心安的是，得到了彭斌消息的彭家，也运送来了更多的物资和人手，余宣他们出山的同时，又有数百人正在准备进入到了野人山里，去和彭斌他们会合。

　　“老哥，你……你们怎么来了？”

　　让余宣意外的事情，还不止是物资人手的增加，而是他出山之后，就见到了几个熟面孔，为首的正是原本他以为还在金陵的孙连达，而胖子和三炮两个人，也都站在了孙连达的身边。

　　“我要是不来，岂不是还被你给瞒着呢？”

　　看到余宣，孙连达并没有老友重逢的喜悦，而是冷哼了一声，说道：“就你在缅甸有朋友是吧？我也能找到和彭家说得上话的人，我昨天就已经来到这里了……”

　　孙连达和余宣不同，他一辈子都没有收过弟子，方逸是他唯一的并且倾注了全部心血的传人，所以在得到方逸进入野人山的消息之后，孙连达就一直担心不已，并且在着手准备进入缅甸的事情。

　　孙连达退休之前本身就是个官员，在官方高层的关系，比余宣要多了不少，很快就找到中间人和彭家搭上了话，和余宣失联的那一天，孙连达就已经赶到了云省和缅甸交界处的边境。

　　不过在金陵的时候，胖子和三炮听说孙连达要来找方逸，哥儿俩那是死活都要跟着，他们将店铺装修和租赁的事情，一股脑的全都塞给了满军，买了飞机票跟着孙连达就过来了。

　　但胖子和三炮跟着，问题也就来了，要知道，孙连达来缅甸，那是经过正常手续出境的，早在很多年前孙连达就已经办理了护照，他临来之前找了个旅行社就办好了去缅甸旅游的签证。

　　胖子和三炮之前根本就没想过要出国的事情，所以哥儿俩虽然买了机票跟着孙连达来到了中缅边境，但是没有护照的两人，根本就无法进入到缅甸，边境处倒是有不要护照的旅游团，但那只能在边境周围活动，也无法深入缅甸的。

　　方逸出事，胖子和三炮自然是心急火燎，他们哥俩商量了之后，就打算去找蛇头偷渡进缅甸。

　　不过两人正在商量的时候，却是被孙连达给听到了，一番训斥之后，孙连达也只能和彭家联系了一下，这偷渡也是个技术活啊，要是让胖子和三炮自己去找人，恐怕被卖到非洲哥儿俩还在帮别人数钱呢。

　　彭家在缅甸的势力，绝对称得上是黑白通吃，接到孙连达的电话之后，只用了短短的一个多小时，就安排好了胖子和三炮进入缅甸的路线。

　　当天晚上，一艘小型的观光旅游船在湄公河就接上了胖子和三炮，然后汇合了正常渠道进入缅甸的孙连达，坐着彭家安排的车辆，来到了野人山外的这个营地之中。

　　“老哥，对不起，是我们看护好方逸……”

　　面对孙连达，余宣自知理亏，当师长的把弟子带入到一个危险的国家，原本就是件很不负责任的事情，而现在余宣好端端的站在了这里，却是弟子失了踪，于情于理余宣都是说不过去的。

　　“现在别说这些了，这两天有什么进展？找到方逸没有？”

　　孙连达一边说话一边看着出山的那些人，不过脸上很快就露出了失望的神色，他在来到这里的那天，刚好遇到了出来的陈凯那一批人，是以知道他们已经找到了方逸的那位结拜大哥。

　　不过接下来这几天的情况，孙连达他们就一无所知了，连着等了两天，迎来的却依然是失望。

　　“老哥哥，你放心吧，方逸还活着，只是野人山太大，我们一时半会无法找得到他！”

　　余宣给给孙连达几人吃了个定心丸，这让胖子和三炮看向他的眼神也变得柔和了几分，要知道，这一路前来缅甸的路上，这哥儿俩一直在商量着是不是要教训一下余宣呢。

　　“只要活着，那就有希望！”

　　听到余宣的话，孙连达也松了口气，转头对胖子和三炮说道：“你们哥儿俩准备怎么安排？是在这里等着，还是跟他们一起进山？”

　　“我和三炮跟他们进山……”胖子毫不犹豫的说道：“我们俩也是在山里长大的，进去也能出点力，说不定就能找到逸哥儿呢……”

　　知道有补给队和搜寻人员进山，胖子和三炮早就准备好了，放着方逸在山中生死未卜，他们哥儿俩可是无法安心在山外面等待的。

　　“好，如果找到方逸，马上带他出山……”

　　孙连达也没拦着他们，对于野人山的危险，孙连达其实并不是很了解的，在他想来，跟着拥有现代化武器的数百人一起进山，安全应该还是可以得到保障的。

　　“你们两个小心点，千万不要和大部队走失掉……”亲眼见过那巨蚺尸体的余宣，却是出言告诫了两人几句，野人山那隐藏的危险和恶劣的环境，根本就是外人所无法想象的。

　　危险胖子和三炮一时倒是没遇上，但那潮湿闷热的环境，却是让安逸了好几年的两人叫苦不迭。

　　泥泞难行的山路，蛇虫密布的丛林，还有走了三四个小时就遇到的两场大雨，均是让这哥儿俩欲哭无泪，像这样的环境，他们别说去寻找方逸了，能保证不把自个儿给丢了那就算很幸运的事情了。

　　“我说逸哥儿，你到底在哪了啊？”

　　一跤踩滑掉，胖子整个身体都扑入到了泥水之中，起身之后还从胖脸上揪下来了两条蚂蟥，这让胖子两眼含泪、昂头看着天空，露出了一副生无可恋的悲催表情。


第468章 什么鬼地方？

　　不知道是不是感应到了胖子那一声惊天地泣鬼神的叫喊声，昏迷了几天的方逸，终于醒转了过来了，只不过这一醒来，方逸恨不得自己再马上昏过去。

　　“无量那个天尊，我……我这到底是在哪里啊？”

　　昏昏沉沉的张开了眼睛，方逸只感觉一阵头晕目眩，身体上的不适他还能忍受，但是四周空气中弥漫着的那股臭味，却是让方逸张开口干呕了几声，只是他肚子里早就一点食物都没有了，自然也吐不出什么东西来。

　　臭，此时充斥在方逸鼻端的，就是一股无法形容的臭，这要比早前他滴在自己身上的臭鼬药剂的味道，还要更加的臭，即使方逸封闭了嗅觉，那股臭味依然熏的他头昏脑涨。

　　“我不是把那条巨蚺给干掉了吗？怎么来到这个鬼地方？”

　　方逸用了很大的力气，才抬起了脑袋往周围打量了一下，只不过四周全是漆黑一片，以方逸的目力也看不到任何的景象，如果不是这个空间尚且有空气存在，方逸还以为自己是被埋在地下了呢。

　　深深的吸了口气，方逸开始调息起体内的气机来，那遍布全身紊乱的真气在他的引导下，逐渐冲击着闭塞的经脉，不过在游走在胸腹间的时候，却是一阵剧痛传来。

　　“肋骨断了……”

　　方逸刚想抬起左手，又是一阵疼痛传来，他发现自己的左手也骨折了，眼睛看向右手，方逸这才算是心里有点底，因为那把短刃，始终被他牢牢的抓在了手掌中。

　　“不行，要尽快让自己恢复行动的能力……”

　　方逸强忍住身上传来的痛楚，用右手撑住了地面，让自己端坐了起来，直到此刻，他才发现自己的身体是在水里的，不过这里的水十分的浅，只堪堪没到了方逸的脚髁处。

　　“到底发生了什么事情？我怎么会来到这见鬼的地方啊？”方逸一边调整着呼吸，一边回想起了自己昏迷之前的事情。

　　和巨蚺的争斗，方逸原本并不吃亏，他灵活的身形完全能避的开巨蚺的攻击，那些地面被巨蚺撞到的树木，对方逸的影响也不大，反而屡屡挡住了巨蚺的道路，这让巨蚺也愈发的狂暴起来。

　　在和巨蚺的争斗中，方逸数次用刀罡砍中了巨蚺的身体，只不过巨蚺的体型太过庞大，在受伤的时候又会用身体来碾压方逸，所以方逸一时间也无法给予它致命一击。

　　对于方逸和巨蚺而言，争斗已经进入到僵持的阶段，巨蚺那庞大的躯体和惊人的生命力，使得方逸根本就无法杀死它，但同样，攻击不到方逸的巨蚺，也拿这个在它眼中渺小的人类毫无办法。

　　但就在此时，彭斌的动作，却是激发了巨蚺的凶性，报复心极强的巨蚺，当时还以为彭斌是要逃走，所以一口毒液喷在了彭斌的身上，逼的彭斌不得不下水去冲洗身体。

　　彭斌下到水潭里的时候，方逸原本并没怎么在意，反而趁机又在巨蚺的身上留下一道伤口，但随着时间的推移，方逸慢慢感觉不对劲了，因为足足四五分钟过去了，他竟然没有看到彭斌在水潭再次浮出水面。

　　想到之前彭斌所说的水中暗流，方逸不禁大急，躲开居然的头部一次攻击后，他纵身向水潭跳了过去，按照方逸的想法，重伤后的彭斌很有可能被暗流卷入到潭底，陷入到了昏迷之中。

　　方逸不知道的是，彭斌的确昏迷了，但却不是被卷入到了潭底，而是顺着潭底的暗流被冲入到别的地方去了，一心要进入到水潭中想去救彭斌的方逸，情急之下在巨蚺面前也露出了一丝破绽。

　　由于身体的断尾部分，在一开始的时候就被方逸砍中了一刀，所以巨蚺攻击方逸时大多都是用的前半身，但这并不代表它的尾巴就失去了攻击力，当方逸纵身跳起的时候，巨蚺的尾巴闪电般的在半空中抽中了他。

　　巨蚺的动作十分的隐蔽和迅疾，方逸也只来得及用左手格挡了一下，就像是个炮弹一般的被巨蚺抽入到了水潭之中，方逸几乎可以清楚的听到自己手臂和肋骨断折的声音。

　　几乎在方逸入水的同一时间，巨蚺的身体也窜入到了水潭里，那水面之下的暗流虽然很湍急，但巨蚺的身形实在是太过庞大了，暗流也只能稍稍影响它的动作，却是无法把它拉扯下去。

　　恨极了能伤害到它的方逸，巨蚺入水之后狂性大发，竟然张开巨口，对着在水中打转的方逸就吞了过去，它想一口将方逸吞进肚子里，等到胃酸将他腐蚀之后，再吐出来挂到大树上。

　　巨蚺的胃酸腐蚀性极强，但也有些人被吞入的时间短，一时半会还死不了，被吐出来之后会痛苦万分，而巨蚺对于人类通常都会使用这种手段，在它的意识里，这就是最好的报复。

　　此时的方逸，也感觉到了不妙，原本想下水救人的他，发现自己别说救人了，就连自个儿的身体都不受控制的在打着转，正在努力急流的方逸，忽然感觉头皮一阵发麻，一道巨大的影子迎头扑了过来。

　　方逸从来都没有想到，巨蚺将嘴巴张开，竟然可以将自己整个人给吞下去，要知道，方逸身高也在一米八左右的，也就是说，巨蚺的上下颌张开，差不多有两米的样子。

　　在这生死存亡的一瞬间，方逸也爆发出了体内全部的潜力，他没有躲避这怪物的巨口，而是一手抓住了巨蚺的上颌的牙齿，用双脚踩在了巨蚺的下颌上，整个人站在了巨蚺的嘴中。

　　伴随着方逸进入到巨蚺口中的，还有被巨蚺吸入进来的潭水，方逸用断折的手臂死死的抓住了巨蚺的牙齿，猛地往上一抬，竟然将巨蚺原本要闭合的嘴巴，硬生生的给撑住了。

　　“去死吧！”

　　方逸口中发出一声闷哼，全身真气激荡，握住短刃的右手，陡然现出一道散发着寒光的刀芒，沿着巨蚺头颅靠近身体的部位，方逸先是将刀罡从自己头顶插入了进去，然后右手划出了一道三百六十度的圆弧。

　　从外面进行攻击，方逸的确是无法斩断巨蚺的身体，不过从内部就不一样了，巨蚺脑袋的厚度虽然超过了一米，但是方逸手臂轮圆了之后，已经完全超过了巨蚺脑袋的厚度，这一刀，却是将巨蚺的整个脑袋给切了下来。

　　再恐怖的生物，在失去了脑袋之后，也是无法再控制住自己身体的。

　　巨蚺也是如此，虽然那庞大的蚺身还在疯狂的摆动着，但却是没有任何的思维了，纯粹是强大生命力的延续，也没有再对方逸做出任何的攻击，巨蚺死后身体在水潭边上，也正是因为它死亡时的挣扎所造成的。

　　在巨蚺的脑袋离体之后，方逸顿时感觉到蚺口上下颌传来的那股巨大的张合力消失掉了。

　　方逸心中一松的同时，又是忽然一紧，因为巨蚺的威胁虽然消失了，但此刻筋疲力尽的方逸，却是浑身上下再也提不起一丝力气了，胸口和左臂传来的剧痛，让他的神智都有些模糊了起来。

　　如果是在正常情况下，这水潭下面湍急的暗流，未必能把方逸卷进去，但是方逸在近乎透支了全身力量斩杀了巨蚺之后，却是再没有力气拜托这股暗流了，他甚至连游出巨蚺的脑袋都办不到。

　　和彭斌的情况差不多，重伤之下的方逸，也没能抵挡得住二十多米水深的压力，强大的意志力也无法缓解缺氧和身体的疲惫，在进入到暗流之前，方逸也幸福的昏迷了过去。


第469章 山中无岁月

　　“无量天尊，这是把我折腾到什么地方来了啊？”

　　回想着之前发生的事情，方逸心中起了一丝明悟，看来应该是潭水中的暗流将自己冲到了另外一个地方，这地面的水渍就能说明问题了。

　　不过让方逸不解的是，就算野人山枝繁叶茂，也不应该被遮挡的连一丝光线都看不见呀，眼前方逸身处的这地方，真能称得上是伸手不见五指，以方逸的目力，也看不清身前任何的景象。

　　“难道我还在地下暗河之中？”

　　方逸脑海中冒出了一个念头，这倒是极有可能的，在野人山中的时候，他跟着彭斌学到不少亚热带丛林的知识，知道暗河也叫“伏流”，因岩溶作用在大面积石灰岩地区所形成的溶洞和地下通道中，是具有河流主要特征的水流。

　　高温多雨的热带及亚热带气候最有利于暗河的形成，大的暗河可形成地下水系，岩溶区有些地表河流常沿落水洞没入地下，流经一段距离后又流出地表，其潜入地下的河段，就会被称为“暗河”了。

　　“不管那么多了，还是先把伤养好再说吧……”

　　方逸忽然感觉胸腹间传来一阵疼痛，不由咧了下嘴，将右手的短刃插在后腰上，方逸慢慢摸着断折的肋骨，一一将其校正了位置，然后运转体内的真气在周边游走，疼痛顿时缓解了不少。

　　至于左手骨折的伤势，对于方逸来说就容易处理多了，虽然没有夹板之类的工具，但他从脚底那双战斗靴里面抽出了两块钢板，再用鞋带给绑住，效果却是比夹板还要好好得多。

　　处理好身上的伤势之后，方逸深深的吸了口气，心中变得宁静了起来，他能感觉得到周围并没有什么危险，所以再行动不便的时候，方逸还是想尽快恢复一些体力，以应付在这地下暗河中的突发事件。

　　方逸正常行走一个大周天，需要六到八个小时的时间，但此时他体内经脉多出受损，真气在运行的时候时时会受到滞碍，这就让方逸的运功变得缓慢了起来，不过一个周天真气运行完毕，方逸体内的气血已经变得通畅的多了。

　　每运行一个周天，方逸体内游转的真气就会壮大一分，那种舒畅的感觉是无法用言语来形容的，将心神完全沉淀了下去的方逸，鼻端再也闻不到丝毫的臭味，整个人都已经进入到了入定之中。

　　道家典籍中曾经说过“修炼无岁月”这几个字，眼前的方逸就是如此，他身体所受的伤激发了体内的潜力，此时的方逸已然是忘记了疼痛饥饿，近乎触摸到了道家辟谷的境界。

　　俗语说人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，人吃五谷杂粮，只要是正常人，就需要对食物有需求，就算不吃饭，也不能不喝水，否则满足不了身体机能的时候，就会出现各种毛病甚至死亡。

　　但修道之人却是可以违反这个常识，他们通过对自身的修炼，将体内的后天浊气转化成先天真气之后，可以使这口先天真气一直在体内循环，从而供给体内所需的能量，做到可以只需要进食很少的食物或者不再进食，也就是道家所说的辟谷了。

　　不过方逸的修为，还没能达到这个境界，他以前在方山所谓的辟谷，只不过是清理体内肠胃间的杂物，两三天总是要喝些清水吃点水果的，而真正的辟谷，却是能在打坐中十天半月都不需要进食，醒来之后身体也不会有任何的不适。

　　现在方逸的状况，就有点辟谷的意思在里面了，被外面那股臭味逼的只能将外呼吸转化成内呼吸之后，方逸又进入到了深层入定之中，那口真气运转，不但修复着方逸身体的伤势，也在从外界游离的空气分子之中，补充着方逸身体所需要的技能。

　　古人形容那些修道之人的行为时，常会用山中无岁月的词语，如今的方逸，就隐然进入到了这个状态之中，身体的需求，让他不断的在修炼着，时间一天天的就过去了。

　　方逸昏迷也就是两三天的事情，但是他这以入定修炼下去，就再也没有时间的概念了，也不知道过了多久，如同一块没有生命的石头一般的方逸，身体终于微微颤抖了一下。

　　“不知道这次入定了多长时间？”

　　方逸微微动弹了一下身体，让他惊讶的是，自己胸口断骨的地方，已经不是很疼痛了，即使抬起手臂，也只有一点隐隐作疼，而翻动了一下左手，行动却也是无碍了。

　　“看来时间是不短了……”

　　方逸低头看了一下衣不遮体的上身，不知道什么时候已经落了一层灰尘，脸上不由露出了一丝苦笑，这没有个七八天的时间，怕是不至于会这般模样的。

　　“嗯？我的耳力，怎么变得如此灵敏了？”方逸忽然心中一动，因为就在他醒来的时候，耳朵里传来了很多种声音。

　　在潺潺流水中，方逸还清楚的听到了二三十米外的岩壁顶端往下的滴水声，仅仅靠耳力，他感觉自己甚至能分辨出水流的方向，只不过让方逸奇怪的是，这水中却是没有任何生物的存在。

　　“眼睛要是能做到虚空生电就好了……”方逸有些不知足的揉了揉眼睛，不过在这没有任何光源的情况之下，方逸也是无法看到身周丝毫景象的。

　　“还是先找到出口，出了这地下河再说吧……”

　　方逸站起了身子，微微拉伸活动了一下，听着水流的方向，方逸顺着走了几步，他发现自己应该被冲入到这暗河的浅水区域了，因为往里走几步之后，河水马上就淹没到了他的膝盖处。

　　发现这种情形，方逸这心里也是一阵后怕，如果当时自己没有被冲到暗河的边上，而是头朝下的浮在暗河之中，那么现在的方逸怕是已经成为这暗河中的一具浮尸了。

　　“无良那个天尊，我这次真是挖坑埋自己了……”

　　方逸在暗河中走了差不多有一个多小时，但眼前还是一片黑暗，除了潺潺流水声，他听不到也感受不到任何生气的气息，方逸毕竟还没晋级到先天境界，在行动中闭气一个多小时，也几乎到了他的极限了。

　　可是一张嘴，方逸就差点就干呕出来了，要不是方逸肠胃里的东西早就被他消化的一干二净，恐怕真的是会吐出来，因为松了那口真气之后，方逸鼻端闻到的尽是恶臭的味道。

　　这种恶臭中，有臭鼬药剂的味道，但方逸闻了十多天的那种味道，还是能分辨出来的，在这恶臭中除了臭鼬味道之外，还有一种尸体腐烂发出的臭味，两种味道掺杂在一起，就是对臭味已经有了些免疫力的方逸也是无法忍受。

　　不过方逸也怪不得别人，他不知道气味中尸体腐烂的味道是哪里来的，但是方逸很明白，那臭鼬味道百分之一百是他和彭斌释放出来的，也就是说，这条暗河是与那条野人河相连着的。

　　强忍着胸腹间的不适感，方逸在黑暗中摸索前行着，暗河可不像是外面的溪流那样平坦易行。

　　虽然这个地下暗河的高度能让方逸站起来行走，但河水的深度却是深浅不一的，沿边而行的方逸有时候可以踩到干涸的地面，不过有时候河水却是可以淹没他的头顶，方逸必须要游过去才行。

　　“这到底是什么鬼地方啊？走了这么久，竟然还没出去？”

　　在水中整整走了四五个小时，方逸还是没有见到丝毫的光亮，这种黑暗会带给人极大的压力，如果不是方逸自小就习惯了山中孤寂，换上一个人的话，在这幽闭的环境中，怕是在心理上就要撑不住而崩溃掉了。


第470章 蛇窟

　　方逸在水中虽然行进的速度不是很快，但四五个小时也足足能走好几公里了，前面那无尽的黑暗换成任何一个人，怕是都很难忍受，不过方逸的心态还算是正常，他坚信自己顺着流水的方向，是可以走出这个暗河的。

　　“嗯？前面有光亮？”

　　忽然，方逸感觉在距离自己一百多米远的地方，似乎亮起了一丝白光，这让他心头一震，干脆也没沿着河边走了，直接从河里往那亮光处游了过去。

　　方逸并没有眼花，他看到的也不是幻觉，当方逸距离那亮光的地方还有四五十米的时候，他就已经看清了那边的情形，不过眼前出现的景象，却是让方逸震惊住了。

　　出现光线的所在，是一处十分宽敞的空间，宽敞到方逸都无法借着那丝亮光看清楚全貌，他只能看到，那是一个巨大的平台，足有足球场左右大小，无数巨大的钟乳石从顶端倒悬在平台上，显得十分壮观瑰丽。

　　直到此刻方逸才知道，原来这处暗河，竟然是在一个地下岩洞之中的，那倒悬而下足有十多米高的钟乳石，没有个千万年的时间怕是都很难形成的。

　　在平台的四周，则是环绕着暗河，河水绕过平台继续往前流去，至于通往什么地方，方逸此刻已经差不多猜了出来，因为那平台上除了钟乳石，还有更加让他震惊的东西。

　　蛇，死蛇，密密麻麻的死蛇。

　　在那个布满了钟乳石的平台上，出现了数以十万计的森蚺，大的犹如儿臂粗细，小的则是只有手指大小，密密麻麻层层叠叠，方逸根本就无法数清有多少，看的他头皮一阵发麻。

　　如果是在正常情况下，方逸看到这些森蚺只会做出一个动作，那就是转身就跑，别管跑得过还是跑不过，方逸都会拼了老命离开这里，但是此时，方逸显然不需要这么做了，因为这里所有的森蚺，全部都死去了。

　　“这里竟然就是那溶洞内的蛇窟？”

　　只看了一眼，方逸就明白了过来，他怎么都没能想到，那个距离这里差不多有上百公里的瀑布水潭里，居然有一条暗河直通过来，这么远的距离，自己没有溺水而死，真的算是命大了。

　　而且现在方逸也知道这里为什么那么臭了，因为这个溶洞可是被彭斌扔下了两支臭鼬药剂，那死去的森蚺腐烂之后，再混合了臭鼬药剂的味道，使得这个大山地下延绵不知道多少公里的溶洞，全都充斥着那种让人作呕的味道。

　　“这药剂，对于蛇类真的是个大杀剂啊……”

　　借着蛇骨散发出来的微弱磷光，方逸心头的震惊一直都没能散去，只是两瓶药水而已，竟然能让野人山中的霸主全灭，话说这数以十万计的森蚺，就是一条一条的去杀，也是不可能在如此短的时间就将其给灭绝掉的。

　　“这药剂可不是我丢出来的，你们报仇报怨也不要找我啊……”

　　道家有五道轮回的说法，见到那么多的森蚺的尸骨，方逸口中自然是要念上几句超生往生的咒语了，嘴上念叨着，方逸的动作却是一点都不慢，几分钟之后，他爬上了这座平台。

　　伸手拿起一根已经完全腐烂掉了的蛇的脊椎，蛇本身是软骨动物，但这条生前应该有成人手臂粗细的森蚺蛇骨，即使死去颈椎也没有散掉，拿在手上倒是像个鞭子一样。

　　骨头含磷，也正是这点点磷光，让方逸得以看清平台上这个巨大蛇窟的景象，不过这里腐臭的味道也是整个溶洞内最为浓烈的，方逸只感觉那种气味透过自己的皮肤，直往身体里面钻。

　　“嗯？那是什么？”

　　方逸刚爬到平台上，就发现在自己身侧十多米的水面和平台相接的地方，有一个黑黝黝的物体，蛇骨的磷光反照上去，还会反射出点点光泽。

　　“无量天尊，这玩意竟然被冲到这里来了？”

　　当方逸走进看到那个东西之后，身体忍不住往后退了一步，心中生出一种十分古怪的感觉，因为这个物体，正是被他砍下来的那巨蚺蛇头。

　　和蛇窟里那些都腐烂化成了骨头的森蚺不同，巨蚺的蛇头保存的很完好，大张着的蛇口正好卡在了平台上突出来的一块岩石上，那只独目圆睁，像是在看着蛇窟内的千万子孙一般。

　　“人说叶落归根，这蛇儿竟然也是如此啊……”

　　见到这种情形，方逸感觉到冥冥中似乎自有天意，在这条蛇死亡之后，又回归到了他生长生活的地方，从某种意义上来说，也算是叶落归根了。

　　“大家都是为了活着，你吃了我，我不怪你，我杀了你，也莫要心生怨意……”

　　方逸蹲下身子，拍了拍巨蚺的脑袋，要说这个溶洞还真是一处天然的葬场，被臭鼬药剂腐蚀了的河水，最起码在几年内怕是都消散不掉那股气味，这些蛇儿的尸体倒是不会受到别的动物的侵扰了。

　　“也不知道在这溶洞里呆了多久了，还是赶紧出去吧……”

　　方逸在巨蚺蛇头处蹲了一会，这才站起身体，彭斌大哥不知道在暗河里被冲往何处，这会也不知道是生还是死，方逸必须尽快出去寻找到他。

　　只是方逸并不知道，此时外面寻找他的人，已经快要将野人山给翻了过来了，就是这处溶洞外面也有人涉足过，要不是那气味太过难闻，恐怕也会有人找进来的。

　　“尽快出去……”

　　打定了主意的方逸，往平台的另一端走去，虽然每一脚下去都不知道会踩断多少蛇骨，但走在平台上总是要比下水游过去好得多，毕竟水中的那股味道更加的难闻，要是不小心再喝上一口的话，恐怕方逸想死的心都会有了。

　　“这个溶洞要是在外面，估计也是一处世界级的景观了……”

　　走在平台上，借助着蛇骨上白磷散发出来的光线，方逸将平台上的景象尽数看在了眼里，偌大的平台上石笋石柱随处可见，将平台环绕的有如迷宫一般。

　　而那些倒悬的钟乳石则是光泽剔透、形状奇特，有的像玉柱从高达十多米的最顶断垂直到地，有的像雨云密布倒悬在空中，有的像大海中的滔滔白浪，波涌连天，看在方逸眼中真的是气象万千，蔚为奇观。

　　而且在这些钟乳石上，还衍生出了种种景观，有些连成一片的钟乳会形成诸如瀑布梯田的景象，而有些则是像花草、珍珠、葡萄一般，倒悬垂立，让人难辨真假。

　　方逸相信，如果这溶洞是在外界的话，只需要扯进来电线，装上一些射灯，那么这处溶洞立马能给改造成为一个瑰丽无比的地下奇幻世界，当然，前提是里面没有那么多蛇，因为没有人愿意到蛇窟来参观的。

　　走在平台上，方逸几乎每一脚下去，都会踩到死去的森蚺，那些奇形怪状的钟乳石中，也尽是腐烂的森蚺尸骨，显得很是诡异，彭斌扔进来的臭鼬药剂应该是在极短的时间内在水里蒸发出一种气体，使得这平台蛇窟中的森蚺尽数毙命。

　　惟独只有那几条强壮的森蚺逃了出去，但它们的下场也很悲催，在靠近巨蚺之后，却是被巨蚺六亲不认的给击杀掉了，使得整个人野人山中的森蚺近乎绝种。

　　就算日后森蚺还会繁衍下去，但想要出现巨蚺那种怪物，怕是基本没有可能了，在方逸想来，那巨蚺也是应该遭遇到什么际遇，才会将体型长的如此之大的。


第471章 漏网之鱼

　　“是不是要把那巨蚺的脑袋带出来，制作成一个标本啊？”

　　方逸脑子里突然冒出了这么个念头，话说那巨蚺的脑袋可是他的战利品，而方逸自问能遇到这种怪物的机会，这辈子怕是也没有几次的，说不定就是唯一的一次。

　　方逸相信，自己如果真的把那巨蚺的脑袋带出去，恐怕全世界的生物学家都会为之疯狂的，因为他听彭斌说过，至今为止地球上发现的最大蛇类，也没有体长超过十五米的，而这条巨蚺，连着脑袋的长度，却是达到了二十多米。

　　巨蚺的身体方逸不知道去哪了，但就凭这个大如磨盘一般的脑袋，也足以让那些研究生命的科学家们着迷了，想到这里，方逸还真有那么一点心动，因为他对于这巨蚺能长到如此庞大的体型，也是十分的好奇。

　　“还是算了吧，能和它的子孙后代葬身在一起，也是它的缘分，就别再横生枝节了……”

　　方逸最终还是摇了摇头，打消了自己的这个念头，用道家的话说，万物皆有灵，巨蚺在野人山中不知道存在了多少岁月，死在自己刀下是它的命，但方逸也不想再去糟蹋它的尸首了。

　　深一脚浅一脚的走在这溶洞内的平台上，方逸走的速度并不快，因为很多钟乳石都垂到了地面，像是一道道天然的障碍，让方逸只能从旁边绕着行走。

　　借助着手中那根粗大的森蚺椎骨上的微弱磷光，方逸可以很清楚的看到那些千奇百怪的钟乳石，所以他也不想走的太快，这里的景色等自己出去之后，怕是再也无法见得到了。

　　“嗯？这边死掉的森蚺怎么变得少了？”

　　当方逸快要走到平台中心的位置时，发现脚下的森蚺尸骨突然少了起来，和外围那层层叠叠累加在一起不知其数的尸骨相比，这里森蚺的数量明显的要少了很多。

　　“那是什么地方？怎么会有雾气呢？”

　　方逸又往前走了几步，忽然看到在自己前面五六米的地方，很突兀的出现了一层白色的雾霭，占地大约一平方米左右的样子，离地约高一米，雾气聚而不散，看上去十分的奇怪。

　　“不对，还有森蚺没死……”

　　当方逸看到这团雾霭的时候，心中忽然生出一丝警兆来，没有任何的迟疑，方逸反手握住了后腰的短刃，一道刀芒向前直劈了下去，如同一道白练划过了漆黑的空间。

　　就在方逸挥刀的同时，在那处被雾霭笼罩的地方，一个黑影迎头向方逸窜了过来，借着刀光方逸清楚的看到，这竟然是一只足有人腰粗细的森蚺，那张开的蛇口满是倒刺的蛇牙，显得异常的狰狞。

　　不过经过和那巨蚺的战斗，对于眼前的这条森蚺，方逸自然不会害怕，右手向下劈去的姿势丝毫未变，当刀罡接触到那森蚺的脑袋时，就像是砍在了豆腐上一般，轻易的就将那颗三角脑袋斩成了两半。

　　森蚺的生命力，显然要强于一般的生物，即使是脑袋被砍掉了，那庞大的身躯仍然在抽动着，方逸一个不小心肩膀就被抽了一下，疼的他眼睛都快瞪出来了，连忙将身形躲在了一个钟乳石柱的后面。

　　整整过了五分钟左右的时间，那在地上不断扭动的森蚺身体，才慢慢的静止了下来，不过旁边的钟乳奇观也被它给破坏了不少，有些钟乳石柱直接就被森蚺抽动的巨力从中扫断掉了。

　　“奶奶的，估计就是一头大象，也会被这些家伙给勒死掉吧……”

　　看着那死去森蚺造成的破坏，方逸是一脸的苦笑，说实话，他真的没想到在这蛇窟的内部，居然还能有活着的森蚺，而且还十分的强大，是方逸除了那条巨蚺之外，体型最大的一条了。

　　杀掉这条森蚺，方逸也是动用了全身的力气，原本就没好透的胸骨部位，又开始疼痛了起来，而最重要的是，这一活动，也不知道多少天没有进食的方逸，居然感觉饿了。

　　“这身长，也是超过十米了，奶奶的，没想到这里还藏着这么大一条漏网之鱼……”

　　方逸来到森蚺身体的旁边，右手在这条森蚺尾巴上方的位置轻轻一划，然后将手伸了进去，等再掏出来的时候，手里已然是多了一个婴儿拳头大小的蛇胆。

　　“道爷我也不知道多少天没吃东西了，就拿你来补一补吧……”

　　虽然类似辟谷的入定，对于方逸身体的消耗并不是很大，反而缓解了他之前算是比较严重的伤势，但他醒来也有不少时间了，这段时间的消耗，也让方逸已经有种饥肠辘辘的感觉了。

　　按照道家的说法，蛇会化蛟，蛟生内丹会化为龙，而内丹生长的位置，就是蛇胆稍微往上一点的地方。

　　所以在方逸看来，蛇胆就是蛇一身精华所在的地方，以前方逸在方山打到蛇儿的时候，往往也只是取出蛇胆吃掉，而将蛇身给丢弃，眼下方逸做出这般动作，却是驾轻就熟十分的自然。

　　方逸从小到大，也不知道吞吃过多少蛇胆，所以吃这玩意他很有经验，一口将蛇胆放进嘴里，胸腹间一张一合，一股吸力直接就把蛇胆从口腔吸到了肚子，除了口中有些腥臭的味道之外，胆汁是一点都没有流出来。

　　现在的方逸，几乎饿的连一头牛就能吞下去，所以蛇胆在下肚之后，马上就被分解开了，方逸只感觉一股热力从小腹间升起，连忙盘膝坐了下来，运功引导这股热力行走在四肢百骸之中。

　　“好精纯的力量啊！”刚刚运功准备引导炼化这股热力的时候，方逸的脸上就露出了惊喜的神色。

　　往日里方逸打坐炼气，想要壮大一丝丹田，增加一丝真气，都是十分困难的事情，从炼精化气的境界到炼气化神，方逸整整用了好几年，而且还是在下山被撞的契机中完成的。

　　进入到炼气化神的境界之后，方逸的修为提升的又是很缓慢。

　　虽然识海突破拥有了连方逸到现在都没琢磨明白的道家轮回神通，但是要想进入下一境界，方逸需要将这一身真气都转化成更为精纯的真元，只是这一过程，方逸现在连一半都没能做到。

　　这也是方逸一心想要找寻拥有那种奇特能量玉石的主要原因，因为那些玉石有助于他的修炼，只不过到目前为止，除了那块和自己身世有关的嘎巴拉之外，方逸也就遇到了那么一两块而已。

　　但是这枚蛇胆，却是带给了方逸很大的惊喜，他能感觉得到，在自己炼化蛇胆的同时，往日里那些很难转变成真元的真气，在融合了蛇胆的热力之后，居然全都转化成了真元。


第472章 奇怪的雾霭

　　“舒服啊……”将那蛇胆中的精纯能量尽数转化成真元之后，方逸一脸惬意的伸了个懒腰。

　　其实修道并不是像传说中的那般辛苦，这实际上是对于自身进化的一种修炼，每次修炼结束之后，身心总是会特别的舒服，这也是古代很多的炼气士能在山中隐居多年的主要原因。

　　现在的方逸就是如此，他已经能体会到修炼之后身体和心理的变化，这种身心同时得到升华的感觉，会让人十分的沉迷，古代很多人抛妻弃子出家修道，与此显然有很大的关系。

　　不过像是那种断绝了七情六欲的修道之人，却是又背离了修道的初衷，他们自以为斩断心魔，实际上心魔早已深埋于心，这一类人很容易就会走火入魔。

　　方逸的师父让他下山历练，也正是考虑到了这一点，只有经历过红尘炼心，才能在修炼的时候坚守本心，不至于在修道路上步入歧途。

　　“无量天尊，这修炼也不能当饭吃啊……”

　　方逸此时很伤脑筋，虽然修为精进了不少，又转化了一部分的体内真气成为真元，但这肚子饿却是修炼所无法替代的，毕竟方逸还没有修炼到辟谷的境界，可以将餐风饮露变成身体所必须的能量。

　　拳头大小的蛇胆，其中的精华已经全被方逸炼化，不过腹中的饥饿感，也是越来越强烈了，借着蛇椎骨散发出的微弱磷光，方逸看了一眼地上的无头森蚺，一口口水忍不住咽进了肚子里。

　　“又不是没吃过生肉，话说这条森蚺没被臭鼬药剂影响到，蛇肉应该也不臭吧？”方逸一边在心里安慰着自己，一边已经蹲了下去，握着短刃的右手在蛇身上划拉了一下，已然将一条十多公分长的蛇肉撕扯了下来。

　　去掉鳞甲的蛇肉，通体雪白，虽然生肉比较有韧性，但是在方逸的那一口钢牙之下，这足有半斤多的蛇肉，三下五除二的就被他给吞进了肚子里。

　　一块蛇肉下肚，方逸浑身的细胞似乎都在歌唱，强大的身体分解功能，几乎在短短的几分钟内就将这半斤多的蛇肉给消化掉了，而肠胃间的饥饿感，提醒着方逸还要继续吃。

　　“奶奶的，还是饿……”

　　方逸没有停手，剥去那条森蚺的鳞甲之后，又是撕了一块蛇肉塞进嘴里，如此接连吃了差不多有十几斤，肚子里的饥饿感才消失掉了，看着自己一手的蛇血，方逸也是有些哭笑不得。

　　虽然是在大山里面长大的，但方逸并不是茹毛饮血的野人啊，山中又不缺火，他从小吃的都是烤熟或者是煮熟的食物，像眼下这般情形，对方逸来说也是第一次。

　　“这条森蚺，为何会没有死去啊？”直到填饱了肚子，方逸才有空暇思考起了问题，刚才他一脑门的心思就是吃，身体的本能驱使着方逸根本就没工夫去想别的事。

　　“这雾霭是怎么回事？”

　　方逸的目光看向了那雾霭的方向，溶洞内的这条地下河里面也有水汽的存在，但这平台上却是没有，所以对于这突兀的白色雾霭，方逸很是小心，生怕吸入进去什么有毒的气体。

　　“嗯？这个地方的味道，似乎没有那么臭啊？”

　　方逸忽然发现了一个问题，他刚才在生吃蛇肉的时候，自然无法再封闭六识了，可是方逸对那臭鼬的味道感觉的并不是特别的强烈，否则恐怕东西吃下去之后，他估计立马还得吐出来一些。

　　“难道和这雾霭有关？”方逸犹豫了一下，不过还是走了过去，用手轻轻的拨弄了一下那白色的气体。

　　“这……这是什么东西？”

　　方逸忽然发现，那丝丝雾霭在接触到自己的右手之后，竟然直接渗入到了皮肤之中，与此同时，一种舒畅淋漓的感觉，从方逸的脑海中传遍了全身。

　　方逸不知道西游记中孙猴子吃了人参果之后是什么感觉，但是他现在觉得自己浑身上下的毛孔，似乎全都张开了，而那团雾霭竟然就顺着毛孔进入到了方逸的体内，几乎瞬间就消失不见了。

　　但方逸的脑海中，却是响起轰的一声巨响，那溢入到他体内的白色雾霭，就像是有生命一般的在方逸体内的经脉里运行着，方逸能明显的感觉身体传来一阵刺痛，他知道这是经脉被扩张后的表现。

　　“不好，这……这很容易出事的……”

　　方逸忽然发现，自己居然已经无法控制住自己的身体了，丹田处的真气和已经转化了的真元，在遇到那些雾霭之后，方逸竟然再也无法调动它们，真元和真气就像是老鼠见到猫一般，任凭那陌生的气息在体内游走，却是不敢出来做出任何的干涉。

　　“痒，痒死我了……”

　　接触到一丝那雾霭的时候，给方逸的是一种很舒爽的感觉，但是当这一团雾霭都进入到方逸体内之后，带给方逸的却是痛苦了，遍布他全身的雾霭，不断扩充着方逸的经脉的同时，又逐渐慢慢的在和方逸的身体融合着。

　　准确的说，那不知名的气息，应该是在和方逸体内数不清看不到的细胞在做着融合，随着这种融合的发生，方逸只感觉浑身上下像是被一万只蚂蚁在啃咬一般，一种说不出的麻痒感觉，让他忍不住出声呻吟了起来。

　　相信很多人身上都有过瘙痒的感觉，尤其是皮肤不好的人，在瘙痒发生的时候，恨不得将皮肤抓破抓出血来，才会感觉舒服一些，而对于那些皮肤病患者而言，他们不怕疼痛，却是怎么都无法忍受那种可以作用到大脑之中的痒痒。

　　方逸此刻就是如此，那种麻痒的感觉，让方逸恨不得将自己的五脏六腑全给掏出来挠一遍，如果不是现在无法控制住自己的身体，方逸恐怕已经忍不住在自己身上抓起来了。

　　“幻觉，这一定都是幻觉……”

　　方逸努力的转移着自己的思维，但一切都是徒劳的，那团雾霭在和方逸身体融合时产生的瘙痒感觉，还是让方逸痛不欲生，此时他竟然无比怀念被暗河吸入进去之后昏迷过去的那一刻，人在无知的时候，何尝又不是一种幸福呢。

　　“奶奶的，这地方为什么会有这么奇怪的东西……”

　　方逸让自己胡思乱想着，这样多少也能分担一些体内的痒痒感觉，“难道那巨蚺就是因为这气体而发生的变异？不过这气体又是如何产生的呢？”

　　“我不会也变成一条长着鳞甲的蛇儿吧？”

　　方逸念及至此，整个人忍不住打了个寒颤，就连那瘙痒的感觉都轻了不少，如果自个儿身上真的长了鳞片，那方逸一准会一头撞死在旁边的钟乳石柱上。


第473章 莫名增长的力量

　　那种似乎可以钻到了骨子里的瘙痒，让方逸只能靠着胡思乱想来缓解，最后无奈之下，方逸只能在心中默诵起了经文，以此来分解自己的注意力。

　　还别说，这种方法要比方逸胡思乱想好用的多了，当方逸诵读经文的时候，身上的那股麻痒顿时减轻了几分，而一直被压制着的真气，也开始蠢蠢欲动了起来，再也不似之前那样死死的呆在丹田之中了。

　　不过真气对于方逸体内的那些白色气息，仍然是畏之如虎，根本就不敢靠近，直到那些白色气息逐渐的融合在方逸体内之后，真气才开始他的经脉中游走了起来。

　　“能动了？”

　　方逸忽然感觉自己像是被禁锢住了的身体，一下子松开了枷锁，而身上的那股麻痒，也慢慢的消失掉了，方逸没有急着活动，而是盘膝坐了下来，行功运转了一个小周天。

　　方逸自修炼以来，还从未发生过这样的事情，所以他想看看自己的身体是不是出了什么问题，而那些进入到了他体内的白色气体又去向了何处，是否还隐藏在自己的体内。

　　不过一个小周天下来，方逸没有丝毫的发现，他体内的真气依然在向真元转化着。

　　但是方逸发现，他体内被那白色气体扩宽后的经脉，却是可以承纳更多的真元了，如果说方逸之前的经脉像是一条小溪，那么现在就成了一条河流了，得到的好处之大，让方逸都有些目瞪口呆。

　　“这气体究竟是什么东西啊？”

　　方逸能感觉得到，那一阵麻痒的感觉虽然让他痛不欲生，但带来的好处也是十分明显的，因为修道之人，根基就在于炼气，体内经脉越宽，承纳的真气越多，修为自然也就更加高深。

　　不过受资质所限，每个人体内的经脉宽度都是不同的，修炼真气在经脉中游走的这个过程，其实也是在潜移默化的扩宽经脉，而当真气全部都转化成真元之后，经脉也会变得愈发宽广坚韧。

　　但是这不知为何物的气息，直接就把方逸的经脉扩宽了一倍有余，这却是方逸从来都没有听闻过的，搜遍脑海中所读过的那些道家典籍，方逸也没能找到答案。

　　“那巨蚺，是不是也吸收了这种气息，才发生变异的呢？”

　　方逸脑海中忽然冒出了这么个念头，因为按照彭斌所说，巨蚺的体型是不可能长到那么大的，眼下在这蛇窟中遇到了可以让自己身体资质发生改变的莫名气息，方逸不由联想到了那条巨蚺的身上。

　　“是不是的也不知道了，巨蚺死了，那气息也都被自己给吸收掉了……”

　　方逸摇了摇头，现在探寻这些已经没有什么意义了，有这功夫胡思乱想，倒是不如看看这白色的雾霭是从何而来的，说不定自己还能得到一些好处呢。

　　想到这里，方逸忍不住打了个哆嗦，虽然得到了很大的好处，但那万蚁噬身的感觉，让方逸也是忍不住一阵后怕，他不知道自己如果再遇到这种气息，是否还能有勇气再吸收一次？

　　“像这种天材地宝，哪里是能轻易一见的？”

　　方逸想着想着不由哑然失笑起来，面前的那团白色雾霭消失之后，眼前又是一片漆黑了，方逸抬起手想借助蛇骨的磷光观察一下的时候，却是发现手上除了一摊粉末之外，蛇骨已经不见了。

　　“嗯？被我给捏碎了？”看着手上的粉末，方逸不由一阵意外，低头看去，自己的脚旁可不正是那段蛇骨，方逸弯腰将其拿了起来。

　　“不对，我的力气怎么变大了这么多？”

　　让方逸没想到的是，他按照以前拿东西的力道去拿这蛇骨的时候，却是发现蛇骨在自己的手指之间，竟然被生生的给捏碎了，余下的骨头顿时又掉落在了地上。

　　“这……这是怎么回事？”

　　方逸感觉脑袋一阵发懵，对于自己的力气，方逸自然清楚的很，他如果将真气运行在手上，当然可以捏碎这蛇骨，可是现在方逸根本就没有行功，那蛇骨就碎成了粉末，可见是自己的力气发生了变化。

　　接触到山下社会之后，方逸的心态也发生了很多变化，他总是会下意识的用科学来解释修道养生，不过自己身上发生的事情，显然脱离了他所能解释的范畴了。

　　深深的吸了口气，方逸这次没有再去捡那根蛇骨了，而是借着蛇骨发出的微弱磷光，伸手抓住了旁边的一根钟乳石笋，方逸感觉自己似乎也没用多大力道，只是轻轻一掰，只听啪的一声轻响，那石笋应声而断。

　　“这……这不科学啊？”

　　“自己的力气竟然变大了这么多？”

　　虽然已经有了心理准备，但看着手上的石笋和掌心的粉末，方逸还是被吓了一跳，这些钟乳石的结构虽然不如岩石坚硬，但这种行为方逸以前却是无法办得到的。

　　要知道，虽然从小修道习武，方逸充其量只是比普通人强大一些罢了，但远远做不到那电影或者是小说中描绘出来的人物那么厉害，他能单章开砖，不过单凭手上的力量就将一块石头给捏成粉末，方逸自知力有不逮。

　　“那巨蚺一个摆尾就能扫断几棵大树，莫非这种力量，也是来自于这里？”

　　方逸忽然想到了自己和巨蚺争斗时的情形，那些长了上百年的大树，在巨蚺的面前简直就像是豆腐渣一般不堪一击，那种神力显然和方逸得到的这种力量有关。

　　“力量强大了虽然不错，但还真有点不适应啊……”

　　方逸看着自己的双手，脸上满是苦笑的神色，当他再次将那段蛇骨拿在手上的时候，却是用了两根手指将其夹起来的，那小心翼翼的样子，像是在拿着什么易碎的物件一般。

　　“等出去之后，一定要让自己的身体适应这种力量……”

　　在拥有了突如其来的力量之后，方逸感觉自己的意识，似乎有点跟不上力量的增长了，这让方逸非常的不适应，而且这种状态也很危险。

　　打个比方说，方逸出去之外如果仍然不能适应自己的力量，那么他用以前的力道去和人握手，恐怕直接就能将别人的手给捏成肉酱，脑部一下那种场景，方逸心中都忍不住一阵恶寒。


第474章 鬼打墙

　　“这地方有些古怪……”

　　方逸拿着那根蛇骨，继续往前走去，他想看看那白色雾霭究竟是从何而来的，只不过站在原先那雾霭出现的地方，方逸发现这里也没有什么奇特，雾霭彷佛凭空出现在了这里。

　　“算了，还是早点出去吧，还不知道大哥现在怎么样了呢……”

　　方逸站在原地往头顶地面查找了一会，却是没有发现任何的线索，摇了摇头继续往前走去，在见到这个蛇窟之后，方逸已经知道了自己身处何地，只要顺着水流的方向，自己应该就会出现在那个峡谷的溶洞入口处。

　　而且现在方逸也很担心彭斌的情况，因为彭斌要更早他一步被卷入到暗河之中的，之前一路行来方逸特别注意观察了一下，只是并没有见到彭斌的踪影。

　　“大哥吉人天相，应该没事的……”方逸在心里宽慰了一句自己，将目光转向了溶洞内的风光，以他的目力修为，只要有一丝微弱光线，就能将这溶洞看得清清楚楚。

　　“如果这里没有被那些森蚺占据，倒是不失为一处修炼的所在啊……”

　　看着溶洞内的钟乳奇石，方逸感觉有些心旷神怡，其实这溶洞虽然是一处地下河，但通风很顺畅，不过在彭斌往里面扔了两支臭鼬药剂之后，这地方算是完全被毁掉了。

　　当然，即使没有彭斌的臭鼬药剂，这处溶洞也已经被森蚺占据成了一个蛇窟。

　　看着平台上那密密麻麻的森蚺尸体，方逸忍不住头皮一阵发麻，他真的不敢想象如果没有那两支臭鼬药剂自己进入到这里的话，将是会一种什么样的场景。

　　“嗯？有点不对啊……”一边想着心思，方逸一边往前走着，可是当他走出四五分钟之后，忽然停住了脚步，看着面前的景象，方逸眼中露出了震惊的神色。

　　这处蛇窟内的平台面积并不是很大，虽然钟乳丛生并不怎么好走，但正常情况下，五六分钟也是可以从一端走到另外一端的。

　　不过方逸停下脚步之后，却是发现自己居然站在了刚才斩杀那条漏网之鱼的地方，也就是说，方逸往前行走了四五分钟，又转回到了原地。

　　“这处地方还真是有些古怪……”

　　方逸没有妄动，而是定下神来，全神贯注的观察起周围的景象，方逸想知道，自己究竟是遇到了天然的鬼打墙，还是这地方曾经住有人迹，被人为的设定了某种阵法。

　　农村人大多都听过鬼打墙的故事，通常情况下，是说人在行走夜路的时候，忽然围着一个地方不断的转着圈，直到天亮鸡鸣之后，他才发现自己累死累活赶了一夜的路，竟然连方圆十米都没能走出去。

　　在农村人看来，他们遇到鬼打墙肯定是得罪了诸如黄大仙一类的山精魅怪，因为一般情况下，遇到鬼打墙的人，回去之后也都会大病一场，身体会虚弱很久。

　　但是方逸知道，鬼打墙其实并不是什么鬼怪做崇，而是一种自然现象，由于某些特殊的原因和地理环境，山中或者是林间的阴气过盛所导致的，行走到这里的人被阴气侵蚀的脑部产生了幻觉，他感觉自己是直行向前，实际上一夜不过都是在那里打转转而已。

　　而到了白天阴气散去之后，行人自然就会发现不对，不过由于体内阴阳失调，大多数人回去都会大病一场，农村人不懂得这个道理，往往都会将其归类到鬼神之说上。

　　像这样的事情，一般只会发生在农村乡间，在城市里却是不多见的，就是因为乡间地广人稀，才有可能造就这种环境，方逸幼时就曾经进入到一处林间玩耍，然后被困在其中的经历，那次方逸是被老道士给解救出来的。

　　但是在方逸七八岁之后，这种鬼打墙已经是困不住他了，因为修道之人对阴阳之气尤为敏感，只要坚守本心，自然能看破虚妄，不受阴气困扰。

　　不过除了天然形成的鬼打墙现象之外，还有一种情况可以让人迷失方向，这一种情况却是人为的，那就是阵法。

　　古代隐入深山大川修炼的那些炼气士们，往往都很反感凡人百姓的打扰，于是他们就会在自己隐居的地方布上阵法，用来阻止普通人的闯入，这种阵法，也有种鬼打墙的功效，能让人即使站在的门口，也是不得其门而入。

　　方逸的师父就有这种本事，他在道观的后山处种有一些药材，为了防止进山的采药人将其采摘走，就曾经布下过阵法用来保护这些药材。

　　如果不知道内情的人，是怎么都无法通过阵法走进后山的，转上一圈之后，那些人会发现自己又来到了最先出发的地方，和方逸现在遇到的情形极其的相似。

　　深深的吸了口气，方逸运转起体内的真气来，片刻之后他面色一松，方逸检查完自己的身体后，发现他并非是受阴气困扰产生的幻觉，也就是说，这地方应该是有一处阵法。

　　想到这里，方逸的面色不由又变得严肃了起来，因为阵法也分两种。

　　按照老道士的说法，世间绝大多数的阵法，都是由人布置出来的，这其中像是阻挡人进入的迷阵，只是很初级的阵法，另外还有一些杀阵，就是修道炼气的人进入之后，修为不济的话也会横尸当场。

　　而另外一种阵法的存在，则是大自然的天地造物，是天然形成的，这种阵法毫无规律可言，但其功效却是要比人为布置出来的阵法更为显著，也更加的难以破解。

　　“不知道这里究竟是人为布置出来的阵法，还是自然形成的？”

　　方逸在原地已经站立了十多分钟了，额头也冒出了一层细密的冷汗，不管是天然的阵法还是人为布置的，大多伴随着凶险在内，如果不知其解的话，那么很有可能被困死在里面。

　　面前的这个阵法，已经超出了方逸所能理解的范畴，因为老道士所传授他的阵法，是需要很大的施展空间的，空间越大，阵法的步骤越发的繁琐，才能完全发挥出阵法的作用。

　　但方逸所处的这个地方，总共也不过就只有足球场般大小，而核心位置的面积就更小了，大概也就是几十平方米的样子，如果真有人能在这么小的地方布下阵法，那此人在阵法一道上的功底，就远非是方逸能与之相比的了。


第475章 奇门遁甲

　　“不行，光线太暗，什么都看不清楚……”

　　仅凭着手中的那根蛇骨，方逸能看到的空间很有限，最多也就是身周五六米的样子，他根本就看不清周围的情况，想了一下之后，方逸又返回到了那恶臭熏天的蛇尸所在的地方。

　　“那条漏网之鱼，应该是因为白色雾霭逃过一劫的……”

　　方逸心头升起一丝明悟，在这个蛇窟最中心的地方，反倒是蛇尸最少的地方，而气味也没有那么难闻，方逸刚才没有注意，但一回到那密密麻麻的蛇尸所在的地方，那股让人作呕的味道，顿时让方逸琢磨出了那地方的不同之处。

　　“无量天尊，有怪莫怪啊……”

　　方逸单手立于胸前打了个稽，挑着那比较粗壮的森蚺找出来十来条，强忍着那似乎能透过毛孔传入到体内的恶臭味道，右手快速的在这些蛇尸身上处理了起来。

　　由于群蛇死去的时间并不是很长，现在基本上都处于腐烂的状态，那一层蛇皮贴附在蛇骨上，是无法看到磷光的，方逸之前捡到的那段蛇骨，应该是以前死去的森蚺留下的。

　　“嗯？效果不太好啊……”

　　看着被自己斩成一段段的蛇骨，方逸不由皱起了眉头，因为这些蛇骨上的磷光并不是很明显，距离几米之外，基本上已经是什么都看不清楚了。

　　方逸记得刚爬上这蛇窟的时候，似乎发现有很多散发着磷光的骨头，当下也没管地上的蛇骨，回身往后面寻去，走出几十米后，方逸停下了脚步。

　　“奶奶的，敢情这些都不是蛇尸啊？”

　　看着面前散发出强烈磷光的地方，方逸低头翻找一下，将那些磷光比较多的骨头给拿了出来，却是发现，敢情自己手上的骨头根本就不是蛇骨。

　　“这个应该是野猪的骨头……”拿着一根足有小臂粗细的骨头，方逸下了定论。

　　“这个像是鹿骨，这个是鳄鱼的骨架，嗯？还有虎牙，这是老虎的骨头吧？”

　　不翻找不知道，这一翻找，方逸顿时发现，似乎他所知道的野人山中的生物种类，在这一堆骨头里面都能找得到，而且还都是大型的猛兽。

　　这一点方逸倒是能想明白，只有那些体型稍大的猛兽骨骼才难以消化，那些诸如兔子之类的小动物，怕是连骨骼都被森蚺的胃酸给腐蚀掉了，真正是吃肉不带吐骨头的。

　　相比那些森蚺的椎骨，这些皮肉被森蚺消化腐蚀的干干净净的兽骨，无疑更加符合方逸的要求，点点磷光汇聚在一起，虽然远不如灯光明亮，但是在方逸眼中，已经可以将周围的情形看得一清二楚了。

　　连搂带抱，方逸挑选了磷光最强的十多根骨头，回到了他吸取那雾霭的地方，将散发着磷光的骨头按照方位一一扔出之后，方逸面前陡然变得明亮了起来。

　　“这……这果然是一处阵法！”

　　当方逸看清楚四周的情形之后，脸上忍不住露出了震惊的神色，因为他发现这里不但有个法阵，而且看周围那些石笋石柱的布置，更加像是人为而不是天然形成的。

　　“这里竟然居住过人？”

　　方逸大脑感觉一阵短路，他无论如何都没有想到，在这么一处深入山中的溶洞蛇窟之内，竟然能看到人类的踪迹，从那几根明显是被插入到地面的石笋上，方逸可以清楚的判断出那是人力所为的。

　　不但如此，经过对这阵法外围那些改动过的钟乳石方位的判断，方逸甚至认出了这是个什么阵法，如果他没认错的话，这应该就是在道家应用最广泛的九宫八卦阵了。

　　《易经》中云：“太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦”。

　　关于八卦，最早的说法是伏羲为天下王，他向外探求大自然的奥秘，向内省视自己的内心，终于推演出了太极八卦图，而后的道家亦将周易八卦的运用推至到了一个颠峰，甚至依据八卦图形演变成了八卦阵法。

　　方逸曾经听师父说过，八卦其实并非是伏羲所创，它的起源可以追溯到上古时代。至于而今的八卦，更是世人演变过来的，早已似是而非，如果能见到最早的八卦图，才有可能窥视到更多的秘密。

　　只不过真正的八卦图早已失传，别说是方逸了，就是老道士也未曾见过，他以前在山中的时候，整日里除了教导方逸，其余的时间大多都是在推演八卦阵图。

　　所以对八卦阵，方逸早已是烂熟于心，虽然面前的这个阵法和他知道的稍微有些不同，但是方逸一眼看去，几乎没有任何的疑虑，就判断出了这是个九宫八卦阵。

　　九宫八卦阵，和《周易》八卦又有所不同，它虽然同样是衍生于太极图像之中，但却是蕴含一些奇门遁甲的精髓，相传是三国诸葛亮所创。

　　当然，就方逸所知，那三国诸葛亮也只是拾前人牙慧，他即使聪颖如妖，也是无法创出九宫八卦阵来的，那已经涉猎到道门法术，在诸葛亮将其用出来的时候，早已存世不知道多少年了。

　　不过有一点方逸可以确定，在古代的时候，奇门遁甲是被称为帝王之术的，通晓其中奥秘的人都需要极端保守这个秘密，不得泄露于外人，如果一般人盗用，经发现者斩首勿论，所以奇门遁甲一向都被视为秘传中的秘传。

　　在古代，帝王大过天，就算是佛道两门也敢做出逾规的事情来。

　　所以奇门遁甲即使是在道家典籍之中，也都是没有任何文字记载的，通常都是师父只亲口传授弟子，单线传下来，至今解它的人非常少，按照老道士的说法，现今之世通晓奇门遁甲的人，已经是不足一掌之数了。

　　所幸方逸那不知来历的师父，却是精通奇门遁甲，像是方逸那画符制器的手段，都是奇门遁甲中的入门浅显法门，方逸以前修为尚且，根本就不足以体现出奇门遁甲的奇妙之处来。

　　“这里竟然是一处修道之人的洞天场所？”看清楚那阵法的来历之后，方逸脸上不由露出喜色。

　　方逸以前曾听师父言说过，古代的修道之人，往往都隐于深山大川之中，而他们隐居的地方，无一不是洞天福地，只不过沧海桑田世事巨变，那些洞天福地早就消失于世间了。


第476章 上古传说

　　“难道这世间，真的有师父说的炼气士吗？”

　　看着面前的九宫八卦阵，方逸的脸色露出一丝抑制不住的喜色，以他的心境修为，此时也是忍不住胸怀激荡，恨不得马上进入这阵法之中，解开阵法内隐藏的秘密。

　　在道家，有许多关于上古的神话传说，像是在《封神榜》、《山海经》中，就讲诉了很多可以飞天遁地身具大能的神仙鬼怪，只不过到了现如今，大多数人都是将其当成神话故事来读的，根本就不会有人当真。

　　但是在真正的道家传承之中，这些所谓的神话故事，却是被认为是存在并且发生过的，只是那个年代，被道家称之为上古时代，而故事里的神仙异士，则是被统一称为炼气士，在上古时代，炼气士才是真正的主宰。

　　什么帝王将相，在那个年代，只是炼气士们的代名词而已，那是一个修炼者的大世，门派众多，群雄林立，甚至连植物野兽也能修炼成精，那时天地间弥漫着一种被称为“灵气”的气体，可以开发所有生物的灵智，从而让自己的身体适合修炼。

　　不过相比人类，其他生物的智慧还是比较低下，所以那时的主角已然是人类，无数强者缔造出了无尽的传说。

　　相传至强者可以只手遮天号令天下，他们将人体自身的潜能开发到了极点，寿命远远超出了普通人的想象，而神话传说中的嫦娥奔月后羿射日，也并非是杜撰出来的，真正强大的炼气士，已经冲突了地球的桎梏，可以肉身遨游宇宙。

　　按照方逸所听过的故事而言，等到了夏商周的时候，天地就已经发生了变化，弥散在天地间的灵气不知道为何消失了，这一片天地不再适合炼气士们修炼，他们的能力在逐渐退化着，普通人和他们之间的差距，也在不断的缩小着。

　　谁都不知道在上古期间究竟发生了什么事情，这中间似乎有一个断层。

　　那些缔造了无尽辉煌的强者和门派，彷佛一夜之间全都不见了，甚至连有关于他们的形象和传说，也都变得模糊了起来，要不是依然有一些修炼的小门小派，可能连这些记载都无法保存下来。

　　天地灵气的消失，让那些流传下来的门派，也失去了强大的能力，逐渐从那个时代的主角，变成了依附于普通人的配角，更慢慢的泯灭于世间长河之中。

　　从夏商周开始，普通人已经成为了下一个时代的主角，帝王将相等阶分明，而大多数帝王，都将自己视为天之子，所以帝王也有天子的称谓。

　　但是根据道家流传下来的言说，这些帝王是知道一些上古传说的，在上古，那些炼气士们才是真正的天之子，帝王们给自己封上这个头衔，却是希望他们能想炼气士那般拥有悠长的寿命，可以与天同寿。

　　帝王们想拥有炼气士的能力和寿命，但却并不希望再看到炼气士们重新统治这个时代，于是衍生于炼气士门派的奇门遁甲，也就成了帝王们讳莫如深的禁忌，奇门遁甲也就由此成为了帝王之术。

　　但是真正的传承，却是还存留在道家之中，这也是早期的几个朝代都拼命压制道教，但却不敢真正灭绝道教的原因。

　　到了汉唐时期，当政者还专门引入了佛教，用来和道家分庭抗礼，因为他们知道，自己所掌握的道，远远不是真正超脱于这个世间的大道，他们害怕有朝一日，那些传说中的能力，会再现于世间。

　　这些事情，其实方逸在几岁的时候就知道了，那时的老道士，经常会将方逸抱在自己的腿上，给他讲着炼气士们在上古封神飞天遁地的故事，也在给他讲着那个属于炼气士们的大世的消失。

　　老道士说过，他为了解开炼气士消失的谜团，用一双脚几乎丈量过国内所有的名山大川，想从传说中的洞天福地中寻得一些线索，用以求证上古时所发生的事情。

　　不过让老道士失望的是，他所得的道家传承里的那些事情，就像是从来都没有发生过一般，没有在这个世间留下丝毫的印迹，所以老道士虽然坚信上古炼气士虽然存在过，但却是拿不出任何的证据来。

　　当时年幼的方逸，真的是纯粹将这些都当做故事来听的，不过接连听了十多年，在有了自己的思维和理解能力之后，方逸对这些故事却是抱着半信半疑的心态。

　　这不能怪方逸不相信科学，任凭哪一个人从小就被灌输某种理论，恐怕长大后他也都会坚信不疑的，方逸只信了一半，说明他一直都在坚守着自己的本心，那就是没有亲眼看到或者亲身经历的事情，方逸是绝不会全无保留的去相信。

　　但是方逸现在所见到的这九宫八卦阵，却是让他心里翻起了惊涛骇浪，因为在老道士的讲述中，只有得自上古传承的炼气士，才会有布置这种阵法的手段，也就是说，传说中那些故事，真的有可能是存在过的。

　　方逸很小的时候就知道他是被父母遗弃，由师父收养的，所以方逸打小就很成熟，加上又修道那么多年，虽然说不上能做到山崩于眼前而面不惊，但一般的事情，却是很难让方逸心绪产生波动。

　　不过现在的方逸，真的是无法压抑住心中的激动之情，他甚至有点不敢进入到这九宫八卦阵之中，生怕这阵中的情形不是像自己所想的那样，让自己心中的那个梦想破碎掉。

　　“存在就是存在，没有什么好怕的……”

　　方逸深深的吸了口气，抬脚往前走了一步，或许一直让师父耿耿于怀的炼气士线索，就在这阵法之中，而炼气士消失的谜团，或许也能从里面得到答案。

　　一脚跨出之后，方逸发现面前的景色忽然一变，原先他摸黑前行的时候，是进入到这个阵法的迷门之中的，进入迷门的人，在以为自己是直线前行的时候，往往都是已经入了歧途，走了一大圈的结果，就是会回到原地。

　　但是方逸这次跨出的那一步，却是直愣愣的冲着一根钟乳石柱走过去的，如果旁边有人的话，就会发现眼看方逸即将撞到石柱上的时候，整个人就非常突兀的消失掉了。


第477章 大失所望

　　“这个位置果然是九宫八卦阵的生门……”

　　一步跨出之后，方逸面前景色大变，而方逸的脸上也露出了笑容，心里提着的那口气顿时放下来了。

　　要知道，九宫八卦阵按遁甲可分成休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门，变化万端，一步行差踏错，就极有可能陷入到危险之中，当年诸葛亮借助上古传承布下九宫八卦阵，可挡十万精兵，并不是没有缘由的。

　　以方逸这刚入门的修为，是绝对无法抵御来自上古炼气士阵法攻击的，所以在踏出那一步的时候，方逸心中也是异常的紧张，从小就听老道士吹嘘上古炼气士的强大，方逸自然不敢有丝毫的大意。

　　在心里盘算了一番阵法的变化之后，方逸继续向前走去，进入生门不代表他就安全了，接下来如果走错的话，仍然有可能走到死门的方位，方逸也不知道会有什么危险发生。

　　口中默念着八卦方位，方逸借助着手里兽骨散发出来的微弱磷光，足足过了十多分钟，才走出了第二步，看似简单的一步，却是让方逸的额头布满了冷汗。

　　“中央斗为五黄，是阵法的中心所在，那洞天福地应该就是在那里了……”

　　方逸每一步都走的异常小心，方圆只有几十平方米的一处阵法，他竟然走了一个多小时，有时候身形前进了三五步之后，却是又倒退回来两三步，如果让外人看到，肯定是一脸的莫名其妙。

　　“哈哈，就是这里，应该到了……”

　　方逸脸上忽然露出一丝喜色，左脚横跨出去了一步，而他在他踏出的那个地方，分明有一个石柱的存在，但是当方逸踏出之后，那石柱却是像气泡一般的消失掉了。

　　“嗯？有灯光？”

　　进入到阵法的核心之后，方逸只感觉眼睛一痛，连忙将睁圆了的眼睛给眯缝了起来，从黑暗骤然间到转化为光明，对眼睛的刺激是非常大的。

　　和阵法之外不同，外界漆黑一片伸手不见五指，而在这阵法之中，却是有着亮光，虽然光线十分的柔和，但是在黑暗中呆了那么久的方逸还是有点不适应，眯缝了一会眼睛之后，才开始观察起阵法之内的情况来。

　　“难道那就是传说中的夜明珠？”

　　方逸首先看的，自然是阵法中的光源，他发现那些光源都是来自四周石柱上的，仔细看去，却是有亮光的石柱上，都镶嵌着一枚龙眼大小的珠子，那朦胧的光线就是从珠子里散发出来的。

　　“这阵法，居然能连光线也给隔绝开来？”看着那些散发着亮光的珠子，方逸心中一阵惊叹。

　　他很明白，自己这一步跨出之后虽然像是换了个环境，但实际上还是在那蛇窟之中，但是之前方逸怎么都无法想象，在这一片绝对黑暗的地方，竟然还有这么一处亮有光线的所在。

　　适应了阵法之内的光线之后，方逸将目光转向了别的地方，这一眼看去，方逸不由愣了一下。

　　“这……这就是炼气士的洞府？”

　　虽然已经有了心理准备，但方逸还是站在那里发起呆来，因为在方逸的面前，出现了一处占地约有二三十个平方的空地和一间不是很大的石屋，不知道石屋的门是腐朽了还是本来就不存在，即使站在外面，方逸也能一眼看清屋子里的情况。

　　屋中的摆设很简单，或许是因地取材的原因，屋中的布置几乎都是石头，一张石床一张石桌，在石桌旁边还有一个石墩子，应该就是凳子了，除此之外，就再也没有别的东西了。

　　“这……这怎么可以如此简单？说好的洞天福地呢？强大的炼气士，就……就住在这种地方？”

　　看到眼前的景象，方逸心中是大失所望，从小听着上古炼气士的故事，在方逸心里，那些炼气士都是强大之极的人物，他们的居所，应该也都是仙雾缭绕、龟鹤遐寿，哪里会像面前这般简陋啊。

　　仙雾缭绕，之前的那雾霭勉强能算得上，在吸收炼化了那些雾霭之后，方逸明显的感觉到了身体起了很大的变化，但这处被他认定是上古炼气士的洞府，还是让方逸很是失望，别说龟鹤了，这里简单的怕是连只鸡都养不活。

　　“不对，外面的蛇窟，还有那条巨蚺，岂不就是已经沾到了这处洞府的光了？”

　　虽然面前只有一间石屋，但方逸还是愿意称其为洞府，而且他也意识到了，这看似简单的地方，应该有着一些玄妙之处，否则那巨蚺也不会将这里建造为自己的老巢，生下万千子孙后代了。

　　站在原地，方逸仔细观察了一下石屋周围的情况，发现没有危险之后，才踏步走了进去，在那些上古炼气士曾经居住过的地方，再多小心都不为过，因为那些人真的是有鬼神莫测的大神通。

　　“这应该是块土地吧？”

　　走到石屋前面四五米的地方，方逸蹲下身体从地上抓了一把土，却是发现这些土不知道在这里放置了多少年，颜色有些发灰，早已变得异常的贫瘠了，土壤里也没有种植任何的作物。

　　方逸在跟孙连达学习的这段时间，不光只是学习的文物鉴定，而且还学到了很多有关于考古的学问，这其中就涉及到了土壤贫瘠化的知识。

　　因为在汉代以前的墓葬，都是要在墓穴上面砸夯土的，那些夯土就是贫瘠的土地，上面是无法种植作物的，作为一个合格的考古人员，必须有分辨贫瘠土地的能力，才能判断下面是否有墓葬。

　　所以方逸一眼就能看得出来，这里在无数年以前，应该是有种植东西的，只是历经沧桑岁月，千百年前留下的痕迹，也都被无情的抹去了，甚至连大地土壤也失去了原本的活力。

　　“那几颗珠子倒是不错的宝贝……”

　　丢下手里的土，方逸忍不住回头看了一眼镶嵌在石柱上的珠子，按理说除了钻石一类的珠宝之外，玉石类的珠宝是无法保留太久的，就像是珍珠，过上几百年早就腐化成粉末了。

　　“看看屋子里面还有什么宝贝吗？无量天尊，千万不要让我失望啊……”方逸在心中默念了一声三清老祖之后，起身走进了石屋之中。


第478章 灵泉（上）

　　石屋并不大，高约两米左右，通体都是用山岩所建，看上去就像是一块巨型岩石被人生生掏空了的样子，没有窗户，只是在前面开了一道门。

　　石屋中同样镶嵌着几颗可以发出光亮的珠子，将屋内照的通体透亮。

　　在进门之前，方逸看了一眼自己手中的兽骨，撇了撇嘴将骨头给扔了出去，虽然这里看上去不怎么像什么洞天福地，但这里的原主人照明的手段，却是比自己高明了不知道多少倍。

　　“穷鬼，道爷我就是在山里，也要比你富有啊……”

　　当方逸进入到石屋中之后，眼泪都差点流了出来，正如他在外面所看到的那样，整间石屋空空如也，也不知道是不是这阵法能隔绝光线乃至气味尘埃的原因，石屋里竟然连一丝灰尘都找不到。

　　此刻方逸心中的失望之情，真的是难以言表了，好不容易发现了一处疑似师父所说的上古炼气士的修炼场所，但里面竟然什么都没有，传说中的天材地宝灵丹妙药和神功秘籍呢？

　　“不对，这里肯定有古怪，要不然外面的雾霭是从哪里来的呢？”方逸不死心的在石屋里查找了起来，这石屋除了一床一桌一椅之外，什么都没有，基本上就是一目了然，不过方逸还是有了一点发现。

　　“这石屋，真的是被人掏空出来的？”

　　用手摸着石屋的墙壁，方逸眼中闪过一丝骇然，因为他发现，石屋的墙壁并不光滑，而且上面还有一道道不是很明显的凹痕，只有用手触及之后才能感觉得出来。

　　“不是斧凿刀砍出来的，倒像是有人硬生生的挖去了中间的石料……”

　　方逸感觉大脑一阵发懵，这间石屋虽然不是很大，但也有十多个平方，就算方逸拿着那把能催发出刀罡的短刃，也是无法打造出这么一间石屋的。

　　“无量天尊，您老人家倒是给我留点好东西啊……”

　　察觉到前人的大能，方逸不由在心里哀嚎了一声，典籍上不是说能力越大责任越大嘛，为何这前辈高人也不留下一些丹药秘籍，用来培养自己这样的后学晚辈呢。

　　“入宝山不能空手回啊……”

　　方逸有些不死心的将手伸向了面前墙壁上的那颗珠子，珠子不知道是用何种手段镶嵌进去的，用手是抠不出来的，不过这自然难不到方逸，手腕一翻，短刃已然出现在掌心里。

　　“这东西，有点像是玉石啊……”

　　珠子只有龙眼大小，呈半透明的色泽，通体散发着一丝莹莹的黄色光泽，触摸上去有些暖意，非金非铁，倒是有点像是玉石，只不过方逸也分辨不出这是什么类别的玉石。

　　“回去让老师帮着给鉴定一下吧……”

　　虽然不知道珠子的材质，但方逸本能的知道这是好东西，就算这玩意儿没有别的功用，仅仅是无光自明的夜明珠，那也是价值不菲的宝贝。

　　想了一下，方逸决定将这些珠子全都带出去，屋子里面有两颗，加上外面的四颗，一共是六颗珠子，虽然没有别的发现，但拿走这六颗珠子，多少也能安慰一下方逸那受伤的心灵。

　　想到自然就要去做，方逸抬脚踩上了石床，准备将紧挨着石床墙壁上的那颗珠子也取下来，不过就在方逸站到石床上的时候，神色却是不由一动。

　　“这石床下面有古怪……”

　　方逸发现，当他站在石床上之后，体内运转的真气，竟然又像之前在外面遇到那丝雾霭时的样子，快速龟缩到了丹田之中，而丝丝热力，也透过周身毛孔传入到了自己的身体之中。

　　不过这些热力和之前的雾霭相比，效果就要差了许多，那种麻痒的感觉也不怎么强烈，当它们进入到方逸体内之后，原先像是在躲避这些气机的真气，忽然从丹田里面冒了出来，飞快的和热力混合在了一起。

　　“嗯？能加快真气对真元的转化？”

　　方逸发现，当真气和热力融合在一起之后，原本要辛苦修炼才能转化成真元的真气，竟然直接就转化了大半，只要方逸再巩固一下，这些真气怕是都能变为真元，这让方逸脸上露出了惊喜的神色。

　　只是让方逸惋惜的是，那渗入到体内的热力并不是很多，方逸这边才刚有感觉，传入体内的热力就消失不见了，身体也随之恢复了正常。

　　“这……这气息到底是什么啊？”方逸心头冒出了一个大大的问号，再也顾不得墙壁上的珠子了，蹲下身体再石床上观察了起来。

　　“这就是个普通的石床呀……”

　　用手摸着石床，方逸一寸都没有放过，但是半晌之后，方逸有些沮丧的坐在了上面，和屋子的材质一样，石床的材质很普通，方逸没有任何的发现。

　　“哎，我真是笨啊，石床没问题，但床下面说不定有玄机啊……”

　　在石床上坐了一会，方逸忽然一拍脑袋，翻身下了石床，刚才查看石床的时候，他已经发现，这床并非是和石屋一体，而是雕琢出来之后摆在了这个位置上的。

　　“奶奶的，山里那么多林木，干嘛非要做个石床啊！”方逸跳下石床之后，尝试着用手推了一下，石床却是纹丝不动，这让方逸不禁腹诽了起来，看来这块大石头的重量，最少在千斤以上。

　　“给我开……”深深的吸了口气，方逸将真气灌输在双手之上，猛然一个发力，那石床颤动了一下之后，被方逸平平的推出去了一米多远。

　　“哎呦，疼死我了……”

　　使出了全力的方逸，也扯动了胸腹间的伤势，断折的几根肋骨发出一阵剧痛，疼的方逸是呲牙咧嘴，连忙深吸了几口气，将那股疼痛给缓解了下去之后，才低头向石床刚才的位置看去。

　　“这……这是什么？”

　　推开石床的方逸，果然有了发现，他清楚的看到，在原先石床的位置下面，出现了一个三十公分左右的洞口，这个洞口只出现了一半，另外一半则是被推出去的石床给遮盖住了。

　　“那气机，果然是从这里面传出来的……”当洞口出现之后，熟悉的感觉又出现在了方逸身上，他能感觉得到，丝丝热力就是从洞口向外溢出来的。

　　这个发现让方逸精神大振，顾不得身上的伤势，方逸又将石床往外推去，这一次，石床下面的洞口完全显露了出来，一个直径约在五六十公分左右的凹洞，出现在了方逸的面前。


第479章 灵泉（下）

　　“这……这是个什么玩意儿啊？”

　　看着面前这直径约在半米左右的孔洞，方逸不由愣了一下，拿起手中的珠子凑到洞口往里一看，里面却是黑黝黝的深不见底，而刚才感觉到的那种气机，也消失不见了。

　　“这算是怎么一回事？”方逸将鼻子凑到那孔洞的上面，用力嗅了一下，不过除了他身上还没消散的臭味之外，再没闻过别的什么味道。

　　“把石床压在这么一个孔洞的上面，为的是什么啊？”

　　方逸一屁股坐了下来，莫名其妙的看着那黑黝黝的孔洞，这间石屋内留下的线索实在是太少了，连一个文字都没有，方逸根本就无法做出任何推断。

　　“要从头理一下思绪……”

　　方逸脑子有点混乱，当下深深的吸了口，让自己的心绪变得平静了下来，“这是炼气士隐居的场所，已然是无疑了，否则没必要在外面布置阵法，在里面又留有田地房屋，但外面变成了蛇窟也说明，这里已经被当初的炼气士给遗弃掉了……”

　　理清了思路之后，方逸开始推断了起来，从外面布置的九宫八卦阵和里面的情形来看，这里就算是不是什么洞天福地，也肯定是一位炼气士修炼的场所。

　　只是不知道因为什么原因，那位炼气士最后遗弃了这处地方，被后来的巨蚺将这里当成了自己的蛇窟，不过因为阵法保护的原因，巨蚺和群蛇始终都未能进入到这里面的核心位置，直到方逸来到了这里。

　　“这里也不知道被遗弃了多少年了？”

　　方逸在心里感慨了一句，沧海桑田岁月变幻，就算当初那位炼气士留下了什么，也都早已被岁月风化成了尘埃。

　　当然，这里干净的一尘不染，说明那位炼气士也不是什么财主，临走的时候真的是刮地三尺，衣服典籍甚至锅碗瓢勺都没留下一件来，这是最让方逸腹诽不已的事情。

　　“不过那位炼气士为何要遗弃这个地方呢？”

　　对于这个问题，方逸是百思不得其解，这一处溶洞虽然被彭斌的臭鼬药剂搞的臭不可闻，但是在此之前，这里无疑是一处很好的修炼场所，否则也不会被巨蚺占为蛇窟了。

　　“似乎遗漏了什么事情？”

　　方逸心中忽然想到了一个比较模糊的词，但是怎么都想不起来那是什么，用手挠了挠头，方逸知道自己忘记了什么关键点，但越是思考，就越是想不起来。

　　“算了，还是看看这个洞里面有什么吧？”方逸摇了摇头，又俯低了身体向那个孔洞看去，只不过这洞深不见底，靠着那珠子散发出来的光泽，根本就观察不到什么。

　　方逸抬起头，想了一下之后，右手一挥，用短刃从那石床上切下了一块拳头大小的石头，反正他已经检查过了，这石床就是普通的石料切出来的，并不是什么宝贝，而方逸显然也没有将其当成是文物来保护的意思。

　　“里面不会镇压着一条白蛇吧？”

　　望着黑黝黝的洞口，方逸将那块石头给丢了进去，石头在丢进去之后，方逸马上将耳朵凑了过去，那石头和孔洞岩壁撞击的声音，清楚的传入到了方逸的耳中。

　　足足过了十多秒之后，“噗通”一声闷响，传到了方逸的耳朵里，却是那块石头落入水中的声音，只不过间隔这么久，这孔洞距离水面怕是最少相差了上百米。

　　“这……这是一处泉眼？”

　　听到那水声，再仔细看了一下孔洞四周疑似青苔留下的痕迹，方逸立马明白了过来，之前他在心里就有过这种猜测，现在只不过是证实了而已。

　　“把石床摆在泉眼的上面，说明这泉眼肯定有不凡之处，或许我吸收的那雾霭就是这泉眼散发出来的……”

　　确定了这是处泉眼之后，之前的一些不解之处，在方逸心里也渐渐的变得清晰了起来，方逸刚才爬上石床的时候，也感应到了那种气机，说明这泉眼散发出来的气机，是可以穿过石头传播出去的。

　　如此一来，当年炼气士将石床压在泉眼上的举动，就很容易理解了，他应该是每日里都坐在这石床上修炼，将泉眼中散发出来的气机给吸收到体内，换句话说，这处泉眼应该是一处有助于炼气士修炼的灵泉。

　　“灵泉里面会生出什么啊？喝了灵泉水会不会白日飞升啊？不对，这炼气士将石床压在上面，怕是灵泉散发出来的东西，不是流质的而是雾状的……”

　　方逸一时间脑洞大开，幻想着这早已干涸的灵泉，当年会生出什么作用来，突然，方逸面色一怔，脱口而出道：“我……我知道了，灵气，这灵泉可以产生出灵气来！”

　　随着方逸的话声，他整个人也是忍不住站了起来，他终于想到了之前吸收的雾霭是什么东西，那应该就是……灵气。

　　按照上古的说法，万物皆通灵，但想要修炼，天地之间就必须要有灵气存在，这是一切可以生物可以修炼的基础，再强大的炼气士，那一身修为都是通过灵气修炼而来的。

　　灵气一说，在道家佛门都曾有过记载，但时至今日，世间早已没有灵气的存在了。

　　方逸的师父在提起灵气的时候，脸上满是惆怅的神色，因为他曾经走遍了国内的深山大川还有那些所谓的洞天福地，但也是没能够见识到灵气，按照老道士的说法，怕是上古之后，灵气已经从这片天地间消失掉了。

　　而上古炼气士的消失，和灵气的消失应该是有着直接的关系，天地已经不适合炼气士们的修炼了，就是不知道他们去向了何处，这始终是后世人百思不得其解的一个谜团。

　　“我明白了，那个炼气士将洞府建在这里，是因为这里有一处灵泉，可以滋生出灵气来！”

　　在想到灵气这个词的时候，方逸仿佛是醍醐灌顶一般，瞬间就想明白了这其中的关节，那位炼气士在这里设置阵法建造石屋，都是为了灵气，而他遗弃了这个地方，怕是这里的灵气也随着天地变化消失掉了。


第480章 灵气

　　“刚才吸收的雾霭竟然是灵气？”

　　想到这里，方逸忍不住一阵激动，要知道，灵气可是修炼的基础，但是从有道家记载开始，灵气就已经消失掉了，方逸也没有想到，他居然能再这化外蛮荒之地遇到灵气。

　　“等出去之后，一定要好好查看一下身体有什么不同？”

　　方逸深深的吸了口气，平复了一下自己的心情，眼神炙热的看着那口早已干涸了的灵泉，“能滋生出灵气的灵泉，就算是被遗弃了，也应该有点好东西吧？”

　　如果没有之前吸收的灵气，方逸肯定会认为这口灵泉已经完全废弃掉了，但是前者有变异的巨蚺，后面又有自己所吸收的灵气，都说明这灵泉似乎还有着一些用处。

　　“无量天尊，这要是挖下去，不知道要挖多深啊？”

　　看着那口灵泉，方逸有些伤脑筋，他刚才丢了一个石头下去，大概能判断出灵泉水深的位置，不过那深达百米的水位，让方逸也是束手无策。

　　“不知道外面的那些灵气，为什么没有被森蚺吸收掉呢？”

　　方逸脑海中忽然冒出了一个疑问，灵气能让人和别的生物进行修炼并且改变体质，按理说盘踞在灵气旁边的那条森蚺，应该将灵气吸收掉才对，怎么反而让自己占了这个便宜呢？

　　“难道只有人才能主动的吸收灵气？”方逸在心中猜测着，其实他的猜测，和事实已经很相近了。

　　上古时代，也不是所有人都可以成为炼气士的，虽然那是属于炼气士的大时代，但炼气士最多只占到人类的万分之一左右，也就是说，一万个人里面，只有一个人的资质适合修炼。

　　而那些普通人，虽然生活在拥有着灵气的空气里，但是最多只能借助灵气滋养身体，使得身体变得强大一些，却是无法修炼出炼气士那般飞天遁地的本领。

　　至于别的生物，却是连普通人都不如，智慧低下的它们，根本就无法进行修炼。

　　但是有一些生活在灵气充裕地方的植物或者是动物，在经过天地间无处不在的灵气滋养，一些寿命悠长的动物，竟然可以逐渐产生灵智，并且开始修炼，从而成为那个时代被称之为灵兽和妖兽的生物。

　　像是神话传说中的青龙白虎朱雀玄武，就是这一类妖兽的代表，修炼到了极致，这些妖兽的实力并不弱于人类，而且由于本身的强大，它们在一些时代甚至能凌驾于人类这个族群之上的。

　　方逸现在身处的这个地方，在上古时代，的确是有一处灵泉，而且品级还不低。

　　灵泉将整个野人山的灵粹尽皆汇聚于此，是一处炼气士修炼的风水宝地，不过由于它身处大山之中，又在化外蛮荒之外，所以只有那些无门无派的散修，才愿意来到这里寻找灵气充裕的修炼场所。

　　但是整个地球大气的变化，空气中灵气的逐渐消失，使得野人山中的这个灵泉也逐渐无法向外散溢灵气了，在这里修炼的人也只能无奈离开，遗弃了这个灵泉。

　　正是因为那人是散修的原因，背后没有任何修炼的资源，所以在临走的时候，除了将阵法和那对于炼气士而言没有任何价值的夜明珠留下之外，其余的却是全都带走了，方逸来到这里才看到那空空如也的场景。

　　不过天地间的灵气，并不是一夜之间就全然消失掉的，就像是地球衍生那样，有一个很长久的历程，对于炼气士们来说稀薄的已经无法让他们修炼的灵气，对于普通人和另外那些生物而言，却还是大有裨益的。

　　就像是被炼气士遗弃的这处所在，逐渐干涸的灵泉，还是能吸收到野人山中的一些灵气，并且慢慢的从泉口位置散溢出来，从而滋养这个阵法，使得阵法才能在无数年后依然维系了下来。

　　不过这个阵法虽然能隔绝声音气味包括光线，但天长日久之后，灵气还是逐渐的散溢了出去，吸引了一些通有灵性的野兽来到这里，它们虽然不能修炼也无法吸收灵气，但却是可以通过在灵气旁边生活，慢慢来滋养自己的身体。

　　在这无数年中，这个溶洞一直都是被野人山中各种强大的猛兽所占据的，而在最近的几百年中，那条巨蚺却是将这里变成了自己的蛇窟，独享了这处依然还有着稀薄灵气的地方。

　　在科考界现有的资料表明，蟒蛇的寿命一般通常在二三十年左右，有记载的最长寿命的蟒蛇，也不过是活了一百二十岁，但是被方逸杀死的那条巨蚺，却是足足活了三四百年，如果不是死在方逸的刀下，谁也不知道它还有多么长久的生命。

　　原本这条森蚺，也就是一条普通的丛林蟒蛇，但是经常呆在灵气旁边生活，它的身体也逐渐在被灵气改变着，从五六米的身长，一直涨到了接近二十米，如果灵气再充裕一点的话，说不定那条巨蚺真的能成为上古时代所传说的妖兽。

　　当然，如果这条巨蚺真的变成了妖兽，方逸也就杀不了它了，更不会因此而进入到蛇窟之中，从而遇到被上古炼气士遗弃的修炼场所，这一饮一啄，似乎都有着冥冥天意。

　　只不过方逸虽然吸收掉了那一团灵气，身体也似乎发生了某种未知的变化，但方逸心里其实却是十分郁闷的，因为他没能得到炼气士的传承，而这传承……才是方逸心目中最为重要的宝物。

　　要知道，经历上古的变迁和炼气士的集体消失，炼气士的传承基本上已经是完全断绝了。

　　现在道家的那些修炼法诀，却是后人在不断的修炼之中自己琢磨摸索出来的，谁也不知道真正炼气士的功法传承，究竟是什么样子的，又会有着如何的功效？

　　方逸推演了一会，也懒得再去想了，他现在正拿着那把短刃，想将灵泉的口给挖深一些，但是让方逸没想到的是，在他手中几乎无坚不摧的刀罡，居然只能在灵泉口的位置上留下一道浅浅的刀印。

　　“刀罡竟然破不开这灵泉？”

　　看着那连石屑都没溅起来的刀印，方逸一脸的无奈，不过转念一想方逸就明白了，这泉口的石头之所以如此坚硬，怕也是长年被灵气所滋养的原因了。


第481章 阵眼

　　为了证实自己的猜想，方逸释放出刀罡，对着石床底部的位置又砍了下去，却是发现和泉眼完全不同材质的石床底部也是异常的坚硬，显然常年接触到灵气的这一部位，也发生了某种变化。

　　倒是石床边缘的地方还都是些普通的石料，方逸随手切下来几块之后，又将其扔到了灵泉里，方逸记得他在胖子拿到上山的书里看过一个故事，那就是水满则溢。

　　这个灵泉中既然还有水的存在，说明尚未完全干涸，在方逸想来，这被灵气滋养过的水，多少也会有些作用的，既然挖不开泉眼，那么能搞到一点灵泉中的水也是好的。

　　于是方逸就用上了这个笨办法，先是一张石床被他拆的七零八落的丢了下去，然后旁边的石桌和石椅也都被方逸给拆开了，分解成了一块块拳头大小的石头扔进了泉眼之中。

　　当石桌石椅都被拆开之后，方逸又将目光瞄向了身处的这间石屋，抱着入宝山不能空手回的想法，方逸这会像是着了魔一般，就是想从泉眼里面得到些好处。

　　“嗯？怎么这臭味又浓了一些啊？”正忙得不亦乐乎的方逸，鼻子忽然耸动了一下，因为他发现除了自己身上的臭味之外，石屋里的臭味像是变得浓烈了一些。

　　闻了自己身上那么多天的味道，方逸早就已经习惯了，所以进入到阵法中之后，他就由内呼吸转化成了外呼吸，不过六识敏感的他在闻到其它味道的时候，方逸还是一下子就分辨了出来。

　　“是臭鼬药剂的味道……”

　　方逸耸动了一下鼻子，低头在身上闻了闻，然后又在空气中闻了一下，那股味道虽然很淡，不过和自己身上的味道却是有所不同，倒是有点像外面河水被蒸发后了的气味。

　　“难道是这石桌石椅，和外面的阵法有关联？破坏了石桌石椅，急速破坏了阵法？”方逸的眼睛向那一地的石屑看去，在没有搞到泉水之前，他可不想在那股掺杂着蛇尸腐臭的味道下忙活。

　　“不对，阵法并没有被破坏掉啊……”方逸走出石屋，检查了一番之后，发现阵法没有出现什么问题，而当方逸站到石屋的外面，那股臭味顿时消散了许多。

　　“是石屋中传来的气味？”方逸的脸色忽然间变得难看了起来，三两步冲入到石屋之后，方逸将脸庞凑到了那灵泉的上方。

　　“臭，臭死我了！”

　　深深的吸了一口气，方逸原本红润的面色，几乎在一瞬间就变得煞白，那股河水蒸发了的恶臭气味，熏的他差点没一口将胃里的蛇肉给喷出来，方逸连忙将脸从泉眼上面给挪开了。

　　“为什么？为什么会这样啊？”

　　闻着飘散在石屋中的恶臭气味，方逸差点没哭出来，原本以为灵气没有了，自己也能搞到点灵泉水，但让方逸万万没想到的是，这灵泉居然向外散发出了臭味，就算搞上来了水，方逸怕是也不敢喝了。

　　“药剂，一定是臭鼬药剂的原因……”

　　方逸咬牙切齿的念出了臭鼬药剂这几个字，毫无疑问，这处灵泉肯定是和野人山的地下水相通的，彭斌和方逸污染了那条野人河，等于也就是污染了这个灵泉。

　　虽然天地大变，野人山中灵气稀薄，但是这么多年下来，泉眼里也是有些不知道被稀释了多少倍的灵气存在的，它隔挡住了最底下变质了的泉水味道，让阵法之内的空间没有受到气味污染。

　　不过方逸的举动，却是将泉眼底部的水彻底给搞浑了，失去了那稀薄灵气的阻挡，那股恶臭味也就随之飘散了上来，这种气味和被污染的河水味道几乎没有什么不同。

　　“早知道会这样，我就不让大哥使用臭鼬药剂了……”

　　这其中的关节并不复杂，方逸很快就想明白了，只是在想明白之后，方逸脸上却是露出了哭笑不得的神色，这莫大的机缘，居然就被两瓶小小的药剂给破坏掉了。

　　如果上天肯再给方逸一次机会的话，方逸宁愿自个儿将那两瓶药剂给喝到肚子里，也不会让彭斌把它们给倒进野人河中的，否则方逸得到的灵泉水就算是功效大减，那肯定也是能延年益寿的宝贝。

　　“大哥啊，大哥，咱们哥俩这是搬了石头砸自己的脚啊……”

　　方逸苦笑了一声，嘴里念叨起了彭斌，他倒不怎么担心彭斌的安危，因为伤势好转之后方逸曾经起了一卦，卦象虽然很模糊，但也显示彭斌此时安然无恙。

　　看着被自己拆的七零八落的石屋，方逸摇了摇头，在没有了灵泉之后，这里对他也失去了吸引力，现在的方逸只想快点回到地面世界，他在这溶洞暗河之中已经不知道被困多久了。

　　“以后如果有机会的话，倒是可以回来这里研究一下这个阵法……”

　　站在阵法之中，方逸仔细观察着这个九宫八卦阵的布置，虽然大致上和师父所教的都一样，但是在细微之处的处理上，这个阵法无疑要更加的合理。

　　“嗯，不对啊……”看清楚方位正准备出阵的方逸，一只脚已经跨了出去，但突然间又停住了，因为他想到了一件不是很合情理的事情。

　　“九宫八卦阵是可以困住或者迷惑人，也能转变成为杀阵，但没听说还能阻挡气味光线啊？”

　　方逸的眼睛又转回到了阵法上，和老道士当年在方山后山布下的那个阵法相比，身处的这个九宫八卦阵给方逸一种充满了灵性的感觉，彷佛有一种无形的力量在运转着法阵。

　　“师父曾经说过，布置阵法，是需要阵牌的，这处阵法的阵牌也是个宝贝啊！”

　　方逸忽然一拍脑门，他差点就忘记了一件重要之极的事情，那就是不管是什么阵法，都要有阵眼的存在，对于行军打仗的战阵来说，阵眼就是指挥战斗的指挥部，阵法的无尽变幻都是从阵眼处发出的指令。

　　而对于道家的法阵而言，阵眼就是这个阵法的核心，对于固定在某一处的阵法，道家中人通常都是会炼制一件法器充当阵眼，老道士当年布置的那个迷阵，也是有一件法器被放置在阵眼之中的。

　　而方逸之所以寻找品质高的玉石，其实也是为了将其制作成阵法之中的阵眼法器的，只不过除了这次在缅甸遇到的那块全赌翡翠之外，方逸再也没有遇到过合适的阵眼质材。


第482章 学习

　　阵眼……如其名，就像是人的眼睛一样，是一个法阵最为重要的组成部分，没有阵眼，法阵就不能正常的运行，而威力越大的法阵，阵眼就越重要，制成阵眼所需要的质材要求也就越高。

　　眼前的这个法阵，虽然只是流传颇广的九宫八卦阵，但它却很有可能是上古遗留下来的法阵，别的不说，单是能历经无数岁月保存下来这一点，就说明了这法阵的不凡。

　　方逸不知道当年的上古炼气士为何没有带走阵眼，这东西对于炼气士来说可能是稀松平常的物件，但是在方逸眼中，那可就是不得了的宝贝了，所以即使破坏掉这个法阵，方逸也要将作为阵眼的物件给带走。

　　“幸好只是九宫八卦阵的迷阵，而且杀法也不厉害，否则我还真没办法破解呢……”

　　方逸仔细的观察了一下阵法，很快就找到了阵眼所在的位置，心中暗叫侥幸，如果这要是换成了上古的周天星斗大阵或者是两仪微臣天地五旗等杀阵，方逸别说破解了，怕是在化为法阵中的一具尸体了。

　　走到一个由岩壁顶端垂下来的钟乳前，方逸站住了脚步，绕到钟乳的后面一看，在这个钟乳石的背面，果然镶嵌着一块非金非铁只有巴掌大小，但方逸却是看不出是什么质材的法器。

　　“有点像是玉石啊？”

　　方逸没敢冒然取下那件法器，而是将夜明珠抬高照亮了那一片空间，认真的察看了起来，他发现这件法器上面雕琢着一个八卦阵图，只是站着观察，方逸就感觉到一种无尽岁月的气息扑面而来。

　　“这……这才是真正的九宫八卦阵啊……”

　　之前方逸也看过这个法阵，从外面看自然是云山雾水环绕不清，但是从法阵的内部，方逸却是可以观察的很透彻，但是此刻看到雕琢在法器的八卦阵图，他对这个法阵的了解就更加的深刻了。

　　这个八卦阵图，就像是这个法阵的一个总纲，将其中的各种变化都包含了进去，如果换做彭斌来看，他恐怕只能看看热闹，连阵图上的纹路都看不明白，但是放在方逸的眼中，就变成了珍贵无比的阵法传承了。

　　“这里变动一下，竟然就可以隔绝阵法内外的声音了……”

　　“这个地方往上勾一笔，就能阻止气味的传出……”

　　“这里是迷阵，不过要比现在传下来的更加玄奥……”

　　此时的方逸，已经完全被这法器上雕琢的八卦阵图给迷住了，浑然忘了自己的手臂一直在高高的抬着，每次弄明白那阵图中的一些玄奥之后，方逸脸上都会露出会心的微笑。

　　修道之所以让人痴迷，就在于道家的理论蕴含着天地至理，沉迷进去就会无法自拔，对于上古炼气士而言，所谓的凡尘俗世男女情爱，在永恒大道天地至理的面前，都是那么的不值一提。

　　从这一方面而言，修道之路也并非全是坦途，一旦过度沉迷，就很容易产生心魔，或者变得冷酷无情或者变得嗜血好杀，这种炼气士，在上古时被称作是入了魔道。

　　上古炼气士的传承虽然到了现在基本上已经是断绝了，不过在传下来的只言片语中，仍然会强调炼心的重要性，所以老道士才反复交代方逸要下山修炼，到红尘中去磨练自己的道心。

　　只是老道士也低估了上古炼气士的传承，对于修道之人的吸引力了。

　　现在的方逸，早就忘记了他是想谋取这件阵眼法器的初衷，眼中只有着那刻画着无数纹线的阵图，将面前的阵图的去和自己心中的八卦阵图对比学习着，方逸甚至连时间的流逝都全然抛在了脑后。

　　方逸也不知道时间过了多久，因为每一个发现，都像是巨大的惊喜在充斥着他的内心，沉迷于阵法之道的方逸，就像是一块干涸的海绵，不断的从八卦阵图中吸取着水份。

　　“上古传承，果然是名不虚传！”

　　方逸终于将阵图中的一些细节全都记在了脑子里，不过当他准备放下高高扬起的手臂时，却是突然发现，自己的手臂似乎有些不听指挥了，麻痒酸痛的十分厉害。

　　“这是怎么回事？”从巨大的惊喜中清醒过来的方逸愣了一下，他看了一眼自己的赤膊处，却是发现在那关节的地方已然是肿了起来，顿时让方逸吓了一跳。

　　“没有敌人啊？”方逸警觉的向四周看了一眼，法阵依然如同他进来时的模样，只有几根钟乳石柱上散发出微弱的光芒。

　　“我……我这到底是站了多久啊？”

　　试着想要放下高抬着的手臂，方逸又是感觉一阵剧痛传来，这让他脸上不禁露出了一丝苦笑，方逸知道，自己之所以受伤，却是保持这个动作太久了，以至于气血运行不畅，伤到了臂关节。

　　事实也正是如此，方逸不知道的是，他这一站，就整整的站了三天，别说这手臂一直都是高高扬起了，就算是垂在两侧，身体都会感觉疲惫不堪，但是处在精神高度紧张之中的方逸，之前却是一点感觉都没有。

　　“修道的姿势很重要啊！”方逸苦笑着调侃了自己一句，调动丹田真气运行到了手臂上，那红肿顿时消散掉不少，方逸也得以将手臂给放了下来。

　　“学会了这上古阵图，以后自己也能布置一些小型的法阵了……”此刻的方逸，根本就没将收拾的手臂放在心上，他心里依然充满了喜悦之情。

　　原先的方逸，在玉石或者符箓上刻画图案，大多都是制作法器的，但眼前的这个阵图，却是给了他很多启发，现在方逸才知道，感情上古炼气士传下来的阵图，其实真正的目地，却是应用到法阵之中的。

　　就像是方逸以前刻制的玉石八卦法器，只要稍加一些改动的话，就可以作为一个迷幻法阵的阵眼，当然，由于材质的限制，那样的法阵充其量也就只有鬼打墙的功效，想要隔绝气味声音，却是万万无法办到的。

　　不过方逸现在已经完全学会了这个上古法阵，只要他找得到能容纳自己真元的法器载体，方逸也完全能布置出一个高级法阵来，学习这阵眼处的法阵之后，面前的这个阵法，在方逸眼中已经再没有了那层神秘的色彩。


第483章 阵破

　　“奶奶的，又饿了……”还没等方逸品位心中喜悦的时候，一股强烈的饥饿感就涌上了心头，顿时将喜悦给冲散掉了。

　　“这究竟是过了多久啊？”

　　方逸苦笑着活动了一下手臂，他知道自己过了百日筑基的阶段之后，通常一两天滴水不进也不会感觉到过于饥饿的，眼下肚子“咕咕”直叫，怕是自己在这里又是站了好几天了。

　　“算了，还是早点出去吧，这里也没有什么可留恋的了……”

　　方逸抬头看了一眼那件作为阵眼的法器，如果论起此行收获的话，这件法器上的阵图在方逸心目中，甚至要比他之前吸收的那些灵气更加重要，因为这阵图直接为方逸打开了一扇大门，让他真正通晓了阵法之道。

　　“要是取走这阵图，那这里就会彻底废掉了……”

　　方逸心中稍微犹豫了一下，不过手臂还是很坚定的抬了起来，这件法器上刻画的阵图千变万化，方逸现在也只是搞懂了其中的一部分，如果能拿在手边时时参照，那对方逸的帮助会更大。

　　法器是被人镶嵌在钟乳石之中的，方逸动用了短刃才将其给撬了出来，拿在手上之后，一股冰凉的感觉顿时传来，方逸发现，这的确是一块玉石，但他却是分辨不出这玉石的品种。

　　“嗯？这……这是怎么回事？”

　　正当方逸端倪着这件玉石法器的时候，他忽然发现，原本被隔绝在外的恶臭气味，顿时弥散在了阵法之中，熏的方逸连忙封闭了自己的嗅觉。

　　对于取下法器之后阵法会失效，方逸是有心理准备的，但让他没想到的是，当阵法失去了作用之后，被他拿在手上端详着的玉石法器，忽然变成了粉末，从方逸的指尖直接洒落到了地上。

　　“哎，怎……怎么会这样？”

　　看到手上突然发生的事情，方逸顿时大急起来，伸出左手想要接住那些粉末，却是徒劳的发现根本就没有用，整件法器已经完全破碎了，此刻被他抓在手心里的，就是一把玉石的碎屑。

　　“奶奶的，早知道就将法器留在这里了……”半晌之后，方逸欲哭无泪的看着掌心和地面的一堆粉末，好端端的一件极有可能是传自上古的法器，就如此的废掉了。

　　其实方逸不知道的是，这件法器，并非是传自上古，而是上古之后的末法时代。

　　在天地灵气消失和普通人成为下一个时代主角的中间，还有一个过渡时期，在这个时期里，一些修为不是很高并且没有离开的炼气士们，不甘心自己的修炼之路就此断绝，他们还在做着最后的努力。

　　这些低级的炼气士们走遍了名山大川，用尽了手段，想将天地间消散的灵气再次凝聚起来，方逸所发现的这一处修炼场所，就是一位炼气士的手段，那灵泉其实也是炼气士引凿出来了，用以汇聚野人山中的灵气。

　　可惜天地大势所趋，灵泉引来的灵气根本就不足以让炼气士修炼，最后无奈之下，他也只能舍弃了这个地方。

　　其实原本那位炼气士也是想取走这件法器的，但他还心存了一丝侥幸，万一日后天地再发生变化，又出现了灵气，那么此处就是一个绝佳的修炼场所，是以他才将法阵给保留了下来。

　　只不过这位炼气士直到身死道消，也没能等来天地间的变化，法阵也就一直保留了下来。

　　但是在这个世间，除了时间之外，再没有可以永恒不变的物体，虽然维系法阵运转只会消耗法器很少的能量，但是无数岁月下来，这件法器中的能量也已经被消耗殆尽了，只是因为法阵中还残留着那么一丝灵气，才勉强使得法阵没有崩溃。

　　可以说，方逸所看到的阵眼法器，实际上是因为这个法阵的存在而存在的，所以当方逸取下法器之后，法阵崩溃的同时，法器也终于是化作了一片尘埃粉末，在等到了那位炼气士之后第二个人类的同时，也完成了它的历史使命。

　　“好在几个关键的地方都记在了脑子里，要不然这次可是亏大了……”

　　方逸无奈的拍了拍手，嘴上喊着吃亏，其实他心里还是很满意的，此行不但吸收了一丝天地灵气，更是通晓了法阵的真正变化，和巨蚺的这一战被冲入暗河，可以说是因祸得福了。

　　“不行，肚子太饿了，要快点离开了……”

　　咕咕直叫的肚子让方逸情不自禁的跑到了法阵外面，想要用之前被自己斩杀的那条森蚺填填肚子，但是让方逸失望的是，那条只吃了十来斤肉的森蚺，早已腐臭掉了，那股味道熏的方逸差点干呕起来。

　　不过在临走之前，方逸还是没有忘记法阵里面的那几颗夜明珠，也不知道这些珠子是何等材质，在法器损毁的情况下，这几颗可以散发出光泽的珠子却是完好无损。

　　“咦，怎么回事？”

　　之前拿着石屋内的两颗夜明珠，方逸还没有什么感觉，但是当他取下法阵中的另外四颗夜明珠之后，方逸却是感觉眼前一花，那珠子所产生的微黄色光泽，让方逸的意识变得有些模糊了起来。

　　“在珠子怕是也有些古怪……”

　　就在方逸昏昏欲睡将要失去神智的时候，他猛地咬了一下自己的舌尖，舌尖一疼，方逸整个人也随之清醒了过来，看着手中的珠子，方逸的脸色不由变得凝重了起来。

　　“果然是这珠子起的作用……”

　　方逸将六颗珠子全部放在了地面上并且将目光移到了别处，那种头晕目眩的感觉顿时消失掉了，而当方逸再把眼睛看向那聚拢在一起的黄色亮光时，他眼前又变得迷离了起来，好像有一个声音在拼命的催促着方逸快快睡去。

　　“这珠子放置在阵法之中，怕是不仅仅是起到照明的作用啊……”

　　心里有了防备，这些珠子就再也无法影响到方逸了，方逸若有所思的看着几颗散发着莹黄光泽的夜明珠，要是自己没有猜错的话，这夜明珠应该有一种能令人产生幻觉的功效。

　　方逸在心中做了一个大胆的猜想，如果他不是知道九宫八卦阵的玄奥，从生门走进法阵的话，或许就会迷失在这些珠子的光芒之下了。

　　想到这里，方逸对那位炼气士也是钦佩不已，也不知道布置了这法阵的炼气士究竟是用了何种手段，能让身在阵法之中的人，完全不受珠子光泽的影响。


第484章 重逢

　　“回去查查资料，看能不能找到这珠子的来历，可我怎么把这东西给带走啊？”

　　方逸握着那几颗珠子，想要将其放在身上，可是低头一看，自己虽然说不上是身无片缕，但上衣和裤子早就破的只剩下几个布条了，短裤倒是完好无损，但总不能将珠子给塞裤裆里去吧。

　　眼睛看向那已经开始腐烂的蛇尸，方逸顿时有了主意，将珠子放在了地上，方逸拿出短刃从那森蚺身上剥下好大一张蛇皮，切下一小块将夜明珠包起来之后，余下的蛇皮被方逸裹在了腰间。

　　虽然刚剥下的蛇皮散发着一股难闻的腥臭味，但是对于闻了那么多天臭鼬味道的方逸而言，这根本就不算什么了，围好之后，方逸还左顾右盼的打量了一会。

　　“这要是被外人看到，会不会认为我就是野人山中的人猿泰山啊？”

　　看了一眼自己的造型，方逸不由哈哈大笑了起来，他头发本来就挺长的，在山中也不知道呆了多久，现在已经披散到了肩膀上，看上去倒真的像是野人一般了。

　　“日后方某要是有所成就，定来拜谢前辈……”

　　虽然之前一直对建造了这里的炼气士腹诽不已，但方逸心里明白，自个儿已经是得到了莫大的好处，不说改变了自己体质的灵气，就是那法阵阵图，就让方逸看到了一个自己从未接触过的世界。

　　相比那阵图上的知识，方逸以前学到的奇门遁甲画符制器，都只不过是最初级的入门手段，只要能融会贯通阵图上的知识，方逸在不仅在阵法上的造诣会突飞猛进，对于符器的制作也会起到触类旁通的作用。

　　“想必他日再来的时候，这里应该可以恢复往昔的样子了……”方逸苦笑着看了看满地的蛇尸，那股子腐臭味是直往鼻子里面钻，如果是普通人来到这里，怕是第一时间就会被熏昏了过去。

　　不过在这地下暗河溶洞里呆了那么久，方逸也知道，这暗河是野人山中雨水汇聚留下而形成的，是不断循环流动的活水。

　　虽然整条野人河都被臭鼬药剂给污染了，但只需要过上三五个月，污染的河水沉入到地表深层之后，野人河就会重新焕发出以往的生命力，当然，溶洞里面的这一地蛇尸，还是会继续留在这里。

　　强忍着那股恶臭味，方逸又跳下了暗河，顺着河流的方向往外游去，他心里有种预感，这里应该距离溶洞出口的地方不远了。

　　“有光亮，到洞口了？”

　　游了差不多十来分钟之后，方逸就发现在自己的前方，现出一抹亮光，在幽闭黑暗的空间里呆了那么久，终于能看到阳光了，方逸心里也是忍不住一阵激动。

　　深深的吸了口气，方逸停在了水中，眯缝着眼睛盯着那光亮看了好一会，等自己完全适应了之后，才又往发出光亮的地方游去，拐过一个弯道，方逸已然可以看到那像是洒着金光一般的溶洞入口。

　　“果然是那个溶洞……”

　　来到这里，已经是再无疑问了，这地方的确是他和彭斌扔下臭鼬药剂的溶洞，而这一段水域也是格外的臭，方逸没有多做停留，直接游到了洞口，脚下用力一蹬，身体窜出了水面。

　　熟悉的场景，熟悉的画面，就连地面死去的那些森蚺，腐烂的身体依然还在那里，这里是污染的重灾区，也没有生物愿意去食用充满了臭味的森蚺尸体，就连那些食腐的动物也没有涉足到这片区域。

　　此时正值黄昏，西落的夕阳洒出了片片金光，将周围渲染的如同油画一般美丽，而在地下不知道呆了多久重见天日的方逸，并没有被地面的蛇尸影响到情绪，他此刻是心怀激荡，忍不住仰天发出一声长啸。

　　“哈哈哈，道爷我终于出来啦！啦！啦……”

　　方逸的笑声，如同钟鼓齐鸣，在山谷中远远的回荡着，那尾声足足过了一分多钟才消散掉。

　　虽然之前迷了路，但是来到这里，方逸已经可以找到通往山外的道路了，再不济方逸相信自己也能找到那处水潭，按照彭斌的说法，那里距离野人山的出口只有几个小时的山路了。

　　“暗河中虽然有阵法在，但那环境真不是人呆的……”

　　方逸出了溶洞之后，马上就来到一处灌木丛的旁边，将一株阔叶上的水全部喝进了肚子里，要知道，那溶洞内虽然到处都是水，但方逸可是没有勇气喝，嗓子眼早就干的快要冒火了。

　　“舒坦，要是再有些烤肉吃就好了……”

　　将那足足一斤多的水喝进肚子里，方逸却是感觉愈发的饿了，不过他也知道，现在的野人河臭气熏天，怕是没有多少动物会在周围停留，想要狩猎的话，怕是要去远处的密林之中了。

　　“吱吱……”

　　就在方逸想要先去打点猎物的时候，他的耳朵忽然动了一下，与此同时，一道金色的光泽从方逸头顶的悬崖上直落而下，身形在岩壁上跳跃了几下之后，冲着方逸就窜了过来。

　　“哈哈哈，小魔王！”

　　几乎在小魔王发出尖叫声的时候，方逸就已经看到了它的身影，等到小魔王来到身前，方逸闪电般的伸出了右手，将小魔王给抓在了掌中。

　　“咦？我的眼力和动作，怎么会快了那么多？”

　　在溶洞内呆了那么多天的方逸，已经逐渐适应了自己身体力量的变化，不过让他没想到的是，自己的眼睛居然能跟得上小魔王的身影，并且将他给抓住。

　　在以前的时候，这可是从来都没发生过的事情。

　　方逸虽然修为不错，但是对于小魔王那变态的速度，他也是无可奈何，但刚才方逸只是下意识的伸出了手，就一把将小魔王给抓住了，这说明方逸在眼力和反应上都有了极大的进步。

　　“小东西，想我了吧，哈哈哈……”

　　看到小魔王，方逸也是非常的高兴，在他被吸入暗河的时候，小魔王还没有苏醒，方逸一直担着心呢，现在看到小魔王的体型都长大了一圈，方逸终于是放下了心。

　　“吱……吱吱吱！”

　　被方逸抓住的小魔王，口中拼命发出了尖锐的叫声，它想用自己的爪子去抓方逸，却又怕伤害到他，只不过方逸身上的那股子味道，实在是让小魔王受不了了。

　　“见到我那么兴奋？嗯？小家伙，你怎么了？”

　　方逸摇晃着小魔王的身体，他还以为小魔王的表现是相逢后的喜悦呢，不过方逸随后就发现，小魔王不知道为何，竟然口吐白沫，眼睛一翻头一耷拉，却像是昏迷了过去。

　　“是我用力太大了？”

　　方逸知道在吸收了灵气之后，自己的力量变得大的吓人，他以为是自个儿没控制好力道伤到了小魔王，连忙摊开了手掌，紧张的看着小家伙。

　　只不过让方逸没想到的是，他刚一松手，原本在装死的小魔王，“嗖”的一下就从他掌心里窜了出去，跳到方逸身前七八米远的一棵大树上，冲着方逸“吱吱”直叫了起来。


第485章 罡气外放

　　“哎，你这是什么表情啊？”

　　看着小魔王手舞足蹈的样子，方逸不由愣了一下，继而笑骂道：“没良心的小东西，亏得你道爷我在地底下还惦记着你，你就这么对待我的啊？”

　　“吱……吱吱……”

　　小魔王听懂了方逸的话，用一只小爪子捂住了自己的鼻子，然后撅着屁股对向了方逸，做出了一个放屁的动作，回过头之后，用小爪子在鼻子下面不断摇晃着，像是在扇风一般。

　　“你这是嫌我臭啊？”

　　方逸没好气的瞪了小魔王一眼，开口说道：“我在那臭水河里泡了好几天，身上又沾了臭鼬药剂的味道，能香的起来吗？来，让我抱抱，你习惯这味道就好了……”

　　“吱吱……”

　　听到方逸的话，小魔王一翻白眼，身体忽然直愣愣的从树上掉了下去，顿时把方逸给吓了一跳，只是还没等方逸走过去，小家伙又是窜了起来，和方逸始终保持着七八米的距离。

　　“臭小子，调戏我啊？”

　　方逸哭笑不得的看着小魔王，他发现经过了那次沉睡之后，小魔王变得愈发的通人性了，从它表现出来的动作和行为来看，和七八岁的孩子都几乎无异了。

　　“对了，你是怎么知道我在这里面的啊？”想到小魔王守在悬崖上的举动，方逸不由好奇的问道。

　　“吱吱……”

　　小魔王指了指方逸身上，然后又用爪子在鼻端扇了扇，很明显，它是通过方逸身上的味道找寻过来的，不过那溶洞里面的气味连小魔王也无法忍受，于是只能在山顶守着，等待方逸自己出来了。

　　“你现在的鼻子有那么好使？”

　　看到小魔王的动作，方逸不由瞪大了眼睛，要知道，自己可是从暗河中被冲入到溶洞里的，再加上里面蛇尸腐烂的各种气味，小魔王居然能从中分辨出自己身上的味道来，这种本事，怕是比狗鼻子还强无数倍吧。

　　“吱吱……”小魔王把脑袋一昂，像极了个受到了家长表扬的孩子。

　　“来，让我抱抱，哈哈哈……”

　　自己在溶洞里得到了莫大的好处，连小魔王似乎也进化了，方逸心情大好，对着小魔王一伸手，七八米外的小魔王顿时感觉一股大力拉扯着自己向方逸飞去。

　　“吱……吱吱……”

　　小魔王脸上露出了恐惧的表情，就连将它抓在手中的方逸也是愣住了，他刚才只是顺手一抓，怎么都没想到体内的真气竟然脱体而出，化作一双无形的大手，将小魔王给抓了过来。

　　“这……这个我也不知道是怎么回事……”

　　和小魔王面面相觑了半晌，方逸才喃喃自语吐出了这么一句话，吸收了那丝灵气之后，方逸只感觉自己力量大增，但还真的不知道，自己居然在不借助外物的情况之下，做到罡气外放了。

　　“这不是炼气化神之后才能办得到的吗？”

　　方逸的大脑有些迷糊起来，按照典籍中的记载，隔空摄物必须要以神识来引导，也就是说，方逸首先要修炼到炼气化神神识离体的境界，才能做得出他刚才那样的举动来。

　　“我……我这是怎么了？”

　　方逸从吸收了灵气之后，紧接着就进入到了法阵之中，还真的没有好好探查过自己的身体，他不知道除了力量大增和罡气外放之外，灵气还带给了自己什么样的改变。

　　“吱吱……”

　　小魔王呆呆的看着方逸，虽然还是熟悉的那个人，但小魔王总感觉方逸似乎有了一些变化，虽然方逸身上奇臭无比，但小魔王还是感觉在他身上，似乎有着吸引自己的地方。

　　“吱吱吱……”

　　小魔王可不会学着方逸闭气将外呼吸转为内呼吸，这一清醒过来，顿时被方逸身上的气味熏的是屁滚尿流，连忙又窜到了旁边的大树上，指着不远处的河水，冲着方逸不断尖叫着。

　　“那水要比我身上还臭，我可不下去洗……”方逸摇了摇头，他在水里游了那么久，如果能洗干净的话，方逸早就洗白白了，哪里还会顶着熏天臭气走出溶洞呢。

　　“哎，回头再收拾身上……”

　　正说着话，方逸忽然感觉一阵强烈的饥饿感传来，连忙对着小魔王摆了摆手，说道：“我先去打点猎物吃，也不知道多少天没有吃饭了，可是饿死我了……”

　　“吱吱……”听到方逸的话，小魔王眼睛一亮，站直了身体之后，伸出小爪子在自己胸脯上拍了拍。

　　“你去帮我打猎？”看着小魔王的动作，方逸半信半疑的说道：“我现在可是饿坏了，就是一头大象都能吃得下，你那野鸡兔子什么的，就不要拿来凑数了……”

　　方逸知道小家伙看上去萌萌的很可爱，实际上却是十分的凶残，这野人山中的山猫都不是它的对手，只不过小魔王纵然能打到大型的猎物，就凭它那小体格，也是无法给带回来啊。

　　“哎，你别跑啊，我还没说完呢，你知道我大哥他现在怎么样了吗？”

　　似乎对方逸的话很是不屑，小家伙一转身就窜到了另外一个大树上，身形眨眼间就消失在了方逸的视线之中，只留下方逸的喊声在峡谷里回荡着。

　　“还是个暴脾气啊……”方逸笑着摇了摇头，不过他也起身往山林中走去，反正小家伙能循着气味找到自己，方逸想先去解决肚子抗议的问题。

　　“嗯？枪声？”

　　就在方逸刚刚抬脚走出几步的时候，身体忽然站住了，因为他清楚的听到远处传来了几声枪响，抬头往枪声传来的地方看去，方逸发现那里的一处丛林中飞起了一群鸟儿，显然是有人闯入进去惊扰了它们。

　　“是大哥听到了我的声音，来找自己了吗？”

　　方逸心中一动，和彭斌同行了那么多天，他知道政府军的人是绝对不敢追入到野人山的，而当地的猎户和毒贩，也是对野人山十分的敬畏，眼下出现在这里的人，十有八九不是彭斌，那么就是来寻找彭斌的队伍。

　　而枪声是在方逸发出喊声之后传出的，很有可能是为了吸引自己注意，在方逸心里，基本上已经确定发出枪声的人是友非敌了。

　　“过去看看吧……”

　　为了谨慎起见，方逸没有再发出喊声，而是钻入到了山林之中，身形有如鬼魅一般的向发出枪响的地方行去，速度之快怕是比之小魔王也是不遑多让。


第486章 差点被误伤

　　俗话说望山跑死马，听着枪声传来的地方似乎不是很远，但也隔了两个山头，方逸赶到那边的时候，时间已经过去了半个小时，在这段时间里，几乎每隔三五分钟，枪声都会回荡在野人山之中。

　　“斌哥，刚才咱们是不是听错了？这哪有什么人声啊？”一个略有些年轻的声音，用缅甸本地话在和人交流着。

　　在一处密林的边缘，七八个全副武装的年轻人正警惕的看着周围，他们现在已经深入到野人山的中心位置，可谓是步步危机，稍有不慎就会山中的蛇虫给咬到。

　　这七八个人中的领队，正是彭斌，虽然距离方逸失踪已经过去二十多天的时间，但彭斌始终坚信方逸还活着，在伤势好转之后，彭斌不光是每天都要派出搜寻队，就连他自己也带了一队人马进山寻找方逸。

　　“是啊，斌哥，咱们这每隔几分钟就会开次枪，如果有人的话，早就回应了……”另外一个年轻人开口说道。

　　在野人山里面呆了已经快一个月了，虽然此次来的都是年轻体壮的彭家精锐，但在这种恶劣的环境下，个个也都是苦不堪言了，如果不是彭斌的威望很高，怕是早就压不住场子了。

　　“我不可能听错的，肯定有人，而且肯定是方逸兄弟……”

　　彭斌脸上带着一丝郁闷的神色，开口说道：“到对面那个山头扎营，枪声不要停，奶奶的，为什么方逸的声音能传出那么远，我的声音就无法传过去呢？”

　　在依稀听到山谷回声的时候，彭斌也是扯着嗓子喊了好几声，不过却没有引起山谷的回荡，他这才让人不断的开枪，想把方逸给吸引过来的。

　　“斌哥，咱们晚上又在山里面扎营？”

　　听到彭斌的话后，另外六七个人，顿时是一脸的苦涩，虽然那水潭营地的环境也很恶劣，但夜间的防御措施却是做的很好，极少会受到野兽蛇虫的侵扰，眼下要是在这山中扎营的话，恐怕他们几个今儿一夜都别想睡觉了。

　　离开水潭营地已经有两天的时间了，这几日众人都没有休息好，要不是年轻体壮，怕是早就有人撑不住了。

　　“怎么？有意见？是不是皮痒痒了？”

　　彭斌闻言斜着眼睛看了看那几个人，没好气的说道：“我和方逸在野人山呆了十几天，装备可比你们差多了，这不也过来了？我看你们几个小子，就是缺少磨砺……”

　　“斌哥，按您说的办还不行吗？”

　　看到彭斌面色不善的样子，那几个人立马精神了起来，他们就算是皮痒痒，也不敢让彭斌去帮着挠的，要知道，上一次彭斌说出这句话的对象，足足在床上躺了半个月。

　　“别休息了，都起来，到那座山头再休息……”

　　彭斌踢了一脚身边的人，说道：“那里就是我扔臭鼬药剂的地方，下面有个溶洞，是那条巨蚺的老巢，带你们几个小子见识见识你们斌哥的战绩……”

　　说起这件事，彭斌脸上不由露出了得意的神色，在野人山中搜寻方逸的这二十多天里，搜寻队几乎遇到了野人山所有的猛兽蛇虫，但唯一不见影踪的，就是森蚺了，因为那条巨蚺的子孙后代，已经是被彭斌给连窝端了。

　　“斌哥，那真是个蛇窟吗？”

　　听到彭斌的这句话，那几个队员也来了精神，在山里的这些日子里，他们几乎每天都在听彭斌吹嘘和巨蚺斗智斗勇的事情，那个蛇窟也经常被彭斌提及。

　　“当然是蛇窟了，我亲眼看到有好几十条森蚺从里面窜出来的……”

　　彭斌用力点了点头，用汉语自言自语的说道：“奶奶的，那条巨蚺长得那么大，说不定就是在山洞里遇到什么宝贝了呢，我得进去找找……”

　　这次搜寻的线路之所以是前往蛇窟的方向，却是彭斌特意制定的，他原本就是胆大包天之辈，一想到溶洞内的蛇窟，心里就总是会产生一种进去看看的欲望。

　　彭斌为此专门照相机和一套很先进的在水中活动的设备，这种设备没有氧气瓶，而是将氧气充入了救生衣里，虽然不能潜水，但却是能顺着河流进入到溶洞之中，同时也能隔绝掉里面那些难闻的气味。

　　之前在寻找野人山出口的时候，彭斌没事就和方逸探讨过那条巨蚺，在哥儿俩看来，巨蚺发生异变，肯定是有某种原因。

　　脑洞大开的两人做了很多的猜测，有说是巨蚺吞食了什么天材地宝的，也有说是巨蚺得到了上古功法修炼成精的。

　　看过不少华夏神话故事的彭斌，更猜测这巨蚺是某位仙人的守护神兽，闲暇无聊的时候，哥儿俩就是靠着这条巨蚺来打发时间的，所以彭斌一直都想进去看看。

　　“大哥，你要是想进去看看，我可以带路的……”

　　忽然，一个声音在距离彭斌他们十多米外的密林中响了起来，声音并不是很大，但却清清楚楚的传到了众人的耳朵里，听到这个声音，彭斌他们的反应是各有不同。

　　“方逸？！”彭斌自然能分辨得出方逸的声音，脸上顿时露出了狂喜的神色，身形一动就要冲过去。

　　不过有人比彭斌的动作还要快上几分，几乎在方逸话声刚出口的时候，一串子弹就循声射了过去，话说众人的肩膀上挂着的冲锋枪本来就是平端着的，射出子弹只需要扣动一下扳机就可以。

　　“混蛋……”

　　还没来得及动作的彭斌，在听到枪声之后，眼睛几乎都要瞪了出来，抬起一脚就把身边开枪的那人踢了个跟头，他在山里寻找了方逸那么长时间，要是被自己身边的白痴给打死，那彭斌真是会被活生生的给气死的。

　　“兄弟，你没事吧？”彭斌此时都快要哭出了，一头扎进了方逸刚才说话的密林里，抬头就看到了自己面前那棵大树上的十几个枪眼。

　　“还好，没有血迹……”彭斌在地上看了一眼，心里不由松了口气，一抬头，却是看到方逸耷拉着两条光溜溜的大长腿，正坐在了大树上的枝杈上。

　　“大哥，咱们兄弟见面，也不要用子弹来招呼吧？”差点被误伤的方逸虽然是在质问着彭斌，但脸上却满是笑意，他知道刚才射出来的子弹，是那个年轻人无心为之的。


第487章 二哥

　　“我一会再收拾那个小混蛋！”

　　彭斌回头瞪了一眼那个乱开枪的家族子弟，开口说道：“兄弟，你先下来说话吧，大哥我的伤可是还没有全好啊，仰着头很不得劲的……”

　　刚一进面自己手下就给了方逸一梭子子弹，彭斌也是很不好意思，只能把自己的伤势说出来装可怜了。

　　其实对于那人的举动，彭斌也是能理解的，因为在丛林中经常会遇到一些突如其来的危险，那些虎豹们在发动袭击的时候，可是不会和他们先友好的打声招呼的。

　　在野人山中寻找方逸的这段时间里，几乎每一天都有人伤在虎豹等猛兽的爪下，所以一遇到什么风吹草动，他们都是习惯性的先扣一梭子子弹出去，而这样做的确可以减少他们的伤亡。

　　“大哥，我看你的修为又有精进才对啊……”

　　方逸哈哈一笑，从树上跳了下来，说道：“那条巨蚺还真是挺凶残的，你这肋骨的伤势还要养上两个月，不过大哥你已经进入到了炼气化神的境界，以后用真气时时蕴养，伤势也会好的快一些……”

　　不知道为何，方逸一眼就能看出彭斌的修为来，就连彭斌体内的气血运行，也没能逃得过方逸的眼睛，在吸收了溶洞中的灵气之后，方逸发现自己多了很多以前都未曾有的本事。

　　“嗯？我这修为才刚刚晋级，你就感觉出来了？”

　　彭斌有些意外的看了方逸一眼，在经历了和巨蚺的生死搏斗之后，彭斌虽然受伤很重，但同样也是受益匪浅，在生死关头，他终于由外入内，真正的进入到了内家拳的境界之中。

　　“来，兄弟，我来给你介绍一下我们彭家的子弟……”彭斌伸手拉住了方逸的胳膊，在抓住方逸的时候，眉头不由微微皱了一下，不过彭斌还是拉着方逸走出了密林。

　　“叫二哥，以后他就是咱们彭家的二哥！”拉着方逸出了密林之后，彭斌对外面的几人喝道。

　　“二哥！”听到彭斌的话，那几人脸上露出了一丝惊色，稍微犹豫了一下之后，才参差不齐的喊出了二哥两个字。

　　“不用客气，我比大家都要小，叫我一声方逸就行了……”

　　看到那几个人的面色，方逸知道他们这一声二哥喊的不是那么甘心，只是方逸也没在意，他和彭斌是结拜兄弟，认的是彭斌这个人，对于彭家二哥的称号，方逸心里却是没有多少认同感。

　　只不过方逸不知道的是，彭斌现在已经是彭家的二号人物了，而现任的掌门人彭老爷子的身体是每况愈下，如果没有意外的话，最快一年，最迟三年，彭斌绝对可以接掌整个彭家。

　　作为缅甸首屈一指的华人军阀家族，彭家在缅甸的影响力远不是方逸能想象得到的，而彭斌在成为彭家家主之后，也会成为缅甸真正的大人物，甚至在某种程度上来说，可以影响到缅甸的政局。

　　虽然缅甸很小，又长年发生战争，但总归是一个主权国家，到时候很多外国势力怕是都要去拉拢彭斌，而方逸如果真的能成为彭家二哥的话，那他在缅甸，也将会成为举足轻重的大人物。

　　彭斌在彭家的威望，没有人会不服的，但方逸却是个陌生人，在这些彭家弟子心里，彭浩才是真正的二哥人选，所以在彭斌说出上面的那些话之后，他们心里自然是有些不忿的。

　　“方逸，礼不可废，你既然是我兄弟，自然当得起这一声二哥了……”

　　彭斌的眼神从那几个人身上瞄过，语气变得低沉了起来，“我不管你们心里怎么想，但以后要是被我发现你们对我兄弟不敬，家法处置……”

　　彭斌最后说出的四个字，让那几个原本对方逸有些不以为然的彭家子弟，面色肃然一变，俗话说国有国法家有家规，对于他们来说，国法是什么未必知道，但家规却是他们从小就熟记了的。

　　彭家家规，是从川省彭家流传下来的，制度十分的森严，一共有三大条十八小条，触犯了那些小的家规可能只是挨顿板子的事情，但如果触犯的三条大家规，处罚却是残酷之极的。

　　在前几年的时候，曾经有一位彭家子弟被外人收买，做出了叛离家族的事情，最后被彭斌亲自给抓了回来，就在彭家大院中，对那人用了凌迟的酷刑，整整在那人身上割了千刀，哀嚎了十多天才死去，当时的场景，让他们现在想起来还有些不寒而栗。

　　彭家的制度，不是以年龄辈分来分类的，而是家主制的。

　　也就是说，在彭家，家主最大，没有任何人可以质疑和否决家主的权利，就算是家主的叔伯长辈也不行，家主下了命令，所有人都必须无条件执行，家主可以决定彭家任何一个人的生死。

　　别看彭斌现在是彭家的二号人物，如果彭老大虎毒食子的话，彭斌也只有两条路可以走，一条路是束手就擒，而另外一条路只能是离开彭家远走高飞。

　　至于夺权篡位的事情，那是想都不用想的，在彭斌成为家主之前，彭家没有任何一个人会跟着他叛离家族，当然，一直跟着彭斌的阿虎会是个例外，在彭家，他只会认彭斌这个老大。

　　“二哥好！”在彭斌甩出了这句话之后，那几个人的态度立马转变了过来，深知家族等级制度的他们，此时再也不敢对方逸有任何的小觑了。

　　“喊二哥竟然还皱眉头？”对于几人的表现，彭斌很是不满意，一脚将刚才开枪的那人踢了个跟头，说道：“是不是对我的决定不满意啊？”

　　“斌哥，不……不是我想皱眉头的……”那人从地上爬起来，一脸苦笑的说道：“实在……实在是二哥身上的味道太难闻了，我……”

　　话没说完，那人突然腰一弯，用手扶住身边的一棵大树就吐了起来，而原本强忍着的另外几个人此时也是面色煞白，显然是在强忍着肠胃不适的感觉。

　　“哎，我说兄弟，你……你身上的这味道，怎么比之前更臭了？”

　　听到那人的话，彭斌这次却是没有生气，刚才他拉方逸胳膊的时候，肠胃也是一阵翻滚，彭斌感觉方逸这身上的臭味，比之那直接散发出来的臭鼬味道，似乎还要猛烈几分。

　　“咦，你这皮肤怎么也变得那么黑了啊？”

　　盯着方逸仔细打量了一下，彭斌又发现方逸身上的一些不同之处，或许是因为修炼道家功法的原因，方逸虽然从小就经历风吹雨打，但皮肤却是十分的白皙，这些天在野人山中，哥俩可是没少赤膊相见。

　　但是彭斌此刻发现，十几天没见，方逸的皮肤却是变成了黝黑的颜色，那股让人无法忍受才臭味，似乎就是从方逸体表那层黝黑的皮肤之中传出来的。


第488章 井底之蛙

　　“嗯？也是，我的皮肤怎么变成这种颜色了？”

　　低头看了一眼自己光着的上身，方逸也是愣了一下，他这十几天一直呆在暗河溶洞里面，那里的光线很弱，方逸并没有注意到自己身上皮肤的变化。

　　“方逸，你这一二十天到底在哪里了？”

　　彭斌看着方逸腰间围着的蛇皮裙，眼睛不由瞪直了，“这……这是森蚺的皮啊？你从哪里剥来的？难道在这丛林里还有另外一条巨蚺？对了，之前的巨蚺你是怎么杀死的？”

　　说着话，彭斌也有些紧张了起来，他虽然胆大包天，但面对那条巨蚺，彭斌腿肚子还是有点抽筋的，因为那个怪物真的是太恐怖了，直到现在彭斌都不知道它是怎么死在方逸手上的。

　　“大哥，你那么多问题，让我回答哪一个啊？”听到彭斌的话，方逸苦笑了一声，用右手搓了一下自己左臂上的皮肤。

　　“嗯？这……这颜色不对啊？”让方逸没有想到的是，他随手这么一搓，左臂上的皮肤竟然卷了起来，在那黝黑的皮肤下面，却是露出了白皙的颜色。

　　“无量天尊，难不成我身上的颜色，都是这种东西？”方逸闻了一下那被自己搓成一团像是污垢一样的东西，眉头不由皱了起来，连忙将那团污垢扔到了一边。

　　“大哥，咱们回头再聊，我先把身上给清理一下……”

　　发现自己体表似乎覆盖着一层带有油脂和黑色污垢的物体后，方逸顿时忙了起来，他先是一点一点的将这层污垢给揭掉，后来方逸发现，这玩意居然还带着一股子韧性，揭开一边可以直接撕下一大片来。

　　“靠，兄弟，你……你怎么学着蛇蜕起皮来了啊？”

　　旁边的彭斌，真是被方逸的举动给吓到了，因为方逸那从自己身上揭开污垢的样子，真的是像是剥下了一层皮，在那层黝黑的污垢下面，则是方逸白皙光滑的肌肤。

　　相比之前方逸的皮肤，彭斌发现，现在方逸的皮肤变得更好了，白皙滑润不说，上面的汗毛孔更是几乎细不可见，估计就是女人看了都会羡慕不已。

　　不止是彭斌，跟随他搜寻方逸的那六七个人，此刻也是看得目瞪口呆，生物界有蜕皮习惯的动物不少，但是对于人也能蜕皮这件事，他们别说见过了，简直就是连听都没有听闻过。

　　“什么蜕皮，这是我身体里面排出的毒素……”

　　方逸没好气的白了彭斌一眼，在发现自己体表覆盖着这一层东西之后，方逸就想明白了其中的关节，这一层污垢恐怕还是自己吸收的灵气所导致出来的。

　　按照道家的理论，人在母胎的时候，身体是最为纯净的，那时的胎儿体内运转的都是先天之气，所以古人有“载魄抱一，能无离乎？专气致柔，能如婴儿乎”这句话。

　　但是当婴儿出生之后，他所呼吸到了空气以及吃到的母乳，都会让他体内的先天之气很快消失掉，纯净的身体也会积累很多毒素，随着年龄的长大，体内的杂物毒素也是越来越多。

　　道家修炼，追求的就是将这些毒素重新摒除到体外，排的越干净，修为也就会越发的高深，不过想要修炼到“如婴儿乎”的先天之境，却是要达到炼神反虚的修为，比之方逸现在的修为还要高出两个境界。

　　方逸知道自己的修为绝对没有达到炼神反虚，但是被他吸收的那团灵气，却是直接将方逸体内的毒素排出了大半，这也使得方逸的身体已经无限接近于先天之体，等到晋级炼神反虚的境界时，只要神识强度达到，身体已然无法成为他晋级的桎梏了。

　　“自己这次真的是赚大发了……”之前方逸还在腹诽那位上古炼气士抠门，连部修炼的功法都没有留下。

　　但是此刻方逸却是明白了，那早已消失在天地间的灵气，才是自己最大的收获，因为就算得到功法，在天地大变的现在也无法修炼，反倒不如这灵气淬炼了自己身体占的便宜大。

　　“人的身体里面，能有这么多的毒素？”

　　看着方逸搓下来的那很像人的肌肤一般的污垢，彭斌是半信半疑，他刚才强忍着肠胃的不适闻了一下那些污垢，的确是臭气熏天，但彭斌却是不怎么相信人的身体里面会有这么多的垃圾。

　　“吃了几十年的饭菜，这些都算是少的了……”

　　方逸闻言笑了起来，说道：“大哥，你晋级炼气化神境界的时候，有没有感觉浑身上下都有一种臭臭的气味，而且还有些黑色的油泥污垢？”

　　方逸有过晋级炼气化神境界的体验，他知道每一次的晋级，都代表着身体的一次进化，而随着身体的进化，积累在体内的毒素，也都会被排出去一些，从而使得身体变得更加的灵活和强壮。

　　只不过在初始的两个阶段，体内排出的毒素量是很少的，稍有不慎就很有可能察觉不到，像是彭斌在听到方逸的话后，就一脸的茫然，开口说道：“我身上一直都有臭味啊，我现在每天都要洗上四五次澡，再过几天就完全没有味道了……”

　　“晋级后洗澡了？”看到彭斌点了点头，方逸不由笑道：“你体内毒素排出来，所以没有什么感觉，等到了下一个大境界的时候，大哥你就会有我这种体验了……”

　　“下一个大境界？我连现在的境界还没琢磨明白呢……”听到方逸的话，彭斌不由苦笑了起来。

　　彭斌在打黑拳的时候，他横扫了整个东南亚的黑市拳台，那时的彭斌真是不可一世，认为自己已经可以天下无敌了，要不是在一次以一对三的黑拳赛上受了重伤，彭斌这会怕是已经进军国际上欧美那边黑市拳坛了。

　　但是在遇到方逸，尤其是在自己修为晋级之后彭斌才知道，原来的自己就是一只井底之蛙……远不知道世界之大，在这个世上在拳脚上能胜得过自己的人不知道有多少。


第489章 饭桶

　　方逸身上的污垢虽然很多，但却是很容易清楚，因为它就像是皮肤一样，在方逸的表体贴了一层，只要搓起来一点就能整个的给揭掉，几分钟过后，除了裤裆里的污垢没有清理之外，方逸身上已经是非常干净了。

　　“咦，二哥，您身上的这层皮去掉之后，怎么有股子香味啊？”

　　就在方逸将全身上下的污垢全给去掉之后，刚才被一脚踹飞又凑了过来的那个年轻人，鼻子耸动了一下，一脸惊奇的看着方逸。

　　这个年轻人叫彭俊，算是彭斌没出五伏的堂弟，生性很是活泼好动，他知道自己犯了错，所以被彭斌踢了两脚也没生气，这会又自来熟的和方逸套起了近乎。

　　“嗯？你身上的味道还真是变了啊？”

　　听彭俊那么一说，彭斌等人都忍不住对着方逸闻了闻，正如彭俊所言的那样，方逸这重新变得白皙的肌肤，的确是向外散发着一种淡淡的体香味，如果不是方逸身上还有未清除干净的污垢，这股味道怕是要更加的清香。

　　“这……这算怎么一回事啊？”

　　看到方逸身上的变化，彭斌忍不住在自己身上搓了搓，只不过将肌肤上的泥团给揉开了之后，那皮肤却是变得更加黑了，这让彭斌顿时苦起了脸，大家都是一样被暗河给冲走了，为什么两人的差距如此之大呢。

　　彭斌自从被救起之后，身上就一直残留着臭鼬药剂的味道。

　　虽然彭斌每天都要进水潭洗上个半天，然后再用各种香料涂抹在身上，但只要一出汗，一股淡淡臭鼬的气味，仍然会出现在他的身上，很多人在面对彭斌说话的时候，总是会不自觉的将脸侧到一旁。

　　刚才初见方逸的时候，闻到方逸身上那十分浓烈的味道，彭斌这心里顿时平衡了很多，但还没等他高兴十分钟呢，方逸竟然就很华丽的变了个身，让彭斌看得目瞪口呆之余，心里更是愈发的失衡了。

　　“大哥，可能是你皮糙肉厚的原因吧……”

　　见到彭斌的举动，方逸不由哈哈大笑了起来，他自然知道自己身体变化的原因，只不过眼下除了彭斌之外，还有彭俊几个外人，方逸却是不愿意当众说出来了。

　　“行了，大哥，这事儿我回头给你详细说……”

　　方逸的眼睛盯在彭俊等人身后的几个背包上，开口说道：“大哥，有吃的没有啊？我这些天除了吃过一顿蛇肉之外，就什么都没吃过了，饿死我啦……”

　　“有，有，肉罐头压缩饼干，什么都有！”

　　听到方逸的话，彭斌连忙回身拿过一个背包，往外掏出了二十多盒牛肉罐头，还有成包的压缩饼干，这次他准备前往那溶洞蛇窟，所以带的给养也要比平时多一些，就连烈酒都带了十多瓶。

　　“咱们等会再说，我先吃点垫垫……”

　　看到那些牛肉罐头，方逸的眼睛都差点瞪直了，一句废话没有，伸手就拉开了罐头，接过彭斌递来的勺子，方逸一勺子就将整个罐头里的肉全都给送进了嘴里。

　　“好……好吃……”

　　含糊不清的吐出了几个字之后，方逸又打开了第二个罐头，时间衔接的刚刚好，这边嘴里的牛肉刚一下肚，那边又是一罐头牛肉被方逸塞进了嘴里，吞下一罐头牛肉，方逸前后只用了几秒钟的时间。

　　“不知道这二哥功夫怎么样，可……可也忒能吃了吧？”

　　方逸那狼吞虎咽的样子，让除了彭斌之外的众人都是看的侧目不已，这肉罐头可是高能量的压缩食品，普通人就是在极度饥饿的情况下，吃上一罐也能满足身体需要了，可眨眼功夫，方逸就已经是两罐下肚了。

　　“还能吃？”

　　让众人没想到的是，刚才的那两个罐头，竟然只是方逸开始大吃之前的开胃菜，就在他们惊愕的眼神中，方逸手口配合十分默契的将彭斌掏出来的二十多个罐头，全都吃的一干二净。

　　不仅如此，吃完了罐头的方逸，又将目光盯在了压缩饼干上，伸手拿起一代饼干随手撕开包装，直接就塞进了嘴里，硬的像石头块一样的压缩饼干在方逸的牙口下，发出“嘎嘣嘎嘣”的脆响，被方逸一块块的碾碎之后吞进了肚子里。

　　“兄弟，酒，喝口酒……”

　　彭斌这会就像是个餐厅服务员一般，一边从背包里往外掏着食物酒水，一边还给方逸传递着，在场的这些人里面，也惟独只有他才了解方逸为什么会如此能吃。

　　现在的彭斌，也已经算是半只脚跨进了修者的门槛，他前些时日在野人山中百日筑基的时候，经常感觉自己饥饿的能吞下一只整牛，事实证明，一只牛彭斌吃不下去，但如果给他一只牛大腿，彭斌真能将其啃的干干净净。

　　彭斌很清楚，在修炼出了内家真气之后，他们的消化系统会变得非常的惊人，看似海量的食物在进入到肠胃中的瞬间，就会被分解成养分补充到身体之中，别说是方逸了，就是彭斌现在也能吃得下这么多的食物。

　　“这……这个，斌哥，二哥，这暴饮暴食，很容易出事的……”

　　彭斌队伍里面一个年龄稍大的人，在看到方逸吃了那么多东西之后，一仰头又是半斤烈酒进了肚子，不由担心了起来，他怕自己这些人千辛万苦找到的方逸，却是被一顿饭给撑死掉了。

　　“没事，还有没有吃的？”

　　方逸将剩下的半瓶酒又给喝掉之后，眼睛直往彭斌手上的背包里面瞄，除了在百日筑基的时候他的身体对食物有过如此渴求之外，这是方逸第二次感觉如此的饥饿。

　　“二哥，我……我这里还有几个罐头……”彭俊跑回到刚才的空地上，从自己的包里拿出了四五盒罐头放在了方逸的面前。

　　“那我就不客气啦……”方逸哪里有一丝客气的模样，嘴上话还没说完，一盒罐头里的牛肉已经进了口中，速度却是要比之前又快上了好几分。

　　“敢情这二哥是个饭桶啊？”

　　一个名词同时在彭俊等人的脑海中冒了出来，他们虽然不知道方逸有没有别的本事，但仅凭这饭量，在彭家别说是二哥了，就是坐上大哥的位置都绰绰有余。


第490章 凶残的小魔王

　　“没有了？”

　　方逸看着彭斌他们哥几个除了弹药之外空空如也的背包，脸上露出一丝失望的神色，将几人一个星期的口粮全给吃的干干净净之后，方逸现在也就勉强达到了七成饱的程度。

　　灵气带给了方逸莫大的好处，但同样也让方逸的身体承受了很大的负担，他原先的肉体强度太弱，所以需要大量的食物来改变自己的体质，现在的方逸，真的是可以吃得下去一头牛。

　　“没有了，所有吃的都被你给吃光了……”

　　彭斌摊了摊手，回头说道：“你们进丛林去打点猎物吧，野鸡兔子什么的就算了，最好打一只野猪回来……”

　　“算了，现在已经黑天了，就别折腾了……”方逸闻言摆了摆手，说道：“今儿就凑合着先这样吧，等明天咱们去猎只黑熊，那熊掌可是大补的玩意儿……”

　　“把我们的东西都吃光了，还只是凑合？”

　　方逸的话听在彭俊他们耳朵里，真是让这哥几个有种欲哭无泪的感觉，话说二哥您是吃凑合了，可他们的晚饭还都没吃呢，如果现在不出去狩猎的话，今儿晚上怕是都要饿肚子了。

　　“嗯？好像有猎物过来了，这是自己送上门来了吗？”方逸耳朵忽然耸动了一下，他听到山腰处的草丛传来一阵瑟瑟的声音，从那动静听来，这只动物的体现显然不小。

　　“哪有猎物过来？我怎么没看到？”方逸的话让彭斌愣了一下，眼睛警惕的看向四周，在山林里遇到虎豹侵袭那是很寻常的事情，稍有不慎就是彭斌都会受伤的。

　　“在半山腰呢？”方逸侧着耳朵听了一下，开口说道：“速度还不慢，是冲着咱们这边来的，再有两三分钟就能过来……”

　　说着话，方逸脸上露出一丝狐疑的神色，因为他发现那草丛里的动静似乎不像是动物走动的声音，就算是生性粗犷的野猪在野人山中，在走动的时候也是处处小心，断然不会闹出这么大的动静。

　　“是魔王！”

　　方逸眼睛忽然一亮，因为从那草丛被压倒的声音之中，他分辨出了小魔王的脚步声，方逸甚至都能想象得到小家伙现在身处的画面，那小小的身躯拖着巨大的猎物，正在山间奔行着。

　　“魔王？是魔鬼吗？”

　　彭俊等人被方逸的话给吓了一跳，有几个沉不住气的已经平端起了冲锋枪，野人山在缅甸又被叫做魔鬼山，对于从小生活在缅甸的彭俊等人而言，他们是真的相信山里有魔鬼的。

　　“干什么？哪有什么魔王，小魔王是方逸兄弟养的宠物……”彭斌一巴掌拍在身边一人的脑袋上，没好气的说道：“都把枪收起来，方逸说的魔王，就是那天在营地里的小松鼠……”

　　说小魔王的名字，彭家的这些人未必能记得，但是提起那只小松鼠，他们却是个个记忆犹新，十多天前小魔王大闹营地，在场的这哥几个都参与过围追堵截，自然知道那个小家伙。

　　“这名字还真贴切……”

　　想到小魔王那天闹的整个营地都鸡犬不宁的样子，彭俊等人对方逸起名的本事不禁大加赞赏，不过他们并不知道，魔王其实是宠物松鼠的一个类别，没有什么起名天赋的方逸是随口叫出来的。

　　虽然拖着猎物，但小魔王的速度却是不慢，这边刚说了几句话，一只水鹿就出现在了众人面前，从林中出来之后，那只水鹿的身体下面窜出了一道金光，径直冲着方逸跳了过来。

　　或许是突然间想到了方逸身上的臭味，身在半空中的小魔王，忽然一个灵巧的转身，窜到了方逸身边的一棵大树上，用小爪子指着地上的那只水鹿，冲着方逸“吱吱”尖叫了起来。

　　“厉害，竟然能猎到这么大的动物？我以后封你为打猎小能手吧……”方逸哈哈一笑，颇有些惊奇的对小魔王竖起了大拇指，他倒不是奇怪小家伙能猎到这只水鹿，而是很惊讶小魔王居然能将其给拖到山顶上来。

　　要知道，水鹿的体型可是和马鹿很接近的，是亚热带地区体型最大的鹿类，体重往往都在两百公斤以上，这一只应该是个雌鹿，但估计也有一百五六十斤重。

　　而小魔王虽然经过上次沉睡之后长大了一些，但现在也不过就是五六斤的样子，它居然能搬得动这是它体重数十倍的猎物，这一点在动物界之中，怕是只有蚂蚁才能办得到。

　　“我靠，你……你这是怎么办到的？”一旁的彭斌也被小魔王给吓到了，打只水鹿对他而言不算什么，但能将其从山下拖到这里来，恐怕彭斌也要累的不轻。

　　“哎呦，你敢用东西砸我……”正说着话的彭斌，忽然感觉脑袋一疼，却是被小魔王丢的一颗松子砸中的脑袋。

　　“行了，大哥，你和它闹个什么劲啊……”方逸笑着拉住了正要上前的彭斌，对小魔王招了招手，说道：“别淘气，快点下来吧，让我看看你是怎么长的力气……”

　　“吱吱……”小魔王连连摇晃着脑袋，在它的意识里，方逸的身上是臭气熏天，小魔王才不肯到他身边去呢。

　　“我身上不臭了，你来闻闻……”方逸扬起了手。

　　“吱……吱吱……”

　　小魔王半信半疑的耸动了一下鼻子，果然发现方逸身上的臭味已经散去了，代之的反而是一种让它很喜欢的清香味道，这下不用方逸召唤，小家伙就连蹦带跳的窜到了方逸的肩膀上。

　　“方逸，它这是早就找到你了？”

　　看着小魔王和方逸的亲密举动，彭斌一脸醋意的说道：“这小东西最是没良心，找到了你也不回来通知我们一声，枉我们每天还都担心方逸的安危呢……”

　　彭斌这话，其实只说中了一半，小魔王的确是早就发现方逸在那山洞里，不过那里的味道太大，它不敢进去，只能守在洞口，而小家伙也没有向人求救的意识，所以它并没有回到水潭处去告知彭斌等人。

　　“大哥，我也是晚上才碰到的小魔王，你可别冤枉它……”

　　方逸笑着维护了小魔王一句，转脸对彭俊等人说道：“你们辛苦一下，把这水鹿给剥皮烤了吧，这么大一只鹿，咱们几个人吃都够了……”

　　“啊？是，我……我们这就干！”

　　方逸的一句话，将震惊中的彭俊等人给惊醒过来了，走到那水鹿的身边一看，几人脸上均是露出了骇然的神色，因为他们清楚的看到，这只水鹿脖子上被撕扯的伤口，几乎将它的脖子和身体都分离开来了。

　　“凶残！”

　　彭俊等人脑海里不约而同的冒出了同一个词，转头看向小魔王的时候，眼睛里已然带着一丝敬畏了，不是亲眼看到，谁能想得到看上去萌萌的小家伙，手段竟然如此凶残。


第491章 讲诉

　　“你倒是变得更厉害了啊……”

　　方逸宠溺的揉了揉小魔王的脑袋，道家崇尚自然，方逸又是从小在山中长大的，所以对人类和别的生物之间的区分，并不是很在意，早在收养小魔王的时候，方逸就已经将它当成了自己的伙伴。

　　“叽叽……”

　　小魔王听懂了方逸的话，兴奋的手舞足蹈的发出了尖叫，它现在的智商就如同七八岁的孩子一般，而方逸在它眼中就像是父母的存在，得到方逸的夸奖，小家伙自然高兴的很。

　　“何止是厉害，简直就是凶残啊！”

　　对小魔王有所了解的彭斌，也被它现在的战斗力给吓了一大跳，那快如闪电的身形和锋利的爪子，在山林之中几乎就是无敌的存在了，别说食草的水鹿，怕是老虎豹子遇到小魔王，也不是它的对手。

　　“方逸，你这些天到底发生了什么事？”彭斌再一次问出了心中的疑问，不管是小魔王还是方逸身上的变化，都让他感觉到了深深的震撼。

　　“大哥，咱们走远一点说话吧……”方逸看了看正在忙活着解剖水鹿的彭俊等人，低声说道。

　　上古炼气士的传说，在道家都是极其隐秘的事情，方逸和彭斌结拜为兄弟，而彭斌现在又修炼了内家心法并且入了门，所以这些事方逸原本就没打算对他隐瞒的。

　　不过彭俊那些人，都是没有修炼过的普通人，根本就不知道炼气士和普通人之间的区别，如果听到这些话，不相信还是好的，方逸怕他们别把自己当成精神病看待了。

　　“咱们不用走……”

　　看到方逸脸上的神色，彭斌摆了摆手，忽然扬声说道：“彭俊，你们几个把这只水鹿抬到刚才咱们经过的那个溪流处吧，在那里也方便清洗，晚上咱们就在那个地方扎营了……”

　　“好，斌哥，我们这就过去……”刚把水鹿四肢分解下来的彭俊，抬头应了一声。

　　野人山多雨，自然也就有从山顶流淌下来的雨水形成的诸多溪流，刚才彭俊他们就想在一处溪流旁边扎营的，但却是被急着想进巨蚺蛇窟的彭斌否了，眼下彭斌改了主意，彭俊等人自然不会有意见了。

　　“现在能说了吧？”等彭俊他们离开之后，彭斌看向了方逸。

　　“其实当着他们的面也能说的，我只是怕他们不相信……”

　　方逸苦笑了一声，说道：“大哥，我是被水潭底下的暗流，给冲到了咱们往里面扔臭鼬药剂的那处蛇窟里去了，所以我刚才说你要进蛇窟，我可以带路的……”

　　“什……什么？”听到方逸的话，彭斌差点怀疑自己耳朵出了毛病，“你……你被冲进蛇窟了去了，这……这怎么可能啊？”

　　虽然之前彭斌也怀疑过方逸在蛇窟里，他这次之所以要进蛇窟，除了要看看自己究竟杀死了多少森蚺之外，也是想寻找方逸，但此刻听方逸亲口说出来，彭斌还是感觉有些难以置信。

　　要知道，蛇窟可是臭鼬气味的重灾区，加上溶洞内的通风肯定不如外面好，最少在三个月之内，那里面真的是能臭的熏死人的，彭斌带了一身防护服还感觉有点胆怯，他根本就无法想象方逸是怎么在那里面呆下去的。

　　“有什么不可能的？我在那里面一直呆到现在……”

　　方逸摇了摇头，说道：“大哥，我劝你最好是不要想着进到那里面去了，那里面的情形，绝对会让你做噩梦的，而且你身上的味道恐怕也要有段时间才能消除掉。”

　　方逸并不是在吓唬彭斌，蛇窟内的法阵已经被他给损坏掉了，可以说，现在的蛇窟之中再也没有一点干净的地方了，那就是一处被空气污染的大溶洞。

　　而且这个溶洞内美丽的景观，也都被死的千奇百怪的森蚺给破坏掉了，方逸相信彭斌如果看到那如山一般的蛇尸，就算他心理素质再好，也会有几天吃不下饭的。

　　“有没有这么夸张？”彭斌半信半疑的看着方逸，说道：“我可是带了一套防护服还有潜水设备的，那里面的水和气味污染不到我什么的……”

　　“嗯？那你倒是可以进去看看……”听到彭斌不相信自己的话，方逸并不介意让他到蛇窟里面去感受一下。

　　“先别说这个了，你这一身修为是怎么回事？”彭斌看向方逸，说道：“我记得咱们俩分开的时候，你除了能用短刃发出刀罡之外，似乎没有现在这么厉害啊……”

　　先前彭俊等人都以为方逸能避的开子弹，那是彭俊没射准，但只有彭斌知道，方逸是在子弹射出去的瞬间跳到了大树上，这种反应和能力，是方逸之前并不具备的。

　　“我的确是有些际遇，大哥，说这些之前，我先给你讲点别的事情吧……”

　　方逸想了一下，开口说道：“大哥，咱们现在的这些练武修道之人，在很久远以前，还有一个称呼，那就是炼气士，传说修炼到极致，可以肉身成圣百日飞升……”

　　方逸组织了下言语之后，将他得自老道士传承中的这些秘辛，一一讲诉了起来，随着方逸的话，彭斌的眼睛是越瞪越大，嘴巴更是张的能往里面塞下一颗鸭蛋了。

　　不过彭斌知道自己这位兄弟不是信口开河的人，所以即使心里感觉再荒谬，也没有打断方逸的话，一直等到方逸说起那蛇窟内有一处上古炼气士修炼的场所后，彭斌终于是忍不住了。

　　“方逸，你说的都是真的？那地方真的有上古炼气士留下来的阵法？”

　　如果没有方逸的这最后一段话，彭斌肯定会认为方逸所说的故事都是些不足为信的传说，但是蛇窟内要是有证据证明上古炼气士存在的话，那方逸所讲的事情就有可能是在上古时期真实发生的了。

　　“大哥，你要是不相信，明儿可以进去看看……”

　　方逸从腰间掏出了一个蛇皮制作的小皮囊，说道：“那法阵中作为阵眼的法器被我给破坏掉了，不过这几颗夜明珠却是从里面得来的，大哥你看看……”

　　“真的是夜明珠，哎，我……我头怎么有点晕？”

　　彭斌接过皮囊，从里面倒出来五六颗龙眼大小的珠子，此时天色已经完全黑了下来，彭斌掌心的珠子散发出了一种略带黄色的光泽，但不知为何，彭斌的眼睛刚一看到那光泽，一阵强烈的眩晕感就传入到了脑海之中。


第492章 疯狂的拳赛

　　“小子，我会把你的手掰断，然后塞在你的屁眼里的……”

　　在一处四面被铁栏杆围起来的拳击台上，一场激烈的拳赛正在进行着，拳台上的两个人，有一个站着，而另外一个人，也就是彭斌，此刻却是满脸鲜血的躺在了拳台一个角落里。

　　在拳台的四周，到处都是满脸狂热挥舞着钞票的赌徒，今天是一位新人挑战黑市拳霸主的乍仑蓬的比赛。

　　乍仑蓬是最近两年来泰国风头最近的黑市拳王，他两年之中一共打了一百二十场比赛，平均每隔一星期都要打上一场，而战绩更是异常的耀眼。

　　在这一百二十全胜的比赛中，乍仑蓬击毙对手获胜的场次足足达到了九十九场，因此在东南亚的黑市拳坛获得了地狱魔王的称呼，根本就无人能撼动他在黑市拳坛的地位，他是九十年代初最为强大的黑市拳王。

　　这一场比赛，有人开出了乍仑蓬是否能完成自己的第一百次击毙对手的盘口，所以也吸引了无数的豪客和赌徒们，而这一场拳赛乍仑蓬的对手，只是一个新入黑市拳坛的人，几乎没有任何人开好他。

　　事实也正说明了这一点，和乍仑蓬相比，这个新人上了拳台之后的发挥没有任何的亮点，短短的开场不到三十秒，就被乍仑蓬的一记鞭腿踢中了脸部，满脸是血的倒在了拳台上。

　　乍仑蓬今天所打的这场黑市拳，是黑市拳比赛中最为残酷的一种，那就是在拳台上没有裁判的存在，这场拳赛的规矩就是没有任何的规矩，直到一方倒下或者是死亡才会结束。

　　虽然乍仑蓬的对手已经倒地了，看那样子似乎也没有再站起来的可能，但乍仑蓬仍然不肯放过他，他要用这个新人完成自己击毙一百场的辉煌战绩。

　　对于自己的鞭腿功夫，乍仑蓬还是很自信的，他相信对手已经完全失去了抵抗力，所以走到那人身边之后，乍仑蓬用双手分辨抓住了那人的脖子和大腿，将他高高的举过了头顶。

　　虽然那人的身高体重都要超过乍仑蓬，但只有一米七多一点的乍仑蓬，将这个身高将近一米九的大个子举起来却是毫不费力，他准备用最残酷的断腰技顶断对方的脊椎，让他在痛苦之中哀嚎死去。

　　所谓的断腰技，是乍仑蓬在黑市拳台上独创的一种技法，他一般都是先将对手脸庞朝上的举过头顶，然后猛地把对手的腰肢砸向自己屈起来的膝盖，在手和腿同时发力的情况下，将对手的腰椎给顶断掉。

　　这种断腰技，十分的残忍，因为在要脊椎断掉之后，人一时间还死不掉，而是会在巨大的痛楚中慢慢的死亡，当然，这里所说的慢，通常也不会超过三分钟，并不会影响乍仑蓬在黑市拳台击毙对手的成绩。

　　每次当乍仑蓬自己足够兴奋，而对手又不够强大的时候，他就喜欢用上断腰技，而每次使出这个招数，乍仑蓬总是会迎来观众们最为热烈的掌声和疯狂的呐喊声，这会让乍仑蓬有种天下无敌的感觉。

　　事实乍仑蓬的断腰技的确很厉害，在几年后日本开发的一款技击游戏里，就收录了这一个招式，可惜的是，那时的乍仑蓬早已化作一摊黄土，再也看不到了。

　　一切都很顺利，只是当乍仑蓬将对手举过头顶到时候，他感觉到对手的身体似乎稍稍挣扎了一下，不过对乍仑蓬而言，这一切都是徒劳的，按照习惯性的动作，乍仑蓬将那人往自己的膝盖上砸去。

　　“嗯？不对……”

　　乍仑蓬忽然生出了一种心悸的感觉，这是他在打过上百场黑市拳赛之后，得到的一种本能反应，只是动作已经做出了，乍仑蓬也无法再做出改变。

　　就在乍仑蓬心中发出警兆的时候，在他手上看似已经毫无反抗能力的那个对手，却是用之前无力垂下的手臂，闪电般的搅住了乍仑蓬的脖子，同时身体顺势产在了乍仑蓬的身上。

　　很多人都知道，打拳的人脖颈通常都是特别粗壮和短小的，这样才可以使他们遭受重击不至于昏迷倒地，乍仑蓬也是如此，在感觉脖子给缠住之后，马上就缩了一下，想将对手的这股力道给卸掉。

　　但是乍仑蓬显然小看了他的对手，之前示敌以弱的对手手臂上，传来了一股让乍仑蓬近乎绝望的巨力在缠绕住了自己的脖子之后，乍仑蓬甚至可以清楚的听到“咔嚓”一声脆响。

　　原本神勇无敌的乍仑蓬，在这声脆响之后，站立的身体就像是变成了瘫软的面条一般，整个人都软倒在了地面上，而乍仑蓬的对手则是还在紧紧的勒着他的脖子。

　　所有的观战者，都被这一幕给震惊了，因为动作实在是太快，几乎没有一个人看清楚到底发生了什么事情，为何只眨眼的功夫，拳台上就发生了惊天大逆转？

　　黑拳比赛，往往都是要投注的，在比赛之前，没有任何一个人会看好这个新人，所以结果出来之后，所有人都输掉了自己的赌注，这也让观众们愤怒的大骂起了这个新人，甚至有人威胁着要干掉他。

　　可是当那个新人从地面上站起的时候，所有的声音在瞬间完全消失掉了，代之而来的则是满场沉重的呼吸声。

　　因为所有人都清楚的看到，在那个新人的手上，拎着一个面容清晰但脖颈间却是血肉模糊的脑袋，他竟然硬生生的将乍仑蓬的脑袋从脖子上给揪了下来。

　　“凶残！”

　　年轻人的表现，让所有的观战者们集体噤声了，他们看过无数场黑拳比赛，但却是没有一个人能做到像这个年轻人一般狠辣凶残，年轻人拎着前黑市拳王脑袋的景象，在有些人的心里，甚至一辈子都无法消除。

　　“啊！！！”

　　拎着乍仑蓬脑袋的年轻人，猛地抬起头，在拳台中间发出了一声呐喊，让所有人都看清楚了这张年轻的相貌，每一个被年轻人眼神扫过的观众，都是会情不自禁的低下头去，然后再发出了掌声和呐喊声。

　　这些观众不知道的是，在今后的七八年之中，他们几乎全都在为这个年轻人而疯狂，而他……正是彭斌，他们见证了新一代黑市拳王的诞生，彭斌的到来，也改变了整个东南亚黑市拳坛的格局。

　　“嗯？呐喊声呢？欢呼声呢？”

　　正在享受着观众的呐喊欢呼的彭斌，忽然感觉一切全都消失掉了，上一刻还在热闹喧嚣的拳台，下一刻自己竟然身处在了幽静深邃的山里之中。


第493章 幻象

　　像是放电影一般的重新感受了一次自己第一次登上黑市拳台的经历，彭斌一时间还有些没回过神来，因为那种感觉实在是太真实了，彭斌甚至能察觉到脸上挨了那一记鞭腿之后剧烈的疼痛。

　　“奶奶的，还不是被老子拗断了脖子……”彭斌恶狠狠的往地上吐了一口吐沫，虽然知道自己是在野人山的密林之中，但彭斌还是没有完全从之前的场景中反应过来。

　　“斌哥，你怎么了？看到什么了？”方逸重重的在彭斌肩膀上拍了一下，这一巴掌扯动了彭斌肋骨处的伤势，顿时让彭斌完全清醒了。

　　“我……我看到了自己第一次打黑拳时的情形……”

　　彭斌摸了摸自己的光头，说道：“奇怪，都那么多年的事情了，我怎么还记得那么清楚啊？乍仑蓬那个死鬼是不是给我下过什么降头呀？”

　　在老挝缅甸泰国这几个国家，除了那些军阀大佬之外，还生活着一些神秘的人，那就是降头师，传说他们有下蛊作法的能力，所以就算是手握大权的那些大佬，也都不愿意得罪这一人群。

　　当年彭斌杀死乍仑蓬之后，曾经被人警告过，说乍仑蓬是一位降头师的弟子，要他小心对方报复，不过彭家在东南亚也不是全无跟脚的家族，在一些人的说合之后，这件事也就不了了之了。

　　“降头就是下蛊吧？”

　　方逸原本就对于蛊术很了解，所以听到彭斌的话后，摇了摇头说道：“大哥，你体内没有蛊虫，刚才所产生的幻象，其实是这珠子引起的……”

　　下蛊控制，必须要有一个媒介，这个媒介就是蛊虫，只不过能养出存活于别人体内蛊虫的人，就算是在降头师之中，都能算得上是大师级别的人物，这样的人轻易是不会出手伤人的。

　　“幻象？你是说我刚才看到的都是幻觉？”

　　听到方逸的话，彭斌不由愣了一下，因为他刚才所回忆起的那些场景非常的真实，甚至连观众的呐喊和咒骂声似乎还萦绕在耳边，彭斌就像是重新感受了一番那场疯狂的拳赛，他怎么都无法相信这种感觉是由幻觉而引起的。

　　“我不知道你看到了什么，但我敢肯定那都是幻觉……”

　　方逸点了点头，摊开了自己的手掌，说道：“就是这些珠子引起的幻觉，大哥你把它们再拿在手里就明白了……”

　　“咦，这珠子不是本来就在我手中的吗？”看到方逸掌心的夜明珠，彭斌不由愣了一下，他记得方逸之前已经把珠子给了自己，眼下却怎么又回到了方逸的手中呢。

　　“我要是不拿回来，大哥你就不会从幻觉中清醒过来……”

　　方逸闻言笑着摇了摇头，刚才他看到彭斌脸上一会咬牙切齿，一会露出痛楚不已的样子，就知道他陷入到幻觉之中了，这才将珠子给拿了回去。

　　“真是这东西引起的？”

　　彭斌有些不信的从方逸手中又拿过了珠子，但是当珠子一上手彭斌的眼睛盯住它之后，彭斌的大脑马上就传出一股眩晕的感觉，只是这次彭斌的注意力十分的集中，在这种感觉还不是很强烈的时候，他就把珠子给扔到了地上。

　　说来也奇怪，就在珠子一离手视线从珠子上面转开的时候，那股眩晕感马上就从彭斌脑海中消失掉了，这次不用方逸多说，彭斌也已经明白这珠子是有些古怪，刚才自己还真的是产生了幻觉。

　　“这是什么鬼东西，竟然能够迷惑人的神智？”

　　彭斌有些后怕的看着掉落在地上的珠子，如果他在和人对战的时候被这珠子给迷惑住，那岂不是只有任人宰杀的份了，想到这一点，彭斌顿时有些毛骨悚然起来。

　　“大哥，这可是宝贝，你别给我丢了啊……”

　　方逸小心的将那几颗夜明珠给捡了起来，上古炼气士留下来的唯一物件，就算没有任何功能那也是件年代久远的古物，更不要说这珠子还有着能让人产生幻觉的作用。

　　“这……这东西就是你说的上古炼气士留下来的？”在见识了这几颗夜明珠的神奇之后，彭斌对于方逸刚才的话，已然是信了几分。

　　彭家虽然只是一个小国割据一方的军阀，但不代表彭斌见识浅薄，彭斌曾经在英国皇家学院读过三年书，他甚至在一次活动中见过戴着那镶嵌着硕大钻石皇冠的英国女王。

　　而在缅甸几十年屹立不倒的彭家，也藏有很多的珍贵珠宝，但是彭斌从来都没见过像这夜明珠一般的物件，竟然能让人在不知不觉中就着了道，甚至连听都没有听说过。

　　要知道，彭斌可不是个普通的武者，他是纵横东南亚多年的黑市拳王，也是在经历过枪林弹雨的铁血战士，他的意志力不是一般人能与之相比的，就算是世界上最强大的催眠师都未必能让彭斌产生幻觉。

　　但是几颗不起眼的珠子，就能让彭斌迷失进去，这种时段，或许只有方逸所说的那些上古炼气士们才能做得到吧。

　　“没错，在那法阵里面，只保留下来了这么一点东西，可惜那件作为阵眼的法器，一取下来就损坏掉了……”

　　方逸对彭斌并没有什么隐瞒，连法阵阵眼被破坏了的事情也说了出来，直到现在方逸还心疼不已，因为他只记住了那阵图的大致变化，还有许多细微处值得方逸去仔细琢磨呢。

　　“对了，兄弟，我看着这珠子会产生幻觉，你拿着怎么没事啊？”彭斌忽然想到了这个问题，似乎方逸的眼睛也盯着珠子看过，但彭斌见他不像是被珠子给迷住了的样子。

　　“这个我也不知道，可能是我的神识比较强吧……”

　　方逸摇了摇头，他最初在见到这些珠子的时候，也有过那么极为短暂的失神，不过只是片刻之后方逸就清醒了过来，再也不受这些夜明珠的影响了。

　　“大哥，以后你还是要多淬炼下自己的精神力，修炼越往后，精神力也就越发的重要……”

　　不知道是不是修行路上太过孤寂的原因，方逸对于彭斌真的是毫无保留，连自己体悟出来的一些东西也全都告知了彭斌，或许在方逸内心深处，怕是也想有这么一个人陪着自己走下去吧。

　　“大哥，一共六颗珠子，咱们哥俩一人三颗吧……”方逸拿过那个蛇皮做的皮囊，将三颗夜明珠装进去之后递给了彭斌。


第494章 阵法之道

　　“我要这东西有什么用啊？”

　　彭斌摆了摆手，没有去接方逸递来的皮囊，开口说道：“方逸你回头把学到的阵图交给我倒是真的，外物再好，还是不如自身强大，而且我拿着这东西要是再被迷惑了怎么办？”

　　在现代武器横行的社会，彭斌能坚持习武，通过锻造肉身来促进身体的进化，已经说明了他所要追求的方向，从方逸身上彭斌看到这条路能走得通的希望，对于那些身外之物也是看得愈发的淡了。

　　就像是此次进山，彭斌带领的这个小队都装备着枪支，惟独彭斌背着一把大砍刀，在遇到猛兽突袭的时候，彭斌的反应总是会快于他的队员，好几次都在枪声响起之前就解决了那些威胁。

　　“大哥你不要我就留着了，以后要是能碰到好东西再分给你……”

　　方逸想了一下也没勉强，在学习了那上古炼气士留下的阵图之后，只要找到适合做阵眼的东西，方逸以后也能布置出那九宫八卦阵来，而这珠子到时候就能起到作用了。

　　“对了，大哥，我的那块翡翠原石还在吧？”想到制作阵眼法器的质材，方逸忽然想起了自己在公盘赌到的原石。

　　“在营地那边呢，你小子是舍财不舍命呀，到现在还惦记着那东西？”听到方逸的话，彭斌不由打笑了他一句。

　　“那块原石里面，可能有制作阵图的材料……”方逸淡淡的一句话，顿时让彭斌瞪大了眼睛，有些惊奇的问道：“翡翠能制作你说的阵图法器？那回头我给你多找点过来，你好好教教我……”

　　缅甸的翡翠热，也就是近几年刚刚被国内的一些商人炒作起来，在缅甸国内，像是彭家这样的军阀势力，还没有将翡翠放在眼里，但是以彭家的实力，真想要搞到几个翡翠矿，那也并非是什么难事。

　　“大哥，学习阵法，可不是件容易事……”

　　方逸看着彭斌，很认真的说道：“想学阵法，首先要将易经八卦给吃透，那里面的诸多变化都需要掌握，嗯，我看你学个三五年的，应该就可以入门了吧？”

　　“什么，要……要三五年，还……还要读书？”

　　听到方逸的话，彭斌的老脸都快要绿了，他从小喜欢舞刀弄枪，最讨厌的就是学习，当年被自己老子送到国外读书的三年，是彭斌长这么大最难熬的时光。

　　“三五年算快的了，我从三岁起就开始背诵和强记易经八卦，到了十来岁才摸到一点门槛的……”

　　方逸说出这番话，倒不是推诿或者吓唬彭斌，事实上他学习阵法知识可是用了十多年的时间，只不过老道士在教授方逸的时候，只要求他死记硬背，按照老道士的话说，先要将其牢记在心，以后才能慢慢的融会贯通。

　　所以方逸对于阵法的理解，始终都不如他在符箓和制作一些简易法器上的造诣深厚，之前对于师父的话也有些不甚理解，因为脑海里记了十多年的知识，方逸也一直没能融会贯通过。

　　不过就在前几天方逸看到那阵图之后，才真正明白了师父所说的话是什么意思。

　　因为方逸以前所学过的知识，就像是储存的能量一般，在方逸学习阵图的时候，全都从他意识深处激发了出来，如果没有那些死记硬背知识的积累，方逸就算天赋再高，也断然无法学会那个阵图的。

　　“大哥，等回去之后，我就帮你整理一个阵法的学习计划，到时候深入浅出的教你，用上个三五年，想必你肯定能学得会的……”

　　以前老道士那种填鸭式的教学，在今日看来虽然也是起到了效果，但这种方式并不适用于彭斌，所以方逸想结合自己对阵法的理解，让彭斌学得更容易一些。

　　“咳咳，那个，兄弟，我想了一下，还是决定不学习阵法知识了……”彭斌忽然咳嗽了两声，面色严肃的说道。

　　“为什么啊？”

　　方逸不解的问道，这可是上古炼气士传下来的阵法啊，方逸还准备以后画出那阵图来，带到师父的墓前烧给他老人家呢，也算是能慰藉一下在九泉之下的老道士。

　　“那个，学习阵法，肯定要耗费很多时间吧，你看大哥我修习内家功法的时间比较短，如果再分心学别的东西，肯定是两个都学不好，所以我决定专心习武，那阵法什么的还是就算了吧……”

　　“得，我明白了，大哥你是怕自己学不会吧？”

　　看着彭斌那一本正经的样子，方逸不由哈哈大笑了起来，在山中朝夕相处将近一个月的时间，他哪里还不了解自己这位结拜大哥啊。

　　让彭斌习武，再苦再累流血受伤，他都不会喊出一个字，但要是想让他学点文化知识，彭斌一晚上能给你找出百八十个理由来推脱，当初方逸为了让彭斌背诵一些功法口诀，都费了好大一番力气。

　　“那个，兄弟，给大哥我留点面子嘛……”彭斌老脸一红，用手摸了摸自己的光头，幸好这会彭俊他们都离开了，否则在他们面前怕是要颜面尽失了。

　　“行了，大哥，不学就不学吧，阵法一道博大精深，的确是需要牵扯很多精力的……”方逸没有勉强彭斌，只是心下稍有一点遗憾，原本还以为自己能为人师教授彭斌一些东西呢，谁知道现在却是泡汤了。

　　其实方逸并不知道，他没能教授彭斌，对彭斌而言，却是一件很幸运的事情，如果方逸真的教了，那说不定就会把彭斌带入到歧途之中。

　　正如方逸刚才所说的那样，阵法一道博大精深，而且诡奇多变，单单一个九宫八卦阵，很多道家的前辈们就研究了一辈子都没能算出它究竟有多少变化，而且不同的人布出的阵法，多少也都会有着一些差别。

　　老道士之所以没有在阵法上对方逸教授的太过具体，就是老道士也不知道自己对于阵法的理解是对还是错，他不想让自己的观点影响到方逸，这才让方逸去死记硬背的。


第495章 倒霉的胖子

　　“走吧，他们东西应该烤好了，咱们先去吃饱了再说……”

　　见到方逸没有再让自己学习阵法，彭斌松了口气之余连忙岔开了这个话题，他是真的很怕背书学习，让他天天抱着大部头的书在那里啃，那还不如要了彭斌的命呢。

　　彭斌挑选的这处营地是在一处山溪的旁边，周围的树木不是很多，清理出一块地方喷洒了蛇药，彭俊等人早就将几顶帐篷支了起来，围绕在帐篷两边，他们点燃了两堆篝火。

　　此时架在篝火堆上的水鹿已经被大卸八块，方逸哥俩说话的时间可是不短，这些鹿肉被烤的外焦里嫩，一股肉香远远的就传了出去，还没走进营地，方逸就食指大动起来。

　　“斌哥，二哥，你们过来啦……”

　　见到方逸和彭斌回来，正忙活着的几人连忙站起身来，在小魔王猎杀了这头水鹿之后，他们对方逸的态度又有了一些改变，因为就算方逸手无缚鸡之力，凶残的小魔王也能弥补掉这个短板的。

　　“二哥，这个是给你准备的……”看到方逸过来，彭俊连忙屁颠屁颠的站起身来，从篝火堆上取下一个已经烤的焦黄的水鹿后腿，直接就递给了方逸。

　　在彭俊递给方逸后腿的时候，另外几个人也偷偷的将眼睛瞄向了这位二哥，虽然之前见识过了他的惊人饭量，但是这些人也不认为方逸能把这一条足有二十多斤重的后腿全给吃掉。

　　“好，那我就不客气了……”

　　方逸嘿嘿一笑，伸出左手接过了鹿腿，用右手撕下了一片肉塞进嘴里，点了点头说道：“烤的不错，外焦里嫩，这火候正好，要是再过一点的话，就不好吃了……”

　　鹿腿上被刀子切开了好几道口子，以方便油盐这些调料入味，还别说彭俊等人的手艺真是不错，原本有些微酸的鹿肉被他们烤的香气四溢，吃到嘴里之后也是瘦而不柴，让人百吃不腻。

　　方逸的第一口还有那么一点矜持，但是当他放开之后，那一条鹿腿就以肉眼可见的速度，快速的消失在了彭俊等人的眼前，短短的几分钟过后，方逸手上就只剩下了一块水鹿的后腿骨了。

　　“这……这用饭桶来称呼二哥，怕是也不足以形容他的饭量了吧？”

　　原本憋着劲看热闹的彭俊等人，看到这一幕，一个个是面面相觑，看着方逸那和平常没有什么不同的肚子，他们真的不知道方逸吃掉的这些鹿肉都跑去了什么地方。

　　“吱吱……”

　　就在方逸准备扔掉那腿骨的时候，小魔王忽然跳到了那根腿骨上，一口就咬了上去，只听“咯嘣”一声，坚硬的腿骨被它生生从中间给咬断了，用两只前爪抱着腿骨，小家伙吸允起里面的骨髓来。

　　“原来这小东西喜欢吃这个啊？”看到小魔王的举动，方逸笑道：“回头你们吃剩下的骨头都给我吧，嗯，我再啃一根骨头，也差不多够小魔王吃的了……”

　　方逸说着话，很是不客气站起身从篝火处又拿起一根大腿骨，他的动作看得彭俊等人是眼皮直跳，方逸拿的是骨头不假，但是那骨头外面也有一二十斤的好肉呢。

　　“可吃了一顿饱饭……”

　　几分钟之后，方逸拍了拍自己根本就没见鼓起的肚子，将手中的酒瓶里最后一点酒灌进了嘴里，脸上居然还流露出一股意犹未尽的神色，看的彭俊等人嘴角顿时直抽抽了起来。

　　“大哥，今儿休息一天，明天咱们就出山吧……”

　　抹了抹嘴，方逸看向彭斌，说道：“我在山里呆了这么久，老师他们肯定着急了，早点出去给老师报一声平安……”

　　“着急？余老都跑进山里来找你了……”

　　听到方逸的话，彭斌才想起来刚才都是在听方逸讲说，自己还没告诉他余宣进山的事情呢，当下连忙说道：“不光是余老，你还有一位孙老师，也带着你两个兄弟进山了，不过有个小胖子前几天被蛇咬了一口，我又让人把他们给送出去了……”

　　“孙老师也来了？”方逸闻言一愣，连忙问道：“胖子的伤不要紧吧？被咬在什么地方了？”

　　“没事，屁股上被咬了一口，那蛇毒性不强，打了血清之后就没事了……”说起胖子被咬的事情，彭斌忍不住笑了起来，他倒不是幸灾乐祸，实在是那个小胖子有些倒霉。

　　胖子三炮他们进山已经十多天了，从小在山脚下长大的他们，适应的倒是很快，只是考虑到他们没有丛林生存经验，彭斌一直都没放他们跟随搜寻队去寻找方逸，这哥儿俩每天也就只能在营地周围活动了。

　　胖子是个好动的性子，在营地里憋着根本受不了，于是他就自告奋勇的给后勤组帮起忙来，还别说，胖子的厨艺很是不错，经他手烹调出来的野味，让搜寻队的人都是大加赞赏。

　　就在前几天的时候，一队返回营地的搜寻队员，带了大半麻袋的毒蛇回来，生活在山林中的人可不怕毒蛇，他们只是在返程的时候顺手抓了就扔进了麻袋，原因却是胖子早上在他们离开的时候，说是晚上要做蛇羹吃。

　　看到后勤组宰杀毒蛇的人有些忙不过来，胖子也拎着把刀忙活了起来。

　　其实只要掌握了蛇的特性，也没有什么好怕的，拿个长柄钳子一抓一条，然后手起刀落将蛇头砍掉就算完事了，旁边有人在木板上钉了个钉子专门剥蛇皮，转眼间那麻袋中的毒蛇就处理完一大半了。

　　就在这个时候，意外发生了，胖子一刀将蛇头给剁了下来，但是他钳住蛇头的位置有些靠下，蛇头连着脖颈扭动了一下之后，从那木桩上掉了下去，正好从胖子两腿之间穿过。

　　当时胖子也没多想，直接又去抓下一条的，但就在此时，胖子只感觉屁股一疼，用手一摸，却是发现刚才被他剁掉了脑袋的蛇头，正牢牢的咬在了自己的屁股上。

　　胖子那一声惊天动地的惨嚎声，将当时营地内所有的人都吸引了过去，见到胖子那雪白屁股上的蛇头，众人也是啧啧称奇，还好那天彭斌也在营地，赶走了看热闹的人之后，帮着胖子处理了伤口。

　　咬了胖子的那条蛇赌性虽然不是很强，但胖子到了第二天的时候，伤口还是有些发炎，所以彭斌干脆让人把他和三炮都给送了出去。

　　“这小子活该，从小就玩蛇，连打蛇不死反受其害的道理都没懂……”

　　听到胖子没事，方逸心里不由松了口气，不过嘴上还是骂了胖子几句，话说他们都是山里长大的孩子，自然知道蛇的生命力是很顽强的，被砍掉了的蛇头暴起伤人的事情，几人基本上都曾经见过。


第496章 切磋（上）

　　“二哥，还别说，你那两个兄弟，也是条汉子！”

　　和方逸相处的时间长了一点之后，彭俊等人也看出来了，方逸虽然是彭斌的结拜兄弟，但身上却是一点架子都没有，也没有彭斌那种不怒自威的气势，所以说话也变得随便了一些。

　　“嗯？这话怎么说？我兄弟当年是汉子了，难不成我离开这几天，他们哥俩变性去了？”方逸闻言笑了起来，和彭俊开起了玩笑。

　　“没，我可不是这意思……”彭俊连连摆手，说道：“二哥，你这话可别传到三炮耳朵里去，那小子下手黑着呢……”

　　不管是胖子三炮还是参与到此次搜寻方逸的这些人，都是二十出头的壮小伙子，虽然白天累的半死，但回到营地吃顿饱饭之后，这精神头立马又回来了。

　　由于彭浩这个大管家的约束，营地基本上是半军事化的管理，荷尔蒙过盛的这些年轻人没有什么娱乐项目，也就只能自己找找乐子了，而在营地中最为流行的就是自由搏击。

　　胖子和三炮原本是没有参与到每天晚上自由搏击的活动中的，不过接连十多天都找不到方逸，彭家子弟心里也有些怨念，于是几个人就鼓动起了胖子和三炮也下场试试。

　　在彭家这些人眼中，胖子长了一身的肥肉，而三炮则是一副营养不良的样子，肯定是好欺负的角色，把这哥儿俩给揍上一顿，多少也能让他们发泄一下对方逸不满的情绪。

　　彭俊他们的计划倒是进行的很顺利，几句话一激，胖子就先忍不住了，跳下场就和人动起手来。

　　只不过对战的结果，却是大大的出乎了彭家子弟的预料，和胖子交手的那个人，上场之后还没反应过来，就被胖子先声夺人的一阵王八拳给打懵了，最后被胖子一记黑虎掏心放倒在了地上。

　　这样的结果，彭家的子弟自然是不服气的，他们认为胖子偷袭在先胜之不武，于是又派上了第二个人。

　　但是第二个人上场之后的结局，比第一个也好不到哪里去，胖子那看似杂乱无章的拳法，却是让人很难抵挡，那人上场还没有一分钟，就被胖子一拳击中下巴给KO掉了。

　　参与到这次搜救行动的人，都是彭家年轻一代中的好手，格斗实战经验都是非常的丰富。

　　第一次他们没太注意胖子的动作，但是第二次很多人却是看出来了，原来胖子也是个练家子，虽然会的招式不多，但施展出来却让人很难抵挡，彭家除了彭斌阿虎极少的几个人之外，其余人还真的未必是胖子的对手。

　　胖子接连打了两场，就算自信能胜过胖子的人也不好意思再下场了，于是就将矛头对准了三炮，而第一个下场的人就是方逸眼前的彭俊了。

　　彭俊的身手在彭家，是除却掉彭斌之外的年轻一代中数一数二的，在看了胖子前两场的那几个招数之后，彭俊自信能将其破解掉，所以这才邀约三炮下场，在他想来，就算三炮身手不凡，估计也就是和胖子的水平差不多。

　　但是两人一交手，彭俊才发现自个儿是大错特错了。

　　三炮与人动手的风格，和大开大合强打猛攻的胖子完全不同，他的身形异常的灵活，大多数的时间都是在躲闪，但是三炮在闪避对手拳脚时的反击，却又是非常的犀利。

　　而且三炮的拳脚反击，都是些很阴损和一招制敌的动作，两人交手几个回合之后，彭俊一个不慎，就被三炮结结实实的踢中的裆部，当时彭俊就捂着自己的小弟弟倒在了地上，半天都没能爬起来。

　　有了彭俊这前车之鉴，剩下的彭家子弟，也没人敢再挑战胖子和三炮了，不过他们都是年轻人，最敬佩的就是功夫比自己强的高手，就连彭俊也没有记恨三炮，一直到胖子被蛇咬之后，他们相处的还都是很不错的。

　　“你和他们动手了？和三炮动手，估计你要吃点亏了……”

　　听到彭俊说起在营地中的事情之后，方逸顿时哈哈大笑了起来，对于胖子和三炮那两个货色，没人再比他要了解了，虽然那哥俩的功夫在方逸眼中就是个渣，但彭俊却肯定不是他们的对手。

　　方逸知道，这哥儿俩虽然吃不了苦，不愿意从小跟着老道士练功，但是耳濡目染之下，他们还是学到一些功夫的。

　　尤其是三炮，曾经跟着方逸站了两年的桩功，基础打的很是不错，别说是彭俊了，就是杀人如麻的阿虎想要收拾三炮，恐怕都要花费一些气力。

　　不过三炮和胖子也有很明显的弱点，那就是两人的体力不行，尤其是体型一向都是横向发展的胖子，体力尤其差，只要和他们俩周旋一会，估计这哥儿俩就要自己喊着认输了，当然，这一点方逸却是不会对彭俊他们说的。

　　“二哥，他们说身上的功夫是跟你学的，不知道是真的还是假的啊？”

　　彭俊看着方逸问道，在输给三炮之后，彭俊曾经询问过三炮，想知道他那阴损的招数是从哪里学来的，三炮自然是毫不犹豫的就把方逸给卖掉了。

　　“我可没他们那样的徒弟……”

　　方逸闻言撇了撇嘴，不过三炮说的也没错，那些阴损招数的确是他教的，靠着这些招数，三炮在十岁的时候，就已经打遍方村十五岁以下级别无敌手了。

　　“二哥，你肯定会功夫，不知道你和斌哥谁更厉害一些呢？”彭俊看了一眼彭斌，开口鼓动道：“要不你两位切磋一下，也让我们涨点见识啊……”

　　“好，斌哥，你和二哥练练呗……”

　　“就是啊，也让我们见识一下二哥的功夫！”

　　彭俊的话，让另外几个人也激动了起来，因为彭斌虽然经常指导他们练功，但却是极少出手，这些彭家子弟只知道彭斌非常的厉害，但场内这些人没有一个见过他和人交手。

　　“起什么哄啊，有劲没处使是吧？都给我爬起来做俯卧撑去……”

　　彭斌没好气的瞪着彭俊，这小子简直是哪壶不开提哪壶，要知道，自个儿身体壮的像头牛的时候还打不过方逸呢，更不要说此时肋骨的伤势还没回复呢。

　　不过彭斌不知道的是，方逸身上所受的伤，其实并不比他轻多少，只是在吸收融合了灵气之后，方逸的内外伤却是一下子都被治愈了，现在只是胸口偶尔还有点隐隐作痛的感觉。

　　“想见识我的功夫还不容易吗？”

　　听到彭俊等人的话后，方逸知道他们心里对自己这个二哥有点不服气，当下哈哈一笑，开口说道：“大哥身上的伤还没好，要不我和你们哥几个先切磋一下怎么样？”


第497章 切磋（中）

　　“和我们先切磋一下？”听到方逸的话，彭俊等人对视了一眼，心中却是都有点怯意。

　　彭俊他们虽然不知道方逸的功夫怎么样，但胖子和三炮却是曾经让他们吃过不小的苦头，只要方逸能和三炮胖子打个平手，场内的人除了彭斌之外，就再没有人是方逸的对手了。

　　“怎么？不敢吗？”

　　方逸眉头一挑，他知道对这些整天舞枪弄棒的家伙，动嘴皮子别人是不会信服的，想让他们承认自己这个二哥，那就要把他们给打服了才行。

　　“一群怂包，还是不是我们彭家子弟？”

　　彭斌也乐得看到方逸教训一下这些平日里嚣张跋扈，个个都以为自己是天下第一的家伙们，当下脸一绷，说道：“要是不敢和方逸兄弟比的话，等回家之后全都给我巡山去……”

　　“斌哥，谁说我们不敢了，我先来……”听到彭斌这句话，彭俊等人顿时忍不住了，一个身高在一米九左右的壮汉跳了出来。

　　要知道，在彭家巡山那可是件苦力活，一个月里面有二十天都要在山上呆着，这样的工作大多都是彭家的一些外围势力做的，如果他们都被发配到巡山组去，单是这面子都丢不起。

　　“赵大宝，把刀扔了，拿着那玩意儿，你是想断胳膊断腿吗？”

　　彭斌看了一眼那个壮汉，这人叫赵大宝，祖上就跟着彭家来到缅甸，父执辈更是忠心耿耿的跟着彭老大打天下，所以虽然不姓彭，但也算是彭家核心势力的子弟了。

　　“好，我……我这是刚才切肉用的……”

　　听到彭斌的话，赵大宝才意识到自己手上还抓着那把刚才用来切肉的刀子，心头不由一阵发虚，因为前几天就是他和胖子交的手，可是比胖子整整高了一头的他，却是被胖子打了个鼻青脸肿。

　　“二哥，还请赐教！”赵大宝站到方逸身前四五米处，双手抱拳对方逸行了个礼，那架势宛若国内武林中人切磋一般。

　　“你自己？”方逸看了赵大宝一眼，摇了摇头，说道：“你们几个一起上吧，省得大哥说我欺负你们……”

　　“一起上？”赵大宝怀疑自己耳朵听错了，看着方逸又问了一遍，“二哥，你让我们几个人一起上？”

　　“没错，这样快点……”方逸很认真的点了点头，说道：“你们平时和大哥动手，都是一对一的？”

　　“一对一？我们可打不过斌哥……”

　　赵大宝闻言愣了一下，老老实实的说道：“我们就是三四个人一起上，也不够斌哥打的，不过二哥，你确定要我们几个一起和你打吗？要是打伤了二哥你怎么办？”

　　彭斌在彭家的威风，完全是靠打出来的，对内彭家没有一个人是他的对手，而对外，彭斌带着彭家子弟开疆扩土，打下了不少地盘，这也是众人对他心服口服的原因。

　　不过对方逸这个二哥，赵大宝等人就没有那种崇拜和畏惧的心理了，就算胖子和三炮的功夫是方逸教的，赵大宝也不信他一个人能打得过自己这边六七个人。

　　“赵大宝，你磨叽给什么劲啊？我兄弟让你们一起上，就一起上好了……”

　　彭斌不耐烦的瞪了一眼赵大宝，说道：“我都不是方逸的对手，就别说你们几个小子了，都一起上，给大哥我争点气，谁要是掉链子，小心我收拾他……”

　　“斌哥，真的假的啊？”赵大宝被彭斌的话给吓了一跳，回头对彭俊喊道：“你们几个没听到斌哥说嘛，大家一起上，二哥，您老可要手下留情啊……”

　　赵大宝老实归老实，但人可一点儿都不傻，就算彭斌的话夸张了一点，那也说明方逸绝对不是自己能对付的，所以立马将彭俊等人都喊了过来。

　　“好，我不动手，站在这里让你们打……”听到赵大宝的话后，方逸笑了起来，说道：“只要你们能让我双脚离开现在这个位置，那就算是我输了，怎么样？”

　　和赵大宝他们切磋，方逸还真是不敢动手，因为他现在还没完全掌握自己的力量，一拳打出去如果收不回力道的话，那可真是能打死人的，所以想了一下，方逸决定换一种切磋的方式。

　　“不动手？那还怎么打啊？”赵大宝和彭俊他们都愣住了，方逸的口气简直要比彭斌还大。

　　要知道，赵大宝他们以前和彭斌切磋的时候，最多是彭斌不使用腿上的功夫，因为彭斌腿上的力道极大，一脚能把碗口粗细的铁桩都踢弯掉，踢到人身上就像是大斧头砍下一般，在黑市拳台上，不知道有多少人死在彭斌的腿下。

　　“大哥，你教出来的人就是这样的？”

　　方逸这会也有些不耐烦了，原本想着借着这几人检验一下自己的修为，没想到自个儿站着不动，他们还如此畏畏缩缩的，当下没好气的说道：“你们动手就行了，除了不要拿兵器，其他随便你们怎么打……”

　　“奶奶的，再不动手，老子先收拾了你们……”彭斌被方逸这句话说的心头火气，伸手就抄起了一根棍子，看那架势就要上去打人了。

　　“二哥，你小心了，接我一拳……”

　　赵大宝他们对于彭斌的敬畏，可要远远超过方逸，此刻见到彭斌发了火，一个个均是再也不敢磨叽了，彭俊最先向方逸冲了过去，口中发出一声大喊。

　　不过彭俊嘴上虽然喊的是吃他一拳，实际上这狡猾的小子却是一脚冲着方逸的胸口蹬了过去，反正方逸说了不还手的，那么大一个目标，彭俊还怕自己踹不中吗？

　　“臭小子……”看到彭俊的动作，彭斌忍不住笑骂了一声，只是彭斌并没有说话，他也想看看方逸在不还手的情况下，是如何化解彭俊这一脚的。

　　“小子，阴我啊……”

　　看着迎胸而来的这一脚，方逸笑着摇了摇头，就在彭俊的脚掌蹬到方逸胸口的时候，方逸猛地一个吸气，只见他的胸口骤然往里凹陷了进去，却是将彭俊脚上的力道给完全卸去了。

　　不过事情还没完，在彭俊察觉到这一脚似乎蹬空了的时候，他忽然感觉到一股大力从自己的脚掌上传了过来，还没等彭俊反应过来，他的身体就被弹了出去。


第498章 切磋（下）

　　“哎呦！”

　　身体还在半空中的时候，彭俊就感觉自己的右腿像是灌了铅一般的沉重，倒退着刚刚踩到地上，一阵剧痛就从腿上传来，口中发出一声痛呼，彭俊一屁股就坐在了地上。

　　“这是怎么回事？”

　　距离方逸最近的赵大宝，虽然清清楚楚的看到了整个过程，只是具体发生了什么，他却有些摸不清头脑，赵大宝只看见彭俊一脚踹在了二哥的胸口处，但二哥没事，彭俊自己反倒是飞了出去。

　　“二哥，你……你这是会魔法，还是会降头术啊？”

　　赵大宝呆呆的问了一句，他不怕方逸功夫高，但如果对方要是会点邪术，赵大宝却是心生了怯意，要知道，缅甸和泰国差不多，都一样流传着有关于降头师的传说。

　　“什么魔法降头术，这叫功夫！”方逸被赵大宝问的是又好气又好笑，对着剩下的几个人招了招手，说道：“一起上吧，别让我感觉到彭家的弟子全都是些软蛋……”

　　不得不说，方逸的这句话杀伤力真的很大，就算赵大宝等人心生畏惧，但被这句话一激，却是全都揉身扑了上去，即使在方逸手上断个胳膊折条腿，他们也不敢弱了彭家的声威。

　　跟随彭斌进入山林的，都是些彭家的年轻子弟，年轻人火气自然大一些，在听到方逸的那番话后，这哥几个都使出了吃奶的力气，将拳脚向方逸招呼而去。

　　“二哥，得罪了……”最先冲到方逸的面前，赵大宝挥起拳头就想方逸的肩膀打去，这哥们比较厚道，要是换成彭俊，说不定这一拳就奔着面门去了。

　　“来得好！”方逸根本就没有躲闪，只是肩膀微微往后侧了一下，紧接着猛地一抖肩，只听“咔嚓”一声，赵大宝已然捂着自己的手腕往后退去。

　　赵大宝的受伤，并没有能让另外几个人退却，不过他们也知道方逸不好招惹，绕到后面的两人抬腿就向方逸的下盘扫去，正对着方逸的两个却是挥拳打向了方逸的面门，只要有一人打实在了，方逸怕是就再也无法保持住身体的平衡了。

　　这时彭斌的眼睛也紧紧盯住了场内，在这种情况下，就算换成他也得抬起胳膊招架一下，彭斌也不知道方逸会如何应付来自前后四个人的攻击。

　　“嘿嘿，都给我躺下吧……”

　　站在那里的方逸看似没有任何的动作，但忽然之间，攻向他的四个人，口中均是发出一声痛呼，紧接着身体尽皆往后退去，用腿攻击方逸的两人，更是抱着大腿躺倒在了地上。

　　另外两人也不怎么好过，他们后退的时候右肩均是软哒哒的垂在了身体一侧，额头冷汗直冒，显然刚才动手那一下，两人的肩膀却是被方逸给摘了下来。

　　“好功夫！”

　　俗话说外行看热闹，内行看门道，先退下来的彭俊和赵大宝虽然也看到了场内发生的事情，但他们两个均是浑浑噩噩不知道发生了什么事情，惟独彭斌才看清了方逸刚才的动作。

　　刚才四个人的攻击，是下盘的攻击先接触到方逸身体的，和之前的动作一样，方逸只是很小弧度的将腰胯一扭，就卸掉了那两人的攻击，同时又猛一发力，将二人弹了出去。

　　而面对打向自己面门的两拳，方逸的脖子却是忽然软的像是没有骨头了一般，只是左右轻微的晃动了一下，就在电光火石之间躲过那两人的拳头。

　　而收不住力的两个人，却是双拳交击在了一起，正当他们想退开的时候，方逸的肩膀又是往前一顶，顺势就卸掉了两人的膀子，疼的二人惨叫了起来。

　　“大哥，要不，咱们也来切磋下吧……”

　　方逸有些意犹未尽的说道，他发现在吸收掉那些灵气之后，自己对于身体的掌控力，已然到了入微的程度，方逸感觉自己甚至能控制住身体的每一块肌肉。

　　“大哥现在可打不过你……”

　　看着一败涂地的彭俊等人，彭斌苦笑着摇了摇头，说道：“方逸，你失踪这十几天，功夫怎么变得厉害了那么多啊？难道是那什么灵气的作用？”

　　彭斌之前和方逸交过手，他知道方逸的修为虽然很高，但对敌经验却是很少，如果与其生死相搏的话，彭斌有百分之八十的把握最后将是自己活下来，但是看到方逸和赵大宝等人动手的场景，彭斌却是发现自己连一成的机会都没有了。

　　“应该是的……”

　　方逸看了一眼旁边正扶着肩膀大腿的彭俊等人，冲着彭斌使了个眼色，上古炼气士和灵气这些事情，这些人都不知道，方逸也不想传出去，这本就是极为隐秘的事情。

　　“这些混小子，哪里还顾得上听咱妈说话……”彭斌示意自己明白了方逸的意思，当下也闭口不提灵气这两个字，只是开口问道：“那东西竟然有如此神效？”

　　“嗯，我身体被改变了很多，和它脱不了关系……”

　　方逸点了点头，不过吸收融合灵气时那种奇痒难忍的感受，他却是没告诉彭斌，以方逸的意志力都有了生不如死的感觉，说起来真是有点儿丢人。

　　“哎，不行，我必须得走一趟！”彭斌本就是个武痴，眼见方逸修为精进如斯，彭斌哪里还能忍得住，恨不得现在就钻进那蛇窟里，看看还能不能找得到一团灵气。

　　“得，我这倒是给自己挖坑了……”

　　看到彭斌迫不及待现在就想上路的样子，方逸连忙一把拉住了他，说道：“要走也要先把他们几个给治好啊，要不然这哥几个的胳膊和大腿可就要废了……”

　　知道外面有老师和兄弟在等待自己的消息后，按照方逸的意思，他原本是想明儿一早就返程回去的，但因为动手的缘故，彭斌是铁了心要去那溶洞蛇窟里探查一番，方逸也只能陪着他过去了。

　　一边说着话，方逸一边走到了彭俊等人的身边，伸出双手彭俊的肩膀一推一拉，就将他脱臼的关节给送了进去，另外几人也是如此，简单的几下拍打，就让他们止住了呼痛声。

　　“二哥，不，二爷，您这是什么功夫啊？怎么一沾身我们就摔出去了？”

　　彭俊此时看向方逸的眼睛里，全都是崇拜的小星星了，喊了一声二哥觉得体现不出自己的诚意，居然连二爷都喊出来。

　　刚才心里还有些不服气的赵大宝等人，现在也是绝对是心服口服，就算对彭斌刚才说技不如方逸的话，他们现在也是深信不疑，因为彭斌的功夫虽然很厉害，但也无法像方逸这般不动声色的击败他们。

　　“什么二爷，叫二哥！”彭斌没好气的一巴掌扇在了彭俊的后脑勺上，方逸是自己的结拜兄弟，作为同辈的彭俊喊他二爷，那自己要怎么称呼方逸啊。

　　“二哥，嘿嘿，二哥，给我们说说，这到底是什么功夫呀？”彭俊挨了一巴掌，也没着恼，还是笑嘻嘻的看着方逸。

　　“什么功夫？”方逸闻言挠了挠头，说道：“你们就当这是沾衣十八跌吧，原理和这们功夫倒是也差不多……”

　　方逸刚才所用的功夫，其实就是以自己对身体入微到极致的控制，在彭俊他们招数使老的瞬间借力打力，这也是彭俊等人下手不太狠，如果他们使出全力的话，反弹到他们自己身上的力道肯定会更加重一些。

　　方逸嘴上说着这是沾衣十八跌，实际上他使出的功夫要比沾衣十八跌还更胜一筹，因为沾衣十八跌还有一些招式路数，而方逸已然是到了无招胜有招的境界了。


第499章 资质

　　“你们几个小子学着点，别以为会了几手三脚猫功夫，就天下无敌了……”

　　彭斌开口教训着彭俊和赵大宝等人几句，这些人跟着自己一向是嚣张跋扈惯了的，每次外出总是要惹点麻烦，上次他们把缅甸内政部长的哥哥给打了，最后还是彭老大出面才解决了这件事。

　　“大哥，我看您也不是二哥的对手吧？”彭俊嘿嘿笑着说道，他和彭俊是没出五伏的兄弟，相对关系比较近，所以说起话来也要比旁人随意一些。

　　“放屁，你回去问阿虎，我和方逸兄弟之前可是打成了平手……”

　　彭斌冲着彭俊吼了一声，不过这话说的却是有点心虚，他们上次交手虽然可以算得上是平手，但彭斌最后闹的个隐疾复发，严格说起来他还是败了。

　　更何况现如今的方逸修为大进，别说现在身上有伤的彭斌了，就是在他状态最好的时期遇到现在的方逸，那也是有败无胜，这点自知之明彭斌还是有的。

　　“大哥那是让着我呢……”

　　看到彭斌脸上有些尴尬，方逸连忙出言帮他解了围，不过方逸也没说假话，第一次交手的时候，方逸对敌的经验远不如彭斌，两人如果是生死相搏的话，活下来的肯定是彭斌无疑。

　　“斌哥，那……那我们的功夫，能不能练到你和二哥这种程度啊？”

　　一旁的赵大宝满眼小星星的问道，方逸刚才露的那一手实在是太帅了，连手都没抬一下，居然就打的他们断胳膊折腿的，这简直要比那些武侠小说里面描述的高手更加厉害。

　　“这个……”听到赵大宝的话后，彭斌不由看向了方逸，他对内家功夫也只是刚入门而已，还没有资格去评说别人。

　　“只要勤学苦练，应该没有问题的……”

　　方逸开口说道：“不过你们几个年龄大了，天赋又没有大哥好，如果想练到他这般境界，那就要付出比大哥更多的努力，三年之后或许就会有小成了……”

　　说实话，方逸真的不怎么看好彭俊等人，倒不是因为他们年龄大，如果论年龄的话，那彭斌才是场内最大的一个，方逸不看好他们的原因，是这些人未必就有练武的天赋。

　　武术，在道家可以理解为上古炼气士传承衍化下来的一些微枝末节，其作用相比炼气士的神通，实在是有限的可怜，但是方逸知道，即使如此，有些人也是不适合练武的。

　　古代的时候师父收徒弟，往往都要先进行一番摸骨，这摸骨的目地，就是要看弟子的骨骼是否粗大，肌肉是否有弹性，因为只有满足这两点，才能练出真正的功夫，其他那些练武的人，充其量也就只能起到强身健体的作用。

　　在方逸看来，彭斌的身体天生就是习武修道的胚子，这也是他为何能如此之快的修复了体内的隐疾，并且进入到暗劲境界的原因，如果换成一个天资平平的人，恐怕就算是自小习武修道，也很难有彭斌现在的修为。

　　除了彭斌之外，方逸就见过司元杰一个有天赋的人，当然，这里所指的不是练武的天赋，而是修道的资质，彭斌和司元杰都有进入先天之境的可能性，如此才能被方逸视为同道中人的。

　　至于面前彭俊等人的资质，则是都没能被方逸看在眼里，最多也就是赵大宝有些天赋，但他已经错过了百日筑基的时间，这辈子怕是也很难有什么成就了。

　　“要比大哥更努力？还需要三年的时间？那还是算了吧……”

　　听到方逸的话，彭俊等人顿时苦起了脸，就连一向在训练中都很能吃苦的赵大宝也不吱声了，因为只有他们这些彭家子弟，才会知道彭斌训练起来有多疯狂。

　　即使从黑市拳坛退出来，彭斌也从来没有耽搁过自己的训练，他在彭家的时候每日都要早起跑一个十公里，然后就是击打沙袋木桩，彭斌所用的沙袋，里面灌装的全都是铁砂，而那所谓的木桩，却是由钢铁铸成的。

　　碗口粗细的铁桩，彭斌一脚下去能将其踢成九十度的形状，那些装满了铁砂的沙袋，撑不过彭斌的三脚，由于损坏的太快来不及更换，彭斌为此干脆在彭家专门建造了一个属于自己的练功区，里面挂着几十个沙袋和上百个铁桩。

　　“一个个没出息的东西……”

　　看到彭俊等人的表现，彭斌没好气的骂了一句，不过他也知道，自己带来的这些彭家子弟，怕是没有一个能入了方逸的法眼，这让彭斌感觉有些失望，因为这几个已经算是彭家最有习武天赋的人了。

　　“斌哥，我们年龄大了天赋又不行，自然没法和你相比的，哎呦，火快灭了，我们去加柴火了……”

　　彭俊等人都是被彭斌骂习惯了的，当下也不以为意，为了避免彭斌再来说教，哥几个干脆分开去守篝火了，将场地中间让给了方逸和彭斌两个人。

　　“方逸，他们也都是正当壮年的年纪，真的练不出来了？”等到彭俊他们散去之后，彭斌有些不死心的问道。

　　“练不出来了……”

　　方逸摇了摇头，说道：“练武对资质的要求已经是比较低的了，如果是炼气，那要求更高，我至今为止只遇到大哥你和我的一个小兄弟才有这种资质……”

　　方逸以前对于炼气士的传承，纯粹都是当神话故事来听的，从来也都没往心里去，但是在那溶洞蛇窟内见到了上古炼气士所布置的阵法之后，方逸心中的观点顿时动摇了，也开始思考现代为何适合修炼之人如此稀少的原因。

　　灵气消失，自然是最为主要的原因，但是根据方逸的分析，这和个人的资质也是有很大关系的，因为就是在上古天地间灵气充裕之时，也不是每个人都能修炼的，一万个普通人里面，最多也就有那么一两个能成为炼气士的人。

　　“方逸，这炼气到底需要什么资质啊？”彭斌开口追问了一句，之前听方逸描述过炼气士的神通之后，彭斌是恨不得自己生在上古，能成为一个强大的炼气士。

　　“练武的资质我知道怎么看，但是对于炼气的资质，我也不是很清楚……”

　　方逸脱口而出道，但是话刚说出来，方逸就意识到有些不对，因为自己如果不知道怎么查看炼气资质的话，为何会说出彭俊等人不适合炼气的话来呢？

　　彭斌闻言也是瞪大了眼睛看着方逸，显然他也听出了方逸话中的语病了。

　　“大哥，你别瞪我，我也说不上来，反正就感觉他们不适合修炼，嗯，对，就是感觉……”

　　方逸尤其强调了一下自己的感觉，事实也是如此，在吸收融合了灵气之后，方逸不管是身体还是意识，都和以前有了极大的不同，直到现在方逸也没有完全理清自己身体的变化。


第500章 差点被憋死

　　“感觉？”

　　听到方逸的话，彭斌苦笑了一声，却是也没在追问下去，彭斌是个无神论者，他只相信和追求自身的强大，对于那些缥缈虚无的传说，彭斌以前向来都是嗤之以鼻的。

　　但是和方逸接触之后，尤其是自己的修为由外而内，在体内修炼出了真气后，彭斌的身体机能和对事物的反应灵敏度，也是成倍的提高，对于方逸所说的未闻先知，他现在已经有了一些初步的体会。

　　所以现在彭斌也慢慢相信了，如果修为强大到一定程度之后，或许真的是可以像那些神话故事中所说的那样掐指一算，就知前后三百年呢。

　　“得了，咱们也别感觉了……”彭斌摸了摸自己的光头，开口说道：“早点休息吧，明儿一早去溶洞那里……”

　　“大哥，你还想着去蛇窟看看？”方逸闻言愣了一下，说道：“那里面真的是什么都没有了，我看明儿咱们直接就出山好了，没必要再耽搁下去了……”

　　前后算起来，方逸差不多在野人山中呆了一个月了，之前和彭斌在一起的时候有人说说话还好，但是后面几天呆在那黑暗幽邃的环境里，就算方逸早已习惯了一个人生活，也差点被憋坏了。

　　“兄弟，不进去看看，我不死心啊！”

　　彭斌摇了摇头，说道：“就算在里面找不到上古炼气士留下来的东西，我也想看看那蛇窟，奶奶的，森蚺我见得多了，那么大的还是第一次见，我想知道到底是什么地方，才能让它发生那么大的变化……”

　　“好吧，那就让彭俊他们先回去两个人，把消息给传递出去……”

　　方逸无奈的点了点头，他知道，彭斌和自己虽然性格完全不同，但两人却是有一点共性，那就是自个儿认准了的事情，很难被别人说服，就算前面是南墙，那也得碰出一个洞来。

　　“行，让赵大宝先带两个人先回去……”

　　彭斌点头同意了下来，他知道方逸那两个老师连着两位兄弟，每天都像是孟姜女盼夫归一般的在野人山出口处翘首以盼，要是再没有方逸的消息，那两个老人家的身体可就快要撑不住了。

　　夜里方逸让彭俊等人都休息了，他和小魔王两个留下来守夜，时不时的往篝火堆里面添些柴火，熊熊燃烧的篝火挡住了黑暗中很多窥觑的眼睛，一夜平安无事的过去了。

　　第二天一早，彭斌安排赵大宝带了三个人返回营地，而自己则是和彭俊方逸还有另外一个队员前往溶洞的位置，只不过一上路，方逸就发现这种安排有些失策了。

　　从彭斌他们所在的地方，距离溶洞的位置已经是相当近了，只相隔了两个山头，也就是说，只要翻越两座不是很高的山峰，就能来到峡谷的起点处。

　　方逸那天从溶洞赶到彭斌他们所在的地方，最多只花费了三四十分钟，按道理说，他们从这里去往那溶洞处，有那么两三个小时也是足够了。

　　不过方逸却是忘了，他赶来和彭斌汇合的时候，在很多压根就没有路的地方，都是攀岩之上的，以方逸现在的修为，还真没有什么悬崖峭壁能阻挡得住他的脚步。

　　遇到这样的地形，彭斌勉强也能通过，但是彭俊和另外一个队员可就不行了，即使方逸帮他们背过去了两套防护服和潜水设备，这哥儿俩行进的速度也是无法快起来。

　　整整走了八九个小时，一直到天黑的时候，方逸他们这个临时组建的四人小队，才算是来到了之前方逸和彭斌所处的那个悬崖上，在悬崖的最底部，就是那个蛇窟溶洞了。

　　“斌哥，你这是扔下去多少臭鼬药剂啊？这里怎么还是那么臭？”站在悬崖上面，彭俊捂住鼻子看向了彭斌，虽然已经隔了那么多天，但是蒸发的河水仍然将那股臭味传递了上来。

　　“少废话，快点下去……”彭斌将一捆绳索给扔下了下去，绳索的一段系在了一棵大树上，他和方逸都能徒手下去，但彭俊和另外一人却是没有那本事的。

　　“臭，真是臭死了，熏死我了……”彭俊的嘴就一直没闲着，下到了溶洞入口的地方，依然在喋喋不休的念叨着，气的彭斌差点一脚将他踹到河里去了。

　　“方逸，你真不进去了？”彭斌一边麻利的穿着防护服，一边看向了方逸，按照他的意思，自然是想让方逸陪着自己进去的。

　　“大哥，你就绕了我吧……”方逸苦笑着摆了摆手，说道：“让彭俊陪你去吧，穿上那带氧气的衣服就行了，潜水设备没用，里面没有特别深的地方……”

　　“好吧，臭小子，便宜你了，进去之后别忘了拍照……”

　　彭斌指了指一边的那套防护服，示意彭俊可以穿上了，而另外一个队员则是一脸羡慕的看着彭俊，因为穿着防护服呼吸上氧气，就可以不需要闻着这里恶臭的气味了。

　　“麻杆，你这是羡慕彭俊吗？”

　　看到身边这个队员脸上的神色，方逸不由笑了起来，这人由于个子瘦高，所以被人起了个麻杆的绰号，不过力气却是不小，要不然彭斌也不会带着他过来了。

　　“二哥，最起码不用呆在这里呼吸臭气吧？”麻杆苦着脸冲彭俊喊道：“要不咱俩换换，你陪着二哥在这，我跟斌哥进去得了……”

　　“你想得美，你就等在这里吧，我进去之后会拍些照片给你看的……”

　　彭俊得意的笑了起来，将带有防护服上的氧气嘴塞进了口中后，盖上了防护服的透明头罩，然后一手拿着水下相机，另外一只手则是拿着一把强光手电，跟在彭斌后面下了水。

　　“嘿嘿，等着吧，我保证不用一个小时，这哥儿俩就会出来的……”看到彭斌哥儿俩下了水，方逸拍了拍麻杆的肩膀，和小魔王走远了一些，话说这河边的味道实在是太难闻了。

　　从溶洞入口到蛇窟中心的位置并不是很远，在水中走快一点的话七八分钟也就到了，所以方逸给出的时间还是比较充裕的，但让方逸没想到的是，仅仅过了二十分钟，一个人影就从溶洞边上冒了出来。

　　“彭俊，你怎么这么快就出来了？”跟着方逸坐在丛林边上正烤着一窝兔子的麻杆听到那边的动静，回头一看，连忙冲着刚取下了透明头罩的彭俊招了招手。

　　“呕……呕……”不过让麻杆没想到的是，彭俊刚一爬到岸上，就趴在了地上呕吐了起来，根本就顾不上回答麻杆的话。

　　“这……这是怎么了？”麻杆和方逸来到了彭俊的身边，递上了一瓶干净的矿泉水。

　　“憋死我了，差点就把我憋死在里面……”喝下一口水之后，彭俊这才缓过口气，可是一眼看到自己吐出来的那些呕吐物，又是忍不住将胃里的东西给倒腾了出来。

　　“你不是可以吸氧吗？怎么会被憋死呢？”

　　麻杆有些不解的看向了彭俊摘下来的透明面罩，却是发现那面罩的里面，也早已被彭俊给吐满了，看到这一幕，麻杆心里不由庆幸了起来，这外面的味道虽然不怎么样，但也不至于让自个儿吐成这副模样吧。


第501章 地狱般的场景

　　“呃……呃……”

　　彭俊正想回话的时候，忽然面色涨红的咳嗽了起来，旁边的方逸见状，连忙一巴掌拍在了彭俊的后背，一个血块从彭俊口中吐了出来，突出这口血之后，彭俊的脸色变得煞白一片。

　　“离远点说话，这里的味道太大……”

　　方逸一手架住了彭俊的胳膊，连拉带拽的把彭俊带到了距离野人河四五十米的地方，那正烧烤着的兔子肉香味，让弥漫在空气中的臭味也变得淡弱了不少。

　　“彭俊，到底是怎么回事？你怎么吐的那么厉害？”又递给了彭俊一瓶水，麻杆有些担心的问道：“斌哥呢，他怎么没出来？里面有什么危险吗？”

　　“没有危险……”彭俊有气无力的摆了摆手，说道：“麻杆，先让我休息下，奶奶的，我差点就死在里面了……”

　　“没有危险还会死在里面？”

　　麻杆对彭俊的话有些无法理解，不过看彭俊那一脸虚弱的样子，却是也问不下去了，足足过了十来分钟，彭俊那苍白的脸色才变得好看了一些。

　　“我就说不让你进去吧……”方逸笑着看向彭俊，从篝火上拿起了一只烤熟了的兔子，说道：“怎么样，尝尝你二哥的手艺如何？”

　　方逸刚才给彭俊把过脉了，他知道彭俊那口血吐出去之后，积压在胸腹间的淤气也就散掉了，现在的彭俊只是身体有些虚弱，别的倒是没有什么问题。

　　“呕……二哥，我求你了，把兔子拿开吧……”

　　虽然方逸手中被烤的焦黄的兔肉散发出了诱人的香味，但是对于此时的彭俊来说，这东西绝对有着和催吐剂一样的作用，连连摆着手，彭俊示意方逸拿开烤兔。

　　“别不知好歹，你这会吃点东西，才能把那呕吐感给压下去……”

　　方逸笑着撕下了一条兔子头塞进了彭俊的嘴里，还别说，方逸这一手真是管用，略带一些土腥气的兔肉入口之后，彭俊胸腹间不适的感觉顿时减轻了几分。

　　“其实蛇羹是最好的止吐药，可惜……”方逸话还没说完，就看到彭俊的脸色一阵大变，连忙停住了嘴，说道：“哎，咱们不提那个，我倒是忘了这茬了……”

　　“二哥，忘了什么也不能忘记这个啊……”彭俊差点被方逸说的哭出来了，他现在只要一听到这个“蛇”字，五脏六腑就像是造反一般的在翻腾。

　　“行了，我不说了，你们聊吧……”

　　方逸哈哈一笑，他不用问也知道彭俊在那蛇窟里看到了什么，在这个世界上，能有幸看到那种景象的人，怕也是屈指可数的，彭俊要是能忍住不吐，方逸倒是会感觉奇怪。

　　“彭俊，你小子到底是怎么回事啊？究竟在里面看到什么了？”

　　听到方逸和彭俊的对话，麻杆有些莫名其妙，野人山最多的动物就是蛇，没见在那溶洞外面还有好些森蚺的尸体，彭俊为何会看到蛇就想吐呢？

　　“我也不知道怎么形容，那……那蛇窟，就是一处蛇的葬场……”

　　彭俊想了好半天，才想出了这么一句形容词来，在彭俊看来，蛇窟里面的景象，远不是用语言能描述出来的。

　　最初进入到溶洞里面的时候，彭俊只是在防备一些生物的袭击，并没有过多的观察周围的景象，但是当彭俊跟在彭斌身后走了五六分钟之后，他发现走在前面的彭斌忽然站住了身体。

　　有些不解的彭俊从彭斌身边探出了头，用手中的射灯往前照去，这一看，却是发现这处地下溶洞之中，居然有着异常诡奇瑰丽的景象，那千万年形成的钟乳石，构造出了一副绝美的地下景观。

　　不过由于被彭斌身体遮挡住了的原因，彭俊只是看到了溶洞顶端的景象，在彭斌又往前走了一步之后，彭俊顿时发现，刚才那天堂般的景象，在骤然间就转变成了地狱，因为呈现在他面前的场景，只有地狱中才会出现。

　　无数大大小小的蛇尸挤压在一起，出现水面上一个巨大的平台上，层层叠叠无穷无尽，空洞的蛇眼在灯光下反射出黝黑深邃的光泽，似乎这些蛇都或者一般，用一双双眼睛在盯着彭俊。

　　一个巨大无比的三角蛇头，在蛇尸的正前方，同样瞪着一双空洞的眼睛，彷佛正在看着彭俊，一股无形的肃杀之气，逼得彭俊连吸氧都无法让自己正常的呼吸了。

　　一条蛇儿彭俊不怕，百八十条的他或许也不会太在意，但被数以十万百万计的蛇同时盯着，彭斌只感觉一股凉气从脚底板升起，直接就冲到了自己的脑海之中，整个身体都僵直在了当场。

　　强忍着胸腹间的不适，彭俊的脑袋有如机器人一般僵硬的转开了视线，但是他目光所及之处，却是又看到如山一般的动物尸骨，这些尸骨身上都带着像是被强酸腐蚀过的皮毛，在强光灯下显得异常的恐怖和阴森。

　　学过潜水的朋友都知道，潜水的呼吸是和在陆地上完全不同的，它需要用咬住氧气嘴的口吸气，然后还是通过嘴将废气给吐出去，这个过程是完全不需要鼻子的，所以经常会给人一种呼吸不通畅的感觉。

　　地狱般的场景，让彭俊一直都感觉呼吸有些困难，再加上他一直都是用氧气嘴来吸气和吐气，感觉就更加的不好了，鬼使神差之下，彭俊居然掀开了那透明面罩，深深的从外面吸了口空气。

　　只不过大脑有些缺氧的彭俊却是忘记自己身处何地了，连方逸都被这里熏得干呕不已的气味，又哪里能是彭俊所能抵挡得住的，面罩刚一掀开，一种似乎能作用到大脑神经的臭味，就让彭斌神智恍惚了起来。

　　也幸亏是走在前面的彭斌发现的早，一把将彭俊的面罩又给扣了回去，但即使如此，彭俊也是吐了起来，面罩内满是污秽的脏东西，不过在隔绝了外面的气味之后，彭俊的神智也清醒了过来，当下咬住了氧气嘴狂吸起了氧气。

　　看到彭俊这样的表现，彭斌只能让他先出溶洞了，也算彭俊平时训练有素，在身体极端不适的情况下，还是安安稳稳的走了出来，但是一出溶洞就看到了那几条腐烂的森蚺，彭俊终于是忍不住了，翻江倒海般的吐了个痛痛快快。

　　一想到蛇窟里那种恐怖的景象和让人根本就无法忍受的气味，彭俊的身体就不由自主的颤抖了起来，他知道那些画面肯定会成为自己噩梦中经常会出现的场景，最起码几年之内怕是别想忘记了。

　　“真有那么吓人吗？”

　　听彭俊描述过蛇窟内的场景，麻杆心中也是生出一股寒意，试想一下被数以百万计的蛇盯住的感觉，那绝对会让人不寒而栗外加毛骨悚然的。

　　“我敢保证，那种场景是在地狱都见不到的……”彭俊苦笑了一声，要不是麻杆一直在追问，他永远都不想再提到自己在那蛇窟内看到的任何一处景象了。

　　“那……那斌哥呢，他什么时候出来？”麻杆继续追问道。

　　“斌哥还在里面，我也不知道他什么时候能出来……”

　　彭俊摇了摇头，彭斌的意志力远不是他所能与之相比的，就在彭俊吐的稀里哗啦的时候，彭斌却是连面色都没变一丝，彭俊返回洞口时曾经回身看过一眼，却是发现彭斌已经爬上了那个平台。

　　说到这里，彭俊忍不住偷看了一眼方逸。

　　他真的无法想象，方逸在没有任何防护措施的情况下被暗河冲进了溶洞里面，究竟是怎样才能活下来的，彭俊扪心自问，自个儿只要是呼吸三口以上那种气味，肯定会活活憋死在里面的。


第502章 境界划分

　　“大哥应该也快出来了，那里面实在让人有些倒胃口……”

　　方逸相信，即使以彭斌的忍耐力，在蛇窟里也不会呆太长时间的，因为那里面的压抑感觉足以让一个正常人为之发狂，彭俊能安然无恙的退出去，已经算他心理素质很不错了。

　　正如方逸所说的这样，在一个多小时之后，彭斌的脑袋也从溶洞入口处冒了出来，只是他远没有彭俊那般狼狈，上来之后步履稳健，看到方逸等人在远处的丛林边上，自行走了过去。

　　“大哥，把那衣服脱掉丢了吧……”方逸远远的喊了一声，那防护服上沾染了河水的味道，已然是臭不可闻了，也没有带回去的价值。

　　其实不用方逸言说，彭斌也是这么做的，只见他一边走一边脱着身上的衣服，等来到方逸面前的时候，彭斌浑身上下就剩了一条三角裤，露出了他那一身精壮的肌肉。

　　“斌哥，您这身材要是去芭提雅做鸭，那肯定会风靡全世界啊……”

　　看着彭斌那一身的腱子肉，麻杆笑嘻嘻的开着玩笑，彭斌平日里在训练中很严肃，但是私下里和他们却是打成了一片，就算开些过火的玩笑也不会生气的。

　　不过麻杆开的这玩笑，显然是选错了时机，表面无恙只是脸色有些发白的彭斌心情很不好，一眼就瞪了过去，没好气的说道：“你要是想去芭提雅做鸭，我明儿就可以把你送过去……”

　　“斌哥，我……我就是说说而已的……”麻杆一缩脖子不敢吱声了，他们彭家在泰国芭提雅有好几家夜总会产业的，话说把他送过去客串几天舞男还真没有什么问题。

　　“大哥，给你留了只烤兔……”

　　方逸笑眯眯的将一只烤的焦黄的兔子递了过去，他就是想看看，这强撑着的彭斌是否还能忍得住，要知道，当时方逸在进入到那蛇窟的时候都干呕了好几口。

　　“呕……”果然，就在彭斌看到那只烤兔的时候，面色一下子就变了，一扭头就弯腰吐了起来，他强忍了这么久，终于还是败在一只兔子上了。

　　“兄弟，你坑我啊！”擦了一下嘴边的呕吐物，彭斌一脸怨气的看向了方逸，夹手就抢过方逸手中的兔子，撕下一条兔腿塞进嘴里大嚼了起来。

　　彭斌和彭俊不同的是，他虽然也被蛇窟里的场景给恶心到了，但在恶心吐掉之后，彭斌该吃还是能吃得下去，不像是彭俊，这最少有三五天怕是都吃不下什么东西了。

　　“喝口水，别噎着……”方逸嘿嘿一笑，递了一瓶矿泉水给彭斌，开口说道：“大哥，你在里面有没有什么发现？”

　　方逸在蛇窟里的时候，四周那是伸手不见五指，多亏了蛇骨和动物的尸骨磷光才得以有那么一点光线，但肯定不如拿着照明灯进去的彭斌看的清楚，方逸也不知道自己是否有遗漏的地方。

　　“就是你看到的那些了……”彭斌闻言叹了口气，压低了几分声音，像是在喃喃自语道：“真是没想到，这世间果然是有仙人存在的……”

　　进入蛇窟之后看到的景象，让彭斌真的是震撼不已，那数以百万级的蛇尸和无数的动物尸骨，虽然让彭斌感觉恶心难受，但这并不是最让他心惊的。

　　真正让彭斌感觉到难以置信的，还是方逸最先发现的那个阵法内的石屋。

　　在阵眼被破坏的情况下，彭斌刚一登上平台就看到了上面的石屋，拿着照明灯观察了好一会之后，彭斌算是完全相信了方逸之前所说的那些有关于上古炼气士的事情。

　　整间石屋，完全是由一块硕大无比的巨石掏空了中间的石料而来，最重要的是，彭斌没有在石屋中看到任何锤击斧凿的痕迹，反倒是发现了不少细窄的剑痕，也就是说，这个石屋很有可能是被一把剑给开凿出来的。

　　联想到方逸手中那把短刃所能催发出来的巨大威力，彭斌心里知道自己猜测的没错，或许这石屋就是什么传说中的剑仙留下来的，对于方逸所说的那些典故，彭斌已然是深信不疑了。

　　在发现了石屋之后，彭斌搜查的比方逸还要更加仔细，但结果却是一样的，除了石头和那口散发着臭鼬味道的泉口，彭斌就再也没有别的发现了。

　　只不过看到那口泉眼的时候，彭斌脸上的神色十分的精彩，他听方逸说了这口泉眼被废掉的原因，作为罪魁祸首站在泉眼的面前，彭斌也说不出自己心里面是个什么滋味。

　　“斌哥，你说有什么存在？”彭斌刚才说话的声音很小，除了方逸之外，彭俊和麻杆都没能听清楚，看到彭斌一脸古怪的样子，彭俊忍不住问了一句。

　　“没什么，那里面臭气熏天的，你又不是没看到……”

　　彭斌不耐烦的摆了摆手，其实他知道，彭俊这小子是除了那些蛇骨之外，其他的真的是什么都没看到，因为站在河水里是无法看见平台中心位置的那间石屋的。

　　“我……我就看到无数的蛇尸……”

　　一想到蛇窟内的场景，彭俊那早已吐空了的肠胃，似乎又在蠕动了起来，这让他连忙闭上了嘴巴，并且立马将思维转移到芭提雅夜总会里面那丰满的姑娘身上去了，要不如此，彭俊怕是要往外开始吐胆汁了。

　　“行了，早点休息吧，明天咱们回去……”彭斌摆了摆手，在蛇窟内一无所获让他有些郁闷，当下拉着方逸到一边追问起上古炼气士的事情来。

　　彭斌之所以从黑市拳坛退出，就是因为在黑拳的比赛之中，他已经找不到敌手了，黑拳的残酷也无法使他的功夫更进一步，不过在发现了上古炼气士曾经存在的事情之后，彭斌似乎又找到了人生的目标了。

　　“就这些？没有如何修炼的功法吗？”

　　方逸所知的有关于上古炼气士的事情也不是很多，之前就告诉了彭斌大半，这会更是几句话就说完了，这让彭斌反倒是更加郁闷了，因为方逸所说的都是一些典故，而没有半点实在的东西。

　　“功法？我还想要呢……”

　　方逸苦笑着摇了摇头，说道：“道家或者是佛门传下来的一些功法，应该就是从上古炼气士功法中衍化出来的，只不过这天地之间已经没有了灵气，也就没有了支撑咱们修炼下去的根基了……”

　　方逸看的要比彭斌透彻得多，天地间灵气的消失和上古炼气士的消亡有着必然的联系，没有了灵气，就算将上古炼气士的功法摆在面前，那也是没有任何作用的。

　　“就算没有灵气，我也要修炼到先天之境！”彭斌语气坚定的说道，他对于什么炼精化气炼气化神之类的境界分不太清楚，干脆就将方逸所说的那些境界划分为先天和后天。

　　从炼精化气到炼气化神的境界，彭斌将其认定为后天之境，而炼神反虚和炼虚合道，则是被彭斌划分为了先天之境，因为按照道家的记载，到了炼神反虚的境界之后，体内的那口真元就会由后天之气转化为先天之气了。

　　“好，大哥，咱们兄弟两个，就在这条前人没有走通的路上，去闯一闯！”

　　方逸的情绪也被彭斌带动了起来，他熟读道家典籍，知道的远比彭斌多得多，像是古代那些道家传说中的人物，十有八九都未能达到炼神反虚的境界，上古炼气士的这条路，要远比想象中更加的难走。


第503章 奖赏

　　“那哥儿俩说什么呢，表情那么激动？”

　　守在篝火旁边的麻杆看着远处的方逸和彭斌，踢了一脚躺在他身边半死不活的彭俊，低声说道：“我算是看出来了，别看二哥年龄小，又长得文质彬彬的，他绝对是个狠人……”

　　“麻杆，二哥是不是狠人我不知道，但我感觉自己已经是个废人了……”

　　彭俊今儿一天吃的东西都已经吐出来了，仅是喝了几支葡萄糖在维持着身体所需营养，这会儿连眼皮都不愿意抬一下了，嘴里含糊不清的说道：“麻杆，咱们哥俩是好兄弟吧？”

　　“废话，当然是好兄弟了，要不咱们也学着斌哥和二哥，结拜成兄弟怎么样？”麻杆很及时的给彭俊送去了温暖，感动的彭俊差点都热泪盈眶了。

　　“既然是好兄弟，那明儿你就背着我走吧，我实在是没力气了……”

　　彭俊满眼希冀的看着麻杆，不过刚抬起眼皮子，就看到麻杆远远坐开的身影，“兄弟，这个我可帮不到你，斌哥说了，越是艰苦的环境越是能锻炼人，我要是帮了你，等回去之后你一定会怪我的！”

　　“麻杆，我操你大爷的！”听到麻杆的话，彭俊差点喷出了一口老血，如果眼神能杀人的话，恐怕麻杆早就死了无数次了。

　　“还不早点睡觉，折腾什么啊？”听到动静的彭斌走了过来，开口说道：“两天之内赶回营地，跟不上我和方逸的，就留在野人山当野人吧……”

　　“斌哥，让我去死吧！”

　　听到彭斌的话，彭俊真是连死的心都有了，他知道彭斌在这种事情上向来都是说一不二的，如果自己跟不上他们几个人的步伐，那肯定是会被丢在野人山里的。

　　事实证明，人的潜力绝对是无穷尽的，身体吐到几乎虚脱的彭俊，在睡了一觉之后，虽然说不上是变得生龙活虎，但精神头和体力都恢复了不少，整整一天都没掉队。

　　当然，这也是彭斌和方逸故意放慢了回程的脚步，否则别说是彭俊了，就是麻杆也会被他们俩甩的见不到影子了，如此接连赶了两天的路之后，他们回到了搜寻队在那水潭边处的驻扎营地。

　　“大哥，这……还是咱们遇到那巨蚺的地方吗？”

　　远远的看到营地，方逸不禁目瞪口呆起来，因为除了那瀑布水潭依旧之外，在水潭边上的景象，却是完全都变了样，成片的树林被伐倒，代之的是一排排的木屋，木屋上还涂抹着迷彩的颜色，宛若像是军营一般。

　　“不是这里是哪里啊，你没看到那里还挂着巨蚺的一块鳞甲嘛……”

　　看着方逸那吃惊的样子，彭斌得意的说道：“这地方位置很好，我打算将其修建成彭家子弟在野人山的历练场所，以后每年都送一批人进来学习丛林生存的经验……”

　　当着身边彭俊和麻杆的面，彭斌还有一层意思没有说出来，那就是这处营地，在紧急的时候也可以成为彭家的一条后路。

　　要知道，就算此次彭家大张旗鼓的派出搜寻队进入野人山，也没有哪个势力会认为彭斌会在野人山中建立基地的，因为野人山那恶劣的自然环境，早就成为了公认的人类禁区。

　　“斌哥回来了……”

　　彭斌回到营地，尤其是方逸被寻回的消息传出去之后，整个营地顿时沸腾了起来，呆在营地里的一百多号人，顿时将彭斌和方逸围了个水泄不通，当然，他们主要好奇的是方逸这个二哥。

　　早在彭斌他们回来的前一天，赵大宝带领的那队人已经回到了营地，所以今儿搜寻队也就没有再被派出去，而是都在营地等待彭斌和方逸他们回来。

　　“方逸，你小子真是命大啊！”

　　阿虎从人群里冲了出来，使劲的在方逸的肩膀上拍了一记，当初方逸参加翡翠公盘的时候，阿虎一直作为他的保镖紧跟在身边的，所以也没那么多的客套。

　　“虎哥，辛苦大家了……”方逸抱拳团团行了个礼，开口说道：“只要是参加了这次搜寻行动的人，等出山之后，每人都发十万的奖金！”

　　方逸知道，这些彭家的子弟寻找彭斌，自然是毫无怨言的，但为了自己又在野人山中多呆了将近一个月的时间，从彭俊和麻杆身上，方逸就能感受到那种不情愿。

　　“多谢二哥了……”

　　方逸给出的奖金，只迎来了寥寥无几的几句道谢声，从周围那些人的面孔上，方逸发现他们似乎并不是很高兴，心下不由有点奇怪，因为这事儿他和彭斌通过气，按照彭斌所说，十万块钱足以让这帮小子乐上天了。

　　“一群混蛋，你们听清楚，二哥说的是每人十万人民币，不是缅甸币！”彭斌的反应要比方逸快一些，一看这帮家伙的嘴脸，他就知道问题出在什么地方了。

　　“什么？是人民币，不是缅甸币？”听到彭斌的声音，抑制不住的惊喜在周围的人群中弥散开来，根本就不用人招呼，上百人齐声高喊道：“多谢二哥！二哥威武！”

　　要知道，彭家虽然是缅甸屈指可数的几个大军阀，但对于家族子弟的管教却是非常严厉的，除了日常的开销之外，这些负责对外作战的彭家嫡系基本上是没有钱拿的，可以说一个个都是穷得叮当响。

　　当然，这并不是说彭老爷子为人不公或者是对家族子弟吝啬，实际上他把钱都发给了这些嫡系子弟的父母或者是妻子，而且每人除了每个月领取的例钱之外，每年都还有一笔不菲的分红，这也保证了他们对于彭家的忠心。

　　而这些人之所以刚开始听到十万的时候无动于衷，是因为他们把方逸的奖赏当成了缅甸币，要知道，一万缅甸币充其量只够买两盒好烟的，十万也就是两条，这压根就不足以提起他们的兴致。

　　但十万人民币可就不同了，那可是相当于一千八百万缅甸币，差不多是他们五六年才能赚到的钱，一个人十万，这一百多人就是一千多万，就算是彭老爷子，估计一下子也拿不出这么多现金来。

　　“这些小子，现在肯定比拥护我还要拥护你……”

　　看着那些见钱眼开的家伙们，彭斌不由撇了撇嘴，在方逸耳边说道：“你就是每人给一万块，他们也能乐呵成这样子，至于拿出来一千多万吗？”

　　之前方逸和彭斌商量的时候，彭斌就觉得每人十万有点太多了，按照他的意思，方逸拿出个百八十万的分一分就行了，不过看着跟在自己身边的彭俊和麻杆那狼狈样，方逸还是决定了每人发十万。

　　如果放到来缅甸之前，别说一千万了，就是让方逸拿十万块他都掏不出来，不过在将自己的那批翡翠折价一千万美金卖给郑少恭之后，方逸现在已经是不折不扣的亿万富豪了，千儿八百万对他而言只是个数字而已。

　　“一群没出息的东西……”彭斌笑骂了几句之后，大声让那些人退去了，不过他把阿虎还有几个搜寻队的队长都召集了起来，开了一个简短的会议。

　　按照彭斌的意思，这个营地要留下一到两支队伍，也就是二十人左右，剩下的人则全部退出野人山，当然，留守的人也是暂时性的，等彭俊出山之后，就会安排不同的人前来轮换训练，将这里作为一个真正的丛林训练基地。

　　安排好这些事情之后，彭斌就和方逸还有阿虎三个人先行出山了，话说除了一直呆在方逸肩头的小魔王之外，也就只有阿虎勉强能跟得上方逸和彭斌两人的脚步了。


第504章 真情流露

　　“兄弟，你看阿虎有没有修炼的资质啊？”

　　三道身影飞快的在林间穿梭着，只不过方逸和彭斌走要靠前一些，而阿虎则是在后面追赶，也只是勉强能跟得上两人没有被甩开，与他们相差了二三十米的距离。

　　方逸回头看了一眼阿虎，摇了摇头，说道：“练武可以，但却是没有修道的资质……”

　　“这怎么会啊？”彭斌有些着急道：“阿虎的功夫比我也就差了那么一点，我既然可以修道，他应该也可以的啊，方逸，你这资质到底是怎么看的？”

　　阿虎跟了彭斌差不多有十来年的时间了，虽然阿虎一直都自诩为彭斌的追随者，但彭斌却是将阿虎当成兄弟来看的，彭斌知道，同样打了很多年黑拳的阿虎，体内的隐疾并不比自己烧。

　　在修炼了内家功夫之后，彭斌深知以前那种练功的方法对自身的危害，是以也想让阿虎通过练习内家功法，来调理下自己的身体，最起码不至于像很多打黑拳的人那样壮年早逝。

　　“大哥，这个我也说不清楚，感觉，纯粹就是感觉……”听到彭斌的话，方逸苦笑了起来，有些事情是只可意会不可言传的，方逸还真是不知道该怎么说出来。

　　在吸收融合了那团灵气之后，方逸发现自己对于人身气场的感应，变得愈发敏锐了，方逸可以从彭斌身上感应出一种和自己有些类似的气机，由此才判断出彭斌适合走修道的这条路。

　　至于阿虎、彭俊还有赵大宝那些人，方逸在他们身上却是没有感受到这种气机，所以方逸才断言他们没有修炼的资质。

　　“方逸，那有没有办法治疗下阿虎体内的暗伤呢？”

　　彭斌闻言叹了口气，在听方逸解说过上古炼气士的事情之后，彭斌知道，即使是在上古时期，也不是人人都能修炼的，这资质一说，恐怕真是存在的。

　　“这个没有问题……”

　　方逸笑了起来，说道：“等出山之后我调配一些中药给虎哥服用，然后你再把那呼吸吐纳的功法传给虎哥，三五个月之后，虎哥体内的伤就都能清除掉了，不过在这期间是不能和人动手的……”

　　方逸所说的没有资质，指的是阿虎无法修炼到先天之境，但并不代表阿虎不能修习内家功法，道家呼吸吐纳的功法，原本就是针对普通人传承下来的，就算不习武的人练习了，也可以强身健体延年益寿。

　　“那就好，回去我就让他调理……”听到方逸的话，彭斌不由松了口气。

　　水潭营地距离山口，原本就只有三五个小时的路程，在方逸他们的脚下，这个时间又被大大缩短了，两个多小时过后，三人已经来到了野人山出口的地方，远远的能望到外面那片驻扎着帐篷的营地。

　　“老师！”

　　距离营地还有一两百米的时候，方逸就看到孙连达顶着一头白发站在了那里，方逸心中一阵激荡，脚下的速度顿时又加快了几分，来到孙连达身前七八米处，方逸双膝一软，跪倒在了孙连达的面前。

　　“老师，让您担心了……”

　　看着老师头上白了许多的头发，方逸鼻子有些发酸，他真的是被老师的舔犊之情给感动了，方逸长这么大，除了跪拜三清道祖和师父之外，还从未有过像今日这般真情流露的时候。

　　“平安就好，平安就好啊！”

　　每日都等在这里的孙连达，已经失望了将近一个月的时间，此刻骤然见到方逸出现，孙老的心情也是激动不已，连忙上前走了一步扶起方逸，上上下下的打量了起来。

　　“孩子，没受什么伤吧？在山里吃苦了……”

　　拍了拍方逸的肩膀，孙连达脸上露出了笑容，和方逸相处的时间虽然不是很长，但对于这个知礼聪慧的年轻人，孙连达已经是当成自己的亲人晚辈看待了，否则也不会呆在这里苦苦等候方逸的消息。

　　“老师，我没事，山里长大的孩子，怎么会受伤啊……”

　　方逸笑着拍了拍自己的胸口，幸亏自个儿早已将那蛇皮短裙给换下来了，否则要是被老师看到的话，还以为自己在野人山中做了野人呢。

　　“没事就好……”孙连达回头看了一眼，说道：“你余老师昨天受了点风寒，正在帐篷里休息呢，你快点去看看……”

　　“啊？余老师病了？”方逸闻言吃了一惊，连忙跟在孙老身后走进了营地，刚掀开一顶帐篷的门帘，迎面却是看到了正往外走的三炮。

　　“方逸，你回来啦！”猛然看到方逸的脸，三炮还怀疑是自己的眼睛出了毛病，连着揉了好几下之后，才发现真的是方逸回来了，情不自禁的高声叫了起来。

　　“嘿嘿，三炮，让你们担心了……”方逸抱了一下三炮，开口说道：“老师没事吧？还有胖子怎么样了？屁股没事吧？”

　　“逸哥儿，我屁股有没有事，你来看看不就知道了……”

　　方逸话声刚落，胖子有些幽怨的声音就从帐篷里响了起来，方逸绕过三炮的脑袋向里看去，发现胖子和余宣都躺在一张临时搭建的木床上，只不过余宣似乎刚刚被三炮吵醒，还不知道发生了什么事情。

　　“嗯？我这不会是又做梦了吧？”

　　上了年纪的人眼神通常都不是很好，余宣睁开眼就看到面前有个模糊的轮廓，看着像是方逸，不过他不敢肯定，连忙坐起身来，伸手去拿床头的眼镜。

　　“老师，是我回来了！”方逸扶住了余宣，愧疚的说道：“对不起，老师，让您担心了，都是学生的不好！”

　　其实方逸留在缅甸这事儿，说起来也不能责怪余宣，因为当时方逸是有机会坐飞机离开缅甸的，只是他要留下来等小魔王，才被彭斌给连累了，否则方逸这会儿早就在国内了。

　　“不说这些，回来就好，回来就好……”

　　听到方逸的声音，余宣这才知道，方逸真的是回来了，一时间老人的眼睛也有些湿润，这段时日以来，余宣真的承受了很大的心理压力。

　　“逸哥儿，我也很担心你啊……”胖子语气透着那么一股子幽怨，“为了找你，哥们我可是身受重伤啊，你也不过来安慰一下我……”

　　“行，我让小魔王来安慰你……”

　　方逸歪了歪脑袋，趴在他肩膀上的小魔王顿时窜到了胖子的胸口上，瞪着一双滴溜溜的大眼睛看着胖子，那锋利的爪子有意无意的放在了胖子脖颈间。

　　“别，我还是不要安慰了，快让它走开吧……”

　　虽然不知道小魔王在野人山中的变化，但胖子可是知道它那小爪子的锋利，看到这一幕，胖子差点没哭出来，顿时让帐篷里的人大笑了起来，倒是冲淡了不少离别重逢的那种凝重气氛。


第505章 出什么事了？

　　“老师，咱们今儿就回去吧，这里的医疗条件比较差，咱们下山去医院……”

　　看到孙连达和余宣两人都是一脸憔悴的样子，方逸心里很不是滋味，为了自己的事情，让这两位加起来差不多有一百五十岁的老人担心，方逸心里不禁十分的愧疚。

　　“没事，也不急在这一会了……”余宣笑着摆了摆手，说道：“我这病啊，最主要的是心病，见到方逸你回来，我的病就好了一大半了，不要紧，不要紧的……”

　　连日来担心不已，再加上山中环境恶劣，余宣能撑了那么久已经很不容易了，这次病的着实不轻，不过正如他所说的那样，见到方逸之后心病尽去，整个人倒是都感觉爽利了几分。

　　“方逸，你余老师有点发烧，早上刚吃了药准备捂汗出来，这会不能见风，等他烧退了咱们再回去……”孙连达给方逸讲了一下余宣的病情。

　　“我回头给老师采点草药去，保证喝一副下去就能退烧……”

　　方逸伸出手给余宣把了下脉，顿时放下心来，从脉象上来看，余老师的确是偶然风寒，病情不算太重，要不是余宣的身体过于虚弱，方逸用金针度穴的方法，立马就能让余宣的高烧退去。

　　说着话方逸站起身来，他记得自己在来时的路上，见到丛林里长有不少的柴胡，这东西是去热解毒的良药，再找些羚羊角磨粉冲服，一剂药下去就能让余宣好的七七八八了。

　　“方逸，你别再去野人山了……”

　　听到方逸要去采药，余宣一把就抓住了他的胳膊，开口说道：“只要你平平安安的，老师的这病就能好得快，你要是再进山，恐怕我这心病又去不掉了……”

　　“得，老师，我不去了还不行啊……”

　　方逸闻言苦笑了起来，其实在外人眼中神秘无比的野人山，在那条巨蚺被杀掉之后，对方逸而言已经没有什么威胁了，而且方逸所说的柴胡到处都是，根本就不用深入野人山，更没有什么危险的。

　　不过为了宽慰老师，方逸还是答应了余宣不再进山，他记得在彭斌的药箱里曾经见过一小截羚羊角，当下开口说道：“老师，我去找大哥要点东西，一会就回来……”

　　“好，等你回来我也想给你说说那些原石的事情……”余宣点了点头，说道：“陈凯拿去的那些翡翠，我让他全部折现了，一共是六千多万人民币，钱已经打到我的账户里面，等出去之后我就转给你……”

　　陈凯的重利轻义，让余宣很是伤心，心里也是动了真火，所以在陈凯出山的时候，就让他在一个星期内准备好方逸的货款，所以早在半个月之前，陈凯已经将六千多万的资金打入到了余宣的账户之中。

　　“老师，钱的事情以后再说，你先养好身体……”

　　听到余宣的话，方逸笑着摆了摆手，之前在回来的路上，方逸已经听彭斌说到了陈凯的事情，不过方逸并没有生气，自己惹出来的事情自己承担就好了，没必要让大家都跟着受累，对陈凯的离开方逸也是能理解的。

　　“等……等一下……”就在方逸转身要出帐篷的时候，胖子喊住了方逸，“逸哥儿，余老刚才说什么六千多万，和……和你有什么关系啊？”

　　虽然胖子的初中毕业证都是作假之后才得以去当兵的，只上了一年初一的胖子数学更是差的一塌糊涂，但这哥们对于和金钱相关的数字确实特别的敏感，刚才余宣的那番话一字不漏的都被他听在了耳朵里。

　　“和我的关系？”

　　对胖子的话，方逸愣了一下之后才反应了过来，开口说道：“老师说的六千多万，都是我的啊，我在缅甸赌了些石头，赚了点钱，一共差不多一个亿吧？具体多少我也不是很清楚……”

　　“多？多少？”躺在那简易木床上的胖子，听得浑身都颤抖了起来，压的那木床“咯吱”作响，看那样子随时都可能会散架。

　　“一个亿吧，是吗？老师？”方逸不确定的看向了余宣，郑少恭当时只是和自己签了个合同，方逸还没收到钱呢，也不知道那一千万美金是否到账了。

　　“一亿两千多万！”

　　余宣给了一个比较准确的数字，这些事情一直都是他在操作的，为了方便起见，他在港岛停留的时候，帮方逸在港岛汇丰银行开了个账号，那一千万美金早就转到方逸在港岛的银行账户里了。

　　“靠，一亿两千万！”

　　胖子猛地喊了一声，随着他的喊声，那张木床终于是禁受不住他的折腾，嘭的一声散架了，将胖子重重的摔在了地上，好在帐篷的地面都是草地，倒是没把胖子给摔伤。

　　“你小子，咋咋呼呼的干什么啊？”方逸将胖子从地上拉了起来，没好气的说道：“那钱是我赚来的，和你一毛钱的关系都没有，你小子也甭想打这些钱的主意……”

　　换做以前的方逸，是绝对说不出这番话来的，不过在余宣和孙连达包括赵国涛在内的这些师长多次给他灌输了一些理念之后，方逸也终于将公私给分清楚了。

　　在古玩市场摊位赚的钱，包括那两套店铺，方逸都可以将其归于他们三兄弟共有的，但是方逸在其他渠道赚到的钱，却是不会再向以前那样完全没条件的投入到古玩市场的生意之中了。

　　“嘿嘿，和我没关系我也高兴……”

　　听到方逸的这番话，胖子并没有生气，而是满脸喜色的说道：“我兄弟竟然成了亿万富翁啦，三炮，你掐我一下，看看是不是真的，我不会是在做梦吧？”

　　说实话，胖子虽然有点贪财好色，但胖子却是从来都没想过要去算计兄弟的，他说出这些话的时候没有丝毫的做作，完全就是把心里所想的给说了出来。

　　胖子的这番表现，让孙连达和余宣都暗中点了点头，他们活了这么大岁数，见多了能同患难但却是不能共享福的人，而胖子的这种心态，也说明了方逸和胖子他们的兄弟之情，并非是用金钱可以衡量的。

　　“哎呦，你小子下手怎么那么狠？”在大腿软肉被三炮狠狠的掐了一记之后，帐篷里响起了胖子杀猪般的嚎叫声。

　　“活该……”看着乱糟糟的帐篷，方逸摇了摇头走了出去，眼下最要紧的事情是先让老师退了烧，方逸才懒得去看胖子在那里做怪呢。

　　“阿虎，大哥呢？”走出帐篷之后，方逸看到阿虎正守在外面，彭斌却是不知道去哪里了。

　　“彭老三把大哥给叫走了，他让我在这边等你……”

　　阿虎除了敬服彭斌之外，对彭家的其他人却是没有几个能看得上眼的，称呼起来也不是那么的客气，他所说的彭老三，就是主持这个营地运转的彭浩了。

　　“方逸……”就在方逸准备和阿虎去找彭斌的时候，彭斌就从不远处的一个帐篷里钻了出来。

　　“大哥，出什么事了？”

　　方逸发现，迎面走来的彭斌脸上竟然现出一丝慌乱，而他走路的步伐也不是很稳，显然是遇到什么大事了，让久经沙场见惯了大风大浪的彭斌居然也稳定不住心神了。


第506章 彭父病重

　　方逸和彭斌结识的时间虽然不是很久，但两人却是在野人山中生死与共过，对相互的了解，甚至要比那些相交数十年的人更加的深，在山中的时候，一个眼神或者手势，就能让对方明白自己的意思。

　　在方逸看来，彭斌性格豪爽胆气过人，身上有一种十分坚韧的品质，即使是在最危险的关头，彭斌仍然能谈笑面对，当初和巨蚺生死搏杀的时候，彭斌也没有为之色变过。

　　所以此刻见到彭斌竟然显得有些慌乱，方逸第一时间就意识到了，在彭斌身上肯定有什么不得了的大事发生，竟然让一向稳重的彭斌都无法镇定了。

　　“兄弟，我正要去找你呢……”

　　看到方逸，彭斌深深的吸了口气，平息了一下自己的情绪，沉声说道：“家父重病，我要马上赶回家族里去，这边的事情我会让人安排好的，兄弟，等我安顿好家里的事再去找你……”

　　“老爷子生病了？”方逸闻言一愣，看向彭斌身后的彭浩时，彭浩也是一脸的沉重，想必彭家的掌门人病情不轻。

　　“我也是刚刚得到的消息……”

　　彭斌点了点头，说道：“三哥和阿虎跟我走，阿俊留下来，到时候他会把你们直接送到边境，你那两个兄弟出境的事情也都会安排好的……”

　　“大哥，是不是还有别的事情？”听到彭斌的话，方逸微微皱起了眉头，眼睛盯着彭斌的脸看了几秒钟，摇头说道：“大哥，你此行可能不太顺利，我跟你一起去吧……”

　　从彭斌的面相上方逸看了出来，他眉角天苍位置隐现青筋，这在面相学中是有灾厄警兆，而且彭斌的父母宫也是色泽隐晦，说明彭老爷子这次怕是在劫难逃，当然，为了不让彭斌担心，后面的话方逸并没有说出来。

　　“不用……”彭斌一口就拒绝了方逸，“兄弟，还是跟着两位老师先回国内吧，这段时间缅甸的局势可能又会起些变化，你们留在这里太危险了……”

　　说话的时候，彭斌的轻咬了一下嘴边的牙槽，嘴角拉扯出一丝笑容，熟悉彭斌的人都知道，当彭斌露出这种笑容的时候，说明他心里已然是愤怒之极，在黑市拳台上，彭斌的笑容就被称之为死亡微笑。

　　“大哥，咱们结拜为兄弟，我还没能拜见老爷子呢，老爷子病重，我是一定要去的……”方逸斩钉截铁的说道：“说句不吉利的话，万一老爷子仙去了，我也是要为他老人家披麻戴孝的……”

　　方逸和彭斌是以磕头换帖、同饮血酒、对天盟誓的方式结为兄弟的。

　　按照传统，两人除了没有血脉亲情之外，和亲兄弟完全没有任何的区别，意味着生死与共，有福同享，有难同当，而彭斌的父亲，也可以视为是方逸的父亲，所以方逸的这番话彭斌根本就无法反驳。

　　“你……”彭斌闻言叹了口气，相处了这段时间，他也知道方逸和自己虽然性格不同，但拿定了的事情，却是旁人都改变不了的。

　　“好吧，咱们兄弟一起回去……”

　　彭斌也是行事果断的人，看到既然劝不了方逸，当下说道：“十分钟之后咱们就走，你去和两位老师说一下，我留十个人护送他们离境……”

　　“好！”方逸也很痛快，转头就回了余宣所在的帐篷。

　　“不行！”

　　在方逸给余宣和孙连达说了彭家的事情之后，从两位老师的口中，异口同声的冒出了两个字，方逸这刚刚才从野人山中脱险，他们哪里肯让方逸再被卷入到危险之中。

　　“方逸，按理说你和彭斌是结拜兄弟，他父亲病重，你应该前往探视的，但缅甸现在的局势还不稳定，老师的意思是咱们先回国，看看情况再说……”

　　孙连达苦口婆心的劝解着方逸，他在官方有很多朋友，所以知道缅甸现在虽然已经停战了，但各方势力却是暗潮涌动，似乎在酝酿着什么，留在缅甸仍然十分的危险。

　　“老师，你们先回去吧……”方逸摇了摇头，说道：“野人山我都闯过来了，在彭家又会有什么事情呢，你们不用担心，等我去看望过彭老爷子之后，就返回国内……”

　　“你这孩子……”

　　孙连达也知道方逸是个外柔内刚的性子，当下苦笑道：“留下来也行，但是要切记，时时都要以自己的安全为重，如果遇到危险，马上就回国，要不然的话老师会再回来找你的！”

　　“孙老，您放心吧，方逸跟我在一起，安全上不会有问题……”彭斌从外面走了进来，他已经安排好了营地的事情，除了护卫孙连达余宣等出境的人手之外，其余的人都会跟随他返回彭家。

　　“逸哥儿，让我和三炮跟着你吧……”躺在铺了一张垫子的地上的胖子，忽然开口说道。

　　“你屁股不疼啦？”方逸看了一眼胖子，说道：“你和三炮还是跟老师回国吧，眼瞅着咱们的店铺就要开业了，家里没人不行……”

　　“我的伤早就没事了……”听到方逸的话，胖子连忙跳了起来，其实咬他的那条蛇毒性并不强，休息了这几天胖子早就恢复了，只是人太懒故意赖在床上而已。

　　“方逸，家里的事情有满哥在，不用我们哥俩操心的……”三炮此时也说道：“俗话说打虎亲兄弟，上阵父子兵，我和胖子虽然功夫不怎么样，但跟着你多少也能帮点忙的……”

　　“这个……”方逸闻言有些犹豫，他有种预感，这次的彭家之行不会很太平，所以方逸并不想让胖子和三炮跟着自己，这也是对他们的一种保护。

　　“方逸，让他们跟着吧……”

　　听到父亲病重的消息，彭斌恨不得马上就启程返回彭家，眼瞅着方逸还在和胖子等人磨叽，当下开口说道：“有我在，他们不会有事的，彭家在缅甸那么多年，要是连几位朋友的安全都保证不了，那也不用在缅甸呆下去了……”

　　“好，我听大哥的……”方逸闻言点了点头，自己和彭斌是兄弟，三炮和胖子与自己也是兄弟，方逸没有理由拒绝他们跟在自己身边。

　　原本平静的营地，很快就变得喧噪了起来，在彭斌的命令下，此次携带的物资全部都存放在原地，所有人除了必要的随身武器之外，全都轻装上路。

　　十多分钟后，停放在山口的多地形运兵车发出了震天的轰鸣声，在运兵车的后面还跟着七八辆吉普车，浩浩荡荡的往山外驶去。


第507章 人妖

　　进入到野人山出口的那段路，原本并没有路，只不过千百年来被一些在野人山边缘砍柴采药的人踩出了一条土路，很是崎岖难行，要不是开的都是高底盘的车，恐怕半路就要趴窝了。

　　像是坐过山车一般的颠簸了两三个小时之后，车子才来到了相对平坦的道路上，很少有这种经历的胖子和三炮早就被颠的吐了好几次，坐在吉普车里面的他们几乎一直都将脑袋伸在了窗户外面。

　　用方逸的话说，多看看窗外的秀丽风光，会让他们感觉舒服一点，不过两人早就吐的老眼昏花了，再加上一路尘土飞扬，哥俩怕是连十米之外的风景都看不到。

　　“逸哥儿，我怎么有点后悔要跟着你走了？”

　　当车子行驶的平稳之后，胖子一脸幽怨的看向了坐在前排的方逸，他们这辆车是彭斌亲自驾驶的，车上一共就坐了四个人，不像别的车子都塞进去了五六个，相比已经算是很好的待遇了。

　　“方逸，你这两个兄弟有意思……”

　　开着车的彭斌哈哈一笑，最初听到父亲病重的消息的惊慌已经消失了，虽然心里还是很着急，但彭斌车子开的并不快，他可不想还没等回到家就先出一场车祸。

　　“彭老大，我们哥儿俩可是第一次出国，等回到彭家你得带我们好好见识见识啊……”胖子喝了口水缓过了点劲，又和彭斌臭贫了起来。

　　“行啊，你想要见识什么？”

　　对于胖子的真性情，彭斌倒是挺喜欢的，当下笑道：“在缅甸玩不到的，我可以带你们去泰国玩，想玩女人还是玩人妖都行，总之肯定会让两位兄弟满意……”

　　彭家的势力，可不仅限于在缅甸一地，他们在整个东南亚都有着大大小小的产业，像是泰国芭提雅最著名的几家夜总会，就都有彭家的股份在里面。

　　这些产业，有一大半都是彭斌打下来的，当年彭斌靠着黑拳比赛，硬生生的将印度尼西亚的一家赌场生意给提升到亚洲第二，仅次于澳岛，而现在彭斌已然是那家赌场的大股东了。

　　“玩女人还是算了，我年龄还小呢……”听到彭斌的话，胖子的神色不由扭捏了起来，只是他嘴里说出来的话，差点让方逸都吐出来了。

　　“你还小？十来岁就钻发廊了，要说你下面小还差不多……”三炮毫不留情的揭发了胖子的真面目。

　　“放屁，胖爷下面哪里小了？要不咱们比比？”

　　胖子闻言大怒，男人的鸡鸡被人鄙视，这是绝对无法容忍的，更何况在跟着方逸学了一些呼吸吐纳的房中术之后，胖子已然自诩为此道好手了，这段时间一直都缠着孟双双打算实践一番呢。

　　“我又不是没见过，都快缩进肚子里了，你拿什么和我比？”三炮不屑的撇了撇嘴。

　　“三炮，胖爷我和你拼了……”

　　胖子虽然是个话痨，但和三炮这种蔫坏的人动嘴，十次倒是有八次是先翻脸的，此刻听到三炮的话后，也顾不上是在车里，一双手冲着三炮的脖子就掐了过去。

　　“行了啊，胖子，消停点，大哥在开车呢……”方逸回头瞪了一眼胖子，“你小子要是再折腾，回头就把你扔在山窝窝里，哪里都别想去玩……”

　　“嘿嘿，逸哥儿，我这不是在和三炮开玩笑嘛……”

　　胖子变脸的功夫十分了得，一双手很仔细的帮三炮整理了下衣襟，舔着脸向彭斌问道：“彭老大，这人妖我听说过，却是没见过，你能不能告诉我，他们那底下究竟是有小弟弟，还是没有呢？”

　　听到胖子的问话，三炮也坐直了身体，就连坐在前排的方逸都竖起了耳朵，泰国人妖世界闻名，不过方逸在几个月之前连方山都没下过，而胖子和三炮也是土鳖一对，当兵的时候连军营也没出过，更不要说去泰国看人妖了。

　　“人妖也分不同档次的……”

　　彭斌一边开着车一边和胖子胡扯着，“普通的人妖，只是服用雌性激素让自己变得女性化，但下面还是有小弟弟的，而且他们能攻能守，算是双性恋，泰国有百分之八十以上的人妖都是这样的……”

　　“靠，那多恶心啊？”听到彭斌的话，胖子顿时肠胃一阵翻滚，又是差点吐了出来。

　　“也有不恶心的……”

　　彭斌闻言笑道：“还有一种人妖，是把男孩从很小的时候就培养，他们从幼年到成年的生活完全女性化，长大之后会接受变性和隆胸的手术，这一类人也可以称之为变性人……”

　　“奶奶的，好好的男人不做，干嘛非把小弟弟给切了啊……”胖子听得瞠目结舌，在听到变性手术几个字的时候，只感觉裤裆里面有些凉飕飕，连忙将两腿给夹紧了。

　　“穷，还不都是因为太穷了活不下去吗……”

　　彭斌叹了口气，他当年打拳的时候主要就是在芭提雅，对于人妖可以说是十分的了解，在泰国的人妖，基本上都来自贫苦的家庭，虽然在做了人妖之后生命会很短暂，但总归是能风光十几年的，不至于在很小的时候就被饿死掉。

　　“等处理完家里的事情，我带你们去芭提雅转转，胖子，到时候给你挑个选美皇后……”

　　彭斌笑着说道：“说实话，最顶级的人妖，要比真正的女人漂亮多了，他们的身材相貌，都是一等一的，我保证胖子你肯定会满意的……”

　　人妖之所以能成为泰国的色情支柱产业，也是有其特殊之处的，顶级的人妖从小会受到极好的训练，他们深谙男人的心理，服侍起人来要比女人更加的温柔体贴。

　　所以有很多心理变态想寻求刺激的富豪，专门喜欢从泰国挑选人妖带回家里去养着，由此也滋生了人妖这个行当的繁荣昌盛。

　　就彭斌所知，在彭家外门的一位长老，也是他的一个长辈，就喜欢这一口，只不过彭老大家教很严，那人也只敢将人妖养在泰国，却是从来都没有带回过缅甸，彭斌也是在泰国的时候很偶然的碰见过一次。

　　“那……那个，也不是不能试试……”

　　听彭斌说的那么好，胖子还真是有点动心了，不过话声刚落，脑袋瓜上就被方逸回身拍了一巴掌，“你小子要是敢找人妖，我就全程录下来拿给孟双双去看……”

　　“逸哥儿，我就是说说嘛……”

　　听到孟双双的名字，胖子顿时蔫了，他还想着等孟双双一毕业就结婚呢，俗话说卤水点豆腐，那是一物降一物，别看胖子平时咋咋呼呼的，但是在孟双双面前，却是温顺的像只大肥猫一般。

　　“大哥，你就不能教他们点好的吗？”

　　方逸不满的埋怨了彭斌一句，对三炮方逸是很放心的，但像胖子这种无底线无节操的家伙，去到泰国说不定真会找个人妖给扒光了看看。

　　“行，那回头我带你们去赌场转转，缅甸的赌场也是很有名气的……”

　　彭斌哈哈一笑，将话题给岔开了，在缅甸赚钱的行业不多，最出名的自然是种罂粟了，因为全球的毒品有百分之六七十都出自金三角地区，不过树大招风，这些年毒枭们的日子很不好过，连坤沙都向缅甸政府投诚了。

　　第二个赚钱的行业，就是缅甸的矿产，作为一个矿产资源非常丰富的国家，缅甸盛产金银还有翡翠，只是这些行业大多都被一些国际资本大鳄给垄断了，就连缅甸政府也不敢轻易的去触碰他们。

　　不过在近几年来，缅甸又滋生了另外一种赚钱方式，那就是开赌场，在缅甸各大军阀势力范围内，基本上都有属于自己的赌场存在，彭家自然也不例外，赌场所赚的钱在彭家每年的收益当中也是占了很大一块份额的。


第508章 谋权纂位

　　“赌场好，上次方逸带三炮去赌场没带我去，这次哥们也能见识下了，嘿嘿，我听说境外的赌场都是有妞陪着的……”

　　找人妖的心思被方逸给掐灭掉了，胖子的注意力马上就被彭斌所说的赌场给吸引过去了，话说胖子对方逸带三炮去赌场而没带自己的事情一直都在心里耿耿于怀的。

　　“得，大哥，这除了吃喝嫖赌，你就没点别的爱好了吗？”

　　看到胖子那兴奋的样子，方逸是哭笑不得，听着胖子越说越不靠谱，方逸将话题一转，开口说道：“大哥，这次除了老爷子病重，家里应该还有点别的事吧？”

　　方逸之前就问过彭斌这个问题，只是彭斌没有回答他，方逸能看得出来，彭斌在和彭浩一番交谈之后，流露出的愤怒要大于悲伤，方逸知道这里面肯定有些别的内情。

　　“父亲病重是真的……”

　　彭斌的眼睛从后视镜里扫了一下胖子和三炮，稍微停顿了一下之后，接着说道：“不过有人想隐瞒这个消息，不让我那么快回到彭家，我想知道他们究竟要做什么？”

　　彭斌的眼睛眯缝了起来，语气中透着一股子愤怒，因为他从彭浩那里得知，现在彭老爷子病重的消息，已经被完全封锁了起来，为了避免父亲病重引发的震荡，对外封锁彭斌没意见，但是家族中的一些人，却是想对彭斌也封锁这个消息。

　　不过彭斌终究是彭家的二号人物，即使这次为了搜寻接应彭斌，家族中最为忠心和精锐的人全都被拉了出来，但还是有人私下里向彭浩通报了这个消息，刚巧也就是在彭浩得到消息的时候，彭斌正好出了野人山。

　　“大哥，这是有人想谋权纂位？”

　　方逸是何等聪明的人，一听彭斌的话，顿时就明白过来了，他知道，彭家在缅甸属于自己的控制区内，就像是一个独立的王国，用谋权纂位这四个字来形容这件事，丝毫都不为过。

　　“恐怕没有这么简单，我估计背后还有人在谋划……”

　　彭斌摇了摇头，忽然脸色一变，脸上带着一丝阴狠的笑容，说道：“想吃掉我彭家，他们也要有那么好的牙口才行，不然我怕他们是没吃下去还被崩了牙……”

　　“大哥，要是有人想对付你，咱们还不能冒然回去呢……”方逸沉吟了一下，开口说道：“老爷子现在病重，家族的大权肯定旁落到他人手上了，咱们要小心中了埋伏……”

　　“在彭家埋伏我？”

　　听到方逸的话，彭斌脸上露出一丝冷笑，“他们不会那么傻的，就算有人背叛了彭家，绝大多数人还都是支持我父亲的，他们现在最多只是想剥夺掉我的继承权，然后再来对付我……”

　　“兄弟，这些事情你不用操心，大哥我见的风浪多了，不会在这件事情上翻船的……”

　　彭斌胸有成竹的笑了笑，说道：“等到了彭家之后，方逸你跟我进去，胖子和三炮两位兄弟就先跟着阿虎，对了，你们哥儿俩胆子怎么样啊？不会因为点小事就被吓的尿裤子吧？”

　　“彭老大，你这话可是瞧不起人啊！”听到彭斌的话，胖子顿时气愤填膺的说道：“胖爷我五岁的时候就睡过坟头，经年老鬼都不敢来招惹我，有什么事能吓得住胖爷我啊？”

　　“得了吧，你那是晚上去抓蛐蛐的时候睡着了，谁第二天醒了吓的哭了半天啊？”

　　三炮在一旁又拆起台来，话说他和胖子从小穿着开裆裤一起长大，相互之间实在是太熟悉了，谁身上的那点丑事全都是知道的一清二楚。

　　“三炮，你小子少来，那咱们和逸哥儿干掉那个，呃，没什么，没有什么……”

　　胖子被三炮给气坏了，说起话来也有点口不择言了，好在最后关头还是停住了嘴，一脸忐忑的低下了脑袋，偷偷的用眼睛去看坐在前面的方逸。

　　“嗯？你们哥几个身上有人命？”

　　胖子那欲盖弥彰的话，哪里能瞒得过彭斌这样的老江湖，有些意外的看了一眼方逸，彭斌说道：“兄弟，多大干的事情啊？不合适就别说了……”

　　彭斌知道国内的政策，杀人那可是非常重的罪，被抓住的话不是死刑最少也得是个无期，他还真的没想到方逸和那哥俩居然还干过这种事。

　　“也没什么不合适的，十二三岁那时候的事情吧……”

　　方逸随口说了一句，这话在国内是万万不能提的，但是在国外又是在自己的结拜大哥面前，方逸倒也不想隐瞒，大致的将当年的事情说了说。

　　“十二三岁，兄弟你也是个狠人啊？”彭斌对于方逸是因为什么原因置人于死并不关系，他在意的是方逸当时的年龄。

　　“嘿嘿，不过你还是不如我，大哥我八岁的时候手上就沾过血了……”

　　彭斌有些得意的笑了起来，像他这种人，原本就是乱世枭雄，否则也不可能在东南亚有那么大的名头，不过彭斌如果生在国内的话，那十有八九就是挨枪子的下场，因为他出手实在是太狠了，动辄就会要了人命。

　　“大哥，这种事你也拿出来显摆啊……”

　　看到彭斌那一脸得意的样子，方逸有些无语了，说实话，第一次见到彭斌的时候，方逸就能感觉得到他身上那近乎实质的杀气，那会方逸就知道他手上有着不少的人命。

　　“方逸，在缅甸这地方，比的就是谁最狠，心不黑手不狠，在这里是活不长久的……”

　　彭斌不以为然的回了一句，现如今缅甸这些赫赫有名的军阀，哪一个不是杀人如麻心狠手辣之辈，就连军政府也是血洗了前任才得以上台的，当时更是杀的血流成河。

　　“得，大哥，你还是接着安排吧，别让胖子和三炮去太危险的地方就行了……”方逸苦笑了一声，他也不是什么心慈手软的人，只不过当着三炮和胖子谈论这个事情，方逸怕吓着他们哥俩了。

　　“让他们跟着阿虎，你就放心吧，倒是咱们哥俩或许会有点危险……”

　　彭斌笑着摇了摇头，脸上非常的平静，这些年彭斌一直都游离于生死边缘，不知道见过多少大风大浪，如果连自己回家族都惧怕的话，彭斌也不会闯下如此大的名头了。

　　“那咱们哥俩就去闯一闯你们彭家这个龙潭虎穴吧！”方逸闻言也是笑了起来，两人都是笑的风轻云淡，浑然没有将未知的危险放在心上。


第509章 阴谋的气息

　　从野人山到彭家的基地，需要驱车八个多小时，这其间会经过好几个不同势力的地盘，不过在见到飘扬着彭家旗帜并且杀气腾腾的车队，那些势力很默契的保持了静默，让车队得以安然通过。

　　在快到彭家势力范围的时候，彭斌叫停了车队，他将车队分成了三组，胖子和三炮都被分到了阿虎的那一组，彭浩则是带领着另外一组，而第三组就是彭斌和方逸，他们这一组只有两个人。

　　分组的时候是彭斌召集了几个负责人单独谈的，他们相互之间都不知道对方会去哪里并且会做些什么，在彭斌分完组交代完任务之后，彭浩和阿虎各自带着几十人，上车分别往不同的方向开去。

　　“走吧，咱们哥俩回家了！”坐到吉普车的驾驶位上，彭斌对着在车内等待他的方逸笑道：“兄弟，就剩下咱们哥儿俩了，怕不怕啊？”

　　“大哥，我无父无母，长这么大都是赚来的，这怕字从何说起啊？”

　　方逸闻言笑了起来，指了指彭斌，说道：“倒是大哥你伤势还没好，这次尽量不要出手，有什么需要动手解决的事情，你招呼我一声就行……”

　　虽然修为大进之后，彭斌的恢复能力也大大增强了，但他体内那积压了数十年的旧疾可没那么容易清除掉，再加上和巨蚺厮杀时又受了伤，彭斌此时的确不太适合和人动手。

　　“我明白，兄弟你放心吧……”

　　彭斌并没有逞强，点了点头答应了下来，想了一下开口说道：“你也不是外人，我给你说说彭家的组织架构吧，说完你就明白是怎么回事了……”

　　彭斌知道，在从自己接到父亲病重的消息之后，方逸肯定会心中好奇，为何自己回家也会搞的如此慎重，只是之前胖子和三炮在车上，彭斌却是不好将家丑给说出来。

　　彭家是在世纪之处的时候，为了逃避战乱和武林同道的倾轧，才从川省碾转来到缅甸的，而当时在川省的彭家，也是传承了数百年之久的大家族，迁徙的时候，整整有四千多人离开了川省。

　　在这四千多人里面，并不全都是彭家的子弟，其中有一多半都是当时依附在彭家的势力，彭家真正的核心子弟其实只有一百多人，加上亲属家眷，还没有超过一千人。

　　在古代的时候，君弱臣强的后果，肯定会出权臣掌朝，迁徙到缅甸之后的彭家也是如此，在地盘的划分等诸多利益分配上，一些势力比较强的家族，就隐隐有压在彭家头上的迹象。

　　不过好在那些家族并不齐心，并且因为刚刚迁徙还没有安定下来，他们还是以彭家为主的。

　　但是在一些别有用心之人的提议和推动下，彭家组建了一个长老会，家主虽然仍是由彭家人担当，但日后彭家的一些重要决策，都要由长老会批准同意后才能得到实施。

　　当时算上彭家，迁徙到缅甸的一共有七个家族，彭家在长老会中占得三个席位，而另外六个家族则是每家一个席位。

　　在某种程度上，这种分配其实还是保证了以彭家为主的地位，不过其他六个家族也拥有了一定的话语权，他们有因为某件有争议的事情发起投票的权利，从而决定事情的处理方式。

　　迁徙到缅甸之后的第一位家主，是个极有魄力和能力的人，在他的领导和压制下，长老会所能起到的作用并不是很大，但是当他在过世之后，事情却是发生了变化。

　　在几个家族的联合下，他们在长老会竟然有了五张选票，是以在其后二十多年里，彭家的地位受到了很大的挑战，能力和威望都远不及上一任的家主，也是形同虚设，彭家的势力被排挤的非常厉害。

　　而彭斌的父亲彭老大，虽然是彭家嫡系出身，但是从小过的却是很清贫，否则他也不会去到土司的卫队里当兵，不过金子总是会发光的，只用了短短的十多年的时间，彭老大就拥有了自己的武装力量。

　　在彭老大从缅甸各个势力脱颖而出之后，他就开始着手整顿起了彭家的事务，并且当仁不让的接掌了彭家家主的位置，之前依附于彭家后来又几乎等同于叛离彭家的那个家族，也被彭老大用血腥的手段给清除掉了。

　　于是最初的七个家族变成了六个，而长老会九个席位却是不变，只是彭家由三个席位变成了四个，加上另外一个一直忠于彭家的势力，彭老大将整个彭家拧成了一股劲，有了彭家作为后盾，彭老大才真正开始了他在缅甸以及东南亚各国的传奇经历。

　　不过彭老大的一些举措，在彭家推行起来的时候也曾经遇到过很大的阻力，就像是他在八十年代决定废除种植鸦片的行为，就曾经有四个家族表示反对，他们不愿意放弃如此之大的利润，甚至有人在商议的时候冲着彭老大拍了桌子。

　　到了彭老大那种位置，讲的是个平衡，他自然不能一言不合就杀人，所以最后还是做出了让步，将家族里的一些比较赚钱的产业向其他几个家族多倾斜了一些，如此才将事端平息了下来。

　　只是从那件事情之后，以彭家为首的这个利益联盟的心却是散了不少，在其后的一些事情上，那些家族也有些貌合神离，否则彭老大也不会在九十年代遭遇了一次重大失败，差点连据守了将近半个世纪的彭家地盘也给丢了。

　　十几年前的彭老大，已经是七十开外的老人了，随着他年龄的老去，家族内蠢蠢欲动的人也是越来越多，不过在这个时候彭斌出现了，从东南亚回到家族的他很快就展现出了自己的能力，将一些人心中的欲望又给压制了下去。

　　但是人的欲望一旦产生，就像是在心里被点燃了一簇火苗一般，是很难被彻底熄灭掉的，没有谁愿意在彭老大之后，彭家又出现一个强势人物继续压在他们的头上。

　　在大约半年之前，彭斌就察觉另外几个家族频繁和某些势力接触，不过碍在那些人都是自己的长辈，彭斌也就是睁一只眼闭一只眼，只要他们没有触及到彭家的利益，彭斌也不想搞得家族四分五裂。

　　但是从这次父亲病重的事情上，彭斌却是嗅到了一股阴谋的气息，作为彭家的二号人物，他没有在第一时间接到消息，这说明有些人已经开始了小动作。


第510章 鬼六

　　“大哥，这是有人不想让你做彭家家主啊……”听彭斌讲完彭家现在的局势之后，方逸琢磨出了点味道。

　　正常来说，彭老大死后，彭家第一人的宝座，肯定是非彭斌莫属的，因为彭斌不单是彭老大的儿子，更是现在整个彭家的二号人物，接任家主的位置那是顺理成章的事情。

　　但是父亲病危，居然封锁消息不让通知儿子，于情于理都说不去的，连并不了解彭家的方逸也在第一时间感觉出了问题。

　　“我本来就无意当家主，不过父亲打下来的江山，我也不能让他们给白白的败坏掉……”

　　彭斌脸上露出一丝冷笑，开口说道：“我觉得长老议事的制度可以取消掉了，养着这么一帮吃白饭不干活的家伙不说，还时不时的给你找点麻烦，要不是父亲拦着，我早就让他们全滚蛋了……”

　　和祖上初到缅甸不同，现在的彭家，早已是在缅甸根深蒂固了，单单是彭家这些年收养培养起来的孤儿，就是一支强大到可以和政府军相抗衡的武装力量，而这个力量，现在正是掌握在彭斌手上的。

　　所以这次虽然感觉到了有点不对劲，但彭斌自信还能掌控得住局势，现在唯一让他担心的是父亲的身体，因为之前离开家的时候，彭老大的身体就不怎么好，这让彭斌一直都在心里牵挂着。

　　“前面那条江对面，就是彭家的势力范围了……”

　　车子开到一条很宽广的河流边上，彭斌招呼方逸跳下了车，坐了六七个小时车子的小魔王也被憋坏了，刚下了车就窜到了河道边上的大树上。

　　“咱们坐船过去，车子怎么办？”

　　方逸看到一艘快艇从河对面驶了过来，他有种直觉，这艘快艇一定是来接自己和彭斌的，果不其然，短短的一分多钟之后，快艇就驶到了方逸和彭斌所站立的河道边上。

　　“车子扔这里就行了，会有人来收拾的……”

　　彭斌的眼睛盯着快艇上那个穿着花格子衫的中年男人，脸色居然变得凝重了起来，冲着那人点了点头之后就坐进了快艇里，方逸紧跟着彭斌上了快艇。

　　“鬼六，你怎么离开了？我父亲怎么样了？”

　　看着那个亲自开快艇的男人，彭斌的脸色有些难看，在快艇驶离岸边之后，彭斌开口问道，他意识到彭家内部所出的事情，或许比他想象中的还要严重。

　　面前的这个中年男人，是彭老爷子四十多年前在缅甸收养的孤儿，也是老爷子身边最为信任的警卫队长，鬼六的来历彭家都很清楚，但是他的经历却是极少有人知道，尤其是鬼六从十岁到二十岁的时候，彭家没有任何关于他的记载。

　　但毋庸置疑的是，鬼六的身手非常的强大，他就像是一道影子隐藏在彭老爷子身边，这二十多年来彭老爷子遭遇过无数次危险，每次都能化险为夷，鬼六绝对是功不可没。

　　彭斌曾经缠着鬼六非要和他较量一下，但就是他也没能摸清鬼六的底细。

　　因为在两人交手的时候，彭斌发现，这人居然真的像是鬼一般，身形飘忽不定，但出招却是辛辣无比，好几次彭斌差点都着了道，最后两人是以平局收场的，不过彭斌心里清楚，鬼六或许根本就没拿出全部的实力来。

　　“说话啊，我父亲到底怎么样了？”

　　看着鬼六沉默不语的样子，彭斌大声重复了一遍自己刚才的话，因为彭斌知道，鬼六一向都和父亲形影不离，此刻见到他居然出现来迎接自己，彭斌的心不由凉了一下。

　　“身不能动，口不能言，我用千年人参吊着老爷一口气……”

　　鬼六回过头来，彭斌看见，他的眼角分明有一层泪光，这让彭斌心里又是一沉，口中怒喝道：“那你干嘛不守在父亲身边？是谁让你来接我的，你分不清孰轻孰重吗？”

　　“我能看懂老爷的眼神，他让我来跟着你……”

　　鬼六的声音忽然失去刚才的那种情绪，变得冷静甚至冷酷了起来，他最早是作为彭家的死士被训练出来的，除了忠心于彭老爷子之外，鬼六已经很少会有自己的情绪出现了。

　　“父亲是自己突发的病，还是外因造成的？”彭斌深深的吸了口气，他也让自己平静了下来，虽然从鬼六口中得到的情况不是很好，但父亲还活着，彭斌心里就松了口气。

　　别看最近这些年彭老大已经很少管事了，而彭斌和彭浩也将彭家打理的井井有条，似乎没有彭老爷子，彭家也可以发展的很好。

　　但是对于所有的彭家人而言，老爷子只要在那里，他们就会觉得心安，因为这半个多世纪以来，老人用他那并不算是很宽广的肩膀，为彭家遮挡了太多的风风雨雨。

　　“不知道……”鬼六说话一向都是惜字如金，但似乎也感觉这个解释有点过于简单了，接着又说道：“我一直都在老爷门外！”

　　鬼六的后面一句话，方逸未必能听懂，但彭斌却是听懂了，鬼六说这句话的意思就是，只要他守在外面，那就没有任何人能进入到父亲的房间里，换而言之，鬼六话中的意思是更倾向于老爷子的病是突发的。

　　“父亲刚一病重，那些鬼魅们就都跳出来了……”彭斌嘴里冷哼了一声，不满的看着鬼六，说道：“父亲不交代，你就不知道处理一下吗？否则今天哪里会用你来接我？”

　　“我只负责保护老爷，现在是你……”

　　鬼六摇了摇头，他活了这四十多年，就只会两件事，一件事是救人，而另外一件则是杀人，除了这两件事之外，鬼六再也没有别的能力了，如果让他去处理彭家的内部事情，结果只会有一个，那就是不分好坏杀的血流成河。

　　“还有谁知道我回来了？”彭斌沉默了一下，开口问道，而这时快艇已经到了河对岸，在对岸的那个简易小码头上，停放着一辆破破烂烂的吉普车。

　　“之前知道没死，现在知道回来……”让鬼六多说一个字真的很难，好在彭斌听了几十年的这种说话方式，倒是不会产生沟通障碍。

　　“车子你开走，回到父亲身边，我自己去家里，记住，在我回去之前，父亲不能出任何的事情……”

　　彭斌很快就做出了决定，他知道在彭家的势力范围内，那些心怀叵测的人是不会派出武力对付自己的，因为彭老爷子在这里的威望实在是太高了，在这里与彭斌为敌，等于是在挑战数十万生活在这里的人。


第511章 狗王（上）

　　“好！”

　　听到彭斌的话，鬼六明显的愣了一下，不过他也没多少什么，很干脆的回了一个字，然后走向了那辆破破烂烂的吉普车，为了掩人耳目，鬼六特意找了这么一辆破车开出来的。

　　“小心！”坐到驾驶位上后，鬼六冲着彭斌说出了两个字，稍顿了一下，从牙缝里又是挤出来两个字，“保重！”

　　“行了，快点回去吧，如果父亲出了事，我饶不了你……”彭斌哭笑不得的摆了摆手，他年龄和鬼六相仿，自小就是认识的，但每次见到鬼六的时候，彭斌还是会有种想将他暴打一顿的冲动。

　　鬼六显然不是那种会将情感表露在外的人，说出四个字都已经嫌多了，脚下一加油门，车子就从码头上冲了出去，把彭斌和方逸哥儿俩扔在了码头上。

　　“大哥，这人功夫不错，真打起来，以前的你不是他的对手……”

　　等到鬼六离开，方逸才说出了从登船到现在的第一句话，在鬼六的身上，方逸能感受到一种危险的气机，只不过和彭斌是完全不同的风格。

　　彭斌的强大，是彰显于外的，他那壮硕的身材和一身强健的肌肉，让人一看就知道是个不好惹的角色，而且彭斌和人动起手来也都是大开大合，手段十分的暴力。

　　彭斌的性格也是如此，行事果断又不乏嚣张，使得他很适合作为一个领袖人物，彭家子弟对他的崇拜不仅仅是因为彭斌的功夫，而很大程度上是被彭斌的领袖魅力所感染的。

　　但鬼六却是不同，他会给人一种阴柔的感觉，要是把中等身材的鬼六扔到人群里，绝对不会有人再多看他第二眼，他天生就是一个生活在阴影之中的杀手，就像是毒蛇一般，在隐藏好自己的时候，才会对敌人发出致命一击。

　　鬼六隐匿自身气机的本事很强，要不是方逸感知能力远超于常人的话，他也很可能只会把鬼六当做是一个普通人，而这种隐藏于黑暗之中的人，才是真正最可怕的敌人。

　　“我打不过他？”

　　听到方逸的话，彭斌不由愣了一下，继而恨恨的骂道：“奶奶的，我就知道这小子留手了，等下次有机会，我非得好好的教训他一顿不可……”

　　彭斌以前和鬼六较量过，两人是以平手收场的，但是彭斌那会就怀疑鬼六是在让着自己，现在方逸的话让他证实了自己的猜想，彭斌心里自然是有点悻悻了。

　　“大哥，这样的人，要么就让他死掉，要么就不要得罪……”方逸给彭斌提了一个十分中肯的建议，得罪鬼六这样的人，显然是一件很不明智的事情。

　　“我知道，你放心吧，鬼六是绝对忠于彭家的……”

　　彭斌闻言点了点头，其实在彭家内部，知道鬼六存在的人并不多，就是那几个外族长老都不知道鬼六这个人，因为真正见过鬼六的人，早已都化作成黄土了。

　　“走吧，先回家再说……”彭斌看了一下天色，开口说道：“还有六十多公里就到了，咱们回去正好等赶上吃晚饭，彭家大厨的手艺可是很不错的……”

　　“大哥，咱们俩不会就这么走过去吧？”听到彭斌的话，方逸不由苦起了脸，六十多公里的路程，就算全是平坦的大马路，也足够他们走上半天的了。

　　“前面有个镇子，咱们去借辆车……”

　　彭斌哈哈一笑，鬼六前来迎接他是很隐秘的事情，彭斌相信除了自己和方逸之外，绝对不会再有第三个知道，按照彭斌的布置，心怀叵测的那些人还都以为彭斌尚没有进入到彭家的地盘呢。

　　正如彭斌说的那样，出了这个很隐蔽的小码头之后，往前只走了大概不到一公里的样子，一个小型的集镇就出现在了两人的面前，从后面的庄稼地绕过集镇，彭斌熟门熟路的带着方逸来到了一个大门紧闭的院墙外面。

　　“老胡，老胡，快点把你的狗收起来，不然老子今天晚上要吃狗肉了……”

　　刚一靠近院子，里面就传来了狗叫声，而且还不止是一条狗，听那声音，院子里最少养了三条的大型犬，不过彭斌的嗓门却是比狗的叫声还大，一张嘴就将狗吠的声音给压了下去。

　　“吱吱……”一路上都躲在方逸背包里睡觉的小魔王，在听到狗吠之后，却是来了精神，一下子从背包里钻了出来，对着院子发出了尖叫声。

　　“行了，不就是几条狗吗？你跟着凑什么热闹？”方逸没好气的在小家伙的脑袋瓜上弹了一下，顺手又将它给塞回到了背包里。

　　“来了，来了，你嚷嚷什么啊？”

　　一个有些苍老的声音从院子里响了起来，说的居然也是汉语，其实来到缅甸之后，方逸一直都感觉像是生活在国内一般，因为周围人所讲的语言大多都是汉语，只有很少一些人会说英语或者是有点类似云省话的缅甸土语。

　　随着话声，院门被从里面打开了，一个看上去约莫五十出头的人伸出脑袋看了一眼彭斌和方逸，这才将门给拉开了，放两人进了院子。

　　“彭斌，这位是谁？”老胡显然没想到彭斌还带了一个人过来，虽然将方逸让进了院子里，但眼睛一直都在方逸身上打量着。

　　“我兄弟，方逸……”彭斌随口答了一句，又强调道：“是兄弟，不是手下，是兄弟，老胡你见到他和见到我是一样的！”

　　“明白了！”听到彭斌的话，老胡的神色立马放松了下来，喝止了那几条被铁链拴着还往前冲的烈犬之后，招呼两人往院子里的一间平房走去。

　　“嗯？腿是瘸的？”

　　跟在老胡身后的方逸发现，老胡走起路来有点跛，他的左腿似乎受过伤，走起路来不是那么的灵活，一边走一边呵斥着几条被拴在墙边的烈犬。

　　“乖乖，这是什么狗啊？”

　　方逸打量了一下老胡之后，才将目光看向了那几条烈犬，一看之下，方逸不由被吓了一跳，因为这几条狗的体型实在是太大了，站在地上的它们，足足有一米多高，看上去比一般的狼都要大得多。

　　足足有婴儿手臂粗细的铁链，才得以将几条狗给栓住，即使如此，方逸都有些担心被它们给挣脱掉链子。

　　“吱……吱吱……”

　　小魔王这会儿又从背包里钻了出来，话说以它那双爪子的锋利程度，就是个铁笼子也甭想关住它，更不要说只是一个背包了，跳到方逸的肩头，小魔王对着那几条烈犬指手画脚的尖叫着。

　　“咦？这……这是什么动物？”

　　看到从方逸背包里钻出来的小魔王，老胡显然愣住了，打量了好一会才迟疑着说道：“这……这是松鼠吗？怎么浑身都是金毛啊？它……它怎么不怕我的狗啊？”

　　没有人比老胡自己更清楚他所养的狗，别说是一只普通的动物了，就是除却老虎之外的山猫豹子，在自己的狗面前都会被吓的退避三舍，但这只疑似小松鼠的动物，却是丝毫都不畏惧自己的狗。


第512章 狗王（中）

　　“吱吱……”

　　听到老胡的话声，尖叫着的小魔王居然停了下来，歪着小脑袋看向了老胡，让方逸有些惊讶的是，一向对除了自己之外的人都不怎么爱搭理的小魔王，竟然没有冲着老胡呲牙。

　　“嘿嘿，老胡，你以为就只有你的狗是宝贝啊？”

　　看到老胡一脸惊愕的样子，彭斌不由笑了起来，指了指小魔王，说道：“我告诉你，就算你这三条狗一起上，都不是这个小家伙的对手，怎么样，敢不敢跟我打赌啊？”

　　“我只养狗，不赌！”老胡将紧盯着小魔王的眼神收了回来，摇了摇头说道：“这世上奇异的动物多了，能打得过我这几天狗那也不算什么……”

　　“嗯？胡……胡先生，你认识我的小魔王？你知道它是什么品种吗？”

　　听到老胡的话后，方逸却是愣了一下，因为他居然从老胡的话中听到了几分忌惮的意思，方逸顿时知道，这个瘸腿的人却是看出了小魔王的厉害。

　　要知道，小魔王的外表真的是很萌的，在它不发威的情况下，没有谁会认为它会具备攻击性，就连方逸都时常会被小魔王的外表所蒙骗，忘记它是个很凶残的小家伙。

　　“不知道……”老胡摇了摇头，很干脆的回了方逸一句，但眼神还是情不自禁的又向小魔王瞄了过去，显然对小家伙很有兴趣。

　　“老胡，你这条混交的比特不错，你看看它后腿多结实啊，要不咱们宰了吃肉吧？”彭斌显然和老胡是惯熟的，眼睛一转，盯着那几条烈犬，嘴里和老胡开着玩笑。

　　“我也不要你多，一条十万美元，你随便宰，到时候我也能尝尝它们的肉是什么味道……”老胡把手往彭斌面前一摊，彭斌面色一顿，笑容僵在了脸上，因为他知道，老胡所养的狗，开价十万美元那都是低的了。

　　彭家虽然是家大业大，彭斌又身为彭家的二号人物，但是说实话，彭斌手上还真没有什么钱，最起码现在他拿不出十万美金来。

　　要知道，现在的彭家，还是彭斌的父亲在掌管，虽然很多权力都下放给了彭斌，但是在财权一项上，却还是由彭老大亲自监管着的，彭斌需要钱，要伸手向自己老爹讨取。

　　而彭斌花钱一向是大手大脚，虽然当年他打黑拳赚到的钱也是个天文数字，但是那些钱彭斌大部分都给了家里入了公账，因为他回返家族的那几年，正是彭老大禁毒的时候，为了平衡家族的内部稳定，花钱像是流水一般。

　　彭斌自己倒是也有不少产业，但是只要钱一到手，没几天就能被他给折腾光，就像是上次接了陈凯的私活赚了五十万美金，彭斌一转手就送给了方逸，压根就没将钱放在心上。

　　“没钱就别嘚瑟……”

　　看到彭斌一脸尴尬的样子，老胡得意的笑了起来，推开房门随口说道：“我听说你小子栽在野人山了，怎么又突然冒出来了呢？要是你还不出现，我都打算离开这里了……”

　　“哪里听来的消息？”

　　听到老胡的话后，彭斌脸上的嬉笑顿时收了起来，他从仰光进入野人山的事情极为机密，只有彭家核心层的人才会知道，但是听老胡这话，这事儿怕是已经路人皆知了。

　　“集镇上的人都知道啊……”

　　果然，老胡的话证实了彭斌的猜想，来到房间里之后，老胡提了个暖壶给彭斌和方逸倒了杯水，说道：“好人不长命，坏蛋活千年，我就知道你小子没那么容易栽的，说吧，这次找我有什么事？”

　　“去给我找辆车，我要回家族！”彭斌开门见山的说道：“给你半个小时的时间，把车加满油，我和方逸还等着回家去吃饭呢……”

　　“你确定今天就回去？”听到彭斌电话，老胡手上的动作顿了一下，开口说道：“按理说我不该过问你的事情，但你不怕就这样回去会出事吗？”

　　“肯定会出事，但出事的人不会是我……”彭斌脸上露出一丝冷笑，摆了摆手，说道：“老胡，你给我找辆车，然后安安稳稳的在这里住下去就行了，别的事情你不要多问……”

　　“好，二十分钟，我给你找辆车过来，我的那辆车前几天撞坏了，正送去修呢……”听到彭斌的话，老胡再也没有多问，放下手中的暖壶走出了房间，不过临走的时候，那眼神还是怪怪的在盯着小魔王看。

　　“大哥，这老胡，怕也不是个简单的人吧？”听着老胡的脚步声出了院子之后，方逸开口向彭斌问道，能一眼看出小魔王不凡之处的人，老胡这还是第一个。

　　“他？他当然不简单了……”

　　彭斌点了点头，说道：“老胡是华人，祖上到泰国定的居，你在泰国提老胡没人认识，不过要是提到狗王的称呼，泰国几乎没有人不知道他的！”

　　“狗王？老胡养狗很厉害吗？”方逸闻言愣了一下，不过当方逸透过窗户看到外面的几条大狗之后，心里顿时明白了几分。

　　“何止是厉害……”

　　提到老胡养狗的本事，彭斌也是露出了佩服的神色，“他在泰国的时候，专门以养斗狗为生，从老胡手上调教出来斗狗，从来就都没有战败过，你说他厉害不厉害……”

　　老胡的全名叫做胡立志，他从小生活在清迈的一个华人家庭里，在很小的时候，老胡就表现出了一种和常人不同的地方，那就是他对于动物，有着常人难以理解的亲和感。

　　众所周知，泰国的大象很多，经过驯服的大象，会帮助当地人做很多的事情，可以说大象是泰国人最为亲密的朋友。

　　不过大象温顺的时候和人很亲密，但是一旦发狂，大象的破坏力也是非常大的，别说老虎狮子了，就是强壮的犀牛在大象面前都没有还手之力，只要有三五头发狂的大象就能将一个村庄给夷为平地。

　　俗话说兔子急了都会咬人，温顺的大象自然也有发狂的时候，每年泰国都会有不少人死在大象的脚下，甚至在大象演出的时候也曾经发生过袭击观众的事情。

　　在老胡只有七八岁的时候，他生活的村子里就发生过一起被野生象群袭击的事情，当时有七八头野生大象冲入到了村子里，木头建造的房屋在这些庞然大物面前就像是纸糊的一般，根本就承受不住大象的攻击。

　　当时的胡立志，正跟着一帮子小屁孩在打谷场里玩耍，看着横冲直撞的大象，别的小孩全都吓呆了，哭喊声响成一片。

　　在这个时候，惟独胡立志冲着大象跑了过去，这一幕顿时让很多到打谷场躲避野象的大人都惊住了，他们毫不怀疑，在下一刻老胡就会被大象踩成肉酱，因为狂暴中的大象是完全没有理智的。


第513章 狗王（下）

　　但是接下来所发生的一幕，让所有人都惊呆住了。

　　奔向野象的胡立志，竟然没有受到任何的伤害，那一头发狂的野象在见到胡立志之后，突然间安静了下来，就连落下的脚步都变得轻柔了起来，扇动着自己的大耳朵，那头野象用鼻子轻轻的触碰着胡立志。

　　而年幼的胡立志在这个时候，又做出了一件让人惊讶的事情，他居然抱着野象的鼻子往上爬去，似乎知道胡立志的意思，那头野象鼻子一翻，卷住了胡立志，并且将他放在了自己的背上。

　　生活在缅甸的人都知道，野生的大象脾气十分的暴躁，它们在睡眠的时候被人打扰，都会发狂将人践踏致死，所以眼前发生的事情，让很多人都不敢相信自己的眼睛。

　　坐在大象的背上，胡立志嘴里发出一阵谁都听不懂的吆喝声，而那头野象就像是被驯服的大象一般，带着胡立志在村子里走动了起来，其余那些正在发狂的野象，在碰到胡立志之后，情绪竟然也都慢慢的稳定了下来。

　　一场对于村庄来说的灭顶之灾，就这样消弭掉了，而那些野象在离开村子的时候，还恋恋不舍的回头看着胡立志，在那之后，这个村子也从未再受过野象的侵扰。

　　泰国是一个佛教国家，对于胡立志所显示出来的本事，很多人都将其视为佛陀转世，所以从那时起，胡立志身上就笼罩了一层光环，一直伴随着他长大成人。

　　但包括胡立志的父母在内，所有人都不知道的是，胡立志并非是什么转世佛陀，而是他拥有着一种很奇怪的本事，那就是胡立志从小就发现自己能和动物沟通。

　　胡立志并不会兽语，但不知道为什么，胡立志就是能听懂动物的叫声，同时他也能让动物懂得自己的意思，幼时他之所以没有被大象攻击，就是大象听懂了胡立志的话，将他当成了同类。

　　从小就很聪明的胡立志，一直在心里保守了这个秘密，后来也很少在人前显露他能与动物沟通的本事，所以在胡立志长大之后，笼罩在他身上的光环也慢慢的散去了。

　　胡立志生活的地方，是个很清贫的山村，别说他不是什么佛陀转世了，就算真是的，在物质上也不可能生活的很好，长大之后的胡立志，面临着对自己未来的一个选择。

　　选择像家里的祖辈一样，那就是留在山村里种农作物，虽然发不了财但也饿不死，等上几年娶个同为华人的姑娘做老婆，这辈子就平平淡淡的过去了。

　　另外还有一种选择，那就是出外打工，村子里很多青年都选择了这一条道路，他们去了泰国一些相对繁华的城市，每年回来的时候不光会带来很多村子里见不到的新奇物件，还会给留守在村子里的人去讲说外面的世界。

　　从小就知道自己与众不同的胡立志，自然不甘心守在村子里过一辈子，于是在他十八岁的时候，胡立志跟随着村子里的人出去打工了，他的第一站就是曼谷。

　　胡立志没什么文化，他只是在自己十岁到十五岁之间做和尚的那五年里，学习到了一些文化知识，所以到了曼谷，胡立志也只能在餐厅里做些诸如服务员一类的工作。

　　服务员的工作既辛苦又赚不到什么钱，但却是有一个好处，那就是能接触到方方面面的人，从客人的闲谈之中学到很多的知识，也能得到很多的信息。

　　干了整整三年的服务员，原本只是一个农村小子的胡立志，居然能说得一口流利的英语、法语和缅甸语以及越南话，加上原本就会的泰语和普通话，胡立志已经会了六种语言，二十出头的他也成为了那家法国人开的餐厅的大堂经理。

　　虽然在同村出来的人眼中，胡立志已经算是成功人士了，只要再干上几年，他就能在曼谷买上一套小房子，娶一个漂亮的姑娘做老婆，从此成为大城市的人，再也不需要回到农村去种地了。

　　但是胡立志并不满足，在餐厅工作学到很多知识的同时，他也增长了很多眼界，让自己的野心滋生了起来，作为年轻人，胡立志也很向往那些一掷千金的豪客生活，他也想成为那种到处被人恭维敬仰的人上人。

　　胡立志一直都在寻找着机会，而在一次听到几位客人的谈话后，胡立志发现，自己的机会来了，只不过这个机会稍微有那么一点冒险。

　　说到胡立志的机会，不得不先说一下泰国的风俗和制度，泰国是一个很奇特的国家，赌博在泰国是被严令禁止的，而色情业却是极其的发达，这是个禁赌不禁黄的国家，但物极必反，越是严禁的事情，往往反弹的越是厉害。

　　明面上泰国是没有人赌博的，实际上泰国的赌博却是无处不在，就像是打地下黑拳，基本上全都是带有赌博性质的，为了吸引观众和赌徒，在泰国甚至还有儿童和女人之间的黑拳比赛，每年都会吸引大批的赌徒前来观看。

　　除了没有正式的赌场，泰国的赌博方式也是五花八门，打黑拳只是其中的一种，另外像是斗鸡斗狗等赌博项目也是十分受人欢迎，每年都能为设赌的人赚取大把的金钱。

　　胡立志就认识一个客人，是专门从事地下斗狗产业的，他每隔一段时间都会请客人去胡立志所在的法国餐厅吃饭，从他和客人的交谈中，胡立志才知道，原来斗狗可以产生如此之高的利润。

　　对于乡下人来说，家狗相互撕咬事件很平常的事情，胡立志从小也养有一条狗，一直到他所养的那条狗死去之前，村子里没有任何的狗能咬得过胡立志的那一条，甚至山里的狼都不敢和其对咬。

　　拥有着能解读动物思维的胡立志，在知道那人从事的产业之后，脑子里马上就冒出了一个念头，自己是否也能调教一条狗，参与到那人的斗狗赌博之中呢？

　　胡立志找了一个机会，很委婉的向那人表达出了自己的意思，在餐厅里吃过很多顿饭，对胡立志也算是熟悉的那位大佬，给了胡立志一个机会，那就是他可以送自己的狗参加斗狗比赛。

　　不要小看这个机会，能把狗送进斗狗场，作为狗的主人，就意味着可以在获胜之后得到一笔不菲的奖金，无数养着斗狗的人，都希望让自己的狗进入到高水平的斗狗比赛里，因为那种比赛的奖金总是异常的丰厚。

　　胡立志抓住了这个机会，他用了一个星期的时间，在狗市中挑选了一只斗狗，然后又用了一月的时间来调教这只狗，一个多月后，胡立志带着他的斗狗找到了那个开地下斗狗场的大佬。

　　大佬没有食言，他当天就安排了胡立志的斗狗参加了比赛，结果自然是胡立志的斗狗赢了，同时胡立志也得到了他参与到斗狗之后的第一笔金钱，这笔钱要比他在法国餐厅干一年还要多。

　　看到了发财的机会，胡立志毫不犹豫的就辞掉了餐厅的工作，进入到了地下斗狗的这个圈子里。

　　不得不说，胡立志的天赋的确非常强大，靠着能和狗沟通的技能，他很轻易的就能分辨出斗狗的强弱，短短的一年时间，胡立志所调教的斗狗在圈子里异军突起，他养的三只狗斗了数十场，从无败绩。

　　在第三年的时候，胡立志组建了自己的斗狗场，并且在曼谷买了一套价值数十万美金的别墅，虽然没结婚，但胡立志身边却是从来都不缺少女人，他真的过上了人上人的生活。

　　在曼谷第十年的时候，胡立志取代了当年的那位大佬，成为了泰国地下斗狗圈子里首屈一指的人物，从此他风光了将近二十年的时间，在泰国被人称之为……狗王！


第514章 旦夕祸福

　　俗话说天有不测风云，人有旦夕祸福，胡立志风光了几十年，但是在他五十岁之后，却是遇到了人生最大的一个坎。

　　在泰国和东南亚各国，就斗狗这个圈子而言，已经没有任何人可以与胡立志相抗衡了，这个产业为胡立志带来了巨大的财富，也让他功成名就，在赌博这个圈子里拥有很高的地位。

　　人在物质上满足之后，总是要追求一些精神层面的东西，胡立志也是如此，坐拥几辈子都花不完的钱，他总感觉自己还欠缺点什么，一次偶然的机会胡立志去了趟拉斯维加斯，他终于明白了自己需要去做什么。

　　相比拉斯维加斯赌场的金碧辉煌，再看看自己那斗狗场的简陋，胡立志感觉到了巨大的层次差异，同样都是赌博，为何别人玩的那么高端，自己的生意却是那么让人瞧不起呢。

　　在有了追求和目标之后，胡立志动用了自己的金钱和人脉，先后在缅甸印尼包括新加坡等地，开了十多家赌场，身份一变，宛然成了东南亚的赌界大亨了，在一段时间里，西方国家提起他的时候，往往都是和澳岛的那位赌王相提并论的。

　　有人的地方，就有江湖，更不要说是赌博这种沾染着灰色地带的生意了，胡立志进军东南亚各国的赌业，也就顺理成章的触及了原本这些国家固有的势力，而这些势力，大多都是西方的赌业大鳄。

　　西方人最想进入的地方，自然是澳岛，不过有那位赌王守着，在前面的几十年里，他们只能将自己的生意发展到澳岛之外的东南亚各国，虽然不至于像澳门赚的那么多，但总归也是赚钱的生意。

　　澳岛进不去也就算了，现在居然连原本的生意也要被人抢走，那些国际赌业大佬们顿时炸毛了，他们联合起来共同对付起了胡立志，一时间，东南亚的各个赌场内，都变得烟火味十足起来。

　　按照业界的规矩，赌场的纷争自然是要先在赌桌上解决的，西方的赌业大佬们，先后派出了十多个赌术高手，横扫了胡立志所有的赌场，每天都面临的大额亏损，逼得胡立志不得不暂时了停止了这些赌场的营业。

　　虽然做了几十年斗狗场的生意，但不得不说，斗狗和真正的赌业还是有很大差异的，胡立志在赌业的根基和那些老派赌场大亨们比起来，终究还是太浅了，在遭受这一番打击的时候，他竟然找不到赌术高手进行反击。

　　赌场每关停一天，都代表着巨额的亏损，胡立志几十年积攒下来的身家虽然很丰厚，但也是亏损不起的，他知道如果再这样下去，自己会变得一穷二白。

　　在东南亚混了那么多年，胡立志也不是全无人脉的，情急之下，胡立志就动了杀机，请杀手干掉了西方人派来的赌术高手，却是浑然不知自己犯了行业内的大忌。

　　开赌场，自然就得笑迎八方客，就算是竞争对手派人来赌，那也只能在赌桌上解决问题，当年的澳岛赌圣叶汉就是如此，赢得西方高手几十年都不敢踏入澳岛一步。

　　但胡立志的行为，却是犯了众怒，就算是同为亚洲人的澳岛赌王也是发声谴责了他，西方的那些赌业大亨们更是以牙还牙，不但派出枪手横扫了胡立志所有的赌场，更是雇佣了杀手要干掉胡立志。

　　面对着众多的敌人，胡立志根本就没有还手之力，他数十年辛苦建立的产业，几乎在一夜之间就轰然倒塌了，而且泰国政府也以他涉赌的罪名，对他进行了抓捕，一时间胡立志是四面楚歌。

　　不过烂铁也有三分钉，胡立志在东南亚混了那么久，自然也有朋友，而他的这个朋友，就是彭斌。

　　准确的说，胡立志的朋友应该是彭老大，因为当年彭斌去泰国打拳的时候，是彭老大给胡立志打的招呼，让他关照一下自己的儿子，而胡立志很给彭老大面子，彭斌在初入拳台的时候，就没有受过任何的剥削。

　　来往的时间长了，彭斌和胡立志的关系，反倒是要比父亲和他的关系走的更近，两人虽然差了十多岁，也成为了很好的朋友，在胡立志的那些赌场里，也有彭斌为数不多的一些股份。

　　共同的利益加上朋友的关系，彭斌也出手了，他干掉了西方人派来的一整队雇佣兵，算是打击了一下对方的气焰。

　　不过对方财雄势大，他们根本就不需要自己露面面，只是出钱请雇佣兵，就足以让彭斌应付不暇了，在后面数次交手中，彭斌也受了不轻的伤，只能无奈的带着胡立志退回到了家族的地盘之中。

　　生意没有了，泰国的家也不能回，可以说，胡立志从人生巅峰一下子跌回到了自己的人生低谷，不过这大起大落也让他看透了很多事情，胡立志还真的就安安静静的在缅甸生活了下来。

　　当然，虽然算是逃亡到的缅甸，但胡立志在钱上面还是不缺的，他在欧洲一些银行的存款足够他生活的了，闲来无事的时候，胡立志又养了几只狗，不过这次养狗的目地却是为了护院保护自己，而不是再用它们去比赛了。

　　“这老胡，还真是个奇人啊？！”

　　听彭斌说完胡立志的传奇人生，方逸也是感慨不已，人的际遇就是如此，有风光自然就有落魄的时候，能一直站在风头浪尖上屹立不倒的人，却是极为少见的。

　　“老胡搞赌场不怎么样，不过养狗的水平真是一流的，他要是一直玩斗狗，也出不了后面的事情……”

　　听到方逸对胡立志的评价，彭斌撇了撇嘴，他离开黑市拳坛，就是受了老胡的连累，要不然以彭斌当年的身体状况，最起码还能统治黑市拳坛三五年的时间。

　　“彭斌，你小子又在和人翻我的黑历史了？”

　　随着一阵发动机被关闭掉的声音，老胡从屋外走了进来，没好气的瞪了彭斌一眼，说道：“当年你入股的那点钱，我可都还给你了，你小子就知足吧……”

　　“老胡，你耳朵还是那么好啊？”

　　彭斌嘿嘿一笑，他当年初到泰国的时候受到老胡很多的照顾，为他出手也是应当应分的事情，彭斌从来都没为此后悔过，刚才只是和方逸发几句牢骚而已。

　　“废话，你那嗓门都快把屋顶捅破了，我能听不到吗？”

　　听到彭斌的话，老胡翻了个白眼，随手扔了一把钥匙过来，说道：“车子在外面了，赶快滚蛋，对了，要是搞不定的话，提前给我打个电话，我好从你这里跑路……”

　　虽然事隔好几年了，但泰国官方和老胡的那些仇家并没有放过他的意思，如果彭斌真的护佑不了老胡的话，他也只能再找一处地方隐姓埋名了。

　　“要不要把大毛二毛三毛给带过去？”

　　老胡的脸色忽然变得认真了起来，开口说道：“别的不敢说，它们三个绝对要比你手下十几个人都好使，尤其是晚上，能帮你做不少事情呢……”

　　“不用了，老胡，有我兄弟在，家里的那些事情根本就不叫个事，行了，我先回去了啊……”

　　彭斌满不在乎的摆了摆手，招呼了方逸一声就往外走去，只是刚走到房屋的门口处，彭斌的身体就僵住了，回过头看着胡立志，一脸不可置信的说道：“老胡，我让你找辆车，你他娘的就给我找了个摩托车啊？”

　　听到彭斌的话，方逸也是伸头向外看去，果不其然，院子里真的停着一辆很破旧的三轮摩托车，那漏斗的座位已经没有了，透过上面的锈迹，隐然还能看到五角星的图案。


第515章 吃干抹净，拔腿就走

　　“怎么了，三轮摩托车怎么了？”听到彭斌的嚷嚷声，老胡不满的说道：“这集镇上一共就没有几辆车，你让我给你去哪里找车啊，就这么一辆，你爱要不要吧……”

　　缅甸多山，这个集镇也是个依山傍水的地方，居住的大多都是靠种植农作物为生的农民，所以真是没有几辆车，老胡自己倒是有一辆小面包，但前几天出了点车祸给撞坏了。

　　“要，怎么不要？”

　　彭斌嘴里嘟囔了一句，开口说道：“有个摩托车也总比他娘的跑上六七十公里合适，老胡，你给我找两个头盔，这要是没头盔的话，到了家我就成泥人了……”

　　缅甸的一些主干道或许都修成了柏油路，但到了各个军阀控制的区域之后，基本上全都是泥土疙瘩路了，所以在缅甸吉普车非常多，而那种地盘比较低的轿车在这里是很少见的。

　　“我这里哪来的头盔？不过锅盖倒是有两个，你要不要啊？”老胡没好气的回了彭斌一句，眼睛却是看向了方逸肩膀上的小魔王，开口说道：“方老弟，你这只小松鼠，能不能给我看看啊？”

　　“我是没意见，不过它的脾气可不太好……”方逸看了一眼小魔王，没有拒绝胡立志，在方逸心里，小魔王就是自己的伙伴，只要它自己乐意，方逸是不会帮它做选择的。

　　而且方逸还很希望胡立志和小魔王去沟通一番呢，因为方逸也想知道老胡这和动物沟通的本事究竟如何，看看小魔王是否会买他的帐。

　　“啾啾……”胡立志冲着小魔王发出了几声古怪的叫声，原本趴在方逸肩头无精打采的小魔王，眼睛忽然一下子就亮了起来，抬起脑袋看向了胡立志。

　　“吱……吱吱……”

　　小魔王挥舞着小爪子，对着胡立志回应了几声，倒是全然不见了平日里的凶残，这让方逸和彭斌都愣住了，要知道，这哥儿俩对小魔王可是最了解的。

　　“啾啾……啾啾……”

　　胡立志嘴里的叫声忽然变得急促了起来，并且摊开了自己的手掌，随着他的叫声，小魔王居然从方逸的肩膀上跳到了胡立志的手中，用后肢站起，两只前爪胡乱比划着。

　　“想喝酒？有，有，洋酒白酒啤酒都有，随便喝……”

　　胡立志似乎听懂了小魔王的话，带着他转身就站到了屋内的一个柜子前面，打开柜门后，里面满满当当摆放的全都是各种酒。

　　胡立志这房子看似很简单，但这酒柜可不普通，它是镶嵌在墙壁里面的，纵深足有两三米，里面还有恒温调节器，各种不同的酒都是被分类分区摆放的，数量怕是最少也有上百瓶。

　　看到这些酒，小魔王顿时双眼发光，直接就跳进了柜子里，鼻子一阵猛嗅之后，就跳到了一瓶横放的葡萄酒旁边，用小爪子将那瓶葡萄酒给拉了出来。

　　“这……这货原来是想喝酒啊？”

　　饶是方逸和小魔王也算颇有默契，但也没弄清楚小魔王刚才手势的意思，直到看见这一柜子酒才算是明白了，敢情小魔王是在向胡立志讨酒喝，和彭斌对视了一眼，两人同时苦笑了起来。

　　不过对于胡立志能和动物沟通的本事，方逸和彭斌现在是再无怀疑了，尤其是彭斌，他以前并不是很相信胡立志醉酒后说出来的这个秘密，但百闻不如一见，亲眼看到的事情自然是不会错的了。

　　“哎，那是迪琴酒庄的白葡萄酒，我可就只有这一瓶啊……”

　　看到小魔王抱着的那瓶酒，胡立志刚想制止的时候，酒瓶子就被小家伙一口给咬开了，抱着比自己体型都要大的酒瓶，小魔王直接就将酒往嘴里里灌去。

　　小魔王那喝酒的动作，看的胡立志的心都快要滴血了，这个柜子里的酒都是他多年收藏的，原本是藏在泰国的一个庄园里的，来到缅甸之后，胡立志费了不少劲才将其给偷运过来的。

　　就像是小魔王现在喝的这瓶酒，是胡立志当年从一个拍卖会上拍到的，它是1784年由迪琴酒庄出产的白葡萄酒，当时胡立志花了五万多美金才将其拍下来，放到现在最少也价值八万美金以上了。

　　“老胡，怎么着，舍不得啦？可是你自己说随便喝的……”

　　看到胡立志那一脸心疼的样子，彭斌顿时幸灾乐祸的笑了起来，他这些年可没少打胡立志酒柜的主意，但搞到手的却是没有几瓶，老胡对他的酒总是看的很紧。

　　“我哪知道它会选这瓶酒啊？”老胡哭丧着脸说道，胡立志当年在餐厅里做过几年，经常会偷偷地方喝客人留下来的红酒，是以发财之后，他就有收藏红酒的习惯。

　　别看胡立志现在逃往到了缅甸寄人篱下，但是他在泰国隐秘的几处庄园的酒窖里，最少还藏着价值千万美元的红酒，眼下搬过来的只是他收藏的一小部分而已。

　　“奶奶的，不就是一瓶酒嘛，只要你留下来，我有的是好酒……”胡立志咬了咬牙，对刚刚将一整瓶红酒喝下肚的小魔王说道，他是真的很喜欢这只充满了灵性又能和自己沟通的小家伙。

　　胡立志从小就能感受到动物的喜怒哀乐，这其中猴子是最能表达自己情绪的，它们大概有人类七八岁孩童的智慧，但眼前的小魔王，却是能准确的表达出自己的思想，这却是胡立志从来都未曾遇到过的。

　　“方逸，要不……你把这小家伙先留在这里吧？”听到胡立志的话，彭斌转头看向了方逸，此时天色已经不早了，彭斌必须前往家族了，否则他之前做出的一些安排怕是会出问题。

　　“你这只松鼠很通灵性，让我和它相处几天吧……”胡立志一脸渴求的对方逸说道：“你放心，它在我这里保证吃好喝好，我那几只狗也绝对不会伤害到它的！”

　　“你的狗能伤害到它？”

　　听到胡立志的话，彭斌和方逸都感觉有些好笑，小魔王可是敢向老虎豹子伸爪子的，老胡调教的狗虽然很厉害，但还真不是小魔王的对手。

　　“这样吧，让小魔王自己决定吧……”方逸沉吟了一下，开口说道：“它愿意留下就留下，我反正是无所谓的……”

　　口中说着无所谓，方逸心里却是有那么一点吃味，因为从收养小魔王那天起，小家伙就很腻方逸，眼下居然表现出了要移情别恋的势头，方逸多少还是有点吃醋的。

　　“魔王，我和大哥出去办事，你要不要在这里留几天？”

　　方逸对着小魔王说了一句，而正盯着酒柜想再选瓶酒的小家伙，立马转过了脑袋，“嗖”的一声跳到了方逸的肩膀上，小爪子胡乱比划了起来。

　　“哎，你……你这吃饱喝足，抹嘴就要走啊！”

　　方逸对小魔王的动作尚未反应过来的时候，胡立志已然是嚷嚷了出来，因为小魔王那连比划带叫的意思却是说，等他和方逸一起办完事之后，再过来这里喝酒。

　　白扔了一瓶五六万美金的好酒，却只是换来了小魔王的这么个举动，胡立志这会真是悲愤的无以复加，差点就嚷嚷着让小魔王赔付他的酒钱了。


第516章 彭家

　　“吱吱……”小魔王似乎也感觉自己做的有点不地道，冲着老胡又是一阵尖叫，也不知道它表达出了什么意思，老胡的脸色居然慢慢变黑了起来。

　　“走吧，走吧，别忘了我就行……”

　　胡立志气愤不已的摆了摆手，但眼中还是露出一丝不舍的神色，他从小就有能和动物沟通的天赋，但却是从未遇到像这小魔王这般通灵的动物，如果小家伙不是跟随着彭斌的兄弟，胡立志连动手抢的心思怕是都生出来了。

　　“胡先生，它刚才和你在说什么啊？”方逸虽然和小魔王有很深的默契，但也不懂它那指手画脚的肢体语言，更不要说那吱吱啾啾的兽语了。

　　“它说以后会经常来看……看我的酒的……”老胡没好气的甩给了方逸个脸子，转身走进了内屋，口中说道：“把门给我关上，走好不送！”

　　“哈哈哈，来看你的酒，有意思，老胡，下次我和小魔王一起来看你的酒……”听到胡立志的话后，彭斌哈哈大笑了起来，拉着方逸走出了屋子。

　　“做……做动物也是要厚道嘛……”走出房间之后，方逸用手指弹了下小魔王的脑袋瓜，想到老胡那黑的像锅底一般的脸色，方逸忍不住又笑了起来。

　　“老胡和人打交道，肯定是吃过不少亏，但和动物打交道，恐怕还是第一次吃亏呢……”彭斌也是感觉很好笑，能看到胡立志在一只动物面前吃瘪的机会可不多。

　　笑着坐上了那辆三轮摩托车，彭斌看向方逸，说道：“方逸你是坐车斗里，还是坐我后面？”

　　“坐车斗里面！”方逸看了一眼那辆破旧的三轮车，很自然的选择了车斗，不管怎么说，能把腿伸开总归是要舒服一点。

　　“走着！”彭斌发动了摩托车，声音响的像是拖拉机一般的发动机冒着黑烟，带着方逸和彭斌开出了胡立志的这个院子。

　　方逸很快就后悔了他的选择，因为那车斗是能伸开点腿不假，但防震的功能却是几乎没有，方逸坐在里面，那屁股压根都不敢挨着座椅，只是开出了十几分钟，方逸就喊了停，换到了彭斌身后的座位上。

　　在军阀控制的地盘内，政府可不会好心的去给他们修路，所以将近一个小时的路程，几乎都是颠簸不已的土路，摩托车开过之后更是会扬起一阵灰土，在彭斌停下车的时候，哥儿俩那是一脸的风霜，头上都变得灰白一片了。

　　彭斌停车的位置，是一处高岗，虽然只有二三十米高，但站在上面刚好可以看到前面的个集镇。

　　相比码头附近的那个集镇，这里要大上不少，不过因为是依山而建的缘故，集镇内的房屋大多都是木屋结构，或许是要防止山洪，木屋基本上都离地一米多高，和国内云贵等地的一些山居寨子倒是很相似。

　　“大哥，前面就是彭家了吗？”看着前面那些炊烟升起的房屋，方逸微微有些失神。

　　方逸原本以为彭家的驻地会是一处军事堡垒，不说三步一哨五步一岗吧，最起码也要有点军事禁区的样子，没成想到近前才发现，这里居然就像是一个远离城市喧噪的小乡村。

　　“对，这里就是彭家，我父亲一手塑造出来的彭家！”

　　彭斌看了方逸一眼，说道：“以前这里可不是这个样子，在那边山间种的全都是罂粟，山那边则是一个毒品加工厂，政府军每隔几年都会向这里发动一次军事行动……”

　　彭斌从小就性情孤傲，不管是在长辈之中还是在平辈里，极少有人能被他看得上眼，但对于自己的父亲，彭斌却是异常的尊重和敬服，因为彭家能发展到现在，几乎全都是彭老大一己之力独立支撑起来。

　　彭家的驻地，已经比较靠近金三角地区了，这里的农户，在十多年前基本上全部都是靠种植罂粟为生的，而战争的阴影，也时时笼罩在这个地方，在那个时候，这里的确像是一个大军营一般，到处都是背着枪的武装分子。

　　不得不说彭老大是个高瞻远瞩的人物，他很明白如果再继续种植罂粟，彭家将会陷入到万劫不复之地，于是在八十年代末期的时候，彭老大一意孤行，将他所属地盘内的罂粟全部给销毁掉了。

　　事实证明，彭老大的这个决定是对的，虽然失去了眼前的既得利益，但彭家却是可以正大光明的出现在缅甸和国际社会当中了，当年从种植罂粟上赚到的钱，也得以投入到很多国外的实体产业中去。

　　现如今的彭家，在国际社会上宛然是以反毒先锋的面目出现的，良好的口碑让彭家的生意做的也是顺风顺水，在东南亚各国都有不少的产业，彭老大更是得到了国际社会的尊重。

　　反观以前在金三角地区风光无限的坤沙，在又坚持了十几年之后，还是如同过街老鼠一般人人喊打，最后无奈之下，只能选择向政府投降，如今被软禁在仰光的一处寓所内郁郁寡欢。

　　“大哥，老爷子肯定没事的，你不用太担心……”

　　看到彭斌脸上的神色，方逸出言安慰了他一句，从彭斌的父母宫来看，他幼年丧母，眼前父母宫又有些晦暗，显示出父母身体不佳的面相，但以方逸的观察，彭斌的父亲应该还活着。

　　“走，回家！”彭斌点了点头，脸上露出一丝刚毅的神色，下了土坡之后也没再开那辆三轮车，而是带着方逸往彭家走去。

　　“哎，斌哥儿回来啦？”

　　“小斌，你回来了？这次能多住几天吗？”

　　“斌哥儿，我儿子回来没有？怎么就你自己回来的啊？”

　　虽然正值晚饭的点儿，但这个山脚下集镇的人还是有不少在外面的，见到风尘仆仆的彭斌之后，几乎所有人都围了上来，而且各家各户还有人往外出着，不过方逸除了能听懂那些用汉语打交道的话之外，其余的却是一个字都没听明白。

　　“二婶儿，你儿子明天就回来，都没事，大家都回去吃饭吧……”

　　彭斌知道这些人在担心什么，因为以前家族子弟只要带着武器外出，基本上就意味着有战争发生，生活在这里的家庭，几乎每一户都有人为了家族而捐躯，所以家中子弟的每一次外出，都会让他们牵挂不已。

　　“彭斌，你回来了？其他人呢？”

　　当围着彭斌的人群散去的时候，四五个人迎面走了过来，为首的一人大概六十开外的年龄，身体很硬朗，相貌和彭斌有五六分相似。

　　“四叔，我回来了！”看着来人，彭斌淡淡的点了点头，说道：“其他人都还在野人山，我惦记父亲的病，就先赶回来了……”

　　“小斌，你听我解释……”

　　听到彭斌的话，那个老者的面色不由一变，连忙说道：“大哥是突发的急病，我已经让人从国外去请大夫了，就是怕你着急，才没让人通知你的……”

　　彭斌脸上露出一丝似笑非笑的神色，开口说道：“四叔，你是我父亲的亲弟弟，自然不会害自己大哥的，不用向我解释什么？”

　　“我当然不会害大哥，小斌你没误会就好……”彭斌的四叔似乎松了口气，说道：“知道你回来了，大家都在议事厅等着你呢，要不先去和大家见个面？”

　　彭斌虽然来的很隐秘，但是他既然去了那个码头边上的集镇，就别想瞒得过彭家的眼线耳目，早在彭斌开着摩托车往这边赶的时候，原本散局在彭家各处的人都已经集中了起来。

　　“四叔，我还是先去看看父亲吧……”

　　彭斌摇了摇头，脸色凝重的说道：“父亲病重，未能在第一时间赶回来，已经是不孝了，还劳烦四叔告诉各位长辈一声，先让彭斌去尽尽孝心……”

　　进入到彭家之后，彭斌也是松了一口气，之前他最怕的就是回到家里之后，见到各家都披麻戴孝的景象。


第517章 脑梗？

　　“小斌，你……你看那么多叔伯都在等你呢……”听到彭斌的话后，来人脸上露出一丝迟疑的神色。

　　“那就让他们等着好了……”

　　彭斌摇了摇头，说道：“四叔，我这当儿子的回来了，自然是要先去看望父亲的，你告诉他们，愿意等就等着，不愿意等就散去吧，家中又没什么事，都聚在一起干什么？”

　　“这……好吧，我带你先去看看大哥吧……”

　　彭斌的四叔犹豫了一下，转头在身边的一人耳边说了几句，眼神游离不定的在方逸身上打量了一下，说道：“小斌，这位是谁？还有阿虎他们呢，怎么没有跟你一起回来？”

　　“他是我兄弟，结拜兄弟，阿虎他们还在野人山，要等几天才能回来……”

　　彭斌有些不耐烦的看了四叔一样，径直就往前走去，而方逸分明看到，在听到阿虎没有过来之后，彭斌四叔的脸上现出一丝轻松的神色。

　　“有点意思，看来彭家的这些长辈们都很害怕大哥啊……”

　　对于彭斌四叔的神情，方逸看在眼里，不过并没有多说什么，他知道自己这位大哥看上去很粗犷，实际上却是外粗内细，对于家族中的事情，彭斌肯定是心中有数。

　　“四叔，我父亲究竟得的是什么病？我离开家的时候，他老人家的身体不还挺好的吗？”

　　一边往前走着，彭斌一边开口询问了起来，他从小就寄养在山林猎户的家里，说实话，除了父母之外，彭斌和这些叔伯长辈的来往并不多，再加上彭斌强势惯了，对他们也谈不上有多少尊重。

　　“大哥得的是急病，找人看了，说是脑梗，要开刀动手术，不过你不在，我们谁都不敢做主啊……”

　　彭斌的四叔叫彭广杰，在彭家的长老会中也占据了一个席位，不过他为人一向胆小，又比彭老大小了将近二十岁，平日里都是以大哥马首是瞻，所以一直都没有什么存在感，在彭斌面前也端不起来长辈的架子。

　　“脑梗？”听到四叔的话，彭斌脸色变得阴沉了下来，他父亲已经是八十多岁的年龄了，如果开刀动手术的话，的确是很容易发生意外。

　　“四叔，这两位有点面生呀？”彭斌忽然转头看向了四叔身后的两个人，眼中精光四射，他能看得出来，这两人的身手似乎都不弱。

　　“这是你陈叔带来的人……”彭广杰指了指那两个人，说道：“他叫陈果，这个叫陈述，是陈家留在国内的人，前几年才到缅甸投靠的你陈叔，我以前也没见过……”

　　“彭大哥好，早就听闻彭大哥的名声了……”两人冲着彭斌抱了抱拳，行了个江湖上的礼节。

　　“原来是从国内来的，回头咱们好好亲近亲近……”彭斌哈哈一笑，也没说什么，又往前走去。

　　“嗯？这哥儿俩似乎不怎么友好啊？”

　　跟在彭斌身后，方逸脸色微微变了下，以他对气机的敏感，在这几个人出现的时候，方逸就隐隐感觉到了一股敌意，不过彭斌的四叔似乎只是有点胆怯，并没有像另外几人那样释放出一丝很隐晦的杀机来。

　　“兄弟，走吧！”彭斌拍了拍方逸的肩膀，咧开嘴笑了起来，露出一口雪白的牙齿。

　　彭家的这个小集镇，最中心的位置有点像是国内闽省那边的围屋，一个巨大的环形建筑内，生活着彭家祖辈好几代人，彭斌的父亲就住在围屋的第一层。

　　“四哥，三叔，你们都在啊？”进入到围屋内，彭斌径直往一个房间走去，来到门口的时候彭斌停住了脚步，和站在那里的两个人打了个招呼。

　　“小斌，你终于回来了！”

　　看到彭斌，守在门口的两人神色有些激动，年龄大的那人更是瞪了一眼跟在彭斌后面的彭广杰，开口说道：“大哥还没死呢，就有人闹着要分家了，老四，你还有脸过来？”

　　“三哥，我……我不是要分家，我……我不是那个意思啊！”听到三哥的话，彭广杰连忙出口解释道：“你也知道，陈家他们知道大哥病重，吵吵着要重选家主，我……我这不也是没办法吗？”

　　“重选家主？我看是选你吧？”彭老三的脾气似乎不怎么好，指着彭广杰的鼻子骂道：“别说大哥还没死，就算是大哥真不在了，有小斌在，这家主也轮不到你来当……”

　　彭家除了彭斌的父亲是老大之外，还有五个兄弟，只不过二弟早些年就生病去世了，现在彭老大的另外三个弟弟都在家族中做事，其中有两个都是长老会的成员，算上彭老大，单是彭家的自己人，就占有三个投票权。

　　彭老三在彭家的威望，其实是要比彭广杰高的，但由于他脾气暴躁，做人直来直去，不如彭广杰那么会和稀泥，所以彭老大并没有让他进入家族的核心圈子，而是让自己的四弟五弟进了长老会，但彭老三却一直对大哥都是忠心耿耿的。

　　“我……我没有要当家主的意思……”

　　彭广杰被骂的脸色通红，正要再争辩的时候，却是被彭斌给制止住了，“三叔，这些事以后再说，我先看看父亲，对了，这是我兄弟方逸，让他跟我一起进去，方逸，我三叔是彭浩的父亲……”

　　“三叔好！”

　　方逸知道彭浩是此次组织野人山搜寻自己和彭斌的负责人，连忙向彭斌的三叔问了声好，从对待彭斌的态度上，方逸也能看出彭浩这一脉的人，和彭斌是一条道上的。

　　“小斌，规矩你懂的……”彭老三看着方逸，说道：“小斌的兄弟，也算是彭家人了，不过要进这个房间，还麻烦你们把身上的武器先交出来……”

　　“好……”

　　方逸点了点头，手腕一翻，拿出了彭斌送他的那把陨铁短刃，然后拍了拍身上，指着小魔王笑道：“三叔，这是我的宠物，不知道能不能进去？”

　　在这个围屋中，少说也住了数十户人家，自然少不了小孩子跑来跑去的，方逸这是怕将小魔王留在外面伤了人。

　　“带进去吧……”

　　看着方逸拿出来的短刃，彭老三眼睛亮了一下，他知道这是彭斌贴身带着的武器，眼下却是在方逸的身上，可见两人的交情真的是很深厚。

　　“老四，你给我等在外面……”侧过身体让方逸和彭斌进入到房间之后，彭老三挡住了彭广杰的去路，将彭广杰和他带的两个人拦在了外面。


第518章 不像是脑梗

　　“三哥，你这是什么意思？”

　　彭广杰虽然平时胆小怕事，但被自家人给挡在了们外面，脸上还是有些挂不住，带着一丝怒意说道：“我要去看大哥，三哥你为什么拦住我？”

　　“老四，你给我在外面等着吧……”

　　彭老三脸一绷，看着彭广杰身后的陈氏兄弟，没好气的说道：“老四，你是越来越不像话了，什么时候外面的人也能进咱们彭家大屋了？”

　　“三哥，他……他们也不是外人……”

　　听到彭老三的话，彭广杰不由语塞了起来，按照彭家的规矩，不是彭姓和另外四大家族的家主，是没有资格进入到彭家围屋之中的，不过这段时间彭老大病重，前来探望的人很多，这个规矩也是没有办法执行了。

　　“大哥，外面不会出什么事吧？”

　　进入到门内，方逸才发现里面是一个套间，外面是客厅，放着沙发茶几，一个门通往里面，房间的隔音很好，关上门之后，外面争吵的声音完全被隔绝开了。

　　“没事，就算那几个家族吃了熊心豹子胆，也不敢在这里动手的……”

　　彭斌摇了摇头，彭家这个围屋，是彭老大在四十年前就开始修建的，对外就像是一个军事堡垒，在围屋的顶层还布置了反直升机导弹和火箭炮，武力不是一般的强大。

　　而在围屋的内部也是机关重重，负责彭老爷子警卫的鬼六手上，还有一支非常隐秘的武装力量，除非外面有军队用坦克大炮来攻击，否则来再多人，也无法打下这个彭家老屋。

　　嘴上说着话，彭斌已然来到了通往内间的门边上，用手按住了门把手，彭斌居然犹豫了起来，他的手也有些颤抖，过了足足有十几秒钟，彭斌才毅然推门走了进去。

　　内间大概有三十多个平方，偌大的房间内只摆放了一张床，在床边上有一套医院里才能见到的仪器，除了躺在病床上的彭老大之外，房间内再没有其他人了。

　　“恩？”方逸刚踏入到房间里，眉头就皱了起来，一把拉住正要往床前冲去的彭斌，眼睛看向了房间的一个角落。

　　“怎么了？”彭斌猛地回过头，不解的看着方逸。

　　“还有其他人！”方逸的眼神向房间角落瞄去。

　　“鬼六，给我出来！”彭斌闻言喝了一声，然后继续向病床走去。

　　“你是怎么发现我的？”

　　随着彭斌的喝声，一个人影在房间角落逐渐由虚影转为了实体，正是之前带着方逸和彭斌过河的鬼六，现出身形之后，鬼六那原本没有什么表情的脸上，也露出了惊异的神色。

　　鬼六的本事，是在一次很偶然的机会中，得自异人传授，跟在彭老大身边这么多年，他不知道为彭老大解决了多少潜在的敌人，靠着这一手隐藏身形的功夫，几乎没有鬼六暗杀不了的人，这么多年来从未被人识破过。

　　但在鬼六眼中像是个普通人的方逸，却是一眼就看出了他的身形，这让鬼六震惊之余又有些惶恐，心中甚至出现了一丝对方逸的杀机。

　　“你能隐藏住身形，但却是无法隐匿住你的气机……”方逸看着鬼六，开口说道：“你应该得到过奇门遁甲的传承，不过以你的功夫，是杀不了我的！”

　　“你究竟是何人？”鬼六并没有掩饰心中的杀机，如果不是彭斌在这里，他恐怕已经动手了。

　　“鬼六，这是我兄弟……”彭斌眼中冒出凶光，盯着鬼六，一字一顿的说道：“你给我听清楚了，下次要是再对他不敬，我会杀了你的！”

　　“你现在还命令不了我……”鬼六淡淡的看了一眼彭斌，但眼中的杀机却是消失掉了，有彭斌的这句话，足以说明方逸是朋友而不是敌人了。

　　彭斌没有搭理鬼六，而是走到父亲的病床前跪了下去，他身材高大，即使跪下还高出病床不少，低下头来刚好可以看到父亲苍老的面庞。

　　“阿爸！”

　　彭斌的声音有些颤抖，曾几何时，躺在自己面前这个风烛残年的老人，却是令缅甸大小武装势力闻风丧胆的彭家老大，如果不是华人的身份，现任的政府说不定就是由彭老大组建的了。

　　可是现在的彭老大，已然是白发苍苍，脸上到处都现出了老人斑，一层灰黑色出现在他的脸上，就算彭斌不懂医术，也能看出老父亲怕是命不长久了。

　　似乎听到了彭斌的话，老人的眼皮动了几下，随之睁开了眼睛，当他看清楚面前彭斌之后，神情顿时变得有些激动，喉咙间发出了“嗬嗬”的声音，但却是一句话都说不出来，甚至连摇头的动作都做不出来。

　　“阿爸，您别激动，我在这里呢……”

　　彭斌紧紧的握住了父亲那干枯的手掌，开口说道：“阿爸，您放心吧，我回来了，彭家不会倒，您的心血不会白费的，我告诉您一个好消息，我找到了咱们彭家的传承了，是咱们彭家的武学传承！”

　　“嗬嗬……”

　　听到彭斌的话，老人的眼中射出一丝神采，但依然是说不出话来，只是眼角滴出了泪水，那种英雄迟暮的样子，让站在彭斌身后的方逸，看了也不禁一阵心酸。

　　“阿爸，这是我兄弟，方逸！”彭斌让开了一点身体，开口说道：“咱们彭家的传承就是方逸兄弟给我的，他是我的好兄弟，以后也是您的儿子！”

　　“阿爸！”方逸跪在地上，对着老人磕了三个头，然后和彭斌跪在了一起，看着病床上的彭老大。

　　“嗬嗬……”

　　见到方逸的举动，老人口中又发出一阵“嗬嗬”的声音，不过突然间他的面孔变得扭曲了起来，脸上露出了痛苦之极的神色，大滴的汗珠从额头涌现，连身体也不断的抽搐颤抖着。

　　“阿爸，您……您到底怎么了？您别激动，千万别激动！”彭斌回过头，对着鬼六喊道：“还愣着干什么？还不快去喊医生来！”

　　“彭斌，没用的……”鬼六苦笑着摇了摇头，开口说道：“医生来了也没有办法，老爷只要情绪一激动，就会这样！”

　　“大哥，老爷子的病，不太像是什么脑梗啊……”

　　看着彭老爷子扭曲的面孔，方逸心中忽然动了一下，他虽然不是很清楚脑梗发病时的情况，但是从老人的表现来看，彭老大却更像是另外一种症状。


第519章 降头术

　　“不是脑梗，那是什么病？”听到方逸的话，彭斌不由愣了一下，他会杀人，但却是不会救人，对于医术并不了解，也不知道脑梗塞是种什么样的症状。

　　“我不是很确定……”方逸仔细观察着彭老大的脸色，忽然伸手抓住了彭老大的右手，帮他把起脉来。

　　“不是脑梗，我可以肯定！”过了足足有两三分钟的时间，方逸放下了彭老大的手，眼睛看向了鬼六，说道：“是谁给老爷子瞧的病？中医还是西医？”

　　“中西医都来了……”

　　事关彭老大的病情，一向惜字如金的鬼六也是不敢怠慢，连忙开口说道：“中医是咱们家族内的，说老爷是气血运行不畅，而西医则说是脑梗塞！”

　　“方逸，先别管那些，能不能先叫医生进来，阿爸实在是太痛苦了……”看到父亲汗如雨下疼的面孔扭曲的样子，彭斌这会已然有些束手无策了，只是用毛巾在帮父亲擦拭着脸上的汗水。

　　“大哥，没用的，医生来了也没用……”方逸忽然伸出手去，在彭老爷子脖颈后面轻轻一按，原本痛苦不堪的彭老大脑袋一歪，却是昏迷了过去。

　　“你干什么？”见到方逸的举动，鬼六眼睛猛地瞪了起来，一股杀机从他身上弥漫开来。

　　“鬼六，你想要干什么？”彭斌喝止住了要扑向方逸的鬼六，眼睛却也看向了方逸，他需要一个解释。

　　“大哥，老爷子晕过去，人会舒服一点……”方逸叹了口气，说道：“去查查西医是什么人带来的，老爷子在发病之前又见过什么人？吃过什么东西？”

　　“不用查，我都知道！”

　　鬼六开口说道：“西医是陈家的人，老爷生病之前和往日一样，没有吃特别的东西，也没有见什么陌生人，不对，老爷是在长老会之后突然发病的！”

　　“长老会里都有什么人？”

　　方逸追问了一句，不过马上摇了摇头，苦笑道：“你和我说也没用，我又不认识你们长老会的什么人，鬼六，你自己感觉有没有可疑的人？”

　　“跟着陈天鹏的人，是个生面孔……”鬼六的眼中忽然射出一丝精芒，开口对彭斌说道：“你在这，我去陈家！”

　　“等等！”

　　彭斌喊住了鬼六，看向方逸说道：“现在不是追究这些事情的时候，现在最重要的是，要把阿爸的病治好，方逸，你既然能看出我父亲不是脑梗，想必也有办法治好父亲的病吧？”

　　方逸犹豫了一下，开口说道：“我还不能确定老爷子这病根所在，大哥，你让人帮我准备一套针灸用的金针……”

　　“金针？这里就有……”听到方逸的话，鬼六走到外间，片刻之后拿着一个铁盒子和一个酒精灯走了进来。

　　“大哥，谁都不要让进来……”方逸的眼睛看着鬼六，说道：“如果方便的话，你也出去吧……”

　　“方逸，鬼六就算了，让他留下吧，我去交代三叔一声……”彭斌知道鬼六对父亲的忠心，而他也是不会听方逸的话出去的，当下彭斌出到外面和彭老三低语了几句之后，马上又返回到了病房里面。

　　“大哥，守好门，别让人进来！”方逸抬头看了一眼彭斌，沉声说道。

　　“放心吧，三叔在外面，没人能进来……”彭斌点了点头，而鬼六则是虎视眈眈的看着方逸，虽然彭斌对方逸打了包票，但鬼六还是不敢完全相信他。

　　“大哥，给我个火机……”

　　方逸知道彭斌喜欢抽水烟，随身一直都带着火机的，当下伸手向他要了个打火机，将酒精灯给点燃了起来，然后拿起一根十公分左右长的银针，在酒精灯上炙烤了一下。

　　深深的吸了口气，方逸右手两指捻着那根银针，左手则是放到了彭老大的胸腹之间，侧耳似乎在听着什么，过了大概一分钟左右的时间，方逸右手猛地一颤，没等彭斌和鬼六反应过来，那根银针已然插在了老爷子肚挤往下一公分的地方。

　　“恩？这……这是怎么回事？”

　　随着方逸这根银针的插入，原本昏迷过去的彭老爷子，身体不由自主的抽搐着，只见银针下面小腹的位置，向外隆了起来，鼓出足有一个鸡蛋大小的肉团，而且这个肉团还在一跳一跳的，像是有什么东西藏在里面一般。

　　“嘘……”

　　方逸对两人做了一个噤声的动作，手一伸把那银针又给拔了出来，虽然只是一插一拔两个简单的动作，但方逸的额头却是布满了汗水，这看似简单的动作，却是耗费了方逸不少的心神。

　　而随着银针的拔出，老爷子小腹鼓起的地方，又慢慢恢复了正常，原本呼吸变得很急促的彭老大，这会又安静了下来。

　　“方逸……”彭斌张开了嘴巴。

　　“出去再说……”没等彭斌问出来，方逸就打断了他的话，用手指了指外间，示意彭斌和鬼六和自己出去。

　　“方逸，这到底是怎么回事？阿爸肚子里面是什么东西？”三人出到外间之后，彭斌将房门紧紧的关闭了起来，脸上露出了惊疑不定的神色。

　　“鬼六，你是怎么想的？”方逸没有回答彭斌的话，而是将目光投向了在一旁若有所思的鬼六。

　　“降头术！”鬼六从牙缝里挤出了三个字，一向都很冷静的他，此刻脸上居然露出一丝惊惧的表情。

　　“降头术？！”

　　彭斌虽然猜到了几分，但是听到鬼六说出来，也是忍不住面色一变，生活在东南亚各国，尤其是缅甸泰国的人，又有谁没听闻过降头术这个名字呢？

　　“阿爸怎么会中降头术的？！”彭斌脸上露出了一丝绝望的神色，开口说道：“我们彭家和降头师一向是井水不犯河水，是谁给阿爸下的降头？”

　　在泰国缅甸等地，降头师所代表的就是神秘和强大。

　　在东南亚的各个国家之中，不管是军队政府还是各地军阀，几乎没有人愿意去得罪降头师，而泰国的国师，就是一位强大的降头师，传说当年泰国没有被日本军队侵入，就是那位已经活了上百岁的国师的功劳。

　　彭斌之所以感到绝望，那就是降头师所下的降头术，几乎是无解的，除非能找到那位降头师，让他自己收回降头术，否则就是杀了下降头的降头师，中了降头的人也是必死无疑的。

　　但是眼下那位降头师既然出了手，那就代表着和彭家结下了死仇，肯定再没有转圜的余地，而且降头师施展降头术，往往都是在千里之外的，彭斌根本就没有办法将其给找出来。

　　“彭斌，我不知道……”

　　鬼六的声音有些苦涩，他虽然也具备一些常人所无法理解的能力，但是鬼六知道，自己远不是那些神秘的降头师的对手，甚至连他们是如何出的手，鬼六都看不出来。


第520章 神秘的降头师

　　“是谁，到底是谁干的？”

　　彭斌呆呆的坐在了椅子上，眼中充满了绝望的神色，在回到家族之前，他心中有过诸多的猜想，甚至想到或许是有人给父亲下毒，但彭斌怎么都没能想到，父亲居然是中了降头术。

　　对于降头术，彭斌要远比普通人了解得多，因为他就曾经亲眼见过降头师，而且彭斌还亲眼见过那位降头师神鬼莫测的手段。

　　那是彭斌幼年时被寄养在山村猎物的事情了，在那个山村里，有一个孤寡老人，他独自一人住在山村最上方的半山腰上，村子里距离他最近的一户人家到那个老人的住所，也要走上十分钟的山路。

　　幼时的彭斌很顽皮，在熟悉了这个小山村之后，整天就跟着一群半大小子满山乱窜，但是彭斌发现，这些小孩子从来都不敢靠近半山腰处的那个房子。

　　好奇而又大胆的彭斌，有一次偷偷的一个人，溜到了那个房子处，当时老人并不在家中，彭斌直接就推门走进去，但是屋内的景象，却是把彭斌给吓了个半死。

　　在这个不大的木屋里，放置着三四十个大小不一的玻璃瓦罐，每个罐子里都养有不同种类的毒虫，什么蝎子蜈蚣毒蛇蟾蜍，几乎彭斌所见过的毒物，在这个木屋里都能找到。

　　另外还有许多是彭斌从所未见的东西，就像是一个玻璃罐中长满了绿毛的虫子，此时正趴在一只蜈蚣的身上，用它前颚的嘴器，将足有二十多公分的蜈蚣整个吞进到了肚子里。

　　屋子里稀奇古怪的毒虫和那股弥散在空气里的怪异味道，实在是把彭斌给吓的不轻，他几乎是连滚带爬的逃出的这个木屋，回到猎户家之后，还发了两天的高烧。

　　不过小孩子的性子，总是有些记吃不记打的，病好之后的彭斌，很快就忘记了那天被吓到了的事情，反而对那个木屋中住的人更加好奇了，于是彭斌就向寄养的猎户问起了那人的身份。

　　让彭斌没想到的是，在听到自己的问话之后，猎户竟然吓的跪地冲着木屋的地方磕起头来，起身之后狠狠的打了一顿彭斌的屁股，让他从今往后再也不要提起山上那木屋的事情。

　　还不到十岁的彭斌，那会已经有很强的逆反心理了，大人越是不说，他心里就越是好奇，不过挨了一顿揍之后，彭斌就再也没向别人开口问过，而是默默的在观察和偷听大人们的谈话。

　　彭斌发现，虽然山下村子里的猎户从来都不和住在木屋了的那个老人来往，但是每个月的初一和十五这两天，村子里的人总是会把他们打到的猎物，送到距离老人木屋不远的地方。

　　村子里送上去的猎物，每次都非常的多，几乎占到村子里猎杀总和的一大半，有时候还要许多活着的动物，而根据彭斌的观察，这么多的猎物，根本就不是那老人能一个人吃得完的。

　　但送过去的猎物，却是从来都没有被浪费过，方逸在距离木屋不是很远的地方，就发现了一处满是动物尸骨的坑洞，那会方逸就已经猜出，老人极有可能是用这些猎物在喂养他曾经捡过的那些毒虫。

　　而时间长了之后，彭斌也从大人的闲聊中了解到，原来居住在半山腰的那个老人，是一位神秘的降头师。

　　传说降头师能千里之外做法取人头颅，还能读懂人的内心，所以村子里的村民们，都是对其敬畏有加，方逸在那个村子里呆了几年，也就只是零星的听到一些有关于降头师的传闻。

　　不过在彭斌将要离开那个山村的时候，山村里却是发生了一件事。

　　这件事前文曾经说过，就是收养彭斌的那个猎户，因为猎杀了一只熊崽子的原因，被成年黑熊给报复了。

　　但是在报复了那个猎户之后，黑熊还是不愿意放过村子里的人，接连一个多星期的时间里，有七八个人都被黑熊给咬伤，有两个人甚至因为伤重不治死掉了。

　　这只黑熊十分的狡猾，它从来都不和村民们打正面，而是躲在丛林茂密的山林中进行偷袭，所以村子组织了几次围剿，都拿这只黑熊没有办法，自己反倒是又折损了好几个人。

　　最后无奈之下，村子里的村长，在半山腰那个降头师的屋前跪了整整一天，才求得了那位降头师的出手。

　　说是出手，但其实降头师连木屋都没走出一步，不过就在降头师答应出手的当天晚上，那只黑熊像是得了失心狂一般的从山林里冲到了村寨入口处，一头撞死在了村前的石崖上。

　　黑熊自杀的事情，让整个村子都轰动了起来，彭斌还扶着受伤的猎户去现场看过，他清楚的记得，在见到那只黑熊的尸体之后，那个猎户不顾身上的伤势，跪下来冲着山腰的地方整整磕了十几个响头。

　　看到猎户的举动，年幼的彭斌也明白了，这只黑熊自杀，绝对和那位降头师脱不了关系。

　　在村里人的议论中，彭斌听出了黑熊自杀是因为降头师施展了杀人无形之中的降头术，从那时起，降头师的神秘和强大就深埋在彭斌的内心深处。

　　只不过降头师一向都是深居简出，而且他也从来都不到村子里来，彭斌在山村生活了好几年，也只是离的很远见过那个老人几次，时至今日，彭斌都还能记得那个降头师的模样。

　　后来彭斌去泰国打拳之后，又听到过很多关于降头师的传闻，他曾经托人想拜见一下泰王的那位国师，但想见国师要比见国王还要难上百倍，彭斌在泰国呆了那么多年都一直没能如愿。

　　彭斌心性坚毅，即使是面对再强大的敌人时，也不曾退缩过，但对于从小就在他心底埋下阴影的降头师，彭斌却是生出了一种无力的感觉，面对中了降头术的父亲，他真的是束手无策了。

　　“鬼六，你看着父亲，我……我去找吴叔！”

　　彭斌忽然想到了一个人，连忙站起身来，因为就彭斌所知，想要对付降头师，唯有找到更强大的降头师才行，而彭斌所认识的人里面，只有那个吴叔才能和降头师勉强拉上一点关系。

　　彭斌所说的吴叔，就是当年的那个猎户，在他残疾之后，彭斌央求父亲将其带回到了彭家，现在他依然住在彭家。

　　只是彭斌也不知道居住在山腰的那位降头师是否还活着，他也不知道吴叔又能否有那么大的面子求得降头师出手，现在的彭斌，纯粹是死马当作活马医了。


第521章 追踪溯源

　　“大哥，你找的吴叔是降头师吗？”看到彭斌火急火燎的就要往外跑，方逸喊住了他。

　　“不是，我是吴叔从小带大的，他们村子里，有一位降头师……”

　　彭斌简单的给方逸讲了一下他和吴叔的关系，以前他也和方逸提起过吴叔，只不过并没有说过有关于降头师的事情，在泰国缅甸等地，降头师是绝大多数人心中的一个禁忌。

　　“大哥，除非你明天晚上之前能把那位降头师请来，否则就来不及了……”

　　方逸看了一眼彭斌的脸色，犹豫了一下，接着说道：“老爷子的情况很不好，已经近乎灯枯油尽，而且你就算请来一位降头师，也很难解开老爷子所中的降头术……”

　　“明天晚上之前请来？那根本不可能！”彭斌压根就没听到方逸下面说的话，他的脑子里只剩下明天晚上这四个字了。

　　要知道，当年那位降头师估计就有八九十岁的年龄了，现在过去了二三十年，那人是否活着都不好说，彭斌要出去找老吴，其实也只是在心底给自己一点安慰罢了。

　　“方逸，降头师难道也无法破解降头术吗？”

　　激动之下的彭斌没有听清方逸的话，但一旁的鬼六却是听了出来，他和彭斌都没有和降头师接触过，是以并不知道降头术究竟为何等法术。

　　“不能，每个降头师所下的降头，都是完全不一样的……”方逸摇了摇头。

　　“嗯？不对啊……”

　　听到方逸如此肯定的话后，彭斌顿时反应了过来，眼睛紧紧的盯住了方逸，开口说道：“兄弟，你又不是生活在泰国缅甸的人，你是如何知道降头师的这些事情的啊？你……你能不能破掉这降头术？！”

　　在泰国缅甸包括老挝新加坡这些东南亚国家里，鲜有人不知道降头师的名头，但降头师的降头术究竟厉害在什么地方，绝大多数人却是都说不出个一二三来，就连彭斌这般见多识广的人也不知道。

　　所以方逸在说出了上面的那番话之后，不仅是鬼六，就连彭斌也是一脸狐疑的看向了方逸，和鬼六不同，彭斌知道自己这位结拜兄弟神通广大，这认识还没两个月的时间，却是已经带给自个儿数次惊喜了。

　　“我曾经听师父说起过降头师和降头术……”

　　方逸的确是第一次来到缅甸，但对于降头师和降头术这两个词，方逸却并不陌生，因为他在七八岁的时候就曾经听老道士评说世间法术的时候提到过，准确说来，降头术也是上古传承之一。

　　只不过老道士对降头师评价并不是很高，说他们都是走了歧路，充其量只能在东南亚各国蒙骗些不懂得华夏法术的土鳖蛮人，要是放在国内，老道士分分钟一巴掌就能拍死他们。

　　对于老道士满嘴跑火车的话，方逸从小就是听得多了，心里最多只信个六七分，但老道士对降头师蔑视的态度，也让方逸对其没怎么放在心上，是以见到彭斌和鬼六紧张的样子，方逸也是有些不以为然。

　　“方逸，你一定能破解降头术，对不对？”

　　听到方逸知道降头师和降头术，彭斌的眼睛顿时亮了起来，一把拉住了方逸胳膊，开口说道：“方逸，你一定要救救阿爸，大……大哥我给你跪下了！”

　　“哎，大哥，你这是干什么啊？”方逸连忙托住了正要下跪的彭斌，“咱们是结拜兄弟，大哥你的父亲，那就是我的父亲，我怎么可能会袖手旁观啊……”

　　“那……那就是阿爸有救了？”从回到家族之后，彭斌的脸上第一次露出了喜色。

　　“没有那么容易……”方逸叹了口气，说道：“大哥，你知道降头师和降头术的由来吗？”

　　“降头术不就是降头师的法术吗？”

　　彭斌闻言愣了一下，旁边的鬼六也是一脸莫名其妙的表情，对于他们来说，降头师就是神秘的代名词，在那个圈子之外的人所看到的降头师，都被笼罩上了一层雾纱，谁都无法看得清。

　　“不是，降头师和降头术，原本是不叫这个名字的……”

　　方逸摇了摇头，说道：“他们在国内还有一个名字，那就是巫师和蛊术，降头师是由巫师的一个分支旁脉，而降头术只不过是蛊术的一种传承罢了，国内那些隐居的巫师，要远比降头师更加的强大……”

　　在刚才看到彭老大那痛苦的样子时，方逸就已经猜出了几分端倪，因为只有中了蛊术的人，才会口不能言身不能动，同时又要承受极大的痛苦，彭老大的症状和中蛊后的表现几乎完全一样。

　　方逸用银针刺入到彭老大的穴道之中，则是故意阻隔住了彭老大气血的运行，将彭老大体内的恶蛊逼入到丹田附近，而那恶蛊的反应，也让方逸确定了彭老大是中蛊无疑了。

　　蛊是一种人工施以特殊方法，长年累月精心培养而成的变异物体，体型可大可小。

　　蛊一般是有毒虫炼制而成的，通常两只为一对，一只蛊在养蛊的巫师身上，而另外一只则是可以释放在宿主身上，巫师可以通过自己身上的蛊控制宿主的行为，只要被蛊进入到身体，那宿主的生死就全部都被掌握在巫师的手中了。

　　就像是用于情誓的情蛊，一般都是两只为对，如遇背叛，一方自尽，蛊从其体内飞出，引动另一情蛊破体飞出，使其巨痛七日之后方气绝而亡。

　　在古代的时候，经常有汉族男人进入到苗疆之中，见苗女多情，便居住下来，生活了几个月之后，难耐大山寂寞的他们很多都会找借口离开并且不再回来，苦等无果的苗女只要杀死自己体内的蛊虫，不管那汉人远在万里他乡，都会蛊飞人亡。

　　另外还有专门用自身精血饲养本命蛊的巫师，本命蛊往往只有一只，通过经年累月的喂养，本命蛊会和巫师心灵相通，在需要斩杀强敌的时候，巫师只需要释放出本命蛊进入到对方体内，通过和本命蛊的心灵感应，也足以控制对方的生死。

　　在上古最早的时期，巫术也是炼气士传承中的一个组成部分，不过和开发自身潜能的炼气士相比，巫师则是更多的去依靠外物的帮助，所以后来巫术渐渐式微，只是在云贵等深山大川里保留了一些传承。

　　历经了无数年之后，巫术又传入到了东南亚各国，在传承的过程中，难免会有遗漏和错误，由此就出现了现如今的降头师和降头术，但追踪溯源，降头术仍然是脱胎于巫术之中的蛊术。


第522章 准备

　　“方逸，那……那只要去国内找到巫师，是不是就能救我阿爸了？”听方逸说完降头师的传承之后，彭斌急切的问道。

　　“大哥，老爷子怕是撑不了那么久了……”

　　方逸摇了摇头，刚才用银针刺探的时候，方逸就看出来了，彭老爷子中的应该是降头师的本命蛊，而本命蛊是需要人身精血来喂养的，老爷子原本就年老体衰，在本命蛊入体之后，整个人都已然是灯枯油尽了。

　　“那……那怎么办？”彭斌的样子有些失魂落魄，他忽然想起方逸刚才说的话，那就是父亲最多也只能撑到明天晚上了。

　　“你……你一定有办法救老爷的……”旁边的鬼六忽然开口说道，他一直在观察方逸的神情，发现方逸虽然一直皱着眉头，但并没有那种束手无策的感觉。

　　“我的确能破了这个降头术……”

　　方逸闻言点了点头，不过他的眉头还是没有舒展开，想了一下之后，方逸接着说道：“不过老爷子年岁已大，就算是破解了这个降头术，老爷子恐怕最多也只有一月的阳寿了……”

　　东南亚的降头术虽然和国内的蛊术还有湘西的赶尸术合称为亚洲三大邪术，但实际上降头师完全是脱胎于蛊术的，曾经跟着师父学过养蛊的方逸，的确是能破解掉彭老大所中的本命蛊。

　　但问题是这只本命蛊已经在彭老大体内呆了一段时间了，原本就年过八旬的彭老爷子体内的那点精血，已经被本命蛊虫吞吃的所剩无几，所以方逸现在为难的并不是破解降头师，而是如何才能让老爷子活的更久一些。

　　“一个月的时间？阿爸只能再活一个月了？”听到方逸的话后，彭斌也不知道自己心中是喜还是悲，如果有可能的话，他宁愿折损自己的寿命让父亲活的更长久一些。

　　“大哥，我只能做到这样了……”方逸苦笑着摇了摇头，说道：“不过你要是能找到上了年份的老参，配上黄芪，当归和三七等中药调理，或许能延长一点老爷子的寿命……”

　　“要多少年份的老参？”鬼六插口问道。

　　“年份越久越好，最少要在五十年以上，否则药效怕是不佳……”方逸开口回道。

　　“什么时候要呢？”

　　鬼六继续问道，人参在缅甸可是很少见的，需要的话只能到港岛一些地方去找，而真正上好的老参则是需要去拍卖会了，如果方逸要的紧迫的话，鬼六说不得就要动用些别的办法了。

　　“这个不急，一个星期内老爷子还用不上……”

　　以彭老爷子现在的身体，基本上已经是虚不受补了，在破解掉体内的降头术之后，方逸还需要帮老爷子调理上几天，才可以受用那些补充气血的药物。

　　“那就别说这么多了，还是先把父亲体内的降头术给破了吧！”想到父亲刚才痛苦的样子，彭斌是心如刀绞一般难受。

　　“大哥，我这边如果破解了降头术，下降头的降头师马上就会发现，你在家中是否还要做出些布置吗？”

　　方逸出言提醒了彭斌一句，因为对方下降头要置彭老大于死地，肯定是在有了周密计划的情况下图谋彭家，如果那些人知道降头术被破解，怕是马上就会做出对彭家不利的举动来。

　　当然，本命蛊被破，下蛊的降头师也不会好受，一般轻则重伤，重则就是命丧当场也有可能，未必就有机会传出讯息来，方逸提醒彭斌，是想让他准备的充分一些，以应付可能发生的变故。

　　“鬼六，给我个电话……”

　　听到方逸的话，彭斌激动的情绪顿时稳定了下来，接过鬼六不知道从哪里找出来的一部电话之后，彭斌拨打出去了几个号码，用缅甸话和人在电话中交流了起来。

　　“家里的事情不用担心，方逸，我阿爸就交给你了！”打完电话之后，彭斌看向了方逸，开口说道：“你需要什么药物或者是工具吗？我马上就让人准备好送过来……”

　　“工具已经有了，那些银针就够了……”

　　方逸沉吟了一下，眼睛在房间里四处看了一下，当他看到柜子里放的一个黄桃罐头后，起身走了过去，将罐头拧开递给了彭斌，说道：“大哥你把这罐头吃掉吧，我要这瓶子有用……”

　　“好！”

　　这会别说让彭斌吃掉罐头里的黄桃了，就是让他连瓶子一起给吃掉，彭斌眉头也不会皱一下的，脖子一仰，那一瓶罐头就全被他倒进了嘴里。

　　“另外还需要一个外科医生，大哥能找到吗？”方逸开口说道。

　　“外科医生？老梁就行，他应该已经回到家族了吧？”彭斌转脸看向了鬼六，他记得梁医生在半个月前就离开野人山了，不过在不在家族彭斌并不是很清楚。

　　“在，我今天回来的时候还见到他了……”

　　鬼六点了点头，只不过他认得彭家所有的人，但绝大多数彭家的人，却不知道鬼六是谁，在外人面前，鬼六也从来没有露出过自己的真容，就连彭斌都不知道眼前的鬼六究竟是不是他本来的面目。

　　“把他带来，要隐秘，不要从大门出去……”

　　彭斌这会情绪已经完全平静了下来，处理起事情也变得慎密了起来，他可不想因为梁医生而惊扰了那些心怀叵测的人，现在对彭斌而言的当务之急并不是要清理门户，而是要先破解了父亲所中的降头术。

　　“十分钟，我就回来！”

　　鬼六很干脆的答应了一声，他也没忌讳方逸，直接用手在墙角的一块壁纸上按了一下，只听地面传来一声轻响，在茶几下面出现了一个一米见方的洞口，搬开茶几，鬼六手脚麻利的钻进了洞口，身形很快消失在了房间里。

　　“这个地道有三处出口，有一处是在庄内的，阿爸的安全……”

　　看到方逸一脸惊奇的样子，彭斌出言给他解释了一句，不仅这个客厅里有暗道，就是父亲的房间里也有，像是老爷子的病床下面就是空的，只要按动机关，他连人带床都会陷入到地底下去。

　　不过彭斌话说到一半就停住了嘴，他原本想说父亲的安全是可以得到保障的，但事实证明，在降头师的降头术面前，这些所谓的安全措施，真的是没有什么用处。


第523章 破解（上）

　　鬼六的时间观念果然很强，他说了十分钟内把梁医生带来，事实上鬼六只用了八分三十秒的时间，就从之前的那个地道钻了出来，在鬼六的腋下，夹着被打晕了的梁医生。

　　“时间紧，没空给他解释……”

　　鬼六将右腋下的梁医生放在了沙发上，左手则是将一个药箱放在了茶几上，他也懂得一些医术，知道那些东西是动手术需要的，所以一起都给拿了过来。

　　“没惊动别人吧？”彭斌开口问了一句，在破除掉父亲体内的降头术之前，他还不想打草惊蛇。

　　“他在和一个女人鬼魂，两个都打晕了……”

　　鬼六找到梁医生的时候，这哥们正在房间里和小老婆嘿咻呢，连炉灶上烧开的水都不管，鬼六很好心的先是给他们关上了煤气，然后一人脖子上赏了一记手刀，这才把人给带了回来。

　　“现在怎么办？”彭斌转头看向了方逸，他功夫虽然不错，但是对于术法却是一窍不通，也只能仰仗方逸来破除降头术了。

　　“救醒他，昏昏沉沉的可不能做手术……”方逸来到梁医生身前，用拇指在他人中穴掐了一下，只见梁医生口中吁了一口长气，随之就睁开了眼睛。

　　“我……我这是在哪啊？”

　　浑浑噩噩的睁开了眼睛，梁医生有些不知所措，他记得自己原本好像正在新娶的小老婆身上攻城拔寨，突然脑袋一疼，醒来的时候却是来到了这个地方。

　　“清醒一点！”

　　方逸站起身，在他百会穴上拍了一记，一股凉意从梁医生头顶灌入，让他浑身打了个激灵，整个人顿时清醒了过来，连忙往四周看去，在缅甸这地儿被绑架可不是什么稀罕事。

　　“彭……彭斌，你什么时候回来的？我……我这是在哪里？”

　　在看到陌生的方逸和鬼六之后，梁医生先是一惊，不过随之看到了彭斌，他脸色变得好看了许多，就像是老一辈的人对彭老大的崇拜一般，新加入到彭家的人，对于彭斌都是信心十足。

　　“梁医生，我阿爸要动个手术，需要你来主刀……”彭斌一脸歉意的说道：“由于事情机密，只能用这种办法把你给请来，实在是不好意思，等回头彭某一定会补偿你的……”

　　“补偿就算了，不过老爷子的病还没确诊，这……这怎么动手术啊？”

　　梁医生闻言愣了一下，他之前也来瞧过彭老大的病，似乎不像是脑梗，但他在彭家没什么地位，说起话来也是人轻言微，后来那些人干脆就不喊他过来了。

　　“胃肠穿孔的手术你能做吗？”方逸往前站了一步，开口问道。

　　“胃肠穿孔？这个没有问题！”

　　梁医生点了点头，以他之前三甲医院主任医师的水平，做这样的手术是没有任何难度的，看了一眼放在茶几上的药箱，梁医生开口说道：“最好能在我的手术室里做，实在不行的话，也要把我的手术服和攻击拿来，只有这个药箱是不够的……”

　　开刀动手术，最好是在无菌的情况下进行，再加上彭老大年老体衰，很容易受到感染，所以梁医生也是比较谨慎。

　　“东西在哪里？我去拿……”

　　沉默不语的鬼六此时站了出来，向梁医生询问过需要带来的东西之后，又钻入到了地道之中，他的动作看得梁医生眼角直跳，想必打晕自己的就是这个人了。

　　鬼六的速度很快，前后也就是五六分钟的时间，他就带着梁医生在手术室里的工具回来了，此时所有的准备工作都已经做完，彭斌和鬼六同时看向了方逸。

　　“都进去吧……”

　　方逸率先走进了老爷子的病房，将那水果罐头的玻璃瓶放在了床头，然后打开了那一套针灸工具，方逸先是取了一根扎入到了彭老爷子的睡穴之中，然后又取了四根最长的银针，全部将它们夹在了自己左手的指缝之间。

　　“切记，不管你们看到什么，都不要大声喊叫……”

　　方逸回头轻声说了叮嘱了几人一声，除了不知内情的梁医生一脸的莫名其妙之外，彭斌和鬼六都紧张的屏住了呼吸，连大气都不敢喘上一口。

　　“梁医生，帮我把老爷子身上的衣服解开……”方逸站到病床前之后，开口对梁医生说道。

　　“不用脱下来吗？”梁医生上前解开了彭老大身上的衣扣。

　　“不用，把胸腹部敞开就可以了……”方逸摇了摇头，释放出一丝气机，在感应着彭老大身上气血运行的情况。

　　“就算破除了降头术，怕也是回天无力了……”

　　看着彭老爷子身上瘦骨嶙峋的样子，方逸心中叹了口气，他现在只能尽量延长老爷子的生命，但就算是彭斌找来上了年份的老参，恐怕彭老大也很难撑过半年的时间了。

　　“好了，下面要怎么办？”梁医生到这会都不知道方逸是谁呢，自然也不知道面前的这个年轻人，就是他赶去野人山苦等了十多天未果的那个人。

　　“你先站到大哥身后吧，等会我会喊你……”方逸摆了摆手，继而将注意力全都集中在了昏睡中的彭老大身上。

　　深深吸了口气，方逸空着的右手两指并拢，掐了个指决，闪电般的向老爷子脖颈两边的穴道点去，并且一路向下，将老爷子的气血全都给封住了。

　　就在方逸的手指来到彭老大肚脐的地方时，异变突然发生了，之间彭老大原本平坦的小腹，忽然间向上隆起，冒出了婴儿拳头大小的一个疙瘩，这个疙瘩还在不住的往上冲击着，看上去十分的诡异。

　　“给我定！”

　　方逸夹着银针的左手动了，谁都没有看清他的动作，那四根银针已然是插在了彭老大的小腹处，将那隆起的疙瘩团团围住，针尖尚且还在不断的颤抖着。

　　“出来吧！”

　　方逸伸手拿过床头柜上已经打开了盖子的玻璃瓶，将瓶口对准了隆起的疙瘩，右手猛地发出一股强大的吸力，随着方逸的喊声，那疙瘩顿时破开了一个孔洞，一团血肉模糊的东西被吸入到了瓶子里。


第524章 破解（下）

　　“快点动手……”方逸左手闪电般的拿起床头的瓶盖，将瓶口给拧住了，同时拿过一条毛巾包住了瓶子，身形这才往后退了一步，把自己的位置让给了梁医生。

　　“啊？好！”

　　刚才被彭斌挡住了视线，并没有看清楚方逸动作的梁医生，连忙来到了彭老大的床前，当他看到彭老大小腹处的伤口时，脸上却是不由愣了一下，因为肠道破裂的地方，并没有多少鲜血涌出。

　　“还不快点动手术……”

　　方逸在梁医生身后喝了一声，他自然知道这是怎么回事，在动手之前，彭老大身上的气血尽数被方逸给封住了，否则不用等到手术，彭老大怕是就鲜血都流光掉了。

　　听到方逸的话，梁医生也不敢怠慢，连忙用止血钳将几个血管夹住，然后缝合起彭老大身上的伤口来，这样的手术对他而言很是驾轻就熟，不多时破损的肠道已然被缝合了起来。

　　拿出一瓶消炎和营养盐水，梁医生给彭老大挂上之后，脑门上已然满是汗水了，在这里动手术的环境可不比自己的手术室，还有小护士可以在旁边帮忙递工具擦汗。

　　“梁医生，我阿爸怎么样？”

　　看到梁医生将父亲的小腹给包扎起来之后，彭斌知道这手术算是做完了，刚才梁医生动手术的时候，他怕打扰到对方，基本上站在那里一动都没敢动，直到此时才开了口。

　　“没有出血，手术的问题应该不大……”

　　梁医生长长地吁了一口气，给彭老大动手术，那心理压力不是一般的大，要不是有几十年的手术经验，梁医生今儿独自一人，怕是也完不成这次手术。

　　“梁医生，还麻烦你辛苦辛苦，在这里照料下老爷子……”听到梁医生的话，彭斌顿时松了口气，眼睛看向方逸和鬼六，说道：“咱们先退出去吧，这里有梁医生守着就行了……”

　　梁医生是彭斌亲自从国内给挖过来的，对于他的底细知之甚深，也不怕他敢图谋父亲的性命，是以招呼了鬼六和方逸一声，三人退出了这个房间。

　　“方逸，这降头术究竟是什么，快点拿出来给我们看看……”

　　刚一出了房间，彭斌就迫不及待的问了出来，鬼六虽然没说话，但也是一脸期待的样子，他们两个从小就听闻过降头术的传说，但降头术究竟是什么样子的，却是谁都无法说出来。

　　方逸之前动手的时候速度太快，彭斌和鬼六只看到他用瓶子从那疙瘩内吸出了一个血肉模糊的物件，但具体是什么东西，他们两个谁都没有看清楚。

　　而彭斌心里更是把这个毒害父亲的东西恨之入骨，要不是那瓶子一直都被方逸拿在手里，彭斌怕是早就伸手去抢了。

　　“我之前不是说了吗，降头术其实就是下的蛊……”方逸走到客厅的茶几处，将手中的瓶子放到了茶几上，随手掀开了蒙在上面的毛巾，彭斌和鬼六马上将脑袋凑了过去。

　　“这……这是什么怪物？”看到瓶子里的东西之后，彭斌和鬼六同时倒吸了一口凉气，脸上露出了震惊的表情。

　　瓶子是透明的，原本空无一物的玻璃瓶里面，现在则是多出了一个比拇指略粗一点的生物，这个生物的脑袋有点像是蝎子，嘴边长有两个凶猛的颚牙。

　　不过这个生物的身体却是肉呼呼的，在身体两边长着十多根像是蜈蚣脚一般的细足，看上去很是诡异，彭斌和鬼六从小就在山林里生活，见过无数的毒虫，但从来都没见过如此怪异的东西。

　　在被装入到瓶子里之后，这个怪物还在左冲右突着，不停的用两只颚牙啃咬着玻璃，隔着瓶子两人都能听到刺耳的“嚓嚓”声，看的两人均是霍然色变。

　　“蛊，这个就是蛊虫……”方逸的脸色也是十分的凝重，仔细打量着瓶子里的蛊虫，刚才救人要紧，方逸也没过多的去看这只蛊虫。

　　“这个是什么蛊虫？怎么长的如此怪异？”

　　看着那怪虫凶猛的样子，在知道了这就是大名鼎鼎的降头师的手段后，彭斌也是感觉身上有股子冷意，他这会忽然想起了自己幼时在山村里见到那个降头师房间内的情形。

　　虽然时隔多年，但彭斌还是能清楚的记得，在那个降头师的房间里，就放置了很多的瓶瓶罐罐，里面装的就是毒蛇虫子，其中也不乏一些奇形怪状的毒虫。

　　“这应该是个蟥蛊……”

　　盯着那怪虫看了好一会，方逸有些不确定的说道，因为蛊虫千变万化，不同的毒虫组合在一起，就会出现一些很古怪的蛊虫出来，方逸只是根据这只蛊虫的形状，给出了自己猜测出来的答案。

　　“蟥蛊？什么意思？”彭斌和鬼六同时抬起头看向了方逸。

　　“蚂蟥你们知道吗？这只蛊虫的主体就是蚂蟥……”

　　方逸看着那只蛊虫的形状，接着说道：“不过这个蛊虫和一般的蟥蛊不太一样，它应该是综合了蝎子蜈蚣等毒虫的特性，形成的一个新的蛊虫，老爷子气血枯竭，怕是就被它给吸取的……”

　　在上古巫术中，蛊虫的种类繁多，但大致上会分为几个类别，诸如蛇蛊、虱蛊、蜣蜋蛊、蚂蟥蛊、金蚕蛊、草蛊和、蜈蚣蛊、蟾蜍蛊等等，只要是毒虫，基本上都能分出一个类别来。

　　普通的蚂蟥蛊，炼制的方法是先杀一只鸡，然后将鸡肚剖开放在蚂蟥最多的地方，蚂蟥就会自动集中在鸡身上来，身扁而黑黄色者的蚂蟥为佳，然后把蚂蟥晒干研末备用，放在冷水、冷饭、冷烟杆、冷酒中给人吃。

　　但还有一种蟥蛊，却是喂养出来的，而喂养蟥蛊的东西也不是鸡，而是活牛，方法异常的残忍。

　　喂养蟥蛊之前，要先把一只活牛剥皮，在牛还没有死去的时候，将无数的蚂蟥倒在牛身上，等到牛身上的鲜血全被吸干之后，再把所有的蚂蟥全部放入到一个泥坑里。

　　最初的时候，每日都要往泥坑扔入活物，以供蚂蟥吸血，在一周之后就不在扔食物了，而是往里面倒入毒蛇、鳝鱼、蜈蚣、青蛙、蜥蜴、蚯蚓、大绿毛虫等毒虫，然后用巫术秘法进行炼制。

　　在巫术的加持下，这些蚂蟥和毒虫会互相吞噬，毒多的吃毒少的，强大的吃弱小的，最后只剩下一只，而最后的这只毒虫在吞了其他毒虫之后，自己的形状和身上的颜色也都会发生改变。

　　而到此时，降头师或者是巫师，就会将这只和自己心神已经有了某种联系的蛊虫，放入到自己的体内，用自身精血来喂养它，以使蛊虫能和自己心神合一，将其炼制成自己的本命蛊虫。


第525章 蟥蛊

　　方逸以前只是听说过蟥蛊的喂养方法，但是对于用这种方式能喂养出什么样的蟥蛊，方逸却是一无所知，和彭斌与鬼六一样，他也是第一次见识到真正的蟥蛊。

　　“嚓嚓……”

　　这只被关在玻璃瓶中的蟥蛊显得异常的凶猛，不断的用两根颚牙在啃咬着玻璃，并且还用蚂蟥一般柔软的身体紧贴在玻璃瓶上，似乎想通过这种方式逃出去。

　　“奶奶的，这简直就是喂养出了一只怪物啊……”

　　听方逸解说完蟥蛊的炼制方法之后，彭斌吃惊的半天才合上了嘴巴，眼睛不善的看向了鬼六，说道：“阿爸怎么会被人下的这蟥蛊？你跟在阿爸身边，难道一点都没察觉吗？”

　　“没有，这是我的过失……”鬼六垂下了脑袋，想了好一会才开口说道：“应该是老爷去钓鱼的时候被人下的这只蟥蛊，也只有那个时候才有机会……”

　　“老爷子喜欢钓鱼吗？”听到鬼六的话，方逸插口道：“如果是这样的话，那老爷子中蛊的事情就比较好解释了，因为在野外，蛊虫是非常难以防范的……”

　　“他娘的，早知道我就不给阿爸挖鱼塘了……”听到事情的源头还在自己身上，彭斌不由苦笑了起来。

　　彭老大晚年特别喜欢钓鱼，为了他的这个爱好，彭斌还专门让人在距离家里挖了几个鱼塘，每年都会扔些鱼苗进去，而彭老大在早上和晚上的时候，都会去鱼塘垂钓一两个钟头。

　　缅甸天热，彭老大早晚虽然会穿上长裤，但却是常年都趿拉着一双拖鞋，这或许就给了蟥蛊可乘之机，因为蟥蛊本身就带有蚂蟥的特性，只要接触到皮肤，它就能咬开一道口子钻进去，可以说是神不知鬼不觉。

　　而且蟥蛊贴附在人身上的时候，还会释放出一种麻醉剂，通常被它们叮上的人，只会感觉有一点点的麻痒，这种麻痒比被蚊子叮咬还轻微，绝大部分人根本就不会在意。

　　事实也正是如此，几天前的一个早上，彭老大像往常一样，拿着鱼竿来到了他经常去的一个鱼塘，由于水草肥沃的地方鱼儿也多，所以彭老大带着一个小马扎，直接坐在了鱼塘边上的草丛里。

　　不知道从哪里爬出来的这只蟥蛊，顺着彭老大的拖鞋爬到了他的裤腿里，对于这一切，彭老大压根就没有丝毫的察觉，但当他钓完鱼回到家中之后，却是一下子像得了脑梗一般，整个人再也说不出一句话了。

　　鬼六也曾经怀疑过老爷子是在鱼塘那里出的事，但整个过程他一直都在彭老大的身边，并没有感觉到异常的情况，直到亲眼目睹了这只蛊虫，鬼六才明白自己是在什么地方犯了错。

　　“大哥，先别说这些没用的了，这只蟥蛊你们准备怎么处理啊？”

　　方逸看着玻璃瓶里那形状怪异的蛊虫，心中也是生出一股寒意，在国内云贵川等地的巫师，是最令人忌惮的，原因就是他们炼制蛊虫的这一手功夫，而下蛊的本事更是让人防不胜防。

　　“怎么处理？自然是干掉它了！”彭斌一脸嫌弃的看了眼那只蟥蛊，说道：“这么丑的玩意，留着也是祸害，不过我听说蛊虫好像是刀枪不入，方逸你能弄死它吗？”

　　“大哥，哪有你说的那么玄乎，刀枪不入的蛊虫，只有金蚕蛊，一般的蛊虫可没那么厉害……”

　　听到彭斌的话，方逸笑着摇了摇头，不过随之面色变得严肃了起来，开口说道：“弄死这只蛊虫容易，但那下蛊的降头师，也有可能跟着死亡，大哥你不怕打草惊蛇吗？”

　　方逸虽然从彭老大体内逼出了这只蟥蛊，但却是丝毫都没有伤害到它，也就是说，下降头的降头师就算有所察觉，也不会知道这里发生的事情，他只能感应到现在这只蟥蛊急躁不安的情绪。

　　但如果方逸弄死了这只蟥蛊，和蟥蛊心神相连的降头师，就会受到巨大的伤害，重则甚至会命丧当场，因为用自身精血喂养的本命蛊，和降头师是两体一命，不管那个死去，另外一个都很难独活。

　　“打草惊蛇？我就是要让这条蛇跳出来……”

　　彭斌脸上露出一丝狞笑，“老子在野人山杀了上百万条蛇，还怕蛇能翻天不成？方逸，马上弄死这只蛊虫，我倒是想看看藏在身边的毒蛇到底是谁？”

　　彭家的驻地看上去就像是个乡间集镇，管理的也很松散，但彭斌心里却是清楚，如果有外人进入到了彭家，他的一举一动都会受到严密监视的，而根据鬼六所说，在父亲病倒之前，并没有外人进入彭家。

　　这也就是说，眼前玻璃瓶中的这只蟥蛊，十有八九就是彭家或者是另外几个有资格进入彭家的人带进来的，不管是谁，他们注定都是彭家的叛徒，是他彭斌的死敌。

　　彭斌虽然长的很粗犷，但他行事却是出了名的慎密，如果他真是一介武夫，那也不会被缅甸各路军阀和政府如此重视了，彭斌要是不在家族内，或许会发生一些变故，但既然彭斌回到家族，那不管是谁都翻不了天的。

　　“我看着这蟥蛊也挺恶心的，那就弄死吧……”

　　对于搞死这只蟥蛊是否会间接害死一位降头师，方逸是毫无心理压力的，因为在国内，除非是对方犯下了杀父灭门的仇恨，否则巫师是极少出手去对付普通人的，所以说这个降头师已经是先坏了规矩。

　　“怎么弄死？烧死它？”说实话，彭斌对玻璃瓶里的这只蛊虫，还真是有三分惧意，降头师的强大，在东南亚地区可是连三岁的孩子都耳熟能详的。

　　“那样死的太慢，降头师肯定会有所察觉的……”方逸摇了摇头，开口说道：“而且要是在这里弄死它，这间屋子以后或许就不能住人了，咱们要不要换个地方？”

　　“没事，就在这里，你只管干，大不了回头给阿爸换个房间住……”

　　彭斌无所谓的说道，俗话说狡兔三穴，彭家在这里经营了几十年，自然不会像是表面看上去这么简单，在这围屋的地下，就有着四通八达的地道，而地道的出口，则是分布在十多个房间里面。


第526章 剧毒之物

　　“大哥，这附近没有水源吧？”方逸抬头问了彭斌一句。

　　“没有，怎么了？”彭斌不解的问道：“离这里最近的一条河在两百多米之外，你不会是怕这东西会污染到我们的饮用水吧？”

　　“不好说，反正这玩意毒性肯定不浅……”

　　此时的方逸面色也变得严肃了起来，巫师养蛊的故事流传了几千年，方逸对其中关节也是十分的了解，但对于活蛊，他这也是第一次得见的。

　　“没事，这房子地下，除了混凝土之外，还浇筑了一层钢水，就算毒性再大也传不到别的地方去的……”

　　彭斌给方逸解释了一番，这个围屋是他们彭家的立身之本，将近半个世纪都住在这里，可以说，从外表上看去平淡无奇的围屋，实际上就是一个被隐藏起来的军事堡垒。

　　除了防空武器的之外，在围屋的地下，也有着防导弹攻击的地下建筑，深达数十米的地底下，建造了可以让上百人生活一年之久的地下空间，所以围屋的地基不是一般的坚固。

　　而在围屋的内部，很多房间也是相连的，即使关闭掉他们现在身处的房间，从里面也有通往另外之处的门户，是以彭斌压根就不在乎舍弃掉这个房间，他只想快点弄死那只蟥蛊还有蟥蛊的主人。

　　“好，那就在这里吧……”听到彭斌的话，方逸也没废话，伸手拿起了桌子上的那个玻璃瓶子。

　　瓶子里的蛊虫似乎感觉到了什么，口中不断的发出了“嘶嘶”的声音，嘴边的一对颚牙冲着方逸手指的位置撕咬着，那丑陋凶残的样子看的方逸心里都有点瘆的慌。

　　“去死吧！”

　　将玻璃瓶放在了青石地面上，方逸深深的吸了口气，将一身真元尽数灌输在右掌上，当右掌抬至胸前之后，猛地往下一压。

　　谁都没有看到，在方逸手掌压下的时候，一股无形的罡劲就像是巨石一般的落了下去，方逸的手掌从始至终都没有接触到玻璃瓶，但距离他掌心还有二三十公分的玻璃瓶，竟然尽数化成了粉末。

　　身在玻璃瓶中的蟥蛊，自然也没能得以幸免，被大力挤压成无数碎屑粉末的玻璃，几乎在瞬间将它挤压成了一团肉酱。

　　而方逸所发出罡劲在将玻璃瓶压成粉末之后，余力尚未散尽，那青石板的地面陡然往下陷进去了半尺左右深，连同着玻璃瓶的碎屑和粉末，全都在地面消失不见了。

　　“这……这是什么功夫？”

　　见到方逸所露的这一手，彭斌和鬼六全都惊呆住了，尤其是鬼六，脸上一向都没有什么表情的他，此刻那嘴巴张的足以塞进去个大鸭蛋了，如此失态的样子，鬼六这辈子怕还是第一次呢。

　　“罡劲外放！”

　　方逸露了这一手功夫之后，也感觉到体内一阵空虚，以他的修为，原本是做不到罡劲外放的，但吸收融化了灵气之后，方逸勉强能做到，但相比借助那短刃释放刀罡，这种方法却是极其消耗真元的。

　　而且和释放出的刀罡相比，罡劲在尖锐程度上也有所不及，不过罡劲的优点胜在浑厚，刚才方逸的这一掌如果打在人的身上，就算是彭斌也绝无幸理的。

　　“这……这也太厉害了吧？”彭斌也没想到，在那蛇窟里得到了好处的方逸，修为竟然精进如斯，方逸露的这一手，看的他也是瞠目结舌，久久没能说出话来。

　　“大哥，你练下去，也能练到这种境界的……”方逸笑着摇了摇头，运功在体内游走了一个小周天之后，身体之中传来的那种虚弱感才消退了下去。

　　“恩？怎么有股子甜甜的味道啊？”彭斌正想说话，忽然皱着眉头耸动了一下鼻子，摇了摇头说道：“怎么我这脑袋感觉有点沉？这……这味道莫非有毒？”

　　在野人山呆了那么久，几乎每天都和臭鼬味道相伴，即使出山之后身上也有那么一丝若有若无的臭味，所以彭斌每天几乎就差拿香水当洗澡水用了，他现在对于各种味道是特别的敏感。

　　不过此刻彭斌闻到气味，却不是臭味，而是有点甜甜的味道，就像是糖块遇到高温融化的那种气味，只是这种味道刚一传入到彭斌鼻端，他就感觉头脑一阵发胀，整个人也有些飘忽了起来。

　　“这味道有毒，快点到内间去……”

　　方逸的反应很快，在彭斌话刚出口的时候，身体陡然矮了下来，将面前的茶几一翻，右手在茶几面板上一拍，坚硬的红木顿时往下凹了进去，将之前青石板上的掌印给覆盖在了下面。

　　方逸知道，这个办法只能暂时阻隔一下毒气的释放，在做完这个动作之后，连忙拉着鬼六和彭斌进入到了内间，同时开口说道：“那个房间有没有排气扇，能不能把里面的空气排到外面去？”

　　“有，开关就在墙上……”摇晃了一下脑袋，鬼六就要出去开排气扇，不过却是被方逸给拦住了，闪到外间开了排气扇之后，方逸马上又关紧了里间的房门。

　　“无量天尊，没想到这东西死了之后还有这么大的毒性？”

　　长长的出了口气，方逸脸上也现出一丝惊容，早知道这蟥蛊的毒性如此之大，方逸就不会在屋内处置它了，就算那些毒气都排出去，外面的那个房间以后怕是也不能使用了。

　　“这……这玩意儿有毒？”

　　直到此刻，彭斌才算是从刚才浑浑噩噩的眩晕中清醒了过来，一脸紧张的向父亲的病床望去，口中说道：“方逸，这蛊虫一直呆在阿爸肚子里的，阿爸会不会被它传染了毒性啊？”

　　对于自己的身体，彭斌自然了解的很，他曾经受过抗毒的专业训练，足够让常人昏迷的麻醉剂量加大五倍，才能在彭斌身上产生效用，但刚才只是闻到一点气味就差点晕过去，可见那蛊虫毒性之强了。

　　这也由不得彭斌不紧张，要知道，那蟥蛊可是咬穿了彭老大的皮肤进入到的体内，现在让彭斌不解的是，按理说如此毒物咬伤，父亲应该早就毒发身亡了才对。

　　“啊？阿爸，你醒了？”

　　转脸看到病床上的父亲，彭斌不由愣了一下，没等方逸回答他的话，就一个箭步窜到了父亲的床前，紧紧的握住了父亲那枯瘦的手掌。


第527章 见多识广

　　“这一觉睡的，还以为醒不过来了呢……”

　　彭老大看着儿子，脸上满是慈爱的神色，他戎马一生，不知道见过多少大风大浪，对于生死更是早就看淡了，如今又在地府门口溜达了一圈，彭老大知道该是自己交代后事的时候了。

　　“阿爸，你肯定没事的，我让人去找百年老参给你补补身体，很快就会好起来的……”彭斌轻轻的握着父亲的手，他那一脸小心的样子，看的方逸是侧目不已，没想到自己这位大哥还有如此温情的一面。

　　“我都活了八十多岁了，也该去见那些老伙计了……”

　　彭老大笑着摇了摇头，眼睛转向了方逸，说道：“你就是彭斌说的结拜兄弟吧？要是不嫌弃的话，你跟着彭斌也叫我一声阿爸吧，我身上所中的降头师能解掉，怕是多亏了你吧？不过你那一下子也真狠，老头子我现在脖子还在疼呢……”

　　彭老大在中了降头术之后，虽然是口不能言手不能动，但他的意识却是清醒的，包括方逸来到病床前和儿子的对话，都被彭老大尽数听在了耳朵里，方逸打晕他的那一下，彭老大自然也是生受了。

　　“阿……阿爸……”

　　方逸是被人遗弃的孤儿，他从小到大还是第一次喊出这个称呼，结结巴巴的喊出来之后，方逸连忙解释道：“我不是有意打您的，那会您晕过去比醒着可以少受些罪……”

　　说来也奇怪，方逸是那种心性很坚毅的人，极少会因为别人的言谈而影响到自己的决定，但是彭老大短短的几句话，就让方逸心甘情愿的喊出了阿爸两个字，喊出口之后，方逸自己都感觉有些奇怪。

　　“魅力，这就是人格魅力……”

　　看着老爷子那苍老憔悴的面容，方逸脑海中冒出了一个词语，彭老大虽然说话的声音里都透着一股子虚弱，但却给人一种如沐春风的感觉，让方逸根本就不忍心拒绝老爷子的请求。

　　事实上方逸的感觉并没有错，古往今来能够成就大事的人，都有着自己独特的人格魅力。

　　像是二战时德国的那个狂人元首，就是上个世纪最伟大的演讲家之一，他的演讲曾经煽动了无数人踏上炮火连天的战场，一度曾经差点改变了整个世界的格局。

　　“我知道，中了降头术之后，真是生不如死啊……”

　　似乎被方逸的话联想到了那蛊虫在体内时的情形，老爷子的脸孔忍不住抽搐了起来，在蛊虫吸取他精血的时候，彭老大真的是恨不得自己立刻死去，以免遭受那种像是被万蚁噬体般的痛苦。

　　“阿爸，你怎么知道是中了降头术的呀？”

　　看到父亲脸上痛苦的神色，彭斌连忙岔开了话题，他记得自己和方逸等人是去到外间说起降头师和降头术的事情，而那会父亲好像已经陷入到昏迷之中了。

　　“因为阿爸认识降头师……”

　　虽然肠道刚刚动了手术，不过老爷子这会精神还不错，看着儿子一脸惊愕的样子，彭老大笑道：“在几十年前，降头师没有这么神秘，那会你阿爸我和一位降头师还是朋友呢……”

　　现代科技昌明，影响最为直接的，就是以前的一些神秘学和巫术，这里的巫术不单指的是国内的巫术，像是西方的占卜术星相学等等，都远不如以前那样流行了。

　　降头师也是如此，由于炼制蛊虫需要无数毒虫相互吞噬，这个过程极其残忍，有些走入邪道的降头师，甚至还需要活人的精血来为喂养蛊虫。

　　所以降头师在一些人眼中固然是很强大的，但是在更多人的认知里，却是邪恶的代名词。

　　五六十年前日军侵入缅甸，在受到降头师用降头术的抵抗之后，有不少降头师就死在了日军枪下和忍者的暗杀，这也导致当时很多生活在缅甸的降头师逃往泰国，使得泰国的降头术得到了突飞猛进的发展。

　　彭老大当时组建的一个抗日游击队中，就有过一位降头师，是以对于降头术他十分的了解，只不过在中了降头术之后，彭老大已然是处于无法言说的状态，旁人自然也是爱莫能助了。

　　直到对降头术知之甚深的反应来到，才破去了彭老大所中的蟥蛊，否则只要再耽搁一天的时间，那蟥蛊吸进彭老大体内精血之后，就会破体而出，到那时就算是天皇老子来了，也救不了彭老大了。

　　“阿爸，你认识的那位降头师呢？”彭斌从来都没有听父亲说起过这件事，心中很是好奇。

　　“早就死了，死了差不多快有六十年了……”老爷子抬起头，看了一眼守在旁边的梁医生，说道：“梁医生今儿也受累了，鬼六，先送梁医生回去休息下吧……”

　　“司令，我不累……”

　　正听得津津有味的梁医生连忙摇了摇头，在彭家，除了彭斌等少数的一些嫡系子弟之外，旁人大多都是称呼彭老大为司令或者是主席的，这也代表了彭老大在军队和地方上的两种职务。

　　“去吧……”彭老大笑着点了点头。

　　“又来这一手？”

　　梁医生正想再说话的时候，却是忽然感觉脑袋一沉，原本站着的身体不由自主的瘫软了下去，在失去意识之前，梁医生终于想起了自己是怎么来到这里的。

　　“老爷，我先送他回去……”鬼六俯身架起了梁医生。

　　“不急，有些事情你也听听吧……”

　　彭老大摆了摆手，说道：“我们彭家是以武传世的，虽然来到缅甸之后残缺了不少的功法，但我能打下现在的地盘，和咱们彭家尚武之风是分不开的，不过除了咱们国内流传的武术之外，在这个世界上，还有很多不为人知的……本领！”

　　彭老大说到最后一句话的时候，似乎琢磨了一下自己的措词，用上了本领两个字。

　　“阿爸，我知道，我兄弟就是道家的传人……”彭斌连忙将方逸的来历大致的说了一下。

　　“国内的道家的确是个流派，佛门也是如此，都曾经出过不少奇人啊，不仅是国内，国外的一些传承，也是不可小觑的……”

　　彭老大闻言有些感慨，他生活过的那个年代，是这个世界所有流派的回光返照的时期，很多流派在大放异彩之后，最终销声匿迹掉了，但却是给彭老大留下了很深的记忆。

　　除了国内的奇人异士之外，彭老大也接触过不少国外的流派传承，像是传说中的吸血鬼家族，就是确有其事的，另外像是北欧的狼人，南美的巫师，都曾经是真实存在过的。


第528章 传承之间的区别

　　“阿爸，国外真有什么狼人巫师吗？”听到彭老大的话，方逸忍不住插了句嘴，因为当年老道士曾经给他说过，在国外也有一些上古传承，而且让方逸修为不到的时候，尽量不要招惹那些存在。

　　因为国外的相关传承，和炼气士的传承不一样，他们并非是完全依靠天地灵气来进化的，就像是狼人，传说是可以在月圆之夜从月光中汲取能量从而变的很强大。

　　而在国外流传很广的吸血鬼，则是通过吸取人类的鲜血中的精华，不断的强化自身，拥有超出常人的力量，这些传承都不需要天地灵气，所以从某种程度上而言，他们的传承保存的要更加的完善一些，爆发出来的威力，也比国内的道家传承要更加的厉害。

　　当然，事情也不是绝对了，彭老大并不知道，炼气士遗留下来的传承，练到极致威力也是很大的，甚至能产生出神通，像方逸现在所拥有的神通，却是变异而来，而且只是神通的雏形。

　　所以从古至今，国外的传承者，是很少会来到中国的，因为在他们的传承中，有不少来到中国的人都会留下在东方有一群强大的修炼者的记载。

　　“狼人巫师和吸血鬼什么的，我只是听说过，但从来都没有见到过，西方人很少到咱们这边来的……”

　　彭老爷子摇了摇头，眼神有些迷离，似乎在回忆着什么，过了好一会才开口说道：“我家祖上有记载，当年八国联军侵华的时候，国内的各门各派也曾经出人出力过，但国外有些稀奇古怪的法术，那次咱们的人吃了不小的亏……”

　　练武修道之所以不断的提到“传承”两个字，就是因为只有传承，才会将普通老百姓根本就看不到的这些事儿给记录下来，才会让后人更多的去了解这个世界，千百年下来传承所记载的事情，比那些正史野史记载的历史事件要多出数十倍甚至上百倍。

　　汲取前人留下来的知识，也能让后人少走弯路，就像是彭老大，如果在他面前真的出现一个狼人，听闻过狼人的彭老大也会有一定的心理准备，而不会像普通人那般惊慌失措，从而没有丝毫的还手之力。

　　“阿爸，你说的这些记载，我怎么没有见过啊？”彭老爷子刚讲诉完这些事情，彭斌就有些不满的说道：“我连降头师是怎么回事都不清楚，阿爸你也从来都没有对我说过呀……”

　　“我也是在十一二岁的时候在书上看见的，后来战乱不断，那些书籍早就不知道是遗失还是烧毁了，阿爸去那里给你找回来啊？至于降头师，这些人还是少接触为好……”

　　彭老大虽然出身大族，但从小却是过的很贫苦，家中所藏的典籍大多都被另外几个家族保管着，后来战乱一起，也不知道那些珍贵的传承究竟是丢失，还是被那几个家族给藏匿起来了。

　　而且彭老大在看到那些书上的事情时，当时并没有当真，还以为那些在记载中穿插着图画的书籍是小人书连环画呢，虽然记得内容，但压根就没忘心里去。

　　直到彭老大在结识了那个降头师，见识过降头师诡异的手段之后，他才意识到自己少年看见的东西，或许真的是存在于这世间的，不过这终究是彭老大内心的猜想，是以从来也没有对自己的儿女提起过。

　　至于降头师的事情，则是彭老大有意隐瞒下来的，因为降头师虽然手段诡异，可以做到杀人于无形，但降头师本身在练蛊的时候，却是存在着极大的风险。

　　尤其是炼制本命蛊的降头师，需要以自己的本命精血来喂养蛊虫，所以他们这些人也衰老的特别快，往往三四十岁的降头师，看上去就像是七八十岁一样的年龄。

　　还有就是，炼制本命蛊，要做到和蛊虫心神想通，并且每日不断的去和蛊虫沟通，让本命蛊认自己为主，但是在这个过程里，往往会发生意外，出现本命蛊噬主的事情，一旦出现这种情况，降头师几乎是必死无疑。

　　就像是彭老大当年所认识的那个降头师，就是在喂养自己本命蛊的时候出现了意外，他养的那条蝰蛇蛊虫，竟然吃光了他的腑脏，然后从其眼睛中钻了出来，当时那降头师七窍流血，死状可谓是凄惨之极。

　　而且那蝰蛇蛊虫一时未死，狂性大发之下，接连咬死了彭老大的十几个手下，最后要不是彭老大拿着一把喷火枪将其烧死，恐怕当年彭老大也是难逃一死。

　　从这件事情之后，彭老大在后面的数十年中，虽然很多势力都会供养一位降头师作为自己的底牌，而彭老大也有很多机会结识到降头师，但他从来都没有再刻意与降头师们结交过。

　　“阿爸，降头师不都是高高在山，隐居在山林中吗？他们怎么会受别人供养？”听父亲说到这里，彭斌提出了自己的疑问。

　　“高高在山？他们要是高高在山，恐怕早就饿死了……”

　　彭老大雪白的眉毛往上挑了一下，摇了摇头说道：“降头师对于毒虫资源的需求很大，一处方圆数十公里山林中的毒虫，也仅够一位降头师所用，没有人供养，他们去哪里得到海量的毒虫资源以供喂养蛊虫呢？”

　　彭老大对于降头师的底细了解的很深，他知道不说普通的降头师了，就是泰国的那位国师，其接受皇室供奉的原因，无外乎也是为了毒虫的资源，仅靠一人之力，根本就是无法养活自身蛊虫的。

　　“我明白了，原来当年的那个降头师，也是在接受那个山村的供养……”

　　彭斌若有所思的点了点头，他想到自己在那猎户家生活的时候，几乎每年的初一十五，村里人总是会将一些东西放置在降头师生活的房子外面，此刻想来，那些东西应该就是降头师养蛊所用的毒虫了。

　　“降头师的传承，出现了偏斜……”

　　听彭老大说了一些降头师的事情之后，方逸不由在心中暗自摇头，因为国内的巫师传承，都是要依靠巫师本身寻找毒虫，养成蛊后将其放出，让它在山林中继续吞噬强大的毒虫来进化，而不是靠着人为的喂养，那样养出来的蛊，就会丧失掉很多灵性。

　　“哎，对了，方逸，这蟥蛊不是含有剧毒吗？为何我阿爸被它咬了而没有中毒呢？”

　　彭斌忽然想起了自己一开始就问到的这个问题，他对蟥蛊的毒性可是深有体会，之前只是闻到了那么一点蟥蛊死后散发出来的气味就差点中毒，更不要说那毒虫曾经钻入到父亲的体内了。


第529章 蛊死人灭

　　“只要是蛊虫，都是含有剧毒的……”

　　听到彭斌的问话之后，方逸开口说道：“蛊虫的毒性越强，蛊虫就愈发的强大，有些蛊虫甚至只要喷出一口毒气，就能将人毒杀当场，但是蛊虫的毒性，同样也是它们最为珍贵的东西……”

　　巫师或者是降头师练蛊，就是要将一只普通的毒虫，通过秘法炼制成剧毒的蛊虫，可以说，就算是最普通的蛊虫，最少都融合上上千种毒素，完全称得上是毒虫之王。

　　不过蛊虫的毒性，却是异常珍贵的，它需要从成年上万只毒虫和主人的心头精血中，才能提炼出些许的毒素，并且依靠这些毒素进化的更加强大。

　　所以不管是巫师降头师还是蛊虫，对于它们体内的毒素，都是非常重视的，平时紧锁在体内，不敢有丝毫的泄露，而放蛊伤人，降头师往往也都是依靠蛊虫本身的特性，而不是使用它们的毒素。

　　像这一只蟥蛊就是如此，释放出本命蛊的降头师，根本就不会想到有人能对付它，并且降头师在用蛊虫杀死彭老大的过程中，还在不断汲取着彭老大的精血用来供养自己的本命蛊。

　　但是让这个降头师万万没想到的是，方逸逼出蟥蛊的手段，既隐秘又没有伤害到蟥蛊，由于距离过远，这个降头师也仅仅是感受到了蛊虫那种惊慌和不安的情绪，等到方逸下杀手的时候，他几乎就只能束手待毙了。

　　“方逸，那降头师，现在怎么样了？”彭斌出言问道，对这个向父亲下蛊的人，彭斌是恨到骨子里去了。

　　“应该是死了吧……”方逸想了一下，不是很确定的说道：“不死估计也是个白痴了……”

　　从这只蟥蛊的品相方逸能看出来，这是一只差不多喂养了十年以上的蛊虫，虽然对比那些养了数十年的王蛊还有差距，但已经能简单的传达自己的情绪了，降头师最少有百分之六十以上的精血，都喂养给了这只蟥蛊。

　　一般而言，喂养本命蛊的降头师，是不会让本命蛊离体太久的，因为蟥蛊需要他的精血来成长进化，而降头师也需要自己的精血来维系生命，只要本命蛊在体内，那所失去的那些精血就等于还是自己的。

　　通常来说，任何降头师都不会让本命蛊离体七天以上的时间，并且在这段时间内，降头师也会变得非常的虚弱，而万一他的本命蛊受到伤害，失去了体内大部分精血的降头师，暴毙当场的几率是非常高的。

　　所以国内一些修为高深传承完整的巫师，在炼制自己本命蛊的时候，往往都是选择的金蚕蛊，原因就在于金蚕蛊刀枪不入水火不侵，没有特殊的手段很难将其杀死，如此在一定程度上也是保证了巫师自身的安全。

　　“奶奶的，就算变成白痴，我也要将他给挖出来碎尸万段……”

　　听到方逸的话，彭斌犹自还不解恨，因为这只蛊虫的原因，他父亲很可能只剩下两三个月的寿命了，每每想到此处，彭斌都会心如刀绞，对于那降头师自然也是恨意难消。

　　时间往后推溯半个小时，在距离彭家两百多公里的一座大山脚下，有一个占地颇广的庄园，庄园的四周拉着高高的围墙和铁丝网，在围墙处和大门口还有端着枪的武装人员在巡逻。

　　在这个庄园周围乡村生活的人，只知道这个庄园很神秘，因为它长期对外收购诸如毒蛇、蝎子、蜈蚣、蟾蜍一类的毒虫，而且收购的价格很高。

　　一些有心人曾经统计过，在这十多年里，这个庄园用于收购毒虫的金钱，最少也有数百万美元之多了，周围的几个村子几乎都以此为生，每日里将抓到的毒虫送到庄园里贩卖。

　　但是就在最近几天，庄园却是停止了毒虫的收购，告知村民们等到一周以后再将其送来，而且庄园的警卫力量也大大加强了，差不多二十四小时都有武装人员在外面巡逻。

　　不过这些武装人员，只能呆在庄园的外围，防止有人进入到庄园里面，对于位处庄园正中位置的地方，他们也是不能进去的，因为那里专属于一位降头师，任何人都不能进入到他的修炼场所。

　　这个降头师看上去很苍老，脸上的抬头纹很深，像是有六七十岁的年龄，在往日里精神奕奕的降头师，近几日的精神却是十分的萎靡，基本上都说卧在床上的，在方逸第一次动手刺探那只蛊虫的时候，降头师的脸色也变得十分的难看。

　　心中感觉有些不妙的降头师，强撑着下了床，来到一个房间内盘膝坐了下来，在他的面前，放置了一把银色的小刀，拿起小刀后，降头师的神情有些犹豫。

　　蛊虫所受到的伤害，降头师会如同身受，同样的道理，如果降头师受到伤害的话，蛊虫也是会感应到的，这个降头师右手拿着银刀对自己的比划了半天，终究是没能狠心下得去手。

　　就在方逸取出那只蟥蛊的时候，这个降头师终于忍不住了，脸上露出一丝恨意，一刀将自己左手小指给切了下来，脸孔扭曲的同时，口中念起了隐晦的咒语，他是要驱动自己的本命蛊尽快杀死对方，然后回到自己的身边。

　　只不过这个降头师不知道的是，他的本命蛊在此时已经被方逸收入到了玻璃瓶里，滑不留口的玻璃瓶让那只蟥蛊也是没有任何用武之处，已然是成为了一只困兽。

　　心中惶恐的降头师，在不断自残着，他左手的五根手指已经全被切了下来，在咒语的加持下，他的眼鼻耳朵嘴中，都往外渗着鲜血，整个人犹如恶鬼一般，看上去十分的可怖。

　　而当方逸使用罡劲，一掌击毙了那只蟥蛊的时候，端坐在房间里的降头师，口中忽然发出一声惨叫，两只眼睛几乎瞪出了眼眶，大口的鲜血不要命的从嘴里喷了出来，其中甚至掺杂着血肉模糊的腑脏碎块。

　　“谁，是谁破了我的蟥蛊……”降头师直到失去意识的最后一刻，仍然在心中呐喊着，但是最终他也没能得到答案，圆睁着一双满是疑问的眼睛，正可谓是死不瞑目。


第530章 亲疏不分

　　“阿爸，是不是陈家干的？”奈何不了现在是死是活的降头师，彭斌顿时将怒火都转移到要毒害父亲之人身上了。

　　其实对于这些人的用心，彭斌早就了然于心，只是之前他们并没有做出危害彭家的事情，彭斌也只是睁只眼闭只眼，但让他没想到的是，自己的放纵竟然使得他们愈发的胆大包天起来。

　　“是！”

　　彭老大很干脆的点了点头，说道：“我以前就知道陈家养了一个降头师，只是没想到他们的耐心真的很好，居然忍耐了十多年才出手……”

　　能成为缅甸割据一方的枭雄，彭老大又岂是简单的人物，在除却彭姓之外的几个家族里，几乎都有彭老大安插的人手暗线，陈家供养降头师的事情，也没能逃过彭老大的眼睛。

　　只不过那都是十多年前的事情了，这些年彭老大对于陈家的人一直都是格外防备，最近几年彭老大日益年老，还减少了和外人见面的次数，家族中的很多事情都是通过彭斌彭浩和他的弟弟传达出去的。

　　但俗话说只有千日做贼的，却是没有千日防贼的，十多年没有出过问题，彭老大心中的警惕也逐渐变得松懈了起来。

　　而这段时间彭斌彭浩都不在家族，面临着和政府以及诸多势力谈判的压力，彭老大出来的次数也变得频繁了一些，另外几族的长老都有机会进入到彭家，由此在彭老大安全上出现了致命的疏忽。

　　“阿爸，你安心养伤，外面的事情，我来处理……”

　　彭斌脸上露出一丝阴狠的神色，按照他的本性，那些不是和彭家一条心的人，早就应该清除掉的，尤其是当年曾经抢过彭家传承的帮凶，也应该对其斩草除根。

　　“你啊，就是杀心太重……”

　　听到儿子的话，彭老大苦笑着摇了摇头，他这一辈子生有六个女儿，人到中年时才有了彭斌这个儿子，按照彭老大的意愿，原本是想让彭斌成为一个商人或者是学者，远离缅甸这个是非之地的。

　　但彭老大怎么都没想到，从小寄养在猎人家里的彭斌，长大之后居然成了个杀星，打过黑拳当过雇佣兵，回到家族之后更是带着彭家子弟四处征战，现在彭家的地盘，倒是有三分之二都是彭斌打下来的。

　　“阿爸，我后悔没把他们都给杀干净……”彭斌正说话的时候，房间床头的一盏红灯忽然闪亮了起来，这让房间里除了方逸的另外三人，面色同时一变。

　　“算了，我老了，日后的彭家，就由你来做主了……”

　　看到那不断闪烁着的红灯，彭老大脸上露出一丝疲惫的神色，摆了摆手，说道：“你去处理这件事吧，记住，只诛首恶就行了，给其他人留一条生路……”

　　或许是年龄大了，彭老大的心也变得软了，能在缅甸这军阀割据的地方占得一席之地，彭老大又岂是心慈手软之辈，曾几何时，他也是下令屠杀过数千士兵和平民的狠角色。

　　“阿爸，我知道了……”彭斌闻言点了点头，眼睛看向了鬼六，开口说道：“你看好阿爸，要是再出问题，我活剐了你……”

　　自知理亏的鬼六没有说话，彭老大中了蛊虫一事，虽然和他关系并不大，但最为彭老大最信任的保镖，鬼六这心里却很是内疚，即使方逸别说，他也不会容许再有意外发生的。

　　“方逸，你跟我走吧，大哥我带你看场戏……”

　　彭斌用手在墙面一处壁纸花纹上拍了一下，一道门户顿时出现在了几人的面前，彭斌带着方逸走进这个门，他们已然身处在另外一个房间之中，而身后的房门也悄无声息的关闭上。

　　“大哥，等会要不要动手？”看了一眼身后合起来的墙壁，方逸脸上现出一丝杀意。

　　方逸从小无父无母，抚养他长大的师父也早已仙去，今儿突然多了一个阿爸，虽然感情不是那么深，但方逸对于给这个便宜阿爸下蛊的人，也是恨的牙痒痒，心里不由生出了一丝戾气。

　　“不用，都说了让你看戏的……”彭斌摇了摇头，径直往外走去，接连推开了两道房门，方逸赫然发现，围屋那宽广的空间已然是出现在了面前。

　　不过此时的围屋内，却是有点儿热闹，在彭斌和方逸最初进去的那道门前，聚集了足足有十多个人，站在门口的还是彭老三和彭斌的堂哥，但是在彭老四的身边，除了陈家兄弟之外，却是又多出了几个生面孔。

　　新来的人里面，有几个人的年龄不小了，看上去差不多都是七十开外的岁数，有一个人甚至是坐在轮椅上被人推过来的，另外三四个人，也均是手里拄着一把拐杖。

　　“彭老三，我跟着大哥打天下的时候，你还在穿开裆裤呢，今天你真的不让我见到大哥吗？”

　　一个看上去约莫七十多岁，满头白发精神却是很矍铄的老人，此刻正用手中的拐杖在指着挡住了房门的彭老三，神情显得有些激动，大有彭老三再不让开，他就要挥棍打人的势头。

　　“陈老大，少拿那些陈年烂谷子的事情说话，我说不能见，就是不能见……”

　　彭老三是个暴躁脾气，除了彭老大之外，也就只有彭斌勉强能压得住他的火气，眼下被那老人一激，彭老三直接就伸手拨开了老人的拐杖，并且用手推了一下对方。

　　彭老三的这个举动，却是像捅了马蜂窝，原本站在那个老人身后的人，顿时蜂拥而上，在围屋内虽然不能带枪，但四五个人的拳头一起上来，也让彭老三结结实实的吃了几记老拳。

　　看到父亲被打，彭斌的四哥自然忍不住了，不过就在他要上前动手的时候，彭老三却是退了回来，手上多了一把枪，大声喝道：“谁敢再上前一步，老子就毙了他！”

　　见到彭老三掏出了枪，刚才出手的几个人顿时围住了陈姓老人往后退了一步，不过彭广杰此时却是开口说话了，“三哥，你要干什么？大哥的规矩你忘了吗？祖屋不准带枪的！”

　　“四叔，自己的亲三哥被打你不管，亲疏不分，你还是彭家的人吗？”

　　就在两边闹的不可开交的事情，彭斌的声音忽然阴测测的响了起来，顿时将众人的注意力都吸引了过去，回头看去，一脸阴沉的彭斌，此时正站在了他们的身后。


第531章 想见就见吧！

　　“彭斌，他果然回来了……”

　　看到彭斌出现，围着彭老三的众人，脸上现出了各种不同的表情，有惊惧的，有欣喜的，也有愤怒的，但除了彭老四也就是彭广杰之外，旁人却是都没有开口说话。

　　“彭斌，你这话是什么意思？”

　　彭广杰回过头看向了自己的侄子，脸上露出了一丝怒意，他虽然平日里胆小慎微，但不管怎么说都是彭斌的长辈，更是彭家的四位权高位重的长老之一，当着众人的面被彭斌如此挤兑，几乎等于是直接被彭斌在脸上扇了一耳光。

　　“我彭广杰担任家族长老以来，一向兢兢业业，不敢有一日懈怠，彭斌，你倒是把话中的意思给我说清楚！”

　　彭广杰不依不饶的看着彭斌，他知道自己这个侄子很难缠，现在如果不能将其压下去，恐怕此次的事情要增加很多的变故，至于彭斌为何从另外一个房间出来，彭广杰倒是没有多问，因为他知道自家老屋内机关重重，很多房间都是相连的。

　　“说清楚，四叔，你让我说清楚什么啊？”

　　彭斌似笑非笑的看着彭广杰，说道：“带了这么多外人跑到祖屋里来吵闹，四叔你长本事了啊？是不是觉得我阿爸卧床不起，这彭家就应该由你来掌舵了？”

　　“你少血口喷人，彭斌，来到这里的都是长老会的人，他们是有权利见大哥的！”

　　彭广杰的脸色十分的难看，他也没想到另外几家的长老在听闻彭斌回到的消息后，直接就跑来围屋要求召开家族长老会，这个局面虽然不是彭广杰想看到的，但是现在他也只能力撑下去了。

　　“哦，那这些人，也都有权利见阿爸吗？”

　　彭斌的眼睛看向了此时已经站在陈老大身边的陈果陈述兄弟，冷笑着说道：“我记得陈叔以前来见阿爸，都是自己一个人来的，什么时候需要这么多人陪同了呀？”

　　长老会一共就只有九个人，而此时站在彭家围屋内少说也有二十多个，彭斌此话一出，众人均是哑口无言了，因为就算是召开长老会，他们的随从也是没有资格来到这里的。

　　“小斌，你是什么时候回来的啊？”

　　精神矍铄的陈老大，忽然脸上露出了笑容，说道：“我们这不是担心大哥的身体，才一窝蜂的跑来了吗？家里晚辈们担心我们的身体，也就跟来了，这件事是你陈叔逾规了，我这就让他们都退出去……”

　　陈老大深知彭斌的武力值，之所以带了这么多人过来，他也是担心出现什么意外，但是听到彭斌这一番话，陈老大才醒悟了过来，这里是彭家老屋，别说只是带了十多个人，就算带上百成千人进来，那也都只能躺着出去。

　　能和彭老大纠缠了几十年而没有被一口吃掉，陈家的这位家主显然也不是易于之辈，干脆了当的将责任揽到了自己的身上，他这是倚老卖老让彭斌无法借此事发作出来。

　　“别啊，既然来了，就都见见我阿爸吧……”

　　看着陈老大这个笑面虎，彭斌恨不得一拳打死他，哪里肯让他的人这么容易就退出去，当下一步跨到了围屋的大门处，身体松松垮垮的往那里一站，开口说道：“三叔，把门让开吧，他们既然想进去，那就让他们进去看看阿爸……”

　　“小斌，你这是干什么？”

　　见到彭斌的动作，陈老大的那张笑脸，也不由变得僵硬了起来，对于这个陈家小崽子的心狠手辣，他们都是心知肚明的，更何况今儿头脑发晕冲到了这不亚于是龙潭虎穴的彭家老屋里，正好是给了彭斌一网打尽的机会。

　　其实陈老大原本也不会犯这样的错的，只是彭斌凶名太甚，陈老大生怕节外生枝，才想着紧急召开长老会，将一些事情给定下来，而召开长老会，必须要有彭老大在场，所以他们才有闯入彭家老屋的举动。

　　“我没干什么啊？就是让你们进去看看阿爸而已……”彭斌冲着三叔招了招手，说道：“三叔，四哥，你们都过来吧……”

　　“好！”

　　彭老三摆了摆手，带着儿子走到了彭斌的身边，在彭家只有两个人能指挥得动彭老三，一个是躺在里面房间中的彭老大，而另一个却是比他晚了一辈的彭斌了。

　　“小斌，我们这是要召开长老会，才不得已逾规的，这事儿就算了吧，我们这就回去……”

　　陈老大心中生出了一丝不妙的感觉，在面对彭斌这个凶人的时候，就是他的心里也有些打鼓，因为彭斌行事，很多事情都不按规矩来的，长幼辈分在他那里更是个笑话，就连彭老大的话彭斌也都是可听可不听的。

　　“别啊，众位盛情而来，我要是不让你们见到阿爸，回头一定会被阿爸骂的……”彭斌身体一横，说道：“不行，今儿谁都不能出去，彭家的大门，是那么好进的吗？”

　　彭斌的这番话，让心怀不轨的那些人，顿时面色大变，谁都没想到彭斌这翻脸比翻书还快，就连笑面虎陈老大这次也是笑不出来了，右手摸到了口袋里，那里放着一个手机。

　　“小斌，你这意思，是要把我们留在这里了？”

　　陈老大很努力的在脸上挤出一丝笑容来，他千算万算在彭斌失踪的时候动了手，但万万没想到，彭斌居然没栽在野人山里，还出来的那么快。

　　“陈叔，你这话我就听不懂了，你不是要见阿爸吗？我必须满足你的愿望啊……”彭斌忽然又嬉笑了起来，说道：“门就在那边，推开门就能见到阿爸，我三叔已经让开了，你们为什么不进去啊？”

　　“好，我也很担心大哥的病，能见到大哥自然好了……”

　　陈老大一咬牙，向身后的陈果陈述两兄弟使了个眼色，说道：“以前的长老会都是在外面开的，这次大哥生病，咱们就在大哥的床前开个长老会吧，小斌，规矩你懂吧？”

　　“懂，就是不能有外人嘛……”

　　彭斌笑了笑，按照彭老大定下来的规矩，召开长老会的时候，只有长老才有资格参与，其他所有人都只能等在门外，彭斌不是长老会的人，自然也不能坏了这个规矩。

　　“陈果，开门……”

　　陈老大回过头，一声令下之后，陈果上前推开了原本被彭老三守着的房门，闪身进入到房中，四下里打量了一下之后，对陈老大说道：“里面没人……”

　　“彭斌，这是什么意思？大哥呢？”陈老大的脸上终于失去了笑容。

　　“陈叔，这里面没人可是还有门啊，阿爸在另外一间屋子里……”

　　彭斌笑着说道，不过只有他才知道，现在那房间里的房门，已然变成了个摆设，因为在那房门的后面，已经落下了一道比墙壁还要厚重的铁板，想要破门而入，怕是要将整面墙都给拆掉了。

　　“陈果，开门……”

　　和彭老大明争暗斗了几十年，陈老大自然知道彭家老屋的厉害，所以在没有见到彭老大之前，他无论如何都是不会走进这间屋子的，当下示意房间里的陈果打开里面的房门。

　　“是……”

　　站在房中的陈果开口答应了一句，只是在他正要转身的时候，脸上忽然露出了一丝十分诡异的笑容，而身体随之一软，当着那么多人的面，竟然瘫倒在了地上。

　　“这……这是怎么回事？”

　　看到陈果倒在地上，陈述顿时冲了进去，不过就在他刚刚扶起自己兄弟的时候，脸上居然也露出了笑容，一头栽倒在了陈果的身上，兄弟两人直接躺在了一起。


第532章 死的诡异

　　“陈果，陈述，你们怎么了？”

　　看到兄弟俩先后躺在了地上，陈老大脸色大变，尤其是陈果陈述在倒地前脸上露出的诡异笑容，更是看的陈老大心中生出了一股寒意，嘴上虽然喊着他们，但脚下却是不敢往屋里跨出一步。

　　“彭斌，你在屋子里做了什么手脚？”陈老大转头怒视着彭斌，一进屋就折损了两个人，这几乎已经是撕破脸了，陈老大这笑面虎，脸上也是一丝笑容都没有了。

　　“我什么手脚也没做啊，不信你问问我四叔，这房间有什么机关没？”彭斌闻言撇了撇嘴，眼睛斜着看向了彭广杰，作为家族的核心成员，彭广杰自然对老屋熟悉的很。

　　“广杰，这到底是怎么回事？”陈老大将目光转到了彭广杰的身上。

　　“屋子里没有什么机关……”

　　彭广杰摇了摇头，也是一脸的不解，他今天早上还通过这里去看望大哥，并且彭斌和他带着的那个人，在一个小时之前，还曾经进入过这个房间呢，现在不也好端端的站在了这里。

　　“陈叔，你看他们笑的那么香，估计是想到什么好事在做美梦呢吧？”

　　彭斌脸上满是笑容，不过却是暗地里心惊不已，他没想到那蟥蛊的毒性居然如此之强，要知道，在封闭了这个房间之后，鬼六就开启了房间内的通风设备，但房间里残留的毒气，竟然没有丝毫的减弱。

　　“你……你放屁！”

　　饶是陈老大活了七十多年，心性早已难被外界因素影响，此刻也是忍不住骂了句脏话，因为谁都能看得到，倒在房间里的陈果陈述虽然是一脸笑容，但脸色却是黑的透亮，这分明是中了毒的表现。

　　“陈叔，你骂人！”

　　彭斌竖起了眼睛，摸了摸自己的光头，忽然笑了起来，说道：“算了，看在你是长辈的份上，骂就骂吧，诸位，房门已经打开了，想要去见我阿爸的人，现在都可以进去了……”

　　“奶奶的，神经病才会往里进啊……”

　　听到方逸的话，众人一阵无语，眼瞅着两个人死在里面，他们要是还往里面进，那真的是脑子不好了，尤其是陈老大，看向彭斌的眼睛，已然快要冒出火来了。

　　陈果和陈述，虽然不是陈老大嫡系的子孙，但却是从国内陈氏过来的两个年轻好手，是当年陈氏遗留在川省的一个分支，在川省颇有些能量，现如今死的如此莫名其妙，陈老大也不知道该如何向国内陈氏交代了。

　　“彭斌，我是来开长老会的，你不会把我们都留在这里吧？”陈老大终于没了耐心，冷着脸说道：“老头子我一把年纪了，不怕死在这里，但彭斌你就不怕彭家会因此四分五裂吗？”

　　缅甸的彭氏家族，虽然是以彭家为主体，但经过大半个世纪的磨合，另外几个家族早已和彭家融为一体了，别的不说，就是彭家最核心的战斗力群体中，就有不少赵家和陈家的子弟。

　　所以如果陈老大和另外几个家族的家主死在这里，彭斌肯定是无法向众人交代的，陈老大相信彭斌不会做出如此不理智的事情。

　　“陈叔你活的好好的，怎么总是把死不死的挂嘴上呢？”

　　听到陈老大的话，彭斌嘿嘿一笑，摇了摇头，说道：“既然大家是来开长老会的，那就进去吧，我彭斌亲自给众位长老守门，你们看如何？”

　　“行了，彭斌，这是长老会的事情，没有你说话的份……”

　　彭广杰也是忍不住了，他感觉自从彭斌回到家族之后，事情似乎就发生变化，原本很多事情，此刻已然完全脱离了他的掌控，现在的彭广杰虽然还是家族长老，但在彭斌的面前，他却是没有丝毫的底气了。

　　“陈大哥，咱们还是去原来的地方开会吧……”

　　彭广杰不想在和彭斌纠缠下去，转身就往外走去，他相信彭斌是不敢拦着自己的，毕竟他现在还是彭家的长老，是除却彭老大之外身份最高的人。

　　“好！”陈老大早就想离开这围屋了，当下也不管死在屋中的陈氏兄弟了，跟在了彭广杰身后走了出去，而握住口袋里手机的右手也是松开了。

　　“几位，走好，咱们回头见！”彭斌并没有阻拦他们，一行人二十多人很快就出了围屋，只有一个坐着轮椅的老人的留了下来，他是赵家的家主，也是长老会中的一员。

　　“赵叔，您身体不好，怎么也跟着凑这热闹啊？”

　　对这位腿有残疾的老人，彭斌还是非常尊重的，因为除了长老会中除了彭家的四个席位之外，赵家的这一票，是雷打不动必投给彭老大的，是彭家最铁杆的盟友。

　　更重要的是，赵家家主赵天琦的这双腿，也是因为当年为了救彭老大而失去的，彭斌要是敢对他不敬，肯定会被彭老大给狠狠的抽一顿的。

　　“你小子脾气怎么还是那么冲？”赵天琦有些不满的看着彭斌，说道：“有什么事不能忍一忍？等你二叔和彭浩回来了，他们还能蹦跶起来吗？干嘛非要撕破脸呢？”

　　赵天琦所说的彭斌二叔，是彭老大的一个堂弟，在他们那一辈中排在老二的位置，他也是家族长老之一，只不过半年前因为身体不好去美国治病了，在听到彭老大病重的消息后，也已经启程返回缅甸了。

　　而方逸的堂兄彭浩，则是彭家二代中唯一进入长老会的，按照赵天琦的想法，只要等彭家老二回来，再他自己和彭浩还有彭老四的一票，就算彭老大昏迷不醒，他们手上也攥稳了四票，陈老大也占不到什么便宜。

　　“赵叔，你不觉得我四叔，变了吗？”

　　听到赵天琦的话，彭斌哭笑不得的看向了他，这些老辈人固然是经验阅历丰富，但有些却真是老糊涂了，自己和四叔都快撕破脸了，赵天琦居然还没看出什么端倪来。

　　“你……你是说彭老四和……和陈家一伙了？”

　　赵天琦闻言愣住了，他虽然一直都担任着赵家家主，但从双腿受伤之后，就很少过问家族中的事情了，每次开长老会也只是附和彭老大的提议，根本就没看出现在的彭家内部，已经是剑拔弩张了。

　　“要不然为何陈叔那么急着开长老会呢？”彭斌苦笑着摇了摇头，说道：“赵叔，你不会没看出来，陈叔他这是想重新选族长了吧？而我那四叔，不就正是族长的人选吗？”

　　彭斌倒不担心陈老大想做彭家的族长，因为按照规矩，彭家的族长必须是彭家子弟才能担任的，但陈老大显然是打了将性子软弱的彭老四给推上去的心思，否则彭老四不会如此旗帜鲜明的和陈老大站在了一起。

　　“妈了个巴子的，大哥可还没死呢？”

　　稀里糊涂的赵天琦，此时终于明白了过来，用手重重的在轮椅上拍了一记，开口说道：“推我跟上他们，我倒是要看看，大哥没死谁敢重选族长？老子我一枪毙了他，彭老三，走，跟我一起去……”

　　赵天琦当年可是彭老大手下的第一悍将，要不是这些年来身体有伤加上年龄大了，一直都处于半隐退的状态，怕是连脾气暴躁的彭老三都要对他退让三分。

　　“嘿嘿，赵老二，你这迷糊虫算是醒过来了？”

　　彭老三也是个混不咎的性子，听到赵天琦的话后，当下大声笑了起来，“大哥虽然不能主事了，咱们彭家也不是没人了，奶奶的，和他们干了！”

　　“三叔，要是想直接干死他们，我就不让他们走出这围屋了……”

　　彭斌有些无语的看着自家三叔，他虽然心狠手辣，但四叔终究是自己的亲四叔，如何处置他，只有彭老大才能决定，彭斌可不想还没上位就落得个弑杀亲叔的骂名。


第533章 新任长老（上）

　　“现在怎么办？咱们干脆直接杀过去得了，我看大哥的病和他们也脱不了关系……”听到彭斌的话，彭老三急吼吼的说道，他向来都是动手要比动脑子的时候多，否则彭家长老的席位肯定是他而轮不到彭老四的。

　　“三叔，收拾他们简单，但彭家不能散……”

　　彭斌行事看似嚣张跋扈蛮不讲理，实际上他做事的逻辑性却是非常强的，而且在彭家小一辈中威望极高，各个并不知道家族上层心思的底层子弟，都是以彭斌马首是瞻的。

　　“干掉这些老家伙，彭家也不会散掉啊……”

　　彭老三瞪着眼睛说道，站在彭斌身后的方逸听得只想笑，彭老三这也有六七十岁的年龄了，头发都花白了一大片，居然还叫别人老家伙。

　　“三叔，彭家又不是全部都姓彭，你觉得除去咱们彭家的子弟之后，彭家还能剩下多少人呢？”彭斌有些无奈的看着自家三叔，要不是长幼有别，彭斌还真想用拳头和三叔来交流一下，因为那样更容易说服彭老三。

　　“这个……还有不少人的吧？”彭老三被彭斌给问住了，他又不管家族的具体事务，哪里知道这些事情，当下回头看向了自己的儿子彭东。

　　“阿爸，咱们彭家的直系子弟，只有两百多人，加上外姓的差不多有五百人的样子……”

　　彭东在家族里一直都是彭浩的助手，是以对家族的情况要远比自己那糊涂老爹清楚得多了，彭东所说的外姓子弟，则是彭家的女儿嫁出去之后生下的孩子，这些人和彭家的利益也都是捆绑在一起的。

　　“直系子弟就有两百多人，这不少了啊……”

　　彭老三开口说道：“当年我和你大伯这一支人，就只剩下了我们兄弟四个，算上没有出五伏的彭姓人，也只有五六十个，现在咱们不是已经发展壮大起来了吗？”

　　其实彭老三并不知道，当年彭家的主支和分脉，被另外一些家族排挤的非常厉害，他们哥几个二十多岁都没能讨上媳妇呢，人口繁衍的很慢，否则现在的彭家最少也有数千人，根本就不会是几百人的局面。

　　“阿爸，你们那时候，有这么大的地盘吗？”

　　彭东也感觉和自己老爸交流起来很费劲，当下开口说道：“咱们彭家的常备军队现在有五千人，并且随时都能拉起一支两万人的队伍，您觉得就咱们彭家这四五百人，能支撑起来这么大的摊子吗？”

　　“咱……咱们彭家现在有这么多人马了吗？”

　　听到儿子的话，彭老三顿时愣住了，他是跟着大哥上山打过游击的人，自然知道两万人是个什么规模，两万人马两万条枪，要是放在几十年前，足以能横扫整个缅甸了。

　　“只多不少……”

　　彭东哭笑不得的看着父亲，现在的彭家，早就不是当年的月下阿蒙了，但同样，彭家所面临的局面也要比当年危险得多，因为这看似强大的势力，却是全都维系在彭老大一个人的身上。

　　彭家之所以能成为缅甸势力强大的军阀之一，原因就在于彭老大将依附在彭家的那几个家族力量，全都给凝聚在了一起，七个延续了上百年的家族，光是家族子弟加起来就足足有数万人，而青壮年的子弟也不下万人。

　　正是这些人，当年跟着彭老大南征北战，打下了现在彭家偌大的地盘，而且这些人到中年的各族子弟，现在很多都成为彭家军队中的重要人物，都是军队中的骨干分子，有他们在，才能保证军队的战斗力。

　　彭老大行事公正光明磊落，就是那些心怀叵测的几个家族的家主，也无法让自己族中子弟去背叛彭家，但是在彭家，也只有彭老大有这个威望，彭斌现在都要差上很多。

　　所以彭老大万一出事，那些忠于彭家的中年骨干们，还会不会忠于彭家，这就是两说了，还有就是，如果彭斌把陈老大等人师出无名的都干掉，而彭老大没有出面主持大局的话，彭家军肯定会出大乱子的。

　　“那你们说怎么办？”彭老三这会算是明白了，彭斌不是不想干掉陈老大他们，而是害怕干掉他们之后，家族会出乱子，这等于是在投鼠忌器。

　　“怎么办？凉拌！”彭斌咬了咬牙，开口说道：“赵叔，你和四哥跟我去开长老会吧，三叔你留在围屋，这里没人不行……”

　　“开长老会？你小子有资格去吗？”

　　赵天琦撇了彭斌一眼，说道：“大哥亲自定下来的规矩，除了记录的人之外，不是长老会成员，是不得参与会议的，你和彭东都不是，用什么名义去参加啊？”

　　“是啊，彭斌，这事儿是大伯定的，几十年都这么过来的，这规矩不能破……”彭东也在一旁说道，他怎么都没想到彭斌居然喊着自己要去参加长老会。

　　“谁说我和四哥不是长老会的成员？”

　　彭斌忽然笑了起来，说道：“从今天开始，我，四哥，还有三哥，再加上我兄弟，就是彭家长老会的四个席位了，二叔四叔和我父亲都不再担任长老的职务了……”

　　“这……这是怎么个说法？”

　　彭斌的话就像是投下了个重磅炸弹一般，把在场的几人都给震傻了，彭家的四位长老，原本是彭老大、彭老二、彭老四和彭浩四个人，怎么一下子除了彭浩之外，其余几人都给给踢出了长老会呢？

　　彭老四被踢出去还好说，因为明眼人都能看出他最近的行为有些损害彭家利益，彭老二也是将近八十岁的人了，退下去也无可厚非，但是彭斌怎么连彭家的灵魂人物彭老大也给踢出去了，别说普通的彭家子弟了，就是面前的彭老三和赵天琦也是不会答应的。

　　“三叔，你们老了，以后的路，要我们年轻人来走了……”想到父亲的身体，彭斌不由一阵伤感，他要是早接手彭家几年，或许父亲也不会被人下了降头蛊虫。

　　“放屁，我大哥还没死呢，老子我也年轻的很，我看你小子是想造反！”彭老三这个暴脾气，就像是汽油桶一般一点就着，听到彭斌的话后，差点挽起袖子就要和彭斌动手了，浑然忘了这新晋长老里面，就有自家儿子这一档子事了。

　　“爸，你听彭斌说完……”

　　彭东一把拉住了父亲，这爷儿俩的性格也真是两极分化，彭老三行事鲁莽暴躁，彭东却是冷静睿智，如果不是爷俩长的非常像，恐怕早就有人会拿隔壁老王来说事儿了。


第534章 新任长老（中）

　　“你小子有什么好说的啊？连自己老子都给踢出长老会了！”

　　彭老三面色不善的瞪着彭斌，他这辈子最信服的人就是大哥，彭斌如此行为，在他看来就是欺师灭祖被判家门，要不是被儿子给拉着，彭老三说不定就要上前去教训彭斌了，当然，打得打不过那不是脾气暴躁之人考虑的事情。

　　“三叔，爸年龄大了，让他过几天舒坦日子吧……”彭斌脸上露出黯然的神色，之前父亲让他来处理这件事，彭斌就已经在心里做了决定，以后彭家的重担，将由他挑起来。

　　“大哥现在管的事情也不多啊！”

　　看到彭斌一脸伤心的样子，彭老三的情绪倒是缓和了下来，不过旁边的彭东却是猛地抬起头，看向彭斌，说道：“老五，大伯怎么了？他……他现在没事吧？”

　　彭东心情激荡之下，直接喊出了彭斌在家族兄弟中的排位，其实这几年彭斌在彭家的权势日隆，已经很少有人喊他老五了，但这会彭东显然顾不了那么多了。

　　“父亲没事，刚才动了个小手术……”彭斌摇了摇头，虽然在场的都是自己人，他还是不愿意说出父亲只有几个月的寿命了，一想到这里，彭斌就心如刀绞一般。

　　“那就好，大伯千万不能出事……”

　　彭东闻言松了口气，彭老大是彭家所有人的精神领袖，虽然他现在口不能言手不能动，但只要他还在，彭家人心中的那根定海神针就不会倒掉的。

　　“三叔，赵叔，长老会的事情，父亲肯定是会同意的，这事儿就这么办吧……”彭斌深深的吸了口气，开口说道：“赵叔，四哥，还有方逸，走吧，咱们现在就去参加长老会……”

　　“等一下……”一直都是作为一个旁观者的方逸，这会终于开口了，“大哥，我可不是彭家的人，你这么做不是很妥当吧？”

　　方逸现在对彭家也算是了解的比较深了，他知道长老会的成员是由六个不同家族的人组成的，一共有九个名额，但这些家族都是依附了彭家将近百年的家族，他们在彭家的这个长老会资格，那可是在血与火的厮杀中拼来的。

　　但方逸如果只因为是彭斌的兄弟，就占据了长老会的这么一个名额，肯定会引起各个家族不满的，恐怕就是在彭家内部都无法通过，要知道，这次彭斌可是连声名威望仅次于彭老大的二叔都给排出了长老会。

　　“妥当！”

　　彭斌回过头，看着方逸，说道：“咱们哥俩喝了血酒斩了鸡头，那就是血脉相融的亲兄弟，一个彭家长老有什么当不得的，就算是我这家主给兄弟你来当，那有如何？”

　　“大哥，我就一闲云野鹤，你别往我脑袋上套个缰绳啊！”听到彭斌的话，方逸顿时苦笑不已，他连自家的生意都不愿意多管，哪里愿意在彭家当什么长老啊。

　　对于方逸而言，现在的他最期望的就是在红尘中历练一番，像个最为普通的人那样结婚生子，去体验人生的酸甜苦辣，他可不想被彭家的事情给束缚住了自己的手脚。

　　“老五，少胡说，家主岂是能随便让的？”

　　方逸这边话声刚落，彭东就不满的看了一眼彭斌，他不想让彭斌再乱说这些话，当下岔开了话题，说道：“老五，四叔这次也不知道发了什么邪性，和陈老大他们走到了一起，我看他没那么容易把长老的位置给让出来吧？”

　　“这些我来处理，走吧，不要让他们等的时间太长了，否则又不知道出什么猫腻……”

　　彭斌摇了摇头回了彭东一句，看着方逸笑道：“你当了彭家的长老也能做个闲云野鹤啊，就是挂个名字而已，你不能不给大哥这个面子吧？”

　　“这……这回头再说吧……”

　　看到彭斌一脸无赖的样子，方逸也是无奈的直摇头，不过他在心里却是打定了主意，等到彭家的事情一了结，自个儿马上就回国，让彭斌再另选长老。

　　“赵叔，我推着你走……”

　　彭斌来到赵天琦的轮椅后面，推着往围屋外面走去，没有了之前那剑拔弩张的气氛，围屋内外也恢复了往日的平静，刚才的事情就像是没有发生过一般。

　　彭家在这里，发展了差不多有四五十年的时间了，往日的一个小山村，现在已然热闹的像是个大集镇了，除了彭家核心位置围屋之外，到处都能看到走动的人群，氛围很是轻松和融洽。

　　半个世纪的融合，其实六个家族，早就已经是血脉相融打断骨头连着筋的关系了，除了像陈老大这样充满了野心和不甘于被彭老大压制着的少数人之外，更多人却是希望过着和平稳定的生活。

　　“四哥，我和方逸一路赶过来，这晚饭可是还没吃呢……”

　　彭斌一边和认识的家族中人打着招呼，一边对彭东说道：“你让家里的厨子准备一桌饭菜送到长老会那边去吧，大家也算是好合好散，欢送四叔他们回家颐养天年吧……”

　　“好，我这就安排……”

　　彭东闻言点了点头，他虽然不知道彭斌如何能说服四叔退出长老会，但是他知道彭斌做事看似鲁莽，实际上却是步步为营，自从回归彭家之后，彭斌说出来的话还从未有没能办到的。

　　“彭小子，你赵叔有个事儿给你说……”

　　坐在轮椅上的赵天琦听到彭斌的话，却是有些触景生情，当下回过头说道：“你赵叔年龄也不小了，这腿脚也不便利，我想以后让我家小六子进入长老会，他和你年龄差不多，平时玩的也不错，你看怎么样？”

　　“赵叔，那敢情好啊，你退下来之后正好和我阿爸钓钓鱼聊聊天呢……”

　　彭斌点头答应了下来，除了彭家自己的席位之外，另外几个家族的长老人选，都是需要投票来选定的，如果彭斌不同意的话，赵天琦也是只能另换人选了。

　　不过彭斌的确和赵天琦家的老六赵俊峰关系不错，他们哥儿俩当时是一起去国外留的学，只不过赵俊峰要比彭斌学习好得多，他一直在国外呆了七八年，而彭斌则是不到两年就跑回了缅甸。

　　“那好，这事咱们可就说定了啊……”

　　看着面前的一个圆顶建筑，赵天琦脸上带了一丝凝重的神色，开口说道：“彭斌，你放心，有你赵叔在，他们谁都翻不了这天，拼了我这条命，也会保你坐上彭家家主的位置的！”

　　相比彭老三，赵天琦的性格有那么一点莽张飞的意思，他行事鲁莽但实际上心里有数。

　　赵天琦知道以彭老大的状态已经无法担任家主了，而彭老四的图谋，赵天琦现在也已经了解了，所以今儿的这一场几乎可以说是决定日后彭家走向的长老会，肯定会是刀光剑影凶险异常，绝不会像彭斌表现出的那般平静。


第535章 新任长老（下）

　　“赵叔，这是在咱们彭家，又不是什么龙潭虎穴……”

　　听到赵天琦的话后，彭斌不由笑了起来，说道：“赵叔，就算是龙潭虎穴，有您老跟着，我有什么不放心的啊，当年您护着阿爸去参加掸邦会议，可是威风八面啊……”

　　“那算什么，和坤沙那次见面才惊险呢，我就知道那小子没存了好心思……”

　　提到自己当年的往事，赵天琦脸上都透着一股子红光，他这些年一直都跟在彭老大的身边，早期的时候就等于是彭老大的保镖，陪着彭老大参与了不少惊心动魄的事情。

　　就像是彭斌所说的掸邦会议，是一次掸邦联合了各路反政府军召开的一次大会，原本那时势力强大的掸邦是想整合这些武装，以他们为首组建新的缅甸政府，但他们提出的条件过于苛刻，与会的各路人马自然不愿意答应，在会场上就闹了起来。

　　掸邦既然组织了这次会议，也是做了不少准备的，他们的武装人员将会场给团团围住，想用武力胁迫彭老大他们答应自己的要求，然后再分解各个武装。

　　就在这个时候，彭老大身边的赵天琦跳了出来，以迅雷不及掩耳之势抓住了当时的掸邦领袖，并且将自己身上的雷管炸药扯下来，和掸邦领袖紧紧的绑在了一起，而在赵天琦的另外一只手上，则是抓着引爆炸药的遥控器。

　　领袖被抓，掸邦自然是投鼠忌器，只能放任彭老大他们离开，而赵天琦也是一战成名，他在缅甸的人面甚至要比彭斌还广，因为现在缅甸的那些武装力量的领袖，有不少当年都是沾了赵天琦的光。

　　至于和坤沙的那次会面，是在彭老大决定禁烟之后发生的，作为缅甸首屈一指的毒贩，坤沙自然是希望种植鸦片的人多多益善，彭老大的决策，和他有根本性的利益冲突。

　　所以那次坤沙原本是做好了谈不拢就打的准备，事实也正是这样，谈判破裂之后，坤沙带的人和彭老大的人当场就动起手来，而就是那一次为了保护彭老大，赵天琦的腰椎中了一枪，两条腿完全失去了知觉。

　　“赵叔，有您镇场子，他们肯定不敢乱来的……”

　　彭斌一边和赵天琦说着话，一边推着他慢慢走向了那个圆顶的建筑，这个建筑就是他们彭家的最高机构长老会的所在地，这几十年来，彭家的重要决策大多都是在这里产生的。

　　平日里这里是没什么人过来的，但今儿却是不同，分属五个家族不同的警卫力量，都集中在了这里，就连赵天琦的小儿子也带着人站在属于自己的那一片区域之中，惟独就少了彭家的人。

　　“斌哥……”

　　看着彭斌推着自己老爸走了过来，赵天琦的小儿子赵俊峰连忙跑了过来，接过彭斌手上轮椅的扶手，说道：“斌哥，你回来也不说一声，还没吃晚饭吧？咱们哥俩先去喝点……”

　　说着话，赵俊峰冲着彭斌使了个眼色，眼中露出一丝焦急，他可是听说了刚才彭斌和陈老大他们之间的冲突，这里可不是彭家老屋，凝合在一起的另外几家的势力，是要大于彭家的。

　　彭斌笑着摆了摆手，说道：“阿峰，我让四哥叫了饭菜，咱们进去吃吧……”

　　“进去吃？我可没那资格……”

　　赵俊峰摇了摇头，说道：“我爸进去还差不多，斌哥，你等会，我送了阿爸进去就出来陪你喝酒，咱们哥俩有日子没见了，今儿不醉不归……”

　　“喝个屁的酒，先推老子进去……”

　　彭斌还没答话，坐在轮椅上的赵天琦先是不耐烦了，回头瞪了一眼自己的儿子，说道：“这里是你阿爸最后一次过来了，以后就是你来了，你敢说自己没资格吗？”

　　“阿爸你最后一次过来？以……以后是我来？”

　　赵俊峰被父亲那绕口令一般的说法给绕住了，过了足足有十几秒钟才反应了过来，“阿爸，你这是什么意思啊？您老身体还好得很呢，再干上十年八年的绝对没问题……”

　　“我再干十年八年，还要你们这些小崽子干什么？”

　　赵天琦不耐烦的说道：“这次长老会大换血，老人怕是都要退下来了，以后你跟着彭斌，就像是我跟着彭老大那样，要是敢有什么小心思，老子我打断你第三条腿……”

　　“阿爸，我……我哪儿敢啊……”

　　听到父亲的话，赵俊峰两腿不由夹紧住了，他的性子是有点风流，这才三十多岁，就娶了四个老婆了，其中有一个还是从英国跟过拉的金发洋妞，也不知道赵俊峰是怎么让她接受这一夫多妻制的。

　　“行了，别废话了，进去吧……”赵天琦摆了摆手，他们一行四五个人走到了门口处。

　　“赵长老……”

　　看到赵天琦等人过来，站立在大门处的几个持枪警卫，马上站直了身体，他们是长老会执法堂的人，直接受彭老大指挥，负责长老们开会时的安全。

　　“看什么看，老子裤裆里面又没藏炸弹……”赵天琦没好气的冲着那几人嚷嚷了一句，他知道规矩，长老议事期间，不管是本人还是随从，都是不允许带武器进去的。

　　“斌哥……”

　　一个年轻人看向了彭斌，他有胆子拦赵天琦，可未必有胆子拦彭斌，而且就算是彭斌赤手空拳，那也是一头下山猛虎，他要是发飙，谁又能拦得住呢。

　　“守好外面，谁家的人都不能让进去……”

　　彭斌忽然抬起了右手，在他的右手食指的内面，却是出现了一个龙头纹的戒指，戒指看上去朴实无华，但那个年轻人一见，却是马上双脚一并，对彭斌敬了个礼。

　　不过彭斌是背对着众人的，除了站在他前面的几个人之外，旁人并没有发现他的这个举动。

　　“走吧……”

　　彭斌回头招了招手，施施然的往里面走去，而站在门口的那几个警卫，脸上明显的露出了激动的神色，看的跟在后面的彭东等人反倒是有些莫名其妙。

　　长老会的这个建筑，是专门给长老们议事修建的，除了前面的圆弧顶之外，后面有一半都是隐入到山体之中的，在安全上可以得到最大的保障，往里走上二三十米，就几乎已经进入到山体之中了。

　　“彭斌太嚣张了，谁给他的权利，能对长老指手画脚不尊重了？”

　　刚刚走到议事厅的门口，虚掩着的大门内就传来了陈老大的声音，“大哥现在不能理事了，我建议，咱们立刻召开长老会重选家主，再这个样子下去，我看咱们彭家的人心就要散掉了……”

　　“现在六家一共来了五家人，只有老赵没来，我看这决议要是定下来，也是可以执行的了……”

　　陈老大的声音继续传了出来，彭家的势力，主要是由彭、陈、赵、王、邓和刘这六个家族组成的，其势力的强弱就是按照这几个姓氏来排列的，彭家势力最强，而陈家次之。

　　彭老大在的时候，包括陈老大在内，也只能是以彭老大马首是瞻。

　　但现在彭老大一副中风脑梗的模样躺在病床上，余下几家尤其是势力相对弱小的王家、邓家和刘家，则是抱着趋于强者的心理，不自觉的和陈老大就走的近了，因为这些年来，陈老大在彭家势力的发展上做出的成绩也是有目共睹的。

　　“陈老大，彭二哥还有彭浩他们还没来，再加上老赵和大哥，还缺了四个席位，咱们是不是等他们一下啊？”一个方逸听着有些陌生的声音从门内传了出来。

　　“老邓，六个家族九个席位，咱们现在占了五个，已经是可以通过决议的了，我看就不用等他们了吧？”陈老大的声音里透着一股子不容拒绝的强硬，刚才说话的那人可是了一句，但也没有再反驳陈老大的话。

　　“姓陈的你当老子死了是吧？”

　　在门外听到了这句话，赵天琦伸手就抓过轮椅上的拐杖，一把就将那大门给捅开了，也没用儿子推轮椅，自己滚动了下轮子，就闯进了议事的房间之中。


第536章 家主信物

　　“老赵，你来的正好，现在咱们六家人算是来齐了……”

　　看到赵天琦进来，陈老大的脸色露出了一丝冷笑，彭家他只害怕彭老大，但现在彭老大已然是命不保夕，在鼓动了彭老四之后，陈老大相信局势已经完全在自己的控制之下了。

　　“陈叔，不好意思，我也来凑个热闹……”陈老大话声未落，彭斌跟在赵天琦后面也走了进来，随后方逸彭东和赵俊峰等人都是跟着一拥而入。

　　“这长老会开会的地方，怎么和当年国党的作战室一样啊？”

　　方逸进入到场内之后，眼睛往四周扫了一圈，这议事厅倒是够大，进来百十人也不会拥挤，但偌大的地方只摆放了九张座椅和一个长桌，眼下的主位是空着的，而陈老大和彭老四，则是分别坐在长桌两侧的第一个位置上。

　　在每个座位的后面，都站着三四个跟着家主进来的随从，见到彭斌闯进来之后，所有人都露出了如临大敌的神色，因为他们身上的枪支都会留在了外面，面对彭斌这个危险人物，都是心中有些发怯。

　　“彭斌，是谁让你进来的？”

　　看到彭斌闯进了议事厅，陈老大脸一沉，右手重重的在桌子上拍了一记，愤怒的说道：“这里是什么地方？也是你能随意进来的吗？你父亲定下来的规矩，你是不打算遵守了是吧？”

　　陈老大知道彭斌是个什么性格，给他讲道理是讲不通的，所以一张嘴就把彭老大给抬了出来，在彭家，也只有彭老大能镇得住他这个儿子。

　　“陈叔，稍安忽躁，我既然能进来，自然就有进来的道理……”

　　彭斌脸上带着笑容，和有着“笑面虎”这个绰号陈老大相比，此时他才更像是个笑面虎，笑嘻嘻的走到了长桌尽头的主位上，彭斌双手放在桌子上，身体微微前倾，脸上的笑容逐渐收敛了起来。

　　“彭斌，你想干什么？这里不是你放肆的地方……”

　　坐在末尾的邓家家主邓荣坚站了起来，彭斌不笑的时候，带给人的压力实在是太大了点，而邓荣坚一向是陈老大的铁杆盟友，此时不得不站起来指责彭斌了。

　　“邓叔，我怎么就放肆了？”

　　彭斌的眼睛紧紧盯着邓荣坚，开口说道：“我彭斌是彭家的一份子，自然有资格参与到彭家的事务之中，你邓家在缅北的那个矿场，也是我彭斌给打下来的吧？”

　　“那……那是家族的决策，和……和你彭斌有什么关系？”

　　听到彭斌的话，邓荣坚嘴上尽管强硬，但气势却是弱了下去，因为邓家现在最主要的一块经济来源，就是彭斌所说的那个矿场，那是前几年彭老大为了平衡各家利益分出去的，确实是彭斌从另外一个武装势力手中给抢来的。

　　“好，和我彭斌没关系，不过王叔你们家的那个金矿，可是从我彭斌手里分出去的吧？”彭斌的眼睛看向了另外一个人，说道：“不知道王叔觉得我彭斌有没有资格参加你们的会议呢？”

　　“斌子，这里的叔伯都是看着你长大的，你做的事情，叔伯们心里也都记着的……”

　　被彭斌叫做王叔的人是王家的家主王长青，他倒是没抹杀彭斌的功劳，而是脸上露出了难色，开口说道：“斌子，你也知道，制度是大哥定下来的，早两年大哥让你进长老会你不进，现在要参与进来，叔伯们也都很为难啊……”

　　“小斌，别胡闹，快点出去……”

　　王长青话声刚落，彭老四也忍不住了，因为前两年彭老大让彭斌顶的位置，就是他彭老四的，只不过当时彭斌一心操持家族的对外扩张，才没答应做这个长老的。

　　“四叔，我现在反悔了，你这个长老，还是让出来吧……”

　　彭斌看着彭老四，轻声说道：“从今天起，四叔你就不再担任长老的职务了，同时我宣布，彭家的四个长老席位，分别由我彭斌，彭浩，彭东和方逸担任，不知道诸位听明白了没有啊？”

　　彭斌的这番话，就像是在场地内投放了个原子弹一般，炸的陈老大他们简直就不敢相信自己的耳朵，没有彭老大亲自出面，谁能做出如此大的决定，别说是彭斌了，就是彭家另外三人加在一起都无法做出这样的决策。

　　“彭斌，你狂妄！”

　　彭老四几乎是从椅子上跳了起来，用手指着彭斌，一脸愤怒的说道：“你有什么资格决定彭家长老的席位？”

　　“是啊，彭老四，本来你们彭家席位的事情，我们是没有资格指手画脚的，但也不能如此草率吧？”

　　彭斌闹出了这么一出，陈老大在震惊之后，脸上反倒是露出了幸灾乐祸的神情，团结的彭家，自然要比混乱的彭家更加容易对付，陈老大巴不得彭斌和彭老三先上演一出叔侄翻脸的戏码呢。

　　“四叔，因为我现在是彭家的家主了……”

　　彭斌眼睛紧紧盯着彭老四，缓缓的抬起了自己的右手，将掌心位置对向了外面，那个质朴无华的戒指，同时出现在了众人的视线之中。

　　“这……这家主戒指，怎……怎么会在你手上？”

　　看到彭斌中指上的戒指，彭老四顿时愣住了，旁人也都见过这戒指，他们或许都以为这戒指只是彭老大数十年不离身的一个爱物，但彭老四却是知道，这枚戒指就是彭家最重要的信物，只有家主才有资格佩戴的。

　　“怎么，四叔，你觉得这戒指是我从阿爸手上抢来的？”彭斌冷冷的看着彭老四，说道：“四叔，我再给你一个机会，你承不承认我这个家主！”

　　“我……我承认！”

　　彭老四嘴唇蠕动了几下，最终还是颓然的坐回到了椅子上，彭家家规森严，彭斌既然带着这枚戒指，他的身份就不容人否认，尤其是彭家子弟，更要无条件的服从。

　　“我不承认！”

　　看到彭老四服软了，陈老大不得不跳了出来，“彭斌，没有大哥的话，我是不会承认你是彭家新任家主的，这不是儿戏，不能拿一枚戒指就来决定彭家的命运！”

　　“那要是有我的话呢？陈天虎，你是不是就承认彭斌的身份了？”

　　就在陈老大话声刚落的时候，议事厅的一面墙壁上，忽然悄无声息的裂开了一道门户，一个苍老带着一丝虚弱的声音，从那门内传了出来。

　　这个声音虽然很轻，轻到有些耳朵不是很好的老人耳中已经不是那么清楚了，但只要听到了这个声音的人，无不是一脸震惊，整个人就像是被施了定身术一般，身体都僵直的愣在了当场。


第537章 十年谋划，一朝成空

　　“大……大哥？！”

　　在听到了那个声音之后，陈天虎的脖子像是生了锈的螺丝一般，很困难的才扭转了过来，当他看见坐在一个轮椅上的彭老大之后，脸色瞬间变得一片惨白。

　　“这……这不可能，中了降头术，怎么还可能清醒过来？”

　　陈天虎在心里疯狂的叫喊了起来，他无论如何都不能相信，自己花了十多年绞尽脑汁布下的局，竟然仅仅是让彭老大坐在了轮椅上，竟然没有能将他置之于死地。

　　毫无疑问，彭老大身中蟥蛊的事情，正是陈天虎干的，在彭家，也惟独只有他有这个野心和胆量，因为陈天虎和彭老大是一种人，那就是不甘屈居人下。

　　陈天虎从小就聪慧异常，而那时的陈家，势力也要远远大于已经没落了的彭家，陈天虎在二十多岁接任陈家的家主之后，在当时缅甸的独立战争中左右逢源，基本上已经是处于脱离彭家的状态了。

　　但是让陈天虎没想到的是，彭家出了彭老大这个妖孽一般的人物，从土司的卫队组建势力，到带着自己的几个亲兄弟南征北战，彭老大只用了短短的数年时间，就让彭家实力大涨，成为当时缅甸数得上的武装力量之一。

　　而反观那时的陈家，却是发展商业要多过武力，俗话说秀才遇到兵，有理说不清，所以在彭老大行使了家主权利之后，他纵然是万般的不甘心，但也只能重新将陈家纳入到彭家的体系之中。

　　说实话，陈家的加入，对于彭老大和彭家的影响，也是十分深远的，因为陈天虎凭借着他出色的经商头脑，为彭家在缅甸生意的转型，真的是立下了汗马功劳。

　　现在彭家在缅甸境外的一些投资，有不少都是陈天虎力争决策下来的，事实证明，这些投资都非常的成功，每年都会为彭家带来丰厚的利润，这也使得陈天虎毫无疑问的成为了彭家长老会中的第二号人物。

　　但谁都不知道的是，陈天虎所作出的这一切，都是为了他日后夺权篡位所准备的，彭家发展的越好，日后他的收益也就越大，陈天虎的野心很大，他要将彭家连皮带骨头全都给吃的一干二净。

　　陈天虎很清楚，想要对付彭家，彭老大是绝对无法绕开的一块大石，所以在十多年前，他就开始资助一个很年轻的降头师，用来研究和喂养蛊虫。

　　在普通人心里，降头师是邪恶而强大的，但善于把握人心又很偶然接触过降头师的陈天虎却是知道，想要修炼降头术，没有雄厚的财力是万万办不到的，在他的笼络下，那位降头师对其也是死心塌地，一直都在喂养自己的蛊虫。

　　其实在三年之前，那位降头师的蟥蛊就炼制成功了，但很能隐忍的陈天虎并没有让其出手，而是在不同的人身上做了好几次实验，试验证明，除非是降头师，否则谁都无法看出被下了降头术之人的死亡原因。

　　但是在这三年里，陈天虎发现彭老大的儿子彭斌，竟然横空出世，展现出了睿智的头脑，几乎就是当年彭老大的翻版，而在武力上更要远超彭老大，几年来带着彭家子弟打下了不少的地盘。

　　如此一来，陈天虎就有些坐不住了，因为照此发展下去，就算他谋害了彭老大，彭家的盘子也必然是会落在彭斌手上，于是陈天虎就开始寻找出手的时机了。

　　这个时机，就发生在了最近两个月之中，由于缅甸军政府和各地军阀的矛盾不断激化，最终导致内战发生，身为缅甸武装力量一份子的彭家，自然也是没能幸免的给卷入到了这个漩涡之中。

　　不过在彭老大的周旋下，战事慢慢在向和平的局面演变着，但是在彭斌前往仰光的时候，陈天虎暗中做了不少的手脚，又让人制造了几次冲突，并且把彭斌身在仰光的事情透露给了缅甸军政府，事情终于向着他所期望的方向发展了。

　　在彭斌被缅甸政府军逼入进了野人山之后，陈天虎终于感觉机会来到了，以他在彭家的影响力，自然能探知到彭老大每天的行踪，在经过十几天的准备和策划之后，彭老大很“不幸”的病倒了。

　　其实如果只是要纯粹的杀死彭老大，陈天虎有最少有不下十种办法，而且都能让人无法追查到他的身上，但他并不想让彭老大死于非命，因为那样的话，彭家将会陷入到对敌人的报复之中，这不符合陈天虎的利益。

　　按照陈天虎的想法，彭老大死在病中，而彭家的家主则是继续由彭家人来担任，但这个家主绝对不能是彭斌，陈天虎已经连替代者都选择好了，那就是性子相对软弱而又有把柄被他抓住的彭老四。

　　事情也正如陈天虎策划的那样在发展着，他昨日还和那位降头师通过电话，知道彭老大绝对活不过今日之期，只要彭老大一死，他马上就能推动长老会重选彭家家主，到时就算彭斌回来了，他也只能接受这个结果。

　　但是让陈天虎没想到的是，彭斌回到家族的时间，要比他想象的更快一些，并且在彭家老屋还用强势的态度表明了自己的立场，这让陈天虎心中感觉有些不妙，所以马上就回来召开长老会，准备重新推选彭家的新任家主。

　　不过事情发展到了这里，似乎又脱离了陈天虎的掌控，彭斌拿着那枚他隐约听闻过的家主戒指，竟然要罢免掉彭老四长老的职务，而彭老四服软的表现，让陈天虎不得不跳出来直接面对彭斌。

　　作为彭家除了彭老大之外的第二号人物，陈天虎还是有自信在彭老大不在的情况之下，如果彭斌敢蛮横无理的强行重新任免长老的话，他就能煽动另外几个长老，让彭家处于四分五裂的状态之中。

　　但是这一切，在现在看来，却是都不可能发生的了，原因很简单，那就是彭老大出现了！

　　原本躺在病床上奄奄一息的彭老大，虽然脸上仍然是难掩病色，但只要他能发出声音，那么彭老大就依然是彭家的最高决策者，包括陈天虎在内，在彭家没有任何人能否决他的意志。

　　就算陈天虎等人是各个家族的家主，他们也办不到这一点，因为在彭老大几十年来的领导之下，六个家族早已是血脉融合了，除了像陈天虎这些高层之外，各个家族的骨干分子都是以彭老大马首是瞻的。


第538章 谁同意，谁反对？

　　“老伙计们，都愣着干什么？大家都坐下吧……”

　　彭老大的声音里透着一股子虚弱，但却有一种让人不容置疑的威严，听到彭老大的话后，刚才站起身的几人，都情不自禁的坐回到了椅子上。

　　“大哥，你没事啦？！”

　　赵天琦最先反应过来，一脸兴奋的拍着自己的轮椅扶手，在他看来，老大即使和自己一样坐了轮椅，那也是彭老大，只要他还能开口说话，就没有人敢违逆彭老大的意愿。

　　“大……大哥……”和赵天琦的兴奋相比，此时的彭老四却是面如土色，喊了一声大哥之后，连忙又站了起来，那模样活像是个站在老师面前的小学生一般。

　　“老四，站着干什么？坐下说话……”彭老大微微抬了下头，示意鬼六将他推到了房间里面，眼睛先是看向了陈天虎，然后又一一从众人脸上扫过。

　　在彭老大的目光下，心胸坦荡的是在和彭老大对视着，眼中满是高兴的神色，而心怀叵测的人则是刚一接触彭老大的眼神，就连忙移开了自己的目光，像是生怕自己的心思被彭老大给看透了一般。

　　“阿爸，您身体不好，怎么还是来了？”看到父亲过来，彭斌自然没有坐着的道理，连忙起身接过鬼六推着的轮椅把手，将彭老大推到了长桌的主位位置上。

　　“这是我最后一次参加家族的长老会了……”彭老大淡淡的扫了众人一眼，开口说道：“刚才小斌所说的话，就是我所要说的，谁同意，谁反对？现在提出来吧！”

　　执掌彭家数十年，彭老大的权威简直就是深入人心，他根本就不需要任何话语来铺垫，因为这几十年中，彭家上下就只有一个声音，那就是他彭老大的声音。

　　“我同意，大哥，我也老了，以后赵家的长老席位，我就让给小六子了……”赵天琦开口嚷嚷了起来，他一向都是这种大嗓门，即使是在彭老大面前也是如此。

　　“老王？”彭老大的目光看向了王家的家主。

　　“大哥，我同意……”

　　王家原本就是几个家族中势力最弱的，如果不是彭老大病危陈天虎势大，他根本就不打算来参加这次长老会的，眼下彭老大既然出来了，他自然是以彭老大马首是瞻。

　　“大哥，我也同意，这本来就是彭家的事情……”被彭老大目光扫过的刘姓家主，也表明了自己的态度。

　　“老邓呢？”彭老大的目光又转向了下一个人。

　　“这个？”

　　邓家的家主邓荣坚忍不住看向了陈天虎，邓家一直都和陈家走的很近，在这次图谋彭家的事件中，他也没能置身事外，向缅甸军政府提供彭斌消息的事情，就是由他一手操作的。

　　“大哥，原本这件事，我们是没资格插嘴的……”

　　看到邓荣坚眼中的惧色，陈天虎深深的吸了口气，开口说道：“不过大哥您的病既然好了，这家主自然还是要由您来做，换做这些年轻人，我们不放心啊……”

　　“对，对，大哥，小斌他们虽然不错，但还是年轻了点……”

　　听到陈天虎的话，邓荣坚连忙说道：“彭二哥和四弟的身体还都不错，现在就退出长老会，未免有些太早了吧？最好是再等等，这样才能平稳的过度给下一辈……”

　　“老邓，这人啊，不知道那会就没了，这些事情，还是先安排妥当的好……”

　　彭老大摆了摆手，眼睛又看向了自己的四弟，淡淡的说道：“老四，大哥要免去你的长老席位，你是个什么意见？”

　　“我……我没意见……”

　　在大哥面前，彭老四连眼皮子都不敢抬，彭老大多年的积威可不是一朝形成的，刚才还在呵斥彭斌的彭老四，这会连大气都不敢喘一下。

　　“那好，这件事就这么定了……”

　　彭老大根本就没再征询陈天虎的意见，对着身后的彭斌招了招手，说道：“彭斌，你坐到主位上去，日后你就是彭家的家主了，等到这次长老会结束，我会亲自向家族宣布的……”

　　“是，阿爸……”

　　彭斌也没矫情，直接就坐了下去，看着彭斌的屁股落座，陈天虎和邓荣坚，眼中忍不住露出了失望之极的神色，他们谋划了那么久，居然不如彭老大出来说的这一番话。

　　“老四，你的位置，让给彭东吧……”彭老大看向了自己的亲弟弟，直接就开口赶人了。

　　“大哥？！”彭老四没想到大哥居然如此不给自己留面子，愕然抬起了头，不管怎么说，他也做了二十多年的长老，这没有功劳还有苦劳呢。

　　“嗯？舍不得？”彭老大摇了摇头，说道：“泰国芭堤雅的那间场子去年的收入有点对不上账，回头你和彭东交接一下，对了，那间夜总会的股份你也退出来吧……”

　　“我……我……”听到彭老大的这句话，彭老四顿时面如土色，嘴唇蠕动了半天，却是一句话都没能说出来。

　　自己做的事情自己自然知道，芭提雅的那间夜·总会，彭家占有百分之八十的股份，在这百分之八十里面，有彭老四的百分之二十，每年能为彭老四带来数百万美元的收益。

　　但彭老四在前几年亚洲金融危机的时候，亏损了一大笔钱，欠下了不少的帐，于是他就把手伸进了家族在芭提雅的场子里面，这两年从里面套出了将近三千万美金的公款，他知道自己根本就对不上这笔账。

　　彭家的家规，彭老四自然是知道的，这种吃里扒外的行为要是被追究下去，最起码是三刀六洞的刑罚，大哥现在让接任长老位置的彭东和自己交接，其实已然是给他留了退路了。

　　脸色煞白的彭老四，很困难的从椅子上站了起来，摇摇晃晃的走到了旁边，将自己的位置让给了彭老大。

　　“好了，我累了，下面的事情，就让彭斌来主持吧……”彭老大刚动完手术不久，强撑着赶过来说了一会话，脸色已经变得很难看了，当下摆了摆手闭上了眼睛。

　　“方逸，你坐在这边……”彭斌指了指长桌上空着的一个位置，对方逸说道。

　　“大哥，我……好吧……”方逸知道这是彭斌第一次主持家族长老会，虽然满心的不愿意，但此刻也不能和彭斌唱反调，当下也只能坐了下去。

　　“彭斌，这不合规矩吧？”

　　方逸这边刚落座，一直没有说话的陈天虎终于忍不住了，“彭家的四个席位，自然要由彭姓的人来做，这位不知道是什么来头，为何能直接进入长老会呢？”

　　“是啊，彭斌，你当长老当家主，那是咱们家里的事情，但外人怎么能当彭家的长老呢？”

　　邓荣坚紧跟着陈天虎跳了出来，虽然现在的大势已定再难以扭转，但陈天虎和邓荣坚也不想让彭斌如此容易的就把持住长老会，论威望，彭斌和彭老大可是相差了不止一个等级。

　　“方逸是我兄弟，也是我阿爸的儿子，你们说他有没有这个资格呢？”彭斌有些霸道的摆了摆手，说道：“这件事就这么定了，今儿既然开了长老会，咱们今儿就多商议几件事情吧……”


第539章 改朝换代

　　邓荣坚原本还想再反对的，不过陈天虎一个眼色过去，邓荣坚也就闭上了嘴，因为彭老大强势惯了，彭家的长老名额一向都是由他决定的，现在换了更加强势的彭斌，他们根本就无法干涉。

　　“彭斌，你陈叔我年龄大了，精力有些不济，我看有什么事，咱们下次再商议吧……”

　　陈天虎站起身来，对着彭老大拱了拱手，说道：“大哥身体康复，实在是可喜可贺，你们父子也有时日没见了，我们这些外人就不打扰了，小弟先告辞了……”

　　彭老大的出现，让陈天虎心中感觉到了一丝不妙，他不知道哪个环节出了问题，但是陈天虎知道，他图谋彭家的算盘已经是完全落了空，再待下去也是无济于事，倒不如早早脱身。

　　“哎，陈叔，别忙着走啊……”

　　彭斌忽然站起身，一把拉住了正准备离桌的陈天虎，笑嘻嘻的说道：“小侄第一次参加长老会，陈叔您怎么都要给几分面子，再坐一会嘛，时间不长，我宣布几件事，长老会就可以结束了……”

　　“彭斌，你干什么？！”陈天虎只感觉肩膀一沉，抬头怒目瞪向了彭斌。

　　陈天虎今年也是七十多岁的高龄了，被彭斌这么一拉一按，陈老大这刚刚站起来的身体，一屁股又是坐了下去，陈天虎一张老脸顿时憋的通红，他何时受过这样的屈辱。

　　“彭斌，你这是干什么？没大没小的？”

　　还没等陈天虎发作，彭老大就先呵斥了彭斌一句，然后看向了陈天虎，说道：“老陈，我这身体都能撑着，要不你就多呆一会吧，这样的场合，咱们日后怕是没多少机会再参与了……”

　　“好，好，我不走！”

　　陈天虎被彭斌爷俩的这一唱一和给气的浑身发抖，右手忍不住伸进了口袋里，嘴上说道：“彭斌，想说什么你就说吧，你现在是家主，我倒是想听听你日后要怎么带着彭家发展？”

　　“陈叔，您这身子骨，真的是不如当年了啊……”

　　彭斌看着陈天虎，说道：“这才坐了多大会，您就精力不济了，要我说，陈叔，您干脆学学我阿爸，把这长老的位置给让出来吧，在家里颐养天年该有多好呀！”

　　“什么？你这是要逼我退出长老会啊？”陈天虎的眼睛眯缝了起来，看向彭斌的脸上再无一丝笑意了。

　　听到彭斌的这番话，陈天虎心里一下子明白了过来，敢情彭斌不让他走，却是想逼迫自己让出长老的位置，看来彭老大不仅仅是想让彭家内部改朝换代，连带着还想搂草打兔子，将自己这些老家伙们全都给踢出去。

　　“哎呦，陈叔，您是长辈，我怎么敢逼您呢？”

　　彭斌摸了摸自己的光头，原本笑嘻嘻的脸忽然间变得阴沉了下来，开口说道：“彭家能有今日的局面，全赖在座的叔伯们浴血拼杀，是一刀一枪挣来的，但今日的彭家，并非是哪一个人的彭家，小侄的建议，还希望陈叔采纳……”

　　“我如果不采纳呢？”陈天虎冷冷的说道：“大哥身体不好，可以让出家主的位置，老头子我还的身体还硬朗着呢，当不当这个长老，你彭斌说了不算……”

　　长老的职务，可不仅仅只是能参与到彭家事务的决断之中，而且还有着实实在在的利益，长老会九人，每人都有一份极其丰厚的产业，陈天虎能养得起那位降头师，钱财几乎都来源于此。

　　“陈叔，你既然不愿意，那这事儿就当我没说……”

　　彭斌看着陈天虎，脸上露出了一丝冷意，原本按照父亲的意思，是让陈天虎和邓荣坚知难而退，保全了他们这条性命，但现在陈天虎是不见棺材不掉泪，彭斌心中的杀机愈发的旺盛了起来。

　　“老陈，退一步海阔天空……”彭老大忽然睁开了眼睛，看向了陈天虎。

　　“大哥，当年你曾经给我说过，进一步风光无限啊！”

　　陈天虎缓缓的摇了摇头，他已经退了几十年，眼看着压制了自己一辈子的彭老大就将老去，陈天虎无论如何都是不会再退这一步的了。

　　“好自为之……”彭老大叹了口气，又闭上眼睛假寐了起来，他原本也是杀伐果断之人，眼下给陈天虎留了退路他不走，彭老大的心却是硬了起来。

　　“彭斌，有什么事抓紧说吧，我们晚上还都没吃饭呢……”邓荣坚开口说道，在彭老大刚一出现的时候，他就想离开了，只是一直被彭家父子的气势给压制着，根本就没有机会脱身。

　　“好，我只说两件事……”

　　彭斌的身体微微往前倾了一下，双手扶在了桌子上，眼睛看着邓荣坚，说道：“第一件事，彭家出了内奸，有人向军政府通报我的行踪，导致我被军队赶入到野人山之中，这件事，要彻查！”

　　“嗯？还有这样的事情？”

　　邓荣坚不自觉的避开了彭斌的眼神，拍着桌子说得：“像这种吃里扒外的人，抓住了一定要行家法，彭斌，我看这件事就交给我来办吧……”

　　邓荣坚嘴上喊的响亮，但却是心虚的很，因为这件事就是他一手操作的。

　　而且在感觉彭老大命不久矣的时候，邓荣坚这活干的有些粗糙，他甚至没把消息通过第三方传给缅甸政府，而是直接让他在缅北开矿的小儿子，将消息给透露出去的。

　　在缅甸，政府军和反政府军纠缠了数十年，其中关系错综复杂，政府军里面的官员，和像是彭家这样的武装势力都有着某种无法言说的默契，邓荣坚能透露出去消息，彭斌也一定能从那里查到透露消息的人。

　　彭斌看着邓荣坚，笑着摇了摇头，说道：“邓叔，还别说，这事儿，和您真有点关系……”

　　“和我有关系？怎么可能和我有关系啊，彭斌，你小子不会以为是你邓叔我出卖的你吧？”

　　听到彭斌的话，邓荣坚脸上露出了勃然大怒的神色，身体也随之站了起来，拍着胸口看向了彭老大，口中说道：“大哥，当年你在鹰丰口被围，是谁带兵过去救的您，你就忍心看着我被你儿子冤枉吗？”

　　邓荣坚此话一出，其余几位家主脸上都变得难看了起来，因为彭斌今日所说的话和行为，是有点过河拆桥卸磨杀驴的味道了，他们跟着彭老大出生入死打江山的时候，彭斌可还是个穿着开裆裤挂着屁帘的毛孩子呢。


第540章 步步紧逼

　　“老邓，稍安勿躁……”彭老大连眼睛都没睁开，相识了大半辈子，对于在座这些人的秉性，彭老大自然是心知肚明。

　　赵天琦自然不用多说，他是彭老大当年手下的第一悍将，是死心塌地的追随彭老大的，而且赵家和彭家的关系最近，像是彭浩和彭东的妻子就都是赵家人的女儿，两家早已是血脉相融了。

　　刘王两个家主，是属于那种比较本分的人，加上他们家族势力相对弱小，是以在彭家的存在感并不是很强，向来都是以彭老大马首是瞻，即使这次彭老大病危，他们也没敢过多的跟着陈天虎搀和在一起，彭老大出面后更是马上站在了彭老大的一边。

　　至于邓家，在彭老大还没有发迹的时候，邓家的势力是要大于彭家而又稍弱于陈家的，彭老大正是在吞并了陈家和邓家的势力之后，才变得实力大增，从而真正成为了在缅甸可以搅动风云的大人物。

　　其实在这六个姓氏之外，原本还有个齐家的，当时的势力和陈家不相上下，对于当年的彭家是诸多打压，彭老大就是因为被齐家派出的人追杀，这才逃入土司家中做了一个侍卫。

　　俗话说风水轮流转，在彭老大崛起之后，第一个对付的就是齐家，他用了雷霆手段，一举将齐家嫡系全都给灭掉了，而齐家的旁系中人，也都被纳入到彭家体系之中。

　　也正是彭老大的这个举动，震慑住了当时的陈家和邓家，才能顺利将他们的资源整编，但是彭老大心里明白，邓家和陈家一直都没有真正臣服于自己，他们始终都有着脱离彭家的心思。

　　所以对于邓荣坚和陈天虎的行为，彭老大并没有太多的意外，只不过念及数十年的交情，彭老大心软了一下，想让两人知难而退，但邓荣坚如此不识趣，彭老大这心也就硬了下来。

　　“大哥，您这是什么意思？我阿坚为彭家卖了几十年的命，难道就该由被如此侮辱的吗？”

　　看到彭老大不急不缓的样子，邓荣坚愈发的愤怒了，右掌重重的拍在了桌子上，说道：“彭斌你简直是欺人太甚，大哥，你要是不说句公道话，我……我邓家三千子弟，进入就退出彭家！”

　　“哦？老邓，你能代表邓家三千子弟吗？”

　　听到邓荣坚的话，彭老大终于睁开了眼睛，缓缓的摇了摇头，说道：“邓家今日有如此荣光，不是你给的，而是彭家给的，你现在可以出去问问，有多少邓家人，愿意跟你走呢？”

　　“这……这……”彭老大此话一出，邓荣坚的脸色顿时变得一片煞白，因为彭老大的话直指他的本心。

　　要知道，邓荣坚虽然是邓家的家主，但实际上他所能掌控的权力，也就只有自己的直系亲人，总共能有百十人就不错了，而绝大部分的邓家旁系，却都是端着彭家的饭碗，吃着彭家的饭。

　　不仅是邓家，其余几家包括陈家也是如此，这些家主看上去位高权重风光无限，其实他们的权力都是彭老大所赋予的，只要被剥脱了长老的资格，他们那家主的身份在家族内部根本就指挥不动几个人的。

　　陈天虎之所以处心积虑的想借降头师的手干掉彭老大，就是因为他根本就不敢明目张胆的去对付彭老大，那样就算彭老大死在他的手上，陈天虎也会一无所得，甚至会陷入到彭家无穷无尽的追杀之中。

　　所以在彭家，彭老大就是一个无解的存在，只要他能张口说话，任何风波都会消停下去，此时的陈天虎和邓荣坚原本也是打算偃旗息鼓，但没成想彭斌却是步步紧逼不肯罢休，邓荣坚说出近乎撕破脸的话，也是有些被逼无奈了。

　　“邓叔，我一直都没说这事儿是您做的，您那么激动干什么啊？”

　　看到邓荣坚坐回到了椅子上，彭斌笑着摇了摇头，说道：“我和你们家老四有五六年时间没见了，想着年轻人要多亲热下，所以今儿让人把老四也请来了……”

　　“什么？你……你……”听到彭斌的话，邓荣坚猛地站了起来，用手指着彭斌，却是一个字都说不出来了，原本煞白的脸色，现在变得一片死灰。

　　“邓叔，您怎么这么激动啊，爷俩见面不是件高兴事吗？”

　　彭斌哈哈一笑，双手用力的拍了下巴掌，随着彭斌的巴掌声，议会厅的大门被从外面打开了，十多个人鱼贯走了进来。

　　为首的那个人，正是才和方逸他们分开没多久的彭浩，走在最后的则是阿虎，而胖子和三炮居然也在这个队伍里，走进议会厅之后东张西望了一下，看到坐在椅子上的方逸，连忙走了过去。

　　“你们哥俩怎么过来了？”方逸小声和胖子打了个招呼，这会众人的注意力大多都在彭浩身上，倒是没有人关注他们几个。

　　“阿虎哥说带我们看场好戏，方逸，我给你说，今儿过的可刺激了……”胖子压低了声音在方逸耳边说了几句，方逸连忙摆手拦住了他，彭斌那边正剑拔弩张的，现在可不是聊天的好时候。

　　“回头再说，你们先站我后面……”

　　方逸给两个人使了个眼色，虽然今儿看上去彭家父子已经掌控住了局面，但方逸也不得不防陈老大他们狗急跳墙，别看方逸一直松垮垮的坐在那里，实际上一直都在警惕着。

　　“三哥，辛苦了……”

　　方逸和胖子说话的功夫，彭斌已然是起身迎了上去，他先和彭浩打了个招呼，然后眼睛看向了一个三十多岁的年轻人，笑着说道：“邓老四，见了大哥我也不打招呼了啊？你小子长能耐了……”

　　“斌……斌哥……”

　　那人的长相和邓荣坚有四五分相似，但却是没有邓老大的气势，在进入到房间里之后就缩着脑袋，看到彭斌，脸上更是露出了畏之如虎的神色。

　　邓老四的全名叫邓少宝，年龄要比彭斌小个几岁，在十来岁的时候，他和彭家的这些子弟都是一起长大并且接受的教育，不过那时的彭斌就已经是个孩子王了。

　　彭斌从小就展现出了过人的武力和组织能力，不管是比他大的彭浩和彭东，都是以彭斌为主的，而对于不服气和想另立山头的孩子，彭斌就一个字，打！

　　所以彭家和另外几家的同辈人，几乎都是被彭斌给打服的，邓少宝自然也不例外，小时候形成的阴影让他长大后一见到彭斌，就忍不住会吓得打哆嗦。


第541章 兄弟阋墙（上）

　　“老四，叫你来是什么事，你心里清楚吧？”

　　彭斌也没废话，眼睛看向了邓少宝，开口说道：“咱们哥俩是从小长大的兄弟，就算你有对不起哥哥的地方，那肯定是我做的不对，当哥哥的在这里先给你道个歉……”

　　“别……斌哥，你……没有对不起我的地方……”邓少宝被彭斌的话吓了一大跳，连连摆手道：“斌哥，您这莫名其妙的把我给叫来，这到底是怎么一回事啊？”

　　能被邓荣坚委以重任，负责家族中最赚钱的买卖，邓少宝自然也不是草包，他别的本事未必有，但装糊涂却是把好手，这会脸上就全是迷惘的神色，很无辜的看着彭斌。

　　“邓老四，你的意思是，当哥哥的没有对不起你的地方了？”彭斌脸上的笑容在逐渐消失着。

　　“没……当然没有……”邓少宝心中感觉有些不妙，但还是陪着笑脸说道：“斌哥，我现在负责的那矿场就是你打下来的，当弟弟的一直都感激不尽呢……”

　　“哦？你也懂得感激两个字？”

　　彭斌忽然之间变了脸，大声喝道：“邓少宝，既然我彭某人没有对不起你，你为何私下里向缅甸政府通报我的消息，让他们把我逼入到野人山之中？这就是你感激我的方式吗？”

　　彭斌一米九多的身高，站在也就是一米七的邓少宝面前，几乎就是在俯视着对方，骤然翻脸后所带来的那种强大的无形压迫力，让邓少宝膝盖一软，如果用右手撑住了身边的桌子，差点就当场跪倒了下去。

　　“斌哥，冤枉……我冤枉啊！”

　　听到彭斌的话，邓少宝的第一反应就是大喊冤枉，“斌哥，我前段时间一直都在缅北矿场呢，这前几天才回来，我哪里知道你的消息啊？”

　　“彭斌，你少来血口喷人，阿宝从来都不参与到家族事务，他根本就不知道你的事情……”

　　邓荣坚此刻也忍不住了，他知道自己这个儿子做生意是把好手，但性子相对却是要软一些，和人争斗的经验更是远不如彭斌，所以邓荣坚生怕儿子被彭斌诈出了什么话来。

　　“邓叔，我最后给你们一次机会……”

　　彭斌叹了口气，看着邓荣坚说道：“看在我阿爸的份上，只要你退出长老会，带着你们这些年挣下的钱离开缅甸，以前的事情我就不追究了……”

　　依照彭斌的脾气，对邓荣坚这些吃里扒外的人，肯定是要赶尽杀绝的，但他也知道，自己刚接掌彭家，需要的不仅是立威，更要稳定人心，否则彭斌怕是早就大开杀戒了。

　　“彭斌，你……你是什么意思？”

　　听到彭斌的话，邓荣坚脸上露出了错愕的神色，说实话，彭斌的提议让他真的有些心动，带着自己这一脉人几辈子都花不完的钱离开缅甸，这未必不是一条光明大道。

　　要知道，对付彭家父子，一向都是以陈天虎为主导的，邓荣坚虽然心里对彭老大很不服气，但他却是没有陈天虎那种想吃下彭家的野心，充其量只是想增加一些邓家的话语权和金钱上的利益罢了。

　　眼下彭斌强势逼宫，邓荣坚心里已然是有了一丝悔意，他很清楚就算自己不让出这个长老的位置，日后在长老会怕是也没有任何的发言权了，现在的彭斌，可是要比当年的彭老大更加的强势。

　　“是啊，彭斌，你是什么意思？”

　　只不过还没等邓荣坚来得及仔细思考彭斌的话，陈天虎的声音就响了起来，“刚当上家主，就想把我们这些老家伙们给踢出去吗？你心里还有没有我们这些叔伯？”

　　“彭斌，你说阿宝泄露出去的消息，可有证据？”

　　陈天虎的话，将邓荣坚飘忽的心思又给拉了回来，他在彭家也有几十年的时间了，跟着彭老大南征北战打下了现如今的基业，凭彭斌一句话给让出来，邓荣坚心中也是舍不得的。

　　而且通知缅甸政府彭斌行踪的事情，是邓荣坚用单线电话和儿子直接联系的，不可能被人窃听到，也就是说，彭斌不会掌握任何的证据，如果此时答应了彭斌的条件，那反倒是坐实了邓家出卖彭斌的事情。

　　“要证据是吧？”彭斌摇了摇头，转脸看向了进来之后一直没有说话的彭浩。

　　“邓少亚，进来！”彭浩冲着彭斌点了点头，扬声喊了一句，而听到邓少亚这个名字之后，邓荣坚和邓少宝却是同时变了脸色，忍不住回头向大门处望去。

　　“浩哥，斌哥……”

　　一个二十七八岁的年轻人，从门外走了进来，和彭浩与彭斌打了个招呼之后，默默的站在了邓荣坚的身前，开口说道：“二叔，我求过浩哥了，这件事你承认，浩哥会给你和四哥一条活路的……”

　　“邓……少……亚！”

　　看着面前的年轻人，邓荣坚的眼睛几乎都要瞪出了眼眶，一字一顿的说道：“我是你亲二叔，你……你竟然帮着外人对付我，你……你对得起你那死去的爹娘和大哥吗？”

　　“我爹娘？”

　　听到邓荣坚的话，邓少亚的眼睛一下子就红了，一把抓住了邓荣坚的衣襟，开口吼道：“你还敢在我面前提我爹娘，他们是怎么死的？你自己不知道吗？还有我大哥，他那年才八岁，你就能狠心下得去手？”

　　“你……你说什么？”

　　听到邓少亚的话，邓荣坚整个人一下子懵住了，脸上现出一丝惊恐的表情，他怎么都没想到，自己隐瞒了二十多年的事情，今日竟然被邓少亚说了出来。

　　“少亚，你……你是不是听到什么谣言了？”

　　邓荣坚深深的吸了口气，很努力的想让自己的情绪缓和下来，但他的双手却是不由自主的在颤抖着，因为邓少亚的话，触及到了他内心最不愿意回想起的一件事情。

　　“谣言？我亲爱的二叔，是什么谣言？是你杀兄弑嫂的谣言吗？”邓少亚仰头大笑了起来，神态已然是有些疯癫了，泪水从他的脸上不断的滴落，那伤心欲绝的样子显然不是装出来的。

　　“三炮，看明白没有啊？”

　　站在方逸身后的胖子，用胳膊肘捅了一下三炮，他没想到这个和自己一路来到彭家的年轻人，居然还是这场戏的主角，侄子撕亲叔，这样的戏码可不是什么时候都能看得到的。

　　“那当叔的兄弟阋墙，眼下侄子来报仇了……”三炮低声回了一句，虽然只是简单的几句对话，但场内的人几乎都听明白了事情的原委。

　　“你们哥俩闭嘴，要不然让你们去外面等着去……”

　　方逸没好气的回头瞪了一眼胖子和三炮，眼前场内的气氛已经紧张到了极点，这哥儿俩居然还有心思在这儿讨论剧情，难不成真的当自己是来看戏的？


第542章 兄弟阋墙（中）

　　“少亚，你不要听别人传出来的谣言，这些年二叔对你怎么样，难道你不知道吗？”

　　邓荣坚此刻的脸色十分的难看，他怎么都没能想到，原本是向彭家逼宫重新选举家主的长老会，竟然会变成如此模样，隐藏在他内心数十年的事情，也被揭露了出来。

　　“二叔，你杀了我的父母，杀了的我的大哥，你还有脸说对我怎么样？”极度愤怒之下，邓少亚的脸庞扭曲着，一行血泪竟然从眼中流了出来。

　　“少亚……”

　　“不要说了！”

　　邓荣坚还想说话，却是被邓少亚一口打断掉了，手腕一翻，将一把手枪摆在了邓荣坚的面前，开口说道：“二叔，人死为大，只要你死了，我保证不再追究以前的事情了，也不会伤及到你的家人……”

　　“邓少亚，你怎么把枪带进来了？”

　　看到邓少亚拿出了武器，陈天虎不由皱起了眉头，开口说道：“少亚，有些捕风捉影的事情，你不要相信，要不然最后会弄的亲者疼仇者快的……”

　　“陈长老，我们邓家的事情，你也想干涉？”

　　邓少亚根本就没给陈天虎面子，眼睛从他脸上扫过，开口说道：“杀父之仇，当儿子的不能不报，今日得罪了，还请各位叔伯见谅，改日少亚当登门赔罪……”

　　邓少亚此话一出，场内的议论声顿时小了很多，在场的这些人大多都认识当年的邓老大，也就是邓少亚的父亲，眼下儿子要替父亲报仇，的确是情理之中的事情，谁都无法说出个二字来。

　　看着桌子上的手枪，邓荣坚眼中现出了一丝杀机，不过嘴上还是说道：“少亚，不要胡闹了，我是你亲二叔，怎么可能杀害自己的大哥呢？”

　　“二叔，你真的要让我把证据拿出来吗？”邓少亚看着邓荣坚，一字一顿的说道。

　　“证据？大哥和大嫂当年是出车祸死的，少亚，你别糊涂了……”邓荣坚叹了口气，说道：“少亚，那时候你还小，不信你问问在场的这些叔伯，大哥大嫂究竟是怎么死的？”

　　“二叔，演了几十年，真是辛苦你了……”邓少亚缓缓的摇了摇头，忽然开口喝道：“把人给我带进来！”

　　随着邓少亚的喝声，原本关闭的房门又被打开了，一个头上蒙着个黑布罩的男人被推了进来，踉踉跄跄的走了几步之后，那人一个不小心，却是刚好摔倒在了邓荣坚的脚下。

　　“二叔，你要不要看看他是谁啊？”邓少亚走到那人身前，一把拉开了蒙在他头上的布罩，一个五六十岁的老人面孔，顿时出现在了众人的面前。

　　“少亚，他是谁？我不认识？”邓荣坚低头看了一眼，这人的相貌依稀有几分熟悉，但那一脸的皱纹却是让邓荣坚又感觉很陌生，他自问没有见过这个人。

　　“二爷，你……你真的不认识我了？”原本瘫软在地上的那个人一看到邓荣坚，眼睛顿时瞪圆了，一把抱住了邓荣坚的小腿，喊道：“二爷，我……我是巴旺啊……”

　　“啊？你……你是巴旺？”

　　听到那人的话，邓荣坚只感觉脑子“嗡”的一声响，似乎有千万只蜜蜂在他脑海里扇动着翅膀，邓荣坚情不自禁的脱口而出道：“巴旺，你……你不是死了吗？你不是和大哥一起死了吗？”

　　“二爷，死的那个人不是我，不过我当年要是不死的话，您能饶过我吗？”

　　巴旺往四周扫了一眼，当他看到邓少亚的时候，身体忍不住颤抖了起来，一滴泪水从眼中滑落，“二少爷，是我害死的大爷，今天巴旺的这条命，就还给你了……”

　　“巴旺，你……你为何害死我大哥大嫂啊？”邓荣坚像是忽然清醒了过来，伸手就向桌子上的手枪抓去，口中骂道：“大哥大嫂当年待你不薄，你……你为何要做出这种事情？”

　　“邓叔，急着拿枪干什么？想杀人灭口吗？”

　　就在邓荣坚的右手要握住枪柄的时候，一只大手忽然插了过来，伸手拿起那把手枪，彭斌开口说道：“既然当年的当事人在这里了，有什么事情就当面说清楚，如果不是邓叔你干的，那也能还你一个清白不是？”

　　“如此猪狗不如的人，怎么能留下他活在世间啊？”

　　看着彭斌大手上那像是玩具一般的手枪，邓荣坚深深的吸了口气，回身坐在了椅子上，语气阴森的说道：“巴旺，当年到底发生了什么事情？你想清楚了再说，到底是谁让你害的大哥？”

　　“二爷，到了现在，你还在威胁我吗？”

　　巴旺长着一副缅甸人的面孔，但说出来的话却都是中文，他虽然是缅甸本地人，但从祖辈就生活在邓家，生活习惯几乎和国内的人没什么两样。

　　“我阿爸死了，我阿爷也死了，我老婆孩子都死了，二爷，您说，我还怕什么吗？”

　　巴旺用手指着邓荣坚，一字一顿的说道：“三十年，我躲了整整三十年，既然二少爷找到了我，那我就把三十年前发生的事情都说出来吧！”

　　“别人都以为二爷你姓邓，其实二爷你根本就不姓邓，你是老爷当年收养的……”巴旺的第一句话，就捅出了一个惊天大秘密，当了数十年邓家家主的邓荣坚，居然不是邓氏中人。

　　“这件事，是阿爷死前告诉我的，二爷，你没想到吧，还有人知道这件事？”巴旺哈哈大笑着，说出了隐藏在心中几十年的秘密，他就是此刻死去也没有遗憾了。

　　“你胡说……”邓荣坚额头冒出了冷汗，身体忽然从椅子上跳了起来，用两手死死的掐住了巴旺的脖子，看那样子像是要活活将巴旺给掐死掉。

　　“邓叔？哦，不，我也不知道你姓什么……”

　　就在巴旺翻起了白眼的时候，邓荣坚只感觉肩膀一麻，他的整个身体就被彭斌给拎了起来，一把丢到了椅子上，“我不管你姓什么，现在让巴旺把事情给我说完了……”

　　“姓彭的，这是我们邓家的家事，让我自己来解决……”邓荣坚此时已经快要疯了，如果有可能的话，他愿意付出任何的代价，只求能让面前的巴旺永远的闭上嘴巴。

　　“二爷，您不用着急杀我，今天来到这里，我原本就没打算活着了……”

　　巴旺躺在地上，使劲的喘了几口气之后，脸上才恢复了一丝血色，一脸怨毒的看着邓荣坚，说道：“老爷和大爷当年待你不薄，但是他们怎么都没想到，自己是养了一只白眼狼啊……”


第543章 兄弟阋墙（下）

　　邓家来到缅甸后的第一任家主，是一位能力非常强的老人，在跟随彭家来到缅甸之后，接连做出了和缅甸本地人通婚通商的举措，带领着邓家的人很快融入到了缅甸的社会之中。

　　经过十多年的发展，在当初跟随彭家来到缅甸的几个家族里，邓家无疑发展的最好，甚至拿出了不少粮食和钱财资助彭家，那时的彭老大都尚且年幼，也曾经得到过邓家的帮助。

　　但是随着战争的爆发，邓家的日子也变得不好过起来，于是对彭家的帮助也减少了许多，不过和陈家以及当年的齐家相比，邓家却是没有做出过欺凌彭家的事情，因为那位老爷子始终念着彭家的恩情。

　　在四十年代的初期的时候，邓少亚的爷爷成为了邓家的新家主，但让人苦闷的是，邓家一向家丁不旺，底下只有邓少亚父亲一个男孩，于是邓少亚的爷爷收养了一个村子里五六岁的孤儿，这个孤儿，也正是现如今的邓家家主……邓荣坚。

　　俗话说长兄如父，邓少亚的父亲又是个很善良的人，他比邓荣坚大了有十多岁，一直都把邓荣坚当做亲弟弟来看待，即使是在那种艰难的环境中，从小到大也几乎没让邓荣坚吃过什么苦。

　　但谁都没想到的是，看似听话乖巧的邓荣坚，却是有着一颗扭曲的心灵，从小就父母双亡的他，无比渴望着得到父爱亲情。

　　这种渴望，在得不到的时候，让邓荣坚的内心发生了变化，幼小的邓荣坚，不自觉的就开始仇恨起了身边的所有人，他甚至认为养父和大哥对自己的关心都是假的。

　　在邓荣坚的眼里，大哥才是真正有父母疼爱的人，而自己只不过像是一条被施舍的狗一般寄养在的邓家，随着年龄的增长，邓荣坚的这种心理也愈发的严重，由对大哥的妒忌，慢慢发展成了仇恨。

　　到了六十年代的时候，邓少亚的父亲成了邓家的家主，而邓荣坚的内心也变得愈发的扭曲起来，每天听着别人喊自己二少爷，邓荣坚都会感觉那是他们对自己的讽刺。

　　不过邓荣坚是一个很会伪装的人，在大哥面前，他是一个勤奋好学的弟弟，在尚未去世的母亲面前，邓荣坚又是一个孝顺的儿子，在大哥跟随彭老大经常外出打仗的时候，邓荣坚将家中的事务处理的井井有条，也展现出了自己的能力。

　　邓家原本就子嗣单薄，邓少亚的父亲也只有两个儿子，那会老大才十几岁，邓少亚更是刚出生不久，根本就帮不上父亲什么忙，于是邓家的很多内部事务，都被交给邓荣坚打理。

　　谦逊好学，待人接物很有礼貌的邓荣坚，很快就在家族中树立了自己的威望，很多人都相信，在邓老大主外邓荣坚主内的情况下，邓家很快就能发展壮大起来，到时候就算是脱离彭家也不足为奇。

　　甚至连彭老大那会都承认，邓家再发展几年，已经有了自立门户的资格和实力。

　　但谁都无法度量邓荣坚那颗变态扭曲的心，在表面的遮挡掩饰下，他却是愈发的仇恨自己的大哥，在邓荣坚看来，只有将大哥除去，自己才能真正算是邓家的主人，才不会是那个没有父母的孤儿。

　　于是在一个雨夜，邓家发生了惊天大变故，邓少亚的父母和他大哥，在外出的时候遇到了车祸，连带着司机四人，全都在车祸中死于非命。

　　按照家族的规矩，邓老大死后，应该是由他的嫡亲儿子来接任家主的，但那会的邓少亚只是个刚断奶没多久的孩子，根本就不足以支撑起邓家这一摊子，于是在邓母的支持下，邓荣坚就成为了邓家的家主。

　　随着时间的推移和邓母一些老人的逝去，当年的往事再也没有人提起，在邓少亚长大之后，邓荣坚也丝毫没有将家主位置让出来的意思，原本这一切都已经被泯灭在历史长河之中了。

　　但是邓荣坚怎么都没想到，他原以为早已死去的司机巴旺，竟然活生生的出现在了自己的面前，而且将几十年前的往事给一一说了出来，巴旺的话，让当年发生的事情一幕幕的出现在了邓荣坚的脑海之中。

　　从巴旺爷爷那一辈，就一直在邓家做工，从某种意义上来说，这种关系和主仆差不多，所以巴旺自从生下来，就一直为邓家工作，在二十多岁的时候，成为了邓荣坚哥哥的司机。

　　经常跟着邓老大外出，巴旺沾染了一个很不好的习惯，那就是赌博，俗话说十赌九输，巴旺很快就输的一干二净，甚至连老婆的嫁妆都给输了出去，最后输红了眼的巴旺，开始偷窃起了邓家的东西来。

　　巴旺的偷盗行为，很快就被邓荣坚给察觉到了，不过邓荣坚并没有声张，而是在巴旺又一次伸手的时候，当场抓住了他。

　　当年的缅甸，可没有什么法律而言的，像巴旺的这种行为，拉出去直接打死也不会有人多说什么的，所以在被邓荣坚抓到之后，巴旺马上就崩溃了，苦苦哀求邓荣坚放他一条活路。

　　邓荣坚的确没告发巴旺，不过却是提了一个要求，那就是日后不管他要巴旺做什么，巴旺都要无条件的答应，相比被逐出彭家或者是被打死的下场，巴旺毫不犹豫的就答应了下来。

　　不过在那之后，邓荣坚表现的很正常，并没有对巴旺提出过什么要求，慢慢的巴旺也放心下来。

　　但在一次邓老大带着妻子儿子去参加一个由彭老大组织的活动之前，邓荣坚却是找到了巴旺，让他开一辆不是经常用到的车子，带着自己大哥大嫂去参加那个活动。

　　当时巴旺并没有多想，开着车就上路了，缅甸道路差是众所周知的，而且山路还多，就在巴旺行驶到一处盘山道下坡的时候，却是惊恐的发现，汽车的刹车坏掉了，无法控制的车子在一个拐弯处，径直冲下了悬崖。

　　在冲下悬崖的那一瞬间，巴旺打开车门跳了下来，所以他并没有死于车祸之中，汽车爆炸燃起的烟火，引来了一个冒雨上山采药的人，在巴旺的苦苦哀求下，那人吊下绳子和巴旺下到了悬崖下面。

　　看着汽车燃烧着的熊熊大火和里面已经没有了生命的几具尸体，巴旺的心却是冰凉一片。

　　能成为邓老大的司机，巴旺自然不是傻子，相反他的心思还很灵活，联想到邓荣坚的行为，巴旺很快就明白了过来，这起车祸并不是意外，而是人为的，是邓荣坚杀死的邓老大。

　　想通了这个关节，巴旺的心愈发的冷了，他知道要不是自己及时从车子上跳下来，恐怕自己也是这车里正在燃烧的一具死尸，邓荣坚根本就没打算让自己也活着。

　　跟了邓老大十多年，巴旺也是心狠手辣之辈，当下杀死了那个采药人，将自己的衣服换给了他之后，将那人的尸体推入到了火海之中，然后又消除了现场的痕迹。

　　离开现场的巴旺根本就不敢回邓家，他躲在山里过了三个多月之后，才偷偷的潜回到了自己的家里，但是让巴旺没想到的是，就在他出事后的第三天，他的家就发生了一场火灾，巴旺的父母妻子和儿子都死在了大火之中。

　　唯一幸存的巴旺爷爷，也因为悲愤交加气倒在了床上，巴旺见到了爷爷的最后一面，也从爷爷的口中得知，邓荣坚并非是邓家的嫡系子孙，而是邓老爷子当年收养的一个孤儿。

　　深知邓荣坚心狠手辣的巴旺，根本就不敢回到邓家去找邓荣坚，因为此时的邓荣坚已经是邓家的家主，满腔恨意的巴旺，只能悄悄离开了邓家，他甚至不敢在缅甸呆着，最后碾转去了泰国。

　　隐姓埋名在泰国生活了几十年，巴旺原本以为自己再也不会想起那些往事的时候，却是被人找上了门来，几十年来一直被仇恨和悔恨噬咬着内心的巴旺，没有丝毫的犹豫，就跟着找到他的人回到了缅甸。


第544章 白眼狼

　　当巴旺讲诉完这段往事之后，场内变得一片静寂，谁都没有想到邓家几十年前的变故，居然有着如此复杂曲折的内情，巴旺说的没错，邓荣坚的确是一条白眼狼，而且是一条丧心病狂的白眼狼。

　　就连陈天虎，此时看向自己这位盟友的眼神也有些变了，连收养自己的大哥都能残害，和这样的人合作，那简直就是与虎谋皮，不知道什么时候就会死在他的手上。

　　“巴旺，你……你信口雌黄，我……我怎么可能是被收养的，这真是天大的笑话……”

　　脸色灰白的邓荣坚仍然嘴硬着，在他看来，巴旺没有任何的证据能证明这件事，他只不过是个应该死了几十年的游魂野鬼，说出来的话完全不足为证。

　　“邓叔，不好意思，你还真是被收养的……”

　　进入会场之后一直都没有说过话的彭浩，忽然从自己面前的包里拿出了一份文件，隔着桌子推到了邓荣坚的面前，开口说道：“邓叔，这是你和少亚的DNA比对，比对的结果显示，你和少亚完全没有任何的血缘关系，也就是说，你真的不是邓家的人，是被邓老爷子当年收养的……”

　　“这……这不可能！”

　　看着面前的那份文件，邓荣坚面如死灰，他根本就不敢伸手去翻动文件，因为邓荣坚比谁都清楚自己的身份来历，而这份DNA鉴定，彻底撕去了他身上笼罩着的那层面纱，一时间，邓荣坚只感觉自己像是被扒光了衣服一般的站在了众人面前。

　　“邓荣坚，你杀兄弑嫂，罪无可恕，还想狡辩吗？”彭斌重重的在桌子上拍了一记，大声叱问着邓荣坚，如此猪狗不如的人，彭斌只想把他给立毙在掌下。

　　“这……这是我邓家内部的事务，你们彭家管不着……”

　　听到彭斌的声音，邓荣坚如梦方醒，忽然伸手从后腰摸出了一把手枪，指着彭斌大声喝道：“姓彭的，你是不是早就在算计我了？这一切都是你布下的圈套，是不是？”

　　按照长老会的规矩，参加会议期间是不能带枪的，不过这个规定大多都是针对各位长老的跟班和保镖的，基本上长老进入会场是不需要搜身的，所以邓荣坚也得以带着枪进来了。

　　“圈套？笑话，对你这样的人，也需要下圈套吗？”

　　看着面对自己的枪口，彭斌面无惧色，摇了摇头说道：“邓荣坚，早在几十年前，我阿爸就感觉到邓大叔的死有蹊跷，这几十年来一直都在追查这件事，老天不负有心人，终于还是被我阿爸找到了巴旺……”

　　彭老大带着众人打江山的时候，起初最得力的助手就是邓荣坚的大哥，这人精于打理内政，将当时的彭家管理的井井有条，让邓老大在外征伐的时候完全没有后顾之忧。

　　在邓少亚的父亲遭遇车祸逝世之后，彭老大一直都感觉有些蹊跷，虽然表面上的证据都显示这是一次意外，但彭老大注意到了，当时给邓老大父亲开车的司机家里接连出了事，在不到一年的时间里，几乎全家都死绝了。

　　那个时期的彭老大，在彭家还没有建立像现在这般权威的声望，他也无法阻止邓荣坚成为邓家的家主，不过彭老大却是一直在暗中调查着这件事，他想知道当年车祸的真相。

　　说起来也巧，彭老大当年的一个随从是泰国人，在去年的时候由于年老体衰，向彭老大请辞，想回到自己出生长大的小山村度过晚年，彭老大自然没有不允的道理，当下给了那个随从一笔钱，并且派人将他送回到了泰国。

　　好巧不巧的是，这个随从生活在泰国清迈的那个小山村，正是巴旺隐居躲藏的地方。

　　而两人当年一个身为邓老大的司机，一个是彭老大的随从，曾经也有过交往，虽然过去了几十年，但回到山村的随从，还是一下子就把巴旺给认了出来，被隐藏了几十年的真相，也终于大白于天下。

　　其实早在几个月之前，巴旺就已经秘密的被彭斌接到了缅甸，但这一段时间缅甸的局势十分混乱，彭老大不想此时内部发生争斗，于是就没有让巴旺露面，准备找一个合适的机会来解决这件事。

　　不过让彭老大没想到的是，他往后退了一步的时候，陈天虎和邓荣坚却是向前紧逼了一步，竟然用降头师的手段让自己差点一命呜呜，要不是方逸的出现，现在的彭老大怕是已经命丧黄泉了。

　　“彭斌，你何必苦苦相逼？我邓某人自问这几十年对得起你们彭家！”

　　邓荣坚怎么都想不通，过去了几十年的事情，为何又被翻了出来，看着场内那一双双充满了鄙夷和仇恨的眼神，邓荣坚简直就快要疯掉了，对准彭斌的枪口也在不断的颤抖着。

　　“邓叔，你没有对不起彭家？”

　　彭斌身体往前压了一下，开口说道：“缅北矿场交给你的时候，每年有近一千万的纯利润，现在呢？已经连续三年亏损了，邓叔，你敢说这里面一点问题都没有？”

　　“还有这个……”

　　彭斌说着话，从口袋里拿出了一个小录音机，放在了自己的面前，按下了播放键之后，说道：“邓叔，你听听这是谁的话？不要告诉我你听不出自己儿子的声音来……”

　　从收音机里传来了一阵缅甸话，方逸等人虽然听不懂，但却是可以看到随着录音机里的声音，邓荣坚和他儿子两人的身体在不断的颤抖着，豆粒大的汗珠从二人额头滑落。

　　“虎哥，里面说的什么？”方逸将身体微微往后靠了一下，低声问向站在自己身后不远处的阿虎。

　　“邓荣坚这王八蛋，让他儿子告知军政府斌哥的行踪，是当时他们电话的录音……”阿虎开口向方逸解释了一句。

　　“邓荣坚，你还有什么话要说？”

　　彭斌此时也发作了，用手指着自己的胸口，说道：“想开枪是不是？来啊，往这里打，不要打偏了，邓荣坚，你要是个男人，就往我心口打，我保证，你要是敢打死我，今日我就让你从这里安安稳稳的走出去……”

　　彭斌虽然年龄不大，但却是从死人堆里爬出来的，邓荣坚拿着那么一把小手枪岂能吓得住他，反倒是在被彭斌的眼睛瞪住之后，邓荣坚往后退了两步，持枪的手在上下晃动着，怎么都不敢射出这一枪来。

　　此时邓荣坚都快要哭出来了，他射出这一枪倒是容易，不过彭斌的保证听起来却是有点不靠谱，邓荣坚心里很清楚，自己要真的是开了枪，等待他的结果一定是生不如死。


第545章 死有余辜

　　“大哥，我跟了那么多年，没有功劳也有苦劳啊……”

　　邓荣坚知道彭斌是个心狠手辣的性子，而且和自己这些老辈人向来都没有什么交情，他也不敢指望彭斌能饶过自己，当下将目光投向了坐在轮椅上假寐的彭老大。

　　“自作孽，不可活……”

　　彭老大缓缓的睁开了眼睛，看了邓荣坚一眼，开口说道：“我听说你信奉的是佛教，岂不知当年种因，今日结果，这一饮一啄，都是早已注定了的……”

　　“大哥，你这是不管我了吗？”

　　邓荣坚有些绝望的看着彭老大，又将目光转到了陈天虎的身上，“陈老大，你帮兄弟说句话吧，他们都是在陷害我，咱们兄弟那么多年，你是最了解我的……”

　　“老邓，你当年的事情，做的是有些过分了……”

　　陈天虎摇了摇头，家族传承最重血脉，邓荣坚当年杀兄弑嫂的行为，已经触碰到了陈天虎的底线，就算两人是同盟关系，陈天虎此时也没有要保住邓荣坚的心思了。

　　更何况陈天虎也看出来了，彭家今日的行为，全都是有的放矢，人证物证一件不少，就算彭家在长老会上不处理邓荣坚，他走出这道门之后，恐怕也会被愤怒的邓家子弟给打死掉的。

　　“好，好，陈天虎，你这是想过河拆桥吗？”

　　听到陈天虎的话后，邓荣坚忽然大笑了起来，用手指着陈天虎说道：“你前些时日找我，说彭老大命不久矣，让我在长老会上推荐彭老四当家主，难道当日所说的话，你都忘了吗？”

　　此时的邓荣坚，已然是众叛亲离了，但是不甘心的他，还是想将陈天虎给拉下水，现在他就像是只疯狗一般，见到谁都要上去撕咬上几口。

　　“没忘！”

　　陈天虎眼皮子一翻，干净利索的承认了下来，“大哥前几天是病危了，我为了家族利益着想，推彭老四当家主又怎么了？我这是一片公心，大哥应该能明白的……”

　　“你……你无耻……”邓荣坚将手中的枪口指向了陈天虎，歇斯底里的喊道：“泄露彭斌行踪的事情，是你吩咐我做的，陈天虎，难道这个你也忘了吗？”

　　“没有的事情，老邓，俗话说人之将死其言也善，你就不要在这里乱咬人了……”

　　这次陈天虎干脆连眼皮子都没抬，一口就否认了邓荣坚的话，他做事情向来都是谋而后动，心思极为慎密，虽然和邓荣坚结为盟友，但有关于降头师的事情却是只字未提，至于泄露彭斌行踪的事，更是没有给邓荣坚留下任何的把柄。

　　“我……我和你拼了……”听到陈天虎的话，邓荣坚一时间急怒攻心，一咬牙就扣动了手枪的扳机，此时他最恨的并不是彭家父子，而是面前的陈天虎。

　　要知道，邓荣坚虽然一直也是在心底对彭老大有些不满，但他自知胳膊拧不过大腿，明里暗里并不敢和彭老大作对，也就是陈天虎找到了自己信誓旦旦的说彭老大已经完了，邓荣坚才敢出手去对付彭斌的。

　　可眼下彭老大屁事儿没有，自己反倒是被翻出了几十年前的旧账，邓荣坚这心里的悔恨是如长江之水滔滔不绝，恨不得一枪就把陈天虎给毙掉，黄泉路上也好有个人来陪伴。

　　“恩？怎……怎么回事？”就在邓荣坚扣动了扳机之后，他发现枪声并没有响起来，低头看去，邓荣坚却是看到在自己那把手枪的扳机后面，多了一根手指。

　　“你年龄那么大了，就不要玩这些了……”彭斌手指一挑，那把手枪顿时打了个旋落入到了自己的手中。

　　“少亚，他们父子就交给你了……”

　　彭斌眼睛瞧也没再瞧邓荣坚，转脸对邓少亚说道：“别让他死的不明不白，先召开家族大会宣布他的罪状，然后再带到你父亲坟前去祭拜吧……”

　　“是，我不会让他死的那么容易的……”这会已经缓过劲来的邓少亚答应了一声，和几个彭家子弟将已然是瘫软在了地上的邓荣坚父子给押了出去。

　　“老邓是罪有应得啊……”

　　“是啊，真没想到当年邓老大的死，竟然是他干的？”

　　“知人知面不知心，这样的人，真该千刀万剐……”

　　在邓荣坚被押出去之后，另外几个家主纷纷议论了起来，他们几个都算是当年那些事情的亲身经历者，所以感受也是特别的强烈，都是认为邓荣坚死有余辜。

　　“各位叔伯，各位兄弟，邓荣坚死不足惜，这件事就先到这吧……”

　　等众人议论了一会之后，彭斌开始说话了，不知道是不是刚才对付邓荣坚时的余威未消，彭斌刚一开口，那几个正小声说着话的老家主们马上就闭上了嘴巴。

　　“下面我要说下第二件事……”

　　彭斌的眼睛从陈天虎脸上扫一下，开口说道：“老赵叔今儿和我说他年龄大了，想将赵家家主之位让给赵俊峰，按照惯例，这是需要各位长老同意的，下面就请大家发表一下自己的意见吧……”

　　“阿斌啊，你同意不就行了嘛……”

　　“是啊，既然老赵提出来了，那就这么办吧……”

　　彭斌话声刚落，刘家和王家的家主就开了口，能活到这么大岁数的人，自然没有一个是傻子的，他们都看出来了，彭老大虽然退隐了下去，但接任的彭斌却是更加的强势，现在的长老会，完全可以说是彭斌的一言堂了。

　　“对了，阿斌，你看你王叔我年龄也大了，想早点退下去享享清福，要不王家的这个长老席位，就让我大儿子来接任吧，你看如何呢？”

　　在长老会上一直都没有什么存在感的王家家主，也是学着赵天琦，主动提出了退位，王家家主是个明白人，与其日后在长老会里当个摆设，倒是不如将位置让给儿孙，自己也能得到个善始善终。

　　“王叔，我没意见，就按您说的办吧……”彭斌的眼睛看向陈天虎，开口问道：“陈叔，您有什么意见呢？”

　　“我没有意见，大家同意，我也同意……”此时的陈天虎坐在那里眼观鼻，鼻观心，就像是老僧入定一般，只是在彭斌发问之后才随口附和着彭斌的话。

　　陈天虎是个极其善于隐忍的人，为了图谋彭家，他整整忍了十多年，在彭老大垂垂老矣的时候才出的手，而当事情败露之后，陈老大立马又像是个缩头乌龟一般，将自己给保护了起来。


第546章 清算

　　“小子，别站后面了，坐过来吧……”

　　赵天琦回过头，对着身后的儿子说道：“以后就看你们这些年轻人的了，记住，彭家就是我们的天，彭斌就是你的大哥，要是被老子知道你干了什么吃里扒外的事情，我亲手扒了你的皮……”

　　“阿爸，我还是站着好了……”赵俊峰摇了摇头，相比莽张飞一般的老爸，他却是个沉稳性子，自己还年轻，没必要一上位就着急坐过去，这也是对父亲的一种尊重。

　　“让你坐你就坐好了，别婆婆妈妈的……”赵天琦摆了摆手，自己把轮椅摇离了桌子，将位置给空了出来。

　　“俊峰，坐下吧，我还有第三件事情要说……”彭斌对赵俊峰招了下手，示意他坐到座位上，如此赵俊峰才是坐了下去。

　　“哎，都是年轻人了，这会也让我家小子开吧……”

　　王姓家主见到赵天琦的举动之后，当下也是站起了身体，走到彭老大的身前，说道：“大哥，我们都老了，以后这些事情都不要管了，我们哥几个陪你钓钓鱼喝喝茶，你看好不好？”

　　“好，只怕大哥我陪不了你们多长时间了……”

　　彭老大睁开眼睛，脸上满是感慨的神色，说实话，将自己一手打下来的江山交到了小一辈的手中，他的心情也很复杂，有不舍，但更多的却是如释重负，像是卸下了千斤重担一般。

　　“大哥您这说的是什么话，不就是生了场病吗？我看您一定能健健康康的活到一百岁！”王姓家主笑着和彭老大开起了玩笑，他并不知道，虽然彭老大破除了那降头术，但却是元气大伤，最多也就只有三个月的阳寿了。

　　“一百岁是活不到了，不过我死之前，还是要带走一位老伙计的……”

　　彭老大微眯着眼睛看向了陈天虎，不管是对自己还是对彭家日后的发展，陈天虎都是不能再活下去了，近些年一直都是吃斋念佛的彭老大，也是起了杀心。

　　“下面我要说第三件事……”

　　听到父亲的话，彭斌的脸色也变得阴沉了下来，开口说道：“赵长老，我想问一下，对残害兄弟，图谋不轨，背叛家族之人，当如何处置？”

　　彭斌所问的赵长老，自然不是刚刚落座的赵俊峰，而是他身后的赵天琦，因为在往日的彭家，赵天琦就是长老会中的执法长老，专门掌管族中子弟犯了错误之后的刑罚。

　　“当五雷轰顶，诛之……”听到彭斌的话，赵天琦的眼睛立马瞪了起来，开口说道：“彭斌，是谁干下了这样的事情？老子要把他三刀六洞再来个千刀万剐！”

　　缅甸虽然有政府有法律，但事实上根本就没有人去遵守政府的法律法规，在各个军阀以及部落族群之中，都有一套自己行事的准则，彭家自然也不例外，刚才彭斌所说的三个罪名，全部都是死罪。

　　“陈长老，我阿爸坐在轮椅上的事情，是不是拜你所赐的呢？”彭斌看向了陈天虎，冷冷的说道：“残害族长，不知道是个什么罪名，陈长老你能给我解释一下吗？”

　　“什么？大哥病重，是陈长老所为？”

　　“这……这不会吧？陈长老怎么会做这种事？”

　　“陈天虎狼子野心，我早就看出来了……”

　　彭斌此话一出，场内顿时哗然，不仅是各位长老脸上露出了诧异之极的神色，就连陈天虎身后站着的随从，也是震惊不已，谁都没有想到，彭斌在对付完邓荣坚之后，竟然将矛头又对准了陈天虎。

　　要知道，在过去的几十年里，彭家长老会一直都分为两个派别，一个自然是彭老大了，他是彭家的绝对领袖，但凡是彭老大决定推行的政策，在长老会是一定能通过的。

　　不过陈天虎的势力也不小，他联合了邓荣坚之后，在长老会中也有一定的影响力，而且他做事的能力很强，为了平衡家族内部的关系和矛盾，彭老大有时候都会让他三分。

　　之前邓荣坚的事情，虽然让人震惊，但人证物证俱全，所以邓荣坚给人的感觉是死不足惜，不过现在彭斌空口无凭的指责陈天虎谋害彭老大，很多人心里就打了个问号，并没有全然相信彭斌的话。

　　“大哥，你真的要赶尽杀绝吗？”

　　在彭斌说出那几个罪名的时候，陈天虎脸上的肌肉就在不断抽搐着，他知道彭斌已然是将火烧到了自己的身上，而彭斌能说出这番话来，想必也是掌握了一定的证据。

　　在以前的时候，陈天虎对彭斌的印象，那就是有勇无谋，他在前线拼杀打仗可以，但对于权谋之术却是不怎么精通。

　　有好几次明明可以进入长老会的机会，都被彭斌给推让掉了，这在陈天虎看来简直就是愚蠢之极的行为，因为只有长老才是这个家族的决策者，彭斌之前所干的都是炮灰的事情。

　　但是今天彭斌的表现，却是让陈天虎刮目相看了，其心机之深沉，手段之老辣，几乎没有给邓荣坚任何的还手之力，就连陈天虎也是心惊不已，心中萌生了退意。

　　不过现在陈天虎知道了，彭斌并没有放过自己的意思，他只是把和自己的帐放到了最后来清算而已。

　　“天虎，我给过你机会……”

　　原本在假寐的彭老大，此时睁开了眼睛，看着陈天虎，说道：“你挪用公账豢养私军，我装着不知道，你养着降头师，我也装作不知道，只希望你能以家族利益为重，但是天虎，你让我太失望了……”

　　“什么？降头师？”

　　“陈天虎竟然养着一个降头师？”

　　彭老大说出的两条罪状，第一个并没有引起众人的注意，但降头师这三个字，却是像晴日惊雷一般，狠狠的在众人心头炸响了，生活在缅甸的人，又有谁没有听闻过降头师的传闻呢？

　　“陈天虎，你该死，竟然让降头师害大哥？！”赵天琦最先拍了桌子，他之前就感觉彭老大病的很蹊跷，但如果和降头师的降头术联系起来，这一切就都很好解释了。

　　“彭老大，欲加之罪，何患无辞……”

　　陈天虎一脸悲愤的说道：“我陈某人为了彭家牺牲了多少，你彭老大应该是知道的，今日你为了让彭斌上位，清洗我们这些老人，竟然编出这些事情来，我不服！”

　　陈天虎的话和他脸上的表情，倒是让很多人心里动了一下，俗话说一朝天子一朝臣，陈天虎的话也未必就全是假的，彭老大今日的做法，说不定就是为了儿子接掌家族，在帮着彭斌清除障碍呢。


第547章 图穷匕见

　　“天虎，敢做就要敢认，你有胆子想杀我，为何却没有胆子承认呢？”彭老大看着陈天虎，说道：“其实你差一点就成功了，你想不想知道我中了降头术为何没有死吗？”

　　“为什么？”

　　陈天虎心里一直都在纠结这个问题，在他看来，中了降头术的人是必死无疑的，所以此刻听到彭老大说了出来，陈天虎不由脱口问道，但是话刚出口，陈天虎就意识到了不妙。

　　“陈天虎，果然是你干的！”赵天琦愤怒的拍着桌子，要是他手上有枪的话，肯定会一枪崩掉陈天虎的。

　　“陈天虎，你为何要害大哥？”王姓家主脸上也满是怒色。

　　“竟……竟然是你给大哥下的降头术？”

　　被剥夺了长老席位还没有离开的彭老四，此时脸上也满是震惊的神色，他之前想当家主不假，但并不知道自己大哥病重，却是陈天虎干的事情，否则打死彭老四，他也不会和陈天虎合作的。

　　“我的好四叔，你还想不想当这个家主呢？”彭斌有些戏谑的看了一眼彭老四，他知道自己四叔纯粹就是个糊涂蛋，牵扯进来的并不是很深。

　　“我……我被他给骗了……”彭老四一脸死灰的垂下了脑袋，出了这样的事情，就算是彭老大让他留在长老会，彭老四自己也是没有任何脸面呆下去了。

　　“天虎，我没死，你是不是很失望啊……”

　　彭老大叹了口气，摇了摇头说道：“你算计我也就算了，老四那种没脑子的人你也算计，陈天虎，为了图谋彭家的产业，你也算是煞费心机了……”

　　“大哥，对不起……”此时的彭老四恨不得地上有个地缝，他好钻进去。

　　“哈哈哈，彭老大，成王败寇，没有什么好说的……”

　　眼看自己再也无法狡辩了，陈天虎忽然大声笑了起来，开口说道：“当年你强迫我们并入彭家，这几十年来各家儿郎为了帮你打江山，死伤无数，彭老大，难道彭家就是你自己的吗？我们这些人都没有功劳吗？”

　　“强迫？”

　　彭老大摇了摇头，说道：“咱们这些家族，原本就是同气连枝，在缅甸这种地方如果不抱成团，早就被吃的连渣都剩不下了，当年大家生活如何，现在生活又是如何？陈天虎，你敢说我这些年做的不对吗？”

　　华人在国外的生活，向来都是艰难而充满苦难的，当年的几个家族，就算发展不错的陈家和邓家，也只是有块地耕种和勉强能吃饱饭而已，远远谈不上生活的有多好。

　　但是现在的彭家和另外几个家族，却是缅甸数得上的几个割据一方的大军阀，他们不但在缅甸有矿场有产业，在国外也有不少的投资，衣食无忧不说，家族子弟更是可以免费去往国外任何一家大学读书。

　　而这一切，都是彭老大带着众人打拼出来的，就算是陈天虎，也是被陈老大问的哑口无言，他谋害彭老大想取而代之，只是自己内心滋生出来的野心，而并不能代表整个陈家的意愿。

　　“好了，不要说了，还是那句话，成王败寇！”

　　陈天虎瞪着一双充满了血色的眼睛，开口说道：“从今往后，我陈天虎个人和彭家一刀两断再无往来，彭家的产业我会都交出去的，陈家的家主我也会让出来，彭老大，你看如何？”

　　“陈天虎，你今日还想活着出去？”

　　听到陈天虎的话，彭斌脸上满是嘲讽的神色，开口说道：“你真的以为你这个陈家的家主就能掌控整个陈家了？你回头问问，他们是愿意跟着你呢？还是跟着彭家？”

　　“家主，对不起，是你背叛了家族……”在陈天虎回头看去的时候，背后的一人开口说道：“陈家是彭家不可分割的一份子，家主，你以前的事情，做错了……”

　　“陈晓辉，你……你……”

　　听到身后这人的话，陈天虎气的差点一口气没喘上来，因为说话的这人是他亲侄子，陈天虎平日里待他有如亲子一般，却是没想到陈晓辉竟然在这时候捅了自己一刀。

　　陈天虎猛地回过头，眼睛瞪着彭老大，一字一顿的说道：“彭老大，你这是不肯放我一条活路了？”

　　彭老大看了陈天虎一眼，淡淡的说道：“国有国法，家有家规，自己犯的错，就要自己去承受……”

　　“我有什么错？只要你死了，我能带着彭家发展的更好！”

　　陈天虎大声打断了彭老大的话，一脸阴狠的说道：“今日你放过我，咱们桥归桥路归路，从此互不相关，你要是想我死，那大家就同归于尽，谁也不要想活了……”

　　事已至此，陈天虎也是图穷匕见了，从口袋里拿出了个手机，说道：“彭老大，想必你已经尝试过降头术的厉害，只要我拨打出去这个电话，就能让你立毙当场，怎么样？以命换命，你干不干？”

　　陈天虎之所以一直都表现的很淡然，是因为他还有底牌在手上，虽然不知道发生了什么意外，但是陈天虎对于降头师的能力还是很信任的，所以他并不认为彭老大敢杀了自己，那样的话，彭老大也要给自己陪葬。

　　“我这条命很值钱吗？”彭老大看着陈天虎，忽然摇头笑了起来，说道：“想要你就拿去好了……”

　　“你以为我不敢？”

　　陈天虎此时已经没有任何退路了，伸手就按下了几个按键，这是那个降头师房间里的电话，不管在什么时候，陈天虎总是能通过这个号码找到对方的。

　　“嘟……嘟……嘟……”电话接通的声音回响在陈天虎耳中，但十多秒过去了，却是没有人来接听电话，这让陈天虎的心中生出一丝不妙的感觉，额头上也现出了冷汗。

　　“再打一遍，看看有没有人接你的电话……”当电话自动挂断之后，彭斌的声音响了起来。

　　“这……这不可能……”陈天虎又按了一遍那个号码，他知道本命蛊离体之后降头师会变得很虚弱，现在那个降头师一定是在房间之中，不可能去到别的地方。

　　“还要不要再打？”

　　看着陈天虎一脸疯狂的拼命拨打着电话，彭斌笑了起来，他从方逸那里知道，在本命蛊死掉之后，降头师怕是也会横死当场，陈天虎的这个电话注定是无人接听的。


第548章 陈天虎的后手

　　“发生了什么，告诉我，到底发生了什么事情？”

　　陈天虎死死的看着彭斌，他不相信彭斌知道自己养着降头师的事情，因为这十多年来陈天虎做的异常小心，不管是拨给降头师人手还是钱款，全都倒了好几次手，和彭家以及他陈天虎没有一丝一毫的关联。

　　“陈天虎，看来你对降头术还是不怎么了解啊……”彭斌一脸嘲讽的看着陈天虎，说道：“我父亲活着，你的降头师自然就是死了，难道你到现在还不明白吗？”

　　“不可能，你不可能杀死降头师的……”陈天虎打断了彭斌的话，“降头师的手段神鬼莫测，你们是不可能杀死他的，彭斌，我劝你还是放过我，否则你们都要死……”

　　对于自己所供养的那个降头师，陈天虎还是很有信心的，因为降头师可不止只有本命蛊这一种伤人的手段，他们还会很多邪术，只要不想让人靠近，普通人根本就无法接近他们。

　　在前几年的时候，那个降头师的一个对头知道了他的下落，派出了杀手想要杀死那个降头师，陈天虎后来从录像里看到，当五个杀手进入到庄园之后，莫名其妙的就倒在地上死去了，在这整个过程里，陈天虎都没有看出任何的端倪来。

　　“哈哈哈，陈天虎，那你让降头师把我们都杀死啊……”

　　彭斌闻言大声笑了起来，说道：“不就是一只臭蚂蟥吗？告诉你，老子早已把它给碾成肉酱了，陈天虎，清醒一下吧，你所依仗的降头师，早就没命了……”

　　“你……你竟然知道蟥蛊？”

　　听到彭斌的话后，陈天虎顿时愣住了，他和那个降头师的关系很好，曾经听其说过，他的本命蛊就是由蚂蟥炼制出来的，此刻从彭斌口中听到蚂蟥两个字，陈天虎顿时感觉一丝凉意从他脑后冒了出来。

　　“现在你信了吧？”

　　彭斌看着面前的陈天虎，也不知道是该恨还是该可怜这个人，老话说的机关算尽太聪明，反算了卿卿性命，形容的正是现在的陈天虎。

　　“你们竟然能杀得了降头师？”陈天虎口中喃喃道：“这……这怎么可能，你们是怎么知道那个地方的？”

　　“蛊虫死了，降头师自然就死了，根本就没有必要去寻找那个降头师……”

　　彭斌摇了摇头，眼睛忍不住往方逸处瞄了一下，此行要不是有方逸跟着，他根本不可能破除掉那降头术，而父亲现在怕是已经命丧黄泉了。

　　“我不信，我不信你们能杀死降头师……”陈天虎脸上忽然露出一种很古怪的神色，看着彭斌说道：“你不是能破解降头术吗？我倒是要看看，你是如何破解降头术的？”

　　说着话，陈天虎原本圆润的脸庞，忽然变得干瘪了起来，就像是脸上的水份突然间蒸发掉了一般，一张圆脸变得像是骷髅头似的，而在陈天虎的喉间，则是发出了“咯咯”的古怪声音。

　　“嘎……”

　　一声不似人声的声音，从陈天虎的口中响了起来，脸庞干瘪的像是死人一般的陈天虎，忽然张大了嘴巴，一道金光从他的嘴里窜了出来，落在了陈天虎面前的桌子上。

　　这是一个只有食指粗细的小蛇儿，通体像黄金一般的耀眼，蛇头呈三角形，不断的从蛇嘴里往外吞吐着蛇信，看上去很是可爱。

　　“嗯？金蚕蛊？”

　　看到那团金光，方逸的瞳孔猛地收缩成了点状，他没想到已经七十多岁的陈天虎居然也是一位降头师，而且豢养的还是蛊虫中颇为强大的金蚕蛊。

　　“魔王，别动……”

　　金蚕蛊出来之后，方逸发现被自己放进口袋里的小魔王骚动了起来，连忙用手按住了它，要知道，炼制大成的金蚕蛊可是刀枪不入的，本身又蕴含剧毒，最是难以对付，方逸这是怕小魔王吃了亏。

　　“哈哈哈，你们不是想让我死吗？”释放出金蚕蛊的陈天虎大声笑了起来，随手一指坐在自己身边的刘姓家主，“死吧，我倒是要看看咱们谁先死……”

　　随着陈天虎的动作，原本盘踞在桌子上的金蚕蛊忽然闪电般的射了出去，没等刘姓家主反应过来，那金蚕蛊就在他胸口咬了一记，紧接着又像是弹簧一般的回到了桌子上。

　　“哎呦……”

　　刘姓家主口中发出一声惊呼，随着呼声，他坐在椅子上的身体忽然往后倒去，人还没有倒在地上，脸色已经是漆黑一片，整个人已然是气绝而亡了。

　　“大哥，小心……”

　　看到那蛇儿如此凶残，赵天琦连忙滚动轮椅，挡在了彭老大的身边，而彭斌的动作和他一样，也是挡在了父亲的身前，原本安静的议会厅里乱成了一团。

　　“奶奶的，什么鬼东西！”

　　看到那金蚕蛊逞凶，彭斌按在桌子上的右手忽然猛的一抓，那实木打制的桌子硬生生的被他抓裂了一块，随手一抖，那块木头向着金蚕蛊就射了过去。

　　以彭斌的修为，虽然还达不到飞花落叶皆可伤人的境界，但他手上的力道也是非同小可，木头出手之后，竟然带起了一阵风声，奇准无比的砸在了那只金蚕蛊的身上。

　　正常来说，别说木头砸中的只是一直蛇虫，就算是个石头，也能被砸下来一块，但结果却是很出乎众人的意料，金蚕蛊只是被木头打的翻个滚，却是毫发无伤，一双眼睛紧紧的盯着出手的彭斌，似乎随时都可能弹射而上。

　　“哈哈哈，知道我的厉害了吧？”

　　释放出金蚕蛊之后像是变成了干尸一般的陈天虎，得意的大笑了起来，不过他没有再驱动金蚕蛊伤人，对于陈天虎而言，今儿安全的退出彭家才是最为重要的，惜命的陈天虎可不想真的以命换命，和这些人同归于尽。

　　“方逸……”

　　彭斌没有搭理陈天虎，而是将目光看向了方逸，他虽然奈何不得这条蛊虫，但是有短刃能催发出刀罡的方逸，想必是能解决掉这东西，对于方逸，彭斌总是有种没来由的信心。

　　“大哥，东西在三叔那了……”

　　听到彭斌的话，方逸不由苦笑了一声，在进入彭老大房间的时候，那短刃被彭老三给收去了，刚才方逸也忘了讨回，现在东西依然在彭老三手中。

　　“你们都退开，让我来……”

　　方逸摆了摆手，示意彭斌等人退远一点，这金蚕蛊进退如闪电一般迅速，方逸自己能应对得了，但如果攻击的是别人，方逸怕是也没有什么办法。

　　“小子，你找死是吧？”

　　陈天虎的注意力被方逸吸引过去，对于这个彭斌所谓的兄弟，他自然没有什么好感，当下口中打了个唿哨，右手指向了方逸，原本在桌子上盘成一团的金蚕蛊，立刻冲着方逸电射而去。


第549章 蛊死人亡

　　金蚕蛊的动作虽然很快，但方逸的动作也是不慢，尤其是他紧盯着金蚕蛊的眼睛，清楚的看到金蚕蛊射向自己的线路，就在那蛊虫将要咬到方逸的胸口时，方逸身体突然一侧，右手屈指弹在了金蚕蛊的身上。

　　方逸这弹指的力道，就算是个几公分厚的木板，也能给弹出个窟窿来，那金蚕蛊虽然是刀枪不入，但还是被方逸给弹回到了桌子上，并且在桌子上团团打起了转，过了足有十几秒才停了下来。

　　“方逸，小心点……”

　　刚刚看到这金蚕蛊逞凶，彭斌也是有些担心，因为蛊虫的体积太小，攻击的时候让人防不胜防，而且这金蚕蛊剧毒无比，被咬上一口怕是就要毙命当场了。

　　“啾……啾啾……”

　　看到自己本命蛊的攻击被方逸挡了下来，陈天虎不由大急，口中发出了急促的唿哨声，听到陈天虎的唿哨声，那只金蚕蛊猛地昂起了脑袋，一双只有绿豆大小的眼睛，死死的盯住了方逸。

　　“奶奶的，这玩意不好对付啊……”被金蚕蛊盯住的感觉，要比被毒蛇盯着更甚三分，就是方逸心中也有些寒意，根本就不敢分心他顾，同样紧盯着那只金蚕蛊。

　　“哎，你别去……”

　　就在金蚕蛊将要发动第二次攻击的时候，小魔王突然从方逸的口袋里跳了出来，身体在空中一展，已然冲着金蚕蛊扑了过去，方逸待要阻止的时候，却是已经来不及了。

　　不过让方逸意外的是，当小魔王露出身形之后，原本高昂着脑袋气势汹汹的金蚕蛊，就像是遇到了天敌一般，高昂着的脑袋一下子就缩了回去，口中发出了难听的尖叫声。

　　在众人的注目中，小魔王直扑而下，一双呈金黄色的前爪，死死的按住了那只金蚕蛊的脑袋，忽然猛力一分，那刀枪不入的金蚕蛊，竟然被小魔王给生生撕裂开来。

　　低下了脑袋，小魔王一口就将金蚕蛊给吞进了嘴里，刚刚大发凶威咬死了刘姓家主的金蚕蛊，居然就如此被小魔王给吃掉了，这突如其来的一幕，让所有人都惊呆住了。

　　“无量那个天尊，这……这也行啊？”

　　方逸忍不住念了句道号，没有趁手的兵器，就是他想解决这只金蚕蛊都不是件容易的事情，但是在小魔王的利齿之下，金蚕蛊竟然没有丝毫的还手之力。

　　“这……这莫非就是一物降一物吗？”

　　彭斌等人也是看傻了眼，谁都没能想到，这场危机如此轻易的就被化解了，而立功的居然是一只模样古怪的小松鼠，这实在是太让人难以置信了。

　　“连金蚕蛊也能吃掉？”

　　方逸真的不知道自己收养了一只什么怪物了，之前小魔王吞吃蛇胆蜂后，方逸还不怎么觉得奇怪，毕竟松鼠也是杂食动物，但金蚕蛊可不是善类，居然也被小魔王三下五除二的就给解决掉了。

　　“回来……”

　　方逸冲着小魔王招了招手，等小魔王跳到自己掌心之后，连忙上下查看了起来，仔细打量一番发现小家伙没事之后，方逸这才放了心，敢情它根本就不惧那金蚕蛊的毒性。

　　“这……这怎么可能？不可能，这不可能啊……”

　　刚才还志得意满以为自己能逃过这次大劫的陈天虎，此时整个人都变得僵直了，脸上满是不可置信的神色，嘴里反复说着“不可能”这三个字，就算是亲眼所见，陈天虎仍然不敢相信他的本命蛊竟然被一只小松鼠给吃掉了。

　　要知道，蛊虫乃是万毒之王，陈天虎当年炼制这只金蚕蛊的时候，甚至将野猫硕鼠还有眼镜蛇等生物和金蚕蛊关在一起。

　　按理说这些生物都应该是金蚕蛊的天敌，不过结果却是让人大跌眼镜，不管是野猫硕鼠还是眼镜蛇，在见到他的金蚕蛊之后，都是被吓得瑟瑟发抖，任凭金蚕蛊钻入到它们体内都一动不敢动，这是一种生命层次不同所带来的威压。

　　但发生在野猫那些动物身上的事情，眼下却是在金蚕蛊身上重演了，陈天虎做梦都未曾想到，这世间竟然还有金蚕蛊害怕的生物，十多年所付出的心血，在那小松鼠的利爪之下，全部都化为了泡影。

　　“我的心跳怎么那么快啊？”

　　看着残留在桌子上的一点血迹，陈天虎只感觉心脏在“咚咚”的跳动着，他可以清楚的听到那跳动的声音，而且越跳越快，似乎要从胸口跳出来一般。

　　“彭老大，你……你赢了……”陈天虎看向了被彭斌等人挡在身后的彭老大，脸上露出了惨淡的笑容，他知道，在没有了金蚕蛊护佑之后，自己今日是必死无疑了。

　　“彭老大，给我个痛快，让我死在你枪下吧，我记得你曾经说过，你枪下不死无名之辈……”陈天虎忽然大声笑了起来，“能死在彭老大的枪下，我陈天虎这辈子活的也值了不是？”

　　陈天虎和彭老大斗了一辈子，自然知道彭老大的一些习惯和嗜好。

　　很多人都以为彭老大戎马一生，历经战争无数，双手肯定是沾满了血腥，但只有跟彭老大亲近的人才知道，彭老大这一辈子亲手杀的人，绝对不超过三个，而在通常情况下，他身上也从来都不佩戴枪支。

　　“老陈，我怕是满足不了你这个愿望了……”彭老大推开了身前的彭斌等人，当他看到陈天虎的时候，那古井无波的脸上，也露出了一丝惊诧的神色。

　　其实不光是彭老大，此时场内看着陈天虎的人，脸上的表情都很古怪，因为此刻的陈天虎，脸上只要是有孔的地方，都在往外渗着黑色的鲜血，那模样犹如厉鬼一般恐怖。

　　而且就在陈天虎说完那句话之后，他的舌头竟然从嘴里掉了下来，“啪嗒”一声掉在了地面上。

　　紧接着陈天虎的两个眼珠子也往外凸了起来，顺着脸颊就滑落了下去，不过在眼珠子后面的几根血管，将陈天虎的眼珠给吊住了，一双眼睛分别垂在脸颊上，那样子诡异到了极点。

　　“咯咯……”

　　陈天虎似乎根本就不知道发生在自己身上的时候，喉咙发出了一阵“咯咯”声，似乎还在说着什么，只是没了舌头的他，再也无法清晰的说出一个字来了。

　　“妈呀！”一个原本站在王姓家主身后的年轻人，口中忽然发出一声怪叫，转身就往门外跑去，陈天虎那恐怖的样子，直接就让他心理崩溃掉了。

　　“我滴个娘勒，怎……怎么变成这样子了？”站在方逸后面的胖子，这会也是吓的不轻，一只手死死的抓住了方逸的肩膀，似乎只有这样才能让他感觉到安全。

　　“这是本命蛊被破，蛊虫留在他体内的剧毒发作了……”方逸摇了摇头，开口对彭斌说道：“大哥，今日的长老会就到此为止吧，无关人员都可以退出去了……”

　　方逸知道，金蚕蛊虽然在毒性上要比蟥蛊差很多，但也是融合了数百上千种毒虫的产物，眼下陈天虎的血液被那剧毒侵入，可以说一句变成了个毒人，他现在通过呼吸散发出来的气息，都是带有毒性的。


第550章 反噬

　　“大家都出去吧……”

　　彭斌摆了摆手，示意彭浩先把老爷子给推出去，原本老爷子身体就虚弱，万一闻到这气味的话，说不定陈天虎还真能如愿以偿和老爷子同归于尽呢。

　　“方逸，这里就拜托你了……”

　　彭老大冲着方逸点了点头，他知道自己儿子的这位结拜兄弟是个奇人，既然之前能破解那蟥蛊，眼下这局面，怕是也只有方逸才能处理得了的。

　　此时的陈天虎，模样已经变得愈发恐怖了，他脑袋上的鼻子耳朵等器官，也在往外脱落着，整个头骨赫然变成了一个骷髅头，只有一些毛发还沾染在上面，一股恶臭味从陈天虎的身上往外散发着。

　　在场的这些人，虽然都是经历过不少大风大浪的人物，但对于这般诡异的景象，却是谁都没有见到过，有些神经稍微差一点的人，已经是忍不住要呕吐出来了，所以听到彭斌的话后，众人顿时蜂拥往外涌去。

　　“你们哥俩矗在这里像个电线杆子似的干嘛啊？还不快点出去？我靠，胖子，你还拍照？”

　　方逸回过头，没好气的瞪了一眼胖子和三炮，要说这哥儿俩的神经也算是粗大，除了开始有些不适应之外，现在反倒是看的津津有味，胖子更是拿出了个卡片相机噼里啪啦的在那拍起了照。

　　“逸哥儿，活人大变骷髅，这机会多难得啊？”胖子一边按着快门，一边说道：“回家我给冲洗出来，然后放大了挂在房间里，估计这效果比你画的那些符咒还有用呢……”

　　“胖子，你要是敢把这画面挂在房间里，孟双双一定会割了你那一身肥肉的……”三炮撇了撇嘴，对胖子的话很是不以为然，老话说的夫为妻纲，在胖子这里却是要反过来读的。

　　“三炮，你少吓唬我，大不了我把照片挂你家去……”听到孟双双三个字，胖子顿时认怂了，歪了下嘴再也不吱声了。

　　“方逸，你这两个兄弟也挺有意思的啊……”

　　这会整个会议室里，就只剩下了彭斌方逸还有胖子和三炮，其余的人就连阿虎都已经全部退了出去，看着在那里斗嘴的哥几个，彭斌不由在心里暗赞了一声。

　　一个人的胆量，不是靠嘴吹嘘出来的，在面对着如此惊人的恐怖场面，胖子和三炮还能谈笑自如，足以说明两人的心脏很强大了，从这一点上，就让彭斌认可了二人。

　　“憨大胆……”方逸给了两个人一个很中肯的评价。

　　“回头咱们哥几个多亲近亲近……”彭斌笑了笑，将注意力又放在了陈天虎的身上，开口说道：“方逸，怎么处理这家伙？奶奶的，日后这会议室怕是也不能用了吧？”

　　也不知道陈天虎体内究竟蕴含的是什么毒素，此时那毒素不但将他脸上的肌肤尽数腐蚀掉了，而且低落的腥臭液体，甚至连陈天虎的衣服都腐蚀的在逐渐消失着，就是彭斌看了之后，心底也是直往外冒着寒气。

　　“他还没死……”方逸很突兀的说了一句，却是把彭斌胖子和三炮，都给吓了一大跳。

　　“还没死？这……这怎么可能？”彭斌一脸的不可置信，舌头眼睛耳朵鼻子都掉了下来，整张脸几乎变成了一个骷髅头，彭斌怎么都不相信陈天虎此时还活着。

　　“大哥，他真没死……”方逸叹了口气，说道：“不过他现在是生不如死，蛊虫死亡后噬主的滋味，可不是那么好受的……”

　　降头师和国内的那些巫师，之所以非常的少见，就是因为修炼这种邪术，可以说是步步杀机，尤其是炼制本命蛊的巫师和降头师，在获得了超出常人力量的同时，他们也承担着巨大的风险。

　　本命蛊在吸收寄主精血的时候，也会反哺一种很特殊的物质在寄主的体内，这种物质就是蛊虫本身所蕴含的剧毒，在本命蛊活着的时候，这种剧毒并不会和寄主的血液相融合，对寄主也没有什么危害。

　　不过一旦本命蛊死亡或者是噬主的时候，寄主体内的剧毒就会全面爆发，最让人难以忍受的是，这种毒素本身又带有蛊虫的精华，所以在侵蚀寄主身体的同时，又会保护住寄主的心脉，使其一时三刻都无法死去。

　　就像是现在的陈天虎，虽然口不能言手不能动，但思想却是十分的清晰，除了能感受到身体犹如万蚁噬咬的痛楚之外，对于彭斌他们之间的谈话，也是能听得一清二楚。

　　“真的假的啊？”听得方逸的话，彭斌还有不敢相信，因为就他对人体构造的了解，一个人变成了这副模样，怕是早就死的不能再死了。

　　“当然是真的……”

　　方逸很认真的点了点头，说道：“如果没有被外人杀掉的话，他最少还得忍受一天一夜这样的痛苦，直到蛊虫精华再也护不住他心脉之后，才会真正的死掉……”

　　身为降头师或者是养蛊的巫师，最害怕的并不是死亡，而是蛊虫反噬的生不如死，相比面前的陈天虎，被方逸间接杀掉的那个降头师，无疑就是很幸福的了，由于他是在和方逸斗法失败时死去的，毒素爆发过快，直接就侵入到心脏一命呜呼了。

　　“一天一夜？”

　　彭斌闻言脸上露出了震惊的表情，这种痛苦怕是比千刀万剐更让人难以忍受，因为在受剐刑的时候人还可以通过喊叫来发泄，但陈天虎却是连一个音节都发不出来，只能在那里硬生生的承受。

　　“大哥你可以送他一程的……”

　　方逸也不想继续看下去了，就他所知，最后陈天虎身上的皮肉将被腐蚀的一点都不剩，只有心脏和大脑神经是完好的，那样子将会更加的凄惨和恐怖。

　　“好，那我就送他一程……”

　　彭斌点了点头，在他说出这句话的时候，站在桌子对面的陈天虎，那近乎变成了骷髅头的脑袋，竟然上下摇晃了一下，很显然方逸说的没错，陈天虎此时完全是清醒着的。

　　“陈叔，我最后叫你一声叔叔，人死灯灭恩怨两消，你和彭家的恩怨，也到此为止吧……”

　　看着全无人样的陈天虎，彭斌的心里也是充满了感慨，在他小的时候，这些叔伯都是对他非常好的，彭斌拥有的第一把枪，就是陈天虎送给他的一把勃朗宁M1911手枪，一直到现在，彭斌都保留着这把能称得上是珍藏品的手枪。

　　听到彭斌的话，对面的陈天虎身体猛地颤抖了起来，脑袋晃动的动作愈发的大了，正如方逸说是的那样，此刻意识完全清醒的陈天虎，所承受的痛楚是一般人根本就无法想象的。

　　感受着身体肌肤被毒素的腐蚀，偏偏脑子还清醒无比，往事一幕幕的浮现在了眼前，陈天虎此时是后悔无比，他后悔自己为了追求强大的力量，而修炼了降头术这种邪术。

　　那差不多是十四五年前的事情了，刚刚结识了那个降头师的陈天虎，从其口中知道自己竟然有成为降头师的资质，大喜过望之下，陈天虎恳求那个降头师传授给自己降头术。

　　在付出了当时近乎一般的家产之后，那个降头师同意传授给陈天虎降头术，而那时的陈天虎年龄已经不小了，早已过了修炼降头师的最佳时机，为了修炼降头术，陈天虎却是做了一件惨绝人寰的事情。

　　那就是陈天虎将自己最小的一个儿子，当成了自己炼制本命蛊的容器，将初生的金蚕蛊放入到儿子体内吸收精血，等到金蚕蛊成熟之后，才将其纳入到自己的体内，由于本源相同，陈天虎成功的炼制出了这条金蚕蛊。

　　但是陈天虎的小儿子，却是被吸尽了精血而亡，此刻的陈天虎，似乎看了自己那痛苦哀嚎的儿子，正在伸着双手向自己索命，可心理和身体承受着双重痛苦的陈天虎，却是偏偏无法昏迷或者死去，这种折磨简直就无法用语言来表述出来。


第551章 处理后事

　　无尽的悔恨在噬咬着陈天虎的内心，但一切都已经晚了，他需要为自己的所作所为付出沉重的代价，这种代价就是在承受地狱般的折磨之后死去。

　　此时的陈天虎，根本就不畏惧死亡，而且有可能的话，他愿意拿出自己所有的财富来换取一个痛痛快快死去的机会，所以在听到方逸的话后，陈天虎心里竟然对方逸产生了感激之情。

　　“砰！”的一声枪响传出，彭斌手里的枪口在冒着青烟，他这一枪准确的射在了陈天虎的心脏位置。

　　“嗯？怎么回事？他……他死了没有？”

　　让彭斌有些意外的是，在挨了自己这一枪之后，陈天虎的身体只是稍稍往后退了一步，但是他的胸口也并没有血花溅出，那颗子弹像是如中败絮一般，彭斌也不知道它有没有射穿陈天虎的心脏。

　　“没有……”方逸摇了摇头，说道：“把枪里的子弹全都射出去吧，就打心脏的位置……”

　　看到眼前的这一幕，方逸也是心惊不已，他知道陈天虎体内所蕴含的蛊毒精华，在毁灭他的生机同时，也在保护着他的心脏已经大脑等主要器官。

　　但是让方逸没想到的是，这种蛊毒精华如此强大，而带有了金蚕蛊刀枪不入的特性，竟然能抗拒子弹的伤害，这也重新刷新了方逸对于降头术的理解，它要远比方逸以前的认知更加玄奥。

　　“好！”

　　彭斌答应了一声，面对着眼前陈天虎人不人鬼不鬼的样子，彭斌心里的承受力也快到了极点，当下手腕一沉，将弹夹里剩余的子弹全部都击发了出去，在如此近的距离下，那些子弹几乎完全都打在了陈天虎的心脏位置。

　　保护着陈天虎心脏位置的蛊毒精华，并非是无穷无尽的，当精华能量被子弹的冲击力消耗完之后，一颗子弹射穿了陈天虎的心脏，从他后心的位置对射了出去。

　　“咯咯……”

　　陈天虎的喉咙里发出了一阵如释重负般的声音，随之大块的腑脏碎片从他口中喷洒了出来，方逸和彭斌似乎都听到了一口长气叹出，陈天虎一直矗立不倒的身体终于瘫软在了地上。

　　“他娘的，这简直就是个怪物，怪不得降头师有那么大的名头呢……”

　　看到陈天虎终于死去，彭斌忍不住擦拭了一下额头上冒出的冷汗，他活了几十年，经历的战阵无数，但只有面前的陈天虎，才能让彭斌有一种心悸的感觉，因为陈天虎更像是一个怪物而不是像人。

　　“要不是他的蛊虫先死掉，恐怕更加的难对付……”

　　方逸决定从这里一出去就找彭三叔把那短刃给要回来，刚才要是有那把短刃在手上，也不至于如此的被动，如果不是小魔王出手，他想解决那只金蚕蛊，怕是也要耗费很大的气力。

　　“嗯，小魔王立功了！”彭斌看了一眼方逸的口袋，那小家伙吃掉蛊虫之后，就是一副懒洋洋的样子，直接就钻进方逸口袋里去了。

　　“大哥，咱们出去吧……”

　　方逸点了点头，小魔王所表现出来的很多东西都超出了常人的想象，在吃掉蜂后很长一段时间，小魔王都陷入到了沉睡之中苏醒之后，小魔王也变得愈发的强大了。

　　方逸有种感觉，吞食了这只金蚕蛊后，或许小魔王又会陷入到沉睡之中，或许这种沉睡对于小魔王而言，就是一种进化的过程。

　　“方逸，那……这里怎么办？”看着一地狼藉的会议室，彭斌也不知道该如何处理了。

　　“让人浇上汽油，把这里都给烧了吧……”方逸开口说道。

　　“连着这建筑全都给烧了？”

　　彭斌闻言愣了一下，当初为了在山体内开凿出这个空间，彭家着实费了不少的力气，而这个半圆形的建筑，也是彭家的标志之一，在很多彭家子弟心目中还是占有一定地位的。

　　“外面的建筑倒是不用烧掉……”

　　方逸想了一下，补充道：“先洒上石灰，在倒入汽油烧，只烧这一间屋子就可以了，不过这个建筑最好也给封闭起来，你们以后另外选个地方开长老会吧……”

　　蛊虫的毒性，已经超出了世人对剧毒的理解，它们即使死去，那残留下来的毒素也是异常的猛烈，就像是面前死去的陈天虎，现在可以说就是一个毒人，他身上的一滴血液就足以将整个彭家的人都毒死掉了。

　　如果不是会议室里面铺的是大理石地板，方逸甚至会建议彭家从这里搬迁出去，因为毒素万一渗透到地下河水之中，那方圆几里之外将会是寸草不生，将会给整个彭家都带来灭顶之灾。

　　“对了，方逸，之前闻到那蟥蛊散发的味道，我都差点中毒了，现在怎么反倒没事了？”

　　彭斌忽然想起了之前发生的事情，眼下这屋子里的气味，怕是要比蟥蛊死去时更加的浓烈，但他和方逸还有胖子三炮，却是都没有受到这毒气的侵蚀。

　　“大哥，你是沾了他们哥俩的光……”

　　方逸笑着看了一眼胖子和三炮，指了指胖子敞开胸口处的玉牌说道：“这东西有趋吉避凶驱赶蛇虫的功效，对于解毒也有一定的作用，你站在他们身边，当然没事了……”

　　“我靠，还有这样的宝贝啊……”

　　听到方逸的话，彭斌的眼睛差点都放出光来了，舔着脸说道：“胖子兄弟，你这玩意还有多的没？老哥我想买一块，多少钱你尽管说，那都不是事儿……”

　　缅甸多毒虫，就算是走在山间小路上说不定都会被毒蛇给咬上一口，如果能戴一块这东西，那岂不是再也不会受到蛇虫的侵扰了，这对于生活在缅甸的人而言，绝对能称得上是无价之宝。

　　“彭老大，你找我要这东西，可是找错了人啊……”胖子笑嘻嘻的用眼睛撇了一下方逸，眼神中的意思不言而喻。

　　“兄弟，这东西是你做出来的？”

　　彭斌多聪明的人，立刻就领悟了胖子的意思，不由一脸惊愕的看向了方逸，开口说道：“有这玩意你不找拿出来啊，你大哥我现在身上还有股子臭鼬味道呢……”

　　彭斌在野人山为了躲避巨蚺的追踪，杀敌一千自伤八百的在身上涂抹了臭鼬药剂，虽然没有直接涂抹在皮肤上，但身上的那种气味还是无法散去，如果靠近了彭斌，肯定能闻到那股子淡淡的臭鼬味道。

　　“大哥，我当时身上没有啊，要不然你以为我愿意闻那味道？”

　　方逸闻言翻了个白眼，他自然知道那玉牌法器的作用，只不过方逸制作出来的那些法器大多都送人了，自己身上并没有佩戴，否则在和巨蚺生死相搏的时候，那法器却是也能帮方逸抵御一下的。

　　在从地底暗河出来之后，除了一直被他紧握在手中的短刃和无名指上的那个无名戒指之外，方逸身上的东西更是光溜溜的一个物件也没能留下来。


第552章 一醉方休

　　“大哥，让人做好防范措施，一定要浇了汽油再烧，汽油也能挥发掉一些毒素……”

　　走出会议室的时候，方逸向彭斌交代着要注意的事情，和那蟥蛊死亡时不同，这只金蚕蛊的毒素已然是将陈天虎变成了一个毒人，等于是一个导体，万一传播出去，后果将不堪设想。

　　“兄弟，你就放心吧，要是论杀人放火，我可比你要内行……”彭斌笑着拍了拍方逸的肩膀，走出会议室后，彭斌看到彭浩带着一批年轻的彭家子弟正等在外面，至于彭老大等人，则是已经离开了这里。

　　“家主！”

　　在彭浩的带领下，一行人齐齐喊道，虽然人不多，但整齐划一的喊声，还是让彭斌微微有些愣神，他一声称呼也让他意识到，父亲终于将这千钧重担压在自己的肩膀上了。

　　“彭老大，今儿中午就没吃什么东西，这会都饿死了，咱们是不是先吃饭啊？”一个有些不和谐的声音，从彭浩身后响了起来，这嚷嚷着要吃饭的人，可不正是胖子。

　　“胖子，你是饿死鬼投胎啊？”刚刚看到陈天虎那恶心的样子，三炮的胃这会还正往外犯酸水呢，听到胖子这么一说，差点没当场吐出来。

　　“小胖子，你厉害！”

　　彭斌哭笑不得的冲着胖子竖起了大拇指，他和方逸也是饿了一天了，但是见到陈天虎那凄惨的样子，此刻彭斌真的是一点胃口都没有。

　　“胖子兄弟，饭菜都备好了，咱们现在就可以过去，彭家别的没有，野味还是不少的……”彭浩知道胖子和三炮是方逸的兄弟，对两人也很是客气。

　　“先等等，三哥，你先安排人处理下里面的事情……”彭斌在彭浩耳边说了几句，彭浩点了点头，说道：“家主，你们先去入席吧，这边的事情交给我就好了……”

　　虽然彭斌要比彭浩小了好几岁，平日里也都是一直喊着斌子的称呼，但现在彭斌的身份已然是彭家家主了，彭浩的称呼也随之改变了，并没有因为自己是彭斌的堂哥而逾规。

　　“好，三哥，辛苦了……”

　　彭斌很沉稳的点了点头，身为上位者，必须要有上位者的威严，不过这也正是彭斌前些年不肯接手长老席位的原因，他更喜欢那种无拘无束的生活，要不是父亲病危，彭斌也还未必愿意做这家主呢。

　　“家主……”

　　“斌哥……”

　　“彭老大……”

　　看着彭斌走过来，赵俊峰彭东这些人，却都是激动了起来，彭斌成为家主，原本就是众望所归的事情，不过今儿可不止这么一件喜事，像是赵俊峰他们，就从来没有想过自己也能如此之快的上位。

　　成为彭家长老，那可是有着很实在好处的，他们可以从自己管理的家族产业每年的利润中，抽取一定比例股份的分红，并且还会在很多产业中担任诸如董事一类的职务，可以说是彭家对外的代表，再也不会是现在这样的无名小卒了。

　　“兄弟们，话不多说，今日……一醉方休！”看着一双热切的眼睛，彭斌大声说道，顿时得到了众人的热烈响应，一行人拥簇着彭斌往外面走去。

　　在彭斌等人离开十多分钟之后，三个身穿着防化服，背上背着一个罐状物体的人走进了会议室，幸亏彭浩所选的都是彭家身经百战的战士，否则看到陈天虎那诡异的死法，怕是都要吐出来了。

　　正如彭斌所说的那样，杀人放火他的确很在行，彭斌并没有往尸体上浇汽油，而是直接用上了军用的火焰喷射器，这种喷火器里面油料掺杂了一些磷的存在，只要伤到物体上，那是不将物体烧的一干二净，火焰是绝对不会熄灭了。

　　片刻之后，会议室内就从了一片火海，炙热的高温将房间内所有的物体都付之一炬，就算钢铁桌椅都在融化着，在这种温度下，金蚕蛊的毒素也是无法存活的。

　　彭浩将事情做的很彻底，在喷射完火焰之后，他又让人在会议室外面的通道内装上了炸药，轰然一声巨响之后，通道里的山石落下，那隐藏在山体深处的会议室，已然和外面完全隔绝开来。

　　俗话说成王败寇，当彭老大出面的时候，陈天虎和邓荣坚已经是一败涂地了，在离开了会议室之后，彭老大又在家族的广播里发了声，宣布了长老会的决议，以后的家主，将由彭斌来担任。

　　至于陈天虎和邓荣坚的一些死党余孽，彭老大也是做出了安排，服从长老会决定的人，彭老大给了他们一笔钱，让其永远的离开缅甸，而还想兴风作浪的，则都去了黄泉路陪伴他们的陈老大了。

　　至此，彭家的内乱，算是全部解决掉了，在晚上的宴席中，彭老大也出面呆了一会，让很多人不理解的是，坐在轮椅上出席酒宴的彭老大，拉着方逸连喝了三杯酒，其中的头两杯，竟然还是彭老大敬方逸。

　　这让包括赵天琦在内的很多人，心里都是震惊不已，他们原本以为方逸能成为长老，是因为他是彭斌的结拜兄弟，但彭老大的举动，却是让很多人有些明白了方逸在彭老大心目中的地位。

　　如此一来，方逸也成了酒桌上除了彭斌之外被敬酒最多的人，喝到最后方逸也是喝糊涂了，连怎么回的房间都不知道，第二天罕见的连晨练都没起来，一觉睡到中午才醒转了过来。

　　“这红尘俗世，真是不宜修炼啊……”

　　看了下挂在墙上的钟表，醒来后的方逸也是苦笑不已，以前他经常听老道士说，有人的地方就有江湖，所谓江湖，那就是鲜衣怒马大块吃肉大碗喝酒，在彭家，方逸就感受到了江湖的气息。

　　“二哥，你起来啦？”

　　方逸刚走出房间，坐在外间沙发上的一个人就站了起来，来人个子不高，却是方逸认识的，他正是在野人山里和彭斌一起寻找方逸的彭俊，昨天跟着彭浩也是回到了家族。

　　“二哥，斌哥说了，让我来请你去吃午饭……”彭俊其实一大早就过来了，只是方逸没醒，他就一直等在了这里。

　　“中午不喝酒吧？”听到彭俊的话，方逸不由苦起了脸，和大哥的兄弟喝酒，方逸不肯作弊，结果就只有一个，那就是被灌的酩酊大醉。

　　“嘿嘿，中午不喝……”看到方逸的神色，彭俊不由笑了起来。

　　昨儿喝酒时彭俊也是在场的，方逸虽然喝得不省人事，但他的酒量也是让众人震惊不已，要知道，昨儿光是方逸一个人，就整整喝掉了十二瓶白酒，这要是放到别人身上，怕是早就醉死过去了。


第553章 藏宝库（上）

　　“兄弟，昨儿睡的可好？”看到方逸走进餐厅，彭斌笑着迎了上来，他昨儿喝的也不少，这会眼睛上带着一圈黑眼圈，神色也略见疲惫。

　　“最近一个多月，就数昨天睡的最好了……”方逸闻言苦笑了一声，他这一个多月的精神基本上都处于紧绷的状态，昨儿的一场大醉，倒是让方逸整个人都放松了下来。

　　“大哥，浩哥他们呢？”彭斌往左右看了看，发现餐厅里只有他和彭斌两个人，桌子上的菜也都是以清淡为主，看来彭斌的安排真的上心了。

　　“他们都有事，我就喊你和你那两个兄弟……”彭斌笑着摆了摆手，家族发生了那么大的变故，彭斌这家主还能忙里偷闲，但其他人却都开始忙碌了起来。

　　邓家还好说，有邓少亚这嫡亲子弟在，邓荣坚杀兄弑嫂又是证据齐全，很容易就能接管，但陈家却是有些麻烦，陈天虎在陈家经营了数十年，还是有不少心腹死党的。

　　所以今儿一大早，彭浩就带人进驻到了陈家，将昨儿在会议室里的录像也都带过去了，有这些证据在，陈家人虽然心中不忿，但也接受了整编，不少和陈天虎同一时代的老人，都交出了手中的权力。

　　不过陈天虎手下的一支私人武装，却是离开了陈家，彭斌已经让阿虎带人追了下去，在缅甸这种地方，遵行的是不单是弱肉强食的丛林法则，做事更要斩草除根，否则就会打蛇不死反受其害。

　　“彭老大，恭喜恭喜啊！”说着话功夫，胖子和三炮也被人给请来了，一进门胖子就对着彭斌拱手抱拳恭喜了起来。

　　“小胖子，昨儿你已经不知道恭喜了多少次了……”彭斌笑着向胖子和三炮摆了摆手，说道：“都是自家兄弟，别玩那些虚头巴脑的事情，先坐下吃饭……”

　　“彭老大，这样的事情，恭喜多次都不多……”胖子嘿嘿笑着坐了下来，眼睛在方逸身上看了看，说道：“小魔王呢？那小东西昨儿可是立功了呀……”

　　“还在睡觉呢……”方逸摇了摇头，上次小魔王吃了蜂后整整睡了半个多月，这一次吞吃了金蚕蛊，还不知道要睡到什么时候呢。

　　“方逸，你回国的时候，要不要把小魔王留下来啊？”

　　听胖子提到小魔王，彭斌眼睛顿时一亮，开口说道：“国内我去过，城市化很严重，到处都是高楼大厦，哪里有动物生存的空间呀，你把它留在缅甸，估计小家伙也能活得自在一些……”

　　“大哥，我倒是想留给你，你只要能搞定它就行……”

　　方逸闻言摇了摇头，随着时间的推移，小魔王越来越发的通人性了，在方逸看来，它的智商和七八岁的孩子也差不多了，唯一让方逸有些担心的是，这小家伙有时候过于暴力了点儿，和它那萌萌的外表完全不相称。

　　“那还是算了吧，我要是找它去说，那小东西指定要闹个翻天覆地……”彭斌一脸苦笑，他和小魔王的接触也不算少，但小魔王除了方逸之外，是谁的帐都不买，彭斌拿它是一点办法都没有。

　　“彭老大，你什么时候带我们去见识见识啊……”

　　胖子一边往嘴里塞着食物，一边含糊不清的说道，这次来缅甸，不是钻原始森林就是来这穷山僻壤的地方，可是把喜欢热闹的胖子给憋坏了。

　　“你是说赌场？”

　　彭斌看向了胖子，摇头说道：“那地方我暂时没法去，回头让彭俊他们带你哥俩去玩，每人五万美金，赢了是你们自己的，输了算大哥我的……”

　　一来是彭家初定，有不少事情需要彭斌在做决策，彭斌实在是走不开，二来赌场那些地方龙蛇混杂，安全工作不好做，就算是自家的赌场，彭浩等人也不会同意彭斌过去的。

　　“嘿嘿，彭老大，那我们哥俩就不客气啦……”胖子闻言笑了起来，只要有的玩就行，他才不在乎是谁带自己去赌场玩呢。

　　“客气什么，你们是方逸的兄弟，那就是我彭斌的兄弟……”彭斌笑着摆了摆手，说道：“今天就别去了，等吃完饭我带你们去个地方……”

　　“大哥，你有事忙你的，让彭俊陪着就行了，你不用陪我们的……”方逸想了一下，开口说道：“大哥，有件事我想和你说一下……”

　　“什么事？”彭斌看向方逸。

　　“关于长老的事情……”

　　彭斌很认真的说道：“我生活在国内，以后来缅甸的次数肯定不会太多，我这长老的头衔还是算了吧，不行你让彭俊做也成啊，我看那小子挺机灵的……”

　　方逸不是那种爱操心的性子，自己的生意基本上都是不管不问的，哪里愿意在彭家当长老啊，昨儿要不是人多顾及彭斌的面子，方逸怕是昨天就已经提出来了。

　　“彭俊当长老？他还差个十万八千里呢……”彭斌摇了摇头，说道：“方逸，俗话说上阵父子兵打虎亲兄弟，这个长老你是非做不可的，让给别人我不放心……”

　　看到方逸要张嘴说话，彭斌摆了下手，继续说道：“你这个长老，就是挂个名头，平时不用来参加长老会的，另外咱们彭家在国内有几家公司，你到时候去挂个董事的头衔就行了，具体事务也不用你操心……”

　　从结识方逸至今，彭斌一直都是从方逸那里索取着，从修炼功法到为父亲破除了降头术，对彭家可谓是恩重如山，这让彭斌心里很是不安，总想着要回报方逸一些东西。

　　不过彭斌想来想去，彭家还真没有什么东西是方逸能看得上眼的，所以彭斌才决定让方逸成为彭家的长老，荣誉是一方面，另一方面，彭家长老每年都能从彭家产业拿到一笔不菲的分红，也算是彭斌对方逸做出的一些补偿吧。

　　“大哥，你知道我最怕麻烦，还让我当什么董事？”听到彭斌的话，方逸刚吃进嘴里的一口粥差点没喷出来，他下山不到一年，连自己的事还没弄懂了，哪里会做什么董事啊。

　　“挂名，只是挂名……”

　　彭斌摸着光头，舔着脸笑道：“兄弟，国内的事情我顾不上，你就帮大哥挂个名呗，有空了你想去看看就去看一眼，没时间的话就不用管，挂个名就行了，算是大哥求你还不成吗？”

　　“好吧，不过丑话说前面，我可没空去你那些公司……”方逸是吃软不吃硬的性子，彭斌话都说到这份上了，他也只能苦笑着答应了下来。

　　“嘿嘿，那这事儿咱们就定下来了啊……”

　　彭斌嘿嘿一笑，开口说道：“快点吃，吃完了我带你们去彭家的藏宝库看看，你们哥几个只要有看上眼的东西，随便拿，不过一人只能那一件啊……”

　　“藏宝库？”彭斌的话顿时将方逸等人的注意力都吸引了过去。


第554章 藏宝库（下）

　　“彭老大，莫非你们彭家还是有什么来头的？”

　　听到彭斌的话后，胖子顿时脑洞大开，在脑子里苦苦思索了起来，不过他上历史课的时候基本就是趴在桌子上和周公聊天，哪里记得有历史上有什么彭家的名人。

　　“对了，彭莹玉，最早是做和尚的，朱元璋和张士诚都是他的徒弟……”

　　胖子忽然怪叫了起来，大声说道：“彭老大，难道你们彭家是彭和尚的后代吗？书里说彭莹玉当年是起义的领袖，肯定抢了不少的金银财宝，是不是都被你们给带到缅甸来了？”

　　“彭和尚，你……你还是魏尼姑的后代呢……”彭斌的嘴角抽搐了一下，没好气的说道：“你从哪本书上看到的？一点都不靠谱……”

　　“哎，我可不是什么魏尼姑的后代，我是曹操的正宗嫡系后人，而且你是彭和尚后人的事情，我这可是有依据的……”

　　胖子那张嘴多能掰扯啊，当下分辨道：“梁羽生的萍踪侠影你看过没有？里面的张丹枫就是彭和尚的隔代传人啊，张丹枫他老子张士诚，传说死后就留下了藏宝库，对了，还有金庸的书里也写过，这些你都不知道？”

　　胖子一边说话，一边一脸鄙夷的看着彭老大，这让彭斌的老脸顿时一红，他从小就不爱上学，哪里知道什么梁羽生和金庸是谁啊，更没有看过他们所写的书。

　　“方逸，真有这样的人物？”

　　彭斌摸了摸自己光秃秃的脑门，开口说道：“回头我去问问阿爸，彭家是不是彭和尚的后代？不过也不对啊，彭和尚是和尚，他怎么还能有后代呢？”

　　“嘿，彭老大，剪个光头不就是和尚嘛，那只是个外号而已……”

　　胖子看到彭斌半信半疑的样子，愈发兴奋了起来，指着彭斌的光头说道：“你这不也是个光头吗，看来你们彭家有传统，都喜欢剪光头，说不定彭和尚真是你们祖宗呢……”

　　“啊？那我回头要好好问问阿爸……”

　　要说彭斌平日里也是挺精明一人，但他对于带有文字的东西诸如家谱，却是从来都不感兴趣的，自然也不知道自家祖宗是谁，所以还是没能架得住胖子的胡言乱语，被他给说的有些迷糊了起来。

　　“噗……笑死我了，哈哈哈……”

　　刚喝下去一口茶的方逸，终于是忍不住了，噗嗤一声将嘴里的茶给吐了出去，用手拍着自己的大腿，哈哈大笑了起来，只是一个多月没见，胖子的这张嘴边的愈发厉害了，竟然连彭斌都给忽悠的一愣一愣的。

　　“方逸，你笑什么？”正准备一会就去找自己老子追踪溯源的彭斌，不解的看向了方逸。

　　“大哥，他忽悠你呢……”

　　方逸指着彭斌，一边笑一边说道：“你以为胖子给你说的是史籍吗？他给你说的都是武侠小说里的人物，历史上的确是有彭莹玉这个人，不过他是江西人，死于瑞州，一家老幼全都被元军杀死了，哪里有什么后人啊……”

　　胖子所说的那几本武侠小说，方逸全都看过，不过他也看过明史，对彭莹玉的生平是很了解的，他一生都没入过川省，自然也不会在那里留下后人的。

　　“好啊，小胖子，你是在消遣我啊？”听到方逸的话，彭斌顿时一脸凶相的瞪向了胖子。

　　“哎，彭老大，都是姓彭，说不定就是一支呢……”

　　被方逸给说破了彭莹玉的出处，胖子也不尴尬，笑嘻嘻的说道：“现在不都流行给自家认个好祖宗嘛，好歹彭和尚也是差点做了皇帝人，认他当祖宗肯定不亏……”

　　“一边去，我没事给自己安个祖宗干什么？”

　　彭斌哭笑不得的看着胖子，他也拿这赖皮小子没什么办法，当下说道：“回头彭家藏宝库你就别去了，你先帮我考证清楚了，我们彭家到底是谁的后人……”

　　“别啊，彭老大，你们是彭大将军的后人还不成嘛……”听到彭斌的话，胖子顿时苦起了脸，又开始胡言乱语了起来。

　　“胖子，别乱说话……”

　　方逸皱着眉头瞪了胖子一眼，拿历史上的古人开开玩笑没什么，但彭斌的父亲可也是战争年代过来的人，用现代人说事儿，未免对彭家就有些不敬了。

　　“这臭小子，一张嘴倒是厉害……”彭斌倒是没生气，笑着摇了摇头，说道：“吃完了咱们就走吧，今儿让你们开开眼，看看我们彭家这些年的藏品……”

　　“吃完了，早就吃完了……”胖子抹了抹嘴站起身来，生怕彭斌不带着他去一般。

　　“大哥，这藏宝库里面都有些什么东西啊？”方逸也站了起来，和彭斌往外走的时候，忍不住开口问了一句，敢称做是藏宝库，里面的东西想必不少。

　　“都是我们彭家历年收藏的一些老物件，你们哥几个都是做古玩生意的吗？”

　　彭斌闻言笑了起来，开口说道：“东西值不值钱我不知道，但历史是肯定有的，最少也要在几十年以上，能不能挑出好东西，那就看你们自己的眼力了……”

　　其实彭斌说出藏宝库这几个字，也是在和方逸他们开玩笑的。

　　所谓藏宝库，只是彭家收将一些比较有纪念价值的老东西，像是以前从国内带来的老家具，还有这些年彭老大南征北战得到的一些战利品，专门放在了一个库房里而已，而彭家真正的财富，大多都是在国外的银行里面，哪里会放在家里呢。

　　“哎呦，我的亲哥，你可真了解我们哥几个，这不就是让我们淘宝来着吗？”胖子一脸自信的说道：“彭老大，兄弟我可是在朝天宫练出来的眼力，要是真挑出什么宝贝，你可不要舍不得啊……”

　　“找打是不？你彭大哥什么时候说话不作数过？”

　　彭斌笑着虚踢了胖子一脚，不过他心里倒是挺喜欢胖子这性格的，要知道，这些年彭斌在彭家的威望日益提高，现在更是成为了家主，已经很少有彭家子弟敢这么和他开玩笑了。

　　“就你那一瓶子醋不满，半瓶子醋晃荡的水平，也想找到好东西？”

　　方逸有些无语的看着胖子，别看胖子整天咋咋呼呼的，但要是论起古玩鉴定的知识，他连三炮的一半水平都没有，在胖子整天和那些摊主吹牛聊天的时候，三炮可都是在学习，现在看一些文玩类的物件，基本上已经是很少吃药了。

　　“逸哥儿，你别门缝里面看人，把人看扁了，胖爷我现在和以前不一样了……”胖子笑嘻嘻的和方逸开着玩笑。

　　“大哥，咱们这是去老屋吗？”方逸昨儿所住和今天吃饭的地方，是距离老屋不远的一个两层小楼里面，看了一下方向，方逸发现彭斌是带着他们向彭家围屋走去的。

　　“对，家族里的物件，自然要放在老屋里的……”

　　彭斌点了点头，从他们所在的地方去老屋并不是很远，走路也就是几分钟的功夫，说着话，几人已经来到了老屋的正门处，原本倚在门口聊着天的几个精壮汉子见到了彭斌，连忙站直了身体。


第555章 戒备森严

　　“家主……”

　　看到彭斌过来，那几个精壮汉子均是站直了身体，一脸尊敬的看着彭斌，在缅甸的族邦里，很多人可能都不知道缅甸总统是谁，在他们的观念里，家主和家族的规矩，才是大过天的。

　　“臭小子，以前叫我什么啊？是不是找打……”彭斌看着几人笑骂了一句，从口袋里拿出了一包外烟扔了过去，说道：“这几天注意点，要是老屋出什么事，我打断你们的腿……”

　　“嘿嘿，彭老大，放心吧，没有手令，谁也甭想进老屋……”

　　为首的一个汉子看样子和彭斌很熟，见到彭斌当上家主之后仍然是那副样子，不由笑嘻嘻的把手伸向了彭斌的口袋，开口说道：“老大你又不抽烟，兜里的那盒也给兄弟们吧？”

　　“抽烟可以，这几天不要喝酒了……”彭斌也没拦着，任由那人将香烟掏了去，回头指了指方逸，说道：“这是家族的二长老，以后他进出老屋，不用检查手令了……”

　　听彭斌说到正事，那几人的脸色都变得严肃了起来，齐齐的喊道：“二哥好！”

　　“还是叫我方逸吧，二哥这称呼怎么听得别扭啊……”

　　方逸苦笑着摇了摇头，他在彭家所见的任何一个人都要比自个儿年龄大，但除了彭浩等少数的几个人之外，其余的全都叫自己二哥，方逸听在耳朵里总是有种违和感。

　　“二哥，您那神兽呢？”伸手摸彭斌香烟的那人上上下下看着彭斌，开口说道：“我们听彭俊说了，二哥您有一只很厉害的神兽，什么时候让我们见识见识呀？”

　　“什么神兽，就是一只小松鼠……”听到那人的话，方逸真的是哭笑不得，看来不光是自己，就是小魔王在彭家都出名了，而且这名头似乎比自个儿还要大。

　　“行了，都把眼睛睁大点，好好守着……”彭斌没好气的瞪了那人一眼，带着方逸他们进到了围屋里。

　　“彭大哥，他们喊老家主彭老大，对你的称呼也是彭老大，这会不会搞混掉啊？”进入到围屋之后，胖子那嘴贱的特性又显露了出来，三炮以前就说过胖子，他这辈子不是死在女人肚皮上，就是死在那张贱嘴上。

　　“彭老大不是代表哪个人，而是代表的彭家家主！”彭斌看了一眼胖子，开口说道：“这无关乎年龄和辈分，只是对家主的一种尊称，我阿爸可以叫彭老大，到了我也可以叫彭老大的……”

　　“那要是你和阿叔在一起，别人喊彭老大，不是两人都要答应嘛……”胖子正说着话，忽然感觉脑门被人拍了一下，抬头看去，却是方逸一脸不善的正盯着自己。

　　“你小子少说句话能死啊？”方逸抬脚又在胖子屁股上踹了一记，这小子就有那种一句话说出来，就让人很想揍他一顿的本事。

　　“能死，能憋死啊……”胖子可怜兮兮的看着方逸，不过却是不敢再拿彭老大来打趣了。

　　“你憋死总比我们气死强……”彭斌笑呵呵的看了胖子一眼，开口说道：“走吧，上六楼，让你们见识见识彭家的收藏……”

　　从外表上来，存在了将近半个世纪的围屋，已经非常老旧了，而且是全木结构，但实际上这几十年里，围屋几乎每隔几年就要翻修一次，而且在视线看不到的内部也都用上了砖石和钢结构，甚至还有一部电梯直接通往六楼。

　　不过这电梯却是带密码的，彭斌在上面飞快的输入了十六位的数字之后，才能按下电梯的楼层。

　　“彭老大，这围屋一共不是有八层吗？电梯怎么只通道六楼？”胖子像是个好奇宝宝似的开口问道。

　　彭斌笑了笑，说道：“上面两层一般人是不允许上去的，不过你们要是想看，回头我带你们上去转转……”

　　说着话，电梯已经到了六楼，方逸能感觉得到，在电梯刚一打开的时候，最少有五六道视线射到了自己等人的身上，而且在自己的眉心和心脏等要害处，还有一丝刺痛的感觉。

　　方逸知道，在暗中不仅是有人在监视着电梯，肯定还有好几支枪口在对着这个位置，不过当那些隐蔽在暗中的人看到彭斌之后，又纷纷收回了目光，那种刺痛的感觉也消失掉了。

　　至于胖子和三炮，根本就是一无所知，他们眼睛所看到的就是一个空旷宽敞的走廊和一排排的房间，压根就不知道这里已经是彭家重地了。

　　“大哥，我看还是算了吧……”

　　走出电梯，方逸却是停住了脚，看着彭斌摇了摇头，如此森严的戒备，方逸感觉彭斌似乎有意淡化了自己等人所要去的地方，说不定那里还真是彭家的藏宝库。

　　“嗯？方逸，没事，你想多了……”

　　听到方逸的话，彭斌先是愣了一下，继而往四周看了一眼，摇头笑了起来，说道：“围屋住的人比较多，为了怕小孩子们上来嬉闹，所以管理的比较严格一点，有大哥在，彭家就没有你不能去的地方！”

　　彭斌知道方逸为什么说出的那句话，因为就是他也能感觉到隐蔽在暗中之人投射过来的视线和枪口所带来刺痛，相比以前没有修炼内家功夫时只能感应到的不适，现在已经是切切实实的威胁了。

　　说着话，彭斌带头往前走去，身后的方逸苦笑了一声，也只能跟了上去，他知道，不管是之前的长老位置还是现在去彭家的库房，都是大哥对自己做出的一些补偿，因为在彭斌心里，怕是一直都感觉亏欠着自己的。

　　胖子虽然刚才一直在胡言乱语着，但进入到六楼之后，整个人却是收敛了起来，和三炮只是跟在方逸的后面，刚才方逸站在原地不愿意走的时候，哥儿俩也是停足不前，行事很是有分寸。

　　“这地方我也有好几年没进来了，也不知道里面多了什么东西……”

　　彭斌站在一个看似普通的房门前面，拿出一把钥匙拧了一圈之后，那房门正中的位置，却是突然显露出了一个屏幕，彭斌将眼睛凑了上去，过了几秒钟之后，房门处传来“咔”的一声，彭斌这才直起了身体。

　　“彭老大，你这里玩的全是高科技啊……”胖子已经看直了眼，因为他前不久刚看了一部零零七的电影，里面似乎就用这种用眼睛来开启的门，看上去科技感极强。

　　“这个技术十年前就有了，是我从英国引进过来的……”

　　彭斌回头笑了笑，几乎彭家所有现代化的东西，都是他力主装备起来的，事实也证明彭斌的这个决定是对的，现在的彭家围屋，已然被他改造成了一个战争堡垒，防御力比十多年前强大了百倍都不止。


第556章 挡得住诱惑

　　“乖乖，这门可是够厚的……”

　　等彭斌打开房门后，胖子专门看了一下那门的厚度，这一看不由咋舌不已，因为这道从外面看似普通的铁门，厚度竟然达到了二十多公分，这几乎和银行金库的厚度差不多了。

　　“进来吧，这房间是恒温控制的……”彭斌进入房间之后，首先将里面的灯光给打开了，因为这偌大的房间里居然没有一扇窗户，如果不开灯的话，整个房间就是漆黑一片。

　　“别琢磨了，那墙是按照金库的规格制作的……”

　　看到胖子呆在门边一直没进来，彭斌不由笑道：“这里虽然没有什么太值钱的东西，但也是彭家几代人留下来的，所以安保措施做的还是不错的……”

　　“彭老大，还说没好东西，这……这玩意是纯金的吧？”

　　胖子刚一进入房间，就被入门处一尊金光闪闪的佛像耀花了眼睛，这是一尊释迦牟尼的坐佛，做工极其的精湛，释迦摩尼端坐在莲台上，目光像是凝固住了，光洁的面容中带有一丝大彻大悟之后的平静。

　　这尊佛像是放在一个台基上面的，基座和佛像的高度都在八十公分左右，所以摆在那里，差不多和人奇高了，一道灯光打在上面，整尊佛像金光四溢，如果真是纯金打制的话，仅是黄金的价值怕是都无法估量。

　　“是纯金的，不过是中间是空的……”

　　彭斌点了点头，开口说道：“这尊佛像原本是掸邦一个军阀的，前几年我从他手上请来的，倒不是特别重，小胖子你要是想要，就抱走吧……”

　　彭斌所说的请字，基本上就等于是抢，事实上这个足有一百多平方米房间里的东西，有一大半都是彭斌最近十年从各地抢来的，当年他祖上碾转来到缅甸留下来的物件，尚且不足五分之一。

　　“彭……彭老大，你……你说这东西可以送给我？”

　　听到彭斌的话，胖子那浑身的肥肉都颤抖了起来，连忙扑到那尊金佛面前，伸出双手抱了一下之后，又很没节操的用牙齿轻轻咬了一下金佛的手指。

　　“是黄金，而且纯度很高……”

　　胖子回过头，脸上满是兴奋的神色，他刚才试了一下这金佛的重量，虽然彭老大说其是空心的，但整尊金佛还是有三四十斤，就算不论其艺术价值，仅仅是黄金本身就能卖出五六百万了。

　　“怎么样？小胖子？想要吗？”彭斌笑着说道：“不用担心运输的问题，想要我就让人给你送到国内去，保证交到你的手上……”

　　作为缅甸最大的武装势力之一，彭家虽然不做毒品或者是走私的生意，但手上的渠道却是很多，想要运送一些货物进入国内还是非常方便的，是以彭斌敢说这样的大话。

　　“彭老大，我当然想要了……”

　　胖子看着那金佛都差点流了口水，但接下来说出来的话，却是让彭斌愣了一下，“彭老大，这金佛太重了，我怕被它压断了脊梁，所以还是算了吧，我选个别的东西就行了……”

　　胖子虽然贪财好色，但他和三炮都有一种很好的品质，那就是行事向来都是量力而为的，同样，在接受彭老大的馈赠时，胖子心里也有一把尺子，他知道什么样的东西可以拿，什么样的东西是不能要的。

　　胖子知道，彭老大和他们无亲无故也没交情，能让他们进入到彭家重地，完全都是看在方逸的面子上，就算彭老大是真心相赠，胖子和三炮也不能贪得无厌，因为那样等于是在打方逸的脸面。

　　“你那么胖，这玩意是压不到你的……”

　　彭斌和胖子开着玩笑，眼中闪过一丝赞赏的神色，他从方逸那里知道胖子和三炮都是出身农家，家里并不富裕，现在又是处于创业阶段，如果是一般人，在见到这尊金佛后，肯定是会毫不犹豫的将其收下了的。

　　但胖子虽然表现的很不堪，不过却是一口就将金佛给回绝了，可见其心性是很不错的，完全当得起方逸的兄弟，在胖子没有选这尊金佛的时候，彭斌也真正把他当成了自己的小兄弟。

　　“三炮，你呢？要不要这个？”彭斌转脸看向了三炮。

　　“彭大哥，我这小子板，更是不堪重负啊……”三炮笑着摇了摇头，同样拒绝了金佛的诱惑。

　　“你们俩，还真是有意思……”彭斌笑着摇了摇头，说道：“实话告诉你们，这金佛可是这屋子里价值最高的，要是不选你们哥俩可别后悔啊……”

　　“彭老大，爷们说话，一口吐沫一个坑，说不要就不要……”胖子拍了拍胸口，眼睛滴溜溜的往四周看着，说道：“不过彭老大，你说话可算数？这里面的东西真的随我们挑？”

　　“当然算数，你就是现在要这金佛，那也没问题……”彭斌眉头一挑，开口说道。

　　“金佛就算了，我倒是对这玩意挺感兴趣的……”

　　胖子指了指金佛右侧，那里摆着一排架子，架子上放置着一些兵器盔甲，可能是经常保养的缘故，这些兵器盔甲在灯光下均是闪着寒光，形状是古代的，但看上去却像是现代的产物。

　　“小胖子，眼光不错，这些东西都是老物件……”

　　彭斌走到那排架子旁边，说道：“这里有些是我彭家传下来的兵器，有些是我从欧洲拍卖会上拍来的，百十年前，这些都是杀人的神兵利器，锋刃上可都是染过血的……”

　　彭斌自幼习武，对于冷兵器自然是非常喜欢的，从国内的刀枪剑戟到国外的骑士兵器，彭斌几乎收藏了一个遍，这个房间放的都是一些精品，在别的地方，他还有许多兵器类的藏品。

　　“彭老大，我想要这个！”胖子忽然指着一把平放在架子上的大刀，眼睛放光的说道：“这刀好，我就要这把了，彭老大你看行不行？”

　　胖子所指的那把大刀，做工非常的精细，在刀柄处刻有一个鬼头，整把刀背厚面阔，但刀刃处却是闪着寒光，看上去极为锋利，在刀背顶端还有一个圆孔，看上去形状颇为怪异。

　　“你想要这把刀？”看到胖子选的物件，彭斌一脸古怪的说道：“小胖子，你可知道这是什么兵器吗？”

　　“嘿，鬼头刀呗……”

　　胖子指着那缠绕着金丝的刀柄说道：“这上面不是雕着个鬼头吗？彭老大，我一看这刀就喜欢，此刀算是和我有缘，怎么样，把它给我了吧？”

　　“给你没问题……”彭斌点了点头，说道：“不过我把这刀的来历和你说一下，你要是还想要，那就送给你了，你看怎么样？”

　　“嘿嘿，彭老大，我知道这玩意沾过血，不过我不怕……”

　　胖子闻言嘿嘿笑了起来，他在古玩行厮混了那么久，也不是白混的，这把刀虽然寒光四溢一尘不染，但那锋利的刀刃和刀柄金丝缠绕处乌黑的色泽却是告诉胖子，这是一把杀人利器。

　　“是沾过血，而且还沾过不少人的血呢，这刀的来头可是不小……”彭斌伸手将那把鬼头刀从架子上拿了下来，随手挽了个刀花，足有三四十斤重的大刀在他手上轻若无物。


第557章 刽子手（上）

　　“彭老大，这鬼头刀有什么来历？杀人我可不怕，正好拿来放家里辟邪呢……”

　　彭斌这边话声刚落，胖子就很配合的开口问了出来，那架势就像是说相声里的捧哏一般，引着彭斌将话题深入给说下去。

　　“嘿嘿，杀一个人不怕，杀十个你怕不怕啊？”彭斌看着胖子，一脸玩味的说道：“要是杀上百人千人，小胖子你会不会害怕？还敢不敢要这把刀？”

　　“彭……彭老大，你……你这是故意吓唬我的吧？”

　　听到彭斌的话，胖子还真是心中有些胆怯，再看向被彭斌拎在手里的鬼头刀时，竟然感觉这刀身透出了出一股子寒气，像是被所杀之人的冤魂缠绕一般。

　　“胖子，你镇不住这把刀……”方逸忽然开口说道：“这把刀未必能杀了上千人，但百人斩应该是有的，大哥，这刀究竟是个什么来头？”

　　世人常说人死如灯灭，但是在道家看来，人的精神力，或者说是灵魂，在死亡之后是不会那么快消散掉的。

　　有些横死之人由于怨气过大，甚至能以灵魂的方式影响到活着的人，让他们产生诸多幻觉，这也就是民间所说的撞鬼，像是发生在蓝莲身上的怪病，就是因为体内被旁人的灵魂影响所产生的。

　　而像鬼头刀这一类的凶兵，在斩杀人的时候，或多或少都会沾染一些被杀之人的精神力，这种精神力，在道家被说成是煞气，也可以说是阴气，当人体内的阴气过盛的时候，则会导致身体虚弱甚至死亡。

　　在方逸看来，这把刀的煞气就极重，不过想要压制住它却是不难，方逸手上就有好几种方法，一种是像彭斌这样杀人无数的人，死在他手上的人，要远远超过鬼头刀所砍下来的脑袋。

　　因为彭斌本身就是个凶人，所以鬼头刀所蕴含的那点煞气，自然也影响不到彭斌，如果是彭斌对敌是使用这把刀，反而会如虎添翼，胆子小一点的人怕是还没交手，就会被彭斌和刀身发出的煞气给吓住的。

　　第二种办法就是请道士和尚为这把刀开坛作法，用经文将刀中的煞气给度化掉，不过道士和尚开坛通常都是度化死去的亡魂，倒是鲜有人去度化凶器。

　　至于第三种办法，那就是像方逸这样修炼道家功法，以方逸现在的修为，别说是鬼头刀所产生的煞气了，就是让他在极阴之地呆上一段时间，方逸都能毫发无伤。

　　不过对于胖子来说，这三种方法却是没有一种适合于他的，所以胖子要是真取了这把刀，对他的身体是有害无益的，长时间接触这种带有煞气的凶器，胖子肯定是会出事。

　　“彭老大，这刀到底有什么说法啊？”听到方逸的话，胖子这会心里也在打鼓，旁人的话他可以当成是耳边风，但从方逸嘴里说出来的话，胖子却向来都是深信不疑的。

　　“这是我彭家一个祖辈的用刀……”

　　彭斌想了一下，开口说道：“当时为了打制这把刀，那一脉的彭家人几乎是拆房子卖地，将家当全都给砸了进去，才打制出的这把鬼头刀，要是把那会的钱折算成现在的货币，估计这把刀也能值个几十万……”

　　“彭老大，您那个祖辈是干嘛的？他为何要拿出那么多钱来打这把刀呢？”

　　胖子有些不解的问道，他现在做生意卖文玩都是为了从别人口袋里往外掏钱，但彭老大家里的那位长辈却是在一把死物上砸了那么多钱，这让胖子实在是很难理解。

　　“吃饭的家伙什，当然要用最好的了……”彭斌闻言笑了起来，彭家的那个祖辈，说起来还是彭家一个很具传奇性的人物，而彭家之所以来到缅甸，和那位长辈也是有一定的关系。

　　“吃饭的家伙什？我知道了，彭老大，敢情你家的那个长辈，干的是打家劫舍的买卖啊？”听到彭斌的话，胖子顿时嚷嚷了起来，拎着这么一把鬼头刀打劫，在胖子想来，那绝对是一件很威风的事情。

　　“一边去，我们彭家就没出过盗匪……”彭斌没好气的瞪了胖子一眼。

　　“胖子，不懂别乱说，这把刀应该是把断头刀吧？”

　　方逸边说边看向了彭斌，鬼头刀刀背宽厚沉重，刀刃锋利无比，最适合就是砍脑袋了，当年抗战时29军的大刀队所用的刀，其实也能算得上是鬼头刀的。

　　方逸曾经在金陵博物馆里面见过一把29军的大刀，不过那刀的重量只有四五斤左右的样子，和这把刀相差甚远，如果身上没点功夫，根本就无法单手拿起这把鬼头刀来。

　　“兄弟，好眼光，你说的没错，这就是把断头刀！”

　　听到方逸的话，彭斌冲他翘起了大拇指，开口说道：“我们彭家有个祖辈，曾经在京城做过行刑官，这把刀就是当年他所用的，死在他刀下的人，有一个名字你们肯定是都听说过的……”

　　彭家是川省的武林世家，其传承可以追溯到汉朝，家族子弟众多，在全国各地也都有不少分支，有一个分支从清初的时候就在京城，只不过一直都是生活在社会的最底层。

　　由于生活所迫，这一分支的彭家人，在康熙年间就干上了刽子手的营生，并且父子相传，一直做到了清朝末年。

　　要知道，一般人想当刽子手可是当不上的，人的脖颈虽然比较细，但因为其中有颈椎骨，所以不用力气就不能一下子砍断，有的犯人孔武有力或身怀绝技，要砍掉他的头并不是那么容易的。

　　清《啸亭杂录》曾经记载了一件事，说的是清初的一名武将阿里玛，在京城任职的时候横行不法，作恶多端，顺治皇帝想除掉他，就派遣一名勇力仅次他的武官巴图鲁占把他逮捕，押赶菜市口斩首。

　　当囚车走到宣武门的时候，阿里玛开口说道：“死就死罢了，但我是满族人，不能让汉人看见我受刑，就在这城门里边把我杀了吧！”说话的时候，阿里玛用脚勾住城门瓮洞，囚车竟不能前。

　　巴图鲁占同意了他的要求，下令在城门里边行刑，但是谁都没想到，在用刑时，阿里玛的脖颈就像铁铸似的，大刀根本就砍不动，换了两个刽子手都无法看的掉阿里玛的脑袋。

　　最后还是阿里玛告诉巴图鲁占，要先用刀割断自己的脖筋，让脖颈紧绷的大筋松懈掉，然后再砍，巴图鲁占让刽子手照着办，才把阿里玛的脑袋给砍了下来。

　　所以刽子手这碗饭，也不是人人都能端的，除了要心狠手辣能有杀人的胆量之外，专业性也是很强的，而彭家人世代练武，又是以刀法闻名江湖，是以干起刽子手这营生来，还真的是得心应手。


第558章 刽子手（下）

　　现代人提起古代行刑的刽子手，总是将其描述成长相丑陋、形象瘆人的不良之辈，事实上在古代的时候，刽子手虽然不是人人都能干的，但却是社会底层很受欢迎的一个工作，一般人想干都干不了。

　　要知道，刽子手行刑，讲究的是刀起头落，如此将死之人也能少受点罪。

　　但这刀起头落的尺度，却是掌握在行刑者的手上的，他可以让那些死刑犯死的很干脆，同样也能让他们一时不得死去，要补刀甚至哀嚎半天才能死掉。

　　是以死刑犯的家属，在行刑前的时候，往往都会托人找到刽子手送上财物，所求的不外乎就是让自己的家人死的痛快一点，拿到了财礼的刽子手在干活的时候自然也会卖力一些。

　　所以彭家在京城的生活地位虽然不高，但日子却是过的很不错，而且和别的刽子手大多都是绝户不同，彭家原本就是习武之人，不受死人煞气的影响，几乎代代都有男丁，这传承也是延续了下来。

　　在清朝数个朝代里，只要是有一些比较重要的犯人，差不多都是由彭家人来行刑的，到了清末的时候，清朝发生了一件大事，那就是戊戌变法，为了稳固其封建政权，慈禧太后大开杀戒，戊戌六君子，均被推出菜市口斩首。

　　而当时行刑的刽子手，就是彭家的人，由于戊戌六君子的名头太大，那时京城的很多行刑者都不愿意当这个刽子手，最后还是慈禧钦点的彭家，并且赏赐了不少的财物。

　　在得知彭家将会是行刑者之后，有人往彭家扔臭鸡蛋烂菜叶的，也有人携带重金想请彭家给六君子一个痛快的，向来清静的彭家门前，顿时变得车水马龙热闹无比。

　　那一代彭家在京城的家主，深知这次的活不好干，自己更是怕有杀身之祸，所以在行刑的前一天，就让自己的两个小儿子连夜离开京城去投奔川省的彭家主支去了，只是将大儿子留在了身边。

　　果然，在彭家家主行刑之后，各种言论铺天盖地而来，甚至连菜市的菜贩都不愿意将菜卖给彭家的人，更有当时参与过戊戌变法的人，半夜往彭家扔了一颗炸弹。

　　而官府的态度，当时也是极为暧昧的，本来在官府之中，就有不少人支持戊戌变法。

　　当戊戌六君子死后，很多人不敢斥责或者是拿那位老佛爷没什么办法，于是就将仇恨转嫁到了彭家人的身上，彭家家主为此莫名其妙的挨了好几次的板子，有一次差点被当场打死。

　　知道这次在劫难逃，彭家家主在一个月黑风高的夜晚，让大儿子带着家传的那把鬼头刀连夜离开了京城，而自己则是在屋内自缢而亡，如此才算是将京城的事态给平息了下去。

　　但是让京城彭家家主没有想到的是，他给自己子孙留下来的后路，却是给川省彭家主支带去了灾难。

　　在戊戌六君子中，有一位大大有名的人物，那就是曾经写下“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑！”的谭嗣同。

　　康有为曾经评价谭嗣同“挟高士之才，负万夫之勇！”，而谭嗣同自小就侠肝义胆，十分仰慕那些锄强济弱的草莽英雄，他在二十出头的时候曾经游历国内十余省，观察风土，结交名士，和不少武林中人都交往过。

　　像是京城有名的义侠大刀王五，就和谭嗣同相交莫逆亲如兄弟，在谭嗣同被捕入狱后，大刀王五曾经纠集武林中人想要劫狱救人，只是谭嗣同一心求死，王五只能无奈离去。

　　武林中人，讲的是一个快意恩仇，虽然彭家那位也是身不由己对谭嗣同行的刑，但却是被和谭嗣同交好的武林人士给惦记上了，在彭家家主自缢身亡之后，不知道他们从哪里打听出来的，原来川省彭家，才是这一支的主脉。

　　要知道，谭嗣同等六君子的名头，当时真的是响彻大江南北，不管认识不认识的，都要翘起大拇指说上一个好字，尤其是谭嗣同在江湖中交游广阔，于是川省彭家，也由此引来了无妄之灾。

　　最先只是有些仰慕六君子的人，前往川省质问彭家，再往后则是彭家在川省的一些仇家们联合了起来，以为戊戌六君子复仇的大义，想要将彭家从川省连根拔起。

　　彭家虽然在川省根深蒂固，但却是双拳难敌四手，再加上戊戌六君子是被彭家杀死的传闻一经传出，他们即使是普通民众，对彭家人也敢当街吐口水，彭家已然是失去了民心。

　　在这种情况下，当时的彭家家主，只能做出了举族外迁的决定，放眼望去，在国内竟然没有他们的立足之地，无奈之下，最后才选择了缅甸这一偏僻的地方，一直生活到了现在。

　　说起这桩往事，彭斌也是颇为的感慨，可以说彭家这一个世纪的命运，和这把鬼头刀都有着无法分割的关系，就鬼头刀本身而言，只不过是锻造工艺出众，并没有什么特殊的地方，但历史所赋予这把刀的意义，却是非同小可。

　　“彭老大，这……这谭……谭嗣同，竟然死在这把刀下？”

　　听到彭斌讲诉完鬼头刀的来历之后，胖子和三炮再看向鬼头刀，那眼神已然有些不对了，历史上大名鼎鼎的谭嗣同，居然是这把刀的刀下之鬼。

　　“没错，当时执行的人一共有两个，而戊戌六君子里面，则是有四个人都死在这把刀下……”

　　彭斌点了点头，说道：“这把刀虽然对彭家有些意义，但时过境迁，都是过去的事情了，小胖子你如果想要的话，就拿去吧，不过以后要好好保管，不要落入他人之手……”

　　“彭老大，这……这刀是好，不……不过我能要点别的东西吗？”

　　胖子刚才的劲头已经是完全消失掉了，他并不在乎这把刀是个杀人凶器，但知道了鬼头刀曾经杀过何人，胖子那心里就别扭起来了，总不能日后一见到这刀，就联想到戊戌六君子啊。

　　再者方逸刚才也说了，自己镇不住这把刀，胖子也不想因为拿了这刀而遭来什么飞来横祸，所以他虽然很喜欢这把鬼头刀，也只能忍痛放弃了。

　　“你小子，有心没胆啊……”

　　听到胖子的话，彭斌不由笑了起来，开口说道：“这东西给你，倒是会害了你，行吧，你再挑些别的，我说了，这里的东西你们可以任选一件……”

　　“彭老大，谁知道你这里的玩意有那么大的来头啊？”

　　胖子苦笑着回了一句，不过眼睛又在滴溜溜的乱转了起来，还别说，这件屋子真的能称得上是“藏宝库”这三个字，里面的每一个物件都有着特殊的来历。

　　“大哥，这鬼头刀……我要了……”就在胖子准备去看别的东西的时候，方逸的声音忽然响了起来。

　　“嗯？兄弟，你要这把刀？”

　　彭斌闻言有些愕然，因为以他对方逸的了解，知道方逸虽然修为深不可测，但为人却是非常的恬淡平和，正应了道家那句“与世无争”的话，他没想到方逸居然对这杀人凶兵有着兴趣。


第559章 渊源

　　“大哥，我师父和那谭嗣同有些渊源……”方逸想了一下，开口说道：“这刀于彭家也没有什么作用了，我把这刀带回去祭拜一下先师，也算是对师父的一点慰藉吧……”

　　“逸哥儿，你说的是老道士吗？”胖子插口说道：“以前怎么没听你说过这事儿呢？”

　　“你又不是我师门中人，这些事情怎么会说给你听的？”

　　方逸闻言撇了撇嘴，按照老道士的说法，胖子和三炮没有慧根，入不得道门，所以当年传授给他们的功夫都是粗浅之极的，更不可能将师门的事情告诉他们。

　　“兄弟，这刀你尽管拿去……”彭斌摆了摆手，一脸好奇的问道：“不过你方便说说，你师门怎么会和谭嗣同有关系的？”

　　彭家在川省居住了最少有数百年，偌大的一个家族，最后就是因为这把鬼头刀，落得个远走他乡的下场。

　　虽然因此避过了建国后国内的很多运动，在缅甸也扎下根打下了一番天地，但彭家人对此始终都有些耿耿于怀，视这把鬼头刀为不祥之物，所以这把刀就算意义重大，彭斌也能做主将其送出去的。

　　“也没什么不能说的，不过我说出来之后，信不信就随你们了……”

　　方逸想了一下，开口说道：“我师父当年认识谭嗣同，算出他中年将有一劫，想让他加入道门度化掉他的劫难，但谁知道谭嗣同却是推崇佛学，拒绝了师父，后来的事情，你们就都知道的了……”

　　方逸和老道士生活在一起的时候，老道士经常会和他谈论起古今人物，尤其是说到近代人物的时候，老道士似乎和他们很相熟，说出来的典故，都是方逸从来都没听说过的。

　　就像是谭嗣同这个人，老道士说他天生有慧根，就算不加入道门而精研佛学的话，也能成为一代大师，但可惜的是，谭嗣同却立志变法救国，最后落得个菜市口砍头，尸首不全的下场。

　　每次和方逸提到这件事，老道士总是惋惜不已，所以方逸在得知这把鬼头刀是当年斩首谭嗣同的刀之后，心里就生出了将它带回国内的想法。

　　“方……方逸，我说兄弟，你……你师父和谭嗣同认识？”

　　方逸说出这番往事之后，彭斌的眼睛差点都瞪出眼眶来了，“你别和大哥开玩笑了，谭嗣同都死了一百多年了，你师父要是和他认识，那得多大岁数了呀？”

　　“大哥，我就说你不信吧？”

　　方逸闻言苦笑着摇了摇头，说道：“我师父有多大岁数，我也不知道，但他当年的确是这么说的，不光是谭嗣同，那个时期的很多人，像是董海川、郭云深这些人，师父他老人家都认识……”

　　其实对于老道士当年所说的那些话，方逸最初也是不相信的，因为董海川是生于1797年，那会乾隆皇帝刚让位两年还没有死掉呢，要是按照老道士的说法，他就是活了好几百年的老怪物了。

　　不过随着修为的不断提升，现在方逸对于师父当年的话，却是有点半信半疑了，和佛家的普度众生不同，修道就是为了求长生，而道家的功法，的确也有这个作用。

　　以前方逸修为浅薄并不觉得什么，但是以方逸现在的修为，只要不是遇到飞来横祸，安安稳稳的活了一百多岁是绝对没有问题的，如果能晋级到下一境界，那说不定真能活到两百岁以上了。

　　“活了这么大岁数，那……那不是成神仙了？”

　　听到方逸的话后，彭斌的嘴巴半天都没能合上，他没见过方逸的师父，但是对于自己这个结拜兄弟却是很了解，彭斌知道，方逸不是那种信口开河喜欢胡言乱语的人。

　　“彭老大，我们村子上的人，都喊老道士老神仙的……”一旁的胖子开口说道：“那老道士整天神神叨叨的，不过是有些本事，可惜前几年死掉了，要不然彭老大你也能见见……”

　　“什么神神叨叨？你小子皮痒了是吧？”

　　方逸没好气的瞪了胖子一眼，师恩如山，老道士从小亦师亦父的方逸拉扯大，又传授给了他一身的本事，方逸可容不得任何人说师父的坏话。

　　“嘿嘿，就是随口那么一说嘛……”胖子缩了下脖子，他知道方逸对老道士的感情，当下立马闭口不言了。

　　“可惜了，我和兄弟你认识的晚了，要不然也能见见你师父了……”

　　彭斌一脸惋惜的摇了摇头，他相信能教出方逸这般徒弟的人，一定不是普通人，但如果说老道士是个活了几百岁的古人，那彭斌无论如何还是不相信的。

　　“大哥，这刀我可就拿走了……”方逸伸手将那把鬼头刀拿在了手上，皱了下眉头说道：“这玩意可是没法带上飞机啊，大哥你能让人帮我送回去吗？”

　　方逸坐过几次飞机，知道安检的时候是不允许携带这样的刀具的，恐怕就算是托运都会被查出来，到时候要是被当成违禁物品给没收掉，那方逸真是会欲哭无泪了。

　　“没问题，不过这东西你拿到之后也别摆出来，国内对管制物品查的很严……”彭斌点了点头答应了下来，只要不是贩卖枪支毒品，彭家的渠道都能直通到国内任何一个地方的。

　　“我知道，大哥你放心……”方逸闻言笑了起来，跟着孙连达和余宣两位师傅，方逸入行的时间虽然不长，不过对这里面的门道却是摸的门清了。

　　像是这样的刀具，要是被警察看到的确是要没收掉的，但只要方逸从师父那里开上一个鉴定证明，然后再搞一个收藏证书，那么这把刀就会变成正规的藏品，到时就不用担心被差没的问题了。

　　“哎，逸哥儿，你的东西找好了，我和三炮的还没着落啊……”看到方逸选好了东西，胖子的眼睛又在四处寻摸了起来，在看到鬼头刀后面的一个架子时，胖子的眼睛定住了。

　　那个架子上摆放的是个人形的盔甲，最顶端是一个只露出了眼睛和嘴巴的头盔，在头盔的下面则是两片相连护住了前心和后背的胸甲，另外两条手臂处，是两个用鳞片组成的护臂。

　　通体呈亮银色的盔甲，再加上大腿两侧的护甲和左右两手持着的一个盾牌和长刀，猛地看上去就像是一个手拿兵器的人站在那里一般，单从造型上来看，是非常的威风。


第560章 盔甲和瓷瓶

　　“彭老大，这个盔甲挺漂亮的，我选这个行不行啊？”

　　看到这套盔甲，胖子的眼睛顿时亮了起来，要知道，彭老大只让他们挑选一个物件，但这套盔甲是一体的，彭老大总不能让自个儿只拿个头盔或者胸甲回去吧？

　　“行，你是看中头盔了，还是看中那盾牌或者是长刀了？”彭斌一本正经的问道。

　　“啊？彭老大，你真的只让我选一件啊？”胖子闻言有些傻眼，哭丧着脸说道：“这一套摆在一起才好看，我……我拿个头盔回去干嘛啊，话说这玩意我也戴不上呀……”

　　“我之前说的可是一件，不是一套啊……”彭斌一脸严肃的说道：“这一套足足有十多件，送给你我不是亏大了？”

　　“那……那还是再选别的吧……”

　　胖子差点被憋出内伤来了，别看胖子整天嘻嘻哈哈的，但他是绝对的处女座性格，这么一套东西如果少了一件，连胖子都会帮彭斌感觉难受的。

　　“行了，和你开玩笑的，这一套就送给你吧……”看到胖子那一脸便秘的样子，彭斌紧绷着的脸一变，哈哈大笑了起来。

　　“真的？”胖子顿时大喜，开口说道：“彭老大，这盔甲是什么来头，你也和我说说吧，要不然我回去没法吹牛皮啊……”

　　胖子虽然是个话痨，但却是有小人物的智慧，他在人前从来都不掩饰自己的浅薄和无知，所以别人也对他无法真的生气。

　　此时的彭斌，在听到胖子这句话后，就是一脸的哭笑不得，敢情自己花费了很大力气才收集全的这一套中世纪骑士盔甲，到了胖子手里，居然就变成他吹牛皮的本钱了。

　　“这套盔甲是我在欧洲花了两年时间才收集全了的，是十六世纪的东西，你小子要好好保管啊……”

　　彭斌曾经在欧洲流过两年学，不过他那两年基本上就没在学校里呆几天，反倒是对欧洲中世纪的兵器和盔甲产生了很大的兴趣，整天不是跑拍卖场就是去看私人藏品，买回来不少的好东西。

　　像是这一套盔甲，其中的头盔和护甲是彭斌从拍卖场里拍到的，花的钱倒不是很多，只有八千美金，但为了收集护臂还有同时期的长刀和盾牌，彭斌真是花费了很大的力气，用了整整两年的时间才算是配齐了。

　　“十六世纪的？那这玩意，会不会也是杀过很多人的啊？”听到彭斌的话，胖子看向那把似乎还散发着寒光的长刀，神情有点儿犹豫。

　　“你小子，刚才的胆子去哪里了啊？”

　　彭斌笑着摇了摇头，说道：“这套骑士盔甲，不是上阵用的，否则哪里会这么鲜亮？这是当时的西班牙国王阅兵队伍所用的盔甲，所以保存的比较完好，你小子今儿算是捡了个漏……”

　　彭斌收集这套盔甲，已经是一二十年前的事情了，那会在欧洲收藏古代盔甲兵器的人并不是很多，所以这一套盔甲收集下来，总共也就是花了不到两万美金的样子。

　　但是在最近几年，欧洲的艺术品市场几乎是呈爆发式的增长，像是这一类的藏品，价格也是翻了很多倍。

　　彭斌要是愿意卖的话，只要将这套盔甲送到欧洲的拍卖场，轻轻松松就拍到五十万美金以上，说起来胖子选的这东西，比之前那金佛怕是也便宜不了多少。

　　“嘿嘿，彭老大，我是什么眼光啊？你问问逸哥儿，在金陵古玩市场，谁不知道我胖子的名声？”听彭斌那么一说，胖子顿时飘飘然起来，这嘴上又没有把门的开始吹嘘了。

　　“行了，你这东西我到时候和方逸的那把刀一起送过去，三炮兄弟，你看看有什么喜欢的吗？”彭斌笑着打断了胖子的话，眼睛看向了一直没怎么出声的三炮。

　　“彭大哥，我想要这件珐琅瓷瓶……”

　　在胖子选那套盔甲的时候，三炮也有了目标，听到彭斌问起之后，三炮指向了一个博古架上放着的瓷瓶，这个瓷瓶肚圆颈细，通体用的是描金珐琅工艺，在瓶子上面还有山水石女的图案，看上去十分的好看。

　　“行，回头我让人包一下，也一起送过去……”

　　看到三炮选的是个瓶子，彭斌无所谓的点了点头，能被他所看重的物件，基本上全是和打打杀杀有关系的，像是家族里收藏的那些瓶瓶罐罐，彭斌就没正眼看过一次。

　　“三炮，你怎么选了个瓶子啊？”看到三炮选的物件，胖子撇了撇嘴，说道：“这玩意咱们朝天宫一抓一大把，我说三炮，你这眼光和胖爷比那是差远了……”

　　“你懂个屁？”平时蔫不拉几的三炮，难得的爆了句粗口，放下了手中正在看着的珐琅瓷瓶，转头看向彭斌，说道：“彭大哥，我还是换个物件吧……”

　　“恩？怎么了？不喜欢这件？”彭斌闻言愣了一下。

　　“不是不喜欢，是这件珐琅器太贵重了……”三炮苦笑着摇了摇头。

　　“贵重？这瓶子很贵吗？”

　　一旁的三炮直接将后面的重字给省略掉了，伸手拿起那件珐琅瓷瓶，翻过来就往瓶底的款识处看去，胖子虽然不学无术，但是也知道，陶瓷器的出处是非常重要的。

　　古代的时候，中国有五大名窑，这五大名窑出产的陶瓷器放到今日，无一不是价值连城的宝贝，而除了五大名窑之外，就要数帝王专用的官窑瓷器了，这其中以明清两个朝代的官窑瓷器最为出名。

　　“我靠，这……这是雍正年的瓷器，真的假的啊？”当胖子看到那珐琅器底部的款式之后，顿时愣住了，因为那款识分明用楷书书写着“大清雍正年制”的六个字样。

　　“雍正年的珐琅器？这玩意可是很少见的啊……”

　　方逸闻言也是吃了一惊，连忙从胖子手里接过那瓷瓶，眼睛看在了底部的款识上，这“大清雍正年制”六个字是分为两行书写的，字迹隽秀，两边有青花双方框，制作工艺非常的精湛，看上去并不像是赝品。

　　“是真的……”

　　片刻之后，方逸抬起头来，就在刚才，方逸用上了自己久未用过的神通，将一丝神识渗入到了手中的瓷瓶上，顿时一股厚重的历史沧桑感传入到了方逸的脑海之中，这东西的确是个老物件。

　　“三炮，你换一件吧……”方逸开口对三炮说道。

　　“干嘛？为什么要换？三炮兄弟喜欢这个，那就拿去好了……”听到方逸的话，彭斌不乐意了，他之前话已经说出去了，总不能因为东西贵重就让自己言而无信吧。

　　“彭大哥，还是算了，我另外选一个……”

　　三炮一脸的苦笑，他之前选这件珐琅瓷器，以为这东西或许是民国或者是晚晴时的仿品，最多也就值个几万块钱，但拿起来一看，三炮才知道这竟然是雍正时期“古月轩”精品珐琅器。

　　“大哥，你对瓷瓶不太了解，我给你说下吧……”看到彭斌一脸莫名其妙的样子，方逸开口给他解释了一下这件瓷瓶的来头。

　　珐琅瓷器，始于清康熙晚年的时候，它是以珐琅彩在玻璃胎上施以彩绘，经高温烧制而成，因为其工艺难度极高，所以只在皇家御窑中制做极小的器具，如鼻烟壶、烟碟等，像是这么大的瓷瓶，已经可以称之为重器了。

　　至于珐琅器为何有叫做古月轩，则是因为珐琅彩烧制难度极大，稍有不慎就会自然炸裂，一个带着官窑款的物件在皇上手中把玩的时候自然出现裂纹，自然让人感到十分尴尬，就是皇帝想发火也无从下手，所以雍正帝才想另起一名，代替官窑款。

　　于是雍正皇帝将命名的事情交给了内务府主事海望，而“古月轩”正是海望在圆明园之中观月赏景之时的奇思妙想，从那之后，珐琅器往往又被人称作为古月轩了。

　　古月轩的烧制难点，主要在于釉色温度和料胎的熔点几乎是要一致的，这就要求匠师严格掌握炉温和料胎薄厚，一件古月轩成品要经过数次着色，反复彩烧，稍有不慎，便前功尽弃，所以这类珐琅器存世极少，每一件都能称得上是绝世珍品。

　　方逸在来缅甸的时候，从余宣口中听说，在京城刚刚结束的一次拍卖会上，一件清乾隆年间古月轩玻璃胎画珐琅的鼻烟壶，以242万元的价格拍卖成交，而那鼻烟壶的价值，显然不能和眼前的这件珐琅瓷器相比。

　　“嗨，说来说去不就是钱吗？”

　　听到方逸的话，彭斌有些不耐烦的摆了摆手，说道：“别另外选了，就这个瓷瓶吧，这玩意留在这里连个摆设都算不上，三炮兄弟，这东西大哥送你了……”

　　彭斌能看得出来，三炮选这瓷瓶的时候，真的是不知道其价值的，并不存在贪婪或者想占便宜的心里，因为要是三炮不说的话，彭斌根本就不知道这么一个连水都装不了半斤的瓶子，竟然能值那么多的钱。


第561章 趁火打劫

　　“逸哥儿，这……不合适吧？”三炮没有答应彭斌的话，而是看向了方逸。

　　“三炮，收下吧，大哥的一片心意……”

　　方逸看着三炮点了点头，他自己原本就是个对金钱没有什么概念的人，兄弟之情在他看来要远比钱财更加的重要，这珐琅瓷瓶虽然贵重，但总归是个死物，哪里比得上他们兄弟感情。

　　“好，谢谢彭大哥！”三炮和胖子向来都是唯方逸马首是瞻的，既然方逸点了头，那就没有什么顾忌的了。

　　“客气什么，都是自家兄弟……”

　　彭斌不在意的摆了摆手，然后摸了摸自己的大光头，口中说道：“奶奶的，我还真不知道，家里居然有这么值钱的东西，早知道前几年我就给卖掉了……”

　　彭家在八十年代末决定禁烟的时候，曾经有一段时间经济十分的拮据，就是用揭不开锅来形容都不为过，不过彭老大性情刚烈，最后是硬挺了过去，也没有去变卖家族里这些祖上传下来的东西。

　　当然，还有一个原因，那就是和彭斌差不多，彭老大当时也没认为这些东西能值多少钱，他这一辈子南征北战，也没读过几年书，早些年甚至连艺术品是什么都搞不明白，自然也不知道古玩的价格了。

　　“彭老大，你这里有不少古董啊，要不要我帮你看看？”三炮看到那摆了整整一博古架的物件，随口问道：“彭老大，这珐琅瓷瓶可是皇宫里的物件啊，你们当年这是从哪得来的？”

　　“这个我哪知道啊……”

　　三炮的话问住了彭斌，摸了摸光头，彭斌指着博古架上的一本线装书，说道：“对了，这里有本册子，记的是这些东西的出处，你查查就知道了……”

　　“逸哥儿，都是繁体字，还是你来看吧……”三炮拿起那本册子翻了一下，一脸苦笑的递给了方逸，他和胖子连简体字都认不全呢，更不要说这种繁体字了。

　　“这毛笔字写的不错啊……”

　　方逸接过册子，发现这册子的书写还是沿用竖行由右及左的方式，上面的字体很是隽秀，分别记载着各个物件的来历和出处，写的十分详细。

　　“方逸，管它哪里来的，别看了，我带你去看看我收藏的陨铁吧……”方逸在那里看的认真，彭斌倒是有些不耐烦了，反正东西在他家里，从什么地方得到的又有什么关系。

　　“找到了……”方逸抬起头喊了一声，不过脸上的神色却是有些古怪。

　　“哪里得来的？”彭斌随口问了一句。

　　“大哥，这一架子的东西，都是抢来的，而且还是趁火打劫得来的……”方逸苦笑着说道。

　　“抢来的？嗯，符合我们家老祖宗的风格……”

　　彭斌闻言哈哈大笑了起来，他们彭家原本就是出自江湖绿林，最早干的是打家劫舍的买卖，早年的家产基本上全是靠抢的，所以听到方逸的话，彭斌并不感觉意外。

　　“而且还是抢皇家的，大哥，你们老祖宗厉害……”方逸说着话，对彭斌翘起了大拇指。

　　册子记载的很清楚，当年川省彭家因为谭嗣同等人的事情受到了牵连，这让那一任的彭家家主很是不忿，在定下来举族迁徙之后，彭家的一些人产生了报复社会捞一票再走的想法。

　　要干自然是要干大的，而那会国内最大的财主，当然是非皇室莫属了，而且清末的时候皇室式微，老百姓尤其是像彭家这样的江湖豪强，对其的畏惧也是有限的很，于是彭家的一些功夫高强的人，就来到了京城。

　　原本彭家的这些人，是冒着被杀头的风险来到京城的，但是让他们没想到的是，此行压根就是无惊无险，而且还收获颇丰，整整拉了两车的宝贝回到了川省。

　　原因很简单，彭家前往京城的时间是一九零零年，而那一年，正是八国联军侵华进入京城的时间，在八月底彭家众人进城的时候，老佛爷和光绪皇帝已然是逃到了西安城，整个京城混乱不堪。

　　在这种混乱的情况下，彭家行事自然轻松的很，他们不但从圆明园抢到了两大车的财物，还杀了不少当时八国联军的人，在那段时间里，八国联军以为是义和团的人混入京城，还曾经为此展开过一次全程大搜捕。

　　彭家进入京城，和八国联军入城也就是前后脚的时间，那会京城才刚刚开始被劫掠，所以彭家抢到的东西，全都是皇家的精品，仅是康熙雍正乾隆时期的珐琅器，在这间屋子里就不下十多件。

　　“哈哈，没想到当年的老祖宗还干过这样的大事啊？”

　　听到方逸解说完册子上记载的事情后，彭斌笑的十分舒心，他没想到家族在被那个破朝廷害的背井离乡之前，居然还反手打劫了他们一次，也算是解了彭斌的心头之恨了。

　　“大哥，你这里的东西，尽量不要拿出去拍卖……”合上那本册子之后，方逸的脸色变得凝重了起来。

　　在下山之前，方逸对于家国的概念是极淡的，基本上可以说是没有，在山中生活了那么多年，师父就是方逸的天，而修炼则是方逸唯一的精神动力，除此之外，方逸不知道自己应该做些什么。

　　但是下山之后，方逸跟随孙连达学习古玩鉴定的知识，却是被老人家灌输了很多国之重器不可外传的理论，每当提及国内的一些珍贵古董被抢掠至国外的时候，孙连达总是捶胸顿足痛悔不已。

　　所以看到彭家竟然收藏了那么多的宫廷精品，方逸自然不想让这些东西再流失出去了，如果有可能的话，他还是希望这些东西日后能回到国内。

　　“祖宗留下来的东西，有钱自然不会拿出去拍卖，但要是没钱了，还留着它们干什么？你看这饭碗那么大，谁能用它吃饭啊？”

　　对于方逸的话，彭斌有些不理解，在他看来，这些玩意儿全都是华而不实的东西，当个摆设很好看，但一点实用价值都没有，在听到方逸说这些东西很值钱的时候，彭斌还真是动了将其全部卖掉的心思。

　　“大哥，你要是想卖，就卖给我吧……”方逸闻言苦笑了起来，开口说道：“我手上还有点钱，虽说不能将其都买下来，买一部分还是可以的，大哥你看怎么样？”

　　方逸想购买这些东西，除了物件本身的价值和所蕴含意义之外，还有一个原因，那就是这些古物都有着悠久的历史，方逸可以从中感觉到那种厚重的岁月沧桑感，他也想从这些物件里研究一下自己身上的神通。

　　“兄弟，你想要？”

　　听到方逸的话，彭斌脸上现出了为难的神色，想了一下之后，开口说道：“方逸，按理说这些破铜烂铁瓶瓶罐罐的玩意儿，大哥不应该收你的钱，但这些不是大哥收集来的，是家族的东西，所以我得族人商议一下……”

　　以彭斌的脾气性格，这些东西如果是他自己的，肯定直接就送给方逸了，但对于家族的藏品，彭斌送上一两件无所谓，但要是全送出去，彭斌却是无法对族人交代的。

　　“行，大哥，这本册子先给我吧……”方逸想了一下，说道：“我回头把各个物件现在的价格给标出来，然后报给你……”

　　这几年国内的艺术品市场虽然火爆，但价格还没有到离谱的地步，方逸估算了一下，以自个儿现在的身家，还是能将其大部分都给买下来的，再加上自己和彭斌的关系，方逸也不想去占彭家这个便宜。


第562章 陨铁（上）

　　“行，我回头和阿爸说一声，这些东西就都卖给你好了……”

　　彭斌想了一下，点头答应了下来，如果让他全部送出去，彭斌就算是家主，也无法将家族里那么多珍贵的东西平白送人，但方逸既然说是要买，彭斌操作起来就比较容易了。

　　“好了，别管这些玩意了……”

　　彭斌有些不耐烦的摆了摆手，拉着方逸向房间的一个角落走去，说道：“你来看看我收藏的陨铁，瞧瞧有没有和我那把短刃一样材质的？”

　　以彭斌的脾气性格，原本是和收藏根本就挨不上边的，不过当年他在国外的时候，有一个同学却是疯狂的UFO迷，曾经满世界转悠的去寻找飞碟，在他的带动下，彭斌对陨铁这种外星产物，也有了一些兴趣。

　　方逸手中的那把短刃，就是彭斌在得到一块十分坚硬的陨铁之后，突发奇想将其打制成兵器的，为了订制这把短刃，他也是花费了很大的功夫，仅是订制的费用就高达数十万美金了。

　　“好，我来看看大哥的收藏……”

　　在得到那把短刃之后，方逸对陨铁也是兴趣大增，因为普通的物体，根本就无法承载方逸的真元，而陨铁这个导体却是可以满足方逸这个要求。

　　如此一来，那把原本只是比较锋利的短刃，在催发出罡气之后，却是变得无坚不摧，连那巨蚺的鳞甲都可以轻松破开，在方逸想来，就是古代传说中的那些神兵利器，怕是也比不上这把短刃在自己手中的威力。

　　“陨铁？就是天上掉下来的石头？”听到方逸和彭斌的对话，胖子开口问道。

　　“对，也有叫做陨石的，不过陨石的体积一般要比陨铁小很多……”彭斌点了点头，他虽然不怎么爱学习，但在收藏陨铁之后，对这些知识倒是做过一定的了解。

　　陨石大体可分为石质陨石、铁质陨石，石铁混合陨石，虽然都是统称为陨石，但是收藏这一类物件的人，往往会将其更加的细分，把石质陨石和铁质陨石给区分开来。

　　现有的科学研究表明，大多数陨石来自于火星和木星间的小行星带，小部分来自月球和火星，石质陨石的主要成分是硅酸盐，而铁质陨石则是由铁镍合金形成的。

　　但还有一些数量稀少的陨铁，科学家们却是无法探究出其成分和来历，这样的陨铁在收藏界的价格极高，彭斌制作短刃的那块陨铁，就是一块无法研究出其构成成分的陨铁。

　　“那些玩意有什么看的？不就是天上掉下来的石头吗？”听到彭斌的话，胖子顿时兴趣乏乏，开口说道：“彭老大，你和逸哥儿去看吧，我来研究研究你这里的藏品……”

　　“就你？还研究？”旁边的三炮毫不留情的打击着胖子，“你连瓷器和陶器都分不清楚，整个就是一睁眼瞎……”

　　“哎，三炮，别以为你看过几本鉴定方便的书，就比胖爷我厉害了？”胖子和三炮斗嘴，早就是习以为常的了，当下出言反驳了起来。

　　“行了，你哥俩就呆在这里吧……”

　　方逸摇了摇头，将手中的册子递给了三炮，说道：“你根据这册子上的记载统计一下，看看这里有多少实物，然后另外找一张纸给标注下来……”

　　“好，逸哥儿，放心吧……”三炮接过册子，得意的冲着胖子扬了扬，他对什么陨铁也没多大兴趣，还不如帮方逸统计这些古玩呢。

　　“大哥，让你见笑了……”回到彭斌身边，方逸苦笑着说道：“这哥俩一天不斗嘴就难受，我也管不了他们……”

　　“感情好才会这样的……”

　　彭斌笑着摆了摆手，其实他很羡慕方逸和胖子三炮之间的相处方式的，像是彭斌自己，现在已经很少有人能像他们这样不分场合的随意开玩笑了。

　　“来，方逸，你看看，这些都是我收藏的陨铁……”

　　在房间的一个角落处，摆放着一张长桌，长桌上放着一排八个木盒，木盒的体积大小不一，大的差不多有三四十公分，而小的只有十公分左右。

　　盒子是按照体积大小的顺序来排列的，或许是为了分类标识，在盒子上还分别贴着一到八的数字，彭斌打开那些盒子之后，里面均是放着一块陨铁。

　　“大哥，这就是陨铁吗？”

　　方逸拿起了一块拳头大小的陨铁，仔细的观察了起来，这块陨铁呈椭圆形，通体黑色，在其表面有很多坑坑洼洼的凹洞，看上去很不起眼，倒是有点像山中被风化了的石头。

　　“对，这块是月球陨铁，在市面上的价格比较高……”彭斌点了点头，给方逸讲诉了一下陨铁的相关知识和市场行情。

　　在陨铁中，只有含镍较高的铁陨石才会通体呈黑绿色，民间俗称为黑宝绿陨石，是属于陨石中的上品，而这一类的陨铁大多出自月球和火星，彭斌的这一块陨铁，就是标准的月球陨铁，现在在市场上，大概值四五万美金的样子。

　　“这个和短刃的材质不同……”

　　方逸手腕一翻，那把短刃已然是出现在了掌心，拿着短刃和陨铁对比了一下，方逸摇了摇头，说道：“虽然颜色有点相似，但短刃的硬度比它不知道高了多少倍，不是同一种材质……”

　　方逸拿着陨铁的右手微微一用力，那坚硬的铁质表皮上，顿时往下凹陷进去了少许，方逸的指纹清晰的印在了陨铁上，而当方逸捏住那短刃的时候，即使用上了全力，也无法在短刃上留下丝毫的痕迹。

　　“我知道，两种材质的确不同，你再看看别的……”

　　很多普通的陨铁硬度，甚至还不如现代社会炼制出来的钢铁，而以彭斌的功夫，一脚就能将碗口粗细的精钢柱子给踢弯掉，所以看到方逸的举动，彭斌并没有露出什么奇怪的神色来。

　　“大哥，你应该找人鉴定过了吧？”

　　方逸连着看了四五块陨铁，都和短刃的材质不一样，当下摇了摇头，说道：“这些陨铁都无法作为真气的载体，大哥，你当初制作这把兵器的陨铁，肯定不是出自火星和月球的……”

　　“这个我也知道，但我找了好几年，都没找到一块相同的……”

　　彭斌闻言苦笑了起来，宇宙何其之大，在那黑暗的星空里，飘散着无数陨星和未知的物质，谁知道那一块在机缘巧合之下会落在地球上，也许彭斌当初得到的那块陨铁，就是唯一的一块呢。

　　“咦？大哥，这一块也是陨铁吗？”

　　当方逸看到最后一个盒子，也是最小的一个盒子时，忍不住愣了一下，因为在这个只有打火机大小的盒子里面，放着一块大拇指甲大小的东西，而且和前面的几块陨铁不一样的是，这个东西的体表并没有任何凹凸，而是十分的光滑。

　　“应该是的吧……”

　　彭斌有些不确定的说道：“我在一次拍卖会上拍下一号陨铁的时候，这块是搭着白送的，据说是当时找到陨铁的那人，在现场发现的，由于分析不出来其材质，就和一号陨铁一起拍卖了……”

　　现在的陨铁收藏家们，对于科技的应用可以说是非常广泛了，他们往往会拿着极为现金的金属探测器，到陨石集中的地方去勘测，而彭斌所买的那块一号陨铁，是在天文学家发现了一场陨石雨之后，被人从陨石雨落地的地方给搜寻得来的。

　　至于这块只有拇指甲大小的陨铁，也是从那次陨石雨中找到的，不过它并不是被金属探测器发现的，而是搜寻陨铁的人在挖掘一号陨铁的过程中，被从泥土里给翻找出来的。


第563章 陨铁（下）

　　“大哥，你拿去检测的时候，有没有把这块陨铁送过去呢？”将那只有指甲大小的陨铁放在手心里，方逸开口问道。

　　“送过去了，不过那边检测不出来这块陨铁的材质……”

　　彭斌摇了摇头说道，当初在发现那块极其坚硬的陨铁之后，彭斌将手上所有的陨铁都送到了英国的一家检测机构，不过经过检测，除了这块检验不出其材质的陨铁之外，其余的都是来自月球和火星的陨铁。

　　不过让彭斌很意外的是，这块只有拇指甲大小的陨铁，却是要比制作短刃的那块陨铁更加的坚硬，那个检测机构用尽了所有的办法，别说将其融化了，就连从上面刮下一层铁屑都没能办得到。

　　而且那个检测机构，甚至都无法断定这究竟是一块陨铁还是石头，因为这东西不属于他们已知的任何金属，也就是说，地球上现今发现的金属里面，没有和这块陨铁相类似的。

　　越是不明来历并且具备特殊性能的物件，越是能吸引科研机构兴趣，当时那件金属科研检测机构就给彭斌开出了十万美金的价格，想收购这块陨铁加以研究。

　　彭斌不是缺钱的人，自然不肯卖掉这块陨铁，于是和其它的那些陨铁一起，都被彭斌收入到了家族的库房之中，要不是今儿方逸过来，彭斌也都快忘了这一档子事了。

　　“这玩意，也太硬了点吧？”

　　方逸用拇指和食指捏住了那块陨铁，用力的捏了一下，却是发现自己根本就无法捏得动这豌豆大小的物件，而且还咯的方逸两手之间隐隐作痛。

　　“这东西，比那把匕首的材质还要硬……”

　　彭斌刚才故意没说出这块陨铁的特性来，此刻见到方逸吃了瘪，不由笑了起来，说道：“你知不知道，就现在已有的技术，根本就无法融化掉这个玩意儿，要不然我怎么会把它放在这个地方？”

　　彭家的库房，虽然称不上是藏宝库，但里面的珍品也是不少，除了一些有纪念意义的物件之外，随便拿出一件东西也能卖出个几十上百万，那些瓷器就是最好的证明，所以能让彭斌放进来的东西，他肯定也是极其上心的。

　　当年打制那把匕首的时候，彭斌也了解了一些钢铁熔炼的知识，就他所知，钢和铁的熔点是最低的，分别是1515和1535摄氏度，在现知的金属中，钨是最难融化的，只有达到摄氏3410度，才能将钨给融化掉。

　　而彭斌打制的那把匕首，将其融化的温度却是高达八千摄氏度，创下了金属的最高熔点，虽然那把匕首的材质很难锻造，但不管怎么说，那块陨铁总归是被融化掉了。

　　不过被方逸拿在手里的这个小不点，却是让那家检测机构束手无策，最后他们甚至用上了科研所的最高科研技术，那就是使用了等同于核聚变点火装置的激光来切割这块陨铁。

　　但是瞬间高温可以达到5500万摄氏度的激光，竟然也拿这块不起眼的陨铁毫无办法，所以那家科研所曾经有人放出话来，以现在地球的科技文明手段，是无法对这块陨铁进行检测了。

　　“这东西有点古怪啊……”方逸将陨铁放在眼前仔细的打量着，他倒不是惊异于陨铁的坚硬，而是这东西竟然可以阻隔他神识和真气的侵入。

　　最开始方逸拿起这块陨铁的时候，并不是很在意，随手就想往里灌输一丝真气，看看它是否有传导的作用，但是让方逸没想到的是，自己的真气根本就无法被传输进去。

　　当方逸换了神识之后，发现自己的神识同样无法进入到这块陨铁之中，这小小的物件上似乎有一层隔膜，在阻碍着自己神识的勘探，尝试了好几次之后，方逸知道，以自己现在的神识强度，怕是无法探入到这陨铁之中了。

　　“大哥，你看这东西的材质，和我手上的戒指一样吗？”方逸托在掌心里的陨铁，刚好和他无名指上所戴的那个戒指摆在了一起，看到这枚戒指，方逸心中不由动了一下。

　　这枚戒指，是方逸从那位盗墓祖宗姚大忠手上得来的，按照姚大忠的说法，这戒指是他当年盗取一个天师墓的时候，从墓葬里得到的，处于趋吉避凶的心理，姚大忠虽然一直都将其戴在手上，但并没有把它当成什么宝贝。

　　所以在方逸借出了十万块钱之后，姚大忠就将这枚戒指给了方逸，方逸在手上也戴了一段时间了，不过除了知道这戒指十分的坚硬之外，也就是上面镌刻了一些太极阴阳图案，至于其他的发现，那就没有了。

　　此刻无意中将戒指和那陨铁摆在一起，方逸竟然感觉这两者十分的相像，色泽几乎是一模一样，而且都有着坚硬的材质，方逸心中冒出了一个想法，或许这戒指，就是用这种陨铁打制出来的。

　　“颜色倒是有点像……”

　　彭斌凑过来仔细看了好一会，摇了摇头说道：“不过这两个东西肯定不是一种材质的，因为你这个上面有图案，而这玩意连激光都无法在上面留下印痕，谁又能在上面刻画出图案呢？”

　　“大哥说的也是……”

　　听彭斌这么一说，方逸不由点了点头，自己所戴的戒指即使再坚硬，也有前人在上面镌刻出了图案，但这块拇指甲大小的陨石，却是连最专业的机构拿它都没办法，相比之下陨石怕是要比戒指的材质更加坚硬。

　　不过方逸还是舍不得放手，不知道为什么，和当初想得到戒指时的心理一样，方逸总感觉这小不点对自己有莫大的吸引力。

　　“兄弟，这东西送给你了……”

　　看到方逸拿着那陨石不断的打量着，彭斌当下笑了起来，开口说道：“反正这玩意放在我手上也没什么用，你拿着玩好了，要是有什么发现，到时候告诉大哥一声……”

　　“谢谢大哥，那我就不客气了……”以自己现在和彭斌的交情，收下这么个物件也不算什么，方逸自然不会客气，道了一声谢之后，将那陨铁捏在了两指之间爱不释手的把玩着。

　　“这玩意太小，拿出去容易丢……”彭斌想了一下，开口说道：“我再给你找个物件放这东西吧……”

　　说着话，彭斌走到了博古架处，从最上面的一层取下了一个长约一米的盒子来，也不知道在那里放置了多久，盒子上布满了灰尘，但是当彭斌打开盒子之后，一阵耀眼的光芒却是射了出来，原来里面放置的全都是一些金银器和珠宝。

　　“彭大哥，我正说呢，册子上写的那些金银珠宝都在哪了呢？”

　　正拿着册子对照物品的三炮，看到盒子里面的金银器和珠宝之后，眼睛顿时亮了起来，他翻找了半天也没看见册子上所写的一些东西，却没成想是放在了博古架的最上面了。


第564章 此一时彼一时

　　“哎，这块珊瑚可是极品啊，还有这块绿松石，一点铁线都没有……”

　　当彭斌打开那盒子之后，三炮先是愣了一下，紧接着整个人突然间变得无比的兴奋，看着盒子里的东西，嘴里不停的念叨着，“极品，都是极品，这些玩意要是拿到市场上，很多人怕是都会傻眼的……”

　　“三炮，不就是些宝石嘛，这东西没有你想象的那么值钱……”

　　看到三炮激动的样子，彭斌撇了撇嘴，说道：“你说的这些珊瑚绿松我倒是知道，不过国外的艺术品市场不认这些玩意儿，只有真金白银才能换钱……”

　　当年彭斌出去留学的时候，为了不让自己囊中羞涩，他曾经偷偷的在自家库房里干过一炮，那就是随身带走了好几块琥珀和绿松石，想等到自己没钱的时候拿出来变卖。

　　当彭斌迷上了陨铁之后，他手上的那点钱，早就变得入不敷出了，于是彭斌将主意打到了自己带来的宝石上，将它们拿到了自己经常去的一个拍卖行，想将其拍卖出去。

　　但是让彭斌没想到的是，他所带的这些自以为珍贵的宝石，老外鉴定师却是不买账，四五件东西最后才鉴定了个三千美金的价格，这让彭斌是后悔不迭，早知道他就带几个金银器出来了，家里有不少都是纯金打制的物件。

　　后来通过别的渠道，彭斌搞到了钱，不过回到家之后，就将自己偷出来的东西又扔回到了库房里，在彭斌眼中，这些东西已然是一文不值了，要不是为了给方逸找个物件装那陨铁，彭斌都还想不起来家中有这么个装金银首饰的盒子。

　　“彭大哥，您别不在乎，这些可都是有年头的宝贝啊……”

　　三炮开口打断了彭斌的话，一脸激动的说道：“文玩以前在古玩类别里面是被列在杂项类中的，并没有单独分出来，而这里的这些东西，都能称得上是文玩的祖宗……”

　　和胖子相比，三炮绝对是干一行爱一行，他不但自学了财会专业，这段时间和余宣在一起的时候，也请教了不少有关于杂项文玩的知识，对于虚心的三炮，余宣倒是教给了他不少好东西。

　　“大哥，三炮说的没错，这些东西的确不错……”

　　方逸在旁边说了句公道话，不过紧接着转眼看向三炮，说道：“三炮，此一时彼一时，现在的文玩，和那个时期可是不同了，这些是好东西不假，但价格比起古玩可是要低多了，当然，这些老东西也能归于到古玩的范畴里面去……”

　　方逸所说的时期，正是清末和民初的时候，在那段时间里，国内曾经有过一段虚假的繁荣时期，尤其是在大上海，遍地的典当行和古玩店，就很好的诠释了这一点。

　　所以相比现在国内刚刚开始复兴的文玩市场，那时期的东西，无疑价格要比现在贵上很多。

　　像是盒子里的这些珊瑚绿松还有蜜蜡琥珀都宝石，在那个时候最少能在京城换一个三进三出的大院子，但是放到现在的古玩市场里，充其量也就只能值个几万块钱，别说京城四合院了，怕是连个普通住宅的洗手间都买不到。

　　“逸哥儿说的也是，文玩的价格比古玩还是有些低了……”

　　听到方逸的话，三炮点了点头，他知道自己刚才有点儿过于激动了，这盒子里的宝石的确都是老东西，但却是不好鉴定和归类，将其当成古玩来拍卖的话，恐怕连拍卖行这一关都过不去。

　　“文玩也是古玩的一种，只不过这里面的东西，价值不是很高……”

　　方逸想到了师父留下来的那个手串，同样算得上是文玩，但他那个沉香手串，拿到拍卖会里面最少是二十万人民币的起拍价，就是拍到百万以上也不稀罕。

　　因为那一串沉香，是可以在清宫廷检录上找得到的，换句话说，极有可能就是康熙皇帝当年把玩的东西，在文玩的基础上又被赋予了历史意义，价值自然是远非面前这些宝石可比的。

　　当然，如果谁能鉴定出这堆宝石以前是慈禧太后的玩物，那立马也会身价倍增的，不过谁都不是傻子，相对于有记载的物件，宝石类的藏品很难求证。

　　而且以前开采困难的东西，像是南红绿松以及波罗的海的蜜蜡，现在有很多都大规模的流入到市场，所以流通的价值并不是很高，也许等到几年之后资源变得匮乏，它们的价格或许才能涨上来。

　　“不就是一堆破石头嘛，又不是钻石，老外们不认的……”

　　听着方逸和三炮的对话，彭斌撇了撇嘴，随手拿起了一条金链子，这条金链子上有一个红宝石吊坠，镶嵌在上面的红宝石和那陨铁的大小差不多，彭斌直接就用手将其给抠了下来。

　　“哎，大哥，你这是干什么啊？”

　　看到彭斌的举动，方逸的嘴角不由抽搐了一下，他能看得出来，这吊坠的镶嵌工艺十分的精致，里面的两个活扣可以将宝石取下更换，但彭斌这粗暴的动作，却是险些将那两个活扣给毁坏掉了。

　　“把那陨铁放进去，不是正好嘛……”

　　彭斌嘿嘿一笑，拿起方逸掌心的陨铁就要往吊坠里面放，看的方逸连忙一把抢过吊坠，开口说道：“大哥，这东西是可以拆卸的，你那样放上去，陨铁会掉出来的……”

　　嘴上说着话，方逸用小指甲扭动了吊坠上的一个不起眼的地方，原本两个横着的卡扣，随着方逸的动作弹了出来，拿过那块陨铁放进吊坠之后，卡扣又自动的缩了回去，将陨铁紧紧的包裹在了吊坠之中。

　　“以前老匠人的手艺，真的是没得说……”

　　看着镶嵌在吊坠里的陨铁，方逸不由感叹了一声，以现代的加工技术想要还原这种工艺怕是都很困难的，而在当年，这些都是出自匠人的手工，可见当年制作工艺的精湛了。

　　“嘿嘿，正合适，大哥，谢谢你啊……”方逸将陨铁吊坠的项链戴在了脖子上，项链并不是很粗，挂在脖子上也不是很显眼，方逸很是满意。

　　“自己兄弟还客气什么，不过这东西原来还能这么玩啊？”看着方逸的动作，彭斌看的是一愣一愣的，他没想到一个小小的吊坠，居然还有这么多的玄机。

　　“嗯？方逸，等下咱们再说……”

　　彭斌正在说话的时候，他腰间别着的一个对讲机忽然响了起来，彭斌知道这是家族内部有紧急的事情要找自己，因为这种对讲机的范围只能覆盖彭家这个集镇，是几个长老互通有无的专用通讯工具。


第565章 不如归去

　　“大哥，怎么了？”

　　对讲机里传来的话是用缅甸语说的，不过看着彭斌变得那越来越难看的脸色，方逸知道对方传来的话肯定不是什么好消息，因为彭斌的那张脸阴沉的都快能滴出水来了。

　　“兄弟，阿爸的病情加重了，你跟我走一趟吧……”

　　放下对讲机，彭斌看向方逸的眼睛充满了希冀的神色，蟥蛊是被方逸破解的，而之前方逸也曾经说过阿爸还有三月的寿命，但刚才彭东传过话来，却是说父亲已经是陷入到昏迷之中了。

　　“好，咱们这就过去……”

　　听到彭斌的话，方逸连忙点了点头，虽然老爷子让他喊阿爸，多少带有那么一点功利的意思，但对于自个儿这辈子第一个喊出带有父亲含义词语的人，方逸还是带有一种亲情在里面的。

　　“你们哥俩是留在这里，还是和我们一起离开？”彭斌看向了三炮和胖子，他不知道三炮是否统计完了那些古董。

　　“彭大哥，我们跟你和逸哥儿一起出去吧……”

　　听到彭斌的话，三炮连忙说道，他知道自己和胖子能来到这里，纯粹是沾了方逸的光，而且在没有人看护的情况下，彭家的库房重地里面怎么可能留下两个外人。

　　“小胖子，那套盔甲我会让人和方逸的东西一起送过去的，你就别盯着了……”临出库房的时候，彭斌见到胖子那一脸不舍的样子，虽然很担心父亲的身体，但还是摇头笑了起来。

　　“家主……”几人出门下了电梯之后，却是看到彭浩和彭东都等在了围屋里，两人脸上均是有一丝焦急的神色。

　　要知道，彭斌虽然接任了家主，但却是没有行使过多少家主的职权，在彭家，彭老大还是当之无愧的定海神针，他又陷入到昏迷之中，让彭浩等人也是心中很是揣测不安。

　　“让人带这两个兄弟去休息，我和方逸去看阿爸……”

　　彭斌交代了彭东一声，带着方逸直接往围屋的一个房间走去，围屋一层有数十个房间之多，但彭老大居住在哪里，也就只有寥寥数人才有资格知道。

　　同样是一套里外两间的套间，躺在里间床上的老爷子，面色比之昨天似乎又要苍老了许多，印堂处的黑色也变的异常的清晰，就算是没有望气之术的普通人，也能看得出彭老大的状态很差。

　　方逸走到老爷子床前的一张椅子旁坐了下来，伸出手指搭在了彭老大的脉搏上，此时彭老大的脉搏跳动已经是十分虚弱了，看来那蟥蛊对其身体所造成的伤害，还要在方逸的想象之上。

　　过了足足有三四分钟，方逸才抬起了手，等在一旁的彭斌连忙问道：“方逸，阿爸没事吧？”

　　“气血亏虚，大哥，我之前所开方子上的药，都准备好了吗？”

　　方逸微不可查的摇了摇头，脸色有些黯然，老爷子的年龄实在是太大了，在这种岁数上被人下了蛊虫，没有当场死掉已经算是奇迹了，在方逸看来，现在就算是有百年老参，彭老大怕是也撑不了太长的时间了。

　　“药早就熬制好了，但大伯这个样子，没有办法服药啊……”彭浩在一旁插口说道，老爷子现在昏迷不醒，总不能把药灌进他的肚子里吧。

　　“我有办法让阿爸清醒过来，但这药效……”方逸叹了口气，却是没有接着说下去。

　　“兄弟，阿……阿爸还有多长时间？”

　　彭斌听懂了方逸话中的意思，声音有些颤抖的问道，彭斌这辈子杀人无数，早就见惯了生死离别，但是当这种事情放到自己身上的时候，彭斌还是感觉心中传来一种难以言喻的痛楚。

　　“三天……”方逸很艰难的从嘴里说出了一个数字，昨天强撑着出席了长老会，彭老大此刻已然是油尽灯枯，体内的生命之火随时都有可能熄灭掉。

　　“大哥，这几天，你就多陪陪阿爸吧……”

　　方逸将右手放在了老爷子的心脉处，小心的度入了一丝真气，将老爷子的心脉给保护了起来，同时刺激了一下老爷子的另外几个穴道，让昏迷的彭老大清醒了过来。

　　“痴儿，我这可是第一次见到你流泪啊……”

　　从昏迷中醒来的彭老大，看到站在床前眼含泪光的儿子，不由轻轻笑了起来，开口说道：“阿爸这一生，与人斗，与天斗，早就累了，不如归去，还能见到当年那么多的老伙计，这是好事，不要哭了……”

　　“阿爸……”

　　彭斌跪在父亲的床前，泪如雨下，在此刻父亲弥留之际，原本感觉自己已经长大了的彭斌，彷佛又回到了儿时和父亲离别的时候，心中充满了惶恐不安。

　　“大哥，你陪着阿爸，我去看看药……”

　　饶是方逸道心坚定，此时鼻子也有些发酸，当年老道士定下自己大限之日的时候，方逸那段时间就像是丢了魂一般，在师老道士去世之后，方逸呆坐在师父的坟前，整整三天不食不语，所以他能体会得到彭斌现在的心情。

　　彭斌跪在父亲床前，回头说道：“好，彭东你送方逸出去吧……”

　　“方逸，大伯真的不行了？”

　　走出房间，彭东开口问道，直到此刻他还有点不敢或者说是不愿意相信，当年带着彭家子弟南征北战，像神一样的人物，现在终于也将老去了。

　　“三天，最多只有三天的时间了……”

　　方逸摇了摇头，老人体内生机已断，要不是方逸开出来的药方，恐怕连一天都支撑不下去了，昨天能参加长老会，那只不过是彭老大回光返照的表现罢了。

　　正像方逸所说的那样，虽然有倾彭家全族之力寻来的百年老参，但也只吊住了彭老大三天的寿命，在第三天的时候，方逸彭斌还有一些彭家至亲，都守在了彭老大的床前，见证了这位老人走完了自己传奇的一生。

　　作为近半个世纪以来在缅甸叱咤风云的人物，彭老大的影响力可不仅限于缅甸国内，他与东南亚各国很多政要的关系都很好，当得知彭老大病逝的消息后，各种唁电如雪花一般的发往了彭家。

　　不仅如此，缅甸国内外的很多人，也都亲自来吊唁彭老大，往日安静的彭家，人一下子变得多了起来，不过到处挂着的白布，却是让彭家变得十分肃穆，来往的宾客也大多都是面色严肃。

　　作为彭斌的结拜兄弟，方逸自然是要为老人披麻戴孝的，他在拜谢宾客时跪棚的位置，甚至要比彭浩彭东等人还要靠前，在彭老大去世后到头七的这几天里，都是方逸陪同在彭斌的身边。


第566章 交易

　　在头七之后，彭老大的丧礼就算是结束了，不过彭斌也变得愈发的忙碌了，因为前来吊唁彭老大的人，有很多都是彭斌不认识的，他需要去维护父亲留下来的那些关系，保证彭家在各地的利益。

　　接下来的一个星期，彭老大几乎都没有露面，他让阿虎陪着方逸等人，去了边境处的赌场还有缅甸的一些景点游玩了一番，方逸对这些的兴致不是很高，胖子和三炮却是玩的很尽兴。

　　尤其是胖子，虽然是第一次进赌场，但手气很是不错，拿着阿虎给他的五万美元的筹码，竟然赢了二十多万，算下来也有一百多万人民币了。

　　不过如果不是方逸见好就收，拉着胖子出了赌场，这些钱最后能不能拿走还是两说呢，即使如此，方逸也被胖子嘟囔了好几天，在胖子看来，要不是方逸拉他走，他最少能赢五十万美元以上的。

　　“大哥，怎么穿成这副样子了？”

　　回到彭家的第二天，方逸见到了彭斌，只是看到彭斌的穿着之后，方逸有那么一点不习惯，身高将近两米的彭斌以前一直都穿的很休闲，但这次却是西装革履，穿的十分正式。

　　“你以为我想啊，奶奶的，也不知道穿成这样有什么好……”

　　听到方逸的话，彭斌苦笑了一声，伸手将脖子上的领带给拉扯了下来，随手往桌子上一扔，没好气的说道：“好像不穿西装，就是对人不尊重似的，可是我阿爸不管见什么，都是穿的很休闲啊……”

　　跟着彭斌一起过来的还有彭浩，不过相比西装革履的彭斌，彭浩穿的就随便了很多，听到彭斌的抱怨只会，彭浩强忍着笑意，说道：“老爷子有那威望，也有那年龄，彭斌，你就忍忍吧……”

　　“三哥，咱们可说好了，这家主我只干五年，五年之后，说什么我都不当了……”

　　此刻屋子里都是自己人，彭斌的神色十分的放松，说实话，这几天不断的见人谈话，彭斌都快疯掉了，有这时间他宁愿去练武场活动活动身体，也不愿意一脸假笑的在那里应付差事。

　　“你想得倒是挺美的，家主哪里能随意更换的？”彭浩闻言翻了个白眼，开口说道：“彭斌，家主必须还是你，不过等到家族内部的这些事情都处理顺当了之后，你就能做撒手掌柜了……”

　　“哎，这什么时候是个头啊？”彭斌苦恼的摸了摸自己的光头，他现在是一肚子的牢骚找不到人发泄。

　　“大哥，我可不是来听你发牢骚的啊……”等彭斌抱怨了一会之后，方逸开口说道：“大哥，今儿我找你，是来向你告辞的，我想后天就回国了……”

　　不知不觉中，方逸来到缅甸竟然有两三个月的时间了，现在金陵已然是过完了元旦，新的朝天宫市场也已经开业了，要不是有满军在家里支撑着，方逸他们怕是连店面都开不起来。

　　不过眼看着春节就要临近了，一来方逸要回山祭拜师父，二来三炮胖子也要回家过年，所以虽然在缅甸有吃有喝还有人陪着玩，但方逸和胖子三炮几人，却是有些归心似箭了。

　　尤其是三炮，原本定下来的婚期，因为此次来缅甸寻找方逸，也只能改期了，现在改成了大年初一，按照三炮的话说，那会家里人都在，能聚的齐一些。

　　“啊？这么快就回去吗？”

　　听到方逸告辞的话，彭斌不由愣了一下，他原本还想让方逸在家里住上个半年呢，用彭斌的话说，方逸无父无母，缅甸这里的家，就是方逸的家。

　　“再不回去，你弟媳就要没了……”

　　方逸笑着和彭斌开了句玩笑，其实他从野人山里出来之后，每隔一两天都会和柏初夏电话联系，两人的性格都是那种豁达爽朗的人，倒是没有方逸说的那么夸张。

　　“那好吧，我就不留你了，原本我是想让你多住段时间，就在缅甸过年的……”

　　和国内一样，缅甸等地的华人，也是会庆祝新年的，在新年的时候甚至要比国内更加的热闹，彭斌想着方逸也没有什么亲人，所以才想让他留下来的。

　　“大哥，等过完年，我有时间再来看你……”方逸知道彭斌的意思，心里也有些感动，虽然和彭斌结拜没有多长的时间，但是在方逸心里，已经是把彭斌当成亲人了。

　　“你小子要是不来，我可是要去找你的……”彭斌闻言哈哈大笑了起来，这些天在彭家处理各种事务，彭斌脑袋都大了，还是感觉和自家兄弟在一起的时候更加放松。

　　“对了，这个给你……”

　　彭斌忽然想起来一件事，从身边的包里拿出了一张纸，递向了方逸，说道：“三炮之前统计了一下库房里的那些东西，我三哥又去复查了一遍，这个是名录……”

　　“七十八件？大哥，有那么多吗？”

　　看到那张纸上长长的名单，方逸被吓了一跳，他记得自己当初见到那博古架上的东西，好像也就是十来件的样子，怎么一下子又多出了七十多件。

　　原本方逸以为自己手上的钱，是足够买下来这些物件的，但看到这个数字，方逸心里却是有点儿忐忑了，要知道，彭家库房里的那些东西有很大一部分都是国宝级的，在国内是有钱都买不到的。

　　“差不多有七八十件吧，有很多东西都是放在箱子里的，并没有摆出来，对了，这里面的十多幅字画，都是送你的……”

　　彭斌有些不好意思的说道：“方逸，缅甸多雨潮湿，那些字画保存的不是很好，我听说国内有人会修复，你拿回去看看还能修复不，这些字画就不算钱了……”

　　对于库房里的那些东西，不管是彭老大还是彭斌和彭家的其他人，都没怎么在意过，也就是方逸有了购买那些物件的意思之后，彭斌才让彭浩将库房给清理了一遍。

　　这一清理不要紧，彭浩发现有十多幅压在库房箱子里的古画，都有虫咬腐烂的痕迹，他知道这些东西留下来只会毁坏的更快，所以在和彭斌商议了一下之后，干脆都拿出来送给方逸了。

　　“大哥，你给我个价，我回国就把钱打给你……”

　　方逸点了点头，他的老师孙连达就是文物修复专家，只要那些画不是腐蚀的厉害，应该都能修复过来，当然，要修复成原先的样子，那也是不太可能的。

　　“这个你和三哥谈吧……”彭斌苦笑了一声，说道：“兄弟，其实按我的意思，这些东西都送你得了，不过这是祖产，我也当不了这个家的……”

　　和方逸谈钱，彭斌那是打心底不愿意的，因为之前方逸送他的那些功法，就不是能用金钱来衡量的，所以彭斌也只能让彭浩尽量给方逸估一个比较低的价格，却是无法都送给方逸。

　　“方逸，我最近查了一下相关的资料，你看这个价格合适吗？”听到彭斌的话之后，彭浩拿出一张纸条递给了方逸。

　　“一亿六千万？”方逸看到纸条上的数字，忍不住念了出来。

　　“方逸，我知道这钱有点多……”彭斌不愿意和方逸谈钱，彭浩只能开口解释道：“不过不是让你一次性付清的，你手上有钱就给点，或者卖掉一些东西再给也行……”

　　其实在对这些东西进行了解之前，彭浩也不知道这些破铜烂铁瓶瓶罐罐的能卖那么多钱，统计出来之后，就是彭浩也被吓了一大跳，因为按照他之前的预估，这些东西最多也就只能卖个三五百万。

　　“方逸，我是按照市场类似古董拍卖价格的一成来计算的……”

　　彭浩知道，一亿多的现金，别说是方逸了，就是彭家一时半会也拿不出来，而且方逸身份特殊，彭浩估算的价格，已经比市场价低出很多了。

　　“三哥，这价格，我是占了大便宜了……”看到彭浩一脸忐忑和彭斌的那一脸不好意思，方逸不由笑了起来，敢情这卖东西的还怕东西卖贵了。

　　“不算占便宜，方逸，你对我彭家有恩，这些东西好要收你的钱，已经是彭家不对了，而且我们也没有出手的渠道，不知道什么时候才能卖掉呢……”

　　听到方逸的话，彭斌连忙说道，他这段时间对国外的艺术品拍卖也做了一些了解，想要送拍的东西，必须是经过几道专家鉴定的程序的，彭家虽然能办得到，但却是要花费不少的精力和金钱。

　　而且七八十件东西，也不能一次性的投放到市场里，如果全部处理掉的话，最少也需要三五年的时间，倒是不如一次性的都卖给方逸，以方逸那两位老师在国内的人脉，想必可以更好的处理这些东西。

　　“行，两位大哥，那我就不矫情了，这些东西我都要了……”方逸想了一下，开口说道：“三哥你回头给我个彭家的账号，一亿六千万，等我回到国内就给打过来……”

　　“你……你有这么多钱？”

　　方逸这句话一出，彭斌和彭浩同时愣住了，彭斌倒是知道方逸赌石赚了些钱，但具体的数额并不清楚，他压根就没想到方逸能拿得出来这么多钱，他也没想到自己这个无父无母的兄弟，居然是个亿万富翁。


第567章 回国（上）

　　“前段时间赌石赚了点，应该够吧？”

　　说实话，方逸也不知道自己现在有多少钱，之前他卖给了港岛的郑家一部分原石，价格是一千万美金，后来在余宣的撮合下，方逸又将剩余的大部分原石给了陈凯，价值和卖给郑少恭的也差不多。

　　原本交给陈凯的那部分原石，钱款是先欠着方逸的，不过在方逸失踪之后，余宣很不满意陈凯的表现，让他尽快归拢资金还了方逸这笔钱，所以前几天方逸又有一笔款项进账，只是具体的数额连方逸都不知道有多少。

　　“兄弟，你跑一趟缅甸，顶的上别人赚一辈子的钱啊……”彭斌大概知道一些方逸赌石的事情，但也没想到方逸居然赚了那么多，自己这兄弟不声不响的就成了亿万富翁。

　　“赌石有那么赚钱？”彭浩也是吃了一惊，看向彭斌说道：“要不咱们也搞个翡翠矿吧？这简直就是抢钱嘛……”

　　“行，等回头我和掸邦的人谈谈，让他们让出个矿来……”

　　彭斌点了点头，缅甸的翡翠矿脉大多都在掸邦的势力范围内，连政府都插不进去手，不过彭斌在缅甸行事，是出了名的不讲理，你要是不给那我就去抢，如果掸邦不想和彭家发生战争的话，那就只能分出来一些利益。

　　俗话说狼行千里吃肉，狗行千里吃屎，彭老大当年就是靠抢，从毒贩手中抢，从政府手中抢，硬生生的给彭家抢下了一杯偌大的产业。

　　有其父必有其子，彭斌行事，比彭老大还要肆无忌惮，而且他深谙兵法之道，实行的是远交近攻的策略，这五六年下来，和彭家相邻的势力大多都被他给吞并了，就连坤沙向政府投降之前，对彭斌都是退让三分的。

　　所以在彭斌的带领下，现在的彭家人，都有一种狼性，就连相对温和的彭浩，在这种事情上的态度也都很坚决，话说彭家现在手上的各种矿场，基本上就全都是抢来的。

　　“大哥，你们这才是抢呢……”

　　听到彭家哥俩的对话，方逸不禁摇了摇头，在缅甸呆了那么久，他也知道了这里的社会形态，那就是谁的拳头大，谁就代表了法律和道理，弱小的人只能去过那种贫困的生活。

　　“掸邦也是从别人手上抢来的，我和他们是大哥不说二哥……”彭斌不以为然的说道：“方逸，回头我搞到翡翠矿，算你百分之六十的股份……”

　　彭家的长老，在家族内都会有一份既得利益，这份既得利益，往往都是由个人掌控的产业，每年只需要向家族缴纳百分之四十的利润就行了，这也算是对长老的一种福利。

　　彭家现有的产业，基本上都是分配好了的，退下来的长老所拥有的产业，也都是由后任长老来继承。

　　而方逸虽然会担任彭家在国内几家公司的董事，但一来那些公司规模不大，每年盈利有限，二来公司股份还是在彭家手上，算不得是方逸的产业，彭斌这几天一直都在头疼这件事，今儿却是被彭浩给提醒了，没有不要紧，可以去抢啊。

　　“翡翠矿，这个倒是不错……”

　　听到翡翠两个字，方逸有些心动，因为纯净的翡翠很有可能可以镌刻阵图，这对方逸是有大用的，至于翡翠本身的价值，方逸则是并不怎么在乎。

　　“不过大哥，我可没时间去管理这翡翠矿啊……”

　　方逸想了一下，开口说道，如果让他常驻缅甸去管理，那方逸宁愿每年来缅甸参加一次公盘，反正对于旁人而言是神仙难断的翡翠，方逸却是能轻而易举的判断出其好坏来。

　　“方逸，你再拿出百分之五的股份当做管理费，家族可以派人帮你管理矿场的生意，你只要每年等着拿钱就好了……”没等彭斌开口，彭浩就抢先说道。

　　其实彭斌刚才说要给方逸百分之六十的股份，已经是坏了家族的规矩，要知道，通常长老的产业，最多只能占到百分之四十九的股份，而家族则是占百分之五十一以上，控股权还是要在家族手中的。

　　“行，那就麻烦三哥了……”方逸点了点头，说道：“大哥，你先忙吧，我去收拾收拾东西，回头还要麻烦三哥找人把我们哥几个给送出去……”

　　方逸原本是按照正常手续进入的缅甸，不过在野人山中，他的护照身份证全都丢失掉了，方逸也懒得到大使馆去补办，干脆和胖子三炮一起出境，反正那哥儿俩也是偷渡进来的。

　　至于其他的事情，则是由彭斌给包办了，他会帮方逸办理一张往来缅甸的商务签证，然后找人拿着签证通过边境，留下方逸已经回国的信息。

　　说是回去收拾东西，实际上方逸也没有什么好收拾的，除了那把短刃和依然在沉睡中的小魔王，也就只有几件换洗的衣服，反倒是胖子和三炮大包小包的买了不少缅甸的特产，准备拿回去带给家人。

　　……

　　“方逸，山高水长，大哥我就送你到这里了……”

　　第三天的一个夜晚，在进入彭家那个隐蔽的码头处，停着一艘小型的客轮，彭斌将方逸和胖子等人送上了船，在船即将离岸的时候，彭斌才从船上跳了下来。

　　“大哥，保重！”

　　方逸站在船身处，冲着彭斌抱了抱拳，他知道彭斌为了稳妥起见，并没有让自己从边境处偷渡，而是在这里乘船进入湄公河，然后再进入到中国境内，虽然时间稍微会久一点，但却是一条比较安全的线路。

　　“哎，我说彭斌，你小子要把我的好酒都给送到国内去啊，否则我和你没完……”方逸话声未落，一个身影就挤到了船身处，冲着彭斌大声喊了起来，这人却是原本生活在码头旁边集镇上的那个狗王胡立志。

　　“白酒归我，其他的都给你送过去……”码头处传来了彭斌的笑声，“老胡你白吃白喝我那么多年，那些白酒权当是交了伙食费了……”

　　“奶奶的，白酒就算了，其他的酒要是少了一瓶，老胡我和你拼了……”胡立志站在船上跳着脚喊道，要不是太占地方，胡立志绝对是要将那些好酒都随身带走的。

　　“方逸，把你的那只小松鼠，再给我看看呗？”回到船舱里刚坐下，胡立志就挤到了方逸的身边，笑嘻嘻的看向了方逸的背包。

　　方逸将装着小魔王的背包递给了胡立志，一脸不解的问道：“胡大哥，你在缅甸呆的好好的，为什么非要跟我回国呢？”

　　彭斌来到这个集镇，自然是要去胡立志那里的，不过让方逸等人没想到的是，在得知方逸要回国的事情后，胡立志竟然也要跟着方逸一起走，用他的话说，自己祖上也是华人，想叶落归根，回国去生活。

　　胡立志的第二个理由就是，在缅甸和泰国都有不少想对他赶尽杀绝的仇家，所以生活在缅甸并不是很安全，而国内地大物博人口众多，只要胡立志随便找个地方一钻，根本就没人能找得到他。

　　“在这里呆的烦了，想换个地方生活段时间……”胡立志用手摸着小魔王的毛发，眼中全是宠溺的神色，说实话，胡立志之所以要跟着方逸离开，有一大半的原因却是在小魔王的身上。


第568章 回国（下）

　　胡立志从小就有一种异于常人之处，那就是他能听得懂动物的语言，也能感受到动物的喜怒哀乐，更重要的是，胡立志可以和动物沟通，从而控制它们的行为。

　　靠着这个异能，胡立志在泰国混的风生水起，如果不是他自己作死去搞赌场的话，现在的胡立志仍然是闻名东南亚的狗王，至今没有人的狗场能超过或者是达到胡立志当年的规模。

　　几十年下来，和动物沟通，几乎成了胡立志习以为常的一种生活习惯了，但胡立志接触过不下于上千种动物，却是没有一种动物能与他有真正的交流，就算是和人类极其相近的灵长目动物，也只是能表达出一些简单的情绪。

　　胡立志一直都认为，动物是不可能产生完整的情绪并且进行思考的，但小魔王的出现，却是打破了他的这个观点。

　　在和小魔王的沟通中，胡立志可以清楚的感觉到小魔王传达给他的意思，那绝对不是动物依靠本能所产生的情绪，在胡立志看来，小魔王的智商，已然不下于一个七八岁的孩子。

　　而且胡立志感觉，小魔王还在不断的进化学习中，他不知道在不久的将来，小魔王是否会成为一个披着动物皮毛，却是有着人类思维的动物。

　　胡立志之所以很坚定的要跟随方逸回国，就是想看看小魔王最后会成长为一种什么形式的存在，而和一个动物进行人类般的沟通，对于胡立志而言，也是有着莫大吸引力的。

　　“胡大哥，你说小魔王每次吃完一些很特殊的东西，都会陷入沉睡，这到底是怎么一回事啊？”方逸感觉小家伙的状态像是在进化，但他也不敢确定，于是向胡立志请教了起来。

　　“进化！”

　　胡立志毫不犹豫的说道：“肯定是进化，人可以通过锻炼使得身体强健，动物在满足了一些特定的需求之后，同样会变得聪明和强大，这小东西是不是每次沉睡之后，都会发生很大的变化？”

　　“胡大哥，你以前遇到过这种情况？”

　　听胡立志说的那么坚决，方逸不由愣了一下，他虽然没有学过系统的生物学，但是也知道一个物种的进化，那是需要很漫长的一个时间，人类从森林古猿进化成了现在的样子，可是用了足足两千多万年。

　　“没有，这样能自主进化的动物，我也是第一次见……”

　　胡立志摇了摇头，想了一下之后，开口说道：“人为万物之灵，野兽之所以是野兽，就是没有灵性，或许你的这只小松鼠再进化几次，就可以称之为灵兽了……”

　　胡立志在小的时候，经常会做一些很奇怪的梦，他在梦中会处在一个很空旷的空间里，那里生活着许多他没见过的动物，那些动物可以和胡立志像人一样的对话，在那个空间，动物都被称之为灵兽。

　　到了五六岁之后，胡立志就再也没有做过这样的梦了，但是他在梦中和动物对话的能力，竟然出现在了现实之中，只不过胡立志在现实生活里，却是从来没有遇到过能和自己对话的灵兽，现在的小松鼠，也只是有那么一点点成为灵兽的迹象而已。

　　“这些都是我的猜测，做不得准，你听听就行了……”胡立志从来都没有和人谈过自己的梦境，甚至和父母至亲都没有说过，要不是看到小松鼠，他也不会和方逸提及这些事情的。

　　浅谈了几句之后，胡立志就岔开了话题，开口说道：“方逸，等到了国内，你帮我租个房子，离你近一点，没事的时候我也能帮你看着这小家伙……”

　　胡立志的仇家能量很大，他从泰国逃到缅甸就是偷渡过去的，眼下去金陵同样要偷渡，也只有这样，他的仇家才无法查到胡立志的下落，至于在金陵之后的身份，彭斌则是会帮胡立志办理的，真身份搞不到，假的那是要多少有多少。

　　方逸想了一下，开口说道：“房子有现成的，不用租……”

　　方逸现在自己手头就有一套房子，而满军的那个院子，现在基本上也是空着的，现在的满军整天在外面跑，一个月也难得在那里住上几天，所以胡立志想在哪边住都没有问题。

　　“老胡，我说你那几条狗怎么不带上啊？你要是给我一条，胖爷我就把自己的新房让给你住，怎么样？”听到方逸和胡立志的对话，正闲的无聊的胖子凑了过来。

　　虽然接触的时间不长，但以胖子的性格，已经是和胡立志称兄道弟起来，从年龄上来说，胡立志和他老子差不多大，但彭斌喊胡立志大哥，胖子自然不会给自个儿降个辈分的。

　　胡立志出身贫寒，这辈子又大起大落过，自然不在乎这些表面上的称呼，现在除了方逸还喊他胡大哥之外，胖子和三炮都是一口一个老胡的叫上了。

　　在临上船的时候，胖子见到了胡立志所养的那几条狗，和这几条狗一比，胖子感觉自己当年养的那些土狗，简直就是狗中的残废，而胡立志的狗，自然是狗中极品了。

　　“那几条狗野性难驯，带到城市里去是会伤人的……”

　　胡立志摇了摇头，他的这几只狗，是用来护院防身的，胡立志每天都给这几只狗的脑子里灌输一个讯息，那就是他们是野兽，是兽中之王，可以撕碎任何一个敢于靠近它们的人或者是动物。

　　几年养下来，这些狗除了披着一身狗皮囊之外，可以说真的是变成野兽了，它们除了信任胡立志这个“同类”之外，对任何活物都有强烈的攻击欲望，所以胡立志如果带它们到城市里的话，那绝对会酿造出一桩惊天惨案。

　　“老胡，彭家的人也不少啊，那几条狗要是咬了人怎么办？”胖子有点不死心的问道，他是真想带一条回去，要是能带到村子里，那整村的土狗都要跪倒唱征服。

　　“我让彭斌回去就把狗放到山里去，如果它们日后伤了人，彭家也是有办法应对的……”

　　胡立志给了彭斌一个哨子，这个哨子能控制住这几条狗的情绪，让它们可以暂时的安静和服从，不过时间长了，那些狗还是会凶性毕露的。

　　胡立志自己知道，在他的训练下，那几条狗已经是不折不扣的凶兽了，要不是养了几年有感情了，胡立志在临走之前绝对会亲手解决掉它们，眼下这个麻烦却是交给彭斌了，至于彭斌是杀了吃肉还是放归山林，胡立志就不管了。

　　“老胡，等回国之后，帮我训条狗崽子怎么样啊？”胖子退而求其次的说道，在农村长大的孩子，几乎没有不喜欢养狗的，胖子自然不会放过眼前这个号称狗王的男人。

　　“回去再说吧，你个小胖子没事养什么狗的？”从泰国逃到缅甸，胡立志已然不是当年的那个狗王了，养那几条狗，也只不过是出于安全上的考虑而已。

　　“嘿嘿，有句诗写的好，左拉着黄狗，右手再举着个苍鹰，该是多威风的事情啊！”胖子一脸向往的说道，他感觉自己要是出生在古代，那绝对会成为一代纨绔风流才子的。

　　“是左牵黄，右擎苍，锦帽貂裘，千骑卷平冈！”方逸实在是听不下去胖子的胡说八道了，人家苏东坡好好的一首词，被这小子给改的面目全非。

　　“都是一个意思，一个意思嘛……”胖子的脸皮刀枪不入，连红都没红一下。

　　有胖子在船上胡说八道，时间一向都是过的挺快的，两个多小时之后，这艘能乘坐二十多个人的小客轮停在了一处芦苇繁茂的水域，而一艘快艇则是早就等在了那个地方。

　　“彭斌这小子挺够意思啊，竟然找了艘大飞送咱们？”看到那艘快艇，胡立志微微点了点头。

　　方逸他们不认识这快艇，胡立志却是熟悉的很，由于这种快艇在水面上行驶的速度向飞一样的快，所以用于走私或者偷渡的人，往往都会将其叫做大飞。

　　大飞的艇头处包了厚厚的一层铁皮，而在后面，则是加装了最少六个以上的马达发动机，就算遇到海警或者是边防警，也只能望艇兴叹，因为他们根本就追不上。

　　正如同快艇的名字一样，这艘大飞仅用了几分钟的时间，就将方逸等人送到了河对岸一个很隐蔽的小码头处，在码头外面茂密的草丛里，停着一辆越野车，接到方逸等人之后，越野车很快就消失在了夜幕之中。

　　“这里是在国内了吗？”和第一次偷渡进入缅甸相比，这一次的过程无疑要复杂了很多，当汽车启动之后，胖子忙不迭的向那司机问道。

　　“是在国内了，我负责把几位送到金陵……”司机三十出头的样子，外表没有什么特别的地方，正如他现在所做的事情一样，就像是一个普普通通的司机。

　　“那我的那些东西呢？它们是怎么送过来的？”

　　听到已经回到了国内，胖子不由松了口气，他们老魏家可是世代清白，要是自个儿偷渡被抓到的话，回家之后那村长老爹一定会打断自己两条腿的。

　　“什么东西？我不清楚，我只负责送几位回金陵……”司机不苟言笑的摇了摇头，干他们这行的嘴巴一向都很紧，知道什么该说什么不该说。

　　“行了，胖子，在车上休息会吧……”

　　看的胖子还想和司机贫嘴，方逸开口打断了他的话，俗话说行有行规，这位司机大哥要是真被胖子套出了什么话，那可是坏了规矩的事情。

　　“还是国内好啊……”

　　不知道为何，虽然只是一河之隔，但是呆在缅甸，方逸心中总是有一种不踏实的感觉，此时坐在行驶在国内的车子上，方逸就像是一下子踩到了实地，心里也变得异常的充实。


第569章 接风洗尘

　　司机对边境的道路很熟悉，他绕开了可能有检查岗的地方，专门走一些比较偏僻的小路，到了天亮的时候，车子已然开到了春城，找了个服务区稍微休整了一下，继续往金陵方向开去。

　　开车的体验和坐飞机不同，一路上可以欣赏沿途的风光，只是出了云省之后，天气就变得愈发的寒冷，到了湘省更是下起了鹅毛大雪，车子行驶的也缓慢了起来。

　　除了方逸寒暑不侵之外，胖子和三炮还有胡立志都没带御寒的衣服，即使车内开着空调也是冻的瑟瑟发抖，只能下了高速拐入到城市里，每人买了一件御寒的冬衣。

　　“国内每年都是这么冷吗？”

　　虽然身上穿着棉袄，但胡立志还是被冻的不轻，他是华人不假，不过从小是在泰国长大的，那里的温度常年都在二十摄氏度以上，回到国内一时间根本就无法适应。

　　“老胡，你昨儿不还挺兴奋的吗？”

　　胖子坏笑着看向了胡立志，胡立志这辈子就没见过雪，昨天看到窗外飘起了大雪，兴奋的非要让司机拐下了高速，在路边玩了好一会的雪，五十多岁的人了，像孩子一般的在雪地里撒着欢。

　　“我这脚都快冻麻了，早知道买双棉鞋穿了……”

　　胡立志哭丧着脸说道，在南方生活习惯了的人，不太喜欢穿袜子棉线，所以胡立志昨儿就没买鞋子，这会已经是冻得盘腿坐在了座位上，不断的用手搓着脚。

　　“胡大哥，你拿毯子包住脚吧……”

　　坐在前面的方逸扔过去一条毯子，话说老胡同志那双脚上的味道实在是不怎么样，熏的司机都一个劲的皱鼻子，嗅觉灵敏的方逸，更是差点就冒着窗外的大雪开窗透气了。

　　到了第三天傍晚的时候，车子终于开到了金陵，将方逸等人放在了满军的房子门口。

　　“方逸，你小子可是吓死我了……”等在外面的满军给了方逸一个大大的拥抱，开口说道：“要不是家里的事情要留个人，我都想去缅甸找你了……”

　　“满哥，这不是没事吗？”

　　方逸笑着侧开了身体，把正在跺着脚的胡立志给让了出来，开口说道：“满哥，我给你介绍一下，这位是胡立志胡大哥，是我在缅甸的朋友，他要在金陵住一段时间，你帮着胡大哥找个房子吧……”

　　“欢迎啊，欢迎胡大哥来金陵……”

　　满军笑着和胡立志握了握手，回头对方逸说道：“还找什么房子啊，看不起我老满是吗？住家里，住在家里就行，这里我来的也少，胡大哥正好帮我看房子，这可是在帮我的忙啊……”

　　满军是生意场上的人，说出来的话让人听着很是舒服，原本是他帮胡立志的忙，这一说反倒是胡立志帮了他的大忙了，就算胡立志也是个老油条，听到满军这番话对他也是充满了好感。

　　“走吧，我在饭店订了桌，咱们给胡大哥接个风……”

　　站在门外寒暄了几句，满军招呼众人上了他的车子，不过他那辆破面包已经不见了，代之的是一辆七座的新车，在倒车镜那里还系着红绳子呢，显然是刚买不久。

　　“哎呦，满哥，咱们这才多长时间不见？你就鸟枪换炮啦？”胖子一上车就嚷嚷了起来，“满哥，你那旧车可得给我们啊，我和三炮这驾驶证都拿到了，可是还没摸过车呢……”

　　“这车是店里的，平时你们没事就开着呗……”

　　满军笑着摇了摇头，在新古玩街所开的那个店，是他和方逸兄弟三个合股经营的，方逸出技术，满军出资金和扩展业务，胖子和三炮管经营，为了方便起见，满军才买的这辆新车。

　　“哎，那敢情好，满哥，让我练练手呗……”胖子说着话就想去抢方向盘，却是被后面的方逸拍了一记脑袋，顿时悻悻的不做声了。

　　“满老板，今儿真是麻烦你了，老哥虽然虚长了几岁，但这第一杯酒还是要先敬老弟你……”

　　进入到订好的包间里，那扑面而来的暖气才让胡立志缓和了过来，他本就是场面上的人，上了几桌之后立马活跃了起来，和满军杯来盏往的连喝了好几杯，包间里的气氛顿时变得热闹了起来。

　　有胡立志这个外人在，满军也没多问方逸在缅甸的事情，酒过三巡之后，开口向胡立志说道：“老胡哥，您来金陵，可是要做些什么买卖吗？”

　　胡立志现在虽然是虎落平阳，但毕竟是在泰国叱咤了二三十年的狗王，身上的那股上位者的气势依然还在，至少满军一眼就能看出来这位胡大哥是个人物。

　　“人老了，叶落归根，做生意的事情先看看再说吧……”

　　胡立志想了一下，开口说道：“满老弟有空的时候帮我看看房子，总住在你那里也不方便，要是有合适的房子，我就先买一套吧，这房子最好是在郊外，院子要一点……”

　　虽然在泰国的产业都没了，但胡立志在泰国经营了这么多年的狗场，自然懂得狡兔三穴的道理，他在国外银行所留的钱足够他挥霍几辈子了，在金陵买套房子自然是不在话下。

　　不过胡立志养了一辈子的狗，和动物相处，几乎成了他的本能，所以下意识的就想买个带院子的房子，这样他也能继续淘弄几只狗来养着。

　　“老胡哥，看不起兄弟我是吗？”

　　听到胡立志的话，满军脸一绷，故作不快的说道：“没有什么不方便的，我那房子老胡哥你想住多久就住多久，回头把嫂子孩子都接过来，咱们就在金陵安家了……”

　　“老婆孩子，这个以后再说吧……”

　　胡立志苦笑了一声，他前半辈子虽然风光无限，身边从来都没缺了漂亮女人，但胡立志却是膝下无子，至于那些女人，在胡立志被人追杀逃离泰国之后，也都大难临头各自飞了。

　　“好，喝酒，喝酒，方逸，你也敬老胡哥杯酒啊……”看出胡立志似乎有难言之隐，满军当下岔过了话题，又向胡立志敬起酒来。

　　“胡大哥，我觉得吧，你在郊外买房子，倒是不如就住在满哥家里，然后开个店了……”

　　和胡立志喝了杯酒之后，方逸开口说道，房间里的这几个人，只有方逸最清楚胡立志的来历，胖子和三炮只知道他养狗很厉害，有个狗王的绰号，却是不知道胡立志过往的事情。

　　“开店？开什么店？”胡立志闻言愣了一下，他养狗发家之后，做过不少的投资，不过除了夜场之外，胡立志还没有开店的经历。

　　“开个宠物店吧……”

　　方逸笑着说道：“现在人们的生活好了，养宠物的人很多，我觉得你可以开个宠物店，养点猫猫狗狗的，反正闲着也是闲着，就当是找点事情做嘛……”

　　朝天宫古玩市场，原先和花鸟宠物市场是连在一起的，后来因为地方太小，所以将花鸟市场给搬走了，现在新市场的规划里却是将花鸟市场给加了进去，方逸也是想到了胡立志特殊的能力，才提出的这个建议。

　　“开个宠物店？让我想想吧……”听到方逸的建议，胡立志也有些动心，不过他还需要再进一步的了解之后才会做出决定。

　　“今儿只喝酒，不谈生意，方逸，你要自罚一杯啊……”

　　看到胡立志像是不想继续这个话题，满军又将众人的注意力引到了酒桌上，满军和胡立志都是见多识广的人，再加上胖子在旁边作怪逗笑，这一场接风宴吃的很是热闹。

　　吃过饭之后，满军把胡立志送到了家里，被褥什么的都是现成的，将家里的钥匙交给了胡立志安顿好后，满军开着车将众人拉到了方逸的房子处，用满军的话说，是要向方逸汇报下店铺的情况。


第570章 望眼欲穿

　　“还是家里暖和啊……”

　　金陵冬天不供暖，家里有些阴冷，来到自家的房子里之后，方逸将空调都给打开了，说老实话，这房子自从买下来之后，方逸还是第一次住在这里。

　　“随便坐吧……”方逸招呼了一声几人，自己则是钻进了厨房，他这房子没人住，连热水都没有。

　　即使方逸不招呼，胖子和三炮已经是毫无形象的躺在了沙发上，接连坐了好几天的车，他们下车之后腿都有些发软了，要不是满军说开个会，这哥俩怕是早就溜回自己家了，尤其是三炮，苗倩倩可是还在家里等着他呢。

　　“满哥，司元杰走了吧？他什么时候回来？”

　　方逸在厨房烧上水之后，回到了客厅里，开口向满军问道，出境之后方逸和满军联系过，知道司元杰这几天要回老家祭拜爷爷，今儿没见到他，可能已经是走了。

　　“昨天走的，不过最晚后天就能回来……”

　　满军说道：“他家里也没什么人了，给爷爷烧完纸就回来，和咱们一起过年，还别说，方逸，你找的这个小伙子，做事情有灵性，是吃咱们这行饭的人……”

　　对于司元杰，满军是一百个满意，在三炮和胖子去了缅甸之后，老店搬迁和新店开张的事宜，基本上都是司元杰帮着满军打理的，他对于文玩上手极快，短短的一两个月的时间，司元杰对这些物件的熟悉程度，已经超过了三炮的未婚妻。

　　“满哥，你现在开他多少钱一个月？”方逸开口说道：“司元杰是练武的人，每天消耗的食物比较多，你工资上可不能亏他……”

　　方逸知道司元杰现在的功夫，也已经算的上是登堂入室了，这个阶段对食物的需求很大，一天吃个十几斤牛肉是很平常的事情，一般人还真是吃不起，老话说的穷文富武，就应在了一个“吃”字上面。

　　“我每个月开他两千块钱，饭钱是店里出的，这小子别的都好，就是太能吃了……”

　　听到方逸的话，满军不由苦起了脸，对司元杰他是包吃包住的，可司元杰的饭量实在是太大了，五块钱一份的快餐，司元杰仅仅是中午一顿，就能吃个十几份，按照司元杰的话说，还只是吃了个六七成饱。

　　“满哥，这样吧，回头从我的股份里拿出百分之五给司元杰……”方逸话说到这里的时候顿了一下，想了想接着说道：“百分之五太少了，还是百分之十吧……”

　　“百分之十？你一个人出？”

　　满军闻言愣了一下，继而摇了摇头，说道：“这小伙子人不错，给他点股份是应该的，不过这股份不能你一个人出，这样吧，你出百分之四，我和胖子三炮各出百分之二，你们两个说怎么样啊？”

　　“满哥，我没意见……”

　　吃饱喝足的胖子这会最想干的事情就是躺在床上睡个大觉，店铺的事情有方逸和满军做主就行了，反正那些股份都是方逸给的，就是全拿去胖子也无所谓。

　　“我也没意见，司元杰那小子挺好的……”

　　三炮也点了点头，和他们一样，司元杰也是从农村出来的，人很朴实又很好学，加上他和方逸一样，现在都是孤苦伶仃的一个人，所以司元杰来的时间虽然不长，三炮和胖子都已经把他当兄弟来看待了。

　　“那行，明儿我把股权分配修改修改，去工商部门备注一下……”

　　满军办事很有章程，虽然只是一个古玩店，但他搞的却是很正规，各人的股份都给明确了下来，按照满军的话说，等在金陵站住脚之后，他还要把古玩店的生意做到京城去呢。

　　“哎，你们哥俩坐直了，我说说咱们新店的事情……”

　　满军用脚踢了踢胖子和三炮，这哥儿俩虽然满心不情愿，但还是坐正了身体，毕竟这新开的古玩店可是他们自己的，不上点心也说不过去。

　　“满哥，店里有你操持就行了，要不今儿就先到这，我再去老师家里一趟？”方逸看了下时间，这会是晚上八点多，老师应该还没有休息。

　　“方逸，你可是大股东啊，你不在怎么行？”听到方逸的话，满军哭笑不得的说道：“我简单的说一下就行，耽误不了你多长时间的……”

　　“那好吧，满哥你说……”

　　方逸去厨房给几人倒了杯开水，笑着说道：“满哥，明儿你帮我找人给这房子装个结实的防盗门，另外窗子也都装上防盗网，这事儿要抓紧办，最好明天就能有人来装……”

　　“装防盗门干什么？这房子的门还行啊……”满军闻言愣了一下，这是博物馆自建的房子，修建的时候所用的工料都是很好的，在满军看来，这房子的门完全没必要换。

　　“满哥，你就听方逸的吧，他就是让你把这房子改成个金库，那也没错……”

　　三炮懒洋洋的插了一句嘴，除了方逸之外，没有人比他更清楚彭家那些古董的价值了，只不过方逸那天和彭浩谈价格的时候他不在场，并不知道究竟是多少钱成交的那批古玩。

　　“这……这是闹的哪一出啊？”满军莫名其妙的看着方逸。

　　“满哥，我买了些古董，过几天估计就能运过来，我准备放在家里，所以这门还是换一下吧……”方逸大概的给满军解释了一下，至于古董的年代来历和价格，方逸是只字未提，等东西到了满军自然能看得见。

　　“原来是这样，这事儿好办，明天我就去找人……”

　　满军点了点头，也没继续问下去，“我说方逸，满哥我求求你了，你别再打岔了，我好好给你你说说店里的事情吧，这话题又让你给带歪了，你要是再不回来，你满哥我跳河的心思都有了……”

　　“哪有那么夸张啊，满哥你说，我这听着呢……”

　　方逸哈哈一笑，其实在解决了基本需求之外，方逸对钱的欲望并不大，所以他那连见都没见过的一两亿的资金，一转手就被方逸买成了一堆古玩，当然，从投资的角度上来说，方逸的这笔买卖其实是赚大发了。

　　“其实也没多少要说的，主题思想就一个……”

　　满军苦笑了一声，盯着方逸说道：“那就是方逸你抓紧搞一批货出来，咱们店里的东西都卖光了，你的那些作品一件都没剩，老哥我现在连地摊货都摆上去了，你再不想办法，咱们这店就可以关门大吉了……”

　　新搬迁的古玩市场，是一月一号开业的，为了给市场造势，各家店铺也都被要求在一月一号开始营业，时间上倒是并不紧迫，各家店在十二月初的时候，就基本上都已经装修完毕了。

　　朝天宫古玩市场，在以前的时候可是力压京城古玩行的，有关部门和领导也想让金陵这座文化历史名城重现光彩，所以这次市场开业声势搞的很大。

　　在开业的那一天，全国各地的收藏家和鉴定专家们都齐聚金陵，连京城几位近些年都不怎么露面的老爷子们也都来了，在缅甸的余宣和孙连达当初急着回国，也正是为了参加古玩市场的开业典礼。

　　文人相聚，尤其是古玩圈里的人相聚，自然是以物交友，很多来参加开业典礼的人，都带来了自己的得意藏品，更是有很多人都擦亮了眼睛，准备在古玩市场里淘到一些宝贝。

　　俗话说是金子总是会发光的，方逸的那家古玩店虽然没有打过任何的广告，但里面出售的物品，却无一不是精品。

　　尤其是玉石类和黄花梨的雕件，更是大师级的水平，在店铺开业的前三天，方逸的作品就全部销售一空。

　　无奈之下，满军只能把自己收藏的一些老物件，还有那些不上档次的东西给摆出去救场了，现在的满军简直就是盼星星盼月亮望眼欲穿的一般在盼着方逸回来。


第571章 金光大道

　　“满哥，这几天咱们店里一共卖了多少钱？”

　　听到满军的话后，原本昏昏欲睡的胖子和三炮顿时清醒了过来，这可是大家的店啊，生意好就代表着赚钱多，听到店里的东西全都卖光掉了，他们脑子里的那点瞌睡虫立马就不见了。

　　“六百八十二万……”说出这个数字的时候，满军的声音也是有些颤抖。

　　今儿是一月十号，距离开业仅仅只有十天，就创下了将近七百万的销售额，每日销售将近七十万，而且这个业绩还是在断货两天的情况下产生的，也就是说，满军实际上只用了五天的时间，就做出了这样的业绩。

　　做古玩生意，向来都有三年不开张，开张吃三年的说法，上百万的单子满军也成交过好几次，但单日百万并且连续多日的事情，满军以前可是连想都不敢想的，因为那对古玩生意来说，几乎就是不可能的事情。

　　“六……六百多万？”

　　听到满军嘴里吐出的这个数字，胖子和三炮顿时愣住了，要知道，他们买一间商铺才价值三四十万，这才开业几天啊，居然就赚到足够买二十间商铺的钱，这哪里是做生意，直接就是抢钱呀。

　　“六百八十二万？满哥，我……我留下来的东西，值那么多钱吗？”

　　别说胖子和三炮了，就是方逸听到这个数字，也是有些吃惊，他记得自己临走之前是雕琢了一批和田玉的手把件和挂件，另外那些黄花梨也被雕了出来，但总共也只有百十件东西，怎么可能卖出如此高的价格来。

　　“值不值钱，市场说了算！”

　　满军笑的一脸都是褶子，摸了摸自己的光头，说道：“方逸，你现在可是出大名了，谁都知道在玉石雕刻这行当里出了一位年轻的大师，只要是你的东西，现在摆出去立马就会被人买走，而且还不带讲价的……”

　　“满哥，别光摸你那脑袋……”

　　方逸发现光头的家伙总是喜欢用手摸脑袋，彭斌是这样，满军也有这个习惯，当下不满的说道：“满哥，说说，这里面肯定有什么内情吧？”

　　方逸虽然下山的时间不长，但有着余宣和孙连达两位大师级的老师，对古玩行的了解并不在满军之下。

　　方逸知道，古玩行也是一个熬资历讲辈分的行当，古今中外，很多大师生前其实并不出名，但去世之后，作品却是大放异彩，这样的人物有很多。

　　像是荷兰画坛巨匠梵高，他的一声可以说是很失败的，名利皆空，爱情悲惨，饥苦交加，备受冷雨与摧残，画了一辈子的画，梵高生前却仅仅以四百法郎的价格卖出去一幅。

　　但是谁又能想得到，在梵高死后的一百年时间里，他却是成为了享誉全球的著名画家，世界各国的博物馆均以能收藏到他的画作为荣，而梵高的一幅自画像，在一九九八年的时候，卖出了7150万的天价。

　　在国内这样的例子也有不少，像是建国初被评为国家级美术工艺师的一些制作紫砂壶的大师，生前的时候一把壶最多也就是卖个几十块钱，但几十年过去之后，他们的作品却是往往能卖到几万甚至几十万，而且还是一物难求。

　　所以出名要趁早这句话，并不适用于古玩行或者是艺术家们的身上。

　　就算你是个天才，那也需要大众对你有个熟悉的过程，需要市场对其作品逐步的接受，这并不是一撮而就的事情，要知道，莎士比亚在活着的时候也并不出名，但他的作品却是一直演绎到了现在。

　　所以方逸并不认为自己有大师级的水平，就能享受到大师级的待遇，放眼国内，那些被称之为大师的人物，哪一个不是七老八十的年龄，六十岁出头的在这个行当里，那都属于年轻人。

　　“方逸，还行，你还挺冷静的……”听到方逸的话，满军不由笑了起来，说道：“要说这件事，你要谢谢孙老和余老师，还有赵馆长，没有他们几个，你也出不了名……”

　　原来，在方逸的古玩店开业的时候，余宣和孙连达是不请自来，他们俩几乎是前脚给古玩市场的开业剪完彩，后脚就跑到方逸的古玩店里来剪彩了。

　　别小看这一个剪彩，对于一家不出名的古玩店来说，带来的效应却是轰动性的，余宣和孙连达在行内是什么地位？他们两人联袂给一家古玩店剪彩，这面子可是大了去了。

　　更何况在开业的当天，古玩市场可是汇聚了国内大多半的收藏家，余宣和孙连达的举动就像是一个风向标，让他们的目光全都投入到了方逸的店里。

　　而剪彩完毕之后，孙连达和余宣竟然是留在了店里，给那些老朋友们推荐起了方逸的作品。

　　能参与到开业典礼的人，想找出个外行都不容易，所以不用孙连达和余宣多说，他们一眼就能看出方逸作品雕工的精湛，这一件件玉器雕琢的惟妙惟肖，就像是被赋予了生命一般充满了灵性。

　　古玩行是讲名气不假，但终究还是要看作品的好坏优劣的，而且有孙连达和余宣在，方逸日后的名气难道还会小了吗？但是等方逸名声大噪的时候，他的作品的价格，也会随之上涨的。

　　在场的人自然都明白这个道理，虽然现在方逸的作品也不便宜，但是只要在手上放个三五年，那增值个三五倍都是少的，可以说，有余宣和孙连达的这种无形担保，买方逸的作品，肯定要比投资股票房产更加划算。

　　不过掀起购买高潮的人，却是有三个人，第一个人是新百的蓝董事长，她一次就出手百万，买下来了方逸店中最贵的几个摆件，言说要放在办公桌上每日欣赏，这还是蓝莲怕方逸不高兴，才只买了一百万的缘故。

　　接下来的购买方逸作品的人，却是让很多人都有些想不到，那就是京城博物院的前院长秦海川秦老爷子，他的手笔虽然没有蓝莲大，但一次也是买了二十万的玉器，言语间对方逸的琢玉的技艺也是赞赏有加。

　　秦老爷子的影响力，那可是不在余宣和孙连达之下的，从某种程度上而言，他甚至要比两人在行里的地位更高，当他出手并且表明了欣赏的态度之后，几乎所有人心里的疑虑都消失掉了。

　　而第三个出手的人，则是金陵博物馆的新任馆长赵洪涛了，赵洪涛代表博物馆，买下来方逸颇具特色的几件玉器作品，并且当众宣布要将其收入到博物馆的馆藏之中，赵洪涛的举动，一下子就将众人心中的购买欲望给引爆了。

　　要知道，能成为一家国家级博物馆的藏品，难度是非常大的，很多艺术节都是死了之后才能享此殊荣，现存在世能做到这一点的老艺术家们，怕是不超过一个巴掌的人数。

　　有了这三个人的带动，方逸那些每件都标价在万元以上的作品，在众人眼里立马就变得身价倍增，原本还觉得卖得贵的人，现在反倒是感觉卖的太便宜了。

　　所以在开业的第一天，方逸的这家店就卖出了三百万的销售额，到了晚上的时候，满军看着那些在POS机上刷出来的小票，激动的整整一夜都没能睡着。

　　而到了第二天，前来购买方逸玉器作品的人，却是不减反增。

　　如果不是满军控制了出货量并且涨了价，恐怕在第二天的时候方逸的雕琢出来的东西就全卖光了，不过即使如此，到了第五天，方逸留下来的那些物件也是一个都没能剩下了。

　　幸好这时候元旦假期已经过去了，因为古玩市场开业前来捧场的那些人也都回去了，否则满军真不知道自己要如何应付这些人，要知道，拿着钞票买不到东西，那些人所产生的怨念，让满军恨不得挖个地缝钻进去。

　　有很多国内知名的大收藏家，在临走的时候还给满军留了电话和联系方式，说是日后只要有方逸大师的作品，有多少他们要多少，价格上也是好商量。

　　在古玩行打滚了那么多年的满军很清楚，一家古玩店能在开业之初，就能和这些不差钱的藏家们建立了这种关系，那等于就是铺就了一条金光大道。


第572章 赚的快花的更快

　　“方逸大师？”

　　从满军嘴里听到这个称呼，胖子和三炮都有些不习惯，因为他们哥几个实在是太熟悉了，横看竖看方逸哪里也不像是个大师，要说像是个神棍还差不多。

　　“方逸，咱们这家店，可就全指望你了……”

　　满军介绍完情况，可怜兮兮的看着方逸，说道：“我这几天进了不少玉石的原材料，另外黄花梨和紫檀木我也进了一些，从昌化那边还进了点鸡血石，品质应该都不错，你要是有时间，就都给雕琢出来吧……”

　　满军知道，方逸的名气，这次算是被炒起来了，他做了那么多年古玩生意，自然知道应该怎么做，没等方逸他们回来，满军就先准备了不少的材料，现在是万事俱备，只差方逸这个东风出手了。

　　“行，满哥，我明儿就先雕些物件出来……”

　　方逸闻言点了点头，作为这家店铺最大的老板，店里生意好，方逸自然很高兴，而且雕琢物件是在家里进行的，又不需要他抛头露面的去店铺里招揽生意，对于这种分工，方逸还是很满意的。

　　这次去缅甸，虽然收获很多，但方逸一直没能静下心来整理一下自己的所得，方逸也想过几天安静的日子，而在雕琢物件的过程中，却是能让方逸整个人都沉淀下来，这本身也是一种修行。

　　“方逸，你缺不缺钱用？”

　　满军知道方逸去缅甸的时候，身上一共就带了几万块钱，眼下又是买翡翠又是买古董的，估计身上已经是没多少钱了，当下说道：“我用了不到三百万进材料，你要是用钱的话，我把剩下的钱都给你打过去……”

　　这次所卖出去的东西，基本上全都是方逸提供的，从材料到成品，满军和胖子三炮几乎没有出任何的成本，所以按照满军的意思，这次的收益就不分配了，去掉进货的款项之外，其余的都归方逸所有。

　　“满哥，我还真是需要用钱……”

　　听到满军的话后，方逸不由笑了起来，说道：“不过我需要用的钱数额很大，几百万怕是不够，你还是把这笔钱留在店里周转吧，钱的事情我有办法……”

　　“你能有什么办法？”满军闻言皱起了眉头，说道：“方逸，你资金缺口有多少？我这里还有点钱，要不你先拿过去用吧？”

　　“满哥，你那点钱，还真不够看的……”胖子插口说道：“你知道逸哥儿这次在缅甸，赚了多少钱吗？”

　　“多少钱？怎么赚的？”满军有些茫然，方逸不是跟着余宣去涨见识的吗，怎么还能赚到钱？

　　“一个亿！”

　　胖子竖起了一根手指头，有些夸张的说道：“方逸靠着卖石头，赚了整整一个亿，现在的逸哥儿，可是亿万富翁啊，咱们的身家，连他的一个零头都不够……”

　　“什……什么？赚了一个亿？！”

　　满军真是被胖子的话给吓到了，他辛辛苦苦在行里干了那么多年，现在连着不动产全都加起来，身家最多也就是一千多万，而方逸仅仅是跑了一趟缅甸，居然就赚到了一个亿，满军差点怀疑自己耳朵出了毛病。

　　“没错，逸哥儿买了块石头，然后又卖给了别人，净赚一个亿……”说起这事儿，胖子是一脸的激动，好像那钱是他赚到的一般，只不过他根本就不知道方逸赌石的经过，描述的并不是那么准确。

　　“不是一块石头，我赌了不少的料子，都赌涨了……”方逸纠正了一下胖子的话，把自己赌石的事情告诉了满军。

　　“原来是这么回事啊，你……你小子的运气还真是不一般的好！”

　　听到方逸的话后，满军愣了好半天才回过神来，他自然知道翡翠赌石，也听闻过赌石中那些一刀天堂一刀地狱的传说，但是让满军没想到的是，自己面前就站了这么一位因为赌石一夜暴富的人。

　　“满哥，这些钱，我都花了……”方逸一摊手，说道。

　　“什么？都花了？”满军感觉自己今儿的心情真是像坐过山车一样，不断的在大起大落着。

　　满军刚刚接受了方逸成为亿万富翁的事实，可一转眼方逸又给了他这么个惊喜，不……应该是惊吓，那可是一个亿啊，这个数字能将整个金陵古玩市场里的所有店铺都给买下来了，想要一下子花光，那也不是一般人能办得到的。

　　“你那些钱都买了些什么东西？”满军问出这句话之后，忽然拍了下自己的脑袋，开口说道：“是……是你说的那些古董？”

　　联想到方逸让自己给他重新装门和加固窗户的事情，满军很快就反应了过来，他原本以为方逸只是从缅甸淘弄了点国内流失出去的古玩，但现在来看，显然不是这个样子。

　　“方逸，你……你也太不慎重了吧？”

　　满军用手指了指方逸，说道：“我知道你跟着孙老师学到不少古玩的知识，但……但这可是一个亿的大交易啊，你也不让孙老师给你掌掌眼，怎么自己就下决定了呢？”

　　满军在古玩行厮混的时间比较久，他知道行里龙蛇混杂，情况比较的复杂，尤其是这几年古玩热度升温，很多人就动起了歪脑筋。

　　从国内做些高仿赝品的古董对外出售的那些人，只不过是小打小闹，而一些资本雄厚并且有海外关系的人，则是将目光投放到了那些外流文物上面去了。

　　众所周知，近百年的中国历史，那就是一部屈辱史，在一百多年前，国内大批的文物被抢到了国外，现在国内各大博物馆里收藏的文物，甚至还没有国外的一些博物馆收藏的文物多，并且在国外民间，也流失着大批的珍贵文物。

　　正因为大家都知道这一段历史，所以有人就在里面开始做猫腻了，他们并没有花费资金去国外收购流失文物，而是从将国内的一些高仿赝品以艺术品的名义送出了国，然后专门糊弄那些去国外淘宝的藏家们。

　　还别说，这种行骗的方式，的确让不少人都上了当，他们花了大钱自以为买回来了许多珍品，实际上却是国产外销的赝品。

　　满军就曾经听说有个老板在国外的一个小型私人拍卖会上，花了将近两千万买到一个明朝的官窑梅瓶，拿回来让专家一鉴定，却是河南的一个窑口烧制的，年份不超过三年。

　　“满哥，我心里有数，等东西到了，你看看就知道了……”

　　看到满军急赤白脸的样子，方逸不由笑了起来，他的老师余宣是什么人？这些伎俩在余宣眼中都是小儿科，方逸自然听闻过这些事情，甚至有些手段比满军所说的更加让人难以识破。

　　但是方逸却不怕自己买到赝品，因为他可以勘测到古董里所蕴含的那种年份，就像是树木的年轮一般，制作的再相似的赝品，在年份上却是做不得假的，除非那制假之人也有方逸的神通，可以逆转物件存世的岁月。


第573章 人比人气死人

　　“满哥，你放心吧，方逸做事心里有数的……”

　　看到满军着急的样子，三炮在旁边笑了起来，他这些天一直都跟着方逸，自然知道方逸和彭斌的关系，如果这批古董不是彭家祖上传下来的话，恐怕彭斌直接就送给方逸了，哪里会谈什么钱。

　　“这样最好，现在咱们圈里忽悠人的手段是越来越多了……”

　　听到三炮的话，满军又想到了方逸的行事风格，心里顿时放松了不少，要知道，方逸虽然接触这个行当时间不长，但除了在扬州被人用快假玉骗了一次之外，方逸每次出手几乎都不落空，而且收益颇丰。

　　“满哥，过几天东西到了，我请你来看看……”

　　方逸笑着摆了摆手，那批古玩能值多少钱，方逸并不是很清楚，但是他知道，单是里面几件国宝级的文物，其价值就不低于一亿六千万了，这笔买卖，他绝对是有赚无赔。

　　“好，要真是很贵重的物件，咱们最好保存到银行里面去……”满军很认真的点了点头，这会他心里反倒是多了些期待，想看看方逸究竟是买了些什么东西。

　　“满哥，保准你看到眼里就拔不出来了……”

　　方逸哈哈大笑了起来，他相信只要等东西到了，别说是满军了，就是自己的老师孙连达看到那些宝贝，恐怕也是挪不动脚的，因为那些古玩，有很多都是老师听说过而没亲眼得见过的。

　　“好了，东西到了再说吧……”

　　满军现在心里还是抱着一丝怀疑的态度，当下说道：“这几天店里没那么忙了，就是缺货，方逸你就多劳累点，多赶出些物件，年前年后都是旺季……”

　　“行，满哥，放心吧，你明儿把材料送来，然后再找个打磨抛光的师父，后天货就能上架……”方逸点了点头，看了一眼在旁边不断打哈欠的胖子，开口说道：“今儿就散了吧，我还要去一趟老师的家里……”

　　“啊，散了啊……”听到方逸这话，胖子的屁股顿时从沙发上跳了起来，就连一向稳重的三炮也是立马站起身。

　　这哥儿俩家里可都是有人在等着的，尤其是胖子，他准备今年去孟双双家里拜访一下老丈人，所以已经放假的孟双双并没有回家，而是等胖子回来之后一起回家去过年的。

　　“对了，三炮，你明天看看我银行账户里有多少钱……”

　　在几人要出门的时候，方逸喊住了管账的三炮，说道：“要是够一亿六千万的话，就给我大哥打过去，他这段时间可以需要用钱……”

　　虽然在谈那批古董价值的时候，彭浩没有多说什么，但是方逸能感觉得到，现在的彭斌应该是手上缺钱，毕竟刚刚接任家主，他需要去安抚一些人，尤其是退出长老会的那几个长老，彭斌私下里还是要补贴给他们一些钱的。

　　“一……一亿六千万？”正准备出门的几人都被吓了一跳，之前所说的不是一千多万美金吗，怎么一下子又多出一倍来了？

　　“那些石头是卖给两个人的，后面还有些钱没支付……”

　　看到几人愣在那里的样子，方逸随口解释了一句，他这次去缅甸，着实赌到不少好料子，方逸将这些原石分为了三份，一份方逸自己留下来了，这部分方逸交给了余宣，让他帮忙带出缅甸。

　　第二份原石，方逸是一千万美金的价格卖给了郑少恭，这笔钱余宣在港岛的时候，已经帮方逸转换成了人民币打到了方逸的卡上，按照前段时间的汇率，方逸大概能拿到八千多万人民币。

　　至于另外一份原石，则是在余宣的作保下，方逸将其卖给了陈凯，作价也是一千万，加上陈凯之前花了五十万买的那块飘花料子，他总共需要支付给方逸一千零五十万美金。

　　原本这笔钱陈凯是需要分为几年支付的，但他在缅甸的言行态度惹闹了余宣，于是在陈凯离开的时候，余宣让他尽快归还这笔钱，方逸出来见到余宣的时候听他说了一嘴，陈凯好像已经筹集了六千多万人民币，剩下的也会尽快还清。

　　如此算下来，方逸手上差不多有一亿四五千万的资金了，虽然还差一两千万，但等到陈凯的资金归还过来，也就能很快的付清余款，是以方逸并没有什么压力。

　　不过如此一来，原本方逸的那一两亿的资金，就全都变成了不能吃不能喝的古董，如果不出手这些古董的话，方逸又和之前一样是一穷二白了。

　　“我……我算是服了……”

　　听到方逸简单的解释后，满军瞪着方逸看了半天，苦笑着摇头走掉了，俗话说人比人气死人，满军发现自己非但赚钱比不上方逸，这连花钱的速度也是没得比，满军这十多年来赚了千把万，只够得上方逸花出去钱的一个零头。

　　至于三炮和胖子，则是没有感受到满军心里的那种冲击，因为他们哥俩压根就不知道一亿的现金是个什么概念，那些看不到的钱对于他们而言就是一堆数字，而且钱是方逸花的，和他们也没有什么关系。

　　方逸所买的三套房子，都是博物馆建造的，也就是前后楼的样子，和两人下楼之后，方逸去了老师的家，而那哥俩则是直奔自己已经装修好的房子而去，在他们去缅甸之前，那两套房子就都已经入住了。

　　“老师！”

　　虽然有老师家的钥匙，但方逸还是敲了下门，他心里琢磨着万一老师要是搞个黄昏恋，被自己闯进去看到了多不好意思啊，不过方逸这心思要是被孙连达知道，那少不得会被修理一顿。

　　“咦，老师，你也在啊？”方逸进门之后，发现余宣竟然也在房里，两个老人正摆着个棋谱在下围棋呢。

　　“哎呦，方大师来啦，你还舍得从缅甸回来呀？”

　　看到是方逸来的，余宣不由笑着和他开起了玩笑，经过方逸在缅甸失踪的事情之后，他和方逸之间的感情也变得亲密的很多，和方逸言谈时的态度也是随便了很多。

　　“老师，您这是打我脸啊，我现在只是个学徒，连出师都没出呢，哪里是什么大师啊……”

　　听到余宣的话，方逸不由苦笑了起来，他是孙连达唯一的弟子，同时也是余宣的关门弟子，放在古代，方逸和这两人那就是父子般的关系，所以余宣的一声方大师即使是调侃的话，方逸那也是受不起的。

　　“行了，别和方逸开玩笑了……”孙连达扔下了手里的棋子，说道：“你还没吃饭吧？我给你下点面条去……”

　　“老师，不用，我刚才回来的时候吃过了……”方逸连忙拦住了老师，不过心里却是暖烘烘的，只有在老师这里，他才能感觉到那种发自内心而不求任何回报的关怀。

　　“哎，我说老哥，你又来这一套……”孙连达站起身子，余宣不乐意了，口中嚷嚷道：“上次是赵洪涛过来，你说要给他倒水去，咱们以后还能不能下棋了？”

　　“不能下就不下，我徒弟回来了，谁还有功夫和你下棋啊？”

　　孙连达哈哈一笑，拦着方逸在客厅的沙发上坐了下来，在方逸跟彭斌回去的这些天里，孙连达也是一直担着心，直到前几天接到方逸的电话知道他回国之后，这才放下心来。

　　“说的好像方逸不是我弟子一样？”余宣没好气的回了一句，也扔下了手中的旗子走了过去，在古玩市场开业之后他一直呆在金陵没走，也是想见方逸一面的。


第574章 老师的告诫

　　“两位都是我的好老师……”

　　看到两个老人斗嘴，方逸不由笑了起来，给两位老师各倒了一杯水，开口说道：“晚上喝茶不容易入眠，老师请喝水……”

　　“嗯，还是有徒弟好啊……”余宣喝了口水，看向孙连达，说道：“怎么样，老哥，这有徒弟伺候的感觉，比你孤家寡人一个人呆着的时候要好多了吧？”

　　“你还好意思说呢，我就这么一个徒弟，还差点让你给带丢了……”孙连达没好气的看了一眼余宣，说道：“下次说什么也不让你带方逸出门了，你这老师太不合格了……”

　　“哎，我说老哥，这凡事都有两面性的呀……”余宣也不生气，呵呵笑着说道：“你问问方逸，他这次缅甸赚了多少钱？在家里窝着，他就是这辈子都赚不到那么多钱的！”

　　“你就是一俗人，有些事能拿钱来衡量吗？”孙连达不屑的撇了撇嘴，不过还是看向了方逸，问道：“你余老师说你赌石赚了不少钱，到底是赚了多少呀？有个几千万吧？”

　　孙连达知道余宣本身就是个富翁，身家至少也是在几千万以上的，能被他看上眼，说明方逸此行的确是赚到不少钱，因为余宣那话中都带有那么一丝酸溜溜的味道。

　　“老师，一共赚了应该有一亿六七千万吧，到账的有一亿四千多万……”对于孙连达，方逸自然不会有任何的隐瞒，当下将自己几笔钱的来处都交代了出来。

　　“一亿六七千万？有……有这么多？”饶是孙连达见多识广，也被方逸说出来的这个数字给吓了一大跳。

　　要知道，孙连达以前干金陵博物馆馆长的时候，整个博物馆一年的经费也就是一千多万，这其中还包括了修缮费用，那时候为了能买到一些馆藏精品，孙连达是省吃俭用，不断的压缩各种经费，才勉强够博物馆的开支。

　　所以孙连达怎么都没想到，方逸只是跑了一趟缅甸，竟然就能赚到一家博物馆十几年的经费，完成了很多成功人士需要几十年的积累，这简直就巅峰了孙连达对于金钱的认知，他有些不明白，什么时候钱那么好赚了？

　　“老师，是我运气好，也是余老师指点的好！”方逸嘿嘿一笑，将功劳都推给了余宣。

　　“别，没我什么事，是你小子自己有本事……”余宣摆了摆手，看着方逸说道：“有句话老师原本是不该问的，但不问出来心里却是有个梗……”

　　“老师，有什么您尽管问？”方逸闻言愣了一下，看到余宣的神色，却是对他接下来要问的话猜了个八九不离十。

　　“方逸，你究竟是如何鉴定翡翠原石的？”

　　余宣问的很直接，他从六七十年代就开始接触翡翠原石了，这三四十年下来，经手的原石不计其数，但余宣也无法做到像方逸那样，几乎次次出手不落空，竟然在每一块原石中都解出了翡翠。

　　也就是当时因为战乱的原因，导致场内的情况比较混乱，没有人去关注方逸，如果放到以往的公盘里，方逸这出手不空的神奇表现，怕是早就传遍整个玉石行了，这名头怕是要比他那方大师的名头更加的响亮。

　　不过虽然自己和方逸是师徒的关系，余宣也没指望方逸老老实实的将他鉴定原石的办法给说出来，而且自己问的就有些冒昧，就算方逸不说，余宣也不会怪罪他的。

　　“老师，我哪懂鉴定原石啊……”方逸苦笑着摇了摇头，刚才猜到余宣要问的问题时，方逸就已经想好了答案。

　　“老师，这次能赌中这么多原石，都是小魔王的功劳，我所买的那些原石，都是小魔王选的……”

　　方逸身上的事情，实在是不好向两位老师解说，尤其是他的轮回神通，到现在方逸都还没有摸清其规律，所以只能将事情推到小魔王身上了，反正方逸也没说谎，小魔王在此次的缅甸公盘里，的确是起到了决定性的作用。

　　“小魔王？你……你说的是那只小松鼠？”余宣闻言愣了一下，脸上露出不可置信的神色，说道：“那……那只是个小动物啊，它……他怎么可能选的中原石？”

　　虽然余宣知道小魔王很通人性，但他真的无法相信方逸的话，因为小魔王毕竟只是一只松鼠，就算再有灵性，恐怕也无法看透那连最精密的仪器，都无法测出来内里的翡翠原石吧？

　　“老师，我也不知道，但小魔王的确能做到……”方逸很认真的说道：“小魔王现在又沉睡了，等它醒过来的时候，当着您的面一试便知！”

　　“这……这也太不可思议了吧？”

　　余宣知道方逸说话从来都不夸大的，再看到方逸说话时的神色，余宣心里已然是信了七八分，不过没有亲眼见到，余宣还是抱有一定怀疑态度的。

　　“余老弟，这也并非是不可能的事情……”

　　听着方逸和余宣的对话，孙连达插口说道：“就拿狗这种动物来说，这世上有搜救犬还有缉毒犬，它们都有着人物所不具备的能力，或许方逸养的那只松鼠就是对翡翠有特殊的感应也说不准的……”

　　“这……这也有些道理……”

　　孙连达的话让余宣很难反驳，动物在某些事情的感应上，的确要比人类更加的灵敏，像是地震和一些灾难发生的前夕，许多家畜都会有不安的情绪出现，他们能提前感应到灾难的来临。

　　“好吧，如果是这样，那方逸你要答应老师一件事……”

　　余宣脸色一正，看着方逸说道：“你那只松鼠如果真是只寻宝鼠的话，以后你切切不可再用它去赌石了，钱财只是身外物，你千万不可沉迷进去，这对你有害无益……”

　　“嗯，方逸，你余老师说的对，爱财不可贪财，你这次赚的也够多了，以后就不要再去缅甸了……”

　　对于余宣的话，孙连达也是十分赞同的，因为那只松鼠如果真有方逸所说的那么神奇，那么赌石在方逸面前就是一个笑话了，方逸完全可以从中得到无尽的财富。

　　但这种像是赌博作弊一样的办法，并非是正道，方逸要是真沉迷于这种赚钱之道的话，那最后终究会害了自己的。

　　“老师，您说的我都明白，没有特殊情况，我是不会再去赌石了，即使去赌石，我也不会带着那个小家伙的……”

　　方逸闻言点了点头，论心境修为和内心对金钱欲望的淡薄，方逸并不在面前的这两个老师之下，甚至还犹有过之，金钱在他眼中只是一个工具，即使随手丢弃，方逸也不会感觉到可惜的。

　　“嗯，有个一两亿，你的钱比老师都多了，已经够用了……”

　　听到方逸的表态，余宣高兴的点了点头，端起面前的水杯喝口水，接着说道：“你那钱也别都放在银行里面，俗话说钱能生钱，你不妨做点理财之类的投资，收益不是很高但却是很稳定，回头老师教教你……”

　　“老师，我……我这钱已经没有了……”听到余宣的话，方逸硬着头皮回了一句，他的钱全都拿来买古董了，到时候能剩个百十万怕是就不错了，哪里还有钱去投资什么理财啊。

　　“没……没有了？”

　　余宣端着水杯的手一抖，那杯子里的水顿时洒落在了裤子上，顾不得擦拭裤子上的水，余宣开口急问道：“方逸，你说的没有，是……是花完了，还是怎么了？”

　　“老师，我把那钱给花完了……”

　　看着老师裤裆处的水渍，方逸硬是憋住了笑，开口说道：“老师，我从大哥那里买了一些东西，差不多正好是我赚的那些钱的数字，等明儿把钱转过去，我手上估计就剩不了几个了……”

　　“你……你小子买了军火啊？花了一亿多？”

　　余宣和孙连达对视了一眼，老哥俩都看见了对方眼中震惊的神色，这可是一个多亿啊，就算是视钱财如粪土的孙连达，要支出如此大一笔钱，恐怕也会三思三思再三思的。

　　“老师，军火可没有那么贵，我又不想打仗，买军火干什么？”

　　听到余宣的话，方逸不由笑了出来，他在缅甸呆了那么久，也听彭斌说过一些军火的价格，像是一把AK47冲锋枪，在缅甸只不过买几百人民币，一亿多买这玩意那怕是都够装备一个师的了。

　　“方逸，老师不是干涉你花钱，但这钱也不能乱花……”孙连达面色严肃的说道：“你说说看，这钱究竟是干什么了？歪门邪道的事情咱们可不能做！”

　　“老师，违法的事情我可不做，那些钱，被我买了古董了……”

　　看到两位老师着急的样子，方逸心中有些感动，当下也没再卖关子了，原原本本的将他把彭家祖上传下的古董，全部都买下来的事情说了一遍，不过具体到有哪些古董，方逸却是只字未提，他这是想等东西到了给两位老师一个惊喜。

　　“买了古董？你小子倒是大手笔啊……”

　　听方逸讲诉完这件事，余宣脸上露出惊叹的表情，眼睛瞄了一下孙连达，开口说道：“方逸，这国外存在外流文物的确是有很多，但猫腻也不少啊，你确定自己买的都是真品吗？”

　　余宣是方逸文玩方面的老师，而古玩老师则是孙连达，要不是余宣和孙连达的交情很好，问出这句话那就等于是在质疑孙连达了，所以在说话之前，他先向孙连达投去了个歉意的目光。

　　“余老弟，我相信方逸的眼光……”还没等方逸开口，孙连达就说话了，“除了扬州的那块玉，你可曾见过这小子吃亏啊？”

　　孙连达教授方逸的时间虽然不长，但却是知道方逸心思慎密而且历史功底深厚，他如果没能看个八九不离十，肯定是不会如此这般将全部身家都砸进去的。

　　“老哥说的也是……”听到孙连达的话，余宣顿时反应了过来，方逸虽然是行里的新人，但那灵透的心思，怕是很多在古玩行厮混了一辈子的人都比不上。

　　“方逸，你不说，老师也不问，不过东西到了之后如果是赝品，你就给我学个十年八年的再琢磨出师的事情吧！”

　　孙连达开口给这件事下了个定论，刚才方逸没有提究竟买了些什么古玩，这其中的意思，孙连达是一清二楚，到了他和余宣这般年龄，那养气的功夫非比寻常，自然不会像那些年轻人一样，追着方逸打破砂锅问到底的。


第575章 抛光师

　　“老师，就怕到时候您看了那东西之后，眼睛掉在里面拔不出来了……”

　　方逸笑着和两位老师开了个玩笑，不过他说的也是实话，像孙连达这样的文物专家，在见到珍贵的历史文物之后，估计就像是绝世猛将见到锋利的宝剑一般，肯定会爱不释手的。

　　“你小子就吹吧……”

　　听到方逸的话，余宣笑了起来，说道：“你孙老师当年主持修复京城博物馆文物的时候，什么样的宝贝没见过？你除非能把大英博物馆里的东西淘弄来，估计才能让你孙老师看在眼里拔不出来……”

　　“看了东西再说吧……”孙连达摆了摆手，其实他对方逸所买的这批古董并不是很看好。

　　因为一亿六千万的资金，就算是买国宝也能买上十多件了，而且还都是那种国宝中的精品，而孙连达也并不认为彭家那样的军阀家族，能有什么珍贵的外流文物。

　　“五天之内，东西应该可以过来……”

　　方逸没有再聊这个话题，而是看向了孙连达，说道：“老师，您帮我带回来的那些原石放在哪了？现在店里已经无货可卖了，我得雕琢点东西出来……”

　　除了在缅甸公盘留下的一些原石，方逸从野人山出来之后的那块料子，也是让孙连达给带了回来，别的原石他无所谓，但那块料子方逸是一定要拿在手里的。

　　“都在我这呢，你回头走的时候带上……”孙连达笑着说道：“你小子是舍命不舍财，在野人山那种环境里，还舍不得将那块原石给扔掉，老师我能不带回来吗？”

　　方逸和巨蚺争斗的时候，是把放在背包里的原石和小魔王一起甩到树上去的，后来搜索队找到那水潭之后，也找到了小魔王和原石，当时被彭斌给收了起来，后来交给的孙连达。

　　“多谢老师，这店里的生意，也多亏了两位老师呢……”

　　方逸说话的时候很是真心实意，因为他很清楚，就算自己的雕工技艺再精湛，但要是没有两位老师和秦老爷子等人的帮衬提携，他的那些作品根本就不会如此火爆，可以说，两位老师在其中起了至关重要的作用。

　　“说到这事儿，方逸你是得多谢谢我们啊……”

　　听到方逸的话，余宣笑了起来，他也不客气，直接说道：“别的就算了，等回头你这批翡翠雕琢出来新物件，让我和你孙老师先选一件吧……”

　　“老师，回头我雕琢好了，先送您这里，您二位随便挑，挑剩下的咱们再拿去卖……”方逸闻言嘿嘿一笑，说道：“老师，您看我一个人也忙不过来，您有没有朋友善于抛光打磨的？给我介绍一下吧……”

　　方逸以前在山里用胡萝卜土豆雕琢物件玩，雕完自然是不用抛光的，但下山之后方逸才知道，一个好的作品，雕工固然是最为重要的，但好的抛光打磨也会为作品增色很多，这两者是相辅相成的。

　　“你说的也是，你的那些作品如果说有瑕疵的话，就是在抛光这个环节了……”

　　听到方逸的话，余宣缓缓的点了点头，想了一下之后，开口说道：“这样吧，我有个学生抛光的工艺很不错，也有些名声，现在也正靠这个手艺在吃饭……”

　　余宣在玉石行里厮混了一辈子，不单是玉石鉴定，他本身也是一位金石篆刻的专家，所以在玉石雕刻和后期加工这些环节里面，都有他的学生。

　　“老师，那敢情好，让师兄过来呗，吃住我全都包了……”方逸闻言大喜，玉石抛光是细致活，也很耗费功夫，方逸可没那么多时间浪费在上面。

　　“我这打个电话问问他……”

　　余宣拿出了手机，说道：“方逸，你要知道，好的抛光师父的工钱可是不低的，一件复杂的作品，往往都需要好几千块钱，你愿意支付这笔钱吗？”

　　“老师，没问题，让师兄来，我价格给的比市场再高一点……”方逸闻言一口就答应了过来，他知道古玩行里的手艺人，工钱往往都是和名气相挂钩的。

　　像是大师级别或者被评定为国家级的工艺师，他们出手雕琢一件玉器的价格，是和玉器材质本身的价值等同的。

　　有些订制的比较复杂的玉器雕刻工钱，甚至要比玉器材质的价格更高，但如果是名气一般的工艺师，这个价格或许就会下调许多，有些连大师工钱的十分之一都没有。

　　抛光打磨师也是如此，工钱从几十上百到几千上万的都有，余宣那位弟子不是特别出名，但抛光的手艺没得说，所以价格也是不低，属于这个行当收费的第二档次，只比那些名家们稍微低一点。

　　“那好，那我就打电话了……”余宣办事情很干脆，见到方逸同意了价格，当下就拿起电话给自己那位学生打了过去，在电话里把事情说了一下。

　　余宣在玉石行的面子，真的是很大，他出面邀请，那位学生在电话里甚至连价格都没问，就一口答应了下来，在听到余宣说方逸这边工期比较紧之后，立马向余宣保证，明天下午一定能带着工具赶到金陵来。

　　“行了，坐了好几天车了，赶紧回去休息吧……”见到谈完了事情，孙连达开始赶人了，他是有些心疼方逸的身体，要知道，方逸在缅甸可是也受过伤的。

　　“好的，老师，门口这木箱里面都是原石吧？”方逸答应了一声，走到门口提了一下那个足有一米见方的木箱，沉甸甸的怕是足有一百多斤。

　　“明儿我让人给你送去吧，这东西可不轻……”孙连达从沙发后面拿起一个背包，递给方逸说道：“这个是你在缅甸让老师带来的那块料子，你先把这个拿回去吧……”

　　“老师，不用找人送，我自己拎回去得了……”接过背包，方逸嘿嘿一笑，一手抓住了木箱的板子，往上一提，就将木箱给提了起来，很轻松的走了出去。

　　告别老师回到家里之后，方逸也没闲着，他没有急着解开那块原石，而是将箱子里的翡翠大致的分了一下类别，在接下来的几天里，方逸最主要的任务就是要将这些翡翠材料全部都变成成品玉器。

　　美美的睡上一觉之后，第二天一早，方逸就开始忙活了起来，虽然没有砂轮机等琢玉必备的工具，但是那把无坚不摧的短刃，却是比任何刻刀都要好上百倍，这也让方逸琢玉的效率变得极高。

　　第二天下午的时候，余宣打电话把方逸给叫了过去，原因是他的那位学生赶来了，这人名字叫张利鹏，三十四五岁的年龄，为人很厚道，见到方逸之后也没问自己的工资待遇，而是让方逸给他安排一个专门用于抛光打磨的工作室。

　　昨儿在张利鹏答应要过来的时候，方逸就考虑到了他所提的问题，吃住很容易安排，但工作室却是极有必要的。

　　而且经过这一天的工作，方逸发现在家里琢玉，实在是一件很失策的事情，因为他才雕琢了几个物件，整个房间就满是玉屑，显得脏乱不堪。

　　所以在见张利鹏的时候，方逸把胖子三炮都给喊上了，他决定将在古玩市场两间相连店铺中的一间，改成自己琢玉和张利鹏抛光打磨的工作室。

　　如此一来，他雕琢好的东西直接扔给张利鹏抛光，然后送到店铺里销售就行了，用句时髦的话说，这就是流水线作业，效率可以比之前提高很多。

　　至于改造店铺的事情也很简单，三炮在问了方逸的需求之后，决定将那间店铺的前面改成一个休息喝茶的地方，而里面则是用隔音板板隔成两间，这样方逸和张利鹏之间也能做到互不干扰。


第576章 古董到了

　　方逸雕琢物件，和传统的匠人需要先构图不同，他本身就是野路子出身，是看着山石花鸟林间万物自己学来的，一块玉石在手上，方逸几乎不假思索就能根本玉石的形状和大小，构思出所需要雕琢的物件。

　　所以方逸雕刻玉器的效率极高，仅仅用了一个星期的时间，已经有三十多件玉器被送到了张利鹏那里去抛光打磨，这个速度可是把张利鹏给吓的不轻。

　　成语中的精雕细琢这四个字，最初就是形容对玉器精细的雕琢，后来才衍伸出别的意义，比喻做事情精益求精认真细致。

　　就算是大师级的人物想要雕琢出一件让自己满意的作品，往往也要花费十多天甚至一两个月的时间，张利鹏和很多大师合作过，但却是从来没有见过像方逸这般效率如此之高的人。

　　更重要的是，方逸所雕刻出的每一件器物，品质均是极高，花鸟人物雕刻的是纤毫毕现，连人物的头发丝都看的清清楚楚。

　　尤其是方逸用翡翠雕出的一根黄瓜藤，上面长着三个黄瓜，看上去绿意盎然，让人拿在手上竟然有咬上一口的欲望，以张利鹏的眼光来看，这绝对是近几年来少有的雕刻精品。

　　不过这也把张利鹏给累坏了，要知道，虽然抛光打磨花费的时间远不如雕刻作品时间长，但那是和别人相比的，一件好的玉器作品打磨出来，也是需要好几天的时间。

　　方逸一下子拿出了那么多件玉器，张利鹏连着几天是不眠不休，却才堪堪打磨出来了五六件，看着桌子上的那几十件玉器，张利鹏差点都哭出来了，要不是方逸告诉他可以慢慢干的话，张利鹏甚至都有了逃离金陵的想法。

　　随着元旦假日和古玩市场开幕式的结束，市场里的生意也逐渐恢复了正常，不过对于方逸的古玩店而言，热度却是一直都没有消退下来，几乎没有都有人前来或者是打来电话，询问方逸大师是否有作品出售。

　　这让满军每天都幸福并且痛苦着，随着方逸的名声越来越响，他们的古玩店也算是打出了招牌，痛苦的是满军恨不得一下子找来几十个抛光师，如此方逸作品问世的时间就将会大大的缩短。

　　只是满军的这个想法，却是被余宣给否决掉了，他告诉满军，市场的渴求程度，往往能决定个人作品的市场价值，如果方逸的作品满大街都是，那么即使作品的艺术价值再高，价格却是会不升反降的。

　　就像是现在国内的一些油画大师们，有时候一年甚至两三年才会画出一幅作品，但他们的这一幅作品就能卖出几百上千万美元，而且市场还供不应求，只要作品一问世就会被人给买走。

　　相比那些一年画十幅，每幅作品却是只能卖十万还要花两三年才能卖掉的画家，大师们无论是在价值还是价格的体现上，都占据了绝对的优势。

　　所以在听到余宣的告诫之后，满军决定，在最初的这个几个月，每个月只拿出三件方逸的玉器作品推向市场，等到了一年之后，再将这个数字变成一件，让市场处于一种需求的状态下。

　　但是做出这个决定，满军也是很痛苦的，因为那等于是眼睁睁的看着钱却赚不到，好在他的目光还算是看的久远，只要方逸名气上来了，日后作品的价格肯定会芝麻开花节节高的。

　　对于这些营销的问题，方逸没有去过问，控制作品的流出，对他来说反而是一件好事，因为方逸只花了一个星期的时间，就将一年的货量都赶出来了，剩余的时间都可以由方逸自由支配了。

　　现在让方逸最为头疼的是，缅甸的那批古董还没有到，在前几天的时候，彭浩给他打了一个电话，告知方逸他决定让这批古董通过正常的方式进入国内送到方逸手中。

　　如此一来，就需要彭浩进行一系列的操作了，彭浩先是将古董送到缅甸国内的一家拍卖公司进行了一场内部拍卖，所谓的内部拍卖，就是根本没有对外宣传，除了彭浩帮方逸找的委托人之外，整个拍卖场就没有别人。

　　拍卖方自然是彭家，而中拍人则是方逸的委托人，最后七十多件古董以相当于一亿六千万人民币的价格成交，整个拍卖过程符合国际惯例。

　　只是鲜有人知道，这个原本是拍卖翡翠玉石的公司负责人，是被彭家用枪指着脑袋，然后在子弹和十万美金之间做出的选择。

　　彭浩之所以费了那么多周折，就是想让方逸是在合法的情况下拥有这些古董，日后想要出售拍卖这些文物，也不会受到相关部门的干扰。

　　因为错非如此，方逸的古董很有可能被国家强行收缴，但经过国外拍卖这道手续之后，方逸就是这些古董的合法拥有人，而国家也不会做出收缴古董的行为，因为要是那样的话，日后谁还敢从境外购买流失文物？

　　在操作完拍卖的事宜之后，彭家用了正规的手续，将这批古董运送到了国内，对于文物，国家向来都是实行的准进不准出的政策，所以在关口滞留了一天之后，这批古董终于是进入到了国内。

　　在进入国内之后，彭家通关关系找了一辆银行的押款车，将这些古董武装押运到的金陵，最后一共用了十天的时间，这些古董和相关手续才算是运送到了金陵。

　　在车子停到方逸楼下的时候，方逸带着满军三炮和胖子，已然是等在了那里，这些东西均是珍贵无比，方逸可不放心找外人搬运。

　　“三哥，您怎么来了？”看到从押款车上下来的那个人，方逸不由愣了一下，他原本以为彭斌会派个像阿虎之类的心腹过来，却是没想到居然是彭浩亲自押送的。

　　“一亿多的货物，我可是怕丢了啊……”

　　彭浩笑着和方逸等人打了个招呼，除了满军之外，三炮和胖子还有听到消息赶来的孙连达余宣，彭浩却是都在缅甸内见过的，也算是熟人了。

　　“阿虎在边境有案底，不合适通过正常渠道过来……”彭浩低声在方逸耳边说道：“而且拿武器也无法通关，阿虎带着几个人一直都跟在这辆车子的后面，现在就在小区外面了……”

　　“嗯？虎哥也来了？”方逸连忙说道：“三哥，既然来了你们就多住几天，我来安排酒店，你们好好玩玩……”

　　“还是算了吧，我这次是专门送货的，家里的事情还要很多……”彭浩摇了摇头，说道：“先别说这些了，咱们还是先把东西给搬下来吧，东西不交到你手上，我实在是不放心啊……”

　　和彭斌一样，彭浩也是从小就见过家族里的这些物件，但他那会也认为这都是些破铜烂铁，做梦也没想到这些破铜烂铁居然能卖出这么多的钱，所以也是格外的小心。

　　“好，三哥，等搬完东西，咱们去喝酒……”方逸点了点头，回头说道：“什么东西你们都知道，搬的时候小心点……”

　　打开了后车门，七十多件古董，每一件都是塞了碎纸泡沫后用木箱装着的，满满当当的将押款车全都给塞满了，在各个木箱之间，全部都塞有填缝的软体，以保证箱子不会相互碰撞。

　　“方逸，怎……怎么有这么多啊？”

　　看到这些箱子。孙连达和余宣均是吃了一惊，他们原本只有二三十个物件，但眼前看到的箱子，却是远远的超过了这个数字。

　　“老师，您二位在这看着，我们先把东西给搬上楼……”押款车停在了小区里，还是比较扎眼的，方逸也没和两位老师多解释，拉着胖子他们就搬运起了东西。


第577章 金佛的来历（上）

　　东西虽然不少，但大多体积都不是很大，重量也比较轻，每人跑了个十多趟也就都拿完了，方逸暂时将箱子都堆积在了阳台上，然后招呼彭浩他们前去吃饭，至于送货的押款车，在搬完箱子之后就离开了。

　　“逸哥儿，你们去吃吧，我留在房子里……”在下楼的时候，三炮拉住了方逸，说道：“这么多好东西放在这里，我这饭吃不安稳啊，方逸，我还是留在这里看家吧……”

　　旁人不知道这批古董的价值，三炮可是很清楚的，不说别的，那一尊金佛就无法估量，单是铸造金佛的黄金就价值近千万，算上其文物的价值，恐怕就是卖个三五千万都是便宜的。

　　“行，我回头给你带点吃的回来……”

　　方逸闻言点了点头，他之所以敢把这些东西放在家里，也是有所准备的，只不过这段时间一直都在雕琢玉器，还没顾得上而已，等到自己空下来之后，方逸会在家里布置几个简单的阵法，对付一般的小偷小摸是没有问题的。

　　朝天宫原本就是金陵比较有名的一个景点，周围的饭店不少，从小区步行出去没多远就有一家金陵菜馆，方逸也没让满军开车，招呼着彭浩还有两位老师走着就过去了。

　　刚走出小区，一辆车子就开到方逸身边，车门拉开，一个人从里面跳了下来。

　　“虎哥，辛苦你了……”方逸看到来人，连忙上前给了一个大大的熊抱，虽然分别没有多长时间，但远在金陵能看到阿虎，方逸真的是很高兴。

　　“不辛苦，像是旅游似的，一路开车就过来了……”阿虎嘿嘿笑着，压低了几分声音说道：“方逸，我身上在国内有点案底，还是不跟你吃饭了，等会我就带哥几个回去……”

　　彭家在缅甸边境有好几家赌场，赌客大多都是国内过去的客人，众所周知，赌场里面基本上都有放贷的，在客人输光之后，就会有人凑过去放高利贷，这些放高利贷的人，都是得到赌场默许或者本身就是赌场的人。

　　当人输红了眼睛的时候，大多都是不计后果的，但借了高利贷的人，往往又会输的一干二净，很多人以为输光了躲到国内，那些赌场的人也拿他们没办法。

　　但是这些人的想法却是错了，数百上千万的赌债，赌场是不可能不讨要的，阿虎就曾经干过讨债的事情。

　　曾经有一个赌客，在赌场借下了两千多万的高利贷，原本他输光后已经被赌场给控制住了，等到他家中打来这比款子才会放人，但那人很机警，趁着看守松懈的时候，偷偷的跑掉了。

　　人跑掉了，等于两千多万的款子也没了，赌场自然不会罢休，派出阿虎和几个人追了下去，在国内边境处的一个旅馆将那人给抓住了。

　　但是让阿虎没想到的是，在他们把人抓走的时候，旅馆的老板报了警，而且那人在被抓之前，也让家里人报警了，两边一对照，原本只是个追债的案子，就变成了被境外武装分子绑架的大案。

　　要不是彭家在边境也有些人脉，连夜将阿虎他们偷渡回了缅甸，那一次阿虎就要栽在国内了，不过即使如此，阿虎也被当地警方列为了危险分子，并且通报了国际刑警组织。

　　所以从那一次之后，阿虎极少会来国内，要不是这一次这批古董价值实在太高，彭斌不放心让别人押送的话，他也不会派阿虎过来的。

　　“虎哥，你等等……”

　　听到阿虎这么说，方逸也不好再留他，伸手拿过三炮手里的包，将里面几叠钞票取了出来，塞到了阿虎的衣服里，说道：“虎哥，我就不招待你了，这点钱你们在路上用……”

　　“行，我就知道你小子够意思……”

　　阿虎嘿嘿一笑，也没推辞，以他的身家，自然不是看上这点钱，但方逸的做法却是让人心里非常的舒服，冲着孙连达和余宣打了个招呼，阿虎转身上车驶离了小区。

　　在酒店吃过饭，方逸将彭浩安排了住宿之后，这才返回了自己的住处，两位老师自然是一同前往的，为了等待方逸的这批古董，这马上都快到年三十了，余宣还是一直在金陵等着的。

　　在方逸回到家的时候，还有个人已经等在了楼下面，作为博物馆的新任馆长，他不太方便公开和方逸等人走的太近，但是在私下里交往，却是谁也说不出来什么，毕竟两人都是师从孙连达的，还有个师兄弟的交情在里面。

　　“方逸，工具我都带来了，咱们这就上去吧……”赵洪涛手里拎着一个工具箱，这是刚才和方逸通电话的时候，方逸特意让他找来的。

　　“赵哥，麻烦你了，三炮在家来的，你怎么不先上去啊？”方逸接过工具箱，和赵洪涛说着话上了楼，不过在方逸拿出钥匙打开门的时候，却是被躲在门后的三炮吓了一跳。

　　“三炮，你干什么啊？”看着三炮举着菜刀的样子，方逸有些哭笑不得，自己要是三炮这心态，那以后就甭出门了，天天在家里守着这些古董好了。

　　“嘿嘿，逸哥儿，我这不是怕人进来抢东西吗……”三炮嘿嘿笑着放下了菜刀，刚才进来的要不是自己认识的人，他那一刀肯定就砍下去了。

　　“行了，胖子给你带饭了，你先吃吧……”方逸摇了摇头，径直往阳台走去。

　　原本阳台是开放式的，在方逸交代了满军要对门窗加固之后，满军干脆找人将阳台给封了起来，外面又装了一层防盗网，所以虽然大大小小的箱子堆满了整个阳台，倒是也不怕掉落到外面去。

　　“方逸，先开哪个箱子？”孙连达和余宣都围了过来，不过阳台已经落不下脚了，他们只能站在客厅里，用征询的目光看向方逸。

　　“先开这个大的……”

　　方逸伸手将一个摆在上面的木箱给拉了下来，这个箱子长约一米二左右，之前是方逸给搬上楼的，通过箱子的重量，他猜出这应该是胖子在彭家库房里眼馋不已的那尊金佛。

　　“老师，这东西不是咱们国内流出去的，不过应该也是缅甸的文物，您二位帮着掌掌眼……”

　　方逸嘴里说着话，手上也没闲着，从工具箱拿出一把锤子，用另外一边撬进了木箱里，三下五除二的将木箱给拆开了，不过在木箱里面，那尊金佛还被厚厚的包裹了一层。

　　在方逸撕开外面的泡沫时，一道金光闪现了出来，当整尊金佛被方逸摆放在了桌子上之后，孙连达和余宣同时倒吸了一口凉气。

　　古代的用黄金制造的古董有很多，孙连达和余宣一眼就能看出来，这绝对是一尊黄金打制的佛像，而且纯度很高，因为里面要是掺杂了黄铜，那绝对不可能有如此的光泽。

　　“老师，不是实心的，是空心的……”看到两人震惊的样子，方逸开口说道：“大概有四十多斤的样子，我觉得这风格不像是咱们国家的，两位老师给看看吧……”

　　“方逸，彭老大怎么把这东西也给你了？”孙连达和余宣还没开口，胖子就嚷嚷道：“你和三炮都不让我选这东西，原来绕来绕去绕你手上了啊？”

　　“大哥觉得我花了那么多钱买古董，太吃亏了，这东西是大哥送我的……”

　　这尊金佛虽然是在彭家库房里的，不过却是彭斌当年抢来的，算是彭斌私人的物品，所以虽然价值很高，但他也能做得了主，在交易名单里是没有计算这尊金佛的。

　　“嗯？老师，你们怎么了？”

　　就在方逸和胖子说着话的时候，却是发现余宣和孙连达，这会的脸色竟然十分的严肃，一左一右的站在了金佛的面前，手中还各自拿了个放大镜。

　　“别说话……”

　　余宣冲着方逸摆了摆手不，而孙连达则是根本就没有搭理方逸，只管拿着放大镜，在查看着金佛体表的细微特征，脸上的神色显得异常的凝重。


第578章 金佛的来历（下）

　　看到两位老师一脸凝重的样子，方逸也不敢出言打扰，对着胖子和正准备吃饭的三炮做了个手势，让两人安静了下来，至于满军和赵洪涛自然不需要方逸提醒，在孙连达和余宣查看金佛的时候，二人就连呼吸都放慢了几分。

　　孙连达和余宣观察金佛的过程很慢也很细致，几乎从头到尾都用放大镜给过了一遍，最后还让满军和方逸搭手，把金佛给平放在了桌子上，对着底部又仔细观察了好一会。

　　整整看了差不多有半个小时的时间，三炮都已经等不及了，干脆端着饭菜到厨房里吃去了，而胖子则是无聊的用手机在和女朋友发着短信，只有方逸和赵洪涛满军，还在主意着两位老师的动作。

　　“老师，有结果了？”

　　在孙连达和余宣放下了手中放大镜之后，方逸连忙递过去两条热毛巾，在这寒冬腊月里，孙连达和余宣竟然看出了一额头的汗，可见两人之用心了。

　　“我估摸着是那东西，不过说不太准，还是让你孙老师来说吧……”余宣接过毛巾擦了下脸，两人的面色都有些疲惫，不过那双眼睛还是紧紧的盯着桌上的金佛，像是在看一件绝世瑰宝一般。

　　“老余，十有八九就是那东西！”孙连达用热毛巾捂了一下眼睛，拿开毛巾之后，开口说道：“没想到那段记载居然是真的，而这件东西，也是真的存在！”

　　“哎，我说二位老师，咱们能不打哑谜吗？”

　　停住了发短信的胖子，最先按捺不住了，“两位老师，这金佛到底有个什么来头？现在黄金可是二百块钱一克，咱们光卖黄金也能卖个几百万吧？”

　　“小胖子，瞧你那点出息……”余宣用眼睛狠狠的剐了一眼胖子，开口说道：“这是文物，它代表的是历史，不要用金钱来衡量，也根本无法衡量……”

　　“什么历史，我就知道它是黄金做的……”胖子嘴里小声嘀咕了一句，不过没敢让两个老人听到。

　　“老师，您给我们说说吧，看样子这东西还大有来头？”

　　看到胖子吃瘪，赵洪涛小心的问了一句，他也算是见多识广了，刚才也跟着两人仔细查看了一番，但对于这尊金佛的出处，却是没有看出任何的头绪来。

　　“当然是大头来头……”孙连达点了点头，对赵洪涛说道：“你对缅甸的历史知道多少？”

　　“缅甸的历史？”

　　赵洪涛闻言皱了下眉头，说道：“缅甸也算是个古国，和中国的历史差不多，但建立王朝，却是到了公元1044年了，他们的第一个王朝是蒲甘王朝，后来被蒙古人灭掉之后，又经历了差不多四五个王朝，但一直都是咱们的属国……”

　　赵洪涛跟着孙连达读的研究生，后来又考的历史学的博士，对国内外一些国家的历史都很熟悉，缅甸虽然只是个小国，但赵洪涛还是将其近千年的历史都给说了出来。

　　“嗯，你说的没错……”孙连达点了点头，他以前也喜欢这样考究学生，当下又看向了方逸，说道：“你来说说？”

　　“老师，这……这国内的历史我还知道一点，您要是问我国外的，那我可就抓瞎了……”

　　方逸闻言顿时苦笑了起来，他一身所学都是野路子出身，就是那些历史也是从老道士口中听来的，根本就没有系统的学习过，这国内的都没搞明白呢，哪里知道国外的事情。

　　“也是，这事儿你应该不知道……”

　　听到方逸的话，孙连达哑然失笑起来，就在他想继续说下去的时候，赵洪涛忽然惊声叫了起来，“老师，您……您不会说这是当年贡榜王朝的那尊金佛吧？”

　　“为什么不是呢？”孙连达笑着看向了赵洪涛，心里十分的满意，看来赵洪涛这些年虽然人在仕途，但还没将以前的那些学问全都丢掉。

　　“这……这简直太不可思议了？”

　　赵洪涛几乎是将眼睛凑到了金佛上面，仔细的又查看了一番，脸上有种说不出来的表情，“看这些黄金的风化程度，还真有可能是那个时代的……”

　　“不是有可能，是十有八九！”

　　孙连达做鉴定，一向以大胆推理小心求证闻名，但是当孙连达一旦下了定论的时候，物件的真假基本上就没跑了，至今为止还没听闻过孙连达有过错误的鉴定结果，这也是孙连达在行内有着如此大名头的原因。

　　“老师既然说是的，那应该就是它了……”赵洪涛点了点头，这次他的语气很肯定。

　　孙连达指了指金佛，说道：“洪涛，你给他们几个说说吧，这东西虽然不是咱们国家的，但和咱们也有关系，是历史上曾经出现过的物件……”

　　“嗯？历史上曾经出现过的？”听到孙连达的话，方逸和满军的眼睛顿时亮了起来，和一脸茫然不学无术的胖子不同，方逸和满军却是知道这句话的分量。

　　中国上下五千年，在这泱泱历史漫长岁月里，几乎能完整遗留下来的物件都可以称得上是古物，其中更是有很大一部分都能达到文物的级别，那数量并不是人们认为的很少，而是非常的多。

　　但文物不代表就很值钱或者是有价值，像是古代一些朝代曾经大量发行过的铜钱，也算得上是文物，但无论从研究价值还是市场价值上而言，都不是很珍贵，还有民间的一些陶瓷器，就算够得上文物的级别，价值也不是很高。

　　有价值的文物，通常分为两类，一类是保存完整，通过对其研究，可以了解到古代的社会生活常态的文物，这一类文物研究价值极高，是考古学家和历史学者们最为喜爱的。

　　而另外一类文物，则是制作精美的古代艺术品，他们有很高艺术价值的同时，又有很高的市场价值，也就是人们通常所说的古董。

　　古代流传下来的古董并不少，但古董的价值也是不尽相同的，官家收藏的东西，要比民间收藏的值钱，古代的名家字画往往要比佚名字画值钱，而名人把玩过的古董，又要比没有出处的古董值钱。

　　另外还有一种同时具备历史研究价值和市场价值的文物，那就是曾经出现在典籍记载里的东西，就像是专诸刺吴王僚的鱼肠剑，还有越王使用过的勾践剑，当然，最著名的还是那不知所踪的和氏璧玉玺了。

　　世间文物何其之多，但能留下名目的却是极少，所以这一类的文物，是极其珍贵和罕见的，基本上都被收藏在各大博物馆里，民间基本上是见不到的，所以一听孙连达的话，方逸和满军就知道这尊金佛怕是来头不小了。

　　“这是缅甸贡榜王朝时期的东西……”赵洪涛的历史功底很扎实，想了一下之后，给方逸和满军等人讲诉了一段几百年前的历史。

　　原来，贡榜王朝是缅甸的最后一个王朝，这个王朝的建立者叫做雍籍牙，与阿奴律陀、莽应龙并称为“缅甸三大帝”。

　　1752年孟族占领东吁王朝的首都阿瓦后，曾向雍籍牙劝降，雍籍牙拒不投降，以贡榜为基地，一举击溃孟族大军的进攻，从此军威大振，各地首领纷来归顺，雍籍牙被拥戴为王。

　　1753年攻占阿瓦后，1756至1757年又连续攻占卑谬、达贡（今仰光）和白古，所向无敌，统一了下缅甸，那个时期的缅甸对于周边地区来说是十分强大的，当然，这其中并不包括当时的清朝。

　　缅甸笃信佛教，而且是个盛产黄金的国家，有色金属的资源非常丰厚，在雍籍牙死后，他的子孙用纯金铸造了一尊金佛，在皇宫里接受供奉。

　　贡榜王朝的强大，是建立在对中国臣服的基础上的，在一个偶尔的机会中，当时驻守边境的一个清朝将军，见到了这尊金佛，于是心中起了贪念，给一次接受缅王宴请的时候，偷偷派兵将金佛给抢了过去。

　　但是让那个将军没想到的是，弹丸之地的缅甸，这次竟然没有退缩，而是直接派出军队打入到了境内，将那尊金佛又给抢了回去，那个将军也因此战死，战事发展的越来越大，在历史上被称之为中缅战争。

　　最后在清朝政府查明了战争的原因之后，这场战争才以双方签订合约收场，对外宣称是因为边境领土和资源控制的原因打的仗，但实际上发生战争的诱引，却是面前的这尊金佛。

　　知道这段历史的孙连达余宣等人，在看着这尊金佛的时候，就像是亲眼见证了那场战争一般，在他们心目中，这尊金佛的历史研究价值，远不是黄金本身的价值可以衡量的。

　　“赵哥，那……那这玩意到底能值多少钱啊？”

　　就在方逸和满军沉浸在那段历史中的时候，胖子的声音又响了起来，对于胖子来说，他的价值观都是和金钱捆绑在一起的，历史那东西看不到摸不着的，和他一毛钱关系都没有。


第579章 捐献

　　“哎，我说小胖子，你能不能别那么俗啊……”

　　听到胖子的问话，赵洪涛和两个老师的脸色都不怎么好看，这尊金佛在他们眼中，那可是承载着一段厚重的历史，是数百年前那场大战的根源，对于考古学家和历史学家而言，是一件很值得研究的文物。

　　但是到了胖子嘴里，这玩意似乎就只能卖钱，难道胖子看不到它所能衍伸出来的重要意义吗，这种意义又岂是能用金钱来衡量的？

　　“赵哥，我……我本来就是一俗人嘛……”

　　看到赵洪涛等人脸上的神色，胖子知道自己又说错了话，嘿嘿笑了一下，说道：“赵哥，两位老师，您几位也别嫌我俗，话说这衣食住行吃喝拉撒，哪样不要钱啊？”

　　“我……我和你就没话说……”

　　赵洪涛没好气的瞪了一眼胖子，对上胖子这样从来都不掩饰对金钱渴望和满嘴歪理的真小人，赵洪涛他们这些学者还真是没有什么办法。

　　“方逸，这尊金佛对研究清代中国和周边国家的历史，还是有很重要的作用的……”

　　赵洪涛干脆不搭理胖子了，而是转脸看向了方逸，开口说道：“我觉得他作为一件文物的价值，要更甚于古董的价值，方逸你觉得呢？”

　　“赵哥，我对历史研究的不深……”方逸从赵洪涛口中听出了一点别的意思，当下笑道：“赵哥，有什么想法你就说说呗，也能让我做个参考……”

　　“这个……”

　　听到方逸的话，赵洪涛那张白皙的脸庞，现出了一丝红色，迟疑了一下之后，开口说道：“我觉得吧，你这东西还是放在博物馆里比较好，也能让学者有机会接触并且对其做出研究……”

　　“要是能放到赵哥你的博物馆，那就更好了是吧？”

　　方逸笑着打断了赵洪涛的话，摇了摇头说道：“博物馆里的东西，最多只是起到供人参观的作用，想要去研究他们的人，却是没有多少吧？”

　　赵洪涛的意思，方逸早就看出来了，其实这件东西捐献给博物馆倒是没什么，方逸对于这些身外之物并不是很看重，不过轻易能得到的东西，别人往往不会重视，所以方逸也不会这么快就松口的。

　　“那也不是，每年都有学校的导师带着学生到我们博物馆里来做研究的……”

　　被方逸说破了心思，赵洪涛不禁有些尴尬，作为博物馆刚刚上任的新领导，他自然是想出点成绩的，而这一尊极具研究和市场价值的金佛如果能被他收入博物馆的话，那可是一件很耀眼的政绩。

　　“行了，洪涛，这些东西可是方逸花了一个多亿买来的，你不能空口白话的就想要走啊……”

　　就在方逸想说话的时候，孙连达却是打断了赵洪涛的话，虽然孙连达是博物馆的老领导，而赵洪涛又是他的学生，但这两样加起来也比不上方逸在他心里的份量。

　　赵洪涛是孙连达在学校任教的学生，而方逸却是孙连达传承的弟子，在他们这些老辈人眼里，和儿子几乎都差不多了，孙连达就是再豁达，也不会看着自己儿子平白往外扔个几千万吧？

　　而且根据孙连达的估测，这尊金佛如果上拍卖会的话，起拍价就要在千万以上的，最后就算是三四千万成交也不是什么稀罕事，所以在孙连达看来，这尊金佛肯定是方逸这批古董里最为贵重的一件了。

　　“老师，咱……咱们博物馆对于捐献文物的人，也……也是有一定奖励的啊……”

　　赵洪涛开始还在分辨，不过说话的声音却是越来越小，因为赵洪涛很清楚，那所谓的奖励除了精神荣誉之外，物质奖励却是少的可怜，能奖励给方逸的钱，怕是都不到这尊金佛黄金价值的十分之一。

　　要知道，博物馆每年的经费只要一千多万，员工的开支和博物馆的维护费用都要从这一千多万里面出，上次收购满军和方逸的那本《永乐大典》所花费的钱，也是博物馆勒紧了裤腰带才挤出来的。

　　当然，赵洪涛也可以向上级部门申请收购这尊金佛，不过这种申报能被批复的可能性很小，而且那样一来，赵洪涛就谈不上有什么政绩了，对他个人是没有什么好处的。

　　“洪涛，虽然捐献文物是件很有意义的事情，但也不能让方逸太吃亏啊，而且你们博物馆界，这几年出的事情太多了……”

　　余宣在旁边也插了句嘴，虽然方逸这钱来的算是容易，不过说老实话，现在国内很多的博物馆管理相当混乱，在前不久的时候，还曾经出过这么一件事情。

　　有一位在国内名头非常大的老收藏家，他在九十年代中期去世之前，将自己一生所收藏的上万件文物古董都捐献给了国家一个省级博物馆，当时国内很多报纸都报道了这件事。

　　但是外人所不知道的是，就在前年的时候，这位老收藏家定居在国外的后人，无意间在一次拍卖会上，看到了父亲所收藏的一件珍贵藏品，当时他大为惊异，连忙对那件藏品进行了鉴定，却是发现这居然就是真品。

　　这个发现让那位收藏家的后人极为震惊，他当场就拍下了那件藏品，并且在其后找到了国内驻外的大使馆，将这件事情给通报了过去。

　　由于那位老收藏家本人和他的子女，都是在国外内有着相当知名度的人士，所以在接到了通报之后，国家对这件事也是非常的重视，马上派出了调查组进驻那家省级博物馆进行了调查。

　　这一查不要紧，却是查出了一个惊天大案，原来，那家博物馆的两个库房管理员，勾结境外的文物走私分子，将库房内的一些珍贵文物偷偷拿出去变卖，在案发之前，已经有不下于五十件国宝级文物流出到了国外。

　　这件事一出，犹如投下的一枚重磅炸弹，让整个行业为之震惊，那两个工作人员虽然被逮捕归案，但流失的文物却是已经无法追回了，给国家造成了重大的损失。

　　仅仅是造成损失，这后果还是轻的，更严重的是，这件事极大的损害了一些爱国人士的爱国之心，从这件案子爆发出来之后，这几年国家收到的捐献文物寥寥无几，很多人宁愿把文物放在家里，也不愿意再捐献出去了。

　　“余老师，我们博物馆的管理还是很严格的，要开库房，需要我和两位常务副馆长的签字才可以，而且钥匙也是分人管理的……”

　　一听余宣的话，赵洪涛就知道他说的是什么事儿，脸上不由苦笑了起来，这件事的确给全国的博物馆都抹了黑，不过在这件事之后，各省市的博物馆都加强了管理，基本上可以杜绝这种事情的发生了。

　　“赵哥，其实把这金佛捐给你们也不是不可以……”

　　看到赵洪涛急赤白脸的样子，方逸不由笑了起来，开口说道：“不用你们博物馆出钱购买你，现金奖励我也不要，不过我有一个条件，只要你答应了，这东西我就捐了……”

　　“什么？你……你愿意捐出来？”

　　听到方逸的话，赵洪涛的眼睛一下子亮了起来，刚才看到两位老师都不怎么同意自己的话，赵洪涛还以为没戏了呢，但是现在一下子变得峰回路转，这东西毕竟是方逸的，自然还是要以方逸的意愿为主的。

　　生怕方逸后悔，赵洪涛连忙说道：“方逸，有什么条件你尽管说，只要是赵哥我力所能及的，一定会答应……”

　　“条件很简单……”方逸哈哈一笑，说道：“赵哥，只要你答应我捐了这尊金佛之后，不再打我别的东西主意，这金佛我就捐了……”

　　方逸从小是孤儿，在山中跟着师父长大的，这个国家和社会没有给予过方逸什么东西，方逸心中也并没有多少家国天下的概念，所以和方逸提大道理是行不通的，国家需要与否关卿何事！

　　不过从小缺少亲情的人，往往都是极重感情的，从下山以来，赵洪涛帮过方逸不少的忙，包括自己现在身处的房子和前几个月刚购买的店铺，都是赵洪涛给予的帮助，在方逸看来，这种情份却是金钱难以衡量的。

　　在赵洪涛和孙连达还有余宣们的眼中，这尊金佛自然贵重之极的，但是他们却不知道，这尊金佛只是彭斌顺手牵羊得来的，根本就不是流失文物中的物件，真正贵重的东西，都还在那些木箱子里呢。

　　这次方逸买来的这些文物里面，大概有三十多件瓷器，方逸没有细看，但基本上都是康熙雍正乾隆三朝的官窑瓷器，仅是这些瓷器的价值，就远远超过了方逸所花费的那一亿六千万。

　　另外箱子里还有十多幅古画，方逸虽然没当场见到，但帝王收藏的画作，又岂会是平庸之作？现在国内古代名家的画作价格炒的很高，单是这些画，怕是每一幅的价值都不在这尊金佛之下的。

　　除了瓷器和画作之外，这批文物里还有三件重器，那就是三尊鼎器，虽然并不是那种祭天所用的大鼎，但也是皇家精品，价值连方逸都发估量出来。

　　说实话，有了箱子里的那些器物，方逸对于这尊金佛还真是无所谓，不管是其文物价值还是市场价值，都没能被方逸放在心上。

　　……


第580章 见者有份

　　“方逸，这箱子里还有好东西？”

　　能在四十出头的年龄做到博物馆馆长的位置，赵洪涛的情商智商自然是都不缺的，一听方逸这话，立马就反应了过来，敢情这尊金佛还不是方逸这批古董中最为贵重的东西。

　　“赵哥，那您就甭管了，只要答应我这条件，金佛我就捐了……”

　　方逸笑着摆了摆手，说实话，方逸没有什么亲人，眼前房间中的这些人，都是方逸最为亲近的人，除了胖子和三炮之外，方逸原本就打算让两位老师还有满军和赵洪涛每人都选上一样的。

　　“这个，我能考虑一下吗？”

　　听到方逸的话，赵洪涛却是犹豫了起来，对于方逸的好运气，他是深有领会的，当初在琼岛随便挑了根木头，都解出了上好的黄花梨，谁知道这些箱子里是不是有更好的物件呢。

　　“行，赵哥您好好想想，想好了咱们再继续开箱子……”方逸无所谓的说道，反正东西都已经运过来了，也不怕丢掉，早开一会晚开一会都没有什么。

　　“哎，洪涛，你不能吃着碗里的，还看着锅里的啊……”看到赵洪涛一脸纠结的样子，余宣开了口。

　　方逸无所谓，但余宣和孙连达却是不愿意了，方逸取出的第一件古董，就极具收藏和研究价值，他们这心里早就被勾起了痒痒肉，恨不得马上就打开其余的箱子一睹为快，赵洪涛这一耽搁，二人顿时都不乐意了。

　　“是啊，洪涛，这件文物不管是从市场价值还是研究价值来说，都是很好的馆藏文物，只有适合才是最好的，做人要知足，老师平时都是怎么教你的？”孙连达的话要比余宣还有杀伤力，老师教训学生，这不是天经地义的事情嘛。

　　听到孙连达的话，赵洪涛是真顶不住了，一咬牙，说道：“这……好吧，我……我就选这一件了……”

　　“这就对了嘛，来，方逸，继续开箱子吧……”

　　要说对方逸的了解，孙连达和余宣都不在赵洪涛之下，他们心里明白，这尊金佛很可能只是开胃菜而已，好东西还都在后面呢。

　　“老师，满哥，今儿咱们是见者有份，箱子里的东西，你们都可以选取一件……”

　　方逸没有急着去搬箱子，而是看向了满军等人，开口说道：“不过只能按照我开箱的顺序选，而且选好了就不能换，怎么样？”

　　“我们都有份？”

　　孙连达和余宣愣了一下，两人对视了一眼，同时摆了摆手，说道：“我们就算了，帮你掌掌眼看看东西就行了，这里面的物件，我们还是不要了……”

　　看到了那尊金佛，孙连达和余宣就知道方逸这次的收获非同小可，恐怕这些箱子里的任意一个物件，价值都要在百万以上，甚至还会更加的昂贵。

　　要是几万块钱的小礼物，孙连达和余宣收也就收了，但如果过于珍贵的话，那两人却是不好意思去占弟子这个便宜的，这要是传出去，圈里人还不知道怎么看他们呢。

　　“老师，反正东西来的容易，不要白不要啊……”方逸哈哈一笑，在他心里，花了一亿六千万买下这些物件，绝对是有赚无赔，送出去一些方逸也不会感觉心疼的。

　　“哎，等等，方逸，你这东西是打算送给私人的啊？”

　　方逸和孙连达他们说话的时候，赵洪涛却是回过味来了，当下连忙说道：“那这尊金佛，我不捐出去，你也是会送给我的？”

　　“是啊，赵哥，是送给你的，捐不捐就看你的意思了……”

　　方逸点了点头，眨了眨眼睛，说道：“不过你要是捐献的话，最好还是用我的名义，要不然这么贵的东西捐出去，恐怕你还得解释它的来处……”

　　“几千万的东西，你……说送就送给我了？”听到方逸的话，赵洪涛不由愣住了。

　　“赵哥，只此一件！”方逸笑着说道：“我没有什么亲人，在场的都是我的至亲好友，也希望大家不要拒绝，以后再想要的话，我可是不给了啊……”

　　“方逸，也有我的份？”

　　满军小声开口问了一句，在这间屋子里的人，不是方逸的师长就是方逸的兄弟，而他和方逸的关系，却只能算得上是朋友，满军自觉和孙连达他们还是差了一点。

　　“当然有了，除了胖子和三炮，其他人都有……”

　　“哎，凭什么他们都有，我和三炮没有啊？”

　　方逸话声未落，胖子就嚷嚷了起来，话说这尊金佛最早还是他先看中的呢，只是因为其过于贵重胖子没好意思向彭斌讨要，谁知道现在却成了赵洪涛的东西。

　　看到胖子一脸不忿的样子，方逸嘿嘿一笑，指了指一个大箱子，说道：“有啊，这里面有你和三炮的，回头你们俩带走……”

　　“那还差不多……”胖子哼了一声，他一时间还没反应过来。

　　“傻帽，那本来就是你的……”

　　三炮的心思比较灵活，一看方逸所指的箱子，心里顿时就明白了过来，那箱子里装的估计就是胖子的那一套欧洲中世纪盔甲了，这原本就是彭斌送出去的东西。

　　“哎，方逸，你忽悠我呢？”听三炮这么一说，胖子也反应了过来，嘴里嚷嚷道：“不行，你得让我和三炮也另外选一件……”

　　“行了吧你，有好东西在你手上也会糟蹋掉，那套盔甲我都不想给你呢……”

　　方逸撇了撇嘴，他倒不是舍不得给胖子和三炮，只是这哥儿俩对文玩还懂一点，但对收藏却是一窍不通，东西放在胖子那里，说不定哪天就被这哥们给卖掉换钱了。

　　“那盔甲可是我的！”

　　胖子愤怒的冲方逸挥舞了下拳头，不过他也不敢继续要别的东西了，要知道，这些货物可都是方逸签收的，他要是不让胖子拿走那套盔甲，胖子也是一点脾气都没有的。

　　“赵哥，你决定了没？这金佛是捐献还是自己留着？”

　　方逸没搭理胖子，而是看向了赵洪涛，从拆开的箱子里拿出了一份文件，说道：“这东西有拍卖的手续，你要是想留着，我回头再给你写个赠予的条子，这样应该没什么问题了……”

　　“还是捐给博物馆吧……”

　　留还是捐这两种思想，在赵洪涛的脑海中激烈的争斗了好一会之后，赵洪涛才算是下了决定，这东西依然是捐献给金陵博物馆。

　　做出这个决定，赵洪涛也是出于两个方面考虑。

　　一是到了赵洪涛现在的职务，基本上对物质没有太强的需求了，房子是国家分配的，出入有单位的专车，甚至吃喝拉撒也都能报销，再加上赵洪涛这几天通过投资收藏，原本就身价不菲，对于金钱的欲望并不强烈。

　　第二点就是这尊金佛的价值实在是太高了，就算是方逸赠予的，赵洪涛也不敢将其留在手上，毕竟方逸在古玩市场有摊位，如果被人告他一个受贿，这金佛就是确凿的证据，赵洪涛都无从分辨。

　　所以考虑再三，赵洪涛还是决定将金佛捐献出去，不过他可以接受馈赠之后再将其捐献，相比那带有风险的几千万，这种行为却是可以让赵洪涛日后的仕途更加通畅。

　　“行了，这些事情回头再说，我们可是等着看别的东西呢……”孙连达盯着阳台上的那些箱子，这尊金佛彻底勾起了他心里的痒痒肉，恨不得现在立刻就将箱子里所有的东西都给取出来。

　　“老师，这后面的几件东西，你们可不能选……”

　　方逸笑着回到了阳台上，先是将装有胖子盔甲的那箱子搬出来，然后又挑拣了一会，把装有自己的那把鬼头刀和做有标识的一个小木箱取了出来，小木箱里放的自然是三炮的那个雍正官窑珐琅瓷瓶了。

　　……


第581章 传承

　　“这是把刀吧？”

　　看到方逸从那长扁木箱里取出的东西，余宣一眼就认了出来，虽然刀身缠裹了好几圈布条，但轮廓却是没有任何改变，很容易就能辨认出来。

　　“是刀，老师，您看看这刀的品相如何？”

　　方逸将缠在刀上的布条尽数扯了下来，然后递给了余宣，刀剑收藏是近些年才兴起的，也属于古玩中杂项的类别，在这一类的物件里，余宣显然是最有发言权的。

　　“这……这刀怎么这么沉？”

　　刚一入手，余宣就感觉右手猛地往下一坠，连忙又将左手握了上去，双手勉强握住了刀后，余宣仍然感觉非常的吃力，只能将刀放在了面前的桌子上。

　　“三十斤，这刀的重量应该在三十斤左右……”

　　余宣脸上露出一丝惊色，他对古代兵器也颇有研究，知道一般的朴刀也就是两三斤的重量，腕力大点的人用个五六斤的也差不多了，如果再重的话，一般人根本就无法使用了。

　　“这不是战场杀敌的兵器，这是鬼头刀……”余宣仔细的打量了一下之后，眼中露出了一丝释然的神色。

　　余宣知道，战场上的兵器，要求的是灵巧锋利和轻便，但鬼头刀不同，鬼头刀的出名之处，就在于它是刑器，一刀下去尸首两分，所用的刀必须是这种厚实沉重的兵器才可以。

　　“方逸，你这可是把凶器啊……”

　　余宣用手指轻触了一下刀锋，竟然感觉皮肤隐隐作痛，那稍显沉闷的刀身，也给余宣带来一种危险之极的感觉，见多识广的余宣，居然忍不住打了个寒颤。

　　“老师好眼力，这的确是把凶器……”

　　方逸嘿嘿笑了笑，说道：“这把鬼头刀是清末京城一个刽子手行刑的兵器，那人和我大哥有些渊源，最后这刀就落在了我大哥的手上，被我给讨要来的……”

　　“方逸，你要这刀干什么呀？”

　　听到方逸的话，余宣微微皱了下眉头，说道：“刀剑都是凶器，尤其是杀过人的刀，更是含有煞气，放在房间里会影响风水格局，对人的身体也不好，这些你不会不懂吧？”

　　余宣是古玩杂项类别的大家，而古玩杂项涉猎很广，所以对于风水勘舆这里面的门道，余宣也略知一二，他这番话说的确实没错，家中藏有凶兵，往往会让家里变得不安宁。

　　“老师，放在我这里，不碍事的……”

　　余宣所说的道理，方逸哪里会不懂，这刀要是放在胖子和三炮的家里，那肯定会出问题，但以方逸现在的修为，就凭这把刀中的煞气，根本就奈何不了他，方逸轻易就能刀中的煞气给镇压住。

　　而且这把刀对于方逸而言，还有一种妙用，方逸曾经从师父那里学到过一种阵法，需要一种凶煞之物作为阵眼，这也是方逸唯一所会的一种不需要刻画阵图的阵法。

　　这把刀虽然距离阵眼的要求还差一些，但勉强算是合格了，方逸想等自己带这把刀祭拜过师父之后就尝试一下，凶兵能杀人，但亦能镇宅，如果方逸成功了的话，日后这房子里的东西也就不怕被小偷惦记了。

　　“也是，你小子就是个怪胎，我说的你肯定都懂……”

　　看到方逸一脸不在乎的样子，余宣顿时反应了过来，方逸出身道门，捉鬼降妖趋吉避凶这些本事原本就是道家传出来的，方逸既然敢拿回来，自然是化解刀中煞气的办法。

　　“老师，这把刀有些门道，不知道您能不能看出来？”

　　方逸笑着拿起了这把鬼头刀，随手挽了个刀花，重达数十斤的鬼头刀在他手中轻若无物，站在桌子旁边的几人，同时感受到了一股从刀中散发出来的寒气，而且似乎有一种让人很难受的声音从刀中传出。

　　“你小子，怎么这么大力气啊？”

　　看到方逸的动作，余宣被吓了一跳，他用两只手握着这把刀都感觉费劲，而方逸单手竟然就能耍出刀花来，这要是放在古代，那绝对是有成为一代猛将的潜质。

　　“从小练出来的，就是力气大些……”

　　方逸笑着将刀放在了桌子上，这的确是把凶兵，刚才方逸在舞动刀子的时候，鬼头刀刃孔洞之处竟然发出了摄人心魂的轻响声，如果方逸的动作再快一些的话，这轻响就会变成呼啸声了。

　　“这刀竟然还能发出声音？”方逸嘴上和余宣说着话，眼睛却是在打量着放在了桌子上的鬼头刀。

　　方逸原本以为刀神的几个孔洞只是为了放血所用的，没想到还有着另外一层作用，试想这要是在对敌的时候，刀神突然发出怪啸声，敌人的心神肯定会受到影响，高手对决，这一点影响怕是就能给分出生死胜负了。

　　“这把刀应该是名家打制出来的，年岁倒不是太长，不超过一百五十年，其余的我就看不出来了……”余宣看了一眼孙连达，说道：“老哥，你有什么看法？”

　　“刀剑是杂项，您是专家，我对这个可没有发言权……”

　　孙连达摇了摇头，看了看方逸，说道：“方逸既然说这把刀有门道，那肯定有咱们没看出来的东西，要我说，刀本身没有什么古怪的地方，或许是这把刀有些故事吧？”

　　古董讲的是传承有序，而所谓的传承，除了代代相传的意思之外，也指的是发生在古董身上的故事，试想一个物件从祖上很多辈传下来，历经几百年，这其中的每一个故事，都给古董本身赋予了很多意义。

　　“老师厉害，一眼就看出来了！”

　　方逸笑着拍了句老师的马屁，开口说道：“这刀的确有故事，当年的戊戌六君子，包括谭嗣同在内，其中有三个都是死在这把刀之下的……”

　　“什么？谭嗣同是死在这把刀下面的？”

　　听到方逸的这句话，原本端坐在沙发上的孙连达余宣和满军，同时震惊的跳了起来，不可置信的看着静静放在桌子上的鬼头刀。

　　戊戌变法又称百日维新虽然失败了，但是在中国的近代史上，占据着极其重要的位置，它不但是近代史上一次重要的政治改革，也是一次思想启蒙运动，对社会进步和思想文化的发展，促进中国近代社会的进步起了重要推动作用。

　　而这其中最为著名的人物，自然当数谭嗣同了，他在监牢里所写的“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑”诗句，至今让人读起来仍然是热血澎湃，就是孙连达和余宣，对谭嗣同也是推崇备至的。

　　“方逸，这不太可能吧……”

　　孙连达鉴定文物，向来都是很严谨的，在最初的震惊之后，一脸疑问的看向方逸，开口说道：“戊戌六君子是死于京城的，如果这把真是挡水行刑的刀，怎么又会流失到缅甸，落在你大哥的手上呢？”

　　“老师，这其中的故事可不少，彭家之所以被人逼到缅甸去，和这把刀也脱不开关系的……”

　　方逸也没隐瞒，当下将自己从彭斌那里听来的故事全都讲诉了出来，虽然时隔已经是一百多年，但随着方逸的讲诉，众人的面前好像展开了一幅百年前的画卷，将那段历史呈现在眼前。

　　“想不到，想不到当年谭嗣同之死，还衍生出这么多的故事啊？”

　　听完方逸的讲诉之后，孙连达长叹了一口气，世事沧桑，国家兴亡固然是历史，但百姓走卒身上发生的事情，又何尝不是历史呢，只不过鲜有被人记载下来而已。

　　“这刀……”

　　赵洪涛嘴巴吧唧了一下，想要说话却是又没能张开嘴，有两位老师为证，这把刀要是被鉴定为斩杀谭嗣同的刑器，那放在博物馆里，怕是要比那尊金佛更加的意义深远，毕竟国人对当年的戊戌六君子更为熟悉。

　　“赵哥，这刀您就甭惦记了，我刚才就说了，后面这三件都是不能选的……”

　　看到赵洪涛脸上的神色，方逸立马出言打消了他的这个念头，这刀对于彭家也是很有意义的，大哥同意送给自己，可没有同意自己再转送他人的。

　　“你小子真邪门，连当年对戊戌六君子行刑的刀都能找到……”

　　余宣有些无语的摇了摇头，看了一眼被方逸挑出来另外两个箱子，开口说道：“快点都打开吧，别像挤牙膏似的一会挤出来一点，也让我和你孙老师涨涨见识……”

　　“老师，您笑话我不是？京城博物馆您二位都能平趟的，什么好东西没见过啊？”

　　方逸笑着和余宣开了句玩笑，不过手下的动作却是不慢，撬开了一个木箱之后，看着胖子说道：“把你的东西给拾掇出来，我这里可没空放了……”

　　胖子那箱子里装的是欧洲中世纪的盔甲，动作大一点倒是没事，反正都是些碰不坏的铁疙瘩。

　　不过属于三炮的这个箱子可不行，那里面的珐琅瓷瓶是易碎的东西，要是真出现什么意外，三炮也就罢了，恐怕两位老师却是饶不过自己的。


第582章 国宝

　　“欧洲中世纪的盔甲？”

　　看到胖子小心翼翼的从箱子里拿出来的东西，余宣不由眉头一挑，开口说道：“方逸，你那位大哥收藏的物件可是够杂的呀，从缅甸的国宝到欧洲的冷兵器，可……可没有咱们国家的物件啊……”

　　方逸拿出来的东西很杂，但余宣作为杂项类的专家，他的学识也是很杂的。

　　别说欧洲中世纪的冷兵器，就连国外的那些奢侈品，余宣一上手都能分成真假来，有句老话说活到老学到老，余宣正是如此，现在一有空闲他依然是在学习一些新的知识。

　　“老师，您别急，这下一件就是了……”

　　方逸很小心的将木箱中的珐琅瓷瓶给取了出来，装置瓷器的箱子里不但塞满了泡沫，在瓷器的外面还严严实实的包裹了好几棉布，每层棉布之间还有一层空气膜，包装的十分用心。

　　“这包装可是够小心的啊……”

　　看着方逸一层层的揭开包装的棉布和空气膜，孙连达不由和余宣对视了一眼，如此严密的包装，不要说还是放在箱子里的，就是直接扔到地上，怕是也能保得里面物件的安全。

　　“应该是拍卖公司包装的吧？”方逸不确定的回了一句，不过依照大哥那脾气，肯定是不会想的如此细致的。

　　“方逸，你这里面到底是个什么物件？”包装的越严实，就越是不好拆开，满军在旁边等得有些心焦，忍不住开口问了一句。

　　“别说！”方逸刚想回答，孙连达和余宣就异口同声的阻止了他。

　　“说出来就没意思了，让我们猜猜吧……”看着那瓶子的形状，余宣笑道：“应该是件瓷器，但年代我可看不出来，老哥你来给鉴别鉴别？”

　　“一边去，隔着那么多层布我要是能看出年代来，那我不是成神仙了？”

　　孙连达没好气的啐了余宣一口，摇头说道：“肚圆颈细口小，如果我没看错的话，应该是个梅瓶，这东西从唐宋就有烧制，但保存下来的很少，方逸这件很可能是明清的，清朝的几率要更大一些……”

　　“老师，厉害！”

　　听到孙连达的话，方逸忍不住翘起了大拇指，大师就是大师，仅是从器形上，居然就能给断代的八九不离十，这也正是大师和那些所谓专家之间的区别了。

　　“方逸，你这件，不会是官窑的东西吧？”孙连达看向那瓷器的眼睛，忽然变得明亮了起来。

　　孙连达知道，虽然自唐宋就出现了梅瓶，但梅瓶通常都只是作为装饰的器皿，民间很少使用，民窑也很少会烧制，也就是说，这件梅瓶极有可能是官窑出品，那价值可是要远超民窑瓷器的。

　　“老师，您又猜对了……”

　　方逸对手上力道的控制已然是到了入微的境界，那层层用剪刀剪开都很费力的包装，被他用手就给撕扯了下来，并且没有伤及到里面的瓷器。

　　“这……这是珐琅器啊！”

　　当最后一层包装被方逸撕下之后，那瓷瓶终于出现在了众人的面前，这次孙连达根本就没有坐在沙发上，而是就站在方逸身边，眼睛刚一接触到那瓷器，口中就发出了惊呼。

　　“这……这是清三代的作品呀！”清代的珐琅器色彩艳丽独具风格，孙连达根本就不用多看，一眼就辨识了出来，口中喊道：“放下，快放下给我看看！”

　　“老爷子，是递给你看看，不是放下啊！”胖子在旁边插了句嘴。

　　“你懂个屁，在市场混那么久，一点长进都没有？”

　　胖子话声未落，三炮就一脸鄙夷的看向了他，“易碎的古玩是不能轻易上手的，得等别人放在桌子上之后才能拿，要不然容易被人碰瓷！”

　　“三炮说的没错，像是瓷器玉器这些物件，别人递的时候你不要接，否则很容易出事……”

　　一旁的赵洪涛点了点头，这些都是古玩行里最基本的知识，而孙连达倒不是怕方逸碰瓷，他是怕在接拿的时候手滑，还是放在桌子上自取更加的安全。

　　“老哥，怎么样，是古月轩珐琅器吗？”

　　孙连达拿着那梅瓶看了足足有十多分钟，刚一将其放在桌子上，余宣就开口问道，在陶瓷器和书画的鉴别上他远不如孙连达，想知道结果的话，与其自己拿起来看，倒是不如直接询问了。

　　“没错，雍正晚期的官窑瓷器，这……这是怎么找到的啊？它……它怎么可能在缅甸？”

　　孙连达脸上露出了不可思议的表情，他敢肯定，如此器形的清中期官窑珐琅器，即使在官窑瓷器中也是精品，肯定是会被收藏在故宫文物目录之中的，但孙连达很是不解，这些东西为何会流失到缅甸去？

　　当年八国联军侵华，的确是从圆明园抢走了无数珍宝，但那些东西大多都在日本和欧美等国家，像是缅甸这样的弹丸小国，根本就无法掺和到这件事里面的，这件珐琅器的来历很是值得考究。

　　“之前国外的拍卖会上，也没出现过这东西……”

　　余宣点了点头，他和孙连达都是国家文物鉴定委员会的专家，每年都会看到专门修订的一些国内外拍卖图册，对于拍出的中国艺术品，上面罗列的十分详细，但并没有眼前的这个物件。

　　“嗯？这是什么？缅甸的拍卖会？”

　　余宣说着话，却是从那木箱里看到了几张文件，拿起来一看，眼睛不由有些发直，那张文件分明是一张用英文书写的拍卖凭证，在里面甚至还有这件珐琅瓷器的照片。

　　“这……这不是拍卖原石的那家公司吗？”

　　当余宣看到那拍卖会的名称之后，脸色更是变得异常的古怪，他经常往来缅甸参加翡翠公盘，对那家拍卖公司自然也是熟悉的很，但余宣还从来没见过那家公司拍卖过除了翡翠原石之外的物件。

　　“老师，没错，就算那家拍卖公司……”方逸笑着说道：“大哥把家里的物件拿到拍卖公司走了个流程，现在这些东西都算是我从国外拍卖得来的……”

　　“你那个大哥，倒是费心了……”

　　孙连达和余宣都是明白人，话不用多说是一点就透，这走私偷渡过来的文物，和拍卖得来的流失文物之间的差别可是大了去了。

　　国家对于文物的管控，向来是准进不准出，但进来的文物，也得是通过正常渠道进来，否则在国内也无法进行流通和买卖，彭斌将这批古董在缅甸倒了一手，却是给方逸解决了一个天大的麻烦。

　　“老爷子，那您看，这瓷器能值多少钱啊？”胖子又将他那张脸凑了过来，一脸谄笑的说道：“方逸说这玩意要比我那盔甲贵的多，他说的是不是真的呀？”

　　“小胖子，你用十件盔甲，都换不到这一个物件……”

　　孙连达简直对胖子无语了，不过还是出言解释道：“这件珐琅器，可以说是清三代中的精品，拿到拍卖会上，最少是千万级别的起拍价，这是国宝，懂吗，国宝！”

　　孙连达此刻的心中，也是感慨万千，他经常参与京城博物馆的文物修复工作，见过和触摸过的文物可以说是不计其数，但就品质和品相能与这件珐琅器相媲美的陶瓷器，孙连达还真是没碰到过几件。

　　“千万起拍，国宝？”听到孙连达口中吐出来的几个名词，胖子是一脸的悲愤，他感觉自己的心都要碎了，这真是没有对比就没有伤害啊。

　　赵洪涛拍了拍胖子的肩膀，哈哈大笑道：“胖子，别伤心，你那一套盔甲，在欧洲国家也是国宝的！”


第583章 艺术品价值的体现

　　“赵哥，你说的是真的？我读书少，你可别骗我啊……”

　　听到赵洪涛的话，胖子眼睛不由亮了起来，连忙拉住了赵洪涛，问道：“赵哥，那你说我这玩意能值多少钱啊？有没有这个瓶子贵？”

　　“我说小胖子，你怎么那么俗啊，怎么老是用钱来衡量这些物件呢？”

　　赵洪涛有些后悔接胖子的话了，这不管是什么东西，胖子总是能扯到钱上面去，看着胖子那一脸希冀的样子，赵洪涛没好气的说道：“俗话说千金难买心头好，如果碰到喜欢你这物件的人，再多的钱别人也愿意出，但要是碰到不喜欢的，那就是一文不值，你懂不懂啊？”

　　“嗯，洪涛这话说到点子上了，古玩的买卖，原本就是个人喜好的体现……”

　　听到赵洪涛的话，余宣点了点头，指着胖子的那套盔甲说道：“这是中世纪西班牙皇室的阅兵装备，当时西班牙国王为了彰显国力，这些盔甲都是下了很大力气打制出来的，保留到了今天，的确能算是西班牙的国宝了……至于价值，兵器盔甲类的收藏是小众，却是没办法和这珐琅器相比，小胖子你就不用纠结啦……”文物和艺术品的价值，主要是表现在几个方面的，一是艺术品本身的艺术价值，国外一些油画之所以价格高昂，动辄就拍出上亿美金来，原因就是其艺术造诣极高，如此才能被国外广大收藏家追捧。

　　艺术品价值还有一方面，就是体现在它的受众范围上了，越是广为人所知的物件，其价格越高，这其中也包括一些大师的作品，打个比方说，你就是拿个董其昌随手涂鸦的废画，那也要比一个不知名的画家的作品贵得多。

　　最后一点能体现艺术品价值的，就是要看收藏者的数量了，字画类的收藏品之所以昂贵，这也和收藏此类艺术品的人最多有关系，不管是中国还是外国的名画，总是能找得到欣赏它们的人。

　　不过对于中国的收藏者来说，综合上面这些因素之外，还有一点需要考虑的，那就是这些收藏家们的爱国之心，百年前国力衰弱，国家的很多的珍贵艺术品都被劫掠到了国外，这让国内很多收藏家们都痛心不已。

　　所以在一些人手上有钱之后，就开始在国际上收购起当年的流失文物来，并且这些人在逐年增多着，由此也使得中国艺术品在国外的价值也开始逐年增长。

　　尤其是近几年，中国艺术品在国外的拍卖会上，已经成为除了国际大师级油画作品之外，单拍价格最高的作品了，几乎每一场拍卖会上，都能看到中国艺术品的影子。

　　像眼前这件艺术造诣和研究价值都极高的珐琅器，如果放到拍卖会上，很轻松的就能拍出数千万的价格来，因为有很多来自国内的收藏家都会争相竞逐。

　　但与之相反的是，胖子所选的那套盔甲，怕是除了来自西班牙并且是喜欢冷兵器的收藏者，再也没有旁人问津了，所以这两者之间的价值根本就是无法相提并论的。

　　当然，如果遇到那种狂热的又不差钱的冷兵器爱好者看中了这套盔甲，而拍卖方又安排了人做托，那也是有可能拍出高价来的，当年西班牙一位国王曾经使用过的普通马刀，就曾经拍出过千万美金的价格来。

　　“方逸，要……要不你给我换个物件得了，我不要这金佛了行不行啊？”

　　看到方逸拿出来的第四件物品，彭斌肠子都悔青了，虽然说那金佛价值不菲，又和历史上的一次战争有关系，但那终究是国外的文物啊，肯定不如面前这清三代官窑瓷器来的震撼。

　　“赵哥，没得挑，我按顺序往外拿，您选中哪件是哪件……”方逸笑着摇了摇头，对于赵洪涛而言，现在只是刚刚开始，让他后悔的时候还在后面呢。

　　“好吧，是我自己沉不住气，我就选这件了……”赵洪涛闻言叹了口气，最初看到这尊金佛的时候，他哪里能想得到方逸剩余的箱子里，竟然能有清朝的官窑瓷器啊。

　　别说是赵洪涛了，就是孙连达和余宣也同样没有想到，因为就算是战乱的时候，国家对于皇室文物监管的也是很严格的，除了百年前被劫掠出来的之外，官窑的东西很少有流落民间的，更不要说是流落到穷乡僻壤的缅甸去了。

　　“洪涛，你小子占了便宜就别卖乖了……”

　　看到赵洪涛那一脸惋惜的样子，余宣却是不乐意了，“这价值几千万的物件，方逸说送就送了，你这当师兄的还不情不愿，做人可不是这样做的啊！”

　　余宣这话说的稍微有点重了，听到他的话，赵洪涛的脸色也是一变，连忙说道：“余老师教训的是，洪涛知道错了，回头这尊金佛，洪涛会以方逸的名义捐赠出来的……”

　　“行了，方逸重视情份，你们也珍惜……”

　　孙连达摆了摆手，打断了赵洪涛的话，其实就人品学识而言，赵洪涛也是很不错的，但他就是缺了一点方逸的那种大气又喜欢追名逐利，所以孙连达一直都没将他收为弟子。

　　“老师教育的是！”赵洪涛心里苦笑着，脸上却是不敢有丝毫的不快，在孙连达和余宣面前，别说是被教训几句了，就是打上几下他也得接着。

　　“三炮，这东西你收好，拍卖凭据你也收起来，我再搬几个箱子进来……”

　　方逸将那珐琅瓷器交给了三炮，彭浩这事儿做的很稳妥，三炮和胖子的盔甲与瓷瓶，都是用二人的名义从拍卖场上拍下来的，是属于他们的私人物品，日后就算是要转手或者出售，都和方逸没什么关系。

　　“方逸，你先等等……”

　　就在方逸刚想转身去阳台搬箱子的时候，余宣喊住了他，开口说道：“你小子是存心还是怎么着？那珐琅瓷器的来历还没说呢？这清三代的官窑瓷器，到底是怎么跑到缅甸去的啊？”

　　相对于这些物件的市场价值，余宣和孙连达无疑要更加看重它们是如何传承下来的，因为这种传承往往代表着一种文化的延续，在这个过程中所衍生出来的故事，也能为文物添加许多的色彩。

　　孙连达和余宣这二位，可都是见过彭斌的，尤其是余宣和彭斌还交往过一段时日，对其算是比较了解，要说这些东西是彭斌热衷于收藏从国外拍卖得来的，那打死余宣和孙连达都是不会相信的。

　　“老师，要说这事儿，和那把刀还是脱不开关系的……”

　　被余宣笑骂了一句，方逸也没生气，当下将这些器物的来历都说了出来，相比那些流失到国外的文物，这些东西虽然也是从圆明园抢掠出来的，但绕了一大圈之后，终究还是回到了国内。


第584章 意义深远

　　“那会的世道，还真是乱啊……”

　　听方逸讲诉完这桩往事，余宣一时间都有些无语了，作为当时的皇家园林，被八国联军抢了不说，居然还有人趁火打劫，可见那时的京城，基本上已经处于无政府状态了。

　　“老弟，别管什么乱不乱了，还是先看看方逸带回来的这些文物吧！”

　　孙连达说话的时候，脸上满是期待的神色，他虽然作为文物修复鉴定专家，多次参与到故宫的文物修复工作，经手和亲眼所见的文物可以说是数以万计，但是对于当年圆明园中流失的文物，孙连达却是所见不多。

　　说到圆明园的流失文物，不得不先说一下圆明园的由来。

　　圆明园始建于康熙四十八年，最初是康熙帝给皇四子胤禛的赐园，1722年雍正即位后，拓展原赐园，并在园南增建了正大光明殿和勤政殿以及内阁、六部、军机处诸值房，欲以夏季在此“避喧听政”。

　　乾隆帝在位期间除对圆明园进行局部增建、改建之外，还在紧东邻新建了长春园，在东南邻并入了万春园，圆明三园的格局基本形成，嘉庆朝则是对绮春园进行修缮和拓建，使之成为主要园居场所之一。

　　在清帝一百五十余年的创建和经营下，圆明园以其宏大的地域规模、杰出的营造技艺、精美的建筑景群、丰富的文化收藏和博大精深的民族文化内涵而享誉于世，被称之为“一切造园艺术的典范”，法国作家维克多雨果誉为“理想与艺术的典范”。

　　除了震惊世人的园林建筑之外，圆明园还是一座珍宝馆，是一座当时世界上最大的皇家博物馆、艺术馆，收藏着许多珍宝、图书和艺术杰作，里面藏有名人字画、秘府典籍、钟鼎宝器、金银珠宝等稀世文物，集中了古代文化的精华。

　　而圆明园曾经收藏了多少文物，却始终都是个谜，无论是故宫、颐和园还是其他文物建筑，都会有相关的陈设档案，专门记录建筑中所拥有的文物，这就是俗称的文物目录。

　　唯独圆明园缺乏陈设档案，因为每一代清帝都会将大批的珍宝收入圆明园之中，对于圆明园收藏文物的总数，并没有明确的记录，时至今日，想要弄清到底有多少文物流失到了国外，也变得极其困难。

　　不过有曾经参与或者是目击过劫掠现场的英法军官、牧师、记者描述：军官和士兵，英国人和法国人，为了攫取财宝，从四面八方涌进圆明园，纵情肆意，予取予夺，手忙脚乱，纷纭万状。

　　他们为了抢夺财宝，互相殴打，甚至发生过械斗，因为园内珍宝太多，他们一时不知该拿何物为好，有的搬走景泰蓝瓷瓶，有的贪恋绣花长袍，有的挑选高级皮大衣，有的去拿镶嵌珠玉的挂钟，有的背负大口袋，装满了各色各样的珍宝。

　　有的往外衣宽大的口袋里装进金条和金叶；有的半身缠着织锦绸缎；有的帽子里放满了红蓝宝石、珍珠和水晶石等珠宝，有的脖子上挂着翡翠项圈，有一处厢房里有堆积如山的高级绸缎，据说足够北京居民半数之用，都被士兵们用大车运走。

　　一个英国军官从一座有500尊神像的庙里掠得一个金佛像，一个法国军官抢劫了价值60万法郎的财物，法军总司令孟托邦的儿子掠得的财宝可值30万法郎，装满了好几辆马车。

　　一个名叫赫利思的英军二等带兵官，一次即从园内窃得二座金佛塔及其他大量珍宝，找了7名壮夫替他搬运回军营。

　　侵略者除了大肆抢掠之外，被他们糟踏了的东西更不计其数，有几间房子充满绸缎服装，衣服被从箱子拖出来扔了一地，人走进屋里，几乎可遮没膝盖。

　　工兵们带着大斧，把家具统统砸碎，取下上边的宝石，一些人打碎大镜子，另一些人凶狠地向大烛台开枪射击，以此取乐，大部分法国士兵手抡木棍，将不能带走的东西全部捣碎。

　　法国大作家雨果曾说：“即使把我国所有博物馆的全部宝物加在一起，也不能同这个规模宏大而富丽堂皇的东方博物馆媲美”。

　　就孙连达所知，近些年来在国外拍卖会上所拍的中国艺术品，基本上全都是当年圆明园流失出去的文物，并且无一不是精品，这让国内很多人痛心疾首之余，却又是无可奈何。

　　“老师，咱们先看字画吧……”方逸从阳台上拿出几个扁平的盒子，说道：“缅甸多雨潮湿，大哥那边的字画保存的不是很好，老师您看看能给修复吗？”

　　这批古董中一共有十多幅字画，不过方逸之前并没有见到，但根据彭浩所说，这些字画里不乏像阎立本、董其昌以及清代的宫廷画家郎世宁的作品，所以这会方逸也是想一睹为快的。

　　“快，快打开！”听到方逸的话，孙连达脸上不由露出了焦急的神色，连忙催促道：“古画最难保存，这些画可别被他们给糟蹋了啊！”

　　虽然孙连达还不知道都是哪些字画，但当年圆明园所藏的物件，又岂能差得了？想到这些珍贵的字画很可能遭到破坏，孙连达恨不得亲自动手把眼前的箱子给拆开。

　　“老师，您先看看这一幅……”方逸手上的动作很快，几分钟就将一幅用油纸包裹的画卷给取了出来，小心翼翼的平放在了桌子上。

　　“这……这是怎么保管的？真是该死，这么珍贵的画怎么变成这幅样子了？”

　　还没将画摊开，孙连达就心疼的喊了起来，因为他看到泛黄的画卷顶端没有轴杆，而且边缘处有虫蛀和水渍腐蚀的痕迹，而且鼻端甚至还闻到了一股子腐朽的味道。

　　“老师，这些画能保存下来，已经是万幸了……”

　　看到孙连达一脸愤怒的样子，方逸说了句大实话，包括过世的彭老爷子在内，彭家就没人将这些东西当回事，即使是在最没落的时候，也不知道这些古董很值钱，尤其是这些字画，没让他们当柴火给烧了就不错了。

　　“唉，这都是前人留下来的宝贝啊！”孙连达摇了摇头，说道：“找幅手套和大一点的桌布来，把桌子给铺一下……”

　　之前看瓷瓶兵器还有那尊金佛，孙连达都是直接上手的，但字画不同，原本就有年头的画卷在接触了手上的汗液再暴露在空气中之后，会加快对其的腐蚀。

　　“老师，手套后，这桌布，用床单行不行？”

　　以前三炮住在方逸这里的时候，买了不少白手套来盘珠子，不过软桌布方逸这里就没有，只能将床上的被单扯下来拿到了客厅里面。

　　“行，铺上吧，你们都站远点，别把吐液喷到画上了……”

　　孙连达点了点头，先是戴上手套，对众人交代了一句之后，这才小心翼翼的将那卷画给捧了起来，让方逸在下面铺上一层床单，最后把字画放平，一点一点的将画卷给平铺开来。

　　“是个人物画……”

　　站在四五米之外的赵洪涛，最先看到画面上出现了一个人物，这是个老者，身材清瘦矍铄，穿着一身藏青色的长袍，头上戴着一顶红色的缨帽，下巴微抬，负手而立站在一座假山的前面。

　　虽然纸张老旧昏黄，但那老者的神态体型，却是被勾勒的惟妙惟肖，尤其是老者下巴抬起时的神态，一种睥睨天下的气势在画卷上跃然而生，虽然整幅画只有青衣老者一人，但却是让人感觉到天下都在他的俯视之下。

　　“这……这是雍正的《行乐图》？”

　　当孙连达的眼睛看到画面上的老者之后，脸上的神色像是见了鬼一般，口中忍不住喊了出来，“这……这不可能，怎么除了那几幅《行乐图》之外，这……这里又出现一幅？”

　　对于清三代的历史，孙连达研究很深，他知道在康熙雍正乾隆三位皇帝中，康熙和乾隆虽然初登基时能勉力朝政，但后期都是有些好大喜功，乾隆更是很不要脸的将自己封为十全老人，只差没将千古一帝的名头封在自己的头上。

　　相比自己的父亲和儿子，雍正皇帝无疑是清朝皇帝中最为勤勉的一个人，他登基之后先是解决了康熙留下来的很多顽疾，死后又给儿子留下了充盈的国库，这才有了所谓的康乾盛世。

　　虽然清代工艺在雍正手上也得到了长足的发展，但雍正本人却是不太喜欢像父亲和儿子那样，留下大量身穿龙袍自吹自擂的自画像，他有很多穿着便衣在山间林中的画像，不管是内容还是服侍，都要比另外两人都丰富多彩。

　　不过就孙连达所知，雍正皇帝的画像，绝大多数都存在故宫之中，只有一幅流落在巴黎东方艺术馆里，所以在见到这幅雍正便装游乐的画卷后，孙连达才会如此震惊。

　　“老哥，上面可有款识？”

　　余宣也凑了过来，当他看清楚那画中人物的面相后，不由点了点头，说道：“的确是雍正，这种超现实的画风，在帝王里面也只有雍正的画像里可以见到，就是乾隆也比不上……”

　　“没有款识，是佚名画！”

　　孙连达仔细的在画卷上查找了一番之后，开口说道：“雍正行乐图全都没有画家的款识留名，这幅画肯定是雍正《行乐图》系列中的一幅，意义深远，意义深远啊！”

　　孙连达连说了两句意义深远，是因为现在公认的雍正行乐图，一共有四幅十三册，每一幅每一册都被历代历史和文物学家研究过，现在突然又多出一幅来，变成了五幅十三册，这对于研究雍正的历史学家而言，绝对是一个意义重大的发现。


第585章 文物和古董的区别

　　“老爷子，这画能值多少钱啊？”

　　就在孙连达感叹不已的时候，胖子那不和谐的声音又响了起来，让胖子从国宝的角度去诠释文物的价值，那实在是太难了点，对于他而言，那红彤彤的钞票才是最实在的。

　　“我……我说你小子能不能别提钱啊！”

　　孙连达那么好的脾气，这次也被胖子给搞得一脸无语了，瞪了胖子好一会，开口说道：“这是国宝，你懂不懂，这幅画的出现，是清代艺术品的一个重大发现，是极具文物研究价值的，你小子懂不懂啊？！”

　　历史上记载的清雍正行乐图，一共是四幅十三册，有些是出自郎世宁之手，有些则是当时的宫廷画家所画，这些画代表了当年宫廷画家的最高艺术水平，一直都是后人研究的对象。

　　但是谁也不知道，在圆明园里居然还藏了一幅雍正皇帝的《行乐图》，这幅画的出现，不仅刷新了《行乐图》存世的数量，而且还会令人浮想联翩，在圆明园流失的那高达百万的物件中，究竟还有多少未被世人所知的珍贵文物。

　　“不懂……”胖子干脆利索的回了两个字，接着说道：“我就想知道，这画和三炮的那个瓷瓶，到底哪个更值钱！”

　　“都是国宝，这……这能是用钱来衡量的吗？”

　　孙连达真的有些生气了，他这辈子不和古董商来往的原因，就是对方身上的铜臭气太重了，只要谈到钱，他们甚至能把自己祖宗坟里的东西给扒出来卖掉，就和现在面前的这个小胖子差不多。

　　“老哥，别生气，这小子压根就分不清古玩和文物之间的区别……”看到孙连达气呼呼的样子，余宣拍了拍他的肩膀。

　　“余老，这古玩不就是文物吗？有什么区别？”

　　三炮开口问道，三炮在古玩市场也厮混一段时间了，他知道，只要不是私自出土的东西，都可以在市场流通买卖，这些东西即是古玩，也可以被称之为文物的。

　　“那你们这些人干嘛叫古玩商人或者是古玩贩子？怎么不叫文物商人和文物贩子呢？”余宣闻言翻了个白眼，说道：“文物的范畴要更加广泛一些，很多文物是不能买卖的，老师我今儿就给你们上一课……”

　　听到余宣的话，方逸不由竖起了耳朵，他虽然一直跟着两位老师学习古玩知识，但是对于古玩和文物的区分，也是不甚了解，方逸只知道有些文物是禁止买卖流通的。

　　听着余宣的讲解，方逸等人脸上不时露出了恍然的神色，余宣讲的东西深入浅出，就连胖子这不学无术的人也是能听明白的。

　　古玩和文物之间的区别其实是古已有之，民间收藏雅玩暂且不论，拿皇宫内苑的收藏来说，本来就有两者的明显区别。

　　皇上后妃自己喜爱的骨董字画之类的物件，自然属于今天所说的古玩的范畴，但这些同样也能归类于文物的范畴之中，不过文物不仅限于这些东西。

　　像是皇史晟存档的历史档案、证物遗迹，就是现在所说的文物，而人们出去旅游，经常会看到一些名胜古迹的入口处写有国家保护文物的字样，这些名胜古迹就是文物，它们是无法进行买卖的。

　　另外一个区别就是，古玩首先看重的是它的玩赏性，突出了一个“玩”字，其价值还在于一个“古”字，也就是具有一定的时间磨砺和收藏价值。

　　很多历史上曾经大量流行、出产过的工艺品，像是陶瓷、珠宝、器具等，这些工艺品并不能够代表整个历史或具有特殊历史价值，也并非证明某历史名人的经历生活，也不能代表历史中的艺术、工艺、科技的典型成就。

　　就像是胖子他们村里祠堂中用以祭祖的瓷碗，三炮他祖奶奶年轻时用过的烟枪，琐琐碎碎，虽无出奇却也温润雅致，这些显然很难与文物牵上什么瓜蔓，但它们却是可以被称之为古玩。

　　至于古玩又被称之为古董中的“董”字，其实就是“懂”，收藏者、玩赏者需要一定的辨识鉴赏能力，或者见于玩中获得、提高自己的鉴赏能力，古玩和古董这两者是相通的。

　　而文物，却是不一定具备古玩的这些特性。

　　打个比方说，朱元璋算是历史上的名人了，但是他的墨迹、或者他戴过的一个旧斗笠等等物件，基本上是没有什么赏玩或艺工艺价值的，谁都知道朱元璋是和尚出身，当了皇帝之后曾经把他当年的物件都归拢在一起给收藏了起来。

　　但是这些东西，很难称得上是什么古玩，即便后人收藏了它们，也不是重其赏玩价值，只看重它们的历史意义、历史价值，这东西无论收藏在博物馆或个人家中，都应该属于文物类，在很多博物馆内都可以看到。

　　古玩和文物最难界定的，应该是两者之间的重叠部分，具有两重性的物件。

　　因为这些物件既有强烈的历史意义，又有非凡的艺术玩赏功能，像是顾恺之的画、王羲之的字、清朝的古月轩、明朝的宣德炉、商彝周鼎、秦玺汉碑，而现在众人面前的这幅画，也正是如此。

　　“老爷子，您的意思是这画，既算是古玩，又算是文物了？”

　　听余宣说了一阵子，胖子有些明白了，脸上顿时变了色，开口问道：“逸哥儿花了那么多钱买来的东西，那岂不是就砸在手里了？不是说不准买卖文物吗？”

　　在古玩市场里，胖子最常看到的一个条幅就是打击走私盗窃贩卖文物，所以他心里一直都认为，文物是不能买卖的。

　　不仅胖子是这么认为的，就是做了好几年古玩买卖的满军，此时也是一脸的疑惑，他以前所卖的一些够得上文物级别的物件，基本上都是私下里交易的，当然，这些物件大多都是新出土的东西。

　　“谁告诉你们文物不能买卖的，除了青铜器一类的东西，只要是来历合法的物件，都能买卖……”

　　看到胖子一脸不忿的样子，孙连达开了口，“继承的，从文物商店购买的，从经营文物拍卖的拍卖企业购买得到的，个人合法所有的文物相互交换或者依法转让这些文物，都是合法的，还别说，方逸你那大哥倒是挺有远见的……”

　　按照文物法的规定，新出土和来历不明的文物，都是要归于国家所有的，方逸的这批古董要不是在缅甸的拍卖行转了一道手，那也会被归类于来历不明文物的范畴。

　　但是现在有了那些拍卖证书，方逸的这些文物就可以在国内流通了，不管是上拍卖会还是私下里交流，都是不受文物法所限制的。

　　“那就好，吓了我一跳，要是不能卖的话，那逸哥儿可就惨了……”听到孙连达的解释后，胖子不由拍了拍胸口，他们可是都知道，这些东西几乎让方逸花光了手里所有的钱。

　　“没什么惨不惨的，不能卖就留在手上玩好了……”

　　方逸对此倒是无所谓，他购买这批古董的目地，也并不是为了从中牟利，而是觉得属于中国的文物，应该还回到国内，而且彭家也不会收藏保存这些东西，再过上一些年，很多物件怕是都要损毁掉了。

　　“好，好，好！老师没看错你！”

　　听到方逸的这句话，孙连达连喊了三声好字，作为一个文物工作者，方逸的话无疑让他很是高兴，功利心太重的人，是无法在文物鉴定这个行当里走的太远的。

　　“方逸，这幅画交给老师来修复，等修好了，是留是卖你自己决定……”

　　孙连达并不是那种见到好东西就想着要捐献给国家的迂腐心性，这些物件都是方逸买来的，他自然有权利再卖出去，不过见到残破的文物，孙连达却是将修复的活给揽了过去，这也算是他的本职工作。

　　“老师，这些字画都有残损，全都交给您吧……”听到孙连达的话，方逸连忙说道：“我正好能跟着您学习一下修复字画的手艺，卖不卖的以后再说吧……”

　　“嗯，快点把字画都给取出来吧，封在箱子里很容易受潮的……”孙连达闻言点了点头，这次他也没袖手旁观，干脆跟着方逸一起来到阳台上，将装有字画的箱子全都给拿到了客厅里。

　　“这……这些都是你从彭家买来的？”

　　一个小时之后，当所有的木箱都被拆卸开来，那些尘封已久的字画呈现在孙连达和余宣面前的时候，两个老人的神情都有些呆滞，因为他们怎么都没能想到，往日里只能在京城博物馆或者是文物图鉴里看到的字画，竟然如此直观的出现在了自己的面前。

　　这十多幅字画里面，不但有唐代阎立本、明朝董其昌、仇英、清代郎世宁等人的画作之外，竟然还有被称之为狂草大师怀素的一幅《小草千字文》，可以说，这些东西拿出去一件，都能轰动国内的文物或者是古玩收藏界。

　　尤其是以“狂草”名世的怀素的作品，史称怀素为“草圣”，自幼出家为僧，经禅之暇，爱好书法，与张旭齐名，合称“颠张狂素”。

　　怀素的草书，笔法瘦劲，飞动自然，如骤雨旋风，随手万变，他的书法虽率意颠逸，千变万化，而法度具备，怀素与张旭形成唐代书法双峰并峙的局面，也是中国草书史上两座高峰。

　　不过和张旭相比，怀素的作品存世不多，就算是和阎立本董其昌这些大家相比，他的作品价格也是不遑多让甚至还要更为珍贵，至今为止，孙连达也只不过见过一幅怀素作品的真迹，眼前的这字帖，却是他见到的第二幅。

　　……


第586章 怀璧其罪

　　“老师，我也没想到，这里面居然有阎立本、董其昌、怀素和郎世宁的真迹……”

　　看着面前一幅幅打开后又被小心卷起来的画轴，方逸也是一脸的苦笑，跟着孙连达差不多也有半年的时间了，方逸自然知道他所说出的那几个人名，在中国古代的究竟有多么大的名头。

　　阎立本，出生于一个贵族家庭，其外公是北周武帝宇文邕，其母是清都公主，自己更是官拜工部尚书，总章元年加右丞相，但世人之所以能记住阎立本，却并非是他在唐朝担任的官职，而是阎立本在绘画上的成就。

　　阎立本擅长画人物，车马、台阁，尤其精于写真，对人物的精神状态细致的刻画，都超过了南北朝和隋的水平，因而被誉为“丹青神化”而为“天下取则”，在绘画史上具有重要地位。

　　怀素和阎立本同为唐代的人物，只是比阎立本要晚上一个时期，他和李白等人都是至交好友，一手草书写的出神入化，更为关键的是，他的作品存世量不多，是以在孙连达等人眼中更是弥足珍贵。

　　至于董其昌和郎世宁，这二人一为晚明的绘画大家，一为清代康雍乾三帝的御用画家，均是自成一格开宗立派的大师级人物，尤其是董其昌，他的字画在数百年中，一直都被名人骚客们所追捧。

　　所以方逸之前虽然曾经听彭浩提过一嘴，说里面有阎立本和董其昌等人的作品，但方逸还以为是后人临摹的仿品，直到今儿他才发现，敢情这些字画真的是那几人的真迹。

　　“你小子的运气，怎么这么好啊？”

　　在最初的震惊之后，孙连达和余宣看向方逸的目光，不由得有些怪异起来。

　　要知道，摆在众人面前的这些字画，是很多收藏家一辈子都未必能见到一幅的，但放在方逸这里，却竟然被打包购买了过来，之前听方逸所说，有几幅残破的画甚至还是附送的。

　　虽然得利的人是方逸，但是孙连达和余宣，也是在心里暗自骂着彭斌是个败家子，别说阎立本董其昌怀素和郎世宁的作品了，就是那几幅残破的字画，每一幅也都价值不菲。

　　这些残破的字画里面，有一本南宋赵孟頫的字帖，有一幅明代文征明的《万壑争流》图，还有三幅宋代的佚名山水人物画。

　　虽然残破，但每个作品上，均有不少历代收藏者的印章，那本赵孟頫的字帖上，就有康熙乾隆还有嘉庆三个皇帝的御用文印，可见这本字帖即使在皇家也是不可多得的真迹。

　　“老师，我当时只是想，这些东西与其留在缅甸，不如带回国内来了，我也不知道这里面有那么多好东西啊！”

　　方逸被两个老师盯着看了半天，脸上一直都是苦笑不已的，正如同他所说的那样，方逸当时买这批古董的时候，并没有存着占多大便宜的心理，但这便宜却是偏偏落在了他的脑袋上。

　　“老师，这些字画你们看上哪个，就拿去吧，我每人送一幅！”

　　方逸之前开过口，自然不会反悔，再说在他心里，这些字画虽然珍贵，但也未必能比得上他和两位老师的师生情分，就算是相对生疏一些的余宣，在经历了野人山的那场变故之后，也是被方逸当成了亲人。

　　“还是算了吧，这礼也太大了……”听到方逸的话，孙连达和余宣对视了一眼，同时苦笑着摇了摇头。

　　“老师，这是学生的一点心意，您二位不要用别的去衡量啊……”方逸闻言有些着急，他是真心实意想送给两位老师的。

　　“没法不用别的去衡量！”余宣摆了摆手，随即指着那幅阎立本的画，说道：“方逸，你知道这幅画能值多少钱吗？”

　　“不知道，大概几百万吧？”

　　方逸摇了摇头，他虽然跟着孙连达在学着字画等文物的鉴定知识，但对于市场上字画的行情却并不了解，尤其是像这一类极少出现的唐宋画家的作品。

　　“几百万？是这幅画的零头还差不多……”

　　余宣撇了撇嘴，说道：“在去年的时候，港岛曾经拍了一位受美国收藏家委托拍卖的宋代仿阎立本《步辇图》的画，当时的成交价是七千八百万港币，而这只是一幅仿品，阎立本的真迹都被世界各国博物馆收藏着，私人手上根本就见不到，你这怕是第一幅……”

　　“一幅仿品拍了七千多万港币？这……这怎么可能？”

　　听到余宣的话之后，除了早已知道这件事的孙连达和赵洪涛之外，在场的众人全都愣住了，这个价格，真的超出了他们的心理承受底线，如果说的是阎立本的真迹，方逸他们还能接受，但仅仅是仿品，怎么可能拍出如此天价来？

　　“你们还别不相信，那幅画是宋代赵佶画的！”看到方逸和满军一脸愕然的样子，余宣不由笑了起来。

　　“赵佶，我明白了……”

　　“赵佶是谁啊？他的仿品怎么如此值钱？”

　　听到赵佶两个字，方逸顿时反应了过来，只是满军还有些懵懂，他虽然做了好几年的古玩生意，但对于历史并不是很了解，至于胖子和三炮，那更是听得一头雾水。

　　“满哥，赵佶就是宋徽宗！”

　　方逸开口向满军解释了一句，这下子满军脸上也是露出了恍然的神色，他其实是知道赵佶这个名字的，但一时没能想起来，不过和宋徽宗这三个字联系在一起，满军自然知道赵佶是谁了。

　　宋徽宗赵佶，是宋朝的第八位皇帝，这哥们在位初期颇有明君之气，后经蔡京等大臣的诱导，政治情形一落千丈，后来金军兵临城下，国亡被俘受尽折磨而死，终年54岁。

　　不过宋徽宗虽然当皇帝不怎么样，但在字画上的成就，却是高到了一个不可思议的高度，他的画被后人赞为“冠绝古今之美”，虽然荒废了江山，但是宋徽宗的艺术成就，倒真的无愧于他那“千古画帝”的称谓。

　　更何况赵佶的书法造诣也是极高，他亲手所创的瘦金体，运笔飘忽快捷，笔迹瘦劲，至瘦而不失其肉，转折处可明显见到藏锋，露锋等运转提顿痕迹，是书法史上的一个独创，一直影响着后世绵延于今日。

　　论名头论艺术成就，赵佶比之阎立本都是不遑多让，加上赵佶尤擅花鸟画，他的人物画作品并不多，所以他临摹的《步辇图》，也是倍受追捧，创出了拍卖行的一个天价。

　　“假的都能卖七八千万，这……这真的要卖多少钱啊？”

　　见钱眼开的胖子，此时眼睛都快长到阎立本的那幅画里面了，这画在他眼里，基本上就是和一座金山差不多了，如果不是方逸的东西，恐怕胖子此时都有抢了就跑的心思了。

　　“阎立本的真迹在民间根本就见不到，价格无从估量……”

　　余宣摇了摇头，这幅阎立本的画是一幅宫廷人物画，也正是阎立本最为拿手的作品，画上面密密麻麻盖满了历代名人的印章，乾隆皇帝更是很不要脸的在上面还题了几个字。

　　不过这些名家铃印和题字，也为这幅画增色不少，按照余宣的估算，如果方逸真的拿出来拍卖的话，那底拍价最少都要五千万起，就是拍出一两亿的价格来都不足为奇。

　　仅仅是这一幅画，就能让方逸收回他购买这批文物所有的成本，这自然是孙连达和余宣暗叹方逸好运气的原因了，他们老哥俩在古玩行文物界厮混了一辈子，也没遇到过这样的好事情。

　　“我要是不当这馆长，今儿就不要脸一把了……”

　　看着摆在面前的这张张字画，赵洪涛都差点没能把持得住，之前拿了那尊金佛他还以为占了方逸天大的便宜，但是见到这些作品后赵洪涛才知道，自己所选的那金佛，无论从价值还是艺术造诣上而言，都只是最不起眼的一件。

　　“你能不要脸，我们老哥俩可不行……”

　　听到赵洪涛的话，孙连达苦笑着摇了摇头，要是万儿八千块钱的物件，他和余宣收也就收了，但这些字画的价值无一低于百万，孙连达不可能去占弟子这个便宜的。

　　“我可以不要脸的，逸哥儿，你要不再赏我一幅画吧？”胖子舔着一张脸凑了过来，不过他的这张脸显然不值钱，还没凑到方逸身边就被一巴掌给推开了。

　　“有你什么事啊……”方逸推开了胖子，开口说道：“老师，这就当是弟子孝敬你们二位的，你们就选上一件吧……”

　　“拜师礼你早就给过了，方逸，东西我们老哥俩是不能要！”看到方逸还想再劝，孙连达摆着手说道：“不过你的这些字画修复工作，都要由我来负责……”

　　除了文物鉴定的专业之外，孙连达最擅长的就是字画类文物的修复了，这些古画有些残破的很厉害，看在孙连达眼里，自然是心疼不已，要不是时间地点不对，他恨不得马上就开始进行修复了。

　　“老师，您就是不说，这些东西也要交给您的，我明儿就送到您那去……”

　　方逸闻言点了点头，这是之前说好了的事情，加上方逸也没有什么保管处理字画的经验，这些东西放在他手上，说不定残破的更加厉害。

　　“别，就在你这里修复，这地方也够宽敞……”

　　孙连达摇了摇头，眼睛看向了赵洪涛等人，开口说道：“今儿的这些东西，你们看在眼里也就是了，不要往外传，一个字都不要传出去！”

　　“老师，我们知道厉害的！”

　　胖子和三炮对孙连达的话还有些不明所以，但满军和赵洪涛却是马上明白了过来，俗话说匹夫无罪，怀璧其罪，要是被人知道方逸手上有这么一批珍贵的古董，那方逸怕是就永无安宁之日了。

　　且不说鸡鸣狗盗之辈会惦记着方逸的东西，就是官方恐怕也会窥觑不已的，讲究一些的人会劝方逸将东西捐献出来，而不讲究的怕是各种手段都会使出来，逼迫方逸把东西给捐献出去。

　　“好了，把剩下的东西都清理出来吧……”

　　得到了满军和赵洪涛的保证，孙连达摆了摆手，他未必相信两人的话，在今天之后，孙连达会劝解方逸去银行租赁一个保险箱，将一些东西先给藏匿起来。

　　“好，那咱们继续……”

　　虽然孙连达只是点到为止，但方逸心里也多少明白了一些，当下也没多说什么，将阳台上的木箱一一拆卸开来。

　　一件件精美的陶瓷器和青铜器还有杂项类的玉器等手玩把件，都被逐一摆在了客厅里面，偌大的客厅在摆满了这些东西之后，却是连个下脚的地方都不多了。

　　有了三炮的那件雍正珐琅瓷器，对于后面所出现的清代官窑瓷器，孙连达等人也都有了些免疫力，但几十件精美的清代官窑瓷器摆在面前，也是让他们震撼不已，这简直就能开上一个小型的清代官窑瓷器博物馆了。

　　之前被方逸关注的那尊三足鼎，被余宣鉴定为清早期的一件宫廷仿品，价值并不是很高，余宣估摸着也就是两三万块钱的样子。

　　不过和三足鼎打包在一起的一个很不起眼的一个香炉出现的时候，却是让余宣激动不已，当余宣花费了将近半个小时的时间鉴定完之后，一向沉稳的余宣，竟然抱着那个香炉说什么都不愿意撒手了。

　　……


第587章 宣德炉

　　“老师，您这是怎么了？”

　　看到余宣抱着个香炉的样子，方逸不由奇怪的问道，刚才从箱子里开出来那么多珍贵的陶瓷青铜器，也没见余宣摆出这幅模样来，这和孙连达看到那些字画时的样子有一比了。

　　“方逸，你刚才说的话，还算不算数？”

　　余宣抬起头，眼睛里分明有些血丝，今儿接连看了那么多东西，着实把他和孙连达累的不轻，但是当余宣看到怀里的这个物件之后，所有的劳累却是都烟消云散了，此时在他的心头，只有兴奋两个字。

　　方逸闻言愣了一下，看到余宣抱着那香炉的样子，顿时明白了过来，开口说道：“老师，您是说让您二位和满哥各取一个物件的话？”

　　“没错，就……就是这句话……”

　　余宣重重的点了点头，可是当他和孙连达对视了一眼之后，脸上却是露出了苦笑的神色，摇晃了一下脑袋，说道：“老哥，我让您笑话了，活了这么大的岁数，我今儿居然也看不开了……”

　　“不怪你……”

　　孙连达看着余宣，说道：“我这辈子做的大多都是文物鉴定和修复的工作，老弟你和我不一样，你本身就是个收藏家，见到好东西自然是会动心的，换成我怕是也会如此……”

　　“唉，丢人，丢人了……”

　　余宣长叹了一口气，将用双手捧在怀里的那个香炉给取了出来，很是凝重的放在了桌子上，说道：“此生能有幸见到这物件，我就应该知足的了，方逸，你把这东西收起来吧，我怕自个儿再看下去，真的就拔不出来了……”

　　“老师，不就是个香炉嘛……”看到余宣那一脸难舍的样子，方逸说道：“老师您既然喜欢，就拿去好了，这玩意儿就算是再贵重，那也不及咱们师徒间的情份啊！”

　　方逸从小就没有父母，一直和老道士相依为命，直到下山之后，才在孙连达那里感受到了一种亲人的关怀，要说和余宣的关系，原本是隔了那么一层，远不如与孙连达亲近。

　　但是经历了缅甸之行后，方逸得知余宣先是深入野人山寻找自己，又和家里的世交子弟几乎断绝了关系，他这才知道，一向喜欢和自己开玩笑的余宣老师，对自己的爱护之情未必就在孙连达之下。

　　人缺什么就想拥有什么，所以在方逸看来，和两位老师的亲情，和胖子三炮满军甚至赵洪涛的友情，远不是金钱所能相比的，别说方逸不知道这香炉有什么来头，但就算是这香炉是方逸所有物件中最珍贵的，他也会毫不犹豫的送给余宣。

　　“方逸，别再说了……”

　　听到方逸的话，余宣摆了摆手，一脸羞愧的说道：“我活了几十年，竟然不如你看的看，你别说了，这东西我是不会要的，今儿你也算是给老师我上了一课啊！”

　　孙连达之前的反应，只是在鉴别出了这香炉的身份之后，下意识的一种行为，但是当他清醒过来之后，却是知道自己在晚辈们面前失态了，那老脸已然是红了起来。

　　今儿晚上一直都是闷头干活不怎么说话的满军，在见到了这一幕之后，忽然开口问道：“余老师，您看的这香炉，莫非是那物件？”

　　“就是那东西！”余宣苦笑着说道：“除了那玩意，还有什么东西能让我这么丢人啊！”

　　“余老师，这……这个难道是真的？”赵洪涛也是开口问了一句，原本只是惊愕的脸上，却是露出了难以置信的神色。

　　“这物件要是假的，我余宣就把这双眼睛给抠下来！”余宣斩钉截铁的说道。

　　“哎，我说几位，你们这是在猜哑谜吗？”

　　听着余宣满军和赵洪涛的对话，场内的胖子和三炮还有方逸，都是一脸的莫名其妙，他们虽然知道这东西肯定来头不小，但偏偏几人都是不提其名，最是沉不住气的胖子忍不住嚷嚷了起来。

　　“是啊，老师，给我们讲下吧，这到底是个什么物件？”

　　虽然跟着孙连达学习了半年多的文物鉴定，不过孙连达主攻的是字画，对陶瓷器也颇有研究，但是对于青铜器和一些杂项却是涉猎不深，这也是孙连达让方逸拜余宣为师的一个原因。

　　而跟着余宣的这段日子，基本上就是方逸前往缅甸的时间，为了让方逸更多的了解翡翠玉石，余宣大多时间都在给他讲解玉石翡翠相关的知识，所以方逸对青铜器所知不多，真的不知道这香炉是个什么物件。

　　反倒是满军在古玩市场厮混了这么多年，听闻过有关这香炉的一些传闻，他虽然没见过实物，但看到余宣那难舍其手的模样，却是猜出了这香炉的来历。

　　余宣这会已经平静了下来，但还是忍不住又将自己放在桌子上的香炉拿在手里把玩了起来，口中说道：“方逸，老师是主攻文玩杂项的，你知道这杂项类的物件，以什么东西为尊吗？”

　　“不知道！”

　　方逸老老实实的回答了一句，文玩杂项的类别太过广泛了，有因为材质而珍贵的，像是沉香、黄花梨、象牙或者犀角等物件，也有经过大师雕琢而身价倍增的，方逸还真不知道什么物件能坐到文玩杂项类的头把交椅上。

　　“告诉你，就是这物件！”

　　余宣眼神复杂的看着手里的香炉，说道：“这东西叫做宣德炉，是明朝宣德年间的产物，明朝曾经有位大文豪将其誉为文房首物，老师穷其一生在寻找这东西，直到今日才终于得见啊……”

　　余宣的话中充满了感慨，他出道几十年，在文玩杂项这一领域中大名鼎鼎，虽然还达不到不以物喜不以己悲的境界，但这辈子却是阅物无数，可以说，也只有宣德炉，能让余宣如此失态。

　　“宣德炉，老师，宣德炉很贵重吗？”

　　听到余宣的话，方逸脸上露出讶然的神色，他听闻过宣德炉的名字，但方逸还真不知道这东西竟然如此珍贵，在方逸的认知里，这只不过是书房焚香的一个工具而已。

　　“你先好好看看这物件……”余宣将手里的宣德炉递向了方逸，说道：“看完之后，说说你的看法……”

　　“好！”

　　方逸答应了一声，将乍眼看去并不是很起眼的小香炉拿在了手中，这香炉的直径只有十公分左右大小，炉高也就是五六公分的样子，底下有三足，在香炉的底部，还有着“大明宣德年制”的款识。

　　香炉通体呈褐色，但仔细看去，那褐色却是由黑白带红有带有一丝红铜色而形成的，整个炉体的色彩看似黯淡，实际上却是现出隐隐的奇光，方逸拿在眼前看了一会，居然无法数清自己所能看到的颜色。

　　“这……这东西不简单啊，单是这材质，我就看不出来，应该掺杂有黄铜吧？”

　　方逸口中喃喃说道，他用手轻轻的擦拭了一下香炉的表面，发现经过擦拭的地方，竟然一下子变得亮丽如新，彷佛刚从窑口中烧制出来的一般，那炉体就像是女人的肌肤柔腻可掐，让人忍不住心生喜爱。

　　而且这东西看似炉壁不是很厚，但方逸刚一入手，就有种沉甸甸的感觉，份量要比铜铁等物质重出了不少，只是究竟用什么材质烧制出来的，方逸仅凭目测却是看不出来。

　　“老师，还请您给讲解一下……”

　　看了半天之后，方逸将手中的宣德炉放在了桌子上，眼睛看向了余宣，他虽然对这物件不甚了解，但通过观察，却是看出了这宣德炉的制作工艺极为不凡。

　　“你看到底部的款识了，宣德炉，就是大明宣德年间制造的香炉……”对于宣德炉的来历，玩杂项的人无不是熟记在心，余宣根本不用思考，就给方逸讲解了起来。

　　明朝的皇帝多奇葩，有蟋蟀天子明宣宗，糊涂皇帝明宪宗，顽童皇帝明武宗，专业道士明世宗，抄家理财好手明神宗，木匠高手明熹宗，而在位仅十年名声还算不错的宣德皇帝，却是独爱玩赏香炉。

　　为了满足自己的这个嗜好，宣德皇帝特下令从暹逻国进口一批红铜，责成宫廷御匠吕震和工部侍郎吴邦佐，参照皇府内藏的柴窑、汝窑、官窑、哥窑、钧窑、定窑名瓷器的款式，及《宣和博古图录》《考古图》等史籍，设计和监制香炉。

　　在朱瞻基的亲自督促下，整个制作过程，包括炼铜、造型等整个过程，他都亲自参与，精选出符合适用对象、款制大雅的形制，将之绘成图样，经过筛选确定后，再铸成实物样品让皇帝过目，满意后方准开铸。

　　宣德炉的烧制非常复杂，而且用料很考究，除铜之外，宣德炉的烧制还需要有金、银等贵重材料加入，所以炉质特别细腻，一般炉料要经四炼，而宣德炉却是要经过十二炼。

　　工艺师挑选了金、银等几十种贵重金属，与红铜一起经过十多次的精心铸炼，经过巨大的努力，宣德三年，极品铜香炉终于制作成功。

　　这批红铜共铸造出三千座香炉，因为材质的原因，以后再也没有出品，宣德帝见到这批自己亲自过问的香炉，每只均大气异常，宝光四射，很有成就感，于是将这些香炉大部分陈设在宫廷的各个地方，也有一小部分赏赐和分发给了皇亲国戚，功名显赫的近臣和各个有规模香火旺盛的庙宇。

　　按理说烧制了三千多件宣德炉，后世应该保存下来不少，毕竟这东西是金属制造的，不像瓷器字画那般脆弱，但事实却恰好与之相反，正因为它是金属制造，才历经了许多磨难。

　　宣德炉经历的第一个劫难，就是来自崇祯铸钱，崇祯是明朝最后一朝，内优外患，连年战争，国库空虚，崇祯曾将内府库藏的历代各种铜器，全数发给宝源局，拿去熔铸钱币，其中包括上古三代及宣德年间的铜器。

　　宣德炉的第二个劫难，则是来自清朝咸丰年间，那时的清朝亦是内忧外患，国库空虚，为了发行钱币，咸丰皇帝不惜把皇宫、内廷保存的各种铜器，包括皇室历代旧藏的铜炉、薰炉、铜龟鹤等，毁掉用以铸钱。

　　而到了抗日战争时期，日本人做枪炮缺乏铜料，于是在我国各地搜集铜器，熔化后改做枪炮，像是北京大慧寺内正殿原有高达十几米的铜观音像，在民国时期被日本人毁掉，换成了木制观音像即是一例。

　　经此三次大的劫难，皇宫流传下来的宣德炉，几乎是绝迹了，而在民间，宣德炉同样也没能逃过大劫，不过那是解放后的事情了。

　　在五十年代初期的抗美援朝战争时，国家需要大量的枪炮弹药，于是便发动民间收集“旧铜”，从各地所收集来的旧铜器中，就有不少的铜炉，这里面不乏珍贵的宣德炉。

　　而抗美援朝刚结束，国内又开始大跃进和大炼铁，全民征集铜铁，老百姓家里的铜器，如铜盆、铜锅、铜勺、铜炉等都贡献出来了，这其间又被熔炼掉很多民间的宣德炉。

　　再往后十年，那场史无前例的大革命又开始了，于是各种古旧铜器，包括铜炉，都作为迷信品“破四旧”被收集到铜材厂熔掉。

　　另外还有一些愚昧的人，见到宣德炉宝光四溢，就将其给融化提炼其中的黄金，历史上的宣德炉可谓是经历诸多劫难，损失惨重，所以也造成了今日的真宣德炉已成凤毛麟角，就连后仿炉和私款炉亦成为珍罕的历史文物。

　　“这东西，历史上虽然出现了很多，也都叫宣德炉，但我这辈子，还是第一次见到实物呢……”

　　余宣今儿的苦笑特别多，他虽然号称王世襄之后古玩杂项的第一人，但余宣一直都认为自己名不副实，因为经过他这辈子经手鉴定的宣德炉不下于千件，只是包括京城博物院里的藏品在内，余宣全都认为是假的。

　　而余宣的老师王世襄老人收藏的几十件宣德炉，经过两人的共同鉴定，居然也是无一真迹，这甚至一度让余宣产生一种错觉，真正的宣德炉，已然绝迹于世间了。

　　但是今日见到这个宣德炉后，余宣却是发现这件宣德炉包浆沉稳，色泽典雅，敦厚之中不失灵巧精致，综合了器形材质款识各方面的因素之后，心潮澎湃的余宣，才断言它是真迹无疑。


第588章 以藏养藏

　　“方逸，别笑话老师，玩了一辈子的杂项，今日才得见宣德炉，老师失态了……”余宣这会已经平静下来了，但眼睛还是时不时的瞄着桌子上的宣德炉，似乎害怕一个看不到宣德炉就会消失一般。

　　“老师，这东西您这么喜欢，就收下吧！”

　　方逸的话十分的诚恳，他接触古玩的时间并不长，也无法理解那些收藏家对某个物件茶饭不思的感觉，但方逸从老师的眼神中能看得出来，余宣是真的喜欢这东西。

　　“你小子，别诱惑我了……”

　　余宣苦笑着摆了摆手，说道：“能见到一件真正的宣德炉，老师已经很高兴了，不过这东西能落在你的手上，那就是你的缘份，你日后一定要好好收藏，这东西在世上，怕是没有几件了……”

　　方逸闻言点了点头，开口说道：“好吧，老师既然不要，那我就不勉强了……”

　　“方逸，东西我是决计不要的，但老师有个请求，还希望你能答应……”余宣忽然开口说道。

　　“老师，您说……”方逸愣了一下，看余宣的神情，他的这个请求估计还是和这尊宣德炉有关系的。

　　“我想借用一下你的这尊宣德炉……”

　　余宣想了一下，说道：“我的老师王世襄，一生收集了数十尊宣德炉，但却无一真迹，我想把这宣德炉带到京城给老师鉴赏一下，一个星期，只需要一个星期的时间，我就能还回来……”

　　余宣之所以极为喜爱宣德炉，其实就是受了王世襄老人的影响，他的这位堪称近代文玩杂项鼻祖的老师，用了毕生之力收集宣德炉，但始终未见真迹，老人一直都引以为憾，所以在方逸这里见到了这尊宣德炉之后，余宣马上就生出了这个念头。

　　“没问题啊，老师，您今儿就拿走！”

　　听到余宣的话，方逸一口就答应了下来，钱财为身外之物这句话，对于很多人而言，都只是嘴上说说的，那些整天把这句话挂在嘴上的人，对钱财怕是比任何人看得都要重。

　　但方逸在半年之前，对钱财根本就没有任何的概念，就算是现在，金钱在方逸眼中也只是一种能让他生活下去的工具而已，至于财物，方逸则是更没放在心上了。

　　“好，我……我明天就去京城，把这东西带给你师公看看去！”

　　得到了方逸的同意，余宣顿时大喜，甚至都顾不上春节临近了，他的老师王世襄年岁已大，最近两年更是卧病在床，余宣也想让老师尽早看到这物件，省的老师在心里留下遗憾。

　　“余老师，明天我出个车送您过去吧……”

　　看到余宣兴奋的样子，赵洪涛开口说道：“这段时间正好是春运高峰，您想买车票怕是买不到了，而且火车太乱，您带着东西怕是也不安全，那车跟您几天，回头再把您带回来吧……”

　　“行，洪涛，那就麻烦你了……”

　　余宣闻言点了点头，如果放在寻常的时候，他肯定不会麻烦赵洪涛，但是带着宣德炉就不一样了，余宣也害怕这东西在自己手上出什么意外，那样的话他是无法向方逸交代的。

　　“满哥，这时间也不早了，你也挑个物件吧……”

　　解决了余宣的问题，方逸转脸看向了满军，他之前说了除了胖子和三炮之外人人有份，两位老师不要那是他们自己的事，但满军这一件方逸还是要送出去的。

　　“方逸，心意满哥领了……”让众人有些意外的是，满军居然摇了摇头，开口说道：“这东西满哥不能要，不过我也有个要求，希望方逸你能答应！”

　　“得，今儿的诸位都是高风亮节啊！”

　　方逸也没想到，除了赵洪涛想要捐献的那尊金佛之外，自己竟然一件东西都没能送出去，要知道，这些可都是国宝级的物件，其中的一些东西就算是在各大博物馆里，都能称得上是镇馆之宝了。

　　不过与此同时，方逸心里也感觉暖烘烘的，当下看向了满军，说道：“满哥，你有什么要求？说来听听……”

　　“嘿嘿，方逸，你这里的物件，也不全都是国宝吧？”

　　满军嘿嘿一笑，指着那尊清仿的青铜器和另外几个东西，开口说道：“这几个物件虽然也是出自宫廷，但价值不是很高，我希望方逸你能把它们放在咱们店里，这样咱们也能有几件镇店的物件了……”

　　满军是个古董商，骨子里其实是和胖子一样的，只要见到古董，首先就要以金钱去衡量其价值，他在方逸开箱的时候就有这个心思了，能憋到现在才说出来，已经算是很能沉得住气了。

　　“拿出去卖？”方逸闻言愣了一下，并没有马上答应满军。

　　方逸现在没有什么要花钱的地方，而且他还想把那些不太值钱的物件挑出来，用来测试一下自己的轮回神通，是以脸上露出了不怎么情愿的表情。

　　“哎，方逸，咱们开的可是古玩店呀……”看出了方逸不情愿的样子，满军连忙说道：“现在这店里，可就我那几件拿不出手的物件在撑着，有些说不过去啊……”

　　满军说的倒都是实话，他们这家店要不是孙连达余宣提携，再加上方逸的那些作品撑着局面，别说一周内卖了几百万的货，恐怕连能不能开张还在两说之间呢。

　　“方逸，小满说的有点道理……”

　　余宣开口说道：“做古玩生意，是不能只进不出的，那样的话就是个无底洞，有再多钱都不够往里面砸的，你的这些物件，挑选一些好的收藏起来，剩下的都可以买卖处理掉！”

　　余宣知道方逸为了买这批古董，几乎将这次去缅甸赚到的钱全都给花光了，但古玩收藏讲究的是以藏养藏，更何况方逸还开着一家古玩店，要是学着貔貅的性子，那这家店早晚是会做黄掉的。

　　“那好吧，老师，您帮我挑一些价值不高的，回头让满哥摆到店里去吧……”

　　听到余宣的话，方逸点了点头，俗话说听人劝吃饱饭，方逸不为自己打算，也要想想这几个开店的兄弟，他那古玩店里要是能摆上几件明清宫廷里的古玩，那格调立马就要上升好几个档次。

　　“行，我给你选选……”

　　余宣走到了堆放了一地的物件面前，从里面选出了几个物件，又拿起一幅摆在桌子上的画，说道：“王时敏是清初很有影响力的画家，不过他的画现在市场估值有些偏低，这幅画小满你开到百万以上的价格，没人买就留着镇店用吧！”

　　和孙连达只醉心于文物鉴定和修复不同，余宣做古玩生意那也是一把好手，他所挑选的这几个物件都是价值从五万到五十万的东西，不高也不算低，但件件都是在古玩市场不多见的精品。

　　至于王时敏的这幅画，余宣则是本来就没打算卖掉的，要知道，王时敏一生以临元画为主，并得董其昌亲自指点，其“一意摹古，反对创新”的思想对清代中国画的发展影响深远。

　　王时敏淡于仕途，更喜笔墨，崇祯五年就称病辞官，隐居西田别墅，潜心绘画研究与创作，只不过恰逢乱世，所以他虽然艺术造诣极高，但名气却不是很大。

　　再加上王时敏的画大多都被国外的博物馆收藏，别说民间了，就连拍卖会上都极其少见，只是在八十年代中期的时候拍出去一幅，是以他的画作价格还停留在那个时候，可以说是估价极低了。

　　按照余宣的分析，王时敏的作品，价格肯定会涨上去，用现在的市场价卖掉实在是太可惜了，所以余宣这才让满军挂个高价，一来能提升古玩店的名气，二来也可以坐等升值，虽然摆出去，但实际上等于是非卖品了。


第589章 “道”理

　　“方逸，你最好还是在银行租赁几个保险箱，把这些东西给放进去吧……”

　　帮着方逸挑选完几件不是很值钱的物件后，余宣看着摆放了满屋子的东西，不由开口劝了方逸一句，因为这些东西的价值实在是太高了，就算是见多识广的余宣，也不放心将它们就摆在这么普通的一个民宅里面。

　　反正这事儿如果换在了余宣的身上，余宣怕是以后每次出家门的时候，都会提心吊胆生怕家里被人给偷掉的。

　　“老师，没事的……”

　　听到余宣的话，方逸摇了摇头，说道：“只要您几位不说出去，谁也不知道我这屋子里放着这些物件啊，而且这个小区的治安一向都不错，不会出问题的……”

　　“出了问题就晚了！”

　　对于余宣的话，孙连达也是很赞同的，因为这里面有好几幅字画，都属于那种国宝级的文物，别说是被人偷掉，就算是损毁一点，孙连达都会心疼不已的。

　　“老师，不会出事儿的，等明天您过来就知道了……”

　　方逸闻言不由笑了起来，虽说他对金钱并不是很看重，但自个儿的东西方逸也不愿意被别人偷去，所以在得知这些古董的价值之后，方逸心里就有了打算。

　　“你小子，这心真宽，十几个亿的东西放在家里也不担心！”

　　看到方逸一脸无所谓的样子，孙连达苦笑着摇了摇头，他刚才和余宣在清点这些古董的时候，大致的推算了一下它们的价值，这一算，却是让孙连达和余宣心惊不已。

　　方逸花费一亿多买来的这批古董里面，堪称国宝级的古董，总共有四十二件，已然是超出了古董总数的一半还要多。

　　这四十二件古董，不但有极高的文物价值，同时也有很高的市场价值，单是那几幅名家字画，价值最少就在四个亿左右了，而其余的那些物件，如果能上拍卖会的话，每一件的价格恐怕也要在千万元以上。

　　而剩余的那几十件古董，每一件也都是被清朝皇室所收藏的珍品，只是因为类别和市场的原因价格没有那么高，但几十件加起来价值也是在亿元以上的。

　　最近几年国内的艺术品市场一直在升温，按照余宣的估算，方逸的这些东西要是在手上放置个三五年时间的话，出手的价格最少也能翻上两倍，也就是说，方逸的身家现在已经超过十个亿了。

　　当然，余宣计算出的方逸身家，是建立在他将所有的古董全部出手的情况之下的，不过以余宣对这个弟子的了解，只要不是方逸十分缺钱，估计卖掉这些古董的可能性不是很大。

　　“老师，东西再好，那也只是外物，为了身外之物患得患失，那岂不是太累了……”

　　听到老师说出了这些东西的价值，方逸只是哈哈一笑，余宣口中说出的十个亿，在方逸心里仅仅就是个数字而已，他甚至都懒得去分辨十亿究竟有多少个零。

　　方逸对待财物，只会用一种方式来区分其是否重要，那就是自己能否用得到，如果有可能的话，方逸宁愿用这里所有的古董去换取一块在蛇窟碰到的那个阵图，那东西在方逸心目中的价值，可是要远远超过这些古董的。

　　“得，余老弟，你什么都别说了……”

　　看着方逸一脸淡然的样子，孙连达站起身，拍了拍余宣的肩膀，说道：“论学识，咱俩勉强能当得起方逸的老师，但要是论心性，咱们这里所有人加起来，恐怕都不如方逸看得开……”

　　孙连达对方逸，时常会有一种亦师亦友的感觉，在教授方逸知识的时候，他自然是老师，但有时从与方逸的言谈中，孙连达也是能感悟到许多平日里自己所未曾想过的道理，这让他经常会心生一些感慨。

　　孙连达曾经和方逸探讨过这个话题，按照方逸所说，道理二字，首先是“道”字，这个“道”字指的就是道家思想，所谓的“理”字，只不过是从道家思想中衍化出来的。

　　而方逸自幼修道，他的言行不自觉的就会有一种道韵，所以经常会带给孙连达一种醍醐灌顶的感觉，那也是在情理之中的事情，当年方逸跟在老道士身边的时候，就经常会出现这种感觉。

　　“老师谬赞了……”

　　方逸将桌子上的宣德炉拿起来，随手就递给了余宣，说道：“这东西您拿去吧，要是王老想要把玩一段时间，就留在京城好了，老爷子什么时候玩够了再送回来就行了……”

　　方逸递的随意，余宣却是双手接过来的，拿在手里之后，又找了一些木箱里的垫布，严严实实的将宣德炉包裹了好几层，最后干脆塞到身上的夹克衣服里，用手拍了几下这才安了心。

　　将宣德炉交给余宣之后，方逸又指着余宣挑出来的那些可以售出的物件，对满军说道：“满哥，这几件东西您也拿走吧……”

　　“别，东西还是放你这吧，古玩店是不放值钱物件的……”满军闻言摇了摇头，说道：“回头我拍几张照片拿到店里去就行了，如果有人看上的话，我再来你这里取……”

　　世人都知道古玩值钱，但说实话，却是极少有贼到古玩店里去偷东西，原因很简单，真正值钱的古董，是绝对不会存放在古玩店中的，而古玩的买卖交易，也大多都不是在店里成交的。

　　就像是满军早些年收藏的几个物件，就一直被他放在家中保险柜里的，只有客户有购买意向之后，满军才会取出东西和客户约个咖啡厅或者茶室之类的地方进行验看。

　　“行，那就先放我这……”方逸答应了一声，开口对赵洪涛说道：“赵哥，你那金佛干脆也放这吧，什么时候想捐献了给我说一声，我给您送到博物馆去！”

　　满军要卖的那几件东西，找个袋子就能拎走，但这尊金佛的体积和重量却均是不小，大半夜的赵洪涛要敢抱着走在马路上，说不定就会被人给打劫了。

　　“这事儿先等等，过完年再操作吧！”赵洪涛闻言点了点头，看着老师和余宣，说道：“咱们今儿就到这吧，回头余老师还要去京城，还是回去早点歇着吧，不行就晚点去京城……”

　　说是早点歇着，但此时已经是凌晨四点多钟了，也就是说，从拆箱到查验这些物品，方逸等人已经在这房间里呆了七八个小时了，饶是神经一直都在被这些物件刺激着，孙连达和余宣也都是一脸的倦色了。

　　“赵哥说的是，老师您要不然就晚一天再去京城吧？”方逸站起身将两位老师和赵洪涛送到了门口。

　　“不用，我在车上能睡，洪涛，天一亮你就安排车子！”

　　余宣摇了摇头，他对恩师十分的敬重，在见到这尊宣德炉之后，余宣心里居然生出了一种向老师献宝的心理，就像是儿时考试得到了好成绩，要第一时间向家长汇报一般。

　　“那老师您路上注意安全……”

　　方逸将几人送出门之后，回头看了一眼还安坐在沙发上的满军等人，开口说道：“满哥，您几个今儿是想在我这里睡了吗？要不我把老师送下去再带些早点上来？”

　　熬了一夜，满军和胖子三炮也是又困又饿，听到方逸的话后，满军连忙点了点头，说道：“那你动作快点，吃完东西咱们把房间打扫一下，趁着早上人少，这些该清理的东西都给清理出去……”

　　满军到底是年龄大一些，做事情比较稳妥，而赖在沙发上的胖子和三炮，却是哀嚎了一声，他们哥俩正如方逸说的那样，只是太累了懒得回家而已，没想到留下来还得干活。


第590章 幻杀阵（上）

　　一直忙活到了早上六点多钟，方逸等人才房间给打扫干净，那些堆放了一地的古玩，则是被几人分门别类的收入到了一个房间里，按照满军的说法，他这几天会让人打制出几个博古架，到时就可以将这些古玩全都摆在架子上了。

　　收拾完房间之后，满军强撑去了店里，他要把店里的那个数码相机拿过来给方逸的这些古玩拍个照，而胖子和三炮则是直接就赖在方逸的床上睡了起来，哥俩的呼噜声那是打的震天响。

　　“还是把阵法早点布置出来吧！”

　　方逸只是打坐了一个多小时，精气神就完全恢复了过来，在客厅里转悠了一会之后，方逸决定尝试着布置下师父曾经教过自己的幻杀阵。

　　所谓幻杀阵，其实也是从九宫八卦阵里脱胎而来的，和单纯的幻阵不同，幻杀阵不但有迷惑人心神的作用，同时还隐藏杀机，如果踏入死门之后，轻则神智昏迷，重则有可能精神错乱而亡。

　　布置幻杀阵最重要的因素，就是需要有一个可以充当阵眼的器物，这个器物必须能达到震慑常人心神的煞气，这种煞气可以来自天然，也可以是后天形成的，可以是杀人无数的兵器，也可以是高人制作出来的法器。

　　方逸脑子里虽然记住了不少法阵，但一来他修为不够，只是强记硬背无法融会贯通，就算能按照阵法的方位将其布置出来，方逸也无法发挥出阵法的功效。

　　二来方逸也没有布阵所需的材料，能充当阵眼的物件，就连当年方逸的师父手中也没有几件，而阵眼是法阵的核心所在，没有可以当做阵眼的材质法器，那法阵只能是徒有其型而无其效。

　　但是当方逸经历了缅甸之行，在那蛇窟里见识了那个九宫八卦阵的阵图之后，法阵种种的奥妙一下子在他脑海中浮现了出来，往日脑海中所记载那些法阵的滞碍之处，彷佛瞬间就变得通畅了起来。

　　现在的方逸，只要有能当做阵眼的质材或者是法器，他有百分之八十以上的把握，能布置出最少三种法阵，而这幻杀阵就是其中的一种，在孙连达和余宣等人查看那些古玩的时候，方逸却是一直在心里推敲着这件事。

　　听着里屋胖子的呼噜声，方逸摇了摇头将房门给关上了，然后走进了自己的书房，开始做起了准备。

　　“早知道就多买一些玉石了……”

　　方逸从书房柜子里翻找出来了几十块之前他刻画阵图废掉的玉石牌子，这些都是方逸在制作护身法器时的消耗品，有些碎成玉屑的都被方逸扔掉了，但还是留下了几十块大小不一的散碎玉石。

　　法阵的维系不但需要阵眼法器，还需要用玉石来保持阵法的一种气场平衡，当初方逸在蛇窟里见到的那个法阵，其用来布阵的集天地之灵秀的钟乳石，就有着玉石的功效。

　　拿出彭斌所送的那把短刃，方逸将这些玉石切成了每个只有拇指大小的样子，经过这一分解，那几十块玉石顿时变成了数百块，而且形状大小几乎都是一模一样的。

　　“还要研磨一些朱砂！”

　　查看了一下玉石的数量后，方逸又找出了一块婴儿拳头大小呈血红色的朱砂石来，作为制符的必备品，方逸专门让赵洪涛帮他买了不少成色极好的朱砂，而且这玩意也不贵，像是方逸手中的这一块也就是百十块钱的样子。

　　找了一张复印用的A4纸，将那块朱砂放置在纸上，方逸随手拿起桌子上的一块岫玉镇纸，只是轻轻的在朱砂上一压，又来回了捻动了几下，那块朱砂顿时被研磨成了粉状。

　　把镇纸上的朱砂粉末倒入准备好的一个碗中，方逸打开了一瓶白酒往碗里倒去，直到白酒没过了朱砂粉末才停了下来，拿起摆在桌子上的两根筷子不断的在碗里搅拌了起来。

　　方逸的手速非常的快，遇到白酒很快就会凝结起来的朱砂，却是被方逸不停的搅动，逐渐变得稀释了起来，而白酒中的成份也在不断的和朱砂融合着，五六分钟之后，略显黏稠的一碗朱砂就被方逸调配好了。

　　“估计不够用的！”

　　方逸看了一眼碗中调配好的朱砂，想了一下之后又拿出了一块，按照之前同样的方法又做了一碗，在心中盘算了一下，方逸从背后的书柜里找出了一支狼毫毛笔，然后出到了客厅里。

　　赵洪涛卖给方逸的这间房子，算得上是精装修的，吊下顶之后，原本差不多三米高的房子，就只剩下两米六左右的高度了，踩在客厅的茶几上，方逸很轻易的就用触摸到房间的顶壁。

　　盘坐在沙发上打坐了好一会，方逸将幻杀法阵在心中过了好几遍之后，这才站起身来，一手端着朱砂碗，一手拿着毛笔，在碗中蘸满了黏稠的朱砂之后，方逸抬起头快速的在顶壁上书写了起来。

　　一道道纵横交错却是互不相连的纹线，通过方逸的朱砂笔呈现在了房间顶壁上，方逸的动作很快，仅仅用了五六分钟，一碗朱砂调料就见底了，换过一碗后，方逸继续在顶壁上刻画着纹线。

　　这间房子的客厅，大概有五十个平方左右，除去吊顶两边因为装射灯垂下来的部分之外，约莫还有四十平方的样子，十多分钟过后，在客厅的顶壁上，就布满了方逸用朱砂画出的一个阵法雏形。

　　“倒是不难看，有点像是房间装饰！”

　　书写完那只是徒有其表的阵法纹路之后，方逸擦拭了下额头的汗水，虽然这个阵法并不复杂，但刻画的过程中却是容不得一点差错，刻画完整个阵法，方逸也是发现大脑有一种眩晕的感觉。

　　放下手中的朱砂笔，方逸往后退了几步，抬头看了一眼那布满了殷红色彩的顶壁，不由满意的点了点头，虽然自己是第一次刻画幻杀阵，但在双手精微的控制之下，没有出现丝毫的差错。

　　这些用朱砂画出的纹线，从顶壁上一直延伸到房间的正前方，那里刚好是一个电视墙，在电视机的正上方，方逸画出了那把鬼头刀的轮廓，看上去就像是个装饰画一般，一点都不显得突兀。

　　而最让方逸满意的是，这些用朱砂刻画的纹路出现在顶壁上之后，并不显得突兀和难看，看似弯曲杂乱的阵法纹线，形成了一种很奇特的美感，如果盯住的时间长一些，整个人的心神就像是要忍不住陷进去了一般。

　　“这么大面积的鬼画符，怕是很多人都没见过吧？”对于自己的这个作品，方逸很是满意，如果不是那红色过于鲜艳的话，整个顶壁倒像是贴上了一层装饰用的壁纸。

　　稍微休息了一会，调整了一下自己的状态，方逸又站到了茶几上，从口袋里掏出了一枚枚切割好的玉石，凭借着手劲按照某种次序和方位，将其一一按在了朱砂所画的图案之中。

　　镶嵌数百块玉石，可不是件容易的事情，并且在这个过程中还要判断玉石镶嵌的位置，方逸整整花了两个多小时才完成了这个工作，从茶几上下来之后，在这大冷的天里面，方逸身上的衣服已然全都被汗水给浸透了。

　　没有着急进行下一步，方逸先去洗了个澡换了身衣服，调息了一下之后，方逸这才拿起了那把鬼头刀，站在了电视机柜上。

　　用手比划了一下之后，方逸一手握住刀柄，一手按住刀身，口中发出一声低喝，猛然发力往里一推，只见那墙壁像是忽然往里凹陷了进去一般，刚好将鬼头刀镶嵌在了墙壁之中。

　　“这么大的阵眼，怕是以前从未有过的吧？”

　　从电视机柜上跳了下来，方逸看着像是悬挂在墙壁上的鬼头刀，脸上不由露出了一丝苦笑，虽然法阵的各个步骤基本上都已经完成了，但是这法阵是否能运行起来，方逸心里是一点底都没有。

　　因为方逸所知道的那些法阵，所用做阵眼的法器和阵图，都是体积不大的器物，现在方逸异想天开把鬼头刀给用在了阵眼处，他也不知道究竟行还是不行。

　　“无量天尊，不行的话就当是装饰了……”

　　方逸深吸了一口气，又跳到了电视机柜上，右手如飞，沿着墙壁上的鬼头刀身朱砂纹路处，飞快的镶嵌上了十八枚玉石，当玉石全都镶嵌完之后，方逸调动了全身真气凝于右掌之上，源源不断的向刀身灌输了进去。

　　随着方逸真气的灌入，鬼头刀似乎发出了一层很隐晦的光泽，而鬼头刀身周围的玉石，则是突然间变得明亮了起来，那些亮光随着方逸刻画出的阵纹，不断的延伸开来。

　　之前镶嵌的那一枚枚玉石，就像是一盏盏灯光被点亮了一般，片刻功夫就使得整个法阵都现出了光亮，在方逸将全部真气都灌输进去的一瞬间，法阵突然爆发出道道耀眼的光芒。

　　那团光芒出现了还不到一个呼吸的时间就隐去了，而且连之前的亮光也都不见了，房间似乎恢复了正常。

　　如果站在门口往里面看的话，客厅依旧如常，那顶壁的图案并没有任何的变化，但是站在电视机柜上的方逸，却突然消失不见了，肉眼所能看到的电视机柜上，只摆放着一台彩电。

　　“这……这是成了！”方逸握了一下拳头，体内传来的阵阵空虚感，也无法掩饰方逸此刻兴奋的心情。

　　就在方逸激活了整个法阵的那一瞬间，他被耀眼的光芒刺激的闭上了眼睛，不过当方逸睁开眼睛之后，却是发现自己周围白雾茫茫，身边所有的景象都被改变了。

　　……


第591章 幻杀阵（中）

　　在法阵启动之后，方逸发现，自己面前的景象忽然发生了变化，脚下杂草丛生，周围白雾萦绕，依稀能看得到不远处熟悉的道观，方逸像是又回到了自己从小长大的方山，一时间，方逸竟然分不清这是真实还是幻象。

　　“嗯？是狼？”

　　就在方逸心神稍微受到一些影响的时候，在他的身体前方，出现了一双闪着绿光的眼睛，一只瘦骨嶙峋的老狼从树林里钻了出来，和方逸只间隔了三五米的距离，方逸甚至能闻得到半张的狼嘴中哈出的臭气。

　　“嗷呜！”

　　不知道饿了多少天的恶狼，在见到方逸之后，没有丝毫的犹豫，直接就纵身扑上来，不过还没等恶狼及身，方逸一掌就轻飘飘的印在了浪头上，掌下的恶狼发出一声惨嚎，身体蜷缩在了地上。

　　不过就在方逸击毙恶狼的同时，不远处又响起了无数声狼嚎，随着此起彼伏的嚎叫声，一双双闪烁着绿光的眼睛将方逸给包围了起来，这让方逸也是面色一变。

　　从小在山林里长大，方逸自然知道狼群的厉害，老人曾说三狼伏虎五狼伏熊，虽然狼的独自狩猎能力不是很强，可一旦形成了群体，就是虎豹狮熊也要对其退避三舍。

　　“不对，这个场景怎么那么熟悉？”

　　就在群狼将要扑上来撕咬自己的时候，方逸脑海中忽然闪过一丝清明，他记得自己五岁那年，在距离道观不远的地方，就遭遇过一次狼群的袭击，如果不是老道士，方逸怕是早就丧身狼腹了。

　　那次遭遇狼群，是方逸长这么大遇到的最危险的一件事，随着年龄的增长，方逸还以为自己都已经忘掉了，但受到幻杀阵的煞气攻击后，那深藏在心底的恐惧，却是又滋生了出来。

　　眼前的这个场景，就像是重演了当年的那一幕，心有所觉之后，方逸微微闭上双眼，轻咬了下舌尖，口中喝道：“破，破一切无妄之象！”

　　随着方逸的喝声，他眼前的所有景象，像是流水一般的消退而散，法阵所制造的幻象再也无法影响到方逸，睁开眼睛后方逸发现，自己分明还是站在电视机柜上，正面对着那把鬼头刀。

　　“这法阵产生的幻象，也太厉害了吧？”

　　方逸跳下电视机柜，脚下连踩八卦方位，片刻之后，方逸的身形已然出现在了客厅之外的走廊上，抬头看着前面一如平常的客厅，方逸的眼中也是忍不住露出了惊色。

　　幻杀阵的厉害之处，就是用阵法将那阵眼处的煞气给无数倍的放大，从而影响到入阵之人的神经，使其产生幻觉，这是一种无形的精神攻击，方逸在大意之下，竟然也差点着了道。

　　而且这法阵还能产生一种光线折射的作用，使得阵外之人看不到法阵里面的情形，一旦踏入到阵法范围激发了阵法，人就会消失的无影无踪，像是被传送到了另外一个世界一般。

　　“以我的修为，居然也受到了影响？”

　　方逸轻轻摇晃了一下脑袋，这法阵是他布置出来的，但如果方逸不将心神集中的话，他的意识也会被那煞气所影响，严格来说，经过法阵放大之后的煞气，甚至要比极阴之地的阴气更具攻击力。

　　“有这法阵在家里，就不怕有鸡鸣狗盗之辈闯进来了！”

　　方逸的脸上忽然露出了笑容，他真的没有想到，师父留下的幻杀阵威力如此之强，不过这法阵的威力越强，方逸家中也越是安全，虽然不知道这世间还有多少修道之人，但方逸相信，除了师父重生之外，能破解他这阵法的人也是屈指可数。

　　此时方逸眼前的客厅，看似和往常无异，但当方逸开启望气之术看去的时候，却是能发现就在距离自己身周一米之处，空气似乎都泛起了层层涟漪，只要有人进入，法阵马上就会被激发开来。

　　“自己在家的时候，倒是没必要开启阵法……”

　　方逸仔细打量了一会法阵之后，满意的点了点头，不过对于这个幻杀阵的威力大小，方逸现在还无法测试出来，幻象是足够强了，但是中间的那个“杀”字，却是不知道威力如何。

　　“要不要喊胖子进去试试啊？”方逸摸了摸下巴，脑海中冒出这个念头，只是正当他想付诸行动的时候，门铃声忽然响了起来。

　　“方逸，开门，是你满哥！”满军的声音从门外传来，他早上吃过早点之后，在店里呆了一会，然后就拿着相机赶了过来。

　　满军准备将方逸这里所有的东西都拍成照片，虽然大多数的物件方逸都不会卖，但满军却是可以拿出去显摆一下的，这本身也是彰显他们古玩店实力的一种体现。

　　“满哥？你来的还真是巧啊！”听到满军的声音，方逸脸上露出了一种很古怪的笑容，俗话说来得早不如来得巧，既然碰上了，那只能算满军倒霉了。

　　身体向前一步跨出，方逸的身形陡然间就消失不见了，几个呼吸之后，方逸的身体又突兀的在门前一米左右的地方显露了出来，在有了准备的情况下，这幻杀阵却是丝毫都影响不到方逸了。

　　“那俩小子还没起吧？”

　　当方逸刚一打开门，满军就要往里冲，嘴里嚷嚷道：“回头让三炮和胖子赶紧去店里，司元杰回家了，现在就三炮媳妇一个人在那边，有点忙不过来的……”

　　借着古玩市场开幕和孙连达等人力捧的东风，方逸前几天雕琢出来的作品，只要一在店里面出现，立马就会被人给请购走，胖子用了饥饿销售法，他隔上两三天，才会拿出一件方逸作品来。

　　不过古玩店的名声已经打出去了，加上店铺的位置又非常好，所以现在店里摆放的一些文玩和现代工艺品卖的也是非常好，每天差不多能有一两万的营业额，满军自然不会让三炮和胖子躺在家里睡大觉了。

　　“满哥，把你这相机，先给我拿着吧……”

　　看着满军闷着头就要往屋里冲，方逸连忙一把拉住了他，将满军背在肩膀上的照相机给取到了手里，他知道这专业相机是满军花了两万多买的，回头要是摔着了，方逸可不好向满军交代。

　　“你拿着相机干嘛？行，你拿着吧，我先去把胖子和三炮给叫起来……”满军有些奇怪的回头看了方逸一眼，不过也没当回事，一脚就跨入到了阵法之中。

　　“哎，方逸！”

　　和方逸之前看到的景象不一样，在满军脑海中出现的画面，却是夜色下的一个小山头，除了几棵稀稀拉拉的树之外，这个山头上到处都是坟头，在夜幕之下尤其显得恐怖。

　　“我……我怎么跑到这里来了？”

　　看着自己脚下的一个坟头，一向大胆的满军忍不住打了个寒颤，他记得很清楚，这里是自己从小生活的地方，那时满军家还住在城郊结合处，每天上学的时候，都要经过这么一个地方。

　　每次经过这个坟场，满军脑海中都会产生想象，他感觉那一个个坟头里面，似乎都有一双眼睛在看着自己，所以满军从来都不敢一个人过坟场，往往身边都有五六个同学和小伙伴。

　　“咦？大军他们人呢？”

　　满军往四周看了看，发现今儿只有他一个人，而且不知道为何，自己已经走到了坟场的中心位置，回头看去黑茫茫的一片，让满军又是打了个哆嗦。

　　“别有东西出来，千万别有东西出来！”

　　满军嘴里念叨着，身体往前跨出去了一步，但这法阵的厉害之处，就是会让入阵之人的幻觉变得实质化，满军这一步刚跨出去，就看到他脚下的坟头不知道何时已经半塌掉了，一只白骨嶙峋的手，从坟头里伸了出来。

　　不仅是脚下，满军身边的那些坟头，也纷纷现出了异象，一只只闪现着鬼火的枯骨，从坟头里钻了出来，满军只感觉脚髁一紧，低头看去，不禁魂飞胆破，他的右脚已然被一只白骨手给抓住了。

　　“死去，给我死啊！”

　　满军口中发出一声狂喊，抬起右脚猛地踩向了那只白骨手，身体向前狂奔而去，但还没等他跑出几步，地下出现的那无数双枯骨手，就将满军给拉到在了地上。

　　看着一个个从坟头里钻出来的骷髅头向自己的身上爬来，满军口中发出了一声绝望的惨叫，他感觉那些白骨手已经抓破了自己的双腿，腰身一下已然是全无知觉。

　　“嗯？差不多了，要是再继续下去，满哥估计得在家躺上个四五天了……”

　　和身处幻杀阵之中生不如死的满军不同，站在法阵外面的方逸，看到的却完全是另外一个景象，在他眼中，满军自从进入到法阵里面之后，就一动不动的站在了那里。

　　只是身体虽然没有动，但满军的面部表情却是非常的丰富，只见满军一会牙齿紧咬，一会双眼露出恐惧的神色，在这只有摄氏七八度已经算是很冷了的房间里，满军额头的汗水，却是如浆般的往下滴落着。

　　……


第592章 幻杀阵（下）

　　就在满军双眼上翻，差点昏过去的当口，方逸进入到了法阵之中，一把将他给拉了出来，方逸能看得出，自己要是再晚出手一会的话，满军即使不死，精神上怕是也会遭受重创。

　　“别杀我，别……别杀我啊！”

　　出了法阵，满军的意识仍然还停留在那荒山坟岗之中，这会那无数枯骨骷髅正用双手在掐着他的脖子，满军只感觉到呼吸困难，连说话都变得含糊不清起来。

　　“满哥，醒醒，醒一醒，你怎么了？”

　　方逸摇晃了几下满军的身体，看到他还在胡言乱语着，不由摇了摇头，右手拇指和食指张开，在满军的太阳穴处轻轻揉了一下，一丝微不可查的真气渗入进去之后，顿时将满军刺激的浑身打了个寒颤。

　　“我……我这是在哪里啊？”

　　漫山遍野的骷髅瞬间在眼前消失掉了，但是那种恐怖之极的环境下所带给满军的精神冲击却依然还在，睁开了双眼的满军，眼中满是迷惘呆滞的神色。

　　“完了，我会不会玩大了，把……把满哥给搞的精神错乱了？”

　　方逸拍了拍自己的脑门，心中懊悔不已，他是修道之人，自幼就熟记人身经脉，知道人体最为玄奥的地方，就是大脑中的意识体，也是精神产生之所在，不管是当代科学还是道家中的理论，对于这一领域均是了解不多。

　　而方逸所布置的这个幻杀阵，就是通过煞气对人神经的刺激，使其在产生幻觉的同时，对神经系统造成强烈的伤害，像是满军这样的普通人，受到的伤害如果很严重，甚至能让他变成植物人。

　　当然，对于真正的幻杀阵来说，这种效果其实算是很轻微的了，如果方逸能刻画出可以自动吸收天地间煞气的阵图法器，将其作为幻杀阵的阵眼，那么满军此时怕是已然命丧阵中了。

　　“满哥，你没事吧？你可别吓我啊！”

　　方逸用手掌在满军胸口几个穴位处连拍了几下，只听“咯咯”声响，满军像是一口气舒缓了过来，失神的双眼，也逐渐的有了一丝光彩。

　　“你……你是谁啊？”

　　看着眼前不断摇晃着自己的年轻人，满军像是落水时的人抓住了救命稻草一般，一把抓住了方逸的衣袖，说道：“有……有鬼，有鬼啊，咱们快跑，别在这个地方呆着……”

　　“满哥，哪有什么鬼，你……你不认识我了吗？”方逸此时真的在内心自责着，他不知道满哥究竟遇到了什么幻象场景，居然将这一个平时也是硬当当的汉子，给吓成了这么一幅模样。

　　“我……我看你好像有点面熟啊？”

　　被方逸连续用真气刺激着身体，满军的心神慢慢的恢复了过来，但刚才脑海中的场景对他的刺激实在是太大了，这也让满军大脑仍然处在浑浑噩噩之中，看着方逸面熟，却怎么都叫不出他的名字来。

　　“满哥，我是方逸啊，你想起来了吗？我是方逸……”方逸无奈的又给满军舒缓了一下经络，不断重复提着自己的名字。

　　“方逸，我……我好像想起来了，不对，我不记得你，疼，头疼……”

　　满军正说着话的时候，忽然感到脑袋一阵剧痛传来，连忙用双手抱住了头，直到方逸给他捏了一下头上的穴道之后，满军的情绪才稳定了下来。

　　“得，满哥，你还是睡一觉吧！”

　　方逸苦笑着摇了摇头，右手拇指在满军脑后轻轻一按，满军脑袋一歪，就幸福的昏睡了过去，只是在他睡梦中会不会出现那幻象里的场景，方逸就不知道了。

　　把满军放在了地上，方逸走入到幻杀阵之中，将那鬼头刀下方的一颗玉石从墙壁里面给抠了出来，当这枚玉石被取出来之后，站在法阵里感觉的方逸，顿时感觉到精神轻松了下来，那时时刺激着方逸神识的煞气消失不见了。

　　“以后出门的时候再把这玉石给放上去吧……”

　　方逸将那枚玉石放在了鬼头刀身的孔洞里，阵法之道最讲究的就是严谨，方逸之前刻画的朱砂阵图要是有丝毫差错的话，这阵法都不可能正常的运行起来，而贯通整个法阵的玉石即使少一枚，也会使得整个法阵瞬间分崩离析。

　　当然，破解这法阵看似很简单，只要将遍布在顶壁和墙壁上的玉石取下来一枚就可以办到。

　　但实际上，在法阵开启的状态之下，除了不受影响的方逸之外，旁人是根本就不可能做到这一点的，他们只要一进入法阵的范围之内，就会被引入到幻象之中了。

　　“得，昨儿一夜没睡，哥哥你就好好睡一觉吧……”

　　看着躺在地上已经打起了呼噜的满军，方逸将他给放到了里屋的床上，好在赵洪涛当年置办的这张床足够大，即使床上已经睡着两个人了，满军再挤进去也不显得拥挤。

　　“老师昨儿也累的不轻，今天这修复工作看来也是做不成了……”

　　一夜没睡对于方逸来说根本就不算什么，此时法阵已经布置好了，方逸心头也轻松了起来，看看表已经到中午了，干脆拿了钥匙把门一关，自己到外面小饭店吃了点东西，然后溜达着走到了满军的那处老院子。

　　“自己是不是要再买个手机啊？”

　　来到满军的家门口，方逸看到对面那个卖手机的店，心里顿时想了起来，他的那部电话在野人山可谓是备受折磨，最终在自己被卷入地底暗河之后，不知道被冲到什么地方去了。

　　这段时间方逸和柏初夏的通话，一直用的都是彭斌或者是胖子三炮的，一向不怎么喜欢使用手机的方逸，也感觉到了一些不便，想了一下之后，方逸走进了那家手机店。

　　“哎呦，小方，你可是稀客啊，是看上我们这店里的姑娘了，还是要来买手机？”

　　方逸走进店里之后，坐在柜台后面的张经理不由笑着站起来打了个招呼，他们这店里勤工俭学最漂亮的一个女孩，可就是被和方逸在一起的那个小胖子给追到手的。

　　“张经理，您这店里要是还有孟双双那么漂亮的女孩，我一定来追……”方逸笑着和张经理打了个招呼，眼睛在柜台里瞅了一下，开口说道：“我以前的手机丢掉了，要再买一个，张经理您帮我选个吧。”

　　以前在这家店上班的孟双双，这会早就辞职不干了，不过因为胖子那会整天守在这里等孟双双下班的缘故，店经理倒是和方逸他们成了朋友，有时候碰见了也会开上几句玩笑。

　　“这事儿好办，小方，你看这一款，是今年刚出的，很多老板都喜欢的，还有这一款也不错，就是价格稍微贵了一点，小方你如果要的话，我给你打个最低的折扣……”

　　看到生意上门，张经理顿时进入到了工作状态，拿出几款手机给方逸介绍了起来，不过他哪里知道方逸根本就不懂这些，看了一下那款稍贵的手机之后，点了点头，说道：“就这一款吧，另外我那个号也丢了，是需要重新换一个，还是能补上呢？”

　　“手机卡也丢了？”

　　听到方逸的话，张经理皱了下眉头，说道：“补卡要到营业厅去，这样吧，我给那边的朋友打个电话，然后让他再送一张你那个号码的卡过来，最多半个小时就能搞定……”

　　能开手机通讯店，张经理自然是有些关系的，补卡虽然麻烦，但对于他来说也不算什么，当下打了个电话报出方逸的手机号码之后，对着方逸摆出了个OK的手势。

　　“张经理，多谢了……”方逸想了一下，开口说道：“我这种款式的再买两个，另外这款适合女士的手机，也给我拿一个，不，拿三个吧……”

　　哥几个现在混的都不错，不过方逸想到司元杰手上还没有电话，另外硬跟着他来到国内的那位狗王似乎也没有通讯工具，方逸能看得出来，胡立志和大哥的关系很好，于是给他也买了个。

　　至于三个适合女孩的手机，方逸最初是想买一个送给柏初夏的，不过一想三炮和胖子的女朋友似乎都没有用手机，干脆一下子就全都买了，反正那俩女孩现在也算是他店里的员工，权当是过年发福利了。


第593章 胡立志的决定

　　“哎呦，老弟，你买那么多手机干嘛？也想开手机店吗？”听到方逸的话，张经理不由愣了一下，方逸买的这两款手机可都不便宜，每款买三个的话，加起来差不多要花到两万多块钱了。

　　“过年了，给人发福利……”

　　方逸嘿嘿笑了笑，从口袋里掏出了他的那张卡递给了张经理，前几天方逸已经让三炮给彭浩的账户上打过去了一亿五千万，而他的这张卡里则是只剩下了六十多万了。

　　不过虽然还欠着彭家一千万，方逸也没什么可着急的，因为在年前的时候，陈凯要把欠他的余款打过来，差不多正好能抵扣掉那一千万。

　　短短一两个月的时间，方逸就从一文不名赚到了亿万身家，而同样也是只用了几天的功夫，他又把这亿万巨款全都给花了出去，在旁人眼中一辈子都无法赚到的财富，对于方逸而言，真的只是一个数字而已。

　　“方老弟，你这是发大财了啊！”

　　张经理知道方逸做的是古玩生意，而古玩生意又有三年不开张，开张吃三年的说法，所以看到方逸如此财大气粗的样子，他的第一反应就是方逸生意做的不错。

　　“哪里发什么财，混口饭吃罢了……”在古玩市场也算是厮混了一段时间，方逸如果放下身段和人交流，那种市侩样怕是比之胖子都不遑多让，让人感觉不到丝毫的违和。

　　“一共是两万零六百块钱，老张我给你打个折，这六百块钱就不要了，咱们凑个整数可好？”张经理在POS机上输入了数额，将其递给了方逸，这年头手机的利润很大，即使给方逸免去六百，张经理还是能赚到不少钱的。

　　“那就多谢了，改天一起吃饭！”

　　方逸此时的表现，压根就不像是在山上生活了十多年的小道士，笑着和张经理聊了一会之后，他的手机卡也送了过来，拿上装好的几部手机，方逸出了店门溜达着进了满军家的院子。

　　“胡哥，小魔王醒了没有？”

　　刚一走进院子，方逸就看到胡立志躺在原本放在屋里的一张摇椅上，在葡萄架底下正晒着太阳，而小魔王则是被他抱在了怀里，嘴里念念叨叨的不知道在嘟囔着什么。

　　不过一进来方逸就知道，小魔王肯定还没苏醒过来，否则就算隔着院子闻到自己的气味，小魔王怕是也早就跑来寻找自己了，哪里会这么老实的呆在胡立志的怀里。

　　“方逸来啦，坐，我给你倒杯茶去……”

　　看到方逸进来，胡立志也不客气，完全将自己当成了主人，用摆在面前的满军那套茶具，给方逸倒了一小杯茶，说道：“这是泰国最好的红茶，我带来的不多，你尝尝……”

　　靠近中国的东南亚几个国家，在很多生活习性上和中国很相似，尤其是泰国和缅甸人，也都喜欢喝茶，当年遍布金三角的罂粟地，现在种的全都是茶叶，胡立志在芭提雅呆的那些年，也养成了喝茶的习惯。

　　“胡哥，你别忙活了，我刚给你买了个手机，平时咱们好联系……”方逸从袋子里掏出了刚买的手机放在了小茶几上，随口问道：“胡哥，怎么样，住了这一天可还适应？”

　　“别提了，你们这儿什么都好，就是太冷了……”

　　听到方逸的话，胡立志不由苦笑了起来，他以前生活的地方不是泰国就是缅甸，这两地儿的冬天都是很热的，昨儿夜里胡立志往身上盖了整整三床被子，还是被冻得瑟瑟发抖。

　　所以今儿一早，胡立志就跑去商店进行了一番大采购，除了两床厚被子之外，他还买了两条棉裤一件最厚的羽绒服，回到家就给换上了，即使这样，胡立志在阴冷的房子里还是感觉呆不住，这才跑到院子里来晒太阳的。

　　“胡哥，适应几天你就能缓过来了，今年还算好的，天还没下雪呢……”

　　方逸闻言笑了起来，城市里的温度其实是要比山里更低一些的，在方逸十岁之前，每到天气最寒冷的时候，老道士都会在方逸的房间里点上一堆火，因此有几次还差点将那道观给点着了。

　　“我这人，就是适应力强……”

　　听到方逸的话，胡立志点了点头，说道：“金陵这地方不错，以后我就在这里住下去了，等过完年，我就去你说的那个花鸟市场租个铺位，开个宠物店！”

　　早上买完东西，胡立志也出门转悠了一下，这一转不要紧，胡立志还真是喜欢上了这个地方，与自己以前居住过的城市相比，就算是被称之为不夜城的芭提雅，也远不如金陵繁华热闹。

　　更重要的一点是，胡立志生活在缅甸的时候，生怕仇家会找上门来，所以除了和狗作伴之外，胡立志基本上不和除了彭斌之外的任何人有接触，再加上一辈子的产业毁于一旦，胡立志那心情不是一般的糟糕。

　　但是来到金陵之后，胡立志却发现，这人多也有人多的好处，相比缅甸泰国那种地方，胡立志感觉自己呆在金陵城里，就像是一滴水融入到了大海之中，他的那些仇家根本就别想找到自己。

　　胡立志也是五十开外的人了，经历了这么多大风大浪之后，他现在也算是看开了，能在金陵这里悠闲的过着养老生活，胡立志已然是心满意足了。

　　“成，胡哥，等过完年我让胖子帮你去找个店面，他人面儿熟，就用他的名义租吧！”

　　方逸知道胡立志的事情，也知道他是偷渡过来的，在国内算是个黑户，不过国家法律什么的，对于方逸来说基本上没多深的概念，他只知道胡立志是彭斌的朋友，而彭斌是自己的大哥，有这层关系，只要胡立志不做奸犯科，方逸都是会出手相助的。

　　“好，这个谢字我就不说了，你以后看上什么动物想调教，交给我就好了，老哥我也就这么点本事……”

　　听到方逸的这番话，胡立志算是明白了一向眼高于顶的彭斌，为何会与方逸结拜为兄弟了，这方逸虽然年龄不大，但说话办事实在是敞亮，这会连胡立志心里都生出了想要和方逸结拜的冲动了。

　　“胡哥，先帮我照料下小魔王吧，这小东西最不省心……”方逸笑着点了点头，想了一下之后，开口问道：“胡哥，你那和动物沟通的本事，是天生就有的吗？”

　　对于胡立志的这个异能，方逸还是很好奇的，面前的这个人，是方逸在这个世上第一个见到的有超出常人能力的人，其实严格说来，方逸也算是这样的人，他那种能改变物件岁月的神通，同样也是一种异能。

　　“这个……我也不知道……”

　　胡立志闻言摇了摇头，说道：“我很小的时候生过一场重病，好像是发烧烧到四十度以上了，后来被救过来之后，就有和动物沟通的能力了，我也不知道是不是这个原因……”

　　在这个世上，胡立志只和彭斌谈过他所拥有的那种异能，而方逸是第二个，不知道为何，胡立志就是莫名的感觉方逸是可以相信的人，也愿意和他探讨这个自己从来都很少提及的话题。

　　“胡哥，你发烧的时候，有没有什么特别的感觉呢？”方逸觉得胡立志的异能，很可能是和他的识海有关系，或许当年的胡立志，也曾经进入到识海深层。

　　“方逸，那会我才两三岁的样子，这些事都是长辈后来说起的，我哪里能记得住？”听到方逸的话后，胡立志不由苦笑了起来，别说他那会根本就不懂事，就算是记事了，这几十年过去怕是也忘的差不多了。

　　“说的也是，胡哥，你坐着，我去找瓶好酒，咱们喝点……”

　　看着胡立志坐在太阳底下还冷的直打哆嗦，方逸当下站起身去到满军的房间翻找出了一瓶茅台，然后又找了几袋花生米装在了盘子里，端到院子和胡立志对酌了起来。

　　“这酒好，以后我不喝红酒了，就喝这个……”

　　几杯酒下肚，胡立志顿时感觉浑身上下都暖洋洋的，相比自己以前所喝的那些几万块钱一瓶的红酒，他感觉自己以前都是白活了，这入口烧着喉咙的酒才是男人应该喝的啊。

　　陪着胡立志聊了几个小时的天，方逸看到时间已经到了下午四五点钟了，他估摸着胖子和三炮也差不多该起来了，当下告辞了胡立志，回到了自己家里。

　　正如方逸所料的那样，不但胖子和三炮爬起来了，就连满军也起来了，哥三个正在客厅里讨论着方逸那很新颖的朱砂图案，看到满军虽然还是有些精神不振，但已经没有大碍了，方逸也是心里松了一口气。

　　“哎，方逸，你回来的正好，这好好的房子，你搞那么多鬼画符上去干嘛啊？”

　　看到方逸回来，胖子一把拉住了他，手里捏着一块被方逸镶嵌在墙上的玉石，说道：“这好好的玉还能做点小东西呢，摆在墙上当装饰品也太可惜了吧？”


第594章 胖子逞能

　　“死胖子，你……你是从墙上撬下来的这块玉？”

　　看到胖子手上的玉石，方逸脸上的肌肉忍不住的抽搐了起来，要知道，在阵法没有开启的情况下，这个法阵可是没有什么防御力的，就算是三岁的孩子都能轻易的将其给破坏掉。

　　破坏法阵的方法很简单，只要抹去墙壁上的朱砂阵法纹路，或者是拿掉方逸在各个阵法节点上安放的玉石，都能使阵法不能运转，方逸之前就是如此让法阵停滞下来的。

　　但方逸取下玉石的时候，是硬生生的将那块玉石给吸出来的，并没有破坏掉阵法的纹路，一旦胖子是使用工具暴力的将玉石翘出来，那肯定会破坏整个法阵的，而破坏掉的法阵，修补起来往往要比布阵更加的困难。

　　“我……我没有撬啊……”胖子被方逸的脸色给吓住了，用手指着鬼头刀身的孔洞处，“我是从那里找到的这块玉，别……别的地方我都没动！”

　　“嗯？那就没事了……”

　　顺着胖子手指的地方看去，方逸看到他放在那孔洞内的玉石果然不见了，顿时松了口气，他辛苦布置出来的法阵要是被胖子无意中给破坏掉，那方逸真得找个地方哭去。

　　“胖子，三炮，把这房子的钥匙还给我吧！”方逸伸出了手，说道：“以后你们想要过来，就先打电话给我！”

　　这法阵对于方逸的影响并不大，所以即使方逸在家，也能将法阵开启，但胖子和三炮就不一样了，他们如果拿着钥匙冒然闯进来的话，那后果就会和今天的满军一样。

　　“钥匙？”

　　听到方逸的话，胖子和三炮对视了一样，同时把钥匙掏了出来，两人嘴上虽然没说什么，但脸色却是有些变了，方逸要钥匙的行为，无疑是对两人一种不信任的表现。

　　“哎，胖子，三炮，你们别多想呀……”

　　看到胖子和三炮的样子，方逸一下子反应了过来，连忙开口说道：“把钥匙要过来是对你们好，要不然万一哪天我不在你们闯进来了，到时候连哭都来不及。”

　　“嗯？这是怎么个说法？”两人闻言愣了一下，不过脸色却是变得好看了起来。

　　“我在这客厅里布置了个阵法，你们不了解的话，闯进来之后是会陷入到阵法之中的！”方逸出言大致解释了一下。

　　“你……你画的这些东西，不是当装饰用的啊？”听到方逸的话，胖子顿时吃惊的张大了嘴巴，他还以为方逸是嫌房间的色彩过于单调，这才画了一墙自己看不懂的东西呢。

　　“我有毛病啊，用朱砂画画？”

　　方逸没好气的翻了个白眼，说道：“这个是道家的阵法，如果不懂的人进去了，就会受到攻击，后果是非常严重的，可别怪我没提醒你们，以后来这个房子，一定要先经过我同意……”

　　说话的时候，方逸有点心虚的看了满军一眼，之前拿这老哥哥做了个实验，可是把他给整的不轻，不过方逸还有点纳闷，为何满军这会没事人一样的站在那里，像是全然忘了进入法阵之后的事情。

　　“有多严重？”

　　胖子大咧咧的说道：“不就是个迷魂阵嘛，老道士当年在山上布的那个迷魂阵，胖爷我不一样自己走出来了，要我说，你摆个阵法保护这些东西，还是不如放在银行里面保险……”

　　胖子所说的迷魂阵，就是方逸师父当年在道观后山布置的一个九宫八卦阵，不过由于质材的关系，那个阵法都是用山中的竹子按照九宫八卦的方位布置出来的，胖子那次是运气好走进了生门，这才误打误撞的闯出来了。

　　如果老道士有方逸这么多的玉石，同时又能有作为阵眼的法器，那么及时胖子走对了方位，也会被困在法阵之中，因为即使胖子走进生门，那也是步步危机，只有真正了解阵法的人才能看破虚妄，安然无恙的走出来的。

　　“有本事你来试试？”听到胖子的话，方逸开口说道：“你要是能走进去再走出来，这要是我就还给你，你看怎么样？”

　　“你阵法在哪呢？我现在不就在这站着呢吗……”胖子往左右看了一眼，起身在客厅里晃悠了一圈，还特意在那画满了朱砂纹路的位置蹦了蹦。

　　“这法阵还没开呢……”方逸看着胖子说道：“你真的要试？”

　　“那不是废话嘛，什么阵法能难得住胖爷我？”胖子撇了撇嘴，他是承认老道士有些手段，也知道方逸的符咒很灵验，但方逸说是在这么一间屋子里布了什么阵法，胖子却是有几分不信。

　　“行，只要你能从大门外走到客厅走廊，就算是你赢了！”

　　方逸知道不让胖子见识下这阵法，他指定不会死心的，当下打开了门，又招呼满军和三炮去到了餐厅里，从餐厅到客厅，有一道玻璃玄关相隔，那里已经出了阵法的范围。

　　“你先出去……”

　　方逸让胖子站到了门外面，而自己却是将那枚玉石放入到了鬼头刀柄处的节点上，在玉石放上去之后，方逸顿时感觉到周身一麻，阵法内灵气波动，已然是运转开来。

　　“咦？方逸人呢？”

　　就在阵法开启后的一瞬间，原本在三炮和满军视线之中的方逸，忽然很突兀的消失掉了，这让两人不由愣住了，而胖子则是因为角度原因，站在门外并没有发现。

　　“进来吧……”方逸走出了法阵，来到了三炮和满军的身边。

　　“看好了，胖爷进来了！”胖子嘴里嚷嚷了一声，直接就走进门来。

　　“这有什么啊？不还是和刚才一样吗？”进门之后还能听到胖子的声音，但是当他的身体进入到门内大约一米的距离之后，之间胖子那魁梧的身形，骤然间消失的无影无踪了。

　　“这……这是怎么回事？”

　　三炮嘴里发出了一声怪叫，刚才方逸的突然消失就让三炮很震惊了，眼前胖子又是如此，三炮和满军对视了一眼，他们都能从对方的眼中看出一种叫做“恐惧”的神色来。

　　“方逸，我……我之前是不是也进入过你这阵法？”

　　满军忽然拍了一下脑袋，他记得自己是拿着相机过来准备给那些古玩拍照的，但进门之后发生了什么事情，满军忘的是一干二净，他只记得自己醒来的时候，胖子那臭脚丫子正摆在自己的脸上。

　　“满哥，你一点都想不起来了？”

　　方逸看了一眼法阵里的胖子，那小子似乎刚刚陷入到幻阵之中，一张胖脸上的肥肉正在不断哆嗦着，一时半会的应该没事，当下将注意力放在了满军的身上。

　　“想不起来了，我就记得自己好像做了个怪梦……”

　　满军摇了摇头，一脸苦恼的说道：“梦到小时后自己经过路过的一个乱坟岗，别的就想不起来了，一想就头疼……”

　　昨儿满军也是熬了一夜没睡，所以当他在方逸床上醒来的时候，还以为是因为太困了自己爬上床的，但是看到胖子消失之后满军才想起来，好像自个儿是来牌照的，不知道怎么回事就跑到床上去了。

　　“满哥，那你没啥别的感觉吧？”方逸出言追问道，他还真怕幻杀阵给满军留下什么后遗症，这要是三魂七魄给吓少了几个，自己还得给满军招魂。

　　“没感觉，除了有点头疼，别的没什么感觉……”

　　满军想了一下，从口袋里掏出了个玉牌，说道：“这东西我原来是挂在脖子上的，睡醒了就裂开了，方逸，你护身符你可得再给我一个！”

　　“嗯？玉牌碎了？”

　　看到满军手上的玉牌，方逸不由愣了一下，他之前倒是忘了满军身上还有一件自己制作的法器，不过这护身法器和阵法的威力比起来就差得远了，并没能护佑得住满军的安全。

　　“行了，咱们等会再聊！”

　　正在思考着的方逸，忽然发现身体不远处的法阵，传来一阵强烈的波动，抬头一看，却是胖子已然支撑不住了，原本紧逼的双眼圆睁，似乎看到了什么恐怖之极的事情。

　　来不及再和满军说话，方逸连忙冲入到阵法之中，将那块玉石给取了下来。

　　在玉石被取下来的一瞬间，胖子的身体马上显露了出来，三炮和满军发现，胖子别说走到走廊那里了，他的身体在进入门内一米之后，压根就没在动弹了，一直就是站在了那个地方。

　　不过在胖子身体露出来之后，他原本站立的身体，却是忽然一软就往地面上瘫倒了下去，要不是方逸动作快，胖子怕是已经躺在地上了。

　　“方……方逸，胖子没事吧？”看着胖子那张扭曲的面孔，三炮不由担心的问道，不过不知道那阵法还在不在，三炮和满军都是不敢过去。

　　“应该没多大事，满哥现在不就没事吗？”方逸架着胖子坐到了沙发上，一脸歉意的看了一眼满军。

　　“啊？我还真的进去过呀？”

　　满军被方逸的话吓了一大跳，连忙低头在自己身上扫了一遍，又用手摸了摸身体的某个关键部位，发现作为男人主要器官的物件还在时，这才放下心来。


第595章 全是幻觉

　　“满哥，只是精神受到点创伤，和身体又没关系……”

　　方逸说这话的时候其实是有点心虚的，他是第一次布置幻杀阵，也不知道这阵法究竟有什么副作用，说不定刺激到身体的某个神经之后，就会导致让满军去电线杆子上找那些专治男人不举的小广告呢。

　　“别吃我，别吃我啊！”

　　就在方逸和满军说话的时候，胖子忽然开始说起了胡话，一脸惊慌的嚷嚷着，不过翻来覆去就是“别吃我”这三个字，听得旁边的几个人均是莫名其妙，尤其是三炮和满军，不知道胖子在那阵法之中遇到了什么事情。

　　“胖子，醒醒，醒醒呀！”方逸用手指掐了下胖子的人中穴，按理说胖子在阵法中呆的时间要比满军短得多，受到的伤害应该也会小一点的。

　　“嗯？这法器也坏掉了？”

　　看到胖子脖子上挂了根红线，方逸顺手给拉了出来，果然，那红线穿着的玉牌法器也已经碎成了几块。

　　“这法阵的威力可真是不小……”

　　看到碎裂的玉牌，方逸也是暗自心惊，他制作出来的这些玉牌法器材质已经算是不错的了，就算是在琼省那极阴之地里，也能往里深入个百十米，但是这种防御力在法阵的煞气攻击下，却是如此的不堪一击。

　　“方逸，胖子没事吧？”

　　看到方逸掐了胖子的人中，胖子还没醒，三炮不由有些担心起来，虽说哥俩吵了十多年，但还是都能为对方两肋插刀的兄弟，三炮自然不想看到胖子出事。

　　“没事，三炮，你给他来上几耳光，说不定就醒了……”方逸能感觉得到，胖子这会的呼吸已经平稳了下来，再遇到点刺激或许就能清醒过来。

　　“真的假的？”三炮一脸怀疑的看着方逸。

　　“当然是真的！”方逸闻言笑了起来，对三炮挤吧了下眼睛，说道：“这小子整天挤兑你，你要是现在不打，等他醒过来可就没机会了……”

　　“好！”

　　看的方逸脸上的表情，三炮知道胖子没有什么大碍，当下卷起了袖子，对着双眼紧闭的胖子说道：“胖子，可别怪哥哥手黑，哥哥这可是在救你啊！”

　　嘴上说着话，三炮的手也没闲着，直接一个大耳巴子就抽在了胖子的脸上，还别说，三炮手黑不是吹的，这一巴掌上去，胖子那白白胖胖的脸上，顿时出现了五个手指印子。

　　“嗯？怎么还不醒？”三炮回头看了一眼方逸，开口说道：“逸哥儿，要不我在他这边脸上再来一耳光？”

　　“哎，我说你诈尸呢？怎么说睁眼就睁眼？”

　　就在三炮憋着劲准备再来一下并且手都抬起来的时候，躺在沙发上的胖子，却是忽然睁开了眼睛，反倒是把三炮吓的打了个寒颤，连忙直起了身体。

　　“有鬼，三炮，快点拉哥们一把，要不然我就被鬼拖走了啊……”

　　睁开眼睛的胖子根本就不知道三炮在干嘛，也不知道他碰见了什么，那喊声是凄惨之极，不过当他看到方逸的时候，却是愣了一下，开口说道：“逸哥儿，你怎么在这里，快点帮我抓鬼啊……”

　　“抓什么鬼呀？你小子是《聊斋志异》看多了吧？”方逸哭笑不得的看着胖子，说道：“你看看自己这是在哪里？青天白日的哪有什么鬼？”

　　“没有，哪有青天白日，外面是黑的？”听到方逸的话，胖子往外看了一眼，顿时又紧张了起来，外面黑乎乎一片，正应了他刚才脑海中所出现的景象。

　　“呃，现在是晚上了，倒不是青天白日……”

　　方逸苦笑着摇了摇头，伸手在胖子太阳穴处按了一下，说道：“胖子，你刚才睡着了，估计是做了噩梦吧，别害怕，咱们都在家里，没有鬼的！”

　　“逸哥儿，有鬼，真的有鬼啊！”

　　胖子哭丧着脸，说道：“是水鬼，是咱们那水库里的水鬼，你知不知道，我家旁边二牛他哥，就是大牛，当年就是被水鬼给拖进水库里淹死的，现在那水鬼又来找我了……”

　　“嗯？胖子，大牛给你托梦啦？”

　　旁边的三炮听到胖子的话，浑身上下不由生出鸡皮疙瘩，胖子说的那个大牛他也认识，不过在十三四岁的时候去水库洗澡被淹死掉了，村子上的人一直都传闻他是被水鬼给弄死的。

　　“三炮，你怎么也跟着捣乱啊，哪里有什么水鬼，这都是胖子的幻觉？”看到三炮一脸认真的样子，方逸也不知道该说些什么了，只能又往胖子体内度入了一丝真气。

　　虽然方逸曾经听师父说过，当死人的怨气强烈到一定的程度之后，是可以影响到活人思维的，从而让他们产生幻觉，也就是俗称的“见鬼”，但方逸却是从来都没有遇到过，而且他也去过胖子村子旁的水库，那里并没有强烈的气场波动。

　　“真不是幻觉啊，逸哥儿，我亲眼见到那水鬼了……”

　　胖子直愣愣的用眼睛瞪着方逸，嘴上说道：“是个女鬼，穿着一身绿衣服，脸色煞白，长着好几条胳膊，有七八个手，拖着我的脚就往水里面拉，要不是胖爷我力气大，就被她给拉到深水里面去了……”

　　要说什么叫做死性不改，胖子就是如此，在产生了幻觉之后，胖子还不忘给自个儿吹嘘几句，其实严格说来，是三炮的那一耳光救醒的他，要不然胖子还得在幻觉中再多挣扎一会儿。

　　“穿绿衣服？妈呀，以前村子里就有人见过的！”听到胖子的话，三炮也是一惊一乍的，他家里人以前经常去水库炸鱼，回来就告诉他别到水库去游泳，没少用水鬼吓唬他。

　　“行了，这都哪跟哪啊……”方逸伸出手在胖子那张脸上扭了一下，说道：“看清楚，这是在我家里，又不是在你们方村水库，哪来的什么水鬼？”

　　“哎呦，逸哥儿，疼死我了，你轻点啊……”

　　方逸这一下用上了点手劲，刚好又捏在了胖子挨了一巴掌的半边脸上，顿时将胖子给捏醒了过来，那直愣愣的眼神中慢慢了恢复了几分神智。

　　“咦，我……我没在水库啊？”

　　胖子刚才和方逸他们的对话，都是下意识在说的，而且一直都停留在他的想象之中，直到现在，胖子才从那遇鬼的幻境中挣脱了出来，也能控制住自己的语言和行为了。

　　“废话，我这里除了洗手盆，连个水池子都没有，哪里来的水库？”

　　看到胖子清醒了过来，方逸心里也是松了口气，不过胖子之前在阵法之中张着嘴又好像呼吸不到空气的样子，还真的像是溺水了，方逸也不知道自己如果不把阵法关闭掉的话，胖子会不会因为窒息而死。

　　“这……这是怎么回事？我……我明明遇到水鬼了呀……”胖子的大脑有些混乱，刚才所发生的事情，完全像是真的一样，他现在无法分清到底哪个才是幻象了。

　　“幻觉，那是幻觉！”

　　方逸在胖子脑门上拍了一句，说道：“死胖子，你忘了闯我阵法的事情了？这些都是你在阵法之中产生的幻觉，等过年回家你找魏叔算账去，肯定是他小时候经常用水鬼的事情来吓唬你！”

　　其实刚才听着胖子在那嚷嚷水鬼的时候，方逸心里就明白过来了，他和胖子三炮从小一起长大，没少听这两个说关于水鬼的事情，不过那都是小时候的事了，长大之后这哥俩就没再提过这茬。

　　“是幻觉吗？”

　　听到方逸的话，胖子有些不确定了，因为方逸说的没错，不仅是胖子的父亲，就是整个方村的大人，都会用水鬼的事情来吓唬孩子，不让他们去水库里游泳。

　　不过夏天炎热，大人一个看不住，小孩子就会跑到水库去玩了，因此每隔上两三年，都会出现小孩被淹死的事情。

　　胖子和三炮就曾经亲眼见到过被淹死后打捞上来浑身缠满了绿色水草的孩子，那一次的事情，吓得胖子和三炮有一个多月的时间都没敢去水库玩，老老实实的在家里过了一个暑假。

　　所以在被煞气攻击之后，埋藏在内心深处的记忆，才会出现在胖子的脑海里，而胖子所看到的绿衣服水鬼，也正源自于他自己的想象，根源就是缠在当年淹死小孩身上的那一身水草。

　　“就是幻觉，你起来转转，这房子里能有水鬼？”方逸把胖子从沙发上给拉了起来，不过这哥们的脚还是有些发软，要不是方逸扶着他，说不定胖子有瘫软到了地上。

　　“奶奶的，刚才当真都是幻觉吗？”

　　仔细的往四周看了好一会，胖子也想起了他进入到阵法之前和方逸打的那个有关于钥匙的赌，虽然脑中水鬼的情节依然无比的清晰，但胖子总算是明白过来了，自己当真是产生了幻觉。

　　“方逸，这……这阵法真这么厉害吗？不光有幻觉，还能隐身啊？”

　　三炮在旁边问了一句，胖子可不光是着了道，他在进入阵法的时候，身体也像是隐形了一般，虽然近在咫尺，三炮和满军却是都没能看见胖子，就像是凭空消失掉了。

　　“隐身其实是光线折射的作用，具体的我也不太清楚……”

　　方逸摇了摇头，因为他也无法用科学来解释出阵法的原理，只能胡乱扯了几句，等到说不下去的时候，顿时岔开了话题，说道：“三炮，你要是不信，我开启阵法后你也进去体验一下吧？光听我说是没用的……”

　　“别，我信，我信还不成吗？”

　　听到方逸的话，三炮像是屁股着火一般的从椅子上跳了起来，在看到胖子那凄惨的样子，三炮可不想没事给自己找个虐，别的不说，就是胖子那脸上的巴掌印子，可都还没消退下去呢。

　　……


第596章 身份的问题

　　“胖子，你现在是什么感觉？”看着胖子一脸苍白的样子，方逸有点儿不放心。

　　“头晕，恶心，难受，想吐……”

　　胖子总结了一下自己的身体状况，看着方逸说道：“逸哥儿，你看我都这样子了，要不你那些物件就再让我挑一件吧，以后我留给儿子当传家宝……”

　　“你肚子里有了？”三炮在旁边打趣道：“你这状态怎么和怀孕差不多啊？胖子，你这肚子要是能生出小孩来，我把那珐琅瓷器给你当传家宝怎么样？”

　　“一边去，你是站着说话不腰疼，有本事你到这里面试试去？”胖子闻言翻了个白眼，摇晃了一下脑袋，说道：“我得去洗把脸，这他娘的越躺头越晕！”

　　胖子说着话摇摇晃晃的走进了洗手间，片刻之后，洗手间里传来一声杀猪般的喊叫：“三炮，我脸上的这巴掌是不是你打的？胖爷我和你拼了！”

　　在镜子里看到脸上手指印子的胖子，当下也顾不得洗脸了，直接就从洗手间冲了出来，刚才胖子还在纳闷呢，自己只是产生了幻觉，但为何脸上会有火辣辣的疼痛感。

　　“哎，死胖子，你脸上有巴掌印子关我什么事？”三炮一边躲闪一边说道：“你那是产生了幻觉之后自己扇的，不信你问问方逸和满哥，那巴掌印子就是你自己打上去的？”

　　“放屁，胖爷的手指头有多粗，胖爷自己不知道啊？”

　　胖子根本就不搭理三炮那茬，直接将他按在了沙发上，两只拳头劈头盖脸的就打了下去，三炮两条胳膊将脸一护，刚清醒过来的胖子这会根本就没多大力气，三炮也就让他发泄一下了。

　　“行了，别闹了！”看着两人打闹了一会，方逸将胖子给拉了下来，从袋子里拿出两个手机扔了过去。

　　“干嘛？发手机吗？”看到还没拆封的手机盒子，胖子眨巴着小眼睛说道：“逸哥儿，拿两个手机就打发我们哥俩，这也太廉价了吧？”

　　“不是给你的，是给孟双双和三炮媳妇的……”方逸眼睛一瞪，把手伸了过去，说道：“不要就拿过来，我还怕送不出去啊？”

　　“别介啊，要，怎么不要呀！”胖子连忙缩回了手，笑嘻嘻的说道：“谢谢逸哥儿了啊，我正说着要给双双买个手机呢，你就想到前面去了……”

　　“马上过年了，算店里的福利吧……”

　　方逸摆了摆手，对胖子说道：“孟双双明年就毕业了，你问问她，到底愿不愿意来店里工作，要是不愿意也别勉强，她怎么说都是个大学生呢……”

　　虽然前几年国内各大院校就开始扩招了，但名校出来的大学生依然是很抢手的，方逸这是怕孟双双看不上他们这小门小店的。

　　“这个……我得回去和双双商量下！”别看胖子在外面咋咋呼呼的，但回到家那绝对是二十四孝的贤夫，工资收入全部上缴不说，还要时刻准备着为老婆服务。

　　“嗯，不过要尽快给个答复，满哥说了，店里人手不太够！”

　　方逸闻言点了点头，他倒是挺倾向于让孟双双来店里工作的，因为她本身就有做销售的经验，学历又高，和人沟通起来比较容易，满军私下里给方逸说了好几次，让方逸想办法将孟双双给留下来。

　　现在他们开的这家店，是两间店铺打通了的，面积很大，每个店面最起码需要两个人，胖子他们在的时候还好说，不过一旦像是去缅甸这次离开的时间长了，店里的人手马上就变得紧张了起来。

　　孟双双现在已经是大四了，学校的课程基本上全都上完了，现在说是出去实习，实际上就是学校在给她们一个找工作的时间，所以只要孟双双愿意，根本就不用去学校，只需要快毕业的时候在学校呆一段时间就可以了。

　　“是啊，胖子，咱们店里的工资可不低……”满军在旁边说道：“你女朋友要是不来，我可就另外招人了啊……”

　　原先摆地摊的时候，方逸他们都是不拿工资的，只有三炮的老婆在满军店里拿一份工资，但是搬到店铺里之后，除了方逸，现在只要是正常坐班的人，都要开一份工资，而且开的还不低。

　　满军三炮和胖子，三人每个月是六千块钱，三炮的老婆苗倩倩和司元杰是五千，虽然孟双双只是临时帮忙，但也给她开了四千块钱一个月的工资，在金陵普遍人均工资只有一千多的现在，他们古玩店的工资可以说是很高的了。

　　“哎，满哥，您别急啊，我一会回去就和双双说，明儿就能给你答复……”

　　胖子一听满军的话，顿时急了，他知道自家店里的工资高，别看孟双双是本科毕业，但出去工作的话，怕是连店里一半的工资都拿不到。

　　“行，要是双双不干，我再另外找人。”

　　满军点了点头，年前年后是生意做忙碌的时候，尤其是方逸现在又回来了，他的作品也带动了店里不少别的物件的销售，所以现在仅靠满军和三炮两口子，根本就忙不过来。

　　“满哥，先别急着招人，我这不是还能顶着的吗……”胖子一脸谄笑的说道，他已经在心里打定了主意，就算孟双双不同意，他也要给磨同意了，这么高工资的工作去哪里找啊。

　　“顶个屁，你不是请假了吗？”

　　听到胖子的话，满军顿时没了好气，开口说道：“你和孟双双要请假，三炮和倩倩又要请假，司元杰又没回来，这合着就我一个人看店啊，咱们之前是怎么说的？”

　　“满哥，我请假可是要去老丈人家的，兄弟这是追求幸福去的啊！”

　　胖子苦着脸冲着满军连连作揖，转过身就变了脸色，对着三炮说道：“你小子家就在金陵，苗倩倩也是金陵人，我说你们没事请什么假啊？老老实实的在店里上班不行？”

　　“行了……”胖子话声未落就被满军给打断掉了，“你有老丈人，三炮就没有啦？他只请了三天假，你小子可是请了半个月啊！”

　　“嘿嘿，第一次上门，要表现一下嘛，你不知道，双双她们那边可苦了，吃饭都得去挑水，你说我容易嘛我……”胖子挤吧着小眼睛，那是怎么可怜怎么说，就差没掉眼泪了。

　　“要哭回家哭去，在我这睡一天了，还不想走啊？”方逸在胖子屁股上踢了一脚，说道：“回头到三炮那里预支点钱，到了孟双双别抠抠唧唧的，该花的钱一定要花……”

　　“好嘞，还是逸哥儿对我好！”胖子回身抱住了方逸，很恶心的就要往方逸脸上亲，却是被方逸一脚又给踹开了。

　　“你们两个先回去吧，满哥拍完照再走，对了，以后来我这，一定要先打电话！”方逸挥了挥手，让胖子和三炮离开了，他哥儿俩在方逸这里睡了一天，回到家还不知道怎么被收拾呢。

　　“方逸……”等胖子和三炮走后，满军看着方逸，脸上露出欲言又止的神色。

　　“怎么了？”方逸有些莫名其妙，说道：“满哥，有什么事儿你直说呀，我还有事要请你帮忙呢……”

　　“你有事要我帮忙？”

　　满军闻言愣了一下，虽说方逸来的时间不长，但有着两位国内大师级别的老师和一位博物馆馆长的师兄，满军还真不知道自己有什么能帮得上方逸的。

　　“嗯，是关于胡大哥的事情……”方逸点了点头。

　　“你说的是住在我院子的那位？”

　　听到方逸的话，满军笑了起来，开口说道：“我那院子里的东西都搬走了，你那朋友想住多长时间都行，别和我提房租什么的，你要是提这个就没意思了啊。”

　　最初满军让方逸他们哥几个住到自己家里，一来是开车撞了方逸心里感觉有些亏欠，二来却是想借着方逸和孙连达拉上点关系，并非真实那么好心想做善事的。

　　但让满军没想到是，自从方逸住到家里之后，他就像是请来了个财神爷，在这半年多的时间里，只要跟方逸在一起，满军想不赚钱都难，他这些时日赚到的钱，几乎都要超过前面这十多年的累积了。

　　所以别说方逸只是让朋友住在自己空闲的房子里，就算是方逸想要那套院子，满军也会毫不犹豫的送出去的，要知道，从古玩市场开业到现在短短的十几天时间里，满军赚到的钱就够买上那两套院子了。

　　“不是这事儿……”

　　看到满军想岔了，方逸不由笑道：“我那朋友是泰国华侨，在泰国出了点事，是偷渡过来的，所以在国内没有身份，他想着过完年盘个宠物店，我是想让满哥你出面，帮他这个忙！”

　　本来方逸是想让胖子出面办这件事的，但胖子毕竟在金陵根基不深，人脉也远不如满军，是以思来想去，这事儿还是求到了满军的头上。

　　“用我的名义帮他盘个店倒是没问题……”听到方逸的话，满军沉吟了一会，开口说道：“不过没有身份的话，时间长了会有点麻烦……”

　　金陵的治安相对来说是比较好的，尤其是在风景旅游区开店，店员通常都是要检查卫生证和身份证的，暂住人口更是要在派出所登记，胡立志的身份如果不解决，根本就经不起盘查。

　　“身份其实也不难解决……”

　　方逸在城里生活这一段时间，也了解到一些有关户籍的事情，想了一下之后，开口说道：“满哥，你先帮胡哥盘店吧，身份的问题，我想办法来解决！”

　　“你能有办法？”满军闻言愣了一下，“他可是外国偷渡过来的黑户，查出来可不是小事，就算在公安局有铁子，他们都未必敢接这活！”

　　满军是金陵本地人，又做了这么多年的生意，自然有不少的人脉，但凭空给一个黑户做出个身份，他却是一点把握都没有，因为这根本就不是钱能解决的事情。

　　“等过年我回方村问问吧，应该问题不大……”

　　方逸闻言笑了起来，身份户籍在大城市里的管理很严，但是在那方村那种很多人一辈子都没出过山的地方，管理就松懈的多了，就方逸所知，那个村子六十岁以上的老人，基本上都没办过什么身份证。

　　……


第597章 字画修复

　　接下来的几天，方逸的生活又变得平静起来，每天跟着老师开始学习起了字画修复和保养的知识来，而胖子则是带着女朋友去了西北老家，倒是没有人过来打扰方逸了。

　　满军办事情很靠谱，在方逸给他说了胡立志想开宠物店的事情之后，满军就去花鸟市场寻摸了一家店面，用自己的名义签了两年的合同，这会正在装修着，过完年就可以开业了。

　　余宣在京城多呆了两天，到了第五天的时候才带着那尊宣德炉回到了金陵，随着他一起回来的不仅有那尊宣德炉，还有余宣和王老爷子共同出具的一张鉴定书，上面清楚的注明这是宣德年间制造的真品宣德炉。

　　有了两代文玩杂项的大家共同出具的这张鉴定书，方逸的这尊宣德炉可谓是身价倍增，余宣还带来了王老爷子的一句话，那就是感谢方逸让他在有生之年能一睹宣德炉真品的风采，邀请方逸有空的时候去京城家中做客。

　　王老爷子的这个邀请，让孙连达都吃了一惊，因为老爷子近些年来身体不适，已经长期不见客了，别说方逸这样的年轻后辈，就是他的老朋友想见其一面都很困难。

　　方逸对于王老所知不多，而他现在也没有时间进京，这几天方逸已经完全投入到对字画的修复之中，在系统的交给了方逸文物鉴定知识之后，孙连达又给方逸打开了一个知识的大门。

　　书画的修复，尤其是古代书画的修复，是一向极其繁琐和复杂的工作，需要经过冲洗去污、揭旧补缀、修磨残口、矾挣全色、刺制裱绫、镶嵌绫绢、转边扶背、砑光上杆等多道工序。

　　而且在这个过程里，还需要方逸掌握一定的化学知识，因为在很多流程上都能用得到，比如说修复的第一步去污，如果污迹较重的话就要用热水浸泡，还要用双氧水涂抹消除，当画心生霉的时候，则是用高锰酸钾溶液涂在霉处，稍时再涂双氧水和淡草酸水。

　　所以孙连达在修复之前，先对所需的材料给方逸进行的讲解，其后才开始教方逸修复书画的五个步骤，那就是揭、洗、补、接、全色。

　　去污上面已经说了，这个过程要非常的小心，因为古书画到底是用笔墨书写上去的，稍有不慎就会破坏掉画的原色，化学药品的搭配需要极其精确，在这个过程中，孙连达没敢让方逸上手，一直都是自己亲自操作的。

　　而第二个步骤则是揭旧，孙连达先是根据字画的薄厚、残状、颜色以及质地的具体情况制定揭旧方案，在揭前在画心正面用排笔蘸清水将画给刷湿，并覆盖新纸一张，反置案上待揭。

　　按照孙连达的说法，古旧字画多有断裂，如在揭心之前，不附加垫纸，揭托之后，不易起案，孙连达修复的一幅画的画心颜色不是很稳定，当时还用了淡胶矾水，一幅画单是揭旧就用了整整三天。

　　至于补接则是用手将画心残处边际揉出薄口，选好补纸，端正纹理补上，并在补口边际搓出薄边，补接的关键之处是要使接缝处厚度适宜，这个过程方逸倒是上手了，因为他对手上力道的掌握，远不是孙连达可比的。

　　修复字画最后一个过程，就是全色了，所谓全色，指的是补全那些因为年月长久或者是被浸泡消淡了的书画色彩，在进行全色之前，孙连达根据画的色彩，花了整整一天的时间去调配勾兑颜色，并且在白纸上反复对比之后才开始进行的这项工作。

　　仅仅修复了一幅字画，就花费了差不多一个星期的时间，不过方逸也是乐在其中，因为在这个过程里，他又学到了很多知识，而且用孙连达的话说，这幅清初石涛的山水画经过修复之后，在市场上的价格最少要翻上一番。

　　第二幅画修复到一半的时候，方逸就没那么安宁了，因为胖子回来了，由于孟双双要留在老家过年，胖子是一个人回来的，在知道方逸想帮胡立志办理个方村的户口之后，就嚷嚷着要回家过年。

　　此时距离过年的确也很近了，方逸和老师商量了一下之后，决定方逸先回一趟方村，而孙连达则是就住在方逸的房子里进行修复，因为既然开始了修复，就不能半途而废，否则这张画就要毁掉了。

　　对于老师的决定，方逸正是求之不得呢，因为他这次回去要上山祭拜师父，需要将那鬼头刀带上，没有了阵法的保护，在屋子里放这么多东西，方逸还真有点不放心的。

　　这次回方村，胖子和三炮算是衣锦还乡了，胖子开着店里新买的一辆别克商务车，车里放着满满的年货，唯一让胖子感觉遗憾的是，在方村已经没有了亲人的三炮带着老婆，而他的女朋友这次却是没能同行。

　　“三炮，还没联系上元杰吗？”

　　车子出城之后，方逸开口向三炮问道，司元杰回老家祭祖已经去了差不多有半个多月的时间了，按理说早就该回来了，但不知道发生了什么事情，司元杰在十天之后打过一个电话之后，就一直没有了音讯。

　　“没有，司元杰家里没有电话，我拍了封电报过去，也没能找到人！”

　　三炮苦笑着摇了摇头，司元杰家在农村，整个村子都没有一部电话，司元杰临走的时候倒是把地址给留下了，但三炮连拍了两封电报之后都没有回复，这让三炮也感觉有些束手无策。

　　方逸想了一下，开口说道：“要是不行，等回去之后，我去元杰家里一趟……”

　　“逸哥儿，我倒是想过要去一趟，可……可现在除了开车过去，根本就去不了呀！”

　　三炮摇了摇头，说道：“现在正摊上春运的时候，你没见车站都挤成什么样子了，要不这样吧，等回去咱俩开车过去看看，冀省倒不是很远，开上十三四个小时能到司元杰家里。”

　　“哎，三炮，你留着看店，我和逸哥儿去……”听到要出远门，开车的胖子顿时嚷嚷了起来。

　　“你不是要在家过年吗？”三炮没好气的说道，这小子之前闲看店无聊，吵着要回家，眼下听说开车出门却是又来了精神。

　　“哎，三炮，这就是你不对了，俗话说兄弟如手足，老婆如衣服，现在兄弟出了事，我连老婆都不顾了，哪里还顾得上在家过年啊……”

　　胖子那是一嘴的歪理，说话的时候还回头看了苗倩倩一眼，看的三炮直想在胖子那一脸贱笑的胖脸上来那么一拳。

　　“咦，我手机怎么录音了啊！”拿着手机正摆弄的方逸，忽然放出了一段话，正是胖子刚才所说的那个理论。

　　“哈哈哈，胖子，你死定了，等你们家双双回来，我就放给她听！”听到方逸手机里的录音，三炮顿时双眼发亮，一把抢过方逸的手机，说道：“逸哥儿，咱俩换个手机卡，你这手机先给我用吧！”

　　“不要啊，逸哥，炮爷，求求你们了，胖子我错了啊，看在胖子我这把年纪才找到媳妇的份上，两位饶了我吧……”开车的胖子口中发出一阵凄惨的叫声，要不是跑在高速上，他这一嗓子肯定能引来警察。

　　“那你还去冀省吗？”方逸笑着问道，他就知道胖子嘴里说不出什么好话来，所以刚才偷偷的就录上了音。

　　“必须去啊，胖子我不去，谁给二位大爷开车呢……”胖子大气凛然的说道。

　　几个人吵闹着，时间倒是过的很快，上午十一点左右的时候，他们就赶到了方村。

　　在这个山脚下的小村庄里来辆车可是很稀罕的事情，虽然前几天刚下过雪的地上满是泥泞，但当车子开进村子里的时候，还是七八个半大小子跟在后面飞奔着。

　　“二狗，三丫，过来吃糖……”胖子将车子停在了家门口，下车后打开了后备箱，嗷嗷就是一嗓子，“胖爷我回来啦！”

　　“和谁称爷呢？二狗的辈分可比你高，你得喊叔……”

　　胖子的声音未落，脑袋上就吃了一巴掌，回头一看，自家老子正拎着把菜刀瞪着自己了，胖子那精气神顿时萎了下去，悻悻的说道：“爹，您在村子里的辈分也太低了吧，我这叔叔大爷一大群啊……”

　　“小兔崽子，那是你爹我愿意的呀？”

　　魏大虎又是一巴掌扇在儿子头上，抬头却是看到了从车上下来的方逸和三炮，那脸上顿时露出了笑容，一把推开了胖子，向方逸迎了过去。

　　“魏叔，您这拿着把刀是干什么啊？”

　　看到魏大虎的架势，方逸不由笑了起来，他从小除了师父之外认识的第一个大人，就是面前的魏大虎，而对方也一直都把他当成子侄看待的。

　　“我这不正在杀鸡吗，知道你们来，魏叔今儿可是准备了一桌子菜！”魏大虎嘿嘿笑着，用另外一只手重重的拍了拍方逸的肩膀，嘴上虽然没有多说什么，但感激之情却是都在他的动作里了。

　　对于魏大虎而言，他最大的心愿就是想让儿子跳出农家，成为一个城里人，为此他费了不小的劲将儿子给送到部队去当了兵，期望儿子能当兵提干，以后留在城市里。

　　但魏大虎的这个愿望，却是在好吃懒做的儿子身上落了空，退伍之后整天在家里游手好闲的胖子，让魏大虎差点急白了头，就算胖子三炮和方逸要出去闯社会那会，魏大虎对此也没抱以太大的希望。

　　但是让魏村长没想到的是，儿子当年三年都没能实现的愿望，却是跟在方逸身边半年时间就达成了，在胖子把户口迁出到金陵的那天，魏大虎在村里大摆筵席，整整放了两万响的鞭炮。

　　所以对于方逸，魏大虎是心存感激的，在昨儿知道方逸要回来的消息之后，他一大早就去集市上买了半片猪和十来斤羊肉，这会正磨刀霍霍的准备杀鸡呢。

　　“魏叔，车上有些年货，您给乡亲们分一下吧……”方逸笑着接过魏大虎手里的刀，说道：“杀鸡我在行，这活我干了……”

　　住在方村的人，大多都沾亲带故的，而方逸当年在山上的时候，也没少吃村里人送过去的大米食物，虽说方逸和老道士是用东西兑换的，但也算是沾了村里人的恩惠，所以这一车年货基本上全是方逸准备的。

　　“哎，别，你是客人，锦华他妈，快点出来！”魏大虎冲着屋里嚷嚷了一声，不过却是把胖子的大名给叫了出来，那锦华和金花基本上是一个读音，听得方逸和三炮不由笑了起来。

　　“真是我亲爹啊，还不如叫胖子呢……”

　　胖子嘴里不满的嘟囔了一句，因为改名这事儿，他被自家老爹揍了最少也有五六次了，最近这次就是迁户口的时候，胖子打算偷偷的给改掉，谁知道老爹实现就把他给敲打了一顿，让胖子的愿望没能达成。

　　热热闹闹的分完了年货，魏大虎又请了村子里几个年高望重的老人到家里，陪同方逸他们一起吃饭，这在村子里算是最为隆重的接待了，一顿饭吃到了下午三四点钟才结束。

　　“魏叔，有个事儿想请你帮个忙……”等到村里人散去的时候，方逸拉住了喝的醉醺醺的魏大虎，刚才人多嘴杂，方逸没把给胡立志办户口的事情给说出来。

　　不过给胡立志办身份证的事情也迫在眉睫了，因为前段时间他们辖区派出所就进行了一次人口普查，要不是满军事先得到了消息守在家里，胡立志如果开了门的话，这事儿就闹大发了。

　　“嗯？外国人？要把户口落在咱们村？”

　　听到方逸的话后，魏大虎的酒顿时醒了大半，他之前敢给方逸落户口，那是因为知根知底，但现在要给个外国人落户，一向老实的魏大虎有点胆怯了。

　　“是华侨，魏叔，我担保不会出事……”

　　方逸拍了拍胸脯，不说有彭斌的交情摆在那里，方逸和胡立志也极为聊得来，而且他也能看出来，经历了大风大浪之后的胡立志，只想找个地方安度晚年。

　　魏大虎想了好一会，开口说道：“这事儿办倒是能办，不过你那朋友不能再叫那个名字了……”

　　魏大虎的办法很简单，在上世纪六七十年代的时候，他们村子有几个人去闯东北了，一直都没能再回来，不过族里的家谱上却是有他们的名字，魏大虎就想让胡立志顶上他们的名字去办个身份证。

　　“行，魏叔，就按你的方法办，叫什么名字都行！”

　　听到魏大虎的话，方逸心里顿时落下了块石头，当下说道：“魏叔，这事儿就拜托给你了，如果需要去派出所拍照片什么的，回头我再让胖子带着他过来一趟……”

　　“你送张照片来就行，等过年的时候我去找本家侄子去，这事儿他就能给办了……”办这种事情，方逸远不如魏大虎这个在农村基层干了几十年村干部的老农民，三言两语的就把事情给敲定了。

　　“魏叔，晚上我不在村里住了，上山去看看师父……”谈完了胡立志的事情之后，方逸就打算进山了，虽然这会天色已晚，但对于从小就在这片山林里长大的他来说，却是不算什么。

　　“前几天刚下过雪，这会又天黑了，你还是明儿进山吧？”魏大虎有些担心的说道。

　　“没事，魏叔，到山里就像是到家了，你还怕我找不到路吗？”方逸嘿嘿笑了起来，对于他而言，只有回到那座和师父在一起生活了十多年的道观，才会有游子返乡的感觉。


第598章 祭拜、倾诉

　　自从在缅甸野人参蛇窟中吸收融合了那道灵气之后，方逸现在也不知道自己处在什么样的境界之中，说是炼气化神吧，他的神识又能外放，但要说是炼神反虚，方逸自问还做不到阳神出窍。

　　但不可否认的是，方逸现在的修为，比之下山之前却是要精进了不少，往日要走上好几个时辰的山路，现在走来，方逸只用了一个多小时就来到了道观，而且还是在道路湿滑的情况之下。

　　“师父说的没错，红尘炼心，并且有大机缘！”

　　抬头看着破败不堪的道观，方逸心中也是感慨万千，下山虽然只有半年的时间，但对于方逸来说，却比得上在山中苦修数年的功夫，而且道家炼气，越是到后面，就越要讲究心性的修为，一味的在山中苦修，往往会适得其反，境界停滞不前。

　　“嗯？这里有人来过？”

　　从道观后院的草墙跳进去之后，方逸打着手电筒来到了前殿，忽然停住了脚，眼睛眯缝了起来，却是发现在那三清道祖的像前面，居然供着几样水果，从果皮的色泽看上去，应该也就是最近几天的事情。

　　“大殿里面也被打扫过……”

　　方逸用手电往地面照了一下，按理说他也有好几月时间没来了，地面应该满是灰尘，不过入眼看去的地面很是干净，方逸仔细看了好一会，连一个脚印都没能找到。

　　“是谁来这里了？”

　　方逸心头升起了一个疑问，一般来说，在每年的八九月份，经常会有入山采药的人到道观里面借宿，这些采药人大多都是方村或者周围几个村庄的人，他们在离开的时候，往往会留下一些粮食。

　　不过一旦进入冬季，山林对于采药人而言，就是一处很危险的地方了，方逸在山中生活了那么多年，也没见过有人在下雪之后敢于进山的，所以眼前的情形，让方逸感觉十分的古怪。

　　“上次丢的那个罗盘，莫非是此人拿走的？”

　　方逸脑子里忽然想到了一件事，他上次回山祭拜师父的时候，发现自己藏在青砖下面的那个罗盘，不知道被谁给拿走了，他还没来得及追查这件事，却是又有陌生人进入到了道观之中。

　　“无量那个天尊，别让道爷我抓住你……”

　　方逸去到后院的房间里查找了一下，发现这次并没有丢什么东西，但方逸心里还是有些不爽，毕竟师父留下来的罗盘也是有年头的物件，方逸都没舍得变卖，却是被人给偷去了。

　　在道观里呆了一会，方逸背着那个鬼头刀拿着把铁锹拎着四瓶酒就上山了，来到师父的坟前，上面覆盖着一层薄薄的白雪，用铁锹铲去雪，方逸又在旁边铲了些泥土，把坟头垫高了一些之后，这才坐了下去。

　　“师父，弟子来看您啦！”

　　方逸拿出一瓶白酒拧开了盖子，说道：“猴儿酒是没有了，这是咱们的国酒，您老就凑合着喝点吧，马上就要过年了，也不知道师父您在那边过的好不好？”

　　嘴上和师父说着话，方逸心中情不自禁的伤感起来，往日里和老道士相处时的点点滴滴都涌上了心头，从穿着开裆裤到处跑的小屁孩，到现在一米八多的棒小伙，二十多年的时间就这么一眨眼的过去了。

　　在方逸心中，老道士就像是自己的父亲一般，不但管着自己的吃喝拉撒，还教了自己一身的道家本领，要是没有老道士的教导，方逸下山之后也不可能如此之快的融入到社会之中。

　　“师父，这人，真的能预测到自己的生老病死吗？”

　　在师父的坟前，方逸仍然是以前那个什么都问的好奇宝宝，方逸现在问的这个问题，在老道士算出自己大限之日的时候就问过，只是老道士并没有回答，而是告诉方逸了八个字，那就是“修道之人，与天争命！”

　　但直到现在，方逸也是没能理解师父所说的这八个字的意思，在方逸的记忆中，在自己很小的时候，师父就是白发苍苍，但是直到师父羽化的那一天，依然还是那副模样。

　　甚至在老道士去世后的好几天里，他的身体似乎都带有余热，脸上红润的和生前没有任何区别，要不是老道士嘱咐方逸三天内一定要让他入土，方逸怕是都以为自己是把师父给活埋掉了。

　　“师父，弟子听您的话，找了个女朋友，这次她没来，等下次过来的时候，我带她来看看您……”

　　方逸缓缓的将一整瓶白酒洒在了师父的坟前，嘴里絮絮叨叨的说道：“弟子和柏初夏认识的时间不长，见面也没有几回，但弟子现在心里已经是多了一分牵挂，弟子知道初夏也会想着我，或许这就是师父您说的两情相悦吧？”

　　方逸和柏初夏，都不是那种扭扭捏捏的人，也不是那种每天感情好时都要腻在一起的人，所以虽然只是隔着几天通个电话，但方逸和柏初夏都知道，对方就是自己要找的那个人。

　　原本今年春节柏初夏想叫方逸进京过年的，顺便也见见自己的家人，不过就在方逸从缅甸回来的时候，柏初夏却是临时接到了一个任务，这些天连打电话都不是很方便，方逸进京过年的事情自然也就泡汤了。

　　“对了，师父，弟子现在有钱了，不对，好像还是没钱……”

　　方逸就像是个想得到大人夸奖的孩子一般，把自己这段时间所做的事情，全都说了出来，赌石赚了一个多亿，方逸在胖子他们面前表现的风轻云淡，但是在师父面前，方逸忍不住还是炫耀了一番。

　　“师父，等弟子出手几个物件换成了钱，就把咱们这上清宫给重新返修一遍！”

　　方逸在师父坟前发了一个宏愿，其实他在老道士活着的时候，就曾经有过这个想法，只是老道士言说人身都是个臭皮囊，又何必在乎这些身外的事物，对方逸的这个愿望不置可否。

　　“师父，您看看这是什么？”

　　方逸忽然想到一事，反手将背上的那把鬼头刀给取到了身前，开口说道：“师父您以前不是经常提到那个谭嗣同吗？他就是死在这把刀下的，按照师父您所说，死于非命的人往往怨气很深，我也不知道那谭嗣同的灵魂是否寄托在这把刀中，要是在的话，师父您正好能和他聊聊呢……”

　　方逸听老道士说过，在谭嗣同死了之后，老道士曾经专门跑了一趟京城法场，想用道家手段把谭嗣同的魂魄给召唤回来，却是没能成功，这也是方逸从彭斌手里要过这把刀的主要原因，甭管有没有，方逸也算是了却师父的一桩心愿了。

　　“师父，我在缅甸认识一个奇人，他能和动物沟通，我记得您说过，能修炼出他心通的人，就能做到这一点，但那人只是个普通人，看来这世间的一些异能，不用修炼也是可以天生的……”

　　方逸接连启开了两瓶白酒，这次却是把一瓶放在了师父的坟前，自己对嘴喝起了另外一瓶，一边说着话，一边还用酒瓶碰了下酒瓶，一如当年他和师父喝酒时的样子。

　　“师父，我现在好像能感受到一点您当年的心情了，修道长路漫漫，却是没有人同行，的确心中是很孤寂的……”

　　方逸将心中的苦闷，尽数在师父坟前发泄了出来，随着修为境界的提升，方逸忽然感觉心中很恐惧，之前方逸一直都没有找到根源，这段时间沉下心来，方逸却是心有所感。

　　仔细想来，方逸的这种感觉，应该是因为修为在提升之后，寿命也会得到一定程度增长的原因，如此一来，眼前之人在百年之后就将成为枯骨一堆，只要在心中念及此处，方逸就不会不由自主的感到悲伤。

　　方逸现在还只是自己在胡思乱想，而老道士的一生，却是实实在在的经历了这些事情，现在想起师父以前时不时流露出的那种眼神，方逸感觉自己似乎能理解一些了。

　　这也是方逸尤其看重自己和彭斌关系的主要原因，在方逸的眼中，只要彭斌的修为能再进一步，他就能成为自己修道路上的伙伴，这也正是道家所讲的“法、财、侣、地”四个字中的侣字。

　　除了彭斌之外，司元杰也有希望做到这一点，不过就天赋来说，司元杰却是要比彭斌差了一些，在方逸看来，司元杰如果没有什么机缘的话，这辈子充其量也就只能达到炼气化神的境界了。

　　“法、财、侣、地，这除了财不缺之外，自己好像处处都缺，天地间又缺失了灵气，上古传承难道真的灭绝了吗？”想到在野人山蛇窟中所见的景象，方逸心中也是生出了一种无力的感觉。

　　“师父曾说过天无绝人之路，等自己再做突破之后，或许能接上那断掉的路吧？”方逸忽然心有所感，在这寒风呼啸的山中，在师父的坟前，方逸觉得自己的思维特别的活跃，想到了以前很多都没有想过的事情。

　　寒风凌冽，方逸一人独坐在孤坟前，和师父讲诉着下山的所遇所得，月光将方逸的身形拉出了一道长长的影子。


第599章 懂规矩

　　在师父坟前整整坐了一夜，直到第二天清晨，方逸才回到了道观里，用了大半天的时间，方逸将道观里里外外全部都打扫了一遍，道观前殿有些漏雨的地方，也被方逸给修补了一下。

　　道观所留给方逸的，满满的都是他的童年少年回忆，在道观里面又停留了一天，方逸才起身出山，在出山的过程里，他顺手打了好几只野鸡，在这种天气里，野鸡全然没有了平日里的灵活，几乎伸手就能抓住。

　　“嗯？运气不错，能给魏叔家里添上几道菜了……”

　　就在方逸快要来到山脚下的时候，他突然在一片栎树林中发现了一群野猪，说是一群，其实只有五六只，一公一母两只大野猪带着四五只幼崽正在扒拉着一个树根，冬天食物紧缺，野猪的日子怕是也很不好过。

　　“嗷嗷……”

　　方逸的到来，让前面的两只野猪瞬间就红了眼，要知道，野猪可是杂食动物，它们不但吃栎林落叶层下面的橡果，兔子、老鼠甚至蝎子和蛇都能成为它们的食物。

　　而此时的方逸，显然就成为了这群饥肠辘辘的野猪们眼中的食物了，相隔着十多米，那两只大野猪就发出了咆哮声，脑袋微低，露出了它们嘴边的獠牙，冲着方逸就顶了过来。

　　别看这两只野猪体型庞大，但动作却是非常的灵巧，林中密集的大树丝毫都不能影响到它们的速度，而一些碗口粗细的树则是直接就被它们给拦腰撞断，胆子小一点的人，怕是已经被吓呆住了。

　　“我没去招惹你们，你们倒是急着找死啊！”

　　看着两只野猪引起的浩大声势，方逸摇了摇头，身体忽然往后退了七八米，在后退的时候，方逸伸手从一棵大树上掰断了一根树枝，右手一扬，那根长约十多公分的树枝像支利箭般的射向了那只公野猪。

　　以方逸此时的修为，已然达到小说中那摘花落叶尽可伤人的境界，他用手射出的树枝，和一把强弓射出去的利箭基本上也没太大的区别，威力甚至犹有过之。

　　只听得“嗷呜”一声惨嚎，原本冲向方逸的公野猪，身体就像是撞到了林间大树上一般，突然间停住了脚步，庞大的身躯重重的侧翻在了地上，身体不断的在地面抽搐着。

　　公野猪的惨嗥声，吓到了另外一只野猪，脚下一乱撞到了一棵大树上，野猪并不傻，当它从晕头转向中清醒过来看到已经死去的公野猪之后，母野猪顿时胆怯了，带着几只幼崽往树林深处退去。

　　方逸也没有赶尽杀绝，在很小的时候他就知道打猎时需要涸泽而渔的，通常方逸和老道士都只会猎取成年的野兽放过幼崽，而此时方逸没有猎杀母野猪的原因，也正是让那几只幼崽能活下去。

　　“肥肉少了点……”

　　方逸来到已经死去的那只野猪前面，用手抓住野猪的前肢往上提了一下，满意的点了点头，冬天的动物大多脂肪都不多，不过肉质却是更有韧性，味道也会更加鲜美。

　　左手拎着几只野鸡，方逸用右手抓住野猪的后腿，将其拖着就下山了，来到村口遇到几个正在玩耍的孩子，飞快的跑回村子去通风报信了，很快一些大人就迎了出来。

　　野猪在山里很常见，但方逸杀死的这头野猪重达将近四百多斤，却是不多见的，足足用了四个人才将野猪抬到了平板车上，一行人拥簇着方逸来到了魏大虎的家里。

　　“魏叔，杀了只野猪，给乡亲们分分吧……”看到从门里出来的魏大虎，方逸将手里的几只野鸡递了过去，嘴上说道：“野鸡就别分了，回头晚上加道菜，我和魏叔您喝几杯……”

　　“你小子，哪次都不空手啊……”接过方逸递来的野鸡，魏大虎笑着说道：“正好晚上我请了人过来，咱们好好喝一顿，有这几只野鸡，你那事就成了一大半了……”

　　“是户口的事儿，这么快？”方逸闻言眼睛一亮，满军那边店铺都已经找好开始装修了，只等年后开业，说起来现在最急的事情就要数胡立志身份的问题了。

　　“你的事情，魏叔能给办差了嘛……”

　　魏大虎闻言笑了起来，他虽然只是个最基层的官儿，但和镇子上派出所的关系却是不错，那所里的几个小子可没到村里来打牙祭，每次魏大虎都给安排的不错。

　　“哎，你哥今儿回来送年货了把？叫他过来，把这野猪给剥了……”

　　魏大虎拉住了门口一个看热闹的村民，说道：“叫完你哥去趟办公室，在广播里面喊一声，让都到我家里来分肉，谁要是不来，没分到肉可别怪我啊……”

　　方村不是很大，总共就百十户人家，有什么事只要打开广播喊一嗓子，基本上家家户户都能听得到。

　　“好嘞，村长，你就放心吧，这要是干活可能没人来，分肉肯定全都到的……”被魏大虎拉住的那人答应了一声，高高兴兴的往家里跑去，他哥是在镇子上杀猪的，今天正好回家送年货，就被魏大虎给抓了壮丁。

　　“魏叔，胖子和三炮他们呢？”方逸在院子里洗了洗手，回头向魏大虎问道。

　　“他们上午回金陵了，估摸着这会也该回来了……”

　　魏大虎走过来，压低了声音说道：“这几年户口管理的比较严，必须得本人过来照相才行，你一会交代你那朋友一声，千万别说是外国人，要不然他们肯定不敢办的……”

　　“魏叔，放心吧，我一会交代他……”方逸点了点头，这正说着话，门外就响起了汽车的声音，出了院子门一看，胖子三炮和胡立志已经是下了车。

　　“胡哥，我给你介绍一下，这是魏村长，也是我魏叔……”等胡立志进了院子之后，方逸相互介绍一下。

　　“进屋说话，外面太冷了……”

　　看着胡立志裹得严严实实还在打着寒颤，魏大虎连忙把他让进了屋里，笑着说道：“都不是外人，叫我声老魏就行了，来到我们这乡下，老弟不怎么习惯吧？”

　　“习惯，我从小也是在乡下长大的，那环境还不如这里呢，魏大哥，这次可真是麻烦您了……”

　　胡立志长这么大，什么人没见过，一声魏大哥叫出来，顿时和魏大虎将关系给拉近了不少，将手里的一个袋子递过去，说道：“魏大哥，初次登门，买了点礼物，您一定得收着……”

　　“来就来了，还客气干什么？”

　　魏大虎脸上露出了佯怒的样子，不过还是接过了袋子顺手放在了桌子上，方逸带来的客人有礼貌，魏大虎心里是挺高兴的，更重要的是，这个叫胡立志的人说得一口标准的普通话，从头到外完全看不出一丝外国人的样子。

　　魏大虎不知道的是，胡立志原本就是泰国华侨，他的爷爷奶奶都是华人，家里说话也都是用普通话，而且胡立志去到芭提雅之后，也经常接触到华人，所以单从口音上是分辨不出他的国籍的。

　　“一点心意而已……”

　　胡立志用嘴在手上哈了口气，苦笑着说道：“魏大哥，咱们这什么都好，就是这天儿实在是太冷了，以后有机会我请大家去泰国玩，那里的冬天还是很舒服的……”

　　“那敢情好，我还没出过国呢……”魏大虎闻言笑了起来，对着刚进门的胖子说道：“去把炉子点起来，这么大的人了一点眼力都没有，没见你胡叔都冻成什么样子了？”

　　“胡叔？”听到老爹的话，胖子顿时不乐意了，“老胡，咱们这才几分钟没见，你就长辈分啦？不行，你得叫我爹叔，要不然我可太吃亏了呀！”

　　“滚犊子，你胡叔这也有五十多了吧？你小子不叫叔叫什么？”魏大虎眼睛一瞪，就在手边寻摸起东西来了，话说自己这儿子皮糙肉厚的，还是摸着东西打更顺手。

　　“哎，各论各的，各论各的……”

　　看到这爷俩要吵起来，胡立志连忙劝解了起来，对着方逸使了个眼色，开口说道：“魏大哥，我到院子里看看，刚才看到的那个水井，和我小时候用的很像啊……”

　　“胡哥，什么事儿啊？”心中会意的方逸起身跟着胡立志来到了外面。

　　“方逸，这个给你，我知道国内办事都是要花这个的，你回头给魏大哥……”胡立志从手包里掏出了一个信封，塞到了方逸的口袋里。

　　“钱？”

　　方逸苦笑不得的说道：“胡哥，你来国内才几天啊？怎么连这毛病都沾染上了？而且你这钱是从哪里来的？你这事儿我来办就行，钱还是算了，你留着做生意吧……”

　　“我以前没少和国内的人打交道，这规矩我懂……”胡立志笑着摆了摆手，低声说道：“不多，就两万，该花多少你让魏大哥看着办，不够再给我说，多了就让魏大哥自己留着……”

　　胡立志跟着方逸回国的时候，看着没带多少东西，实际上他那包里却是装了十多万美金，在金陵的这些天胡立志早把兑换外币的地方给摸清楚了，那十来万美金都已经换成了人民币。


第600章 上了一课

　　“胡大哥，以我和魏家的关系，真不用这样的……”

　　方逸将胡立志的手推了回去，且不说师父和魏大虎的交情，就是以自己现在和胖子的关系，魏大虎断然也不会收这两万块钱的，因为在魏大虎看来，他那胖儿子能在城市里扎根立足还找了个本科学历的准媳妇，全都是拜方逸所赐的。

　　魏大虎虽然嘴上从来不说，但方逸能感觉到他对自己的那种发自内心的感激之情，方逸要是把这钱拿给魏大虎，说不定就会被魏大虎给甩到脸上去。

　　“方逸，国内的规矩我懂，很多人说不要，其实心里是想要的，不要那只是客气话而已，我给你说，这事儿我碰到的多了……”

　　胡立志摇了摇头，他以前开斗狗场的时候，就曾经遇到过不少国内的豪客，那些人下起赌注来往往都是一掷千金，输上个几十上百万跟吧连眼睛都不眨一下。

　　作为斗狗场的老板，这样的优质客户，胡立志自然是要全力维护的，于是他就找人打听了一下这些豪客的来头，这一打听胡立志才知道，敢情这些豪客都是国内颇有能量的一些官员。

　　胡立志很会做人，别人在自家的斗狗场输了大钱，他往往就会花些小钱请这些人去做马杀鸡或者是安排女人，而那些脸上道貌岸然嘴上说着“不要不要”的人，却是在行为上很是笑纳，胡立志压根就没见有一个人拒绝。

　　后来有一段时间一位豪客不来了，胡立志找人问了一下，原来这位出手豪爽的大客户，就是因为在国内嘴上说着“不要”的话，手上在往兜里大把捞钱的时候，被人给举报了，这会正在牢房里面唱“铁窗泪”呢。

　　从那时候起，胡立志就明白了“不要”两个字的真正内涵，就算是有人真不要，那只能说明你给的少了，只要钱到位，不要也能变成要。

　　“胡大哥，你这都是哪跟哪啊？”

　　听到胡立志讲的这一番道理，方逸真的是苦笑不得，他承认有很多像是胡立志所说的人，但在这个社会里面，也是有很多用钱办不了的事情的，就像是胡立志身份这件事，如果不是魏大虎自己感觉欠着方逸的人情，无论如何他也不会答应下来的。

　　“方逸，俗话说礼多人不怪，你听我的，事情你来办，钱我来出！”

　　胡立志坚持着自己的想法，他倒不是以为方逸办不下来这事情，主要是不想让方逸欠下太多的人情，在胡立志看来，能用钱解决的事情，就不要去费别的周折。

　　“要给你给，我反正不给！”方逸摆了摆手，看到魏大虎出了门，连忙把胡立志的手塞回到他自己的口袋里，转身进了房间。

　　“方逸，外面冷，快让客人进屋里来坐啊……”

　　魏大虎看到胡立志的手插在口袋里，连忙招呼了一声，对着屋里喊道：“锦华，你小子就把客人扔院子里啊？你招呼着你胡叔，我出去看看猪肉分完了没有……”

　　“胡叔？还胡大爷呢……”

　　胖子嘴里没好气的嘟囔着，敢情胡立志来求自家办事，居然还成了什么尊贵的客人了，只不过胖子却是不知道，他老爹这纯粹是看在方逸面子上才会这么做的。

　　冬天山里天黑的早，在下午四点多钟的时候，天色就已经暗了下来，而魏大虎请的乡镇派出所的吴所长也来到了家里，酒菜是已经准备好了，方逸贡献的山鸡野猪肉都在桌上，魏大虎不知道从哪里还搞到一只穿山甲，为了这顿饭魏村长显然下了不小的功夫。

　　除了魏大虎父子和方逸胡立志几人之外，酒桌上也就只有魏大虎的一个本家侄子，他的这个侄子在镇政府工作，也是镇上有头有脸的人物，是被魏大虎请来做说客的。

　　吴所长年龄不大，只有三十多岁，人长得很文静，看上去并不像是干公安的，不过性格却是很爽快，他往日喜欢来水库这边钓个鱼，所以和魏大虎也是很谙熟，并没有拿什么架子。

　　“吴所长，我这位老弟七十年代去了关东，现如今回来连个户口都没有了，你看所里是不是能给个方便，让我这老弟把户口给落下来？”

　　酒过三巡之后，魏大虎自觉很委婉的提出了胡立志的事情，不过以他那山里人的性子，委婉的话说出嘴也是直白的很，听得魏大虎的本家侄子都转过了脑袋。

　　“这个？魏叔，说句实在话，这事儿，现在是真不好办啊……”

　　听到魏大虎的话，吴所长微微皱起了眉头，其实他已经从魏大虎侄子的嘴里知道此行的目地，但吴所长来到村子里之后，却发现事情并不像魏大虎说的那样。

　　这乡镇里的警察，那也是警察啊，吴所长在进到村口的时候，就找了村里人打听了一下最近有没有从东北回来的人，在得到否定的答案之后，又从胡立志的口音里听出他根本就不是东北那边的口音，反倒是很接近南方人。

　　如果说胡立志真是方村人，吴所长也就把这事儿给办了，但为了一顿饭去给一个不知道来历的人去承担干系，却是不符合吴所长处世原则的，因为这件事要承担的风险，远远不是一顿饭所能相比的。

　　“哎，小吴，在你那一亩三分地，这事儿还不就是一句话的事情？”听得吴所长的话，魏大虎不禁有些着急了，他可是在方逸面前拍了胸脯的，事情办不成，魏大虎可丢不起那人。

　　“魏叔，不是这么回事的，现在户籍系统已经全国联网了，哪儿能说上户口就上户口啊？”

　　吴所长这话说的一半真一半假，户籍系统全国联网了是不假，但是在一些老少边穷的地方，有很多山里人根本就不办户口的，往往需要户籍警多次做工作，他们才勉强同意办张身份证。

　　所以吴所长只要想办，完全是有能力办到的，这一类的事情，基层打了报告申请上去，上面通常都会批复下来，也没有谁会闲的蛋疼来调查情况，最多就是时间拖的稍微长一点罢了。

　　“这……”

　　魏大虎虽然当了几十年的村干部，但说实话，他对于官场上的那些事情，基本上就是一窍不通，听到吴所长这么说，还真以为这事儿非常难办，脸色不由变的有些难看起来。

　　“老叔，不是说还有个红烧鱼吗？怎么还没做好？我去看看……”见到族叔那脸阴沉的快要滴出水来，魏大虎的那个本家侄子连忙站起身来，冲着魏大虎使了个眼色。

　　别人不知道这里面的事情，魏大虎侄子却是门儿清的，现在乡镇超生一个罚款一万，由派出所负责执行，而罚没的钱派出所则是会抽走三千，也就是说，只要想办事的那一方拿出个万儿八千的，吴所长就能把这事儿给办了。

　　魏大虎那本家侄子知道他的性子，这要说再说下去，十有八九就会僵掉，所以给了魏大虎一个眼色，让他跟着自己到外面，把这件事情给说清楚。

　　“吴所长，我这几十年没回家，见到家乡人真是亲啊，来，咱们再干一杯……”

　　在魏大虎出去后，胡立志端起了酒杯，俗话说人生如戏、全靠演技，胡立志的演技确实不错，要不是他那口音和金陵与东北都不搭边，说不定吴所长也就信了他的话了。

　　当然，事情办不办是一回事，喝不喝酒又是另外一回事，不给办事也不能破坏警民关系啊，吴所长和胡立志碰了下杯子，将杯中的酒给喝了下去。

　　“吴所长，你们这身警服可真气派，我从小就羡慕当警察的人……”

　　喝下了这杯酒之后，胡立志用手拍了拍吴所长的衣服，坐在酒桌对面的三炮和胖子没有看到什么，但是紧挨着胡立志的方逸，却是看到了胡立志将原先要给自己的那个信封，神不知鬼不觉的塞到了吴所长的口袋里。

　　“警察有什么好的，风里来雨里去，可是辛苦的很……”

　　吴所长不动声色的将手放在口袋里捏了一下，再拿出手的时候，脸上分明已经是带了笑容，夹了一口菜放进嘴里嚼了几下，开口说道：“你们这些出外几十年还能想着回家乡的人，正应了那句故土难离的话，现在遇到了困难，我们也是有责任帮助你们的……”

　　“我靠，这……这样也行啊？”

　　听到吴所长的话，低头喝着酒的方逸，差点没一口将嘴里的酒给喷出来，他没想到金钱的威力居然有这么大，能让吴所长直接来了个神转折，中间连句承前启后的话都没有。

　　“无量天尊，我今儿可算是被上了一课……”

　　方逸发现，自己之前和胡立志有关于要不要给钱的争论，自己可谓是一败涂地，方逸光想着魏大虎不会收钱了，却是没有料到事情的根子就不在魏大虎身上，而是这位吴所长才有着最终的决定权。

　　在这一点上，方逸真的是不如胡立志人情通达，而等到脸色不是很好看的魏大虎和他本家侄子进屋之后，胡立志就像没事人一样的在酒桌上活跃起了气氛。

　　吴所长的态度，自然是和之前有着一百八十度的大转弯，在胡立志当着魏大虎的面又提及身份的事情之后，吴所长一口就答应了下来，只要魏大虎这边出个证明盖个章，明儿就能到派出所去办理相关手续了。

　　原本已经打算自己拿个五千块钱的魏大虎，也不知道发生了事情，不过吴所长松了口这总归是件好事，心头放下了一块大石的魏大虎顿时高兴了起来，这顿酒也算是喝的宾主皆欢。


第601章 失态

　　第三天，办好了事情的方逸和胡立志等人一车回到了金陵，事情办得非常顺利，只要等上半个月的时间，胡立志的户口就能落在方村，到时候他只要再跑一趟去办理身份证就可以了。

　　“这城市和山村真像是两个世界啊……”

　　当车子驶入到了金陵城，方逸忍不住发出了一声感慨，在山脚下的方村就像是个与世无争的世外桃源，那种日出而作日入而息的生活，让人内心充满着平静和恬淡。

　　而一旦进入到金陵之后，入眼处的高楼大厦和那穿梭不息的车流，一下子就将人代入到了现代社会之中，不得不说，人是会随着环境不断变化的，早先心头的那一丝安宁，被这繁华都市冲击的荡然无存。

　　“是啊，但是人一旦来到了都市，就很难再回到以前的生活中去了……”

　　看着外面的车流，胡立志叹了口气，他也算是经历过人生的大起大落，对所谓的荣华富贵早就看破了，不过现在让胡立志再回到以前的乡下去生活，他也是不愿意的。

　　“胡哥，这里不是泰国，您别把以前那行当再干起来了啊……”方逸看了一眼胡立志怀中抱着的两个小狗崽，心里面还真是有点打鼓，他怕胡立志再重操旧业，国内的大环境可容不下他。

　　“放心吧，我现在可没那精力了……”

　　胡立志苦笑着摇了摇头，用手摸了摸小狗崽的脑袋，说道：“以前训的都是斗狗，以后怕是养宠物要多一点了，这些小土狗其实很聪明的，调教一下不比那些名狗差……”

　　“胡哥，回头调教好了给我一只呗？”开着车的胖子回过头，“你这两只狗崽可是从我家里抱的啊……”

　　“行，我调教几个月就给你……”胡立志点了点头，看向方逸说道：“你要不要一只看家护院的？我回头给你训一条出来，放在家里保准没人敢进！”

　　“逸哥儿那家，就是敞开门也没人敢进……”

　　听到胡立志的话，胖子忍不住撇了撇嘴，前几天吃的苦头让他现在都忘不掉，有其是这两天在家里做梦的时候，总是会做到距离村子不远的那个水库，吓的胖子白天都没敢到水库边上去钓鱼。

　　“胖子，晚上早点睡，明儿一早你开车……”

　　看到车子停在了自家的楼下，方逸交代了一声胖子，回头对胡立志说道：“胡哥，我这几天要去冀省办点事情，你这边如果有什么事的话，就给满哥打电话，他是这里的地头蛇，一般的事情都能处理的……”

　　“放心吧，我不会惹事的……”胡立志闻言摆了摆手，见到方逸下了车，忽然开口说道：“对了，你那只小松鼠还没醒，要不要找个宠物医生去看下啊？”

　　从缅甸回来差不多也有半个月的时间了，但小魔王一直都是在沉睡之中，开始的时候胡立志还没当回事，但这段时间小魔王居然开始掉起了毛发，那一身金毛已经变得光秃秃的了，要不是依然有心跳，胡立志还真以为小家伙已经不行了呢。

　　如果小魔王是清醒的，以胡立志能和动物沟通的本事，自然可以知道小魔王的状态，但现在小魔王一直陷入在沉睡里，胡立志就算有天大的本领也是感觉束手无策。

　　“没事，估计它是在进化，不用管它，该醒的时候自然就会醒了……”

　　方逸摇了摇头，小魔王上一次差不多也睡了半个多月的时间，并且换了一身的毛发，对于小魔王的进化，方逸了解的也不多，只知道在食用了一些近乎大补的东西之后，小家伙都会表现出这种状态来。

　　“要不，我给它打点营养针？”胡立志开口问道，现在的小魔王非常的瘦，胡立志很担心它会在沉睡中死去。

　　“千万别，动物的进化咱们都不懂，还是顺其自然吧……”方逸闻言连忙摆了摆手，他只听说过人生病要打针的，还从来没见过给动物打针的，而且还是营养针。

　　“我接个电话，胖子你先送胡哥回家吧……”正说着话，方逸的手机忽然响了起来，掏出来一看，却是新百的那位女董事长打来的。

　　“蓝董，好久不见了！”方逸按下了接听键，对蓝莲这个女人，方逸心里还是很敬佩的，别的不说，阴煞入体她能坚持这么多年，这意志力就不是一般人能比得上的。

　　“方先生，您的电话终于能打通啦？”

　　听到方逸的声音，蓝莲惊喜的喊了起来，从方逸出国的那天起，蓝莲几乎每天都要拨打一次方逸的手机，但基本上都是不在服务区的提示，就算是方逸的古玩店开业，蓝莲也没能见到方逸。

　　“这个……我的手机前段时间坏掉了，刚刚补的卡……”

　　方逸摸了摸鼻子，说实话，方逸买手机，除了方便自己之外，基本就是个摆设，要打电话的时候方逸能想得到它，其余的时间方逸都是随手丢在一边，即时有电话他也接不到。

　　“对了，蓝董，还没谢谢你前段时间的捧场呢……”方逸岔开了有关于手机的话题，别说蓝莲了，有时候他连柏初夏的电话都接不到。

　　“方先生，说这个就太客气了，您对蓝莲，可是有再造之恩啊……”听到方逸的话，蓝莲心头一片欣喜，她知道自己之前所做的事情，都已经被方逸记在了心里，这对于蓝莲而言，就已经足够了。

　　“你身体里的煞气，还没用被拔除出来呢……”

　　蓝莲的话让方逸反倒是很不好意思，其实在他前往缅甸之前，修为就足以帮蓝莲解除体内的煞气了，只是他一直没能得空，才把这件事情给拖了下来。

　　“方先生，您有办法啦？”

　　听到方逸的话，蓝莲说话的声音都有些颤抖了起来，此时的她正坐在港岛中环一栋大厦的五十八楼，如果此时有人走进办公室的话就能看到，一向在商界素以冷静著称的女强人蓝莲，此时却是激动的连站都站不稳了。

　　“嗯，问题应该能解决，要不……你现在过来一趟？”

　　方逸开口说道，虽然当年他是因为救蓝莲所结下的因果，但这件事总归是和自己有关的，老道士也曾言说，需要方逸自己化解这一段因果关系。

　　“好，好，我……我马上就来，方先生，您……您能等我一下午吗？”刚刚激动的站起身的蓝莲，一不小心将桌子上的茶杯都打倒掉了，不过此时的她也顾不上这些了，拿起自己的包就往办公室外面冲去。

　　“蓝董，您……您这是要去哪里？”

　　在外间的助理听到里面的动静，推开门差点和蓝莲撞在了一起，看着脸上还残余着激动神色的蓝莲，那个女助理被吓了一大跳，她跟了蓝莲三四年的时间了，还从来没见过董事长露出过如此紧张的表情。

　　“帮我订一张飞金陵的机票，马上，要最快的一个航班……”蓝莲边说边往走，“另外叫司机把车停到门口，你跟我现在就去机场……”

　　“蓝董，可……可是下午没有飞金陵的航班啊……”作为蓝莲的助理，这个女孩还是很称职的，由于蓝莲经常要往返金陵和港岛，所以对于每天的航班，助理都是熟记在心的。

　　“什么？没有？”蓝莲闻言愣了一下，因为害怕别生枝节，所以蓝莲打算用最快的速度飞回去，在电话里并没有告诉方逸她是身处在港岛的。

　　“是的，蓝董，只有晚上八点半有个航班，到金陵差不多要十一点了……”

　　看了一眼蓝莲的脸色，助理小心翼翼的说道：“蓝董，咱们最近在金陵并没有什么很重要的事情呀，要不我订明天的航班，咱们一早飞回去？”

　　“不行……”

　　蓝莲看了一下表，此时是上午十一点，当下开口说道：“下午两点之前必须赶到金陵，你打电话到总裁办公室，就说我需要调用家族的飞机，让飞机马上做好起飞准备……”

　　作为港岛排名很靠前的富豪家族，蓝家自然也是有属于自己的私人飞机的，不过这飞机一般都是蓝家族长所用的，像是蓝莲这样的大区域总裁还是有些够不上级别。

　　当然，作为现任蓝家一家之主的亲孙女，蓝莲还是有权利使用家族飞机的，只是她临时起意，并且规定了起飞的时间，说不得有些部门就要忙的鸡飞狗跳了。

　　“啊？坐大BOSS的私人飞机去金陵？”

　　跟了蓝莲好几年，助理感觉今天发生的事情，要比这几年给她的震惊都要多，蓝莲一向不喜欢张扬，以前即使有很急的事情也没动用过家族的私人飞机，但这一次却是破例了。

　　“没听懂我的话吗？你马上给总裁办公室打电话！”蓝莲有些不快的看了一眼助理，她交代了两件事情，助理还一件都没办呢，到现在也没打电话让司机开车出来等着自己。

　　“好，蓝董，我……我马上安排……”被蓝莲这一眼看的心中一跳的助理，连忙摸起了手机，她有种感觉，自个儿要是还拖拖拉拉的话，或许就可以到财务领工资走人了。


第602章 红粉骷髅（上）

　　不得不说，商业社会也有商业社会的优点，很多事情只要有钱，基本上是都可以达成的，无非就是付出多少罢了，一个多小时后，当蓝莲来到港岛机场的时候，一架银灰色的私人飞机已然做好了起飞前所有的准备工作。

　　“方先生，请问我去哪里找您？”下午一点多的时候，蓝莲下了飞机，坐上前来接她的车子，直接往朝天宫的方向驶去，在半路的时候，蓝莲拨通了方逸的电话。

　　“这位方先生，到底是何方神圣啊？竟然能让董事长陪着小心说话？”

　　坐在副驾驶位置上的助理，忍不住从倒车镜里看了一眼蓝莲，她跟着蓝莲也有几年的时间了，就是在大老板和一些省部级大员的办公室里面，她也没见过蓝莲流露出这种小心翼翼的表情来。

　　“蓝董？你这就过来了？”

　　正在家里和老师在修复一幅清代郑板桥竹石图的方逸，接到蓝莲的电话之后愣了一下，虽然家里地方不小，但老师在这里，倒是不怎么方便帮蓝莲驱除煞气。

　　“方先生，您现在不方便？”蓝莲是何等人物，从方逸的声音里就听出了他的意思，当下心里愈发的忐忑了，她生怕方逸今儿没空，让自己的希望又落空掉。

　　“我倒是有时间，就是在家里不大方便……”方逸看了一眼正专心致志在画上忙活着的老师，开口说道：“蓝董，你找个地方吧，要安静一些的，不要被人打扰。”

　　“行，方先生，您放心，我找的地方一定很安静！”听到方逸的话，蓝莲一颗心欣喜的都快要跳出来了。

　　“那好，你来接我，先挂了啊……”方逸答应了一声，随手挂断了电话。

　　“怎么？要出去？”

　　孙连达放下了手中的画笔，他现在正进行着这幅画的补色工作，由于保管不当，这幅郑板桥的画损伤的很厉害，这几天孙连达一直都在忙着这件事。

　　“老师，蓝董约我有点事，我出去一趟……”方逸点了点头。

　　“去吧……”

　　孙连达摆了摆手，顿了一下之后，又开口说道：“方逸，感情上的事情，老师我也不太懂，不过我看柏初夏那女孩就挺好的，蓝董事长可能不太适合你……”

　　孙连达虽然不知道蓝莲和方逸到底是个什么关系，但三十多岁的蓝莲正是那种散发着成熟魅力的女人，对方逸这样的小青年无疑要更加有吸引力，孙连达这是怕方逸别陷进了女人的温柔乡里。

　　“老师，您说什么呢？我这是去帮她看病的……”

　　听到孙连达的话，方逸顿时是苦笑不得，走近内屋拿了一个小包在手上，说道：“她身体阴气过盛，已经很严重的影响到了她的健康，我现在是去帮她调理下，老师您可别冤枉我啊！”

　　“是老师想岔了，你快去吧……”

　　看到方逸手上的那个包，孙连达知道是自个儿想多了，因为那个针灸包还是前几天他和方逸在古玩市场闲逛的时候，方逸从一家专门出售古玩杂项的店铺里买到手的。

　　孙连达不懂岐黄之术，对针灸也没研究，但是听方逸所言，这一套针灸用具制作考究，里面的金针掺杂了金银铜等金属，按照方逸的判断，这或许曾经是宫廷御医吃饭所用的家伙什，也不知道是怎么流落到民间来的。

　　那家店铺的老板也是个行家，见到方逸想要，当时就开出了整套十万的价码，最后讲到八万成交的，方逸后来专门打电话问了已经回家的余宣老师，这个价格还是很合适的。

　　“这古代的锻造技术，也有现代人所不及的地方啊……”

　　拿着手上的针灸包，方逸也有些感慨，这个针灸包里一共有长短不一的九根金针，其柔韧度比之现在制作出来的针灸工具还要更胜一筹，所以方逸在要帮蓝莲驱除体内煞气的时候，第一时间就想到了它。

　　拿着针灸包和老师打了个招呼，方逸刚准备出门，手里的电话却是又响了起来，一看号码，还是刚才蓝莲打过来的。

　　“那个，方先生，我去什么地方接您呢？”按下接听键之后，蓝莲小心翼翼的声音出现在了话筒里。

　　“是我忘了告诉你地址了……”方逸哑然失笑，开口说道：“来朝天宫博物馆的那个小区门口吧，我在门口等你……”

　　“好，方先生，我马上就到！”蓝莲干净利索的挂断了电话，对前面开车的司机说道：“我不管你开多快的车，十分钟，必须赶到朝天宫小区门口！”

　　“董事长，您坐好！”

　　开车的司机是个看上去很稳重的中年人，生活的磨砺让他失去了年轻人的那种激情，不过蓝莲显然低估了她这司机内心的追求，俗话说不想当将军的士兵不是好士兵，那么不想开赛车的司机，也绝对不是一个好司机。

　　在蓝莲话声刚落的时候，她乘坐的这一辆新款奔驰轿车的速度，骤然间就提升了起来，强大的推背感甚至差一点让蓝莲撞在了前面的椅背上，车速转盘内的指针，从每小时五十公里，一下子就超过了一百公里。

　　“董事长，八分钟……”

　　一阵风驰电掣过后，司机将车子停在了蓝莲指定的小区门口，原本还想等着董事长夸奖自己几句，可是从倒车镜里看到董事长那苍白并且充满了愤怒的脸庞之后，顿时很自觉的闭上了嘴巴。

　　“闯红灯的费用，你自己支付！”

　　蓝莲的一句话就让司机大佬欲哭无泪了，要知道，为了完成蓝莲的任务，他刚才连闯了五六个红灯，要不是交警身边没车子的话，这会怕是已经上演了一出港台剧中警匪追逐的戏码了。

　　“方先生，在这里……”蓝莲推开门走下了车，只不过刚才的高速行驶让她有些腿软，扶着车门蓝莲才站直了身体。

　　“蓝董，怎么了？你这气色可不太好啊。”方逸比蓝莲也就只早到了一两分钟的时间，看到蓝莲从车里下来，连忙走了过去。

　　“没事，方先生，让您久等了……”蓝莲让开了一步，开口说道：“方先生，地方已经安排好了，您请上车……”

　　蓝莲的举动，让坐在前面的司机和助理，脸上均是露出了震惊的神色，尤其是那个助理，她怎么都没想到蓝莲连着换乘飞机汽车等交通工具，居然是为了见这个年轻人。

　　助理承认，隔着车窗看到的方逸，确实有一种常人所不具备的气质，但跟着蓝莲，助理也见过不少大人物，方逸的这种气质并不是那种贵气，反而有点超然的味道，助理实在是看不出方逸有哪一点值得蓝莲如此尊重的。

　　“董事长不会是谈恋爱了吧？”

　　助理心中冒出了一个念头，不过随之就被她自己给否决掉了，因为且不说蓝莲这七八年的时间都没有和男人传过什么绯闻，就是蓝莲对待这个年轻人的方式，也不像是恋爱中男女应有的态度。

　　“这马上过年了，蓝董最近忙不忙啊？”坐进车里之后，方逸随口和蓝莲聊了起来。

　　“不是很忙，方先生您才是大忙人呢，您那电话可是很难打通的……”蓝莲和方逸说话，始终都用着敬语，她知道方逸虽然很年轻，但绝对是一位现代都市中的奇人。

　　港岛人很重风水，所以在港岛不管是婚丧嫁娶还是破土动工，都需要风水师来勘定时间地点，蓝莲也见过不少这一类的人，但是和面前的方逸相比，那些所谓的著名大师，都有些像是挂羊头卖狗肉的家伙了。

　　“前段时间去了趟缅甸，手机掉了，实在是不好意思……”

　　听到蓝莲的话，方逸有些歉然，早知道在去缅甸之前就帮蓝莲破除掉体内的煞气了，以那会方逸的修为而言，虽然有那么一点勉强，但也不是做不到的。

　　“方先生，蓝莲和您开玩笑的……”看到方逸道歉的样子，蓝莲忍不住笑了起来，她这一笑，却是让前面的那位中年司机看直了眼睛，连车子都忘记启动了。

　　蓝莲虽然已经是三十多岁的年龄了，但平时保养的很好，尤其是在得到方逸的护身法器解决了睡眠的问题之后，皮肤比之以前更加细腻起来，看上去也就像是二十来岁的女孩一般，但抬手举止之中，又蕴含了一丝成熟女人的魅力，她这一笑，虽说不上让百花失色，但只要男人，却都是会为之动心的。

　　但是和那个司机不同，与蓝莲坐的几乎身体都挨在一起的方逸，对于蓝莲所展现出来的那种媚态，却是表现的很淡然，方逸眼中流露出来的神色，只有单纯的欣赏，却全无别的含义。

　　“这个男人，也不知道什么样的女人才能配得上他！”

　　对于自己的魅力，蓝莲自然清楚的很，在看到方逸那清澈有如初生婴儿般的眼神之后，蓝莲忍不住在心里叹了口气，她虽然对方逸并没有什么兴趣，但那种挫败感还是在心中油然而生。


第603章 红粉骷髅（下）

　　其实蓝莲却是误会方逸了，从小在山中长大的方逸，修的并非是佛家的无情之道，老道士也从来没有给他讲过诸如山下的女人是老虎之类的故事，所以方逸也是有着七情六欲的寻常人。

　　但是和普通人不同的是，方逸道心坚定，应用于感情上同样如此，在认定了柏初夏是自己的女朋友之后，方逸自动就关闭了心中的那扇门，是以就算蓝莲魅力惊人，也丝毫影响不到方逸。

　　“到蓝城别墅去……”

　　蓝莲有些幽怨的看了一眼方逸，再抬起头来的时候，已经恢复了平静，往日里那个女强人的表情又出现在了脸上，对着前面的司机吩咐了一声，蓝莲靠在了座椅的靠背上。

　　“蓝董，你这是没休息好？”看了一眼蓝莲的面色，方逸皱起了眉头，说道：“我不是告诉过你平时要多注意休息吗，否则会影响到你的睡眠的……”

　　“我知道，可是这段时间过年，实在是太忙了……”

　　听到方逸的话，蓝莲苦笑了一声，她何尝不知道自己的身体，因为那丝阴气的原因原本就极难入眠，虽然有方逸给予的护身法器，但蓝莲每日里最多也就只有五六个小时的深度睡眠。

　　不过也正是因为方逸帮着解除了身体的困扰，蓝莲最近的工作效率提升了许多，家族不但让她负责港岛和金陵的工作，又将欧美的一些业务交给了蓝莲，在接到方逸的电话时，蓝莲也是刚刚从欧洲回来。

　　由于入眠浅，蓝莲在飞机上也没怎么睡觉，所以在她见到方逸的时候，差不多已经有两天没怎么入眠了，这脸色能好得起来才是怪事呢。

　　“蓝董，身体要比工作更重要啊！”

　　方逸摇了摇头，道家很重养生之道，蓝莲前几年亏损的气血太多，按理说是需要精心调养的，否则即使破除掉体内的那丝煞气，难免也会留下一些诸如神经衰弱之类的病症。

　　“说着容易，可蓝董的确是很忙的……”

　　方逸那略带指责的话，让前面的助理实在是听不下去了，当下回过头说道：“蓝董今天早上刚从欧洲回港岛，这又飞到金陵，哪有时间休息啊？”

　　别说是蓝莲了，就是一直跟着她的助理，这几天也都没怎么休息，原本蓝莲回到公司处理一些事务后就准备去睡觉的，没成想她试探着给方逸拨打了这个电话之后，又把自己折腾到了金陵。

　　“嗯？蓝董，你是从港岛赶过来的呀？”

　　听到助理的话，方逸有些惊讶，他原本以为蓝莲就是在金陵，这才约了她见面的，早知道是在港岛，方逸就会从冀省司元杰那里回来之后再安排时间了。

　　“别听她乱说，没有什么好辛苦的……”蓝莲瞪了一眼坐在前面的助理，没好气的说道：“明天自己去行政办公室报道，助理的工作移交给总裁办公室的人！”

　　蓝莲为了等方逸的召唤，可是足足等了好几个月了，别说是身在港岛，她就算是在欧洲，那也会日夜兼程的赶过来的，助理虽然是为自己在说话，但她哪里明白蓝莲那迫切的心情。

　　“啊？董事长，我……我不是故意的！”听到蓝莲的话，助理的眼睛一下子红了起来，她知道自己说错了话，能被蓝莲如此尊重的人，又哪里能是自己可以随意指责的呢。

　　“蓝董，算了，这事儿本来就是我考虑不周……”

　　看到坐在前排那女助理眼圈都红了的样子，方逸开了口，这事儿原本就和他脱离不了关系，因为自己的事情闹得别人失去了工作，方逸会于心不安的。

　　“还不谢谢方先生？”蓝莲斥责道，这个助理跟了她好几年，用的还是不错的，蓝莲倒是也没想着真的要换掉她，只是在方逸面前摆出个姿态罢了。

　　“谢谢，谢谢方先生！”听到蓝莲的话，助理那原本在眼圈里打晃的泪水，却是一下子就涌了出来，声音里面都带着哭腔。

　　要知道，这个助理是港岛人，最近几年经济形势很不好，助理每个月又要还房贷，如果从蓝莲身边调开的话，她的薪酬会缩水很多，说不定连房贷都会还不起的。

　　“蓝董御下很严格啊……”方逸苦笑着摇了摇头，前面那助理差不多也有三十岁的样子了，因为一句话就被吓哭掉了，不知道的还以为自己怎么着她了呢。

　　“在不同的岗位上，就需要有相对应的工作态度……”能做到蓝家在东南亚地区的大总裁，并且隐隐有接掌蓝家产业的蓝莲，要是没有点手腕，根本就坐不到现在的位置。

　　经历了上车的这一出之后，坐在前排的司机和助理，都是安静了下来，尤其是开车的司机，之前还从倒车镜里打量着方逸，眼下却是老老实实的开着车，生怕有什么地方触犯到后面那位年轻的方先生。

　　“方先生，到了！”

　　半个小时之后，车子停在了一处山麓的脚下，这里并没有出金陵市区，相反周围还很繁华，不过当车子驶入到那个小区之后，环境顿时变得安静起来，这是一处闹中取静的地方。

　　“这地方不错啊？”

　　推开车门走下了车，方逸往不远处的山峰看了一眼，口中说道：“前面那三峰相连形如巨龙，这是钟阜龙蟠的风水啊，蓝董，这地方选的不错，对了，那山叫什么山啊？”

　　方逸虽然在金陵住了也有段时间了，不过除了朝天宫之外，他还真没去过多少地方，眼前这处风水极佳的所在，方逸自然也是没有来过的。

　　“方先生，这是紫金山，也叫作钟山……”蓝莲轻声解释道：“这个小区我们集团也有参与开发，所以我在这里留了套别墅，方先生您要是喜欢的话，这别墅就送给您了……”

　　蓝莲平时工作比较忙，再加上以前她难以入眠，越是在大房子里心中越是恐惧，所以她的办公室通常都被装修成了套房，蓝莲一个月里面倒是有二十七八天都会住在办公室里，这套别墅她是极少来的。

　　“蓝董居然要把这套别墅送给方先生？”

　　车子的窗户是打开的，所以蓝莲的话清楚的传到了那个助理和司机的耳朵里，听到蓝莲的话后，女助理才知道，敢情那位方先生在蓝莲心目中的地位，比自己想象的还要更高。

　　开车的司机或许不清楚这蓝城别墅，但女助理却是知道，这个小区之所以前面被冠以了个蓝字，就是因为蓝家是其最主要的开发商，能在这个小区购买房产的人，无一不是金陵城中非富即贵的人。

　　而蓝莲要送给方逸的那套别墅，也是这个小区位置最好面积最大的一栋，蓝莲仅是装修这栋别墅，就花了近千万人民币，按照现在的市场估价，这栋别墅最少要在五千万以上的。

　　“喜欢倒是喜欢，不过还是算了吧，这里不适合现在的我……”

　　今儿金陵下着小雨，方逸看着不远处山间雾气缭绕的地方，眼中满是感慨，他的确是喜欢这种环境，但方逸入世是为了红尘炼心，他如果想避世修炼的话，那还不如回到方山深处的道观之中去呢。

　　“为什么不适合？方先生您不是喜欢清静一些的地方吗？”蓝莲有些奇怪的看方逸一眼，说道：“方先生，过户和之后的物业什么的您都不用担心，我会帮您处理好的……”

　　“蓝董，大隐于世，我要是想追求清静，又何必下山呢……”方逸笑着摇了摇头，开口说道：“时间不早了，咱们还是进去吧，相信蓝董等这一天也等了很久吧？”

　　“好，进去，现在就进去……”听到方逸的话，蓝莲的脸上现出了一丝红晕，回头对着车里摆了摆手，说道：“我打电话给你们的时候再来接我，否则不要打扰……”

　　“是。”

　　司机和女助理答应了一声，两人对视了一眼，都看出了对方眼中那一丝暧昧的神色，只是他们并不知道，蓝莲脸上的红晕，却是因为激动而导致出来的。

　　“蓝董这房子，是专门请人看过的吧？”进入到蓝莲的别墅之后，方逸只是稍一打量就看出来了，这房间布置的很讲究，暗合风水之道，布置的人倒是有几分手段。

　　“让方先生见笑了……”蓝莲点了点头，说道：“我们港岛人最看重风水，所以这房子是一定要让风水大师先看看的，莫非有什么不妥吗？”

　　“把迎冲门的这幅猛虎下山图给拿掉就行了……”

　　方逸看着玄关处挂着的那幅应该是出自张大千手笔的猛虎下山图，摇了摇头说道：“你噩梦缠身，常人以为用猛虎下山图就可以镇压住，但这对你并没有什么好处，还是取掉吧……”

　　“方先生说的是，我这就给拿下来！”方逸此时说的话，和当初那位风水师所说的完全一样，只不过方逸不太认可那位风水师的话，而蓝莲自然知道该如何选择的。

　　“这个不急，还是先去房间吧，嗯，去蓝董你的卧室就行……”方逸左右看了一下，这栋别墅的客厅实在是太大了，虽然有着中央空调供暖，但温度还是稍微低了一些。

　　“去卧室？”蓝莲愣了一下，不过马上就点了点头，现在的她对方逸算是敬若神明，不管从方逸口中听到如何荒谬的话，蓝莲都会无条件去执行的。

　　“蓝董，你有薄一点的睡衣吗？最好是贴身的……”

　　进到卧室中之后，方逸的这句话，又是让蓝莲吃了一惊，她虽然是过来人，很早以前也谈过恋爱有过男人，但最近这将近十年的时间里，蓝莲却是还从未和一个男人如此接近过。

　　“算了，还是不穿的好！”蓝莲正想去衣柜里找睡衣的时候，方逸的声音又传了过来，听得蓝莲脚下一个踉跄，差点没摔倒在地毯上。

　　“方先生，什么衣服都不穿吗？”

　　蓝莲这次脸上的红晕，是真的因为羞涩所导致的，如果不是方逸之前展现过惊人的手段，蓝莲现在肯定会认为方逸是和骗财骗色的大骗子，哪儿有治病还需要脱衣服的啊。

　　“嗯，最好什么都不要穿……”方逸点了点头，他这会儿正在心里盘算用何种方法帮蓝莲驱除掉体内的煞气，是以也没注意到蓝莲的脸色。

　　“好，方先生，请稍等！”

　　蓝莲最终还是选择相信方逸，而且她从小是在欧洲求学的，那里原本风气就比较开放，加上又是在治病，蓝莲很快就去除了心中的羞涩，当着方逸的面脱下了外面的大衣。

　　虽然是寒冬腊月，但蓝莲穿的并不多，大衣下面是一身打底的紧身衣，脱下大衣之后，将她曼妙的身材完全展现了出来，不仅如此，蓝莲很快又除去了上身的衣服，白皙润泽的肌肤，顿时暴露在了方逸的眼前。

　　“哎，蓝董，我……我不是让你正面对着我的！”

　　看到蓝莲精致的锁骨下面那道深深的鸿沟，饶是方逸定力过人，也是闹了个面红耳赤，连忙在心中默诵道：无我相，无人相，无众生相，无寿者相，红粉骷髅，白骨皮肉。

　　方逸是出自道家不假，但老道士却是博闻广记，对于佛家儒家都有很深的研究，用老道士的话说，道家佛门殊途同归，没必要限界的太过清楚，所以在自知道家对色欲的抵抗力远逊佛家的情况下，方逸顺口诵出的自然是佛门的《金刚经》了。

　　方逸所背诵的这段经文，正是《金刚经》中的精髓所在，意思是让人通过现象去看清楚本质，就像是表面漂亮的女人，最终也会变成枯骨一堆，在产生这种心理之后，任何人就都不会再有淫邪之欲望了。

　　随着方逸心中默诵的经文，他的脸上竟然现出了一丝晶莹的光泽，那双原本有些失神的眼睛，又变得清澈无比，眼前充满着成熟女人诱惑力的蓝莲，似乎在方逸眼中真的变成了一具红粉骷髅。


第604章 破除煞气

　　“蓝董，坐下吧，背对着我就行……”

　　方逸并没有要求蓝莲坐在床上，而是让她坐在了床头的地毯上，开口说道：“你当我是医生好了，医生眼里是不分性别的，蓝董，把你的身体放松下来吧……”

　　在一个年轻男子面前宽衣解带，除了从事那古老行业的烟花女子之外，恐怕是个女人都会心生羞涩，蓝莲自然也不例外，裸露在外面的肌肤轻轻颤抖着，整个人都绷的很紧。

　　“方先生，让您见笑了……”方逸的话彷佛有种魔力一般，让蓝莲慢慢放松了下来，转过身后除去了身上最后的衣服，将整个后背全都呈现在方逸的面前。

　　蓝莲虽然三十多岁了，但保养的却是非常好，白皙的皮肤曼妙的身材在幽暗的灯光下，现出一种诱人的光泽，不知道是因为紧张还是温度偏低的原因，蓝莲轻轻的颤抖着。

　　“坐下吧，不要紧张，把身体给放松开……”

　　方逸轻轻拍了一下蓝莲的肩膀，蓝莲只觉得一股热力从方逸的手掌传入到了身体里，原本还是绷的有些紧的身体，顿时就变得松弛了下来，按照方逸所说的那样，蓝莲盘膝坐在了地毯上，将一头秀发归拢到了身前。

　　“放松，再放松一些……”方逸伸出两手拇指，从蓝莲的颈椎处一路往下，一股热力在蓝莲体内散开，传入到蓝莲的四肢百骸之中。

　　“嗯？好舒服啊……”

　　随着方逸的动作，蓝莲感觉自己就像是泡在了温水之中，舒服的她忍不住发出了一声呻吟，身心完全放松了下来，如果有可能的话，她希望方逸一直帮她这么按摩下去。

　　看到蓝莲彻底放松了，方逸停住手打开了他带来的那个针灸包，就在蓝莲还沉浸在那种状态之中的时候，方逸出手如电一般，将三根金针插入到了蓝莲后脑上的三个穴位之中。

　　“呃……”

　　蓝莲只感觉后脑一麻，就失去了对外界所有的感应能力，她的思维好像是被局限在了一个很小的空间里，怎么都出不去，也感受不到自己身体的存在，不过蓝莲知道方逸在给她驱除体内的煞气，倒是没有变的惊慌失措。

　　蓝莲的病症，是依附在她体内的阴煞之气导致的，所以方逸必须要先保护好蓝莲最为关键的识海不被攻击，他所下的这三根金针，就是将蓝莲的识海给禁锢住了，让阴煞之气在逃逸的时候也无法躲避其中。

　　“嗯？想要破开？”就在方逸禁锢住蓝莲识海的同时，他的神识顿时感觉到蓝莲体内阴气大盛，并且都在向蓝莲识海处聚集着，方逸脸色一冷，左手贴在了蓝莲的后背上，右手却是又夹住了三根金针。

　　“灵宝符命，普告九天，乾罗达那，洞罡太玄，斩妖缚邪，度人万千，王束手，侍卫我轩；凶秽消散，道炁常存。急急如律令……”

　　方逸口中诵读着道家律令，左掌掌心处向蓝莲体内源源不断的注入着真气，律令配合着真气，似乎让蓝莲体内的阴煞之气感觉到了像是末日来临一般，它停住了冲击蓝莲识海的动作，却是要向蓝莲周身百骸中逃逸而去。

　　“想跑，哪有那么容易？”

　　方逸冷笑了一声，右手所夹的三根金针，又是将蓝莲神识周围的几处经脉给禁锢住了，同时加大了真气输入的速度，他那真气至刚至阳，在接触到那阴煞之气后，阴煞之气顿时犹如阳春白雪，不断的开始消融了起来。

　　“嗯？想要躲起来？”

　　方逸忽然发现，那股阴煞之气像是有灵性一般，在吃了亏之后，竟然就在蓝莲脑海处的一些经脉处藏匿了起来，这倒是让方逸有些难做，因为他怕自己乘胜追击的时候，会对蓝莲有所伤害。

　　“还是给我出来吧！”

　　方逸掌心输入的真气，忽然转变成为一股强大的吸力，正准备逃逸散开的那股阴煞之气，在这股吸力之下毫无还手之力，须弥之间，就尽数被方逸的真气给吸出了蓝莲的体外。

　　如果这个房间内还有外人的话，就会惊恐的发现，一道黑色的气息，从蓝莲的头顶处升腾而起，而就在这道气息出现的一瞬间，原本也有二十来度的室内温度，陡然下降了足足有十来度的样子。

　　这股阴冷的气息在蓝莲头上升起大概一米左右之后，就开始在空中扭曲变化起来，片刻之后，居然化作了一个人形，只是双目无眼，大嘴张开，冲着方逸不断发出无声的咆哮。

　　“你本就是死在我手下的，竟然还敢来吓唬我？”

　　方逸知道，这应该就是当年死在自己手上那个人的执念了，只是方逸也没有想到，这人的执念竟然如此的强烈，在死后这么多年没有消散不说，还似乎凝结了不少，要是再让它发展下去，说不定真能成为世人口中所说的“鬼魂”。

　　不过在方逸看来，所谓的“鬼魂”，也就只是死去之人的精神力稍强而已，它们可以影响到普通人的神经，但对方逸却是全然无用，度化这种鬼魂，原本就是道士的拿手功夫。

　　在从蓝莲体内冲出之后，那道执念冲着方逸不断恐吓着，不过它似乎知道方逸的厉害，虽然在空中做出各种动作，但始终不敢冲向方逸，它似乎知道方逸不好招惹。

　　“你本恶念所化，死后仍然不知悔改，合该你无法转世轮回，被打入十八层地狱之中……”

　　方逸眼神清澈，右手忽然在空中划出了一道非常复杂的符咒，口中喝到：“天圆地方，律令九章，吾今下笔，诸鬼伏藏……”

　　随着方逸这下笔神咒的打出，在方逸面前，骤然亮起一道金光，像是一张大网一般向着那道恶念扑去，转瞬之间就将其笼罩在了网内，无数符文亮起，那执念虽然左冲右突，但却是被紧紧的禁锢在了其中。

　　看着网内恶念不断变化着的形体，方逸微微摇了摇头，口中喝出了一个“咄”字，那道大网金光大盛，被禁锢在其中的恶念顿时化作了一团黑烟，里面似乎传来了声声惨叫。

　　“原本想要度化你的，但你自己不肯消除恶念，又能怪得谁来？”

　　方逸摇了摇头，眼看着那道道黑烟被网中符文融化消解，足足过了七八分钟符文才消失掉，而那恶念已然被完全消融，连一丝都没能剩下来。

　　破除掉了蓝莲体内的煞气，方逸也是松了口气，休息片刻之后，双掌不断的在蓝莲后背拍打了起来，这却是因为蓝莲被煞气缠体已久，虽然除去了煞气，但如果不加以调理的话，恐怕也要大病一场。

　　不断的用真气充盈着蓝莲体内的经脉，一股股热力融入到蓝莲的四肢百骸之中。

　　虽然被禁锢住了识海，对外面的情形毫无所觉，但蓝莲依然有一种很舒适的感觉，就像是初生的婴儿在母亲的身体之中一样，那种感觉让蓝莲愿意永远的就如此沉睡过去，再也不愿醒来。

　　“醒来！”

　　愿望是美好的，但现实却是残酷的，就在蓝莲迷醉其中的时候，她的耳边突然传来一个声音，随着方逸的声音，禁锢住蓝莲识海的力量全部散去，蓝莲发现自己又能感觉到了身体的存在。

　　“我……我这是怎么了？”

　　意识回到身体里，蓝莲发现，自己整个人都有一种飘飘欲仙的感觉，往日里总是阴魂不散的那种阴冷气息，全然消失不见了，她从来都没有感觉过如此之好。

　　“方……方先生，我……我这是好了？”

　　蓝莲不敢置信的回过了身体，向方逸看了过去，只是刚转身她才记起自己身上似乎身无片缕，一低头，蓝莲却是看到在自己身上披了一个床单，严严实实的将身体包裹了起来。

　　“嗯，幸不辱命！”方逸笑着点了点头，说道：“蓝董，你清洗下身上，我在外面等你……”

　　“啊？我身上怎么了？”

　　蓝莲刚一开口，鼻端突然闻到了一股恶臭味，低头一看，在自己胳膊上的皮肤汗毛孔之间，有着点点黑色的污垢，那股臭味正是这些污垢散发出来的。

　　蓝莲原本就有些轻微的洁癖，在闻到这些气味之后，口中忍不住发出一声惊呼，披着床单飞快的站起身冲入到了房间的洗手间里，却是再也顾不得方逸了。

　　“哎，这是不是过河拆桥啊？”

　　方逸苦笑着摇了摇头，此次帮蓝莲驱除煞气和调理身体，他也是用尽了自己的手段，尤其是帮蓝莲调理身体的时候，方逸还顺手清除了她体内的一些隐疾和打通了她体内几处堵塞的经脉，蓝莲也能算得上是因祸得福了。

　　女人洗澡的时间怕是都要以小时来计的，就在方逸等的有些不耐烦的时候，蓝莲才穿戴整齐的从卧室走了出来，和以前面色苍白一幅病怏怏的样子相比，此时的蓝莲神采飞扬，脸上现出晶莹的光泽。

　　“方先生，请受蓝莲一拜！”难掩脸上激动的神色，蓝莲走到方逸身边，直接就双膝跪在了地上，方逸解除了困扰她多年的噩梦，这对于蓝莲来说不亚于是再造之恩。

　　“蓝董，别客气，我可当不起你这一拜！”

　　方逸用手托起了蓝莲，原本这就是他自己结下的因果，帮蓝莲就等于是在帮自己，现在的方逸也有一种念头通达的感觉，他知道这是和蓝莲消除了因果的关系。

　　“方先生，那蓝莲就大恩不言谢了……”蓝莲眼中隐隐泛泪，暗自在心中下了决定，日后只要方逸有事，就算是赴汤蹈火她也在所不惜。

　　“蓝董，天色不早了，我晚上还有事，就先回去了！”方逸站起身来，明天他要和胖子三炮去冀省司元杰的家里，今儿晚上和满军约好了一起吃饭，这会赶过去已经是有点晚了。

　　“方先生，我送您……”

　　听到方逸有事，蓝莲连忙拿出了手机，给司机拨了一个电话，等他们出了院子来到外面的时候，一直等在车库的司机已经将车子停在了那里。

　　“还说没奸情？”

　　看着上车的蓝莲，司机和助理又是忍不住对视了一眼，他们俩都跟了蓝莲好几年了，自然知道董事长的肤色有种不健康的煞白，不过现在的蓝莲却是脸色红润，在那两个过来人的眼中，自然像是被男人滋润过一般了。

　　“今年公司所有员工过年的利是，全部都翻一倍，你们两个翻两倍……”

　　心情愉悦的蓝莲并没有注意司机和助理的脸色，上车后就对助理下达了一个指示，却不知道她的话更加证实两人心中的猜想，这不就是用钱在堵他们俩的嘴嘛。


第605章 司元杰的家（上）

　　“司元杰这臭小子，等我见了他非收拾他一顿……”坐在车上，放狠话的并不是胖子，而是相对比较沉稳的三炮。

　　胖子的女朋友回家去过年的，闲的无聊的他正巴不得出去逛一圈的，但三炮不一样，大过年的不但家里很多亲戚要去送节礼，更重要的这可是巴结丈母娘的好机会，他昨儿还在丈母娘家里干着活呢。

　　“就你那两下子，司元杰一只手就搞定你了……”

　　开车的胖子撇了撇嘴，说道：“三炮，要不咱哥俩打个赌，你要是能在司元杰手上过三招，你结婚的酒钱胖爷帮你出了，要是不能的话，等回来的时候你开车怎么样？”

　　“你这话是真的？”三炮斜着眼睛看向了胖子，“说话算话，不后悔？”

　　“废话，胖爷一口吐沫一个坑，说过的话什么时候没算过？”胖子一脸大怒的样子，转过头就要和三炮理论一番。

　　“行了，胖子，好好开车，反正说好的过去是你开！”坐在后排的方逸开了口，和胖子与三炮相比，方逸脸上却是多了几分凝重。

　　“逸哥儿，怎么了？看你情绪不太高啊……”三炮回头看了一眼，一脸笑意的说道：“是不是年前没见到嫂子，不高兴啊？”

　　“你以为我和你一样，两天见不到媳妇就活不下去了？”方逸没好气的说道：“有点不太对，司元杰那边可能出了什么事，我算着他这会的情况不是很好，胖子，你车子最好开快一点……”

　　由于老道士曾经说过，泄露天机的因果很严重，所以方逸很少起卦问人吉凶，不过昨儿在个蓝莲破除掉体内煞气之后，方逸年头通达，于是给司元杰起了一卦，但那卦象却是让方逸愈发担心起来。

　　“不好？有多不好？”

　　开车的胖子愣了一下，脚下不自觉的踩深了一些油门，对于方逸的本事他和三炮都是很了解的，比街头巷尾那些挂着“铁口直断、一卦千金”招牌的江湖相师们靠谱多了。

　　“咱们要是去晚了的话，恐怕有性命之虞……”

　　方逸皱着眉头说道：“这事儿也挺奇怪的，要说司元杰这小子修为不弱啊，一般人根本就不是他的对手，难道是出了车祸之类的事情？”

　　说实话，对于现在身边的几个人，方逸最放心的是满军，在古玩行厮混了那么多年的满老板是个老江湖，为人处世自不用说，也极少会去得罪人。

　　而第二个让方逸放心的人，就是司元杰了，司元杰自幼练武，性格沉稳，而且家教很严，从来不向普通人出手，在京城的时候就算被人追打的时候都没有使出身上功夫，心形可见一斑。

　　至于最不让方逸放心的人，却并不是胖子，而是坐在方逸前面副驾驶位置上的三炮。

　　胖子虽然性格冲动，平时那张嘴又够贱，但他的脸皮也够厚，惹事之后被人骂上几句，胖子通常也不会动手的，反倒是三炮平时蔫不拉几的，但只要动了手，那手不是一般的黑，不闹出个重伤怕是都不肯干休。

　　“逸哥儿，现在是什么社会啦，俗话说功夫再高、也怕菜刀……”

　　听到方逸的话，胖子满不在乎的说道：“前几天报纸上还登呢，一个什么武术协会的会长，和邻居吵架，直接就被菜刀给砍的重伤住院，现在还在医院里躺着呢。”

　　“胖子，这是要分人的，不信你拿把菜刀砍逸哥儿试试？”三炮闻言笑了起来，说道：“你要是能把逸哥儿砍得重伤住院，回头你结婚的彩礼钱我帮你掏了！”

　　“这事儿有点难度啊，咱们换个人行不，我砍你试试？”

　　三炮开出来的赌注，对胖子还是非常有吸引力的，因为孟双双家在西北贫困地区，条件真的不怎么样，他要是想和孟双双结婚，那彩礼恐怕也不是几万块钱就能打发得掉的。

　　“你还是拿着刀砍自个儿玩吧，提到逸哥儿你就软蛋了……”三炮撇了撇嘴，很鄙视的看了一眼胖子。

　　“哎，逸哥儿不能算在内的，他可不怕菜刀……”

　　胖子把方逸给排除了出去，自从在野人山中见到那条被方逸砍掉的巨蚺脑袋之后，方逸在胖子等人心目中，已经和那些武侠小说里的人物挂上对等号了。

　　“少胡说八道，快点开车吧……”

　　方逸苦笑着摇了摇头，胖子之所以说出这样的话来，说明他根本就是个门外之人，真正身上有功夫的人，空手夺白刃那只是最基本的功夫，能被菜刀砍伤的，那大多都是些练套路出身的人。

　　这也是当今武林的一种悲哀，真正有功夫的高手，大多都不显山不露水的隐居了起来，而那些练习传统套路的所谓高手，却是整天参加着这样那样的比赛，在方逸看来，这种行为和街头耍猴卖艺的相比也高明不到什么地方。

　　从金陵到冀省差不多有八百多公里，前几年刚通了高速，道路并不是很难走，不过前两天下了场雪，路上还是有点湿滑，所以车开的不是很快，中午的时候到了彭城之后，几人进服务区吃了点东西，下午换了三炮开车。

　　晚上八点多，方逸他们才算是赶到了司元杰所在的那个小城，只不过司元杰家还在偏僻的农村，在城里吃了晚饭之后，胖子找人打听到了司元杰所在的村子，几人干脆就连夜赶了过去。

　　“奶奶的，这路可真难走，还不如咱们方村呢……”

　　在这条泥泞路上已经开了两个多小时了，但车子恐怕还没跑出五十公里，开车的三炮还好一点，但坐在旁边的胖子身子骨都差点没颠散架了，要不是路上积雪湿滑，胖子都宁愿下车步行了。

　　“要想富先修路、少生孩子多种树，这标语倒是贴了不少，可路还是这么烂……”

　　三炮嘴里也忍不住嘟囔了起来，他是有点心疼这辆刚买的商务车，要知道，刚才过几处泥坑的时候，他清楚的感受到了车子底盘和地面的接触，也不知道车子有没有损坏。

　　“就快到了，哎，前面有灯光，应该就是司元杰所在的那个村子了……”

　　方逸眼尖，透过夜幕看到了前方的一抹亮光，连忙给三炮加油打气起来，只不过从他们身处的地方开到那村口，也整整跑了十来分钟的时间。

　　冬天的农村，和农民们所种的土地一样，也都进入到了冬眠的状态，在这十一点多的时候，几乎家家户户都关门闭灯，只有村口处亮着昏暗的灯光，而汽车驶入村子响起的发动机声，也显得尤为刺耳。

　　发动机的声音打破了村子的安静，几户人家养的狗更是狂吠了起来，这个村子不算小，大概有几百户人家，养的狗自然也不少，叫声连成了一片此起彼伏着。

　　“这村子可真穷啊，看这样子，估计也就几家装上了电灯……”

　　借着汽车大灯的灯光，三炮打量了一下前面的房屋，这一看，不由摇了摇头，因为入眼之处的房子，几乎全都是由稻杆搅和着泥巴垒砌起来的，十分低矮不说，怕是风一大直接就能给吹倒了。

　　和这里简陋相比，三炮长大的方村那简直就直接进入到现代化社会了，最起码他们靠山吃山，家里的房子大多都是山石林木结构，比这里的条件要好出太多倍了。

　　“方逸，我去敲村长家的门吧……”

　　胖子拉开了车门，一股凉风呼啸着钻进了车内，农村比较空旷，这温度却是也要比城市里低上个两三度的样子，被风一吹，胖子不由缩了缩脖子。

　　“你知道哪家是村长家？”方逸摇了摇头说道：“咱们还是在车上等下吧，村里人听到汽车的声音，应该会出来查看的……”

　　“嘿，村长家还不好找吗？哪一家院子里扯个广播喇叭，那指定就是村长家了……”

　　胖子老爹就是村长，他对农村的这些套路可是门清的，好一点的村子往往会搞个办公室，把村子里的广播站架在那里，但像是面前这个穷村子，估计就直接装在村长的家里了。

　　胖子说着话从车子上跳了下去，却是脚下一滑，差点没摔倒，扶住了车子之后，胖子忍不住骂道：“奶奶的，这么早就睡觉了，肯定没事都窝在床上造娃呢，也不知道把村口的路给修一修……”

　　“胖子，别去敲门了，有人出来了……”就在胖子下车的时候，方逸看到有几户人家的大门被打开了，不过最先出来却是几条被放开了的狗，冲着方逸他们就窜了过来。

　　“奶奶的，人也不出来直接就放狗，这叫怎么一回事啊？”看到七八条恶狗冲着自己扑过来，胖子嘴里发出了一声拐角，动作敏捷的又钻进了车子，并且顺手将车门给带上了。

　　胖子打小在农村生活，对于狗的习性可是很了解的，之前狂吠的狗其实并不可怕，但这几条压根就不出声音的狗，却是正应了那句“咬人的狗不叫”的话，胖子要是不上车的话，估计就只能连夜去打狂犬疫苗了。


第606章 司元杰的家（中）

　　“胖子，别骂人，这里可不是方村……”

　　听到胖子口中骂骂咧咧的不怎么干净，三炮提醒了他一句，冀省是国内出名的武术大省，向来民风彪悍，一言不合往往就会直接动手，他们是来找人的，又不是来打架的。

　　“那家灯亮了，有人出来了……”方逸指了指前面的土屋，一个老头拿着个手电筒打开了院子门，大声喊道：“什么人？来找谁的啊？二刘，给我起来，有人到咱们村子里来了！”

　　随着老人的喊声，这个乡村像是从沉睡中突然惊醒过来了一般，各家各户的门都被打开了，一些披着大衣老棉袄的人从里面走了出来，每人手上都拿着个电筒，对着方逸他们做的车猛照了起来。

　　“是个大面包，是领导坐的吧？”

　　“这不是面包，这叫商务车，我去城里打工的时候见过……”

　　“小兔崽子，就你懂得多是吧？你大爷我也去工地看过大门的……”

　　看着方逸他们的这辆车，围上来的村民纷纷议论着，由于到了年关，很多外出打工的年轻人也都回到了村子里，方逸他们这个新款的别克车倒是也有人认识。

　　“哎，你们找谁？怎么不下车啊？”最先开门的那个老头走了过来，用手轻轻拍了拍车窗。

　　“大爷，我倒是想下车，不过您那狗太凶了啊……”胖子摇下了窗户，指了指老头旁边呲着牙的狗，这狗见了主人都不摇尾巴，要是对外人的话，怕是直接一口就咬上去了。

　　“大黄，滚回院子里去……”老头对着那狗屁股就是一脚，口中发出了一阵呜咽声，那只大黄狗跑回到了院子里。

　　“最近快要过年了，村子来的人多，也总是丢东西，所以狗都没栓起来，客人别见怪啊……”老头很客气的说道：“我姓刘，是这刘家村的支书，你们这是来找谁的？我让人带你们过去……”

　　“大爷，我们找司元杰！”

　　方逸拉开车门走了下去，拿出一包烟抽出一根递给了老人，然后又四周里发了一圈，开口说道：“大爷，我是司元杰的老板，他月初的时候请了假说是回家拜祭爷爷，可一直都没回去，我担心出什么事，就过来找他了……”

　　“司元杰？司元杰是哪个？”听到方逸的话，老支书回头看了一眼，脸上露出迷惘的表情。

　　“支书，就是司家的那个小子啊，你连自己的干孙子都不知道啊？”旁边一个老头嚷嚷了起来。

　　“你们是来找二狗子那孩子的？嗨，农村不叫大名，他们不说我还真忘了二狗子叫什么了……”听到方逸的话，老支书对着周围摆了摆手，说道：“都回去吧，是二狗子的老板，我陪着客人说话就行了……”

　　“二狗子，嘿嘿，这名字不错，以后我也这么叫那小子……”听到司元杰的小名，胖子嘿嘿一笑。

　　“你要是敢叫他二狗子，估计他就敢叫你魏金花，你琢磨下哪个合适？”三炮在旁边捅了胖子一刀。

　　“不说话你会死啊？”胖子闻言大怒，“老子叫魏锦华，不是魏金花！”

　　“客人，别再外面聊了，进屋里去说话吧，这外面挺冷的……”老支书招呼了方逸等人一声，方逸原本是想问清楚司元杰在哪里就直接去找他的，但看到老支书转身就走，也只能跟了上去。

　　虽然是村支书，但老人住的房子和其他人家也都差不多，不过房子结构虽然盖的不怎么样，但里面却是烧了土炕，进去之后就一阵热气扑面而来，那被风吹透了的身体顿时暖和了许多。

　　“客人，坐咧……”

　　老支书让着方逸等人在外面吃饭的桌子旁边坐了下来，说道：“二狗子那孩子命苦啊，很小的时候没了爸妈，我那老哥哥也去世了，就留下这么一个孤苦伶仃的娃，你们可不能亏待他啊……”

　　“大爷，不会的……”听到老人的话，方逸连忙说道：“司元杰很聪明，能肯学东西，我把他当小兄弟看的……”

　　“我知道，我听二狗子那孩子说过，他跟的老板很不错，包吃包住每个月还有两千块钱工资，老头子我可要谢谢你们啊……”

　　老支书闻言笑了起来，司元杰回家的这几天，一直都是在他家里吃喝的，从小看着司元杰长大的老支书，也是把他当成自家孙子看待的，是以对方逸他们也都很感激。

　　“这都是应该的，等过完全就准备给他涨工资了……”

　　看到和这老人扯了半天也没聊到正题，方逸当下说道：“大爷，司元杰他去哪里了？之前他请的是五天假，这都过了半个月他还没回去，没出什么事吧？”

　　“没回去？不对啊？”

　　刚才在外面风大，老支书根本就没听清楚方逸的话，这会听到之后，脸上不由露出惊愕的表情，摇头说道：“二狗子十天之前就走了呀，他还给我留了一千块钱，你们不知道，这孩子厚道啊，村里人没有不说好的……”

　　“大爷，他是说回金陵吗？”方逸自动过滤了那些夸奖司元杰的话，开口追问道：“您老好好想想，他是不是说去别的地方了？我们一直都在金陵等他的，他没有回去呀……”

　　“不会啊，他是说回去上班的……”老支书愣了一下，说道：“头一天他还在我这里吃的饭，不过第二天我去闺女家了，他什么时候走的我倒是真不知道……”

　　“这对不上啊……”

　　方逸和胖子三炮对视了一眼，同时摇了摇头，虽然相处的时间并不是很长，但他们都知道司元杰年龄不大做事却是很稳当，他既然离开了村子，那估计就是路上出事情了。

　　“老头子，二狗子那孩子不是第二天走的……”

　　里屋忽然传出一个老太太的声音，随着说话声，一个六十出头的老太太掀开厚厚的门帘走了出来，“二狗子是第三天走的，他之前的那一天，有好几个人来家里找他，二狗子就是和他们一起出的村子……”

　　“嗯？跟别人走的？跟谁？”方逸眼睛亮了一下，连忙追问道。

　　老太太很认真的想了一下，却是摇了摇头，说道：“老婆子我不认识咧，不过看着有点面熟，像是旁边几个村子的人……”

　　冀省的山不多，一个个村庄大多都是相连的，千百年住下来，各个村子都是沾亲带故，平日里的走动也都很多，所以老太太即使不认识大多也都能看个脸熟。

　　“除了你，还有谁见过那几个人？”没等方逸开口，老支书就向老伴问道。

　　“大牛他媳妇好像也看见了吧？”老太太想了一下，开口说道：“二狗子走的时候，我们俩正在村口那里纳鞋底呢……”

　　“行了，你回屋穿上棉袄，跟我们一起去大牛家……”

　　老支书摆了摆手，拿起了桌子上的手电筒，对方逸他们解释道：“大牛打工还没回来，就她媳妇带着娃住在家里的，让老婆子跟着一起去，要不然怕村里有人嚼舌根子咧……”

　　老支书说的话，胖子和三炮他们都明白，农村这种男人出去打工女人在家带孩子的特别多，这和寡妇门前是非多的道理是一样的，要是老支书带着方逸他们进了大牛家的屋子，说不定第二天就会传出什么闲话来呢。

　　农村的路不是很好走，深一脚浅一脚的走了百十米后，老支书在一户人家的院子门口站住了脚，这户人家的正屋是砖瓦房，不过两边还是盖着村子里的那种土屋。

　　“翠花，我是你大娘，开下门，有点事要问你……”

　　老太太在院子门处喊了起来，原本他们走过来时引起的狗吠声让旁边几处房子都亮起了灯，不过在听到老太太的声音之后，那些灯又都关上了。

　　“大娘，这么晚了什么事？娃都睡咧……”

　　屋里响起了个女人的声音，过了大概四五分钟之后，一个二十多岁的年轻女人披着衣服走了出来，看到院子门处站了那么多人，不由愣了一下，停住了脚步。

　　“翠花，没事，他们是二狗子的老板，来找二狗子的……”老支书开口说道：“二狗子出门好几天了，一直都没去打工的地方，你大娘说那天他走的时候你看到了，你知道他是和谁走的吗？”

　　“原来是这么回事啊……”

　　听到老支书的话，年轻女人松了口气，想了一下之后，说道：“那天有三个人和二狗子一起走的，另外两个我不认识，不过其中有一个年轻人是蒋庄的，我姐姐就是嫁在那个庄上的，我在蒋庄见过他！”

　　“大姐，蒋庄的那人叫什么名字您知道吗？”方逸插口问了一句。

　　“叫什么我就不知道了……”

　　翠花摇了摇头，就在方逸等人面露失望之色的时候，又紧接着说道：“不过我知道是哪一户人家，那户人家和我姐姐家挨着两户，家里就兄弟两个，父母都不在了……”

　　“大姐，蒋庄在哪里？您能带我们去一趟吗？”听到翠花的话，方逸心里松了口气，只要有线索就好办，他最怕的是司元杰一个人跑出去，那样的话根本就是无踪可循的。

　　“现在？这太晚了吧？”翠花看了一眼老支书，那表情分明是不愿意。

　　“这样吧，今儿太晚了，明天我带着翠花跟你们一起去！”老支书开了口，对方可是三个精壮的小伙子，别说翠花一个女人了，就算是加上他跟着出去，那心里也是没底的。


第607章 司元杰的家（下）

　　“那咱们今天怎么住啊？”听到要明天才能去蒋庄，胖子不由嚷嚷了一句，这寒冬腊月的，他们总不能就在车里面呆着吧，那薄薄的铁皮可是禁不住呼啸的寒风的。

　　更重要的是，他们黑灯瞎火的赶到刘家庄，却是错过了一个加油站，现在车内的汽油已经不是很多了，如果开上一夜暖风空调的话，第二天他们怕是要推着车去蒋庄了。

　　“这个……”

　　老支书闻言迟疑了一下，他们刘家庄是个穷庄子，家家户户基本上没有空闲的屋子，如果来上几个女人还好说，可以到那些男人出去打工的家里住，但方逸他们三个大老爷们，明显的不合适。

　　“老头子，要不……就让他们去二狗子家住？”看到自家老头子为难的样子，老太太开口说道：“二狗子家房子够大，咱们去帮他们烧上火炕，住一夜应该是没问题的吧？”

　　“行，我怎么没想到啊！”听到自家老婆子的话，老支书一拍大腿，说道：“老婆子你先带他们过去，我回家拿钥匙，再抱一些柴火过去……”

　　司元杰的家，和老支书家差不多是紧挨着的，在爷爷死去司元杰离家之后，他们家的钥匙就一直都放在老支书的家中，不过今年秋天司元杰一直都不在家，却是没有储备过冬烧炕的柴火。

　　胖子他们现在早就冻的直打哆嗦，巴不得赶紧有个地方住下来，听到老支书的话后，连忙说道：“大爷，我们去帮你抱柴火！”

　　“不用，不用，你们是城里客人咧，用的都是什么气做饭的，哪里干过这些活……”老支书连连摆手，说道：“你们跟着老婆子先过去，打开门烧壶水，二狗子回来的时候抱了点柴火过去，烧壶水还是够的……”

　　“大爷，我们以前也是农村的啊……”听到老支书的话，方逸顿时笑了起来，说道：“我们那边吃饭什么的也都用柴火，您老就别客气了，咱们人多干起活来也快！”

　　虽然户口都办到了城里，但是说实话，从方逸胖子到三炮，这哥儿三有一个算一个，还都是泥腿子上岸没几天，尤其是方逸，挑水砍柴做饭那是以前每天都要干的，农家活对他们来说根本就不算什么。

　　“都是好娃子啊！”

　　看到方逸他们每人抱着一大垛柴火，老支书连连点着头，这是不是庄稼人，从干活上一眼就能看出来，不说长得最俊俏的那个小伙子，就是另外两人也都是把好手。

　　不过老支书没看到的是，在每人抱起了一垛柴火之后，方逸悄悄的在柴火垛上放了两百块钱，对于农村来说，储备的柴火是可以卖钱的，像是那些打工不在家的人，回家过年的时候往往就要花钱去买。

　　“大爷，这就是司元杰的家？”

　　跟着老支书来到一户拉着高高围墙的院门胖子，方逸等人不由愣了一下，和旁边低矮的土屋相比，司元杰家那砖石垒砌起来的围墙显得很是突兀，难不成司元杰家以前还是什么地主不成？

　　“对，就是这里，他们家是不种地的……”老支书说了句莫名其妙的话，掏出钥匙打开了院子门，让方逸等人走了进去。

　　“嗯？这么大的院子？”

　　刚一进门，胖子和三炮就看到了一个足有两三百平方米的大院子，院子的地面一般铺的是青石，另外一半则是被踩的很坚硬的泥土地，在青石地面上还有一个木头打制的架子，只是架子上空空如也，上面的东西显然已经被收了起来。

　　而在那处泥土地面上，则是竖着十多根一米多高的木桩，木桩的间隔距离长短不一，几乎占去了泥土地面一半的面积，和普通的种满了菜的农家院子相比，这里倒是有点像城里的那些武馆一般。

　　“这是个练武场！”方逸眼睛一扫就明白了这处院子的用处，在方逸居住的道观后面，老道士也是平整出了这么一块地方，只是面积没有这里大罢了。

　　“走，进屋子去说话……”

　　老支书走在前面打开了司元杰家里的大门，和刘家庄别的房子相比，司元杰家算是不错的，最起码房子的地基是用青石垒砌出来的，整个屋子也都是砖石结构，不过外面的青石上已经长满了苔藓，显然建造的有些年头了。

　　“没看出来啊，司元杰这小子家里以前还是个地主？”

　　胖子一进门眼睛就亮了起来，借着老支书手电筒的灯光，他看到这房子正中间的客厅里摆放的那些桌椅都是老款式的，最起码也是几十年前的东西。

　　老支书将房间桌子上的一盏煤油灯给点着了，屋子里顿时变得光亮起来，回过头来，老支书笑道：“地主说不上，他们家的地早就不种了，不过我那老哥哥在世的时候，他们家的光景倒是很不错的……”

　　“大爷，我们先把炕烧起来再聊……”

　　农村房屋的结构都是大同小异的，方逸抱着柴火直奔厨房，在烧火的地方放着一些引火的旧报纸，用胖子的打火机点燃报纸之后，三炮手脚麻利的拉起了风箱，也就是十来分钟的时间，火炕里的火已然是熊熊燃烧了起来。

　　通过房子中间的隔层，热气流入到房间之中，整个房子顿时变得暖和了起来，老支书招呼方逸等人坐了下来，开口说道：“我这老哥家的房子是全通了火炕的，比我们家暖和多了……”

　　房间越大，需要烧的柴火就越多，除了天气很冷的东北之外，冀省这边的人家通常只会在睡觉的房间烧上火炕，而司元杰的家里，却是全部都烧热了，这放在以前，只有大户人家才能办得到。

　　几分钟后，方逸将烧开了的热水拎了过来，找了几个大碗每人给倒上了一碗水，开口向老支书问道：“大爷，司元杰家里不错呀，这小子怎么还想着往外跑呢？”

　　方逸虽然和司元杰聊过一些家里的事情，也清楚他的出身来历，但对于司元杰家里的情况却是不太了解，只知道司元杰自从爷爷去世之后，就和自己一样再没有了别的亲人。

　　“他们家是以前不错，从他父母去世之后，家里就开始不行了……”

　　听到方逸的话，老支书摇了摇头，说道：“这娃命苦啊，本来家里还有点钱，谁知道我那老哥哥一下子又生了病，人没救过来不说，他家里那点钱也都被花光了，要不这孩子也不会出去打工的……”

　　司家在刘家庄，可以说是一个比较另类的存在，从清朝时候起，司家就定居在了刘家庄里，当时是以种地为生，但是从司元杰祖上司元功那一代起，司家就开始开馆收徒了。

　　作为董海川的嫡系传人之一，司元功在方圆数百里的名声都很高，甚至有人不远千里前来拜师，俗话说穷文富武，想要练武的人，往往家境都不会太差，而想要拜得名师，那一份拜师仪自然也是很丰厚的。

　　靠着收徒教拳，司家的日子过的很是红火，这大院子和宅子也是当年那个时候修建起来的，到了司元杰曾爷爷那一辈，依然是远近出名的拳师。

　　但是到了解放之后，司家的日子却是变得不好过了起来，尤其是那几年自然灾害，庄稼人连饭都吃不饱，哪里还有人愿意拜师练武，于是司家也只能靠着早年所收弟子的孝敬，才能勉强维持。

　　这种情况在近些年有了转变，司元杰的爷爷在教导司元杰之余，也开始教别人打拳，于是司家的日子又逐渐转好了起来，如果不是家中接连遇到事故，司家在刘家庄里还是属于比较富裕的人家。

　　“我那老哥哥，可是有真功夫的……”

　　老支书说的兴起，指了指三米多高的木头大梁，开口说道：“这么高的地方，我那老哥哥一跺脚就能坐在上面，咱们这十里八村的人，谁不知道老司家是有真功夫的？不瞒你们说，老头子我年轻的时候也练过几天的……”

　　“行了，你练了几天就怕苦怕疼，你要是有二狗子那孩子的毅力，也不至于现在身体这么差了……”

　　老支书话没说完，就被自家老婆子给揭了老底，“要说二狗子这孩子也真是能吃苦，五六岁大的时候，身上就经常被柳条子给抽的都是血印子，也不知道他爷爷怎么狠心能下得去手？”

　　“你们两个看我干什么？”

　　老太太话声刚落，胖子和三炮的目光就看向了方逸，在他们哥俩的记忆中，方逸小的时候身上也是青一块紫一块的，那都是在练功夫的时候被老道士给打的。

　　“逸哥儿，怪不得你对司元杰那么好，敢情你们俩都是被打大的啊？”胖子嘿嘿笑了起来，他很是庆幸自个儿当年没跟着老道士练武，否则估计他现在对司元杰也会有那种同命相连的感觉了。

　　“好了，天不早了，你们先休息，明儿我带着大牛媳妇，跟你们一起去蒋庄！”

　　把屋里简单的收拾一下之后，老支书老两口就站了身体，虽说他并不能确定方逸几个是好人，但司元杰这家徒四壁的房子也没什么好偷的，他们总不能连房子都搬走吧？所以把方逸他们留在这里，老支书还是很放心的。

　　……


第608章 尤氏二兄弟（上）

　　虽然昨天睡的很晚，但天光刚刚放亮，方逸就起身到院子里站桩练功了，这每日里晨起吸收的那一口东来紫气，对方逸的修为可是大有裨益，方逸这十多年来，基本上都没有遗漏过。

　　感受着精纯的天地之气在体内被吸收融合，方逸心中忽有所感，或许这东来紫气，就是天地间曾经存在的灵气也说不准，只不过这一丝东来紫气太过微弱，只有常年持之以恒的吸收炼化，才能感觉到它对身体的帮助。

　　方逸炼化了体内的东来紫气之后，纵身一跃，跳上了摆在院子里的梅花桩，常人听闻八卦掌，都以为这是手上的功夫，其实这种认知是错误的，八卦掌尤重身法，又有游身八卦之称，这院子里的木桩，就是练习身法所用的。

　　“这么好的练功场，却是荒废掉了，真是可惜了……”

　　在木桩上练习了一会身法，方逸在上面站定了身体，看着这开阔的练武场，方逸不由摇了摇头，从地面上那一块块被踩的凹陷不平的砖石上，方逸依稀能看到往日里这练功场热闹的场景。

　　现代战争的兴起，直接导致了武术的没落，尤其是在建国后，很多宗师级别的人物都销声匿迹退隐江湖，就像是董海川的这一脉人，再没听说过有公开收徒的传闻出来。

　　方逸曾经听师父说过，有不少在解放前很出名的拳师，解放后都归隐在了农村里，以前方逸没有遇到过，但今日见到这偏僻农村的练功场，他才知道师父所言不虚。

　　“哎，小哥，可别摔下来了，这个可不好玩……”

　　方逸正准备跳下木桩的时候，老支书却是从外面推开了院门，看到方逸站在高高的木桩上，顿时大呼小叫了起来，这木桩离地将近两米，摔一下可是不轻。

　　“大爷，没事的！”方逸闻言笑了笑，直接从木桩上跳了下来，说道：“大爷，您怎么起这么早啊，天冷不多睡一会儿？”

　　“习惯了，农村人哪个不是四五点就起床的？”老支书摆了摆手，看着方逸说道：“小伙子，你这身上也有功夫吧？从那么高的地方一下子就跳下来了……”

　　“胡乱练练的，大爷，咱们现在就去蒋庄吗？”方逸看得出来老支书并不会武，当下岔开了话题。

　　“还早咧，先把那两个娃叫起来，到我家里去吃饭……”

　　老支书说着话忽然想起了件事，当下从口袋里掏出了两百块钱，说道：“小伙子，这钱是你留下来的吧？老汉我可不能要，你赶紧给收回去……”

　　“大爷，用了您的柴火，这当然要给钱了……”方逸摆手不接。

　　“柴火值什么钱？”

　　老支书摇了摇头，说道：“我能看得出来，你们这几个娃是厚道人，不过老头子我也不能让人从背后指着脊梁骨骂，所以这钱我不能收，小伙子你收起来吧！”

　　在农村谁家要是缺点什么东西，基本上都会到旁边人户去拿，用完了还回去就可以了，通常是不会给钱的，而且就方逸昨儿抱走的那些柴火，也根本就不值两百块钱。

　　“大爷，用柴火不给钱，这吃饭总得给钱吧？”方逸闻言笑了笑，转身走近房间去喊胖子和三炮了，对于老支书递过来的钱，却是始终都没有接过去。

　　农村的早餐，可没有城市里那么丰富，由于起得早要干活的原因，往往吃的和中午都差不多，人手一个大馒头就着咸菜疙瘩，知道今儿有客人，老太太还专门烧了一锅稀饭。

　　似乎感觉有点对不起方逸给的那两百块钱，老支书回到家里之后，又煮了十来个自家老母鸡下的鸡蛋，切了一块准备过年吃的风干腊肉炒了个菜给端到了桌子上。

　　昨儿的那个翠花，也带着孩子被老支书给喊到家里来吃饭了，夜里天黑看不清楚脸，早上翠花过来之后，胖子等人才看到这是个年轻的小媳妇，长相一般，但手脚粗大，按照老支书的标准，这样的媳妇能干农活，比城里女人可要强多了。

　　翠花是典型的北方人性格，在饭桌上和方逸等人说了几句话之后也就熟悉了，完全没有城里人的那种扭捏，或许这也是胖子三炮和方逸他们也是出自农村的缘故吧。

　　“翠花姐，那姓蒋的兄弟到底是做什么的？是在家务农还是在外面打工啊？”

　　方逸将一个剥好鸡蛋放在了翠花孩子的碗里，俗话说半大小子吃穷老子，翠花的孩子也就是五六岁的样子，但这一会儿工夫，已经是四五个鸡蛋吃到肚子里了。

　　“大兄弟，这个……我还真不知道。”

　　看着儿子狼吞虎咽的样子，翠花苦笑着说道：“那户人家在庄子上的名声不太好，就是他们庄的人也都不怎么愿意和他们交往，我姐婆家还和他们吵过架，所以一般都不怎么提到他们……”

　　“名声不好？”

　　方逸闻言点了点头，心里的担心却是又更甚了一分，当下开口说道：“翠花姐，这要是吃完了，咱们就快点过去吧，问清楚司元杰到底去了哪里，怎么也能安心啊……”

　　“好，就走，就走，你这贪吃的货，还拿？”翠花拉着儿子站起身，不过那小子临走的时候还在碗里抓了个鸡蛋，被他娘在屁股上狠狠的揍了一记。

　　按照翠花的说法，他们几个人走到蒋庄去就可以，不过方逸还是招呼着翠花娘儿俩和老村长上了车，反正这是个七座的商务车，即使再坐上胖子他们也还空余了两个座位呢。

　　刘家庄距离蒋庄倒真的不是很远，走路也就是三四里的样子，只是道路有些泥泞，来到蒋庄之后，胖子开的车子已经满是泥浆了，底盘也在过一处土疙瘩的时候被膈了一下，这让一向都很爱护车的三炮心疼不已。

　　“姐，我来送年礼了……”

　　翠花在她姐姐婆家门口下了车，敲开门之后，将手里拎着的两只老母鸡递了过去，其实今儿就算是方逸他们不来，翠花也要到姐姐家来走动一下的，过年那可是国内最为重要的节日。

　　“妹妹，你是坐这车来的？”

　　翠花的姐姐也就是比她大上个四五岁的样子，看到妹妹从车子上下来，翠花姐姐的眼睛不由睁大了，这车虽然满是泥浆，但也能看得出是个不错的车子。

　　“是啊，姐，我们老支书来了，有事儿想问问你……”翠花回头介绍道：“这是我姐荷花，她嫁到蒋庄有十来年的时间了……”

　　“快请进，快点进来，孩他爸，来客人了……”

　　听到村支书来了，荷花吓了一跳，还别说，在农村你提什么省长市长的没人认，但村长村支书，那就是现管里面最大的官了，说句不好听的话，他们在农村就是个土皇帝。

　　荷花家里人不少，这一嗓子喊出去，从屋里呼啦啦的出来了五六个大人小孩，其中的两个老人是荷花的公公婆婆，那个壮劳力则是荷花的丈夫，还有一个十岁出头的男孩。

　　“嗯？是刘庄的老哥哥啊……”荷花的公公显然是认识老支书的，出来之后连忙打了个招呼，“老哥哥，你这可是稀客啊，赶紧屋里坐，荷花，给客人倒水……”

　　在农村，上门就是客，荷花的公公也没问方逸等人是谁，就把他们给让到了屋子里，蒋庄的生活显然要比刘家庄好一些，荷花家是个带着大院子的砖瓦房，屋檐下面还有个洗衣机，在农村，这已经算是不错的人家了。

　　“老弟啊，我这次来，是想问问你家隔壁那两兄弟的事情……”

　　坐在屋子里听着老支书和荷花公公聊了一会去年庄稼收成之类的闲话，老支书才将话题引到了他隔了两户的邻居上面，听到老支书的话，荷花一家人的脸色顿时变得有些难看，荷花的丈夫更是摸出了根香烟点上了，闷闷不乐的抽了一口。

　　“老哥哥，你找他们干什么？”

　　荷花公公语气生硬的说道：“那就是两个狼崽子，坏得骨子里都往外流脓，你看，荷花他男人头上的那道疤，就是被他们家老大用锄头给打的，差点没要了我儿子的命！”

　　“老弟，我们村子上有个孩子，前几天说是跟着他们走了，我这不是担心过来问问嘛，你给我说道说道，那是家什么人啊？”老支书看了一眼荷花的丈夫，在他的额头上果然有一道疤痕，差一点就伤到了眼睛。

　　“那就是两个坏种，整天偷鸡摸狗的没干过什么好事！”

　　荷花公公一脸气愤的说道：“从他们爹娘起就不是什么好东西，老哥哥你出去打听打听，方圆几里谁没听过他们的名声，那是坏到家了！”

　　蒋庄是由三个姓氏构成的一个大庄，人数最多的自然是蒋姓了，从唐朝的时候就定居在这个地方，另外两个则是吴姓和尤姓，其中尤姓人家最少，只有十来户的样子，他们是清末年间才到蒋庄住下来的。

　　在农村，邻里之间时不时的会有些摩擦，而人数少了的一方自然会受到一些欺负，所以姓尤的那些人家都不怎么好相处，这其中又以尤氏二兄弟的家最为突出。


第609章 尤氏二兄弟（下）

　　尤氏二兄弟的老大叫尤龙，老二叫尤虎，取得是龙虎兄弟的意思，但是在蒋庄的人看来，这两兄弟还不如叫财狼呢，因为就算是财狼也没有这哥俩狠。

　　冀省已经能算得上是北方了，自秦汉开始就纷争不断，自然也就养成了民风尚武的民间习气。

　　解放前的时候，国内很多出名的武师都是出自这里，像是孙禄堂、杨露禅、董海川、李书文、李洛能、郭云深、尚云祥这些宗师级的人物，都是出自冀省，是国内有名的武术之乡。

　　尤氏二兄弟的爷爷，早些年就是一个有名的武师，但他不是好名声，而是恶名，因为依仗着身上有功夫，尤龙尤虎的爷爷争强斗勇，动辄把人打的吐血内伤，在蒋庄可以算得上是一霸，没人敢于招惹。

　　尤家不事生产，那位尤老爷子年轻的时候，整日里游手好闲，每当周围有集镇，他总是会过去美名其曰的要收管理费，那些摆摊的人要是不给，立马就掀摊子开打，让别人的生意做不下去。

　　所以尤家虽然不种地，但也是衣食无忧活的挺滋润，在尤老爷子三十多岁的时候，不知道从哪里拐骗了个媳妇，给他生了一个儿子，算是没绝了后。

　　有了这样的名声，自然就没有人愿意拜在尤家门下学武，所以尤家的功夫也就只能传给儿孙，尤龙尤虎的父母身上的功夫都不错，这哥儿俩也是从五六岁的时候，就跟着他们爷爷学武。

　　尤老头年纪大了之后，欺行霸市的事情就交给儿子媳妇，年龄稍大一点的尤龙也是经常跟着父母去集市，有时候被派出所给抓了，那时只有十四五岁的尤龙就主动顶罪，搞得派出所的人也拿他们家没有什么办法。

　　但夜路走多了，总是会遇到鬼的，尤家老爷子在七十多岁的时候，行事依然是横行霸道，不过有一天却是遇到了个硬茬子。

　　事情大约是七八年前发生的，就在蒋庄庄内，有一天来了个骑着三轮车的货郎，三轮车上放的都是些塑料盆热水瓶之类的家庭日用品，可以拿钱买，也可以拿东西换，这样的货郎在农村是很常见的。

　　往日里村里来了货郎，尤家总是会用些不值钱的物件，去换取一些生活用品，周围十里八村的人都知道尤家的恶名，所以通常都是自认倒霉，也没人敢和那凶老头较真。

　　不过这次来的货郎却是比较面生，三十四五岁的年龄，说话也不是冀省的口音，当尤龙尤虎的爷爷拿着三五个破牙膏皮子过来非要换一个热水瓶的时候，那个货郎不愿意了。

　　一个带内胆的热水瓶，怎么着也要卖个十块八块钱的，而牙膏皮一般都是五分钱一个，尤老头的行为和明抢也是差不多。

　　要是换做认识尤老头的人，往往就再纠缠一会，要上一些别的东西和他换了，但这个货郎不是本地人，也不知道尤老头的名声，自然不愿意吃这个亏，两边争吵了几句之后，尤老头就动上了手。

　　虽然已经是七十多岁的人了，但能横行霸道那么多年，尤老头的一身功夫那不是白给的，上来就是一掌往那货郎的心口打去。

　　那货郎没想到尤老头出手居然如此狠辣，只来得及往旁边躲让了一下，右肩却是实实在在的挨了一掌，当时就感觉嗓子眼有点发甜，自知受了内伤。

　　原本货郎并没有打算和尤老头动手，但尤老头的这一掌，却是打出了货郎的真火，谁都没想到这货郎也是有功夫在身上的人，而且修为还很高深，当即轻飘飘的一拳打在了尤老头的身上，把他打倒在了地上。

　　货郎不还手，尤老头估计抢了热水瓶也就算了，但这一还手，却是捅了马蜂窝了，在屋里的儿子媳妇听到动静之后，一人拎着个棍子一人拿着把菜刀，从屋子里冲了出来。

　　尤家父子的心性，那是一样的恶毒，看到父亲被人打倒在了地上，顿时红了眼，拎着棍子扑头盖脸的就打了过去，而拿着刀的媳妇也是冲上去一阵乱砍。

　　有句话说武功再高也怕菜刀，本来没想着惹出大事的货郎，在连着被砍中了好几道之后，终于是忍不住了。

　　话说练武之人又有几个是好脾气的？货郎当下出了狠手，接连将尤老头的儿子媳妇打倒在了地上，临走的时候，又是一脚尖踹在了要爬起来和他拼命的尤老头的心口窝上，当场就踢的尤老头口喷鲜血。

　　在农村一言不合动手打架，并不是什么稀罕事，如果尤家和周围邻居关系好的话，那一呼百应左邻右舍都会出来帮忙，货郎动了手之后怕是很难走出蒋庄。

　　奈何尤家父子将周围的邻居都得罪光了，看到他们被人打倒在地上，也没有人愿意过去扶上一把，最后还是爷俩相互搀扶着去了镇子上的医院，开了点药回家吃了。

　　但尤家父子没想到的是，那个货郎是个真正传承了内家功夫的高手，货郎恨他们出手狠毒，所以打在他们身上的几掌全都是暗劲，外表虽然看不出什么伤势来，但腑脏却都受了重伤。

　　回到家之后，尤老头和儿子媳妇就一病不起，尤老头年龄大了，在床上躺了半年就死掉了，而他的儿子媳妇，却是过了一年才死去的，在这里，就不能不提到尤氏二兄弟了。

　　其实那货郎还是留了点手的，尤老头的儿子媳妇虽然内伤也很重，但只要躺在床上用心调理下，以后最多就是不能再和人动手，性命却是无碍。

　　但尤龙尤虎哥儿俩，在伺候了爷爷父母几天之后，就大感不耐，尤龙那会已经是二十出头的年龄了，给躺在病床上的三个人说了句外出打工之后，就跑的无影无踪了。

　　而只有十三四岁的尤虎干脆拿着在家里翻找出来的两千块钱，说是要住校读书，也是躲开了家里，两三个月才回家去看看，对躺在病床上的爷爷父母没给过一次好脸。

　　尤龙尤虎父母去世的时候，这哥俩没有一个在家里的，他们的后事都还是蒋庄尤姓的人帮忙处理的，可见这兄弟两个心性之凉薄，心思之恶毒。

　　在爷爷父母都去世之后，尤龙却是回来了，继续干着他那欺行霸市的老行当，中间被公安机关打击了几次，在监狱里面呆了两三年。

　　出来之后尤龙还是像以前那样嚣张跋扈，因为家里宅基地的事情，尤龙又和荷花家打了一架，拿着锄头差点把荷花丈夫的脑袋给开了瓢，最后又以故意伤害罪被抓进去关了一年多。

　　这一次出来，尤龙就变得收敛了许多，欺行霸市的事情没法干了，他就不怎么在家里呆了，给旁人说是在外面打工，尤虎在初中毕业之后就跟着他哥哥，这两年也没怎么在蒋庄露脸，谁也不知道他们在外面干什么。

　　所以一提起尤家的事情，那绝对是恶迹昭着，蒋老头一家上下是没有一个好脸的，连带着对方逸他们的态度也变得有些冷淡起来，毕竟方逸要找的人，是跟尤龙尤虎有走动的，而在蒋庄，那哥俩基本上是没人搭理的。

　　看到荷花公公脸上的神色，方逸猜出了几分，当下说道：“蒋大爷，我那小兄弟是个老实人……”

　　“老实人能和他们玩到一起去了？”蒋老头闷声闷气的回了一句，方逸他们要不是自家儿媳妇的妹妹和刘家庄的老支书带来的，他怕是就要将几人给轰到门外面去了。

　　“老弟，二狗子那孩子是我看大的，真是个老实孩子……”

　　老支书开口说道：“那孩子涉世不深，我怕他被人给骗了，这不才来找你的吗？别的先不说了，你知道那尤龙尤虎现在什么地方吗？先找到二狗子再说……”

　　听到蒋老头介绍完尤家的事迹，老支书现在也着急了起来，连父母亲人都不管不顾的人，心性是何等的恶毒，司元杰跟他们在一起，说不定就会惹出什么祸事来。

　　“老哥哥，我哪里知道他们两个在什么地方？”

　　对于老支书的话，蒋老头还是愿意相信的，想了一下之后，开口说道：“我就知道那俩小子前几天回来了一趟，这几天又不见了人影，谁知道他们去干什么了？反正我不信他们能干什么正经事……”

　　“爹，他们是一个星期前出去的，和游龙尤虎在一起的，还有两个年轻人……”

　　荷花忽然开口说道：“他们好像是坐个小车离开的，那天我刚好从村子头过来，看到他们上的车，里面有个年轻人，和我妹妹说的他们庄上的那个有点像，我也不知道是不是的……”

　　“荷花姐，另外一个年轻人你认识吗？”方逸开口问道：“那人的家在哪里？我们想去问问，他们到底是去哪儿了？”

　　“那一个我认识，不过那人没家……”荷花看了一眼方逸，说道：“那是个傻子，整天在集镇上晃来晃去的，也不知道那俩坏种带个傻子出去干什么的？”

　　丈夫的头被尤龙给打破了，荷花对那俩兄弟自然是没什么好言语，她那天也是好奇才往车里看了一眼，放在寻常的时候，荷花连正眼都不会瞧那俩兄弟一下的。

　　……


第610章 傻子

　　“什么傻子？那个傻子是个什么来历？”

　　听荷花连着两次提到一个傻子，方逸不由追问了起来，他现在还搞不清尤氏兄弟带走司元杰的目地，所以任何一个线索方逸都不会放过，想从中看出一些端倪来。

　　“傻子就是傻子啊，脑筋不正常的那一种呗……”荷花倒是被方逸给问住了，十里八村的人都知道那个傻子，但傻子究竟是个什么来历，却是没有几个人能说得出来。

　　蒋庄和司元杰生活的刘家庄，都是环绕在一个集镇周围的，距离并不是很远，每到初一十五都会有集市，这也是集镇每个月最为热闹的时候，大姑娘小媳妇都会到集镇上买一些自己需要的东西。

　　所以对于整天游晃在集市里的那个傻子，荷花还是很熟悉的，因为这傻子不管天冷天热，身上都裹着件大棉袄，手里拖着个扫把头，哪里人多他就往哪里挤，然后拿着扫把当做麦克风，一脸陶醉的在那里唱起歌来。

　　经过十年如一日的集镇卖唱，傻子被人起了个歌神的外号，还别说，他虽然人痴痴呆呆的，但歌唱的还真是不错，只要是他入耳听过的歌，基本上全都能唱出来，在这方面他可是一点都不傻，甚至可以称得上是个天才。

　　傻子除了在听歌和唱歌的时候会很安静，平时却是有点疯疯癫癫的，他虽然不打人骂人，但也无法和人正常的沟通，镇子上派出所的人曾经把他送到医院检查过，说是其因为受了强烈刺激而导致的精神失常，这辈子怕是治疗不好了。

　　这年头，送精神病院都是要花钱的，谁也负担不起这个费用啊，所以傻子就一直呆在了集镇上，好在他这个病没有什么攻击性，集镇上的人也愿意给他口饭吃，就这么一直活了下来。

　　“他父母呢？没人管他的吗？”三炮在一旁开口问道。

　　“不知道，好像是个孤儿吧？”荷花摇了摇头，对于傻子的来历，她还真的说不出来。

　　“其实傻子父母虽然不在了，但也不算是孤儿……”

　　荷花的公公忽然叹了口气，说道：“这傻子其实就是姓尤的，说起来和尤龙尤虎还是本家的兄弟呢，只不过在他父母出了事情之后，那些亲戚对他也都是不管不问了……”

　　“傻子竟然是你们村上的人啊？”老支书闻言愣了一下，他也不知道这档子事情。

　　傻子的事情，可不是什么好名声的事儿，所以蒋庄的人虽然大多都知道，但却是没有人往外传过，如果蒋老头不说，就连荷花这样蒋庄的媳妇都是不知道的。

　　傻子的本名叫作尤小乐，和尤龙尤虎是刚出了五伏的兄弟，和这从小练拳经常与人争强斗狠的兄弟俩不同，尤小乐从小学习成绩却是特别好，而且他歌唱的非常好，十四五岁的时候曾经还拿过地区青少年歌唱比赛的第一名。

　　但就是因为这个歌唱比赛的第一名，却是让尤小乐的家遭遇到了飞来横祸。

　　尤小乐获奖，是他上初三的那一年，当时学校的音乐老师告诉尤小乐的父母，可以让他继续参加一些歌唱比赛，如果能获得好成绩的话，以后可以考取音乐学院，而且是有加分的。

　　哪个父母不想望子成龙啊，在知道儿子有这条路可以走之后，尤小乐的父母就带着他去到了省城，参加一个由省里举办的歌唱大赛，这个比赛是面向成人的，规格比较高。

　　为了能让儿子获得好成绩，尤小乐的父母还专门给他请了声乐老师，到了比赛的那一天，一向节省的父母亲打了辆面包车的士，陪着尤小乐一起去往比赛场馆。

　　谁都没能想到，生平第一次做的士的这对农村夫妻，也是最后一次做的士，因为在去往比赛场馆的路上，他们所坐的车发生了一起严重的车祸，和一辆油罐车撞在了一起。

　　黄面包的一半被油罐车压在了下面，的士司机当场死亡，而尤小乐的父母则是半边身子被卡住了，只有尤小乐脑袋被撞击了一下没有什么大碍，但也被变形的车门困在了车里。

　　如果仅仅是这样的话，经过救援或许尤小乐一家还能活下来，但祸不单行的是，那辆满载了汽油的油罐车开始往外漏起了油，在消防车到来之前，那呛鼻的汽油味让人根本就不敢靠近，谁都不知道什么时候会发生爆炸。

　　可怜天下父母心，意识到即将到来的危险之后，尤小乐的父母将儿子从破碎的车窗里硬推了出去，浑浑噩噩的尤小乐刚走出去几步远，身后的汽油就被汽车损坏的线路给点燃了，一瞬间那辆面包车变成一片火海。

　　炙热的高温，让尤小乐清醒了过来，但面前的场景，对于他而言不亚于是一场噩梦。

　　因为尤小乐清楚的看到，自己父母在火海中痛苦的惨叫和挣扎，就在尤小乐想靠近车子去救父母的时候，油罐车发生了爆炸，一股气浪将尤小乐给掀飞了出去，倒在地上昏迷不醒。

　　在尤小乐醒转过来之后，他就变得谁都不认识了，而且行为举止十分的怪异，除了在听音乐的时候能安静下来之外，平时就裹着一张白床单满医院乱跑。

　　经过初步诊断，尤小乐是因为脑子在受到外伤的同时又被强烈刺激到了，所以才会出现精神失常的表现，对于尤小乐的这种病症，医院也表示没有什么好办法。

　　那会的尤小乐，还是有亲戚的，他的亲叔叔在车祸后的第二天就赶到了医院，不过蒋庄尤姓的人对亲情一向都没那么看重，尤小乐的叔叔来了之后，更关心的是这次车祸的赔偿问题。

　　车祸的原因在事后被查了出来，油罐车和出租车都有责任，油罐车通过十字路口的时候没有减速，而出租车则是压着红灯最后一秒开出去的，说起来这两位司机大佬都是用生命在驾驶汽车。

　　责任分清了，赔偿问题就好谈了，最后油罐车的所属公司拿出来了二十万，而出租车公司也拿出来了二十万，作为尤小乐父母的死亡还有尤小乐的医疗赔偿，在九十年代初期，四十万这已经算是一笔巨款了。

　　不过这笔钱尤小乐却是拿不到手里，因为他还没有成年，当时钱被交给了信誓旦旦要把侄子的病给治好的尤小乐叔叔的手中，带着这笔钱和有些痴傻的侄子，他们回到了农村。

　　在回到农村最初的几个月里，尤小乐是和叔叔住在一起的，但仅仅过去了三四个月的时间，尤小乐的叔叔就翻了脸，将尤小乐赶出了家门，甚至不让他在蒋庄呆着。

　　原本脑子就有病的尤小乐，不但没能接受治疗，这一下却是连生存都成了问题，也让他的病愈发加重起来，整日里就在集镇上游荡，变成了远近闻名的歌神。

　　“他那叔叔拿了四十万，就什么都不管了？这政府也不答应吧？”胖子忍不住插口问了一句。

　　“管？怎么管？”蒋老头摇了摇头，叹口气说道：“政府答不答应的又能怎么样？腿长在尤小乐自己身上，他要跑的话，也追究不到他叔叔的责任啊……”

　　在尤小乐刚开始到处游荡的时候，派出所和相关部门都曾找过尤小乐的叔叔，让他尽到抚养侄子的义务。

　　但尤小乐的叔叔也有话说，他言明自己是愿意养着尤小乐的，但尤小乐整天往外跑，他又要干农活什么的，哪里能整日里看着侄子，所以他已经是仁至义尽了，只能让社会多多帮助尤小乐。

　　不过蒋庄的人都知道，尤小乐其实是被他亲叔叔给打跑的，在派出所将尤小乐送回到他叔叔家之后，几乎每天都能听到尤家传来的惨叫声，在这样的情况下，尤小乐就算是个傻子，也知道逃离他叔叔家的。

　　这么多年过去了，很多人都以为傻子就是个无父无母的孤儿，而蒋庄的人觉得尤家做事太绝，丢了他们蒋庄的人，所以也没人提起过这件事，事情一久，很多人就都忘掉了傻子的来历。

　　“尤家的人，就没有一个好人，都是有娘生没爹管的东西，一点人情味也没有……”

　　荷花这也是第一次听闻那傻子来历的事情，看到丈夫额头上的伤疤，不由愤愤不平的骂了一句，尤小乐那叔叔的秉性，和尤氏二兄弟比起来怕是也不遑多让。

　　“也不知道那俩人找了傻子去干嘛的？”

　　听到儿媳妇的话，蒋老头忍不住嘀咕了一句，说实话，尤小乐这孩子在没变傻的时候，在村子里尊老爱幼很有礼貌，还是挺讨人喜欢的一个小孩，蒋老头每次去集镇碰到尤小乐，都会塞给他个馒头或者是肉包子。

　　“荷花姐，你看到尤小乐的时候，他穿的是什么衣服？”

　　一直静静的在听蒋老头讲诉的方逸，此时开了口，在靠近刘家庄这十里八村的地方，认识司元杰的人不多，想要找出他的下落，怕是还要着落在傻子尤小乐的身上。


第611章 蹊跷

　　“傻子穿的什么衣服？”

　　听到方逸的话后，荷花明显的愣了一下，很认真想了好一会，开口说道：“傻子没穿他那个破棉袄，身上穿了件军绿色的大衣，对，就是部队穿的那种军大衣，还挺新的呢……”

　　“荷花姐，那傻子换了衣服，你是怎么认出来的呀？”

　　方逸不动声色的问了一句，他下山之后在金陵城里面也见过些街边乞讨或者精神不正常的人，这些人无一不是蓬头垢面一脸脏兮兮的样子，根本就看不清楚面孔的。

　　“看傻子的脸啊……”

　　荷花闻言笑了起来，说道：“你别看傻子精神不正常，但却是很要脸面的，他那张脸天天都洗的干干净净，头发一长就跑到理发店里坐着去，要是不给他剪头的话，傻子就赖在那里不走……”

　　“原来是这样……”方逸点了点头，说道：“那咱们还是先去镇子上吧，尤氏二兄弟要是想离开这里的话，也是要从镇子上走的……”

　　方逸他们昨儿去刘家庄的时候，就是先经过的那个小镇，小镇旁边通着省道公路，所以方逸知道尤氏二兄弟肯定是会走那边的，去到镇子上打听他们的下落，要比守在这村子里更加容易一些。

　　“我跟你们去！”听到尤氏二兄弟的品行秉性，老支书也有些担心司元杰了，当下说道：“我再镇子上认识不少人，也能帮着你们打听打听……”

　　告别了蒋家，老支书跟着方逸等人上了车，不过翠花却是留在了姐姐家，蒋庄的人都不愿意和尤家有什么牵扯，所以蒋家也没有人跟着，只是把老支书和方逸他们送出了门。

　　“小方，你别急，镇子上我熟人多，只要他们在镇子上停了，那肯定就能打听到……”上了车后，老支书安慰了方逸一句，只不过他心里也没有什么底，这会的脸色也是很不好看。

　　“大爷，您认识派出所里的人吗？”

　　方逸想了一下，摇了摇头，说道：“别找旁人打听了，咱们直接去派出所，那个叫尤龙的曾经被打击过，应该是被派出所重点关注的人，咱们去那里问问情况……”

　　“行，镇上的派出所里有咱们村的人，我带你们去找！”老支书闻言点了点头，按理说司元杰失去消息也有一个多星期的时间了，就算是去报失踪案都够得上条件了。

　　半个小时后，方逸他们乘坐的车子开进了镇子上派出所的院子里，这个集镇在农村不算小，所以派出所也修建的比较正规，院子里面还停放着两辆警车。

　　“叔，您怎么来了？”

　　老支书带着方逸他们进到了一间办公室里，里面的人见到后连忙迎了上来，老支书虽然已经退了下来，但在刘家庄那还是一言九鼎的人物，从刘家庄里出去的人，对老支书也一向是尊敬有加。

　　“二蛋，叔找你有事……”

　　老支书话刚出口，忽然拍了一下自己的嘴巴，摇了摇头说道：“你看叔这记性，怎么又喊你小名了，小方，他叫刘家喜，是咱们刘家庄出来的人，家喜，你现在是所长了吗？”

　　刘家庄在十里八乡算是比较穷的一个村子，有出息的不是很多，能拿得出手来的，也就是这个在镇子上当警察的刘家喜，老支书向来也都是以此为荣的。

　　“叔，副的，副所长……”

　　刘家喜将几人让进了办公室里，忙活着倒上了茶水，说道：“叔，我正说过几天去看你，你今儿怎么来了？是要办什么事吗？这几位是什么人？我看着有点面生啊……”

　　一边说着话，刘家喜的眼神一边从方逸等人身上瞄过，他也当了十多年警察了，不用眼睛看光是用鼻子闻，就能闻得出胖子和三炮身上那股子浓浓的泥巴味道，但是对于方逸，刘家喜却是怎么都无法看透。

　　说方逸是城里人吧，他的眼神中带有一种农村人的质朴，但如果说方逸是农村人，刘家喜发现他的神情举止和气质，又显得很高贵儒雅，倒是有点像是出自书香门第的家庭一般，所以刘家喜的注意力，大部分都集中在了方逸的身上。

　　“二蛋，不，家喜啊，他们是二狗子的老板……”老支书把方逸等人给刘家喜介绍了一下，开口说道：“家喜，你这段时间碰见二狗子没有啊？”

　　“你是说元杰？”

　　刘家喜闻言愣了一下，说道：“碰到了啊，元杰十来天前来镇子上找我了，还是我找的车把他给送回的刘家庄，叔，元杰怎么了？他欠人钱没还，别人追到家里来了？”

　　说着话，刘家喜看向方逸等人的眼神，却是有点不善了，他是刘家庄人，小时候曾经跟着司元杰的爷爷练过几年武，虽然没有拜师，但有着这层关系在，刘家喜对司元杰一向都是很照顾的。

　　“家喜，你别误会，他们不是来要账的……”

　　听出了刘家喜话中对方逸等人的冷淡，老支书连忙说道：“二狗子本来十天前就应该回到金陵去上班的，可是他一直都没回去，小方他们是担心二狗子出事，这才找过来的，家喜啊，二狗子很可能是失踪了！”

　　“失踪？”

　　刘家喜闻言笑了起来，摇了摇头说道：“叔，元杰都是二十多岁了，这次也出去打了半年的工，算是有见识的人了，难道你还怕他迷路不成？要我说，这小子不知道跑哪去玩了……”

　　刘家喜和司元杰还是很熟悉的，这一次见面，他发现司元杰的改变很大，原本和人说话就会脸红的小家伙，现在和自己也能侃侃而谈，所以刘家喜是不相信司元杰会失踪的。

　　“不是的，家喜，二狗子是跟着尤家那两个坏小子一起离开的……”看到刘家喜不相信自己的话，老支书一脸着急的将在蒋庄荷花家听到的事情给说了出来。

　　“嗯？叔，你说的尤家的坏小子，说的是尤龙尤虎吗？”

　　听到老支书的这番话，刘家喜的脸色一下子变得严肃了起来，尤龙尤虎是个什么人，他要比老支书更清楚，因为尤龙前几年犯事，就是被刘家喜亲手给抓进来的。

　　“刘警官，就是尤龙尤虎，和他们一起离开的，还有镇子上那个会唱歌的傻子……”方逸在旁边插了一句，老支书刚才讲的不怎么全面，把傻子的事情给遗漏掉了。

　　“他们把傻子给带走了？”刘家喜不由愣了一下，怪不得自己这几天在镇子上没有听到傻子的歌声，原来他已经不在集镇上了。

　　“有问题，尤龙尤虎肯定有问题……”

　　职业的敏感让刘家喜一下子就意识到了，尤龙尤虎带走司元杰和傻子，肯定是在谋划着什么事情，而以他对这俩兄弟的了解，这哥儿俩绝对不是行善积德带着傻子去享福的，这中间一定有什么不可告人的秘密。

　　“家喜啊，可不能让二狗子出事啊……”听到刘家喜的话，老支书一下子慌了神，司家可就剩下这么一根独苗了，如果出了事情的话，老支书死后也没脸去见自己那老哥哥了。

　　“叔，你别急，我找人去问问，你们先坐，我马上就回来！”刘家喜宽慰了老支书一句，转身就出了屋子。

　　想要调查尤龙尤虎的行踪，对于刘家喜来说并不是什么难事，由于有案底的缘故，尤龙每年都要在派出所报道一次的，并且要讲明自己最近在干什么事情，刘家喜记得半个月之前尤龙就曾经来过所里。

　　而且尤龙当年犯事的时候，在镇子周围的村子里还有好几个走的很近的同案犯，通过他们多少应该也能了解到尤龙现在的一些动态，刘家喜出了屋子之后就调集了尤龙的卷宗，回到自己的办公室，当着方逸等人的面就打起了电话。

　　“刘警官，这几个人都不在家吗？”

　　看到刘家喜连着拨出去了三个电话之后沉着脸放下了话筒，方逸从他刚才的对话就知道了答案，这三个和尤龙交往密切的人，此时都不在家。

　　“不在，说是出去打工了……”

　　刘家喜皱着眉头点上了一根香烟，这三个人是分布在三个不同的村子的，而刘家喜的电话是直接打给村长的，按照村长的说法，他们三人都是十天前的时候出外去打工的，这个时间和司元杰离开的时间是一样的。

　　但也正因为如此，才让刘家喜感觉不对的，因为过年对于国人来说，是一个大节日，外地打工的人费劲千辛万苦都想着要回家过年，哪里有人愿意在这当口外出打工呢，所以这件事从里到外都透着一股子蹊跷。

　　“走，跟我去趟吴村，到他们家里问问去……”

　　刘家喜一边说着话，一边拿起了桌子上的帽子站起身来，和尤龙尤虎还有司元杰傻子不同，这几个跟着他们外出打工的人，虽然只有一个人结婚了，但上面却是有父母的，刘家喜这是想从他们父母的嘴里，得到他们的消息。

　　“刘警官，要不要开我们的车子去？”出到院子里，方逸看着那很可能是以前的黄面的改成的警车，开口向刘家喜问道。

　　“你们开车跟着我就行了……”

　　刘家喜摆了摆手，招呼了两个联防队员上了车，话说冀省民风彪悍，开着警车去老百姓有时候都不一定买账，要是坐着方逸他们的车子去，那村子上的人就更不把他们当做一回事了。


第612章 顾虑

　　“你们在这等着，我进去询问就行了……”车子开到一个村庄里面之后，刘家喜停住了车，下车来到方逸他们的车旁，开口说道：“叔，你们几个千万不要下车啊……”

　　“为什么？”

　　胖子刚问出这三个字，刘家喜已经转身进了前面的一个院子，而就在此时，一群孩子围到了车旁，大声喊道：“吴家老大又要被抓走喽，吴家老大又干坏事啦……”

　　孩子们不懂事，见到警察来，就以为是来抓坏人的，而吴家的大儿子的确不是什么好人，他今年刚满三十，但却是有三分之一也就是十年的时光，都是在监狱里面度过的，吴家庄只要有警车来，那一定就是找吴家老大的。

　　“坏了，这几个破孩子……”

　　胖子他们一时间并没有反应过来，但老支书却是面色一变，在冀省，彪悍的民风是不需要解释的，一个村子里的人基本上都是沾亲带故，就算是犯罪分子，警察也别想轻易带走任何一个人。

　　以前刘家喜也曾经到刘家庄去抓过人，当时被老支书狠狠的扇了一耳光，所以老支书很清楚农村的这些事儿，一听到孩子们喊，顿时感觉事情不妙。

　　“又来抓人，我那大兄弟怎么了？”

　　“这马上就要过年了，还能不能让人安稳两天？”

　　“就是啊，抓人也等过完年呀……”

　　“咱们都过去看看，不能让他们把人抓走……”

　　小破孩们的喊声一出，整个吴家庄顿时变得热闹了起来，几乎家家户户都有人推门出来，更有几个看着比较年轻的人，手上还拎着棍子锄头一类的物件，直嚷嚷着不能让警察把人带走。

　　“这……这还有没有王法啊？”

　　看到车外发生的这一幕，胖子和三炮都被吓了一大跳，他们虽然也都是从农村出来的，但是方村位于大山脚下，村里的居民本就不多，出去的就更少了，还从来没有遇到过警察进村抓人的事情。

　　“他们也不会把家喜怎么样，就是如果人在的话，他们就会不让把人带走……”

　　对于农村的这个套路，老支书是心知肚明的，他以前就干过这种事情，如果警察来的人多，那说明是大案重案，没有人敢阻拦，但要是来上三五个警察，他们自然是要帮着自己村里人的。

　　“闹什么闹啊，就是过来了解下情况……”一个联防队的人拎着个橡皮棍走了出来，一脸痞相的说道：“都散了，都散了，又不是来抓人的，你们激动个什么劲啊？”

　　“真不是来抓人的？”人群里有人喊了一嗓子。

　　“要是来抓人的，就来这么几个人啊？”

　　那个联防队员没好气的回了一声，不过他这句话一出口，围在车旁的那些人倒是相信了，以前来找吴家大儿子的时候，不是半夜三更的就是来上十多辆警车，还真没有大白天开着一辆警车闯进村来抓人的。

　　“等我一会，我和这村的村长聊一聊……”

　　过了大概十来分钟的样子，刘家喜从那个院子里走了出来，看到他没有带人走，围在那里的人顿时一哄而散，不过刘家喜却是喊住了一个四十多岁的壮年人，拉着他到村子边上抽了根烟。

　　“走吧，去下一家！”

　　也就是一根烟的功夫刘家喜就回来了，招呼了一声开车的胖子，径直上了自己的警车，又往下个村子开去，他知道这三个人是三个不同村子的人，好在各个村子距离的都不远，也就一个多小时的功夫，三个跟着尤龙尤虎离开的人的家，就都走访了一遍。

　　刘家喜做事情很细心，他不但去了那几个人的家，和那几个村子的人也都接触了一下，只是方逸等人一直都没下车，也不知道刘家喜了解到了多少情况。

　　“刘警官，今儿麻烦您了，我车上还有两瓶好酒，你招呼兄弟们喝点吧……”

　　这一圈跑下来，已经是下午一点多钟了，方逸让老支书出面，喊着刘家喜到了镇子上一个门面最好的饭店里坐了下来，并且让胖子从车子上拎了两瓶酒，这酒原本是三炮打算孝敬老丈人的，眼下却是被方逸给用上了。

　　“麻烦什么？司元杰是我们村子的人，严格说起来，和我也是同门，他出了事情，我能不管吗？”

　　听到方逸的话，刘家喜摆了摆手，看着胖子手上拎的酒，刘家喜也没拒绝，基层派出所的人吃吃喝喝那是常事，而且很多事情也只能在酒桌上谈，他们要是遵循市里面的什么规定，那就不用干工作了。

　　刘家喜是常来这家饭店的，所以菜上的很快，方逸给胖子使了个眼色，当下几人吆五喝六的就喝了起来，每人二两酒下肚之后，相互之间的气氛也变得愈发融洽起来。

　　“刘警官，您上午跑了这几家，都是个什么情况啊？”

　　在胖子和刘家喜又干了一杯酒之后，方逸开口问道，他知道这事儿虽然自己算是报案人，但警察办案可没有要和报案人通报的义务，对于案情，刘家喜是可说可不说的。

　　“别叫刘警官，叫我声刘哥吧，我虽然比司元杰大不少，但是一个辈分的……”

　　几杯酒下肚，刘家喜也没那么严肃了，先纠正了一下方逸的称呼之后，开口说道：“出去的这三个人，给家里都是说外出打工的，不过他们都没有说去什么地方，打的是什么工！”

　　这三户人家的儿子，有两个都没有结婚，是单身跟着尤氏兄弟出去的，而姓吴的那人是带着媳妇一起走的，他们只是跟家里说出去赚大钱了，但如何赚钱去什么地方，那几个人却是都没有透露。

　　“嗯？那咱们怎么追查下去？”

　　方逸闻言皱起了眉头，今儿在车里的时候他实在是担心司元杰，于是在心里给司元杰占了一个寻人的方位卦，卦象显示司元杰此时应该在西北方向，但西北大了去了，仅仅知道大方向，方逸也是无法找得到人的。

　　“追查下去倒是不难，尤龙那小子是有手机的，可以查他的通话记录，看看他往哪里打了电话，但这事儿要领导批才行啊……”刘家喜喝了口酒，缓缓的摇了摇头。

　　对于警察来说，真想找到个人，手段还是挺多的，不说查尤龙的手机了，就是跟着尤龙尤虎离开的三个人，也都是有家有口的，这马上又面临着过年，想要一点风都不露出来，那也是不可能的。

　　“刘哥，我们今儿这不就算是报案了嘛？既然报案了，你们就要查啊……”胖子忍不住嚷嚷了起来，在他看来，警察办案那是天经地义的事情，怎么还能由那么多的顾虑啊？

　　“话不是你说的那么简单，这事儿是有点棘手的，外出打工没和家里联系，也不能说他们是失踪啊，想要立案的话，我怕局里那边不通过，还有一点就是，万一司元杰他们真是出去打工了呢？”

　　刘家喜说出了自己的顾虑，现在农村外出打工的人比比皆是，有些村子在平时的时候甚至连一个壮劳力都看不到，刘家喜要是把这事儿报到局里去，指不定就会被领导说他没事找事。

　　要知道，经费问题，一直都是着桎梏警方办案效率的最大难题，很多乡镇派出所连警员的工资都发布出来，哪里来的钱去查案子啊，遇到案件通常都是报到上面去的。

　　所以警察办案，那也是要分个轻重缓急的，出了人命社会影响极大的刑事案，一般都是排在首位，再者就是牵扯金额巨大的经济案件，为了挽回损失，这养的案子也会优先办理。

　　另外警察最喜欢办的案子还有扫黄打非抓赌博，这种案子办下来是能罚款的，而按照那些不成文的规矩，经办方可以提留一部分罚款充当奖金，就像是现在镇派出所的警力，为了能过个好年，大多都是在外面跑这样的案子。

　　而像是查找失踪人口这样没有确凿证据只凭臆想的案子，警方却是最不喜欢办理的。

　　一来这种案子投入的警力物力不见得比刑事案件少，二来有很多时候所谓的失踪人口，其实屁事没有，只是没和家里联系罢了，如果浪费了警力得出这种结果的话，怕是就有人要为此背黑锅了，刘家喜立的案，背黑锅的人自然也就是他了。

　　“刘大哥，万一司元杰的这个案子，是个恶性大案呢？”

　　方逸是何等聪明的人，在听到刘家喜的话后，马上就意识到了他心里真正的顾虑，当下说道：“尤氏兄弟带着个傻子出去，肯定没安什么好心，如果他要是把傻子的腿脚打断让他去街上行乞，这不也是个恶性案件吗？”

　　方逸以前曾经听老道士说过一些江湖上的套路，在解放前的时候，所谓的丐帮其实是真实存在的，而真实的丐帮生活，却是极为残酷和血腥的。

　　那些身体强壮在乞丐群体中占据领导地位的人，为了能讨到更多的钱，往往会把一些老弱病残的舌头割掉眼睛挖掉或者是将手脚打残，用以来博取路人的同情，方逸现在最害怕的就是这种事情发生在司元杰的身上。


第613章 事业编制

　　方逸知道司元杰的功夫不错，但是司元杰能跟着尤氏兄弟一起走，就说明他对这二人并没有什么防备，有心算无心的情况之下，就是有天大的本事那也是施展不出来的。

　　当然，如果到了方逸现在的修为，这世上能出其不意伤到他的人却也是不多，因为现在的方逸神识通明，对于危险可以做到未闻先觉，除非想伤害方逸的人能收敛住自己所有的敌意，否则方逸一定能察觉到的。

　　“你说的没错，倒是真有这种可能性……”

　　听到方逸的话，刘家喜的脸色不由一变，他们系统内部经常会通报一些破获的案情，而且同事之间也会交流一些案子，在去年的时候，刘家喜就曾经听到这么一桩案子。

　　那是发生在粤省的一个乞讨团伙的案件，由几个成年人控制住了十多个小孩，将他们的腿脚打断后扔到街上去要钱，规定他们每人每天最少要乞讨到两百块钱，否则就会挨打和不给饭吃。

　　刘家喜之所以能记得这件事，是因为有一个被打断双腿的孩子，就是他们这个县城的人，是被人拐骗到的粤省，当时去粤省带回这个孩子的警察，和刘家喜做过同事，在一次吃饭的时候给他讲诉了这件事情。

　　“这种事情，一般都发生在小孩子的身上吧？”刘家喜沉默了一会，还是没能下决定，像这种出力不讨好的案子，很少人愿意去接的，而且领导也不喜欢下属给他们找这种麻烦。

　　“刘哥，找点聋哑药给成年人喝下去，再打断手脚，一样能扔大街上去要钱……”

　　方逸不是很懂公安系统内的那些事情，但他却是看出了刘家喜的犹豫，当下说道：“刘哥，要不这样吧，你动用警方的力量帮我们追查司元杰的下落，然后寻找司元杰的费用，都由我们自己来承担，好不好？”

　　“嗯？你们几个，为什么对元杰那么好啊？”

　　听到方逸的话，刘家喜不由愣了一下，就算方逸是司元杰的老板，但过来通报一声司元杰失踪的消息之后，也能算得上仁至义尽了，没道理像现在这般出钱出力都要把司元杰给找出来呀。

　　倒不是说刘家喜怀疑方逸什么，但作为一个逻辑思维很强的警察来说，方逸的行为是真的有点超出了他和司元杰的关系，换句话说，就是热情的过了头。

　　看着刘家喜一脸不解的样子，方逸叹了口气，说道：“刘哥，我也是个孤儿，也曾经练过功夫，我是拿司元杰当弟弟一样看的，所以我不想让他出什么事情……”

　　“原来是这样……”

　　刘家喜闻言明白了过来，心里顿时感觉一阵羞愧，方逸和司元杰顶多也就是认识半年的时间，都能为司元杰做那么多事情，而曾经跟着老爷子学过功夫的自己，却还在这里衡量利弊，这功利心未免有点太重了。

　　“方逸，这案子我接了……”

　　刘家喜当下没有再犹豫，开口说道：“等咱们几个吃完饭，你们就跟我回所里立案，立过案之后，我会向局里申请核查尤龙的手机通话记录，不过这里面恐怕还要需要你们帮忙的地方……”

　　“刘哥，只要能找到司元杰，要我们做什么都行！”方逸连问都没问，就一口答应了下来。

　　“就别的倒是没什么，不过要是需要用车的话，希望你们能把这车借给我用用，这油钱也需要你们出……”刘家喜一脸不好意思的说道：“我们所里的车太老旧了，在镇子周围跑跑还行，要是出长途，那肯定会在半路上趴窝的……”

　　刘家喜心里很明白，对于这个案子，他在领导那里最多能争取到自个儿出警力的程度，至于办案经费那是想都不用想的，就算他们所里的破面包能开，刘家喜那油钱也没地报销去。

　　“刘哥，没问题！”方逸还没说话，胖子就在旁边拍起了胸脯，说道：“不光出车，我们连司机一起给出了，刘哥您说去哪就去哪……”

　　“行，咱们就到这吧，等回头立了案，我给你们找个小旅馆先住下来……”刘家喜点了点头，这样的案子不是一两天时间就能办下来的，单是打申请去查手机号估计就要好几天的功夫。

　　“不急这一会，你们把这瓶给喝完吧……”胖子嘿嘿一笑站起身来，晃悠着去到柜台前，又拿了三条在本地算是不错的香烟之后，将酒菜和烟钱都和老板给结清了。

　　“哥几个今儿跟着都辛苦了……”

　　胖子回到酒桌上，给那两个不怎么说话的联防队员一人塞了一条烟，不得不说胖子很会处理这种关系，方逸和三炮就没有想到吃完饭还要给人带条烟的事情。

　　“嗯？所长要用车，小赵，你把车先开回所里去吧……”

　　刘家喜的BB机忽然响了起来，低头看了一眼，将车钥匙丢给了一个联防队员，现在手机虽然不算什么稀罕物了，但他们基层却还是没有资格配备的。

　　“家喜，二狗子的事情，你一定要上心啊！”在酒场结束之前，老支书又叮嘱了刘家喜一句，他知道自己帮不上什么忙，吃完这顿饭就打算回村的。

　　“叔，你放心吧，我一定把这小子好好的给带回来！”刘家喜重重的点了点头，老支书说话的份量可是要比方逸他们重的多，要知道，自己父母可都还在刘家庄没出来呢。

　　“刘所，我……我想跟你一起办这个案子……”

　　就在刘家喜准备起身的时候，剩下来的那个联防队员，忽然欲言又止道：“刘所，你说这要是个大案的话，我……我能不能办下来编制啊？”

　　“嗯？吴小军，你这话是什么意思啊？”刘家喜虽然喝了有半斤多，但还是很清醒的，这编制在体制内可是件大事，不是随随便便就能办下来的。

　　在公安系统内，编制一般分为两种，一种是前几年开始实行的公务员考试制度，只要能考上公务员，那就是国家干部身份，是由国家负担工资福利的工作人员。

　　而除了公务员之外，公安系统还有一种编制，就是事业编制，这种事业编是由地方财政负责拨款的，但参照的是公务员管理制度，基本待遇与公务员差不多完全一样。

　　不过和考公务员相比，进事业编的难度就要小了很多，虽然也要参加考试，但大多都是走个过场，只要有关系，搞个事业编制相对还是比较容易的。

　　而且在公安系统内，还有一个不成文的规定，那就是只要立下大功，那些临时编制的联防队员，也是有可能被转为事业编制的，并且连考试都不需要，吴小军提出的这个编制，应该就是打的这个主意。

　　只是在刘家喜看来，吴小军打的这个主意，有点不太切合实际，这几年他们县倒是有一个联防队员被转成了事业编制，但这个人却是亲手抓住了一个灭门惨案的凶手，立下的可不是一般的功劳。

　　“刘所，尤龙尤虎和吴二宝他们的下落，我能打听出来！”这个叫吴小军的联防队员个头不高，人长得却是很精神，他话刚出口，刘家喜和方逸的眼睛就同时亮了起来。

　　“吴小军，你能不能转事业编，是要看尤龙尤虎他们有没有做什么伤天害理的事情，我不能给你打这个包票……”

　　刘家喜想了一下，缓缓的开口说道：“不过我在这里可以答应你，只要你能帮着把这帮子人给找出来，我能让你干上联防队的队长，如果他们真犯下了什么严重的犯罪事件，我就给你打转编制的报告！”

　　事业编制不管是对地方还是对公安系统而言，都是很不容易办的事情，别说刘家喜了，就是他们分局局长估计都办不下来，这种编制的发放权利，一般都是在市局一把手的手上。

　　“刘所，有你这句话就行，我信你……”听到刘家喜的话后，吴小军深深的吸了口气，像是下了什么重要的决定，但想要开口的时候，脸上又现出了犹豫的神色。

　　“小军，有啥话可以说了吧？”

　　看到吴小军欲言又止的样子，刘家喜不满的说道：“想要事业编你就要立功，没有功劳的话我怎么给你小子说话？你连这点都搞不清吗？”

　　“刘所，你知道我也是吴庄的，我家和吴二宝家住的并不远……”

　　吴小军咬了咬牙，开口说道：“吴二宝的事情，我其实是知道一点的，他家本来很穷的，但是从去年年初的时候，突然就变得很有钱了，吴二宝对村里人说这钱是他在西北挖煤赚来的，我回去找人打听一下，应该能打听得到吴二宝现在的下落……”

　　吴二宝和尤龙尤虎兄弟差不多，在吴庄他也是一霸，整天和村里人打架不说，在他十五六岁的时候，就连着爹娘一起打了，吴小军当年也曾经被他给揍过，吴二宝和尤龙年龄差不多，两人是在监狱里认识的狱友。

　　不过尤氏兄弟相比，吴二宝长得倒是很不错，一张嘴皮子又能说，所以他在尤龙那帮人里面是最早娶上媳妇的。

　　不过吴二宝的媳妇也不是什么善茬，她原本是县城的一个小太妹，和吴二宝结婚之后，吴家算是又多了一个姑奶奶，嫁到吴家的第三天，这位姑奶奶就曾经拿着菜刀要砍自己婆婆，在吴庄那也是臭名远扬的人物。

　　……


第614章 凤凰城

　　“生个这样的儿子，这也是造孽啊……”

　　听到吴小军讲了吴二宝的事情，老支书不由得连连摇起了头，在农村这种事情并不少见，很多家庭连生好几个，就是想要儿子，但等到他们老了才知道女儿的好处，但到那时已然是后悔莫及了。

　　“叔，这事儿您就别管了……”刘家喜开口说道：“我等会从镇子上找个车送您回去，您就在家等我们的好消息吧！”

　　“我有胳膊有腿的，干嘛让你送？”老支书摆了摆手，站起身径直往外走去，口中说道：“你把二狗子给我找回来就行了，我自己找车回村里……”

　　“叔，您就放心吧……”

　　刘家喜在后面回了一句，他知道今儿镇子上有集市，肯定会有不少刘家庄的人过来，老支书随便跟辆车就能回去，送不送的倒是无所谓。

　　“刘哥，咱们该怎么办？”

　　老支书走后，方逸胖子和三炮，都在眼巴巴的看着刘家喜，俗话说隔行如隔山，这哥几个现在倒腾些古玩买卖那算得上是半个专家，但要说侦查办案，那却是两眼一抹黑，根本就不知道该从哪里下手。

　　“回所里，先立案，立了案才能查下去……”

　　刘家喜在派出所工作之前，曾经在县刑警大队干过好几年，办案经验很丰富，在决定立案的时候，就已经把各个环节都考虑到了，他隐约感觉，这次司元杰失踪的事情，很可能会牵扯出一桩大案。

　　“小军，你别回所里了，你回吴庄吧……”

　　刘家喜拉住了吴小军，在他耳边低声说道：“给你个任务，你这次回去，要把吴二宝的具体行踪给我搞清楚，另外还有他的手机号，能搞明白这两点，等案子破了我给你立首功，就算只找到人，该给你的好处也少不了的……”

　　作为一个老公安，刘家喜很清楚吴小军能在这个案子里起到什么作用，事实上基层破案，有很多都是靠着这些地头蛇们办到的，就像是扫黄打非，那线索全都是联防队摸排出来的，一打一个准。

　　“刘所，你就放心吧，保证完成任务……”

　　听到刘家喜的话，吴小军的眼睛不由亮了起来，就算这个案子不是什么重大刑事案件，但刘家喜答应了，等到找到那个司元杰之后，自己一个联防队队长的位子却是跑不掉的。

　　“刘哥，等立了案，我们要做什么？”

　　看着吴小军屁颠屁颠的出了饭店，方逸开口问道，他虽然有一身的功夫，但在这件事上却是感觉有力使不出，而且占卜问卦也不是万能的，方逸连着占了好几卦，最多也只能算出司元杰所在的大致方向，想要靠此找人，那等于是大海捞针。

　　“你们先住下，最迟晚上就能有消息了……”刘家喜心里很明白，自己在吴庄打听不到的事情，吴小军出马一定能问得到。

　　“那好吧，咱们先去立案……”方逸有些无奈的站起了身子，派出所距离这饭店也就是两三百米的样子，几人也没开车，直接走了过去，来到了刘家喜的办公室里。

　　作为所里主管刑侦的副所长，这一类的案子就是归刘家喜管的，拉了一个联防队员做见证之后，刘家喜给方逸等人做了笔录，正式将司元杰失踪立了案，并且打出了一份材料，让人直接送往了分局。

　　立案之后，也就没了方逸他们什么事了，刘家喜给镇子上的小旅馆打了电话之后，就让方逸他们自行过去了，至于刘家喜自己，则是开了辆摩托车去了县城。

　　“逸哥儿，你说这姓刘的靠谱吗？”

　　方逸他们开了间三个人房间，还别说，这旅馆虽小，但卫生条件还不错，更重要的是暖气烧的特别热，呆在房间里只需要穿件单衣就行了。

　　“靠不靠谱的，也只能依仗他了……”

　　方逸苦笑着摇了摇头，这会他正在心里暗恨偷了师父罗盘的那个人呢，如果有那个罗盘在手，配合自己占卜出来的卦象方位，方逸就能寻踪找过去，或许不需要报案就能找得到司元杰了。

　　“方逸，你说那几个人把司元杰带走，到底是要干什么啊？”

　　三炮皱着眉头在那冥思苦想着，“按照吴小军的说法，他们可能是到西北去挖煤了，但是司元杰在咱们那里的工资，不见得就比挖煤低，他干嘛舍了西瓜捡芝麻呀？”

　　“我哪里知道啊，这事儿只能等找到了司元杰才能搞明白……”

　　方逸思来想去，把老道士当年教给他的江湖手段全都回想了一遍，也没能琢磨出尤氏兄弟在搞什么把戏，但方逸却是可以肯定，如果自己不尽快找到司元杰的话，他就要大难临头了。

　　“无聊，来，三炮，咱们俩玩斗地主吧，一张牌十块钱怎么样？”

　　胖子浑身脱的就剩下件内衣，拿着副扑克牌拉着三炮玩了起来，他们两个都知道和方逸打牌那等于是送钱，因为方逸的记忆力实在是太变态了，一副牌经他的手洗过之后，什么牌在什么位置，方逸能记得一清二楚。

　　所以胖子和三炮打牌，向来都是把方逸排除在外的，他们两个人发三个人的牌，如此一来谁也不知道对方是什么牌，倒是玩的不亦乐乎。

　　临到傍晚的时候，方逸等人出去吃了个饭，四五个小时过去了，他们一直都没接到刘家喜的电话，几人只能回到小旅馆继续等待着，到了八九点钟的时候，几人都以为刘家喜今儿不会在找他们了。

　　“嗯，刘哥来了！”

　　就在方逸准备上床打坐消息的时候，他的耳朵突然动了一下，从门外传出的脚步声，方逸听出了刘家喜走动的声音，在听到敲门声打开门之后，刘家喜果然站在了门外，跟在他身后的，还有吴小军。

　　“方逸，准备一下，咱们连夜走！”刘家喜的声音很匆忙，在方逸等人住的房间里扫了一眼，说道：“把你们的东西带好，咱们现在就走，有没有问题？”

　　“没问题，胖子，快点穿衣服，别磨叽……”方逸踢了胖子一脚，回头问道：“刘哥，是不是找到司元杰的下落了？”

　　“先上车再说，具体的事情要到了那边才知道……”刘家喜看了一眼满面红光的胖子，开口说道：“你这是喝了多少啊？晚上还能开车吗？这夜路可是不怎么好走……”

　　这年头大城市都没有查酒驾的习惯，更不要说是小乡镇了，刘家喜问胖子这句话只是出于对自身安全的考虑，他今儿也喝了酒并且忙活了一天，自问也没有开夜车的力气了。

　　“刘哥，晚上我来开车……”方逸在旁边说道，虽然晚上哥三个都喝了不少，但那点酒精在方逸体内根本就起不到什么作用。

　　“逸哥儿，你可还没驾驶证呢，还是我开吧……”胖子有点担心的说道，他和三炮还从来没见过方逸开车呢。

　　“没驾驶证？”刘家喜闻言愣了一下，看向方逸问道：“你学过没有？到底会不会开车啊？”

　　“会，刘哥，你放心吧！”方逸很肯定的点了点头，平时坐车看的多了，加上车子又是自动挡的，不就是挂挡起步加油门嘛，方逸看都看会了。

　　事实上聪明人干什么事，都能很快的上手，方逸在初次开车的时候，除了刚开始方向有些跑偏之外，在开了十来分钟之后，那车子开的和老司机基本上就没什么区别了，甚至比三炮和胖子开的还要稳当。

　　“刘哥，咱们这是要去哪？”经过了最初的紧张之后，方逸整个人都放松了下来，侧过脸向坐在副驾驶位置上的刘家喜问道。

　　开车紧张与否，正是新手和老司机最大的不同之处，新手开车往往身体都是僵硬的，在遇到突发事件时的反应会特别迟钝，而老司机则是恰恰相反，松弛的状态在遇到事情的时候，能让他们更快的做出合理的反应。

　　“晋省，凤凰城！”刘家喜给出了一个地名，口中说道：“你只管开就行，路我知道，会指给你的……”

　　“凤凰城？刘哥，你说的凤凰城，又叫煤都吧？”

　　方逸虽然没上过学，但特别喜欢国家地理，胖子给他的那些地理书都被方逸给翻烂了不少，一听凤凰城这三个字，脑海中自然而然的和这个城市的另外一个名字对应上了。

　　凤凰城，是晋省的第二大城市，和省会龙城一样，都属于省辖市，是中国九大古都之一，地理位置十分重要，为全晋之屏障、北方之门户，且扼晋、冀、内蒙之咽喉要道，是历代兵家必争之地，有“北方锁钥”之称。

　　在古代的时候，凤凰城是作为内地和草原之间的一道屏障，自明之后，历朝历代都有大军驻扎在这里，凤凰城守军，向来都是明清各个朝代最为精锐的军事力量。

　　但是到了现代，凤凰城的军事地位已然没那么重要了，而让凤凰城再次名声大噪的，却是其地下丰富的矿产资源，国内最大的煤矿就坐落在这里，由此凤凰城又得到了个煤都的称呼。


第615章 刘家喜的往事

　　“没错，凤凰城也叫煤都，他们现在人就在那里……”

　　刘家喜点了点头，从口袋里摸出了一盒烟，想了想又给放了回去，苦笑道：“方逸，这次我听了你的，也不知道是对是错，如果他们真是在那里打工的话，我这一个内部处分怕是跑不掉了……”

　　正如刘家喜所想的那样，当立案的报告打到分局之后，领导马上就打电话过来把他给训斥了一顿，这大过年的打工的人群都回家了，正是抓赌搞创收的时候，刘家喜的行为无疑是让领导不喜的。

　　不过事已至此，又关系到司元杰的安危，刘家喜也只能硬着头皮上了。

　　在吴小军搞到了吴二宝的电话之后，刘家喜知道去局里申请查询通话记录的事情根本没戏，干脆找了自己一个在电信部门工作的朋友，私下里打印出了一张清单，锁定了吴二宝现在的位置。

　　“刘哥，想抽就抽吧，没关系的……”方逸把车窗开了一点缝隙，开口说道：“您今儿查到什么东西了？要是方便的话，给我们哥几个说说呗……”

　　“让小军说吧……”

　　刘家喜摆了摆手，掏出一根烟放在了嘴边，在临近年关所里警力最紧张的时候，他带着人跑到外地去办这个案子，下午的时候就差点和所长吵起来了，对于刘家喜而言，他背负的压力很是很重的。

　　“我从吴二宝他爹那里听到的消息是，吴二宝和他媳妇确实是去煤都打工了……”

　　看到胖子和三炮的眼神都集中到了自己身上，吴二宝咳嗽了一声，接着说道：“吴二宝是去年年初的时候，被尤龙给带出去的，这一年多只回家了两三次，给家里一直都是说在私人煤矿上干，这次回来，吴二宝给了他爹一万块钱……”

　　和脾气暴躁喜欢惹是生非的吴二宝不同，吴二宝的爹却是个老实巴交的人，往日里吴二宝胡作非为被判了刑，让吴二宝的爹在村里很是抬不起太，整日里脸上也没个笑容。

　　但这次不同了，吴二宝回家不但没和他这个当老子的动手，居然还拿了一万块钱给家里，这让吴二宝他爹是喜出望外，只以为儿子改邪归正开始走正道了。

　　如此一来，吴二宝他爹在村子里也能昂着头走路了，下午的时候吴小军根本就没怎么套话，吴二宝他爹就将自己儿子的事情说了出来，说到那一万块钱的时候，更是一脸的自豪。

　　吴小军很聪明，只是说自己在联防队干的没劲，想跟着二宝哥出去打工赚钱，几句话把二宝爹一捧，就从他手里拿到了吴二宝的手机号码，用二宝爹的话说，吴二宝用上手机，那也是村子里的头一份。

　　“说不定这几个小子还真是在外面打工的……”

　　听吴小军说到这里，刘家喜抽了口烟，闷闷不乐的说道，像吴二宝他们这种出外在煤矿上打工的情况在镇子上很常见，刘家喜就知道有好几个年轻人在晋省的煤矿上干，前几天刘家喜还碰到过一个聊了几句呢。

　　“刘所，就吴二宝那种懒得恨不得天上掉钱下来的人，能愿意去挖煤？”

　　相比刘家喜，吴小军要更加的了解吴二宝，当下开口说道：“吴二宝他爹曾经在城里给吴二宝找了个保安的工作，什么活都不用干，只是上个夜班睡个觉，就这样吴二宝还不愿意干呢，我就不信他能老老实实的去挖煤赚钱！”

　　“说的也是，尤龙那小子，也不是能出力气干活的人……”

　　听到吴小军的分析，刘家喜感觉有些道理，不过种种证据表明，他们的确是在煤矿上打工，刘家喜想不通这里面能有什么猫腻。

　　要知道，那些能开私人煤矿的老板大多都不是善茬，尤龙他们想要干些敲诈勒索的事情，怕是强龙不压地头蛇，直接就能让那些藏有枪支的护矿队给打死扔到山沟里面去。

　　“刘哥，在煤矿上干，一个月能拿多少钱啊？”开着车的方逸插口问了一句。

　　“包吃包住，两千多一点吧……”

　　刘家喜前几天和那个在煤矿打工的人聊过几句，知道他现在的工资是两千出头的样子，这样的收入在刘家喜看来已经很高了，因为属于国家干部的他，现在每个月才九百多块钱。

　　“刘哥，司元杰在我那里，试用期就是每个月两千了，过了试用期一个月四千，你觉得他会愿意去挖煤吗？”

　　方逸这会也想不明白，司元杰为何偏偏就跟着尤氏兄弟离开了，而且到现在连个电话也不给自己打一个，话说他没有手机还不能找个公用电话亭吗？

　　“嗯，尤龙他们把元杰和那傻子带走，肯定是有目地的！”刘家喜闻言点了点头，说道：“现在还不知道他们的动机，等找到他们就明白了，我能抓尤龙一次，就还能抓他第二次！”

　　听完吴小军和方逸的话后，刘家喜心里的压力顿时减轻了不少，只要尤龙他们有违法犯罪的行为，刘家喜对所里和局里就能有个交代，这一趟也不算白跑了。

　　方逸看到刘家喜和吴小军都一脸疲惫的样子，知道他们今儿跑了一整天，当下开口说道：“刘哥，你们休息一下吧，等到了凤凰城我叫你们……”

　　“行，你路上开慢点……”

　　刘家喜点了点头，闭上眼睛睡了起来，他不是第一次出案子，在车上睡觉那是经常的事情，倒是吴小军是头一次出远门，看着外面的夜色怎么都睡不着。

　　冀省和晋省原本就是搭界的两个省份，要不是凤凰城在靠近西边的地方，开车两个小时就能从冀省跨越到晋省的地界，路途中间方逸加了一次油，在第二天凌晨六点多的时候，车子进入到了凤凰城内。

　　“刘哥，咱们现在怎么办？”方逸将车子停到路边，这会刘家喜也已经醒过来了，睡了一夜的他精神很不错，而吴小军这会反倒是沉沉睡去了。

　　“先去那边吃点东西，你等会也休息一下吧……”刘家喜指了指前面的一个早点铺子，笑道：“晋省的八珍汤烧麦和包子的味道可是不错的，我有好几年没吃过了。”

　　“行，咱们先吃饭……”

　　方逸点了点头，把车子停到了早点铺的旁边，将胖子三炮还有吴小军都给喊了起来，下车找了张桌子坐下，刘家喜则是过去点了些晋省的特色早点。

　　“刘哥，下面怎么办？”方逸喝了一口热汤，这晋省的气温比冀省还要低上好几度，坐在外面吃饭如果不喝汤的话，那整个人都会冻的直打哆嗦。

　　“吃完东西先休息一会再说……”刘家喜看了下手表，说道：“我在这边有朋友，不过这么早打扰别人不好，等他上班之后咱们直接找过去……”

　　刘家喜在刑侦大队干的时候，曾经因为一个案子来过凤凰城，和当地警方有过接触，虽然现在他手上没有协查办案的公文，但凭借着私人关系，还是能让对方帮些小忙的。

　　吃完饭几人都上了车，一直等到了八点多钟的时候，刘家喜才借了方逸的电话拨打出去一个号码，说了几句话之后就挂断了手机，说道：“走，到我朋友办公室去！”

　　“老古，行啊，这六七年不见，你都干上局长啦？”在一份分局办公室里，方逸等人见到了刘家喜的朋友，在那办公室门口的牌子上，分明写的是副局长办公室。

　　“副局，副局长，老刘，你可别给我涨官啊，你说的也不算……”

　　对方是个四十出头的中年人，那一脸的风霜一看就是经常在外面奔波的，招呼着刘家喜和方逸等人坐下之后，给每人敬了根烟，对刘家喜笑道：“老刘，你手下这些小伙子都挺精干的啊，怎么样？你现在也提上去了吧？”

　　当年刘家喜来晋省办案的时候，就是他们县刑警大队的一个中队长了，按照古正明副局长的想法，现在的刘家喜就算不是大队长，最起码也应该能干个副大队长的。

　　“老古，你就别笑话我了……”听到对方的话，刘家喜脸上不由露出了一丝苦笑，摇着头说道：“我被调到镇派出所去了，干个副所长，和你可没法比喽……”

　　“嗯？怎么会这样？”古正明闻言顿时愣住了，一脸不解的问道：“你那会好像就是正股级了吧，怎么现在反而变成副股级了？这算怎么一档子事吗？”

　　“还是享受正股级的待遇，这事儿咱们不说了，我这次来，是有事求你帮忙的……”

　　刘家喜脸上的笑容有些苦涩，村子里的人看着他当派出所副所长是很风光的，但是他们不知道，刘家喜被调到派出所来，实际上是往下给降级了，否则以刘家喜的办案能力，怎么都不会调出刑警大队的。

　　“老刘，犯错误了？”

　　古正明叹了口气，又给刘家喜递过去一根烟，说道：“干咱们这一行，立功难，但稍微做点过火的事就会被人给盯着，你也别太在意了……”

　　“没事，都是过去的事了，不提这茬了……”

　　刘家喜摇了摇头，他当年在办一起刑事案的时候，涉及到了当时县里一位领导的孩子，那会的刘家喜性子比较耿直，作为直接经办人，他把那个领导的儿子给送进了监狱。

　　在表面上那位领导没说什么，反而夸公安局秉公执法，但在一个月后的一次警容风纪的整顿检查中，刚刚连夜办案回到局里的刘家喜却是被抓了典型，因为其着装不整被通报批评，没过一个星期，刘家喜就被从刑警大队调到了镇子上的派出所里。

　　其实谁都明白，那位领导就是在对刘家喜进行打击报复，不过别人这阳谋施展的堂堂正正，就算有个很欣赏刘家喜的局领导想保他都无从保起，让他干这个副所长，都是那个局领导给费了很大力气给争取来的。

　　这一晃就过去了六七年的时间，当初刘家喜得罪的那位县领导已经调走了，不过欣赏刘家喜的局领导却是也退休了，所以刘家喜一直就被留在了乡镇派出所里，要是没什么机缘的话，这辈子怕是就要在这个岗位上退休了。


第616章 大海捞针

　　乡镇派出所的工作，大多都是调解下村民的纠纷之类的事情，恶性案件也有，但只要发生了，通常都是由县市刑侦部门接手过去，破案立功受奖这一类的事情，自然和派出所也没有什么关系。

　　所以这次刘家喜办司元杰的这桩案子，也是存了想办出点名堂的心思，因为这样的失踪案，刑警队可是不会抢的，如果这真是个恶性案件，那么刘家喜也能凭借着这桩案子，再次进入到领导们的视线之中。

　　“老古，不说我的事了，我这次找你，是真有事要你帮忙……”

　　刘家喜将手中抽了一半的香烟掐灭在了烟灰缸里，开口说道：“我们所昨天接到一个报案，乡镇下面村子里有个年轻人失踪了，经过调查，他很有可能是到晋省来打工了，老古，能不能把人给我找出来啊？”

　　刘家喜故意没有给古正明介绍方逸等人的身份，他干过刑警，自然知道按照条例，办案过程是不允许普通人参与进来的，这在公安系统内是件很犯忌讳的事情。

　　“知道他在哪个煤矿打工吗？”提到正事，古正明脸上的神色也变得严肃了起来，开口说道：“老刘，你给的范围可是太笼统了，这件事很不好办啊……”

　　“老古，好办我还用来找你吗？”

　　刘家喜闻言苦笑了起来，说道：“除了知道名字之外，我没有失踪的那个人在晋省的所有信息，你看看能不能通过内部系统，先查找一下咱们这里暂住人口的情况？”

　　都是系统内的人，刘家喜自然很清楚这件事该如何操作，在他们当地，所有外地进本地工厂打工的人，都要进行身份证的登记，然后再输入到电脑里面去，这就是老百姓俗称的暂住证了。

　　“我的刘警官啊，你以为这里是你们冀省吗？”

　　听到刘家喜的话，古正明脸上露出一副苦笑不得的神情，连连摇头道：“在你们那农村，基本上就没有什么外来务工人员，这登记和管理都很方便，但是比知不知道，我们凤凰城一共有多少个煤矿企业吗？”

　　“这我哪知道？”刘家喜摇了摇头。

　　“我告诉你，光是国有的大型煤炭集团，我们这就有好几家，下面有上百家在开采的煤矿，企业职工近百万人……”

　　古正明喝了口水，继续说道：“我说的这仅是国有的矿务集团，分布在凤凰城周边的各个产煤区，还有一千多家私人煤矿或者是小煤窑，你可以想一想，那里面会有多少外来务工的人啊？”

　　不是古正明不想帮老朋友，他实在也是有心无力，国有煤矿人员管理制度比较严格，古正明想想办法或许查到相关的人员资料。

　　但是对于那些私人煤矿和小煤窑而言，他们才不会去管自己手下工人是从哪里来的呢，只要有人干活，你就是个杀人犯，那些煤老板们也会装作不知道的。

　　这样的事情不是没有发生过，古正明前年的时候，就曾经协助外省警方抓捕过一个潜逃了五六年的杀人犯。

　　而这个杀人犯就一直在凤凰城的一个私人小煤窑里打工，在被抓获的时候，靠着心狠手辣和头脑精明，那个杀人犯已经是做到了这个小煤窑拿年薪的高层管理人员，在采煤的各个环节工序上，已经宛然是个专家了。

　　就在这个杀人犯被抓之后，那个煤老板居然还想找人托关系，把他手下的员工给捞出来呢，用煤老板的话说，培养出这么一个人才不容易，被抓回去枪毙实在是太可惜了。

　　这个案子虽然只是一起个案，但很多人心里都明白，像这样的事情，在遍布整个凤凰城的私人煤矿中不知道还有多少，那些隐姓埋名藏匿在大山煤窑里的人，有很多身上都背负着案底的。

　　其实煤老板们是最喜欢用这一类人的，因为开采煤炭可不是件简单的事情，从开采到销售运输，层层环节都需要有镇得住场面的人进行管理，而那些心狠手辣在监狱里呆过的人，无疑是最为合适的。

　　对于这些事情，相关部门也是心知肚明的，不过就算是知道，他们也拿这些人没有办法。

　　因为很多煤矿都是处在大山之中，进出都十分的不方便，别说是去抓人了，就是去矿上核查一些事情，前脚警察进门，后脚那些人就能藏到山林之中，让警察连个影子都看不到。

　　“那……那岂不是说完全没希望能找得到人了？”听到古正明的话，刘家喜是真的愣住了。

　　“你要是不知道他具体在哪个煤矿里面打工，那真的是找不到的……”

　　古正明苦笑着摇了摇头，说道：“我们曾经估算过，在凤凰城没有任何登记的打工者，人数最少在百万左右，这个数据可能不太准确，但也八九不离十了，你说这让我怎么找啊？”

　　古正明心里有句话还没说出来，那就是在晋省失踪的人，基本上就别指望能找到了，他们的结局往往只有两种。

　　第一种结局是失踪者死在了煤矿事故之中，那些私人煤老板们很少有注重安全生产的，他们需要的只是产量，让工人拼命的把煤给挖出来然后运出去卖钱，在这种工作环境下，几乎每年都会出现事故死人。

　　按照国家规定，煤矿发生事故之后，是需要关停整顿的，煤老板们不愿意承担这个损失，所以根本就不会往上申报，大多都是家属在找上门之后赔上一些钱完事，民不报官不究，就是警察在没有确凿的证据下，拿这种行为也是没有丝毫办法的。

　　而在晋省还有一种失踪者，那就是死于谋杀了，在一些私人煤矿里，往往都养有护矿队，这些护矿队的职责除了在和当地村民发生纠纷时充当打手之外，也会对矿上的工人进行镇压。

　　在碰到一些刺头的工人不服从管理的时候，煤老板往往都会指示护矿队的人教训他们一下，这种教训有轻有重，轻的就是打一顿让其在床上躺几天。

　　而重的很可能就直接被打死，在把人打死之后，往那些九环十八绕的山窝窝里一扔，即使过上百年，这些死于之日的尸骨怕是都被掩埋在了密林深处，无法得见天日。

　　古正明前几年办的那个案子，当事人在这打工的几年里，手上又多了好几条人命。

　　当然，煤老板对此是推的一干二净的，也没有任何证据能指明是煤老板指示那人这么做的，所以最后只能判了那个杀人犯，而煤老板依然在开着矿赚着钱，除了被审查几天之外，基本就没受什么影响。

　　“在百万人里面找一个，这……这还真是大海捞针啊……”

　　听到古正明的话后，刘家喜的心里也是打起鼓来，想了一下之后，刘家喜开口问道：“老古，我有里面一个人的手机号码，你们能不能通过手机定位，把他们的具体位置给查出来呢？”

　　“手机定位？这技术我倒是听过……”

　　古正明摇了摇头，开口说道：“不过我们这里没有这种技术啊，除非是一些特大案件，上面才会用这种方法，你这么一个失踪案想使用这种高科技，还是别指望了……”

　　“那……那通过手机的通话记录，可不可以查到一些东西？”刘家喜心里都快要绝望了，这也是他所能想到的最后一个办法了。

　　“这倒是个好主意……”

　　古正明想了一下，说道：“如果那人拨打了固定电话，我是可以查出号码所在地的，然后再通过查找通话人摸清楚他和手机主人的关系，顺藤摸瓜就能找到你想找的人了，不过这是需要一定时间的……老刘，这可马上就要过年了，要我说你过完年再办这个案子吧，说不定你要找的人自己就回家了呢……”

　　说实话，要不是看在自己和刘家喜当年并肩作战过的情份上，古正明是不想在这案子里牵扯精力的，毕竟大过年的事情很多，上面的领导要拜访，下面的派出所也要去慰问，他原本就已经忙的不可开交了。

　　而且刘家喜所说的办法，也是要碰运气的，谁知道那个手机会不会和当地的电话号码通话？要是运气不好，说不定等上十天半个月，也没有刘家喜想要的通话记录，至少刘家喜在冀省查询那个手机号的时候，就没有发现和晋省固定电话的通话记录。

　　“这个……”

　　听到古正明的话，刘家喜也有些犹豫了，古正明这地头蛇都无法找得到人，他们几个两眼一抹黑，难不成要一个个的去寻遍那上千个私人煤矿和小煤窑吗？

　　“刘哥，要不咱们还是先住下来……”看出了刘家喜的犹豫，方逸开口说道：“住下来之后先麻烦古局通过通话记录查一下，要是没有进展的话，就等过年后再继续调查吧……”

　　“行，大老远的跑过来，不查一下我也没脸回去啊……”

　　方逸的话让刘家喜点了点头，看向古正明说道：“老古，那这件事可就麻烦你了，你只要帮我查出他最近的通话记录，剩下的事情我自己办……”

　　调查通话记录的事情，刘家喜自己也能办得到，但查询当地号码的具体归属单位或者是个人信息，他在冀省的朋友显然是办不到的，所以也只能仰仗古正明这边了。

　　“好，我让人安排你们先住下，中午我给你们接风……”谈完了工作，古正明哈哈一笑，说道：“上次我去你们冀省的时候，可是被你给灌趴下了，这仇我一直都记着呢……”

　　前些年押解那个杀人犯回冀省的时候，古正明也是跟随前往的，到了冀省少不得被热情招待一番，那几天古正明感觉自己就像是泡在了酒坛子里一般，几乎就没有个清醒的时候。


第617章 讨价还价

　　兄弟单位的关系外加上老朋友的到来，古正明自然也是要好好招待的，在安顿刘家喜他们住下来之后，古正明喊了手下的几个得力干将，就在方逸他们所住的酒店里摆了一桌，准备也让刘家喜体验一把晋省人民的热情。

　　不过古局长显然没想到，跟着刘家喜一起过来的方逸等人，战斗力却是十分的顽强，就连看上去比较瘦弱的吴小军，竟然也是酒量过人，上桌就打了个通关，敬了对方每人三杯酒。

　　算上古正明带来的人，酒桌上一共十个人，喝到最后古正明虽然把刘家喜灌了个酩酊大醉，但他和自己的手下也都全军覆灭了，一个个喝的是人事不省。

　　“都喝成这样子了，还怎么查案子啊？”

　　看着一屋子东倒西歪的人，唯一还保持着清醒的方逸不由苦笑了起来，十个人喝了四箱子高度白酒，一箱子六瓶，算下来差不多每人都喝了两斤多，就连胖子和三炮也都撑不住劲了。

　　其实方逸不知道，刘家喜来找古正明，并非是通过公函要求协查帮助的，这说明刘家喜要办的并非是什么紧要大案，否则就是再借给古正明一个胆子，他也不敢因为喝酒误了办案子的事情。

　　幸好他们喝酒的楼上就是所住的酒店，方逸去到前台又开了一个房间，让服务员把几个人都给架了上去，要是让这几个醉鬼回单位，恐怕一个处分那是绝对跑不掉的。

　　“服务员，你们这里的古玩市场在什么地方啊？”安置好那些喝醉的人之后，方逸换了身衣服下了楼，他算是看出来了，在寻找司元杰的这件事上，那是求人不如求己。

　　“古玩市场？你说的是花鸟虫市场吧？那里面好像就有卖古玩的……”

　　前台的服务员用手指向了门外，说道：“出了门往右拐，过了第二个红路灯再往左拐走大概四五百米吧，通过一个地下通道之后右拐三百米，就能看到花鸟虫市场了……”

　　“好，谢谢你啦！”

　　听服务员说完，方逸点了点头，抬脚就往外走去，虽然女孩说的话有些绕，但方逸是何等记性，听过一遍之后，他就可以一字不错的全部都给重复出来。

　　“哎，我快下班了，可以带你去的……”

　　看到方逸直接往门外走去，那个服务员顿时在他身后喊了起来，其实这女孩是和方逸开玩笑的，她家就住在花鸟虫市场的附近，原本就是打算顺路带方逸过去的。

　　“不用了，我能找得到……”

　　方逸头也没回的摆了摆手，按照女孩指的路线，方逸一路找了过去，还别说，女孩虽然说的有些绕，但却是十分的精确，也就是七八分钟之后，方逸就找到了那个花鸟虫市场。

　　“还真是熟悉啊……”

　　走在市场里面，方逸心里不由笑了起来，在金陵古玩市场呆了那么一段时间，即使眼下换了个城市，方逸还是有种熟悉的感觉，因为这个花鸟虫市场的布局，和之前的朝天宫古玩市场是大同小异的。

　　市场的名字虽然叫作花鸟虫市场，不过这个市场也只是在外围买些花鸟宠物之类的东西，而在市场的中心位置，则是一排排的古玩摊位了。

　　虽然这个市场的规模要比朝天宫小得多，但麻雀虽小五脏俱全，市场里面从文玩杂项到玉器字画，基本上都能看得到，方逸手抄在口袋里，像是别的游客一般在市场里闲逛着。

　　“现在人用罗盘的真是越来越少了，居然连一个都没能找到……”

　　转悠了大半个时辰之后，方逸有些失望的在一个摊位前站住了脚，他原本是想寻摸一个风水罗盘，将就着用罗盘查找一下司元杰的方位，但找了这么一圈，方逸却是连一个罗盘都没看到。

　　“哎，不行就找几枚铜钱吧……”

　　看到面前地摊上散落着的一堆铜钱，方逸蹲下了身子，占卜寻人用罗盘的效果要比用铜钱好的多，但实在是找不到罗盘，方逸退而求其次也只能使用铜钱了。

　　“乾隆通宝……”用手随便扒拉了一下，方逸见到最多的铜钱就是乾隆年间的，嘴角不由撇了一下。

　　普通的相师占卜，最喜欢用的就是乾隆通宝，在他们看来，六十四卦以乾为天、为首，乾隆钱正好在字型上相符，符合古人以皇帝为天的心理，天圆地方，用铜钱正好代表天地，皇帝年号代表人，正好构成天地人三才，于天地鬼神相沟通。

　　但是方逸占卜问卦的方式却和那些相师们不同，他传承的是老道士那一脉的道术，所用的最好是数量稀少贵重的铜钱，俗话说有钱能使鬼推磨，使用这种铜钱，才能驱动鬼神为己所用。

　　“嗯？这钱有些古怪啊……”

　　方逸将那些通货一般的乾隆通宝扒拉到一边之后，却是发现在这些铜钱的下面，还被覆盖了一层铜锈斑斑铜钱，或许是在土里面埋了很久的缘故，有几枚铜钱已然是看不清上面的字了。

　　“哎，我说，你乱扒拉什么啊？要就要，不要别捣乱……”

　　看到方逸将自己故意放在上面的好铜钱给扒拉开了，那个摊主有些不高兴，虽说古玩这东西是以老为贵，但老到连字面都分不清楚了，那些铜钱也就失去了原本的价值。

　　“要啊，老板，你这些铜钱怎么卖？”

　　方逸笑着指了指几枚锈蚀的很厉害的铜钱，因为这几枚铜钱，让方逸重新感受到了那种岁月沧桑的气息，而方逸通常在有这种感觉的时候，都是会碰到一些好东西的。

　　“你要这些锈了的铜钱干嘛？”

　　看到方逸所指的几枚铜钱，那个四十来岁的中年摊主有些意外，在古玩行厮混的人，就没有一个傻子，方逸的行为让摊主心里生出了一丝狐疑，难不成自己这几枚铜钱还真是好东西不成？

　　“生锈了年份才久啊……”

　　方逸摆出一副内行人的姿态，开口说道：“你这些康熙乾隆通宝，都是通货，年代也不长，市面上多的是，根本就不值钱，我买它们玩还不如拿这几枚铜钱回去给磨出来呢，说不定就是好东西！”

　　“磨出来？”

　　听到方逸的话，那摊主差点就笑出声来了，原本以为方逸是个行家，没想到却是个棒槌，这几枚铜钱锈蚀的那么厉害，磨完之后恐怕都锋利的能当暗器使用了，根本就不可能看出上面的字样的。

　　“老弟，我给你说实话，这几枚铜钱我之所以给压在最底下，那是因为它们是最珍贵的！”

　　看到方逸是个外行，摊主就开始忽悠了起来，压低了几分声音，说道：“不瞒你说，这几枚铜钱是前段时间才从土里出来的，听说是个唐代的王侯墓，你看这都是土锈啊……”

　　“没错，这是土锈……”

　　听着那摊主的话，方逸也是差点就笑出来了，开什么玩笑，这几枚铜钱上的锈迹明明是水锈氧化之后的模样，怎么到了摊主嘴里就变成了土锈呢，只要稍微懂些化学知识的人，怕是都能辨认得出来。

　　“小伙子你真有眼光……”

　　中年老板冲着方逸竖起了个大拇指，开口说道：“哥哥我也是实诚人，你要是真想要的话，那就四百块钱一枚，这三枚你要是打包要，哥哥我再给你打个折，一共一千块钱怎么样？”

　　“你……你开什么玩笑？”

　　方逸的眼睛陡然间瞪的溜圆，像看傻子一般看着对方，口中说道：“你以为这破铜铸造出来的铜钱是金子做的啊？四百块钱一枚？我看是四十块还差不多，我告诉你，我可是懂行的人，你别拿我当外行忽悠……”

　　“你不是外行谁是外行啊？”

　　地摊老板强忍着嘴角的笑意，他喊出四百块钱一枚的价格，原本就是漫天要价，像这种品相的铜钱通常都是些要扔掉的货，他是为了让自家的铜钱看上去更多一点才摆出来的，别说四百块钱了，就是四块钱一枚，摊位老板都会卖掉的。

　　心里这么想，地摊老板嘴上自然不会这么说的，“小伙子，四十块钱可买不到我这宝贝，最少三百一枚，你要是打包要，我再给你免掉一百，八百块钱怎么样？”

　　“拉倒吧，八十还差不多……”

　　方逸撇了撇嘴，一脸不屑的站起身来，开口说道：“那边摊位上的铜钱，上面的锈斑看上去比你这年头还老呢，他才买二十块钱一个，我去买他的算了……”

　　“哎，我说大哥，铜钱可不是以锈斑论年头的啊……”

　　听着方逸的话，地摊老板都快哭出来了，古玩的品相在于保管的好坏，就是拿一枚近代袁大头埋在土里经受雨水土壤几十年的腐蚀，那也不成样子了，难不成说它的年份要比乾隆通宝还要早吗？

　　“一百块钱，你爱卖不卖……”方逸一脸怒气作势就要走，他这是懒得和这老板讨价还价了，否则方逸十块钱就能把这三枚铜钱给买下来，还能让地摊老板有占便宜的感觉。

　　“哎，别走啊……”看到方逸要走，地摊老板连忙喊住了他，“今儿我是第一炮生意，权当赔钱赚吆喝了，一百块钱你拿走！”

　　“这还差不多……”

　　方逸转怒为喜，掏出了一百块钱递给了老板，伸手拿起了那三枚铜钱，嘴里念叨着：“老板，我要是捡了漏你可别心疼啊，回头我磨出来说不定就是秦汉年头的物件……”

　　“得，您就是磨出个宝贝来，我也认了！”地摊老板一脸戏虐的看着方逸，口中说道：“回头你磨出来一定拿给我看看啊，让我也涨点见识……”

　　“想都别想，磨出宝贝我就拿到京城把它们给卖了……”方逸一昂脑袋，那傲娇的架势好像这几枚铜钱真变成了宝贝一般，看的地摊老板不由哈哈大笑了起来。

　　虽说这三枚铜钱从一千块钱的忽悠价变成了一百块钱的成交价，但这些铜钱却只是地摊老板几块钱一斤收来的，换算到每一枚铜钱上面，那最多只有几分钱的成本而已。

　　……


第618章 西王赏功

　　“这小伙子，真是个败家子啊……”

　　“就是啊，一百块钱买三枚锈蚀的铜钱？这东西除掉了锈怕是都看不到字的……”

　　方逸前脚刚离开那个摊位，后面就有人议论了起来，这个地摊上的铜钱很多人都看过，虽然也感觉那几枚铜钱不错，但实在是品相太差，已经失去了修复的意义。

　　凤凰城也是一个古城，尤其是在明清二代出了不少的大户人家，所以民间收藏古玩的风气很盛，小小的古玩市场内，也是处藏龙卧虎的所在，方逸的行为，让不少懂行的人都在暗自摇头。

　　“败家子？这东西换到别人来买，或许是败家子的行径吧？”

　　听着身后的议论声，方逸在心中暗笑了起来，这几枚铜钱的确损毁的太厉害了，就是拿到老师手上怕是都修复不出来，但旁人没有办法，不代表方逸也不行。

　　攥着铜钱的右手插在口袋里，方逸将神识探了过去，那种熟悉的沧桑感顿时从铜钱内散溢了出来，方逸心念一动，真元在铜钱中游走了一圈，钱内的气息已然是丝丝缕缕的被方逸向体内吸收而去。

　　在野人山中融合了那团灵气之后，方逸发现自己的真元也有了一些变化，并且在动用轮回神通的时候，也不需要默诵经文了，心念所及之处，就能给物品加持法力或者将其里面那丝神秘的气机给吸收掉。

　　现在的方逸，只要他想，就是一个刻画着葫芦娃的茶杯，方逸都能使其具备明清时期的历史，造型他自然是无法改变，但经过方逸的加持之后，拿着葫芦娃的杯子去做碳十四的检测，那一准就会是几百年前的东西。

　　新东西到了方逸手上可以变成老物件，同样的道理，方逸也能让一件原本是老物件的东西，变成新玩意儿，当然，方逸这个神通仅限于一些小物件，体积过大的东西他还是力有未逮。

　　谁都无法看到，正在市场内闲逛着的方逸，口袋手心里的那三枚铜钱，却是在不断的变化着，随着铜钱内那古朴沧桑气息的减弱，铜钱锈蚀的表面，逐渐变得光滑了起来。

　　“嗯，差不多了……”

　　掌间的肌肤清晰的感应着铜钱的变化，大概过了一分多钟的时候，方逸断掉了体内真元和铜钱之间的联系，右手从口袋里拿出来的时候，食指和中指之间，却是夹着一个通体隐现金色光泽的铜钱。

　　“金币？”

　　看着指间的这枚铜钱，方逸却是吃了一惊，他原本以为这是几枚铜铸的钱币，但看到钱币上的光泽之后，方逸知道自己错了，这居然是用黄金铸造出来的铜钱。

　　铜钱属于杂项类的古玩，方逸跟着余宣也学到了一些相关的知识。

　　方逸知道铸造铜钱的质材虽然是以铜，铁，铅为主体，但在历史上也有用金银制造的铜钱，不过这一类的铜钱大多都是都皇家赏赐给家眷或有功之臣的特殊货币，也就是现在少量发行的限量版纪念币。

　　这一类的金银铜钱，虽然不在市场上流通，但价格却是要远远高出同等重量的金银的，放到后世之中，大多都能成为古泉名珍，不过在现代很多人经常可以见到所谓古泉五十名珍的字样，但并不了解其意思。

　　其实在收藏界里面，收藏钱币的人往往都会被称为泉界中人，溯其根源，却是因为在王莽时期的钱币中大多都带有一个“泉”字，所以古代称钱就为“泉”了，俗称的古泉五十名珍，其意义实际上是等同于古钱五十名珍的。

　　在方逸老师余宣的藏品里，就有一枚金质的“淳化元宝”，这是北宋太宗赵光义铸造出来专门赐予寺庙的贡品，数量极其稀少，余宣也是在一次很偶然的机会中得到的这枚钱币。

　　用余宣的话说，在九十年代中期的时候，就曾经有个香港人想要拿一辆奔驰车和他交换这枚铜钱了，可见古代限量版钱币的价值之高。

　　想到老师所说的那些泉界古珍，方逸这心头也是忍不住有些激动，连忙将那枚黄金铸造的钱币放在了掌心里，原本被众人判定是不可修复的这枚钱币，此时却是清楚的显示出了四个汉字。

　　“西王赏功？！”

　　看着钱币上的四个字，方逸差一点就喊出了声，他怎么都没想到，自己随便淘弄到了玩意儿，居然真的是被老师推崇备至的古泉五十名珍中的钱币，而且就方逸所知，西王赏功的金铜币，目前在国内均是孤品。

　　西王赏功，自然是和历史上称过西王的人有关联的，稍微了解历史的人都知道，明朝末年起义军首领张献忠就被称之为西王，而西王赏功钱币，也正是他当年在川省所铸。

　　西王赏功钱币一共有金银铜三种材质，直径在46毫米左右，厚度为2毫米，当年张献忠铸造出西王赏功钱币之后，曾经用它奖赏有军功的部下，也起着和现代奖章一般的作用。

　　张献忠是个杀人如麻的反王，他不仅是反明，而且还反清，在清军入关南下的时候，张献忠引兵拒战，和清兵着实打了几个硬仗，死后也被清廷列为反贼，名声很是不好。

　　所以在清朝统治期间，凡涉及藏有西王张献忠的任何物品的人，定会被灭门九族，更别说是西王赏功之物了，这玩意在张献忠称王的几年已是珍品，只有极少将领珍藏拥有。

　　一直到清光绪末年，西王赏功钱币才出现在了泉界，被几位泉家藏有，西王赏功的银币稍多一点，但金铜币均为孤品，皆世所罕见，被称之为泉界大珍。

　　往日里连拍行都看不到踪影的西王赏功，此刻竟然出现在自己手里，就连心性淡泊的方逸，也未免有一种不真实的感觉，这种感觉就好像是掀开了历史的一角，让方逸感受十分的奇特。

　　“考古收藏，考究的是历史，收藏的也是那份沉甸甸的历史啊……”

　　方逸忽然想起了老师曾经说过的这句话，以前他并不是很理解，但是当发现这枚西王赏功铜钱，并且从中感受到那种岁月沧桑之后，方逸彷佛真的感觉历史上的那一幕幕就从眼前闪过。

　　“另外两枚不知道是不是啊？”

　　想到口袋里还有两枚铜钱，方逸连忙伸出手给拿了出来，这一看，眼睛顿时直了，又是两枚金质的西王赏功，这让方逸大吃一惊，敢情这玩意不出现则已，一出现居然出来了一窝？

　　方逸曾经听老师评点古泉五十名珍的时候说过，西王赏功只被两三个人收藏在手里，从来都没有问世过，市面和拍行的西王赏功钱币均是仿制品，方逸相信，如果自己淘到西王赏功的事情传出去，肯定会在钱币泉界引起一场大地震。

　　“哎，小伙子，怎么着，还要再买几枚吗？”

　　方逸没有发现，自己沉浸在西王赏功钱币的当口，又转悠回了那个摊位边上，带着狗皮帽子双手抄在一起的摊位老板看到魂不守舍一般的方逸，不由笑着打了声招呼。

　　“买，老板，你这些铜钱，我都打包了，一共多少钱？”

　　看着那地摊老板一脸挪揄的样子，方逸是真的很不好意思，虽然说捡漏淘宝各凭本事，但花了一百块钱就得到了三枚西王赏功，方逸还真觉得有点儿亏心。

　　别的不说，这地摊老板要是愿意自个儿处理掉这三枚铜钱表面的锈迹，虽然得不到方逸掌心里三枚西王赏功的品相，但只要能显露出一点字痕，这三枚钱币也能卖出个百十万的价格来。

　　“嗯？你……你什么意思啊？”

　　听到方逸的话，那个地摊老板顿时愣了一下，开口说道：“我说小伙子，你应该也懂得行里的规矩，货物出手概不退还，你别想着要回那一百块钱啊，又不是我逼着你买的……”

　　在地摊老板看来，方逸刚才说的绝对是反话，他肯定是花了一百钱感觉冤枉了，这回头是来退货的，只是地摊老板并不知道，现在就是他跪在地上哭求着方逸还给他那几枚钱币，也已然是不可能的了。

　　“没什么意思，我觉得你这些铜钱品相还行，我都买回去做把铜钱剑不行吗？”

　　看着那老板一脸紧张的样子，方逸不由笑了起来，他所说的铜钱剑是道家的法器，可不是这些没有任何灵性的铜钱能制作出来的，方逸这么说只是随便找个借口罢了。

　　“小伙子，你说的是真的？”

　　地摊老板的眼睛亮了起来，在他看来面前的这个年轻人脑筋原本就有些不正常，之前他能花一百块钱买三枚废币，现在自然也有可能再送上门让自个儿宰上一刀的。

　　“当然是真的，你给个价，然后把东西给包起来，我好拎走……”方逸开口说道。

　　“我……我这有好几百枚铜钱呢，而且品相都很不错……”地摊老板咬了咬牙，说道：“看在你要打包的份上，我给你算便宜一些，一共四……不，一共五千块钱，你全拿走！”

　　“成，五千就五千吧……”

　　方逸伸手从上衣口袋里掏出了一叠钞票，这原本是新取出来的一万块钱，在路上加油过收费站花去了两千多，方逸又输出两千多之后，把剩下的都给了那地摊老板。

　　“这……这他娘的是真的啊？”

　　直到方逸拎着拿包铜钱离开了市场，地摊老板都还没回过神来，伸出小手指在嘴里狠狠咬了一下之后，那种痛入骨髓的感觉，才让他终于清醒了过来。

　　于是从今儿起，凤凰城的花鸟古玩市场里，又多了一个关于傻子的传说，相传有个傻子花了五千多块钱，买了一包几块钱一斤的铜钱，而从这一天起，市场内卖古钱的老板们，也都在翘首以盼着傻子能再次出现。

　　……


第619章 占卜寻人

　　“再给我开个房间……”

　　溜达着回到了宾馆，方逸上楼一看，古正明连带着刘家喜和胖子三炮他们，还是睡的昏天黑地，看这架势今儿怕是起不来了，方逸干脆转身下了楼，到前台又开了个房间。

　　“师父说的好，这求人真是不如求己啊……”拿着房卡上了楼，方逸把门前挂着的牌子翻到了请勿打扰的那一面，然后烧了壶开水，冲泡了一杯自己带来的茶叶。

　　方山产茶，而且是最顶尖的碧螺春，在方山深处有几棵老茶树，每年所产的茶叶都被老道士和方逸采摘了去，不过今年方逸没有进入深山，这茶叶也喝的所剩无几了。

　　“没有了罗盘，就靠这几枚西王赏功吧！”

　　喝了一杯清茶，方逸精神为之一爽，在床上又打坐了一会，将自己的状态调至到最佳之后，方逸坐到了酒店的桌子旁边，右手掌心握住了那几枚西王赏功。

　　“普通相师所用的三帝钱，怕是远不如我这西王赏功吧？”方逸握着那几枚西王赏功，口中念念有词，“仙人指路大运通，劝君任意走西东……”

　　随着嘴里发出的声音，方逸将手中的几枚钱币丢在了桌子上，只听一阵清脆的响声，那几枚西王赏功钱币翻滚了一下之后，现出了方逸所要的卦象。

　　就这么简单的一丢，方逸却像是使出了全身的气力一般，常人只以为占卜问卦很简单，实际上根本就不是那么回事，想要准确的占卜到自己所要知道的事情，占卜之人往往会耗尽所有的精神力，以求能抓得住冥冥中的那一丝稍纵即逝的卦象。

　　这也是方逸极少给人占卜问卦的原因，之前就是知道司元杰失踪，方逸也没有拿出真本事来占卜问卦。

　　用老道士的话说，天机不可泄露，泄露了天机就要承受相应的惩罚，当然，这是针对有真本事的人而言的，那些街头算命占卜的江湖骗子们，就算是想要泄露天机，那也是无从做起。

　　修为越高，占卜所耗费的精力就越大，在丢出了那几枚钱币之后，方逸只感觉一阵疲惫向自己袭来，这让方逸甚至都没有精力在第一时间去看结果了，深深的吸了口气调息了好几分钟，方逸这才缓过劲来，将目光投在了桌子上面。

　　“天火同人，四爻独发，午火妻财临月化丑土官鬼……”

　　和一般相师占卜问卦需要用纸笔计算卦象变化不同，看着那桌子上三枚钱币显示的卦象，方逸右手的几根手指在飞快的转动着，仅此一卦，他就推演出了卦象的数百种变化，片刻之后，方逸的眼睛亮了起来。

　　“东北方向五十公里！”算出了司元杰的方位，方逸终于是松了口气，而且从卦象上看，司元杰现在是有惊无险，短时间内应该没什么事，这让方逸也是放心不少。

　　“先睡觉，明儿再去找！”松懈下来的方逸只感觉一阵困意涌上了心头，道家修炼讲究的是顺其自然，方逸也没刻意的去抵御，直接上了床昏昏睡去。

　　精神力消耗过多，实际上就等于是神识受损，占卜一次方逸往往要养上很长一段时间，所以这一觉方逸从下午三四点钟，一直睡到了第二天凌晨，整整睡了一个对时才醒转过来。

　　起床在阳台上舒展了一下身体，完成了每日的例行修炼之后，方逸溜达着出了酒店吃了个早点，顺带着给胖子他们也都带了一份，这几人睡的时间可是要比自己还久，此时也差不多应该醒酒了。

　　走进胖子他们所住的房间，方逸发现原本睡在地上的古正明和他手下的几个人已经是离开了，刘家喜胖子三炮和吴小军四个人挤在两张床上，那呼噜声就像是在进行高音歌唱比赛，一个打的比一个响。

　　不过从昨儿中午喝完酒到现在，刘家喜他们四人是什么东西都没吃，当方逸打开了早点，让那肉包子的香味弥散在房间之中的时候，胖子这个吃货最先耸动着鼻子醒过来了。

　　“渴死我了……”

　　胖子伸手抓起了一个包子，嘴上喊着渴，却是把手里的包子往嘴里塞去，三下五除二的就将其给吞进到了肚子里，这才拿了一瓶酒店的矿泉水狂饮了起来。

　　在胖子风卷残云般的消灭早点的时候，刘家喜他们也逐一醒了过来，宿醉后的刘家喜胃口可没有胖子他们那么好，只是喝了一碗方逸打来的稀饭，别的东西都没有动。

　　“刘哥，咱们今儿干什么啊？是不是就在酒店里面等消息？”

　　吃饱喝足之后，胖子很没形象的又瘫软在了床上，晋省的冬天可是要比冀省还要冷，胖子可不想像没头苍蝇一样出去乱跑，那车子里的空调远没有酒店的暖气舒服。

　　“没办法，只能在这里等了……”

　　刘家喜叹了口气，昨儿从古正明口中得知凤凰城竟然有一千多个煤矿的时候，刘家喜从心里就打消了用笨方法去寻找司元杰的想法了。

　　刘家喜很清楚，这一千多家煤矿都是分布在凤凰城方圆数百里范围内的，想要一一找过来，就算有人熟人带着，那怕是也要花费好几个月的功夫。

　　“你们别担心，老古办事情是比较靠谱的……”

　　刘家喜看了一眼方逸，开口说道：“他既然答应下来了，肯定会让人去监控吴二宝手机的通话记录的，只要一得到确切的消息，咱们就马上出发找人……”

　　刘家喜和司元杰的渊源，比方逸他们还深一些，他自然也想快点找到司元杰，可现如今刘家喜也没有什么好主意，只能等在酒店守株待兔了。

　　“刘哥，咱们等在这里也不是办法啊……”

　　听到刘家喜的话后，方逸摇了摇头，说道：“虽然凤凰城这边的煤矿很多，但咱们也得出去碰碰运气呀，这要是运气好了，说不定就能找得到司元杰他们呢……”

　　“得了吧，方逸，你要是有这想法，还不如去买彩票呢……”刘家喜闻言摆了摆手，他当了那么多年的警察，还没用那一起案子是靠运气办下来的呢。

　　“买彩票就算了，刘哥，我们闲着也是闲着，还不如出去转转呢……”

　　“没用的，办案需要的是线索，咱们现在没线索，出去就和无头苍蝇差不多，只能是白费力气……”方逸话没说完就被刘家喜给打断掉了。

　　“刘哥，要不这样……”

　　看到刘家喜根本就不为所动的样子，方逸冲着三炮和胖子使了个眼色，开口说道：“我和胖子他们出去找些煤矿看看，你和小军在宾馆等着，哪边要是有消息了，就赶紧通知对方，刘哥你看行不行？”

　　“方逸，这大冷的天，你就听刘哥的，别出去折腾了吧？”

　　刘家喜还没开口，胖子就直嚷嚷了起来，昨儿他听古局长说了，煤矿大多都是在山里，路窄湿滑又难走，胖子是打心眼里不愿意跟着方逸去撞大运，敢情方逸刚才那眼色是白抛了。

　　“什么叫折腾？司元杰不是你兄弟吗？”

　　方逸转过头盯住了胖子，开口说道：“胖子，你要是觉得司元杰当不起你这样去寻找，那你今儿就坐车直接回金陵吧，司元杰的死活，从现在起和你没有关系了……”

　　“哎，逸哥儿，我……我可不是这意思啊！”

　　听到方逸的这番话，胖子脸上露出了慌张了神色，从穿着开裆裤认识方逸到现在，胖子还从来没能从方逸口中听过如此严厉的话语呢，胖子心里知道，方逸这是真的发火了。

　　“去就去，奶奶的，上刀山下火海，哥们都陪着你还不行吗？”胖子嘴里嘟囔了一句，手脚麻利的从床上跳了下来，他这是怕动作慢了再从方逸口中听到什么伤人的话。

　　“胖子，今天咱们救别人，可能明天就会被人救，你怎么对待别人的，别人也会怎么对你……”

　　方逸轻轻的叹了口气，胖子对自己和三炮是绝对没话说的，但对别人却是有那么一点偷奸耍滑，别说司元杰了，就算是相处了半年多的满军，胖子估计都留着个心眼呢。

　　“我知道了，我去还不行吗？”

　　胖子哭丧个脸，对着方逸连连作揖抱拳，口中说道：“逸哥儿你要是再说下去，我都觉得自己十恶不赦了，走，咱们一家家的去找，我还不信就找不到司元杰那小子了！”

　　“方逸，那你们路上小心点，前几天刚下过雪，山路可不怎么好走啊……”

　　刘家喜原本是要劝上几句的，但是听到方逸对胖子说的话，他的话到嘴边却是又咽了下去，心里也是有些羞愧，自己和方逸比起来，怎么对方似乎更像是为人民办案的好公仆呢。

　　“刘哥，回头我开车，一准出不了事……”

　　方逸点了点头，把手伸进了三炮的口袋里，拿出了三炮的手机递给了刘家喜，“刘哥，这电话你拿着，我们要是遇到什么事，就给你打电话，你这边如果有了消息，就用这个电话打给我，手机里有我的电话号码……”

　　“好，有个手机咱们联系起来也方便……”刘家喜接过了电话，将方逸哥三给送出了房间。

　　冒着寒风上了车之后，方逸看到胖子面无表情的样子之后，没好气的说道：“胖子，你别抱怨，你信不信，我今儿就能把司元杰给找出来？”

　　“这话怎么说？”

　　胖子闻言愣了一下，不过马上就反应了过来，对于方逸的那些手段，胖子还是比较了解的，当下瞪圆了眼睛问道：“方逸，你是不是算出司元杰在什么地方了？”

　　“还算你没笨死！”

　　一旁的三炮没好气的瞪了一眼胖子，开口说道：“逸哥儿在房间里冲你使了好几个眼色，你小子就像是个睁眼瞎一样，怎么一点反应都没有啊？”

　　……


第620章 水很深

　　“我刚睡得迷迷糊糊的，哪里注意到逸哥儿的眼色了？”胖子闻言一脸的委屈，合着自个儿刚才是白白做了次恶人。

　　“胖子，司元杰既然现在和咱们在一起，那就要当成自己人来看待，以后不要再有这种想法了……”方逸知道胖子心里还是有个远近亲疏的，但这也是人之常情，方逸只是点到为止，没有再多说什么。

　　“我知道了，方逸，你放心吧，以后司元杰就是我亲弟弟还不行嘛……”胖子很认真的点了点头，旁人的话他未必会听，但方逸说出来的话，却是要比胖子他老爹的话还要好使。

　　“逸哥儿，咱们这是要去哪啊？”

　　看到胖子面子上有些挂不住了，三炮出言岔开了话题，眼睛向车窗外四处瞄着，嘴中说道：“方逸，你既然算出了司元杰的下落，为什么不告诉刘哥呢？让他跟咱们一起去不好吗？”

　　“告诉他？我怎么告诉？”

　　方逸闻言翻了个白眼，没好气的说道：“难不成我告诉他贫道掐指一算，算出了司元杰在城东向北五十公里处吗？你说刘哥会不会相信我的话？”

　　“我要是刘哥，肯定……把你当成神经病了……”

　　方逸的话让三炮哈哈大笑了起来，他和胖子方逸是打小就结识的，也知道方逸师父的本领，所以并不排斥方逸那些超出常人理解范畴的能力，但要是换做个普通人，就没有那么容易接受了。

　　“那不就得了，还是咱们自己先去找，等找到了司元杰之后再通知刘哥吧……”

　　方逸驾驶着车往城东方向开去，他的方向感很强，虽然是第一次来到凤凰城，但通过洒在车窗上的阳光，方逸就能分辨出东南西北来，这个本领是他从小就在山林中学会的。

　　凤凰城内的交通还是不错的，但一出了城，道路就变得差了起来，好好的公路上被拉煤的大车压的到处都是坑坑洼洼，路上的车辆很多，基本上都是拉满了煤炭的货车。

　　那么多的车再加上路况不好，车速根本就提不起来，开着个四五十公里时速的方逸，将车子慢悠悠的跟在一辆半挂车的后面，但就在经过一段上坡路的时候，车前发生的事情却是让方逸他们惊呆了。

　　“无量天尊，那是干什么的呀？”

　　为了防止大车滑坡，刻意和前车拉开了一段距离的反应，忽然发现从坡道旁窜出来了几道矫健的身影，有两个身影三下五除二的就爬到了半挂车上，而下面还有三个人，则是推着一辆平板车跟在了半挂车的后面。

　　“我靠，这是抢煤的啊？”

　　当爬上车的那两个人取下了背后的铁锹之后，后面车子里的方逸等人顿时都明白了过来，敢情他们是借着陡坡行驶缓慢的时机，从那车上来偷煤的，说偷或许有些不合适，因为这根本就是在明抢的。

　　爬车的这几个人显然不是第一次干这种事情了，动作那是十分的谙熟，一铲铲的往下铲着煤，而推着板车跟在后面的人配合的也很好，那些煤大多都扔在了车里，只有少数的一些碎煤洒落到了马路上，这整个就和在货场卸车差不多了。

　　在车子上辛勤劳动的当口，挥动着铁锹的那哥们居然还有闲心咧开嘴冲着方逸他们几个笑了笑，那一张堪比包青天的煤黑子脸上，一口雪白的牙齿尤其醒目。

　　“哥们，牛逼！”

　　坐在前排的胖子冲着那人翘了个大拇指，侧脸看向了方逸，说道：“这里的警察也不管这事儿吗？按照那哥们的速度，等到车子上了坡，我看他们能装满这一板车的煤……”

　　胖子估算的不错，这个上坡差不多有三百多米的样子，装了几十吨煤炭的半挂车根本就提不起来速度，吭哧吭哧的像老牛拉车一般，等上到坡顶的时候，跟在下面的那辆板车已经装的是都往上冒尖了。

　　“走啦，哥们！”

　　看到马上就要到坡顶了，车上卸煤的人手脚麻利的跳了下来，冲着方逸来了个飞吻，然后跟着那几个拉煤的人飞快的从坡道两边跑掉了，前后还不到一分钟就没了踪影。

　　“怪事年年有，今儿特别多啊……”

　　看着那些快速消失了的人影，胖子嘴里忍不住嘟囔了一句，要不是看见那满地的煤砟子，方逸他们真的会怀疑自己刚才所看到的是不是幻觉，青天白日之下竟然会发生这种事情。

　　“干这个活的，肯定不是他们一家……”

　　方逸从倒车镜里看到，在坡道的最下端，又有几道身影跟上了一辆大车，很显然这个坡道已然是成为了某些人发财致富的地方了。

　　不过像这样的坡道，方逸他们走了二十多公里也就遇到了这么一处，由于前面有大车压着速度，一直到了中午的时候他们才跑出了六七十里路。

　　看到前面跟了一路的半挂车开到了一个饭店的门口，三炮开口说道：“方逸，吃点东西吧，吃完了换我来开车……”

　　“没事，还是我开吧……”

　　方逸打了下方向，将车子停在了半挂车的旁边，在这路两旁三四百米的国道边上，是一处饭店扎堆的地方，三四百米的距离上足有数十家饭店，不少大车都停在这里吃饭，各家饭店的生意都很是不错。

　　“方逸，那两个人就是咱们前面车的司机……”走进饭店找了张桌子坐下来后，胖子用胳膊肘碰了下方逸，在他们前面那张桌子上坐着的两个人，正是刚才从半挂车上下来的。

　　“我去问问他们知不知道刚才的事情……”

　　方逸一个没拉住，胖子就窜到了前面那桌上，他原本就是自来熟的性子，厚着脸皮给那两人散了一圈烟之后，已然是挨着那两个人坐了下来。

　　“我说两位哥哥，刚才我们这一路可是一直都跟在你们车后面的……”

　　胖子先介绍了一下自己的身份，接下来却是话题一转就扯到了那个坡道的事情，“两位大哥，有件事我得提醒你们一下，在前面过那个上坡道的时候，可是有四五个人在偷你们车上的煤啊……”

　　虽然胖子这话说的有点马后炮，但出门在外谁愿意招惹麻烦事呢，现在能告诉那两人，胖子已经算是很厚道的了，要不然大路朝天各走一边，谁会管别人的闲事。

　　“小兄弟，多谢你了……”听到胖子的话，那两人脸上并没有露出意外的神色，不过还是礼貌性的谢了一声胖子。

　　“嗯？两位大哥，你们知道这事儿？”那两人不意外，胖子却是意外了，他原本以为半挂车的司机并不知道发生在他们车后的事情呢，但现在看来，显然是自己想错了。

　　“我们在这条道上跑了七八年了，怎么可能不知道这事儿呢？”

　　那个身材敦实的中年司机闻言笑了起来，用手指了指周围那些吃饭的人，开口说道：“在这里吃饭的都是跑车的人，你问问他们谁不知道这件事。”

　　“大哥，你们既然知道，为什么不下来制止呢？”胖子有些摸不清头脑了，那一板车煤最少也有好几百斤，这换成钱就是好几百块钱呢，白白损失掉难道他们不心疼吗？

　　“制止？怎么制止？下去告诉他们不要偷煤？”

　　中年司机苦笑着摇了摇头，说道：“那些偷煤的都是附近村子里的人，他们都是本地的地头蛇，你要是敢下车，他们就敢打你一顿，那煤一样给你拉走……”

　　强龙不压地头蛇这句话，不管在什么地方都是适用的，还有就是靠山吃山靠水吃水，这些人靠着煤矿，那就只能吃煤炭了。

　　最初的时候，这些村子里用的并不是这种笨办法，而是直接设卡收费，想从他们村子附近国道经过的煤车，就必须交钱才能过去，靠着这项收入，很多村子早几年就已经进入到了小康社会。

　　不过这种行为，在前几年的时候被定义成了车费路霸，公安系统很是打击了一批人，连六七十岁的老头老太太都抓进去了不少，遏制住了这种不正之风。

　　但上有政策下面也是有对策的，设卡收钱行不通了，国道周围的村子就换了种方法，他们不要钱了，而是直接要煤，这些人先是在自家的村子里建了煤场，然后就组织人在国道上偷煤。

　　别看一车偷个几百斤不算多，一个半挂车上几十吨煤少个几百斤也不起眼，但架不住量大啊，一辆车几百斤，十辆车就是好几吨了，那一百辆一千辆车的煤，一天就可以堆满他们半个煤场。

　　最先抢占了国道的村子发现，这要比设卡收费竟然还赚钱，而且就算是被警察抓住了，一板车煤的价钱也不够拘留判刑的，最多只是带到派出所罚上几百块钱，这对于他们的收入来说，根本就是九牛一毛。

　　于是国道上适合偷煤的坡道，就成了兵家必争之地，各个村子为了抢占有利地形，几乎每隔几天就要发生一场火拼，抢到了坡道的村子吃香喝辣，没抢到的却是只能吃糠咽菜了。

　　公路只是来钱的一方面，另外还有铁路和河道运输，均是被各种势力争抢的目标。

　　所以在最近几年，凤凰城周围的那些村子选举村干部，就是以他们能不能带领村民占领国道铁路运河为标准，敢打能拼的那些人，往往是最受老百姓拥护的基层干部。

　　“我靠，这样也行啊？”

　　司机的话听得胖子是目瞪口呆，就连旁边竖着耳朵的方逸和三炮也是跟着涨了见识，古人所说的读万卷书不如行万里路，真的是很有道理，这要是坐在家里，哪里能知道外面还有这种事情。

　　“大哥，那你们损失的煤怎么算呢？”

　　胖子消化了一会那个司机的话，又开口问道：“一次几百斤可能不多，但你们一两天就要跑一趟吧？这长年累月的累积下来，那也是一笔不小的数字吧？”

　　“小兄弟，你是外地来的吧？”中年司机打量了一下胖子。

　　“是啊，我们哥几个听说最近煤炭形势好，就想着过来看看，有机会就倒腾一笔煤卖到我们那边去……”在古玩市场磨练了半年多，胖子的瞎话那是随口就来，说的旁边的方逸和三炮都差点相信他的话了。

　　“你们这样子来贩煤，估计能赔死……”

　　听到胖子的话，那司机不由笑了起来，接过胖子又递过去的一根烟，说道：“不管这煤被偷多少，我们搞运输的是不会赔钱的，因为我们只出车出人拿个运输费，车上的货不是我们的，这个损失是由煤老板来承担的……”

　　“那自己的煤被偷了，煤老板能愿意？”胖子追问道，话说那煤老板也不是傻子吧，平白无故的丢那么多煤，他们能乐意吗？

　　“当然不愿意了，可是他们不愿意又能有什么办法？”

　　中年司机笑着拍了拍方逸的肩膀，说道：“他们也想过办法，当年那些车费路霸就是被他们给打击下去的，但想要杜绝偷煤的事情，他们却是没那么大的能耐了……”

　　在晋省，煤老板绝对是很有能量的一个群体，就是说黑白两道通吃都不为过，但他们再强势，面对老百姓的汪洋攻势也是无可奈何的，他们总不能让护矿队的人拿着枪跟在车子上去干押解的活啊。

　　“那煤老板们不是要赔死了呀！”胖子撇了撇嘴，都说煤老板财大气粗，但就这么看，煤炭生意也不是那么好做的。

　　“他们赔？开什么玩笑啊，谁赔他们也赔不了……”

　　胖子的话引来了周围的一阵哄笑，一个正往嘴里扒拉着面条的司机说道：“小兄弟，就你这样的也来贩煤，不怕把你老爹赚的家底给赔光掉吗？要我说，你还是赶紧回去找点别的生意做算了……”

　　“我说错了吗？”胖子被众人笑得一脸的莫名其妙，整天被人这么往外偷煤，怎么能不赔钱呢。

　　“小伙子，这里面的水可是深着呢……”

　　和胖子坐在一桌的那个老司机比划了个抽烟的动作，胖子这点还是很有眼色的，连忙一根烟递了过去，想了想干脆又把剩下的大半包烟塞在了那个老司机的上衣口袋里。


第621章 无奸不商

　　“小伙子，听过无奸不商这句话吗？”

　　那个中年司机用一副语重心长的神态对胖子说道：“你要记住，商人是这个世界上最奸诈的人，他们永远都不会做赔本的买卖……”

　　“无奸不商，其实最早是夸商人的……”胖子弱弱的回了一句，他也是做生意的，中年司机怎么说，自己岂不是也被归类到奸诈那一类人中了嘛。

　　“嗯？什么意思？”听到胖子的话，中年司机显然愣了一下，谁不知道无奸不商是个贬义词啊，这年轻人怎么反过来说话呢。

　　“大哥，无奸不商这句词，其实最早的那个奸字，是顶尖的尖……”

　　胖子原本就是个喜欢显摆的性子，看到自己的话将众人的注意力吸引过来之后，不由得意的说道：“古代的米商做生意的时候，除了要将斗装满之外，还要再多舀上一些，让斗里的米冒尖儿。因此那会形容商人，用的是无‘尖’不商这个词，只是后来随着时代的发展，逐渐演变成了‘无奸不商’，大哥，这商人也是有好人的……”

　　无尖不商的来历，胖子以前自然是不知道的，不过在古玩市场厮混了半年多，这一类的知识倒是增长了不少，难得有机会卖弄一下，胖子说的是眉飞色舞。

　　“没看出来，你这娃子倒是挺有学问的啊？”中年司机有些意外的看了一眼胖子，说道：“那你知道煤老板们为什么每天都损耗那么多煤还能赚钱吗？”

　　“这个真不知道，来，大哥您喝茶……”

　　听到中年司机的话，胖子顿时变得低眉顺眼起来，很狗腿的给那司机倒上了杯水，俗话说隔行如隔山，虽然身在晋省，但胖子连煤炭是怎么开采出来的都搞不明白。

　　“哎，这就对了……”

　　司机笑着喝了口水，说道：“这煤老板也分为几种的，一种是有煤矿的煤老板，实力大的投资几百上千万或者承包一处好的煤矿，实力小的就花个几十万建个小煤窑，他们是咱们这里最牛逼的人物……还有一种煤老板，是专门贩卖煤炭的人，甭管是国营企业用煤还是私人企业用煤，基本上都要通过这些煤贩子，我们被偷的那些煤，也都是属于这些煤贩子的，和煤老板们的关系不大……”

　　“每天被偷那么多煤，煤贩子还不要急眼啊？”胖子开口插了一句，反正这事儿要是换做在他身上，胖子那是要和偷煤的人拼命的。

　　“奶奶的，他们急什么眼，这就是一群奸商！”

　　听到胖子的话，那个司机反倒是有点急眼了，没好气的说道：“这些煤贩子就没个好东西，你知道他们买来的煤，有多大的利润吗？”

　　“不知道！”胖子很老实的摇着脑袋。

　　“这矿里出的煤，到他们手上一倒腾，能翻个上百倍的利润，妈的，就这样，这些人还拖欠我们的运输款……”司机的情绪有点激动，说话的时候已然是骂骂咧咧的了。

　　“没错，煤贩子就不是什么好东西……”

　　“是啊，我上次去要运输款，还差点被他们给打了……”

　　中年司机的话，显然引起了饭店那些司机们的共鸣，一个个均是没好声的嚷嚷了起来，不知道的还以为这里在开什么审判大会呢。

　　“大哥，您还是说说，他们怎么赚上百倍的利润吧？”

　　胖子对司机的话很是动心，话说他在古玩市场倒腾文玩，最多也就是十几倍的利润，和中年司机所说的煤贩子一比，那简直就是小巫见大巫啊。

　　“掺水掺煤矸石呗……”司机一言就道出了这其中的猫腻。

　　原来，煤贩子从煤矿或者是从个体运输商手里买来的煤，都是需要经过“加工”之后，再以市场价出售出去的，而这个“加工”才是利润来源的主要部分。

　　说白了，“加工”就是掺假，而掺假的方式通常分为两种，一种是掺水，而另外一种就是掺煤矸石了，而这两种行为可以同时进行，加工后的煤炭，利润会高的惊人。

　　以掺水为例，工业用水的价格比较高，以平均每吨10元计算，10吨煤差不多可以掺入2吨水。

　　目前6000大卡的市场煤价为900元左右，也就是说10元的成本卖出了900元的高价，中间的利润率达到了近90倍。

　　既然能在这一行干，就说明那些煤贩子会和一些水泥厂电厂等需要煤炭作为燃料的厂子关系不错，这样一来，免费获得煤矸石和炉渣就非常容易了，因为煤矸石即使需要买也是非常便宜，每吨超不出20元。

　　这样一来，在原煤或者是精煤之中掺入煤矸石和炉渣的利润率就相当高了，甚至可以达到了900多倍。

　　并且煤矸石和炉渣都是经过多次燃烧才能变成灰状体的，所以一次烧过后产生的炉渣在煤贩子的“加工”下，会重新回到煤炭中，再次以煤炭的价格出售，如此循环，那利润会高得让人无法想象。

　　有一些实力雄厚的煤老板或者是煤贩子，干脆就自己开个洗煤厂，说是洗煤厂，其实却是干的配煤厂的活，他们用洗练精煤的名义，往煤炭里面掺入水和煤矸石，这在行内几乎已经是人人皆知的事情了。

　　而对于厂家来说，长期烧掺了黑石头的煤炭对锅炉的磨损是非常大的，会极大地缩短锅炉的使用寿命，掺的越多，磨损程度越大。

　　所以这掺假也是需要看人下菜的，能给卖出掺假煤，基本上都是关系户，掺假比例多少是要看和客户关系远近的，与买家领导关系好的就多掺点，关系一般的就少掺点。

　　“年轻人，你说说，他们那么高的利润，一车丢个几百斤煤，这还叫事吗？”中年司机最后下了个总结，他们只是单纯的运输商，并不是那种自己到煤矿买了煤拉出去赚差价的个体户，所以就更不在乎车上的煤被人偷掉一些了。

　　“奶奶的，这……这还真他娘个的是奸商啊……”

　　中年司机的一番话，让胖子和方逸等人听的是目瞪口呆，原本胖子以为自己二三十元进货价买来的珠子一两百块卖出去，就已经够黑心的了，但要是和煤贩子的手段比，却是直接就被甩出了几条街去。

　　“小伙子，你要是想卖煤，要不要我给你介绍些人啊？保证拿到的都是没掺假的煤……”

　　旁边一桌的一个司机开口说道：“现在煤炭挺紧俏的，多了不敢说，几千吨还是没问题的，我也不多要，一吨你给我加个三块钱就行……”

　　“嘿嘿，老赵，我不认识吗？”

　　旁边那人话声未落，就被和胖子一桌的中年人给打断掉了，“我们村就有个煤场，你要是想要煤，可以到我们那里去看看，离这里不远，就十来分钟的车程……”

　　“你们自己村就有煤场？”

　　听到中年司机的话，胖子心里只有一个大写的服字了，敢情那些半路偷煤的人，和司机根本就是一家的啊，开来这司机当时没把车停下来让他们卸煤，已经是非常有职业操守的行为了。

　　“对，无烟煤，精煤，燃烧多少大卡的煤都有，价格保证便宜……”

　　中年司机像是护犊子一般的瞪了一眼旁边的那些司机，眼前的这个小胖子对煤炭行业基本上就是一窍不通，这可是最好的买家，中年司机可不愿意被别人给抢去了。

　　“行，大哥，您贵姓啊，咱们留个电话吧……”胖子拿出了手机，准备拨打那个司机的电话。

　　“我……我给你留个BB机号吧，只要你呼我，保证十分钟内回你电话……”

　　看着胖子掏出来的新款手机，那司机的眼睛又是一亮，不过这会手机还不是很普及，他们这些司机也只是少数一部分人有，中年司机一直都想买来着，可是又有些舍不得。

　　“咳咳……”就在胖子和司机互换号码的时候，旁边的方逸忽然连续咳嗽了几声，胖子抬头看去，这次却是看到了方逸冲他使的眼色。

　　“我到朋友的一个矿看完之后，就呼大哥你……”

　　胖子忽然一脸为难的说道：“大哥，这周围的煤矿，不知道你熟不熟悉啊？我和朋友约好了下午要过去的，但是不知道怎么回事，他的电话突然打不通了，我又找不到他的那个矿，这会正头疼呢……”

　　“我就是凤凰城的人，当然熟悉了……”

　　中年司机闻言笑了笑，说道：“周围的煤矿大多都是在山里的，你那朋友肯定是进了山，你说说煤矿名字叫什么？我给你说说路……”

　　“我……我忘了那个煤矿叫什么了……”胖子苦瓜着脸说道：“本来说好的一起去，谁知道他有事先去了，我现在就是想问也问不到了啊！”

　　“那你知道煤矿大概的位置吗？”看着一脸迷糊状的胖子，周围的司机都很无语，这样的人居然还敢来晋省做煤炭生意，他难道不怕被人骗的连条内裤都剩不下吗？


第622章 心狠手辣

　　“知道，知道，我知道那个煤矿大概的位置……”

　　听到中年司机的话后，胖子连忙说道：“我要去的那个煤矿从城东出了城再往东北方向走个五十公里的样子，大哥，我现在走的方位没错吧？”

　　“东北方五十公里？”

　　听到胖子的话，那个中年司机稍微想了一下，回头看向自己的同伴，开口说道：“他说的应该是连山煤矿吧？他说的那个方位似乎只有连山煤矿比较符合……”

　　“是连山煤矿，不过距离比他说的要近一点，出了城只有四十多公里……”中年司机的同伴点了点头，他们的半挂车是专门拉煤的，所以对凤凰城周边大大小小的煤矿是了如指掌，而且基本上都打过交道。

　　“我刚才说错了，就是四十来公里……”

　　听到两人的对话，胖子又从口袋里掏出了一包香烟，也没拆开直接放在了那司机的面前，说道：“司机大哥，这连山煤矿具体的位置到底在哪儿呀？里面又是个什么情况？你能给我们说说吗？”

　　“煤矿当然是挖煤的啊……”

　　司机闻言笑了起来，老实不客气的拆开了那包烟，拿出来给同伴散了一根之后，连盒放进了自己的口袋里，他的行径也让旁边不少人在心中暗骂，胖子问的那些事儿，这里的人基本上都能回答出来。

　　点上香烟美美的抽了一口，中年司机指了指饭店外面，说道：“你们没走错路，再往前四五公里的地方有条岔路，拐进去是一条进山的路，顺着那条路开上个六七里的样子，就是连山煤矿了……”

　　“那这煤矿不是在深山里了吗？”胖子一脸懵懂的问道。

　　“煤矿本来就是在山里的多……”司机笑着说道：“煤矿分两种，一种是露天矿，一种地下矿，露天矿比较容易开采，地下矿就要费时费力一些……”

　　“大哥你知道的真多啊，那连山煤矿是地下还是露天的？是私人的还是国企的呢？”胖子表现出了非常强烈的求知欲，并且双眼放光的看着那个司机，那一脸崇拜的样子让那司机都不好意思不说下去了。

　　“私人的，国企煤矿大多都集中在西部了……”

　　司机想了一下，开口说道：“连山煤矿算是私人煤矿里面比较大的一个矿了，产出的精煤品质也比较高，只不过这个矿里的煤在地下太深了，不是很容易开采，而且还经常出事故，我听说去年这矿洞底下塌方就死了好几个人……”

　　“还死人了？”胖子做出一副咂舌的样子，“我听说煤矿死人是很大的事故啊，前几年有个煤矿底下塌方，连中央电视台都报道了呢……”

　　“屁的事故，哪个小煤窑是私人煤矿不死人啊？”对于胖子的话，中年司机露出一副嗤之以鼻的样子，不仅是他，就连旁边那些司机也都是一副不以为然的模样。

　　“小伙子，我告诉你一句话，那就是民不举官不究，只要没人告，政府才不管这些闲事呢……”

　　“那死者家属能愿意吗？”

　　一直没有说话的方逸，心里忽然闪过一道亮光，他似乎抓住了点什么，当下插嘴说道：“死人总归不是小事吧，那煤老板怎么解决死人之后的问题呢？他们不怕死者家属去政府告状吗？”

　　“老弟，在晋省这地方，死人还真不是什么大事……”

　　听到方逸的话后，司机撇了撇嘴，“你以为那些苦劳力的命能值多少钱？死了就死了，最多赔点钱就是了，家属拿了钱就不会去闹了，因为他们要是闹的话，那钱就拿不到了……”

　　按照国家的政策，不管是国企还是私营的煤矿，在出了安全事故之后，是要停顿检查的，这些检查往往要持续好几个月的时间，并且相关部门还会派出检查组进驻。

　　不过也就是国企能执行这些政策，私人煤矿则是根本就没拿这政策当回事，要知道，他们停顿一天可就损失一天的钱，如果停顿几个月，那就等于是拿刀子在他们身上割肉了。

　　所以私人煤矿在出了安全事故之后，通常的做法就是联系死者的家属，然后和家属商谈一个双方都能接受的数字，最后就是赔钱了事，差别只是赔多少而已。

　　由于小煤窑和私人煤矿的开采工具相对简陋，并且下井的各项规则制度也很不完善，所以事故率还是非常高的，基本上哪个小煤窑和私人煤矿每年都要死上几个人，这些经常跑煤矿的司机们对此早就习以为常了。

　　“还真是不拿人命当回事啊……”

　　听司机讲完这些事情之后，方逸的眼中射出一道精芒，煤矿事故，死人，赔钱，这几个字眼串联在了一起，再想到尤龙尤虎兄弟找的傻子和司元杰都是孤儿，方逸原本一头雾水的脑袋，开始逐渐变得明朗了起来。

　　“胖子，走了！”方逸霍然站起了身子，走到饭店门口结账的地方扔下了一百块钱。

　　“哎，逸哥儿，我……我可还没开始吃呢……”看到方逸出了饭店，胖子顿时气急败坏的叫了起来，他刚才光顾着套那司机的话了，上来的刀削面可是一点都没动呢。

　　“拿两张饼，到车上吃……”方逸头也没回的说了一句。

　　“好吧，吃饼就吃饼……”胖子嘴里嘟囔着，从柜台旁边的箩筐里拿了两个烧饼，跟在方逸和三炮身后追了出去。

　　“哎，小伙子，要买煤的话，别忘了找我啊……”不知道这些人为什么就突然走了的司机，在胖子身后喊道：“要是需要拉煤的车也联系我，哥们我给你按最便宜的运费算……”

　　“行，大哥你等着吧，我一准给你打电话……”胖子往身后挥了挥手，身子却是窜进了面包车里，嘴里没好气的说道：“这贩煤不就是倒煤吗？倒煤就是倒霉，胖爷我才不干这个呢……”

　　“别扯那些没用的了，咱们先去那个连山煤矿……”

　　方逸的面色比较严肃，开口对胖子说道：“你刚才想的急招不错，回头到了那个什么连山煤矿，还说咱们是来买煤的，胖子你嘴皮子麻利，和煤矿里的人打交道的事情就交给你了……”

　　“逸哥儿，你是不是看出什么了啊？”胖子可没有方逸的那种洞察力，而且他刚才只顾着聊的高兴，根本就没琢磨那么多。

　　“胖子，你这脑子，还真是一团浆糊啊……”和胖子斗了十几年的嘴，三炮是不会放过任何一次从语言上打击他的机会的。

　　“你脑子才是浆糊呢，刚才你怎么不上去套话啊……”

　　胖子不爽的瞪着三炮，开口说道：“要不是胖爷我舌灿莲花，咱们现在能知道司元杰那小子在什么煤矿吗？所以能找到司元杰，胖爷我立下的才是首功呢……”

　　“胖子这话倒是没错，等找到了司元杰，你是首功！”原本一脸严肃的方逸，也被胖子的话给逗乐了，当下说道：“胖子，我问问你，这司元杰和那傻子之间，有什么相同点吗？”

　　“相同点？没有吧？”

　　胖子闻言挠了挠头，说道：“司元杰又不傻，我说逸哥儿，你别看那小子长得挺厚道的，实际上也是手黑之辈啊，他卖东西的时候宰起人来比我还狠，比三炮可精明多了……”

　　“有我什么事……”三炮无语的看着胖子，这打击报复来的可是真快。

　　“胖子，你这智商，比那傻子也强不了多少……”方逸苦笑着摇了摇头，他这胖兄弟有时候非常的精明，但有时候这脑子却是转不过来，很多显而易见的事情他却是发现不了。

　　“逸哥儿，你能侮辱我的人格，但不能侮辱我的智商啊！”听到方逸的话，胖子顿时大怒，要不是自知武力值远低于方逸，胖子真打算动手和方逸伸量一下了。

　　“胖子，你再想想，司元杰和那傻子之间，真的没有共同点吗？”方逸撇了一眼胖子，给了他一个挽救自个儿智商的机会。

　　“哎，我想起来了，这哥俩有共同点啊！”

　　冥思苦想的胖子忽然一拍脑袋，说道：“逸哥儿，司元杰是男人，那傻子也是男人，这不就是共同点吗？怎么样，胖爷我的智商还是不错的嘛……”

　　“这共同点，傻子也能看出来呀！”方逸喉咙间发出了一声呻吟，这死胖子算是不可救药了。

　　“司元杰是孤儿，那傻子也等于是个孤儿，你说说他们如果在这世上消失了，有没有人会惦记他们并且去寻找他们呢？”

　　看到前面已经出现了进山的岔道，方逸也懒得和胖子再扯淡了，直接说出了自己心里的所想的事情，其实早在冀省的时候，方逸得知尤氏兄弟带走了一个傻子之后，心里就隐约现出了这个想法。

　　“都说是孤儿了，谁会惦记他们呢？”

　　听到方逸的话后，胖子有点儿明白了过来，但他想的远没有方逸那么透彻，主要是胖子一时半会还没往尤氏兄弟等人带着司元杰和傻子出来的动机上琢磨。

　　“没人惦记，也就是说，司元杰和傻子死了，也没有人会追究的，胖子，你还没明白吗？”三炮一脸鄙夷的看着胖子，话都说到这份上了，死胖子居然还稀里糊涂的。

　　“你……你是说，尤氏兄弟他们要图财害命？可……可他们也没钱啊……”

　　胖子话刚说到一半，脸上忽然露出了惊愕的表情，顿时一巴掌狠狠的拍在了自己的脑袋上，“奶奶的，他们是没钱，但煤老板有钱呀，这帮孙子真是心狠手辣啊！”

　　……


第623章 梁大平

　　“明白过来了？”

　　方逸撇了一眼胖子，开口说道：“我虽然不知道他们是用什么办法用人命去威胁煤老板要钱，但尤龙尤虎他们几个人肯定打的是这个主意，司元杰这个傻小子，怎么就和他们混在一起了呢？”

　　方逸说话的时候有些郁闷，他嘴上虽然说司元杰傻，但是方逸知道，司元杰那是老实忠厚，并不是人傻，方逸也很好奇尤氏兄弟到底用了什么办法，让司元杰跟他们来到了晋省。

　　“逸哥儿，你说司元杰会不会和他们同流合污了呢？”胖子忽然说道。

　　“不可能，司元杰不是那种人……”

　　方逸摇了摇头，从司元杰在京城被追打而没有还手一事上，方逸就能看出他是个很有武德的人，这种人虽然不能说个个都是侠肝义胆，但却是绝对不会去做奸犯科的事情。

　　“算了，还是找到这小子再说吧……”

　　胖子嘴上虽然那么猜测了一句，不过他也知道司元杰是个老实本分的孩子，让他跟着尤氏兄弟图财害命，司元杰恐怕还真是干不出来。

　　车子进山之后，道路就变得狭窄了起来，不过路况还算是不错，毕竟出山的煤炭都要经过这条路，他们在来到矿场之前，就碰到了十多辆出山的拉煤车，都是方逸他们将车子驶到路边草丛里才得以让对方的车子通行过去的。

　　“前面就是连山煤矿了吧？”

　　在山里跑了大半个小时之后，一座高高的矿山出现在了几人的视野之中，随之还有一阵机器的轰鸣声在几人耳边响起，不过方逸他们并不能看到煤矿里面的情形，因为四周有一圈高高的围墙遮挡住了他们的视线。

　　“你们几个是干什么的？”

　　当车子来到煤矿大门处的时候，几个穿着军大衣的人将车子给拦了下来，看了一眼车子的牌照，一个即使穿着大衣也无法挡住脖子上纹身的人，用手拍打了一下胖子那边的车窗。

　　这个人应该是个保安队长，脸上嘴角处有一道疤痕，大冬天的却是理着个光头并且也不戴帽子，一看就是个极其凶悍的角色，说话也是带着一股子蛮横的味道。

　　“这位兄弟，我们是来谈生意的……”

　　胖子将车窗给摇了下来了一半，言语间既不热情但也不冷淡，脸上还恰如其分的露出了一点点不耐烦的神色，这表情让方逸看了都想给胖爷翘上个大拇指。

　　按照方逸他们之前定下来的计划，胖子是最为一个富二代来谈煤炭交易的。

　　虽然说生意人讲究的是和气生财，但那也要分对谁，大家身份对等的话，自然是要笑脸相迎，但对上这么一个保安，胖子如果也表露出一种巴结谄媚的样子，那就有点不太符合他的身份了。

　　“嗯？谈生意的？”

　　胖子的表情果然让那个保安头子有点摸不清来路，言语间顿时客气了很多，“不知道几位老板是从哪里来的？和我们老板有没有预约呢？”

　　“预约？你是不是港岛片子看多了啊？”

　　听到那个保安的话，胖子的语气有点不客气了，“谈生意还要预约？我跑了那么多地方还是第一次听到，你们老板是李嘉诚还是包玉刚啊？那么大的架子？”

　　“死胖子，装逼装过了啊……”听到胖子的话，坐在后面的三炮不由悄悄伸过手去，在胖子腰间狠狠的扭了一下，从胖子嘴里说出来的这番话，格局未免小了一点。

　　虽然正如胖子所说的那样，国内谈生意有很多都是直接找上门的，但随着现在通讯发展起来之后，很多人在上门之前的确是喜欢用电话先预约一下的，尤其是一些大生意，更是需要做很多事情的沟通工作。

　　“这位老板，话不是这么说，我们老板也是很忙的……”

　　不过还好的是，这个保安的格局显然也没那么大，他倒是挺有职业道德的，看到胖子发火也没生气，开口说道：“你要是想找我们老板也行，不过你们把名字和公司报一下，我给老板说一声，老板愿不愿意和你们谈，那我就做不了主了……”

　　“行，给你们老板说，我叫方逸，是金陵新百蓝总的朋友……”

　　胖子还没说话，开车的方逸就报出了自己的名号，在这一点上方逸并没有隐瞒什么，因为能开如此规模矿场的老板，想必是有一定的能量的人，他要是刻意隐瞒的话，怕是连这个矿场的大门都进不去。

　　“好，你们几个把车先停进来，我打个电话……”

　　听到方逸的话，那个保安冲着自己的几个手下使了个眼色，将矿场的大门给打开了，不过只是让方逸他们停下了车，并没有让他们下车。

　　“哎，真是不好意思，几位老板先下车到屋里来暖和一下吧，你看这大冷天的……”

　　也就是过了那么一分钟的时间，躲到十来米米远打电话的保安队长就一路小跑了过来，亲自帮胖子那边拉开了车门，说道：“几位老板，我们梁老板这会有点事，处理完之后马上就过来，几位先喝杯热茶等等……”

　　保安队长在和老板通过电话之后，就只得到了一个回答，那就是热情款待，但要拖他们一点时间，保安队长自然心知肚明，老板这是要先摸排一下对方的底细。

　　做生意这事儿，最忌讳的就是不知道对方底细，耽误时间精力不说，一个不小心恐怕还会受骗上当蒙受损失，尤其是煤炭行业，里面的门门道道更是不少，那位梁老板自然不会只听信方逸的一面之词。

　　“来，几位老板，抽根烟，先喝杯茶暖暖身子……”在接到老板的指示之后，那位一脸凶相的保安队长顿时化身暖男，又是倒茶又是递烟的，倒是让方逸他们有些莫名其妙。

　　……

　　“金陵新百蓝董的朋友？这可是个大人物啊……”

　　此时在连山煤矿的一层二楼办公室里，一个四十来岁的中年人，正摸着自己满脸的胡子渣在思考着。

　　这个一脸胡子渣的人叫梁大平，在晋省的煤炭行业那也是个风云人物，靠着这一个储备量很高的连山煤矿，基本上能挤进晋省十大煤老板的行列之中，而且在他那看似粗犷的外表下面，却是心思极其慎密的一个人。

　　虽然最近煤炭走俏，都是别人上门来求着他要煤的，但梁大平可是经历过煤炭低谷时期的人，那会不但煤炭的价格低到了冰点，关键还卖不出去，要不是靠着自己不错的人脉关系，梁大平的这个连山煤矿或许早就倒闭了。

　　所以现在虽然经济形势好了，但梁大平还是有种居安思危的心理，依然在开发新的客户，也从来都不肯得罪那些潜在的大客户，毕竟谁也不知道哪一天煤炭形势又会变差的。

　　“要是能搭上蓝董，自己或许可以敲开江南那些企业的大门……”

　　其实梁大平在听到新百蓝董这几个字之后，就已经是心动了，江南可是用煤大省，要是打通了这个关系，自己以后根本就不用担心煤炭的销路了。

　　在两年前的时候，梁大平和蓝莲在京城的时候曾经有一面之缘，只不过在那次的场合里，蓝莲是被众人瞩目的港岛名媛，而他只是个挖煤的土豹子，要不是认识了个有点能量的公子哥，梁大平根本就进入不到那种场合里面去。

　　那一次梁大平亲眼见到了蓝莲的交际能力，不管是政府高官还是商界大佬，都和蓝莲谈笑风生，给梁大平留下了非常深刻的印象，最后在临走的时候，梁大平从那公子哥手上的名片，记下了蓝莲的电话。

　　想了一会之后，梁大平拿起了自己的手机，找到了已经在手机里存了两年的电话号码，直接就拨打了出去。

　　“喂，是蓝董事长吗？我是晋省连山的小梁啊，咱们以前在京城见过面的……”在听到电话里传来了一个女声之后，梁大平连忙自报家门。

　　“对不起，我是蓝董的助理，请问您和蓝董有预约吗？”

　　电话里传来的声音，一下子就浇灭了梁大平的满腔热情，和对方一比，他这层次立马降低了不少，敢情人家不光要预约，连电话居然都是助理来接的。

　　“没有预约，不过我这边来了个叫方逸的先生，他说是蓝董事长的朋友……”无奈之下，梁大平报出了方逸的名字，权当是死马当作活马医了，对方要是不认识什么方逸，那自己就可以下令赶人了。

　　“你说什么？方先生在你那边？”电话一端的声音陡然升高了好几度，似乎还有些慌乱，“你稍等一下，我这就把电话给蓝董……”

　　接电话的女声，正是前几天刚见过方逸的那个女助理，她可是亲眼见到蓝莲对方逸的态度，知道但凡是和那位方先生有关的事情，直接通报过去绝对不会错的。

　　事实正是如此，原本正在和港岛进行一个电话会议的蓝莲，在听闻是和方逸有关系的电话之后，马上就结束了电话会议，把梁大平打过来的电话接了起来。

　　“这是怎么一回事？难道那个叫方逸的来头很大？”

　　梁大平多精明的一人，那助理说话语气的转变根本就瞒不过他的耳朵，梁大平的心思立马就飞转了起来，要知道，能让蓝莲连预约都省去并且马上通报的人，那肯定不是一般的人物。


第624章 热情

　　“梁总？”

　　过了大约一分多钟之后，一个带着港岛口音的女声传入到了梁大平的耳朵里，不过很显然，蓝莲并不记得自己认识哪位梁总，她的交际圈子基本上都在港岛和内地的京城与金陵，和别的省份交流的相对就要少很多了。

　　“蓝董，我是晋省连山煤矿的小梁啊……”

　　和蓝莲不冷不淡的语气相比，梁大平的声音里充满了热情，“咱们两年前在京城见过的，我是京城董先生的朋友，我还有蓝董您的名片呢……”

　　“哦，原来是董先生的朋友啊，梁先生您好……”

　　对方提到的董先生，蓝莲倒是有些印象，那是京城一位颇有能量的公子哥，别人拿不到的批文什么的，只要价钱合适，他都能给办得到，干的是掮客的生意，蓝莲也曾经和他打过一次交道。

　　“梁先生，刚才您说方逸方先生在您那里是吗？”蓝莲的声音从话筒里传来，这让梁大平不由愣了一下，对方主动给问起那个叫方逸的人，说明蓝莲确实对其十分看重。

　　“没错，蓝董，有个叫方逸的先生找到我这里，说是要谈煤炭的事情……”

　　梁大平想了一下，开口说道：“他说是您的朋友，我就想打电话问一下蓝董，如果真是蓝董的朋友，那梁某是一定要好好招待的……”

　　梁大平话中透露出了两个意思，一是确认方逸的身份，第二就是要卖蓝莲这个人情了，当然，如果方逸够资格和蓝莲深交的话，那说明方逸本身就是值得他交往的对象了。

　　“梁总，方逸先生是我最尊贵的客人……”蓝莲对方逸形容明显超出了梁大平的想象，“还麻烦梁总招待好方先生，以后蓝莲一定会亲自拜谢的……”

　　虽然不知道方逸为什么要去晋省做煤炭生意，但是对于蓝莲来说，不管方逸要做什么，她都会给予最大的支持，就算方逸想要将这煤矿给买下来，蓝莲也会毫不犹豫的去给他筹措资金的。

　　“啊？好，好，蓝董放心，您的朋友就是我梁某人的朋友，我一定会让方先生感觉到宾至如归的……”梁大平说着话已经站起身来，这已经让那位方先生在门口等了好一会了，梁大平这是要亲自出去迎接了。

　　连山煤矿，是一个可以独立采掘矿石的生产经营单位，一共有七八个采矿车间，随处都可以看到坑口、矿井和一些辅助车间，而且财大气粗的梁大平还在山里建了一个洗煤厂。

　　整个煤矿就像是一个小社会一般，在高高的矿场围墙内里有澡堂子理发店和百货商店，足不出户就可以解决大部分的生活需要，而从梁大平的办公室到煤矿的入口处，也有一段不近的距离。

　　挂断和蓝莲的电话之后，梁大平就快步下了楼，跳上门口的一辆吉普车，快速的往大门处驶去。

　　“老板……”

　　看到风驰电掣般驶来的吉普车，门口的那个保安队长连忙迎了上去，等梁大平下了车，小声的在他耳边说道：“老板，没套出来什么话，只知道是金陵来的，您怎么亲自过来了？”

　　“没得罪他们吧？”

　　梁大平脸一沉，别看这些保安大多都有案底在身上，平时一个个骄横的很，但端的是梁大平的碗，吃的是梁大平的饭，梁大平这一绷脸，那位疤痕脸保安队长心里也是格楞了一下。

　　“哪儿能啊，好茶招待着，好烟伺候着呢……”疤痕脸队长小心翼翼的回答道。

　　“那就好，对方来头很大……”

　　梁大平低声回了一句，等他进到保安室的时候，笑容瞬间就出现在了脸上，一脸笑意的说道：“实在不好意思，刚才在处理点公务，梁某接到电话就赶过来了，怠慢几位贵客了……”

　　梁大平一边说着话，一边打量着房间里的这几个人，这一打量，却是不由愣了一下，因为他发现，这几个人实在是都有点太年轻了，而且其中一胖一瘦的那两个人，身上还有种说不出的泥巴味道。

　　梁大平本身也是农村出身，虽然经过几十年的打拼创下了的亿万身家，但骨子里的一些性格却是怎么都无法改变的，而胖子和三炮也是如此，就算他们身上的衣服也都是牌子货，不过还是会给人一种穿着龙袍也不像太子的感觉。

　　“来的冒昧，还请梁老板见谅……”方逸站起身来，对着梁大平伸出手去，开口说道：“梁老板，我是方逸！”

　　在来到连山煤矿看到那戒备森然的样子之后，方逸就知道让胖子再装富二代已经不太合适了，先不说他装的像不像，关键是被这些保安拦住，他们哥几个根本就大门都进不去。

　　所以无奈之下，方逸也只能打出了蓝莲的名号，因为他那两位老师虽然名头很大，但那只局限在古玩行内，要是在商业圈里，蓝莲的影响力那绝对是孙连达和余宣两个人加起来所都与之无法相比的。

　　事实也正是如此，在方逸报出蓝莲的名号之后，这才等了十来分钟的时间，就有人过来迎接了。

　　“您就是方先生，欢迎，欢迎……”

　　听到面前这个年轻人自报家门，梁大平顿时热情无比，而且他发现，说话的这个年轻人虽然看起来也不大，但身上却是有一种很高贵的气质。

　　没错，以梁大平的文化水平来解析，就是高贵这两个字，就连他认识的贵人京城董先生，就气质而言似乎也远不如面前的这个人，站在方逸面前，梁大平居然有种自惭形秽的感觉。

　　“几位，里面请，这里太冷了，到我办公室喝杯茶吧……”

　　梁大平开口将方逸他们给让到了车子上，其实在煤矿上最不缺的就是煤炭，保安室里也烧着火炉子，那温度热的让人直冒汗，哪里能说得上个冷字啊。

　　来到自己的办公室之后，梁大平也没让手下端茶倒水，而是自己忙活了起来，他是从社会最底层爬起来的，深知在有些人眼中，他并不在乎你有多殷勤，而是在乎你的态度，所以在招待贵客的时候，梁大平基本上都是亲力亲为的。

　　“梁老板，来的冒昧，实在是不好意思……”端起梁大平倒来的茶水喝了一口，方逸一脸歉意的说道。

　　“别，方先生千万别这么说……”

　　听到方逸的话，梁大平连忙说道：“方先生您这是骂我呢，您是蓝董的朋友，那就是我梁某人的朋友，到了晋省这地界上您要是不来找我，那才真是看不起我梁大平呢……”

　　梁大平语气里像是和蓝莲的很谙熟，事实上只有梁大平自己才知道，他只不过是见过蓝莲一面而已，甚至连话都没能说上一句，不过这并不妨碍梁大平借着蓝莲和方逸套近乎。

　　“方先生，不知道您几位这次过来，是想买些煤炭吗？”

　　梁大平很会做人，看到方逸没有说出自己的来历，他也是一字不问，只是将话题扯到了煤炭生意上，“这段时间煤炭比较紧俏，不知道方先生是走热电厂还是发电厂？需要什么卡数的煤呢？”

　　“这个，我对煤炭还真不是很懂……”

　　看到梁大平一脸热情的样子，方逸不由苦笑了起来，他只是之前在饭店里听那个司机说了一下煤炭行业的相关知识，但藉此想要和梁大平这个煤老板谈生意，却是远远不够的。

　　“方先生是第一次做煤炭生意？”梁大平多有眼色一人，一看方逸的脸色就“明白”过来了，敢情这位应该是看到最近煤炭形势好，想倒个几手煤赚点快钱的。

　　对于这样的人，梁大平见得也是多了，他们就是那种靠着关系吃饭的人，这边联系好煤炭，那边联系好用煤的企业，煤炭从矿场里拉出来直接送到企业里，前手进后手出，甚至连资金都不用出，直接就是坐等着收钱的。

　　“是第一次，本来也没这个打算，只是到了晋省才有这想法的……”

　　方逸点了点头，他在琢磨要不要告诉梁大平自己来到这里真实的目地，俗话说隔行如隔山，方逸并不知道这行业里是否有什么忌讳，他怕自己直言相告，却是会引来什么麻烦。

　　“方先生还没找好下家？”

　　梁大平闻言愣了一下，他还真没想到方逸竟然是临时起意要做煤炭生意的，不过梁大平随之又释然了，以方逸他们那种公子哥的关系，随便找家用煤企业，难不成他们还敢不用对方供的煤吗？

　　其实这些都是梁大平自个儿在臆想，方逸哪里认识什么用煤企业啊，他甚至连烧锅炉的都不认识一个，现在方逸只是在想以什么话题为突破口，让自己能找得到司元杰。

　　“梁先生，不知道您这煤矿的规模怎么样？有多少人啊？”

　　方逸话题一转，没有再继续谈生意了，因为那实在不是他的强项，他连现在煤炭多少钱一吨都不清楚，拿什么去和梁大平谈呢。

　　“外行，标准的外行……”

　　一听方逸的话，梁大平就给他下了定义，一个煤矿的规模可不是看有多少人的，那些国营煤矿动辄都是上万人，但干活的却是没几个，想他这种私营煤矿是要看煤矿的煤炭储量和井口的数量，与别的关系并不大。


第625章 矿难（上）

　　“方先生，我的这个煤矿出产的煤品质比较高一点，在晋省也能算得上是排在前几位的大矿了……”

　　既然知道对方是个外行，梁大平也就没给方逸再普及煤矿相关的知识了，而是大致的说了一下自己煤矿的规模，然后接着说道：“现在煤炭比较紧俏，我这煤还没挖出来，就有人拿着钱在等着了，不知道方先生这次需要多少吨煤？要什么品质的煤呢？”

　　梁大平给方逸诉苦，这也是把丑话给说在了前面，现在煤炭形势非常好，可以说只要是手上有煤那就能赚钱，梁大平虽然很看重金陵蓝董的面子和眼前这位不知道是什么来头的方先生，但也不可能分给方逸太多份额的，毕竟有关系的人多了，梁大平必须要平衡各方面的利益才行。

　　“梁老板，我对煤炭这块的生意不太懂，还是先了解一下吧……”

　　方逸听出梁大平话中的意思，当下笑着说道：“这煤炭紧俏是好事啊，梁老板手中有煤，只要坐地起价就行了，我可是听说煤炭的利润是很高的……”

　　“方先生，煤炭的价格是跟着市场走的，我们可不敢胡乱定价……”

　　听到方逸的话后，梁大平顿时苦起了脸，摇着头说道：“外面的人都以为煤老板赚钱，但哪有那么容易赚的钱啊，我们这开煤矿的每天都提心吊胆，生怕矿上出事情，要是出个事故，说不定大半年就白干了，方先生，您给评评理，我们这钱赚的容易吗？”

　　“梁老板，出了事故会很严重吗？”方逸故作一脸好奇的样子，说道：“出了事不就是赔点钱嘛，不至于把你这个矿大半年的利润赔进去吧？”

　　“方先生，如果只是赔钱，那就好办了……”

　　梁大平苦着脸说道：“就算死上一个人赔个几十万块钱，那都是小事，但如果被相关部门知道了的话，那整个矿就都要停业整顿的，这一整顿可就没期限了，有可能是十天半月，也有可能是一年半载，单是开工需要花的钱，那就海了去了……”

　　“事故只是偶然性的，梁老板也没必要危言耸听……”方逸闻言笑了起来，话题一直都没离“事故”这两个字。

　　“哎，煤矿事故对别人可以是偶然性的，但我这矿，却很容易引发事故的……”

　　听到方逸的话，梁大平也不知道说什么好了，没错，他的连山煤矿的确是一个煤炭品质高、储备量大的富矿，但问题是，这个矿的煤炭，需要深入到地底很深的地方才能开采出来。

　　梁大平其实算是个很有良心的煤老板了，他的矿山设备都是从德国和国外进口来的，安全性能要比国营煤矿都要高出不少，平时开采的时候也一直都在强调安全问题，在这方面做的并不比国营煤矿差。

　　但问题是连山煤矿的煤太过深入地下，在提高的开采成本的同时，地下的情况更是极为复杂，一个小小的不慎都会引发很严重的后果，所以几乎每年连山煤矿都要出上几起事故。

　　运气好的话，事故不会死人，只会造成一些经济上的损失，但要是运气不好的话，在地底深处埋上几个人，那也是很常见的事情，有时候甚至连尸体都无法给抢救出来。

　　处理这一类的事情是非常麻烦的，梁大平为此专门请了一个人来给他处理这种矿难事故，至于梁大平自己，则是需要去跑方方面面的关系，否则他这煤矿怕是早就被给关停了。

　　当然，梁大平虽然嘴上在喊着苦，但实际上那产自地底深处的黑金，还是在源源不断的给他创造着巨大的财富，在晋省的煤老板里，梁大平的身家是稳进前十的。

　　“梁老板，你这些挖煤的工人，都是从附近招来的吗？”方逸看似在和梁大平闲聊着，但问出来的每一句话都是有自己的深意的。

　　“不是，干我们这行的，没谁愿意用本地的人……”

　　梁大平撇了撇嘴，说道：“本地人都是些地头蛇，一旦出了事情是很难缠的，这些刁民不是抬着尸体来闹事，就是坐地起价胡乱要钱，远没有外地人好打发……”

　　煤老板们心里大多都是有杆秤的，本地工人的工钱很高不说，他们还喜欢闹事，虽然说矿上是有护矿队在维持治安，但那些地头蛇一嗓子就能从自己村子里拉来百十个人，难不成还能让那些护矿队的人和村里的老头老太太们动手啊？

　　举个很简单的例子，如果矿上出了矿难，死的是本地人，那么煤老板不拿出来个一两百万，根本就解决不了事情，有时即使他拿出来了钱，矿难的事情还是会被传入到监管部门，照样得停业整顿。

　　但如果死的是外地人，那么梁大平最多只要掏出来个二三十万，就能把问题给解决掉，甚至有时候还不需要这么多。

　　在去年的时候，一次因为操作不当引发的矿洞塌方砸死了三个矿工，在家属赶来经过协商之后，梁大平只赔偿了每人七万块钱，就这样，那几位生活在大山里的死者家属还都是非常满意，要知道，在他们的家乡，一个家庭一年的收入才只有几百块钱。

　　而且外地矿工死掉，只要补偿款到位，死者家属往往都会很快的离开，再加上煤老板派着专人陪同监视，一直把他们送到火车上才会离开，如此也就杜绝了被举报的事情发生。

　　所以煤老板雇佣工人，首先要的就是外地人，只要身体健康没什么毛病，他们甚至连身份证都不看，纵观晋省大大小小的上千家煤场，基本上很少有人会雇佣当地的村民作为工人的。

　　在初期的时候，这种情况经常会引发本地人和煤老板的冲突，有时候矿难死掉的人数甚至还没有在冲突里死掉的多，后来双方都意识到再斗下去将会两败俱伤的时候，不约而同的就选择了一种默契。

　　这种默契就是，煤老板的煤在运输问题上，基本上都会考虑使用当地人的车辆，并且对于路上偷煤的事情，只要那些本地人做的不是太过分，他们往往也都是睁只眼闭只眼的，毕竟和他们所赚取的利润相比，这点损失只不过是九牛一毛罢了。

　　“要是没猜错的话，尤龙尤虎应该就是利用煤老板怕麻烦的心理在做文章的……”

　　听着梁大平的讲诉，方逸心中原本还有些模糊的猜测，逐渐清晰明朗了起来，但尤氏兄弟具体怎么操作，方逸现在还不是很清楚，不过方逸知道，那哥儿俩干的绝对是伤天害理的事情。

　　“方先生，俗话说在家靠父母，出门靠朋友，您几位能来连山，是给我梁某人的面子，您想要多少煤，只管说个数，我就是再难，也要想办法帮方先生您给办到！”

　　闲扯了一个多小时，梁大平心里反倒是没什么底了，他原以为方逸等人是来想从自己手里要些煤炭赚个差价的，但过去了这么久，对方一直都在扯着一些无关紧要的事情，居然没提生意上的一个字。

　　“难道这几个年轻人是官面上的？”

　　梁大平心里忽然“咯噔”了一下，不过再细看一下方逸几人，却是又放下了几分心思，因为就算官面上有人想拿自己的煤矿做文章，也不会派出像胖子三炮这种初出茅庐的新手的。

　　“梁老板，买煤的事儿其实都是小事，我们哥几个这次来，主要是……”

　　前面东拉西扯了那么多，方逸也感觉是该说出主题了，只不过他话刚出口，梁大平办公室的大门就被人一下子给推开了，一个四十出头的中年人，猛地闯入了进来。

　　“老板，不好了，出事了……”

　　那人根本就没有掩饰脸上的惊慌，一进门就大声喊道：“老板，三号坑出现了塌方事件，具体情况现在还不是很清楚，但最少有一个人是在那个塌方的坑洞里的……”

　　“什么？徐工，你说清楚点，到底有几个人是处在塌方坑洞的？”

　　听到来人的话，梁大平一下子就从老板椅上窜了起来，他也顾不得去猜测方逸等人的身份了，眼下最重要的事情，就是要搞清楚里面到底是死了几个人。

　　“老板，那个坑洞是四个人在作业的，不过当时好像有三个人是在另一侧，只有一个人被砸着了，我现在就下去看看……”被称作徐工的中年人，负责的就是矿上的安全工作，眼下出了安全事故，他自然是责无旁贷的。

　　“到底是塌方还是石头脱落砸到人了？”

　　梁大平煤矿工作的经验很丰富，塌方和石头脱落这可是两种完全不同的概念，一般塌方都是因为地下坑洞修建的不合理而引起的，但掉下块石头砸到了人，那只能算是天灾人祸，安全部门也不会因此处罚煤矿方面的。

　　“这个我也说不清楚，要下去看看现场才知道……”徐工开口说道：“下面的信号很不好，一直断断续续的，我下去高清楚情况之后，马上就向您汇报……”

　　“好，徐工，全力实施救助，尽可能的把人给抢救出来，另外你也一定要注意安全，我去监控室等你的消息……”

　　梁大平还算是个有良心的企业家，在出现矿难的时候，第一反应并不是要去隐瞒或者是推诿责任，而是下达了救助矿工的命令，听得方逸哥几个都在暗暗点头。

　　“方先生，今儿真是不巧，您看，我真是没时间陪您几位了……”

　　在出了矿难的情况之下，就算方逸有天大的背景，梁大平都没心思再和他寒暄了，梁大平说出上面那几句话的意思，也是希望方逸能自己开口告辞的。


第626章 矿难（下）

　　“梁老板，您忙您的……”

　　看到梁大平一脸焦急的样子，方逸对他不由多了几分好感，当下说道：“我们哥几个也没什么事，跟着梁老板您过去看看，说不定还能帮上什么忙呢……”

　　说实话，要不是刚才在心中默起了一卦，算出司元杰并没有性命之虞的话，说不定方逸现在要比梁大平还着急呢，不过方逸隐约有种感觉，这次的矿难应该不是那么简单的一件事。

　　“你们几个，帮忙？”

　　听到方逸的话，梁大平差点没哭出来，经过刚才的一番试探，他知道方逸等人根本就不懂任何采煤相关的知识，让这么几个人跟着，那绝对是在帮倒忙。

　　“梁老板，您放心，我们不会给您添乱的……”

　　看到梁大平那变得很难看的脸色，方逸开口说道：“我们几个虽然不大懂煤矿上的事情，但一把子力气还是有的，到时候如果需要搬个石头抬个人什么的，我们还是能帮点忙的……”

　　“不需……”

　　梁大平最后一个要字刚想喊出口，却是刹住了车，将那个要字给生生的憋了回去，因为梁大平忽然想到，要是这会让方逸他们离开的话，说不定连山遭遇矿难的事儿，就会被他们给传出去。

　　相比死上几个人赔一笔钱而言，矿难事故的曝光无疑会让他损失更大，到时候梁大平不仅需要面对死者家属，那些安全部门的人更是会接踵而来，往好了说整顿个十天半月，要是一个沟通不好的话，那就是停产几个月也是有可能的。

　　梁大平虽然算是个有良心的商人，但他总归还是个商人，自然要考虑自己的经营情况，权衡了一下放任方逸等人离开的后果，梁大平咬了咬牙，说道：“方先生既然想帮忙，那就跟着来吧，不过你们一定要听我的指挥！”

　　“好，梁老板，咱们快点过去吧……”方逸闻言点了点头。

　　“把安全帽都戴上吧……”

　　梁大平苦笑了一声，拉开了办公室的一个橱柜，从里面拿出了几个安全帽，多年经营煤矿让梁大平养成了一个习惯，只要是去矿车井口这些地方，他都会戴上安全帽的，这也算是老板在以身作则了。

　　坑道塌方的消息，显然已经在煤矿内部传开了，方逸他们出去之后所看到的面孔，无不都带着一丝惶恐的神情，毕竟这些矿工们也都是要下井工作的，今天发生在别人身上的事情，明天就有可能发生在他们自己的身上。

　　梁大平出了办公室就招呼方逸等人上了车，连山煤矿很大，内部就像是个小社会一般，从他的办公室到三号井，开车都需要好几分钟的，梁大平自然不愿意将时间浪费在路上。

　　车子停到一排平房前面，梁大平急匆匆的从车上跳了下去，推开门就拉住了一个穿着工作服的技术员，开口问道：“怎么样？情况怎么样？”

　　“老板，徐工已经下去了，问题不是很严重……”

　　那人看到进来的是梁大平，连忙说道：“我们和下面的人联系上了，并非是因为瓦斯泄漏或者别的原因造成的塌方事件，而是在挖掘的时候头上掉下来了块大石头，把人给砸住了……”

　　“人死没死？”

　　听到对方的话，梁大平顿时松了一口气，他最担心的是坑道出了塌方的问题，因为这种问题往往是由技术原因造成的，而掉下块石头砸到了人，那只能说是意外了。

　　“好像是死了，下面的人说已经没有呼吸了……”那个技术员摇了摇头，说道：“徐工这会应该下到坑道里了，老板您要不要和徐工通话？”

　　“嗯，马上和徐工联系上，让他把情况报上来，对了，你身上有没有烟？”梁大平点了点头，摸了摸口袋才发现自己的香烟没有带过来，与此同时，他也才发现自己后背的衣服，已经全都被冷汗给打湿掉了。

　　就在此时，房间里的一个话筒里传来了“滋滋”的电流声，梁大平当下也顾不得找烟了，一步就冲到了话筒的前面，急声问道：“徐工，情况怎么样？”

　　“老板，不是塌方事故……”

　　徐工的声音听起来有些疲惫，在距离地面好几百米的深处，声音也显得有些空洞，“是工人在作业的时候头顶的石头不小心掉了下来，正在砸在了他的头上，而这个人当时又没有戴安全头盔，现在人已经不行了，我等会清理完现场之后会把他给带上来……”

　　“死者那一组的其他人没事吧？”

　　听到徐工所说的情况，梁大平彻底放下心来，像这一类的意外情况并不能归类成事故，毕竟意外是无处不在的，有些人好好的走在马路上，说不定也会被汽车给撞到呢。

　　“没事，他们当时距离比较远，连受伤的人都没一个……”徐工的声音传来了出来，“不过这几个人的情绪有些激动，他们和死者都是一个村子里出来的，现在嚷嚷着要讨个说法呢……”

　　“徐工，你告诉他们，矿上不会少给一分钱的，先让他们都上来再说……”

　　甭管是事故还是意外，也不管那人当时有没有违规没戴安全帽，但只要是人死在了梁大平的矿井里面，那就是死于矿难，对于这一点，梁大平是不会推诿的。

　　当然，梁大平也不是慈善家，如果对方家属不是很难缠的话，他会按照当时签订的合同款项给予赔偿，大概也就是不到十万块钱的样子，要是对方家属难缠，那就再多出一点钱。

　　至于对方会不会闹事，梁大平则是根本就不担心，开了那么多年的煤矿，这样的事情他经历得多了，那些来自外地的死者家属，充其量就是多要一点钱，根本就不敢在这人生地不熟的地方闹事的。

　　“老板，放心吧，我会安抚好他们的……”徐工显然也不是第一次处理这种事情，和梁大平又说了几句之后就挂断了电话。

　　“方先生，实在是不好意思，让你们遇到了这种事情……”梁大平一脸歉意的看向方逸，说道：“要不几位先去休息一下，等我处理完这件事之后，再好好的招待几位怎么样？”

　　说实话，梁大平现在要不是等着那些矿工上来安抚他们一番，现在还真是想陪着方逸他们一醉方休，因为他刚才也着实被吓了一大跳，现在很是需要用酒来麻醉一下自己的神经。

　　“梁老板，我们哥几个都没见过这种事情，就让我们开开眼界吧……”

　　方逸摇了摇头，眼下就快要到了水落石出的时候，他自然不肯离开了，而且还没用找到司元杰的下落，方逸还真的很害怕会再出那么一起矿难。

　　“死人有什么好看的？”梁大平闻言皱起了眉头，如果不是给蓝莲打了电话确认了方逸的身份，他现在说不定就会怀疑方逸是有什么企图的了。

　　“梁老板，就是没见过才要见的呀……”方逸笑了笑，但语气却是很坚决。

　　“那好吧，几位要是等会不适应，可别怪梁某人啊……”看到方逸坚持，梁大平也没再多说什么，在他看来，等会那血肉模糊的死者尸体被送上来之后，这几个小年轻怕是当场就会吐掉。

　　在地下几百米进行作业可不是件容易的事情，为了照顾死者朋友的情绪，徐工让人很是小心的将尸体给清理了出来，等经过升降梯送到地面的时候，已然过去了差不多一个小时的时间，天色已经变得昏暗了起来。

　　虽然天色已晚，而且护矿队的人也在全力维护着持续，但还是有不少矿工都围了过来，在私人煤矿上干活，那真的等于是拎着脑袋在赚钱，谁都不知道自己是不是明天也会遭遇到相同的情况。

　　此时矿井四周的矿灯已经全都打开了，将矿井周围数十米的地方照的是犹如白昼一般明亮，最先上来的是抬着一个担架的徐工，在担架上躺着一个蒙着白色被单的人。

　　“徐工，辛苦了……”

　　梁大平一个箭步抢了过去，低声和徐工打了个招呼之后，就满脸悲痛的接过了一个工人手里的担架，抬起头高声说道：“今天有一位兄弟在井下发生了意外，意外的原因已经查明，是这位兄弟违章操作而造成的！”

　　“违章操作？那岂不是没有赔偿了？”

　　“不能你们说是违章操作就违章操作了！”

　　“就是啊，要安全部门下了定论才行……”

　　梁大平话声刚落，围观的人就纷纷鼓噪了起来，今天躺在担架上的是别人，但或许明天就是自己，牵扯到自身的利益，这些矿工们是不会对梁大平做出让步的。

　　“大家不要急！”

　　梁大平摆了摆手，开口说道：“刚才徐工在处理这件事的时候，全程都是有录像的，矿上并不怕走公，而且走公的话矿上根本就不需要赔多少钱，不过我梁某人不是狼心狗肺的人，这位兄弟既然是在连山出了事，那么我梁大平一定会负责到底的……”

　　“第一，这位兄弟死后的赔偿金，我会按照合同上事故死亡的条款来执行的……”

　　没等众人说话，梁大平就紧接着说道：“第二，如果这位兄弟下有子女，我梁大平会负责他们一直读书到大学毕业，如果上有父母，我也会每个月给他们一笔赡养费的……”

　　不得不说，梁大平这番话说的很漂亮，对着这些背井离乡来卖命出苦力矿工们来说，家庭绝对是他们最大的牵挂，梁大平所说的两点，正是戳中了这些人的软肋。


第627章 鳄鱼的眼泪

　　梁大平这番话一说出来，原本有些骚动的人群，顿时变得安静了下去，这些矿工们背井离乡为了什么？还不是为了让家人生活的更好一点嘛，梁大平这么做，等于就是解决了他们的后顾之忧。

　　“梁老板仁义，大家都散了吧……”

　　保安队长适时的喊了一声，围住了井口的人群，逐渐的散去了，他们大多数人都是些老矿工，自然知道挖煤的危险，梁大平能如此做，的确算是个有良心的煤老板了。

　　“徐工，人没救了吗？”等到人群散去之后，梁大平低声问了一句。

　　“没救了，脑袋上砸了那么大个窟窿，脸上都不成样子了，早就死透了……”

　　徐工摇了摇头，开口说道：“现场我看了，应该是个意外，这个矿工脑子也不怎么好使，看到那么大块石头落下来也不知道躲一下，要是躲过了脑袋，那就不会死的……”

　　“死了也好，比残疾强多了……”

　　梁大平摇了摇头，倒不是说他心狠，事实正是如此，死了人是有赔偿标准的，基本上都是一次性支付完之后就和死者家属两不早了，但如果残疾了，那要掏出去的钱，绝对是要比死亡赔偿多得多的。

　　“他叫尤小乐，是个很年轻的个小伙子，可能才刚到二十岁，平时很喜欢唱歌，可惜了……”

　　徐工对死掉的这个人倒是有些印象，这人是不久之前才跟着老乡来到矿上的，徐工之所以记得他，是因为这个年轻人很喜欢唱歌，有次在食堂吃饭的时候徐工听到了，唱的还很不错。

　　“唉，死都死了，也活不过来的，把人抬到仓库那边去吧，等他家里人来了再火化……”梁大平闻言叹了口气，转过身说道：“等会他的那几个同伴上来，你带他们去我的办公室……”

　　“梁老板，等一下……”就在梁大平准备离开的时候，方逸忽然喊住了他，说道：“梁老板，能不能让我看下尸体？”

　　“尸体有什么好看的？别吓着你们了……”梁大平愣了一下，遇到这种事情，他连作弄方逸等人的心思都没了，原本梁大平还想吓唬一下方逸这个看似个公子哥的年轻人呢。

　　“没事，梁老板，让我看看吧……”方逸摇了摇头，开口说道：“我们哥几个不是你想的那么弱不禁风，这次出门也就是来涨见识的，吓不着我们的……”

　　“得，方先生，您想看就看吧……”梁大平心里有点气，就算你们是金陵蓝董的朋友，也不应该如此不知进退啊，在这连山煤矿，可还是他梁大平说了算的地盘。

　　口中说着话，梁大平一把就掀开了盖在担架上的白被单子，一股子血腥味道，顿时弥散在了空气之中，低头往下一看，梁大平也忍不住咧了下嘴，把身体闪到了一边。

　　不得不说，担架上尸体的形象的确不怎么好看，那块石头落下来的时候，死者可能抬了下头，刚好一块大石结结实实的砸在了面门上，整张脸血肉模糊的已然是看不清面孔了。

　　再加上现在天气严寒，从井下一上来，死者脸上头上的血污和流出来的脑浆就都被冻住了，那模样看起来是更加的凄惨，连见惯了私人的梁大平都倒抽了几口冷气，再也不愿意看上第二眼了。

　　“无量那个天尊，下手真狠啊……”

　　在听到徐工说死者喜欢唱歌的时候，方逸就猜出了这人应该就是那个叫尤小乐的傻子了，等梁大平让开身子之后，方逸就蹲到了担架旁边。

　　“娘的，真惨啊……”胖子和三炮也凑了过来，只不过这哥俩看了一眼之后，也是转过了身子，死者的那张脸要是看多了的话，半夜肯定是要做噩梦的。

　　“一张脸都给砸变形了，这种力量，绝对不是凭空砸下来能造成的……”

　　方逸查看了一下尤小乐的伤处，他发现尤小乐的面骨几乎都被砸碎掉了，心中顿时了然了几分，要知道，如果尤小乐是站在那里被巨石给砸到的，那下落时的缓冲，怎么都会卸掉一部分力道，不可能会造成这样的伤势。

　　如此说来，那就只有一个解释了，就是尤小乐在被巨石砸到脸孔的时候，人很有可能已经死掉了，是平躺在地面上被石头砸到的，只有这样，石头的力量才能全部作用在尤小乐的面门上。

　　一边在心里猜测着尤小乐的死亡原因，方逸一边拨开了尤小乐的脑袋，往他的后脑看去，果然，方逸发现尤小乐的后脑处有一处已经被冻成了一团血污的伤口。

　　“靠，他……他难道是干过法医吗？”

　　看到方逸的举动，原本想等着看笑话的梁大平被惊住了，如此死相难看的人，就连他都有些受不了，而看似文弱的方逸，竟然敢用手去拨弄那脑袋，这种行径梁大平只是在以往发生矿难时的那些法医身上见到过。

　　梁大平自然不知道，就死人来说，方逸见过的可能没有他多，但是蛇窟内那数百上千万条蛇尸引发的震撼，却远远不是这一具尸体所能相比的，至于血腥味，对闻了一个多月臭鼬气味的方逸而言，直接就可以从鼻端过滤不计了。

　　“行了，梁老板，咱们回去吧……”

　　方逸查看尸体的时间并没有持续多久，也就是短短的一两分钟后就站起了身体，转过头一脸平静的说道，不过熟悉方逸的胖子和三炮，分明从方逸的眼中看到了一丝怒火。

　　“方先生，您在看什么？”

　　梁大平小心翼翼的开口问了一句，他现在还真有些怀疑方逸的身份了，难不成他是什么特殊部门来调查自己的人？蓝莲只是在配合这个年轻人的工作？

　　“没什么？咱们回去说吧，对了，这尸体保管好，不要让人乱动……”方逸不置可否的摇了摇头，眼下现场还有不少人，加上天寒地冻的，在外面有些话实在是不方便说。

　　“乱动尸体？怕是除了你之外，别人也没这爱好啊……”梁大平在心里腹诽了一句，不过嘴上却是没说什么，点了点头安排人将担架抬走，然后带着方逸他们去到三号井旁边的值班室里。

　　“方先生，等我处理完这件事，咱们去喝点酒去去晦气……”

　　值班室烧的炉子显然没有梁大平的办公室里面暖和，梁大平有些坐不住，搓着手在房间里来回走动着，他还要见一见这个死者的同伴，否则梁大平怕是早就离开了。

　　“老板，他们过来了，一共三个，都是死者同村的人……”等了大约十来分钟的样子，徐工推开门走了进来，在他身后跟着三个年龄都不是很大的人。

　　走在最前面的那个人，身材胖乎乎的，大约有三十岁出头的样子，相貌显得很忠厚，但是方逸一抬眼就看了出来，这人眼神飘忽不定，抬起头看人时露出的那种神情，分明是个奸诈的家伙。

　　而跟在这个人后面的，则是两个比较年轻的人，进门之后脸上满是惶恐的神色，躲躲闪闪的不肯抬起头来，不过除了惶恐之外，方逸却是从他们的脸上看不出丝毫的悲伤。

　　“胖子是吴二宝，尤虎不在里面，两个年轻人之中有一个应该是尤龙？”

　　方逸在心中暗自猜测着，他听吴小军形容过吴二宝的长相，和这个三十来岁的胖子几乎一样，不过尤龙长什么样方逸就不知道了，而另外一个年轻人，方逸更是没有听人提起过。

　　“来，来，抽烟，别紧张……”

　　在几人进到房间里之后，梁大平表现的很是亲热，拿出了一包中华烟散了过去，开口说道：“我知道尤小乐是你们村子里的人，出了这种事情是大家都不愿意看到的，但事情既然已经出了，咱们就要想办法处理好后事不是？”

　　“老……老板，我……我们都是乡下人，也……也不知道这后事该怎么处理啊……”吴二宝一脸憨厚的抬起头，说道：“我们什么都不懂，但这……这死了人，让我怎么和他家里人交代啊？”

　　说着话，吴二宝还一脸悲伤的抹起了眼泪，那演技绝对也是影帝级别的，只是和他站在平行线上的方逸看得清楚，这吴二宝的眼睛里连一滴泪都没流出来。

　　“他家里还有什么人呢？”梁大平开口问道。

　　“尤小乐命苦，他爸妈出车祸死了，家里就一个哥哥和嫂子了……”吴二宝按照之前说好的套路讲了起来。

　　“那你们能通知到他哥嫂吗？”听到吴二宝的话，梁大平却是心里一松，没有父母那一关，这件事就容易处理多了，只要拿上一笔钱，相信这个尤小乐的哥嫂是不会闹事的。

　　“能，我认识他哥，晋省距离这里不远，我打了电话，他们明天就能赶过来……”吴二宝点了点头，眼中闪过一丝不易察觉的喜色，看来这矿老板并没有发现尤小乐的死因，而剧本也正按照他们规划的套路在走着。

　　“那行，你给尤小乐的哥哥打电话吧，另外你们几个这几天都不要上工了，工资按双倍发……”

　　处理起这一类的事情，梁大平算是轻车熟路，回头他会让财务准备一笔现金，等尤小乐的哥哥来了之后，把那些现金堆到他面前，梁大平不相信尤小乐的哥哥会不动心？

　　“谢谢老板，尤小乐可是个苦命孩子，您一定要让他走好啊！”吴二宝很努力的挤出了几滴鳄鱼的眼泪，在梁大平的宽慰下，带着那两个年轻人走出了房间。


第628章 大案（上）

　　“徐工，找个车把那个叫吴二宝的给送出山吧……”

　　在吴二宝等人离开之后，梁大平对徐工说道：“这会天色晚了，你交代下司机，路上一定要注意安全，别这件事还没解决又出了事情，另外让司机在外面等一天，顺便把死者的哥哥给接过来……”

　　“我晓得的，你放心吧……”徐工闻言点了点头，说道：“老板，这次要赔多少钱？”

　　“按照事故标准来赔偿吧，回头我给财务打个招呼，马上就过年了，别再折腾事了……”梁大平叹了口气，他也没想到在年前居然出了这么一档子事，所以梁大平也想快刀斩乱麻的给解决掉，否则这个年怕是都过不素净。

　　“好，我明白了，老板，我先安排那人出山吧……”

　　徐工点了点头出了房间，出了这样的事情，作为主管矿上安全工作的一把手，徐工也是要承担一些责任的，现在他能做的，就是把后续问题给解决好。

　　“方先生，实在是不好意思，走，咱们去小食堂先吃点东西吧……”回过头来，梁大平看向方逸，说道：“几位别嫌招待不周，等明儿出山了，我请几位好好品尝一下咱们晋省的美食……”

　　就算今儿方逸他们不来，梁大平也是准备到城里去的，毕竟这马上就要过年了，正是他跑关系的时候，别看梁大平身家雄厚，但方方面面他都要走访到，甭管遗漏了哪一家，那明年一准会被找麻烦的。

　　看到徐工走了出去，房间里就剩下他们几个人之后，方逸忽然开口说道：“梁老板，吃东西不急，不过你处理这件事的方式，我有些不赞同……”

　　“嗯？方先生，您这是什么意思？”

　　听到方逸的话，梁大平眉头一挑，从一个生意人的角度而言，在矿工自己操作不当出现意外伤亡之后，他能做到这一步，已经算是仁至义尽了，如果换成个黑心的煤老板，怕是连死者家属都不会通知，直接扔煤炉子给火化完事。

　　“我的意思是，梁老板你应该报警，而不是私下里赔钱……”方逸开口说道。

　　“报警？”

　　梁大平闻言嘴角撇了一下，看了一眼方逸，耐住了性子说道：“方先生，按理说死了人我是应该报警的，不过这次死亡是意外造成的，不算事故，如果报警的话，我的损失会很大的……”

　　梁大平处理这一类的事情多了，他知道只要报了警，各级安全部门立马会闻风而来，别管是意外还是事故，自己这煤矿首先就要进行安全自检，别说年前了，怕是年后都甭想开工。

　　且不说这些天停产整顿的损失，就算是事故原因搞清楚了，煤矿的责任不大，那梁大平也要真金白银的给各级部门上点供，光是这些钱，估计就远远超过对那死者家属的补偿了。

　　俗话说两害相权取其轻，这也是很多私人煤矿宁愿赔钱也不愿意走官的原因，梁大平也是如此，明明只需要花费几万块钱就能解决的事情，他没必要上赶着往里面砸个百十万啊。

　　方逸看着一脸激动的梁大平，缓缓的说道：“梁老板，如果那个死者，不是死于意外或者是事故，而是因为别的原因死亡的呢？”

　　“别的原因？什么原因啊？”

　　梁大平闻言怔住了，一时半会居然没有反应过来，他可是亲眼见到了那人头上的伤势，这明明就是被石头给砸出来的嘛，话说在地底几百米的深处，坑道里的确是经过会脱落下来一些大石的，以前也不是没发生过这种意外。

　　“他的后脑，有钝器打击的痕迹……”

　　方逸的眼中闪过一丝精芒，想要抓住尤氏兄弟和吴二宝这些人，方逸需要梁大平的配合，所以在屋内没有其他人只会，方逸将自己的发现给说了出来。

　　“什么？那……那人是被打死的？”听到方逸的话，梁大平只感觉一丝凉气从心里油然而生，在这炉火烧的很旺的屋子里，他竟然有种全身发冷的感觉。

　　梁大平当初从一个下井挖煤的穷小子，奋斗到了现在的亿万身家，可以说什么事情都经历过，但从方逸口中说出来的话，还是让他感觉一阵毛骨悚然。

　　这并非是梁大平胆子小，话说干煤矿这行当，谁手上都不会太干净的，梁大平抢下这连山煤矿，那也是付出过血的代价，这些年见多了因为矿难而死的人，按理说死上这么一个人，梁大平是不会如此震惊的。

　　但梁大平当年也是从井下挖煤过来的，他深知在地底几百米人心的那种紧张和惶恐不安的感觉，所以在工作的时候，矿工们往往都会将身边的同伴作为一种依靠，就算是只能听到同伴的声音，都能慰藉到他们那孤寂的心。

　　所以遇到有人在井底杀害自己的同伴的事情，梁大平真是从心底发寒，他并不是怕死人，而是害怕那下手杀人的凶犯，这究竟需要多狠的心，才能对同伴下如此毒手呢？

　　“方先生，您能确定，那人是死于他杀吗？”一阵血气涌上了梁大平的面孔，害怕之后随之而来的就是愤怒，如果方逸所言是真的话，梁大平恨不得能将那几个人给活埋掉。

　　干了这么多年的煤矿，在方逸点破了那人的死因之后，梁大平自然一下子就想到了他们杀人的动机，无非就是想利用死人从煤矿上骗到一笔钱，而要是没有方逸这句话，那几天之后这些人就能得逞了。

　　“确定，不仅后脑有钝器打击的痕迹，右眉骨上也有一处……”方逸点了点头，他刚才检查的很认真，旁人看不出来的东西，放在方逸眼中却是无可遁形。

　　“妈了个巴子的，老子我要宰了这几个王八蛋！”梁大平再也无法压制住心中的怒火，也顾不得在方逸等人面前装斯文了，一拍桌子站了起来，气冲冲的就要往外走。

　　“哎，我说梁老板，你可别冲动……”方逸一把拉住了要往外冲的梁大平，开口说道：“梁老板，事儿可不能按你说的办，要不然你可是也犯法了……”

　　方逸之所以等徐工找人送吴二宝出山再说出来这件事，就是想看看究竟是谁扮演死者家属来到煤矿，到时候就能将他们给一网打尽了，否则现在出手，一准会打草惊蛇被外面的人给跑掉的。

　　“奶奶的，不宰了他们，我也要先打他们一顿啊，哎，方先生，你倒是放开我啊……”

　　梁大平使劲的挣了一下，却是有些意外的发现自己居然挣不脱方逸的手，要知道，梁大平从十来岁就下井挖煤，虽然现在当老板了，但那身子骨可不是一般的结实，他要是使起蛮劲来，就是三五个人也甭想拉得住他。

　　“梁老板，你先忍忍，如果打草惊蛇那就麻烦了……”

　　方逸哪里敢放手，只是开口说道：“我有个干警察的朋友，就是追着这件事过来的，咱们还是先给他打个电话吧，到时候咱们来个瓮中捉鳖，那会你想怎么出气都行……”

　　“警察来了我还能动手吗？”

　　听到方逸的话，梁大平悻悻的松开了身上的力道，反正不管他怎么用劲，方逸的那只右手就像是个钳子一般，让梁大平连挪动下脚步都办不到。

　　“胖子，用三炮的手机给刘哥打电话……”方逸对胖子使了个眼色，胖子的手机临时交给了刘家喜使用，现在却是派上了用场。

　　“哎，等等，你确定那人是死于他杀而不是意外？”梁大平拦住了胖子，很认真的看向方逸，如果方逸判断错误的话，那对他而言可是一件很麻烦的事情，到时候怕是连这个年关都过不好。

　　“梁老板，我很确定！”

　　方逸点了点头，说道：“如果你不放心的话，可以打个电话给金陵的蓝董，问问她我是个什么样的人……”

　　“好吧，你打吧，我……我信你！”

　　听方逸提到金陵蓝莲，梁大平的面色不由缓和了下来，要知道，之前他和蓝莲通电话的时候，那个能量惊人的女强人，可是满口给方逸打了包票，仅凭这一点，也足够梁大平信方逸一次了。

　　“逸哥儿，电话通了，你来和刘哥说吧……”

　　胖子拨通了自己的电话号码之后，就将手机递到了方逸面前，别看他平时那张嘴挺能说的，但是涉及到这种人命关天的事情时，胖子讲话就不怎么利索了。

　　“刘哥，我是方逸……”

　　接过手机之后，方逸开门见山的说道：“找到尤氏兄弟的下落了，而且我也见到了吴二宝，不过尤小乐已经死了，经过我的初步鉴定，他是被人用钝器击打脑袋导致死亡的……”

　　“什……什么？”

　　守在旅馆里刚和吴小军喝了两杯的刘家喜，一听方逸的话，猛地打了个激灵，身上的酒意顿时消散的无影无踪，不过方逸这几句话里的信息量太大，刘家喜一时半会还没消化完。

　　“刘哥，我们在连山煤矿，你通知下古局长一起过来吧……”方逸想了一下，开口说道：“吴二宝出山去接人了，你们最好不要开警车，省的被他们碰到打草惊蛇了……”

　　“方逸，让他们把刑侦队的法医给带过来！”

　　梁大平在话筒旁边补充了一句，对于方逸的话，梁大平始终还是抱以三分怀疑态度的，而且只有法医给出的鉴定结论，才能让他的煤矿摆脱麻烦。

　　“他娘的，这可是一件大案啊！”拿着胖子手机的刘家喜，听着话筒里传来的声音，一时间只感觉头皮发麻，浑身像是触了电一般，全身的细胞都兴奋了起来。


第629章 大案（中）

　　“刘哥，你听到了？找上古局长，带个法医过来……”方逸的声音继续从话筒里传来，而刘家喜这会只知道拼命点头，全然忘了方逸根本就无法在电话中看到他的动作。

　　也不怪刘家喜激动，要知道，人命案一向是最为严重的刑事案件，尤其是像这一类社会影响极坏的案件，只要破获了，那绝对是大功一件，任谁都甭想抹杀掉刘家喜的功劳。

　　“刘所，你回答一声啊……”站在旁边的吴小军忍不住提醒了刘家喜一句，刘家喜这才如梦方醒，连声说道：“方逸，地址，把地址给我，我这就联系老古！”

　　“刘哥，你们来连山煤矿就行了，记住，千万别打草惊蛇！”刘家喜未必知道连山煤矿，但方逸相信，古正明这个地头蛇是一定知道的，在电话里叮嘱了几句之后，方逸就挂断了手机。

　　“方先生，这事儿，我能不能让一个朋友也参与进来？”

　　看到方逸挂断了电话，梁大平犹豫了一下，开口说道：“我有个关系不错的朋友，也是在公安政法口上的，正好就管着这一片辖区，不通知他不是很好的……”

　　看到方逸打电话做人情，梁大平也是忍不住了，话说谁没个三亲六故的，而梁大平交游广阔，三教九流的朋友更是不少，连山煤矿辖区的分局局长，就是梁大平的铁杆兄弟，像这样的好事，梁大平没理由不通知他的。

　　好事？没错，如果出了矿难，那是坏事，但杀人骗赔，这对于梁大平的煤矿而言虽然不怎么吉利，但对公安政法口来说，却是一件很能出政绩的案子。

　　尤其值得突出的是，这件案子，将会是一桩新型案件，像是梁大平在煤炭行业厮混了二十多年，也是第一次碰到这种案子，他相信警方对此一定会非常重视的。

　　当然，到时候警方的口供是会稍微改变一下的，线索自然不能是由方逸发现的，而是犯罪行为在警察的火眼金睛之下无所遁形，从而破获的这件大案。

　　“梁老板，可以通知你朋友，不过我那朋友是从冀省一直追查过来的，这事儿他必须参与进去！”

　　方逸是多聪明一人，听到梁大平的话后，顿时就明白了他的意思，不过方逸还是阐明了自己的立场，这件案子无论如何是不能把刘家喜给踢开的。

　　“那是自然，方先生，您放心，我朋友会先和古局长联系的，你说的古局长，是古正明吧？”

　　听到方逸的话，梁大平连忙点了点头，他在凤凰城的确是个人物，像是古正明这一类的分局副局长他也知道，只不过平时没有什么交情罢了。

　　“是古正明……”

　　“那好，这事儿肯定会按方先生您的意思办的……”

　　得到方逸答复后，梁大平拿着手机到旁边打起了电话，他也没想到原本一件意外事故，居然会有如此戏剧性的演化，在得到方逸的指点之后，自己非但不用破财了，还能卖出去好大的一个人情。

　　“方先生，您这趟来，恐怕不是为了做煤炭生意吧？”挂断了电话之后，梁大平似笑非笑的看向了方逸，他就算反应再迟钝，此时也有些明白过来了，方逸似乎就是为了这件案子而来的。

　　不过梁大平并没有因此而改变对方逸的态度，毕竟不管怎么说，方逸都是金陵蓝董非常重视的人，对这种背景不明但似乎来头很大的人，梁大平自然不会去得罪的。

　　“梁老板，不好意思，一直没对你说明白……”

　　看到梁大平挑明了话题，方逸苦笑了一声，说道：“我有个员工失踪了，去他家里寻找的时候，发现他来了晋省，这才一路追寻下来的，却是没想到碰到这种事情……”

　　事到如今，方逸也没有隐瞒梁大平什么，一五一十的将事情的起因都说了出来，不过对于自己是怎么找到的连山煤矿，方逸却是一口带了过去，他总不能说是自个儿掐指一算算出来的吧。

　　“方先生真是仁义，对员工竟然如此上心，要不要我先把司元杰给找出来？”听完方逸的解释后，梁大平忍不住翘起了大拇指，这事儿要是放在连山煤矿，多个人少个人的梁大平甚至都不会知道，哪里还会去追查下去。

　　只不过梁大平并不知道，方逸手下的员工，除掉胖子三炮和两人的媳妇女朋友之外，实打实的员工，可是就司元杰一个人，方逸能不上心嘛。

　　“梁老板，司元杰应该没事，咱们别打草惊蛇了，还是等警察来了再说吧……”方逸闻言摇了摇头，出了这种事情，几个井口的工作全都停掉了，司元杰暂时是不会有什么危险的。

　　“那好，咱们先去吃饭，我估摸着等吃完饭他们也差不多能赶来了……”梁大平说着话站起了身子，今儿他这心情就像是坐了过山车一般忽上忽下的，还真是想喝个几杯压压惊。

　　……

　　梁大平这边在通知朋友，刘家喜那边也没闲着，在挂断了和方逸的通话之后，就连忙往身上套起了衣服，对在一旁还有些莫名其妙的吴小军说道：“愣着干什么？快点穿衣服，你小子能不能转个事业编，就在全在这个案子上了……”

　　带着吴小军出了旅馆，刘家喜打了个车直奔分局，正好这会古正明还没下班，拉着他把事情一说，古正明顿时也激动了起来，相对于方逸和梁大平甚至包括刘家喜而言，古正明更加知道这件案子的重要性。

　　晋省原本就是个产煤大省，因为煤炭所衍生出来的各种犯罪现象是层出不穷，几乎每十件恶性刑事案件中，最少有五六件都和煤炭有关系，眼下又出了一桩新型案件，这对于警方的重要性自然是不言而喻的。

　　案件越重要，破获之后的奖励自然是越丰厚，古正明已经在副局长的位置上坐了三年了，要是运气好的话，借助这个案子，他很可能调任到别的分局担任一把手，所以在听完刘家喜对案情的描述之后，古正明马上就开始调兵谴将起来。

　　不过在接到一个电话后，古正明的好心情顿时消失了一半，因为打电话过来的那位另外一个分局的局长，竟然也知道了这个案情，这电话打过来却是要联合办案的。

　　案发地点正好在对方的辖区，要不是他这边有冀省追查过来的人员，对方就是甩了他单独办理这件案子，古正明也是没有什么办法，所以也只能捏着鼻子同意了。

　　对这种算得上是重大刑事案件的案子，自然要成立专案组的，而且专案组成立的也非常快，半个小时过后，两个分局的人就坐在了一起，在场的还有市局一位主要负责刑侦工作的副局长，以古正明和那位分局长的级别，还够不上当这个专案组组长的。

　　由于不知道具体的涉案人数，出于对案件的重视，在市局副局长的统筹安排之下，两个分局一共调派了二十多个带着武器的刑警队员，均是穿上便装坐着社会车辆，连夜开向了连山煤矿。

　　不过为了防止打草惊蛇，车子在来到连山煤矿的时候，却是分批进入的，第一辆小型中巴车带着负责指挥的那位副局长和古正明刘家喜等人，直接停在了梁大平的办公楼下。

　　“孙局，怎么惊动您的大驾了？”

　　刚刚和方逸等人吃了一顿简餐等在办公室的梁大平，在见到那位副局长指挥，连忙站起身迎了过去，这位孙局长可不是个简单人物，他是挂着副厅高配的副局长，在全国刑侦界那也是大名鼎鼎的人物。

　　孙局长在场的情况下，场内自然是以他为主的，古正明和刘家喜进来之后见到方逸，也只是点头打了个招呼，具体的工作安排，都是由孙局长下令实施的。

　　“小梁，你们煤矿的安全自查工作做的很好嘛……”

　　孙局长也认识梁大平，和梁大平握了握手之后，开口说道：“为了确定这是一桩恶性刑事案件，还是需要法医先做死亡鉴定，小梁，尸体在什么地方？和犯罪嫌疑人隔离开没有？”

　　“孙局，尸体放在仓库的，那里贼冷贼冷的，没有人会过去……”

　　在一二月份，晋省的室外温度最低都有零下十多度，而那仓库就是一层铁皮墙，温度和外面基本上差不多，冷的像是个冰窟似的，根本就不会有人过去。

　　“那好，你安排一下，马上让法医过去……”

　　孙局长点了点头，毫不客气的把梁大平的办公室就给征用了，眼睛看向了方逸和胖子等人，眉头不由皱了一下，以他的眼力，自然能看出方逸他们不是自己系统里的人。

　　警察办案，是很不喜欢社会人士参与到其中的，因为那样很容易泄露案情并且造成社会影响，所以孙局长皱了下眉头之后，就想开口赶人了。

　　“孙局，是这位方先生发现死者是死于他杀的……”看到孙局长的举动，梁大平连忙说道：“这件事的起因，也是方先生为了寻找他的一个员工报了警，然后从冀省追查过来的……”

　　“那好，你们几位也参与进来吧。”

　　听到梁大平的话，孙局长点了点头，开口就给这件案子定了性，“诸位，我们面对的不仅是一个大案，也是一个新型恶性刑事案件，在案子破获之前，谁都不能向外界透露案情……”


第630章 大案（下）

　　“孙局，鉴定结果出来了……”

　　在众人焦急的等待了半个多小时之后，身上裹着个军大衣依然冻得哆哆嗦嗦的两个法医推门走进了房间，虽然他们的工作环境一向都比较恶劣，但在零下十多度的地方做鉴定，对二人来说还真是第一次。

　　“怎么样？是死于意外还是他杀？！”

　　孙局长豁然站起了身体，要知道，市局对这个案子是非常重视的，为此专门成立了专案组，但如果那个矿工是死于意外的话，他们所做的前期工作，那就是个笑话了。

　　“他杀！”

　　年龄稍大的法医毫不犹豫的给出了结论，这让屋内的所有人都松了一口气，尤其是从冀省赶来的刘家喜，脸上更是现出了兴奋的神色，他知道这次自己的功劳是跑不掉了。

　　“死者的致命伤有两处……”

　　法医打开了自己的本子，边看上面的记录边说道：“死者的后脑骨骼碎裂，是被钝器大力打击所导致的，凶手用的应该是锤子，在死者的右太阳穴靠近右眼的地方，还有一处钝器伤，凶器还是锤子……在遭受这两处伤害之后，基本上可以断定当事人是当场死亡的，他身上和头上所受到的伤害，都是在死亡后被附加到身上的，这应该是一起凶杀案……”

　　“小王，可以确定吗？”孙局沉声问道。

　　“可以确定！”那个法医很郑重的店了点头，指着本子的最下处，说道：“我和小赵都已经签字了，孙局，不会错的……”

　　法医的工作在外人眼中看起来有些神秘，但是对于他们而言，因为外伤致死的鉴定工作却是十分简单的，尤其是在天寒地冻尸体保存完整的情况下，两人花了半个多小时才下了鉴定结论，已经算是用时比较长的了。

　　“好，案情已经很清楚了，这应该就是一起恶性的杀人骗赔的刑事案件，下面我来布置一下具体的工作分工……”

　　孙局长是属于那种实干型的警察，一句多余的废话都没有，直接就指派起了工作，“古正明，由你带一队人，严密监视在矿区的那两个人，注意不要打草惊蛇……李局长，你带人控制住进出连山煤矿的主要干道，从现在开始，连山煤矿只许进不许出，连耗子都不能给我放走一个，等明儿人入瓮之后，就给我来个瓮中捉鳖……”

　　“是，保证完成任务……”

　　古正明和辖区分局的局长同时站起身来，虽然在这零下十几度的恶劣环境下进行监控，算得上是个苦差事，但两人都没有丝毫的怨言，这本来就是警察所从事的工作。

　　“孙局长，那……那我呢？”看到孙局没有指派自己的工作，刘家喜不由开口问了一句。

　　要知道，在过来的路上，刘家喜就已经把案情对自己在冀省的上级领导做了汇报，那边的领导要求自己一定要参与到案件的侦破之中去，但是在孙局长的分工里，却像是没有自己什么事。

　　“刘所长，明天将要展开的抓捕工作需要你配合，布控这些事情你就不要参与了……”

　　说起来这位孙局长还真是个厚道人，因为不管是在老百姓眼里还是在公安系统内部，闪光点往往都是集中在抓住了犯罪分子的那少数几个人身上的，孙局长能让刘家喜参与抓捕，那就等于是将功劳和荣誉放在了刘家喜的手上。

　　当然，很多人或许认为抓捕是件很危险的事情，但实际上只要布置妥当的话，抓捕的风险其实并不大，在犯罪分子都没反应过来的时候，往往手铐就已经戴在了他们的手腕上了。

　　随着孙局长的命令下达，人员四散分开行动了，在梁大平的亲自带领之下，跟着吴二宝一起来到煤矿但并没有离开的那两个人所住的地方，也被古正明带人给监控了起来。

　　经过资料对比，那两人中的一人身份已经确定了，年轻一点的那个人，正是尤氏兄弟中的老二尤虎，不过另外一个人的身份还没查明，他所登记的那个叫金奇的名字，已经查实为化名。

　　而和吴二宝等人一起来到连山煤矿的，还有一个人，那就是方逸所要找的司元杰，只是按照吴二宝等人的说法，司元杰来到连山之后就生病了，这几天一直卧床不起，并没有跟着他们下矿。

　　所以在被监控起来的那间屋子里，出了尤虎和那个不明身份的年轻人之外，还有司元杰也在里面，为了避免打草惊蛇，警方并没有选择在这个时机将司元杰给救出来。

　　“这……好像没咱们什么事了？”胖子打了个哈欠，这大冷的天喝完酒之后，找个暖和点被窝睡觉那才是正经事呢。

　　一番忙碌之后，办公室里只剩下了七八个人，这其中还包括了方逸三兄弟和梁大平，只不过和还在讨论着案情的孙局长几人相比，他们几个却是显得有些多余。

　　“是没咱们什么事了，都睡觉去吧，房间我已经安排好了……”

　　梁大平回了胖子一句，眼睛看向了孙局长，开口说道：“孙局，你们几位也都休息下吧，出山的那家伙没那么快回来的，我估摸着他们明天下午能来到连山就算快的了……”

　　“你们先休息吧，我还有点工作要布置……”

　　孙局摆了摆手，在通过徐工和那辆车子的司机联系上之后，他们已经掌握了吴二宝现在身处的具体位置，在市区的一个小队，此时已经把吴二宝也严密监控了起来。

　　刚刚市区专案组的人传来了消息，吴二宝在一家小旅馆开了房间，而就在吴二宝开完房之后不久，从这个旅馆另外一个房间走出来几个男女，进入到了吴二宝的房间之中。

　　市区那边的人在向孙局请示，是否对已经发现的四个人进行抓捕，不过这个建议被孙局一口就给否决了，为了防止消息走漏，专案组还是决定在连山煤矿内实施抓捕并且突审。

　　这样的话即使外面有漏网之鱼，他们也不会知道在连山煤矿内发生的事情，而只要从落网人员的口中得知外面人的下落，就可以将所有的犯罪分子都一网打尽了。

　　……

　　就在警方紧锣密鼓的布置着各项工作的时候，在凤凰城市区一家不是很起眼的小旅馆内，也正进行着一场密谋。

　　面积不是很大的旅馆房间内，一共有三男一女四个人，这会他们或是坐在椅子上，或是盘膝坐在了床上，正一边喝着酒一边说着话，而从连山煤矿出来的吴二宝，此时正搂着个女人在耳语着。

　　“死鬼，你胡说什么？”

　　那个相貌妖冶的女人，突然没好气的啐了吴二宝一口，从床上跳了起来，掐着腰说道：“你要是不放心老娘，就别带老娘出来，整天疑神疑鬼的，咱们的事业还能不能干了？”

　　“你这个骚娘们，说你两句还来劲了？”吴二宝一把将那女人给拉倒在了床上，嘴里吭吭唧唧的说道：“看来老子我不收拾你，你不知道马王爷有几只眼啊？”

　　“行了，我说你们两个要闹，回家再闹去，别在这里打情骂俏的……”看着在床上滚做一团的两口子，正拿着瓶白酒对嘴灌的一个人，开口说了话。

　　这个人大约三十来岁的年龄，身高在一米七五左右的样子，但身材却是非常的健壮，在他的右脸处有一道伤疤，不知道是不是没缝合好的原因，这道伤疤就像是条蜈蚣一般，十分的难看。

　　“尤老大，我们这是真情流露，怎么叫打情骂俏呢……”吴二宝哈哈一笑，放开了怀里的老婆，说道：“尤老大，你和我媳妇装两口子，没假戏真做吧？”

　　说着话，吴二宝那看上去很忠厚老实的脸上，也是隐现出了一丝寒芒，他和尤龙是在监狱里认识的，深知尤龙的心狠手辣，现在搭伙做生意，吴二宝可不想把自己老婆给赔进去。

　　“二宝，我尤龙是那种人吗？”

　　听到吴二宝的话，尤龙眼中现出一丝不屑，也就吴二宝这个蠢货把那个骚娘们当成是个宝，根本就不知道他老婆早就和这个团队里的每个人都上过床了。

　　“行了，说正事吧……”

　　尤龙拿起酒瓶又喝了一口酒，开口说道：“二宝，你估摸着这次能从矿上敲来多少钱？我昨天已经联系好了一个煤矿，等这边的事情一了结，你们马上带着司元杰那小子转矿，干完这一炮之后，咱们都回家过年……”

　　“最少十万！”

　　提到钱，吴二宝的脸上顿时满是笑容，想了一下之后，说道：“连山是个大矿，我看那老板也是个不想招惹麻烦的人，尤老大你明儿往多了要，我觉得最少能拿到十万块钱……”

　　在煤矿杀人骗赔，吴二宝他们不是第一次干了，对于那些矿主的心理，他们也是摸的很透彻，相比赔付出去个十万二十万的，他们更害怕安全部门参与到其中来，所以这价钱并不是很难谈。


第631章 迷魂药（上）

　　“就要十万块钱？二宝，我说你这胃口也太小了……”

　　听到吴二宝的话，尤龙嗤笑了一声，又喝了口酒，说道：“我打听过，这个连山煤矿的老板是晋省的什么十大企业家之一，身家最少上亿，这样的人最好名声，只要咱们一闹，别说十万，就是二十万他也会乖乖掏出来的……”

　　“要二十万？不会有什么意外吧？”

　　听到尤龙的话，吴二宝犹豫了一下，他们为了杀人骗赔，也是学了不少专业知识的，包括吴二宝在内，这个团伙里几乎人人都能看得懂用工合同，尤其是涉及到钱款赔偿问题，他们个个都能称得上是专家。

　　所以吴二宝知道，在之前和连山煤矿所签订的合同里，死亡赔偿最高只是七万，他们要十万已经是超出了合同赔偿金额，这狮子大开口要二十万，吴二宝很怕出现节外生枝的事情。

　　“有个屁的意外，二宝，二十万对咱们来说是笔大钱，但对那些煤老板而言，连个屁都算不上……”

　　尤龙闻言撇了撇嘴，用手抓起了一粒花生米扔进了口中，说道：“明儿我来张这个口，让你媳妇配合着点就行了，到时候你小子可别吃醋啊……”

　　按照尤龙的分工，吴二宝面相忠厚，是实施井底杀人的主力，而他生的一脸凶相，则是作为死者家属出现，所以吴二宝的媳妇也就暂时变成了他的媳妇，有女人在场，尤龙的身份也更加容易被人相信。

　　“哎呦，龙哥，看您说的，我们家二宝是那么小气的人嘛？”吴二宝还没说话，他媳妇就主动的靠在了尤龙的身上，冲着自己老公抛了个媚眼，说道：“二宝，你看我们像不像是一对啊？”

　　“像个屁，给我过来……”

　　吴二宝脸色一沉，一把将自己老婆给拉了过去，没好气的看向了尤龙，说道：“尤老大，朋友妻不可欺，谁要是敢动我老婆，别怪我吴老二翻脸不认人！”

　　吴二宝生性凉薄，即使对着爹娘也是动辄打骂，但唯独对这媳妇儿是言听计从，而且还是个醋坛子，要不是看在钱财的份上，他无论如何也不愿意让自己老婆去假扮别人媳妇的。

　　“二宝，我尤老大是那种人吗？你就放心吧，有钱我什么女人玩不到？”

　　听到吴二宝的话，尤龙就差拍胸脯发誓了，不过在他的眼底深处却是闪过一丝不以为然的神色，就吴二宝那媳妇，早就不知道给他戴了多少顶绿帽子了，也就吴二宝才把她当成个宝贝吧。

　　“嗯，不说这事儿了……”

　　吴二宝知道尤老大喜欢嫖，每次赚来的钱有一半都花在女人身上了，倒是没怀疑他和自己老婆有一腿，当下说道：“尤老大，司元杰那小子怎么处理？你的药这次不怎么好使啊……”

　　吴二宝知道尤龙有一种药，只要是人吃了之后，就会变得浑浑噩噩的像个傻子一样。

　　不过只要不说话，吃了药的人仅从外表上倒是也看不出来是个傻子，他们之所以每次都能得手，全都是靠着这药先把人给喂傻了，然后再下矿将其解决掉，那个叫尤小乐的人就是如此。

　　“我不是联系好煤矿了嘛？等到这边的事一结束，你就带着他们一起辞职，到我联系的那个煤矿去……”

　　尤龙脸上冒出了凶光，恶狠狠的说道：“他娘的，老子的药在那小子身上竟然没起作用，等这次回去给他加大一些剂量，我就不信整不傻他？”

　　尤龙当年坐牢的时候，认识了一个因为私自用药导致病人死亡的走方郎中，那个走方郎中入狱的时候已经七十多岁了，在监狱里是个备受欺凌的角色。

　　在尤龙入狱之前，那个老头是为另外一个狱霸服务的，每日里给那个狱霸洗衣按摩，还别说，他虽然没有执医资格，但按摩手法却是很不错，监狱里谁有个关节疼痛腰肌损伤，被他推拿一下很快就会好转。

　　像是尤龙这种人，混在什么地方都是不甘居人之下的，在进了监狱之后，他很快就瞄上了狱霸的位置，老实了几天之后，在前狱霸打了那老头一耳光后，尤龙借此发难了。

　　从小跟着自己那无赖爷爷习武，尤龙的这一身功夫远不是那只有几分笨力气的狱霸所能相比的，于是号子里的狱霸也就变成了尤龙，而那走方老郎中，也变成了尤龙罩着的人。

　　不知道是出于良心发现，还是从老郎中身上看到了自己爷爷的影子，尤龙在监狱的时候，对老郎中倒是真不错，没事也喜欢听老郎中给他讲自己当年行走江湖的事情。

　　俗话说人老成精，那老郎中本来也不是什么好鸟，在社会上厮混了一辈子，三教九流就没有他不懂的，这一讲，就给尤龙打开了一扇他从未触摸过的大门，到这时候尤龙才知道，敢情自己祖传的欺行霸市的行径，在老郎中嘴里只不过是个市井无赖罢了。

　　老郎中的身体不是很好，在尤龙即将出狱的前两个月的时候去世了，他除了留给尤龙一肚子的江湖见闻之外，还给了尤龙一个药方。

　　这个药方，在古代的时候被称之为蒙汗药，人吃了之后就会昏昏欲睡，连着几天都无法醒转过来，实在是行走江湖的必备良药，在各本武侠小说中也多有提及。

　　不过老郎中给尤龙的药方，却是在蒙汗药的基础上改良过的一个方子，与其说是改良，倒不如说是老郎中在配制的时候用错了一味药，使其产生了完全不同的效果。

　　正常人服下这药之后，小剂量的情况下人会变得反应迟钝，服用三五天之后，就会变得浑浑噩噩，只会听从别人的话而没有了自己的思想，就像是个傻子一般，停药后，人还会慢慢的恢复过来。

　　但如果大剂量服用的话，那服药之人就会真的变成了傻子，弄不好还会命丧当场，老郎中当初就是给人服用了超剂量的这一味药致人死亡而入狱的。

　　其实最初尤龙是不太相信老郎中的这个药方的，不过在他出狱后一次经过药店的时候，鬼使神差的想到了这个药方，于是就进到药店里买下了药方中所需要的药材。

　　那时的尤龙，正在京城一处工地上打工，回到住所之后，尤龙就找了药罐子，按照老郎中教导的方法制作出了一包灰色的粉末。

　　尤龙也是个心狠手辣的家伙，当下就用身边的工友做起了实验，结果顿时让他大喜若狂。

　　尤龙发现，在吃了少许粉末之后，他的工友竟然迷迷糊糊的把自己身上仅有的几百块钱都交给了自己，而第二天清醒过来后居然一点都不记得这件事了。

　　大喜之下，尤龙给这味药起了个名字，将其称之为迷魂药，因为在吃了这药之后，人的魂魄就像是丢失了一般，叫作迷魂药是恰如其分。

　　看着手中剩余的粉末，尤龙就像是看到了一条金光大道，他哪里还肯在工地上打工，第二天就收拾了行囊辞职回家了，不过在回家之前，尤龙将自己身上所有的钱，都用来购买了配制那味药的材料。

　　当然，尤龙也没空着手回家，在回家的火车上，他找了个请人喝啤酒的借口给一个跑销售的哥们下了药，从那人身上得到了两千块钱，回到家后，尤龙是大门不出二门不迈，在家鼓捣出了一大包的迷魂药。

　　尤龙是犯过法受过民主专政打击的人，他深知自己手中的迷魂药虽然是个大杀器，但也很容易出事，因为像这一类的案件多了之后，肯定就会被警方给盯上，自己要是频繁的使用迷魂药，早晚怕是都会栽在警察手上的。

　　所以在制作出迷魂药之后，尤龙并没有急着出去兴风作浪，而是又和自己的那些狐朋狗友们厮混在了一起，一次喝酒的时候，吴二宝透露出来的一个消息，让尤龙动了心。

　　吴二宝结婚之后，也曾经想过好好过日子，跟着家里的亲戚去到晋省的煤矿打过一段时间的工，在吴二宝打工的期间，那个煤矿发生过一起瓦斯爆炸的矿难，当时井下的一个小组七个人，全都遇难了。

　　吴二宝亲眼见到，为了私下里解决这件事，那个矿老板整整拿出了一百万的现金。

　　当时去银行拿钱的时候，那个还以为长相忠厚的吴二宝人老实，还让吴二宝做了跟班，只不过那个矿老板不知道，如果不是他一共带了四个人去银行的话，估计回去的半路上他就被吴二宝搞死扔到山沟沟里去了。

　　在和尤龙喝酒的时候，吴二宝想起了这件事，于是骂骂咧咧的说他们拼死拼活的干上好几年，还不如矿上死个人赚的钱多，这说者无心听者有意，在听到吴二宝的话后，尤龙就开始琢磨起了这件事。

　　和自己那不动脑子只知道蛮干最后被人打死的爷爷相比，尤龙无疑能算得上是属于那种有智慧的人了，在家里思来覆去的想了好几天之后，尤龙找上了这会正穷的叮叮当当每天和媳妇在家啃老的吴二宝。

　　……


第632章 迷魂药（下）

　　尤龙为人很谨慎，开始的时候只是和吴二宝吃吃喝喝，并没有多说什么，而吃喝的钱也大多都是尤龙掏的，这让吴二宝和他那小太妹出身的老婆对尤龙好感大增。

　　不过在一段时间之后，尤龙表示自己手头也紧张了，于是他们哥几个的生活水准也是直线下降。

　　这让刚过了几天舒坦日子的吴二宝很是不习惯，开始和被他引为知己实际上已经和他媳妇开始勾勾搭搭的尤龙，谈起了自己的人生理想和规划。

　　习惯了好吃懒做的人，脑海里是不会有勤劳致富这种概念的，他们每天琢磨的都是天上掉馅饼，正好砸在自己脑袋上的好事，吴二宝也是如此，他每天打骂自己爹娘的原因，就是因为怪这两个老不死的为什么不是开印钞厂的啊。

　　相比尤龙的城府和见识，吴二宝的境界就要差了很多，在和尤龙好几次的友好会晤中，他所能想象得到的主意，无非就是偷偷摸摸或者拦路抢劫，再不济就是弄死个出租车司机然后把车卖了换钱。

　　尤龙其实并不需要吴二宝有多少智慧的，他需要的是吴二宝有敢杀人的胆量，在听到吴二宝的那些主意之后，尤龙开始有意无意的往杀人这方面引导起了吴二宝。

　　吴二宝以前进监狱，无非就是因为打架斗殴这些小事，他嘴上虽然嚷嚷着敢杀人，但也知道杀人偿命，是以始终没接尤龙的话题，因为他知道这是一条不归路。

　　但是在这期间，吴二宝家里发生的一件事，改变了吴二宝的想法，那就是连着好几天没吃上肉的吴二宝媳妇，跑回了娘家，并且扬言吴二宝再赚不到钱就要和他离婚。

　　一向视老婆比命还重要的吴二宝，这下慌了神，连忙找到了尤龙，表示要搞到一笔快钱，尤龙二话没说就带着吴二宝去了省城，用他的迷魂药在一家餐厅里搞到了一万多块钱，并且很大方的分给了吴二宝一半。

　　见识了尤龙的本事，吴二宝对他也是心服口服了，在把手上的钱全部都挥霍光之后，吴二宝主动找到了尤龙，表示只要能搞到钱，就算是杀人放火他也愿意干了。

　　对于吴二宝的主动来投，尤龙也开始实施了自己筹划了半年多的计划，他很明确的告诉吴二宝，自己想钻那些矿老板不愿意多事的心理的空子，利用制造矿难并且伪装家属，从矿老板的手上骗取赔偿金。

　　吴二宝是在煤矿上打过工的，听尤龙这么一分析，顿时感觉可行性很高，两人是一拍即合，为了能更完美的实施犯罪，吴二宝带着尤龙专门去到晋省的一个煤矿上打了三个月的工。

　　在这三个月里，哥俩把井下作业的各项细则都了解的一清二楚，并且尤龙还故意制造了一次事故，使得一个矿工的大腿被砸伤，虽然他因此被辞退了，但却是亲眼见到那位受伤的矿工，从矿老板那里拿到了两万块钱的赔偿金。

　　回到家之后，尤龙就和吴二宝开始筹划他们的第一次行动了，只是想要制造矿难再向矿老板骗取赔偿金，仅靠他们两个人是不够的，他们还需要壮大自己的队伍。

　　对于尤龙而言，那是打虎亲兄弟，他直接就和弟弟透露了自己的计划，初三就辍学整天在家里厮混穷的裤兜比脸还干净的尤虎，立马表示自己愿意加入。

　　至于吴二宝那边，则是将自己老婆给发展了进来，用他的话说这叫夫妻同心其利断金，只不过吴二宝不知道，他老婆和尤龙眉来眼去了一段时间早就勾搭上了，之前他老婆就已经知道这事儿了。

　　壮大了队伍之后，尤龙团伙是万事俱备只欠东风了，用尤龙的话说，这东风就是要死在矿难里的倒霉鬼了，最好选哪种无牵无挂没有家室的人，于是县城里的一个流浪汉，成为了他们的目标。

　　尤龙用自己的迷魂药，让尤虎和吴二宝把那个流浪汉带到了晋省的一个小煤窑里，只要不说话，谁也不知道那穿戴整齐的流浪汉实际上和个傻子差不多，他们很顺利的在那个小煤窑打上了工。

　　在矿场干了十天半月之后，有在井底工作经验的吴二宝，很快就成为了小组长，可以自己带人在坑道作业，他们第一次作案的时机也终于来到了。

　　用吴二宝的话说，杀人和杀鸡真的没什么区别，站在那个流浪汉的身后，吴二宝只用了一锤，就让那人脑袋开了花，然后吴二宝和尤虎撬开了坑道上方的一块大石，将流浪汉的脑袋砸了个稀巴烂。

　　后面的事情出乎吴二宝他们意料的顺利，在作为死者家属的尤龙到达之后，那位小煤窑的老板就很爽快的扔出了八万块钱，表示要私了这次矿难，签署了一份协议后，尤龙就拿到了八摞厚厚的人民币。

　　对于尤虎和吴二宝的辞职，那位煤老板也没有丝毫的怀疑，并且还有点求之不得，因为只有他们离开，才能将这次矿难的影响消弭到最低，也就是几天之后，他们就全都回到了村子里。

　　尤龙虽然奸诈，但是在钱财分配上倒是不小气，八万块钱被平分成了四份，包括他在内每人都拿了两万，不到一个月的时间就赚了那么多钱，这全都是靠了尤龙的计划和分工，也由此奠定了尤龙在团伙中老大的地位。

　　俗话说万事开头难，有了第一次的成功，后面的事情自然就更加容易了，在这几年里，尤龙的队伍开始逐渐壮大了起来，从最初的四个人发展到了十二个人，以前的一些狱友也都被他拉了进来，成为团伙中的一员。

　　这十二个人分工十分的明确，尤龙是当之无愧的老大，其余的有下手杀人的，有装作死者父母兄弟的，也有先进入煤矿干卧底工作的，在尤龙的安排之下，大家各司其职。

　　当然，有时候他们也不需要这么多人，就像是这一次，尤龙只动用了最初的班子人马和他弟弟的一个同学，而其余的人则是都回家过年了，并没有参与到这一次的行动当中。

　　尤龙干了这么多次都没有失手的主要原因，就是因为他选择的杀人对象，基本上全都是无父无母的孤儿或者是流浪汉，但合适的对象也不是那么好找的，于是这一次原本打算回家过年的尤龙，就盯上了镇子上的那个傻子。

　　而已经成为团伙主力的尤虎，却是无意间遇到了自己的初中同学司元杰，在谈话中尤虎得知司元杰父母双亡爷爷早前又去世了，回家和尤龙一商量，哥俩立马决定年前在干上一炮。

　　尤小乐很好解决，在服用了尤龙的迷魂药之后，基本上什么都听他的了，换了一身衣服除了时不时还唱些灵魂歌曲之外，再也看不出他像是个傻子了。

　　不过尤虎在司元杰那里却是碰了个钉子，因为司元杰根本就不愿意跟他到晋省煤矿去打工，并且他也知道自己这个同学的名声不怎么样，也不想和尤虎有过多的来往。

　　在被司元杰拒绝之后，尤虎没有死心，而是找到了已经被他拉下水加入到团伙组织之中的另外一个同学，当初在上学的时候，这个同学和司元杰的关系很好。

　　在尤虎的授意下，那个同学找到了司元杰，向其哭诉自己在外地煤矿整整打了一年的工，却是被老板拖欠工资，他们几个决定这几天去要债，想请司元杰帮忙一同前往。

　　司元杰根本就不知道，面前的这个以前很单纯的同学，现在已经变成了披着人皮的魔鬼了，看到他说的可怜，司元杰也就答应了下来，在司元杰想来，去趟晋省来回也不过就几天的时间，并不会耽误自己返回金陵的。

　　但司元杰根本就没想到，在路上吃饭的时候，他的汤水和饮料之中就被尤虎给下了迷魂药。

　　不过或许是练武的原因，司元杰只是出现了头昏乏力的症状，在来到连山煤矿后就卧床不起，他那副样子就算是要下井，负责安全工作的人也是不会同意的，所以司元杰这些天一直都是在养病期间。

　　司元杰不能下井，让尤龙等的有些不耐烦了，于是在今天他们对尤小乐下了手。

　　按照尤龙的计划，在拿到赔偿金后出山的时候，再加大对司元杰的药剂量，如果能成的话就带司元杰去下一个煤矿，要是还无法控制住司元杰，那就把他当场给干掉扔到山沟沟里面去。

　　“二宝，我明儿没机会接触司元杰，这些药你分成三次给那小子吃下去，每瓶里面是一份……”

　　感觉自己喝的差不多了，尤龙从口袋里拿出了三个小瓶子，郑重其事的交给了吴二宝，对于手中的迷魂药，尤龙向来都是保管在自己手中的，用多少才会给多少。

　　“尤老大，放心吧，明儿要是还不成，就把那小子宰了喂狼去……”

　　吴二宝打了个哈欠，右手搂住了他老婆的腰，开口说道：“奶奶的，在矿上呆了十几天，见了老母猪老子都想亲热，尤老大你回去吧，我和媳妇儿亲热亲热……”

　　“死鬼，当着我你还敢想别的女人？”吴二宝的媳妇用左手狠狠掐了他一下，右手却是不着痕迹的在尤龙的裤裆上抓了一把，那一脸的春意看得尤龙不由心中一荡。

　　“娘的，等哪天老子把你砸死在井底下，你那骚媳妇都不用演，直接就能去拿赔偿金了……”

　　在回自己房间的时候，尤老大心中生出了一丝恶念，在他看来，吴二宝知道的实在是太多了，自己应该找个机会让他永远的闭上嘴巴了。

　　……


第633章 抓捕（上）

　　尤老大并不知道，他此时的一举一动，都处在了警方的监视之中，在没有安装监控设备的情况下，一直都有一个侦查员躲在楼梯口处观察着吴二宝房间的动向。

　　一条条信息在深夜之中，不断的汇聚到了连山煤矿的专案组之中，吴二宝尤龙尤虎以及尤虎那个同学的情况，都已经被汇总了过来，与之接触密切的一些人，也都被挖了出来。

　　“尤龙竟然在冀省省城有两处房子？”看着从冀省传真过来的资料，孙局长的面色十分凝重。

　　按照资料上的说法，这两处房子加起来价值将近百万，而尤龙根本就没有什么正式工作，这百万巨款他是如何得来的，似乎已经不言而喻了，但只要深想下去，就会让人有一种毛骨悚然的感觉。

　　“做好抓捕计划，务必要抓活的！”孙局长重重的一拳砸在了桌子上，办了那么多的案子，他很久没有这种愤怒的感觉，但是此刻，孙局长觉得自己的热血又沸腾了起来。

　　……

　　“周哥，他们两个就是尤小乐的哥哥和嫂子，他们是从冀省连夜赶来的……”

　　第二天中午的时候，吴二宝带着尤龙和自己媳妇找到了送他出山的驾驶员，此时的吴二宝已经恢复了他那老实忠厚的样子，在说到自己媳妇的时候连眼皮子都没眨一下。

　　“两位还请节哀啊……”

　　驾驶员并不知道这其中的内情，安慰了尤龙一句之后，开口说道：“上车吧，梁总在矿上等着你们呢，你们放心，梁总一定会处理好这件事的……”

　　“我那可怜的兄弟啊……”

　　尤龙装着擦了一下根本就没有眼泪的眼角，他这种情况经历得多了，知道自己没必要在一个驾驶员面前秀演技的，当下招呼了自己“媳妇”一声上了车。

　　在车子启动的时候，凤凰城下起了小雪，出城之后雪开始慢慢变大起来，等车子来到连山煤矿之后，到处已然是白皑皑的一片，不过在车子停下的办公楼前的大雪之中，却是站着几道人影。

　　“周兄弟，他们都是谁啊？”

　　车子停下之后，尤龙并没有下车，而是看似无意的问了一句驾驶员，同时他的手也握在了腰间的一把匕首上，只要稍微感觉不对，尤龙就准备抢车逃跑的。

　　“前面的那个是我们老板……”

　　驾驶员往车窗外看了一眼，随口说道：“另外一个人是矿上的总工程师，还有一个是办公室主任，那个女的是矿上的财务，尤大哥，我们老板亲自出来了，这可是很有诚意的啊……”

　　说起来看到了梁大平，驾驶员还是有些意外的，以往像这样的事情，老板往往都是让徐工全权处理了，只有遇到那种特别难缠的死者家属，老板才会出面的。

　　“是啊，尤大哥，我们老板是很有诚意的……”吴二宝的声音证实了驾驶员的话，这也让尤龙心中一松，他似乎已经可以看到那厚厚的一叠叠钞票了。

　　尤龙在下车之前就很快入了戏，在驾驶员下下车帮他打开车门后，尤龙的脚踩在了厚厚的积雪上，脸上满是悲痛的神色，事实上就是他爷爷和爹娘死的时候，尤龙也从来没有表露出这种神情的。

　　“尤大哥，这是我们老板……”

　　吴二宝哈着腰介绍了一下梁大平，又对着梁大平说道：“老板，他们就是尤小乐的哥哥和嫂子，小乐命苦，父母去世的早，是他哥哥嫂子把他给拉扯大的……”

　　“两位还请节哀啊……”梁大平上前一步，紧紧的握住了尤龙的手，那脸上的悲痛不比尤龙表现出来的差。

　　其实说起来，这演技好的人，并非是出自娱乐圈的，要首推演技最佳的人，那政府官员绝对当属第一，其次就是像梁大平和尤龙这样无师自通的社会人士了，这哥俩的演技拿出去怕是都能获得奥斯卡奖的。

　　“我的大兄弟啊，你死的好惨啊……”

　　一个悲呛的女高音忽然响了起来，不过吴二宝媳妇的演技就稍微显得有些夸张了，但这种哭丧却是最能博得人同情的，不知道内情的那位同是女人的财务，已经上千劝慰起了吴二宝媳妇。

　　“别哭了，咱们去看看我兄弟吧……”

　　在吴二宝媳妇哭嚎了几声之后，尤龙恰到好处的制止了她，很隐晦的用胳膊肘碰了一下吴二宝之后，尤龙眼眶含泪的对梁大平说道：“梁老板，带我们去看看小乐吧，我这当大哥的对不起他啊……”

　　尤龙很会揣测人心，虽然他现在非常想和面前的梁老板坐下来喝杯热茶开始谈赔偿金的问题，但是尤龙知道自己最应该做的是什么，哪有兄弟死了都不看上一眼就要钱的人啊，那样做不符合常理。

　　听到尤龙的话，梁大平却是愣了一下，要是不知道面前这几人干的是杀人骗赔的勾当，梁大平或许会真的义务尤龙是死者的亲哥哥，因为对方的表现真能称得上是无懈可击的。

　　“尤兄弟，还是别看了……”

　　梁大平的反应也是极快，当下开口说道：“小乐兄弟真是太惨了，回头等我请的化妆师来了，尤兄弟再过去看吧，现在去别吓坏了弟妹……”

　　“梁老板，那是我兄弟啊，我一定要看他一眼……”

　　尤龙此时已经完全入戏了，按照他的经验，只要自己在死者面前哭上几嗓子，谈价钱的时候总是多少会得到一些好处的，更何况这次有吴二宝媳妇在，她那哭丧的声音和叫床的本事都有得一比，自然也要利用一下。

　　“那……那好吧！”

　　梁大平没想到出了这种变故，要知道，刑警队的人可都埋伏在自己办公室那边呢，眼下要去仓库，也不知道他们能不能在提前那边做好布置？

　　“孙局，怎么办？”

　　在距离梁大平他们只有七八米远的一个屋子里，古正明有些焦急的看向了孙局长，按照他们的计划，是要在办公室里抓捕尤龙等人的，现在尤龙要先去看死者尸体，他害怕会出现什么变化。

　　“二队，马上去仓库，就在仓库内实施抓捕……”孙局长面色不变的通过对讲机下了命令，事实上只要尤龙来到了连山煤矿，他就已经是瓮中之鳖插翅难逃了。

　　随着孙局长的命令，抓捕人员很快做出了调整，而梁大平也有意没有坐车，准备步行带着尤龙他们往仓库走去，如此也能给专案组一些布置的时间。

　　“老板，我回去看看那两个兄弟，就不陪你们一起去了……”

　　吴二宝摸了摸口袋里的药瓶，算起来司元杰已经有一天没服药了，他现在的任务就是回去把药给司元杰灌进去，然后等到尤龙拿到钱，自己就向梁大平辞职走人。

　　“好，安抚一下他们，二宝，好好干，回头让你当工区的调度！”

　　梁大平随口就给吴二宝提了好几级，要知道，调度可是不用下井干活的，工资高工作还清闲，这样的位置一般都是梁大平的心腹才能干的。

　　“谢谢老板，谢谢老板……”

　　吴二宝一脸憨厚的冲着梁大平连连鞠躬，只是谁也看不到吴二宝眼中那丝嘲弄的神色，调度一年才能赚几个钱啊，哪里比得上他们的事业来钱快？

　　惦记着给司元杰服药的事，吴二宝和尤龙分开之后，就快步向宿舍区走去，矿上的住宿环境一般，是六个人一间屋的，不过吴二宝他们之前和另外一个人打了一架之后，就把那人给赶了出去，现在是五个人住在一间屋里。

　　“尤虎，尤彬，你们两个怎么还不起床啊，这他娘的都几点了？”推开房门，吴二宝顿时心中大怒，因为他看到尤虎和他的同学尤彬都还睡在床上的，而另外一张床上睡着的自然就是司元杰了。

　　吴二宝的年龄只比尤龙小几个月，在这个团伙里一直都是以二号人物自居的，他昨儿走的时候专门交代了尤虎要打起点精神来，现在看到那哥俩睡的像猪一般，自然是心头火气。

　　“娘的，还不起来？”

　　吴二宝走到尤彬床前踢了他一脚，开口说道：“快点收拾下东西，回头尤老大拿到钱之后，咱们马上就辞职，奶奶的，你两个小子倒是也勤快一点啊……”

　　“嗯？怎么回事？二哥我说话不好使了是吧？”

　　踢完这一脚之后，吴二宝发现尤彬依然是一动不动，吴二宝连忙翻过了他的身子，却是看到尤彬呼吸很平稳，嘴里甚至还在打着匀称的小呼噜。

　　“不对劲，尤彬，你小子给我醒醒……”

　　吴二宝愣了一下，用手在尤彬的脸上拍了几下，心中已然感觉有些不对了，他们干的可都是将脑袋别在裤腰带上的买卖，平时想睡个安稳觉都不容易，哪里会睡的这么死啊。

　　连着几巴掌都没拍醒尤彬，吴二宝的头皮忽然一阵发麻，转身向司元杰那张床的位置看去，却是看到了一双明亮的眼睛，刚好和自己的眼神在空中触碰到了一起。


第634章 抓捕（中）

　　“你……你怎么醒过来了？”

　　看着司元杰那清澈的眼神，吴二宝只感觉头皮一阵发麻，一丝凉气从心底油然而生，他怎么都没想到，自从来到连山煤矿后一直都卧床不起并且有些浑浑噩噩的司元杰，竟然醒转了过来。

　　“我醒过来，对你们不是件好事吗？”

　　司元杰的眼神很复杂，他这些天虽然头脑昏沉，但并没有失去神智，吴二宝等人的谈话都被司元杰听在了耳朵里，对于这几个人的行为和动机，司元杰已然是一清二楚。

　　“那是，那是，尤虎兄弟可担心你了……”

　　吴二宝的眼睛闪过一丝厉芒，脸上却是堆满了憨厚的笑容，开口说道：“元杰兄弟，我昨儿出去刚好给你买了药，这就给你冲泡出来，你喝了之后很快就会好的……”

　　一边说着话，吴二宝一边拿出了个碗，将尤龙交给他的一瓶药粉倒在了碗里，然后用开水冲泡了一下，左手端着碗来到了司元杰的床前，说道：“你起来不方便，二哥我喂你喝……”

　　“二哥，我倒是要多谢谢你啊……”

　　司元杰摇了摇头，要不是亲耳所听亲眼所见，他真的不知道世间竟然会有这些如此恶毒的人，为了一些赔偿金草芥人命，一条活生生的性命在他们的眼中甚至连猪狗都不如。

　　“谢什么呀，都是自家兄弟……”

　　吴二宝用左手端着碗，右手却是悄悄的摸向了他放在床头的一把锤子，这是前几天窗户漏风吴二宝补漏的时候放在那里的，刚才一进屋吴二宝就看到了。

　　“嗯？锤子呢？”吴二宝的右手摸了个空，由于床头柜子是在他身侧，吴二宝无法扭脸去看，当下只能把手往里伸了伸，还是没能摸到。

　　“是找这个吧？给你……”一个不大的声音忽然在吴二宝身后响了起来，同时吴二宝感觉掌心一凉，却是已然握住了锤子的把柄。

　　“谢……”刚要说出谢谢两个字的时候，吴二宝猛然反应了过来，连忙回头看去，他发现一个年轻人不知道何时站在了自己的身后。

　　“你……你是谁？”吴二宝将手中的药碗放在了床前，身体往一侧退了好几步，来到了尤虎的床头处，眼睛紧紧的盯住了突然出现在房中的方逸。

　　对于面前的这个年轻人，吴二宝有些熟悉，他记得昨儿在见到梁老板的时候，这个年轻人似乎就站在梁老板身边，但对于他的身份，吴二宝却是一无所知。

　　“二宝哥，你们事发了……”

　　半躺在床上的司元杰，缓缓的摇了摇头，但从他口中说出来的话，却是如同晴天霹雳一般在吴二宝耳边炸响，一时间震的他眼前发黑，整个房间似乎都旋转了起来。

　　亲手杀掉那么多人，吴二宝不是没想过自己的结局，但是几年时间过来了，之前犯下的案子却是一起都没复发，这也让吴二宝安了心，毕竟那些死人大多都是些没有身份的流浪汉，死掉火化之后，在这个世上也就没有他们存在的痕迹了。

　　使劲的咬了一下舌尖，吴二宝让自己很快就清醒了过来，虽然嘴里很疼，但他的脸上还是浮现出了笑容，一脸憨笑的说道：“元杰，什么事发了？你说的话我怎么听不懂呢？”

　　吴二宝一脸笑容的把手伸在了尤虎床头的被褥下面，当他的手再抽出来的时候，手上已然多了一把两尺多长的砍刀，拿着砍刀，吴二宝脸上的笑容也逐渐发冷了起来。

　　“元杰，你说你就做个傻子该有多好啊，为什么要清醒过来呢？”

　　手上多了把刀，吴二宝的胆气似乎也壮了许多，嘴里像是在和司元杰说话，又像是在自言自语一般的喃喃说道：“这人就不能活得太聪明，你看看猪多蠢，但是他死的一点都不痛苦，你明明可以像猪一样死去的，为何又要变成人呢？”

　　吴二宝嘴上说着话，身体已然向司元杰走了过去，此时房间里虽然多了一个人，不过吴二宝并没有放在心上，他也是出自武术之乡，虽然因为好吃懒做并没有学到什么真本事，但对付两三个人还是没什么问题的。

　　“杀了他们两个，然后抢个车逃出去……”

　　吴二宝不断的在心里盘算着，不过在想到自己老婆的时候，吴二宝却是心里一冷，司元杰清醒了过来，也就代表着他们的事情败露了，那么此时尤老大那边所面临的处境，怕是要比自己更加的凶险。

　　“老婆是一定要救的，尤老大就随他死活吧……”吴二宝脑筋飞转，手上的动作也不慢，几步跨到司元杰的床前，一把举起了手中的砍刀，对着司元杰的脖子就砍了下去。

　　吴二宝已经打算好了，在干掉司元杰和身后的年轻人之后，他就抢上一辆车，然后冲到仓库那边接上自己的老婆，谁敢拦着就撞死谁，此时的吴二宝，心中全是一个“杀”字。

　　“你先歇歇吧……”

　　就在吴二宝以为这一刀下去将会血溅当场的时候，他忽然感觉手上一轻，紧接着一只手轻轻的拂过了他的太阳穴，然后……然后吴二宝的身体就瘫软在了地上，整个人已然是昏迷了过去。

　　“逸哥，他没死吧？”看到吴二宝倒了下去，司元杰连忙追问了一句，这几天他所听到的负面信息实在是太多了，生怕方逸一个不小心把吴二宝给干掉了。

　　“外面有警察呢，我干嘛要杀他？”

　　方逸闻言摇了摇头，一脸无奈的看着司元杰，没好气的说道：“你也是练武之人，讲究的是个心思通透，就这么一个骗局你竟然也会上当，你说让我说你什么好啊？”

　　方逸过来的时间虽然不短了，但是他发现司元杰中了一种莫名的毒药之后，大部分的时间都在帮司元杰驱除体内的毒素了，这刚让司元杰清醒了不久，吴二宝却是就赶了回来。

　　“逸哥，是我大意了，相信了尤彬那小子的鬼话……”听到方逸的话后，司元杰恨恨的看了一眼躺在另外一张床上的人，要是眼神也能杀人的话，司元杰此时已经把尤彬杀了无数遍了。

　　司元杰尤彬和尤虎，他们三个人是初中时的同学，相比在学校嚣张跋扈的尤虎，尤彬却是个老实孩子，和司元杰的关系也很不错，尤彬的家境不怎么样，司元杰有时候就会多带一份饭两人一起吃，他是真把尤彬当成了铁哥们。

　　所以这次司元杰回家之后，尤彬请他吃饭，司元杰也就过去了，吃饭的时候，尤彬谈起自己打工却被老板克扣了工资的事情，同样是年轻人的司元杰，忍不住跟着尤彬大骂他们的黑心老板。

　　喝了几杯酒，尤彬开始哀求起了司元杰，想让他跟着自己一起去要账，心思单纯的司元杰并没有多想什么，得知来回只需要两三天的时间，司元杰当场就答应了下来。

　　但是让司元杰没想到的是，自从他跟着尤氏兄弟和尤彬离开家乡吃了第一顿饭之后，整个人就变得不好了，司元杰感到一种毒素正在破坏着自己的身体机能，如果不是他已经堪堪修炼出来了真气，怕是也会变得和那傻子尤小乐一样了。

　　不过即使如此，司元杰也只能勉力抵抗侵入体内的毒素，整个人就像是在病中一样，非但无法像正常人那样起立行走，而且连话都说不出来了，唯一还能保持清醒的就是他的神智。

　　司元杰很聪明，从尤彬的身上他也学会了伪装，在失去的身体控制的时候，司元杰装的神智也不清醒起来，一天两天的吴二宝几人们还放着他，但一个星期过后，他们几个已经把司元杰当成了空气，这也让司元杰听到了很多让他毛骨悚然的事情。

　　吴二宝他们很敬业，为了提高一击致命的专业技能，这哥几个每天晚上睡觉之前都会交流下相互的经验，从他们的话语中，司元杰推算出死在他们手上的人，最少已经超过了十个。

　　无法掌控自己的身体，这让司元杰很是绝望，从吴二宝等人的谈话中他也听了出来，这几人对自己是越来越不耐烦了，也许离开连山煤矿的那一天，也就是自己死亡的时刻。

　　但司元杰怎么都没有想到，就在他最绝望的时候，方逸却是突然出现在了自己的面前，在征得了几个警察的同意之后，方逸将被他打昏过去的尤虎和尤彬又仍在了床上，当然，在他们的手腕都已经被戴上了手铐。

　　“方逸，你这边完事了吧？孙局可是让我们突审这几个人……”

　　一直埋伏在房子外面的刘家喜带着两个民警，搓着手哈着气走了进来，一脸古怪的看了一眼方逸。

　　刘家喜真没想到方逸这个看似瘦弱的年轻人，竟然有一身这么好的功夫，之前那两个壮汉不是他的对手，眼前倒在地上拿着刀的吴二宝，居然也一招就被方逸给放倒了。

　　“刘哥，没事了，你把他们几个都给带走吧……”方逸点了点头，说道：“他们只是被他暂时封住了血气，想让他们清醒过来很容易，在他们人中穴上揉搓几下就行了……”

　　“好，那我们就先带他们几个人过去了……”

　　刘家喜一脸兴奋的点了点头，面对着这么一桩大案，他哪里还有心思去管方逸的那点古怪，现在抓捕到吴二宝之后，一脑门就想着要从他嘴里撬出点东西来了。

　　“哎，刘哥，这瓶要我留着了，我要解析下里面是什么成分……”

　　看到刘家喜带着的那两个民警将吴二宝身上的腰带和东西全都掏出来的时候，方逸一眼就看到了剩下的那两个小瓶子，他记得在吴二宝刚进房间的时候，就曾经用瓶子里的粉末冲泡了一碗药。

　　……


第635章 抓捕（下）

　　“元杰，你就是吃了这东西，变成现在这幅模样的吧？”方逸拿起了一个装满了粉末的药瓶，打开瓶塞放在鼻端轻轻嗅了一下，眉头不由皱了起来。

　　“逸哥，就是这种东西，你别闻到鼻子里去了，这药粉很厉害……”

　　司元杰点了点头，最初他是在不知不觉中着的道，但后来吴二宝和尤虎再喂食他这种药的时候，往往就是直接用水冲泡了给他灌进的肚子，所以司元杰对这药粉并不陌生。

　　“是很厉害，这药里面含有山茄花……”

　　方逸长长的吐了一口气，开口说道：“如果单有山茄花倒是没什么，但里面还有几味药搭配在了一起，就能迷惑人的神智，你小子能保持清醒，已经算是运气不错了……”

　　以方逸的修为，在闻进一些粉末之后，都感觉脑袋微微一沉，更不要说那些将其喝下去的人了，司元杰栽在这种药粉上倒是也没冤枉了他。

　　“逸哥，山茄花是什么东西啊？”

　　司元杰有些好奇的问道，虽然在这药上吃了亏，但是在他看来，尤龙配制出的这种药粉就算是和武侠小说种的那些迷魂药相比，其效果怕是都不遑多让的。

　　“山茄花的名字有很多的……”

　　方逸从小就抱着本草纲目当字典看的，对山茄花的出处如数家珍，当下说道：“山茄花在《扁鹊心书》中被称之为洋金花，而在《御药院方》叫作曼陀罗花，不知道你听说过这两个名字没有？”

　　“洋金花我没听说过，不过曼陀罗花听着有点耳熟，这花是不是有剧毒啊？”司元杰记得自己好像在哪本小说里看到过曼陀罗花的名字，只不过这会他的脑袋不太好使，怎么都想不起那本小说的名字了。

　　“曼佗罗是梵语音译，在佛教里有很多种意思，不过古代的蒙汗药，还真是用曼陀罗为原材料制作出来的……”

　　听到司元杰的话，方逸不由笑了起来，在他手上就有两种制作蒙汗药的药方，而其中的一味主药就是曼陀罗花，曼陀罗花不仅可用于麻醉，而且还可用于治疗疾病。

　　不过曼陀罗全株有毒，以种子毒性最强，用药需要非常谨慎，中毒严重者会出现昏睡，呼吸浅慢、血压下降以至发生休克、昏迷和呼吸麻痹等危重征象，像是司元杰的症状，就和医术上形容的极为相似。

　　不了解中草药的人，往往都会以为曼陀罗花很神秘，其实不然，曼陀罗花的适应性很强，喜温暖、湿润、向阳环境，怕涝，对土壤要求不甚严格，一般土壤均可种植，方逸在方山就曾经采摘过白曼陀罗花入药。

　　“方逸，那我还能好起来吗？”听到方逸的解释，司元杰顿时苦起了脸，他从小练武，长到这么大极少生病，像这次这样卧床不起十多天，对于司元杰来说还是头一次的。

　　“不用担心，只要你断了药，就算我不给你驱除毒素，慢慢也会好起来的……”

　　方逸文言笑了笑，说道：“满哥这段时间可是忙坏了，金陵那边还指望着你小子去救场呢，回头到了城里面，我给你抓几味药喝下去就没事了……”

　　“吓死我了……”

　　听到自己可以恢复如初，司元杰的脸色总算是正常了起来，恨恨不平的骂道：“尤彬的心是被狗吃了，当年他家里穷，我中午经常带饭给他吃，没想到他竟然想置我于死地！”

　　这一次的经历，给司元杰那颗单纯的心造成了不小的伤害，这是他真正意义上的第一次见到所谓的人心险恶，为此司元杰差点付出了生命的代价。

　　“善恶终有报的，你不必执着于此……”

　　方逸摇了摇头，眼睛看向了已然变成一片雪白世界的窗外，淡淡的说道：“那些警察只要不是太没用，现在尤老大怕是也已经落网了，这满天大雪，也洗刷不了这些人身上的罪孽啊……”

　　在最初见到吴二宝的时候，方逸就能感受到他身上那浓郁的血气，而且血气已然显现在了吴二宝的印堂之中，这说明就算没有方逸识破他们的犯罪行为，吴二宝他们在不久之后也是会落入法网的。

　　……

　　方逸猜的不错，此时在矿区东南角的仓库处，的确正在上演着一出抓捕大戏。

　　尤龙执意要去看已经死去的尤小乐，间接的也破坏了孙局长之前布置好的抓捕计划，不过人员是机动的，对付的又只是尤龙一个人，很快孙局长就重新做了安排，将他手下最精锐的几个刑侦老手派到了仓库埋伏了起来。

　　而尤龙在和徐工的带领下，正踩着那厚厚的积雪往仓库方向走去。

　　去过煤矿的人都知道，一个大矿几乎就像是一个小社会一般，从梁大平的办公室走到仓库，即使在没积雪的情况下也要走个五六分钟，现在道路难行，几人走了差不多十来分钟才来到了仓库的外围。

　　尤龙一边和徐工闲扯着，一边颇为警惕的看向了四周，当他的眼睛从仓库左侧扫过的时候，尤龙的瞳孔忽然紧缩了起来，因为他看到在那个位置，分明有一条刚压出来的汽车轮胎印子。

　　“徐工，先歇歇脚吧，没想到仓库这么远啊……”

　　尤龙拉了一把身边的吴二宝媳妇，停下了脚步，转过身子挡住了徐工的视线之后，看似很随意的问道：“这仓库是装什么东西的？我看就是个铁皮屋，我弟弟待在里面，不会跑进去什么野兽吧？”

　　“怎么可能有野兽？”

　　听到尤龙的话，徐工笑着摇了摇头，说道：“这是放置废弃矿山设备的一个仓库，平时仓库门都是锁起来的，连人都不会过来一个，哪里会有野兽跑来啊，就算是有，它们也进不了仓库……”

　　相比陪着吴二宝媳妇的那个财务上的女孩，徐工是知道这个团伙杀人骗赔的事情的，由于需要矿上的人配合，所以也算是专案组的编外人员，行动计划里也有他一份。

　　这要是胆子稍微小一点的人，怕是早就在尤龙面前露出破绽了，不过徐工和那些大老粗矿工们打了一二十年的交道，那心理素质也不是一般的好，即使知道面前站着的是个杀人如麻的家伙，徐工依然能谈笑风生。

　　“唉，一想我那弟弟，我这心就像是刀绞一样的疼啊……”

　　尤龙用手捂住了自己的心口窝，长长的叹了口气，说道：“徐工，不看了，不看了，咱们回去吧，我怕自己看了之后受不了啊……”

　　“啊？不看了？”

　　听到尤龙这突如其来的话，徐工却是愣住了，眼下万事俱备只欠东风，那仓库大门距离这里只有三十多米的距离了，只要将尤龙带进那门内，他就算是会飞，那也插翅难逃了。

　　但就是在这将要踢出去临门一脚的关口，尤龙竟然要返身回去，顿时把徐工给闪了一下，一时间徐工竟然不知道该如何接尤龙的话了。

　　“这都到地方了，你不进去看看？”徐工做了下努力，他知道在三十多米之外的仓库门后就埋伏着他们的人，自己只需要把尤龙引过去就算是完成任务了。

　　“唉，不进去了，进去更伤心……”

　　尤龙用手遮住了眼睛，看似一副伤心欲绝的样子，实际上他的那双眼睛正在滴溜溜的转着，仓库边上还没来得及掩盖的几双脚印和仓库右侧停着的一辆吉普车，也被尤龙看在了眼里。

　　尤龙一向疑心病都很重，做事也足够小心谨慎，看到这种种场景，他心里已然是有些发毛了，当下向那吉普车走去，口中说道：“徐工，我以前腰肌受过伤，实在是走不动了，那车是谁的？咱们开回去吧……”

　　“坏了，他们怎么没把车给隐藏起来？”

　　看到那辆吉普车，徐工心里顿时“咯噔”了一下，连忙伸手拉住了尤龙的左胳膊，开口说道：“那是检修线路工人开过来的，他们可能在仓库里了，咱们进去把钥匙要过来把……”

　　“要你妈的钥匙！”

　　尤龙忽然瞪起了眼睛，还没等徐工反应过来，他的右手就从腰间拔出了一把匕首，一下就插进了徐工的腹部，脸上露出一丝狰狞的笑容，低声吼道：“敢给龙爷我下套子，等我出去弄死你全家……”

　　这突如其来的一幕，是谁都没能想得到的，在尤龙拔出匕首之后，一股血箭从徐工的腰腹间喷洒了出来，将那皑皑白雪染成了血红一片，看着尤龙的举动，旁边那个财务上的女孩已然是被吓呆住了。

　　“龙哥，怎么了？”

　　吴二宝媳妇一时间也没反应过来，愣愣的看着脸庞扭曲的尤龙，她虽然也是团伙的主要成员之一，但大多都是干的后勤工作，杀人的事情时没参与过的，此时见了血，那表现也不比普通女人强多少。

　　“咱们的事漏风了，赶紧到那辆车子上去……”

　　尤龙一把抓住了吴二宝媳妇身边女孩的长发，右手拿着匕首，拖着那女孩就向吉普车快步走了过去，至于倒在地上身体微微抽搐着不知生死的徐工，尤龙没有再多看上一眼。


第636章 困兽犹斗（上）

　　“混蛋，怎么回事？怎么会有辆车子停在那里？！”

　　远在两百多米之外的小楼里，正拿着一个望远镜观察着现出情况的孙局长，忽然暴怒了起来，他没想到距离尤龙进入仓库只有一步之遥的时候，竟然会发生这种变故。

　　孙局长知道，尤龙这伙人都是些心狠手辣的家伙，从他掏出匕首刺伤徐工的举动就能看出来，在狗急跳墙之后，抓捕工作肯定会受到很大的影响，说不定就会出现伤亡的。

　　“已经打草惊蛇，一组，马上实施强捕，二组注意配合掩护，三组救护伤员，千万不能让嫌疑人跑掉……”

　　伸手抓起了对讲机，孙局开始做起了布置，看了一下远方的那几道身影，孙局长又接着说道：“嫌疑人手上有人质，要确保人质安全，一定要确保人质安全……”

　　“对了，人要给我抓活的，不能让他死了……”孙局长最后又加了一句话，从种种迹象来看，尤龙应该是这个犯罪团伙的首犯，如果他死了，恐怕很多问题到最后都无法得到解答的。

　　“走，马上去现场……”

　　扔下对讲机，孙局长重重的一拳砸在了窗户上，原本安排妥当的抓捕工作，居然会出现这么大的篓子，这简直就是不可饶恕的，不过孙局长也知道，此时最重要的不是追究责任，而是要在安全的解救人质的情况之下，将犯罪分子给抓住。

　　已经被尤龙看出了破绽，抓捕小组再躲在仓库里也是没什么作用了，在孙局长的布置下，仓库里的一组和分布在仓库外围的二组三组顿时向着尤龙包围了过去。

　　众人也都看出了尤龙想抢车的动机，一组从仓库出来之后，就迅速的来到了吉普车的旁边，七八支黑洞洞的枪口同时对准了尤龙。

　　“妈的，让老子猜对了！”

　　看到这么多人出来，尤龙心里生出了绝望的情绪，一把拉起被他拖在地上的女孩，把匕首架在了她的脖子上，大声吼道：“让开，给我让开，不然老子杀了她……”

　　要说谁对法律最了解，其实并不是律师，而是那些蹲过监狱的犯人，监狱里面的人才很多，能把案情给你分析的一清二楚，所以尤龙知道自己犯的罪，就是枪毙十次都不够，他现在已经是心存了鱼死网破的念头了。

　　“别冲动，先把匕首放下，有话好好说……”抓捕组的组长开口说道：“尤龙，今儿你是跑不掉的，何必拿个女孩子做挡箭牌？把人放下，我算你自首……”

　　“滚一边去，娘的，你以为老子傻的啊？”

　　听到那人的话后，尤龙破口大骂：“自首不自首，结局都是一样的，你们要是不想让这女人死，就把车钥匙给老子，不然老子死了也要拉个陪葬的……”

　　尤龙知道，自首会在判刑的时候考虑从轻处罚，但是以他犯的罪行，就算是从轻处罚，那也是枪毙的下场，所以抓捕组组长的话对他而言，是没有什么意义的。

　　“龙哥，怎……怎么办？我……我不想死啊……”尤龙是存了拼命的心思，但这突如其来的一幕，却是把吴二宝的媳妇给吓的不轻，一把拉住了尤龙的胳膊就哭嚎了起来。

　　“臭娘们，你嚎丧啊？”尤龙一巴掌抽在了吴二宝媳妇的脸上，开口骂道：“把嘴巴给我闭上，跟在我后面别出声，再他娘的嚎老子捅死你……”

　　尤龙这一巴掌抽的吴二宝媳妇半边脸顿时肿了起来，不过也把她给打清醒了，当下一声不吭的跟在了尤龙的身后，她也明白，如果能上了那辆吉普车，或许还有一线希望能逃出去。

　　“让开，快点给我让开，不然我现在就杀了她……”尤龙架在女孩脖子上的匕首稍微用了点力，一道血痕出现在了女孩白皙的脖子上。

　　“尤龙，你要知道，抗拒是没有好下场的……”

　　看到这一幕，抓捕组的组长也是满心的无奈，如果没有孙局长的命令，他此刻已经下令开枪了，而且有足够的把握能在击毙罪犯的同时保证人质的安全。

　　但是孙局长要求抓活的，这就让抓捕小组的人感觉到为难了，毕竟那匕首就贴在女孩的脖子上，只要稍微用力就能割破女孩的喉咙，投鼠忌器之下，谁也不敢靠近尤龙。

　　“去你娘的，坦白从宽牢底坐穿，抗拒从严回家过年，少在这里蒙骗老子……”尤龙说话的时候，匕首依然紧紧的贴在女孩的脖子上，并且尽量把身体蹲低，躲在了女孩和吴二宝媳妇的中间。

　　“你想怎么样？”

　　深一脚浅一脚的在雪地中赶过来的孙局长，大声说道：“尤龙，你应该明白，现在你已经是插翅难逃了，还是放下那个女孩，像个爷们一样的自首吧……”

　　“爷们？”

　　尤龙很古怪的笑了起来，“你还不如说让我像个爷们一样死掉呢，没什么好谈的，要不让路，要不大家就同归于尽，反正老子死了还有个垫背的，也他娘的值了……”

　　“不要冲动，他死了你也活不了，咱们可以谈谈……”

　　孙局长发现，尤龙的心理素质十分的好，并不像普通的那些犯罪分子一样，在绝望的时候会大喊大叫胡乱挥舞着手，此刻的尤龙，那只拿着匕首的手非常的稳定，这说明他心中是有求生欲望的。

　　“没什么好谈的，我看你是个大官吧？这里的事情，你能不能做主？”

　　尤龙的匕首一刻都没离开女孩的脖颈，他知道，只要自己稍微一放松，可能就会被子弹击中，所以尽管嘴上说着话，但却是没有其他任何多余的动作。

　　“我能做主，只要你别伤害人质，什么都好谈……”孙局长在心里叹了口气，抓捕组的失误带来的后果，直接就让他们陷入到了不利的局面之中。

　　“还是那句话，没有什么好谈的，你们把那车子发动起来，然后都给我让开，我就放了她……”尤龙的眼睛看向了那辆吉普车，虽然车子很破旧，但下面却是装的雪地胎，用来逃跑那是刚好。

　　至于逃出连山煤矿之后怎么办，尤龙则是根本就没时间多想，眼下对他而言最重要的事情，就是先逃出警察的包围圈，到时候一头扎到地广人稀的草原上，逃脱的机会就会大大增加。

　　“这是不可能的……”孙局长怒声说道。

　　“不可能？那大家就一起死吧……”

　　尤龙的眼中闪现出了疯狂的神色，拿着匕首的右手往下一放一插，顿时在女孩的肩膀上捅了一下，女孩惨叫了一声，但嘴巴紧接着就被尤龙的左手给捂住了。

　　“你住手！”孙局长真的很想下令击毙掉面前的尤龙，但他不到最后的时刻，孙局长是不会下这个命令的。

　　“孙局，咱们还是让开吧……”抓捕小组的组长忽然开口说道，他是背对着尤龙的，在说话的时候对孙局挤吧了一下眼睛。

　　“嗯？赵二民，你想干什么？”孙局长愣了一下，对于自己手下的大将他自然是了解的，赵二民是市局刑侦队的一把老手，他说这句话，肯定是有深意的。

　　“局长，咱们不能看着人质受到伤害呀……”赵二民说话的声音大了一点，眼睛往吉普车旁边看了一眼，说道：“嫌疑人跑了咱们可以再抓，但女孩要是受到了伤害，那谁负责啊？”

　　“想抓老子？下辈子吧！”

　　听到赵二民的话，尤龙脸上露出一丝不屑的神色，只要能跑出警察的包围圈，他往这大山里面一钻，别说是面前的这几个警察了，就是调集军队过来，也不可能在山里面抓到自己的。

　　“你说的也是……”

　　孙局长顺着赵二民的目光看去，却是发现在吉普车左侧的地面上，有一个微微隆起的雪堆，眼神不由一凝，难道赵二民在那雪下面也埋伏了人吗？

　　“让开，把车给他！”孙局长看到赵二民微微点了下头，心中不由大喜，看向尤龙说道：“车子给你，你放人！”

　　“嗯？让他们把车子给我发动起来！”尤龙眼珠子滴溜溜的转了一圈，开口说道：“另外把车门全都给我打开，后备箱也打开，你们要是敢在里面藏人，我马上就杀了她！”

　　“心思慎密，奸诈如狐！”

　　孙局长在心里给尤龙下了个评语，这个犯罪分子的心理素质和狡猾的程度，是他以前从来都没见到过的，在这种情况下，尤龙居然还能想的那么周密。

　　“把车门打开，车子发动起来。”孙局长摆了摆手。

　　“孙局，这……这车子不是我们的啊……”听到孙局长的话后，赵二民苦笑了起来，说道：“我们过来的时候车子就在这里了，我们也没有钥匙……”

　　“梁老板，这是谁的车子？”孙局闻言愣了一下，敢情自个儿是冤枉抓捕小组的人了。

　　“孙局，这……这车子是矿上的……”梁大平的声音从孙局长的背后传了过来。

　　“疤子，你他娘的把车子开到这里来干什么的？还不赶紧给我发动起来？”梁大平回头冲着自己的保安队长吼了起来。


第637章 困兽犹斗（下）

　　“老板，我……我也不知道出事了啊……”听到梁大平的吼声，刀疤脸队长嗫嗫嚅嚅的从人群后面走了出来，这车子的确是他停在这里的，而且说到这事儿，还不能怪刀疤脸。

　　杀人骗赔的事情，在矿上就只有两个人知道，一个是梁大平，另外一个则是徐工，至于别人，梁大平是一点口风都没露，昨儿也只是告诉他的保安队长，来的那几辆车子，是市里的人过来检查整顿的。

　　不过梁大平昨儿多了一句嘴，他告诉刀疤脸队长，没事的时候多巡逻一下，尤其是放置尤小乐尸体的仓库，不要让人随便走动。

　　昨儿刀疤脸队长喝多了，一觉睡到了大过午，忽然想起了老板交代的事，当下就开着矿上的破吉普车转悠了过来，只是刚来到仓库，刀疤脸就觉得肚子有些疼，当下把车一停，自己钻进仓库边上的一栋房子上起了厕所。

　　但是让刀疤脸没想到的是，等他心满意足的从房子里出来之后，却是发现一群拿着手枪的人出现在了自己面前，这吓的刀疤脸队长差点转身就跑，梁大平喊出那一嗓子的时候，刀疤脸正一点一点的往群人外面挪呢。

　　“你他娘的哆嗦什么？还不快点去把车子发动起来？”看到自己保安队长的那副模样，梁大平就气不打一处来，这小子平时打人那叫一个心狠手辣，怎么到了关键时刻就开始掉链子了呢。

　　“老板，我……我这就去……”

　　刀疤脸是心里有苦说不出啊，他今年四十二岁，却是有整整二十年都是在监狱里度过的。

　　十六岁的时候刀疤脸因为耍流氓在少管所呆了两年，十九岁打架斗殴致人重伤被判了八年，二十九岁那年因为看场子和客人发生冲突，把人的一只眼睛打瞎了，又是入狱三年，最后一次入狱则是因为拦路抢劫，又在监狱里呆了七年。

　　可以说刀疤脸前面的这二十年，见警察的次数比见自己爹妈还要多，刀疤脸也不知道自己有多少次是在睡梦中被警察给戴上铐子带走的，所以他现在一看到警察就不自觉的腿肚子发软。

　　“还不去？”梁大平没好气的踢了刀疤脸一脚，看他那模样，梁大平也知道这小子心里是在琢磨什么。

　　“好……好！”刀疤脸拿着车钥匙从人群里走了过去，但是在他走到尤龙身边四五米的时候，却是被尤龙喊住了。

　　“你从那边过去，先把四边的门全给我打开……”

　　尤龙一脸谨慎的看着刀疤脸，虽然凭直觉他感觉刀疤脸不像是警察，但现在的尤龙就像是个惊弓之鸟一般，任何细微的动作都会让他无比的紧张。

　　“哥们，做事够小心的啊？”

　　刀疤脸怕警察，但像是尤龙这养的人他可是见多了，在监狱里呆了二十多年，刀疤脸什么样的罪犯都见过，当下笑道：“哥们，你犯的事儿可不小呀，来了这么多警察，要是我换成你，干脆自己抹脖子算了……”

　　“号子里呆过？”尤龙撇了一眼刀疤脸，歪了歪嘴说道：“那是你手艺潮，今儿爷们就让你看看我是怎么跑出去的……”

　　在警方表示出投鼠忌器的态度之后，尤龙信心大增，只要能活着逃出连山煤矿，他就是海阔凭鱼跃，天空任鸟飞了，就算警方以后能抓住他，那也能多逍遥一段时间了。

　　“疤子，你他娘的把嘴巴给我闭上……”

　　看到自己的保安队长和尤龙聊起了天，梁大平差点都要崩溃了，没好气的吼道：“把车子启动完之后赶紧给我滚回来！”

　　“好的，老板，我不是想帮着政府劝这哥们自首的嘛……”

　　刀疤脸嘿嘿一笑，从尤龙身边绕了个弯将车门全都打开了，开口说道：“哥们，你运气不错，我昨儿才给这车子加满了油，最少能跑个五六百公里……”

　　“少废话，把那几个门都给我关上……”尤龙快速的往车里看了一眼，低声说道：“启动车子之后就给我滚一边去，要不然老子扎死你……”

　　“怎么说翻脸就翻脸啊，哥们我是向着你的……”

　　刀疤脸嬉皮笑脸的说着话，还是按照尤龙所说的那样坐到了驾驶员的位置上，足足打了七八次的火，才将这不知道开了多少年的破吉普车给发动了起来。

　　“滚下去，离我远一点……”尤龙警惕的看着四周，对身边的吴二宝媳妇说道：“你去开车……”

　　“我开车？”被吓的半傻的吴二宝媳妇，此时也终于是回过神来，连连摇头道：“龙哥，我……我不会开车啊……”

　　“你不是会开拖拉机吗？这玩意和拖拉机差不多……”尤龙没好气的骂道：“你他娘的整天在老子的肚皮上喊着开车，现在给你给车你怎么不会开了？要是开不起来，老子捅死你……”

　　“我……我试试……”吴二宝媳妇也知道现在不是掉链子的时候，当下往吉普车跑了过去，而尤龙也是频频回头观察着后面的情况。

　　“动手吗？”

　　赵二民用眼神看向了孙局长，不过孙局长却是轻轻摇了摇头，眼下尤龙距离那个雪堆还有两三米的距离，就算里面藏着人，此时跳出来也是会惊动到尤龙的。

　　“他娘的，你挂的是倒挡……”

　　这一愣神的功夫，吴二宝媳妇就上了车，只是她真的不会开车，挂挡后一加油门，那车子却是往后倒出去了个十来米，堪堪从那个雪堆旁边压了过去，让赵二民等几个知道内情的人眼皮子忍不住跳了一下。

　　“回来，给我回来……”尤龙回头冲着吉普车吼了起来，拖着女孩往吉普车的方向走了几步，一只脚已经是踩在了那个雪堆上。

　　“嗯？怎么回事？”尤龙感觉到右脚往下陷了进去，回头一看是个雪堆，心里顿时松了一下，只是就在他刚刚回过头去的时候，一个比尤龙还要大上一圈的胖子，忽然从雪堆里跳了出来。

　　别看那人挺胖，但动作一点都不笨，还没等尤龙听到身后的声响反应过来，一只大手就死死的钳住了尤龙握住匕首的那只手，往外用力一掰，顿时让匕首离开了女孩的脖子。

　　“这人是从哪出来的？”突如其来的变故，让尤龙的大脑出现了几秒钟的停顿，在这大雪皑皑的地方，根本就没有任何的遮挡物，这人难道是凭空冒出来的吗？

　　尤龙这一愣，女孩已然是脱离了他的魔掌，顾不上正在流血的脖子，拼命的往众人的方向跑去，而警察们的反应也很快，一下子蜂拥而上，在尤龙反应过来正要挣扎的时候，七八个人已经是将他死死的按在了雪地之中。

　　都是办老了案子的警队精英，几乎就在制服尤龙的瞬间，他的双手就被别在了背后，身上的腰带鞋子全都被解了下来，而吴二宝后腰上的一把弹簧刀也被人给摸了出来。

　　与此同时，另外一组人却是向那吉普车扑了过去，一把将还在手忙脚乱挂着档的吴二宝媳妇给拉了下来，两个大嘴巴下去，哭嚎着的吴二宝媳妇顿时闭上了嘴巴。

　　直到此刻，站在人群外围的孙局长，才算是松了一口气，安排妥当的抓捕工作出现意外发生了伤亡事件，给这原本能称得上完美的行动蒙上了一层瑕疵。

　　“伤者没事吧？”孙局长回头问道，刚才徐工挨的那一刀所流的献血，在这一片雪白的大地上显得是那么的触目惊心。

　　“腰上被捅了一刀，幸好没有伤到肝脏，情况不是很严重……”刚刚赶过来的法医开口说道，因为条件所限，伤员已经由另外一个法医陪着前往城里的医院了。

　　“把他给我带回去！”

　　孙局长看了一眼被从地上拉起来垂头丧气的尤龙，目光却是很快就从尤龙的身上转到了他身边一个拿着刀的胖子身上，上前重重的拍了一下胖子的肩膀，一脸赞许的说道：“小伙子，不错，叫什么名字？是哪个分局的？”

　　“我……我叫魏锦华……”胖子不由自主的答道：“我……我不是哪个分局的，我……我好像不是警察啊？”

　　“什么？”

　　孙局和被死死按住了脑袋的尤龙，同时惊呼出了声，孙局没想到的是，在这个抓捕小组里竟然出现了个编外成员，而尤龙却是没想到，他居然不是被警察给抓到的。

　　“这是怎么回事？”孙局长回过头来，看了一眼带领几个抓捕小组的古正明，没好气的说道：“古正明，你搞什么名堂？好好的抓捕差点被你搞成了个笑话！”

　　“孙局，先回去，回去我向您汇报……”

　　虽然面前的孙局大发雷霆，但古正明知道，这次案子办的还算顺利，孙局就算是生气，也不会抹杀他们的功劳的，至于胖子，那真的是一个意外。

　　“把人先押回去，你……还有你，跟我过来……”孙局长指了指古正明，想了一下又喊上了胖子。

　　此时的胖子全然没有了刚才的勇武，冻得有些发紫的嘴唇蠕动了几下，弱弱的说道：“哎，领导，我……我可是立功了啊，你们不会把我也给抓了吧？”

　　……


第638章 胖子的功劳

　　“古局，您……您可得帮我说句公道话啊……”胖子装着一副可怜兮兮的样子看向了古正明，就差没喊出来我为党国出过力，没有功劳也有苦劳的话了。

　　“你小子，差点惹大祸了，还指望我说公道话？”

　　古正明没好气的瞪了胖子一眼，话说今儿这事真是把他给吓的不轻，幸亏挨了一刀的徐工没有性命之虞，否则的话这次别说捞不到功劳了，恐怕还会背上个处分。

　　“胖子，你完了，你小子打破了专案组的部署，让罪犯成功挟持人质，我看你最少也得判个几年……”三炮不知道从哪里钻了出来，脸上满是幸灾乐祸的表情，这哥儿俩在一起，是不会放过任何一个打击对方的机会的。

　　“真的啊？”

　　不知道是不是埋在雪地下面冻的时间长了，胖子这会的脑子也有点不好使，听到三炮的话后顿时哭丧起了脸，对孙局说道：“领导，功劳我不要了还不行？您就当我没来过这儿吧……”

　　“行了，小胖子，他们几个是吓唬你的，你跟我过来吧……”孙局长笑着摇了摇头，用手指了指古正明，说道：“先把人带下去，不急着审他，从现在起连山煤矿的人只能进不能处，明白了吗？”

　　“是，局长！”

　　听到孙局长的话后，古正明连忙敬了个礼，他知道孙局的意思，眼前抓住的尤龙是这个团伙的首犯，肯定是个难啃的骨头，但是要从别人那里找到突破口之后，再回过头来审尤龙就会容易很多了。

　　至于封锁消息，则是孙局担心在凤凰城内还有别的团伙成员，一旦他们知道尤龙等人被抓住的事情，那指定是树倒猢狲散般的四处逃逸，到时候再想抓捕怕是就会变得难度倍增了。

　　“梁老板，实在是不好意思，因为我的安排不当，让你的人受伤了……”孙局长回过来头，先是向梁大平道起歉，别人几乎是全力配合，但在抓捕的过程中还是出现了意外，这的确是孙局长的责任。

　　“孙局，配合警方办案，这是我们应该做的……”

　　梁大平此时表现的很是大气凛然，要知道，他虽然是什么晋省十大富豪，但说实话，平时他还真拍不上孙局长的马屁，而且有消息说孙局会调往省厅担任副厅长，梁大平自然是想和其搞好关系的。

　　“梁老板，还得借助下你们的地方，没有问题吧？”

　　孙局长闻言笑了起来，他自然看得出梁大平的刻意交好，而孙局长也不是什么刻板的人，以后如果有机会的话，在不影响原则的情况之下，他也会给梁大平一些照顾的。

　　“没问题……”梁大平拍了拍胸脯，话题一转道：“不过孙局，中午大家就都没吃好，现在人抓住了，咱们开桌庆功宴吧？”

　　“现在谈庆功还为时过早啊……”孙局长摇了摇头，说道：“等把这几个人全部拿下之后，把涉案的相关人员都抓捕归案，咱们那时候再谈庆功也不迟……”

　　孙局长所说的拿下，指的是让他们交代罪行，按照公安系统的说法，抓住人那只是第一步，最重要的是要犯罪嫌疑人吐口，对于他们这些老刑警来说，这个任务无疑要比抓人更加的艰巨。

　　尤其是像尤龙犯罪团伙所犯下的案子，几乎全都是重大刑事案件，随便拿出来一件都够枪毙的，他们死不承认顽抗到底或许还有一线生机，所以想让尤龙团伙吐口，恐怕不是一件易事。

　　“不喝酒茶总是要喝的吧……”梁大平将孙局长让上了一辆刚开过来的中巴车，往办公室开去，至于尤龙和吴二宝的媳妇，则是早就被他们带上吉普车押走了。

　　“哎，胖子，你怎么给冻成这副模样啊？”

　　就在梁大平他们回到办公楼的时候，方逸从一间屋子里走了出来，刚好迎面碰上了胖子，由于司元杰所在的工房太冷，所以方逸让刘家喜在办公室这边找了个房间，将司元杰给带了过来。

　　“哥们我为了抓捕逃犯冻成的这样……”胖子的胸脯挺的很高，不过他那肚子似乎总是要比胸脯凸出来那么一点点，很是影响胖子的英雄光辉形象。

　　“你……抓人？”

　　听到胖子的话，方逸发出了一声鼻音，笑着说道：“你要是能抓捕罪犯，老母猪都能上树了，对了，不是有个女嫌疑犯吗？你小子肯定抓的是她，我猜的对不对啊？”

　　“逸哥儿，我在你心目中，就是这么个形象吗？”

　　胖子欲哭无泪的看着方逸，话说他今儿真的是拼上老命了，要不是自己的力气还不算小，死死的攥住了尤龙拿刀的手，估计这会只能躺在病床上和方逸说话了。

　　“胖子，你也就是个拳打南山养老院，脚踢北山幼儿园的水平，就别和我吹了啊……”看到胖子那一脸急赤白咧的样子，方逸心中其实是信了他的话了，不过嘴上还是忍不住调侃胖子几句。

　　“孙局，您得给我作证啊，那个叫尤龙的首犯，是不是我抓住的？”如果是三炮说出上面那番话，胖子肯定笑眯眯的不会较真，但从方逸嘴里说出来，胖子却是有些受不了了，连忙回身把孙局长给让了出来。

　　“这到底是怎么回事我还没搞清楚呢，都给我进来……”

　　孙局长知道方逸他们是追查这个案子的关键人物，加上吴二宝尤龙似乎都是被他们给制服的，所以也没想着对他们隐瞒案情，大手一摆将方逸还有古正明几人带进了房间里。

　　“小胖子，说说这到底是怎么回事吧？你怎么就藏到了雪堆里面呢？”

　　孙局长嘴上是在对胖子说话，但眼睛却是看向了古正明，责问的眼神显而易见，这刑警队应该干的活，为什么让一个普通老百姓给做了，今儿要是没有胖子，这抓捕工作最终还不知道会变成什么样子呢。

　　“孙局，这事儿，怪我……”

　　古正明知道面前的这位孙局长不喜欢属下推卸责任，当下一口先将责任揽在了身上，开口说道：“魏锦华同志是最初的报案人，考虑到他知道尤龙的一些特征，所以我把他和另外一个人临时编入到了抓捕小组之中……”

　　古正明这番话其实是半真半假，他原本根本就不打算带着胖子和三炮过去的，只是架不住胖子死缠烂打，非要看看警察叔叔是怎么抓坏人的，无奈之下才把两人带到了仓库那边。

　　但让古正明没想到是，到了仓库之后胖子开始出幺蛾子了，他看到那辆吉普车旁边有个凹下去的坑洞，非要藏在里面让众人把他给埋起来，说是在电影林海雪原里解放军抓土匪的时候就用过这一招。

　　古正明当时自然不同意胖子躲在雪堆里，不过就在这时，他的对讲机里传出了尤龙已经过来的信息，古正明当下顾不得和胖子纠缠，连忙对手下的人做起了分工，但等他分工完之后却是发现，敢情胖子已经让三炮把他给埋在了雪堆下面。

　　当时雪下的很大，几分钟的时间那雪堆上面已经又铺上了一层雪，远远的看上去倒是把人工痕迹都给掩埋了，古正明一问三炮，才知道胖子嘴里叼着根可乐吸管，一端伸出雪堆之后，就用吸管来呼吸了。

　　此时尤龙距离仓库已经不是很远了，古正明也没时间再让胖子爬出来并且平整痕迹，干脆就带着人进入到了仓库里，他只能寄希望于尤龙不会对那辆吉普车产生怀疑。

　　不过事实恰好和古正明所想的相反，那辆被刀疤脸开过去的吉普车，差点就导致了整个抓捕任务的失败，最后居然是满脑子玩心的胖子立下了首功，古正明一想起这件事就有些苦笑不得。

　　“胖子，行啊，你还真立下大功了？”

　　听古正明讲完了事情的经过，方逸笑着在胖子肩膀上重重的拍了一下，嘴里啧啧说道：“没看出来你还挺有勇气的，在雪地里埋了十几分钟，你现在要是不去泡个热水澡驱驱寒，回头最少要在病床上躺半个月！”

　　“啊？逸哥儿，你可别吓我？”对于方逸的医术，胖子自然是相信的，听方逸这么一说，胖子顿时感觉浑身发冷，整个人就像是掉进了冰窟里一般。

　　看到胖子瑟瑟发抖的样子，梁大平连忙开口说道：“魏兄弟，我们矿上有澡堂子，我让人带你过去吧……”

　　“好，阿嚏……”

　　胖子刚回了个字，一个喷嚏就打了出来，方逸看的一点都没错，胖子这是阴寒入体，要不马上泡个热水澡，用不了十分钟怕是就要发高烧了。

　　“孙局长，我这算是立功了吧？”胖子跟着梁大平喊来的一个员工走到门口的时候，又回过了脑袋，冲着孙局长问道。

　　“不是算立功，你是立了大功了……”孙局长冲着胖子翘起了大拇指，说道：“我们办案经费有限，不过我回头报上去，给你争取个几千块钱的奖励……”

　　“几千块钱？”

　　胖子闻言眨巴了下眼睛，要是放在半年前，别说几千块钱了，就是几百块钱胖子都会高兴的屁颠屁颠的，但现在几千块钱却是不怎么被他放在眼里了，毕竟他胖爷已经从练摊的小老板变成拥有一家古玩店“股份”的大老板了。

　　“孙局长，您看这样行不行，钱我就不要了，拿给兄弟们喝酒吧……”

　　胖子挤吧了一下他那双小眼睛，一脸谄笑的说道：“孙局您让公安局给我发个奖状怎么样？最好是能敲锣打鼓送到家里去的那一种，到时候也能让我老子有点面子啊！”

　　听到胖子的话，孙局长差点没笑出声来，当下点了点头，说道：“行，这个要求我们能答应，不过你就不怕把你父母给吓着了？”

　　“这是好事啊，他们害怕什么呀？”胖子一脸的莫名其妙。

　　“是好事不假，不过这种事情的立功受奖，在我们系统内一般都是伤残或者死亡的烈士才有资格像你说的那样做的……”

　　孙局长在转业到公安局之前，是上过老山前线的军人，那会给战友们家里送抚恤金和伤残金的事情没少做，所以听胖子这么一说，不由就想起了当年的往事。

　　“那……那还是只送奖状好了……”

　　胖子揉了揉已经开始往下流清水的鼻子，悻悻的跟着人去澡堂子泡澡去了，在他看来，自个儿立了那么大的功，不在乡亲们面前敲锣打鼓的显摆一下，那真的是应了那句富贵不还乡，就如同锦衣夜行的话了。


第639章 升官发财死老婆

　　“阿嚏！”

　　胖子一个喷嚏打出来，连忙从桌子上抽了张纸捂住了鼻子，在他身前的纸篓里已经扔了半篓子了，虽然昨儿泡了个热水澡，但胖子还是感冒了，用胖子的话说，自己这是光荣的感冒了。

　　此时方逸和三炮胖子还有司元杰几个人，正住在连山煤矿招待贵客的一栋小楼里，这个小楼上下两层有六个房间，房间的内饰全都是按照别墅级别来装修的，像这样的小楼，在连山煤矿一共只有三洞。

　　方逸哥几个占了一栋，孙局长和专案组的人住了一栋，而梁大平把原先他自己住的那一栋也给让了出来，作为突审吴二宝等人的临时审讯室，从昨儿到现在，那几间屋子的灯一直都是亮着的。

　　梁大平也没慢待了方逸等人，甭看外面大雪纷飞，但是在屋里却是温暖如春，梁大平更是让自己的厨子给方逸他们摆上了一桌火锅，想要什么配菜一个电话就会送过来，只要想吃，他们能从早吃到晚。

　　“逸哥儿，咱们什么时候才能离开这里啊？”

　　面对着眼前桌子上热气腾腾的火锅，三炮却是感觉有些食不下咽，眼瞅着还有三四天就到年三十了，自己媳妇那是一天好几个电话在催促着。

　　“我哪儿知道呢，估计要等审讯结果出来之后才行吧？”

　　方逸闻言苦笑了一声，案子是破了，人也抓住了，但是按照孙局长的命令，此刻整个连山煤矿都处在许进不许出的状态之下，连他们哥几个也都被限制住了。

　　另外还有一点就是，方逸他们作为最初的报案人，司元杰作为受害者当事人，也有义务配合警方办案，从这一点上而言，这哥几个怕是短时间内都无法离开晋省了。

　　“逸哥儿，难道咱们就在这边过年了？”

　　三炮苦瓜着脸说道，他今儿可是结婚后的第一年，这节前没去老丈人家送节礼就不说了，如果这案子一时半会无法突破的话，那三炮恐怕连过年后的大年初二回娘家都赶不上了。

　　“在这边过年怎么了？”

　　胖子扭过脸打了个喷嚏，转过头笑嘻嘻的说道：“梁老板没差咱们什么事啊，这吃着火锅喝着茅台，回家你能有这待遇？就你那老丈人，平时也就喝个二锅头吧？”

　　胖子的女朋友回老家过年了，他又懒得回村子听老爹念叨自己，正巴不得在外面过年呢，看到三炮那心急火燎的模样，胖子是一脸的幸灾乐祸。

　　“胖哥，三炮哥给他老丈人送的也是茅台啊……”

　　司元杰也在一旁打趣道，他虽然身上还有些药物残留，但已经开始慢慢恢复了，再有个三四天就能下地行走，不过要完全驱除体内的毒素，还需要方逸开出药方服用几天中药才行。

　　司元杰和方逸差不多，他们两个现在都是无牵无挂只身一人，在哪里过年都无所谓，原本司元杰想给老村长打个电话报声平安的，但也被专案组给制止住了，理由是怕走漏了风声，让尤龙等人的同案犯得到消息。

　　“我知道，就拎了两瓶，你以为他老丈人舍得喝啊？”胖子继续拉着仇恨，他这会头疼脑热浑身无力，不拉着三炮一起难受，那还是好哥们嘛？

　　“一年去，有本事你结婚后不陪着媳妇在外面过年试试？”

　　三炮没好气的瞪了胖子一眼，看向方逸说道：“逸哥儿，要不你去找找梁大平，先把我给放回去成不成？你说咱们又不是罪犯，审问他们干嘛要把咱哥几个也给关起来啊？”

　　“三炮，这怎么叫关起来呢？有这么好吃好喝伺候着的吗？”胖子在旁边继续说着风凉话。

　　“你不说话没人当你是哑巴……”三炮这次是真的急眼了，冲着胖子嚷嚷道：“你小子再废话，我回头就把你钻发廊的事情告诉孟双双去，还治不了你了是吧？”

　　“哎，别啊，炮爷，我不说话了还不成……”三炮的这句话算是卡住了胖子的脖子，他现在只是恨自己嘴太快，把自个儿的黑历史亲自送到了三炮的手上。

　　“三炮，我去还不如让胖子去呢，他在孙局那里的面子可要比我大啊……”听到三炮的话后，方逸向胖子努了努嘴。

　　还别说，在解救人质并且制服尤龙的过程中，起到了关键作用的胖子，在那一帮公安干警里面的威望还真是很高，连梁大平都不能进入到审讯犯人的那个小楼里去，而胖子过去却是没人阻拦。

　　“哎，三炮，求我啊……”胖子又嘚瑟了起来，那一脸颤抖的肥肉就连方逸都觉得他有点欠揍。

　　“你去不去？”三炮伸手就摸起了电话，“孟双双的电话号码我知道，你小子要是不去，我现在就打给孟双双，说你在晋省嫖娼被抓了！”

　　“靠，这么恶毒的话你都能说出来？”胖子一脸不敢置信的看着三炮，举起双手道：“炮爷，服，我服了，我现在就去还不成吗？”

　　说着话胖子站起身来，只是还没等他穿好衣服出去，客厅的大门就被人从外面推开了，随着那吹入房间里的冷风，两道身影从外面钻了进来，却是古正明和刘家喜两人。

　　“还是你们哥几个舒服啊……”

　　看着桌子上的火锅，两人顿时双眼放光，他们从昨儿下午就在突审那几个人，中间也就是吃点面包喝了几口浓茶，这会早就饿的前心贴肚皮了，当下二话不说，坐到桌子边上就吃了起来。

　　“刘哥，古局，别光吃啊，喝点酒……”

　　三炮一边殷勤的给两人倒着酒，一边开口说道：“古局长，你看你们审案子，我们哥几个也帮不上忙啊，要不你给孙局长说一声，先让我们回家过年去吧？”

　　“酒就不喝了，回头还要接着审……”

　　古正明摆了摆手，一边吞咽着涮好的羊肉，一边含糊不清的说道：“三炮，孙局说了，犯人不摞案子交代案情，谁都别想离开连山煤矿，别说是你了，就是那些想要回家过年的矿工都走不了……”

　　过年对于国人来说，那绝对是一件很重要的事情，梁大平的连山煤矿其实从十天之前就开始了阶段性的放假，很多离家远的矿工都已经启程返乡了，还有一些离家比较近的人，自愿留下来还在干着活。

　　也正是因为人员紧缺，像是吴二宝这样有着开采经验的人，才能在来到几天之后就成为小组长，单独带着几个人在井下作业，如果放在平时，他们不干上三五个月成为老工人，是没有这种机会的。

　　虽然这些人是自愿留下来干活，想多赚几天的钱，但是眼下马上就到年三十了，他们也都想返乡了，昨儿听说矿上出了大案导致他们不能回家，这些人一下子就炸了。

　　最后还是孙局长和梁大平一起出面，才将矿工们的情绪给安抚了下来。

　　当然，这其中主要是梁大平的承诺发挥了作用，他宣布从即日起矿上就开始放假，这些人不用干活每天都能拿两百块钱的补助，并且日后回家的路费全部由矿上报销，由此才将这百十号人的情绪给稳定住了。

　　“三炮，你学学人家梁老板，这每天都要往外掏个一两万块钱，你看看梁老板说什么了吗？”古正明有些眼馋的看了看桌子上的酒杯，不过还是没敢喝，他知道自己这会要是犯了纪律，在孙局那里一准讨不了好。

　　“他拿钱做人情呢，我们又没啥好处……”三炮闷闷不乐的坐回到了椅子上，梁大平的那点心思，刚才他们哥几个喝酒的时候就已经分析出来了。

　　煤矿生意，那必须得是黑白两道通吃的人才能干的，黑道好办，只要有钱，多少亡命之徒都能招的到，但官面上的事情，有时候却不是钱能办得到的。

　　甭看眼下梁大平每天往外掏着钱，但只要搭上了孙局长的关系，日后在一些事情上稍微放宽松一点儿，那梁大平这钱就花的值了，在生意场上厮混了那么多年，梁大平可不会做吃亏的买卖。

　　“三炮，别急，我估计最多再有两天就能把尤虎给拿下来了……”刘家喜开口安慰了一下三炮，相比被限制在这里的方逸等人，他现在却是工作热情高涨。

　　在将初步的案情层层汇报回去之后，刘家喜没想到这个案子竟然惊动了冀省公安厅，而且还成立了专案组，由一位副厅长带队已经向晋省赶来了，估计晚上就能来到连山煤矿。

　　在电话里，刘家喜也得到了从县局到市局领导的高度表扬，为了证明这件案子是在县市局领导督办下查办的，刘家喜的组织关系直接从办出所被调到了市局刑侦支队，级别也由副科转成了正科。

　　而且从领导很隐晦的话语中，刘家喜也听出来了，在案子结束之后，市局也不会干过河拆桥的事情，而是会在支队给他一个大队长的职务。

　　在体制内有句话形容的是三大喜，那就是升官发财死老婆，刘家喜和老婆感情很好，对于发财也不是那么渴求，唯独一心想着升官，眼下有了机会，所以别说回家过年了，就是老婆生孩子，刘家喜这会估计都顾不上了。


第640章 吴二宝的突破口

　　“两天，再有两天都要过年三十了……”

　　听到刘家喜的话，三炮都快哭出来了，当下指着方逸和胖子还有司元杰说道：“刘哥，要不你给孙局长说说，把他们三个留下来，先把我放回去行不行啊？”

　　刘家喜看了一眼身边的古正明，连连摇头道：“你别求我，我可没那么大面子……”

　　“老刘，你看我有什么用，孙局办案铁面无私，他决定了的事情，谁说话都白搭……”

　　古正明是深知孙局长脾性的，当年他办的一个案子涉及到省里一位领导的孩子，打招呼求情的人不计其数，到最后孙局长不但把涉案人给抓了，最后顺藤摸瓜居然将那位领导也给拉下了马，当时在晋省官场引发了一场大地震。

　　“三炮，你也别急，只要他们那边一招供，这边就让你们离开……”古正明也知道他们这事儿办的不太讲究，方逸等人明明是有功劳的，但还是被扣在这里不准离开，说起来实在是他们理亏。

　　“古局长，现在案子办得怎么样了？”

　　一直没有说话的方逸算是听出来了，嫌疑人不招供的话，他们谁都走不了，有这功夫求他们倒是不如多关心下案情了。

　　“不太顺利……”

　　古正明摇了摇头，说道：“这帮子农民都懂法，估计知道自己犯下的事情是要枪毙的，审了一夜没有一个吐口的，就连那个娘们也是打滚撒泼一句实话都没有……”

　　原本以为证据确凿很容易拿下来的这件案子，在进入审讯程序之后古正明才发现，他们低估了这帮人的心理素质，尤虎和尤彬那俩小子是不管怎么问都一句话不说，这会儿正瞪着双通红的眼睛在和审讯人员熬着呢。

　　而吴二宝的媳妇，则是在审讯过程中哭闹撒泼，一度还把自己身上的衣服脱的精光，由于没有带女警过来，对吴二宝媳妇的审讯只能暂时中断，那娘们倒是心宽，这会还在呼呼大睡呢。

　　剩下那两个被列为重点案犯的吴二宝和尤龙，都是进过监狱的，有着丰富的应付审讯的经验，他们倒是很配合，问什么答什么，但每当问到涉及案情的事情之后，这哥俩都是左拉右扯的没有一句实话。

　　吴二宝咬死了自己带司元杰和尤小乐是来打工的，而尤小乐也是死于意外，当办案人员拿出尤小乐是死于他杀的证据之后，吴二宝却是三缄其口，一个字也不说了。

　　尤龙的话则是更加离谱，他说自个儿的确是尤小乐的远房表哥，在听到尤小乐死亡之后，本着都是同宗兄弟的情份，过来给尤小乐收尸处理后事的，他根本就不知道什么杀人骗赔的事情。

　　至于刺伤徐工的事情，尤龙一口咬死了是误伤，他说看到仓库那边埋伏了很多人，还以为矿上不想赔钱，让人把自己杀掉呢，所以情急之下这才捅了徐工一匕首。

　　当办案人员问起尤龙为什么要和吴二宝媳妇假扮夫妻的事情后，尤龙却是来了兴致，他说自己和吴二宝媳妇并不是假扮夫妻，而是在一起有好几年的时间了。

　　不知道是心理变态还是故意扯远话题，尤龙在被审讯的时候大谈起他和吴二宝媳妇的关系，并且将他们偷情的很多细节都描绘的一清二楚，讲到细致之处，听得几个年轻的办案人员都面红耳赤起来。

　　按照尤龙的说法，吴二宝媳妇就是个贱货，越是被人抽越兴奋，还说吴二宝根本就满足不了她，他们兄弟几个和吴二宝媳妇全都有一腿，有次他还和弟弟尤虎一起睡了她。

　　还别说，尤龙的口才很好，说着说着就把话题给引偏了，一夜功夫过去之后，孙局长过去拿起笔录一看，气的差点心肌梗塞犯了，因为那十几张纸的笔录，倒是有七八张都记录的是尤龙和吴二宝媳妇的那点破事。

　　“刘哥，这个文件袋里就是尤龙的笔供？”胖子看到刘家喜进门的时候手里拿着一个文件袋，这会就放在他腿边的沙发上。

　　“嗯，那小子太他娘的能扯了……”

　　刘家喜苦笑着点了点头，他以前办过尤龙的案子，和当年相比，现在的尤龙真的像是完全变了一个人，单凭那张嘴都能把死人给说活了。

　　“刘哥，我能看看嘛？”胖子有些好奇的拿起了文件袋。

　　“看吧，反正这玩意没啥用，差点让孙局长给撕掉……”刘家喜无所谓的说道，端起面前的酒杯呲溜一口喝下了肚。

　　“老古，我不是你们晋省的人，喝一小杯没事的……”看到古正明对自己瞪起了眼睛，刘家喜嘿嘿笑了起来，不过他也没敢多喝，过了杯酒瘾就再也没端起那个杯子。

　　“我靠，这哥们太有才了啊……”

　　在一旁看着笔录的胖子，忽然叫了起来，“这哪里是笔录，简直就是色情小说嘛，逸哥儿，你看他写的这段，连吴二宝媳妇咪咪和大腿上的痣都给描述出来了，还有这姿势，这王八蛋连在床上的姿势也给说出来了……”

　　“刘哥，你们昨儿是在听黄色小故事，还是在审人的啊？”

　　胖子的眼睛舍不得离开那笔录，一边看一边说道：“人才，真他娘的是人才，胖爷我看得都差点硬了，你说自己媳妇被人这样玩，吴二宝也能受得了？这不天生一绿帽王八吗？”

　　“吴二宝不知道……”

　　古正明夹了筷子羊肉放进嘴里，说道：“谁都知道吴二宝媳妇是个淫妇，唯独吴二宝不知道，这娘们很有点手段，在家里治的吴二宝服服帖帖的。”

　　“吴二宝不知道？”古正明话声未落，方逸忽然重复了一遍他刚才的话。

　　“是不知道啊，要不然是个男人就受不了的……”古正明点了点头，不过自己的话还没说完，他就愣住了。

　　“老……老刘……”古正明磕磕巴巴的说道：“你……你说咱们要是把这份笔录拿给吴二宝看了，他……他会是个什么反应？”

　　“哎呀，咱们怎么没想到这一点啊！”

　　听到古正明的话，刘家喜猛地一拍大腿，一把抢过了胖子手里的笔录，开口说道：“老古，你还愣着干什么啊？咱们这就去向古局汇报，下面的审讯以吴二宝为重点突破口，就凭这份笔录，我相信也能让吴二宝开口！”

　　刘家喜在基层派出所也干了有四五年的时间了，他知道这些年由于外出打工的人比较多，也导致有些留守在家里的妇女，会和别的男人发生一些不正当的关系，这样的事情并不少见。

　　不过刘家喜也知道，他们那地方的人很要面子，尤其是男人，如果知道自家老婆偷了人，那是绝对不会善罢甘休的，轻则把老婆打一顿之后离婚，重则经常都会闹出刑事案件来。

　　就像是去年发生的一起杀人案，起因就是一个外地打工的人回家之后，听村子里的人说他老婆和邻村的一个男人好上了，当时那人没说什么，但晚上在喝了半斤酒之后，就往怀里揣了把刀去到了邻村。

　　过程和结果都很血腥，这个男人不但杀了给他戴绿帽子的人，而且连那人的父母妻儿全都给捅死了，酿造出了一起灭门惨案，而这桩惨案的起因，却仅仅是因为一个偷情事件。

　　了解自家本地人习性的刘家喜，这会一下子就找到了图片吴二宝心理防线的突破口，根本就不用多说话，只要把这笔录给吴二宝看了，刘家喜相信吴二宝就算是拼着自己不活了，恐怕也一定会拉着尤龙同归于尽的。

　　“哎，我说刘哥，你别又过河拆桥啊……”

　　看到刘家喜招呼着古正明抬脚就要走，胖子连忙拉住了他，说道：“刘哥，这个办案思路可是我们哥几个提出来的，你也让我们去旁听一下啊，在这里呆了一天都无聊死了……”

　　胖子是那种喜欢热闹的性子，虽然感冒得裹着被子还在打摆子，但也绝不愿意放弃这个看热闹的机会，他是真想看看吴二宝在知道自个儿戴了无数顶绿帽子之后，会是个什么样的反应。

　　“这个？”听到胖子的话，刘家喜看向了古正明，毕竟他在这里也算是客人，这事儿要古正明做主才行。

　　“旁听也行，不过你们不能进审讯的房间，只能在客厅里面听着……”古正明想了一下，点头答应了下来，只要胖子他们不干扰里面审讯，呆在外面听一听倒是没有什么关系。

　　“那还等什么？快点走啊，逸哥儿，三炮，一起去啊……”这下子胖子忙活了起来，找了件梁大平让人送来的军大衣裹在了身上，反倒是催促起了刘家喜和古正明。

　　“逸哥儿，看看去？”三炮也被胖子的话勾起了兴趣，反正现在又离不开这里，去看看警察办案也能打发点时间。

　　“胖哥，能把我也带上吗？”在众人准备出门的时候，躺在沙发上的司元杰可怜巴巴的喊了一嗓子。

　　“你小子碰过女人没有啊？毛还没长齐呢，去听那些乱七八糟的东西干什么？”

　　胖子训着司元杰的时候，眼睛却是瞄了方逸一下，只是还没等他回过头来，就突然感觉屁股上传来一股大力，直接就从门口的台阶上摔倒了下面的雪地之中。


第641章 崩溃（上）

　　“谁，谁踢的胖爷？！”胖子从雪地里爬起来，一脸悲愤的说道：“胖爷我感冒还没好呢，你们这不是谋财害命吗？”

　　“行了，别耍宝了，谋财害命的已经都被抓起来了……”方逸没好气的瞪了胖子，还别说，胖子天不怕地不怕的，唯独就是在方逸面前横不起来，当下乖乖的闭上了嘴巴，跟在了众人身后。

　　考虑到招待贵宾的隐私问题，梁大平这三栋装修豪华奢侈的小楼，是分别处在三个不同地方的，几人也没坐车，在雪地里深一脚浅一脚的走了过去。

　　“好大的雪，好美的景色啊……”

　　看着面前那一片银装素裹的世界，方逸的感觉很是不错，金陵勉强算是江南边上的城市，每年虽然都会下雪，但基本上下完就化掉了，像面前如此壮观的冰雪世界，方逸还是第一次见到。

　　“这雪再下两天，怕是就要闹雪灾了……”跟在方逸身后的古正明摇了摇头，虽然老话说是瑞雪兆丰年，但凡是都是有个度的，超过了这个度，好事也会变成坏事。

　　凤凰城和内蒙大草原搭界，在周边地区也有一些草场，如果持续长时间大规模量的降雪，就会形成当地人口中所说的白灾，也就是雪灾，对依靠畜牧业为经济主体的地方而言，那真的是一场灾难。

　　在降雪量过多和积雪过厚或者雪面覆冰形成冰壳的情况下，牲畜难以扒开雪层吃草，造成饥饿，有时冰壳还易划破羊和马的蹄腕，造成冻伤，致使牲畜瘦弱，常常造成牧畜流产，仔畜成活率低，老弱幼畜饥寒交迫，死亡增多。

　　“雪再白，下的再大，也掩盖和冲刷不去那些罪犯们所犯下的恶行啊……”

　　看着面前的白雪世界，刘家喜也是十分的感慨，当然，他更多感慨的是世事无常，谁能够想得到，他这个不入流的派出所副所长，居然一跃成为了市局刑警队的一员，用古代的话说，这就叫连升三级。

　　几人说着话，很快就来到了关押审讯吴二宝的那栋小楼，在接到古正明的汇报之后，孙局长也是赶了过来，他决定亲自坐镇审讯，要将吴二宝给一举拿下。

　　之前孙局长一直是在主抓尤龙那边的审讯工作，但是接到古正明的电话之后，他马上意识到自己的方向出了问题，要知道，如果吴二宝等人招了供，尤龙就是再抵赖那也是无济于事的。

　　“孙局，您要不要再看看？”古正明拿着尤龙的口供，向孙局长请示了一句。

　　“不用看了，咱们对一下就开始审讯……”孙局长闻言摇了摇头，这口供刚一出来他就看过了，以孙局长这么多年的办案经验，也没见过像尤龙如此无耻并且狡猾之极的家伙。

　　“主审是我，古正明你唱黑脸，嗯，家喜同志也进去吧……”

　　在门口处孙局简单的做了一下分工，审讯犯人不是像电视里演的那样，警察一拍桌子一瞪眼，嫌疑人就老老实实的交代了，事实可不是这样的，有时候为了拿下一个嫌疑人的口供，警察要连着陪犯人熬上很多天。

　　这也正是警察部门也经常会出现一些冤假错案的主要原因，一些原则性不强的警察为了能早早的结案，往往在证据不是很确凿的情况下给犯人上手段，也就是俗话说的屈打成招。

　　“孙局，要不要给他上点手段，吴二宝的嘴也挺硬的……”

　　刘家喜在旁边提了句建议，他这几年在基层办的案子比较多，基层工作不怎么讲方式方法，一顿老拳下去不招也招了，所以在刘家喜看来，用点手段还是很有必要的。

　　而且吴二宝当年进监狱的案子，也是刘家喜办的，对这个看似憨厚实则狡诈的家伙刘家喜很了解，用正常的方式来审讯，估计是突破不了吴二宝的心理防线的。

　　“不行，咱们办案，要用证据撬开嫌疑人的嘴才行！”孙局闻言瞪了刘家喜一眼，如果刘家喜不是来自外省兄弟单位的人，他怕是就要出言呵斥了。

　　“老刘，吴二宝只要是个男人，看到尤龙的口供，肯定会忍不住的，咱们先从这入手试试吧……”古正明在旁边打起了圆场，加上一个做记录的警察，四个人进入到了吴二宝所在的房间里。

　　这个房间不是很大，里面的一张床被竖起来挡住了窗户，吴二宝就坐在那床板的右侧，他所用的那张椅子是梁大平提供的，那可是正儿八经的黄花梨老式椅子，一张椅子足有七八十斤重。

　　在手脚都被拷在椅子上之后，就算吴二宝有天大的本事，也甭想带着这椅子逃出房间去，事实上吴二宝也做过尝试，但站起来还没走上两步就自己摔倒了，现在的吴二宝对逃出去已经是死心了。

　　“孙局，古局……”房间里看押吴二宝的两个警察看到孙局长进来之后，马上就站起身将位置给让了出来。

　　为了给予吴二宝心理上足够的冲击，孙局长他们此时都是穿着一身的警服，当他们进来之后，吴二宝抬起头看了一眼，虽然脸上依然是毫无表情的样子，但眼神中闪过的一丝惊慌，却是暴露了他内心的虚弱。

　　“吴二宝，没有什么想说的？你这件事儿，我们可还没有通知你的家人，你现在不想想，没法回去过年，你家里的父母会不会担心你呢？”孙局长坐下之后，一脸的和颜悦色，彷佛面前坐着的那个人并不是罪大恶极的犯罪分子，而像是和邻居一般的聊起了家常。

　　“有什么好担心的，他们两个巴不得我不回去呢……”

　　吴二宝头也没抬的回了一句，虽然他直到现在一个字都没交代，但是吴二宝知道，自个儿这辈子最好的结局，恐怕都是在监狱里度过了，当然，更大的可能性是会被一颗子弹结束自己的性命。

　　“那你的妻子呢？你的儿子呢？你想过他们没有？”

　　孙局长继续用亲情作为攻势，他这样做也是在为下一步的审讯工作做着准备，一旦吴二宝心理防线崩溃，到时候就会像竹筒倒豆子一般的都交代出来的。

　　听孙局长提到自己的妻儿，吴二宝的嘴角明显的抽搐了一下，不过还是没有抬起头，低声说道：“我什么都没干过，你们让我交代什么啊？我现在很困，就想睡觉……”

　　吴二宝心里明白，自己顽抗到底，或许还有能见到妻儿的那一天，但如果真是坦白交代了，那自己也就算交代在这里了。

　　“吴二宝，你是不是觉得自己不交代，是很讲义气的事情啊？”孙局长继续和颜悦色的说道。

　　“我已经一天一夜没睡觉了，我很困……”吴二宝翻来覆去嘴里就是这几句话，他知道自己现在不能跟着审讯人员的思路走，否则一个不小心就会说出不应该说的话。

　　“好吧，给你看点东西，希望你还能睡得着……”孙局长冲着古正明使了个眼色，古正明马上站起了身体，将整理过后的尤龙笔录放在了吴二宝的腿上。

　　“这是什么？”吴二宝一脸疑惑的抬起了头，沙哑着嗓子问道。

　　“尤龙的笔录，你好好看看！”孙局长示意古正明用纸杯给吴二宝接了杯水。

　　“尤龙的笔录？你们会给我看？”对于尤龙被抓，吴二宝没有感觉意外，警察摆出那么大的阵仗将尤龙引到连山煤矿来，如果被尤龙跑了那才是个笑话呢。

　　但吴二宝并不相信警察会把尤龙的笔录交给自己看，要知道，为了避免同案犯串供，在看守所的时候都是分开狱室关押的，现在警察拿来尤龙的笔供，岂不是上赶着让自个儿串供吗？

　　“是不是你自己看看就知道了……”孙局长没有多说什么，他相信自己说再多的话，也绝对不如这份笔录带给吴二宝的刺激大。

　　“好，这是你们给我看的啊……”

　　吴二宝现在已经是死猪不怕开水烫了，当下用戴着手铐的双手拿起了那份笔录认真的看了起来，在看第一二页的时候，吴二宝脸上没有什么表情，这两页是尤龙在解释为何要前来连山煤矿的事情。

　　不过在翻到第三页之后，吴二宝的面色明显的就有点不对劲了，呼吸也突然间变得急促了起来，此时他已经看到了尤龙形容自己老婆的那些话，这些话就像是一根根刺，扎入到了吴二宝的心中。

　　“不可能，这……这不可能，假的，全都是假的……”吴二宝在心中拼命告诉自己，警察拿来的这份笔录肯定是假的，实在离间自己和尤龙，他如果认了真，就会让警方达成了目地。

　　但随着吴二宝继续看下去，他的眼睛慢慢充满了血色，笔录上的那些不堪的话语和极其形象的描述，让吴二宝的心理在一步步的瓦解着，因为尤龙竟然将她老婆身上很隐秘的一些身体特征说的一清二楚。

　　“她叫床的声音很大，兴奋起来喜欢咬人的肩膀……”

　　当吴二宝看到这两句话的时候，口中忽然无意识的发出了一声狂喊：“尤龙，我艹你十八代祖宗！”


第642章 崩溃（下）

　　“怎么回事？里面怎么骂上了？”坐在外面客厅里的方逸等人，都听到了吴二宝这一声撕心裂肺的喊叫，胖子更是好奇的起身把耳朵凑到了房门处，想听听里面到底在说什么。

　　“这……这不是真的，是你们伪造了来骗我的是不是？”

　　吴二宝猛地抬起了头，瞪着一双通红的眼睛，他的眼神很复杂，有威胁，有绝望，甚至还透露出一丝恳求的神色，吴二宝现在最想听到的话，那就是自己所看的这一切都不是真的。

　　“吴二宝，我们没必要骗你！”

　　孙局长缓缓的摇了摇头，他的话却是让吴二宝更加的绝望，“这一切都是尤龙亲口说出来的，我们不仅有笔录，还有录音，如果你想听的话，我可以放给你听……”

　　尤龙所描述的那些细节，说实话真的是污秽不堪，形成文字都能让人看的面红耳赤，更不要说是录音了，如果不是为了保存证供，孙局长怕是早就下令将那些录音给删除掉了。

　　“她怎么能这么做，他怎么能这么做啊？”吴二宝口中喃喃自语着，虽然读音相同，但他所说的却是两个人。

　　这两个人，一个是自己最爱和最信任的老婆，一个是自己“事业”上最好的伙伴和兄弟，可以说吴二宝对他们两个人，要比对父母还要好上无数倍，他怎么都无法相信，原来他们早就已经背叛了自己。

　　更为可笑的是，在自己老婆提出要和尤龙假扮夫妻的时候，自己居然还很赞同，但吴二宝怎么都没想到，这对奸夫淫妇根本就不是假扮夫妻，而是早就滚在了一张床上。

　　听到孙局长的话，吴二宝的眼中渐渐的失去了神采，以前他也听过别人嚼自己老婆的舌根，为此吴二宝还曾经将自己的一个邻居给打的卧床不起，从那之后吴二宝才没有再听人说过闲话。

　　“吴二宝，西门庆和潘金莲的故事你听过吧？”

　　古正明忽然插嘴说道：“他们在一起，恐怕早就有除掉你的心思了，我看你也没必要再给尤龙遮掩什么了，老老实实的把你们做的事情都给说出来，等到量刑的时候我们也会将你坦白的态度考虑进去的……”

　　“西门庆和潘金莲？”

　　吴二宝重复了一下古正明的话，眼睛猛地看向了古正明，射出了仇恨的目光，“你说我是武大郎？去你娘的，你才是武大郎呢，你老婆才是潘金莲呢，你全家都是潘金莲……”

　　连续的刺激，让吴二宝变得疯狂了起来，一下子从椅子上站起身来，似乎想要去追打古正明，只是他的双脚和双手都被拷在了椅子上，刚一起身就重重的摔倒在了地上。

　　如果方逸在房间里，此时肯定会心疼无比的，因为那把像是明清年间的黄花梨椅子上，被手铐给拉出了一道道的印记，损坏了品相，可是会让这件古董家具的价值大打折扣的。

　　“不好……”

　　看到吴二宝疯癫的样子，孙局长知道古正明说错了话，用错了形容词，在这种情况下，最好是让吴二宝自己逐渐崩溃，而不是用语言刺激，那样反而会激起吴二宝的逆反心理的。

　　等到古正明和刘家喜上前按住了吴二宝之后，孙局长开口说道：“吴二宝，你别激动，事实就摆在这里的，我相信你能判断出这口供的真假……”

　　“你老婆偷了人，你不激动啊？”

　　吴二宝对着孙局长也是破口大骂，不过心里却是慢慢平静了下来，他现在最想做的就是看到那个和自己恩爱了七八年的女人，然后用双手亲手掐死她。

　　俗话说人活一张脸，树活一张皮，农村人最讲究的就是个脸面。

　　现在吴二宝能想象得到，家里的那些乡亲们在背后不知道在怎么议论自己呢，在他们眼中，自个儿整个就是一活王八啊，念及至此，吴二宝脸上顿时青筋毕露，刚刚压制下去的火气又升腾了上来。

　　“吴二宝，你有什么要说的吗？”看到吴二宝脸上神色的变化，孙局长开口问道。

　　“没有什么要说的，我恨不得杀了他们……”

　　吴二宝一下子冷静了下来，虽然他恨不得那对奸夫淫妇马上就去死，但这个结果要是在建立在赔上自己性命的前提下，吴二宝还是不愿意的。

　　“杀人是犯法的……”孙局长循循诱导道：“不过你能让他们得到法律的严惩！”

　　“政府还管人通奸吗？”吴二宝头也没抬的说道：“要是政府还管这个的话，那就把他们给枪毙掉吧……”

　　“嗯？”

　　吴二宝的话让孙局长愣了一下，他知道吴二宝此刻已经冷静了下来，心中不由暗叫可惜，如果之前没有古正明的那番话，或许吴二宝已经陷入到了自己的想象之中崩溃掉了。

　　“吴二宝，你接着看完吧……”

　　一直都没有说话的刘家喜，忽然开口说道：“吴二宝，咱们都认识，乡里乡亲的有些话也传入到过我的耳朵里，你看完就明白了，尤龙和你媳妇不值得你这样维护的……”

　　“你以为我是在维护他们？”

　　吴二宝在心中啐了一口，他知道自己犯的是什么事，只要说出来，政府绝对不会吝啬那一颗子弹的，如果有可能的话，就是枪毙自己十次都不多。

　　不过刘家喜的话还是让吴二宝结接过了他递来的笔录，当吴二宝看到尤龙说自己媳妇和尤虎还有尤彬等人都有一腿的时候，虽然已经有了心理准备，但吴二宝还是被气的浑身发抖。

　　“不看了，这对奸夫淫妇他妈吴二宝越看越气，最后一把扔掉了手中的笔录，坐在椅子上不断喘着粗气，最让他难受的是，看着尤龙描绘的那些污秽不堪的画面，吴二宝居然硬了，这让他心里是羞愧不安，那和人偷情的可是自己老婆啊。”

　　“吴二宝，你看完这一段……”刘家喜捡起了笔录，翻到后面几页，将其放在了吴二宝的面前。

　　“嗯？”吴二宝抬起头，刚好看到了那段文字。

　　“这……这不可能！”

　　原本情绪已经逐渐稳定下来的吴二宝，一下子又狂暴了起来，扬起了脑袋死死的盯着刘家喜，一字一顿的说道：“这是你们自己编的，是不是？！”

　　“吴二宝，其实我以前就听过这个传闻，不过没想到是真的……”刘家喜叹了口气，说道：“你家里我去过，也见过你那娃，你自己觉得他长得是像你，还是像尤龙呢？”

　　原来，尤龙笔录中的那段话，说的却是吴二宝的儿子，实际上是他和吴二宝媳妇所生的，吴二宝这个活王八整整帮他养了好几年，言语中满是对吴二宝的嘲讽之词。

　　媳妇给自己戴了绿帽子，吴二宝虽然怒不可歇，但为了自己的性命着想，吴二宝还是硬生生的忍了下来，但儿子不是自己的，却是让吴二宝的精神，一下子就变得恍惚了起来。

　　而且听刘家喜这么一说，吴二宝还真的感觉自己养了好几年的儿子，长得有点像尤龙，回想起尤龙每次去自己家总是要逗弄上半天孩子，吴二宝已然是信了七八分。

　　农村人除了要脸面，还很注重的一点就是传宗接代，这也是农村超生严重的根源，像那些家里有好几个丫头的家庭，最小的一个肯定是儿子，否则他们真的会无休止的生下去的。

　　第一个孩子生下来就是儿子，这让吴二宝曾经很是自豪了一段时间，在村子里走路都是昂首挺胸的，他当那时村里人对自己的指指点点，都当成了是羡慕嫉妒恨。

　　但到了这时吴二宝才明白，敢情别人那会不是在羡慕自己，而是在笑话他，想到这里，吴二宝心里的那道防线，终于是轰然倒塌了，他现在心里只有一个想法，那就是弄死尤龙，弄死那个和别人生了孩子的媳妇。

　　“二宝，这事儿，有很多人都知道的……”刘家喜在吴二宝心里即将崩塌的时候，狠狠的给补上了一刀。

　　“他们都该死！”

　　听着刘家喜的话，吴二宝的眼角瞪的差点都崩裂开来了，他在外面拎着脑袋做事情，还不是为了能让孩子以后过的好一点，现在连孩子居然都不是自己的了，吴二宝心中最后的一丝希望也破碎掉了。

　　“该死，我要他们死，全都死吧……”

　　此时的吴二宝，真的感觉是生无可恋，当自己都不把自己的生命当成一回事的时候，所有的恐惧就全都不存在了，左右都是个死，吴二宝是一定要拉上那对奸夫淫妇的。

　　吴二宝抬起了头，瞪着一双满是红血丝的眼睛，死死的盯住了孙局长，说道：“我交代，我全都交代，但我有一个要求，一定要让他们死，一定要让他们死啊……”

　　“这要看他们所犯的罪行该不该死了？”

　　孙局长并没有答应吴二宝，法律不是儿戏，以目前来看，尤龙是死定了的，但吴二宝媳妇涉案有多深还不知道，是否能判死刑还是要根据她的罪行来认定的。

　　“他们不该死？那就没有该死的人了……”吴二宝咬牙切齿的说道：“尤龙亲手杀了十二个人，死在那贱货手上有两个人，你们说，他们两个到底该不该死？”

　　“做好记录……”

　　看到吴二宝终于开始交代了，孙局长心里顿时大喜，冲着记录的警员说了一句之后，看向吴二宝，说道：“别急，先抽根烟，我保证他们如果触犯了法律，一定会得到严惩的……”

　　接过了刘家喜递过来的一根点燃了的香烟，吴二宝一口气就抽掉了半根，吐出了一团烟雾之后，吴二宝开口说道：“我恨不得他们现在就去死！”


第643章 特别重大刑事案件

　　“撂了，终于撂了！”

　　吴二宝的供诉，整整进行了五个小时的时间，当吴二宝在笔录上签下自己的名字之后，屋内的几个人均是如释重负的出了一口长气。

　　不过孙局等人的脸上还满是凝重的神色，因为这件案子性质之严重，远远超出了他们最初的想象，孙局相信，这件案子一旦公布出去，肯定会引起社会震动的。

　　“让他睡一觉吧……”

　　看着一眼熬了三四十个小时的吴二宝，孙局知道他没有说什么假话，这份口供十分的重要，作为团伙内实质上的二号人物，吴二宝所掌握的情况比之尤龙也少不了多少。

　　“你们要答应我，一定要枪毙了那对奸夫淫妇啊！”

　　撂了案子之后，吴二宝整个人的精气神似乎也没有了，他知道自己也是一个必死无疑的结局，但就算是死，吴二宝也要拉上尤龙那对狗男女。

　　“法律会做出公正判决的……”

　　孙局长闻言点了点头，他虽然没有做出什么承诺，但只要吴二宝的这份口供属实，尤龙和吴二宝的媳妇肯定都是会被判处死刑的，从警那么多年，孙局长绝对相信自己的判断。

　　“哎，我说这门的隔音效果也太好了吧？”当孙局长他们出来之后，胖子就捂着鼻子站了起来，开口说道：“怎么样？那哥们知道自己老婆偷人是个什么反应啊？”

　　“哎，死胖子，你声音能小一点吗？”听到胖子的话，刘家喜吓的差点就要扑上去捂他的嘴巴了，现在的吴二宝可是不宜再受什么刺激了，否则还不知道会出什么事情呢。

　　“去专案组那边……”

　　孙局长没好气的瞪了一眼胖子，不过倒是也没阻止他们跟在后面，这哥几个虽然不是警察，但在办案过程中却是起到了至关重要的作用，眼下听听案情也不算是多大的事情。

　　“你们几个听着就好，千万不要说话……”

　　故意放缓了脚步的刘家喜此刻凝重的脸上又带有一丝兴奋，他心里很明白，这个案子办下来之后，自己或许就会有一个完全不同于以往的仕途，因为这个案子会在他的履历上书写出重重的一笔。

　　“刘哥，我们什么时候能走啊？”三炮才不关心案子到底办的怎么样呢，他现在就是一门心思的想回家过年。

　　“今儿估计是走不成了……”刘家喜看了下手表，现在已经是晚上十点多钟了，当下压低了声音说道：“看孙局的意思了，要是顺利的话，明儿一早你们就能回去了。”

　　“真的？”三炮的声音陡然高了八度。

　　“你能不能小声点？我说了又不算？”刘家喜发现这哥几个都是大嗓门，说话总是喜欢一惊一乍的。

　　“得，只要让我们走，我当哑巴都成……”三炮紧紧闭上了嘴巴，那一脸怨念的表情看的刘家喜是哭笑不得。

　　在来到专案组所在的办公楼前，方逸他们发现这里多出了不少人，除了一辆武警牌照的大面包车之外，还停着两辆冀省牌照的越野车，还没进门就能听到里面的吵杂声。

　　“老孙，咱们可是有两年没见啦……”

　　一个长着国字脸的中年男人从屋里走了出来，和孙局长握了握手，说道：“这次多亏了你们晋省警方啊，要不然也不能这么快抓住这些人……”

　　“老俞，你怎么来了？”

　　看到来人，孙局长有些意外，一边和对方握着手，一边说道：“你来了正好，这件案子恐怕部里也会来人指导工作，咱们先合计一下抓捕的事情吧……”

　　孙局长口中的老俞，实际上是冀省主管刑侦的一位副厅长，两人曾经是系统内一个高级培训班的同学，所以虽然对方的级别比孙局长高了一些，但两人也都没有称呼对方的官职。

　　“抓捕？人不是都已经逮着了吗？”听到孙局长的话，俞厅长明显的愣了一下，随之面色变得凝重了起来，能惊动部委的案子，怕是要比自己之前想象的更加严重。

　　“只抓住了部分主犯，只是这个团伙的一小部分人……”

　　孙局长苦笑了一声，说道：“外面太冷了，大家到会议室里去吧，我先通报一下案情，然后咱们再合计一下抓捕的事情，老胡，回头我向省里汇报一声，然后咱们联名把材料报到部里去吧……”

　　孙局长调到省里担任主管刑侦的副厅长这件事，已经是在走组织流程了，所以这件案子即使在省里也是归他来抓的，只需要对主要领导汇报一下就行了。

　　在孙局长和俞厅长说话的时候，古正明已经拿着吴二宝的笔录，找技术人员画出了几处重点关注的地方，这次不但冀省的人到了，就是他们本地警方的支援力量也到了，就连煤矿的大门都换成了实枪荷弹的武警在把守着。

　　“老孙，你来主持，我们没有经过调查，也没有发言权……”

　　来到会议室之后，俞厅长把孙局让到了主位上，然后各人都按照职务高低坐了下来，至于方逸和胖子哥几个，则是坐到了最不起眼的一个角落里，在座的人大多都穿着便衣，很多人都以为他们也是警察呢，是以也没人过问。

　　其实俞厅长心里很明白，这次说是两省联合办案，实际上全都是沾了一个派出所小民警的光，案子主要还都是晋省警方在办理的，他们此来原本就有摘桃子的嫌疑，此刻更是不能喧宾夺主了。

　　“好，同志们，大家远道而来都辛苦了，但是现在客套话我就不说了，咱们直接说案子……”

　　孙局长看了一眼已经摆在自己桌前的一份资料，右手重重的拍在了上面，开口说道：“触目惊心，触目惊心的大案啊，要不是兄弟省份的追查，这个毒瘤必将还会在危害社会……”

　　孙局长说话的时候，眼神瞄了一下刘家喜，他对这个比较质朴的基层警察印象很好，相比差点犯下大错的古正明，刘家喜在审讯吴二宝的过程中却是立下了功劳，孙局长并不介意提点一下这位同志。

　　看到孙局长的目光扫来，刘家喜不由挺起了胸脯，心中对孙局长是感激不已，要知道，此刻家乡的领导就在场内，孙局长这一句话说出来，等于是肯定了他在这件案子中的首功。

　　听到孙局长的话，俞厅长也深深的看了一眼刘家喜，对于这件案子的来龙去脉，他之前已经了解清楚了，这最初只是一件人员失踪案，并且那人失踪的时间还不长，在刘家喜报上去之后，县局对此并不是特别重视。

　　但是让所有人都没想到的是，在刘家喜的追查之下，这件人员失踪案，竟然演化成了杀人骗赔的大案，如果不是刘家喜这个基层派出所的民警，他们冀省警方，这次怕是就要大大出丑了。

　　所以俞厅长此时对刘家喜也是充满了好感，从一个股级干部直接提升为刑侦支队的正科级大队长，也正是俞厅长破格做出的决定。

　　不过之前俞厅长提拔刘家喜，只是因为刘家喜在晋省警方面前维护了冀省警方的颜面，眼下听了孙局长的话后，俞厅长却是感觉刘家喜同志似乎还可以再进一步，在更重要的岗位上磨炼一下自己。

　　听到孙局长的话，包括冀省来的增援警力在内，场内很多羡慕的目光都投在了刘家喜的身上，除了领导的夸奖之外，日后只要提起这个案子，那刘家喜就是必不可少的一个组成部分。

　　至于方逸他们几个人，则是被领导们自动给过滤掉了，毕竟他们只是报案人，虽然在办案过程中起到了很大的作用，但这些大家心里明白就成，却是不会记载到案卷里去的。

　　“二十八条人命！”

　　下一刻，孙局长的一句话，就将场内所有人的注意力，全部都从刘家喜的身上转移开来，“二十八条人命”这个数字，听得很多人都目瞪口呆，有的人甚至伸手掏了下耳朵，因为他们怀疑自己是不是听错了？

　　“你们没听错，现阶段查明，这个犯罪团伙，手上最少有二十八条人命！”

　　“孙局，二十八条人命？这……这是真的吗？”

　　“他们怎么能杀死这么多人而不暴露的呢？”

　　孙局长的下一句话，顿时将场内给引爆掉了，在场的这些人也顾不得领导就坐在旁边，一个个均是惊呼出了声，有些甚至还提出了质疑的声音。

　　在场的这些人都是办案的老手，他们知道，只要是杀人案，通常都会被列为重大刑事案件，而只有持枪杀人或者一次杀死数人等案情特别恶劣的案子，才会被列为特别重大刑事案件。

　　在听到这个数字之后，就是俞厅长都被惊的从椅子上站了起来，脸上满是不可置信的神情。

　　此时俞厅长也终于明白之前孙局长为何强调要上报部里的原因了，这个案子死亡人数达到二十八人，那甚至已经超出了特别重大刑事案件的范畴了，案情一旦披露，将会震惊全国的。


第644章 部署方案

　　“大家安静一下，根据初步审讯得来的结果，这个数字应该是比较准确的……”

　　看到场内混乱不堪的样子，孙局长皱了下眉头，咳嗽了一声之后，开口说道：“我们现在需要做的工作有三点，第一点就是根据吴二宝的供诉，立即对其他涉案人员进行抓捕，务必将所有的犯罪分子全都逮捕归案，大家的这个新年怕是没办法在家里过了喽……”

　　“孙局，早就习惯了，您就下命令吧……”

　　“就是啊，我都三年没在过年了，也不差这一年……”

　　“这伙人的社会危害性太大，必须尽快抓住！”

　　孙局长话声未落，下面的人就笑了起来，对于这些刑侦警察而言，他们遇到大案就像是饕餮遇到了美食一般，不将案子破获个水落石出，这些人怕是吃不香睡不着的。

　　尤其是像这种特别重大刑事案件，很多老刑警恐怕一辈子也遇不到几次，这样有挑战性的案子，也让众人在对犯罪分子的愤怒之余变得兴奋了起来，恨不得马上就将他们给抓住。

　　“第一点是抓捕，具体工作我等一下和俞厅长商量了之后再布置……”

　　孙局长对于军心还是很满意的，摆了摆手说道：“现在我要讲第二点，第二点要做的工作，就是根据吴二宝的口供到各地区进行核查，务必要将事实和口供的内容吻合起来，这个工作我建议由晋省的同志来完成……”

　　说起来吴二宝的记性真的很不错，他所知道或者经他手的案子死亡人数，吴二宝记得是清清楚楚，并且各个煤矿的名字他也都一一说了出来，而警方现在所要做的，就是去核实吴二宝供诉的内容。

　　这个工作表面上看似乎没有抓捕难度大，但实际上也不是那么容易就能办到的，因为当初那些私人煤矿的老板既然选择了私了，自然不希望这件事情再被拎出来说，可以预想得到，他们肯定会百般隐瞒的。

　　由于尤龙等人选择的煤矿大部分都在晋省，所以由晋省警方出面办案会相对容易一些，如果换成俞厅长的人，恐怕根本就从那些矿老板口中得不到一句真话。

　　在得到了俞厅长的认同之后，孙局长继续说道：“下面我说第三点，会议结束之后，立刻在保密的情况下将现有抓获的嫌疑人带出连山煤矿，并且组织精干力量进行审讯，吴二宝那里已经打开了突破口，下面怎么审，不用我多说了吧？”

　　其实相对于那种一个人犯案的案件，这种团伙作案还是比较容易审讯的。

　　因为只要有一个人吐了口，其余的人很难再坚持下去，就像是现在吴二宝招了供，并且说出了很多作案时的细节，凭借着这一点，这些办老了案子的刑警们，就可以藉此来瓦解掉其他犯案人员的犀利防线。

　　“这是主犯之一吴二宝的口供，每人发一份，大家先了解一下案情……”说了三点之后，孙局长示意手下的人将已经复印了很多份的资料发了下去，连编外人员方逸他们都是人手一份。

　　还别说，梁大平这里的办案条件比局里都要好，他的办公室里光是复印机和传真机就有好几台，短短的十多分钟时间，就将资料给整理的七七八八了。

　　想要办案，自然需要先详细了解案情了，在吴二宝的供诉资料发下去之后，整个会议室里顿时变得安静了下来，不过这种安静只是持续了短短几分钟的时间，一种沉重的呼吸声，就在会议室里响了起来。

　　虽然都是些老刑侦，但拿在手里口供所记录的东西，仍然让他们感觉十分的震惊，那一行行触目惊心的字眼看的他们均是头皮发炸，要不是亲眼看到，他们真的无法相信这世上还有如此残忍的罪犯。

　　从第一个被欺骗到煤矿打工的流浪汉，到刚刚死去不久的尤小乐，吴二宝知道的二十八个人，几乎都是服用了一种可以令人精神恍惚被他们称之为迷魂药的药物后，在煤矿底下井道深处被他们杀死的。

　　他们杀人所有的工具，都是身边的东西，基本上是有什么用什么。

　　吴二宝喜欢用锤子，当锤子砸在人的头盖骨上发出的那种碎裂的声音，会让吴二宝产生一种很兴奋的心理，他告诉警察，每隔一两个月如果听不到这种声音，吴二宝就会有一种想要杀人的冲动。

　　有一次吴二宝没有控制住这种冲动，在井下杀人的时候，用锤子硬生生的把那人的整个脑袋都给打碎掉了，当时为了制造现场，吴二宝和尤龙不得不炸碎了那一片坑道，将死者给掩埋在了里面。

　　事后那个煤矿的老板为了不上报事故，在赔完钱后就将那一段坑道给封闭了起来，所以一直到今天，冤死在坑道里的死者都没有能重见天日。

　　当然，如果手边没有锤子的话，像是铁钎什么的也都可以成为杀人的工具，有一次吴二宝亲眼看到尤龙在把一个被他们迷骗来的流浪汉拉进坑道里之后，随手就捡了块石头，活生生的把那个人给砸死的。

　　诸如这样的事情，整个卷宗上比比皆是，他们每次杀完人之后，相互之间都会交流一下经验，有个人曾经让迷昏了神智的死者站在一块大石下面，而那人则是用撬棍将石头撬下，当场把人就给砸死掉了。

　　此次落网的那个看上去文质彬彬名字里也带了个彬字的尤彬，实际上也是一个杀人恶魔，他喜欢让死者站在地下爆破的爆破点旁边，当炸药爆炸之后，现场往往满地的残肢断臂，事后连个囫囵人都无法拼凑起来。

　　用吴二宝的话说，上面那两种死法算是比较有技术含量的，而通常感觉不耐烦的他们，基本上都是用暴力手段将死者杀死在地下几百米深的坑道里。

　　从吴二宝口供的描述中可以看出来，杀人对于他们整个团伙而言，已经像是喝水吃饭一样寻常的事情了，包括吴二宝的媳妇在内，手上都有两条人命。

　　当然，女人是不可以下矿的，吴二宝媳妇手上的人命，却是来自吴二宝和尤龙共同制定的一个规矩。

　　作为这个团伙最早的发起人之一，吴二宝和尤龙约定，如果外人想加入这个团伙，就必须像梁山好汉入伙那样，交上来一个投名状，也就是手上必须要有人命。

　　吴二宝和尤龙认为，只有身上背了人命案的同伙，才不会出卖他们，另外他们俩还认为，手上见过血的人，心理素质才会更加强大，遇到警察的时候才不会坏事。

　　所以就算是吴二宝的媳妇和尤龙的亲弟弟尤虎，都需要交了这投名状，才能真正的被他们所接纳。

　　尤虎的投名状好办，第一次在井下杀人就有他一份，当时吴二宝用锤子砸到那个流浪汉之后，尤虎又用石块在那人头上连着砸了十多下，然后才撬下一块大石头砸在那个流浪汉身上的。

　　尤虎的问题好解决，但吴二宝的媳妇却是没有办法下到井底，因为按照规矩女人是不允许下井的，最后尤龙和吴二宝一合计，想出了一下办法。

　　用尤龙的话说，井下杀一个人，在井上面就要杀两个，也不知道是尤龙在床上说服的吴二宝媳妇，还是吴二宝给自己媳妇灌了迷魂药，他老婆史小翠居然答应了下来。

　　人选是尤龙定的，一个孩子一个大人，都是在街上碰到的流浪汉，尤龙只用了一顿饭就将他们的神智给迷昏了，然后带着吴二宝夫妇还有那两个人，来到了距离他们老家不远的一个山窝窝里。

　　尤龙交给了吴二宝媳妇一把匕首，让她必须用匕首杀了这两个人，否则她知道了自己和吴二宝那么多事，就算吴二宝护着她，尤龙也是一定要杀死她的。

　　吴二宝的媳妇史小翠的父母在她很小的时候就离婚了，妈妈带着她又嫁了个男人生了个弟弟，从小根本就不管她，所以史小翠十三四岁的时候就和社会上一些不三不四的人来往，十足的一个小太妹出身。

　　虽然拿刀子杀人比她以前混社会的时候升级了，但史小翠很快就完成了这种转变，用匕首将那个孩子和成年人全都给捅死之后，也成了尤龙团伙的核心成员之一。

　　在尤龙这个团伙里，加上史小翠一共有五个女人，其中还有一个五十多岁经常扮演死者母亲的女人，经过尤龙的威胁和洗脑，她们五个人手上均是沾有人命案子，凶残程度令人发指不已。

　　场内的这些两省的警方精英，基本上都是办过凶杀案件的，但是和手上这份口供里记录的东西比起来，他们以前办的案子顿时就显得微不足道了，可以说，这个案子里涉案的二十三个人，个个都是心狠手辣的杀人魔王。

　　看到最后，几乎所有人的呼吸都变得沉重起来，每个人的脸色有异常的严肃，作为警察的责任感让他们意识到，如果不能把涉案的所有人都抓住的话，那他们就不配再穿这身衣服了。

　　“大家都看完了没有？”

　　感觉时间差不多了，孙局长出言打断了会议室的静寂，虽然没有人说话，但是孙局长看到，那一双双抬起头的眼睛里，分明都放射出了愤怒的光芒。

　　“好了，现在咱们先把抓捕的问题定一下……”

　　孙局长拿着整理过后的资料和俞厅长小声的说起话来，根据吴二宝的供诉，他们整个团伙的人员一共有二十三个人，现在归案的却是只有六个，也就是说，接下来的抓捕任务是十分艰巨的。

　　更重要的是，在剩下的那十七个人里面，吴二宝知道其具体下落的，只有十个人，还有七人吴二宝也不知道他们现在在什么地方，只有拿下了尤龙，才能掌握这七个人的情况。

　　不过由于案情重大，孙局长建议抓捕和审讯同时进行，最起码也要派出精干人员先将已经知道下落的这十个人给监视起来，等拿到尤龙的口供之后，再将所有的犯罪分子都一网打尽。

　　“现在知道下落的，一共是十个人，这十个人里面有八个都回家过年了……”

　　孙局长开口说道：“这八个人的详细资料，会马上和当地警方核实的，现在要派出去八个抓捕小组，在当地警方的配合下对犯罪嫌疑人实施监视……”

　　“孙局，我带一个小组……”

　　“孙局，我也要参与抓捕……”

　　“还有我，冀省我熟悉，让我去吧……”

　　孙局长话声刚落，请战的声音就在场内此起彼伏了，这个犯罪团伙的凶残，让每一个在场的干警都恨不得亲手把他们给抓住，连马上就要到了的年关和亲人相聚的时刻，却是也都顾不上了。

　　“不要急，等会一起分配任务，我的话还没说完……”

　　孙局长摆了摆手，制止了场内的骚动，接着说道：“还有两个犯罪嫌疑人现在就在晋省，他们隐藏在一个煤矿里面，在为来年犯罪做着准备工作，按照吴二宝的交代，这是兄弟两个，家里没什么亲人了，我建议，马上将这两人给拿下……”

　　孙局长刚才和俞厅长商量了一下，这两个人是新入伙的成员，是尤龙安插在那个煤矿的两个棋子，他们对尤龙和吴大宝之外的团伙成员都很陌生，抓捕这两个人是不会打草惊蛇的。

　　“我去，一定拿下！”

　　“老王，还是我去吧，保证完成任务！”

　　“抢什么抢，那个煤矿就在我们辖区，当然是我们去了……”

　　“我们脸面陌生，由我们去比较合适……”

　　“你们是冀省来的兄弟单位，对这边不熟悉，还是我们晋省警方来干吧……”

　　听到有立即抓捕的任务，场内的这些人顿时又嚷嚷了起来，原本还是相亲相爱的两省警方，这会居然也是争吵了起来，一时间会议室乱糟糟的像是个菜市场一般。

　　“行了，不要争了，闹哄哄的像什么话？”

　　孙局长拍了桌子，说道：“古正明，你带几个人过去，明天天亮之前要让那两个人归案，要是被他们跑掉了，你就脱了这身警服，也不用来见我了……”

　　“局长，保证完成任务，要是出了差错，您把我脑袋拧下来晚上当夜壶用……”

　　听到抓捕任务落在了自己头上，古正明是又惊又喜，之前在审讯吴二宝的时候差点出了问题，让他心里一直都有些忐忑不安，但是现在看来，老领导还是信任自己的。

　　干刑侦工作的人，大部分的时间都是混迹在市井三教九流之中的，古正明这话虽然说的很粗鲁，但却是迎来了一阵善意和羡慕的笑声，众人都知道，古正明这一份功劳基本上是跑不掉的了。

　　吴二宝的口供表明，尤龙团伙虽然杀人手段残忍恶劣，但团伙成员却全部都是农村人，而且是由吴家庄为中心向周围十里八村呈网状辐射。

　　这些由农民构成的犯罪成员，除了在作案的时间泯灭人性之外，回到家之后一个个又变成了慈父良母和孝子贤孙，由于所杀的人都是被迷昏了神智的，所以这个犯罪团伙手上没有杀伤性武器，只要做好部署，抓捕的难度并不是很大。

　　“老俞，冀省的情况你比较熟悉，那边的监视和抓捕工作，就由你来布置吧……”

　　在古正明领了军令状之后，孙局长看向了坐在自己身边的俞厅长，由于尤龙团伙成员基本上全都是冀省人，外人过去很容易打草惊蛇，所以还是由俞厅长来安排比较妥当。

　　……


第645章 敬礼！

　　“司元杰这小子，这次真的是捡了一条命啊！”

　　孙局长和俞厅长布置工作，又没有方逸他们的事情，坐在角落里看着吴二宝的口供，胖子一直都倒抽着凉气，他那鼻子这会倒是也不堵了，不知道是被吓的还是感冒药起了左右，胖子的感冒也好了大半。

　　胖子的这句话是有感而发的，如果不是这件案子得到了及时侦破，司元杰恐怕真的会性命不保，因为在吴二宝等人的眼中，人命还没有一只鸡值钱，而司元杰的名字，已然是被他们写在了生死簿的上面。

　　“是逸哥儿把他这条命给捡回来的……”

　　三炮也是点了点头，从吴二宝的口供中能看得出来，尤龙团伙对待生命那种极端的漠视，二十多人的团伙人人手上都有人命案，恐怕自从建国以来也没出现过如此重大的案件吧？

　　“奶奶的，这案子是咱们破的，人也是咱们抓住的，现在反倒是不让咱们走了……”

　　看到那两位主要领导在前面安排工作，三炮就是气不打一处来，昨儿电话里老婆可是都哭了，自己再不回去的话，那后院真的是要起火了。

　　“哥几个，怎么？没安排你们任务？”

　　坐在方逸他们不远处的一个三四十岁的中年警察笑着扔过来了几根烟，警察办案可不像是上市公司开会，绝对不会有禁止吸烟的说法的，因为包括孙局和俞厅长在内，几乎每个人都是杆大烟枪。

　　“安排任务？有我们哥几个啥事啊……”三炮闻言撇了撇嘴，不客气的拿了根烟叼在了嘴上。

　　“哎，小伙子，可不要有情绪啊……”

　　中年警察还以为三炮是因为没有分配上任务闹情绪呢，当下说道：“你们这么年轻就能参与到这么重要的案子里，对你们以后的成长是有好处的，年轻人嘛，要看得长远一点……”

　　“哎，我说大哥，我们可不只是参与这案子啊……”

　　胖子看到这中年警察不认识他们哥几个，顿时来了精神，当下挺直了腰板，指着手上的那份材料说道：“我给你说，这案子的主犯尤龙，就是我亲手给抓住的。而这个招供的吴二宝，那是我兄弟抓的，大哥你说这案子，我们算是参与还是没参与啊？”

　　“哎呦，小小年纪，这怎么说着还吹上了啊？你们是哪个分局的人？”

　　那个中年警察根本就不相信胖子的话，他是晋省后续支援警力中的一员，和冀省专案组的人前后脚来到的煤矿，是以根本就不知道之前抓捕时的具体情况。

　　“我们哪个分局也不是，我们就不是警察……”

　　胖子嘿嘿一笑，说道：“这位大哥，不瞒你说，要是没有我们哥几个，这案子压根就不可能被破获的，你看到没有，我手上这伤就是抓尤龙的时候留下的……”

　　胖子和尤龙动手虽然只是短短的一瞬间，但他右手的手腕处还是被匕首划了一道，只是伤口不大也不深，胖子当时就没发现，等到看见的时候，伤口已经是结疤了。

　　“我说你们小小年纪，不好好专研业务知识，怎么这么爱吹牛啊？”

　　听到胖子的这番话，中年警察终于是忍不住了，他虽然四十多岁只混个正科的职位，级别不怎么高，但在晋省刑侦部门那也算是一号人物，这心里一不高兴，说起话来也带着几分教训的口吻了。

　　“你怎么知道我们是吹牛，你去问问孙局长，那吴二宝尤虎尤彬还有尤龙到底是谁抓住的？”

　　三炮原本心里就不怎么高兴，此时听到中年警察的话后，直接就出言呛了回去，而且声音还十分的大，这对于三炮来说还是很少见的事情，可见三炮这会的心情到底有多糟糕了。

　　“嗯？怎么回事？”

　　正在布置抓捕工作的孙局长，思路一下子就被三炮的声音给打断掉了，抬头一看，却是发现满场的目光都集中在了坐在角落里的方逸等人身上。

　　“哎呦，忘了一件啊……”看到方逸等人，孙局长不由拍了下脑袋，直接从座位上站了起来，来到了方逸等人坐着的地方。

　　“孙局，这几个都是年轻人，您别和他们一般见识……”那位中年警察的心眼倒是不错，他以为孙局长是过来兴师问罪的呢，当下还给方逸几人求起了情。

　　“王小刚，他们是年轻人不假，但他刚才说的话也不是假话！”

　　孙局长用手指了指三炮，说道：“他说的话一点毛病都没有，这个犯罪团伙的主犯尤龙，就是这个小胖子亲手抓住的，而吴二宝和尤彬尤虎，则是这位叫方逸的同志给抓住的……”

　　孙局长的眼神往场内扫了一圈，忽然拔高了声音，说道：“我建议，在场所有的人都站起来，给这几位小同志鼓下掌，我可以负责任的说，没有他们几个，就没有这件重大案件的侦破，他们是居功至伟的……”

　　先期跟着孙局长过来的人，自然知道这件案子的来龙去脉，他们知道孙局长一点都没有夸大事实，这掌鼓的是真心实意，而后来的警力甭管是晋省还是冀省的，也都要给孙局长面子。

　　所以孙局长话声刚落，整个会议室就响满了热烈的掌声，孙局长带头鼓掌并且没有放下手，直接就导致了这掌声整整持续了三分钟之后，才算是停歇了下来。

　　“这几个年轻人，这一次怕是要飞黄腾达了……”

　　手上鼓着掌，不知道方逸他们底细的那些人，心里不约而同冒出了同样的一个念头，如此重大的案件被侦破，首功恐怕最少会立个一等功，如果运气好的话，说不定还有机会去京城被中央领导接见呢。

　　在公安系统，立三等功不是什么难事，但再往上可就很困难了，就像是荣誉称号一般都授予烈士一样，如果没有不重伤致残的伤势，一等功基本上也是很难授予的。

　　“他们不是警察！”等掌声停歇下来之后，孙局长的第一句话就让众人愣住了。

　　“但是他们所做的事情，却是我们很多警察都做不到的，在这里，我要向他们致敬！”孙局长说着话，脚下一个立正，很正规的向方逸三人敬了个礼，虽然没有穿着警服，但这个敬礼却是十分的标准。

　　“哎，孙局长，您这是干什么啊？”

　　看到孙局长的举动，方逸连忙上前扶住了孙局长的手，说道：“作为一个公民，帮助警察抓捕罪犯也是我们应尽的义务，您没必要这么客气的……”

　　“这到底是怎么回事啊？”

　　不了解内情的人，这会已经有些懵了，连忙向身边的人打听了起来，这一打听才知道，敢情孙局长的话一点都不夸张，他们非但抓捕了这个犯罪团伙的几个主要成员，就连这案子也是被他们给揭出来的。

　　“都有了，敬礼！”

　　俞厅长忽然高喝了一声，顿时场内所有人的人都向方逸等人敬了个礼，投向他们的目光也充满了敬意，不是警察干着警察的活，而且干的居然比警察还要好，这让众人心里也有一丝羞愧的感觉。

　　“孙局，真不用那么客气啊……”

　　一向脸皮很厚的胖子，这会儿也感觉有那么一点不好意思的，当下小声说道：“孙局，帮警察抓坏人是我们应该做的，您往我家里送个锦旗就行了，还干嘛这么客气呢？”

　　以胖子对政府部门的了解，这帮人全都是些吃干抹净转脸不认人的货色，眼下如此隆重的向他们致敬，顿时让胖子心里生出一种不妙的感觉来，莫非是不想给他送奖状锦旗了？

　　“放心吧，锦旗一定有的……”

　　听到胖子的话，孙局长是一脸的苦笑不得，如此严肃的场面被胖子这一句话，搞得顿时有些不伦不类了，这小胖子的觉悟还真不是一般的低。

　　“孙局长，锦旗的送不送都无所谓……”

　　看到孙局长这会似乎很好说话，三炮连忙说道：“孙局，您看这马上就要过年了，我们哥几个的家里都催的厉害，要不您先抬抬手放我们回去过年吧，等过完年，只要案子需要，我们随喊随到怎么样？”

　　“就两个这样的货色，能抓住这个团伙的几个主犯？”

　　胖子和三炮的表现，让场内很多人都是大跌眼镜，这哥俩幸亏不是公安系统的人，否则就凭这政治觉悟，怕是一辈子就只能吃这件功劳的老本了。

　　“你不说我还差点忘了这件事呢……”

　　孙局长倒是没有生气，回头对古正明招了招手，说道：“让你叫人送过来的东西送来了吗？”

　　“古局，都送来了，在外面车上呢……”

　　古正明一路小跑着来到孙局长面前，三炮说道：“我们晋省除了煤最出名之外，也有一些特产，孙局长特意让我准备了一点，回头把东西搬到你们车上去……”

　　“这……这怎么好意思呢？”

　　胖子搓着手，嘴上客套了一句，脸上却是哪有半点不好意思的神情，看他那架势倒是想跑出去看看孙局长给他带了些什么特产才是真的。

　　“不是什么值钱的东西，值钱的我也送不起，都是一些土特产而已……”

　　孙局长笑着摆了摆手，说道：“这两天耽误你们不少事，你们现在就可以离开连山煤矿了，你们是等会议开完和我们一起进还是先走？”

　　“孙局，我们就不打扰您开会了，还是先走吧……”还没等胖子和方逸发表意见，三炮就将这事儿给定了下来，他现在真的能体会到“归心似箭”这句成语是一种什么样的感觉了。

　　……


第646章 归心似箭

　　“那行，我看你们也是归心似箭了……”

　　孙局长看出了三炮的心思，当下笑着说道：“我让小古送下你们，把车子上的东西也倒腾一下，我们公安局可是穷单位，你们别嫌我们小气就行了……”

　　“孙局长，您太客气了……”听到孙局长的话后，方逸连忙说道：“我们这吃着用着还拿着，已经很不好意思了……”

　　“你们吃的用的可不是我们提供的，那是要感谢梁老板的……”

　　孙局长哈哈一笑，不过脸色随之变得严肃了起来，声音也低了几分，对方逸说道：“小方，这件案子实在太大，我们对外宣布的办案流程可能会有些改变，还希望你们不要介意，如果有什么想法，最好是现在就说出来……”

　　“办案流程？”方逸闻言愣了一下，不解的说道：“这有什么好改变的？我们报案，然后追查出了大案，不就是这样吗？”

　　“是这样不假……”

　　孙局脸上露出一丝尴尬的神色，声音又是压低了几分说道：“不过你们哥几个在案子里起到的作用，我们不会对外宣传的，否则对于我们警方的压力实在是太大了……”

　　历时好几年，死亡人数在数十人以上的案子，一旦宣布出去，肯定会引起全国人民的关注的，如果这件案子从报案到追查出线索再到抓捕，都是方逸他们几个局外人做的，可想民众会有什么样的反应了。

　　民众和警察，几乎天生就有一种对立，警察案子办的好，在老百姓看来那是理所当然的，既然干的是这一行，当然要能保护大家的生命财产安全。

　　但如果案子办的不好，社会上几乎就会是一面倒的批评，孙局长都能想象得到，如果照实宣布了这件案子的侦破流程，不单是无法对老百姓交代，恐怕就连上级领导这一关都过不去。

　　“嗨，原来是这事儿啊？”

　　方逸多聪明的一人，孙局长话还没说完他就反应了过来，当下笑了起来，开口说道：“孙局，我们哥几个就是纯粹的报案人，是在刘所长还有古局长以及孙局长你们的努力下，案子才得到侦破的，事实就是这样！”

　　“小方，你能理解我们的工作，实在是太感谢了！”

　　孙局长说话的时候，眼睛瞄向了胖子和三炮两人，这事儿是他们三个一起做的，光是方逸答应了不行啊，万一那小胖子和另外一个人要是说漏了嘴，那对于他们而言也是一件很麻烦的事情。

　　“孙局长，我听逸哥儿的，他怎么说就怎么是……”

　　胖子给孙局长吃了个定心丸，不过挠了挠头之后，又开口说道：“孙局，您答应的奖状可要给我送过去啊，最好能在年前送过去，我从小到大上学光挨批评了，可是还从来没拿过奖状呢……”

　　“得，我让人跟你们一起回去办这件事，你看行不行？”

　　听到胖子的话，孙局长是一脸的苦笑不得，不过为了这件案子，这个小胖子的确是立下了大功，孙局长代表局里对他做出一些嘉奖也是理所当然的事情。

　　“那敢情好，孙局，您真讲究……”

　　胖子可不知道什么叫做客气，对于孙局长的建议是一口应承了下来，在胖子看来，自己立下那么大的功劳只要张奖状而没要奖金，这已经是高风亮节了。

　　“我没什么要求，也没想法……”见到孙局长的目光看向自己，三炮摇了摇头，很干脆的说道：“我就想回家过年！”

　　“好！”

　　看到三炮也表了态，孙局长用力的点了点头，说道：“你们以后再来晋省的话，如果遇到什么麻烦，就直接给我打电话，小方，你记一下我的电话号码，这个号码是二十四小时开机的……”

　　对于孙局长而言，这件案子的侦破，将会在他的仕途生涯中留下很重的一笔，而这些都是方逸他们带来的，以后在不违反原则的情况下给这几个年轻人一些方便，那还真不叫什么事。

　　“谢谢孙局，以后说不定还真得麻烦您……”方逸知道这是孙局长表达谢意的一种方式，当下连忙掏出了自己的电话，按照孙局长所说的号码拨打了过去。

　　“方逸是吧，这个号码我存下来了……”

　　孙局长掏出手机看了一眼之后，对旁边一脸羡慕的古正明说道：“小古，带他们出去吧，把咱们车子上的东西搬到他们车上去，然后你再回来接任务！”

　　“是！”古正明对着孙局敬了个礼，然后带着方逸等人往外面走去，不过还没走出会议室，刘家喜却是也追了过来。

　　“方逸，我送送你们……”要说对方逸哥几个的感激，恐怕全场的公安干警加起来，也没有刘家喜对他们的感激来的深，因为他才是这个案子最大的受益者。

　　前几年得罪了县里的主要领导，刘家喜还以为自己就要在乡镇派出所干到退休了，但就是因为这个案子，他竟然来了个咸鱼大翻身，不管是职务还是级别，一下子和他们县城的局长都能平起平坐了，这是刘家喜做梦都不敢想的事情。

　　所以刘家喜对于方逸几个人，那是发自内心的感激，要不是案子正处于紧要的关口，他都想和这哥几个一醉方休拜把子了，眼下见到方逸他们要走，刘家喜自然是要送一送的。

　　“刘哥，这么客气干嘛……”

　　方逸点了点头也没制止刘家喜跟出去，他能体会到刘家喜的心情，不过方逸也没有居功的意思，毕竟刘家喜当初跟着他们来晋省追查这个案子，也是冒着得罪领导的风险，有了那会的付出，才能得到现在的收获。

　　“不是客气，方逸，等办完这个案子，我去金陵找你们去……”刘家喜丝毫都不掩饰自己对方逸等人的感激，而且他也在心里打定了主意，等这边的事情了结之后，一定要亲自去感谢一下方逸他们。

　　“刘哥，咱们之间说这话可就见外了……”方逸哈哈一笑，和两人说着话走出了会议室。

　　“方先生，你们这是要去哪？”刚刚走出会议室，方逸等人就被拦住了，拦路的不是别人，正是连山煤矿的老板梁大平。

　　“嗯？梁老板，你怎么没进去啊？”看到梁大平，方逸不由愣了一下，他们哥几个都能坐在会议室里面，梁大平这个主人为何却是被拦在外面了？

　　“警察办案，我还是规避一下好了……”梁大平闻言打了哈哈，其实心里却是腹诽不已，吃着喝着连带着用着自个儿的，开会的事情却是不让自己进，这不整个一过河拆桥吗？

　　当然，梁大平也不是没有收获，孙局长已经向他保证了，这件案子属于刑事案，和矿上的安全事故没有任何关系，有了孙局长的保证，梁大平也放下心来，最起码安监部门是不会再来找自个儿的麻烦了。

　　其实孙局长不让梁大平进去，主要是因为梁大平和案子本身的关系不大，再加上他又在晋省经营多年，和各个煤矿的老板关系都不错，万一走漏了一些风声就会平添许多麻烦。

　　“方先生，你们这是？”

　　梁大平不想提这件让自己没面子的事，当下岔开了话题，说道：“你们又不是警察，听他们开会也没什么意思，走，咱们喝酒去，方先生来了好几天了，我还没能好好招待您呢……”

　　“梁老板，这次估计不行了……”方逸苦笑着说道：“家里面催着让回去过年呢，下次，等下次梁老板您去金陵，咱们一定好好喝上一场怎么样？”

　　方逸对于梁大平的印象还是很好的，虽然有着亿万身家，但梁大平并没有那种煤老板暴发户的习气，说话行事都给人一种如沐春风的感觉，为人还很风趣。

　　并且梁大平还属于那种比较有良心的企业家，他是赚了不少钱，但也没亏待给他干活的工人，如果不是平时很受工人拥戴，梁大平也不可能在年关的时候不让他们回家，而没有几个闹事的人了。

　　“怎么？可以走了？”

　　听到方逸的话，梁大平心里也是一松，现在矿上还有一百多个矿工滞留着，每天梁大平都要掏出去好几万块钱，现在方逸他们能走了，也代表着禁令解除掉了。

　　“方先生，那也不用急啊，留下来吃顿饭再走也不迟嘛……”梁大平很看重方逸和金陵蓝董的关系，这句话倒是说的真心实意。

　　“梁老板，我这兄弟这个月才结的婚，急着回家过年，这次就算了吧……”方逸摇了摇头，自个儿要是答应吃这顿饭，怕是三炮能自己开着车先跑掉了。

　　“那好吧，我准备了点土特产，你们带上，里面还有带给蓝董的一些特产，就麻烦方老弟给转交了……”

　　梁大平闻言也不好再说什么，当下招了招手喊过自己的办公室主任，说道：“找几个人过来，把我准备好的东西搬到方先生的车子上去，小心一点，里面有些易碎的东西……”

　　“梁老板，您这么客气干什么？”方逸没想到在梁大平这里还有特产，闻言不由苦笑了起来，局里送的加上梁大平送的土特产，倒是省了他们回去再置办年货了。


第647章 歪打正着

　　“我说古局长，梁老板，这……这东西也忒多了点吧？”

　　来到办公楼外方逸才发现，在自己的那辆商务车旁边，同样停放着两辆商务车，只不过那两辆车都被拉开了车门，一眼就能看到车里堆放的东西。

　　不仅是后备箱被放的满满的，就连车子的后排座位上也都放满了各种纸箱，梁大平还没出来的时候就招呼人过去般了，等到方逸他们出来，楼前的地面上已经摆了不少的东西。

　　“不多，都是些土特产，方先生你千万别客气，别嫌我们小气就好……”

　　梁大平闻言笑了起来，其实看着是两车东西，但这两车东西的价值，那却是完全不能相比的，说起来古正明他们那辆车上的东西才是真正的土特产呢。

　　“古局长，梁老板，我这车也放不下那么多东西啊……”

　　看着不断往下搬的东西，其中居然还有一坛半米多高的醋坛子，方逸不由苦笑了起来，连连拱手道：“两位，心意我领了，不过实在是装不下啊，我那还有个伤员要躺在后排座位上呢，要不就拿几样意思意思得了……”

　　方逸他们的那辆商务车虽然不小，但回程的时候要坐四个人，单是还没有完全恢复的司元杰自个儿就要躺在一排座位上，方逸他们根本就拉不走这么多东西。

　　“你说的倒也是……”

　　听到方逸的话后，梁大平想了一下，开口说道：“这样吧，我这辆车子跟你们一起回去，等到了地方把东西卸下来再让车子开回来好了……”

　　“梁老板，这……这不大合适吧，这多麻烦你啊……”

　　方逸一听梁大平的话，顿时连连摇起头来，凤凰城距离有一千多公里，就算连夜开都要十七八个小时，如果真让梁大平的人跑这么一趟，那方逸欠的就不是礼品，而是个人情了。

　　“合适！”

　　梁大平摆了摆手，说道：“方先生，咱们撇去蓝董的关系不谈，这趟要是没有你们哥几个，我还不知道要被那些家伙骗取多少钱呢，这一点心意，你无论如何都要收下，要不然我梁某人亲自开车给你送去……”

　　对于梁大平而言，派个司机出个车根本就不算什么事，基本上每年逢年过节的时候，梁大平手下的那些车子就都在送礼，省里省外的人都有，也不差方逸这一个。

　　“方逸，梁总的一片心意，你就别推辞了……”

　　方逸正想说话的时候，古正明却是开了口，说道：“我看这样吧，正好我们也要去个人到小魏村子里去送嘉奖，就让他跟着梁总的车子一起去，路上也能有个替换开车的人……”

　　对于公安系统来说，办案经费和办案车辆通常都是很紧张的，古正明相信自己的这个决定，就是报到孙局长那里也不会有什么问题的。

　　“行，就按古局说的办，咱们两车的东西并到一辆车上去……”

　　没等方逸说话，梁大平就做了决定，并且亲自走到自己矿上的那辆车前，指挥着工人说道：“来几个人，把这些东西给搬到方先生的车上，然后再把古局长他们车上的东西给腾过来……”

　　“这……”方逸刚说话，又被古正明给拉住了，“小方，梁总这是想交你这个朋友，你就别推辞了……”

　　“好吧……”

　　方逸闻言苦笑了一声，心里突然想起件事来，当下看向了刘家喜和古正明，开口说道：“刘哥，古局，我有件事一直没弄明白，您二位能给我解答一下吗？”

　　“案子的事儿？”刘家喜看了一眼方逸，说道：“你问吧，反正这案子对你也没有什么保密的，回头说不定我们还要去人找司元杰再做些笔录呢……”

　　司元杰现在虽然身体毒素未清，还是有些虚弱，但精神已经没问题了，昨儿刘家喜给他整整做了三个多小时的笔录，在对尤龙犯罪团伙的指证上，司元杰的笔供还是比较重要的。

　　“我想知道，那个叫尤龙的人为什么说了那么多关于吴二宝媳妇的事情啊？”

　　方逸对这件事一直都是心存疑惑，按理说朋友妻不可欺，就算尤龙和吴二宝媳妇有一腿，这事儿也不是什么光彩事，能隐瞒应该隐瞒住才对，没道理向尤龙那样满世界嚷嚷去啊。

　　可以说，吴二宝的招供，和尤龙对吴二宝媳妇说的那些话，有着非常直接的联系，尤其是关于孩子的问题，更是让吴二宝直接就崩溃掉了，交代出了所有的问题。

　　按理说尤龙能想出这种杀人骗赔的手段，也不会是个傻子，他应该知道自己的这些话会引起吴二宝的愤怒，所以方逸对此很是不解，尤龙为何会如此这般的去刺激吴二宝。

　　“这事儿，你得问老刘……”

　　听到方逸的问题之后，古正明的脸色很是古怪，摇着头看着一旁的刘家喜，说道：“我和老刘认识不少年了，以前也配合办过案子，但这次的事情，还真是老刘一个人想出来的……”

　　“刘哥，你是怎么办到的啊？”方逸不解的看向了刘家喜，他真是想不出刘家喜到底用了什么手段，才能让尤龙说出了那么多乱七八糟的话。

　　“是啊，刘哥，您这引导犯人的本事可真大啊，我看您引导的尤龙都能去写色情小说了，那口供看的我差点都硬了……”胖子也是一脸求知欲的看向了刘家喜，话说他也是看过那份笔录的，比之自己上学的时候看过的手抄本绝对是有过之而无不及。

　　“不是差点吧？我看你小子已经是硬了……”三炮在旁边补了胖子一刀。

　　“这事儿，咱……咱们不谈了吧……”不知道为何，方逸和胖子的追问竟然让刘家喜的脸都红了起来，左顾而又言其他的说道：“方逸，我给他们搭把手搬东西吧……”

　　“别介啊，刘哥，我这正好奇呢……”看到刘家喜想跑，胖子连忙一把拉住了他，刘家喜越是这样遮遮掩掩的，方逸等人也就越发的好奇了。

　　“刘哥，你要是不说，我也不回家了，过年去你家陪着嫂子吃饭去……”胖子和方逸不一样，多无赖的话到了他嘴里都能说的一本正经，这会儿干脆就威胁起了刘家喜。

　　“你小子找揍是吧？”

　　刘家喜瞪了一眼胖子，看了看梁大平等人站在车子那边应该听不到自己说话，当下压低了几分声音，说道：“吴二宝不是被方逸给打昏了吗？在他昏迷的时候，我们用他做了点文章，原本是想着引导尤龙把罪名往吴二宝身上栽的，谁想到他竟然说了那些事情啊……”

　　刘家喜这一解释，方逸等人才明白了过来，敢情尤龙的胡言乱语，还真是和刘家喜有脱不开的关系。

　　刘家喜出身刑警，又在乡镇干了好几年，行事有时候并不是那么讲规矩，在方逸把吴二宝等人交给他之后，刘家喜给古正明出了个点子。

　　这个点子很简单，就是在矿上找了只鸡给杀掉了，然后在吴二宝的身上和脸上涂抹了一下，做出了一副被当场击毙的模样，然后用那种一次成像的相机从各种角度拍了十几张照片。

　　对尤龙的审问，一开始就陷入到了僵局里，找不到突破口之后，刘家喜建议拿出这些照片震慑一下尤龙，而他最初的目地其实是想拿到尤龙对吴二宝栽赃的供词，然后再去找吴二宝的。

　　对于警方拿出来的照片，尤龙并没有怀疑，他知道吴二宝看上去很忠厚老实，实际上却是个内心暴虐的家伙，在被警察抓捕的时候，吴二宝是有那种拼个鱼死网破的狠劲的，被警察击毙也是在意料之中的事情。

　　但是让刘家喜和警方都没想到的是，尤龙是个极其聪明的人，他知道自己往吴二宝身上栽赃，也等于是在自己头上扣了个屎盆子，于是对于犯罪的事情尤龙是只字未提，故意带偏了话题，扯到了和吴二宝媳妇那混乱的男女关系上。

　　尤龙装疯卖傻的故意扯远了话题，把好好一份供词说的像是色情小说一般，不过尤龙没想到自己是聪明反被聪明误，就算他把所有的罪行都栽到吴二宝的头上，也远不如这一份供词来的威力强大，刘家喜的行为算是歪打正着了。

　　对于警方而言，这绝对是个意外的惊喜，事实也正是向好的方面在发展着。

　　在吴二宝这里做出了突破之后，整个案子都给盘活了，现在只要将剩余嫌疑人抓捕归案和起出之前一些受害者的尸体，在人证物证具在的情况下，到时候尤龙想抵赖都抵赖不了的。

　　“我靠，刘哥，你够阴险啊……”

　　听刘家喜讲完事情的经过之后，胖子忍不住往旁边走开了几步，开口说道：“刘哥，咱们哥俩以后得离远点，要不然我被你卖了恐怕还要帮你数钱呢……”

　　“臭小子，再编排我信不信我揍你？”刘家喜挽起了衣袖，对着胖子挥舞了下拳头。

　　虽然是一脸生气的样子，不过在心里刘家喜还是很得意的，因为就算他的行为有点诱供的嫌疑，算是过线了，但这效果却不是一般的好啊，整个案子的转机可都是出自他这灵机一动上了。

　　……


第648章 礼品的价值

　　当方逸他们的车子驶出连山煤矿的时候，已经是一个多小时之后的事情了，为了把东西和方逸他们安全送到金陵，梁大平特意派了一位经验丰富熟悉路况的老司机在前面引路，倒是省却了三炮看地图找路的麻烦了。

　　“终于能回家了！”

　　开车的人是三炮，虽然急着回家，但性子沉稳的三炮开的并不快，跟在前面那辆车的后面慢悠悠的跑着，此时他们的车子正在盘山公路上环绕，开快了那等于是找死。

　　“回家有什么好的……”

　　坐在后排的胖子撇了撇嘴，他在矿上这几天过的很是舒心，吃喝都有人送过来不说，没事还能和矿上的那些大姑娘小媳妇吹吹牛逗逗乐子，胖子感觉比在家里有意思多了。

　　“有本事你和孟双双说这话去……”三炮的一句话就让胖子闭上了嘴巴，正如三炮在自己媳妇面前一样，胖子在孟双双面前，那还不如三炮呢。

　　“你们两个就不能消停一会儿？”方逸有些无语的揉了揉眉心，这哥儿俩真是十多年如一日的争吵，只要有他们在的场合，那一准安静不了。

　　“逸哥儿，说说话也能解闷不是？”胖子嘿嘿笑着拍了拍半躺在自己身前的司元杰，说道：“都和这小子像个闷葫芦似的，那还不把人给憋死啊……”

　　“胖哥，这关我什么事啊……”司元杰有些郁闷的回了一句，在他看来，自己并不是什么闷葫芦，而是胖子的话太多，简直就是个话唠。

　　“元杰，你没事吧？”方逸回头看了一眼司元杰，说道：“你出来的少，社会经验欠缺，吃这一次亏也不是坏事，不用想那么多的。”

　　方逸知道，这件事带给司元杰的伤害，不仅仅是身体上的，心理的伤害才是最难解决的，从清醒过来之后，司元杰就很少露出笑容了，一直都是一副心事重重的模样。

　　其实胖子也看出这个问题来了，他调侃司元杰就是想让其开口说话，以胖子的经验来看，只要把心事给说出来，心情自然也就会好起来的。

　　“逸哥，我没事，就……就是有些想不通……”

　　司元杰叹了口气，说道：“我初中三年，和尤彬是最好的朋友，那会他家里穷，我天天都多带一个馒头和菜给他，但是我怎么都想不到，他竟然想把我骗到矿上给杀掉，逸哥，你说他这到底是为了什么？”

　　司元杰虽然出身武术世家，但从他祖爷爷那一辈起，就从来都没有在江湖上走动过，所以他们家学固然渊源流长，却是极为缺少江湖经验，司元杰自小受到的教育也是与人为善，不得持强凌弱。

　　司元杰一直都是按照爷爷和父母的教诲做的，长这么大心思都很单纯，在见到学生时代的好友之后，根本就没有一点点的防备心理，否则也不会如此轻易的就被尤彬给骗出来。

　　司元杰倒不是痛恨自己上当受骗，他是一直到现在都还不敢相信尤彬竟然会对自己下毒手，在司元杰看来，尤彬的行为真的是恩将仇报，连畜生都不如，这种行为简直就颠覆了司元杰对这个世界的认知。

　　“尤彬如此做，第一点自然是为了钱……”

　　方逸没有回避司元杰的问题，开口说道：“这世上有很多整天想着不劳而获的人，他们每天都琢磨着怎么用最省力气的方式赚到大钱，尤彬他们既然不愿意劳作种地，就只能选择走歪门邪道……这人一旦走错了路，就很难再回头了，尤其是杀过人的人，如果不能控制心里的欲望，他们就会变得很可怕，尤彬就是如此，而且他本性也不好，只是当年和你做同学的时候没有显示出来罢了……”

　　“钱真的有那么大的魔力吗？”听到方逸的话后，司元杰一脸的惘然。

　　“废话，你小子当年在京城流落街头的时候，有没有想过钱啊？”胖子插口说道。

　　“有啊，我不是想把祖传的东西给卖掉吗？”

　　司元杰闻言愣了一下，他在街头露宿的那几天，的确是很想有钱，但司元杰并没有产生什么歪心杂念，而只是想卖掉那个玳瑁如意换一些钱。

　　“这说明你品行好，那个叫尤彬的品行差！”

　　方逸也不知道该如何劝解司元杰了，当下说道：“有时候人穷了，思想会变得扭曲的，尤彬应该就是如此，只不过你以前没有发现而已。”

　　“可能是吧，以前尤彬的思想也有些偏激……”

　　司元杰想了一下，点了点头说道：“我记得上学那会，尤彬特别仇恨那些家里有钱的同学，有时候还会故意找茬和他们打架，同学家里有钱又不是他们的错，看来问题是出现在尤彬自己身上了……”

　　“你小子，真是废话连篇，问题当然出在他身上了，又没有人往他手里塞刀子，这是他自己的选择……”

　　胖子看着像迷途羔羊一般的司元杰，哭笑不得的说道：“我说司元杰，你就别琢磨这事儿了，以你的智商再想下去会变傻掉的，有这闲工夫还不如看看咱们这次的收获呢……”

　　“收获？什么收获？”司元杰的注意力被胖子成功的给带歪了。

　　“这一车的东西啊！”

　　胖子双眼放光的看着自己旁边的座位，由于东西实在是太多，即使两车并一车，方逸他们这辆车上还是被塞了很多，除了最后一排留给司元杰躺卧之外，其它的位置都塞满了东西。

　　“胖子，你没见过钱是吧？”

　　开着车的三炮又开启了嘲讽模式，“你没听孙局和梁老板说嘛，这车上的东西都是些土特产，根本就不值几个钱的，也就你小子把它们当成个宝！”

　　“奶奶的，山西老抠这话说的一点都不假，孙局长和那个梁老板送的还真都是些不值钱的玩意儿……”

　　胖子这次难得的没去反驳三炮的话，因为在装车的时候他曾经仔细看过，孙局长的那辆车上都是些大枣小米大蒜之类的物件，更夸张的是还有两坛子老醋，都堆在前面那辆车上了。

　　除了这些东西之外，孙局长还给方逸他们准备了十多箱产自晋省的白酒，不过胖子看过梁大平给他们准备的白酒之后，就没让工人把孙局长带的白酒给搬下车，虽然都是汾酒竹叶青，但梁大平准备的那些酒的档次明显要比孙局长的高得多。

　　而且梁大平所送的那些土特产，包装上也要比孙局长的特产精美的多，不过包装再精美，在胖子眼里那也都是些不值钱的物件，胖爷的价值观向来都是用金钱来衡量的。

　　“胖子，你小子自己不识货别乱说，梁老板送的东西，还真是挺值钱的……”

　　坐在副驾驶位置上的方逸，回头看了胖子一眼，说道：“你脚下面那个盒子里的澄泥砚，虽然不是古砚台，但也是咱们国家四大名砚之一，就那两个砚台，没有三五万甭想买得到。”

　　在上车之前，梁大平专门把方逸拉到了一边，给了方逸一张清单，那清单上罗列的物件，是让方逸转送给蓝莲的，上面就有两方澄泥砚，方逸上车之后还专门打开看了一眼。

　　梁大平送的这两方砚台，是正宗的陶砚，是以泥沙再造而成的，上手一模质材非常的细腻，而且柔中有坚，虽然在零下十多度的酷寒天气中，砚台仍然有种温润的感觉，方逸知道这两方砚台都是极为难得的物件。

　　这几天相处下来，梁大平也知道方逸是从事什么生意的，所以他还专门送了方逸几件产自晋省的工艺品，像是摆在司元杰座位后面的漆器，就是晋省的特产，全部都是以手工涂漆推磨而成的，价值也是不菲。

　　另外在那单子上，还有一式两份的黑釉瓷器，仿古铁器马踏飞燕，甚至还有两个清代的平阳木板年画，方逸粗略的估算了一下这些东西的价值，恐怕最少也要在十万以上了，初次见面就送出如此大的手笔，胖子居然还说别人小气？

　　“嗯？这么说梁老板还挺大方的？”

　　听方逸说一下那些东西的价值，胖子的眼睛顿时亮了起来，其实这事儿也不怪他，如果方逸不是跟着余宣学习古玩杂项，也是不知道那些东西的价值的。

　　“是大方，不过没有你和三炮的份……”

　　方逸闻言笑了起来，梁大平送东西是很有讲究的，那些土特产包括几箱名酒，都是按人头送的，但价值很好的澄泥砚之类的物件，就基本上只有方逸和蓝莲的了。

　　“奶奶的，这是瞧不起我和三炮啊？”胖子闻言瞪起了眼睛，胖爷可是帮他抓了个杀人骗赔的主犯，姓梁的送东西居然不算自己一份，简直就是孰可忍胖爷不可忍啊！

　　“胖子，你就省省吧，别人看在蓝董的面子上，每天好烟好酒的招待着咱们就不错了……”

　　听到胖子的话，开车的三炮撇了撇嘴，没好气的说道：“你别以为我不知道，咱们住的那房间里放着的四条中华烟，临走的时候都被你小子给塞包里去了，回去你得分我一半啊……”

　　“做梦，那是胖爷我拿的，你小子别想不劳而获……”

　　胖子那么厚的脸皮也被三炮说得红了起来，其实他不光是拿了四条烟，就连一楼酒柜里放着的那两瓶洋酒，也被胖子顺手牵羊的收进了背包里。


第649章 过年了（上）

　　“胖子，你不占点便宜是不是就会难受啊？”

　　听到三炮揭发胖子干的好事，方逸不由苦笑着摇了摇头，别人把自己哥几个当成贵宾款待着，胖子居然临走还捎带着别人的东西，用句江湖上的话说，胖子的这种行为真的是有点下三滥。

　　“那是，有便宜不占王八蛋……”胖子洋洋自得的说道：“逸哥儿，那两瓶可是八八年的威士忌，我在新百见到过有卖的，一瓶药三千多块钱呢……”

　　“得了，以后再出去，别说你认识我啊……”方逸苦笑不得的转过了脑袋，和胖子这货说话，有时候真的会被他气的半死，这小子的格局，怕是也只能够一辈子在古玩市场厮混了。

　　“逸哥，胖哥，三炮哥，这次……多谢你们了……”半躺在后排的司元杰，忽然开口说了一句。

　　“别说这个谢字……”方逸闻言摇了摇头，说道：“元杰，你愿意跟着我，就和三炮胖子一样，都是我的兄弟，如果换成是我出事了，你会不会来帮我呢？”

　　“逸哥，你要有事，我拼了这条命也会帮你的……”

　　司元杰咬着牙说道，他从爷爷去世之后，在这世上已然是举目无亲了，但是这几个月司元杰过的很快乐，因为和方逸胖子他们在一起，司元杰有一种和亲人在一起的感觉。

　　对于这种感觉，司元杰是非常珍惜的，所以他干起活来也很卖命，只有初中文化的他，只要空闲下来，都会抱着本厚厚的古玩鉴赏知识书在苦读着，理论结合在古玩店中的见闻，司元杰每天都在快速成长着。

　　在听到方逸失踪的消息后，原本司元杰也要过去的，只是那会新店正在进行开业前最后的筹备工作之中，满军指望不上胖子和三炮，但司元杰却是实实在在帮了他不少忙的。

　　“你都那么说了，还用对我们说什么谢字吗？”

　　方逸从身前车子的工具箱里摸出了个东西，随手往后递了过去，说道：“这玩意是咱们店里的标配，每人都有一个，本来早就想着给你的，谁让你小子没长脑筋被人骗去挖煤了啊……”

　　“哇，手机？”

　　看到方逸递过来的盒子，司元杰忍不住喊出了声，他虽然很沉稳，但还是个刚刚二十岁的大孩子，对于这种只有前几年成功人士才有拥有的物件，也是一直都心生向往的。

　　“下次遇到事，记得打电话！”方逸交代了一句：“不管是给我还是你胖哥三炮哥，遇到事一定要打电话给我们！”

　　“逸哥，我知道了！”

　　司元杰重重的点了点头，打开盒子拿出手机爱不释手的玩了起来，还别说，方逸拿出来的这东西，倒是成功的转移了司元杰的注意力，让他没有再在尤彬的事情上纠结下去了。

　　大雪纷飞，山路湿滑不是很好走，车子行驶的十分缓慢，五六公里的距离整整开了一个多小时，等来到国道上之后，已经是下午一点多钟了。

　　方逸等人和前车的司机联系了一下，找了个饭馆简单吃了点东西，这才驱车又往金陵赶去，方逸胖子和三炮轮番换着开了好几次，到了第二天凌晨，两辆车才驶入到了金陵城的地界上。

　　“三炮，把我放到楼下就行了……”

　　来到小区外面之后，方逸对开着车的三炮说道：“司元杰还需要调养一下，这几天住在我家里，回头他和我一起上楼，你赶紧去倩倩家吧，对了，多拉点东西过去，就说是置办年货了……”

　　“那我呢？我干嘛去啊？”听到方逸的话，胖子嚷嚷了起来，他现在心里很矛盾，又想回家去过年，又觉得呆在城里自在，所以一直都还没拿定主意。

　　“你不是要回村吗？”

　　方逸指了指倒车镜里一直跟在后面的车子，说道：“你一会跟那辆车回方村，把车里的东西给村子里的人分一分，告诉他们这是公安局奖励你的，我魏叔以后保准不会再揍你了……”

　　“好，就按逸哥儿你说的办！”

　　听到老爹以后不揍自己这句话，胖子顿时大为心动，别看他现在二十好几岁了，但一回家看到那儿臂粗细的顶门杠还是有点发憷，前几个月他还被自家老爹拿着那顶门杠追了好几百米远呢。

　　“元杰，你靠着楼梯那边休息一下，我先把东西拿下来一些……”

　　当车子停到方逸住的楼前之后，方逸从车子上跳了下来，金陵应该也是刚下过雪，整个小区都被银装素裹着，由于天气寒冷的原因，那些晨起运动的大爷大妈倒是都没出门。

　　“逸哥儿，你就要那么一点东西？这……这车上还那么多特产呢？”

　　看到方逸只是把梁大平送给他和蓝董的砚台等一些东西搬下了车，三炮连忙说道：“逸哥儿，这些特产你留一半吧，后面可还整整一车呢……”

　　“我就一个人住，要这些东西干嘛呀？”

　　方逸笑着摇了摇头，说道：“我搬一点下来送人就好了，其余的你都拉老丈人家去吧，刚结婚就跑了那么多天，你小心苗倩倩晚上不让你上床……”

　　“逸哥儿，哪儿能啊，我们家可是我说了算……”三炮闻言拍了拍胸口，男人在家里再苦逼，在外面也得是要面子的，话说回家是跪洗衣板还是玻璃渣子，那都是两口子之间的事情。

　　“你不要？那正好，我都带村里去……”胖子一手拎了一箱酒给方逸放在楼道里，回头一脸坏笑的说道。

　　“有你什么事啊，这次就数你小子占的便宜大，名利均沾了……”三炮没好气的啐了胖子一口，话说他对那嘉奖也是有点动心的，如果不是自己家人早就进了城，三炮说什么也得要上一张。

　　“要说占便宜，那估计是我占的便宜才最大吧？”

　　听着胖子和三炮的对话，方逸不由摇了摇头，甭看那一车的特产堆的满满当当的，但要是论价值，恐怕还不如梁大平送给方逸的一个澄泥砚贵重呢。

　　更重要的是，此刻在方逸的口袋里，还装着三枚品相极佳的西王赏功钱币呢，这玩意在目前来说可以称得上是孤品，如果方逸有意出手的话，每一枚的价值都要在几十万以上。

　　当然，家里还堆着价值数亿的古玩呢，方逸对于这些身外之物，真的是有些麻木了，不过这几枚铜钱用来占卜算卦倒是不错，方逸才一直放在口袋里把玩着。

　　“逸哥儿，我回家看看，要是无聊就回来陪你过年……”胖子上了晋省的那辆车，摇开车窗对方逸喊了一声。

　　“我搞定了老丈人，也带倩倩来看你……”三炮的速度比胖子还要快，扔下句话之后一踩油门，一溜烟的就开出了小区。

　　“逸哥，我帮你拿点东西吧……”在胖子和三炮分别离去之后，司元杰扶着楼梯把手，想要弯腰去拎地上那装着澄泥砚的盒子。

　　“别介，你扶着楼梯慢慢上去就好了，我这不用你帮忙……”

　　方逸拦住了司元杰，那种迷魂药由于使用了曼陀罗花，所以药性十分的霸道，对于人身的神经系统有很大的伤害，就算司元杰身体底子不错，恐怕也要再将养个几天才能恢复过来。

　　“小方，置办年货去了？怪不得这几天没见你呢，老头子我给你搭把手吧……”方逸等人刚才闹出的动静，把一楼的住户给惊动了，一个老大爷推门走了出来。

　　方逸虽然在这里住的时间不长，但嘴甜人勤快，没几天功夫就和楼上楼下的人都认识了，再加上这里住的基本上都是博物馆的员工，知道方逸是老馆长的弟子之后，对他也是照顾有加。

　　“哎呦，李大爷，哪能劳烦您干活呀……”

　　方逸连忙拦住了李大爷，从地上那一堆礼品里面找出来了一盒两瓶包装的汾酒，连推带攘的塞到李大爷手里面，说是给老人家提前拜年了。

　　客套了好一会，方逸才把东西都收拾到了家里，由于这些天孙连达几乎每天都要过来修复方逸的那些古董字画，所以方逸也没有开启法阵，回到家一看，方逸发现整间屋子都被老师打扫的干干净净。

　　“元杰，你到屋里睡一会，我去趟老师家，回来买点药材再给你带点吃的……”

　　方逸也没闲着，回到家就把东西给分了一下，老师加上孙超，是要带两份年货过去的，赵洪涛那边的一份肯定是不能少，再加上满哥，这就是四份了，老师余宣已经回了闽省，这一份倒是省下来了。

　　眼瞅着已经是大年二十八了，方逸整整一天就连轴转的忙活了起来，先是拎着东西去了老师家里，不过方逸没怎么多说晋省之行的事情，将东西放下陪着老师聊了会天就离开了。

　　接连跑了两家药店，方逸才算是把驱除司元杰体内毒素的药材给配齐了，回家给司元杰熬上药之后，方逸抽着中午那会的空又把一份年货给赵洪涛送了过去。

　　只是让方逸没想到的是，赵馆长已经今非昔比了，方逸送过去了一箱酒一袋子沁州黄小米和十斤平遥牛肉，赵洪涛在让司机把他送回家的时候，居然又还给他了大半车的年货。

　　满军住的地方有点远，方逸打了电话让他明儿自己来拿，然后又给蓝莲通了个电话，知道她身在港岛之后也只能把东西暂时放在自己这里了，等忙完了这些事，一天已经过去了。

　　“元杰，这就是过年吗？”

　　和司元杰两人坐在餐桌旁边，桌子上开了一瓶从晋省带过来的百年竹叶青，听着和看着窗外时不时响起的爆竹声和火光，方逸已然是感受到了一种自己从来没有体会过的节日气氛。


第650章 过年了（中）

　　方逸在山上生活的时候，几乎年复一年日复一日的过着学习修炼的生活，再者就是去山里打点野味砍些柴火，在他七八岁之前根本就不知道什么叫做过年。

　　因为每到过年的时候都是大雪封山，方山深处只有方逸和老道士两个人，外面村子里的人一直得到三月底的时候才会进山，所以方逸也从来都没从胖子和三炮口中听闻过和过年相关的事情。

　　方逸第一次知道过年，是从胖子送给他的那个收音机里听到的，那时的方逸已经快十岁了，听着收音机里直播的春节联欢晚会，方逸也是第一次对山外的世界产生了兴趣。

　　与往年在方山守着火堆就着花生米和老道士喝酒相比，此时的方逸无疑要幸福多了，那桌子上切盘的牛肉和老师家里拿来的烧鸡，还有赵洪涛让司机带过来的盐水鸭，这一桌子菜可算是异常的丰厚了。

　　“怎么感觉缺点什么呀？”

　　喝了一口酒，方逸有些困惑的摇了摇头，方逸对于物质的要求并不高，虽然现在住着新房喝着以前师父怎么都买不起的好酒，但方逸心里却是怎么都高兴不起来，似乎还不如当年和师父在山上的日子过的快乐。

　　“逸哥，咱们都缺些东西……”喝了方逸上午熬制的中药之后，司元杰的状态好了很多，虽然还是有点使不上力，但行动已经是无碍了。

　　“缺什么？”方逸闻言看向了司元杰。

　　“亲情！”

　　司元杰喝了一口有些绵醇并且烫过了的黄酒，眼睛有点儿发红，“逸哥，过年就应该一家团聚，和父母亲人呆在一起，咱……咱们两个，都是没人要没人疼的孩子了，我现在能赚钱了，但……我爹娘也看不到了……”

　　俗话说每逢佳节倍思亲，司元杰终究还是个大孩子，想到了去世的父母和爷爷，忍不住呜呜的哭了起来，那种子欲养而亲不待的感觉，让司元杰十分的伤心。

　　“元杰，别哭了，你怎么也跟着父母生活了十几年，我连父母是谁还都不知道呢……”

　　听到司元杰的话，方逸的道心居然也有了一丝松动，拍了拍司元杰的肩膀，方逸端起酒杯喝干了里面的酒，但不知为何，方逸感觉这杯酒的味道十分的特别，那是一种他从来都没有体味过的苦涩。

　　“逸哥，那咱们以后就要相依为命啦？”司元杰红肿着眼睛看着方逸，还别说，自从爷爷去世之后，他还是第一次在方逸这里找到了家的感觉，而胖子三炮也都像是自己的亲人一般。

　　方逸不是很喜欢这种有些悲情的气氛，当下摇了摇头，半是开玩笑半是认真的说道：“谁和你相依为命啊，以后找了女朋友，你小子怕是跑的比谁都快……”

　　“那不一样，就算以后找了女朋友结了婚，你们也都是我的亲人！”司元杰语气坚定的说道。

　　“那也得先找到再说，没谈恋爱之前，你小子给我好好练武好好工作，知道吗？”

　　方逸笑着在司元杰肩膀上锤了一记，其实他心底对司元杰还是有些期待的，只要司元杰能突破到炼气化神的境界，那在方逸修行的道路上，也就又多了个同伴。

　　“逸哥，你放心吧，我一定会好好干的！”司元杰用力的点了点头。

　　“你在练功的时候有什么不懂的就问我，行了，喝完这点酒抓紧去睡觉吧，我出去一趟……”

　　方逸笑着摇了摇头，说到修炼上的事情，他琢磨着回头是不是要给大哥打个电话了，自从回到金陵之后，他一共才和彭斌联系了两三次，而去晋省的这些天更是一次都没联系过。

　　“逸哥，这么晚了你去哪里啊？”司元杰看了下时间，这会已经是晚上八点多钟了，不过临近过年，楼下有些大人带着孩子们在放炮仗，倒还是挺热闹的。

　　“我到你满哥的房子那去看看……”

　　方逸走到客厅里拎上了一箱酒又拿了点别的东西，说道：“这次有个老哥哥从缅甸跟我一起回来了，就住在满哥那，回头你住过去的时候，两人也能做个伴，嗯，等你身体好了我先介绍你们认识……”

　　方逸今儿总是觉得还有点事没做，想到彭斌之后才琢磨过来，敢情自己走了一圈给人送年礼，却是忘了从缅甸跟他回来的胡立志了，和自己相比，曾经有家有口却只能远离家乡的胡立志，此刻怕是心情要更加的难受吧？

　　不过方逸显然猜错了，在他打开院子大门进入到房子客厅之后，却是发现客厅正对面的沙发茶几上摆着个火锅和一桌子的配菜，老胡同志正喝的不亦乐乎呢。

　　“方逸，什么时候回来的？”

　　听到屋门传出的动静，胡立志看到了身上满是雪花的方逸，连忙站起身来，不过有一道影子却是比他还快，几乎就在方逸推门的瞬间，一道金光就冲着屋门的方向电射而去。

　　“魔王，你醒啦？”以方逸的目力，也没能看清空中那道有如闪电一般的影子，不过方逸知道这身影肯定是小魔王无疑的。

　　“吱吱……”

　　落在方逸的肩头之后，小魔王伸出了小爪子不断的冲方逸比划着，相比进入深度睡眠之前，小魔王的体型稍微大了一点点，身上褪去的毛发又长了出来，那双毛茸茸的大尾巴显得很是可爱。

　　“我这不是忙吗，好了，好了，是我不对行了吧？”

　　看着小魔王不断用爪子在自己头发上发泄着不满，方逸连忙举手告饶起来，虽然面前的小家伙只是一只动物，但方逸却是和它有种心意相通的感觉，尤其是在小魔王这一次沉睡醒来，方逸觉得自己似乎能感受到它的思想。

　　可以说，现在的小魔王，除了不会说话之外，在方逸的感觉中，它和一个七八岁的孩子也没有什么区别了，而且异常的通人性，那双像是宝石一般的眼睛里，可以传达出很多的意思。

　　“让我看看，没什么事吧？”

　　方逸放下了手中拎着的年货，伸手抓过小魔王，让它站在自己掌心上，仔细的从上到下检查了一番，这才松了口气，对于小魔王身上发生的事情，方逸也说不出个所以然来。

　　“它是在怪你乱跑不带着它呢……”胡立志起身迎了过来，脸上颇是有些嫉妒的神色，“这小家伙就是和你亲，我整天喂它好吃好喝的，他怎么都不愿意到我身上来！”

　　小魔王清醒过来也有三四天的时间了，胡立志真是像伺候祖宗一样伺候着它，不过小家伙对他还是一副爱理不理的神色，偶尔和他交流一两句，也是告诉胡立志自己想吃什么了。

　　今儿的这个火锅，就是小魔王点名要吃的，那一桌子的配菜都是胡立志给小魔王买来的，其中的一盘松子，是胡立志跑了七八个超市才买来的。

　　“胡大哥，你……你真能听懂小魔王的话？”方逸有些吃惊的看向了胡立志，之前只是听彭斌说起的，但亲眼见到却是另外一回事，方逸心底还是有些震惊。

　　“能，不过小家伙不怎么愿意理我……”胡立志一脸苦闷的说道：“我调教了一辈子的动物，唯独它才能完整表达出自己的意思，但它却不愿意和我交流！”

　　说起这事儿，胡立志也是一脸的无奈，虽然他坚信动物通灵，但真正通灵的动物，胡立志也就见过小魔王这一个，只是胡立志以往对待别的动物的手段，对付小魔王却是不怎么好使。

　　“吱吱……”小魔王根本就没搭理胡立志，而是指了指桌子上的火锅，冲着方逸尖叫了几声。

　　“它叫你去吃火锅呢……”胡立志给方逸翻译了一句，苦笑着说道：“刚才你没来的时候，我只能烫点青菜吃，那些肉都是它的，碰都不让我碰……”

　　“哈哈，胡大哥，你也有在动物身上吃瘪的一天啊？”

　　看着胡立志愁眉苦脸的样子，方逸忍不住哈哈大笑了起来，不过正当他想走过去的时候，却是看到茶几下面忽然窜出了两个小黑影，仔细一看，却是两只小狗崽。

　　“嗯？胡大哥，你养的这小狗崽，好像不怎么欢迎我啊？”

　　方逸凝神看去，这两只也就是两三个月大的小狗崽，此时正冲自个儿呲着牙，和普通二个月大见人只会躲的狗崽相比，这两个狗崽的胆子明显要大很多。

　　“吱吱……”

　　胡立志还没回话，小魔王已经是从方逸身上跳了下去，小爪子在一只狗崽脑袋上一拍，顿时将那狗崽打的趴在了地上，口中发出呜咽的声音，而另外一只也是飞快的躲回到了茶几下面。

　　“行了，对它们两个，小魔王的话比我还好使，可惜了我这两只狗崽啊……”

　　看到眼前的这一幕，胡立志是一脸的苦笑，这两个小狗崽可是胡立志花了大价钱搞到的纯种美国斗牛梗，也就是俗称的比特犬，这种狗从小就是好勇斗狠，但在小魔王面前，却是被整治的服服帖帖。

　　胡立志甚至都有些怀疑，被小魔王压制住了凶性的这两只斗牛梗，长大后是否还能训练出来，因为只有那种天不怕地不怕见了狮子老虎都敢拼命的斗狗，才是能在斗狗场大杀四方的狗王。

　　“胡哥，你以后开的是宠物店又不是斗狗场，养那么凶的狗干嘛啊？”听到胡立志的话，方逸不由摇了摇头，城里可不比乡下，根本就不适合养那种大型的斗狗，如果咬伤了人，那是一件很麻烦的事情。

　　“这两只是给你养的，以后帮你看家的……”胡立志指了指那两只狗崽说道：“我知道你从彭斌那里淘弄到不少好东西，等它们长大了给你看家，我保证没有小偷敢进你那房子。”

　　胡立志这狗王的称呼，可不仅仅来源于他开着一个斗狗场，而是世界各地的很多富豪，都会把自己所养的宠物交给胡立志来调教，而且品种也不仅限于狗。

　　要是别人知道胡立志专门为方逸调养动物，那肯定是羡慕不已的，像是阿拉伯的一个王储，为了请胡立志帮他调教两只黑豹，就整整花了五百万美金，而这还仅仅是调教的费用，其余的开支还都是那位王储承担的。

　　不过和胡立志现在养的两只小狗崽不同，那些大人物对宠物的要求只有一点，那就是绝对的驯服，在胡立志看来，这已然是失去了动物的本性。胡立志前些年已经很少接这样的生意了。


第651章 过年了（下）

　　“养狗看门？”

　　听到胡立志的话，方逸不由愣了一下，他知道自己那屋子宝贝挺多的，但方逸有自己的方法和方式来保护那些东西，从来都没想过养上两只狗来看家护院的。

　　“你们国内只让养狗……”

　　已经办了户籍身份的胡立志，仍然没有身为国人的觉悟，说起话来还是你们我们的，这也难怪，从小就出生在泰国的他虽然是个华裔，但却是没有那种国家的归属感。

　　“这是大型的烈性犬吧？国内也是不让养的……”

　　方逸打量了一下脚下的小狗崽，发现这牛头梗的口鼻宽而深，从口鼻与颅骨的衔接处到鼻子逐渐变细，说明这种狗的咬合力极强，而且这么小就眼露凶光，显然不是一般的宠物犬。

　　“你们这真是麻烦，要是在国外，我就给你找只白虎或者是黑豹看门了……”

　　胡立志闻言撇了撇嘴，虽然他也知道自己以后只能和宠物打交道了，但前几天看到这两只纯种的斗牛梗，胡立志还是没忍住给买了下来，在他看来，只有最凶猛的狗才是好狗。

　　“还是算了吧，你觉得有小魔王在，陌生人谁能进我那屋子？”方逸摇了摇头，宠溺的给趴在自己腿上的小家伙梳理起了毛发，而小魔王则是眯缝着眼睛，一脸享受的接受着方逸的抚摸。

　　“你说的倒也是，这小家伙凶残着呢，哎，别，我是说你可爱呢……”

　　胡立志话刚说到一半就看到小魔王睁开了眼睛，连忙改了口，他可不想平白无故的被这家伙给抓上一记，昨儿因为没能买到小魔王爱吃的松子，胡立志刚买的一件棉袄就被小家伙给抓的稀巴烂。

　　“胡哥，这两只狗您就留着自己玩吧，我可没时间养……”

　　方逸笑着站起身来，说道：“我那还有个病号要照看着，今儿就不多呆了，等到后天年三十的时候，我带那个小兄弟过来，大家一起过年……”

　　就方逸和司元杰两人一起过年，未免有些冷清，倒是不如过来和胡立志一起喝酒过新年了，而且方逸过来还有一件很重要的原因，那就是他新房子的有线电视没有开通。

　　方逸对过年没有什么执念，但对于春晚却是很向往，因为他他“听”电台里直播的春晚，已经听了有十多年了，但看春晚，今年还是第一次，方逸心中多少还是很期待的。

　　“行，我明儿去买点咖喱，给你做个泰国的咖喱烧牛肉，保证你爱吃……”

　　胡立志闻言点了点头，他们泰国华人也是过新年的，往年这种时候，胡立志都会和家人一起度过，但现在亡命天涯的他，却是连电话都不敢打一个回去，生怕自己的仇家顺藤摸瓜找到自己。

　　小魔王苏醒，对方逸而言绝对是件喜事，带着小家伙回到自己的新房之后，家中又是一阵鸡飞狗跳，最后方逸不得不正言警告了小家伙，并且给了它一个单独的房间，小魔王才算是消停了下来。

　　“哎，逸哥，你……你怎么穿了这么一身衣服？这是老款式的长袍吧？不对，和我爷爷的那件还有些不一样……”

　　年三十的清晨，经过这两天的恢复身体已经好的差不多的司元杰，一出门就看到正在客厅里吃早点的方逸，这一看却是把他给吓了一大跳，往日每天都穿的很休闲的方逸，今儿竟然穿了一身长袍。

　　准确的说，方逸穿的不是长袍，而是一件青色的道袍，这道袍显然是有年头了，很多地方都洗的有些发白，在袖子处还有两个补丁，而穿着道袍的方逸，宛若像是换了一个人一般。

　　方逸现在的修为，已然是到了道家所说的返璞归真的境界，和炼精化气时的锋芒毕露不同，此时的方逸连眼神都内敛了起来，除了气质有些出尘之外，谁也看不出什么特别的地方。

　　但是当方逸一穿上道袍，整个人就像是不食人间烟火的出尘谪仙一般，即使坐在那里不动，也给人一种超凡脱俗的感觉，相比那些整日里念经诵佛的和尚道士，方逸显露出来的气质，却是更像一个出家人。

　　不过这身长袍方逸穿上虽然很好看，但司元杰能想象得到，如果方逸穿着他出门的话，那回头率指定是百分之百，搞不好还会引来人围观呢。

　　“来吃饭吧，吃完饭咱们去满哥院子那边……”方逸指了指餐桌上的东西，开口说道：“这不是长袍，是道袍，是我师父留下来的……”

　　在方逸的记忆中，虽然几乎是没过过年，但是每年的这一天，老道士总会把衣服洗的干干净净，并且带着方逸祭拜三清老祖，穿上老道士所留下的道袍，也算是方逸对师父的一种追思了。

　　“逸哥，你就打算穿着这身衣服去满哥院子那边？”

　　之前司元杰听胖子说方逸当了十多年的道士，这心里原本还有些不信呢，但看到方逸穿上道袍后的模样，司元杰却是再也没有丝毫的怀疑了，因为方逸只要再挽个道鬓，那活脱脱的就是个修道中人了。

　　“穿这身衣服怎么了？”方逸抬起头说道：“以前我每年过年的时候，都是要这么穿的，别废话了，赶紧吃完了过去，魔王你别闹，等会就带你出去玩雪……”

　　方逸正说着话的时候，小魔王不知道从哪里窜了出来，用小爪子指着窗外吱吱叫着。

　　在缅甸丛林里呆了那么长时间，小魔王的心性似乎也变野了很多，被关在鸽子笼一般的房间里，它显得很是不耐烦，如果不是舍不得离开方逸的话，恐怕小魔王这会又跑到满军那院子去了，毕竟那里地方还要宽敞一些。

　　“今年的这场雪下的真大呀……”

　　等到司元杰吃完饭，方逸带着小魔王和司元杰离开了屋子，昨天夜里又下了一场大雪，这会虽然已经停了，但零下三四度的低温却是让外面变成了一片冰雪世界。

　　不过再冷的天气也挡不住过年的喜庆气氛，这会才上午九十点钟，外面那些不惧严寒的大人们带着孩子已经是出来堆雪人打雪仗了，方逸刚出楼道，几团雪球就迎面飞了过来。

　　“别伤人，都是玩的……”

　　方逸左手挡住了飞来的雪球，右手却是一把揪住了小魔王，这小家伙可不懂得什么叫做开玩笑，在见到有人向方逸丢东西的时候，下意识的就要扑过去了。

　　“孩子顽皮，没砸到你吧？”一个中年人气喘吁吁的跑了过来，看清眼前的人是方逸，不由愣了一下，说道：“咦，小方，怎么穿了这一身衣服啊？我差点没认出来……”

　　“牛大哥，过年是传统，我穿的自然也要传统一些啊……”看着住在自己楼上的牛哥穿了一身大红的唐装，方逸顿时笑了起来，说道：“牛哥，您穿的还想新郎呢，是不是又打算结婚了？”

　　“别乱说，让你嫂子听到还不得跟我急啊？”牛哥哈哈一笑，和方逸又聊了几句之后，这才带着儿子去堆雪人了。

　　和街坊四邻们打着招呼，方逸带着司元杰和小魔王出了小区，正如司元杰所说的那样，一身道袍的方逸加上浑身长满了金色毛发的小魔王，他们这对组合的回头率绝对是百分之百。

　　“胡哥，今儿你做泰国菜，我和元杰包饺子，咱们过个中西合璧的新年……”

　　来到满军的那处院子，小魔王顿时来了精神，带着两只小狗崽在院子里的雪地上打起滚来，方逸则是进到屋里活起了发面，对于人生中这第一次新年，方逸还是非常重视的。

　　说着话聊着天，很快就到了下午三四点钟的样子，就在搅拌好了饺子馅准备开工的时候，方逸的手机忽然响了起来。

　　“老师？您到我家里去了？”接通了电话的方逸愣了一下，连忙说道：“我在满哥院子这呢，老师您今儿怎么到我那去了？我还想着明天一早给您老拜年去呢……”

　　过年讲究的是一家团圆，方逸知道老师的另外一个儿子也回来了，他们一大家子人准备在孙超的城郊别墅过年的，之前孙连达也叫过方逸，不过方逸却是没答应过去。

　　“你小子不到我那去，我只能到你这里来了，你等着，我一会就到了……”孙连达问清楚方逸在哪里之后，直接就挂断了电话。

　　“哎，老师……”方逸拿着手机愣了一下，正想再拨过去的时候，电话又响了起来。

　　“三炮，怎么着？给我拜早年吗？”

　　接通了三炮的电话，方逸笑着调侃了一句，这哥们和老婆商量好了，年夜饭在家里吃，但新年饺子却是要在老丈人家吃，这一夜需要跑两个地方。

　　“逸哥儿，死胖子过来了，非要拉着我去你那过年，马上就到了，你把那什么阵法给关上啊……”

　　自从胖子在方逸的阵法里吃了瘪之后，三炮和胖子每次去方逸房子那边，总是会先打上个电话，如果方逸不在的话，这哥俩是绝对不敢上门的。

　　“我在满哥院子这边了，哎，我说你老丈人那边怎么办啊？”方逸话还没说完，电话就被挂断了，方逸不由一阵苦笑，只是没等他把电话塞回口袋里的时候，手机却是又响了起来。

　　“满哥，你不会也要过来过年吧？”方逸有些无语的接起了电话。

　　“你怎么知道？我和你嫂子带着孩子一会就过去，让你嫂子给你包饺子吃……”满军的声音传来了过来，和孙连达一样，满军原本也是邀请方逸去他家过年的，在方逸拒绝之后，这才生出了来找方逸过年的念头。

　　随着一个个电话打进来，满军的这个院子也变得热闹了起来，孙连达不光是自己来的，还带来了两个八九岁大小的孙子，当他们看到两只小狗崽和小魔王之后，顿时大呼小叫的冲了过去。

　　而方逸对三炮的担心也是多余的，三炮是带着老婆一起过来的，按照他的话说，苗倩倩原本就建议和方逸一起过年，胖子找过来之后，两人跟家里商量了一下就过来了。

　　再加上随后而来的满军一家子，原本冷清的院子，一下子就变得人声鼎沸了起来，胖子更是带着几个小孩子在院子里放起了花炮，一时间整个院子满是欢声笑语。

　　“赵哥，新年好啊，我给您拜个早年了……”正在包饺子的当口，方逸接到了赵洪涛的电话，顺口就给对方拜起年来。

　　“别急着拜年啊，我可是连年夜饭还没吃呢……”赵洪涛开口就道：“等一会我去你那，这刚刚团拜完，我也没地吃饭去，今儿年夜饭和你一起吃了……”

　　赵洪涛这刚上任，按照规矩是要对馆里的职工家属和一些退休老员工进行慰问的，他家住的比较远，所以干脆让老婆孩子去娘家过年了，自己过来陪陪这个孤身一人的小师弟。

　　“赵哥，我在满哥院子这了，您过来吧……”方逸都有些麻木了，合着这些人是不是都商量好的啊，一股脑的全都找自己来过年了。

　　“初夏，你不会也要来金陵过年吧？”

　　刚挂断赵洪涛的电话，方逸又接到了柏初夏的电话，他今儿接电话接的都有些神经过敏了，不过方逸心里还是很高兴的，相比往年冷清的山上，现在方逸心里一直都有种暖烘烘的感觉。

　　“我可过不去……”柏初夏清脆的声音从手机里传了出来，“方逸，我陪你聊聊天吧，自己过年是不是挺孤单的？”

　　虽然和方逸两地分着，但两人电话的联系却是从来没断过，柏初夏是个有心的女孩，知道方逸没什么家人，生怕他过年的时候感觉寂寞，这才躲到自己房间里给方逸打起了电话。

　　“嫂子，你过来他就不孤单了……”手机话筒的扩音效果很好，刚刚进屋拿香烟的胖子听到之后，连忙凑上去大喊了一声，只是下一刻就被方逸飞脚给踢开了。

　　“过年了……”

　　不知道何时屋外的雪花又飘舞了起来，但再寒冷的天气也无法驱散人们心中的暖意，当方逸看着电视中春晚开始的歌舞时，他突然间明白了师父让自己下山的意义，心境像是又得到了一种升华。


第652章 古玩的渠道

　　虽然没有父母亲人，但是方逸的这个新年，过的可谓是非常的充实，十多口子人喝着小酒看着春晚，对于别人而言已经不是那么好笑的节目，方逸也是看的哈哈大笑，一切都和他想象中想新年一样那么美好。

　　当午夜钟声敲响的时候，山呼海啸般的鞭炮声震耳欲聋，隔着窗子看向外面，夜空似乎都没点燃了起来，更有一串串礼花飞向空中，各处都闪现着火光，将过年的气氛推向了顶点。

　　“方逸，这是给你的红包！”孙连达从兜里掏出了几个红包，递给了方逸一个，说道：“方逸，师父希望你在新的一年里百尺竿头更进一步！”

　　“这个……”方逸看着老师手中的红包，却是愣了一下，对于过年的这些规矩，他真的是一窍不通，不知道自己居然还有红包收。

　　“愣着干什么，老师给你，你倒是接着啊……”

　　赵洪涛在后面推了一把方逸，心中也是羡慕不已，他从工作就跟着孙连达，到现在已经快二十年了，却是从来没有收过老师的红包，这入室弟子和大学里的学生，待遇果然是不同。

　　“我爸有二十多年没给过我红包了……”孙超在旁边也是有点吃味，看来自己这亲儿子还没有徒弟亲呢。

　　“谢谢老师！”方逸很快反应了过来，不过并没有先接红包，而是对老师行了个跪礼，口中说道：“弟子给老师拜年了，祝愿老师身体健康、万事如意……”

　　“如意，如意……”受了方逸这一拜，孙连达笑的嘴巴都合不拢了，古人言伯乐难求，但实际上千里马也不多，对于自己所收的这个弟子，孙连达真的是一百个满意。

　　“爷爷，新年快乐！”方逸这边刚起身，孙超的儿子也跪了下去，伸着双小手也要起了红包，而满军的儿子有样学样，口中嚷嚷着也是要红包。

　　“都有，都有……”

　　孙连达笑的很开心，给几个孩子一一发了红包，不过发到最后的时候却是愣住了，因为举在他面前的是一双肥嘟嘟都是肉的大胖手，往下看去，胖子那张脸笑得像朵花一样。

　　“老爷子，新年快乐，胖子给您拜年啦……”

　　胖子嘿嘿笑着，没等孙连达反应过来，一把抢过他手上的最后一个红包，大声嚷嚷道：“小的们，都跟胖哥去放炮啦，跑慢了的就没鞭炮放了……”

　　“哎，我的压岁钱还没发呢……”满军在后面喊了一声，不过听到要放鞭炮，孩子们却是连压岁钱也不要了，一窝蜂的跟着胖子跑到了院子里。

　　“这臭小子……”孙连达也没生气，指着胖子笑骂了一句，不过经过胖子的这一闹腾，房里的气氛也是越发的热闹了。

　　“死胖子，占我师父便宜啊……”

　　此时的方逸就像是个大孩子，跟着胖子和几个小孩，在院子里放起了炮仗，虽然在泰国也过新年，但从来都没有感受过这种气氛的胡立志，也是忘却了寒冷，童心未泯的和一帮子人玩耍了起来。

　　一直热闹到了大半夜，各人才都散去了，方逸把司元杰留给了胡立志作伴，他身体已经调理的差不多了，只需要再静养几天就能恢复如初。

　　在回去的路上，方逸踩着厚厚的积雪，看着满地红红的碎纸屑和万家灯火，他心中有种从所未有的宁静，对于师父的话，方逸领悟的也愈发深了。

　　所谓红尘炼心，就是要历经这红尘俗世中所有的酸甜苦辣喜怒哀乐，只有这种感悟和经历，才能让心境圆满无暇，方逸下山的时间虽然不久，但也体悟良多，这些体悟，却是在山上苦修所无法领悟到的。

　　第二天清晨，方逸破天荒的没有起床练功，他睡的像是婴儿一般的香甜，就连清晨的鞭炮声也没能把他吵醒，一直到胖子跑到家里拜年，方逸才醒转了过来。

　　入世自然要入的彻底，方逸没有父母亲人，但却是有师长朋友，带着胖子一起，方逸从老师孙连达到师兄赵洪涛，一直拜到了方村胖子家，最后又留在方村吃了一顿全鱼宴。

　　接下来的几天，方逸算是吃上了百家饭，从老师家到三炮满军还有赵洪涛家轮流吃了一顿，中间还和胡立志吃了好几次烧烤，喜欢吃辣的胡立志对金陵的夜市尤其钟爱，就算裹着厚厚的棉袄也要去吃上一顿。

　　不过方逸闲着，别人却是已经都忙活起来了，对于旅游区而言，逢年过节那是旅游的高峰，而今年的金陵古玩市场也借助着开业时的宣传，做起了新年庙会。

　　过年人人都有假期，几乎金陵的各个景点都是人满为患，古玩市场的庙会更是吸引了大批的游客，从初一的时候满军就带着司元杰忙碌了起来，这其间没少给方逸打电话让他过来帮忙。

　　到了大年初四的时候，方逸终于是躲不过去了，一大早就来到了古玩市场，不过还没进入市场方逸就被吓了一跳，那人山人海的场面，是方逸从来都没见到过的。

　　方逸发现，在这地方走路，压根就不用抬脚，只是顺着人流走了一会，就来到了自家的店铺外面，费力挤到店铺门口，方逸都是急出了一头的冷汗，这人实在是太多了。

　　“无量那个天尊，这还让不让人做生意啦？”

　　费了老大的力气挤到门口，方逸却是有些傻眼了，因为在店铺的门前也全都是人，有些带小孩的更是让孩子坐在门槛上，将大门都给遮挡住了。

　　“小伙子，别挤啊，挤进去也没地坐……”方逸往店里挤的时候，有人好心的提醒道：“我给你挪点位置，你就呆在这吧，这店老板人不错，还给口热乎水喝……”

　　“我说这么多人，您带着孩子还来挤啊？”

　　看着那个护着小孩的中年人，方逸表示很不理解，这庙会哪里是来看景的啊，简直就是来看人的，个子稍微矮一点，甚至连人都看不到，只能盯着后脑勺了。

　　“谁能想到有那么多人？现在想出都出不去了……”中年人一脸郁闷的说道：“孩子都差点被挤丢了，等明年再也不来了，给钱也不来了……”

　　“你们到里面去坐吧……”看着中年人身边那只有五六岁大的孩子，方逸开口说道。

　　“别了，站在这都给老板找麻烦了，里面能有多大空？能进去几个人啊……”中年人倒是很厚道，旁边的人和他想的也差不多，所以店铺门口虽然站满了人，店里面倒是没有几个人。

　　“没事，你带着孩子进去吧……”方逸轻轻挤开旁边一个人，先进到了店里面。

　　“哎，不买东西你挤进去干嘛啊……”被挤的那个人有些不乐意，开口嚷嚷了一句。

　　“逸哥，你今儿怎么来了？”坐在柜台后面的司元杰听到那人的话，一抬头看到了方逸，连忙迎了出来，笑着对那人说道：“这是我们老板，您说他能不能进来啊？”

　　“得，别和人贫嘴……”方逸也是笑着摇了摇头，开口说道：“我再不来满哥就要贴寻人启事了，元杰，生意怎么样？”

　　“逸哥，别提了……”听到方逸的话，司元杰一脸苦笑的说道：“头两天生意还行，但今儿不知道为什么人一下子多了起来，你看看这门堵的还能有生意吗？”

　　古玩市场和旅游景点不同，节假日过来的人，大多都是只看不买的游客，司元杰今儿一天倒是卖了不少东西，但大多都是因为进到店里躲避人，却不过面子才买的一些百十块钱的便宜珠子，到现在营业额才两三千块钱，生意远不如平时。

　　“小伙子，初一拜年初二回娘家，这初三之后才有空带孩子出来玩啊……”跟在方逸身后的那个中年人也挤进了店里，听到司元杰的话后，忍不住开口解释了一句。

　　“元杰，有带孩子的就让进店里休息吧……”

　　生意好坏对于方逸而言，自然是不会放在心上的，而且他也知道这家古玩店现在全指望自己的那些玉雕作品支撑门面，做的都是熟客，今儿被堵着进不来门，完全可以过几天再来买的。

　　“逸哥，满哥不让啊……”听到方逸的话后，司元杰连忙说道。

　　“嗯？满哥为什么不让人进来？他人呢？”方逸闻言愣了一下，他知道满军不是那种眼皮子浅的人，像这样与人方便的事情，满军肯定是会同意的。

　　“在后面，有人上门卖东西……”司元杰压低了声音在方逸耳边说了一句。

　　“我知道了，没事，有带孩子的你让进来，在门口坐着就行……”听到司元杰的话，方逸顿时就明白过来了，原来是有人上门卖货了。

　　开古玩店，不仅是往外卖古玩，收古玩也是其主要的一门生意，否则只出不进，就是有再多收藏那也不够卖的，而收古玩的方式也是有很多种的。

　　正规古玩店里的古玩，大多都是从民间的一些藏家手里收来的，这是最重要的一个渠道，像是满军以前开着车到处乱跑，就是在干着收购古玩的事情。

　　另外一种渠道，则是能做不能说的，那就是来自土里的东西，这些东西基本上都是见不得光的，但确确实实占据着古玩市场流通货物的很大一部分，这也是古玩行内公开的秘密了。

　　最后还有一种买卖古玩的方式，那就是守株待兔等人上门了，有些急用钱或者是不清楚家中祖传物件价值的人，往往会拿着东西到古玩店里来变卖，眼下方逸的这家古玩店遇到的就是这一种。

　　“元杰，你在外面看着，我进去瞧瞧……”方逸知道，这种买卖的方式极其考验古玩店掌柜的眼力，满军虽然在这一行干了好几年，但未必就能鉴别出物件的真假来。

　　……


第653章 钱币四看

　　方逸这家古玩店，是两间相连的铺子打通的，前面是售卖古玩的柜台和博古架，后面则是被分离出了一个接待室，专门用来接待大客户的。

　　接待室虽然不大，只有三张沙发和一个茶几，但布置的却是十分典雅，四周用博古架作为隔板，在架子上摆满了各色的古玩，从陶瓷器到青铜器应有尽有，显得很有格调。

　　当然，这些博古架上的古玩都是仿品，除非满军脑子被驴踢了才会在这里摆上真品，要知道，就算是京城的那些百年老店，也是不会在柜台上摆放真品的。

　　“满哥，方便进来吗？”方逸在隔间的门上敲了几下。

　　“方逸？你怎么来了？”房门从里面打开了，满军一脸诧异的看着方逸，开口说道：“外面那么挤，你是怎么过来的啊？”

　　“你都说了，自然是挤过来的……”方逸闻言笑了笑，眼睛却是看向了里面坐在沙发上的那个人。

　　那人看上去应该有三十七八岁的年纪，身材十分的瘦小，嘴尖腮陷，身上穿的衣服也很普通，除了那双滴溜溜直转的眼睛之外，属于那种扔在人堆里很是不起眼的角色。

　　“来，方逸，我给你介绍一下……”

　　满军指着沙发上的那人说道：“这位是侯景臣侯老板，平时多在川省一带活动，今儿是照顾咱们生意来了，侯老板，他叫方逸，是我这家店的合伙人……”

　　“这人的姓氏，倒是和他的长相很相符啊……”

　　听到满军的介绍，方逸心中忍不住笑了起来，不过方逸却没有丝毫瞧不起这人的心思，因为从对方的面相上来看，这位侯老板绝对不是一个易相于的人。

　　嘴尖腮陷这种面相的人，不管男女都是追逐名利之人，做事风格狡诈无情，诡计多端，并且从不会考虑其他人的利益和影响，他们脑袋中的一切想法都是基于自己为圆心。

　　而且这种人为了求达到目的，甚至不择手段，什么事情都做得出来，就连出卖家人也是在所不惜，跟这种人接触，说不定哪一天会被卖了都浑然不知的。

　　“原来是方老板，果然是年轻有为啊……”

　　原本见到方逸进来，脸上满是警惕神色的侯景臣，站起身和方逸握了下手，脸色也缓和了下来，他也是古玩行的人，自然知道最近方逸的名声，只是没想到方逸如此年轻。

　　“侯老板过奖了……”方逸笑着拱了拱手，眼睛看向对方，说道：“侯老板今儿这是要看货还是出货呢？”

　　“方逸，你来的正好，侯老板拿的东西，我有点看不准呢……”满军开口插了句话，“侯老板，方逸可是余老师的弟子，你那东西让他掌掌眼可好？”

　　方逸的到来，对于满军来说那真是像及时雨一般，因为他刚才看了半天侯景臣拿来的物件，也没看出个卯酉子午来，满军分明已经看出了侯景臣脸上露出的鄙夷神色了。

　　“听说过这事儿，方老板，不知道你对古钱币有研究吗？”

　　听到满军的话后，侯景臣却是没有拿出东西，而是开口向方逸问道，言语中带着几分考究的语气，在他看来，满军这在古玩行算是小有名声的人都没看出自己的物件，方逸这个毛头小伙子怕是更看不出来的。

　　“研究不敢当，对泉界算是略知一二吧……”方逸闻言笑了起来，前不久才在晋省淘弄到了三枚西王赏功钱，没成想回到金陵又遇到出售古钱币的人，难道自个儿这段时间走财运吗？

　　“好，能说出泉界这两个字的人，那就是同道中人！”

　　行里人说话是一点就透，俗话说隔行如隔山，不是对古钱币收藏有所了解的人，怕是连泉界是什么意思都搞不明白，从方逸口中听到这两个字，侯景臣的眼睛顿时亮了起来。

　　“方老板，你瞧瞧这物件，可能看得上眼？”侯景臣说着话坐回到了沙发上，将他面前茶几上用红布盖着的一个托盘给打开了，在托盘的中间，则是放置着一枚锈迹斑斑的钱币。

　　“好，那我就献丑了……”方逸也没客气，坐到沙发上戴上了摆在那里的一双白手套，将托盘的一枚钱币给拿了起来。

　　“嗯？这……这是西王赏功？”

　　方逸是何等眼力，虽然钱币上的锈迹几乎将字样全都给遮掩住了，但从那显露出来的比划走向，方逸还是一眼就认出了手上钱币的来历。

　　更重要的是，此时方逸的口袋里，就放着三枚西王赏功钱，经过这段时日的把玩，方逸对这钱币可谓是了如指掌，只是一上手，就知道他指尖的这枚西王赏功也是真品无疑。

　　这个发现，让方逸的脸色变得有些古怪，清末才现世的西王赏功，一向都被认为是泉界的孤品，但方逸这大半个月的时间里，却是接连遇到了三四枚，这也让方逸感觉西王赏功的名头有些名不副实了。

　　“方先生，好眼力啊！”

　　坐在方逸对面的侯景臣，显然也没想到方逸竟然如此轻易的就看出了这枚钱币，眼中不由露出愕然的神色，要知道，刚才满军拿着放大镜瞅了半天，也没能看出这是西王赏功钱。

　　“西王赏功，是张献忠的西王赏功钱？”听到方逸和侯景臣的对话，满军不由惊呼出了声，他鉴别钱币的水平虽然不怎么样，但对于西王赏功这泉界大珍的名头还是听闻过的。

　　“没错，就是西王赏功！”侯景臣点了点头，说道：“方老板既然是行家，那我就不废话了，不知道这钱您有没有兴趣？”

　　“有兴趣，太有兴趣了啊！”

　　方逸尚未说话，满军就嚷嚷了起来，他之前怎么也没想到，这枚看上去很不起眼的钱币，居然是泉界孤品西王赏功，就算这钱的品相差了点，满军也是兴奋不已，而且这枚西王赏功表面的锈斑也不是没有办法去除的。

　　“侯老板，这钱您想多少出？”满军也没征询方逸的意思，直接就开口问起价来了。

　　古钱币收藏和别的物件不太一样，能拥有一枚五十名珍的物件，那绝对能在泉界名声大噪，如果他手中有西王赏功的消息传出去，恐怕全国的钱币收藏爱好者都会闻风而来的。

　　“二十万！”

　　侯景臣伸出了两根手指，看着满军的眼睛说道：“满老板，你也是懂行的人，这枚钱只要修复出来，价值最少在百万以上，我要的这个价格并不高……”

　　“价格是不高，但能修复到什么程度，这个就不好说了……”

　　听到对方的报价之后，满军有些犹豫了起来，古钱币的收藏通常有四看，而这四看往往就能决定钱币的价值。

　　第一自然要看钱币的历史价值，珍稀古钱币是货币历史的实物，更是历史的见证，因此在收藏之前，必须要先弄清钱币在历史上的地位和一些特殊的历史意义。

　　第二看则是要看古钱币的发行量，一些短命王朝或农民起义时的铸币，由于流通时间短，发行量少，收藏至今大多都是不可多得的珍品，而像是唐宋元明清这些朝代的钱币，因为发行量大存世较多，价值上就要大打折扣了。

　　衡量古钱币的价值，还要看的是钱币的文化，一些传世并不太少的品类，则主要因其文化品位、艺术价值极高而备受青睐，像是北宋仁宗时所铸的九叠篆书体“泉体通宝”，是中国最早的美术字，为收藏珍品。

　　而四看之中最重要的一看，却是第四看，也就是看钱币的品相，无论钱币珍罕与否，凡有币面模糊、轮廓缺损、锈蚀严重、看相较差者，其价值也都要打个折扣，要知道，连钱币的字样都看不清楚，又谈何收藏呢。

　　所以在听到侯景臣的报价之后，满军会如此犹豫不决，因为这枚钱币的品相实在是太差，如果修复不出来的话，别说是二十万，就是两万块钱恐怕都没有人愿意接手的。

　　“要是我自己修复出来，那就不止这个价了……”侯景臣将方逸手中的西王赏功拿了回去，说道：“满老板，咱们是第一次打交道，买卖不成仁义在，如果你不要，东西我就拿回去了。”

　　“这个……”满军一脸纠结的看向了方逸，那眼神满是哀怨，话说这东西是你看出来的，要不要买下来你倒是说句话啊。

　　“侯老板，让我们考虑一下吧……”方逸给满军使了个眼色，开口说道：“我要请教下老师，看看这枚西王赏功修复的可能性有多大，然后咱们再谈好不好？”

　　“方逸说的有道理，侯老板，要不然您先住下来，吃喝用度一应开销都算是我满某人的，你看怎么样？”

　　听到方逸的话后，满军连忙点了点头，说实话，虽然这枚西王赏功的品相不怎么样，但要是错过去，满军怕自个儿以后会后悔的，因为像这样的孤品，真的是可遇而不可求的东西。

　　“好，那我在金陵再呆三天……”侯景臣想了一下，开口说道：“如果满老板还拿不定主意，咱们就当是交个朋友好了……”

　　“侯老板说的是，买卖不成仁义在呢，晚上我做东，算是给侯老板接风了……”

　　满军闻言大喜，他鉴别文物的水平不怎么样，但做生意却是很灵活，当下说道：“我在金陵大酒店给侯老板开个房间，您晚点过去直接报名字拿房卡就行，晚上就在那里给侯老板接风洗尘！”

　　“满老板客气，那侯某就却之不恭了！”

　　对于满军的安排，侯景臣还是很满意的，虽然他不差住酒店的那几个钱，但满军这么做说明是给自己面子，而且也说明对方很重视，成交的可能性还是很大的。


第654章 出水不是出土

　　“侯老板，咱们晚上见！”

　　在店铺门口，满军冲着侯景臣拱了拱手，这会儿市场管理人员已经进行了游客分流，古玩市场内拥挤的状况大为好转，围在店铺外面的那些人也早已散去了。

　　“满老板，方老板，晚上见……”侯景臣也是拱手行了个礼，然后转身离开了，他本来就身材瘦小，往人群里一钻，顿时就不见了踪影。

　　“方逸，那枚西王赏功有毛病没？”

　　把侯景臣送出了店铺之后，满军就拉着方逸又钻回到了房间里，急匆匆的问道：“你觉得那枚钱能修复到什么品相？值不值二十万啊？”

　　也不怪满军如此心急，因为在古玩这个行当里，基本上都是卖方的市场，尤其是最近几年古玩热兴起之后，人们对于古玩的需求要远远大于市场的供给，也就是说，你拿着钱未必能买到好东西。

　　满军之前开着车满世界的淘弄物件，就是因为手中缺货，所以做了几年古玩生意之后他也养成了一种习惯，那就是只要见到了价格合适的真东西，满军就千方百计的都想将其买到手上。

　　“钱是没毛病，我如果没看错的话，的确是西王赏功三种钱币里的银币……”

　　刚才钱币一上手，方逸就感觉出来了，这钱币里透出的气息和他口袋里面的几枚几乎一模一样，确实是真币无疑，而且就品相而言，侯景臣拿出来的这一枚，比他淘弄到的那几枚还要好得多。

　　“银币？那上面锈斑那么重，我还以为是铜币或者金币呢……”

　　满军闻言皱了下眉头，西王赏功钱币一共分三种质材，分别是由金银铜锻造出来的，在这三种质材中，银币曾经有两枚在清末的时候出现过，按照物以稀为贵的说法，反倒是铜币要比银币更加稀少贵重。

　　“如果是让孙老爷子出手，你估摸着那枚银币能恢复到几成品相呢？”

　　满军继续问道，铜钱的品相和其价值是有着直接关系的，单从现在的品相来看，别说二十万了，就连两万块钱都不值，但如果能恢复个四五成的品相，那其价值又要远超二十万了。

　　“老师出手的话，能恢复到六七成吧……”方逸有句话没敢说出来，那就是如果是他出手，一准能让那枚西王赏功有十成十的品相。

　　“那咱们到底是买还是不买？西王赏功可是古泉界鼎鼎大名的物件，而且存世量很少……”

　　满军闻言看向了方逸，他的意见自然是倾向于将其买下来，满军手上有几个玩钱币的客户，只要把钱币修复出来，满军有把握转手之后最少赚上一倍。

　　如果放在平时，满军自己就能做主吃下这枚钱币，因为他是这家古玩店的大掌柜，对于这些事情完全可以自己拿主意，但既然方逸也在，满军自然要问一下方逸的意见了。

　　“鼎鼎大名是不假，但存世量少就未必了……”方逸闻言撇了撇嘴，不到一个月的功夫他就见到了四枚西王赏功钱，谈何能说得上是存世量很少。

　　“这话怎么说？”

　　满军愣了一下，为了迎合客人的口味，满军也是下过一番苦功研究古钱币，知道西王赏功钱即使在古泉五十名珍里面也是能拍得上前几位的，但是看方逸这模样，似乎颇有些不以为然。

　　“钱是真的，但是那位侯老板这人，我觉得不怎么样！”

　　方逸不是那种喜欢背后嚼舌头的人，但是以他和满军的关系，自然没必要遮遮掩掩拐弯抹角的说话，当下说道：“侯老板的来头满哥你知道吗？收他的东西，会不会有什么麻烦？”

　　方逸有识人看相之术，第一眼看到侯景臣，就知道他是个怎么样的人，这种人是利字当头而且心胸狭隘睚眦必报。

　　别的不说，如果满军花了二十万收下这枚钱，如果被侯景臣知道他修复之后转手卖出了翻倍的价格，恐怕侯景臣都能将满军给记恨上了。

　　“侯景臣这人我没接触过，但听说过……”

　　听到方逸的话后，满军想了一下，开口说道：“侯景臣是川省人，但长期在云贵一带活动，听说也是吃土里那碗饭的，在云贵川这几省的名头不小，手上也都是真东西，在咱们这行里算是名声不错……”

　　“他不是干哪行的人，身上没有那股子土腥味……”方逸闻言摇了摇头，说道：“而且那钱也不是出土的东西。”

　　“不是出土的东西？这不可能吧？上面可都是锈斑呀。”

　　满军不怎么相信方逸的话，在古玩行厮混了这么多年，他满老板没吃过猪肉也见过猪跑啊，是不是出土的物件，满军自问还是能分辨出来的。

　　“那是水锈，不是土锈，这钱是出水而不是出土的……”方逸看着满军，笑着说道：“满哥，你连水锈和土锈都分不出来，在古玩行干了这些年，没被人坑个狠的，算你运气好……”

　　“那是你满哥我人品好，方逸，你的意思是，那枚铜钱是从水里打捞出来的？”满军自夸了一句，将话题又转到了钱币上。

　　“嗯，十有八九是从水里打捞出来的，满哥，你等等，我先打个电话……”

　　方逸听老师余宣说过西王赏功的来历，但他也有些拿不准，当下掏出了手机，找到老师的号码之后拨打了过去。

　　“你小子是不是跑来闽省给我拜年了？”电话接通之后，话筒里传来了余宣的声音。

　　方逸知道，余宣的性子和孙连达不同，他喜欢和弟子晚辈们开些玩笑，方逸也习惯了这个老师的做派，当下笑道：“老师，过几天我去看望您和师母，您说师母喜欢什么物件，我给淘弄过去……”

　　“算你小子有良心，不过人别来了，我后天和你师母去巴黎，下个月才回来……”

　　余宣笑着回了方逸一句，开口说道：“说吧，找老师有什么事儿？是不是又弄到什么好东西了？我给你说，你要是又搞到一尊宣德炉，一定给匀给老师一个……”

　　对于方逸的好运气，余宣也是不知道说什么好了，他和京城的王老爷子寻摸了一辈子，也没能碰到一尊真正的宣德炉，但方逸只是去了趟缅甸，就带回来这么一个，要说余宣不羡慕，那绝对是假话。

　　“老师，宣德炉就没有，不过我碰到了点别的物件……”

　　方逸笑了笑，说道：“老师，前段时间你好像给我说过西王赏功这钱币吧，我想问问您它的出处是哪里？今儿我见到一枚，上面不是土锈而是水锈，我怀疑这东西是从水里捞出来的……”

　　“西王赏功？你见到西王赏功了？”方逸话声未落，余宣在电话里的音调就陡然高了八度，“你在哪里见到的？是金币银币还是铜币？”

　　余宣是古玩杂项的专家，钱币也是其研究的主要对象之一，不过和宣德炉一样，古泉五十名珍里的物件，很多都是孤品，就连余宣见过的也不多，是以听到方逸见到了西王赏功钱，余宣也是激动了起来。

　　“老师，我不光见到了，这钱……我手上就有几枚……”方逸想了一下，还是将自己有三枚西王赏功的事情给说了出来，除非他日后不把那几枚钱币拿出来，否则怎么都无法隐瞒过去的。

　　“你……你有西王赏功，你是从那里搞来的？以……以前怎么没听你说过？”说实话，电话里的余宣真是被方逸给吓到了，以至于说话都有点结巴了。

　　从清末民初至今，西王赏功一共就只出现过两枚银币和一枚金币，历经战乱之后，这几枚钱也都不知道流落到什么地方去了，方逸开口就说自己手上有几枚，这个消息如果传出去的话，那简直就是在古泉界扔下了一枚重磅炸弹。

　　“前几天我回山拜祭师父，从师父的遗物里找出来的……”

　　方逸心里早就想好了说词，“不过这几枚钱的品相太完美了，我觉得可能是后仿的，今儿在店里遇到一个上门出售西王赏功银币的人，我才想起这茬来的……”

　　“你小子自己拿不准，不会早点给我说啊！”

　　听到方逸的话，余宣急吼吼的说道：“你在金陵别乱跑，我坐下午的飞机赶过去，晚上就能到，到时候你把那几枚钱给我拿过来，行了，先这么说，我现在就去机场……”

　　“哎，老师，您别急啊，您先说说这西王赏功钱的出处再挂电话呀……”听到老师像是要挂断电话，方逸连忙喊了一嗓子。

　　“出处？当然是从水里捞出来的，这事儿见面了我再和你说……”余宣顿了一下，并没有马上挂断电话，而是开口问道：“对了，找上你们卖钱币的人，是不是从川省来的？”

　　“是从川省来的，叫侯景臣！”方逸回了一句。

　　“是那小子啊……”余宣在电话里沉吟了一下，说道：“他的东西你最好别收，嗯，这只是老师的一个建议，听不听的在你自己……”

　　“老师，我明白了，我手里这几枚西王赏功要是真的话，哪里还用收他的东西……”方逸闻言哈哈一笑，看来自己的判断没有错，侯景臣的确是属于那种不可打交道的人。

　　“等我看了再说，你师父是位奇人，那几枚西王赏功很可能是真的……”

　　想到方逸手上有好几枚西王赏功钱币，余宣哪里还有心情和方逸扯淡，随口说了一句之后就挂断了电话，话说从福市到金陵就下午一个航班，去晚了可是赶不上飞机的。

　　“满哥，你这是干什么？”方逸挂上手机之后，一抬头就看到满军那双似乎都要冒出火光的眼睛，顿时吓的往后退了一步。

　　“方逸，你小子真有西王赏功钱？有好几枚？还是完美品相的？”

　　刚才方逸和余宣的电话，满军在旁边可是听得一清二楚，听了这通电话，满军也有些明白方逸适才为什么没将那枚西王赏功放在眼里了。

　　“没错，我就带在身上了，没事用来占卜还不错，挺灵验的……”方逸的右手从口袋里掏了出来，三枚在灯光下闪烁着一种诱人光泽的钱币，顿时出现在了满军的面前。

　　“这……这包浆，最少也有五六十年了吧？这东西就是后仿的，那最少也是民国时的物件……”看到方逸手上的钱币，满军几乎连呼吸都停住了，那架势像是生怕自己呼吸重了将这几枚钱币给吹跑一般。


第655章 升值了

　　“咦，满哥，眼力不错啊，能看出这包浆的年份来？”

　　听到满军的话，方逸顿时笑了起来，因为这几枚钱币的包浆年份，的确就只有五六十年，这也是方逸修为精进之后才能达到的年份，在最初的时候，他加持过的物件充其量也就只有一二十年的包浆。

　　“嗨，瞧不起你满哥是不？”

　　对于方逸的话，满军很是不满，戴上桌子上的手套之后，小心翼翼的将一枚西王赏功的金币拿到了手中，一边看一边说道：“你这钱币包浆润泽，显露出来的不是做旧的贼光，看样子出土有些年份了……”

　　“是出水……”

　　方逸纠正了一下满军的说法，之前他得到这几枚西王赏功的时候，上面也满是水锈，如果追究根源的话，恐怕和那位侯老板所拿的钱币是一个出处。

　　“都一样的……”

　　满军不在乎的摆了摆手，口中继续说道：“这钱币字体刚劲、笔画清晰，最难得的是品相完美，方逸，如果这玩意是真品的话，那你小子可就发大财了……”

　　满军知道，收藏钱币的圈子虽然不大，在古玩行里算是小众，但从清末开始，玩钱币收藏的人无一不是底蕴深厚之辈，他们是属于那种能出得起大价钱购买物件的群体。

　　别的不说，在前几年的时候，鲁省出土了一枚战国时期属于燕国的五十名珍中的钱币博山刀，消息仅仅刚传出去两三天，这枚博山刀钱币就不见了踪影，后来圈里的人才知道，这枚钱币已经被人用三百八十万的价格收入囊中了。

　　博山刀是齐明刀中的一种，虽然罕见，但近些年来也出土了几枚，这样的钱币都能卖出三百多万的天价，满军可想而知西王赏功的价值了，如果遇到喜欢的藏家，就是卖出个上千万来，恐怕也不是什么稀罕事。

　　“师父留下来的东西，我怎么可能卖啊……”方逸摇了摇头，开口说道：“这几枚钱币很有灵性，我带在身上留着占卜用刚好，满哥，你可别帮我四处宣扬去，我一枚都不卖！”

　　方逸发现，师父这个名头真的是很好用，有什么解释不通来历的东西，只要往老道士身上一推，立马就能解释得通了，现在不管是余宣还是孙连达，都对方逸那驾鹤仙逝的师父膜拜不已，只要提及老道士，肯定不离世外高人这几个字的评价。

　　“留着占卜用？方逸，这一枚可就是千儿八百万啊……”

　　听到方逸的话，满军的眼珠子都快瞪出来了，这么贵重的东西，方逸竟然就想着随便带在身边，他就不怕自己一个不小心把东西搞丢掉？

　　“留在我手里，它们只不过就是几枚钱币而已……”

　　方逸笑着摇了摇头，这几枚钱币在被他加持过之后，的确具有一些灵性，虽然达不到法器的程度，但佩戴在身上也是有趋吉避凶驱邪挡灾的作用。

　　方逸知道今年是柏初夏的本命年，所以打算找根红绳将其穿起来一枚送给柏初夏，铜钱原本就有驱邪的功效，这东西用作本命年消灾挡煞，其作用怕是要比方逸亲手制作的玉牌法器还要强上几分。

　　当然，方逸是不会告诉柏初夏这钱币的价值的，说起来方逸也有些汗颜，他下山已经有半年多了，但方逸还是无法学会用金钱去衡量一件东西的价值，在方逸的眼中，一个物件的价值高低，只是取决于这个东西对他有没有作用而已。

　　“说的也是，你小子根本就不差钱……”

　　满军忽然想到了方逸那一屋子的收藏，劝说的话却是再也说不下去了，因为方逸如果想出售古玩换钱，那屋子里的东西随便拿出来一件，其价值怕是也不在西王赏功之下的。

　　“钱这东西，够用就好……”

　　方逸嘿嘿笑了笑，说道：“老师下午一两点估计就能到，咱俩出去逛逛吃点东西然后直接去机场，对了，把司元杰也喊上，反正今儿的生意也不怎么好……”

　　“有你这么做生意的吗？光想着关门了……”

　　满军嘴里没好气的嘟囔了几句，不过他知道方逸说的也对，今儿来古玩市场的都是些游客，真正的买家是不会在这个时候来凑热闹的，再说他们都有自己的电话，开门不开门区别真不是很大。

　　“对了，侯景臣的事情怎么办？”

　　满军忽然开口问道，甭管怎么说，侯景臣在川省也是有名号的人物，他上门来卖东西，满军就算不要也不能缺了礼数，否则是会被行里人骂的。

　　而且满军还是倾向于拿下那枚西王赏功银币的，毕竟方逸有那是方逸自个儿的，和他们的生意没有一毛钱的关系，而买下侯景臣的钱币，满军一转手却是能让他们的古玩店赚个盆满钵溢。

　　“听听老师的意见再做决定吧……”

　　方逸想了一下，开口说道：“咱们古玩店现在做出了一点名气，估计以后上门来卖东西的人不会少，但是这有些东西是会沾惹麻烦的，咱们要有选择的收才行……”

　　“我明白了，余老师要是说不能收，那就不收了……”

　　满军闻言点了点头，他在古玩行也是有些年头了，虽然也收过出土的物件，但更是见多了因为走私盗墓而被牵扯的古玩店老板锒铛入狱，所以满军行事相对来说还是比较稳健的。

　　“嗯，以后出土的东西，最好给我看一眼……”方逸笑了笑没有多说，其实他那句话最主要的意思，并不是害怕为那些盗墓者嚣张受牵连，而是在乎物件的本身。

　　出土的东西，基本上都是在墓葬里埋藏了上百乃至上千年之久的物件，在这漫长的岁月里，不管是什么材质的物体，本身难免都会被地下的阴气煞气所侵蚀，从而变成凶煞之物，这样的古玩，收到店里可是会出事的。

　　就像是方逸从彭斌手上得到的那把鬼头刀，就是一把凶器，它所散发出来的磁场会直接影响到人的健康和气运的走向。

　　如果方逸不是将其当做阵眼而把它拿到古玩店挂起来出售的话，那方逸他们的这家店别说生意兴隆了，恐怕经常呆在店里的人轻则大病一场，重则怕是还会有血光之灾。

　　就像是玉佩玉牌这一类可以储存气机的物件，由方逸制作出来的玉牌能消灾驱邪趋吉避凶，但如果是墓葬里出土的古玉，有很多就会沾染了凶煞之气，佩戴之人非但不能保得平安，甚至会影响到自身的健康和气运。

　　“元杰，走，出去溜达溜达去……”出了隔间之后，方逸招呼了一声司元杰，说起来这新的古玩市场自从开业以来，方逸还没好好的逛过呢。

　　“好嘞，去哪溜达？”

　　司元杰是少年人的性子，听到方逸的话顿时兴奋了起来，往常都是他和三炮或者三炮媳妇一起上班，在店里呆烦了就能出去转一圈，但这几天三炮和媳妇忙着走亲戚拜年，可是把司元杰一人给憋坏了。

　　“到胡哥的店去转转吧……”方逸想了一下，自己虽然帮着胡立志把宠物店给开起来了，但却是一次都没去过，眼下有空闲正好去那里看看。

　　“好啊，老胡的店我去过，我带路……”

　　司元杰用手轻轻一按玻璃柜台，整个身体直接就从柜台里跳了出来，不过他这动作看得满老板却是眼皮子直跳，要是没有方逸在旁边，估计满军又得对司元杰一顿好训了。

　　“别老胡老胡的，叫胡大哥，你小子，别没大没小的……”

　　方逸也是没好气的瞪了司元杰一眼，胡立志为人随和不代表可以不尊重他，别的不说，胡立志当年在泰国叱咤风云的时候，他和司元杰恐怕还在穿开裆裤呢。

　　“老胡让我这么叫的，他说他儿子都和我差不多大了，要不叫老胡，要不然就要叫叔……”司元杰挠了挠头，一脸不情愿的说道：“逸哥你们都是叫哥的，让我叫叔，我才不愿意呢……”

　　“叫声叔也不吃亏……”

　　方逸闻言哈哈一笑，也不在勉强司元杰了，他们两人现在一起住在满军的那个小院里，整日里嘻嘻哈哈的没个正形，但关系处的却很是不错。

　　“满哥，这古玩市场算是做起来了……”

　　顺着熙熙攘攘的人群往东边宠物市场走着，方逸发现几乎沿途所有的店铺都已经开业了，再加上那些练摊的人，整个市场呈现出一副欣欣向荣的面貌。

　　“可不是，这开业才几天，就经常有人上门来卖东西了……”

　　满军点了点头，说道“我估摸着过上个一两年，咱们这市场的影响力就能辐射到整个华南地区了，就现在这里店铺的价格也升值了不少，都已经快要翻上一番了……”

　　满军说话的时候，脸上满是喜庆的神色，他之前虽然很看好这个古玩市场，但是也没想到开业之后的生意会如此火爆，连带着市场内的店铺也是水涨船高，前几天就曾经有人出到一个店铺加十五万的价格，却是根本就找不到卖家。


第656章 宠物店

　　“还是胆子小了，早知道就多买几间铺头了……”

　　说到铺位增值的事情，满军有些懊恼，其实最初的时候他是有机会先买下一间的，不过那会满军刚好和方逸还有赵洪涛去了琼省，等他回来之后，铺位已经进行发售了。

　　当然，那会满军心里对这个新的古玩市场也没太多的底气，要不然走走关系送些礼，他还是能再多拿几间的，别人且不说，就是赵洪涛手里最后还留有三四间店铺。

　　“满哥，咱们一人拿下两间，已经很不错了……”

　　方逸笑着摇了摇头，这次他们哥三个和满军各拿出了一间店铺做生意，剩下的一间往外出租，别的不说，单是每个月的租金就很客观，有那么三五年的时间，仅凭租金差不多就能收回店铺最初的投资了。

　　“你说的也是，做人不能太贪心啊！”

　　满军闻言点了点头，他心里很明白，自己之所以能拿下两间商铺，那是沾了方逸的光，否则以自己和赵洪涛的关系，对方在没有收取任何好处的情况下，能给自己解决一个铺位，就算是还了自个儿在琼省积攒下来的人情了。

　　“逸哥，给，糖葫芦……”

　　一出店门就不知道钻到哪里去的司元杰，忽然从方逸身边冒了出来，将一串糖葫芦递给了方逸，嘴里含糊不清的说道：“味道不错，山楂挺新鲜的，逸哥你尝尝……”

　　方逸咬了一个糖葫芦在嘴里，点了点头说道：“是不错，哎，那边的糖人也挺有意思的，咱们看看去……”

　　古玩市场的新年庙会，其实和古玩本身是没有太大关系的，在庙会上卖什么东西的都有，天南地北的小吃，各地的风俗手工工艺品，在庙会上是应有尽有，一路逛下来，看的方逸是目不暇接。

　　“胡哥这边的生意不错呀……”

　　来到宠物市场，方逸发现这里的人要比庙会那边还要多，而且大多都是大人带着孩子过来的，显然那些萌萌的宠物对于小孩子的吸引力，要远大于庙会上的一些小玩意儿。

　　“第二个店铺就是老胡的……”

　　司元杰熟门熟路的带着方逸和满军进了市场，挤进了一个被人围的水泄不通的店铺里，口中嚷嚷道：“老胡，有客人来了，快点出门迎客……”

　　“迎个屁的客，你小子也算客人？赶紧过来帮忙，你没看到老子正忙着吗？”

　　正蹲在店里的一个角落笼子处伸手掏着什么的胡立志，听到司元杰的话后连头都没回一下，等他的手从笼子里伸出来之后，掌心赫然多了一对小仓鼠。

　　“三百八十块钱，您收好了，记住我刚才说的那些注意事项，如果有什么问题，您二位随时可以过来找我……”

　　胡立志把那对小仓鼠装进了一个小笼子，然后递给了等在旁边的一对情侣模样的人，收了对方递过来的钱后，对着排在后面的人说道：“各位，实在是对不住了，仓鼠今儿全部售空，大家想要的话，明儿请早……”

　　“哎，老板，今天你才卖了十对啊，怎么就没了？”

　　“就是啊，我五天前就预定了，今儿也没买上，这也太紧俏了吧？”

　　听到胡立志的话，围观的那些人顿时鼓噪了起来，不满的议论声充斥于耳，不过胡立志放着仓鼠的笼子的确空掉了，那些奔着买仓鼠的人也只能悻悻的离开了。

　　“方逸，满老板，果然是贵客来了啊……”卖完了仓鼠，胡立志也看到了走进店里的方逸和满军，连忙打了个招呼道：“您二位稍等一会，我再卖两只狗今儿的任务就算是完成了……”

　　“胡哥，你忙你的……”方逸笑着摆了摆手，眼睛在胡立志的宠物店打量了一下。

　　这家店的面积虽然不小，但一共只摆了两排笼子，其中的一排比较低矮的笼子里已经空了，装的应该就是之前卖光了的仓鼠，而另外一个笼子里里则是只装有两只毛乎乎的白色小狗。

　　“纯种京巴两只，特价每只八千八，有喜欢的朋友可以带走……”

　　和方逸与满军打过招呼之后，胡立志放开了那个关狗的笼子，两只长着一身雪白绒毛只有五六个月的小京巴狗，从笼子里连滚带爬的钻了出来，一出来就围在了胡立志的脚边，不断的欢腾跳跃着。

　　不过和仓鼠的紧俏不同，在胡立志喊出京巴的价格之后，店铺四周却是有些冷场，一只宠物八千八的价格，对于现在人均月工资只有一千多的金陵人而言，已经算是很贵的了。

　　“我说老哥，你这京巴就算品种不错，卖八千八也忒贵了点吧？”一个四十出头的中年男人开口说道：“我在京城见过这个品种的京巴，那边也只卖两千多块钱，你卖八千八，有点宰人吧？”

　　“是啊，我以前养过京巴，很纯的品种也就是一千左右，老板你开价太黑了……”陪在中年男人身边的一个打扮时髦的年轻女郎，也开口附和着中年男人的话。

　　其实愿意讲价的人，才是真心想购买的，那位时髦女郎在看到小京巴的时候，眼睛就再也没离开过两只小家伙，喜爱之情已然是都摆在脸上了。

　　“两位，这狗的品种虽然一样，但养着的感觉却是不一样的……”

　　被那么多人质疑着，胡立志并没有任何的慌乱，而且说实话，八千八一只狗对于他而言真的是不贵，当年胡立志曾经卖出过一条宠物犬，当时创下了十八万的天价。

　　至于经过胡立志特训过的斗狗还有富豪专门用来看门的烈性犬，其价格就更加昂贵了，试想一只每年能为主人带来上千万美金的斗狗，没有个三五百万美金，根本就不可能从胡立志那里带走的。

　　“老板，都是一样品质的狗，养着的感觉有什么不同啊？”时髦女郎开口追问了一句，她是真喜欢地上那两只小家伙的，如果价格能讲下来一点，她就准备买下一只。

　　听到女郎的问话，胡立志笑了起来，指着地上的小狗说道：“看您也是喜欢狗的人，那我问问您，这狗从小养着时候，最让您厌烦的是什么事儿啊？”

　　“最厌烦的事？”

　　女郎想了一下，开口说道：“应该就是随地大小便吧，以前养的那一只，整整教了它一个月才学会在固定的地方大小便，这个最烦人了……”

　　“哎，这就对了……”

　　胡立志哈哈一笑，对那对男女说道：“我的狗都是经过训练的，只要没有你的指令，它就是憋死，也不会在屋里大小便的，你看着……”

　　胡立志嘴里说着话，右手对着脚下的两个小家伙吆喝了一声，原本玩的正欢腾的两只小京巴，顿时往门外跑了过去，围在门口的人看到小家伙跑过来，也都纷纷让开了一条路。

　　“你只要对它们发出这个指令的声音，它们就会在你指定的地点进行大小便的……”胡立志口中发出了个唿哨声，然后示意中年男人出去试一试。

　　“真的假的啊？不都是说小狗要六个月之后才能训练吗？”

　　中年男人显然也是养过狗的，当下半信半疑的走到了店铺外面，口中学着胡立志那样发出了一声唿哨，用手指了指店铺外面的一棵大树根部。

　　就在中年男人发出唿哨声的时候，两只毛茸茸的小家伙同时抬头向他看去，当看到他手指的方向后，立即毫不犹豫的跑向了那棵大树，或许是憋的时间有点长，两只小狗花了二十多秒才排泄完，然后又跑回到了店里。

　　“还真的行？”

　　看到眼前的这一幕，中年男人不由愣住了，跟着两只小家伙回到店里，对胡立志开口说道：“我说老哥，你这狗还真是训练过的呀？”

　　“那当然，我训的狗，只此一家！”胡立志傲然点了点头，响当当的泰国狗王跑到这里来开宠物店，这要是传出去的话，不知道有多少人会跌破眼镜的。

　　“狗是真不错，就……就是太贵了点……”中年男人有些迟疑的说道：“老板，要不您再让点，六千六一只怎么样？六六大顺嘛，咱们也图个吉利……”

　　“我这是八八一路发，比你那个更吉利……”

　　胡立志闻言摇了摇头，开什么玩笑，他差不多已经有十多年都没给人训过宠物狗了，开价八千八已经是特价了，胡立志已经打定了主意，等下一批狗崽出来之后，每只的价格都要提升到一万以上。

　　“来，露丝，握个手……”

　　胡立志蹲下身体，对着一只小京巴伸出了手，那只小京巴顿时直起了身子，伸出了小前爪和胡立志握了起来，还伸出了鲜红的小舌头舔着胡立志的掌心。

　　“杰克，打个滚……”

　　随着胡立志的命令，另外一只小狗崽则是在地上翻滚了起来，那萌萌的模样让方逸看得都有些动心了，这两个小家伙的卖相，怕是比小魔王都不遑多让了。

　　“老公，我……我要嘛……”

　　女人对于可爱的事物，向来都是没有任何抵抗力的，当两只小京巴露了一手之后，那个时髦女郎已然是用双手抱住了中年男人的胳膊，口中发出的嗲音，听得距离不远的方逸差点起了一身的鸡皮疙瘩。


第657章 本心无愧

　　“好吧，我买了！”

　　女人喊出“我要”这两个字的时候，往往代表着很多种的涵义，中年男人肯定是想到了某些少儿不宜的画面，当下一咬牙，说道：“这两个叫杰克和露丝是吧？两只我都要了，话说咱们总不能看着这一对情侣分开吧？”

　　“情侣？”听到中年男人的话，旁边的满军嘴角忍不住抽搐了一下，他是知道这两只小狗的来历的，那绝对是一母同胞的兄妹。

　　“老公，你真是太好了！”中年男人话声刚落，就感觉脸颊处印上了一个火热的嘴唇，那吧唧一声响，更是隔着门都能听得见。

　　女郎的香吻，让中年男人付钱的时候也愈发的爽快，拉开腋下夹着的手包直接拿出了两叠厚厚的RMB，扔给了胡立志说道：“老板，你再给配点狗粮什么的，剩下的钱就不用找了……”

　　“哎，好嘞……”

　　胡立志答应了一声，转身就冲着司元杰瞪起了眼睛，“我说你小子一点眼力价怎么都没有啊，快点给这位老板将笼子给拿过来，把这两只小家伙给关进去啊！”

　　“老家伙，我又不是你的员工，有你这么使唤人的吗？”听到胡立志的话，司元杰嘴里忍不住嘟囔了一句，不过当着那么多人的面他也没拆台，手脚麻利的将两只小狗崽关进了笼子里。

　　“这位老板，这是美国进口的狗粮，一袋就是六百八十八，我给您配两袋……这一套是小狗用的洗浴用品，是从日本进口的，一套是八百九十块钱，加上那两袋狗粮，您给的钱刚刚好，不过老板您爽快，咱老胡也不是小气的人，这是意大利产的犬绳，能自动伸缩的，一条就是五百八，这两条权当是我送给您的了……”

　　胡立志连吹带捧的给那对男女收拾了一大袋子的东西，把账一算完已经是远远的超出了两万块钱，合着还送了对方两千多块钱的东西，这让充完了大方还有些肉疼的中年男人，心里顿时平衡了许多。

　　“各位，小店刚开业，货源不是很多，明儿会再放出二十对仓鼠，先到者先得啊……”

　　卖完了两只京巴狗后，胡立志已经是打算关门歇业了，正如他所说的那样，他只是收了七八对种鼠在家里喂养，虽然这玩意很能生，但还是有些供不应求。

　　至于那对京巴狗，则是胡立志前几天从满军邻居家花了两百块钱买来的，眼瞅着生意很火爆，胡立志考虑着是不是要招几个人专门去外面收宠物幼崽，然后自个儿和其沟通训练过后再给卖出去。

　　“胡哥，厉害啊我的哥！”

　　在店里的客人都走了之后，满军看向胡立志的眼神，就和看财神差不多，“胡哥，您这上午只干一个多小时，就顶我好几天赚的钱啊，早知道我在你这店入上一股了……”

　　看在满军眼里，胡立志这钱赚的真是太容易了，他自然知道胡立志那对狗是多少钱收来的，两百一转手变两万，真的是应了一本万利那句话了，这简直比贩·毒的利润还要高。

　　“嘿嘿，我那些附加产品，成本还是很高滴嘛……”

　　胡立志笑着和满军打起了哈哈，他以前也是从社会的最底层做起来的，眼下重操旧业，很快就进入到了当年小商贩的状态之中，胡立志未必在乎他赚了多少钱，但这种感觉却是让他很享受。

　　“高什么呀？你那六百八十八的狗粮，批发价才三十八块钱……”

　　听到胡立志的话，一旁的司元杰实在是忍不住了，开口说道：“老胡，你这是把人往死里忽悠啊，你自己说说那什么日本进口的洗浴用品到底花了多少钱？还八百九，连八十九都没……还有那狗绳，明明是批发狗粮送的，怎么到你嘴里就变成意大利进口的了？加起来还不到两百块钱的东西，你给人算到了四千，老胡，要我说，你就是个大奸商！”

　　胡立志进货的时候，曾经拉着司元杰一起去的，那些狗粮都是司元杰给搬上的出租车，所以他对这些东西的价格比谁都要清楚，眼下店里也没外人，司元杰直接就戳破了胡立志的谎言。

　　“生意，这叫生意，你小子懂不懂啊？”

　　听到司元杰的话，胡立志也没生气，笑呵呵的说道：“我说小杰啊，做生意就是一个推销商品的过程，只要你能成功的将商品推销出去，那你就是一个成功的商人，不存在奸商这个说法的……”

　　“那么便宜的东西卖那么贵，你不是奸商是什么？”司元杰有些不服气的说道。

　　“这不是奸商，这是能力！”

　　胡立志的脸色变得严肃了起来，开口说道：“当你有能力把清水当成鸡汤卖出去的时候，你距离成功就很近了，而如果你把鸡汤卖出了清水的价格，那你就永远都不要去经商了……”

　　“阿杰，胡大哥说的话是有道理的，做生意要灵活多变，不能太死脑筋的……”

　　看到司元杰还是有些不服气的样子，满军在旁边说道：“咱们古玩行也是这样，你就是拿根牙签说是乾隆爷用过的，只要能卖得出去，那就是你能力的体现……”

　　“这……这不就是骗人嘛……”对面前这二人的理论，单纯的司元杰不是很能接受，这和他从小所受的教育显然是背道而驰的。

　　“不是骗，而是营销的手段……”

　　胡立志很耐心的给司元杰解释道：“往简单了说，做生意就是低吸高卖，一个人有没有经商的天份，就要看他有没有低吸高卖的能力，世界上最优秀的推销员，其实就只是掌握了低吸高卖的技巧……”

　　“成功是没有侥幸的，我刚才的买卖既有技巧，也有别人学不来的实力……”

　　胡立志拍了拍司元杰的肩膀，说道：“你看着我花了两百块钱买来的狗，一转手卖了两万，就认为我是奸商，但是你没有看到我对这两只狗做出的调整和训练，在我看来，我的这些付出，是完全值两万块钱的，甚至还要多……”

　　“老胡，你说的好像有道理……”被胡立志和满军一通大道理灌输下来，司元杰这会有点头晕脑胀，根本就无法分辨出那二人的理论和自己的认知，哪个是对哪个是错了。

　　“元杰，坚守本心，就是对的……”

　　看到司元杰那一脸迷惘的样子，方逸不由笑了起来，声音里蕴含了几分真气，将声线传入到了司元杰的耳中，“你我是练武之人，切不可迷失本心，你认为是对的，错也是对，你认为是错的，那对也是错，只求本心无愧于天地……”

　　“只求本心无愧？”

　　听到方逸的话，司元杰像是被醍醐灌顶一般，原本有些迷离的眼神，逐渐变得坚定了起来，看着胡立志说道：“老胡，你这么做，自觉本心无愧，那就是对的，我说你是奸商，是我不对，我要向你道歉！”

　　“道什么歉啊，什么错错对对，我都被你们绕迷糊了……”

　　看着司元杰一本正经的严肃模样，胡立志反倒是晕了，他不知道，刚才方逸的那一番话，就像是拨开了司元杰心底的迷雾一般，让司元杰的心性修为精进了不少。

　　“对了，你们今儿过来是要干什么呀？”胡立志不想再纠缠之前的话题了，当下说道：“你们那古玩店不开门了吗？怎么都跑到我这里来了？”

　　“古玩市场都快成了金陵人踏春的地方了，根本就没生意……”

　　满军指了指方逸，说道：“他说要过来看看你的宠物店，顺便喊胡哥你一起出去吃饭，等会吃完饭，我们还要去机场接人……”

　　“吃饭？成，今儿我请！”听到方逸等人的来意，胡立志一拍屁股站起身来，口中嚷嚷道：“我前几天找到一家川菜馆，口味很不错，中午咱们就去那里吃了……”

　　“胡哥，饭我来请，要不您拿瓶酒吧？几十万美金一瓶的就算了，咱们喝八二年的拉菲就成，我光是听人说了，还真不知道那是啥味道……”

　　满军舔着脸用胳膊肘捅了捅胡立志，也不知道胡立志在年前的时候通过什么渠道，从国外搞来了一批洋酒和葡萄酒，过年那天被在国外生活了多年的孙超给认了出来，满军也由此知道胡立志的那批藏酒里，最贵的一瓶竟然高达二十万美金。

　　“吃火锅和八二年的拉菲？亏你能想出来……”

　　胡立志像看外星人一般瞪着满军看了半晌，点了点头说道：“成，你想品品味，那咱们中午就喝拉菲，不过该吃牛排吧，街口的那家西冷牛排还算正宗，咱们就去那里吃……”

　　“成，不就是三百八一位嘛，为了八二年的拉菲，这顿我请了……”满军一拍大腿，说道：“胡哥您去拿酒，我们去那牛排店占位置，听说那里还要预定的。”

　　满军是好酒之人，想着如此美酒要是不喊着胖子和三炮，未免有些不够意思，当下出了店门之后又给三炮和胖子打了电话，听到有好酒喝，正陪着女朋友逛街的哥俩，立马就直奔了牛排店，到的居然比方逸他们还要早。


第658章 好酒

　　“满哥，有什么喜事，请兄弟们到这里来吃饭啊？”

　　当满军等人坐到了三炮订下了的一个隔间之后，胖子迫不及待的问道：“满哥，是大嫂子又有喜了，还是您给我们找了个小嫂子啊？值得您今儿大出血请我们吃饭？”

　　“一边去，你这狗嘴就吐不出象牙来……”听到胖子的话，满军顿时气不打一处来，他恨不得抽上自己两耳光，你说没事把胖子这贫嘴的家伙给喊来干什么啊。

　　“双双，我给你说道说道上次和胖子去京城的事情……”虽然管不住胖子的那张嘴，但当着孟双双的面，只要是个人就能拿捏住胖子的短板，满军这话刚一出口，胖子的脸色立马就变了。

　　“嘿嘿，玩笑，刚才那纯属是开玩笑，谁不知道我们满哥是出了名的顾家好男人……”

　　胖子变脸简直比翻书还要快，孟双双也习惯了他那张口无遮掩的嘴，只是小手暗地里摸在了胖子腰间的软肉上，一时间胖子的那张脸顿时变得异常生动了起来。

　　“胡哥，这边，在这边了……”满军坐的地方正好能看到牛排店的大门，当他看到胡立志拎着个箱子走进来之后，连忙起身对胡立志招起了手。

　　“哎呦，小胖子和三炮也来了啊……”

　　都是熟悉的人，胡立志和三炮胖子打了个招呼，开口说道：“幸亏我拿了两瓶，要不然今儿还真不够，小满，你点牛排了没有？让服务员拿个醒酒器来，这酒我给冰上了，需要再醒一会儿……”

　　胡立志打开了箱子让满军看了一眼，那箱子里除了两瓶酒之外，赫然是一箱子的冰块，顿时将那两瓶隐藏在冰块下面的红酒衬托的很是高大上，就连旁边的服务员也是被胡立志的做派给震住了，连忙回去把店里的经理给叫了出来。

　　“这位先生，我能看看您的酒吗？”

　　餐厅经理年龄不大，只有三十出头的样子，来到方逸他们那桌之后，开口说道：“我在法国学习了三年酿酒，不过也就见过几次八二年的拉菲，没想到现在国内也有人喝如此高端的酒了？”

　　“看吧，不过别动冰，要不然会跑味的……”胡立志将箱子摊开在了桌子上，那两瓶酒的标签刚好都显露在了冰块的外面，餐厅经理连忙弯下腰仔细的查看了起来。

　　“真正的八二年的拉菲古堡，这一瓶是八二年的拉菲珍宝，都是好酒啊……”

　　过了足足几分钟之后，那个餐厅经理才抬起了头，一脸迷醉的说道：“这酒在法国都不多见了，没想到今日居然有幸在国内见到，这位先生，今儿你们的用餐，全部打八折，算是我对各位的一点敬意……”

　　“哎，老板，你知道这酒值多少钱吗？”一向以三俗为骄傲的胖子，还是没忍住问出了价格，当然，胖子最主要的是想知道自己等会一口能喝下多少钱。

　　“这瓶拉菲珍宝是副牌，现在的市场价格大约是六万五千元人民币左右，而这个正牌的拉菲古堡，曾经拍出过九万一瓶……”餐厅经理看到胖子似乎不是很懂葡萄酒，说出价格的同时也给他普及了一下拉菲的相关知识。

　　拉菲古堡在国际上通常被称之为大拉菲，拉菲珍宝则是被叫做小拉菲，这两者之间的区别，在于当年所产葡萄的质量。

　　拉菲古堡的葡萄酒，均采自拉菲庄园最好的葡萄进行酿制的，因为对品质的追求与文化的传承，拉菲古堡的酿酒标准是非常苛刻的，而有时候总会有一些达不到制作正牌酒的要求的葡萄，这些葡萄就用来酿制副牌酒。

　　在某些不好的年份里，由于葡萄质量稍差，拉菲庄园甚至会不酿造正牌酒，只酿造副牌酒，像某些年份就没有大拉菲。

　　不过因为酿造拉菲酒的苛刻标准，使副牌拉菲珍宝也具有了与正牌相近的品质，所以八二年产的拉菲珍宝，在国际上也是一瓶难求，价格只是比拉菲古堡稍微低了一点而已。

　　“乖乖隆个洞，两瓶酒加起来差不多就是十六万，咱们八个人，等于每人喝掉两万块钱啊……”

　　但凡是涉及到和钱相关的算术，胖子总是能表现出和其小学数学成绩极不相符的水平来，说着话已经是双眼冒光了，恨不得现在就打开那两瓶酒先咕咚一口下去。

　　“胖子，你算错了，女人不喝酒，咱们是六个人，每人能喝两万六千多块钱……”满军纠正了一下胖子的说法。

　　“谁说女人不喝酒的，女人喝红酒能美容！”胖子寸步不让的维护着女朋友的权益，开什么玩笑，一口下去就好几千的红酒，就是喝醉了也得灌进肚子里去才行啊。

　　“都有份，都有份……”胡立志在一旁打着圆场，不过看在方逸眼中，胡立志的笑容似乎有那么一点点的奸诈，给方逸的感觉像是偷到了鸡的狐狸一般。

　　“先生，需要我帮你们开酒吗？”餐厅经理一直都站在旁边，等上了几道菜之后，开口说道：“这酒启开之后还需要醒一段时间的……”

　　“不用了，开酒对我来说也是一种乐趣，您忙您的，不用招呼我们了……”

　　胡立志一口就拒绝了餐厅经理的建议，对方也很有涵养，看到胡立志似乎不喜他站在旁边，叫了另外一个服务员过来之后就去到了别的桌子处。

　　当餐厅经理走了之后，胡立志用自带的一条厚厚的白毛巾包住了酒瓶口，对桌上的众人说道：“喝红酒温度很重要，尽量不要让体温接触到酒瓶，否则酒就会变味的……”

　　胡立志开酒的动作很谙熟，胖子他们还在思考着那逼格很高的话时，两瓶酒就都分别被启开了，倒入到两个醒酒器中后，胡立志说道：“拉菲古堡醒半个小时就可以了，拉菲珍宝要醒五十分钟，咱们正好交替了喝……”

　　在胖子和满军近乎是抓耳挠腮的等了半个小时后，胡立志终于将酒分别倒在各人面前的酒杯之中，很优雅的用两根手指捏住了红酒杯，胡立志先是在鼻端轻轻的闻了一下，啜了一小口之后，满脸陶醉的闭上了眼睛。

　　“不是一口闷掉吗？”一桌人看着胡立志的动作，均是有样学样，尤其是胖子和满军哥儿俩，连那陶醉的神色都学了个八九不离十。

　　“好酒，果然是好酒啊！”

　　胖子陶醉完之后，马上大加赞赏起来，“这比我喝过的五千多一瓶的红酒好多了，上次华哥拿了瓶五千多的红酒就吹上了天，下次再去京城的时候，我一定要给华哥说说什么才是好酒……”

　　“嗯，好酒，不愧是八二年的拉菲啊，比我买的那些什么华夏长城干红葡萄酒好喝多了……”满军也是丝毫都不吝啬赞美之词，只是这哥俩都没发现，方逸在喝下一小口杯子的酒之后，那眉头却是皱了起来。

　　“来，好喝就多喝一点……”

　　胡立志笑着给胖子和满军又倒上了一点酒，这哥儿俩是来者不拒，拿起杯子就灌进了嘴里，到了最后一瓶酒差不多有半斤都进了这二人的肚子里，而方逸在喝了第一口之后，就借口下午还要开车接人，再也没碰过那个杯子。

　　像是胖子和满军这类人，高雅是怎么都学不来的，就算已经控制了喝酒的速度，两瓶红酒在半个小时之内也被喝的一滴都不剩了，往常有八两白酒酒量的满军和胖子，每人喝了差不多半斤红酒之后，居然感觉都有点晕了。

　　“逸哥儿，你拿个红线在那编什么呢？”胖子晕乎乎的看着早已吃饱喝足的方逸，手里拿着一团红线，在飞快的打着各种结，看得他眼前一阵眩晕。

　　“编个手串……”

　　方逸之前在古玩市场闲逛的时候，顺手买了一团编制中国结的红绳，这会儿他的手串差不多已经完工了，在打结之前，方逸将一枚西王赏功的金币穿入到了手串之中。

　　“方逸，你这是要送人？”看到那枚西王赏功，满军的酒顿时就醒了大半，拿着千儿八百万的东西穿红绳，方逸这是想要送给谁佩戴啊？

　　“嗯，先穿好，回头送给初夏……”方逸大大方方的说道：“满哥，你可别多嘴啊，就是一普通的礼物而已……”

　　“普通？她万一要是丢了怎么办啊？”满军借着酒劲不满的说道：“你要是不和柏警官说明白，以后我就天天跟在她后面，万一丢了我也能捡着啊……”

　　“满哥，你要是别多嘴，我就告诉你个秘密……”方逸忽然笑了起来，意味深长的看了一眼同样没怎么喝酒只顾着吃牛排的胡立志。

　　“什么秘密？”满军闻言有些好奇，看了下手表说道：“时间差不多了，我先买了单，咱们去机场的路上再说吧。”

　　喊过服务员一对账单，满军发现这一顿饭居然吃掉了五千多块钱，不过冲着那价值十多万的八二年拉菲，满老板还是很爽快的把单给买了，而且还把那两个喝剩下的空瓶子当成宝贝一般的带上了车。

　　“胡哥，您可真坏！”谁也没发现，走出餐厅的时候，方逸在胡立志的耳边低语了一句。

　　“你说什么？我听不懂啊？”胡立志翻了个白眼，拔腿就走，口中说道：“家里的仓鼠要抱窝了，我得赶紧回去看着点……”

　　“哎，胡哥，一起去机场呗？”

　　对于满军独占了两个拉菲酒瓶的事情，胖子很是不满，让孟双双和苗倩倩继续去逛街之后，自己软磨硬泡的也跟上了车子。

　　上车的时候胖子喊了一声胡立志，问他要不要一起去机场，可是没成想胡立志摆了摆手之后，一溜烟的就跑没了影，连招呼都没和方逸他们打一个。

　　满军一脸疑惑的看着快速消失在自己眼前的胡立志，转过头对方逸说道：“老胡是不是心疼了啊，怎么跑的那么快？”

　　方逸强忍住脸上的笑容，开口说道：“满哥，你要是不告诉初夏这西王赏功的来头，我就告诉你胡哥为什么跑那么快！”

　　“不说就不说嘛，你说说老胡为什么跑啊？”满军想了一下之后，答应了方逸的条件，其实只要方逸坚持，满军也是不会把西王赏功的价值告诉柏初夏的。

　　“因为胡哥怕你打他！”方逸实在是忍不住了，一边开车一边哈哈大笑了起来。

　　到了方逸现在这种修为，他对于气味尤其敏感，但凡是闻过或者是接触过的味道，方逸一下子就能分辨出来。

　　今儿在喝了第一口酒之后，方逸就知道他所喝的酒，绝对是满军放在家里的华夏长城干红葡萄酒，因为过年的时候他曾经喝过一次，这才间隔了几天而已，那味道还萦绕在方逸舌尖唇边呢。

　　“胡立志，我……我要杀了你！”片刻之后，方逸开着的车子里，发出了一阵杀猪般的凄惨喊叫声。


第659章 意不意外，惊不惊喜？

　　“方逸，这酒……真是假的吗？”一直到了机场，满军还在为这事儿纠结。

　　由于余宣的航班还有一个多小时才降落，他们几个干脆就等在了停车场的车里，满军翻来覆去的摆弄着那两个红酒瓶子，恨不得拿个放大镜去看那酒瓶上的法文。

　　“逸哥儿说是假的，那十有八九就是假的了……”

　　对于方逸的话，胖子一向都是深信不疑的，而且细想一下刚才胡立志的神情做派，的确是显得有些鬼鬼祟祟，肯定是拿了假酒之后心虚导致的。

　　“不太可能吧？”满军用力咬了下牙，开口说道：“那餐厅的经理又不认识老胡，他不可能帮着老胡骗咱们的，这事儿说不过去呀……”

　　“那个经理没骗你，因为这两个酒瓶子是真的……”

　　方逸闻言笑了起来，胡立志这一手玩的很漂亮，别看他是在泰国长大的，但这做局的套路，却是和国内江湖上的那些三教九流们很相信。

　　首先，胡立志用冰块将这两瓶酒给包了起来，这就给人一种很是高大上的感觉，其次又让那餐厅经理通过酒瓶露出来的标签来鉴定酒的真假，精通法文并且见过这种酒的餐厅经理，在没有品尝到味道之前，自然只能给出真品的结论。

　　但是谁都没能想到，胡立志早就用上了偷梁换柱的手段，酒瓶是真的，不过里面的酒却是假的。

　　胖子和三炮是极少喝红酒的，这哥俩宁愿买两块钱一瓶的尖庄或者是分金亭，也不愿意去喝几十块钱一瓶的红酒，所以给他们哥俩喝红酒，基本上是牛嚼牡丹，再好的红酒也都是一个味道。

　　而在场的两位女士和司元杰，则是很少喝酒，别说八二年的拉菲了，你就是拿一瓶二八年的拉菲，她们怕是也喝不出什么味道，完全可以忽略不计的。

　　至于满军，虽然这两年附庸风雅的喜欢买点红酒倒进高脚杯里装装样子，但他对于红酒的优劣真是没有什么研究，再加上胡立志一系列冰镇醒酒的手段，也改变了一些那长城干红的味道，所以满军也没能品尝出来。

　　唯独方逸对于味道非常的敏感，在第一口酒喝进嘴里之后，马上就发现了这略带一丝清凉的红酒，味道和他过年时喝的长城干红几乎是一模一样，再看到胡立志眼底深处那戏谑的笑容，方逸哪里还会不明白？

　　“奶奶的，老胡也忒他娘都不讲究了……”

　　听到方逸的解释，满军差点没哭出来，合着自己花了五千多请了一顿大餐，最后喝的居然还是自己的酒，胡立志的这番套路玩的实在是太深了。

　　“满哥，我估计胡哥是和咱们开玩笑呢……”

　　看到满军一脸囧样，方逸忍不住笑道：“等接到老师之后，咱们就去找胡大哥，你放心，如果他没醒好那八二年的拉菲等着咱们，我就把他的那些好酒全给找出来分了……”

　　方逸心里很清楚，胡立志能和彭斌交朋友，那绝对不是小气的人，而且他还借住着满军的房子，更是不会干出这样的事情来，十有八九是认为自己这些人品不出拉菲的味道，估计和他们开个玩笑的。

　　“好，他要是不给个交代，我就把他给赶出去……”满军气呼呼的说道。

　　“哎，胡哥电话打开了……”正说着话，方逸口袋里的电话响了，拿出来一看号码，方逸顿时乐了，按下了接听键。

　　“嗯，嗯，好，满哥被你气坏了，哈哈哈……”

　　电话里听着胡立志说了几句之后，方逸笑着挂断了手机，对满军说道：“胡哥说了，他那酒打开之后要醒三到五个小时才是最合适入口的，而且品红酒也是不需要菜的，否则会失去味蕾对味道的感应，等咱们接到老师，正好回去喝……”

　　“这……这还差不多……”听到方逸的话，满军的脸色才缓和了下来。

　　“我得给双双打个电话，奶奶的，一口好几千的酒，一定得让双双喝上啊……”听到是怎么回事之后，胖子忙不迭的掏出了手机，一边打电话一边拉开了车门。

　　“走吧，咱们也去机场等着吧……”满军招呼方逸下了车，却是看到胖子挂断了电话，冲着一个往停车场走来的女孩吹了个口哨。

　　“还别说，这妞身材真不错，大冷的天穿那么多衣服还能显出身材来……”胖子吹着口哨回头对方逸和满军笑道。

　　话说在手上有了几个钱之后，胖子的底气和恶趣味也变得多了起来，要是换成以前那一穷二白抽着一块二一包香烟的胖子，见到美女那眼睛只敢偷偷斜着瞄一下，哪里会像现在这样直勾勾的看着。

　　“身材却是很不错啊，穿的这长款毛衣也很有品味……”

　　先下车的满军顺着胖子的眼神看了过去，也是深以为然的点了点头，对面走过的那女孩虽然看不清楚脸，但毛衣搭配牛仔裤的穿着，却是将身材完美的勾勒了出来。

　　“那是，胖爷我什么时候看走过眼？”胖子对着七八米外的女孩又是吹了个口哨，同时还摆出一副欠揍的表情冲着对方抛了个媚眼。

　　“别惹事，你以为现在没有流氓罪了是吧？”方逸没好气的在胖子脑袋上拍了一下。

　　“哎，逸哥儿，她……她向咱们走过来了啊……”胖子没顾得上方逸的巴掌，一脸猪哥样的说道：“难道是胖爷我又变帅了？美女会主动搭讪我？”

　　“你让让，我看看……”

　　听到胖子的话，方逸巴拉开胖子的脑袋，刚才被胖子挡着方逸看不到他所说的女孩，现在却是想见识一下这女孩的一双眼睛得有多深的近视，才能来主动搭讪胖子这样的角色。

　　“嗯？这……这不是……”虽然迎面走来的那个身材高挑的女孩带着副墨镜，脸上还被半条围巾给遮掩住了大半张脸，但方逸还是认了出来。

　　“哎，美女，你好……”就在方逸愣在那里的时候，胖子已经是厚着脸皮迎了上去，摆出了一个自以为最帅的姿势，向着对方伸出了手。

　　“胖子，越混越大胆了啊……”

　　让胖子没想到的是，对方没有和自己握手，而是拿下了她脸上的墨镜，“我听说你不是找了女朋友吗？怎么还跑到机场来耍流氓了，要不要我给机场派出所说一声，让你进去清醒清醒？”

　　“嫂……嫂子？你……你怎……怎么来了？”

　　当对方拿下墨镜之后，胖子终于是看清楚了女孩的相貌，而胖子那双一年到头都眯缝着的小眼睛，瞬间像是得了甲亢一般的凸出了眼眶，不敢置信的看着面前的柏初夏。

　　“我去哪，还用向你汇报吗？”

　　柏初夏没好气的瞪了一眼胖子，伸手把矗在自己面前像是电线杆子一般的胖子拨到一边之后，走到方逸面前，眼中露出一丝喜色，说道：“方逸，你怎么知道我今天的飞机到金陵？”

　　虽然性格很独立，但柏初夏也是一个十分期待爱情的年轻女孩，所以此刻见到方逸竟然在自己没有通知他的情况下前来接机，柏初夏心里不由有一种甜丝丝的感觉。

　　“我……我掐指一算，算……算出来的，怎么样？意不意外，惊不惊喜？”看到柏初夏，方逸也是有些傻眼，不过他反应很快，笑着胡诌了一句，伸手就要去接柏初夏手上的拉杆箱。

　　“当然很意外啦，不过你有没有算出来，我是有人接机的呢？”柏初夏多聪慧的一女孩，看到方逸的表情，她心里顿时明白了，方逸在这里肯定不是来接自己的。

　　“没啊，哪有，哪有人来接机？”方逸装模作样的往四周看了看，话说来接机的人肯定是要去接机口的，怎么会让客人自己走到停车场呢。

　　“这不，来了……”柏初夏笑着指了指方逸的身后，方逸回头看时，一辆挂着军牌的吉普车飞快的驶了过来，在距离他们还有七八米的地方踩住了刹车。

　　“初夏，不好意思，路上有点堵，来晚了……”

　　一个二十六七岁长得虎背熊腰的年轻人从车上跳了下来，当他看到柏初夏似乎是被三个男人围在中间的时候，脸上顿时显出一丝怒色，几步就来到了胖子的身前，肩膀一顶，将胖子顶出去了三四米远。

　　“哎呦……”

　　那人这一顶的力道很大，要不是胖子从小也练过，说不定直接就爬地上了，回过身来，胖子也顾不上这人认识柏初夏了，直接就嚷嚷道：“你走路不长眼啊？”

　　“一边去，再啰嗦收拾你……”

　　那人看了一眼胖子，眼中也露出了几分意外的神色，他刚才情急之下，那一撞用上了三四分的力道，如果是普通人的话，绝对不能还稳稳当当的站在那里。

　　“卫铭城，来晚了还打人是吧？”看到胖子要和来人起冲突，柏初夏将手中的拉杆箱交给了方逸，说道：“半年不见，你脾气还见涨了？一见面就要打我的朋友？”

　　“你的朋友？初夏，你说他们是你朋友？”

　　听到柏初夏的话，来人不由愣了一下，眼睛在胖子和满军身上扫过去之后，却是从方逸拿着柏初夏拉杆箱的那只手，转到了方逸的脸上。


第660章 又下了个套

　　“初夏，你在金陵什么时候交的这些朋友？”

　　军车上下来的卫铭城在听到柏初夏的话后，虽然脸色缓和了几分，但对方逸等人的神色还是很冷淡，只是淡淡的点了点头，转身对柏初夏说道：“我爸妈一路上问了好几次到没到，咱们先回去吧……”

　　“这……”

　　听到对方的话，柏初夏明显的迟疑了一下，想了想之后，还是对方逸说道：“方逸，我要先回去一趟，晚上吃过饭我去找你，你还在那边住吧？”

　　“嗯，晚上我们都在满哥房子那边，你直接去就行……”方逸闻言点了点头，自己本来就不是接柏初夏的，既然她那边已经约好了人，方逸就算想让柏初夏和自己在一起，也是张不开这个嘴。

　　方逸这边还没说什么，但是听到方逸和柏初夏的对话，来接柏初夏的卫铭城却是不乐意了，一脸审视的看着方逸，开口说道：“初夏，他是谁啊？你晚上要是出去，我爸妈肯定不同意的……”

　　“你爸妈是谁啊？”方逸心中冒出了一丝疑问，不过他并没有问出来，而是歪头看向了柏初夏，他相信柏初夏会给自己一个解释的。

　　“咦？卫铭城，几天不见，你涨脾气了啊？”

　　方逸还没说话，柏初夏先是不答应了，拿开脸上的墨镜，一双大眼睛瞪着那个人，没好气的说道：“我是来给外公祝寿的，又不是你卫铭城看押的犯人，你管得着我去哪里吗？等会我回去就向外公告状！”

　　“咳咳，初夏，我……我不是那意思，不过现在这世道比较乱，你一个女孩子出去乱跑也不合适吧？”

　　柏初夏这一瞪眼，原本气势十足的卫铭城，却是一下子赔上了笑脸，他知道柏初夏虽然不姓卫，但却是卫家上上下下老老少少最为受宠的一个，她要是告上自个儿一状，恐怕自己这些天就别想有好日子过了。

　　“我去朋友家怎么就叫乱跑了？”柏初夏愈发的生气了，指着对方说道：“卫铭城，你上次穿着便装去夜总会的事情，我可还没给大舅和舅妈说呢，我看你不想好了是吧？”

　　“哎呦，姑奶奶，这事儿我给你解释过，咱们不是都已经过去了吗？”

　　听到柏初夏的话，卫铭城顿时紧张了起来，连忙说道：“初夏，你哥我上次真的是陪领导去应酬的，总共呆了半个小时就回去了，你可不能乱说啊……”

　　说实话，在面对柏初夏的时候，卫铭城还真是一点底气都没有，且不说家里老爷子最偏心小表妹，就是自己也有把柄被柏初夏抓在了手上。

　　卫铭城是武警内卫系统的，和地方上的接触相对比较多，上次他们参谋长让卫铭城陪着去应酬，去的其实是正规的KTV，也没有那些乱七八糟的事情，但偏偏被当时在金陵实习的柏初夏给见到了。

　　卫家数代人都是军队出身，家教十分的严厉，老爷子是严禁家中子弟出入这些场合的，要是被爷爷知道了这件事，说不定会一脚把他踹到哪个山沟沟里呆上个几年。

　　“你们领导会去哪种地方？你还是和外公去解释吧……”柏初夏嘴角露出一丝笑意，从小的时候这个表哥就不是自己的对手，刚才居然还想着要拿捏自己，难不成真以为本姑娘变成淑女了吗？

　　“别，别啊，初夏，晚上你想出就出去，我开车送你还不成吗？”卫铭城这会儿恨不得给自己个大嘴巴，明知道这个表妹很难缠，自己还想摆下当哥哥的威风，这不是上赶着找难受吗。

　　“不……我改变主意了……”

　　柏初夏看了一眼方逸，开口说道：“方逸，他是我舅舅家的表哥，叫卫铭城，是市武警支队的一个小参谋，整天不务正业，你不用理他，跟他来往多了学不到好……”

　　“哎，初夏，有这么说你哥的吗？”

　　听到表妹对自己的评价，卫铭城一脸苦笑的说道：“你表哥我好歹也是省总队大比武的第一名，要不是你舅妈不愿意，我会在支队里面混日子？早去别的部队了……”

　　“得了吧，你那三脚猫的功夫连我都不如，去别的地方也是丢人……”柏初夏撇了撇嘴，不过这种常人表现不屑的举动放在她的身上，却是显得很调皮。

　　“我……我不和你说了，说吧，你的条件是什么？”

　　卫铭城自知斗嘴斗不过自己表妹，当下说道：“咱们先说好，这几天支队的靶场在整修，你别想去过枪瘾，话说你一个女孩子整天舞枪弄棒的干什么啊？”

　　卫铭城也想不明白，在上高中的时候还文文静静的表妹，上了警官学校之后，性格就像是变了一个人，每次来金陵总是要让自己带着她去打靶，说是在学校里实弹射击的机会太少，玩的很不过瘾。

　　“谁舞枪弄棒了，练习射击也是为了提高我的业务水平啊，谁像你这样整天不思进取？”柏初夏偷看了一眼方逸，说道：“卫铭城，你回去和舅舅舅妈说，我去朋友家吃饭了，晚一点再回去……”

　　“什么？他们可是等着你晚上一起吃饭的呢……”听到柏初夏的话，卫铭城的眼睛一下子就瞪圆了，连连摇头道：“我可没那么大的面子，如果接不到你回去，我自个儿也就别回去了……”

　　“我说就我说……”柏初夏说着话掏出了电话，一边拨着号码一边说道：“不过我要是说出什么不该说的话，哥你可别怪我啊……”

　　“哎，还是我打吧……”卫铭城一把抢过柏初夏手里的电话，愁眉苦脸的说道：“你去和朋友吃饭也行，但是我要跟着一起去，不然我回去实在是没法交代啊。”

　　“那得看主人欢不欢迎你了……”

　　柏初夏笑着看了一眼方逸，说实话，下了飞机就看到了方逸，柏初夏此时的心情非常的好，不过卫铭城对方逸无礼的样子，却是让柏初夏心里不是很高兴。

　　“我说兄弟，刚才是我不对，您大人有大量，晚上让我去蹭顿饭怎么样啊？”

　　卫铭城知道表妹的心思，不过他心里对方逸也是愈发好奇了起来，从小和表妹一起长大，卫铭城自然知道柏初夏是个什么性子，还从来没见过她会如此在乎一个男人的感受。

　　“我那饭局很贵的……”

　　方逸看了眼卫铭城，和他开了个玩笑，对于柏初夏的这个表哥，方逸并不反感，如果方逸有表妹的话，换成是他表妹在和男孩子接触，方逸也是要审视一下的。

　　“贵？能有多贵？我说兄弟，哥哥我也是见过大场面的人，要不这样，晚上的饭局我来买单怎么样？”

　　对于方逸的话，卫铭城很是不屑一顾，他虽然编制在军队里，但家里也有人做生意，他卫铭城从小到大就没为钱发过愁，当然，这和卫铭城十五六岁就进了部队也没机会花钱有很大的关系。

　　“怎么能让卫哥您破费呢……”方逸连连摆着手。

　　“客气什么，就这么定了，晚上我来买单……”卫铭城也想看看方逸究竟是个什么人，打定了主意是要跟着了。

　　“这多不好？”方逸迟疑了一下，说道：“要不这样吧卫哥，菜什么的就算了，到时候酒算您的怎么样？”

　　“坏，这小子坏透了……”

　　方逸这句话刚一出口，旁边的满军和胖子脸上就露出了一种很古怪的神色，因为按照胡立志的说法，喝红酒是不需要菜的，方逸让卫铭城买单酒钱，实际上就等于是他请客了。

　　满军和胖子中午刚见识了胡立志的套路，没成想下午方逸却是又给人下了个套，不过这事儿和他们没关系，满军和胖子乐得在旁边看热闹。

　　“哥，你小心钱不够……”

　　柏初夏看了一眼方逸，好心的提醒了一下自己的表哥，不管怎么说方逸可是自己的男朋友，以后总是要跟着自己去舅舅家的，也不合适现在就把表哥给得罪死了。

　　“开什么玩笑？几瓶酒钱你哥我还是掏得起的，要是不够，我车上还有两箱子茅台呢……”卫铭城可不了解面前的这几个人，而且看他们的穿着，也不像是多么有钱的人，当下拍着胸脯大包大揽了下来。

　　“行，那咱们先去接个人，然后一起回去……”方逸笑着答应了下来，对柏初夏说道：“走吧，今儿余老师过来，你们也都认识，正好给老师拜个年。”

　　“哎呀，我过年的时候忘了给余老师打电话了……”听到方逸的话，柏初夏忍不住吐了下小舌头，说起来最早认识余宣的人还是她呢，后来拍卖行结束之后方逸才和余宣结识的。

　　“没事，老师不是小气的人……”

　　方逸笑着从口袋里掏出了他刚才用红绳编织出来的手链，递给了柏初夏，说道：“今年是你本命年吧？把这东西戴在手腕上，这绳子不掉色的，记住了，不管是什么时候都不要摘下来……”

　　“好漂亮啊，这上面怎么还有个钱币呢？”

　　看着那红绳手链，柏初夏脸上露出了喜爱的神色，方逸的手艺很是不错，将那枚西王赏功编制在了手链的中间，给原本单调的红绳手链平添了一丝文化色彩。

　　“我在古玩市场淘弄到的，看着好看就给你编在里面了……”方逸随口答了一句，没有把西王赏功的来历告诉柏初夏。

　　“奶奶的，这小子是什么来头啊？”

　　跟在方逸和柏初夏的身后，听着二人旁人无人的对话，卫铭城这会儿已然是目瞪口呆了，他虽然一直都没正儿八经的谈过恋爱，但也能看出柏初夏和方逸恐怕不是一般的朋友关系了。


第661章 急眼了

　　“哎，我说哥们，你……你那朋友和我表妹，到底是个什么关系啊？”卫铭城脚下放慢了几步，和胖子走了个并肩，从口袋里掏出了一包内供的小熊猫，抽出一根递了过去。

　　“哎呦，小熊猫啊，这烟外面可买不到……”胖子盯着卫铭城手上的香烟，咂吧了下嘴，说道：“我说卫哥，你从哪买的这烟？能不能给兄弟我带两条，钱绝对不是问题……”

　　还别说，胖子真认识这烟，上次姜军在招待方逸的时候，拿的就是这种小熊猫，胖子也跟着蹭过几根，虽然未必有多好抽，但那长长的过滤嘴却是显得逼格十足。

　　“两条？我连两包都买不到……”卫铭城没好气的瞪了胖子一眼，这烟是他偷老爷子的特供烟，平时只敢从一条里面顺上个一两包，打死他也不敢一条全都给拿走。

　　“方逸和柏警官的关系，我也不是很清楚啊……”胖子斜着眼睛看了看卫铭城，说道：“你既然那么关系柏警官，就直接问她好了，我觉得柏警官肯定会告诉你！”

　　“告诉我？她不踹我一脚就是好的……”卫铭城一脸无语的看着胖子，将手中的那包烟往他口袋里一塞，恶狠狠的说道：“两条没有，还有两包，你小子说不说？”

　　“两包也行！”胖子闻言眼睛一亮，转头对满军说道：“满哥，见者有份，咱们一人一包啊，回头到市场里也能吹吹牛逼……”

　　“成，一人一包……”满军中午刚被胡立志给套路了一把，眼下也算是找补点损失了。

　　“哎，卫哥，您别急啊，我这就说……”

　　看到卫铭城要发急，胖子连忙指了指走在前面的两人，说道：“你现在看到的关系，就是他们的关系了，我告诉您，柏警官以后肯定是我嫂子，咱们也不算是外人了……”

　　“你小子放屁！”

　　卫铭城差点没被胖子给气出心脏病来，什么跟什么啊，他们卫家和柏家的天之骄女，怎么可能就嫁给这么一个来路不明的小子？要不是有把柄落在柏初夏手上，卫铭城恨不得现在就冲过去把方逸暴打一顿，然后来个棒打鸳鸯。

　　“卫哥，你怎么骂人呢……”听到卫铭城的话，胖子顿时不乐意了，“这事儿又不是我说了算的，他们两个郎有情妾有意，还刚好是郎才女貌，这不是天作之合嘛……”

　　“屁的天作之合，小胖子，我警告你，别乱说话啊……”

　　卫铭城被胖子这一连串的成语给气乐了，压低了几分声音说道：“初夏和你们不是一路人，他们是不可能在一起的，你要是懂事，回头就劝劝你朋友，别再痴心妄想了……”

　　卫铭城虽然常年呆在部队里，但毕竟家庭出身摆在那里的，单是每年逢年过节时所见过的高官巨贾，就是很多老百姓一辈子都没见过的，以他的眼力，自然能看出来方逸等人都是些普通人。

　　而以卫铭城对他们这些家庭的了解，子女找对象结婚，往往都会找个门当户对的，他之前被介绍了好几个女朋友，都是和他们家庭差不多的官员子女，他们的婚姻，很大程度上是自己所无法左右的。

　　“哎，卫哥，你这样说就没意思了……”

　　听到卫铭城的话，胖子顿时皱起了眉头，如果换在半年之前遇到卫铭城这种身份和出身的人，胖子保准连屁都不敢放一个，但现如今他也是个小老板了，对那些所谓的什么官员子弟，也没有了太多的畏惧感。

　　“卫哥，不是我胖子吹牛，逸哥儿配柏警官，那是绰绰有余，你们不就是当官家庭出身的吗，告诉你，逸哥儿也不差，二十多岁白手起家的亿万富翁，全国你给我找出第二个来？”

　　在胖子心里，他自个儿不算什么，被人看扁了或者臭上几句没关系，但要是说到方逸，胖子却是忍不下去的，别说胖子了，就连一边的满军都差一点忍不住开了口。

　　“他是亿万富翁？”

　　卫铭城还真是被胖子的话给吓了一跳，他倒不是被亿万富翁的名头给吓住的，而是被白手起家四个字给惊着了，出身在他们那个家庭，卫铭城自然知道“白手起家”这四个字所代表的意义。

　　卫铭城交际圈子里的人，和他的出身都差不多，这些人有的从政有的从军，还有一些人则是受不了家族的约束去经商了，但不管是从政从军还是经商，他们无一例外都是背靠着家族的萌佑，才能在这不同的行业里混的风生水起。

　　就卫铭城自己所知道的现如今那些生意做的很大的人，要不然是经商多年的大商家，要不然就是来自海外的财团，而那些快速崛起的年轻人，肯定都和其身后的背景有着千丝万缕的关系，没关系没背景的人，是不可能混出头的。

　　“你们是做互联网的？”卫铭城开口向胖子问道，他最近听说互联网挺火的，好像缔造了一批年轻的富翁，只是具体情况卫铭城并不是很了解。

　　“不是，我们就是开了个古玩店，小生意而已……”胖子这话说的颇有几分矜持，话说他们的古玩店，现在在金陵也算是占得一席之地了。

　　“倒卖古玩的？”听到胖子的话，卫铭城立马在心里对方逸打了个叉，由于他们家老爷子非常喜欢收藏古董，所以卫铭城对这个行业倒是也有一些了解。

　　在去年的时候，卫铭城为了给爷爷祝寿，专门找了家古玩店，想淘弄个好的砚台，过了没俩星期，那古玩店的老板让卫铭城去看货，说是找到了一方明朝的古砚。

　　卫铭城年龄虽然不是很大，但做事却很稳健，接到电话之后，他不是自个儿前往的，而是通过关系找了位在金陵很有名气的鉴定专家一起过去的，现场一鉴定，那方所谓的名砚，却是现代仿制的。

　　这个鉴定结果一出来，卫铭城自然不会再买了，但那商家却是当着卫铭城的面哭天抹泪起来，卫铭城一问，敢情这商家入手这砚台的时候打了眼，整整花了二十万买到的这方价值只有两三千的假砚。

　　从那时起卫铭城才知道，古玩行也是一个风险很大的行业，你今天可能捡了个大漏赚到了钱，但明儿就可能被人忽悠打了眼，一下子又全损失出去了，所以在知道方逸他们从事的行业之后，卫铭城对方逸那亿万富翁的身份，也变得不以为然起来。

　　不过卫铭城也知道，他的话在自己这表妹面前真是没有多大的影响力，为了不自讨没趣，卫铭城当下也没多说什么，只是在心里琢磨着回头要把这事儿告诉谁，才能好好的劝导一下柏初夏。

　　“初夏，你到金陵怎么不提前告诉我一声啊？”走在前面的方逸可没工夫去关心后面那准表舅哥的内心纠结，他有些奇怪的是，前天在和柏初夏通电话的时候，还没听她说起要来金陵的。

　　“我说了啊，是你自己没想到……”柏初夏笑着回了一句，开口说道：“后天是我外公的八十八大寿，我爸和我妈昨天跟着一个代表团出国访问去了，只能让我过来做代表了……”

　　按理说老爷子的大寿，柏初夏的长辈是一定要到的，但出国这件事也是早在一个多月前就安排好的，级别之高根本就不容推却，所以就只能让柏初夏代表他爸妈过来了。

　　“要不要我作为你的男朋友，出席一下你外公的寿宴啊？”方逸开玩笑的说了一句。

　　“只要你敢去，我有什么不敢的？”柏初夏狡黠的看了一眼方逸，说道：“去不去的先不说，我外公过寿，你总得表达一点心意吧，告诉你，我可还没有准备好礼物呢……”

　　“不是吧，后天就过寿了，你到现在还没有准备礼物？”方逸闻言很夸张的看向了柏初夏，说道：“你这个外孙女对外公也忒不上心了吧？这么重要的事情居然两手空空的就跑来了……”

　　“什么两手空空，我爸妈准备了礼物，只是我自己还没准备而已……”柏初夏嗔怒的用手捶打了一下方逸的肩膀，却是不知道自己的这个动作，看得跟在身后的大表哥眼皮子一阵猛跳。

　　“行了，老爷子喜欢什么？这礼物就当是我孝敬的了……”方逸笑着抓住了柏初夏的小手，浑然不知道在他身后有道目光简直都能杀人了。

　　“我爷爷懂的东西很多，字画陶瓷金石玉器都很精通，你可不能拿些赝品来忽悠我啊……”柏初夏抽了一下手，没有抽出来也就任凭方逸握着了，这也不是他们两个第一次牵手。

　　“满哥，你说他们这奸情发展到哪一步了啊？”跟在后面的胖子，简直就是狗嘴吐不出象牙来，别人好端端的恋爱关系，到了他嘴里就变了味道了。

　　“死胖子，再敢乱说话，小心我撕烂你的嘴……”满军还没答话，卫铭城顿时急了眼了，一把揪住了胖子的衣领，他不敢去找表妹的麻烦，却是将憋了半天的火气都发到了胖子的身上。


第662章 你认识我爸？

　　“卫铭城，你在闹什么？”听到身后传来的鼓噪声，正和方逸轻声说着话的柏初夏眉头微蹙，只是当她回过头的时候，却是看到表哥正搂着胖子，一脸阳光灿烂的模样。

　　“没事，我们哥俩亲热亲热……”卫铭城别住胖子右臂的左手稍微一使劲，胖子顿时叫了起来，“对，卫哥在和我亲热呢，不过我说哥，咱们能不能轻点儿啊？”

　　“这么大的人了，还那么不稳重，怪不得爷爷老是训你呢……”柏初夏没再搭理表哥，转过头对方逸说道：“方逸，既然礼物是你出的，那你就跟我一起去参加外公的寿宴吧，反正以后也是要见的……”

　　“不行！”方逸还没答话，后面的卫铭城就喊出了声，开口说道：“初夏，爷爷的寿宴可是从来都不请外人的啊，你不怕爷爷到时候生气吗？”

　　卫家的家风很严，不管是长辈还是小辈们过生日，都是一家子人凑在一起吃顿饭，从来都不接受外人的拜寿和贺礼。

　　如果谁有工作要忙，那老爷子一准会要求以工作为先，所以这次柏初夏父母出国访问，也是老爷子知道后一力要求的，要是他们为了贺寿耽误了工作，那就算是人去了，也会被训斥一顿的。

　　“卫铭城，我男朋友……算是外人？！”柏初夏原本就是性格爽朗的女孩，也没有打算隐瞒和方逸之间的关系，当下就大大方方的说了出来。

　　“男……男朋友？这……这小子真是你男朋友？”

　　本来只是自个儿在心里猜测，现在听到柏初夏亲口说了出来，卫铭城顿时就激动了起来，卫柏两家的小公主找了男朋友，他们家里人居然没有一个知道的！

　　“什么小子，他叫方逸！”柏初夏不满的看了卫铭城一眼，说道：“你说话注意点，我男朋友很厉害的，小心他修理你呀……”

　　“他……他修理我？”

　　卫铭城被表妹的话又给刺激了一下，松开搂着胖子脖子的右手，秀了下自己的二头肌，眼睛瞄着方逸说道：“我的胳膊都比他的大腿粗，喂，我说，要不咱们比划比划？”

　　卫铭城从小就喜欢舞枪弄棒，七八岁的时候家里就请了老拳师教他练武，十四五岁更是把他送到了部队里去锻炼。

　　现在二十七八岁的卫铭城，已经练了差不多二十年的武术了，是全国武警系统散打比赛的冠军，也是省总队综合素质大比武的第一名，在同辈人里面，卫铭城还真没碰到过对手。

　　尤其是走在前面的方逸，身材虽然很匀称，但却是稍显瘦弱了一点，在卫铭城看起来，纯粹就是一个奶油小生，靠着脸蛋和花言巧语骗上的表妹，他还真想借着比试的机会，好好的教训一下方逸。

　　“不用比划了，自然是卫哥厉害……”

　　方逸翘了翘大拇指，根本就不接这茬，他能看得出来卫铭城身上有功夫，而且还是内外兼修，只不过卫铭城动不动就一副火冒三丈的样子，而且激动时内息也有些紊乱，那一身功夫比之大哥彭斌都相差甚远。

　　“小子，看不起我是吧？是男人的咱们就比划比划……”

　　卫铭城用话激着方逸，不过他哪里知道，方逸最厉害的地方并非是他的功夫，而是心境上的修为，就凭卫铭城这浅显的激将法，方逸怕是连眼皮子都不会抬一个。

　　“卫哥说的是，可是我真打不过您啊……”方逸闻言苦着脸，一副认输求饶的样子，却是让卫铭城心里憋的难受，好像一拳打在了棉花上一般。

　　“卫铭城，你有完没完？”

　　看到表哥那步步紧逼的样子，柏初夏不乐意了，在场的人恐怕除了没见过方逸出手的满军之外，胖子和柏初夏都知道这是方逸在让着卫铭城呢，可偏偏当事人还不领情。

　　“哎，表妹啊，我这不是在教你男朋友如何才能更像个男人嘛……”

　　卫铭城一脸无辜看着方逸说道：“我们家都是部队出来的大老粗，我爷爷最喜欢的就是有男子汉气概的人，你要不练两手，去了肯定会被老爷子给看扁的，说不定就拿着拐杖揍你一顿……”

　　“我看外公是揍你一顿才对……”柏初夏没好气的瞪了表哥一眼，拉着方逸说道：“你别理他，从小就只知道和人打架，一向不学好，你可别学他啊……”

　　“初夏，我可是你亲表哥呀……”

　　听到柏初夏的话，卫铭城顿时有一种生无可恋的感觉，都说女生外向，可是这认识没几天的男朋友居然就比自个儿重要了，卫铭城真是觉得以前白疼这个小表妹了。

　　“老爷子能拿拐杖打人，说明身体很不错，这是好事啊……”方逸闻言笑了笑，开口说道：“老爷子喜欢什么样的古玩，回头你和我一起去挑吧，如果是字画类的，那就要抓紧裱糊了。”

　　“有郑板桥的字画吗？爷爷最喜欢他的字画，说他的作品里透着一股子风骨……”

　　听到方逸的话，柏初夏眼睛不由亮了起来，之前她爸妈就想找一幅郑板桥的字画给外公祝寿，可接连找了几幅经过鉴定都是赝品，后来不得已才找了幅近代著名画家的作品。

　　“郑板桥的？要字还是要画？”

　　还别说，柏初夏要找郑板桥的字画，找方逸算是找对了人，因为就在前几天的时候，方逸还在和老师一起修复郑板桥的作品呢，从彭斌那里买到的那批古董里面，就有五件郑板桥的字画。

　　“小子，别拿赝品来忽悠人啊，我爷爷可是鉴定字画的专家，你要是拿赝品去祝寿，小心我爷爷揍你！”听到方逸那大包大揽的话，卫铭城对他的印象更差了，忍不住在旁边风言风语了起来。

　　“再废话我先揍你……”

　　柏初夏冲着表哥挥舞了下小拳头，卫家小公主是有特权的，和她在一起，卫铭城是只能挨揍不能还手，不过回过头，柏初夏也是有些担心的对方逸说道：“方逸，你那字画是真的吗？我爷爷鉴定书画是很厉害的……”

　　“放心吧，你也不想想我是去接的谁？家里的那位老师又是谁啊……”方逸闻言哈哈一笑，孙连达可是国内字画类鉴别泰斗级的人物，经他亲自鉴定和修复的字画，要是假的那才是天大的笑话呢。

　　“也是！”想到孙连达和余宣两人，柏初夏顿时放心了。

　　要知道，前几年柏初夏外公购买字画的时候，有一个拿不准的地方，就托人找到了孙连达，不过孙连达的脾气很古怪，他就算知道外公的身份，也不愿意上门鉴定，最后还是家里人带着字画去京城找到孙连达做的鉴定。

　　两人说着话，时间过的飞快，在机场出口处等了大概一个多小时之后，余宣的身影从闸机里面走了出来，看到老师，方逸连忙迎了上去，帮老师拿过手中的箱子。

　　“逸哥儿，我来吧……”

　　方逸手上原本有个柏初夏的箱子，眼下再拿了余宣的，两只手可就都拎满了，胖子很有眼色的抢过余宣的箱子，然后伸出了一只手，嬉皮笑脸的说道：“余老，胖子给您拜年了……”

　　“拜年不是得磕头嘛？”余宣笑着看向了胖子，他行走江湖多年，哪里会被胖子用话给挤兑住啊。

　　“余老，您说磕几个吧？”胖子死不要脸的就要弯膝盖。

　　“上飞机前打出租车找了一把的钢镚，我数数有几个……”余宣装模作样的从兜里掏出了一把硬币，一脸笑意的说道：“一个钢镚磕一个，我这总有十几个吧？”

　　听到余宣的话，胖子刚弯下去的膝盖立马挺的笔直，一脸嫌弃的说道：“老爷子，您可真抠门啊，合着我这磕一个头就值一块钱呀？”

　　“还有五毛的呢……”余宣根本不为所动。

　　“得，两位，咱们别在这逗乐了，还是先回去吧……”听着两人斗了会嘴，方逸对老师说道：“老师，初夏今儿正好也来了，咱们晚上一起吃饭吧，孙老师也会过去……”

　　“哎呦，这大过年的都在一起了，你们俩什么时候办酒啊？”余宣是个老来疯的性子，和方逸开起玩笑来经常是没大没小的，而且他本来也认识柏初夏，说起话来就更没有什么顾忌了。

　　听到余宣的话，方逸和柏初夏倒是没有什么反应，不过旁边的卫铭城可是受不了了，当下鼻孔朝天的冷哼了一句，没好气的说道：“那么大年纪，连个话都不会说……”

　　“嗯？这位是谁啊？”余宣皱了下眉头，眼睛看向了方逸。

　　“余老师，对不起，他是我表哥卫铭城，他不懂事儿，您别和他一般见识……”柏初夏一边说着话，一边在底下出了脚，狠狠的在表哥小腿了上踢了一记。

　　“卫铭城，卫嘉熙的儿子？”余宣看了一眼卫铭城，淡淡的说道：“我和老卫有几年不见了，回头倒是要和他好好唠唠……”

　　“你……你认识我爸？”

　　听到余宣的话，原本仰着头一脸欠揍模样的卫铭城顿时傻了眼，和现在已经打不动人的爷爷不同，他老子虽然也五十好几的人了，但身体却是壮实的很，就算卫铭城皮糙肉厚，也是禁不住老爹的棍棒家法。


第663章 卫大炮

　　“认识你爸？哼！”这会鼻孔朝天的人换成余宣了，冷哼了一声之后，开口说道：“我倒是要问问卫大炮，怎么生出个鼻孔朝天的儿子啊？”

　　“卫……卫大炮？”

　　听到这个只有和父亲非常谙熟的朋友才知道的绰号，卫铭城忍不住打了个寒颤，他可是很了解自家老子的秉性，如果真听到自己对着他的老朋友鼻孔朝天的话，恐怕会把爷爷当年用的日本刀拿出来追杀他的。

　　“你知道你爹这卫大炮的外号是怎么来的吗？”

　　余宣没好气的看了一眼卫铭城，其实在卫铭城小的时候，余宣是见过他的，只是余宣没想到小时候长得虎头虎脑很可爱的卫铭城，长大了却是个四六不通的壮汉。

　　“不……不知道，余……余叔，我爹那个外号是怎么来的啊？”

　　卫铭城结结巴巴的说道，他长这么大怕的人不多，像是柏初夏这样的亲人他只是因为疼爱让着罢了，但对于自己老爹，卫铭城真是从骨子里害怕，那老头打起人来真的会下死手的。

　　“不知道就对了，我还就不告诉你了……”

　　见到吊起了卫铭城的好奇心，余宣哈哈一笑，像个小孩子一样的和卫铭城斗起气来，一句话憋的卫铭城满脸通红，却是又不敢追问下去。

　　“余老师，我老舅那外号是怎么来的呀？您就说说呗……”

　　余宣的话可不是只引起了卫铭城的好奇心，就连柏初夏都好奇的很，因为她小的时候曾经在舅舅家住过一段时间，也是知道卫大炮这个绰号的。

　　“怎么来的？我起的啊！”

　　余宣撇了撇嘴，看到已经走到了停车场，当下又闭上了嘴巴，开口说道：“坐了半天的飞机，我连口水都没喝上呢，哪有功夫给你们讲这些陈谷烂麻子的事情啊？”

　　“哎，余叔，有水，有水……”

　　听到余宣的话后，卫铭城几乎以百米冲刺的速度跑到了自己的车边上，直接从后备箱就扛下了一箱子水，手脚麻利的拧开一瓶，一脸谄笑的送到了余宣的面前。

　　“我说你这么大个子，笑的怎么那么膈应人啊？”余宣不爱看卫铭城的笑脸，开口说道：“走吧，上车我再给你们说这事儿，方逸，你答应我的东西，可还没拿出来呢……”

　　其实余宣早就惦记着那几枚西王赏功钱了，只不过他为人看似大大咧咧的，但做事却是非常稳重，当着满军胖子还有卫铭城的面，余宣连一个钱字都没吐出口，从机场去到停车场的路上，只是和卫铭城在逗乐子了。

　　方逸的眼睛在卫铭城身上瞄了一下，开口说道：“老师，东西在家呢，这里实在是不方便看，咱们回家再说吧……”

　　“这卫家老的不讨人喜欢，小的也是这么讨厌……”

　　方逸的这一眼，让余宣以为方逸是在避讳他呢，当下摆了摆手，说道：“小子，你该忙什么就忙什么去，别跟着我们了，大不了我不向你老子告状好了！”

　　“别啊，余叔，您老来金陵了，我怎么着也得陪着啊……”

　　别看卫铭城长得四肢发达，那脑袋瓜也不是一般的灵活，当下抢过胖子手里的行李箱，往满军开的商务车里面一塞，然后紧接着又把自己那魁梧的身材给塞了进去，说什么都不愿意出来了。

　　至于卫铭城开来的那辆车，他直接就扔在了机场停车场里，回头只要打个电话自然有人开走，也不用卫铭城去操心。

　　“无赖小子……”余宣倒是也不急在这一会，笑骂了一句之后也上了车。

　　“余老师，您还没说我老舅的事情呢，快点给我们说说吧。”车子还没驶出停车场，柏初夏就好奇的问了出来，而坐在最后一排的卫铭城，也立马支愣起了耳朵。

　　“这事儿说起来，距离现在差不多有三四十年了……”听到柏初夏的话，余宣却是有些失神，数十年发生的事情，看似很遥远，但当年的那些场景，又似乎都在眼前一般。

　　“哎，当人喜欢回忆的时候，通常都是老了……”

　　过了半晌之后，余宣自嘲的笑了笑，说道：“这话我只在车里说一遍，下车我就不承认了，卫家小子你要是在你爹面前提，挨揍的肯定是你……”

　　“余叔，我保证不说，说了那不是找揍嘛……”卫铭城连连拍着胸脯保证起来。

　　“嗯，当年我和你爸，都是下乡的知青，不过我们不是一个村子的……”每个老人都是从青年时代走过来的，提起当年的往事，余宣的眼睛似乎都在放光。

　　原来，在当年伟大领袖号召年轻人上山下乡的那个年代，卫铭城的父亲也是其中的一员，好巧不巧的是，刚好分在了和余宣他们相邻的一个村子里。

　　两个村子是紧挨在一起的，一亩地将其分成了两边，驻扎在村里的知青都是些年轻人，来往自然很多，不过脾性却未必都是相投的。

　　余宣他们在上山下乡之前都是远离政治中心的人，说实话，对于伟大领袖的这个决定并不是很理解，虽然嘴上不敢说什么，但心里偶尔还是会犯些嘀咕，在学习语录的时候也就不是那么积极了。

　　但卫铭城的父亲卫嘉熙不同，他的家庭出身注定知道的事情要比余宣他们多，而且被洗脑的也更加彻底，在下乡之前，卫嘉熙就是个狂热的红卫兵，甚至还带人准备去批斗金陵军区的那位许大将军。

　　不过卫家的暴躁脾气，都是一脉传承下来的，他老爹在知道儿子打算去批斗自己的老首长时，把他拉回家就是一顿暴揍，然后一脚踹到了离家千里之外的农村当知青去了。

　　有了当红卫兵的经历，卫嘉熙行事自然也有些与众不同，说起话来那是引经据典三句不离领袖语录，时间长了听得很不耐烦的余宣，于是给他起了个卫大炮的绰号。

　　当时听到这个绰号的时候，卫嘉熙还挺高兴的，因为他将其理解为是向一切反动派开炮的意思，所以在下乡的那几年里，一直都把余宣当成至交好友，直到参军到了部队还在给余宣写信。

　　但是卫嘉熙不知道的是，除了他之外，当时两个村子里的知青，都知道余宣嘴里那卫大炮其实说的是卫嘉熙胡乱乱语满口放炮，也就卫嘉熙自己不知道。

　　不过余宣和卫嘉熙处的久了，也知道这是个性情中人，后来再叫卫大炮的时候，已经没有了那层意思，但最初的涵义别人早就知道了，余宣也没再去和其他人解释。

　　时隔十多年之后，一些和卫嘉熙从一个地方出来的知青，也都返回了金陵，在一起知青聚会的时候，有个人嘴快，一不小心说出了卫大炮那绰号的真正意思。

　　听到自己那绰号的真解，一直到了部队都还在用这个外号的卫嘉熙，差点没气歪了鼻子，当下找了电话就给余宣打了过去，在电话里把余宣给狠狠的骂了一顿。

　　余宣自知理亏，为此还专门跑了一趟金陵给卫嘉熙赔礼道歉，也就是那次见到的只有几岁大还不怎么记事的卫铭城。

　　经过了那么多年，卫嘉熙也知道自己当年说话是有点满口放炮，于是当面把余宣臭骂了一顿之后，哥儿俩喝了顿酒，回忆了下往事，又是和好如初了。

　　不过卫嘉熙其后的二十多年一直都在部队发展，而余宣则是成为了古玩杂项领域的专家，两人的生活和工作几乎没有任何的交集，往往几年都通不到一个电话，是以卫铭城也不知道父亲有过这么一个老朋友。

　　去年的时候柏初夏来金陵，缠着舅舅让他给自己介绍一个古玩鉴定方面的专家，并不是在金陵军区任职的卫嘉熙就给余宣打了个电话，这么多年都觉得自己亏欠了卫嘉熙的余宣，也就是如此才来到了金陵并且认识的方逸。

　　“嘿，原来我爸还有这段黑历史啊？”

　　听到余宣讲诉的这段往事，卫铭城是一脸的兴奋，他没想到一向最为注重实干而不愿意空谈的父亲，当年居然是个满口放炮的狂热分子。

　　“你要是胆子够大，可以问问你爸去……”余宣不怀好意的给卫铭城提了个建议。

　　“我胆子小的很，余叔，这事儿，您就当我不知道啊……”卫铭城缩了缩脖子，随着父亲日益位高权重，他都有十多年没听过这卫大炮的称呼了，卫铭城才不敢去触那霉头呢。

　　“余叔，您说方逸，是您的学生？”

　　弄明白自家老爹和余宣的关系之后，卫铭城再看方逸倒是没有那么不顺眼了，毕竟有这么一层渊源在，方逸和表妹在一起还是有那么一点希望的。

　　“怎么着？你觉得方逸和初夏不般配？”

　　余宣回过头，斜着眼睛看了一眼卫铭城，嘴里冷哼了一句，说道：“小子，我告诉你，方逸配得上任何女孩，初夏和他在一起，那是初夏这孩子的福分，别以为和你们家结了亲戚就是攀高枝了……”

　　对于方逸，余宣算是非常了解的，方逸虽然是个孤儿，但为人聪颖好学，年纪轻轻就有着篆刻玉雕行当的大师级手艺，余宣更是亲眼看着他白手起家赚得了亿万身家。

　　更重要的是，在余宣眼中，方逸完全没有那些穷人乍富腆胸迭肚的毛病，他对金钱名利的那种淡泊态度是余宣最为欣赏的，而且余宣相信，方逸对于感情也能从一而终，这对于一个女孩子而言，无疑是最幸福的事情了。


第664章 欺师灭祖

　　“哎，余叔，你这话我不爱听啊……”听到余宣话中的意思，似乎自己的表妹还配不上方逸，卫铭城差点没在车里跳起来。

　　要知道，柏初夏不管是在卫家还是柏家，那都是小公主一样的人物，从小就是集万般宠爱在一身的，在卫铭城眼里，自己这个小表妹除了不是那么温柔之外，已经算得上是最完美的女孩子了。

　　所以在听到余宣的这句话之后，卫铭城忍不住开口顶了一句，他相信以自己表妹的优秀和他们两家的家室，就算方逸是那些中枢大佬们的子弟，柏初夏也是完全配得上他的。

　　“你们这些出生在蜜罐子里的年轻人啊，别总是太把自己家里的背景当一回事……”

　　看到卫铭城脸上的神色，余宣就知道他在想什么，当下没等他说话，就开口说道：“你爷爷和你老子现在的地位，那是他们流血流汗打拼来的，他们有的东西，并不代表你们也有，也可以享用，也不知道你们哪来的这些优越感……”

　　“我……我没有什么优越感……”

　　卫铭城开口说道，不过他话中的底气并不是很足，因为卫铭城知道，余宣说的不错，他们这些大院长大的孩子，都是有着一种莫名的优越感，尤其是参加工作之后，家庭的光环也带给了他们很多的便利。

　　就像是卫铭城自己，现在只有二十七岁的年纪，但已经是中校军官了，而再过上一年，他晋省上校的命令说不定也会下来。

　　按照军队正常升迁的年限来说，以卫铭城的年龄，撑破大天估计也就只能是个上尉，就算他参加的数次比武夺得第一名会给自己的军衔升迁加分，但如果没有家里的背景，卫铭城知道他最多也就只能是个少校而已。

　　甚至往深了想，就算是自己的父亲，当年能从乡下知青点直接入伍参军，其实也是在消费爷爷的功勋，否则当时和父亲一起下乡的数百个知青，为什么偏偏只有自己的父亲从农村跳了出去，成为了现在的卫将军呢。

　　“可……可是这些不都是应该的吗？”有些迷惘的卫铭城，心中忽然冒出了这么一个念头，而且他从小也是吃了很多苦，能走到现在这一步，并不能说完全是受了家里的帮助。

　　余宣这辈子形形色色什么样的人都见过，哪里不知道卫铭城在想什么，当下摇了摇头，说道：“小子，告诉你一句话，做人要做到流自己的汗，吃自己的饭，靠天靠地靠父母，不是真好汉！”

　　“余叔，你说的我也明白，但这些事情，又何尝能由得了自己？”卫铭城轻轻叹了口气，家庭出身那是注定了的事情，但也需要后天的努力，否则那么多高官子弟，也没见多少有出息的。

　　“嗯，能想明白这个道理就行，倒不是让你去改变的……”

　　听到卫铭城这话，余宣倒是点了点头，做人最怕的就是认不清自己，卫铭城年纪轻轻的能看到这一点，日后的成就怕是不会在他父亲之下的。

　　“余老师，有个事您可得指教指教我啊……”

　　听到余宣和卫铭城的对话有些沉重，满军打了个哈哈岔开了话题，生意人好端端的谈什么政治啊，而且卫铭城的家世，看上去也不像是自己这些人能议论的。

　　“什么事儿？”余宣也是跟上了满军的话，他知道自己今儿说的有些多，尤其是在晚辈的面前，说了一些不该说的话。

　　“就是侯景臣的事情呀。”

　　满军苦着脸说道：“余老师，您也知道我是生意人，侯景臣拿来的那枚西王赏功虽然品相差了点，但如果能修复一下的话，这其中也是有很大的利润空间的，您说我到底是收不收他的物件啊？”

　　自从见到了侯景臣的那枚西王赏功钱之后，满军这心思就一直都没能放下，虽然方逸已经转达了老师的意见，但商人趋利，满军心里还是倾向于收了那枚钱币的。

　　“我给你说说侯景臣这个人吧……”

　　听到满军的话，余宣并没有直接回答，而是开口说道：“侯景臣是川省人，他的师父也是行内人，和我算是同门师兄弟吧，我们都在王老爷子那里学习过一段时间……”

　　侯景臣的老师叫王德水，比余宣要大上个十来岁的样子，和余宣涉猎颇广不同，王德水是专精一项，在国内青铜器的鉴赏上，王德水算是专家级的人物。

　　王德水是川省人，年龄要比余宣大不少，思想也要比余宣传统很多，老辈人的手艺讲究的是一脉单传，于是王德水这一辈子就收了侯景臣这么一个弟子。

　　但是让王德水没想到的是，侯景臣传承了他鉴别青铜器的本事，但却没有传承他的一身正气，和从来都不为违法青铜器交易鉴定物件的王德水不同，侯景臣在还没有出师的时候，就开始偷偷的给别人鉴定青铜器了。

　　而在侯景臣出师之后，更是利益熏心，由于王德水已经退休在家不再给博物馆或者是相关部门鉴定青铜器了，王德水居然把师父用于鉴定的私章给偷到了手上，为不少非法买卖的青铜器做了鉴定，并且用上了师父的章印。

　　俗话说这世上就没有不透风的强，侯景臣自以为做的隐秘，但没过多久这事情就传到了王德水的耳朵里，惊怒之下王德水把侯景臣叫回到了家中斥责，想让他改过自新走上正道。

　　但这时的侯景臣，早已被金钱蒙蔽住了眼睛，哪里肯听老师的话，非但不听，还和老师大吵了一架，临走的时候推攘了一把王德水扬长而去，却是不知道王德水因此摔了一跤，引发了脑梗导致半身不遂。

　　遇到了如此逆徒，心灰意冷的王德水，委托朋友在古玩圈子里公开发表了一个声明，声明中不但讲出了侯景臣盗用自己印章的事情，更是将其逐出门户，从此之后与其再无任何瓜葛。

　　古玩行是个最讲师承的行当，侯景臣欺师灭祖的行为，让他在行内变成了人人喊打的过街老鼠，就是那些私下里偷偷交易青铜器的藏家们，在知道侯景臣盗用老师的名义之后，也极少再有人请他鉴定物件了。

　　被王德水逐出门户之后，侯景臣也等于是断了生计，破罐子破摔的他，干脆和那些盗墓团伙勾结了起来，专门帮他们销赃或者是鉴定出土的物件，为此还曾经被相关部门打击过一次，在监狱里呆了好几年。

　　而余宣的师兄王德水，也因为侯景臣后来的种种名声，深感面上无光，在床上躺了两年之后就郁郁寡欢的离世了，所以在听到侯景臣这三个字之后，余宣是没有一句好话语。

　　“欺师灭祖，这人的品行竟然如此卑劣？”

　　听到余宣的话后，喜怒一向很少表现在脸上的方逸，这时却是怒了，方逸从小被师父养大，最是尊师重道，侯景臣的行为，无疑触犯了方逸心中的底线。

　　“满哥，他那钱币就是白送你，你也不能要！”方逸绷着脸向满军说道。

　　“得，这样的人我也不敢和他打交道……”

　　满军很干脆的点了点头，开口说道：“余老师，我听说这侯景臣为心胸很狭隘，如果直接拒绝了他，说不定就会得罪这小子，您有什么好法子让他自己离开吗？”

　　在社会上混了那么多年的满军，自然懂得宁得罪君子不得罪小人的道理，得罪了侯景臣这种人，说不定什么时候就会被他从背后捅上一刀子，所以即使不和他做生意，满军也不愿意得罪他。

　　“这事儿好办，你找警察啊……”余宣闻言笑了起来，给满军出了个主意。

　　“余老师，找警察可不行……”满军连连摇头，说道：“别人上门送货，就算不要那也是不能报警的，您是行里的前辈，怎么给我出这么个馊主意啊？”

　　往古玩店里偷偷摸摸送东西的人，其物件十有八九来历都不怎么清白，但作为店主，可以不收他们的东西，但如果报警抓了人，那就是坏了规矩，日后在这行里怕是再也没有人会拿货给他瞧了，满军不可能这么做的。

　　“你小子这脑子也够笨的，我说让你找警察，又不是抓他……”

　　余宣没好气的瞪了满军一眼，开口说道：“侯景臣这人的疑心病很重，你随便安排两个警察朋友或者是穿警服的人，在你和他同时在场的时候，和你打个招呼，恐怕侯景臣立马就会断绝和你的联系了……”

　　不管怎么说，侯景臣也算是余宣他们这一脉的传人，对他的秉性余宣还是很了解的。

　　侯景臣虽然心思恶毒但胆子却是很小，尤其是被抓过一次之后，见到警察就会有风声鹤唳的反应，余宣都不用安排真警察，只要找上个穿警服的人表现的和其很熟络的话，侯景臣估计马上就会将满军列为黑名单上的人。

　　“这事儿好办啊，晚上吃饭的时候，我安排个偶遇就好了……”听到余宣支的招，满军的眼睛顿时就亮了起来，他有个表弟就是干警察的，晚上让他配合演场戏还是很容易的事情。


第665章 品酒鉴人

　　有余宣这位长辈在车上，原本气势十足的卫铭城，这会儿也是没话了，一个多小时后，车子停在了满军那小院的门口，等众人下车锁好车门后，满军一副兴师问罪的架势闯进了自家的院子。

　　“吱吱……”

　　或许是嗅到了方逸的气味，小魔王从屋内飞快的窜了出来，落在了方逸的肩膀上，它不太喜欢方逸那鸽子笼一般的楼房，在那里住了一天之后，就跑回了这个院子。

　　胡立志也乐得如此，对于他而言，小魔王就是可以沟通的一个朋友，只是这个朋友对他有些爱答不理罢了，平日里都是胡立志上赶着送些好吃的给小家伙，小魔王才会正眼瞧他一下。

　　“方逸，它就是小魔王啊？”

　　女人对于萌萌的小动物，几乎都是没有任何抵抗力，柏初夏也是如此，在电话里听方逸讲很多关于小魔王的事情，但亲眼看到，还是惊喜了叫出了声。

　　“让我抱抱……”

　　柏初夏伸出了手，可小魔王并不买她的账，眼睛里凶光一闪就要抓过去，却是冷不防被方逸提着后脖颈给拎了起来，“以后见她就如同见到了我，明白吗？”

　　平时方逸对小魔王总是笑嘻嘻的，任凭它如何作弄自己也都不生气，但一绷起脸来，小魔王顿时就清楚了，敢情面前的这个人对方逸非常的重要，那伸出去的爪子也是悄悄的收了起来。

　　“这是松鼠吗？怎么浑身长着金色的毛呀？简直太可爱了……”柏初夏把小魔王抱在了怀里，刚被方逸威胁了的小魔王又不敢伸爪子或者是撕咬，只能发出“吱吱”的叫声来表示抗议。

　　“初夏，我给你介绍一下，这位是胡立志胡大哥，胡哥，这是我女朋友柏初夏……”

　　胡立志出来的动作也不慢，就在柏初夏抱起小魔王的时候，他也迎了出来，只不过看到满军和胖子，胡立志那脸上的笑容却是怎么都掩饰不住。

　　“胡大哥好！”

　　柏初夏开口喊了一声，听到是方逸的女朋友，胡立志连忙在身上摸了起来，只是浑身口袋都翻遍了也没找到什么东西，当下一摊手说道：“胡大哥身上没带什么见面礼，下次一定给你补上……”

　　“哎，我也没什么好东西了，就只剩下酒了，回头给你找瓶好酒带着吧……”

　　想到自己一辈子搜刮的那些宝贝，都在泰国便宜了别人，胡立志不由有些意兴索然，心中也生出几丝悔意来，要不是自个儿非要做赌场，也不至于流落到这里开个宠物店了。

　　“胡哥，咱们能不提酒吗？”听胡立志提到了酒，满军顿时嚷嚷了起来，“胡哥，我可没做对不起您的事情啊，您中午干嘛摆了我这一道？”

　　“满老弟，我怎么摆了你一道啊？”胡立志嘿嘿笑了起来，想到中午的事情，刚才的郁闷顿时一扫而空，脸上满是得意的神色。

　　“你拿了两瓶长城干红，跟我说是八二年的拉菲，骗的我好惨啊……”满军气呼呼的说道，虽然知道胡立志只不过是和自己开个玩笑，但满军还是生了一肚子的闷气。

　　“满老弟，你当时喝出来了吗？”

　　胡立志收起了脸上的笑容，开口说道：“这品酒是门艺术，尤其是在品好酒的时候，需要再特定的环境下用特定的酒杯来喝，像你那样去牛排店喝红酒，纯粹就是牛嚼牡丹，你说我能拿好酒去吗？再有就是，你们对红酒的认知太少，品酒和你们鉴定古玩其实是一样的，没有几分真本事，别人就算是拿十几块钱一瓶的红酒给你们喝，你们也喝不出个真假来……”

　　“胡先生说的有道理……”

　　听到胡立志的话，余宣的眼睛不由亮了一下，他也是好酒的人，年轻的时候喝白酒，年龄大了为了身体着想就慢慢的喝起了红酒，余宣知道这里面有很多的讲究。

　　“方逸，你是怎么喝出来那酒的？”胡立志有些疑惑的看向方逸，说道：“你以前喝过拉菲吗？”

　　“我不会品酒，但是会鉴人……”

　　方逸闻言哈哈一笑，他自然不会说是认出了那长城干红的味道，开口说道：“胡哥你那鬼鬼祟祟一脸偷笑的样子，肯定心里有鬼，我就猜这酒不是真的！”

　　“谁鬼鬼祟祟了？”胡立志摸了下自己的脸，难不成自己中午表演的有些过了吗？

　　“行了，大家进去坐吧，胡哥你晚上得拿出真酒来啊……”虽然不住在这里，但满军还是这院子的主人，当下招呼众人进了屋子。

　　“方逸，你跟我上楼……”进到屋子里之后，余宣冲着方逸招了招手，他从下飞机已经是忍到现在了，此时已然是迫不及待的想要看到方逸手上的西王赏功了。

　　“好，胖子，你招呼客人……”方逸看了柏初夏和卫铭城一眼，发现柏初夏正逗弄着小魔王，而卫铭城则是有些不怎么自在的到处打量着，自己离开一会应该没有什么问题。

　　“老师，就是这两枚……”上到二楼之后，方逸手腕一翻，掌心里赫然出现了那两枚西王赏功钱币。

　　“你……你就这样放在手里了？”看到方逸的举动，余宣眉头一挑，就算是他得到西王赏功钱，怕是也要找个盒子将其装起来，然后戴着手套去把玩鉴定的。

　　“老师，这两枚品相不错，也早就包浆了，不怕上手……”

　　对于旁人眼中的奇珍异宝，方逸还真是没有什么特别的感觉，尤其是这几枚西王赏功是他用白菜价买来的，方逸就更没将其放在心上了。

　　“那也不能这么拿着啊……”

　　余宣从口袋里掏出了手套和一副放大镜，将钱币拿在指间仔细看了起来，过了好一会之后，口中发出一声长叹：“你那道士师父真是奇人啊，竟然连西王赏功都能搞得到，恨不得一见呀……”

　　“那是什么奇人，就是一老道士……”方逸笑着说道：“我师父活的年岁大，见过的东西自然就多一些，手上有这些收藏也不足为奇的。”

　　“不足为奇？”余宣闻言没好气的瞪了方逸一眼，开口说道：“就是民国的时候，西王赏功钱也是难得一见的，你以为这玩意是大白菜，随处都能买得到的？”

　　“还真是和大白菜差不多……”方逸心里腹诽了一句，不过嘴上没有再多说什么。

　　余宣低头把玩着那两枚西王赏功钱，过了半晌之后，抬头问道：“这里有两枚，还有一枚呢，你不是说有三枚吗？”

　　“送人了……”方逸随口答道。

　　“送人？送给谁了？你孙老师？”余宣眉头一挑，这一枚西王赏功可就价值在千万左右，自个儿都没脸向方逸讨要，谁有这么大面子，能让方逸送出一枚呢？

　　“不是孙老师。”方逸摇了摇头，说道：“送给了初夏一枚，那啥，这里还有两枚，要不老师您和孙老师一人一枚吧，权当学生孝敬你们二位了……”

　　铜钱占卜，通常是需要三枚的，方逸送给柏初夏一枚之后，这两枚在手上也就是个玩物而已，眼下见到余宣喜爱，方逸琢磨着干脆送给两个老师算了。

　　“这孝敬太重了，老师不能收……”

　　余宣能感受得到，方逸并非是随口说说的，不过如此贵重的东西，他还真没法收，当下将两枚西王赏功递还给了方逸，说道：“天下宝贝多了，谁又能将其都收入囊中呢？对于老师来说，能见到就已经很满足了……”

　　“对了，这东西你留好，别动不动就送人……”

　　余宣忍不住又交代了方逸一句，送给柏初夏他不好多说什么，毕竟那是方逸的女朋友，以后结了婚那就是老婆，到时候也不分什么彼此了。

　　但如此珍贵的古泉名珍，余宣却是不想看到它们再次流落出去，因为不是所有人都想方逸这样是钱财如粪土的，如果送给什么品行不端的人，怕是这两枚西王赏功很快就会出现在拍卖场上了。

　　“好的，老师，我回头把它们放到家里去！”

　　方逸闻言点了点头，他知道老师是一片好心提醒自己的，不过方逸也不是那种乱送东西的滥好人，他之所以愿意送给两个老师，也是深知二人品行的，东西在二人手上，那绝对只能是藏品而不会成为拍品的。

　　“你那个家，都能称得上是个博物馆了……”

　　想到方逸家中的藏品，余宣忍不住惆怅了起来，他玩了一辈子的收藏，东西倒是不少，足足装了几间屋子，但如果论起价值来，却是和方逸的藏品相差甚远了，单是那尊宣德炉，余宣就愿意倾其家产和方逸交换。

　　“老师看上什么随便挑……”别人越是不要，方逸越是送的起劲，却是把余宣给憋的不轻，他是真抹不开这脸从学生那里拿东西的。

　　余宣发现自己要是再和方逸说下去，一准会突发心脏病的，当下说道：“走吧，你不是说今儿老卫的儿子请喝酒吗？咱们去看看胡老弟有什么好酒吧……”

　　“胡哥的好酒，就怕卫哥请不起啊。”方逸闻言哈哈一笑，他在机场随口挖了个坑，这会儿却是到了填土的时候了。


第666章 倒霉的胖子

　　“老弟，是不是方逸又淘弄到什么好东西了，你上赶着跑来了？”

　　余宣和方逸下去的时候，孙连达也溜达了过来，大过年的老友相见自然很高兴，不过孙连达也知道，方逸淘到的肯定是古玩杂项类的物件，否则对余宣不会有如此吸引力的。

　　“唉，我说老哥哥，也不知道这小子走的是什么运气，咱们老哥俩这一辈子捡的漏，还没他半年捡的多呢……”余宣很郁闷的叹了口气，他自问在鉴定物品的水平上，是要远高于方逸的，但这运气实在是没法比了。

　　“是吗？听你这么说，肯定是不错的东西，来，咱们过那边去喝茶……”

　　听到余宣的话，孙连达不由笑了起来，对于他而言，方逸的运气越好，孙连达也就越是高兴，和余宣相比，孙连达对待方逸才真的是毫无保留的。

　　“何止不错，就是圈里人，恐怕一辈子也见不到那物件……”

　　孙连达说话的时候，眼睛有意无意的在逗弄着小魔王的柏初夏的手腕上瞄了瞄，果然看到那一圈红绳的中间，有一枚反射着金色光泽的钱币。

　　“暴殄天物啊！”余宣看的脸上的肉直哆嗦，要不是方逸挡在了他和柏初夏的中间，恐怕余宣这一眼看进去就拔不出来了。

　　“臭小子……”余宣自然知道方逸的心思，瞪了他一眼之后和孙连达坐到茶桌旁边去沏茶了。

　　“小魔王调皮没？”

　　方逸转身走到柏初夏的身边，很自然挨着她坐了下来，这让坐在另外一边的卫铭城又是侧目不已，恨不得自己能分身把柏初夏座位两边都给占上。

　　“没有，我们俩处的可好了，小魔王也很乖……”

　　柏初夏一只手挠着小魔王的脖子，另外一只手却是将剥好的松子送到了小魔王的嘴里，方逸伸着脑袋一看，不由乐了，敢情卫铭城正在那边帮着剥松子呢。

　　“方逸，能不能把小魔王给我带京城去呀？”柏初夏抬起头，一脸希冀的看向了方逸，这小东西实在是太灵性了，而且萌萌的非常可爱，柏初夏将其抱在怀里就不愿意放下来了。

　　“吱吱……”

　　原本很温顺的躺在柏初夏怀里的小魔王，听到这句话后，顿时炸了毛，那隐藏在厚厚掌心里的爪子都差点伸了出来，对于小家伙而言，方逸就像是他的亲人一般，无论如何小魔王是不愿远离方逸的。

　　见到小魔王要发飙，方逸连忙伸出中指在小魔王的脑门上弹了一记，开口说道：“别叫，你愿不愿意去，自己告诉初夏不就行了……”

　　“吱……吱吱！”听到方逸的话，小魔王的两只小爪子连忙摇晃了起来，连着小脑袋也晃个不停，连柏初夏喂的松子也不吃了，那模样分明是不愿意。

　　“哎呀，你跟着方逸有什么好啊……”柏初夏试图劝解着小家伙，“跟我去京城，我每天都给你洗澡，把你打扮的漂漂亮亮的，你看怎么样？”

　　“吱吱……”小魔王浑身打了个寒颤，身体哧溜一下从柏初夏的怀里窜到了方逸的肩膀上，开什么玩笑，它可是能力敌森蚺和豹子的丛林霸主，怎么可能让人当着宠物来养呢。

　　“方逸……”

　　柏初夏看向了方逸，一声拖着长音的称呼，不仅让方逸浑身酸爽，就是旁边的卫铭城也看傻了眼，要知道，自己的这个表妹性格一向直爽，从小到大相处了十几年，卫铭城还从来都没见过柏初夏撒娇呢。

　　“初夏，这个……我也没办法……”方逸苦笑着说道：“小魔王野性未驯，在我身边还能管教着它一些，如果放出去的话，很容易就会伤人，我看还是把它留在金陵吧……”

　　“野性未驯？不会啊，小魔王只有这么乖了！”

　　柏初夏闻言瞪大了眼睛，她以前养过的猫不高兴的时候还会用爪子抓她，但刚才小魔王却是将爪子全都缩进了掌心里，那温顺的样子比猫咪要强多了。

　　“乖？”

　　方逸冲着小家伙吹了个口哨，原本趴在方逸肩头的小魔王，身形像是闪电般的窜到了坐在一张椅子上的胖子身边，除了方逸之外，谁也没看清楚小魔王到底做了什么事情，前后也就是一两秒的时间，小魔王又回到了方逸的肩膀上。

　　“它……它干什么了？”柏初夏一脸不解的样子。

　　“哎……哎呦！”

　　还没等方逸答话，本来坐的好好的胖子，那胖硕的身体，忽然一屁股坐在了地上，饶是他皮粗肉厚，也是被这冷不防的一摔，疼得呲牙咧嘴的呼痛不已。

　　“满哥，你们家的椅子怎么了？奶奶的，摔死胖爷我了……”一手摸着屁股，胖子还没起身就嚷嚷了起来。

　　“椅子怎么了？”

　　正和胡立志在一边说着话的满军，听到动静走了过来，看见躺在地上的胖子，不由愣了一下，说道：“小胖子，这椅子可是你和三炮去超市买的，坐坏了关我什么事啊？”

　　过年的时候由于来的人多，屋里连个坐的板凳都没有，胖子和三炮就到旁边快要关门的超市去买了七八把折叠椅，这事儿还真找不到人家满军头上。

　　“奶奶的，买的时候告诉我能承重三百斤，这才坐几天就坏了，真他娘的是奸商……”满军这一说，胖子也想起这茬来了，顿时是有苦说不出来，自己买的椅子被做塌了，胖子有泪也得咽进肚子里去。

　　“咦？胖子，这椅子不是你坐坏的啊？”

　　满军蹲下身体拿起一条断在地上的椅子腿看了下，眼中不由露出诧异的神色，开口说道：“这不对呀，这椅子腿怎么会断的如此整齐？倒像是被切割断的一般……”

　　满军的话也吸引了众人的注意力，原本就坐在胖子身边的卫铭城连忙捡起了一根椅子腿，这一看，整个人也是愣住了。

　　正常来说，受到重力压迫，像这样用铁管做的椅子腿，往往会从中弯曲，但是不会折断，但是在卫铭城手上的这跟铁管，断面却是呈圆形，里面的圆孔清晰可见，连一丝折弯的样子都没有。

　　“小魔王，我……我招你惹你了啊？”

　　看到那椅子腿，胖子瞬间就反应了过来，口中不由发出了一声哀嚎，他是知道小魔王那前爪锋利程度的，也唯独只有小魔王，才能如此轻易的让自己屁股下面的折叠椅解体掉。

　　“吱吱……”小魔王在方逸肩头笑的前仰后合，别看它在方逸面前老老实实的，但胖子三炮包括满军在内，却全都是它作弄的对象。

　　“真……真的是你干的？”

　　柏初夏一脸不可置信的看着小魔王，不过她的反应却是异于常人，在震惊之后，口中忽然发出一声欢呼，“太好了，你这么厉害，等出任务的时候，一定能帮到我的！”

　　“吱……”

　　听到柏初夏的话，小魔王那魔性的笑声，一下子戛然而止，头也不回的窜到了窗子外面的葡萄藤上，它宁愿在外面挨冻，也是不敢再进屋了，这女人实在是太可怕。

　　“初夏，那小东西很凶残的，除了方逸没人能管得了它，你还是别带出去了，太危险……”见到这边的动机，余宣和孙连达也走了过来，余宣对小魔王还是很了解的，一起去缅甸的时候，就是他也差点被抓了一爪子。

　　“这东西，也不知道是什么异种，和普通的动物很不一样……”孙连达点了点头，说道：“方逸，我有个生物学家的朋友，要不要让他给小家伙检查一下？”

　　“老师，别了，不管它是什么物种，都是我养大的，而且我带着它，他也不会伤人的……”

　　听到孙连达的话，方逸连忙摇起了头，开什么玩笑，小魔王的事情要是被那些科学家们知道，恐怕抽血化验都是轻的，弄不好就会被切片研究。

　　胡立志也是偏向小魔王的，当下开口说道：“孙先生，这山林间我们不知道的异种多了，俗话说存在即合理，我看就不用去研究了吧。”

　　“嗯，说的也有道理，说不定是个什么返古的品种。”

　　孙连达只是随口一提，看到方逸反对，当下也没有再说下去，他虽然是方逸的老师，但小魔王是方逸的私人物品，孙连达也很尊重他的意见。

　　“好了，大家今儿是过来喝酒的，酒已经醒好了，方逸刚才说了，今天是我出酒，这位卫先生买单……”胡立志拍了拍巴掌，将众人的注意力从小魔王的身上转移开来，不过刚才被方逸私下里打了招呼的他，并没有说今儿喝的是什么酒。

　　满军胖子知道方逸给卫铭城下套的事情，自然是揣着明白装糊涂，至于胡立志和余宣，他们老哥俩则是根本不知道胡立志拿的什么酒出来的，听到胡立志的话也是没有什么反应。

　　自己说过的话自然不能再咽回去的，卫铭城也是很硬气的站了起来，很有气势的一摆手，说道：“没问题，大家敞开了喝，红酒不够我让人送白酒来！”

　　卫铭城虽然有些世家子弟的毛病，但很早就去了部队，为人还是很爽气的，而且是在碰到表妹和方逸的事情之后，卫铭城心里也憋了口气，作为柏初夏的娘家人，说什么也不能让方逸看不起啊。


第667章 让我昏过去吧！

　　“来，酒已经倒好了，大家各拿一杯吧……”

　　胡立志把众人让到了餐桌前，果然，在餐桌上摆放着一排的红酒杯，每个杯子里的酒只有浅浅的一层，红酒那种略带涩香的味道，已然是弥散在了众人的鼻端，胡立志先拿起了一杯，一脸陶醉的在鼻尖处嗅了嗅。

　　在场的一共有八个人，司元杰被满军赶回了店里，而孟双双则是和三炮两口子去逛街了，女人对酒通常都没有什么兴趣，所以胖子打了电话她们也没有回来，按胖子的话说，不来正好，省下的酒他包圆了。

　　“吱吱……”

　　胡立志刚端起来一杯，小魔王就不知道从哪里窜了出来，两只前爪捧着一个红酒杯，直接就将里面的酒倒进了嘴里，咂吧了下嘴，小魔王意犹未尽的冲着胡立志叫了两声。

　　“哎呦，祖宗啊，你可别把我的酒杯给弄坏了……”

　　看到小魔王的举动，胡立志的脸都白了，也不知道他从哪里找了瓶没开瓶的茅台，对小魔王说道：“你喝的这酒没劲，我给你开茅台喝，这次给你一瓶，总行了吧？”

　　小魔王好酒，而且喜欢高度酒，但酒量实在是不怎么样，基本上就是二两白酒就能呼呼睡上一整天的水平，平时胡立志不让他多喝，但此刻看到小魔王来捣乱，却是也顾不得那么多了。

　　“吱吱！”看到胡立志手中的茅台，小家伙的眼睛都亮了，等胡立志启开瓶盖之后，它直接就抱着酒瓶跑到了沙发上，这让胡立志顿时松了一口大气。

　　“小家伙还是个酒鬼呀。”这人但凡看什么东西顺眼了，那怎么都是一个好字，眼下柏初夏就是如此，说到小魔王的时候眼睛里都带着一股子笑意。

　　“好了，我给大家换个杯子……”摆平了小魔王之后，胡立志小心翼翼的将它用的那个杯子给收了起来，然后又从酒柜里拿出了一个新酒杯，往里面倒了一点红酒。

　　“胡先生，你这酒杯可是有来头啊……”余宣端起了一杯酒，但他的注意力并没有在酒上，而是仔细打量起手中的杯子来。

　　“嗯？余先生认识这杯子？”

　　胡立志闻言愣了一下，在国内生活了差不多有一个多月的时间了，胡立志对于国内的民生和老百姓的生活多少也了解了一点，胡立志知道，国内绝大多数人，怕是都没有机会接触到这种红酒杯的。

　　而胡立志从小长大的泰国虽然也不是什么发达国家，但架不住胡立志是属于那个国家最富有的一个群体，越是在贫穷的地方，这些人越是活的奢侈，像是胡立志所用的这杯子，就不是一般的红酒杯。

　　“认识，胡先生，这是奥地利力多品牌的红酒杯吧？”

　　余宣出乎胡立志意料的报出了酒杯的品牌，“这种杯子在国内基本上没有，就是在国外，它们也是只会出现在最高档的宴会之中的，胡先生的这些杯子，是从国外带过来的吧？”

　　余宣是古玩杂项鉴定的专家，但他的知识范畴不仅仅局限在杂项上，对于国内外的奢侈品，余宣也是颇有研究的，而他们现在所用的酒杯，也已经能算到奢侈品的行列之中了。

　　“没错，余先生果然是行家啊！”

　　听到余宣的话，胡立志冲着余宣翘了个大拇指，开口说道：“我这次带回来一套二十四个杯子，不仅是喝红酒的，也有和威士忌和冰酒的，等有机会我请余先生品尝一下我的藏品！”

　　“好，正要和胡先生把酒言欢！”余宣笑着点了点头，他是个追求生活品味的人，眼下遇到个品酒的行家，余宣也是心中欢喜。

　　“那啥，我……我想问问，这奥地利的力多酒杯，是不是在国外被人称作酒杯中的劳斯莱斯啊？”忽然一个弱弱的声音响了起来，这声音有些陌生，众人循声看去，发现说话的却是今儿要请客的卫铭城。

　　“是有这个说法，没想到这里还有个懂酒的人啊。”胡立志闻言点了点头，有些意外的看了卫铭城一眼，他没想到酒还没喝，居然就有两人认出了他所用的杯子。

　　“我……我也是听人说过，这杯子好像要三四千人民币一个的……”

　　卫铭城一脸苦笑的说道，他有个从小一起长大的发小，出身家庭和他也差不多，只不过那个发小越大变得越纨绔，整天在外面惹是生非，最后被他家长辈一脚踹到国外去了。

　　就在前几天过年的时候，那个发小从国外回来了，跑到部队里去找卫铭城喝酒，他带了一瓶五千多的红酒和两个杯子，酒倒是没什么，那发小却是将两个杯子狠狠的吹嘘了一番，这才时隔四五天，卫铭城自然还能记得住力多这个牌子。

　　“我这一套是从奥地利订做的，当时花了八万美金……”

　　胡立志轻描淡写的说了一句，他说这话也没有要显摆的意思，当年在泰国的时候，胡立志所用的东西，无一不都是从世界各地订做而来的，生活可谓是奢华之极。

　　“八万美金？”

　　听到胡立志的话，卫铭城再看向手中酒杯的时候，眼神明显有些不对了，一套杯子就花了六十多万人民币，合着自己手上的这个也要一万多人民币，饶是卫铭城出身不错，也从来没有见过这种奢侈的消费。

　　而更让卫铭城纠结的是，单单一个杯子都价值一万多，那今儿喝的这酒，恐怕要更加的昂贵了，想着自己之前喊着要买单的壮举，卫铭城这会真是欲哭无泪了。

　　要知道，卫家也有些一些远方亲戚在做着生意，卫家本身是不缺钱的，但卫家有钱不代表卫铭城也有钱。

　　对儿孙管教极严的卫老爷子，在家里立下了一个规矩，那就是没工作还在上学的卫家子弟，每年可以从家中支取三万块钱的生活费用，而参加了工作的人，这个额度就只有一万了。

　　卫铭城在部队里生活上基本是不花什么钱的，但他习武消耗很大，几乎隔三差五的就要进补一些像是人参之类的贵重药材，所以卫铭城的账户里，现在也就只有五六万块钱的样子。

　　“那……那咱们喝的是什么酒啊？”卫铭城强自镇定的出言问了一句，他这会已经在琢磨应该给那个狐朋狗友打电话，让他们江湖救急送点钱来了。

　　“八二年的拉菲，老胡珍藏的酒。”胡立志还没说话，胖子就嚷嚷了起来，“卫哥，这酒其实也不贵，正牌的八九万块钱，副牌的七八万，加起来还不到二十万呢……”

　　“不……不到二十万？”

　　听到胖子的话，卫铭城心里顿时一哆嗦，二十万对于卫家来说，的确是不算什么，但如果被老爷子知道他拿了二十万买了两瓶红酒，卫铭城相信坐在轮椅上的爷爷，会拿着当年缴获的日本军刀亲自来追杀自己的。

　　“这点小钱，卫哥肯定不放在眼里的。”

　　胖子哈哈一笑，之前在机场的时候，卫铭城那一脸优越感的样子，早就让胖子不爽了，这会儿看到卫铭城那一脸便秘的模样，胖子是神清气爽浑身舒泰。

　　“是，不就是二十万嘛，大家尽情喝……”堂堂卫家子弟，卫铭城是人倒架不倒，自然要死撑到底的，否则丢了表妹的脸事儿还小，要是丢了卫家的脸，那传出去笑话就大了。

　　胡立志是何等眼色，他也看出来卫铭城似乎和方逸有些不对付，当下开口说道：“我这里还有一瓶罗曼尼·康帝，卫先生要是有兴趣，我也可以拿出来给大家喝的……”

　　“罗曼尼·康帝？”

　　卫铭城刚想说拿出来喝的时候，硬是把到了嘴边的话给咽了回去，改口说道：“胡先生，我对红酒也不是太了解，这罗曼尼·康帝是哪个国家的酒？价格是多少钱呢？”

　　“罗曼尼·康帝是法国勃艮第金丘产区出的酒，价格在一百万人民币左右吧，以前我有四五瓶，现在就只剩下一瓶了，卫先生你要是想喝，我这就拿出来！”

　　胡立志说话的时候一脸的风轻云淡，上百万的酒在他嘴里和普通的红酒似乎也没有什么区别，但听到卫铭城的耳朵里，却是如同天雷滚滚，炸的卫铭城是外焦里嫩。

　　“咳咳，还是算了吧，这么好的酒喝一瓶就少一瓶，胡先生还是留着收藏吧！”卫铭城这会再也没有一挥手的豪气了，如果有可能的话，他宁愿把自己当时说的话都给咽回到肚子里。

　　“其实也没事，我在国外还有一些藏酒，艾雷岛限量版威士忌和亿万富翁伏特加我都有一瓶。”胡立志这次干脆只说了酒名，但能让他说出来的酒，恐怕价格都不会在那罗曼尼·康帝之下的。

　　“嗯？艾雷岛限量版的威士忌胡先生也有？”

　　胡立志不说，但场内有懂的人啊，饶是余宣见多识广，也被胡立志的话给吓了一大跳，他真没想到看上去貌不惊人的胡立志，底蕴居然如此深厚。

　　“余老师，这什么岛限量版的威士忌卖多少钱啊？”胖子此时就像是说相声的捧哏一般，开口问了一句。

　　“去年国外拍卖会上拍出了一瓶，价格是六百万美元……”余宣对国内外的拍卖一向都很关注，所以还真知道那酒的价格。

　　“六百万美元？那……那岂不是四五千万人民币了？”

　　除了方逸之外，这次就连柏初夏都吃惊的张开了小嘴，就算是国内最顶级的富豪听到这样的数字恐怕也会震惊不已的，相对于国外那些有着上百年历史的财团而言，国内新富起来的这一代人，还是缺少了很多底蕴。

　　“奶奶的，让我昏过去吧！”

　　此时的卫铭城，那张被太阳晒的黝黑的脸庞，此刻却是被刺激的红白交加，之前夸下了海口的他，恨不得天下突然劈下一个雷来，能让自己幸福的昏过去。


第668章 方逸解围

　　“方逸，放我表哥一马吧……”看到卫铭城的样子，柏初夏不由碰了碰方逸的胳膊，低声说道：“我表哥在部队呆久了，有点和社会脱节，其实人不坏的……”

　　“放心吧，胡哥就是和卫哥开个玩笑，没想着怎么样的……”方逸闻言笑了起来，拿起了一杯酒递给柏初夏，说道：“先喝酒，喝完再说，这一杯好几千，不喝实在是太可惜了。”

　　“好，也该杀杀表哥的傲气了。”

　　柏初夏抿嘴笑了笑，端起酒杯品起了酒，她以前也经常喝一些红酒，下口之后果然感觉有些不同，这酒的口感要远不是以前喝过的那些能与之相比的。

　　“酒是挺好的，就是太少了……”胖子拿起酒杯一口就焖干了里面的酒，咂吧了下嘴，说道：“还有就是没下酒菜，这要是有只热腾腾的烧鸡就过瘾了。”

　　对于胖子来说，几万块钱一瓶的拉菲，和百十块钱一瓶的长城干红，真的是没有太大的区别，这一口酒下肚，他感觉还没有中午吃的爽快呢，最起码牛排也能当做下酒菜的。

　　“小胖子，你可以滚蛋了……”

　　胡立志没好气的瞪了胖子一眼，喊这样的人来喝酒，纯粹是牛嚼牡丹不说，而且还破坏心情，室外白雪皑皑，室内品酒论道，这好端端的意境，却是都被胖子给打破掉了。

　　只是胖子话声刚落，几道满是杀气的眼神就射到了他的身上，别说胡立志不满意了，就连余宣也瞪起了眼睛，他正闭着眼睛回味着口中的余香呢，没想到耳边却是传来胖子那煞风景的话。

　　“得，我去那边坐着去吧，哎呦！”看到犯了众怒，胖子不由灰溜溜的去到了客厅里，不过当他一屁股坐在沙发上的时候，下一刻却是摸着屁股原地蹦了起来，那凄惨的叫声，将众人的注意力都给吸引了过去。

　　“屁股，屁股破了……”

　　胖子哭丧着脸看着沙发上的小魔王，他坐下的时候也不看看下面有没有东西，却是一屁股坐在了小魔王的身上，刚喝了半瓶茅台酒的小魔王晕乎乎的就是一爪子抓了出去。

　　“没事，你穿的厚，只是破点皮，你这算运气好的，小魔王要是没睡着，最少撕你一块肉下来……”

　　赶过来的方逸看了一下胖子的伤口，强忍着脸上的笑意，拍了拍他的肩膀，安慰道：“把衣服系在腰上去外面诊所抹点红药水打一针破伤风就没事了，晚上睡觉的时候趴着点就好了。”

　　“我……我这是开年不利啊。”胖子这会真是欲哭无泪，可是面对喝醉了的小魔王，他只能是自认倒霉，在众人的哄笑声中悻悻的出门打针去了。

　　胖子走了之后，房间里的氛围明显变得高雅了很多，会喝不会喝的都眯缝着眼睛在品着红酒的味道。

　　“咱们再喝一瓶吧，这种皇家鹰鸣赤霞珠虽然年份不是很长，但却十分醇正，大家来尝尝……”

　　两瓶喝完之后，胡立志又拿出了一瓶九八年份的皇家鹰鸣赤霞珠，这次他让人把藏在缅甸的好酒都送到了国内，满军之前的放置古玩杂物的那间屋子，已经被胡立志改成了储酒的房间，为此还放了好几个恒温柜。

　　“啊？还喝啊？”

　　只是喝了几杯红酒的卫铭城，这会已经感觉有些头晕目眩了，听到胡立志的话后，马上开口问道：“胡先生，您拿的这什么皇家赤霞珠，市场上卖多少钱啊？”

　　“这虽然是新酒，但价格可不低，我去年买的时候，是一万多美元一瓶，今年应该又涨了点价吧？”胡立志随口答了一句，还没等卫铭城反应过来，已经是启开了那瓶酒。

　　“这……这……”看着倒入醒酒器里的红酒，卫铭城真的是快要哭出来了。

　　和别人在品味着有些发涩又带着酒香的红酒不同，卫铭城感觉自己却是在品着一杯苦酒，每一口下肚他都要在心里计算众人又喝掉了多少钱，从小衣食无忧的卫大少，还第一次有这种穷人的感觉。

　　这其间卫铭城偷偷的跑出去打了好几个电话，让自己的那些发小和狐朋狗友们往他卡里打了整整二十万，原本感觉应该够那两瓶酒的钱了，但卫铭城怎么都没想到的是，胡立志竟然又开了一瓶酒。

　　“嗯？卫老弟，感觉我这酒怎么样？”看着卫铭城那一脸便秘的样子，胡立志开口问道。

　　“好！好酒！”卫铭城咬牙切齿的从嘴里挤出了几个字，心里却是在琢磨着从谁那再周转个十万八万的过来救救急。

　　“难得今儿这么高兴，等这瓶喝完了，我再开一瓶真正的好酒，实在不行咱们把康帝给喝掉吧？”看到卫铭城还在死撑着，胡立志又往外扔出了个炸弹，他就不信这小子还能顶得住。

　　“一百万的康帝？”

　　听到胡立志的话，卫铭城想死的心都有了，这会儿他已经不知道该说什么好了，因为自己的一句最贱，不到半天功夫居然就背上了百万债务。

　　“胡哥，还是算了吧，满哥等会还有事，咱们还是改天再喝吧。”

　　看到把胡立志卫铭城挤兑的也差不多了，再这样下去卫铭城恐怕真是下不了台了，方逸当下开口说道：“喝完这酒瓶就行了，我晚上也要和老师谈事情，胡哥，下次我们再陪你尽兴……”

　　“哥，亲哥啊！”

　　听到方逸的这句话，卫铭城一时间只感觉人间自有真情在，整个人像是一下子从地狱又回到了天堂，要不是心里还存有一丝理性，知道方逸以后有可能成为自己的妹夫，卫铭城恨不得抱着方逸的大腿喊哥了。

　　“方逸说的对，好酒要慢慢品，咱们还是留着下次吧……”卫铭城义正言辞的站起了身，心里却是想着，下次就是八抬大轿请他来，他也不来了，这哪里是来品酒的，简直就是来烧钱的。

　　“是啊，晚上约了人吃饭，我这也差不多要走了……”听到方逸的话，满军也附和了起来，他是生意人，自然不愿意得罪像卫铭城这样有背景的人，打着哈哈站起了身。

　　“说了今儿这账是我结的。”卫铭城从口袋里掏出了一张卡，放在了桌子上，开口说道：“这卡里有二十多万，如果不够的话，回头我再给送过来，胡先生你看怎么样？”

　　“卫哥，和你开玩笑的。”

　　方逸哈哈一笑，从桌子上拿起了那张卡，塞回到了卫铭城的手里，说道：“你是客人，哪有让客人上门结账的道理？刚才都是玩笑话，等哪天你有空了，咱们一起把胡哥的那百万康帝给喝掉！”

　　“这不行，说了是我来买单的……”卫铭城执意要把卡交给胡立志。

　　“卫哥，我知道你不差钱，但今儿要是这么做了，别人还以为我们不懂事呢，给我这个请你喝酒的机会吧！”

　　方逸把姿态放的很低，一边吹捧着卫铭城，一边强行把他拿着卡的手塞进了口袋里，往外推让的卫铭城浑然没感觉自己的手劲居然没有方逸大。

　　“哥，收起来吧，别推推让让的……”柏初夏也在旁边说了一句。

　　“那好吧，下次咱们喝点白的，我来请，谁都别和我抢啊！”

　　有了台阶，卫铭城顺着就下来了，而且这会越看给了他台阶的方逸越是顺眼，心里想着有这么一个妹夫似乎也不错，不过卫铭城却是忘了，自己钻进来的这个套，似乎就是方逸给下的了。

　　“哥，咱们走吧，舅舅舅妈要等急了……”柏初夏白了表哥一眼，刚才那模样都快哭出来了，现在又开始充起了大头，敢情这次的教训还是不够呀。

　　“好，走，这就走……”卫铭城早就在这里呆的坐立不安了，当下连忙站起了身。

　　“我开车去送你？”方逸也站了起来，不过这会卫铭城当哥的责任感似乎又回到了身上，一口就回绝了方逸的话，“大家都喝了酒，我们还是打个车吧！”

　　“那行，路上小心点……”

　　方逸也没勉强，冲着柏初夏点了点头，指了指她手腕上和那枚西王赏功编制在一起的红绳，说道：“这东西不要摘下来，平时就戴着，洗澡也不用拿下来，一会儿就会干了的。”

　　“我知道了。”柏初夏答应了一声，对着方逸笑道：“方逸，明儿上午我去找你，你把郑板桥的字画准备好啊。”

　　“放心吧，我那有四五幅呢，到时候你随便挑……”方逸笑着摆了摆手，将两人送出了院子。

　　“你小子，送了西王赏功钱不说，怎么还要往外送字画啊？”

　　送走卫铭城和柏初夏回到屋里之后，坐在沙发上的余宣一脸不满的看着方逸，自个儿这学生实在是过于大方了点，上千万的物件就那么随意给人戴上了，而且还要把郑板桥的字画给送出去。

　　“老师，卫家老爷子过寿，初夏张了嘴，我总要拿出点东西来吧。”听到老师的话，方逸笑了笑，那些古玩字画对于他而言基本上就是一些摆设，送给人一些根本就不算什么。

　　“卫嘉熙他爹过寿？”余宣还真不知道这事儿，闻言愣了一下，说道：“老爷子是老一代的功勋，我不知道也就算了，知道也要去给老爷子拜个寿的。”

　　余宣和卫嘉熙虽然来往不多，但两人也是几十年的老朋友，眼下知道卫嘉熙家中长辈过寿，他又人在金陵，如果不去的话，这礼数的确是有些说不过去的。


第669章 查户口还是审犯人？

　　出了满军的院子之后，卫铭城没有马上就打车，而是拿出手机打了个电话，在金陵博物馆附近就有个武警中队驻扎，他这是打算要辆车送自己和表妹回去。

　　走在满是积雪的路上，看着身边的表妹，卫铭城也是不由叹了口气，当年梳着羊尾辫子的小丫头长大了，大到已经可以谈恋爱结婚了，卫铭城心里也是有种时光飞逝的感觉。

　　“哥，你看方逸怎么样？”用脚尖踢着路边的积雪，柏初夏看似很随意的问了一句。

　　实际上柏初夏这会心里也是有一点紧张的，因为就算她平时性格洒脱，但总归是个女孩子，还是很在意家里人对方逸的看法的。

　　而柏初夏之所以答应今儿让卫铭城跟自己一起去方逸那里，也是有原因的，别看柏初夏对卫铭城凶巴巴的没个好脸，事实上她和这个年龄差的不是很多的表哥，却是最为亲近的。

　　以前小的时候，柏初夏每次来金陵，基本上就是卫铭城的跟屁虫了，跟着他和那些部队大院的孩子们打打闹闹，所以下意识里，柏初夏还是很相信自己的这个表哥。

　　“这小子人不错！”

　　卫铭城虽然有些世家子弟的傲气和固有的观念，但对于社会上的那些弯弯道道了解的还是有些少，也没有意识到自己今儿的尴尬实际上和方逸是脱不了关系的，所以对于方逸给他解围的事情，卫铭城还是心存感激的。

　　“初夏，他家里怎么样？”

　　卫铭城顿了一下，开口说道：“你也知道，咱们这些家庭谈恋爱结婚，都要考虑到家族的利益，这小子家里要是差了点，你们的事情可没有那么容易被接受的……”

　　卫铭城在方逸面前显露的是一幅护犊子的样子，但他还是很疼这个妹妹的，卫铭城自己就是因为谈的几个对象都是家里介绍的而没有成，说实话他是不想让柏初夏也走上这条路的。

　　“哥，我看你们的观念有问题！”

　　听到卫铭城的话，柏初夏脚尖踢飞了一块积雪上的小石头，开口说道：“婚姻是两个人的事情，你们非要掺杂进去各种因素，让原本简单的事情变得复杂，我和方逸生活，和他或者是我的家人有什么关系吗？”

　　“当然有关系了……”

　　卫铭城不想说家族利益的那些事，想了一下之后，说道：“你是嫁过去的，结婚之后就要融入到对方的家庭里，如果他们是农村的或者生活习惯不好，你想想你能接受吗？”

　　卫铭城举的这个例子，还是非常现实的，现在很多女孩在大学里交了男朋友，往往会不顾男方的家庭出身而嫁过去，但让女孩们没想到的是，噩梦也就从此开始了。

　　像柏初夏这种二十出头年龄的女孩，很多在家里都是独生女，家里没有儿子去掉了买房子负担的父母，往往都将最好的给了女儿，真的是过着衣来伸手饭来张口的生活，很多女人甚至没有去过公共厕所。

　　虽然嫁给农村男人之后还是生活在城市里，但是生活上的很多习惯和毛病，慢慢的就会凸显并且放大起来，诸如男方父母上了洗手间不冲马桶之类的事情，往往就会爆发一场战争。

　　卫铭城提出这个问题，也是心疼表妹，他不想让前面二十多年都活得无忧无虑的表妹，在嫁人之后承担起一个家庭的重担，在卫铭城心里，表妹就应该一辈子被人宠爱着生活的。

　　“哥，除了这个，你还有什么担心的吗？”听到卫铭城的话，柏初夏不由偷笑了起来。

　　卫铭城琢磨了一下，开口说道：“这小子做人还不错，只要家庭和咱们差的不多，我相信家里人是会同意的……”

　　“哥，你是怕我嫁过去受欺负吧？”

　　柏初夏的笑声像是银铃一般的悦耳，“那你就想多了，方逸是孤儿，家里只有他一个人，所以他现在的成就，真的是白手起家的，怎么样，和方逸比起来，哥你是不是会觉得羞愧啊？”

　　“什么？他……他是孤儿？这不太可能吧？”

　　听到柏初夏的话，卫铭城显然有些意外，就他所见的方逸，虽然不像是出身于富贵之家，但身上的气质却是给人一种儒雅的感觉，如果说他出身书香门第，卫铭城是一点都不会吃惊的。

　　但如果说方逸是孤儿，卫铭城还真的不怎么相信，因为方逸身上所显露出的那种学者气息是无法假装出来的，卫铭城自问还是有这个眼力。

　　“我骗你干什么？”

　　柏初夏开口说道：“方逸从小是在山里长大的，没有什么亲人，只有一个当道士的师父，不过在几年前也去世了，现在就他一个人生活，他在古玩鉴赏和玉石雕刻方面很有天赋的……”

　　方逸对柏初夏没有什么隐瞒，他从小所经历过的事情，大多都给柏初夏说过，当然，十多岁时手刃那个银行行长的事情，自然是被方逸省略了过去。

　　听着柏初夏的讲诉，卫铭城一开始还有些不以为然，但越听心里越是吃惊，要知道，方逸下山才仅仅半年多的时间啊，这么短的时间就能聚拢到亿万家财，卫铭城自问是绝对做不到的。

　　“还做过道士练过武，怪不得这小子的手劲那么大？”

　　卫铭城抬起了自己的右手看了一下，在他的虎口处分明有一个略微发青的指印，这是刚才和方逸推让银行卡的时候留下的，当时卫铭城没留意，这会儿才算是想了起来。

　　“下次要和他较量较量……”

　　卫铭城心里颇有几分不服气，在赚钱这方面他或许不如方逸，但是在技击竞技这一项上，卫铭城还是有几分自信的，毕竟他在部队里的这十多年，几乎就没带过兵，全是在练功夫了。

　　“等等，方逸，我……我好像听说过这个名字……”

　　卫铭城忽然摆了摆手，皱着眉头想了还一会之后，看向了柏初夏，说道：“初夏，前段时间我们金陵出了个很年轻的雕刻大师，也叫方逸，这……这不会就是他吧？”

　　爷爷过寿，卫铭城自然也是需要准备点礼物的，他知道爷爷平时的时候喜欢手上把玩点东西，所以就想找点玉石之类的物件给爷爷，通过朋友的介绍，卫铭城这才听到了最近风头正劲的方逸的名字。

　　不过卫铭城即使委托朋友，当时也没能搞到方逸的雕刻作品，因为这位年轻大师的作品实在是太紧俏了，几乎一上市就被一抢而空，卫铭城除了委托朋友购买之外，自己也曾经去过位于古玩市场的那家店，却是连方逸的面都没见到。

　　“应该就是方逸吧，我听他前段时间说古玩店开业之后生意很好。”

　　对方逸具体做的事情，柏初夏并不是很了解，包括前段时间方逸去晋省办的事，也没有和柏初夏提起过，两人在电话里都不怎么聊自己的工作。

　　“原来是这小子，不行，初夏，你得给表哥我问他要块玉！”

　　想着三番五次的想从方逸那里买块玉都没买到，卫铭城就恨的牙根痒痒，他卫大少在金陵大小也算是个人物，没成想却是在一个小老板那里吃了憋。

　　“你自己问他要呗，方逸又不是小气的人！”柏初夏随口说道，她自己身上还佩戴着方逸送给她的玉佩呢。

　　“好，反正爷爷过寿我请了年休假，明天我跟你一起去方逸家，省的那小子占你便宜……”卫铭城闻言点了点头，忽然压低了声音，说道：“我说妹妹，讲老实话，那小子到底有没有占过你便宜啊？”

　　“卫铭城，你查户口还是审犯人呢？蹬鼻子上脸是吧！”柏初夏的鞋跟用力的在卫铭城的脚背踩了下去，静寂的马路上顿时响起了一阵惨嚎声。

　　……

　　“方逸，你没见那小子的脸色，在见到我朋友之后，眼皮子都不敢往上抬，可是把我给笑死了……”

　　方逸等人还坐在胡立志那里闲聊的时候，满军已然是回来了，兴冲冲的来到客厅里，一边脱衣服一边说道：“余老师您出的这个主意真好，本来打算出血请那小子吃一顿的，现在连大餐钱都省掉了……”

　　在如何对待侯景臣的问题上，满军一直都是有些挠头的，听到他的人品，满军根本就不想和他再有交集，但别人千里迢迢的来金陵找到自己，满军又不得不尽地主之谊，所以也只能硬着头皮去招待。

　　但是满军没想到余宣给他出的法子效果真好，当他在饭店门口和自己穿着警服的同学偶遇之后，侯景臣顿时就变了脸色，几人一开始没有进饭店，而是在门口闲聊了几句。

　　得到满军的叮嘱，他的那个同学在说话的时候显得十分谙熟和经常来往的样子，最后还非要拉着满军和侯景臣与他们并到一个包厢内不可，这让侯景臣的脸色一直变幻不定着。

　　最后侯景臣装着接电话的样子找了个借口，说是有急事必须过去处理，可是满军分明看到，是侯景臣自己右手在口袋里故意调响的手机铃声，这让满军在回来的路上，一直都没能忍住脸上的笑意。


第670章 刘家喜来了

　　在满军家里闲聊了一会之后，各人也都散去了，余宣自然是跟着方逸去到了他家里，以前来金陵的时候，余宣通常都是在酒店或者是孙连达家中住下的，但当方逸买下赵洪涛那套房子之后，余宣就哪儿都不去了。

　　别的不说，仅是方逸那房间单独一间屋中两个那绕墙一周的博古架上所摆的古玩，就对余宣有着莫大的吸引力，尤其是那个宣德炉，每次余宣过来的时候，总是恨不得将其抱在怀里，睡觉的时候都要摆放在床头。

　　“你小子，这屋子里的藏品是越来越多了……”

　　坐在方逸的收藏室里喝着茶，余宣一脸羡慕的看着博古架上陈列着的东西，这间收藏室是他帮着方逸改造出来的，里面的博古架都是余宣从闽省找人用上好木材打制出来的。

　　古玩因为材质不同，保管的方法也是不尽相同的。

　　像是玉石类的物件，余宣都是将其放在玻璃罩子里，然后在里面放置一杯水，以保证玉石的深度，而字画则是要保持干燥，经过余宣的整理，整个博古架上的东西都是井然有序的被分类放置着。

　　方逸打量了一下他的收藏，摇了摇头说道：“老师，这才摆放了一半，哪里说得上个多字啊……”

　　房间里的博古架都是贴墙打制的，高度只比屋顶稍微顶那么一点点，大约在两米八左右，被分隔成大小不一的空格，如此一来，一面墙的博古架就能收纳三四十件东西，方逸的那些收藏放在里面，堪堪占了大约一半的位置。

　　“一半还少？”

　　余宣没好气的瞪了方逸一眼，开口说道：“你小子这里的东西件件都是精品，一件抵得上别人一屋子的东西，要不老师我和你换换，就用这宣德炉怎么样？”

　　余宣面前青烟袅袅，却是那宣德炉里正点燃着一支印度老檀香，用余宣的话说，好东西不怕用，像宣德炉这种品质的古玩，即可观赏又能实用，沐香盏茶，方能领悟人生真谛。

　　只不过每次燃香过后，余宣就要忙活了，用水冲洗宣德炉自然是不行的，所以余宣在把烟灰倒掉之后，用软布一点一点的再把里面的烟灰擦拭干净，如此之后才上手把玩。

　　“老师，您既然喜欢，这宣德炉就送与您算了，省的你整天惦记着……”看到余宣瞅着宣德炉那一脸迷醉的样子，方逸有些无奈的说道，这样的提议他已经不是第一次说了。

　　“欣赏不一定非要拥有啊，大英博物馆里有更多咱们国家的好物件，我还能都给弄到家里去？”

　　余宣摇了摇头，虽然他家中收藏的文玩杂项也不乏精品，要真是拿一屋子的东西和方逸交换，也说不上谁吃亏谁占便宜，但是在余宣心里，他收藏的物件全加起来，却是也不如宣德炉珍贵的，这玩意对于余宣而言，已然是一种情结了。

　　“那些您就别指望了，不过我这个宣德炉，老师您完全可以给收藏到家里去啊……”

　　方逸闻言笑了笑，他收藏古董的时间并不长，东西又来的容易，除了客厅里挂着的那把鬼头刀之外，方逸对别的物件都是不怎么在意。

　　“你小子就别诱惑我了，不喝了不喝了，再喝就睡不着觉啦……”

　　余宣还真担心自己禁受不住这种诱惑，把前面的茶杯一推，拿起宣德炉往方逸给自己准备的卧室走去，这点燃着的檀香是余宣自个儿带来的，放在卧室里有安神助眠的作用。

　　……

　　“老师，给您带早餐来了，还热着呢，趁热吃吧……”

　　第二天一早，在阳台上吐纳练气后的方逸，下楼吃完早餐之后，给余宣也带了一份上来，老年人起的早，方逸回来的时候不过六点出头，余宣已然是戴着一副老花镜坐在客厅看起了报纸。

　　“好，金陵的小笼包子和鸭血粉丝汤味道还是不错的……”

　　余宣放下报纸走到了餐桌旁，忽然响起了什么，对方逸说道：“对了，你房间里的手机响了好几次，去看看是谁打的，这么早给你打电话，肯定是有急事的……”

　　虽然是方逸的老师，但余宣在方逸家里的活动范围，也仅限于他的卧室客厅还有收藏室，至于别的房间，余宣是一步都不会进去的，那是属于方逸私人的空间。

　　“是不是吵到您了？”

　　方逸闻言走到了自己的房间里，他平日里电话基本上都是静音模式，晚上更是会关机充电，这是昨儿柏初夏来了金陵，方逸这才破例开的机。

　　“没有，电话响的时候我已经起了……”余宣在餐厅里回了一句。

　　“老师，是胖子的电话……”方逸嘴里嘟囔着从房间里走了出来，“这小子平时不睡到个日上三竿是不会起床的，今儿怎么回事，怎么起那么早啊？”

　　一边说着话，方逸一边给胖子拨打了过去，话说胖子自从找了女朋友之后，就变得愈发的懒了，身体更是又继续横向发展的趋势，方逸喊了他好几次早起锻炼，都被胖子找了百般借口给推掉了。

　　“逸哥儿，我还以为你不在家呢。”

　　电话接通后，胖子的大嗓门从话筒里传了出来，在他旁边人生吵杂，方逸一听就听了出来，胖子估计这是在哪个早点摊子正吃早点呢。

　　“胖子，今儿是太阳打西边出来了？你怎么起那么早？”听到胖子声音洪亮，不像是出了什么事的样子，方逸顿时放下心来，相对于做事稳重的三炮，胖子的确不怎么让人省心。

　　“双双说了，以后让我早起锻炼！”

　　胖子的声音里有几分沮丧，话说方逸的话可以不听，但孟双双的话在胖子面前，那就和圣旨差不多，不光是要跪接，还得不打折扣的完成才行。

　　“你小子活该，谁让你过年胡吃海喝的……”方逸闻言哈哈大笑了起来，像胖子这种人，就得找个如同孟双双这样能管得住他的才行。

　　“不说这个了，今儿早起不是锻炼，是刘哥来了……”胖子开口打断了方逸的话，过年还不让胡吃海喝，那得是一件多么令人悲伤的事情啊。

　　“刘哥？哪个刘哥？”方逸一时间没反应过来，在他的印象里，好像自己称呼刘哥的人，只有冀省的刘家喜吧。

　　“刘家喜刘哥啊，他来金陵了！”胖子的话证实了方逸的猜想，“刘哥五点多到的，我带他吃个早点，要不一会去你那坐坐？”

　　以胖子和方逸的关系，这个电话原本是多余的，但胖子就算有钥匙也不敢直接上门啊，万一方逸昨儿是在孙连达那里住下的，那闯入法阵的后果却是胖子禁受不起的。

　　“好啊，你带刘哥过来吧，我把司元杰也叫过来！”

　　听到真是刘家喜，方逸连忙说道，在司元杰的这件案子上，刘家喜虽然起到的作用有限，但他却是实实在在的尽了自己最大的努力和能力，和方逸他们相处的一直也都很不错。

　　给司元杰打了个电话之后，方逸就到楼下去等着了，也就是七八分钟的样子，一辆冀省牌照的警车就停在了方逸的小区楼下，车子停稳之后，胖子先从副驾驶的位置上跳了下来。

　　“刘哥，给您拜年了啊，欢迎来到金陵！”方逸拉开了驾驶室的车门，和下车的刘家喜来了个拥抱。

　　“方逸，新年好，新年好，我这是不告而来，没打扰到你们吧？”

　　和一个月前还在派出所里混日子时一脸憔悴的样子相比，现在的刘家喜可谓是红光满面，说话的声音都要宏亮几分，浑身上下都透着一股子精干的模样。

　　“哪儿能啊，欢迎领导前来指导工作……”方逸笑着和刘家喜开了句玩笑，“刘哥，到楼上坐吧，司元杰等一会就过来，得让这小子好好谢谢你才行。”

　　“等等，还有点东西……”刘家喜拉住了方逸，说道：“我给你们哥几个都带了些年货，虽然晚了点，但十五还没过，这年还没算过完啊……”

　　“刘哥，您那么客气干什么啊？”

　　看着打开后备箱后那满满当当的东西，方逸有些哭笑不得，从晋省拉来的那一车年货好不容易才分完，这刘哥又是搞来一车，方逸也不知道什么时候才能吃完了。

　　“逸哥儿，刘哥在我那里已经放下很多了……”胖子帮着刘家喜往外拎着东西，嘴里说道：“三炮的那一份也放你这吧，回头让三炮自己来拿……”

　　“方逸，是你嫂子选的一些家乡特产，你可别瞧不上啊……”刘家喜开口说道。

　　“刘哥，您这是哪里话，我就喜欢吃特产……”

　　方逸一听刘家喜的话，得了，什么也不用说了，刚好这会骑着自行车的司元杰也赶过来了，哥几个一起把东西给拎回到了方逸的家里。

　　进到房间把老师和刘家喜相互介绍了一下，方逸有些埋怨的说道：“刘哥，这大老远的，您过来也不提前说一声……”

　　“事情太多，我就两天的时间，过来看看你们就走……”

　　刘家喜的脸微微红了一下，他没好意思说自己一来因为走的急，二来却是还没能用上手机，联系起来不方便，不过这事儿也不远了，等他到任之后就有资格配发手机了。


第671章 案情通报（上）

　　“叔，您既然来了就多住几天，我带你到处转转去啊……”

　　听到刘家喜只有两天的时间，司元杰不由有些着急，刘家喜曾经跟着他爷爷练过武，按照辈分应该是和自己父母一辈的，司元杰现在亲人都不在了，所以见到自小相识的刘家喜，却是倍感亲切。

　　“你小子，以后多长个心眼，叔就能放心了……”

　　刘家喜摸了摸司元杰的脑袋，一脸疼惜的说道：“司家就你这么个独苗苗了，你小子千万别出事，等你结婚的时候，叔和老支书过来当你的家中长辈，给你办的风风光光的！”

　　“叔，哪跟哪的事儿啊……”司元杰脸皮薄，被刘家喜说的满脸通红，却是忘了让刘家喜多留几天的事情。

　　“刘哥，喝茶，这有烟，你自己拿……”

　　方逸端了一杯热气腾腾的茶水和一包香烟放在了刘家喜的身边，在一起住了十多天，他知道刘家喜的习惯，一是喜欢喝浓茶，一个杯子里几乎全都是茶叶，据说这样喝能提神。

　　而刘家喜的第二个习惯就是抽烟，他在办案过程中虽然可以一根烟都不抽，但平时却是烟瘾极大，胖子曾经说刘家喜抽烟都不用火机的，只要点上一根就能自动延续下去，有时候一抽就是一包。

　　“不……不抽了！”在方逸这近乎全封闭异常暖和的屋子里，刘家喜虽然有些意动，但还是没拿起香烟来，在这屋里要是抽上一根，保准是一屋子的烟味。

　　“刘哥，客气什么啊，我去把窗户开开，整天关着窗户也忒闷了点……”方逸笑着站起身，走到封闭阳台处打开了窗户，正当方逸想转身回去的时候，眼睛看到刚刚停在楼下的一辆车走出了两个人。

　　“初夏！”

　　方逸站在窗户处喊了一声，虽然柏初夏头上戴了一顶帽子，脸上围着围巾，但身上仍然是一件牛仔裤加紧身毛衣，手上拿着的羽绒服却是没有穿上，将一身曼妙的身材展露无疑。

　　“方逸！”抬头看到阳台上的方逸，柏初夏甜甜的笑了起来，说道：“我们来的有点早，方不方便上去？”

　　“方便，我下去接你……”

　　方逸笑着转身出了阳台，他和柏初夏认识的时间虽然不长，相互之间也没有说过什么甜言蜜语，但两人在一起的时候，双方却是都感觉非常的舒服，那一种似乎来自心灵上的契合，是两人都未曾体会过的。

　　“卫哥，干嘛那么严肃啊？”下楼接到柏初夏的时候，方逸看了一眼站在旁边黑着脸的卫铭城，不由笑了起来。

　　“你小子笑什么！”

　　卫铭城郁闷的看了方逸一眼，昨儿带柏初夏回去晚了，可是被家里人一顿好训，还被老爷子拿着拐杖敲了一下，可是打死卫铭城他也没敢说表妹和方逸的事情，结结实实的背了个黑锅。

　　而今天一大早，卫铭城又是被表妹从床上给拉了起来，一年难得睡上一次懒觉的卫铭城差点都疯了，像自己表妹这天仙般的人儿在谈了恋爱之后，居然和那些普通的女孩子也没什么两样。

　　“走吧，方逸，我还没来过你这个新家呢……”柏初夏冲着方逸挤了挤眼睛，那弯成了月牙般的眼里满是笑意。

　　“来，我给大家介绍一下……”

　　进到屋里之后，方逸大大方方的拉过柏初夏，开口说道：“这是柏初夏，也是我的女朋友，他是卫铭城，是初夏的表哥，卫哥，这位是刘家喜刘哥，是我在冀省的朋友，你们认识下！”

　　“刘哥是警察吧？”卫铭城的观察力还是很强的，和刘家喜握了下手说道：“看到下面有辆冀省警局牌照的车子，一定是刘哥开过来的吧？”

　　“卫老弟也是摸枪的人，我看不是特警就是武警！”感受到卫铭城虎口那层厚厚的茧子，刘家喜也是笑了起来，这两人都是属于那种很敏感的职业，一见面就相互猜出了对方的身份。

　　“大家都是朋友，坐下来说话吧……”方逸笑着对柏初夏说道：“我带你看看房子去，告诉你，这房子赵哥装好没多久就转给我了，可是省了我不少的事情。”

　　“这房子的装修赵哥没少上心吧……”

　　跟着方逸在房子里转了一圈，柏初夏马上就喜欢上了，要知道，赵洪涛的国学底蕴原本就是十分的深厚，整个房子的风格都偏向于中式装修，但又借鉴了一些欧美的风格，一般的设计师都设计不出这种效果来。

　　“方逸，你从哪搞来的这么多古玩？都是真的吗？”

　　当柏初夏看到那一屋子博古架上的东西时，也不由愣住了，她在金陵实习的时候跟过一件文物走私案，曾经下过一番苦功了解古玩知识，所以在见到这些古玩之后，也是被震惊住了。

　　“我会往上面摆赝品吗？”方逸嘿嘿一笑，指着博古架底部的大抽屉说道：“你要的字画就在那里面了，咱们出去坐会我再拿给你！”

　　“好！”柏初夏脸上露出了喜色，她昨儿对方逸的话还是半信半疑的，但现在亲眼看到这一屋子的东西，柏初夏心中的那丝疑虑却是烟消云散了。

　　“方逸，又拿什么话糊弄初夏了？”

　　看见回到客厅的表妹一脸喜色，卫铭城不由撇了撇嘴，他算是从小和柏初夏一起长大的，还从来没见过表妹对一个男人露出小女儿状的神情，这心里自然是有些吃味的。

　　“卫铭城，你的玉还想不想要了？”

　　柏初夏不惯表哥的臭毛病，一句话就让卫铭城乖乖的闭上了嘴巴，但心里还有些不服气，眼睛从房间的墙上扫过，当看到那把鬼头刀的时候，卫铭城顿时眼睛一亮，说道：“方逸，你这里怎么还有管制刀具啊？”

　　“管制刀具？卫哥，我这把刀可是古董啊！”

　　看到卫铭城那吹毛求疵找麻烦的模样，方逸哈哈一笑，说道：“这把刀是我从国外的拍卖行里拍回来的，有收藏证书和鉴定证书，卫哥你要不要看看？”

　　“证书就算了，你把刀拿给我看看吧！”

　　卫铭城自幼练武，十八般兵器虽然说不上样样精通，但却是练过太极刀、八卦刀和梅花刀好几种刀法，只是他练的是单刀，对于鬼头刀这种背厚力沉的重刀却是所见不多。

　　“好，这刀有点沉……”方逸走到墙边将镶嵌在里面的鬼头刀给取了下来，然后递给了卫铭城。

　　“好沉！”

　　看到方逸一直是单手拿着鬼头刀的，卫铭城原本以为只有十来斤的份量，但一上手却是猛地往下一坠，卫铭城连忙将左手也握了上去，这才没当众出丑。

　　而当卫铭城将这把刀握在手上之后，顿时就感觉到一股阴冷的气息铺面而来，厚重的刀身散发出的那种气息，压迫的他都有点喘不过来气，这让卫铭城的面色不由变了一下。

　　“方逸，这是以前行刑所用的刀吧？”

　　卫铭城对于冷兵器倒是颇有研究，他曾听老人说过，以前在战场上杀人无算的那些兵器，如果保留下来都能称得上是凶兵，身体弱一点的人甚至都禁受不住这种凶兵所散溢出来的气机。

　　卫铭城在部队里有很多机会接触到以前战场上的战刀军刺，但从来都没有碰到老人所说的那种凶兵，卫铭城还以为这种说法只是以讹传讹，但当他握住这把鬼头刀之后，却是发现这种传说是当真存在的。

　　这把曾经取过谭嗣同性命的鬼头刀，在放置百年之后，里面的煞气原本没有那么强烈了，但被方逸放置在法阵充当了一段时间的阵眼后，受到了法阵所聚集煞气的反哺，凶煞之气也变得愈发浓烈了，就连卫铭城如此血气方刚的人都有些禁受不住。

　　“卫哥好眼力，这把鬼头刀，是百年前京城菜市口刽子手吃饭的家伙什。”

　　看到卫铭城只是面色一变就恢复了过来，方逸也是暗自点了下头，虽然卫铭城修炼的功法有些杂乱，但修为却是不错，和司元杰相比，卫铭城要高出不止一筹。

　　“好刀，我当年见过二十九军大刀队所用的刀，杀气远远不及这一把！”

　　卫铭城用右手食指在刀锋上轻轻擦过，却是发现这看上去并不锋利的刀刃，居然让自己的手指有一种刺痛的感觉，却像是硬了“重剑无锋、大巧不工”这句话。

　　“卫哥，您慢慢欣赏，我陪刘哥说说话，等会带你和初夏去挑选字画。”

　　看到卫铭城对那鬼头刀爱不释手的样子，方逸笑了笑也没多说什么，这要是别的物件，方逸说不定张口就送出去了，但这鬼头刀却是他屋中法阵的阵眼所在，方逸说什么也不会充这大方的。

　　“刘哥，既然来了，这次就多玩几天，回头我和元杰陪你在金陵到处转转……”

　　方逸说着话看向了柏初夏，说道：“初夏，你什么时候回京城？要是没事的话，也跟我们一起出去玩玩吧，话说金陵的这些景点，我还真没去过几处。”

　　“明天给外公过完寿我就得回去了……”柏初夏低声说道：“这两天我也要陪陪外公，刘大哥，真的很不好意思呀。”

　　“不用，真不用，你别听方逸乱说，我最多只能呆今儿一个白天，晚上就要开车回去的……”

　　在乡镇派出所呆了好几年的刘家喜，哪里见过柏初夏这样样貌气质俱佳的女孩，听到她像自己道歉，一张脸顿时憋得通红，连连摆手道：“我这次来，一是给方逸他们送些年货，二来是给他们通报一下案情的……”

　　“通报案情？”

　　柏初夏闻言愣了一下，之前方逸前去冀晋两省的时候，虽然每天也都和柏初夏通个电话，但并没有说起司元杰的事情，是以柏初夏并不知道这个和方逸等人有着莫大关系的案子。


第672章 案情通报（下）

　　柏初夏是警察院校毕业的，虽然现在调到另外的部门去了，但对于案子自然会特别敏感，听到刘家喜的话后，马上就意识到方逸应该是被牵扯到什么案件里去了。

　　“这事儿，和司元杰是有些关系的……”方逸想了想，开口说道：“他前段时间不是请假回家了吗，后来遇到一些事，我和胖子还有三炮去冀省找他了，没想到……”

　　方逸之前没有和柏初夏提起这件事，只是觉得没必要，但现在柏初夏既然问起，方逸就一五一十的将这个案子给说了出来，从前往冀省再到晋省追凶，整整说了差不多有二十多分钟。

　　方逸讲诉事情，虽然不像胖子那样极尽吹嘘，但他略微低沉的声音，却是将众人的注意力全都吸引了过去，就连余宣也停下了手中泡茶的活计，专心听方逸讲了起来。

　　“这……这件大案，竟……竟然和你们有关系？”柏初夏越听越是惊奇，等到方逸讲完之后，一脸震惊的说道：“冀晋两省的特大杀人骗保案，竟然是你们破获的？”

　　虽然不在公安系统了，但柏初夏现在所在的部门，信息之通畅却是还在公安系统之上。

　　像这样的大案，在案件进展的时候就已经报到了他们局里，当时柏初夏还在说那帮人没有人性，但她怎么都没能想到，这案子居然是在方逸的协助下破获的。

　　“柏小姐，你怎么知道这个案子的？”

　　刘家喜被柏初夏的话给吓了一大跳，要知道，这件案子还在保密审讯的流程中，并且对连山煤矿的梁大平等人都下了封口令，外界对此几乎一无所知的。

　　“我们部门有点特殊，这个案子我早在十来天之前就知道了……”柏初夏想了一下，从身边的包里拿出了一个红皮的证件，在刘家喜面前晃了一下，让他看清楚了证件上的几个字。

　　“柏小姐原来是这个部门的人啊。”

　　看到那个证件，刘家喜心里虽然明白了，但震惊却是丝毫都没有减少，因为他知道，像这样的案子普通的国安系统也是接触不到的，那就只能说明，柏初夏所在的单位级别一定很高。

　　“凑巧看到了，只是真没想到，这个案子竟然是方逸和胖子他们给破获的……”柏初夏一脸意外的看着方逸，她知道方逸前段时间去了晋省，但却不知道是为了这个案子而去的。

　　“初夏，你这话就太抬举我们了……”方逸笑着摇了摇头，说道：“案件是由我们几个人而起的不假，但要说破获，那是刘哥他们的功劳，和我们没有什么关系。”

　　“方逸，这里没外人，你就别把功劳往外推了……”

　　刘家喜苦笑了一声，此时的他在同事眼中，那就是孤身追凶最终破获大案的英雄，但只有刘家喜自己知道，他这个英雄的身份在方逸和胖子等人面前有多么的苍白。

　　虽然刘家喜在立案上起了很大的作用，但是到了晋省之后，古局长并没能给他太多的帮助，反倒是方逸等人开着车出去转悠了一圈，竟然就找到了尤龙吴二宝的下落，在其后的抓捕中，方逸和胖子更是起到了决定性的作用。

　　但是出于很多方便的考虑和需要，方逸和胖子以及三炮，都没有出现在这个案子的办案过程里面，甚至只有最开始的报案记录里才有着魏锦华这个名字，在其他地方就再没有他们的影子了。

　　可以说，这个案子最大的受惠者，除了捡了一条性命的司元杰之外，恐怕就是刘家喜了。

　　得到了省厅领导赏识的刘家喜，几乎重演了连升三级的戏码，直接从一个派出所副所长，成为了市局的正科级干部，如此跌宕起伏的人生际遇，让刘家喜前一段时间一直都有一种不真实的感觉。

　　由于涉案时间长，涉案人员广还有死亡人数多等许多原因，这件案子还在审讯流程中，恐怕没个一年半载都很难结案，但刘家喜却是被领导放了几天假，特批让离家已经二十多天的他回家过年。

　　刘家喜是年三十晚上到的家，陪着妻儿父母过了一个充满了喜悦的新年之后，却是在家里呆不住了，趁着距离回专案组还有两天的时间，刘家喜将家里的年货收罗了一车，驱车数百公里赶到的金陵。

　　“刘哥，咱们就别互相吹捧了，你还是说说案子吧，进展的怎么样了？”

　　看到刘家喜似乎想说出自己等人在案件里起到的作用，方逸连忙打断了他的话，在寻找司元杰的过程里，方逸数次动用了占卜问卦的本事，而这些事却是不足为外人道也了。

　　“这个……”听到方逸的问话，刘家喜不由犹豫了一下。

　　要知道，这个案子还在内部审理过程之中，审讯的进程是要对外保密的，万一方逸家里如果有个记者身份的人将消息泄露出去的话，那刘家喜的乐子可就大发了。

　　“刘哥，这里没外人。”

　　看到刘家喜的样子，方逸当下笑道：“这位是我的老师，除了古玩，他对别的事情兴趣都不大……”

　　“谁说我兴趣不大的，小刘，你继续说，老头子我好奇的很……”余宣不满的瞪了一眼方逸，如此凶残丧尽天良的案子他也是第一次听闻，要说不好奇那绝对是假的。

　　“卫哥是军队上的，也不会乱说了，刘哥，你就放心吧……”方逸大致介绍了下卫铭城的身份，不过他对卫铭城的了解并不多，只知道他是现役军人罢了。

　　柏初夏刚才已经出示了自己的身份，能让刘家喜避讳的人就只有余宣和卫铭城了，听到方逸的话，刘家喜不由松了口气，当下开口说道：“几个主犯全都撂了，涉案人员一共有二十八人，现在已经全部抓捕归案了！”

　　在方逸他们走的那天，冀晋两省的公安系统，就进行了联合大抓捕，从晋省的煤矿到冀省正准备过年的农村家中，近千警力被调动了起来，再加上武警部队的配合，短短的两天之内，所有被交代出来的案犯无一漏网。

　　由于这个大案很多都是在晋省实施的杀人行为，所以抓捕到的犯罪分子，全部都被押解到了晋省，刘家喜在年前的时候主要就是忙活这些事了，后面虽然休假回家，但一直都和专案组有着联系。

　　按照刘家喜所说，现在被交代出来的死亡人数，已经达到了五十八人，远远超出了吴二宝和尤龙最初供诉的人数，而很多人和案子，竟然都是在吴二宝和尤龙不知情的情况下做出来的。

　　“我们走的时候，查出来的死亡人数不是二十八个人吗？”

　　听到刘家喜说出来的数目，就连对案情最为了解的方逸和胖子都吓了一大跳，那多出来的三十人，又是在什么情况下被杀死的呢？

　　“我们也没想到，这案子涉及的人数竟然这么多？”刘家喜闻言叹了口气，在将所有人的案犯都抓捕归案之后，一个个案中案全都被审讯了出来。

　　原来，尤龙和吴二宝虽然是这个杀人骗保团伙的两位老大，在当他们手下的团伙成员掌握了这项发财大计的时候，就有人生出了拉杆子单干的心思，毕竟这种犯罪行为实在不需要太多的专业技能。

　　而这些人比之尤龙和吴二宝，还要更加的凶残，没有尤龙配制的迷魂药，他们无法掌控那些神经有问题的流浪汉，于是就将主意打到了一些外出打工的人身上。

　　这些人用工友或者招工的名义，诱骗那些单身出来打工人，说是在煤矿干活工资有多高，然后又骗他们说进效益好工资高的煤矿打工需要人介绍，让他们在填写履历的时候，写成是自己的亲人。

　　但是一到井下，这些人就露出了狰狞的面目，杀人的手段也是和吴二宝他们如出一辙，几十条鲜活的生命就在他们的铁锤或者石头之下无声无息的消失掉了，如果不是方逸他们揭开了这个案子最初的迷雾，恐怕那些打工者的亲人们还在翘首企盼着他们回家呢。

　　除了刘家喜等少数几个人之外，绝大多数参与到这个案子里的干警们，都没能回家过年，因为审讯出来之后，他们还有着诸如指认现场寻找凶器和死者尸骸等大量的工作要做，几乎每天都在奔波着。

　　“造孽，真是造孽啊！”在刘家喜讲完最新的案情后，房间里出现了一瞬间的静寂，不过余宣的声音很快打破了这种静寂，重重的一巴掌拍在了面前的茶几上。

　　“你小子，真是捡了条命啊！”

　　和余宣的关注点不同，卫铭城的注意力，却是放在了司元杰的身上，因为按照刘家喜所说，这些犯罪分子的犯罪实施率非常的高，在他们做下的案子里，只有司元杰一个是在被拐骗到煤矿之后还幸存着的人。

　　“要是没有逸哥和胖哥他们，我这条命恐怕也没有了……”

　　回忆起发生在不久前的往事，司元杰也是心悸不已，如果不是方逸等人及时赶到，司元杰这会不是被埋在煤矿下面就是长眠于晋省那连绵不绝的大山之中了。


第673章 寿礼（上）

　　“丧心病狂啊！”余宣的脸色十分沉重，任是谁听到这种凶残之极的案子，心情总是不会好的，尤其是这样的案子居然还发生在自己身边人的身上。

　　“可不是，这些人一个个的都没人性的。”

　　刘家喜摇了摇头，说道：“现在涉案的人员，已经有三十二人了，恐怕这是建国以来涉案人数最多，死亡人数也能排的上是前几位的案子，现在公安部已经派驻工作组下来指导工作了。”

　　随着一个个嫌疑人被抓捕归案，这个特大杀人骗保案的脉络也逐渐清晰了起来，团伙的首脑是以尤氏兄弟和吴二宝等人为主体，下面呈网状发展团伙成员。

　　涉案的地点不仅是在晋省，现在已经延伸到了内蒙和疆省等地，甚至像是更加偏僻的贵省也有他们犯下的案子，而且由煤矿发展到了各种金属矿，那些卷宗里记载的东西简直是耸人听闻。

　　更为恶劣的是，在尤龙和吴二宝定下了“投名状”的规矩之后，这个团伙成员几乎人人手上都有命案，尤其是那十多个女性成员，由于无法在井下实施杀人行为，就改成了在生活中寻找杀人上交“投名状”。

　　如此一来，又有不少鲜活的无辜生命受到了残害，在已经查明的五十八个死亡的人里面，就有十二人是因为交“投名状”而死的，这其中的死者并不全是社会上的流浪汉，也有好几个正常人。

　　像是前年冀省一直未侦破的出租车司机被杀案件，就是尤龙团伙的成员犯下的，而凶手竟然是一位五十二岁的中老年妇女，她是在下车的时候递给了出租车司机一瓶含有剧毒的饮料，从而导致了司机的死亡。

　　那件案子之所以一直没能侦破，就是因为无法掌握犯罪嫌疑人的作案动机，当时的侦破方向都集中在了死亡出租车司机的社会关系上，但谁都没能想到，那无辜生命的逝去，仅仅是为了一份“投名状”而已。

　　“这些人都该枪毙！”卫铭城愤怒的说了一句，他虽然在部队里任职，平时也会处理一些突发事件，但像这样凶残恶劣的案子却也是从来都没有碰到过的。

　　“要是没有意外的话，这个团伙要被判处死刑的人数，恐怕要占绝大多数的……”

　　听到卫铭城的话后，刘家喜点了点头，法不责众这句话，并不能应用到这个案子里，杀人偿命欠债还钱，而且按照国家的法律规定，杀人罪是最为严重的，只要查明了事实，估计这个团伙成员没几个能活得了的。

　　“刘哥，大过年的，咱们不说这些了……”

　　看到众人的面色都有些沉重，方逸笑着岔开了话题，开口说道：“回头我陪刘哥您到中山陵这些地方转转去，再给嫂子他们买些东西回去。”

　　“不用，不用，方逸，你陪柏小姐就行的……”刘家喜连忙摆了摆手，从刚才的谈话里他也能听出来，方逸的女朋友像是从京城过来的，估计这两人平时也是聚少离多的。

　　“逸哥，我和胖哥陪我叔去就行！”司元杰自告奋勇的说道，刘家喜的到来，司元杰无疑是最高兴的，这人没了亲人之后，总是会更加珍惜家乡人的这一份情谊。

　　“那也行，晚上咱们一起吃饭！”方逸想了一下点了点头，自己这边的确有事，老师从家里赶来自己要陪着，而且还要帮柏初夏挑选送给外公的礼物，确实是走不开。

　　……

　　“小子，行啊，有股子尿性！”

　　在送走刘家喜和胖子等人之后，方逸刚回到屋子里，卫铭城就对他翘了下大拇指，卫铭城虽然有那么一点出身世家的傲气，但为人却是直来直去的，方逸在这个案子里的作为，已经赢得了卫铭城的尊重。

　　“卫哥，我就是敲敲边鼓，事情还都是警察做的。”方逸并不居功，笑了笑说道：“给你们准备的东西都准备好了，咱们还是先看看吧……”

　　昨儿回到家里，方逸就整理一下郑板桥的字画，这次从彭斌那里得到的这批字画里面，还就是以郑板桥的作品最多，一共是三幅字和两幅画，而且都是郑板桥壮年时期的精品之作。

　　说起来也巧，在年前的时候，方逸和老师重点就是在修复这几幅字画，并且在修复完后由孙连达亲自进行了裱糊，所以要是拿出去送礼的话，只需要再购买个礼盒放进去就可以了。

　　“初夏，画是两幅，你挑一幅吧……”方逸走到收藏室，将郑板桥的几幅字画都给拿了出来，然后在餐桌上铺上了一层软布，这才将郑板桥的两幅画给摊开了。

　　“你小子，可真舍得。”

　　看到那两幅画，一旁的余宣忍不住嘴角抽搐了一下，要知道，这两幅画一幅名为《竹石图》，一幅叫做《兰花图》，均是郑板桥最为著名的代表画作，在市场上基本上是一画难求的。

　　尤其是那副《竹石图》，上面还题着郑板桥最为著名的那首“咬定青山不放松，立根原在破岩中，千磨万击还坚劲，任尔东南西北风”的诗句，而且是郑板桥手书，愈发使得这幅画显得弥足珍贵了。

　　“哎，方逸，这是郑板桥画的吗？”

　　卫铭城凑到那两幅画旁边，仔细的看了一眼之后，指着《竹石图》题诗下面的题跋，说道：“郑板桥的名字不是三个子吗？这上面的题款是两个字呀，方逸你可别拿假画来糊弄我们，我爷爷鉴赏字画的水平很高的。”

　　卫铭城此话一出，站在桌旁的几人，脸上顿时露出了愕然的神色，尤其是余宣，他怎么都没想到自己那位也精通琴棋书画的老友，居然生出了个对此一窍不通的儿子来。

　　“卫铭城，你能把嘴巴给闭上吗？”

　　方逸还没说话，柏初夏已经快要被自己表哥给气死了，她原本以为外公喜爱郑板桥的作品，家里人都懂得一二呢，但听到表哥的话，柏初夏才知道自己实在是高估了他。

　　“怎么？我说错了吗？”

　　看到身边几人脸上的神色，卫铭城知道自己说错了话，当下挠了挠头，说道：“我很小就去部队了，爷爷过寿也不用我准备礼物，所以我对这些真的不是很了解……”

　　这事儿其实也不怪卫铭城，他常年在部队里呆着，爷爷过寿的时候也就是回来磕个头，根本就不需要送什么礼物，只是今年心血来潮才琢磨着给爷爷淘弄个把玩的玉石物件。

　　柏初夏也拿自己这表哥没什么办法，当下指着《竹石图》上面的字说道：“卫铭城，郑燮就是郑板桥，他姓郑名燮，板桥只是他的号，你不懂别乱说话！”

　　“哦，原来这个字读燮啊，这人也真是的，取这么个生僻字，要是螃蟹的蟹我不就认识了吗？”听到表妹的话，卫铭城撇了撇嘴，他刚才瞅了半天也没认出那个字来，下意识的就认为这画是假的了。

　　“我懒得和你说了。”柏初夏转过头，对方逸说道：“方逸，就这幅画吧，多少钱？我回头打给你……”

　　柏初夏帮父母找了很长时间的郑板桥作品，对郑板桥作品的价格自然也很了解，她知道像这么大并且具有代表性的《竹石图》，对外价格最少是在百万以上的。

　　柏初夏自己自然是买不起的，不过家里还有老爸老妈做坚强后盾呢，这画虽然是贵了一点，但对于柏家来说也不是什么负担不起的价格。

　　“钱就算了，你不是让我和你一起去给老爷子拜寿吗？这画就算是我的寿礼吧。”

　　方逸笑着摆了摆手，说道：“这幅画算咱们两个送给老爷子的吧，老爷子这一辈子历经风雨打，但却正如这竹石一般傲然挺立，和这幅《竹石图》正是相得益彰，相信你外公会喜欢的……”

　　昨儿拿出这两幅画比较的时候，方逸其实就选定了《竹石图》，原因很简单，柏初夏的外公是从战争年代过来的，一辈子所受的磨难不知道有多少，这幅图中那立根破岩中的劲竹，正能寓意老爷子的高贵品格。

　　“那……好吧，就算是咱们俩送的。”

　　柏初夏不是那种扭捏的女孩，想了一下之后就点头同意了下来，虽然和方逸从小生长的环境不同，但两人有一点却是很相似，那就是对金钱都没什么概念。

　　“哎，方逸，你们的寿礼有了，那……那我的呢……”看到表妹选好了东西，卫铭城有些着急了，这是他头一年给爷爷送寿礼，虽然之前也搞到了一块寿山石，但总感觉不是那么如意。

　　看到表哥那一脸渴求的样子，柏初夏不由笑了起来，转头对方逸说道：“方逸，你还有雕刻出来的作品吗？给我哥一个吧。”

　　“行啊，前几天没事雕了几个物件，有个寿星的把玩件，倒是挺适合的。”方逸闻言点了点头，起身进屋拿出了一个手把件，说道：“这东西还没抛光，不过时间也来得及，等会送过去打磨一下就好了。”

　　“这个好，这个好！”当卫铭城看到方逸手上的那个玉石寿星后，眼睛顿时亮了起来。

　　这个手把件虽然不大，但却是将寿星公笑容可掬的神态完全体现了出来，而且在他的肩膀拐杖处，那挂着的两枚寿桃也是十分的引人注目，卫铭城相信爷爷一定会喜欢的。

　　“那个，老弟，这东西要多少钱啊？”

　　卫铭城和方逸可没有表妹那样的交情，而且以他的品行，也是不会白拿这件寿星把玩件的，不过这一声老弟喊出口，却是显露出了卫铭城的心虚，甭看他是卫家人，但卫铭城的手上还真没多少钱。


第674章 寿礼（下）

　　在很多父母家人身居高位的家庭里，子女往往都是不缺钱的，因为就算他们不做生意，也会有各种各样的好处落在他们头上，用那句躺着就有钱赚的话来形容这些人，真的是一点毛病都没有。

　　但卫铭城不一样，他虽然是父母的长子，但却是卫老爷子最小的一个孙子，十来岁的时候就被送到了军队里，一年也就是回家个一两次，不是和卫家走动的十分亲近的人，甚至都不知道他和卫家的关系。

　　所以和自己的那些兄弟姐妹们相比，卫铭城就像是个小透明一般，除了每年从家族里支取的那点钱之外，他真的是没有任何的额外收入了，要不是昨儿东挪西借的二十万还在手上，卫铭城怕是也没有前来买玉的底气。

　　“卫哥，小玩意而已，不要谈钱了……”

　　听到卫铭城要买，方逸笑着摆了摆手，其实他也不知道自己现在的作品能卖多少钱，只知道满军整日里催促他多雕琢出一些物件，对于他的作品，店里永远都是供不应求的。

　　“那不行，你不要钱，这东西我也没法要了！”

　　卫铭城很认真的摇了摇头，他平时是会享受家庭或者军人身份所带来的一些便利，但卫家家风甚严，像这种买东西不给钱的事情，卫铭城却是不敢干的。

　　“那就给个三万块钱吧，这块料子是籽料，上面还带着点皮，品质很不错……”

　　看到卫铭城一脸认真的样子，方逸有些无奈，当下报出了那寿星的价格，不过这只是籽料的价，方逸并没有把自己的手工钱给算在里面。

　　“好，三万不算贵！”听到方逸的话，卫铭城脸上一喜，他让人买的那件寿山石也花了两三万块钱，但看上去确实远不如这块寿星把玩件了，卫铭城相信爷爷一定会喜欢的。

　　“你给我个账号，我回头把钱打给你……”卫铭城将那手把件拿了过去，爱不释手的把玩了一下，抬头说道：“方逸，这抛光怎么做？我要拿到什么地方去打磨啊？”

　　“卫哥，这事儿不急，回头我拿店里去就行，那里有抛光师的。”余宣帮方逸请的那个专职抛光师过年的时候回家了几天，只不过这边生意太好，他大年初三就赶回来了，这几天一直都在店里忙活着。

　　“哎，你不急我急啊，回头还要给它配个好看的盒子才行……”卫铭城忙活活的站起身，说道：“先打磨好再说，你不用去了，告诉我店在哪里就行了，我直接过去……”

　　“行，我给那边打个电话，卫哥你直接过去吧。”

　　方逸闻言点了点头，卫铭城走了他和柏初夏也能由独处的机会了，方逸相信到时候余宣一定会找个借口，不是去出门遛弯怕是就会去孙连达那里。

　　拿起电话给店里拨打了过去，方逸大致的把事情说了一下就挂断了，他也没有直接找抛光师，而是让早起去上班的孟双双通知了一下那人。

　　“对了方逸，这把刀你卖不卖？”

　　卫铭城拿着那玉把件走到门口的时候，眼睛忽然扫过了放在茶几上的那把鬼头刀，不由站住了脚步，说道：“方逸，你家里放着刀剑这一类的物件不太合适，干脆也卖给我得了。”

　　“得了吧，这玩意不是什么好东西，你还是别买了……”

　　方逸摇了摇头，这把鬼头刀经过法阵这一段时间的滋养，里面的凶煞之气日益浓厚，卫铭城要是把它摆在家里，那绝对是招灾引祸的根源。

　　“好吧，你什么时候想卖的时候告诉我一声……”

　　卫铭城有些可惜的看了一眼鬼头刀，虽然现在早已是热武器的时代，但练武之人对于冷兵器还是情有独钟的，不过古代出于锻造技术的原因，大多兵器都腐朽掉了，而能留下来的，基本上都是精品，只是难得一见罢了。

　　“这小子，真是占便宜没够啊……”

　　等到卫铭城离开之后，余宣没好气的说道：“卫嘉熙这儿子的眼光真是不怎么样，别说方逸不卖他这把刀，就算是卖了，他也买不起啊。”

　　“余老师，这刀很贵吗？”听到余宣的话，柏初夏吐了吐舌头，她也知道表哥从小就喜欢舞刀弄棒，刚才差一点出言帮着表哥说话呢。

　　“从工艺上来说，这把刀是用的百炼千锻的法子，不亚于现代的打造技术，但是这把刀在历史上的意义却是不同凡响，卫铭城那小子是买不起的。”

　　在余宣看来，一件古董之所以值钱，本身的材质只能放在第二点上，而最重要的却是其在历史中的地位。

　　就像是古代最著名的美玉和氏璧，根据史料记载，和氏璧出产自荆山，也就是现在的鄂省武当山一带，这里原本并非是玉石的产区，所以按照余宣的推断，所谓的和氏璧，其实只是一块普通的璞玉罢了。

　　但历经数朝数代，又有诸如“完璧归赵”等历史典故的渲染，和氏璧在国人心中，绝对能称得上是排名在前三位的至宝，这种在人心之中的无形价值，就是历史地位所赋予的。

　　而这把鬼头刀，则是决定了当年戊戌六君子生死的凶兵。

　　在近代史上大大有名的谭嗣同就是死于此刀之下，别的不说，单凭这一点就足够吸引眼球了，余宣相信，如果把它拿出去拍卖，至少稍微炒作一下，其成交价格怕是最少都要在五十万以上的。

　　“余老师，它有什么历史意义呀？”

　　听到余宣的话，柏初夏有些好奇，她知道余宣眼界很高，去年在参加那场拍卖的时候，极少有余宣能看得上眼的东西，没想到此刻却是对一把刀评价如此之高。

　　“谭嗣同的脑袋就是被它砍下来的，你说它在历史上有没有意义？”

　　余宣看了一眼方逸，说道：“初夏，方逸日后在古玩行的成就，肯定会超越我和他孙老师的，希望你能珍惜这段感情，日后能真的走到一起去！”

　　在方逸和柏初夏结识之初的时候，余宣压根就没认为方逸能配得上这个人品相貌家世均是一流的女孩，但现在余宣却是改变了想法，柏初夏能和方逸在一起，未必就不是柏初夏的幸运了。

　　“余老师，我和方逸在一起，不是看他的成就，而是想和他在一起。”

　　柏初夏是个极有主见的女孩，以她的出身，比方逸有钱的年轻俊才见得多了，但柏初夏之所以愿意成为方逸的女朋友，却是和方逸在一起的时候，内心有一种十分平静和舒服的感觉，这是和其他男孩在一起的时候所无法体会得到的。

　　“行了，咱们就别讨论那么深奥的问题了……”

　　方逸起身把鬼头刀摆在了墙上，笑着说道：“合则来不合则散，感情的事情更是无法勉强的，不过我和初夏有姻缘，她的手上已经被我帮上了姻缘绳了……”

　　“少来，这么根绳子，就想绑住我？”柏初夏佯做嗔怒的冲着方逸翻了个白眼，这种小女人的样子在她身上却是极少出现的，那娇羞的模样，却是让方逸看的一阵愣神。

　　“初夏啊，这根绳子，你可要保管好。”看的柏初夏手腕上的红绳，余宣额头的青筋忍不住跳动了起来，上千万的东西就这么随手戴着，恐怕也只有方逸能如此的不在乎。

　　“余老师，我知道的！”

　　柏初夏甜甜的笑了笑，虽然方逸之前也送过亲手雕刻的玉佩给自己，但这红绳同样是方逸亲手编织出来的，一个男孩能为女孩做这样的举动，往往是最能打动人心的。

　　“行了，我去你孙老师那里转转，就不在这里当电灯泡啦……”余宣笑着站起了身子，他知道方逸和柏初夏也有很长时间不见了，在古玩行厮混那么久，余宣这点眼力介还是有的。

　　“方逸，明儿去见我外公，你还不害怕呀？”

　　余宣走后，柏初夏坐在了方逸的身边，将脑袋轻轻的靠在了方逸的肩膀上，说来也奇怪，柏初夏和方逸相处的时间并不久，甚至见面的次数都屈指可数，但对于方逸，柏初夏没来由的就有一种说不出道不明的信任感。

　　“你外公吃人？”方逸惊恐的瞪大了眼睛。

　　“别乱说，外公人可好了！”柏初夏打了一下方逸的肩膀。

　　“那就是不吃人了，我干嘛要害怕啊？”

　　方逸闻言笑了起来，从卫铭城的派头上，方逸能看出来一些东西，但方逸前面一二十年的生活，等于就是山中的隐士，凡尘俗世的富贵荣华对于他而言，还真没有什么威慑力。

　　“我就喜欢你这无知者无畏的傻样！”

　　柏初夏抿着嘴笑了起来，其实她知道，方逸并不是无知者无畏，而是在他心中真的没有什么等级之分，在柏初夏看来，什么帝王将相豪富巨贾，在方逸眼中恐怕都是一样的。

　　而柏初夏也正是喜欢方逸的这一点，她以往和男孩子交往的时候，那些男孩或者是男人，总是像孔雀一般有意无意之间会展现出自己的实力，而且从来都不愿意在自己面前失态，永远都表现的像是个绅士。

　　但方逸却是不同，他身上的优点，需要细细的去品味，相处的时间越长，越是能感受到方逸身上那种犹如经年佳酿般的醇厚，在润物无声之中，就慢慢进入到了柏初夏的内心深处。


第675章 家庭背景

　　“方逸，我给你说说我们家吧……”

　　靠在方逸的肩头，柏初夏只感觉十分的舒服，方逸的身上有种淡淡的清香，像是能安宁心神一般，要是再不说上几句话，柏初夏怕自己就会舒服的睡过去了。

　　“行啊，我也了解一下未来老丈人和岳母的喜好。”

　　方逸笑着应了一句，对于柏初夏的家世，他虽然在心中有过一些猜测，但却是从来都没有问过，他相信该说的时候，柏初夏自然会告诉自己的。

　　“油嘴滑舌……”

　　柏初夏轻嗔了一下，接着说道：“我爷爷是解放前参加工作的，解放后一直都在教育部门工作，爷爷和奶奶九十年代初的时候就去世了，而我的父母，则是六七十年代的大学生，他们都出国留过学，现在是在外交部门工作……我还要一个大伯，他在组织部工作，大伯家里有三个堂哥，哥哥们都已经结婚了，另外我还要一个姑姑，姑姑家里也有两个哥哥，我爸妈就我一个女儿，这是我家里的情况。”

　　“敢情你还是柏家的小公主呀。”

　　方逸闻言笑了起来，柏初夏家中长辈的孩子全都是男孩，可想而知柏初夏会多受宠爱了，因为不管多重男轻女的家庭，当儿子多了之后也就不稀罕了。

　　“那当然了，在卫家，我也是小公主！”

　　柏初夏调皮的笑了笑，说道：“我妈妈姓卫，我一共有三个舅舅和一个小姨，卫铭城是我小舅家的表哥，他们家也是男孩多女孩少，三家就两个女孩，都已经结婚了……”

　　“你外公不是个普通人吧？”方逸笑着问了一句。

　　“在外人眼里，外公很厉害，但是在我眼里，他就是个疼爱我的普通老头……”

　　柏初夏的眼睛里满是回忆的神色，“我小的时候爷爷奶奶的身体就不好，没法照看我，而爸妈的工作又很忙，所以我在外公那里长到了六七岁才回到爸妈身边的，那会就像是个假小子一样整天在外面玩……”

　　说起自己的外公，柏初夏的声音里充满了感情，她的外公叫做卫德林，生于一九一零年，卫家是江浙地区的大户，而卫德林也出生于一个书香门第的世家，卫德林在大学时代受到了进步思想的影响，大学还没毕业，就毅然投入到了革命之中。

　　卫德林是当时军队里少数有文化的那个群体，按理说这样的人一般都是干政委的，但卫德林却喜欢带兵打仗，他从排长一直干到军长，几乎全都是军事主官，当年的青年学生也被熏陶成了一个粗犷的军人。

　　在解放后，卫德林成为了一家军事院校的校长，这一干就是几十年的时间，现在部队里的很多高级将领，见到卫德林都是要称呼一声老校长的。

　　在柏初夏看来，她的外公卫德林像是一个很矛盾的综合体，一方面他的性格十分暴躁，自己的几个舅舅从小几乎就是在棍棒下长大的。

　　而另外一方面，卫德林却是学识渊博，和那些学者们都能谈笑风生并且吐词文雅，如果被卫德林的老部下看到，肯定不会相信这就是自己那整天满口脏话的老首长。

　　柏初夏的外公和爷爷，当时一个是军事院校的校长，一个是教育部门的领导，因此认识并且熟悉起来的，柏初夏的父母能结合在一起，与此也是不无关系的。

　　“怎么，你是怕外公打我吗？”听柏初夏对卫德林介绍的很详细，方逸不由笑了起来，他能听出柏初夏话中隐含的那一丝担忧。

　　不过在方逸眼中，所谓的门阀世家其实和普通的老百姓也没有什么区别，天地不仁以万物为刍狗，在天地的眼中，世间万物皆为刍狗，谁也跳脱不出这个圈子去。

　　“这个真不好说，外公的脾气实在是不怎么好。”

　　虽然卫德林现在已经年逾九十了，但那脾气却是依然如故，这也是卫家子弟几乎没有出纨绔的原因，因为只要被老爷子听到什么不好的事情，那肯定就是一顿暴打，冲这一点，卫家也没人敢违逆老爷子定下来的规矩。

　　“没事的，外孙女婿这都隔着那么多层了，老爷子有气也不会冲我发的。”

　　方逸笑着用手轻抚着柏初夏的长发，对于这次柏初夏让他一起去给卫德林祝寿的意思，方逸心里很明白，这是柏初夏带他进入到柏家的第一步。

　　虽然柏初夏嘴上没说，但方逸也很清楚，想让她的家人接纳自己，恐怕也不是一件容易的事情，不过以方逸的心性，却是没有感觉柏卫两家有什么了不起的，在几十年前，他们同样也只是普通的家庭而已。

　　“外公那么疼我，当然不会冲你发脾气的。”方逸的话像是有种魔力，让柏初夏心中的那丝焦虑也消失的无影无踪了，在方逸手掌轻轻的拍打下，柏初夏居然就睡了过去。

　　一直到中午时分，柏初夏才睡醒了过来，拉着方逸要出去给他买几身衣服，说是外公过寿的时候，要让方逸穿的精神一点。

　　看到性格一向都很大气的柏初夏居然也有些患得患失起来，方逸不由哑然失笑，告诉她自己不太喜欢穿西装，家里有几套布料不错的唐装，到时候穿着去就行了。

　　原本柏初夏还想让方逸穿给她看的，但这时卫铭城又跑了回来，说是家里打了电话过来，老爷子指明要吃柏初夏包的饺子，无奈之下，柏初夏只能跟着卫铭城回去了。

　　……

　　“怎么了？真打算去见家长啊？”

　　下午的时候余宣和孙连达一起回到了方逸那里，看到方逸翻找出了好几件唐装，余宣不由笑了起来，开口说道：“卫家的老爷子脾气可不怎么好，你拐骗走了卫家的小公主，说不定就会挨顿打……”

　　“脾气不好不代表不讲理，我上门是客，那老爷子总不能打客人吧。”听到余宣的话，方逸哑然失笑，看到余宣手上拎着的一个盒子，方逸问道：“老师，您这拎着的，不会就是送给老爷子的寿礼吧？”

　　“没错，寿桃一枚。”

　　余宣点了点头，说道：“那老爷子的脾气有些古怪，从来都不收家人之外的礼物，我要是搞点贵重的过去，指不定就会被扔出来，所以买个寿桃就行了。”

　　“我看你是小气舍不得花钱吧？”孙连达在旁边揭着余宣的短，别人过九十大寿，孙连达居然就花了八十块钱买了俩新品种的桃子，就是孙连达都有些看不过眼了。

　　“我说老哥，那老爷子的脾气你是真不了解，就这俩桃子……他能收下了就算不错了。”

　　余宣闻言苦笑了起来，在八十年代初期的时候他去卫家找卫嘉熙的时候曾经拜访过老爷子，当时拎了两瓶茅台酒去，却是被老爷子一顿臭骂，最后硬是又给拎了回去。

　　“我不管那么多，到时候方逸跟着你去，你不能让方逸受了委屈！”

　　孙连达才不管卫家是个什么样的背景呢，俗话说孩子是自己的好，在孙连达眼里，自己的这个弟子不必任何一个年轻人差，找了柏初夏，那是柏家和卫家的运气。

　　而且孙连达这话还有另外一层意思，那就是让余宣做方逸的家长，事实上师长如父，别说方逸是个孤儿，就是他父母健在，余宣也应该是能做这个主的。

　　“放心吧，卫家不是那种不通人情的家庭，我保准方逸没事。”

　　余宣和卫嘉熙的交情很深，而且他还知道卫老爷子深居简出，就算是过寿估计也就是露一面的事情，卫家那么多人，老爷子未必就会关注到方逸的。

　　“就是，只是去吃个饭而已，又不是鸿门宴……”方逸在旁边嘿嘿笑了起来，要说最没有压力的人，反而是方逸。

　　“行了，不说这事儿了，把你的那两枚西王赏功钱拿出来吧。”

　　余宣换了一个话题，指着孙连达说道：“你小子不知道吧，你孙老师也是泉界名家，手上有这样的名珍不早拿出来，小心孙老师把你给逐出师门！”

　　“我以前哪懂什么西王赏功钱呀！”方逸闻言叫起了撞天屈，“这几枚钱是我师父收藏的，我以前一直没当回事，也就是前几天见了侯景臣的那枚钱才知道这东西珍贵的……”

　　和两个老师开着玩笑，方逸拿出了那两枚西王赏功钱币，孙连达鉴赏了一番之后，也是对方逸那不知道背了多少书的老道士师父仰慕不已，要知道，即使在民国时期，也没有人能藏有如此珍贵稀少的名珍。

　　一下午的时间，几人就在品茶鉴宝中度过了，晚上的时候满军也赶了过来，在外面酒店订了一桌饭菜招待了刘家喜一番，为了不让刘家喜开夜车回去，方逸硬是留着刘家喜在家里住了一天。

　　到了下午的时候，方逸问胖子要来了店里的那辆车，四五点钟接到柏初夏的电话之后，方逸开车带着余宣驶出了小区。

　　还没过大年十五，大街上仍然是一副节日的场景，按照柏初夏给出的地址，方逸直接开车出了城往钟山位置的方向驶去，卫德林这几年喜静，所以一直都住远离城区的地方。


第676章 逆天行事

　　“这地方不错，是个风水绝佳之处……”

　　往城东方向开了十多公里之后，在方逸的眼前出现了一片山麓，抬眼往山上望去，方逸看到山顶紫云环绕，雾气蒸腾，忍不住开口赞了一句，这里和蓝莲的那栋别墅是一个方向，但位置却是一南一北，蓝莲的房子要更靠近外围一些。

　　“哦？这里的风水好在哪里？”

　　听到方逸的赞叹声，坐在旁边的余宣笑了起来，自己这个学生虽然在古玩的专业知识上还有些欠缺，但所学杂驳，居然连风水堪舆这些东西都懂。

　　“山水城林浑然一体，前山后湖龙盘虎踞，这山中怕是有不少的帝王墓葬啊！”

　　方逸看着那山顶的雾霭随口说道，相师堪舆风水望气有三看，一看形二看色三看味，顶级的风水师在这三看结合之下，才能做到寻龙点穴，妙在一心。

　　《穴决》有云：“远看则有，近看则无，侧看则露，正看模糊，皆善状太极之微妙也。”此之谓于形，山形地貌在风水之中的重要性自然是不必多言，如果在一大凶之地点下穴葬，那怕是子孙万代都不得安宁。

　　看形还有一种说法，那就是没有练出望气之术的相师方士们，可以通过观察所看地点的云彩形状，从而进行风水堪舆寻龙点穴，但真正懂得望气之术的相师，却是可以看到地表蒸腾而出的气运，两者之间的区别可谓是天差地远。

　　而风水之中的看色，就是看气的色彩，这是望气之术中最为重要的一个环节，古代懂得望气之术的大将或者是军事，往往会在大战之前登高远望，很多人从望气之中，基本就能断定战役的成败。

　　如果看到云底部大而前面呈细长形，那么两军对垒将必战，看到云青白色而前面稍低，就能取得战争的胜利，看到云前面赤而稍仰起，则是会打败仗，传说诸葛亮就是深精望气之术，从而百战难得一败。

　　至于风水之中的望气色彩，则是要更加丰富一些，通常金黄色为大吉之气，主富贵发达，此之颜色大多用于阳宅，而非是下葬死人的阴宅。

　　像是方逸所曾去过的故宫就是如此，整个故宫的上空都有一层金黄的颜色，虽然和那黄色的琉璃瓦不无关系，但更多却是那千年帝王之气所造就出来的。

　　紫色同样为吉气，主宅中人功名及第，春风得意，如若为官，则官运亨通，加官进爵，不过和金黄色不同，紫色同样可应用于阴宅，有此颜色的墓地，可保得子嗣飞黄腾达，万事皆春。

　　淡红色就要稍微差一点了，只能称作是平安健康之宅，久居家人子嗣可能会有发达的机会，古时候很多小康人家大多都是这种风水，这也是比较常见的一种风水。

　　而当红色变为赤色的时候，这气运也就因为阳极太盛，使得运势急转直下了，一般不是主家会发生火灾，就是宅内有重病不治之人，这样的阳宅和阴宅都为不详之气。

　　当所望之气呈黑色中略带灰色，则是阴气盛极、丁财两败的态势，一般宅中之人会疾病缠绕，久治不愈，不过这种色彩在常人之中很少见，大多都是常在阴阳两地行走的阴人宅中得见。

　　所谓的阴人，用民间老百姓的说法，就是给阎王爷办事的活人，这种人在表面上和普通人没有任何的区别，但实际上却是能游走阴阳两界，只是常在河边站哪有不湿鞋，他们阴气沾染得了多了，往往都是不得善终的。

　　至于白色如薄雾的颜色，则是宅邸为阴煞缠绕，如果是阳宅必招飞来横祸，而阴宅的话，怕是子嗣不旺或者是每一代都会有横死之人。

　　在望气中还有一种颜色，那就是紫黑色，不管是阴宅还是阳宅，如果出现这种色彩，恐怕牢狱官司和破财死伤的事情，已然是近在咫尺了，而且极难化解。

　　而此刻方逸所看到了山顶紫气，就是大吉之气，死人葬于此处，可保子孙后代福泽深厚，活人居住在这里，则是能延年益寿，金陵之所以能成为六朝古都，引得帝王将相建都于此，钟山风水可谓是重中之重。

　　“哪儿来的紫气，我怎么看不到啊？”

　　余宣虽然知道钟山的风水绝佳，也稍懂风水堪舆之术，但他并不懂得望气之术，抬头向山顶上看了半天，有些无奈的收回了眼神，在余宣眼中，那山顶处除了树木就是白云，恐怕戴个墨镜都看不出紫色来。

　　“老师，您还是吃古玩这行饭吧，要是连望气之术都懂了，那些风水相师们也就没饭吃了……”

　　听到余宣的话后，方逸忍不住哈哈大笑了起来，望气之术在风水师中也属于难得一见的秘术，并且需要从小修习一种特殊的功法，从而开启民间所谓的阴阳眼，才能看到这世间不同的色彩。

　　不过不管是望气之术还是平时的六识感应，方逸通常都是将其给关闭掉的，打个比方，以方逸现在的耳力，就算是虫爬蚁动他都能清晰的听到，如果开启六识的话，那身边的噪音简直就像是轰炸机一般在他耳边轰鸣了。

　　余宣只是学了风水堪舆的一些皮毛，听到方逸的话后也没生气，当下笑道：“风水相师属于玄学一脉，我倒是认识这一脉的一位大师，等有机会介绍你们认识一下！”

　　“好，有机会老师帮着引荐一下！”

　　方逸闻言点了点头，他对于玄学两个字并不陌生，因为在现如今对各种学问的归类中，但凡是无法用言语解释的一些事物，都被归类到了玄学之中，像是方逸所学的诸如符箓之类的道术，也都被归于到了玄学的范畴里去了。

　　“那家伙常年都在港台呆着，等他回国再说吧。”

　　余宣笑着说道：“风水玄学在咱们国内是要被当成封建迷信来打击的，但是在港台就没这些忌讳，你知道那老家伙帮人看一次风水要收多少钱吗？”

　　“估计得几十万吧？”

　　方逸不确定的猜了个数字，他曾经听老道士说过，在建国之前老道士帮人看风水，一次最少也要五根小黄鱼，也就是金条，放在现如今的话，那最少也是十万起步的价格。

　　“几十万？你也太小看他了……”

　　余宣摇了摇头，说道：“我给你说个事你就明白了，港岛有个大佬在琼省圈了块地，准备开发旅游业，但在施工的过程中总是出事故，后来请我那朋友一看，才知道有大问题……”

　　“嗯？老师，你说的是亚龙湾那边吧？”方逸闻言一愣，连忙说道：“那里是有个高人布下的风水局，我以前去的时候见过，布局的人是有真本事的……”

　　方逸上次和满军他们去过琼省，在路经亚龙湾的时候，他远远看到有一处地方煞气极重，但走进之后才发现那里居然被人布下了一处风水局，将煞气尽数镇压在了下面，其布局之巧妙，就是方逸也颇为佩服。

　　“那当然了，你知不知道，港岛的那位大佬之前为什么一直不顺吗？”谈到这些事情，余宣脸上露出了八卦的笑容，他也是普通人，提到风水玄学，心里也是有种神秘的感觉。

　　“知道啊，那里煞气冲天，以前不知道死过多少人，要是不镇压的话，死几个人恐怕都是轻的……”

　　方逸笑着随口答道，那处风水局中的煞气虽然被镇压住了，但懂得望气之术的人还是能看得出来的，如果换成方逸布置这个风水局，效果其实比那人还要好上几分的。

　　“你小子还真懂啊？”余宣有些诧异的看向了方逸，他显然没想到方逸真的知道答案。

　　余宣也是听老友说起，才知道那处地方在上世纪四十年代初的时候，是日军修建的一处军港基地，为了保密，在军港修建完成之后，参与工程的八千民工全部被残忍的杀害掉了，并且在旁边挖了一个万人坑，将被屠杀的民工都葬于坑中。

　　不过然日军在潜龙入海之处染血还不到一年，美军就在菲律宾登陆，大规模歼杀日军十万人，日军血染太平洋，所以在龙脉之地上动土浸血，都是风水之大忌，日军也为此付出了惨重的代价。

　　“我当然懂啊……”

　　听到余宣所说的万人坑，方逸不由笑道：“那人是不是在万人坑上修建了七根‘定魂柱’？然后又在海湾里建造了一个‘乾坤柱’？而那周围的建筑，都不能超过‘乾坤柱’的？”

　　“你小子，就是不在古玩这行混，也是饿不着啊！”

　　余宣一脸惊诧的看着方逸，他发现自己以前还是小看这个学生了，方逸岂止只是雕刻工艺大师，就凭他在风水堪舆上的学问，到了港台地区恐怕也是大师级的人物了。

　　“现在寻龙点穴看风水，可是赚不到几个钱了。”

　　方逸闻言笑了笑，现如今科技昌明，鬼神之说在社会中早就不盛行了，也只有一些年龄大的人才会相信，再加上很多城市都修建了公墓，如此一来这行当的饭碗就更加难端了。

　　“赚不到钱的都是没本事的人……”余宣摇了摇头，说道：“我那朋友仅是做这个风水局，就整整赚了五千万，我玩了一辈子的收藏，还不如他这一次赚得多呢……”

　　余宣话中倒是没有什么妒忌的语气，只是有些感慨，他曾经和那位朋友去一次港岛，发现他朋友所到之处，尽是港岛的豪富巨贾们所接待的，吃穿用度都是奢华之极。

　　甚至连华人富豪榜前几位的那几人，在面对他朋友的时候，都是一口一个老师称呼着，余宣也是借着这个机会认识的郑家人，不过在郑家那位老爷子的眼里，余宣的地位可远远不如他的朋友。

　　“五千万，不贵！”想到自己在琼省所见的那个风水局，方逸淡淡的摇了摇头。

　　“五千万还不贵啊？”

　　要不是方逸在开着车，余宣恨不得在他头上来那么一下子，这年头普通人的月工资在八九百一千多，百万富翁在一些城市里就是很有钱的人了，看个风水五千万，这已然是不可想象的价格了。

　　“老师，你那朋友今年多大？”方逸不答反问道。

　　“今年应该有七十岁了吧，他比我要大几岁。”余宣有些奇怪的看向方逸，他不是很明白方逸的意思。

　　“那五千万，最少买了他十年的阳寿！”

　　方逸闻言叹了口气，说道：“风水堪舆一道，做的都是泄露天机，行的是逆天改命的事情，有损阴德，你朋友布下了那样的风水局，就算是一时能遮掩天机，但最终还是要折损寿命的……”

　　方逸占卜问卦和风水堪舆的本事，是得自老道士真传的，他不敢说在国内无人可比，但方逸要是真干这一行，恐怕那些所谓的大师给他提鞋都不配。

　　但方逸从来都没有用风水相师的能力去赚钱的主要原因，就是干这一行，往往都是在逆天行事，就算方逸是道家正统传承，泄露的天机多了也是会遭受天谴的，老道士曾经对其千叮万嘱，让方逸不得以此为生。

　　“方逸，你……你说的是真的？”听到方逸的话，余宣的声音有些颤抖起来。

　　“当然是真的，老师，你那老朋友最近这些年，应该是深居简出了吧？”

　　方逸很认真的点了点头，其实破解那处万人坑的煞气，最好的办法是用经文将其给化解掉，如此不但不会折损阳寿，甚至还能增加阴德，只是一来那里的煞气实在是太重，二来余宣的朋友也没有化解煞气的手段，所以只能将其给镇压住了。

　　不过方逸知道在那个地方的附近海湾处，兴建了一处很大的寺庙，这个寺庙的兴建恐怕也是那位风水大师提议的，用寺庙的佛法消弭万人坑的戾气，这也是他能想得到的最好办法了。

　　“是，这有好几年时间了，他一直都没有再帮人看风水！”

　　听方逸这么一说，余宣也反应过来了，自从他的那位老朋友帮人在琼省布下了风水局之后，好像就一直都没怎么出过门，而且在提及那五千万酬金的时候，那位老友脸上好像也没有什么欢愉的神色。

　　“方逸，你能帮到他吗？”余宣和那位老友虽然行业不同，但认识了几十年，可谓是相交莫逆，此时听到老友要减寿十年，忍不住向方逸问了一句。

　　“帮不了，老师，这种事情旁人是帮不了的，他如果能多行善事，或许还可以弥补一下。”

　　方逸缓缓的摇了摇头，从老师话中他能听出来，那人应该只是精通风水的玄门中人，而非是像自己这样的修道之人，如果他是修道之人的话，方逸倒是能指点他一些规避灾祸的法门。

　　修道之人追求的是长生大道，这违背了自然规律的发展，原本也是逆天行事，不过修道之人还在天地法则之中，对天地法则的了解要远超于常人，所以在某种程度上又能得到护佑，像是泄露天机这样的事情，并不会影响到他们的寿命。

　　不过方逸此时修为尚浅，他曾经听师父说过，修道之人不畏天谴，但却是最怕因果，而帮人占卜问卦和寻龙点穴或者是逆天改命，这些都是将别人身上的因果转嫁到自己身上的事情。

　　修为浅薄的时候，因果关系并不是很重要，也不会体现出来，但是在修为达到炼神反虚的境界之上以后，这些因果关系就会出现，再想往上晋级突破的时候，往往轻则晋级失败，重则甚至会走火入魔性命不保。

　　所以修道之人大多都隐居在深山之中，就是为了不沾染凡尘俗世的因果关系，像是方逸这样下山历练，到了某种境界之后也是要斩断因果的，否则将会大道无期。

　　“方逸，等这次回去之后，你一定要跟我去见见我那朋友！”

　　听到方逸的话后，余宣一脸恳求的说道，就算方逸帮不到自己那位老友，相信也是能提出一些建议的，对于自己的这个学生，余宣有种莫名的信心。

　　其实余宣曾经和孙连达讨论过方逸的事情，在他看来，方逸能孤身一人从野人山走出来，并且斩杀了那不像是地球生物的巨蚺，这绝非是普通人能做到的事情，在余宣眼里，方逸身上早就蒙上了一层神秘的面纱了。

　　不过以前余宣没有和方逸深谈过这些事情，直到今天无意中提起，余宣才发现方逸在玄学上的造诣，怕是要比他已经表现出来的那些能力更加的精深博大，或许这才是方逸真正的本事。

　　“行，老师，我也想见见这位前辈！”

　　方逸很爽快的答应了下来，在现如今的社会里，不但是道法式微了，就连玄学往往也被归纳到封建迷信的范畴之中，真正有本事的人已经是极为少见的了。

　　“回去我就给他打个电话约一下，咱们尽早去。”要不是已经快到地方，余宣恨不得连卫家那位老爷子的寿宴都不参加了，相比之下，显然是他朋友的事情要更加重要一些。

　　“老师，不差这几天的。”

　　看到老师心急火燎的样子，方逸不由苦笑了起来，在古玩鉴赏上余宣是专家不假，但他真的不懂玄门中的事情，有些事做了之后，就必须要承担其后果的。

　　“嗯？卫哥在前面接咱们了。”

　　方逸正说着话，看到在前面的岔路口处停着一辆吉普车，而卫铭城正在站在车头处东张西望着，之前和柏初夏通过电话，方逸知道老爷子所住的那条路和金陵疗养院是一个方向，普通车辆是无法进入的。

　　“老师，回头就不要提那些事了，咱们要去的这一家子，可都是唯物主义者啊。”在卫铭城身边停下车子的时候，方逸和余宣交代了一句，他现在可不是道士了，别到时候再被人当成了个小神棍。


第677章 什么时候能开饭？

　　“卫哥，麻烦你跑一趟，初夏呢？”方逸摇下车窗，和卫铭城打了个招呼。

　　“余叔好！”卫铭城先是老老实实的和余宣问了声好，这才回答方逸的话，“爷爷叫她去说话了，我爸让我过来接余叔和你的……”

　　“恐怕主要是接老师，和我没什么关系吧？”

　　方逸闻言笑了起来，按照他和柏初夏商议的结果，这次来拜寿并不是以柏初夏男朋友的身份过来的，而是以余宣学生的身份，如此也可以让卫家和柏家有个接受的过程。

　　“谁让你小子和初夏琢磨出那个馊主意啊。”

　　听到方逸的话，卫铭城也是笑了起来，开口说道：“你如果以初夏男朋友的身份过来，恐怕我们家的人除了爷爷之外，都会出来欢迎欢迎你，看看到底是个什么样的人，能把我们家的小公主给骗到手……”

　　“不会和卫哥你一样，都想着要教训一下我吧。”方逸举手做着投降的样子，笑着说道：“到了你们的地盘，我可是好汉不吃眼前亏，这投降之后总是要优待俘虏的吧？”

　　“这话你和我爷爷去说……”

　　看到方逸的模样，卫铭城哈哈大笑了起来，口中说道：“我爷爷当年最喜欢干的事情就是抓俘虏，在淮海战役里，我爷爷一个师抓了一个军的俘虏，整合之后他就变成军长了……”

　　“行了，这会不早了，赶紧过去吧……”看到卫铭城聊的开心，余宣瞥了他一眼，说道：“卫嘉熙的脾气可不怎么好，回头你接人晚了，小心挨揍！”

　　“哎呦，余叔您说的对，我爸这年龄越大脾气越差，我都快不敢见他了……”

　　听到余宣的话，卫铭城一拍脑门，连忙跳上了自己的车子，对方逸说道：“你们跟在我后面，回头配合警卫做一下检查，我就不愿意来这里，明明有通行证的，每次还都要检查半天……”

　　说着话卫铭城已经发动了车子，方逸开着车跟在卫铭城的车后行驶了大约十来分钟之后，又是一条岔路出现在了面前，方逸发现，在岔路的两边，均是有一个绿色的岗亭。

　　“下来吧！”

　　卫铭城已经停下了车子，对方逸说道：“那边是去疗养院的，本来我爷爷也住在那里，不过这两年他嫌那边也吵闹，就搬出来了，两边离的不远，医疗什么的也方便。”

　　“老爷子建国时是个什么级别？”

　　看到两个武警来到自己车前，从车上下来的方逸忍不住问了卫铭城一句，那老爷子可是过的九十大寿啊，也就是说最少已经离休二三十年了，居然还能有这种警卫级别？

　　“两颗星！”卫铭城压低了几分声音，说道：“爷爷一直都是跟着许将军，两人是孟不离焦，从鲁省跟到金陵，军委几次要他进京爷爷都不去，所以最后就留在金陵了……”

　　“怪不得警卫级别那么高……”看着那两个武警认真搜查的样子，方逸点了点头，开国时的中将，到现在恐怕已经没有剩几个了，这样的元老那都是国宝级的人物了。

　　卫铭城说的没错，那两辆车子整整被检查了十多分钟才放行，就连方逸带来的那幅郑板桥的《竹石图》都被打开看了一下，车子又往前开出了两百多米后，经过一个弯道，一处建在平缓地带的建筑出现在了方逸面前。

　　这处地方的地理位置很好，建筑的前面有一个天然的小瀑布，流水潺潺不绝于耳，而站在院前的平地上，则是能看到远处近乎大半个金陵，选在这个地方修建房屋，怕是也看过风水的。

　　卫老爷子所住的这个地方，说是建筑，其实和方逸在农家所见的房子差不多，一排大概有七八间平房，四周拉上了高高的围墙，门口处站岗的警卫才赋予了这里一丝与众不同的色彩。

　　在围墙外面的空地上，已经停着七八辆车子了，方逸停好了车子之后，拿上了那幅《竹石图》和余宣下了车，在进入围墙大门的时候，又是经过了一番检查。

　　“这布置的挺喜庆呀？”

　　进入到里面的院子之后，方逸看到在那些平房的屋檐下面，挂着一排的红灯笼，将已经时近黄昏的院子照的一片光亮，而青石砖铺就的地面上，还有一些鞭炮燃放后的残骸。

　　院子占地面积很大，五六个七八岁大的孩子，正在院子里奔跑玩闹着，而在另外一边则是个被塑料布搭起来的棚子，卫铭城指着棚子给方逸解释道：“爷爷没事喜欢种点东西，家里吃的菜都是自己种的，天冷了就搭个大棚……”

　　“老余，咱们可有年头没见了！”随着一个洪亮的声音，一个穿着军装、鬓角微白的人从屋里迎了出来，在灯光的反射下，他肩膀上的那颗金星显得尤其耀眼。

　　“老卫，你可没怎么显老啊！”

　　看到来人，余宣也是迎了上去，和那人先是握了下手，然后紧紧的抱了一下，不是从当年那个年代走过来的人，是很难理解那时的感情的，这份感情就像是老酒一般，时间越长越是醇厚。

　　“我当然不老了，看到没，那是我儿子，在军队里比武经常拿第一名的！”卫嘉熙用手指了指儿子。

　　“虎父无犬子，你儿子随你！”余宣顺着老朋友的话赞了一句卫铭城。

　　“随什么我啊，我是告诉你，就他这样的，我现在一个还能打他好几个！”卫嘉熙冲着儿子踹了一脚，没好气的说道：“懂不懂礼貌啊，还让客人拿着东西？小心老子我揍你！”

　　“爸，那是别人送给爷爷的礼物……”

　　卫铭城小声的解释了一句，摊上这么一个爹，他也很是无语，话说当爹的打儿子，做儿子的总不能还手吧？要不然就凭他那老胳膊老腿，恐怕打到最后受伤的还是自己老爹。

　　“老余，不是说不让你带东西了嘛？”卫嘉熙不满的看着余宣，说道：“我爸从来都不收外人的礼，你当年又不是不知道，拿着东西过来，你不是找难受吗？”

　　“老卫，我就是买了个寿桃，加起来才花了几十块钱，图个吉利而已……”余宣笑着指了指方逸左手的盒子，开口说道：“这是我学生方逸，不过他拿的寿礼和我可没什么关系，老爷子收不收的也不关我的事儿……”

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　听到余宣的话，卫铭城眉头一挑，按理说在余宣面前，他的学生根本就没有送礼的资格，可是看那方逸所拿物件的形状，却分明是一幅画卷的样子。

　　“小舅，那是我送爷爷的礼物！”

　　正说话间，柏初夏悦耳的声音响了起来，来到卫嘉熙身边，柏初夏用手挽住了卫嘉熙的胳膊，说道：“我敢保证，今儿你们送的礼物肯定都不如我这件讨外公喜欢。”

　　“你爸妈不是准备寿礼了吗？”

　　卫嘉熙一脸笑意的看着柏初夏，卫柏两家的女孩都不多，所以柏初夏在卫家也是被当成小公主一样养着的，从老爷子到他们几个舅舅还有下面的表兄弟，都是对柏初夏疼爱有加。

　　“爸妈是爸妈的，我的是我的，这能一样吗？”柏初夏抱着卫嘉熙的胳膊晃了晃，然后指着卫铭城说道：“小舅，我哥今年也要给外公送礼呢……”

　　“他会送什么礼？”卫嘉熙没好气的瞪了一眼儿子，转头再看向柏初夏的时候，却是满脸笑容，“我们初夏最懂事了，回头你外公看了礼物一定会喜欢的！”

　　听到是柏初夏的礼物，卫嘉熙也就没再多说什么，而拿着东西的方逸，则是直接就被他给无视了，在卫嘉熙看来，外甥女肯定是余宣那里淘弄到了礼物，然后余宣让学生给拿过来的。

　　“偏心眼，我回去问问我妈去，到底谁才是你亲生的啊？”

　　卫铭城用仅是自己能听见的声音小声嘟囔了一句，卫家男孩多，卫铭城光是堂兄就有七八个，所以男孩在卫家不稀罕，就是老爷子平日里都把柏初夏当成个宝贝捧在掌心里。

　　“老余，走，咱们进屋喝茶去，你不是喜欢喝铁观音吗？我这里的铁观音你肯定没喝过，咱们有二十年没见过了吧？等下好好的杀上一把，让我看看你现在的象棋水平怎么样？”

　　老友相见，卫嘉熙也很是兴奋，当下招呼着余宣进了一间屋子，卫老爷子住在东头刚才柏初夏出来的那间房里，一般老爷子不招呼，旁人是不敢进到房间去打扰的。

　　“初夏，你怎么在这里啊？来，看看嫂子给你买的镯子……”

　　余宣被卫嘉熙拉进了屋子，而方逸正准备和柏初夏说话的时候，冷不防过来了个三十多岁漂亮少妇，拉着柏初夏又进了另外一个房间，隔着厚厚的布帘，方逸能听到那间屋子传来的女人说话声。

　　“那是我二伯家的三嫂，走吧，方逸，咱们也去喝茶……”

　　呆在门前的卫铭城看了一眼方逸，颇是有些同命相连的感觉，这会也只有他能陪着方逸了，否则总不能让方逸和院子里的那些毛孩子们去玩吧。

　　“老六，这位是谁啊？”

　　被卫铭城拉进去的那间屋子里，这会正坐着四五个人在聊着天，这些人的年龄从二十八九岁到四十岁不等，有三个穿着军装，另外两个人则是穿着一身休闲的衣服。

　　这其中穿着军装的两个人正在下着象棋，而另外一个则是在旁边观战，方逸和卫铭城进屋之后，只有那两个穿着便装的人抬头打量了方逸一下，而下棋的人则是连头都没抬一下。

　　“四哥，这是我爸朋友的学生，也是我的朋友……”卫铭城挠了挠头，琢磨了好一会才给出了对方逸身份的定位，好在他还记着柏初夏的威胁，并没有把方逸和柏初夏的那一层关系给说出去。

　　“你小子说话就不能清楚点，连谁的朋友都搞不明白……”

　　被卫铭城称作四哥的是穿着休闲服的一个年轻人，看样貌比卫铭城也就是大上那么三四岁的样子，笑骂了一句之后，对方逸说道：“我是铭城的四哥卫铭朗，能来到这里的都是自己人，你别拘束，随便做就好……”

　　“铭朗哥好，我叫方逸！”

　　方逸笑着答了一句，施施然的坐在了卫铭朗不远的沙发上，方逸这一坐倒是引来了其他几人的目光，来到这里还能表现的如此随意的人，他们哥几个倒是不多见。

　　“方老弟是从事哪个行业的？是京城方家还是豫省方家的人？”卫铭朗看了方逸一眼，直接就开口问道，正如他所说的那样，方逸能被人带到这里来，那就不是外人，说话不用拐弯抹角的。

　　“我老师是古玩行的，我也做点古玩的买卖……”方逸闻言苦笑了一声，说道：“我是方村的人，和您说的那两家怕是没什么关系。”

　　“方村？”

　　方逸话声刚落，除了卫铭城之外的几个人，都是忍不住皱起了眉头，国内姓方的人虽然不少，但在商界和政坛的却是不多，他们几乎都认识，但还真不知道方村是个什么所在？

　　“四哥，别查户口了，方逸不是咱们这圈子里的人……”

　　看到几个哥哥冥思苦想的样子，卫铭城不由笑了起来，他们卫家虽然家教很严，但出生在这样的家庭里，他们未免都带有一些固有的思维方式，听到方逸的姓之后，不自觉的就先去考虑那些在国内有些名气的方家来了。

　　“我知道了，你小子今年哭喊着要给爷爷送寿礼，不会就是从方老弟那里得来的吧？”卫铭朗有些意外的看了卫铭城一眼，那眼神里却是带了几分责怪，显然不怎么满意堂弟带了方逸这么一个没有背景的外人过来。

　　卫铭城知道四哥的意思，当下说道：“四哥，不关我事啊，他是我爸朋友带来的！”

　　“哦，原来是小叔带来的。”

　　卫铭朗闻言点了点头，脸上露出释然的神色，也没再出言去套方逸的来历了，不过同时已经失去了和方逸认识的兴趣，卫铭朗是体制内的人，平时所来往的都是身份差不多的人，在他看来，一个古玩商显然是不值得交往的。

　　“老六，你今年到底送的是什么礼物啊，神神秘秘的连三哥都不说？”

　　这时屋子里另外一个穿便装的人开了口，这人三十四五岁的年龄，梳着一个很流行的大奔头，不管是着装还是气质都要比卫铭朗成熟一些，显然他走的不是仕途，应该也是生意场上的人。

　　“三哥，我可没你财大气粗，只是找朋友买的个小玩意而已，方逸，他是我三哥卫铭凯，生意做的很大，早在十多年前就被人称作卫百万了……”

　　卫铭城冲着那人哭了声穷，也把方逸介绍给了他，指了指下棋的那几个，卫铭城说道：“那是我大哥二哥和五哥他们，我们家六兄弟，有四个都是在军队里的。”

　　卫老爷子虽然只打了半辈子的仗，但这一辈子却都是在军队里度过的，所以卫铭城上一代的三个人也都是在军队里任职，第三代也只有老三老四不是部队里的人，这哥忍受不了军队的纪律，于是一个去做了生意，而另外一个则是进了政府部门。

　　“屁的卫百万，负数还差不多……”

　　卫铭凯没有什么架子，对待方逸反倒是要比卫铭朗更加热情一些，要不是方逸知道这哥几个的底细，还真看不出卫铭凯居然是卫家子弟。

　　不过这热情也是有限的很，卫铭凯说话也大多都对着卫铭城，他没刻意的疏远方逸，但也没找什么话题和方逸聊天，只是招呼了一声就和卫铭城说起了礼物的事情。

　　“三哥，你今年给爷爷的是什么寿礼？是字画吗？”卫铭城在家里最小，说话自然也没什么顾忌，看到三哥身边茶几上放的那个长条形盒子之后，卫铭城心里顿时明白了七八分。

　　“是《郑板桥》的兰花图！”

　　卫铭凯得意的笑了笑，说道：“这是我花了五十万从别人手上硬抢来的，老六，你不会也是想送字画吧？咱爷爷可是火眼金睛，这字画的真假爷爷可是一眼就能看得出真假。”

　　“我没送字画，给爷爷淘弄了块玉……”看到三哥都把他要送的寿礼字画的名字都说出来了，卫铭城也只能说出了自己的礼物。

　　“行啊，老六，爷爷常说君子如玉，你送块好玉倒是合了爷爷的心思……”

　　听到卫铭城送的是玉，原本正在下棋的几人也都转头看了一眼卫铭城，其中那个年龄最大，约莫在四十岁左右的一个中年人笑着说道：“老六看样子是下了血本了，这几年玉石的价格可是涨了不少，疆省那边挖玉的人都快把河床给挖光了……”

　　卫家第三代的老大叫卫铭军，他也是部队里的，常年驻扎在疆省，他的军衔也是几兄弟里面最高的，肩膀上的两杠四星很是显眼，方逸知道，他要是再进一步的话，那大校军衔就要变成将星了。

　　“朋友给的，没那么贵，大哥，我现在可是穷的快要去要饭了，你们几个哥哥可得支援我一点……”

　　卫铭城对着大哥笑了笑，却是没有说出具体的价格，三万块钱对他来说是个不小的数字，比起那几个他堂兄弟来，卫铭城无疑是最为囊中羞涩的一个人。

　　“我能比你好多少？缺钱了找你三哥要去，我们几个也都是穷人。”

　　下着棋的卫铭军停下了手里的棋子，笑着站起身来，说道：“你小子就知道忽悠我，上次灌醉我拿走了一箱子茅台，说吧，这次又想要什么了？想要什么就大大方方的，别背后抖那些小机灵。”

　　对于家中最小的一个兄弟，不管是卫铭军还是卫铭凯几个兄弟，对卫铭城还是很照顾的，常日里手上有什么好吃的好玩的，都是先想着卫铭城的。

　　“大哥，你那单位和我们不一样，军供的茅台可是要多少有多少，给了我一箱，你就念叨了我一年，回头我整一箱茅台还给你，省得总是被你那这事儿埋汰我……”

　　卫铭城笑着回了大哥一句，虽然他们哥几个的年龄跨度有点大，卫铭军更是要比卫铭城大了将近二十岁，但是兄弟感情很好，卫铭城和四十多岁的大哥也是随口开着玩笑。

　　“你知道个屁，那一箱子是有年份的老酒，本来打算用来招待龙主任的，没想到被你小子给拿走了，你就是换一箱也行啊。”

　　卫铭军没好气的瞪了一眼弟弟，这事儿真是不能怪他啰嗦，上次上级部门派人到他的部队进行检查，卫铭军特意提前准备了一箱好酒，但是没成想这酒还没喝，卫铭军就在前一天晚上被卫铭城灌得酩酊大醉，连卫铭城什么时候拿走的酒都不知道。

　　“这哥几个，聊起来还没完了？”方逸拿出手机看了下时间，轻轻碰了卫铭城一下，低声说道：“卫哥，这都快六点了，老爷子的寿宴什么时候开始啊？”

　　方逸倒是不是饿，只是在这里呆的有些无聊，他的性子虽然恬淡随和，但没人搭理他的话，方逸也不是那种拿着热脸去贴冷屁股的人，而且兄弟几个聊天，方逸也很难插得进话去。


第678章 兄弟斗嘴

　　“通常都是八点吧，之前的时间就是让大家聚聚的……”

　　卫铭城看了下时间，说道：“吃饭爷爷是不过来的，七点左右咱们一起先吃饭，吃完饭爷爷出来露个面，小辈们去磕个头送上礼物，这寿就算是过完了呀……”

　　“七点吃饭？好吧，那再等一个小时吧！”

　　听到卫铭城的话，方逸总算是明白过来了，说是给卫老爷子过寿，其实却是卫家子弟们聚在一起的一个机会，没看到长辈们一个圈子，女人们又是一个圈子，而卫铭城兄弟几个也是一个圈子。

　　“怎么？饿了？”卫铭城看着方逸笑了起来，低声说道：“我们知道开饭晚，一般中午吃的也晚，我这口袋里还有几块饼干，你要不要先顶一下呢？”

　　“我倒是不饿，就怕老师饿了……”

　　方逸闻言摆了摆手，别说一顿饭不吃，就是三五天不吃不喝，对方逸也不会有什么影响的，现在的他，距离辟谷的境界也就只差一步之遥了。

　　“那你不用担心，余老师这会肯定好吃好喝的在下棋呢……”

　　卫铭城笑道：“我爸他们的待遇和我们可不一样，他们那屋有茶水有点心，还有警卫员伺候着，不像我们这边，茶叶冲了好几泡都没人过来换一下。”

　　“你小子少发几句牢骚吧，小心你爸听到了揍你……”

　　站的和方逸他们比较近的卫老三，吓唬了卫铭城一句，在卫家谁都知道卫嘉熙的暴脾气，他不光是下雨天没事打孩子，闲着也是闲着，这大晴天的要是看不顺眼也是一顿揍，卫铭城这一身过硬的身体素质，倒是从小被自家老子给打出来的。

　　“三哥，你欺负我，我一会就告二伯去……”

　　别看卫铭城长得五大三粗的，但在家里的斗争经验却是十分丰富，他二伯平时不怎么打孩子，但最看不得的就是兄弟不和，如果他儿子要是欺负弟弟，那一顿揍也是跑不掉的。

　　“哎，兔崽子，谁欺负你了，就你现在这身板，我打得过你吗？谁信啊……”果然，卫铭凯一听弟弟的话，顿时着急了起来，他从小到大挨的揍，几乎都是这几个兄弟告状惹的祸。

　　而且卫家二代那几个人秉性里都随老爷子，坚信棍棒底下出孝子这句话，思想工作什么的可以放到军队里去做，自己家里的小崽子是说揍就揍，根本不管他们多大年龄，那是一点面子都不给留的。

　　“反正你就欺负我了，信不信二伯说了才算……”卫铭城笑嘻嘻的说道，他们哥几个是各有短板，只要拿捏住了，总是能敲诈些东西出来的。

　　“行了，你小子在大哥那里没讨到好，主意打到我身上了？”卫铭凯没好气的说道：“想要什么说吧，不过咱们先说好，跑车什么的就别想了，我要是敢给你买，三叔回头就敢打断我的腿！”

　　卫铭凯是卫家嫡系中唯一一个做生意的人，他是从事房地产开发的，当年光是靠拿部队搬迁的一些用地，就赚了很多人几辈子都积累不到的财富，现在更是把生意做到了京城和沪上等地，在国内的地产商里也是那种能排的上号的人。

　　所以卫家一些大的开支，基本上都是由他负责的，卫铭凯为此还专门建立了一个基金，只要能通过相关业务部门的审核，几千万的资金都可以从那个基金里面支取。

　　“谁要跑车了？我在部队里开什么跑车啊……”

　　卫铭城连连摇头，右手的大拇指和食指搓动了一下，说道：“三哥，我不是给爷爷买了礼物嘛，现在是囊中羞涩，你支援点这东西就行，我账号你知道啊，随便打个三五百万的过来就行了……”

　　“你敢收我就敢打……”卫铭凯瞥了一眼堂弟，开口说道：“三五百万不多，你让三叔给我说一声，我一会就打电话让人给你转钱，怎么样？”

　　“哎，三哥，这样就没意思了啊！”一听要找老爸，卫铭城顿时就泄了气，没好气的说道：“三五百万没有，三五万也行啊，反正你要是不给，我就找二伯告状去……”

　　“得，明天给你打五万过去，你小子，我让你去我收藏的物件里挑一个，你偏偏要自己买，又能怪谁啊……”把堂弟的狮子大开口的金额一下子压缩了一百倍，卫铭凯心情大好，其实就是三五百万他也不会放在心上的，主要是求一个乐子。

　　“从你那拿的和自己买的礼物能一样吗？心意，我这是心意，你懂不懂啊……”

　　虽然几句话的功夫五万块就进账了，但卫铭城也没领三哥的情，只要是卫家的人都习惯了，缺钱去找卫老三，这已然是卫家人的共识了。

　　“这就是一家人的感觉吗？”看着卫铭城哥俩斗嘴，方逸倒是也不寂寞，他是从来都没体会过这种亲情的，看在眼里倒是有种羡慕的感觉。

　　“方老弟，你拿着的那画盒，里面装的是谁的画啊？”卫铭凯做人比较灵活，也没什么架子，他感觉自己哥几个聊天把方逸晾到一边有点不太合适，当下和方逸扯出了个话题。

　　“三哥，这也是郑板桥的话，是《竹石图》。”方逸倒是没隐瞒，大大方方的说道。

　　“《竹石图》？你……你从哪搞来的这幅画？”

　　卫铭凯一听到《竹石图》三个字，眼睛顿时瞪圆了，因为爷爷这一生独爱郑板桥的作品，他原本是想找一幅郑板桥的《竹石图》给爷爷做寿礼的，但找遍了国内的各大拍行，居然都没有《竹石图》拍卖。

　　拍行找不到，卫铭凯就把主意打到了国内的一些藏家身上，但让他失望的是，虽然也找到了两幅《竹石图》，但因为保管的原因品相都不怎么好，而且画幅也偏小，最后卫铭凯只能选了郑板桥另外一幅《兰花图》的作品来当寿礼了。

　　“我从国外拍来的……”

　　方逸家中的那批古玩并不怕人追查来路，因为从拍卖证书和鉴定证书再到通关时的证明应有尽有，再加上两位老师在古玩行的地位，谁都没办法拿那些东西说事儿。

　　“唉，你运气真好，我也让人去国外找了，可是怎么都没找到。”

　　卫铭凯闻言叹了口气，其实每年家里给老爷子的寿礼，十有八九都是他准备的，对于老爷子所收藏的那些郑板桥的字画，卫铭凯也是了如指掌，他知道爷爷最想要的就是代表了郑板桥个人风骨的《竹石图》，只是以前一直没能找到罢了。

　　“爷爷从来都不收外人的东西，看看今儿能破裂吗？”卫铭凯拍了拍方逸的肩膀，说道：“如果爷爷不收的话，回头我这画我买了，多少钱你报个价就行。”

　　卫铭凯刚才一直在屋里，并没有听到柏初夏他们在外面的对话，所以还以为这画是方逸代表自己个人送的呢，以他对老爷子的了解，这东西十有八九是送不出去的。

　　“三哥，你就省省吧，爷爷肯定会收的。”方逸闻言笑了笑，但也没多说什么，反倒是卫铭城在旁边偷笑了起来，表妹送出去的东西，爷爷不收才是怪事呢。

　　“嗯？怎么回事？”卫铭凯多精明一人，听到卫铭城的话就意识到这里面有什么他不知道的事情。

　　“别问啦，到时候就知道了……”

　　卫铭城紧紧的闭上了嘴巴，他虽然喜欢开玩笑，但也知道事情的轻急缓重的，这会如果爆出方逸是柏初夏男朋友的话，那整个卫家怕是都要炸锅了。

　　“铭凯，铭凯你在里面吗？”

　　就在卫铭凯陪着方逸聊天的时候，屋外面忽然响起了一个女人的声音，方逸眉头微微动了一下，他听了出来，这女人就是之前把柏初夏拉进了房间的那个漂亮少妇。

　　“玉琴，什么事？我和老六在说话呢。”卫铭凯起身走了出去，在他掀起厚厚的布帘时，呆在屋里的方逸看到在卫铭城三嫂的身边，站着一个二十六七岁的年轻男人。

　　“咦？蒋南，你怎么来这里了？”

　　看到那个年轻人，卫铭凯有些意外，看了一眼自己的妻子，开口说道：“玉琴，不是说了嘛，爷爷过寿就不招呼亲戚了，你怎么把蒋南给喊来了？”

　　卫铭凯虽然没有听从父母的话去当兵，但在婚姻上面却是服从了家庭的安排。

　　卫铭凯的妻子蒋玉琴，是出自京城蒋家的人，蒋家在军队的势力虽然远不如卫家，但也是建国后的新贵，在京城圈子里颇有些能量，卫铭凯最初前往京城做房地产生意的时候，也借助了蒋家的一些关系。

　　不过蒋玉琴不属于那种不通事理的女人，在和卫铭凯结婚之后，两人的夫妻感情一直都很不错，卫铭凯的生意能做这么大，也是有着蒋玉琴的一份功劳在里面的。

　　而面前的蒋南，则是蒋玉琴叔叔家的孩子，也是蒋玉琴的堂弟。

　　蒋南是生物学博士，从国外回来之后就开办了一家生物工程公司，经过两三年的发展，这家公司在制药等领域做出了不少成绩，和国家很多相关部门都有合作，在京城那个圈子里，绝对算得上是年轻有为的后起之秀。

　　“铭凯，我之前给你说的事情，你都忘了吗？”看到丈夫一脸诧异的样子，蒋玉琴没好奇的白了卫铭凯一眼，出言提醒了他一句。


第679章 情敌（上）

　　“你之前给我说的什么事呀？”

　　卫铭凯每天要操心那么多事，哪里记得老婆给自己说过什么？而且这会他惦记着方逸拿着的那幅《竹石图》的画，整个人都显得有些心不在焉的。

　　“铭凯，你怎么回事啊？小南，你等下，我和你姐夫先说说……”看到老公一脸迷惘的样子，蒋玉琴招呼了堂弟一句，上前把老公拉到了屋檐下面。

　　“哎，别拉，什么事你说啊。”看着正满院子飞奔的儿子，卫铭凯一脸苦笑的说道：“孩子们都在那呢，有事儿说事，没事去找嫂子们和初夏聊天去……”

　　“废话，当然有事，要不然小南能来吗？”

　　蒋玉琴气呼呼的看着老公，说道：“一个星期前我不是给你说过嘛，介绍下小南和初夏认识，他们这要是能谈成的话，咱们这不就是亲上加亲了吗？”

　　蒋玉琴是个爱操心的性子，加上她也知道柏初夏在卫家的地位，可是要比她这儿媳妇高多了，所以一直就惦记着要帮柏初夏介绍个男朋友，以前柏初夏还没毕业蒋玉琴没敢提这事儿，但现在柏初夏已经工作了，蒋玉琴也就给老公提起了这件事情。

　　“哎呦，你说的是这事儿啊，我还真给忘了……”

　　听到老婆的话，卫铭凯先是愣了一下，继而一拍脑袋，说道：“你看我这段时间都忙昏头了，把这事儿给忘的一干二净，这样吧，小南既然来了，就先跟着我，等回头吃饭的时候我安排他和初夏坐一起，介绍他们认识一下，不过初夏是个有主见的女孩，这事儿成不成的我可管不到……”

　　“你怎么能不管啊，最起码也要帮小南多说几句好话呀！”女人在这个时候总是不那么讲理的，蒋玉琴的声音一下子就高了不少。

　　“好，好，你别嚷嚷，我回头帮小南多说几句好了吧？”卫铭凯一脸无奈的答应了下来，他在心里琢磨着是不是回头要给妻子找点事情做，省得她整天无聊就知道干这些八卦的事情。

　　“这还差不多，铭凯，小南我可交给你了啊……”

　　卫铭凯的态度让蒋玉琴很是满意，拉着老公往回走了几步，又和蒋南在院子里低语了起来，只是他们两口子没想到，刚才在窗户边说的话，却是一字不漏的被里面的方逸和卫铭城给听到了。

　　“哎，兄弟，这次你可是遇到事了啊！”

　　听清楚了事情的来龙去脉之后，卫铭城那一脸的笑容很是欠揍，话说昨儿回来之后卫铭城也琢磨明白了一些事情，在机场和在满军那院子里的时候，自己似乎被方逸给套路了，所以他今儿巴不得看到方逸吃瘪呢。

　　“遇到什么事了？”

　　方逸装着没听见外面的话一般，这介绍对象又不是什么稀罕事，别说女人喜欢管闲事，方逸在朝天宫摆摊的时候，有好几个大老爷们还嚷嚷着给他和胖子介绍对象呢。

　　“你耳朵是不是有毛病啊？”卫铭城一脸兴奋的说道：“我三嫂要给初夏介绍对象呀，就是外面那个男的，这人都上门了，你怎么一点都不着急呢？”

　　“我为什么要着急呢？”方逸的脸上的神情没有丝毫的变化，语气也是慢吞吞的，和卫铭凯那一脸兴奋的样子形成了一种巨大的反差。

　　“初夏要是跟了那姓蒋的怎么办？”

　　卫铭城是看热闹不怕事儿大，拼命鼓动着方逸，“我可是没少听三嫂说起蒋南这个人，听说他从小就是个神童，十五岁就在华清大学本硕连读，二十岁去美国斯坦福大学生物系读博，这样的情敌你都不担心？”

　　不知道是不是早就存了要把娘家弟弟介绍给柏初夏的心思，蒋玉琴以前没少在卫家人面前提起自己的这个堂弟，不过蒋南的履历，的确也是有让她吹嘘的资本，年纪轻轻就在生物医药相关的学术界占得了一席之地，蒋南确实是有真才实学的。

　　“情敌？卫哥，你扯远了吧？”

　　听到卫铭城的话，方逸却是笑的风轻云淡，“他和初夏都还不认识呢，哪里算的是什么情敌，再说了，我和初夏的事情你又知道多少啊？”

　　“你和初夏还有我不知道事情？”

　　卫铭城闻言先是愣了一下，继而那一双眉毛却是竖了起来，一把抓住了方逸的手腕，恶狠狠的说道：“你小子和初夏怎么了？你……你们不会那啥了吧？”

　　对于卫铭城这些当兄长的来说，柏初夏就是一辈子都值得他们呵护的小妹妹，结婚之后夫妻干的那些事儿卫铭城管不着，但如果结婚前方逸欺负了初夏，卫铭城却是真会和方逸拼命的。

　　“你那脑子琢磨什么呢？”听到卫铭城的话，方逸也回过味来，不由苦笑了起来，说道：“我说的是和初夏的感情，你想到哪里去了？快把手放开！”

　　方逸和柏初夏相处的时间虽然不是很长，但两人在一起的时候，却都感觉十分的舒服，就算是不说话，他们都能感受到对方身上传来的喜怒哀乐的情绪。

　　方逸和柏初夏都认为这就是所谓的两情相悦，用心交流要远比语言更加的让人感觉亲近，所以方逸所说的卫铭城不知道的事情，指的也就是这个，没成想却是被卫铭城给误会了。

　　“不放，我告诉你，你小子要是敢欺负初夏，我可饶不了你！”

　　卫铭城压根就没听懂方逸在说什么，只是自说自话在警告着方逸，却是冷不防感觉手腕一疼，他抓着方逸的右手，却是被方逸给反抓住了。

　　“哎呦，放手，放手啊！”一阵剧痛从手腕处传来，要不是卫铭城从小练武，又整日里在部队里摔打，恐怕当场就要叫出声了，不过即使如此，口中也是闷哼不已。

　　“刚才让你放手你不听……”

　　方逸放开了卫铭城的手腕，说实话，卫铭城的功夫虽然很不错，但练拳不练功，到老一场空，和方逸比起来，卫铭城与其的差距就像是七八岁的孩子和二十多岁的壮汉一般，基本上没有可比性。

　　“方逸，你小子是不是练过，你练的是内家拳吗？”

　　看着自己手腕上的一片青肿，卫铭城真的是又惊又惧，他这是第二次在方逸手上吃亏了，上次他还以为方逸只是单纯的力气大，但这次卫铭城却是感觉到，方逸应该是有功夫在身上的。

　　“我练的是道家练气的功夫，和内家拳还有些不同……”看到卫铭城没再激动了，方逸开口说道：“内家拳其实也是由道家功夫脱胎而来的，这两者一脉相承，其中的渊源很深。”

　　“道家练气的功夫？”

　　卫铭城闻言又是瞪圆了眼睛，一脸不可置信的问道：“练气求长生不是已经被证明是假的了吗？除了硬气功，这世上还真有别的练气功夫吗？”

　　卫铭城在部队里接触过不少硬气功，像是什么胸口碎大石之类的功夫，卫铭城也是会的，只不过那种气功只能在极短的时间内让自己的身体坚逾钢铁，并且之前还要运半天的气，放在实战中基本上是没多大作用的。

　　“道家练气的功夫一直都存在，只是不为人所知罢了……”方逸简单的和卫铭城解释了几句。

　　卫铭城和彭斌不同，彭斌习武是从尸山血海中拼杀出来的，几乎将外门功夫和自身的潜力开发到了极致，由外及内只是差了那么薄薄的一层隔阂而已，在被方逸点透之后，彭斌很快就能摸到道家功夫的门槛。

　　但卫铭城却是不同，他虽然从小拜得不少名师，但那些名师有没有真本事先不说，其中更是有很多人只是碍于卫铭城的家世传授他功夫的，真正精深之处却是都保留住了，所以卫铭城的内家功夫看似不错，实际上却是学的不伦不类。

　　用方逸的眼光来看，卫铭城现在充其量也就是比司元杰强上那么一点，这一点并不是说他的修为境界比司元杰高，而是卫铭城的实战经验更加丰富，单论根基的话，他甚至连司元杰都不如。

　　看到三哥带着那个叫蒋南的人进了屋子，卫铭城连忙在方逸耳边低语道：“这事儿我帮你保密，回头你得教教我练气的功夫！”

　　“教你没问题，练不练得成那就是你的事情了……”

　　方逸闻言点了点头，他这一口真气在体内丹田蕴养了十多年，才转化成了真元，算是初窥道家练气的门槛，以卫铭城的根基想在短时间内感受到练气的神奇，那基本上是不可能的事情。

　　“哎，老六，方逸，我来给你们介绍下！”

　　卫铭凯没去打扰那几个下棋观棋的人，带着蒋南进到房间之后，直接来到了方逸和卫铭城的身边，开口说道：“蒋南是你们三嫂的堂弟，斯坦福大学的博士，现在国内搞了个生物医药的公司，你们以后多亲近亲近……”

　　“六哥好，方先生好！”

　　蒋南很有礼貌的和卫铭城与方逸打了个招呼，卫家老六他自然是知道的，不过对于方逸的身份，蒋南却是一头雾水，他怎么也没想到这次卫老爷子的寿诞除了他之外，居然还有外人参加。

　　“嗯，确实是一表人才，而且眼神清澈，不像是那种奸恶之人……”

　　虽然对方是来认识和追求柏初夏的，但方逸对蒋南的评价却是不低，在和人打招呼的时候蒋南目光清明，和方逸或者是卫铭城都是直视相对，这样的人一般都是心怀坦荡，所以方逸对这个“情敌”倒是颇为欣赏。


第680章 情敌（下）

　　“蒋南，我听三嫂提起过你，你真的十五岁就上大学了？”

　　卫铭城以前可没少听蒋南这个名字，不过却是第一次见到真人，像卫铭城这种学习差到渣的人，对于那种学霸级的人物，总是会有一种莫名的仰慕。

　　“嗯，应该说是十四岁半！”

　　蒋南的性格很好，或许是家庭出身都差不多的原因，他在这里也没什么拘束的表现，笑着说道：“在我们班里我是最小的一个，宿舍的人对我挺照顾的，用他们的话说，就是给我当了四年的保姆……”

　　“厉害，我就不行，一看书学习就想睡觉！”

　　卫铭城冲着蒋南翘起了大拇指，眼神不经意间的瞅了下方逸，不过方逸的表情却是让卫铭城失望了，和之前一样，方逸的脸上依然挂着微笑，神情并没有因为蒋南的话而有什么波动。

　　“我说老六，你小子就是个吃货，这幸亏是被送到军队去了，否则家里恐怕都要被你吃穷……”

　　卫铭凯奚落了堂弟一句，他们六兄弟还小的时候，家里并没有分家，一起住在一个独立的大宅院里面，俗话说半大小子吃穷老子，别看卫老爷子级别高，家里的几个儿子也都工作了，但每到月底的时候总是会面临着断粮的局面。

　　那会的卫铭城只有六七岁的年纪，但却是几乎能赶上一个壮劳力的饭量了，每天都把个小肚皮吃的圆滚滚的，卫老爷子怕小孙子光吃不消化，这才请到了一些在部队上有真功夫的老师来教卫铭城练武。

　　“三哥，你怎么不说自己是个奸商啊？”卫铭城没好气的白了堂哥一眼，开口说道：“以前过年的压岁钱，那一次不都被你给骗走了？你说说你单是骗我就有多少次吧？”

　　卫铭城和他的五哥年龄最小，那会连学还没有上呢，而卫铭凯等人的年龄大一些，当时还没去部队，整天都在大院里和一帮子小子打打闹闹。

　　而卫铭凯比他们大了差不多十来岁，很早就展现出了自己的商业天赋，经常用根棒棒糖或者是花炮就把堂弟手里崭新的票子给骗去了，不过他也不知道因此挨过多少次揍。

　　“老六，别说骗你，老三连我的钱都骗过！”

　　蒋南一进来，屋子里顿时就变得热闹了起来，下棋的那几个也都握手言和之后走了过来，老大用手重重的在卫铭凯肩膀上拍了一下，开口说道：“你小子说拿钱帮我们跑腿去鞭炮，让我和你二哥等了整整一下午都没等到，你们猜老三去干什么了？”

　　“大哥，当年的事儿，就不用提了吧，我那会才八岁啊……”

　　看到大哥过来，卫铭凯立马苦起了脸，他能调侃几个弟弟，却是不敢对卫家老大放肆，因为不管从年龄还是职务上而言，卫家老大必然是卫家日后的领军人物。

　　“大哥，三哥连您都敢骗？必须得说啊……”卫铭城很是八卦的说道：“这事儿没听你们说过，快点说给我们听听……”

　　“这小子拿了钱根本就没去买鞭炮，而是去买了一包糖果，然后跑到咱们大院幼儿园门口蹲着了……”卫铭军比老三大了差不多有十岁，那会他已经是十七八岁的年青人了，没成想却是被八岁的孩子给蒙了，这会想想还是有些好笑。

　　“大哥，三哥去幼儿园门口干嘛啊？”卫铭城不解的问道。

　　“卖东西啊，他拿着我和你二哥的钱进了一包糖果，然后当小贩去卖了……”提起当年的事情，卫铭军的脸上也是露出了笑意，自己这个三弟还真是个奇葩，八岁的时候就琢磨着怎么赚钱了。

　　那会卫铭军和二弟怎么等都没等来卫铭凯，眼瞅着天就要黑了，哥俩就出去找了，谁知道一出家门就看到斜对面的幼儿园门口，八岁的卫铭凯正给人数糖果呢。

　　不得不说有些人的天赋，那就是天生的，卫铭凯做生意就是如此，他所买的糖果都是那种包装非常艳丽并且能吸引到小孩子的，六毛钱一斤进的糖果，他到了幼儿园门口却是分成颗来卖的，每一颗糖果卫铭凯给定价为五分钱。

　　小孩子们吃糖的天性是改不掉的，再加上过年的时候前来接孩子的军人或者是家属手上都有点钱，也没人和卫铭凯计较，所以卫铭凯的生意做的很是不错，一斤糖果卫铭凯差不多能赚到一块钱，卫铭凯一下午跑了四五趟，足足赚了五六块钱。

　　要知道，在那个年代，一个连级干部的月工资也就是三四十块钱，而八岁的卫铭凯凭着从两个哥哥那里忽悠来的一块钱本钱，一下午的时间硬是赚到了一个军官七八分之一的月工资，在当时这绝对是件让人震惊的事情。

　　虽然事后卫铭凯狠狠的被自家老子给修理了一顿，而且还没收了他辛勤劳动的收入，但这并没能动摇卫铭凯的经商之心，而且是屡揍不改，要说从小挨打最多的绝对不是卫铭城，而是他的这个奇葩三哥。

　　对做生意情有独钟的卫铭凯，在后面的几年里几乎年年都要上演这么一出，以至于后来军区大院的人都知道，卫司令家有个喜欢当货郎的孙子，每到过年的时候，都能看到他满大院的吆喝卖东西。

　　也正是因为如此，卫老爷子对于这个孙子也算是死了心，卫铭凯长大之后，卫老爷子压根就没提让他去当兵的事儿，他是怕卫铭凯到了部队里能把自己的队长指导员都给忽悠卖了去。

　　所以小时候虽然挨揍最多，但卫铭凯长大后却是没受到家族太多的桎梏，他在上大学的时候就已经开始做生意了，毕业后更是倒腾国库券赚到了自己的第一桶金。

　　到了今天，卫家人调侃卫铭凯的话，已经都是善意的了，就连卫老爷子都对他刮目相看，因为卫铭凯现如今的成功，虽然离不开家族的一些关系，但更多却是他通过自己的努力和经商天赋所达成的。

　　“三哥要是去到国外，现在恐怕要更加厉害！”

　　开了一阵玩笑之后，蒋南开口说道：“国外很多的商业天才，都是从小就展露出了商业天赋，像是乔布斯和盖茨那些人，就是在大学开始创业的……”

　　“别夸我了，我生意做的早，现在还是你们年轻人的天下……”

　　卫铭凯没忘了妻子的话，听到蒋南的话后，也是投桃报李道：“蒋南，你现在的那家生物医药公司，市值应该有七八个亿了吧？我在你这年龄的时候，可没赚到这么多钱。”

　　“七八亿？这么多？”

　　卫铭凯话声刚落，旁边的几人都是吃了一惊，虽然他们出身不错，在很多时候甚至有些看不起那些做生意的人，但赚钱原本也是一种个人能力的体现，而且现在这个社会，也越来越金钱化了，就是军队都会受到一些影响。

　　“几位哥哥，别听我三哥的，我那钱只是镜花水月，看得着摸不到啊……”

　　蒋南苦笑着摇了摇头，开口说道：“我那公司只是研制出了几种新型的特效药，但都在实验阶段，能否成功上市销售还是一回事呢，这所谓的市值都只不过是一些人炒作出来的而已……”

　　“原来是这样……”

　　听到蒋南的话，卫铭军等人的脸上露出了了然的神色，这才是正常的嘛，要不然蒋南年纪轻轻就有如此成就，岂不显得他们几兄弟过于平庸了。

　　“炒作出来的？也不全是，如果你肯出让些股份，三哥我给你们风投一笔钱怎么样？”

　　卫铭军等人不懂的商业知识，不代表卫铭凯也不懂，他知道蒋南的公司现在就是个潜力股，那些研制成果只要有一个成功，都能给他带来巨大的利益。

　　“那敢情好，三哥，我现在都穷的快揭不开锅了，回头咱们好好聊聊这件事，对了，我回头还有些事想和军哥您聊聊呢……”

　　蒋南闻言哈哈一笑，他此次来参加卫家老爷子的寿宴，来见柏初夏是一方面，而最主要的是蒋南想通过卫铭军，和卫铭军的父亲谈谈，因为他公司研制的药里面，有一种是专门针对战场救护的。

　　而卫铭军的父亲，现在是总后的一位副部长，可谓是值高权重，如果他能认可蒋南公司研发的药，从而促进军队和地方的合作，那对公司的发展将会带来巨大的好处，这才是蒋南今儿过来参加寿宴的主要任务。

　　“找我聊聊？”卫铭军有些意外的看了蒋南一眼，点了点头，说道：“行，等会吃饭的时候咱们坐一起，有什么事儿到时候再谈……”

　　不得不说，家世对于卫铭军他们这些人而言，真的是一个绕不过去的坎，在方逸进来的时候，卫铭军连头都没有抬一下，而对待蒋南的态度却是截然不同，这形成了很明显的反差。

　　“正事放吃饭的时候谈吧，咱们说说别的……”

　　卫铭城的眼神一直都在方逸和蒋南身上来回转悠，他更关心的其实是蒋南要追柏初夏的事情，眼见方逸这个当事人一言不发，卫铭城忍不住说道：“蒋南，你这次来参加我爷爷的寿宴，可不仅仅是想找大哥聊聊的吧？”

　　“六哥，要说有事，还真有事……”

　　蒋南不是那种扭捏的人，听到卫铭城的话后，当下大大方方的说道：“我嫂子的意思是想让我和柏小姐交往一下，回头几个哥哥可得帮衬帮衬我啊，在这方面我可没什么经验……”

　　“和初夏交往？”

　　甭管是在军队还是地方发展的，卫家兄弟就没有一个反应慢的，一听蒋南的话，哪里还有不明白的，敢情蒋南突兀的出现在了卫家，却是为了他们卫家的小公主来的。


第681章 装十三

　　“三哥，你这是肥水不流外人田啊！”

　　卫铭朗最先笑了起来，开口说道：“还别说，蒋南和初夏都是在京城呆着的，两个人是郎才女貌，倒是挺合适的，三嫂的这个主意不错，我看是可以撮合一下的。”

　　卫老爷子在军中的威望极高，卫家在军队的势力可谓是根深蒂固，不过在政坛就稍微弱了一点，相反蒋家在军队没有什么影响力，但蒋南的几位长辈在京城部委都是身居要职，能量颇为不凡。

　　卫铭朗走的是仕途，他一下子就看清楚了这其中的利害关系，如果柏初夏和蒋南真能亲上加亲的话，那么以后卫家肯定也会和蒋家走的近一些，这对于卫铭朗来说，倒是个不错的助力。

　　“老四说的没错，咱们那初夏妹纸，也就蒋南这样的年轻俊杰能配得上！”

　　看到四弟出言支持，卫铭凯不由笑了起来，老四和卫铭军是亲兄弟，他如果支持的话，也就等于是得到了大伯一家的支持，这个份量可是很重的。

　　“嗯，蒋南很不错……”

　　卫铭军也是微微点了点头，他们卫柏两家嫁女儿，自然得找个门当户对的，放眼看去，国内年龄和柏初夏差不多又年少有成的，掰着手指也能算出来，而蒋南无疑就是其中的一个佼佼者。

　　“二哥，你觉得怎么样？”卫铭凯看向了老二，他和卫铭凯是亲兄弟，结果自然不用多问，俩字，支持！

　　“哈哈，既然哥几个都支持，回头吃饭的时候，你们可都得给蒋南美言几句啊！”

　　问过了老大老二和老四之后，卫铭凯并没有再去问卫铭城的意见，因为卫铭城和老五比他们几个小了都差不多有十岁的样子，在卫铭凯眼中本来都还是小孩，再加上自己又没结婚，所以卫铭凯直接就将老五老六都给过滤掉了。

　　“三哥，你怎么不问问我的意见啊？”看到三哥没搭理自己，卫铭城有些沉不住气了，再怎么说他也是卫家的嫡系子孙啊，三哥未免也太不拿豆包当粮食了。

　　“问你干什么？你连个女朋友都没有，能给什么意见？”面对小时候的跟屁虫，卫老三不屑一顾的摆了摆手，不过他说出来的话，却是让卫铭城无言以对，在这件事上，他还真说不出什么来。

　　柏初夏是在和方逸谈恋爱不假，但苦于除了卫铭城之外，别人都不知道啊，所以现在卫铭城感觉有些坐蜡，他要是不帮方逸，回头表妹一定会找他麻烦的，但卫铭城现在是有苦难言，他都不知道应该怎么去帮。

　　“话不是这么说，三哥，这事儿吧，我还真有点看法……”

　　能在二十六七岁干到中校军衔，卫铭城固然有家族背景的加持，但他本人也不是那种四肢发达头脑简单的人，眼珠子转了一下，已然是想出了应对的话来。

　　“哎呦，最喜欢动拳头的老六居然有看法，好，你说说让大家听听……”

　　听到卫铭城的话，围在旁边或站或坐的哥几个都乐了，卫家有两个活宝，一个自然是卫铭凯，别人说起卫老三的时候，都会笑言是他儿时那百折不挠的精神，使得他能有现在的这般成就。

　　至于第二个活宝，自然就是卫铭城了，他从小饭量就很大，七八岁的时候和成人的饭量就差不多了，而到了十四五岁长身体的时候，另外那哥几个加起来都没他一个人吃的多，所以在卫家素来都有饭桶的外号。

　　当然，现在的卫铭城，也不是当年那个能吃的小饭桶了，且不说在国内的一些军事比武，卫铭城还曾经代表武警部队出国参加过两次各国警察的演习比武，均是拿到了个人第一名。

　　现在卫铭城只有二十七八岁，就已经是中校军衔了，他的发展势头甚至要比当年的卫铭军还要猛，旁人都说卫家风水好，搞不好这一门能出五六个将星来。

　　所以卫铭凯虽然嘴上开着玩笑，但也没有打断卫铭城的话，而是递给了他一瓶水，说道：“来，润润嗓子慢慢说，说得不好回头别怪三哥我灌你酒喝啊……”

　　“三哥，你是有钱不假，但要说酒，你还是差点事。”

　　听到三哥提起酒，卫铭城顿时响起了前两天的事情，他出身在卫家这样的家庭里，也算是见多识广了，但那天的品酒法，卫铭城还真是连听都没听说过，上百万的酒竟然连菜都不要，直接就干喝，估计国内没人能干出这种事来的。

　　“三哥我差点事？老六，蒋南的事情先放放，你说三哥差在哪里了？”

　　卫铭凯闻言愣住了，卫家除了医生现在不让喝酒的爷爷之外，几乎个个都是好酒的人，卫铭凯每年光是买酒估计都要花上个几十万，没成想居然被老六说还差点事，卫铭凯表示很不服气。

　　别说卫铭凯了，就是卫铭军他们，也有一脸愕然的看向了卫铭城，因为他们不管是在家里喝的还是部队喝的酒，几乎都是卫老三提供的，要不然以他们那点工资，能喝得起顿顿茅台吗？

　　“三哥，八二年的正牌拉菲你喝过吗？”

　　卫铭城撇了撇嘴，他因为年龄小，以前在兄弟几个里面都是开心果和小透明，眼下看到哥几个的目光都集中在了自己身上，卫铭城心里也是有几分得意的。

　　“喝过啊，我家里还有一瓶呢，你要喝我改天拿给你……”卫铭凯随口答了一句，一脸疑惑的说道：“老六你不是不太喜欢喝红酒吗？怎么改了性子了？”

　　“三哥，你先别管我喝不喝红酒……”卫铭城打断了三哥的话，开口说道：“三哥，你那八二年的拉菲是怎么喝的？”

　　“吃饭的时候喝啊，红酒最好吃西餐的时候喝，中餐不太适合……”卫铭凯生意做大了之后，眼界也是宽阔了许多，再加上他又经常往国外跑，对于喝红酒的一些忌讳还是知道的。

　　“三哥，差事了吧？”

　　听到三哥的话，卫铭城哈哈一笑，说道：“真正喝红酒的人，是不需要配菜的，你见没见过拿着两瓶拉菲一瓶皇家赤霞珠的红酒，直接就开喝的人吗？没见过吧？我就见过！”

　　“三哥，真正喝酒就得像人家那样喝……”

　　卫铭城那头昂的像个好斗的小公鸡一样，在外面他自然不是这种模样，不过这是在家里，卫铭城从小和哥哥们随便惯了，这才摆出了这副模样。

　　“哎呦，老六，行啊你，竟然连皇家赤霞珠都知道？”

　　听到卫铭城口中说出来的酒名，卫铭凯还真是有些意外了，因为他最近正想收购法国的一个酒庄，趁热打铁的研究了一下红酒，知道卫铭城所说的那个酒是和拉菲一个档次的。

　　但是国内的红酒市场，基本上还是属于一片空白的，卫铭城能说出赤霞珠的名字来，可见他并非是信口开河，而是真的有可能去过那样的场合。

　　“这也不算什么，哥几个要是想找那感觉，改天我弄几瓶拉菲和皇家赤霞珠，咱们也品品酒……”

　　以卫铭凯的身家，一次喝上个二三十万的酒，还真是不算什么，不过卫铭凯却是感觉有点儿不值，那些看上去像红糖水的红酒喝到嘴里又酸又涩的，哪里有白酒喝的舒爽痛快。

　　“不算什么？那别人还要开罗曼蒂·康帝呢？用的还是奥地利力多的红酒杯呢？”卫铭城今儿这十三算是要装到底了，连从胡立志口中听到的名词都拿出卖弄起来，不过这次卫铭凯的反应，却是有些茫然。

　　“罗曼蒂·康帝是什么酒？这红酒杯也有什么讲究吗？”

　　卫铭凯了解红酒只是生意上的需要，但相比胡立志那种喝了几十年的人，这知识还是显得匮乏了，他根本就没听说过卫铭城口中的那两个名词。

　　“六哥，你说的这两样红酒，在咱们国内也有？”一直面带微笑听着卫铭城哥几个聊天的蒋南，在听到罗曼蒂·康帝和力多酒杯的时候，脸上的笑容也变成了愕然的神色。

　　“当然有，我还用了呢！”卫铭城看到蒋南也被自个儿震住了，那头越发是昂的高了。

　　“蒋南，你喝过那酒？给我们说说……”卫铭凯看向了蒋南，这不正好是让蒋南展现一下他渊博知识的好机会嘛。

　　“三哥，我那会哪有钱喝康帝啊，就是现在我也喝不起……”

　　听到卫铭凯的话，蒋南顿时苦笑了一声，说道：“我五年前在国外上学的时候，跟人去参加过一场拍卖会，当时拍卖会上的那一瓶康帝拍出了十二万美金的价格，放到今天，恐怕最少也要二十多万美金了。”

　　“那……那岂不是一百多万一瓶酒？”蒋南话声一出，在场的人除了方逸和卫铭城之外，几乎全都愣住了。

　　要知道，在两千年伊始，国外的奢侈品在国内还是不多见的，就算是卫铭凯他们这种家庭的人，如果没有长期在国外生活，也是不会了解国外那些顶级家族富豪们的奢侈生活的。

　　在国内，几百块钱一瓶的茅台就算是很贵的了，几万块钱一瓶的红酒那更是顶级生活的体现，但一瓶酒上百万，显然还是超出了包括卫铭凯在内的卫家兄弟们。

　　蒋南倒是听闻过这种酒，但他也仅仅是听过而已，而且蒋南说的也是实话，他那生物医药公司因为做研究实验的关系，每天都在大把的烧着钱，蒋南的确是喝不起罗曼蒂·康帝。


第682章 人与人的交往基础

　　“没错，就是一百多万一瓶的酒！”

　　看到众人一脸惊愕的样子，卫铭城心里那叫一个舒坦，往年在这种家族聚会里，他虽然说不上是最不起眼的那个，但存在感真的不怎么强，和小透明也差不多，哪里有过像今儿这样被哥哥们瞩目的感觉。

　　“老六，你不会是在吹牛吧？”

　　卫铭凯有些不相信的看着六弟，开口说道：“你说有一百多万一瓶的酒我信，但你说咱们国内有，而且别人还要请你喝，打死你三哥我也不信！”

　　卫铭凯虽然平时为人很低调，但是在国内的富豪圈子里，他也能算得上最顶级的那一个群体了，就卫铭凯所知，他们那个圈子里虽然有人很喜欢喝红酒，但绝对达不到卫铭城所说的那个档次。

　　现在互联网时代还没来临，能在2000年左右创下亿万身家的人，大多都是从事传统行业并且年龄都在四十岁以上的人，这些人大多都是从穷日子里过来的，所以他们现在即使有钱，也不会如此奢侈的。

　　“六哥，康帝一般都是要经过拍卖的，而且因为存世量少，一年碰不到几次，我也没听说国内有人去拍这种酒的……”

　　蒋南对卫铭城的话也表示出了怀疑，因为他在国外呆过，知道像罗曼蒂·康帝这种级别的酒，根本就不可能摆在商店里去出售的，想要得到它，就只有参加酒类拍卖这唯一的途径。

　　但根据蒋南对国情的了解，国内的市场对于红酒的追捧和需求并不是很大，现在只是出于起步阶段，而且那些出国参加拍卖的国人，大多都是冲着流失文物去的，红酒拍卖场内很少能见到国人的身影。

　　“蒋南，你没听说不代表没有啊……”

　　听到蒋南的话后，卫铭城有些得意的笑了起来，这会儿卫铭城已经是全忘了方逸给他下套的事情，心里对方逸还颇有几分感激，要不是在机场遇到方逸，他哪有机会涨这样的见识。

　　蒋南闻言点了点头，他回国也有两三年的时间了，对这种事情并不了解，当下说道：“六哥说的是，近几年咱们国家发展的很快，说不定就有人对这种顶级红酒感兴趣，拍下来投资了呢……”

　　“投资？人家买了就是喝的……”

　　卫铭城连连摇头，虽然当天喝酒的时候只是在一个稍显破旧的老房子里，但胡立志在谈论红酒时的气势，却是让卫铭城深信不疑他真的能拿出价值百万的红酒的。

　　“老六？国内还有这样的人？要不……你什么时候介绍我认识一下？”

　　卫铭凯的眉头一挑，心里颇有几分不服气，他很赞同蒋南的说法，那就是有人或许会投资这种价值百万的红酒，但如果说是买来喝的，卫铭凯却还是不相信，因为就算是他，也不会奢侈到如此程度。

　　“这个……”

　　卫铭城闻言犹豫了一下，眼睛瞄向了端坐在一旁的方逸，开口说道：“那人是方逸的朋友，我和他只有一面之缘，三哥你要是想认识的话，还是让方逸介绍比较好……”

　　“哦？方老弟还有这样的朋友？”

　　听到卫铭城的话，屋内的几人都有些吃惊，尤其是之前对方逸爱答不理的卫铭朗还有一直没正眼看过方逸的卫铭军，这会也均是将目光投在了方逸的身上。

　　能很随意的喝掉一瓶上百万红酒的人，在卫铭凯等人心里，最起码是个事业有成的人，他们未必会尊重这个人的钱，但是赚钱本来就是一种能力的体现，这种能力却是值得卫家兄弟尊重的。

　　而方逸能认识这样的人，说明方逸并不是看上去的那么简单，像是什么亿万富翁或者达官贵人和穷小子是莫逆之交之类的事情，那只能存在于小说故事里，现实里是没有这种事情的。

　　虽然说朋友交心，但事实上来往的很密切的朋友，往往都是脾气秉性并且包括身家财富都相差不多的，举个例子来说，就像是那位华人首富李超人，他的朋友就无一不是港岛的顶级富豪。

　　倒不是说李超人就不认识穷人了，他当然也有青年时没有发迹时的穷哥们，但随着财富的增加和身份的变化，李超人和那些穷哥们的交往，会逐渐变少，几十年过之后，别说来往密切了，恐怕就连联系都是没有的了。

　　这种情况，实际上就是圈子的变化所造成的，当大家都没钱的时候，可以聚在一起吃着烤串喝着啤酒谈天论地，但一旦当某人富有了，就算他不忘本还愿意和老朋友交往，但那个圈子却是会在无形的排斥他。

　　俗话说富贵不还乡，如同锦衣夜行，但如果你不锦衣夜行，就会被人认为是显摆，这种妒忌的心理使得你根本就无法再和那些人像以前一样交往，久而久之，再好的朋友也会变得疏远起来。

　　所以卫铭城一说方逸有能喝得起百万红酒的朋友，一下子就引起了卫铭凯等人的关注，倒不是说卫家几兄弟有多势利眼，但这个社会原本就是如此，让赢得别人的尊重，首先你得有这个资本才行。

　　“三哥，我那朋友只是喜欢红酒，这才去搜罗了一点……”

　　看到卫铭城把话题引到了自己身上，方逸心下不由苦笑了起来，胡立志的身份比较特殊，而且经不起细究，万一这场内有人对他起了兴趣，那肯定会带来一些麻烦的。

　　“国外说喝红酒的人都是由品味的人，方老弟改天介绍我认识一下你那位朋友啊！”

　　看到方逸不想多说，卫铭凯笑了笑也没再细问，只是随口说了一句，卫铭凯也有卫铭凯的骄傲，并不是说别人喝得起百万红酒，他卫老三就要和那人去做朋友了。

　　“行，等有机会一定介绍三哥和我朋友认识！”

　　方逸笑着回了一句，脸上依然是之前淡定的样子，这让开始注意起他的卫家几兄弟，都是心中动了一下，越发的认定这个年轻人不简单了。

　　方逸的出身，决定了他以前没有见识过什么大场面，身上也无法带有那种富贵人家的气质。

　　但方逸所表现出的那种淡然并非是孤傲，而是一种由心而发的恬淡宁静，就算身在卫家，他也没有表现出一丝不自然来，他身上的那种独特气质，却是卫家兄弟们都没有见到过的。

　　看到方逸话中有那么一丝敷衍的味道在里面，卫铭凯也不想继续这个话题了，毕竟再聊起红酒，他就真像是个暴发富，因为在国外富豪圈子里，红酒原本就是一种有着深厚底蕴的文化。

　　“对了，老六，你之前的话题还没说完呢……”卫铭凯话题一转，说道：“老六，你不是对蒋南和初夏交往有意见吗？给哥几个说说，让我们看看你有什么高见？”

　　“三哥，我哪有什么高见啊……”

　　卫铭城今儿算是出了一把风头，这会儿正高兴呢，听到三哥的话后，开口说道：“我觉得吧，蒋南和初夏不管是从家世还是人品上，都是挺搭配的，但感情这事儿，却是要看缘分的，行不行还得看初夏和蒋南的意思，咱们不能给他们带来外界的压力……”

　　“刘哥，我对柏小姐一向都是很仰慕的……”

　　听到卫铭城的话后，蒋南开了口，说道：“去年的时候在一次聚会上见过柏小姐一次，只不过没有机会认识，我这次来没别的意思，一是给老爷子祝寿，二就是想结识下柏小姐，三哥说的没错，交不交往的还是要看日后的缘分。”

　　不得不说，蒋南为人处世的确和他的年龄有着不相符的成熟，他的话说的就是连心里有些倾向于方逸的卫铭城，都忍不住暗自点了点头，蒋南确实是一个值得女孩交往的对象。

　　“小六说的也有点道理，回头介绍蒋南和初夏认识就行了，别的让他们年轻人自己去聊……”

　　卫铭军也开口说了话，毕竟表妹是柏家的人，他也不知道姑妈那边是否给表妹介绍了对象，如果他们做的过于明显的话，这事儿反倒是有些过犹不及了。

　　“嗯，大哥说的对，我就是这意思……”

　　卫铭城连连点起了头，同时眼睛往方逸那边瞄了一下，那眼神里的意思却是哥们只能帮你这么多了，也算得上是对得起前几天喝的那两瓶八二年拉菲了。

　　“铭凯，大哥，你们都在里面吗？”

　　卫铭城话音刚落，外面就传来了蒋南堂姐的声音，“爸喊了，让咱们都过去吃饭，你们别聊了，快点过去吧，吃完饭还要给爷爷祝寿呢……”

　　“得，走吧，今儿饭开的有点晚，回头都少喝几杯……”听到外面的喊声，卫铭军从沙发上站起身来，领头走出了房间。

　　“方逸，六哥今儿可是帮了你吧？”

　　卫铭城有意走在了最后，用胳膊肘碰了碰方逸，低声说道：“回头你朋友要是开那瓶康帝的手，你可不能忘了六哥我啊，怎么着也得让我去见识一下……”

　　“好吧，我到时候肯定通知六哥你……”方逸哭笑不得的答了一句，这卫老六也不是个易相处的，强行送出去的人情还不忘再给人强调一下，好像生怕方逸忘掉了一般。

　　“老六，你帮了方逸什么啊？”已经走到门口又转身回来拿烟的卫铭凯，正好听到了两人的话，不由奇怪的看向了卫铭城。

　　“没事，没事，我今儿不是去接方逸了嘛，这还不算帮忙吗？”

　　卫铭城信口胡扯了几句，也没管一脸半信半疑的三哥，连忙拉着方逸出了房间。


第683章 以酒论英雄（上）

　　“大伯好，大爷爷好……”

　　“快点叫人啊，叫二爷爷好……”

　　“三叔好，叫三爷爷，不叫我揍你……”

　　一行人在进入餐厅之后，原本挺安静的地方，一下子就变得喧闹了起来，光是卫铭军六兄弟连老婆加上他们的孩子，就足足将近二十口子人了，光是给长辈问好就闹腾了好几分钟。

　　餐厅是两间屋子打通的，里面的装修很一般，但暖气却是烧的很热，进屋之后众人纷纷将外套脱下来挂在了门边上，方逸穿的少，倒是没有脱衣服，不过看到柏初夏在那边，方逸也是走了过去。

　　“怎么样？他们没欺负你吧？”柏初夏压低了声音问道，“谁要是欺负你了告诉我，回头我收拾他们……”

　　“好端端的欺负我干嘛啊？”方逸闻言苦笑的不得的说道：“难不成我头上写着好欺负几个字？别人看见都要来欺负一下？”

　　“我这几个哥哥别的都要，就是眼睛都长脑门上去了，要是怎么着你了，你别和他们一般见识……”柏初夏虽然平时是个大大咧咧的性子，但此刻却是很细心，十分照顾方逸的感受。

　　“没事的，他们对我都挺不错。”方逸看了看乱哄哄的众人这会都挂好了衣服，连忙说道：“你们女人和孩子肯定坐一桌，等回头吃完饭再说吧。”

　　“都坐下吧，你们兄弟几个和客人一桌，女眷和孩子一桌。”

　　方逸这边话声刚落，一个六十多岁身材不高，但精神矍铄穿着一身笔挺军装的老人开了口，原本吵杂的餐厅一下子变得静寂了下来，就连那几个五六岁大的孩子都被当娘的拉到身边，不准他们再吵闹了。

　　餐厅里一共摆了三桌酒菜，女人孩子那一桌的热菜都已经摆上了，但另外两桌却是只摆着八个凉菜和几瓶酒，显然卫家的传统是不禁喝酒的，而且看样子酒量还都不错。

　　小时候能干出来去偷猴儿酒的事情，方逸也是好酒的人，特意看了几眼摆在桌子上的酒，发现这些白瓷瓶的酒上面没有任何的包装和标签，就是那么一瓶摆在桌子上，也不知道是什么牌子的。

　　“别看了，那是军队里特供的酒，外面买不到的。”卫铭城拉着方逸坐在了桌边，低声问道：“刚才初夏给你说什么呢，你们两个在那嘀嘀咕咕的半天？”

　　方逸自然是愿意挨着卫铭城坐的，因为这满屋子的人之外，除了柏初夏和老师，他就只认识卫铭城一人了。

　　“没说什么，对了，刚才说话的人是你大伯吧？”方逸随口岔开了话题，别看卫铭城要比他大好几岁，但两人谈话时的思路，基本上都是方逸来掌握的。

　　“是我大伯，旁边的是我二伯，我爸你见过的了……”

　　卫铭城果然被方逸的话给带歪了，在他耳边介绍了一下，在卫嘉熙那一桌上除了余宣之外，还有两个五六十岁的老者，那是卫铭城等人的姨丈，这次也是专门过来给老爷子拜寿的。

　　“卫哥，你这一家真是了不起……”

　　方逸由衷的赞叹了一句，因为在卫铭城长辈的那一桌上，除了余宣穿着便装之外，其余众人全都是一身戎装，更重要的是他们肩膀上的金星，卫铭城的大伯赫然是三颗星，这已经是国内现如今所能达到的最高军衔了。

　　卫铭城二伯是两颗星的中将，除了一个大校之外，剩下的全都是少将，看到他们的军衔，方逸对来时的森严警戒倒是能理解了，这可不单单住着老爷子一个人，就是把卫铭城大伯单列出来，那也够得上这种警戒级别了。

　　“我大伯快退了，不过我二伯能往上动一动……”

　　看到方逸盯着那一桌的肩膀上，卫铭城声音里带着几分得意的说道：“武警这块今年要调整，我爸估计也能往上走一走，怎么样，今儿这场面，不比那天你喝酒的场面小吧？”

　　“你们家都快顶得上军队的半边天了……”

　　三炮和胖子都是当过兵的，没少和方逸聊部队上的事，所以方逸虽然下山不久，但对于部队和军衔制度还是很了解的，卫家所展现出来的实力，的确让方逸震惊不已。

　　一般而言，大军区的正职和三总部的正职都是上将军衔，也就是说，卫铭城的大伯肯定是军中最高级别的大佬之一，而卫铭城的二伯和父亲，也都是军队里的高级将领。

　　父执辈的崛起，再加上卫老爷子在军队里的威望以及他当权时提拔起来的将领，方逸那句卫家能顶得上军队半边天的话，真是没有任何的夸张，在军队里，卫家确实是根深蒂固。

　　就算是当年建国的那些老将帅的后人，现如今在部队的影响力也是远不如卫家，因为他们的父辈没有卫老爷子活的时间长，而且他们本身的发展也不如卫嘉熙兄弟几个，却是正应了那句老话，活得长的能笑到最后。

　　方逸不知道的是，他所认识的那个姜军的父亲，也只不过是卫铭城二伯的一个部下，和卫家兄弟比起来，在外面看似风光无限的姜军，实际上根本就没能触及军中大佬子弟的这个圈子。

　　“凯军，你到这桌来坐……”

　　在众人落座的时候，卫铭城的大伯冲着卫铭军招了招手，虽然卫铭军是他的儿子，但一家人也没有什么好避讳的，卫铭军早在两年之前，就能参加家族里对一些事情的讨论了。

　　至于卫铭城等人，显然还不够这个份量，就算是家族内的财神爷卫铭凯，也没能进入到家族的核心圈子里，很多重要的事务他们都是接触不到的。

　　“看样子大哥这个坎也没几年了……”

　　卫铭城很是羡慕的看了一眼走到另一桌的大哥，身在卫家，消息自然要比外面灵通的多，卫铭城知道明年即将换届，到时候军中也会有一番很大的调整，年前大伯父亲他们商谈了很久，应该就是在讨论这些事情。

　　“卫哥，你才二十六七岁就是中校了，还不满足啊？”方逸笑着说道。

　　“不想当将军的兵不是好兵……”卫铭城回了一句，不过随即说道：“部队里晋级的条件限制太多了，光是年限这一点酒躲不过去，我熬到四十岁肩膀上能挂一颗星就不错了……”

　　自家人知道自家事，卫铭城嘴上虽然那么说，但心里很明白，只要卫家长盛不衰，他的这个将军肯定是跑不掉的，只是时间早晚的问题罢了。

　　“老六，别光顾着说话，今儿桌上有两位外人，二哥，是你说，还是我先把酒桌上的规矩说说吧。”

　　卫铭军离桌之后，按理说桌上最大的应该就是卫铭城的二哥了，不过他不是很擅长说话，只是摆了摆手让卫铭凯继续说下去。

　　“蒋南，小方，我们卫家喝酒的规矩很简单。”

　　卫铭凯看着方逸和蒋南，开口说道：“那就是有多大的量，就喝多少的酒，不能偷奸耍滑，但也不能喝醉，谁要是喝醉了给爷爷去拜寿，那肯定会被爷爷拿拐杖敲的……”

　　“三哥，喝到量还不能喝醉，这还真怎么不好把握啊……”

　　蒋南笑着回了一句，不过要是有心人应该能发现，自从上桌之后，蒋南的目光时不时的就会飘到女人孩子的那一桌上，显然是在注视着坐在那桌的柏初夏。

　　“你喝没喝到量，爷爷一眼就能看出来，他这是当年跟着徐司令学的，所以你们两个也别想着藏拙……”

　　卫铭凯知道蒋南话中的意思，当下笑了起来，当年的徐司令，在军中绰号很多，除了诸如疯子老虎和尚之类的外号之外，还有着酒司令的绰号，吃饭向来都是无酒不欢。

　　将军喝酒无可厚非，不过徐司令喝酒，那是杯到酒干，而且喜欢喝酒选将，用他的道理说，能喝酒的人才能打仗，人品才好，八十年代初时候的那一仗徐司令点将，就和人连喝了三天三夜，最后选定了将军。

　　徐司令这一点虽然被不少人腹诽，但还别说，他选中的将领个个在战场上都是虎将，所以是非功过也很难评定。

　　但是和徐司令交好的人，几乎个个都很能喝，卫家老爷子跟随徐司令几十年，不光是会喝酒，还跟着徐司令学会了看人，那就是能喝不喝的人，不是好人。

　　“来，一人一瓶酒！”

　　卫铭城将桌子转了一圈，开口说道：“每人拿一瓶，按着你们自己的酒量喝，酒量不好的喝一杯也行，一瓶不够喝的就再要，反正是要尽兴……”

　　“方逸，你酒量怎么样？等会别出笑话啊，要不然你这个客人被爷爷打了可就好玩了……”

　　卫铭城好心的提醒了方逸一句，正如蒋南说的那样，喝尽兴而又不喝醉，这中间的度的确是很难把握的，而且白酒有后劲，或许当时没事，但拜寿的时候就会醉酒，卫铭城兄弟就没少出这种洋相。

　　“我酒量还行吧……”

　　方逸闻言笑了笑，喝酒是看体质的，体质好的人解酒的速度就快，也不容易喝醉，以方逸的身体，就算不运功化解体内的酒精，怕是想喝醉都很难。

　　“别是喝红酒行，喝白酒就不行了……”

　　卫铭城撇了撇嘴，低声说道：“我听说蒋南的酒量很不错，你可别不如他啊，我爷爷最看重别人能不能喝酒，你要是能把这一屋子的男人都灌倒了，说不定我爷爷一高兴，就准了你和初夏的事情呢……”

　　“卫哥，这话要是老爷子说出来，我一准能把这一屋子的人给灌倒！”方逸哈哈一笑，压根就没把卫铭城的话给放在心上，比武招亲的故事方逸听过，但喝酒招外孙女婿的事儿方逸却是不相信的。

　　“来，祝爷爷身体健康，咱们先干了这一杯……”

　　说话间，卫铭凯已经端起了面前的玻璃杯，差不多四两的被子里倒满了白酒，他也没起身，端着酒杯向众人遥敬了一下之后，一口气全闷进了嘴里。

　　“你们家喝酒都是用这么大杯子的？”

　　刚往杯子里倒上酒的方逸差点看直了眼，他原本以为这一杯酒是要分成了三四次喝下去的，没成想卫铭凯一口就给干掉了，而且喝完之后也不吃菜，用手抹了下嘴巴又将面前的酒杯给倒满上了。

　　“我三哥虽然没当兵，但酒量却是家里最好的……”卫铭城也端起了杯子，对方逸说道：“能喝多少喝多少，千万别勉强，你等会要是喝醉了，爷爷真会拿拐杖敲人的……”

　　“好，我知道了……”方逸想了一下，端起了杯子，对卫铭凯说道：“三哥，我这杯酒就借花献佛了，也敬老爷子身体健康！”

　　和卫铭凯咕咚咕咚的往喉咙里灌酒不同，方逸喝酒，把酒杯放在唇边却是看不到下咽的动作，那一杯酒通过喉咙直接就下到肚子里了，看似不缓不急，但喝下去的速度比卫铭凯甚至还要快上几分。

　　喝完之后，方逸把酒杯轻轻的倒了过来，里面已然是空空如也，连一滴酒都没有剩下。

　　看到方逸的动作，他们这一桌的人不由都愣是住了，这可是五十三度的白酒啊，打仗的时候都可以拿来当酒精消毒使用了，他们还真没见过喝的像方逸这般风轻云淡面不改色的。

　　“哎呦，方老弟原来这么能喝啊？”卫铭凯一拍大腿，拎着酒瓶子直接就站起身来，拍了拍卫铭城的肩膀，说道：“做我那边去，今儿我和方老弟好好喝一场！”

　　“三哥，你可别手下留情啊，方逸是我爸朋友的学生，也是我的朋友……”卫铭城苦着脸站起身来，他可是知道三哥酒量的，两三斤白酒喝完之后还能和他们打牌唱歌，卫铭城还从来没见他喝醉过。

　　“什么乱七八糟的关系，在酒桌上，就是酒友，兄弟都不是！”卫铭凯推开了卫铭城，端起酒杯对方逸说道：“怎么样？再走一个？”

　　“好，这杯祝各位长辈身体健康……”

　　方逸也没客气，他从小跟着老道士所喝的都是些自己酿制的劣酒，那会方逸年少修为不够，冬天需要喝酒御寒，就那些喝的辣喉咙的劣酒方逸没事还能喝个两三斤，更不要说是这军中特供的酒了，方逸喝在嘴里的感觉甚至比茅台还要醇厚几分。

　　嘴上说着话，方逸已经把酒杯放在了唇边，一口气又是将四两一杯的酒给喝了下去，这次方逸喝酒的时候卫铭凯没有喝，而是一直在看着方逸的动作，他想看看方逸刚才是不是偷奸耍滑用了什么手段。

　　卫铭凯在外面做生意，酒场实在是经历的太多了，他也见过一个千杯不醉的人，但那个人却是个魔术师，你看着他像是在喝酒，实际上酒全都进了袖子里的毛巾里，卫铭凯怕方逸刚才也是玩的这一手。

　　“好酒量！”

　　这次卫铭凯算是看清楚了，这酒的确是被方逸喝进了肚子里，连一滴都没有洒出来，隔的那么近，卫铭凯都能闻到方逸呼吸出来的那股子酒香味。

　　“到我了！”卫铭凯也没装怂，也是一杯酒下了肚，紧接着又要给自己倒酒。

　　“三哥，我来，我来倒……”方逸抢过了酒瓶，说道：“三哥你吃口菜吧，要是这样喝很容易醉的。”

　　“好，吃菜吃菜！”八两酒下肚，卫铭凯虽然没喝多，但说话的声音却是不自觉的变大了，“回头哥几个都和方老弟喝一个，让咱们看看方老弟的量到底在什么地方？”

　　一个屋子里摆了三张桌子，基本上谁说话的声音大一点，都会传到别的桌子上，卫铭凯这一嗓子顿时引来了不少目光，柏初夏也看向了方逸，却是发现方逸冲她挤了挤眼睛。

　　“铭凯，你干什么呢？刚喝就多了？”

　　长辈那一桌上传来了一个声音，听到这个声音，卫铭凯忍不住哆嗦了一下，起身赔笑道：“爸，余老师带来的小兄弟酒量很好，我说和他多喝几杯呢……”

　　“你小子别把客人灌醉了……”

　　卫铭凯的父亲冷哼了一声，他也是知道儿子酒量的，别说他这当爹的，就是徐司令当年在巅峰时期，也未必能喝得过这个酒囊饭袋，当然，这话并不是他说的，而是卫家老爷子的原话。

　　“爸，您放心吧！”卫铭凯擦了擦冷汗坐了下来，说道：“小点声，咱们小点声喝，方老弟，怎么样？再和一杯压压惊？”

　　“三哥，酒没了……”方逸把手中的酒瓶反了过来，但杯子里只是倒上了半杯，按照卫铭凯的喝法，这一瓶一斤的白酒，只够他们喝上两杯半的。

　　“什么话，在三哥这里还能缺了酒喝吗？”

　　卫铭凯一看果然没酒了，当下站起身走到门口，打开了一个厨边柜，直接从里面抱了一箱子酒出来，就放在了他和方逸的身边，说道：“今儿这酒喝完，以后你就是我卫老三的好朋友兄弟了……”

　　“嘿，敢情刚才就没把我当朋友啊？”

　　方逸被卫铭凯说的苦笑不得，只是他并不知道，卫铭凯看上去没什么架子，但心中的傲气也不是一般人能比的，能让他笑着说话，并不代表他心里就把你当成朋友看了。


第684章 以酒论英雄（下）

　　“好，这杯酒就当是我敬各位哥哥的了！”

　　方逸也没废话，开了一瓶给自己和卫铭凯倒满之后，又是一口先干为敬，这第三杯酒喝下的时候，方逸的表情和之前两杯没有任何的区别，要是不知道的人，还以为他喝的是白开水呢。

　　“方老弟，好酒量！”

　　看到方逸面不改色的样子，卫铭凯的眼角忍不住抽搐了下，却是他刚才那两杯酒喝的有点太急了，这会胃里已经开始翻腾了起来，不过方逸这一杯已经干掉了，卫铭凯自然也得喝下去，当下端起了杯子。

　　“三哥，热菜上来了，你得让我吃口菜吧……”方逸压住了卫铭凯的手，笑着说道：“今儿这里算是开了将军宴了，就是不知道这菜的口味怎么样，三哥，你不吃我可先吃了……”

　　以方逸现在的修为，只要他想，卫铭凯这周身气血流动压根就躲不开方逸的感应，在卫铭凯端起酒杯的时候，方逸就察觉他的气息有些紊乱了，这才有了劝菜的举动。

　　“方老弟，这你就不知道了……”

　　卫铭凯也是就坡下驴，当下放下了酒杯拿起了筷子，说道：“看到门外挂着的辣椒没？我爷爷是湘省人，吃东西向来是无辣不欢，这里的厨师是跟了爷爷几十年的正宗湘菜师父，他要是想出去开饭店，一年赚个几百万都没问题……”

　　卫铭凯倒是没吹牛，以卫老爷子的级别，早在几十年前就享受部委级的待遇了，家里的厨师从三十多岁就跟着他，现在已经是六十多岁的老人了，那一手湘菜的确是烧的色香味俱全，换个人做菜老爷子就吃不下饭。

　　“不错，这味道的确比饭店的味道好！”方逸吃了几口菜，然后给卫铭凯盛了一碗汤，说道：“三哥，酒要喝，菜也要吃，汤更养胃，你多喝点……”

　　“好，多谢老弟……”卫铭凯心里一热，说话间已然是把方逸的姓都去掉了，直接称呼起老弟来。

　　“方逸，来，咱们喝一杯！”

　　就在这时，卫铭城的二哥卫铭国端起了酒杯，也没等方逸回答，直接就先喝了下去，喝完面无表情的把酒杯倒过来给方逸看了看，然后放下杯子夹起菜来。

　　“老弟，你别在意，我二哥是京城卫戍区的，和以前的御林军差不多，脸上就是那表情，你别当回事……”

　　卫铭凯开口给方逸解释了一句，有些不满的又对卫铭国说道：“二哥，我和方逸的酒还没喝完呢，你怎么就喝上了，这不是要搞车轮战吗？”

　　“你喝不过他！”卫铭国一边吃着菜，一边从嘴里挤出了几个字。

　　“二哥，你是不是觉得爷爷从小没拿拐杖敲过我，想看我笑话啊？”卫铭凯一卷袖子，说道：“今儿就让你们哥几个看看我的酒量，看看我和方老弟到底谁更能喝，老弟，这杯酒是刚才的……”

　　卫铭凯端起面前的酒杯，一口气又是喝了下去，或许是吃了菜喝了汤的缘故，他这杯酒喝的很轻松，除了额头出了点汗之外，倒是没有别的反应。

　　“方先生，好酒量，咱俩也喝一个吧……”蒋南对着方逸端起了酒杯，他和方逸不是很熟，是以称呼上也很客气。

　　“好！”

　　方逸杯来不拒，又是一杯四两酒下肚，和身边的卫铭凯相比，已经是喝了两斤高度白酒的方逸仍然神定气闲，表情和刚在桌边坐下的时候似乎没有什么区别。

　　“不行，老弟，我也得陪你一杯……”看到方逸连喝了三杯，算起来已经比自己多喝两杯了，卫铭凯感觉脸面有些下不来，也是端起了杯子。

　　“老三，该去敬酒了，你回来再喝……”卫铭国站起身来，右手拿着一瓶酒，左手却是换了个小酒杯，显然是要去长辈那桌敬酒的。

　　“哎，老弟，等下咱们再喝……”听到二哥的话，卫铭凯连忙站了起来，跟着卫铭国来到另外一桌，恭恭敬敬的每人敬了一小杯酒，然后又挨了一通训回到了这边的座位上。

　　敬酒是要按照顺序的，卫铭凯哥俩去完之后，卫铭朗和卫家老五也是过去敬了杯酒，最后才轮到了卫铭城。

　　“好！”方逸和蒋南答应了一声，起身跟在了卫铭城的身后，来到了另外一桌上。

　　“方逸，蒋南，你们跟小六一起过去吧……”在卫铭城起身的时候，卫铭国开了口。

　　“嗯，卫哥这大伯和二伯的气色好像都不怎么好啊？”

　　方逸敬酒的时候，和卫家第二代的领军人物打了个照面，心里不由突了一下，因为他分明看到，卫铭城两个伯父的印堂上方，均是带有一丝黑色。

　　方逸看人，通常是不会使用望气之术的，但最基本的相面他也是懂的，对于相貌中所显露出来的一些端倪，即使不用相术也能看明白，怕刚才自己没看清楚，方逸动用了相面之术又看了一眼，这一看之下，方逸心里顿时一惊。

　　卫铭城两位伯父的嘴角处，依稀露出了乱纹陷败的迹象，这对于官场中人可不是什么好面相，通常有这种面相的人，不是会陷于牢狱之灾就是要黯然隐退，看来他们在目前的位置上，怕是都坐不了多久了。

　　“看来卫家或许会有些变故……”

　　方逸心中了然，卫铭城的大伯年龄到了要退下来，这是自然规律，但他的二伯年龄却是没到线，而且听卫铭城的意思，他似乎还要更进一步，但是从面相上看，卫家二伯恐怕连现在的位置都保不住了。

　　“不知道会不会涉及到初夏？”方逸在心里暗自猜测着，像卫家这样的庞然大物发生变化，恐怕军队里都要震三震的，这事情的影响肯定会很深远的。

　　“方逸，方逸，你想什么呢？”就在方逸走神的时候，耳边忽然传来了卫铭城的声音，“该给我爸敬酒了，你在琢磨什么呢？”

　　“哎，卫叔叔，方逸敬您一杯酒，我先干为敬……”回过神来的方逸连忙端起了酒一饮而尽。

　　“你小子不错，酒量不错人也不错……”卫嘉熙也喝干了杯中的酒，然后重重的拍了拍他的肩膀，对坐在旁边的余宣说道：“老余，你的学生很好，酒量比你好，人品也比你好多了……”

　　虽然没在一个桌子上，但两桌挨的那么近，卫嘉熙知道方逸喝了不少，故意用眼睛斜瞥着余宣挤兑他呢。

　　“这酒量和人品有关系吗？”余宣有些无语，自己貌似喝的也不比卫嘉熙少吧？

　　“当然有关系了，用老爷子的话说，酒品就是人品！”

　　卫嘉熙的话倒是赢来一桌子人的赞同，在卫家这喝酒的传统是牢不可破的，几杯酒下肚，像是卫嘉熙大哥这样位高权重的人，也是热的脱下了军装，不顾什么形象了。

　　在长辈那一桌敬了一圈酒往回走的时候，众人再看方逸的，眼睛里已经满是惊异的神色了，刚才就喝了两斤整，这一圈差不多又有个七八两，算下来方逸已经快喝到三斤了。

　　“方逸，别硬撑，不能喝就别喝了……”在回去的时候，卫铭城压低了声音，有些担心的说道：“你要是喝多了，回头初夏还不得找我麻烦啊？”

　　“初夏？”走在前面的蒋南依稀听到了这两个字，不由回头看了一眼卫铭城，他听得不是很清楚，但初夏那两个字绝对是没听错。

　　“卫哥，没事，这点酒不算什么。”

　　方逸闻言嘿嘿一笑，他今儿是真没运功作弊，就是想看看凭着现在的身体素质到底能喝多少，当然，到目前为止方逸还没用什么感觉，进入体内的酒精差不多已经被他强大的消化能力给分解的差不多了。

　　“老弟，来，咱们继续喝……”

　　卫铭凯拉着方逸坐了下去，很认真的说道：“你三哥我从小就能喝，这二十多年没遇到过敌手，今儿咱们哥俩不管他们，好好的喝一顿！”

　　“行，三哥，我陪你！”

　　方逸笑着点了点头，其实这酒也是粮食酿制出来的，本身而言也是一种能量，对常人来说喝多了可能会伤身体，但是对方逸而言却是有益无害的。

　　一碰杯，两人又各是一杯酒下肚，吃着菜聊着天，不知不觉之中，卫铭凯抱来的那一箱里面的六瓶酒又都已经见了底，最可怕的是，两人喝酒的速度都非常快，这六瓶酒喝完，卫铭国他们的一瓶也才刚刚下肚。

　　“老六，一点眼力介都没有啊？酒呢？”

　　卫铭凯往杯子里滴了几滴酒之后就拍起了桌子，这会的他早就除去了西装领带，只是穿着一件白衬衫，而且还把袖子都快卷到胳膊肘上面了，要不是顾忌着有女眷在，恐怕卫铭凯都要赤膊上阵了。

　　“三哥，还喝啊？”卫铭城苦着脸说道：“你这已经喝了小四斤了，方逸也喝了五斤多了，咱们今儿就到这吧，回头还要给爷爷祝寿呢……”

　　“三斤多算个屁，你三哥我最多一次喝了六斤！”卫铭凯重重的拍了下桌子，浑然忘了旁边那桌还有长辈在场的。

　　“铭凯喝多倒是不多见啊……”

　　卫铭城的大伯笑着说了一句，在卫家喝多酒根本就不是什么稀罕事，当年他们几个小的时候，在老爷子的怂恿下还经常喝多了打架呢，所以对于卫铭凯的失态，几位长辈都没当回事。

　　“这小子算是遇到对手了。”卫铭凯的父亲也是哈哈一笑，举起酒杯说道：“大哥，咱们喝完这一瓶，就先去父亲那里吧，看看他有没有偷酒喝？”

　　“三哥，您可悠着点啊……”

　　卫铭城抱了一箱酒过去之后，担心的看了一眼卫铭凯，原本他是怕自己三哥把方逸给灌多了，但是看眼前这情形，分明是三哥自己有点高了，说起话来舌头都快大了。

　　“人生难得一知己，酒逢知己千杯少，你小子懂不懂啊！”卫铭凯哈哈笑着，拿起一瓶酒就要撕开封口，只不过往日里灵活的手这会却是有点不当家，连着好几下都没能撕开。

　　“三哥，我给你倒上了……”方逸把酒杯推到了卫铭凯的面前，自己则是根本没有废话，一杯酒直接就下了肚，然后慢条斯理的夹了几口菜。

　　“这小子是饕餮吗？不光喝酒，菜也吃那么多？”

　　看到方逸的举动，桌子上的另外几人简直整个人都不怎么好了，因为方逸除了最初的几杯酒是干喝下去的之外，后面再喝的时候，却是边吃边喝，而且吃的居然不比喝的少。

　　知道今儿吃饭的大多都是军队的人，那位湘菜厨师做出的菜份量也是足够大，正常一盘子要比饭店里面的菜都要多出一倍，但不管是哪个盘子，盘子里是什么菜，只要转到了方逸的面前，再轮下去一准就是空的了。

　　十人座的桌子能有多大啊？充其量也就是一圈摆上十来道菜，这转一圈下来最多不过十来分钟，也就是说，十来分钟桌上就都满是空盘了，在门边站着的服务员，只能不停的催厨房那边上菜。

　　一个小时吃下来，卫铭国等人简直眼睛都要瞪出来了，方逸的肚子就像是个无底洞一般，居然还在不紧不慢的吃着，脸上连汗珠子都没有冒出来一滴，整个人和刚上桌时的模样还是一般无二。

　　“老……老弟，我……我给你说，这……这古代煮酒论英雄，咱们今儿是以……以酒论英雄……”

　　又是两瓶酒下肚之后，卫铭凯说话时的舌头已经大了，搂着方逸的肩膀，结结巴巴的说道：“今……今儿在这里，只……只有咱们哥俩是英……英雄，他们都不是，你……你别看我……我爸是个将军，但……但要是喝酒，我一个能喝他们三……”

　　“三哥，没错，咱们今儿以酒论英雄！”

　　对卫铭凯的酒量，方逸也是很佩服的，五六斤白酒下肚，这哥哥居然还能稳稳当当的坐着，那就已经很不容易了，当然，卫铭凯今儿喝多那是肯定的了，等一会这酒的后劲上来，他估计就要坐不稳当了。

　　“方老弟，咱们再走一个，四哥我也想当当英雄！”

　　不知道为何，卫铭朗对方逸一直就不怎么感冒，此时听了三哥的话后，这心里就有那么一点不舒服，他们卫家人聚餐吃饭，怎么却是让个外人抢了风头了呢。

　　卫铭朗的酒量虽然不如他三哥卫铭凯，但也是白酒两斤的量，之前他只不过喝了六七两，这会忍不住就端起了杯子冲着方逸举了起来。

　　“四哥当然也是英雄……”

　　方逸对气机的感应极为灵敏，他能察觉到卫铭朗对自己的不满，当下将杯子里倒满了酒，一口喝进肚之后，又紧接着倒了一杯，说道：“这杯是我敬四哥的，先干为敬……”

　　两杯八两酒下肚，方逸只是额头微微出了点汗，但卫铭朗整个人却是不怎么好了，尤其是在喝第二杯的时候呛了一下，剧烈的咳嗽了起来，接连喝了两杯水才把气给顺了过来。

　　不过如此一来，卫铭朗也不敢再和方逸喝酒了，他是有二斤的酒量不假，但那是在慢慢喝的情况下，像方逸这般一口一杯，卫铭朗敢保证自个儿再喝一杯之后就要躺倒桌子底下去。

　　“行了，行了，今儿就喝到这吧……”卫铭国起身拍了拍自己三弟的肩膀，说道：“一会还要去见爷爷，你小心挨揍啊……”

　　“挨揍怎么了？你们谁没挨过揍啊……”

　　听到爷爷两个字，卫铭凯的嘴皮子倒是变利索了，“告诉你二哥，咱们家就我没挨过拐杖敲，今儿我也要试试，咱们都是兄弟不是，不能你们挨过揍我没挨过啊……”

　　“得，你要喝就继续吧，我见过找酒喝的，没见过找揍的。”卫铭国被三弟说的苦笑不得，干脆也不劝他了，反正卫家每年聚餐几乎都有喝多的，只不过今年这喝多的人换成了卫铭凯，让人有些惊奇罢了。

　　“二哥，怎么把我们家铭凯喝成这样子了？”

　　这会旁边桌的女人和孩子也都吃完了，卫铭城的三嫂走了过来，看着在那抱着酒瓶子不肯撒手的老公，脸上不由乐了起来，他们两口子结婚十多年，卫铭凯几乎天天喝酒，但还真从来没有喝成这幅模样。

　　“弟妹，这可不关我的事，是方逸和他喝的……”卫铭国知道自己这个弟妹是个难缠的角色，马上出言脱开了自己的关系。

　　“你和铭凯喝的？”卫铭凯的媳妇看着方逸，笑道道：“行啊，能把我们家铭凯喝成这样子，你是第一个！”

　　“嫂子，回头你给三哥拍上几张照片，让他醒过来看看，以后想要什么三哥不给买的话，你就给他看照片……”

　　别说卫铭朗的媳妇了，就是卫铭城兄弟几个也都没见过卫老三醉酒，这会也都是看得乐不可支，卫铭城更是出起了馊主意，其实刚才他就偷偷的跑出去拿了相机，给自己三哥拍了不少照片了。

　　“方逸，你没事吧？”柏初夏像是看热闹般的走过来，轻轻碰了一下方逸的后背，她并不知道方逸的酒量，看着那地上摆着的酒瓶子，柏初夏也是被吓了一跳。


第685章 方逸是谁？

　　“没事……”方逸回过头对柏初夏笑了笑，他的目光清澈，哪里有一丝像是喝醉酒的样子。

　　“那就好，我先去见外公了啊……”

　　柏初夏对着方逸笑了笑，她原本就是个性格爽直的女孩，眼下遮遮掩掩的原本就不为柏初夏所不喜，刚才又喝了几杯红酒，借着酒劲柏初夏也不再掩饰和方逸相识的了。

　　看到柏初夏和方逸说话的样子，卫铭国等人均是愣了一下，除了卫铭城之外，他们甚至连方逸和柏初夏认识的事情也不知道，试想一位柏卫两家的天之骄女，怎么可能认识一个做古玩买卖的小商人呢？

　　“方先生，你认识柏小姐？”

　　等到柏初夏离开之后，一旁的蒋南忍不住开口问了一句，说起来他和柏初夏在京城的时候还是有一面之缘的，但刚才柏初夏就像是没认出他来一般，搞得蒋南都没好意思上前主动答话。

　　所以要说这些人里面刺激最大的，还真是非蒋南莫属，因为柏初夏把他当成了路人，而把方逸当成了朋友，而且那拍后背的动作，往往只有比较熟悉的男女朋友才能做出来的。

　　“认识，去年认识的。”方逸根本就不屑于撒谎，当即点了点头。

　　“那……那你们是什么关系呀？”

　　蒋南虽然少年老成，比很多成年人都稳重得多，但此刻还是忍不住问了出来，因为柏初夏不管是家世相貌还是人品，都太符合他的择偶标准了，眼下看到方逸和柏初夏熟识，蒋南这心里不由有些酸溜溜的。

　　“男女朋友关系啊……”方逸笑着看了一眼蒋南，说道：“初夏是个挺优秀的女孩，男人应该都会喜欢的，我也是如此……”

　　方逸这句话一出口，顿时感觉周围变得静寂了下来，还没出屋的众人都目瞪口呆的看向了方逸，他们没想到今儿除了喝酒之外一直都很低调的方逸，居然能说出这样的话来。

　　“咳咳，那啥，苗条淑女君子好逑，初夏要不是我表妹，我都想去追她啦，这有什么好奇怪的……”

　　感受到周围尴尬的气氛，卫铭城连忙打起了哈哈，虽然交往时间不是很长，但是在蒋南和方逸之间，卫铭城是更倾向于选择方逸的，因为和方逸在一起的时候，卫铭城感觉非常的放松，不像是和蒋南说话还要带着那种大家族的面具。

　　“六弟，怎么说话呢，初夏能是那种随便被人追的女孩吗？”

　　卫铭城的三嫂不满的看了他一眼，在她心里，柏初夏已经是内定了的堂弟媳妇了，突然出来方逸这么一个人物，卫三嫂自然是要向着自家人说话了。

　　“三嫂，这事儿，得看初夏的意思。”卫铭城嘿嘿一笑，也没再多说什么了，他犯不着因为方逸和三嫂去吵一架。

　　“看什么初夏的意思？”

　　喝的晕晕乎乎的卫铭凯这会站了起来，一只手搭在了方逸的肩膀上，大声嚷嚷道：“方逸是我的哥们，是我卫老三的兄弟，他怎么就不能追初夏了？要……要我看，他和表妹正合适……”

　　“卫老三，你……你喝多了少在这里耍酒疯……”

　　听见自家老公的话，卫铭凯的媳妇脸都差点变绿了，刚才自己还训斥卫铭城乱说话呢，现在居然连老公都旗帜鲜明的支持起了方逸，这到底谁才是他妻弟呢。

　　“一边去，男人说话，女人嚷嚷什么？”

　　卫铭凯冲着老婆瞪起了眼睛，他本来也不是怕老婆的主，这会儿喝了酒，说话更是不管不顾起来，“兄弟，你和初夏还……还不认识吧？三……三哥等会给你介绍，三哥从小最疼初夏，她最听三哥的话……”

　　卫铭凯的胡言乱语让众人算是明白过来了，敢情卫老三是真的喝多了，他压根就没听到前面说的话，只是听到自己媳妇的话后开始耍起了酒疯。

　　“三哥，你喝晚汤，喝点汤舒服一点……”看到卫老三一脸力挺自己的样子，方逸有点哭笑不得，如果自己要是和初夏在一起了，敢情只有卫老三这么一个喝醉了的酒鬼才会看好他们两个。

　　“喝什么汤啊，男人就得喝酒！”

　　卫老三一把推开方逸递过来的汤碗，指着自己老婆说道：“兄弟，你别怕她，这娘们要是敢吓唬我，我收拾她，还……还翻了天了，我们卫家什么时候轮到老娘们做主了？”

　　“卫老三！”

　　卫铭凯的老婆听到老公的话，恨的牙齿都快要碎了，不过她也知道卫铭凯发起飙来的性子，倒是没敢这会去攒他的火气，但心里已经在琢磨等卫铭凯酒醒之后怎么收拾他了。

　　而卫铭城等人也是被卫铭凯的话给吓呆了，他们平时见到的三哥，都是对老婆很温柔体贴的，难得今儿虎躯一震，展现了卫家老爷们的风采，要不是三嫂在这里，卫铭城差点鼓起掌来了。

　　“闹腾什么呢？爷爷喊你们了，怎么耽误那么久？”

　　就在卫三嫂不知道该怎么下台的时候，卫铭军的声音在门口响了起来，不满的在屋子里扫了一眼之后，脸上却也是露出了惊诧的神色，“老三真喝多了？今年有乐子看了……”

　　卫铭军所说的乐子，卫家的人都明白，那就是老爷子定的规矩，酒不可以不喝，必须喝尽兴，但又不能喝醉，谁喝醉了谁挨揍。

　　这个规矩不单单是应用在卫铭军兄弟的身上，早些年就连他们的父执辈都挨过拐杖敲，只是这几年儿女大了，卫老爷子才给他们留了脸面，不在用拐杖教训了。

　　“行了，快走吧，爷爷等着你们去拜寿呢……”卫铭军不知道刚才发生了什么事，当下又催促了一句，老爷子今儿精气神很不错，难得儿孙满堂的让他高兴一下。

　　“好，先去拜寿，别的事儿回头再说……”卫铭国带头走了出去，旁人也纷纷跟在了他的身后，卫三嫂则是和蒋南架住了卫铭凯，也往老爷子所住的屋子走去。

　　老爷子所住的房间，是个中间堂屋两边卧室的套间，老爷子住一间卧室，另外一间卧室则是由保健医生住在里面的，在两个卧室的中间，是一个很宽敞的大客厅，客厅的正中间摆着一副山水泼墨画，卫老爷子就坐在那幅画下面的沙发上，看着鱼贯进入到屋子里的孙子们。

　　虽然年事已高，老人的身形显得有些佝偻，但卫老爷子的骨架很宽，依稀还是能看出来当年的虎将风采，尤其是和那一双看似浑浊的眼睛对视上之后，整个人好像就被老爷子看穿了一般，再也没有什么秘密了。

　　此时卫铭军的父执辈应该已经祝完了寿，分别坐在屋子两边的沙发上，但最中间的位置却是只有老爷子一个人，就连柏初夏也只是站在老爷子身侧，大概有那么两米多远的样子，而在老爷子身前四五米的地面上，放着两个软垫，显然是给人跪拜所用的。

　　“爷爷，孙儿铭军携曾孙还有媳妇，给您老人家磕头拜寿了，祝您老身体健康，事事如意，爷爷，这是一枚玉如意，是我给您老人家的寿礼……”

　　进到屋里之后，卫铭军就招呼了自己的妻子还有那个十来岁长得虎头虎脑的儿子，走到卫老爷子身前的地方跪拜了下去，至于方逸等人则是都等在了门边处，这拜寿也是要按顺序来的。

　　卫老爷子虽然是个在战火中熏陶出来的虎将，但他却是出身书香门第之家的，所以卫家讲究天地君亲师的说法，跪拜长辈是天经地义，刚才就是卫铭军等人的父亲，也每人都给老爷子磕了三个头。

　　“好，铭军，以后要戒骄戒躁……”对于自己的长子长孙，老爷子还是很看重的，摆了摆手，柏初夏走过来接过卫铭军拿过来的礼物，放在了老爷子的身边。

　　“嗯，这东西是玳瑁做的吧？”

　　老爷子用左手拿起了一个放大镜，对着那枚如意看了一眼，用手指着卫铭军说道：“你看看这花纹，这哪里是玉如意，明明是玳瑁如意，我说你啊，以后得好好的学一些这方面的知识……”

　　“是，爷爷，以后我一定认真研究研究……”

　　虽然被爷爷批评了几句，但卫铭军脸上却满是笑意，其实他何尝会分不清玉石和玳瑁的区别？只是故意说错了逗老爷子高兴一下，让他给指正错误罢了。

　　卫铭军之后，卫铭国也上前拜了寿，不过他送的东西老爷子就没拿起来看了，只是让柏初夏放在了旁边的桌子上，那桌子上已经摆了不少东西了，余宣带来的那个寿桃也赫然在列。

　　“爷……爷爷，孙……孙子铭凯给……给您老拜寿了！”

　　下面上前拜寿的人，自然就是卫老三了，大着舌头拉着媳妇和孩子，卫老三跪在地上发出了砰的一声，却是他有点眼花没看清楚地上的软垫，直接就跪在地板上了。

　　“嗯？你这臭小子这……这是喝多了？”

　　卫老爷子有些好笑的看着卫铭凯，侧过头对卫铭凯的父亲说道：“少见啊，这小兔崽子还能喝多？他这酒量，可是连徐司令也喝不过他的呀……”

　　“徐……徐司令？两个他都喝不过我！”卫铭凯大着舌头说道：“爷爷，我今儿认识一兄弟，那酒量要比我大多了，要不回头我给您介绍介绍，让他陪您喝一顿？”

　　“别胡言乱语……”看到儿子失态，卫铭凯的父亲连忙呵斥了他一句。

　　“行了，别吓唬他，我这六个孙子里面，可就这小子没挨过揍……”

　　看着卫铭凯醉态可鞠的样子，老爷子眼中满是笑意，其实说起来他是最喜欢这个最能喝酒的孙子的，曾经想好好培养他一下，但卫铭凯志不在军队，老爷子也是只能作罢了。

　　“嘿，不就是挨下揍嘛，爷爷，来吧……”

　　卫铭凯这会感觉天老大爷爷老二他就是老三了，那里还知道畏惧，当下梗着脖子把脑袋伸到了爷爷的面前，那模样倒是像引颈就义一般，看的屋里的人都是抿嘴直笑。

　　“臭小子，你爷爷我活这么多年，除了小鬼子，你是第一个找揍的……”老爷子也被孙子逗的哈哈大笑，拿起身边的拐杖轻轻的在卫铭凯的头上敲了一下，根本就没使多大的力气。

　　“爷爷偏心眼，去年把我脑袋还打了个包呢……”卫铭城不服气的大声嚷嚷了起来。

　　“你小子今年没喝够，过来，再让爷爷敲一下……”老爷子的一句话就让卫铭城缩起了脑袋，他可没有没事找揍的习惯。

　　“好了，今年给爷爷拿了什么礼物啊？”老爷子虽然年逾九十了，但眼不花耳不聋，思维非常的清晰，但是从外表上看，也就像七十多岁的老人一般。

　　“画，郑板桥的《兰花图》！”卫铭凯刚露出得意的表情，立马又拉长了脸，他却是想到方逸拿来的居然是郑板桥的《竹石图》，今儿这风头，他显然是压不过方逸了。

　　“《兰花图》？嗯，我这虽然有一幅了，但你小子也算是有心了……”卫老爷子冲着柏初夏说道：“打开，我看看是郑板桥哪个时期的画。”

　　老爷子喜欢郑板桥作品的事情，果然不是谣传，下面还有两个孙子等着拜寿呢，他就让柏初夏将画摊在了桌子上，拿着放大镜仔细的看了起来，不过看了大概一两分钟之后，卫老爷子的眉头却是皱了起来。

　　“铭凯，你这画从哪里来的？”老爷子转头看向了站在那里都有些打摆子的孙子。

　　“买……买来的啊，别人还……还不愿意卖呢，我拿钱砸来的！”卫铭凯随口答了一句，他今儿是真喝多了，要是放在往日，卫铭凯无论如何是不敢这么回话的。

　　“你被人骗了，这是幅赝品，年份大概到是民国年间的，绝对不是郑板桥的画。”老爷子看向了旁边的余宣，说道：“小余，你是这方面的专家，你过来看看吧。”

　　“是，老爷子，我来看看……”余宣虽然是古玩杂项的专家，但对字画也有些研究的，当下站起身接过老爷子手里的放大镜，对着那幅画仔细的察看了起来。

　　“老子真是好眼力！”

　　几分钟后，余宣抬起了头，指着画上的一处地方说道：“这里不对，这个地方画的也不对，很明显是在模仿郑板桥的风格，虽然模仿的很像，但绝对不是板桥的真迹……”

　　“我靠，那孙子竟然敢骗我？我……我回去宰了他！”

　　听到余宣的话，卫铭凯顿时恼怒了起来，借着酒劲骂了一句，只不过话还没说完，脑袋上就挨了老爷子的一拐杖，这次可是实实在在敲上去了，顿时把卫铭凯的酒劲给敲醒了一半。

　　“古玩买卖，愿打愿挨，考究的就是个眼力，你自己打了眼，还有脸去找别人？”卫老爷子没好气的瞪了孙子一眼，他倒不是因为孙子买了赝品生气，而是气他输不起。

　　老爷子八十年代初期的时候，经常会进京开会，当时他最喜欢去的地方就是大栅栏琉璃厂等地，那种地摊淘宝的感受带给了老爷子极大的欢愉，刚才和余宣聊天的时候听闻金陵古玩市场重新开业，要不是年岁大了，老爷子都想过去逛逛。

　　“是，爷爷，我错了……”卫铭凯被拐杖敲醒了之后，出了一身的冷汗，他这会才反应过来自己之前做了什么事，当下耷拉个脑袋再也不敢说话了。

　　买到幅赝品，并没有影响到老爷子的心情，接下来卫铭朗等人也依次给老爷子拜了寿，对于他们的礼物老爷子都没怎么在意，直到卫铭城送上了那个玉雕寿星把件后，老爷子才拿着放大镜看了一会。

　　“这东西不错，是苏工，而且还是大师级的，你小子的那点津贴够买这东西的？”

　　将寿星把件拿在手里，老爷子调侃了小孙子一句，在他的这些孙自立，老爷子最看重的是卫铭军，最喜欢的是卫铭凯，但最器重的却是卫铭城，因为他和当年的自己很像，如果到了战场上，那绝对是一员虎将。

　　“三万块钱买的，都是我的津贴！”卫铭城回答的理直气壮，他的确把这钱给方逸了。

　　“三万买的？你糊弄爷爷是吧？”老爷子脸一绷，没好气的说道：“你爷爷我这辈子的钱大部分都花在古玩上面了，你是觉得我不知道这东西的价格？”

　　卫老爷子拿着放大镜仔细看着，嘴里说道：“这玉石籽料的价格涨的很快，去年我让人买了一块还不如这个的，就花了两万，再加上这大师级的工艺，这个寿星把件没有十五六万，你根本就买不来，咦，方逸？方逸是谁？我怎么没听过这名字？”

　　卫老爷子除了字画之外，最喜欢的就是玉器，所以国内的玉雕大师他基本上都知道，但看到那寿星上题跋的方逸二字时，眼睛忍不住看向了余宣，这最后一句话却是对着余宣说的。


第686章 你和他是什么关系？

　　听到卫老爷子的话，余宣连忙站了起来，眼睛瞄了下站在门边的方逸，苦笑道：“老爷子，方逸这琢玉的手艺的确是不错，不过他却不是什么大师……”

　　“爷爷说的方逸，不会就是刚才一起喝酒的方逸吧？”

　　听到爷爷和余宣的对话，卫铭国等人都是吓了一跳，不约而同的将目光投在了方逸的身上，他们只知道方逸是做古玩生意的，但除了卫铭城之外，却是没有人知道方逸还是个雕琢玉器的工艺大师。

　　“小余，你这是怀疑老头子我的眼光？”

　　卫老爷子笑着看向了余宣，开口说道：“先不谈这块籽料的品质如何，单看手工雕琢的工艺，绝对就是出自大师手笔，你看这寿星的衣褶，层层推进用刀精细，一般人可没这手艺的……而且这人的刀工，像是传承的老手艺，我在民国时所见的几位大师作品，都是用的这种苏工雕法，不过现在已经很少见了，这块玉让我估价的话，最少也要值二十万以上……”

　　卫老爷子七十多岁从领导岗位上退下来，这十多里，除了颐养天年逗弄儿孙之外，大部分的精力都放在了对古玩的研究上，孙连达和余宣都是老爷子的座上宾，所以对于余宣前来为自己贺寿的事情，老爷子也是睁只眼闭只眼了。

　　“老爷子厉害，您这估价基本上八九不离十了，方逸的作品最近几个月价格升值很快，这种雕工的玉器价格，应该在二十五到三十万之间……”

　　听到卫老爷子的话，余宣也忍不住翘了个大拇指，年逾九十思维还能如此敏捷，余宣真是从心底佩服，更难能可贵的是老爷子居然还知道市场行情，并且把握的如此准确！

　　“听到了没有，臭小子，还敢说是花了三万块钱买来的？”

　　卫老爷子一脸得意的冲着孙子瞪起了眼睛，俗话说老小孩老小孩，年龄越大越像是小孩，老爷子倒是没有生气，反而因为看出了这玉器的价值而有些沾沾自喜。

　　“爷爷，真是三万块钱买的啊，他非要卖我三万，我……我也没办法啊……”

　　听到老爷子的话，卫铭城差点要哭出来了，他哪里懂得去评定玉器的价值，方逸说是多少钱，他就给了多少钱，怎么也不会想到就这么一个小玩意儿，竟然能价值几十万。

　　“你是不是用了卫家的名头去欺负人了？”

　　老爷子的目光变得犀利了起来，他不是那种身居高墙不知外界疾苦的人，对于现在社会上的一些丑恶现象，老爷子是深恶痛绝的，所以也不允许家族子弟打着卫家的旗号在外面胡作非为。

　　就像是卫铭凯，早年虽然是开发部队用地起的家，但当时那些地根本就没有人愿意接手，卫铭凯还是帮政府解决了很大一个难题，并没有用卫家的背景去干涉交易进程或者是施加影响。

　　“爷爷，我哪儿敢啊，现在部队里的人都不知道我是您孙子……”卫铭城叫起了撞天屈，卫家的家规很严，而且还是那种家长式的粗暴管理，一旦犯了错，真的会被打断腿在床上躺上几个月的。

　　“老爷子，你不用猜了，这方逸，是我学生……”

　　看到卫铭城苦着脸的样子，余宣开口说道：“说起来他和卫家也有些关系，并且今儿也来给您老人家祝寿了，您见见他不就行了吗？”

　　“你……你的学生？和卫家还有关系？”

　　卫老爷子闻言愣了一下，在他想来，能有这般工艺的大师，那最少要在玉石雕刻上下了几十年的苦功，才能达到这种境界，余宣居然说这人是他的学生，那岂不是很年轻吗？

　　至于说到和卫家有关系，老爷子就更加想不通了，从儿子到儿媳妇到孙子媳妇，似乎也没有姓方的人家啊，这有关系一说又从何说起呢？

　　“外公，我不是说今年要给您个惊喜吗？”此时站在卫老爷子身边的柏初夏忽然开了口，打断了他的沉思。

　　“哦？初夏，你要给外公什么惊喜呢？”老爷子对柏初夏很是宠溺，故意绷着脸说道：“外公的眼界可是很高的，我要是看不上眼，你要是要挨拐杖敲的……”

　　“放心吧，外公，我保证你看到我的礼物，连眼睛都拔不出来了……”柏初夏嘻嘻一笑，对着方逸喊道：“方逸，快点把咱们给外公的礼物拿过来呀……”

　　“方逸？咱们？”

　　卫老爷子虽然年龄很大了，但这思维之敏捷绝不下于那些年轻人，听到方逸的名字就是一愣，在柏初夏喊出咱们两个字的时候，他更是意识到了什么，不由愕然向从门边处走出来的一个年轻人看去。

　　“你……你就是这个玉器的作者？”老爷子拿起了身边的眼镜，仔细的打量起了方逸，不过随即脸一板，没好气的说道：“你这个娃娃我不喜欢，做人太不实诚了！”

　　“外公，你又不认识方逸，你怎么能这么说呢？”

　　听到外公的话，柏初夏不依的抓起老爷子的胳膊摇晃了起来，她那撒娇的模样，看得旁边的众人也都意识到了不对，这种提起对方名字的口吻，正常是情侣间才会出现的。

　　“这小子和初夏有关系？”

　　“没听说初夏找男朋友呀。”

　　“是啊，这小子不是那位余老师的学生吗？”

　　“铭城，这到底是怎么回事？”

　　之前对方逸并不怎么能看上眼的卫铭军和卫铭朗等人，也像是刚认识方逸一般，虽然之前对方逸的酒量很吃惊，但那毕竟和他们没多大关系，但现在的情况却是不一样，因为方逸很有可能成为他们的表妹夫啊。

　　“哥哥们，别看我，初夏不让说啊。”

　　看到一双双瞪着自己的眼睛，卫铭城都快哭出来了，老爷子的质问还没糊弄过去呢，又出了这么一档子事，这倒霉事怎么都让自个儿给遇上了。

　　“姐，这……这到底是怎么回事？”看得眼前的情景，蒋南也有些蒙了，以他的智商再加上之前的一些蛛丝马迹，蒋南自然不难看出柏初夏和方逸的关系。

　　“我……我也不知道，小南，你别急，老爷子看样子不太喜欢他……”卫铭城的三嫂也是一脸的惊疑之色，她经常去京城，和柏初夏的来往也不少，但似乎从来不知道柏初夏在和男孩子交往啊。

　　“既然来了卫家吃饭，怎么不遵守卫家的规矩呢？”

　　老爷子没搭理在身边撒娇的柏初夏，眼睛看着方逸，说道：“别管是客人还是卫家的人，也不管他酒量如何，但酒品一定要好，你今儿一点酒没喝，那就不是我卫家的客人！”

　　卫老爷子跟着那位徐司令戎马一生，徐司令的功夫他是只学了点皮毛，但这喝酒的做派却是一模一样，不过老爷子的自律性很强，在医生对他下达了戒酒的命令之后，老爷子也就只是每年过年和过寿的时候才喝上一小盅了。

　　但对于老爷子而言，看别人喝酒也是一种乐趣，所以卫家的传统就一直保留了下来，每年聚会时看着那些憨态可掬的儿孙，老爷子感觉似乎自己都能年轻几岁。

　　所以在看到方逸那清澈毫无酒意的眼睛时，老爷子是真动了几分怒气，想要当卫家的外孙女婿，上门居然敢不遵守他定下来的规矩，那岂不是不给他这老头子脸面嘛。

　　“嗯，你们都看着我干嘛？”

　　不过就在老爷子话声出口之后，他发现整个屋子都变得安静了起来，几乎所有人都在用一种很奇怪的目光看着自己，似乎像是自己说错了什么话一般。

　　“爷爷，您……您知道三哥是被谁喝多了的吗？”卫铭城看了一眼这会已经是坐在门边一个椅子上呼呼大睡的三哥，小心翼翼的开口说道。

　　“我还没问呢，难不成是这娃娃？”

　　老爷子的心思很敏捷，不过又看了看方逸，还是摇了摇头，卫铭凯的酒量他是知道的，从十来岁的时候就能喝上个两三斤白酒，他根本不相信方逸能把卫铭凯喝醉之后自己还毫无酒意。

　　“爷爷您明鉴，就是方逸！”

　　卫铭城嘿嘿一笑，说道：“方逸和三哥喝了差不多六七斤白酒，然后和我爸他们也喝了不少，算起来七八斤总是有的，爷爷您要是说他不能喝酒，那咱们这屋里就没人能喝啦……”

　　“喝了八斤？”

　　老爷子被卫铭城的话给吓了一跳，就是当年的徐司令，喝三斤白酒之后那一准也会躺桌子底下去，这小娃娃竟然喝了七八斤还面不改色，卫老爷子喝了一辈子的酒，还真是从来没见过这般人物。

　　“娃娃，他说的是真的？你这到底能喝多少酒啊？”

　　老爷子不敢相信的追问了一句，不过当他的眼神从旁人身上扫过的时候，已经知道卫铭城所言不虚了，方逸的酒量，应该是他们亲眼所见的。

　　“卫爷爷，能喝多少我不知道，不过很少喝醉过……”

　　方逸大大方方的回了一句，他小时候不单单喝那些粮食酿制出来的酒，还经常喝师父配制出来的药酒，只是每次喝的都不多，他还真没品尝过那种醉倒人事不知的滋味。

　　“好，老头子我算是涨见识了，好娃娃，好娃娃啊！”

　　听到方逸的话，老爷子开怀大笑了起来，指着方逸说道：“当年你要是在就好了，徐司令再拉我喝酒的时候，就让你陪着他喝，我看他还敢不敢灌我的酒……”

　　这辈子最让卫老爷子不忿的事情，就是和老司令喝酒的时候，他总是被老司令欺负，几乎每次都要喝多，这也是卫老爷子给家里立下那么一个规矩的主要原因。

　　“能喝酒就是好？！”

　　卫家的男人，被老爷子洗脑了几十年，对于这个理论还是比较支持的，但卫家的儿媳妇们就在心里腹诽了起来，她们自然知道老爷子的脾性，但每次听到类似的话，总是会心气难平的。

　　尤其是卫铭凯的老婆，要不是还保持着脑海中的一丝理性，恐怕这会都要出言斥责老爷子的谬论了，他们家的蒋南除了酒量之外，无论从身世样貌财富而言，哪一样不是碾压面前的方逸啊。

　　“难得，难得，这么年轻，就有如此琢玉的工艺，真是难得啊！”

　　卫老爷子看着面前的方逸，脸上满是笑意，和这满屋的儿子孙子们不同，老爷子当年是打天下的人，脑海里根本就没有什么门阀世家的概念，而是喜欢那些真正有本事的人。

　　说着话，老爷子还回头看了一眼站在自己身后的外孙女一眼，他活了那么大的岁数，又有什么事能瞒过他的眼睛？从刚才外孙女的话声中，老爷子已经察觉到了一些事情。

　　“外公，你看我干什么？”柏初夏嗔怒的跺了跺脚，说道：“我的礼物你还没看呢……”

　　柏初夏虽然脾气很直爽，但是被外公那直透人心的目光看了一眼之后，柏初夏心中也是有些羞涩，再也没说出这礼物是她和方逸一起送的话了。

　　“好，看看，外公这就看……”卫老爷子哈哈大笑了起来，指着方逸说道：“你和这娃娃一起把画给打开吧，外公倒是要看看你给了我什么惊喜？”

　　方逸手上拿的盒子，从外观上就能看出里面装的是幅画，卫老爷子这会还真是有点儿好奇，想看看这个年轻人拿的究竟是幅什么样的作品。

　　“嗯？这……这是竹石图？”

　　随着画卷在面前被展开，老爷子的眼睛陡然睁大了，收藏了一辈子郑板桥的作品，虽然只是看到了画卷三分之一的篇幅，卫老爷子已然确定这是真迹无疑了。

　　“没错，外公，这算是惊喜吧？”柏初夏得意的说道：“爷爷你收藏了那么多郑板桥的作品，不知道其中有没有竹石图呢？”

　　“丫头，别贫嘴，扶着爷爷看看……”

　　卫老爷子从椅子上站了起来，一手撑着桌面，一手拿着放大镜，仔细的查看了起来，要是不知道的人看到老爷子那专注的样子，一准会误以为这是个字画鉴定专家呢。

　　“好画，好画啊！”

　　半晌之后，老爷子才依依不舍的从画上收回了目光，连连点头道：“怪石嶙峋青竹高挺，用笔之间功力深厚，是郑板桥的真迹，而且还是他巅峰时期的作品，难得，难得啊……”

　　卫老爷子年轻的时候家境很好，他的父亲是一位收藏大家，也是钟爱郑板桥的字画，家中曾经藏有郑板桥的一幅《竹石图》，但是后来战乱不休，卫家也因为老爷子参加革命受到了牵连，那幅《竹石图》却是不知道流落到什么地方去了。

　　受到父亲的影响，卫老爷子对于郑板桥的作品也是情有独钟，尤其是对竹石图最为喜爱，不过郑板桥一生虽然作品众多，擅长画竹子和石头，但《竹石图》却是存世不多，这些年老爷子一直也没能得见一幅像早年家中收藏的那样的作品。

　　“娃娃，这画可不便宜吧？”

　　从字画上收回了目光，老爷子看向了方逸，开口说道：“郑板桥传世的作品虽然不少，但这样的精品还是很难得的，回头让铭凯把钱给你吧？”

　　虽然年老，但老爷子一点都不糊涂，他知道单凭自己这外孙女，是绝对送不起这幅《竹石图》的，因为郑板桥像这种尺幅的画作是很少见的，就是在解放前的时候恐怕都要用好几根小黄鱼来交换，更不要说放到现在了，那最少是百万起价的东西。

　　如果方逸是自己的外孙女婿，卫老爷子或许也就笑纳了这件礼物，但既然外孙女不说，老爷子自然是不能收这么厚重的礼物的，这有违他做人的原则。

　　“醒醒，爷爷喊你呢……”

　　卫三嫂气愤的在老公身上掐了一记，对于出这笔钱，卫铭凯的媳妇是心甘情愿的，因为这代表着方逸的身份并没有被老爷子所承认，那样的话自己堂弟还是有机会的。

　　“干……干嘛？”迷迷糊糊的卫铭凯推了身边的老婆一把，没好气的嘟囔道：“我和方老弟正……正喝酒呢，你嚷嚷个什么劲啊？”

　　“这小子……”卫老爷子笑着摇了摇头，对方逸说道：“等铭凯醒了你们再说钱的事吧，这画不错，老头子我收下了！”

　　“外公，你说什么钱呀？”柏初夏终于开了口，“这是我送给外公的礼物，你怎么可以给钱呢？”

　　“哦？真是你自己送的？”老爷子一脸笑意的看着外孙女，说道：“外公我收藏的东西可都是有票据的，你把买这物件的票据给外公，外公就收下了……”

　　“外公！”柏初夏脸上现出了红晕，摇晃着老爷子的胳膊，“这是我和方逸一起送的，是我们两个人的心意，你要给他欠，不就是给我钱吗？”

　　“外公给他钱，和你有什么关系呀？”老爷子故作不知的反问道，他可是也很少见到自己这个外孙女撒娇的样子，以前柏初夏小的时候，可是整天跟着那些哥哥们打打闹闹的。

　　“当然有关系了，他……他是我的男朋友……”柏初夏红着脸低下了头，声如蚊呐的说道，话说出口后，那雪白的脖颈却是都红了一片。


第687章 传家宝

　　“你这小丫头，和外公都动起心眼来啦？”

　　老爷子一脸慈爱的看着柏初夏，用手指了指她，说道：“是不是怕这小子在你妈那边过不去，所以先让外公点了头，然后再去给你爸妈说？”

　　虽然柏初夏姓柏不姓卫，而柏家在京城也是底蕴深厚，但毕竟卫老爷子在军中的名望太高了，早些年的一些电影都是曾经以他的戎马生涯为原型拍摄的，所以只要他点了头，柏初夏的父母不同意也得同意。

　　“外公，哪里有啊，就是他正好在金陵，我才带来给您看看的……”其实老爷子一眼就看透了柏初夏的心思，不过柏初夏自然是不会承认的，而且她心里的这一层意思就算是方逸也不知道。

　　“行啦，小丫头，别和外公演戏啦。”

　　看到最小的外孙女儿一脸娇羞的样子，卫老爷子哈哈大笑了起来，开口说道：“这小子不错，酒量好人品肯定不差，而且还有这么一手琢玉的本事，跟了他至少饿不着，嗯，这也是名师出高徒，小余的学生，人品学问自然是不错的……”

　　卫老爷子前面几十年，都是在战争中度过的，但解放后就把家传的学问都拾了起来，他本来就学识渊博，对古玩中的各个类别均有涉猎，以前也请余宣给鉴定过几个物件，所以对余宣了解还是很深的。

　　“老爷子，我这名师在方逸面前，当的有些惭愧啊……”

　　听到卫老爷子的话，余宣连忙摇了摇头，别的不说，就用余宣最拿手的赌石来论，余宣都自问不如方逸，他在缅甸翡翠公盘上的收获，可是连方逸的一个零头都没有。

　　“嗯？这话怎么说？”

　　老爷子闻言愣了一下，他知道古玩行最讲传承，真正的师徒关系就像是父子一般，他夸方逸就等于是在夸余宣，以余宣在古玩行的地位，也是禁得起自己夸奖一句的。

　　“老爷子，您不知道，孙连达也是他的老师，但我们这两位老师，在某些方面，却是远远不如方逸的。”

　　想到方逸手上的那些宝贝，余宣忍不住叹了口气，他寻摸了一辈子都没能找到的宣德炉在方逸手上，那只是在民国时现过踪迹的西王赏功也被方逸给发现了，仅这两样物件，就让余宣自愧不如了。

　　或许有人说方逸运气好，但余宣却是不会承认这种说法，因为不管是在什么行当里，运气也都是实力的一部分，怎么没见别人有这运气，而偏偏都集中到了方逸身上呢？

　　“哪些方面你们不如他？可不能有一点成绩就把年轻人给捧上天呀……”

　　余宣的话彻底的勾起了卫老爷子的好奇心，在古玩行或者是手艺行当里，青出于蓝而胜于蓝的事情有很多，但那也得是跟随老师多年的得意弟子，像方逸这种年龄，就算是拜余宣为师，恐怕也不会有太长时间。

　　“我和王世襄老师找了一辈子的宣德炉，被方逸给找到了！”

　　“小余，你……你说的是真的？这事儿可不能开玩笑啊！”

　　余宣第一句话就扔下了个重磅炸弹，旁人或许不知道宣德炉是什么，但卫老爷子却是很清楚啊，当年他父亲书房里燃香的那个香炉，就是仿造明朝的宣德炉，他自然知道宣德炉在古玩杂项这行当里有着怎么样的地位。

　　“老爷子，我敢在您面前开玩笑吗？”

　　余宣闻言苦笑了一声，指了指柏初夏的手腕，说道：“宣德炉不在这边，老爷子您无法给掌个眼，不过这丫头手上戴了个东西，老爷子您看看认不认识？”

　　“哦？什么东西？”卫老爷子冲着柏初夏摆了摆手，说道：“丫头，手腕上戴的什么？拿下来给外公看看……”

　　“外公，是方逸送我的一个红绳……”柏初夏有些不乐意，只是穿着个铜钱的绳子而已，又有什么好看的。

　　“快点，不然外公可要生气啦……”老爷子笑眯眯的说道，脸上哪有丝毫生气的模样。

　　“好吧，看完要还我哦。”

　　柏初夏将红绳从手腕上取了下来，价值上百万的画她说送就送，没有丝毫的犹豫，但对于方逸送给自己的礼物，柏初夏却是非常的珍惜，她那一脸不舍的样子，看的众人一阵无语。

　　“不就是个绳子嘛，我还当是什么宝贝呢……”卫三嫂的嘴里忍不住嘟囔了一句，俗话说当局者迷旁观者清，或许柏初夏都没有意识到她如此重视方逸的这个小小礼物。

　　而这一会，屋里除了方逸柏初夏余宣和老爷子之外的所有人，也几乎都沦为了配角，除了卫老三那有规律的呼噜声，其余人都是在安安静静的听着老爷子和余宣他们之间的对话。

　　“小气，外公就看看而已……”老爷子笑骂了一句，接过外孙女儿递过来的红绳，刚入手他就明白了余宣要让自己看的东西，原来这红绳将一枚古钱给编制在了里面。

　　“咦？这是枚金币啊。”

　　老爷子的眼光很毒辣，只是拿着放大镜看了一眼，就看出了古钱露在外面的材质，眼睛不由亮了一下，因为在古钱中，金币又被称之为元宝，在历朝历代都是发行很少的物件，价值也是弥足珍贵。

　　“看不到里面的字样啊。”在卫老爷子想继续察看的时候，却是发现这古钱的两面都被红绳给缠绕住了，只是露出边沿上两个字的半边，很难辨认出到底是什么字。

　　“这是个力字，这边分不清，好像下面是个贝字！”

　　老爷子观察了半天，最终还是摇了摇头，对余宣说道：“小余，这古钱保存的很好，看来是个传承有序的物件，既然它被编制在了里面，老头子我就不拆开了，你说说是什么钱吧……”

　　“老爷子，我要是说了这是什么钱，您一准会拆开的。”余宣笑着卖了个关子。

　　“难道还是五十名珍不成？”

　　老爷子不满的瞪了一眼余宣，他嘴上虽然如此说，但也不相信这是一枚五十名珍中的古钱，因为但凡被列入五十名珍中的古钱，个个都是价值百万，根本就不可能被戴到外孙女手腕上的。

　　“还是老爷子您厉害，一下子就猜出来了！”余宣冲着卫老爷子翘起了大拇指，口中说道：“这不但是五十名珍之一，而且还是里面的极品！”

　　“什么？”这下老爷子真的震惊了，拿着红绳手串就从椅子上站了起来，忙不迭的说道：“拿剪刀来，快点拿剪刀来！”

　　除了余宣老爷子的几个儿子之外，就是卫老的这些孙子们，都不知道他们的爷爷是一位泉界大家，卫老爷子从五六十年代就开始收集古钱币，但这么多年下来他才收集了十几枚而已，所以听闻外孙女手上竟然带了一枚，老爷子自然是坐不住了。

　　“外公，它……它是我的啊。”柏初夏不乐意了，这可是方逸送给她的物件，她可舍不得给剪开。

　　“初夏，外公疼不疼你？”卫老爷子一脸慈祥的说道：“外公就是看看，回头再让那小子给你编上不就完事了吗？”

　　“那好吧！”柏初夏一脸的不情愿，但她也知道自己如果不答应，回家肯定会被老妈给收拾的。

　　“这……这竟然是西王赏功？”当红绳被剪断之后，老爷子也看清楚了金币上的字样，他的脸色一下子变得通红，站在那里的身体也突然摇晃了起来。

　　“爸，爸您怎么了？”

　　“快点叫医生来！”

　　“外公，外公您先坐下！”

　　老爷子的样子，着实把一屋子的人给吓住了，柏初夏刚扶着外公坐下来，几个保健医生就匆忙的从屋外赶了进来，其中的一个人回头说道：“屋里面的人太多，大家先出去一下吧……”

　　“你们都先出去，嗯，余老师和小方留一下……”

　　卫家大伯开了口，老爷子孙子辈均是乖乖的走了出去，不过方逸和余宣却是留了下来，卫家大伯这是怕父亲清醒过来之后要询问他们什么事情。

　　“首长没事，就是太激动了，一口气没顺上来……”

　　给老爷子戴上氧气面罩检查了一番，为首的那个医生有些责怪的说道：“首长年事已高，怎么让他这么激动？这对首长的身体是很不利的。”

　　“我没事，没事……”卫老爷子伸手拿下了氧气罩，说道：“小赵，我没事，我要问下他们一些事情，你先在旁边吧。”

　　“首长，您这身体……”赵医生显然还想劝解一下。

　　“我没事！”老爷子的声音里充满了威严，赵医生也只能让到了一边。

　　“小余，这真是西王赏功，你鉴定过了？”手里紧紧的攥着那枚古钱，卫老爷子像是生怕它会长上翅膀飞走了一般。

　　“是真的，确定无疑……”余宣不知道老爷子为什么会见到这枚钱币后如此激动，是以也没敢多说，只是确定了这是真的西王赏功古钱。

　　“那……那枚银币呢？”卫老爷子的声音有些颤抖。

　　“银币？老爷子您怎么知道还有枚银币呢？”余宣闻言一愣，指着方逸说道：“他不但有银币，连铜币都有，西王赏功三种材质的古钱，他全都有……”

　　“还有铜币？”不知道为什么，在听到余宣的话后，卫老爷子的声音里透出了一丝失望，“小方，你这钱币是从哪里来的呢？”

　　“卫爷爷，这是我师父留给我的。”方逸顿了一下，说道：“我师父是个山中野道士，您要是问他的来历，那我也不知道的……”

　　“不是，不是那一枚啊！”卫老爷子长叹了一声，把掌心里的古钱递向了外孙女，说道：“初夏，拿着吧，外公不需要他了。”

　　“外公，您要是喜欢，就送给您了。”柏初夏也被外公给吓的不轻，对于她而言，方逸送的东西再重要，那也是不如外公的健康重要的。

　　“不用了，老大，你把孩子们都叫进来吧。”卫老爷子摇了摇头，神情显得很是低落。

　　“爷爷，您没事吧？”

　　卫铭军等人进来之后，纷纷看向了老爷子，至于那些小孩子都被他们留在了外面，生怕打扰到了爷爷。

　　“爷爷没事，叫你们进来，是想给你们说说这枚钱的故事……”

　　卫老爷子轻轻摆了摆手，眼神中满是回忆的神色，过了好一会才说道：“我在小的时候，经常会看到父亲把玩着一枚银币，父亲说这是西王赏功钱，在国内的历史上就出现过这一枚，以后就是咱们卫家的传家宝了……一直到我参加革命之前，都经常能看到那枚西王赏功，但是在我参加革命之后，父亲却因为受到我的连累，而遭到了反动派的杀害，那枚钱也是不见了……”

　　说到这里，卫老爷子的眼中已经满是泪水，哽咽着再也说不出话来了，看到老爷子如此激动，几个保健医生再也顾不得那么多了，连忙又把氧气面罩给老爷子戴上了。


第688章 幸福的感觉

　　“什么传家宝，怎么让爷爷这么激动？”

　　“就是啊，爷爷那么大年龄了，禁不起啊。”

　　这一次就连方逸等人都被赶出了屋子，除了还在呼呼大睡的卫铭凯之外，只留下了卫家第二代的那三个人，刚一走出屋子，卫铭军就不善的看向了方逸，在他看来，方逸正是引起爷爷激动的罪魁祸首。

　　“大哥，这关方逸什么事啊……”柏初夏也跟了出来，没好气的说道：“东西是戴在我手腕上的，要怪你们怪我好了，干嘛要责怪方逸呢？”

　　“初夏，这……这不关你事……”

　　卫铭军有些语塞，细想起来这不但不关柏初夏的事情，也和方逸关联不到一起去啊，东西是老爷子硬要看的，如果要怪的话，那就只能怪余宣了，因为他的话才是这整件事的引子。

　　“那也不关方逸的事，你们别拿着爷爷来欺负方逸！”柏初夏鼓着嘴说道，说起来她在卫家才是最受宠的一个人，今儿见到往日宠着自己的哥哥们都来指责方逸，柏初夏顿时忍不住了。

　　“初夏，没事的，老爷子的身体没事，老人家是能长命百岁的……”

　　方逸轻轻的拉住了柏初夏的手，他虽然极少对人使用相面之术，但刚才却是仔细的看了下老爷子，方逸发现，卫老爷子的身体很好，而且面相显示他最少有百岁之龄，眼下那还差得远呢。

　　“你小子少来说好话。”卫铭朗噎了方逸一句，今儿原本是他们孙子给爷爷拜寿的喜事，但风头都被方逸给出了，卫铭朗心里能高兴才怪呢。

　　“方逸说外公长命百岁怎么了？”听到四哥的话，柏初夏又是不乐意了。

　　“得，你当我什么都没说。”卫铭朗能对方逸发脾气，但还真不敢招惹自己的这个表妹。

　　“初夏，话不是这么说，要不是他们来……”

　　卫三嫂也忍不住开了口，只不过话刚说到一半，就被蒋南给拉了一下，一直在旁边看着的蒋南很清楚，方逸和柏初夏应该早就是一对了，堂嫂的心思要再是显露出来，那只会让大家都很尴尬。

　　“行了，都在外面等着吧。”

　　在外面的人里面，虽然是余宣年龄最大，但他不是卫家的人，能做主的自然就是卫铭军了，眼下老爷子还不知道情况怎么样，卫家的人是谁都不能离开的。

　　“都进来吧……”

　　众人等的时间并不长，也就是十来分钟的样子，卫铭军的父亲就走了出来。

　　“爸，爷爷没事吧？”这个时候也只有卫铭军能插得上话。

　　“没事，你爷爷身体机能很好，只是一时激动血压有点高。”看了一眼方逸，卫铭军的父亲说道：“你也进来吧，还有余老师，不过别在刺激到父亲了。”

　　“老了，真是老了。”等到众人进到屋里之后，老爷子连连叹着气，不过除了神情有些委顿之外，倒是没有别的事情。

　　“这事儿你们不能怪小方。”老爷子耳不聋眼不花，刚才大孙子的话，他在屋里听得清清楚楚。

　　“爷爷，是我不对。”卫铭军怕老爷子生气，连忙说道。

　　“这事儿不提了，都是陈年烂谷子的事情，不提了。”

　　想到自己的父亲，卫老爷子还是有些心伤的，要知道，父亲可是因为他参加革命死去的，老爷子虽然嘴上不说，但心里却是愧疚的很，这些年也一直都在寻找父亲的那枚西王赏功，只是那钱币如同石沉大海，一点消息都没有。

　　“卫爷爷，我这几枚西王赏功古钱，是师父传下来的，金币我送给初夏了，那枚银币，我希望卫爷爷您能收下。”方逸此时突然开了口，很认真的说道：“这钱对我而言虽然也有意义，但是对卫爷爷您意义更大，所以我决定把它送给卫爷爷您。”

　　“你要把那枚银币送给老头子我？”

　　卫老爷子闻言愣了一下，他这辈子在做梦的时候无数次都梦到过父亲所把玩的那枚西王赏功钱，但终究是南柯一梦，尤其是年龄大了之后，老爷子已经是断了这个念想。

　　“嗯，卫家的传家宝要是我送出去的，那对小子而言也是意义重大啊。”方逸笑着开了一句玩笑，听得旁边众人都是捏了一把冷汗，这样的事情也能随便说吗？

　　不过方逸知道，卫老爷子的身体很好，根本就不怕受什么刺激，而且对于方逸来说，卫老爷子只不过是柏初夏的外公和一个令人尊重的老人而已，他那赫赫战功和威名，并不会对方逸造成任何的压力。

　　“好，很好，娃娃，你很好！”

　　听到方逸的话，卫老爷子连说了三个好字，原本有些疲惫的脸上，竟然变得红光满面了起来，不过他的这种变化也让周围的医生很紧张，生怕老爷子的情绪又激动了。

　　“丫头，你也不错，那枚钱，回头你给外公拿来吧。”卫老爷子又看向了方逸身边的外孙女儿，越看这两人越像是一对，脸上忍不住露出了笑容。

　　“啊？外公，您同意啦？”柏初夏一脸惊喜的看着外公，在她的记忆里，爷爷是从来都不会要外人东西的，他肯接下方逸的那枚钱币，说明已经是认可了方逸的身份。

　　“我同意什么了？”卫老爷子笑着摆了摆手，说道：“你的婚事，你父母的发言权最大，他们要是不同意，外公是没有办法的，你还是多在你妈那里下下功夫吧。”

　　“我妈肯定会同意的，她最听您的话。”

　　柏初夏这会儿也顾不上害羞了，在她家里，最难搞定的就是她母亲，但柏初夏的母亲也有一个弱点，那就是非常听老爷子的话，只要柏初夏的外公开了口，她和方逸交往的事情也就没了障碍。

　　“这算怎么一回事啊？”

　　“就这么定下来了？这也太草率了吧？”

　　“怎么就说到亲事了？一枚钱就把初夏给卖掉了？”

　　柏初夏和老爷子的对话，让一屋子的人都大跌眼镜，谁都没想到老爷子竟然主动和初夏谈起了婚事，要说这事儿和那枚什么西王赏功没关系，场内的人才不会相信呢。

　　而在这些人里面，卫三嫂和蒋南无疑是最失落的，原本想借着老爷子寿诞的机会将蒋南介绍给柏初夏，但之前发生的事情，显然让卫三嫂的打算落了空，这事儿压根连提都不用提了。

　　其实卫三嫂和蒋南都不知道，老爷子和柏初夏的对话，让作为当事人的方逸都有些发懵，因为他之前从来都没有和柏初夏谈论过结婚的事情，此时乍然听到，心里顿时生出一种让方逸自己也无法言喻的情绪。

　　“难道我要有家庭了？”方逸在反复思考着这个问题，心中也不知道是喜是悲。

　　对于方逸而言，他以前的家就是方山深处的道观，他的家人只有师父一个人，师徒俩相依为命的生活了十多年，在老道士去世之后，方逸身在何方，那家就在处。

　　不过下山后的这段时间里，胖子和三炮满军包括孙连达等人，也逐渐融入到方逸的生活之中，但方逸从来都没有过和师父在一起的感觉，家庭实在是距离方逸很遥远。

　　所以乍然听到婚事二字，方逸心头顿时变得沉甸甸的。

　　不过方逸此刻想的最多的是结婚之后自己需要担负起的责任，至于柏初夏父母以及旁人的意见，说实话方逸根本就没有过多的放在心上，像他这种孤儿身份长大的人，原本也没有考虑别人想法的习惯。

　　“喂，你傻站在这里干嘛呢？”忽然，方逸耳边响起一个清脆的声音，回过神来的方逸这才发现柏初夏站在了自己的面前，而坐在屋子中间的老爷子，已经离开了座位。

　　“我……我刚才竟然心神失守了？”

　　看到眼前的场景，方逸心中不由大吃一惊，以他对外界事物的敏锐感应，居然没有发现老爷子离去，这只能说明刚才方逸的心神已经完全投入到了对婚姻问题的思考上。

　　如果是普通人，偶尔发发呆走走神倒是没什么，但作为一个修道中人，心神失守会给修道者带来极大的危害，这要是在练功的时候，轻则会走火入魔，重则丧命都是有可能的。

　　“初夏，稍等一下……”

　　发现了这一点，方逸深吸了一口气，甚至都顾不上和柏初夏说话，连忙察看起了自己身体的情况，过了大概有一两分钟的时间，方逸才长吁了一口气，眼中恢复了清明。

　　“方逸，你怎么了？没事吧？”看到方逸的样子，柏初夏有些担心，“是不是刚才酒喝的太多了，这会儿酒劲上来了？要不你去我的房间休息一会吧？”

　　方逸还没答话，卫铭城就凑了过来，一脸古怪的看着方逸，开口说道：“那可不行，我们哥几个在这里都没房间，就初夏你自己有，可不能便宜这小子……”

　　卫老爷子最近这些年喜欢清静，只是在逢年过节的时候才热闹一下，所以这边的房间虽然足够多的人住，但除了工作人员之外，老爷子只留下一间客房，除了柏初夏和远在京城的女儿来时可以住一下，其他人是都没有这种待遇的。

　　“我没事，不用休息，老爷子呢？没事吧？”方逸看了一下周围，卫家的人除了第二代的几个人和卫铭军之外，其他的人还都在这个屋子里，老师也没有离开。

　　“外公没事，他和舅舅们去谈事情了。”柏初夏给方逸解释了一句，有些担心的问道：“你真没事吧？刚才看你神情恍惚的，连爷爷走都不知道。”

　　“真没事，就是想到一些事情，有点走神了。”

　　方逸闻言苦笑了起来，他发现师父说的真是没错，这红尘炼心的效果不是一般的好，自己刚才的心神失守，居然让心境的修为又精进了一步。

　　“没事就好，我说兄弟，除了给我爷爷的那一枚银币，你不是还有枚铜币吗？”和方逸最熟的卫铭城忽然凑了过来，舔着脸说道：“要我说，你干脆送给我得了，我这可是还缺个传家宝呢……”

　　“卫哥，您还真敢要，你不怕被卫爷爷打断腿？”方逸闻言笑了起来，一脸调侃的看向了卫铭城。

　　“我要个铜钱而已，爷爷干嘛打我？”卫铭城不服气的说道，在他想来，这样的铜钱在古玩市场满地都是，就算是什么名珍数量稀少一点，那也值不到几个钱吧？

　　“干嘛打你，你小子知道这西王赏功钱价值几何吗？”听到方逸和卫铭城的谈话，余宣也走了过来。

　　“余老师，这东西值多少钱？不会比方逸的那块玉还贵吧？”

　　卫铭城有些心虚的问道，他花了三万块钱买了块价值三十万的玉，这原本就已经占了方逸很大便宜了，如果这古钱价值也是这么高的话，那说不得只能去劫三哥的富来济自己的贫，买下那枚铜币了。

　　其实不光是卫铭城，就是卫家其余的几兄弟，心里也都有这个打算，看到爷爷之前激动的样子，他们也都知道这种钱币对爷爷意义非凡，买下那枚铜币的话，说不定什么时候就能讨得爷爷欢心。

　　“你小子连这钱币是什么都不知道，还敢说要买？”余宣嗤笑了一声，对于别的卫家子弟他自然不会如此，但卫铭城是老朋友的儿子，他却是没什么好脸色。

　　“余叔您个说说嘛。”卫铭城在余宣面前也摆不出什么世家子弟的架子来，否则老爹那边就会让他吃不消。

　　“西王赏功是明末张献忠所铸制出来的，一共分为金银铜三种材质，存世量极少，你爷爷以前见过的那一枚，应该是当时仅存于世的两枚，十分的贵重。”

　　“余叔，那这……这西王赏功能值多少钱啊？”卫铭城的底气明显有些不足了。

　　“丫头手上拿的那一枚是金币，价值应该在一千万左右，而铜币从来没出现过，价值可能还会再高一点。”余宣似笑非笑的看着卫铭城，口中说道：“你确定要买？我可以让方逸给你打个折扣的。”

　　“一……一千万！”

　　卫铭城差点一口气没顺上来，他怎么也无法想象，方逸居然把一枚价值一千万的东西，就如此随便的给表妹戴到了手腕上，这……这绝对是真爱啊。

　　在旁边竖着耳朵听余宣和老六对话的另外几人，眼中均是露出了震惊的神色，他们虽然出身卫家，从小就对金钱没什么概念，但一千万代表着什么，他们还是非常清楚的，卫家的那些儿媳妇们，更是用一种不可思议的眼神看向了方逸。

　　卫家讲究朴素，就算卫老三身家亿万，时不时会给哥嫂弟妹送些零花钱，但为了注意影响，她们也极少有去追求奢侈品的，而柏初夏戴着的那枚钱币，在她们眼中绝对属于是低调之极的奢华。

　　“方逸，这西王赏功真的那值那么多钱？”

　　别说是卫家几兄弟和那些嫂子们了，就是柏初夏自己都被吓了一跳，她原本只以为掌心里的这枚钱币是方逸为了好看才编进红绳里的，那里能想到这小小的一个物件，竟然会如此贵重？

　　“初夏，只是枚古钱而已，你当它不值钱，那它就不值什么钱了。”听到柏初夏的话，方逸是一脸的无奈，他一直都没让老师说出这西王赏功的价值来，没想到今儿还是被说出来了。

　　“不，它比一千万要值钱得多！”柏初夏将右手伸向了方逸，说道：“你把它再串起来送给我，我以后会一直戴着的！”

　　性格如柏初夏，也是会有一些女孩子的幻想的，在柏初夏的心里，方逸送给她的这枚古钱，要比什么钻石黄金浪漫得多了，在这一刻，柏初夏心里充满了幸福的感觉。


第689章 盛极必衰（上）

　　“好，我这次找点特殊材质编织的绳子给你串起来，就是用剪刀都剪不断……”

　　方逸点头答应了下来，他能感受得到，柏初夏喜欢这件礼物的同时，更加喜欢礼物本身的意义，方逸相信自己就算是送一件不值钱的东西，柏初夏也会很珍惜的。

　　这种相知的感觉，让方逸心里十分的舒服，因为这是一种心灵上的交流，对于修道十多年的方逸而言，他的感觉无疑要更加的强烈一些。

　　“行了，你们俩别在这里酸了，方逸，寿也拜完了，礼也送完了，要不要我送你回去？”

　　卫铭城打断了方逸和柏初夏的对话，场内这么多人里面，也就只有卫铭城和蒋南是单身了，所以他受到的刺激也是愈发的强烈，反倒是蒋南心中很坦然，见到事不可为，他也就打消了心里的那点想法。

　　“你在这里还是去我那里？”方逸很自然的看向了柏初夏，他问的十分坦然，眼睛清澈的不带一丝杂质。

　　“我还是留在外公这里吧，一年也见不到他老人家几次……”

　　听到方逸的话，柏初夏的俏脸微微现出了一丝红晕，不过和方逸对视了一眼之后，柏初夏才知道方逸纯粹是邀请她去家里居住的，绝对没有什么私心杂念。

　　“你小子，这才哪跟哪啊，就想带我表妹回家？”

　　旁边的卫铭城可没看到方逸的眼神，当下不满的说道：“方逸，我可警告你小子，要是敢对初夏乱来的话，我……我们这帮兄弟可饶不了你的……”

　　卫铭城原本想说自己饶不了方逸，但话到嘴边才想起来，他在方逸手上两次都没能讨到好去，是以在话中把卫家几兄弟就都给拉上了。

　　不过卫铭城这么一说，也等于变相承认了方逸是柏初夏男朋友的这个事实，其实在知道方逸送给柏初夏的那枚古钱价值千万之后，卫家的这些人从心底对方逸也是有了几分好感。

　　诚然金钱不能代表和衡量什么，但方逸年纪轻轻就愿意在柏初夏身上一掷千万，这就是很多功成名就的富豪都做不到的事情，更何况方逸在将古钱送给柏初夏之后，又一直在隐瞒着古钱的价值，这说明方逸并非是在用金钱攻势和柏初夏交往。

　　尤其是卫铭城的那几个嫂子，心中的这种感觉非常的强烈，她们自问如果是自己在年轻的时候遇到这么浪漫的事情，会不会也喜欢上这个年轻人，包括卫三嫂在内，答案全都是肯定的一个字……会！

　　“卫铭城，你皮痒痒了是吧？”听到表哥的话，柏初夏的脸上顿时现出一丝红晕，拉着方逸就往外走，口中说道：“我和方逸说点事，回头你再送他回去……”

　　看到柏初夏和方逸的亲近举动，蒋南和堂姐对视了一眼，同时叹了口气，两人都知道，在这件事上，蒋南的机会已经不大了。

　　门阀世家的婚姻，的确讲究门当户对，但是对卫老爷子而言，这些都不是最重要的，关键是老爷子能否看得入眼，只要老爷子点了头，相信柏家的阻力也不会太大的。

　　更何况方逸本人也是非常优秀的，虽然不知道他现在的具体身家有多少，但能送得起柏初夏价值千万的古钱币，恐怕也是身价不菲，更何况方逸还是白手起家的，这一点尤其会被老辈人所看重。

　　……

　　“方逸，这枚古钱真的那枚贵重吗？”来到了柏初夏的房间里，摊开了在外面冻得通红的小掌心，柏初夏仍然有点不敢置信，只是一枚金币而已，居然能价值千万？

　　“古玩的价值都是被人炒作出来的。”

　　方逸十分自然的握住了柏初夏的手，一股热力传了过去，口中说道：“物以稀为贵，现在这种钱币数量很少，有人追捧的时候它可以价值千万，但要是一下子出现个千儿八百枚的，它很可能也会一文不值。”

　　“在我心里，它就是无价之宝！”柏初夏甜甜的说道，她从小到大也收到过不少礼物，但没有一件会让她如此看重的。

　　“等一会爷爷他们商量完事情，我带你去见外公！”

　　柏初夏很清楚，虽然方逸在各方面表现的都很优秀，但仅是孤儿这个出身，就会让他们的事情遇到很大的阻力，所以这事儿还得老爷子给个明确的态度才行。

　　而且柏初夏还知道，外公最喜欢的就是有才华的年轻人，两人如果再深入交谈下去的话，外公一定会喜欢上方逸的，到时候老爷子发句话，柏初夏的父母也只能捏着鼻子认下方逸了。

　　“好，我正好还有些事说给你听，初夏，到时候你和外公说好吗？”方逸闻言点了点头，从卫铭城大伯和二伯的脸上，方逸看出了一些事情，不过这事儿他没法直说出来，还是要借柏初夏去转述。

　　“什么事要我和外公说？是关于我们家的事情吗？”柏初夏闻言愣了一下，她看到方逸的神色很严肃。

　　“初夏，你相不相信我？”

　　方逸的话又是让柏初夏愣住了，抽开被方逸握住的手，柏初夏嗔怒的白了方逸一眼，说道：“这个房间是外公留给我和妈妈住的，除了打扫卫生的人之外，就只有我和妈妈两个人能进来，现在你坐在这里，你说我相不相信你？”

　　“哎呦，原来他们刚才的眼神是在羡慕我啊？”

　　听到柏初夏的话，方逸不由笑了起来，他发现自己把气氛搞得过于严肃了一些，当下说道：“你们都是唯物主义者，我怕等会自己要说的话被你当成封建迷信了。”

　　“我又不是那种老顽固，你说吧。”柏初夏的好奇心被方逸给勾了起来。

　　“你知道我从小是给师父长大的，而我师父又是个道士……”

　　方逸沉吟了一下，开口说道：“师父天文地理无所不精，他也懂得一些占卜相面之术，我学到了师父本事的一点皮毛，所以也懂得给人相面，我今儿看了你大舅和二舅的面相，似乎不是太好！”

　　“嗯？我大舅二舅怎么了？”

　　甭管相不相信占卜问卦趋吉避凶的这些门道，但乍然听到方逸这样的话，柏初夏还是有些着急，而且她也知道方逸有些不为人所知的本事，能说出这番话来，方逸未必是空穴来风的。

　　“官运不振，仕途恐怕会走到头了，而且可能还会出现一些波折……”

　　方逸把自己从二人气运中观察到的东西很说了出来，柏初夏的大舅还好，估计只是离休，但柏初夏二舅所显示出来的气运却是有些麻烦，印堂紫中发黑，稍有不善恐怕就不仅仅是罢官免职的事情了。

　　“这……这不可能吧？”

　　柏初夏连连摇头，“我大舅是年龄快到了，退下来很正常，但我二舅现在正处于上升阶段，他应该是填补我大舅退下来的空白，怎么可能会仕途走到头呢？方逸，你是不是看错了呢？”

　　柏初夏虽然对于官场上的事情并不热衷，但毕竟出身于这种家庭里，平时耳濡目染听得也多，对于卫家的政治形态也很了解，她知道二舅开年就会进入到军队的核心层，这几乎已经是板上钉钉的事情了。

　　像是卫家这种在军队里根深蒂固的庞然大物，其影响力根本就不是一般人可以想象的，又有卫老爷子作为定海神针一般的存在，柏初夏实在是想不到谁会来针对卫家，谁又有能力来对付卫家。

　　“涛生云灭，大势如此，不是人力所能左右的。”

　　方逸摇了摇头，他隐然看出来了，卫家虽然显赫之极，但俗话说物极必反盛极而衰，现在的卫家气数已然达到了顶点，按照必然的趋势，是会走一段时间的下坡路的。

　　如果卫家应付得当，那么这未必是一件坏事，可能数年之后，又会卷土重来，但要是卫家一意孤行不肯放弃手中的权力，那么在大势之下必将会被碾压，或许以后会一蹶不振也说不定。

　　方逸自幼读史，他知道在古代时那些繁衍了千年不衰的世家，并非是凭借着什么武力，而且那些世家懂得趋吉避凶，在事不可为的时候知进退明得失，如此才能在王朝更迭的过程中保得家族兴旺。

　　“方逸，那……那怎么办？舅舅们对我都很好的？”

　　俗话说事不关己高高挂起，但这事儿明显和柏初夏有关系，就算是一向都不怎么过问家里事的柏初夏，显然也是着急了，别管怎么说，她也是卫家的外孙女儿。

　　“你就不怕我是个神棍吗？”

　　方逸看着柏初夏，笑的很狡黠，事关一个家族的前途气数，这样的事情方逸一般是不会多言的，但事情和柏初夏有了关系，也就等于和他有了关系，方逸自然无法袖手旁观。

　　“你就算是个神棍，那也是有真本事的神棍！”

　　看到方逸轻松的样子，柏初夏没来由的心里一松，她认识方逸的时间虽然不长，但方逸却是给她一种像是能遮风挡雨的大树一般，只要和方逸在一起，柏初夏总是会感觉到很放松。

　　方逸想了一下，开口说道：“帮卫家度过这次风波倒是可以，不过你外公必须得相信我的话，否则我是无能为力……”

　　俗话说佛渡有缘人，这有缘人必须得先信佛才行，要不然一切都是无从谈起的。

　　“行，等会我带你去见外公！”柏初夏很认真的点了点头，开口说道：“对了，你去缅甸的事情都还没和我说呢，现在给我讲讲吧，那野人山里真的很恐怖吗？”

　　方逸在缅甸的时候和柏初夏时不时也会通个电话，只不过那边的信号不太好，后来更是连手机都没了，出山之后方逸又一直没有提起那些事，所以柏初夏一直都很好奇。

　　“要说恐怖也说不上，但那里的环境的确不太适合人类生存，而且丛林中还有很多危险的生物，以后要是有机会我带你去缅甸看看，那里还有我的一个猎物呢……”

　　想到那只巨蚺，方逸现在心里还有些发寒，前几天彭斌打了电话过来，说是他派人将巨蚺的头颅给带出了野人山，准备制作成一个标本放起来，这物件入境有些麻烦，所以就只能放在彭家了。

　　事情都已经过去了，方逸也就没再隐瞒什么，将发生在缅甸的事情一一都给柏初夏说了起来，虽然没有用什么修饰性的语言和夸大其词，但说到惊险处，柏初夏依然吃惊的张大了嘴巴。

　　“太刺激了，方逸，以后再有这样的事情，我和你一起去好不好？”

　　和别的女孩不同，那些令人害怕乃至到毛骨悚然的事情，在柏初夏看来却是非常的刺激，说话间柏初夏已经挽住了方逸的胳膊，不断的在摇晃了起来。

　　“哎，带……带你去，你……你先放开我好不好？”

　　屋子里的暖气很热，柏初夏只是穿了一件单衣，抱住方逸胳膊的同时，那丰满的胸部也是靠在了方逸的身上，方逸的触感何等敏锐，感受到那种柔软腻滑，定力如方逸，这一刻也是心中旖旎，鼻血都差一点流出来了。

　　“怎么了？”

　　柏初夏还没意识到自己的动作有多暧昧，但是顺着方逸的目光看去，俏脸不由绯红了起来，连忙甩下了方逸的胳膊，站起身披上衣服，“你坏死了，我去看看外公他们谈完了没有！”

　　“这也怪我？”从来都没谈过恋爱的方逸有些摸不清头脑，看着跑出去的柏初夏是一脸的莫名其妙。

　　“快点来，舅舅他们都走了，跟我去见外公！”

　　下一刻，柏初夏从门外伸进了脑袋，对着方逸招了招手，她刚才出门的时候，刚好看到舅舅们从外公的房间里出来，不过他们没有柏初夏的待遇，无法在这里留宿。

　　“初夏，方逸走不走啊？我送他出去……”看到方逸和柏初夏走到了老爷子所住房间的门外，卫铭城迎了过来，老爷子这地方进来要检查，出去同样是要检查的。

　　“我带方逸去见外公……”柏初夏的话引来了众人的目光。

　　“丫头，你外公有些累了，今儿就算了吧……”卫嘉熙走了过来，宠溺的揉了揉外甥女的脑袋，看着方逸笑道：“你们俩的事不用担心，不过也不用着急，等有机会我去和你妈妈说。”

　　“小舅，不是这件事，是别的事……”柏初夏摇了摇头，当着这么多人的面，她却是也不好说什么。

　　“嗯？什么事？”卫嘉熙闻言愣了一下。

　　“不告诉你……”

　　柏初夏调皮的翻了个白眼，作为卫家的小公主，她和这个最小的舅舅一向都是很亲密的，而大舅二舅则是因为见面少的缘故，柏初夏反倒是有些生份。

　　“丫头，别闹了，让外公好好休息……”

　　柏初夏的二舅也走了过来，他今年刚刚六十岁，但看上去也就是五十出头的样子，身体十分好，再加上晋升在即，虽然是严冬时分，但仍然一脸的春风满面。

　　“我有事找外公！”柏初夏的声音大了几分，这让卫嘉熙等人都有些奇怪，这丫头一向都是比较听话的，今儿是怎么了？

　　“让丫头进来吧，我这会睡不着，让她陪我说说话。”老爷子的声音从门里面传出，柏初夏不由得意的笑了起来，拉着方逸说道：“走，陪外公聊天去……”

　　“爷爷真是偏心眼……”

　　扶着刚刚醒了酒的老公，卫三嫂忍不住低声嘟囔了一句，却是忘了他老公以前才是老爷子最偏爱的那个孙子呢，否则卫家子弟不是从政就是从军，怎么单单让他去从商了呢。

　　看到方逸跟着柏初夏进了房间，卫嘉熙苦笑着摇了摇头，他也想从老朋友嘴里多了解一些这个年轻人的事情，当下说道：“老余，你住在哪里？我送你回去吧，铭城，你在这里等小方，和他一起下山……”

　　“好的，爸，您回去吧！”

　　卫铭城只要和自家老子在一起，就感觉浑身不自在，当下忙不迭的将老爸给送上了车，回过身却是偷偷的溜进了爷爷的房间，他一年到头都在部队里，也很少有时间能和爷爷在一起，现在倒是个不错的机会。

　　“臭小子，在外面鬼鬼祟祟的干什么呢？”老爷子中气十足的声音传到了外间，“进来吧，走路也不知道轻点声，你当那是在敲门吗？”

　　“嘿嘿，爷爷，您老真是老骥伏枥，老当益壮、宝刀未老啊……”卫铭城也不管用词合适不合适，进门就是一通马屁拍了过去，听得半躺在沙发上的老爷子是苦笑不得。

　　“我卫华安怎么就生了你这么个孙子啊？”

　　老爷子没好气的瞪了卫铭城一眼，他虽然戎马一生，但却是能文能武，生下来的儿子孙子也都有种儒将之风，唯独这个小孙子不爱学习，当年因为练毛笔字都不知道被他老子揍过多少次，最后初中刚上完就被扔到部队里去了。

　　“丫头，你来见外公有什么事吗？”卫铭城进来的时候，柏初夏和方逸也就是刚坐下，卫老爷子的话虽然是对着外孙女儿说的，但目光却是看向了方逸。


第690章 盛极必衰（中）

　　“外公，是方逸找您……”

　　柏初夏看了一眼卫铭城，不知道该不该把方逸告知她的事情给说出来，因为这事儿发生在卫家，未免显得太过荒谬，他外公干了一辈子的革命，也不知道会不会听信方逸的话。

　　如果卫铭城不在的话，这事儿入老爷子之耳，也会绝于老爷子的嘴里，但卫铭城在这就打不准会被泄露出去，所以柏初夏用眼睛在剐着自己表哥，你说好端端的他钻进屋子里来干嘛的？

　　“嗯？有话不方便说？”

　　卫老爷子那绝对是长了个七巧玲珑心，一看柏初夏的表情就知道自己小孙子在这里碍事了，不过老爷子也没有让卫铭城出去的意思，而是看着方逸说道：“娃娃，你身上有人命吧？”

　　“什么？”

　　卫老爷子此话一出，卫铭城顿时惊住了，连忙站到了爷爷身前，在这样的和平社会里，除了警察和罪犯之外，其余人是不可能沾到人命的，方逸既然不是警察，那岂不就是后者了？

　　“一边去，我还用你小子保护？”老爷子半躺着身子，一脚踹在了孙子的屁股上，虽然力道不大，但卫铭城还是悻悻的站开了。

　　“方逸，我……我外公说的是真的？”柏初夏显然也意识到了这一点，一脸惊讶的看着方逸。

　　“卫爷爷何出此言？”方逸的表情没有丝毫的变化，目光如常的看着卫老爷子，丝毫都不避讳老爷子的眼神，言语中既不承认也没有否认。

　　“这帮小子都不敢在我面前侃侃而言，你却是一点都不怕我，这是何故？”卫老爷子指着身前的卫铭城说道。

　　“他们不敢，是敬畏您老人家……”方逸闻言笑了起来，开口说道：“我和您萍水相逢，虽敬但却不畏，做人但求问心无愧，又有何话不敢说呢？”

　　“你说的不完全对。”

　　卫老爷子摇了摇头，说道：“我这一生出生入死无数次，曾经跟着徐司令参加过敢死队，死在我手上的人没有一千也有八百，寻常人根本就禁不住我的眼睛，你小子手上如果没沾过血，在我面前是不会站的这么直的，而且我能感觉得到，你身上的血气很不寻常……”

　　气势一说，看似虚无缥缈，但实际上却是存在的，一位铁血将军的目光，绝对能让一个普通人感觉如坐针毡，而这种从身体之中散发的血气看似无形，但却能给人极大的压力。

　　卫老爷子离休之后，曾经想养上一只狗，但无论是宠物狗还是军队里最凶猛的斗犬乃至藏地的藏獒，在老爷子面前都会表现的瑟瑟发抖连站都站不直，搞得卫华安最后也没有了兴趣。

　　而之所以会出现这种情况，就是因为狗对气机的感应要比人类更加的敏感，卫华安身上的那冲天血气，根本就不是它们能禁受得起的，有些胆小的甚至会当场被吓的夹着尾巴逃走。

　　从战争年代过来的人，那目光也是异于常人的，在看到方逸的第一眼，卫老爷子就能感觉得到，看似平和恬淡的方逸，身上也有一种类似自己的气血，甚至比自己最强盛的时候还要强烈无数倍，这让卫华安震惊之极，只是没表现在脸上罢了。

　　不过卫老爷子在方逸身上又感受到一种平静祥和，他往日里只是在一些高僧大德身上有过这种感觉，两种截然不同的气质出现在方逸身上，就连阅人无数的卫华安对方逸也是看不透了。

　　“卫爷爷真是目光如炬，您看的不错，我手上应该有三五条人命吧，另外我还杀过一些东西，可能也有留下血光……”

　　方逸想了一下，很坦然的承认了下来，不过在听到方逸的话后，柏初夏倒是安静了下来，显然方逸的话让她联想到了一些事情。

　　“方逸，这……这和平社会，你……你怎么会杀人的？”

　　原本让到旁边的卫铭城，这一下子又是跳了出来，而且显得比刚才更加的紧张，他手上也曾经沾过血，但那是枪决的犯人，这是武警部队的任务，普通人却是根本就无法涉及的。

　　“你小子怎么老是跳来跳去的？晃的我眼花……”

　　对于孙子的好意，老爷子显然不怎么领情，一拐杖就敲了过去，没好气的说道：“不就杀了三五个人吗？只要该杀，那算什么事情？娃娃，不要怕，你说出来卫爷爷给你做主……”

　　“爷爷，就算是杀的是坏人，那也要由政法部门来处决的啊。”生长在法律社会下的卫铭城，显然不认可爷爷的说法，这社会上的坏人多了，要是谁都能随意将其杀死的话，那社会早就乱掉了。

　　“你给爷爷闭嘴，爷爷需要你来教吗？”老爷子的眼神瞄了卫铭城一眼，原本还要争辩的卫铭城只感觉浑身一冷，口中的话却是再也说不下去了。

　　“卫爷爷，战争中杀伤几个人不犯法吧？”

　　方逸闻言笑了笑，这老爷子诱供的水平很高啊，如果不是方逸察觉到了他身上那股陡然升起的杀气，恐怕还真的会被老爷子给糊弄到说了实话。

　　“嗯？战争？哪里的战争？”

　　听到战争这两个字，卫华安陡然从沙发上坐直了身体，那模样根本就不像是年逾九旬的老人，倒像是个听到了冲锋号随时准备冲上战场的战士一般。

　　“爷爷，您没事吧？”看到老爷子的举动，旁边的卫铭城给吓了一大跳，连忙上去就要扶爷爷。

　　“卫哥，老爷子没事，他老人家最少还有十年寿诞呢……”

　　方逸深深的看了一眼卫老爷子，方逸心里也有些疑惑，因为他从老爷子身上感受到一股熟悉的气机，面前的这位开国将军，居然修习过道家的炼气之术。

　　方逸能察觉得到，虽然老爷子身上的这股气机并不是很明显，而且修为也不深，但却非常的纯正，也正是身体的气机在修复着老人的身体，否则身经百战的他，绝对不会到现在还有这般健康的身体。

　　“娃娃，你让我越来越惊奇了，先说说你在哪里参加的战争，再说说为什么老头子我能长命百岁吧？”

　　老爷子推开了卫铭城，这会他已经恢复了平静，听到战争两个字的时候，只是一个打了半辈子仗的老兵的反应，但是卫华安在下一刻就意识到，方逸口中所说的战争肯定不是发生在国内的。

　　“缅甸！”

　　方逸口中吐出了两个字，而卫华安爷俩顿时就明白了过来，他们都是关注时事的人，自然知道前不久缅甸局势混乱，政府军和反政府军很是打了几场恶仗。

　　“你怎么会跑到缅甸去打仗呢？”卫铭城有些疑惑的问道：“你前不久去了一趟缅甸，不是去参加翡翠公盘的吗？怎么又变成打仗了？”

　　虽然方逸是表妹邀请来的客人，但是在知道方逸会来见爷爷之后，卫铭城就把方逸的身世给查了个底朝天，连他从方村何时落户在金陵的时间都查了出来，并且还专门找到胖子的老爹核实了方逸的身份。

　　所以对于方逸这半年多的行踪，卫铭城算得上是了如指掌，自然知道方逸前不久去了一趟缅甸，但方逸在缅甸发生了什么事情，卫铭城却是鞭长莫及了解不到了。

　　“爷爷，方逸应该不是坏人，他前不久还帮着公安系统破获了一个大案呢……”卫铭城忽然想到了之前刘家喜提起的那个案子，在他想来，方逸如果真是罪犯的话，又岂能和警察走的那么近？

　　“先不说这个，娃娃，你说说缅甸战争的事情。”

　　老爷子摆了摆手，虽然将近半个世纪没打过仗了，但是一听到战争这两个字，他耳边就彷佛响起了号角声，响起了徐司令喊着冲锋的命令声。

　　“我是去参加翡翠公盘的，但去的不是时候，被卷入到战争里去了……”

　　方逸闻言苦笑了一声，说起来这事儿还真不怨他，而是受了彭斌的牵连，如果不是那次去缅甸的时候找了彭家的人护卫，或许他也安安稳稳的回来了。

　　省略自己所养的小魔王和野人山遇险的事情，方逸从庄园被政府军的人包围开始说起，一直说到了自己和彭斌横穿野人山回到了国内，至于自己赌到的那些翡翠，方逸也大概的提了一嘴，他相信卫铭城肯定能查到这些事情的。

　　至于杀人的事情，方逸则是随口提了一下，在庄园被政府军包围的时候，他的确开了几枪，不过有没有打死人方逸也不知道，严格说起来方逸身上的血气，十有八九都是斩杀巨蚺的时候留下来的。

　　“你……你去了一趟缅甸，竟然就成了亿万富翁？”卫铭城感觉今儿恐怕是自己长这么大最一惊一乍的一天了，从方逸口中听到的每一件事，都在考验着他的心脏承受力。

　　“我又买了点物件，把那些钱都花出去了。”方逸下一刻的话，差点让卫铭城骂他是败家子。

　　“给卫爷爷的那幅画，就是我从境外拍回来的，是以前国内的流失文物，卫哥，你这是怎么了？”看着卫铭城憋的通红的脸，方逸有些奇怪，他哪里知道卫铭城差点就因为他买这些文物而骂出声来了。

　　“咳咳，我……我没事。”卫铭城一口气没顺上来，连着咳嗽了好几声才缓过了劲。

　　“娃娃，你是说，你和彭家的那个小子两个人，穿过了整个野人山？”卫老爷子的关注点，显然和孙子不一样，权势财富在他眼里，真的是犹如过眼云烟，根本就不会放在心上了。

　　“是！”

　　方逸点了点头，至于在山里遇到的那些事，自然没必要多说了，方逸虽然并不忌讳自己修道的身份，但也不会到处去宣扬，毕竟在主流社会中，还是有很多人不了解和不理解的。

　　“你们两个娃娃，竟然能穿越野人山？”

　　老爷子脸上露出愕然的神色，虽然当年在缅甸震惊世界的那一战不是他们打的，但后来对战史进行研究的时候，卫华安却是对那场大撤退了解的很详细，那一战可以说是国党那位将军一生的污点。

　　知道那场大溃败的人，自然知道野人山的险恶，可以说三万多人的大军进山，出来后只剩下两千多人，这绝非是非战之过，因为死去的那数万人，几乎全都是被野人山恶劣至极的环境给吞噬掉的。

　　“运气好吧……”方逸嘿嘿笑了笑，却是被身边的柏初夏给瞪了一眼，当着自己的面来糊弄外公，这合适吗？

　　“好吧，彭家在缅甸可是不简单，跟着那个小娃娃，从野人山里走出来也不是不可能的事情……”卫老爷子微微点了点头，他的话倒是让方逸愣了一下。

　　“卫爷爷，您知道我大哥？”方逸有事是不会憋在心里的，当下就问了出来。

　　“彭家在缅甸也算是比较强大的武装力量了，我在八十年代的时候就知道他们……”

　　老爷子不置可否的说了一句，以他当年在军中的地位，所要了解的已经不仅是国内的事情了，周边甚至欧美国家的很多军事方面的情报，都会汇总在卫华安这里的。

　　“这事儿算是揭过去了。”

　　手上有几条人命的事情，对于老爷子而言根本就不算是个事，就算方逸是在国内杀的人，只要他本身不是奸恶之人，卫华安都不会去追究的，抹过这件事后，卫华安开口说道：“娃娃，你说我还会有十年的寿诞，这话又是从何说起的呢？”

　　“爷爷，方逸祝您长命百岁不好吗？”

　　老爷子这句话问出来，就连卫铭城都觉得爷爷有些鸡蛋里面挑骨头了，在卫铭城看来，方逸就是顺口的一句恭维话，至于还如此表情严肃的去询问吗？

　　“你闭嘴！”

　　卫铭城话声刚落，就感觉到爷爷的拐杖落在了自己的脑袋上，这一下子竟然用上了几分力道，饶是卫铭城皮粗肉燥都感觉脑袋上传来一阵痛楚。

　　“看出来的！”

　　面对着老爷子犀利的眼神，方逸毫不掩饰的对视了过去，开口说道：“卫爷爷您牙齿坚固、面方额阔，枕骨丰满、山根高挺并且保寿眉长垂，这原本就是百岁之相，所以我说老爷子您最少还有十年寿诞的。”

　　方逸虽然极少给人看相，但老爷子这福寿之相实在是过于明显，别的不说，就是他那一口坚固整齐的牙齿，就能说明问题了，牙齿和人身气血有着直接的关系，很多人六七十岁牙都掉完了，而老爷子年逾九十仍然有一口好牙，这也说明了他身体的健康。

　　“你这娃娃，到底是做什么的？这怎么什么都懂啊？”

　　卫华安怎么都没有想到，从方逸口中居然吐出了一连串江湖术士给人占卜相面所用的专业词汇，要不是身居家中，他还以为自己又到了当年打游击的茅山，和那些道观里的道士在说话呢。

　　现在卫华安也有些迷糊了，听余宣和自己外孙女的介绍，方逸应该是个还在学习中的古玩商人，但是方逸在缅甸的经历和刚才从口中说出来的话，让老爷子感觉他又像是个摆地摊的小神棍。

　　“卫爷爷，我以前是个孤儿，在山中道观长大的，所以您也可以当我是个道士，这相面的本事，是跟着师父学的……”

　　方逸闻言笑了笑，毫无避讳的把自己的出身来历给说了出来，反正这种事情时瞒不住的，从别人口中传到老爷子耳朵里，还不如自己说出来呢。

　　“你竟然做过道士？！”卫华安和卫铭城同时喊出了声，只不过被老爷子瞪了一眼之后，卫铭城又乖乖的闭上了嘴巴。

　　上下打量了方逸一番，老爷子连连点头道：“嗯，身上是有股子脱尘的味道，你是在哪家道观出的家？说起来我和道教也是有点渊源的。”

　　“卫爷爷，我是在方山深处的一个小道观里长大的，那里没有什么名气。”

　　方逸早就察觉到了老爷子身上的那股气机，是以听到他的话后，当下开口说道：“老爷子，我要是没看错的话，您应该修习过道家的功法吧？而且这几十年肯定是经常练习不辍的。”

　　“你这娃娃不简单呀。”

　　听方逸说自己有道家的功夫，卫华安的眼睛又是一亮，点了点头说道：“我当年在茅山地区打游击的时候，认识一位老真人，他传给了我一套呼吸吐纳的引导功法，我已经练了六十多年了，确实一天都没有放下过……”

　　“铭城，今儿在这里听到的话，一个字都不要往外说……”

　　卫华安看了一眼孙子，迟疑了一下之后，接着说道：“那位老真人曾言，我这人福泽深厚，只要我在坚持过六十到七十岁的那道坎，就能有百岁寿龄，和你这娃娃刚才说的话倒是有点相像啊……”

　　以卫华安的身份，能对着晚辈们说出这番话来，的确是很不容易的事情，因为像他这种著书立传并且形象都上过电影的人，这些话如果传出去，肯定会掀起一场轩然大波。


第691章 盛极必衰（下）

　　“卫爷爷您福泽深厚，过了当年拿到坎，就一定能长命百岁的。”方逸有些好奇的问道：“卫爷爷，您当年见过的那个道士道号叫什么呢？我师父说他也曾经在茅山呆过一段时间，还打过鬼子呢……”

　　“你师父？那年龄肯定对不上……”

　　听到方逸的话，老爷子摇了摇头，说道：“那是三九年左右的事情，我当时还不到三十岁，而那位真人已经是七八十岁开外的年龄了，如果他活到现在，岂不是一百三四十岁了？不可能，这绝对不可能……”

　　“我师父还说他在康熙年间都生活过呢……”

　　方逸有些无语的嘟囔了一句，老道士有时候有些神神叨叨的，不是说自个儿是明初人士，就是说自己历经三朝三代，总之方逸听到她的这些话，全都当时胡话自动从耳朵里给过滤掉了。

　　“世上哪有活得那么久的人？”

　　卫华安闻言哑然失笑道：“叫我呼吸吐纳引导术的那个道士道号好像叫尚志，不过他也不是茅山道观内的道士，而是别处在那里挂单的，说起来他还真和我们打过鬼子呢……”

　　回想起当年的战争岁月，卫华安脸上露出了感概的表情，那会他是跟着陈司令在茅山打游击的，也幸亏那些熟悉山路的道士引路，否则卫华安根本就活不到现在。

　　卫华安依稀记得，那个道号尚志的老道士，看着满头银丝，但在山中的行动却是极为迅捷，他们这些二三十岁的小伙子们都跟不上，有好几次都是尚志道士将他们带出敌人的包围圈。

　　虽然时隔五六十年，但卫华安仍然忘不掉在茅山上呆了那一年，跟着老道士学习了呼吸吐纳引导术后，这么多年来卫华安的身体没病没灾，就连以前受过的伤也从来都没有复发过。

　　解放后卫华安重游过茅山，心里也牵挂着那位老道士，曾经专门去道观寻找过，但道观主持却是告诉他，尚志真人在去年的时候就已经羽化归仙了，这让卫华安也是唏嘘不已。

　　“尚志真人？”卫华安沉浸在回忆之中，他没有看到自己在说出老道士的道号之后，方逸的脸色忽然间变得很是古怪。

　　“是啊，和尚的尚，明志的志，我听人都是这么喊他的。”卫华安听到方逸口中重复喊出的名字，下意识的回了一句，开口问道：“怎么了？难道你师父的道号也是尚志吗？”

　　“我师父的道号叫什么？我还真不清楚……”

　　方逸闻言苦笑了一声，说道：“我从小就是叫师父，山下的人都喊我师父老神仙或者老道长，不过我在师父的一些标注过文字的典籍里面，见过他用尚志这两个字，也不知道师父是不是叫这个名字？”

　　山中道观出了方逸和老道士，再没有第三个人了，所以方逸平时就是喊师父，从来都没有想过要去问问师父的名字这件事，就连师父的墓碑上也只是写着师父之墓，徒弟方逸谨立这几个字样，现在想起来，方逸真是羞愧的无地自容。

　　“我认识的尚志真人，身材高大，差不多有一米九的样子，白发白须，看上去就像是个得道高人……”

　　卫华安对老道士的模样记得十分清楚，因为在他们那个年代，长到一米八都算是身材高大的人了，所以老道士的身高给他留下了非常深刻的记忆。

　　“身高一米九，白发白须……”

　　听着老爷子的描述，方逸的脸上越发的古怪了，忍不住开口打断了老爷子的话，“卫爷爷，那人眉心可有一个黑痣？平时所穿的道袍都是补丁？”

　　“眉心有痣？”

　　卫华安仔细的想了一下，猛地点了点头，“没错，眉心是有个痣，但穿的衣服我不记得了，那会我们哪里有新衣服穿？都是缝缝补补的，也没注意他身上的道袍如何……”

　　说到这里，卫华安突然反应了过来，脸上露出了震惊的神色，用手指着方逸，开口说道：“尚志真……真人，不……不会和你师父，是……是一个人吧？”

　　“很可能就是一个人……”

　　方逸想了一下，默默的点了点头，他当年经常听师父说起历史上的事情，在谈及明清二朝乃至包括元朝历史的时候，师父都很平静，但唯独说到日军侵华，老道士却是义愤填膺，气恼之色溢于言表。

　　而且从年龄上看，老道士和卫华安所说的尚志真人也是相差不多，方逸从睁开眼看到师父时的样子，和他羽化归仙时的模样几乎一模一样，好像老道士的脸庞被时间定格了一般，没有任何的区别。

　　“这……这怎么可能？”

　　听到方逸的话，卫老爷子喃喃自语道：“尚志真人三四十年代就有七八十岁了，他要是活到前几年，那岂不是一百三四十岁？世间怎么可能有活的那么久的人？”

　　卫老爷子忽然抓住了方逸的胳膊，开口问道：“方逸，你师父是怎么去世的？他去世前有什么特别的地方吗？”

　　“没有，师父去世前一顿还能吃两大碗米饭，没有任何特别的表现……”

　　方逸摇了摇头，说道：“不过师父在去世前三个月的时候，就知道了自己大限将至的日子，他的墓穴都是自己选好的，师父去世之后，我将他老人家的遗体放入其中，距今已经有三年多的时间了……”

　　“这……这和当年尚志真人去世时的场景几乎一样啊？”

　　活了八九十年，历经无数战火纷飞血雨腥风，老爷子向来都是泰山崩于顶而面不改色，但在方逸对话的这短短时间内，他却是接连露出了愕然的神色，显然心中震惊到了极点。

　　解放厚卫华安重回茅山的时候，听到的关于尚志真人的消息就是如此，老真人也是提前几个月就说自己大限将至，安排好了自己的后事，卫华安还曾经到尚志真人的墓碑前祭拜过，告诉随行人员这是位曾经抗击过侵华日军的道人。

　　但卫华安怎么都没想到，在时隔半个世纪之后，他居然听闻到了老道士还活在世上的消息，就算他定力过人，此时也是豁然色变，难道老道士当年是假死不成？

　　“你师父应该就是尚志真人，没想到他当年竟然是假死……”卫华安又详细的问了方逸一些关于尚志真人的容貌以及生活习性方面的问题，愈发肯定方逸的师父，就是曾经教导自己那引导术的老道士了。

　　“老人家对革命是有功劳的，当年他为何……”

　　卫华安自言自语的说着，不过话刚说到一半就顿住了，因为他想到了那场人为的灾难，不要说处于政治中心的他们了，就是那些方外人士也都受到了很大的牵连。

　　卫华安听人说过，茅山道观里的也没能躲过那一劫，不但道观里的道士被逼还俗，很多流传千年的名胜古迹也被毁之一炬，如果老道士还活着，恐怕也是难逃厄运。

　　“师父当年竟然还干过这种事情？”

　　方逸心头也冒出了一个大大的问号，因为老道士去世前根本就没有任何的征兆，只是自己算了个日子，到了那天的时候就呼吸全无了，但方逸此刻想来，却是疑点众多。

　　师父具体的修为，方逸是不知道的，但比之自己绝对是只高不低，现在的方逸都能闭气假死上几个小时，更不要说是老道士了，如果他那时也是假死，以方逸的修为是绝对看不出来的。

　　“我师父……”

　　“你师父……”

　　方逸和卫华安对视了一眼，脱口而出了同一句话，但两人说到一半都闭上了嘴巴，不过他们所要表达的意思对方都是明白的，那就是老道士极有可能又是假死。

　　“这事儿，没法验证……”

　　过了好一会，方逸才苦笑了摇起了头，甭管老道士是真死还是假死，方逸都干不出挖开坟去证实的事情，万一师父是真死的，那惊扰先人阴魂，那方逸可就是百死难赎其罪了。

　　“尚志真人，十有八九就是你师父……”

　　卫老爷子曾经和老道士朝夕相处了将近一年的时间，在听闻方逸讲诉完他师父的事情之后，心里已然是有了答案，不过他也做不出劝方逸扒开墓穴的事情，这事儿对国人来说实在是太过忌讳了。

　　“方逸，你师父竟然这么厉害？”云里雾里听了好一会，柏初夏总算是明白了，敢情方逸的师父曾经教过外公功夫，算上去方逸和外公还有着不浅的渊源。

　　“师父学究天人，天文地理星象堪舆占卜问卦无所不精，我所学到的只是一些皮毛罢了……”方逸闻言叹了口气，跟着修为的不断精进，他越是能感觉到师父的高深莫测，甚至在老道士一些看似荒诞的行为，似乎都隐合天道。

　　“是啊，你师父是个奇人，当年他就推算出，我们将席卷全国夺取天下的。”

　　方逸的话也勾起了卫老爷子的回忆，他虽然是唯物主义者，但对于自己切身遇到的事情，老爷子却是没什么好避讳的，再说他出身书香门第，对周易玄学之说的接受程度本来就很高，一直都将其认为是传统文化的一部分。

　　不过国情摆在那里，尤其是建国后发生的一些事情，都让卫老爷子将这些话给深深的藏在了心底，今儿如果不是遇见当年假死的尚志真人的弟子，老爷子也不会说出这样的话来。

　　“你这娃娃也不错，年纪轻轻的就懂那么多事情，铭城这么大的时候，还整天在部队里和人打架呢……”

　　有了老真人这么一档子关系，卫老爷子再看方逸的时候，也是越发的顺眼了，如果柏初夏是他亲孙女的话，恐怕老爷子就会直接出言指婚了。

　　“爷爷，和我有什么关系呀？”在旁边听了一个天大八卦的卫铭城，没想到一句话没说就被作为反面教材拎了出来，顿时苦起了脸。

　　“今儿这里所说的话，你一个字都不要往外传，知道吗？”卫华安瞪了一眼孙子，加重了几分语气，“要是被爷爷我听到什么风言风语，小心我打断你的腿……”

　　“爷爷，就是您儿子我老子问起来，我也保证一个字不说……”卫铭城啪的站起来给老爷子敬了个礼，他知道爷爷最吃这一套，什么赌咒发誓之类的话在老爷子面前都不好使。

　　“外公，方逸还有事想要和您说呢……”柏初夏想到了来意，当下将话题引了过来。

　　“哦？什么事？”

　　卫老爷子闻言看向了方逸，在知道方逸是由尚志真人一手带大的之后，卫老爷子已经不再把方逸当成一个年轻人来看了，而是几乎和当年的尚志真人摆在了同一个位置上。

　　“是关于我大舅和二舅的事情。”

　　柏初夏心直口快的说道：“方逸说我大舅和二舅都气运不佳，如果处理不好的话，恐怕会连累到整个卫家，我们今天过来就是想告诉外公您这件事的……”

　　“方逸，此话可当真？”

　　听到外孙女的话，卫华安倒是没有露出任何意外或者慌张的神色，他一辈子不知道遇到过多少次大风大浪，这样的事情已经很难牵动他的心绪了。

　　“我跟着师父学过一些望气相面之术，如果没看错的话，应该就是了……”

　　方逸点了点头，说道：“卫爷爷您最少还有十年寿诞，如果想要逆水行舟的话，十年之内可保卫家无虞，但十年之后就不好说了，毕竟大势如此，不是人力可以阻挡的……”

　　方逸知道面前的这个老人是什么样的人，是以没有把话给说透，他相信老爷子听到所说的这些就能完全明白，至于如此取舍，那就是老爷子的事情了。

　　“我……我完全看错了吗？”听到方逸的话，卫老爷子陷入到了沉思之中，时而皱眉时而舒展，方逸也没再说话，只是坐在一旁静静的等着。

　　至于旁边的卫铭城，更是连大气都没敢出一口，他刚才听得真切，方逸的话竟然涉及到了自己的大伯和二伯，那两位可是在军中跺跺脚整个军队都要震一震的人物，这个话题远不是他能插得上嘴的。

　　“我明白了！”

　　过了足足有差不多二十分钟的时间，卫老爷子才长叹了一口气，摇着头说道：“舍得舍得，要先有舍才有得，只是这取舍之间，很多人都看不透，我之前看得太重，却也是看岔了，方逸娃娃，多亏得你提醒啊……”

　　对于卫家的将来，卫华安的判断还真是出现了偏差，他认为不管政权更迭，军队总是最为重要的一个环节，卫家只在军队经营而不涉及到政治，那就不会出现问题。

　　但是卫华安却是忘了，这年头根本就不会有纯粹的军人，军人不涉政，只是他一厢情愿的想法而已，如此一来，卫家在军队中的声望和实力就显得很扎眼了。

　　正如方逸所说的那样，自己在世的时候，就算两个儿子都不在其位了，卫华安都能保的卫家荣耀一时，但是在自己百年之后，卫老爷子却是知道卫家必定会遇到祸端的。

　　听到卫老爷子的话，方逸知道他还没完全想明白，当下不由笑了起来，说道：“老爷子，盛极而衰是必然的趋势，不过塞翁失马焉知非福，这否极泰来也是为时不远的……”

　　“否极泰来？没错，我怎么没有想到这一点啊？”听到方逸的这几句话，卫华安的眼中顿时射出了一缕精光，心中稍微一想就明白了过来，不由放声大笑了起来。

　　卫华安刚才只是当局者迷，但被方逸提醒了一句，马上就明白了过来，现在退让一步，并非就是一件坏事，因为政治原本就是在妥协中找到平衡的，今天自己的退让，或许明天就能让卫家更进一步。

　　“爷爷，您……您没事吧？”看着爷爷一会儿皱眉一会儿大笑的样子，卫铭城不由担心的扶住了老爷子，刚才医生还说不让爷爷情绪过度的激动呢。

　　“没事，没事，爷爷很好！”

　　想通了其中关节的卫老爷子，这会儿真是心情大好，看了一眼自己这个最小的孙子，笑着说道：“你们福气不错，你大伯二伯退下去之后，用不了几年，你小子就能起来了……”

　　“什么？我……我二伯也要退下去？”听到爷爷的话，卫铭城心头大震，刚才方逸的话说的隐晦，卫铭城并没有完全听明白，但老爷子却是说的直白，卫铭城听得清清楚楚。

　　“不但是你大伯二伯要退，就是你大哥也要韬光养晦几年……”

　　卫老爷子的下一句话，又是把卫铭城给吓了一大跳，卫家的第三代人里面，就要属卫铭军势头最强了，如果连卫铭军都要低调起来，那卫家在军中的影响力真的会被极大的削弱。

　　“你和嘉熙倒是因祸得福了……”

　　看着这个脾性很像自己的小孙子，卫华安笑了起来，他是可以退让，而且可以让出他在军队里经营了数十年所有的东西，但在某一方面，卫华安也要发出自己的声音，让人看到他的底线。

　　虽然卫嘉熙所在的部队，也算是军队的一部分，但在那个领域，卫华安的影响并不大，相信就算是政权更迭，别人也会容许他在那个地方保留卫家的一些火种，甚至会让卫嘉熙更进一步，所以老爷子才会有因祸得福的这句话。

　　“爷爷，我……我保证一个字都不会往外说，睡觉我都拿毛巾把嘴巴给绑起来！”见到爷爷拎着拐杖又看向了自己，卫铭城知道老爷子想说什么，连忙拍着胸脯保证了起来。

　　卫铭城这话倒不是在应付爷爷，而真的是他的心里话，因为刚才老爷子说出的每一句话如果传出去的话，都会造成一场轩然大波的，别说是卫铭城，就是他老子都承担不起这个后果。

　　“嗯，知道轻重就好……”卫华安点了点头，有些疲惫的说道：“铭城，给你大伯二伯和你父亲打电话，让他们再回来吧，电话里什么都不要说，就让他们回来……”

　　“是，爷爷，我这就去打。”卫铭城答应着就往外掏手机。

　　“不要用手机打，用我床头红色的那部电话打……”老爷子制止了卫铭城的举动，从当年那种环境走过来的人，深知保密的重要性。

　　“方逸，等会你也在这里吧。”老爷子看向了方逸，今儿这事如果不是方逸提醒，他怕是真的会酿成大错，就算到时候能补救，怕是也远不如事先筹划妥当的效果好。

　　“卫爷爷，我可是方外之人，这些事情就不要参与了……”

　　方逸连连摇着头，师父曾经留下过话，让方逸不得踏入官场，他今儿能提醒老爷子一句已经是看在柏初夏的面子上了，哪里还肯再和那卫家那几个位高权重的人打交道。

　　“方外之人也能娶妻生子吗？”老爷子难得的和晚辈开了个玩笑。

　　“我又不是修的佛家，道家是没有那些清规戒律的。”方逸随口就答了上来，谈佛论道，老爷子恐怕远不是他的对手。

　　“好，我不勉强你，以后让铭城和你走的近一些吧。”

　　卫华安点了点头，从尚志真人假死的事情他就能看出来，这些方外之人是真的不愿意被沾染到这些事情里面，当年的老真人如此，方逸也是如此。


第692章 底蕴

　　柏初夏自然是在这里住下的，而方逸也不想见到卫嘉熙等人，当下就站起身和卫老爷子告辞了，卫华安也没留客，只是让卫铭城送方逸出去，却是将柏初夏给留下了，显然是想多了解一些方逸。

　　“明天我去找你……”柏初夏送方逸出屋的时候说道：“后天我就要回京城，你什么时候能把生意做到京城去啊？”

　　在外公见过了方逸并且知道他们之间的恋爱关系之后，柏初夏和方逸感觉又亲近了几分，两人虽然不像和他们年龄相仿的那些年轻人爱的惊天动地，但心灵的契合，却是让他们都对对方产生了一种眷恋和不舍。

　　“那得看满哥他们的意思，生意上的事情，我平时就不怎么过问的。”

　　方逸闻言苦笑了起来，想了一下之后，说道：“我可以先到京城去买套房子，就算在那边没生意，也是可以过去住的，反正我又没单位也不用上班，在哪里都是无所谓的。”

　　对于方逸而言，前面一二十年的时候，方山深处的道观就是他的家，而自从下山之后，那就变成方逸在哪家就在哪了，如果非要给他安个家的话，那现在方逸所住的那套房子，就算方逸的家了。

　　“好啊，我们单位听说会分房子的，回头我去问问……”

　　听到方逸的话，柏初夏忍不住发出了一声欣喜的喊声，看着方逸说道：“你说话要算数啊，别等我要了房子你又不去了，我可没钱买单位的房子，听说很贵的。”

　　“哎呦，这是要结婚的节奏吗？”

　　跟在两人身后的卫铭城听了小半天了，忍着笑说道：“初夏，三哥以前不是说过吗，你结婚的时候甭管在国内还是国外，他都会送你一套别墅，干嘛还要单位的房子啊……”

　　“谁要他送了，方逸又不是买不起……”柏初夏冲着表哥挥了挥拳头，开口说道：“你不说话没人当你是哑巴，站一边去……”

　　“我现在还真是买不起……”

　　听着兄妹俩的对话，方逸在心里算了下，虽然从翡翠原石的交易上赚了一个多亿，但由于陈凯那边还有些款子没到账，所以支付了大哥那边的钱之后，方逸不仅一分没剩，现在倒是还欠了点儿。

　　不过方逸也没有什么压力，不说他房子里的那些古玩个个都价值不菲，就是自己和胖子满军等人合开的古玩店也是日进斗金，一天只要出手两件方逸的与玉雕作品，那就是大几十万进账了。

　　“初夏，我在一边已经站了十分钟了……”卫铭城还在和表妹斗着嘴，装着一脸幽怨的说道：“我要是再站一会，恐怕我爸他们就要过来了，爷爷，您说是不是啊？”

　　“回头我就让外公收拾你……”

　　听到表哥的话，柏初夏这才想起外公就在里屋坐着呢，刚才的话却是听得一清二楚，顿时脸上现出一丝红晕，恶狠狠但却是很可爱的向卫铭城瞪了一眼，冲着方逸摆了摆手进了内屋。

　　……

　　“卫哥，干嘛用这种眼神看着我啊？”

　　和卫铭城离开那个院子的时候，方逸被他盯得的是浑身不自在，这哥们的眼睛在夜色中似乎都闪着绿光，让方逸第一时间就想到了山林中的恶狼。

　　“方逸，你别喊我哥了，我看我以后还是叫你方大师吧……”

　　卫铭城看着方逸，压低了几分声音，生怕他的话被门口的那些警卫们听到，对于老爷子的话，他是不敢有丝毫违逆的，更何况卫铭城也知道这件事的轻重，他根本就一个字都不敢往外说。

　　但今儿这件事，对卫铭城的心理冲击实在是太大了，他怎么都没想到面前这个除了和表妹有些关系之外，八竿子都和卫家扯不上关系的方逸，居然和自家老爷子有着那么深的渊源。

　　方逸的师父认识爷爷这一点倒是还好，但方逸接下去和老爷子说的话，却是在卫铭城的心里掀起了惊涛骇浪。

　　“嗯，要是从我师父那里论辈分的话，我差不多也算是你爷爷辈的了，因为我师父教过你爷爷功夫啊……”方逸一本正经的说道，看着卫铭城那张脸由惊愕逐渐变得扭曲起来，方逸忍不住哈哈大笑了起来。

　　“我可是初夏的表哥啊，你就这么着占我便宜？”卫铭城一脸悲愤的看向了方逸，不过他脸上的表情有多少是装出来的就不知道了。

　　“所以你以后还是叫我方逸吧……”

　　方逸哈哈一笑，此次来卫家，在他眼中也就只有两个人可交，一个是卫铭凯卫老三，别看他是做生意的人，但性格要远比卫家其余的兄弟爽直得多，福泽也是要深厚得多。

　　像是卫铭军，现在看起来挺风光的，实际上他以后在军队里的路并不会很顺畅，而在政府部门的卫铭朗，心胸则是要狭隘得多，卫家在政府的影响力又不大，卫铭朗的前途也是有限的很。

　　而另外一个能入得方逸眼睛里的人，就是面前的卫铭城了，他虽然也有一些世家子弟的毛病，但毕竟还年轻，经过此次卫家的变故之后，相信会成熟很多，日后说不定就会成为卫家在军中的领军人物。

　　“唉，你不知道你今儿的这一番话，会掀起多么大的风浪……”

　　看着方逸年轻但却异常沉稳的面孔，卫铭城忍不住叹了口气，他虽然一向不怎么过问政治，但出身在这个家庭里的人，又岂会对政治一点都不懂呢？

　　正因为懂，卫铭城才知道这件事的严重性，如果爷爷一旦做出了某些决定，恐怕马上就会在军队里掀起一场轩然大波，到时候会有无数人会因为此次风波利益受损，当然，损伤最重的一定会是卫家。

　　方逸明白卫铭城的意思，当下点了点头，说道：“管好你的嘴巴，我可不想到时候你大伯他们把我给抓去……”

　　虽然都是出身卫家，并且是卫家的代表，但卫铭城的大伯二伯都在军队里经营了一辈子，他们必然有着自己的体系，他们如果因为卫家的长远利益彻底退下来的话，那么这个体系的利益就会受到极大的重创，甚至不复存在也有可能。

　　方逸相信，要是卫家一代里的两人尤其是卫家二伯知道这件事的始作俑者是他的话，肯定会有活剐了他的心思，而且这两人也确实有这个实力，就算他们不当权了，想对付方逸这个平头老百姓，那还是轻而易举的事情。

　　“你放心吧，在我们家，只有爷爷一个人的声音。”卫铭城出言安慰了方逸一句。

　　“对了，你最近要是没什么事的话，可以出国去玩玩啊，我四嫂就在出入境管理中心，我让她给你办护照。”

　　卫铭城虽然让方逸放心，自己反倒是有些不放心，毕竟试想一下，当一个人要走到人生巅峰的时候，却是突然跌落了下来，那种冲击将会是何等的强烈，卫铭城自问自个儿恐怕是受不了的。

　　“出国？还是算了吧，自己国家还没整明白呢，出去干什么？卫哥，倒是你要做好思想准备，老爷子是让你打的电话，他们一定会追问你之前发生了什么事情的……”

　　方逸闻言摇了摇头，其实从他对柏初夏说了这件事之后，他就做好了要承担后果的准备，他这也是属于泄露天机，这后果自然也需要方逸去承担。

　　不过方逸也很清楚，老爷子是绝对不会把他给卖掉的，卫家一代的那几个人也绝不会想到这个重大的决定会和他一个毛头小子有关系，就算心有怀疑，也只能去找卫铭城去求证。

　　“奶奶的，国际特警邀请赛快开始了，明天我就躲出去……”听到方逸的话后，卫铭城不由脸色大变，想到大伯二伯严厉的面孔和父亲的棍棒，卫铭城差点就当场哭出来了。

　　“卫哥，你可不能做叛徒啊，不然老爷子肯定饶不了你……”

　　方逸一脸怜悯的看着卫铭城，走到自己的车旁，指了指卫铭城的口袋，说道：“我要是你的话，今儿就把手机给关掉，然后祈祷你们家那几位找不到你吧……”

　　“这……这他奶奶的关我什么事啊？”卫铭城伸手抽了自己一嘴巴子，嘴里念叨着，“你让耳朵贱，非要去偷听，这事儿可冤死我了……”

　　“卫哥，耳朵贱你抽嘴巴子干嘛啊？”方逸拉开车门，一脸好笑的看着卫铭城，说道：“卫哥，要不要我给你出个主意？”

　　“要，必须要啊，方大师，不……方老爷子，您老就给我出个主意，就我一条小命吧？”

　　听到方逸有主意，卫铭城就像是抓住一根救命稻草一般，一把拉住方逸的胳膊，开口说道：“兄弟，你要是能帮我度过这次难关，以后火里来水里去，我姓卫的任你驱使，绝不二话！”

　　“我可不敢驱使卫家小少爷……”

　　方逸开了句玩笑，低声说道：“你要是躲出去了，那就是此地无银三百两，你大伯他们肯定会猜想到你知道这事儿的根源，到时候别管你怎么否认，他们都能把这事儿给挖出来的……”

　　“那……那怎么办？”

　　卫铭城这会儿真是慌了神，别的不说，他老爹打起人来可是下死手的，别看卫铭城五大三粗的也练过硬气功，但万一老爹躁狂起来用手枪崩他怎么办？卫铭城那三脚猫的硬气功可没练到刀枪不入的境界，和当年的义和团可没法比。

　　“笨啊，你不会呆在这里吗？”

　　方逸用一种很奇怪的眼神看着卫铭城，“回头你就在这里迎他们几个人，说是老爷子忽然把你喊了去，让你打的电话，至于什么事儿，你就一问三不知，他们还能怀疑你吗？”

　　“哎，对啊，我跑了反而显得心虚，在这里不就没事了？”卫铭城一拍脑袋，和面前的方逸一比，他感觉自己的智商真是不怎么够用了，怪不得爷爷让自己以后和他多亲近亲近呢。

　　“我要是你，就回去和老爷子对对口，省得老爷子把你给卖了……”方逸伸手打着了车子的火，笑眯眯的说道。

　　“对，对，我……我这就回去……”

　　卫铭城连忙打开了自己的手包，从里面拿出了一张通行证扔给了方逸，一边往回跑一边说道：“你先下山吧，这证千万别丢了，过几天我去你那里拿……”

　　“卫家的底蕴，终究很是差了点……”方逸摇了摇头，开着车子往山下驶去，今儿见识了卫家的聚会之后，方逸想起了和师父以前闲聊时所说的那些千年世家。

　　虽然在建国后，以前的那些世家都受到了很大的冲击，但方逸却是从师父口中得知，那些世家的根基其实都还在，有一部分是去了海外发展，就是在国内的这些人，也是有着很大影响力的。

　　就像是现在的孔家，看似家族驻地和宗庙都归于了国家，但是生活在世界各地的孔家子弟何其之多，在文化以及政治领域，孔家依然有很重要的地位，这就是千年世家的底蕴。

　　不过方逸相信，卫家如果能平安的度过这次危机，那么也能有一些世家的模样了，毕竟从古至今，除了孔圣人那一脉之外，就没有哪一个家族能长盛不衰的，想要保的家族长久平安，那就必须有应付危机的能力。

　　当然，在这件事上，方逸也只能帮到这个程度了，以后卫家的走向如何，都取决于他们是否舍得，只有先舍弃一些东西，卫家才能在得到更多东西的同时变得更加的强大。

　　开着车慢悠悠的回到了家里，已经是一个多小时之后的事情了，和老师聊了一会天之后，方逸进入到了自己的卧室里，对于卫家的那些事情，方逸是只字未提，不过在方逸临睡之前，却是又接到了柏初夏的电话。

　　在电话中柏初夏告诉方逸，自己几个舅舅回来之后，一直就呆在了外公的房间里，这都两个多小时了也没见人出来，连保健医生都被赶出来了，也不知道什么时候能谈完。

　　方逸知道柏初夏是担心外公的身体，当下在电话里宽慰了她几句，由于修习了和自己一脉相传的引导术，卫老爷子身体的某些功能甚至比年轻人还要好，十年之内根本就不用担心他会出问题。

　　也正是老爷子的身体康健，方逸才给他点破的这件事，因为只要有卫老爷子在，卫家就不会真正的衰落，反之这次的事情就算卫家应付得当，日后也会慢慢颓败下去的。

　　第二天中午的时候柏初夏来到了方逸这边，由于担心外公的身体，柏初夏昨儿一直都在窗户里看着外公那间屋子的灯光，而一直到了天光大亮的时候，她的三个舅舅才从房间里走出来。

　　“你那几个舅舅的表情都不怎么一样吧？”老师余宣去了孙连达那边，整间屋子就方逸和柏初夏两人，是以方逸说起话来也没什么避讳。

　　“小舅的脸色还好，大舅和二舅的脸色都很难看，他们都住在了那里，没有回去……”

　　柏初夏点了点头，从今儿早上起来她就感觉到了卫家氛围的不对来，往日轻松的气氛突然间变得凝重了起来，别说知道内情的柏初夏了，就连那些医生和警卫员们也都变得神情肃穆了起来。

　　“你早点回京城去吧，别趟这趟浑水……”方逸拿出了一小团透明色的细绳，对柏初夏伸出了手，说道：“把那枚西王赏功给我吧，我再给你穿起来……”

　　“方逸，要不……我就不要戴了吧？”

　　昨儿拿着这枚西王赏功，柏初夏心中只有感动，但想想这枚古钱的价值，柏初夏现在却是有点打鼓了，毕竟柏家只是大贵之家而非是大福之家，一千多万的玩意儿戴在手腕上，柏初夏也是有些压力的。

　　“干嘛不戴啊，不喜欢还是怕被老爷子给抢走？”方逸闻言愣了一下，开口说道：“回头你把那枚银币给老爷子拿去，你还怕他抢你的这枚不成？”

　　“不是，外公怎么会抢我的东西啊……”柏初夏嗔怒的瞪了方逸一眼，低声说道：“这东西太贵重了，我戴在手上怕丢掉了。”

　　“嗨，我以为什么事呢，丢就丢吧。”方逸醒悟了过来，摇头笑道：“这屋里最贵的东西可不是这古钱，不过那玩意儿太重，没法给你戴在身上，不然我也送给你了。”

　　“我在和你说正经事呢。”柏初夏哭笑不得的看着方逸，这质朴的小道士下山也不过就半年多的时间，怎么变得如此油嘴滑舌了呢？

　　“没事的，我这次用的丝线也不是普通的丝线……”方逸忍住笑，说道：“这是天蚕丝编织成的绳子，不惧水火，一般的剪刀也剪不断它，你放心戴着就是了……”

　　“天蚕丝？是武侠小说中的那一种吗？”听到方逸的话，柏初夏的注意力顿时被吸引了过去，有些好奇了拿起了那一团丝线。

　　“武侠小说也是源于生活，这天蚕丝的确是存在的，只不过没有那么玄乎罢了，这是山林中一种野蚕吐的丝……”

　　方逸小时候养过蚕，因为他和师父需要蚕丝和外界换取一些生活用品，他们所养的就是天然柞林中生活的野蚕，这种蚕丝十分的坚韧，方逸出山之后才知道它在外界甚至有着钻石纤维的称呼，现在手中的这一小团，正是方逸以前剩余下来的。


第693章 轩然大波

　　“别看这东西不多，可是十多只野蚕吐出来的，我也就剩下这一点了……”

　　方逸拿起那团丝线，看上去杂乱无章的蚕丝在他手中就像是有了生命一般，快速的被编织到了一起，柏初夏开始的时候看着好玩，但盯着看了一会，就感觉头晕目眩，连忙将目光转到了旁边。

　　“方逸，你是不是真会道家的什么占卜算卦的本事啊？”柏初夏有些好奇的问道，她知道外公看人很准，他老人家在如此大的事情上，能听从方逸的意见，显然是信了方逸所谓的相面之术。

　　“当然会了，要不要我帮你算算姻缘？”方逸闻言哈哈一笑，手指仍然在飞快的拨动着，那一团乱麻般的丝线，已经变成了一根透明又略带一点草绿色的绳子。

　　“哼，卦不算己，别以为我不懂……”柏初夏皱了下小鼻子，冲着方逸翻了个白眼。

　　“哎呦，你说的没错，以后你要嫁给我，这事儿我还真算不出来……”方逸做出一副为难的表情，却是让柏初夏俏脸一红，小拳头忍不住就敲了上去。

　　“别动，别动，我给你戴上……”

　　方逸说话的功夫也没耽误编制手链，抓住柏初夏的右手之后，方逸将那手链给戴了上去，试了一下松紧之后，就在柏初夏的手腕上编织了起来，几分钟之后，一个浑然天成的天蚕丝手串就出现在了柏初夏的手腕之上。

　　“这个松紧程度不会勒住你的手腕，但也摘不下来……”方逸很满意的打量着自己的作品，点了点头之后，说道：“这东西有趋吉避凶的功用，日后你不要想着把它摘下来……”

　　“嗯，这辈子我也不摘下来……”

　　性格爽直的柏初夏在说出这句话之后，脸上又是一红，她知道自己很可能是真的爱上面前的方逸了，因为长这么大，柏初夏还从来没在男人面前脸红过。

　　“那可不行，这东西戴十多年没问题，但时间太久天蚕丝也会损坏的……”方逸笑着摇了摇头，说道：“护身的东西有很多，我现在修为不够，有些东西还制作不出来，等日后我能做出来再送给你。”

　　“这个就很好了……”

　　柏初夏闭上了眼睛，将脑袋靠在了方逸的肩膀上，和一个男人如此亲近，是除了亲人之外柏初夏从未体验过的，但她的举动却是十分的自然，方逸那宽厚的肩膀，让她有种小时候在父亲怀里的感觉。

　　“方逸，你身上怎么那么好闻？用了香水了吗？”

　　闻着方逸身上那种有些清香的味道，柏初夏喃喃说道，她从来都没有想到方逸身上的味道如此好闻，在柏初夏的记忆里，不管是父亲还是舅舅他们，都是一身的烟味，小时候柏初夏最怕的就是被他们抱在怀里。

　　“香水？那不是女人用的吗？”方逸摇了摇头，说道：“可能我自幼修道，在山中接受的污秽之气比较少的原因吧……”

　　对于柏初夏的这个问题，方逸其实是知道的，在去缅甸之前，方逸身上也没有这股清香的味道，但是在缅甸修为晋级之后，却是又排出了一些体内的杂质，这种体香自然而然的就出现了，方逸也不知道原因所在。

　　“真想跟你去山里住一段时间……”从小就在城市生活的柏初夏，对方逸口中所说的山中生活很是向往，眼中不由露出了憧憬的神色。

　　“你肯定不习惯，山里的生活对于而言，太苦了……”方逸轻笑了一声，柏初夏虽然远比那些城市里的女孩要坚强得多，但是在方逸看来，也是太娇惯了，山中生活可不是她们这些人能适应的。

　　从小住在山中的那个破道观里，冬凉夏暖不说，年久失修的道观还会经常漏雨，蚊虫蛇蚁更是爬的到处都是，早上起来头上爬个蝎子那是经常的事情，胆子稍微小一点恐怕都能吓晕过去。

　　“我不怕吃苦，只要和你在一起就行……”柏初夏轻轻握住了方逸的手，心中无比的安宁，昨夜在外公那里所受到了惊扰，也逐渐的消失掉了。

　　“行，我到时候先给你在道观里装个自动马桶和浴室，要不然你洗澡的时候可是要被山里猴子给看光的……”方逸闻言哈哈一笑，却冷不防感觉腰间一疼，却是柏初夏的小手已经掐在了他的软肉上。

　　“方逸，我父母十五号左右回来，你到时候去见见他们吧？”

　　柏初夏收回了手，很认真的看着方逸，不知道为何，就在刚才那一刻，她心里居然有了想要和这个男人厮守一辈子的想法，就连柏初夏自己都吓了一跳，毕竟她现在还很年轻啊。

　　“好，那我把这边的事情处理一下，过几天就去京城……”

　　方逸闻言点了点头，神情没有丝毫要见老丈人的窘迫，话说在卫老爷子那样的人面前方逸都能做到不卑不亢，这世上估计也没有什么人能让他感觉到紧张的。

　　“好，我妈妈那个人其实很好相处的，我爸爸喜欢抽雪茄，我给你说……”

　　看到方逸答应了下来，柏初夏心里顿时像是吃了蜜糖一般甜滋滋的，连忙向方逸说起父母的性格习惯来，她一点都没注意到，现在的自己，和以前那冷若冰霜的形象几乎完全不同了。

　　一天的时光，就在两人的卿卿我我中很快的过去了，由于外公交代了晚上要回去陪他吃饭，卫铭城下午的时候过来接走了表妹，另外将方逸送给老爷子的那枚西王赏功钱也带了回去。

　　第二天柏初夏是跟着大舅一起返京的，所以也没让方逸送行，接下来的几天，余宣返回了闽省，方逸加工赶制了几枚玉器雕件，一直都呆在家里没有出去，但是在方逸所接触不到的一个领域，却是掀起了轩然大波。

　　“你小子还有心思在家里琢玉？”

　　卫铭城在一天傍晚来到了方逸的家中，他也没空手来，两手各拎着一箱军队特供的酒，和老爷子过寿那天喝的是一模一样，卫铭城显然是从他爷爷那里顺手牵羊来的。

　　看着方逸满手的灰尘和玉屑，卫铭城站在门口就嚷嚷了起来，“外面都快闹翻天了，你不知道吗？”

　　“我知道什么呀？”

　　方逸一脸莫名其妙的把卫铭城让进了屋里，让他坐下之后，自己先去洗了手，这才给卫铭城倒上了一杯热茶，余宣是闽省人，上次来的时候给方逸带了不少铁观音和大红袍，他这里倒是不缺好茶叶。

　　“这什么茶叶啊？”原本就口干舌燥的卫铭城喝了一口茶之后，不禁皱起了眉头，说道：“回头我给你拿点爷爷的茶过来，真正的西湖龙井，比你这茶好喝多了。”

　　“卫哥，我从小是在山里喝野茶树上的茶叶长大的，这茶叶就已经很不错啦。”

　　方逸笑了笑，看了一眼卫铭城放在门口的两箱酒，说道：“你今儿火急火燎的跑来，是想找我喝酒呢？还是想找我喝茶？如果喝酒我去炒几个菜，咱们边喝着边聊怎么样？”

　　“当然是喝……别，别喝酒了，咱……咱们还是喝茶吧……”

　　卫铭城也是好酒的人，但一想到方逸那如同无底洞一般的酒量，话到嘴边却是又变了，和方逸喝酒，他今儿能不能自己走出这屋子还在两说之间呢。

　　“来，喝茶，绿茶我好像也有一点，给你换一杯？”

　　方逸静静的给卫铭城冲泡着茶水，有余宣这收藏古玩杂项的老师，方逸所用的茶具也很讲究，给卫铭城用的这一套，是解放时的一位工艺大师制作的，现在的价格已经在二十万元左右了。

　　“别，就喝这个吧，我过来也不是为了喝茶的……”

　　听到方逸的动作和看到他的举动，卫铭城心里不由产生一种很深的挫败感，他发现方逸沉稳的真不像是个二十出头的年轻人，他居然丝毫都没有打听自己来意的意思，好像他真的是来喝茶一般。

　　“不是来喝茶，也不是喝酒，那卫哥你是过来干什么的？”方逸笑着看了卫铭城一眼，算是给了他一个台阶下，其实早在卫铭城打电话的时候，方逸就知道他要来干什么的了。

　　“你小子是不是已经猜到了，故意在这逗我玩呢？”卫铭城虽然长得五大三粗的，但那心思却是灵透的很，一看方逸脸上的笑容，就知道自己的来意怕是早就被人猜到了。

　　“卫哥，老爷子是怎么处理这件事的？”

　　方逸也没在和卫铭城开玩笑了，说实话，对于这件事的处理，方逸还是很好奇的，毕竟卫家在军队根深蒂固，老爷子现在要壮士断腕乃至舍弃更多，这并非是嘴上说说就能做到的。

　　“我们家算是被你小子给害惨了……”

　　卫铭城摇头叹了口气，说道：“我大伯已经退下来了，二伯也向上面递交了因为身体不适退出领导岗位的申请，另外我大哥二哥都调离了京城，现在外面都在猜我们卫家出了什么变故呢……”

　　卫家在军队的根基，还要远远超出方逸想象的，卫家大伯二伯同时退出在军队所引起的震动，不亚于是一枚核弹投在了华夏大地上，在这几天里，无数肩膀上挂着将星的人想来见老爷子，他们都以为老爷子不在人世了，卫家才会做出如此举动。

　　不过卫老爷子却是闭门谢客，对于自己以前的老部下是一个都不见，甭管谁来都是吃了闭门羹，这让外界的猜测愈发的多了，尤其是军队里人心浮动。

　　卫家虽然在军队势大，但也不是一家独大的，卫家同样有政敌也有朋友，在这种情况下，意见相左的政敌自然会散发出一些不好的消息，使得这摊水变得愈发的浑了，甚至惊动了核心层领导。

　　就在前天的时候，从京城有一架专机降落在了金陵，一位大家经常可以在电视里看到的领导人悄然的去到了老爷子的住所，整整呆了差不多有三四个小时才离开，谁都不知道他们在里面谈了些什么事情。

　　但是当那位领导人回京之后，军委和中央却是马上就批准了卫铭城二伯的报告，并且给予了他几十年的军队工作极高的赞扬，退下来的待遇也提高了一级，等同于大军区正职了。

　　这个举动正让很多人看不明白的时候，又是一个命令签署了下来，在内卫部队中任职的卫嘉熙，居然跨过了从少将到中将的这个门槛，直接晋升为内卫部队的副司令员，同时也成为了军队中现任最年轻的一个中将。

　　就连卫铭城也是得到了一些好处，他原本还要再等上一年才能晋级军衔的，但前两天却是被授予了中校军衔，同时也调离了机关，成为了金陵市支队的副支队长。

　　这两个任命，让很多有心人都是大跌眼镜，很多人这会都琢磨出味道来了，不过对于老爷子的这些举动，大多数人都是感觉卫家的掌舵人有些老糊涂了，竟然用军队的实权去换取了他们卫家在杂牌军的实力。

　　要知道，内卫部队固然很重要，但比起军队来，还是差的太远，而且也同样受军委领导，卫老爷子把即将要进军委的老二给撸了下去，只是换到了一个中将副司令员的位置，在谁看来都是一个赔了个底朝天的买卖。

　　“动的这么快？老爷子好手段……”

　　听到卫铭城的话，方逸也是吃了一惊，他原本以为卫老爷子会徐徐图之，用一种将影响降低到最低的办法来完成家中两位顶梁柱的隐退，但卫铭城的话，却是让方逸重新认识了卫家老爷子。

　　其实相比方逸所想的办法，卫老爷子的这种快刀斩乱麻的方式，才是最适合现在的卫家，既然知道了卫家在军队的实力让一些人生出了忌惮的心理，老爷子干脆就自己将自家在军队的势力完全瓦解掉，以表明军人不从政的决心。

　　“好手段？我们家都快闹翻天了……”

　　虽然在这件事里得到了实惠，但卫铭城却是一脸的不高兴，原因很简单，在这几个任命出台之后，不但是军队里的卫家势力不知所措，就连卫家的内部，也出现了一些问题。

　　别的不说，卫铭军这几天就一直呆在了老爷子那里，根本就没有去将要任职的部队报道，用他自己的话说就是想不通，想不通爷爷为何会走了这么样一步棋，这等于是断送了卫家在军队里几十年所培养出来的根基。

　　大伯二伯大哥二哥都吃了大亏，反倒是卫铭城父子俩落到了实惠，这也使得卫铭城这几天都没敢去爷爷那，生怕碰到了大哥不知道说什么，今儿上午听说爷爷拿着拐杖把大哥给赶走了，卫铭城才偷偷的溜过去转了一圈。

　　但卫铭城很清楚，这件事肯定会在大哥和二哥他们心里落下了芥蒂，如果以后卫铭军能一帆风顺扶摇直上还好，但万一被自己给赶超了的话，那他们的兄弟之情怕是都要出现问题的。

　　“退一步海阔天空，等过上个几年，你们就知道老爷子的选择是对的了……”

　　看到卫铭城一脸纠结的样子，方逸摇了摇头，以卫铭城父亲那一代人的眼界，或许能看出未来的一些动向，但卫铭城哥几个就差的远了，他们根本就感受不到危机的临近。

　　“唉，有了这么一出，明年过年的时候，家里都不知道还能不能像今年这么和睦了……”卫铭城唉声叹气的说道，他从小跟在几个哥哥屁股后面长大，兄弟之情还是很深的，心里自然不好受。

　　“卫哥，有老爷子在，什么问题都不会有的。”

　　方逸出言安慰了卫铭城一句，反正这事儿方逸只能是管杀不管埋，而且他也没有能力牵扯到其中去，这件事从头到尾都是老爷子乾纲独断，和他方逸一毛钱的关系都没有。

　　“但愿如你所说吧……”卫铭城喝了一口茶，心情烦躁的他已然是忘记了方逸的酒量，有些不耐的说道：“这茶喝着一点劲都没有，咱们还是喝酒吧。”

　　“成，你先坐着，我炒几个菜咱们喝点……”方逸是无所谓啊，这酒是纯粮食酿造的，其中蕴含的热量可是要远高于食物，对于方逸而言纯粹就是补品，那是喝多少都不嫌多的。

　　卫铭城主动找酒喝的下场，就是醉的人事不省，喝了一斤半之后就开始胡言乱语，被方逸劝着喝到两斤，直接就突溜到桌子底下去了，还是方逸把他给扶进房间里的床上。

　　“嗯？胡哥，我在家里啊，刚才没听到手机响呀……”

　　回到客厅里，方逸看到他放在桌子上的手机正在闪烁着，为了不影响自己琢玉，方逸特意把声音和震动都取消掉了，所以打他的电话，通常打十次只有一两次能被方逸看到的。

　　“怎么着？没人陪你喝酒啦？我这刚喝倒了一个……”电话是胡立志打来的，刚一接通就被他好一阵埋怨，说是已经打了方逸十多个电话，就差没找上门来了。

　　“你小子少和和胡扯，我在和你说正事，彭斌那边出了点麻烦……”电话中传来了胡立志的声音。

　　“什么？我大哥出事了？”听着胡立志的话声，方逸的脸色慢慢变得凝重了起来。


第694章 国师（上）

　　“胡哥，我大哥到底怎么了？”方逸微微皱起了眉头，深深的吸了口气，说道：“这样吧，你在家里等我，我到你那去，咱们见面了再说。”

　　方逸和彭斌虽然相处的时间并不长，但彭斌为人豪爽洒脱，两人非常的投脾气，再加上彭斌的修为比之方逸也是只差一线，让他心中生出了一种在修道路上不孤单的感觉，所以这大哥认的是真心实意，眼下听到彭斌出了事，方逸自然着急了。

　　不过方逸记着师父以前经常说的一句话，那就是每逢大事需静心，是以在深吸了一口气之后，方逸已然是平静了下来，也没在电话里追问，直接就挂断了手机。

　　起身出门，方逸拨打了一下彭斌在缅甸的电话，让他心里一沉的是，彭斌的电话却是处于无法接通的状态，而在心中默起一卦之后，方逸发现卦象迷乱，也是看不清头绪。

　　方逸住的小区距离满军的房子原本就不远，走过去也就是七八分钟的时间，等方逸来到之后，胡立志已经打开院门等在了那里，不过最先和方逸打招呼的，还是正在院子里乱窜的小魔王。

　　“你可又胖了啊……”

　　感觉到肩膀一沉，方逸不由笑着把小魔王抓在了手上，这小家伙整天呆在这里好吃懒做，现在养的就像是只大肥猫一般，一身金黄色的皮毛油光蹭亮，摸上去就像绸缎一般滑润。

　　“吱吱……”小魔王被方逸拎着脖子，很不爽的挥舞着前肢，也就是方逸能这么做，要是换个人的话，恐怕第一时间就把对方的手腕给咬断掉了。

　　“好好减减肥，要不然以后都没法带你出去了……”

　　方逸笑着把小魔王放回到肩头，也不理它在那报复性的摆弄着自己的头发，对门口的胡立志说道：“胡哥，你怕冷，咱们进里面说话……”

　　“这小家伙，还是和你最亲近……”

　　看着小魔王和方逸亲昵的样子，胡立志是一脸的羡慕，他整天好菜好酒喂养着小魔王，但这小家伙却是从来都不肯靠近自己，上次胡立志想伸手摸它一下，还差点被小魔王的爪子给抓了。

　　“那当然，它是我兄弟，我们是亲人。”

　　方逸得意的冲着胡立志笑了笑，看到胡立志也没急着谈彭斌的事情，方逸这心顿时松了几分，看来大哥并没有大碍，否则胡立志不会表现的如此淡定，还有心思去聊小魔王的事情。

　　“嗯？你和它说的倒是一样……”

　　听到方逸的话，胡立志的脸色变得有些古怪了起来，指了指小魔王，说道：“我和它对话的时候，它说你是它的父亲，嗯，用咱们的语言来理解兽语的话，应该就是父亲的意思……”

　　“父亲？倒是也能说得上……”

　　方逸闻言点了点头，小魔王第一次睁开眼看到的就是自己，或许真的把自己当成了父母也说不定，反正这小家伙只要见到方逸，那指定就把他的肩膀或者胸怀当成自己的窝了。

　　“吱吱……”走进屋里之后，小魔王怪叫了一声，身形飞快的窜了出去，等它再回来的时候，手上已然是多了一瓶红酒。

　　“哎，这……这瓶酒可值二十多万呢，你……你别开啊……”

　　看到小魔王抱着的红酒，胡立志不由惊叫了起来，这种三十年代产自法国酒庄的顶级红酒，他就剩这一瓶了，没想到被小魔王给翻找了出来。

　　“嘭！”

　　胡立志话声未落，那红酒的瓶塞就被小魔王给挑了出来，它用一根爪子探入到那木塞之中，只需要轻轻一把塞子就出来了，而且丝毫都没有伤及到酒瓶，也不知道小魔王拿了多少红酒练出来的。

　　“我的小祖宗，你不是爱喝白酒的吗？你糟蹋我的红酒干什么啊？”看到酒已经被启开，胡立志差点都要哭出来了，连忙上前抢过那瓶酒。

　　“吱……吱吱……”小魔王指着红酒，又指了指方逸。

　　“得，他爱喝红酒，你就把我的好酒给拿出来是吧？”

　　胡立志没好气的瞪了方逸一眼，心里却是暗自庆幸，幸亏自己没把那瓶康帝的价格告诉这小家伙，否则现在被启开的恐怕就是那瓶绝版康帝了。

　　“算了，启开咱们俩就喝了吧……”胡立志一脸无奈的摇了摇头，回身去找他的醒酒器和酒杯去了，这么顶级的红酒要是像喝茶一样喝掉，那才真是暴殄天物呢。

　　“吱吱……”小魔王才不会去管胡立志心情好坏呢，一只小爪子抓着方逸，另外一只小爪子则是指着楼上，冲着方逸吱吱尖叫着。

　　“这里住着不方便，你又不愿意到我那里去住，就先这样吧……”

　　方逸虽然不通兽语，但也明白小魔王的意思，知道它是想让自己回到二楼来住，不过对于方逸而言，的确是自己一个人住着方便，否则之前他就不会搬出去了。

　　“好了，我喝红的你喝白的，咱俩喝点……”

　　看到小魔王不依不饶的又要帮自己修理头发，方逸也是一脸的苦笑，以前这小家伙不高兴了喜欢抓破自己的衣服，被他说了几次之后，就改成帮方逸做头发造型了，每次都要弄的像鸡窝一样才会罢手。

　　“吱吱……”

　　听到有酒喝，小魔王顿时停了手，也不知道它把酒藏在什么地方的，只是扎眼功夫，两个前肢就抱着瓶开了口的茅台坐在了沙发上，那模样倒像是一只大鼹鼠一般。

　　“先喝点白水，清清口，等下再喝酒……”胡立志端了两杯白水放在了茶几上，至于那瓶红酒，则是被他倒进了醒酒器里，要过上一段时间才能喝。

　　“胡哥，咱们还是先说说我大哥的事情吧。”方逸没有动茶几上的酒杯，而是看向了胡立志，说道：“我大哥那边卦象不明，到底是遇到了什么麻烦？”

　　“你小子，我还以为你不会主动问起呢……”听到方逸的话，胡立志不由笑了起来，开口说道：“彭斌不让我跟你说，不过这事儿我要是不说，以后你知道了肯定会抱怨我的。”

　　“嗯？到底是什么事？大哥为什么不让你告诉我？”方逸皱起了眉头。

　　“彭斌不让我告诉你的原因，不是因为他和我亲近，而是他知道我帮不上他的什么忙……”

　　胡立志摆了摆手，说道：“但你不一样，你要是知道了，说不定就会跑去找彭斌，他是不想让你过去，才不让我告诉你这件事情的……”

　　“胡哥，咱们爽快一点不行嘛，这样的事情还打什么哑谜啊？”

　　方逸有些无语的看着胡立志，两手一摊，说道：“成，您今儿就慢慢说，回头喝完这瓶红酒之后，我让小魔王再去给我找出来几瓶，您想说到什么时候都成……”

　　“吱吱……”听到方逸的话，小魔王连忙应和了起来，看它那架势，似乎现在就要去给方逸拿酒了。

　　“别介啊，我说，我这就说……”胡立志被方逸的话给吓了一跳，他是知道方逸酒量的，别说是红酒了，就是把他那几十瓶红酒全都换成白酒，恐怕也不够方逸一人喝的。

　　“彭斌那小子是被人打伤的，而且现在还被人追在屁股后面呢……”胡立志这下不磨叽了，直接就把事情给说了出来，不过看他那样子，倒不像是有多担心。

　　“被人打伤？这……这是我大哥亲口说的？不是枪伤，是被人打伤的？”方逸闻言不由愣住了，忍不住又追问了一遍。

　　要知道，方逸初到缅甸的时候就和彭斌交过手，如果不是彭斌体内有隐疾，方逸恐怕都不是彭斌的对手，那简直就是一个人形杀器，而在修炼了方逸的内家功法之后，彭斌更是练出了真气，方逸真的无法想象这世间还有谁能打伤他。

　　“是被人打伤的，他当时正在逃跑，电话说到一半就挂了，我只知道他人在泰国，具体在什么地方就不知道了……”

　　胡立志知道的东西也很有限，不过对于彭斌的安危，胡立志倒是真不怎么担心，因为他认识彭斌十多年，知道他的厉害之处，就算是打不过别人，逃跑估计还是没有问题的。

　　“大哥怎么跑到泰国去了？那里可不是他的地盘啊。”

　　方逸用手指敲着桌面，想了一下之后，抬起头问道：“胡哥，你是在泰国长大的，知不知道泰国有什么厉害的人物？能让大哥都不敌的？”

　　“老弟，我不懂的功夫，但我看过彭斌打拳，依我来看，如果单纯的论功夫，别说泰国了，就是把欧美的黑拳手都算上，也没有人能打得到彭斌，那小子打起拳来简直就不像人，整个一杀戮机器……”

　　说到彭斌的往事，胡立志忍不住打了个寒颤，虽然他是开斗狗场的，有时候场面也是血腥无比，但斗狗和打黑拳毕竟还是两码事，在拳台上虐杀对手时对视觉和心理的冲击力，远不是斗狗场上所能体会得到的。

　　彭斌刚在泰国出道的时候，胡立志就认识他了，看他打过一百多场黑拳赛，这其中也亲眼目睹过彭斌受人暗杀等事件，但一直到现在彭斌都活的好好的，胡立志对彭斌的信心就是建立在他不败的战绩上的。

　　“胡大哥，杀人未必只靠拳头的，您一点功夫都不会，不也被人给逼到这里来了吗？”听胡立志滔滔不绝的说起彭斌的陈年旧事，方逸不由开口打断了他的话。

　　“哎，我说小子，咱们还能不能聊天了？你这是哪壶不开提哪壶啊！”

　　胡立志冲着方逸瞪起了眼睛，他的情况能和彭斌一样嘛，要不是他涉足赌业，估计现在在泰国还是受人追捧的狗王呢，那只是一时行差踏错，这两件事完全不能混淆在一起来说的。

　　“得，我不会说话，提到您的伤心事了吧？”

　　方逸嘿嘿笑着，拿起醒酒器给胡立志倒上了酒，开口说道：“胡大哥，我问的是泰国有什么势力能威胁到彭大哥，或者说是有什么人能威胁到彭大哥的，您给我说以前那些事干什么啊？”

　　直到现在，方逸还不怎么相信有人能用真功夫打败彭斌。

　　要知道，以外门功夫晋级到内家拳法之中，彭斌的修为可不是一加一等于二那么简单，就是解放前的那些武道宗师碰到彭斌，恐怕都不是他的对手，更不要说那些只懂得伤敌一千自伤八百的泰拳高手了。

　　方逸认识彭斌之后，也像他请教过泰拳，按照彭斌的说法，泰拳的训练非常的不科学，而且对自身十分的残忍，就算是再好的泰拳拳手，一般都活不到五十岁，因为在他前面的五十年中，基本上将精血全都给耗费光了。

　　别的不说，就像是阿虎现在的身体，就已经开始走下坡路了，方逸在离开缅甸的时候，同意彭斌将练气之术教给阿虎，虽然阿虎的天赋远不如彭斌，不过长期坚持修炼的话，倒是也能消除体内的隐疾，但要想更进一步却是没有可能了。

　　“彭斌在泰国的实力也不弱，按理说不应该被人打的如此狼狈啊……”

　　听到方逸的话，胡立志也是皱起了眉头，他知道彭斌在泰国打黑拳起家，然后背靠缅甸彭家的这棵大树，在泰国经营了十多年，能威胁到他的势力真的是屈指可数。

　　“要说敢动和能动得起彭斌的人，在泰国只有两个！”

　　胡立志想了一下，伸出一根手指说道：“第一个自然是泰国皇室了，你别看泰国国王什么事都不怎么管，但是他的威望很高，一声令下能让所有的泰国人给他卖命，而且据我所知，泰国皇室也是有一支武装力量的。”

　　虽然和很多欧洲国家一样，自从1932年泰国成为君主立宪制的国家之后，历代国王都只是国家的象征性元首了，但现任的泰王普密蓬，却是整个泰国人的精神领袖，任凭泰国时局如何动荡，泰王都是江山稳固。

　　在九十年代的时候，泰国有两个军阀打的很厉害，但泰国一句话，这两个军阀却是在他的身下长跪不起，聆听国王的斥责和教诲，泰王在泰国的影响力，远非那些欧洲皇室所能相比的。

　　“大哥应该不会得罪泰王吧？第二个势力呢？”方逸摇了摇头，他知道彭斌是个外粗内细的人，像是开罪一个国家元首这样的事情，他是肯定不会做的。

　　“除了皇室之外，那就是军方了。”

　　胡立志开口说道：“泰国这几任的政府，都和军方有很深的关系，因为泰国军队是一个相对独立的政治势力，没有他们的支持，政府即使上台也很快会因为政变而倒台的，所以军方的势力很大。”

　　“军方也不大可能，大哥的家族在缅甸的势力也不弱，泰国军方要是敢追杀大哥的话，那肯定会引起两国争端的，这个也可以排除掉了……”

　　方逸闻言还是摇着头，彭斌不是那种没有根基的人，他现在已经是彭家的家主了，身后也有数万人的武装力量，而且都是打过仗见过血的战士，明面上的势力，怕是没有几个人愿意去得罪他的，更不要说是追杀了。

　　“我也纳闷啊，到底是谁在对付那小子呢？”

　　胡立志这会也是眉头深皱，他在泰国那么多年，对泰国的社会形态很了解，在泰国，皇室低调军方强势，但这两个势力却是和彭斌都扯不上关系啊，而且就胡立志所知，彭斌和军方的一位实权将军的关系还很不错。

　　“可惜，我不能往泰国打电话，不然就能找人打听一下了。”

　　胡立志咂吧了下嘴，现在泰国不知道有多少人在寻找他的下落呢，胡立志就是连他以前的女人孩子都不敢联系，所以也断了有关于泰国一些情报的来源。

　　“不能问泰国的人，你问了大哥的家人没有啊？”听到胡立志的话，方逸眼睛忽然亮了一下。

　　“问了，我问的阿虎！”

　　胡立志摇了摇头，说道：“彭斌那小子这次是一个人去的泰国，把阿虎都给留下了，阿虎他们也不知道发生了什么事情，你别打电话了，问了也是白问，现在阿虎已经启程去泰国了。”

　　“胡哥，你再想想，还有什么势力有实力对方大哥的呢？”

　　对这件事，方逸第一次生出一种束手无策的感觉来，以前他占一卦之后，最起码能卜出吉凶来，但这次却是卦象不清，连彭斌的安危都无法测算出来。

　　“哎，对了，还有一个势力！”低着头沉思的胡立志，忽然抬起头来，右手重重的在桌子上拍了一下，不过他的眼神里透露出来的不是兴奋，而是带有一丝恐惧的神色。

　　“谁？”方逸沉声问道。

　　“国师！”

　　胡立志的声音居然颤抖了起来，眼睛下意识的往左右看了一眼，声音也压低了几分，说道：“国师，在泰国，国人最敬重的是国王，但最害怕的人，一定是国师了……”

　　“国师？这都什么年代了，泰国居然还有国师？”方逸在道家典籍之中，并不乏看到国师这个词，而且很多朝代的国师和道教都有些渊源，但时至今日，他没想到在泰国竟然还有国师的存在。

　　“方逸，别乱说话，国师可是有大能力大智慧的人！”虽然已经远离泰国，但提到国师两个字的时候，胡立志仍然是一副心有余悸的样子，就差没伸手去捂方逸的嘴巴了。


第695章 国师（下）

　　“我知道泰国有一位国师，叫做龙婆托，不过现在的泰国国师，我倒是不知道……”

　　听胡立志提及泰国的国师，方逸不由想起了他看过的一部佛家典籍，老道士虽然出身道派，但对于佛教并不排斥。

　　而且用老道士的说法，他在修道之前，原本是佛门中人的，所以在老道士收藏的那些经典书籍之中，倒是有一小半都是佛教的经书典卷。

　　说起龙婆托的名字，方逸不由回想起那那佛典中对其的描述，说起来这倒真的是一位奇人，如果他生活在西方国家，或许都有可能成为耶稣一般的存在，在佛教中享有很高的声誉。

　　和历史上的很多名人圣贤一样，龙婆托从出生就显示出于常人的不同来，他出生在泰国的一户贫困，但经常布施及捐献庙宇的人家，单名为一个“补”字。

　　在婴孩时期的某一日，龙婆托睡在家外吊床上，但忽然被发现让一条巨大蟒蛇围绕住，不让任何人靠近他。

　　附近看到的人，都说这孩子死定了，可是他的父母却认为此巨蟒应该是从天降下的神，是为保护孩子的，于是拿鲜花香烛来拜这条巨蟒，没想到受到祭拜之后，巨蟒即爬行离去了。

　　随后，大家赶紧去看这婴孩，结果这婴孩依然在熟睡中，但在婴孩的心口，却发现了一颗多彩的宝石，他的父母就将宝石收起来，从此，没想到家中就日渐地发展了。

　　七岁时，龙婆托被父亲送到寺庙读书，天资聪颖的他可以将所读过的泰文跟经文完全融会贯通，15岁即出家为和尚，出家时，父母将他胸口发现的宝石交给了他，在这一年，龙婆托什么还发生了一件很神奇的事情。

　　那是龙婆托坐船前往大城府的时候，经途中的聪彭府时，因风浪太大，船无法靠岸，故在船上停留七日船上所有的食物已经用尽，船上的人认为是因为他才会发生这种事，大家统一要这位和尚下船。

　　当时龙婆托坐在船头，将双脚放入海中，海中即发出光茫，他要大家多打一些水上船饮用，大家都很狐疑，后来喝了，没想到竟然是可饮用的淡水，大家就请他不要离开船，拜他、并且非常信奉这位年纪轻轻的高僧。

　　就在龙婆托住在大府城不久，战争就临近了，斯里兰卡国王欲占领大城府为领土，但双方国王都不愿以战争方式，恐伤及无辜百姓之生命，于是双方国王决定同意采以“斗智”之方式为战。

　　约定是由攻方先出题，斯里兰卡国王便请国内铸造之师傅，精铸七位国内最高法师经文，将84000字之经文，铸于像米粒一般的黄金上，打造完成之后，再将这些黄金米粒，交给这七位国内道行最高深的法师带到大城府。

　　由面见国王当日起算七日内，泰王如果能将黄金米粒全文解答出来，即算赢，如果泰国没办法解出答案的话，大城府即成为斯里兰卡国的领土，泰国还要将全大城府的金银财宝全都奉送给斯里兰卡！

　　于是从第一日起，国王便下令四处张贴公告，求国内智者能人来解答，直到第六日，也无人可解出此题，全国百姓非常着急，第六天夜里国王就寝时，梦见西方有只巨象走向大城府，被巨象巨声脚步吓醒，第七日的早晨，便将梦境告诉国师，国师喻此梦为胜战之象也。

　　随后有人通报，有位大师由西方来，已经解答成功，国王感到惊讶，但也松了一口气，于是便派人接这位大师进宫，在四处寻找之后，在瓦蜡帢努袜找到了龙婆托大师。

　　兵将跟龙婆托大师禀告说“您就是国王梦里的神，一定可以救大城”，拜托大师将此灾转为福，后将将大师请到皇宫里，坐在国王特喻，为神僧订制的高僧座。

　　当时斯里兰卡的七位大法师已在宫内等候，看到龙婆托，以开玩笑轻视的言语说“哪里抓来的这个小孩来解答？”他回答“小孩出生至长大，都是需要时间的，怎知道我无法解答？”然后这七位斯里兰卡法师，将全部的黄金经文米粒，交给龙婆托。

　　龙婆托将全部的黄金经文米粒放进他的僧桶中，禅坐闭眼默念经文，随后即将桶反盖，开始翻译解答这些铸在黄金米粒上的小小经文字，如有神助，且在过程发现缺了七个经字，请法师将缺的黄金米粒拿出来，法师也只能乖乖的交出来，当天下午就成功地解答这个差点送国的难题。

　　之后，国王非常崇拜龙婆托，赐给他非常多东西，他完全不愿收，只回答国王说他不需要这些，国王跟他说，未来他若有任何需要请跟国王说，国王都会赐给他的。

　　大城府在渡过此劫后，没想到出现了一种怪病的瘟疫，无论怎么治，怎么作法，也无济于事，国王只能眼睁睁看着瘟疫扩散漫延，就在国王束手无策之时，忽然又想起了龙婆托，于是令人再去请他进宫一次。

　　龙婆托拿起了自己的七彩宝石，在禅坐默念后，将他的宝石置于一大瓮的水里，请国王将水分给百姓饮用，结果喝过水的人病就好了起来，令国王更是赞赏他了。

　　当时的泰国国师，自问道行佛法均不及龙婆托大师，亲自将龙婆托请到皇宫之中退位让贤，由此泰国人也都将龙婆托视为泰国的第一位国师，不管在什么时候，只要提起国师，泰国人总是会第一时间想到龙婆托的。

　　五六百年过去了，泰国人仍然信奉着龙婆托，在泰国的交通部里的意外报告，没有一位佩戴龙婆托佛牌的信徒死于意外，最严重只是重伤。

　　“龙婆托大师，那……那是我们泰国人心中的菩萨……”原本端着酒杯的胡立志，听到龙婆托的名字之后，连忙放下了酒杯，双膝跪在了地上，双手合十恭恭敬敬的拜了一下。

　　“恩，龙婆托的确是个活菩萨，而且是肉身成圣的菩萨……”

　　对于胡立志的举动，方逸并没有露出惊讶的神色，而是很认真的点了点头，据他所知，龙婆托圆寂之后肉身成圣不腐不朽，在佛教界被人称之为肉身菩萨。

　　像这样的现象，在佛门都是极为少见的，而且方逸还知道，龙婆托并非只是精通佛教经意，他同时还是一位佛门高手，一身修为传自吐蕃鸠摩智，在老道士对古往今来人物的点评中，龙婆托和鸠摩智的修为，应该都已经到了佛门金身的境界。

　　和修道一样，佛门修行也是有其境界划分的，通常分为佛根、舍利、金身和大乘之境，这其中每个大境界又分为几个小境界，像是金身就有小金身和大金身之分。

　　在这几个境界里，舍利境界应该是最为世人所知的，其实这个境界，只是佛修中阶而已。

　　那些不入世的佛门中人，大多都有着舍利境的修为，不过他们多隐居山中，才被世人误认为圆寂火化后能生出舍利的就是高僧大德，实则在佛门内部，只有到了金身境之后，才能被称之为菩萨罗汉的。

　　至于大乘境界，那已然可以称之为佛了，传说大乘境界的佛修可以看破一切虚妄，观自在与世间，但从古至今也就只有佛祖和门下几位弟子能达到这种境界，可谓是少之又少。

　　“鸠摩智号称有十象之力，龙婆托虽然不以武力著称，但恐怕也不弱于鸠摩智，如果现任的泰国国师是龙婆托一脉真传，大哥还真不一定是他的对手……”

　　佛门金身的修为，对应的是道家炼神反虚的境界，而彭斌现在充其量只是初入化劲，修为停留在炼气化神上，如果对上金身修为的佛门高手，彭斌还真的就只剩下了逃跑这一条路。

　　想到龙婆托的修为，方逸的面色不由变得凝重了起来，虽然现在武学式微，佛道在国内都被打压的厉害，但泰国却是不同，整个国家的人几乎都是佛教徒，这传承比之国内恐怕要完整得多。

　　想到这里，方逸拉起了还在地上跪拜祷告的胡立志，开口问道：“胡哥，现任国师是谁？他是龙婆托这一脉的传人吗？”

　　“这个……我还真不知道，连他的名字我都不知道……”胡立志的话让方逸愣了一下，“泰国国师不是在国内地位很高吗？你怎么会不知道呢，在一些庆典上，国师应该也会出现的吧？”

　　“以前的老国师是这样，但现任的国师有些奇特，他担任国师的时间不长，大概只有十四五年的时间，但一直都很神秘，只有他愿意见的人，才会受到他的召见，就连国王都时常见不到他的……”

　　胡立志搜肠刮肚才找到了一些关于现任国师的资料，但他说了等于是没说，因为胡立志不但不知道这位国师的姓名年龄，甚至连其性别都不怎么清楚，在泰国国内，见过这位国师的人也是屈指可数的。

　　但不知道这个国师的姓名性别，不代表他在泰国就籍籍无名，相比以前那些弘扬佛法的国师，这位现任国师的风格却是截然不同，他很少出现或者去主持泰国一些大的佛教盛典，但其名声却是丝毫都不亚于自己的前任。

　　不过现任国师的名声，在泰国国内却是毁誉参半的。

　　泰国的军队一向只忠于泰王，但是在八十年代中叶，也是国师刚刚接掌国师之位的时候，泰国军方发生了一次叛乱，有一位军方将领煽动手下，想对泰王下手，推翻泰国皇室，实行军政府政权。

　　在军队已经将皇宫包围的情况下，国师独自一人走出皇宫，进入到军营之中。

　　令人恐惧的是，国师所行之处的十米之内，不论是人还是畜生均是纷纷暴毙，借着夜色，国师闯入到了叛军的指挥部之中，参与叛乱的十多个军方将领甚至连枪都没能掏出来，就莫名其妙的死掉了。

　　在这一次的叛乱中，一共死了大约三百个左右的士兵和叛乱将领，但皇宫内没有打出一颗子弹，也就是说，他们全部都是死于国师之手，消息传出之后，泰国举国震动。

　　原本没拿这位新晋国师当回事的势力，全都集聚泰国皇城，想去拜见国师，但却是没有一人被国师接见，只是传出话来让他们忠于泰王，不要行逆行之事。

　　所以在九十年代初期的时候，泰国召见军方的两个派系将领，那两个将领无不是诚惶诚恐的马上就进入到皇宫觐见，这其中固然有对泰王的敬重，但更多的恐怕却是对国师的敬畏了。

　　“胡哥，你以前在泰国也算是号人物，怎么连国师的名字都搞不清楚啊？”

　　听胡立志讲述着关于国师的那些事情，方逸心里渐渐的有些明了了，以一人之力独闯军营，这位国师依仗的绝对不会是武力，在方逸看来，倒有些像是降头师的手段。

　　“哎，别说我了，就是那些被国师召见过的军方高级将领，也没有一个人知道国师的名字，有人说在泰国恐怕就只有国王才知道国师的名字……”

　　听到方逸的话，胡立志像是只被踩着尾巴的猫一般，直接就从沙发上跳了起来，在泰国，谈论国师是一件很忌讳的事情，不过到了国内胡立志就没那么顾忌了。

　　“如果真是国师出手对付彭斌，那小子这次还真是危险了……”

　　想到国师的手段，胡立志脸上不由露出了担忧的神色，在泰国，如果说泰王就是神的话，那么国师就是巩固其神位的人，在很多人心里对其都是十分敬畏的。

　　所以在胡立志看来，彭斌虽然功夫很强，是从尸山血海中拼杀出来的，但对上国师的话，恐怕获胜的几率也是希望渺茫，能逃得生天就算他命大了。

　　“你说的没错，大哥这次还真是有些危险……”

　　方逸用手指敲击着桌子，口中说道：“要是论拳脚功夫，大哥不畏这当世的任何一人，就算是我也只能和大哥斗个两败俱伤，但你们那国师是降头师，他的手段可是古怪的很……”

　　方逸很清楚，自己的修为虽然高于彭斌，但对敌厮杀的经验却是拍马也赶不上他，所以切磋比试他能赢得彭斌，但要是以死相搏的话，那鹿死谁手怕是在五五之分。

　　而对于降头师来说，他们杀人更多是付诸于无形之中的，只要悄无声息的给人下了降头，重则能使人当场毙命，轻则也能让彭斌修为大减，再争斗起来，彭斌自然就不是降头师的对手了。

　　“降头师，这……这不可能……”

　　刚刚坐回到沙发上的胡立志，在听到方逸的话后，又是跳了起来，连连摇头道：“方逸，你是不是搞错了？国师怎么可能是降头师呢，这绝对是不可能的事情！”

　　“为什么国师不可能是降头师呢？”方逸没有回到胡立志的话，而是反问了一句，他有些奇怪胡立志的反应为何会如此激烈。

　　“不，不，不，你肯定是搞错了，国师绝对不可能是降头师的……”

　　胡立志还是连连摇头，说道：“国师是受人敬仰的存在，都是圣僧一样的人物，他们怎么可能是降头师呢……”

　　“胡哥，你说话倒是说清楚一些呀……”听着胡立志翻来覆去的重复着几句话，方逸不由有些无语，听了好一会，才弄明白了胡立志话中的逻辑。

　　原来，在泰国等东南亚地区，降头师虽然很强大和神秘，但他们由于手段过于诡异，并不为人们所接受，很多人对降头师都是敬而远之的。

　　所以在东南亚和泰国民众的心里，降头师的存在有点像是欧洲国家的黑巫师一般，人们畏惧害怕他们，但对其却是没有多少尊敬之心，和国师的形象更是差出个十万八千里了。

　　像是方逸的这句话，如果是在泰国说的，恐怕立马就会引起轩然大波，要是他的话能得到证实，那么国师的地位都会不稳，甚至连皇室也会受到牵连和质疑的，后果将会十分的严重。

　　“原来降头师的名声这么差？和国内的会下蛊的巫师倒是有些相像了……”

　　听到胡立志的解释之后，方逸顿时明白了过来，不过他们道家的教义就是有教无类，并不像佛家那般佛法森严，方逸对于降头师倒是没有什么特别的反感。

　　“方逸，这话你可千万别乱说，国师不可能是降头师的……”胡立志心有余悸的又叮嘱了方逸一句，要不是身在国内，他根本就不敢和方逸讨论这个问题的。

　　“胡哥，你们的国师就是降头师，这一点毫无疑问的……”

　　方逸摇了摇头，说道：“能一人独闯军营杀死超过三百人，这种手段只有降头师才能施展得出来，另外你知道国师为什么不让人知晓他的名字吗？”

　　“不知道，可能国师想保持一种神秘感吧？”胡立志闻言摇了摇头。

　　“什么神秘感，那都是扯淡的……”

　　方逸笑了起来，说道：“降头师这一脉，是国内的上古巫术传过去的，所以在降头师的本事里，有很多利用对方名字就能下蛊做法的手段，你们那位国师是怕名字传出去之后有人对付他，这才不敢把姓名付诸于众的……”

　　在方逸所知晓的巫术中，像是扎小人这一类的术法，都是知晓了对方的名字就能施展的，所以泰国国师隐藏姓名的做法，却是坐实了他降头师的身份。


第696章 睚眦必报（上）

　　“国……国师竟然是降头师？”听到方逸的分析，胡立志仍然是一脸的不可置信。

　　要知道，降头师虽然在泰国的名气很大，但在民众内心深处，却是一种比较邪恶的巫师，对其向来都是敬而远之的，此时听方逸说受人敬仰的国师竟然是降头师，胡立志一时间真的很难接受。

　　“这没有什么好奇怪的，别管是巫师还是佛道，包括欧洲的一些教派，都只是一种传承而已，你们最初的国师接受的是佛家的传承，延续到这一任国师，却是不知道从哪里学到的巫师传承，或者是两种传承皆有修之吧？”

　　对于方逸而言，泰国的国师是降头师还是佛门弟子，在方逸看来都没有什么好奇怪的，就像方逸原本是修道中人，但所读过的佛门经卷也不在少数，一般挂羊头卖狗肉的和尚对于佛教精义的了解，恐怕还不如方逸深厚呢。

　　“那……那彭斌岂不是危险了？”

　　在认同了方逸的话后，胡立志忍不住豁然色变，如果换成别的势力，就算是国王卫队或者是军警对付彭斌，胡立志都相信他能逃出去，但要真是泰国国师出手，胡立志却是没有丝毫的信心了。

　　“降头师只是手段诡异，如果大哥有了防备，那什么国师也未必就能对付得了大哥，他肯定是先用了什么手段偷袭了大哥，要不然大哥肯定不会逃的那么狼狈的。”

　　方逸的脸色也很凝重，对于彭斌的修为，他是最了解的，以彭斌现在的功夫，虽然做不到百毒不侵，但一般的毒物还真的很难伤害到他，就算是降头师也不行，因为彭斌现在也有了那种未闻先知的感应能力。

　　所以方逸相信，降头师肯定是用了某种很高明手段布下陷阱，或者是在彭斌大意没有防备之下偷袭了他，否则就算降头师手段高明，彭斌也不至于全无还手之力的。

　　“方逸，现在怎么办啊？如果真是国师的话，他在国内势力很大的，彭老弟未必就能逃出泰国……”

　　胡立志一脸的焦急，他和彭斌虽然没有像方逸这样正儿八经的结拜，但也是相交莫逆的好兄弟，否则胡立志也不会在自己最危难的时候去投奔彭斌了，两人绝对是属于那种可以相互托付身家性命的关系。

　　“不行，我要给彭老大打电话，让他向泰国方面施加压力……”原本并不是特别的担心彭斌安危的胡立志，此刻有些乱了方寸，正要掏出手机的时候，被方逸给拦住了。

　　“胡哥，先别急，我看你打给彭老爷子，倒是不如打给阿虎，再问问具体情况了……”

　　方逸虽然年轻，但想问题却是很深入，不管是泰国哪个势力想要对付彭斌，他们既然已经出手了，就说明这个势力并不畏惧缅甸的彭家，也有足够的能力去应付彭家的报复。

　　所以与其找彭老爷子向泰国方面施压，还不如找到阿虎再了解一下情况，并且开始具体实施对彭斌的营救来的实在，在知道彭斌遇到麻烦后，方逸已经做好了走这一趟的打算。

　　“好，那……那就打给阿虎……”

　　胡立志这会儿有些慌神，其实按理说他也是经过大风大浪的人，表现不知道如此不堪，但这事儿牵扯到了国师可就不一样了，因为在泰国，如果说国王是所有泰国人的精神领袖，那么国师就是他们心目中的神。

　　胡立志自问，自个儿在泰国惹下的那些事情，幸亏和国师没有什么关系，而如果触犯到国师的话，就算是有彭斌的帮助，他恐怕也没有机会能逃出泰国，这会儿早不知道被埋在哪个乱坟岗里面了。

　　“快接电话啊，死小子，在干什么呢？”

　　听着手机中传来了接通的声音，胡立志有些焦急的念叨着，大概响了十多声之后，电话终于被接通了，里面传来了阿虎的声音：“老胡，有屁放屁，没屁我就挂了，现在没空和你说话……”

　　其实说起来彭斌和胡立志相识，还是通过阿虎认识的，所以两人的关系也很是亲近，阿虎说起话来一点都不客气，在接通胡立志的电话之后，就差破口大骂了。

　　“臭小子，你怎么说话呢？信不信见了面我抽你？”胡立志被阿虎气的差点蹦了起来，合着自己嘴里说出来的话，在阿虎看来全都是放屁吗？

　　“我在赶山路呢，你别捣乱行不行啊？”

　　阿虎的声音带着一点急喘，而且信号也不是太好，一直都有“滋滋”交流电的声音，阿虎的声音显得很空洞，像是从极远的地方传来一般。

　　“虎哥，是我……”方逸一把将电话抢了过去。

　　“你……你是方逸……”阿虎迟疑了一下，声音陡然变得响了起来，“方逸兄弟，是你吗？”

　　“虎哥，是我，咱们长话短说……”方逸快速的说道：“你把大哥现在的下落说一下，我马上就赶过去，记住，一定不能让大哥有事……”

　　“大哥现在在清迈，你到了清迈之后去找一个叫阿旺猜的人，他会带你去见大哥的……”阿虎果然知道彭斌的下落，在辨认出电话中的声音的确来自方逸之后，马上就报出了一个人名和地址。

　　“好，虎哥，你注意安全，对了，你知不知道是谁在对付大哥吗？”方逸听到阿虎似乎停了下来，在记住了阿虎的话后，连忙又追问了一句。

　　“不知道，就是斌哥自己都不知道……”

　　电话对面的阿虎摇了摇头，向身后握了下拳头，二十多个身穿迷彩服的彭家子弟同时散开，将身形隐入到了丛林齐腰深的密草之中。

　　“要是知道是谁在对付斌哥，我早就杀上门去了……”

　　阿虎的声音有那么一点儿郁闷，身在局中的彭斌都不知道是谁出手对付的他，阿虎就更猜不到了，这也是整个彭家现在都有些束手无策的原因，因为他们空握着拳头，却是不知道该向谁打出去。

　　“虎哥，前面有人……”忽然一个微弱的声音从电话里传到了方逸耳中，而他和阿虎的通讯在这个声音之后也完全断掉了。

　　“怎么样？怎么样？电话怎么挂了？”胡立志一脸焦急的在旁边喊了起来，他刚才可是差点没将耳朵凑到方逸的脸上。

　　“那边挂断了，可能是遇到什么麻烦吧？胡哥你不用打过去了……”方逸将手机扔给了胡立志，开口说道：“胡哥，你放心吧，我现在就去泰国，肯定会把大哥给带出去的。”

　　“你去？你去有什么用啊？应该让彭老大警告泰国才行……”

　　胡立志闻言摇了摇头，在他看来，泰国有能力对付彭斌的势力也就那么几家，而彭家现在应该派出军队压迫泰国官方，让他们放弃追杀彭斌的想法，如此才能保得彭斌的安全。

　　“胡哥，你觉得我大哥是那种吃了亏不会找回场子的人吗？”方逸开口向胡立志问道。

　　“他？他就算是吃了芝麻粒那么大的亏，也肯定会报复回来的……”

　　胡立志有些夸张的嚷嚷了起来，在黑市拳台上混过的人，无一不是睚眦必报的角色，像是那些吃了亏哑忍在心里的人，估计早就死在拳台上了。

　　彭斌刚出道的时候，最初打的几场比赛并非是无规则格斗，而是有裁判的，那会长得并不是太粗壮的彭斌曾经被一个拳台上的裁判嘲笑，认为彭斌上台就是去送死的。

　　听到这些话的彭斌当时没有任何的表情，但是在拳赛进行到第一个回合即将结束的时候，裁判准备上前分开彭斌和他的对手，背对着裁判的彭斌却是冷不防的后退了一步，用连环脚向对手发起了猛烈的攻击。

　　彭斌出脚的速度极其恐怖，他在一秒钟内可以踢出七脚，在他出脚的时候，旁人真的是只能看到一片残影，而就在一两秒钟彭斌结束了攻击之后，拳台下的观众却是发现在拳台上，已然是躺下了两个人。

　　正对着彭斌的，自然是他的对手，一位成名已久的泰拳高手，而在彭斌身后的那位，则是曾经出言嘲讽过彭斌的那个裁判，谁都不知道也没看清这位裁判是如何被彭斌击倒的。

　　虽然因为条件所限，那会的黑市拳台还没有电视荧幕播放，但拳台四角上却是有摄像头的，在让人去抢救那位拳手和裁判的同时，台下的几位裁判也来到了监控室里，准备查看方才事件的录像。

　　经过录像的慢动作回放，台下几位裁判发现，彭斌踢出的第一脚是三百六十度大回旋踢，而好死不死的那位裁判，正巧位于方逸身后回旋踢的杀伤范围内，这一脚是实实在在的踢在了裁判的脸上。

　　在拳台上，尤其是黑市拳台上，裁判受伤是极为常见的事情，至于生死相搏的黑市拳赛，甚至都不设立裁判，因为最早期的时候，裁判经常会被红了眼的拳手给杀死，他们的死亡率甚至不低于拳手本身。

　　所以在黑市拳台的比赛里，只要不是拳手故意击伤的裁判，一般都不会受到什么惩罚，在查看了资料之后，几位裁判一致宣判彭斌赢得了这场比赛，并且不需要承担任何的责任。


第697章 睚眦必报（下）

　　“胡哥，你觉得依我大哥这脾气，事后会不会报复那些人呢？”

　　对于彭斌的性格，方逸了解的并不比胡立志少，当初在野人山的时候，彭斌宁愿忍受那令人作呕的气味，也要对那处蛇窟赶尽杀绝，他的报复心由此可见一斑。

　　“肯定会报复呀！”

　　胡立志毫不犹豫的说道：“彭斌那小子就不是隐忍的性子，只要能让他缓过一口气，就算是泰国国王，彭斌也敢下杀手，他当年又不是没做过这样的事情……”

　　胡立志给方逸说了一件有关于彭斌以前的事情，这件事距今已经有五六年的时间了，当时的彭斌，是东南亚黑市拳坛当之无愧的地下拳王，几乎横扫了整个东南亚黑市拳台，风头一时无两。

　　但是打黑球，原本就是和赌博息息相关的，每一场拳赛都会给主办方带来巨额的利益，尤其是像彭斌这样的拳王，更是能吸引得到世界各地的豪富巨贾们前来观战，往往一场拳赛打下来，赌资能达到好几千万美金之多。

　　如此巨额的赌资，自然会带来一些场外的因素，有些人是不想输，有些人则是想操纵比赛，在彭斌的一场拳赛中，一位阿拉伯王子投入了两亿美金的赌注，他赌彭斌能KO对手获胜。

　　黑拳的赌法五花八门，在这一场比赛之前，彭斌已经是九十九连胜，拳台甚至开出了彭斌一百连胜的赔率，包括那两亿美金在内，无数重注都压在了彭斌的身上，总额竟然达到了惊人的六亿美元。

　　虽然主办方也算是财雄势大，但是对于六亿美金的赌注，他们也是无法无动于衷的，在他们看来，彭斌的性命远远不值六个亿，打了那么多场拳赛，彭斌也可以功成身退了。

　　能开办黑市拳的组织，岂是那种心慈手软的人，他们所谓的功成身退，最好的办法就是让彭斌一命归天，所以这个组织的人买通了当时给彭斌做饭的一位厨师，提前三天的时间，每天都在彭斌的饭菜里放下了慢性毒药。

　　这种毒药并非是致命性质的，它不会让人直接死亡，但服用之后，却是会逐渐的感觉到腰酸腿软浑身乏力，对于一位黑市拳手而言，如果在拳台上出现这种症状，那却是致命之极的事情。

　　事实上黑拳主办方的阴谋差一点就得逞了，彭斌在三天后比赛中的第一个回合时，就感觉到了后力匮乏，在第一个回合结束前，差一点被号称“铲土机”的俄罗斯拳手KO倒地，引起了场内的一片惊呼。

　　但是就在主办方觉得一切都在掌控之中的时候，彭斌忽然在第二回合爆发了，他上场之后用尽了全身的力气，以迅雷不及掩耳之势一记鞭腿踢在了铲土机的耳侧，当场就把铲土机的脑袋踢的像是西瓜一般碎裂开来，由此也赢得了这场比赛。

　　不过在事后，彭斌又遭受到了损失惨重的赌博集团的追杀，原本中毒未解的身体又挨了两枪，如果不是未打中要害，恐怕彭斌早就饮恨在泰国了。

　　也正是那个时候，同为华人的胡立志出手救了彭斌，将他藏在自己的斗狗场内养伤，在彭斌伤势痊愈之后，胡立志又按照彭斌的要求，安排人偷偷的将他送出了泰国，当时胡立志并不知道彭斌的真正身份。

　　不过彭斌的身份并没能隐瞒多久，因为就在一个星期之后，将近三百多号实战经验丰富的彭家战士，从各种渠道齐聚在了曼谷，展开了一场堪称残酷的杀戮。

　　从黑市拳台的老板到赌博集团的首脑和手下，加起来足有五六百人，在一夜之间被彭斌带领的人杀了个干干净净，这其中甚至有很多都是一家老小被斩杀殆尽的灭门惨案，彭斌在这一战中，尽显了他的冷酷无情。

　　当时这件事在泰国黑白两道都引起了轩然大波，军警都是站出来讲了话，表示要将凶手抓捕归案，但是就在他们讲话的同时，缅甸彭家通过地下渠道发出了公告，号称这一次的行为，是彭家的报复行动，并且指出了事情的前因后果。

　　这事儿原本就经不起仔细推敲的，明眼人都能看出来是黑拳方和赌博集团先种下的因，然后才有彭斌血腥报复的果，事先谁都没能想到，在东南亚凶名赫赫的拳王彭斌，竟然是缅甸彭家现任家主的儿子，其势力在东南亚地区也是不容小觑的。

　　在得知了事情的原委之后，泰国官方也是无可奈何，缅甸泰国老挝三国连金三角的毒贩到现在都解决不了，更何况是势力不弱于坤沙的彭家呢，这件事最后是泰国官方在发布了一个不欢迎彭斌入境的公告之后不了了之了。

　　当然，那个公告也只不过是泰国官方的一个遮羞布而已，彭斌时不时的还是会前往泰国，只要不走正规出入境的渠道，泰国也是睁只眼闭只眼，没有谁愿意去得罪彭斌。

　　不过彭斌也由此结束了自己的拳手生涯，因为在他的身份暴露之后，有彭家在背后为其撑腰，那几乎是谁也不敢再和他打拳了，彭斌只能返回缅甸打理家族生意了。

　　而胡立志在遭受变故之后，彭斌也是第一时间伸出了援手，将他从泰国接到了缅甸，说起来也算是还了胡立志当年的救命之恩了。

　　“大哥这前面几十年还真是活得挺精彩啊……”

　　方逸之前只知道彭斌有过很多传奇般的经历，但还真不知道胡立志所讲的这些事情，方逸原本就是心中没有什么律法观念的人，听到大哥当年做下的事情，居然有种心怀激荡的感觉。

　　“方逸，你还没说为什么不让彭家警告泰国的原因呢……”

　　扯了那么多彭斌当年的往事，胡立志忽然想到了之前的话题，当下说道：“那一次就是彭家施压，泰国方面做出了让步，现在彭斌已经是彭家家主了，泰国行事应该会更加慎重才对，要说，还是让现在主持彭家事务的人赶紧发给公告才对……”

　　“胡哥，这次和上次的事情不一样的……”

　　方逸摇了摇头，开口说道：“上次的彭家是师出有名，也知道大哥的对立面是哪些人，所以能以迅雷不及掩耳之势震慑了一下泰国方面的人，但这一次你可知道是谁在对付大哥吗？”

　　没等被问得目瞪口呆的胡立志回话，方逸紧接着说道：“别说咱们不知道了，恐怕就是大哥都不是很清楚，所以只要能把大哥留在泰国，那么彭家想报复都找不到人，你说那些追杀大哥的人，又岂能因为彭家的一个公告就停止追杀吗？”

　　“奶奶的，还真是这么回事……”

　　胡立志也是在江湖上行走了一辈子的人，只不过刚才没绕过这个弯来，被方逸这么一提醒，顿时就明白过来了，那些人只有把彭斌永远的留在泰国，才算是真正的永绝后患，彭老大命不久矣，彭斌再死掉的话，那么缅甸彭家就会变成一团散沙，再也不会对他们造成威胁的。

　　“方逸，那怎么办？咱们怎么帮他？”

　　胡立志咬了咬牙，说道：“我在泰国军中还有一条线，要不然我就动一动这边的关系，看看能不能把彭斌给保出来，只要离开了泰国就没事了……”

　　胡立志在泰国经营多年，虽然最后被连根拔起，但是他还是有几个隐藏很深的关系，在泰国南部一个驻军的将军就是他以前留下的暗线，但胡立志如果要动用这个关系，自己却是有被暴露的危险，这也是他从来都不和泰国方面联系的原因。

　　“胡哥，还是我去一趟吧，只要能找得到大哥，我就能把他带出泰国……”

　　听到胡立志的话，方逸摇了摇头，这件事不是人多或者有关系就能办好的事情，如果他能找得到彭斌，往泰国的大山里一钻，对方就算再厉害，在那种地方也不会是方逸和彭斌联手的对手。

　　“你？”

　　胡立志脸上先是露出了不信的神色，不过忽然想到了方逸和彭斌杀出野人山的事情，脸色不由缓和了下来，开口说道：“方逸，你真有把握吗？”

　　“那得先找到大哥才行……”

　　方逸闻言苦笑了一声，他以前占卜问卦都非常准确，但这一次却是卦象模糊，也让方逸有一种束手束脚的感觉，这种感觉是他从来都没有过的。

　　“行，要是这样的话，那事不宜迟，你先飞去泰国吧……”

　　胡立志很快就下了决断，想了想说道：“你记一个电话号码，如果遇到什么危急的事情，就打个这个电话，别的都不用说，就说哎嘿呀这三个字，那边应该会帮你的……”

　　“胡哥，哎嘿呀是什么意思啊？”方逸听得有些莫名其妙。

　　“泰语里面是王八蛋的意思……”胡立志给方逸解释道。

　　“打通电话就喊人王八蛋，胡哥你确定那人会帮我而不是打我？”方逸一脸无语的看着胡立志，他还是第一次听到如此奇葩的接头暗号。


第698章 前往泰国（上）

　　“放心吧，你要是不这么说，才会出问题呢……”

　　胡立志并不是特别自信的摆了摆手，说道：“我在泰国能用的人不是很多，这个算是比较可靠的，不过你别告诉他任何和我有关的事情，否则我也不知道他会不会出卖你……”

　　胡立志在泰国虽然被人逼的走投无路，但是他在泰国几十年的经营也不是全无用处的，最起码他这些年积攒下来的数亿美金的庞大财富，全都安全转移了出去，得到他产业的那些人，都只是得到了一个空壳子而已。

　　但也正因为如此，在泰国还有很多人在疯狂的寻找着胡立志，胡立志现在也不确定自己以前留下的那些关系，是不是会因为贪念而出卖自己，所以胡立志也从未动用过这些关系，像这种考验人性的事情，他是绝对不会去做的。

　　“胡哥，你在泰国就是个香馍馍啊……”

　　听到胡立志的解释，方逸不由笑了起来，都说金钱是原罪，这句话应用在胡立志身上是再合适不过了，要是他没有转移出去那么多钱，恐怕现在早就被他的那些仇家们给遗忘了。

　　“把我逼得走投无路，还想要我的钱？做梦……”

　　胡立志没好气的啐了一口之后，催促方逸道：“你要是去泰国的话，就快点过去，我估计彭斌那小子现在不太妙，你早点过去也能帮帮他，对了，要不要我介绍个偷渡的人给你？不要说我的名字，那些人只要给钱就可以的……”

　　“偷渡还要找人吗？”方逸闻言摇了摇头，说道：“从国内又没有办法直接到泰国，必须要从缅甸中转过去，有彭家在，这还算是个事吗？”

　　方逸的确没有想走正常渠道进入泰国，因为他也不知道彭斌究竟是犯下了什么事，招惹到的什么人，万一自个儿去了之后被人查出身份，他以后在国内的生活也会受到影响的。

　　所以在决定前往泰国的时候，方逸就已经在心里有主意，他打算还是先偷渡到缅甸，然后由一处比较混乱的地区进入泰国，而这个混乱的地方，当数常年战事不休的金三角了。

　　“你说的也是，事不宜迟，那你赶紧去吧……”

　　胡立志闻言点了点头，方逸说的没错，像是老挝缅甸泰国这些小国，边境线真的是如同虚设，进入到这些地方甚至可以开着车大摇大摆的过去，说是偷渡都有些言过其实了。

　　“吱吱……”就在方逸起身准备离开的时候，小魔王突然窜到了方逸的肩膀上，两只前爪飞快的挥舞着，口中不断发出吱吱的叫声。

　　“它说要跟你一起去……”胡立志在旁边翻译了一句。

　　“我知道它的意思，不过带它上飞机可是有点麻烦……”方逸有些无语的揉了揉眉心，上次去缅甸的时候，小家伙就大闹了一次金陵机场，如果再折腾这么一回的话，小魔王说不定就会被人给盯上。

　　不过方逸知道小魔王在丛林里的作用，带着它前往泰国，说不定还真能帮到自己。

　　“吱吱……”似乎在宽解着方逸，小魔王不断的有两个小爪子拍着自己的胸脯，像是在告诉方逸自己不会给他惹麻烦。

　　“得，我想想有没有别的办法？”方逸忽然想到正在自家里呼呼大睡的卫铭城，心中想到了一个主意，当下带着小魔王起身就要往外走。

　　“哎，别急啊，这东西你能用着吗？”胡立志开口喊住了方逸，从腰后面拔出了一把枪，“纯金版的沙漠之鹰，我以前的收藏品，还有十多发子弹，你要不要带过去？用完了可是要还给我的……”

　　“胡哥，这玩意儿你也给带过来了？而且还带在身上？你不知道国内禁枪吗？”

　　看着那把金光闪闪的手枪，方逸不由倒吸了一口凉气，在缅甸的事情方逸倒是时常玩枪，但是回到国内之后，他还是第一次见到这样的真家伙。

　　“我知道国内禁枪，但我总得有点防身的家伙吧？”

　　听到方逸的话，胡立志苦笑了一声，说道：“这枪其实不是杀人的，是我留着自杀的，我可不愿意落到那些人的手上，要是真被他们堵着了，我就打算用这把枪送自己上路……”

　　胡立志以前经营的斗狗场，也算是在黑白之间游离的产业，所以对于那些人的凶残，他是深有体会的，所以胡立志宁愿马上死，也不愿意被他们折磨的不人不鬼，在痛苦之中死去。

　　“这东西我用不上，你最好也别用……”

　　方逸想了一下，从身上口袋里摸出了块玉牌，递向了胡立志，说道：“这东西和你们泰国的佛牌差不多，有趋吉避凶的功效，没事你就挂在身上，能帮你消灾解难的。”

　　原本打算过几天前往京城，方逸这段时间都在给店里雕琢玉器，空暇时也会刻画几件法器，这一件就是他昨儿做好之后顺手放在口袋里的，眼下刚好派上了用场。

　　“好，我会戴在脖子上的。”

　　听到玉牌有佛牌的功效，胡立志的神色顿时变得严肃了起来，用双手将玉牌接了过去，他的态度看的方逸暗自点头不已，俗话说信则有不信则无，有时候态度也是能决定一些事情的。

　　“这枪我就带走了，留在你这里太危险了……”方逸顺手拿起了那把纯金的沙漠之鹰，男人没有不喜欢枪的，方逸自然也不例外，拿起枪直接插在了自己的后腰上。

　　“哎，那……那枪可是我从以色列花大价钱买的，全世界就只有一百把啊……”看到方逸拿走了自己的枪，胡立志忍不住心疼的叫了起来，他记得自己可是说把这枪借用给方逸的，又不是送给他的。

　　“我回头搞个持枪证，要不然你这枪早晚被收走……”方逸头也不回的出了门，要是放在几天之前他还没办法，但认识了卫家的人之后，这点事压根就不算是事了。

　　……

　　“卫哥，对不住了……”

　　回到家之后，方逸将躺在床上呼呼大睡的卫铭城给扛在了肩膀上，然后来到了洗手间里，右手在卫铭城后背上轻轻一拍，睡的正熟的卫铭城忽然感觉肠胃一阵翻江倒海，忍不住就吐了出来。

　　“这……这是怎么回事？你……你扛着我干嘛啊？”

　　将肠胃里的东西吐了个七七八八之后，卫铭城终于清醒了过来，直到此时他才发现自己的脸正对着个马桶，而眼睛所看到的鞋子，却是方逸经常穿的那一双。

　　“有正事……”方逸来到客厅，把肩膀上的卫铭城扔到了沙发上，体重在二百斤以上的卫铭城，在方逸手上简直就像是轻若无物一般。

　　“什么事？我……我昨儿是喝多了吧？”卫铭城的身体素质也远非常人可比的，睡了这一个多小时原本就醒酒了，再被方逸这么一折腾，整个人那是倍精神。

　　“我要去趟缅甸，你能不能安排个飞机送我过去？我知道你们军用飞机的速度比较快……”方逸也没废话，开门见山的说道，前几天他和卫铭城聊天的时候，听他说过军用飞机有时候也是能搭乘的，但一般人是坐不上的。

　　“我安排个飞机送你去缅甸？”卫铭城的眼睛瞬间瞪圆了，“我说方逸，你小子没搞错吧，我又不是军委主席，哪有这么大的权利？你不会以为我前几天吹牛的话是真的吧？”

　　“我不管你是不是吹牛，但是我真有急事要去缅甸，你就说帮不帮忙吧？”方逸从金陵坐飞机去过一次云省边境，知道这个航班是三天一班的，要是正常飞，除非自己从别的地方转机，否则就要再等上两天。

　　“现在就要走？”看到方逸不像是开玩笑的样子，卫铭城的神色也变得严肃了起来。

　　“现在就走，越快越好！”方逸点了点头，想了一下之后开口说道：“我大哥出了点事，我必须马上过去。”

　　“缅甸彭家的那位？”

　　听到方逸的话，卫铭城的眼睛顿时亮了起来，前几天在爷爷那里听方逸提到缅甸彭家之后，卫铭城专门搜集了一些关于彭斌的资料，这一查才知道，敢情方逸的这位大哥在东南亚居然有那么响的名头，要不是自己没办法出国，卫铭城还真想找机会认识一下这位猛人。

　　“嗯，你就说有没有办法吧……”方逸有些不耐烦了，俗话说救人如救火，卫铭城要是想不出招的话，他就准备喊上胖子和三炮，然后哥三连夜开车到云省边境那边去了。

　　“行，我给你问问吧，我的手机呢？”在方逸从餐桌上把卫铭城的手机拿过来之后，卫铭城找出了个号码拨了出去，和对方软磨硬缠了好一会才挂断了电话。

　　“两个小时之后，有一架前往云省的运输机，你可以呆在机舱里跟过去，不过你记清楚了，这事儿和我还有彭家可是一点关系都没有啊！”

　　卫铭城叮嘱了方逸之后，有些幸灾乐祸的说道：“开运输机的那哥们以前是开战斗机的，你回头好好体味一下吧，等你从缅甸回来的时候要是还想做，我接着给你安排……”

　　“别废话了，赶紧走吧……”

　　方逸到里屋把彭斌送给自己的那把短刃放在了身上，然后从腰后抽出了那把沙漠之鹰扔给了卫铭城，说道：“卫哥，这枪你去给办个持枪证吧，收藏证明也行，反正能让我合法持有就可以了。”

　　“我靠，你小子从哪弄到的这玩意？”

　　卫铭城被那黄金版的沙漠之鹰晃花了眼睛，他是部队出身的，自然知道手上的这把大家伙的名头，当下脸一绷，开口说道：“方逸，咱们国家私人是不允许拥有枪械的，这把枪我没收了……”

　　“卫哥，这把枪价值最少在五万美金以上，你没收了要是不上交国家，你说后果会怎么样？”方逸似笑非笑的看着卫铭城。

　　“奶奶的，算你小子狠，那这枪借我玩几天总可以吧？”

　　听到方逸的话，卫铭城顿时垮下了脸，他的确没有上交的打算，刚才的话只是在吓唬方逸而已，要是能唬得住，自己可不就平白多了把黄金版的沙漠之鹰吗，只是卫铭城并不知道，方逸就是用这套路讹来的这把枪，又岂能上他的当。

　　“行，你玩够了还给我就行……”方逸无所谓的摆了摆手，拉着卫铭城出了门。

　　要不是卫铭城开车，方逸还真不知道在金陵机场附近有这么一个机场呢，机场不是很大，但戒备却是极其森严，在外面等了差不多二十分钟，才被机场内部的人给接了进去。


第699章 前往泰国（中）

　　“卫哥，多谢了……”

　　在进入到机舱之后，方逸向卫铭城抱了抱拳，他跟着老道士学的都是古礼，像是握手拥抱什么的，方逸一直都不是很习惯。

　　“以后你很可能就会成为我妹夫，说谢字多见外啊？”卫铭城笑嘻嘻的坐在了方逸的旁边，这一批运送的也不知道是什么物资，全都是用木头封好的箱子，整整齐齐的摆放在机舱里，被加固的结结实实的。

　　等了大约两三分钟，一个挂着中校军衔的中年人走了过来，眼睛盯着方逸打量了一下之后，将一个半人高的背包扔在了卫铭城的脚下，开口说道：“都不是国内的东西，你小子自己小心点……”

　　“又不是第一次出去，放心吧……”卫铭城笑嘻嘻的回了一句，将自己的车钥匙扔了过去，“把我的车停好，里面有把枪给我看好，要是丢了老子回来找你拼命！”

　　“什么破枪，让你小子那么紧张？”

　　来人和卫铭城很熟，接过车钥匙转身出了机舱，口中笑道：“好好享受接下来的空中之旅吧，听到是你要出去，鹞子那小子特意申请过来开这一趟的，哈哈哈哈……”

　　“鹞子？我艹，怎么让那王八蛋来开运输机？”

　　听到对方的话后，卫铭城直接就跳了起来，只是他屁股刚挪窝，机舱门就被从外面给关了起来，隔着窗户卫铭城那一口脏话不要钱般的就喷了出去。

　　“卫哥，省省吧，你再怎么喊外面也是听不见的……”

　　方逸倒是一直都稳稳的坐着，等到卫铭城垂头丧气的回来之后，才淡淡的问道：“卫哥，你们卫家办事情都这么热情吗？给我找了飞机也就算了，怎么还要送我过去呢？”

　　“鬼才想送你过去呢，是爷爷让我跟着你的，要不然你以为我打个电话真的能要来一架军用运输机吗？”

　　卫铭城没好气的回了一句，他在打电话的时候是搬出了老爷子的名头的，后来偷偷的又给爷爷打了个电话，可是没成想爷爷直接就下了命令，让他跟随方逸到缅甸去。

　　“老爷子让你跟我去缅甸？”

　　方逸闻言愣了一下，他真没想到卫老爷子居然能做出这样的决断，要知道，卫铭城可是卫家的嫡系子弟，如果有点儿什么损伤，那对卫家来说，绝对是件很严重的事情。

　　“是啊，爷爷让我认识下彭家的人，可不就跟你一起去嘛……”卫铭城大大咧咧的说道，用手指了指方逸肩头的小魔王，“这小家伙能去，难道我还不能去吗？”

　　“吱吱……”小魔王冲着卫铭城尖叫了起来，要不是谨记着方逸不能对朋友出手的话，它早就一爪子抓上去了。

　　“可是，我……我这次不只是去缅甸，我是从缅甸借道去泰国的……”

　　听到卫铭城的话，方逸哭笑不得的说道：“实话告诉你，我大哥在泰国被人追杀，形势很危急，而且非常的危险，你说你跟着去凑什么热闹？万一出点事情，我可怎么向老爷子交代？”

　　说良心话，方逸是真的不想带卫铭城出去的。

　　虽然面前这哥们的综合素质不错，但那都是在训练场上磨炼出来的，在训练场流的血汗，那是远远没有实战来的残酷，方逸知道卫铭城的家世，战场上的子弹可不知道，一发流弹就有可能要了卫铭城的性命。

　　而且话说回来了，在方逸眼中，卫铭城在战场上或者丛林中的作用，还真的是不如小魔王，如果是生死相搏的话，就算卫铭城手上有枪，恐怕最后死的还会是他。

　　“彭斌在被人追杀？”

　　听到方逸的话，卫铭城的眼睛陡然亮了起来，一拍大腿道：“那我更要去了，听说彭斌是东南亚的地下拳王，那追杀他的人岂不更加厉害？方逸，你得带我去见识见识啊……”

　　“卫哥，那是去拼命的，不是去浏览观光啊，您这大脑能不能清醒一下？”方逸这会都快哭出来了，在他眼中，卫铭城充其量就是个稍微强壮一点的温室花朵，远远达不到铁血军人这四个字的称呼。

　　“方逸，你知道我们卫家的家训是什么？”卫铭城的脸色忽然变得严肃了起来。

　　“不知道，也不想知道……”方逸没好气的回了一句，他这次去是救人的，可不想在身边带上个累赘。

　　“爷爷最欣赏一句诗，那就是青山处处埋忠骨，何须马革裹尸还，我们卫家的男人，都必须要上过战场的！”

　　卫铭城神色严肃的说道：“我大伯二伯打过珍宝岛之战，我父亲参加过对越自卫反击战，我大哥和二哥没上过战场，不过我曾经在边境和恐怖分子打过仗，这肩膀上的伤就是那时候留下来的……”

　　卫铭城说着话撕开了自己的上衣，在他的肩膀上，果然有一处枪眼，卫铭城也正是在这一次受伤之后，才由那支国内最为神秘的特种部队里退下来的。

　　“方逸，我们卫家在部队之所以能有这样的地位，那是我们几代人拼杀出来的，而不是坐享其成的！”卫铭城的神色有些激动，显然刚才方逸有些小觑于他的态度，让卫铭城动了真火。

　　“卫哥，你们卫家，是好样的！”

　　方逸缓缓的点了点头，卫铭城所说的这些话，显然有些出乎他的意料，原本方逸以为老爷子打了天下，其他人都是沾了老爷子的光，没想到里面还有这么多的故事。

　　“别废话了，换衣服吧！”

　　卫铭城拉开那个齐腰高的大背包，从里面拿出一套衣裤扔给了方逸，开口说道：“我曾经受过八年的山地以及丛林的专业训练，有过了两年追剿恐怖分子的实战经验，绝对不会拖你小子后腿的，倒是你小子行不行啊？”

　　“我从野人山里走出来过，你说我行不行？”

　　方逸想了一下，开口说道：“卫哥，你跟我出去也行，不过咱们丑话说在前面，你必须听从我的命令，否则你还是好好的睡一觉，然后再回家去好了……”

　　“我凭什么听你的？”

　　卫铭城闻言翻了个白眼，没好气的说道：“你以为等会飞机开了还能睡着觉吗？鹞子那小子就是个亡命徒，我说你还是快点换好衣服绑上安全带吧……”

　　“想睡觉很容易，我打晕你不就得了……”

　　方逸嘿嘿笑着，用左手捏着右手的指关节，发出一阵噼里啪啦的响声，而一直在方逸肩膀上东张西望的小魔王，则是呲起了牙，在一旁跳着威胁着卫铭城。

　　“得，我听你的还不行嘛……”

　　卫铭城虽然长得五大三粗，但心思却是很灵透，经过前面两次的动手，他知道自个儿真不是方逸的对手，如果在机舱里被方逸打晕掉扔下，那他这人可就丢大发了。

　　“好，那你先给初夏打个电话吧，告诉她你有事找我，我这次去不了京城了……”方逸掏出自己的手机扔了过去，说道：“就用我的电话打，什么理由你自己编……”

　　“我找你有事？这……这关我什么事啊？”卫铭城被方逸的无耻给深深的震惊住了，明明是他有事去不了京城，怎么反过来变成自个儿的事情了，还让他找理由来搪塞自己的表妹。

　　“刚才还说什么都听我的，就你这态度，我怎么带你上战场啊？”方逸一本正经的说道，他原本想着到了边境在给柏初夏打电话说一声，可卫铭城好死不死的非要来凑热闹，正好帮方逸解决了这件事。

　　“好，我打！”

　　卫铭城咬了咬牙，拿着手机拨打了出去，他也深谙祸水东引的道理，开口就把老爷子给搬了出来，说是老爷子让方逸陪自个儿办点事情，怕是需要个十天半月的时间，只能晚一点再让方逸去京城了。

　　柏初夏倒是没有怀疑什么，埋怨了外公几句之后，让卫铭城把电话交给了方逸，在电话中交代方逸要注意安全，气的卫铭城在旁边直瞪眼睛。

　　“这电话也打了，快点换衣服吧……”

　　听到外面响起了发动机的声音，飞机也开始轻微的颤抖了起来，卫铭城脸上不由一变，快速的将自己浑身上下脱了个精光，然后从那背包里取出一套衣服换了上去。

　　“为什么要换衣服？我穿这身挺好的啊？”方逸有些不情愿的看向了卫铭城，他身上的这件衣服袖子处有个夹层，方逸通常都是将那短刃放在里面的，如果换了这身新衣服，可就没有这功能了。

　　“你衣服看上去就像是个休闲服，其实能防水防火，还有点防弹功能，一般的手枪子弹在二十米之外都打不穿它，你小子还是换上吧……”

　　卫铭城苦口婆心的劝道：“而且这衣服上还有一种防蛇防蚊虫的气味，很适合在山林里行动……”

　　“好吧，那我也换上……”

　　方逸不是那种不听人劝的性子，听到有这么多好处，当下也是换上了那身衣服，穿上之后，方逸除了感觉衣服稍微重了一点之外，倒是没有什么不适的地方。

　　“坐好了啊，鹞子那小子开飞机的时候就是个变态……”

　　感受到飞机缓缓的动着，卫铭城骤然间面色大变，再也顾不得和方逸多说，直接靠在机舱边上坐了下来，并且用安全带紧紧的将自己给绑在了机舱靠壁上。

　　“变态？”

　　方逸这两个字刚问出口，突然感觉身体往后一仰，原本是和地面平行的机舱，忽然拉升了起来，而且拉升的速度和角度让人匪夷所思，那机头直接就对准了天空。

　　方逸坐过好几次民航了，他知道飞机在起飞的时候，都是有一段加速的，然后再逐步拉升起来，这突如其来的变化是他始料未及的，整个人就像是断了线的风筝一般被甩向了机舱的尾部。

　　也就是在这种危急时刻，才能看出方逸的修为，几乎就在机头拉升自己身体被甩出的瞬间，方逸的右手已然是闪电般的伸了出去，牢牢的抓住了舱壁处的安全带。

　　随着飞机的继续攀升，方逸的身体被吊在空中摇来晃去，任凭身体如何摇晃，也不见方逸脸上有丝毫慌张的神情，而之前站在他肩膀上的小魔王，则是早就窜到了两个木箱的夹缝中间，正冲着方逸“吱吱”叫着。

　　“卫哥，这人真是个变态啊……”

　　就在上升到一定高度，机头刚刚恢复平稳的时候，方逸已经闪电般的坐在了座位上扣好了安全带，虽然没受什么伤，但那种失重的味道，方逸却是不想再品尝一次了。

　　“你小子更变态啊，这样都没事？”

　　卫铭城喘了好一会的粗气，这才说出话来，在短短的十几秒钟内从平地拉升到千米以上的高空，就是以卫铭城的体质都有些禁受不住，一张脸涨的通红不已。


第700章 前往泰国（下）

　　这一路的航程，果然正如卫铭城之前所说的那样无比的刺激，好好的运输机被驾驶员开的像是战斗机一般，各种空中姿态都摆了出来，那酸爽的滋味真的是让机舱里的卫铭城欲仙欲死。

　　两个多小时之后，飞机以俯冲降落的姿势在机场停了下来，原本脸色涨红的卫铭城，这会已然是一脸的煞白，两手颤抖着解下了安全带，卫铭城踉踉跄跄的从机舱里走了出去。

　　反倒是方逸，从外表上却是看不出有任何难受的样子，双手插在口袋里，背着那个大背包跟在了卫铭城的身后，而小魔王则是站在方逸肩头东张西望着，这一人一兽的表现都要比卫铭城好得多。

　　“哈哈，卫哥，感觉怎么样？我最近可是又多学了几个新动作啊！”

　　卫铭城和方逸刚走出机舱，一个长得像个瘦猴子般的年轻人就跳到了卫铭城的身前，一脸夸张的看着卫铭城，说道：“咦，没吐啊，卫哥，有长进，看来下次我得再玩几个高难度的动作。”

　　“不就是三百六十度空中翻滚吗，你卫哥还怕这个？”

　　呼吸了几口外面的新鲜空气，卫铭城的脸色已经变好了很多，强忍着一脚将面前这人踢翻的冲动，卫铭城向后面指了指，说道：“鹞子，你小子根本不行，看到我后面的哥们了吗？人家根本就没反应。”

　　“不可能！”

　　年轻人口中发出一声怪叫，顺着卫铭城的手指往后看去，当他看到一脸平静的方逸和其肩膀上的小魔王之后，年轻人不由愣住了，他自然能看得出来强装镇定的卫铭城和身后方逸的区别，自己那些高难度的空中动作，果然没有影响到这个人。

　　“兄弟，我叫鹞子！”

　　年轻人一脸兴奋的走到方逸身边，伸出手说道：“你还是第一个第一次坐我的飞机不吐的人，我说哥们，以后我要是练会了什么新动作，你一定要过来试试啊！”

　　“鹞子，这名字好！”

　　看着面前这人，方逸脸上露出一丝若有若无的笑容，身体忽然向前走了一步，将自己的右臂架在了鹞子的腋下，笑着说道：“你飞机开的不错，就是不知道你本人会不会飞啊？”

　　“什么意思？”鹞子闻言愣了一下，他虽然外号叫鹞子，但身上又没有长翅膀，怎么可能飞得起来呢。

　　“人身有无穷潜力，说不定你就能飞起来呢……”方逸脸上忽然现出一丝坏笑，同手右臂猛地往上一振，口中说道：“鹞子哥，走吧您……”

　　随着方逸的喊声，鹞子忽然感觉到一股大力从腋下传来，竟然将他抛到了十多米高的半空之中，看着身下逐渐变小的方逸等人，一向行动在千米高空之上的鹞子，口中也忍不住发出了一声惊呼。

　　鹞子开飞机的技术的确很好，但这不代表他本人就真的会飞，十多米已然是三四层楼的高度了，而上去容易下来难，如果就这么摔下去而没人接的话，鹞子相信自己一定会变成一只死鹞子的。

　　“奶奶的，放我下来啊！”

　　更让鹞子没想到的是，方逸将他抛起的角度十分的巧妙，身体刚要下落的他，忽然感觉脚下一沉，却是踩到了什么东西上，身体摇晃了几下终于站稳之后鹞子才发现，方逸竟然将他抛到了飞机尾部的机翼上。

　　中大型运输机的高度，原本就在十多米开外的，站在机翼上的鹞子现在是上下不得，一阵风吹来，吓的鹞子连忙抱住了机翼，从这地方摔下去那真不是闹着玩的。

　　“你……你就这么把他给扔上去了？”

　　看着头顶上方的鹞子，卫铭城一时间还没回过神来，要知道，鹞子虽然长得瘦弱一些，但也有百十斤的体重，卫铭城还没听说过什么人能把这等重量的物体扔到十多米高呢，这完全脱离地球引力了啊。

　　“他不是喜欢玩高难度嘛，就让他在上面玩一会好了……”

　　方逸不是心眼小的人，但刚才鹞子开飞机时的那些举动，却是让他动了真火，因为就算方逸知道对方的驾驶水平很高，但他很不喜欢那种完全不由自己掌控的感觉，早在飞机上的时候方逸就存了要好好教训一下这个驾驶员的心思。

　　“对，这小子就是活该……”

　　想着自己刚才那一小时受到的折磨，卫铭城也是幸灾乐祸的笑了起来，这时一辆没有挂着牌照的车子行驶到了身前，卫铭城冲着方逸招了招手，说道：“咱们走吧，让他在上面凉快一会儿……”

　　就在方逸正准备上车的时候，从车上下来一个年轻的军人，对卫铭城敬了个礼，开口说道：“首长，车上有定位和导航系统，你们用完扔在那里就行了……”

　　“行，我明白了……”

　　卫铭城接过了车钥匙，向方逸看了一眼，咬牙坐在了驾驶位置上，说实话，他这会还有些腿软呢，但看到方逸刚才的举动，卫铭城心里也起了好胜之心。

　　带上方逸，卫铭城一脚油门，车子往机场外驶去，身后还传来鹞子那凄惨的叫声，听得卫铭城哈哈大笑，从车窗里对着后面的鹞子伸出了个中指。

　　“先去边境？”卫铭城在车子上鼓捣了几下，车前面的屏幕顿时亮了起来，这是现如今最先进的导航系统，还只是应用在军方没有向民间普及。

　　“卫哥，我可不走正常渠道出境的，你有问题吗？”方逸也没隐瞒什么，开口说道：“入境缅甸之后，会有彭家的人过来接我们，然后再转道进入泰国，这可是偷渡啊。”

　　“偷渡就偷渡，有什么大不了的，我又不是没出去过……”

　　卫铭城满不在乎的摆了摆手，他当年在特种部队的时候，也经常出境执行任务，按照要求，这些出境执行任务的战士非但不能穿戴军装，甚至连武器都要使用别的国家的，更是不可能携带什么身份证明。

　　“我们偷渡，叫做合法偷渡，你小子算是运气好，跟着我连蛇头都不用找了……”卫铭城轰了一脚油门，看上去很普通的车子，却是瞬间加速到了一百四十以上，在那并不平整的道路上简直就像是要飞起来一般。

　　“卫哥，过山车还没坐够啊？”方逸有些无语的抓住了头顶的把手，他发现这些当兵的都是一个德行，只要是出了军营，一个个都是撒了欢的折腾。

　　一个多小时后，车子停在了一个河边，卫铭城拿出电话拨了出去，和里面的人聊了几句之后，招呼着方逸下了车。

　　等了大约有十分钟的样子，一艘铁皮快艇从远处的河道开了过来，快艇上只有一个驾驶员，将快艇停稳之后，那人对着方逸和卫铭城招了招手。

　　“河对面就是缅甸了……”

　　卫铭城跳上快艇后，指着对面郁郁葱葱的山林，说道：“我宁愿和那些印度佬打交道，也不愿意来缅甸这边，他奶奶的，那些蚊虫实在是太讨厌了……”

　　“你现在回去还来得及……”方逸撇了卫铭城一眼，说道：“这是我自己的事儿，你何必非要跟着呢？”

　　“我要是现在回去，老爷子一准会打断我的腿……”卫铭城闻言苦笑了一声，“我他娘的就是嘴贱，早知道就帮你安排行程好了，干嘛非要给老爷子说我也要过去啊！”

　　“这话要不要我给老爷子转达一声？”方逸闻言笑了笑，也没有再继续说下去，他摸不清开快艇那人的路数，不知道哪些话该说哪些话不该说。

　　“那你还不如一脚把我踢到河里去呢……”卫铭城没好气的回了一句。

　　国内和缅甸的边境，只是相隔着这么一条只有几十米宽的河道，方逸和卫铭城还没斗上几句嘴，快艇已经在对面停了下来。

　　“走吧……”卫铭城从快艇跳上了岸，回头正要拉方逸，方逸却是拎着那个大背包跳了下来。

　　“还有东西给你们……”从见到方逸他们始终未说一句话的那个开快艇的人，忽然喊住了卫铭城，并且扔了一个小包过来，“可以在缅甸使用，不过信号不是很好。”

　　“谢了……”卫铭城打开包看了一下，里面赫然放着两个电话和一个手持的导航。

　　“敬礼！”

　　那人冲着卫铭城和方逸敬了一个标准的军礼，他很明白，这些全无身份的战士们出去之后，有很多都是埋骨他乡，甚至连烈士都评不上，同为军人，他们实在是最为可敬的人。

　　“回去吧……”卫铭城也回了一个军礼，拉着方逸钻入到了河道边上的丛林之中，靠着手中的导航仪，一个多小时之后，两人已然来到缅甸的一个小镇上。

　　“东哥……”方逸远远的就看到在小镇的入口处，听着四五辆全副武装的吉普车，而站在车头抽着烟的那个人，正是彭家的彭东，方逸连忙迎了上去。

　　“兄弟，你来了？”看到方逸，眉头紧皱的彭东脸上现出一丝笑容，和方逸拥抱了一下之后，彭斌的眼睛看向了卫铭城，开口说道：“方逸兄弟，这位是？”

　　“卫铭城，我的一个哥哥……”方逸介绍道：“他是国内的人，想要结识一下彭家，我就带过来了，嗯，他是我女朋友的表哥……”

　　“哦？欢迎，欢迎，不知道卫先生在国内是哪个部门的呢？”

　　听到方逸的话，彭东的眼睛不由一亮，说实话，现在彭家的处境不是很好，彭斌陷落在泰国生死不知，虽然有彭老爷子抱病出来主持大局，但彭家仍然有些人心不稳。

　　而且在彭斌遇险的事情传出之后，缅甸的一些势力也开始蠢蠢欲动起来，如果不是老爷子露了一面，说不定在一些地域就会爆发冲突了，所以在听到卫铭城是国内的人之后，彭东才表现的如此热情。

　　要知道，虽然华夏周边各国整日里小动作不断，但面对华夏古国，他们还是有足够的敬畏之心的，甚至很多武装势力所用的军火武器，都是在某些方面默许的情况下才搞到手的。

　　所以如果华夏的某些势力如果发出了要力挺彭家的暗示，那么即使彭斌真遭遇了什么不测，彭家也能度过此次难关，卫铭城要是真的背景深厚，可以说是帮彭东解决了后顾之忧了。

　　“军方！”卫铭城开门见山的说道，他来之前已经向爷爷询问过和彭家交往的尺度了，是以也没有遮遮掩掩，直接就说了出来。

　　“好，咱们上车聊……”彭东脸上露出一丝喜色，招呼着方逸和卫铭城上了车。

　　“东哥，大哥那边怎么样了？虎哥找到他没有？”对于彭东要和卫铭城聊什么，方逸并不感兴趣，他所关心的只是彭斌的安危。

　　“没有消息……”

　　彭东闻言苦笑了一声，说道：“阿虎在几个小时前被人给伏击了，他带的小队死了三人，现在退出了那片伏击区域，准备绕道前往泰国，估计这会还在半路上呢……”

　　“东哥，给我个导游，我现在就去泰国……”方逸看了一眼卫铭城，开口说道：“卫哥，你留在彭家和东哥谈谈吧，泰国你就不要去了。”

　　“这个……”

　　卫铭城闻言犹豫了一下，最终还是点了点头，说道：“行，那你小心一点儿，我在这里等你，有什么事情及时和我联系，实在不行的话，我可以通过外交手段对泰国那边施压……”

　　原本卫铭城对方逸还有些不服气，但是在飞机上见识到了方逸的身手之后，他却是心服口服了，知道自己如果跟着前往泰国，那真的会成为方逸的累赘，说不定还会帮些倒忙。

　　“大哥去泰国应该是办的私事，这事儿不好上升到国家层面，还是我过去之后先找到大哥再说吧……”

　　听到卫铭城的话，方逸不由摇了摇头，他不是不相信老爷子的影响力，而是觉得这事儿不值得闹那么大，如果卫家真的为自己做出什么事情，那方逸这因果关系可就结得大了，日后都不知道应该怎么去还了。

　　“东哥，我大哥到底是因为什么事去的泰国？”

　　方逸转脸看向了彭东，彭斌不在彭家，彭家的主事人主要就是彭东和彭浩，至于彭老爷子则是身体每况愈下，出来露上一面还行，但具体的事务已经是管不了了，方逸相信彭东应该知道彭斌前往泰国的目地。

　　“方逸兄弟，这个我真的不知道。”

　　彭东闻言苦笑了一声，说道：“他走的比较急，连阿虎都没带着，去了第三天，也就是昨天才打电话过来说出事了，说是对方在泰国势力很大，不让我们动用泰国的人，让缅甸这边去接应他……”

　　彭东的话声很无奈，彭家刚刚经过一番大清洗，他们这些新任长老的威望还不足以震慑那些附庸的家族，如果彭斌真的出事，恐怕缅甸彭家就将要面临分崩离析的局面。

　　“现在我只知道彭斌躲在清迈了，彭家在那里有一个橡胶园，你去到那里应该就能找到他……”按照彭东的猜测，现在有两种可能性，一种是对方知道彭斌的身份，为了斩草除根，才想着要把彭斌留在泰国。

　　而第二种可能则是，追杀彭斌的人根本就不知道他的身份，彭斌极有可能做了什么触怒对方的事情，为了不牵连到彭家，这才不让彭东动用他们在泰国的力量。

　　“行了，我知道了，东哥，你招待好卫哥，我会找到大哥的……”听彭东大概的介绍完情况，方逸点了点头，说道：“找个熟悉缅泰边境的导游，我现在就走……”

　　“樊亮，你跟着方逸兄弟走一趟……”

　　救人如救火，彭东也没废话，直接招手喊过一个二十四五岁的年轻人，对方逸说道：“樊亮是华人，不过从小是在泰国长大的，前几年彭斌带他来的缅甸，这两处地方他都挺熟的……”

　　“好，你开车，把我送到距离泰国最近的一处地方就行了……”方逸说着话拉开了车门。

　　“等等，你要不要带上家伙？”

　　旁边的卫铭城喊住了方逸，从那背包里掏出了一把手枪和几个弹夹，原本他还有些掖掖藏藏的，但周围的这些人都是实枪荷弹全副武装，相比起来卫铭城那背包里的武器就不怎么显眼了。

　　“不用，在山林里，这些东西还不如把弓箭好用呢……”

　　方逸摇了摇头，对着路边的树林打了个呼哨，刚才不知道钻到哪里去的小魔王闪电般的窜到了方逸的肩膀上，来到这个熟悉并且满是山林的地方之后，小魔王一直都显得很兴奋。

　　“那把电话带着吧，在泰国也能用……”卫铭城扔给了方逸一部电话，苦笑着说道：“遇到解决不了的事情一定要给我打电话，要不然我不知道该怎么向初夏交代了。”

　　营救彭斌原本是方逸自己的事情，但被方逸逼着打完那个电话之后，卫铭城算是掉进坑里去了，万一方逸要是有个三长两短，那表妹指定会找自个儿算账的。


第701章 水中救人

　　“卫哥，你就安心呆在彭家吧，等我把大哥带回来再去找你……”

　　方逸接过电话，随手扔到了车里，对等在一旁的樊亮招了招手，说道：“事不宜迟，我现在就过去，等到了泰国之后再和你们联系……”

　　“二哥好！”上车之前，樊亮冲着方逸打了个招呼。

　　“你去过野人山？”方逸一听二哥两个字就乐了，这是彭斌在野人山的时候硬按给自己的称呼，而回到彭家之后，旁人则大多都称呼自己方先生或者是方长老了。

　　“二哥，我是后来去的，听他们说过二哥您的事迹……”

　　樊亮一脸兴奋的看着方逸，在彭家，方逸绝对是个传奇人物，野人山独占巨蚺，彭家识破陈天虎的奸计并大破降头术，说起方逸的名字，比之彭斌怕是都不遑多让。

　　“别听他们吹，都是言过其实的……”方逸笑着点了点头，说道：“抓紧开车吧，也不知道这场雨什么时候能下下来……”

　　方逸抬头看了看天色，眉头微微的皱了起来，这会已经是凌晨六点多钟了，按理说天色应该已经放亮了，但头顶的天空仍然一片漆黑，大片的乌云遮挡住了阳光，似乎在酝酿着一场暴风雨的到来。

　　“最多三个小时，这雨肯定会下来……”樊亮也抬头看了一下天，生活在缅泰等地方的人，几乎个个都是天气专家。

　　正如樊亮所说的那样，车子在开出去两个多小时之后，天上就下起了倾盆大雨，行走在山间小路上的吉普车数次在泥水中打着滑，要不是方逸两臂有千斤之力，每次都将吉普车推出泥坑，恐怕车子早就趴窝在半路上了。

　　下了一个多小时，雨势一直都不见小，整个山林像是被笼罩了一层护罩一般，变得朦胧不清，车前的雨刷即使在拼命摇动着，也是无济于事，在车内的方逸和樊亮，充其量只能看到车前面四五米的地方。

　　“二哥，只能到这里了……”

　　当车子又陷在一处泥坑里之后，樊亮一脸沮丧的说道：“要不是下这场雨，我能把二哥您送到缅泰边境附近，现在只能到这儿了，距离边境山还有七八公里的距离……”

　　不光是车子陷入到了泥坑里，更严重的是前面爆发了山洪，原本的道路早就被泥石给冲的堵塞住了，一条本来并不存在的溪流从山顶直冲而下，沿途一些比较细的树干都被冲断掉了。

　　“边境山？是什么地方？”

　　方逸拿起车前的地图，七八公里的山路对旁人而言可能要跑上几个小时，但对于他而言却是不算什么，就算道路泥泞难行，也挡不住方逸的脚步，只要方向没错，方逸大半个时辰就能赶过去。

　　“是缅甸和泰国交界的一座山峰……”

　　樊亮解释道：“缅泰都是多山的国家，多占一座山就能多得到一些资源，所以以前在划分国界的时候，往往都想多占一些山峰，为了争抢前面这座山，缅泰曾经发生过一场冲突，最后协商之后，决定以山为界，山南为缅甸，山北就是泰国了……”

　　“为什么非要从这里走呢？”方逸有些不解的问道：“咱们一路行来都是大山，随便哪个地方都能进入到泰国吧？”

　　“二哥，那些地方是能进入泰国，但都是一些原始森林，里面蛇虫众多，没个两三天的时间，根本就穿越不过去的……”

　　听到方逸的话，樊亮不由苦笑了起来，边界山之所以出名，是因为缅泰两国都在边界山周围投入了一些资源，像是修整道路砍伐丛林，并且在此地形成了一个两国贸易往来的集散地。

　　由边界山出境，到了泰国之后就能搭乘交通工具进入到泰国的腹地，而且边界山占地面积不小，平时军警把守的也很松懈，所以就连一些走私贩毒人员也不愿意去穿越原始森林，往往都是从边界山偷渡出境的。

　　“阿虎他们之前就是走的边界山？”看着车窗外的暴雨，方逸开口问道。

　　“是，虎哥他们昨天在边界山被人袭击，现在已经转道旁边的森林进入泰国了……”樊亮点了点头，一脸愤恨的说道：“斌哥在泰国的事情，肯定有泰国军方的介入，否则虎哥他们怎么可能在边界山被人埋伏？”

　　对于缅泰两国的人而言，边界山就像是一个两国的自由贸易市场，两边的往来十分频繁，只要不是携带了枪支和大量物资的人，进出边界山几乎都不会受到盘查，阿虎等人遇袭，极有可能是泰国军方的行为。

　　“我知道了，你把车子就停在这里吧，等到雨停了再回去……”方逸闻言点了点头，伸手从后座上拿起了一个双肩包，包是防水的，里面放着几件换洗的衣服，这些衣服都是从卫铭城那个大背包里拿出来的。

　　“你是自己在外面跟着我，还是到包里去睡觉？”

　　方逸看着一直趴在自己肩膀上的小魔王，要是换做以往的时候，小魔王指定会在丛林里跟着车子飞奔，但这次却是老老实实的呆在了车里，它也是第一次见到如此大的暴雨。

　　所以还没等方逸问第二遍，小家伙就突溜一下钻进了背包里，甚至连小脑袋都埋在了方逸的衣服里，伸出一只小爪子，呲溜一下把拉链都给拉上了，看得驾驶位上的樊亮是目瞪口呆，差点没喊出“妖怪”两个字来。

　　“这小家伙通灵性，不用那么奇怪……”

　　方逸哈哈一笑，先将背包背在了身上，然后又在外面套上了一层雨衣，这才推开了车门，几乎就在打开车门的一瞬间，狂风掺杂着暴雨就将车内席卷了一番。

　　“二哥，小心点！”樊亮冲着下了车的方逸狂吼了一声，不过他的声音传出车外就被暴雨声给掩盖住了，也不知道方逸有没有听见。

　　“回去吧……”

　　站在车灯前面，方逸冲着樊亮做了个口型，头也不回的往前路行去，转身走出去三五步之后就消失在雨幕之中，坐在车里的樊亮再也看不到方逸的影踪。

　　“无量那个天尊，出门之前该测下运势的……”

　　冒着大雨，方逸一步步的往前面走去，他有些低估了老天爷的威力，在这样的暴雨之下，人力顿时显得是如此的渺茫，就算方逸修为高深，在这一脚就能踩到膝盖处的泥地里却也是展不开身形。

　　来到那山洪处，方逸看到，有一只棕熊被从山上冲了下来，那庞大的身躯在洪水里不断挣扎着，但仍然被湍急的洪水给冲了下去，冒了个水花之后就消失不见了。

　　不过七八米宽的山洪倒是挡不住方逸前行的脚步，只是轻轻一跃，方逸就跳到了洪水对面，此时原本的山路早就被冲毁，努力辨认了一下方向，方逸继续向前行去。

　　“奶奶的，终于小一点了……”爬到了山顶之后，雨势变得小了很多，方逸的视野也开阔了许多，深吸了一口气，方逸往山下看去，这一看，方逸却是不由愣住了。

　　前面的那一座山，应该就是樊亮所说的边界山了，和方逸身处的这座山相隔大概有五六公里的距离，方逸能看得出来，这两山中间原本是一处集镇，但此刻却是变成了一片汪洋，山下那连排的房子都被洪水冲的漂浮了起来。

　　在地势稍高的地方，聚集了不少人，想必是从山下逃上来的，很多人都是衣不遮体，有些甚至只是在身上披了一条被单，恐怕是在睡梦之中逃出来的，连衣服都没来得及穿。

　　“这是要我游到那座山上去吗？”

　　看着山下的一片汪洋，方逸也是没了办法，传说中的达摩可以一苇渡江，但就算是达摩再生，恐怕也无法踩着根芦苇横渡这数公里的距离吧。

　　随着雨势的减弱，山下聚集的人也越来越多，方逸忽然眼睛一亮，因为他看到山下有不少铁皮艇和木船，不断的将水中的人救起送到岸边，不过方逸看得仔细，那些划着木船和铁皮艇的人可不是活雷锋，在救人的时候往往都是先伸手要钱的。

　　“想要钱就好办了……”方逸快速向山下行去，十多分钟后就站在了一处地势稍高的地方，他亲眼看到那些木船都是将人送到的这里，然后再返回去继续做买卖的。

　　当一艘木船带着七八个人来到岸边，人刚下完之后，方逸就纵身跳了上去，把划着船的那个相貌黝黑的汉子给吓了一跳，伸手就从后腰摸出了把匕首，一脸警惕的看着方逸。

　　“我要去那边，山那边……”

　　方逸用左手指着远处的边界山，同时右手从身后的背包里掏出了一叠钞票，绿油油的钞票上印着的富兰克林瞬间就让那个船夫的眼睛亮了起来。

　　虽然在缅甸和泰国两地，人民币也算是硬通货，很多集市上都可以流通，但相比美元可就要差得多了，在方逸离开的时候，彭东就在那个背包里装了两万美刀，方逸现在只是拿出了七八张而已。

　　但七八百美元，对于面前的船夫来说已经是一笔不菲的数字了，收回了手中的刀子，那人笑嘻嘻的走到方逸身边，叽里咕噜的说了一大串的话。

　　“我要去那边，山那边……”

　　方逸重复了一遍自己的话，然后又用不怎么熟练的英语说了一遍，无奈那个船夫根本就听不懂，只是盯着方逸手里的钞票，不断的说着方逸也听不懂的语言。

　　“这个，给你，船……给我！”

　　方逸有些不耐烦起来，反手从背包里又掏出来一小叠美元，加起来差不多有两千多的样子，用手指了指船，然后又指了指自己，示意船夫离开这艘小木船。

　　“OK，OK！”

　　这次船夫终于听明白了，一手抢过方逸手中的钞票，直接就跳到了岸上，他这一艘没有动力的破木船花个千儿八百的就能买到，方逸出了那么多钱，这船夫哪里有不应承的道理。

　　“这……这船怎么划啊？”把船夫赶上岸之后方逸才发现，自己居然不会划船，他手上的劲是不小，但船桨划在水里，船却是只在水面上打转，怎么都不往前跑。

　　“哈哈哈哈……”看着方逸的举动，刚才的那船夫顿时大笑了起来，一边笑一边往远处跑着，生怕方逸后悔这买卖再把钱给要回去。

　　“不就是个破船嘛……”

　　方逸无语的看着那个船夫，手上减轻了几分力道，俗话说一通百通，方逸修道不仅是修身，更是在开发自身的潜力，别的不说，他学起东西来绝对是要比常人快得多的。

　　也就是短短的几分钟时间，木船在方逸的操纵下，已经变得听话了起来，跑出几十米外的船夫回头看时，惊得差点没跌个跟头，因为那艘木船在方逸的船桨拨动之下，像箭一般的在水面上飞驰着，速度居然比用马达的铁皮艇还要快上几分。

　　“这地方没个一年半载的，怕是恢复不过来了……”

　　方逸划着木船，眼睛往四周看着，此次山洪暴发的很是突然，使得集镇旁的河水暴涨，将整个集镇都给淹没了，方逸不时能看到漂浮在水面上的牲畜和一些人的尸体。

　　“嗯？还没死？”

　　在经过一棵大半被淹在水中的树杈时，方逸忽然神色一动，他发现在那树杈上半边身体被泡在水里的那个人，还有着微弱的呼吸，想了一下之后，方逸将木船给划了过去。

　　伸出船桨在那人身下一挑，方逸将人给挑到了木船上，他用的力量很巧妙，一百多斤的身体落在船上，木船连晃都没晃动一下。

　　“嗯？怎么身上有枪伤？你是什么人？”

　　方逸给那人把了下脉，虽然对方脸上满是水草和泥浆看不清相貌，但从他的脉象上，方逸察觉到这应该是个二十多岁的年轻人，而且方逸发现这个年轻人已经醒转了过来。

　　这个年轻人之所以昏迷，并非是因为淹水，而是因为他身上所受的伤，方逸此时可以清楚的看到这个年轻人胳膊上用绷带包扎着的地方，正在往外渗着鲜血。

　　“二……二哥？”

　　一个有些虚弱和沙哑的声音，传到了方逸的耳朵里，饶是方逸定力过人，也是被吓了一跳，他差点把躺在船上的这人当成樊亮了，因为就在前不久樊亮还一口一个二哥称呼着他。

　　“你是谁？”

　　方逸也没废话，直接从船边用手抄了些水，将这人的脸部给清洗了一下，洗干净之后方逸顿时愣住了，敢情自己还真是救了个熟人，当初方逸在野人山出关寻找彭斌的时候，这小子见面就是给了自己一梭子子弹。

　　“彭俊？你小子怎么会在这里？”方逸有些惊讶的把彭俊给扶了起来，从背包里掏出了一瓶葡萄糖，直接灌进了彭俊的口中。

　　“二哥，虎哥说你会来，你果然来了……”

　　喝了一瓶一斤装的葡萄糖后，彭俊惨白的脸上出现了一丝血色，一手紧紧的抓着方逸，说道：“二哥，斌哥这次恐怕遇到大麻烦了，你赶紧去泰国救他啊……”

　　“你小子先别急，有话慢慢说，你身上的伤不轻……”看着一脸焦急的彭俊，方逸摇了摇头，说道：“你先躺好，咱们到那边之后我先给你处理下伤口，你再给我说说发生了什么事。”

　　“二哥，去救斌哥啊……”彭俊的身体原本就虚脱到了极点，虽然补充了一点营养，但还是昏昏欲睡了过去，只是嘴里还在不断的喃喃自语着。

　　“发烧了，有点麻烦……”方逸摸了下彭俊的额头，不由皱起了眉头，手上又加了几分力道，木船的速度骤然提升了起来，往边界山的方向驶去。

　　山洪暴发的突然，但下的也很快，也就是十几分钟过后，原本深达数米的地方，现在只剩下浅浅一层水了，方逸划的木船也已经搁浅在了地面上，抱着彭俊，方逸跳下了木船。

　　左右看了一眼，方逸向距离自己还有一公里多远的大山跑去，虽然抱着一个百十斤重的人，但方逸的身形却是异常的轻灵，脚尖在地面上一点，整个人就能窜出去七八米远，泥泞的地面对他没有丝毫的影响。

　　不过如果是有心人注意观察就能发现，方逸脚尖所点的地方，无一不是有着硬物的所在，否则他要是踩在稀松的泥地上，恐怕也是借不到力的，根本就不可能施展得开身形。

　　在边界山这里的高地上，同样也有不少躲避洪水的人群，方逸故意避开了这些人，来到一处无人的僻静处停下了脚步，将彭俊放在了一棵大树下面，让他的身体靠在了树干上。

　　深吸了几口气，方逸平复了一下自己的呼吸，他刚才那番动作看似很轻松，但这一千多米的距离其实也是消耗了方逸的不少体力，这会方逸嗓子眼也有种冒火的感觉。

　　“好了，先给这小子处理下伤口吧……”

　　方逸知道，彭俊之所以会发烧，估计是他伤口泡在了水里发炎所导致的，如果处理的不及时感染了的话，恐怕彭俊受伤的这一条胳膊就要保不住了。

　　可能是牵动了彭俊的伤口，在方逸撕开他胳膊上绷带的时候，彭俊口中发出一声痛哼，悠悠醒转了过来。

　　“二哥……”

　　“别说话，你伤口发炎了……”

　　方逸打断了彭俊的话，皱着眉头看着彭俊的伤口，虽然之前动手术取子弹的时候创伤不是很大，但是在水里泡了那么长的时间，伤口周围却是被泡的发白，一股腥臭味传入到方逸的鼻端之中。

　　“要先给你把烂肉清理一下，你小子忍着点……”

　　方逸看了看疼的呲牙咧嘴的彭俊，从地上捡起一根枯枝，塞进了彭俊的嘴里，口中说道：“你是不是跟阿虎在一起的时候遭遇袭击的？阿虎他们现在怎么样？”

　　“呜……呜呜……”

　　彭俊正想回方逸的话，无奈嘴里横着根树枝，根本就说不出话来，正当他着急的时候，却是感觉手臂传来一阵钻心的疼痛，彭斌的那口牙顿时就死死的咬住了树枝。

　　方逸的动作很快，他一边说着话让彭俊分心，另外一边右手却是用短刃飞快的在阿虎的伤口处剐下了所有发炎了的肉，等到彭俊感觉到疼痛之后，方逸已然是收起了刀子。

　　“国内的云南白药，包你半个月就能恢复过来，幸亏东哥准备的充分，要不然我也救不了你小子……”

　　方逸从背包里拿出了一个喷雾剂，对着彭俊的伤口一阵猛喷，消炎所带来的疼痛差点让彭俊没昏厥过去，直到方逸用新的绷带将他的伤口又给包扎起来之后，彭俊这才吐出了树枝子，拼命的大口喘着粗气。

　　“吱吱……”对方逸数次把手伸进背包表示不满的小魔王，这会也伸出了小脑袋，它的记忆很好，知道自己曾经在野人山见过彭俊，当下对着他尖叫了几声。

　　“二哥，小魔王也来了啊……”看到小魔王，彭俊很吃力的在脸上挤出了一丝笑容，这小东西的凶残他是亲眼见过的，什么豹子山猫在小魔王的利爪之下，均是不堪一击。

　　“你休息下，说说发生了什么事吧？”

　　方逸伸出右手在彭俊胸腹之间揉捏了几下，一股热力传入到了彭俊的体内，原本感觉浑身发冷的彭俊，额头渗出一层细密的汗珠，整个人顿时感觉清爽了许多。

　　彭俊想了一下，开口说道：“昨儿夜里我们遇到了袭击……”

　　“这事儿我知道了，说说之后的事情吧……”方逸出言打断了彭俊的话，他现在最缺少的就是时间，没工夫听彭俊在这儿给他讲什么长篇大论。

　　“我们死了三个兄弟，这个仇我们一定要报回来的……”

　　彭俊咬牙切齿的说道：“我胳膊上也挨了一枪，虎哥把我留在集镇上取出了子弹，谁知道这刚睡了几个小时，就被水给冲出了房子，要不是遇到二哥你，我这次怕是小命不保了。”

　　边界山在缅甸这边的集镇，彭家还是有势力在其中的，彭俊当时就是在彭家所开的诊所里取的子弹，不过这一场洪水的到来，却是将整个集镇冲了个稀巴烂，彭俊能被方逸救起，的确算他运气不错。


第702章 边界山

　　“虎哥没事吧？”

　　虽然已经知道了阿虎的消息，但方逸还是担心的问了一句，这子弹可是不长眼睛的，尤其是在丛林里，弹着点会不断的变化，突然遭遇袭击的话，身手再好也是白搭。

　　“虎哥没事，不过……不过大宝哥没了……”

　　性子一向跳脱的彭俊，眼中忽然流下了泪水，“大宝哥为了救我，身体都快被打成筛子了，而且我们连他的尸体也没能抢回来，二哥，你要为大宝哥报仇啊！”

　　彭俊忽然一仰头，将脑袋向身后的树干重重的撞去，一想起当时的情况，他就心如刀绞一般。

　　为了避免走漏消息，彭俊他们是在夜里十一点多进入边界山的，在通常情况下，就是大白天穿过边界山都不会有什么事，更不要说是半夜三更了，山上根本就不会有军警巡逻。

　　但是让彭俊等人没想到的是，就在他们刚刚进入到泰国境内，一处地势稍高的丛林中就射出了密集的子弹，走在最前面的彭俊当时胳膊就挨了一枪，不过他人很警醒，直接就滚到在了地上。

　　丛林作战，利弊对于双方都是一样的，那就是密集的树干会让子弹的威力不能完全发挥出来，所以对方虽然是设伏袭击，但除了彭俊受伤和另外一人被击中了头部当场死亡之外，其余人全都隐藏到了树干的后面，阿虎这支队伍的损失其实并不大。

　　只是受伤的彭俊没能及时后撤，把头低在一个小土堆下面的他，被对方的火力给完全压制住了，别说逃到后面去，就连头都无法抬起来，在阿虎组织火力准备反击的时候，一颗手榴弹忽然从对面扔了过来。

　　看到滚落在身边的手榴弹，彭俊已经是心生绝望了，但就在此时，一个庞大的身躯忽然扑倒在了他的身上，手榴弹爆炸后四溅的弹片，全都被赵大宝用他的血肉之躯给挡住了，彭俊除了最开始挨的一枪之外，居然毫发未伤。

　　拼劲了最后一丝力气，赵大宝用他那宽厚的身体，挡在了彭俊的身前，密林中射出的子弹打得他身体乱颤，趁着这个机会，阿虎一方出来了两个人，将赵大宝身后的彭俊给拉回去。

　　不过在救护彭俊的时候，又有一人被射中了心脏当场死亡，彭俊拼了命把那人的身体给拉回去，但处于对方火力封锁范围内的赵大宝，已然是倒在了血泊之中。

　　若是依照阿虎往日的脾气，在吃了这么大的亏之后，绝对是要和对方不死不休的，而且以他们的丛林作战经验，死拼之下未必就一定会吃亏，但这次前往泰国却是为了营救彭斌，阿虎只能强按下心头的怒火，带着小队人马返回到了边界山缅甸这边的集镇上。

　　把受伤的彭俊留在集镇之后，阿虎带着人离开了，在边界山被封锁的情况下，他只能绕道而行，但谁都没想到昨儿竟然爆发了一场几十年难得一遇的山洪，也不知道山中的阿虎等人现在如何了。

　　“赵大宝死了？”

　　听到彭俊详细解说完昨天发生的事情之后，方逸不由愣住了，他的脑海中现出了那个身高足有一米九多的大个子一脸憨厚的笑容，方逸清楚的记得在野人山的时候，他曾经和赵大宝切磋过，当时赵大宝还生恐打伤了自己，出手时留了好几分的力道。

　　虽然身为道家中人，对生死离别看得要远比常人洒脱，但一个活生生的熟人突然间就这么没了，方逸心头也是一阵难过，那双一向淡然的眼睛里，不由射出了一丝厉芒。

　　“大宝哥是为了救我才死的……”

　　提到赵大宝，彭俊的眼睛有红了起来，他永远都无法忘记赵大宝挡在自己身前那宽厚的身体，但从始至终，赵大宝都没能说出一句话来，如果事件能再回访一次，彭俊无论如何也不愿意赵大宝为他挡枪的。

　　“行了，你别想那么多了，大宝的仇，我会帮他报的。”方逸拍了拍彭俊的肩膀，不知道为何，他在此时忽然想到了师父曾经说过的一句话，那就是有人的地方，就有江湖。

　　现在的方逸，已然不是那个独行的方山小道士了，他身为彭家的长老会成员，彭家的利益原本就已经和他有了关联，彭斌的安危更是让方逸无法舍弃，也就是说，方逸已经彻底被卷入到这事情里了。

　　佛门忌杀生，但也有金刚之怒，更何况方逸是不禁杀生的道家中人了，就在刚才的时候他心里已经是生出了杀意，赵大宝的死，激发了方逸那骨子里沉寂了十多年的一丝戾气。

　　方逸也意识到了自己情绪的变化，不过道家修行，讲的就是随心所欲而不是佛门的清心寡欲，所以他并没有去压制这种情绪，而是任其在心里滋生着，等到他完成了自己的承诺之后，自然就能念头通达，不为这戾气所影响了。

　　“东哥，我是方逸……”

　　安抚了一下彭俊，方逸拿出了卫铭城给他的卫星电话，虽然国内的科技还不怎么发达，但比起缅泰这些国家可是要先进得多，虽然在两国边界处，手机仍然能拨打的出去。

　　“让人来接一下彭俊，他伤的不轻，而且这地方也不太安全……”方逸简单了和彭东说了一下事情的经过，他相信以彭家在缅甸的势力，把彭俊带回去还是不成问题的。

　　“你小子好好等着，最多半天时间东哥他们就能过来了……”

　　和彭东通过电话之后，方逸给彭俊留下了一些食物，雨林地带的雨水来得快去的也快，连下了好几个小时的暴雨已属罕见，这会儿却是雨过天晴，远处的天边还出现了一轮美丽的彩虹。

　　“二哥，你要小心一点……”看到方逸要走，彭俊强撑着坐直了身体，他跟着彭斌南征北战也有四五年的时间了，但却是从未有过像这一次和死亡距离如此之近。

　　“放心吧，我孤身一人又没带武器，就算遇到对方盘查也没事的……”方逸摆了摆手，歪头看了一眼小魔王，说道：“雨停了，你在林中跟着我吧，这次我允许你伤人……”

　　小魔王一向都和方逸心意相通的，它能感觉到方逸心中压抑着的愤怒，当下口中发出一声尖叫，从方逸肩头窜到了不远处的一棵大树上，树枝晃动之间，小魔王已然是失去了踪影。

　　“以前是没事的，现在不好说……”

　　彭俊指了指东北方向，开口说道：“二哥你沿着那边过边界山，如果碰到有社卡盘查身份的，你就想办法绕过去，我们要不是人多，也不会半夜过去的。”

　　彭家在泰国有不少生意，彭斌更是在泰国交友广泛，所以彭俊跟着彭斌没少来往两国，对于边界山也是十分的熟悉，他的讲诉比樊亮说的还要详尽得多。

　　“我知道了，你自己小心……”

　　方逸有些担心的看了一眼彭俊，但凡边境都是十分混乱的，更不要说缅泰边境了，这里到处都是雇佣兵和毒贩，遇到个穷疯了的人把彭俊剥光了再杀掉也不是没可能的事情。

　　“二哥，我就是受了伤，也不是谁都能欺凌的……”

　　彭俊伸手在裤裆处掏弄了一会，当他手伸出来的时候，已然是多了一把小巧精致的掌心雷，看的方逸是目瞪口呆，他还从来没见过在裤裆里藏枪的呢。

　　“这玩意能不用尽量不用，手机留给你，方便他们过来寻你……”方逸摇了摇头，临走的时候还是把卫星电话留给了彭俊，他又没有彭斌的联系方式，带着这电话进入泰国也是于事无补。

　　……

　　“去泰国的人那么多？”

　　当方逸来到彭俊所指的那条道路上之后，发现山道上有很多人都是和自己往一个方向去的，基本上每个人身上都背满了诸如暖瓶脸盆等东西，有个人甚至在肩膀上扛了一把椅子，只拿了一个背包上路的，还真就是方逸一个人。

　　“%#￥……”当方逸正观察着四周那人的打扮时，一个梳着大背头的打扮时髦的小青年走到方逸身前，叽里咕噜的说起话来。

　　“no……”方逸甩出了个英文单词，表示自己听不懂，事实上他也是真的听不懂，只是依稀听出来对方说的应该是缅甸语。

　　“English？China？”那人有些意外的看着方逸，开口问道：“中国人？”

　　“是，我是中国人。”方逸看着那个年轻人，说道：“你也是中国人吗？”

　　“啊？我是中国华侨，我的缅甸名字叫吴尊，我的中国名字叫赵爱国！”

　　那个年轻人哈哈笑了起来，“我爸爸的爷爷是你们那边的川省人，所以我们家一直都很能吃辣椒，川省是个好地方，我曾经去过一次，不过已经找不到我爸爸的爷爷的家了……”

　　年轻人的汉语虽然吐字比较清楚，但表达的却是很吃力，手舞足蹈的说了半天功夫方逸才明白了过来，原来这哥们是缅甸的一个导游，经常来往于中国和泰国等地，是以对两国的语言都懂一些。

　　不过对于吴尊所说的中国名字，方逸却是不怎么感冒，这哥们显然是从中国百家姓里面摘取了第一个姓氏，然后又给自己取了个爱国的名字，这纯粹就是拉近他和中国游客关系的一种小手段。

　　“你到缅甸来是旅游的吗？现在是要去泰国吗？”

　　吴尊很健谈，滔滔不绝的介绍完自己之后，又开始打听起方逸的来历，不过他长着一张不讨人厌烦的脸，所以虽然是个话唠，方逸倒是也听得津津有味。

　　“你说的对，我是要去泰国，不过昨天那场洪水冲垮了我住的旅馆，除了这个包之外，我就什么都没有了……”

　　早在离开彭俊的时候，方逸就想好了自己的说词，反正昨儿集镇上最少有数千人被洪水冲的无家可归，自己找的理由还算充分，反正在这鸟不下蛋的地方，总不能有各国大使馆来帮人提供护照办理服务吧？

　　“哦，你真是太不幸了，不过也没关系，护照什么的到了曼谷就可以去补的，不知道你需不需要我这个导游带你过去？”

　　吴尊脸上所表现出来的同情心，或许可以理解为幸灾乐祸，不过他接下来的话却是说的诚意十足，干了几年导游的营生，他知道中国人现在很有钱，说不定从对方身上就能敲到一笔不菲的数字呢。

　　“可以啊，不过我要去清迈，不知道你知不知道地方？”方逸正乐得有人给自己带路呢，而且有吴尊这么个地头蛇在，他相信自己进入泰国也不会遇到什么麻烦。

　　“太知道了啊，清迈我一年要去几十次的……”

　　听到方逸的话后，吴尊有些夸张的喊了起来，不过紧接着他用右手拇指搓了下食指，笑嘻嘻的说道：“你也知道的，干我们这一行，是要收取费用的，不知道你身上有没有钱呢？”

　　“你要收多少钱？”

　　方逸闻言笑了起来，面前的这个吴尊虽然有些奸猾，但只要肯要钱，就说明他还是想做生意的，而不是像那些临时起意的劫匪在半路上直接把人干掉，一点技术含量都没有。

　　“一千，不，两千人民币！”

　　吴尊咬了咬牙，喊出了一个自认为是天价的数字来，要知道，他带一个团所收取的费用也不过就折合人民币差不多两百元左右，这一趟带路的活，他整整喊高了十倍。

　　“行，没问题，就两千人民币吧，不过我现在身上没钱，要等到了清迈才能给你……”方逸没有讨价还价，而是一口就答应了下来，只是为了怕对方见财起意，使得自己少了这么个导游，方逸没有从背包里掏出美金来。

　　“好，那咱们就说定了，从这里到清迈的费用都由我负责，不过我要多收取五百块钱，你愿不愿意？”

　　吴尊眼珠子一转，又提高了五百块钱的价码，其实从边界山进入泰国之后，只要花上一百泰铢，就能坐车前往清迈了，他开出两千五百块钱，就是把方逸当成肥羊开宰了。

　　“行，咱们从这里到泰国境内还有多远？”

　　方逸无所谓的点了点头，他何尝不知道吴尊开出的价格不合理，但方逸懒得理会这些，他现在最需要做的就是赶到清迈找到大哥，其余的事情都可以放在一边。

　　“还要走两三个小时，边界山没有同车，就算通车恐怕道路也都被冲毁了……”

　　吴尊给方逸解释了一下，边界山的面积可是不小，单单走一个单趟翻越这座山，就需要两三个小时的时间，不过缅泰两国为了贸易流通，在山间修建了一个运送货物的索道，大宗货物都可以由索道来往于两国之间。

　　但人就没有那么好的待遇了，想要进入两国，所有人都必须翻越整座边界山，当然，对于生活在缅泰两国的人而言，翻山越岭并不是什么辛苦事，有些人一天甚至都能来往好几趟。

　　“进入泰国的时候会不会查护照？”一边跟在吴尊身后往山上爬着，方逸一边开口说道：“我的护照什么的全都被洪水冲走了，他们如果要护照的话我可拿不出来……”

　　“以前是不需要的，这几天不知道怎么回事，盘查的很严……”吴尊微微皱了下眉头，上上下下打量了方逸好一会，似乎在衡量着他的穿着是否能支付起刚才所谈的费用。

　　“再加五百块钱，护照的事情我也帮你摆平，怎么样？”

　　当吴尊看到方逸胸口挂着的一枚翡翠吊坠之后，眼睛不由亮了起来，他整日里走南闯北的，自然懂得一些翡翠的鉴别方法，但是看方逸那枚吊坠的种水颜色，吴尊就知道这玩意儿价值不菲了。

　　“行，你要是不放心的话，这吊坠先押在你那里？”

　　顺着吴尊的眼神看到自己的胸前，方逸不由笑了起来，他的这枚雕琢是方逸取自最顶级的一块翡翠料子雕琢出来一个翡翠青瓜，虽然只有小指大小，但瓜藤瓜蕊聚在，雕工十分的精湛。

　　更重要的是，这个翡翠青瓜还是一件法器，方逸根据青瓜的器形布置了一个最简单的法阵，平时佩戴在身上有清心明目的功效，如果论起价格来，这翡翠青瓜最少价值百万以上，远不是三千块钱就能买得到的。

　　“不用，不用，我赵爱国做生意最讲究，等把你带到地方再收钱也不迟……”

　　盯着方逸胸前的翡翠吊坠，吴尊把胸脯拍的震天响，为了显示自己的大气，甚至还用上了他的中国名字，听得方逸心里一阵恶寒，也不知道这哥们究竟是爱的哪个国？

　　“成，到时候少不了你的钱……”方逸闻言点了点头，看着四周逐渐多起来的人，说道：“昨儿才发了洪水，这些人怎么都跑到泰国去了？他们缅甸这边的东西不要了吗？”

　　“他们本来就是泰国人，那边的集镇被淹了，关他们什么事？”

　　吴尊撇了撇嘴，开口说道：“泰国那边集镇的地势比较高，肯定没受洪水的影响，这些人过去恐怕是要运输物资过来的，眼下我们那边受了灾，他们就是运些方便面过来都能赚大钱……”

　　商人逐利，这些人聚集在边界山，原本就是为了赚钱，他们才不会去管赚的是战争财还是灾难财，看着身旁那些人一脸兴奋的样子，方逸只能是摇了摇头闭上了嘴巴。


第703章 丛林杀戮（上）

　　沿着山路走了差不多一个多小时之后，两人随着人群来到了山顶，而缅泰两国的分界处就是在此地，一边为缅甸一边为泰国，中间相隔十米远的地方分别是两国的界碑。

　　不过和方逸在云省所见的边界不同，这里并没有边防检查站，两边的民众均是自由来往着，谁都不在乎那象征着两国边界的界碑，一脚跨出后，就来到了另外一个国家。

　　“不需要检查？”

　　方逸有些愕然的看向了身边的吴尊，他发觉自己那五百块钱掏的有些冤枉了，如此过境，哪里需要什么手续，就算是大摇大摆的走过去，也不会有人来询问自己的。

　　“咳咳，泰国那边有巡逻队，有时候看到眼生的人，也是会查护照的……”吴尊干笑了几声，用以来掩饰自己的心虚，事实上他往来边界山数十次，就从来都没有被盘查过。

　　当然，吴尊也不是骗方逸，在边界山处，也经常会发生军警追捕毒贩的事情，吴尊就曾经亲历过一次两边的交火，在那之后的几天里，缅泰双方均是加强了对边境处的检查。

　　“嗯？还真有检查的？”当两人进入到泰国边境之后，刚拐过一个山口，就发现前面排了一个很长的队伍，一群荷枪实弹的士兵们正挨个检查着过往人群的身份护照。

　　“我说老兄，你包里没有什么违禁物品吧？”

　　吴尊有些紧张起来，生怕方逸身上携带了毒品一类的东西，缅泰两国对于毒贩的打击是相当严厉的，如果方逸真是个毒枭，那自己肯定是会受到牵连的。

　　“没有，就是些换洗衣服……”

　　方逸很随意的把背包拿在手里，拉开给吴尊看了看，里面除了几件衣服之外，还有一个小药箱，里面放着一些绷带和消炎药之类的东西。

　　“那就好，等会你别说话，由我来和他们沟通……”吴尊见状松了口气，小声叮嘱了方逸几句，顺着人群，两人很快就来到了那个设置着简易哨卡的地方。

　　“你等一下。”

　　吴尊交代了方逸一声，上前走了两步，拿出一包烟来给那些士兵们散了一圈，回头指着方逸，嘴里叽里呱啦的不知道在说着什么，不过方逸清楚的看到，吴尊说话的时候，偷偷的将一卷钱塞入到了那个为首的军官口袋里。

　　只是让吴尊和方逸都很意外的是，那个军官并没有收吴尊的钱，而是一把抓住了他的手，目光犀利的盯着吴尊说着什么，而他旁边的士兵，则是“哗啦”一声拉开了枪栓，将枪口对准了吴尊。

　　“啊……”

　　看到这种情形，吴尊双腿一软，直接就跪倒在了地上，两只手高举着，不断的在解释着什么，旁边的方逸或许不了解，但吴尊却是清楚的知道，对于缅泰军方来说，击毙一个怀疑是毒贩的人，实在是不需要太多理由的。

　　很是粗暴的将吴尊浑身上下检查了一下，两个拿着枪的士兵又将枪口对准了方逸，这让语言不通的方逸身体一紧，如果不是察觉到对方没有杀意，方逸恐怕已经出手了。

　　“好了，你把包打开给他们看一下吧……”

　　听到军官口中说了一句什么之后，吴尊明显的松了口气，回头示意方逸打开他的背包，但开始把气氛搞的很紧张的军人，似乎并不是很在意方逸背包里放着什么东西，只是随意的检查了一下就摆了摆手。

　　“可以走了……”

　　在检查完方逸的背包之后，吴尊拉着方逸通过了哨卡，回头看了一眼那些士兵，吴尊擦了一下额头的冷汗，嘴里念叨了一句，“这些人不像是边境的军队，怎么跑到这里来设卡了？”

　　“应该是和大哥有关系吧？”

　　方逸默不作声的往前走着，不过他刚才能感觉得到，这些军人并不是昨天出手袭击阿虎的人，因为他们身上完全没有那种硝烟味，而他们手中的枪，也不像是昨天开过火的样子。

　　“嗯？”当方逸走过一个下坡之后，身体陡然僵直住了，因为他能清楚的感应到，在距离自己身体右侧二十多米外的一处树林中，传来了强烈的杀机。

　　“这就是昨天虎哥他们被伏击的地方？”方逸眼中闪过一丝寒芒，忽然用手拉了一下走在前面的吴尊，说道：“咱们休息一下吧，走了这么长时间，我实在是撑不住了……”

　　说话的同时，方逸的眼睛往四周打量了一下，他发现这里的地形和彭俊描述的十分相似，而且地面凌乱不堪，左右两边低矮的草丛有被踩踏过的痕迹，在方逸的鼻端，还嗅到了一丝鲜血的味道。

　　“我还以为你不累呢？好，咱们休息一会再走……”吴尊有些意外的看了一眼方逸，接连走了两个多小时，吴尊这会都有点撑不住了，只是没好意思开口而已。

　　将身体靠在一块大石头上，方逸的手摸到了一枚混在泥浆里的弹壳，此时他已经可以确认，这里就是昨儿阿虎遭遇伏击的地方，而且对方似乎并没有撤走，依然隐藏在那片密林之中。

　　微微闭上眼睛，方逸看似在假寐，实际上却是将神识向那处密林的方向散发了出去，他想知道对方究竟有多少人。

　　“一个，两个，五个，嗯？只有八个人？”

　　在方逸全神贯注的感应之下，密林中的人再也无法遁形其中，他清楚的感应到八个人类的呼吸声，而他感受到的强烈杀机，也正是由这八个人所散发出来的。

　　“在这个地方设伏，确实也不需要太多人……”

　　方逸收回了神识，睁开眼睛观察了一下地形，他们身处的地方是一段下坡路，而左边的密林则是在高处，别说八个人了，就是四五个手持热武器的人，就足以封锁住这一片地带了。

　　阿虎那边在完全没有提防的情况下只损伤了三四个人，已经算他们反应敏锐了，如果换成一些没有实战经验的人，恐怕就是全军覆灭在这里也都有可能。

　　“奶奶的，这里怎么有点阴森森的感觉？”吴尊刚坐了一会，就有些坐不住了，开口说道：“先生，咱们还是走吧，到了山下有旅馆可以休息，条件比这里好多了。”

　　“行，咱们先下山……”方逸闻言点了点头，眼神往那处藏着人的密林瞄了一下，心中默念道：“六月债，还得快，大宝，等会我就送人下去陪你……”

　　吴尊没有发现，方逸起身的时候，他的那个背包却是遗忘在了那块石头下面，空着手的方逸直到走出去将近半个小时的山路，快要临近山脚的时候，才做出了一副忽然发现背包不见了的样子。

　　“要是没有什么重要的东西，还是别回去找了……”

　　看着身后那蜿蜒曲折一直向上延伸着的山路，吴尊有些欲哭无泪，昨儿躲避洪水就折腾了大半夜，连着又走了几个小时的山路，他实在是不愿意再跟着方逸返回去寻找背包了。

　　“不行，那里面有我从缅甸买给家人的一些小礼物，一定要带回去的……”方逸闻言摇了摇头，说道：“要不你在这里等我，我回去找到了马上回来，应该就是掉在咱们休息的那个地方了。”

　　“这个……”

　　吴尊犹豫了一下，眼睛忍不住瞄向了方逸胸前的那个翡翠吊坠，他这是怕方逸去了之后不再回来，或者躲着自个儿，那他这大半天的时间可就白辛苦了。

　　“这个给你，等我回来的时候还我……”方逸哪里看不出吴尊的心思，当下将脖子上的翡翠吊坠取了下来，直接交给了吴尊。

　　“不用，不用，我信得过你的……”

　　吴尊嘴上客气着，但手上的动作却是一点都不慢，接过方逸递来的翡翠吊坠之后，脸上顿时笑成了一朵花，他是识货的人，知道这玩意如果卖给中国客人的话，那最少都是几万块钱起的。

　　“我就在这里等你……”

　　吴尊找了一棵大树坐了下来，看着方逸回身往山上行去，只是方逸的身影刚刚消失在几十米外的一个山道处，吴尊就迫不及待的站起了身体，用手摸了摸口袋里的吊坠，脸上露出一丝狡黠的笑容。

　　“傻子才会等你呢，哈哈哈，这次发达了……”

　　吴尊往方逸消失的地方啐了一口，转身就往山下跑去，兜里放着价值好几万的物件儿，吴尊要是再去赚方逸那三千块钱，那岂不是脑残嘛。

　　“有意思，我的东西就那么好拿吗？”

　　吴尊没有想到的是，方逸的耳力远非他所能想象的，虽然相隔着将近百米的距离，但吴尊自言自语的声音还是落入了方逸的耳朵里，方逸现在只是懒得和吴尊计较而已。

　　随口打了个呼哨，一直跟随在方逸身后的小魔王，从一棵大树上挑落在了他的肩头，将一块从吴尊身上撕下的布料放在小魔王鼻端嗅了嗅，方逸问道：“回头能不能找到那小子？”

　　“吱吱……”小魔王闻了闻衣服上的气味，一脸嫌弃的往旁边躲了躲，不过还是点了点小脑袋，分辨气味这种事情，对它来说只是小菜一碟罢了。

　　“走吧，刚才掉包的地方，八个人，全都要死！”

　　方逸用手揉了揉小魔王的脑袋，身形忽然闪入到了旁边的树林之中，相比泥泞的道路，林中的泥土被树根给锁住，倒是没有那么湿滑，但林木之间由于距离过短，想要在里面行走却是非常的困难。

　　但这自然是难不住方逸的，在野人山生活的那段时间，他早就学会了如何在林间行走，只见方逸脚尖轻点，就跃上了一棵大树，长臂舒展，身形竟然如同猿猴一般，在树间荡漾开来，要不是方逸的那一身衣服，根本就无法从体型上看出这是个人来。

　　小魔王的速度，更是要比方逸还快上三分，一人一兽向着山腰的位置行去，也就是短短的五六分钟时间，方逸和小魔王已经来到了刚才走了半个多小时的地方。

　　“怎么了？”

　　穿梭在林间的方逸，忽然看到小魔王停了下来，站在一个树杈处对着下面叫了几声，方逸顿时止住了身形，这里距离那藏匿着的人，应该还有三四十米的距离。

　　“嗯？是大宝？”

　　低头往下看去的方逸，鼻端忽然传来一股血腥的味道，而他的眼睛也看到了被抛弃在一棵大树下的赵大宝等人的身体，正如彭俊所说的那样，赵大宝身上不知道中了多少枪，在他的身下，已然是露出了青色的肠子，引得一群蚊虫依附在了上面。

　　“无量那个天尊，那些人全都该死……”

　　看到这一幕，一向好脾气的方逸，也是动了真火，像是彭斌他们这样的人，死在战场上并不是不可接受的事情，但死了之后还被人弃尸荒野，未免就做的有些过分了。

　　“八个人，一个不留！”

　　方逸用手指了指前方，做出了个嘴型，以往的时候，方逸总是在压制着小魔王的野性，但这一次他却是不想那么做，而是让小魔王去尽情发挥了。

　　方逸的动作变得愈发的轻柔了，一米八多的身体游走在林间，居然连一点声音都没发出来，片刻之后，他和小魔王就来到了一棵大树的树冠处，而在他的下面，则是那几个人的藏身之处。

　　“Fuck……”

　　正当方逸想动手的时候，底下忽然传出一个英文单词，方逸的英语虽然都是跟着磁带学的，但也听出这是一个骂人的话。

　　“是西方人？”

　　方逸愣了一下，借着树叶的空隙往下看去，他看到了一张白人的脸孔，这让刚想动手的方逸停了下来，如果对方是说缅甸语或者泰国话方逸可能一点都听不懂，但如果说的是英文，方逸还是能听到些东西的。

　　“棕熊，咱们要守到什么时候啊？”刚才骂人的那个白人，从口袋里掏出了一根香烟叼在了嘴上，同时翻身坐了起来，把身体依靠在了身边的大树上。

　　“狐狸，别废话，咱们要做的，就是把从缅甸进入泰国的军事力量，全都给阻拦下来，别抽烟，会暴露咱们行踪的……”

　　随着一个声音，距离狐狸五六米外的一个布满了落叶的空地上，突兀的也坐起来了一人，他隐藏的十分巧妙，利用身上的衣服和地面的落叶完美的结合了起来，如果不是方逸事先感应到了他的气机，压根就不会发现这里居然还藏着个人。

　　“这个鬼地方全都是蚊子，再呆下去，我就要疯了……”被称作狐狸的那人吸了一大口烟，随手将烟在地上给熄灭掉了，他的肺活量很大，这一口居然直接将刚点燃的香烟抽掉了大半。

　　“每天十万美金，我巴不得再这里呆上一年呢……”

　　又是一个声音传了出来，这个人藏在一棵大树的树杈上，身上也做了一些遮掩，在他身前架着一把长枪，看上去应该是狙击手一类的角色。

　　“没错，咱们来到这鬼地方是干嘛的，还不就是为了赚钱嘛？”

　　在一块大石后面的人也露出了身形，昨晚的那场激战对他们而言算是占尽上风，非但没有任何人伤亡，而且还干掉了对方的三个人，所以这会几人都非常的轻松。

　　而且他们知道，雇佣他们的人在泰国有着很强大的势力，他们在这里的行为，不会受到任何势力的干扰，并且泰国军方还派出军队在前面设立了哨卡，大白天的根本就不会发生任何事情。

　　“少说几句话，好好休息下，晚上才是咱们干活的时间……”

　　一个有些低沉的声音从一个水坑处传了出来，随着声音，一个顶着污水树叶的脑袋从水坑里冒了出来，顺手撤下了一条吸附在他脸上的蚂蟥，丢到嘴里就大嚼了起来。

　　“老大，你口味真重……”

　　看到那人的举动，趴在树上的那人嘴角忍不住抽搐了一下，他最佩服老大的并不是其出色的丛林作战能力，而是他那生冷不忌的胃口，加入这个佣兵小队好几年的时间里，他就没见过老大有不吃的东西。

　　“这人是个高手……”

　　藏身在树冠上的方逸，目光盯在了水坑里的那个人，他能感觉得到，这个人的呼吸很悠长，而且心跳的速度始终如一，要不是方逸的识觉足够敏锐，恐怕还无法发现这个人。

　　“谁？”

　　似乎感受到了方逸的目光，那人猛地抬起了头，不过就在这时，小魔王从树冠上跳了下去，看到只是一个小松鼠，树下的几人不由松了口气，连水坑中的那人脸色也缓和了下来。

　　但他们放松的显然太早了些，从树上直窜而下的小魔王，闪电般的就来到了水坑那人的头顶处，口中发出一声尖叫的同时，小魔王的爪子瞬间抓在了那人的脸上，伸缩之间，两只满是鲜血的眼球已然是出现在了小魔王的爪子上。

　　谁都没能想到，一只看似无害的小松鼠，竟然会对这支雇佣兵小队的队长造成如此之大的伤害，一时间所有人都愣住了，就连被摘掉了一双眼睛的那个人，仓促之间居然连惨叫声都没能发出来。


第704章 丛林杀戮（下）

　　“啊……”

　　一声惨厉的叫喊声，惊起了林间一片飞鸟，甚至连不远处山道间的人也都听到了，均是惊疑不定的看着密林，他们不知道在里面发生了什么事情。

　　不过这惨叫声只是叫了一半就戛然而止了，因为几乎在那人反应过来发出痛呼声的同时，小魔王的利爪已然是从那人的脖颈间飞快的划过，一蓬血花溅起，原本捂着双眼的那人，双手不由落在了脖子上，想要封堵住那急涌而出的献血。

　　“救人，快……快救头儿……”

　　在小魔王做出了第二个动作之后，旁边的几个人终于反应了过来，树上的狙击手在发出尖叫声的时候，右手已然是摸出了一把手枪，枪口对准了尚且在半空中的小魔王。

　　而地面上的几人，已经向着受伤的那人冲了过去，被称作棕熊的壮汉一把将那人扑倒在地，右手拿着的绷带迅速的缠绕在了他们头儿的脖子上，很显然，这个叫棕熊的人应该是这支雇佣兵小队的医护兵。

　　但是让棕熊没想到的是，抓伤了他们头儿的那只浑身散发着金色光泽的小松鼠，在一棵树干上一点，身形犹如闪电般的又弹了回来，落到了棕熊扑倒在地的后背上，那看似玩具般的小爪子，却是一下子就插入到了棕熊的后心处。

　　“啊！”

　　棕熊口中发出一身惨呼，他虽然皮粗肉燥，而且还穿着一件防弹衣，但那足能抵挡得住七点六二毫米口径子弹的防弹衣，在小魔王的爪下竟然如同豆腐一般，直接就被小魔王抓到了心脏的位置。

　　最初的那人眼睛被抓瞎，脖子被划出一道口子，并不能让他完全丧失生命体征，但是棕熊的心脏被捏爆掉，却是只来得及发出一声短促的声音，然后就悄无声息的扑倒在了地上，身体不断的在抽搐着，眼看是不行了。

　　“麻雀，你是死人吗？干掉那个怪物，快点开枪干掉他……”

　　地面上的几人见到这一幕，胸口像是有团火要炸开一般，他们几个出生入死那么多次都没能折损一人，没想到竟然在这缅泰丛林里，被一只不知道是什么的怪物接连杀死了两个人。

　　被称作狐狸的那个雇佣兵，大声的向树上的麻雀吼叫了起来，在他们这支雇佣兵队伍里，作为狙击手的麻雀是枪法最好的一个，那只松鼠的动作虽然很快，相信麻雀也是能击中它的。

　　不过尽快狐狸再三催促麻雀，枪声都没能响起来，惊惧之下狐狸抬头向上看去，却是发现原本趴在树杈处的麻雀脑袋耷拉着，在他的脖子上，献血正往外冒着，相距四五米远，狐狸都能听到那如同水管漏水时发生的“滋滋”声。

　　狐狸等人都是久经战阵的人，他们亲手杀过人也有伙伴没杀过，知道麻雀这样的伤势，根本就不可能救回来了，更何况他们的医护兵也已经身亡。

　　“开枪，开枪……”

　　狐狸大声喊着，拔出腰后的手枪，对着棕熊背上的小魔王就扣动了扳机，只不过就在他拔枪的时候，小魔王的身形已经窜入到了密林之中，瞬间就失去了影踪。

　　“发生了什么事，上帝，那究竟是什么怪物？”

　　和狐狸背靠背形成了一个战术队形的人，不断的在胸前划着十字，似乎这样上帝就会保护他一般，但就在下一秒，他只感觉大腿一疼。

　　那人低头看去，才发现那只金色的小松鼠不知道何时又冒了出来，而他的大腿，竟然被对方的爪子撕下了一块足有十多公分长的血肉，不知道是不是划断了大动脉的缘故，献血就像是被摇晃过的香槟酒一般，疯狂的向外喷涌着。

　　“开枪，开枪……”

　　除了受伤的那人之外，剩余的四个人均是拿起手中的武器，对着从空中闪过的小魔王扣动的扳机，各种武器发射的声音响彻了整片丛林，就连在山顶处设卡的那些军人们，也是忍不住向山下张望了起来。

　　“发生了什么事？”

　　“难道又有毒枭和政府军打起来了吗？”

　　“枪声很密集，肯定是武装贩毒的那些人……”

　　听到枪声的人都在猜测着，边界山距离金三角并不是很远，所以枪战对于这里的人而言，都已经是习以为常的事情了，就算是在两边的集镇上，时不时都会爆发一场枪战。

　　山顶的那些军人应该是知道一些事情，只是远远的看向发出枪声的地方，他们所接到的命令，只是不让缅甸的武装分子入境，至于其他的事情，并不需要他们去过问。

　　“出来啊，见鬼，你出来啊！”

　　当手中枪里的子弹全都射出去之后，狐狸等人一边换着弹夹，一边高声怒骂着，就在他们开枪射击的时候，大腿动脉受伤的那人已经瘫软在了地上，急速大量的失血，已然要了他的半条性命。

　　一道金光从狐狸几人眼前闪过，几乎成了惊弓之鸟的狐狸等人，又是一梭子子弹射了出去，这像是魔鬼一般的敌人，让他们心里均是生出了一种快要崩溃了的感觉。

　　就在狐狸他们又击发出了一梭子子弹之后，一声清脆的唿哨声忽然响了起来，那只魔鬼般的影子又闪现了出来，这让狐狸等人齐刷刷的将枪口对准了他们的正前方。

　　但是谁都没想到，就在他们将全部的注意力都集中在小魔王的身上之时，一道人影忽然从他们头顶落了下来，狐狸等人根本就来不及做出任何的反应，几道寒光闪过，他们就发现自己手上拿着的枪，已经全部都掉在了地上。

　　连着抢一起掉在地上的，还有他们拿着枪的手，几人不敢置信的看着地面的手掌和枪支，时间在停顿了片刻之后，数声惨嚎在林间响了起来。

　　“用真元催发出来的刀罡，果然霸道无比啊……”

　　落在地上的方逸，看着面前抱着手腕惨呼的几人，心里也是有些震撼，他没想到初次用真元催发短刃对敌，就有如此惊人的表现，在自己的刀罡之下，不管是这些人的手掌还是他们所掌握的兵器，均是像豆腐块一般的被切开了。

　　“你……你是什么人？那个魔鬼是你养的吗？”

　　狐狸一边用牙和左手缠绕着右手腕的伤口，一边从牙缝里挤出了几个单词，他是这个佣兵小队的智囊，反应也最是迅速，在看到方逸的时候，就已经意识到最先出现的那只松鼠，肯定和面前的这个东方面孔的男人有关系。

　　事实证明了狐狸的猜测，在下一刻，那只长着一身金毛看似可爱，实则却是个魔鬼的小松鼠，就落在了方逸的肩膀上，由于动作太快，连杀了三人的小魔王，身上居然连一滴鲜血都没有溅到，毛发依然是顺滑无比。

　　“魔鬼？人心里都有魔鬼……”

　　方逸大致听懂了那个白人的话，脸上露出了一丝冷笑，在见到赵大宝那残缺不全的尸身之后，方逸的心早已变得坚硬异常，刚才就是他亲自出手切开了麻雀的脖子，让这个优秀的狙击手没能射出一颗子弹。

　　“为什么？为什么要杀我们！”因为疼痛，狐狸的脸在扭曲着，大声的向方逸喊叫着。

　　“因为你们杀了别人……”方逸的声音依然很平静，老祖宗就曾经说过，杀人者人恒杀之，这些人在从事了这一行当之后，就应该有足够的心理准备，死亡才是他们应得的归宿。

　　“放过我们，我们有钱，可以给你很多钱……”

　　狐狸忽然哀求了起来，他不想死，他还有很多美好的生活没有去享受，在他的银行账户里，还有数十万美金没有动过，这些足够他退出佣兵界然后舒舒服服的去过下半辈子。

　　“你们放过别人了吗？”方逸的眼中闪过一丝厉芒，他的话让狐狸等人脸上现出了一丝绝望的神色。

　　“一起去死吧……”

　　狐狸口中发出了一声喊叫，完好的左手同时往后腰摸去，在那里的腰带上挂着几枚手榴弹，在失去了枪支之后，这是唯一能和对方同归于尽的武器了。

　　“是你死，我活！”

　　方逸动了，他的速度甚至不比小魔王慢多少，背靠背围在一起的狐狸等人，只是看到一道影子闪过，就感觉到脖子处一凉，下一刻他们所看到的景象，竟然是自己穿着山地靴的脚背，再下一刻，狐狸等人的意识已然是陷入到了无尽的黑暗之中。

　　“吱吱……”

　　小魔王不满的冲着方逸叫了几声，原本它还打算再干掉一两个人的，只是没想到方逸手上的那把短刃竟然如此厉害，只是随手的一挥，就同时斩断了那几人的脖子。

　　对方逸手中的短刃，小魔王也是有几分惧怕，因为它能感觉得到，就算是自己恐怕也无法抵挡得住那短刃所散发出来的寒光，所以这次小魔王只是嘴头上抗议，并没有落到方逸肩膀上再去撕扯他的头发。

　　“别叫了，算你厉害还不行吗……”

　　方逸手腕一翻收起了短刃，说实话，小魔王的表现，也是超出了方逸的想象，要不是它奇兵一般的接连伤了好几个人，方逸强行动手的话，说不定也会受上一些伤的。

　　而且小魔王所伤的那几个人，也全都是致命伤，除了大腿受上那人的身体时不时的还在抽搐一下之外，其余人早就已经死透了，小魔王的狠辣可见一斑。

　　“吱吱……”看到方逸收起了短刃，小魔王这才跳到了方逸的肩头，一人一兽站立在这充满了血腥味道的树林之中，显得异常的诡异。

　　方逸微微皱了皱眉头，他虽然没有洁癖，但呆在这里也感觉浑身不适，当下走到那个大块头的尸体身边，打开了掉落在地上的那个画着红十字的药箱。

　　“去把咱们的背包找来吧，里面还有不少钱呢……”方逸侧过头对着小魔王说了一句，然后从药箱里拿起了一支药剂装的东西，打开瓶塞闻了一下，方逸发现这里面装的居然是酒精。

　　“应该是消毒用的吧？”

　　方逸在药箱里寻找了一下，一共找出了十多瓶酒精，没有再动别的东西，方逸起身向来路走去，也就是这稍微一停顿的功夫，小魔王已经拿回背包回到了他的肩膀上。

　　“你是在外面还是进来？”方逸把背包背在了身上。

　　“吱吱……”

　　小魔王跳到了方逸身前的一棵大树上，动物天性就不喜欢被拘束，回到丛林里小魔王就像是回到了家一般，眼下雨已经停了，它自然不愿意再回到背包里躺着去了。

　　“战士百战沙场亡，也算是死得其所了，尘归尘，土归土，仇人已死，大宝你们上路吧……”方逸在嘴里念叨了几句，他现在可没时间念诵往生咒去超度赵大宝几人，因为山上的那些军人随时都有可能下来查看情况。

　　把手上的那些装着酒精的瓶盖全部打开，方逸将其浇在了赵大宝等人的身上，手中捏开一枚从之前丛林里拿过来的子弹，方逸把火药倒了下去，起身离开的同时，手中火光一闪，一把来自狐狸身上的火机被丢在了那些火药上。

　　火光瞬间从赵大宝身上燃烧了起来，也不知道棕熊那药箱里的酒精是什么成分，赵大宝身上潮湿的衣服对其没有丝毫的影响，只是短短的几秒钟时间，火光就将赵大宝三人的尸体完全吞噬了进去。

　　“无量那个天尊，这……这是酒精吗？”大火燃烧速度之快，就是始作俑者方逸，也是看得目瞪口呆，而且他发现那火苗不仅点燃了赵大宝的尸身，居然连潮湿的树木也引燃了起来。

　　“奶奶的，事情要搞大……”

　　看得这一幕，方逸毫不犹豫的转头就跑，山林燃烧起来的速度可是很快的，虽然这里是热带雨林，但眼前的事实证明，潮湿的树木那也是木头，同样也是会燃烧的。

　　其实方逸不知道，棕熊不但是这支佣兵队伍的医护兵，他还是一个爆破兵，有着丰富的化学知识。

　　而方逸发现的那液体也并非是酒精，它其实是一种含磷的化学药剂，用这十多瓶药剂，棕熊就能配制出好几枚威力颇大的炸弹，只是没想到被方逸当成酒精来火化赵大宝等人的遗体了。


第705章 降头师大人

　　虽然昨儿刚下过一场暴雨，丛林中潮湿无比，但火光依然冲天而起，一片丛林都被点燃起来，乌黑的浓烟甚至都飘上了山头，让山顶上的人均是愕然不已。

　　意识到出了什么意外的那些军人赶下山后，却是对着烧成了一片火海的丛林束手无策，好在那些燃烧剂的数量不是很多，在其中的化学部分燃烧殆尽之后，火势也就不再往四周蔓延，逐渐熄灭了下来。

　　但此时那片树林中已然是一片狼藉，烧的焦黑的树干和地面的那些尸体再也分不出两样，至于赵大宝等人的遗体早就被烧成了灰烬，正应了那句尘归尘土归土的老话。

　　方逸站在山下静静的站了好一会，转身离去了，小魔王此时已经回到了他的背包里，虽然缅泰两国的自然生态不错，到处都可以见到野生动物，但是像小魔王这样的宠物，也是颇为惹眼的。

　　没有受到洪水侵袭的泰国边境处，同样有着一个占地面积不小的集镇，由于昨儿缅甸那边爆发了山洪，导致很多人都涌入到了这里，反倒给了泰国边境集镇一种异常的繁茂。

　　虽然缅泰两国和华人的相貌有着些微的差异，不过更多都是体现在肤色上的，长期受到日晒的两个人肤色焦黑，但也不是没有皮肤好的人，所以方逸走在集镇上，很快就融入到了人群之中。

　　“这里还真是什么都有卖的啊……”

　　行走在集镇上的一个个摊位之间，方逸有种又回到了朝天宫练摊的感觉，因为这里摆的几乎全部都是地摊，只是上面卖的东西却是变成了动物皮毛骨骼和一些日用品。

　　在这里方逸看到了大猫的整张毛皮，听到别人的讲价，只需要两三万人民币就能买走，还有像是虎骨熊掌之类的东西，在这里都能看得到，方逸还发现，在一些隐秘的地方，还有着交易着粉末一般的物件，那应该就是毒品了。

　　至于枪支，在集镇上也是极为常见的，或许是泰国允许民众持枪的缘故，方逸所见到的人里面，十个倒是有五六个人腰间都鼓囊囊的，有些人甚至还在衣服里面藏了长枪。

　　不过这里的人倒是非常的和气，泰国几乎是全民都信奉佛教，所以虽然很多人都带着枪，但是和人打招呼的时候大多都会双手合十问好，并没有方逸所想象的都是一副凶神恶煞般的模样。

　　根据小魔王的提示，方逸在集镇中走走停停着，最后在一处简易棚的拐角处站住了脚，脸上带着一丝淡淡的笑意，看着正在拐角处说话的两人。

　　“阿巴达，这块翡翠最少值八千，八千美金，你出五百美金就想拿走，是不是穷疯了啊？”

　　吴尊有些不快的从对方手里抢过“自己”的翡翠挂件，没错，在方逸离开之后，吴尊就已经将其认定为是自己的物件了，而且在他的认知里，这块翡翠是自己的报酬，而不是通过不应该的渠道得到的。

　　来到集镇上之后，吴尊就找了一个自己认识的阿巴达，阿巴达以前在集镇上开有一个礼品店，吴尊经常会带客人到他店里消费，并且能从阿巴达那里得到一笔不菲的购物回扣，所以想要出手这块翡翠的时候，吴尊第一时间就想到了阿巴达。

　　但是让吴尊没想到的是，以前做生意还是很讲究的阿巴达，在关了他那礼品店之后，竟然像是换了一个人一般，拿了翡翠看过之后，张口就给了一个五百美金的低价，吴尊不相信阿巴达看不出这块翡翠的成色，这个价格，简直就和抢是差不多了。

　　“吴，在这里，你只能按照我的价格进行交易……”

　　阿巴达皮肤黝黑，个子很高，但人却是很瘦，略显宽松的衣服穿在他身上，就像是挂在衣服架子上一样，上下都是空荡荡的，此时的他正一脸凶相的看着吴尊，眼中流露出抑制不住的贪婪。

　　“阿巴达，你什么时候变成这个样子了？你是想抢我的东西吗？”看到阿巴达的脸色，吴尊顿时明白过来了，右手紧紧的攥住了那块翡翠，转身就向往后跑。

　　不过吴尊明白的有些晚了，在他身后的地方，两个人拦住了他的去路，吴尊清楚的看到，其中的一个人手上拿着一把枪，而枪口正是对准的自己。

　　“吴，看在咱们以前认识的份上，把翡翠交给我，我可以饶你一命……”

　　阿巴达得意的笑了起来，相比吴尊对翡翠的一知半解，阿巴达却是知道，这是一块极品翡翠料子雕琢出来的挂件，如果能遇到来自中国的客人，最少能卖到七八万美金，远不是吴尊所说的八千美金能比的。

　　不过既然可以不花钱得到，阿巴达干嘛要花那八千美金呢，反正他的礼品店也都已经关掉了，以后并不需要吴尊给介绍生意，所以在见到这块翡翠的第一眼起，阿巴达就打定了要将其抢过来的主意。

　　“阿巴达，你以后不想在这里混了吗？”吴尊尖叫了起来，“你破坏了规矩，就不怕有人找你麻烦吗？”

　　再混乱的地方，也是有规矩存在的，就像是在金三角，不得随意开枪杀人，不得绑架来金三角做生意的人，当年坤沙在金三角制定的规矩，到现在都没有人敢触犯。

　　而缅泰边境的集镇里，有赌场这样的销金窟，也有供男人们去享乐的妓院，如果没有规矩的话，恐怕早就乱的不可开交了。

　　吴尊所说的规矩，是在军方默许下制订的，那就是集镇的交易是受到保护的，任何人不得以武力去强迫交易，违反者将会受到军警双方的打击，所以就算是那些嚣张的毒贩在这个集镇里，都会遵守这里的规矩。

　　“我怕什么？老子是快死的人了，我谁都不怕……”

　　让吴尊有些意外的是，他的话并没有吓到阿巴达，伸手卷起了那枯瘦手臂上的衣袖，阿巴达一脸狰狞的说道：“看到没有，我已经活不长了，我被毒品给害死了……”

　　阿巴达的脸庞有些扭曲，而手臂上的一个个细密的针孔则是吓住了吴尊，这里距离金三角其实并不远，常人难以接触到的毒品，在这个地方生活的人几乎早就是习以为常了。

　　不管是吴尊还是阿巴达都知道，只要是吸了毒，就算是走上了一条不归路，而已经发展到了注射毒品阶段的阿巴达，更是距离死亡不远了，可能是明天，也可能是后天，在那路边倒毙的吸毒者里，或许就有阿巴达的身影。

　　“你……你竟然吸毒了？”

　　吴尊震惊之余，也明白了阿巴达为何关掉了镇子上的那个礼品店，吸毒的人整天沉浸在自己的幻想之中，根本就不可能像正常人一样生活，阿巴达这样的人，吴尊实在是见得太多了。

　　“把那东西交出来吧，要不然我也给你扎上一针……”

　　阿巴达狞笑着掏出来一支针管来，不过他可舍不得将昂贵的毒品用在吴尊身上，当着吴尊的面，阿巴达将细细的针头扎入到了自己胳膊的静脉之中。

　　“给，我给……”

　　吴尊真的被吓住了，生活在缅泰边境的人，是太知道毒品的危害性了，自己要是挨上这么一针，恐怕也是离死不远了，嘴上说着话，吴尊把手中的翡翠递向了阿巴达。

　　“东西是我的，你怎么能随便给人呢？”一个温和的声音突然响了起来。

　　“你……你怎么过来了？”看到站在拐角处的方逸，吴尊不由着急了起来，说道：“走，快走，这不是你来的地方……”

　　说实话，吴尊还是比较有职业操守的一个人，之前黑了方逸的翡翠他心里有愧，眼下见到方逸来到这里，顿时就将身体挡在了方逸和阿巴达的中间，他知道这些吸毒的人，真的是狠辣无情的。

　　“翡翠给我，我就走了……”方逸轻轻的摇了摇头，径直走了过去，把吴尊手里的翡翠拿过挂在了脖子上。

　　“他是什么人？想要死吗？”

　　听不懂方逸和吴尊对话的阿巴达看到这一幕，顿时暴怒了起来，刚注射完毒品的他此时正有一种天下无敌的感觉，别说是方逸了，就是坤沙来到面前他都不怕。

　　“干掉他！”

　　阿巴达冲着自己的两个同伙喊道，不过拿枪的那人却是有点犹豫，毕竟在集镇开枪是件很大的事情，如果把军警吸引过来，他们一准会被拉到野外去打靶的。

　　“混蛋，我自己来……”

　　此时头脑有些混乱的阿巴达才不管那么多，一把抢过同伴手里的枪，对着方逸就要扣动扳机，只不过就在他手指往下弯曲的时候，忽然感觉手上一空，原本握在手里的枪不知道何时到了方逸的手中。

　　“好好休息下吧……”

　　方逸微微摇了摇头，右手一抖，那把手枪顿时散落成了几个零件，紧跟着方逸手指连弹，原本站立着的阿巴达几人，忽然软倒在了地上。

　　方逸的这一连串动作十分的迅速，就算吴尊站在身前也没能看清楚，他不知道方逸是用手枪的散落零件将阿巴达等人给击倒的，这却是因为方逸根本就不愿意用手去接触像是阿巴达这样吸毒的人。

　　“你……你会魔法吗？”

　　呆呆的看着眼前发生的事情，吴尊感觉自己的大脑有些不好使了，先是方逸变魔术一般的将阿巴达手里的枪夺了过去，紧接着一摆手，他手里的枪消失不见的同时，阿巴达等人就倒了下去，吴尊根本就不知道发生了什么事情。

　　“魔术？你也可以这么理解……”方逸笑了笑，说道：“好了，我帮你解决了这么个麻烦，咱们也算是两清了，我要走了……”

　　“别啊，您……您一定是伟大的降头师吧？”

　　就在方逸转身准备离去的时候，吴尊忽然扑了过来，一下子跪倒在了方逸面前，大声说道：“伟大的降头师，您……您千万要饶恕我的罪过，我……我真的不是故意不等你的……”

　　西方的魔术，在东南亚地区，或许只有用降头术可以来解释，所以吴尊在第一反应之后，马上就产生了第二个意识，那就是方逸使用的是降头术，因为唯有降头术才能无声无息的解决掉阿巴达那些人。

　　在认定了方逸是降头师之后，吴尊心里的恐惧却是不减反增，听多了有关于邪恶降头术的吴尊知道，降头师杀人都是于无形之中的，自己拿了方逸的翡翠跑路，肯定会被他下了降头术的。

　　“我？降头师？”方逸闻言愣了一下，回头看了看倒在地上的阿巴达等人，心里顿时笑了起来，敢情自己出手太快，吴尊还以为自己是用了降头术呢。

　　“降头师大人，求求你了，千万不要给我下降头术啊，我家里还有九十岁的老母和一百岁的外婆呢……”吴尊对方逸连连磕着头，他记得自己所看过的电影里反派求饶，用的好像就是这句话。

　　“九十岁的老母和一百岁的外婆？”

　　听到吴尊的话，方逸不由笑出了声来，吴尊看上去也就是二十来岁的年龄，就算吴尊的外婆十岁能生下来他妈妈，但他妈妈在七十岁的时候还能生下吴尊，这不得不说是个人类生命史上的奇迹。

　　“对，对，我要是死了，她们就没人养活了……”

　　听到方逸的笑声，吴尊连忙说道：“降头师大人，我可以为您做很多事情的，我可以免费给您做导游，不管是泰国还是缅甸，我都能带您到您想去的地方……”

　　“嗯？泰国所有的地方你都很熟吗？”方逸闻言有些心动，在来到泰国之后，他才发现语言不通是个很大的问题，身边要是有吴尊这么一个人，的确是可以减少很多麻烦。

　　“熟，当然熟了，我外婆就是泰国人，我在泰国长到十岁才去的缅甸……”

　　吴尊连忙诅咒发誓起来，他说的倒不是假话，在缅泰两地的边境处，相互通婚的事情很多，而吴尊在三四岁的时候，的确在泰国的寺庙里当过几年小和尚，后来才回到的缅甸。

　　“起来吧，带我到清迈去，我就解开您身上的降头术……”

　　方逸轻轻踢了一脚吴尊的屁股，他也懒得和吴尊解释，干脆就让吴尊认为自己是中了降头术吧，这样在路上吴尊也不会再动什么小心眼了。

　　“是，降头师大人，我……我一定把您带到清迈去……”

　　听到自己果然中了降头术，吴尊的身体差点没软倒在地上，强撑着站起身后，小心翼翼的说道：“降头师大人，您可千万一定要解开我的降头术啊……”

　　“吱吱……”

　　原本正在方逸背包里睡大觉的小魔王，也是被吴尊的话给蠢醒了，忍不住探出了自己的小脑袋，冲着吴尊“吱吱”乐了起来，连它都能听出方逸在胡说八道，面前的这个人竟然还深信不疑。

　　“啊？神兽？”

　　看到小魔王，吴尊又是双膝一软跪倒了下去，传说中邪恶的降头师都会养上很多毒虫野兽的，眼前这金黄色的小兽，岂不更加坐实了对方降头师的身份了嘛。

　　“行了，别动不动就跪下，快点走吧，我要尽快赶到清迈……”

　　方逸皱了皱眉头，率先往集镇外走去，之前他费了半天的劲才打听清楚，在集镇的外面有个长途车站，从那里有去往泰国各地的班车，不过清迈距离这里很远，需要去曼谷转车。

　　见到方逸生气了，吴尊连忙爬起身追了上去，自以为中了降头术的他，此时就算是拿着枪赶他走，他也不会离开方逸半步的，在缅泰等地的传说中，中了降头术的人可是生不如死，远比被一枪崩了可怕得多。

　　在东南亚地区，你和人说美国总统什么的肯定不好使，但如果说是降头师，恐怕下到三岁孩子上到八十岁老人，就没有人不惧怕的，原本还有点小心思的吴尊，这会在方逸面前简直老实的就像是孙子一般。

　　还别说，有吴尊跟着，方逸的确省了很多的麻烦，从买票到上车，他连一句话都没说，而且吴尊还买的是最前排的车票，行驶在到处是泥坑的道路上，要比后排座舒服许多。

　　一路上吴尊还发挥着自己导游的特长，不断的给方逸介绍着沿途的风景，四五个小时之后，车子驶入到了曼谷，下了大巴车之后，吴尊带着方逸坐上了一个三轮带蓬的电车，在曼谷的街道上跑的都是这种车子。

　　“这里就是泰国的首都？”看着街边拥挤的人群和破旧的建筑，方逸不由摇了摇头，别说和国内的京城相比了，就是一个二三线城市也要比这里发达得多了。

　　最让方逸感到无语的是，这个城市的规划十分的混乱，原本好不容易看到一栋极具现代化的高楼，但过了高楼之后，却是一块被铁丝网拉上的荒地，荒地的旁边还盖了个铁皮屋，至于那种像是国内六七十年代的建筑，在这个城市里更是随处可见。

　　“曼谷以前就是个小渔村，要说商业，还是得到芭提雅去，大人，您要不要去芭提雅呢？”

　　吴尊小心翼翼的给方逸讲解着，在泰国是允许私人拥有土地的，所以那些有土地却是没钱开发的人，往往就会将土地扔在那里。

　　更为奇葩的是，这些人有很多都离开了曼谷去别的地方生活了，于是就导致想要买下土地的人根本就找不到土地的主人，而受到泰国政府和法律严格保护的土地，就只能荒废在闹市之中了。

　　而泰国商业最发达的地区，也不是在曼谷，而是在芭提雅，别看泰国没什么钱，但芭提雅却是亚洲最为繁华的一个地方，也是世界闻名的性都之一。

　　“大人，芭提雅有很多不错的女孩，你可以买走当奴隶的……”

　　相比比较清静的清迈，吴尊更想让方逸去芭提雅，因为那里就是有钱人的天堂，或许方逸玩的高兴，就把自己身上的降头术给解掉了也说不定的。

　　至于方逸身上没钱的事，那在吴尊看上去根本就不是件事，要知道，虽然东南亚的人都认为降头师很邪恶，但同样他们也很畏惧降头师，只要方逸摆明了身份，多得是人给他送钱的。

　　“芭提雅？不，我要去的是清迈……”

　　方逸闻言摇了摇头，在路上他已经知道了前去清迈的路线，现在最让方逸后悔的是他没有通过正常渠道进入泰国，因为从曼谷到芭提雅，需要坐整整十多个小时的汽车或者是火车。


第706章 我叫三炮

　　“好吧，那咱们就去清迈……”看到自己说不服方逸，吴尊失望的叹了口气，给开三轮的司机说了一声，车子往火车站的方向驶去。

　　和印度相比，泰国人出行无疑要幸福得多，火车站的人并不是很多，吴尊很轻易的就买到了两张卧铺票，他可不敢让降头师大人去坐那吵杂的硬座车厢，那简直就是对降头师大人的亵渎。

　　“大师，您先坐着，我去给您买瓶水去……”

　　候车的时候，吴尊让方逸坐在了座位上，自己则是屁颠屁颠的去到旁边给方逸买水了，虽说火车上也有卖的，但车上卖的要贵得多，花自个儿钱的吴尊不得不精打细算一些。

　　“我也没说要喝水啊……”

　　方逸有些无语的看着献殷勤的吴尊，泰国虽然天气炎热，不过对于方逸来说，就是两三天不补充水分，他充其量也只是感觉有些不舒服，哪里有这么娇贵。

　　闲极无聊的方逸，忽然听到耳边传来一阵高跟鞋的声音，不由转头向身后看去，这一看方逸却是不由愣了一下，因为他看到一个身高约有一米七五，上身穿着一件小西装，下身穿着一件超短裙的时髦女郎，从车站的入口处走了进来。

　　“这女人的个子可真高呀……”

　　方逸是个正常的男人，又不是没了七情六欲的和尚，见到美女也是多看了几眼，因为这女人长得实在是很漂亮，不光身材凹凸有致，那张脸庞也是非常的精致，看得方逸也是微微有些愣神。

　　似乎感受到了方逸的眼神，那位美女进来之后就和方逸对视了一眼，或许是方逸的眼中只有欣赏而没有情欲的神色，那个美女也是多看了方逸几眼，脸上露出一丝笑容，对着方逸点了点头。

　　“没想到泰国还有这样的美女？”方逸心中赞叹了一声收回了目光。

　　“大师，您在看什么？”买了水过来的吴尊顺着方逸扭头的方向看去，不过他很快就收回了目光，嘴里不屑的冷哼了一句。

　　“怎么了？”看到吴尊的样子，方逸有些奇怪，难不成这小子的定力比自己还强？见到美女竟然一点反应都没有。

　　“大师，您没看出来？”吴尊一脸疑惑的看着方逸。

　　“看出来什么？”方逸不解的问道。

　　“那个人啊。”

　　吴尊脸上忽然现出了恍然大悟的样子，压低了声音说道：“大师，难道你喜欢这一款的啊？这好办呀，咱们去芭提雅，比这更好看的也有啊……”

　　“什么这一款？你说什么呢？”方逸被吴尊说的有些摸不清头脑了，怎么说着说着又扯到芭堤雅了？

　　“大师您不是喜欢人妖吗？”吴尊的声音又低了几分，“不对，那个已经不能算是人妖了，他应该是变性人，比人妖的档次要高很多的……”

　　“人妖？变性人？”

　　方逸这次彻底听懂了吴尊的话，当即被吓了一大跳，强忍着回头再去打量那个女人的冲动，方逸开口问道：“你确定，那……那不是个女人？”

　　虽然方逸懂得相面之术，可以从面相上看出男女，但他也不是见人就用上相面之术的，而且那个女人不管是从身形还是样貌上，都是透着一股子女人的媚态，方逸根本就没将其往男人身上想。

　　当然，对于泰国人妖的传闻，方逸还是听过的，不过方逸对于吴尊的话还是半信半疑，因为根据他的观察，那明明就是个女人嘛。

　　“当然能确定了，大师，您真是好眼光……”

　　吴尊一脸你懂我懂的样子，嘿嘿笑道：“这个变性人可是个极品，你看他把喉结都做了手术，单是从外表上看，一般人肯定是看不出来他是变性人的……”

　　吴尊以前经常带团前往芭提雅的，在那里有各种人妖的演出，他见的极多，也知道人妖在泰国的地位是很低的，所以说起话来毫不顾忌，并不怕被那个人听到。

　　“那你是怎么看出来的？”方逸没好气的说道：“泰国虽然盛产人妖，但也不是每个女人都是吧，你小子说话声音小声一点，别被人给听到了……”

　　“大师，没事的，这里是泰国，人妖和变性人，都只是有钱人的玩物而已……”

　　吴尊满不在乎的摇了摇头，肆无忌惮的抬头又打量了一下已经坐在了后排的那个人，开口说道：“大师，泰国人普遍皮肤发黑，你看那个人，她的肤色白的很不正常，这是从小打针导致的，你再看她的胸型和屁股，都有整过的迹象……还有就是，泰国女人的身高一般很少有超过一米七的，这个人身高足有一米七五，就凭这一点，他八九不离十就是做过变性手术的人，大师您还别不信，我敢打赌，他肯定就是……大师，这样的极品倒是很少见，你要是感兴趣的话，我帮你问问，看看她愿不愿意来侍奉您？”

　　吴尊这几年见过的人妖或者是变性人，没有一千恐怕也不少于八百了，分析起来头头是道，方逸虽然嘴上没说什么，但心里也是信了七八分，因为那女孩精致的面孔，还真有些整过的痕迹。

　　“行了，别管是什么人，都和咱们没关系，不要说那些下流话……”

　　听到吴尊越说越下流，方逸不由绷起了脸，不过他心里也是有些好奇，当下问道：“对了，人妖和变性人都有什么区别啊？泰国为什么有这么多人妖呢？”

　　“说有区别的话，那就是变性人一般都是由人妖转变的……”

　　吴尊告诉方逸，在泰国，人妖主要指的是在各个旅游胜地专事表演，从小服用雌性激素而发育女性化的男性，在长年服用这些激素之后，他们就有了女性的皮肤心理甚至身姿形态，如胸部隆起，喉结消失，皮肤变得细嫩，生殖器停止发育等。

　　但是要保持这些形态，人妖就必须将自己的生理机能全部打乱，这样就不得不过量打针，吃药，注射性激素，包括口服避孕药等，使内分泌失调，这样的结果，使身心严重受到摧残，所以人妖的寿命一般都不长，四十岁左右为正常死亡年龄。

　　只有极少数被男人深深爱上，并舍得花昂贵金钱。做了变性手术的人妖，经过医生检查并出具证明之后，才可能使她们变成真正的女性，这样的人，则就是变性人了。

　　人妖在泰国虽然不能真正为主流社会所接受，但好在在民间并不遭受很大的歧视，学校里有人妖学生，商场里有人妖售货员。人妖的地位也有高评价的时候，比如人妖与大象、蟒蛇、四面佛并称为泰国四宝。

　　不过虽然身为泰国四宝之一，但是人妖在社会立足是非常不容易的。

　　真正能成为歌舞红星、成名赚大钱的屈指可数，大多数人妖都要为糊口拼命赚钱，并为年老做准备，至于这些人妖演员，优秀的，每月月薪能有三四十万泰铢，合人民币六七万块钱，差的，折合人民币只有一千元左右。

　　而她们每天平均要演出三场以上，演出收入归剧团老板，老板根本上是将“她们”作为发财致富的工具。

　　为了生存，人妖就不得不拼命地赚钱，但“她们”赚钱的途径除了出卖色相以外，又别无选择，不少人妖只好在外胡来，比如在红灯区，许多妓院的老鸨都愿意高薪聘请漂亮的人妖来作拉客的妓女。

　　至于人妖的由来，在泰国有很多种说法，比较靠谱的说法是因为泰国的色情旅游业很猖獗，女子在这个行当能挣很多钱，一些好吃懒做又没有生存技能的男人为谋生计，就想方设法把自己变成“女人”。

　　再加上泰国有很多贫困家庭养不活自己的孩子，一些刚出生的或只有一两岁的男孩就被卖给了人贩子，这些人贩子给买来的男孩注射雌激素，到了青春期的时候，有的完全是女性第二性征，有的甚至出现双性特征。

　　到了20世纪的90年代，泰国人妖已达2万人，年龄均在14-50岁之间，主要集中在芭堤雅的人妖歌舞团及酒吧和夜总会，凡到泰国旅游观光的人们都会必看人妖。

　　畸形的产业链，也使得那些人贩子愈发的疯狂起来，他们已经不仅局限于购买贫穷人家的男孩，甚至坑蒙拐骗偷无所不用其极，到了现在，十个人妖里面，最起码得有五个是被迫成为人妖的，这些人根本就没有所谓的尊严。

　　所以在吴尊的眼里，不管是人妖还是变性人，都只不过是男人们的玩物而已，他说起话来自然缺乏对那个变性人的尊重了，吴尊没有用泰语去问价格，而只是用汉语在和方逸对话，已经是很给那个变性人面子了。

　　“这也是些苦命人，以后不要歧视他们了……”

　　听到吴尊的解释，方逸不由摇了摇头，看来人妖和变性人的出现，还是泰国这个社会的畸形所导致的，同时方逸心里也是庆幸不已，如果他出生在泰国被人遗弃在某个寺庙外，说不定也会落入到人贩子手中呢。

　　“是，大师心怀慈悲，我以后一定会尊重他们的……”

　　吴尊嘴上答应着，心里却是很不以为然，试想在芭堤雅那样的地方，只要你手上拿着泰铢或者是美金，就可以随便的去摸人妖甚至把他们给带到酒店里的床上，又怎么会能得到人们的尊重呢。

　　“你们，是在说我吗？”

　　忽然，一个略带一点中性又带有一丝女性柔美的声音，在方逸的身后响了起来，这个声音让方逸和吴尊都吓了一跳，因为那是用中文说出来的。

　　“不好意思，我们只是在谈论一种现象，无意冒犯你……”

　　即使没回头，方逸也知道是那个变性人在说话，而且从对方的口音里，方逸也听出来了，正如吴尊所说的那样，这个人在做变性手术之前，应该是个男人。

　　“没关系的，我就是个女人，而且比这个世界上大多数的女人都要漂亮……”那个变性人娇笑着说道：“我的中文名字叫秀莉，很高兴认识你，你是来自中国的吧？”

　　“是，我是来自中国，你的汉语说的很不错，也是中国人？”方逸闻言愣了一下，身后这女人的中文说的比吴尊还要好，如果不是身在泰国的话，方逸一准会认为他是个中国人。

　　“不，我不是中国人，我只是会说中国话而已。”那个秀莉的声音里略带一丝骄傲，“不光是中国话，我还会说英文、法语和拉丁语系，对了，我听他叫你大师，你是艺术家吗？”

　　“艺术家？不是，他叫着玩的，你别当真……”

　　方逸感觉自己一直不回头说话有点太不礼貌，当下转过了脸，当他再次看到那个变性人的脸庞时，也是忍不住在心中惊艳了一下，这纯天然的果然长不过后天整容的，单是从外表上来看，这个秀莉的脸上几乎找不到任何的瑕疵。

　　“对，对，我刚才胡说的，你别当真啊……”

　　听到对方懂中文，吴尊也是有些尴尬，别看他不拿人妖和变性人当回事，但凡事不是绝对的，有些人妖和变性人，在泰国的地位还是相当高的。

　　尤其是面前的这一位变性人，竟然懂得那么多国家的语言，很有可能就是某个权势人物从小培养出来的玩物，他吴尊只是一个小小的导游，对上这种顶级的变性人，那还真是不够看的。

　　“我没有和你说话……”叫秀莉的变性人正眼都没有看吴尊，嘴里忽然冒出了一句泰国话，随即又看向了方逸，说道：“很高兴认识你，我能知道你的名字吗？”

　　“呃，你叫我三炮好了……”

　　听到秀莉的话，方逸一时间有些语塞，倒不是他瞧不起这个变性人不愿意告诉自己的真实姓名，关键是方逸此来泰国是来救彭斌的，而且方逸连彭斌的敌人是谁都不知道，自然不想把自己的名字给暴露出来了。

　　“三炮，你要是被这变性人惦记上，可不要怪道爷我啊……”方逸在心中默念了一句，他相信凡事都是有因果的，自己报出了三炮的名字，说不定日后三炮就会为自己挡枪呢。

　　“三炮？这个名字好奇特啊？”秀莉一脸好奇的看着方逸，她虽然精通中文，但毕竟不是中国人，对于方逸说出的这个绰号，感觉有些不明所以。

　　“大师，咱们的车到了，快点上车吧……”

　　就在秀莉想继续追问下去的时候，吴尊的话让方逸松了一口气，虽说道家讲的是有教无类，并不排斥任何生灵，但面对一个非要自割一刀变成女人的变性人，方逸心里仍然感觉有些别扭。


第707章 苗族村

　　从曼谷前往清迈的列车人很多，方逸听到不少旅游团的人都说着中文，不过那些人大多都是坐的硬座车厢，到了卧铺车厢就变得清净了很多，吴尊很有眼色的帮方逸把床铺上的被子卷到了床头处。

　　“大师，您对那个秀莉有兴趣吗？”吴尊一脸八卦的说道：“要是您有兴趣，回头我帮你问问他，愿不愿意跟着您……”

　　在泰国，年轻的变性人往往只有一条路可以走，那就是成为演员或者是有钱人的玩物，而能当演员的毕竟是少数人，大多数的变形者都成为了一些有钱人的禁脔。

　　吴尊以前曾经给一个欧洲旅游团当过导游，那个团里有一个人，就花了五十万美金，从一个演出公司里买了个变性人，并且把他带离了泰国，对于变性人而言，这已经是很好的出路了。

　　“嗯？我不是说过了吗，不要再提这个话题……”

　　听到吴尊的话，方逸不由皱起了眉头，他上车的时候看到那个秀莉也上了这一班火车，知道吴尊不是说着玩的，或许他真能在车上找到对方。

　　“大师，你不知道，这变性人有很多妙处的……”

　　吴尊这会正站着的，没有看到方逸的脸色，嘴上还在说着，“变性人以前是男人，他们知道男人的需求，所以由他们来服侍，要比女人强得多的……”

　　泰国禁赌不禁色，色情业极其发达，而区别于世界其他著名红灯区的地方，就是泰国的人妖和变性人了，吴尊干了几年导游，也没少去这些地方，说起这种事来居然一脸回味的神色。

　　“大师，像这种极品的变性人，可是很难见到的，而且他们也会挑人的，我看那个秀莉对您就挺有意思的……”

　　吴尊还在继续鼓吹着，他是在想方逸万一尝到了变性人的妙处，一高兴说不定就能把自己身上的降头给解掉呢，所以鼓吹起来也是不遗余力。

　　“你怎么知道的呢？你这个人，真是太坏了……”

　　吴尊正说得起劲的时候，耳边突然传来了那个秀莉的声音，这让吴尊一下子停住了嘴巴，抬起头来循声望去，吴尊看到秀莉正半躺在距离他们不远的一张床铺上，一身诱人的曲线尽显无遗。

　　“呃，我……我就是随便说说……”

　　吴尊看过去的角度，刚好能看到秀莉的裙口边缘，那若隐若现的大腿根部，看的吴尊一时间竟然有些嘴干舌燥，说起话来也变得结结巴巴了，眼睛更是恨不得能透视进去，看到裙子里面的风光。

　　“小朋友，话不能乱说呦，中国有句古话，叫做病从口入……”

　　秀莉口中发出了“咯咯”的笑声，优雅的站起身，走到发呆的吴尊面前，用手指挑起了他的下巴，不过秀莉是用的泰语在吴尊说话，坐在旁边侧着身子的方逸完全没听懂是什么意思。

　　“我……我没有别的意思……”

　　顺着秀莉半俯下来的身体，吴尊的眼睛顺势从他的领口看了下去，这一看，鼻血差点都出来了，那两个浑圆高挺的半球，正在衣服里面不断的荡漾着，单从外表来看，面前的秀莉绝对是要比大多数女人还要像女人。

　　“那就好，小朋友，以后记着不要多事啊……”

　　秀莉笑着转过身，对着方逸飞了个媚眼，扭动着纤细的腰身回到了自己的铺位上，直到此刻，吴尊还像是没回过神来一般，眼睛一直在跟随着秀莉的身体。

　　“嗯？怎么回事？”

　　就在秀莉转身的时候，方逸忽然感觉从他身上似乎传来一股危险的气机，不过等方逸提高了警觉之后，那种气机却是又忽然消失掉了，好像从来都没有出现过一般。

　　“喂，醒醒了……”方逸用手拍了下吴尊的肩膀。

　　“妖，真是个妖人啊……”

　　吴尊如梦方醒一般的回过神来，口中喃喃自语着，虽然年龄不大，但吴尊这几年几乎天天混迹在芭堤雅这种地方，可谓是什么人妖变性人还有各国的美女都见过，但面对这个叫秀莉的变性人，吴尊却是没有一点抵抗力。

　　“行了，少说几句吧……”方逸没好气的瞪了一眼吴尊，这小子还是做导游的呢，一点都不懂得祸从口出的道理，话说在国内江湖之中，有三种人是最不能招惹的。

　　这三种人就是僧道、老幼和女人，敢在江湖上闯荡的这三种人，往往都是极其危险的，而方逸从这个叫做秀莉的变性人身上，居然也察觉到一丝危险的气机，可见他并不是外在所表现的那般仅仅是个变性人。

　　“好，不说就不说……”吴尊的眼神还在时不时的瞄着不远处的秀莉，越看越是感觉口干舌燥，拿起面前开了盖的矿泉水瓶，一口气将一瓶水喝掉了一大半。

　　从曼谷到清迈的距离，乘车和坐火车的时间其实是差不多的，不过火车要更加舒适一些，看着沿途的风景，时间过的很快，到了晚间的时候，列车已经停靠在了清迈车站。

　　让方逸和吴尊没有想到的是，那个秀莉居然和他们的目的地也是一样，和旁人大包小行李相比，方逸他们几个都是空着手的，也就只是肩上多了一个背包，所以出站的时候也是在最前面的。

　　“再见，很高兴认识你……”走出车站后，秀莉来到了方逸的面前，双手合十行了一个泰国的礼节，“有缘我们还会再见的，希望你和你的同伴在泰国玩的愉快。”

　　“谢谢……”

　　方逸对着秀莉点了点头，虽然知道对方是个变性人，但那种女人的妩媚，却是要比方逸见过的任何一个女人都更有诱惑力，如果不是方逸道心坚定，此时心里说不定还真会生出将其包养下来的心思。

　　“尤物，真是尤物啊……”

　　看着秀莉穿着高跟鞋远去的婀娜身影，吴尊不禁喃喃自语着，他自诩见多识广，但像是秀莉这种顶级的变性人，吴尊以前也是没有接触过的。

　　“行了，走吧……”

　　看着吴尊那一脸痴迷的样子，方逸不由摇了摇头，这小子言语间对变性人和人妖满是不屑，但却是又表现的这么不堪，就像是魂儿被勾走了一般。

　　“是，大师，不知道您要去什么地方？”

　　听到方逸的话，吴尊连忙问了一句，美色虽然重要，但自己的小命更加的重要，一想到自个儿身上还有未解的“降头”，吴尊就像是从头顶被淋下了一盆凉水，顿时就清醒了过来。

　　“清迈有个苗族村，你知不知道这个地方？”

　　来到清迈之后，方逸有种感觉，大哥应该还没遭遇不测，刚才下车前他起了一卦，发现卦象虽然仍不明晰，但却是隐约能看到一些东西，诸如彭斌此刻就在清迈。

　　“苗族村？我当然知道啦……”吴尊连连点头，开口说道：“那是清迈一个旅游景点，我每次来都要带客人过去的，大师你要去苗族村吗？”

　　“嗯？是个旅游景点？”方逸闻言愣了一下，他原本以为彭斌在被人追杀的情况下，会躲到一处人迹罕至的地方，没想到他竟然躲到了一处热闹的所在，这倒是有些出乎方逸的预料。

　　“是啊，马沙山谷、老清迈、查育寺、培山苗族村，这些都是清迈很有名的旅游景点……”

　　吴尊看了看天色，说道：“大师，去培山苗族村是要过山淌河的，而且最好是坐大象过去，今儿天已经晚了，咱们过去肯定是来不及了，要不先找个地方休息一晚，明天再过去怎么样？”

　　“明天过去？也行，明儿一早就走……”方逸和吴尊到了曼谷都已经是中午了，现在更是接近深夜，在这人生地不熟的地方，方逸也不想冒然前往，倒是不如明天装作游客过去。

　　“大师，到了苗族村，您可别坐在他们的门槛上，也不要吓唬当地人养的狗……”吴尊和方逸一边往车站外面走着，一边给方逸说着苗族村的一些忌讳，不过方逸越听越是奇怪，这岂不是和国内苗族的风俗差不多吗。

　　“这些我都知道，你安排好明天的行程就行了……”方逸开口打断了吴尊的话，要说对苗族的了解，方逸是远在吴尊之上的。

　　“哎呦，我忘了您是降头师大人，这些事情您自然该知道的……”吴尊一拍脑袋，脸上露出了恍然的神色。

　　“我怎么就该知道呢？那苗族村有什么古怪的地方吗？”方逸闻言却是有些不解了，他知道降头术是脱胎于苗族的巫术，难不成这苗族村里还有巫师或者降头师吗？

　　“古怪我倒是没见过，不过听人说那里是不能冒犯的……”吴尊摇了摇头，把自己知道的东西说了出来。

　　清迈原本就是多山，而苗族村更是位于培山上，上山之路非常的崎岖难行，是泰国唯一现存的六种山地民族之一，按照吴尊的说法，苗族村原本就是从中国云贵两地过去的，村里甚至有很多人还懂得汉语。

　　而且在泰国还有一种传言，那就是苗族村在千百年以前，是泰国降头术的发源之地，所以那里也是降头师们的圣地，游客去到苗族村之前都会被导游告诫，不要去触犯苗族村民们的一些规矩。

　　不过在认识方逸之前，吴尊是没怎么将这个传言放在心上的，但在此刻身中“降头”的情况下再要去苗族村，吴尊这心里却是有点打鼓了。


第708章 五毒蛊（上）

　　“第二种传言或许是真的也说不定……”听到吴尊的解释之后，方逸若有所思的点了点头。

　　在华夏古国的文明时期，像是诸如泰国缅甸越南这些东南亚小国，都只不过是蛮夷荒蛮所在，有些地方甚至连耕种都是由华夏传播过去的，有关于降头术的由来，一直都有是巫术演变过去的说法。

　　所以清迈有个苗族村，在方逸看来也是情理之中的事情，缅泰两国原本就和巫术盛行的云贵两省相近，古代大族迁徙的事情也并不少见，这苗族村极有可能就是国内苗人逃避兵灾等祸难迁居至此的。

　　“大师，您是来追踪溯源的吧？”

　　吴尊在旁边大着胆子问了一句，和方逸一天相处下来，他发现方逸完全不像传说中的降头师那般邪恶，要不是亲眼看到方逸的“本事”，吴尊真的会把他当成一个普通的年轻人。

　　“追踪溯源？你倒是挺会用词的呀……”

　　听到吴尊说出来的词语，方逸不由笑了起来，摇了摇头说道：“要说追踪溯源，东南亚的降头师们也应该到我们那边去，云贵两地流传的巫术，岂是区区降头术所能相比的？”

　　巫术的由来，说起来要比方逸所修的道术还要久远得多，到了今时今日，恐怕早已断了完整的传承，像是苗疆蛊术和东南亚降头术这样的法门，在巫术里只是入了歧途的旁门左道而已。

　　方逸曾经听老道士说过，真正的巫术修的是身体，单凭身体的力量就能做到翻天倒海摘星逐日，像是神话传说中射下九日的后羿，就是最早期的大巫之一。

　　在大巫横行的那个年代，人们尚且处于洪荒之中，天地还没有能完全分离，环境十分的恶劣，而人族儒弱，身体也会经常生病，所以大巫研究出了医术用于救治世人，但是没想到久而久之，巫术中的旁支医术穿了下来，但真正开发自身潜力的巫术却是泯灭于历史长河之中了。

　　就算是老道士，对于真正的巫术练气法门也是一无所知，但像是降头术蛊术这些，老道士却是颇有研究，这也是方逸上次能化解彭老大体内蛊虫的原因，同样也是方逸敢只身前来泰国的底气。

　　“行了，先找个地方住下吧……”方逸几乎二三十个小时没有合过眼了，此时也是感觉到有了一丝疲惫。

　　“好，大师，酒店我已经打电话订好了……”

　　吴尊说话的时候有些脸上露出了肉疼的神色，跟着一位降头师，而且自以为身中了对方的降头术，吴尊这一路上对方逸服侍的可以说是无微不至，不但火车买的是卧铺，就连酒店也是订的清迈最好的一家。

　　像吴尊这样的年轻人，几乎都是月光一族，平时手上根本就没存几个钱，所以这一趟折腾下来，吴尊银行里的存款已经是变成了负数，如果还是解不开体内的降头术的话，那他真可以找根大树去吊死了。

　　“这一趟的花费，我会给你的……”方逸何等眼色，哪里看不出吴尊的心思，当下说道：“等到了苗族村之后，我就给你解决身上的降头，到时你自行离去就可以了……”

　　“多谢大师，多谢大师……”听到方逸的话，吴尊如闻天籁，只感觉膝盖一软，对着方逸就要跪倒下去，这一天多让他茶饭不思的问题，被方逸这一句话就给解决掉了。

　　“起来，先去酒店休息吧……”方逸用手轻轻拖住了吴尊，饶是吴尊怎么用力，身体都无法再弯曲一分了，只能站起身来走到前面，带着方逸坐上了一辆拉客的摩托车。

　　泰国也有的士，不过却是非常的少见，大街小巷跑的几乎都是这种后面有斗篷的摩托车，穿行在狭隘的街道十分的快捷，从车站到酒店也就是十多分钟的时间。

　　“大师，我送您到房间……”

　　到了酒店之后，吴尊用自己的证件开好了房间，然后一直把方逸送到了房间门口，对着方逸鞠了一躬说道：“大师，我就住在附近的旅馆里，明天一早我会安排好大象过来接您的……”

　　“嗯？你不住在这里吗？”方逸闻言愣了一下。

　　“大师，这……这，我……身上的钱不多了……”

　　吴尊苦笑了一声，这家酒店一晚上住宿的费用差不多顶吴尊一个月的工资了，就是方逸住的这间房吴尊也是挂的旅游公司的账，他身上的那点钱还要留着明天租用大象赶路呢。

　　“进来吧……”方逸摇了摇头，转身进了房间，吴尊犹豫了一下之后也跟了进去。

　　“这钱你拿着，应该够了吧？”方逸从背包里抽出了一叠美金，大概有三四千的样子，扔在了桌子上，说道：“你也在这家酒店住吧，我找你也方便。”

　　“大……大师，这……这是给我的？”

　　看到那绿油油的一叠钞票，吴尊一时间感觉自己的大脑都不太好使了，倒不是方逸拿出钱来让他震惊，而是吴尊压根就没想过能从方逸这里得到报酬的，问一位降头师大人所要报酬，那岂不是找死吗。

　　“给你就拿着……”方逸笑了笑，说道：“怎么着？还嫌少吗？”

　　“不少，不少，是……是太多了……”吴尊真是被方逸的举动给吓着了，连忙摆手道：“大师，用不了这么多，只……只要三分之一就可以了……”

　　吴尊目测出这叠钞票应该有四千美金的样子，如果转化成泰铢差不多就有十五万了，而他这一整天的开支也不过就是一万多泰铢，说出三分之一，吴尊都是鼓足了勇气的。

　　“多了是你的辛苦费，拿了赶紧去开房间吧……”方逸摆了摆手，说道：“就住在我旁边的房间，晚上有事我也好找你，对了，让酒店把我房间的国际长途给开通了……”

　　“是，大师，我……我这就去……”吴尊怎么都没想到，原本以为是祸事临头的，到最后居然还赚了一大笔钱，当下连忙收起了桌子上的钱，转身就要往外走。

　　“呃……呃……”

　　就在吴尊刚刚走到门口的时候，他忽然感觉一阵绞痛从心口传出，并且非常迅速的传遍了全身，扶着房门的把手，吴尊噗通一声跪倒在了地上，喉咙想要说话，却是怎么都发不出声音。

　　“嗯？怎么回事？”听到房门处的动静，方逸连忙走了过去，入眼看去，原本脸色正常的吴尊，此时却是一脸的青紫，身体抽搐着倒在了地上。

　　“这……这是中了降头？”看到吴尊的样子，方逸不由失口喊出声来，连忙托起吴尊的后腰，将他给抱到了房间的地面上。

　　“大……大师饶命……”

　　吴尊拼尽了全身的力气，从喉咙里挤出了几个字来，他虽然不能动弹，但耳朵还是好使的，听到方逸的话后，吴尊的第一反应就是方逸下在他身上的降头发作了。

　　“无量那个天尊，这降头不是道爷我下的啊……”

　　听到吴尊的求饶声，方逸顿时苦笑不得起来，之前都是吴尊一厢情愿的认为自己是降头师，而方逸虽然精通降头师的手段，但他真的没有豢养过蛊虫，这不会给人下降头啊。

　　“还是先救人吧……”

　　方逸想了一下，起身到洗手间接了一杯水，然后找出了酒店的便笺纸，用酒店提供的圆珠笔在纸上画了起来，也就是短短的几分钟时间，一张线条繁琐的符箓出现在了方逸的手中。

　　“好用不好用我也不敢肯定啊……”在泰国这种地方，方逸也没有制作符箓的工具，而这张纸虽然灌注了他的真元，但是否有符箓的作用方逸也是不敢保证。

　　找到房间里的火柴，方逸将那张纸点燃烧成灰烬之后洒在了水杯里，然后扶起了吴尊的上半身，将掺杂着灰烬的水全部倒入了吴尊的嘴中，等到吴尊全部喝下后，方逸一掌拍在了吴尊的胸腹之间。

　　“噗嗤……”

　　随着方逸的这一掌，吴尊口中猛地吐出了一口淤血，没等那口淤血落地，方逸已然是用手中的杯子将其给接住了，并且直接倒扣在了地上。

　　“啊，大师饶命，大师饶命啊，这钱我不该拿的……”

　　吐出了这口血，吴尊只感觉浑身一轻，连忙翻身跪倒在了地上，对着方逸不断的磕起头来，此时吴尊认准了自己刚才就是降头发作，而且还是方逸出的手。

　　吴尊认为，是自己的贪婪惹怒了方逸，所以马上将裤兜里的美金全部都掏了出来，双手捧在脑袋上面不断磕头，他希望方逸能饶恕了自己这一次。

　　“起来，说什么乱七八糟的，关钱什么事？”方逸没好气的回了一句，不过他的眼睛始终都盯着那个装有吴尊淤血的水杯。

　　“过来看看，这杯子里有什么东西？”方逸将吴尊拉了过来，跪在地上的吴尊的眼睛，刚好正对着那个杯子。

　　“这……这里面有只壁虎？”看着自己吐出来的淤血，吴尊忽然发现，在血中有一点白色的东西，仔细看去，却是一只翻着肚皮的小壁虎，已然是死翘翘了。

　　“没错，是壁虎，你中的是五毒蛊……”

　　方逸点了点头，看到吴尊脸上又露出了惧怕的神色，当下说道：“你不要害怕，这蛊不是我下的，已经被我解掉了，而且下蛊之人并非是想要你性命，而是只想教训你一下，让你疼上半个小时，这只五毒蛊就会自己离去的……”

　　蛊虫也是分幼生和成熟的，吴尊所中的这只五毒蛊，只是刚刚具备一些蛊虫的特性而已，远远称不上是真正的五毒蛊，否则就是方逸解起来也会十分麻烦的。


第709章 五毒蛊（下）

　　苗人养蛊，和东南亚的降头师所豢养的降头几乎是相同的，都是将毒虫混养在一起，取那一只最强壮和最终活下来的，然后用自己的精血喂养，再配以秘法与其沟通，从而与之心意相通，指挥蛊虫去做一些事情。

　　不过也有些降头师，在豢养蛊虫的时候，会将一些非常有灵性的蛊虫条线出来，使用少量的精血喂养，虽然严格来说这不能算是蛊虫，但也能听从降头师们的一些简单的指令，而且大多都是用作炮灰的。

　　吴尊所中的这只五毒蛊，显然就是个炮灰蛊，使用之人的意图很简单，那就是用这只壁虎蛊来教训一下吴尊，但又不会伤及到他的性命，从某种意义上来说，这个下蛊之人倒不是个穷凶极恶之徒。

　　“大师，我……我在泰国没有得罪过降头师啊……”

　　听到方逸的话，吴尊苦着脸说道，同时眼睛不断的在瞄着方逸，要说没得罪过降头师也不是绝对的，最起码他当初就曾经想黑了方逸的那枚翡翠吊坠。

　　而且经过刚才的事情，且不论那五毒蛊是不是方逸所下的降头，但方逸能将其解除掉，说明方逸本身肯定是一位降头师无疑了，想到刚才周身像刀割般的痛楚，吴尊的身体忍不住又抖了起来。

　　“除了我，你肯定还得罪过别人……”

　　看到吴尊的眼神，方逸顿时没好气的瞪了他一眼，开口说道：“要是我没猜错的话，在你身上下蛊的人，十有八九就是那个秀莉了，要怪也只能怪你之前出言不逊……”

　　“秀莉，大师，您……您说的是那个变性人？”听到方逸的话，吴尊顿时愣住了，过了好一会才摇起了脑袋，说道：“这……这不可能，那个变性人怎么可能是降头师大人呢？”

　　“你说话太不好听，到现在还口口声声的说别人是变性人，小心她以后再出手教训你……”

　　方逸摇了摇头，有些无语的看着吴尊，这小子的嘴巴实在是太臭了，如果换成自个儿是变性人，然后旁边不断的有人在出言讽刺，恐怕方逸都会忍不住出手的。

　　“她本来就是变性人嘛……”

　　吴尊还在强辩着，不过突然想到了那些有关于降头师的传说，吴尊话说到一半就紧紧的闭上了嘴巴，因为传闻降头师能千里传音知晓方圆百里所有的事情，而从车站到这酒店，似乎还没出百里的范围吧？

　　“大师，您……您说她会不会听到我说话？”

　　意识到这一点的吴尊，可怜兮兮苦着脸看向了方逸，嘴上已然是改了口，“大师，我真的不是想冒犯降头师大人，您……您能不能帮我说说，您们都是降头师，肯定能说上话的……”

　　这会吴尊已经是相信那个秀莉有可能是降头师的事实了，因为他突然想到了一件事，就是在火车上的时候，秀莉给他说过一句“小心病从口入”的话，而且当时秀莉的神情很诡异，现在回想起来，吴尊猜想秀莉肯定是那个时候给自己下的降头。

　　“嗯？这人下蛊的手法倒是很谙熟，居然连我都骗过去了？”

　　听到吴尊说出火车上的事情，方逸微微点了点头，他当时察觉到了一点不对，不过那种给他威胁的感觉不是很大，方逸也就没当回事，但现在想起来，吴尊却是那个时候着的道。

　　“我喝的那瓶水里面明明没有东西啊？为何会吃进去一只壁虎？”看着那被倒扣在玻璃杯中的壁虎尸体，吴尊一时间感觉有些干呕，连忙将眼睛移到了别的地方。

　　“那只是障眼法罢了，另外还有一些秘术……”

　　看到吴尊一脸疑惑的样子，方逸不由笑了起来，说道：“你信不信我把一只蛤蟆放在水杯里，也能让你自己毫无知觉的喝进去？”

　　不管是降头师还是国内的养蛊的巫师，都需要用自身精血和精神力与蛊虫沟通，所以他们的精神力也都是非常强大的，在瞬间影响到普通人的识觉，这并不是一件很为难的事情。

　　“信，信，大师，您……您别再吓唬我了……”

　　听到方逸的话，吴尊差点没哭出来，他今儿一天已经是够惨了的，提心吊胆了大半天，最后居然还是没躲得过降头发作，一想到刚才的症状，吴尊就忍不住发抖颤栗。

　　经过这一天的折腾，吴尊整个人都已经是萎靡不振了，方逸看着他是又可怜又可笑，当下摆了摆手，说道：“行了，你去开个房间，早点休息吧……”

　　“大师，您……您这是个套间，要……要不我晚上就在外面的沙发上睡，您看行吗？”

　　听到方逸要赶自己走，吴尊连忙跪在了地上，他此刻已经被那秀莉给吓破了胆子，直觉告诉他，方逸这个降头师一定强于那个变性人的，所以呆在方逸身边才是最为安全的。

　　“行，你要是不嫌局促，就睡在沙发上吧，对了，你身上的降头我都已经给解开了，现在你身上什么降头都没有了……”

　　方逸无所谓的点了点头，其实秀莉下蛊的时候虽然瞒过了他，但方逸并不认为秀莉是个多么厉害的降头师，而且在方逸看来，秀莉充其量只是懂得一些降头术的基本知识而已。

　　真正的降头师，必然是豢养出本命蛊的人，而只要体内带有像是本命蛊这种类似于灵虫的蛊虫，方逸就一定会生出感应的，因为顶级的本命蛊，就是对方逸也是会有莫大的威胁。

　　但是从秀莉身上，方逸却是没有感应到本命蛊的存在，这也就是说，秀莉只是养了一些炮灰蛊而已。

　　至于秀莉下蛊时瞒住了方逸，这也不是什么大问题，因为下蛊纯粹靠的是手法，而方逸又没关注过吴尊所喝的水，他脑后也没有长眼睛，怎么知道秀莉在那水中下了蛊虫呢。

　　“谢谢大师，谢谢大师……”

　　在知道自个儿身上的降头都去除掉了之后，吴尊大喜过望，连忙对着方逸又磕了几个头，这才小心翼翼的站起身来，开口对方逸说道：“大师，这家酒店的SPA非常的出名，要不要我请两位技师来帮您松松骨啊？这里也有人妖服务的……”

　　“我看你小子是好了伤疤忘了疼是吧？”方逸又好气又好笑的看着吴尊，刚刚在变性人身上吃了那么大的亏，这小子居然还在琢磨这种事情，这得是有多么宽广的胸怀才能做到啊？

　　“不是，大师，是最正规的按摩，全世界都有名的……”

　　吴尊忙着给方逸解释道，吴尊这次倒不是在吹牛，泰国的SPA世界闻名，而除了芭堤雅之外，这家酒店的按摩师也是非常有名气的，当然，那价格也是贵的吓人，一个全套做下来，就需要一千多美金。

　　“还是算了吧，等以后有机会的话，我给你做个按摩，你就知道什么才叫做按摩了……”

　　对于吴尊所说的SPA，方逸真的是没有什么兴趣，按摩在他理解中的意思就是松骨，而说到松骨，方逸如果称第二的话，他相信这个世上没有人敢称第一了。

　　方逸小时候跟着老道士学了很多杂七杂八的功夫，曾经有一段时间，老道士让方逸去学中医，每天对着个不知道老道士从哪里找来的铜人，让方逸在上面辨认穴道和人身骨骼。

　　所以还不到十岁的时候，方逸对人身的206块骨骼就熟悉无比，而就在方逸十岁那年，老道士说要考验方逸的手法，让方逸拿他自己做实验，每天都让方逸给他去松骨，包括头骨在内，206块骨骼全部都要摸到位。

　　一开始的时候，方逸因为手法不娴熟的原因，每每将老道士给捏的呲牙咧嘴，有好几次甚至将老道士的鼻骨给捏歪掉了，搞得一副道骨仙风般的老道士有好几天都没敢下山。

　　不过那时的方逸并不知道，以他当时暴力拆骨的手法，如果换成一个普通人折腾的话，恐怕撑不到三天就会被折腾死，但是在老道士身上摸了三年，老道士仍然是活蹦乱跳一副很享受的样子，方逸也从而练就了一手摸骨按摩的手法来。

　　当然，自从老道士去世之后，方逸再也没有给人摸过骨，也就是听到吴尊所说的按摩，他才想到了当年和师父相处的那些往事来。

　　“不敢，不敢，大师您还是早点休息吧……”

　　吴尊哪里知道方逸的本事，听到他要给自己按摩，顿时吓了一大跳，让降头师在身上乱摸，那岂不是嫌自己活的命太长吗，谁知道方逸会给自己下一些什么样的降头？

　　“好，明天一早咱们去苗族村……”

　　方逸这会也是感觉有些疲惫了，当下点了点头回到了里面，而在外面的吴尊则是脱掉了鞋子，轻手轻脚的躺倒了沙发上，为了不打扰到方逸，他甚至连睡觉前的洗漱都省去了。

　　……

　　“嗯？我的蛊虫怎么还没回来？难道是出了什么意外了吗？”

　　就在方逸和吴尊休息之后，这家酒店的第十八层一个房间里，秀莉身披着一件薄薄的纱衣，正在房间走动着，那走动的姿势完全和女人一般无二，曼妙的身姿更是足以诱惑得这个世界大多数的男人流下鼻血。

　　“算了，少一只就少一只吧，回头再问爷爷去要……”

　　等了大半个时辰之后，秀莉终于是放弃了，正如方逸所猜想的那样，她并不是一个真正的降头师，之所以能对人下降头，却是通过外力才做到的。


第710章 变味了的苗寨

　　屋中有人，方逸便是一夜未眠，只是坐在床上入定，早上四五点的时候，他就听到吴尊轻手轻脚的起来了，一直到七点左右，吴尊才敲开了内间的房门。

　　虽然疲劳之极，但吴尊昨儿睡的也是不怎么好，此刻是一脸憔悴，但想到方逸交代的事情，吴尊却是不敢有丝毫的怠慢，早早地就起床安排事情了。

　　“大师，都已经安排好了，早餐等一会就送到房间，吃过饭后咱们就可以出发了……”

　　吴尊毕恭毕敬的站在方逸门前，微微弯着腰，如果不是太年轻，还颇有几分欧洲贵族管家的风范，导游做久了，吴尊服侍起人来倒是真的有一套。

　　正说话间，屋外响起了敲门声，吴尊打开门后，酒店的服务员推着餐车走了进来，将一份丰盛的早餐摆在了桌子上。

　　“你也一起吃吧……”方逸这会也早就洗漱完了，并且在卧室阳台上已经站了一个多小时的桩功，只要不是确实没条件，方逸练功是一天都不会间断的。

　　“大人，我已经吃过了，您吃吧……”

　　吴尊连忙往后退了一步，在昨儿夜里被方逸解除掉那五毒蛊的降头之后，吴尊对降头师变得愈发恐惧了，要不是这一路来方逸都表现的很和善，恐怕吴尊在方逸面前连头都不敢抬起来了。

　　“不用那么拘束……”

　　方逸有些无语的摇了摇头，眼看吴尊是不会上桌和自己一起吃的，方逸也就随便吃了一些，有了昨夜几个小时的休息，方逸现在已经恢复了过来。

　　退房这些事情自然是有吴尊去操办，从酒店出来之后，两人先是上了一辆中巴车，跟着一个旅游团来到了清迈的山区，清迈基本上没有什么工业，环境保护的很好，一路上的风光很是不错。

　　车子开出去两个多小时之后，停在了一座大山的脚下，这里的旅游景点内有一个项目，那就是骑着大象前往苗族村，整个行程大概需要四个多小时。

　　吴尊已经通过人订好了票，带着方逸坐在了一个足有两米多高的大象身上之后，他还有另外一个景点内的导游三个人，骑着三只大象颤颤巍巍的进了山。

　　别看大象体型笨拙，实际上动作非常的灵巧，行走在山间和溪流之中都是异常的平稳，听着耳边的虫鸣鸟叫，这南国雨林的风光给了方逸一种完全不同的体验。

　　至于小魔王，到了这山林之中也就算是到了它的主场，早在进山的时候就从背包里窜了出去，这会连方逸都不知道它跑到哪儿去了，不过想想小魔王的凶残，方逸倒是也不担心它的安危。

　　“这山间的动物真是不少……”

　　在山中行走了还不到一小时的时间，方逸就发现了许多的野生动物，这其中既有野兔松鼠一类的小动物，也有虎豹野猪之类的大型动物，但坐在大象身上，就算是虎豹也都远远避开了。

　　不过在这山中，最多的还是毒蛇蜈蚣蟾蜍等毒物，几乎是随处可见，看到这种情形，方逸心中顿时也有些了然，这里的气候和环境，原本就是炼制蛊物的最佳所在，说不定泰国的降头术还真是由这座大山流传出去的呢。

　　“嗯？这里还有直升飞机？”

　　方逸他们几个人在山中颠簸了将近两个小时的时候，从方逸等人过来方向的天空中忽然传来一阵轰鸣声，片刻功夫之后，一架直升飞机从几人的头顶飞过。

　　直升机飞的并不是很高，只是比大树的树冠高出十多米而已，在大象上的方逸抬起头，甚至能看到那架小型直升机的驾驶员，巨大的轰鸣声让方逸等人身下的大象也有些不安，跟随过来的那个导游连忙安抚了起来。

　　“大师，坐直升飞机去苗族村，只需要二十多分钟的时间，不过那个景点并没有开发这个项目，能做直升飞机过去的都是一些大人物……”

　　见到方逸抬着头看那架飞过去的直升机，吴尊连忙出言解释了几句，不是他不想让方逸坐直升机过去，但就凭他一个缅甸的小导游，根本就无法办得到，这可是有钱都坐不上的。

　　“我知道，咱们也快到了吧？”

　　方逸有些心不在焉的摆了摆手，眼睛却是一直紧盯着那架远去的直升机。

　　“她怎么会在直升机上？这个秀莉，到底是个什么人物？”

　　刚才的惊鸿一瞥中，方逸看到了直升机驾驶员身后的位置上，坐着一个方逸比较熟悉的身影，那就是昨儿才见过的那个秀莉，以方逸的眼力自然能肯定自己没有看错。

　　“懂得降头术，又前往苗族村，不会和大哥有关系吧？”

　　方逸心中生出了一丝狐疑，秀莉的这个变性人的来路原本就有些奇怪，孤身一人从曼谷来到清迈不说，竟然又乘坐着直升机去往苗族村的方向，这不能不让方逸心生猜忌。

　　“管它呢，我此来是救大哥的，如果真是敌对关系，那就要对不起了……”

　　方逸脸上露出了一丝冷色，自由修道，他的心志何等坚固，别说是个不男不女的变性人了，对方就算真是个大美女，方逸下起手来也不会有丝毫留情的。

　　“大师，大师，您没事吧？”见到方逸只是默不作声的看着天空，吴尊还以为方逸对自己的安排不满意呢，这心里顿时就忐忑了起来。

　　“没事，走吧……”方逸摇了摇头，当大象再次上路的时候，方逸忽然说道：“等等，我采点草药……”

　　“草药？是华夏的中药吗？”吴尊连忙喊住了那个导游，让他将大象给停下来，不过那个导游却是连连摆手，说什么也不让大象跪在地上。

　　“怎么回事？”

　　方逸见状皱起了眉头，他想采些草药的心思，也是见到了直升机上的秀莉才生出来的，既然对方真的是懂些蛊术的降头师，方逸也不能不备，因为有些神秘巫术还是很厉害的，稍有不防就是方逸也会着道。

　　“他说这里太危险，到处都有虎豹，下去之后很容易被袭击的……”

　　吴尊一边比划着一边说道：“上次就有个游客下了大象的背，然后被一只老虎给咬断了胳膊，要不是大象拿脚去踩那只老虎，恐怕那个游客的命都保不住，您还是别下去了……”

　　“不妨，我下去采点中药就上来……”方逸摆了摆手，也没让导游指挥大象跪下来，轻轻一跃就从两米多高的象身上跳了下去，看的那个导游又是一阵大呼小叫。

　　吴尊倒是很淡定，此时的方逸在他心中就像是神明一般，区区虎豹虎豹又怎么可能奈何得了方逸，至于蛇虫，降头师原本就是玩蛇虫的祖宗，自然不会受到伤害的了。

　　“七星草？这附近肯定有七步蛇……”

　　方逸拿着背包，一边走一边在树下或者是丛林中摘采着一些药材，俗话说万物相生相克，越是剧毒的蛇虫附近，就越是会长有解毒的药物，那些有经验的山林客，在被蛇虫咬伤后往往做的第一件事，就是去周围寻找解药。

　　这些解药，经过方逸配制之后，对于各类蛊虫也会有一定的效果，不过蛊虫炼制非常的繁琐，有些本命蛊甚至是数百种毒虫吞噬而成的，方逸可以将其逼出体外，但对于已中的蛊毒，方逸恐怕也只能延缓其发作的时间。

　　“老虎，大师，前面有老虎……”

　　坐在大象上的吴尊，忽然指着十多米远尖声叫了起来，却是他看到一头斑斓大虎正隐藏在草丛之中，虽然那只老虎的目标应该是树林中的一群水鹿，但吴尊仍然惊恐万分。

　　那几只大象此刻也感受到了老虎的威压，都有些不安的在甩着鼻子，它们虽然不怕老虎，但如果被抓上一下或者是被咬伤，往往也是有死亡的危险。

　　“没事，继续往前走……”

　　方逸微微皱了下眉头，从他身上散溢出一股无形的气机，而原本趴在草丛里的那只老虎，就像是被踩住了尾巴的猫儿一般，忽然就窜了出来，往远处的丛林里遁去。

　　“降头师果然厉害啊……”

　　看到这一幕，大象背上的吴尊顿时就是看直了眼睛，旁边的导游或许不知道发生了什么事，但吴尊心里明白，应该就是方逸吓走的那只老虎。

　　整整采集了一背包的草药，方逸这才跳到了大象的背上，而此时距离苗族村已经没有多远了，翻越了一座大山之后，在山脚下能清楚的看到从山脚往山腰蔓延着的那一排排木头建造的房子。

　　或许是为了迎合旅游的需求，苗族村在山脚下修建了一个很大的牌坊，牌坊往里面走是两排木棚搭建的店铺，里面摆着各种各样的本地工艺品，只是这会还没到游客到来的时间，稀稀拉拉的看不到几个人。

　　“这哪里还是苗寨呀？”来到苗族村的山脚下，方逸不由连连摇起头来，在国内神秘的苗寨到了泰国，居然就彻头彻尾的变味了。

　　就方逸所知，苗人其实是非常排外的，国内真正的苗寨都在云贵深山之中，过着几乎是与世隔绝的生活，而那些成为旅游景点的苗寨，都是不被真正的苗人所承认的。


第711章 阿旺猜

　　“大师，这里就是苗族村了，大象只能到山脚下的……”

　　随行的导游喝止住了大象，吴尊从大象上下来之后，小跑着来到方逸身边，开口说道：“这里我来过很多次，大师想要去什么地方或者找什么人，都可以告诉我……”

　　“嗯？这里的人你也很熟悉？”方逸闻言愣了一下，他正琢磨如何去找那个叫做阿旺猜的人，很显然，此时的他应该比阿虎更先找到这个苗族村。

　　“对这里的人我不是很熟悉，不过咱们的导游熟悉。”

　　吴尊看了一眼方逸的脸色，开口说道：“苗族村的人有很多忌讳，外界的导游都不怎么敢来这里，这个导游原先就是村里的人，所以您要找什么人，告诉他就可以了……”

　　“好，你问问他，认不认识一个叫阿旺猜的人？”方逸点了点头，将阿旺猜的名字告诉了吴尊。

　　“阿旺猜？大师，您确定要找的人，叫阿旺猜吗？”听到方逸所说的名字，吴尊的脸色变了一下，小心翼翼的追问了一句。

　　“没错啊，就是叫阿旺猜……”方逸有些奇怪的问道：“怎么了？你认识这个人吗？”

　　“我认识，不但认识，而且认识很多个阿旺猜……”

　　吴尊苦笑着回了一句，原来，阿旺猜在泰国，是个极其常见的名字，几乎十来个人里面就会有个人叫做阿旺猜，吴尊敢保证，只要他站在这里大喊一声阿旺猜，周围最少也得有七八个人回应。

　　而更让吴尊无语的是，就连带他们前往苗族村的导游，也是叫做阿旺猜，如果吴尊去问导游认不认识阿旺猜，这岂不是一件很搞笑的事情了吗。

　　“有那么多人叫阿旺猜？”

　　听到吴尊的解释，方逸也是不由苦笑了起来，阿虎当时只告诉他到了清迈前往苗族村，然后找一个叫做阿旺猜的人，就能找到彭斌的下落，除了这些之外，阿虎再也没有给方逸别的线索。

　　“你先问问导游吧……”

　　方逸想了一下，也没想出什么好办法，当下对吴尊说道：“你告诉导游，我要找村子里一个叫做阿旺猜的人，他知道我大哥的下落，对了，告诉他我大哥姓彭，是缅甸人……”

　　“好，那我先问问他……”

　　吴尊闻言点了点头，从口袋里掏出了一包香烟，来到那个身材瘦小肤色黝黑的导游身边，笑着把烟塞到了他的口袋里，然后叽里呱啦的和他说了起来。

　　方逸默不作声的站在四五米远的地方，静静的看着吴尊和导游的对话，他虽然不懂的泰语，但却是能清楚的看到那个导游在连连摆手摇着头，脸上露出一片迷惘的神色，似乎不知道吴尊在说什么一般。

　　“大师，阿旺猜说他不认识姓彭的人，不过他可以帮我们去问问村子里别的叫做阿旺猜的人……”过了几分钟后，吴尊一脸失望的走了回来，显然没有从导游口中得到什么答案。

　　“嗯？那就让他去问问吧……”方逸一脸平静的点了点头，看到吴尊返身和那导游重新交流起来之后，方逸的眼中闪过一丝精芒，嘴角微微露出了点笑意。

　　“在我面前还想装神弄鬼？”

　　虽然这个导游装的很像，但方逸是何等人物，在刚才吴尊与其对话的时候，那个导游的一举一动甚至他的呼吸频率气血循环均被方逸感应的一清二楚。

　　在那个导游摆手否认的时候，方逸却是清晰的感应到他的呼吸变得急促，气血运转的速度也突然间加快了起来，分明就是说了黄谎话的反应，这说明吴尊的话是刺激到了导游的，也就是说，这个导游应该就是自己要找的阿旺猜。

　　而且在导游的身上，方逸还感应到了一丝敌意，那个导游数次偷偷看向方逸的眼神中，隐隐都带着一种杀意，这让方逸更加确定了自己的判断。

　　“虎哥也没给个暗号什么的，要不然他也不会是这样的反应……”

　　方逸倒是没责怪这个导游，能让彭斌在危急之中求助的人，肯定是他非常信任的人，这个阿旺猜自然不会随便就说出彭斌的下落，方逸对此倒是能理解。

　　“大师，阿旺猜说了，让咱们在这里逛逛，他去帮咱们询问……”吴尊又回到了方逸身边，把阿旺猜的话转述给了方逸。

　　“好，帮我谢谢他……”

　　方逸笑着点了点头，他相信阿旺猜肯定是先去见彭斌的，只要阿旺猜描述一下自己的长相，大哥肯定知道是自己到了，到时候什么误会就都能解开了。

　　阿旺猜冲着吴尊说了一句，眼睛又盯着方逸上上下下的打量了一下，这才返身往山上苗寨走去，或许因为本就是苗村出来的人，阿旺猜对这里的地形很是熟悉，片刻之间就不见了踪影。

　　在阿旺猜走后，吴尊迟疑了一下，来到方逸身边，吞吞吐吐的说道：“大师，您看……我……我这个……”

　　“你是想问身上所中的降头吧？”

　　对接上了彭斌留下的线索，方逸心情大好，笑着说道：“放心吧，昨儿在给你破除那降头术的时候，我已经化解了你原本的降头，现在的你没有任何问题了……”

　　“啊？真的？”吴尊一脸惊喜的看着方逸，生怕他是在糊弄自己一般。

　　“当然是真的……”方逸点了点头，说道：“而且经过我的施法，一般的降头术对你也不会有太大的作用，只要不碰到本命蛊，寻常的降头师都无法奈何得了你……”

　　方逸这倒不是在说大话，他昨天在化解那五毒蛊的时候，用上了道家符箓和真言，并且在吴尊的体内留下了自己的一丝真元，有这些护体，吴尊虽然说不上会百毒不侵，但一两年之内的确不怕被邪术侵体。

　　“多谢大师，多谢大师……”

　　听到方逸的这番话后，吴尊忍不住双膝一软，直接就跪倒在了方逸身前，不断的冲着方逸磕起了头，幸亏他们现在身处的是泥土地，否则以吴尊磕头的力道，怕是这会连脑袋都能磕破掉。

　　“起来吧，不需要如此……”

　　看到四周传来的诧异眼神，方逸连忙扶起了吴尊，拉着他往旁边走了几步，开口说道：“你已经没事了，现在就可以离开这里，昨儿给你的钱应该够了吧？”

　　在看到那变性人乘坐飞机也是到苗族村的方向之后，方逸心中就生出了一丝明悟，他能察觉到此行或许不会太顺利，而吴尊只是个普通人，跟在自己身边说不定就会遇到什么危险。

　　“大师，我……我不走……”吴尊摇了摇头，说道：“您不会泰国话，在这里行走会很不方便的，我愿意为大师您当导游和翻译，直到大师您离开泰国的那一天……”

　　要说之前心中对方逸还有几分怨恨的话，在昨儿被方逸化解掉五毒蛊之后，吴尊对方逸就只有感激了，再加上拿了方逸那么多的美金，吴尊现在是真心实意的想给方逸做些事情。

　　“不用，阿旺猜会带我找到朋友的，到那时就不用你来做翻译了……”方逸闻言摆了摆手，看到吴尊仍然一脸坚决的样子，不由笑道：“这样吧，等会阿旺猜来了你再走，这样总行了吧？”

　　“是，大师，我听您的吩咐……”

　　吴尊很恭敬的点了点头，说道：“大师，要不要我带您在苗族村里先逛逛？这里有很多特产还是不错的，像是高山产的灵芝王，只有在这里才能见到……”

　　“不用逛了，还是等阿旺猜回来吧。”

　　方逸摇了摇头，眼睛看向了苗族村的上方，开口问道：“对了，之前咱们见到的直升机去了什么地方啊？他们难道不是来的苗族村吗？”

　　方逸有种感觉，那个变性人身后的势力，或许就是追杀大哥的人，所以在到了苗族村之后，方逸就一直在搜寻那架直升机的下落，但目光所及之处，方逸却是没有能看得到。

　　“这个我也不知道……”

　　吴尊的眼神跟着方逸向四周看了一圈，申请迷惘的摇了摇头，说道：“很多有钱人会租赁直升机游览整个清迈，或许那架直升机只是想俯览一下苗族村，现在已经开走了吧？”

　　泰国多山而且山体陡峭，但泰国的山却不是特别的高，所以乘坐直升机高空俯览清迈，也是一项不错的旅游项目，但那些都是高端客户们的专享，吴尊以前是没有接触过的。

　　“他们的目地，应该也是这个苗族村吧……”

　　方逸的眼睛望着山巅，自言自语的说了一句，结合彭斌遭遇降头术和阿虎受到狙击的种种事情，方逸相信，那个稍微懂得一点儿降头术的秀莉，十有八九也是冲着彭斌前来的。

　　念及至此，方逸心中倒是轻松了几分，因为像是秀莉那样的人，虽然长得国色天香，但说到修为，却是对方逸造不成丝毫的威胁，她的降头术，方逸根本就没将其看到眼中去。

　　“大师，阿旺猜回来了……”

　　就在方逸权衡着对方实力的时候，吴尊忽然在旁边小声说道，顺着吴尊的眼神看去，方逸看到阿旺猜正顺着山道向山门处直奔而下，也就是短短的一两分钟时间，微微喘着粗气的阿旺猜已然是来到了方逸和吴尊的身边。

　　“嗯？怎么回事，难道大哥不在这里吗？”

　　感受着阿旺猜投向自己的目光，方逸心中不由得一沉，因为从阿旺猜的眼神中，方逸分明感觉到之前阿旺猜身上的敌意，此刻却是莫名其妙的变成了杀意。


第712章 苗药

　　阿旺猜目光中的敌意，并不是所有人都能察觉得到的，最起码身旁的吴尊就是毫无所知，见到阿旺猜回来，吴尊很是兴奋的迎了上去，用泰语和阿旺猜交流了起来。

　　“大师，阿旺猜说了，他们村子里有个人知道你说的那个姓彭的人下落……”

　　和阿旺猜说了几句话之后，吴尊转过脸来，说道：“不过那个人住在山上，他让你去山上见他，只有见到你本人，他才会说出来那个彭先生现在什么地方……”

　　“他的意思是，山上还有一个叫做阿旺猜的人，知道我所问之人的下落？”听吴尊说完之后，方逸的脸色变得有些古怪起来，如果不是事先感应到阿旺猜身上传来的杀机，或许方逸真的会相信他所说的话。

　　“没错……”吴尊又和阿旺猜对了几句话，然后对方逸说道：“大师，您要找的是不是一个身材很魁梧，年龄大约三十多岁的人？”

　　“是，告诉他，我同意和他上山，现在就走吧……”

　　方逸点了点头，他不知道这其中发生了什么变故，导致阿旺猜不怀好意的引自己上山，不过以方逸此时的修为，还真不怕对方玩什么猫腻，而且听到吴尊的转述之后，他也确定了这个阿旺猜的确知道大哥的下落。

　　“大师，我跟你一起去吧，也能帮你做个翻译……”吴尊和阿旺猜说了几句之后，对方逸说道。

　　“不用，你回去吧！”方逸摇了摇头，他能看得出来，这个阿旺猜身上完全没有什么修为，也不是降头师，方逸也颇是有几分好奇对方会如何对付自己。

　　“大师，您就让我跟着吧……”吴尊一脸诚恳的说道：“我知道自己帮不上您什么忙，不过做个翻译和跑跑腿的事情，您都可以吩咐我去做的。”

　　“行，你要是想跟着，那就跟着吧……”方逸有些意外的看了一眼吴尊，开口说道：“咱们之前的雇佣算是已经完成了，这次你跟我上山，回头我再支付给你五千美金……”

　　不得不说，方逸这一路顺畅的来到苗族村，吴尊还真是起了很大的作用，想到这小子一路上担惊受怕的样子，方逸不由笑着摇了摇头。

　　“大师，钱我就不要了，能帮助到您，那是我的荣耀……”

　　吴尊很是恭敬的对方逸鞠了一躬，通过昨天的事情吴尊也依稀能看出来，面前的这个年轻人实在是个深不可测的奇人，或许就是那些传说中的降头师都不是他的对手。

　　“钱的事回头再说吧。”方逸摆了摆手，对着阿旺猜笑了笑，做了个请的手势。

　　阿旺猜的眼神游离不定的走在了前面，不过当他发现吴尊跟在方逸身后一起上山的时候，却是停下了脚步，对着吴尊说了几句话，不停的用手指着存放大象的区域。

　　“大师，他不让我跟着……”

　　吴尊解释了一下阿旺猜的话，转过头言语激烈的和阿旺猜争论了起来，也不知道他和阿旺猜说了些什么，最后阿旺猜虽然一脸的气愤，但还是让吴尊跟着上了山。

　　“这苗人的心肠倒是不坏……”

　　对于阿旺猜的举动，方逸心里猜出了几分，他能察觉到阿旺猜对自己的敌意，这次引自个儿上山恐怕也是没打什么好主意，不让吴尊跟着，其实却是在保护吴尊。

　　不过方逸既然答应了让吴尊同行，他也有把握护得吴尊的安危，只要方逸存了小心，一般的降头术在他面前基本上都是起不到什么作用的。

　　苗族村所在的这座山，已经是深入到清迈那连绵不绝的大山深处了，虽然山路上铺垫了很多的石阶，但仍然很是难行，只有攀爬到半山腰之后，山势才变得平缓了起来，而众多商铺都集中在了这里。

　　一路行来，方逸在山路上发现了很多石雕，其中不乏像是毒蛇蜈蚣一类的毒虫，细心的方逸还发现，在这些毒虫石雕的前面，还残留着一些祭拜过的痕迹，这让方逸不由多留了几分小心。

　　在苗疆，苗人养蛊所需要的毒虫，和泰国地区降头师所养的降头，基本上是没有什么区别的，所以方逸相信，他们所祭拜的图腾也都是大同小异，这些石雕图腾显示出，这里绝对有精通蛊术或者是降头术的人存在。

　　方逸他们过来的早，商铺虽然已经有人在守摊了，但客人却是没有几个，在方逸经过那些铺位的时候，很多苗人男女都在招揽着生意，甚至有人还用蹩脚的普通话在对方逸推销着自己摊位上的物品。

　　看着那些做工粗糙的一些器皿和工艺品，方逸只是一脸笑容的回应着，但却是没有在任何一个摊位前驻足，不过就在即将穿过这一排简易木棚搭建的商铺时，方逸忽然停住了脚步。

　　“大师，您对这些东西感兴趣？”

　　顺着方逸的目光，吴尊看到了那个摊位上摆放的一些瓶瓶罐罐，当下说道：“大师，这是苗族人自己制作的一些药材，戴上这些药材，在山上的时候可以规避蛇虫的侵袭，在被蛇虫咬伤之后，还能起到救助的作用。”

　　“我知道，我们那里把这些叫做苗药……”

　　方逸微微点了点头，拿起一个装有红色粉末的透明瓶子，打开瓶塞在鼻端闻了一下，说道：“这是鱼腥草混杂了硫磺炼制出来的苗药，的确有驱赶蛇虫的功效。”

　　“嗯，这些药材的功效很明显的，大师您要不要带上一些……”

　　吴尊经常往返苗族村和外界的旅游景点，自然知道苗药的神奇，不过就在他想劝方逸买上一些的时候，忽然想到之前丛林中的那只斑斓大虎，心中猛地打了个激灵，及时的闭上了嘴巴。

　　要知道，连老虎都对方逸退避三舍，更不要说是丛林中的蛇虫了，在方逸下了大象采药的时候，吴尊专门注意到了，那些隐藏在草丛树梢间的毒虫，就没有一个敢袭击方逸的。

　　“这些东西是不错，回头可以买上一些……”方逸拿着一瓶用毒蛇毒液制成的苗药看了一会，又打开瓶塞闻了一下，脸上露出一丝满意的神色。

　　这种蛇毒制成的苗药对人类风湿关节的病痛疗效极佳，方逸倒是可以买回去送给老师，他知道孙连达年轻的时候得过严重的风湿，现在每到阴天下雨身体都会很不舒服，方逸以前用真元帮老师按摩调理过，但效果仍然不怎么样。

　　“大师，我帮您买……”看到方逸是真的想买，吴尊和那个摆摊的苗人谈了起来，也就是几分钟的时间，那一瓶苗药就被吴尊用十美元的价格给买了下来。

　　“七十多人民币，还真是便宜啊……”

　　看到吴尊拿出去的一张十元面值的美金，方逸顿时愣了一下，要知道，这一瓶苗药中最少混杂了十多种毒蛇的毒液，而且还另外掺杂了一些名贵的药材，在方逸看来，仅是这些药材和蛇毒的价格，恐怕就要在万元以上了，更不要说还有其加工炼制的费用了。

　　“大师，您还想要什么？我一起给买下来……”将那瓶苗药交到方逸手上之后，吴尊开口说道。

　　“不用了，有这个就可以了……”方逸摇了摇头，这说话间的功夫，他已经是反应了过来。

　　蛇毒和那些名贵药材在国内之所以价格昂贵，原因就在于国内除了那些深山大川之外，毒蛇和野生的名贵药材几乎都已经是绝迹了的物件，人们通常只能在电视中的动物世界里看到各种毒蛇。

　　而且由于毒蛇伤人的缘故，蛇毒也大多都应用于一些医学类的科研研究项目上，普通人是根本就见不到的，是以方逸虽然有老道士给的方子，无奈在国内却是根本就找不到蛇毒给老师医治那关节风湿的病症。

　　但是在泰国就不同了，这里的毒蛇几乎是随处可见的，别说在清迈的深山里，就是曼谷芭堤雅那些地方，人们也是随处都能发现毒蛇的踪影，对于从小就和毒蛇打交道的苗人而言，制作出这么一瓶蛇药还真不是什么困难的事情。

　　“走吧，这一瓶就够了。”

　　收好了那瓶蛇毒制作的苗药，方逸示意阿旺猜继续带路，说实话，这苗药的毒性还是有点大，方逸带回去再加上一些别的药材中和之后，才能给孙连达服用的。

　　穿过那一拍简易木棚搭建的商铺之后，一直都默不作声的阿旺猜站住了脚，指着前面的一些低矮的木屋，给吴尊说了一句什么话。

　　“大师，就在前面了，那个要见您的人就在左边第三间房子里……”吴尊给方逸翻译道。

　　“好，我自己进去就行……”

　　方逸点了点头，径直走向了那栋房子，他让吴尊和阿旺猜都留在了外面，方逸并不是妄自尊大的人，在进入房子之前，他就听闻到了木屋中藏着的那一个人的呼吸声。

　　说是房子，其实就是用木头搭建了房间主体，然后盖上了一层防水布和草垫屋顶的木屋而已，整个房子的高度也就是不到两米的样子，方逸在推开屋门的时候，都需要垂下脑袋才行。

　　“嗯？这么下三滥的手法？”

　　方逸刚一推开房门跨进去了一只脚，眼睛尚且还没适应屋中的黑暗时，耳边就响起了一阵风声，方逸清楚的感觉到，屋内有人对着自己的面门处撒了一把带有刺鼻味道的粉末。


第713章 彭斌的下落

　　“是个普通人？还是个女人？”

　　电光火石之间，方逸已然是判断出了对方的身份，原本想出手的他瞬间全身毛孔紧闭，突然鼓起了腮帮子，张口对着迎面而来的粉末就是一口气吹了过去。

　　方逸这一口气吹出，屋内就像是凭空刮起了一阵旋风，那些粉末尽数被吹的倒卷而回，距离方逸四五米外站着的那个女人口中发出一声闷哼，身体顿时向后倒去。

　　“这种下三滥的手段，在国内都是见不到了，没想到泰国居然还有人用？”

　　方逸有些无语的摇了摇头，原本闭着的眼睛睁开了，屋内光线虽然很暗，但只要有那么一丝亮光存在，在方逸眼中无疑就是个巨大的电灯泡，整间屋马上变得明亮了起来。

　　没有电灯，方逸看到屋内的桌子上放着一盏油灯，走过去将油灯给点燃了起来，又将一边的窗户推开，把一根木棍顶在了窗户上，笑着对窗外的阿旺猜打了个招呼。

　　看到方逸的笑脸，原本就有些紧张的阿旺猜，顿时面色大变，连忙推开木门冲到了屋内，当他看到躺在地上的那个年轻女人之后，忍不住大声向方逸问道：“你……你把她怎么了？”

　　虽然阿旺猜的普通话说的有些磕磕巴巴，不过方逸还是听懂了他的意思，不由奇道：“你不是不会说普通话吗？”

　　“我……我会的不多！”阿旺猜一脸怒意的看着方逸，继续追问道：“琳娜她……她怎么了？”

　　“你们想把我怎么样，她就是什么样！”方逸耸了耸肩膀，随口说道。

　　“什……什么意思？”阿旺猜抱着地上的那个女人，转头看向了跟进来的吴尊，很显然以他的汉语水平，却是无法解读出方逸这句话的意思。

　　“大师，您没事吧？”

　　吴尊将方逸的话翻译过去之后，一脸紧张的看着方逸，当他的眼睛看到阿旺猜怀里的那个女人时，不由愣住了，说道：“阿旺猜，你的妻子为什么在这里？难道这里是你家吗？”

　　吴尊以前就认识阿旺猜，知道阿旺猜是这个苗族村的人，也曾经见过一次阿旺猜的妻子，只不过苗族人相对比较封闭，他们俩个虽然相识，但吴尊却从来都没到过阿旺猜的家里，看到阿旺猜怀里的人之后，吴尊才做出了这个猜测。

　　听到吴尊翻译过来的话后，阿旺猜显然松了一口气，不过并没有回答吴尊的问题，而是从屋子里的一个木柜中拿出了一个玻璃瓶子，将瓶子里的粉末倒入一瓶矿泉水中之后，给妻子喝了下去。

　　也就是过了十几秒钟的时间，喝下了矿泉水的女人，就醒转了过来，还没搞清楚状况就晕过去的她，一见到阿旺猜就叽里呱啦的说了起来，全都被一旁的吴尊听在了耳朵里。

　　“大师，他……他们要对付你？”

　　吴尊越听脸色越是古怪，他没想到阿旺猜竟然让妻子躲藏在屋内，想用苗族炼制的迷魂药来迷晕方逸，只是这女人也不明白，最后怎么反倒是自己晕了过去。

　　对于阿旺猜所做的事情，方逸并没有感到奇怪，开口对吴尊说道：“你告诉他，我不是敌人，彭是我的大哥！”

　　听到吴尊翻译过去的话后，阿旺猜的神情顿时变得激动了起来，用手指着方逸，磕磕巴巴的说道：“你……坏人，想要来杀……杀死彭！”

　　“你误会了，我是彭的兄弟……”方逸有些无语了，当下一字一顿的说道：“你可以先去告诉彭斌我在这里，见或者是不见，让他来决定如何？”

　　“这个？”听懂了方逸这番话的阿旺猜，不由有些犹豫了起来，过了好一会忽然抬起头来，说道：“我去见彭的时候，你保证不会跟着我吗？”

　　“不会跟着你，等你见过彭斌之后，再带我去见他，怎么样？”

　　方逸苦笑着摇了摇头，这个阿旺猜虽然算是和外界接触比较多的人，但心思依然是很单纯的，这样的怀疑只能放在心里，而阿旺猜居然直接就问了出来。

　　“对了，你把这个东西拿去给彭斌看，见到这个东西，他就知道我是谁了……”方逸手腕一番，彭斌送他的那把短刃就出现在了掌心里。

　　“好，我去问问彭，他要是同意见你，我就带你去……”

　　阿旺猜咬了咬牙，最终在心里下了决定，站起身接过了方逸递来的短刃，说道：“不准你们伤害我的妻子，要不然我会请出族里的大巫师来对付你们的……”

　　“你们村里还有巫师存在？”

　　听到阿旺猜的话，方逸却是愣了一下，对方说的是巫师而不是降头师，说明这个苗族村绝对是来自国内的传承，而且传承的恐怕还很完整。

　　“你们等着我！”阿旺猜没有回答方逸的话，对着被他扶到床上的妻子说了几句之后，转身就出了屋子。

　　“咱们也去外面等吧……”呆在只有一个年轻女人的屋内，方逸浑身上下都不怎么自在，在阿旺猜出去之后，就喊着吴尊也走了出去。

　　方逸原本以为阿旺猜很快就能回来，但让他没想到的是，他和吴尊一直从中午等到了天黑，都没能等到吴尊，要不是苗族村因为有个篝火晚会的节目，特意在山下修建了一个只能住三十多人的小旅馆，恐怕方逸和吴尊就要露宿在这山中了。

　　在篝火晚会中吃了一点东西的方逸，站在木楼的二层，眼睛看着茫茫大山，耳朵里听到的仅是猿鸣虎啸之声，泰国的山林和国内的方山可不同，这里的原始森林大多都没有经过开发，山中藏有不少猛兽。

　　“你跑哪去了？这次遇到对手了？”方逸侧着头看向了站在自己肩膀上的小魔王，声音里满是宠溺。

　　白天不知道去了哪里的小魔王，这会已经回到了方逸的肩膀上，它身上的皮毛沾染了一些血水，也不知道在密林中和什么野兽搏杀过，此时的精神也有些萎顿。

　　“吱吱……”

　　小魔王挥舞着小爪子，手舞足蹈的对方逸比划了起来，只不过方逸虽然和小魔王心意相通，但实在不懂的兽语，只能听出小魔王杀死了对手，但自己也受了一点伤。

　　“行了，这世间并非只有你一个异种，以后还是多加小心的好……”

　　方逸摸了摸小魔王身上的毛发，有些无奈的说道，在城市里的时候小魔王还算本份，但一来到山林之中，就是方逸也管不了这个小家伙的。

　　“吱吱……”

　　小魔王回应了一声方逸，小爪子从方逸肩头撕下了一缕布条，在身上拉扯了几下，做了个洗澡的动作，随即从方逸身上跳了下去，几个纵越就不见了身影。

　　“大师，阿旺猜不会遇到什么危险吧？”

　　吴尊走到方逸身后，有些担忧的问道，他带团的时候经常来往苗族村这条旅游线路，知道就算是苗族人，也都不愿意夜晚进山的，因为山里的危险实在是太多了。

　　“应该不会吧，他不是短命之人……”方逸闻言摇了摇头，不过话虽如此，方逸心里也是没有多少底气的，在这茫茫大山之中可以说是步步杀机，一个不慎就会丢掉性命。

　　“嗯？来了……”

　　方逸目光忽然一凝，看向了远处的一个密林，随着他的话声，阿旺猜的身影出现在了密林的边缘，正深一脚浅一脚的踩着厚厚的草丛往外走着。

　　这也就是方逸目力过人，才能看到远处的阿旺猜，吴尊虽然极力看去，但除了夜色还是夜色，他根本就无法在夜里看到几百米之外的景象。

　　“你在这里等我……”

　　方逸交代了一声吴尊，直接就从二楼跳了下去，脚尖在和二楼平齐的一棵大树上一点，方逸的身形就像是一只大鸟一般，投入到了夜幕之中。

　　五六分钟之后，迎到了阿旺猜的方逸，和他一起返回到了村子里的家中，看到方逸到来，女主人颇是有几分惊恐，阿旺猜安慰了她好一会，女人才出去准备了一些饭菜进来。

　　“阿旺猜，见到我大哥了？”方逸也没隐瞒自己个彭斌的关系，开门见山的问道。

　　“我饿，先吃！”

　　很有可能是从中午就没吃过饭，这会的阿旺猜就像是个饿死鬼一般，用手抓着妻子做的饭菜直往嘴里塞，原本就说的不怎么样的普通人此刻更是说的含糊不清。

　　“方，彭说可以带你去见他！”

　　吃完饭菜之后，阿旺猜的脸色变得好看了一些，但是从他身上那被林间树枝扯破掉的衣服来看，这十多个小时阿旺猜恐怕都是在密林走行走的。

　　“大哥没事吧？”听到阿旺猜真的见到了彭斌，方逸也是不由松了一口气，他最怕的就是彭斌没有撑到自己过来。

　　“彭说你是他，最信任的人……”阿旺猜连比划带说的将自己的话表达给了方逸。

　　“大哥到底是怎么了？为什么会躲到这里来？”方逸开口问了一句，不过话刚出口他就知道自己是白问了，以阿旺猜的汉语水平，估计是说不清楚的。

　　“坏人，下毒，彭，中毒了……”阿旺猜很费力的让方逸明白了他的意思，不过再深层的东西，阿旺猜再也无法表述出来了。


第714章 魔鬼河

　　在和阿旺达的沟通里，方逸知道了一些事情，原来除了自己在寻找彭斌之外，还有另外一些人在大山中搜寻彭斌的下落，而且这些人已然是早方逸一天就寻到了苗族村。

　　让阿旺猜震惊的是，前来寻找彭斌的这些人除了军方的人之外，竟然还有一些实力极为强大的降头师，他亲眼看到族中的老巫师出面接待的这些人，并且对来人十分的恭敬，拿出了村子里最好的酒菜。

　　好在这些人并不知道阿旺猜和彭斌的关系，只是在村子里和附近搜索了一番之后就离开了，但是让阿旺猜没想到的是，被他亲自带到苗族村的方逸，居然也是来寻找彭斌的，而且似乎知道自己认识彭斌。

　　曾经受过彭斌大恩的阿旺猜，在感觉自己暴露了之后，这才在心里生出了杀机，他让自己的妻子埋伏在家里，准备用从巫师那里得来的迷魂药将方逸给迷晕过去，然后再把方逸杀吊灭口。

　　但接下来发生的事情，让阿旺猜相信了方逸的话，并且带着信物寻到了彭斌，从彭斌口中得知方逸不是敌人，只是他的普通话实在太差，就这么简单的几件事情，阿旺猜整整和方逸说了差不多有一个小时的时间。

　　“阿旺猜，你现在能带我去找彭斌吗？”

　　看到阿旺猜脸上的疲惫之色消退了不少之后，方逸开口问道，在从阿旺猜口中得知追杀彭斌的人已经来到这片大山，方逸心里也是有些焦急。

　　“现在去？”

　　听到方逸的话，阿旺猜脸上露出了迟疑的神色，过了好一会才用手比怀着说道：“彭藏身的地方离这里很远，山上的夜晚很危险，而且还要经过拉咖河，那里要更加的危险……”

　　“拉咖河，是什么地方？”对于原始森林夜间的危险，方逸自然不用阿旺猜多说，但对于阿旺猜所说的拉咖河，方逸却是听不太明白。

　　“拉咖，魔鬼……”

　　阿旺猜努力用自己所知不多的汉语和方逸沟通着，原来，在泰语中，拉咖就是魔鬼的意思，而那条河就被山里的这些苗人土著们称之为魔鬼河。

　　“阿旺猜，彭很危险，我想尽快见到他！”方逸再一次表明了自己的态度，听到方逸的话后，阿旺猜的脸色不断变幻着，显然在夜间出去，对他而言也是一种极大的挑战。

　　“好，我……我带你去！”犹豫了好一会之后，阿旺猜终于下了决心，他对着旁边的妻子说了几句话之后，又打开了屋角的那个木柜，从里面拿出了几个瓶瓶罐罐。

　　当着妻子和方逸的面，阿旺猜将自己浑身上下的衣服全都脱掉了，然后到处一个瓶子里的粉末小心的涂抹在了身上，就连头发上也都被他撒上了一层粉末，做完这些之后，阿旺猜又拿出一套新的衣服穿在身上。

　　“这个，抹在身上……”阿旺猜将那个瓶子递给了方逸，打着手势让方逸做他刚才的动作。

　　“我不需要涂抹全身，只要抹在手脚上就行了……”

　　方逸接过瓶子，只是从里面到出了少许粉末，然后就递还给了阿旺猜。

　　“她，叔叔制作的，很好用……”

　　阿旺猜指了指妻子，又将瓶子递向了方逸，原来，阿旺猜妻子的叔叔就是这个苗族村唯一的巫师，所以阿旺猜手上才有那么多的苗药，包括之前的迷魂药，也都是阿旺猜妻子的叔叔送给他的。

　　“没事，我不怕蛇虫，就不用这些了……”

　　方逸摆了摆手没有接阿旺猜递来的瓶子，他在林间行走时是可以封闭全身毛孔的，如此一来那些蛇虫根本就无从分辨方逸的气息，这些驱蛇的粉末对他作用不大。

　　“好吧，那你小心！”

　　之前方逸在来时的路上下过象背去采药，那时阿旺猜曾经亲眼看到过林间蛇虫躲避方逸的情形，他知道这个年轻人和普通人不太一样，当下也没有多说什么。

　　方逸没怎么把夜间穿梭密林当回事，但阿旺猜却是丝毫都不敢大意，除了涂抹苗药之外，他还穿了一身有点像是兽皮的衣服，并且将手腕和脚腕处都给扎进了口，最后又从门后取了一把足有一米多长的大砍刀，这才和方逸出了门。

　　“等等！”来到山脚下之后，方逸站住了脚，口中发出了一声唿哨声，过了大约两三分钟的时间，小魔王从一棵大树上窜了下来，落在了方逸的肩膀上。

　　“别乱跑，咱们去找大哥了……”方逸揉了揉小魔王的毛发，发现它身上还有一点水渍，但之前干涸在身上的血液却都被它给冲洗掉了。

　　“吱吱……”

　　小魔王用爪子抓了一下方逸的头发，嘴里不满的哼唧了起来，刚才在林间发现了一只母松鼠，小魔王正打算去做一些羞人的事情，却是被方逸的唿哨声给喊了回来。

　　“你……你这是圣……圣兽？”看到小魔王和方逸的互动，阿旺猜的神情有些呆滞，进山之前小魔王从方逸背包里窜出去的时候，阿旺猜并没有看到。

　　“圣兽？圣兽是什么？”方逸闻言愣了一下，小魔王是他从小养大的，要说凶残和调皮捣蛋小魔王绝对是一把好手，但绝对和圣这个字是不挨边的。

　　“圣……圣兽，就是懂得人性的圣兽……”阿旺猜也不知道该如何解释，不过看到路边的一个石雕图腾之后，他就不断用手指着那个图腾，倒是让方逸明白了过来。

　　“它不是什么圣兽，只是通人性而已，别聊这小家伙了，咱们赶紧走吧……”

　　方逸笑着摇了摇头，原来苗族人一直都把他们供养的这些图腾看做是圣兽，或许千百年以前，在苗族村真的有和小魔王一般能懂得人性的动物。

　　“圣兽，肯定是圣兽……”

　　阿旺猜回过身在前面带起路来，不过他的脑袋时不时的就会扭回去打量小魔王，说实话，小魔王那一身金黄色的毛发和灵动的眼睛，的确是不同于一般的动物。

　　到底是在山中生活的人，阿旺猜行走在山路上的动作很迅捷，而且他走路的时候大多都是用前脚尖踩地，如此一来动作就变得十分轻盈，即使踩到一些枯枝烂叶上也不会发出很大的声响。

　　但是让阿旺猜心中惊骇的是，他居然完全都听不到身后方逸走动时的响声，如果不是数次突然间回头都能看得到方逸的话，阿旺猜一准就会认为自己身后没有人的。

　　沿着苗族村的山脚走了大约两公里远，阿旺猜带着方逸登上了一座树林繁茂的高山，到了这里已经是没有路了，阿旺猜完全依靠对地形的熟悉在前进着，而那把大砍刀也派上了用场，阿旺猜时不时的会用它劈砍开一些挡路的藤蔓。

　　“你指方向，我来带路吧……”

　　随着愈发的深入林间，行进的速度也变得愈发缓慢起来，主要是那些生长在树干之间的藤蔓太麻烦，一直阻挡着两人前行的脚步，这让跟在阿旺猜身后的方逸有些不耐起来，没等阿旺猜回答，方逸就一把抢过了那把砍刀。

　　重达二十多斤、需要阿旺达双手持握的砍刀，在方逸手上却是轻若无物，刀光闪过之处，手指粗细的藤蔓纷纷被从中砍断，时不时还会飞起一些血迹，那却是有些想趁火打劫的毒蛇，也被方逸的刀锋给斩断了身体。

　　“这……这莫非是传说中的战巫吗？”

　　看着方逸不断挥刀的样子，跟在方逸身后的阿旺猜，看的是目瞪口呆，别看阿旺猜身材瘦小，但却是苗族村里有名的大力士，但他就是双手拿刀，也绝对做不到方逸这般举重若轻的样子来。

　　至于阿旺猜心中所想的战巫，则是源自于村子里对于巫师的传说，传说开天辟地的时候，大巫横行世间，这其中不但有救民众苦难的医巫，也有能和恶龙虎豹搏斗的战巫。

　　只是随着传承的断绝，战巫早就绝迹于世间了，就连他们这些所谓的医巫的后人们，也都认为战巫只存在于传说之中，或许只是祖先们杜撰出来的罢了。

　　方逸自然不知道身后的阿旺猜在胡思乱想着，他只想尽快赶到彭斌的身边，所以行进的速度极快，好几次都走岔了路，被阿旺猜喊停了之后才重新上路的。

　　不过方逸的开路，还是让他们前行的速度快了很多，连续的翻越了两座大山，两个多小时之后，两人来到了一处地势平缓的峡谷边上，在他们的前面，有一条七八米宽的河流。

　　这条河蜿蜒曲折也不知道有多长，很多大树的根系都长在河里面，方逸和阿旺猜的到来惊动了树上的一些猴子，发出了示警的尖叫声，原本静寂的山林因此变得有些吵杂起来。

　　“这就是拉咖河了吧？”

　　站在河边四五米远的地方，方逸看向身侧的阿旺猜，他能感觉得到这河水中隐藏着的杀机，不过方逸也有些疑惑，因为当他释放出神识之后，却是没有发现这河中有诸如巨蚺鳄鱼一般凶残的生物。

　　“没错，这就是拉咖河……”

　　阿旺猜点了点头，看着那黝黑河水的眼睛里，满是惊恐的神色，过了好一会才挪开目光，指着左边说道：“那里有一棵用大树搭建的小桥，咱们要从那里过河，记住，千万不要沾染到河水……”

　　随着一路上和方逸的交流，阿旺猜的普通话水平也长进了很多，连说带比划的将自己的意思表达明白了，只是当方逸问他河中魔鬼是什么的时候，阿旺猜却是怎么都说不清楚了。

　　不过这个答案也没困惑方逸太久，因为他们在往上游处走的时候，方逸看到距离他五十多米外，正有着一只山鹿在河边河水，或许是水位太低的原因，那只山鹿将脚踩进了河水之中。

　　就在那只山鹿喝完了水准备离开的时候，方逸忽然发现河水翻腾了起来，那只山鹿离开水面的嘴巴上，竟然带着好几条食指长短的鱼儿，那鱼儿锯齿版的牙齿，正死死的咬着山鹿的嘴巴。

　　与此同时，山鹿的身体也重重的倒向了水面，目力过人的方逸清楚的看到，山鹿那抬起来的前肢上，也挂满了密密麻麻的小鱼，那锯齿一般的牙齿，已然将山鹿的前肢啃噬的见了白骨。

　　当山鹿再也无法支撑住自己的身体之后，水面翻滚的愈发的厉害了，无数的鱼儿蜂拥而上，虽然每一条鱼都不大，但是它们那锋利的牙齿都能从山鹿的身上撕扯下一丝皮肉来。

　　也就是短短几分钟的时间，当方逸和阿旺猜来到山鹿落水的那个地方之后，就只能看到山鹿的白骨在水间沉浮了，这片刻时间，一只百十斤的山鹿竟然被水中的鱼吃得一干二净。

　　随手折下一条岸边的树枝，方逸往河水中一抽一提，一条鱼已然是被方逸给抓到了手中，这鱼儿虽然体型不大，但一张长满了锯齿的嘴，却是占据了半个身体，模样凶猛之极。

　　在被方逸抓住之后，那条鱼还没有死，正用着自己锯齿般的牙齿撕咬着方逸的手指，那股力道让方逸也隐隐感觉到了一丝疼痛，这要是千万只一起咬在身上的话，恐怕就是方逸也得落荒而逃。

　　“食人鱼……”

　　看到这种情形，方逸的脸色也不禁有些发白，他曾经在赵洪涛那里看过一本美国出版的世界地理杂志，上面就详细的描述了生长在亚马逊河的食人鱼，只是方逸没有想到，在泰国的河流里竟然也有这种生物。

　　“拉咖，拉咖……”

　　站在方逸身边的阿旺猜表现的更是不堪，直接就跪了下来，在河岸上不断的冲着河水磕着头，口中还不断念叨着“拉咖”两个字。

　　按照他们苗人的规矩，经过魔鬼河的时候都是要送上祭品的，不过阿旺猜此行来去都是匆匆，根本就没有往河里扔上祭品，所以在阿旺猜看来，这只山鹿的死亡，就是魔鬼河对他的警告。


第715章 地狱之门

　　“行了，别磕了，这玩意叫食人鱼，不是什么拉咖……”

　　方逸等了好一会，见到阿旺猜还是跪在河边虔诚的祈祷着，不禁有些不耐烦，一把将他拉了起来，说道：“快点走吧，按照你这速度，到了天亮恐怕都倒不了地方……”

　　“不远，过了拉咖河就快到了……”

　　阿旺猜有点儿死脑筋，对着被方逸捏死的那条食人鱼又拜了一下，这才将其仍回到了河里，水花溅起的声音让河水又沸腾了一番，那条死鱼也被同类给分尸掉了。

　　借着月色，两人来到了一处相对要狭隘得多的河道，在河道正中有一棵倒卧的大树，正好贯穿河道两岸，阿旺猜小心的走了过去，等他回过头看向方逸的时候，却是发现方逸不知道何时已经来到了他的身后。

　　“停……”往前走了大约五六百米之后，方逸忽然伸手压住了阿旺猜的肩膀。

　　“这里有人来过，你之前是不是走的这条路？”

　　方逸站住脚步，仔细的观察着他所处的这片丛林，在一处长着荆棘藤蔓的地方，分明有衣服被撕扯掉的随便，而在一棵树下也仍有一些食物的包装袋，方逸甚至能问出那里面曾经装着的饼干味道。

　　“不是一个人，不是你来过的地方……”只要有一丝亮光，这夜幕对于方逸而言就亮如白昼一般，只是观察了几个地方，方逸就发现最少有十多个人曾经在这个密林处驻足过。

　　“是我走之后来的人……”阿旺猜在月色下的脸色有些苍白，搜索了好一阵，阿旺猜指着一棵大树说道：“这是我留下的记号，不过我回去经过这里的时候，没有这些东西！”

　　在原始森林里行走，很容易就会迷失掉方向，而夜间在森林里行走的危险倍数更是会成几何式倍增，就算是苗族村里的土著也没有几个人能做得到，而阿旺猜就是其中的一个。

　　不过阿旺猜也是按照自己熟悉的线路行走的，每隔一段距离他都会留下路标痕迹，他指给方逸看的那棵大树的中段位置，就刻有一个非常隐蔽的箭头标志，不仔细看根本就无法发现。

　　“大哥不会有危险吧？”方逸的脸色变得有些阴沉了起来，用手揉了揉下小魔王的脑袋，说道：“别蹲在那里打瞌睡了，去看看周围有没有人？”

　　方逸虽然在野人山中神识大进，但充其量也就只能感应到身周十多米的气机，再远一点他就没有办法了，不过有小魔王跟着，这个问题倒是很容易解决，在得到方逸的命令之后，小魔王飞快的窜上了一棵大树，瞬间就消失在了密林之中。

　　“方，他们找不到彭的！”阿旺猜很自信的拍了拍自己的胸口，说道：“我……藏的人，谁都找不到，就算他们知道藏在哪里，也是进不去的……”

　　“嗯？你把大哥给藏到哪里去了？”方逸闻言愣了一下，虽然接触时间不长，但他也能看出阿旺猜是个行事比较谨慎的人，他既然这么说了，那肯定就是有把握的。

　　“跟，我走……”

　　阿旺猜的普通话水平实在不怎么样，大多数时候都是在往外蹦着一个个的词汇，但总算勉强能表达清楚他的意思，听到阿旺猜的话后，方逸将砍刀还给了他，跟在了阿旺猜的后面。

　　“圣……圣兽呢？”阿旺猜忽然站住了脚，眼睛看向小魔王消失的地方。

　　“它一会能找到咱们。”

　　方逸出言解释了一句，他现在也懒得去辩解小魔王不是圣兽了，阿旺猜就是个死脑筋，只要是他认准了的事情，方逸怎么说他都不会转过弯来的。

　　正如方逸所说的那样，在他和阿旺猜又前行了半个小时之后，小魔王悄无声息的从一棵大树落在了方逸的肩膀上，几声“吱吱”的叫声和小爪子的比划，让方逸明白了自己周围数公里山林范围内，现在都是没有人存在的。

　　翻越了一座高山之后，下山行到半山腰的时候，阿旺猜忽然带着方逸向一处峭壁走去，这段山路十分的难走，大约两三百米的路上，随处可见一些死去动物的腐朽尸体，其中竟然不乏虎狼一些处于食物链顶端的猛兽。

　　脚下时不时的踩到一些动物的枯骨，方逸也是有些暗自心惊，默不作声的跟在阿旺猜身后，但却是提高了警觉，他有种感觉，在自己的前方，似乎隐藏着莫大的危机。

　　两三百米的山路，两人整整走了十多分钟，当方逸和阿旺猜来到了峭壁边缘处的时候，阿旺猜站住了脚，指着下面说道：“方，到了，彭，在下面……”

　　“大哥在下面？”

　　方逸伸头往峭壁下面看了一眼，眉头顿时皱了起来，因为借着月色他可以看到，这出峭壁之下云雾缭绕，入眼处都是白茫茫的一片，根本就看不到任何的景象。

　　更重要的是，这白雾还带给了方逸一种危险之极的感觉，在伸头的这一瞬间，方逸周身的毛孔已然是尽数封闭了起来，口鼻间的呼吸也完全变成了真气在体内流转。

　　“下面这是瘴气？”

　　方逸忽然想起了他在野人山中遇到的毒瘴气，心中不由一惊，他在野人山中不止一次遇到过毒瘴气，但那些毒瘴都如同薄雾一般飘散在丛林之中，有些甚至都不怎么阻隔视线，和这峭壁之下的云雾却是颇不相同。

　　“拉咖，拉咖之门……”旁边的阿旺猜忽然说出了一个词。

　　“魔鬼之门？”方逸想到拉咖的意思，自动把这个词给翻译了过来。

　　“地狱，地狱之门……”阿旺猜指着下面的白雾，说道：“清晨，它们会上来，触碰到它们的所有动物都会死，还有三个小时，它们就会上来了……”

　　“我明白了，咱们这后面的动物尸体，都是被这毒瘴杀死的吧？对了，这些大树怎么没事呢？”

　　听到阿旺猜的话后，方逸顿时明白了过来，原来这峭壁下的毒瘴气是按照时间在游动着的，但是这毒瘴气似乎对植物没有什么伤害，因为他们身后的这一段路上的树木长得尤其旺盛。

　　伸出脑袋再往峭壁下看去，方逸发现月光洒在这白雾茫茫的地方，还真的像是一道门户一般，阿旺猜所说的地狱之门这个名字倒是无比的贴切。

　　“它们树干里的汁液，都是动物们的血……”

　　阿旺猜低声说了一句，眼中也是露出了一丝惊恐的神色，要不是为了救助彭斌，阿旺猜是无论如何都不会来到这处地方的，因为这里实在发生太多令人恐怖的事情。

　　“先不说这些，你一定有办法下去，是吧？”

　　方逸摆手打断了阿旺猜的话，一来两人沟通的不是很顺畅，二来方逸也没心情听他讲故事，要不是顾忌附近山头上很可能有人，方逸恐怕这会就对着峭壁下呼喊彭斌的名字了。

　　“有办法，除了我，谁都不知道！”

　　听到方逸的话，阿旺猜脸上露出一丝骄傲的神色，磕磕巴巴的说道：“阿旺猜，是最厉害的，巫师都不……不知道这里怎么下去，只有我，能下去……”

　　“好了，带我下去吧……”方逸又打断了阿旺猜的话，这让一肚子倾诉欲望的阿旺猜很是不满，生气的瞪了方逸好几眼之后，却是突然转身向峭壁处跳了下去。

　　“嗯？别啊……”

　　阿旺猜的动作虽然很快，但也快不过方逸，他的身形还没有消失在峭壁之上的时候，肩膀就被方逸的一只手给扣住了，硬生生的从峭壁下面给提了上来。

　　“生气也别寻死啊……”

　　方逸一脸无语的看着阿旺猜，他们攀爬的这座山大约有四百米左右的高度，此时身处的半山腰差不多也有两百多米，阿旺猜从这里跳下去的话，且先不论那毒瘴气，就是摔也能摔成个肉饼的。

　　“不……生气，从……从这里，下去！”

　　跳下时很是镇定的阿旺猜，在被方逸提上来之后，却是吓出了一身的冷汗，他跳崖的位置是有讲究的，稍有差错就会掉下悬崖，所以在双脚踩到地面之后，阿旺猜连忙往后退了好几步。

　　“这里能下去？”方逸闻言愣了一下，不过转念一想也是，阿旺猜总不至于活够了跳崖自杀吧？

　　想到这里，方逸走到阿旺猜刚才往下跳的地方，仔细一看，却是发现在峭壁下方一米远的地方，有一块向外凸出了两米左右的岩石。

　　这块岩石虽然向外凸出的距离很短，但却是呈扇面散开了四五个平方大小，形成了一个小平台，而且岩石和岩壁还有一个四十五度的斜角，从上面跳到岩石上之后，身体肯定会滚到岩壁一方，却是怎么都不会掉到悬崖下面去的。

　　“我先下去看看……”

　　方逸是艺高人胆大，就算下面是百米悬崖和无尽的毒瘴，方逸也没有丝毫的胆怯，脚尖轻点，身体就落在了那个斜坡上，当方逸站定了身体之后，顿时发现了这斜坡的玄奥之处。

　　“原来如此啊……”

　　透过头顶的月光，方逸清楚的看到，在这个斜坡正对着的岩壁上，却是有一个一米见方的洞口，由于洞口是凹陷在岩壁里面的，所以从上面是看不出丝毫端倪的。

　　“你……进去，我跳……”

　　阿旺猜的声音从上面传来，方逸也没迟疑，身体一缩就钻进了洞口之中，进去之后他才发现，这个洞内的空间要比自己想象的大出许多，往前只走出了三五米，几乎就能直立起了身体。

　　“那洞外的毒瘴覆盖峭壁之后，难道不会进入到这山洞之中吗？”方逸用手摸着山洞干燥的岩壁，心中生出了个疑问，按理说泰国多雨潮湿，山洞里应该不会如此干燥才对的。

　　“我下来了……”

　　方逸还没想出答案，身后忽然传出了阿旺猜的声音，只不过他可没有方逸的身法，跳到斜坡上之后根本无法稳得住身形，直接就滚进了山洞里。


第716章 身中蛊毒

　　阿旺猜显然很有经验，在滚向洞口的时候，身体已经是翻转了过来，用双脚撑住了洞口的岩壁，等身体平稳了之后，这才爬进了山洞里。

　　“阿旺猜，从这里就能到达谷底吗？”

　　方逸往里面走了几步，他发现这个山洞是往下倾斜的，坡度虽然不是很大，但越走应该就越是向下，现在方逸所处的位置，就要比阿旺猜低了一米左右的样子。

　　“吱吱……”小魔王显然对峭壁下面的毒瘴很是畏惧，在方逸跳下来的时候，就钻进了方逸的背包里，此时才伸出了小脑袋往左右看了一眼。

　　“是，彭，在下面……”阿旺猜点了点头，用手指了一下。

　　“好，你走前面……”

　　方逸侧过身子，他虽然不怕阿旺猜在身后玩什么猫腻，但这山洞实在是过于狭隘，万一前面发生什么事情，方逸走在后面也能来得及退出去。

　　阿旺猜倒是没有多想，直接走到了方逸的前面，并且从口袋里掏出了一个手电筒来，这东西他一直带在身上，只不过沿途害怕灯光引来猛兽，直到现在才算是派上了用场。

　　相对于山洞入口处，越是往里面走，空间就越发变得狭窄了，而且有几处地方都是垂直下落的，高度约在七八米的样子，阿旺猜抓着事先垂落下去的绳子才得以通过，与其说这是个山洞，倒像是山体中的一个缝隙。

　　“阿旺猜，外面的毒瘴上涨之后，难道不会进入到山洞之中吗？”

　　方逸跟在阿旺猜身后向下走着，说来也奇怪，按理说在这种封闭的山洞里，说话应该有回音才对，但方逸发现，他的话出口之后像是被山体给吸收掉了一般，最多就只能传出去三五米远。

　　“不会，那些雾从来都不会进入到这个山洞里……”阿旺猜摇了摇头，一边比划一边和方逸说了起来。

　　原来，阿旺猜发现这个山洞，是在他十六岁那年，当时的苗族村还没兴起对外旅游的项目，村子里的人仍然是靠山吃山，每日都需要进山打猎或者耕种谷物来生活。

　　按照村子里的规矩，十六岁的少年就算是成年了，需要跟随进山的队伍去猎取猎物，而只有亲手打到一只猎物，少年才能变成真正的狩猎队员，从而享受队员们在村子里的福利。

　　像苗族村这样封闭的村落，实行的还是以往的那种分配制度，那就是村子里的巫师和狩猎队员们，可以优先享用最好的食物，可以吸引到村子里最美丽姑娘的青睐。

　　阿旺猜的长相和大多数的苗人一样，都很瘦弱矮小，想要吸引姑娘们的注意可不是件容易事，所以阿旺猜对于自己人生中的第一次狩猎十分的重视，他想要一鸣惊人，在第一次狩猎中就猎取到强大的猎物。

　　不过少年们的成年礼，并不是会像想象中的那样的一帆风顺，遇到猎物之后，他们往往会被老猎手们给保护起来，站在圈子中间观看老队员们是如何狩猎的，而遇到猛兽的时候，他们更是会被带到很远的地方去躲避。

　　苗族村狩猎的范围很大，阿旺猜的第一次狩猎就穿过了拉咖河，而向拉咖河供养祭品的事情，阿旺猜也是从这次狩猎中学来的，一路上老队员们在不断的给他们讲诉丛林中的杀机。

　　眼看着第一次狩猎即将结束，狩猎队就要返回村子了，阿旺猜和另外几个小伙伴仍然是两手空空，别说猛兽了，他们甚至连兔子都没抓到一个，这让阿旺猜感觉很是丢脸。

　　于是在发现一只山鹿之后，阿旺猜不顾老队员的命令，私自追了下去，很快就和狩猎队的人走散掉了，而此时的阿旺猜根本就不知道害怕，只是不断的向那只逃跑的山鹿射着箭，一人一鹿在不知不觉之中，就来到了上面的峭壁处。

　　当时峭壁上面白雾缭绕，被追的走投无路的山鹿一头钻入到了白雾之中，而距离山鹿还有二十多米的阿旺猜赶到白雾边缘的时候，却是听到白雾中山鹿的悲鸣声。

　　也算是阿旺猜福禄未艾，在这个关头停住了脚步，并没有冒然进入到白雾之中，而是等在了外面。

　　虽然不敢进去，但阿旺猜也不甘心猎物就这么丢了，所以他就一直等在了外面，这一等就是五个小时，五个小时后，阿旺猜兴奋的发现，白雾居然退下去了，而那只山鹿，就躺在了距离自己只有十多米远的地方。

　　阿旺猜生在苗寨之中，并不怕毒物，像是他们的武器上往往就涂抹着毒素，就算这只山鹿是呼吸进了毒气而死，也不会影响村子里人食用的，是以阿旺猜很高兴的用绳子将山鹿绑缚住，准备拖回到村子里。

　　但是让阿旺猜没想到的是，就在他收拾山鹿的时候，一只瘦骨嶙峋的老虎却是悄无声息的扑了上来，这只老虎不但要抢夺阿旺猜的猎物，甚至连阿旺猜都不想放过，打的是蟑螂捕蝉黄雀在后的主意。

　　不过阿旺猜也是自小在山中长大的，警觉性也很强，老虎还没扑过来，他就闻到了那股腥风躲了过去，只是这头老虎实在是老的已经猎不动猎物了，在这种情况下自然不肯放过阿旺猜，又是向阿旺猜扑去。

　　老虎步步紧逼，阿旺猜一退再退，此时已然是退到了峭壁边上，下面就是茫茫白雾，阿旺猜也不知道底下有多深，在老虎的纵身一扑之下，阿旺猜脚底一滑跌落了下去。

　　但是让阿旺猜没想到的是，他掉下去的地方，正好有一个伸出岩壁的斜坡，滚落在斜坡上的阿旺猜，眼睁睁的看着那只无法控制自己身体的老虎，就从自己的头顶处掉到了那一片白雾之中。

　　隔了足足有好几十秒，阿旺猜才听到了重物坠地的声音，想必那只老虎已经是摔的粉身碎骨了，之前发生的一幕让阿旺猜脚底发软，等他看到那个山洞之后，顺势就滚了过去，在里面休息了好大一会。

　　少年人的好奇心总是很强的，再加上阿旺猜也有些心疼那只死去的老虎，虽然是只瘦虎，但总归也是老虎啊，单是那张皮毛就能作为阿旺猜的嫁妆迎娶到一位漂亮的苗族姑娘，所以等到体力恢复了之后，阿旺猜走下了山洞。

　　让阿旺猜没有想到的是，这个山洞虽然有些地方崎岖难行，但竟然真的直通到谷底，而且山谷中长满了各种树木，连一丝瘴气都没有，唯独那些树木下的森森白骨，让人有些不寒而栗。

　　至于摔下来的那只瘦虎，就掉落在一棵大树旁边，阿旺猜拿出刀子将虎皮给剥了下来，然后用虎皮包裹了几十斤的虎肉，摘取了一些树上的果子吃了之后，阿旺猜又爬回到了峭壁上。

　　在峭壁处观察了大约一天，阿旺猜发现了峭壁下面毒瘴上涨的规律，这些毒瘴每日凌晨左右就会浮上悬崖，而等到中午的时候又会退回去，在毒瘴上涨的时候，山中没有任何的生物敢靠近这里。

　　等了一天之后，寻找阿旺猜的狩猎队找到了这里，阿旺猜不愿意和旁人分享这个秘密，于是告诉他们自己在这里猎杀了一只老虎和山鹿，而那只老虎被自己剥皮之后，为了怕引来别的猛兽，已经将尸骨扔到了悬崖下面。

　　阿旺猜的解释合情合理，而狩猎队中的老队员们对这处峭壁是畏之如虎，当下也没仔细询问就将阿旺猜带离了这里，作为自己的第一次狩猎，阿旺猜无疑是获得了巨大的成功，在村子里引起了很大的轰动。

　　由于是单独狩猎得到的虎皮，阿旺猜得到了那张虎皮的所有权，他也正是用这一张虎皮打动了村子里巫师的侄女儿，迎娶到了自己人生中的白富美，走上了人生巅峰。

　　阿旺猜知道自己所得到的这一切，都和那处峭壁有着分不开的关系，所以在日后的单独狩猎中，阿旺猜时不时的都要过去一次，他甚至在峭壁下的山谷里搭建了一个木屋，作为自己在山中休息时的住所。

　　在苗族村被开发成为旅游景点之后，村里人的生活来源就逐渐从山中狩猎变成由外界获取了，心灵手巧的苗人很快就适应了这种生活，把自己制作的一些工艺品卖给了进山旅游的人们。

　　原始村落那也是讲人情世故的，作为村子里权力极大的巫师侄女婿，阿旺猜的妻子不但做上了买卖，就连阿旺猜也得到了一个美差，那就是成为了山外一家旅游公司的导游，专门带着客人来苗族村旅游。

　　一晃就是几年的时间过去了，阿旺猜也很少有机会再回到峭壁处，不过就在这个时候，受伤的彭斌找到了他，阿旺猜这才将彭斌给带到了这里，用阿旺猜的话说，就算是魔鬼，也不敢来到这个地方的。

　　对于阿旺猜的这句话，方逸还真是没法反驳，因为他就算能掐会算，要是没有阿旺猜的带领，方逸也无论如何都是找不到这个地方的，即使能找得到，方逸也绝对不敢冒然下到那毒瘴之中。

　　“到了！”

　　在从一个有七八米长的斜坡上滑下去之后，一个透着丝光亮的洞口出现在方逸的视线之中，而来到这里，方逸已然是能听闻到山谷中彭斌的呼吸声了。

　　“谁？”彭斌的也听到了洞口的动静，低沉的声音带着警惕和期盼，他知道此刻来到这里的人，如果不是仇家的话，那就一定是方逸到了。

　　“大哥，是我！”

　　方逸从阿旺猜的身边钻了过去，直接从洞口窜了出去，一眼就看到了站在一个木屋旁边的彭斌，木屋中用动物脂肪点燃的灯光，正照在了彭斌的身上。

　　“大哥，你……你怎么变成这副样子了？”

　　一眼看到彭斌，方逸差点没敢相信自己的眼睛，上次离别时身高足有一米九多，体重在两百五十斤以上身材魁梧的彭斌，此时竟然变得瘦骨嶙峋，那一身衣服穿在身上，居然就像是挂在衣服架子上一般松松垮垮。

　　“兄弟，到底还是惊动了你……”

　　看到方逸，彭斌脸上顿时露出了激动的神色，双膝一软竟然直接坐在了地上，摇头苦笑道：“哥哥我是不成了，能留着这条命见到兄弟你，我已经知足了……”

　　“大哥，别说那么多，我看看你的伤势……”

　　方逸一步来到了彭斌身边，右手刺啦一声就撕开了彭斌的上衣，他刚才看到彭斌在坐下的时候用手按住了右肋处，他的伤口显然就是在这个地方。

　　方逸猜想的没错，撕掉彭斌的衣服之后，方逸的眼睛不由眯缝了起来，因为他看到，彭斌的右乳斜下方已然是溃烂了巴掌大的一片，周围肌肉发黑，一股恶臭之极的味道传入到了方逸的鼻子里。

　　“蛊虫咬的？”

　　方逸的脸色变得难看了起来，右手食指连点，封住了彭斌右心房处的几个穴道，他能看得出来，彭斌用于抵抗这毒素的真气差不多就要消耗殆尽了，一旦彭斌放弃了抵抗，毒素攻心之下，彭斌绝无幸理。

　　方逸的真元何等浑厚，接连封住了那几个穴道，彭斌肌肤上的黑色立时消退了几分，这让彭斌也缓过了一口气，自从受伤之后，他就一直在用真气抵御着毒素，这会真的是快要山穷水尽了。

　　“用泰国话说，是降头！”彭斌强撑着站了起来，他一辈子强横，虽然这次受创极重，但也不肯在人前露出虚弱的样子来。

　　“是谁下的手？”

　　方逸的脸色变得阴沉了起来，他知道降头师的降头，其实就是巫师的蛊虫，从彭斌的伤势来看，这应该是被降头师的本命蛊咬伤的，这种伤势，就连方逸都束手无策。

　　本命蛊很难炼制，往往成千上万只蛊虫相互吞噬，才会蕴养出一只本命蛊来，而这只本命蛊的毒性已然达到了不可思议的程度，就是大象被它体内的毒素咬上一口，也会立即毒发毙命。

　　彭老爷子中了本命蛊没有马上死去的原因，是那个控制本命蛊的降头师并没有让自己的蛊虫噬咬并且放出毒素，而方逸又及时的将蛊虫逼出体外，才让彭老爷子又多活了一段时间，但终究元气大伤，还是没能保住性命。

　　如果彭斌在没有修炼出真气的情况下挨上这么一口的话，恐怕他这个人早就没了，说不定此时连尸体都化成一滩毒水了，不过即使如此，方逸也没有办法帮他完全根除掉体内的毒素。

　　要知道，本命蛊释放出来的毒素，就连蛊虫的主人都是没办法化解的，因为千万种毒素融合在一起，根本就没有解药可言的，方逸虽然能用真气暂时遏制住毒素攻心，却不能将毒素完全驱除出体外，这种办法只能是治标不治本。

　　所以这会儿方逸的脸色十分的难看，他就算把咬伤彭斌的本命蛊主人给抓来，也是无法医治彭斌了，换句话说，彭斌这次真的是死定了，那种无奈的情绪，憋得方逸气息都差点紊乱了起来。

　　“大哥，到底是谁下的手？”方逸又是追问了一句，他救不了彭斌，但却是能让彭斌的仇人下去陪他，也算是和彭斌兄弟一场了。

　　“名字我不知道，但那人很可能是泰国的国师！”

　　暂时控制住了毒素，彭斌的精神也恢复了一些，抬起左手拍了拍方逸的肩膀，说道：“那人的功夫稀松平常，但是人太他娘的阴险了，在和我动手的时候趁我不注意，释放出本命蛊咬了我一口，奶奶的，你大哥我一辈子打鸟，没想到竟然被鸟给啄了眼睛……”

　　彭斌自从出道以来可以说是身经百战，各种阴谋诡计也不知道见过多少，在黑市拳台上下三滥的路数也不少，但他都能一一避过，但彭斌对于降头师的了解实在是太少，他根本就没想到从那个降头师的衣袖里，居然飞出了一只长着翅膀的蛇儿。

　　当时彭斌其实已经避过那只蛇儿的噬咬了，但是那只长着翅膀的蛇竟然如影随形般的追上了他，并且在他的肋下咬了一口，只不过那条蛇儿也没能讨得到好处，它的一只翅膀被彭斌给撕扯了下来。

　　“飞蛇？那是什么蛊虫？”

　　听到彭斌受伤的过程，方逸的脸色阴沉的都能滴下水来了，越是稀奇古怪的蛊虫，越是无法化解其毒性，在知道了蛊虫的形状之后，方逸对于帮彭斌解毒，已然是不抱什么希望了。

　　“兄弟，我对降头一无所知，你问我，我哪知道啊……”

　　彭斌到底是从尸山血海中厮杀过来的人，他此时的情绪反倒比方逸乐观得多，拍了拍方逸的肩膀，说道：“兄弟，我这次算是栽了，回头我写份遗书，你帮我带到彭家吧……”

　　“大哥，就是死，我也要让你死在彭家！”方逸斩钉截铁的说道。

　　“死在哪里不一样啊，能再见兄弟你一面，大哥我已经知足了……”

　　彭斌摇了摇头，忽然看到小魔王从方逸身后的背包里探出了小脑袋，不由乐道：“这小家伙也跟你过来了啊？来，满足爷个愿望，让爷爷摸摸你怎么样？”

　　“大哥，这会儿你还有心思开玩笑？”

　　方逸没好气的瞪了彭斌一眼，伸手解下了背包，他这一路上采集了不少的草药，此时方逸打算是死马当作活马医，先用这些草药试着给彭斌解下毒。


第717章 解毒（上）

　　“吱吱……”

　　小魔王并不怎么给彭斌面子，还是将小脑袋给闪到了边上，从背包里窜出来之后，小魔王站在方逸肩膀上，看向彭斌的眼睛里满是好奇的神色，鼻子在不断耸动着。

　　“臭小子，让大哥摸摸又能怎么样啊？”

　　方逸没好气的骂了一句小魔王，手上却是没有闲着，他在木屋中找了个石碗，然后将背包里有解毒疗效的草药全都挑拣出来，准备给彭斌配置一味解毒的药剂。

　　“兄弟，不行的，别浪费这个精力了……”

　　看到方逸将背包里的草药在石碗中一一捣碎，彭斌苦笑着摇了摇头，他从小生活在缅甸，对于降头师的传闻听得并不比方逸少，而且父亲也算是死在降头术下，所以在被那蛊虫咬伤之后，彭斌已经是不抱幸理了。

　　“行不行也要试试再说……”

　　方逸手腕一翻，拿出了阿旺猜交还给他的那把短刃，走到彭斌身边，左右看了一眼，捡起一根树枝，就要往彭斌嘴里塞去，口中说道：“大哥，你忍着点……”

　　方逸让彭斌咬住树枝，并不是怕他喊叫，而是害怕彭斌在剧痛之中咬断了自己的舌头，这也是很多影视作品中经常可以见到的情节，并非是没有依据的。

　　“我还需要用这个？”

　　彭斌扭过头，没好气的说道：“兄弟，你也太小看我了吧？古代的关二爷能刮骨疗伤，我难道就不行了？来吧，有什么手段都用在大哥身上，我要是哼出一声来，那也不配当你大哥了……”

　　“我知道大哥你是个英雄，那你忍着点痛吧……”

　　听到彭斌的话后，方逸心中不由生出一种无力的感觉来，当年关于刮骨疗伤，但刮骨之后却是把伤治好了，但现在方逸对治愈彭斌的伤势，却是没有一丝的把握。

　　方逸掀开了彭斌的衣服，逃亡了这么多天，彭斌伤口处的肉早已腐烂了，方逸右手快速的将彭斌肋骨外面腐肉尽数给刮切了下来，一股腥臭之际的味道熏得方逸不得不屏住了呼吸。

　　“不行，没法根除毒素……”

　　方逸发现，虽然他切除掉了那些腐肉，但是彭斌伤口处流出的血液，仍然是黑色的，这说明毒素仍然渗入在了彭斌的血液之中，一旦封闭的穴道松开，毒素还是会随着血液传到彭斌身周各处的。

　　“怎么办？难道真的救不活大哥了吗？”方逸脸上露出了一丝苦笑，他自从下山之后，还是第一次出现这样束手无策的感觉。

　　“吱吱……”

　　就在方逸脑筋急转的时候，他忽然听到了小魔王的叫声，回头一看，方逸不由愣住了，因为他看到小魔王正在吞吃自己刚才随手扔在身后的那些腐肉。

　　“这玩意有毒？快点吐出来……”

　　看着这一幕，方逸顿时吓了一大跳，本命蛊的毒性之强，就连方逸都不敢用手触及，那些腐肉落在地上，地面的青草立马都枯死了一片，小魔王吃下这玩意，还能落得什么好处？

　　方逸现在真的是有些欲哭无泪了，大哥的伤没法治不说，小魔王竟然又吃下了这带有本命蛊毒素的腐肉，一时间方逸只感觉头大如斗，脑子一片混乱。

　　“吱吱……”

　　小魔王的叫声，让方逸恢复了几分神智，再向小魔王看去，却是发现这小家伙神采奕奕，正冲着方逸“吱吱”直叫呢，哪里有丝毫中毒的迹象。

　　“你不怕这毒？”方逸有些惊异的问道。

　　“吱吱……”

　　小魔王用两个后肢直立起了身体，两只前爪在胸前做出了拍胸脯的举动，殷红的舌头还在嘴边舔了一下，将一丝残肉给卷入到了嘴里，一脸意犹未尽的表情。

　　“算你厉害……”

　　虽然心中还是一筹莫展，方逸也被小魔王的动作很逗乐了，想想也是，小魔王在野人山的时候可以吞吃了不少毒物，就连那毒蜂的蜂后也被小魔王给吃到了肚子里，这蛊毒对他不起作用也是情理之中的事情。

　　“奶奶的，这吃的是我的肉啊？”

　　小魔王的举动也被旁边的彭斌看在了眼里，虽然小魔王吃的只是些带有毒素的腐肉，但这也是从自个儿身上掉下来的啊，彭斌仍然有种不寒而栗的感觉。

　　“大哥，你这又不是唐僧肉……”方逸随口说了一句，不过话刚出口，他忽然像是想到了什么，猛地转过头去，眼睛死死的盯在了小魔王的身上。

　　“吱吱……”看到方逸的眼神，小魔王被吓了一跳，浑身都感觉不怎么自在了，因为以往小魔王在狩猎时，也是用这种眼神看向猎物的。

　　“唐僧肉，唐僧肉……”方逸像是磨叨了一般，嘴里不断的在念着这三个字。

　　“兄弟，你怎么了？什么唐僧肉啊？”彭斌强忍住肋下的疼痛，用左手在方逸眼前晃了晃。

　　“大哥，我有个法子，或许能救你……”

　　方逸猛地抬起头，说道：“小魔王不怕蛊毒，它体内的血或许有解毒的功效，但也有一种可能，就是小魔王的血液比蛊毒的毒性还要强，如果那样的话，大哥你很有可能就……”

　　方逸的这句话虽然没有说完，但彭斌也听明白了他的意思，方逸说的很清楚，要不就是小魔王的血液能救他，要不就是自己会立毙当场，这个选择方逸无法帮彭斌来做。

　　“奶奶的，这比玩俄罗斯转盘还要刺激啊……”

　　彭斌瞪大了眼睛，肋下的剧痛让他的额头满是汗水，伸手擦了把汗，彭斌咬了咬牙，说道：“兄弟，左右不过都是个死，你看着吧，不过你要是取血的话，不要伤了这小家伙了……”

　　“没事，只是用一点血而已……”方逸的大脑不断的在分析着，越想可行性越是很大，当下冲着小魔王招了招手，说道：“过来……”

　　“吱吱……”或许听明白了方逸刚才的话，小魔王一下子就窜到了木屋顶上去了，小脑袋摇晃的像是个拨浪鼓一般，说什么都不肯下来。

　　“不会伤到你的，就取一点血……”方逸没好气的瞪起了眼睛，说道：“回头我给你买两箱子茅台怎么样？”

　　“吱吱……”听到方逸的话，小魔王犹豫了一下，想了好一会，伸出了一只小爪子，想想似乎不太划算，小魔王又将另外一只小爪子也伸了出来。

　　“行，八箱，快点下来……”方逸一口就答应了下来。

　　“吱吱……”小魔王还是摇着脑袋，拼命的把前爪分开，隐藏在后面的一个脚趾也露了出来，这一个爪子上分明有五个指头。

　　“行了，十箱就十箱，无量那个天尊，你比我还会做生意啊……”看到小魔王的举动，方逸顿时是哭笑不得，他以前还真没注意过小魔王有几个指头，一直都以为只是四个呢。

　　“吱吱……”磨磨蹭蹭的跳到方逸的怀里，小魔王那一双大眼睛可怜兮兮的看着方逸，眼睛里满是水雾，那萌蠢的样子很是让人怜惜。

　　“别装可怜了，就是用一点血而已，不会伤到你的……”

　　方逸捏住了小魔王的前爪，指尖从小魔王前爪的皮肤上划了一下，一滴献血顿时涌了出来，方逸之所以没有用那短刃，却是因为短刃上沾了蛊毒，方逸害怕对小魔王会有伤害。

　　毕竟小魔王能吃带有蛊毒的腐肉，不代表它的血液也能抵抗蛊毒，方逸现在所做的都只是自己臆想之后的尝试，究竟是否能解毒，还需要实验过后才知道的。

　　还没等小魔王的血液落下，方逸已然是拿了瓶矿泉水接在了下面，殷红的血液滴落的时候，全都落在矿泉水瓶里，里面的小半瓶狂犬是，顿时都变成了红色。

　　“咦，这血或许真的有用啊？”当献血滴落的时候，方逸的鼻端竟然闻到了一股清香的味道，方逸精神不由一振，这让他看到了那么能救治彭斌的一丝希望。

　　小魔王的血液很粘稠，只是滴了两三滴之后就不在往外流了，而且小魔王的伤口处居然还有要愈合的迹象，看到这里，方逸连忙捏住了小家伙的伤口，用力的往外又挤了几下。

　　“吱吱……”

　　这次小魔王那水汪汪的大眼睛里，真的是疼的流下了泪水，划破道口子不算完，居然还要往外挤血，不带这么欺负松鼠的，要不是在心里把方逸当成了亲人，小魔王的爪子怕是早就抓出去了。

　　“忍一忍，马上就好……”方逸嘴上安慰着小家伙，手下却是接连又挤了七八滴献血出来，才放开了小魔王。

　　“吱吱……”小魔王用舌头舔着自己的伤口，身体往地上一躺，这次不但举起了两个前肢，后肢也全都抬了起来，冲方逸不断尖叫着。

　　“行，回去给你买二十箱茅台！”方逸随口许着承诺，眼睛却是看向了彭斌。

　　“大哥，行是不行，就在这一下了……”

　　方逸用手轻轻摇晃着矿泉水瓶，原本里面的大半瓶水在掺杂了小魔王的血液之后，已然全都变成了深红色，稀释纯净的水也变得有些粘稠起来。


第718章 解毒（下）

　　“这……这玩意怎么用？”

　　看到矿泉水瓶里的血水，彭斌嗓子眼不由有些发干，他不是没喝过动物的血，在丛林里的时候，彭斌狼血豹子血甚至连熊血都喝过，但那都是死在他手上的生物，像是眼前这般却是从来都没有过的。

　　“喝下去，不过是死是活，就看大哥你的运气了……”拿着那个矿泉水瓶，方逸现在也是在犹豫着，最终他还是将瓶子递给了彭斌，让他自己做出选择。

　　方逸此刻也权当是死马当作活马医了，对于彭斌所中的蛊毒，他是没有别的办法了，喝下小魔王的血或许还有一条活路，但不喝的话，彭斌绝对是死定了。

　　“人死鸟朝天，不死万万年，奶奶的，老子的运气一向都不错，拿来吧……”彭斌用左手接过了方逸递来的瓶子，拿到鼻尖闻了一下，脸上不由露出了惊容，“这血怎么还有股子香味啊？”

　　彭斌喝过的兽血不在少数，不过以前大多都是为了补充体力，喝下的兽血也都是腥臭难闻，像小魔王这样清香扑鼻的血液，他还真是第一次得见。

　　“吱吱……”

　　刚才还躺在地上装死的小魔王，听到彭斌的话后，闪电般的窜到了方逸的肩膀上，两只小爪子不断挥舞着，要不是看在彭斌是方逸大哥的份上，小魔王这会怕是早就扑上去了。

　　“你刚才吃我的肉，现在我喝你的血，咱们哥俩算是一报还一报吧……”彭斌笑着冲小魔王说了一句，这还真是现世报换得快，谁让这小家伙刚才吃了自己身上刮下来的腐肉呢。

　　“行了，别闹，这血要是不够，还要再放一些呢……”方逸捏住了小魔王的脖子，把它塞到了背包里，在彭斌喝下这血药之后，方逸要随时观察他体内的变化，却是没工夫搭理小魔王了。

　　“吱吱……”

　　听到方逸的话，小魔王一头就扎进了背包，虽说放的血没多少，但架不住它体格小，本来就没多少血啊，刚才那几滴血就已经让小魔王心疼不已了。

　　“方逸，咱们兄弟一场，要是我死了，你就把这支录音笔给带出去……”

　　放下了手中的矿泉水瓶，彭斌从口袋里掏出了一支录音笔，说道：“家族的事情我都已经交代在里面了，这次发生的事情在里面也有说，如果大哥真的出了事，你就把那降头师的脑袋摘下来祭奠大哥我吧……”

　　彭斌和那降头师交过手，知道其修为只是一般，就是自个儿要是多加小心，也万万不会被他的本命蛊咬伤的，只要方逸留了心，那个降头师万万不是方逸的对手。

　　“大哥，你不会有事的……”方逸摇了摇头，心中却是默念起了无量天尊保佑，话说到了这等时刻，方逸相信还是祖师爷更靠谱一点儿。

　　“生死有命富贵在天，我就是现在死，这一辈子也值了……”彭斌哈哈一笑，伸手抓起了矿泉水瓶，一仰脖子就将大半瓶水给灌进了喉咙里，将瓶子一丢，彭斌脸上露出了一副视死如归的模样。

　　“有……有没有什么感觉？”方逸的声音有些颤抖。

　　“没啊，就是有点甜滋滋的……”彭斌咂吧了下嘴，忽然脸上一动，开口说道：“胸腹间有点暖意，不知道是不是有作用了？”

　　彭斌还不到四十，又刚刚触摸到武道真谛，他自然也是不想死的，感受到身体的细微变化之后，自觉必死无疑的彭斌，脸上的神色也是忍不住有些激动起来。

　　“大哥，按照我教你的呼吸吐纳法运行真气……”方逸闻言一喜，连忙说道：“伤口处你不能担心，我帮你护着心脉……”

　　说着话，方逸来到彭斌的身后，一掌贴在了他的后心上，真气源源不断的输送了进去，和彭斌修炼出来的些许真气不同，方逸的真气却是浑厚无比，如果大海波涛一般，将伤口处的毒素死死的给压制住了。

　　“大哥，快，气入泥丸，周天循环……”

　　虽然压制住了毒素，不过方逸知道，这种情况不能持久，还是需要彭斌引导自己的真气化解开小魔王的血药，如此才能真正的将蛊毒给驱除出体外，当下用口诀引导彭斌运起功来。

　　随着方逸的声音，彭斌也调动了体内的最后一丝真气，按照方逸所说的口诀运转了起来，方逸心神一动，将他输入到彭斌体内的真气也分出一缕，带着彭斌的真气接连打通了几处因伤滞碍的穴道。

　　而彭斌刚刚服下的血药，也在剥茧抽丝一般的将丝丝热力注入到了游走的真气之中，最初的时候彭斌尚且需要方逸来引导，但游走了一个周天之后，彭斌体内的真气就逐渐壮大了起来，已经可以自行运转了。

　　说来也奇怪，小魔王的血液，似乎真的是可以克制蛊毒一般，当真气引导着气血来到伤口附近的时候，彭斌那一周圈被毒素渲染成了黑色的肌肤，竟然往外渗出了滴滴紫黑色的献血。

　　肉眼可见，原本彭斌半边胸膛都带有了一股子黑色气息，连他的脸上都是如此，但是当真气运转气血接连游走了两个周天之后，彭斌脸上的黑气已然是消退了下去，就连胸口处的毒血也都被逼出来了不少。

　　“大哥，你忍着点……”

　　方逸一掌贴在彭斌后心，在不伤及彭斌的情况下，将体内的真气尽数输送了进去，一时间，彭斌只感觉到体内气血运转的速度骤然加快了近一倍，热血沸腾之下，忍不住一口血水从嘴里喷了出去。

　　这一口黑的发紫的血水喷在彭斌面前的草地上，只见那地面上的青草竟然迅速的枯萎了起来，可见毒性之强，与此同时，方逸松开了贴在彭斌背心的手掌，绕到了彭斌的身侧，手腕翻转之间，已然是将彭斌肋下的皮肉尽数刮切了下来。

　　“疼，奶奶的，怎么这么疼啊？”

　　忽然，彭斌感觉到胸肋之间传来了一股彻人心扉的疼痛，连正在运行的气血都变得紊乱了起来，要不是彭斌定力和忍受力远超常人，就这一下就能让他走火入魔。

　　“大哥，忍住，再游走三个周天，尽量往伤口处多逼出一些献血来……”

　　方逸甩开刮下来的皮肉，眼睛死死的盯着彭斌的伤处，他发现原本留着黑血的伤口，现在往外渗着的已然是红色的献血了，皮肉翻开的地方，也全都是红色的血肉，那股难闻的恶臭味也消失不见了。

　　听到方逸的话，彭斌强忍住了疼痛，将气血逼到了肋下的伤口处，这一逼不要紧，原本被方逸封闭住的几处穴道一下子就被冲开了，那献血顿时就往外激喷了出来。

　　“好了！”

　　方逸连忙喊了一声，又出手封住了彭斌的几处穴道，他现在彻底放心了，因为后面喷洒出来的献血也都是殷红一片，彭斌体内的毒素应该是被清空掉了。

　　“他娘的，怎么这么疼啊？”

　　饶是彭斌受过专门的训练，但腋下肋间的疼痛还是让他有些无法忍耐，他觉得自己肋间的皮肉似乎全都没有了，一呼一吸之间那空气似乎都能从里面传入到自己的胸肺中去。

　　“不疼才怪了呢……”

　　看着自己的杰作，方逸这会也是有些心惊，彭斌右肋下面的肌肤，几乎全都被他给清除掉了，那一排肋骨清晰可见，要是换了常人恐怕不死也没了半条命，也就是彭斌才能忍受到现在还没晕过去。

　　上次方逸给彭斌刮肉疗伤的时候，彭斌的肌肉已然都被蛊毒给浸蚀的坏死了，那东西比麻醉机的效果还要好一百倍，彭斌自然感觉不到疼痛，但此刻毒素被逼出之后，彭斌的痛觉也是回归到了自己的中枢神经之中。

　　“大哥，你忍着点……”

　　方逸将刚才捣碎了的草药尽数糊在了彭斌的伤口上，这些草药中有一些不乏止血生肌的功效，在处理好伤口之后，方逸又从自己的背包里找出了绷带，一圈圈的给彭斌包扎上了。

　　方逸很清楚，这样的伤势放在别人身上或许是致命的，但是对于彭斌来说，却只是恢复的时间快慢而已，去除了蛊毒的威胁，这样的皮外伤就连方逸都没怎么放在心上。

　　“奶奶的，疼死我了……”

　　等方逸给彭斌包扎完之后，彭斌脸上的汗水已然是如浆水一般的在往下滴淌着，要不是一口气强提着，恐怕彭斌这会早就瘫软在了地上，即使如此，彭斌原本端坐在地上的身体，也已经变成半躺着了。

　　“能不疼嘛，都快看到腑脏了……”

　　方逸松开手，额头上也是出现了一层细密的汗水，且不说方逸刚才用心神控制真气帮彭斌游走周天，就是那刮肉也消耗了方逸不少的体力和精力，他刚才的手法当真是如同庖丁解牛一般，细微到了极致。

　　“大哥，你这条命，算是保住啦！”虽然身体很疲惫，但方逸的神色却是非常的兴奋，他知道小魔王的血药真的起了作用，现在彭斌的体内，已然是再没有蛊毒的存在了。

　　“哈哈哈，看来老天不收我啊……”

　　听到方逸的话，彭斌忍不住仰天大笑了起来，只不过刚笑到一半，就捂住了胸口剧烈的咳嗽了起来，现在的彭斌，身体可谓是虚弱到了极点。


第719章 因果

　　“吱吱……”小魔王从背包里伸出了脑袋，不爽的冲着彭斌叫了几声，它从出生以来，向来都是在祸害别人，今儿这般吃亏的事情，小魔王还是第一次做呢。

　　“行了，回头我再给你二十箱茅台可好？”彭斌用手捂住了伤处，很是感激的看向了小魔王，他知道自己之所以能保住这条命，全是靠了小魔王的血药，否则单凭真气的话，根本就无法根除体内的蛊毒。

　　“吱吱……”听到彭斌的话，小魔王这才露出了满意的神色，缩回小脑袋去睡觉了，刚才那几滴血虽然不多，但也是让小家伙感觉有些疲惫。

　　“大哥，你先休息一下，我去看看阿旺猜……”

　　方逸看到彭斌这会已经快支撑不住了，当下将他扶到了木屋里，自己则是提着背包转身向通往这谷底的山洞走去，在方逸和彭斌交谈的时候，阿旺猜一直都守在了那里。

　　“先生……”见到方逸过来，正背靠在岩壁上打盹的阿旺猜连忙站了起来，开口说道：“彭的身体怎么样？他没事了吗？”

　　“大哥没事了，阿旺猜，多谢你了！”方逸点了点头，从口袋里拿出了仅剩的一叠美金，说道：“阿旺猜，这里差不多有一万美金，你拿着吧，以后大哥还会感谢你的。”

　　方逸很清楚，彭斌在中了蛊毒之后还能支撑到现在，除了他本身修为不低可以用真气抵御毒素之外，阿旺猜也是起了很大作用的，要不是这一处隐秘之极的藏身所在，恐怕彭斌早就被对头给找到了。

　　“不……不，彭，有恩，我！”看到方逸递来的钞票，阿旺猜连忙摆起了手，脸色急的都涨红了起来，连连说道：“钱，不要，应该的，我应该的。”

　　“嗯？既然如此，那我就不给你钱了……”方逸想了一下，开口说道：“阿旺猜，你要尽快回到村子里去，告诉吴尊我有事暂时不回去了，另外今日很有可能还有人要来找大哥，你让他们回清迈去等我们吧……”

　　方逸知道自己应该已经走在阿虎等人的前面，不过算算时间，阿虎他们今天也应该是到了，万一要是和彭斌的敌人碰了面，说不定就会出现死伤，所以方逸这才让阿旺猜尽快返回，以免发生冲突。

　　“他认识阿虎，你不用再说了……”

　　正当方逸在和阿旺猜描述阿虎相貌的时候，彭斌的声音从身后响了起来，紧接着彭斌用泰国话和阿旺猜说了几句，阿旺猜连连头着头，起身就准备返回山崖上。

　　“距离毒瘴气上涨还有一个多小时的时间，我让阿旺猜赶紧回去。”彭斌对方逸说道。

　　“哎，等等，叫小魔王陪你回去吧……”

　　方逸想了一下，从背包里叫出了小魔王，这一路几乎都是原始森林中跋山涉水，地势险恶不说，还有众多的毒蛇猛兽，阿旺猜一人回去，方逸还真是有些担心。

　　“谢谢！”

　　听到方逸的话，阿旺猜顿时大喜，根据寨子里的传说，像这种可以和人沟通的圣兽，是能震慑虎豹的，有它跟着自己，在这山林中就再没有危险可言了。

　　把不怎么情愿的小魔王从背包里拎出来，方逸很认真的叮嘱了他几句之后，让小魔王跟着阿旺猜返回苗族村了，方逸则是扶着彭斌又回到了木屋旁。

　　“大哥，你和阿旺猜是什么关系？他能信得过吗？”等到彭斌坐下之后，方逸问出了心中的疑问。

　　“能信得过，我救过他的命，还有他妻子的命，也是我救的！”彭斌将身体靠在了木屋上，木屋内只能摆下一张木床，空间过于狭小，所以彭斌自己在这里的时候，也都是躺在外面的。

　　“嗯？大哥，你怎么会和他们有交集的？”听到彭斌的话，方逸不由愣了一下，彭斌和阿旺猜一个是黑市拳王，一个是苗族土著，按理说两人应该是风马牛不相及才对。

　　“这事儿说起来也巧了……”彭斌闻言笑了笑，说道：“我以前没什么信仰，佛道耶稣或者是伊斯兰我都不信，不过现在想想，有时候还真是会有因果关系……”

　　彭斌和阿旺猜相识，那要追溯到五年之前了。

　　在被开发成旅游景点之前，苗族村就是个被封闭在大山深处的原始部落，他们所用的交易方式还是以物易物，除了和一些进山采药的人有所接触之外，苗族村几乎对外界没有任何的认知，自然是非常贫穷落后的。

　　所以在被开发成旅游景点之后，村子里的人都想接触外面的社会，一来能增长见识，二来却是可以赚取到不菲的金钱，一个月几百泰铢，在当时苗族村人的眼中，已经是一笔大数字了。

　　由于阿旺猜妻子的叔叔是村子里的巫师，可以说是村子里权柄最大的一个人，所以他们夫妻两个，都成为了第一批出村的人，在成为导游之前，他们和同村的七八个人一起去到曼谷接受培训。

　　对于从小生活在大山里的阿旺猜等人而言，曼谷已经是繁华之极的大都市了，到了曼谷之后他们一直都很小心，生怕惹出什么祸事来，但麻烦还是找上门了。

　　泰国虽然是个佛国，几乎全民都信仰佛教，表面上看去治安也非常好，但实际上泰国黄赌毒泛滥的十分厉害，尤其是色情业，几乎一度超越了旅游业，成为泰国经济的第一大支柱。

　　色情业想要发展，就必须要大量的女孩子进入到这个行当之中，所以在泰国，有不少人就将主意打到了一些小孩子或者是良家妇女的身上，甚至外国游客也有在泰国失踪然后被卖到妓院的事情发生。

　　苗族多美女，阿旺猜的妻子在泰国来说，也能算得上是美女了，很不幸的是，她就被泰国一个色情团伙的成员给盯上了，在一次傍晚出门的时候，阿旺猜的妻子被那个团伙给绑架了。

　　但是那个团伙并不知道阿旺猜妻子有个巫师叔叔，而且那个巫师叔叔还在她的侄女和阿旺猜的身上，下了一个同心蛊，所谓同心蛊，就是将公母两只蛊虫分别放置男女方体内，有一个人死去，另外一人也无法独活，一生相伴不离不弃。

　　同心蛊还有一个作用，那就是可以感应到对方所处的位置，阿旺猜发现妻子失踪之后，就带着村子里的几个同伴，通过同心蛊找到了那个色情团伙的所在地，并且与其发生了冲突。

　　别看阿旺猜这些人身材矮小，但他们都是从小在和野兽搏斗中长大的，山中环境的险恶更远飞城市可比的，他们只要动手，几乎就是招招要人命的，刚一动手，那个色情团伙就被连杀了好几人，阿旺猜成功的救出了妻子。

　　不过这件事也因此闹大了，因为那个色情团伙是依附在泰国一个势力很大的娱乐集团下面的，底下人出了事，上面自然要出头，阿旺猜他们刚回到住所，他们就被军警给包围住了。

　　阿旺猜他们以前对付野兽，用的都是弓箭这些原始武器，就这些武器他们也没能带出大山，眼下被荷枪实弹的军警包围住，根本就没有还手的余地，全都被抓进了曼谷的警局。

　　说来也巧，当时已经从黑市拳坛退出，在泰国负责家族生意的彭斌，刚好在那家警局和他们的局长谈着事情，听到外面阿旺猜等人用土著话在嚷嚷，一时好奇，彭斌了解一下是怎么回事。

　　对于局长嘴里说出来的话，彭斌自然是不信的，于是他就出去问了阿旺猜，从阿旺猜口中得知了事情的经过，又得知阿旺猜他们这一支苗人是从国内迁徙过来的，和彭家居然有几分相似时，彭斌就动了恻隐之心。

　　且不论彭家，就是彭斌在泰国的势力，都不是那个色情团伙可与之相比的，就是他们身后的那个娱乐集团也要卖彭斌几分面子，所以在彭斌拿出了一笔钱赔偿给了死者家属之后，这件事也就大事化小、小事化了了。

　　感受到了外界险恶的环境，阿旺猜让妻子回到了村子里，好在苗族村开发出来之后，就算是卖些纪念品也能有不菲的收入，于是他们夫妻两人一个在外面做导游，一个就在村子里做起了生意。

　　彭斌救了自己夫妻和同村伙伴的命，阿旺猜对彭斌自然是感恩戴德，只不过苗人不太擅长表达感情，阿旺猜只是要了彭斌的联系方式，每年都会给彭斌寄去不少山中的特产，用来表达心中的感激之情。

　　这一次彭斌是在曼谷附近受的伤，他在阿旺猜的BB机上留言之后，阿旺猜第一时间赶到了曼谷，通过自己这几年做导游积累下来的人脉，找了一辆货车将彭斌藏在里面偷运回了清迈。

　　但是阿旺猜也没能想到，彭斌的敌人居然追到清迈来了，无奈之下，阿旺猜只能将彭斌藏在了这处峭壁的下面，他相信除了自己之外，这世上再没有第二个人能寻到这里来了。

　　“要不是阿旺猜，我这次怕是真的要栽在泰国了……”

　　讲述完和阿旺猜认识的经过之后，彭斌一脸感慨的叹了口气，当年他救助阿旺猜，只是随手为之的事情，连钱都没花多少，压根就没能想到他日后居然还会被阿旺猜所救。

　　别看彭斌在泰国交友广泛，但这次的事情，他还真不敢向自己以前的那些老朋友求助，因为对方的势力实在是太大，一声令下之后泰国军警两方几乎全都出动了，彭斌甚至发现了护卫皇宫的一支军队也参与到了这件事情里。

　　所以除了生活在大山里和外界没有多少交集的阿旺猜，彭斌还真找不到第二个可以求助的人了，阿旺猜也没有让他失望，冒着会失去生命的危险，将彭斌从曼谷给救了回来。

　　“他妈的，这也是大哥你以前结下的善缘……”方逸出言说道：“山里人质朴，没有别的心思，等这次事情了解之后，大哥你多谢谢他就是了。”

　　“嗯？这是怎么回事？”正说话间，方逸忽然发现头顶上方十多米高处的毒瘴开始翻滚了起来，在谷底火光的照耀下，那毒瘴如同云海一般翻腾不休，看上去蔚为壮观。

　　“这是瘴气在往上面蔓延，每天都要有这么两次……”彭斌抬头看了一眼，见怪不怪的说道。

　　“这瘴气是怎么回事？聚集在山谷之中，又给下面留了这么一个空间，按理说这下面应该也都是瘴气才对啊？”方逸不解的说道，他和彭斌在野人山中见过不少的瘴气，不过滞留在半空之中的，方逸还是第一次得见。

　　“这我哪知道啊……”彭斌闻言苦笑道：“大千世界无奇不有，这个地方对别人来说是处绝地，但对你大哥我而言，却是一处洞天福地，要不是这里，恐怕我现在早就没命了。”

　　“嗯，大哥你说的没错，这地方应该有隔绝感应的特性，否则恐怕你一早就被对方给找到了……”

　　方逸点了点头，按照他的推测，彭斌的敌人肯定是用本命蛊在感应彭斌的位置，只不过逃入到这个地方之后，那本命蛊也感应不到彭斌的方位了，就像是方逸用占卜之术也无法推断出彭斌的位置吉凶一样。

　　“外面天亮了。”

　　说话间，方逸发现头顶上的毒瘴气变得稀薄了许多，阳光透过灰色的雾瘴，多少也洒落了一些在山谷之中，原本昏暗的山谷顿时变得明亮了许多。

　　“兄弟，等阿旺猜和阿虎他们联系上了，咱们就出山……”

　　彭斌脸上现出一丝杀气，“我彭斌纵横东南亚十多年，还从来没有吃过这样的亏，不管那人是不是泰国的国师，我都要让他知道这个彭字是怎么写的。”

　　“不行，你这伤，最少要将养半个月……”方逸摇了摇头，他刚才给彭斌刮肉疗伤，光是血就流了不少，实在是伤了体内元气，不好好养一下的话，恐怕日后会留下病根。

　　“半个月？好，那就等半个月，君子报仇十年尚且不晚呢，大哥我等得起……”

　　彭斌不是那种固执的人，听到方逸的话后，当下点了点头，看着方逸说道：“兄弟，我知道你一直在憋着呢，现在我就把这件事情的来龙去脉告诉你！”

　　“我还以为大哥你不愿意告诉我呢。”

　　方逸闻言脸上露出了笑容，这次彭斌前来泰国的踪迹很隐秘，连家族中最亲近的人都没告诉，所以方逸见到彭斌之后一直都没问其原因，他就等着彭斌自己说出来呢。


第720章 皇室禁地

　　“兄弟，有烟吗？”彭斌舔了下嘴唇，开口向方逸问道。

　　“大哥，我又不抽烟。”方逸闻言摊了摊手，他不抽烟也从来不带烟。

　　“得，你去屋里帮我把阿旺猜的水烟给拿出来吧。”这会儿彭斌只感觉伤口疼的厉害，当下苦笑道：“我要是给你说，有很多人吸毒就是为了止疼，你信不信？”

　　彭斌不但打过黑拳，他也带着彭家子弟在缅甸打过仗，亲眼见过很多人在受伤之后用毒品止疼，但最后无一例外的都染上了毒瘾，所以彭斌在接任彭家家主之后宣布的第一件事，就是严禁彭家之人吸毒。

　　“毒品的确有这作用，不过大哥你还是算了吧……”

　　方逸点了点头，他知道罂粟里面含有镇定止痛的作用，不过那东西太容易上瘾，生理上的毒瘾还好戒，但心理一旦依赖上了那东西，一辈子可就算是完了。

　　方逸曾经听师父说过，晚晴时期国内有一个武术宗师，名字叫做霍俊卿，也就是电视上演过的那个霍元甲，由于其屡次和当时日本人所开的道馆发生冲突，最后被日本人买通了他的厨师，在霍元甲的饭菜中下了毒品，这毒品就是大烟壳子。

　　在染上毒瘾之后，霍元甲的身体一下子就垮了，并且犯上了咯血病，在一次和日本人的较量中被打的吐血不止，四十多岁时就英年早逝，而他死亡的原因，一直都是武术界的一桩公案。

　　“现在我面前要是有那玩意，估计我也吸上了……”接过方逸递来的水烟袋，彭斌很用力的吸上了一口，胸肋间的疼痛让他这个硬汉也是有些忍受不住了，此时彭斌的额头上已经满是冷汗。

　　“大哥，要不你先睡上一觉，等身体好点了咱们再谈？”看到彭斌的样子，方逸也有些不忍，要知道，彭斌右肋下的皮肉几乎全都被自己给切除掉了，那种疼痛根本就不是一般人能忍受得了的。

　　“不用，我这是年龄大了，要是放在十年前，这点伤算什么呀……”彭斌深深吸了口气，换了个让自己更加舒服的姿势，开口说道：“这次的事情，我是太过鲁莽了。”

　　“大哥，到底是发生了什么事情，让你这么被动啊？”看到彭斌愿意说，方逸也终于问了出来，他知道彭斌虽然表面看上去很粗犷，实则做事非常慎密，按理说不应该在泰国惹下这么大的祸事的。

　　“我……我去闯了泰国的皇家禁地……”

　　彭斌老脸一红，期期艾艾的说道：“我听说泰国皇家禁地留有一些古代时的功法，所以就想借来看看，谁知道那里面竟然有降头师驻守，我……我这才吃了点亏……”

　　“这仅仅是吃了点亏吗？连小命差点都没了……”听到彭斌的话，方逸一阵无语，摇头说道：“大哥，到底是什么功法让你连命都敢搭上？”

　　听到方逸的话，彭斌像是被勾起了满腹的委屈，破口大骂道：“屁的功法啊？全都是些混账佛经，我要那些破玩意儿有什么用啊！”

　　彭斌原本就是个武痴，在修为由外及内突破了炼精化气的门槛之后，更是醉心武学，每日除了处理一些彭家的紧要事务之外，大部分的时间都是在潜心修炼。

　　不过除了方逸所给的呼吸吐纳的引导术之外，彭斌根本就没有别的功法，修为自然不可能突飞猛进，彭斌慢慢有些不耐烦起来，于是让人四处打听，想找到一本能让自己继续修炼下去的功法。

　　彭斌本人就是一位技击大师，对于泰拳、合气道、空手道以及巴西的柔术都有很深的了解。

　　尤其是泰拳，根据彭斌的了解，泰拳是由古暹逻的技击术转化而来的，传说古暹逻的技击术练到极致可以成佛成圣，所以彭斌对有关于泰拳的消息更为上心一些。

　　彭斌在泰国呆了十多年，在泰国的人脉自然不用说，从政府到皇室还有军方，都有和彭斌关系不错的朋友，他放出了要找技击功法的消息之后，很快就得到了反馈。

　　反馈的消息是由泰国皇室的一个分支成员传过来的，那人以前曾经担任过军队的将领，后来由于贪腐被撤除了职务，不过因为其皇室成员的身份，只是被闲置在家，并没有追求其刑事责任。

　　按照那人的说法，在泰国皇室中，就留有古暹逻的技击术，不过这种技击功法被藏在泰国皇室的一处禁地之中，那人也只是听闻而没有去过，所以他也不敢保证消息的真实性。

　　“泰国皇室居然有禁地？”

　　彭斌在泰国呆了十多年，根本就没听过这件事情，不由有些心动起来，按照他的想法，禁地就是禁止一般人进出的地方，那里肯定会藏有好东西的。

　　彭斌原本就是胆大包天之辈，说他是个亡命之徒也不为过，再加上最近修为大进，别说泰国皇室的禁地了，就是美国白宫他说不定也敢去闯一闯，于是在家中过完年之后，彭斌就悄无声息的一人前往到了泰国。

　　彭斌也知道泰国皇室在泰国人心目中的地位，所以依照彭斌最初的打算，他是想在不惊动任何人的情况下，像是徐志摩的诗里写的那样，轻轻的去再轻轻的走。

　　但是让彭斌没有想到的是，所谓的泰国皇室禁地，居然是一座看似不设防的寺庙，当时彭斌也有些大意了，他在躲开了寺庙僧人之后，半夜悄悄潜入了进去，潜入的地点，自然就是这座寺庙的藏经阁了。

　　彭斌从小受到过很好的教育，他不但精通英文法文德文，对印度语也是很了解，到了藏经阁一看，那里面大部分的书籍居然都是用古印度语书写的，也就是所谓的梵语。

　　彭斌前面十多年虽然都是打打杀杀过来的，但不可否认的是，彭斌的悟性非常高，晦涩难懂的梵语原版的书籍居然也被他看懂了大半，彭斌发现，这里面的很多佛家典籍都是外面失传已久的，传出去一本都会令佛学界震惊。

　　不过彭斌又不是佛教徒，这些东西也不是彭斌所需要的，他也是艺高人胆大，干脆就隐身在了这座三层高的藏经阁里，一层层的看了下去，想找寻到一些修炼的功法。

　　最初两天，彭斌都是在一二层里寻找，到了第三天的时候，他上了第三层，但是让彭斌没有想到的是，居然有人在第三层布下了现代的警报系统，彭斌刚一登上第三层，寺庙内就警声大作。

　　这也怪不得彭斌不小心，因为换成是谁也想不到，在这么一个有着数百年历史的古刹之中，竟然又现代化的红外线警报装置，触发了警报的彭斌当时也没怎么在意，既然暴露了行踪，那就先退出去好了。

　　不过意外一个接着一个，彭斌在退出藏经阁之后，就被一群寺庙里的僧人给包围住了，一动手彭斌才发现，这些僧人居然都身手不错，从他们的技击方式来看，倒真像是脱胎于古暹罗的技击术。

　　看到这一幕，彭斌是不惊反喜，他也是自己作死，竟然一返身又冲进了藏经阁的三楼，或许是害怕损坏藏经阁内的经书，那些僧人只是将藏经阁围住，并没有追入到里面和彭斌动手。

　　而进入到藏经阁第三层的彭斌则是发现，偌大的第三层里面，只放着三本经书，都是被放置在一个防弹玻璃罩里面的，另外还有一个疑似舍利的物件，也被放置在一个玻璃罩里面。

　　彭斌对舍利没兴趣，于是费尽力气打开了一个玻璃罩，也没来得及看，就将里面的经书收到了自己的怀里。

　　不过就是在这消纵即逝的时间里，彭斌失去了安然离开的最好机会，在彭斌出了藏经阁想要离开的时候，一个看似只有四十来岁的中年僧人拦住了他，四周围着彭斌的那些人，对这个中年僧人十分的尊重，在两人动手的时候，他们只是围在旁边，并没有参与进去。

　　彭斌发现，这个僧人的技击术很高明，如果不是自己最近修为大进的话，说不定真不是他的对手，两人纠缠了一会，彭斌看到围在四周的人越来越多，也就生出了突围的心思。

　　但是彭斌做梦都没能想到，这个技击水平极高的中年僧人，竟然是一位降头师，眼看拳脚留不下彭斌之后，那人卖了一个破绽，然后释放出了自己的本命蛊，咬在了彭斌的右肋上面。

　　不过那人也没能讨得好处，彭斌在被咬伤之后，马上就撕掉了那只飞蛇本命蛊的一只翅膀，本命蛊和主人是心性相通的，本命蛊遭到重创，那人当下也是咳血不止。

　　这时彭斌才听到众人对那位僧人国师的称呼，眼看国师受到重伤，场面顿时变得混乱了起来，在趁着旁人救治国师的时候，彭斌强提一口真气压制住了毒素，趁机杀出了重围。

　　但是对彭斌的追杀，仅仅是刚刚开始，几乎整个曼谷的军警以及各种势力全都动了起来，知道了对方的身份之后，彭斌也没敢向以前的老朋友求助，接连应付过几波追杀之后，愈发不支的彭斌，这才想到了阿旺猜。

　　后面的事情方逸都已经知道了，在阿旺猜的帮助下，彭斌安然逃离了曼谷，不过对方的本命蛊似乎能追踪到彭斌，跟着从曼谷一直追到了清迈，要不是彭斌被藏到这峭壁险地之中，恐怕这会早就被对方给抓住了。


第721章 笔记本（上）

　　“大哥，对方知道你身份了吗？”听彭斌讲述完事情的经过，方逸开口问道。

　　“不好说……”

　　彭斌想了一下，说道：“虽然我进入泰国没有和任何老朋友联系过，但总归是和那寺庙里的僧人们打过照面，他们之中要是有丹青高手，把我的身形画出来，恐怕还是有很多人认识我的……”

　　彭斌自觉艺高人胆大，在进入那寺庙的时候并没有易容改装，虽然在触发了警报时撕下一块衣襟遮住了面孔，但他那一米九多接近两米的身材也是极为少见的，有心人一推断，就很容易联想到彭斌的身上。

　　“估计对方是怀疑到你了，否则也不会在缅泰边境设防的……”方逸闻言叹了口气，把阿虎等人的遭遇说了出来，在这之前方逸一直都没机会说到这件事，只是告诉彭斌阿虎因故要比自己晚到一段时间。

　　“什么？大宝死了？”

　　听到方逸的话，彭斌脸上顿时露出了怒色，只是刚一动气，就忍不住剧烈的咳嗽了起来，他现在只能慢慢的呼吸，稍微动点力气都会触及到伤口的。

　　“棕熊，麻雀，狐狸，我知道，他们是活跃在东南亚的一个小型佣兵团……”

　　咳嗽了好一会，彭斌终于平复了下来，强撑着伸出左手拍了拍方逸的肩膀，说道：“兄弟，谢谢你给大宝报了仇，要不然我还得让他们多活几个月……”

　　“大哥，说这些干什么？咱们还是想想接下来怎么办吧……”

　　方逸闻言摇了摇头，他原本性子恬淡，但在见到大宝尸身的时候也是动了杀心，道家原本就讲究道法自然率真随性，方逸要真是憋着反倒是会压制他的心性，对其修为并无裨益。

　　“有什么怎么办？等我伤养好了，再他娘的杀回去！”

　　彭斌原本就是个不肯吃亏的性子，这次闹得差点没命，他哪里肯善摆甘休，要不是顾及彭家在泰国的生意，之前彭斌在能和国内联系的时候，恐怕就会布置彭家军杀过来了，而不是只让阿虎带领小队人马接应自己。

　　“大哥，这事儿，是你不对在先好不好？”

　　听到彭斌的话，方逸一阵无语，虽然这件事情已经发生了死伤，但追踪溯源却是由彭斌而起的，如果不是彭斌贪图泰国皇室的技击功法，别人闲的蛋疼会来追杀他啊？

　　“是我自己的事，所以我才没让彭家牵扯进来呀！”

　　彭斌很无辜的摊了下手，说道：“这事儿和彭家没关系，是你大哥我的私事，我就问你一句，兄弟你帮不帮我吧？”

　　“怎么帮？”方逸闻言翻了个白眼，没好气的说道：“我本来是要去京城见丈母娘的，这是放了丈母娘的鸽子跑来泰国的，你还想让我怎么帮你？”

　　“丈母娘？兄弟你要结婚了吗？”彭斌被方逸的话转移了注意力，很是好奇的说道：“我还没见过弟妹呢，等回头我和你一起回国，到时候给弟妹准备一份大礼！”

　　“结婚？暂时没考虑……”

　　方逸没好气的摆了摆手，说道：“大哥你还是先考虑下怎么处理眼下的事情吧，要我说，这件事就算了，等你养好伤后咱们回缅甸，时间一长这事儿也就揭过去了。”

　　“不行……”彭斌连连摇起头来，开口说道：“这事儿不能就这么算了，等我养好伤，兄弟你得和大哥我走一趟！”

　　“去哪里？”

　　方逸把来路上见到的那个变性人的事情讲了一下，说道：“追杀你的人都已经追到这大山里来了，你要是想和对方死磕到底，就在这大山之中好了！”

　　说实话，这件事是彭斌不对在先，方逸打心眼里是不怎么想和对方继续纠缠下去的，毕竟平白结下这桩因果，日后说不定就会牵扯出来什么事，所以方逸并不想多造杀孽。

　　“我不是想和对方死磕，不过我这亏也不能白吃的啊……”

　　彭斌现在是一脸的郁闷，虽然他是缅甸数得上的军阀，手上有钱有枪，但彭斌也不愿意得罪泰国皇室，因为彭家有百分之三十的家业都在泰国，真要是撕破了脸，说不定连彭家的基业都会受到影响。

　　“大哥，你拿了别人东西，这也不算吃亏吧？”方逸记得彭斌好像取了一本经文出来，而且应该是对方很看重的东西，否则也不会千里追杀，一直不肯放过彭斌了。

　　“奶奶的，你不提这个我还不生气，那根本就不是什么功法……”

　　听到方逸的话，彭斌差点破口大骂起来，没好气的说道：“那本破书就是个笔记本，也不知道是谁写的，上面除了些吃喝拉撒睡的事情之外，尽是描述的一些神神叨叨的事情，竟然被那破寺庙当宝贝一样供着！”

　　“笔记本？是谁留下的笔记本？”方逸闻言愣了一下，能被泰国皇家寺庙珍而重之收藏起来的东西，恐怕也不是一般的物件。

　　“我哪里知道，你自己看吧，我看到这些玩意儿就头疼……”彭斌指了指木屋，说道：“就放在那床铺上面了，你掀开被子就能看到。”

　　按照彭斌的指点，方逸走进了木屋，也不怪彭斌不愿意进来，这里的空间实在是过于狭小，像方逸一米八的身材在里面都感觉有些局促，彭斌那大个子进来，就有点像是沙丁鱼被塞进罐头里的感觉了。

　　“大哥，这么有年份的东西，你就这么随便给扔在这里了？”

　　一进屋方逸就看到了那张木床上放着的一本册子，册子是线装本的，颜色有些泛黄，但是目测上去就像是有年头的东西，而彭斌则是很粗暴的给扔在了床上，有一些页面都被反折了过来。

　　“有年份有什么用？又不是修炼的功法……”彭斌没好气的说道：“我看泰国的那些和尚也都有毛病，这破笔记也当成宝贝一样供着，奶奶的，早知道我就取另外两本书了……”

　　彭斌是在触发了警报之后，又返回到藏经阁里取的这本笔记，由于几本书和那舍利都是用防弹玻璃罩给防护起来的，那么短的时间里彭斌能破开一个就不错了，根本就没时间去查看里面的内容。

　　“嗯？这是梵文吧，我看不懂。”方逸拿着笔记走出了木屋，凑在屋外的油灯下翻看看了一眼，顿时摇了摇头，上面尽是些蝌蚪般的文字，方逸却是连一个字都不认识。

　　“是梵文，那寺庙里大多都是些梵文的书籍……”

　　彭斌点了点头，一脸得意的说道：“现在这世上除了印度一些老僧人之外，认识这文字的人可是不多了，我估计就是那寺庙里的人也不一定认识。”

　　别看彭斌不爱读书学习，但他却是一个很有语言文字天赋的人，他当年从国外留学回来之后，曾经在印度一个寺庙里苦修过一年学习印度的古瑜伽之术，在这一年的时间里，彭斌跟着一位老僧人学会古印度的梵语。

　　“大哥，这里面写的是什么内容？有没有提到过什么人名？”

　　方逸没有轻看这本笔记，他在国内的时候看过不少道家先贤们闲暇留下的手记，虽然很少有涉及到修炼的东西，但里面的一些思想和意境，对方逸帮助还是很大的，他也不知道老道士是从哪里得来的这些东西。

　　“都是些吃喝拉撒的事情，我就看过几页……”

　　彭斌一脸不在乎的将笔记本从方逸手里拿了过去，翻了几页之后，指着上面的一段文字，说道：“有人名，不过名字有点娘们，叫什么婆托，奶奶的，拿出来几天，这本子上的字都变得有些模糊了……”

　　彭斌并不知道，这本笔记，存在的时间已经超过五百年了，如果不是泰国皇室专门对其做了防腐防风化的处理，恐怕在彭斌刚一拿出来的时候就会变成灰烬，但就算如此，笔记本也在沾染到氧气之后，在不断的损毁着。

　　“婆托？是……是龙婆托吧？大哥，你看看，这个笔记本是不是龙婆托留下来的？”

　　听到彭斌口中说出来的那两个字，方逸不由愣了一下，就在前几天的时候他还和胡立志讨论着有关于泰国国师龙婆托的传说，没想到龙婆托的笔记竟然就出现在了自己的面前。

　　“好像是，这个名字出现的不多，大多都是用第一人称写的。”

　　看到方逸一脸慎重的样子，彭斌又拿着笔记本翻看了起来，过了好一会才抬起头，说道：“没错，是龙婆托，兄弟你认识这个人？他很有名吗？”

　　“大哥，你在泰国呆了那么多年，竟然不知道龙婆托？”

　　听到彭斌的话，方逸一阵无语，在泰国，龙婆托几乎已经被神化了，有很多寺庙里都供奉着他的雕像，彭斌居然对此一无所知，方逸也不知道该说他什么好了。

　　“我好像听过这名字，不过忘掉了……”彭斌用左手揉了下眉心，他也记得这个名字似乎有点儿熟悉，但怎么都想不起来。

　　“龙婆托是泰国的第一任国师，是位大能力者……”

　　方逸的脸色很是凝重，当初他曾经和师父讨论过龙婆托这个人，按照师父的说法，这人是真是存在的，而且是佛教大能，其修为最起码也达到了金身菩萨的境界，相对应到道家，那就是炼神反虚的修为了。


第722章 笔记本（中）

　　“泰国的国师？”

　　听到方逸的话后，彭斌如梦方醒，连连点头道：“没错，我好像听人说过，泰国以前有个国师就叫龙婆托，不过那是几百年前的事情了，难道这本笔记就是他留下来的？”

　　彭斌虽然生活在缅甸和泰国这两个信奉佛教的国家里，但他本人是没有什么信仰的，是以对这些并不是很关注，直到方逸提起他才想了起来。

　　“没错，就是那个龙婆托，大哥，这人不简单……”方逸指了指彭斌手上的笔记本，说道：“大哥，你帮我翻译一下，最好翻译的仔细一点，我想知道这里面都写了些什么？”

　　“你确定？”彭斌抬头看了方逸一眼，口中说道：“这里面记得都是些杂七杂八的东西，连每日里吃了什么都有，你了解这些做什么？”

　　“能被泰国皇室当宝贝一样收藏起来的东西，肯定不是你说的那么简单的。”方逸摇了摇头，说道：“你就帮我解说吧，说的越详细越好。”

　　“嘿，也就是遇到了我，换一个人都没能力帮你翻译这玩意儿……”

　　听到方逸的话，彭斌有些自得的说道：“这上面的古梵语文字，就是在印度都没几个人认识了，我估计泰国那边也不知道里面记得是什么，这才当成宝贝一样给收起来的。”

　　彭斌这话倒不是在吹嘘，文明发展到了现在，遗失在历史长河中的语言和文字也不知道有多少，像是这本笔记本上的文字，全世界能将其解读出来的人，恐怕也不超过三个了，其中还要包括彭斌在内。

　　“大哥，你先翻译吧……”方逸开口打断了彭斌的话。

　　“都是些鸡毛蒜皮的小事，有什么好说的呢。”

　　彭斌翻开了笔记本，说道：“这第一页是说龙婆托从家乡出来，去到了印度，感受到了佛法的弘大，还有，他中午吃了一个用黑面做的面团……”

　　龙婆托的这本笔记，记载的事情的确正如彭斌所说的那样，非常的繁琐，里面不乏一些鸡毛蒜皮的小事，有时候在行路间遇到了什么人，龙婆托也都不厌其烦的给记载了下来。

　　这本笔记的时间跨度也很长，是由龙婆托十来岁一直记载到了他的中年，在笔记的后半段，则是出现了一些龙婆托修炼时的心得记录，不过这些记录看在彭斌眼里，却有点神乎其神了。

　　“嗯？这神棍说他能神游物外，看得到一公里之外发生的事情，这不是在吹牛吗？”

　　彭斌指着一段文字嚷嚷了起来，他虽然相信人身是可以进化的，但却是个无神论者，看到龙婆托的这段话后，不由撇了撇嘴，说道：“佛门的这些人，就是喜欢吹嘘卖弄，这都是蒙骗那些信徒的吧？”

　　彭斌见过不少笃信佛教的人，那些人整天吃斋念佛日行一善，但彭斌却是没见佛祖保佑过他们，该贫穷的一辈子都很贫穷，该倒霉的一样倒霉，与其相信那些虚无缥缈的东西，彭斌更相信自己一双手打下来的天下。

　　“神游物外？大哥，你把这一段解说的详细一些……”

　　听到彭斌的话，方逸却是面色一变，谓形体不动而心神向往，如亲游其境，以精神相交，这可是道家炼神反虚时才能达到的境界，他没想到龙婆托在中年的时候，就已经有如此修为了。

　　“这骗人的话你也信？”彭斌有些奇怪的看了方逸一眼，不过还是把那些梵文都给翻译了过来。

　　按照龙婆托所言，那一日他正在打坐的时候，忽然感觉身体一轻，神识就超脱了出来，可以在离地面几米的地方俯视自己的肉身，那一种感觉其妙之极。

　　而且不仅如此，龙婆托感觉到自己的神识，还能穿墙而过，能在距离自己身体大约一千米左右的地方自由往来，而周围的人根本就看不到自己，只是想要再远行一些的时候，龙婆托才感觉到精神上的疲惫，只能回返肉身。

　　“一千米的距离，这龙婆托很厉害啊！”

　　听到彭斌的解说，方逸咋舌不已，他现在勉强摸到了炼神反虚的门槛，神识也能感应到身体周围的一些气机，但充其量也就是一二十米的距离，却是还没能练出阳神，无法做到阳神出窍，比之龙婆托的境界还相差甚远。

　　“这上面写的东西，不是骗人的？”看到方逸面色严肃，彭斌也不禁狐疑了起来。

　　“当然不是骗人的！”

　　方逸耐着性子说道：“大哥你现在是炼气化神的修为，所谓化神，就是要将自己的精神力转化成为神识，一旦修炼出阳神，就能做到神游物外，也正是龙婆托笔记上所写的那样了……”

　　“那……那岂不是变成神仙了？”

　　听到方逸的话，彭斌的眼睛顿时瞪圆了，虽然方逸之前给他讲解过一些道家修炼的常识，但彭斌毕竟是以武入道，对于精神层面的修炼还是知道的太少了。

　　“说是神仙也不为过，不过阳神出窍的风险也很大，一旦阳神受损无法回返肉身，那麻烦可就大了……”方逸看到彭斌一脸懵懂的样子，就给他举了个例子。

　　传说故事里的八仙，其实就是道家中的人物，而其中的铁拐李，原本是一个风流倜傥的书生，就是因为阳神出窍未能及时回返肉身，最后只能让神识进入到一个倒毙路旁的乞丐身上，才变得又瘸又拐，落得了个铁拐李的绰号。

　　“这……这不是神话传说吗？”

　　当年港剧拍了一部八仙过海的影片，曾经风靡了整个东南亚，彭斌倒是也看过这部片子，只不过他做梦也想不到，片子中所演的那些事情，竟然又可能是真实存在的。

　　“神话传说从何而来？”

　　方逸摇了摇头反问了彭斌一句，接着说道：“所谓的传说，其实都是有出处的，后人虽然在其中点缀了不少的笔墨，但很多事情也都是曾经发生过的，这个龙婆托所做的笔记，可信度是非常高的……”

　　类似龙婆托这样的笔记，方逸并不是第一次见到，老道士手上就有张道陵、葛洪，陈抟等道家名人留下来的手迹，上面也有一些他们的修炼心得。

　　不过在老道士去世前，这些典籍全都不见了，方逸也不知道师父是从哪里弄来的，又把这些珍贵之极的典籍搞到什么地方去了，老道士已死，方逸想问都没地问去。

　　“那……那藏经阁里的另外两本典籍，岂不就是龙婆托修炼的功法了？”

　　听到方逸的话，彭斌顿时就急眼了，在他想来，能让泰国皇室当成宝贝藏在一起的经书，自然都是龙婆托留下来的了，可自己偏偏拿了一本最没有用的，而将另外两个宝贝给遗漏了。

　　“这不好说，龙婆托修炼的功法，很有可能已经遗失掉了。”

　　方逸闻言摇了摇头，从现在他已经知道的这些线索中可以分析出来，龙婆托的传承，应该得自于印度佛教，但那个伤了彭斌的国师，则是精通降头术，他的传承和国内的巫术很相似，并不是和龙婆托承袭一脉的。

　　“也有可能是他们不认识这种文字……”

　　彭斌想了一下，开口说道：“梵文也分很多种的，这种是最古老的一种梵文，教我认识这种文字的那个僧人曾经说过，在外面这些文字早就失传了，只有他们那一脉单传了下来……”

　　和古暹逻的技击术一样，印度的古瑜伽之术，也是一种近乎失传的技艺，彭斌当年为了学到古瑜伽，几乎走遍了整个印度，最后在一个与世隔绝的深山寺庙里，才学到了一些古瑜伽的皮毛。

　　那个寺庙内，只有一个僧人，按照那个僧人所说，他们每代只传一个弟子，只有在他们大限还有十来年的时间，才会出山寻找一个孩童带上庙里教导，所以和外界几乎是没有接触的。

　　由于彭斌不愿意剃度出家，所以他也没能得传真正的古瑜伽之术，但学到了这种外界失传已久的文字，对彭斌而言也算是一种收获，否则他即使得到了这个笔记本，也不知道里面都是写着些什么东西。

　　“兄弟，我不找那什么国师报仇了，不过等我伤好了之后，你陪我再去一趟那皇宫禁地可好？”

　　想到另外极有可能是功法的两本经文，彭斌心头不由一阵火热，恨不得自己身上的伤马上就能好起来，然后将那两本经书也给抢夺到手上。

　　“那要等这件事平息下去才行……”

　　对于彭斌所说的另外两本经文，方逸当然有兴趣了，要知道，印度是佛家的发源地，不管是泰国还是缅甸或者是华夏大地，有很多功法都是那边传过来的，如果真有龙婆托留下来的功法，自然是弥足珍贵。

　　“我在这里养上一个月，我就不信他们会一直找我？”

　　能做大事的人，耐心都是足够的，彭斌虽然心急，但也知道事情的轻重缓急，当下说道：“回头我让阿虎他们回缅甸，就算泰国这边的人怀疑是我干的，只要抓不到我，他们也没有办法！”

　　“如果你们彭家能扛得住缅甸国内的压力，最好让虎哥泄露出一些你已经遇难的消息出去……”

　　方逸嘿嘿一笑，说道：“泰国这边要是听到这个消息，一来会撤回追杀你的人，二来他们也会放松警惕，到时候咱们哥俩去取经书的时候，也会更加容易行事……”

　　“好主意！”彭斌闻言哈哈大笑了起来，说道：“这事儿我来安排，奶奶的，这次要不把那两本书给偷出来，我彭斌以后就不来泰国了……”

　　“偷出来之后恐怕你更没法来泰国了吧？”

　　听到彭斌的话，方逸忍不住腹诽了一句，泰国皇室的人又不是瞎子，甭管彭斌死没死，他恐怕都会成为泰国官方黑名单上的人，这件事还没有涉及到彭家在泰国的产业，彭斌已经可以烧高香了。


第723章 笔记本（下）

　　“泰国皇室是厉害不假，但我们彭家也不是泥捏的……”

　　彭斌在泰国呆了那么多年，知道泰国皇室在民众心目中的地位，表面上看上去并不会干政涉政的皇室，实际上却是把握着泰国军方的大权，所以泰国历经数次的政变后面，其实都是有皇室在操纵的。

　　不过这一百多年泰国都没发生过大规模战争，其战斗力真的是不敢恭维，别的不说，泰国老挝和缅甸三方政府军围剿金三角的行动，就充分证明了这一点，三个国家的正规军，居然被一个毒枭打的数次丢盔弃甲。

　　所以即使是面对一个国家，彭斌也没有丝毫的畏惧，真要是打起来，彭家的数万子弟和泰国军队的较量，还不知道是谁输谁赢呢，彭斌并不是没有和泰国皇室叫板的底气。

　　而且在彭斌看来，泰国皇室应该已经知晓了他的身份，只是他们也不想和彭家撕破脸，这才在边境处围追堵截，不想让彭家的战士进入泰国，两边都有着各自的顾忌。

　　“行了，你要是真厉害，就不会给逼到这种地方来了……”看到彭斌那一脸得意的样子，方逸忍不住给他泼了盆冷水，都被人追杀的小命都差点不保，他也不知道彭斌哪里来的自信。

　　“那是你大哥我不小心……”彭斌有些郁闷的说道：“谁能想到那人会是个降头师呢，奶奶的，我要是知道的话，那怪蛇根本就咬不到我的。”

　　彭斌倒不是在吹牛，他当时和国师动手的时候，还保存有三分余力，但一来心中大意了，二来那怪蛇出现的时机和角度都很刁钻，彭斌是防不胜防，这才着了道。

　　“这是大哥你未闻先知的感应能力还差了点……”

　　方逸摇了摇头，彭斌由武入道，虽然实战经验丰富，正面厮杀很少有人是他的对手，但是在精神层面就差了一些，如果当时交手的人是方逸，还没动手的时候方逸就能察觉到对方所能带给自己的威胁程度。

　　“我那会应该足够小心了，但那国师实在是太阴险……”彭斌悻悻的回了一句。

　　“别说那些没用的了，大哥，你把这笔记上后面记载的东西都给翻译过来吧……”方逸出言打断了彭斌的话，龙婆托也是历史留名的人物，更是一位佛教大能，他的心得笔记还是弥足珍贵的。

　　“又不是功法，翻译出来有什么用呢？”

　　彭斌明显的不想继续翻译下去了，古梵文隐晦难辨，翻译时是要费很大精力的，而受伤后的彭斌最需要的就是休息，翻译了十多页之后，他已经感觉头晕眼花两耳钟鸣了。

　　“得，大哥你先休息一会吧……”

　　方逸看到彭斌的状态，知道自己有些操之过急了，当下抬头看了看上面的瘴气，开口说道：“我回一趟苗族村，要是虎哥到了的话，我就让他们先回缅甸，散布出和你失去联系的消息……”

　　“消息可以散布出去，但人不要回缅甸……”

　　彭斌想了一下，说道：“让阿虎他们去芭堤雅，看守那边的产业，告诉阿虎，只要有人敢向彭家的产业伸手，全部都给我打回去，就算把芭堤雅变成战场，也在所不惜……”

　　作为彭家的家主，彭斌思考的问题要比方逸更加深远，他知道，只要自己出事的消息一传出去，恐怕不仅是缅甸的军阀势力格局会有变化，就连彭家在东南亚的产业，都将会经受一场严峻的考验，到时候不知道有多少人想从彭家啃下一块肥肉来。

　　所以在这个时候，彭家绝对不能有丝毫的退缩，必须摆出一副受伤野兽的姿态，用更强硬的态度去告诉那些心怀不轨的人，想要从彭家身上得到好处，就要拿人命来填，彭斌相信这样的彭家，是没有人愿意去硬碰硬的。

　　而这一切都只是暂时的，只要彭斌全身而退之后在缅甸露面，到时那些窥觑彭家的势力，都会把爪子给缩回去的，就算是泰国皇室也拿身在缅甸的彭斌无可奈何。

　　“好，我会把大哥的话转告给虎哥的……”方逸闻言点了点头，他知道彭斌这样处理才更加稳妥，否则等到彭斌出面收拾残局的时候，说不定彭家已经变得四分五裂了。

　　“回来的时候打点野味，大哥我这几天什么都吃不下，嘴里快淡出鸟来了……”

　　彭斌专门交代了方逸一声，他这几天全力在抵御体内的毒素，根本就什么都吃不下，每日里都是靠着小米粥残喘度日，不过现在毒素已解，彭斌感觉自己能吞下一头大象。

　　“行，回头我给你打只大猫回来……”

　　方逸哈哈一笑，扶着彭斌躺下之后，钻回到了山洞里面，等方逸攀爬到悬崖顶端的时候，外面的雾气果然都已经沉下去了，方逸心中也不由得啧啧称奇，大自然孕育出来的这一奇特现象，居然救了彭斌一条性命。

　　没有阿旺猜跟在身边，方逸回返苗族村的速度快了许多，他仅用了四十多分钟的时间，就走完了来时两个多小时的路程，而到了苗族村的时候，方逸刚好遇到了一队骑着大象进村的游客，悄无声息的混入到游客的队伍之中，方逸跟着一起进了村子。

　　“阿旺猜！”推开屋门的时候，方逸就感应到了屋子里只有阿旺猜和他妻子两个人，并没有旁人。

　　“方，你怎么回来了？”看到方逸进来，正躺在床上休息的阿旺猜连忙站起身来，他这一天一夜来回往返了那山谷两次，早就累的精疲力尽了。

　　“你见到大哥的人了吗？”方逸没有回答阿旺猜的话，而是直接问道。

　　“见到了，那人现在她叔叔那里……”阿旺猜连忙回道：“我不敢让他在村子里乱逛，所以带到巫师大人那里去了，你要是想见他，我现在就带你过去……”

　　“就来了一个人？”

　　方逸闻言愣了一下，不过继而就明白了过来，估计阿虎也是怕人多眼杂被泰国方面给注意到，这才只派了一个人过来，只是方逸不知道来的人是谁。

　　“是，是泰格过来的！”

　　阿旺猜所说的泰格，英文就是老虎的意思，在泰国，阿虎就是一个活着的传奇，撇开黑市拳不说，认识阿虎的普通人恐怕要远比认识彭斌的人多得多，所以阿旺猜才不敢让他在人前露面的。

　　“你先休息吧，让你太太陪我过去就行。”看到阿旺猜一脸疲惫的样子，小腿处的裤腿上还有一处血迹，方逸知道阿旺猜在回来的路上怕是吃了不少的苦头。

　　“好，让琳娜陪你去，巫师大人是……是她的叔叔！”阿旺猜闻言点了点头，用当地的土话和妻子说了几句之后，用手推了一下妻子。

　　或许是之前用苗药对付方逸反被方逸给迷昏了的缘故，琳娜对方逸有些畏惧，在方逸进来之后一直都低垂着头，在听到阿旺猜的话后，这才站起身往外走去。

　　“巫师不住在你们苗村里吗？”出了木屋之后，方逸发现琳娜带着他径直往山上走去，心中不由感觉有些奇怪，当下忍不住问了一句。

　　“后……后山……”琳娜的普通话水平显然被阿旺猜差了很多，只是说出两个字之后，就紧紧闭上了嘴巴。

　　苗族村所选的这座大山，是周围附近几座大山中最高的，海拔在一千米左右，一条溪流从山顶贯穿了整个村子，上行到四五百米的时候，山里的小动物也多了起来。

　　琳娜看似很瘦弱，但是在山林里行走的速度却是不慢，也就是半个多小时的时间，她带着方逸已经来到了山顶，站在山顶上往下看，围山而建的苗族村变得有些袖珍了起来。

　　和因为喧闹导致动物变少了的前山不同，那些喧噪声在后山是一点都听不到了，因此后山的环境和周围的原始森林一样，各种动物蛇虫变得多了起来，琳娜行进的速度也变慢了许多。

　　“琳娜的叔叔，应该是得到过巫师传承的人……”

　　一路上方逸观察着沿途的景象，他发现有很多蛇虫出没的地方，被人工放置着一些捕捉蛇虫的器物，看到这些，方逸顿时明悟了过来了，这位巫师看来是有些真本事的，最起码也有着降头师的水准。

　　下山走了差不多半个小时，琳娜在一处山洞前停下了脚步，可能是听到了琳娜过来的动静声，一个身穿着苗族传统服饰的人，已经是站在了山洞前面。

　　这个人大概四十多岁的年龄，或许是山间疾苦的原因，他脸上的皱纹却是多了不少，而且方逸发现他眼袋处呈青紫色，这是身体长期接触毒素所导致的，而那人露在衣袖外面的一双手上，也尽是些被咬伤愈合后的疤痕。

　　看到那个人，琳娜连忙跑了过去，不知道是不是之前受了方逸的委屈，琳娜用手比划着和那人在说着些什么，在下一刻，方逸就发现那人向自己投来了不善的目光。

　　“你欺负了琳娜？”让方逸没想到的是，这个人竟然会说汉语，虽然语气有些生硬，但说的却是要比阿旺猜和琳娜流畅了许多。

　　“你误会了，我没欺负她……”

　　方逸笑着摇了摇头，忽然右手往背后抓去，等到他的手收回来的时候，在方逸的中指和食指之间，已然是多了一只两寸多长的蝎子，在被方逸捏住了尾钩两侧之后，这只蝎子虽然在竭力挣扎着，但却是伤不到方逸丝毫。

　　“这东西是不是您走失掉的？还请收好……”

　　看着手中的蝎子，方逸微笑着将其递给了面前的中年人，他此来是见阿虎的，不是来和这位苗族村的巫师结仇的，所以一开始方逸就表达出了足够的善意。

　　当然，让方逸如此做的原因，主要还是对方放出的这只蝎子，虽然看上去个头不小，但其实并非是那种致命的毒蝎，在被这个蝎子蛰上一下，最多只是疼痛难忍，却是不会要了性命。

　　“多谢！”看到方逸的举动，那个中年巫师先是愣了一下，不过马上反应了过来，方逸所表达出的善意显然是他事先没有想到的，脸上也露出了一丝愧色。

　　“我叫卡孟，不知道客人叫什么名字？”接过蝎子，中年巫师的脸色缓和了下来，从刚才方逸的动作来看，卡孟知道他也是深谙毒虫习性的人，说不定也是一位巫师呢。

　　“我姓方，叫我方逸就好了……”方逸报出了自己的名字，看向对方说道：“卡孟？你们这一脉是从国内云贵地区过来的？我记得卡孟对应的是张姓？”

　　在国内，云贵地区的苗人都有着苗人的姓氏，不过他们的姓氏都有着相对应的汉人名字，卡孟翻译成汉语就是张的意思，只不过除了苗人之外，外界知道这些的人已经极少了。

　　“祖上有过这样的说法，不过我们已经离开太久了……”听到方逸的话，卡孟摇了摇头，侧过身子说道：“你要见的人在里面，还请客人跟我进来吧，琳娜，你等在外面……”

　　“多谢！”

　　方逸对卡孟行了个礼，他知道不管是巫师还是降头师，其住所都是最为隐私的地方，通常就是至亲都不会让进去的，眼下他让方逸进去，说明已经把方逸当成是了朋友。

　　“早上有人来拜访我，我只能让他进到里面去……”

　　卡孟对方逸解释了一句，这话要是听在外人耳朵里，会有些莫名其妙，但方逸却是明白过来了，早上来拜访卡孟的人一定也是位降头师，而一个降头师是绝对不会冒然进入到另外一人的居所里的，所以阿虎藏在山洞里才是最安全的。

　　“多谢大师了……”方逸单手对卡孟行了个礼，在进入到山洞之后，方逸已然是感应到了阿虎的气机。

　　不过除了阿虎的呼吸声之外，方逸还察觉到了山洞各处传来的各种不同感觉，他知道那些地方肯定是卡孟豢养蛊虫的地方，有几处地方就是方逸也感觉到了一丝危险。

　　这处山洞虽然经过人工开凿之后空间很大，但环境确实阴冷潮湿，正适合蛊虫生长，在往里面走了二十多米拐过一个弯道之后，方逸看到了正坐在一张椅子上的阿虎。

　　“虎哥……”方逸开口打了声招呼。

　　“方逸，你终于来了？”

　　看到方逸，阿虎就想站起来迎接，只是身体刚起到了一半又坐了回去，一脸无奈的看着方逸，说道：“方逸，你……你能不能让卡孟把这两条蛇儿收回去啊？”

　　以阿虎的性子，哪里会这么老实的坐在那里，方逸分明看到在他的左右胳膊上，分别盘踞着两条青色的小蛇，虽然这两条蛇儿只有小指粗细，但从嘴中吐出的蛇信，却是给人一种危险之极的感觉。

　　“大师，您把这条青竹给收回去吧……”方逸看着卡孟笑了笑，直接点出了这两条蛇儿的名字。

　　“你懂得降头术？”

　　卡孟有些意外的看向了方逸，之前听琳娜说方逸破了他的苗药，卡孟这才用那蝎子试探了下方逸，此时再听到方逸说出了他蛇儿的名字，卡孟已经可以断言，方逸即使不是降头师，也应该与其有些渊源的。

　　“降头术最早应该是叫巫术的……”方逸闻言苦笑了一声，说道：“大师你既然称之为巫师，难道所学的不是巫术吗？怎么还将其叫做降头术？”

　　“巫术？巫术早就失传了，你会巫术吗？”

　　听到方逸的话，卡孟的脸上顿时露出了紧张的神色，他当然知道自己为什么叫做巫师，但是早在数百年前，他们的巫术就遗失掉了，现在会的这些，却是东南亚很盛行的降头术了。

　　“可惜，连你这里也没能留下传承……”方逸摇了摇头，说道：“巫术的传承在我们国内也断掉了，我也不会，只是知道一点点皮毛罢了，了解的并不一定比你深……”

　　“原来是这样……”

　　卡孟脸上露出了失望的神色，口中吹了个呼哨，那两条缠绕住阿虎的青蛇嗖的一下窜到了卡孟的身上，摆了摆手，卡孟说道：“你们走吧，苗人不欠人情，以前你们救下琳娜的恩情，现在就一笔勾销了。”

　　“告辞了！”方逸冲着卡孟抱了抱拳，冲阿虎使了个眼色往外走去，他能看得出来卡孟不太喜欢和人接触，也不想把这次的事情引导卡孟的身上来。

　　“早上来找我的降头师，实力很强，我不是他的对手……”在方逸和阿虎走到洞口的时候，卡孟的声音从山洞里传了出来。

　　“多谢大师相告……”方逸脚步顿了一下，带着阿虎走出了山洞。

　　“虎哥，让琳娜回去吧……”看到等待在外面的琳娜，方逸让阿虎转告给了琳娜一句话，彭斌暂时要在那山谷中养伤，阿虎他们都可以撤回芭堤雅了。

　　“找处僻静的地方说话。”

　　看到阿虎数次欲言又止的样子，方逸带着阿虎进入到了丛林之中，绕到距离前山苗族村的山脚不远的地方之后，方逸才停下了脚步，将彭斌的现状和他的话转告给了阿虎。

　　“大哥没事就好，要不然我就把泰皇宫给炸掉！”

　　听完方逸的话后，阿虎松了口气，他们这次虽然来的人不是很多，但到了泰国之后，却是通过黑市买到了一些重火力装备，如果拼个鱼死网破的话，说不定真的能炸掉泰皇宫。

　　“别冲动，大哥的意思是你们尽量别和皇室的人起冲突，至于外面的势力，则是往死里打……”方逸将彭斌的意思又给转达了一遍，现在的彭斌可不想和泰国翻脸，因为那将会是一个两败俱伤的结果。

　　“我明白了，方逸，大哥就拜托你了！”

　　阿虎看着方逸，忽然膝盖一软就要跪下去，方逸的反应何等之快，没等阿虎跪下，就一把托住了他，没好气的说道：“虎哥，你要是再这么做，我就撒手不管了！”

　　“好兄弟……”阿虎站直了身子，使劲的拍了拍方逸的肩膀，没有再多说什么，转身往苗族村山脚下停放大象的景点区走去。

　　方逸等到阿虎安然离开之后，又去到了阿旺猜的家里，取走了一些油盐等物，告诉阿旺猜这几日不用再去山谷处了，由他来负责彭斌在那里的食用。

　　另外方逸又找到了吴尊，让他跟着旅游团返回清迈，吴尊很是机灵，没用方逸多说，就向方逸保证绝对不会把他寻人的事情给说出去，处理完这些事情之后，方逸才往彭斌藏身的山谷行去。

　　返回山谷的路上，方逸召回了小魔王，沿途又摘采了不少消炎生肌的草药，在距离山谷不远的地方，方逸遇到了一只不长眼的云豹，还没等他出手，小魔王就咬断了那只云豹的喉咙，尽显魔王本色。

　　不过此时的那处悬崖，又已经被毒瘴给包围住了，就连小魔王对那瘴气都忌惮不已，足足等了四五个小时瘴气消退下去后，方逸才带着洗剥干净的云豹肉回到了山谷之中。

　　“大哥，有肉吃了……”

　　来到山谷中后，方逸大声喊了一句，不过让他奇怪的是，自己临走时一直嚷嚷着嘴里淡出鸟来的彭斌，却是背靠在木屋旁，眼睛死死的盯着那本笔记。


第724章 神秘空间（上）

　　“大哥，你在干什么呢？你……你没事吧？”方逸有些好奇的走到彭斌身边，他发现彭斌竟然还是没有动，心里顿时就慌了，别是自己离开的这段时间，彭斌的伤势反复了。

　　“啊？兄弟你回来了？”当方逸的话声在耳边响起的时候，彭斌才如梦方醒一般抬起头来，而他的思绪似乎还没完全回来，只是呆呆的看着方逸，眼神也有几分迷离。

　　“大哥，你到底是怎么了？”方逸“啪”的一声在彭斌眼前打了个响指，他这个响指可是蕴含了几分真气，那声音清脆之极，一下子就把彭斌的思绪给拉了回来。

　　“方逸，我……我在这笔记本里发现了件事情……”回过神来的彭斌，一把拉住了方逸，脸上满是激动的神色。

　　“大哥，你不是饿了吗？我先把这豹子肉收拾收拾，咱们一边烤肉吃一边说呗……”方逸虽然也很好奇彭斌发现了什么事情，不过他这一日一夜也是几乎没怎么合眼，更是没吃多少东西，肚子早就在咕咕直叫了。

　　“别啊，少吃一顿又饿不死……”

　　原本神色萎顿的彭斌，这会儿也不知道受了什么刺激，连连对方逸招手道：“快点过来，我给你说说龙婆托在这笔记里面记下了什么事情……”

　　“大哥你说吧，我这边听着也不耽误干活……”

　　方逸笑着回了一句，手上还在忙活着，在外面等瘴气退去的时候，方逸已然是把那只云豹洗剥干净了，现在只是找几根树枝将其串起来之后架在火上烧烤就好了。

　　“方逸，你知道那龙婆托的本领是从哪里学来的吗？”彭斌的第一句话就将方逸的注意力给吸引了过去，随着彭斌的讲述，方逸手上的动作逐渐停了下来，面色也变得凝重了起来。

　　原来，在方逸离开之后，伤口疼痛难忍的彭斌根本就无法休息，强忍着打坐了一会之后，无聊之下又拿起了龙婆托的笔记查看了起来，这次彭斌看得很仔细，将之前还能看到的那一部分内容，全部都给翻译了过来。

　　这一翻译过来不要紧，彭斌顿时就傻了眼，因为这一段内容说的是龙婆托在年幼的时候，也就是七八岁的年纪时，曾经很偶然进入过一个很奇异的空间，那个空间生长有很多奇珍异果，龙婆托吃了其中的一些果子之后，发现自己忽然变得身轻体健了许多。

　　不仅如此，龙婆托在这个地方还得到了一种功法，但很怪异的是，那功法没有任何书面的东西呈现在龙婆托的面前，而是莫名其妙的进入到他脑海之中的，但就像是与生俱来的一般，龙婆托不假思索的就能背诵出全部的功法。

　　在那个空间里，龙婆托只生活了一个多月的时间，他不知道触碰到了什么，又莫名其妙的出现在了他生活的村庄里，龙婆托知道发生在自己身上的事情很古怪，于是就找了些佛祖托梦让自己去某个地方修炼的托词糊弄过了家人的问询。

　　也正是因为龙婆托的这个托词，他父亲才在他还没有成年的时候，就把龙婆托送到了寺庙里。

　　而从那之后，龙婆托就展现出了与常人不同的地方，他不但从一个平庸的少年变得思维敏捷过目不忘，在按照那功法修行之后，龙婆托身体更是有着翻天覆地的变化，在十四五岁的时候，龙婆托就察觉到自己有九象之力了。

　　龙婆托不知道自己究竟得到的是什么传承，但他有种感觉，这个传承和周围所信仰的佛教有些不太一样，于是他又开始精研佛理，成为了远近闻名的活佛般的人物。

　　有关于这些事情的记载，龙婆托写的比较隐晦，而自己也非常的潦草，要不是彭斌真的精通古梵文，即使拿到这本书恐怕也会像是在看天书一般，经过几个小时的逐字推敲，彭斌这才将龙婆托笔记中的意思给还原了出来。

　　方逸回来的时候，彭斌正沉浸在龙婆托所书写的文字之中，整个人的精神全都投入了进去，就是看到方逸的时候脑海里还都满是那蝌蚪一般的梵文，要不是方逸的那个响指，彭斌这会儿恐怕还无法完全清醒过来。

　　“大哥，龙婆托有没有提到那功法的名字？”在彭斌讲述完龙婆托笔记本最后的内容之后，方逸开口问道。

　　“没有，只是出现了好几次神奇这个字眼，但对功法的描述，却是一个字都没提到……”

　　彭斌摇了摇头，用手指了指笔记本，说道：“这个龙婆托也不是什么好东西，他最后的这段笔记，用了三种古梵文不同的书写方式，而且语句前后也有些不连贯，分明就是写来自己看的，并不想被人知道他的这些事情……”

　　不得不说彭斌真的很有语言文字的天赋，只是经过一年的学习，他就能称得上是这个世界仅有的几个古梵文专家之一了，现在能翻译出这本笔记的人，怕是连一个巴掌都凑不齐。

　　“我先把肉烤上，咱们也不能饿着肚子来猜度他到底写了些什么。”方逸深深的吸了口气，脑海中闪过刚才彭斌所说的话，过了半晌之后，开口说道：“大哥，你再看一遍，然后把里面的内容再说一遍……”

　　“好，你不说我还没觉得饿呢，快点烤吃的，饿死我了……”

　　听方逸提到吃的，彭斌顿时感觉饥肠辘辘起来，这次他身体亏空的实在是太厉害了，真气近乎消耗殆尽不说，体内储存的那些能量也尽数用来抵御本命蛊毒了，这会浑身上下每一个细胞似乎都在喊着饿。

　　“刚才你还说不饿呢……”

　　方逸闻言笑了起来，手脚麻利的在午前的空地上生了一堆火，说来也奇怪，这山谷上空全都被毒瘴给笼罩住了，但偏偏山谷内却是空气清新植被繁茂，方逸也不知道究竟是怎么才形成的这种自然现象。

　　修道之人讲究随心所欲率性而为，想不通的东西方逸是不会浪费脑细胞的，当下就将注意力全都放在了烤肉上，有着从苗族村拿来的油盐调料，不多一会，一股肉香味就充斥在了两人的鼻端。

　　“吱吱……”本来在方逸背包里睡觉的小魔王，也被肉香味给熏醒了过来，在方逸四周不断蹦跳着，小爪子时不时的从篝火堆上撕扯下一块肉来。

　　“好吃！”

　　彭斌也顾不得烫，从架子上拿下一个烤的往下滴油的后腿就啃了起来，也就是那么一两分钟的时间，一个十多斤的后腿就被彭斌啃的干干净净，连一丝残肉都找不到了。

　　“吱吱……”

　　小魔王生气的用小爪子指着彭斌，突然跳起身将另外一条后腿给拨离了篝火，然后用两只前爪将其抱着啃了起来，只不过它的身体实在是太小，还不如那后腿长呢，抱在一起的样子很是滑稽。

　　“大哥，这可是小魔王猎杀的，你抢了它的烤肉吃，小魔王很不满意啊。”

　　方逸见状忍不住笑了起来，也是私下一块肉放在嘴里大嚼了起来，不过相比猪肉，豹子肉虽然营养极致不低，但肉质却是要粗糙了很多，吃在嘴里的口感并不是很好。

　　“回头再给你十箱子好酒，这前腿给我可好？”彭斌知道小魔王的厉害，当下笑眯眯的和小魔王商量了起来，反正已经欠了那么多箱酒了，虱子多了不咬，空口白话的先许下承诺再说。

　　“吱吱……”

　　小魔王原本就不太喜欢吃这肉，它更喜欢吃一些毒虫和毒物的内脏，是以听到彭斌的话后，很大度的挥舞了下小爪子，将自己抱着的那条后腿都扔给了彭斌。

　　“哈哈，多谢！”

　　彭斌也没客气，单手接过后腿就大啃了起来，他现在的身体，就像是完全脱水的海绵一般，而食物就像是水，注入再多都变成了养分，分解融合到了彭斌的身体各处。

　　练武之人的肠胃，消化能力堪称恐怖，彭斌吃到最后连那腿骨都“咔嚓咔嚓”的给咬断掉了，吸允了里面的骨髓之后，连着骨渣子都尽数吃到了肚子里，那副吃相看得旁边的小魔王直翻白眼。

　　这只足有一百七八十斤的豹子，光是肉也得有六七十斤重，到了最后方逸只吃了十来斤的肉，剩下的全都被彭斌给吃到了肚子里，就连方逸用骨头和一些沿途采来的珍贵药材熬成的汤，也被彭斌喝的干干净净，化成养分滋养起他那近乎干涸的身体来。

　　“奶奶的，这些都是我吃的？”

　　看着自己身前吐出来的一些骨头渣子，彭斌也被自己变态的食量给吓了一大跳，以前光是看到方逸能吃，现在自己也能吃下这么多，彭斌还是觉得有些不可思议。

　　“大哥，你现在的状态怎么样？”

　　在彭斌进食的时候，方逸一直都在观察着他的状态，生怕彭斌消化不良，但是方逸发现，彭斌受伤后他的身体细胞也在自我修复着，反倒是激发出了彭斌体内的潜力，说不定还会因祸得福呢。

　　“除了伤口疼，其他的倒是没感觉什么，力气也恢复了一些……”彭斌扬了扬没有受伤的左手，之前因为伤势引发的困乏还有精神上的疲倦，似乎都消失掉了。


第725章 神秘空间（下）

　　“方逸，我吃这么多没事吧？”

　　看着自己只是微微隆起的小肚子，彭斌也有那么一点担心，几十斤肉吃到肚子里，居然一点都看不出来，彭斌也不知道这些食物都去了什么地方？

　　“大哥，你这也算是破而后立，应该是有益无害。”方逸开口说道：“回头我再采摘一些药材给你滋补下气血，说不定不需要那么长时间，你的伤势就能恢复过来。”

　　彭斌这次受伤，并不是受的内伤或者是筋骨伤，而是中的毒，毒素对身体的侵蚀让他气血亏损的厉害，再加上后面方逸的刮肉疗毒，更是让彭斌这壮汉的脸色看上去没有一点血色。

　　不过人体本身就是有造血功能的，这种伤势看似严重，恢复起来也会很快，而且这大山之中最不缺的就是那些滋补气血的药草，几乎是随处可见。

　　方逸相信经过自己的调理，彭斌用不了一个星期，就能把气血补回来，当然，想要和人动手，彭斌还得等到肋下的皮肉长好才行，但以彭斌那皮糙肉粗的样子，应该也不用很长时间。

　　“越快越好！”在看到龙婆托笔记本最后记录的东西，彭斌已然是有些呆不住了，要不是自己现在行动不便，彭斌恐怕这会就嚷嚷着要出山了。

　　“大哥，说说龙婆托笔记里的东西吧……”吃饱喝足之后，方逸的注意力也转移到了笔记本的内容上，他觉得龙婆托所记录的事情，和自己以前听师父说过的一件事有些相像。

　　方逸以前曾经听老道士说话，以前的地球，应该是充满着灵气的，也是个适合修炼的地方，不过从上古时代这些灵气就不知为何突然消失了，也使得个人的进化进入了末法时代，由此才发展成为的现代文明。

　　但是用老道士的话说，这个宇宙是一个多维空间，灵气虽然在地球体表消失掉了，但有一些维度空间还残留有灵气的存在，只是这些维度空间缥缈不定，人们并没有办法进去。

　　这些维度空间，在后来就被追寻上古修炼之术的人们称之为洞天福地，唯有大能者才能在洞天福地中占得一席之地，不过随着时间的推移，这些洞天福地也逐渐在世间失去的踪迹，就是老道士也没能进去过。

　　所以在听完龙婆托的描述之后，方逸觉得龙婆托所记录的那个神秘空间，说不定就是师父曾经言说的洞天福地，想到这里，方逸也忍不住有些激动了起来。

　　虽然道家相传的三十六洞天七十二福地均是在国内，但事实并非是如此，像是海外三仙岛这样的地方，不都是在国外嘛，所以在泰国或者什么地方出现这么一个福地空间，对方逸来说也不是不能接受的事情。

　　“该说的我都说了。”

　　彭斌重新拿起了那本笔记，说道：“现在最重要的就是要搞清楚龙婆托究竟是在哪里进入的那个神秘空间，又是如何进去的，只要搞清楚这两点，咱们也有希望进去！”

　　上次方逸进入到蛇窟里，得到了一丝灵气，已然是让彭斌羡慕不已了，眼下居然得知世间还有充满了灵气和灵果的地方，彭斌哪里还能按捺得住？这是不知道那地方再哪，否则就是躺在床上起不来，彭斌也会让人抬着担架把他送过去的。

　　“龙婆托如何进去的，怕是连他自己都说不明白吧？”

　　听到彭斌的话，方逸摇了摇头，龙婆托在笔记里说的很清楚，他是稀里糊涂的进去的那个空间，然后又莫名其妙的被送了出来，自己根本就不知道发生了什么事情。

　　根据龙婆托的讲述，方逸怀疑那处空间应该被一个法阵给保护着，龙婆托的进入和出来，或许都是触碰到了法阵，从而使得法阵运转，让他得以进入到这个神秘空间之中。

　　不过从龙婆托的话中，方逸还发现了一个问题，那就是想要触碰到这个法阵，应该也是需要一定机缘的，因为后来龙婆托花了好几年的时间在寻找这个地方，但都是无功而返，再也没能进去。

　　进入过一次的人，尚且都无法再找到入口，方逸和彭斌现在仅凭龙婆托的笔记去推演，恐怕找到那神秘空间的机会也是微乎其微的，但就算是有一丝机会，方逸也不会错过这等疑似洞天福地的神秘空间的。

　　“娘的，还是什么国师呢，我看就是个糊涂蛋……”对于龙婆托不清不楚的描述，彭斌感到十分的恼火，他并不怎么了解阵法，还以为是龙婆托自己糊涂，连进入过的地方都找不到呢。

　　“龙婆托一点都不糊涂……”

　　方逸闻言苦笑了起来，他相信从古至今，有机缘的人肯定不止是龙婆托一个人，但除了有机缘还是要有慧根的，否则龙婆托也做不出以后的那些成就，充其量只能被称为个奇人罢了。

　　“那咱们现在怎么办？奶奶的，他留下这些线索，不是在调戏老子的吗？”彭斌愈发的恼火了，笔记本里记载的东西让他看得见摸不着，还不如一点都不知道也省的牵肠挂肚了。

　　“大哥，我看你才是个糊涂蛋呢。”看到彭斌气呼呼的样子，方逸不由笑了起来，用手指了指那个笔记本，说道：“龙婆托其实说的已经很清楚了，只是你没注意罢了。”

　　“说的很清楚？我怎么没看出来？那地方在哪，他连一个字都没说……”彭斌一脸狐疑的看向了方逸，话说这笔记是他翻译过来的，里面的内容他早就烂熟于心了。

　　“龙婆托不是说了吗，他是年幼时进入到的那个空间，也就是说，那地方存在于龙婆托的家乡，咱们只要考证出龙婆托出生时的确切位置，然后在那地方搜寻，就极有可能找到他曾经去过的那个地方……”

　　方逸一番话说了下来，听的彭斌眼睛都亮了起来，等方逸说完之后，彭斌一拍大腿，说道：“没错，兄弟你说的没错，是大哥糊涂，哈哈哈，我怎么没能想到这一点啊？”

　　“龙婆托在泰国的名气很大，相信很多典籍上都会有他的记载，大哥你先安心养伤，等咱们出去之后慢慢查阅，一定能找到他出身之地的。”

　　方逸虽然听说过不少有关于龙婆托的事情，但对于龙婆托出生在什么地方，他还真是一无所知，而且古代泰国的地名以及地理位置也和现在不太一样，这些都需要去寻找史料来查阅的。

　　“对，只要找到他出生的地方，咱们就在那里慢慢找！”

　　彭斌闻言哈哈大笑了起来，那模样就像是已经找到了那个神秘空间一般，看的方逸很是无语，当事人找了那么多年都没找到的地方，他们哥俩有那么容易就碰到吗？

　　“对了，兄弟，龙婆托说的这个地方要找，不过皇室禁地那个寺庙里的另外两本书，咱们也得想办法给搞出来啊！”

　　彭斌的性格，正如胡立志所说的样，有那么一点睚眦必报，对于自己的这次受伤，彭斌一直都觉得有些不值，要不是最后发现了龙婆托修行功法的来源，彭斌心里的那口气始终都感觉不顺当，即使如此，他还是在琢磨如何找回这个场子。

　　“那两本书，未必就是什么功法……”

　　听到彭斌的话，方逸摇了摇头，按照龙婆托的描述，他接受的有点类似于佛门灌顶一类的传承，就是通过某种秘法，直接将修炼的功法传到他的体内，是没有任何文字记载的。

　　而在龙婆托之后，方逸也没再听闻泰国有那位高僧大德具备龙婆托一样的神通，也就是说，龙婆托极有可能无法或者是没有将功法给传承下来，否则现在的泰国国师，也不会是一位降头师了。

　　“能被泰国皇室那么宝贝收藏起来的经书，肯定是有原因的……”彭斌自然不肯就这么算了，还在出言鼓动着方逸，话说让他自己一人再去盗书，彭斌心里还真是没有什么底气。

　　“行了，大哥，到时候我陪你去走一趟好。”

　　方逸笑着摆了摆手，说道：“你现在的任务就是先养好伤，然后咱们离开泰国，再找人收集有关于龙婆托出生地的线索，等到你在泰国闹出来的这场风波消停之后，再说那两本书的事情吧。”

　　在方逸心里，任何事情也没有比发现一处洞天福地更加重要，他在蛇窟那法阵里只是得到了一丝灵气，就让修为突飞猛进，如果真能找到这么一处洞天福地，方逸相信自己肯定能突破眼前的修为，达到古人传说中的境界。

　　而且方逸对灵气的渴求，还只是一方面的，另外一方面方逸也希望能找到炼神反虚之后功法，因为传说中达到炼神反虚的境界，几乎就可以称得上是陆地神仙了，自古传下来的各种典籍都没有相对应的修炼功法。

　　“好，兄弟，就按你说的办！”

　　彭斌也知道事情的轻重缓急，他这段时间在泰国闹出来的风波可不小，眼下他要是敢在泰国露面，那一准会如同街老鼠一般人人喊打，所以养好伤后先返回自己的地盘才是最正确的选择。


第726章 风涌云动

　　方逸从小就是在山林中生活的，虽然金陵方山和泰国的山林在环境上大不一样，但方逸依然很习惯这种山林生活，每日里除了给彭斌清洗伤口之外，就是除外打猎和采取草药，精心照料起了彭斌。

　　和方山动物几乎都快绝迹了的情形不同，方逸身处的这个山脉，几乎是野生动物的乐园，从各种蛇虫毒物到狸猫穿山甲再到大型的猛兽，可以说是应有尽有。

　　如此一来，这片山林中的动物可谓是遭了秧，方逸和彭斌那是每天换着法子吃，老虎豹子都成了彭斌和方逸肚子里的食物，那穿山甲炖汤配上林间的野生菇，更是味道鲜美营养丰富，吃的彭斌是赞不绝口。

　　方逸打猎的时候，很有心的注意了一下山林周围的情况，他发现搜寻彭斌的人并没有离去，还是在苗族村附近的山脉里寻找着，时不时能看到头顶飞过的直升机。

　　只不过彭斌隐身在山崖之下，再加上又被方逸拔出了体内毒素，那些人就像是无头苍蝇一般，无法确定彭斌准确的行踪了，甚至连彭斌的死活也不知道，只是一直不肯离去罢了。

　　在第五天，也就是彭斌能站起来活动了的时候，方逸出了一次山，到外面给国内打了几个电话，把自己的大致行踪告诉了胖子和三炮还有两位老师，另外还对柏初夏表示了歉意，自己恐怕最快也要一两个月之后才能回国了。

　　柏初夏不是那种扭捏造作的女孩，她之前就从表哥那里知道方逸身在泰国了，只是叮嘱他注意安全，如果发生了什么事情，一定要向卫家求助，千万不要逞英雄，方逸笑着一口答应了下来。

　　至于卫铭城，方逸也通过缅甸卫家的人和他联系了一下，让他可以返回国内了，只是卫铭城难得有这种公休性质的出差机会，并没有把方逸的话当回事，决定在缅甸卫家再多留一段时间。

　　方逸也懒得去帮卫老爷子管教卫铭城，让他把电话交给了彭浩，方逸询问了一下最近彭家发生的事情。

　　正如彭斌所预料的那样，在彭家很隐晦的传出彭斌遇难的消息之后，整个缅甸包括东南亚，都风起云涌了起来，要知道，彭家虽然根基在缅甸，但是在整个东南亚地区尤其是泰国，可都是有着不少的产业。

　　最先发难的并不是缅甸国内的势力，而是泰国一个老牌势力，他们是有着国际赌业大亨背景的一个娱乐公司，在彭斌的消息传出之后，他们看上了彭家在芭堤雅的几间夜总会。

　　说起来这个势力和彭斌原本就有一些不和，当年把胡立志逼得走投无路的就是这个势力中的人，他们也知道彭斌和胡立志关系匪浅，只是碍于彭斌的凶名，当时并不敢做什么。

　　但是现在彭斌已死，彭家即将分崩离析，他们顿时就露出了狰狞的面目，十分蛮横的通知了彭家在芭堤雅的负责人，他们要接管彭家的这几间夜总会，并且给出了一个近乎羞辱的价格来。

　　这个时候，得到彭斌指令的阿虎带着他的战士们，已经赶到了芭堤雅，而与此同时，缅甸彭家也又派出了一支队伍潜入到了泰国，布置在了芭堤雅的周围。

　　阿虎让彭家在芭堤雅的主事人，答应了对方的要求，三天之后，那个娱乐公司的一行人准备按约前往彭家的夜总会，去商谈手续上的一些问题，将彭家的产业变更为他们的产业。

　　但是让这些人没有想到的是，他们还没能到达彭家的夜总会，就在路上遭遇到了枪手的袭击，虽然这些人也有几个护卫跟着，但对方的火力十分的猛烈，将那边的二十多个人全部都给达成了筛子。

　　血案一出，泰国举国轰动，因为在这一行人里面，不仅只是有那个娱乐公司的相关负责人，还有一位专门从欧洲赶来的大律师，这位律师在欧美名气很大，他身死在泰国，也在西方国家造成了极大的影响。

　　在血案发生后的第一时间，那位大律师的雇主，也就是西方的那位赌业大亨，发出了谴责的声音，并且发誓不管是谁做下的事情，都一定要让凶手血债血偿。

　　但就在赌业大亨发出通告的两个小时之后，他在泰国的三家夜总会和两家赌场，同时发生了枪手枪击的事件，对方很清楚他们的势力分布，在最短的时间内就解决了赌场和夜总会的护卫，血洗了那位赌业大亨在芭堤雅的所有产业。

　　按照泰国媒体发出的现场报告，对方最少出动了五十人以上的人次，并且各个枪法精准，在这一连贯的行动之中，竟然没有一个人受伤，这显然不是普通人能做得到的，谁都能看出来这都是些训练有素的战士。

　　谁都不知道这些事情是谁做的，但谁又都能想到这些事情是谁做的，一时间，彭家疯了的消息，在整个世界都传播了起来。

　　就连那位在办公室暴跳如雷接连砸了好几瓶珍贵红酒的赌业大亨，也是紧紧的闭上了嘴巴，他怎么都没能想到，自己的一时贪念，竟然会引起彭家如此暴烈的反应，这简直是要拼个鱼死网破的节奏啊。

　　还别说，那位赌业大亨虽然身价在百亿美金以上，在西方世界更是拥有着很强大的势力，但是在东南亚和有枪有人的彭家比起来，他还真不是对手，就算派出了雇佣军，他也未必能打得赢彭家。

　　一只健康的狮子，旁人最多是不招惹，在吃饱了的情况下，狮子也不会冒然伤人的，但现在的彭家，就像是一只受伤的狮子，只要谁敢对他有任何挑衅的举动，都会招来狮子最疯狂的报复。

　　芭堤雅发生的血腥报复，不仅让泰国的各种势力消停了下去，就连缅甸原本想收编彭家的政府军和一些军阀，也是偃旗息鼓了起来，眼下这局势，显然不适合进一步的刺激彭家，他们并没有做好和彭家全面开战的准备。

　　至于泰国官方，虽然很明白彭家是为何做出这么疯狂的举动，但他们也没打算追究下去，毕竟算起来彭斌应该是死在他们皇室国师手上的，现在追究彭家的责任，岂不是要把火引到自己身上吗。

　　于是面对西方赌业大亨的质疑，泰国官方把邻国太极拳的功夫学了个形神兼具，一推二五六的只是说在调查之中，至于什么时候能调查得出结果，那就要看案情的进展了。

　　赌业大亨虽然不满，但也是无可奈何，别说他在西方都做不到一手遮天，在东方就更加是鞭长莫及了，只能吞下了因为贪婪导致的这枚苦果。

　　一时间，不管是在缅甸境内还是在泰国境内，原本应该是虎落平阳的彭家势力，居然一下子变得很吃得开了，任何一方势力见了彭家的人都是笑脸相迎笑脸相送，这种情形让那些知道内情的人都是大跌眼镜。

　　当然，那些人心里都很清楚，现在的彭家，只是在进行最后的挣扎，如果彭家不出来一位像彭老大或者是彭斌这样强力的领袖，彭家最终仍然会是一个分崩离析的下场。

　　所有人现在都在等待，他们在等待彭家的内讧，在等待彭家内部的瓦解，只要一出现这样的端倪，现在笑脸相迎的这些势力，都会像虎狼一样扑上去从彭家撕扯下一块肥肉来的。

　　在和彭浩通过电话得知外界的情况之后，方逸在返回大山的行程中发现，这几日来一直都在山林中出没的那些人，突然间就消失不见了，或许是得到了彭斌的死讯，有人下命令让他们撤回了。

　　“大哥，还是你厉害，考虑的周全……”

　　回到山谷之后，方逸把外面发生的事情给彭斌述说了一遍之后，忍不住翘起了大拇指，要是没有彭斌的安排，现在的彭家恐怕只能很被动的在遭受打击，绝对不会是现在这种主动出击的局面。

　　“欺软怕硬，都是些跳梁小丑而已……”

　　彭斌嘴里冷哼了一声，目露凶光的说道：“我早就看詹姆斯那老小子不顺眼了，等我处理完这边的事情之后，倒是要去西方拜访一下他，顺便帮胡老大讨还一些公道来……”

　　彭斌知道，胡立志的落难，很大程度上就是詹姆斯导致的，但以前彭家不是彭斌掌舵，他也没理由因为胡立志和一位国际上的大鳄争斗起来，这并不符合彭家的利益。

　　但现在不同了，是詹姆斯主动招惹的彭家，彭斌完全有理由和对方开战，最不济也要将詹姆斯在泰国的产业给兼并过来，只有这样彭斌才能出了心中的这口恶气。

　　“大哥，你现在是得了便宜卖乖……”

　　听到彭斌的话后，方逸哈哈大笑了起来，别人现在都被打的像缩头乌龟一样的藏起来了，彭斌居然还不罢休，可见胡立志对他那句睚眦必报的评价十分的贴切。

　　“我们彭家这两年沉寂的时间有点长了，让人忘了彭家的数万铁血将士！”

　　彭斌脸上也是露出了一丝笑意，不过他此举也是有着自己用心的，那就是让所有人都看到彭家的战斗力，在接下来的家族发展中，彭斌要做一些新的布局。


第727章 胆大包天（上）

　　接下来的几天里，不管是缅甸还是泰国，都难得的安静了下来，就连身在欧洲的那位赌业大亨詹姆斯，也没有对彭家实施报复，但令人想不到的一幕却是发生了。

　　在詹姆斯的夜总会经过简单搭理，正准备重新进行装修的时候，又有一伙持枪的人冲入了进去，这次他们倒是没有打砸和伤人，但却是把詹姆斯在泰国的代言人给抓走了。

　　像是詹姆斯这样的跨国集团，为了方便操作，往往都会在投资的当地寻找一个颇有能量的代言人，帮其打理在当地的一些事情和纠纷，詹姆斯也是这么做的，他所找的是一位泰国退役了的将军。

　　由于不想被亚洲的赌业大佬们认为自己涉足亚洲市场，詹姆斯当初是让那个代言人代持股的，也就是说，他在泰国的所有产业，官方的名义都是那位代言人所持有的。

　　而在第二天，一些消息灵通人士就爆出了一个天大的新闻来，那就是詹姆斯在泰国的那个代言人，将他名下所有的产业，一共是两间夜总会包括两个娱乐公司，也就是赌场，全部都转给彭家在泰国的公司。

　　这个消息一传出来，所有人都被惊爆了眼球，这些或是在一旁看热闹，或是等待时机对彭家下手的人，怎么都没能想到，在这种情况下，彭家居然还敢主动出击，去挑战詹姆斯的心理底线。

　　而听到这个消息之后，之前强忍下那口气的詹姆斯，暴怒之下用他的高尔夫球杆，打爆了一个在他赌场里面出千赌徒的脑袋，以前像是这种事，詹姆斯根本就不会去过问的。

　　但是让那些看热闹的人失望了，詹姆斯并没有因此而对彭家开战，他虽然有钱，可以从国际上招一些雇佣兵去对付彭家，但詹姆斯也很顾忌彭家鱼死网破之下派人来暗杀他。

　　虽然不了解华夏古语中那句“君子不立于危墙之下”的话，但詹姆斯现在是一位有钱有身份的绅士，显然不愿意和彭家这种受了伤的狮子拼个鱼死网破，然后再被旁人捡了便宜。

　　俗话说枪打出头鸟，接连挨了好几枪的詹姆斯，是打定主意在别人和彭家对上之前做缩头乌龟了，反正只要彭家颓势一现，他马上就会连本带利的将自己的损失全部找补回来。

　　所以这件事的结果居然是彭家顺利的接收了詹姆斯在泰国的所有产业，不仅詹姆斯没有出面，就连泰国官方也是很配合的给办理的手续，这个谁都没能想到的结局，看的所有人都几乎跌破了眼镜。

　　不过这看似平静的局势下，暗地里却是暗潮涌动，很多人都在断言，一旦彭家受到攻击，在旁边虎视眈眈的群狼们就会群起而攻，彭家的覆灭只是早晚的事情而已了。

　　……

　　泰国没有什么重工业，空气异常的清新和潮湿，在一天上午，位于曼谷的泰国国家图书馆里，迎来了两个都是东方面孔的读者，其中一人身材适中匀称，而另外一人却是十分的魁梧，在身材相对矮小的泰国颇为少见。

　　“大哥，你现在还没完全恢复，不能和人动手的，咱们还是先回缅甸吧？”

　　坐在图书馆的一个角落里，方逸把厚厚的一叠图书放在了彭斌的面前，这些都是方逸根据英文引索找到的有关于龙婆托的资料，只是方逸不懂泰文，只能拿来给彭斌看了。

　　“怕什么？有兄弟你在，再遇到那些假和尚，来一个灭一个……”

　　彭斌头都没抬的回了一句，他这几十年有大半的时间都是在危险之中度过的，彭斌称得上是胆大包天，闯了祸事之后再来到对方的老巢里，对彭斌而言只是小事一桩罢了。

　　“哎，咱们说好的先回缅甸啊……”方逸苦笑着摇了摇头，说道：“再说了，这是别人的地盘，他们有人有枪，咱们怎么拼啊？”

　　对自己的这位结拜大哥，方逸真的是满心的无奈，就在前天出山去到清迈的时候，彭斌忽然改变了主意，他决定要亲自前往曼谷查询有关于婆托的资料，方逸在怎么都无法说服他的情况下，也只能跟过来了。

　　“他们有人有枪，咱们就没人没枪了？”

　　听到方逸的话，彭斌脸上露出了一丝冷笑，眼中露出了凶光，口中说道：“放心吧，国内有过来一队人马，他们现在就在曼谷，那些假和尚要真是惹恼了我，我就在曼谷放上一个大烟花，让他们知道我彭斌到底是个什么人！”

　　“大哥，你就不能消停掉吗？等咱们找到那个空间之后再算这笔账不行吗？”

　　方逸闻言愣了一下，他知道从山里出来之后，彭斌就搞了一部电话，和缅甸那边联系上了，他这两天不停的用电话做着指示，由于说的是泰语和缅甸话，方逸大多听不懂，却是没想到彭斌居然又准备上演一出大戏。

　　对于彭斌的做法，方逸心里是不怎么赞同的，按照方逸的思维，最好就是闷声发大财，甭管是皇室禁地寺庙中的经书还是那神秘空间，先将好处捞足了再说，实在没有必要如此大张旗鼓的折腾。

　　“兄弟，你不明白的，人在江湖身不由己！”

　　彭斌叹了口气，说道：“我现在退一步，别人就会进三步，所以我和彭家现在只能进不能退，就算是面对泰国皇室，我也不能退，要战要和，就看他们的态度了，你放心吧，依我看打起来的可能性不大……”

　　“大哥，我明白了，按你的意思做吧……”

　　方逸何尝不知道彭斌的意思，他是孤家寡人，做事首先考虑自己的利益得失，但彭斌不一样，在享受着彭家带给他的各种便利和权力的同时，彭斌也要对彭家负责。

　　不过按照彭斌的分析，他和泰国全面开战的可能性是微乎其微的，毕竟他得罪的只是泰国皇室而不是泰国政府，虽说军队是被皇室控制的，但这百年来一直在亚洲地区保持中立的泰国想要对邻国发动战争，那几乎也是一件不可能的事情。

　　当然，彭斌也是做了些准备的，他让这次从缅甸过来的人，带了一枚大杀伤力的武器过来，另外还有十吨TNT炸药，万一发生冲突的话，彭斌真的会在曼谷点燃一朵大烟花，让世界都为之震惊。

　　“这些事情有浩哥主持就行了，你也没必要亲自过来啊……”

　　方逸知道在泰国认识彭斌的人很多，万一他在曼谷的消息走失出去招来军警围剿，最起码这眼前亏是吃定了的，而且枪弹无眼，谁也不敢保证现在活动还不是很方便的彭斌就能毫发无损。

　　“我不过来，你认识泰文和梵文啊？”彭斌笑着回了方逸一句，开口说道：“好了，我复印一些资料，等把资料找全了咱们今儿晚上就回缅甸，这样总行了吧？”

　　原本方逸和彭斌都以为，寻找龙婆托这么一位在泰国大名鼎鼎人物的出生地，应该不是一件难事，但来到曼谷之后他们才发现，龙婆托虽然名气很大，生平事迹流传的很广，但是对于他出生的地方，却是很少有人提及。

　　所以方逸和彭斌就只能从龙婆托的一些事迹中旁敲侧击的来推测，他们哥俩从图书馆九点钟开门的时候就进来了，复印的资料都快有一尺厚了，但彭斌依然无法断定龙婆托的出生地，只能回去慢慢推算了。

　　“嗯，缅甸那边也需要你主持大局的，你要是再不露面，说不定真会出事。”

　　听到彭斌同意离开，方逸顿时点了点头，虽然这段时间各方都很消停，但苗头已经非常不对了，缅甸和彭家相邻的一个势力最近已经在暗中部署兵力，谁也不知道战争会在什么时间爆发。

　　“我这算不算皇帝不急太监急啊？”彭斌闻言哈哈大笑了起来，引得周围的人一阵皱眉侧目，只是彭斌身体周围摆着高高的好几摞书，那些人并没能看到彭斌的样子。

　　“嗯？谁在看我？”方逸忽然感觉不远处有一道目光投在自己身上，不由回头看去，这一看却是愣了一下，他居然在这国家图书馆里面看到了一个熟人。

　　“无量那个天尊，怎么遇到她了？”方逸此时正和那人目光相对，就是想躲都躲不过去，这人不是别人，正是方逸在火车站见过的那个会一点降头术的秀莉。

　　见到秀莉一脸惊喜的向自己这边走来，方逸脸上的苦笑更甚了，他相信秀莉去清迈也是奔着彭斌过去的，眼下正主就坐在自己旁边，这岂不是主动往别人怀里撞嘛。

　　想到怀里这个词，方逸的眼睛在秀莉的胸部扫了一眼，不过一想到那颤颤巍巍的两团都是假货，方逸心下也是忍不住一阵恶寒，那脸上的表情却是愈发的古怪了。

　　“怎么了兄弟，遇到熟人了？”

　　看到方逸一脸便秘的样子，彭斌抬起头就想顺着方逸的目光看过去，却是冷不防被方逸按下了脑袋。

　　“别抬头，应该是你的对头来了，我糊弄走她咱们就离开……”方逸这会恨不得用旁边的这些书把彭斌给埋起来，哪里会让他把面目暴露在秀莉的眼前。


第728章 胆大包天（下）

　　“三……三炮先生，您怎么在这里啊？”秀莉一脸惊喜的看着方逸，优雅的伸出了手，开口说道：“你们国家有句话，叫做有缘千里来相会，没想到咱们又见面了……”

　　“三炮？”

　　低着头的彭斌听到那个女声对方逸的称呼，差点没当场笑出声来，彭斌可是认识三炮的，只是没想到在泰国被方逸当了这么个挡箭牌，也不知道三炮如果知道了，会是个什么样的表情？

　　不得不说，现在站在方逸面前的秀莉，不管是从心理还是生理上，都算得上个女人了，尤其是她的声音，没有一点男性的嗓音，而是十分的委婉动听，并且普通话说的也是很标准，一点都不了解情况的彭斌还以为这是个国内的女游客呢。

　　“呵呵，真是巧了，又遇到秀莉小姐了……”

　　面对着秀莉的热情，方逸只能报以“呵呵”两个字了，他在泰国除了阿旺猜和吴尊之外，唯一说过话的就只有面前的这个秀莉，但这也是方逸最不愿意碰到的一个人。

　　“三炮先生，不知道您来泰国是做什么的呢？”

　　虽然叫着三炮这个名字有点别扭，但秀莉对华夏文化也并不是多精通，她也不知道华夏究竟有没有这样的姓氏，当下说道：“方先生，您是来旅游的吗？我可以带您在曼谷游玩一番，我这个导游可是免费的呀……”

　　“咳咳，多谢秀莉小姐了，我今天就回去了，就不麻烦你了……”方逸恨不得秀莉是走的越快越好，哪里还敢用她当导游，且不说他们是敌非友，就算没有彭斌那一档子事，方逸也是不愿意和个变性人交往的。

　　方逸听吴尊说过，泰国的变性人，已经是可以算做女人的，她们除了不能生孩子之外，女人能做的所有事情她们都能做得到，甚至要比女人做的更好，所以高质量的变性人，在泰国的身份地位是很高的。

　　这些高质量的变性人，都是可以左右自己人生的，她们也会去追求自己的爱情，按照吴尊的说法，以那天秀莉对方逸的态度来看，她对方逸是有好感的，只要方逸下点功夫，说不定就能把秀莉给追到手。

　　当时听到吴尊的这番话，好脾气的方逸都差点动手把吴尊给打一顿，虽说道家讲的是众生平等有教无类，但让方逸去和一个变性人玩暧昧，方逸想想心底都会冒出一股寒气来的。

　　“今天就回去？怎么那么着急呢？”

　　听到方逸的话，秀莉的脸上露出一丝哀怨的神色，那模样就是看的方逸都是心中一颤，如果不是知道对方是个变性人，方逸这会怕是真要念诵无量天尊才能稳固道心。

　　用手指缠绕了一下垂在胸前的秀发，秀莉开口说道：“三炮先生，要不这样吧，我请您吃个晚饭怎么样？还希望您能赏个光，秀莉可是从来都没请男孩子吃过饭的……”

　　正如同吴尊所说的那样，秀莉的心理完全就是个女人，而且她是从记事起就被当成女人来养的，虽然知道自己和真正的女人还是有些不同，但秀莉依然渴望被爱。

　　但是在泰国的社会中，所有见到秀莉的男人，无不是抱着想亵玩她的心思和其交往的，这些人要不是见到秀莉后就露出垂涎三尺的表情，要不就是想用手段把秀莉勾搭上床，如果不是秀莉身份特殊的话，这会怕是早就成了男人的玩物的。

　　秀莉知道自己长得很美，见到她的男人，无一都会露出色授魂与的样子，但越是这样就会让秀莉厌烦，而方逸却是唯一在见到自己后目光清明的人，于是也就让秀莉对他产生了极大的兴趣。

　　倒不是说秀莉如此就喜欢上了方逸，但不可否认的是，秀莉对方逸很有好感，也并不排斥进一步发展的可能性，这也是秀莉对方逸异常热情的主要原因了。

　　“实在是对不起，秀莉小姐，我从图书馆离开之后就要回去了……”

　　方逸摇了摇头，别说面前的秀莉是个变性人，就算她是个货真价实的绝色美女，想要诱惑方逸也不是那么容易的事情，以方逸现在的道心，已然是能做到像是佛家那种视女色为骷髅的境界了。

　　“三炮先生，就……就只是吃个晚饭，您都没有时间吗？”听到方逸的话，秀莉哪里还不明白自己被拒绝了，这让她很伤心，记忆中自己第一次邀请一个男孩子吃饭，竟然就被人给拒绝掉了。

　　“对不起……”方逸虽然是一脸的歉意，但语气却是非常的坚决。

　　“那……那好吧……”

　　秀莉虽然一脸的失望，但她也是受过良好教育的，当下从自己的坤包里拿出了一张名片，递向了方逸，开口说道：“三炮先生，以后您要是再来泰国，一定要找秀莉啊！”

　　“好的，一定，一定……”

　　方逸随口敷衍了一句，心里也是松了口气，终于算是将这秀莉给打发掉了，好不容易让彭斌答应了今晚离开泰国，方逸可不想在这个时候节外生枝。

　　秀莉能看出来方逸语气中的敷衍，脸色有些黯然，她虽然是个变性人，但从来都是被人像是众星拱月一般的捧着的，哪里受到过这样的冷遇，当即往后退了一步就准备离开。

　　但就在秀莉准备转身的时候，一直都强忍着笑的彭斌，终于是憋不住了，猛地抬起头来，眼睛看向了秀莉，开口说道：“兄弟，我说你也太不会怜香惜玉了，这么个大美女邀请你吃饭，你怎么如此不给面子啊？”

　　彭斌之所以抬起来，一来他实在好奇方逸的这个女性朋友长的是个什么样，二来彭斌认为，他的敌人是泰国皇室中人，肯定和这说话娇滴滴的女孩没什么关系。

　　在彭斌看来，方逸之所以说是敌人，恐怕是不想让自己看到这个女孩之后打趣他，但彭斌偏偏不让方逸如愿，他还真就是要看看这女孩子究竟长得是个什么样子。

　　“糟了……”

　　看到彭斌抬头，方逸心中顿时沉了下去，他就算动作太快，也来不及压下彭斌的脑袋了，而这时彭斌和秀莉的视线已经对在了一起，正在说话的彭斌和一脸幽怨的秀莉，脸色却是同时一变。

　　彭斌在泰国呆了将近十年的时间，又是一直混迹于芭堤雅这种世界闻名的成人产业地区，他对人妖或者变性人的熟知程度，不知道是吴尊的多少倍，连吴尊都能察觉到秀莉的不对来，彭斌又何尝看不出来。

　　所以彭斌看出秀莉身上的不对劲之后，先是一愣，继而忽然捧腹大笑了起来，用手指着方逸，哈哈大笑道：“我……我知道你干嘛不让我抬头了，不就是个被她喜欢嘛，这有什么？你要是看中了就带回去，不敢带回国就带到缅甸好了，大哥我帮你养着，哈哈哈哈……”

　　彭斌的身份，自然远不是吴尊能与之相比的，吴尊对这样的顶级变性人只能仰望，但彭斌却是可以随意亵玩，他如果愿意的话，甚至能从三四岁的幼童开始培养，等到大了再让他做手术，专门订制出这么一个顶级变性人来。

　　而且在泰国，亵玩变性人和人妖，实在是太正常不过的人了，彭斌虽然是痴迷武道对这些并不上心，但没吃过猪肉他也见过猪跑，彭斌本家的叔叔就有人喜好此道，曾经从泰国带了变性人回到彭家的。

　　“大哥，你……你，唉……”

　　看到彭斌笑的那么张狂的样子，方逸只能无奈的叹了口气，他知道彭斌这一辈子都活的肆意洒脱，就是面对生死都视若平常，自己虽然叮嘱他不要太张扬，但彭斌显然是没有听到耳朵里去。

　　“怕什么？兄弟，你要是喜欢她就给大哥说，我把你把这事儿给办妥了……”

　　彭斌虽然惊异于面前这个变性人的美丽，但心里也没太当一回事，变性人在泰国，说白了就是个玩物，只是区别于被谁玩而已，而且别说变性人了，就是对方是泰国的公主，彭斌也能达成了方逸的心愿。

　　“你……你是缅甸的彭……彭斌！”

　　看着笑的肆意飞扬的彭斌，刚刚也陷入到震惊之中的秀莉，终于清醒了过来，她在前几天的时候，包里就装有一张彭斌打拳时的照片，虽然面前的这人脸庞有点清瘦，但他和照片上的那人绝对是一个人。

　　想到彭斌做下的事情，秀莉忽然抬起手来，从她的袖口甩出了一只拇指大小的蜈蚣，只是还没等那蜈蚣飞向彭斌，一只手就拦了过去，两根手指轻轻一掐，将那蜈蚣捏在了指尖。

　　“你先睡一会吧……”这是秀莉清醒的时候听到的最后一句话，随即她就赶紧头脑一沉，却是后脑被人给拍了一记，整个人往地上瘫软了下去。

　　只是还没等秀莉倒下，方逸就拉过了一张椅子，脚尖在秀莉的膝盖窝处轻轻一点，秀莉的身体就坐在了椅子上，扶着秀莉的双手，方逸让她的额头枕在手背，趴在了图书馆的桌子上。

　　“娘的，她……她是个降头师？”

　　这会儿彭斌也反应了过来，目瞪口呆的看着方逸刚刚扔到地上一脚踩死的那只蜈蚣，他怎么都没想到，这个娇滴滴的变性人居然是个降头师，而自己也差点又着了道。

　　“兄弟，我……我不是故意抬，算了，我就是故意抬头，想看看她长什么样子的！”彭斌原本是想像方逸解释几句的，可话到嘴边却是实话实说了，以他和方逸的关系，没必要弄那些虚头巴脑的事情。

　　“看到了，你也满意了？”方逸双手快速搬动着桌子上的书，将原本围在彭斌身体周围的书，都摞在了秀莉的旁边，把她趴在桌子上的身体给完全遮挡在了里面。

　　“这人曾经去清迈追查过你，应该也是泰国皇室中人，唉，你怎么就不信我的话呢？”方逸忍不住叹了口气，他倒不是怕事，而是不想横生枝节，毕竟彭斌的伤还没好，自己带着他和人动手的话，很难保证彭斌的周全。

　　“皇室中人不会做变性手术的，她应该是国师那一脉的人。”彭斌摇了摇头，眼中露出了凶光，说道：“既然遇到了，那就干掉她吧，权当是我先收点利息了……”

　　用胆大包天四个字来形容彭斌，那绝对是有过之而无不及，就算是自己身体有伤又处在对方的地盘上，彭斌行起事来也是肆无忌惮，伸出手就像秀莉的脖子摸去，他虽然不能和人动手，但捏死这么个人却是轻而易举的事情。

　　“大哥，我说您还是消停掉，赶紧离开这里……”看到彭斌的举动，方逸一把将他从座位上拉了起来，说道：“她最少会在这里睡个一天一夜，没必要杀她，就让她呆在这儿吧。”

　　“兄弟，你还真怜香惜玉呢，可惜她是个假女人……”彭斌闻言又是笑了起来，开口说道：“也罢，看在她仰慕你的份上，我就绕她一条性命，说不定兄弟你以后会喜欢上这一口呢……”

　　“什么乱七八糟的，赶快走吧！”

　　方逸没好气的瞪了彭斌一眼，收拾了自己影印的一些资料，拉着彭斌就出了图书馆，只是在彭斌准备前去长途车站的时候，彭斌却是打了个电话，然后直接叫了个摩托出租车，将两人送到了城外。

　　能当上彭家的家主，让家族数万子弟认可，彭斌可不是有勇无谋的人，他知道这次自己肯定会暴露行踪，只有在最短的时间内离开泰国才会安全，所以彭斌直接动用了这次潜入到曼谷附近的家族力量。

　　半个小时之后，三辆吉普车就往缅泰边境的地方驶去，三辆车相距的间隔大概有五六公里的距离，彭斌和方逸坐在最后一辆车上，由前面两辆车开路，这样也能确保在遇到堵截的时候，他们能及时做出调整。

　　虽然由曼谷到缅甸边境只有三百多公里，但那是直线距离，其间大多都是山路，方逸来的时候做了六七个小时的汽车，这次再返回边界山，也足足开了四个多小时。

　　但就当方逸和彭斌乘坐的那辆车距离边界山还有十多公里的时候，在前面打头的车子拨打过来了电话，他们看到了泰国军方的哨卡，并与之发生了开火冲突。


第729章 彭斌的后手

　　“兄弟们有没有死伤？”

　　彭斌抢过坐在前排彭俊手上的电话，直接开口问道，彭俊是第二批进入泰国的，他胳膊上的伤势只是皮外伤，在缅泰边境养了几天之后，听到彭斌调动彭家战士入泰，于是也就跟了过来。

　　“没有，车子已经退回来了……”

　　隔着手机，彭斌依然能听到那边传来的枪声，脸色不由阴沉了下来，开口说道：“弃车退入到山林里，如果对方还追赶的话，把他们都给干掉……”

　　这次进入泰国的彭家战士，全部都是彭家在丛林战中的精锐，远非多年没有战争的泰国军队能比的，别看人数不多，但真要是打起来，泰国就算派出大量部队，也不一定是彭家这些人的对手。

　　“是，家主你放心吧，我们不会被他们抓到的。”

　　电话一端的人显然也是比较轻松，他们都是跟着彭斌身经百战之辈，哪里会将这点风浪放在眼里，随着一阵吆喝声，汽车发动机的声音陡然消失掉了，待之的是皮靴踩在地面的踢踏声。

　　“你们先回缅甸！”彭斌交代了一声之后就挂断了电话，这里距离缅泰边境已经很近了，就算不走边界山，绕点路两天也能回到缅甸境内。

　　“斌哥，咱们怎么办？”

　　坐在前排的彭俊回过头来，眼中满是狂热的神色，兴冲冲的说道：“要不咱们就和他们干一仗吧，奶奶的，要是不打这一仗，还都以为咱们彭家好欺负是不是？”

　　对于彭俊等人来说，彭斌就是彭家的战神，但凡是彭斌参与或者指挥的战斗，彭家还从来没有输过，更何况彭俊还知道他们有一张底牌，如果使用出来的话，就连泰国皇室也要和彭斌妥协。

　　彭俊他们这批人在进入到泰国的时候，携带了一批数量极大的TNT炸药，而这些炸药在昨天的时候就已经被他们给悄悄安置在泰国大皇宫的附近了，只要彭斌一声令下，下一刻泰国大皇宫就能被夷为平地。

　　虽然1946年拉玛八世在宫中被刺之后，拉玛九世便搬至新宫居住了，但泰国大皇宫仍然是历代王宫保存最完美、规模最大、最有民族特色的皇宫，在泰国具有着不可被取代的地位。

　　对这么一座历史悠久的皇宫，彭斌可是没有丝毫的敬意，如果泰国方面依然对他赶尽杀绝的话，他并不介意在泰国点燃上这么一朵大烟花，让泰国见识一下彭家的能力和决心。

　　至于会不会被国际上认定为恐怖袭击行为，彭斌则是根本没有将其放在心上，一来他不会承认这件事是他做的，二来他也不怕和世界上的任何势力在缅甸发生战争，就算是美国，彭斌也有信心让他们在缅甸再遭遇一次类似越南战争的滑铁卢。

　　“打个电话给曼谷警局，告诉他们一个大皇宫内藏着炸药的地点……”

　　彭斌脸上露出一丝冷笑，国家耍流氓行为，那是要注意点国际影响的，但他一个缅甸地方武装势力，则是根本就不会顾忌这些，就算闹翻了天，彭家只要往山林中一躲，谁也拿他们没有办法，没看到坤沙在金三角横行了那么多年，依然活的很滋润嘛。

　　“换你们新买的卡打，就用新卡和他们沟通……”彭斌叮嘱了彭俊一句，他倒是想看看那位国师能否一手遮天，在大皇宫被放置了无数炸药的情况下，还能调动军队来围剿他们。

　　“好，斌哥，我这就打电话……”

　　彭俊答应了一声，从口袋里又掏出了个电话，熟门熟路的拨出去了一个号码，等到接通之后，马上用泰语和对方说起话来，方逸能听得到，在彭俊说了几句话之后，对方显得非常紧张，在大喊大叫着。

　　“我告诉他们不要试着拆弹，要是真爆炸了，那可不管咱们的事。”

　　挂断电话之后，彭俊笑着对彭斌说了一句，他们在大皇宫放置的每一枚TNT的引爆器，都是用的密码装置，只要触发就会开始三分钟的倒计时，如果输错密码的话，炸弹就会立即爆炸。

　　“奶奶的，咱们是怎么被他们发现的？”

　　彭斌有些不解的骂了一句，能平安返回缅甸的话，他也是不愿意节外生枝的，原本安置在大皇宫的炸药只是个后手，没成想这么快居然就用上了。

　　“还不是你自己找麻烦？”方逸闻言瞥了彭斌一眼，没好气的说道：“我看这事儿，十有八九就应在那个秀莉身上了。”

　　“哎，那可不是我惹的麻烦……”

　　想到那个变性人，彭斌不由哈哈大笑了起来，说道：“兄弟，那秀莉是找你的，而且也是你出手把她给打昏掉的，要是醒过来那也是你的问题，关我什么事啊？”

　　“醒是肯定不会醒的，他们或许是从别的地方询问出了咱们的踪迹。”

　　方逸摇了摇头，他对于自己出手的轻重，自然清楚的很，方逸用的是断血截脉的手法，就算对方的降头师也是无法解开，没有二十四小时的时间，秀莉绝对是不会苏醒过来的。

　　方逸说的没错，秀莉的确是没有醒来，不过彭斌踪迹的泄露，也确实是和秀莉有着很大的关联。

　　原来，方逸他们走的时候，已经将近图书馆闭馆的时间了，于是趴在桌子上的秀莉就引起了图书馆里工作人员的注意，而刚巧图书馆里有人知道经常来图书馆的这个秀莉的身份，当下在送秀莉去医院的时候，也通知了秀莉的家人。

　　由于秀莉的身份非常的特殊，在没有救醒秀莉之后，泰国相关部门的人就想了别的办法。

　　泰国虽然不是很富裕，科技也并不发达，但是像国家图书馆这一类的地方，还是安装了实时监控，于是相关部门就调取了图书馆的监控录像，这一看不要紧，彭斌和方逸顿时就无所遁形了，被那些人认了个正着。

　　从送秀莉到医院再到调取录像，时间已经过去了好几个小时，而这几个小时也正是彭斌他们在路上相安无事的时间，但发现彭斌曾经出现在图书馆之后，泰国的国家机器也迅速的运转了起来。

　　首先就是靠近缅泰边境的军队全部都出动了，在边防道路上设下了层层卡哨，另外护卫在曼谷周围的几支军队也是倾囊而出，大范围的在曼谷市内和周边搜寻彭斌，而刚才的遭遇战，就是先行的吉普车遭遇卡哨发生的冲突。

　　现在的形势，对于彭斌已经是非常不利了，要知道，如果彭斌已经进入到了缅甸，那么泰国将会是鞭长莫及徒呼奈何，但既然彭斌被堵在了国内，面对着整个国家机器，彭斌这边的力量仍然是太过单薄了。

　　彭斌对局势的判断，也是非常准确的，在行踪刚一暴露，他就用出了后手，彭斌相信，泰国当局如果不想拼个鱼死网破的话，那也只能放任他离开泰国。

　　就在彭斌拨打完那个电话之后，原本还没有到关门时间游客如梭的大皇宫景区，忽然变得混乱了起来，一队军警冲入到大皇宫景区之中，从一个具有两百多年历史的建筑物的回廊下面，找到了十公斤TNT炸药。

　　这一发现，让在场的军警们均是感觉不寒而栗，因为他们中的行家知道，一共TNT炸药的威力，可是相当于200个手雷所能造成的破坏力的，这十公斤TNT，足以让周围方圆百十米之内变得寸草不生，所有的建筑都会被夷为平地。

　　由于事先得到了彭俊的警告，他们没有触及这枚疑似触发的炸弹，生怕引起炸弹的倒计时，在紧急通报了上级部门之后，泰国最精锐的排弹分队赶到了大皇宫，但是对于这枚炸弹的引爆装置，他们没有丝毫的把握。

　　于是在十多分钟之后，电话又打回到了彭俊的手机上，刚开始还是在严厉的谴责彭俊的行为是恐怖行为，但是当彭俊告诉他们这样的炸弹在大皇宫内一共有数百枚之后，那边顿时失声了。

　　一枚炸弹就足以让一栋古建筑灰飞烟灭，数百枚炸弹，那绝对是可以让曾经代表了泰国皇室尊严的大皇宫从历史上消失掉，这是泰国政府和泰国皇室无论如何都无法接受的事情。

　　听到那边没了声音，彭俊直接就挂断了电话，回头笑道：“大哥，你果然是算无遗策，看吧，用不到十分钟，他们的电话还会打过来的。”

　　“两分钟！”彭斌搓了搓手指，笑道：“要不要打个赌？一千美金怎么样？”

　　“我可没钱……”还没等彭斌说完，彭俊就连连摇起了脑袋，开什么玩笑，和彭斌打赌，那岂不是给他送钱吗。

　　“你这家主当的，居然还鼓励赌博……”看到彭斌那没正形的样子，方逸也是忍不住摇起了头。

　　不过彭斌的判断，的确是很准的，时间只过去了一分五十秒，彭俊的手机就又响了起来，冲着彭斌翘了个大拇指，彭俊这坏小子有意多停了一会，才把手机接听了起来。

　　虽然听不懂对方在说什么，但是说话的语气，已经是软化了很多，彭俊是听得多说的少，在最后的时候叽里咕噜的说了一连串话之后，直接就挂断了电话。

　　放下电话，彭俊向彭斌请示道：“斌哥，我给他们说了五处地方，下次再打过来，估计就是提条件了，你看咱们怎么说？”

　　“把缅泰边境的军队给让开！”彭斌闻言笑了笑，说道：“不要提我的名字，也不要提彭家，你这么说了，他们应该知道这是我的意思！”

　　彭斌相信，泰国政府和皇室不敢和自己下这盘棋，因为不管他彭斌是死是活，对方都承担不起大皇宫被夷为平地的后果。

　　更何况这会大皇宫内的上万游客恐怕都没疏散完，再加上周围数万家庭的住户，爆炸所引起的后果，对泰国来说简直就能称得上是一场灾难。

　　“对了，让他们拿一千万美元打到咱们在欧洲的账户上，嗯，可以讲讲价，但最低不能低于八百万……”彭斌没好气的说道：“那些炸药我可是好不容易才搞到的，足足花了一百多万美金呢，现在全部都扔在了泰国，他们怎么着也要给我一点补偿啊！”

　　“大哥，你没出生在古代，那真是古时人们的幸事啊。”

　　听到彭斌的话后，方逸真是无语了，自己这位结拜大哥简直就是个活土匪，跑到别人国家盗书伤人放炸弹，最后居然还要敲诈勒索，他要是生在古代，那绝对是个混世魔王一般的人物。

　　“你这话肯定是在骂我！”

　　彭斌也没和方逸生气，眼看着就能敲诈个千儿八百万美金，他此时心情大好，话说自从当了彭家家主之后，彭斌才知道菜米油盐酱醋茶是都需要花钱的，从方逸那里得到的两千多万美金，他已经花的所剩无几了。

　　果然，在几分钟后彭俊又接到对方的电话并且提出条件之后，对方只是很短暂的犹豫了一下，就直接在电话中答应了彭俊的条件，至于钱的事情，更是一口答应了回来，连讨价还价的意思都没有。

　　与此同时，行驶在彭斌他们前方的第二辆吉普车和散步到密林中的人也传来了消息，原本沿途的卡哨，突然全部都撤掉了，为了不让彭斌产生误会，所有的士兵都返回到军营里，连正常在边界山巡逻的人都给撤了回去。

　　“斌哥，他们不会打黑枪吧？”

　　在彭斌发出重新上路的命令后，彭俊有些担心的说道：“要不然大哥你就在这里下车吧，多绕一点路也是能到边界山的，只要到了缅甸就咱们就不怕了。”

　　“在泰国我也不怕，我彭斌什么时候怕过？”

　　彭斌闻言嗤笑了一声，摆了摆手说道：“现在这世道，横的怕傻的，傻的怕愣的，而愣的呢，最怕不要命的，泰国的那些人不横不傻也不愣，他怎么跟我这不要命的斗呢？”

　　正如彭斌所说的那样，泰国方面似乎完全放弃了追剿彭斌的举动，从他们所处的地方一直开到边界山，都没有遇到任何的阻拦，只是到了边界山之后车子无法上去了，一行人只能弃车登上了边界山。


第730章 冤家宜结不宜解

　　不知道是不是害怕彭斌出事而导致大皇宫的炸弹爆炸，泰国方面的部队虽然都撤了回去，但边界山附近却都被戒严了起来，往日里随处可见的通关老百姓也都不见了踪影。

　　此时第一辆车上的人也都聚拢到了山下，七八个人将彭斌围在中间登上了边界山，这条路就连彭斌都不知道已经走过多少次了，一行人很快就来到了半山腰。

　　听方逸说赵大宝等人就是在这个地方被伏击的，彭斌带着众人站在那里祭拜了一番，彭俊更是哭的像是个泪人一般，因为赵大宝正是为了救他而被击中的，否则现在长眠在丛林里的人就是他而不是赵大宝了。

　　“等到了缅甸之后，让他们给我在大皇宫放一颗大烟花……”彭斌一脸阴沉的说道，赵大宝也是跟了他多年的老兄弟，不明不白的死在这里，彭斌心中也是有口恶气无法宣泄出来。

　　“大哥，这次的事情互有输赢，我看就此罢手吧……”

　　听到彭斌的话后，方逸开口劝了一句，道家虽然向来都是率性而为，并不忌杀戮，但杀戮总会沾染上些许因果，所以方逸并不赞同彭斌引爆炸弹用于泄愤。

　　“这口恶气，以后我迟早会找还回来的……”

　　彭斌虽然心有不甘，但也知道方逸说的没错，人在江湖飘哪能不挨刀啊，这些年跟随彭斌的兄弟也不止是死了赵大宝一个，光是原始森林那恶劣的环境，就曾经夺走过不少彭家子弟的性命。

　　更何况这种死伤也不是单方面的，彭家子弟有损伤，彭斌的敌人又何尝不是死伤惨重，如果仇恨能杀死人，彭斌现在早就不知道死了多少次了。

　　“斌哥，走吧，二哥已经帮大宝他们报仇了……”

　　彭俊抹着眼泪也在劝着彭斌，眼看就要进入他们的地盘了，彭俊也不想节外生枝，要知道，如果彭斌这会引爆大皇宫的炸弹，恐怕泰国方面会直接发射导弹将这片山头夷为平地。

　　彭斌点了点头，没有再多说什么，继续往山上行去，不过众人刚走出去十多米，最前面的方逸就停住了脚步，眼睛向自己身体左侧的一处密林看去，而右侧的那处山林，则是被方逸在前不久烧成了灰烬。

　　“谁？出来！”方逸沉声喝道，虽然林中那人的呼吸很微弱，但身上释放出的那丝敌意却是被方逸清楚的感应到了。

　　“哗啦……”

　　随着方逸的喝声，围在彭斌周围的人顿时齐声拉动了枪栓，将枪口对准了密林的方向，此时还没有有到缅甸境内，他们的警觉性都非常的高。

　　“兄弟，是谁？”彭斌往后退了一步，低声向方逸问道，他此时的伤势还没有恢复，根本就无法和人动手，要是冒然向前的话，反倒是给方逸等人添麻烦。

　　“降头师！”方逸低声回了一句，随着方逸的话声，一道人影从那密林处缓缓走了出来。

　　“嗯？”

　　看到出来的这个人，方逸不由皱了下眉头，因为这人穿着一件十分宽大的黑色斗篷，将自己的整个身体都笼罩在斗篷之内，此时天色已晚，方逸等人甚至连他的面目都看不清楚。

　　面对着十多把枪，那人并没有畏惧的神色，一直走到方逸他们面前七八米处的地方才站住了脚，口中叽里呱啦的说了几句泰国话。

　　“怎么了？大哥？”看到彭斌在听到那些话之后，脸上露出了异样的神色，完全听不懂对方语言的方逸忍不住问了一句。

　　“这……这人是来找你的！”彭斌一脸古怪的说道，他听着斗篷人说话的声音有点儿熟悉，原本以为他是来找自己的，但没成想那人却是在对方逸说话。

　　“找我的？”方逸闻言也是愣住了，下意识的看向那人，开口问道：“你找我干什么？你认识我吗？”

　　“秀莉，怎么了？是你伤的她？”听到方逸是用中文在说话，那人居然一张口也说出了普通话，虽然有点生涩，但意思却是表达的很清楚。

　　“秀莉？你是秀莉的什么人？”

　　方逸一听到对方的话，心里顿时明白了，敢情面前的这位是秀莉家中的长辈，那的确应该是来找自个儿的，因为是方逸让秀莉昏迷过去的。

　　“秀莉，怎么能醒来？”那人没有回答方逸的话，而是开口问道。

　　“她没事，睡上一觉就会醒的。”方逸能感觉到，对方身上有敌意而没杀意，显然真的是为秀莉而来的。

　　“没有骗我？”那人似乎有些不放心，又追问了一句。

　　“我知道你是谁了！”方逸还没答话，彭斌的眼睛忽然亮了起来，大声喝道：“你就是泰国的那个国师，奶奶的，你以为穿个马甲我就不认识你了吗？”

　　一开始彭斌就听着对方的声音有点儿熟悉，等他和方逸几句话对下来，彭斌终于想起了斗篷人的身份，当初在那皇宫禁地内的寺庙里，彭斌和这人也有过好几句对话的。

　　“彭先生好眼力……”听到彭斌的话后，那人摘下了蒙在面前的那块布，将面目呈现在了方逸等人的面前。

　　这人的皮肤白皙细腻，相貌十分的清秀，单看皮肤相貌，这人应该是四十多岁的样子，但是那双眼睛却是透着一股子沧桑，眼角细密的鱼尾纹也显示出他的年龄已然是不小了。

　　“我靠，果然是你，我说你至于嘛？”看到来人，彭斌顿时气不打一处来，开口嚷嚷道：“不就是拿了你们一本破书，至于追杀我这么久吗？你要是再没完没了，那大家就同归于尽吧！”

　　彭斌肋下的伤，就是被这人所养的本命蛊咬伤的，要不是被方逸解救，这会儿彭斌怕是早就小命不保了，所以见到这人，彭斌能有好脸色才是怪事呢。

　　“传承所至，不敢丢失，还请彭先生归还那本经书……”对面的人双手合了个什，眼睛不断的在彭斌身上打量着，迟疑了一下之后，开口问道：“不知道彭先生身上的毒是如何解掉的呢？”

　　说实话，这位泰国国师虽然脸上没有表现出来，但心里却是十分的震惊，因为自家人知道自家事，他很清楚自己那条本命蛊的毒性，就是一头大象也早就被毒死了，没成想彭斌到了今日依然活蹦乱跳，那只能说明他已经接去了身上的蛊毒。

　　“不就是个破降头吗，我直接就给逼出来了……”彭斌信口胡吹了起来，他自然不会告诉对方自己是借助了小魔王的血药才解掉的蛊毒。

　　“彭先生修为高深，佩服，佩服……”

　　嘴上说着佩服，但那人脸上分明就是写着“不相信”这三个大字，他追杀了彭斌一个多星期，都是凭借着本命蛊对自己毒素的感觉追查下去的，彭斌要真是有这种能力，也不会在一个星期之后才解掉自己身上的毒了。

　　彭斌有些不爽对方的反应，当下打断了那人的话，开口说道：“少说这么没用的，咱们这也算是第二次见面了吧，你还没报出自己的名字呢……”

　　“你可以叫我龙旺达……”那人开口说道：“这个世上知道我名字的人不多，你和你的朋友都是值得尊重的对手，所以你有权利知道。”

　　龙旺达说话的时候，眼睛看向了方逸，他是从监控录像中看到方逸对秀莉出手的，那手法竟然连他也解不开，为了秀莉的安全和彭斌的事情，龙旺达才专门乘坐直升机赶到了方逸等人的前面。

　　“别说这些没用的，你现在想怎么样？”有方逸在身边，彭斌是底气十足，更何况方逸那背包里的小魔王，正是所有毒虫的克星，是以彭斌根本就不怕龙旺达。

　　“我不想怎么样，只想请几位去大皇宫做客……”龙旺达脸上露着淡淡的笑意，如果不知道他们关系的人，恐怕还真以为龙旺达是诚心相邀呢。

　　“被你那蛇儿咬了一口，老子要回去养伤，没空到你那做客，你那是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心……”彭斌没好气的回了一句，他父亲也算是死于降头之下，自己这次又栽了个大跟头，所以彭斌对于降头师真是没有一丝的好感。

　　“那可不一定由得了你……”

　　龙旺达脸上的笑容有些诡异，除了方逸之外，谁都没发现他藏在斗篷内的双手忽然快速的颤动了起来，数以千万计用眼睛看不到的细微生物，从龙旺达的斗篷向外散发了出去。

　　龙旺达当年能在泰国军营中如入无人之境，靠的就是他这一手群攻的降头术，这是龙旺达曾经得到的一种很少见的传承，那就是可以培养肉眼看不到有点类似于微生物的蛊虫，然后伤人于无形之中。

　　靠着这一手，龙旺达在整个东南亚降头师的圈子里，可谓是无人能敌，不过这种蛊虫也有一个弱点，那就是单体攻击太弱，只有达到一定的数量，才能克制住对手。

　　还有一点就是，如果敌人的能力太强，那么这些蛊虫虽然也有作用，但见效太慢，想要等到对方毒发可能需要一定的时间。

　　所以之前在遇和彭斌动手的时候，龙旺达还是释放出了自己的本名蛊虫，不过眼下彭斌受伤，其余人看上去又像是普通人，龙旺达认为他的这些蛊虫已经足够用了。

　　“嗯？”

　　感受到龙旺达斗篷内的异动，方逸不由皱起了眉头，他能察觉得到，那种异动对自己应该威胁不大，但是对于受伤的彭斌和彭俊等人，还是有危害的。

　　“雕虫小技尔……”

　　方逸眼中闪过一丝冷意，忽然往前跨出了一步，右手真气迸发，凌空在自己面前快速的画出了一个符咒，口中大声喝道：“风来！”

　　随着方逸的喝声，他身体周围骤然凭空刮起了一阵旋风，风力之大使得他身周的树叶枯枝全都漂浮了起来，而从龙旺达斗篷内飞出的细微蛊虫，也全部都被这股旋风给吸了过去，围绕着方逸的身体不断旋转着。

　　“雷来！”

　　方逸口子又是一声断喝，声音还没落下的时候，一声震天霹雳忽然在旋风之中响了起来，这就像是一个响雷在耳边炸响，惊得彭俊等人脚下均是一个踉跄，就连彭斌龙旺达都忍不住向后退了两步。

　　霹雳声响起的时候风声就被震散掉了，但是被旋风卷入的所有物体，在这霹雳声中都被震成了粉末，至于那些单体原本就很懦弱的蛊虫，更是被震的烟消云散，全部死在了方逸的这一吼之下。

　　“你……你竟然会佛门狮子吼？！”

　　感受到成千上万蛊虫的死去，龙旺达差点一口鲜血当场喷出来，要知道，这些蛊虫虽然不是他的本命蛊，但也是耗费精血喂养的，和龙旺达有那么一丝精神上的联系，蛊虫被灭，他也是会受到一定伤害的。

　　更让龙旺达畏惧的是，藏在他体内的那只受伤的本命蛊，在雷声响起的时候，竟然向他传输过来一种畏惧之极的情绪，好像遇到了自己的克星一般，死死的躲在了龙旺达的身体深处。

　　“我这不是佛门狮子吼……”方逸摇了摇头，说道：“我这是道家风雷咒，和狮子吼算是有异曲同工之妙吧……”

　　相比佛门狮子吼，方逸的风雷咒对于毒虫降头的效果更佳，因为这些阴毒之物原本就畏惧天雷，就算是龙旺达的本命蛊，在这风雷咒之下，恐怕也是难逃一死。

　　“原来是道家真人，失敬，失敬了……”

　　听到方逸的话，龙旺达连忙双手合十向方逸行了个礼，他虽然是泰国的国师，信奉的是佛教，但由于龙婆托的传承早已断绝，所以龙旺达所学驳杂，倒是很了解华夏的道教，知道这是不弱于佛教的一大教派。

　　当然，让龙旺达对方逸如此恭敬的原因，却是方逸的功法正好克制着他的降头术，龙旺达有种感觉，如果两人真动起手的话，那自个儿脚下的青山就将成为他的埋骨之处了。

　　“我大哥行事鲁莽，原本是想借阅贵处的经文一读，但没想到闹出了误会，还请国师见谅……”

　　看到对方那陪着小心的样子，方逸倒是也没有摆出一副盛气凌人的样子，开口说道：“俗话说冤家宜结不宜解，那本经文我让大哥还给你，这件事咱们就一笔勾销，你看如何？”

　　“真人此言，大善……”听到方逸的话后，龙旺达连忙又对方逸行了个礼，在感受到那风雷咒的威力之后，龙旺达早就在心里断绝了要和方逸为敌的想法了。


第731章 我是一个学者

　　“经书可以还给你，但你那降头咬伤我，还有我手下死了几个兄弟，这些账咱们该怎么算呢？”

　　把龙婆托的笔记本还给龙旺达，彭斌并没有什么意见，反正里面的内容他早就烂熟于心了，而且即使把笔记还给龙旺达，他也找不到翻译笔记内容的人，也就是说，有关于龙婆托身上的秘密，仍然只有他和方逸知晓。

　　但以彭斌的脾性，这件事却是没有如此容易就化解的，毕竟算起来彭斌此次是吃了大亏的，自己险些丧命不说，跟随他多年的赵大宝和另外两个兄弟也死在了边界山，就这么化干戈为玉帛，彭斌是咽不下这口恶气的。

　　“彭先生，此事并非是因我而起的……”

　　听到彭斌的话，龙旺达一脸的苦笑，要不是彭斌窥觑皇宫珍藏的龙婆托大师的手迹前来盗取，根本就不可能有后面发生的这些事情，算起来彭斌才是这一系列事件的罪魁祸首呢。

　　“我开始可并未杀人……”

　　彭斌阴沉着脸说道，他在盗取经书的时候自觉理亏，所以一直都没下杀手，就算是被降头咬伤了，也只是冲出了包围，在这件事上，彭斌还真是手下留情了。

　　“彭先生手下的死伤，不是我们的人所为的……”

　　龙旺达想了一下，开口说道：“那是国王震怒之下雇佣的佣兵团，话再说回来了，伤害彭先生属下的人，都已经死了，这桩恩怨也算是了结了吧？”

　　龙旺达说话的时候，眼睛一直都在盯着方逸，在见识到了方逸破解他降头术的身手之后，龙旺达知道这件事十有八九就是方逸做下的，对于方逸，龙旺达心里实在是忌惮不已。

　　“你的意思是说，让我去找国王算这笔账吗？”彭斌盯着龙旺达，一字一顿的说道。

　　“不……不，彭先生误会了，我不是那个意思……”龙旺达连忙说道：“当时我和彭先生是友非敌，战场之上互有死伤，这也是常事，还希望彭先生大量，就把这件事给揭过去吧。”

　　“好吧，这事儿就算了，咱们说说你用降头伤人的事吧……”

　　彭斌也知道龙旺达说的在理，在敌对关系的时候，双方行事自然是无所不用其极，彭斌实在怪不到龙旺达什么，包括他受伤的事情，彭斌都是在强词夺理。

　　“彭先生，我……我那降头也是元气大伤啊！”

　　听到彭斌的这番话，龙旺达真的快要哭出来了，他的本命蛊被彭斌撕扯掉了一只翅膀，要不是龙旺达接连几天耗费精血喂养，恐怕早就一命呜呼了，算起来龙旺达这亏吃的并不比彭斌小。

　　“谁让你用降头伤人？这不是佛门弟子的行径吧……”彭斌既然是存心找茬，就根本没打算讲道理，当下说道：“你那降头差点要我性命，只要你把它交给我，这件事就算了……”

　　“什么？这不可能！”

　　龙旺达闻言大惊，他的这个飞蛇蛊，是耗费了二十多年时间无数精血喂养出来的，龙旺达在其身上投入的精力财力不计其数，现在就算是让他再喂养一只几乎也是不可能的事情了。

　　更何况这只飞蛇蛊和龙旺达心意相通，如果飞蛇蛊死去，龙旺达恐怕也没多少时间可活了，所以彭斌所要飞蛇蛊，就等于是在要龙旺达的性命，他无论如何都是无法答应的。

　　“那咱们就各施手段来斗一斗吧……”

　　看到龙旺达断然拒绝了自己的话，彭斌用手指着方逸，说道：“只要你能赢了我兄弟，这件事就一笔勾销，要是你输了，就把那条蛇儿赔给我吧……”

　　“你……你！”

　　听到彭斌的话，龙旺达一时间被气的脸色涨红，什么佛法心境都被抛之脑后了，差点就答应了彭斌，不过在关键时刻龙旺达瞥了方逸一眼之后，还是刹住了车，因为他知道自己不是方逸的对手。

　　“彭先生，你能否换一个要求呢？”

　　龙旺达对彭斌施了一礼，心中的那种憋屈简直难以言说，他在泰国身居国师高位，可以说是一人之下万人之上，什么时候受过这般的屈辱。

　　不过但凡大成就者，都是能伸能屈之辈，龙旺达也正是用这句话在不断的宽慰着自己，才强行将那口差点憋炸了胸肺的恶气给化解开来。

　　“人要是死了，可就什么都没了……”

　　彭斌一语双关的看了龙旺达一眼，开口说道：“这样吧，我也不难为你，你把另外两本放在藏经阁三楼的书，借我一阅，这件事咱们就算了，你看如何？”

　　对于皇室收藏的那几本书，彭斌一直在心里惦记着，眼下龙旺达送到面前被自己宰，彭斌岂有不下刀子的道理，当下就提了出来，这件事要是能解决掉，也省得彭斌日后再想办法去盗取那两本书了。

　　“那是我皇室圣物，你要那两本书干嘛？”听到彭斌的话，龙旺达不由愣了一下，他真的没想到彭斌居然会提出这么一个条件来。

　　要知道，那三本书虽然都是泰国第一代国师龙婆托所留，可以称得上是国宝一般的物件，但现在泰国却是没有人再识得那几本书上的文字。

　　书籍放在藏经阁，基本上就是起着个纪念龙婆托大师的作用，所以在经书被彭斌盗取之后，就连龙旺达都意外了很长时间，他根本猜想不到彭斌盗取这本书有什么意义。

　　“你识得那些文字？”

　　龙旺达也是心思通透之辈，当彭斌再次索要另外两本书的时候，龙旺达很快就想通了其中的关节，一脸不可思议的看着彭斌，口中说道：“认得古梵文的人早就没有了，你是怎么识得这些文字的？”

　　龙婆托遗留书籍的内容，自然是泰国皇室想要弄明白的。

　　可惜的是这几本书早些年是藏在龙婆托坐化的那座寺庙里的，这百年来才被发现，所以在有人懂得古梵文的时候，书中的内容并没有被翻译过来，而等到发现之后，已经是没有人能看得懂书里的内容了。

　　“古梵文晦涩难懂，我只认识一点，听闻皇室藏有古梵文的书籍，我才想借阅一观的。”

　　彭斌岂会告诉龙旺达实话，这一番话说的不尽不实，但却是解释了他为何盗取经书的原因，听得龙旺达半信半疑，也不知道彭斌所说的到底有多少可信之处。

　　“你所说当真？”龙旺达一脸狐疑的看着彭斌。

　　“你们应该也调查过我，不知道我是个语言文字方面的天才吗？”

　　彭斌一脸傲然的接连用西班牙语、泰语、缅甸语、英语，汉语，俄罗斯玉乃至南美的一些语系说了一连串的话，听得龙旺达都有些发傻了，他除了英语泰语汉语和一点点缅甸话之后，其它的语言居然一点都没听懂。

　　“我借阅这本书，只是想研究下古梵文罢了……”彭斌一脸孤傲的抬起头，说道：“古梵文文字留下来的实在是太少了，我这也是为了让古梵文流传下去，才如此做的……”

　　彭斌的话听得一旁的方逸是直翻白眼，彭斌明明是贪图古暹罗的技击拳法，却是把自己说的像是圣人一般，如此厚颜无耻之人，方逸还真是第一次得见。

　　“那……那龙婆托大师的这本经文上，写的都是些什么呢？”

　　对于彭斌的话，龙旺达此时已经信了七八分了，心中居然不自觉的对彭斌生出一种仰慕的感觉来，要知道，当年为了翻译龙婆托大师的这些手迹，龙旺达在印度遍访高人学者，却是没有一个人还能识得古梵文文字。

　　想到这里，龙旺达不由心中一动，他是传自龙婆托一脉的国师，但除了国师这个名头之外，对于龙婆托所学的传承，龙旺达却是一点都没学到，耳听彭斌能破解这些古梵文，龙旺达也是动了心思，他也希望龙婆托能传下一些相关的功法。

　　“我哪有时间仔细研究啊？”

　　彭斌闻言没好气的瞪了龙旺达一眼，说道：“我自从拿到这书之后就在被你追杀，想要去图书馆差点相关的资料，又被你的人打扰，你觉得我还有时间去翻译这些文字吗？”

　　“是，是，是我们误解了彭先生……”

　　龙旺达连连点头，古梵文的晦涩难懂个他是深有领会的，自然没有怀疑彭斌说的是假话，当下说道：“彭先生，这一本经文，不知道你翻译出了多少东西呢？”

　　“这上面记载的不是经文……”

　　彭斌摇了摇头，说道：“要是我没翻译错的话，这应该是龙婆托大师日常做的一些笔记，上面记录着很多他的日常起居和饮食习惯……”

　　彭斌这一番话，说的是九分真一分假，而这样的谎话往往也是最难让人揭穿的，在听到彭斌说到的有关于龙婆托的一些习惯，龙旺达不由连连点头，因为这些和他了解的十分相似。

　　“只是龙婆托大师日常的笔记啊？”听到彭斌的话，龙旺达显然有些失望，而这本在往日被他视若珍宝的皇室圣物，此时在龙旺达心里似乎也变得没有那么重要了。

　　“就没有别的东西了？”龙旺达有些不死心的问道。

　　“我现在翻译到的内容没有，要不然在我手上多留一段时间怎么样？”

　　彭斌做出一副大义凛然的样子说道：“我是一个学者，只想研究这些文字，至于里面的内容是什么，等我翻译出来之后，都会告诉你们的，我又不是历史学家，知道这些也没用……”

　　彭斌的这一番话，听得方逸差点没当场笑出来，彭斌这么一个杀人如麻的狠角色，竟然好意思说自己是个学者，他还不如说自个儿是个圣人呢。


第732章 苦命的秀莉

　　“是，彭先生说的是，古梵文博大精深，的确没有那么快就能翻译出来……”

　　让方逸始料未及的是，龙旺达竟然对彭斌的话深以为然，他曾经专门去到印度等地遍访那边的学者，但却是没有一人能翻译出龙婆托用梵文书写的经书。

　　按照那些学者的说法，这本经书虽然是撰写与数百年前，历史并不久远，但龙婆托大师所用的文字，却是可以追溯到上古年间，这种文字早已在世间失传了，听到这些话，龙旺达才算是死了心，将经文带回去收藏了起来。

　　不过此刻见到彭斌竟然能翻译出这些经文，龙旺达顿时将两人的仇怨抛之脑后了，对于他而言，第一任国师龙婆托曾经留下过太多的谜团，揭开这些谜团，或许就能得到龙婆托大师当年的传承。

　　当然，龙旺达终究是泰国的国师，又岂是空口白话就能骗过去的，在心里稍作思考之后，龙婆托开口说道：“我对龙婆托大师留下的文字，也曾经研究过一段时间，不知道可否向彭先生请教一下呢？”

　　“哦？你也懂得古梵文？”彭斌一脸诧异的看着龙旺达，说道：“早知道你也懂古梵文，我还用得着用这种方式来借书吗？咱们直接交流一下不就行了嘛？”

　　“略懂，只是略懂一点点……”

　　龙旺达被彭斌说的脸色有些发红，他哪里识得晦涩难懂的古梵文，只是当年在印度遍古文字专家的时候，一些专家经过研究，也是考证出过几个古梵文的字义，不过这几个都是数字，对于解析古梵文文字并没有太大的帮助。

　　龙旺达知道要是再说下去的话，他肯定会露馅的，当下捡起一根树枝，在湿滑的地面上画出了几个字符，这些字符正是龙婆托笔记上的一些文字，也是已经被研究出字义的那几个字。

　　“哦？国师果然精通古梵文啊……”

　　看到龙旺达书写的那几个歪歪扭扭的字样，彭斌眼底深处露出了一丝笑意，不过双手却是在鼓着掌，口中说道：“这几个字是阿拉伯数字3、7、9，不知道国师写上这几个单数，是什么意思呢？”

　　“他……他果然是识得古梵文。”

　　听到彭斌随口说出来的话后，龙旺达脸上的肌肉猛的抽动了一下，他知道彭斌说的一点都没错，这也说明彭斌真的精通古梵文，之前那番话并非是信口开河。

　　“彭先生真是学识渊博……”

　　龙旺达此刻真的是对彭斌心服口服了，他怎么都没想到，一个在东南亚黑市拳坛所向披靡，并且在缅甸割据一方的大军阀，竟然有这样的学问，那些真正的文字专家和彭斌比起来，简直连个学生都不如。

　　“这些都是数字，辨认起来很简单，不过别的文字就没那么容易了……”彭斌摇了摇头，说道：“我兄弟既然说话了，这本书就还给你吧……”

　　嘴上说着话，彭斌已经是从身边的包里掏出了那本龙婆托的笔记，递给彭俊示意他交还给龙旺达，之前吃了龙旺达一个大亏，彭斌现在身体虚弱，还真不敢和龙旺达接触的过近。

　　“别，彭先生，我没有要收回这本书的意思……”

　　龙旺达没有去接彭俊送过来的书，而是摆着手说道：“研究古梵文，这是龙旺达毕生的心愿，彭先生尽管将这本书留下研究，只是希望别加以损毁就行了……”

　　“损毁？这可由不得我……”彭斌摇了摇头，指着那本笔记说道：“这书年代太久，接触空气之后就开始氧化了，我估计用不到一年半载，这书就会腐朽不堪，我看你还是收回去吧。”

　　正如彭斌所说的那样，原本只是书页微微泛黄的这本笔记，现在封面上已经出现一些破损的迹象了，而且缅泰两地都是多雨潮湿的天气，除非将其放在真空的环境之中，否则是非常不利于保管的。

　　“倒也不是没有别的办法……”

　　彭斌的举动，倒是让龙旺达愈发相信他的话了，因为在龙旺达看来，彭斌绝对不可能在如此之短的时间内，就将笔记本的内容都翻译过来的，他归还笔记本的行为，显然是真的想和自己化解这一段仇怨。

　　“这样吧，彭先生，这本笔记我带回去，等我回去之后就把它给影印出来，然后交与你来研究，你看可好？”

　　龙旺达当年就曾经带着龙婆托大师的这几本笔记到处找人翻译，所以他并不怕将里面的内容给泄露出来，当然，龙旺达以前也是心存杀人灭口的心思，那些古文字大师们如果真的翻译了出来，恐怕这会早就变成黄土一钵了。

　　“最好能把龙婆托大师的手迹都给拿过来……”

　　彭斌沉吟了一下，开口说道：“古梵文太难识别，而且一个字符往往代表着好几种含义，我需要很多相关的文字加以对比，这样翻译出来的内容才会更加的准确……”

　　听到龙旺达没有提及龙婆托另外两本手迹的事情，彭斌不着声色的点了他一句，他知道龙旺达是想留着一手，等他翻译出这本经文上的内容，才会拿出另外两本手迹来。

　　“好吧，我会把龙婆托大师另外的手迹一起影印了交给彭先生的……”

　　龙旺达想了一下，很爽快的答应了下来，反正那些手迹留在他手上就只是个具有纪念意义的东西，但如果彭斌能翻译出里面的内容，那说不定就会带给自己很多意外的惊喜。

　　“对了，龙婆托大师是出生在什么地方的？”

　　彭斌看似随意的问道：“研究龙婆托大师的生平，对于研究这些古梵文也是有很多帮助的，说不定这些古梵文，就是龙婆托大师当地流传下来的文字呢……”

　　“龙婆托大师的出生地？”彭斌的话还真是把龙旺达给问住了，想了好一会龙旺达摇了摇头，说道：“这个我还真不知道，等回去我查些典籍之后再告诉彭先生吧……”

　　对于彭斌的这番话，龙旺达倒是没有怀疑什么，反而在心里责怪着自己，当年他怎么没有想到这个问题呢，如果真如彭斌所说的那样，龙婆托大师出生的地方或许就有这种文字的传承。

　　“好，这次的事情，我个人对贵国表示歉意……”得到了自己想要的东西，彭斌心中大喜，居然双手合十对龙旺达做出了个佛家的礼节。

　　“我们的反应也过于激烈了，还请彭先生见谅……”龙旺达同样很客气，十多天之前还在打生打死的两人居然真的握手言和了，恐怕就是他们两人都是没能意想得到的事情。

　　“大皇宫的东西，回头我会派人拆除的，那些东西就送与贵国了。”

　　彭斌轻描淡写的说道：“不过这次我的手下有些损伤，还希望贵国能给予一些赔偿，就按之前说好的数字吧。”

　　“没有问题！”

　　虽然不知道彭斌要了个什么数字的赔偿，但龙旺达还是一口就答应了下来，泰国民众虽然不怎么富裕，但皇室真的可以说是富的流油，而作为皇室国师，龙旺达个人的财富更是一个天文数字。

　　“好，那就此告辞了……”

　　彭斌冲着龙旺达拱了拱手，冲着方逸使了个眼色就待离开，不管怎么说这里都是泰国的地界，只有站在缅甸的土地上，彭斌才会感觉真正的安全。

　　“哎，等一等……”

　　就在方逸等人准备继续上山的时候，龙旺达忽然喊住了他们，这让随行的彭俊等人心里一紧，忍不住握住了手中的枪，他们也担心在这节骨眼上再节外生枝。

　　“国师还有什么事情？”彭斌淡笑着回过身来，脸上看不出丝毫的紧张神色。

　　“我是想请问这位先生，小孙什么时候能醒？”让彭斌没有想到的是，龙旺达找的居然不是他，而是他身边的方逸。

　　“秀莉是你的孙子？”

　　方逸闻言愣了一下，不过仔细看去，秀莉面部的轮廓和龙旺达还真是有几分相像，从相面术上而言，两人是极有可能存在血缘关系的。

　　“让两位见笑了……”

　　听到方逸的反问，龙旺达脸上不由现出了一丝尴尬的神色，泰国国师的孙子居然是个变性人，这要是传出去的话，轰动世界不敢说，但最起码是个轰动整个泰国的大新闻。

　　“秀莉是个苦命的孩子，还请这位先生不要难为他……”提到秀莉，龙旺达脸上的肌肉忍不住抽动了一下，对于这个孙子，龙旺达是满心的愧疚。

　　原来，龙旺达本人是泰国皇室的宗亲，他和现任的这位老国王是堂兄弟的关系，年轻的时候两人关系非常的好。

　　当年老国王登基上位，是历经了一场战乱的，而在这场战乱中，龙旺达功不可没，也正是他的全力支持，才让自己堂兄成为了这一任的泰国国王。

　　不过在那场战乱之中，全力辅佐国王的龙旺达，却是后院失了火。

　　龙旺达在平定四方的时候，没料到叛军竟然杀到了他的家里，将龙旺达一家上百口人全部屠杀掉了，上到八九十岁的老人，下到龙旺达五六岁的幼子，全都丧命于这次叛乱之中。

　　得到消息的龙旺达伤心欲绝，在国王上位之后，他就在泰国皇家寺庙内出家为僧了，念及兄弟之情和辅佐之谊，国王在老国师去世之后，将龙旺达封为了新的国师，成为了在泰国受万人敬仰的大师。

　　原本龙旺达以为自己已经绝了后代的，但是在一次偶然出宫的机会里，龙旺达发现有一个从小被当成女孩豢养的幼童，竟然和自己有血脉上的关系，而且是那种至亲的血脉。

　　降头师的传承，主要就是用人身精血喂养蛊虫，他们对于血脉的了解和研究，甚至比科学仪器的检测结果还要精准得多，在使用了秘法传承之后，龙旺达悲喜交集的发现，这个十来岁的孩子，竟然是自己的亲孙子。

　　自己在这世上的血脉，居然被人当成了人妖来豢养，这让龙旺达雷霆大怒，发动了他所能掌握的一切力量严查了下去，这一查，龙旺达才知道，敢情自己当年被攻破的家里，还逃出了一个五六岁的幼子，那个幼子正是龙旺达的小儿子。

　　原来，龙旺达的那个小儿子生性顽劣，当日偷偷跑出了家门去玩耍，却是刚好规避过了这一场灭顶之灾，只不过家中被付之一炬，这个年幼的孩子在不知所措的时候，被一个路过的马戏团给抱走了。

　　在那个马戏团里，龙旺达的儿子可谓是吃尽了苦头，成日里被打骂不说，还要学习各种马戏杂技，十多岁就开始登台演出，一度成为了这个马戏团最受欢迎的演员。

　　也正是在马戏团里，龙旺达的儿子收获了他的爱情，他和一个女杂技演员相爱了，两人生下了自己的孩子，但是让他们没有想到的是，就在孩子刚刚出生的时候，龙旺达的儿子就因为一次高空杂技表演摔断了脊椎，成为了一个废人。

　　半年之后，龙旺达的儿子用一颗子弹结束了自己的性命，而无力抚养儿子的女杂技演员，则是看着马戏团长把她的儿子卖给了一个人贩子，而这个人贩子，又转手将这个孩子卖给了芭堤雅的一家人妖表演的娱乐公司。

　　由于长的很是眉清目秀，所以秀莉从小就是被当成女孩子来养的，五六岁的时候他就开始口服雌性激素的药物，到了十岁的时候，秀莉已经看不出一丝男性的特质，谁都会以为这是一个女孩子。

　　而在龙旺达找到秀莉之后，他绝望的发现，秀莉的生殖系统已经完全不具备男人的功能了，就算自己有天大的本领，也无法让自己的孙子再成为一个男人，而且秀莉的心理，也已经是一个完完全全的女人。

　　怒不可歇的龙旺达，下令将那个马戏团乃至豢养秀莉的娱乐公司的人全部都给抓了起来。

　　活活生剐了马戏团长之后，龙旺达仍然无法消除心中的怒火，又将抛弃了秀莉的生母给扔到鳄鱼池里喂了鳄鱼，但凡是和这件事有关系的人，最后全都得到了严惩，这个让所有人都不明白是怎么回事的事件，一度在泰国闹出了很大的风波。

　　但无论龙旺达做出了什么样的努力，秀莉的现状已然是无法改变的了，无奈之下，龙旺达征求了秀莉的意见之后，找了最好的医生，为秀莉做了变性手术，让秀莉成为了一个“真正”的女人。

　　因为自己当年的缘故，导致儿子惨死，孙子成为了变性人，龙旺达心里的愧疚是可想而知的，于是已经变成了孙女的秀莉，也成为了龙旺达的逆鳞，只要是和秀莉有关系的事情，总是会让龙旺达特别关注的。

　　所以在泰国的高层里，流传着这么一句话，那就是宁惹降头师，莫得罪秀莉，就连国王的亲儿子女儿，在见到秀莉的时候也不敢有丝毫的架子，稍微知道一点这个事情的他们，都深知国师的可怕。

　　“秀莉真的没事，睡上十多个时辰就会醒来的……”

　　虽然龙旺达没有说的太详细，但方逸也听出了秀莉大致的身世，当下心中不由庆幸不已，自己从小也是个孤儿，但幸亏是被师父给收养了，否则那下场未必会比秀莉强出多少。


第733章 强势归来

　　“大哥，我知道你功夫好，没想到口才也是那么好啊？”

　　在龙旺达离去之后，方逸看着彭斌直笑，他原本以为自己怎么着也会和龙旺达争斗一场，但是没想到在彭斌一顿忽悠之后，龙旺达直接就晕了菜，虽然拿走了那本龙婆托的笔记，但却是承诺用最快的时间将影印本给送过来。

　　另外龙旺达还向彭斌保证，彭家在泰国所有的生意，都将受到皇室的重点保护，至于彭家从詹姆斯手上抢过来的生意，自然也是归彭家所有，因为从手续上来说，那都已经是彭家的产业了。

　　至于赵大宝等人的死，龙旺达也给出了足够的诚意，他个人会拿出来两千五百万美金，这其中的五百万美金是属于赵大宝等人的抚恤金，而另外的两千万，则是他对于彭斌的一些赔偿。

　　事情谈到了这种程度，就算彭斌心里再不满，也是无法说出口了，龙旺达所表现出来的态度，简直就是打了左脸给右脸，让彭斌想发飙也找不到缘由了。

　　“我口才好？你真是这么认为的？”

　　听到方逸的话，彭斌苦笑着摇了摇头，说道：“兄弟，今儿要是没有你，我恐怕就会被关在泰国的监狱里面和龙旺达练嘴皮子了，你真以为他是被我给说动的？”

　　彭斌很早就听闻过泰国国师的名头，知道这个低调的国师，早年是辅佐国王登基的功臣，手腕见识那是一点都不缺的，他才不相信仅凭自己这几句话，就能让龙旺达化干戈为玉帛。

　　在彭斌看来，龙旺达之所以态度大变，关键还是落在了方逸的身上，彭俊等人看不出来，不代表彭斌不知道在龙旺达现身之初，他就已经和方逸暗地里过了一招。

　　“对了，兄弟，龙旺达刚才用的是什么降头术？”

　　彭斌能看出来两人之间的暗战，但对于双方施展了什么样的手段，他却是一无所知，只是看到龙旺达突然之间神情萎顿了不少，同时也对方逸态度大变。

　　“是一种类似微生物的蛊虫……”

　　方逸的面色严肃了起来，“龙旺达此人在降头术上的造诣很深，在东南亚地区，恐怕都是数一数二的，大哥你以后要是和他翻了脸，什么都别说，甭管用什么手段，先把他给干掉再说……”

　　方逸对蛊术的了解是很深的，他知道在云贵的蛊术中有一种可以用于群体攻击的蛊虫，但这种蛊虫却是在国内都已经断绝的了，没成想到龙旺达竟然精通这种传承。

　　也幸亏方逸修习的道术，对于蛊术有一种天然的克制，否则今日即使方逸自己能全身而退，彭斌等人恐怕却是要栽在这个地方了。

　　“我要是没受伤的话，他不是我的对手……”

　　彭斌闻言点了点头，论修为龙旺达真的是不如彭斌，但他胜于手段诡异，一个不小心就会着了道，但要是打起精神来，彭斌还是有把握将龙旺达毙于拳下的。

　　两人说着话，脚步却是没有停下来，半个多小时之后，他们终于翻越到了边界山缅甸的地界上，而在缅甸境内的这一边，密密麻麻站满了前来迎接彭斌的彭家战士。

　　“欢迎家主回来！”数百人的齐声欢呼，惊得林间飞起一片鸟儿，这还是彭家子弟克制住了，如果放在前几年，恐怕他们就会用枪声来庆贺了。

　　“臭小子，下次再惹出这样的麻烦，我可不给你擦屁股了！”

　　带队的彭浩在堂弟耳边不满的说了一句，彭斌失踪出事的这段时间，他真的是有种心力憔悴的感觉，那种主事当家人的压力，当时可全部都压在了他的身上。

　　“方逸，多谢你了……”彭浩又和方逸拥抱了一下，彭斌出来之后和他通过电话，他知道彭斌能囫囵的回来，方逸绝对是功不可没。

　　“浩哥，都是自己人，不用说谢的……”方逸嘿嘿一笑，将身形隐入到了彭斌的身后。

　　“怎么来这么多人？”

　　看到面前山腰处的一排排彭家子弟，彭斌微微皱起了眉头，虽然做了彭家家主，但他独来独往惯了，很是不习惯这种众人相迎的场面。

　　“出了点情况……”

　　彭浩凑到彭斌耳边，低声说道：“克伦联盟那边知道你出了事，这段时间一直都有些蠢蠢欲动，我把他们伏击你，所以才多带了一些人过来……”

　　“克伦联盟？他们是想找死吗？”

　　听到堂哥的话，彭斌脸上现出一丝杀气，说道：“等我回去之后，就和他们开战，奶奶的，前段时间操持老爷子丧事的时候，他们就给我添过堵，这次老账新账一起算……”

　　“浩哥，克伦联盟是个什么势力？”跟在后面的方逸看了彭斌一眼，说道：“大哥伤势还要修养一段时间，可不能带兵打仗的。”

　　“用不着他去的……”彭浩有点担心的看了一眼彭斌，说道：“克伦联盟以前实力还不错，但现在已经不行了，回头我们就把他们的地盘给吃下来。”

　　彭浩所说的克伦联盟，是缅甸独立初期的组织之一，他们领导的克伦民族军的兵力仅次于缅共人民军。因为他们是克伦还联合了许多缅甸地方民族组织，所以才被称之为克伦联盟。

　　不过在七八年以前的时候，克伦联盟内部信仰佛教和信仰基督教的人员发生了矛盾和冲突，导至联盟一分为二，势力被消弱了很多。

　　就在这个期间，缅政府军趁其内讧之机，向克伦联盟发起了大规模进剿，一举攻克其总部马纳普洛并占领了其控制区，迫使该部转移至缅泰边境西线一带开展游击战争，他们的地盘和彭家处于接壤的状态。

　　可以说，现在的克伦联盟只是在苟且残喘，之前彭老爷子在的时候，克伦联盟的领导人一直对彭家毕恭毕敬，从来都不会越雷池一步，但在彭老爷子去世之后，克伦联盟的人却是接连和彭家发生了一系列的小冲突。

　　彭斌前段时间忙着整合家族内部的事务，之后又在泰国出了事，所以一直都没顾得上解决克伦联盟的事情，眼下他们竟然想趁火打劫，彭斌自然不会再容忍下去了。

　　和泰国那边一样，靠近缅甸这边的边界处，已然是被彭家给包围了起来，在众多人的拥簇下，彭斌一行人来到了山下，数十辆卡车停在了那里，彭浩一声令下，众人纷纷上了车。

　　“等等，给我把枪……”就在彭斌想上车的时候，他忽然看到在自己三百多米外停着的两辆车，彭斌的眼睛顿时竖了一起来，一招手，有人递上了一把冲锋枪。

　　“哒哒，哒哒哒……”

　　彭斌稍微瞄了一下，端着那把冲锋枪对着那两辆车就扫射了过去，在一千米内都有很大杀伤力的冲锋枪，在三百米的范围内，几乎就是这个距离的大杀器，随着枪声的响起，惨嚎声已经是隔着数百米传了过来。

　　彭斌的那张脸冷静的有些可怕，他根本就不为所动，在将枪里的所有子弹全都击发出去之后，夹手又抢过了一把枪，对着那两辆车继续扫射了起来。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，众人只感觉脚下的地面都微微颤抖了起来，却是其中的一辆车被彭斌打中了油箱，车子瞬间发生了爆炸，将旁边那辆同样被打成了筛子的车子卷入到了火海之中。

　　“哈哈哈，兄弟们，过不过瘾？”

　　彭斌哈哈大笑着将手中的枪扔给了手下，那一脸张狂霸气的样子，让彭家子弟们顿时感觉热血沸腾了起来，有些冲动的已经对着天空扣动了手中枪支的扳机。

　　一时间边界处枪声大作，而距离边界山约两公里的地方，一个十多辆车组成的车队却是在飞快的撤离着，带头的那个人一脸铁青，刚才发生的一幕，都被他从望远镜里看到了。

　　“这个疯子竟然没死？”

　　克伦联盟的领导人脸色十分难看，原本他是想趁着彭家内部混乱的时候，把彭家的地盘给打下来，但他怎么都没有想到，从泰国归来的彭斌直接就用行动向他们宣战了。

　　和彭家不同，克伦联盟一直都在和缅甸政府军作战，如果彭家再加入战局，那么克伦联盟很有可能就会成为一个历史名词，从此就消失掉了。

　　“回去准备一份礼物，送到彭家去！”

　　坐在车上，克伦联盟的领导人已经在思考应该如何和彭家缓和关系了，只是他并不知道，彭斌已经心存吞并克伦联盟的念头，他们注定要为自己的行为付出惨重的代价。

　　边界山是一个各种势力混淆在一起的地方，发生在边界山的事情，很快就通过各种渠道传到了缅甸各个势力的耳朵里，彭斌用他手中的枪宣告了自己的强势归来。

　　彭斌的突然现身，不仅是在缅甸掀起了轩然大波，连整个东南亚都被震动了，无数势力都重新调整起了和彭家关系的发展策略。

　　而远在欧洲的那位赌业大亨詹姆斯，却是气的又将自己的办公室砸了一遍，他费了很大的力气才按捺住了自己往缅甸派遣雇佣兵的冲动，因为如果那样做的话，就等于是和彭家开战，再没有回旋的余地了。


第734章 回到彭家

　　在路上奔波了几个小时，遇到龙旺达又耽误了一点时间，彭斌和方逸等人回到彭家的时候，已经是晚上将近十点钟了，不过或许是接到彭斌归来的消息，整个彭家依然是灯火通明，很多人都等在外面。

　　“卫哥，你怎么还没走啊？”

　　方逸到了彭家驻地之后，见到的第一个人就是卫铭城，在彭家那宽敞的练武场内，卫铭城穿着一件小背心，正在和几个彭家子弟比划着什么，看到方逸从车子上下来，卫铭城这才罢手走了过来。

　　“卫哥，你在军队那身份是假的吧？这么长不回去，不给你算成逃兵？”

　　方逸笑着和卫铭城开了句玩笑，他知道卫铭城是现役军人，虽然用执行命令的理由跟着自己来到了缅甸，但这一来可就是二十多天的功夫，也不知道他是怎么和国内说的。

　　“你小子没回来，我敢回去吗？”

　　卫铭城没好气的瞪了一眼方逸，忽然压低了声音，说道：“告诉你件事，我调总参去了，以后专门负责一些特殊的事务，一年不去报道一次都没事的……”

　　“总参是什么地方？还有这样的部门？”

　　方逸闻言愣了一下，虽然下山之后学习了很多知识，但方逸对于部队的组织架构并不是很了解，也不知道卫铭城所说的总参是个什么部门。

　　“总参谋部，华夏军方最重要的部门之一……”

　　彭斌的声音从方逸身后响了起来，“总参总政和总后，是华夏军方的三总部，其中总参负责军事，是最为重要的一个部门，能在负责总参特殊事务，兄弟你能量不小啊？”

　　“不算什么，还不是靠了家里老爷子的面子……”

　　卫铭城并不忌讳自己的身份，在见到彭斌之后，当下就伸出了手，说道：“你就是彭斌彭大哥吧？之前总是听到方逸提你，仰慕已久了。”

　　“仰慕的都是我的恶名吧？”

　　知道卫铭城是华夏总参的人之后，彭斌很清楚自己在他面前是不会有什么秘密的，因为总参所负责的军事里面，还包含了诸如情报等等，想要查一个人，只是打个电话就能办到的事情。

　　“哪里，彭大哥打遍东南亚无敌手，我在国内也是有耳闻的。”

　　卫铭城言语间有些兴奋，他原本就是个大块头，在国内比他高的人有很多，但是比他壮实的却是没有几个，不过此刻和彭斌站在一起，两人却是旗鼓相当，卫铭城的身材隐隐还处在了下风。

　　“卫兄弟这身板，肯定也是练家子吧？等回头有空咱们可以切磋一下的……”

　　如果换在平日里，彭斌见到卫铭城，说不定就会出手讨教一下，不过现在他身上有伤，走路的幅度稍大一些都会牵扯到伤口，彭斌是心有余而力不足，只能息了这个念头。

　　“我现在就有空啊！”

　　虽然是出生在卫家，但卫铭城从小在军队里长大，心思也算单纯，并没有想那么多，直接就开口说道：“早就听方逸说彭大哥的外门功夫举世无双，我倒是想讨教一二……”

　　“你……”

　　卫铭城这番话刚一说出口，跟在彭斌身后的那些汉子们顿时就怒了，他们知道彭斌受了重伤，根本就无法和人动手，卫铭城如此说岂不是有点趁火打劫的意思。

　　“嗯？怎么了？”看到彭斌身后那些人的反应，卫铭城不由愣了一下。

　　“没事，别理他们……”彭斌摆手制止了想要说话的方逸，看向卫铭城说道：“卫兄弟，呆了这么多天，你觉得我们卫家子弟怎么样？”

　　彭斌听彭浩说起过，国内来的卫铭城这段时间在卫家，简直就成了卫家的教官了，教授了不少有关于部队作战和个人对敌的一些技能，很多卫家子弟对他都很是佩服。

　　“彭大哥的人，都是好样的！”

　　听到彭斌的话后，卫铭城忍不住翘起了大拇指，说道：“他们都是见过血的汉子，精气神要比国内的士兵高出很多，如果再能规范一下纪律和整体作战的协作意识，他们每个人都够得上国内特种部队的标准了……”

　　卫铭城的这番话，并不是在吹捧彭家子弟，而是发自内心的夸奖，要知道，从身体素质上而言，彭家子弟并不比国内的士兵强多少，像这样的人，卫铭城一人打上个七八个也没多大问题。

　　但第一天训练彭家子弟的时候卫铭城才发现，虽然军事素质和身体素质都很一般，但卫家子弟在训练格斗的时候，一个个均是悍不畏死，仅仅三四个人就让卫铭城手忙脚乱起来，尤其是他们身上散发出的那种杀气，让卫铭城都有些心惊。

　　而到了丛林训练的时候，卫铭城又受到了一些打击，因为他看到彭家子弟都像是天生的丛林作战专家，当他们隐身到丛林中之后，即使近在咫尺都很难发现他们的影踪，卫铭城反而需要向他们讨教丛林作战隐匿身法的本事。

　　所以这些天卫铭城除了向彭家子弟传授有些格斗技能和协同作战之外，也从彭家子弟身上学到了很多东西，最起码他现在也勉强能算得上是一个合格的丛林作战的专家了。

　　“他们都是我教出来的。”

　　彭斌用手指了指训练场上的彭家子弟，每当他指到一个人的时候，那个人都会挺起胸膛，在彭家能得到彭斌的夸奖，那是对他们莫大的荣耀。

　　“可能他们的本事稀松平常，但彭家人最不缺的就是血性！”

　　彭斌说着话，声音忽然提高了八度，身体猛地往前跨出了一步，原本就身材高大的彭斌，这一刻显得愈发威猛，尤其是他身上的那种所向无敌的气势，在这一刻被提升到了极点。

　　“势，这……这就是势，你……你怎么练出来的啊？”

　　看到彭斌的样子，站在彭斌身前三四米远的卫铭城，忍不住向后退了一步，而退出这一步之后他已然是明白了，自己绝对不是彭斌的对手，因为他不但缺少了那种无敌的信念，也没有向彭斌身上自带的那种气势。

　　气势对于练武之人来说，根本就是看不见摸不着的东西，但就在刚才那一刻，卫铭城却是真切的感受到了彭斌身上的气势，在这种气势之下，他心里居然生出了一种无法抵抗的无力感觉。

　　“没错，这就是势，也可以叫做气势！”

　　彭斌知道面前的这个卫铭城和方逸关系匪浅，当下也没隐瞒什么，直接说道：“势这东西，先天是没有的，后天经历的杀戮多了，你会发现气势自然而然的就形成了。”

　　彭斌身上的势，与其说是气势，倒不如说是煞气，死在他手上的人不知凡几，方逸如果开了天眼去看彭斌，那他简直就像是夜间的一个大灯泡，身周的煞气浓烈到了极点。

　　不过这些煞气，只是缠绕在彭斌身周，而不会对彭斌自身造成任何影响。

　　彭斌最早修习的是外门功夫，一身阳刚之气可谓是百邪不侵，而修炼了道家功法之后，那些煞气已然是在被逐步化解开来，等到煞气完全消失掉的时候，也就代表着彭斌修炼到了返璞归真的境界了。

　　“我说卫哥，你就这么被吓住了？”

　　看到卫铭城再也不提和彭斌切磋的事情，方逸忍不住笑了起来，开口说道：“卫哥你啊，就像是个温室里的花朵，稍微虚张声势一下就把你给吓住了，你知不知道，我大哥他现在身受重伤，连你一拳都挡不住。”

　　“什么？彭大哥受伤了？”

　　卫铭城虽然知道方逸去泰国是解救彭斌去的，但眼下彭斌站在面前，丝毫都看不出哪里受伤的样子，想到自己刚才的表现，卫铭城的脸一下子就红到了脖子根，这事儿真的是太丢人了。

　　“没事，一点小伤。”

　　彭斌笑着摆了摆手，对方逸说道：“兄弟，你招呼卫家老弟吧，大哥我去处理点家族里的事情，等明儿咱们在设宴好好的喝一场……”

　　“吱吱……”

　　听到喝酒，小魔王顿时从方逸背包里窜了出来，冲着彭斌挥舞着小爪子，它收到彭斌的空头支票已经有十多天的时间了，但这十多天里小魔王却是连一滴酒都没见到。

　　“我这就让人给你送过来，行吧？”

　　对于小魔王，彭斌真是不敢有丝毫的怠慢，当下真的让彭俊带人去将十几坛酒送到了方逸的住所，这让小魔王事后对彭斌的感观倒是好了不少。

　　在泰国呆了一十二天，再加上跟着彭斌这个能惹事的大哥，方逸也是感觉有些疲倦了，当下和卫铭城聊了几句国内的事情之后，就回到住所打坐休息了，一夜过后，方逸精神尽数恢复了过来。

　　“大哥，真的要打仗吗？这打仗可就要死人的啊！”

　　第二天一早，方逸修炼完正准备回房间的时候，却是看到一队队的士兵背着枪在操场上集中，彭斌彭浩等几个彭家的首脑人物，也来到了操场上。

　　作为彭家的长老，方逸心里已然是不自觉的对彭家有了一些归属感，眼看这么多彭家子弟就要进入战场，方逸心中也是生出了一丝不忍，因为不知道有多少人就将埋骨于丛林之中，再也无法回来。

　　“要打，而且必须打疼克伦联盟！”

　　彭斌点了点头，看到方逸一脸忧色的样子，当下笑道：“没事，这次是小打，只是给克伦联盟一个教训，顺带着拿下一点他们的地盘……”

　　彭斌虽然气恼克伦联盟的趁火打劫，但昨夜经过他和彭浩等人的分析，却是没有了灭掉克伦联盟的意思了，因为如果他们将克伦联盟完全解决掉，那就将会直面缅甸政府军，少了这么一个能帮他们背黑锅的绝佳缓冲势力。


第735章 落花有意流水无情

　　行军打仗的事情方逸是外行，他自然不会参与，这一次和克伦联盟作战，身上有伤的彭斌也没亲自去，相对于彭家的战力，克伦联盟这些年充其量都是在打游击，很多人怕是连把枪都没有了，两者之间根本就没有可比性。

　　这一场局部冲突，仅仅只打了三天，因为在第三天的时候前线就传来了好消息，克伦联盟被彭家打的是溃不成军，如果不是彭斌让下面的人悠着点不要把克伦联盟的人都干掉，恐怕这会克伦联盟已经被一窝端了。

　　即便如此，现在的克伦联盟，也已经从六千多人降到只有三千人，而且这三千人也都被赶入到山林之中，他们之前修建的基地和一些防御设施也都被彭家给占领了。

　　缅甸局部地区发生的流血冲突，在很多国家都被报道了，普通的老百姓是看不出什么门道来的，他们纯粹是当成新闻来看，然后吐槽几句国外局势混乱之类的话。

　　但是在很多有心人眼里，他们却是知道这是彭家在彭斌成为家主之后，对外发出的声音，彭斌的出现，也同时粉碎了前段时间他身亡泰国的对彭家的不利传闻。

　　对于彭斌，不管是彭家的朋友还是敌人，了解的都不是很多，因为彭斌从出生到成年几乎一直都没怎么在彭家呆过，甚至有很多人都以为老爷子没有子嗣呢。

　　在东南亚，说起黑拳之王来，很多人都认识，但彭斌那会用的不是本名，所以他从黑市拳坛退下来之后，彭家的朋友和敌人才知道老爷子有这么一个儿子。

　　但他们也仅限于知道而已，彭斌平时并不过问家族的日常管理，而是忙着训练家族子弟并且带着他们参与到实战之中，彭斌回来的这几年，彭家的实力在不知不觉中比之前要膨胀了好几倍。

　　所以这一次和克伦联盟发生的战争，可以说是彭斌第一次代表彭家发出了自己的声音，彭家在此次作战中的行动之迅速，火力之强大，单兵素质之高，看得很多势力都大为震惊，不由重新估算起彭家的实力来。

　　卫铭城在见到方逸没事之后，在战争结束的第二天就回国了，他这次出来其实也是有政治任务的，那就是要评估一下邻国各个武装势力的实力强弱，眼下这一仗打下来，相信卫铭城也能省却不少的口舌。

　　方逸需要等龙旺达将龙婆托大师手迹的影印本送过来，所以就一直住在了彭家，彭家是个依山势而建的小城，出门之后就郁郁葱葱的山林，除了气候有些闷热潮湿之外，和方逸以前生活的环境倒是颇为相似。

　　“二哥，斌哥叫你过去……”

　　这一日方逸正闲来无事准备上山去寻找小魔王的时候，彭俊兴冲冲的跑进了他所住的院子，自从成为彭家长老之后，方逸在彭家就有了一套属于自己的小院子。

　　“有事？”方逸随手拿起了自己搭在门口的衣服。

　　“二哥，那么热你还穿外套啊？”看到方逸的举动，彭俊忍不住撩起了身上背心的下摆擦了下汗。

　　“不穿有点别扭，咱们走吧……”

　　缅甸潮湿闷热，很多男人都是只穿个背心的，不过方逸自身就像是个调节器，甭管外面是冬暖夏凉，他身体都极为适应，并且不会有太明显的变化。

　　“大哥找我什么事？”方逸穿着衣服和彭俊往外走去，连院子门都不用关。

　　“虎哥回来了！”彭俊开口回了一句。

　　“哦？那倒是要去见见虎哥……”方逸有些奇怪的看了一眼彭俊，话说阿虎回来虽然是好事，但也不至于让彭家兴奋的满脸通红吧？

　　“对，对，咱们快点过去吧，虎哥等了好久了……”彭俊连连催促道，并且走到前面给方逸领起了路。

　　方逸住的地方距离彭斌的居所并不远，为了方便彭斌办公，彭斌的住所外面有一个不是很大的会客室，但通常只有最重要的客人才能进入到这里。

　　来到门外的时候，方逸看到不少的熟悉面孔，这些人都曾经参与过上次在野人山对他的搜救，和那些人打了个招呼，方逸这才推门走进了彭斌的会客室。

　　“大哥，我听说虎哥回来了？”方逸一推开门就看到了坐在彭斌左侧的阿虎，脸上顿时笑了起来，和彭斌一样，阿虎也是个爽直的汉子，之前方逸还真有些担心他在泰国出事。

　　“嗯？你……你怎么也来了？”

　　但是当方逸看到坐在彭斌右侧的那个人之后，这脸上的笑容却是一下子就僵直住了，因为方逸发现坐在那里的一个妙龄女郎，竟然是前不久才被自己打晕过去的秀莉。

　　“无量那个天尊，你这是玩我啊？”

　　虽然方逸六识灵敏，能感应到很多常人感觉不到的东西，但这种能力他并非是经常用的，否则那鸟虫鸣叫之声听在方逸耳朵里，都会如同打雷一般。

　　所以在彭家这样不会发生危险的地方，方逸通常是不愿意动用灵觉去感应身周情况的，所以他也并不知道在这个房间里有一个他最不愿意见到的人，要是方逸早就知道的话，那打死他也不会推开这扇门的。

　　“三炮先生，咱们又见面了！”

　　秀莉从椅子上站了起来，身材婀娜的走到方逸身边，向方逸伸出了手，开口说道：“多谢三炮先生上次救我，否则秀莉可能就被彭先生给杀掉了……”

　　说着话秀莉还一脸幽怨的白了坐在居中位置的彭斌一眼，这一眼看的彭斌差点忘了秀莉以前是个男儿身了，心中甚至生出一种就算他以前是男人又如何的想法。

　　“咕咚！”

　　方逸忽然听到身后传来一个很古怪的声音，回头看去，却是带着自己过来的彭俊，这会儿正不争气的在咽着口水，敢情他刚才催着自己过来，就是为了见到这个秀莉啊。

　　“其实秀莉也知道，上次的事情也不怪彭先生的……”

　　见到方逸之后，秀莉的神色变得愈发妩媚了，开口说道：“上次秀莉和彭先生是敌人，敌人对待敌人，下手自然是不会留情的，我真的不怪彭先生的。”

　　“你……你这话，是什么意思啊？”

　　方逸这会真的是有点傻眼了，上次在图书馆明明是自个儿把秀莉给捏晕过去的，怎么就变成了彭斌要杀她，反而是自己救了她呢？

　　而方逸看到彭斌的脸色，也未必比自己好多少，面前这么一个绝色“美女”不断的在强调自己差点杀了他，搞的彭斌像是真的犯下什么不可挽回的大错一样，彭斌差点自己都没法原谅自己了。

　　说着话方逸坐在了椅子上，不断的用眼神向彭斌询问着，他现在真是有些摸不清头脑，生怕自己说错了什么。

　　“回头再和你说……”

　　彭斌向方逸使了个眼色，说道：“秀莉小姐这次是代表龙旺达大师前来送影印本的，等过几日她还要带走我翻译过来的一些内容，三……三炮兄弟，我看秀莉小姐在缅甸期间，就由你来陪同吧……”

　　彭斌在说这番话的时候，一直是在忍着笑的，方逸在见龙旺达的时候并没有报出自己的名字，是以一直到现在，秀莉都以为三炮是方逸的真名呢。

　　“那就多谢三炮先生了……”彭斌话声刚落，秀莉就欣喜的叫了起来，她来到缅甸，就是为了能再见到方逸。

　　“什么？”

　　听到彭斌的话，方逸差点没从刚坐下去的椅子上跳起来，深吸了一口气之后，方逸脸色一正，摇着头说道：“虽然我很想陪同秀莉小姐在缅甸转转，但最近我在蕴养一只强大的降头，需要深入山林寻找毒虫，怕是陪不了秀莉小姐了……”

　　俗话说近朱者赤近墨者黑，跟着胖子三炮还有彭斌这些演技派在一起，方逸的这番话说的也是声情并茂，脸上满是惋惜的神情，如果不是知道方逸的心思，恐怕就连彭斌都会被方逸给骗过去的。

　　“爷爷说了，三炮先生是一位伟大的降头师，果然是真的……”

　　让方逸没想到的是，在他说出这番话之后，秀莉居然一脸仰慕的看向了他，说道：“秀莉也可以跟三炮先生去丛林的，以前爷爷去抓毒虫，秀莉都是跟着的，而且还能当三炮先生的助手呢……”

　　对于秀莉的心思，龙旺达其实是并不知道的，但是在秀莉前来的时候，他曾告诫过秀莉，千万不要去招惹那个年轻人，他在降头术上的造诣比自己都要精深得多，所以在听到方逸的话后，秀莉才会有如此表现。

　　“这个，我要去野人山！”

　　方逸心中苦笑不已，脑子飞快的转了起来，口中说道：“那里环境险恶，毒虫遍地，就是我都会自顾不暇，我看秀莉小姐还是别去了，否则出了什么事情的话，我和大哥都无法向龙旺达大师交代的……”

　　“野人山，那里是很危险呀……”

　　听到野人山的名字，秀莉脸色顿时露出了失望的神色，她知道爷爷以前也曾经带人进过野人山搜集毒虫，但三十多人的队伍进去，只有七八个人出来，可见那里环境之险恶了。

　　“彭俊，秀莉小姐在缅甸的这段时间，就由你来陪同了，要是出了什么差错，我唯你是问……”

　　注意到秀莉脸色的变化，方逸连忙冲着站在一旁带着自己进来之后硬是赖着不肯出去的彭俊招了招手，第一次行使了他成为彭家长老后的权利。

　　“啊？由我陪秀莉小姐？”

　　听到方逸的话，彭俊一时间只感觉自己的魂儿都要飞起来了，忙不迭的点头说道：“二哥，我……我保证完成任务，要……要是秀莉小姐出了事，您把我的脑袋摘下来当球踢……”

　　作为彭家的年轻子弟，彭俊一直都是呆在缅甸的，并没有机会去到泰国那种繁华之地，所以他根本就不知道什么人妖和变性人，在乍一见到秀莉的时候，就惊为天人，早就已经是晕的五迷三道了。

　　“好，那这件事就交给你了……”

　　没等彭斌和秀莉开口，方逸就把事情给定了下来，以他的性格，还很少做出像这种不顾及别人想法的决定，但为了能摆脱每天面对着秀莉的可怕情景，方逸还是一锤定音给敲定了下来。

　　“三炮先生就那么不待见秀莉吗？”

　　听到方逸的话后，秀莉脸上的神色显得有那么一丝哀怨，她是变性人不假，但不代表秀莉的情商和智商不高，方逸如此明显的举动，秀莉哪里会看不出来。

　　“哪里，我是真的有事！”方逸义正言辞的说道：“马上要进野人山了，我还要去准备一下，就不多陪秀莉小姐了……”

　　虽然明知道秀莉是个变性人，但方逸也有些扛不住了，话刚说完就站起了身体，冲着彭斌使了个眼色，说道：“大哥，让人给我准备几把趁手的武器，晚上我就走……”

　　“好，我带你去选武器吧……”

　　和秀莉在一起，彭斌也是浑身的不自在，他可不是什么正人君子，在彭斌前面的这几十年里，也不知道有过多少女人，可面对着坐在身前的秀莉，彭斌明知道她是个变性人，居然还有种要将她就地正法的冲动。

　　在泰国那么多年，彭斌也不是没尝过变性人的滋味，如果秀莉只是个普通变性人，彭斌玩了也就玩了，但她背后可是还有强大的降头师爷爷，彭斌也就只能强压住这种冲动，这就让彭斌有些坐立不安了。

　　“大哥，这……这到底是怎么回事啊？”离开房间之后，方逸再也忍不住了，劈头盖脸的就冲着彭斌问了出来。

　　“你问我，还不如直接去问龙旺达呢……”彭斌摇着头苦笑了起来，这事儿其实是龙旺达一手导演出来的。

　　原来，龙旺达在回去之后，就让人抹掉了国家图书馆里的视频录像，等到秀莉醒来，龙旺达告诉秀莉，是彭斌准备行凶的时候，是旁边的那个年轻人救下了她。

　　龙旺达这么说的原因，却是因为他知道自己这个孙儿生性好强，如此说是怕秀莉去找方逸的麻烦，故而又叮嘱了秀莉一番，告诉她那个年轻人是个深不可测的高人。

　　但龙旺达并不知道的是，秀莉早就对这个“三炮”心生好感，得知是对方救了自己之后，更是主动要求前来彭家，只是落花有意流水无情，秀莉在方逸这里终究只能落得个黯然神伤。


第736章 炼体功法（上）

　　遇到秀莉这样的“追求者”，就算是方逸也要退避三舍的，所以从彭斌那里出来之后，方逸真的就进入了彭家后面的大山之中，他是真的“怕”了秀莉，面对这样的“女孩”，方逸经常会对自己的三观产生怀疑。

　　好在秀莉并没有在彭家呆多久，等到彭斌将“翻译”出的那本龙婆托大师笔记中的一些内容交给秀莉之后，她就离开了彭家，被彭俊一路护送着回返了泰国。

　　“下次秀莉再来，就说我回国了……”

　　回到在彭家的住所之后，方逸还是有些心有余悸，虽说他从小是在山林里长大的，但国内的山林可没有缅甸这么潮湿，没事呆在原始森林里和蛇虫猛兽作伴，那滋味可不怎么好受。

　　“下次秀莉再来，未必就找你了……”彭斌的笑容有些奇怪。

　　“这话怎么说？”方逸有些奇怪的看向了彭斌。

　　“彭俊那小子，看上秀莉了……”彭斌用手抚了一下额头，说道：“你不知道，彭俊这几天追求的那叫一个紧，我看秀莉八九成是要被他给攻陷掉了。”

　　“还有这种事？”方逸一脸愕然的看着彭斌，开口说道：“彭俊不知道秀莉是变性人吗？”

　　倒不是方逸对变性人有所偏见，但他所接受的教育和对婚姻的认知，却也是无法接受这种行为方式的，而且和变性人结合还有一个问题，那就是两人无法生下属于自己的后代，只能通过保养等方式抚养孩子。

　　“开始不知道，后来我告诉他了……”彭斌一脸苦笑的说道：“但这孩子太轴了，怎么说都不听，他就认准了秀莉，我也拿他没办法啊。”

　　秀莉那种媚到了股子里的风情，别说是彭俊了，就是彭斌这样的花丛老手都有些把持不住，所以在陪同秀莉的这几天里，彭俊算是彻底陷入进了爱河。

　　秀莉在泰国的身份很特殊，有那么一个爷爷在，权贵富贾几乎没有人敢把秀莉当成一个玩物，而变性人的身份，又使得她没人追求，说起来秀莉的感情还是一张白纸。

　　此时正感伤于方逸拒绝之中的秀莉，对于相貌英俊并且对自己发出猛烈追求的彭俊，倒是也生出了几分好感，虽然没有表明什么，但彭俊如果继续追求下去的话，倒真有几分可能把秀莉给追到手。

　　“如果抛去生孩子这事儿的话，秀莉还真是不错……”

　　彭斌咂吧了下嘴，单纯从欣赏的角度上来看，秀莉几乎具备了一个完美女人所有的特质，而且还有着女人所没有的那种对男人的了解，这会儿在彭家羡慕彭俊的可是大有人在。

　　“得，萝卜白菜各有所爱，随那小子吧。”虽然不能理解彭俊的选择，但方逸着实是长出了一口气，彭俊这也算是帮自己解决了一桩麻烦。

　　“大哥，你叫人找我下山，就是因为秀莉走了吗？”谈论了一会彭俊和秀莉的事情之后，方逸开口问道。

　　“不是，是我发现了一些东西……”彭斌摇了摇头，说道：“秀莉把皇室收藏的另外两本龙婆托手迹的影印本给带过来了，这几天我翻译出了一些内容，似乎和修炼有些关系。”

　　彭斌神色兴奋的拿出了一本手稿，说道：“这是用汉语翻译出来的，你看看是不是修炼的功法，咱们能不能练？”

　　“嗯？这似乎是一篇呼吸吐纳之法……”

　　接过彭斌递来的手稿，方逸仔细看了起来，他发现这手稿上的用词虽然隐晦难懂，但细细琢磨，却像是在教人呼吸吐纳，调节身体气血，只不过在一些细节的地方，和方逸所修习的道家功法有些大相径庭之处。

　　“是……是修炼功法吗？”

　　彭斌兴奋的在一旁直搓手，之前他就是修炼了方逸相传的一种呼吸功法，才将修为由外及内，进入到另外一个完全不同的境界，所以此时听到又是呼吸吐纳之法，彭斌的眼睛顿时就亮了起来。

　　“我再看看……”

　　方逸摆了摆手，手稿上有关于这种呼吸法的描述并不是很多，通篇也就两百多个字，但字字珠玑，和方逸以前所学大有不同，是以他也需要仔细推敲才能确定下来。

　　“这……这呼吸法是何人所创？竟然能做到五脏齐鸣，百窍齐震，用此来强化肉身……”

　　方逸越看下去越是心惊，他发现这篇呼吸法，和自己所学的竟然走的是两种路径，道家呼吸吐纳，更强调的是蕴养体内真气凝练元神，功成之时可缔结金丹修炼大道，走的是金丹大道之法。

　　但这篇呼吸法，虽然没有阐明修炼下去会有什么作用，但方逸依稀可以看出这是一种炼体的功法，也就是说，修炼这种功法可以使得身体更加强横，但对于元神真气却是没有什么帮助。

　　虽然天地灵气的消失，使得上古一个百花齐放的修炼时代结束，但修炼的法门还是流传下来一些，传承最多的自然是道家流派，方逸从师父那里学到有关于道家修习真气的法门就不下十多种。

　　而传承最少或者说几乎断绝的，正是这炼体的功法，方逸只是在一些类似于传说的典故中看到过，在上古时期，只有巫才会修炼炼体功法，上古大巫同样有翻江倒海之能，并不弱于那时期的炼气士。

　　“莫非……这就是巫的修炼功法？”

　　念及至此，方逸心头也是一片火热，上古传说中怒触不周山的共工还有射日的后羿，都是大巫的身份，他们也是统治那个时代的主角，不知道什么原因，大巫逐渐消失于天地之间，才有了后来炼气士的兴起。

　　“我说兄弟，这……这到底是什么功法啊？”看着面前的方逸一会儿微笑一会儿皱眉的样子，彭斌实在是忍不住了，用手将方逸给碰醒了过来。

　　“炼体功法，不过不是很全。”

　　方逸将目光从那段功法文字上抬起，看着彭斌说道：“大哥，这一段的翻译，你有没有遗漏的地方？我总觉得差了点什么，这功法或许只有一半。”

　　“没有，这一段我反复翻译了十多次，每个字都是仔细琢磨过的，不可能有遗漏……”

　　彭斌闻言摇了摇头，他虽然看不懂这一段话的内容，但却是能感觉到这些话的不凡之处，所以在翻译的时候，彭斌也是花费了很大的功夫，自问没有遗漏掉什么。

　　“这个龙婆托也真是的，记录功法竟然只记录一半下来！”方逸嘴里没好气的嘀咕了一句，经过他的反复推敲，这应该是一篇炼体功法无疑了，可惜只是篇残缺的功法。

　　“方逸，什么事炼体功法啊？”彭斌有些着急的问道：“这一半的功法，到底能不能修炼？”

　　彭斌冒险进入泰国皇室禁地盗取经文，就是想收集修炼的功法，眼下看到了一丝希望，彭斌也是有些不淡定了。

　　“炼体功法，就是锤炼自身肉体的功法，和你以前的外门功夫有些相像，但也有很大不同……”

　　方逸出言对彭斌解释了起来，炼体二字，顾名思义就是锻炼体魄修炼肉身，和外门功夫通过外力刺激使得身体机能变得强壮有几分相似，但在根本上却是又不相同。

　　外门功夫，诸如铁砂掌金刚拳十八横练等功夫，都是借用外力配合药物对身体逐渐适应性的打击，使得肉身坚韧强筋壮骨力大无穷。

　　就像是之前的彭斌，他在练武之时就需要好几个人拿着铁棍拍打他的周身，藉此来修炼自己的抗击打能力，有了这种防御力，在黑市拳台上，一般的攻击对于彭斌来说都是没有什么威胁的。

　　更有些追求极致的人，甚至用电击的方法刺激身体的细胞，使其变得更加强壮和坚韧，这种训练法的代表人物就是在七十年的英年早逝的李小龙，和彭斌一样，他们都在用外力锤炼自己的身体。

　　这种方法训练出来的人，早期看上去异常的强大，一身肉体被锻炼的像钢铁一般的坚硬，但实际上在这个过程中，却是会给人带来致命的隐伤，外门功夫的高手，往往在四十多岁正当壮年的时候，身体就开始走下坡路了。

　　在国内有记载的武林高手之中，几乎都是修习内家拳法的人，而李小龙之所以会在三十多岁的时候就死去，根据医生的分析，也是因为其训练太过疯狂，导致腑脏和神经承受不住，从而引发的暴毙。

　　其实彭斌在遇到方逸之前，身体也到了一个临界点上，一个不小心或许就会引发体内的隐伤，如果不是碰到方逸帮他清除隐患，恐怕彭斌最后的结局比之李小龙也好不到哪里去。

　　但方逸所得到的这个炼体功法，和外门功夫的“炼体”，却是完全不同的，它和内家功法一样，是通过呼吸吐纳来修习的，只是内家功法修炼的是真气，而炼体功法锻炼的是肉身。

　　炼体功法是通过一种很特殊的呼吸之法，引得全身肌肉震动，从而起到修炼肉身的作用，这种功法对身体完全没有害处，而且修炼到极致的话，传说也能飞天遁地摘星揽月，成为神话传说一般的人物。

　　方逸以前只是听闻过这种相传于是上古大巫流传下来的功法，但却从来都没能得见过和这功法相关的一字半语，别说方逸了，就是老道士在提及这种功法的时候，往往也是一脸怅然的神色，很是为断了这种传承而惋惜。


第737章 炼体功法（中）

　　“你说了那么多，咱们到底能不能修炼？”

　　听到方逸解释的这些，彭斌的眼睛都在放光，他本来就是练的外门功夫，这些年一直追求的都是如何才能让身体更加的强壮，眼下知道这炼体功法竟然有如此奇效，彭斌哪里还能按捺的住啊。

　　“这个不好说，内家功法是不能胡乱修炼的，但炼体功法应该无碍吧？”方逸的眼睛看向那些文字，犹豫了好一会，才点了点头，说道：“但这部功法残缺不全，不知道能修炼到什么程度……”

　　内家呼吸吐纳之法，是引导真气在体内运行的法门，功法的不同，真气运行的路线也是不同的，冒然改变功法，很有可能会真气进入岔道而走火入魔，所以修炼内家功法的人，往往都是师承一门从一而终的。

　　但炼体功法却是不然，它在修炼的时候根本就不会产生真气，也不会引导真气在体内运行，按照方逸的分析，这种功法他和彭斌应该都可以修炼的，只是功法残缺，方逸却是不知道是否会对修炼有什么影响。

　　“管那么多干什么？兄弟，你教教我，我现在就修炼了试试……”彭斌压根就不知道修炼的危险，不过即使知道他恐怕也不会在乎，打黑拳那么多年，彭斌哪一天不是在危险之中度过的呢。

　　“好，大哥，我先教你……”听到彭斌的话后，方逸心中一片赫然，修行原本就是与天争命逆天而行的事情，自己做事瞻前顾后，这心境却是还没有大哥豁达呢。

　　想通了这个关节，方逸浑身上下也轻松了起来，虽然这篇炼体功法只是个残篇，但对于方逸而言那也是难得的一个大机缘，因为从这功法隐晦难懂的语句来看，很有可能就是上古传承，而非是像方逸修炼的功法，都是后人改动过的。

　　方逸没有急着给彭斌解释功法，而是先出去让人把阿虎给叫来了，这段功法他也不是很熟悉，在修习的过程中肯定是要小心翼翼的，也更加害怕受到干扰，叫来阿虎，却是让他帮自己和彭斌守门的。

　　阿虎守在外门之后，方逸这才放下了心，开口对彭斌说道：“大哥，把衣服给脱了吧……”

　　“脱衣服，练这功法还用脱衣服吗？”彭斌闻言愣了一下，不过还是将身上的衣服给脱了下来，彭斌右肋处的伤势还没有全好，新长出来的肉呈鲜红色，看上去很是扎眼。

　　“我要看你在练功之时身体肌肉的反应。”方逸解释了一句，然后逐字逐句的将那呼吸吐纳之法念给了彭斌。

　　这种功法比之道家的呼吸吐纳之法要复杂很多，一口气要分为几个步骤吸入体内的，在呼出的时候也有好几个需要注意的节点，方逸整整花了一个多小时才和彭斌解说明白。

　　“我先试试……”弄明白之后，彭斌再也忍不住了，当下就起身站了起来，和道家的打坐不同，这种呼吸法是需要站立进行的，和站桩倒是有些相似。

　　“深吸，停顿一下，再吸……”

　　在彭斌练习的时候，方逸不断出言引导着，如此对这功法并不熟悉的彭斌，在接连呼吸了几次之后，已经逐渐的开始适应了起来，只是这一呼一吸之间，竟然需要七八分钟的时间，一时半会方逸也看不出什么效果来。

　　“难道这炼体功法，对于身体的负荷也很大吗？”

　　不知道什么原因，方逸发现，只是进行了几个简单呼吸的彭斌，额头上居然渗出了汗水，整个人也在微微颤动着，原本细微的呼吸声，也变得粗壮了起来。

　　“这是怎么回事？”见到这种情况，方逸心里顿时紧张了起来，功法练不成不要紧，这要是对身体造成损伤，那问题可就大了。

　　“再看看，不行就制止大哥的修炼……”方逸全神贯注的盯着彭斌，只要发现有一点不对，他就会出手打晕彭斌中断他的修炼。

　　“嗯？鼓钟齐鸣声？”

　　就在方逸心中紧张的时候，站在那里彷佛神游天外的彭斌，体内忽然发出一阵“噼里啪啦”的轻响声，这声音放在别人耳朵里或许不大，但方逸却是知道，这是身体骨骼百骸在一种极其舒展之下发出来的声音。

　　方逸在修炼完之后，舒展身体也会发出类似的声音，不过那是他刻意之下才能出现这种鼓钟齐鸣的声音，像是彭斌这般在无意识的状态下就让身体完全舒展，方逸却是做不到的。

　　与此同时，方逸看到彭斌的肌肉在以一种非常快的频率颤抖了起来，如果不是方逸神识强大并且一直都在注意观察的话，他很有可能看不到这种颤动，因为颤抖的频率很细微，细微到让人几乎肉眼难辨的程度了。

　　原本脸上有些痛苦神色的彭斌，在这种颤动之下，显然舒服了很多，脸色也慢慢缓和了下来，他这会已经进入到了一个很奇妙的状态，完全是下意识的进行着那种呼吸法在引导着自己的修行。

　　而一旁观察着彭斌的方逸，脸色也在不断的变幻着，最开始方逸是担心，其后是不解，但是到了最后，方逸却是一脸的震惊，因为他又发现了彭斌身上的一种变化。

　　彭斌常年不间断的锻炼，使得他的皮肤韧性十足肌肉块十分的明显，而且除了一些伤疤之外，他的皮肤也显得很光滑细腻，但是在此刻彭斌浑身上下肌肉不断颤动的时候，从彭斌的汗毛孔内，竟然逐渐排斥出了一些细密的汗水。

　　和平时运动流淌的汗水不同，彭斌排出的这些汗水，却是带着一股子令人闻之欲呕的恶臭味道，熏得旁边一脸震惊的方逸，都只能封闭了自己的嗅觉才能继续观察下去。

　　“这……这是在清除体内杂质吗？”方逸口中喃喃自语着，眼睛里满是震惊的神色，他完全没有想到，彭斌只是初接触炼体功法，居然就有如此神奇的功效。

　　方逸修行道家心法，也是有一定炼体作用的，但效果极其微弱，他只是在每次晋级的时候，才会发现体表上会有一些带着恶臭味的体内分泌物。

　　在方逸看来，这些都是体内完全无用的杂质，正是这些杂质，使得出生时还有一口先天之气的婴儿，逐渐变得庸俗笨重，而不管是哪种修行，都是在排除这些杂质。

　　这种杂质排除的越多，身体也就会越发的纯粹，到现在为止，方逸也一共只有过三次这样的经历，而每经历过一次之后，方逸都会发现身体愈发的轻灵，像是摆脱了很多桎梏一般。

　　彭斌也有过这样的一次经历，那是方逸帮他疗伤并且由外及内之后，彭斌曾经排出过一些体内的杂质，但那是彭斌练功数十年的一次积累，而这次彭斌仅仅是修炼了半个多小时而已。

　　彭斌身上的变化还不仅于此，他右肋下的伤处，似乎也在不断恢复着，随着那一次次的颤动，方逸发现那鲜红的血肉像是也变得坚韧了起来，虽然和旁边的皮肤颜色还是有些不同，但相差已经不大了。

　　看到这种情形，方逸心里也是火热了起来，如果不是要护卫彭斌，他此刻都恨不得立马按照那呼吸吐纳法来修炼了。

　　好在彭斌的修炼没有持续太久，又过了十多分钟之后，彭斌身体的颤动开始变得微弱了起来，当颤动完全停止的时候，彭斌也张开了眼睛。

　　“大哥，感觉怎么样？”方逸看到彭斌清醒了过来，连忙开口问道。

　　“舒服，太舒服了，好像浑身都是劲！”

　　彭斌也不知道该怎么形容自己现在的状态，他只是有种感觉，自己状态无比的好，浑身上下似乎充满了力量，就是一头大象在面前，彭斌都能一拳打死掉。

　　“大哥，你打我一拳……”方逸对着彭斌招了招手，他们哥俩在野人山的时候就经常切磋，对于彭斌的力量，方逸是再熟悉不过了。

　　“好，兄弟，你小心了！”彭斌这会也是有劲没处发泄，当下点了点头，右拳对着方逸的胸口就打了过去。

　　“嗯？怎么力道这么大？”

　　方逸同样伸出右手，身体微微往后退让了半步，右手在彭斌的拳头上轻轻一触，就要把彭斌的拳劲给卸掉，但是让方逸没想到的是，彭斌这一拳的力量已然是今非昔比，方逸只是卸掉了八成，另外两成力道却是实实在在的打在了他的身上。

　　不过就在彭斌的拳头击中方逸胸口的时候，方逸胸口的肌肉也突然往下凹陷了下去，将最后这两成力道也完全给卸掉了。

　　“大哥，你的力量最少增加了三成！”

　　虽然没有受伤，但方逸心中的震惊却是无以复加的，仅仅一次修炼，竟然就让彭斌身体力量增加了那么多，如果不是亲身感受，方逸根本就不敢相信这功法有如此奇效。

　　“哈哈哈，总算没白跑一趟泰国！”

　　听到方逸的话后，彭斌顿时兴奋的哈哈大笑了起来，他刚才出的是右拳，却是没感觉右肋下有丝毫的不适，这说明刚才的修炼竟然让自己的伤势也都恢复过来了。

　　“奶奶的，什么东西这么臭啊？”笑到一半，彭斌忽然闻到了一股子恶臭味，在野人山的那段时间让他对气味尤其敏感，闻到这股味道之后，彭斌差点没吐出来。

　　“是你身上臭……”方逸用手指着彭斌的身体，而从身上搓下一块污垢放到鼻端之后，彭斌顿时发出了一声怪叫，迅捷无比的冲向了洗手间。


第738章 炼体功法（下）

　　“奶奶的，真是熏死我了……”过了足足半个小时，彭斌才从方逸的洗浴间里出来，只穿了一条内裤的他浑身被搓的通红，身上的那股子恶臭味却是没有了。

　　“嗯？兄弟，你怎么还没开始练啊？”彭斌看到正坐在椅子上喝茶的方逸，一脸奇怪的问道，在他看来，如此神奇的功法，自然要早早上手才对，反正他是一刻都等不了的。

　　“你不在旁边给我护法，万一有人闯进来怎么办？”方逸没好气的回了一句，阿虎虽然在彭家地位很高，但要是彭浩等人过来，阿虎却是拦不住的。

　　“你放心修炼吧，我守在这里，谁都不会干扰到你的。”

　　彭斌闻言大笑了起来，刚才在洗澡的时候他发现自己身上以前留下来的那些伤疤，颜色似乎都淡化了几分，看来自己的身体果真是被强化了不少。

　　“好！”

　　方逸闻言点了点头，站起身走到了窗前，他这房间的窗户外面就是绿树成荫的大山，空气十分的清新，平日里方逸练习桩功都是在这个位置上的。

　　深深的吸了口气，方逸按照炼体功法上的呼吸之法开始吐纳了起来，那篇功法虽然是彭斌翻译过来的，但如何修炼却是方逸一字一字推敲出来的，所以他要比彭斌更加容易上手。

　　当一口完整的气息被分为数次吸入体内之后，方逸忽然感觉到身体一震，那进入体内的气机竟然溢入到骨骼百骸之中，方逸能清楚的感觉到，他身体的每一块肌肉都在不受自己控制的颤动着。

　　“这……这是怎么回事？”

　　方逸心中大惊，但当方逸吐出那口气之后，他的脑海忽然“嗡”的一声响，整个人居然进入到了一种空明的状态，思维像是停顿住了，不由自主的运转起了刚才冥想的功法。

　　也不知道过了多久，方逸耳边又是响起了“嗡”的一声，随着这声响，他也随之清醒了过来，低头一看，自己露在外面的身体上，也是布满了一层细密的污垢，那味道简直让人闻之欲呕。

　　不过相比彭斌身上排出来的污垢杂质，方逸身上的却是要少了很多，心念一转方逸就明白了过来，上次在蛇窟之中自己就排出了不少杂质，而彭斌体内的杂质要远比自己多得多。

　　虽然体表恶臭难闻，但方逸能感觉得到，自己的身体轻灵了许多，就好像是卸下了一副百十斤的重担一般，微微舒展了下腰，那骨骼炸响声顿时传入到了方逸的耳中。

　　“力量要比之前大了两三成！”感受了一下身体的变化，方逸也是咋舌不已，这功法的效果实在是骇人听闻，仅仅修炼一次就能让肉身强化那么多。

　　“大哥，我……我修炼了多长时间？”方逸转头寻找起了彭斌，只是一扭头，方逸却是看到彭斌站在距离自己四五米远的地方，正运转着那呼吸吐纳之法。

　　“我让你护法，不是让你修炼的。”看到彭斌的样子，方逸不由苦笑了起来，不过他话声未落，彭斌却是突然回道：“我交代阿虎了，谁都进不来的……”

　　“嗯？你修炼的时候能说话？”

　　方逸见状愣了一下，他之前在修习这炼体功法的时候，原本是想观察一下自身的变化，但一个完整的呼吸下来，方逸就被带入到了一种空灵的状态之中，根本就不知道后面发生的事情。

　　“方逸，这……这劳什子功法，好像是个一次性的玩意儿！”彭斌此时已经停止了修炼，没好气的说道：“我刚才没事，就试着又修炼了一次，可……可这次没有上一次的那种效果啊！”

　　彭斌挠了挠自己的那个大光头，脸上满是不解的神色，他第一次修炼的时候，可以说是稀里糊涂的，但效果确实惊人的好，只是刚才彭斌再次修炼，却发现自己如论如何都进入不到之前的那种状态中去了。

　　也就是说，彭斌一直都是在非常清醒的状态下修炼着这个功法，但是他发现，自己的身体虽然好像也在起着某种变化，但体表却是没有那种杂质被排出来了，修炼了好一会，彭斌也没有感觉到什么明显的提升。

　　“我先去冲一下，回头再说……”听到彭斌的话后，方逸也不知道是什么原因，不过身上的恶臭味实在难闻，他先去到洗浴间冲洗了一番，这才又回到了房间里。

　　“有作用，但作用不是很大，要经年累月的修炼，才会起到强化肉身的作用……”

　　出来之后，方逸也试着又修炼了一次，他对身体的掌控要远比彭斌细微得多，方逸能感觉到，这种呼吸吐纳之法还是能带动肌肉的共鸣，只不过效果却是要比第一次差了很多。

　　如果说第一次这种功法像是往方逸体内注入了一条溪流，那么这一次就像是在方逸体内注入了一滴子水，如果不是方逸神识灵敏，甚至都无法察觉得到这细微的变化。

　　“再试一次！”方逸有些不甘心的又运转了一遍功法，不过结果让他和彭斌都很失望，效果仍然是微乎其微，再没有第一次那么神奇了。

　　“他奶奶的，这是怎么回事啊？”

　　彭斌像是一头困兽般的在屋子里转悠了起来，刚刚尝到了甜头，又突然一闷棍打了下来，简直就像是冰火两重天，让人的情绪在段时间内不断的大起大落着。

　　“会不会是龙旺达那老小子给的影印本不全？”彭斌忽然想到了一个可能，站住了教恶狠狠的说道：“要不咱们哥俩再走一趟泰国，把龙婆托留下来的原本给抢过来？”

　　仅仅半个小时的功夫，就让自己身体强化了足足有三成，这玩意对彭斌而言简直要比吸毒还令人上瘾，要知道，如果能这么修炼下去的话，那人体的肉身真的可能达到刀枪不入金刚不灭的强度。

　　“这一段话是掺杂在影印本中间的，应该不是龙旺达的原因……”

　　听到彭斌的话后，方逸摇了摇头，说道：“我觉得这功法总是给人一种意犹未尽的感觉，可能龙婆托留下来的原本就是残篇，后面的修习功法他并没有传下来……”

　　方逸第一次修炼的时候，是进入到了那种空明的状态，但是后面这两次，方逸在呼吸吐纳的时候，总是感觉到有些不太顺畅，在他看来，这功法后续绝对还有别的变化。

　　“龙婆托也不是什么好人！”彭斌的情绪有些焦虑，原本都已经吃到了嘴里的肉，却突然发现少了一大半，换成谁都会心里不爽的。

　　“可能也不是他的原因吧。”方逸开口说道：“我听闻在佛教有些功法，是需要神识灌顶相传的，用别的方法强行记录，功法就会变得残缺不全，或许这个功法就是如此……”

　　其实不仅是佛教，道家也有这样的传闻，在修炼到某种境界之后，就可以用神识来交流，像是传授功法这样的事情，根本就不需要慢慢教导，只需强行灌入到对方脑海之中，让其去慢慢消化就可以了。

　　之前方逸听彭斌翻译过，龙婆托是在一个神秘空间内得到的传承，而且传承是莫名其妙进入到他脑子里的，和方逸听闻过的神识传法极其相似，所以并不是龙婆托不想留下完整传承，而是无法留下来。

　　“这是什么道理啊……”

　　听到方逸的猜测，彭斌一脸的郁闷，开口说道：“我再去翻翻那些梵文，说不定会遗漏些什么，要是实在没有的话，咱们就去龙婆托出生的地方碰碰运气……”

　　方逸离开的这几天，彭斌并不是在做无用功，除了翻译出另外两本龙婆托的手迹之外，在秀莉带来的大量有关龙婆托事迹的典籍中，彭斌已经大致推算出了龙婆托的出生地。

　　让彭斌有些意外的是，作为被泰国人顶礼膜拜的国师，龙婆托竟然不是古暹罗人，按照彭斌的考证，龙婆托应该是出生在现在的柬埔寨，具体位置彭斌还没有推算出来。

　　“等等，大哥，这功法，传给虎哥试试吧……”方逸拉住了正要往外走的彭斌。

　　和彭斌一样，阿虎在十多年的黑市拳生涯中，体内也是隐疾严重，而且他是练泰拳出身的，训练之残酷还要超过彭斌，要不是碰到方逸，阿虎最多也只有五六年的寿命了。

　　方逸之前也传授了阿虎一些道家的呼吸吐纳之法，但阿虎所练的泰拳和彭斌的外门功夫有些不同，所以效果并不是很好，在见到这炼体功法的神奇之后，方逸顿时就想到了阿虎。

　　“哎，我怎么把这茬给忘了！”听到方逸的话后，彭斌一拍脑门，说道：“我出去换阿虎守门，你来教他！”

　　阿虎是彭斌在泰国最早收服的一个手下，十多年相处下来，两人的关系早已和兄弟无异了，彭斌自然不会将这功法对阿虎敝帚自珍的。

　　“方逸，大哥说你有种神奇的功法要传给我？”阿虎进屋之后，脸上露出了迫切的神色。

　　阿虎五岁开始练习泰拳，他一共拜了七个师父，这七个师父无一不是泰拳高手，但却没有一个能活过四十岁的，所以对于泰拳的后遗症和危害，阿虎比任何人都要清楚。

　　阿虎今年已经三十五岁了，他能感觉到自己的身体和体能都在走下坡路，他知道自己早晚有一天都会走上师父们的老路，在享受了泰拳带给自己的荣耀和金钱之后，也要承担泰拳所带来的后果。

　　但是在遇到方逸之后，阿虎又看到了希望，之前方逸传他的功法虽然没有根治体内顽疾，但也让阿虎身体好转了许多，按照方逸的说法，只要阿虎再经过一些中药调理，像正常人那样活个七八十岁是完全没有问题的。

　　“嗯，大哥对你说了吧。”方逸点了点头，开口说道：“这种功法比较奇特，就是第一次的时候效果好，只要虎哥你能练成，根除你体内隐疾应该问题不大的。”

　　“好，以后你虎哥这条命，就是大哥和你的了！”

　　听到方逸的话，阿虎的眼睛差点都红了，他是在尸山血海中九死一生拼杀出来的，眼下正是享福的时候，阿虎自然不愿意英年早逝了，傻子才会闲命长呢。

　　相比彭斌，阿虎练武的悟性和根基就要差了许多，上次方逸教他呼吸吐纳法门的时候，足足教了一整天的时间。

　　这次也不例外，为了让阿虎弄明白每一个步骤，方逸整整教了他七八个小时，守在门外的彭斌早就不耐烦的冲了进来，泰语缅甸语连带着用手势比划，才让阿虎完全掌握了这种呼吸法。

　　和方逸与彭斌之前重复过的修炼一样，阿虎也很快进入到了那种空明的状态之中，不过他体内的杂质要比彭斌还多得多，几个呼吸之后，就能看到阿虎体表渗出的带有浓烈恶臭味的黑色污垢。

　　阿虎这次的修炼时间，也要比方逸和彭斌略长一些，大概一个小时之后，他才从那种状态中脱离出来，还没等阿虎说话，方逸就把他赶到洗浴间去了，话说那种气味实在是太过熏人。

　　“怎么样？阿虎没事吧？”彭斌从屋外走了进来，他刚才听到了屋里的动静，知道阿虎应该是清醒了。

　　“没事，虎哥体内的隐疾应该全好了。”

　　方逸想了一下，开口说道：“大哥，这种呼吸法，对应的人是身体越差效果越好，回头把彭俊那些小子也叫过来试试。”

　　“好，我这就叫他们过来……”彭斌闻言点了点头，都是彭家子弟，自然是越强越好了，这功法虽然很珍贵，但也没有对自家子弟保密的必要。

　　“大哥，我感觉自己现在一拳能打死一头牛！”正说话间，阿虎从洗浴间里走了出来，那看上去黝黑干瘦的肌肉其实却是蕴含着极其强大的力量。

　　“你信不信你大哥我一拳能打死一头象？你小子要不要和我比划下？”听到阿虎的话，彭斌不由撇了撇嘴，他在修炼完的时候也是有这种感觉，但实际上他的力量虽然增加了，但远没有自己估计的那么强。

　　“比就比，方逸你来做裁判……”阿虎跃跃欲试的伸展了下身体，屋内顿时响起了一阵“噼里啪啦”的声音。

　　“小子，几天不揍你就皮痒了啊？”彭斌大笑着说道：“走，到院子里去，大哥教教你怎么做人……”

　　两人到院子里站定之后，也没有什么客套话，阿虎直接一个扫腿对着彭斌的小腿就踢了过去，真正的泰拳其实是腿不过膝的，这一腿如果踢实在了，就算是个铁柱子也会被阿虎一脚踢弯掉的。

　　不过对于彭斌来说，这样的攻势根本就没有什么威胁，他右腿一抬，和阿虎来了个硬碰硬，两腿乍一接触，彭斌的身体凌空一个后转身，左脚却是踢向了阿虎的脑袋，那动作迅疾的差点让人只看到一道残影。

　　阿虎和彭斌就是在拳台上认识的，对各自的套路都是熟悉到了极点，彭斌虽然强于阿虎，但三拳两脚想结束战斗也没那么简单，两人拳来脚往的打了起来，却是将方逸这院子铺着的青石砖震碎了一大片。

　　最后还是彭斌技高一筹，抓住了个机会一个背摔将阿虎给甩了出去，不过这个背摔他是用了个巧劲，凌空翻了几个跟头，阿虎就卸掉了彭斌的力道，稳稳的落在了地上。

　　“行啊，阿虎，你这拳脚的力道，和我以前都差不多了……”

　　停手之后，彭斌一脸惊异的看着阿虎，严格说来，他刚才虽然占了上风，但如果不是生死相搏的话，他还真奈何不了阿虎，最多是招式上占些便宜。

　　“大哥，我比你差远了……”

　　落地之后的阿虎不断揉搓着自己的双臂，刚才连连和彭斌硬碰了好几下，阿虎只感觉两臂都要断了一般，他知道自己仍然不是彭斌的对手。

　　“差不了多少了，要是西伯利亚的那头狗熊再敢来，你肯定能干掉他的……”

　　彭斌脸上满是笑意，他所说的西伯利亚的狗熊，其实是俄罗斯的一个黑市拳王，那人在欧洲名气极大，曾经被泰国的娱乐公司请到芭堤雅打过一场拳，那场拳就是和阿虎的对决。

　　当时的阿虎，在泰国真的是天王巨星一般的人物，出道以来不管是正规比赛还是黑市拳赛，从未有一败，他也是所有泰国孩童的偶像，很多孩童去练习泰拳，都是受了阿虎的影响，甚至有港台的公司还以阿虎为原型拍摄过电影。

　　但是在和那个俄罗斯拳王对决的比赛中，阿虎却是没有能获胜，两人打了个两败俱伤，最后被裁判裁决为平手，这一场比赛，让阿虎足足养了半年的伤，伤好之后，就再也没有踏上过拳台了。

　　“大哥，我能活着退出来，已经很幸运了，又怎么会再踏上拳台呢？”

　　听到彭斌的话，阿虎的笑容有些苦涩，他见过太多死在拳台上的拳手了，之前的那几个师父能活到四十岁，对于他们这个职业的人而言已经是得到善终了。

　　“你体内的伤怎么样了？还疼吗？”彭斌关心的问道，同时用手指在阿虎身体的几个部位用力的点了一下。

　　彭斌的这种方法，是方逸教给他的，用方逸的话说，身体隐疾从体表是看不出来的，但只要点到相应的经脉和穴道，就会让人产生难以忍受的疼痛，彭斌点这几处地方，之前是根本碰都不能碰的。

　　“没事，不疼，一点都不疼了！”

　　阿虎虽然下意识的躲了躲，但下一刻脸上就露出了惊喜的神色，因为他感觉到彭斌的手指点在那几个部位上后，体内并没有传出那种让人痛不欲生的疼感。

　　“哈哈，能治好你的病，值了，这功法值了。”

　　看到阿虎身体的变化，彭斌不由大声笑了起来，一拍方逸的肩膀，彭斌开口说道：“走，把彭家的小子们都给喊起来，我要让他们都脱胎换骨一番，兄弟，还得麻烦你教给他们，大哥我揍人可以，教人却不怎么在行的……”

　　“咱们这又不是教广播体操，还是一个一个来吧……”

　　听到彭斌的话，方逸一阵无语，这种呼吸法看似简单，实际上还是很复杂的，一个不注意就会让人岔了气，虽然没有什么大的危害，但也会让人胸闷气短不舒服一段时间的。

　　“那……那还是先教给我三哥他们几个人吧……”彭斌闻言点了点头，他之前也是练岔气过，知道这功法必须是一对一的教导才行的。


第739章 修炼的要求

　　“彭斌，喊我来干什么？”

　　十多分钟后，彭浩被彭斌一个电话召了过来，一进门他就发起了牢骚，“我说你这家主平时也不管事，我都忙的晕头转向了，也不见你过来帮帮忙……”

　　前几天彭家内忧外患，还有强敌在旁边虎视眈眈，几乎全都是靠了彭浩等人在支撑，眼下又刚打完仗，是收获战果接收地盘的时候，彭浩更是忙的不可开交，几乎连吃饭的时间都没有了。

　　“三哥，叫你来当然是好事了……”彭斌一把拉过堂哥，开口说道：“我刚得到一个功法，能让人身体变得强壮，这不第一时间就想到三哥您了吗。”

　　“练功？我说彭斌，你又不是不知道，我从小就不喜欢舞枪弄棒的，要我练什么功啊？”

　　一听是这事，彭浩站起身就要往外走，口中没好气的说道：“我没时间和你在这边扯淡，你想练就接着练，别把我也拉进来，你还嫌三哥我不够忙是不是？”

　　彭浩和彭斌哥俩，正好各是一个极端，一个练武成狂，一个却是喜欢舞文弄墨，彭斌长大之后去缅甸闯荡了，而彭浩则是留在家族学习相关的管理制度，两人可以说是一文一武一内一外，一直配合的都很好。

　　“哎，三哥，您别走啊，真的是好事……”

　　彭斌苦笑不得的拉住了彭浩，说道：“这种功法不需要你舞枪弄棒，是通过呼吸吐纳来练习的，哎，我说这么多也没用，三哥你试一下就知道这其中的好处了。”

　　“你骗谁呢，练功不需要打熬身体？”彭浩半信半疑的看着堂弟，他虽然不喜欢练武，但毕竟也是在彭家长大的，那练武场整日里震天的喊叫声，他又不是听不到。

　　“我还能骗你吗？”彭斌举起手赌咒发誓道：“真不用打熬身体，就是通过呼吸来调整的，你试试就知道了。”

　　“怎么试？”

　　听到彭斌的话，彭浩有几分动心了，他这几年操劳的多，身体远不如年轻时候健壮，如果真的有能强身健体的呼吸功法，那倒是不妨可以练一练的。

　　“让方逸教你……”彭斌连忙把方逸给推了出来，那虽然学会了那功法，但讲解起来却是没有方逸说的详尽。

　　“三哥，首先要放松……”

　　有了前面彭斌和阿虎的传功，方逸再讲解起来倒是熟门熟路了，而彭浩的悟性也要比阿虎高得多，只是说了十几分钟，彭浩就完全掌握了这吐纳功法的几个步骤。

　　“三哥，你试试，我们几个给你护法……”

　　彭斌一脸期待的看着三哥，他从小和彭浩感情很好，只是这个兄弟不爱习武，是彭斌最引以为憾的事情，眼下有适合彭浩修习的功法，彭斌自然十分高兴。

　　“好，我试试有没有你们说的那么神奇……”彭浩点了点头，按照方逸所教的步法站好了桩功，双眼微闭，口鼻配合呼吸了起来。

　　这种呼吸法时断时续，中间还有些间隔，肺活量差一点的人还真没法修炼，不过彭浩一不抽烟二不喝酒的，最初几个步骤都按照方逸传授的做了下来。

　　“浩哥悟性不错，他要是练武，肯定也是个好苗子……”

　　方逸口中赞了一句，就在他认为彭浩能很轻易的掌握这炼体功法的时候，那钟鼓齐鸣的声音却是没有响起，只见彭浩身体一震，“噗嗤”一口鲜血就喷了出来，整个人也随之往前倒去。

　　“三哥……”彭斌一把扶住了彭浩，却是看到彭浩面色一片煞白，嘴角还在往外涌着鲜血。

　　“方逸，这……这是怎么回事啊？”彭斌大惊，回头看向了方逸，这突如其来的一幕是他们几个都没能预料得到的。

　　“大哥，你把浩哥放床上，我看看……”

　　方逸也是心中不解，伸手搭在了彭浩的脉络上，顿时发现彭浩脉搏跳动的时快时慢，体内的气机紊乱之极，这种现象却是方逸也从未见到过的，倒是和传说中的走火入魔有几分相像。

　　不过彭浩并没有修为在身上，方逸治疗起来倒是很便利，一丝真气注入到彭浩体内之后，引导着那紊乱气息进入到脉络之中，渐渐的将气息给梳理了过来。

　　“浩哥，你感觉怎么样？”半晌之后，方逸停下手来，而原本面色惨白的彭浩，脸上也恢复了几丝红润。

　　“浑身没有力气，方逸，这……这是什么功法啊？还强身健体呢，差点没要了我的命……”彭斌脸上露出了苦笑，他这会仍然感觉全身困乏，想要坐起身来都无法办到。

　　“不会啊，刚才我和大哥还有虎哥都练了，效果很不错的。”方逸一脸遗憾的抬起头看向了彭斌和阿虎，要是没有哥几个之前的修炼，他们也不会冒然将这功法传给彭浩的。

　　“会不会是三哥把其中的一些步骤给搞错了？”彭斌猜测道。

　　“不会，我一直看着三哥的，他的悟性比虎哥好多了，没有错……”方逸摇了摇头，说道：“三哥，你现在还有什么感觉？”

　　“除了一点力气都没有之外，也没什么感觉……”

　　彭浩试着抬起右手，只是刚抬起了几公分就垂落了下去，看着自己的右手，彭浩苦笑道：“你们都看到了，我现在连手都抬不起来了，还强身健体呢，我看是跗骨毒药还差不多……”

　　“这是怎么回事啊？”方逸也有些摸不清头脑了，又给彭浩把了下脉搏，发现彭浩除了脉象虚弱一点之外，身体已经没有什么大碍了，休息上一段时间，应该能恢复气力的。

　　站起身来，方逸彭斌和阿虎都是面面相觑，方逸都推算不出来的事情，放在这哥俩身上更是白搭，两人学这功法的时候都是按葫芦画瓢，一点心思都没花的。

　　“会不会是三哥的体质不适合练武啊？”彭斌憋了半天，提出了一个想法。

　　“嗯？有可能，大哥，你叫几个好手过来，我教给他们试试……”听到彭斌的话后，方逸眼睛不由亮了起来。

　　“行，先叫彭俊那小子过来……”

　　彭斌点了点头，摸起电话就给彭俊发了个传呼，这会手机还没在缅甸普及，只有彭斌少数几个大佬配备有卫星电话，不过上个月彭家安装了一个通讯基站，只要在家族范围内，都能收到传呼信号的。

　　“彭俊不是去泰国送那个秀莉小姐了吗？”彭浩没好气的瞪了彭斌一眼，说道：“让东子过来吧，他从小就跟你一起练武，功夫算是不错，总不能也没有练武的体质吧？”

　　“我倒是忘了彭俊去泰国的事情了。”彭斌一拍脑门，说道：“好，就让四哥过来试试。”

　　彭东是彭斌三叔的儿子，和彭浩一样都是彭斌的堂兄弟，也是现任的彭家长老之一，他从小是和彭斌一起长大的，也修习了彭家祖传的外门功法，只是没有彭斌那般拼命罢了。

　　“叫我过来什么事？”彭东就在家族内，过来的很快，当他进到屋里看到躺在床上的彭浩之后，不由吃了一惊，“三哥怎么了？怎么躺在床上？”

　　“问老五去……”

　　彭浩身体虽然不能动，但眼神却是指向了彭斌，在彭斌当上家主之后，彭浩原本已经很少提及他们在家族的排行了，不过这里没有外人，彭浩并没有给彭斌面子。

　　“老五，怎么回事？”彭东一脸不解的看向了彭斌。

　　“四哥，我得到一种功法，可以让人强身健体，原本是想让三哥练练的，谁知道就练成这样了。”

　　彭斌一脸无辜的说道，他和方逸还有阿虎都从这功法当中得到了益处，但偏偏彭浩修炼的时候却是出了岔子，彭斌也不知道问题究竟在什么地方。

　　“能让人强身健体的功法？”彭东从小也是练武出身，听到彭斌的话后顿时来了兴趣，说道：“我这几年功夫都荒废掉了，这功法怎么样？难不难练？”

　　随着年龄的增长，彭家这几兄弟早几年都已经负责起了家里的事务，除了在外征战的彭斌之外，彭东也已经有几年时间没练功了，功夫荒废的不是一星半点。

　　“是呼吸法，让方逸教会你，你先练了试试……”彭斌开口说道：“我们几个人练了都没事，就三哥出问题了，四哥你回头练习的时候，一旦感觉不对马上就停下来。”

　　“行，我先试试吧……”

　　彭东点了点头，彭家能在缅甸立足生根，从早年的彭老爷子到每一个彭家子弟身上，都有一股子争强斗胜的性格，习武之人在彭家几乎随处可见，彭东自然也不例外。

　　方逸又重新教了彭东一遍炼体功法，掌握了之后，彭东就站桩开始了练习，方逸等人则是一脸紧张的围在了旁边。

　　开始的时候，彭东的修炼十分顺利，并没有出现彭浩那种气机紊乱的现象，方逸耳中听到彭东体内响起一声脆响的时候，面色不由一松，看来彭东应该是可以修炼的。

　　只是方逸这个念头刚刚生出来，就听到彭东口中忽然发出一声闷哼，身体一软就往地上瘫倒了下去，虽然没有像彭浩那般呕血，但修炼却是又中断掉了。

　　“怎么回事？”方逸这次反应很快，一手托在了彭东的腋下，另外一只手依然是搭在了彭东的手腕脉搏上，将彭东给扶到了旁边的沙发上。

　　“气息还是有点乱，但没伤到身体……”方逸稍一把脉就摸清了彭东身体的状况，他要比彭浩好处很多，短短的几分钟后，方逸就将他的气息给梳理了过来。

　　“四哥，你现在感觉怎么样？能站起来吗？”彭斌摸着自己的光头一筹莫展，如果说彭浩从来没练过武，无法修炼这种功法，那么彭东却是练了十多年功夫的，怎么也是无法修习呢？

　　“刚才挺顺利的，但忽然一口气没上来，人就倒下去了，我也不知道是怎么回事……”彭东尝试着起了下身体，摇了摇头说道：“身体有些酸软，休息一会应该可以起来……”

　　“方逸，你看出什么门道没有啊？”

　　听到彭东没事，彭斌这才放下心来，现在的彭家可是全指望彭浩彭东哥俩主事，要是他们一起倒下了，那彭家的正常运转都会受到影响的。

　　“再找几个人过来试试……”

　　方逸沉吟了好一会，开口说道：“修炼这种功法的要求，极有可能和身体本身的素质有关系，大哥，你找几个彭家子弟中功夫最好的人过来，另外再找几个修为一般的。”

　　“行，就按你说的办……”

　　彭斌点了点头，这次他也没用电话，直接就去到了练功场上，过了十多分钟之后，彭斌带回来了五个人，对方逸说道：“这五个都是我亲自训练出来的，修为不弱，让他们试试吧。”

　　方逸也想搞清楚修炼这功法的门槛，当下又一一将功法传给了几人，让他们尝试着去练习，结果很快出来了，这五个人之中，只有一个做到了钟鼓齐鸣，而另外四人无一不是练习到一半的时候中断掉了。

　　不过中断了功法的四人，和彭东的状况差不多，只是感到浑身酸软，并没有像彭浩那样直接吐血，其中三人甚至只用了十多分钟就恢复了过来，比现在还半躺在沙发上的彭东好了不少。

　　“大哥，他叫什么名字？”方逸看着唯一练成了功法的年轻人向彭斌问道。

　　“他叫赵志豪，是赵俊峰的弟弟……”彭斌指着那一脸兴奋的年轻人，说道：“这小子和我差不多，练起武来不要命，你看他那一身的伤疤就知道了……”

　　赵志豪是彭家前一任长老赵天琦的小儿子，和彭斌打小都是惯熟的，并没有普通子弟对家主的畏惧，到彭斌指着自己，当下跃跃欲试的说道：“彭老大，我现在浑身都是劲，要不咱俩比划比划？”

　　“就你？连阿虎都打不过，还想我和比划？”彭斌瞥了赵志豪一眼，对阿虎说道：“虎子，带这小子出去，教教他怎么做人，别刚学到点东西就把尾巴翘天上去了……”

　　“好嘞！”

　　阿虎应了一声，拉着赵志豪就往外走，他在修炼了这种功法之后也是感觉身上似乎有使不完的劲，正想找人切磋一下看看究竟进步了多少呢。

　　“你们几个也都滚蛋吧，回去给我好好操练……”彭斌摆了摆手，将剩下的几个人都赶了出去，他隐约摸到了这功法的一点门道，只是还不敢肯定。

　　“怎么看？”

　　等那几个人出去以后，彭斌看向了方逸，他练武算是个奇才，但是归纳功法上却是一脑袋浆糊，方逸刚才教了那么多遍，彭斌仍然还有点稀里糊涂，让他去教导人，一准能给带到沟里去。

　　“和身体素质有关系，有直接的关系……”喊来了这么多人做实验，方逸已经可以下断言了。

　　在方逸看来，这炼体功法的效果是毋庸置疑的，只要初次能练成，最起码能将身体强度和攻击力提高三成以上，也就是说，以前一拳可以打出一百公斤的力道，现在却是可以打出一百三十公斤。

　　不要小看这三成的提高，对于高手而言，这已经是一个不可思议的提升了。

　　就拿彭斌来说，他在修炼这种功法之前，右拳的攻击力是两百一十公斤，左拳是两百公斤，侧踹的攻击力是六百公斤，扫腿的攻击力是七百五十公斤。

　　提升了百分之三十之后，彭斌的左右拳攻击力都超过了两百五十公斤，侧踹则是达到了七百八十公斤，扫腿的力量更是高达九百七十五公斤，单从攻击力上而言，彭斌无疑已经是这个世界上最强的人了。

　　在世界公认的，专业设备测过的数据中，泰拳高手亚批勒的重腿达到500公斤，空手道神话大山倍达的侧踹为675公斤，彼得阿兹的扫腿力量达到836公斤。

　　从数据上来看，彭斌的力量已经完全超越了这些人，如果说以前的彭斌只是东南亚地区的黑拳之王的话，那么现在的彭斌要是回到黑市拳台上，将会横扫欧美全部的黑市拳坛。

　　不过想要修炼这种功法，在方逸看来，却是需要有一个先决条件，那就是修炼者本身的身体强度要极高才行，像是那些只是经过普通锻炼的人，根本就无法练成这种功法。

　　就拿方逸等人来做比较，方逸从小修炼内家心法，这种心法是由内及外的，修炼出真气真元的同时，也在潜移默化强化着自己的身体，修为达到炼气化神之后，方逸的身体强度并不弱于外门功夫练到极致的彭斌。

　　彭斌和阿虎自然不用多说了，他们两个都是用这个世界上最为残酷的方式训练着自己，这种训练方式甚至都改变了他们的身体肌肉细胞，虽说做不到刀枪不入，但对于一些钝器的击打，他们两人都几乎可以无视的。

　　还有最后一个人赵志豪，他的训练强度虽然不及彭斌和阿虎，但也是一个练功狂人，对自己的要求也是非常苛刻，而且赵志豪还很年轻，身上的隐疾不多，在方逸看来，这也是他能练成这个功法的原因之一。

　　“身体强度达不到赵志豪那样的人，修炼这种功法有害无益……”

　　方逸最后下了一句断语，虽然彭浩彭东等没能继续修炼下去的人，眼下还看不出身体有什么太大的危害，但是从彭浩吐血和几人均是气机紊乱这些方面来看，在身体强度没能达标之前，是不适合修炼炼体功法的。


第740章 彭斌的决断

　　“可惜了……”

　　听到方逸的话后，彭斌脸上露出一丝失望的神色，他是亲身体会到这种炼体功法好处的，单凭这三成的提高，就足以让彭家的整体军事力量再上一个台阶。

　　现代战争虽然都是以热武器为主，单兵素质没有像以前那样重要了，但是在缅甸这种热带雨林环境里，对于士兵的要求还是非常高的，试想一个身体素质虚弱的人，又怎么可能进行丛林战呢。

　　“大哥，你加强一下部队的日常训练，有谁能达标，就传给他这种功法。”

　　方逸在旁边出了个主意，在他看来也是有些可惜，虽然这炼体功法只有第一次的效果最好，但已经能让人获益良多了，越是身体强度本身就很高的人，收获就会越大。

　　“难！非常难！！”

　　彭斌摇了摇头，说道：“刚才那几个人已经是我们彭家素质最好的子弟了，他们不行，别人更不行，想要达到咱们这样的身体强度，不是一时半会就能办得到的，最少要进行十年以上的地狱式训练……”

　　彭斌和阿虎的身体，为了适应动辄就会分出生死的黑市拳赛，他们都是在用这个世界上最为残酷的方式来训练自己，虽然留下了很多暗疾隐伤，但也练就了一身的铜皮铁骨。

　　而刚才没被功法淘汰的赵志豪，也是个练武狂人，他除了实战经验比彭斌差之外，在训练中的自虐并不比彭斌差多少，如果不是被父亲给拦着，说不定赵志豪也会跑到泰国去打黑拳的。

　　而他们三个人的训练方式，都不太适合彭家的普通子弟去效仿，因为这种训练的危险性极高，一个不慎就会留下残疾甚至丢掉性命，彭斌和阿虎等人身上的伤也正是由此而来的。

　　所以在彭斌看来，找出几个有习武天赋的人，让他们从小训练，倒是有可能达到炼体功法要求的标准，但是大规模的在彭家推广地狱式训练法却是不妥，要是真那样做的话，恐怕没几天彭家就要伤兵满营了。

　　彭斌想了一下，转头看向了彭浩，开口说道：“浩哥，我打算从家族中挑选一些孩子，把他们送到西伯利亚训练营去……”

　　“西伯利亚训练营？老五，这……这值得吗？”

　　听到彭斌的话，彭浩的脸色不由变了，作为彭家的主事人之一，彭浩是知道西伯利亚训练营这个地方的，这也正是让他变了脸色的原因。

　　“大哥，什么是西伯利亚训练营？”一旁的方逸有些不解的问了一句。

　　“我来给你说吧，那是个专门训练魔鬼的地方……”彭浩的脸色有些不好看，身为彭家长老，他是不愿意让家族子弟去送死的。

　　黑市拳赛在世界各地都很盛行，于是也衍生出了许多训练黑市拳手的营地，其中最为著名的一共有五个，分别是印尼的班加旺训练营、哥伦比亚的黑十字训练营、阿富汉的星月训练营、中印边境的康巴训练营、俄罗斯西伯利亚的朱可夫训练营。

　　西伯利亚朱可夫训练营，顾名思义，训练营的地址自然是在西伯利亚的，那里原本是前苏联军队训练特种兵的一个营地，在大国冷战时期，这里为前苏联培养出了很多世界级的特种兵，执行过很多特殊的任务。

　　但是当前苏联解体之后，原本的那个特种兵训练营却是没有了后续的经济来源，于是在西方的一些资本注入之后，那里成为了专门训练杀人机器的一个营地。

　　训练营的所有学员都是自愿报名，学制三年且每年需缴纳超过4万美金的学费，训练营被电网、地雷，还有荷枪实弹的警卫包围，有资深的黑市拳教练、原克格勃教官及大量从中国、日本雇佣的格斗高手。

　　从第一天起，拳手就要面对生存和死亡的选择，两个小时之内完成600次100公斤深蹲、四小时之内踢断30英寸的木桩、在封闭的室内徒手和6只狼狗搏斗、徒手和两名手持棍棒的教练搏斗。

　　教练经常在夜间溜进拳手的宿舍，用鞭子抽打他们，后来拳手们都锻炼出了一种技能，只要稍有响动就会惊醒并迅速作出反应。

　　在平时的训练中，拳手们经常要围着400米的训练场跑两个小时，来回爬100多层楼梯，达不到要求的拳手轻则遭到毒打，重则被当场处决。

　　当然，有时犯错误或者不达标的拳手会得到一个宽大处理的“机会”，那就是与灰熊关在一起20分钟，能不受重伤走出来的人会被宽恕免遭处死。

　　很多人在训练中伤亡，死去和重伤难以医治的人都被埋掉，拒绝训练的人会被当场处决，对于训练营的组织者们而言，只要有三分之一的人能活下来，就说明训练是成功的。

　　教练们教授的技术其实是十分简单的，虽然所有可能的徒手攻击手段都要涉猎，但核心的训练内容不超过十种，黑市拳要求一切训练内容都要以最快、最狠地击毙对手为目标。

　　训练营采用极度严酷的管理，远远超过任何军队组织，教练随时可以枪毙学员，哪怕学员只是起床晚了一分钟。

　　在这里，最不可思议的要求也被认为是正当的，拳手只是这里的产品，不合格的要销毁掉，体重在90公斤级以上的拳手必须达到400公斤以上的深蹲成绩，一脚踢断20英寸的木桩，限期内达不到的都被处死。

　　近乎地狱般的训练，也使得西伯利亚训练营的训练结果相当惊人，毕业后的学员具有惊人的力量和完美的格斗心理，那就是冷酷、冷静、视死如归。

　　在彭家只有彭浩等少数几个人知道，彭斌就是出自西伯利亚训练营的，从国外回来只有十三四岁的他，自己跑去了西伯利亚训练营，整整在那里呆了三年。

　　彭斌没有向任何人说起过他这三年的经历，谁也不知道这三年中发生了什么事情，但回来之后的彭斌，就变成了一个异常冷酷的杀人机器，独自闯入了东南亚的黑市拳坛。

　　彭浩后来专门打听了西伯利亚训练营，这才知道彭斌那三年是怎么过来的，所以一听彭斌要送家族子弟去西伯利亚训练营，马上就提出了反对意见，他可不愿意让彭家再出几个像彭斌这样的杀人机器。

　　“大哥，那种训练方法，是用外力激发人体潜能，对身体伤害很大的……”

　　听到彭浩的解说之后，方逸也不怎么赞同送彭家子弟去西伯利亚训练营，这种开发人体潜能的办法过于危险，一个挺不住就会死去，就算熬下来了，估计身体内的五脏六腑也都已经受到了重创，寿命连常人的一半都达不到。

　　“以前是伤害大，但是有这种炼体功法，我觉得问题不大……”

　　彭斌摇了摇头，说道：“我在想如果在那么极端训练的情况下，再配合这种炼体功法修炼，会不会真的能将身体强度提高到刀枪不入的程度？”

　　“不好说，但首先训练的人能活着将身体提升到可以修炼功法的程度……”

　　方逸闻言摇了摇头，他有种感觉，这炼体功法的神奇，绝对不亚于他现在修炼的道家功法，或许是因为残缺的原因，才没有让他真正体会到这功法的玄奥之处。

　　“三哥，我决定了，从明年开始，每年送到西伯利亚训练营五个年龄在十五岁一下的孩子……”

　　彭斌最终还是下了决断，一个畏惧死亡的家族，在缅甸这种弱肉强食的地方，是根本就无法生存下去的，只要五个人中有一个能从训练营里活着出来，那就远胜数百个彭家的普通战士了，以后这些人才将会成为家族真正的精英。

　　“你是家主，你说了算……”

　　彭浩明显不是很满意彭斌的决定，但他早就和彭斌约法三章，彭家战士的训练和管理，都由彭斌一手抓，所以在这种非家族日常事务的事情上，彭浩是没有什么发言权的。

　　“三哥，我挑出来人之后，让阿虎先训练他们一年，送到训练营也不会有太大问题的，相信我，几年之后，彭家就会拥有一群让所有敌人都心惊胆寒的战士……”

　　彭斌虽然下了决定，但也不会让彭家的孩子们白白去送死，他会让阿虎先按照训练营的流程训练这些孩子一年，这一年也算是个淘汰期，而有了这一年时间的缓冲，这些孩子到了训练营之后如果还保不住性命的话，那就是他命中该死了。

　　“唉，彭家交到你手上，也不知道是福是祸啊？”

　　听到彭斌的话，彭浩长长的叹了口气，作为一个家族的领袖，彭斌各方面的才能都无可厚非，唯独就是杀性太重，原本很多可以用谈判解决的事情，到了彭斌这里都是一路碾压过去，彭浩担心长此以往下去，彭家会处处树敌的。

　　“三哥，你应该知道，这家主并不是我想做的。”

　　彭斌拍了拍堂哥的肩膀，很认真的说道：“等到彭家真正有了让所有人都无法忽视的力量之后，这家主的位置我就会交出去的，三哥，你到时候不要拦着我……”

　　对于彭斌而言，武道才是他毕生最大的追求，之前他以为自己在这条路上已经走到了尽头，但是遇到方逸之后，彭斌心中又被打开了一扇窗，让他看到更为广阔的世界。

　　所以在担任家主之初，彭斌就干出了孤身一人跑到泰国皇室盗取功法的事情，眼下得到了这炼体功法，彭斌更是心痒难耐，恨不得马上就去到龙婆托的家乡寻找机缘，压根就没心思去管理彭家的事务了。

　　现在的彭斌，倒是颇为羡慕方逸，独身一人无牵无挂，而他就必须要安排好彭家的事务之后，才能和方逸前去龙婆托的家乡，追寻他成长的足迹。


第741章 千里挑一

　　从上个世纪初就来到缅甸，在缅甸发展了将近百年，当时跟随彭家来到缅甸的那些家族，子代繁衍已经多达几十万人，也正是这些人奠定了彭家在缅甸的根基，而且还在继续繁衍发展着。

　　在彭家掌控的地区，几乎每天都有新生儿的出生，想要挑选一些十来岁的适龄少年，对于彭家来说并不是什么难事，而且彭家子弟武风极盛，几天之后，听到是彭斌要培养孩儿练武，顿时数以千计的少年就被家长送到了练武场上。

　　“大哥，你挑选人送到训练营，干嘛把我给叫来啊？”顶着头上的炎炎烈日，方逸一脸无奈的看着身边的彭斌，他本来正在屋里琢磨那炼体功法，却是没成想被彭斌给拉到了这里。

　　彭家的训练场很大，占地足有两个足球场大小，但上千个少年和他们的一些家长站在这里之后，训练场也显得有些拥挤了。

　　再加上场内大多都是些半大孩子，大的有十三四岁，小的才十一二岁，根本就不懂的什么叫做纪律，一个个均是在场内叫喊喧嚣着，那吵杂声简直要比菜市场还有喧闹几分。

　　“我哪懂得挑选人啊……”彭斌闻言嘿嘿一笑，理所当然的说道：“你以前不是给大哥说过吗，这修炼需要根基什么的，大哥不懂这些，你来帮我选吧……”

　　“是根骨，不是根基……”方逸苦笑着摇了摇头，说道：“我帮你挑选几个人可以，但你要把话给这些孩子的家长说清楚了，否则以后出了事总归麻烦。”

　　说实话，方逸是不赞同彭斌派遣家族子弟去训练营这个决定的，因为那里的死亡率实在是太高了。

　　但有这炼体功法在，只要能活着从训练营出来，这功法的确可以帮助这些孩子消除身体隐患，所以方逸也不能说彭斌的这个决定做的不对，这的确是快速提升彭家实力的一个办法。

　　“这事儿当然是要说清楚的，我来办……”彭斌闻言点了点头，往身后摆了摆手，接过手下递来的一个扩音器之后，纵身跳到了练武场临时搭建的一个三米多高的台子上。

　　“我是彭斌……”

　　不得不说，这几年彭斌已经在彭家建立了足够高的威望，他这四个字刚说出口，原本喧闹吵杂的训练场，顿时变得鸦雀无声起来，那些站在场地里的孩子，无不是用最为热烈的眼神看向了台子上的彭斌。

　　“咱们彭家能在缅甸立足，靠的是什么？”

　　彭斌的声音顿了一下，继而抬起了自己的拳头，说道：“靠的是拳头，咱们的拳头不硬，就要被别人打，咱们的拳头硬，就可以打别人，彭家铁拳，战无不胜！”

　　方逸发现自己以前还真是小觑了这位大哥，彭斌绝对不是那种四肢发达头脑简单的人，他的话极具煽动力，话声刚落，偌大的场地内就响起了“彭家铁拳，战无不胜”的口号，就连那些三四十岁的家长都一脸兴奋的跟着欢呼。

　　方逸不知道，远离了自己的国家在异国他乡生存有多么的艰难，这些人从到缅甸的第一天一直到现在，都是在被本地人所排斥着，如果不是彭老大带着他们打下了这块地盘，他们就会像是无根浮萍，根本就无法生存下去。

　　这将近一个世纪的时间里，彭家几乎都是在四处征战中度过的，拳头底下出真理这句话，他们是最为认可的，正如彭斌所说的那样，谁的拳头大，谁就能在这里生活的更好。

　　“彭家的拳头还不够硬，我现在需要更加强硬的拳头，去帮彭家打下更大的地盘……”彭斌那煽动性的话语还在继续着，几乎场上的所有人都疯狂了，震天的响声甚至传到了远处的彭家驻地。

　　“我需要的，是真正的战士，是面对死亡而无畏的战士！”彭斌继续说道：“现在我宣布，家中独子的回去……”

　　随着彭斌的这句话，操场忽然变得安静了下来，在一阵面面相觑之后，三分之一的孩子走了出来，他们虽然很不情愿，但在彭家，彭斌的话是绝对不可以违背的。

　　在那些孩子离开操场之后，彭斌紧接着说道：“我要让你们去进行地狱般的训练，随时都有可能死亡，有不舍自己孩子的，现在可以把孩子带走……”

　　听到彭斌的这句话，场内却是变得鼓噪了起来，有一些站在场外的家长，并不希望自己的孩子去面对这样的危险，顿时就进入场地内想带走孩子，可是那些热血沸腾的少年却不怎么买账，一时间变得有些混乱起来。

　　彭斌也没着急，只是静静的在台上等待着，足足过了差不多十来分钟之后，操场才又逐渐安静了下来，这时场上的人已经少了近乎一半了，只有八九百人还站在场内。

　　“兄弟，到你了！”彭斌看向台下的方逸，说道：“这些都是我彭家未来的根基，最好的苗子都在这里了……”

　　彭斌知道只要自己一句话，这些热血的少年都能为了家族去死，但是他所需要的，是能在训练营那种地狱般的环境中存活下来的人，这就需要方逸来进行甄选了。

　　“好吧，谁让我当了你们彭家的长老呢……”方逸摇了摇头，也上了那高台。

　　“这位是方长老，他的话就如同我的话，你们都要遵从！”彭斌介绍了一下方逸，作为彭家的新晋长老，这些少年倒是知道方逸的名字，不过就是第一次见到罢了。

　　“现在听我的口令……”方逸接过彭斌手上的话筒，开口说道：“所有人，都举起自己的右手，动作要快！”

　　随着方逸一声令下，操场上齐刷刷的举起了八九百条手臂，只不过并非所有人举起的都是右手，至少有两百多人举的是左手，倒不是说这些人全都左右不分，只是在方逸那句“动作要快”的话之下，一时慌乱举错了手。

　　“手不要放下！”方逸看着下面的众人，说道：“看着你们旁边的人，把举错了手的人给挑出来，让他们站到左边去，剩下的人都站到右边……”

　　方逸的这句话，让很多想浑水摸鱼的少年，也没有了机会，呼啦啦的一声，操场上分出了两个团体，人数较多的是刚才举对了手的，而人数少的那一方，则是明白自己将会被淘汰了。

　　果然，方逸随后就宣布了这些人可以退出操场了，虽然心有不甘，但在彭家长大的少年，纪律性还是很好的，顿时操场上又空了一片，只有六七百人留了下来。

　　“下面听我的口令，所有人排成十列……”

　　在少年们排成了一个个队列之后，方逸继续施法着号令，“向左转，你……你，还有你，你们，都出列……”

　　只是下了一个口令，方逸就从队伍里往外剔除起了人，不要小看这一个口令，居然又被他踢出去了将近一百五十个人，而剩下的人则是都集中了精神，全神贯注的看着方逸。

　　“向右转，向后转，向后转……”

　　方逸不断的下达着口令，而每一次口令发出之后，总是能从队伍里踢出去一些转向错误的人，这些没有受过队列训练的孩子，时不时就会犯下一些错误。

　　而方逸下命令的速度也越来越快，少年们出错的频率也是越来越多，只要出了错的人，方逸总是能第一时间发现，让他们离开队伍，十分钟过后，原本六七百人的队伍，居然只剩下了不到一百人。

　　“兄弟，你……你这是干嘛啊？”

　　看到方逸的举动，彭斌的眼角一直在抽搐着，他费了好大劲才忍着没去制止方逸，因为彭斌发现好几个不错的苗子，都在方逸的这些队列口令下被淘汰掉了。

　　看到方逸似乎还想继续下去，彭斌终于忍不住了，别说操场上的那些少年了，就是让场地旁边的成年人上去，也未必都能执行对方逸的那些口令，说不得也会犯上一些错的。

　　方逸拿开了话筒，看着彭斌，口中淡淡的说道：“大哥，连命令都听不清楚或者是注意力不集中的人，你觉得能在那训练营里面活下来吗？”

　　“你……你说的对！”听到方逸的话，彭斌张大着嘴巴，竟然找不到一句反驳的话来。

　　曾经参加过训练的彭斌知道，方逸说的一点都没错，在西伯利亚训练营里，只有时刻绷紧脑子里的那根弦，才有活到最后的可能，稍微一点的松懈，都有可能让自己失去生命的。

　　“这是在考究他们的悟性和反应……”

　　方逸又开口说了一句，从古至今，但凡能在武道上有所成就的人，无一不是悟性反应极高的人。

　　只是有些人痴迷于武道，根本就不关注别的事情，所以反而会被人认为愚笨，就像是唐初李元霸，身为隋唐十八好汉中的第一号人物，却被人当成是个傻子，如果李元霸真是个傻子，又怎么可能拥有那么高的武力呢。

　　“兄弟，你尽快考，大哥我听你的。”彭斌细想了一下，方逸说的还真是没错，在这么宽松的情况下要是都反应迟钝的话，那么到了西伯利亚训练营里，岂不等于是去送死的。

　　“好了，剩下的人，全部都有了，给我围着操场跑，我不喊停，不准停下来！”方逸又下了一个命令，让最后省下来的那八九十人，开始围着操场跑起圈来。

　　十来岁的少年，在丰衣足食的情况下，精力总是无处宣泄的，方逸一声令下，少年们一个跑的比一个快，只是头一圈的时候还行，到了第二圈，速度就逐渐开始慢了下来。

　　差不多有两个足球场大小的操场，一圈跑道就是八百米，等到五六圈之后，就只有三四十个人还在跑着，而到了十圈的时候，还能跑动的人只有十四五个了。

　　在彭斌的命令下，那些淘汰的人，也没能留在外面围观，都被勒令离去了，而这时，原本熙熙攘攘的操场，已经变得无比的空旷了，方逸也扔掉了话筒，来到了这些人的身边。

　　“你，你，还有你……你们，出列，离家吧……”

　　方逸走到那些人的前面，在每个人身边驻足了一下之后，竟然又指点出了七八个人，让他们离开了队伍。

　　“哎，兄弟，这又怎么了？”

　　这次别说是彭斌不解了，就是被他指点到的少年，也都是一脸的不忿，在他们看来，自己已经是坚持到了最后，虽然不明白日后会经受什么样的训练，但能坚持到这一步，足以能让他们在小伙伴面前露脸了。

　　所以听到方逸的话后，那几个少年均是一脸怒色的瞪着方逸，要不是彭斌站在旁边，恐怕他们就有人要出言指责了。

　　“这几个人，以后不要让他们习武，安排在彭家做一些文案类的事情吧……”

　　方逸回头看了一眼彭斌，压低了几分声音在彭斌耳边说道：“这几个人有早夭的面相，不要让他们舞枪弄棒的，或许能活的长久一些。”

　　彭斌让方逸去帮他挑选人，还真是做对了，要知道，方逸不仅仅能测人根骨，他本身更是精通相面之术，虽然没有精推细算，但方逸大体的看一下，还是能看出一些人日后的旦夕祸福的。

　　“好吧，大哥听你的！”虽然对方逸的话是半信半疑，彭斌还是瞪起了眼睛，对着那几个人吼了一声，把他们给赶出了操场。

　　“兄弟，这总该行了吧？”彭斌这会真的是快要哭了，从开始的两三千人，到现在的六七个人，几乎全部都被淘汰掉了，而且看方逸这架势，似乎还没有完。

　　“还差一点。”方逸瞥了彭斌一眼，说道：“大哥你既然让我选，那就听我的，我可以保证选出来的人，一定能活着从西伯利亚训练营里出来的。”

　　“行，那你继续吧！”彭斌咬了咬牙，最终还是没有多说什么。

　　选人行动进行到现在，方逸已经是放松了下来，看到彭斌绷着的一张脸，方逸顿时笑了，开口说道：“大哥，道家的人讲道骨，佛教的人讲根器，你知道这两者说的是什么吗？”

　　“什么道骨根器，我哪里知道啊……”彭斌没好气的回了一句，两三千个少年被方逸淘汰的只剩下六七个，让彭斌颇是感觉颜面无光。

　　“道骨指的是普通人有没有修道的潜力，只有身具道骨的人，修道才能事半功倍的……”

　　方逸开口解释道：“至于根器，则是佛家的说法，意思和道骨大同小异，‘根’比喻先天的品行，‘器’比喻能接受佛教的容量，佛家说的慧根，也就是根器的意思。按照我师父的说法，世上拥有道骨根器的人，万中无一，所以我留下这六七个人，已经是放水不少了，回头还得再淘汰几个才行……”

　　“兄弟，我就是选几个去训练营的人，又不是修佛修道，哪里用得着那么复杂啊？”听方逸居然扯到了佛道根骨上，彭斌真是有些哭笑不得的，当下说道：“那你看大哥我有没有道骨根器啊？”

　　“当然有了，你和虎哥都有。”

　　让彭斌没想到的是，对于他开玩笑的一句话，方逸竟然很认真的点了点头，说道：“一个人的成就，和他的根基是有直接关系的，大哥你要是根骨不佳，就算是往死了练，也不会有这般成就的。”

　　方逸曾经听过一个名人说过一句话，那就是“天才是百分之一的灵感，百分之九十九的汗水”，对于这句话，方逸是不赞同的，因为在方逸看来，没有那百分之一的灵感，即使付出再多汗水都没有用。

　　就像是一个天生身体儒弱的人，就算他拼命习武，比那些根骨绝佳的人付出百倍的努力，他也不可能成为真正的高手，因为先天已经限制了他的成就，这并非是用“勤能补拙”这句话就能弥补的。

　　“好吧，还有什么招，你都往他们身上用吧……”彭斌这会连说话的力气都快没有了，无力的摆了摆手，彭斌示意方逸继续。

　　“得，我就省掉给他们摸骨这个流程吧，反正又不是让他们修道。”

　　看到彭斌这副模样，方逸也是有些哭笑不得，彭斌既然让他帮着选人，方逸自然是要保证这些人能活着从训练营里出来，否则这因果可就要落在自己头上的。

　　仅是靠相面，方逸并不能百分之百的保证，因为随着环境的改变，人的命运也是会不断发生变化的。

　　举个很小的例子，比如说这里面其中的一人在训练时因为受伤破了相，他的面相和气运就都会发生改变，长寿也可能会变成早夭，所以方逸还要通过别的方法，尽量让他们存活的几率变得更大一些。

　　“大哥，五力一巧你应该懂吧？”

　　方逸发现这会剩下的那几个少年，看向自己的眼神里都快要冒火了，不由揉了揉鼻子，对彭斌说道：“大哥你测下他们的五力一巧，然后留下五个表现最好的人吧……”

　　“五力一巧？什么意思？”听到方逸的话，彭斌有种丈二和尚摸不着头脑的感觉。

　　“五力一巧你都不知道？大哥，怪不得你们彭家就出了你这么一个高手呢……”方逸无语的摇了摇头，他所说的五力一巧，其实就是国内武林中老辈人挑选弟子的一种方法，只不过没有道家选弟子那么苛刻罢了。

　　“五力，指的是臂力、腹力、弹跳力、爆发力以及耐力……”

　　方逸耐着性子给彭斌讲解道：“刚才跑步就是考验他们的耐力，那边有器械，大哥你带着他们去试试另外的四力吧……”

　　“原来这就是五力啊！”彭斌倒是一点就通，一拍大腿说道：“那一巧指的应该就是灵巧性了吧？奶奶的，当初我要是有个老师，就不用走那么多弯路了……”

　　这有师承和没师承就是两码事，像是在彭斌听来如同醍醐灌顶般的话，在方逸那里只不过是一些前人总结出来的经验而已。

　　所谓的五力一巧，在彭家日常的训练里也是经常用到的，彭斌带着几个少年测试了一下之后，最终从那六七个人里面又选出来了三个，而这三个人，真的能称得上是千里挑一了。


第742章 道家经义

　　“奶奶的，我彭斌数千子弟，只能挑出三个合格的人？”

　　看着面前站的笔直的三个大孩子，彭斌也不知道是该哭还是应该庆幸了，按照他原本的想法，最少也能挑选出百八十人的，但结果明显出乎了彭斌的意料。

　　“三个人就不少了，大哥，并不是所有人都能修行的。”

　　方逸所用的词是修行而非修炼，因为这三个孩子的资质，的确能达到道家修行的标准了，要知道，修修行和普通的练武可不是一回事，骨骼资质还有气运都是缺一不可的。

　　老道士曾经给方逸说过，现在的天地环境，并不适合世人修行，有资质修行的人也是越来越少，当初如果不是他发现方逸体质绝佳的话，恐怕一早就将方逸送到山下村子里找人抚养了，而不是亲自教导方逸。

　　所以在方逸看来，彭家能找出这么三个资质不错的孩子，已经是撞了大运了，要不是老道士给方逸说过他们这一支是一脉单传的话，方逸心里说不定都有收徒的心思了。

　　彭斌是那种看似性格粗犷，实则很细心的人，一下子就听出了方逸话中的意思，当下说道：“兄弟，你教我的呼吸吐纳功法，能传给他们几个吗？”

　　“可以教给他们，也算是帮他们打个根基吧。”

　　方逸点了点头，道家功法分门别类有很多种，方逸传给彭斌的只是他从一些典籍上看到的功法，和老道士所传的并不一样，也没有师门传承的限制。

　　“好，兄弟，那咱们去找龙婆托传承的事情，要稍微往后推一推了。”

　　彭斌闻言大喜，在接触了内家功法之后，他才真正明白这内外功法的区别有多大，和内家功法相比，修炼外门功夫简直就像是吸食鸦片一般，早期虽然显得很强大，实际上却是把自己的身体给掏空了。

　　彭斌有理由相信，这些孩子现在就修习内家功法之后，以后的成就肯定要大过自己，而更让彭斌高兴的是，这三个人里面还有他一个堂侄子，已经能算是彭家嫡系的人了。

　　所以彭斌打算连寻找龙婆托功法的事情都往后放一放，先全力教导这三个孩子，在他心里，这三个孩子已经是彭家未来的希望了，等到自己不过问彭家事务之后，彭家对外的武力震慑或许就要依仗他们几个人了。

　　“行，大哥你闲下来咱们再去，我时间多得是。”

　　方逸知道彭斌的心思，一口就答应了下来，他在都市生活了这大半年的时间，也感觉自己心绪稍显浮躁，正好借着在彭斌的这段时日调整一下。

　　不敢帮彭斌挑选人是方逸的事，但挑完之后，就是彭斌自己的事情了，方逸再也没有过问。

　　从第二天起，彭斌就亲自负责起了那三个人的训练，他按照西伯利亚训练营的那一套流程，给三个孩子制定了严格的训练方法，其苛刻程度，让修炼了那炼体功法的赵志豪都咋舌不已。

　　而在这段时间里，彭斌也没耽误搜寻龙婆托事迹典籍的工作，一本本和龙婆托生平事迹相关的史料和典籍从泰国源源不断的送到了彭家，其中有一次甚至是龙旺达亲自送过来的。

　　龙旺达前来彭家的目地，自然是和那几本影印本的内容有关的，彭斌颇是花费了一些功夫，将三本影印本中的内容做了一些改动，然后交给了龙旺达。

　　在交给龙旺达的译本中，彭斌把龙婆托幼年的经历给抹去了，至于那篇炼体功法，彭斌则是将其改的似是而非，本来就隐晦难懂的功法读上去更像是天书一般，看的方逸都是摇头不已。

　　当然，龙旺达信不信译本中的内容，彭斌就不得而知了，但彭斌绝对有这个自信，那就是除了自己之外，龙旺达想再找出一个精通这种古梵文的人来，却是千难万难的事情。

　　方逸并没有见龙旺达，因为龙旺达是带着他那个“孙女”一起来的，虽然方逸听闻秀莉和彭俊似乎有那么一点意思，但还是没敢露面，他可不愿意平白沾染这些无谓的因果。

　　彭斌教导那三个孩子的这段时间里，方逸也没闲着，他让彭斌教授起自己那种古梵文来。

　　虽然这种古梵文隐晦难懂，但有彭斌的指点再加上方逸那远超常人的理解能力，一个月之后，方逸已经能看懂龙婆托的笔记了，他对于佛教的了解可不是彭斌能与之相比的，在用古梵文解读几本笔记的时候，方逸却是要比彭斌多了不少的感触。

　　在方逸看来，龙婆托的佛门造诣极深，他不但在修为上已经达到了金身罗汉甚至更高的境界，对佛门经义的理解也是非常深刻，几乎真能达到舌灿莲花的菩萨境界了，方逸在读其笔记的时候，有时竟然有种豁然开朗的感觉。

　　老道士曾经说过，佛道殊途同归，是以方逸对于龙婆托的一些心得体会并不排斥，他甚至能通过龙婆托早期的一些感悟和自身结合，明白了许多以前自己没有注意到的地方。

　　由于古梵文一字多义，所以方逸逐字逐句的解读龙婆托的笔记，也是需要耗费很多的时间和精力。

　　在这样的情况下，时间过的飞快，不知不觉中，方逸已经在彭家呆了三个多月了，如果不是方逸每隔几日都会和国内通个电话的话，恐怕胖子三炮他们又要以为方逸陷入到什么险境之中了。

　　虽然方逸不在国内，但他和胖子满军等人合伙的古玩店，生意却很是不错，临走之前雕琢出来的那些物件，在满军的刻意控制下，并没有全部投入市场，到现在还有些剩余。

　　方逸作品的热销，也带动着古玩店销售掉了不少其它的物件，满军这些年家中的藏品几乎都快要卖光掉了，为了收集古玩，满军这一个月几乎就没在店里呆着，带着司元杰一直在晋省和冀省两地掏老宅子，倒是被他收到了一些不错的老物件。

　　对于古玩店里的事情，方逸没有多问，都是胖子念叨给他的，相对和胖子他们的联系而言，方逸和柏初夏的联系就要紧密得多了，几乎是每天一个电话。

　　对于方逸在国外呆了这么久，柏初夏也是有那么一点怨言的，因为她母亲已经知道了自己女儿有这么一个男朋友，并且被老父亲认可了的事情，一直催促着柏初夏带方逸到家里来坐坐。

　　不过这件事在柏家没能做到意见上的统一，柏初夏的父亲对一向都很英明神武的老岳父的这个认可，有些不那么感冒，这才能让柏初夏拖着母亲的要求，没有督促方逸尽快回国。

　　当然，方逸也是听出了柏初夏的话语中的那一丝怨念的，当下告诉柏初夏他一个月内肯定会返回国内，放下电话之后，方逸就起身去找彭斌了。

　　“什么？大哥进野人山了？”当方逸找到彭浩的时候，才知道彭斌居然带着那三个孩子在一个月之前去了野人山，说是要让他们适应一下丛林生活的节奏。

　　无奈之下，方逸只能让彭家派了一辆车，把自己也送到了野人山，沿着当初的那条路，方逸寻到了彭家在水潭边扎下的那个营地。

　　和当初方逸离开的时候，水潭处已经发生了天反覆地的变化，在彭家的人力财力的支持下，这原本很普通的一个水潭，已经被修建成了一个以水潭为中心的小型军营。

　　水潭三个方向的丛林，均被向外开辟出了数千平方米的空间，在这个空间外面不但修建了栅栏，还拉上了几道铁丝网，一般的猛兽都无法进入其中，在营地中间，被二十多个木屋环绕在中间的，则是一个差不多有三四个篮球场大小的训练场。

　　方逸来到营地，并没有隐匿身形，所以当他出现在水潭上方的时候，就被营地内瞭望哨上的人给发现了，在一阵警告声中，方逸来到了营地的大门处，而哨兵也认出了方逸。

　　“兄弟，你怎么跑这来了？”

　　得到消息的彭斌赶了过来，一把拉住了方逸，“走，看看我训练的那几个小子去，我告诉你，这几个都是好苗子，除了要送到训练营的那三个，其余的几个人也都不错……”

　　彭斌这次带到训练营的少年，一共有十多个，都是上次被方逸挑选到最后的那些孩子，在彭斌看来，一只羊是养，一群羊也是放，干脆就把他们都给带过来了。

　　经过这一个月的特训，这十多个孩子的表现都很出色，虽然决定只往训练营送三个人，但彭斌相信，其他的孩子在未来的几年之后，也都能成为彭家在军队中的中流砥柱。

　　“大哥，你这根本就没拿他们当孩子训啊……”

　　来到场地中间之后，方逸发现这十多个孩子，竟然都在一个高度仅有二十公分左右的铁丝网下面训练着，他们不但要通过这片铁丝网，在通过的同时要需要攻击身边的对手。

　　二十多公分的高度，仅仅是比孩子们的脑袋高出一点点，只要身体稍微一抬高，那些铁丝就会扎入到少年们的后背上，方逸看到有好几个人后背已经是鲜血淋漓了，而几乎所有人的背上都有着还没有养好的伤疤。

　　“训练营里比在还要残酷！”彭斌微微摇了摇头，说道：“现在流点血，总比以后丢掉性命好！”

　　吹了一声口哨，原本正在互斗着的少年们，飞快的从铁丝网下爬了出来，列成一队站在了彭斌的面前，尽管背后的献血还在往下滴淌，但少年们站的笔直，没有一个人去顾及背后的伤势。

　　“你们是不是觉得自己很厉害了？”彭斌大声说道：“在我看来，你们不行，和垃圾差不多，怎么，不服气吗？”

　　彭斌的训话，让这些大孩子们的眼中都快要冒出火来了，少年人原本就是血气方刚，哪里受得了这种激将，一个个均是面色不善的看着彭斌，经过这段时间的训练，他们对彭斌的畏惧早已转化成对魔鬼教官的怨恨了。

　　“别说我了，告诉你们，你们这些垃圾连我兄弟都打不过！”

　　彭斌话题一转，忽然把方逸给牵扯了起来，“只要你们谁能打到我兄弟一拳一脚，我就承认你们不是垃圾，这次的特训就可以结束了。”

　　“大哥，这关我什么事啊？”

　　方逸一脸无语的看向了彭斌，让他和这些毛孩子动手，那真是有些欺负人了，不过方逸话声刚落，原本站得笔直的少年们，就向他冲了过来，那一个个的眼神，简直就像是把方逸当成了杀父仇人一般。

　　方逸不知道，在这一个月的特训里，这群孩子就像是生活在地狱中一般，他们除了训练之外，所有的食物都要靠自己从山林中猎取，过的是茹毛饮血的生活，眼下听到打中方逸就能结束特训，一个个顿时就像打了鸡血般的拼起命来。

　　“臭小子，以为我好欺负啊？”

　　方逸口中笑骂了一句，身体忽然往右侧一闪，对着右边的两个人就迎了上去，他的身形奇快无比，还没等那两个少年反应过来，方逸的肩膀左右晃动了一下，就将两人给撞飞了出去。

　　原本打算合围住方逸，拼了命也要打上一拳一脚的少年们，包围圈一下子就被方逸给打破掉了，而且被方逸绕到了他们的身后，三拳两脚的就把剩下的那些孩子也都打翻在地。

　　不过方逸出手很有分寸，被他打倒的少年虽然身体酸痛一时间爬不起来，但并没有受伤，根本就不知道如何被打倒的他们，一个个都是用着仇恨的眼神在瞪着方逸。

　　“大哥，你这训练的法子虽然不错，但训练出来的人，这戾气却是有点大了。”

　　看着那些少年的眼睛，方逸不由摇了摇头，面对着这些孩子，方逸总算明白了彭斌身上的戾气为何如此之重了，如果再这么训练下去，他们简直就是翻版的彭斌了。

　　如果这些孩子忠于家族还好，但要是他们日后叛出彭家，那么对彭家的危害可就大了，这也是方逸之前不同意彭斌将他们送入训练营的原因。

　　“这也没有办法，如此训练出来的人，杀气是有点重。”听到方逸的话，彭斌也是一脸的无奈，作为从西伯利亚训练营里出啦的人，彭斌要比任何人都明白这种训练所会带来的后遗症。

　　当初彭斌从训练营出来之后，根本就控制不住自己的杀意，只要有人对他说话的声音稍微大一点，彭斌都会认为那人带有恶意，回到彭家只是几天功夫，彭斌就打伤了好几个家族子弟。

　　完全控制不住自己的彭斌，知道再在家里呆下去的话，早晚会酿出大祸，所以他才做出了前往泰国打黑拳的决定。

　　也正是在泰国那种生死搏杀之中，彭斌逐渐的释放出了体内的杀气，让自己慢慢的变得正常了一些，整整过了五年的时间，彭斌才真正控制住了自己。

　　但是彭斌身上的那股子杀气，却是一直都没能消除掉，他要是瞪起眼睛来，孩子被吓哭都是小事，就算成年人看见了都会心惊胆寒，彭斌在家族里的威望，和他那一身杀气也是有一定关系的。

　　方逸想了一下，开口说道：“我回头摘抄一些道经，你让他们时时背诵，或许能有些效果。”

　　“道经？和佛教的那些经义一样？”

　　彭斌闻言连连摇起了脑袋，开口说道：“我训练他们的目地，是要让他们成为彭家的尖刀，可不是培养他们慈悲为怀的，我看还是算了吧。”

　　缅甸和泰国都很推崇佛教，在彭家也有很多人是信佛的，但彭斌对这个却是很不感冒，在他来看，佛教的经义都是磨灭人血性的，彭家如果都信了佛，恐怕就距离衰败不远了。

　　“道家和佛教的经义是不一样的，我让他们时时背诵的东西，也不会让他们对敌人慈悲为怀的……”

　　听到彭斌的话，方逸笑着摆了摆手，佛教和道教最大的不同之处，就是对待生和死的态度，两者可以说是截然不同的。

　　佛教追求的目标是“涅磐”，脱离生死轮回，佛教认为，人生是苦，生是苦，死是苦，只有实现涅磐，才能脱离生死轮回，为了能达到超脱，佛教才有了那么多清规戒律来约束自身。

　　但道教则是不同，道家对人生总的来说持积极的、正面的态度，道教解决生死的问题就是通过修炼达到不死，长生不老。

　　道教修行秘诀中有一句话，“顺成人，逆成仙”，想要成仙就要顺应本心逆天行事，所以道家虽然也有“恶心邪欲，乖言戾行”的条规，但杀戮并不在道家的戒律之中。

　　方逸所要传给他们的道经，在消除这些少年们戾气的同时，却是不会影响到他们的本心，这样即使他们受到再严酷的训练，都不会像彭斌当年那样成为一个杀人机器的。

　　“道家的经义还有这种效果？”

　　听到方逸的话，彭斌的眼睛都差点要瞪出来了，当年他要是接触了道教，又怎么会在泰国打那么多年的黑拳以杀止杀，这才压制住了心中的暴虐。

　　“大哥，你身在安宁之处，却是心中不得宁静……”

　　方逸摇了摇头，说道：“以后有空暇的话，你跟我到方山道观生活一段时间，我传你一些道家经义，这对你的修为也有好处。”

　　“好，等咱们去寻了龙婆托出生之地，我就跟你到国内去。”彭斌连连点头，他虽然不信佛道，但如果对修行有好处，就是每天都让彭斌跪拜三清道祖他也是愿意的。

　　“你还记着龙婆托这茬啊？”

　　方逸闻言没好气的瞪了彭斌一眼，他此行的目地就是要拉着彭斌去寻找龙婆托出生地的那个神秘空间的，要不是为了这事儿，方逸早就回国了。


第743章 被人盯上了

　　“家里的事情不处理好，我也不放心出去啊。”

　　彭斌苦笑着看向方逸，说道：“我准备在三年之后就把家主的位置给让出来，到时候由三哥四哥他们主持家族里的日常事务，然后由阿虎带领彭家的军队，我彻底退出来……”

　　彭斌对于武道的向往，其实还是要超出方逸预料的，他现在之所以花了那么大的力气来训练这些少年，无非就是想在日后给彭家留下一些种子，最起码在武力上，彭家仍然有震慑群雄的实力。

　　“大哥，你真的能舍得下？”

　　听到彭斌的话，方逸不由愣了一下，他没想到彭斌居然会做出这样的决定，要知道，现在的彭家兵强马壮，彭斌在彭家当这一家之主，等于就是个土皇帝，就连缅甸政府都奈何不得他。

　　“我追求的不是这些。”彭斌目光坚定的点了点头，说道：“这事儿我没给别人提起过，你千万别给我漏出去了，否则三哥他们肯定要天天在我耳边念叨的。”

　　自从认识了方逸之后，彭斌在武道的路上彷佛被推开了一扇窗，让他看到了完全不同于以往的风景，但同时彭斌也意识到了，家族事务对于他的牵绊，会直接影响彭斌在武道上的修炼。

　　别的不说，在修炼方逸所给的呼吸吐纳法之前，彭斌的体力和精力都要远逊于他打黑拳的时候，也就是说，在彭家的这几年，他的功夫已然是荒废了不少，这也让彭斌认识到了练功就如逆水行舟不进则退的道理。

　　“等我处理完这些事情，就去到你说的方山道馆里住几年，说不定你那师父就能给我托个梦教我几手功夫呢……”

　　彭斌眼中露出了向往的神色，在他看来，方逸的师父一定是位大宗师级的高手，而他选择方山居住也一定有他的道理，用彭斌的话说，就是要去沾沾仙气儿。

　　“大哥，你是先入世后出世，我还需要再红尘历练啊……”

　　如果是刚下山时的方逸，在听到彭斌这番话后，肯定会生出和彭斌一起隐居山林的想法，但是此刻他发现，自己心里却是多了一些牵挂，不管对自己报以厚望的孙老，还是身在京城的柏初夏，都让现在的方逸有些难以割舍。

　　“什么入世出世，我又不是出家当和尚道士，呸呸呸……”

　　彭斌越听越是不对劲，听方逸这么一说，好像他是看破红尘想要出家似的，彭斌可没有那种想法，而且他去年才刚刚又娶了一个老婆，这个老婆还没有给他生儿子呢。

　　彭斌话刚出口，才发现站在面前的队伍里有人在偷笑，顿时绷起了脸，没好气的说道：“看什么看？都给我跑圈去，每人十圈，谁最后一个晚上就不用吃饭了……”

　　还别说，彭斌的特训，对于这些少年们的效果是十分显著的，仅仅三个月的时间，这些孩子的精气神明显就和以前不同了，十圈跑下来之后也没有显得特别劳累，当然，跑在最后的那个人晚上是没有晚饭吃的。

　　在营地呆了一夜，第二天一早方逸就和彭斌离开了，营地内的训练彭斌交给了阿虎，这些少年需要在这里呆够半年的时间，才会将他们中间的几个人送到西伯利亚训练营去。

　　离开的方逸和彭斌，也没有再回彭家，而是直接从山外开着车往泰国方向驶去，在边界山扔下车子之后，彭斌和方逸悄无声息的翻过了边界山，再一次踏上了泰国的土地。

　　小魔王自然是跟着随行的，不过它这段时间愈发的喜欢喝酒了，把从营地内嗅到的一箱酒硬是让彭斌给拎上了，这一路没事就偷喝上几口，他虽然酒瘾大但酒量实在是不怎么样，所以大部分的时间都是在方逸身后的背包里睡着觉。

　　事情过了好几个月，泰缅边境也没有了之前那种剑拔弩张的紧张氛围，两人过边境的时候甚至连个大兵的影子都没看过。

　　和方逸上次偷渡来泰国相比，彭斌简直就是熟到了极点，来到了泰国的集镇上，彭斌直接从一个人手上拿到了一把车钥匙，和方逸径开着车出了集镇。

　　彭斌和方逸都属于那种精力旺盛到超出常人理解范畴的人，就算三五天的不睡觉对身体也没有什么影响，他们哥俩开车自然不需要休息，两人换着开了一天一夜的时间，几乎贯穿了整个泰国，来到了泰国和柬埔寨接壤的地方。

　　方逸他们赶到边境处的时候，太阳还没有完全下山，西落的夕阳照射在方逸他们前来的路上，将四周的山林和小路都蒙上了一层暖色的阳光，那景色如同油画一般的美丽。

　　“还是坐飞机方便啊。”看着前面的那座大山，彭斌说道：“翻过那座山就是柬埔寨了，咱们休息一会吃点东西，晚上再过去。”

　　“坐飞机不可控的因素太多，我还是愿意开车……”

　　听到彭斌的话后，方逸从车子后座上拿过一包食物和两瓶水，这些都是之前就准备好的，没有了泰国皇室施加的压力，彭家在泰国还是很吃得开的。

　　原本彭斌是想直接从缅甸飞往柬埔寨的，因为他在柬埔寨也有朋友，不过这个建议却是被方逸给否掉了，一来如此做必然会暴露他们的行踪，二来如果不是在必须的情况下，方逸真的是不愿意乘坐飞机这种交通工具的。

　　“嗯，说的也是，飞机万一出了事，想跑都没地跑……”

　　彭斌深以为然的点了点头，接过方逸递来的食物，开口说道：“那边我也让人安排好了，方逸，你说咱们真的能找到龙婆托去过的那个空间吗？”

　　费了那么大的劲才推算出龙婆托的出生地，彭斌现在反而有些患得患失起来，原本他对于龙婆托修炼的功法还是可有可无的，但翻译出那炼体功法之后，彭斌却是态度大变，恨不得让龙婆托再生亲自给自己传法才好。

　　“这我哪知道啊……”方逸闻言翻了个白眼，说道：“命里有时终须有，命里无时莫强求，大哥，该是咱们的就是咱们的，不该是的，那怎么想都没用。”

　　“你小子，连句安慰人的话都不会说，也不知道你怎么追女朋友的？”彭斌没好气的瞪了方逸一眼，说道：“我有种感觉，咱们这一趟肯定不会白跑的。”

　　“会不会白跑我不知道，但我现在感觉有点不对劲……”

　　方逸回头往自己来时的路看了一眼，一脸狐疑的说道：“我总觉得后面好像有什么人跟着咱们一样，大哥，要不要回头去看看？”

　　方逸的灵识十分的敏锐，虽然他没感觉到有什么危险，但却是察觉这一路行来都像是有种目光盯在自己身上，尤其是车子停在这里之后，那种感觉也是愈发的强烈了。

　　“有人跟着咱们？这不可能吧？”

　　彭斌闻言愣了一下，连连摇头道：“这辆车不是找彭家的人安排的，他们也不知道是谁要用车，而且咱们这一路都没停，不可能有人能跟得上的，我说你就别疑神疑鬼的了。”

　　“但愿是我疑神疑鬼吧。”方逸也是摇了摇头，将手上的压缩饼干塞进了嘴里，说道：“咱们走了，这辆车怎么办？”

　　“有人会处理的，你吃完了没有？吃完咱们就过去。”彭斌喝了口水，将安全带给解开了，然后回身拿起了后座上的一个背包，那里面放着他们哥俩未来几天的补给。

　　按照彭斌的推演，龙婆托应该是出生在一个很穷的村子里的，从地图上看，那里是处于原始森林状态的，所以一些日常的补充是需要随身携带的。

　　“走吧，怎么缅泰和泰柬边境都是山啊……”

　　方逸推开车门，从车里跳了下去，这时太阳已经完全落山了，不过天上星光闪烁，一轮明月高挂在两人头顶上方，以彭斌和方逸的眼力，倒是不虞看不清路。

　　“吱吱……”

　　就在彭斌关上车门的时候，从方逸背包里跳出来的小魔王，忽然窜到了彭斌的肩头，用小爪子指了指车子的后备箱，口中发生了尖叫声。

　　“哎，我说祖宗，你怎么现在就醒了啊？”

　　看到小魔王出来，彭斌的脑袋顿时就大了，今儿中午的时候他还给小魔王灌了好几口酒，原本以为小家伙能一觉睡到第二天的，没成想却是现在就醒过来了。

　　“大哥，它的酒我来拿吧……”

　　见到彭斌苦瓜着脸的样子，方逸不由笑了起来，走过去打开后备箱，将里面的几瓶酒拿出来塞进了自己的背包里，冲着小魔王打了个响指，说道：“每天三口，别多喝啊。”

　　“吱吱……”

　　看到方逸带上了酒，小魔王哪里还有工夫搭理彭斌，直接就跳回到了方逸背上，用嘴巴摇开瓶塞后，两只小爪子捧起一瓶酒凑到嘴边小心的喝了一口，那脸上居然露出了颇为人性化的满足笑容。

　　“这家伙，算是成精了吧？”

　　看着小魔王醉眼稀松的钻进背包里去睡觉了，彭斌是直摇脑袋，如果不是自己亲眼所见，他无论如何都不会相信世间除了人类之外，竟然还会有这么通灵的生物。

　　方逸笑了笑，说道：“带它一起过来，说不定对咱们会有些帮助的。”

　　虽然经过修炼之后，方逸的灵识要远超常人，近乎都快像是超能力了，但是对于危险的预判和对一些事情的感应，小魔王却仍然是要比方逸更加的敏锐，在方逸看来，带它前来的作用要比彭斌都大得多。

　　“这祖宗什么都好，就是太难伺候了……”

　　彭斌苦笑着回了方逸一句，和那种有奶就是娘的宠物不同，小魔王是吃彭斌的喝彭斌的，但到头来却是连个好脸色都不给彭斌看，除了方逸之外，它是谁的帐都不买。

　　两人说笑着往山林深处走去，和缅泰边境一样，泰国和柬埔寨搭建处也是一片狭长的山林，想在这里布下重兵把守几乎是不可能的，所以两国边境差不多就是开放式的了。

　　为了不想泄露行踪，彭斌这还是专门挑了一处有山林的接壤处，否则就是从两国边境的贸易点大摇大摆的走过去，恐怕也都不会有人查验他们的证件。

　　对于方逸和彭斌而言，夜里穿越山林，和白天也是没有什么区别的，两人的身形很快就消失在了茂密的林间，夜色中的大山就像是一张巨口，将两人吞噬在了其中。

　　就在彭斌和方逸离开了大约一个小时后，两辆没有开着车灯的车子，缓缓的行驶到了方逸他们弃车的位置，从前面那辆车上跳下了一个人，跑到方逸他们车窗处往里看去。

　　看到车里没有人之后，那人又往回跑去，来到后面那辆车的旁边，双手合十，很是恭敬的说道：“师父，他们不在了，车子里面一个人都没有……”

　　虽然穿着一身笔挺的西装，但这个没有头发的人，一言一行都像极了是个僧人，在这人报告完前车的情况之后，从两辆车上又下来了五六个人。

　　和最初下车的人一样，这五六个人无一不是顶着个光秃秃的脑袋，而被几人拥簇在最中间的那个人，却正是方逸和彭斌都认识的龙旺达。

　　“师父，咱们现在怎么办？是回去还是继续跟下去呢？”站在龙旺达身前的那个人，又是恭恭敬敬的双掌合什，对着龙旺达行了一个礼。

　　“我都说过了，在外面不用行礼……”

　　看着夜色中的山林，龙旺达微微皱起了眉头，很显然彭斌和方逸的举动超乎了他的预料，现在龙旺达自己也没想好究竟是返回还是继续跟着两人前往柬埔寨。

　　其实方逸的感觉还是很准的，从他们刚一到达泰国边境的集镇处，就已经是被人盯上了。

　　泰国皇室在泰国的影响力，根本就不是常人可以想象的，彭斌虽然动用了好几种手段费了很大的波折安排的这辆车子，但车子上还是被人装上了追踪器，也就是说，彭斌和方逸在泰国这一天一夜的行踪，都被龙旺达牢牢掌握着。

　　对于彭斌翻译出来的龙婆托笔记，龙旺达一直都是抱着半信半疑的态度，但苦于找不到精通古梵文的人，他也只能暂且相信笔记上的内容。

　　龙旺达相信，彭斌冒着得罪泰国皇室的巨大风险，都要去抢龙旺达的这本笔记，肯定是有他的目地，而不管彭斌所求的是什么，在龙旺达看来，那些都应该是归属于泰国的。

　　所以龙旺达表面上是相信了彭斌翻译的内容，但实际上却是留了个心眼，那就是在缅泰边境处，布下了皇室最为精锐的特种人员，只要彭斌再入泰国，他们就会在第一时间通报到龙旺达那里。

　　最初并不是龙旺达亲自跟着方逸和彭斌的，他是在几个小时之前得到两人快要出泰国的消息之后才临时赶过来的，原本龙旺达以为彭斌和方逸是要在泰国找寻一些东西，但现在两人进入了柬埔寨，却是让龙旺达有些摸不清头脑了。

　　“龙婆托大师是出生在泰国吗？”

　　龙旺达忽然回过头，向身边的一个弟子问道，他的这个弟子修为一般，在降头术上的造诣也很寻常，不过佛法精通，对于佛教的一些典故也是烂熟于心，前段时间彭斌让龙旺达收集关于龙婆托事迹的事情，龙旺达就是交给这个弟子去办的。

　　“不是，龙婆托大师虽然是咱们国家的国师，但实际上他并非是咱们国家的人……”

　　那个弟子摇了摇头，说道：“龙婆托大师是出生在柬埔寨的，他幼年是先乘船到的越南，然后才来的泰国，最后一直都生活在这里，所以很多人都以为大师是在咱们国家出生的。”

　　“龙婆托大师是出生在柬埔寨的？”

　　龙旺达眼中闪过一丝精光，要知道，虽然龙婆托的功法没能传承下来，但是作为泰国的国师，龙旺达却是知道很多有关于龙婆托的真实事迹，相比于后面的这几代国师，龙婆托的修为无疑是最高的一个。

　　只不过不知道是因为什么原因，龙婆托的几个嫡传弟子，都没能得到他功法的真正传承，只有两个弟子似乎得到了一些锻炼身体的功法，但数百年下来，这些功法却也都是断绝了传承。

　　龙旺达成为国师之后，也是琢磨过龙婆托传承的事情，并且找人想翻译出他的笔记内容，但实在是这种古梵文过于晦涩难懂，就连其发源地都找不到一个认识此种文字的人，龙旺达才只能断了这个念想。

　　不过眼下听到彭斌和方逸是去了柬埔寨，再联想到之前彭斌查询龙婆托生平的事情，龙旺达顿时就明白了，彭斌给他的笔记内容里面肯定遗漏了一些东西，恐怕这也正是彭斌和方逸去往柬埔寨的目地。

　　“告诉柬埔寨的云皓大师，我明日前去拜访！”

　　龙旺达很快就下了决断，他所说的云皓大师，是柬埔寨的一位降头师，和龙旺达颇有交情，在见识了方逸的身手之后，龙旺达并不认为单靠自己一个人就能对付得了方逸和彭斌，他也需要找一些帮手。


第744章 佛国

　　翻过那座不是很高的山岭，方逸和彭斌来到了一条不是很宽的山路上，彭斌拿着手中的一个巴掌大小的定位仪器看一下，说道：“这里已经是柬埔寨了，往西边走三公里，就有个村子……”

　　这次前往柬埔寨，彭斌准备的很充分，虽然他是从野人山中的营地直接去的，但在路上的时候，彭斌就让人准备好了沿途所需的车辆以及物品，他现在手里拿着的这个定位仪器，则是从国际武器黑市上买到了的一款前苏联的军用产品。

　　“这又算是出边境了？”

　　方逸回头看了一眼，和国内边防线处拉着铁丝网的情形相比，泰国缅甸以及柬埔寨的国境线，简直就像是不设防一般，住在这附近的人要是上山砍柴采个药，说不定就会跑到别的国家去。

　　“嗯，这有什么奇怪的，护照什么的在我们这几个国家，都是可有可无的。”看到方逸的脸色，彭斌不由笑了起来，开口说道：“你知道这几国边境最容易闹纠纷的事情是什么吗？”

　　“不知道。”方逸摇了摇头。

　　彭斌哈哈一笑，说道：“我告诉你吧，边境处纠纷最多的事情，就是有些人家放的牛羊跑到另外一个国家，然后被那边的人给扣住了。”

　　彭斌并不是在和方逸开玩笑，他所说的完全都是事实，因为这一类的事情，曾经还出现过军人持枪对峙的事件，一度闹到了国家层面上。

　　后来经过各国外事部门的协商，做出了一个决定，那就是擅闯到别国的牛羊，如果没有凭据的话，那就归该国所有，如果失主能拿出凭证，则是需要归还牛羊。

　　所以在边境处养有牛羊的家庭，往往都会再牛羊身上做一些印记，并且约束自家的牛羊不要跑到别的国家去，不过即使如此，也经常会发生一个国家村子里的人跑到另外一个国家的村子去寻找自家丢失牲畜的事情。

　　两人说着话，脚下走的也不慢，十来分钟过后，两人已经来到了柬埔寨的一处村庄的外面，此时已然是夜里十一二点了，所以整个村庄都很静寂，只是偶尔能听到村子里的狗吠声。

　　“那边……”彭斌看了一下方向，来到了村口处，在村口的地方正停着一辆吉普车，看到彭斌过来，车上下来了一个人，用当地话和彭斌交流了起来。

　　还别说，彭斌这语言文字的天赋真不是吹的，方逸已经亲眼见过他用十多种语言或者是方言和人交流了，现在在柬埔寨所说的话明显不是缅甸语和泰语，又是一种新的语法。

　　“走吧……”和那人说了几句之后，彭斌冲着方逸招了招手，招呼方逸上了车子。

　　看到彭斌用挂在车子上的钥匙发动了车子，一踩油门绝尘而去，方逸从倒车镜里看到了那个站在原地的人，不由问道：“那人怎么办？他是这个村子里的吗？”

　　“不知道，操这些心干什么？”

　　彭斌闻言摇了摇头，再怎么说他也是在东南亚地区颇有名声的一方军阀，要不是彭斌不想泄露自己和方逸的行踪，像是到柬埔寨这种地方来，肯定是可以让人前呼后拥的，哪里还需要自己开车呢。

　　“也是。”

　　听到彭斌的话，方逸不由笑了起来，虽然自己现在也是身价不菲的人，但心态好像还没有转变过来，方逸心中所想的事情，和那些真正的上位者还是有很多不同的。

　　柬埔寨是个碟状盆地的国家，三面被丘陵与山脉环绕，彭斌和方逸现在所处的位置正好是山脉环绕之处，所以道路不是很好走，车速也提不起来，磕磕绊绊的像是在坐过山车一般。

　　“方逸，你先睡会吧，昨儿你开的时间比较长，这会也累了……”

　　彭斌冲着身边的方逸说了一句，按照他们这个车速，最少也要五六个小时才能赶到定位仪器上标注的坐标处，而昨天彭斌在车上睡了大半天，这会精神正好呢。

　　“好，大哥你累了就喊我。”

　　方逸点了点头，从副驾驶的位置爬到了后座上，虽然道路颠簸了厉害，但是对于方逸和彭斌来说，只要他们想睡，就算是休息环境再恶劣一些，他们也有办法自我催眠进入梦乡之中的。

　　自从进入到柬埔寨境内之后，方逸就发现身后一直被吊着人的感觉消失掉了，察觉到似乎没有危险后，方逸将精神放松了下来，倒头往后座上一躺就昏昏睡去了。

　　过了大约四五个小时，彭斌的声音将方逸给唤醒了过来，睁开眼睛的方逸发现，车子仍然在行驶之中，只不过道路要比之前好走了很多，借着夜色方逸看到路边的树木明显是人为栽种的。

　　“大哥，咱们这是去的哪儿啊？怎么这么多寺庙？”

　　方逸起身往外看了一会，发现在道路两旁，时不时的就能看到一些隐藏在林木之中的寺庙建筑，要不是知道身在柬埔寨，方逸还以为自己仍然呆在泰国呢。

　　“柬埔寨佛教发源的时间比泰国还要早呢，你这看见的都是现代或者是近代的寺庙，等会还要更震撼的呢……”

　　彭斌脸上露出一丝兴奋的神色，开口说道：“我知道咱们这次要去什么地方了，说不定还真能找到一些机缘呢，方逸，你知不知道这世界上最大的佛教寺庙在什么地方吗？”

　　“世界上最大的佛教寺庙？”

　　听到彭斌的话，方逸不由在脑海中思索了起来，他虽然出身道家，但因为老道士对于佛教并不排斥的原因，方逸也通读了不少佛门的经文典籍，是以对佛教并不陌生。

　　“是在印度吗？还是在泰国？”不过想了半晌，方逸终究没想到答案，毕竟他以前读过的典籍大多都是些经卷，像彭斌所说的这些知识却是所提不多。

　　“都不是，就是在柬埔寨，你以为佛教诞生在印度，印度就有最大的寺庙吗？”

　　彭斌闻言笑了起来，开口说道：“我告诉你，印度的和尚早就把经给念歪了，现在印度最大的教派是印度教，佛教已经式微到不行了，在印度信奉佛教的人还没有信伊斯兰教的人多呢……”

　　彭斌当年学习古梵文的时候，倒是看过不少和印度相关的经书，是以对印度的宗教形态也颇有了解，只不过他向来都不信神佛的，再深入的东西彭斌却是讲不出来了。

　　“大哥，佛教不是诞生在印度……”听到彭斌的话，方逸顿时反驳了一句，对于佛教诞生这类常理性的知识，方逸还是知道的。

　　世人皆以为印度是佛教的发源地，但其实不然，佛教是诞生于喜马拉雅山南麓的达毗罗卫王国，也就是现在的尼泊尔，由始祖释迦牟尼于公元前6世纪创立。

　　只不过当时的佛教，在印度得到了极大的发展，一度近乎普及整个次大陆，更是在古印度孔雀王朝时达到鼎盛，但是在后来，印度的佛教却是被印度教所替代，印度教也由此成为了印度的第一大教派。

　　不过佛教虽然在印度衰败了下去，但是在整个东南亚地区，却是当之无愧的第一大教派，别的不说，像是泰国缅甸还有柬埔寨这些国家，佛教都是毫无疑问的国教，占据着很重要的地位。

　　“佛教是不是在印度发展的不重要，但佛教在这个世界上最大的寺庙，却是在柬埔寨这里。”

　　一边开着车，彭斌一边拿起了那个定位仪器看了看，口中说道：“还有十来公里，咱们就能到那个地方了，没想到龙婆托竟然是出生在那里的……”

　　“那里是什么地方？”方逸听得一头雾水，开口说道：“不是说龙婆托出生的地方，只是一处很偏僻的小村落吗？听大哥你的话，好像那个村落还很有名？”

　　“龙婆托出生的时候没有名气，不代表以后也没有名气啊，等会你到了就知道了。”彭斌故意卖了个关子，踩着油门的脚却是又加了一分力，车子的速度明显加快了不少。

　　“好了，车子就扔在这里吧，咱们要步行走点路了……”

　　五六分钟之后，彭斌将吉普车驶入到了道路旁的一个丛林边上，被外面高高的树木遮挡着，如果不是走到道路外面，还真的无法看到这辆车子。

　　“好！”方逸也没多问，拎着背包就跳下车来，小魔王应该是宿醉未醒，“吭哧”了一声就没了动静。

　　“大哥，这里的树林怎么如此茂密啊？”

　　和彭斌穿行在林间，方逸发现他身处的这处丛林，树木都是异常的高大，几乎每一棵树都要在十多米以上，繁茂的枝叶将头顶上的星光遮挡的严严实实。

　　在方逸看来，这里林木的茂盛茂密，差不多都能和千百年无人涉足的野人山相比了，为了防备林间的蛇虫，方逸和彭斌的行进速度并不是很快。

　　“谁知道呢，这里以前曾经发生过一些很古怪的事情，到现在都找不到答案。”

　　彭斌摇了摇头，从口袋里掏出了一把小手电卡在了自己的衣领上，他的目力虽然也不错，但在这几乎伸手不见五指的丛林里，却是如同睁眼瞎子一般，不像方逸那样还能看到前行的道路。

　　“嗯？前面已经到了吗？”

　　方逸忽然看到前面依稀透射出了一丝光亮，连忙加快了几分脚步，走出了四五十米之后，方逸发现，他和彭斌已经走出了这片丛林，而出现在方逸眼前的，则是一个面积不是很大的小湖泊。

　　即将落下的月光洒在湖泊上，将周围映照的十分清楚，方逸放眼向远处看去，却是看到了湖泊的对面，有一片黑压压的建筑，只是距离过远，方逸看的并不是很清楚。

　　方逸之所以认为那是建筑而不是丛林的原因，却是看到看不清楚的地方高矮不一，还有几处远远高于周边像是高塔一般的形状，方逸相信，如果是树木的话，绝对不会生长的这般错落有致的。

　　“如果我没找错地方的话，龙婆托出生的村子，应该就在前面了，方逸，这里可是被最早列为世界文化遗产的地方。”和方逸并排站在一起，放眼眺望着远处的建筑，彭斌的脸上居然多了一丝方逸很少见到的肃然。

　　“大哥，还卖关子啊？这里到底是什么地方呀？”

　　方逸不满的看了一眼彭斌，不知道为何，看着远处那被夜色隆重着的建筑，方逸心中竟然生出一丝悸动，方逸不知道这丝悸动由何而来，但他可以肯定的是，那片建筑并没有给他危险的感觉。

　　“等会你就知道了，我先带你个日出，咱们现在面对的地方，就是东方。”

　　彭斌用手指着远处，说道：“我可以告诉你，这里的日出是世界上最美的景观之一，你等会仔细看，要是没看清楚可别怪大哥我啊！”

　　“得，正好在这里练功吧……”

　　对于彭斌的故弄玄虚，方逸摇了摇头没再搭理，在林间行走了一会，身上的衣服都被露水给打湿了，方逸干脆脱下了外套，站在湖边静静的呼吸吐纳了起来。

　　“咦，这里的空气很清新啊。”

　　方逸刚一修炼，就察觉到了一些不同之处来，因为他发现这个地方的空气中，似乎掺杂一丝有些类似于他体内真气的成分，吸入到体内之后，方逸的真气运转的要比平日都快了几分。

　　“哎，是啊，我也有这种感觉。”彭斌也学着方逸做起了吐纳的功夫，闻言不由点了点头，他也感觉到了这里空气的不同。

　　“方逸，这不会就是你说的灵气吧？”彭斌猛的睁开了眼睛，开口说道：“龙婆托身上有很多神奇之处，他出生的地方肯定不同寻常，咱们哥俩算是来对了。”

　　“不是灵气，只是要比咱们在别的地方呼吸的空气更加清新一些。”

　　方逸摇了摇头，并没有睁开眼睛，而是在体会着在这里吐纳的感受，过了一会说道：“虽然这不是灵气，但是长时间在这里修炼的话，对咱们修为会有一些好处的。”

　　到了方逸现在的修为境界，单靠现在这种失去了天地灵气的环境，已经是作用不大了。

　　方逸现在需要突破的是炼神反虚的境界，主要修炼的是自己的神识，方逸相信，等到自己神识凝聚到可以阳神出窍的境界之后，他体内的真气也会发生质变的，如果想要依靠真气来突破，却是几乎不可能的事情。

　　“嗯？”

　　正当方逸修炼一会，他感觉到太阳即将出现，正准备吸收那几缕东来紫气的时候，方逸忽然察觉到面前的湖面上闪烁起了一片金光，两团耀眼的光芒刺得方逸紧闭着的眼睛隔着眼皮都能感觉到眼前一片明亮。

　　睁开眼睛后，方逸发现，面前的湖边竟然真的出现了两个太阳，整个湖面就像是洒落了一片金粉，湖水荡漾，犹如金波流淌，那种景象让方逸一时间都愣住了。

　　远处不知道从何地传来的一声鸡鸣，将黑夜最后的一丝残余都带走了，整个世界骤然间就变得明亮了起来，周围的花草树木沐浴在阳光之下，方逸有种感觉，他觉得身后的森林像是突然间有了生命一般。

　　“方逸，向前面看……”

　　彭斌碰了一下方逸，方逸眯缝起了眼睛，迎着那正对着自己的阳光向前看去，这一看，方逸又是一愣，因为他看到了之前被笼罩在黑暗中的建筑。

　　“大哥，这……这就是你说的世界上最大的寺庙？”

　　方逸口中喃喃自语着，入眼所及之处，方逸发现一排排层层叠叠洒满了金色阳光的宏伟建筑出现在了眼前，而他之前看到的两个尖尖的物体，正是两座高塔的塔尖。

　　而面前湖泊里的两个太阳，却正是因为那两座高塔的阳光折射所形成的，站在湖边的草地上，方逸看到自己和彭斌的身上也是金光一片，整个世界都像是披上了黄金外衣一般。

　　尤其是远处沐浴在金光之下的建筑，竟然给了方逸一种非常震撼的感觉，那如同佛国一般的建筑群，像是响起了阵阵梵音，清除着方逸心灵上的污垢，虽然只有片刻功夫，但方逸仍然感觉自己的内心像是经过了一番洗礼，神识都变得通透了许多。

　　“大哥，咱们来到了佛国吗？”

　　虽然并不信奉佛教，但方逸依然感觉到了震撼，如果不是从小修道道心坚定的话，说不定方逸还真会在这具有浓郁的佛教色彩的地方给度化了。

　　嘴上说着话，方逸的眼睛却是闭了起来，他要将自己刚才看到的景象牢牢的记在内心里，那是一种只能用心灵去体会而无法言说的感觉，也是大自然赋予人类的奇观。

　　“你算是说对了，这里以前还真是个佛国，奶奶的，我早就应该想到龙婆托是出生在这里的了。”

　　彭斌话刚出口，连忙用手捂住了自己的嘴巴，虽然他是个什么信仰都没有的人，但是在这个充满了佛教色彩的地方，也是不敢胡言乱语，生怕亵渎了不知道是否存在的神灵。


第745章 桑香佛舍

　　“大哥，这里到底是个什么地方？”

　　听到彭斌的话后，方逸忍不住问了出来，这时太阳已经升起，天地也恢复了以往的色彩，但远处的那片建筑却是看的更加清楚了，那强烈的佛教风格，真的让方逸以为自己来到了佛教的国度。

　　“方逸，你听过吴哥窟吗？”看着远处的建筑群，彭斌开口说道：“这里就是吴哥窟，它是世界上最大的庙宇建筑，也是柬埔寨的国宝！”

　　“吴哥窟？”方逸闻言摇了摇头，说道：“没听过，很有名吗？”

　　说实话，方逸虽然聪颖过人博学强记，但他在大半年之前，终究还是个下山还没有多久的小道士，对于自己国家的地理历史知识还没能全部掌握呢，哪里知道国外的名胜古迹啊。

　　“废话，当然有名了，世界上最早被评定为文化遗产的地方，和华夏的长城秦始皇陵一样，都是世界八大奇迹之一……”

　　对于方逸没听闻过吴哥窟的名字，彭斌似乎感觉很不可理解，因为吴哥窟实在是太有名了，它不但是世界上最大的佛教庙宇，同时也是世界上最早的哥特式建筑。

　　彭斌自然不懂得什么叫哥特式建筑的，但他以前来过吴哥窟，曾经听导游介绍过，像这种高耸入云的尖顶有些像是佛塔一般的建筑，被统称为哥特式建筑，原本这种建筑被认为是起源于法国。

　　但是经过考证，吴哥窟的哥特式建筑才是世界上最早的，有专家甚至推理，法国意大利以及世界上其他的哥特式建筑，都是采用了吴哥窟的建筑风格，这里才是真正的哥特式建筑的起源地。

　　听到吴哥窟如此出名，方逸不由在脑海中回忆起他所看过的佛教典籍来，忽然方逸眼睛一亮，用手指向了远处的建筑，开口说道：“我想起来了，这……这吴哥窟不是应该被叫做桑香佛舍的那个地方吧？”

　　“桑香佛舍？那是什么地方？我没听说过。”彭斌闻言摇了摇头，他只知道这里叫吴哥窟，至于还没有别的名字彭斌就不清楚了。

　　“一定是桑香佛舍，没想到它竟然又出现了……”

　　看着远方的建筑群，方逸脸上露出了惊叹的神色，经过和脑海中有关于桑香佛舍记载的对比，方逸可以确定，这里就是在佛教典籍中有诸多记载的那处神秘所在。

　　在方逸度过的一些佛教典籍里，记载着在与华夏大地相邻的吴哥王朝时代，曾经有一座震惊世人的佛家建筑，只是在那些典籍里这个建筑并不叫吴哥窟，而是被称之为桑香佛舍。

　　至于为什么叫做桑香佛舍，典籍中并没有表述，但却是称其为佛教的圣地，具有不可思议的神奇所在，传说在这里修炼的教徒，是最有可能成就佛身的。

　　只是在后面的佛教典籍中，这桑香佛舍却是突然间就消失掉了，没有人知道是什么原因，千百年来，桑香佛舍从未出现在世人面前，所以刚才方逸也没有将其和面前的吴哥窟联想到一起去。

　　“大哥，桑香佛舍是什么时候出现的？”方逸转头看向了彭斌，他在一些佛家典籍中看过太多关于这做寺庙的赞誉了，没成想这里居然是龙婆托出生的地方。

　　“你不是不知道吴哥窟的吗？怎么知道这地方消失过？”彭斌有些好奇的问道。

　　“咱们国内对这地方的读法和你说的不太一样，大哥，这里到底是什么时候又出现的？”

　　方逸给彭斌解释了一下佛教里对于吴哥窟的称呼，其实在那些典籍里，吴哥窟还有一个名字，那就是“毗湿奴的神殿”，意思是神居住的地方，在古印度的一些典籍中，佛也是被称之为神的。

　　“吴哥窟具体出现的时间我不大清楚，应该有一百年左右了吧？”

　　彭斌虽然以前来吴哥窟的时候听导游介绍过，但他对于这些并不是很感兴趣，基本上是左耳进右耳出，只能记得一个大概的年代和有关于吴哥窟的传说。

　　按照导游的说法，吴哥窟在吴哥王朝的时候，就是一座震惊世人的建筑了，然而在15世纪初的时候，突然间就人去城空。

　　在此后的几个世纪里，吴哥地区变成了树木和杂草丛生的林莽与荒原，再也没人涉足到这片地域之中，只有一座曾经辉煌的古城隐藏在其中，一直到这个遗迹被发现以前，连柬埔寨生活在当地据此不远的居民对这里都一无所知。

　　按说任何一个民族的文化，都应有它的延续性和发展，更何况吴哥是一个曾经繁荣过600年的王朝，它比之世界上任何一个文明古国都毫不逊色，但吴哥王朝的文化竟一下子就忽然中断，忽然消失在历史的长河中了，而且之前没有任何的征兆。

　　有人把这归于外敌的入侵，但外敌入侵可能导致王朝的改朝换代，却如何能使一个民族的人民统统消失？

　　世界上很多知名的考古专家和历史学家都曾经来吴哥窟考察过，根据他们的考证，在吴哥地区过去曾有一百万人口以上居住，而这个民族和这些人们到底到哪儿去了呢，从吴哥窟出现之后，这一直都是世界科考界一个无法解开的谜团。

　　“咦，不对啊，按照我了解的，龙婆托出生的地方，应该很偏僻呀……”

　　彭斌忽然皱起了眉头，因为他想到了有关于龙婆托的诸多传闻，传闻中龙婆托是出生在一个很偏僻的小村子里的，如此一来，就和吴哥窟有些对不上了，因为在一千年前，这里正处于最辉煌繁荣的时代。

　　“史料上的东西，十有八九都是不准的。”

　　听到彭斌的话，方逸却是有些不以为然，在国内道家的典籍中，有很多神话般的人物出现的时间，都与实际上不是很相符，就像是老子乘牛西行出函关的具体时间，就一直都没有人能准确的考证出来。

　　在辞海中对老子的记载，言说老子春秋时思想家，道教的创始人，应该是和孔子一个年代的，但是在道教典籍中，身为道家始祖的老子却是上古之人，这两者之间的年代就是无法对得上的。

　　所以对于史籍，方逸一向都是不屑一顾的，因为以前发生过什么，谁都不知道，至于所谓的文字记载，那都是由人书写出来的，谁也不知道写的是真是假，其中有多少可信之处。

　　“照你这么说，龙婆托生活的年代，还真有可能比吴哥窟还要早呢……”对于方逸的讲述，彭斌听得津津有味，这段时间他一直都在研究龙婆托的生平，是以对方逸所说的这些事情也都能听明白。

　　“佛道典籍上记载的东西，和史书上记载的有很大的不同，我觉得在那些年代，可能发生过一些说不清楚的事情。”

　　方逸在心中暗叹了口气，在少数几本道家典籍中记载的上古时代，就从来没有在人类历史中见到过，充其量就是用一些诸如女娲补天的神化故事给彰盖过去，那个年代真正发生了什么，却是没有任何人知道的。

　　“方逸，你说吴哥窟那些人的消失，会不会都进入到神秘空间了啊？”

　　彭斌脑子里忽然转出了个念头，“上百万人一起消失，绝对不可能是战争导致的，因为就是一百万只猪排队让人杀，在冷兵器时期也是不可能杀干净的，更何况吴哥窟的建筑也没有被战火毁坏的痕迹，对，那些人一定是进入神秘空间了，就算龙婆托曾经进去过的那个空间……”

　　“大哥，这个我也不知道啊……”看着彭斌一脸激动的样子，方逸给他浇了盆冷水，“大哥，就算那些人进入到了神秘空间里，咱们也未必能进得去……”

　　“为什么啊？上百万人都进去了，咱们凭什么进不去呀？！”彭斌不满的打断了方逸的话。

　　“大哥，这吴哥窟重新出现多少年了？”方逸问道。

　　“一百来年啊，怎么了？”彭斌没好气的回了一句。

　　“那这一百多年里，有没有人在吴哥窟失踪过呢？”

　　方逸的一句话问得彭斌瞠目结舌起来，还别说，虽然早些年柬埔寨因为内战的缘故国家有些动荡，死亡了不少人，但彭斌还真没听说有游客在吴哥窟死亡或者失踪的新闻。

　　“大哥，你觉得一百多年都没有人再进去过的空间，咱们能进去吗？”

　　看着彭斌一脸郁闷的样子，方逸不由笑了起来，他做事向来都会把最坏的结果放在前面的，这样就算是找不到那个神秘空间，方逸也不会像彭斌那般患得患失的。

　　“那可不好说，说不定你大哥我人品好，一来就进去了呢……”

　　彭斌梗着脖子不服气的说道，不过他越说声音越小，之前彭斌也曾经来过吴哥窟，几乎走遍了整个吴哥窟的彭斌，也没有进入到过什么神秘空间。

　　“我说兄弟，你就不能说些激励人心的话吗？年轻人应该有斗志才对！”

　　彭斌没好气的拍了拍方逸的肩膀，说道：“这次咱们哥俩在这里到呆一段时间，奶奶的，我就是一寸一寸的把吴哥窟给丈量过来，也要找到那个龙婆托去过的空间，凭什么那老小子能进去，咱们哥俩进不去啊！”

　　“大哥说的是，你一定能找得到的！”方逸哈哈一笑，顺着彭斌的话说了起来，不过那脸上的表情明显是敷衍的意思居多，看得彭斌脸色愈发的难看了。

　　“我上次去的仅仅是吴哥窟，别的地方又没去，咱们这次把整个吴哥地区都给走过来……”

　　彭斌这次真的是发了狠，要知道，在吴哥王朝失踪的这千百年里，原本的吴哥王朝已然被森林给覆盖住了，现在清理出来的吴哥窟和王朝旧址只是很小的一部分，谁也不知道在森林和绿色的藤蔓群里还有多少吴哥遗址的存在。

　　“行，咱们就好好的在这里找一下……”

　　方逸这次没有说风凉话，因为自从方逸来到这里之后，心里就有种说不出来的感觉，这个吴哥窟或许真的和上古年间有些关系，两者消失的都是那么彻底。

　　“走，我带你先去吴哥窟里转转，咱们到正门去买票……”彭斌早就忍耐不住了，他恨不得现在就进入到吴哥窟里去搜寻前人的足迹，找到那一处神秘空间。

　　“等等，我看看吴哥窟的全貌……”

　　方逸摆了摆手，没等彭斌回答，就返身跑回到了丛林里，挑选了一棵足有四十多米相当于是十多层高大楼的树木，手脚并用“蹭蹭蹭”的就爬了上去。

　　“没有阵法的痕迹，倒有点像是古代皇宫的布置……”

　　站在树冠之巅，方逸可以清楚的看到整片吴哥窟建筑，他发现整个吴哥窟呈四方形，在其四周环绕着一个小湖泊，看上去和国内的护城河差不多，周围只有两条道路通往湖中间的吴哥窟。

　　站在大树上，方逸不仅看到吴哥窟的全貌，他还看到了一些在吴哥窟里面生活的僧人，这些僧人一大早就起来打扫起了卫生，悠扬的钟声也从吴哥窟里传了出来。

　　身处这世外桃源一般的地方，耳听着寺庙里的钟声，方逸心头感觉到无比的宁静，在方逸看来，就算找不到龙婆托的功法和那什么神秘空间，他此行也算是不虚了。

　　从大树上下来之后，方逸不禁有些感慨，一座城市，万座佛寺，弹指一挥间，忽已过千年，这种历史沉淀下来的深厚底蕴，甚至让方逸心底深处都有那么一丝彷徨，生怕自己不经意间的行为亵渎了这千年古刹。

　　“行了，别在那里追忆古人了，咱们哥俩还是进到里面去看看吧……”

　　彭斌拉着方逸向远处的吴哥窟走去，俗话说望山跑死马，他们现在身处的位置距离吴哥窟还有一两公里的距离，走过去也要花费十多分钟的时间。

　　这一段路虽然没有了高大的林木，但在那些藤蔓丛生的地方，有时候还是可以看到许多残缺的石头雕刻，显然方逸他们身处的位置已经是之前吴哥王朝的地界了。


第746章 吴哥奇迹

　　走进吴哥窟，一道明亮如镜的长方形护城河，围绕着一个长方形的满是郁郁葱葱树木的绿洲，绿洲有一道寺庙围墙环绕，绿洲正中的建筑乃是吴哥窟寺的印度教式的须弥山金字坛。

　　吴哥窟寺坐东朝西，一道由正西往正东的长堤，横穿护城河，直通寺庙围墙西大门，过西大门，又一条较长的道路，穿过翠绿的草地，直达寺庙的西大门。

　　虽然还是清晨，吴哥窟已经有了不少的游客，而且绝大部分都是国人，他们是特意早起到吴哥窟来观看日出的，听着耳边熟悉语言，让方逸感觉到一种莫名的亲切。

　　这几个月的时间方逸一直都生活在彭家，虽然彭家有很多人都会讲汉语，但他们之间的对话几乎全都是缅甸话或者是英语，呆了这几个月，方逸的英语口语和缅甸话的水平是突飞猛进。

　　“我去买票，你在这等一会……”彭斌和方逸打了个招呼，跟着一群国内的旅游团向售票处走去，五六分钟之后，一个皮肤黝黑的少年跟在彭斌身后走了回来。

　　“买了张七天都可以进出的票……”彭斌将一张票递给了方逸，他并不认为自己和方逸会在第一天就能发现吴哥窟的秘密。

　　“大哥，他是？”

　　接过彭斌递来的门票，方逸看了一眼那个少年，少年大约十六七岁的样子，可能是长期处在日晒的环境里，肤色很黑，笑起来那一口白牙尤其的显眼。

　　“这是咱们的导游导游，让他给咱们讲解一下吴哥窟……”

　　彭斌冲着方逸使了个眼色，他请的这个导游是本地长大的孩子，可以自由进出吴哥窟，有这么一个人跟着，彭斌可以询问出很多正规导游所不知道的事情。

　　“我叫阿莱，两位先生是从中国来的吧？”很喜欢笑的小伙子用中文做了一下自我介绍，他的发音虽然显得有些生涩，但吐字很清楚，交流起来完全没有问题。

　　“对，我们是过来旅游的，阿莱，你对吴哥窟了解吗？”

　　彭斌从口袋里掏出了一张百元面值的美元，想了一下彭斌又拿出来了两张，一起递到了阿莱的手里。

　　彭斌以前来过吴哥窟，知道正规导游一天的价格只不过是三十美元，向这样的本地人只要给他一二十美金，他们就会很用心的给客人讲解的，自己一下子拿出三百美金来，几乎能让面前的小伙子杀人放火了。

　　“多谢，不……不用这么多的……”

　　看着手上三张绿油油的钞票，阿莱显得有些不知所措，虽然前来游玩的客人经常会给他小费，但从来都没有人出手就是上百美金的，这在当地可是一笔很大的数字。

　　柬埔寨是以经济以农业为主的，工业基础非常的薄弱，是世界上最不发达国家之一，人均年收入也就是几百美金的样子，虽然依靠吴哥窟使得当地居民的收入会高一些，但三百美金也差不多是他们半年多的收入了。

　　“两位先生，你们尽管放心，我就是在吴哥窟里面长大的，这里的每一块石头我都很熟悉……”

　　阿莱拍着胸脯向彭斌保证了起来，他们本地人进出吴哥窟是不用买票的，而且阿莱的哥哥就是吴哥窟里面的一个工作人员，否则阿莱这黑导游的身份是要被查处的。

　　“我要在这里呆上七天，或许更长的时间。”

　　彭斌摆了摆手，说道：“我们俩需要一个住处，两人住一个房间就可以了，房间的费用我会另外给你的，这三百美金只是作为这七天的导游费用……”

　　“我……我家里就可以住宿的……”

　　听到彭斌的话后，阿莱顿时激动了起来，连忙说道：“我家里距离这里很近，走路只需要五六分钟，两位先生放心，我家里的客栈是附近最干净的，每个房间里都有抽水马桶，保证两位会满意的。”

　　俗话说穷则思变，在吴哥窟旅游景点周围的村子里，也都依靠着吴哥窟这座世界闻名的古迹开展了很多产业，除了食宿之外，村子里很多人还编织了一些手工的艺术品出售，所以这个地区的平均收入是要高于整个柬埔寨的人均收入的。

　　“行，等今儿游览完之后，就去你家里住……”

　　彭斌闻言点了点头，又从口袋里掏出了一张五十美金的钞票，说道：“阿莱，我们两个还没吃早饭，你能帮我们去买些食物吗？有咖喱春卷就最好了……”

　　虽然身后的背包里就有压缩饼干，而且还是美军的行军饼干，有好几种口味，但接连吃了几天彭斌也是有些受不了了，现在的彭斌更想吃柬埔寨的咖喱春卷，这也是柬埔寨特有的一种早点。

　　“有，有，还有咖喱牛肉饭呢……”接过钞票，阿莱转身向后跑去，口中说道：“两位先生等我一下，我马上就回来……”

　　阿莱说的马上，的确不是很久，也就是过了七八分钟的时间，阿莱就拎着个篮子跑了回来。

　　招呼方逸和彭斌到一处回廊边上坐下之后，阿莱从篮子里往外拿出了两份牛肉饭还有一份咖喱春卷和两份用塑料碗盛放的汤粉，另外阿莱还很细心的给两人各自准备了一瓶水。

　　“先生，这是剩下的钱……”篮子里还剩着二十多美金，越是在贫穷经济落后的地方，美金的购买力越强，这满满当当一篮子的食物，只花费了二十多美金而已。

　　“阿莱，那是你的小费……”

　　彭斌摆了摆手没有去拿钱，而是拿出一盒牛肉饭狼吞虎咽的吃了起来，彭斌发现在接触了炼体功法之后，他肠胃的消化能力似乎又强大了许多，有时候即使刚刚吃过东西，过不了多大会就会又感觉饥饿的。

　　“这个汤粉不错，叫什么啊？”

　　方逸打开了那两个塑料碗，发现那碗中的汤粉上面覆着薄荷叶、豆芽、绿豆、香蕉花、黄瓜和其他七八种蔬菜，再加上一些青咖喱，只是闻了一下就让方逸胃口大开。

　　“这是我们本地特产的早点，就叫汤米粉……”看到方逸喜欢，阿莱连忙说道：“先生要是喜欢吃的话，我再去给您买一份。”

　　刚刚收了二十多美金的小费，阿莱心里欢喜的都快要炸开了，他知道自己今儿是遇到了传说中的豪客，要是把他们两个人伺候好的话，恐怕这几天的时间就赚到往常一年的收入了。

　　“不用了，够吃了……”

　　虽然同样修炼了炼体功法，但方逸对于食物的需求却是没有彭斌那么大，不知道是不是吸收融合了那丝灵气的原因，方逸感觉到自己的真气似乎有一些变化，在体内运转的时候，时时都在蕴养着自己的肉身。

　　所以相比彭斌，炼体功法对于方逸修为的增幅没有那么的大，只是让他的肉身强度和力量增加了不少。

　　彭斌和方逸吃东西，完全可以称得上是风卷残云，哥儿俩不管什么东西都是一口塞进嘴里，嘴巴咀嚼几下之后就咽进到了肚子里，两人的吃香差点把阿莱给看傻了眼，这要是不知道的话，还以为两人多少天没吃过东西了呢。

　　“走吧！”

　　也就是三四分钟的时间，那一篮子的食物就被彭斌和方逸一扫而空，有些意犹未尽的咂吧了下嘴，彭斌说道：“等晚上的时候咱们好好吃一顿，阿莱，到时候让你们家里烤一只羊，对了，用红辣椒和盐做调料，不要放高棉咖喱啊……”

　　彭斌虽然称不上是个吃货，但在有条件的情况下，他对于吃还是很讲究的，上次他来吴哥窟的时候也是住在一处村民家客栈里的，对于那次的烤羊，彭斌一直都惦记着呢。

　　“好的，先生，我一会就让人给家里传话，让他们杀一只羊……”

　　听到彭斌的话，阿莱连忙点了点头，等会进入到吴哥窟的时候，他只需要给工作人员打个招呼，就可以通知到在吴哥窟里面做管理的哥哥了。

　　在外面耽误了这么一会，前来吴哥窟的人也是变得多了起来，更有些三五成群的本地孩子在游客中间穿梭着，时不时会向游客讨要一些钱币或者是糖果。

　　不过这些孩子都很有礼貌，在被拒绝之后不会纠缠游客，有些年龄小的孩子都在打闹追逐着，孩子们清脆的笑声倒是给这座氛围肃穆的千年古刹平添了许多生气。

　　“阿莱哥哥……”

　　在阿莱带着彭斌和方逸准备进入吴哥窟的时候，四五个六七岁的孩子围了上来，不过他们对光着脑袋膀大腰圆的彭斌有些畏惧，只是在和阿莱打着招呼。

　　阿莱从口袋里摸出了一把糖分给了几个孩子，孩子们顿时欢呼着跑开了，回过头来，阿莱笑着说道：“我小时候就是这么长大的，吴哥窟对于我们来说，就像是自己的家一样……”

　　“阿莱，你是信奉佛教的吧？”彭斌看似随意的说道：“吴哥窟是佛教的圣地，不知道有什么显露过什么神迹？”

　　“神迹？”阿莱摇了摇头，说道：“先生您说的神迹指的是什么呢？我们现在能丰衣足食，难道不是神的庇佑吗？”

　　“不是，我说的神迹指的是有没有神降临过？或者是有没有什么人在里面去到了佛的国度？”彭斌一步步在诱导着阿莱，这问话也是门技巧，问得太直白了会让人产生怀疑的。

　　“没有，或许是我们太愚昧了，佛不愿意度化我们……”

　　阿莱依然摇着头，忽然想起来一件事，连忙说道：“我曾经听长辈们说过，几十年前吴哥窟还没有成为旅游景点的时候，村子里经常会在这里面放羊的，不知道什么原因，这里经常会有羊儿丢失……”

　　关于吴哥窟的传说，在周围的村子里还是有一些的，丢失牲畜只是一方面，还有人说在这片土地的下面，还有着一片国度，只是现在已经找不到了而已。

　　“有羊丢失？现在还有吗？”听到阿莱的话，彭斌的眼睛不由亮了起来。

　　“没有了，吴哥窟里面早就不让放羊了。”

　　阿莱摇了摇头，带着方逸和彭斌走进了吴哥窟那极具特色显露着一张佛面的城门后，对两人说道：“两位先生，你们是先游览吴哥窟还是先去女王宫？这里有前往女王宫的车……”

　　“女王宫等过几天再去，这几天就在吴哥窟里玩，兄弟，他说的女王宫，也是这附近的景点……”

　　彭斌出言给方逸解释了一下，曾经来过吴哥窟的他知道，女王宫是柬埔寨三大圣庙之一，被誉为“吴哥古迹中的明珠”，那里的建筑风格极为独特，彭斌上次也去游玩过。

　　“阿莱，我们还是先呆在吴哥窟吧。”方逸想了一下，开口说道：“我学的是历史和考古，可能对吴哥窟考察的比较细致，花费的时间会长一些……”

　　按照方逸和彭斌事先的商量，他们会逐步逐寸的将吴哥窟给翻找一遍，为了不引起阿莱的怀疑，两人琢磨出了这么个主意，用彭斌的话说，每年都会有很多专家学者到这里来研究考察的。

　　“没关系，两位先生有什么不懂的问我就好了……”

　　对于方逸的话，阿莱倒是一点都没有怀疑，正如彭斌所说的那样，吴哥窟吸引着来自世界各地的考古专家们，有些人甚至在这里一呆就是好几年，所以方逸和彭斌的行为并不会显得突兀。

　　游玩吴哥窟，分为大圈和小圈游览，其实用两天的时间，就可以将整个吴哥窟玩下来，不过对于方逸和彭斌而言，这个时间就远远不够了，从进入城门之后，两人几乎是用移的速度在往前行进的。

　　吴哥窟有很多类似金字塔式的寺庙建筑，可站在门口处就能看见矗立着的五座宝塔，如骰子五点梅花，其中四个宝塔较小，排四隅，一个大宝塔巍然矗立正中，与印度金刚宝座式塔布局相似，但五塔的间距宽阔，宝塔与宝塔之间连接游廊。

　　此外，须弥山金刚坛的每一层都有回廊环绕，乃是吴哥窟建筑的特色，那里的台阶陡峭，方逸看到很多人都是手脚并用的爬上去的，用阿莱的话说，这寓意着人们到达天堂需要经历许多艰辛。

　　沉下心来，方逸发现吴哥窟的确是一处值得让人细细品味和研究的地方，这里的建筑上几乎都有着极为精美细致的浮雕，虽然所有的建筑都已经破败了，但这种破败，却是给人一种岁月沧桑的感觉。

　　由最初的带有目的性的寻觅，方逸逐渐沉浸到这种沧桑的历史文化之中了，用手摩挲着那雕刻的线条，方逸彷佛能感受到当年工匠们辛勤劳作时的场景。

　　和方逸不同，彭斌对这个地方的文化却是毫无兴趣，也不知道他从哪里找了根树枝装作拐杖，不时的在一些地方敲打着，一路走开几乎每块地面都被他敲打过了。

　　中午的时候两人也没有出吴哥窟，是阿莱到外面买了饭菜送进来的。

　　原本对两人还有些疑虑的阿莱，这会是全无怀疑了，因为他们两个尤其是方逸，真的就像是以前的那些专家学者一般，对吴哥窟的痴迷是一眼就能看出来的。

　　一直到晚上七点，吴哥窟到了闭门的时间，方逸和彭斌才在阿莱的带领下走了出去，和彭斌有些失望的表情相比，方逸脸上却是淡然得多，虽然他是修道之人，但这古刹仍然带给了方逸许多震撼。

　　文化是相通的，不管是埃及的金字塔华夏的长城兵马俑还是柬埔寨的吴哥窟，均是代表着超越了那个年代的文明，而且还留给了世人很多的不解之谜，这都让方逸非常的痴迷。

　　晚上彭斌和方逸果然吃到了烤羊，阿莱一家人对他们的到来表示了最热烈的欢迎，为此还专门搞了一个篝火晚宴，连同着他们家庭客栈里的几个西方游客，载歌载舞的玩到了深夜才各自去休息了。

　　小魔王的出现，也给晚宴带来了很多欢声笑语，众人对这只通人性的小家伙都很感兴趣，那两个西方人还和小魔王合了张影，当然，那是在小魔王喝醉了的情况下才做到的。

　　“有什么发现吗？”

　　回到房间里，彭斌和方逸讨论了起来，“奶奶的，这地方哪有什么神秘空间啊？咱们别是被龙婆托给忽悠了，这些家伙总是会把很多事情和神迹扯在一起的……”

　　“大哥，咱们才来一天，你稍安勿躁好不好啊？”方逸一脸无语的看着彭斌。

　　来到这里之后方逸才知道，吴哥地区并非只有吴哥窟一处古建筑，另外像是女王宫圣剑寺等地都属于吴哥奇迹的一部分，除此之外，还有许多没有被开发出来的遗址，谁都不知道整个吴哥奇迹有多大的面积。

　　而且周围散布着很多村落，说不定龙婆托就是出生在那些村落之中，现在方逸想到了两种可能性，一种是龙婆托出生在吴哥王朝之前，在他生活的年代，吴哥窟还不存在。

　　还有一种可能性就是，龙婆托出生的时候，吴哥奇迹已经消失掉了，生活在周围村子里的龙婆托不知道触及到了什么地方，才进入的那个神秘空间。

　　“要是像你那样一寸一寸的找过去，咱们就是在这里找上十年也找不到那个空间啊？”

　　听到方逸的分析，彭斌差点没哭出来，不过他也没有什么更好的办法，因为从龙婆托生平事迹推演出来的结果并不精确，只能大致的确定在这一片范围内而已。


第747章 万毒唌

　　接下来的两天，彭斌和方逸都耗在了吴哥窟里，对于彭斌来说这有点煎熬，不过方逸很享受这种过程，虽然考证的是佛教文化，但那种深厚的历史底蕴，却是让方逸结合脑海中的一些知识，得到了很多解答。

　　“嗯，怎么今儿又有那种被人跟踪窥视的感觉了？”

　　在第三天的傍晚，方逸忽然感觉有点儿不对劲，前几天在泰国出现的那种感觉又浮现在了心头，虽然这种感觉很淡，还是被方逸察觉出来了。

　　“是不是咱们这几天一直呆在吴哥窟里，被什么工作人员盯上了？”

　　对于方逸的感觉，彭斌以前一直都是深信不疑的，不过在泰国的时候方逸的感觉似乎出了差错，因为一直到出了泰国，他们也没有遇到过什么事情。

　　“不知道，这几天咱们注意点吧……”方逸点了点头，他心头的那种感觉不是很强烈，而且对方似乎也没有什么杀意，是以给彭斌提了一句之后，方逸也没再放在心上了。

　　彭斌和方逸不知道的是，在距离他们只有四五十公里远的地方，龙旺达正在一个庄园里和一位六十多岁的老人交谈着，他虽然比彭斌和方逸只晚一夜来到的柬埔寨，但这几天龙旺达却是一直都住在这个庄园。

　　在龙旺达的身后，还站在他的两个弟子，而那个老人旁边也有个童子在给他们斟茶倒水。

　　坐在庄园之中的一个凉亭里，可以清楚的看到远处云雾缭绕的大山，那种景色非常的瑰丽奇幻，能在这里跑马圈地修建这么一个庄园，显然庄园的主人也不是什么普通人。

　　“云皓，我可是在这里整整等了你两天了……”龙旺达此时却是没有什么心情欣赏远处的景色，就是喝着茶都有些心不在焉。

　　“国师，我进山采药去了，可不知道你要来啊。”

　　被称之为云皓的老者身材不高，脸上虽然有不少皱纹但那双眼睛却是很明亮，给人一种精神矍铄的感觉，和龙旺达这样身居高位的人坐在一起，云皓身上的气势居然丝毫不落下风。

　　“老兄，现在的毒虫越来越差了，你这次进山有什么收获吗？”

　　龙旺达知道云皓所说的采药，其实就是去收集毒虫的，和自己不一样，面前的这个降头师一直都是个独来独往的角色，他所炼制的降头，也都是自己去采集来的。

　　龙旺达知道，对方在降头术上的造诣，却是丝毫都不弱于自己，说起来他们两个也算是不打不相识的。

　　那是二十多年前的事情了，帮龙旺达在缅甸山中收集毒虫的一队人，遇到了同样是去缅甸炼制降头的云皓，对于降头师而言，在丛林里那就是他们的天下，在发生了一些冲突之后，龙旺达的手下均是被云皓下了降头。

　　看到对方收集毒虫的行径，云皓也知道在他们身后有一位降头师，是以云皓也没有下杀手，并且放了一个人去通知龙旺达，降头师的圈子相对比较封闭，云皓当时是想和龙旺达交流一下。

　　龙旺达也是存了这个心思，从那件事之后两人就一直互有来往，也交流一些关于降头术的心得体会，不过他们两个心里都很清楚，对方用的一定不是真名，所以云皓一直都称呼龙旺达为国师，龙旺达也是用云皓的名字来称呼对方。

　　“这次寻到一对金翅蝰蛇，倒是不枉此行。”云皓笑着从石桌下面拿出了两个竹筒，说道：“算我运气不错，正好碰到这一公一母在交配……”

　　“你运气是不错，金翅蝰蛇很少见的。”

　　听到云皓的话后，龙旺达脸上不由露出一丝羡慕的神色，他知道所谓的金翅蝰蛇，指的是在蝰蛇的身体两侧，各有一道金色的印痕，远远看去就像是收起来的翅膀一般。

　　金翅蝰蛇的叫法，不单是指那两道像是翅膀一般的尹恒，这种蝰蛇的弹射能力非常强，它能从地面直接弹到十多米高的空中，是以才有了这样的名字。

　　和普通的蝰蛇相比，金翅蝰蛇的毒性也是极强的，不管是山林中的猛虎还是庞大无匹的大象，只要被其咬上一口，在几秒钟之内就会丢掉性命，是属于那种极其少见的变异蝰蛇。

　　对于降头师而言，金翅蝰蛇就更加珍贵了，因为通过降头术中的秘法来喂养金翅蝰蛇，然后再让自己的本命降头将其吞噬，本命降头就会拥有一些金翅蝰蛇的特性，从而变得更加强大。

　　“我这孤家寡人一个，可比不得国师你，有那么多手下帮着搜寻这些东西。”

　　看到龙旺达脸上那一丝羡慕的神色，云皓也是有些得意，给龙旺达的杯子里续上水之后，开口说道：“国师，你是无事不登三宝殿，不知道这次来找我，有什么事情呢，不过咱们先说好，我这对金翅蝰蛇是不交换的……”

　　云皓和龙旺达最经常的往来，就是相互交换一些比较罕见的毒物，所以云皓还以为龙旺达这次是听闻自己进山的风声，前来找自己交还毒虫的呢。

　　“云皓，我这次来不是和你交换降头的。”龙旺达摇了摇头，说道：“我找你是有事情想请你帮忙的。”

　　“嗯？找我帮忙？”

　　听到龙旺达的话，云皓顿时摇起了头，开口说道：“国师，你又不是不知道，我从来都不愿意管闲事的，就是柬埔寨的王储都请不动我，你还是算了吧……”

　　云皓行事一向都是独善其身，前些年柬埔寨内乱的时候，有不少人都找到了他，想用降头术解决自己的敌人，但云皓是两不相帮，到最后干脆躲到了山里，直到政局平稳了才回到这个庄园。

　　“国师，以你的势力，有什么事能需要我帮忙啊？”

　　虽然拒绝了龙旺达，但云皓心里却是有几分好奇，他知道对方是泰国的国师，在泰国可谓是一人之下万人之上，即使在东南亚地区，龙旺达也有着常人难以想象的庞大势力。

　　“难道你交恶了什么降头师了吗？”云皓自言自语道：“这也不对啊，在东南亚，应该没有哪个降头师会招惹你的。”

　　降头师的圈子就那么大，像云皓和龙旺达都属于这个圈子最顶级的人物了，一般的降头师根本就不会招惹他们，就算是结下仇怨，云皓也不相信龙旺达自己会解决不了的。

　　“云皓，你想茬了……”

　　龙旺达也没掖掖藏藏的，开门见山的说道：“对方有两个人，一个人是武者，他还好对付一些，但另外一个不是降头师也不像是武者，手段很诡异，我对付不了！”

　　“你的降头术，竟然无法对付武者？”

　　听到龙旺达的话，云皓脸上露出了一丝惊容，他知道龙旺达的降头术很厉害，弱一点的降头师都无法破解，更不要说是只比普通人强大那么一点的练武之人了。

　　“我曾经被那个武者打伤过，养了两个多月的伤……”

　　龙旺达闻言叹了口气，先不说高深莫测的方逸，就是彭斌也让他吃了不小的亏，在皇家禁地中的那一次，要不是彭斌被降头咬中急于突围的话，说不定龙旺达就死在他手上了。

　　“难道你的降头是摆设吗，你是降头师，为何会和他们比拼拳脚功夫？”云皓显然不能接受龙旺达所说的事情，什么时候强大的降头师竟然会被练武之人给伤到了，这简直就是降头师的耻辱。

　　“我的本命蛊在咬伤他之后，也被他伤到了。”龙旺达并不怕告诉云皓自己本命蛊受伤的事，因为在这几个月里，龙旺达寻找到了一些东西，将本命蛊喂养了过来。

　　“被你本命蛊咬伤，那人竟然不死？”

　　云皓猛地一下从石凳上站了起来，脸上满是不可思议的神色，他们都是在本命蛊上花费了数十年功夫的人，投入的精力物力不计其数，别说是一个人了，就是一头大象，在被本命蛊咬中之后也是必死无疑的。

　　“是，那人没有死！”龙旺达点了点头。

　　“这样的人我也对付不了，你找我又有什么用啊？”云皓闻言苦笑了起来，他自问自己在降头术上的造诣并不弱于对付，但也强的有限，龙旺达杀不死的人，他去了也是白搭。

　　“不一定是让你去对付他们，我只是想知道他们来柬埔寨到底要干什么，请你陪我一起去……”

　　龙旺达还真没有要对付方逸和彭斌的想法，因为方逸给了他一种极其危险的感觉，龙旺达相信只要自己敢向他出手，肯定是讨不到好处，可能要比和彭斌交手的下场还要凄惨。

　　“他们在柬埔寨？为什么来柬埔寨？”云皓闻言愣了一下，柬埔寨可是他的地盘，听到有两条强龙过来了，云皓心里也是有点犯嘀咕。

　　“我也不知道……”

　　龙旺达摇了摇头，他哪里会将龙婆托的事情说出来，当下找了个借口，说道：“其中的一人曾经盗取过我皇室的经书，我要知道他盗书的目地，就一直跟着他，这才到了你这边……”

　　“什么经书？”云皓追问道，能成为在东南亚降头师圈子里都有偌大名声的人，他岂是那么好糊弄的。

　　“是我国前代国师留下来的经书，是古梵文书写的，我也不知道内容是什么。”龙旺达深谙说谎话的技巧，那就是将事情说的八分真两分假，在这种情况下，一般人都是分辨不出来真假的。

　　“国师，我向来都不问世事的，抱歉，这件事我帮不了你……”云皓摇了摇头，他不想趟这个浑水，只要对方不来招惹他，云皓就当不知道自己地盘上来了这么两个人。

　　“云皓，你就不问问我请你，会拿出什么样的报酬来吗？”龙旺达之所以比方逸他们晚来了一天柬埔寨，就是回皇宫去取东西了，他相信自己拿出来的东西，会打动对方的。

　　“哦？什么东西？”云皓看向了龙旺达，别看他的财富势力均是不如龙旺达，但这世上能让他动心的物件却是不多。

　　“你们两个先去外面吧，走远一点……”

　　龙旺达对着自己身后的两个弟子摆了摆手，又对云皓说道：“让你的童子也出去吧，这东西对他们有危害。”

　　“哦？你先出去……”云皓让自己的童子出了凉亭，看向龙旺达说道：“到底是什么东西，现在能拿出来了吧？”

　　“好！”龙旺达也没拖泥带水，直接从口袋里掏出了一个用白蜡封住了瓶口的小瓷瓶，这个瓷瓶只有拇指大小，放在龙旺达的掌心极不显眼。

　　“这是什么？”云皓一脸好奇的看着瓷瓶。

　　“你闻闻就知道了……”龙旺达很小心的用指甲扣去了瓷瓶口处的白蜡，轻轻的拔出了一点瓶塞，但当瓶塞被拔出一半之后，龙旺达又猛地将其塞了回去。

　　但没能完全密封的瓷瓶，已然飘出了一股气味，在闻到这股气味之后，云皓和龙旺达的身体竟然同时晃了一下，两人那原本红润的脸庞，居然肉眼可见的现出了一丝黑色。

　　而且两人凉亭地面缝隙处生长的一些青草，在那丝气味暴露在空气中之后，竟然一下子枯萎了，枯萎了的青菜并非是发黄，和龙旺达与云皓的脸色一样，居然都有些发黑。

　　不过两人脸上的黑色只是一闪即逝，在龙旺达将瓶塞塞回去之后，二人的面色已经恢复了正常，不过云皓却是被震惊的又站了起来，看向龙旺达手中瓷瓶的眼神中，居然带有了那么一丝贪婪的神色。

　　“国师，这……这是万毒唌？”云皓的声音里带着那么一丝颤抖，“你……你从哪里找到的这万毒唌？这毒性怎么如此之强？”

　　玩了一辈子的毒虫，云皓自然能分辨出来龙旺达那瓷瓶里的东西，在此之前，他还真的没想到龙旺达能拿出这个东西来，因为万毒唌一直都是传说中的物件。

　　所谓万毒唌，指的是剧毒蛇儿的唾唌，但这种唾唌指的不是直接从蛇口中取出的毒液，而是毒蛇在无意中排出来的，也就是蛇的口水。

　　这样的唾唌，在外面是根本得不到的，只有在蛇窟里，才会出现这种毒唌，而且是无数蛇儿同时滴落积累下来的，数以千万计的毒蛇毒唌混合在一起，才能形成万毒唌。

　　按照降头术里的说法，万毒唌是天下至毒，别说是毒唌了，就是其散播在空气之中的气味都能杀人。

　　但对于降头师来说，万毒唌却是他们梦寐以求的东西，因为本命降头在融入了万毒唌之后，就会成为真正的降头之王，而且降头师也会百毒不侵，再也不惧其他降头师的降头术。

　　“你……你的降头已经融入了万毒唌了吗？”

　　云皓看向龙旺达的目光中，带着一丝畏惧，他和龙旺达虽然认识了数十年，但绝对称不是什么朋友，两人一直都是一种相互交易的关系，云皓也怕龙旺达炼制出了融合了万毒唌的降头，如果真是那样的话，自己肯定不是他的对手了。

　　“没有，你也知道，想要融合万毒唌，风险是很大的，也需要很多别的东西来配合……”

　　龙旺达摇了摇头，这番话说的同样是半真半假，他的确没能将万毒唌融合到自己的降头之中，但借助万毒唌，龙旺达却是把自己那只降头的伤势给恢复了过来，说起来他的降头里也融入了一丝万毒唌的特性。

　　其实之前彭斌给龙旺达本命降头的伤害，要远比他想象中的严重，那只降头眼见就要不行了，是龙旺达用了三天三夜的时间喂养其自身精血，才让那只降头活了过来，这也正是那几天龙旺达没有亲自去追杀彭斌的原因。

　　至于万毒唌，这却是龙旺达花费了数十年的功夫，用了无数财力和精力近乎倾一国之力，人工制造出来的一个剧毒蛇窟，他倒是没白费功夫，经过数十年不断投放各种毒蛇，那个蛇窟居然真的生出了万毒唌。

　　原本龙旺达还想过上几年才将万毒唌取出来的，但为了救治自己的本命降头，他只能派人进入蛇窟提前将其取了出来，在来柬埔寨之前，龙旺达专门回去带上了几滴，就是用来和云皓谈交易的。

　　“国师，你从何地得到的这万毒唌？”云皓话刚出口，就连连摇头，自嘲的说道：“是我多问了，不知道你想用这万毒唌交换什么东西？你看我这一对金翅蝰蛇可好？”

　　“不换……”

　　龙旺达摇了摇头，说道：“这万毒唌不是取自一种蛇群的，它是万千种毒蛇混合的毒液，要比天然的万毒唌毒性更强，你这金翅蝰蛇虽然不错，但和它是没法比的。”

　　“我明白了，原来是你喂养出来的……”听到龙旺达的话，云皓脸上露出了恍然大悟的神色，苦笑着摇了摇头，说道：“财雄势大原来也是有好处的啊。”

　　云皓的降头师传承，有一种很神秘的感应力，就是能察觉到什么地方会出现剧毒的蛇虫，这种感应力对于降头师来说实在是太重要了，所以云皓根本就不需要帮手，这也养成了他独来独往的性格。

　　“这万毒唌我不会交易的，不过你要是陪我走一趟，这瓶子里的万毒唌，我可以送给你……”龙旺达提出了自己的条件，这万毒唌他还有不少，如果能藉此得到云皓的帮助和彭斌等人相抗衡的话，龙旺达认为还是值得的。

　　“好，我答应你！”

　　云皓知道自己没有办法拒绝对方的条件了，因为对于一个降头师来说，万毒唌就是他们梦寐以求的东西，云皓很干脆的点了点头，说道：“咱们现在就能出发，不知道你说的人在什么地方？”

　　“他们距此不远，大概只有几十公里的距离吧。”

　　看到云皓答应和自己前往，龙旺达心中也是松了口气，他知道云皓手段诡异，并不在自己之下，有他陪同，在面对那个高深莫测的年轻人时，龙旺达心里多少也有了些底气。

　　至于方逸和彭斌的行踪，则是一直都被龙旺达掌握在手中的，当时彭斌在泰国所开的那辆车子的车座上，被龙旺达让人洒了一层肉眼根本就分辨不出来的降头，通过自己的本命降头，龙旺达始终都能感应到彭斌和方逸所处的位置。


第748章 合作（上）

　　就是方逸也没能想到，自己和彭斌虽然倍加小心，但还是着了龙旺达的道，在进入泰国之初的时候就被他给盯上了。

　　龙旺达所用的降头，和上次他遇到方逸时使用的降头差不多，都是一种类似于微生物的东西，肉眼根本就看不到，再加上这种降头又没有任何的杀伤力，所以方逸虽然感觉不对，但也没能找出原因来。

　　“我说兄弟，咱们在这里已经呆了三天了，要不换个地方去转转怎么样？”

　　此时已经是六七月份了，高悬的炎炎烈日让彭斌都受不了了，在他的光头上盖了一顶帽子，这几日彭斌早就在吴哥窟就呆的腻烦了，连拿根树枝敲打的劲头都没有了。

　　倒是方逸还是一如既往的在研究着，这里的建筑风格和浓郁的佛教氛围让方逸很是痴迷，他以前读过不少的佛经典故，此时和吴哥窟建筑上的一些绘画一对比，很多以前不理解的事情也变得豁然开朗起来。

　　当然，方逸也没忽略了寻找那神秘空间的事情，不过这几日他几乎摸遍了吴哥窟的每一个建筑，就连一些不让游客进去的佛塔方逸也在阿莱的帮助下偷偷潜了进去，但却是一无所获，没有任何的发现。

　　“阿莱，去买点西瓜来吃，这天太热了……”在烈日下晒了半天，方逸也有些累了，等到阿莱走后，方逸坐到了彭斌的身边，开口说道：“大哥，你定的位到底是不是吴哥窟啊？”

　　“兄弟，我只是从龙婆托生平事迹里推演出来他的出生地，哪里有这么准确啊……”

　　彭斌闻言叫起了撞天屈，在泰国的典籍中，龙婆托一直都是神话般的人物，有关于他的事迹也大多都被传的神乎其神，反而对于他出生长大的地方记载极少，彭斌也是综合了很多说话才推算出他是出生在柬埔寨这里的。

　　“你的意思是，整个吴哥地区或者整个柬埔寨都有可能是龙婆托出生的地方？”方逸没好气的看向了彭斌，“既然地点那么不确定，你带我来这吴哥窟是干嘛的？”

　　“哎，我不是想着吴哥窟最有名嘛，说不定龙婆托就是出生在这里的呢……”

　　彭斌被方逸说的有些语塞，强词夺理道：“你想想，龙婆托是佛教中人，而吴哥窟是千百年前的佛教圣地，他们之间指不定有着什么联系呢。”

　　“得了吧，我算是被你带到沟里去了，咱们得换个思路来想问题……”

　　方逸苦笑不得的用手指着彭斌，开口说道：“如果龙婆托的出生年月是对的话，那么他出生的时候，吴哥窟应该就已经消失掉了，龙婆托肯定不会是在这里进入的那个空间……”

　　“不在这里，会在什么地方呢？”

　　彭斌虽然极其聪明，但他是属于那种能动手就绝对不动脑子的人，之前分析推演龙婆托的出生地就让他叫苦不迭了，眼下和方逸在一起，彭斌更是懒得去想了。

　　“我觉得或许那空间就在哪个村子附近……”方逸想了一下，开口说道：“明儿咱们去另外几个地方转转吧，如果实在找不到的话，那只能回去了。”

　　方逸这一次出门的时间可是不短，算下来已经有好几个月了，前段时间还好，他留下来的玉石雕件足够支撑古玩店的运转，但也卖的差不多了，满军隔三差五的就会催促方逸回金陵。

　　“好吧，明天我找个车，咱们在周围找找。”

　　彭斌虽然有些不甘心，但也知道前来寻找龙婆托当年的机缘，纯粹就是撞大运的事情，和中彩票几乎也差不多了，找到了说明他俩福泽深厚，找不到才是正常的呢。

　　说话间，阿莱拎着个麻袋一路小跑了过来，麻袋里面装着三个大西瓜，他知道彭斌和方逸的食量很大，一个根本就不够吃的。

　　“先吃，这大太阳天的，身上水分流失的快……”

　　彭斌从麻袋里掏出了个西瓜，也不用刀子，一拳敲在了西瓜上再用手一掰，西瓜已经是分成了两半，自己拿着一半，彭斌将另外一半递给了方逸。

　　“还别说，柬埔寨的西瓜还真甜。”

　　方逸笑着接了过来，他们这几天几乎就没喝水，只要感觉到嘴渴就吃西瓜，也亏得找了阿莱这么个本地导游，他带着西瓜进出吴哥窟根本就没有人管。

　　方逸和彭斌正在吃着的时候，旁边没少投来羡慕的目光，更是有人打听他们西瓜在哪买的，只是听到是从外面带进来的，一个个只能无奈的离开。

　　“小伙子，你的西瓜是从哪里买的，还有没有？能不能匀给我们一个？”

　　忽然，一个有些熟悉的声音在方逸和彭斌耳边响起，两人不约而同的循声望去，却是看到了站在二十多米外，穿着一身花花绿绿旅游服装的龙旺达。

　　在龙旺达的身边，还有一个身材比较销售的老人，手里拿着一个蛇形拐杖，他的打扮看上去和龙旺达差不多，一看就是个游客，在两人身后还站在四五个人，不过他们的身体要落后龙旺达和那个老人一两米的样子。

　　向阿莱问话的人是龙旺达，不过他显然已经看到了方逸和彭斌，在二人回过头后，龙旺达一脸笑意的打了个招呼，“两位怎么这么巧？竟然在这里见到彭先生和三炮先生了？用你们的话说，真是人生何处不相逢啊……”

　　“嗯？是你！”

　　看到龙旺达，彭斌的脸色一下子沉了下来，他想到了之前方逸所说被人跟踪的话，看来真的是被人给盯住了，彭斌可不相信身为一国国师，会在这大热的天有如此闲情逸致的跑来吴哥窟游玩。

　　侧过头向方逸看了一眼，彭斌的眼中满是杀意，他原本就是那种无法无天之人，虽然是在这佛门圣地，彭斌行事也是肆无忌惮，只要感觉到对方有了威胁，彭斌一定会出手的。

　　和一身真气内敛的方逸不同，彭斌可是从尸山血海中厮杀过来的人，杀意一处，周围的气温似乎都下降了几度，站在他们旁边的阿莱不知为何，心中竟然生出一种畏惧之极的感觉来。

　　“大哥，稍安勿躁，没有恶意……”

　　方逸回了彭斌一个眼神，龙旺达能走到距离他如此之近的地方，那只能说明龙旺达和那个老人心里都没有杀意，否则以方逸对危险的感应能力，怕是早就发现他们的存在了。

　　“龙先生，我们国家还有一句话，那就是相逢何必曾相识，能在这里遇到，那也是缘分啊……”方逸笑着和对方打了个哈哈，不过他这句话是用汉语说出来的，龙旺达虽然听得懂，但云皓却是听得一头雾水，不由向龙旺达看去。

　　“国师，这两个不是你的对头吗？怎么还对你笑呀？”云皓用一种柬埔寨很少有人懂得的土语向龙旺达问道。

　　云皓自小就在山中长大，成年之后也是痴迷于降头术，虽然也曾经到外界住过一段时间，但却是心思单纯，他有些搞不明白龙旺达和对面两人的关系了。

　　“能不动手尽量别动手，这个年轻人很厉害……”龙旺达虽然一路跟着方逸而来，但他在摸不清方逸底细之前，还是不想和方逸翻脸的，毕竟这个年轻人给他的感觉太过高深莫测了。

　　“厉害？看不出来啊……”

　　话说降头师整天和毒虫打交道，对于危险也是有一定的感应能力的，但云皓上上下下打量了方逸一番，却是没有看出方逸什么地方厉害，更是察觉不到丝毫危险的感觉。

　　“龙先生，你的这位朋友好像不怎么友好啊？想动手咱们到外面去可好？”

　　听着龙旺达和云皓在那里的对话，彭斌不由感觉有些好笑，对方所说的语言虽然很生僻，但偏偏彭斌就懂得，所以他们两人的交流全被彭斌听在了耳朵里。

　　“嗯，你听得懂我们的对话？”云皓被彭斌的话给吓了一跳，身体往后一退，小腹间往外凸起了鸡蛋大小的一团，眼睛死死的盯住了彭斌。

　　“别，别动手……”看到云皓即将出手的样子，龙旺达连忙拦住了他，回头对彭斌说道：“彭先生，我们没有恶意，只是来这里游玩的，你不要有什么误会。”

　　“游玩？你以为我会信吗？”彭斌脸上露出一丝狠厉的神色，深吸了一口气之后，只见他的整个人似乎都膨胀了一圈，原本很宽松的衣服也变得紧绷了起来。

　　之前被龙旺达的降头咬中过，要不是遇到方逸，彭斌这会早就魂归西天了，所以面对手段诡异的降头师，彭斌也是不敢有丝毫的大意，将身体机能调整到了应敌的状态。

　　“好吧，别说你不信了，就是我也不信……”听到彭斌的话，龙旺达苦笑了一声，说道：“这里人太多了，咱们是否能换一处地方说话？”

　　“好，去那棵大树下面吧……”方逸闻言点了点头，用手拍了拍彭斌的肩膀，轻声说道：“不要紧的，今儿也就是小魔王没来，不然再多他们两个也不够小魔王杀的。”

　　养了小魔王那么久，方逸也知道了小魔王的习性，它最喜爱以毒物为食，毒性越大越好，几乎可以说是降头天然的克星，只是这小家伙懒得跟方逸他们来吴哥窟，这会儿不知道又钻到哪出丛林里玩去了。

　　不过虽然小魔王不在，但方逸对面前的这两人也是丝毫不惧，以他的修为和对危险的感知能力，在他们放出降头的时候，方逸就能将其给斩杀掉。


第749章 合作（下）

　　“奶奶的，这些家伙都是不走寻常路的，咱们哥俩还是小心点。”彭斌口上答应着，但对龙旺达还是摆出了一副戒备的样子。

　　“阿莱，你先去那边休息一下吧……”

　　方逸支开了阿莱，和龙旺达二人走到一棵大树下，似笑非笑的看着龙旺达，开口说道：“龙先生，不知道你找我们哥俩，有什么事情呢？”

　　嘴上说着话，方逸从不离身的那把短刃已然是滑落到了掌心里，他看上去神态很松弛，但也没有大意，狮子搏兔亦用全力，方逸可不想因为自己的大意导致阴沟里翻了船。

　　“三炮先生，你别误会，我没有恶意的。”不知道为何，当龙旺达看到方逸脸上的笑容时，心里居然一阵发憷，这种感觉就像是在丛林里被毒物给盯上了一般。

　　“那是为何跟着我们呢？”方逸看着龙旺达，淡淡的说道：“龙先生的手段很高明嘛，竟然能从泰国一直跟过来。”

　　“三炮先生，咱们打开天窗说亮话吧。”

　　龙旺达也是杀伐决断之人，他知道如果不消除方逸和彭斌对他的戒备之意，此行根本就不会有什么结果，除非他有十足的把握能将方逸和彭斌给拿下来。

　　“龙先生请说……”方逸伸了下手，示意龙旺达继续说下去。

　　“我知道你们是在找龙婆托大师的出生地……”龙旺达说出这句话之后，眼睛紧紧的盯住了方逸，他想从方逸脸色的变化上看出一些端倪来。

　　不过龙旺达注定是要失望的，因为在见到龙旺达的时候，方逸就知道他可能猜出了自己和彭斌的来意，所以方逸还是一脸的淡然，甚至连眼皮都没有眨一下。

　　“龙先生，我想你才是误会了。”

　　方逸摇了摇头，说道：“我只是在缅甸呆得久了，和我大哥到这里来旅游的，和龙婆托大师有什么关系呢？再说我又为什么要找他出生的地方？”

　　“三炮先生，咱们明人不说暗话，你又何必否认呢？”

　　龙旺达对于汉语显然是下过一些苦功的，时不时的就会冒出一些谚语来，当下开口说道：“三炮先生，我想我们是可以合作，你们华夏有句话说合则两利嘛……”

　　“合作？”方逸闻言愣了一下，“怎么合作，我们哥俩只是来游玩的，需要和你合作什么？”

　　“我知道你们在找龙婆托大师的出生地，但是你们找错了地方……”

　　龙旺达这句话一说出来，方逸和彭斌的脸色顿时有了些变化，因为他们俩刚才还在讨论这个问题，准备明天就放弃吴哥窟去别的地方寻找了。

　　“你们两人，是想寻找龙婆托大师的遗物吧？”

　　龙旺达接下来的话，却是让方逸和彭斌放松了下来，显然对方并不知道他们哥俩的真实意图，龙婆托曾经去过的那个神秘空间，才是彭斌和方逸的目标。

　　“龙婆托大师是我国的第一代国师，我想他就是留下什么东西，也应该是泰国的！”看到方逸和彭斌的脸色，龙旺达以为自己猜对了，脸上不由露出了笑容，言语间也变得有点咄咄逼人起来。

　　“既然是泰国的，那龙先生自己去找好了。”方逸摆出了一副无所谓的样子，他知道龙旺达也没能在龙婆托大师的出生地找到什么东西，否则又何必跑来和自己废话呢。

　　方逸猜的不错，在等候云皓的时候，龙旺达已经让弟子去龙婆托出生的地方搜寻过，不过却是一无所获，所以他这才约了云皓前来找方逸和彭斌摊牌的。

　　“龙婆托大师是佛门高人，他的遗物，佛门中人都是可以研究的。”

　　龙旺达被方逸说的面色一滞，眼睛一转开口说道：“三炮先生对佛教造诣很深，又是位虔诚的佛教弟子，我想如果找到龙婆托大师遗物的话，我们可以共同来分配！”

　　“我？佛教弟子？还很虔诚？”

　　听到龙旺达的话，方逸差点没大声笑出来，他这位道家子弟竟然被认为是佛门中人，这简直就是滑天下之大稽，方逸没有听过比这再可笑的笑话了。

　　“三炮先生，你意下如何？”龙旺达不知道方逸为何发笑，继续说道：“龙婆托大师是出生在吴哥地区不假，但如果让你们这么搜寻的话，就是找上几年也找不到的。”

　　“那你为何知道？”彭斌插口问道，脸色很不爽的说道：“是不是你给我的那些有关于龙婆托出生地的典籍都是假的？”

　　思来想去，彭斌只能把泄露行踪的原因，归于到他所要龙婆托生平事迹的那些典籍上了，不过彭斌并不知道，当时龙旺达虽然心有怀疑，但还没有如此肯定，是彭斌和方逸的行踪让龙旺达最终确定了的。

　　“彭先生，那些典籍都是真的！”

　　看着面色不善的彭斌，龙旺达一脸苦笑的说道：“我事先也不知道二位想做什么，但你们既寻找和龙婆托大师出生相关的典籍，又来到了大师出生的地方，这就不能不让我怀疑了。”

　　说实话，现在龙旺达心里也憋屈的很，作为泰国实权在握的国师，他可谓是一人之下万人之上，就是和各国元首见面都是平起平坐的，哪里受过像今儿这样的气。

　　“大哥，怎么说？”对方已经把话说到了这般程度，方逸也不想继续装傻充愣了，当下看向了彭斌。

　　看到彭斌微微点头之后，方逸开口说道：“龙先生，合作可以，但如果真的找到龙婆托大师的遗物，咱们又如何分配呢？”

　　“这个？我要和朋友商量一下……”听到方逸的话后，龙旺达却是看向了云皓，如果按照他们的意思，龙婆托的遗物自然是归他们所有了，连根毛龙旺达都不想让出来。

　　“东西归你，如果是典籍的话，他们可以抄录不就行了……”云皓的方法倒是很简单，不过却很实用，对于方逸和彭斌而言，东西是否原本根本就无所谓，抄录一份他们是可以接受的。

　　现在云皓也知道了龙旺达前来的目地，不过他对龙婆托的遗物倒是没有什么想法，因为云皓本身并不信奉佛教，他只需要帮龙旺达达成目地之后拿到那万毒唌就心满意足了。

　　“好，那就这么办！”方逸点头答应了下来，眼睛看向龙旺达，说道：“现在你可以说龙婆托出生的地点了吧？”

　　“我相信两位会信守承诺的。”龙旺达也没掖着藏着，直接开口说道：“龙婆托大师出生的地方距离这里并不远，只有七八公里，咱们现在就可以过去……”

　　“稍等一下。”

　　方逸点了点头，对着坐在远处休息的阿莱招了招手，等阿莱来到身前之后，方逸拿出了一叠钞票，塞到了阿莱的口袋里，说道：“我们可能要走了，阿莱，多谢你这几天的招待……”

　　“这……这太多了！”

　　虽然这几天时不时都会从方逸和彭斌那里得到一些小费，但阿莱看的真切，刚才方逸拿出来的那一叠钞票最少也有一两千美金，对于他这样的少年来说，这简直就是一笔天文数字了。

　　“不多，说不定以后咱们还会再见面的。”方逸笑着拍了拍阿莱的肩膀，他和彭斌也没有什么东西遗留在阿莱家里，也不会回去取，直接跟着龙旺达离开就可以了。

　　至于跑到丛林里的小魔王，更是不需要方逸担心，那小东西寻人的本领要远比方逸占卜问卦强得多，只要遗留一点气味，小魔王就能找得到方逸。

　　“好大的阵势啊。”

　　从吴哥窟里出来之后，方逸和彭斌发现，在吴哥窟的门口停了三辆很气派的奔驰越野车，虽然经常有别的国家的人在柬埔寨自驾，但这样的车子还是很少见的。

　　“只是代步的工具罢了，不算什么的，两位先生请上车吧……”

　　在这方面龙旺达表现的就很淡然了，他的身家财富最少要以亿为单位的美金来计算，就算是出行到邻国，以龙旺达的势力和财富也不会委屈了自己的。

　　“哎，我说，别什么先生先生的了，你直接叫我彭斌，叫……叫他三炮好了。”

　　彭斌一时顺口差点说出了方逸的本名，当下又指着龙旺达，说道：“我叫你老龙好不好？我告诉你，龙可是华夏文明传说中的第一神物，老龙那更是尊贵之极，怎么样？咱们以后就这么称呼吧？”

　　“老……老龙？”

　　龙旺达闻言有些发傻，其实他根本就不姓龙，只是按照泰国的惯例，国师名字的第一个字都要被冠以龙字，龙旺达才给自己起了这么个名字，如果去掉这个龙字，他的名字就是叫旺达，和国内一些宠物的名字重复率是极高的。

　　“嗯，那就这么说了，老龙，我问你，你是怎么知道龙婆托出生地的呢？”

　　彭斌很自来熟的一把将龙旺达拉上了汽车，在这狭小的空间里他也不怕龙旺达偷袭，因为就算是自己被降头咬了，龙旺达也甭想活着出去。

　　“哎，彭先生，哦，不，彭斌，咱们慢慢说，慢慢说……”

　　龙旺达虽然见多识广，但出家了几十年，再加上身份尊贵一向都被人尊重，出席的大多都是上流社会的场合，哪里见过彭斌这种流氓架势，一时间居然有些手足无措起来。


第750章 大山里的村落（上）

　　看着龙旺达被彭斌搞得一脸懵懂的样子，方逸不由在一旁偷笑了起来。

　　他这位大哥也算是个奇才，不爱学习但偏偏有着超出常人的语言文字天赋，出生不凡原本可以步入上流社会的圈子，但就喜欢享受那种出生入死的感觉，用彭斌的话说，在那样的时刻，他才能感觉自己活着。

　　“好了，老龙，不开玩笑了，你还没告诉我是怎么找到龙婆托家乡的呢？”

　　彭斌忽然收起了笑脸，一本正经的说道，不过老龙那声称呼，还是让龙旺达的嘴角抽搐了一下，显然不太适应彭斌的这种拉近双方关系的亲热称呼方式。

　　“咱们现在可是合作关系，你可不能再骗我了啊……”彭斌搂住了龙旺达的肩膀，搞得龙旺达推开不是，任凭他搂着也不是，他感觉自己这几十年遇到的尴尬事都没有今儿一天多。

　　“彭先……不，彭斌，我真的没有骗你，之前给你的那些龙婆托大师的典故，也都是我让人去收集的。”

　　苦笑了一声，龙旺达指了指窗外的一人，说道：“这是我的弟子，他很喜欢看书，而且是博闻强记，就是他查出了龙婆托大师的出生地，要说欺骗，是你先欺骗我的才对。”

　　说起来还真是彭斌先骗的龙旺达，之前所要有关于龙婆托生平事迹的典籍，彭斌给出的理由是能更好的解译龙婆托的手迹，却是丝毫都没流露出他要寻找龙旺达遗物的意思。

　　而龙旺达也就是发现彭斌和方逸前往柬埔寨之后，才生出了疑心，于是让弟子去查证龙旺达的出生地点，刚好他的这位弟子以前曾经求证过这件事，又找了一些相关典籍后，确定了龙旺达出生的那个地方。

　　“哈哈，我就是想来撞个大运而已，老龙，不是我说你，你要是早点把这事儿说出来，咱们不早就过来了嘛……”

　　彭斌的脸皮是何等之厚，在被龙旺达说到脸上后，只是哈哈一笑就把事情给揭过去了，而且还反咬了一口责怪起了龙旺达，就是旁边的方逸都有些听不下去了。

　　龙旺达虽然佛法深厚，谈论起佛家经义就是三天三夜都说不完，但是遇到彭斌这样的无赖，那真是秀才遇到兵有理说不清了，当下修起了闭口禅，任凭彭斌怎么说，龙旺达都是闭口不言了。

　　柬埔寨闻名世界的吴哥奇迹，就是以吴哥窟为中心的吴哥王朝的遗址，方圆数十公里内，都曾经是这个文明古国的王都范围，车子一路行去，路边的草丛中时不时的都能见到一些残瓦断壁。

　　而随着吴哥奇迹的发现，这片原本没有几个村庄很荒凉的地区，也变得热闹了起来，现在几乎每隔上一段距离，都能看到村庄的存在，方逸和彭斌居住的那个村子也是如此，他们是几十年前从外地迁徙过来的。

　　“建筑还在，百万人口全部都消失了，不知道当年究竟发生了什么事情？”

　　看着外面那种岁月沧桑遗留下来的痕迹，方逸低声说道，随着时间的流逝，曾经的历史再也无人能发掘出来了，谁也不知道千百年前辉煌无比的吴哥王朝究竟是怎么衰败下去的。

　　而更让方逸不解的是，数百年来，竟然没有人发现吴哥王朝的存在，要不是国外的探险者到这里的森林里来探险，恐怕吴哥奇迹会被一直掩藏下去的。

　　“或许是他们全都去了佛国吧？”

　　龙旺达双手合十念了一声佛号，他虽然有着降头师的身份，但同时也是佛法造诣极深的佛门子弟，一颗心虔诚侍佛，和那些耶稣教徒们一样，在遇到无法解释的事情时，总是会将功劳归于到上帝身上去的。

　　“大师所言有理……”听到龙旺达的话后，方逸却是心中一动，说不定当年失踪的这些人，真的去到了另外一个空间，也许就是龙婆托曾经去过的那个地方。

　　不过这其中也有一些方逸想不通的事情，按照龙婆托的记载，他在那个空间里没有遇见过任何的人，如果两者去的是同一个空间，当年进入的那些人又不知道去往了什么地方。

　　“佛祖慈悲……”

　　龙旺达又念了声佛号，脸上居然露出一副悲天悯人的神色来，看的彭斌不由撇了撇嘴，这老家伙下杀手时候的那叫一个狠辣，显然也曾经是个杀人不眨眼的恶徒，这会却是又装起好人来了。

　　车子往龙旺达指定的村落驶去，在一百多年前，这里还是一片人迹罕至被森林所覆盖的地方，但是一百年后，围绕着吴哥地区已经有了大大小小上百个村落。

　　一路上都有村子里的人在路边摆摊，卖些水果之类的当地特产，谁都无法想象，这里竟然是在一个强大王朝遗址上重新建立起来的，但往日的辉煌却是再也难以重现了。

　　“老龙，这村子没你说的那么近吧？”车子开出十多分钟之后，进入到了一条山道上，这山道十分的难走，而且路途还不尽，彭斌估算着最少有二三十里，就这么二三十里路，他们的车子整整行驶了将近一个多小时。

　　幸亏开来的是三辆越野车，否则恐怕走到一半就得趴窝，一个多小时后，车队来到了村头，看着那些低矮的木屋还有一些茅草屋，方逸终于明白了，很多典籍中提及龙婆托出身贫困并非是妄语。

　　这个村子是依山而建的，入山的道路崎岖难行，所以也断了和外界的联系，相比外面那些依靠吴哥窟生存繁衍的村子，这个村落无疑先天条件就不足，很多人还是过着靠山吃山的日子。

　　车队的到来，引来了村子里的一阵狗吠声，几个老人和妇孺出现在了村头处，还有几个半大小子好奇的盯着那几辆车子，显然这里平时很少有人前来。

　　“下车吧！”

　　和彭斌坐在一辆车上，龙旺达不自在了一路，看到来到了目的地，龙旺达连忙推开车门下了车，这时坐在前面车子上的云皓已经走向了几个老人。

　　“走，听听他们说什么。”

　　彭斌紧跟着龙旺达下了车，伸展了一下坐车坐的有些困乏的身体，彭斌往四周打量了一下，摇了摇头对身后的方逸说道：“奶奶的，要是让咱们哥俩找，恐怕就是三五年都寻不到这里来……”

　　去过泰缅柬埔寨或者是越南的朋友可能知道，在这些地区，树木往往都生的十分高大，别说是山林中了，就是在平原地带，很多村子都会被高大的林木遮掩在其中，就算你从旁边经过都可能发现不了。

　　像是眼前的这个村子，他们没有修建通往外界的路，就那么二三十里的山路，就使得他们被局限在大山之中了，或许这里的很多人一辈子都没能去过外面的城镇。

　　“这个村子存在的时间，要比外面那些更加久远……”

　　方逸点了点头，他也在打量着周边的环境，方逸发现，在村头处一户人家所建木屋使用的木材，竟然是有很多都是用的红酸枝，有些地方居然还有紫檀木。

　　跟着余宣学了那么长时间的文玩杂项知识，方逸知道紫檀和红酸枝都属于名贵木材，而且很难出大料，尤其是酸枝木，大都生长在密林沟壑相对阴暗潮湿的地方。

　　因为酸枝木生长的速度非常缓慢，大都受到其它树种的覆盖，在艰难的抗争性生长环境下其躯干很容易弯曲变形，所以在市场上见到的酸枝大都是小规格的木材。

　　但是方逸发现，那栋房屋所用的木材，居然有百分之八十都是紫檀和酸枝木，在心中估算了一下这栋木屋的价格，方逸被吓一跳，别的先不说，尽是这些木材就能值个上百万了。

　　方逸的眼睛很尖，虽然还隔着十多米的距离，但时他从那些木材被腐蚀和损坏的程度上能看出来，这木屋的年代怕是有百年历史了，也正是使用了这些名贵木料，才使得木屋依然可以使用。

　　“龙婆托或许真的是出生在这里的。”方逸低声对彭斌说道。

　　“不管那么多，先在周边找找，要是有什么发现的话，咱们就把他们甩开。”

　　彭斌闻言点了点头，他可没存要和龙旺达分享的心思，找不到那个空间就算了，如果找到的话，彭斌是决计不会带着龙旺达他们一起进去的。

　　“嗯，我明白……”方逸微不可查的点了点头，“那是怎么回事，他们在争吵什么？”

　　方逸忽然发现，迎着老人过去的那个云皓还有龙旺达，似乎和村子里的人谈的不怎么愉快，双方指手画脚的不知道在说些什么，云皓的脸色显得有些激动。

　　“噗嗤！”方逸身边彭斌忽然发出了一声笑声，而且看他那样子，还是忍不住笑出来的。

　　“大哥，怎么了？”方逸不解的问道。

　　“老龙带来的那个本地人，根本就不会说他们当地的这种语言，两边没能交流得上……”

　　彭斌一边说一边哈哈大笑了起来，这个村子里用的是一种很生僻的柬埔寨土语，彭斌虽然不懂这个土语，但他懂得和其发音十分相似的另外一种语言，基本上也能把这土语听得七七八八了。

　　但那个和村里人交流的云皓，对这种语言却是一窍不通，两边人越说越是激动，手脚都用上了，但还是不明白对方在说着什么，就更不用说龙旺达一行人了，上去只能是添乱。

　　“大哥，你懂他们的话？”

　　看着在一旁看热闹的彭斌，方逸苦笑不得的说道：“你要是懂得就过去沟通一下，这么耗着也不是办法，而且老龙肯定也不会善摆甘休，他一定会从外面找翻译过来的。”

　　“好，看大哥我的。”彭斌得意的笑了笑，走到了人群中间，对龙旺达说道：“老龙，你们靠后，我来和他们说。”

　　换了一种语言，彭斌叽里呱啦的和村头的几位老人交流了起来，听到有人懂得他们的语言，几个老人的面色也缓和了不少，几句话过后，竟然笑颜逐开，其中一位老人还从口袋里掏出了土烟递向了彭斌。

　　“老龙，拿点钱来用用……”彭斌回头向龙旺达说道。

　　“要多少？”龙旺达闻言愣了一下，不过还是给旁边的弟子示意了一下，让他从包里取出了一叠美金。

　　“这些差不多够用了……”彭斌一把将那一叠美金抢了过去，塞在一个老人的手中，但让彭斌没想到的是，那个老人居然将美金又扔还给了彭斌，神色不满的说着什么。

　　“奶奶的，这可是美金啊，比他娘的柬埔寨瑞尔要贵4000倍啊！”

　　接过那叠美金，彭斌差点就要哭出来了，因为这个老人居然只要柬埔寨瑞尔，也就是柬埔寨的货币，他竟然不知道这美金的购买力是柬埔寨货币的四五千倍。

　　很显然，老人极少和外界交流，他根本就不知道自己扔出去的这一叠美金，要比他们整个村子一年的收入还要多出好几倍来，老人固执的只要他认识的钱币。

　　“柬埔寨瑞尔？是利尔斯？我哪有那种钱啊？”

　　听到彭斌的话，龙旺达摇了摇头，在泰国和柬埔寨包括缅甸的一些地方，美金是最好用的硬通货，所以他们外出带的都是美元，哪里会去兑换柬埔寨瑞尔这样不值钱的货币。

　　“云皓，你那里有没有？先给我一点……”龙旺达转头看向了云皓。

　　“把你身上的钱都拿出来……”

　　云皓这等身份的人，自然也是不会带钱的，当下问向身边的随从，从他那里得到了厚厚的一叠带着人头像的钞票，方逸瞅了一眼，上面的金额赫然写着十万，前面的1字后面有长长的一串五个零，算下来这一叠恐怕最少也有一千万柬埔寨瑞尔了。

　　接过彭斌再次递过来的钱，老人脸上顿时又露出了笑容，忙不迭的招呼一行人进了村子。

　　“大哥，这柬埔寨瑞尔和美金的汇率真是一比四千吗？”

　　走在彭斌身后的方逸开口问了一句，他刚才大致的算了一下，这一叠柬埔寨瑞尔的价值大概是五千美金左右，而刚才彭斌给老人的美金却是有一两万，老人明显是吃亏了。

　　“这就是没知识的可怕啊。”

　　彭斌摇了摇头说道：“我以前在缅甸也遇到过这样的土著，给美金不要，非要缅甸币，奶奶的那玩意又不值钱，老子得拿麻袋背才行，我是最怕和那些土著交易了。”

　　“钱这东西好办，就算是要柬埔寨瑞尔，他要多少咱们也能给多少。”

　　龙旺达忽然从后面插口道：“彭先生，不知道你们刚才说的是什么？他这是要带咱们去哪里啊？”

　　“叫彭斌，老龙，你很调皮啊，又忘了我的称呼了。”

　　彭斌不满的看了一眼龙旺达，说道：“我告诉他我们是考古人员，需要在他们这里借住一段时间……”

　　彭斌顿了一下，假惺惺的说道：“喏，刚才的钱就算是租金了，我和三……三炮的那一份，等回头再给你，几百美金而已，少不了你的，你可别那么小气啊。”

　　“我……我也没问你要啊！”

　　龙旺达被彭斌说的哭笑不得，他是什么身份，除去泰国国师的头衔，龙旺达本身还是一个亿万富翁，这么点钱他也不好意思向彭斌索要的。

　　“那就好，老龙，不是我不给，是你不要啊。”彭斌和龙旺达斗着嘴，跟在老人身后向村子里行去。

　　这个村子是依山而建的村落，行走在山石铺就的路上，两旁时不时的可以见到一些雕塑，只是在柬埔寨这个佛教国家，这些雕塑并非是佛像，而是一些稀奇古怪的人像和动物。

　　“兄弟，这些都是什么雕刻啊？”彭斌看得有些奇怪，用胳膊肘碰了下方逸，他知道方逸对于佛道都很精通，或许知道这些雕像的来历。

　　“不知道，佛道典籍里都没有这样的雕塑。”方逸闻言摇了摇头，说道：“你去问问那老头啊，他们村子里的东西，他们应该知道吧？”

　　“说的也是。”彭斌一把拉住了走在前面的老人，叽里呱啦的和他交流了起来。

　　“大哥，他说的是什么？”等彭斌和老人的交流告一段落后，方逸开口问道。

　　“他说的是……”彭斌忽然停住了口，转头看向了龙旺达，说道：“老龙，你不厚道啊！”

　　“我怎么不厚道了？”龙旺达被彭斌说的是一脸莫名其妙，就算他佛法造诣深厚，这会也差点被气出真火来了。

　　“你事先知道这个地方，难道没有派人过来吗？你的人过来是怎么和他们交流的？”彭斌似笑非笑的看着龙旺达。

　　“这个……”

　　龙旺达那看似只有四十多岁的脸庞此刻也是红了起来，苦笑了一声之后，说道：“我的确让人来过了，不过他们并没有惊扰这个村子里的人，也没有和他们交流什么。”

　　在等待云皓的那几天里，龙旺达不仅查出了这个村子的位置，还真的派人在这里搜寻了一番，他所派的人是夜里过来的，身手都很高明，并没有惊动这里的住户。

　　当然，那一次的搜寻，龙旺达没有任何的收获，否则他也不会去找彭斌和方逸合作了，龙旺达相信在龙婆托的笔记里一定隐藏着自己不知道的什么事情。


第751章 大山里的村落（下）

　　“嘿嘿，我就猜你没那么老实……”

　　听到龙旺达的话后，彭斌嘿嘿一笑，也没和龙旺达计较，转脸对方逸说道：“这道路两边的石雕，都是这个村子里的图腾，传说是上古神人，有飞天遁地翻江倒海的本事，不过他们是什么神话人物，那老头也不知道……”

　　“不是佛道中的人物，也不像是西方人的神灵，真不知道上古年间这里究竟发生过什么？”

　　方逸闻言摇了摇头，他刚才曾经仔细看过一个石雕上的图案，那是一个长了九个人头和一个蛇身的怪我在与敌人大战，而它的敌人则是一只神鹰，整个图案看起来颇为诡异。

　　“兄弟，你的意思是，这个村子在上古年间就存在了？”

　　彭斌闻言神色有些凛然，他以前听方逸推演过上古神话中的一些事情，尤其是对上次方逸遇到的灵气眼馋不已，这次他力主要来寻找龙婆托曾经进入过的地方，就是想碰碰运气，查询有关于上古的事情。

　　“不好说，那些石雕也有可能是后面的人为了追忆先贤留下来的……”方逸想了一下，语气坚定的说道：“但这个地方肯定不简单，或许龙婆托真的是出生在这里的……”

　　“先找找看吧。”彭斌向方逸使了个眼神，示意他在这里不用多说，毕竟龙旺达那老家伙在后面正竖着耳朵偷听呢。

　　这个处在山中的村子并不大，一共也就只有那么十多户人家，但依山而建的房子却是不少，用那老人的话说，这些房子以前都曾经有人住，但是耐不住山中艰苦，出去之后就都没有再回来。

　　来到一处平缓的地方，老人在一棵大榕树下站住了脚，榕树下有一个水井，还有一口钟挂在了树上，和彭斌说了几句话之后，老人敲响了那口钟。

　　“这钟也是个古物，最少有数百年时间了。”方逸看着那口铜钟，忽然看向了彭斌，说道：“大哥，我记得龙婆托的传记里面，似乎记载过这一口铜钟吧？”

　　前段时间方逸也没少看和龙婆托相关的一些史料，里面有一篇像是龙婆托自传的文章，里面就提及过村子里的一口古钟，用龙婆托的说法是钟声悠扬，每当村子里发生什么事情，村中宿老都会敲响这口钟用以聚集众人。

　　钟声略显沉闷但十分悦耳，远远的传了出去，片刻之后，村子里的人往大树下聚集了过来，人不多，只有七八个，而且大多都是老人，整个村落都显得暮气沉沉。

　　“刚才那个老头给我说了，这个村子里出去的人都不会再回来的，或许再过一些年，这个村子就不在了。”

　　彭斌低声和方逸说着话，他刚才曾经问过老人龙婆托是不是出生在这个村子里的，但老人的回答却是让他有些失望，老人告诉彭斌，就算他所说的人是出生在这里，但只要出去了，就很少再会回来。

　　彭斌和方逸说话的时候，老人也在和村子里的人说着什么，讲了一会之后，老人拿出了刚才彭斌给他的钱，然后发到了几个村民的手中，接到钱的村民，脸上均是一副笑逐颜开的模样。

　　“彭先生，他们在干什么？为何要把钱给分出来呢？”龙旺达有些无奈的向彭斌问道，虽然他不怎么想跟彭斌说话，但无奈只有彭斌一个人才能听得懂这里人的方言。

　　“拿到钱的人，会把自己家的房子给让出来给咱们住……”彭斌简单的回了一句。

　　“那他们去哪里住？”龙旺达闻言愣了一下，说道：“我们都带了帐篷了，不需要他们让出来房子，你告诉下他们……”

　　“我和我兄弟可没有帐篷……”听到龙旺达的话，彭斌不由翻了个白眼，差点又指着龙旺达的鼻子说他不厚道了。

　　“我们让出来两顶给你们……”龙旺达很干脆的说道，他没有给彭斌指责自己小气的机会。

　　“那敢情好，多谢老龙你了……”

　　彭斌哈哈一笑，上前和那个村子里的宿老交谈了起来，过了一会走了回来，打了个响指，说道：“谈好了，咱们的帐篷可以搭在这个地方，另外这个村子所有的地方咱们都可以去，一日三餐由他们来负责……”

　　大山里的村民还是比较质朴的，在没能让出房子之后，村民们送来了很多瓜果，这些都是他们从山上采摘的，用清泉清洗过之后，味道十分的鲜美。

　　借用着考古的名义，彭斌带着众人钻入到村民们的家里，装模作样的查看起他们家中的那些锅碗瓢勺来，但除了方逸是真正的在查看一些有年代的老物件之外，其余的人则是更多的将眼睛盯在一些书籍上。

　　不过让龙旺达很失望的是，这些村民们家中的书籍非常的少，就算是有也都是一些小孩子的画册，根本就没有年代久远的古籍，用村民们的话说，以前倒是有些旧书，但都被他们用来烧火做引子了。

　　方逸和彭斌知道，龙婆托进入那神秘空间的地方，绝对是不可能在村民屋子里的，所以他们两个一人是在真正的查看那些老物件，一个则是心不在焉的在和村民聊着天，一下午的时间就这么过去了。

　　为了欢迎客人们的到来，晚上村子里的人特意杀了一只羊，举办了隆重的篝火晚宴，龙旺达也让下午出山带了一些物资回来的弟子和随从们，给村民们献上了精美的食物。

　　不得不说龙旺达很会享受，他所带来的帐篷，全都是充气式的，每一顶帐篷都和一个小蒙古包一般空间宽敞，里面还有临时的供电设备，可以充电的电池足以维持一夜灯光所用。

　　更牛逼的是龙旺达的随从们不知道从哪里搞来了一些冰块，将其放在了帐篷里专门存放冰块吸热的地方，如此一来即使是在炎炎夏日之中，帐篷内的气温也十分的凉爽。

　　至于在大山里最为令人讨厌的蚊虫问题，在两位大降头师面前则就更不是个问题了。

　　也不知道他们用了什么手段，原本都是一团团聚集在一起的蚊子，全都彻底的消失掉了，好像帐篷周围有它们的天地一般，全都躲得远远，连村子里那位留下来陪着彭斌聊天的宿老都一个劲的啧啧称奇。

　　要知道，以前的夜晚榕树下根本就留不下人的，那些吸血鬼一般的蚊子能把一个活人都给活活的吸干掉，村子里的人都靠着燃烧一种草药驱蚊，但那只局限在家中，在外面风一吹药性就消散掉了。

　　耳中听着彭斌和那老人用自己听不懂的语言在交流，方逸手里则是在把玩着一个成人拳头大小的海螺，这个海螺通体呈黑色，螺壁很厚实，沉甸甸的十分压手。

　　在这个海螺的螺壁上，被人为的凿出了六个孔洞，用嘴在吹的时候，可以用手指按住孔洞，使其发出各种不同的声音。

　　旁人在看到方逸把玩的时候，只当其是个普通的工艺品，但方逸却是知道，这个东西很不简单，特意向龙旺达讨来了一张十万柬埔寨瑞尔的钞票，和那户人家换了过来。

　　为了换取能看中的东西，龙旺达让人出山的时候，还换了不少的柬埔寨瑞尔，在大山外面美金可是硬通货，龙旺达的人很轻易的就换了一书包的柬埔寨纸币。

　　“彭先……不，彭斌，你和他在聊些什么？”

　　等村子里的老人走之后，龙旺达直接就凑了过来，开门见山的向彭斌问道。

　　听不懂这村子的语言，让龙旺达很是郁闷，原本他下午遣出弟子出山是想找个翻译的，但让龙旺达没想到的是，这十里八村的人竟然没有一个懂得这个村子的语言。

　　听到这个结果龙旺达一阵无语，不过东南亚地区语种驳杂，尤其是山里的土语更加难懂，龙旺达也不知道彭斌是从哪里学到的这种语言。

　　“没聊什么，就说些家长里短的，我主要是问他知不知道龙婆托，他从村子里走了之后有没有回来过……”

　　彭斌半真半假的说道，实际上他刚才问的是这村子周围有什么去处，孩子们小时候一般都喜欢去什么地方玩耍，按照龙婆托笔记中的记载，他是在幼年的时候无意中进入到的那个空间。

　　彭斌和方逸推算过，一个孩子在五六岁的时候，不可能跑的很远，那么龙婆托所进入的那个空间，应该就在村子的附近或者是周围，彭斌准备等到明天和方逸一起前去查找。

　　“别的没什么了吗？”

　　言语不通受制于人的感觉让龙旺达很是难受，但不管彭斌说的是真是假他也只能听着，这就像是之外龙婆托的笔记一样，尽管知道彭斌翻译出来的东西有些不尽不实，龙旺达也是无可奈何。

　　“没有了，要不你自己去问他啊。”彭斌两手一摊，摆出一副老子就这样的姿态，龙旺达也只能悻悻的回到了自己的房间。

　　“兄弟，你玩了半天这海螺了，有什么特别的吗？”彭斌和方逸的帐篷是挨在一起的，打开帐篷的帘子，刚好能看到对方，这会天色还早，彭斌也是睡不着。

　　“没什么特别的，我看着做工很精致，拿来玩玩……”方逸冲着彭斌使了个眼色，对于这海螺他心中有些想法，只是在龙旺达等人面前方逸不想去尝试。

　　“嘿嘿，我知道这群王八蛋在偷听呢，要不要急急他们……”

　　彭斌忽然向方逸挤吧了下眼睛，听到他的话后，旁边不远处正竖着耳朵的龙旺达不由苦笑了起来，但他还说不出什么，否则就真的承认自己是王八蛋了。

　　彭斌忽然腔调一变，他居然用国内江南的一种方言说道：“老龙你这个不要脸的王八蛋，生个孙子当人妖的家伙，偷听别人说话没屁眼的家伙……”

　　华夏的语言大致分为七大方言，分别为北方方言、吴方言、闽方言、粤方言、客家方言、赣方言和湘方言，这七个地区的方言几乎覆盖了整个中国。

　　不过在各个方言中，又有不同的次方言，北方方言一般被称为“官方方话”，其次方言一般相对比较容易理解，即使相隔个千儿八百公里的都能听懂。

　　但是南方的方言像是吴方言和闽方言等等，其次方言的吐字清浊辅音却是有很大的不同，有时候往往相邻的村子说话都不同，一边说着苏北话，一边说着苏南话，差异非常之大。

　　彭斌所说的这种方言，就是吴方言的一种，和金陵话有点相像但又有很大的区别，这其实就是方山脚下方方村的土话，彭斌曾经听方逸和胖子他们用这种语言对话过，向方逸学过一些这种方言的发音。

　　“大哥，你可够坏的，咱们还是换个他们能听懂的话来说吧，不然他们这一夜也甭想睡安稳了……”

　　听到彭斌嘴里吐出的那一连串脏话，方逸不由哈哈大笑了起来，正如方逸所说的那样，旁边竖着耳朵的龙旺达这会已经在抓耳挠腮了，恨不得身边有个万能翻译器才好。


第752章 各怀心思

　　龙旺达昨儿是真没休息好。

　　虽然方逸和彭斌说的时间不长，总共加起来也没有几句话，但就是这几句话，使得龙旺达像是被猫爪挠了一般，心里那叫一个难受，只不过他也没法去指责彭斌，大家合作归合作，也不是事事都需要向自己通报的。

　　不过龙旺达想出了个笨办法，那就是紧跟着彭斌和方逸，是那种形影不离的紧跟，总之彭斌和方逸去到什么地方，龙旺达就跟到什么地方，就连他们上手拿过的东西，龙旺达都要拿起来检查一番。

　　只是这种跟随也没有什么结果，第二天方逸仍然是在那些村民家里度过的，或许是得到了那海螺的原因，这一天方逸看得愈发细致了，几乎所有的东西都会上下手，搞的跟在后面的龙旺达是苦不堪言。

　　至于彭斌，则是一整天都在和村里的那位宿老晒着太阳聊着天，龙旺达让云皓紧跟在他身边，但也没有什么收获，唯一让龙旺达心情稍好的是经过这两天的沟通，云皓已然能听得懂一些这个村子的语言了。

　　柬埔寨语属于南亚语系，其中又混杂了像是法语汉语还有梵语泰语以及越南语的发音特点，经过这两天的琢磨，云皓听出这种语言和千百年前的吴哥话极其相似，慢慢的倒是能听明白一些词语了。

　　不过云皓听到的东西，无非就是彭斌在向老人询问村子有没有种庄稼，靠什么生活之类的家常闲话，连龙婆托的名字都没出现过一次。

　　一天下来，龙旺达和云皓都感觉十分的疲惫，不是身体劳累，而是精神上的，以他们俩的身份，什么时候做过这样的事情啊，到了傍晚云皓干脆让自己的随从盯住了方逸和彭斌，他则是拉着龙旺达上车离开了村子。

　　“这两个老小子去哪了？”

　　站在村子里的一个高点，彭斌看着龙旺达和云皓乘坐的车子开出了村子，不由撇了撇嘴，说道：“这两个老家伙不会是忍不住，想对咱们出手了吧？”

　　“应该不会，他们还没得到想要的东西……”

　　方逸摇了摇头，云皓的随从根本就不懂得汉语，更不要说现在他们所说的地方方言了，龙旺达和云皓出去说悄悄话了，何尝不是让方逸和彭斌也有个沟通的机会。

　　“被这两个家伙跟着，咱们也没机会出去找啊。”

　　彭斌有些不耐烦的看了一眼站在不远处的那个人，压低了几分声音，说道：“要不然把龙旺达和那个什么云皓一起干掉吧，奶奶的，自己走了还要留下个盯梢的人在。”

　　“大哥，你还真想和泰国皇室不死不休啊？”

　　方逸闻言苦笑了一声，说道：“龙旺达跟着咱们过来，泰国那边肯定知道，他要是死在咱们的手上，我估计泰王就是脾气再好也会对彭家出手的，他也不用派出军队，只要雇佣上三五个实力强劲的佣兵团，就能让彭家吃不消了……”

　　和彭家接触多了方逸才知道，只要有战乱的地方，基本上都有雇佣兵的存在，像是当年伊拉克打仗的时候，双方都用了很多雇佣兵，甚至有些雇佣兵今儿帮美国打伊拉克，明天拿了伊拉克的钱之后就掉转枪口去打美国了。

　　所以对于那些真正有钱的人来说，战争有时候只是他们的一种玩具，大国之间的战争他们挑动不起来，但是像在非洲颠覆个小国政权，一些人却是玩的得心应手。

　　当年的美越战争，后来的缅甸闹独立的内战，导致东南亚地区也一直都是雇佣兵们的活跃地点，彭家就有曾经和政府军交火的时候，发现雇佣兵的参与，所以方逸所说的顾虑是真实存在的。

　　没等彭斌回话，方逸又紧接着说道：“要是泰国国师真的死在咱们哥俩手上，恐怕泰国皇室都会以国家名义提交外交照会，要把我这个‘三炮’给抓回去。”

　　说到这里，方逸自己也是忍不住笑出声来，原本只是为了应付那个秀莉随口拿三炮的名字挡了下枪，但没想到居然就这么用下来了，也不知道国内的三炮如果晓得自己的大名在泰国皇室中流传开来，是应该感到荣幸还是害怕呢？

　　“有他们跟着，咱们根本就没法去四周查寻的。”彭斌有些郁闷的说道：“杀又杀不得，赶又赶不走，那要怎么办啊？难道就一直这么和他们耗下去吗？”

　　彭斌身为彭家家主，看似平日里不管事，但实际上有很多事情还是需要他拍板拿主意的，前些天彭浩还能用卫星电话和彭斌联系，和彭斌商议一些事情。

　　但自从进入到这个山村之后，也不知道是什么原因，号称全球信号无死角的卫星电话居然也打不通了，彭斌今儿一天表面上神定气闲的在和那个宿老聊着天，其实心里也是有些着急了。

　　“咱们耗不起，他们同样耗不起啊。”

　　听到彭斌的话，方逸也有些头疼，古玩店里的作品已经卖断了货，原本满军是两三天一个电话催促，现在却是一天好几个电话了，也不知道这两天打不通方逸的手机，满军会急成什么样子。

　　不过还好方逸在进山之前就给满军胖子还有柏初夏打电话通知过，告知他们自己要进山几天，手机不一定有信号，不用担心他的安全，方逸实在是害怕再出现野人山那么一档子事，把老师还有胖子他们都给折腾过来。

　　“要不然咱们找咱们的，让他们跟着就是了……”

　　彭斌想了半天也想不出什么好主意来，心里刚冒出了个念头，就被自己给掐灭了，“不行，咱们要是找到了那个空间的入口，岂不是太便宜他们了？”

　　彭斌绝对是属于那种只能占便宜不能吃亏的人，他也不想想，且不说能不能找得到那个神秘空间，就算能找到，龙旺达也是居功至伟的，要是没有龙旺达的指点，彭斌就算花费个三五年的时间，也未必能找到这个偏僻的小山村来。

　　“其实让他们跟着也没事。”

　　方逸皱着眉头琢磨了好一会，开口说道：“咱们还是先找找吧，如果能找到的话，他们要跟就跟进去，咱们哥俩在一起，就算有什么发现还能落到他们手里去吗？”

　　方逸不是那种迂腐性子，他不想干掉龙旺达和云皓是因为不想沾染麻烦，但如果真的遇到好东西，方逸是决计不会拱手相让的，到时候龙旺达和云皓要是不识相的话，方逸是绝对能下得去杀手的。

　　“好，那就这么办吧……”彭斌闻言点了点头，说道：“我问出了几个地点，咱们明天先去这几处地方转转，要是没有发现再扩大搜索的范围……”

　　彭斌这两天也不是全然在做无用功，靠着每天消耗的几包香烟，他成功的从村中宿老的口中打听到清楚了周围的情况。

　　不知道是什么原因，村子这一带周围很少得见大型猛兽，所以以前孩子们的活动范围还是很大的，七八岁的孩子就敢跑到山上的果林里去采摘果子，在村子下游处两三里的一处河道，也是孩子们最喜欢去的地方。

　　只是现在村里的孩子已经很少了，只有两个在外务工的年轻人因为没时间照顾孩子，将其送回到了村子里。

　　每当提起这类的事情，宿老就有些伤感，在他小的时候，村里还是有不少小伙伴的，但随着生老病死和一些人的外出务工，村子里的人已然是越来越少了。

　　“明儿带着那俩孩子玩，小孩的心思都是相通的，说不定就能发现点什么呢……”

　　方逸脑子一转生出了个主意，带着孩子满山转悠虽然消除不了龙旺达的疑心，但也会让他有些摸不清头脑的，说不定一个不耐烦龙旺达就会提前离开这里呢。

　　方逸想的没错，现在的确有人不耐烦了，不过却不是龙旺达，而是被龙旺达邀请过来助拳的云皓，作为在整个东南亚地区名气都很大的降头师，跑到这山窝窝里蹲着，云皓早就一肚子情绪了。

　　要知道，降头师虽然整天要钻山林寻找毒虫，对于山中的生活早就很适应了，但这不代表降头师不喜欢享受。

　　别看云皓已经六七十岁了，但他还是一个极其热爱生活的人，降头师的秘术可以让他夜夜御女而不伤身，除了降头术之外，女人就是云皓最大的爱好了。

　　云皓在去山中搜寻毒虫的时候，就让手下从芭堤雅买了一对双胞胎的姐妹花，这抓到一对金翅蝰蛇，云皓正准备好好休息一段时间，品尝一下那对双胞胎的时候，却是又被龙旺达给拉进了这山窝窝里。

　　现在接连好几天都没有任何的进展，云皓已经是极度的不耐烦了，要不是龙旺达许诺的万毒唌还没到手，恐怕云皓早就撂挑子不干了。

　　拉着龙旺达上车离开村子，其实云皓和龙旺达并没有走多远，避开了方逸和彭斌之后，两人也在商量着对策。

　　站在了一处视野开阔的缓坡上，云皓和龙旺达说起话来也不虞被人听到，至于车子则是被司机开到前面去了，龙旺达让他过一个小时回来接自己。

　　“老龙，这事儿你看怎么办？那两人根本就不像是来找东西的，我看倒真像是来考古的。”

　　以前称呼龙旺达为国师的时候，云皓总觉得有些拗口，现在干脆跟着彭斌喊起了老龙，要说此行唯一让他心情舒畅的事情，就是在喊出老龙之后去看龙旺达那一脸便秘的模样。

　　“云皓，名字连个皮囊都算不上，有那么好笑吗？”

　　看着云皓一脸笑意的样子，龙旺达也是无可奈何，想了一下之后，开口说道：“龙婆托是我泰国的首任国师，如果真有遗物存在的话，那么我是一定要得到的，云兄，还希望你能理解……”

　　“不就是些佛家典籍或者是修炼的功法吗？”

　　云皓脸上露出不屑的神色，开口说道：“老龙，别说的那么理所当然，要说龙婆托的身份，他是我们柬埔寨人才对，那他的遗物岂不是要留在柬埔寨吗？”

　　“嗯？云兄你竟然存着这个心思？”

　　龙旺达眼中射出一道精芒，他很不希望在一无所获的时候就起了内讧，如果云皓真的心怀不轨，那么龙旺达宁愿放弃这次的行动。

　　“我又不修炼你那些佛门功夫，那些功法就算给我也没什么用的。”

　　看到龙旺达变了脸色，云皓摆了摆手说道：“放心吧，我云皓向来都是说一不二，如果真的找到什么东西，我绝对不会争抢，但老龙咱们也丑话说在前面，要是什么都没找到，那万毒唌你也要给我……”

　　“咱们交易了那么多次，我何时违约过？”

　　听到云皓的这番话，龙旺达顿时放下心来，因为他知道云皓所得的传承，是最为纯粹的降头术传承，虽然也有用降头术锤炼身体的法门，但那和修炼却是全无关系，是以龙旺达知道对方所说不是虚言，当下脸色也缓和了下来。

　　“好，那咱们就说下怎么对付那俩小子吧……”

　　云皓脸上忽然露出一丝狠厉之色，开口说道：“我看老龙你是过于小心了，只要让我的降头咬伤他们两个，到时候有什么话咱们逼问不出来？何必如此小心翼翼的跟在他们身后呢？”

　　云皓在柬埔寨的身份虽然说不上有多么被人尊重，但绝对是属于那种没人敢招惹的角色，这两天跟着龙旺达不断的在被彭斌嘲讽，云皓已经快要压制不住心里的火气了。

　　“不行，先不说他们对咱们一直都有防范之心，降头能不能伤到他们不说，就算是咬伤了他们，恐怕也是两败俱伤的局面，此为下下策，最好不要用到……”

　　听到云皓的话，龙旺达不由连连摇起了脑袋，当时他和十多位弟子联手面对彭斌一个人，而且还是在对方大意之下被降头咬伤的情况下，都被彭斌杀出了重围，现在想要伤到对方，绝对不是一件易事。

　　更何况在彭斌身边，还多了一个高深莫测的“三炮”，之前不动声色之间就破了自己独门的降头术，更是让龙旺达忌惮不已，所以在没有摸清方逸底细的情况之下，龙旺达根本就不敢生出杀意来。

　　“我看你是身居高位太长时间了，这胆子是越来越小了……”

　　听到龙旺达的话，云皓脸上露出了不满的神色，降头师在东南亚地区素来都是以心狠手辣手段诡异出名，向来都是旁人忌惮他们才对，眼下龙旺达的态度却像是反掉过来了，让云皓很是难以接受。

　　“我没有把握拿下他们……”

　　龙旺达很坦然的说道，他年轻的时候虽然也是杀人如麻，但却是很少和人正面对敌，上次和彭斌在皇家寺庙中的一战，彭斌身上的杀意却是在龙旺达心里留下了很难磨灭的印象。

　　“不用你出手，我来对付他们怎么样？”

　　云皓越听心里越不是味道，当下说道：“这样吧，我明儿约他们切磋一下，如果将两人拿下了，咱们就逼问有关于龙婆托遗物的事情，如果拿不下来，那也不伤了和气，你看怎么样？”

　　云皓虽然不怎么满意龙旺达在这件事情上的态度，但活了六七十岁的他也不会冲动的像个少年，非得和方逸他们结下不死不休的仇怨，他的这个提议还是比较折中的，输了也没有什么损失，顶多就是失了一些颜面罢了。

　　“如此……倒是可以试上一试……”

　　听到云皓的话后，龙旺达沉吟了一会终于点了点头，想了一下开口说道：“云兄，到时千万不可下杀手，否则我不好转圜，别弄出个无法善了的局面。”


第753章 切磋较量（上）

　　“兄弟，你发现没有，那两个老小子怎么有点怪怪的？”

　　第二天一早，彭斌看着从帐篷里钻出来的龙旺达和云皓，怎么看怎么都觉得别扭，感觉他们两个就是笑容里都透着一丝假里假气的，看的彭斌差点没破口骂出来。

　　“有点不对，那个云皓敌意很强……”

　　方逸的面色有些凝重，他不仅感觉到了云皓的敌意，还察觉到在这敌意之中，隐藏着一丝杀意，这让方逸心底警觉了起来。

　　要知道，就算方逸的修为境界远高于对方，又有克制降头术的手法，但毕竟方逸还不是金刚不坏之身，有些毒是他也解不了的，万一中了道，那才真是冤死的呢。

　　“有敌意，他想找死吗？”

　　彭斌脸上现出了一丝怒色，右手放在了腰间那根差不多有三指宽的腰带上，旁人不知道，方逸却是知道这是彭斌特意打制的一根软刀，是用最顶级的缅钢铸造而成的。

　　方逸曾经试过这把刀，平时拿在手里，这把软刀轻若无物韧性十足，但一旦灌入真气，却是会变得刚猛无匹无坚不摧，有这把刀在手，彭斌根本不惧龙旺达的降头，因为彭斌有把握在降头没临身的时候，就将其一刀两断。

　　“别急，看看他们想干什么？”方逸按住了彭斌的手，他只是从云皓身上感受到了隐藏的杀意，但龙旺达却仅仅是有些敌意，并没有要置方逸于死地的意思。

　　“两位，不知道今日有什么行程？”在吃了早饭之后，龙旺达和云皓走来了过来。

　　“这次来原本就是撞大运的，能找到龙婆托遗留的东西固然好，找不到就当时来旅游了……”

　　彭斌闻言哈哈一笑，看着龙旺达说道：“老龙你贵为一国之师，佛法精湛，不会连这个都看不透吧？佛门不是戒贪妄吗，我看你有点六根不净，还需要多多修行……”

　　虽然平时能动手就懒得动嘴，但彭斌的那张嘴也不是吃素的，几句话竟然说的龙旺达脸上露出了惭愧之色。

　　龙旺达早年多行杀戮，中年皈依佛门，晚年佛法造诣日益深厚，当能称得上佛教大能级别的人物，如果不是龙婆托的遗物，一般的东西还真动摇不了龙旺达的佛心。

　　但是此刻听彭斌这么一说，龙旺达心里居然生出了几分退却之意，在他看来彭斌说的不无道理，自己一佛门弟子贪图外物，这的确是犯了贪妄的戒律了。

　　“老龙，龙婆托如果有遗物的话，原本就是你佛门的东西，现在只是收回来而已！”

　　看到龙旺达的状态似乎有点不太对，云皓连忙在他耳边喊了一声，也正是这一声让龙旺达清醒了过来，事情已经到了如此这般地步，他又怎么可能现在退出去呢。

　　“这位三炮先生，我听老龙说你曾经破解过他的降头术，云某有些手痒，不知道可否请教一下呢？”

　　云皓怕龙旺达再被彭斌说动，当下看向了方逸，说道：“久闻华夏巫术的手段神秘莫测，只是一直没能得见，还希望三炮先生多多指教……”

　　在面对弱小的人时，云皓自然不会摆出这副姿态，但方逸却是和他同级别的高手，是以云皓出言极为谦逊，不过话中的意思却是都表达明白了，那就是想要和方逸一较高下。

　　“云先生，我看还是算了吧……”听到云皓的话后，方逸摇了摇头，说道：“我并非出自华夏巫门，对于巫术的了解也不多，你找我可是找错人了。”

　　“三炮先生太过谦虚了，你要是不懂巫术，如何能破解老龙的降头术呢？”

　　云皓是打定了要和方逸动手的心思，当下又说道：“你我只是切磋一下而已，输赢都不会伤了和气，云某也想领教一下华夏古国的手段，不置可否？”

　　“真的要动手？”原本还在出言推让的方逸，嘴角微微往上拉出了一个弧度。

　　方逸忽然想明白了云皓的心思，那就是借着切磋的名义，先保证让自个儿不会下杀手，但说不定云皓占得上风的时候，就会由切磋变成了生死相搏，对方端的是打的一手好算盘。

　　想到这里，方逸嘴角的那丝笑容，变成了冷笑。

　　方逸对干掉龙旺达颇有几分顾虑，毕竟对方在泰国身份尊崇，杀了他说不定会闹出一些国际纠纷来，但他云皓算是哪颗葱，在柬埔寨也没有任何官方的身份，如果他要找死的话，方逸并不介意成全他。

　　“切磋一下又无大碍，左右咱们现在也没什么事情嘛……”

　　云皓在龙旺达那里打了包票，自然不肯退缩，在他看来，只要拿下方逸和彭斌，逼问出龙旺达想要的东西，他就可以拿了万毒唌的报酬回自己庄园去找那对姐妹花了。

　　“比试切磋，难免会有一些意外，万一我要是伤到云先生就不要了，我看还是算了吧？”方逸忽然抬起头来哈哈一笑，谁都没看出他眼中的那一抹冷意。

　　“咱们又不是比试拳脚功夫，那样的话云某直接就可以认输了……”

　　云皓并没看出方逸神色的不对来，始终没有在言语中露出杀机，他还想着要蒙蔽方逸，在方逸不下杀手的同时，将方逸制于无形之中。

　　“好，既然云先生苦苦相求，那我就应允了……”

　　方逸闻言点了点头，往左右看了一眼，说道：“这个地方不是很方便，咱们去山上吧，后山有一处空旷的地方，正好适合咱们切磋一下……”

　　对于方逸的提议，龙旺达和云皓自然没有什么异议，至于彭斌则是就更加没意见了，而且还笑得没心没肺的，只有他才知道自己这个兄弟有多厉害，云皓的行为在彭斌看来，简直就是老虎头上拍苍蝇……找死！

　　“兄弟，这老小子动了杀心吗？”

　　旁人看不出方逸神色的变化，但彭斌自然能看得出来，在往后山走的时候，彭斌用江南方言问了出来，“要不要连龙婆托一起干掉？我就觉得这两个家伙一直在憋着坏，干脆送他们一起去见佛祖得了……”

　　“大哥，他们打的主意是，如果对付不了我，那就服软，但要是我不敌他们，那也会趁机要了我的小命的。”

　　方逸对彭斌说出了云皓的想法，“龙婆托尽量不要动，但这个云皓如果不识趣的话，那我就送他一程，还真以为几句话就能把我蒙骗过去吗？”

　　对于东南亚地区流传的降头师都是些邪恶之徒的说法，方逸现在是深有体会了，这些家伙整日里和蛇虫毒物打交道，心里还真是有些扭曲了，尤其是这个云皓说起话来那副一厢情愿的样子，真当自己是傻子了？

　　“小心一点，千万别大意……”

　　彭斌闻言点了点头，他知道方逸看着整天笑眯眯的，但真要是下起杀手来，心性不是一般的坚硬，彭斌提醒方逸一句，只是怕他轻视了对方大意之下着了道。

　　“放心吧，大哥，他要是敢下杀手，我就毁了他的本命蛊……”

　　方逸嘴上说着和生死相关的事情，脸上却一直都是笑眯眯的，让身旁不远处的龙旺达和云皓根本就看不出任何端倪来，俗话说近墨者黑近朱者赤，跟彭斌在一起那么久，方逸多少也学到了几分演技。

　　都是经常在山里行走的人，几里的山路也就是用了十多分钟的时间，方逸所选的地方是一片草地，周围没有树木，云皓如果想借助林木释放出降头，却是打错了主意。

　　两人相距十多米站住了身体之后，方逸扬声说道：“云先生，如果你的降头能触及到我的身体，那就算是我输了，反之亦然，你看如何？”

　　“好，比试是我提出来的，方法自然三炮先生说了算……”

　　看着周围的环境，云皓脸上露出一丝冷笑来，他在笑方逸根本就不知道降头师的手段，还真以为在这空旷的地方，降头师就无法施展降头术了吗？

　　如果方逸也是位降头师，云皓绝对不会轻易提出切磋来的，因为在动用本命降头的情况下，降头师的比拼是危险异常的，稍有差池就是降头死、降头师亡的结局，但对上不懂降头术的外人而言，云皓却是没有丝毫的压力。

　　谁都不知道，云皓所炼制的本命降头，是降头里最为常见，但想要炼制到高等级，却是最为困难的金蚕降头。

　　云皓的这只本命金蚕降头，已经在他体内蕴养了将近一个甲子，也就是六十年的时间。

　　在这六十年里，云皓搜寻了无数珍稀毒虫喂养，又经过各种秘法炼制，现在他的本命降头，虽然挡不住枪弹火器，但一般的冷兵器却是伤不得他这只金蚕降头分毫。

　　所以在得知方逸没有热武器的情况下，云皓是没有一点的心理压力，在他看来，就算方逸能抵挡得住自己的本命降头，但也无法伤到它，云皓可以说先已经立于不败之地了。

　　口中说着话，一只近乎透明大约有鸡蛋大小的圆滚滚还有些可爱的金蚕，从云皓的脚心里钻了出来，本命降头和降头师是心意想通的，在云皓的指令下，那只降头直接钻入到了泥土之中，向方逸的位置潜行而去。

　　释放出了降头，云皓脸上露出一丝得色，别说是在这青草地上，就算是水泥地，他的本命降头也能轻易穿行，这也是他所炼制的金蚕降头独有的一种近乎神通的本领。


第754章 切磋较量（中）

　　“这是什么蛊虫？”

　　云皓不知道的是，就在他的金蚕降头从足心钻入地下的那一瞬间，站在对面的方逸心中就警铃大作，一股危险之极的信号从方逸心中传出，却是这只金蚕降头有了伤到方逸的能力。

　　“竟然从地下而来，而且还是变异了的金蚕蛊？”

　　方逸不敢有丝毫的大意，神识往四周探去，那只金蚕降头虽然藏于地下，但还是被方逸给发现了，感受着那只几乎让他认不出来的蛊虫，方逸心中也是震惊不已。

　　降头师的降头，在方逸看来，无非就是巫师的蛊虫，两者的炼制手法同出一源，所以方逸对降头向来都是称之为蛊虫的，这只降头虽然诡异，但也没能脱离蛊虫的范畴。

　　“变异的金蚕蛊，想必毒性要更加的强……”

　　方逸的脸上露出一丝冷意，在这一刻，他清楚的感应到了从云皓身上传来的那股杀意，他知道，如果自己被这蛊虫咬中，恐怕云皓马上就会变脸的。

　　金蚕蛊在地下穿行的速度不是很快，这让方逸有足够的时间去躲避或者琢磨些别的想法，心中一动，方逸已然是在心中做出了决断，受制于人不是他的性格，先发制人才是方逸想做的。

　　从表面上看，方逸没有任何的动作，但实际上方逸已经是将注意力全都放在了那只金蚕蛊的身上，同时手中的那把短刃也被他灌输了真气，只待金蚕蛊破土而出的时候，方逸就会出手将其斩杀。

　　一旁的龙旺达和彭斌虽然不知道云皓已经放出了降头，但场内骤然紧张起来的气氛，让他们两人的神色也变得严肃了起来，六月夏日炎炎烈日之下，方逸和云皓身周竟然发散出了一丝寒意。

　　“杀人者人恒杀之……”

　　方逸已决毫不掩饰自己身上的那股杀意了，俗话说杀人者人恒杀之，方逸自问和这云皓无冤无仇，对方就要置自己于死地，方逸自然也不会留手，那金蚕蛊破土而出之时，就是云皓毙命的那一刻。

　　方逸并不懂得降头术，但对于同出一源的蛊术却是了解很深，他知道像这样的本命蛊虫，和其主人是性命攸关的。

　　喂养的蛊虫时间越长，主人在其身上灌输的精血和精力越多，从某种意义上来说，蛊虫都能算得上是降头师的分身，像是很多降头师甚至可以在释放出蛊虫之后，通过蛊虫观看到远处的景象和听到人的对话。

　　但越是和降头师心意相通的本命蛊虫，死亡之后对降头师的危害也就越大，轻者会大病一场，重者就是立毙当场也没有什么稀奇的，当初在彭老大身上下了降头的降头师就是如此。

　　以这只降头表现出来的能力，肯定是云皓的本命降头，方逸心里明白，只要自己斩杀了地下的这只降头，站在自己对面的这个降头师，根本就没有生还的可能性。

　　“吱吱……”

　　就在那只金蚕蛊距离方逸还有三四米的时候，一声尖锐的叫声忽然从稍远处的丛林里响了起来，紧接着一道金色的影子向方逸电射而来，可不正是失踪了好几天的小魔王。

　　“无量那个天尊，别来捣乱啊……”

　　小魔王的这一声尖叫，让方逸的心神不由一分，顿时把方逸给吓了一跳，话说他可是在和金蚕蛊较量之中呢，稍微出点差池就会要人命的。

　　“小魔王，你这几天跑哪去了？到我这里来……”看到小魔王窜过来，彭斌连忙向它招了招手，想让小家伙到自己的身前来，不要干扰到方逸。

　　但小魔王压根就没搭理彭斌，径直窜到了方逸的肩膀上，不过却是没有像往日那样用爪子去挠方逸的头发以示亲热，而是紧盯着方逸身前的地面，口中又发出了一声尖叫。

　　“这……这金蚕蛊竟然怕小魔王？”

　　方逸震惊的发现，在小魔王发出第二声尖叫之后，地下的那只金蚕蛊竟然蜷缩起了身体，在地下一动不动了起来，似乎受到了很大的惊吓一般。

　　且不说方逸的震惊，站在方逸对面的云皓感受却是要更加的强烈，他这会差点没被吓死，因为小魔王发出第一声尖叫的时候，他的本命降头就像自己传输了一种很强烈的恐惧。

　　云皓今年已经七十多岁了，他从十多岁的时候就开始蕴养炼制自己的本命降头，到现在足足有一甲子六十年的岁月了，在这六十年中，云皓也遇到过一些奇虫让自己的降头吞噬，使得他的金蚕降头变得极其强大。

　　靠着自己的本命降头，云皓在任何山林中行走，都不会发生任何的危险，因为他的本命降头所释放出来的危险气机，足以让百兽退让。

　　而且云皓的金蚕降头最喜欢以猛兽的脑浆为食，它猎杀猛兽的办法是噬咬开猎物的皮肤，然后钻到其脑部，生生吞噬掉脑浆，在缅泰或者是柬埔寨的丛林里，死在它手上的虎豹也不知道有多少了。

　　可以说，云皓还从来都没见过自己的本命降头对什么事物有过害怕畏惧的表现，就是在面对龙旺达的本命降头时，他的降头也是战意昂然，所以眼下本命降头的表现，几乎让云皓吓出了心脏病。

　　“吱吱……”

　　小魔王像是发现了什么猎物一般，突然从方逸肩膀上跳到了地面，两只前爪快速的将满是青草的地面给刨开了，还没等云皓反应过来，他的本命降头已然是落在了小魔王的爪子上。

　　让云皓几乎被吓得魂飞魄散的是，他的本命降头在被小魔王抓住之后，竟然连一丝反抗的意识都没传出来，所有传输到云皓脑海中的意识全都是恐惧。

　　降头师能影响到自己的本命降头，在本命降头产生强烈意识的时候，他的降头也是能影响到降头师自身的。

　　此刻的云皓就是如此，金蚕降头传来的意识，让他的整个人的思维都混乱了起来，就像是面对着洪荒巨兽一般，云皓已经的大脑已经停止了一个正常人所有的思维。

　　“这……这发生了什么事情？”站在不远处的龙旺达，此时也是傻了眼。

　　对于降头师而言，本命降头就等于是自己的命根子，龙旺达和云皓认识也有数十年的时间了，但说实话，他一直都不知道云皓的本命降头是什么。

　　正如云皓也不知道龙旺达的本命降头一样，他们当年发生的小冲突，还没有到你死我活的地步，只有在降头师生死相搏的时候，他们才会释放出去自己的本命降头，所以在降头师的世界里是没有输赢的，只有生死。

　　但虽然没见过云皓的本命降头，不过龙旺达也是位大降头师，一看到那只长了一身金色毛发有点像是松鼠的动物爪子上的降头，龙旺达一下子就明白过来，这绝对是云皓的本命降头无疑了。

　　也正是因为如此，龙旺达才会傻了眼，降头术造诣和自己不相上下的云皓，释放出的本命降头竟然被一只看不出来路的动物给抓住了，这简直就颠覆了龙旺达对于降头的认知。

　　不过龙旺达并没有小看这只松鼠，因为就在小魔王发出那几声尖叫的时候，他体内的蛊虫竟然给自己传出了一道畏惧的意识，然后就老老实实的窝在身体里不动弹了。

　　“吱吱……”

　　抓着云皓的本命降头，小魔王异常的兴奋，口中一边发出尖叫，一边用爪子摆弄着那只近乎透明的金蚕蛊，说来也奇怪，以虎豹脑髓为食的金蚕蛊在小魔王的爪子下面，竟然没有丝毫想要反抗的意思。

　　“小魔王，你想吃掉它？”

　　看着小家伙在自己面前随意揉搓着那只蛊虫，和它相处了那么久的方逸岂能不明白小魔王的意思？这分明就是小魔王遇到了美食时的表现。

　　“吱吱……”

　　小魔王的脑袋连连点了几下，小爪子忽然在那只金蚕蛊上一划，刀枪难伤的金蚕蛊，皮肤上竟然出现了一道血痕，一些透明的汁液从那血痕中流淌了出来。

　　把嘴巴凑在血痕的旁边，小魔王吸了一小口，那张脸上居然露出了像人一般的陶醉表情，小魔王这边心情舒畅不要紧，站在十多米外的云皓却是发出一声惨呼，整个人翻身跌倒在了地上。

　　虽然小魔王这一下没要了那只金蚕蛊的命，但也将其伤的不轻，和金蚕蛊性命相通的云皓自然不能幸免，他此刻的感觉就像是自己的脑浆里被人浇上了一碗沸水，那种疼痛像是发自灵魂一般，根本就让人无法忍受。

　　“三……三炮大师，还……还请你的灵兽手下留情啊！”

　　直到云皓发出了惨绝人寰的惨叫声之后，才把处于呆滞中的龙旺达给惊醒了过来，连忙大声喊道：“三炮大师，咱们只是比试切磋，万万不可下杀手啊！”

　　到了现在，龙旺达终于可以肯定方逸也是位降头师了，因为像这种通灵的动物，理论上是只有降头师可以豢养的，不过龙旺达修习降头术数十年，也只是在传说中听闻过灵兽的存在，自己却是没有见过的。


第755章 切磋较量（下）

　　降头师之所以被人认为是邪恶的，主因就是他们的手段，降头师的降头术，大多都是通过一些剧毒的蛇虫施展出来的，而且在使用降头术的时候手法诡异，让人很容易就在不知不觉中着了道。

　　降头师几乎一辈子都是在山林中和蛇虫打着交道，而山林中又不仅仅只有蛇虫，所以形形色色的动物他们也是见得多了，在降头师的圈子里，就流传着一种被称之为灵兽的动物。

　　灵兽，并非指的是哪一种具体的物种，而是指那种开发了灵智能与人沟通，同时又有着强大能力的兽类，不过有关灵兽的传说虽多，但谁也没有能亲眼得见过，因为能同时符合这两点的动物实在是太少了。

　　能与人沟通的动物并不少见，像是灵长目中的猴子猩猩甚至包括狒狒，他们虽然不能说话，但通过训练之后，却是可以接受人类的指令，并且用自己的肢体语言表达出简单的意思。

　　但不管是猩猩猴子还是狒狒，它们虽然很聪明，有些甚至可以使用些原始简陋的工具，但是它们的能力，却是远远称不上强大这两个字，丛林中的很多天敌都能轻易的将它们撕碎吃掉。

　　所以能抓住并且伤害到那只金蚕降头，同时又能和方逸沟通的小魔王，一下子就被龙旺达认为是只灵兽了。

　　因为在龙旺达看来，只有传说中的灵兽，才能让这只强大的金蚕降头畏惧到连一丝抗拒的举动都不敢表现出来，从灵兽一出现就摆出了一副任其宰割的模样来。

　　在降头师传说中的灵兽，天生就是他们所豢养降头的克星，用降头师的话说，灵兽是天生地养的，而降头却是为天地锁不容的，两者一对比很容易就能分成高下来。

　　是以此刻看到小魔王发威的样子，龙旺达被吓得肝胆俱裂，好半晌才反应了过来，至于云皓这会则是早就疼的满地打滚了，整个人已然是失去了正常思维的能力。

　　“老龙，它不是什么灵兽，我也没能力指挥它呀……”

　　听到龙旺达近乎是哭着喊出来的话，方逸并不怎么买账，刚才他就感受到了云皓的杀意，此时小魔王抓住了云皓的本命降头，方逸哪里愿意就此罢手，反正都得罪了，还不如直接干掉一劳永逸，省的日后会生出麻烦来。

　　“三炮大师，云皓虽然鲁莽，但罪不至死啊……”

　　看到云皓的本命降头在那只灵兽爪下瑟瑟发抖的样子，龙旺达也不禁生出一种兔死狐悲的感觉，忍不住上前扶住了在地上翻滚的云皓，抬头对方逸说道：“云皓是柬埔寨国王的好朋友，这么死去你肯定会沾染麻烦的……而且他的虽然性情有些孤僻，但心肠是好的，经常会免费给山里住的人疗伤看病，三炮大师，还请您手下留情啊！”

　　龙旺达倒不是在欺骗方逸，云皓虽然极少和外界来往，但他的降头师身份摆在那里呢，就是柬埔寨的国王也曾经去拜访过他，并且有求于龙旺达。

　　至于龙旺达所说的云皓给人看病的事，那只是云皓比较偶然的一些行为，俗话说久病成良医，整日里和毒物打交道的龙旺达，治疗一些蛇虫咬伤的病症，那绝对是手到病除。

　　“嗯？老龙，你所说当真？”

　　听到龙旺达的话，方逸忽然向小魔王吹了声口哨，原本正在摆弄着那只金蚕降头的小魔王闻声有些不满，但还是放掉了那只降头，不情不愿的跳到了方逸的肩头，用它的小爪子在方逸的头发上乱挠了起来。

　　要知道，小魔王最喜以毒虫为食，越是毒性大的毒虫它越是喜欢，眼下这只金蚕降头算是小魔王遇到的毒性最强的一只毒虫了，如果不是方逸的命令，小魔王绝对不会就此罢手的。

　　“三炮先生，我所说的千真万确……”

　　见到小魔王停了手，龙旺达顿时大喜，而那只受了一些伤的金蚕降头，则是嗖的一下就钻入到了地面之下，飞快的回到了云皓的身体之中。

　　在被龙旺达抱住了身体，一直都像是在打摆子颤抖着的云皓，直到本命降头回来，这才慢慢的安静了下来，但他刚才受到的冲击太过强烈，一时半会还无法清醒过来。

　　“兄弟，这也太便宜他了吧？那老小子对咱们可没什么好心……”

　　看见方逸唤回了小魔王，一旁的彭斌却是感觉有些不太高兴，在他看来，既然小魔王能克制降头师，就先干掉这个什么云皓，然后再把龙旺达给吓退，这样他们就能放开手脚去寻找当年龙婆托所进入过的空间了。

　　而且不管是云皓还是龙旺达，他们都是被小魔王给灭掉的，这样和他与方逸就都没什么干系了，泰国皇室有本事的话派出部队去追剿小魔王好了。

　　“彭斌，咱们之前的误会可是已经都解除了的啊……”

　　龙旺达听出了彭斌话中的杀意，当即被吓了一大跳，且不说这突然出现的灵兽，就是方逸和彭斌也不是他一个人能应付得了的，龙旺达心里很清楚，如果方逸和彭斌真动了杀心，他就是连逃跑的机会都没有。

　　“老龙，我在不也没针对你嘛……”彭斌咧嘴对着龙旺达笑了一下，不过看在龙旺达眼里，彭斌的笑容却是含着满满的恶意。

　　“大哥，算了，既然是切磋，就不用下杀手了……”方逸看着彭斌摇了摇头，用手把小魔王从头上拉了下来，没好气的说道：“一箱好酒，别再折腾了……”

　　“吱吱……”

　　小魔王口中发出一声抗议般的尖叫，有些不舍的看了地上的云皓一眼，降头藏在人体内，小魔王原本是感应不到的，但之前那只金蚕降头曾经被小魔王咬了一口，现在的小魔王却是能感觉出它的所在。

　　似乎感受到了小魔王的目光，躺在地上昏迷着的云皓，身体忍不出的抽搐了一下，刚才被小魔王的一通折腾，这只金蚕降头已经是被吓破了胆子，说什么都不会再出来了。

　　“多谢，多谢三炮先生……”听到方逸的话后，龙旺达感动的差点没哭出来，身居高位数十年，他已经很久没有这种感觉了。

　　“不用谢我，凡事有因必有果，这也是云皓大师自己积攒的善缘……”

　　方逸对龙旺达摆了摆手，其实对于云皓认识柬埔寨国王之类的事情，方逸是并不怎么在意的，大丈夫快意恩仇，就算是以龙旺达的身份，如果到了必须要杀的时候，方逸也是丝毫都不会心慈手软的。

　　让方逸决定罢手的还是龙旺达的最后一句话，那就是云皓经常会免费给山里的人疗伤看病，因为这句话让方逸一下子就想到了自己的师父，当年老道士在山中居住的时候，也是经常会这么做的。

　　恐怕现如今正昏迷着的云皓怎么都不会知道，他之所以能捡回来这条命，居然和他当年的一些无心之举有这么大的关系。

　　“吱吱……”

　　方逸正说话间，小魔王忽然挣脱开了他的手，一下子窜到了龙旺达的面前，鼻子耸动着，站在地面上不断的跳上跳下，显得异常的兴奋。

　　“怎么了？三……三炮大师，它要做什么？”

　　看着小魔王的举动，龙旺达差点被吓出心脏病来了，他能感觉得到，藏在自己体内深处的本命降头，正在向自己传递着一种叫做畏惧的情绪，显然它是被小魔王给吓到了。

　　“小魔王，回来，别闹……”方逸原本正想和龙旺达谈些别的事情呢，却是被小魔王给打了岔，他也不知道小魔王为何露出一副如此兴奋的样子。

　　“吱吱……”

　　小魔王回过头，不断冲方逸尖叫着，同时还用小爪子指着龙旺达的身体，要不是它知道方逸不喜自己对人出手，小魔王恐怕这会就要跳到龙旺达的身上去了。

　　看到小魔王的举动，方逸明白了几分，有些疑惑的开口问道：“老龙，你身上是不是有什么它喜欢的东西？”

　　“它喜欢的东西，应……应该没有吧？”

　　听到方逸这话，龙旺达真的快要哭出来了，刚才小魔王对云皓那只本命降头所表现出来的喜爱，那绝对是真爱啊，而在龙旺达的体内，也刚好有这么一只降头。

　　虽然自问自己的这只本命降头，估计要比云皓的那只强大一点点，但龙旺达相信它也肯定不是这只灵兽的对手，恐怕一出现就会被小魔王撕成碎片的。

　　所以站在地上的小魔王虽然仅比龙旺达的脚脖子高出那么一点点，看似抬脚就能将其踩死掉，但龙旺达却是一动都不敢动，生怕惹得灵兽暴起，伤害自己体内的本命降头。

　　“这就奇怪了，它分明说你身上有它喜欢的东西啊！”

　　方逸闻言皱起了眉头，他也在怀疑小魔王兴奋莫名的原因，是不是龙旺达体内的本命蛊吸引了它，旁人不知道，方逸可是知道小魔王喜欢以毒虫为食的。

　　“刚才还说自己指挥不动这灵兽，现在都能听懂它的话了。”

　　虽然身边有着小魔王这个巨大的威胁，但龙旺达还是忍不住腹诽了一句，早知道方逸竟然豢养着这么一只降头师的天敌，他早就有多远躲多远了，哪里会上赶着大老远的从泰国来找不自在啊。

　　“刚才那种东西，不能吃……”方逸走过去将正跳着脚的小魔王拎了起来，说道：“别闹了，回头我再给你一箱子好酒……”

　　“吱吱……”让方逸意外的是，这次小魔王却是不买账了，一边摇晃着小爪子一边冲着龙旺达尖叫着。

　　“老龙，他并不是想伤害你体内的降头……”方逸看出了一些端倪，对龙旺达说道：“你想想，你身上还带有什么东西没？”

　　“我没带什么呀……”

　　龙旺达一边说着话，一边将口袋里的东西都掏了出来，不过就在他手上出现了一个小瓶子的时候，小魔王忽然动了，像道闪电一般的从龙旺达手上掠过，而那个小瓷瓶也落入到了小魔王的爪子之上。

　　“这是什么？”

　　看到小魔王一副喜笑颜开的模样，方逸有些愕然的问道，这瓷瓶分明就是现代的工艺，没有什么稀奇的，那就只能说明里面装了好东西了。

　　“原来他要的是这个？”

　　看到了小魔王爪子上的瓷瓶之后，龙旺达却是露出了恍然大悟的神色，有些懊悔的拍了拍自己的脑袋，他早就应该想到灵兽喜爱毒物的，却是忘了他身上带着的那瓶万毒唌。

　　“这里面装的是什么？”

　　方逸看到小魔王想打开那个瓶塞又有些犹豫的样子，心中的好奇心也更甚了，这小家伙做事一向都是无法无天，方逸还没见它有过如此神态呢。

　　听到方逸的询问，龙旺达不敢隐瞒，开口说道：“是几滴万毒唌……”

　　“万毒唌？是混合在一起的毒物的口水？”方逸闻言愣了一下，继而有些恶心的问道，唌就是口水的意思，万只毒物的口水，那岂不就是混合在一起的毒物口水了？

　　“我说你不能要点好东西，要这么恶心的玩意儿干什么？”方逸不满的瞪了一眼小魔王，他发现这小家伙居然还有想将其喝掉的想法，这就让方逸更加难以忍受了。

　　“三炮大师，那不是混合毒物的口水，是蛇窟里万蛇的口水还有分泌物……”

　　看到方逸似乎并不知道万毒唌在降头师中的名声，龙旺达对方逸解释了几句，其实在龙旺达看来，有用的东西就是好东西，他们降头师整日里和毒虫打交道，再恶心的场面也都不会放在心上的。

　　“我明白了，原来是这玩意儿……”

　　龙旺达一说出蛇窟两个字来，方逸立马就明白了过来，他去年在野人山巨蚺的老巢里的那个平台上，也见过一滩滩的蚺蛇口水，那平台上的腥臭味，倒是有大半都是这些口水传出来的。

　　不过和万毒唌不同的是，巨蚺本身是不含毒的，所以它们的口水和分泌物只是腥臭难闻，倒没有什么毒性，是以方逸一开始并没有往这方面想。

　　“老龙，这东西送给我可好？”

　　虽然是小魔王抢来的，但总归要主人同意，说着话，方逸伸手将小魔王爪子里的瓷瓶给拿了过去，急的小魔王冲着方逸也跳脚尖叫了起来，显然对方逸很是不满。

　　“它既然喜欢，那……那就送给它好了……”

　　龙旺达苦笑着指了指小魔王，他自然知道方逸这是帮灵兽在讨要东西，龙旺达有天大的胆子也不敢不给，不过这东西虽然罕见，但龙旺达手上还是留有一些的。

　　“我就看看，又不要你的……”

　　方逸伸出手指在小魔王脑袋上叩了一下，这个举动看的龙旺达是眼皮子直跳，错非亲眼瞧到，否则龙旺达怎么都不会相信有人竟然敢如此对待一只灵兽。

　　“三炮，不要打开瓶口……”看的方逸伸手就要捏开瓶塞，龙旺达也顾不得称呼什么先生大师了，直接就喊出了三炮两个字，阻止方逸打开瓶塞。

　　“怎么了？”

　　方逸一脸疑惑的看向了龙旺达，他虽然能感觉这瓶中的毒素对自己威胁很大，但只要不是血液接触，方逸自问还是不会受到什么伤害的。

　　“万毒唌的气味，也能毒到人的。”

　　龙旺达苦笑着解释了一句，倒不是他担心方逸受到伤害，龙旺达怕的是万一方逸和彭斌被万毒唌散发出来的毒气伤到，小魔王发狂之下自己根本就抵挡不住的。

　　“无妨，我就闻闻，不会受伤的……”方逸闻言不由笑了起来，随手就把瓶盖给捏了下来，就在他捏开瓶盖的那一瞬间，一股甜丝丝的味道飘散在了方逸和彭斌的弊端。

　　“好厉害，好霸道的毒……”站在方逸身边的彭斌面色不由变了一下，连忙屏住了呼吸，并且用真气在体内游走了一圈，将闻到的那股味道给逼了出来。

　　至于站在彭斌身边的方逸，身体却是连动都没动一下，这瓶中的毒液的确异常的霸道，不过对于现在的方逸而言，除非是这毒液接触了自己的血液能伤到自身，否则仅凭这散溢出来的毒气，却是奈何不得方逸的。

　　“百毒不侵？”

　　看到方逸的站的笔挺如松般的身体，龙旺达脑子里冒出了这么个念头，也更加坚定了他对方逸身份的猜测，这位三炮先生肯定是学习过降头师传承的，本身绝对是位伟大的降头师。

　　“这东西你也想吃？”

　　看到彭斌受到影响，方逸将瓶塞给塞了回去，有些担心的看向了小魔王。

　　方逸闻了一下就知道，这东西自己喝下去是没事的，因为他能在体内将其给炼化掉，但如果沾染了血液，那就算是自己恐怕也会有性命之虞的，万蛇的毒唌，这毒性不是一般的猛烈霸道。

　　“吱吱……”小魔王闻言犹豫了一下，不过想了想之后，还是点了点头。

　　“怪胎！”对于小魔王，龙旺达只能用这两个字来评价。

　　要知道，万毒唌可是毒中之王，就连龙旺达的本命降头也不敢直接吞吃，而是需要掺加好几种物件来中和毒性之后，慢慢的去吸收，得到万毒唌好几个月的时间，龙旺达的本命降头也就只吸收了两三滴。

　　“毒性那么强，这东西倒是不能拿在外面去……”方逸用手指把玩着只有拇指肚大小的瓷瓶，说道：“我先帮你收着，回头给你找个安全的地方，再让你吸收这东西……”

　　“吱吱……”

　　小魔王虽然有些不满，但也知道自个儿身上又没有个口袋，的确不怎么适合带着瓷瓶，交给方逸确实是最为稳妥的，不过如果拿着瓷瓶的人是彭斌，小魔王一准不会同意的。

　　“那……那是我的东西……”

　　忽然，一个微弱的声音从不远处的地上响了起来，几人循声望去，却是发现昏迷着的云皓不知道何时醒转了过来，一双眼睛直直的看着方逸手中的瓷瓶。

　　万毒唌对于降头师的作用是无需多言的，云皓这次之所以答应帮助龙旺达，也是看在这瓶万毒唌的面子上的，可是眼下装着万毒唌的瓷瓶却是落在了方逸的手上，这让刚刚醒转过来的云皓激动之余，已然忘记了自己是怎么昏迷过去的了。

　　俗话说人为财死鸟为食亡，就算是强大的降头师也没能例外，一瓶万毒唌就让云皓不但忘记自己是怎么昏迷过去的了，同时居然让他还忘了来自小魔王的威胁。

　　“云皓，闭嘴……”听到云皓突如其来的声音，龙旺达被吓了一大跳，这家伙是不是脑子还没清醒过来，非要逼着方逸干掉他然后再抢他的东西吗？

　　“老……老龙，我……我这是怎么了？”听到龙旺达的声音，云皓恢复了几分神智，不过刚才他本命降头受伤的时候云皓受到的冲击实在太大，还是没能完全清醒过来。

　　“三……三炮大师，有一只灵兽……”

　　龙旺达走过去扶起了云皓，用手指了一下站在方逸肩头的小魔王，轻声说道：“你刚才和三炮大师切磋的时候，你的本命降头被……被那灵兽给伤到了，要不是三炮大师手下留情，你这会的本命降头都会被灵兽给吃掉……”

　　“灵……灵兽？！”

　　虽然一时半会想不起刚才发生的事情，但是当云皓看到小魔王的时候，身体深处却是传来的本命降头传来的致命危机感，那种感觉像是发自灵魂一般，让云皓的身体都不由自主的战栗了起来。

　　“他……他有灵兽，还……还答应和我切磋较量？”脑海中回忆起有关于灵兽的一些传闻之后，云皓只感觉两行清泪不受控制的从眼中滑落了下来。

　　这也太欺负人了，用灵兽和降头师切磋，那简直就像是个人成年人去欺负刚学会跑的婴儿，两者根本就不在同一层面上，如果不是体内降头不断的提醒自己危险，恐怕云皓就要指着方逸的鼻子去质问他了。


第756章 太欺负人了

　　“是你非要逼着和我切磋的啊……”

　　方逸一脸无辜的看着云皓，说起来这事儿的确不能怪方逸，一来是云皓咄咄逼人，二来方逸也不知道小魔王这会儿寻到了自己，刚好又克制住了云皓的本命降头。

　　其实对于云皓来说，小魔王的出现，却是救他一条性命，因为如果是方逸出手，在无法让云皓的本命降头退去的情况下，方逸肯定是会下杀手的，到那时云皓就不仅仅是如同现在这般只受到一些冲击了。

　　“我……我……”

　　听到方逸随口说出的那句话，云皓是无言以对，想想的确也是这么回事，想到痛处云皓是两行清泪不由自主的流了下来，有句话说得好，那就是不作不死，云皓这纯粹是自己找死，和方逸真的没有一丁点儿的关系。

　　“好了，云皓，还不谢谢三炮大师手下留情？”

　　龙旺达用手掐了一下云皓的胳膊，生怕他再说出什么不恭敬的话来，有小魔王这种天生就克制降头的灵兽在，他们俩加起来也不是方逸的对手了。

　　“是我鲁莽了，多谢你手下留情！”

　　云皓心不甘情不愿的冲着方逸抱了抱拳，不过在看到方逸肩头的那只灵兽之后，一种从内心深处传来的恐惧感，让云皓顿时清醒了过来，心头的那一丝怨恨也是烟消云散了。

　　“大家只是切磋，没伤到云皓大师就好！”

　　方逸皮笑肉不笑的打了个哈哈，开口对龙旺达说道：“老龙，要是没事咱们就回去吧，再寻上几日，如果没什么收获，我和大哥也要回缅甸了……”

　　对于今儿的这场比试，大家心里都很明白，就是龙旺达和云皓等得不耐烦了，想展露下肌肉或者震慑或者拿下方逸和彭斌，只是结果却刚好反过来了。

　　作为赢的一方，方逸的这番话，却是在提醒龙旺达，比试也比试完了，如果龙旺达一点姿态都没有，那么方逸并不介意出言提醒他一下的。

　　“这个……”

　　听到方逸的话，龙旺达脸上露出一丝挣扎的神色，想了好一会才开口说道：“三炮大师，我国内还有众多事务，恐怕要先于两位早走一步，明天就要回去了……”

　　原本龙旺达以为找了云皓，结合他们两个人的力量，就有了能够对抗彭斌他们的资本，但让龙旺达做梦都没想到的是，对方根本就没有出手，仅仅是一只灵兽，就将他的信心给击的粉碎。

　　所以龙旺达虽然心有不甘，但也只能放弃寻找龙婆托大师遗物的心思了，因为事实已然是摆在了面前，就算找到了龙婆托大师的遗物或者是功法，他和云皓也是争抢不过对方的。

　　“既然老龙你事务繁忙，那就先走一步吧……”方逸心里暗自点了点头，身为一国的国师，龙旺达也算是能拿得起放得下了，换做一般人绝对不会有如此的果断。

　　“三炮大师，我还有个不情之请……”龙旺达的汉语水平不错，最起码在使用成语上没出过什么差错，比胖子那货是要强多了。

　　“嗯？请说……”俗话说得饶人处且饶人，既然占得上风了，方逸不介意表现出一些风度来。

　　“三炮大师，如果真能找到龙婆托大师的遗物，还请两位能告知一声，如果两位想用其交换什么的话，我可以倾一国之力……”

　　龙旺达还是有那么一点不死心，当年泰国的传奇国师的功法，对龙旺达的吸引力不是一般的大，要知道，传说中的龙婆托可是证了罗汉果位，那简直就是如同神仙一般的存在了。

　　“好，只要能找到，我一定通知你！”

　　方逸闻言点了点头，他和彭斌心里最清楚，龙婆托根本就没有传下来什么功法，就是那炼体功法都是残缺不全的，真正吸引方逸和彭斌来此的，却是那个龙旺达并不知晓的神秘空间。

　　“多谢三炮大师了！”

　　龙旺达能看出来，方逸并非是应付他才如此说的，当下一脸感激的说道：“日后两位都是我泰国皇室最尊贵的客人，等两位回缅甸的时候，一定要到我那里去做客，泰国虽然国力不强，但有些事情还是能办得到的……”

　　“老龙，这话可说你说的……”

　　听到龙旺达的话，彭斌的眼睛顿时亮了起来，连忙说道：“老龙，你把地对空导弹卖给我一些吧，我只要近程的地对空导弹，也不用多，三五百枚就够了。”

　　彭斌现在还是彭家的家主，所以在龙旺达说出那番话之后，他第一时间就想到要从泰国搞些武器出来，要知道，彭家虽然手上有点钱，但问题是有些东西并非是钱可以买得到的。

　　就像是彭斌刚才说的近程地对空导弹，一直都是各个地方势力最为喜欢的准战略武器，只要一出现在国际武器黑市上，马上就会被人给买走，相比非洲和中东那些财大气粗的军阀，彭家显然是争抢不过的。

　　但泰国不同，作为一个主权国家，他们是可以直接向一些大国订购这些武器的，所以趁着小魔王震慑住了龙旺达的机会，彭斌干脆狮子大张口，一下子就喊出了三五百枚的数目。

　　“三五百枚？肯定没有……”龙旺达连一丝犹豫都没有，就直接摇起了脑袋。

　　龙旺达是可以参与到泰国军方高层机密中的人物，自然知道一些战略性武器的配备，像是泰国的地对空导弹，基本上都布置在曼谷附近，总数也就是三五百枚，如果都卖给了彭斌，那他们国家的首都就等于是不设防了。

　　另外还有一点就是，像这一类的武器，往往都是国与国之间的交易，要是被缅甸方面知道他们向缅甸的地方武装出售地对空导弹的话，那肯定会引发出一系列的问题来。

　　打个比方，缅甸政府军如果和彭家发生战争，派出了战斗机的话，彭家就能用地对空导弹就能将其给打下来，到时候吃了亏的缅甸政府肯定会将这笔账算到卖了武器给彭家的人头上。

　　“老龙，你们泰国可是要比缅甸越南老挝强得多吧？三五百枚近程导弹都没有？”听到龙旺达的话后，彭斌一脸的不相信，言语中也带了几分激将的语气。

　　“我们国家一向都不喜欢战争，在二战的时候也没有参与进去，要那么多导弹干什么？”

　　龙旺达闻言苦笑了一声，自家知道自家事，泰国的经济可能要比越南老挝强一些，但要是说军队的实力，泰国在东南亚还真的是排不上号的。

　　这百年来，泰国充其量也就是发生了几起军人引起的政变，根本就没怎么打过仗，别的不说，他们比起最近几十年一直处于战争中的越南就差多了，那可是连美国鬼子都能给打跑掉的国家。

　　不光是泰国，缅甸和老挝的军事实力也都差不多，这哥三也算是难兄难弟，集合了三国的军力，竟然连个地方武装金三角都没能打下来，在国际上是丢尽了脸面。

　　“老龙，你这也太不厚道了吧。”

　　看到龙旺达推辞，彭斌脸一绷，没好气的说道：“三五百枚没有，三五十枚总归是有的吧，再说了我要那导弹只是防御用的，又打不到你们泰国去，你有什么好担心的？”

　　对于泰国的军事力量，彭斌那是心知肚明的，所以再开口的时候，立马就要数字降了十倍，而在他心里，这个数字其实还是要低很多的。

　　“三五十枚也没有……”

　　龙旺达摇了摇头，他虽然在泰国身居高位，有足够的影响力去做一些事情，但出售禁运武器这样敏感的事，龙旺达还是不愿意去做的，因为一旦走漏风声，恐怕整个泰国皇室都会受到牵连。

　　“那就五枚吧，不能再少了……”

　　彭斌一拍大腿，说道：“老龙，就这么点事儿你也推三阻四的，太不够意思了吧？你放心，到时候咱们转个几手来交易，绝对不会让你们牵扯进去的……”

　　彭斌知道龙旺达的顾忌是什么，当下就拍着胸脯打了包票，其实这事儿也没那么复杂，那些大的国际军火商的背后，哪一个没有国家的背景啊，泰国私下里卖上几枚导弹根本就不算什么事。

　　“这件事太大，我要回去和相关的人商议一下……”

　　听着彭斌那略带一丝威胁的话，龙旺达心里生出了一种无力的感觉，还别说，现在对方要是想干掉他们两个，龙旺达和云皓还真是没有任何的还手之力。

　　“老龙，那这事儿就拜托你啦……”彭斌闻言哈哈一笑，说道：“你放心，我彭斌做事向来讲究，只要你牵线搭个桥，该给你的好处保证一分不少，要是能先赊欠一下，那就更好了……”

　　彭斌刚才在心里默算了一下，貌似一枚最先进的地对空导弹就要数百万美金，买上五枚的话就要几千万了，彭家现在还真拿不出这笔钱来。

　　“这事儿我不敢打包票，那什么好处还是算了吧。”

　　龙旺达差点没被彭斌给欺负哭掉，他活了六七十年了，也没见过这么无耻的人，逼着自己卖东西不说，竟然还存了不给钱的心思，他真不知道彭斌是如何长这么大还没被人给打死的。


第757章 危险的感觉

　　“老龙，这事儿你帮我办好了，我肯定不会亏着你的……”

　　打了人一巴掌再给个甜枣的道理，彭斌还是懂的，看着龙旺达一脸便秘的模样，当下说道：“我向你保证，只要找到龙婆托的遗物，不管是功法还是别的，我都会抄录一份给你，我彭某人说一不二，你应该能信得过吧？”

　　“能信得过你才怪……”

　　听到彭斌的话，龙旺达不由腹诽了一句，别的且先不提，就是之前龙婆托笔记本上的内容，彭斌都翻译的不尽不实，里面肯定隐藏了许多龙旺达不知道的东西。

　　不过眼前明摆着是技不如人，龙旺达也拿彭斌没有任何的办法，他只能选择相信对方了，苦笑着点了点头，算是同意了彭斌的说法。

　　“好，希望你言而有信，我们明天就离开这里……”

　　既然输了，龙旺达也没有什么好说的，说起来方逸和彭斌已经算是很厚道的了，如果今儿赢的人是他和云皓，龙旺达并不保证会放过二人一条生路，在降头师的世界里，赢和输所代表的往往就是生和死。

　　受伤的云皓身体有些虚弱，是被龙旺达扶着回去的，原本在方逸和彭斌面前一直都有些优越感的云皓，也终于认识到了人外有人天外有天这句话的意思，一路上都在沉默不语。

　　这件事对云皓的打击实在是不小，如果不是龙旺达私下里告知还会给他几滴万毒唌的话，说不定云皓会就此一蹶不振。

　　原本按照云皓的意思，他们回去之后就要离开这个村落的，不过车子刚好在早上出了山，要等到傍晚才会回来，云皓和龙旺达也只能再住上一夜。

　　解决了前几日如影随形的龙旺达和云皓，彭斌和方逸这一日就没有留在村子里，而是在村子四周转悠了起来，一些看似孩子喜欢玩耍的地方，两人都仔细察看了一番，但也没有什么收获。

　　回到村子里之后，方逸和彭斌谢绝了龙旺达晚餐的邀请，而是自行烤了一只在山上打的山鹿肉当做了晚饭，虽然龙旺达服了软，但降头师手段诡异，方逸他们还是防了一手。

　　“吱吱……”

　　回到帐篷里刚坐下，小魔王就急不可耐的用爪子在方逸口袋里翻找了起来，它可是一直都在惦记着那装着万毒唌的瓶子，对小魔王而言，这东西绝对是属于难得一见的补品。

　　“你行不行啊？”方逸有些犹豫的拿出了瓶子，开口说道：“万毒唌的毒性可是非同小可，你有把握吗？”

　　听龙旺达解说过万毒唌的来历之后，方逸也是有些不放心，毕竟这东西的毒性太过剧烈，万一小魔王无法吸收消化，那结果就只有一个死字。

　　“吱吱！”

　　小魔王用爪子连连拍着胸脯，对于方逸的问题表示非常的不屑，然后又做出了一个睡大觉的动作，最后勾了勾小爪子，示意方逸将瓶子交给它。

　　“吸收了万毒唌，你会再次进化？”

　　看到小魔王的动作，方逸不由愣了一下，这小东西所谓的睡觉，在方逸看来就是一种进化的过程，因为每次沉睡之后，小魔王总是会变得更加凶残。

　　“吱吱！”小魔王歪着脑袋想了一下，点了点头，表示同意方逸的说法。

　　“好吧，你小心一点……”

　　方逸将瓷瓶的塞子拔出，顿时一股略带甜味的气味从瓶口处传了出来，只是闻了一口方逸就连忙屏住了呼吸，这毒唌的毒性实在是太强了，仅仅是气味就能让人着了道。

　　相比方逸的慎重，小魔王却是非常的兴奋，两只小爪子捧住了瓶子，一口就将里面的几滴毒唌倒进了嘴里，如此它还感觉有点不满足，伸出舌头在那瓶子里又舔了舔。

　　“怎么样？没事吧？”

　　方逸发现，在喝下万毒唌的那一瞬间，小魔王体表那金黄色的毛发，突然间就变得黯淡了起来，这让方逸心中一惊，生怕小家伙出什么意外。

　　“吱吱……”小魔王冲着方逸叫了一声，有些摇晃的站直了身体，找到帐篷里的那个背包，直接就钻了进去，钻进去之后还不忘从里面给拉上了拉链。

　　“不知道这次又要睡多久……”

　　方逸有些无奈的看着背包，小魔王进化的时间一次比一次长，上次在野人山中吃下野蜂蜂后足足睡了十多天，恐怕这一次的时间也不会比上次短的。

　　“方逸，你打开那瓶子了？”

　　隔壁帐篷里的彭斌也闻到了瓶子里的气味，走过来掀开了方逸的帐篷，看着掉落在地上的瓷瓶，彭斌的脸上不由露出了忌惮的神色，这万毒唌对他的威胁很大。

　　“被小魔王吃掉了，瓶子里已经没有了……”方逸点了点头，往里挪出了点空，让彭斌坐了下来。

　　“这些降头师都不是好东西，整天就鼓捣这些毒玩意儿，一点都不光明正大……”

　　彭斌没好气的嘟囔了一声，声音之大足以能让同在这片空地上的云皓和龙旺达听到，他是吃过降头大亏的，如果不是方逸，彭斌几个月前怕是就死在泰国了。

　　“好了，大哥，都是过去的事情了，那两位也不是什么邪恶之人，以后就不要再提了……”

　　降头师在东南亚的名头，和国内巫师的名声其实都是差不多的，身居深山老林里的他们，一向都被认为是邪恶的化身，但和龙旺达与云皓接触下来之后，方逸发现他们本性并不坏，只是为了追求强大的力量做出了一些不为世人理解的事情。

　　“也就是你脾气好，要是我，今儿就干掉那个老家伙了……”彭斌将语言换成了江南的俚语，这下子外面竖着耳朵偷听的两人顿时抓了瞎，他们根本就听不懂彭斌在说什么了。

　　“大哥，找我什么事？”听到彭斌换了语言，方逸他不想让龙旺达和云皓听到他们所谈的事情。

　　“兄弟，你说是不是龙婆托那老家伙故弄玄虚，故意编造出来的那个空间啊？”

　　彭斌有些愁眉苦脸的说道，从彭家出来也已经有大半个月的时间了，但是对于龙婆托所说的那个空间，两人却是没有找到一点儿头绪，这让彭斌的信心都快被消磨没有了。

　　“应该不是，龙婆托写的很隐晦，提到的也不多，不像是故意编造的。”方逸闻言摇了摇头，说道：“会不会是这数百年下来，周围的环境有什么变化？大哥你明儿问问村子里的老人，听听他们怎么说。”

　　虽然几百年的时间，是不足以让地貌产生巨大变化的，不过像是地震之类的天灾，还是会引起局部地形的一些变化，这些变化都会让方逸和彭斌的搜寻增加很大的难度。

　　“好，再找几天，如果实在找不到，咱们也只能回去了。”彭斌点了点头，他现在已经是彭家之主了，心中总是多了份牵挂，不比当初的时候可以随便跑了。

　　彭斌和方逸在帐篷里聊着天，云皓和龙旺达则是也毫无睡意，夜色笼罩着大地，远处的猿鸣虎啸声不时的响起，这种景象却是在城市里永远都体会不到的。

　　“嗯？”正说着话的方逸忽然脸色一变。

　　“怎么了？”彭斌有些奇怪的看着方逸，这会方逸在给他解说一些道家经义，彭斌正听得津津有味呢。

　　“感觉不怎么好。”方逸皱了下眉头，说道：“觉得有什么事要发生，大哥，龙旺达和云皓不会下黑手吧？”

　　不知道为何，就在刚刚的时候，方逸心中忽然传出一阵悸动，一股危机涌上了他的心头，这让方逸马上警觉了起来，因为在以往的时候，这种感觉往往就代表着危险将要来临。

　　“应该不会吧，那两个老小子没有那么大的胆！”彭斌闻言摇了摇头，他能看得出来，龙旺达今儿是心服口服了，以他的身份地位，应该不会做出尔反尔的事情。

　　“不对，咱们离开这里，晚上不能在这睡了。”方逸心头那种危险的感觉越来越大了，一把抓起了身边的背包，开口说道：“很不对劲，咱们到山里休息一晚吧！”

　　“兄弟，没那么夸张吧？”看到方逸站起身来，彭斌颇有些不情愿，山中蚊虫众多，哪里有在帐篷里舒服。

　　“走！”方逸拉了彭斌一把，虽然不情愿，彭斌还是跟了出去，连帐篷里的灯都没有关。

　　“二位要去哪里？”两人走出帐篷的时候，龙旺达的帐篷也被掀开了，借着灯光，正好能看到龙旺达一脸疑惑的表情。

　　“我感觉不太好，这里似乎不怎么安全。”方逸看了一眼龙旺达，心头不由一凛，因为他发现龙旺达眉心现出一丝黑色，这已然是不好的征兆了。

　　“不安全？不会呀。”龙旺达闻言愣了一下，开口说道：“这村子的入口都有我的人在把守，能有什么危险呢？”

　　都是常年在大山里行走的人，龙旺达他们自然不会害怕那些豺狼虎豹，而且这里又远离城镇，几乎可以称得上是人迹罕至，龙旺达实在想不到方逸所说的危险从何而来。

　　“老龙，小心行得万年船，走不走在你。”方逸看了龙旺达一眼，摇了摇头拉着彭斌往山上的方向走去，方逸有能让自己趋吉避凶的感应能力，直觉告诉他山上是安全的。

　　“三炮大师，这里不会有什么危险的。”旁边的一顶帐篷打开，云皓从里面露出了个脑袋，外面这么大声的谈话他怎么可能听不到。

　　“我话已经说了，走不走在你们。”方逸重复了一句自己的话，眼睛从云皓脸上瞄过，心中顿时又打了个激灵，因为他分明看到云皓脸上居然现出了一丝沉暮的死色。

　　如果说龙旺达脸上的黑色，代表着不好的征兆，那么云皓脸上的死色，就说明他即将要面临着九死一生的局面，而且不及时化解的话，生还的机会几乎是十分渺茫的。

　　“大哥，快走！”方逸拉了彭斌一把，他感觉到那股危机距离自己越来越近了，现在的方逸一刻都不想在这里呆下去。

　　“云皓，你怎么看？”看到方逸和彭斌逃一般的离开，原本就毫无睡意的龙旺达从帐篷里钻了出来，开口向另外一顶帐篷里的云皓开口问道。

　　“你我都是降头师，对危险的感应不会弱于那小子吧？”

　　对于还没和方逸动手就输在了小魔王的爪子下，云皓是越想越不服气，在他看来，方逸纯粹是沾了那只灵兽的光，本身未必见得有多大的本事。

　　“你说的也是……”

　　龙旺达点了点头，但不知道为何，他心头隐隐的还是有些不安，当下说道：“老云，咱们还是上山去避一避吧，中国有句古话叫做不怕一万就怕万一啊！”

　　“老龙，我看你是年龄越大胆子越小……”云皓嗤笑了一声，摇了摇头说道：“我身子不适，晚上就睡在这里了，你要是感觉不对就自己上山吧，反正我是不走……”

　　今儿在龙旺达面前失了面子，云皓不想再让自己看上去显得胆小怕事，如果龙旺达真的也离开的话，云皓明儿还能借此来嘲笑他一番。

　　“好，你不走，我走！”

　　龙旺达跺了跺脚，俗话说君子不立危墙之下，他的身份不是云皓可以相比的，既然有人预料到了危险，龙旺达自然不愿意拿自个儿的性命去验证对错的。

　　随从弟子都安置在了山下，帐篷里也没有什么东西好拿的，穿好鞋子之后，龙旺达就顺着方逸和彭斌离开的方向追了过去，身形很快消失在了夜色之中。

　　“还是降头师呢，胆小如鼠……”

　　云皓冲着龙旺达离开的方位啐了一口吐沫，不过想了一下之后，云皓还是从随身的一个竹箱里放出了几只有点像是蝎子一般的毒虫。

　　云皓口中发出一阵有点像咒语的声音后，那几只毒虫爬到了帐篷外面，竟然飞快的在帐篷四周结起了一张肉眼几乎无法看到的丝线网，也就是几个呼吸的时间，一张大网就将帐篷的几个角连接了起来。

　　能在山林里活了那么多年，云皓自然也有着自己的手段，这几只毒虫就像是他的警卫兵一般，只要有人靠近帐篷，就会受到毒虫的猛烈攻击，有它们的护卫，云皓相信是不会出什么事情的。


第758章 突然袭击

　　“我说，别跑了，那边不是没事吗？”

　　被方逸拉着跑出了两三百米之后，彭斌站住了脚步，从这里还能清楚的看到山腰处帐篷里的灯光，和他们离开时一样，没有任何的变化。

　　“现在没事，不代表等下还没事……”方逸摇了摇头，跑出这么远之后，他心头的那丝悸动才消失掉了，但危险究竟是来自何处，方逸始终都不知道。

　　“老龙那老小子也跑上来了。”过了没多会，彭斌看到了龙旺达的身影，说道：“方逸，咱们跑了，这村里的住户不会有事吧？要不要喊他们一起上来？”

　　“哎呦，我倒是忘了这茬了。”

　　听到彭斌的话，方逸的面色不由一变，在他看来，这次的危险很可能是来自地震或者是一些天灾，如果真是那样的话，住在半山腰的村民们倒真是危险了。

　　“我去把他们喊醒。”彭斌说着话就要往下走，懂得这村子语言的只有他一个人，也就彭斌能和那些人交流。

　　彭斌正准备下山的功夫，龙旺达已经是跑了上来，看到彭斌又要回去，不由奇怪的问道：“哎，彭，你去哪里？”

　　“我……”

　　彭斌刚想说话，忽然山腰处一声巨响传了出来，脚下的山石似乎都跟着摇晃了几下，震得还没站稳的龙旺达差点摔倒在了地上。

　　“发生了什么事？”龙旺达是背对着山腰的，在巨响声传来之后，连忙转身向下看去。

　　这一看，龙旺达顿时就惊呆了，因为就在他们身下两三百米处的山腰，此刻已经变成了一片火海，在火光中爆炸声还在不断响着，而那里的几处帐篷也都被炸飞上了天。

　　“这……这是怎么回事？”

　　虽然这一辈子经历了很多风浪，但刚刚睡觉的地方转瞬之间就变成了人间地狱，还是让龙旺达心底一阵发寒，他如果晚走几分钟，那现在肯定正身处这火海的正中心。

　　“老云，云皓还在下面呢……”龙旺达忽然想起了固执的云皓，脸色愈发发白了，以他亲眼看到的这种情形，云皓已经断然是没有幸存下来的可能性了。

　　“不听老人言，吃亏在眼前，他是死定了……”

　　彭斌的话让龙旺达不由苦笑了起来，虽然和云皓谈不上是多亲密的朋友，但相识数十年的人一下子就天人相隔，龙旺达心里也是有些发堵。

　　“谁？是谁干的？”

　　后怕之后随之而来的就是愤怒，不仅是龙旺达，就是彭斌和方逸也是愤怒之极，那山腰处的爆炸哪里是什么天灾，分明就是人祸，是有人想要干掉他们。

　　“老龙，你没有什么想说的吗？”彭斌面色不善的看向了龙旺达，在他看来，只有龙旺达才有动机和能力干下这样的事情来。

　　彭斌是经过战争洗礼的人，他自然能看得出来，在刚才的那一系列爆炸中，对方最少是用了好几架便携式的单兵导弹，这玩意一发就是好几万美金，除了龙旺达之外，旁人也没有这么大的手笔。

　　而且今儿一早的时候，龙旺达就拍人出了山，一直到傍晚才回来，谁也不知道在回来的车上拉了些什么东西，说不定就是正在山腰狂轰乱炸的那些武器呢。

　　“不是我……”

　　见到彭斌和方逸的目光投向自己，龙旺达顿时苦笑了起来，连连摇头道：“要不是你们提醒，我现在还在下面呢，我又没疯，想干掉你们也不会把自己给搭上的。”

　　龙旺达也知道自己的嫌疑最大，他的确也有能力搞到这些武器弹药，但龙旺达真的是很冤枉，只差一点连他自己都要丧命在下面那个地方。

　　“大哥，不是老龙……”方逸拍了拍彭斌的肩膀，从龙旺达说话时的心跳上，方逸能感觉出他没有说谎。

　　“嗯？云皓还没死？”

　　就在几人说话的时候，火海里忽然跳出了一道身上满是火光的人影，踉踉跄跄的就要往山上跑，山上几人看的清楚，浑身都在燃烧着的那个人，分明就是留在那里的云皓。

　　这会的云皓，早已没有了那种道骨仙风一副世外高人的模样，他的一条手臂被炸断了，须发全都燃烧了起来，身上和腿上似乎还有伤口，跑动的十分缓慢。

　　“砰！砰砰！！”突然几声枪响声在山林里响了起来，彭斌听得真切，这种声音肯定是狙击枪发射出来。

　　而原本正往火海外面冲着的云皓，在枪声响起之后，身体猛地一顿，继而仰天跌倒了下去，在地上抽搐了几下就再也不动了。

　　“妈的，是谁？是谁干的？”

　　彭斌的眼睛几乎要冒出火光来了，先是用炮弹轰击他们扎营的地方，然后再用狙击手狙杀，这分明就是赶尽杀绝的架势，不想给他们留任何的活路。

　　巨大的爆炸声，惊醒了沉睡中的小山村，不知道发生了什么事的他们，纷纷从木屋里走了出来，但迎接他们的却是不知道从何处飞来的子弹。

　　“砰……砰砰！”枪声不断响起着，一个个走出家门的村民纷纷应声而倒，对方的狙击枪上应该是安装了夜视镜，在这黑暗的夜色中竟然也能做到弹不虚发。

　　“六百米，在山下，那个山头也有人……”看到发生在面前的死亡，彭斌反倒是冷静了下来，身经百战的他知道越是在这种时候，越是不能乱了阵脚。

　　“兄弟，山下的人交给我，那个山头的人交给你，怎么样？”彭斌转脸看向了方逸，眼中露出了不加掩饰的杀意，甭管这次的事情是对谁而来的，彭斌都不会放过出手的这些人。

　　“大哥，等等，这些人不简单。”

　　方逸伸手拉住了彭斌，方逸也经历过一次丛林枪战，在那个雨夜中，他曾经斩杀过一个佣兵小队给大宝报仇，但那个小队带给方逸的威胁，却是远远不如此次出手的人。

　　方逸知道自己的修为不错，单打独斗的话，在这个世界上几乎可以说是没有对手了，但方逸毕竟还只是个厉害一点的人而已，在人前面却是不能加上个“超”字，子弹打到身上，那也是会疼会死的。

　　尤其是此时的山腰已经变成了一片火海，任何靠近那里的地方都会被火光映射到，现在下山的话，他们几个人就会像是和活靶子，连躲闪的地方都没有。

　　“他们的人不少，咱们这个山头，已经被包围掉了……”

　　方逸的感知能力远超彭斌，在留心之下，他发现从山脚各处都传来了一种淡淡的危机，以方逸现在的修为，也就只有现代武器能威胁到他，显然那里都埋伏着枪手。

　　“人多又怎么样？在山林里，咱们兄弟还怕谁？”

　　听到方逸的话，彭斌彻底冷静了下来，但眯缝着的眼中冒出的寒光，却是让旁边的龙旺达有些不寒而栗，现在的彭斌，就像是山林中受伤的虎王一般，是极为可怕的。

　　“不急，咱们现在是安全的，等他们出现了再说。”

　　方逸摇了摇头，之前是他们在明敌人在暗，但是现在躲到了山上的密林之外，两边却是反了过来，夜色就是对方逸他们最好的掩护。

　　“老龙，等会把你的杀手锏给拿出来吧，我看这些人就是被你给引来的。”彭斌瞄了一眼龙旺达，在他心里对龙旺达的猜疑还没有完全消除掉。

　　“我引来的？”龙旺达刚想反驳，忽然苦笑着摇了摇头，还别说，这几日只有他的人进山出山，如果说是暴露了行踪，在很大程度上还真是龙旺达的人给引进来的。

　　“他们都该死！”龙旺达的眼睛里也是快要冒出火来了，不仅是为了差点死掉的自己，更是为了他在山下的弟子和随从。

　　龙旺达留在山下的弟子和随从，从头至尾都没能发出警报，那就只有一种可能性，就是他们已经全部都被敌人给干掉了，想到那几个跟随了自己几十年的弟子，龙旺达这会也是全然忘了佛家戒嗔的戒律，恨不得将那些人撕成碎片。

　　“有人上来了……”方逸忽然摆了摆手，示意龙旺达和彭斌噤声，两人连忙凝神往下看去，发现五六条身影呈一个队形的形状，正在向火场那里靠近着。

　　“这几个人很厉害，他们身上的杀气很淡……”

　　方逸轻声说了一句，在看到这几个人之后，方逸才明白为何之前他对危机的感应不是很强，那是因为来杀他们的人，能很好的收敛自己身上的杀机。

　　“确实是高手，这些人的作战经验也很丰富……”

　　看到对方摆出的阵型，彭斌的脸色顿时变得凝重了起来，虽然对方的人数不是很多，只有六个人，但这几个人却是背靠背而行，枪口均是呈四十五度角对外，将东西南北甚至包括头上全都防御到了。

　　这样的队形一摆出来，几乎让人完全失去了偷袭的可能性，因为不管敌人从哪个方位出现，都会迎来这个队形疾风暴雨一般的打击，就算彭斌和方逸身手再高明那也是无济于事。

　　当那些人来到方逸他们之前扎营的地方之后，燃烧的帐篷已经快要熄灭了，不过场内那棵也不知道生长了多少年的大树还在燃烧着，将场地内映照的一片通亮。

　　这个小队的人行事非常谨慎，在五个人仍然保持着战术队形的情况下，分出了一个人查看起了火场，那人手里还拿着一个相机在不断的拍摄着，似乎像是在取证一般。

　　“妈的，是佣兵队！”

　　看到对方的这个举动，彭斌顿时明白过来了，在距离他们两三百米外的这几个人，绝对是一个佣兵队，因为只有佣兵才会在战场上拍照，他们需要用照片取证，然后从雇主那里领取行动的报酬。

　　“应该还不止一支……”方逸补充了一下彭斌的话，因为此时从另外一个方位，又上来了一队人马，这队人一共有十二个，数量是之前那队人的一倍。

　　“老龙，你他娘的干了什么伤天害理的事情，引来这么多佣兵来对付咱们啊？”

　　彭斌没好气的瞪了一眼龙旺达，按照彭斌的想法，他一个地方军阀的身份显然不值得对方出如此大的手笔，但龙旺达就不同了，他可是泰国皇室的重要人物，这些人肯定是冲着他来的。

　　听到彭斌的话后，龙旺达连连摇头，开口回道：“除了上次去边界山找你和这一次来柬埔寨，我都已经几十年没出泰国了，哪里会招惹到这样的敌人？”

　　要说伤天害理的事情，龙旺达肯定是做过的，不管是他年轻时的血腥杀戮还是修炼本命降头时死在他手上的人命，龙旺达自己都记不得有多少了，但龙旺达可以肯定，自个儿绝对没有招惹过如此强大的敌人。

　　要知道，龙旺达年轻时的敌人，早就被他赶尽杀绝了，至于死在炼制降头上的人，却是龙旺达用他的权力，从监狱里调出了一些死囚，用作炼制降头时的实验，这事儿做的也是没有任何的后患，更不可能给他招灾引祸的。

　　“不是你引来的，还能是我们兄弟的敌人啊？”

　　彭斌显然不太满意龙旺达的解释，当下说道：“老龙，你们降头师不是都能千里之外给人下降头吗？你把降头放出去，先把下面的人咬死再说，对了，别忘留个活口，让老子知道是谁来偷袭的，老子要把他的蛋给挤出来……”

　　“谁告诉你能千里之外下降头的？”

　　听到彭斌的话，龙旺达不由翻了个白眼，降头在被成功的下到目标人身上之后，确实能在很远的地方感应到并且指挥降头做一些事情，但是下降头的时候，这个距离却是极其有限的，通常四五十米就是极限了。

　　所以现在龙旺达根本就无法让自己的本命降头去攻击下面的敌人，除非他离开密林走下山去，但那样一来，龙旺达又会成为周围那些狙击手们的活靶子了。

　　“大哥，别急，他们应该看出火场里只死了一个人了，咱们等他们上来再出手……”

　　在彭斌和龙旺达对话的时候，方逸一直都在观察着下面的情形，他发现那些人在检查完火场之后，眼睛开始向四周查看了起来，显然是在搜寻着他们几个人。

　　“对，只要他们敢进这林子，那就是咱们的天下了……”

　　听到方逸的话，彭斌连连点头，林中树木茂密，枪弹的作用会被降低到最低，以自己和方逸的身手还有龙旺达的手段，彭斌有绝对的把握让这些人有来无回。


第759章 刑讯逼供（上）

　　不过事情并没有依照方逸和彭斌的想法进行下去。

　　在清理了火场之后，那两个小队的雇佣兵竟然相互协作着从火场退了下去，他们的防护极其严密，不时的将子弹倾泻向感到可疑的丛林之中，有几发子弹甚至打在了方逸藏身前面的树干上。

　　“大哥，他们要干什么？”方逸回头看了一眼彭斌，很显然对方并不知道他们藏身的所在，这样没头没尾打着枪，除了浪费子弹之外方逸看不出任何的作用。

　　“他们这是想打草惊蛇，确定咱们几个人的方位……”

　　彭斌脸上满是凝重的神色，眼睛盯着下面正在撤退的那两队人马，低声说道：“这些人是高手，是那种最顶级的雇佣兵，奶奶的，他们到底是谁派来的？咱们要抓个活口问问……”

　　强大如彭斌，此时也感觉到有一种无力感，因为对方的配合实在是无懈可击，他只要一露出身形，必将会遭受毁灭性的打击，更何况对方还有炮火支援，现在的彭斌压根就不敢暴露出他们的位置来。

　　“大哥，要不我去？”

　　方逸测算了一下自己和山下那些人的距离，大概是三百米左右的样子，中间还有四五十米的地方长有树木，靠着这些树木作掩护，方逸有把握将距离拉近到两百米。

　　只不过这也是方逸所能做到的极限了，在这两百米的距离之内，几乎没有任何的掩体，再加上今儿特别亮的月色，方逸并不敢保证自己能毫发无损的和这些人短兵相接。

　　“别去，太危险了……”彭斌摇了摇头制止了方逸，今儿突袭他们的人，是彭斌所见到过的最为精锐的雇佣兵，和方逸之前在边界山干掉的那些人完全不同。

　　一只顶级的雇佣兵队伍，不但要求每一个队员都要有着出众的绝技，他们还要磨练出一种近乎完美的战地配合来，在战场上，他们每一个人都能弥补队友的不足，不管是在进攻还是防御上，均是要做到没有任何的死角。

　　这样的佣兵队是极为可怕的，七八个或者五六个队员形成的战术小队，在有着强大火力的支撑下，他们足以和一支数量远超他们的军队相抗衡，在当年的伊拉克战场上，就有过七人的小型雇佣兵队伍干掉一个营正规军的战绩。

　　更重要的是，现在的地形对方逸他们很不利，不知道是什么原因，龙婆托所出生的这个村子，是石头多而树木少，围着村子一周圈的山腰上就没几棵树，地形十分的开阔，没有枪支的彭斌他们根本就威胁不到对方。

　　“那怎么办？要是天亮了，咱们就更加被动了……”

　　看着下面那个像是刺猬一样队形的两支队伍，方逸也是感觉有些束手无策，方逸的个体能力的确是很强，如果双方都是赤手空拳的话，他有把握在最短的时间内将所有的敌人都斩杀掉。

　　但是在敌人手持武器的情况下，方逸却是根本就不敢露面，毕竟还是血肉之躯，如此冒然冲下去的话，一定会被子弹打成个筛子的。

　　“要不……咱们撤到后山去吧？”龙旺达开口建议道：“咱们完全可以进入后面的群山里，到了大山里咱们就不用怕他们了。”

　　彭斌方逸包括龙旺达在内，都可以说是山林中专家级的人物，茫茫大山藏上他们几个人，别说下面的佣兵小队了，就算是出动大部队也很难发现他们。

　　“好，先撤到后山去，奶奶的，我倒是看他们敢不敢跟过来？”听到龙旺达的话后，彭斌点了点，对方如果敢跟进去的话，那天时地利就会扭转过来，彭斌甚至有把握一个人就将他们全都给干掉。

　　“后面也有人埋伏……”

　　方逸摇了摇头，他有种感觉，对方这次准备的十分充分，是在外围形成了一个包围圈之后，这才开始收的网，如果不是方逸灵识敏锐的话，之前怕是就如同云皓一般被炸的尸骨无存了。

　　“不好，这里也有危险了，赶紧走……”方逸忽然感觉心头一阵悸动，左右看了一眼，拔腿就往密林深处跑去，不过他是横向跑的，等于是围着山腰绕向了后山的方向。

　　“咱们横向移动，先从这处丛林里转到后面去……”

　　方逸一边跑一边冲着后面低声喊了一句，眼下他们所在的丛林还算茂密，加上又是在夜里，敌人并不能确定他们的藏身地点。

　　方逸行进的速度很快，但身体摆动的幅度却是很小，双脚踩在林间的树叶上，几乎没有发出丝毫的声音。

　　相比方逸的动作，彭斌也是不遑多让，他那庞大的身躯在丛林里灵活的就像是只猿猴一般，紧紧的跟在了方逸的身后。

　　虽然龙旺达也不差，但是与方逸和彭斌相比，就显得笨重得多了，脚下发出的轻响让方逸好几次回过头来，在这夜深人静的山里，如果引起了对方的注意而导致炮火攻击过来的话，他们一个都跑不掉。

　　不过就在他们刚刚离开原地七八十米的时候，一阵炮弹呼啸的声音，就传到了方逸等人的耳朵里，随着震耳欲聋的爆炸声，一股股气浪冲击在了几人的背上，身后已然是燃烧成了一片火海。

　　感受到身后传来的炙热，三人哪里还敢停留，身后那么大的动静也不用害怕发出声响了，三人都是狂奔了起来，不多时就转到了这座山的另外一侧。

　　直到此时方逸才松了口气，他能感觉得到，危险已经被自己甩在身后了，借着对方炮轰密林的时机，他们三人已经是冲出了包围圈，而且敌人似乎也没有发现他们的影踪。

　　其实方逸并不知道，在夜晚作战的难度是十分大的，虽然此次过来的都是国际上最为顶级的几个佣兵队，配合的也十分默契，但夜幕仍然带给他们很大的麻烦，根本就无法准确的追踪到方逸几人的藏身地点。

　　刚才他们炮轰密林的举动，也只是靠着经验判断出那里可能藏有人，不过也正是这一阵乱仗，让方逸他们几个逃了出来，这会儿撤退下去的两个小队，又相互协作着向密林方向围了过去。

　　“下到山下，过了那条河，他们就抓不到咱们了……”

　　借着月光，方逸可以清楚的看到两座山的中间有一条二十多米宽的河流，河水在夜色下波光粼粼，这条河在龙婆托的笔记中也有记载，是山上村子里的孩子最喜爱玩耍地点之一。

　　不过按照龙婆托笔记上所说，这应该只是条三四米宽的溪流，很可能是这数百年来底壳变动，使得两山之间的缝隙加大，原本的溪流也变成了一条大河。

　　“奶奶的，咱们就这样退走？”

　　彭斌一脸不忿的看着山顶处，之前方逸曾经说过，那里也隐藏着雇佣兵，只不过他们藏匿的手段很高明，彭斌看了半天也没能发现他们的藏身地点。

　　“要不你们俩先到对岸去，我去抓个舌头……”

　　彭斌有些不甘心就这么退去，最起码他也要知道敌人是谁，这次的突袭又究竟是冲着谁来的，这次他们命大逃得生天，但要是没有方逸在的话，彭斌和龙旺达都要做个糊涂鬼。

　　“大哥，还是我去吧……”

　　方逸闻言摇了摇头，此时他们算是已经跳出了对方的包围圈，而且后山林木延绵，以自己的身手应该能接近隐匿在山顶处的那些人，被对方连轰带炸了一番，方逸这会儿心里也是有股子邪火没处发。

　　“行，你小心点，我们到河道下面去等你……”

　　彭斌迟疑了一下，还是点了点头，他的丛林作战经验虽然要比方逸丰富得多，但是在丛林中的速度和敏捷却是要比方逸又差得多了，抓舌头这事儿方逸的确要比自己更加适合。

　　“大哥，背包你拿着，在白天咱们去的那块岩石下面等我吧……”

　　方逸将装着小魔王的背包扔给了彭斌之后，向着山下河道的一处位置指了指，他白天曾经和彭斌来搜寻过这处地方，发现在一处河道的上方，延伸出一块巨大的岩石，天然形成了一个四五米深的空间，从上面往下看是什么都看不到的。

　　此时此刻，还没有完全摘清嫌疑的龙旺达自然是没有任何发言权的，只能跟着彭斌往山下潜去，在他们的身影消失在密林中之后，方逸也钻进了丛林里，如同鬼魅一般的往山顶的方向行去。

　　“嗯？只有一个人？”距离山顶还有二三十米的时候，方逸忽然停住了脚步，因为借着月光，他看到了匍匐在山顶一块大石头上的一个“人”。

　　说实话，方逸并非是用眼睛“看”到的这个人，而是通过对方的气机感应到的，因为这人隐藏的实在是太好了，一张灰色的帆布将他和山石笼罩在了一起，整个人和山石几乎融为了一体。

　　在那张帆布的边缘处，露出了一支细长的枪口，枪口处也是做了一些伪装，不细看的话和一支枯树枝没有什么区别。

　　而且这人呼吸的频率很悠长，一呼一吸差不多用了两三分钟的时间，这也使得方逸走到如此近的地方才发现了他，换做另外一个人，恐怕就算走到他的身边，也只会以为这是一块没有生命的石头。

　　“大哥说的没错，这次来的人还真的是高手！”

　　方逸发现自己以往是有些大意了，这些没有修炼过的普通人在经过专业系统的锻炼之后，也能爆发出强大的战斗力，就像是前面那人隐匿行踪的本事，就比方逸有过之而无不及。

　　不过对方的专业除了隐匿行踪和狙击之外，别的本事就无法和方逸相比了，悄无声息的往前潜行了十多米之后，方逸一把捏在了这人的脖子上，手指微微用力，还没等那人做出任何的反应，就把他给掐晕了过去。

　　并排和那晕过去的人躺在一起，方逸拉住他的右手一翻身体，将那人背在了自己的背上，顺手抄起了那把足有一米三四的狙击枪，方逸脚下用力一蹬，平着窜出去了十多米，身体已然是隐入到了丛林之中。

　　方逸的出现和离开，没有惊动任何人，而那几支佣兵队也都将注意力集中在了山腰侧上方的密林里，他们没有得到山顶狙击手的示警，同样也没能想到自己的伙伴已经被人给活捉了。

　　七八分钟之后，方逸背着那人从一块巨石上往下跳去，即将落入河道的时候，一只大手拉住了方逸的胳膊往里一扯，方逸的双脚就站到了岩石下方的地面上。

　　“大哥，幸不辱命！”

　　方逸把手中的枪往地上一扔，顺手将背上的那人也甩在地上，嘴里说道：“背个人倒是没什么，但是这枪挺碍事的，不过我看着不错，也给带过来了。”

　　“巴雷特？”看到方逸扔在地上的那把枪，彭斌不由愣了一下，嘴里骂骂咧咧的说道：“娘的，这是哪支佣兵队啊？竟然带着巴雷特过来了，这是想让老子死无全尸吗？”

　　方逸不认识这把枪，彭斌却是熟悉的很，这是一把专门用于狙击战的特殊用途步枪，向来是以其射程远精度高威力大而著称，几乎在12.7毫米狙击步枪市场上占据了统治地位，装备了数十个国家的军警部队。

　　除了射程和精准度之外，巴雷特最大的特点就是威力大，在搭配高能弹药之后，巴雷特可以轻易的摧毁诸如雷达站、卡车、停放的战斗机等目标，因此也称为“反器材步枪”。

　　就算是使用12.7毫米的子弹，巴雷特也能用来攻击掩体后的人员，而只要被巴雷特击中，不管打在身体的哪个部位，都可以造成致命的伤害，所以这也是战场上的士兵最不愿意碰到的一款狙击枪。

　　“让老子看看你到底是什么人？”

　　彭斌骂骂咧咧的一脚将那把巴雷特踢到了边上，走到昏迷不醒的那人身边蹲了下去，拿掉他领口的袖珍对讲机之后，彭斌一把撕开了那人衣领的伪装服，让他的整个上半身都露了出来。

　　“大哥，这刺青是什么意思啊？”

　　旁边的方逸看的清楚，这个白人的满是胸毛的胸口处，赫然有一个骷髅头的纹身，在骷髅头的下方还有两根交叉着的人骨，像极了一些危险场所的标志。

　　“娘的，是撒旦佣兵队的人！”

　　彭斌瞪着那个骷髅头看了好一会，开口说道：“撒旦佣兵团是在伊拉克战争的时候成立的，主要承接的是美国军队的外包任务，奶奶的，他们就是美国人的狗腿子……”

　　说着话，彭斌将那人的身体给侧了过来，半侧着身体的那人胳膊上纹着一个很古怪的刺青，这是一只斜着眼睛的斗牛犬，一根牙呲在了外面，相貌十分的丑陋难看。

　　“美国海军陆战队的非官方标志！”彭斌嘴里骂道：“狗娘养的，到底是谁出钱请的他们？我说老龙，你们这段时间是不是在和美国闹什么别扭啊？他们是冲着你来的吧？”

　　对于雇佣兵这行当，彭斌还是很了解的，他自问没得罪过美国政府，政府不可能请撒旦的人来对付他的，那就只有一个解释了，这些人的目标是龙旺达。

　　当然，还有一种可能性，就是撒旦佣兵队这次的任务，并非是来自美国政府。

　　作为一个佣兵组织，在没有来自政府承包的任务时，他们是属于那种有奶就是娘的角色，只要有人能出得起钱，就是让他们干一些对不起美国的事情，他们也是会接的。

　　“泰国和美国没有利益上的冲突，他们不会是冲着我来的……”

　　听到彭斌的话，龙旺达摇了摇头，他这个国师在泰国可谓是异常低调的，低调到甚至有很多泰国军队的高层都不认识他，就算泰国和美国发生什么不愉快的事情，也不会去找他这个世外闲人的麻烦的。

　　“不是你难道是我啊？”彭斌冲着龙旺达翻了个白眼，说道：“是你来审还是我来审？我听说你们降头师在这方面都有一手的。”

　　“还是你来吧……”

　　龙旺达闻言摆了摆手，他的降头的确可以作为审讯逼供所用，不过龙旺达有些顾忌方逸的那只灵兽，虽然这会不知道那灵兽跑到哪里去了，但万一自己放出本命降头之后，再把那灵兽招惹来可就麻烦了。

　　“我来就我来……”彭斌恶狠狠的点了点头，从靴子里抽出了一把匕首，对方逸说道：“兄弟，你还是别看了，省的一会恶心吃不下饭……”

　　“你就不能用些不恶心的手段吗？”

　　方逸被彭斌说的有些哭笑不得，只是他话声未落，彭斌就拎起了地上那人的头发，将匕首伸入到他的嘴巴里，突然用力一搅，却是将那人的一条舌头给割了下来。

　　剧烈的疼痛，一下子就让昏迷的那人醒转了过来，只是还没等他有任何的动作，彭斌已经从地上抓了一把土塞到了那人的嘴里，然后紧紧的捏住了他的嘴巴，鲜血从那人的鼻子和嘴角不断的往外散溢着。

　　想叫又叫不出声，想动身体却是被彭斌死死的按住，嘴里又被泥土噎的呼吸不过来，只是片刻功夫，彭斌手下的这人就翻起了白眼，眼看着就要不行了。


第760章 刑讯逼供（下）

　　“彭……彭斌，你不是现在就想要他的命吧？”

　　一旁的龙旺达看到彭斌这架势，不由轻轻的拉了彭斌一下，从头到尾彭斌就没给这个狙击手说话的机会，三下五除二的就把他给整得只有进的气快没出得气了。

　　“我这是不想让他自杀……”彭斌用泰语说道：“不管是海军陆战队的身份还是撒旦的身份，他们一旦被敌人抓住，第一件要做的事情就是自杀，我是让他没有自杀的力气……”

　　说着话，彭斌捏住了那人的脸颊，匕首在他嘴里一翘，几颗牙齿顿时掉落在了彭斌的掌心，随便看了一眼之后，彭斌将一颗牙扔给了龙旺达，说道：“你看看这颗牙里面包的是什么？”

　　“是氰化钾！”

　　龙旺达这一辈子都在和毒药打交道，只是将那颗牙凑到鼻端处一闻，脸上就变了颜色，这种毒药的毒性极强，只要那人将这颗假牙咬破之后，马上就会中毒死亡。

　　“我知道你想死，但是你不知道，想在我手上死掉，那绝对不是一件容易的事情……”

　　彭斌拎着那人的头发，让他的背靠在了岩石上，看着他的眼睛说道：“你认识我吗？不用你说话，你也说不出来话了，只要点头或者是摇头就可以了。”

　　“唔……唔唔……”听到彭斌的话后，那人拼命的摇起了脑袋，或许是牵动了嘴里的伤口，献血又从他的嘴角流了出来。

　　“那你认识他们吗？”彭斌将手指指向了龙旺达和方逸，继续问道。

　　“唔唔……”

　　那人还是摇着头，眼中满是绝望的神色，他到现在还不知道发生了什么事情，为何自己从狙击地点一下子就落在了敌人的手上，而且这敌人还异常的凶残。

　　“你不老实……”

　　彭斌用手摸着那人满是鲜血的脸，说道：“我给你最后一次机会，只要你告诉我这次行动是针对的谁？又是谁指使的你们，我就给你个痛快，让你死的快一点……”

　　“大哥，有这么问口供的吗？左右都是个死，他能愿意说才怪呢，你倒是给他点能活下去的盼头呀……”这时方逸也忍不住插了句嘴，不过他用的是金陵的方言，别说那个撒旦佣兵了，就是旁边的龙旺达也听不懂方逸说的是什么。

　　“兄弟，你不懂，有时候死了反而是种解脱，对于他们而言，活着要远比死了痛苦得多！”

　　彭斌忽然声音一变，用英语对那人说道：“在古代的东方，有一种刑法不知道你听说过没有，那就是活剥人皮，我先给你说说怎么剥……”

　　彭斌一边说着话，一边用匕首在那人额头上比划着，口中继续说道：“我先在地上挖个坑，然后把你给埋进去，只留下这个脑袋，然后你知道我要做什么吗？”

　　随着彭斌的话语声，那人的眼中露出了一丝恐惧的神情，下意识的就摇了摇头，此时他已经被带入到了彭斌的节奏之中。

　　“接下来我会在你的这个位置，没错，就是头皮这里，割开一个小口子，然后往里面灌进去一碗水银，哈哈，你知道你会怎么做吗？你会从土里跳出来，把一整张皮都留在里面，那将会是多么完美的一个艺术品啊……”

　　彭斌的脸上露出了一种类似变态的陶醉神色，他的这番话别说那个俘虏听得面色大变，就是方逸和龙旺达都听得有些毛骨悚然，脑补一下那种画面，两人均是苦笑着摇起了头。

　　“嗬嗬……”

　　彭斌阴沉的语音和变态的表情，终于让那人崩溃了，喉咙里发出“嗬嗬”声音的同时，那人拼命把自己的脑袋向后面的岩石撞去，只是在彭斌的手里，任凭他的脖子发出阵阵的咔嚓声，他都没能挪动一下脑袋。

　　彭斌盯着那人的眼睛，一字一顿的问道：“我不让你死，你就不会死的，告诉我，你们究竟是来对付谁的？是来对付我的吗？”

　　“唔唔……”这次那人不在回避了，而是猛点起了脑袋，他真的不想被人剥掉皮后凄惨的死去。

　　“是对我来的？？”彭斌闻言不由愣了一下，倒不是说他没有仇人，而是彭斌的仇人实在是太多了，这一时半会的彭斌哪里能想得到是谁要杀他。

　　“唔唔！”那人肯定的点了点头，既然招供了，他知道自己离解脱也不远了，整个人反倒是放松了下来。

　　“是谁？是谁雇佣的你们？除了你们撒旦，还有那些雇佣组织过来了？在地上写下来……”

　　彭斌紧接着问道，他知道撒旦是个小型雇佣兵团，加起来也就是十多个人的样子，今儿的这大手笔，绝对不是撒旦一个雇佣兵团可以做到的。

　　那人并不怕死，但却是不想在死前在遭受非人的折磨，所以在听到彭斌的话后，往前俯了一下身体，伸出手指在地面写了起来，虽然写的不是很规范，但还是能让彭斌辨别出那些单词的意思。

　　“法国外籍兵团？EO？娘的，竟然还有库尔喀？”

　　读着地面上的那些单词，彭斌的脸色变得越来越难看了，沉声说道：“是谁雇佣的你们，告诉我之后，你就可以死了……”

　　“詹姆斯……”那人这次写的单词，连方逸都认出来了，写出来之后，那人脸上露出一丝解脱了的表情，抬头看向了彭斌。

　　“狗娘养的詹姆斯，原来是你这个王八蛋……”

　　看到那个单词之后，彭斌忍不住破口大骂了起来，低头见到那人一脸恳求的神色，彭斌深深的吸了口气，说道：“放心，我说话一向都算话的……”

　　嘴上说着话，彭斌那蒲扇般的大手已然是捏住了那人的脖子，只是轻轻一扭，随着咔嚓一声轻响，那人的脑袋侧着垂在了肩膀上，微微张开的眼睛里已经是没有了丝毫的神采。

　　“狗娘养的詹姆斯，别让老子逮着你，否则我要亲手把你的蛋蛋给捏碎掉……”

　　干掉了那个狙击手之后，彭斌就像是得了躁狂症一般，口中不断的咒骂着詹姆斯，彭斌倒不是害怕詹姆斯，只是原本以为这些人是冲着龙旺达来的，没成想最后反倒是自个儿招惹来的敌人，这让彭斌感觉很是没面子。

　　“大哥，詹姆斯是谁啊？”方逸轻轻拍了拍彭斌的肩膀，他能看得出这会儿彭斌的心有那么一点乱了。

　　彭斌愤愤不平的说道：“拉斯维加斯的一个赌场老板，娘的，我不就是抢了他在泰国那么一点生意吗？”

　　“哦，原来是前不久发生的那件事啊。”听彭斌这么一说，方逸顿时明白了过来，当时彭斌让人去芭堤雅砸场子的时候，可是方逸亲口传达给阿虎的。

　　“我本来以为那个老王八蛋忍了这口气了呢，没想到他在这里等着我呢……”说实话，事情已经过去好几个月了，彭斌真的认为詹姆斯这次服了软，所以他压根就没想到这些雇佣兵竟然是他派过来的。

　　“大哥，很棘手吗？”方逸冲着地面上的字看了一眼，说道：“这EO，外籍兵团还有库尔喀，都是些什么组织？”

　　“都是雇佣兵组织……”

　　彭斌开口说道：“EO是南非的雇佣兵团，也是这个世界上最大的雇佣兵组织，法国外籍兵团自然是在法国成立的，他们的总部就在巴黎，至于库尔喀，他们算是英国的吧……”

　　用彭斌的话说，今儿的最强火力，肯定是出自EO雇佣兵团的，因为他们就是以装备精良著称，除了武装直升机、装甲车和榴弹炮之外，他们甚至在战场上使用过燃料空气炸弹这样的大杀器。

　　EO雇佣兵团的军事专家多来自南非、北美、欧洲、新西兰和澳大利亚，兵源则是主要来自南非和纳米比亚，拥有储备兵力数千人，全是训练有素的退役军人。

　　而且EO雇佣兵团还有着强大的运输能力，他们能将一切战场上需要的武器，运送到全球每一个正在发生战争的角落，所以今儿出现炮弹袭击这样的大场面，也就不足为奇了。

　　至于法国外籍兵团，彭斌就更加熟悉了，因为这个雇佣兵团曾经参与到缅甸的内战之中，和彭家的军队交过手，他们是法国的外国志愿兵组成的陆军正规部队，拥有和法国正规军同样的装备。

　　在上个世纪佣兵团组建之初，当时为了解决法国国内的外国人犯罪问题，同时补充战争中死伤的法国军队兵员，由当时的法国国王路易·菲利浦下令，志愿者加入时可以隐瞒国籍和姓名，假名或改名也可以。

　　因此在法国外籍兵团里面，曾经有很多罪犯加入，这也是法国外籍兵团的一个特点，一直到现在，世界各地有很多走投无路的犯罪分子，都会投身到法国外籍兵团里面去。

　　“奶奶的，没想到库尔喀竟然也会被詹姆斯给雇佣了……”

　　说到最后一个雇佣兵组织的时候，彭斌忍不住看向了方逸，说道：“兄弟，幸亏你抓的这个人是撒旦的佣兵，如果抓到库尔喀的人，我就是真把他给活剥了，估计他也不会吐出一个字来的。”

　　“嗯？库尔喀的人这么厉害？”方逸闻言愣了一下，从彭斌的话里能听出来，他对这支佣兵团的评价非常高。

　　“不是厉害，而是死脑筋！”彭斌闻言苦笑了一声，说道：“他们其实并不是英国人，而是尼珀尔人，当年中印战争的时候，他们就曾经出现过。”

　　库尔喀佣兵团是以纪律严明和英勇善战闻名于世的，而且他们有一个最大的特点，那就是对雇主非常的忠诚。

　　库尔喀佣兵全部都来自于尼泊尔加德满都以西的库尔喀村，是尼泊尔一个山地民族，身材不高，但体魄健硕，吃苦耐劳，英勇善战。

　　由于尼泊尔境内百分之八十都是山区，所以库尔喀人自幼在坎坷的山路上行走，练就了一双“铁脚板”，他们性格强悍，身体健壮，特别善于山地战和近战。

　　19世纪初的时候，英国入侵尼泊尔，尼泊尔王国的库尔喀战士奇袭了克什米尔和不丹。

　　英国人以3万人对付尼泊尔1万人，最后居然败在了库尔喀战士的手上，尼泊尔实现了和平。

　　库尔喀士兵那种宁死不屈的勇猛精神，战后得到了英国人的敬佩，后来英国与尼泊尔签订条约，享有招募库尔喀兵的特权，也就是从那时起，库尔喀雇佣兵开始走向世界。

　　在过去150多年里，库尔喀人参加了几乎所有与英国或印度有关的冲突，他们特别喜欢佩戴“戈戈里弯刀”，据说这种弯刀一经拔出就必须见血，这也成为库尔喀雇佣兵的标志性装备。

　　用彭斌的话说，库尔喀雇佣兵之所以出名，主要是因为他们忠诚，这个忠诚是经过一百多年的历史考验过的。

　　在这一百多年里，库尔喀士兵没有逃跑，投降，退缩的任何纪录，只要阵地上有一个廓尔喀雇佣兵还活着，那敌人就无法占领这个阵地，所以提到这个佣兵团的时候，彭斌脸上也是不由露出了钦佩的神色。

　　“南非EO，英国库尔喀，美国撒旦，再加上和法国外籍兵团，大哥，那个詹姆斯得有多恨你啊？”

　　听彭斌说完这几个雇佣兵组织的来历之后，方逸只能报以一脸的苦笑，按照彭斌刚才的说法，詹姆斯请动这四大雇佣兵组织联合作战，恐怕最少也要花费五千万美金以上，所为的仅仅是干掉彭斌。

　　“娘的，不就是抢了他在亚洲的那么一点产业，至于那么大的动作吗！”

　　彭斌也没想到，自己居然遇到了个和他性格差不多，也是个睚眦必报一点亏不肯吃的主儿，詹姆斯这明显是赔钱赚吆喝也要出了心中的那口恶气。

　　面对这几个佣兵组织，彭斌自己是不怕的，他只要度过身下的那条河往原始森林里面一躲，对方就是有再多人也拿他彭斌没办法，不过彭斌担心的却是他们找不到自己，回头去对付彭家。

　　如果彭斌亲自在彭家坐镇，那也没什么，在缅甸的土地上打仗彭家是主场作战，但要是彭斌一时半会回不去，那彭家势必会遭受很大的损失，毕竟这几个佣兵组织的名头也不是吹出来的。

　　“大哥，怎么着？是打还是退？”

　　方逸是属于那种不惹事但也绝对不怕事的人，虽然这次的事情和他关系不大，但彭斌的事就是他的事，方逸言语中没有一丝退缩的意思。

　　“老龙，这次是我惹的事，不过对方这明显是想连你一起干掉啊……”彭斌眼珠子一转，看向了龙旺达，话说面对着世界四大佣兵组织，彭斌心里还真没什么底气，所以要把龙旺达也给拉上。

　　“这次的事情，我会和你站在一起的。”

　　龙旺达闻言苦笑了一声，现在他和彭斌已经是绑在一条线上的蚂蚱了，就算龙旺达此时跑出去说自己和彭斌没关系，回应他的也将会是那几个佣兵团的枪弹。

　　龙旺达也知道彭斌想拉自己下水的意思，不管这几个佣兵组织多么强大，他们背后还是有某些国家的影子，到时只要泰国方面在国际上发出一些声音，这几个佣兵团肯定是要撤回去的。

　　“嘿，老龙，够意思！”听到龙旺达的话后，彭斌不由大喜，开口说道：“以后我们彭家就和你们皇室结盟了，咱们守望相助不离不弃！”

　　“结盟的事情以后再说，先看看现在咱们怎么办吧？”

　　龙旺达冲着彭斌翻了个白眼，他身为堂堂的一国皇室成员，怎么可能和彭家这个不被缅甸政府军承认的军阀组织结盟，除非是泰国先和缅甸政府断交或者是彭家执掌了缅甸政府，那样的话才会有这种可能性。

　　“怎么办？好汉不吃眼前亏啊。”

　　彭斌哈哈一笑，说道：“咱们先退到丛林里去，他们要是识趣退走那就算了，如果他们要跟进来，咱们就把他们给留在这里，老虎不发威，真以为咱们是病猫啊？”

　　四大佣兵组织虽然威名赫赫，但彭斌也不见得怕他们，因为东南亚距离他们的大本营实在是太远了，这四大组织不可能为了几千万倾囊而出对付自己的，除非他们不顾国际影响，准备在缅甸进行一场战争。

　　但是在彭斌看来，这种可能性是极小的，且不说詹姆斯没有这样的影响力，就算他愿意拿出几个亿甚至十几亿美金来打这一仗，那四大雇佣兵组织也要好好考虑一下打这一仗的后果。

　　“走，先撤到对岸去吧……”

　　彭斌拎起了死去的那个狙击手和他的那把巴雷特狙击枪，轻轻的往河道滑了下去，等到身体入水之后，彭斌两手一松，那把巴雷特和它的主人就悄无声息的往河底沉去。

　　六七月份，正是东南亚地区多雨多山洪的季节，这条河看似河面平缓，实际上河水却是达到了二十多米的深度，河底更是暗流涌动，彭斌刚一松手，那一人一枪就不知道被冲到什么地方去了。


第761章 丧心病狂

　　“我先过去，你们跟过来……”

　　彭斌将那死去的佣兵扔进河里之后，自己也是顺势滑了下去，动作非常的轻盈，落水之后更是没有一点声响，也就是十多秒钟的样子，彭斌的脑袋在河对岸的水面上露了出来。

　　“老龙，你过去吧……”方逸对龙旺达说道：“我把这里给清理一下，不然他们肯定能找到这里……”

　　彭斌做事是属于那种管杀不管埋的主儿，虽然把那个佣兵尸体扔进河里去了，但刚才刑讯逼供的地方却满是鲜血，只要对方的队伍里有精通追踪的人，一准儿能追查到这个地方来。

　　“这事儿让我来吧……”龙旺达摆了摆手，脸上露出一丝傲然的神色，开口说道：“在这个世界上，还没有人敢追踪一个降头师！”

　　“也是啊！”听到龙旺达的话，方逸顿时笑了起来，龙旺达玩了一辈子的毒，要论坑人的手段，方逸拍马都赶不上他，龙旺达想要在这里做上点手脚那简直不要太容易。

　　“嗯？上面发现那个狙击手失踪了。”

　　正说着话，方逸忽然听到头顶的山上传来一阵枪声和吵杂声，几束强光不断的向山下照射着，显然在联系不到那个狙击手之后，佣兵组织已经意识到了不对。

　　“快点过来，他们要从山上下来了……”

　　河对岸传来了彭斌的声音，从他的位置看得比较清楚，对方像是失去了耐性，在山顶出现的一个队伍里，竟然有人拿着火焰喷射器，一束长达数十米的火光射入到山林之中，在山头下方的一些丛林顿时燃烧了起来。

　　“奶奶的，这帮孙子也太狠了点……”对方的举动看得彭斌眼角直跳，幸亏他们是躲在了那岩石的下面，如果此时藏身在密林中的话，恐怕一下子就会被逼得暴露出身形来。

　　“快点过来！”彭斌已经爬到了河对岸的草丛里，冲着方逸和龙旺达喊了一声，这会儿山上乱成一团，倒是不虞被人听到。

　　“好了，咱们也走……”

　　降头师的手段果然很诡异，方逸根本就没看到龙旺达有什么动作，他已经是下好了降头，回头看向刚才身处的地方，方逸居然感觉到了一种淡淡的威胁。

　　“靠，快点，快点进到水里去……”

　　就在方逸和龙旺达准备过河的时候，他们的头顶上方，突然传来了一阵直升机的轰鸣声，数道强烈的光束从空中直射而下，将这一处山林照射的如同白昼一般。

　　“下水……”方逸招呼了龙旺达一声，身体往下一滑，顺着一个长满了水草的斜坡就滑到了水里，龙旺达的动作也不慢，几乎跟着方逸同时潜入到了河中。

　　在河水刚刚淹没两人头顶的时候，一束强光就从河面上照射了过去，这让河对岸的彭斌也连忙趴了下来，他知道对方打的是什么主意，那就是首先用火焰喷射器逼他们露出身形，然后再用直升机进行攻击。

　　如果彭斌他们真的是躲在丛林里，对方恐怕还真能如愿以偿，因为在满山的火光和天空中的灯光之下，别说是人了，就是那些在山中乱窜的山鹿野猪都无所遁形。

　　片刻之后，方逸和龙旺达在河对岸的水面上冒出了脑袋，只是两人刚准备出水的时候，耳边就传来了彭斌的声音，“先别上岸，奶奶的，那帮孙子疯了！”

　　“大哥，怎么了？”方逸往岸边靠了靠，拉过一把水草顶在了自己的头上，抬头往对岸看去，这一看，方逸顿时愣住了。

　　原本被夜色笼罩着的山林，此时已经变得火光冲天，那些潮湿的树木在火焰喷射器之下，也都燃烧了起来，而且他们似乎想将整座山都给烧掉，在直升机上居然也开始喷下来了火焰。

　　有些燃烧的树干从山上滚落下来掉到了河里，竟然也不会熄灭还在燃烧着，如此一来，方逸他们所处的河道也变得亮如白昼一般，要不是岸边水草繁茂，他们这会连藏身之地都没有了。

　　“大哥，这……这场面也太大了点吧？他们的这些武器不要钱的吗？”

　　看着直升机上喷射的火焰和一把记载的重机枪不断的向丛林扫射着，方逸感觉自己好像是坐在了电影院里看大片一般，一切都显得有点不那么真实。

　　方逸说着话将手中的背包给塞进了草丛里，他的这个背包是可以防水的，飘在水面上也不会沉下去，对于外面发生的这一切，沉睡的小魔王是毫不知晓，还在背包里进行着自己的进化之路。

　　“肯定是撒旦的人干的，咱们抓住的那个就是撒旦的人。”彭斌苦笑了一声，说道：“在那几支雇佣兵的眼里，这点场面根本就不算大，如果不是山上有他们的人，我估计他们连云爆弹都敢使用……”

　　对于在世界上排名都在前十位的这几支雇佣兵而言，仅仅是使用一些火焰喷射器和机枪子弹，根本就不算什么，眼下看上去场面很大，实际上他们的花费还没有刚才的一发炮弹多呢。

　　“大哥，他们闹出这么大的动静，也不怕柬埔寨政府吗？”左右也是闲着无事，方逸干脆和彭斌在水里聊了起来，对面的山头此刻就像是在进行一场烟火表演，这种场面可是难得一见的。

　　“这里山高皇帝远的，柬埔寨政府怎么会知道？”

　　彭斌闻言撇了撇嘴，说道：“就算柬埔寨政府知道了，他们也拿这些雇佣兵没什么办法，拼军事素质还是拼人员装备？不管拼哪一方面，柬埔寨政府军都不是他们的对手……”

　　彭斌对雇佣兵们的秉性了解的很清楚，简单来说，这就是一帮欺软怕硬的家伙，像是在一些小国或者是非洲国家，他们向来都是横行霸道，甭管惹下什么祸事，擦擦屁股上了飞机就不管了。

　　不过他们也只敢在一些小国家这么做，像是那些有着地对空防御导弹的国家，却是雇佣兵们的禁地，因为他们就算能把雇佣兵投放到这些国家，但却是不能再把他们给接出来，这种有死无生的行动，是没有哪个佣兵愿意干的。

　　“咱们等一等再上岸，要是这些家伙发疯，把这边的山林也点了就麻烦了……”

　　彭斌咂吧了下嘴，谁知道他话声刚落，一枚燃烧弹就从空中落了下来，刚好就落在了距离方逸他们只有二三十米远的树林之中，只听轰的一声巨响，火光从那边树林里向外蔓延开来。

　　“大……大哥，你这是什么嘴啊？”

　　方逸回过头看着彭斌，半晌都没能说出话来，他们正好身处那片树林的边缘，这一下可好，就是想上岸都无法上去了，否则肯定会暴露行踪成为别人的活靶子。

　　“太他娘的丧心病狂了，他们想把这片山脉都给烧了不成？”

　　看着不远处燃烧起来的熊熊火光，彭斌忍不住爆了句粗口，他和雇佣兵组织也交过几次手，但那时彭斌却没发现他们竟然会如此的疯狂，仅仅为了他们几个人，竟然就点燃了两个山头。

　　……

　　彭斌不知道的是，现在那几支佣兵团里的撒旦佣兵团，这会真的是已经陷入到疯狂之中了，火焰喷射器和燃烧弹，都是他们干的，原因只有一个，那就是他们发现了自己失踪的那个狙击手。

　　倒不是说撒旦佣兵团有多么的团结，在失踪一人后会展开如此激烈的行为，而是那个狙击手的名字叫做特朗格，特朗格不单单是团里的狙击手，他同时还是撒旦的首席财务官。

　　说起来特朗格也是个比较传奇的人物，他毕业于美国的哈佛大学，专业学的是金融，但在华尔街干了几年之后，特朗格就感觉人生了无情趣，为了摆脱这种浑浑噩噩的生活，他自愿加入到了撒旦佣兵团。

　　美国人从小就能接触到枪支，特朗格原本只以为自己打枪比较准，但是在经过系统的训练之后，特朗格和他的伙伴才知道，这位金融天才同时还是一位射击天才，仅仅训练了一个月，他就成为了撒旦佣兵团当仁不让的第一狙击手。

　　经过了几次任务中的实战，特朗格成长的非常快，有了他的撒旦佣兵团也如虎添翼，在雇佣兵界的名气慢慢变大了起来。

　　在特朗格加入之前，撒旦佣兵团的这些人都是今朝有酒今朝醉，出任务所赚到的钱几乎第一时间就被他们给挥霍一空，没钱了再去接任务，他们的生活就是战斗酒精和女人，没有明天。

　　但是特朗格加入之后，却是用他原先的专业，给撒旦佣兵团做了一个理财计划，在这个计划中，每次出任务的百分之二十的钱款，都会被特朗格用来进行投资，而全体团员都是受益者。

　　随着撒旦佣兵团名气越来越大，他们出任务的费用自然也是越来越高，谁都没能想到，在几年之后，被特朗格操作用于投资的这笔资金，竟然高达数亿美金。

　　这数亿美金，除了特朗格能支配之外，就只有佣兵团的团长掌握着支配他们的权力，所以在特朗格失踪之后，撒旦佣兵团的团长马上就下了命令，那就是马上展开大范围攻击，绝对不能给特朗格开口的机会。

　　不得不说，撒旦佣兵团的团长真的是个杀伐果断的人，他很清楚被捕的佣兵将会是什么下场，所以他根本就没有丝毫的犹豫，直接就让手下的佣兵点燃了那座山头，在撒旦佣兵团的团长看来，只有死人才绝对不会向敌人吐露出任何秘密的。


第762章 古怪的河道

　　似乎生怕特朗格不死，撒旦佣兵团几乎使上了所有的手段，地面的火焰喷射器和空中的燃烧弹，让山林彻底的燃烧了起来，那通红的火光直冲天际，片刻之后不但所有的人都撤离之外，就连直升机也远远的驶离了山峰的上空。

　　“娘的，走不掉了……”

　　彭斌这会真的是有些欲哭无泪了，在一番狂轰乱炸之后，对方成功的将另外一座山也点燃了，现在他们就像是身处在两座火焰山的中间，这条河成了他们唯一的生路。

　　不过河道上现在也不安全，一截截被烧断了的树木，时不时就会从山上滚落下来，那些沾染了燃烧剂的树木在水里并不会熄灭，而是继续燃烧着，刚才方逸的头发都被火燎到了一些。

　　“兄弟，你看我们两个光头，就不会被烧到头发……”在这时，彭斌还有心情说笑着，他前面活的那几十年里遇到的出生入死的事情实在是太多了，眼前的困境根本就不算什么。

　　在彭斌看来，对方的手段虽然很凶残，将山林尽数点燃了起来，但这天然的河流，却是给了他们一线生机，只要不暴露出身形引来攻击，彭斌他们完全可以等到佣兵团撤退之后再从别的地方上岸。

　　“大哥，别琢磨这么多了，咱们再在这里等下去，恐怕就要被煮熟了……”

　　方逸一脸无奈的看着彭斌，这会儿山上掉落的树木越来越多，就连河水的温度都升高了不少，方逸呆在这河里真有一种被温水煮青蛙的感觉。

　　“好，咱们走吧，沿着河边走，注意点别把脑袋露出来……”

　　彭斌闻言点了点头，其实呆在河里倒是不用怕被煮熟，因为这河水足有二十多米深，再加上河水底部水流湍急，就算整座山的树木对其烘烤的话，河水也不会有什么太大变化的。

　　不过呆在这个地段还是很危险，因为山上滚落的树木变得越来越密集起来，要是不小心被燃烧着的木头砸到脑袋，那不死也是会落个重伤的。

　　河道并不是很好走，有些地方平缓有些地方确实突然深凹下去的，需要游过去才行，而且还要躲避高空中的直升机观察，所以很多时候方逸都是在水下潜行的。

　　还无法将口鼻呼吸转化成内呼吸的彭斌，则是在方逸的背包上覆盖了很多水草，然后将其顶在光脑袋上往前游动的，还别说效果很不错，从上方看去，那就是一团在水面上漂浮着的水草。

　　龙旺达和彭斌用的办法差不多，他在自己的脑袋上缠绕了几圈水草，从上面也看不出什么端倪，只不过那样子却是显得有些不伦不类，彭斌这会儿嘴里就嘟囔着老龙顶了个绿帽子。

　　两座大山延绵最少也有七八百米，加上头顶直升机不时会盘旋而过，彭斌和龙旺达在河道中行进的速度并不是很快，只有方逸不受这些限制，呼吸绵长的他一个猛子就能扎出去上百米远。

　　河道的水很清澈，即使是夜晚，在火光的映照下能见度也都很高，为了不被人发现，方逸的猛子扎的很深，有时候甚至潜入到河底踩着那些从山上掉落的大石前行，二十多米深的水压对方逸没有丝毫的影响。

　　“嗯？怎么回事？”

　　就在方逸手脚并用扒着河道底部大石前行的时候，他忽然感觉到一股让他难以抗拒的水流涌过，竟然将方逸撞的后退了七八米，一个不慎之下，方逸差点没被水给呛到。

　　“难道遇到暗河了？”

　　想到在野人山的遭遇，方逸没敢大意，浮上靠近岸边的河面深深吸了口气，又一次的潜了下去，这一次方逸小心了很多，一点点的往前游去。

　　“古怪，不像是暗河啊……”

　　就在方逸来到刚才那个地方的时候，又是一股河流冲击在了他的身上，不过这次方逸有了一些准备，只是往后退了两三米的样子就止住了身形。

　　借着头顶燃烧着的一段树木的火光，方逸用他那远超常人的目力在河底观察了起来，只是河水太深，光线到了这里也变得黯淡起来，看了半晌，方逸也没看出什么端倪。

　　方逸发现，自己只要不踏足到身前两三米处，河水就会平静如常，但一旦他一走过去，就会凭空出现一股激流将他打退。

　　来来回回的试了两三次，方逸总是会被一股突如其来的水流给推出去，不过在离开河底三四米的高度之后，那股水流就不会再出现，尝试了几次之后，方逸越来越发好奇了。

　　当方逸再次浮出水面的时候，彭斌和龙旺达不知道什么时候也来到了这里，天上看不清楚河道内的情况，但平行的彭斌却是看的很清楚，当下不由奇怪的问道：“兄弟，你干嘛呢？在这里冒了好几次头了……”

　　“河底有古怪！”

　　方逸深深的吸了口气，如果单纯的只是游水，方逸能在水下呆上一两个钟头都可以不换气，但那股水流击打在身上，却是会把方逸体内的那口气打散掉，所以方逸也只能不断的上来换气。

　　“什么古怪？有……有什么河怪吗？”

　　听到方逸的话，彭斌顿时吓了一跳，像这种世人难以进入的原始森林里面，往往会生活着很多奇怪的物种，当初他们遇到的那只巨蚺就是如此，要不是亲身碰到，彭斌怎么也不会相信世界上竟然会有那么大的蟒蛇。

　　眼下天上地面都有追兵，如果河里再出现什么强大生物的话，那可就真是屋漏偏逢连阴雨，算是倒霉到家了。

　　“河怪？哪有什么河怪啊？”

　　方逸闻言愣了一下，继而笑着摇了摇头，说道：“水下有一处地方会生出莫名其妙的水流，我怀疑下面有古怪，大哥，那我背包里的探照灯拿给我……”

　　虽然水面上有很多在燃烧着的树干，但是这种光线最多也就只能穿透七八米深的水面，再往下就变得浑浊不清了，以方逸的目力也只是能依稀看到一些物体，并不是很清楚。

　　“你小心一点，把绳子系上，要是有什么事你就拉动绳子，我把你给拽上来……”

　　彭斌除了拿出那个探照灯之外，还从自己身上接下一段足有小指粗细，长度在四五十米左右的一截绳子，让方逸把绳子的一头拴在了腰上。

　　“没有什么危险，我先去看看情况……”

　　在水下像是玩游戏一般的被水流推出去了好几次，方逸并没察觉到危险，不过他也没拂了彭斌的好意，接过绳子后将一段缠绕在了自己的腰间。

　　刚如水的时候，方逸没敢打开探照灯，一直潜到水底之后，方逸这才打开了戴在额头前面的探照灯向河道下面看去，乍一看去，河道内堆放的都是从两边山林中滑落的大石，密密麻麻的排列在了水底。

　　看第一眼的时候，方逸没怎么在意，当他看到几块看似随意摆放，但又似乎带着一丝玄妙的石头时，方逸的眼神陡然亮了起来。

　　“这……这莫非是个阵法？”

　　虽然方逸没看明白那几块大石的玄奥之处，但是他却有种感觉，这几块普通的石头如此排列之后，就像是他所学过的阵法一样，应该能发挥出奇妙的作用来。

　　方逸试着往前又游了几米，在来到那几块大石上方后，果然凭空传来了一股水流，将方逸又给推了出去，这次方逸借着额头处的灯光看清楚了，在几块大石中间，有河水快速旋转的波纹。

　　“这……这莫非就是进入龙婆托所说的空间的门户？”方逸心中生出了一个念头，越想越是兴奋，直到感觉气息不畅的时候，方逸这才关闭了探照灯，快速升上了水面。

　　“下面是什么情况？”扯过一把水草盖在方逸的脑袋上，彭斌开口问道。

　　“有点古怪，大哥你下去看看。”方逸冲着彭斌使了个眼色，将头顶的探照灯摘下来递给了彭斌。

　　“好，我下去看看……”彭斌自然是那种心思通透之人，一看方逸的眼色，心里顿时就明白了，当下一句话都没多说，接过探照灯一个猛子就潜了下去。

　　“咳……咳咳……”

　　彭斌上来的速度，要比方逸想象的快了很多，也就是二三十秒之后，彭斌的脑袋就冒出了水面，一边咳嗽一边说道：“他娘的，下面是怎么回事？我怎么感觉像是有个大锤打在了胸口啊？”

　　按说以彭斌的修为，屏住呼吸的时间也能达到七八分钟，但是他刚一潜到河底，就感觉胸口一疼，将他的气息完全给打乱掉了，虽然第一时间彭斌就浮上了水面，但还是喝了好几口的河水。

　　“怎么回事，我能下去看看吗？”

　　一直在旁边冷眼旁观的龙旺达，这会也开了口，他的眼睛又不瞎，刚才方逸和彭斌那眉来眼去的表情并没有能瞒过龙旺达，想到自己这次过来的目地，原本已经打算退出了的龙旺达，这会儿心口也感觉火热了起来。

　　“老龙你想看，就下去看看吧，大哥，你把灯给老龙……”

　　方逸并没有阻拦龙旺达，反而让彭斌把探照灯交给了他，方逸虽然感觉下面的石头像是一个阵法，但这种阵法却是方逸从未所见的，俗话说一人计短众人计长，说不定龙旺达就能看出什么端倪。


第763章 奇门遁甲

　　“那是什么地方？有地下暗河吗？”

　　龙旺达上来的比彭斌还要快，他的身体远不如彭斌那么强壮，在水下被水流冲击之后就呛到了，浮上水面不停的咳嗽起来，脸色十分的难看。

　　原本龙旺达还以为方逸是发现了有关于龙婆托的线索，但下去之后才知道根本就不是那么回事，所以他现在也是十分的失望。

　　“我查看过了，不是地下暗河……”方逸摇了摇头，说道：“具体是什么，我现在还说不清楚，需要再仔细的观察一下。”

　　“只是一些自然现象吧，咱们有必要在这里停留吗？”

　　看着河道两边的燃烧着的山林和高空时不时会盘旋而过的直升机，龙旺达并不是很赞同方逸的做法，在他看来，先从这河道离开找一处安全的地方上岸才是目前最紧要的事情。

　　“有必要！”

　　方逸和彭斌异口同声的说道，开什么玩笑，他们俩本来就不是来寻找龙婆托遗物的，而是想进入龙婆托曾经进去过的那个空间，现在刚发现了那么一点点线索，这哥儿俩怎么可能放弃。

　　“彭，你和三炮先生是不是有什么事情瞒着我啊？”龙旺达一脸狐疑的看着彭斌和方逸，自己随口提的一个建议，至于让这两人反应这么大嘛。

　　“没有！”方逸和彭斌的声音又同时响了起来，不过这却是让龙旺达愈发的怀疑了。

　　“兄弟，老龙这人也算不错……”彭斌和方逸对视了一眼，转头看向了龙旺达，开口说道：“老龙，现在八字还没一撇，给你说了也没用，等我们找出真相再告诉你好不好？”

　　虽然之前发生过冲突，还差点死在对方手上，但彭斌的收获也不小，不但从龙旺达那里敲诈了上千万美金，还得到了龙婆托的炼体功法知晓了他的秘密，说起来彭斌并不吃亏。

　　更何况他们现在三个人，也算是一条绳子上的蚂蚱了，所以彭斌对于龙婆托的事情，也就没怎么想瞒着龙旺达了，毕竟他和方逸要是真的能进入到那个空间里，也是无法摆脱一直紧跟着他们的龙旺达的。

　　“好，如果能有什么所得，我会信守之前的承诺的……”听到彭斌的话，龙旺达知道自己距离事情的真相已经是越来越近了，他也是心思通透之人，当下先给彭斌吃了个定心丸，表明了自己的态度。

　　“放心吧，要是有什么收获，会有你一份的……”龙旺达的表态让彭斌心里很舒服。

　　当然，有彭斌和方逸在，就算龙旺达起了什么心思，那也是没有什么用的，如果真发现了什么好东西，那也是他和方逸先挑选，能给龙旺达留下残羹剩饭已经算是比较厚道了。

　　“我再下去查看一下，你们隐藏好身形，别被直升机里的人给发现了……”

　　方逸交代了彭斌和龙旺达一句，这会儿河道上堆积的燃烧树木是越来越多了，整个河道都变得灯火通明起来，所以这会他们既要防备直升机的搜寻，又要躲闪掉落的树木，相反倒是河底要安全许多。

　　再次潜入到水底之后，方逸并没有去到那些乱石的上方，而是围绕着周围观察了起来，越看方逸越是心惊，这些大石摆放的看似杂乱无章，但仔细看去，却像是一个阵法。

　　只不过这个阵法和方逸所学的大相径庭，有很多不同的地方，足足在水底呆了十多分钟，方逸才看出了一点端倪，他曾经听师父说过，在上古大巫横行的年代，也是有阵法存在的。

　　相传盘古开天辟地身损之后，他的元神化成了三清，是为太清道德天尊、玉清元始天尊、上清灵宝天尊，也就是道家的始祖老子、元始和通天，但盘古的血脉却是化为了十二祖巫。

　　由于十二祖巫行事肆无忌惮，外界亦其称为十二魔神，天生肉身强横无匹，吞噬天地，操纵风水雷电，填海移山、改天换地，除了三清能压制他们一头之外，十二祖巫在世间再无敌手。

　　根据上古相传所说，当十二祖巫一个不差全部都聚集在一起的时候，却是能使出一种被称之为十二都天大阵的阵法，这种阵法可凝聚出盘古真身，开天辟地，毁天灭地，就连三清也不是其敌手。

　　而像是后世所传的周天星斗大阵，九曲黄河阵以及九宫八卦阵以及奇门遁甲等诸多阵法，传说都是从十二都天大阵中衍生变化出来的，用老道士的话说，十二都天大阵是一切阵法的源头和鼻祖。

　　别说是方逸了，就是老道士对这个阵法也是一无所知，但阵法一道往往是一通百通，在野人山见识了那上古阵法之后，方逸从这乱石之中，居然也看出了一些门道。

　　“大繁至简，难道后世的人都走错了方向？”

　　虽然乱石堆只有二三十块大石，看似很简单，但是看在方逸眼中，却是异常的复杂玄奥，它似乎将方逸所知的阵法尽数涵盖了进去，从这个阵法之后，方逸能看到很多法阵的影子。

　　“反过来看，这岂不就是奇门遁甲中的阵法？”

　　方逸游到了乱石堆的上方，换了一个角度之后，脸上突然露出了震惊的神色，因为他看到了代表着奇门遁甲中的休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门，虽然和方逸所知的奇门遁甲稍有不同，但大致却是相差不多。

　　同时方逸也发现，那个无端会出现湍急水流的方位，正是伤门所在，看到这一点，方逸心中不由一惊，眼睛不自觉的向另外一个方位看去，那正是死门的位置，只不过这个方位像是被笼罩上了一团迷雾，即使在灯光下也显得有些隐晦不清。

　　“是不是死门，试试就知道了。”

　　方逸双手划动，身体向上浮去，距离水面还有七八米的时候，方逸就看到了上面火红一片，似乎整条河都燃烧了起来，找到了一处飘在水面上的水草，方逸小心翼翼的露出了脑袋。

　　“兄弟，下面怎么样？有发现没有？”

　　这会水面上的彭斌和龙旺达，正躲在一处岸边向内凹进去的地方，那里不但能阻隔来自上方的视线，同时掉落的木头也砸不到他们两个，看到方逸冒出了头，彭斌连忙招呼他过去。

　　“现在还不确定，我得再试试！”

　　方逸游到了彭斌和龙旺达藏身的地方，仍然感觉燥热难耐，两边的大山都已经被完全点燃了，火势实在是太大，要不是有这条河道，他们几个人怕是早就被烧成焦炭了。

　　“火烧的太大了，要是不行，咱们先退到安全的地方，等火灭了再来……”

　　虽然留着个光头没有头发烧，但刚才一团燃油掉落在河里的时候，却是把彭斌的眉毛都给烧掉了，所以这会儿彭斌也有些无法忍受了，想要尽快离开这个地方。

　　“好，事不可为咱们就先撤。”方逸点了点头，眼睛往四处看了一下之后，伸手抓过了一根小臂粗细两米多长正在燃烧着的树干，一个猛子又往水下潜了过去。

　　也不知道那些雇佣兵用的是什么燃烧剂，虽然整体没入到了水里，但树干上的火焰却是并没有熄灭，借着火光方逸直接潜入到了那个乱石堆像是死门的位置一侧，将手中的树干向着死门的方向伸了过去。

　　“嗯？这……这果然是死门！”

　　方逸猛地的水下瞪大了眼睛，因为他发现，就在树干来到死门的位置之后，树干的顶端正在燃烧的地方，竟然无声无息的消失掉了，而拿着树干另外一端的方逸，却是连一丝震动都没能感觉到。

　　手臂一缩，方逸将树干横到了眼前，原本两米多长的树干，现在只剩下一米左右了，其余的一半已然是悄无声息的泯灭消失了。

　　“无量天尊，这要是人进去了，岂不是也会如此……”看到这个情形，方逸忍不住打了个寒颤，幸亏他刚才没有经过死门的方位，否则这会说不定就会缺个胳膊少个腿了。

　　“死门和伤门都在，那其余几门是不是也都有其作用？”

　　方逸的心头忽然变得火热了起来，当下把树枝子一扔，飞快的往水面潜去，来到彭斌身边后，方逸开口说道：“大哥，有些发现，你跟我一起下去，等会我让你停留在一个地方，你千万不要动……”

　　“好！”

　　彭斌也没多问，跟着方逸就往水下潜去，一旁的龙旺达见状，也连忙跟了过去，虽然身为一国之师地位尊崇，但是在现在这种情况下，龙旺达却是不自觉的将方逸和彭斌当成了主心骨。

　　潜到水下之后，方逸拉着彭斌来到了乱石堆上面七八米的地方，回头看到了龙旺达，方逸也把他拉了过去，打着手势示意两人停留在这里，而方逸则是直接向着那像是杜门的位置游了过去。

　　“咦，方逸怎么不见了？”

　　就在方逸游到乱石阵上方三四米的时候，在上面紧紧盯着他的彭斌和龙旺达，忽然发现眼前失去了方逸的身影，就连方逸额头的灯光都瞬间消失掉了，河底变得一片昏暗。


第764章 进入空间

　　“人呢？”

　　彭斌和龙旺达的脑袋里同时冒出一个大大的问号，刚才他们的眼睛都在一眨不眨的看着方逸，但方逸就像是凭空不见了一般，一点征兆都没有非常突兀的就消失在了他们的视线之中。

　　不光是方逸消失了，就连他顶在额头上的那盏探照灯也都消失不见了，此刻除了头顶能看到红通通的一片之外，彭斌和龙旺达再也看不到水底任何的景象。

　　“奶奶的，这到底是怎么回事啊？”如果不是在水里，恐怕彭斌就要喊叫了出来，虽然方逸也就是刚刚消失了十来秒钟的时间，但是对于彭斌而言，却像是一个世纪那么长久。

　　“莫非真找到了那个空间，方逸已经进去了？”

　　彭斌心里忽然冒出了一个念头，心中的不安顿时消散了许多，不过在他身旁的龙旺达就显得要恐慌多了，用手拉了一下彭斌的衣服，示意他潜到水面上去。

　　“先上去也好……”

　　正当彭斌和龙旺达想向上浮去的时候，忽然一丝亮光出现在了两人的下方，循着亮光看去，刚才不知所踪的方逸，不知道从哪里又突然的冒了出来。

　　对着两人翘了下大拇指，方逸率先往水面浮去，在他的脸上出现一丝不加掩饰的欣喜，经过刚才的实验，方逸几乎可以确定，这下面的乱石阵法的确和奇门遁甲有着脱不开的关系。

　　“大哥，你刚才能看到我吗？”

　　“兄弟，你刚才怎么突然消失掉了？”

　　浮到水面上之后，方逸几乎和彭斌同时开了口，只不过和彭斌一脸不解的样子相比，方逸脸上却是露出了狂喜的神色，从彭斌的口中，他的想法再一次得到了验证。

　　“到底怎么回事啊？”彭斌一头雾水的说道：“我还以为你进入到那个地方去了呢，没想到你又出来了……”

　　虽然自己也很想进入到龙婆托所说的那个空间里去，但如果只有方逸能进去，彭斌倒是也无所谓，因为他相信不管方逸在里面得到了什么好处，自己的那一份肯定是少不掉的。

　　“没有进去……”

　　方逸也没顾忌身边的龙旺达，直接开口说道：“我进入的是奇门遁甲中的杜门，这一门可以隐匿身形，这就是你们看不到我的原因……”

　　“奇门遁甲？是不是你们国家所说的阵法啊？”龙旺达忽然在旁边插口说道：“我知道九宫八卦阵和河图阵，只是不知道这奇门遁甲是什么阵法？”

　　现在龙旺达的心情，颇有点大家合伙做生意，然后自己本钱不足的忧虑，他生怕方逸和彭斌把自个儿给甩掉，所以这才出言插了一句，显示出他也是有点作用的。

　　“奇门遁甲不是单纯的阵法，咳，我现在也给你解释不清楚……”

　　方逸原本想给龙旺达解释一下的，但话刚出口才发现这真不是一句话两句话能说清楚的，当下话题一转，说道：“老龙，咱们也算是共患难了，这次的好处我们哥俩就带上你，不过我有一点要求……”

　　“三炮大师，您请说，什么要求我都答应……”

　　听到方逸的话后，龙旺达不由大喜过望，他也有些奇怪，以自己的年龄阅历和身份，在被方逸这么一个年轻人接纳之后，龙旺达居然有种满心欢喜的感觉。

　　“要求只有一个，那就是咱们在一起接下来发生的任何事，都不能向外吐露半个字！”

　　方逸知道，在自己等人进入到龙婆托讲诉过的那个空间之后，很有可能就打开了一扇自己从未见过的大门，是福是祸他也无从推算，但方逸却是不想让外界无关之人知道这些事情。

　　听到方逸的话后，龙旺达面色凝重的双手合十，开口说道：“三炮大师，弟子可以向佛祖立誓，绝对不会把今天发生的事情说出去的。”

　　“不是今天发生的事情，是你和我们在一起的这段时间里，所有发生的事情都不能说出去……”彭斌不满的纠正了一下龙旺达的说法，鬼才知道他们会进入那个空间多久，难道过了今儿龙旺达就不用遵守誓言了吗？

　　“是我疏忽了……”龙旺达苦笑了一声，重新发了个誓言，只是他的这个誓言究竟有多大的约束力，就要看佛祖在龙旺达心中的地位了。

　　“你们两个等下跟紧我，看准我的方位，如果我消失掉了你们也别着急，游到我消失的位置去就可以了，记住，千万不要在水下乱跑，位置一定不能错……”

　　在临下去之前，方逸又面色凝重的对二人叮嘱了一番，这次他准备直接进入到“开”门之中，看看那里是否是通往神秘空间的门户？

　　“好！”

　　龙旺达和彭斌同时点了点头，不知道为何，刚才两人在那水中乱石堆上方的时候，总是有种心惊胆战像是要大祸临头一般的感觉，这也是方逸消失之后两人没敢乱动的主要原因。

　　“走吧……”

　　方逸一手拉过装着小魔王的背包，然后这才向水下潜去，他也不知道接下来会发生什么事，自己又会出现在什么地方，自然不会把小魔王留在这里的。

　　而且这片长约七八百米的河道现在也已经不安全了，此时山风呼啸，不断有燃烧的树干林木掉落在河道里，整个河道也快变成了一片火海，要是再不离开，即使在河里也会被烧死掉的。

　　虽然是在山里长大的，但是有过野人山的经历之后，方逸在水里的动作也是十分的灵活，在那乱世阵的上方停留了几分钟后，方逸冲着彭斌和龙旺达做了个手势，身体突然向那边乱石的一个角落游了过去。

　　这一次在方逸的身形没有那么快消失，直到他的身体快要触及到河道底部的一块大石之后，才又突然消失不见了，不过在方逸消失的瞬间，他将原本带在额头的那盏探照灯留在了水里。

　　看到方逸的身影消失，而那盏灯又在向河底坠落着，彭斌当下也顾不上和龙旺达客气了，简单的用手势比划了一下之后，身体快速的按照方逸之前游动的方位游了过去，那庞大的身躯在河里灵活的像条鱼儿一般。

　　龙旺达也是知道，等那盏灯掉落在河底或者是消失之后，自己恐怕再也分辨不出方逸消失的位置，当下也是不敢怠慢，几乎头顶着彭斌的脚跟着一起往那边潜了过去。

　　“佛祖保佑……”

　　几乎是眼睁睁的看着彭斌的身体在自己眼前消失后，龙旺达在心中默念了一声佛号，顺手抓住那把探照灯，当龙旺达的身体向前游动的时候，他忽然感觉面前像是出现了一层透明的薄膜，自己的身体正在往里面挤着。

　　这层薄膜的阻力似乎并不是很大，只是稍微用了点力气，龙旺达就感觉自己已经钻了进去，而就在他身体钻过去的瞬间，龙旺达的眼前忽然变得明亮了起来。

　　“这……这是哪里？现……现在不是夜里吗？”

　　龙旺达刚一开口，就感觉到了不对，要知道，他刚才不仅是在夜里，而且还是在水里，根本就无法出言说话的，但他偏偏听到了自己的声音。

　　话说出口后，龙旺达连忙向四周打量了起来，他这才发现自己已经身处在另外一个环境之中了，原先的山林已经完全消失不见，入眼处竟然是个一望无际的大平原，隐隐能看到极远的地方，似乎有一些隆起的山脉。

　　天色是明亮的，但龙旺达抬头看去，却是没能看到太阳，再低头看去，他看到脚下的地面长着一些低矮的青草，不知道是因为干涸还是别的原因，地面上的土地并不是很肥沃，反而给人一种十分荒芜的感觉。

　　“彭斌，三炮大师，这……这里到底是什么地方啊？”

　　看到站在距离自己不远处的彭斌和方逸，龙旺达心里顿时踏实了许多，突然从熟悉的环境里来到这么个陌生的空间，任是谁心中也都会感觉忐忑不安的。

　　“我也不知道这是什么地方……”

　　看到龙旺达脸上露出了不信的神色，方逸苦笑了一声，说道：“我只知道龙婆托大师曾经来到过这个空间，或许他那一身的本事也都是从这里学到的，至于别的事情，我知道的并不比你多……”

　　说实话，在进入这个空间之后，方逸心中颇有几分失望，因为放眼看去，这里似乎并没有龙婆托描述的那般美好。

　　清新的空气方逸没能闻到，充其量只是比外面好一些，那也是好的有限，龙婆托所谓的奇珍异果方逸也没能看到，在他眼前的这些植物都生长的十分低矮，和龙旺达的第一感觉差不多，方逸也是觉得这里十分的荒凉。

　　“龙婆托大师曾经来过这个地方？”听到方逸的话后，饶是龙旺达早已有了心理准备，还是大吃了一惊，他没想到在龙旺达的笔记本里，竟然记载着这么样一个秘密。

　　“没错，只是这里和龙婆托大师所记载的，有很多不同的地方……”

　　现在方逸也不知道自己所来的这个空间，究竟是不是当年龙婆托曾经进来过的那个了，因为这个空间很多地方都和龙婆托描述的极不相符。


第765章 荒芜的空间（上）

　　龙婆托对那个神秘空间的描述虽然不多，但从字里行间应该能看出来，他无意中进入的那个空间，生长着许多奇珍异果，空气更是异常的清新，按照龙婆托的话说，从空间里出去之后，他才发现外界充满着浊气。

　　但是现在方逸入眼看去，四周却是一片杂草丛生之地，连一棵稍微高点的树木都没有，龙婆托所说的奇珍异果更是连影子都看不见。

　　至于这里的空气，在方逸看来也并不比外界强多少，总之身周的一切，都给人一种十分荒芜的感觉，这让方逸心中充满了疑问，他不知道自己所来的地方，是不是龙婆托曾经说过的那个空间。

　　“兄弟，咱们是不是来错了地方？”

　　龙婆托的笔记是彭斌翻译过来，他自然知晓里面的内容，一边向四周打量着彭斌一边说道：“灵气呢？功法呢？那吃了能让人功力大进的果子呢？奶奶的，怎么什么都没有？”

　　“什么灵气功法和果子？”

　　唯一不知情的龙旺达，听得一头雾水，不了解自然没有发言权，但龙旺达对这个地方的感觉也不是很好，这里虽然还没荒芜的像个沙漠，但却让人有一种发自内心的压抑感觉。

　　“龙婆托那老小子说这里有灵气灵果和功法的！”

　　既然带龙旺达进来了，彭斌也没有再对其隐瞒下去，而且就彭斌的观察，这个地方根本就不可能有龙婆托所说的那些东西，他们极有可能是来错了地方。

　　“灵果和功法？”

　　龙旺达对于彭斌所说的灵气没弄懂是什么意思，但灵果和功法却是让他的眼睛亮了起来，尤其是后者，那是龙旺达一直苦苦追寻的，也是他这次跟踪彭斌来到柬埔寨的主要目地。

　　“咱们找找吧，这地方看来应该不小，或许在别的地方呢？”

　　龙旺达没有看过龙婆托的笔记，是以也不知道他所描述的地方是一种什么景象，只是功法两个字，就对龙旺达有着莫大的吸引力，彭斌别的话却是被他自动忽略掉了。

　　“来都来了，当然得找了！”

　　彭斌没好气的回了一句，开口说道：“咱们三个不要分开，以免遇到什么危险，老龙，丑话可是说在前面的，如果有什么好东西，得我们哥俩先看才行……”

　　虽然对这地方很失望，但彭斌还是抱了那么一丝希望，万一当年的龙婆托年幼体弱，没有来到这一处荒芜的地方也是说不准的，现在就下断语未免有点为时过早了。

　　“好，如果有功法的话，还请两位能让我抄录一份……”

　　在外面龙旺达都死了和彭斌二人争锋的念头，来到这里更是不想和两人起冲突了，而且他也明白，自己的手段连那只灵兽都对付不了，根本就奈何不得他们两人。

　　“行，老龙，这个要求我答应了，咱们往前走吧，远处似乎有建筑……”

　　听到龙旺达的话，彭斌哈哈一笑，他是属于那种愁不过三秒的性子，虽然感觉这里有点不太正常，但这会又要兴致勃勃的探索他们身处的这个地方了。

　　方逸和龙旺达自然不会反对彭斌的话，当下一行三人向极远处那疑似建筑的地方走去，一路上龙旺达和方逸在仔细观察着沿途看到景象，而彭斌则是没心没肺的哼着小曲，神情非常的放松。

　　“这里以前有水，但干涸了……”

　　站在一处略显枯黄的草地上，方逸指着一处干裂大地的痕迹，说道：“你们看这里，这里还有一段腐朽的树干，无量天尊，这棵树可是不小啊……”

　　顺着方逸手指的方向看去，龙旺达和彭斌发现，在那干涸地面的旁边，横倒着一棵足有四五十米长、直径在两米左右的大树。

　　也不知道这大树是什么种类，大树的表皮全都已经腐朽了，但树干竟然还保存完好，只是因为干燥使其表面上露出一些裂纹，刚才距离远的时候，大树被杂草遮挡，眼下看到之后，几人均是震撼莫名。

　　“这里不止这一棵树啊，那边，你们看那边，还有这边，全都是倒下来的树……”

　　就在方逸准备去查看那棵大树的年轮时，龙旺达的惊叫声忽然响了起来，正如同他所说的那样，在前面这一片远看空旷的草原上，竟然横七竖八的歪倒着数以千计的大树。

　　“这里以前应该是一片森林……”方逸站到一棵大树上，向远方眺望了一下，他发现自己入眼之处，也不知道倒了多少棵大树，他们所看到的只是冰山一角罢了。

　　“为什么，为什么这些大树都死掉了？”

　　彭斌心中生出一个不怎么妙的念头来，或许龙婆托笔记里描述的那些事情都是真实的，但时过境迁之后，这个空间却是起了别的变化，几百年前的景象已然是不复存在了。

　　“大哥，稍安勿躁，先看看情况再说……”

　　原本感觉不对之后，方逸的脸色有些难看，但这一路走来，方逸已经恢复了平静，至少这个空间里还有一些小水潭，这也保证了他们能在这里生存下去的基础。

　　“兄弟，你干什么？摘那些东西做什么啊？”

　　彭斌忽然发现，站在大树上的方逸忽然跳了下去，将一棵大树上衍生着的几朵蘑菇给采摘了下来，并且将其放在嘴里品尝了一下之后，很小心的收入到他那背包的夹层里。

　　“大哥，咱们要是一时半会出不去，难道能不吃不喝的活着吗？”

　　看到彭斌那大大咧咧的样子，方逸不由苦笑了起来，如果这里真是龙婆托当年进入的空间，那么这个空间已经从人间仙境，变成了一处资源匮乏的所在了。

　　意识到这一点之后，方逸一直都很注意草地上的情况，只不过那些野草中几乎没有任何的野菜，所以方逸只能先采摘一些蘑菇备用上，甭管怎么说这些东西在某些情况之下也是能果腹的。

　　“不至于吧？”

　　听到方逸的话，彭斌被吓了一跳，如果这里有灵气有灵果还有功法的话，他并不介意在这个地方多住一段时间，但如果到处都是这般荒芜，彭斌那是一刻都不想呆下去的。

　　“不好说，咱们还是小心为上，先做一些准备吧……”

　　方逸摇了摇头，又继续起自己的动作来，其实在见到这些倒下的大树之后方逸就有种感觉，他们似乎并没有来错地方，但是在龙婆托离开的数百年中，这个空间本身却是起了巨大的变化。

　　“三炮大师说的有道理，我这里还有个包，就多带采集一些食物吧……”

　　听到彭斌和方逸的对话之后，龙旺达也走到那些大树中间，从树干或者树干下面阴凉的地方，将一棵棵大蘑菇收入到了自己的背包里。

　　或许是环境适合蘑菇生长，这里的蘑菇几乎是随处可见，方逸和三炮都是玩毒的大行家，经他们手采摘下来的蘑菇至少可以保证一点，那就是绝对无毒的。

　　“奶奶的，老子来到这里，倒是成了采蘑菇的小姑娘了……”

　　看到方逸和龙旺达都在卖力的干着，彭斌也是一脸不情愿的干了起来，他在修炼了那残缺的炼体功法之后，最近又是食量大增，这些蘑菇怕是连给他塞牙缝都不够。

　　几人几乎都是在山里长大或者是在深山里生活过的人，对于山中野菜是否能食用，都是专家级的人物，就连彭斌也能一眼就将带毒的蘑菇给剔除出去。

　　“走吧，差不多够吃就行，这里的蘑菇还多得是，以后需要再过来吧……”

　　彭斌采摘了一会就感觉有些不耐烦了，直起身子说道：“咱们还是先在这个空间好好的转一转，就算没有灵果功法什么的，咱们能找到出去的路也行……”

　　“嗯，有道理，那咱们走吧……”

　　方逸闻言点了点头，他现在的背包除了小魔王之外，几乎全都装满了蘑菇，再加上龙旺达和彭斌采摘的，只要控制那么一点彭斌用餐时的食量，基本上也够支撑个三五天的了。

　　大树横倒在草丛里，导致这片道路有些难行，几人都是身手了得之辈，最后干脆在大树上跳跃行走了起来，这一段路三人整整走了十多分钟才算是走出了密林的范围。

　　不过就算走出了那原本是密林的区域，摆在方逸等人面前的景象也是不容乐观，因为在几人的面前，出现了一段很诡异的地带。

　　之所以说诡异，却是方逸他们面前目力所及之处，居然没有任何的杂草丛生，这一处地方要比之前方逸他们刚进入的那里更是要荒凉了无数倍。

　　“这里以前是沼泽，也不知道现在还有没有用？”

　　彭斌虽然大大咧咧惯了，但他却是这三人之中野外生存经验最为丰富的，像是方逸可以认识很多山中的东西，但他从小到大却是从来都没见过沼泽地。

　　往四周找了半天，彭斌竟然没能找到一块石头，当下翻身去到大树处，用匕首砍下了一段五六米长的质地非常坚硬的树枝，然后将树枝插向一处他认为是沼泽陷阱的地方。

　　“没事了，里面都硬化了……”

　　彭斌试了一下路之后，脸上不由放松了许多，他们想要去到那片有建筑物地方，就必须经过这块沼泽地，彭斌可不想他们哥几个被困在这里，是以也积极主动的观察起了周边的情形。


第766章 荒芜的空间（下）

　　沼泽并没有给方逸等人带来什么麻烦，不过几人还是很小心，因为在这个陌生的环境里，谁也不知道会发生什么事情，而大意往往就意味着死亡。

　　“老龙，你们降头师，有没有吸引毒虫的手段？”

　　经过沼泽地后，方逸开口向龙旺达问道，他总觉得有些不对，那就是这个地方不仅荒芜，而且还一片死寂，进入那么久的时间，方逸竟然都没能看到一只活物。

　　聚拢毒虫的本事，是国内巫师需要具备的一个最基本的条件，方逸也是会的，只不过需要一些很特殊的药草配置，现在方逸手头却是没有这些东西。

　　“有，你的意思是？”龙旺达闻言先是愣了一下，继而马上就反应了过来，开口说道：“我试试，看看这里究竟有什么生物。”

　　说着话龙旺达取下了贴身携带着的一个背囊，这个背囊不知道是什么材质做的，但当龙旺达将其打开之后，里面居然没有一丝水渍，显然是龙旺达特意准备的东西。

　　龙旺达从背囊里拿出了一个盒子，那个盒子里一共就只有三根小指粗细的香，小心翼翼的取出了一支之后，龙旺达开口说道：“这支香点燃之后，周围方圆一公里之内只要有蛇虫，都会爬过来的……”

　　从龙旺达的举动来看，这样的香他也不是很多，而且制作起来应该很不容易，从龙旺达那略显不舍的神态中就能看得出来。

　　降头师很多的手段都是不为人所知的，龙旺达没有解释这根香是用什么材质制作的，方逸同样也没有多问，从背囊里拿出一个火机，龙旺达将那根香给点燃了起来。

　　点燃之后，龙旺达将冒着青烟的香插在了身边的地上，顿时一股说不出的味道传入到方逸和彭斌的鼻子里，这种味道非常的浓烈，但闻入鼻中却是没有任何不适的感觉，反而让人有种飘飘欲仙的感觉。

　　“这香中绝对含有曼陀罗花的成分……”

　　方逸耸动了一下鼻子，马上就闻出了这根香里所用的一位药材，曼陀罗花有令人迷醉的作用，龙旺达在这根香里加上了曼陀罗花，说明这东西对于毒虫也是有着作用的。

　　不过正如国内每个巫师所下的蛊虫都不同一样，降头师的手段也是各不相同的，除了那曼陀罗花之外，方逸也没能闻出别的材质来，不过他的神识并没有传来危险的感觉，所以这缕缕青烟对人体应该是无害的。

　　虽然这根香很粗，但燃烧的却是很快，只是七八分钟时间，这么一根小指粗细足有二三十公分长短的香就烧到了尽头，那缕缕青烟也不知道飘散到了什么地方。

　　“只要这附近有蛇虫，就一定会被吸引过来的。”

　　龙旺达一脸自信的说道，世人都以为降头师进入深山去抓毒虫，都是一只一只抓的，其实根本就不是那么回事，他们只要点燃一支自己特制的香，无数毒虫就会自投罗网的。

　　“有时候是需要等几分钟的……”过了几分钟之后，龙旺达的脸色变了一下。

　　“这……这不对啊，难道我的香失去作用了？”

　　整整等了十来分钟，在方逸等人的周围，也没能出现一只蛇虫来，这让龙旺达的脸色变得十分难看，从自己的背囊里又拿出了那个盒子。

　　方逸见状叹了口气，伸手制止了龙旺达要点燃第二根香的举动，摇头说道：“老龙，别试了，不是你的香不灵，而是这里就没有什么活物……”

　　“这怎么可能，这么大的地方，怎么可能连个活物都没有？”龙旺达显然不是很能接受方逸的话，就他所见，这里有青草有水源，虽然显得有些荒芜，但也不可能没有生物存在的。

　　“事实证明就没有……”

　　方逸指了指燃尽了的那根香，抬头和彭斌对视了一眼，两人的脸上都出现了一丝苦涩的笑容。

　　因为在龙婆托的笔记中，这个地方虽然没有猛兽，但还是有一些小动物的，龙婆托所描述的那种生机盎然，和眼前的情形显然成了一种非常鲜明的对比。

　　“大哥，你怎么看？”方逸看向了彭斌，他从未遇到过这种情况，也不知道该如何应对了。

　　“不管在这里找到什么，咱们现在最主要的事情，就是先找到出去的道路……”

　　彭斌想了一下，开口说道：“当年龙婆托很可能是因为年龄幼小，所以在进来之后忘掉了进入这里的方法，不过咱们不同，只要能找到出去的路，以后随时都能进来……”

　　荒芜和死寂，终于让彭斌意识到了问题的严重性，没有生物也就意味着没有了食物的来源，他们三个人不可能每天吃野菜蘑菇喝凉水，然后像龙婆托那样在这里呆上大半年时间的。

　　所以他们现在的首要任务，已经不是去搜寻这个地方是否有什么功法了，而是要先能活着出去，因为时隔数百年这里已然是发生了天翻地覆的变化，谁又能保证出去出去的路依然存在呢？

　　其实彭斌虽然没有完全猜对，但已经距离事实不远了，不过事情并非是如他所想的那样，可以随时进入到这里的。

　　在数百年前这两座大山的中间，并没有这条宽阔深邃的河道，当时这里只有一个很浅的溪流，那乱石阵也是在岸边的，只不过天地灵气消失，这个乱石阵法在很久前就已经废弃掉了。

　　但这个阵法是一位上古大能之人布置出来的，即使是在灵气消失的情况下，它依然在慢慢吸收着天地间游离的一丝灵气，慢慢的恢复了阵法的一些功能。

　　龙婆托在一次放羊的时候，他的一只羊儿跑到了乱石阵里，龙婆托为了追回羊儿，无意中踏入到了乱石阵的开门之中，被送进了这个空间，而这一次传送，也耗尽了阵法的积累下来的那些一点灵气。

　　没有灵气催动的法阵，就只是一堆乱石而已，所以龙婆托当年从这里出去之后，费劲心思想再次进来，也找到了这个乱石阵，但无论他用何种方式，都没能再次进入到这里。

　　时隔数百年，地形稍微发生了一些变化，这处乱石阵也被上涨的河水覆盖在了水底，而水中游离的灵气其实是要比空气中更多一点的，所以数百年后，这个乱石阵法又恢复了一些功用。

　　不过和上古时期相比，这个阵法只是恢复了一些基础应用，否则以方逸那么一点修为，像他之前那样反复尝试进出到伤门之中的时候，恐怕早就重伤不起了。

　　而在送进方逸等人之后，这个阵法所凝聚的那么一点灵气，又是被消耗殚尽了，所以彭斌所说的随时可以进入，只是他自个儿想象出来的，等到出去之后他就会发现，那个乱石阵法已然是失去了功用。

　　当然，这些事情彭斌是不知道的，就算龙婆托复活，他恐怕也是一脑袋浆糊，除非是一位精通上古阵法的人，才能从中看出一些端倪来。

　　“大哥说的没错，咱们先找到出去的路！”

　　对于彭斌的意见，方逸自然是没有什么异议的，而龙旺达虽然有心在这里搜寻一番，但他也只能跟在彭斌和方逸的后面，龙旺达心里很清楚，那哥俩是绝对不会放任他独自离开的。

　　“走吧，先到那处像是建筑的地方去……”

　　往远处看了一眼，彭斌做出了决断，在这一望无际的大平原上实在是没有什么好寻找的，如果有出去的路，那只能在曾经有人聚集过的地方。

　　俗话说望山跑死马，虽然他们肉眼依稀可以看到远处那高出地平面的像是建筑一般的物体，但走了一天的时间之后，那个地方看上去仍然没有什么变化，还是那样遥不可及。

　　“大哥，咱们走了多久了？”方逸忽然停下了脚步，伸手拉住了走在前面的彭斌。

　　彭斌闻言愣了一下，马上抬起手腕看了一下手表，却是发现他那个号称是在零下五十度以上都可以工作的手表指针，已然是停留在他们进入到这个空间的时间上了。

　　“应该有二十多个小时了吧？”

　　彭斌估摸着说出了一个时间，他往常在山林里行走的时候，可以一口气连续行军十多个小时，而在这地势平缓的地方行走，彭斌现在居然感觉到了一丝疲倦，显然这个时间已经很长了。

　　“那为什么天没有黑呢？”方逸抬头看了一眼天空，天上仍然是那种灰蒙蒙的样子，既没有阳光也没有黑暗降临，彷佛会一直保持这样。

　　“邪门，咱们肯定是进入到那个空间了！”

　　要说之前还有些怀疑的话，现在彭斌已经是可以确定了，只有在龙旺达所描述的那个什么空间，才会出现这样子的事情，彭斌现在甚至怀疑他们是不是已经不在地球了。

　　“操你大爷的，是不是要玩老子啊？”

　　彭斌有些情绪激动的抬头喊了一嗓子，如果这里出现什么敌人他倒是不在乎，但一直都是这样荒芜死寂的环境，却是让彭斌心内的那股邪火无从宣泄。

　　眼前几乎是完全相同的景色，很容易让人内心出现躁动情绪的，方逸看到彭斌这会就有点要控制不住了，连忙说道：“先吃点东西吧，等吃完了休息一下继续走……”


第767章 废弃的阵法

　　人是群居动物，让一个人在一个陌生的环境里呆长了，再正常的人也会感觉恐慌，彭斌和龙旺达虽然也都经过不少风浪，但在这种环境之中，表现却是不如方逸了。

　　方逸从小跟着师父在山中长大，每年都有一段时间老道士会独自下山，偌大的山林中就只剩下方逸一个人，所以面对孤寂的抗压能力，方逸要远胜彭斌和龙旺达。

　　在方逸的提议下，几人停下了脚步，由于没有煮野菜的锅具，他们也只能将野菜清洗干净直接咽下了肚子，好在他们几个都是练武之人，肠胃功能远不是常人可比的，倒是不虞吃坏肚子。

　　“大哥，咱们要做好在这里呆一段时间的准备……”

　　看到彭斌的情绪慢慢稳定了下来，方逸开口说道：“当年龙婆托在这里足足呆了半年多才无意中被送出去，咱们就算快一点，我估计也要十天半月，这不是着急的事情。”

　　“我知道！”彭斌闻言苦笑了一声，说道：“是我的情绪不太对，我会调整过来的……”

　　“彭先生，我可以传你一篇佛门的清心咒，对你应该有帮助的。”相比彭斌所表现出来的急躁，龙旺达则是要安静许多，诵经诵佛数十年，龙旺达的心性也要比彭斌强出许多来。

　　“不学！”彭斌想都没想就一口拒绝掉了，他虽然也留着光头但并不是和尚啊，对于佛门的那些清规戒律，彭斌可一向都是深恶痛绝的。

　　“大哥，我教你一些道教的经文吧，也有清心凝神的功效……”

　　方逸看出来了，彭斌的急躁，有一部分是来自于他的内心，而另外一部分，却是被环绕在他周身的煞气所影响的，如果不能消除那些煞气所带来的因果，彭斌在日后的修炼中，少不得就会被心魔所侵，这却是道家功法的一大忌。

　　“好，兄弟你教的我学！”

　　听到方逸的话，彭斌没什么犹豫就答应了下来，自从进入到这个空间之后，他就发觉自己的情绪有些不对，原本就是方逸不说，彭斌也想向方逸请教一些东西的。

　　对于彭斌的厚此薄彼，龙旺达只是笑了笑没有多说什么，他的涵养很深，倒是不会为了这么一点小事生气的。

　　方逸也没有急着赶路，在几人吃过东西之后，就教了彭斌一篇道家的清心咒，让彭斌熟记于心，只要时时在心中念诵，就能消除心头烦躁，是道家不怎么外传的传承心法。

　　在原地休整了四五个小时，方逸等人才又开始上路，重新调整了心态，彭斌一路上又时时在念诵清心咒，整个人也变得平和了许多，很多之前忽略的东西，也都被他们关注到了。

　　这一路上他们发现，这个地方在这数百年里，应该发生了很大的变化，以前林木成荫的地方，现在只是长了一些杂草，有些地方甚至还出现了沙漠化的现象。

　　而且一路上他们极少发现有石头的存在，这里处处都是土壤，但即使掘地三尺，地下也没有石块，走了很长时间之后，几人都怀疑这里地质结构是不是就没有石头。

　　不过在行进的过程中，方逸等人倒是发现了不少动物的尸骨，只是这些尸骨不知道死去多少年了，有些已经化成了灰尘，而有些则是仅剩几颗牙齿，但这些动物的尸骨说明，这里以前应该是有生物存在的。

　　这个发现让几人的精神稍微振奋了一些，前行的时候对路上的景象也观察的更为细致，不过他们却是始终都没发现人类聚集居住的痕迹，这让方逸等人都颇为失望。

　　由于这个空间没有黑夜白昼之分，所以方逸他们都是靠着自己对时间流逝的直觉，每停上七八个小时就会驻足休息一番，接连休息两次之后就会让各人打坐或者是睡觉休息。

　　不知不觉之中，方逸等人已经在这个没有白天黑夜之分的地方行走了三天，这三天他们几乎一无所获，甚至连只动物都没能看到，只能以沿途采摘的野菜充饥。

　　“停！”

　　在一次休息继续前行了两个多小时之后，走在前面的方逸忽然发出了个声音，这让跟在后面几乎有些麻木的在机械式行走的彭斌和龙旺达不由精神一震，连忙站住了脚步。

　　“兄弟，怎么了？”

　　彭斌兴冲冲的问道，这一路实在是太无聊了，除了他们三个人，竟然连一只蚊虫都没碰到，彭斌是一身的精力全都用到了走路上，根本就无从宣泄。

　　“石头，这……这里有个乱石堆……”方逸指着前面杂草丛生的地方，声音里充满了欣喜之情。

　　顺着方逸的手指看去，原本跟在方逸身后的彭斌和龙旺达，顿时看到距离他们一两百米的地方，数十块大石散乱的摆放在了一片丛生的杂草之中，那处的草要比别的地方生长的茂密了许多，如果不细看，还真的无法看到那些石头。

　　“难道这里就是龙婆托出去的地方？”

　　方逸心头也变得兴奋了起来，这里的环境似乎和龙婆托进来的时候完全不同了，这几天走下来，方逸想要寻找机缘的那种想法几乎都快被磨灭没了。

　　“哈哈哈，咱们要出去了？！”看到那些大石，彭斌不由高兴的大喊一声，快速的向那乱石堆放的地方跑去。

　　“大哥，慢点，我先看看……”

　　方逸也是脚下发力，超到了彭斌的前面，他不知道这些乱石究竟是不是阵法，如果是如同入口处那个奇门遁甲的话，那还要防止彭斌误入杀门。

　　这几日时常听方逸谈及一些有关于奇门遁甲的事情，彭斌也知道厉害，当下让方逸走在了前面，落后方逸一步来到了那个乱石堆的外围。

　　“是，是按照奇门遁甲的位置摆放的……”

　　来到近前之后，方逸已经可以肯定，这个阵法和他们之前进来的阵法几乎完全一样，虽然和那会观察的角度不同，但方逸还是看出了奇门遁甲中的八门。

　　“你们等一下，我先进去试试……”

　　方逸交代了一声彭斌和随后赶来的龙旺达，拔脚就走向了乱石堆中“杜”门的位置，走进“杜”门后，方逸回身冲着彭斌和龙旺达摆了摆手，做了个打招呼的手势。

　　“兄弟，什么意思，让我和老龙进去吗？”

　　彭斌的声音传入到方逸的耳朵里，却是让方逸整个人都愣住了，按理说杜门有隐匿行踪的作用，他站在杜门之中，是不应该被彭斌看到自己举动的。

　　“大哥，你能看到我？”方逸有点不可思议的往左右看着，自己没有走错位置，这里明明是“杜”门的方位啊。

　　“当然能啊……”彭斌有些好奇的反问道：“你左右看什么呢？这些石头能把咱们给送出去吗？”

　　说实话，彭斌现在真的一刻都不想呆在这里了。

　　因为这里虽然有空气水源和不太充足但又足以让人生存的食物，可整个空间都给人一种十分压抑的感觉，如果换成个普通人，恐怕单是那种让人内心感到荒芜的景象，就足以把人给逼疯掉了。

　　“不知道，我再试试……”不知道为何，方逸心里居然有些紧张起来，难道说这里在发生了变化之后，竟然连这乱石阵法也失去了作用了吗？

　　想到这里，方逸心中的紧张，竟然变得有些恐慌了，这是他来到这个空间第一次生出这种情绪，万一自己猜想的是真的，那么他们极有可能就会被困在这里永远都出不去了。

　　从“杜”门中走出，方逸小心翼翼的进入到了“伤”门之中，在进入的时候他整个人都紧绷了起来，因为这里可没有河水的缓解，谁也不知道这上古阵法会发出什么样的攻击来。

　　但是让方逸出乎意料的是，一直等他走进“伤”门，这个有些类似于奇门遁甲的阵法，都没有任何的变化，别说攻击了，方逸就是连一丝风都没能感觉得到。

　　“不对，这不对啊……”方逸的脸色终于变了，身形快速的向乱石阵中冲去。

　　这次方逸干脆直接从“伤”门中闯入到了阵法深处，但让方逸愈发绝望的是，阵法依然没能被引发，他在这个乱石堆中几乎是横行无阻，就算是“死”门之中，也只是几块大石安静的躺在那里。

　　“兄弟，怎么了？”

　　看着方逸如同无头苍蝇一般的在乱石堆里乱窜，彭斌不由高声喊了一句，这会他心里也生出了一种不妙的感觉，毕竟在进来的时候，那水中的乱石堆可不是这样能任凭人乱闯的。

　　“这阵法，是废的！”

　　方逸差点没哭出来，经过他在阵法之中的诸般验证，这阵法只是徒具奇门遁甲的形，但却是没有了神，也不知道哪里出了什么差错，根本就运转不起来。

　　“废的？什么意思？”听到方逸的话，彭斌下意识的问了一句，不过话刚出口他就反应了过来，那脸上的表情顿时就像是吃了只死老鼠一般，变得异常的难看。

　　“是没了回去的路了吗？”

　　龙旺达的声音在两人身后响了起来，相比彭斌和方逸，他的脸色要平静很多，因为龙旺达已经是六七十岁的人了，这一辈子该经历的不该经历的几乎都经历过了，就算终老此处，他也并非不能接受。

　　“别乌鸦嘴！”

　　彭斌猛地回过头来，恶狠狠的看着龙旺达，说道：“这里再大，也总归能走到尽头，奶奶的，我就不信咱们出不去，再说了，当年龙婆托在这里呆了半年多，未必就是从这里出去的……”

　　“大哥，龙婆托当年，应该就是从这里出去的……”

　　方逸跳上了一块大石盘膝坐了下来，脸上满是无奈的神色，开口说道：“龙婆托那会只是个六七岁的孩子，咱们这几天走的路，他就是走上半年也不奇怪的，在龙婆托走后，这里应该是发生了很大的变化……”

　　以方逸他们的脚力，一天差不多能走一两百公里，三天加起来就是五六百公里了，这么长的一段距离，对于一个孩子来说，走上半年并不稀奇。

　　再加上那会这里应该有很多树木河流奇珍异果，这些都会让龙婆托驻足停留的，所以按照方逸的推算，龙婆托半年后走入的应该就是这个乱石阵，然后又被莫名其妙的送出了这个空间。

　　但让方逸怎么都想不明白的是，能把龙婆托送出去的法阵，在他们进来之后竟然会失去了作用，这让方逸百思不得其解，只能将其认为是空间变化所引起的。

　　“兄弟，怎么办？”

　　彭斌也跳上了那块大石，面对着这个完全超脱出了他理解范畴之内的地方，彭斌也有些不知所措了，他的人生经验在这里完全起不到任何的作用。

　　“大哥，我哪有什么办法？”方逸闻言苦笑了一声，用手指了指远处，说道：“这处阵法不能用了，咱们就要找别的出路，还是继续往前走吧，说不定那里就是这个地方的尽头呢……”

　　“奶奶的，那到底是个什么鬼地方？怎么看得到就是走不到啊？”循着方逸的手指望去，彭斌不由爆了句粗口。

　　从刚一进入到这个空间，他们就发现在这个大平原的尽头，似乎有一片像是建筑般的黑影，但接连走了三天，他们眼中的景象依然没有任何的变化，那距离像是从来都没有拉近过一般。

　　“老龙，你怎么看？”彭斌开口问向了龙旺达。

　　“我听两位的……”

　　龙旺达也是满心的无可奈何，原本以为跟着方逸和彭斌能遇到一段机缘，却是没成想竟然来到这么一个地方，现在是想出也出不去了。

　　“那好，咱们继续往前面走，我还就不信走不出这个鬼地方了……”彭斌咬了咬牙，恶狠狠的从口袋里抓出一把洗干净的野菜塞进嘴里大嚼了起来，这几天他们一直都是这样充饥的。

　　不过就是彭斌也没能想到，那远远似乎能看到的建筑，竟然让几人足足走了五天的时间，在第五天彭斌正想招呼几人休息的时候，他忽然发现，在自己的前方，出现了一座城池。

　　城池距离彭斌和方逸等人，应该还有几公里的距离，但和前几天一直看的模糊不清相比，这一次几人却是真真切切的看到了那高大的城墙，目力过人的方逸甚至能看到那城墙上巨石和巨石之间的缝隙。

　　由于距离过远，方逸无法估算城墙的高度，但入眼看去，这城墙却是非常的宽，像一条长龙一般往两边延伸，看上去无边无际，谁也不知道尽头在什么地方。

　　“走，咱们赶过去……”虽然此时已经有些困乏了，但看到了城墙，不管是彭斌还是龙旺达，都是精神一震，包括方逸在内，都是快步向那城墙的方向赶去。

　　在几人不惜体力的一路狂奔之下，原本在眼中似乎只有数米高的城墙，逐渐变得越来越大，当十多分钟后几人来到城墙脚下的时候，一个个脸上均是露出了呆滞的表情。

　　出现在方逸面前的这个庞然大物，与其说是城墙，倒不是说是一个石山更为合适，因为这个城墙全都是用每块在长度在十米厚度在五米左右的大石所垒砌的。

　　试想一块巨石就有五六米高，数十上百块巨石垒砌在一起，那高度可就有五六百米了，可不就是像一座大山一般，方逸等人站在这城墙的脚下，心中竟然不自觉的生出一种渺小卑微的感觉来。

　　“这……这他娘的是什么地方啊？”

　　看着这座巨城，彭斌说话都有些结巴起来，他们彭家引以为豪的那个围屋和这巨城一比，简直就像是依附在一个大西瓜上的芝麻，根本就不值一提了。

　　“这是谁建造出来的？”

　　龙旺达也是看得目瞪口呆，他真的无法想象，这么大一块石头是如何从山中开采出来的？又是如何将其垒砌起来的，五六百米的高度，它们又是怎么做到不倒塌的？

　　“非人力所能为也……”

　　方逸嘴里喃喃的说道，什么万里长城世界金字塔等等所谓的世界奇迹，在这巨城的面前，那全部都像是小孩子过家家的玩具一般，面前的这座巨城，才是真正人类所能缔造出来的奇迹。

　　“兄弟，我……我说，难道咱们来到了巨人生活的地方吗？”

　　彭斌仰着脖子，很是别扭的转过头来，看着方逸说道：“龙婆托记载的那些东西，好像没有提及这么个地方啊，会不会咱们真的来错地儿了？”

　　“他根本就没来过这个地方，怎么可能会有记载呢？”

　　方逸也被眼前的景象震撼住了，要不是亲眼所见，他真的不相信以人类尤其是古人的力量和科技，竟然能建造出这么一个宏伟雄壮的建筑。

　　往前走了几步，方逸伸出手掌贴在了城墙巨石上，还没等他运转心法，心中就忽然一震，一股洪荒混沌的沧桑感觉，从巨石上直接就涌入到了方逸的心头。


第768章 洪荒巨城（上）

　　当那股洪荒般的气息涌入到方逸心头的时候，方逸只感觉他彷佛置身于蛮荒大川中一般，天空中飞过庞大无匹展开翅膀足能遮天蔽日的飞禽，地面山岳一般的巨兽横行，那种恒古的气息迎面扑来。

　　忽然，方逸的眼前闪过一幅画面，那是一个赤着上身，露出一身精壮肌肉长相古朴的人，身体站在半空之中，两手虚划，在他的身下，无数块巨石从地面飞起。

　　而在这个人身下的大地上，无数衣衫褴褛的人正在跪拜着，空中似乎在高声喊着什么，但方逸只能看到画面，却是无法听到声音，不过从场面上看，地面上人却是像在祭拜着天空中的那个人。

　　“上古，这……这就是上古时代！”

　　感受着眼前划过的一幅幅画面，方逸心中激动莫名，他知道或许眼前的画面就是这座巨城的来历，但城墙巨石传递给他的信息极少，也就是一瞬间，所有的画面就都从方逸心头消失掉了。

　　“蹭蹭蹭！”

　　松开贴在巨石上的手，方逸连着往后退了三步，脸上满是震撼到了极点的神色，紧闭着眼睛还在回味着刚才所“看”到的画面。

　　“兄弟，没事吧？”彭斌有些担心的问了一句，也将方逸的思绪从那莽荒时代给拉了回来。

　　“没事，没事……”睁开眼睛之后，方逸的眼神里还满是震惊，开口说道：“这巨城应该修建于上古年代，有可能是……是一个人修建出来的……”

　　“一个人？兄弟，你别开玩笑了……”

　　听到方逸的话，彭斌根本就不相信，摆手笑道：“别说一个人了，就是一万一百万人能修建出这样的城池都是天大的奇迹，你非要说一个人，除非那个人是神仙……”

　　彭斌话说道这里，忽然愣住了，一脸不可思议的看着方逸，喃喃说道：“难……难道真是神仙？”

　　一块巨石，就有十米长五米宽，重量更是不知凡几，这么多巨石垒砌在一起，达到了五百多米的高度，就是现如今的科技都无法办到，就像埃及金字塔一样，这样的建筑本身就是一个不解之谜。

　　所以话说到一半，彭斌就被自己的想法给吓住了，神仙在传说中就是无所不能的存在，常人办不到的事情，现代科技办不到的事情，不代表神仙也办不到呀。

　　“我不知道是不是神仙，但那人似乎真的能飞天遁地……”

　　方逸微微眯缝着眼睛，像是自言自语般的将刚才自己看到的画面给彭斌说了一番，只是方逸感觉单凭语言，真的很难描述出那画面所带给内心的震撼。

　　“飞天遁地？你摸着城墙就看到了？”彭斌被方逸说的一愣一愣的，当下顾不得多问，也学着方逸那样把手掌贴在了城墙上，而且还是把两只手掌全都贴了上去。

　　“没有啊，什么感觉都没有，哪里有什么人在半空中啊？”过了足足有一分多钟，彭斌终于睁开了眼睛，他的手掌贴在巨石上除了感觉有些凉之外，其余什么感觉都没有。

　　“老龙，你来试试……”彭斌有些不甘心的对龙旺达说道。

　　“没有看到什么？”

　　龙旺达也将掌心贴在了巨石上，不过和彭斌一样，他也没有看到任何的景象，不由摇了摇头，说道：“三炮先生是有缘人，咱们就不必多求了……”

　　“哈哈哈，三炮，老龙说你和这里有缘，你一定要把出去的路给找出来啊！”

　　彭斌原本一肚子的郁闷，但听到三炮先生这个称呼之后，顿时忍不住笑了起来，他不知道整天被龙旺达挂在嘴上，在内地的三炮会不会经常打喷嚏。

　　“先想办法到城里面去，然后再看运气吧……”

　　方逸苦笑着摇了摇头，他以前跟着老道士所学的占卜问卦奇门遁甲九宫八卦等等本事，在这里是全然都用不上的，因为方逸根本就不知道自己该如何爬上这高耸入云的城墙。

　　“怎么进去？爬进去吗？”

　　仰着脖子看着似乎望不到顶的城墙，彭斌忍不住打了个寒颤，这城墙上的巨石和巨石之间严丝无缝，连个刀片似乎都插不进去，该如何往上爬呢？而且就算爬上去，一个不慎摔下来的话，那就是粉身碎骨的结果。

　　“既然咱们认为是城，那就应该就有城门，咱们顺着墙根找找看吧……”方逸闻言摇了摇头，说出了个比较靠谱的想法。

　　“往哪个方向走？”彭斌往左右看了一眼，发现两边均是看不到头，谁也不知道城门在哪一边。

　　“往右走吧。”

　　方逸随口指定了个方向，如果这真是一个城池的话，那么不是四方就是圆形的，不管往哪个方向走，他们终究是能找到城门的位置。

　　对于方逸的建议，彭斌和龙旺达并没有什么异议，三人顺着城墙走了下去，彭斌和龙旺达一直都在低头观察着城墙外地面的情况，而方逸则是仰着头看着城墙上的那一块块巨石。

　　不知道为何，方逸感觉那一块块巨石上，似乎镌刻着什么图案。

　　只是城墙实在太高，方逸根本就无法得窥全貌，昂着脑袋仰的脖子都酸了，也没能看出什么端倪，到最后反而有种目眩头晕的感觉，方逸只能放弃从城墙上看出点什么的想法。

　　垂下了头，方逸才看到彭斌和龙旺达已经落后自己四五十米了，两人正站在那里似乎在讨论着什么，方逸回身走了过去，开口问道：“大哥，有什么发现？”

　　“这里有人生活过的痕迹……”彭斌指了指地面，示意方逸自己去看。

　　“嗯？这……这应该是马车吧？”方逸低头看去，发现在彭斌身前的地面上，有两个木头做的车轱辘，轱辘上面满是灰尘，依稀能看出是辆马车的形状。

　　方逸蹲下身体，用手触摸了一下那车轱辘，但让他想不到的是，手指刚刚触到了轱辘，原本还有个形状的车轱辘顿时化成了一摊尘埃，而方逸蹲下时所带动的微风，让另外一个轱辘也烟消云散了。

　　“还有些像是陶罐一样的东西，但我们一过来，就都损坏掉了……”

　　彭斌指着另外一边一摊灰尘，一脸无奈的说道：“这些东西不知道存放在这里多少年了，别说碰了，你就是哈口气都能把它们给吹散掉……”

　　“上古，这里应该是上古先人们生活的地方……”

　　方逸摇了摇头，在看过龙婆托的笔记之后，方逸原本以为这个空间将会是一个洞天福地，但进来之后他却是有种感觉，这里极有可能是被上古先人们遗弃的一处所在，和外界空间的差别并不是很大。

　　或许龙婆托进来的时候，这里还有些残留的灵气，使得这处空间生机盎然，但数百年过去之后，这个空间的灵气已然是越来越少，就是方逸他们现在看到的这般景象了。

　　事实距离方逸的猜测，其实已经是不远了，在上古时代，这里就是如同蛮荒一般的地带，身材像是山岳一般的蛮兽横行，人们在这里生存的很是艰苦。

　　直到某一天，一位大能之士在这里建立了这个城池，如此才让上古先民们有了对抗蛮荒野兽的根基，这里也可以说是上古时人类的一个发源地。

　　但自上古之后，灵气突然一下子消失，在外界的天地间倒是还有一些游离的灵气存在，但随着时间的推移，这些灵气也是变得越来越淡薄。

　　而这个封闭的空间内，一开始灵气是十分浓郁的，这个空间之所以能存在，就是完全依靠灵气在支撑的，龙婆托所记载的那些奇珍异果清新空气，也都是被灵气滋养出来的产物。

　　但这种只有消耗没有补充的后果，就是空间内的灵气逐渐变得稀薄，而后又在一点点的消失，原本高耸入云的森林消失变成了平原，奇珍异果更是化为尘埃，所有的生命在灵气淡薄到一定程度之后，也都消亡掉了。

　　其实这并不能怪龙婆托的笔记误导了方逸他们，只能说他们进来的时间实在是太晚了，到了今时今日，灵气几乎完全消耗殆尽了，或许再过上百年，连这个空间都要不复存在了。

　　不过这一切，早就随着时间的流逝被泯灭在历史长河之中了，甚至在人类的历史上，整个上古时代都没有被提及，要不是在一些道家典籍有所记载的话，就连方逸也不知道在上古中有那么绚丽灿烂的修炼文明。

　　当然，在以前的时候方逸是不相信这些的，充其量只是当做神话故事来听听，但是在野人山遇到了上古练气士所布下的法阵和修炼场所之后，方逸知道那些典籍上记载的故事，或许都是真实发生过的。

　　只是在这个空间的所见所闻，让方逸的内心要更加的震惊，那半空中神人一般的手段，比之那神话故事是有过之而无不及，矗立在面前的巨城，更是让方逸震撼无比。

　　“哎，怎么又发呆了，你又看到了什么？”见到方逸蹲在那里沉默不语，彭斌拍了一下他的肩膀，将方逸从沉思中唤醒了过来。

　　“什么也没看到，咱们继续找入城的地方吧？”

　　方逸摇了摇头站起身来，打开背包看了一眼里面的小魔王，看到小家伙的胸腹还在有规律的起伏着，方逸不由松了口气，他是怕在这个地方影响到小魔王的进化。


第769章 洪荒巨城（下）

　　“难道这里真的是神仙建造出来的吗？”

　　围着城墙走了大半天，虽然见到很多人类生存的痕迹，但三人始终都没能见到城门，这会儿彭斌也是相信方逸所说的话来，因为除了神仙手段，凡人是绝对不可能缔造出如此一座雄伟巨城出来的。

　　“人类历史上，遗失的记载实在是太多了。”方逸行路的时候，一直都在仰头观察着城墙上图案，只是这城墙实在是太高了，他很难能得窥全豹，也没能看出什么端倪来。

　　“人类，并非是这个地球的主宰，仙佛是存在的……”

　　龙旺达忽然也插了句嘴，说道：“我去年曾经参加过国际上一个有关于环保的论坛，咱们人类，正走在灭亡的路上，说不定建造这里的人，就是曾经灭亡了的人类……”

　　“老龙，你可别危言耸听，咱们人类怎么可能会灭亡啊？”

　　彭斌不满的看了一眼龙旺达，没好气的说道：“你别听那些人整天没事瞎琢磨出来的一些理论，什么地球灭亡人类消失的，全都是扯淡……”

　　“地球灭亡，但人类不见得不会消失。”看着眼前的巨城，一向沉默寡言的龙旺达也是被震撼了，是以话也多了起来。

　　“人类看似很强大，能在大山里修建隧道，能用科技手段登月，似乎可以改变整个地球的生存环境，但实际上，人类连地球都没有真正了解过……”

　　龙旺达除了身为泰国国师之位，还是泰国科学院的院长，是以他知道很多普通人无法知道的事情。

　　“地球的直径你们知道是多少吗？一共是一万两千多平方公里，但人类最多就只能在地球表面钻探出十来公里的深度，如果把地球比喻成人类身体的话，那就等于是拿根针连人类的皮肤都没有扎破……咱们对地球的探测，连百分之一都没有达到，还有百分之九十九的未知，什么核弹爆发毁灭地球的话，那都是无知的人才会那么认为，毁灭的人只能是人类。因为就算世界上各国所有的核弹一起引爆，也只不过就能伤害到地球表面，那种影响力甚至都打不到地球内部一百公里，时过境迁之后，地球还是地球……地球在星空中只不过是一粒尘埃，人类就更不算什么了，宇宙万法皆由因缘所生起，一切事物皆由因果法则支配，唯有信奉佛祖，才能超脱三界六道……”

　　龙旺达的确是位降头师不假，但他同样也是位佛法精湛的高僧，原本正讲着科学上的事情，被他话题一转就变成了弘扬佛法，听得彭斌和方逸均是翻起了白眼。

　　尤其是方逸，他从城墙上得到的讯息中知道，当初建造这座城池的神人，绝非是佛门中人，看他的那一身打扮和翻江倒海的本事倒有些像是上古的大巫，根本就和佛门扯不上任何的关系。

　　“行了，我说老龙，咱们三个人里面，一佛一道一不信教的，你就别在这里宣扬佛门教义了，咱们还是先把这城门给找到吧……”

　　彭斌害怕龙旺达再给自己讲一番长篇大论，连忙打断了龙旺达的话，和方逸信奉道家不同，彭斌信奉的只是力量，换句话说，他就算现在跟着方逸修道，但也不代表着他就信奉道家的教义。

　　“大哥说的是，咱们还是先找城门吧……”方逸附和了一句彭斌的话，现在他们三个人算是一根绳子上的蚂蚱了，没必要因为信仰不同而起这些无谓的纷争。

　　“就算找到城门，恐怕也没那么容易进去吧？”

　　彭斌抬头看了一眼那高耸入云般的城墙，忍不住叹了口气，以彭斌那种坚韧刚毅的性子，在这里也是感觉万分的无奈，这几天他的叹的气要比在外面几十年加起来还要多。

　　在彭斌看来，如此一座巨城，肯定是神仙居住的，那些人可以在天上飞，说不定压根就没有城门，只要从天上飞进城里去就可以了，即使有城门，也未必就建造在地上的。

　　不过事情显然又出乎了彭斌的意料，在沿着城墙又走了两个多小时之后，并排行走的三人同时站住了脚步，因为在他们前面百十米的地方，有两道胳膊粗细的铁链，从城墙斜着插入到了地面上。

　　“城门？”

　　方逸和彭斌对视了一眼，两人不约而同的发足狂奔了起来，百十米的距离一闪而过，当两人站在那铁链边上时，眼中均是露出了惊喜的神色。

　　这里果然是城门的所在，而城门也没有像彭斌想象的那样建在半空之中，虽然这个足有十多米高的城门要远比外界历史上的城门高大很多，但却是能在方逸和彭斌能接受的范围之内。

　　他们看到的那两根铁链，不知道是用什么材质铸造出来的，有成人胳膊那么粗，通体呈黝黑色，看上去极不显眼，也不知道是如何被固定在城墙上的，但是在地面上的部位，却是被套在了两个铁环上。

　　“这铁链拉着的，才是城门……”方逸仔细观察了一下，心下顿时了然，如果他没猜错的话，在铁链收起的时候，城门就是关闭着的，而当铁链放下来，则是城门大开。

　　看着那二十多米高的城门内一条长长的甬道尽头的光亮和看不太清楚的建筑，方逸知道，这城门是打开着的，从面前的城门甬道走进去，他就能进入到这座巨城之中。

　　“运气不错，这城门是开着的啊！”

　　虽然满腹心思，但找到了进入巨城的地方，彭斌还是咧着嘴笑了起来，他是那种特别想得开的人，即使找不到离开的路，那进入城中最起码也能找到一些锅碗瓢盆之类的物件，也就不用每天生嚼野菜了。

　　“大哥，这城门即使没打开，咱们也能进去的……”方逸无语的看了一眼彭斌。

　　“怎么进去？爬进去吗？”彭斌抬头看了看高高的城墙，说道：“反正我是爬不进去的，奶奶的，从这上面要是摔下来，那不是要粉身碎骨吗？”

　　“这城门是木头做的，你觉得它能和这铁链一样保存到现在吗？”方逸说着话，右脚用力在地上一顿，顿时一股尘埃从地面飞扬了起来，原本那厚厚的城门早已化作了灰尘。

　　“嗯？不光是木头，这城门是被铁皮给包着的呀……”

　　方逸一脚踏在地面上之后，却是感觉脚底有些发硬，蹲下身子清理了下灰尘这才发现，原来在那木门的后面，还有一层厚厚的铁板，和铁链的质材一样通体黝黑，随历经了无尽岁月也没有任何的锈迹。

　　“别研究这破玩意了，咱们赶紧进去吧……”

　　彭斌拍了下方逸的肩膀，脸色有些紧张的说道：“兄弟，你说这里面会不会还有活着的人啊？或者说这里面以前生活的根本就不是人，而是别的生物？”

　　就算是像彭斌这么胆大包天的人，对于未知仍然存有一丝畏惧，虽然明知道走进城门就能知道里面的情况，但此刻的彭斌却是有些踌躇了起来。

　　“就是有，恐怕也早就死掉了，进去吧……”

　　方逸深深吸了口气，他这会和彭斌的心情差不多，在这个地方呆了也有不少天了，眼前的这所巨城是他们唯一离开这里的希望，也是揭开这个神秘空间谜底的地方。

　　想到之前脑海中看到的那神人景象，方逸也不知道这巨城之中是否有什么危险的存在，是以在期待之余方逸心中也有些恐慌，因为在这个地方，他们真的是像蝼蚁那半年的渺小。

　　“我先进去吧……”一直默不作声的龙旺达开口说道。

　　“一起吧……”方逸忽然笑了起来，俗话说是福不是祸，是祸也躲不过，而且以古人的那种大神通，也没必要在城门里面留下什么陷阱。

　　高达二十多米的城门，宽度也有一二十米，足有四五辆汽车并驾齐驱了，走在那城门甬道之中，三个人显得是那么的不起眼，空荡的甬道异常的安静，连彭斌他们的呼吸声都清晰可闻。

　　“这个城池绝对不是科技所能建造出来的，就算是有外星科技，恐怕也做不到吧……”

　　走在甬道里，彭斌嘴里在喃喃自语着，之前站在外面往里看，只感觉甬道很长，但走进来之后才发现，单是城门甬道就长达上百米，这也代表着巨城的城墙厚度，也是在百米以上。

　　由于怕甬道内有什么陷阱，方逸他们走的并不快，每一步都是小心翼翼，不过他们显然是多虑了，除了地上一层厚厚的尘埃上留下了他们几人的脚印之外，再没有任何事情发生。

　　“这……这里面竟然有一座山？”

　　当方逸他们来到甬道的尽头之后，三个人都是愣在了那里，因为在他们原本的想象里，城池里面应该是有着各种建筑，但让他们没想到的是，入眼之处，却是一座高达数百米的石头山。

　　之所以说是石头山，是因为这座山和外面的大平原一样，没有任何高度在一米的树木，除了枯黄的青草之外，就是裸露在外面的岩石，山虽然不高，但却是延绵不知道有多少公里，方逸他们看到的只是面对着城门的这一小部分地方。

　　也正因为没有树木的遮挡，方逸等人都能清晰的看到在大山的中间，有层层石阶延缓而上，从山脚一直通到了山顶，在山顶上有一些类似房子的建筑。

　　之所以一眼就看到了这座山，自然是因为这座石山最为高大，几乎是和城墙一样一眼望不到边际，但当方逸等人移开目光之后，顿时发现，在山脚下偌大的空间里，也有着密密麻麻层层叠叠的一栋栋石头建筑。

　　而在方逸等人数十米外的地方，则是像一个城镇，有高矮不一的石屋也有整齐的街道，只是入眼望去所有的地方都空空荡荡，那些街道上也是除了灰尘之外再没有别的什么东西。

　　“这……这里是座石头城吧？”看了半晌之后，彭斌开口说道：“难道外面所有的石头都被聚集到这里面来了？奶奶的，全都是石头房子啊……”

　　正如彭斌所说的那样，方逸等人入眼之处，看到的全部都是石头建筑，或许以前这些石头之间生长有树木，但此刻却全都消失不见了，也让那些石头建筑愈发的显眼。

　　“还好，我还以为这个地方是个巨人国，里面住的都是些巨人呢……”

　　看到那些建筑的规格，方逸也是松了口气，因为外面的城墙实在是太雄伟壮观了，对于上古并不了解的方逸，刚才还真是在心里琢磨他们是不是来到巨人国了呢。

　　“外面如此高的围墙，很有可能是为了抵御什么敌人而建造的。”龙旺达开口说道。

　　“倒是有可能……”

　　方逸闻言心里动了一下，他之前看到围墙上似乎镌刻着一些图案，有点像是阵法，说不定这整个巨城就是一个大阵，只不过现在已经是失去了效用。

　　“想那么多干什么？喊一嗓子不就知道了，喂……有人吗！”

　　突然，彭斌往城内喊了一嗓子，这一嗓子彭斌用尽了全身的力气，那震耳欲聋的声音顿时震得他们身周尘土飞扬，远远的传了出去，完全没有任何防备的方逸和龙旺达都被他给吓了一跳。

　　“大哥，能打个招呼再喊吗？”

　　方逸一边提高了警惕看着城内，一边抱怨的向彭斌嚷嚷了一句，还别说，彭斌的举动还真是让方逸吃了一惊，那炸雷般的嗓门差点让方逸跳起来。

　　龙旺达的定力显然要比方逸高一点，但脸上的神色也是变了，在他看来，几人应该悄悄的进入去查看，而不是这样大喊大叫的去打草惊蛇。

　　“怕什么？要是出来个神仙，那伸手就能捏死咱们……”彭斌一脸不在乎的说道：“要是里面没人或者都死绝了，你就是一把火把这个地方烧掉也不会有人管的……”

　　“好吧，大哥你说的有理……7”

　　听到彭斌的话，方逸居然无言以对，因为该出现的一定会出现，不会因为他们的小心谨慎就能规避掉的，所以细想一下彭斌的确说的没有错，倒是他自己把事情给想复杂了。

　　“应该是没有活人了吧？”

　　别看彭斌说的豪气万丈，但心底还是有点发虚了，等了好一会都不见城中有任何动静之后，彭斌这才开口说道：“走，咱们进去看看这里到底是个什么地方？”

　　“这个城池太大了？我们要不要分开查看呢？”

　　龙旺达忽然开口说道：“这里占地最少有好几十平方公里，我建议咱们分开走，然后约定一个时间再回来会合，你们看怎么样？”

　　龙旺达知道，如果这城池里面真有什么好东西，自己和彭斌方逸在一起的话，或许能落到一点好处，但那绝对是他们二人挑剩下来的，但一人独行，这好处可就完全是自己的了。

　　“还是在一起吧，就算这里没有什么活人，但万一要是有机关陷阱一类的东西呢？”

　　听到龙旺达的话后，彭斌毫不犹豫的就摇起了脑袋，“咱们几个在一起能守望相助，遇到危险也可以及时营救，老龙你还是跟着我们俩吧！”

　　对于龙旺达的心思，彭斌心里清楚的很，当下一口就拒绝了龙旺达的建议，好不容易进入到了这里，这老小子居然想单飞，彭斌自然是不愿意的。

　　“你说的也是！”龙旺达在心里暗自叹了口气，不过脸上却是没有丝毫的表露，只能跟在彭斌和方逸身后，从甬道内走入到了巨城之中。

　　“这里应该是爬上去的阶梯吧？”

　　回头看去，方逸看到在靠近城墙内围的地方，每隔几十米就有一个环绕而上的石梯，走过去一看，方逸发现，这些石梯的外面原本应该是有着木制扶手的，不过现在已经完全腐朽掉了。

　　“大哥，咱们要不要上去看看？”方逸转脸看向彭斌问道。

　　“这是类似烽火台一样的东西吧？没必要上去看了，等咱们在城中搜寻完了再上去看看……”

　　彭斌这会的心思全都在那巨城之中了，从围绕那座山所建的建筑来看，这城中以前最少也生活着数十万人，彭斌还就不相信从这数十万人居住的地方，连一部上古功法都找不到。

　　“那好吧……”方逸有点遗憾的转过身，正准备离开的时候，眼睛的余角忽然发现在那石梯内的石壁上，似乎镌刻着一副图案。

　　“大哥，等等，这上面好像有石画……”方逸转过身，走到了石阶旁，用手擦拭了一下那石壁，一副镌刻在石壁上上的图画，顿时映入到了方逸的眼睛之中。

　　“什么画？”听到方逸的话，彭斌顿时兴冲冲的挤了过来，“是不是什么修炼的功法啊？”

　　“大哥，谁会把修炼的功法镌刻在城墙上啊？”方逸一脸无语的说道：“这画面上只有一个人，应该是在劳作吧？”

　　和方逸曾经在金陵博物馆看过的那些精美的汉唐石壁画不同，这幅石刻画十分的简单，上面用几根粗略的线条勾勒出了一个人的形状，而在这个人手里，似乎拿着把类似锄头一样的东西。


第770章 巨城的历史

　　“这人像是在练武吧，你看他手里拿了个棍子！”彭斌凑上去看了半天，开口说道：“兄弟，你让让，我比划一下，看看是不是什么绝世神功？”

　　说着话彭斌一肩膀把方逸挤到了边上，真的按照石壁画上那人的姿势摆了起来，手里还虚拟着做出拿根棍子的模样，然后冲着方逸说道：“看看，快点看看我的姿势标不标准？”

　　“标准，标准种地的姿势……”

　　看着彭斌那躬着背低着头，然后两只手上举的样子，方逸差点没笑出声来，在图案上看还有点不清晰，但彭斌这架势一摆出来，方逸立马可以断定这就是个耕种的画面。

　　“不会吧？”彭斌转头看向龙旺达，说道：“老龙，你来看看，我这姿势像不像是在练武啊？”

　　“不像练武，倒真有点像种地……”龙旺达实话实说道：“我在少年的时候种过地，你这应该是拿着锄头刨地的姿势，不会错的。”

　　“什么？真是种地的姿势啊？”

　　听到龙旺达的话，彭斌顿时泄了气，立马站直了身体，说道：“奶奶的，不刻些修炼的功法在上面，农民种地有什么好看的？兄弟，我说咱们还是进城里面去吧……”

　　“不急，上去再看看，就算什么都没有，咱们站在这城墙之上，也能看到全城的景象……”

　　方逸摇了摇头，眼睛向石阶上方看去，在上面七八米的地方，似乎还有一副图案，只是因为年代久远，上面蒙了一层灰尘，看的并不是很真切。

　　说着话，方逸从彭斌身边绕了过去，这石阶建造的十分宽敞，就是一抬八人大轿也能直接上去，来到那副图案前，方逸又是将上面的灰尘拂去，让图案显露了出来。

　　“嗯？这是一只野兽吧？”

　　这幅石壁画也很容易辨认，简单的线条勾勒出一只像是老虎般的动物，只不过和外面的老虎相比，这个动物却是多了一双翅膀，看上去颇为怪异。

　　“这也不是修炼的功法，有什么好看的呀？”彭斌也来到了石壁画前，嘴里不满的嘟囔着，不过他并不想和方逸分开独自进入这座巨城，也就只能跟在方逸身后了。

　　“大哥，我觉得这些石壁画，很有可能是镌刻着这座巨城的历史……”

　　方逸眼中闪过一丝亮光，因为他看到在上方几米的地方，还有着一副石壁画，凝神望去，这一路石阶的石壁上，几乎都镌刻着各种壁画。

　　“从这些画里面，能看到这座巨城的历史？”

　　听到方逸的话，彭斌有些动心了，当下对还站在第一个石壁画处的龙旺达招了招手，说道：“老龙，上来吧，跟着我兄弟做一次考古专家，奶奶的，说不定上面就有镌刻功法的石壁画呢……”

　　彭斌的性格有些急躁，不代表彭斌没有脑子，他知道了解这座巨城的重要性，或许出去的路就隐藏在某个图案之中的。

　　“嗯？这长翅膀的大猫把那人给抓起来了……”

　　看到第三幅画，彭斌不由惊叫了起来，石壁画虽然笔画勾勒的十分简单，却是仿佛有一种神韵一般，能让人看了之后就一目了然，知道上面画的是些什么东西。

　　“走，上去看看到底都画了些什么？”接连看了几幅画之后，彭斌也是来了兴趣，没用方逸多说就自行顺着石阶往上行去，将上面那幅石壁画上的灰尘给吹去了。

　　“咦，这幅画上多了不少人啊……”彭斌看了一眼那幅石壁画，发现这是一个多人的壁画，而那只长着翅膀的老虎，像是飞在了这些人的上空。

　　不知不觉之间，彭斌和方逸龙旺达三人，已经顺着石阶爬上了数百米的城墙之上，不过此时他们的注意力已经完全放在了石阶旁的壁画上，甚至都没有去多看一眼地面上那变小了的城池。

　　五六百米的城墙，方逸等人想要从外面爬上去，那几乎是不可能的事情，但有了宽敞的石阶之后，就变得容易了很多，一边看着石壁画一边向上攀爬，一个小时之后，三人的身影已经站到了城墙的最顶上。

　　如果没有那些壁画，这宽度达到了百米的城墙，肯定能给方逸等人带来震撼之极的感觉，不过此刻的三人都有些沉默，站在城墙的最高点，他们的眼睛却还是盯着最后一幅图案。

　　“这……这里真是神仙建造的，不……不过他们究竟去了哪里啊？”彭斌舔了下有些发涩的嘴唇，在沉默了十几分钟之后，终于开了口。

　　“不知道，但是这些图案应该指明了离开这里的地方，就是不知道那地方还有没有用？”彭斌的话将方逸的思绪从沉思中惊醒了过来，想着那一幅幅石壁画所传达的内容，方逸的眼中仍然带着一丝不可思议的神色。

　　方逸猜想的没错，这些石壁画，的确交代了这个巨城的来历。

　　原来，在上古年间，这个空间猛禽野兽横行，像第二幅石壁画出现的长着翅膀的老虎，只不过是这些野兽中最低级的存在，而那些强大的飞禽猛兽有的甚至长达上百米，翅膀张开足以遮天蔽日。

　　还有一些猛兽飞禽，则是有着奇特的本事，像是一只狮子样的猛兽，口中居然能喷出火焰，而一只长的像是猴子一样的动物，却是能发出闪电，很多幅石壁画表明，这些飞禽猛兽们才是这个空间的主宰。

　　刚刚学会耕种的人们，在野兽的侵袭下生活的十分艰苦，很多人类成族群的成为野兽们的食物，弱肉强食的故事在这个空间内上演着。

　　但是突然有一天，在疑似这座巨城内的那座大山中，忽然跳出了一个赤着上身，下身批了个兽皮的大汉，他出山之后，就不断的在斩杀那些为祸人间的飞禽猛兽。

　　很多幅石壁画都在描述这个大汉和那些猛兽们争斗的场面，虽然大汉很强大，但是在兽类中也有一些强大的角色，在数番争斗之后，大汉身上也是伤痕累累，带着剩余的人类退守到了这座大山的周围。

　　接下来的石壁画，却是让彭斌和龙旺达看的目瞪口呆，因为石壁画上出现的内容，就是方逸之前曾经说过的那样，一位神人飞到了半空之中，而地面的石头纷纷飞起，建造出了这么一个巨城来。

　　这个空间的很多生物，都是可以飞行的，所以仅仅是建造出这么一个巨城，对于城中人类的保护作用并不是很大，但有几幅石壁画却是显示出，那位神人在城墙的外面镌刻了很多模样古怪的图案。

　　而后面的一幅石壁画表现出，当飞禽猛兽再来攻城的时候，那些古怪的图案像是发出了亮光，变成了一个罩子，将整座巨城笼罩在了其中，任凭强大的猛兽飞禽，也无法再威胁到城内的人类。

　　这些图案不仅能防御，似乎还能进行攻击，那画的像是激光一般的光束，将一头头猛禽从天空射落，城内的人类在齐声欢呼着，他们摆下了很多供品供奉那个神人。

　　但那个神人在建造好这座巨城并且镌刻完外面的图案之后，就隐入到了城中的那座大山之中。

　　为了感谢神人，石壁画上还出现了用牲畜祭拜大山的场面，几乎在每一幅人类和大山同时出现的画面去，人类总是在向大山跪拜着，只是神人却似乎再也没有出现过。

　　有了这座巨城的保护，城中的人类也在慢慢变强大着，他们中的一些人甚至能从巨城中出去和那些恐怖的巨兽们厮杀，有很多画面是他们将猛禽野兽们踩在脚下的图案。

　　其实在画面里，也不是全然没有修炼相关的石壁画，只是那些强大的人类也有一些对打训练的场面，还有些人是在城墙上盘膝打坐，单从这些石壁画中，却是很难看出他们是如何修炼的。

　　再往后面，那些强大的人类，好像是被允许登上那座高山，而他们从山中出来之后，一个个居然能像神人一般飞天遁地，死在他们手下的巨兽飞禽不计其数。

　　于是人类开始了向外征伐的道路，在城外也出现了人类的聚居点，无数田地被开采了出来，石壁画上的人类也过了安居乐业的生活。

　　方逸等人甚至看到了很多构思奇妙的工具，那时的人类在很多事情上甚至要比现代人更加的聪明，而他们那强大的力量又是现代人远远无法与之相比的。

　　但是突然有一天，原本高挂在天空中的太阳一下子消失掉了，而另外一幅石壁画则是显示月亮也不见了，居住在这里的人们开始恐慌起来。

　　而那些被后面强大的人类赶入到一偶之地的飞禽巨兽们，这时不知道受到什么刺激，开始疯狂的攻起城池来，于是一些石壁画都在描述着人类和飞禽巨兽们的战争。

　　虽然有城池的阵法保护，但还是有许多强大的人类被飞禽巨兽们杀死，但更多的飞禽巨兽却是死在了他们的手中，这是一场应该历时极长又异常残酷的生存之战。

　　接下来的石壁画，突然又画风一转，原本强大的飞禽猛兽们，像是得了什么病症一般，开始只是变得虚弱，但到了最后干脆就直接死亡，只有很多没有攻击性的动物还在繁衍生息着。

　　而人类这边的情形，似乎并不比飞禽猛兽们好多少，一些实力强大的人，也开始变得虚脱，但是在巨城中，这些人并没有死亡，只是再也没有了他们斩杀兽类的石壁画。

　　接下来的情况，像是越来越糟糕了，原本很多大地上的山川，竟然在无息无声的消失着，而似乎是代表着巨城阵法的那些光环，也在一圈圈的减少着，于是石壁画上的人们，又开始了对神人的祈祷和祭拜。

　　应该是他们的祭拜和祈祷起了作用，在接下来的石壁画里面，则是有了很多人拖家带口上了那座高山的画面，一批批人带着他们的东西，依次上了那座高山，只是在上山之后，就再也没有下来过。

　　在这之后的石壁画中，人们在不断的离开，最后那熙熙攘攘热闹非凡的大城，竟然变得冷清了起来，在倒数的几幅石壁画里，巨城的街道上已然是空无一人。

　　城墙上的最后一幅图案，显示着城墙外阵法的光环已经是完全消散掉了，整个石壁画也就此结束掉了，但是这些石壁画中所阐述的故事，却是让方逸等人的心情久久都无法平息。

　　“这……这里是被人遗弃的一处所在……”

　　方逸的声音显得有些苦涩，他们费尽心机才进来的地方，竟然是被上古先人们所抛弃的所在，亏得方逸和彭斌将其当成了个宝，为此还搭上去了那位云皓大师的性命。

　　“这里虽然被人遗弃了，但不代表没有我们需要的功法啊！”

　　和方逸不同，彭斌此时的脸色却是有些兴奋，因为从那些石壁画上彭斌可以看出，这个巨城内撤离的人似乎走的很突然，在石壁画的街道上，散落满了人类的一些工具。

　　让彭斌兴奋的是，之前的石壁画显示从凡人中，也诞生出了许多可以飞天遁地这样的人物，彭斌相信，这些人的家里一定藏着什么修炼的绝世功法，只要从城墙上下去之后仔细搜寻，彭斌觉得是一定能找到好东西的。

　　“大哥，说不定咱们还能找到他们离开的路呢……”方逸看问题的角度和彭斌完全不同，他没有彭斌那种对功法的执念，而是将心思放到了如何离开这里的办法上。

　　在方逸看来，那些人离开的办法十有八九实在那座大山之中，因为那一批批人都进入到了大山之中之后才消失不见的，这一点可是极为关键的。

　　“离开也要等咱们将这里全部都翻上一遍再走……”

　　在见识了那些强大的人类之后，彭斌只感觉自己浑身上下都是热血沸腾，恨不得自己也生于那巨兽横行的蛮荒时代，在强大自身之后去斩杀那些凶猛的猛禽巨兽。


第771章 东西并不是老的贵

　　“这么一处巨城，为什么他们会将其遗弃掉呢？”

　　站在这个现代科技都建造不起来的城墙上，龙旺达也是有些失神，他怎么都猜想不到当初究竟发生了什么事情，让居住在这里的人都离开了这个地方。

　　“因为这里失去了他们赖以生存的东西……”方逸接口说道：“这个地方虽然能让普通人生活下去，但那些强大的人却是受到了桎梏，所以他们只能离开了。”

　　如果不知道灵气的事情，方逸恐怕也是猜不出这些人离开的原因，但知晓一点上古秘辛的他，第一时间就猜想到了，和他在野人山中所见到的那个上古炼气士修炼的场所一样，这里也是因为灵气匮乏而被遗弃掉了。

　　不过龙旺达并不知道有关于灵气的事情，所以方逸也没多说，只是笼统的提了一下。

　　“什么东西是他们赖以生存的？”龙旺达的眼睛亮了起来，他有种感觉，方逸和彭斌肯定知道一些他所不知的事情。

　　“不知道！”

　　彭斌知道方逸性子实在，生怕他直说了出来，当下说道：“那会的人都古怪的很，谁知道他们是怎么一回事，好端端突然消失不见了的文明也不是这里一个……”

　　“真没想到人类还有如此强盛的一个时代……”

　　龙旺达闻言叹了口气，那些石壁画上的强大人类无一不可用飞天遁地，用现代科学来解释，他们就是属于那种进化自身的人，把自身潜力开发到了极致，从而产生强大的能力。

　　“人类强盛的年代在国外的一些地方也有……”

　　听到龙旺达的感慨，彭斌不由撇了撇嘴，说道：“玛雅文化里的一些发现，同样也显示出那个时代人类的强大，而且他们不也是突然消失掉的吗，我看这样的空间，在地球上绝对不止这么一处地方……”

　　按照现有发现的玛雅文化中的一些遗址表明，玛雅文明是最早发展宗教的文明，最初的遗迹只是由一些简单的土坟组成，后来进一步演化为金字塔。

　　玛雅人用石块建造了许多宏伟的殿堂、庙宇、陵墓和巨大的石碑，建筑物气势宏伟，富丽堂皇，至今在尤卡坦或危地马拉的热带丛林中残存的玛雅遗址中，可以看到断垣残壁上鲜艳的色彩和美丽的图案。

　　而在博南帕克遗址中留下公元8世纪创作的古代战争壁画，画中人物千姿百态，栩栩如生，富有现实主义的表现力，是当今世界有名的壁画艺术宝藏之一。

　　根据考古学家们的考证，现有被发现的玛雅文化，只是其当初玛雅文明中的冰山一角。

　　很多考古学家们相信，在玛雅文明时代不仅科学昌明，那时的人类也有着无与伦比的力量，因为在很多玛雅文明的遗址里，他们都发现了诸如人类飞到天空和巨鹰搏斗的图画。

　　这些在中国的一些地方也有被发现，像是敦煌石窟之类的地方，就有很多人类飞天的壁画，不过时至今日人们只将其当成了古人的美好愿望，却是没有想到这些事情是极有可能真实存在的。

　　还有一点就是，和柬埔寨的莫哥王朝一样，玛雅文化发展了很长一段时间之后，是突然走向衰落的，其过程让无数考古学家们百思不得其解。

　　记载是在公元830年的时候，科潘城浩大的工程突然停工，公元835年，帕伦克的金字塔神庙停止施工，公元889年，迪卡尔正在建设中的寺庙群工程中断；公元909年，玛雅人最后一个城堡，停下已修过半的石柱。

　　在不到一百年的时间里，散居在丛林中的玛雅人纷纷抛弃原来的家园，集体向北迁移，从此以后，玛雅文化就消失于丛林之中，直到千百年之后才又被人发现。

　　彭斌当年在国外的那段时间，对于神秘学说十分的感兴趣，所以曾经独自一个人跑到南美洲去探索玛雅文明的遗址，后来被彭老大知道后断了他的生活费，彭斌才只能悻悻的回了国。

　　玛雅文明，吴哥王朝，以前彭斌听着没什么感觉，但是现在将其还有另外一些突然消失的文明联系在一起，彭斌才发现这些事情应该不是偶尔的，而是有着某种未知的联系。

　　“大哥，咱们还是想想怎么离开这里吧……”

　　听着彭斌在那里长篇大论的说了起来，方逸苦笑了一声，他们三个人已经吃了很多天的野菜了，而且连口热乎水都没喝过一口，要不是三人都是练武之人，恐怕这会早就病倒了。

　　“那壁画上不都画出来了嘛，他们都是从那座山上离开的……”

　　彭斌指着比城墙还要高出一些的大山说道：“最后几幅壁画上，一群群人都是进入山中的，我想那里肯定有离开的办法，咱们先在城里找找，然后再上那座山上去……”

　　虽然这个空间没有太阳，天空也显得有些灰蒙蒙的，但视线却是非常的好，站在城墙上可以看到极远的地方，几人刚才都是在观察着城内的情形。

　　“行，先从外围往里面搜索……”站在城墙上，方逸将这巨城的大概轮廓已经记在了心里，这座巨城就是以那座大山为中心的，从城边到山脚下足有数十公里远。

　　距离城边的一些建筑，从城墙上看去都是比较低矮的，街道也不怎么宽敞，而越是靠近大山的建筑，就越是高大宏伟，尤其是山脚处那一片建筑，绵延悠长，方逸甚至都看不到尽头。

　　“这么一座巨城，竟然是为了抵挡外面那些兽类建造的，也不知道那些飞禽猛兽有多凶猛？”

　　在下城墙的时候，彭斌也发起了感慨，他说这话是有些遗憾，可惜自己生不逢时，如果生在了这里，恐怕也能在成为和壁画上一样强大的人类，和那些洪荒猛兽们争斗了。

　　“奇怪，咱们在外面的时候，怎么没有见过兽类的尸骨啊？”

　　龙旺达小声嘀咕了一句，因为在壁画上显示出来的飞禽有些张开翅膀都能遮天蔽日，更有些巨兽像是小山一般，按理说这些生物在消失之后，也应该留有尸骨残骸在才对的。

　　龙旺达说话的声音虽然不大，但彭斌和方逸都是何等耳力，当下彭斌回了一句：“谁知道这地方是什么年代的，如果过个几十万年，别说变成化石了，说不定都化成尘埃，变成泥土中的养分了……”

　　其实彭斌这话虽然没说的全对，但也八九不离十了。

　　在上古蛮荒的时代，这些凶禽巨兽，都是拥有着强大力量并且可以通过灵气壮大自身的蛮荒凶兽，它们的血肉皮毛甚至骨骼，都带有充裕的灵气，食用之后对人类有着滋养的作用。

　　所以这些凶兽在被斩杀之后，几乎皮肉全都变成了那时人类的食物，而骨骼不是被弃之荒野，就是被打磨成了人类可以使用的工具。

　　只是时过境迁之后，灵气从这个空间很突然的消失掉了，无法得到进化的那些实力强大的蛮兽和人类一样，都离开了这个地方。

　　这个地方虽然有通往外界的通道，但却是自成空间的一处所在，像是那些高达数百米的参天大树生长，就需要充裕的灵气，但在外界看来的奇珍异果，在这个空间内则是并不会消耗多少灵气。

　　在灵气消失之后，残余的那些灵气还在滋养着这个空间，但却是越来越少，而以前遗留的那些蛮兽尸骨，就是被这个空间吸取掉了尸骨内的微弱灵气，剩余的真是如同彭斌所说的那样，变成了尘埃和泥土的养分。

　　龙婆托当初进入这个空间的时候，灵气还没有完全消耗殆尽，所以那时他所看到的景象和现在完全不同，不过数百年过去了，这里也耗尽了最后一丝灵气，甚至连当初通往外界的法阵也都失去了作用。

　　巨城的街道上除了厚厚的灰尘之外，没有任何的杂物存在，看上去十分的干净，如果不是那死寂一般的安静，甚至会给人一种下一刻就会涌满了人的感觉，谁都不会想到，在无尽岁月之前，这里就已经没有人类生活了。

　　最为靠近城门的地方，在以前显然是一处热闹的大街，两边的石头建筑都很高大，街道也很宽敞，而且在道路两旁还有分水沟，以供居住的人排泄污水所用，设计的极为合理。

　　但是登上过城墙的方逸等人都知道，在往里再偏僻一些的地方，那些房屋就会变得很矮小了，更有一些空旷的地方，那里显然以前修建的是木屋，经过漫长的岁月之后已然是倒塌掉了。

　　“看来在上古时期，也是有贫富之分的……”

　　看着空无一人的街道，方逸不由感叹了一声，不管在哪一种社会制度中，阶层总是存在的，这是一个恒古不变的现象，谁都无法改变。

　　“说那么多干嘛，咱们先进去看看里面有什么？”

　　彭斌早就等的很不耐烦了，当下冲到了第一件石屋的门前，正想抬脚踹门的彭斌却是发现，原本应该装着木门的地方，那房门早都腐朽掉了，空荡荡的大门让人一眼就能看到里面的情形。

　　“娘的，连个做强盗的机会都不给啊？”

　　彭斌悻悻的笑骂了一句，抬脚就走了进去，只是刚一进屋，他身体带动的风声就让屋梁上“噗嗤噗嗤”的往下掉落起了灰尘，被整的灰头土脸的彭斌连忙向外退了出来。

　　“咳……咳咳……”

　　被灰尘呛到了的彭斌接连咳嗽了好几声才缓了过来，没好气的盯着屋内，开口骂道：“奶奶的，惹火了老子我一把火把你们这都给烧掉……”

　　“大哥，屋梁都腐朽变成了尘埃，你去烧什么呀？这石头难道能点燃吗？”

　　听到彭斌的话，方逸不由笑了起来，他算是看出来了，在不知道历经多少年的岁月之后，也惟独只有石头还存在于世间，而那些木制品早就化为尘埃了。

　　“人生一世，别说活得过石头了，就连外面的那些草木也都活不过啊？”

　　看到这种情形，方逸笑过之后又是感慨万千，作为这个地球上最为智慧的生命，人类的寿命却是那么的短暂，有时候一张纸一件家具都能保留数百上千年，但创造出它们的人类，已然是早就化为了黄土一钵。

　　“咳咳，兄弟，别发感慨了，快点看看里面有什么吧？”彭斌没好气的瞪了一眼方逸，那屋内的灰尘足有几指厚，一进去就尘土飞扬，根本就看不到里面的景象。

　　虽然外面很明亮，但石屋的纵深有点深，在外面往里看也是有些模糊，彭斌刚才看到有几件似乎桌椅一样的东西，但似乎有一点风，那些东西也都迅速的化为了尘埃。

　　“大哥，你进去屏住呼吸不就行了？”

　　看到彭斌灰头土脸的样子，方逸忍住笑说道：“看不到就别看，伸手去摸好了，只要还能保存下来的物件，估计都是有用的，你给拿出来就行了……”

　　“好吧，你们等着，我去摸……”彭斌一脸悲愤的说道：“我听说在你们国内盗墓叫摸金，这他娘的还真有几分道理啊，奶奶的，我就进去摸摸有什么好东西？”

　　彭斌说完话，也没等方逸开口，就深深的吸了口气，一头钻进了之前的那件屋子，这次彭斌有了准备，一直都屏着呼吸，从进门后就快速的从门边向里面摸去。

　　“呸呸……”几分钟过后，彭斌那庞大的身子从屋里钻了出来，一出来就连着往外吐着掉落在嘴鼻间灰尘，在他的怀里，似乎还抱着几件什么东西。

　　“里面就这些东西，我全都拿出来了，其他的都变成灰了。”

　　把头发和脸上的灰清除掉之后，彭斌小心翼翼的将怀里同样满是尘土的东西放在了地上，他可是信了方逸的话，认为能留存下来的物件全都是宝贝。

　　“大哥，这……这是个陶器？怎么有点像是渣斗呀？”

　　看着彭斌放下的一个圆形口边稍微有点缺失的物件，方逸蹲下身体用手敲了敲听了下回声，说道：“没错，这就是泥土烧制出来的陶器，我要是没看错的话，应该是个在渣斗……”

　　“兄弟，渣斗是什么？这可是不知道多少年前的东西，肯定能值大钱吧？”

　　彭斌也知道这圆形的物件肯定不是什么功法，不过要是能找到一些古董倒也不错，年初的时候彭斌还从方逸那里大赚了一笔呢，这些物件年代肯定更加久远，岂不是要更加值钱？

　　“大哥，古董的值钱与否，是不能用年代来计算的？”方逸闻言苦笑了一声，和自己这位大哥解释起这些事情还真是有些费劲。

　　就像是一只唐代民间的瓷碗多则几百元，精品的也不过上千元，而明清瓷器少则数千元、上万元，青花瓷更是可以卖出亿元的天价，而一块清代的老玉，有时候甚至不及一块现代的玉石工艺品。

　　古董在作为一种商品的时候，它的特质集中表现在两点，一点是古，具有历史重负的沧桑感，往往这些东西，是一个历史时期的最好见证，另一点是有文化，有品味，具有艺术性，具有了这两大特点才能成为珍贵的古玩。

　　像宝石玉器一类的物件，它的价值通常是不讲年代的，主要看珠宝本身的材质，如钻石、和田白玉、祖母绿、翡翠，只要材质是对路的，就算是未经雕琢的原石都能卖出好价钱来。

　　但瓷器、铜器、书画等物件和玉石就不同了，由于有人工参与的雕、刻、画，技术条件决定了它的艺术水平，而市场价格就体现在艺术价值上。

　　余宣曾经给方逸说过一段话，那是在古时就有很高艺术价值、很值钱的东西，到了现代仍会很值钱，而在古代的时候就是不值钱的物件，到了现在也是值不了多少钱的。

　　就像是彭斌抱出来的这个陶器，做工极其的粗糙，圈口不怎么齐整不说还缺了那么一块，一看就是粗制滥造的东西，它就是历史再久远，那也不值什么钱。

　　“这东西不是有名称吗？你……你说它叫什么渣斗，应该也值几个钱吧？”从这一个屋子里，彭斌就摸到这么一件入手之后还算是没散架的东西，被方逸说的一文不名，彭斌心里颇是有几分不甘心。

　　“大哥，你知道渣斗是什么玩意儿吗？”

　　听到彭斌的话，方逸不由苦笑了起来，摇着头说道：“渣斗是古时候的人吐果核或者是食物杂质用的，充其量比便壶高出那么一点点来，和痰盂的功效差不多，你说这东西能值什么钱？”

　　“什么？这东西是个痰盂？”

　　方逸话声未落，彭斌的眼睛就竖愣了起来，抬脚就向那陶器踢了过去，只听“砰”的一声，那不知道存在了多少岁月的陶器，就在彭斌脚下变得粉身碎骨了。

　　“嗯？这是个什么东西？”

　　方逸忽然发现，在那陶器罐子里，还有一个巴掌大小呈圆形的像是铁类的物件，连忙伸手将其捡了起来，上手之后方逸就知道这的确是个铁制品，因为上面包了一层厚厚的铁锈，用手轻轻一掰，这玩意居然就被掰成了两半。


第772章 被遗弃的城市

　　“兄弟，这是什么玩意儿？”

　　看着方逸手里拿着的那个掰成两半的东西，彭斌好奇的伸手拿过去一半，只是稍微一用力，那不知道什么材质的东西就被他捏成了碎渣，从彭斌的指缝间掉落了下来。

　　“这应该是个镜子……”方逸不确定的说道：“不过它和国内出土的那些铜镜不太一样，这东西像是没有经过冶炼，直接用矿石打出来的。”

　　“不能吧？没有提炼过的矿石，怎么可能打制成型？”听到方逸的话后，彭斌不由连连摇起了脑袋，彭家在缅甸的地盘上就有金银铁矿，是以对于矿石的开采和冶炼，彭斌还是懂一些的。

　　“这个不好说，如果矿石的纯度非常高，还是有可能的……”

　　方逸仔细的看着手中剩下一半的物件，放在鼻尖嗅了一下味道，这才开口说道：“生活在这里的人，钢铁的冶炼水平很一般，但是他们这里有纯度很高的金属矿，咱们再往后找找吧。”

　　经过漫长岁月的流逝，方逸手里的这个东西已经被氧化腐蚀的差不多了，但方逸还是能从中看出一些端倪，如果有现代的精密仪器，那么方逸马上就能分析出这个东西的具体成分。

　　跟着余宣和孙连达学习，方逸在化学上的知识也是突飞猛涨，因为考古和鉴定古玩并非只是单一的学科，这是需要综合历史地理以及化学等多门知识并且需要丰富的实践经验才行的。

　　“好，我就不信了，这么大一个城池里面，就没留下点什么好东西？”

　　彭斌闻言点了点头，眼睛又盯向了下一个屋子，之前他们在城墙上看的清楚，这个城池中密密麻麻分布着的最少也有数十万间石屋，一一将其搜索下来，恐怕都要花费上几年的功夫。

　　在彭斌想来，这处应该是临街的店铺，说不定就有什么好东西，是以先从这个地方开始搜寻，由于人手短缺，他也顾不得防备龙旺达了，招呼了一声之后，彭斌和龙旺达同时进入到了两间石屋之中。

　　不过和第一间屋子里的发现差不多，原本还摆放着一些像是家具之类物件的石屋，人一进去之后，屋子里的东西马上就快速的腐朽了起来，就算是那些金属质材的东西，也都变得锈迹斑斑，没有任何价值了。

　　“晦气，奶奶的，怎么什么东西都保存不下来呢？”

　　从一间屋子里冲出来后，彭斌愤愤的往地上吐了口吐沫，这会他整个人身上就像是被洒上了一层灰，身体稍微一动弹，那灰尘就“噗嗤噗嗤”的往下掉落着。

　　一直都站在街道上的方逸，看到彭斌双手捧着一摊看不出是什么的东西，不由奇怪的问道：“大哥，你手里捧着的是什么？”

　　“我看着好像是本书，谁知道一捧在手上就变成灰尘了……”

　　彭斌低头看了一眼，脸上顿时露出了欲哭无泪的表情，这是他在屋子里找到的自己认为是最重要的一个东西了，但没成想还是没能保存下来。

　　“书？”方逸闻言愣了一下，说道：“你看到文字了吗？”

　　“没有，但一张张的层叠在那里，好像是本书的模样。”彭斌摇了摇头，再低头看向手里的“书”时，这东西哪里还有书的样子，哈口气就飘飘扬扬的洒落到了地上。

　　方逸用手捏住了一点残留的物质，拿到眼前分辨了一下之后，说道：“这东西像是用硝制过的兽皮做成的，至于是不是书就不好说了，可能是个账本也说不定……”

　　“我再去找，奶奶的，我就不信了，这么大的地方什么都找不到！”彭斌气呼呼的说道，主要是屋内的灰尘实在是太大了，进去之后要屏住呼吸不说，甚至连眼睛都睁不开，出来后更是一幅灰头土脸的样子。

　　“大哥，你看看，这种文字你认识吗？”方逸忽然拉住了彭斌，指了指身前那间屋子的门梁，说道：“刚才你们进去的时候，这门上面露出了几个字，大哥你来看看……”

　　方逸之所以没有跟着彭斌和龙旺达去搜寻这些屋子，正是发现了这门梁上的字，这有点像是门匾的地方，歪歪扭扭的书写着一行字，只是之前被灰尘蒙蔽住了，彭斌和龙旺达都没能发现。

　　门匾上的字，自然就是店铺的名字了，不过那上面的字字体古朴，笔画非常的复杂，和方逸所学各种古篆字均是不同，刚才仰着脖子看了半天，方逸也没能分辨出这几个字的涵义。

　　“这是什么字？”

　　听到方逸的话后，彭斌抬起头向那屋门正中处看去，仔细的辨认了好一会，彭斌的眉头不由皱了起来，开口说道：“这不是泰缅或者柬埔寨的文字，也不是古梵文，倒是有点像华夏的象形文字……”

　　“不是象形文字……”方逸闻言摇了摇头，说道：“我也认识一些象形文字，和这些字体不同，大哥，就你所知的文字，没有和这些相类似的吗？”

　　方逸当年跟着老道士在山里的时候，就通读各种佛教典籍，有很多古经文都是用各种古代文字书写的，所以在华夏古文字的功底上，方逸的学问还是十分深厚的。

　　后来下山之后，方逸又跟着余宣和孙连达学习，系统的接触了诸如金元以及西夏文字甚至更早一些刻在龟甲上的甲骨文，但在方逸所知的十余种文字里，却是没有任何一种和门匾上的文字相像的。

　　“没有，玛雅文化里都没有这种文字，我不认识……”

　　彭斌苦笑着摇了摇头，他自诩为语言文字专家，但是面对门匾上的文字，彭斌只感觉到一阵无力，回过头来，彭斌正好看到龙旺达灰头土脸的从另外一间屋子里出来，连忙拉过了他，开口说道：“老龙，看看这字你认识不？”

　　“不认识，这不是泰国的文字……”龙旺达抬起头看了一眼，直接就摇起了脑袋。

　　“大哥，能破译出这些文字吗？”

　　方逸一脸希冀的看向了彭斌，他相信在后面的查找中，肯定还会发现这个空间的文字，而这些文字对于了解这个空间，将会有着至关重要的作用。

　　“如果有大量的文字，倒是也能破译，不过需要很多时间……”彭斌想了一下，说道：“我需要很多种文字进行比对，虽然不能保证每个字的意思都弄明白，但大致的意思不会搞错的。”

　　“需要多少时间？”

　　方逸闻言大喜，虽然这个空间没有肉食，但吃点野菜菌类的食物也能填饱肚子，多呆上一些时日并没有什么问题，可以说，在没有找到外出的道路之前，他们最不缺的就是时间。

　　“有文字比对的情况下，我需要三个月或者更长一些时间，有可能破译掉这些文字……”

　　彭斌的语气不是那么确定，对于一种未知的语言文字，很多相关的专家往往需要耗费数年甚至更长的时间，都无法完全破译出文字的意思，所以就算彭斌有这方面的天赋，也不是轻易就可以办得到的。

　　“那我负责抄录外面可以找得到的文字，大哥你和老龙继续搜寻……”方逸打开背包，把小魔王身下的一摞白纸抽了出来，小家伙不安的扭动了一下身体，但并没有醒来，还在继续沉睡着。

　　虽然不认识这些文字，但方逸却是可以将其牢牢的记在脑海之中，而且对身体强大的控制力，也使得方逸照葫芦画瓢写在纸上的文字，和门匾上的字体完全一模一样，没有丝毫的偏差。

　　似乎验证了这里就是一条商业街道的想法，一路往下走去，几乎每一家石屋的门匾上，都可以看到或多或少的几个文字，彭斌和龙旺达负责进屋搜寻，而方逸则是将文字全部都抄写了下来。

　　怀着对未知的探索，几人最初都是干劲十足，但随着时间的推移和一次次的失望，彭斌和龙旺达的动作逐渐开始机械了起来，脸上的表情也由兴奋变得麻木。

　　“娘的，这里到底存在了多少年？怎么什么东西都腐朽了呢？我说兄弟，历史我学的不太好，这什么上古时期，究竟距离现在有多少年啊？”

　　十多个小时过后，彭斌和方逸还有龙旺达碰头在了一起，在这十来个小时的时间里，彭斌早就没了再防备龙旺达的心思了，他们都是各自搜索一处街道，约定有了发现一起研究。

　　但搜寻的结果，却是让彭斌和龙旺达均是失望不已，虽然房屋众多，他们已经搜寻到了后面的住家之中，不过仍然是毫无收获，任何有价值的东西都已经腐朽掉了，彭斌真的无法想象，这里曾经居住的人们究竟离去多少年了。

　　“上古时期具体是在什么年代，史料上都未曾提及过……”

　　手里拿着抄录满了这个空间文字的方逸，闻言也是苦笑不已，在很多道家典籍中，上古时期往往对应的是蛮荒时代，但对于蛮荒时代距今有多少年，也没有任何一个历史学家能说的清楚。

　　所以这个时间可以是几千年，也可以是几万年乃至几十万年，在人类起源史上曾经有一个断层，或许那个断层就是方逸所知的上古时期，也是有着其独特文明的一个时期。

　　但有一点方逸是可以肯定的，那就是上古时期所在的年代，要远远超过了三千年，因为最坚硬的胡杨木也仅能做到活一千年倒下一千年然后腐烂一千年，想要这里的树木尽数化为尘埃灰烬，这个时间要更加的久远。

　　“我有个看法……”

　　龙旺达忽然开口说道：“以前曾经居住在这里的人，并不是突然离开的，而是很有秩序的离开，因为他们在离开之前，甚至把街道打扫的很干净，更是几乎把所有的生活必备品都带走了，所以现在我们可以肯定一点，这里真的是一个被遗弃的地方……”

　　在一间间房屋中搜寻了那么长的时间，龙旺达最大的感受就是，这里异常的干净，他所说的干净，指的不是漫天飞舞的灰尘，而是指那些石屋中的家庭用品。

　　在这些石屋里，除了无法搬动的石桌石床还有体积比较大的木质家具之外，龙旺达没有看到任何一件小的生活用品，当然，也有可能这些东西已经在漫长的岁月中化为了尘埃。

　　“那么大的地方，就算是被遗弃的，也一定会留下一些东西！”

　　彭斌有些不死心的说道，事实上在这十几个小时的搜寻中，他也找到许多金属制品，只不过和最初被方逸判定为镜子的那个物件一样，均都是腐朽不堪了。

　　“如果这里被外界发现，那将会是人类文明史上的一个重大发现……”

　　望着远处的山峦，龙旺达一脸感慨的说道，他曾经在泰国负责过一段时间文科教方面的工作，深知这里的发现有多么的重要，它甚至有可能改写人类文明的进化史。

　　“被外界发现，那还有咱们什么事？”彭斌闻言撇了撇嘴，说道：“老龙，咱们继续去找，奶奶的，就是掘地三尺，我也要找出点好东西，要不然哥几个不是白来这一趟了吗？”

　　“大哥，急不来的，休息一下，咱们吃点东西睡上一觉再找吧……”

　　看到彭斌又要返身继续搜寻，方逸连忙拉住了他，将那几张抄满了文字的纸递了过去，开口说道：“大哥，回头你来研究这些文字，我和老龙继续搜索。”

　　“吃什么？还是野菜吗？”见到方逸拿起了那装着野菜的包，彭斌顿时不乐意了，嘴一撇说道：“整天生吃野菜，我嘴里都快淡出鸟来了，走，咱们吃点热乎的去……”

　　说起来彭斌和龙旺达对这个空间的搜寻也不是全无收获，他们发现很多保存完整的陶制品，里面就有瓦罐一类的东西，再加上一些房屋内像是用作烧火做饭的灶台，已然是可以让方逸他们吃顿热乎饭了。

　　而且在这座巨城中也不缺少水源，几乎每个街道的尽头都打有一个水井，彭斌曾经下到井里去查看过，这不知道存在了多少年的水井里依然有着清冽可口的井水，这也让他们省却了去城外取水的麻烦。

　　进入到这个空间之后，方逸等人算是第一次吃上了一口热乎饭，虽然只是野菜汤，也让几人喝的是不亦乐乎，城内尽是空屋，寻找了一进前后院子打扫了一下，方逸等人各自休息了起来。


第773章 化石河床

　　“找到什么没有？”

　　在约好的时间碰头之后，彭斌见到方逸问的第一句就是这么一句话，不过得到的答案和前面十几天一样，除了一些抄录在纸上的文字之外，方逸今天又是没有任何的收获。

　　进入到这个空间已经差不多有二十天的时间了，彭斌方逸还有龙旺达，扩大了搜寻的空间，他们每人负责一块地界，每日里都重复着在各自地域搜寻可用之物的工作。

　　随着搜寻的深入，他们发现的东西也是越来越多，但大多都是些制作粗糙没有什么用的陶器，还有一些尚未完全腐朽的金属器，从形状上看，应该是当初这里居民耕种所用的工具。

　　“老龙，你呢？”彭斌看向了龙旺达。

　　“这个给你……”

　　龙旺达交给了彭斌几张写满了文字的纸张，说道：“我在一个村口找到一个石碑，上面的文字都在这里了，另外我还发现一处乱坟岗，死者为大，我没有挖掘他们的坟墓，不过一些墓碑上的文字我也抄下来了……”

　　“乱坟岗？”

　　听到龙旺达的话，彭斌有些心动，眼睛瞄向了方逸，说道：“兄弟，咱们要不要去看看？说不定里面有什么好东西呢？这古代人是最喜欢往自己墓葬里放宝贝了……”

　　曾经探访过玛雅文明的彭斌知道，死后厚葬，不仅仅是在华夏有这个传统，在世界各个古文明中，几乎都有这种现象存在，像是古埃及的金字塔，其实就是法老的坟墓而已，里面往往都放置着异常丰厚的殉葬品。

　　其中最为著名的，自然是要数图特卡蒙陵墓了，图特卡蒙是3300多年前的一个年轻埃及法老，他曾在金雕御座上管理着庞大帝国，当初在打开图特卡蒙的墓葬之后，考古队整整花费了三年的时间，才将里面的宝藏全部都给搬出来。

　　所以一听到乱坟岗三个字，彭斌的眼睛顿时就亮了，当年他追寻玛雅文明的时候，跟着一个探险队，也不知道盗掘了多少那个时期的墓葬，干这一行也算是熟门熟路了。

　　“大哥，还是算了吧，老龙说的没错，死者为大，再说了，那里面未必有什么好东西……”

　　经过这十多日的搜寻，方逸发现，他们这些天所在的区域，应该是一些家境贫寒的人居住的，从房屋的大小和里面的布局来看，这些都不是什么大户人家。

　　“好吧，这地方诡异的很，老子就不挖他们的墓了。”

　　听到方逸的话后，彭斌耸了耸肩膀，方逸所说的这些他们这几日一直都在讨论，彭斌也感觉像是这些走时几乎将家里全都搬空了的人，怕是死后也没有多少陪葬品的。

　　“要不咱们开始往纵深处搜寻吧……”

　　方逸他们这十多天搜索的方位，都是这座巨城的外围，按照方逸的分析，越是靠近那座大山的地方，住的人身份就越是尊贵，因为距离大山越近，那些石屋的占地面积也就越大。

　　“好，外面已经没有什么东西了。”

　　彭斌闻言连连点头，如果按照他的意思，干脆直接登上那座大山，到山中的建筑里去寻找才对，在彭斌看来，那里应该就是石壁画上的神人住所，说不定里面就藏有什么宝贝。

　　“走，咱们哥几个别散开，一起到里面去看看！”彭斌早就有些按捺不住了，当下往靠近大山的地方行去。

　　“嗯？这是什么地方，怎么有个深沟？”走出一里多路之后，彭斌赫然发现前面的路居然断掉了，一道宽达上百米的深沟出现在了几人的面前，挡住了他们前行的道路。

　　“这不是鸿沟……”龙旺达站在上面向下看了一眼，眼中顿时露出了惊愕的表情。

　　“不是鸿沟是什么？”彭斌往左右看了一眼，说道：“这沟没什么用，两边都可以爬下去，然后从对面再爬上去好了！”

　　对于普通人而言，这道鸿沟不亚于天堑一般，在没有攀爬工具的情况下，普通人是很难通过这里的，但在方逸彭斌和龙旺达的面前，这天堑虽然会给他们造成一些麻烦，但并非是无法过去的。

　　“这里原先应该是一条大河……”龙旺达用手指着鸿沟的最下方和两侧，说道：“你们看看，下面的那些像什么？”

　　方逸和彭斌循声望去，龙旺达指向的鸿沟底部，几乎没有一处平坦的地方，到处都是坑坑洼洼和不规则层叠在一起的石头，但是和上面的石头相比，那些石头的色泽有些黯淡，看上去有很大的不同。

　　“那些石头有点像石灰岩……”彭斌看了半天，说出了自己心中的想法。

　　“不是石灰岩，那些应该是化石……”

　　龙旺达语气肯定的说道，他在泰国负责文科教的时候，并非只是挂个名，而是做了很多深入工作的，曾经对化石有过很深的研究，在龙旺达的私人博物馆里，就藏有很多各个时期的生物化石。

　　“化石？”彭斌和方逸同时愣了一下，这岂不是说，这条河已经干涸最少上万年了，那么这个巨城存在的时间，也是要在万年以上的。

　　“奶奶的，下去看看就知道了……”彭斌性子急，当下就手脚并用的爬了下去，在他下到最底部站在一块大石上向四周看去的时候，整个人不由愣在了那里。

　　由于光线的原因，站在上面对下面的景象看的不是很清楚，但是下到底部之后，彭斌却是清楚的看到，在层层叠叠石头上，竟然能看到很多形状各异的鱼儿，龙旺达说的没错，这里的确是一处钙化或者是矿化了的河床。

　　“这么宽这么深的河，怎么会干涸掉呢？”

　　看着脚下那些形形色色的鱼类化石，彭斌一脸的不可思议，彭斌对此只是感到惊奇，但如果换成一个古生物学家站在这个地方，恐怕这会早就欣喜若狂了。

　　“大哥，这个空间所有的植物生物都能消失掉，河水干涸又有什么好奇怪的？”刚刚下到河床上的方逸，指了指彭斌的脚下，说道：“我看你还是关心下你脚下那是个什么东西吧？”

　　“我脚下？没什么东西呀……”

　　彭斌闻言愣了一下，低头向自己的脚下看去，却是没有发现什么特别的地方，这是一块长约七八米的大石，上面通体呈灰色，彭斌刚才就是看到这块石头特别巨大才落在上面的。

　　“你站我这里看看……”方逸笑着说道。

　　“我靠，这……这是什么玩意儿啊？”

　　彭斌跳到方逸所站的位置上，再回头向自己刚才落脚的地方看去，整个人顿时吓了一大跳，因为他看到，那块七八米的巨石，竟然是一条怪物化石。

　　之所以说是怪物，是因为彭斌从来都没有见到这种形状的物种，这个怪物仅是脑袋就有七八米长，在它的脑袋两侧，长着一双像是青蛙般的大眼睛，而在眼睛的下方，则是一张血盆大口。

　　在这个怪物的嘴巴里，长满了成人手臂一般长短的锋利牙齿，密密麻麻交错在一起让人看上去望而生畏，彭斌相信，海中的霸王大白鲨在这样的怪物面前，也只有被吞噬果腹一条路可走。

　　怪物的整个脑袋都已经变成了化石，它的身体顺着河床延绵出去足有三四十米，和河床的淤泥混在一起都变成了化石，而在其脑袋的下方似乎还长有爪子，说明这个怪物不但能在水中行动，或许在陆地上也能生存。

　　“奶奶的，这到底是什么鬼地方，河里有这样的怪物，不会吃城里的人吗？”看着这栩栩如生的怪物，彭斌心里不由往外冒着寒气，他能想象得到，在无尽的岁月前，这只怪物能在河中掀起什么样的惊涛骇浪。

　　“有点不对啊……”

　　方逸跳到那个怪物的头颅前，眼睛射出一道亮光，右手忽然向怪物的脑袋底部抓去，那些被钙化的化石如同粉末一般在方逸的手中破碎，一个直径约有十公分的像是铁质的金属环，被方逸抓在了掌心里。

　　“给我起！”感觉到那金属环像是扎根在河床底下，方逸一次用力竟然没能将其提起来，口中发出一声暴喝，方逸用上了全身的力气。

　　“这……这是一道锁链……”

　　站在旁边的彭斌看得真切，在方逸的暴喝声中，方逸脚下又被拉出了四五个金属环，和方逸手里的那个环环相扣，分明是一道锁链缠绕在了这个怪物的脖颈上。

　　“大哥，老龙，快点过来帮忙，这玩意太重了，我拉不动了！”

　　方逸使尽了全身的力气，也仅仅拉出了四五个金属环，这时他只感觉浑身上下像是脱了力一般，原本被拉起有半米高的金属环，又掉落在了河床上。

　　“我试试……”

　　龙旺达站的远一些，彭斌先跳了过去，用手一提，脸上不由露出一丝惊容，这不知道什么材质做出来的金属环，竟然单个就超过了百斤，提在手里只感觉沉甸甸的。

　　“看我的！”彭斌口中也是发出一声大喝，他用双手将那金属环向上提了起来，被埋在了钙化河床下面的金属环，顿时又被拉出来七八个。

　　“不行了，老龙，你来试试。”

　　单论力气的话，在修习了那个炼体功法之后，彭斌实际上比方逸还要强出那么一点，但在拉出七八个金属环之后，彭斌也是感觉后继无力，只能松开了手。

　　龙旺达的功夫，更多是偏向古印度的瑜伽术，他对于恶劣环境的忍耐程度很高，但力气并不是他的强项，龙旺达只拉出了两根锁链就停住了手。

　　“我再试试……”方逸缓了口气，拉住埋在河床下面金属环最边缘的一个，又是用力往上一提，上面的钙化淤泥纷纷破碎，四五枚金属环又被他拉了出来。

　　“这……这铁链像是锁在这个怪物脑袋上的。”

　　拉起二十多枚金属环之后，几人已经能看出来的，这些金属环环环相扣在一起之后，形成了一个金属锁链，被套在了怪物的脑袋上，只是在无尽岁月之后，金属锁链却是被钙化的淤泥给掩盖住了。

　　“这个怪物是被人豢养的！”

　　摸着那不知道是什么材质做出来的金属环，方逸开口说道：“有这金属环的控制，怪物可能根本就出不了这条大河，而它死在这里，或许也是因为金属环的缘故……”

　　“什么人能降得住这样的怪物？”

　　彭斌话刚出口，就意识到自己说了句蠢话，那石壁画上出现的攻城巨兽要远比这怪物强大得多，不也被那些神祇一般强大的人类给击退或者杀死了嘛。

　　“大哥，这金属链子是个宝贝！”方逸没有那么多的好奇心，他的眼睛一直都盯在了这金属锁链上，自从进入到巨城中后，方逸这还是第一次见到完全没有腐朽的金属。

　　不知道是本身材质特殊还是因为被埋在化石之下的原因，这条金属锁链虽然通体黝黑，但却是没有一丝锈迹，用手摸在上面和摸着外面铜铁的感觉差不多，坚硬而沉重。

　　“没错，被埋在这里那么久竟然连一点锈都没有，确实是个宝贝。”

　　听到方逸的话，彭斌的眼睛不由亮了起来，不过彭斌马上就叹了口气，开口说道：“是宝贝又怎么样？这玩意儿那么沉，咱们哥俩最多也就能背动三四个，再说了，这些东西都连在了一起，咱们也拆不下来啊……”

　　“我试试……”

　　方逸想了一下，手腕一翻拿出了彭斌送给他的那把短刃，这短刃是彭斌用天外陨石打制出来的，也是方逸所见过的最为锋利的武器，以前方逸曾经尝试过，不管是什么合金，在方逸灌输了真气的情况下，真的能做到削铁如泥。

　　深吸了口气，方逸将真气灌输到了短刃之上，在短刃的刀锋处，竟然闪现出一丝刀芒，对着身下的金属环，方逸一刀就劈砍了下去，只见刀芒一闪，“当”的一声传入到了彭斌等人的耳朵里。

　　“没断？”

　　彭斌的眼睛看向了金属环被劈砍下去的地方，发现那金属环依然如故，在被砍中的位置上甚至连一丝纹路都没有出现，而当彭斌看向方逸的时候，却是看到方逸居然苦起了脸。

　　“大哥，这刀刃被崩坏了……”举起手中的短刃，方逸脸上满是痛惜的表情，这把武器他用的很是顺手，但现在锋刃处却是被崩开了一个米粒大小的口子。


第774章 阶层的划分

　　“怎么可能啊？”

　　听到方逸的话，彭斌顿时吃了一惊，这把短刃是他委托国外一家专门制作冷兵器的公司打制出来的，在成品之后，那家公司曾经做过很多苛刻的实验。

　　像是用铁锤敲击短刃的锋刃，在高达上千度的烈火中烧炙后在放入冰水里，但众多实验都没有损坏到这把由天外陨铁打制的短刃，彭斌不相信它会在这么一截不起眼的金属环上被毁坏掉。

　　“大哥你自己看吧……”

　　方逸苦笑着把短刃递给了彭斌，这会他的心真是在滴血，因为这把短刃方逸用的极为顺手，几乎是刀不离身，即使是在坐飞机的时候，方逸也是要想办法将其带上飞机的。

　　“还真是被崩了个口子！”

　　接过短刃，彭斌的眼睛在锋刃上扫了一下，只见那短刃靠近顶端的锋刃处，出现了一个米粒大小的口子，就像是被什么钝器硬生生敲击下来的一般。

　　“这根锁链是个宝贝啊，要是用这种金属打制一把兵器，那绝对能称得上是神兵利器！”

　　彭斌的目光从短刃上移到了锁链处，眼睛里满是火热的神色，他是极为喜欢冷兵器的人，否则也不会花费几十万美金去打制那把短刃了，现在看到要比天外陨铁更加坚硬的材料，彭斌顿时激动了起来。

　　“宝贝是宝贝，但咱们根本就带不走它的，大哥，你有办法把它给拆卸下来吗？”旁边的方逸给彭斌泼了一盆冷水，让彭斌从头凉到了脚，因为方逸说的没错，他们根本就没办法带走这些金属环。

　　几人都曾经拎起过这些金属环，知道这看似只有巴掌大小的金属环，单枚的重量几乎就在百斤以上，而露出河床的就已经达到了二十多枚，就算是力气最大的彭斌，也无法将其带走的。

　　更何况还有更多的金属环环绕在那怪物的脖颈间，如果全部都给取出来的话，重量怕是要超过万斤了，所以他们想要得到这些金属环唯一的办法，就是将其拆卸掉，然后带几枚在身上。

　　但这个办法等于是没有，因为连方逸的那把短刃都毁在了这金属环上，彭斌不知道还有什么东西能将它们给拆卸开，这种看着宝贝却无法将其收入囊中的感觉，让彭斌的内心都快抓狂了。

　　“奶奶的，这玩意也不知道是怎么打制出来的，怎么那么沉呢？”彭斌不死心的又拎起了锁链，不过以他的力气，也只能拎起一半就放了下来，看着手上的锁链，彭斌心中不由生出一股无力的感觉。

　　“这怪物才真是力大无穷啊！”方逸无法想象，被这么一根锁链锁住的怪物，究竟会有多么大的力气，而能把它拴在这里的人，又是有着什么样的神通。

　　想着上古时期那个神话般的世界，方逸一时间也有些心潮澎湃，在现代科技时代，个人的进化研究更多的都是在关注人类寿命的延长，而忘却了进化本身所能带给人类的超强能力。

　　方逸曾经在一本道家典籍中度过这么一句话，大概意思是说人身之中自有宝藏，潜力无穷，开发出自身宝藏，将会让人的能力达到一种不可思议的境界，是以这种宝藏也被称之为神藏！

　　以前对于诸多这般的论点和故事，方逸都是当成神话传说来看待的，但他入世后的许多经历和眼前进入到的这个空间，无一不是在验证着那些典籍中的话都是真实存在的，在人类缺失了的上古文明中，曾经有着一个辉煌的大世。

　　“兄弟，怎么办？就把这锁链扔在这里吗？”

　　彭斌想了很多办法，也仅仅是将锁链从怪物已经钙化的化石中又拉扯出来了一点，但也就仅限于此了，别说弄断它，就是将它全部拉出来，也不是现在的彭斌能办得到的。

　　“还能怎么办？老龙你有什么办法没？”方逸闻言摊了摊手，表示自己无能为力。

　　“弄不断，拉不出，带不走！”龙旺达话不多，但是很干脆，他虽然也有些眼馋这锁链，但和方逸彭斌一样，根本就想不出什么办法来。

　　“那就算了，咱们走，到河对面看看去……”在河床底部已经停留了好几个小时，彭斌尽是和这根锁链较劲了，不过现在他心里很明白，想要带走这根锁链的想法简直就是一种奢望。

　　“这条河里的生物真是很丰富，这些还是鱼类吗？”

　　和一步三回头还在看着那锁链的彭斌不同，方逸一直都在观察着河床之中的生物化石，他发现除了那个被锁链锁住的怪物之外，河中还有着许多体型庞大的生物，三四米长的鱼类化石几乎是比比皆见。

　　“这种鱼外面有，还有这一种外面也有，这个外面没有，我也没见过……”

　　龙旺达不断的指着一些生物化石给方逸解说着，不过其中也有许多是外面没有的物种，龙旺达恨不得手上能有个照相机，将这些化石全部都给拍下来，别的不说，单是拿出去开个相片展，就足以在全世界范围内引起巨大的轰动了。

　　上百米的河床里，最少存在着数千种各类生物的化石，可以说这是一条当之无愧的化石河床，不过除了那条不知道是什么金属打制的锁链之外，方逸等人再也没找到别的人工产物。

　　“这条河，很有可能就是两个阶层之间的分界线……”

　　站在对岸的河床上，方逸回头看去，他可以想象得到，在这条大河没有干涸之前那波涛汹涌的样子，再加上河里的那些怪物，想要从对岸过来绝非是一件易事。

　　“嗯，这两边的建筑也都不同，生活在河这边的人，等级明显要高于对岸居住的人……”

　　龙旺达闻言点了点头，之前他们搜索的区域，石屋排列的十分紧凑，几乎是密密麻麻修建在一起的，而河对岸的建筑，则是更加注重个体建筑的宏大，每一栋建筑还附带着宽敞的院落，显然不是靠近城墙区域的那些房屋能相比的。

　　“大哥，别再看了，是你的东西终究是你的，不是也没办法……”

　　看到彭斌的眼睛还在看着远处河床底部的那个怪物，方逸不由拉了他一把，开口说道：“大哥，你过来之后，有没有感觉到什么不同的地方？”

　　不知道为何，自从踏上这边的河岸之后，方逸就感觉身体为之一清，整个人的精神也变得有些清爽了起来，他不知道这是自己的错觉还是真实存在的，是以开口向彭斌问了出来。

　　“不同？没感觉有什么不同啊？”彭斌闻言愣了一下，他的注意力的确还没从那根锁链上转移开来，对身边其它的事务几乎没有任何的关注。

　　“你深呼吸口气……”方逸提醒道。

　　“嗯？这边的空气，好像要更加清新？”

　　彭斌遵照方逸所说，做了几次深呼吸之后，脸上顿时露出了惊愕的神色，被他吸入体内的那些空气似乎有净化身体的作用，一呼一吸之间，彷佛排出去了很多身体内的浊气。

　　“好像是这样，我也感觉有些不同！”龙旺达在一旁接口说道：“你们看看后面，这里的植物都要比外面高大许多。”

　　“果然是的！”

　　爬上岸后，方逸和彭斌只是略微观察了一下远处的建筑，还真没注意到地面的植物，听龙旺达这么一说两人才发现，在身前的土地上，居然生长着很多齐腰高的小树，地面的野草也满了各种颜色的鲜花，整个世界的色彩似乎都变得丰富了起来。

　　“我就觉得有什么不同嘛……”看到眼前的景象，方逸喃喃自语道，他刚才的注意力都放在了自身的体验上，眼睛虽然看到了这些鲜花野草，但也没有特别的去关注。

　　“同一个空间，为什么空气和环境却是大不一样呢？”龙旺达脸上满是不解的神色，这个空间给他带来的疑问实在是太多了，几乎每一个疑问都无法用现代文明去解答。

　　“灵气，这里还有灵气存在……”听到龙旺达的话后，方逸不由和彭斌对视了一眼，从对方的眼里，两人同时看出了他们想要说出来的答案，脸上顿时露出了狂喜之色。

　　在这个空间里呆了那么多天，方逸和彭斌有过无数次的讨论，他们早就达成了一个共识，那就是这个空间的衰落，肯定是因为灵气的消失所导致的。

　　或许龙婆托进入到这里的时候，空间内还有留有残存的一丝灵气，但数百年过去了，这些许的灵气也消失掉，如此才造成了空间内一片荒芜的景象。

　　不过河对岸大山脚下草木植物的不同，却是让方逸和彭斌心中又生出了一丝希望，或许在上古时期，越是靠近大山灵气才越充裕，而在大山之中，说不定还会有残余灵气的存在。

　　“不知道那些树上的果子能不能吃，要是能吃的话，咱们也不用再吃野菜了……”龙旺达并不知道方逸和彭斌在想着什么，此刻他的注意力，已经全都被不远处的一棵树木给吸引了过去。

　　龙旺达目不转睛的盯着这棵只有一米多高的小树，在树干分枝的几处顶端，结有好几颗婴儿拳头大小颜色艳丽的果实，吃了那么多天的野菜，龙旺达心中有种抑制不住的欲望，想要将那颗果子摘下来塞到自己的嘴里。


第775章 奇珍异果

　　“果子？”

　　正在思索着天地灵气变化的彭斌和方逸，同时被龙旺达的声音给吸引了过去，在这个空间那么久，他们也都是每天生吃野菜菌类，如果不是方逸的背包里有些盐巴和调味品，恐怕他们早就支撑不下去了。

　　所以在听到有除了野菜之外的果子之后，彭斌和方逸的眼睛都亮了起来，两人几乎同时向那几棵低矮的果树跑了过去，龙旺达的动作也不慢，紧跟在了方逸和彭斌的身后。

　　“这玩意儿能不能吃？”看着树上的果子，彭斌使劲的咽了一口口水，右手情不自禁的抬了起来，就想把树上的果子给摘下来。

　　说起来这也不能怪彭斌，因为这只有婴儿拳头大小的果子，通体红艳艳的，看上去就有让人咬上一口的冲动，更让人无法抵挡的是，这几枚果子散发出一种诱人的香味，让人恨不得立马就将其摘下来大口的吃起来。

　　“大哥，等等……”方逸伸手拦住了彭斌，他虽然定力超过彭斌，但这会也是口水直往肚子里面咽，眼前的这些果子实在是太考验他们的意志力了。

　　“怎么了？”彭斌有些不满的看了一眼方逸。

　　“这果子，会不会有毒？”

　　方逸闻言苦笑了一声，此时的他何尝不想摘个果子吃？但从小在山林中长大的方逸知道，不是所有的果子都能吃的，方逸小时候就曾经吃过一种果子，结果却是连拉了三天的肚子，要不是老道士采药给他解毒，恐怕方逸早就夭折掉了。

　　“三炮先生说的有道理，谁知道这些果子是不是有毒的？”

　　龙旺达也是在一旁劝解了一句，在此时各人的意志力也就显现了出来，方逸和龙旺达虽然心中渴望，但还是能压制住的，只有彭斌不管不顾，压根就没去考虑什么后果。

　　“奶奶的，就是有毒老子也认了！”

　　彭斌的眼睛里都快冒出火来了，伸手推开了方逸格挡他的胳膊，开口说道：“反正被困在这里也不知道什么时候出去，这玩意儿要是有毒，那就早死早投胎吧！”

　　顾不上三七二十一，彭斌直接摘下一颗果子一口就咬进了嘴里，顿时感觉满口芳香，那果子厚实的汁液溅在嘴角处，彭斌竟然忍不住伸出舌头将其舔的干干净净。

　　“老龙，咱们也取个吃吧？”看着彭斌的动作，方逸竟然忍不住也用舌头舔了下嘴角，眼睛余光处，方逸看到龙旺达居然也是如此，两人对望了一眼，都忍不住笑了起来。

　　“等等，你们先等下，看看这玩意到底有没有毒……”

　　就在方逸和龙旺达准备摘取果子的时候，彭斌拦住了他，说道：“我算是给你们以身试毒了，稍微多等一会，这东西要是有毒的话，等下就应该毒发了。”

　　“大哥，什么味道？”

　　左右彭斌已经吃了下去，多等一会倒是无所谓，方逸先是问了一句，紧接着又开口说道：“按照龙婆托笔记中所记，这个空间有诸多奇珍异果，这个不会就是其中的一种吧？”

　　“味道？我……我也说不上来，总归很好吃！”彭斌刚才一口就将果子吞了下去，也就咀嚼了几下，此时只感到满口生津，至于果子是什么味道，他还真的形容不上来。

　　“嗯？我肚子有点疼……”彭斌忽然感觉到小腹间传出了一阵绞痛，只是片刻功夫，就让他的额头冒出了冷汗。

　　“有毒？”看到彭斌的脸色，方逸大惊，正当他想给彭斌把脉的时候，却是听得彭斌的肚子传出一阵叽里咕噜的叫声，方逸心中一动，开口说道：“大哥，你找个地方方便一下。”

　　“好，你……你们先别吃，娘的，老子难道真中毒了？”彭斌冲着方逸摆了摆手，返身又往河床下面跑出去了一段，直到方逸和龙旺达看不到自己，彭斌这才解开裤子蹲了下去。

　　“怎么那么臭？”彭斌从肚子里排出来的东西，熏得他自己差点都要晕过去了，只不过那腹痛来的快去的也快，当东西排出去之后，彭斌顿时有种神清气爽了的感觉。

　　“真他娘的成原始人了。”找了块石头片解决问题之后，彭斌回到了方逸和龙旺达的身边，此时的他和之前宛若换了个人一般，动作都要敏捷了几分。

　　“大哥，没事了？”

　　方逸仔细看了看彭斌的脸色，他发现自己的猜想是对的，彭斌的腹痛还真是在排出五脏六腑中的毒素，这样的情况方逸已经经历过好几次了。

　　“没事了，我再看看……”

　　彭斌说着话眯缝上了眼睛，细细的品味了起来，过了好一会才开口说道：“还真是奇怪，我排出那些东西之后，身上感觉似乎没有那么疲惫了，整个人似乎都轻了不少……”

　　进入到这个空间那么多天，不管是身体还是心理，彭斌都近乎快要达到了劳累的一个极点，但是吃下这个果子之后，他却是感觉到身体突然放松了下来，整个人的身心都进入到了一种松弛的状态里，让彭斌从里到外都有一种非常舒适的感觉。

　　“真有效果？”看着原本一脸菜色的彭斌，这会儿脸上居然现出一层红润的色泽，方逸心中愈发肯定了，原来这果子真的不是毒药，而是龙婆托曾经言说过的奇珍异果。

　　龙婆托笔记中曾言，在那个神秘空间内，有许多奇珍异果，有些服用之后可以变得轻身如燕，有些则是可以让人力气变大，长期服用这些果子，身体还会生出种种奇妙的变化来。

　　“有效果，兄弟你快吃一个！”

　　彭斌连连点着头，一手又摘下了一个果子塞到方逸嘴边，虽然这低矮的树有不少棵，但是只有面前的这一颗树上长有果子，而且一共只有五枚，在被彭斌吃掉一个之后，就只剩下四个了。

　　“老龙，你也吃一个吧！”方逸接过彭斌递来的果子，对龙旺达说道：“老龙，咱们陷身于此，自当同舟共济，不管遇到什么好处，都有你的一份！”

　　“好，多谢了！”

　　龙旺达沉稳的点了点头，在看到彭斌的变化之后，他哪里不知道这果子的奇妙，也正是这果子有诸般妙处，龙旺达才不敢冒然采摘，生怕引起彭斌的不满。

　　要说对彭斌的了解，龙旺达其实还要在方逸之上的。

　　方逸所看到的彭斌，都是豪爽义气好的一面，但龙旺达却是知道彭斌当真称得上是一代枭雄，那说翻脸就翻脸的本事，和他豪爽义气也是有的一比，所以龙旺达并不敢确定彭斌是否会为了这几枚果子和自己翻脸。

　　“老龙，我兄弟说话了，算是便宜你了，下次有果子，要你先吃才行……”

　　听到方逸的话，彭斌悻悻的瞪了龙旺达一眼，要是按照彭斌的性格，在他甘冒风险以身试毒之后，龙旺达别说吃果子了，恐怕连个果子皮都啃不到。

　　“我就吃一个，上面还有两个，你们分了吧！”

　　龙旺达小心的摘下一枚果子，凑到嘴边咬了一小口，顿时感觉满口生津，那果肉似乎入口即化，根本就不需要咀嚼，用力一吸，剩余的果子也都尽数吃进了嘴里。

　　“哎呦，我要去方便一下！”

　　龙旺达吃下果子之后，腹痛来的比彭斌还要快，只不过有了彭斌的前车之鉴，龙旺达倒是没有慌张，找了一处两人看不到的地方，去排泄肚子里的毒素了。

　　“这果子里面含有灵气！”

　　在龙旺达离开之后，方逸也吃下了手中的果子，和龙旺达与彭斌不同，曾经炼化过灵气的方逸，却是在果子的汁液中，感受到了一种熟悉的感觉，虽然果子里灵气的含量微乎其微，但方逸仍然察觉出来了。

　　“是你说过的天地灵气吗？”彭斌有些兴奋的看向了方逸。

　　“是，但稀薄的几乎可以忽略不计了，对你们还有些作用，对我的作用却是不大了。”

　　方逸点了点头，他原本就炼化过一丝纯正的灵气，这果子里蕴含的灵气进入到他体内之后就被消化掉了，由于太少的缘故，并不能起到净化方逸肉身的作用。

　　不过灵气虽然极少，但对恢复和缓解方逸的疲劳还是有着不错的效果的，一颗果子下肚，方逸的脸色同样变得红润了不少，连日来的疲惫也是一扫而空。

　　“大哥，这剩下的两个果子你都吃了吧，我吃了也是白吃……”

　　看着果树上仅剩的两颗果子，方逸在心中暗叹，如果这里灵气充裕的话，恐怕真的会有那种生白骨活死人的奇珍异果，至于现在，方逸只能恨自己生不逢时了。

　　“你小子，也是个怪物！”

　　彭斌盯着方逸看了半天，也没见到方逸有腹痛的征兆，当下摇了摇头，摘下两枚果子一口塞进了嘴里，他如果和方逸客套的话，岂不是会便宜龙旺达那老小子了。

　　“老龙，你刚才是在那边蹲着的？我得换个位置……”

　　彭斌吃下这两枚果子仍然还有效果，只是过了三五分钟，他又感觉自己腹痛了起来，冲着刚刚回来的龙旺达问了一句之后，彭斌连蹦带跳的找了处没人的地方排起了毒素。

　　“三炮先生，多谢了！”

　　龙旺达来到近前，对着方逸施了一礼，在吃下那枚果子之后，龙旺达不但感觉身体强壮了许多，甚至连念头都通达了不少，如果能找到出去道路的话，仅凭这一枚果子龙旺达就感觉此行不虚了。


第776章 练功场

　　“再找找，这里还是山的外围，山上肯定还有好东西……”

　　过了一会，彭斌一脸满足的走了回来，轻轻舒展了一下身体，顿时一阵“噼里啪啦”的声音从他体内传出，看来这几枚果子带给他的好处不小，说话的时候，彭斌的眼睛一直在外四周打量着。

　　“这东西第一次吃或许有好处，吃多了也不一定有用……”

　　方逸闻言摇了摇头，刚才彭斌和龙旺达排除体内杂质的举动，其实也是一种进化，但当他们体内的杂质减少到一定程度之后，再依靠这些外物，恐怕就很难将其排出去了。

　　就像是现在的方逸，修为每一次精进，身体都会发现变化，虽然还没能达到传说中的先天境界，但现在方逸的身体已经很接近刚出生的婴儿，一口真气在体内循环不休，五谷杂粮带给他的那些杂质，已经大部分都被排出了体外。

　　只要方逸再进一步能修成阳神，达到炼神反虚的境界，他的身体也将会有一次翻天覆地的变化，体内的真元会转变为先天之气，不过想要达到这一境界，像是这些果子之类的外物，对方逸已经是作用不大了。

　　“有没有用，吃了才知道……”

　　听到方逸的话，彭斌哈哈一笑，其实他知道方逸说的是有道理的，因为后面吃的那两枚果子，虽然也让他排出了一些杂质，但两枚果子加起来的效果却是都不如第一枚，如果再吃的话，恐怕作用会越来越小的。

　　不过彭斌对此也不会在意，因为像这种入口即化的果子，就算不能增加修为改变体质，用来果腹那也不错，吃了那么长时间的野菜，彭斌的嘴里早就淡出鸟来了。

　　“这东西能吃……”

　　方逸和彭斌聊天的时候，龙旺达一直在察看着地面的植被，他这时正把一株像是青草般的植物给拔出了地面，尝试着咬了一口植物的根茎。

　　“老龙，味道怎么样？没毒吧？”

　　看到龙旺达的举动，彭斌不由吓了一跳，在一起相处了那么多天，虽然心里还是把龙旺达当成了外人，但彭斌也不希望他就这么着给毒死掉。

　　“没毒，还有点甜……”龙旺达抬起头摆了摆手，说道：“有毒的植物往往都是单株的，这些是成片长在一起的，一般都不会有毒，恩，这东西比野菜好吃。”

　　“老龙，不错，记你一大功！”

　　听到龙旺达的话后，彭斌顿时笑了起来，吃了那么多天的野菜，他们早就想换换口味了，眼下找到了新食物，那绝对是一件值得高兴的事情。

　　“刚吃过果子你们不会就饿了吧？咱们还是先去那边房子处看看……”

　　方逸笑着打断了两人的话，用手指了指距离他们数百米外的一处建筑，这建筑同样是用成块的石头建成，但和河对岸的那些排列的密密麻麻的石屋相比，这一处建筑的周围却是十分的空旷，还长有一些低矮的植物。

　　方逸相信，如果是在这个空间灵气充裕的时候，这栋建筑外面肯定长满了各种高大的绿植，依山傍水，风景十分的秀雅，如果做个比喻的话，这栋建筑就像是外面的别墅，而河对岸的那些石屋则是像是老百姓的民居了。

　　“这到底是什么鬼地方？只是隔了条河，环境竟然就完全不一样了？”

　　彭斌一边走嘴里一边嘟囔着，其实不止是他，方逸和龙旺达心里也都很震惊，在这条大河两边简直就像是两个世界。

　　一边给人一种静寂荒芜的感觉，而另外一边虽然同样很安静，但那种来自土壤中的生机，却是让人心情十分的愉悦，这一方天地，就像是仍然有生命存在一般。

　　不过事实让方逸等人很失望，虽然这里的绿植要比外面繁茂了许多，甚至彭斌还看到了一条小溪流，但生命好像从这个空间完全消失掉了一样，他们甚至连蚊虫都没有发现一只。

　　至于在岸边遇到的那些果树，在行进的路途中方逸等人又看到了很多棵，不过可惜的时候，这些果树上却是没有再结出之前他们所吃的那种果子。

　　这让彭斌大失所望，嘴里一直嘟囔着要先到山上去搜寻，因为那座大山并非是像他们在城墙上观望时的那样荒芜。

　　来到靠近山脚的时候，方逸等人才看到，虽然山上露出很多山石，但许多绿植仍然在生长着，其中竟然不乏一些高达十多米的大树，只是和雄峻的山体一比，就显得不是那么起眼罢了。

　　“老龙，这栋建筑，恐怕不比你们泰国的皇宫差吧？”

　　离远看还没有什么太大的感觉，但是当彭斌等人来到那栋建筑的近处时，却是都被震撼住了，数百米外的建筑看上去不大，不过站在只有数米距离的建筑旁，他们都感觉到了自身的渺小。

　　和巨城里所有的建筑都一样，这个建筑也全部都是用石头建造的，但仅是一个正门，就有十多米高，而且门脸上用极为精湛的手法雕琢了许多精美的浮雕图案，这些图案大多都是曾经在石壁上出现过的一些生物。

　　建筑的大门应该是用木头打制的，此刻早已腐朽掉了，站在门外能清楚的看到里面的情形，在大门旁边有个只有三四米高的小石屋，有点类似京城大户人家的门房。

　　小石屋再往里，则是一个十分空旷的大院子，院子差不多有足球场那么大小，整个院子的地面，全部都是用石头铺垫着的，看上去十分的气派。

　　院子的石头地面上，似乎放置着一些石头磨制出来的东西，在两边还有两处石头桌椅，和外面一样，这里也被收拾的很干净，地面除了灰尘之外，没有任何的杂物。

　　再往里面看，一个十多米高的建筑挡住了几人的视线，和彭斌龙旺达对视了一眼之后，三人同时迈进了大门。

　　年代久远带给方逸等人唯一的便利就是，不管是什么样的建筑和房屋，大门全部都腐朽掉了，不用他们破门而入，所以进入到大门里面之后，彭斌径直就闯入到了那个门房里。

　　“娘的，什么都没有！”

　　彭斌进去的快出来的更快，还没有几秒钟的时间就从屋子里退了出来，不过这种失望他经历的太多了，嘴里嘟囔了一句就追着方逸和龙旺达来到了那处空地上。

　　“这有点像是练功场呀？”

　　彭斌用力的在地面上跺了一下，眼睛看向十多米外的一个长方形石条，说道：“那块石头应该是用来放置兵器的吧？你看在石面上还有插孔呢……”

　　“是练兵场，不过什么兵器都没有留下来……”

　　站在石条边的方逸点了点头，眼中也是有些失望，之前在河床底下见到那根锁链之后，方逸心中也是多了一点期待，希望能找到用那锁链质材打制出的兵器。

　　“走吧，到里面去看看……”方逸招呼了彭斌和龙旺达一声，来到了练功场尽头那栋建筑里。

　　“大哥，快点过来！”

　　由于光线的原因，方逸在外面看的不是很清楚，但是当他走进去之后，口中却是发出了一声惊呼，因为先进去的方逸发现，在这个建筑正中间，是一块长约二十多米，高约十多米的巨大石壁。

　　单是石壁并不会让方逸惊讶，但是在这块石壁上，却是铭刻着三个形状古朴的大字，而更让方逸吃惊的是，在这个石壁的背面，更是密密麻麻的镌刻了上千个空间里的文字。

　　方逸和彭斌从之前的发现中能推演出来，这个空间绝对是有书籍存在的，他们也见到过一些用兽皮制作的像是书籍的东西，只不过全都腐朽掉了，所以他们找到的文字，几乎全都是刻在门匾上的。

　　虽然河对岸的房屋极多，但很多文字都是重复的，加上在一块石碑上拓印下来的文字，总共也就只有数百个，是以彭斌解译这些文字的进展极慢，眼下发现了这么多文字，方逸相信对彭斌肯定是有帮助的。

　　“这么多字？”

　　看到石壁上的文字，彭斌顿时高兴了起来，之前因为找到的字数不多的缘故，他一直都没能破译出来空间文字，这让已经吹嘘出去的彭斌感觉很没面子。

　　“大哥，先不急着抄录，咱们先到里面去看看……”见到彭斌拿出纸笔就坐了下来，方逸连忙说道：“这里空间很大，外面又有水源植被，咱们可以在这里多呆上一段时间。”

　　在河对岸搜寻的时候，方逸等人还要时不时的出城去挖野菜果腹，但是在这里，野菜却是随处可见，龙旺达甚至发现有好几种植物的根茎可以食用。

　　有食物有空气有水源，以方逸他们三个人对恶劣环境的超强适应能力，足以在这里长期生存下去了。

　　而之前发现的那几枚果子，也让方逸察觉到，这个空间的灵气并非是完全消失掉了，似乎还有一丝残存，这也就给了方逸出去的希望，或许在山上或者是别的地方，还能找到将他们送出这个空间的法阵。


第777章 机关

　　在这个石壁正堂厅的后面，是个四进的院子，第一进院子有四间屋子，在院子中间有一口水井，这里应该是这处宅子的厨房所在，里面没有什么有价值的东西。

　　每进院子之间，都有石头雕刻的回廊和溪流景观，回廊上雕琢着精美的石壁画，不过这些石壁画基本上都是花卉鸟虫，并没有太大的研究意义。

　　建筑内的土壤不像外面沙化的那么厉害，还保持着湿润，是以在每进院子之间还有一些类似竹子般的植物存在，再加上不知道从何处引来的水源，乍然看上去，方逸还以为来到了金陵某一处老建筑里呢。

　　第二进院子的房屋较多，一共有八间，除了正中的两间是独立的之外，其余五间都是用石头床连成的大通铺，一间能住上十多个人，至于剩下的那一间，则是古人的厕所。

　　不过和之前搜寻过的房屋一样，方逸他们还是没有任何的收获，这个空间的人离开时应该是比较从容的，搜寻了差不多也有数千间石屋了，他们甚至连件完整的陶器见到的都不多，基本上被遗留下来的物件都是残缺不全的。

　　“兄弟，这里可能真是个什么门派啊。”

　　看到第二进院子的房屋布局和摆设，彭斌开口对方逸说道：“你看，这两间屋子应该是师父或者是在门派内比较有身份的人居住的，剩下的都是弟子，住在通铺里面。”

　　“嗯，大哥，这地方不错，咱们回头在这里多休整几天，你最好能把这里的文字给破译出来……”

　　方逸闻言点了点头，随着越来越多的文字被发现，它们的作用也变得愈发重要了，否则就算方逸他们发现什么功法，那也是瞎子点灯白费蜡，两眼一抹黑。

　　“等搜寻完这里，咱们就先安顿下来，我还不信破解不了那些字！”

　　对方逸的话，彭斌深以为然，这些天彭斌已经摸索出了这些文字的一些规律，眼下有了那石壁上的文字对比，彭斌相信自己是可以破译出这些文字中的涵义的。

　　“你们来这里看看！”忽然，龙旺达的声音从前面传来。

　　“怎么了？”

　　穿过一片回廊，方逸和彭斌来到了第三进院子里，这进院子只有两间石屋，分别位于院子两侧，龙旺达此时正站在两间屋子中间的地方。

　　“这石屋没有门！”

　　龙旺达指着两侧的屋子，方逸和彭斌循声看去，顿时都是一愣，因为正如龙旺达所说的那样，石屋别说门了，居然连窗户都没有一个，如果不是石屋上方有屋檐，他们甚至都会以为这就是一块巨大的石头。

　　“不是没有门，而是这门也是一块石头。”方逸凑到右边的石屋前仔细打量了一下，用手指着石屋正中的位置，说道：“这是个石门，有些被风化了，所以不大能看出来……”

　　这个空间以前是什么样子，方逸等人不知道，但是从他们进入到这里以来，就没有见过黑夜，也没有感受过雨打风吹，不过在所有的石头建筑上，都有被风化的痕迹，只是不那么明显罢了。

　　沿着石门中间的缝隙，方逸用手指抠了一圈，石门的轮廓顿时显露了出来，和普通的房门一样，石门的高度在两米左右，只是门上没有任何能让人推拉的把手。

　　“用石头做门，里面莫不是有什么好东西？”

　　彭斌双眼放过的走上前去，双手贴在石门上，用力的推了一下，但石门却是纹丝不动，甚至连摇动都没有摇动一下，就好像与眼前的石屋长在了一起一般。

　　“这……这门应该怎么开？”看到这一幕，彭斌有点傻眼了，他刚才那一推可是几乎用尽了全部的力气，手腕都有些发麻了，但竟然没能将这石门给推开。

　　“兄弟，你来试试……”彭斌揉着手腕让开了身子。

　　“不行，推不开，这门应该不是往里推的……”

　　方逸试了一下，单纯的从力气上来说，现在的彭斌已经不弱于他了，彭斌推不动，方逸自然也是推不开的，至于旁边的龙旺达，那是连尝试都不用的了。

　　“不是往里推的，那就是往外拉的了？”

　　彭斌闻言愣了一下，眼睛上上下下的打量了石门好一会，摇头说道：“也没见有个把手，这门要怎么拉啊？我说，要不咱俩合力再推一下试试，说不定是一个人力气不够才推不开的……”

　　“那就试试吧。”

　　看到彭斌坚持，方逸也没多说什么，不过结果和他所想的差不多，即使两人合力，这石门也是纹丝不动，彭斌还用力的对着石门击了一掌，但除了震得自己手掌发麻之外，却是没有丝毫的作用。

　　“大哥，你让一下，我往外吸试试……”

　　方逸喊住了正准备抬脚去踹石门的彭斌，不知道为何，这个空间的石头极为坚硬，在外面一脚能踢断一个石桩的彭斌，却是连这里最普通的一块石头都震不碎。

　　将双掌贴在石门上，方逸深吸了一口气，真元陡然逆行运转了起来，与此同时，他的掌心生出了一股极强的吸力，带着石门用力的向外拉去。

　　“不行，拉不动！”

　　方逸坚持了大约有十多秒的时间，他相信就算这石门重达千斤，自己也应该能将其拉动一点，但事实证明，往外拉也不行，石门还是没有丝毫的移动。

　　这下连方逸也没了办法，推不开拉不动，这石门简直就像是生了根一般，难不成石屋的门根本就不在这里，只是在正中的位置镌刻了一扇门的样子不成？

　　生出了这种心思的方逸连忙围着石屋绕了一大圈，但回到原点之后，方逸却是一脸的无奈，除了面前的门，整个石屋就像是一整块大石，再没有别的门窗存在。

　　“我说，这石屋是不是需要什么机关来开启的？”刚才也上去帮了把手的龙旺达，忽然出言说道，因为泰国皇室的许多建筑的一些密室，就是用机关来控制的。

　　“机关？”

　　听到龙旺达的话，方逸眼睛不由一亮，懊恼的拍了下自己的脑袋，他曾经跟着老道士学过一点机关学的，但刚才情急之下，却是将这茬给忘到九霄云外去了。

　　机关一词在古代，就是设有机件而能制动器械的意思，大多应用于陵墓防盗弓弩弩机或者是刑具枷锁，通常是以前面两者用到机关居多，而且中外均有机关的存在。

　　像是国内那些皇陵中可以由外关闭墓葬的落龙石，就是机关的一种。

　　而历史上广为流传的诸葛亮的木牛流马也是机关的一种，传说中的木牛流马可以“特行者数十里，群行三十里”，为蜀国十万大军提供粮食，从而节省了蜀国大量的人力。

　　至于国外最为著名和最早出现的机关，则是要数古希腊特洛伊战争中的木马屠城了。

　　相传久攻特洛伊城不下的希腊人制造了一个巨大的木马并且藏身其内，在特洛伊人将木马拉入城内之后，希腊士兵纷纷从木马中出来，攻克了这个整整攻打了十年的城池，从而结束了这场战争。

　　方逸的师父所学驳杂，几乎什么都会涉猎一点，用他的话说，当初为了求证道家修炼的功法，老道士接连盗掘了不下于十座道家先贤修炼的洞府和墓葬，连带着也学了一手机关的学问。

　　“哎，我说兄弟，这石头也能用机关来控制？”

　　看着方逸不断用手掌敲打石门和旁边的位置，彭斌一脸的不解，他对于机关的认识十分的浅薄，还停留在美国电影里的一些现代科技制造的机关里。

　　“能，古代墓葬大多数的机关，都是作用在石头上的。”

　　方逸闻言点了点头，手上的动作却是不停，在石门上敲打完之后，方逸又趴在了师门的前面，敲击起了那长条形石头铺就的地面来。

　　“嗯？这里是空的。”

　　在方逸敲击到石门前第二块条石时，脸上忽然一喜，仔细的又敲击了几下之后，方逸从地上站起了身体，将右脚踏在了那块条石上。

　　“给我开！”

　　方逸右脚稍微用了点力气往下踩去，当看到石门还是不动的时候，方逸又加了一点力气，这次却是成了，随着耳边传来的一阵“咔咔”声，那之前怎么都打不开的石门，终于缓缓的向里露出了门户。

　　“奶奶的，真的有机关？”旁边的彭斌见到这一幕，顿时看得瞠目结舌，就在彭斌想闯入到石屋中的时候，却是被方逸一把给拉住了。

　　“兄弟，你拉着我干什么啊？这么个被封闭的地方，里面肯定有好东西呀……”彭斌不解的挣了下手臂，一脸希冀的看着那石门后面黑黝黝的屋内，由于没有窗户，石屋的光线显得很是黯淡。

　　“大哥，这里面也不知道被密封了多少时间，咱们还是等空气流动一会再进去吧。”

　　在用机关的方式打开石门之后，方逸自然而然的也就记起了使用机关最多的墓葬中的一些注意事项，年代越是久远密封性能越好的墓葬，往往里面滋生的莫名毒素也就越多。

　　最初古人愚昧，盗墓的时候并不知道这一点，下到墓葬里中毒之后，都以为是一些灵异事件导致的，所以后来国内的倒斗界发展出了很多下墓之后的规矩，诸如人点烛、鬼吹灯之类的说法，都是由此而来的。

　　不仅是国内的墓葬，在国外也发现过这样的事情，像是图坦卡蒙的陵墓就是如此，当时进入陵墓的考古人员最后全都莫名其妙的死去了，他们的死亡，一度被流传为法老的诅咒。


第778章 特殊金属

　　如果不是怕烧坏了屋里的东西，方逸甚至都想点燃一些枯枝丢进去，因为在高温之下，很多毒素都是无法存活的。

　　“兄弟，我说差不多了吧？”

　　等了半个多小时之后，在门口来回走动的彭斌终于忍不住了，他刚才点燃了一根枯枝探头往屋里看了一眼，发现地面上似乎有一些像是兵器一般的物件，这让彭斌异常的激动，要不是被方逸拉着，彭斌早就冲进去了。

　　“大哥，进去的时候最好屏住呼吸。”方逸点了点头，虽然石门没有窗户，但石门被打开之后，空气还是会流通的，现在进去发生危险的几率已然是小了很多。

　　“奶奶的，该死鸟朝天，咱们能不能活着出去还是两说呢……”彭斌嘴里念叨了一句，拿着火把就进了石屋，方逸怕他有失，也是连忙跟了进去。

　　试着呼吸了一下，方逸发现空气十分的干燥，顿时松了口气，因为只有在潮湿阴冷的地方，才会滋养细菌毒素，这地方虽然不知道封闭了多少年，但和墓葬的环境却是不一样，倒是方逸自己多虑了。

　　“兄弟，这下发达了……”走在方逸前面的彭斌，口中忽然发出一声惊喜的喊声，由于被彭斌的身体挡住了视线，方逸并没能看到屋内的情形。

　　“这……这一屋子都是兵器？”

　　方逸移开身体，眼睛往四周看去，只见偌大的石屋整齐排列着一周圈的兵器架子，在那些兵器架上摆满了各种冷兵器，在火光的映照下，有些兵器散发出了锋利的光泽，射的两人一阵眼花。

　　“哈哈，终于碰到件完整的东西了！”

　　彭斌口中发出一声狂笑，进入到这个空间那么长的时间，几乎发现的所有东西都是损坏的，眼下这一件件看上去都很规整的兵器，顿时让彭斌欣喜若狂。

　　一边说着话，彭斌一边往前迈了一步，将右手的火把交到左手上涨之后，右掌抓在了一把锋刃看上去足有两米多长，把柄近一米的长刀上，由于自己体型的原因，彭斌一向钟爱这一类比较威猛的兵器。

　　之前彭斌和方逸等人也在这个空间发现过一些残破的铁器，虽然很多都变成了渣滓，但那些渣滓的质量却是要比外面的金属更加的沉重，所以在抓住这把长刀之后，彭斌使出了一半的力气，想把长刀从架子上给拎起来。

　　不过让彭斌没想到的是，他手上刚一发力，那被他抓的很实在的刀柄，竟然无声无息间就在他的掌心里泯灭掉了，用足了力气的右手一下子握了个空，那没能宣泄出去的力道，顿时带得彭斌的身体在原地打了个转。

　　“大哥，怎么了？”

　　站在彭斌身侧的方逸一把按住了他的肩头，当方逸的眼睛看到那失去了把柄的长刀后，忍不住也是叹了口气，看来这石屋虽然不至于像墓葬那样产生毒素，但岁月的流逝给物体带来的危害，却是一模一样的。

　　几乎就在同一时间里，石屋内那一排排的木制兵器架，都悄无声息的化成了粉末碎屑。

　　一阵清脆的声音响起，那一排排的兵器也都掉落在了地上，原本在火光之下看似很明亮的锋刃，在这一瞬间也变得黯淡无光了起来，落在地上之后，几乎全都碎成了几段。

　　“怎……怎么会这样，我……我的宝贝啊！”看到这一幕，彭斌瞪圆了双眼，脸上露出一副欲哭无泪的表情，情绪也从极度的欣喜兴奋一下子变得沮丧了起来。

　　“大哥，能被时间磨灭了的东西，还能叫宝贝吗？”

　　方逸对眼前发生的事情倒是不以为然，在他看来，自从进入到这个空间之后，也惟独只有那个河床底部的锁链才能称得上是宝贝，连鱼骨都变成了化石，那锁链却依然坚固无比，根本就没有受到岁月的任何影响。

　　“说的也是，唉，希望越大失望越大吧！”彭斌闻言无奈的叹了口气，拿着火把有些不死心的蹲下了身体，翻弄起了那些掉落在地上的兵器来。

　　这些兵器种类繁多形态各异，远超外界所谓的十八般兵器，有些与刀枪剑斧相似，有些却是方逸和彭斌从未见过的，只是兵器架散落之后，这些兵器全都掉在地上，眼下再也分不清楚了。

　　“有没有兽皮书籍一类的东西？”

　　此时留在外面的龙旺达也走了进来，看着狼藉一片的屋子，不由摇了摇头，龙旺达对于这些冷兵器的兴趣并不大，而是希望找到一些修炼的功法。

　　“没有……”彭斌没好气的回道：“就算有你也看不懂，连这些金属都被腐蚀掉了，你觉得那些兽皮还能保存下来？”

　　“好吧，是我说错话了。”

　　听到彭斌的话，龙旺达不由苦笑了起来，他也明白自己的想法的确是一种奢望，在这个和外界完全隔绝了的空间里，好像除了山石能永恒存在之外，别的一切物体似乎都受到了岁月流逝的伤害。

　　“走，去那间屋子看看去……”

　　彭斌一脚踢碎了面前的几件兵器，转身就往外面走去，在这个院子里可是有着两间平行的石屋，这个石屋应该是以前的兵器室，而另外一间屋子说不定就是放置功法的地方呢。

　　虽然知道希望很渺茫，但彭斌还是按照方逸之前所用的办法，打开了那个石屋，事实确实让他很失望，这个石屋放置的依然是兵器，在彭斌进来之后，同样变成了一堆金属渣滓。

　　彭斌从这间石屋里出去之后，才发现方逸还留在了第一间石屋里面，不由高声喊道：“兄弟，你还在屋里干什么？咱们去最后一进院子看看吧……”

　　“大哥你们先去，我再呆一会儿，看看能不能考究出这些东西存在的年代……”

　　方逸的声音从石屋里传了出来，出于学过考古知识的本能，方逸想辨认一下这些金属兵器的材质，在今儿之前，他们可是从来都没发现过如此之多的金属，是以方逸也没有这种机会。

　　考证它们的年代，只是方逸随口一说的，虽然有着类似于神通的本事，但方逸在这个空间的物体上使出来后，就只能得到一个信息，那就是久远，至于久远到什么程度，方逸的神通却是无法解析出来。

　　“一堆破铜烂铁有什么好看的……”

　　彭斌嘴里嘟囔了一句，不过也没坚持喊方逸出来，在这个空间搜寻了那么多天，他们三人早就习惯了各自分工查找，就连对龙旺达，彭斌现在都是没有多少戒心了。

　　“这些破铜烂铁对外界来说，也都能算是宝贝啊！”

　　方逸左右看了一眼，将手中的火把插在了墙上两米多高处的一个孔洞里，石屋顿时变得明亮了许多，蹲下身体，方逸拿起最初断裂的那把长刀看了起来。

　　长刀的材质虽然是金属，但显然品质不怎么样，最初掉在地上的时候断为了三截，被方逸拿在手上，只是稍微一用力，在几分钟内就变得锈迹斑斑的刀身，干脆变成了一些铁砂一般的碎屑从方逸掌心掉落在了地上。

　　“这材质，还不如外面的一些金属呢……”

　　方逸有些无语的看着掌心的粉末，金属会腐蚀生锈是不假，不过好歹金属也属于矿物质，按理说密度是要比石头更大一些的，可是在这个空间里，石头保存的却是要比金属更加完好。

　　“难道这个空间的特性，决定了金属更加难以保存吗？”

　　方逸脑海中生出了个念头，只是在考古这一学科上，他毕竟是半路出家，手上也没有任何可以检测分析空气质量的仪器，这个念头也只是在心里想想罢了。

　　有些不死心的方逸，干脆把每一件腐蚀碎裂的兵器都拿在了手上，他验看这些兵器的方法很简单，如果那件兵器没能被他捏成粉末状的颗粒，说明打制这把兵器的材质就会更好。

　　以方逸现在的修为，手上的力道也是十分惊人的，看似随手一捏或者是掌心握拳，那力量都在百斤以上，在这种力量的碾压下，几乎所有经手的兵器都变成了粉末，眼看这一地的金属粉末，方逸的脸色也是愈发的难看了起来。

　　“嗯？这断剑倒是挺沉的！”

　　几乎已经麻木了的方逸，这会都是在机械般的重复着自己的动作，当他拿起一把断为两截像是剑刃的兵器时，只感觉右手微微一沉，这看似薄如蝉翼的断剑，重量居然有七八十斤的样子。

　　重复着一件事情的后果，往往就是手上的动作要快于大脑的思维，方逸脑中生出这个念头的时候，手上已经加了几分力道捏向了那剑刃。

　　和别的兵器一样，断刃在方逸指下也很脆弱，但是就当方逸的两根手指即将搓合在一起的时候，方逸却是感觉拇指和食指一痛，在他的两指之间，似乎隔着一个锋利的硬物。

　　“这是什么东西？竟然把我的手给划破了？”

　　借着火光向手指看去，方逸赫然发现，他的食指和拇指竟然被划开了一道一公分左右长的口子，正往外涌着鲜血，而在方逸的拇指上，一个只有四五毫米大小的物体，已然是扎入到了彭斌的肉里面。

　　看到手上的伤口，方逸的神色不由有些惊奇，要知道，他虽然没有练过诸如铁布衫金钟罩一类的功夫，没有外家功法那么霸道，但方逸修炼的道家功法是由内而外的，在练到极致之后，说不上刀枪不入，但却是很难被冷兵器给伤害到。

　　现在方逸的修为自然称不上是极致，不过在他指上灌输了真气之后，就是一块精钢也会被方逸捏扁掉，更不用说会被伤到了，所以看着手上的伤口，方逸是一脸的惊诧。

　　用左手点了下右手的几处脉络，原本往外急涌的鲜血顿时止住了，方逸轻轻拨动了一下拇指指面，拇指处顿时传来一种像是被扎入了刺的痛感，那金属碎屑依然是扎入到了肉里。

　　“没有腐朽，还很锋利坚韧，这是什么物质？”方逸心中大奇，转身出了石屋，方逸怕在屋里取出这东西会丢失掉，毕竟满屋子的碎屑，真要掉在里面连找都没法找。

　　龙旺达和彭斌都去了后院，方逸也没招呼他们，当下摊开了左掌，将拇指对着左掌掌心，微微一用力，拇指上的肌肉顿时绷紧了起来，将扎在里面的那个物体向外挤了出去。

　　“这不像是那把剑的锋刃啊……”

　　看着左掌心的一个只有几毫米大小的薄片，方逸在心中猜测了起来，这薄片通体呈黑色，和兵器的锋刃并不相像，但偏偏却是锋利无比，方逸手指上的两个口子可是就在眼前。

　　“这东西，到底有多锋利？”

　　方逸忽然心中一动，拿出了那把陨铁打制的短刃，然后用指甲夹住了薄片，在短刃的平面上划了下去，没有任何金铁交击的声音，但是当方逸看向划面时，眼中却是露出了震惊的神色。

　　在薄片划过的地方，只见那把用陨铁打制的短刃上，居然出现了一道明显凹进去的划痕，这是方逸得到这把可以削铁如泥的短刃之后，第二次被外物所损伤。

　　第一次是在化石河床内的时候，方逸用短刃斩砍那锁链，被锁链在锋刃上崩出了一个米粒大小的缺口，不过那次方逸是在短刃上灌输了真气，这次只是随手一划就损伤了短刃，可见这薄薄的一个金属片是何等的锋利了。

　　“如果能用这金属片的物质打制一把武器，那将会是如何呢？”

　　看着被指甲夹住的那片金属，方逸一时间竟然浮想翩翩起来，对于方逸这种从小在山中长大并且修炼道家功夫的人而言，一把趁手的冷兵器价值，可是要远远超过现代热武器的。

　　“要是有足够的这类特殊金属，是不是能融化掉打制出一件兵器呢？”方逸脑海里忽然冒出了一个念头，心头不由一阵火热，小心翼翼的将那金属片收好之后，又是一头扎进了石屋里。

　　这次方逸的动作愈发仔细了，但凡是稍微大一点的金属，都被他用灌输了真气的手掌给捏的粉碎，这其中他也发现了一些无法捏成碎屑的金属，都被方逸珍而重之的给收了起来。

　　将满满一屋子的金属器都给捏成粉末，也不是一件容易的事情，直到彭斌和龙旺达一无所获的从最后一进院子回来之后，方逸也只完成了一半的工作量。

　　“我说兄弟，你这是在考古还是在搞破坏啊？”

　　站在石屋的门口，彭斌就能闻到一股子铁器腐朽的味道，再看向方逸的身上，彭斌顿时目瞪口呆起来，这会的方逸全身上下都是金属碎屑，连眉毛发梢上都沾染满了。


第779章 休整

　　“搞什么破坏？”方逸一时没反应过来，不过低头看到自己身上的锈迹之后，顿时笑了起来，说道：“大哥，你们到后院找到什么有用的东西没有？”

　　“屁都没找到一个……”

　　听到方逸的话，彭斌的脸色立马拉了下来，没好气的说道：“也不知道这里的人都去到什么地方了，怎么把所有的东西都给搬走了，一点有用的物件都没给咱们留下来……”

　　“大哥，你要是搬家，会不会把有用的东西留下来呢？”方逸闻言不由笑了起来，用手掸了掸身上的衣服，开口说道：“你们没找到有用的东西，我这里倒是有点儿发现。”

　　“嗯？发现什么了？”

　　方逸的话将龙旺达的注意力也吸引了过来，在这个空间里呆了那么多天，他们除了在城墙上的石壁画上有所发现之外，别的是一无所获，是以听到方逸的话，彭斌和龙旺达都围了过去。

　　“大哥，老龙，你们看看这个……”方逸说着话摊开了手掌，在他的手心里，放着七八个大小形状不一的金属颗粒，但最大的也不过米粒大小，看上去很是不起眼。

　　“这是什么？不就是些渣滓吗？”

　　彭斌瞪圆了眼睛，看了好半晌却是摇了摇头，这一路搜寻而来他们也发现了一些金属器皿，但和这石屋里被氧化腐蚀了的一样，均是腐朽不堪，用手稍微一捏，就变成碎屑渣滓了。

　　“这不是一般的渣滓……”方逸伸出了手掌，他拇指和食指上的血虽然早就止住了，但手指上的伤口却是清晰可见。

　　“被这些碎屑给扎破的？”

　　看到方逸手指上的伤口，彭斌的脸色不由变得凝重了起来，他是知道方逸这一身修为的，别说只是些金属碎屑，就是一把精钢打制的锋刃，在方逸指上灌输了真气的情况下，也未必能划破方逸的肌肤。

　　“大哥，你试试……”方逸点了点头，将几颗稍微大一点的颗粒放在了彭斌的掌心上，不过划破他手指的那个金属片方逸并没有拿出来。

　　“这么硬？这……这是什么金属材质？”

　　捏住那几个金属颗粒，彭斌手指发力，如果是一般的金属，在彭斌的手指的力道之下，肯定会被捏扁掉的，但此时的彭斌，只感觉到指头处传来一阵疼痛，而那几颗金属颗粒却是完好无损。

　　“不知道是什么金属，但绝对要比陨铁更加坚硬……”方逸摇了摇头，拿出了那把短刃，将短刃平面上的划痕指给彭斌看了一眼。

　　“好东西，就是数量也忒少了点……”彭斌可是知道自己那把短刃材质之变态的，为了将那块陨铁打制成兵器，彭斌足足掏出去了数十万美金。

　　“两间屋子才找到这么一点，想打制兵器怕是不可能的了。”方逸闻言苦笑了一声，说道：“我觉得这材质和河床下面的那锁链有点像，要是能把那锁链解下来就好了。”

　　“谁说不是呢！”

　　彭斌郁闷的摇了摇头，说道：“那玩意咱们先别想了，看看后面还能不能找到一些这样的材料，如果数量实在不够的话，咱们拿出去后想办法先将其融化掉，然后再掺入到别的金属里面，如此也应该能提升兵器的品质。”

　　为了打制那把陨铁短刃，彭斌研究过很多冷兵器的锻造方法，多少也懂得一些这方面的知识，所以彭斌知道现代技术锻造出来的冷兵器，锋刃和兵器本身的材质有很多都是不尽相同的。

　　“好，咱们先在这里休整一段时间吧。”

　　方逸点了点头，其实现在的当务之急并非是找到什么宝贝或者是修炼的功法，现在最重要的事情，是要先找到出去的道路，否则被困在这个空间里面，即使他们修为再强大，那也等于是进入到了绝地里面。

　　原本方逸以为龙婆托曾经顺利的进出过这里，在笔记中又将这处空间描述成了像是桃花源一般的存在，所以方逸和彭斌都没有意识到进来之后出不去这个问题，否则就是知道这里面有座金山，恐怕两人都不会冒然进来了。

　　至于龙旺达，则是有些冤枉了，被几大雇佣兵组织追杀就是受到了彭斌的连累，眼下又莫名其妙的进入到了这个地方，要不是龙旺达静修佛法数十年，估计这会儿也要精神崩溃了。

　　而在这段时间里，三人几乎每天只休息几个小时，眼下各人的神经和身体也都到了一个临界点，方逸所说的休整，那就是彻底的休息，将自己的体力精力全都恢复过来。

　　于是在接下来的一个星期里面，除了需要去采摘一些野菜之外，方逸和龙旺达真是什么事情都没干，他们两个一人每日里静坐冥想，一人则是诵念佛经，都在用自己的方式来放松自己。

　　不过彭斌就没有那么好命了，自诩为语言文字专家的他，每天都像是魔怔了一般，面对着那些又像是蝌蚪文又像是象形文字的字体写写画画着。

　　方逸去看过彭斌几次，但是见到彭斌那呆滞无神的双眼之后，方逸马上就悄悄的退了出去，他知道这会的彭斌已经将全部的精神都投入到了对这些文字的解析上，眼中再也容不下别的事物。

　　经过科学家的考证，人类在很长一段时期里，只有口语传递信息，系统的语言成为人和禽兽分离的重要工具，用文字记事传递信息形成书面语的历史相对较短。

　　但是文字的出现，却是使人类进入到了有历史记录的文明社会，把时空的影像变化转码成视觉可见的符号系统，使后人能通过间接的文字想象出画面，了解历史和学习技术经验，使文字成为文化的主要载体。

　　文字突破了口语受到时间和空间的限制，使得人类可以在书面语的基础上完整地传承人类的智慧和精神财富，让人类能够完善教育体系，提高自己的智慧，发展科学技术，进入文明社会。

　　根据考证，最早期接近图画，更加接近几何线条，例如拉丁字母是简单的直线、弧线和点构成，汉字主要是由直线构成，所以叫做“方块汉字”，古代的甲骨文汉字，埃及象形文字和玛雅文字等古老文字图画性比较强。

　　而这个空间的文字，也是有些类似图画形式的，不过想要解析一个文明的文字，并非是那么容易的事情，彭斌除了吃东西之外，每天只睡两三个小时，其余的时间都耗费在了那些文字上面。

　　由于方逸只带进来了一个笔记本，远远不够彭斌使用，彭斌干脆问方逸要去了那把短刃，将自己理解的对应文字全都刻在了地上，一个月过后，整个建筑的地面上，密密麻麻的被彭斌镌刻了足有上万个文字。

　　方逸和龙旺达并没有去打扰彭斌破译文字，他们两个人在几个星期之前就开始了重新搜索这个空间的工作，几个星期之后，以这个建筑为中心位置的方圆数十公里的地方，都被方逸和龙旺达搜索了一遍。

　　与河床对面的地域不同，在靠近山体的地方，似乎存在着大大小小许多不尽相同的势力，随着搜寻的深入，方逸和龙旺达发现，越是距离山体近的地方，出现的建筑就愈发的宏伟，里面有价值的东西也更多。

　　别的不说，单是这个空间的文字，方逸和龙旺达就发现了很多，几乎每一栋建筑都有这么一面镌刻满了字体的石壁，用纸笔抄录下来之后，他们将这些文字全都送到了彭斌的面前。

　　方逸在和龙旺达闲聊的时候曾经猜想过，这些拥有着练功场地和各种兵器的建筑，很像是一个个的门派，如果方逸没有推演错的话，那些在城墙石壁画上飞天遁地的人，十有八九都是从这些门派里崛起的。

　　在那些氧化腐朽的冷兵器里，方逸又找到不少那种特殊的金属，现在已经有方逸拳头大小那么多了，如果能融化掉的话，方逸相信他可以再重新打制出一把短刃来了。

　　不过这种金属固然是坚硬锋利，但也有一个缺点，那就是异常的沉重，按照方逸的掂量，拳头大小的这么一团，就足足有数十斤重，就算打制成兵器，那也不是一般人能使用得了的。

　　在这段时间里，除了搜寻这个空间残留的物品之外，方逸也曾经花了一整天的时间，来到了那座山脉的山脚处，方逸欣喜的发现，在这个地方，空气中游离着的灵气因子，似乎又要比河床边缘处浓郁了很多。

　　山脚处的植被，长得也要比外围繁茂了很多，甚至有很多植物上还长有着果子，方逸采摘了一些看似可以食用的果子带了回去，除了有一种果子吃的方逸上吐下泻了好几天之外，其余的果子都是可以食用的。

　　只不过和最初发现的那几枚果子相比，这些果子里面虽然也蕴含着一丝淡淡的灵气，但对方逸等人的身体却是没有什么促进了，好在果子香甜，也能解决一下方逸他们的口腹之欲。

　　时间过的飞快，转眼又是一个月过去了，原本身材魁梧足有两百七八十斤的彭斌，竟然瘦了八九十斤，那之前穿的很合身的衣服，现在就像是挂在了衣架上一般变得松松垮垮了起来。


第780章 破译出来了

　　“三炮先生，总是等在这里也不是办法，咱们是不是应该想办法出去了？”

　　一天忙碌下来，方逸和龙旺达坐在一个空旷的屋子里聊着天，现在的彭斌已经进入到了魔怔的状态，整个人都沉迷到对文字的解析中去了，方逸和龙旺达都不敢去打扰。

　　前前后后算起来，进入到这个空间已经过去了三个月的时间，就连龙旺达都有些撑不住劲了，他虽然不至于留恋在外界的尊崇地位和荣华富贵，但也不想不明不白的死在这么个地方。

　　更重要的一点，从目前搜索的情况来看，这个空间除了之前吃的那一枚果子对身体很有帮助之外，别的好处却是没有得到多少，每日枯燥的搜寻总是以失望告终，龙旺达对此的忍耐也是快要到一个临界点了。

　　“老龙你说的有道理，回头我就去找大哥，咱们上山去找出去的路……”听到龙旺达的话，方逸点了点头，他和彭斌失踪了三个多月，外面还不知道闹成什么样子了。

　　方逸这边还好说，毕竟他无父无母，在师父死去之后一直都是孑身一人，就算进来之前正在和柏初夏谈着恋爱，但两人也没有到谈婚论嫁的地步，相比起来，他的失踪反倒是胖子和三炮会更加伤心。

　　但彭斌就不行了，他可是彭家的家主，离开个十天半月没有什么问题，但长时间的失踪，肯定会在彭家引起轩然大波，现在彭斌只能寄望于彭浩这几个新任长老能压得住局势了。

　　而且正如龙旺达所想的那样，这个空间对于方逸的吸引力也是越来越小了，通过围墙上的石壁画，他们已经大致了解到了这个空间的历史，就算是空间内生物消失的原因，方逸也猜测的七七八八了。

　　原本在这里搜寻，方逸和彭斌是想找到一些上古的修炼功法，但从这几个月查找的结果来看，上古那些人在离去的时候，几乎将所有具有价值的东西全部都带走了。

　　并且随着灵气的进一步消失，这个空间的环境也在不断的恶化着，方逸现在只是希望在那山上离开这里的通道还存在着，否则他们几个人真的是要被困死在这个地方了。

　　“好，能否破译出这个地方的文字，其实已经不是那么重要了。”

　　重复着每天没有任何收获的枯燥搜寻工作，龙旺达的耐心也快没消磨干净了，而且他身为泰国国师，每年都要主持一些很重要的国家祭祀活动，他的失踪，想必也会在国内引起很大的风波。

　　“我这就去找大哥！”

　　方逸从石椅上站起身来，正准备出去的时候，耳中忽然传来了一声欣喜的呼声，正是身在前院彭斌的声音，和龙旺达对视了一眼，两人顿时向前院赶了过去。

　　“哈哈哈，原来是这样，奶奶的，终于被老子摸清规律了……”在方逸和龙旺达赶到前院的时候，彭斌正对着那面镌刻满了字的石壁笑骂着，而此时的彭斌，简直邋遢到了极点。

　　由于所练外门功夫的原因，彭斌的脑袋早几年就不长头发了，但他的胡子却是还一直长着的，几个月没刮胡子，彭斌的一张脸几乎全都被胡子给覆盖住了，就像是野人一般只露出了一双眼睛。

　　而且几个月没有洗澡，他身上的那股子气味，也是异常的难闻，身体快速的消瘦也使得那一身衣服变得异常的肥大，松松垮垮的套在身上使其更加像是个乞丐了。

　　“哈哈，兄弟，老龙，你们来的正好，这里的文字，我已经破译出百分之七八十了！再有几天的功夫，就都能给破译出来了……”解析文字的工作得到了重大的进展，彭斌也没有像之前那么沉迷了，眼睛一转，顿时看到了赶过来的彭斌和龙旺达。

　　“大哥，后院有口水井，你还是先冲洗下身上吧……”

　　看着彭斌走过来似乎想和自己来个拥抱，方逸顿时往后退了好几步，他虽然没有什么洁癖，但彭斌身上实在是太难闻了，那股子馊味加恶臭味，让方逸一下子就想起了野人山中的臭鼬药剂。

　　“奶奶的，怎么这么臭？”原本已经适应了自己身上味道的彭斌，听方逸这么一说，味觉顿时回来了，当下怪叫了一声就往后院冲去。

　　十几分钟过后，裸着身体的彭斌大摇大摆的从后院走了过来，一边走一边用短刃刮着脸上的胡子，还别说，虽然消瘦了不少，但彭斌的精神却是不错，两个多月解析文字的工作，让他脸上居然露出了几分文绉绉的感觉。

　　“老龙，往哪儿看呢？”随手把短刃丢给了方逸，彭斌不满的瞪了龙旺达一眼，口中说道：“你又不是没有这玩意儿，看我的干什么？是不是我老彭的要比你更加雄伟一些？”

　　甩了甩身下的小兄弟，彭斌脸上露出一副得意洋洋的神色，嘴里说出的流氓话更是让龙旺达哭笑不得，他刚才只是瞄了彭斌一眼而已，哪里是去看他胯下的那半斤肉的。

　　“大哥，你破译出这里的文字来了？”看到龙旺达一脸尴尬的样子，方逸连忙出言帮他解了围。

　　在这个空间相处了几个月，方逸感觉龙旺达的心性还不错，并没有一般降头师的那种恶毒心理，反倒是在佛法上有着颇深的造诣，勉强能称得上是一位大师了。

　　“破译的七七八八了，奶奶的，原来这种文字和咱们的汉字，有一些相通之处，只是我一直没能理顺两者之间的关系，所以走了不少的弯路，今儿才算是想通了……”

　　彭斌指着石壁最上面的三个大字说道：“兄弟，你看这三个字，就叫做善门堂，你注意一下这几个字的形状，门比较好认，而那个善字和堂字则是和汉字有着某些关联……”

　　研究了好几个月的文字，彭斌的脑子现在还没完全从中脱离出来，给方逸一说就无法停住嘴了，将自己所理解的东西一一都给说了出来，讲的非常的详细。

　　方逸原本就是心思聪慧之人，记忆力更是惊人，听彭斌这么一说，对眼前的文字顿时就有了一种熟悉的感觉，本来看上去有如天书一般的文字，在方逸眼中也逐渐揭去了那层神秘的面纱。

　　彭斌和方逸的对话用的是汉语，而一旁的龙旺达虽然也懂汉语，但只是似懂非懂，他固然在旁边拼了命的在记着彭斌的话，不过最终也没有方逸理解的那般透彻，对于石壁上的文字，原来是什么样还是什么样，一个字都没能辨认出来。

　　方逸有种感觉，这种上古年间的文字，学会了之后应该会有很大的用处，所以学的也很是专心，不知不觉间，七八个小时就过去了，而彭斌所掌握的诀窍，也尽数都教给了方逸。

　　这些文字看上去隐晦难懂，但其实就和结线团一样，只是缺少了一个接入点，只要理顺了这个点，以方逸深厚的古文文字功底，掌握起来却是非常快的，七八个小时过后，方逸已然是可以看懂那石壁上文字的内容了。

　　俗话说会者不难难者不会，旁边的龙旺达却是听得头晕脑胀，到最后他干脆放弃了学习这种文字的心思，因为如果再听下去，龙旺达不知道自己会不会因此而神经错乱掉。

　　“我说，这上面到底是写的什么呀？”等到两人的讨论告一段落之后，龙旺达开口问了出来，他们现在也算是同甘共苦的伙伴，龙旺达相信方逸不会对自己有所隐瞒的。

　　“这上面写的是这个建筑是属于一个叫做善门堂的门派，怎么说呢，这个门派有点像是咱们外面的医院，专门给这里的人看病用的，不过这里武风昌盛，他们本身也是修炼中人，所以前面才有那个练功场……”

　　方逸大致的将石壁上的内容解释给了龙旺达，而且并没有做出什么改动，只是他遗漏了两个字，那就是“巫医”二字，这个善门堂其实是一位“巫医”所创办的。

　　而巫医这两个字的出现，也让方逸愈发证实了自己心中的想法，传说中的巫的确是真是存在的，像是城墙石壁画上那如同天神一般的人，想必就应该是那时的大巫或者是战巫了，也唯有他们才能去对抗蛮荒时期的那些恐怖物种。

　　“这是一处大巫们的世界！”

　　方逸难掩眼中的震惊，和彭斌对视了一眼，现在他们才知道，原来巫也是有着修炼体系的，只不过可惜的是，这处石壁上并没有巫修炼的功法，倒是像一个入门的戒律，规定了很多需要注意的事项。

　　像是入了善门堂，就要继承巫医的传承，要无偿救助普通的民众百姓，不得以巫医传承为非作歹等等，上面洋洋洒洒的列举了十多条，方逸一一给龙旺达解说了一番。

　　只不过降头师的传承，原本就和上古的巫是有关系的，所以方逸在解说的时候，将巫医两个字全部都改成了医生，并没有透露出这里是传说中的巫生活的地方。


第781章 外界的纷乱

　　“可惜没有功法传承下来……”

　　看完石壁上所镌刻的文字，方逸和彭斌都难掩脸上的失望神色，对于现代这个科技昌盛的时代而言，别说是上古时代的功法，就是数百年前的传承都断绝了很多，所以也就更显得弥足珍贵了。

　　方逸更是深深的看了龙旺达一眼，据他所知，降头师玩毒虫的那一套手段，原本就是巫医的传承，也就是说，要是能在这个所谓的善门堂找到功法，绝对能契合龙旺达的修炼。

　　“没有就算了，咱们还是去寻找出去的路吧……”

　　看着方逸和彭斌的脸色，龙旺达知道他们不是在故意隐瞒自己，当下开口说道：“咱们在这里呆的时间够久了，还不知道外面怎么样了，现在的当务之急，就是从这个地方出去……”

　　“老龙说的有道理，奶奶的，再呆下去我也要发疯了。”

　　彭斌闻言点了点头，不过话题一转，说道：“老龙，咱们还是一路找过去吧，现在我和方逸都能看懂这里的文字了，说不定就能碰到什么适合咱们修炼的功法……”

　　耗费了两个多月的时间，才破译了这个空间的文字，彭斌自然不愿意做无用功，而且他和方逸来到这个空间最重要的目地，就是想得到龙婆托当年遇到的功法，以彭斌的性子又岂会放弃。

　　“好吧，能不能出去还不知道呢。”

　　龙旺达无奈的点了点头，要不是城墙上的石壁画显示这个空间里的人都是从山上的一处地方消失的，那里很有可能就有出去的道路，恐怕龙旺达他们现在都早就绝望了。

　　简单的收拾了下东西，主要是方逸带上了那些特殊的金属颗粒，搜寻了那么长时间，方逸找到了大概有拳头大小的那么一把，如果能将其融化掉的话，打制一把短刃是没有任何问题的。

　　“这小东西，可是沉睡了三个多月了……”

　　方逸打开背包，看了一眼里面的小魔王，小家伙仍然在沉睡着，呼吸十分的平稳，不过三个多月的时间，却是让它的模样在不知不觉中发生了一些变化。

　　小魔王原本通体都呈金黄色的毛发，还有着一个毛茸茸的大尾巴，一眼看上去很容易分辨出这就是一只小松鼠，但是现在的小魔王，那一身漂亮的金色毛发竟然转变成了紫色，而且尾巴也变小了很多，从外形上乍然看去倒是像一只貂儿居多了。

　　彭斌和龙旺达都来看过小魔王的变化，两人均是啧啧称奇，在自然界也有过一些变异的生物，像是白虎，其实就是得了一种白化病，但是像小魔王这样在不断变化的动物，两人还都是第一次得见。

　　虽然有些担心，但小魔王身上的变化，说明它本身应该还是处在进化的阶段，至于这种变化对小魔王是好还是坏，那就只能等它情形过来之后才能知道了。

　　“它倒是好，一直在睡觉，也不用担心能不能出去……”彭斌用手揉了揉小魔王的毛发，也只有在小家伙沉睡的时候，他才能有这样的待遇，如果是它还清醒着，早就一爪子抓过去了。

　　“走吧，要是没什么发现的话，咱们尽量早点出去……”

　　拉上了背包的拉锁，方逸将其背在了身上，虽说在外面只有那么几个人还会牵挂着自己，但是方逸相信，自己的失踪也会让他们牵肠挂肚的。

　　方逸猜想的没错，现在的外界，早已因为几人的失踪，闹出了一场轩然大波。

　　金陵此刻已经进入到秋天，但天气依然还比较炎热，不过在胖子三炮和孙连达等人的心里，却像是已经进入到了寒冬，方逸的突然失踪，让他们陷入到了巨大的悲伤之中。

　　其实在方逸准备前往柬埔寨的时候，是和老师还有胖子他们通过气的，告知他们自己将会有一段时间没法和外界联系，所以在方逸失踪最初的一个月里，孙连达和胖子几人虽然着急，但并不是特别的担心。

　　不过随着时间的推移，孙连达等人却是有点忍不住了，因为就算柬埔寨相对比较穷一些，但总归也有地方能打个电话吧，像现在这般渺无音讯，孙连达推断方逸一定是出了事情。

　　孙连达那里有彭家的联系方式，一个电话打过去之后，才知道不仅是方逸，就连彭斌也已经有一个多月没有和家中联系了，这会儿的彭家，已经陷入到了危机之中。

　　原因就出在了西方那个赌业大亨詹姆斯的身上，在被彭斌将自己的产业势力赶出了泰国之后，行事同样是睚眦必报的詹姆斯，就制定了报复彭斌的计划，并且纠集了这个世界上最好的几个雇佣兵队伍，在柬埔寨对彭斌等人实施了一次精确打击。

　　不得不说，詹姆斯的能量真的很大，他不但准备的追踪到了彭斌的行踪，而且还调动了堪比一个小国军队的武装势力，数支雇佣兵队伍联合起来，已经具备颠覆一个非洲小国的实力了。

　　行动开始刚开始的时候并不是特别的顺利，彭斌不知道因为什么原因，离开了扎营的地方，这也让调动了一颗卫星实时监控他们动向的詹姆斯，在第一次打击的时候失了手。

　　而彭斌等人也没有束手待毙，他们竟然悄无声息的将撒旦雇佣兵团的首席财务官兼狙击手特朗格给抓去了，正是这个举动，让整个撒旦雇佣兵团都疯狂了起来。

　　因为撒旦佣兵团所有的资金，都被掌握在了特朗格的手上，特朗格要是死了还好，但如果特朗格活着并且想用那笔钱买命的话，撒旦佣兵团的那数以亿计的美金，恐怕就有随时被人转走的可能性。

　　于是冒着惊动柬埔寨政府的危险，撒旦佣兵团展开了大规模大范围的攻击，将彭斌等人藏身的那座山和他们有可能逃逸的几个山头全都给点燃了起来。

　　即使如此撒旦佣兵团也没有善摆甘休，方逸等人不知道的是，在他们通过河道内的阵法进入到这个空间之后，撒旦佣兵团竟然用武装直升机往两山之间的那条河道里，投掷数十枚的炸弹，将整个河道几乎都给翻腾了一遍。

　　撒旦佣兵团的这次也算是损失惨重，他们不但损失了一个优秀的狙击手和财务官之外，这次行动所拿的佣金，几乎全部都投入到了打击之中，可以说是白跑了一趟一分钱没有赚。

　　但是撒旦佣兵团的打击还是卓有成效的，如果方逸没能及时找到河道底部的那个法阵离开，说不定几人真的会丧命在柬埔寨，在那种来自空中和地面的双重打击下，就算是方逸有未闻先觉的本事，恐怕也很难逃出生天。

　　山火在事后足足燃烧了五六天的时间，要不是一场暴雨，恐怕火势还会像周边蔓延开来，在这段时间里，几个佣兵组织全都退出了柬埔寨，因为他们的行动，已经是惊动了柬埔寨政府。

　　不过这场能称得上是中等规模作战的行动，是单纯针对彭斌的一场行动，进行的非常隐秘，就算是彭斌本人，也没能到詹姆斯对他的报复竟然如此的疯狂，更不用说原本和这件事没有一点关系的柬埔寨政府了。

　　所以在事情发生了之后，柬埔寨政府只知道在他们国家内，发生了一场中等规模的战争，但事因到底是什么，他们却是一头雾水摸不清头脑。

　　山火阻止了柬埔寨政府对这件事情的调查，直到一个星期之后，由柬埔寨政府阻止的一个调查小组才进入到这片山脉之中，而詹姆斯的确是神通广大，这个调查小组中的一个西方顾问，在事前就已经被他给买通了。

　　通过实地勘测调查所得出的结果，彭斌他们所在的那座山，曾经发生过大规模杀伤性武器的袭击，山中一个村落里的人已经完全丧命在这次袭击之中了，而周围几座山的火势也证明，不可能还有人能在这种环境下生存。

　　最初柬埔寨政府还是一头雾水，因为他们实在是想不通为何这帮武装分子会对这一处偏僻的小山村进行毁灭性的打击，但这并不妨碍柬埔寨政府将其定性为一次恐怖袭击，毕竟在这个事件里，有二十多个无辜的村民死亡。

　　不过就在柬埔寨政府公布了调查结果之后，泰国政府却是发表了一个声明，同样谴责起了这次的恐怖袭击。

　　因为泰国方面表示，他们的国师龙旺达大师，正在这个地域研究吴哥文明，现在和泰国方面已经失去了联系，泰国怀疑这次恐怖袭击的目地正是对着他们国师去的。

　　这个消息一出，整个东南亚顿时轰动了起来。

　　要知道，龙旺达不单是泰国国师，他在东南亚的佛教界也是有着崇高地位的，于是东南亚各国也均是发表声明谴责起了这起恐怖事件，更是由泰国牵头，成立了联合调查组来调查这起事件的真正原因。

　　在这个消息传出之后，彭家的上层，也是陷入到了悲伤和恐慌之中，彭家的普通子弟不知道彭斌前往柬埔寨的事情，但彭浩等几个长老却是知道的，此刻彭斌音讯全无，顿时急坏了彭浩等人。

　　连着将近半个月的时间，彭家都联系不上彭斌，而派到柬埔寨的人手，也全然得不到彭斌的消息，这让彭浩等彭家高层知道，彭斌有可能是真的出事了。

　　事件的发展，显然也超出了詹姆斯的预料，他事先是知道龙旺达和方逸等人在一起的，对于一个小国的国师，詹姆斯原本并没有放在心上，但詹姆斯没能想到的是，龙旺达的死亡，竟然会带来如此之大的反响。

　　于是原本打算紧接着对彭家在泰国产业发动攻击的詹姆斯，也只按兵不动起来，因为如果在这个时候暴露了他是这次恐怖袭击幕后黑手的话，詹姆斯就将成为整个东南亚国家的公敌。

　　龙旺达出现在这个事件里，倒是给彭家带来了一个很长的缓冲时间，悲伤之后，彭浩等人连忙做出了彭斌有可能死亡的一系列部署，各地产业都加强了防备。

　　不管什么事情，随着时间的推移，都会被慢慢的淡化下去，在两个月之后，按捺不住的詹姆斯，终于做出了夺回他在泰国产业的决定，彭家在芭堤雅的娱乐业顿时受到了强力的冲击。

　　好在彭家事先也做出了准备，派出了大批的人员在泰国，两边打了个势均力敌，在加上泰国官方的偏倚，彭家在泰国的产业并没有受到太大的冲击。

　　不过詹姆斯的报复是全方位的，除了泰国之外，他对彭家在东南亚各地的产业也都下了手，一时间彭家很多小规模的产业，都无法继续经营下去，只能收缩回到了缅甸，进行防御性的防守。

　　与此同时，詹姆斯也通过别的渠道放出了消息，说彭斌已经死于柬埔寨事件里，这个消息更是让彭家雪上加霜，虽然很多势力都在观望之中，但虎视眈眈想要对彭家下手的人却是也不在少数。


第782章 山顶的石屋

　　但事情的发展，倒也不是全然向着对彭家不利的方向，毕竟在东南亚这块地域上，彭家是属于主场作战，而詹姆斯固然在西方财雄势大，不过在亚洲的这些小国家，詹姆斯做起事情来反而有些束手束脚。

　　由于柬埔寨事件被定性为恐怖袭击，并且有迹象表明是雇佣兵所为，所以一时半会詹姆斯也不敢再次使用雇佣兵，只能用金钱收买东南亚地区的一些地方势力，所以几个月下来，彭家和詹姆斯倒是斗了个势均力敌，最起码在表面上并没有落得下风。

　　不过彭浩等人以前都是负责家族内部事务的，开疆扩土的事情一般都是由彭斌负责，彭斌不在，一些决策大多都是以稳固彭家现有的生意为主，相对而言比较被动。

　　所以几个月争斗下来，彭浩这几位新晋长老已经是感觉到有些力不从心了，如果再僵持下去的话，他们就只能结束外面所有的生意退守缅甸了。

　　不过让彭浩没有想到的是，前一段时间跟着方逸到访彭家的那个姓卫的年轻人，居然在这个时间又来到了彭家，对彭家发生的事情提出了一系列的建议，并且很隐晦的提出了在某些事务上可以给予彭家帮助。

　　有了卫家，或者是说国内的帮助，彭家的局势又逐渐稳定了下来。

　　当然，彭斌的消失或者是死亡，对于彭家绝对是个无法承受的损失，因为没有了彭斌的彭家，日后的发展方向肯定是以防守为主，以前打下来的地盘，说不定也要让出去一些了。

　　孙连达和胖子在方逸失踪的第二个月，又再次来到了缅甸彭家，他们是和卫铭城一起过来，在彭家短暂的逗留了几天之后，孙连达和胖子跟着卫铭城带来的几个人，又转道去了柬埔寨。

　　众所周知，柬埔寨和华夏的关系是极为密切的，卫铭城的到来，受到了极高规格的接待，就算孙连达也有着个历史研究专家的头衔，他们名义上是到柬埔寨研究吴哥文明的。

　　方逸和彭斌在吴哥窟呆了那么多天，他们的行踪很容易就被发现了，甚至连当时给他们做导游的阿莱也被找出来了，一切迹象都表明，方逸和彭斌似乎真的是来柬埔寨研究吴哥窟的。

　　但后面方逸和彭斌离开吴哥窟前往那个深山村落的举动，却是让人无法理解，从吴哥窟离开之后，卫铭城带着孙连达和胖子又去到了那个发生了“恐怖袭击”的地方。

　　虽然事情已经过去了两三个月，但呈现在众人面前的景象，仍然是令人触目惊心，几座山头被焚烧的连山石都变成了黑色，燃烧弹的威力让这几座山在几个月之后都是寸草不生。

　　柬埔寨方面派出了一支队伍，对以那个村落为主的山体进行了拉网式的搜查，在上次调查的时候，山火只是刚刚熄灭，远没有这次的搜查来的细致严密，他们甚至连在山林中被烧死的动物尸体都给找了出来。

　　经过半个多月的排查，一个令人无法相信的结果出来了，那就是在被炮火打击的那座山上，他们竟然只发现二十三具属于人类的尸体，对于这个结果，孙连达和胖子包括彭家的人都是又惊又喜。

　　因为经过证明，在这座山上的村落里，原本是生活着二十二个人的，而这二十二个人包括几个孩童的尸体，在上一次调查中就已经被发现了，他们都死在了自家搭建被烧成了灰烬的木屋之中。

　　而最新发现的这具尸体，则是在一处被焚毁的山林中找到的，说明死去的这个人，并不是村子里的原住民。

　　搜寻组的一位来自柬埔寨的军事专家曾言，在这样的火势下，是不可能有任何生物存活下来的，那一具被烧的蜷缩的只有婴儿大小的尸体也验证了军事专家的话。

　　但根据卫铭城查到的线索，方逸他们此行最少有七八个人，去掉村子里的原住民，方逸他们七八个人只发现了一个人的尸体，这说明方逸和彭斌有很大几率还存活着。

　　但是在这个时候，那位军事专家又提出来，没有找到彭斌等人的尸体或许有两个原因，第一个原因很简单，那就是在事发的时候，他们根本就没有身处这个地域。

　　而专家分析出来的第二个原因，就让孙连达等人提心吊胆了，用那个专家的话说，找不到他们尸体或许是因为当时的烈火高温，将他们的尸体烧成了灰烬，连骨头都没能剩下来。

　　不过那位军事专家同时指出，人类尸体被焚烧，多多少少是会留下一些痕迹的，就像是被烧死的村民，尸体一具都没少，现在他们没有任何发现，那就说明彭斌等人生还的几率是要大于死亡的，这话又让孙连达和胖子松了一口气。

　　就在这个时候，搜寻组从下游五六公里的河道里，发现了一具被烧的面目全非并且被河水泡的肿胀不堪的尸体，通过对骨骼牙齿等一系列先进科技手段的比对之后，这具尸体被发现是一个西方人。

　　突然出现的死尸，让所有人又紧张了起来，在卫铭城的坚持下，搜寻队伍扩大了搜寻范围，并且派人沿河之下，用了一个星期的时间，把长达数十公里的河道全部都给排查了一遍。

　　不过除了最初发现的那具浮尸之外，再没有漂浮在河道上的尸体了，与此同时，对山体搜寻的队伍，也没有任何的发现，从头至尾他们一共也就找到了两具尸体。

　　尸体的数量和当时所在这里的人不相符，也让卫铭城孙连达等人看到方逸和彭斌的一线生机，不死心的他们再度扩大搜寻范围，派出了好几支队伍深入到了远处的大山之中。

　　其实卫铭城等人不知道的是，当时龙旺达和柬埔寨的降头师云皓的确带着几个随从，但是住在山上的人，就只有龙旺达、云皓、彭斌和方逸四个人，其余人都是在山脚下面扎营的。

　　在那几个雇佣兵对方逸等人发起攻击之前，他们就已经派人将山下的那些人都给清理掉了，而且为了毁尸灭迹，事后将尸体也都给带走了，这也正是卫铭城现在找不到那些尸体的原因。

　　卫铭城本身是有军职的，他在柬埔寨呆了一个月就回去了，不过搜寻并没有停止下来，在孙连达的主持下，来自柬埔寨官方、缅甸彭家还有泰国派出的一个调查组继续在这里寻找着线索。

　　没有发现就是最大的发现，这也让孙连达和胖子以及国内的三炮满军和柏初夏，心中留下了一丝希望，用孙连达的话说那就是生要见人死要见尸，找不到方逸，他就要把自己这把老骨头丢在这深山里了。

　　……

　　身在那不知名空间内的方逸彭斌和龙旺达，也不知道他们在寻找外出道路的时候，外面也有这么一群人在找寻着他们，现在的方逸等人，也正身处在一座大山之中。

　　站在城墙上观看城中的这座山，方逸他们感觉山体并不是很高，基本上是和巨城齐平，大概只有五六百米的样子，但是身处在山中他们才知道，原来自己在城墙上所看到的并不准确。

　　像是之前被施展了什么法术蒙蔽住了眼睛一般，方逸等人现在看到的山体，实际上足有数千米，站在山脚下一眼根本就看不到顶，而且这座山并非是像城墙上看到的那般荒芜，在山上长有很多树木和植物，林木上的野果更是随处可见。

　　山上有人类居住的石屋，数量并不是很多，此时都已经被山中的植被藤蔓给覆盖住了，还是有些不死心的彭斌破开了那些藤蔓又进去搜寻了一番，但和在山下一样，这些石屋都是空空如也，里面的东西几乎全都被搬空了。

　　如果非要说和山下的房屋有什么不同的话，那么这些石屋里的摆设要更加的简单，大多石屋里面连张石床都没有，也不知道他们是如何在里面休息的。

　　山体陡峭，但中间被人为的修建了一条可以攀岩而上的石阶通道，以方逸等人的修为，两三千米的高度还是难不到他们的，而且在山中也没有登高缺氧之虞，只用了不到一天的时间，三人就来到了这座山的最顶端。

　　“怎么就……就这么一栋石屋？”

　　山顶的面积很大，方圆差不多有数千平方米，但是让方逸等人有些傻眼的是，在山顶只有一栋石屋建筑，而这个石屋看上去并不大，最多也就一两百平方的样子。

　　在即将登顶的时候，方逸和彭斌还有龙旺达心中都有诸多猜测，按照他们的想法，这山顶上的建筑一定是辉煌无比的，就算是在山顶再出现一座巨城，他们几个人都不会吃惊的。

　　但偏偏出现在他们面前的，却是一个很不起眼的石屋，这让方逸等人从心底就很是无法接受。

　　因为根据巨城城墙石壁画上的显示，这个空间里的人都是通过山顶离开的，但这么小的一个石屋，显然无法承载数十上百万人的离去。

　　“别想那么多了，咱们进去看看就知道了。”呆呆的看着石屋站了足足有七八分钟的时间，方逸终于开了口，打破了他们三人之间的沉寂。

　　就算是一向都很乐观的方逸，此刻心里也忍不住有些绝望了，他不知道是不是石壁画出现了什么偏差，就方逸而言，他是不相信这间石屋就是将所有人送出这个空间的通道。


第783章 须弥芥子

　　石屋门户大开，站在外面就能看到里面的情形，不过不知道什么原因，方逸等人看的并不是很清楚，彷佛隔了一层纱一般，里面的场景在他们的视线中显得有些模糊。

　　“走吧，这里要是出不去，咱们几个可能真的要被困在这个地方了。”

　　方逸苦笑了一声，率先向那石屋走去，来到门前的时候方逸的身体稍微停顿了一下，虽然内心足够强大，但方逸也有些承受不了自己刚才所说的那种可能性的后果。

　　“嗯？我兄弟怎么不见了？”

　　紧跟在方逸身后的彭斌，发现方逸的双脚迈入到那石屋之后，整个人顿时不见了影踪，抬眼看向那门户时，根本就没有方逸的身影，彭斌不敢怠慢，连忙跟着跨了进去。

　　身体一进入到门里，彭斌顿时松了口气，因为他发现方逸此刻正站在自己的身边，只不过当彭斌抬眼向前方看去的时候，整个人又不由自主的愣住了。

　　在两人身前，有一个占地面积约上千平方米的圆台，数十道青石铺就的台阶使得圆台高高在上，在那些台阶上则是刻画着很多神秘的字符和图画，这些字符和空间内的文字并不一样，彭斌也无法识得。

　　在圆台的后面，有一栋极其宏伟的建筑，这栋建筑延绵向后足有数公里远，建筑上镌刻着很多精美的图案，和外面的那些简单的建筑不同，这些建筑虽然也是山石所建，但每一栋屋子上都雕琢着一些异兽的形状，雕工细腻，远远看去就如同真的一般。

　　而在这栋建筑的后方，则是高峰耸立，在那些山峰云雾缭绕处还隐约可以看到一些建筑，山上植被茂盛，和外界那荒芜凉寂的景象相比，完全就像是进入到了另外一个世界里。

　　“我……我这是产生幻觉了？”

　　看着眼前的一幕，彭斌不敢置信的用手揉了揉自己的眼睛，他根本就无法理解，在外面所见到的一间石屋内，怎么可能有如此一个世界，那看上去并不大的石屋，也不可能容纳下如此之大的一个空间啊。

　　“兄弟，这……这是不是一幅画，画的太逼真的呢？”彭斌放下手，但还是无法相信自己的眼睛，连忙用胳膊肘碰了下身边的方逸。

　　“不是画，这……这都是真的。”

　　方逸的声音有些颤抖，刚一进来的时候，他也以为是自己花了眼，但那山上泥土的芬芳和这个空间内游离的稀薄灵气，让方逸知道，他们或许进入到了一个从未想象过的世界里。

　　“老龙，你看看，这……这到底是怎么回事？那么小的一个屋子里面，怎么可能有这么大的空间？”彭斌侧过脸，看向了几乎和他同时进来的龙旺达，眼前发生的这一切，让彭斌恍然在梦中一般。

　　“须弥芥子，并非是不可能的！”

　　龙旺达双手合十，眼中露出一种很狂热的神情，对着那高台就拜倒了下去，口中说道：“咱们这是来到须弥山了，佛祖保佑，让弟子能见证虚妄……”

　　“须弥山？”

　　听到龙旺达的话，方逸的眼睛一亮，不过随之就摇了摇头，他知道龙旺达所说的须弥芥子是什么意思，不过这个地方虽然和须弥芥子很相似，但绝对不是龙旺达所谓佛门圣地。

　　“须弥”一词原是梵文音译过来，相传是古印度神话中的一座名山，在佛经中也称为“曼陀罗”，须弥山在佛教中极具意义，它又称须弥楼、曼陀罗，据佛教观念，它是诸山之王，世界的中心，为佛家的宇宙观。

　　而“芥子”形容的是芥菜的种子，极其微小，“须弥芥子”所说的意思就是偌大的须弥山可以纳于微小芥子之中，暗喻佛法之精妙，无处不在。

　　眼下的景象是这么一个群山林里的空间，藏于外界的一座石屋之内，的确很像佛家所说的须弥芥子，龙旺达用这个词来形容并不为过。

　　只是除了这种现象很像须弥芥子之外，方逸没有在别的地方见到任何与佛门相关的事务，所以龙旺达说这里是须弥山，方逸心里却是不怎么认可的。

　　“老龙，难道……难道外面的人都进入到这里面来了？现在就生活在里面？”听到龙旺达的话后，彭斌喃喃自语道，忽然，彭斌转身往后走去，他想看看自己是否还能回到之前的那个空间里。

　　“咦，这又出来了？”

　　彭斌看了一眼外面的景象，知道自己的想法出错了，这个空间里的人的确曾经进入过石屋不假，但绝对不是生活在这里面的，因为石屋内外是互通的，如果这个空间生活有人，外面绝对不会那么的荒芜。

　　“大哥，别试了，他们应该没有生活在这里面……”方逸一把拉住了重新走进石屋的彭斌，指了指那高台，说道：“那台子像是个阵法，我怀疑他们通过那个阵法早就离开了这里！”

　　方逸一进来就很注意那个高台，他发现这个高台的石阶分布的很有规律，虽然最顶上的平面是圆的，但石阶却是分为了八个方位，看上去隐约和九宫八卦有些相像。

　　“这台子能让咱们离开？”

　　听到方逸的话后，彭斌的声音陡然高了八度，虽然这个神秘的空间对他的吸引力很大，但如果能让自己离开这里的话，彭斌会毫不犹豫的放弃这里有可能得到的好处。

　　就是跪拜在地上的龙旺达，闻言也是抬起了头，这次幸亏是他们三个人一起进来的，否则要是龙旺达一个人，恐怕他佛法再精深，恐怕也要崩溃了，所以龙旺达现在最大的愿望，也是离开这个地方。

　　“我要是没猜错的话，应该可以。”

　　方逸犹豫了一下，还是点了点头，看着彭斌和龙旺达眼中的希冀，方逸有句话没有说出来，那就是方逸也不知道这个高台阵法，是否能带着他们回到之前生活的世界里面去。

　　来到这个空间那么长的时间，方逸曾经和彭斌还有龙旺达讨论过，这里应该是地球的一个平行空间，也就是科学家经常说的三维四维空间。

　　这种空间的时间流速或许和地球一样，但两者可能永远都不会交汇在一起，上古之人或许是用了阵法的关系，才在两个空间之间开辟出了一条通道，而维持这个通道运转的，就是天地间的灵气。

　　在商讨出了这个推论之后，方逸曾经一度很绝望，因为外界的灵气几乎都消失殆尽了，还是过了那条像是分界一般的河床之后，方逸心中才生出了一丝希望，因为环境的变化似乎说明这里的灵气还没有完全消失掉。

　　“那还等什么？咱们快点离开这里啊！”

　　彭斌大声嚷嚷了一句，被这里过了几个月像是笼中鸟一般的日子之后，任是谁也不想在这个地方多呆一天了，到现在彭斌才知道，他对自由和外界的期待，怕是要超过自己对武道的最求了。

　　“大哥，那么多天都呆下去了，咱们也不差再耽误一点时间吧？”

　　看着彭斌迫不及待的样子，方逸苦笑了一下，开口说道：“这台子虽然像是法阵，但我也不知道它还能不能运转，需要研究一下再说，另外你不想到那后面的建筑里去看看吗？”

　　“好吧，咱们去看看……”彭斌闻言犹豫了一下，说道：“兄弟，你可一定要搞明白啊，要不然咱们可真出不去了。”

　　“大哥，你以为我不想出去？”方逸翻了个白眼，说道：“先去那些建筑里面看看，要是没什么好东西，我就回来研究这玩意。”

　　“好，入宝山咱们也不能空手回啊！”

　　彭斌点了点头，一马当先的向那圆台走了过去，方逸和龙旺达紧跟在了后面，这会儿龙旺达也看出来了，这里虽然像是须弥芥子空间，但确实和佛门扯不上什么关系。

　　站在下面看那高台，只能窥得其中一角，几人站上去之后才发现，高台十分的宏大，如果站满了人，足足可以承纳四五千人，在高台的地面上，则是镌刻着很多复杂的图案线条，方逸看了一会，只感觉一阵头晕脑胀，根本就看不懂。

　　方逸知道，想要启动这个法阵，恐怕不是一时半会能办得到的，所以也没在高台上停留，和彭斌二人直接穿过了高台，来到了高台后面的那个建筑前面。

　　远远看去建筑都显得很高大，来到近前之后，方逸等人才发现，这栋建筑居然高达四五十米，仅仅是面前的石门就有二三十米高，几人站在下面，心里都有种蝼蚁在仰望巨人一般的感觉。

　　“嗯？也是石门？”

　　看着那石门，彭斌嘴里嘟囔了一句，试着在建筑前面几块巨大的青石上用力踩了下去，按照彭斌所想，这么大的石门，以他的力气未必就能触发机关的。

　　但是让彭斌没想到的是，他的脚刚踩到一块青石，还没来得及用力的时候，面前的石门就无声无息的启开了，一束亮光照在了彭斌和他身后的方逸还有龙旺达的身上。

　　那道亮光出现的十分突兀，但却十分的柔和，并没有让彭斌等人有刺目的感觉，而那门内的情形，也很清楚的出现在了几人的眼睑之中。

　　门内是一处很宽阔的大殿，在大殿的两旁，有十多尊巨大的雕塑，而那柔和的亮光则来自于大殿的顶部，那不知道是什么材质的顶壁上散发出的光芒，将整座大殿照射的有如白昼一般。

　　而在大殿的最里端，则是有一个像是王座一般的高台，只不过这个高台上放着十二把巨大的石椅，在那些石椅的上方，则是有一个和大殿顶壁一般材质的牌匾，牌匾上有三个龙飞凤舞的大字。

　　“这……这是大巫殿！”

　　看着那三个大字，方逸有些不敢置信的读了出来，同时他还将目光投向了身边的彭斌，方逸并不确定自己读的是否准确，因为方逸一般是凭着猜测读出的这几个字。

　　“是……是大巫殿，兄弟，这……这些人，不，雕塑，就是你所说的巫吗？”

　　彭斌的眼睛从那些雕塑上艰难的移到了牌匾上，他之所以改了口，是因为那些雕塑并非全都是人的模样，有很多都是怪兽的样子，就像是距离他们最近的第一个雕塑，全身都长着金色鳞片，左耳穿一条金蛇，脚踏两条金龙，人面虎身，肩胛处生羽翼。

　　而第二个雕塑则变成，鸟面人身，了全身青木颜色，脚踏两条青龙，它后面的那个雕塑是蟒头人身，脚踏两条黑龙，手缠青色大蟒，全身黑色鳞片。

　　数下来一共是十二尊雕像，每尊雕像从形体到神态都是完全不同的，有些是人面兽身，有些则是兽面人身，是以彭斌也分不清楚它们究竟是野兽还是人类了。

　　不过即使还没有进入大殿，彭斌和方逸等人也能感受到这些雕像的威严，一种无形的威压像是弥漫在整个空间里，三人均是腿肚子有些发颤，要不是硬顶着头皮扛着，估计这会恐怕已经跪倒下去了。

　　“是，他们是巫，而且是十二祖巫！”

　　方逸嘴上的回答有些机械，神情看上去也有些麻木，但是在他的内心里面，这会儿已经是翻江倒海无法平静了，虽然那个城墙上的石壁画有很多都在指向了巫的存在，但十二祖巫雕塑的出现，还是让方逸的内心有一种震撼之极的感觉。

　　传说盘古开天辟地身损之后，元神化三清，肉身精血大部分化为十二祖巫，祖巫天生肉身强横无匹，为不死之身，能吞噬天地，操纵风水雷电，移山填海、改天换地。

　　但是在传说中元神弱小，因先天不足，无大法力，不能修道行、明自身祸福、领悟开天辟地精要，以至不能破虚成道，巫妖一战后皆身损、消散于天地之间。

　　是以方逸虽然听说过很多巫的传说，但他并不是很相信十二祖巫的存在，不过眼前的景象显然颠覆了他以前的所有认知，这些雕像固然和他所知的十二祖巫有不同之处，但的确应该就是他们的原形了。


第784章 神识传功（上）

　　“他……他们是死的，还是活的？”

　　看着那十二尊栩栩如生的庞大身形，彭斌的声音有些发涩，在殿门被打开的那一刻，他就感觉到一股无形的威压笼罩在了身上，要换成个骨头软一点的人，恐怕这会已经跪倒下去了。

　　“是雕像，他们不是这个空间的人……”

　　方逸想了一下，开口说道：“他们应该是被这个空间的人所供奉着的，十二祖巫如果真是生活在这里的话，这个空间的洪荒巨兽怕是在就被横扫一空了！”

　　方逸很容易就想明白了其中的关节，十二祖巫的实力何等强大，别说十二个祖巫了，就是其中一人在这里，这个空间的人都不会拒城而守的，而且在巨城的石壁画上，也没有十二祖巫和巨兽们战斗的画面。

　　“看起来怎么就像是真的一样……”听到方逸的话后，彭斌感觉身上的威压似乎消弱了一点，挺了挺胸说道：“咱们进去看看吧，说不定还能留下什么好东西！”

　　“好！”

　　方逸点了点头，他能感觉得到，这个大殿里的灵气要比外面浓郁了很多，那十二祖巫虽然只是石头雕像，但身上似乎也在流转着淡淡的灵气。

　　走进大殿，方逸等人再一次感觉到了自己的渺小，站在那巨大的雕像旁边，他们即使仰起头，也很难看到十二祖巫的全貌，不过在这个大殿里，除了十二尊雕像之外，在这些雕像的前面，都摆有一张石质的供桌。

　　以前这些供桌上供奉的是什么东西，方逸等人现在已经是不得而知了，不过他们发现，在第三张供桌上，漂浮着一个成人拳头大小的光团，这个光团犹如无根飘萍一般，上不触顶下不着桌，就那么飘在了石桌的上面。

　　整个大殿里，一共有两个这样的光团，一个是在面前这个全身长着骨刺祖巫的供桌上，一个则是在一两百米开外的一个祖巫身前，虽然相隔甚远，但却是极为显眼。

　　大殿内的光线并不暗，不过这两个光团还是一下子吸引了方逸等人的注意力，和彭斌对视了一眼，两人同时走到了距离他们比较近的那个光团边上，眼中都充满了惊喜的神色。

　　当初在龙婆托的笔记里，他们反复推敲了龙婆托得到功法的经过，按照龙婆托隐晦的表述，他那功法是触碰到了什么物体之后直接出现在脑海里的，就像是佛门的醍醐灌顶一般只可意会不可言传。

　　所以在见到这个光团之后，两人心中都有一种很奇怪的感觉，他们也说不上这种感觉是从何而来的，但就是感觉到这个光团里似乎就有他们一直想要寻找的功法。

　　“兄弟，这玩意要怎么搞？”彭斌转脸看向了方逸，他曾经听方逸说过一些关于大巫的神话传说，下意识的就认为方逸懂得如何破解面前的光团。

　　“我哪知道啊，大哥，要不先用手摸摸看？”

　　方逸闻言苦笑了起来，他能知道上古年间炼气士的事情，就已经是难能可贵了，而大巫横行的年代要比炼气士出现的时期更早，方逸知道的纯粹都是被当做神话故事流传下来的一些传说。

　　方逸一边说着话，一边往前走了几步，想要用手去触及下光团，就在方逸的手掌即将接触到光团的时候，他身后的背包里，忽然传出了几声“叽叽”的叫声。

　　“小魔王醒了？”

　　听到那声音，方逸脸色一喜，连忙缩回了手，当他拉开背包的拉锁之后，一团紫的近乎发亮的小脑袋从背包里伸了出来，虽然体型变化了不少，但小魔王那一双黑漆漆大眼睛，看向方逸的时候，还是如以往那般的透着一股子亲近。

　　“小东西，担心死我了，这次怎么睡了那么久？”看到苏醒过来的小魔王，方逸是又惊又喜，忍不住伸出手在小家伙的脑袋上揉了起来。

　　“大哥，你来看看，小魔王变化挺大的，嗯？大哥，你怎么摸上去了？”

　　方逸伸手捏住了小魔王的脖子，将它从背包里给拎了出来，嘴上对彭斌说话的同时回过头去，却是发现彭斌这会儿已经把手给按在那光团上了。

　　原本方逸想先触及那光团，就是怕光团会产生什么危险，眼下倒好，彭斌和他一个心思，趁着方逸在放出小魔王的功夫，已经是抢先了一步，此时彭斌的整个右手，都已经探入到了光团之中。

　　原本漂浮在石桌上的光团，只是散发出一种莹莹的亮光，但是当彭斌的手掌和其接触之后，那光团忽然往外散溢了开来，整个光团像是化成了一团雾霭，顺着彭斌的手掌向他的身体蔓延而去。

　　站在一旁的方逸发现，这会的彭斌似乎失去了自己的意志，眉头微微蹙了起来，但脸上并没有痛苦的神色，那模样倒像是遇到了什么不明白的事情一般，再加上那光团自始至终都没有给方逸任何危险的感觉，这也让他心中稍微松了口气。

　　“三炮先生，彭遇到什么事情了，这是怎么回事啊？”

　　原本站在大殿门口正纠结着是不是要拜拜这些不属于佛门神像的龙旺达，在看到彭斌身上的变故之后，连忙快步走了过来，不知道刚才发生了什么事情的他，开口向方逸询问了起来。

　　“我也不知道，大哥一摸到那个东西，整个人好像就被定住了……”看着彭斌不断变幻着的脸色，方逸这会几乎已经可以在心中肯定了，那光团里应该就有着这个空间的传承功法。

　　念及至此，方逸的眼睛不由像百米之外的那个光团看去，这里一共就只有两个光团，万一这玩意是一次性的，那么自己刚好和彭斌是一人一个，虽然这段时间和龙旺达相处的不错，但是这样的大机缘，方逸可不会拱手让人的。

　　龙旺达虽然不知道那光团是什么，但是看到彭斌不断变幻着的脸色，似乎也意识到了什么，眼睛不由自主的向远处的那个光团看去，口中宣了一声佛号，龙旺达居然抬脚就往那边走去。

　　“靠，这么不要脸啊！”看到龙旺达的举动，方逸顿时有些目瞪口呆，原本他还想找个借口过去，没成想龙旺达居然连借口也不找了，直接就要去触摸那光团。

　　“吱吱……”

　　就在方逸也要拉下脸面追上龙旺达的时候，他抱在怀里的小魔王忽然发出了一阵尖叫，直接从方逸的怀里跳了下去，身形像是道闪电般的向百米开外的光团射去。

　　龙旺达虽然不要脸，但总归还没露出急相跑去，那速度自然要远比小魔王差的远了，还没等他走出十来米，小魔王的身体依然是冲入到了那光团之中。

　　“这样也行？！”

　　看着十多米外不知道该进还是该退回来的龙旺达，方逸心中不由狂笑了起来，他虽然没能占到便宜，但方逸从小将小魔王养大，两者几乎有种血脉相连的感觉，小魔王能得到好处，方逸可是不会吃醋的。

　　和彭斌这边的景象一样，在小魔王触及到了光团之后，整个光团就化成了一团雾霭，紧紧的将小魔王的身体给包裹住了，不知道是距离太远还是错觉，方逸发现那团雾霭似乎要比彭斌这边淡得多。

　　“老龙，咱们还是等等吧！”

　　看到龙旺达似乎有些不死心，又想向小魔王那边走过去，方逸顿时开了口，既然是大哥和小魔王率先触及到了那两个光团，方逸就容不得它和彭斌被人给打扰了。

　　“好吧！”

　　听出了方逸语气中的坚决，龙旺达叹了口气转回了身体，他知道方逸看出了自己的意图，现在想要上去分一杯羹，那已经是不可能的事情了，面对着曾经破解过自己降头术的方逸，龙旺达心中总是存了一丝畏惧的感觉。

　　“老龙，你们佛教没有说过什么是巫吧，我来给你讲讲吧……”

　　方逸怕龙旺达心急之下去打扰彭斌和小魔王，当下一把拉住了他，开口说道：“说起来你修习的降头术，就是脱胎于巫族，是巫医当年的一个分支……”

　　巫术博大精深分支无数，龙旺达所会的降头术，只不过是玩些蛇虫的小道，方逸也不怕他学到什么东西，当下将这一分支仔细的说给了龙旺达。

　　巫术传入东南亚地区，其中有很多改变，但万变不离其宗，听方逸这么一说，龙旺达马上就明白他所说的不是虚言，其中有很多话对自己都有启发，一时间龙旺达还真忘了那两个光团的事情。

　　“嗯？这么快就完事了？”

　　方逸原本打算给龙旺达讲上大半个时辰的，但是没等他说上五分钟，原本笼罩在彭斌身上的那层雾霭就像是海水退潮一般，从彭斌身上席卷而退，又缩回到了石桌上的上方变成了一个拳头大小的光团。

　　雾霭退回去之后，彭斌好像也恢复了神智，只不过他睁开的双眼还有些迷惘，那双眼瞳里像是没有焦距一般，左右摇晃了一下脑袋，彭斌竟然直接盘膝坐在了石桌前，紧紧闭上了眼睛。

　　看到那退回去的光团似乎比之前黯淡了许多，方逸心中不由动了一下，连忙拍了拍龙旺达的肩膀，开口说道：“老龙，这光团可以反复使用，你先给我们护法，我去看看到底是怎么回事！”

　　方逸相信，在没有找到外出的道路之前，龙旺达应该不会对自己和彭斌生出什么歪心来的，而且那光团看似是可以重复使用的，龙旺达也没必要冒着无法出去的危险和自己兄弟翻脸。

　　所以方逸根本就没等龙旺达回答，直接就越过了他，几步走到了石桌前，将自己的手掌伸向了那个光团。

　　“这……这是怎么回事？”当方逸的手指刚一接触光团，他忽然发现，自己的神识一下子被拉入到了识海之中，而且直接进入到了最底下的一层。

　　方逸知道，识海是一个人最为神秘的地方，而最底层则是最凶险的一处所在，古人修道打坐入定，不知道有多少人神识沉入识海而不能解脱，最终都落得个走火入魔身损的结果。

　　方逸在下山的时候，神识也曾经被拉入过识海中一次，那一次他就差点沉沦其中，不过风险往往也意味着收获，在那次之后，方逸就有了类似于道家神通一般的本领，一直到现在，方逸都还没有完全摸清楚自己这神通的用处。

　　有过上一次的经验，方逸并没有慌张，而是控制着神识观察起识海中的情况来，不过这一看，方逸又是愣住了，因为在他的神识外面，被包裹了一层薄薄的雾气，却是像极了外面那光团所化作的雾霭。

　　“无量天尊，这算怎么一回事啊？咦？这是什么？”

　　方逸发现自己像是被囚禁住了一般，神识无法突破这雾霭也无法回到自己的体内，就在这个时候，方逸忽然感觉到，自己的神识之中，似乎多出了一点什么东西。

　　“是修炼的功法？！”

　　看着那一个个自己完全不认识的字符在神识中闪过，但方逸偏偏又知道它们所代表的涵义，这种感觉异常的奇妙，就像是方逸见到一个素不相识的陌生人时，却能准备的说出他的生平过往。

　　现在方逸知道彭斌之前的脸色为何会变幻不定了，因为这庞大的信息量直接作用在神识之中的，就像是牛被按住了头强自饮水一般，不想喝都不行，只是瞬间功法，方逸的脑海中就多出了一整套完整的修炼体系。

　　“人……真的可以进化到这样的程度？”

　　像是个旁观者一般查看着那套功法，方逸的脸色也变幻不定起来，他发现自己如果按部就班的修炼下去的话，他也能像石壁画上的那些人一般飞天遁地翻江倒海，简直就和传说中的人物一般无二。

　　而且这一整套的修炼体系，根本就不需要方逸去理解，因为这种传功办法，让这套体系中的功法就像是与生俱来一样，方逸完全能看得懂，如果是别人传授的话，方逸相信就是再好的老师，也别想传授的如此细致。

　　“难道我以前修炼的功法，只……只不过是上古功法的入门吗？”查看着脑海中出现的功法和一个个阶段，方逸的脸色忽然变得难看了起来。

　　因为方逸把自己所修炼的功法和这套修炼体系一对比，竟然发现，道家所谓的炼神反虚境界，在这套修炼体系中居然只被称之为先天境界，是上古之人所修炼的基础，只有达到先天之人，才能去修炼这套功法。

　　而在上古灵气充裕的时期，修炼到先天之境可谓是轻松之极的事情，很多孩童都可以轻易达到，这也就是说，道家所记载的那些传说中达到了炼神反虚境界的大能者，在上古时期却是连个孩子都比不过。

　　“先天之后的境界是炼气？这……这也不是巫族修炼的功法，巫族只追求身体的强大，却是不修元神啊。”

　　看着那套功法，方逸一时间又愣住了，虽然方逸并不知道巫族的修炼功法，不过以方逸所听闻过的有关于巫族的传说，还是感觉出了不对。

　　“难道这是炼气士的功法吗？”

　　方逸心头冒出了一个念头，也就是在这个时候，方逸发现了这个功法的一个弊端，那就是想要修炼这套功法，是需要灵气辅佐的，没有灵气，吃惯了五谷杂粮的俗人很难再重返先天，更不要说去修习后面的功法了。

　　方逸并不知道，这个空间其实要比大巫横行的那个时期晚了不知道多少年了，他们的确是巫族的传承不假，但巫族血脉已经非常淡薄了，相反上古炼气士的功法要更加的适合他们修炼进化。

　　不过身为巫族，他们精神上的传承还是延续了下来，如此才有着这个大巫殿和十二祖巫的雕像，这个空间的人正是用这种方式来追忆着自己的祖先，并且将他们修炼的功法用祖先的名义给传承了下来。

　　“灵气消失，真的断绝了人类的进化修炼之路吗？”念及至此，方逸心头生出了一种悲哀的情绪。

　　或许正是因为灵气消失使得人类自身进化的断绝，才导致人类在疯狂的发展科技，科技的发展，也使得人类对自身的进化更为的漠视，如此恶性循环，上古的传承在外界已然是完全消失不见了。

　　“不对，大道五十、天衍四十九、遁去其一，一切皆有变数，现在未必也无法修炼……”

　　毕竟从小修道，方逸心志的坚定远非常人可比，只是稍稍的迷惘了一下，方逸就清醒了过来，既然上古断绝了的传承现如今又出现了，那一定有出现的道理。

　　而且灵气只是从自己生活的那个空间消失了，并不代表在另外的空间里面也不存在。

　　发现了这个空间之后，方逸也不知道在地球上还有多少个像是自己现在身处的平行空间，古代典籍中提及过的那些传说中的洞天福地，恐怕就是指的这些隐匿起来的平行空间，在那里面，或许还是有灵气存在的。

　　想明白了这个关节，方逸一时间只觉得念头通达了起来，而且他突然发现，自己的神识不知道什么时候又回到了自己的体内，睁开眼睛，方逸看到身边站立着的龙旺达，被一层薄薄的雾霭给包裹了起来。

　　这层雾霭已经淡薄到了极点，不过从龙旺达脸上欣喜的神态中，还是能看出来他是有收获的，方逸只是看了一眼就闭上了眼睛，将心神沉浸到了刚才的收获上。

　　“嗯？怎么先天之后的功法全都不见了？”

　　方逸忽然发现，原本和神识融合在一起的功法，竟然就像是写在白纸上的字迹，一一消失掉了，自己明明亲眼看着，但怎么都看不清那些字了。

　　这种变法发生的很快，在方逸发现的时候，他居然连那套修炼体系中的各个境界都给忘掉了，除了先天之后可以进入到炼气境界之外，炼气之上是什么境界，方逸居然一无所知了。

　　“难道必须修炼到一定境界，才可以知晓下面的功法？”在最初的慌乱之后，方逸慢慢的镇定了下来，他想到了识海的奇妙之处，或许自己之前所融会贯通的那些功法，都隐匿到识海之中了。

　　“这样也好，省的搅得自己心绪不宁的！”

　　感觉自己应该是所料不差，方逸微笑着睁开了眼睛，这一睁眼方逸就看到了面前盘膝坐着的彭斌，正一脸狰狞咬牙切齿不知道在发着什么狠劲。


第785章 神识传功（下）

　　“大哥，醒醒啦……”方逸知道彭斌为何会有这种表情，当下笑着拍了拍彭斌的肩膀。

　　因为方逸现在的感觉和彭斌是一样的，就像是一下子得到了一座金山，但突然间发现自己居然是在做梦，那种心理上的落差的确是让人非常难受的。

　　“兄弟，功法，功法！他奶奶的，全都忘了！”

　　彭斌睁开眼睛，欲哭无泪的看着方逸，他也是醒转过来之后才发现，刚才在那光团里面所得到的功法，竟然在脑海里一点点的消失掉了，彭斌第一时间盘膝坐在地上，就是想回忆起来那么一点。

　　可惜的是，任凭彭斌绞尽脑汁的去想，也没能回忆起来多少，相比方逸，他甚至连先天之后的境界都给忘掉了，这让彭斌难过的差点吐血。

　　“大哥，不是忘了，是咱们境界没达到……”

　　方逸想了一下，开口说道：“我觉得只要到了相应的境界，功法自然会再出现的，而且咱们得到的功法也不是全都没有了，我还记得一段，用于咱们现在的修炼应该足够了！”

　　虽然几乎将光团中的传承功法全部都忘掉了，但是正如方逸所说的那样，先天境界之前的功法，却是保留了下来，方逸刚才将这段功法和自己所学的对应了一下，发现修习这个功法，自己有很大的可能性在三年之内晋级先天。

　　而且这还是方逸在没有灵气存在的情况下估算出来的，如果他处在一处有灵气的环境中，方逸相信自己只需要十天半月就能做出突破，因为他原本就处在了突破到先天的门槛上了。

　　方逸在通读道家典籍的时候，经常会见到古人强调“法侣财地”这四个字，当时方逸以为这个地字指的是一些山清水秀幽静脱俗之地，但直到此时，方逸才真正了解到“法侣财地”中这个“地”的重要性。

　　“你说的也是……”听到方逸的话后，彭斌不由点了点头，他连古人修炼入门的要求都没有达到，即使知道后面的功法和境界那也是没有什么用处的。

　　“兄弟，咱们对一对，看看咱俩得到的功法是一样的吗？咦，我……我怎么表述不出来啊？”

　　彭斌心里忽然冒出了个想法，只是正当他想把自己得到的功法背诵给方逸听的时候，却是突然发现，他脑海里有这功法，也完全理解，但就是无法用嘴巴给说出来。

　　“大哥，别费劲了，咱们得到的传承和龙婆托差不多，自己能修炼，不过恐怕很难传承给别人的……”

　　看到彭斌憋的通红的脸，方逸摇了摇头，他也尝试了一下，但感觉是和彭斌一样的，就算勉强用纸笔记下来，恐怕传下来的功法也是和当年的龙婆托笔记上的一样残缺不全。

　　“龙婆托当年得到的是炼体功法，和咱们的不太一样！”彭斌闻言点了点头，眼睛向身边的龙旺达看去，有些意外的说道：“老龙这接受传承的时间好像比咱们哥俩都要长，怎么还没完呢？”

　　彭斌感觉自己触摸到那光团的时候，前后也就只有五六分钟的样子，可是他这会和方逸说话都有七八分钟的时间了，龙旺达依然还没有醒转，这不得不让彭斌认为龙旺达得到的好处要比他们多。

　　“不对，他已经接受完传承了，是……是那个光团消失掉了！”

　　方逸仔细的看了一眼龙旺达，顿时发现出了不对，原本笼罩在龙旺达身上的那层雾霭连带着石桌上方的光团，此时竟然都已然是消失不见了，也正是因为光团的消失，方逸才没注意到龙旺达已经接受完了传承。

　　“嗯？小魔王呢？”

　　方逸抬头向远处看去，由于相距太远，他只能看到小魔王似乎躺在了那张供台上面，但雾霭是否还存在，方逸就看不清楚了，不过原本漂浮在上面的光团也是不见了。

　　在方逸心里，龙旺达自然没有小魔王重要了，当下方逸也顾不得看龙旺达的情况了，连忙向小魔王处跑了过去，来到近前方逸看到，小魔王身上的雾霭也消失不见了，此时正躺在供台上呼呼大睡着。

　　“刚睡了几个月，难不成又要睡？”

　　看到小魔王的状态，方逸有些无语了，这小家伙的进化就是在睡觉，每一次睡醒之后，总是会有着惊人的变化，不过这次还没等方逸看到这种变化，小魔王又进入到沉睡的状态之中了。

　　在小魔王身边站了差不多有十来分钟，方逸尝试着用手推了推这小家伙，最终确定下来了，或许是小魔王的脑袋结构和他们有所不同，方逸等人只需要几分钟的时间就接受完传承醒了过来，但小魔王却是真的又睡过去了。

　　彭斌和龙旺达走到了方逸的身边，有些好奇的用手指捅了捅小魔王的身体，彭斌开口说道：“老龙和咱们一样，都说不出来接受的是个什么功法？”

　　“老龙，你能修炼吗？”方逸抬起头看了一眼龙旺达，就他对这功法的理解，应该是偏向道门多一些，而龙旺达是佛门弟子，能不能修炼这功法还不一定呢。

　　“我除了降头师的传承，没有修炼过别的功法……”

　　听到方逸的话后，龙旺达不由苦笑了起来，在接受了光团内的功法传承之后他才知道，敢情以前诵念的佛门经文，充其量只是修心，但修身的法门，佛门典籍中却是没有丝毫的提及。

　　所以在得到这功法之后，龙旺达压根就没考虑什么佛门道派，如果不是还被困在这里，他刚才都想直接去修炼了。

　　“可惜了，两个光团都消失掉了，以后这功法传承怕是也断绝掉了。”彭斌砸吧了下嘴，用手指了指小魔王，说道：“这小家伙运气倒是好，自己就耗费掉了一个光团，咱们可是哥三才用掉了一个！”

　　方逸闻言摇了摇头，说道：“咱们的那个光团，可能被使用的次数少一点，小魔王的这个，或许是使用的次数到了吧？”

　　方逸虽然没有猜的全对，但离事实也不远了，其实他们所接受的光团传承，本来就是上古大能之士将功法灌入到自己的神识之中又脱离开来，从而使其保留下来的。

　　无数年下来，这一丝神识已然被消耗的差不多了，如果是在灵气充裕的地方，神识受到灵气滋养，这光团没有耗尽能量之说，但是现在这里灵气匮乏，这传承也就变成用一次少一次了，方逸他们还能遇到，已经算是撞了大运的。

　　“也不知道这小家伙接受了传承之后能不能成精啊？”彭斌的话让方逸愣了一下。

　　还别说，或许真有这种可能性，要知道，在接受传承之前小魔王就已经通人性听得懂人言了，所以有了彭斌这句话，在小魔王醒来之后就算是能开口说话，方逸估计也不会太震惊的。

　　“行了，别琢磨这小家伙了！”

　　方逸将小魔王重新装回到了背包里，开口说道：“这片建筑后面不知道还有些什么，咱们再去找寻一下吧，如果没有东西了，那我就开始研究那个法阵，看看咱们能不能出去……”

　　“两位，我就不去了，再找到别的东西，也当归二位所有……”

　　得打了功法传承，龙旺达已经是心满意足了，他和彭斌的想法差不多，任何的外物，都不如自身强大来的重要，所以龙旺达想趁方逸和彭斌离开的功夫开始修炼脑海中的功法。

　　“老龙，万一再有传承，你岂不是就错过了？”彭斌出言挤兑了龙旺达一句。

　　“你说的有道理，那我还是和你们一起吧！”龙旺达早就过了死要面子活受罪的年龄，彭斌挤兑他的话却是提醒了龙旺达，如果里面的建筑里面真有传承的话，那自己可是要后悔莫及了。

　　但不管是彭斌还是龙旺达和方逸，他们都不知道，这种大能之士用神识留下来的传承，即使在这个空间也是异常珍贵的，整个空间原本也只供奉了十二个。

　　而在十二个和祖巫没有多大关系的传承在历经了无数年之后，又仅剩下了方逸他们碰到的这两个，在这两个传承功法里面的神识也都消耗殆尽之后，这个空间就再也不会有任何的功法传承了。

　　并不知道这些事情的彭斌等人，有些不死心的将整栋建筑都搜寻了一遍，方逸甚至还去到远处的一座山峰上，去到几处依山而建的洞府找寻了一番，但却是再也没能找到这传承光团。

　　不过方逸也不是全无收获，在后面的建筑里，他又发现了几把兵器腐朽之后留下来的那种物质，方逸甚至还找到了一把薄如蝉翼轻若无物有些残缺但并没有完全损坏的宝剑。

　　这把至少缺少了三分之二剑体的宝剑，竟然将方逸的短刃一斩为二，这个实验顿时让方逸激动不已，珍而重之的将那宝剑给收了起来。

　　搜寻至此也告一段落，方逸算是看出来了，这个空间的迁徙地，似乎也不是什么洞天福地，否则他们也不至于将所有的东西都给带走了，搜寻了几个月，方逸等人甚至连一件囫囵完整的兵器都没能找到。


第786章 选择题

　　“我说你小子也忒喜新厌旧了吧？”

　　看着方逸不断把玩着那把薄如蝉翼一般的短剑，彭斌有些哭笑不得的瞅了瞅自己手上的短刃，这是他之前送给方逸的那把短刃，在被方逸手中的短剑削断之后，就被方逸扔回给了自己。

　　“这东西不知道是什么材质打制出来的，竟然如此锋利……”

　　方逸爱不释手的把玩着那把短剑，虽然是把断剑，但方逸仍然非常喜欢，主要是这东西实在是太轻了，放在掌心感觉不到一丝重量，但却是锋利无比，将其放在手掌上，方逸都能感觉到一阵刺痛。

　　“可惜这断剑还是无法切断那锁链！”

　　得到这把断剑之后，方逸曾经去了一趟那个化石河床处，但让他失望的是，这把能轻易断铁削金的断剑，仍然拿那锁链没有什么办法，不过让方逸松了口气的是，这把断剑也没有像之前的短刃那样被锁链崩坏掉，算是打了个平手吧。

　　“你就知足吧，你不要那就给我！”彭斌没好气的瞪了方逸一眼，也就是这东西被方逸得到，如果换成了龙旺达，彭斌恐怕早就出手去抢了。

　　“嘿嘿，还是我留着防身吧！”方逸弯下身体，将短剑插入到了自己的靴子里面，这东西实在是太过锋利，放在腰间方逸怕伤到自个儿了。

　　“哎，我说，咱们可说好了，等出去之后，把你找到的那些材质给我一些，我重新打造出来一把刀！”

　　看着方逸手上的短剑，彭斌也是有些眼馋，他决定等自己出去之后，就重新打制一把属于自己的武器，自从窥得修炼的门径后，彭斌也愈发的喜爱冷兵器了。

　　“没问题，到时候咱们哥俩一人打一把！”

　　方逸闻言点了点头，虽然这个空间有价值的东西都已经被带出去了，但是从那些腐朽的兵器中，方逸还是找到了不少有用的材质，只是这些材质是否能融化重新打制兵器，就要等出去之后才能知道。

　　“这阵法你研究的怎么样了？”彭斌看了一眼在不远处正打坐修炼的龙旺达，摇头说道：“留在这里的价值已经不大了，咱们还是尽早想办法出去吧！”

　　从得到光团内的传承功法到现在，又过去了十来天的时间，算下来他们在这个空间已经呆了四个多月了，方逸这些天除了跑了一趟化石河床之外，就一直在高台上研究着这个法阵。

　　而彭斌和龙旺达则是将更多的精力投入到了修炼之中，尤其是龙旺达，除了吃饭休息之外，几乎所有的时间都在修炼，这十多天下来，龙旺达宛若换了个人一般。

　　光团中的传承，是可以让没有任何根基的人也能修炼的，和方逸他们之前得到的残缺炼体功法有一些相似之处，这几日来龙旺达一直都在排除着体内的杂质，用彭斌的话说，就是每天身上都臭烘烘的。

　　龙旺达已经是六十开外的人了，虽然保养的非常好，但从脸上以及眼角处的皱纹依然能看出来他的年龄，但修炼了这个功法之后，龙旺达的面色变得愈发红润，脸上的皱纹也消失掉了，现在乍然看上去，也就像是个三四十岁的中年人。

　　反倒是方逸和彭斌修炼这个功法后的变化不是很大，他两个原本就已经有过数次际遇了，后天在体内积累的那些五谷杂项形成的毒素也都排的七七八八了，修炼功法后的效果并不是很明显。

　　尤其是方逸，现在距离先天之境也就只差临门一脚，慢了三五年，快了三五天说不定就能突破，所以先天之前的功法，对于方逸身体的促进已经不是很大了。

　　不过这个功法对方逸别的方面还是有帮助的，因为他从先天之前的功法中学到了如何“辟谷”。

　　“辟谷”原本就源自道家养生中的“不食五谷”，是古人常用的一种修炼和养生方式，方逸以前所学的辟谷法门其实并不纯粹，名为辟谷，其实每日里还是要进少量的水和果蔬，以供应身体所需。

　　但是在这个传承功法内的辟谷，却是和方逸以前所学的方法大相径庭，功法中的辟谷，是采用绵长柔细的呼吸方法，使得一口真气在方逸体内循环不止，在提供身体所需的同时，又在降低着身体对物质的需求。

　　和道家有些类似于龟息的辟谷不同，方逸所学到的辟谷法，并不会让自己身体机能降低的同时昏昏欲睡，反而头脑异常的清明，以前在修炼上许多想不通之处，也是融会贯通了。

　　方逸曾经在一本古籍中见到这么一段话，那就是“食肉者勇敢而悍，食谷者智慧而巧，食气者神明而寿，不食者不死而神”。

　　以前方逸对这几句话的理解只是浮于字面，但通晓了这段功法之后方逸才明白，并非是古人出了错，却是后人在解读这些字眼的时候理解有了偏差，可见修炼一道有传承和没传承的区别。

　　现在的方逸，已经是七日七夜没有进食水和任何的食物了，这已经超出了人类对于水需求的极限，但方逸的精神依然非常好，每日里都投入了大量的精力在对阵法的研究上。

　　彭斌也修习了功法中的辟谷术，不过他只能维持三天的时间，和方逸比起来相差甚远。

　　至于龙旺达，他正处于修炼的初级阶段，每天都需要大量的食物来补充身体，住几天摘采的野菜野果，基本上都进了龙旺达的肚子，但在这个空间里补充是没有肉食的，龙旺达的需求要远远超过他身体的消耗。

　　彭斌曾经讥笑龙旺达身为佛门弟子，每日里嘴里都在念叨着吃肉，分明是六根不净，不过龙旺达却是言说泰国的和尚并非是只吃素的，而且他身为降头师，手上也是沾满血腥之人，从来就没拿佛门的戒律当回事。

　　现在的龙旺达，几乎每天修炼下来，整个人都饿的像只狼一般，眼睛都快绿了，所以龙旺达也是最为期待要出去的那个人，每天都会抽空来询问方逸对阵法研究的进展。

　　这会儿龙旺达刚刚结束了修炼，听到彭斌和方逸的对话，也是走了过来，开口说道：“这里真的没办法再呆下去了，我都快要饿死了！”

　　不知道是不是身体年轻了的缘故，现在的龙旺达，少了一丝身为泰国国师的威严，反倒是多了一些灵动，和方逸与彭斌说起话来的时候，也没有那么刻板了。

　　“这里还有一些残留的灵气，想要开启这个阵法，或许可以办得到。”

　　听到龙旺达的话后，方逸犹豫了一下，开口说道：“不过这是个组合大阵，我只能看懂很少的一部分，我不知道如果开启了阵法之后，咱们会被传送到什么地方。”

　　方逸对阵法的研究，原本都是学自老道士的，但是他在野人山中，却是见识到了上古炼气士的阵图，要不是有这个机遇，方逸还真看不懂面前的这个阵法。

　　有那上古炼气士的阵图为依照，方逸的确看出了这个应该是传送阵法的一些端倪，不过让方逸深感意外的是，这个阵法纵横交错，大阵之中居然还包括着三个小阵，方逸现在纠结的是，他不知道哪一个传送阵才是通往地球的。

　　事实证明，这个传送阵绝对就是输送当初空间里面的人离开的地方，所以大阵必定是通往那个地方的，但另外三个小的法阵，方逸就不知道是通往何处的了，或许里面一个都没有通往外界的也说不定。

　　为此方逸还专门占卜了一卦，但不知道是不是因为这个空间可以蒙蔽天机的原因，占卜的结果并不是很理想，其中两个小的阵法都无法看出吉凶，只有一个阵法显示出福祸各半。

　　“大哥，老龙，事情就是这样的，你们看咱们走哪一个传送阵？”

　　方逸把自己理解的东西全都说了出来，其实他们原本还可以有一个选择，那就是追寻这个空间中人离开的脚步，去到他们所前往的地方。

　　不过方逸经过测算，开启那个最大的阵法需要非常多的灵气，现在空间里的灵气已经不足以支撑那个阵法的开启了，就是那三个小的法阵，最多也只有一次开启的机会。

　　“我们俩对这什么阵法完全是门外汉，还是兄弟你拿主意吧。”听到方逸的解释之后，彭斌和龙旺达对视了一眼，两人同时摇了摇头，将选择权又送回到了方逸的手上。

　　“大哥，你这说了等于没说啊！”

　　方逸闻言苦笑了一声，这几日他一直都在纠结选择哪一个法阵，如果没能回到外界但去到一个洞天福地，那方逸也能接受，但他最怕的是回又回不去，然后再进入一个如同这里一般的绝地，那方逸真的连哭都哭不出来了。

　　“俗话说该死鸟朝上，不死万万年，你选吧，甭管去到什么地方，我和老龙都认了！”

　　彭斌的表现很光棍，反正他们都是要选择一个传送阵的，伸头是一刀，缩头也是一刀，反倒不如干脆一点，俗话说是福不是祸，是祸他们也躲不过。

　　“我可不知道有该死鸟朝上的俗话！”

　　听到彭斌的话后，方逸翻了个白眼，眼睛在那三个相距只有二十多米的法阵上来回看了好一会，终于咬了咬牙，说道：“就选右边的这一个吧，福祸各半，就看咱们哥几个的运道如何了！”


第787章 传送（上）

　　方逸也是倾向于选择右边这个传送阵，看到龙旺达和彭斌和自己的想法一样，当下说道：“大哥，你和老龙去采些野菜野果，另外再取些水，我还要研究下这个传送阵！”

　　“那边不还剩了些野菜嘛，咱俩又不怎么吃，足够老龙吃一顿了，不用再去采摘了吧？”

　　在传送阵附近并没有野果野菜，要采摘的话必须到十多里外的那些山峰上去，而且花费了时间精力得到的食物大多都进了龙旺达的肚子，是以彭斌有些不怎么乐意。

　　“大哥，谁知道咱们会被传送到什么地方去啊？”

　　看到彭斌一脸不乐意的样子，方逸苦笑了一声，说道：“这是给咱们自己准备的，万一咱哥几个要是被传到个没有水没有食物的地方，你以为你能比老龙多支撑上几天？”

　　“嘿嘿，要死也是老龙先死！”彭斌嘿嘿干笑了几声，没有再多说什么，转身和龙旺达去收集食物了，而方逸则是走到了那个传送阵的下方。

　　在传送阵的下方，有一个一米左右高的石台，原本彭斌等人认为这是上古之人祭祀用的祭台，不过经过方逸这段时间的研究，他发现这并非是祭台，而是控制那些传送阵的枢纽。

　　在这张石台上，镌刻着无数纹线，放在彭斌和龙旺达的眼里是杂乱无章的，但是方逸隐隐能看出一些端倪，这些纹路有些像是个聚灵阵，将空间游离的真气都吸入到了其中。

　　不知道经过多少岁月的蕴养，整张石台都散发着一种玉石般的光泽，要不是方逸拦着，彭斌怕是早就将其当成个宝贝给砸开了。

　　“这里，还有这里的纹线均是被堵塞住了，这个地方还有凹槽，不知道是放置什么用的？”

　　用手摩挲着石台上的纹路，方逸能清晰的感应到那丝丝灵气游走在其中，不过方逸却是不敢吸收石台上的灵气，他们还要藉此出去，万一将其破坏掉了，说不定他们就会被困在此间。

　　“这枢纽似乎被人给破坏过，不过不是很严重，只要接通这跳纹线，或许可以将灵气接引过来……”对于这个石台上的纹路，方逸早已熟记在胸，又经过一天的研究之后，方逸心中有了一些把握。

　　上古之人对于灵气的运用，让方逸也是叹为观止，这个大阵仅有灵气就可以支撑其运转，那一条条纹路所形成的聚灵阵，将天地间的灵气完全凝聚在一起供应到传送阵上。

　　不过根据方逸的观察，这个传送阵也可以用别的能量来开启，在那个凹槽处方逸发现了一些粉末，即使过去了无尽岁月，他依然能从这些粉末中察觉到浓郁的灵气。

　　只是当初凹槽里到底放置的什么东西，仅是从这些粉末上，方逸已经是无从考证了，他现在只能寄望于在修复那枢纽上的聚灵阵之后，能将传送阵运转起来。

　　当然，这些粉末也被方逸极为小心的给收了起来，是否能修复这个枢纽，这些蕴含着灵气的粉末还是有些作用的。

　　方逸这边正忙活着的时候，彭斌和龙旺达也收集了不少食物回来，彭斌将自己的裤子上衣均是脱了下来，然后将袖口扎住，里面放了很多的野果和植物的根茎，露出一身精壮肌肉的彭斌差点就没将内裤给脱下来。

　　在来到这个须弥世界之后，他们发现山上的果子对他们并没有什么功效，但一些植物的根基却是蕴含着淡薄的灵气，只要吃上拳头大那么一个，两三天都不会有饥饿的感觉。

　　至于龙旺达，则是一手拎着一个大瓦罐，搜寻了那么多地方，虽然没找到彭斌和方逸期待中的神兵利器，但像是这样的瓦罐却是寻到了不少，这段时间他们都是用瓦罐在烹煮食物。

　　“兄弟，怎么样？能不能离开？”

　　彭斌看到方逸站在那里自言自语着，当下开口说道：“我们可以采摘了不少东西，足够咱们吃上半个月的了，嗯，老龙要是能少吃一点的话，一个月也没有问题……”

　　现在的方逸，对于食物的需求已经是降到的最低限度，他七八天只需要喝一点水就可以，而彭斌虽然不如方逸，但三四天不进食也是没有任何问题的，所以他们带的食物，绝大部分都是为了满足龙旺达的。

　　“那些植物的根茎还可以，但这些果蔬对我的帮助并不大……”

　　听到彭斌的抱怨声，龙旺达不由苦笑了起来，这段时间他按照那传承功法修炼，原本以为将自己的修为提升起来，但让龙旺达没想到的是，由于肉食的匮乏，他现在身体内气血亏损的很厉害，这两天龙旺达已经不敢再继续修炼下去了。

　　只要能回到泰国，那甭管是什么样的大补之物，龙旺达都能搞得到，想着自己以前根本就不在意的燕窝鲍鱼山珍海味，龙旺达现在恨不得顿顿拿来当饭吃，而此时他也是最想从这里出去的那个人。

　　“你们休息一下，我还得研究研究……”

　　方逸对彭斌和龙旺达摆了摆手，事关他们是否能从这里出去，方逸不敢有丝毫的大意，但凡有一点问题，他都不会尝试着去激发这个传送阵的。

　　方逸嘴上所说的研究研究，一下子就过去了三天，这三天方逸几乎是不眠不休，小心翼翼的用那凹槽里取到的粉末为媒介，将枢纽上的聚灵阵给修复了过来。

　　修复阵法的都是极其精细的活，完全不懂阵法的彭斌和龙旺达根本就帮不上任何忙，不过经过这几天的修复，方逸感觉自己对于阵法之道的理解，似乎又加深了几分。

　　留下最后一道工序，方逸长长的舒了口气，从彭斌那里翻找出了一块洗干净了的根茎，直接放在嘴里就大嚼了起来。

　　这些不知道是什么植物的根茎一口咬下去满嘴汁液，既不是很香甜也不苦涩，但只要吃上一块，就足够补充方逸这几天的身体消耗了，连带着方逸的精神都振奋了不少。

　　“成了？”

　　正躺在地上睡大觉的彭斌跳了起来，虽然他已经过了用食物来补充气血的阶段，但彭斌现在也不敢修炼那传承功法，因为他只要一修炼，就要从辟谷的状态中退出来，还是需要消耗食物来补充身体的。

　　“差不多了，应该能支撑一次的传送，不过能去到哪里，我就不敢保证了。”方逸用力的点了点头，如果不是在野人山中参悟了那个阵图，方逸恐怕也无法完成对传送阵的修复。

　　“管他娘的去哪里，只要离开这里就行！”

　　彭斌激动的嗷嚎了一嗓子，一手拎起那装满根茎的裤子搭在了自己肩膀上，另外一只手则是提起了自己外套改装的背包，那迫不及待的样子看得方逸不由哑然失笑，也就是在这个空间里，否则堂堂彭家家主如何会有这一身打扮？

　　其实他们哥三现在的样子都有些狼狈，龙旺达和彭斌不一样，彭斌虽然是个假和尚，但却是练功练的那个脑袋是寸发不生，而龙旺达就算是个真和尚，此时脑袋上长出的头发也够留个分头的了。

　　方逸也是如此，他本来理了个到耳朵边的头发，但这几个月下来，头发隐然又要垂到肩膀了，方逸干脆在自己脑后扎了个小辫，看上去却是要比龙旺达更加清爽一些。

　　“大哥，老龙，你们站在这个位置上！”

　　方逸引着两人登上高台，指定了一个位置让他们两人站在了那里。

　　“哎，你去哪啊？怎么不过来？”彭斌见到方逸指出位置之后，转身又下了高台，不由高声喊了起来。

　　“还有最后一步工作，我做完了就上来！”方逸头也没回的摆了摆手，来到那控制传送阵的枢纽旁边，方逸小心翼翼的用那凹槽内的粉末，将最后一条堵塞的线路给连接了起来。

　　做完这一切之后，方逸连多看一眼的功夫都没有，飞身快速的向高台奔去，他不知道那聚灵阵被修复之后会发生什么事情，万一传送阵被马上启动，那方逸真是要哭晕在上面了。

　　不过方逸没有回头多看上一眼，却是少了一个观察聚灵阵运行的好机会，因为就在那线条被连通之后，整个枢纽的台面山，忽然绽放出了耀眼的光芒，一条条如同水银一般的光泽在那些线条上流转着，空间内的天地灵气疯狂的向那台面涌去。

　　当方逸踏足在传送阵的位置上之后，那耀眼的光芒又一次的爆发开来，但这些光芒聚而不散，始终萦绕在石台周围，它就像是个巨大的光源，而游离在空间的灵气则是像萤火虫一般的涌入到了石台之中。

　　“我……我说兄弟，你……你在下面干了什么啊？”

　　看到高台下面的变化，彭斌有些提心吊胆的说道：“那玩意不会爆炸吧？我怎么感觉那里面像是蕴含了很大的能量，这……这万一炸开了，咱们哥几个还能有命吗？”

　　“到了这会，就算是被炸个粉身碎骨，那也只能进行下去了……”

　　方逸苦笑着摇了摇头，虽然表面上镇定，但方逸心里真的是没有多少底气，不过有一点方逸是可以肯定的，那就是如果连他都修不好这个传送阵的话，那这个世界上也没有第二个人能将其修好的。

　　“我怎么觉得古代的人，要比现代人更加聪明啊！”

　　看着那逐渐在加强着的光芒，彭斌喃喃说道：“咱们现代人出门，不管是坐飞机还是坐火车，都得折腾不少时间，这古代人只是摆个劳什子的阵法竟然就能做到同步传输，这阵法比科技要先进多了，就是不知道原理是什么？”

　　“古代消失的文明，原本就不比现代差！”

　　身为一国国师，龙旺达的见识要远在彭斌之上的，听到他的话后，当下开口说道：“现在科学界最难以研究的课题有两个，一个是时间，另外一个则是空间……”

　　龙旺达参加过世界级科学家们组织的一些论坛和研讨会，在他当时看来，那些人纯粹闲的蛋疼然后拿着各个国家的钱在异想天开，因为那些研究课题在龙旺达看来是根本就不可能达成的。

　　比如说有的科学家在研究时间的流速，用那人的话说，如果他能研究成功的话，就能逆转时间，可以让老人在身体上变得年轻，甚至可以让现代的人回到古代，从而改变历史的进程。

　　还有人在研究空间传送技术，研究者的观点是，这种技术可以保护人的思维，也就是灵魂，然后把人在传送装置里分解成为粒子，在几万里甚至几十万里的传送装置里再给组装起来，这一切都通过电子传播。

　　就像是前几年所演的那个电影《骇客帝国》一样，让人可以无视空间的存在，只需要对接的两个传送装置，就能把人传送到任何地方，那个科学家甚至提出要在月球土星上都装这么个装置，那么他们将大大的加快探寻宇宙的步伐。

　　当时龙旺达在看到这些可言课题之后，虽然不至于当众指责，但代表着国家的他，在那几次有些化缘性质的研讨会上却是没有出一分钱。

　　在龙旺达看来，这些科学家全部都是手段拙劣的骗子，而且一点敬业精神都没有，想要从他们手里骗钱怎么着也琢磨出个好点的主意，而不是提出那一个个听着就很荒谬的理论。

　　不过还别说，龙旺达虽然没掏钱，但还是有人对这些超越了现代的科学技术感兴趣的，其中甚至包括几位世界排名在前十以内的大富豪，所以据龙旺达所知，那些研究课题一直都在进行着，至于进展如何，龙旺达就不知道了。

　　但是龙旺达做梦都想不到，在外界只是一些雏形的理论，在他们身处的这个空间，竟然早就已经开始使用了。

　　并且这个技术比外界提出来的理论更加的牛逼，因为它不但可以进行同一空间的传送，而且还能在平行空间相互传送，这玩意要是传出去的话，龙旺达相信，一些国家就算发动第三次世界大战，恐怕也要将这种技术掌握在手里的。

　　“咱们这一人类纪元存在之前，谁知道曾经有过多少文明啊……”想到道家的那些神话传说，再看着眼前如同梦幻一般的场景，方逸心中也是感慨万千。

　　人类始终都以为自己是这星球的主人，却是不知道他们其实只是寄生在星球上的一个数量多一点的生物而已，和那些山石花草飞禽走兽并没有什么区别，地球要是不高兴了，打个喷嚏就能形成一场席卷全球的灾难，让一切都推到重来。

　　方逸觉得，上古文明，说不定就是地球这一纪元之前的文明，那时的人类或许已经找到了规避这种灾难的方法，他们的离开似乎也说明了这一点，但真相究竟如何，方逸却也无法猜测得到。

　　上一次在水中的传送，说实话包括方逸在内，几个人都是有点稀里糊涂的，但这次却是真正意义上的传送，是以几人都在用交谈缓解着心中的不安，因为谁也不知道接下来将会发生什么事情。

　　“嗯？咱们这地面也亮起来了。”正说话间，彭斌忽然发现，一道道亮光水银泻地般的从下面的台阶蔓延了上来，那场面极为壮观。

　　而与此同时，下面光芒大盛，远处群山中的灵气似乎也都被吸引了过来，方逸等人能明显的感觉到，他们所呼吸到的空气质量似乎在变差着，那聚灵阵甚至将近在咫尺的灵气也全都给掠夺走了。

　　“咱们走之后，这里恐怕也要废掉了！”

　　方逸和彭斌还有龙旺达对视了一眼，心中都生出了这样的想法，原本就灵气匮乏的空间再经过这么一次疯狂的掠夺，估计就是这须弥空间内，也会变得和外面一样的荒芜。

　　“没有咱们来这么一次，这里早晚也要废掉！”

　　彭斌开口说道，他出去之后再也不想回到这里了，唯一让他感觉到可惜的是那河床中的锁链，那是彭斌在这个空间内找到的最有价值的一个物件，但却是没有办法将其带走。

　　“来了，那亮光蔓延过来了！”

　　一直关注着传送阵地面的龙旺达，口中忽然发出一声低喝，从他脸上那不断抽动着的肌肉和微微抖动着的身体能看出来，龙旺达此时也紧张起来了。

　　“怕个鸟，来，咱们哥几个拉在一起，省得传到外面散开了！”站在中间的彭斌伸手拉住了方逸和龙旺达，不过他只是用左手扯住龙旺达衣服，右手则是搭在了方逸的肩膀上。

　　彭斌话虽然说的豪迈，但是当地面的亮光将他们脚下完全点亮之后，彭斌的脸上也是露出了一副视死如归的模样来。

　　似乎是因为灵气匮乏而导致传送阵开启的十分缓慢，同时也在磨砺着彭斌他们的意志力，足足等了差不多半个小时，方逸等人所站立的地面，忽然升腾出一道耀眼的光芒。

　　这一道光芒像是耗尽了整个聚灵阵所凝聚出来的灵气，在光芒伴随着方逸等人消失之后，那个聚灵阵所在的石台，竟然碎成好几块散落到了地上。

　　而远处群山中的植物，也在以肉眼可见的速度枯萎了起来，只是短短的十几分钟时间，原本还显得生机勃勃的这个须弥空间，就现出了一副破败的场景来。


第788章 传送（下）

　　对于方逸等人来说，他们走之后那里将会发生什么事情，根本就没被其放在心上，包括龙旺达在内，都是属于那种死后哪管他洪水滔天的性子，现在的他们，正处在一种很痛苦的境地之中。

　　和来到这里时的全无感觉不同，这次的传送，却是给了他们一种非常大的压力，好像周围的空气将他们拼命的在往中间挤压，而且还在拼命的旋转着，方逸等人就感觉自己像是个面团一般，任凭歪扭的空间揉搓着。

　　这中状态的时间和过程并不是很长，只有短短的几秒钟，但就是这几秒钟，却让几人像是过了几年那般的漫长，骤然间感觉到身体一松的时候，方逸脚下一软，直接就瘫倒在了地上，并且张大了嘴巴在大口大口的呼吸着空气。

　　“啊啊啊，要死了！”彭斌拼命的让自己的肺部充满了空气，然后又一口气的吐了出去，整个人这才好受了一些。

　　不仅是彭斌和方逸这般模样，就是龙旺达也毫无形象的趴在了地上，他感觉此时的自己周身骨骼全都像是断掉了一样，丝毫都使不上力气。

　　三人里面还是方逸恢复的最快，过了差不多有七八分钟的时间，方逸脑海中的眩晕感逐渐消退了下去。

　　努力用手撑住了身体，方逸稍稍心安了一些，他全身上下的骨骼和肌肉虽然都非常的疼痛，但应该没有断掉，只是在那种极端环境下受到一些损伤罢了。

　　“大哥，老龙，你们两个没事吧？”

　　之前方逸一直都是闭着眼睛的，因为一张开眼睛，他就感觉到天晕地转，此时睁开眼后，方逸看到了躺在自己身边不远处的彭斌和龙旺达。

　　不过方逸的这句话看来是白问了，彭斌这会儿浑身上下都在颤动着，就像是只快死掉的鱼一样鼓着腮帮子在呼吸，就算听到了方逸的话怕是也没工夫搭理他。

　　至于龙旺达，看上去要比彭斌更加的不堪，他整个人像是没有骨头的面团一样瘫在了地上，要不是看到龙旺达胸口还在起伏着，方逸说不定真以为他不行了。

　　“你这小家伙倒是睡的香甜……”方逸很费力的拉开了被自己死死攥在手里的背包，打开一看，小魔王还在里面呼呼大睡着，那空间的挤压好像对它没有造成任何的影响。

　　“无量天尊，这是个什么地方？”

　　小魔王沉睡不醒，彭斌和龙旺达又不搭理自己，方逸将注意力放到了身边的环境上，这一看，方逸不由愣了一下，因为他们好像是处在一座山洞之中。

　　这个山洞并不是很大，只有一百多个平方，在山洞的墙壁上长满了绿色的青苔，在山洞的顶壁上，则是镶嵌着两个散发着亮光的东西，方逸之所以能看到东西，都是这亮光的功劳。

　　低头看向地面，方逸发现，在他们此时的身体下面，镌刻着和来时空间高台上一样的传送阵法。

　　在方逸四五米远处，同样有一个像是操纵阵法的枢纽平台，只不过那个平台已然是断裂成了好几段，从那断面的痕迹来看，方逸发现它并不是新断的，而是不知道在多少年前就已经损坏的了。

　　“难道这个地方只能进不能出？”

　　看着那损坏的平台，方逸脑海中忽然冒出了这么一个念头，顿时身上冷汗淋漓，万一这里要是一个封闭空间的话，那没有了传送阵，那他们岂不是要被活活困死在这个地方？

　　也不知道从哪里来的力气，方逸一下子从地上弹了起来，他们本身是处在这个山洞的最里面，方逸拔腿就往外奔去，嘴里不断问候着无量天尊三清老祖，乞求他们给自个儿留条活路。

　　不过就在方逸往前走出二三十米拐过一个弯道之后，光线就无法传过来了，方逸摸索着往前又走了大概十多米，忽然感觉脚下一湿，他好像是踩在了水里。

　　“有水？怪不得里面那么潮气！”踩到水之后，方逸反倒是松了口气，有水说明这里应该不是一处绝地，想了一下，方逸没有再往前行进，而是返身又回到了山洞之中。

　　“奶奶的，这玩意要比坐飞机难受多了。”方逸离开的这段时间，彭斌也恢复了过来，身体半靠在墙壁上，还是无法像方逸那样站起身，不过脸上的气色要比之前好了很多。

　　“我……我的骨……骨头断了没有？”

　　龙旺达此时也睁开了眼睛，他的气色要比彭斌差了很多，嘴唇蠕动了几下，说出来的声音异常的微弱，要不是方逸听力过人，怕是根本就听不到龙旺达在说什么。

　　走到龙旺达身边蹲了下来，方逸把手放在了龙旺达的脖子上，过了一会拿开了手，说道：“没事，你的骨头和腑脏都没事，不过肌肉外伤却是不轻，估计没有个把月，你是养不好了……”

　　“肌……肌肉外伤需要养那么长时间？”龙旺达深吸了口气，在听到自己骨头没断的消息后，他的精神也振奋了起来，说话也能连成句子了。

　　“你自己看看……”方逸摇了摇头，把龙旺达的胳膊拉到了他的眼前。

　　龙旺达从小生活在泰国，虽然中年之后养尊处优，很少能受到风吹日晒，但他的皮肤还是和大多数泰国人一样显得有些黝黑。

　　不过此时呈现在龙旺达眼中胳膊的颜色，却是和黝黑两个字没有半点的关系，他的一条胳膊几乎变的没有一点血色，而且煞白的皮肤上满是红色的斑点，看上去很是令人惊恐。

　　“这……这是怎么回事？”

　　龙旺达的眼睛看向了方逸，虽然以他的年龄就算做方逸的爷爷都够了，但是在那个空间几个月生活下来，龙旺达已经习惯了事事以方逸为主，眼下身体出了问题，他自然也是要问方逸了。

　　“超强度的挤压，让你的气血出现问题了。”

　　方逸想了一下，开口说道：“这种挤压的程度要是再强一点，恐怕你的腑脏就会受到伤害了，现在问题不大，只要有一段时间恢复就好了。”

　　“那……那你和彭怎么没事？”龙旺达的声音里颇有几分不忿，凭什么彭斌和方逸都能坐起来和行走，而自己就要像个死鱼一样的躺在地上呢。

　　“我们身体的强度，要比你强壮很多！”

　　方逸很容易就给出了答案，差点让龙旺达丧命的压力，对于方逸和彭斌而言只是感觉到了难受，由此可见龙旺达和他们两个人之间的差距。

　　“好吧，那在我能动之前，就全依仗两位了！”龙旺达闻言苦笑了起来，他知道方逸说的是实话，只不过实话听到耳朵里却是不怎么让人舒服。

　　“老龙，放心吧，你要是不能动，我背也会把你背出去的。”听到龙旺达的话后，彭斌哈哈一笑，开口说道：“等咱们出去之后，我还指望你给我们搞一些天材地宝吃呢！”

　　在他们所接受的传承里，有一些依靠外物修炼的方法，彭斌自问他和方逸虽然也小有钱财，但比起面前龙旺达这个大财主，他们两个人可就差得远了，这竹杠自然要敲在龙旺达的头上。

　　“以后我的东西，就是二位的！”经历了这次的事情之后，龙旺达的心态发生了很大的转变，因为他看到了一个和以前完全不同的世界。

　　想着石壁画上那些飞天遁地的人，龙旺达的人生目标和追求，现在已经发生了天翻地覆的变化，为了能让自己也变成那样的存在，龙旺达可以舍弃自己在世间一切的荣华富贵。

　　修行者的“财侣法地”这四个字，龙旺达也曾经听闻过，他知道这其中的侣只能是彭斌和方逸，所以他说出来的话也是诚心实意的，在这条外界不曾有人走过的道路上，龙旺达确实需要和其他人一起帮扶着前行。

　　“好，老龙你爽快！”彭斌高兴的用手拍了一下龙旺达的肩膀，说道：“我看不如咱们哥三再结拜一次吧，老龙你入门晚，我看你就当老三好了……”

　　“老三？”

　　龙旺达哭笑不得的看向了彭斌，他都六七十岁的人了，彭斌和方逸两人加起来的年龄都未必有他大，结拜起来居然只能排老三，就算龙旺达有心亲近他们两个，也实在是无法点下去这个头。

　　“大哥，我看结拜就算了……”

　　方逸也被彭斌的这番话给雷的不轻，自己这大哥真是占起便宜来没够，当下开口说道：“以后大家相互扶持就好了，不用太过于形式了。”

　　“对了，老龙，我真名叫方逸，三炮只是绰号而已，你以后还是叫我方逸吧……”

　　在那空间里走了一遭，方逸和龙旺达也算是同患难过了，方逸也没必要继续对他遮遮掩掩，害怕龙旺达给他和彭斌下降头了，因为方逸相信，在那传承功法面前，龙旺达肯定会舍弃他玩了一辈子的毒虫，因为两者根本就没有任何的可比性。

　　要知道，方逸等人虽然都忘记了传承功法后面的一些境界，但是他们却是都曾经体会过整个功法，脑子里唯一留下来的印象，就是修炼这个功法之后，不说能长生不老，但也可以活上很长的岁月。

　　别的不说，只要修炼到先天，他们就可以无病无灾的活到一百四五十岁，而如果能在这期间突破到下一个境界的话，那么他们的寿命还将会进一步的延长，单单是这一点，就足以让龙旺达动心了。


第789章 海底世界（上）

　　越是大权在握的人，越是希望自己能长命不死，当年的秦始皇寻仙，明朝的几位皇帝炼丹，都是存了这种心思，只不过他们的路数走错了，古人长生，修的是自身，而不是依靠外力延年增寿的。

　　方逸和彭斌现在还年轻，就算不修那功法，还有几十年好活的，不过龙旺达就不一样了，他已经进入到了人生的晚年，所以眼下有了能让自己寿命延长的机会，龙旺达无论如何都不会放弃的。

　　也就是彭斌所提的建议太过份，如果换成让龙旺达当大哥，然后他们三个人一起结拜的话，龙旺达肯定会一口答应下来，但面对两个比自己小了几十岁的人叫大哥，龙旺达却是过不了心里这道槛。

　　“咱们现在在什么地方？我怎么感觉这里到处都潮乎乎的？”龙旺达不想继续刚才那个话题，将方逸和彭斌的注意力给拉了回来。

　　“不知道，是处山洞。”方逸摇了摇头，说道：“我刚才出去看了一下，这山洞还挺深，外面都是积水，我没走远，也不知道外面是个什么地方。”

　　“但愿咱们是回来了！”

　　龙旺达闻言叹了口气，他这一辈子虽然经历了很多风浪，但是像这次这样的经历，龙旺达却是从来都没有遇到过，好在机遇和危险并存，只要能回到曾经生活过的地方，这一切都是值得的。

　　“咱们去到那个空间的时候，一点感觉都没有，为何这次会如此难受？”龙旺达试着想要坐起来，但四肢却是使不上一点力气，只能无奈的躺在了那里。

　　“可能和传送的远近有关系吧，要是我没猜错的话，咱们现在肯定不是在柬埔寨了！”

　　方逸刚才也琢磨了一下这个问题，他们当初进入那个空间的时候，基本上就是一瞬间的功夫，但是这次传送却是进行了好几秒钟，也让他们感受到了空间的那种挤压。

　　其实方逸猜想的不错，传送的远近，对于人类身体的强度要求是完全不一样的。

　　之前他们在柬埔寨河中的那次传送，就像是两个平行空间面对面的两扇门，从这扇门走出去之后，直接就进入到了那一扇门里，跨步可过的距离，让他们没有任何的感觉。

　　但这次不同，这次的两扇门是交错的，传送的距离相对是要远了一些，他们在传送阵撕裂开的空间通道中呆的时间，决定了他们所承受到的压力。

　　说起来这样的传送，在上古年间根本就不算什么，如果方逸选择错误，使用了距离更远的传送阵，那么他们活着进去，出来的时候肯定会变成一堆烂肉，那种空间的压力，是远非方逸等人所能承受的。

　　所以方逸他们之前讨论的那些问题，根本就是无法成立的，就算是这种技术能被现代的人类所掌握，以人类儒弱的身体，也是没有办法使用这种技术的。

　　就像是龙旺达，如果不是他在那个空间服用过异果改变了体质，然后又修炼了一段时间的传承功法，恐怕传送过来的他早就被挤压的粉身碎骨，而不是现在这样仅仅是受了些外伤了。

　　“只要还是在地球上就行！”

　　彭斌嘴里嘟囔了一句，他原本是一个很彻底的无神论者，压根就不相信这世界上有什么神仙存在，但是自从认识方逸之后，彭斌发现自己的世界观发生了很大的变化，这会儿如果走出山洞得知他们已经身处火星，恐怕彭斌也不会过于惊讶的。

　　“咱们应该是回来了，但这里究竟是个什么地方，得出去看看才知道！”

　　方逸有种感觉，在这种强度的传送下，他们肯定不会再被折腾到别的空间去，因为从那传送阵上方逸能看出一些端倪，另外两个传送阵和最大的那个阵法，都要比他们进入的传送阵复杂得多。

　　阵法越是复杂，需要驱动的灵气自然也就越多，那么传送的距离当然也是越远，方逸之所以选择了这个传送阵，也是有出自这一方面的考虑。

　　彭斌尝试着活动了一下身体，发现肌肉还是有些酸软，当下开口说道：“休息一下，我跟你出去看看……”

　　“好！”方逸点了点头，他这会也是满身的不适，需要好好调整一下。

　　在那个不知名的空间过了几个月不知白天黑夜的生活，在这个山洞里，他们同样也见不到阳光和夜晚，如果不是彭斌手上戴的那个性能极高的手表，他们甚至连时间的流逝都察觉不到。

　　十几个小时之后，方逸和彭斌才算是彻底恢复了过来，龙旺达的身体也稍微好转了一点，最起码他的手指头这会能动了，比起刚才浑身上下只有嘴巴和眼睛能动要好得多了。

　　“奶奶的，外面的光线也太暗了，走出十几米就什么都看不到了。”

　　彭斌先出去转悠了一圈，只是没过一分钟就回来了，眼睛盯着山洞顶壁上那散发着光芒像是夜明珠一样的物件，开口说道：“要不然咱们抠下来一个，拿到外面去照明？”

　　“别，这玩意最好别动！”

　　方逸闻言摇了摇头，他刚才也有这样的想法，只不过抬头看了一会那顶壁之后，方逸发现这个略微有些弧形的洞顶上，居然也镌刻着一个阵法，而那两个发光的物件，有点像是阵眼。

　　方逸不知道这个阵法有什么功效，是以他也不敢冒然的将其破坏掉，万一将那阵眼中的物件给抠下来之后这山洞塌掉怎么办？

　　“好吧，我记得包里还有个发光棒！”

　　彭斌在自己的背包里翻找了一下，最后从那些野菜下面找出了一个二三十公分长的荧光棒，彭斌用力一抖，荧光棒中的酸液和碱液折断之后，顿时发出了滢滢亮光。

　　彭斌所带的这个荧光棒，是应用在军事上的，可以在七天内都散发出光芒，原本彭斌是打算进入那个空间后使用的，没成想在那里没用上，反倒是出来之后发挥了作用。

　　“走吧！”

　　彭斌拿着荧光棒走在了前面，方逸想了一下，将那把从空间里得到的断剑握在了掌心里，他之前占过一卦，此行是吉凶各半，说明他们还是会遇到危险的。

　　小魔王昏睡不醒，龙旺达动弹不得，他们两个自然都被留在了洞里，好在这地方是山洞的尽头，倒是不虞有什么猛兽侵袭，方逸和彭斌尽可以放心的离开。

　　“这是什么鬼地方啊，怎么到处都是水？”

　　走出十多米，地面的水就已经没过了他们的脚面，彭斌蹲下身体用手捧了一掌心水喝了一口，下一刻噗嗤一声就给吐了出来，“他娘的，这么苦，怎么是海水啊？”

　　“海水？”

　　看着彭斌苦瓜着的脸，方逸也沾了点水放在嘴里，顿时感觉到了一股又苦又涩的味道，方逸那次跟着满军去过一次琼省，这味道的确是海水无疑。

　　“难道咱们是在海边的一个洞穴里面？”

　　方逸和彭斌面面相觑，他们想过很多可能性，但却是从来都没想过自己居然会被传送到了海边，对于他们而言，这并不是什么好消息，因为海水不能饮用，他们要是被困在这里，等于就是守着水没水喝了。

　　“再往前面走走。”

　　两人继续往前行去，这个山洞的通道并不是很长，而且地面虽然有水，但一直都是仅仅维持在淹没他们脚面的程度上，当二人又拐过一个弯道后，一抹亮光忽然出现在了两人的面前。

　　“难道这就出去了？”方逸和彭斌大喜，连忙向着亮光看去，不过这一看，两人却是愣住了，脸上均是露出了不可思议的神色。

　　“这……这到底是什么地方？怎……怎么可能有鱼在咱们面前游呢？”

　　出现在方逸和彭斌面前的亮光，就像是一块会发光的玻璃光幕一般，将他们前面四五米远处的那个高约两米的洞口给封闭了起来，而在这光幕的外面，则是一片漆黑，但是方逸和彭斌却在靠近光幕的地方，看到了几条五色斑斓的游鱼。

　　看到这一幕，方逸和彭斌都有些傻眼，按照他们所理解的常识，鱼肯定是游在水里的，但如果外面全都是水，那么为何又没能将这个山洞给淹没呢？难道这个光幕还能将水给阻隔在外面？

　　“那……那是条鲨鱼！”

　　忽然，一个庞然大物的影子从光幕前划过，方逸看的真切，这绝对是条鲨鱼，那锋利如同一把把匕首似的牙齿白的瘆人，再加上鲨鱼那丑陋的面孔，在亮光下显得尤为可怖。

　　“难道咱们是在海里面吗？”

　　方逸脸上露出了一丝苦笑，他并不怕鲨鱼，但对于自己身处的环境，方逸的心头却是感觉到了一丝畏惧，因为他们这几个修炼界的初哥，还没有面对大自然的能力。

　　“这……这他娘的不科学，咱们怎么会在海底啊？”

　　彭斌显然也看到了那条鲨鱼，不可置信的揉了揉眼睛，彭斌口中发出了一声呻吟，他虽然不想相信自己看到的是真的，但彭斌心里很清楚，鲨鱼是不可能在淡水中生存的，外面的确是海水无疑。

　　“大哥，海水进不来，不代表咱们出不去，否则传送阵设在这个地方，岂不是个死地？”看着外面漆黑一片的海水，方逸想了一下，说道：“要不我出去试试，看看能不能浮到上面去？”

　　“别，还是别轻举妄动！”彭斌连连摇头，一把拉住了方逸，说道：“咱们还是回去问问老龙，老龙活的时间长，这些事情应该懂得比咱们要多。”

　　彭斌对海洋的了解不是很多，他只知道至今为止，深海还是人类所无法探寻到的地方，现在弄不清楚外面的海水到底有多深，所以彭斌根本就不敢让方逸去尝试。

　　“什么？一块光幕将海水给阻隔住了，咱们是在海底？”

　　听到彭斌和方逸的讲诉，龙旺达的眼睛差点都瞪出来了，他曾经在泰国担任过科学院的院长，对海洋生物也做过一些研究，是以更加不能接受这种违背了常识的说法。

　　不过在下一刻，龙旺达就苦笑了起来，摇着头说道：“连空间传送都经历了，咱们现在身处海底的事情，也不是不能接受！”

　　以前龙旺达看过华夏的一个电视节目，那个女主持人每次上台的第一句话就是“不看不知道，世界真奇妙”，龙旺达发现自己现在的心情就是这样的。

　　龙旺达有着远超常人的资源，他原本以为自己很了解这个自己从小到大生活的世界，但是这段时间发生的一系列事情，却是完全颠覆了龙旺达对这个世界的认知。

　　也可以说，龙旺达认识到了自己以前的无知，世界之大，远非只有他那一双眼睛看到的事物，还有更多的事情没有被世人所发现，甚至根本不被世人所知。

　　“老龙，接受不接受的，咱们都是在海里面，你说点有用的行不行？”

　　听到龙旺达的话，彭斌没好气的说道：“现在要高清楚的是，咱们到底在多深的海水里？我记得好像人类潜水的极限只要几千米吧，如果外面海水太深的话，咱们哥几个就都交代在这里了。”

　　“几千米？你以为你是潜水艇吗？”彭斌的话让龙旺达差点没跳起来，“我说是谁告诉你人类可以潜到几千米深的？你知道五千米深的水压，威力能有多大吗？”

　　“我哪知道？”彭斌挠了挠头，说道：“我以前看过个纪录片，好像说过深海潜水的事情，要不是几千米，那就是几百米了！”

　　彭斌前面活的这大半辈子，几乎都是在厮杀中度过的，你要问他杀人的技巧，彭斌可以滔滔不绝的给你说上三天三夜，至于别的知识，彭斌也惟独只有语言文字天赋能拿得出手了。

　　“据我所知，人类在没有任何装备的情况下，最多只能潜到三百米左右的深度……”

　　看着不学无术的彭斌，龙旺达苦笑着摇了摇头，说道：“我给你们打个比方，五千米左右的深海压力，能瞬间将人的五脏六腑全部挤压的粉碎，在那样的环境里，每平方厘米的水压是五百公斤，你们觉得人类真能潜到这么深的地方吗？”

　　“我靠，那么厉害？”彭斌被龙旺达的话给吓了一跳，不过想到刚才看见的鲨鱼，彭斌连忙问道：“那鱼类在这么深的地方，怎么没有被压死啊？”

　　“鱼是软骨动物，尤其是海洋的深水鱼，它们几乎都没有骨骼的，而且鱼的皮下组织里全都是水分，这样能使得它们保持身体内外压力的平衡，咱们人类是做不到这一点的。”

　　彭斌所问的知识，是一个只要稍微对海洋感兴趣的人都能回答出来的，更不要说是曾经深入研究过相关知识的龙旺达了，三两句话就把彭斌的问题给解答了出来。

　　“凭什么鱼能做到点事情，咱们人类做不到？”彭斌对龙旺达的话表示不服。

　　“大哥，咱们现在最重要的是，先弄明白外面的海水到底有多深！”看到彭斌这会变得像是个好奇宝宝一样问东问西，方逸开口打断了他的话。

　　“怎么弄清楚啊？难不成咱哥俩去试试？”

　　彭斌愁眉苦脸的回了一句，万一外面的海水深度在五千米以上，那他们只要一出去就会被压扁掉，而且现在彭斌还不知道他们能否从那光幕进入到海水之中。

　　“搞明白海水的深度倒是不难……”龙旺达忽然开口说道：“你们把我抬到光幕那边去，我看看外面都有些什么鱼！”

　　虽然和真正的海洋学家不能比，但龙旺达还真的深入研究过海洋的鱼类，泰国的海族馆就是龙旺达一手操办起来的，那里面的玻璃房都是模拟海洋的自然环境布置出来的。

　　“不同的鱼是生活在不同的水深之中的，你是想通过鱼的种类来分辨出咱们现在的位置吗？”

　　事关自己能不能从这里出去，彭斌难得的动了次脑子，龙旺达话声刚落，他就想明白了其中的关节，当下说道：“老龙，我背你出去，你可看仔细了啊……”

　　龙旺达原本就不是身材高大的人，彭斌像是拎小鸡一样的把他背到自己的背上，方逸则是拿着荧光棒在前面引路，三人很快就来到了那个光幕的前面。

　　“这地方，也不知道是怎么形成的？”

　　虽然之前听彭斌和方逸描述过光幕的情形，但亲眼见到之后，龙旺达还是被震惊的半晌没说出话来，海底有洞穴并不罕见，但这洞穴却是有空间并且有空还能让人生存，这就太过令人匪夷所思了。

　　“阵法，这里有人布下了一个阵法！”方逸的面色十分凝重，山洞内的种种迹象表明，这绝对不是天然形成的所在。

　　以方逸对阵法的了解，他或许能看出一些端倪，但以方逸现在在阵法上的造诣，却是只能布下一些最简单基础的阵法，像诸如传送阵和眼前这座藏于海底的阵法，方逸却是只能眼巴巴的看着。

　　“其实想要知道能不能出去，也很简单……”

　　方逸口中说着话，左手忽然在身侧的石壁上一抓，劲力吞吐之下，一块拳头大小的石头，被他硬生生的从石壁上抠了出来，拿着那石块在手上掂量了几下，方逸用力一抛，将石头对着光幕扔了过去。


第790章 海底世界（中）

　　随着方逸手上的动作，那块石头在空中抛出了一条弧线，只听“噗通”一声，石头穿过了光幕，被投入到了海水之中，很显然，这个光幕虽然能隔绝海水进入，但并不会阻止物体或者是人从里面出去。

　　“还好，还好，总算是给咱们留了一条活路……”

　　看到这一幕，方逸不由松了口气，山洞里面的传送阵只能进不能出，万一从这光幕也出不去的话，那么他们三个人真的要被活活困死在这个地方了。

　　“方逸，你先别高兴那么早，现在还不知道在海底多深的位置呢……”

　　彭斌走到光幕近前的位置，想伸出手去试一下，但琢磨了半天还是没敢把手伸出去，鬼知道这光幕是不是只能出不能进的？如果真是那样，那自己的手岂不是会断成两半了。

　　“娘的，吓我一跳……”

　　就在彭斌举着手掌站在那里犹豫的时候，之前出现的那种丑陋的鲨鱼，忽然又从光幕前游了过去，不知道什么原因，光幕似乎对它们并没有任何的吸引力，但这么个大家伙出现在距离自己近在咫尺的地方，还是把彭斌吓的不轻。

　　“彭，你让让，让我看清楚那鲨鱼……”彭斌正在骂骂咧咧的时候，靠在墙壁坐着的龙旺达，神情忽然变得激动了起来，要不是浑身瘫软无力，龙旺达怕是要凑到光幕前面去了。

　　“就是条鲨鱼，有什么看的？”彭斌没好气的让开了身体，说道：“你别看这玩意体型大，其实也没什么了不起的，如果这里是浅水区的话，彭爷我一人就能宰了他！”

　　“这种鲨鱼，你一个人还真未必能干的过！”看着在光幕外游动的鲨鱼，龙旺达的眼睛慢慢亮了起来，一丝笑意出现在了他的嘴边。

　　“老龙，你别激我，再激我我可就出去了啊！”

　　彭斌对龙旺达的话表示不服，他当年在西伯利亚训练营的时候就能赤手空拳的干掉一只饥饿的黑熊，虽然在水里没有在陆地上灵活，但彭斌还真不怕这海洋中的霸主。

　　“大哥，老龙恐怕看出这是什么鲨鱼了。”方逸在旁边笑着说了一句。

　　“老龙，方逸说的是真的？”彭斌闻言愣了一下，连忙回过头看向了龙旺达。

　　“这是格陵兰鲨鱼！”

　　龙旺达也没卖关子，语气肯定的说道：“咱们现在应该是在北极的海域里面，海水的深度在我只能猜个大致的数字，因为格陵兰鲨鱼的活动范围很大，从海滩到深海一千两百米的地方，都是它们的势力范围……”

　　说起来也巧，因为泰国地处亚热带，所以当年龙旺达修建水族馆的时候，很想捕捞一些南北极的海洋生物养在水族馆里面，当时龙旺达首选的就是这种格陵兰鲨鱼，所以对其十分的了解。

　　格陵兰鲨鱼又被人们称之为睡鲨，为海洋中体型最大的鲨鱼之一，体长通常在七八米左右，鼎鼎大名的大白鲨在它的面前都显得小了一圈，格陵兰鲨鱼以其丑陋外表与缓慢动作著称。

　　但不要因为格陵兰鲨鱼外表丑陋动作缓慢而看轻它，这个大家伙和大白鲨一样，都是海洋中嗜血的霸主之一，它的食物不仅是鱼虾，就是海豚和北极熊，都可以在格陵兰鲨鱼食谱上经常见到。

　　“北极，咱……咱们怎么来到北极了？”

　　听到龙旺达对格陵兰鲨鱼的介绍之后，彭斌顿时苦起了脸，他从小到大都是生活在热带地区，当年在西伯利亚受训的那几年，让彭斌尝尽了苦头，要说彭斌最不喜欢的自然环境，寒冷当排在第一位。

　　“也不一定是在北极，俄罗斯海域好像也出现过格陵兰鲨鱼！”龙旺达想了一下，说道：“但不管怎么说，咱们肯定是在偏北方的位置，但愿不是在大洋上，那么咱们才真是死透了呢……”

　　对于这个世界，龙旺达远比彭斌和方逸了解的要多得多，在这颗星球上，海洋的面积要占到百分之七十以上，他们的头顶如果真是汪洋大海的中心位置，那么除非龙旺达等人能变成游鱼，否则到最后一定会变成游鱼腹中的食物。

　　相反龙旺达倒是希望他们身在北极，因为寒冷的天气会导致海洋表层结冰，虽然环境有些恶劣，但龙旺达相信，北极熊都能生存下来的地方，他们三个大活人没道理还不如一只动物。

　　“老龙说的有道理！”听到龙旺达的话后，方逸点了点头，开口说道：“老龙，在这方面你比较有经验，你说咱们接下来该怎么办吧？”

　　虽然修为比龙旺达要高深得多，但方逸并不认为自己见识也比龙旺达高明，毕竟书本上学到的知识，是无法和龙旺达这种亲身经历过很多事的人相比的，经验不管在什么时候，都要远比理论知识更加重要。

　　“咱们现在不急着出去，还是再观察一段时间，把环境摸的更透彻再说……”

　　龙旺达知道自己身体的状况，别说一千米的海水深度了，就是五百米都能要了他的老命，所以不等到自己伤势好转，龙旺达是绝对不会出去的。

　　“奇怪，这光幕那么亮，外面的鱼怎么都没被吸引过来呢？”

　　龙旺达在说话的这会儿功夫里，眼睛一直都紧盯着那块光幕的，他发现从光幕前游动的鱼儿并不多，这十来分钟过去了，除了那条格陵兰鲨鱼之外，龙旺达只看到三五条他不认识的一种鱼类。

　　“不知道，先人的手段，不是咱们可以猜度的。”方逸闻言摇了摇头，这段时间让他们震惊的事情实在是太多了，相比空间传送，眼前的光幕只能算是小儿科了。

　　“没错，仙人的手段，咱们是猜不出来的！”

　　听到方逸的话，彭斌很是赞同的点了点头，不过他把方逸口中的先人却是听成了仙人，在彭斌心里，那巨城石壁画上的那些强大人类，的确有资格被称之为神仙的。

　　“是先人，不是仙人！”

　　方逸纠正了一下彭斌的说法，想了一下之后，从带过来的背包里找出一段登山绳，开口说道：“咱们试试这玩意儿扔出去能不能再拉回来，不就知道人是否可以进出了吗？”

　　“好主意！”彭斌闻言眼睛一亮。

　　找了一块石头，方逸用绳子将其绑缚了起来，他绑的很结实，前前后后将石头盘成了一团，然后站到了光幕的前面，手中拿着石头直接就给扔出了光幕。

　　方逸带的这捆登山绳足有上百米长，不过他只扔出去了四五米，就用力往回一扯，方逸只感觉手头一震，那块被丢出去的石头又从光幕里出现了。

　　“真的是能进能出？”

　　拿着那块湿漉漉的石头，方逸抬头向光幕看去，口中喃喃自语道：“既然是能进能出，为何这海洋中的生物没有一个能进入到这里面来呢？”

　　以大海之辽阔，海中的生物几乎多到无法计算，在方逸想来，就是那些游鱼们胡闯乱撞，也应该能误入到山洞里来的，但事实上在这个山洞里，方逸连条鱼骨都没发现。

　　“这有什么好奇怪的，仙人连传送阵都能摆出来，在洞口外面摆上个迷魂阵，这些鱼不就进不来了吗？”

　　看到方逸着了魔一般的在喃喃自语着，彭斌不由笑了起来，他的思维方式很简单，那就是神仙是无所不能的，遇到不理解的事情直接推到神仙身上不就完事了。

　　“对，对，摆个迷阵，就能把这些鱼挡在外面了……”

　　彭斌无意间的一句话，却是让方逸茅塞顿开，在野人山遇到那幻阵之后，方逸知道真正厉害的幻阵，不在于让人迷失方向，而是阵法能直接作用于人的神经之中，然后让人产生幻觉。

　　人是现在地球上最为智慧的生物，阵法能让人都产生幻觉，就不用说这些没有开启灵智的海洋生物了，这对于上古之人而言，还真不是什么困难的事情。

　　“就怕咱们出去之后也被挡在外面回不来啊！”彭斌挠了挠头，见识了那传送阵之外，他不自觉的对阵法已经是生出一种畏惧心理。

　　“这不是有绳子吗？到时候绑在腰上，外面用力拉的时候，里面将人给拽进来不就行了。”

　　人最怕的是未知的事物，搞明白了这光幕是可以自由进出之后，方逸不禁有些跃跃欲试起来，按照龙旺达的说法，格陵兰鲨鱼生活的最深水域也就是一千两百米，方逸相信自己应该可以适应这个深度。

　　“大哥，要不我出去试试？”方逸舒展了一下身体，发现除了身上的肌肉还有一点点酸麻之外，传送阵带来的后遗症已经消失的差不多了。

　　“方，我看你也别忙着出去，咱们先休整一下，我这里再好好观察下，最好是能确定这里的具体深度之后再做出相应的行动……”龙旺达出言拦住了方逸，龙旺达的年龄决定了他的思维方式，那就是以稳妥为主。

　　“老龙说的也有道理……”

　　方逸的性子原本也是比较沉稳的，听龙旺达这么一说，顿时发现自己有些冒进了，当下点了点头，说道：“三天，老龙你在这里观察三天，然后我出去探查一下海里的环境……”

　　“大哥，我去睡一觉，你在这里陪老龙吧……”

　　虽然身体上恢复的不错，但是前几日殚精竭虑的研究传送阵，方逸这会儿也有种精疲力尽的感觉了，尤其是这精神一松懈下来，整个人更是变得昏昏沉沉，方逸当下交代了彭斌一声，自己干脆回到洞内睡觉去了。

　　常年的打坐练功，偶尔睡上一觉，总是特别的香甜，方逸也不知道自己睡了有多久，但是在他还没睁开眼睛的时候，鼻端就闻到了一股香味，方逸可以肯定，这绝对不是自己睡过头后产生的幻觉。

　　“大哥，你们从哪搞的鱼啊？”

　　方逸跳起了身体，循着那气味找了过去，当他来到那个光幕空间的时候，却是发现彭斌在地上燃烧了一块固体燃料，两手拎着一个足有半米多长的大鱼头尾，正在燃料上烧烤着。

　　之前为了寻找龙婆托曾经进入的神秘空间，彭斌和方逸可是准备的非常充分，他们俩每人一个的大背包里都装满了各种有可能用得到的物品。

　　在被雇佣兵偷袭的那个夜晚，虽然帐篷什么都遗失掉了，但那本来也不是方逸哥俩的东西，两人都带上了自己的背包，所以原本物资最丰富的龙旺达，在进入那个空间之后反倒是最穷的一个了。

　　在空间内生活了几个月，很多生活必需品都用的七七八八了，到现在为止也就剩下一捆绳索和一些固体燃料还有诸如荧光棒等一些小东西，这些东西都是军用物资，一小块燃料能燃烧四五个小时之久。

　　“老龙，这来得早真是不如来得巧，你看这小子睡了整整天，一睁眼就能吃现成的，亏得我在这钓了两天的鱼啊！”

　　彭斌抬头看了一眼方逸，右手用力一撕，从鱼尾处扯下了一块足有十多斤的肉递向了方逸，开口说道：“咱们的调料都吃完了，可能咸味不够，你凑合着吃吧！”

　　“我这一觉睡了两天了？”方逸完全不知道自己睡了多久，听到彭斌这么一说，反而有了一种饥饿的感觉，当下接过了那块鱼肉，一边吃一边说道：“没事，有得吃就不错了，大哥，你手艺很不错啊！”

　　说实话，在闻到这鱼香味之后，方逸也是忍不住食指大动，他能辟谷不食不代表方逸不想吃，任是谁在吃了将近半年的素之后，恐怕见到肉都会像见到亲人那样的，这无关饱还是饥，纯粹只是为了满足口腹之欲的。

　　“这是什么鱼？怎么这么香？”

　　十多斤几乎没有什么鱼刺的鱼肉，被方逸三下五除二的就给填到了肚子里，吃完之后方逸还有些意犹未尽，这海鱼的肉质非常的鲜嫩，虽然只是简单的烤一下，但也让方逸吃的不亦乐乎。


第791章 海底世界（下）

　　彭斌的吃相比方逸还要不堪，他根本连鱼刺都不顾，直接将那条鱼的鱼头给送进了肚子里，鱼骨被他给咬的粉碎，一点儿是都没浪费，自己吃完之后，彭斌才把剩下的鱼肉喂给了躺在一边直流口水的龙旺达。

　　“海鱼的味道和河鱼完全不一样，大哥，还有没有？”一条几十斤重的大鱼，几乎瞬间就被方逸他们瓜分一空，而且三人还都有点意犹未尽，不管怎么说，这鱼肉也是肉啊。

　　“等会再钓，有这鱼肠子，就要好钓多了！”

　　彭斌指了指扔在角落处的一堆鱼的内脏，说道：“方逸你不知道，我这两天真的像是姜太公钓鱼愿者上钩，好在有这么一条傻鱼，否则咱们只能看着这些鱼而吃不到……”

　　钓鱼自然需要有鱼饵，可是在这山洞里彭斌去哪里找鱼饵啊，是以将那把断掉的短刃绑在绳子上之后，就这样扔出去放了两天，直到今儿才有这么一条傻乎乎的鱼儿上钩。

　　方逸原本就喜欢吃鱼，刚才那么一点鱼肉还不够他塞牙缝的呢，听到彭斌的话后，当下催促道：“那还等什么，抓紧接着钓呀，对了，咱们刚才吃的是什么鱼？味道还真是不错？”

　　彭斌没有回答方逸的话，而是开口说道：“方兄弟，我这有个好消息，你想不想听？”

　　“嗯？老龙，测出咱们现在身处的具体海水深度了？”方逸闻言愣了一下，直接就看向了龙旺达，哥三都凄惨到这种样子了，彭斌嘴里的好消息，肯定是和他们现在所处的环境有关系。

　　“就知道瞒不过你小子。”

　　彭斌哈哈大笑了起来，说道：“没错，这种鱼叫做北极鲑鱼，在海洋中生活的水域并不是很深，一般都是在两三百米以上，这点深度的水压，咱们还是能扛得住的！”

　　这两天守在光幕前，龙旺达见到了许多以前他没见过的海洋生物，不过直到这条北极鲑鱼出现之后，龙旺达才断定出了这处山洞在海里的位置，因为北极鲑鱼一般是不会生活在深海之中的。

　　“要不要我先出去看看环境？”

　　沉睡了两天，方逸感觉到自己的身体已经完全恢复到最佳状态了，他甚至有种感觉，自己距离先天境界也只差一步之遥了，或许通过某个契机，方逸就有可能突破到先天之境，真正成为一个传承上古炼气术的修炼者。

　　“方，我看咱们还是一起出去吧！”

　　听到方逸的话后，龙旺达开口说道：“有这些鱼类补充身体消耗，我又能修炼那个功法了，最多也就是几天的功夫，我这身体就能恢复过来，麻烦你和彭多等我几天吧……”

　　现在浑身酸痛动弹不得的龙旺达，心情颇有点像是要被方逸和彭斌抛弃的小媳妇儿，万一那哥俩一去不回，以他现在的状态，恐怕十有八九会被困死在这山洞里。

　　“咱们都被困了半年了，也不差这几天功夫……”方逸是何等聪慧之人，一眼就看出了龙旺达的想法，当下笑道：“老龙，咱们一起出去……”

　　“老龙，你这几天可都是我伺候着的啊，等出去之后可不能翻脸不认人……”彭斌撕下一块鱼肉塞进了龙旺达的嘴里，和他开着无伤大雅的玩笑。

　　“我日后所能调动的资源，咱们三人共享！”彭斌说的是玩笑话，龙旺达可没开玩笑，他做出的是一个非常郑重的承诺。

　　“老龙，多谢了！”方逸听出了龙旺达话中的认真，当下说道：“咱们这段时间气血都亏损的厉害，趁着这几天功夫，多吃些鱼养养身体……”

　　方逸也是在得到传承功法之后才开始进行辟谷的，不过之前却是每日里都只能吃些野菜野果，方逸也察觉到了营养的不均衡对身体造成了一定的影响。

　　“钓鱼的事情就交给我了！”

　　彭斌正觉得吃得不过瘾呢，他又不好意思去抢给龙旺达留下来的那些鱼肉，当下兴冲冲的跑到角落里，将一段鱼肠子穿在了那把断成两半的短刃上，一扬手将绑缚在绳子上的短刃给扔了出去。

　　彭斌将短刃扔出去的并不是很远，距离那光幕只有三四米的样子，从这个距离上，还可以借助光幕的亮光看清楚外面的景象。

　　两三百米深的海水里，虽然理论上阳光是可以照射下来的，不过那光线已经是非常微弱了，所以很多海洋中的食肉生物都不是依靠视力来猎食的，它们更多的是依靠海水的波动和嗅觉来进行捕杀的。

　　像是海洋中的霸主鲨鱼，它的嗅觉系统就非常的发达，鲨鱼的鼻孔分为前后两部分，前部为进水孔，后部为出水孔，它可以分辨出水中一百亿分一的味道，远在几公里之外海域中的一滴血，都能被鲨鱼敏锐的察觉到。

　　所以之前彭斌扔出去半截断刃，两天才钓到了一条鱼，但是当他把穿着鱼肠子的短刃再扔出去的时候，光幕外面顿时变得热闹了起来，几乎就在断刃刚刚出现的时候，一只脑袋几乎占据了整个身体的怪鱼，就一口将短刃给吞了下去。

　　“娘的，这什么鱼，能不能吃啊？”

　　看着那条长得异常丑陋的怪鱼，彭斌的嘴角忍不住抽搐了几下，说起来海洋中的生物要比陆地上不知道丰富多少倍，就连曾经深入研究过海洋生物的龙旺达，在一百个海洋生物中也仅仅只能认出几个而已。

　　就在彭斌犹豫着要不要拉动绳索的时候，忽然一个庞大的黑影游了过来，几乎没等那条怪鱼有任何的反应，黑影的锋利牙齿就咬在了怪鱼的脑袋上，一片殷红顿时出现在了光幕的外面。

　　“是鲨鱼！”

　　彭斌看的真切，这条黑影是一条身长大约在四米左右的鲨鱼，如果论长相的话，这条应该还是未成年的格陵兰鲨鱼比之前的大头鱼，恐怕也强不出多少来。

　　“老龙，这一条鲨鱼，可够你吃上几天了吧？”

　　看到那鲨鱼已经将断刃咬在了嘴里，彭斌再没有迟疑，双手拉住绳索猛地一发力，那条正准备继续吞吃大头怪鱼的格陵兰鲨鱼，身形顿时穿越了光幕，被彭斌给拉进了山洞里。

　　虽然有些发懵，但四米多长的庞大身形，使得这条鲨鱼即使没在水中，也拥有着强大的力量，感觉到口中剧痛的鲨鱼拼命拍打着尾巴，一口白森森的牙齿更是对着彭斌就咬了过去。

　　“嘿嘿，还以为你是在水里啊？”

　　彭斌口中发出一声冷笑，身体压根就没有躲避，伸出左手一拳打在了那鲨鱼的下颌处，巨大的力量打的鲨鱼的脑袋一下子撞击在了山洞的顶壁上。

　　等到这条可怜的格陵兰鲨鱼的脑袋撞回到地上的时候，彭斌又是一拳击打在了它的头上，这一拳直接就打碎了鲨鱼的头骨，在地上痉挛的挣扎了几下之后，格陵兰鲨鱼算是彻底的死去了。

　　“哈哈，有鱼翅吃了，这玩意也算是大补的了！”

　　看着死在自己拳下的鲨鱼，彭斌口水都快流出来了，当下说道：“我回去拿瓦罐，咱们今天来个煲煨鱼翅，这一对鱼翅可得用那个大坛子了，回头我用鲨鱼肉和鱼翅一起煲汤，保证让你们俩吃的流哈喇子……”

　　“哎，等等，彭，你把这鱼翅切下来，然后将鲨鱼再扔回到外面去吧……”看到彭斌转身就要往山洞里面走，龙旺达连忙喊住了他。

　　“扔回去？为什么要扔回去啊，我说老龙，你现在不是证缺肉吗？”

　　彭斌一脸不解的站住了脚，就是方逸也愣了一下，他曾经在京城博物馆里看到过一本记载美食的书，上面就提及过鱼翅，这东西在古代的时候可列入到海产八珍中的极品膳食。

　　在方逸想来，鱼翅都如此珍贵，那鲨鱼肉应该也不会太差，最起码是不会有毒的，所以方逸和彭斌一样，都不明白龙旺达为何只留下鱼翅，却是将鱼肉给扔回到海里。

　　“彭，你是没吃过鲨鱼肉吧？”

　　听到彭斌的话后，龙旺达苦笑了一下，开口说道：“鲨鱼肉里面含有大量的尿酸，吃起来有一股子尿骚味，你要是能忍得了那种味道，那你可以尝尝，反正我是不吃的……”

　　龙旺达活的年岁长，又在泰国身居高位，他的见识自然远不是彭斌能与之相比的，张口就将鲨鱼肉不能食用的原因给说了出来。

　　“我靠，不能吃？那不是白钓了？”

　　彭斌脸上露出了不爽的神色，他干脆也没用断刃，上前直接将鲨鱼两边的鱼翅给撕了下来，拿在手里掂量了一下，彭斌没好气的说道：“这玩意也就是几十斤重，哪够咱们哥三吃的啊……”

　　“其实也不是不能吃，只不过咱们现在缺少调料，没法去除那尿酸味，还是不吃的好……”

　　听到彭斌的话后，龙旺达指点道：“彭斌，鲨鱼肉不能吃，但鲨鱼骨头却是好东西，你把肉给剔掉扔出去，然后用骨头和鱼翅一起煲煨，味道肯定很鲜美……”

　　“好，听你的！”

　　看到光幕外面已经是恢复了平静，彭斌眼睛转了下，回头对方逸说道：“兄弟，我把这肉给扔出去，肯定会吸引来更多的鲨鱼，到时候你把它们给钓进来，咱们不是就有更多的鱼翅吃了吗？”

　　在彭斌的意识里，压根就没有什么保护生物一类的说法，在他心里只有这东西能吃不能吃的区分，只要能满足了自己的食欲，彭斌就是把这片海域的鲨鱼都杀光也不会有任何心理负担的。

　　“好，你把肉给扔出去吧，来多少条我杀多少条……”

　　从小生活在山里，方逸信奉的是弱肉强食的丛林法则，就更没有什么保护生物的说想法了，而且方逸下山之后曾经吃过一次鱼翅，这东西有点像粉丝，味道虽然一般，不过却真是顶级的食材，对于强化身体是有帮助的。

　　“我说，咱们不用杀那么多的。”彭斌和方逸的对话，听得龙旺达一阵苦笑，要知道，泰国也是加入海洋国际公约的国家之一。

　　“格陵兰鲨鱼的鱼翅比较大，再加上鱼骨，有个三五条也就够咱们吃两天的了……”

　　龙旺达还真怕这哥俩大开杀戒，如果那样的话，这片海域怕是就会被各种闻味而来的海洋猎食生物展开一场杀戮盛宴了，如此一来，他们过几天出去的时候，恐怕也会被这些猎食生物攻击的。

　　“也是，杀得多了咱们这山洞也放不下！”方逸深以为然的点了点头，其实他需要从鱼翅中摄取的能量并不多，只是为了一饱口腹之欲罢了。

　　“大哥，开始吧！”

　　方逸将自己从那空间内得到的短剑扔给了彭斌，然后拿起了绑缚着断刃的绳索，开口说道：“你剔下鱼肉之后直接就往外面扔，尽量扔的远一些，别让一些鱼儿直接窜进山洞里来了……”

　　方逸不知道光幕外面所布的是个什么阵法，可以阻止海洋生物进入到山洞里面，但扔出去鲨鱼血肉之后，势必会吸引来大量的海洋生物，保不齐就会有漏网之鱼钻进来的。

　　“你不把鱼肉穿在那断刃上吗？”彭斌接过方逸递过来的断剑，开口问了一句。

　　“不用，大哥，你看我的手段吧……”方逸笑着摇了摇头，他才不会像彭斌那么笨去钓鱼呢，在方逸手上，就算是没有断刃，只凭着这些绳索方逸也能抓到靠近光幕的鱼儿。

　　“好，那咱们试试……”

　　看到方逸语气坚决，彭斌也没多说什么，拿着那把断剑比划了一下，尝试着往断剑里输入了一丝自己修炼出来的真气，彭斌发现，那断剑的顶端骤然出来一道剑芒。

　　“真是好东西啊，怎么就断了啊！”口中赞了一句，彭斌手上却是没有停着，带着剑芒的断剑就像是切豆腐一般的切入到了鲨鱼的身体之中。

　　以彭斌此时的修为，干些这些的粗活，那绝对是大材小用了，他的动作如同庖丁解牛，一片片重达数十斤的鱼肉被他剔除之后，直接就甩到了光幕的外面。

　　彭斌听从了方逸的意见，手上用的力道比较大，基本上鱼肉全都消失在了光幕所能散发出的光芒之外，也就是片刻功夫，这一条重达近一顿的鲨鱼，就被彭斌尸解的只剩下了一根白骨。

　　看起来这片海域的食肉动物并不少，几乎就在彭斌扔出第二块鲨鱼肉的时候，外面的海水就开始剧烈波动了起来，当一条鲨鱼肉全都扔出去之后，光幕外的海水几乎就像是开水一般的沸腾了。

　　对于人类来说，鲨鱼肉无法入口，但海洋里的生物却是没有这么挑剔，无数条相貌奇怪的海洋生物在光幕外面发生大战，仅是格陵兰鲨鱼的身影就有十多条。

　　另外还有一些体型庞大的海洋生物，是龙旺达也叫不上名字的，从它们那锋利的牙齿并且敢于和鲨鱼争食的举动来看，也不像是什么善类，在鲨鱼身边撕咬着彭斌扔出去的血肉。

　　“兄弟，别光顾着看啊，快点动手吧！”扔出去的鲨鱼肉虽然不少，但根本就架不住外面那么多海洋生物的争抢，短短的几分钟过后，数百斤的血肉就全都消失不见了。

　　“好勒，大哥你接着准备干活！”听到彭斌的话后，方逸顿时笑了起来，只见他手腕一抖，原本垂在他手中的绳索，就像是根长枪一般笔直的刺出了光幕。

　　绳索顶端的断刃，像是长了眼睛，十分精确的刺入到了一条足有八九米的格陵兰鲨鱼的脑袋上，而随着方逸手腕一抖，绳索在刺杀了那条鲨鱼之后，又在其身上缠绕了几圈，直接就被方逸给拉进了山洞之中。

　　“这手法玩的漂亮啊！”

　　看到方逸猎杀鲨鱼的动作，彭斌忍不住赞了一声，他之前也不是没想过这种方法，只不过那光幕前的水流似乎很湍急，断刃一扔出去就被冲歪掉了，彭斌根本就没有办法控制住扔出去的断刃，所以就只能用姜太公钓鱼的笨办法了。

　　“看我的！”

　　鲨鱼进来之后就已经是死透了的，方逸手一抖那绳索就从鲨鱼身上解开了，而此时彭斌就冲了过去，先是撕掉了两片鱼翅，然后又开始分解起了鲨鱼肉。

　　今儿外面的海洋里，注定是要举办一场海洋盛宴了，方逸和彭斌兄弟俩分工合作，短短的一个小时功夫，就有五条鲨鱼被方逸斩杀，五对鱼翅整整齐齐的排列在了山洞的地面上。

　　“哎，兄弟，鱿鱼，我靠，这么大的鱿鱼啊？”

　　五对鱼翅已经足够他们吃的了，就在方逸准备停手的时候，彭斌的声音忽然响了起来，而且还手足舞蹈的指着外面，“方逸，把那条大鱿鱼给抓进来，我给你做铁板鱿鱼吃……”

　　“这玩意是鱿鱼？大哥，还是算了吧，这玩意生命力很强，被缠住了比较麻烦……”

　　方逸往外看了一眼，顿时摇起了脑袋，因为他发现那只鱿鱼的体型非常大，单是脑袋的体积就超过了一只成年亚洲象的大小，而它的单根触角，就足足有成年人的大腿粗细，方逸真想不到彭斌拿什么工具才能给自己做得出他所说的铁板鱿鱼？


第792章 逃出生天（上）

　　而且方逸还发现，那长相丑陋被彭斌称之为鱿鱼的大家伙，猎杀起周围的生物来，手段十分的残暴，就是身长七八米的鲨鱼，它无数只触角盘踞上去，也能将鲨鱼给活活的勒死。

　　而鲨鱼的利齿对于这个家伙的伤害，却是显得微不足道了，在吞食完彭斌扔出去的鲨鱼肉之后，原本聚集在这里的十多条格陵兰鲨鱼已经被那大家伙给干掉了两条，剩下的也都纷纷逃离了。

　　“这……这是海底巨型章鱼！”

　　依靠在山洞岩壁上的龙旺达，看着那个长满了触角的大家伙，眼中露出了一丝凝重，开口说道：“方，别去招惹这个章鱼，这玩意只是个未成年的家伙，谁知道周围还有没有更大的！”

　　“老龙，这东西很可怕？”

　　方逸原本就打算收手的，听到龙旺达的话后，当下将绳索给拉了进来，其实杀死这条章鱼并不难，不过章鱼那丑陋的模样实在是让方逸没胃口罢了。

　　龙旺达闻言摇了摇头，说道：“这条章鱼比较小，没什么可怕的，不过要真出现个大家伙，咱们可惹不起……”

　　据龙旺达所知，在海洋里，真正的霸主并不是所谓的什么大白鲨，而是生活在大洋深处的巨型章鱼，有人称呼巨型章鱼给大王乌贼，但更多的却是将它称之为“深海巨怪”。

　　相传真正的深海巨怪，几乎就是黑暗和恐惧的同义词，它们的体型像小山一般的庞大，占据着海洋食物链的最顶端，所谓的什么大白鲨，在它们的眼中只是一道小小的开胃菜罢了。

　　在大西洋中，曾经就有中型捕捞船被这种深海巨怪拖入到海底的事情发生，所以经常在海上活动的人，听闻到深海巨怪这几个字，无不是霍然色变，好莱坞也曾经根据这件事拍出了一部海怪的灾难片，让世人更多的知道了这种怪物。

　　虽然一直都没能成功捕猎过这种海洋巨怪，但是根据科学家的考证，在大海深处，绝对是有可能生长出这种怪物的，所以龙旺达可不想因为干掉这只小的，再引出一个大怪物来。

　　“要真是体型像座小山，那我还真杀不死它……”

　　听到龙旺达的解说之后，方逸不由摇了摇头，眼前的这条章鱼虽然也不小，但方逸可以用断刃去攻击它的脑袋，但如果真大成了一座山，方逸根本就不知道应该攻击什么地方了。

　　“大哥，别想着铁板鱿鱼了，咱们这些吃的够了，你抓紧干活吧！”方逸回过头来，将绳索盘好放在了一边，帮彭斌收拾起那些鱼翅来。

　　彭斌从那空间带出来用于装水的两个器皿，有一个体型和个水缸差不多，虽然在经历空间通道的时候水洒掉了大半，但器皿却是完好无损的，从岩壁上挖出了几块方石垫在下面，彭斌又拿出了一块固体燃料。

　　等到容器里面的水滚了之后，彭斌将收拾好的鱼翅还有鱼骨一一扔了进去，然后彭斌又把他们仅剩的一点调料也全都放进去了，用彭斌的话说，吃完这些东西之后他们就可以出去了，所以没必要再省吃俭用了。

　　虽然也缺乏不少煲煨鱼翅的调料，但这毕竟是新鲜无比第一手的食材，在沸水中稍微一煮之后，彭斌就将那变得有些黏稠近乎透明装的鱼翅给捞了出来，直接就塞进了嘴里。

　　“这东西好，这东西对身体好！”

　　在修炼了那光团之中的传承功法之后，不管是方逸龙旺达还是彭斌，对于能量的感应都变得非常敏锐了起来，当这一口鱼翅下肚后，彭斌分明感觉到了食物里面蕴含着的对修炼有益处的能量。

　　“哎，我说，给我搞一点吃啊！”看着彭斌狼吞虎咽的样子，龙旺达差点没开口喊出大哥两个字来，他现在的身体最缺少的就是能量的补充，眼前的鱼翅正是大补之物。

　　“老龙，一次别吃多，运转功法消化了之后再吃……”

　　方逸笑着撕下了一片鱼翅塞到了龙旺达的嘴里，还别说，当龙旺达运行功法之后，胸腹间顿时感觉一阵暖洋洋的，而受损的身体似乎也起了一些反应，这让龙旺达迅速进入到了修炼之中。

　　鱼翅对于彭斌和龙旺达，都有很大的益处，但是对方逸而言，充其量也就只能补充一下他这几个月损耗的气血。

　　吃下一片鱼翅之后，方逸就没有再接着吃了，而是将剩下鱼翅处理完一片片的扔进了那容器里，每当龙旺达睁开眼睛之后，就往他嘴里塞上那么一片。

　　十来对鱼翅，让彭斌和龙旺达两人足足吃了三天，得到了能量补充的龙旺达恢复的非常快，现在的他已经可以站立行走了，除了肌肉还有些酸痛之外，从表面上看已经是和常人无异了，他恢复的时间之短，远远的超出了方逸的预估。

　　“方逸，咱们再杀几条鲨鱼吧？这鱼翅对修炼有好处……”经过三天的修炼，彭斌能明显的感觉到自己的修为精进了，除了修炼的功法本身之外，彭斌将功劳都归于到了那鱼翅上面。

　　“彭斌说的有道理，这鱼翅里的能量，好像可以强化肉身滋补腑脏！”

　　尝到了甜头的龙旺达，这会早就将什么海洋保护公约抛到九霄云外去了，这会儿只要对他的修为有利，就算是地球上就剩下最后一条鲨鱼，龙旺达也会毫不犹豫的把它的鱼翅吃到自己肚子里去。

　　“古人所说的穷文富武，果然是有道理的，别说放在穷人家了，就是一般的殷实家庭里面，谁又能像咱们这样吃鱼翅啊！”

　　看着那容器内被两人吃的连一口汤都没剩下，方逸颇为感慨，鲨鱼原本就是比较难猎杀的，恐怕像他们这种吃法，放在古代就是连那些帝王将相们都做不到。

　　“既然有机会，咱们就再吃几对好了。”

　　龙旺达舔了舔嘴唇，现在的他感觉身体内的细胞全都像自己在提出着进食的要求，就算这十多对鱼翅吃下肚子里，也只是稍微缓解了一下龙旺达对于食物的需求。

　　“老龙，你身体恢复的差不多了，咱们还是先离开这里吧，等到了外面，找一些老参灵芝滋补，效果可要比这鱼翅强多了……”

　　和彭斌与龙旺达不同，方逸现在的修为已经半只脚踏入到先天之境了，或许一个契机就能突破到先天之境，修炼对于他的重要性反而不是那么明显，所以方逸可不想继续在这鬼地方呆下去了。

　　“你说的有道理，我那儿还有不少上好的人参呢……”

　　听到方逸的话后，龙旺达想要出去的心理，已经是超过了继续在这里呆下去的冲动了，因为龙旺达别的东西或许不多，但常年在深山老林里寻找毒虫，像是诸如苍术山精千年灵芝之类的药材，在他的居所里面却是堆积成山了。

　　而且泰国和韩国的关系一直都很不错，每年国王都会将从韩国那里得到了一些珍贵人参赠给龙旺达，所以龙旺达如果能回到泰国，他马上就可以用最为珍贵的药材来调理自己的身体。

　　“老龙，好东西可不能独享，要分享啊！”听到龙旺达那里有人参，彭斌顿时凑了过来，说道：“你之前可是说过的，咱们资源共享，这句话应该还作数吧……”

　　“当然，你们可以和我一起回去……”

　　龙旺达点了点头，他之所以活到这个岁数都没能在个人进化上有着突破，原因就是没有人传授和交流，而眼下彭斌和方逸的修为都要远远高于自己，龙旺达自然不会吝啬那些外物了。

　　“好，老龙，够意思！”彭斌用力拍了拍龙旺达的肩膀，转头对方逸说道：“怎么着？咱们是现在就走吗？还要不要收拾一下这里的东西？”

　　彭斌所说的东西，指的是从那个空间带出来的野菜，这几日每天都吃着鱼翅，修炼闲暇时再吃点野果，反倒是将那些野菜全都给剩下来了。

　　方逸还没回答，龙旺达就抢先说道：“不用带了，不过咱们两个出去的时候，把这两个瓦罐给带上吧，正好一人抱一个……”

　　“带这玩意干什么？出去也不能当古董卖啊！”

　　彭斌早就问过方逸了，这瓦罐虽然历史悠久到都无法追溯了，但毕竟做工粗糙，毫无艺术可言，说不上一钱不值吧，但也没有什么研究和经济价值的。

　　“谁要卖这东西啊。”

　　龙旺达摇了摇头，说道：“咱们现在大概身处海底两三百米的地方，如果太快潜上去的话，你和我的身体恐怕会受到伤害，不过方逸应该没事，他能适应这种压力……”

　　老话所说的家有一老如有一宝这句话，正是应在了龙旺达的身上，相比只知道打打杀杀和涉世不久的方逸，龙旺达的经验在此时就发挥作用了。

　　“说的也是，我倒是忘了这茬了。”龙旺达所说的道理彭斌也懂，当下点头应了下来。

　　“哎，我说方逸，你干嘛呢？”

　　彭斌看到方逸一直在默不作声的看着山洞深处，不由用胳膊肘捅了他一下，嘴上说道：“这些东西要是都不带的话，你带上小魔王，咱们准备出去了……”

　　“我在想里面的那两个夜明珠带不带上？”方逸犹豫了一下，开口说道。

　　彭斌想都没想，直接就开口说道：“带上啊，咱们走都走了，还把宝贝留在这里干什么呀？”

　　“那两个发光的东西，是这山洞法阵的阵眼，我如果把它们拿下来带走的话，恐怕这山洞就要废掉了……”方逸想了好一会，最终要是摇了摇头，说道：“上古阵法现在已经不多见了，或许咱们日后还会用到这里，还是别将其破坏掉了。”

　　在这山洞里，不但有上古阵法，而且还有着一个传送阵，虽然说往外传送出去的阵法已经是坏掉了，但架不住等方逸的阵法造诣提高之后，说不定就能将其给修复好呢。

　　“这事儿你做主，不拿就不拿……”彭斌对于阵法是一窍不通，自然也提不出什么意见。

　　当下彭斌进入到山洞里面，将那些野菜给掏了出来，然后将衣服穿在了身上，话说他们现在身处北极，虽然说穿着这单衣没有什么作用，但也总比什么都不穿要强一些。

　　另外像是剩下的固体燃料也是必须要带上的，还有方逸在那空间内找到的一些武器腐蚀风化之后留下来的材质渣滓，也被方逸收入到了装着小魔王的背包里。

　　“这小子，每次遇到事情都是沉睡不醒，倒是一点心都不用操……”看着在熟睡中不知道是修炼还是在自然进化的小魔王，方逸无奈的苦笑了起来。


第793章 逃出生天（下）

　　“方逸，记住，一定不能上浮的太快……”站在山洞的光幕前，龙旺达特意叮嘱了方逸一句。

　　龙旺达曾经看过一个科学论证，是专门讲深潜的，那个论证说明，在深水高压下，人体会吸收过量的氧气和氮气，在上浮的过程中，这些氮气会被排出体外。

　　如果上浮的过快，周围的压力会迅速降低，就会导致血液及组织中的氮气形成气泡，这些气泡会因人体内部压强过大而爆裂，使人出现皮疹、关节痛甚至死亡，龙旺达让自己和彭斌抱个东西出去，就是要控制他们的上浮速度。

　　“老龙，我知道了！”方逸很认真的点了点头，在这种事情上他是不会逞强的，有时候往往经验就能救人一命。

　　“兄弟，我和老龙先出去，你跟在后面吧！”彭斌站在了光幕的前面，伸出手试了一下，他的手掌毫无滞碍的就穿过了光幕，出现在了光幕外面的海水之中。

　　“有点不舒服，但应该没问题……”彭斌冲着两人点了点头，说道：“我先出去了！”

　　彭斌是属于那种做事绝不拖泥带水的人，口中话声一落，他的身体就穿过了光幕，山洞内的方逸看的真切，彭斌的身体一出去，似乎就被水流推出去了几米开外。

　　而出去后的彭斌回过头来的时候，睁开的双眼却是一片迷惘，显然从外面是看不到山洞内的情形，这也正是阵法起了作用。

　　“方，我也出去了！”龙旺达抱着个大坛子，脚下用力一蹬，从山洞内窜了出去，顿时这充满了鱼腥味的山洞里就只剩下方逸一个人了。

　　“如果以后在阵法上再有进步，或许可以回来尝试着修复那个传送阵……”

　　方逸回头看了一眼山洞深处，脑海中冒出了一个想法，如果修炼到先天境界之后，很有可能方逸就要去追寻那些洞天福地或者是上古炼气士们所去往的世界了。

　　当然，现在想这些还为之过早，因为就算方逸修为到了，他也没有可以让自己去到别的世界的传送阵，这一切都需要另外的机缘。

　　紧了紧身上装着小魔王的背包，方逸一头扎进了光幕之中，没有感觉到丝毫的阻力，方逸就出现在了光幕的外面，同时他察觉身体一轻，海水的浮力已经展现了出来，而一股湍急的水流，将方逸的身体斜着冲出去了好几米。

　　“水温有点凉，不过大哥和龙旺达应该可以禁受得住！”

　　身在海水里，方逸顿时感觉到了一股寒冷将自己给包裹住了，不过方逸已然是可以做到寒暑不浸了，封闭了周身毛孔后，那股寒意尽数被驱除出了体外。

　　方逸知道，彭斌的修为比自己差不了太多，龙旺达虽然不及他们两人，但修习了传承功法之后，修为也是突飞猛进，就普通人而言，龙旺达的体质也已然是超出了这个世界最强壮的运动员了。

　　“嗯？果然是阵法！”

　　方逸控制着不让自己上浮，转身往后看去，此时在他的身后，已然是一片黑暗，根本就看不到任何的光亮，没有声音，没有光线，方逸的身周异常的静寂。

　　伸手从口袋里掏出那根发光棒，这东西是彭斌特意留给方逸的，顿时以方逸为中心的方圆数十米内，闪现出了一抹亮光。

　　“这……这是座海底的山啊！”借着发光棒的亮光，方逸赫然看到，在自己的面前，竟然是一座大山，这座山下面不知道还有多深，但上面直直的像海面延伸而去。

　　和陆地上的山峰不同，出现在方逸眼中的这座山，通体有很多的窟窿，上面长满了海中的浮游生物，无数五彩斑斓的鱼儿在其中穿梭着，而唯独在方逸的正前方呈现出一片黑暗，方逸知道那里或许就是山洞所在的位置了。

　　仔细观察了一下周边的景象，方逸将其牢牢的记在了心里，现在他可没工夫去查看那个阵法，在如此深水之中，方逸却是不能像以往那般屏息很长时间，他也需要尽快的浮出水面。

　　“无量天尊，还有鲨鱼在这里啊……”

　　眼尖的方逸正准备上浮的时候，忽然看到一条身形庞大的黑影向自己游了过来，虽然不惧这家伙，但方逸也无意在水中和它厮杀，当下手指一松，那荧光棒顿时往上浮了过去。

　　荧光棒上浮的速度可是要快得多，方逸甚至看到了在他头顶上方二三十米处的彭斌和龙旺达，他们似乎也看到了那条格陵兰鲨鱼，不过吃了十几对鱼翅，彭斌和龙旺达自然对这大家伙生不出来畏惧之心。

　　好在格陵兰鲨鱼并没有攻击彭斌和龙旺达，而是追着荧光棒向上游去，跟在格陵兰鲨鱼身后的，还有无数逐光的鱼儿，一时间在方逸等人面前，原本静寂的海洋一下子就变得热闹了起来。

　　鲨鱼的速度很快，也就是在几十米的距离上就追上了那荧光棒，并且一口将其给吞进了肚子里，瞬间海中又恢复了黑暗，方逸等人又变得两眼一抹黑了。

　　虽然控制着上浮的速度，但海水的浮力还是推着方逸等人慢慢的向上浮去，很快方逸就看到在他的头顶上方出现了一抹亮光，而眼睛也能看到身体周边海洋中的景象了。

　　方逸从小生活在风景秀丽的方山之中，对于自然景观早已是免疫了的，但这海底的美景和陆地上却是迥然不同，那种瑰丽奇异的景象远远超出了方逸的想象。

　　从海底向上延伸着的山依然存在着，不过此时的山石上长满了各色的珊瑚礁，各种各样的贝壳和团体动物不断的在珊瑚礁中穿梭着，让那山体显得生机勃勃。

　　再往上浮去，海中的光线愈发的明亮了，阳光投射在宁静的海中，就像是透过光谱被曲折分析的光线一般，显得是那样的美不胜收，连那山体岩石、贝壳和珊瑚上，也都染上了七彩的光芒，看的方逸目不暇接。

　　不知不觉间，方逸上浮的身体已经追上了彭斌和龙旺达，看到两人担心的眼神，方逸笑着摆了摆手，他并没有感觉到什么不适，这点深度的水压还无法对他造成什么影响。

　　他们现在所处的海水深度，差不多只有几十米了，彭斌和龙旺达都扔掉了抱着的罐子，用手脚划水在控制着上浮的速度，不一会功夫，三人都来到了接近水面的地方。

　　“无量天尊，这……这上面是冰啊？”来到接近水面的地方之后，方逸才发现，在他们的头顶上方，是一层厚厚的坚冰，这层坚冰就像是镜子一般，将上面的阳光折射到了水中。

　　“嘭”的一声，彭斌一拳砸在了冰层上，他这一拳带的水中荡起了层层涟漪，但由于身在水里借不上力，彭斌的身体往下沉了几米，不过头顶的冰层却是完好无损。

　　龙旺达屏气的功夫远不如彭斌和方逸，他这会已经感觉有些憋的慌了，看到如此情形，龙旺达不由得有些着急，因为他知道，北极有些厚的冰层往往都有数十公里的面积，他们在水下可游不了那么远。

　　更为要命的是，那如寒冰一般的冷意，也在不断侵蚀着龙旺达的身体，要不是一直在运行着功法驱除着这股寒意，恐怕这会龙旺达早就被冻得浑身僵硬了。

　　靠近了龙旺达的身体，方逸一掌贴在了他的背心上，一丝真元传送进去之后，顿时理顺了龙旺达有些紊乱的气息。

　　回头向方逸感激的笑了笑，龙旺达用手指了指上面，如果破不开这个冰层，他们仍然是身处在危险之中的，就算是方逸，也不可能一直都能在水底屏住呼吸。

　　看到彭斌又冲了上来，准备继续用拳头和那冰层较量，方逸一把拉住了他，示意彭斌让在一边之后，方逸手中出现了那把断剑，当他体内的真气涌入断剑中后，一股长约一米的剑芒顿时闪现了出来。

　　剑芒接触到头顶的坚冰之后，那坚硬的冰层简直就像是豆腐渣一般，随着方逸的划动纷纷掉落在了海水里，只不过是片刻功夫，一种有异于冰层折射的阳光，出现在了彭斌和龙旺达的视野之中。

　　而此刻的方逸，双脚猛地一蹬，身体像是装了弹簧一般，直接从那个被他切开的冰窟窿里窜了出去，当看到外面那一片白茫茫的大地，鼻尖嗅到熟悉的空气之后，方逸忍不住发出了一声长啸。

　　这一声长啸连绵不绝，将方逸憋在胸中的一股浊气尽数都吐了出去，足足延续了三四分钟才停歇了下来，回头看去，方逸发现彭斌和龙旺达都跌坐在冰面上，脸色隐入现出一丝痛苦。

　　“老龙，大哥，你们怎么了？”方逸有些不明所以的问道，按理说此时终于逃出了生天，他们应该和自己一样兴奋才对啊。

　　听到方逸的话后，彭斌用手掏了掏耳朵，哭笑不得的说道：“我说兄弟，你别在那鬼哭狼嚎了，我耳膜都快被你的声音给震破了！”

　　“我也是，这会耳朵里懵懵的，脑袋也有些发晕！”龙旺达过好几分钟才能开口说出话来，刚才方逸的声音如果再响一点的话，他不保证自己会不会被震晕过去。

　　“对不住，对不住啊，我是太高兴了！”

　　听到两人的话，方逸顿时明白过来了，自己刚才的那一声长啸却是蕴含了一丝真气，对周围的人已经算是音波攻击了，如果彭斌和龙旺达是普通人的话，可能真要被自己给伤害到。

　　“你们先聊着，我得运功打坐一下，这地方实在是太冷了……”

　　浑身上下都湿哒哒的，再被远远超出海水温度的寒风一吹，龙旺达感觉自己都要被冻僵了，哪里还有什么逃出生天的喜悦，当下顾不得和方逸多说，连忙盘膝坐在地上运转起功法来了。


第794章 冰屋和狩猎（上）

　　“无量天尊，这里得有零下二三十度吧？”

　　方逸撤去了护体的真气，顿时感觉一股寒意直透心底，冷的他忍不住打了个哆嗦，这冰面上的温度真的是要比海水中低了很多，尤其是那呼啸的北风，就像是小刀子一般的从身上刮过。

　　“差不多，按照老龙的说法，咱们这还算是运气比较好的，没把咱们哥几个送到南极去，南极要比北极更加冷……”

　　彭斌的修为虽然要比龙旺达强很多，但这会也是冻得直打哆嗦，要不是当年彭斌在西伯利亚那种天气里呆过几年，恐怕他这会也要学着龙旺达去运功打坐了。

　　“大哥，能不能在这里定个位？咱们说不定以后还会用到下面的那个传送阵呢……”

　　方逸举目四望，均是白茫茫的一片天地，在很远的地方倒是有几座冰山，不过方逸听龙旺达说过，这些冰山都是会随着浮冰移动的，并不能作为确定位置的依据。

　　“定位？这容易啊！”彭斌想都没想的就答应了下来，反倒是让方逸愣了一下。

　　“容易？”在这周围环境几乎一模一样的地方定位，方逸原本以为自己是有些强人所难的，没想到在彭斌看来居然不是个事儿。

　　“当然很容易了，举手之劳而已……”

　　看到方逸吃惊的样子，彭斌哈哈一笑，抬起了左手手腕，在他的那个表盘很大的手表上操作了几下之后，开口说道：“搞定了，这里是北纬六十四点五度，其实在下面那个山洞里的时候，我就已经做了定位！”

　　“大哥，你这表功能也忒多了吧？”

　　原本困扰着方逸的这个大问题，彭斌竟然操作了几下手表就搞定了，这让一向对外物都不怎么感兴趣的方逸，也忍不住盯着那块手表多看了几眼。

　　“这是英国情报部门特制的手表，就是类似于电影里007那些人用的，一般人可是见不到的，怎么着，等回去我给你弄一块带带吧？”

　　彭斌所用的大多都是军方产品，不过缅甸以前是英法殖民地，所以彭斌和欧洲国家军方的关系最好，他使用的这些产品也大多都是欧洲国家生产的，至于美国的军用产品，彭斌能搞到的只是一些通用货罢了。

　　“大哥，那回去给我搞一块，这东西真的挺实用的……”

　　方逸一向不怎么喜欢电子产品，不过对这种手表他真是有些动心了，如果没有这块表的话，日后他们想回这里再找到海中的洞穴，几乎是不可能的事情。

　　“等回去我给你搞一块最先进的……”

　　彭斌得意的笑了笑，说道：“我回头可能要去趟英国，你要不要一起去？顺便把你带出来的宝贝带过去，让人看看能不能融化掉打一把兵器？”

　　“去英国？我得先回金陵看看那边有没有事……”方逸想了一下，开口说道，他这次一失踪就是半年的时间，想必胖子三炮还有老师他们都担心坏了，方逸想回去先安抚他们一下。

　　另外方逸还要去趟京城，上次原本答应柏初夏去见她父母的，可是又被彭斌的事情给耽误了，方逸打算回去先接触一下柏初夏，如果她还有意的话，自己就去京城负荆请罪。

　　“行，我反正也不急着去，到时候看你时间吧。”彭斌使劲的揉了揉脸，左右看了看，说道：“这鬼地方实在是太冷了，我受不了了，兄弟，咱们建个冰屋吧……”

　　“冰屋？怎么建？”方逸闻言愣了一下，“冰做成的屋子能暖和吗？大哥，我看你还是先修炼一下，等到老龙恢复过来，咱们尽快去找出路才是。”

　　“嗨，你不知道冰屋的好处，听我的一准没错……”

　　彭斌摆了摆手，说道：“建造冰屋很简单的，你按我说的做，用不到半小时咱们就能在屋子里睡大觉了……”

　　“得，那大哥你吩咐吧。”虽然方逸不怕冷，但是被寒风吹在脸上的滋味实在不怎么好受，他不知道冰屋有什么好处，不过想来遮风挡雨应该是没问题的。

　　按照彭斌的要求，方逸用断剑从冰层上切出了数十块五十公分米见方的大冰块，而彭斌则是点燃了一块固体燃料，每当方逸切出一个冰块之后，他就用固体燃料将那冰块的一面炙烤一下，然后将其堆砌在冰面上。

　　彭斌堆砌冰块的方位很讲究，他先是在冰面上摆放了一圈的冰块，形成了一个圆形的冰屋根基，然后再把一块块冰块往上堆积，在堆积的时候，彭斌将向上的冰块都往里堆砌大约二十公分的样子。

　　如此一来，等到一圈冰块堆积到两三米高的时候，那冰屋就出现了一个圆弧顶，指挥着方逸又切出了一个圆弧状的冰块之后，整间冰屋就算是完工来，说起来还真就是花了半个多小时的功夫。

　　那一块块冰块经过表层融化，然后马上又被冻住，冰块和冰块之间简直融合的天衣无缝，偌大的冰屋在仰光的照射下通体都显得晶莹剔透，站在冰屋之中，看着阳光折射后出现的五颜六色的光泽，方逸居然有种像是在童话故事里的感觉。

　　“还真是不怎么冷了，大哥，这是什么原理啊？”

　　方逸感受了一下冰屋的温度，他发现相比外面的零下几十度，这在阳光下的冰屋里，居然能有零度左右的温度，在这样的温度下，方逸不用真气护体，直接以肉身都能扛得住了。

　　“嘿嘿，这你就不懂了，冰是热的不良导体，能很好地隔热，再加上天上的太阳能，咱们这里面不就热了嘛……”

　　彭斌得意的笑了起来，他当年在西伯利亚的时候，也曾经建造过冰屋，只不过当时受条件限制，他只是在一处结了冰的湖面上钻了个洞穴，远不如这间冰屋来的敞亮。

　　“要是有个帘子就好了。”

　　彭斌打量了一下自己亲手堆砌的冰屋，稍微感觉有些不满意，当下又让方逸削薄了冰屋三处冰面，如此一来，就像是多了三个大窗子，透光性也变得愈发好了。

　　“等回头宰几只海豹，剥了皮做成帘子，咱们这冰屋就圆满了。”

　　之前在浮上冰层的时候，彭斌看到冰面下有海豹在活动，不过当时忙着透出水面，彭斌那会也没顾得上去猎杀，但有随时可以破开冰层的方逸在，他们的食物是不用担心的了。

　　“老龙，看看我和方逸的杰作，怎么样啊？”唤醒了打坐中的龙旺达，看到龙旺达那一脸惊讶的表情，彭斌不由哈哈大笑了起来。

　　“我这是修炼了多久？你们就建造出了个冰屋啊！”

　　龙旺达真的是很震惊，他曾经到过北极，也见识过爱斯基摩人建造的冰屋，但比起彭斌和方逸的这一座冰屋，那两者之间的差异就像是农村土屋和豪华别墅一般，简直就没有任何可比性。

　　不过爱斯基摩人的冰屋，通常都是有好几间的，有些用来休息睡觉，有些则是用来储藏食物，不像方逸他们建造的这个，就是纯粹作为歇脚所用的。

　　“半个小时，我们哥俩合作，只用了半个小时的时间！”

　　“是方逸切冰块，你来垒砌的吧？”

　　龙旺达想到方逸在海中破开冰层的手段，心里顿时释然了，建造冰屋最难的就是切冰块，但这在方逸手下偏偏是再容易不过的事情了。

　　“果然是老狐狸，一下子就猜到了啊。”彭斌闻言撇了撇嘴。

　　“老龙，这里的面积有多大？咱们什么时候能走到有人生活的地方？”方逸打断了彭斌的显摆，刚才他观察了一下，入眼所及之处根本就看不到人烟，方逸想知道他们需要花费多少天才能走出去。

　　“靠两条腿，咱们是走不出去的……”

　　听到方逸的话后，龙旺达苦笑了一下，说道：“北极的冰川面积，在夏季的时候大概是八百万平方公里，冬季的时候能达到一千两百万平方公里，你觉得咱们能走出去吗？”

　　“这么大？”方逸闻言有些傻眼了，这被冰层覆盖着的地方竟然有华夏国土那么大了，单靠两条腿走，这猴年马月才能出去啊？

　　“方逸，别听他吓唬你，想出去其实不难的……”

　　彭斌没好气的瞪了一眼龙旺达，说道：“老龙，你们泰国虽然算不上什么发达国家，但好像也联合了几个小国，在进行极地考察活动吧？只要找到你们的考察团，咱们还怕回不去吗？”

　　虽然彭斌对科考界一无所知，但他前几年的时候，很偶然的在一次泰国的电视台上看到过一个新闻，新闻的内容就是泰国派出了极地考察图，在北极开展了科考工作。

　　“确实是有，但年初的时候我们准备把考察团裁撤回去，也不知道现在还有没有了？”

　　泰国的相关科考项目，以前就是由龙旺达负责的，不过也正是因为如此，他才知道政府在年初的时候提交了一个议题，就是将北极的科考团撤回国然后转为南极科考，龙旺达现在也不知道是否已经进行了。

　　北极科考已经发展了很多年了，北极地区丰富的资源早已为人们所开发利用。

　　而南极则是蕴藏着较北极更为丰富的资源和能源，有世界上最大的铁山和煤田、丰富的海洋生物和油气资源、地球上72％以上的天然淡水资源。

　　现在的南极是地球上至今惟一没有常住居民、没有国界、其巨大的潜在资源未被开发利用的独特地区，但泰国只是个小国家，前些年根本就没有实力去南极和那些大国相争，所以只能在北极捡捡漏。

　　不过泰国也是有追求的，在去年的时候就在研讨去南极建造科考基地的可行性，由于人员技术等等限制，无法像那些大国那样在两极都建造科考站，所以他们只能裁撤了北极科考队才能在南极建点。

　　“老龙，你知道坐标吗？”彭斌看了一下手表，说道：“咱们现在是在北纬六十多度的地方，距离你们那里有多远？”

　　“嗯？你的手表能定位？”

　　听到彭斌的话后，龙旺达脸上顿时露出了喜色，之前他也想过去寻找各国在极点建造的科考站，只是龙旺达压根就不知道自己的经纬度，所以也无从判断和那些科考站的距离远近。

　　“不远，只有三百多公里的距离，就算我们科考站裁撤了也没关系，我知道华夏的一个科考队，距离我们那只有一百多公里远……”

　　龙旺达通过经纬度换算了一下公里数，开口报出了一个距离，说实话，在数百万平方公里的冰层上，三百多公里的距离真的是不算远，如果有科考队的雪地车的话，也就是两三天的功夫就能赶到。

　　“现在的北极应该是极昼，三百多公里，最多一个星期就能赶过去！”

　　彭斌长长的松了口气，龙旺达的话让他知道，自己和方逸终于算是逃离险境了能看到回家的路了，在此之前，彭斌心里的那根弦始终都没敢放松下来。

　　“大哥，什么是极昼？”方逸虽然看过很多书，但对于南北极真的是一点都不了解，他以前也没涉猎过相关的知识。

　　“极昼就是连着几个月都是白天，极夜呢就是连着几个月都是黑夜，通常极夜的时间要比极昼多，所以说咱们运气不错，可以随时赶路……”

　　彭斌出言给方逸解释了一下，然后兴奋的挥舞留下拳头，说道：“今儿咱们要庆祝一下，老龙，你在屋里休息，我和方逸去狩猎，回头你就等着剥皮吃肉吧……”

　　“狩猎？是去抓鱼吧？”方逸纠正了一下彭斌的说法，这地方上千万平方公里都是冰层，哪里会有什么野兽生存。

　　“你大哥我吃鱼都吃腻了，咱们今儿要吃肉！”彭斌闻言神秘兮兮的说道：“走吧，跟着大哥有肉吃，奶奶的，一说到吃我怎么肚子突然那么饿了啊？”

　　彭斌现在是一刻都不想等了，拉着方逸就出了冰屋，来到还没有完全被冰封起来的那个大窟窿处，彭斌一边脱着衣服一边说道：“兄弟，你就别下水了，把那断剑借给我用用……”

　　“大哥，你是去猎杀那些海豹？”

　　方逸忽然看到脚下的冰层里有一道黑影划过，心里顿时明白了过来，之前上浮的时候，方逸也是看见在冰层下面有不少海豹一类的动物在觅食。

　　“嗯，还有海象，海豹的肉比海象好吃，不过海象的皮要比海豹坚韧……”彭斌点了点头，接过方逸递来的断剑咬在了嘴里，将自己浑身脱光之后，直接从那冰窟窿处跳进了海中。

　　隔着厚厚的冰层，方逸能看到彭斌的影子在冰下穿梭着，很快就靠近了另外一道大约长一两米的黑影，两者稍微一接触，彭斌就转身拉着那黑影游了回来。

　　“方逸，接着！”

　　随着彭斌的声音，一条长约一米八左右的海豹，被彭斌给扔上了冰面，这只海豹的脖子处有一条深深的伤口，正不断往外涌着血泡，眼看是只有出的气没有进的气了。

　　“海豹的脂肪比肉多，我再去杀一条……”彭斌并没有上来，而是又潜到了水下。

　　在北极这种地方，海豹虽然也有天敌，但并不会受到人类的大肆捕杀，所以数量还是很多的，也就是一分多钟后，彭斌又将一条海豹给扔了上来。

　　“你先把它们拖过去，让老龙剥皮取肉，我看到了一只海象，看看能把它给宰掉不？”彭斌露出脑袋透了口气，又是一个猛子扎了下去。

　　这次彭斌在水下呆的时间有些长，足足过了七八分钟的时候，才在冰窟处冒出了脑袋，喘着大气对方逸说道：“兄弟，这玩意我一个人搞不上去，你帮着给拎上去吧……”

　　说着话，彭斌将一根长长的牙举出了水面，而冰窟窿处的海水也都被鲜血给染红了，方逸把手伸在水里，居然感觉到了一丝暖意，可见那海象的血流的是何等之快。

　　“这么大？”

　　方逸伸出手抓住了象牙，用力往上一拎，当那海象一半的身体脱离出海水之后，方逸顿时感觉到有上千斤的重量，而等他将海象完全拖出来之后才发现，这个大家伙的身长竟然足足有四米多。

　　“差点被它给咬伤了，他娘的，冻死我了，兄弟，剥皮的事情就靠你了啊……”彭斌此时也从冰窟里跳了出来，随手把断剑扔给了方逸，口中怪叫了一声就往冰屋跑去。

　　“这一只海象的皮，足够我们三个人的衣服了……”

　　从小在山里长大，死在方逸手上的动物也不知道有多少了，他的手法比彭斌还要灵活几分，一只重达两三千斤的大海象，方逸只用了七八分钟就将一整张皮子给剥了下来。

　　“大哥，那些肉都不要了吗？”拎着皮子回到了冰屋，方逸开口向彭斌问道。

　　“海象的肉是最难吃的，咱们还是吃海豹的吧！”

　　彭斌回了一句，指了指外面已经被龙旺达清理好并且冻的像块石头一样的海豹肉，说道：“你再切点砖，咱们砌个挡风墙，要不然可没法烧烤这些海豹肉。”

　　“彭，其实海豹肉，生吃是最好吃的……”龙旺达忽然插口说道：“把海豹肉泡在海豹油里面蘸着吃，那才是真正的吃法。”

　　“得了吧，老龙，你说的那是爱斯基摩人的吃法，口味太重，我可吃不惯……”

　　听到龙旺达的话后，彭斌连连摇起了脑袋，他虽然也干过茹毛饮血的事情，但如果是有条件的情况下，彭斌是绝对不愿意像原始人那样吃东西的。

　　垒砌个四面挡风的冰屋，工程量可是要比这个冰屋小多了，半个小时之后，彭斌龙旺达和方逸三个人已经坐在了那个小冰屋里，就着固体燃料燃烧的火烧烤起了海豹肉。

　　海豹的脂肪极多，几乎一碰到火就发出了“滋滋”的声音，一滴滴的油不断的往下滴着，那股肉香闻的方逸也是食指大动，当下将插着海豹肉的断剑往嘴里送去。

　　“好吃……”被一团肥油包裹着的海豹肉只有三四分熟，但吃在嘴里居然有种牛肉的味道。

　　彭斌和龙旺达的动作也是很快，彭斌的装备里有一套刀叉，一直都没有扔掉，此时却是派上了用场，和龙旺达吃的是不亦乐乎，片刻功夫几十斤海豹肉就被几人吃进了肚子里。

　　论起野外生存的经验，方逸和彭斌是不相上下，不过在见识上方逸却是比彭斌差了不少，填饱了肚子之后，彭斌回到冰屋将那一整张海象皮给截成了几段，然后拿着在没有熄灭的火光上炙烤了一下。

　　用彭斌的话说，他们现在没有功夫去硝制这海象皮，只能通过一些简单的办法使其没有那么硬化，方逸摸了一下，炙烤过后的海象皮果然变得柔软了很多。

　　彭斌制作衣服的手段就显得有些粗暴简单了，他只是在每张皮子上开了个洞，然后将两边缝制起来，直接往头上一套，就算是做了件海象皮的大衣，至于露在外面的胳膊和小腿，彭斌就全然不顾了。


第795章 冰屋和狩猎（下）

　　至于从那两只海豹身上剥下来的皮，彭斌也没有浪费，他用其做了个皮帘子，直接挂在了冰屋留出来的那个门里面，如此一来，冰屋的温度比之前又高出了好几度，裹着海象皮衣，即使不运功护体也不会感觉太冷。

　　忙活完之后，彭斌还有成就感的欣赏了一会自己和方逸联手建造的冰屋，开口说道：“方逸，老龙，咱们在这里休整两天，然后再上路，你们看可好？”

　　“好，这两天正好再储备一些食物，咱们带在路上吃……”

　　龙旺达闻言点了点头，他现在是最需要用食物补充身体能量的时候，这才刚刚吃完一只海豹，龙旺达又感觉有点饿了，长这么大他还是第一次知道饥饿是什么感受。

　　“那边还有一只海豹肉，你没吃饱就自己烤去……”

　　彭斌很了解龙旺达现在的状态，因为他之前也曾经有过这么一个阶段，整天都感觉饥肠辘辘，肚子就像是个无底洞一般，吃多少东西也不感觉饱。

　　但是过了这个阶段，整个人就会有种脱胎换骨一般的变化，食物补充的能量的过程，其实就是身体在进化的过程，而体内的真气也正是在这个过程当中产生出来的。

　　“我修炼一会再接着吃！”

　　龙旺达想了想，还是决定先忍耐一下，等按照那个功法行走一个周天之后，饥饿感会变得更加强烈，相信在那个时候再进食，肠胃估计能吸收的更加彻底。

　　“方逸，咱们也别闲着啊，都打坐一会吧……”

　　彭斌转脸看向了方逸，他本来就是个修炼狂人，在那神秘空间和海底洞穴中因为食物不怎么充足，彭斌一直都是放缓了自己修炼的进度，眼下守着这取之不尽杀之不竭的海洋资源，彭斌却是也动了修炼的心思了。

　　“好！”

　　方逸闻言点了点头，说实话，现如今打坐行功，对于方逸的修为已经没有太大用处了，现在的他感觉到身体被一种无形的枷锁给桎梏住了，只有打破这种桎梏，方逸才有可能达到先天之境。

　　“这辟谷之法，或许就是突破到先天的一个契机……”

　　方逸盘膝端坐在冰上，腿下传来的凉凉感觉，倒是让方逸的头脑十分的清明，将在光团内得到的传承功法从脑海中过了一遍之后，方逸心中忽然冒出了一个想法。

　　“先天之境，自然是要将体内的后天之气转化为先天之气，这是不是一定要将身体内的杂质污垢全部驱除干净才行呢？”

　　方逸在心中思考着，人在母胎的时候是为先天，那时的小人儿连空气都呼吸不到，那口循环不休的气息才是最为纯净的，但是生下来接触到五谷杂粮之后，人体也就逐渐被各种杂质毒素所侵染，想要重回先天，排除这些杂质自然是关键所在。

　　之前对于那辟谷术，方逸还只是抱着一种练着玩玩的感觉，但现在想来，这辟谷术出现在先天境界之前的功法中，绝对是有着特殊意义的。

　　“看来以后尽量还是减少进食吧……”

　　方逸知道，以现如今灵气消失的天地，不管是什么食物，或多或少的都会受到环境的污染，而他强大肠胃功能虽然可以将其全部都分解掉，但食物中蕴含的后天污垢，还是免不了会沉淀在体内的。

　　深深的吸了口气，方逸宛如老僧禅坐，整个人一动都不动了，如果这会仔细看他的胸腹，就会骇然发现，方逸竟然像是没有了呼吸一般，胸口处隔了很长时间都不见起伏一下。

　　其实不仅如此，方逸的脉络已经心脏的跳动，在他开始修习辟谷术的时候，也逐渐变得缓慢了起来，正常人的心率是每分钟六十到一百下，过快或者是过慢都代表身体有某些疾病。

　　而此时的方逸，心脏一分钟最多也就跳动三五下，要是方逸此时正躺在医院的检测仪器上，恐怕经验再丰富的医生都会宣告方逸已经是属于死亡状态了。

　　这也正是功法中辟谷术的神奇之处，它带有一些龟息功的特质，但又不需要像修炼龟息功那样整日里沉睡不起，现在方逸就算站起身来运动，心跳最多也就是每分钟十来下的样子，还是远远低于人均水平。

　　“嗯？有人？还是动物？”

　　正在行功中的方逸，忽然皱了下眉头，因为他的耳朵从呼啸的北风中听到了一种极其轻微的脚步声，同时心头也升起了一种淡淡的危机感。

　　缓缓的睁开眼睛，方逸的目光转向了右侧，一看之下，方逸顿时笑了起来，原来在他解剖了海象的地方，现在趴伏着一只庞然大物，如果不是方逸目力绝佳的话，恐怕一下子还真的会忽略过去。

　　因为那庞然大物通体雪白，和周围冰层上的积雪颜色几乎是一模一样，在这种很容易患雪盲症的地方，是非常难分辨地面的雪和那动物的，而这个庞然大物，正是北极的霸主……白极熊。

　　这只北极熊的身长大约有三米多的样子，方逸目测了一下，它的体重估计要超过两千斤了，厚厚的皮毛让它根本就不在乎身边呼啸的寒风，这会儿正用鼻子在嗅着那只被剥了皮的海象。

　　“嗯？这个大家伙什么时候来的？”

　　彭斌终于也被鼻腔发出了哼哼声的北极熊给惊醒了，看到那比自己都要大了好几号的北极熊，彭斌眼睛一亮，开口说道：“奶奶的，闷了那么多天，终于碰到个够劲的家伙，方逸，我和它练练去！”

　　“大哥，小心点，这家伙不好惹……”

　　以方逸现在的修为，这只北极熊都能给他带来一丝危险的感觉，可见这北极霸主的名头绝不是浪得虚名的，单看那蒲扇一般的熊掌，就令人望而生畏。

　　“我知道，这家伙比科迪亚克岛棕熊的体型还大，在北极熊里面也是很少见的……”

　　彭斌所说的科迪亚克岛棕熊，是地球陆地上现存的体型最大的食肉动物，平均体重在七八百公斤左右，除了人类之外，这种棕熊没有任何的天敌，彭斌当年在训练营临毕业前被投放到野外生存训练的时候，就曾经宰杀过一只科迪亚克岛棕熊。

　　所以面前的这只北极熊虽然很高大，但彭斌却是丝毫不惧，毕竟当年他就能赤手空拳杀死科迪亚克岛棕熊，现在不管是体力精力还是经验都处于最巅峰的彭斌，自然是对自己是信心满满。

　　方逸和彭斌的对话，也惊动了那只正准备进食的北极熊，抬起脑袋回头向冰屋看去，那两颗黑宝石一般的眼睛居然使这个大家伙显得有些憨态可掬。

　　不过在下一刻，方逸就改变了对它的看法，被惊扰了的北极熊忽然直立起了身体，那高达三米多的身躯将投在冰屋上的阳光都给遮挡住了，口中发出了咆哮声，犹如史前巨兽一般。

　　“别毁了我的冰屋！”

　　看到北极熊像是要对着冰屋扑过来，彭斌连忙掀开帘子窜了出去，他可是知道北极熊的力气有多大的，像是在三四米深的冰层，北极熊几下扑击就能将其凿穿，然后捕食冰层下面的海豹等动物。

　　彭斌的突然出现，倒是把那只北极熊给吓了一跳，不过看到比自己小了好几圈的彭斌之后，北极熊就显得有些轻慢了起来，很随意的一掌拍向了彭斌的脑袋。

　　“这只熊掌，要比之前吃过的那个大多了……”

　　看着那如同蒲扇一般大小的熊掌，方逸忍不住舔了舔嘴唇，不过随之方逸就笑了起来，自己这也真是没出息，明明身体并不需要食物来补充能量，但看到好的食材，第一时间居然想到的还是吃。

　　“来得好！”

　　看到北极熊拍过来的巴掌，彭斌不退反进，右脚用力一蹬，脚下的冰层被他踩出了一个十多公分的坑来，借着这股大力，彭斌的整个身体如同炮弹一般的弹向了那只北极熊，光秃秃的闹到直接定在了北极熊的下颌处。

　　打了十多年的黑拳，彭斌身上的那股悍不畏死的气势，是很难用语言能形容出来的，这一撞之下，竟然将那只两千多斤重的北极熊，撞得往后连翻了两个跟头，两腿劈开呆坐在了冰上，一时间居然被彭斌给撞懵了，没有反应过来。

　　“这大家伙挺萌的啊……”

　　看到北极熊的那副模样，方逸不由笑了起来，虽然这只北极熊刚才呲牙咆哮的时候很凶猛，但此时摇晃着脑袋的样子，却是让人感觉有些好笑。

　　“萌？这家伙很凶残的，彭斌能不能搞的定啊？”龙旺达的面色有些紧张，他可是深知冰屋外面那个大家伙的厉害，只要在冰面上，它可以说是没有任何的对手。

　　“凶残，我觉得大哥比他凶残多了！”

　　听到龙旺达的话，方逸嘴里嗤笑了一声，仿佛是在应和方逸的话一般，撞飞了北极熊的彭斌，忽然又揉身扑了上去，竟然将坐在冰面上的北极熊直接给扑到在了地上。

　　彭斌的动作很有技巧，他用自己的脑袋死死的顶住了北极熊的下颌，然后用两只手按住了北极熊的爪子，自己的两只脚则是夹在了北极熊的肚子上，如此一来，被他压在下面的北极熊纵然有天大的力气，一时间也是挣脱不开。

　　不仅如此，彭斌的脑袋还在不断撞击着北极熊的下颌，那“砰砰”声响就像是在敲鼓一般，饶是北极熊皮粗肉糙，也被彭斌这一连串的攻击打的头晕脑胀，居然连反击的动作都做不出来。

　　不过单纯的拼力气，彭斌显然还不如这北极霸主，和身下的北极熊较了一会力之后，彭斌感觉到了一丝疲惫，当下又是一记头槌撞得北极熊发出一声咆哮，然后松开双脚，砰的一声蹬在了北极熊柔软的腹部，身体借力往后退去。

　　接连的撞击和最后的这一脚，虽然不至于要了这只北极熊的命，但也让它受伤不轻，在被彭斌一脚蹬出在冰面上滑行了十多米后，这只北极熊竟然一时间都没能爬起来。

　　“这……这大家伙还真是打不过彭斌？”

　　看到眼前发生的这一幕，龙旺达不由咋舌不已，直到现在他才知道了彭斌真正的战斗力，这简直就是一个人形猛兽，竟然真的赤手空拳的打败了一只成年北极熊。

　　“好了，不跟你玩了，我有一张棕熊皮的战利品，现在又多了一张白熊皮！”

　　彭斌深深的吸了口气，右拳微微抬起，冰屋中的方逸和龙旺达分明看到，彭斌的整条右臂似乎比刚才粗壮了一圈，上面肌肉贲张，那种力量像是要将肌肉都给崩开一般。

　　彭斌不是没有更好的办法杀死这只北极熊，他只需要拿出那断刃在北极熊的脖子上抹一下就可以了，但那样一来，这张熊皮就不完整了，彭斌现在的打算是将其活活打死，然后再把皮给剥下来。

　　“大哥，别杀它，放了吧！”看到彭斌就要下下手了，方逸站起身掀开帘子走了出去。

　　“嗯？为什么要放了它？”

　　彭斌回头看了一眼方逸，说道：“兄弟，你这是哪来的同情心啊？你不知道，这么大的北极熊可是很罕见的，等我杀了它，将它的皮毛送给你可好？”

　　“它要是落单的，我肯定不会阻止你……”方逸闻言叹了口气，指了指那只海象，说道：“它还带了几只幼崽，你杀了它，等于连这几只幼崽一起给杀了……”

　　“大哥，按照山里的规矩，碰到这样的动物，是不能猎杀的……”

　　方逸从跟着师父开始打猎的第一天起，就学到了一个规矩，那就是在山中狩猎，幼崽不许杀，怀了幼崽的母兽不许杀，然后就是带着幼崽生活的野兽不许杀，眼前的这只北极熊，刚好符合了老道士所说的第三个条件。

　　随着方逸的话声，三个毛茸茸的小脑袋，从海豹的身体下面钻了出来，和它们的母亲一样，这三只小北极熊都是通体白色，只有两只眼睛和鼻头是黑色的，看上去极为的可爱。

　　听到了幼崽的叫声，那只被彭斌踢出去的北极熊口中又发出了咆哮，强撑着爬起了身体向这边奔跑了过来，不过它的动作比之前就要笨拙多了，同时眼中流露出的不再是暴虐，而是一种惊慌的眼神。

　　似乎是被彭斌给打怕了，这只北极熊并没有跑向彭斌和方逸，而是直接跑到了海豹处，用自己庞大的身体将三只幼崽给挡在了身后，反而那三个还不知道危险的小家伙，一直伸出脑袋打量着彭斌和方逸。

　　“还真是只母兽，算了，算它运气好！”

　　彭斌看到了那三只小北极熊，脸上的杀意顿时也瓦解掉了，他从小是跟着猎人长大的，他也要遵循山林里的规矩，否则毫无节制的杀下去，山中怕是早就没有动物了。

　　“嗷呜！”

　　北极熊直立起了身体，对着方逸和彭斌不断咆哮着，不过那神态虽然很凶猛，但给方逸等人的感觉，却是有些色厉内荏，这大家伙如果智商不低的话，恐怕这会已经在心里琢磨如何逃跑了。

　　“哎呦，你还吓唬我是吧？”

　　看到北极熊的举动，彭斌提着拳头往前走了几步，原本直立着身体的北极熊顿时趴伏了下来，一爪子将自己的几个幼崽扫到了身后十多米外，然后自己转身就跑，动作十分的迅捷。

　　北极熊的掌心长着厚厚的毛发，还有一层像是胶原蛋白一样的物质，这东西有点像吸盘，使得北极熊爬行在冰上不会打滑，如果没有那几只幼崽的话，它要逃跑彭斌还真追不上。

　　不过有了几个累赘，这只北极熊就跑不快了，它需要把三个幼崽都带走，偏偏三个小家伙还爬的这边一只那边一只，急得北极熊不断用叫声呼唤着它们跟自己一起逃跑。

　　“奶奶的，刚才不是还冲着我叫吗？”

　　彭斌又好气又好笑的看着这个大家伙，那心中的杀意却是也淡去了，当下走到那只海象前拎住了象牙，使劲的往远处甩了出去，他的举动又把那北极熊给吓了一大跳。

　　“行了，这家伙不敢再过来了……”彭斌拍了拍手，说道：“被这家伙吵醒了，我再下去抓点鱼和海豹吧，咱们留着过两天吃……”

　　在这种极寒天气之下，除了寒暑不浸的方逸之外，就是彭斌也需要大量高热量的食物来充斥身体所需，去掉脂肪也就只剩下几十斤肉的海豹，还不够他和龙旺达一顿吃的呢。

　　距离他们浮出水面已经过去七八个小时了，方逸凿开的冰层已经又冻了起来，彭斌重新开凿了个窟窿潜入到了海里。

　　不过这次彭斌的运气不太好，似乎是北极熊的到来，让冰层下面觅食的海豹都远去了，忙活了半个多小时，彭斌只打了几条鱼上来，不过每条都有一米多长，倒是也够他们吃一顿的了。

　　“这家伙，胆子还不小啊？”

　　从海里跳出来，彭斌看到那只北极熊带着三个幼崽在远处啃食着海象肉，当下笑了笑，将一条大鱼扔了过去，口中喊道：“刚才打伤了你，算是补偿给你的！”

　　不知道是听懂了彭斌的话，还是那鲜活的鱼儿诱惑力太大，北极熊只是稍微犹豫了一下，就按住了那条还在冰上蹦跶的鱼，用锋利的牙齿撕扯了起来，一条鱼没几分钟的功夫就进了那一大三小的肚子里。


第796章 魔王异变

　　“还别说，我都不想走了……”

　　每日里晒着太阳吃着海鲜大餐，彭斌还真是有些流连忘返了，在冰屋里住了好几天，彭斌是换着花样吃，他们身下这浅海处的生物可是倒了大霉，只要是能吃的，几乎都被彭斌给打捞上来了。

　　几天下来，龙旺达也已经适应了这极地的气候，虽然不能像方逸和彭斌那样穿着单衣就可以在冰面上行走，但裹了一层海象皮的大衣，他也能正常的进行户外行动了。

　　彭斌这两天又用海豹皮给每人做了一双鞋子，海豹看上去通体滑溜溜的，但它的皮做成的鞋子走在冰面上，却是带有一种吸附力，就算是跑起来也不会摔跤。

　　“大哥，以后红尘事了，你可以来这里闭关啊……”听到彭斌的嘟囔声，方逸笑着打趣了他一句，昨儿彭斌还在念叨着这地方小个便都能冻掉鸡鸡，今儿就在这里矫情说不愿意走了。

　　“还是算了吧，我要闭关也不找这种鸟地方……”

　　联想了一下在这里当爱斯基摩人的场景，彭斌忍不住打了个寒颤，站起身说道：“走吧，这地方就留给爱斯基摩人了，奶奶的，在爱斯基摩人那里，咱们这冰屋绝对算得上是豪宅了……”

　　“只要有冰层，这样的冰屋随时都能堆砌起来……”

　　方逸知道彭斌有点舍不得这冰屋，毕竟只要一出去就要面对外面的冰天雪地，尤其是七八个小时之前，天空中又飘起了雪花，这也使得外面的环境变得愈发恶劣了。

　　“早走晚走都得走，咱们还是准备走吧……”方逸说着话也拎着背包站了起来，不过正当方逸想将背包背到身后的时候，他忽然感觉到背包蠕动了一下。

　　“嗯？大哥，等等，是不是小魔王醒了？”方逸连忙站住了身子，一把拉开了背包的拉锁往里看去，一双黑黝黝滴溜溜转着的大眼睛，刚好和方逸对在了一起。

　　“哈哈，小东西，你知道你这一觉睡了多久吗？”看到真是小魔王醒了过来，方逸顿时大喜过望。

　　从那空间里逃出来，方逸自己倒是没什么可害怕的，但沉睡不醒的小魔王却是让方逸操碎了心，不管是在空间传送还是从海底浮上来的时候，方逸总是担心小魔王出事。

　　“吱吱……”

　　在和方逸对视在一起的时候，最初小魔王的眼中透着一股子迷惘，过了差不多有十来秒后，小家伙的眼睛才变得灵动了起来，吱吱叫了几声，手脚并用的从背包里爬了出来。

　　“嗯？你这身体怎么好像短了一截啊？”

　　看到小魔王出来之后，方逸的眉头不由皱了起来，虽然每天都要打开背包看一眼小家伙，但是现在看着小魔王，方逸总感觉哪里有些不对劲，小魔王原本挺修长的身体，现在居然变得敦实了许多。

　　而且小魔王的脸部，也起了一些变化，那两颗大门牙变小了，往外微凸的嘴内敛了许多，除了那双像是会说话的眼睛没有任何变化之外，小魔王竟然变得有点不怎么像松鼠了。

　　看着小魔王抓在自己肩膀上的爪子，方逸也发现了变化，原本很细的爪趾，现在变得丰厚肉实了很多，锋利的爪趾隐藏在爪心的厚肉之中，倒是有些像猫科动物的爪子一般。

　　不过有那一双充满了灵性的大眼睛，小家伙的模样依然很萌，而且身手依然还是很矫健，从背包里窜到方逸的肩膀上，那速度快的用眼睛都很难看得清。

　　“这小东西是不大一样了……”

　　听到小魔王醒了，彭斌连忙凑了过来，仔细的打量了一下，说道：“它应该是尾巴短了的原因，才让你感觉到身体起了变化吧？喂，小家伙，你不会是个变色龙吧？连颜色也能整天的变……”

　　彭斌看的真切，原本小魔王那一条蓬松漂亮的大尾巴，现在几乎比之前短了一半还要多，而且毛发也没有那么多了，再加上颜色的变化，如果被胖子三炮看到，肯定不会相信这就是以前的小魔王。

　　“吱吱！”似乎听懂了彭斌的话，小魔王忽然对着彭斌呲起了牙齿，小爪子闪电般的划了一下，幸亏彭斌往后退的快，否则这一爪子就要抓在他脸上了。

　　“哎，你这个没良心的，我对你可不错啊，你整天喝的都是谁的酒啊？”彭斌后退了一步，没好气的瞪着小魔王，他可是知道小魔王那爪子厉害的，刚才那一下要是抓实在了，说不得就是皮开肉绽的下场。

　　“吱吱……”

　　小魔王嘴里发出一阵尖叫，方逸看着小魔王的眼睛，他发现这小东西的眼睛里分明藏着一种笑意，没错，就是那种像是在嘲笑彭斌一般的感觉。

　　“走了，走了……”

　　小魔王不给面子，彭斌没好气的嘟囔了一句，俯身拿起了自己的背包，只是正当他想把背包背到身后的时候，彭斌套在身上的那件海象皮大衣，竟然从一边的肩膀上滑落了下去。

　　“我靠，这……这是你干的？”

　　看着那海象皮那整齐的切口，彭斌的头皮顿时有些发麻起来，刚才小魔王的爪子如果再往前一点，那岂不是直接就把自己脖子上的气管给切开了？

　　“吱吱……”

　　现在小魔王的眼睛里透出来的神色，分明就是得意了，它用小爪子向着彭斌的脖子比划了一下，然后又做了一个喝酒的动作，虽然不懂兽语，但冰屋内的三人却是都看懂了小魔王的意思。

　　“方逸，它……它娘的这是在威胁我吗？”

　　彭斌脖子僵硬的将脑袋转向了方逸，以前小魔王固然是很聪明，但也不至于会有这么多的表情动作，它如果要是再会说话，这智慧简直就和人类一样了。

　　“应该是吧？”

　　看到这一幕，方逸也有些傻眼，他原本还想问问小魔王得到了什么传承，但现在看来却是不用问了，先不说别的，那传承让小魔王的灵智又得到了进一步的开发。

　　“坏……坏……”忽然，方逸脑海中出现了一个莫名的声音，声音有些稚嫩，扭头看去，小魔王正一边对着自己吱吱叫着，一边用小爪子挥舞着指向了彭斌。

　　“是谁说话？”方逸一时间没反应过来。

　　“我说小魔王是不是在威胁我？”彭斌没好气的重复了一遍自己的话。

　　“不是这个，是谁在说坏什么？”方逸打断了彭斌的话，眼中露出了不可思议的神色，这会他已经反应过来了，在自己脑海中响起的那个声音，极有可能就是小魔王的声音。

　　“没谁说坏什么呀，不过它真是个小坏蛋！”彭斌被方逸说的一脸的莫名其妙。

　　“没事，是我的错觉……”方逸强自按下心中的震惊，眼下有龙旺达在场，他却是不好去追问小魔王，只是用眼睛盯着它，想再一次听到小魔王的声音。

　　“我……我……”

　　果然，那个声音又在方逸脑海中响了起来，这次方逸听得真切，彭斌和龙旺达都没有开口说话，只有自己肩膀上的小魔王在叽叽喳喳的尖叫着。

　　“你是用神识将声音传到我耳朵里的？”

　　方逸感觉到了，小魔王在尖叫的时候，它的身上似乎有一种神识波动，而这种波动正好是对着自己的，方逸虽然也有心想用神识将自己的话传过去，但他并不会这种功法，只能悄悄在小魔王的耳朵边问了一句。

　　“吱吱……”这次小魔王没有说话，而是点起了自己的小脑袋，眼中满是得意的神色。

　　“方逸，你和这小鬼头在念叨什么呢？”彭斌很是不满小魔王对自己的态度，想着以前像是伺候大爷一样的伺候着这小家伙，彭斌颇有一种肉包子打狗有去无回的感觉。

　　“没事，咱们走吧！”

　　方逸摇了摇头，小魔王这次进化之后，竟然可以用神识和人沟通，这让方逸心中掀起了惊涛骇浪，这岂不代表着道家所说的世间万物皆有灵这句话是真的，就算不是人类，也同样可以产生完全不弱于人类的灵智。

　　以前方逸看待小魔王，只是将它当做一只很通人性的伙伴，不过却是从来都没有奢望它能和自己对话，而刚才小魔王的神识传音虽然稚嫩，但方逸相信，只要稍微适应一下，小魔王绝对能和自己进行交流的。

　　“难道神话故事里所说的草木成精，也都是真的？”方逸这会儿大脑有些混乱，他原本一直都认为只有人类才能修炼，但肩膀上的这个小家伙，又颠覆了方逸的对这个世界的认知。

　　“胡立志能通晓兽语，这动物开发了灵智，又为何不能和人交流呢？”

　　想到了胡立志的本事，方逸心中顿时释然了很多，而且小魔王能和自己沟通，这是天大的好事，科学家们还有着“存在即合理”的说法，自己干嘛还要去追根问底纠结在这件事情上呢。

　　方逸的适应能力还是很强的，也就是短短的几分钟时间，他已经接受了小魔王能与自己沟通的事实。

　　不过方逸也在心中暗自警醒，这件事除了彭斌之外，任何人都不能告知，否则要是传出去的话，恐怕全世界都会为之震惊的，这绝对是颠覆生物进化进程的一个里程碑式的事件。

　　“不要对别人进行传音……”

　　方逸悄悄的在小魔王耳朵边说了一句，见到小家伙很乖巧的点了点头，方逸这才放下心来，声音提高了几分，说道：“外面很冷，你要不要到我怀里来？”

　　“吱吱……”

　　金陵虽然也有冬天，但可没有这种酷寒的天气，小魔王就是不怎么怕冷也有些不太习惯，听到方逸的话后，连忙从他衣领处钻了进去，只留下了一个小脑袋露在了外面。

　　“走吧，运气好的话，再过上几天咱们就能回家了……”小魔王苏醒的新鲜劲已经过去了，彭斌拿上自己的背包，率先走出了冰屋。

　　“这个家伙是不是赖上咱们了？”

　　一出冰屋，彭斌就看到了那只被他暴揍过一顿的北极熊，它正趴在距离冰屋二十多米远的冰层上，三个小家伙在它身边跑来跑去的，看到彭斌等人出来，连忙躲到了北极熊的身后。

　　彭斌这话倒不是无的放矢，这几日来，北极熊带着它的三个幼崽，一直都呆在了冰屋不远的地方，在看到彭斌抓鱼狩猎的时候，总是会扯着嗓子嚎叫几句，直到彭斌扔给它点食物才会停住嘴巴。

　　“大哥，你不是说有钱人都养虎豹当宠物吗？我看要不你把它们带回去算了……”方逸开玩笑的说道：“这只北极熊被你给揍怕了，只要你给它食物，我看它一准愿意跟你回缅甸的……”

　　“哎，你还别说，我要是拿它当宠物，可要比你的小魔王威风多了啊！”

　　听到方逸的话后，彭斌还真是有些心动了，这只北极熊在表现出凶残的一面之后，这几天的表现却是极为的乖巧，而且颇通人性，否则彭斌也不会让它呆在冰屋附近并且每天给它食物了。

　　“吱吱……”小魔王听出了彭斌话中的歧义，不过这会它的注意力都被北极熊吸引过去了，也懒得去找彭斌的麻烦。

　　“算了吧，它可是北极熊，只能适应严寒的天气，要是去了咱们那里，恐怕也就离死不远了。”龙旺达出言打断了彭斌的臆想。

　　“老龙，没别的办法了吗？”彭斌有些不死心的问道，这要是真养个北极熊当宠物，那绝对是这个世界上的独一份，再也找不到第二个人这么玩的。

　　“有办法！”

　　看着不远处的那个大家伙，龙旺达开口说道：“你在缅甸搞一个北极馆，完全按照北极的气温环境来建造，地方还要够大，然后把它养在里面就行了……”

　　龙旺达还真不是忽悠彭斌，他在泰国水族馆里所养的北极生物，就是生活在完全仿造北极的气温和环境之中的，为了那几个水族箱，龙旺达在金钱上可是花费了不小的代价。

　　“那还是算了吧，被我那样养着，估计没两年它就会撞死在玻璃上了……”

　　听到龙旺达的话后，彭斌连连摇起了脑袋，将这个主意给打消掉了，他虽然很喜欢这个大白熊，但也没有要禁锢其自由的意思。


第797章 科考基地

　　“吱吱……”

　　原本在方逸领口处的小魔王，忽然从方逸身上跳了出去，三两下就窜到了那几只北极熊的身边，正在远处观望着彭斌等人的大北极熊被吓了一跳，口中发出了低沉的咆哮声，面色不善的看着小魔王。

　　“吱吱！”

　　面对着比自己体型大了无数倍的北极熊，小魔王却是丝毫不惧，学着那大家伙的样子站直了身体，两只前爪不断挥舞着。

　　不知道是感觉到这小东西没有威胁还是被震慑住了，北极熊居然消停了下来，看着小魔王在和自己的几个孩子玩耍着，不过它的眼中还是充满了警惕。

　　“走啦……”

　　方逸笑着摇了摇头，他根本就不担心小魔王的安全问题，先不说这只北极熊是不是小魔王的对手，就是在速度上，小家伙也能完虐北极熊，要真是争斗起来，北极熊连小魔王的影子都摸不到。

　　“吱吱……”看到方逸要走，小魔王又窜了回来，它只是对北极熊这种生物感觉到好奇，新鲜劲过了自然就回来了。

　　反倒是那只大北极熊带着它的三个幼崽，一直跟在了方逸等人的身后，方逸他们停下休息的时候，北极熊也带着幼崽们停下来，彭斌每次总是会从海里抓了鲜活的鱼扔给它们当食物。

　　原本方逸以为在北极是很少有生物的，不过一路行来，他发现自己错了，方逸不但看到了通体雪白的狐狸，还有一群群在冰面上休息的海豹，只是身后跟着北极熊，他们走到哪里都是一副鸡飞狗跳的场景。

　　“老龙，这冰层之间还有裂开的地方？”

　　一天之后，几人来到了一个冰层断面的地方，看着距离自己足有数百米外的一座冰山，彭斌不由苦笑了起来，因为按照他那手表的定位指示，他们必须要往这个方向行进。

　　想要绕过去倒是也行，不过这一条裂开的冰层也不知道往两边延伸出去了多远，总之一眼是看不到头的，如果绕过去，恐怕又要耽搁很多时间。

　　“当然有了，咱们这一路走过来，不是有很多小裂缝吗？”

　　龙旺达指了指还跟在他们身后的北极熊，说道：“海豹又不能一直在水里生活，它们需要不断的到水面呼吸，还有这个大家伙，就是依靠这些冰层裂缝捕猎呢，不过这处冰裂的地方是有点大……”

　　“老龙，是什么原因导致的呢？”方逸在旁边问了一句。

　　“原因有很多，全球气温变暖是一个因素，也有可能这片海域下面有活火山，导致海水温度过高，这些都有可能。”龙旺达解释了一下之后，看着方逸和彭斌，说道：“咱们怎么着？是游过去还是绕路，你们俩拿个主意吧……”

　　“游过去，绕路太麻烦……”彭斌开口说道。

　　有积雪的地方还好，但是在纯粹的冰面上行走可不是件容易的事情，就算他们穿着防滑的海豹皮制作的鞋子，有时候一不注意还是会跌跤的，除了方逸之外，彭斌和龙旺达都摔了好几次了。

　　而且在积雪中行走也不是件舒服的事情，那深一脚浅一脚的让人根本迈不开步子，所以现在彭斌宁愿在北极的海里来个冬泳也不愿意再多走一步路了。

　　彭斌之前还打过那只北极熊的主意，如果不是手头上没有雪橇的话，彭斌一准会在那只北极熊的脖子上套个缰绳，让它拉着在雪地中行进。

　　“那就游过去吧，反正也不是很远。”

　　方逸对此倒是无所谓，而且他们身穿的是海象皮做成的衣服，这种皮料保暖不说，还不会沾水，等上了岸只要一抖，保证一滴水都不会沾在衣服上的。

　　“来吧，咱们比赛看谁游第一！”

　　彭斌口中发出了一声怪叫，手脚将身上的衣服都脱了下来，然后和背包一起举过头顶，直接就跳进了海里，方逸和龙旺达苦笑了一声，也是跟在了彭斌的后面下了海。

　　不过让彭斌没想到的是，这第一名他和方逸还有龙旺达谁都没能拿到，反倒是被最后跳下水的北极熊给霸占了，带着三只幼崽，北极熊都轻而易举的游在了最前面。

　　虽然自然环境异常的恶劣，但是在行进的路途中也有不少的乐趣，原本计划三天的路程，方逸他们整整走了五天的时间。

　　在这五天的时间里，白极熊倒是对彭斌等人完全失去了戒心，从最初保持着一二十米的距离，到最后干脆直接就跟在了他们的身后，那几只幼崽更是和小魔王玩成了一片，小家伙现在更多的时间都藏在北极熊那厚厚的毛发里。

　　在绕过了一座冰山之后，方逸等人终于看到在一处积雪不是很多的山脉旁边，出现了一排人类的建筑，在那建筑旁边的一个风力发电设施上，挂着数面旗帜。

　　“是……是我们的科考基地站！”看到那些旗帜，一向都很冷静的龙旺达，脸上也是露出了激动的神色，口中忍不住发出了欢呼的声音。

　　“娘的，终于能洗个热水澡了……”彭斌也是差点激动的热泪盈眶，过了半年多野人一般的生活，彭斌现在就只想放一池子热水，然后在里面泡上那么一整天。

　　“老龙，里面还有人吗？”之前听龙旺达说过泰国方面准备裁撤掉这个科考基地，是以方逸开口多问了一句，如果这里是被遗弃了的，他们还要想办法离开北极。

　　“有人，肯定有！”

　　龙旺达点头说道：“如果遗弃了，那些旗帜都会被取下来，另外这些屋子也都会拆卸带走，这是北极科考的规矩，不允许留垃圾在这个地方的。”

　　由于两极丰富的自然资源，最早是大国进行科考开发，紧接着一些中小国家也纷纷在这里建造科考点，大批人的进入，也使得北极遭受了污染，于是在一次国际环保会议上，有关国家提出并通过了保护北极环境的议题。

　　事实正如龙旺达所说的那样，在方逸他们进入了科考站五十米的距离之后，从那排屋子里走出了五六个人，这些人手上都拿着枪，一脸警惕的看着方逸他们这个组合。

　　“站住，你们是什么人，请你们站住那里不要动，再过来我们就开枪了！”

　　为首的一个用皮毛帽子抱住了整张脸的男人用英语喊了起来，此时他们和方逸等人的距离只有二三十米远了，两边都能清楚的看到对方。

　　“别开枪，我们是来北极探险的人，和探险队走散了！”彭斌大声回了一句，并试图着走过去。

　　“别过来！”就在彭斌身体刚动的时候，“砰”的一声枪声响起，子弹就打在了彭斌身前一米处。

　　北极圈渺无人烟并不代表没有危险，来自北极生物的威胁时时刻刻都存在的，像是北极熊伤人的事件就发生过很多起，所以在看到彭斌等人身后的北极熊之后，那些人才会如此紧张。

　　“我靠，还真开枪啊？”彭斌连忙站住了脚步，回头看向了龙旺达，说道：“老龙，你的人不怎么友好呀，咱们现在怎么办？”

　　由于这个科考站不仅仅是泰国单方面建造的，里面还有像是缅甸老挝等几个国家的参与，鉴于彭斌和龙旺达两人在那几个国家的身份，所以他们并不想一开始就表露身份。

　　“包裹的这么严实，我也不知道这几个人是谁……”龙旺达无奈的苦笑了一声，刚想说话的时候，对面传来了为首那人的声音，“你们是爱斯基摩人还是外星人？怎么会有北极熊跟着你们？”

　　“爱斯基摩人？外星人？”听到那人的话后，方逸等人不由面面相觑起来，不过几个人相互一打量，还都是愣住了，因为他们的这身打扮和组合，实在是会让人浮想翩翩的。

　　衣服就不用说了，三人一水的海象皮大衣海豹皮皮鞋，形象上彭斌光着个被冻的发红透着亮的脑袋，方逸一头长发披散在肩膀上，而龙旺达半长不短的头发也看不出曾经是个僧人，倒是真像个困苦的爱斯基摩老头。

　　而跟在他们身后的北极熊就更不用说了，它绝对是最拉风的一个，对面那五六个人的枪口除了为首的那人之外，几乎全都是对着北极熊的，相信它只要是敢稍有动作，对方肯定是会开枪的。

　　“外星人，帕亚波，你还是相信北极有外星人基地吗？那你找到了没有？”就在方逸和彭斌相互打量着的时候，龙旺达开口说话了，从那人的话语中，龙旺达此时已经知道了他的身份。

　　这个叫帕亚波的人，正是他们泰国科学院派出的首席科学家，也是这支科考队的队长，龙旺达知道帕亚波从小就是个狂热的UFO爱好者，他深信地球上是曾经有外星人出现的，而这个外星人的基地，就隐藏在北极某一处的冰层下面。

　　说起来也好笑，帕亚波之所以能从一个普通人家的孩子成长为国家的首席科学家，就是寻找UFO这个信念支撑着他的，当然，他的学识也配得上他的身份，否则龙旺达就不会让他担任这么重要的职务了。

　　“你……你是谁？”

　　被龙旺达直接叫出了名字，并且指出了他的爱好，对面的帕亚波顿时愣住了，自己的名字和他喜欢研究UFO这件事的确有很多人知道，但在自己包裹的那么严实的情况下仅是从声音里就认出来的，那必定是熟人无疑的。

　　“我是谁？”

　　听到帕亚波的话后，龙旺达忍不住摸了一下自己的脸庞自问了一句，要知道，就在八个月前帕亚波带队前来北极的时候，还是自己亲自为他送的行，眼下这小子居然就认不出自己来了。

　　只不过龙旺达不知道，他现在如果有一面镜子照照看的话，就是龙旺达自己也会不认识自己的，往日的光头僧袍，变成了现在的兽皮衣服外加头发胡子一大把，帕亚波能认得出来龙旺达才是怪事呢。

　　“我哪知道你是谁？再不说出身份，我就要开枪了……”

　　帕亚波一脸疑虑的盯着龙旺达，但甭管怎么看，他也没能认出龙旺达的身份来，毕竟国内那个身份尊崇国家科学院的院长，与面前的这个糟老头子的形象实在是相差太远了。

　　“帕亚波，是谁把你派到这里来的，你难道忘了吗？”

　　龙旺达忽然用一种泰国的地方方言开了口，这是帕亚波从小生活的那个地方的语言，龙旺达开口之后，除了彭斌之外，其余人脸上均是露出了迷惘了神色，他们都没能听懂龙旺达的话。

　　“你……你是龙……龙？”

　　听到龙旺达的这句话，帕亚波的身体如遭雷击一般，一双眼睛陡然瞪圆了，不可思议的看着龙旺达，脑海中的那个形象终于慢慢和眼前的这个人开始重叠了起来。

　　“不要说出我的身份，先把我们带到基地去，然后你找个借口去给他们解释我们的来历……”

　　没等帕亚波喊出自己的名字，龙旺达就出言打断了帕亚波的话，其实帕亚波并不知道龙旺达国师的身份，他知道的只是龙旺达的另外一个身份，那就是他兼任的国家科学院的院长。

　　“真的是您吗？您怎么会来到这个地方？”

　　虽然感觉有些相像了，但帕亚波还是不敢肯定龙旺达的身份，毕竟这件事太过于诡异了，他不知道一向养尊处优地位极高的龙旺达院长，为何会出现在这个地方，又变成了这么一副模样。

　　“你的国家勋章还是我给你颁发的呢，先别问那么多，日后再慢慢告诉你！”龙旺达没好气的瞪了帕亚波一眼，他一发火，那种令帕亚波熟悉的上位者的气质终于又展现了出来，也让帕亚波心中再没有了疑问。

　　“我的佛祖，难道您是被外星人给抓去了吗？”帕亚波不可思议的嘟囔了一句，回头对身后几人说道：“把枪都收起来吧，不是敌人，是朋友，好朋友！”

　　“您先到我的房间去休息吧……”

　　帕亚波说着话看向了方逸和彭斌，虽然他是此次科考队的队长，但条件所限，他的房间也就只有十多平方大小和一张一米二的床，根本就不足以让三个人进去休息的。

　　“让人再让两个房间出来！”龙旺达习惯性的下了命令，他身边的这两位可都是爷，不能有丝毫怠慢的。

　　“是，我这就去办，您先过来吧……”帕亚波说着话回过了头，当他看到身后的几个人还是端着枪的时候，眉头不由皱了起来，“不是让你们放下枪了吗？干嘛还对着我的朋友？”

　　“那……那只北极熊也……也是你的朋友吗？”

　　一个人大着胆子说道，枪口始终都对准着趴在方逸等人身后的北极熊，这家伙的体型实在是太庞大了，比他们见过的任何一只北极熊都要雄壮。

　　“这个？”帕亚波闻言愣了一下，他刚才的注意力全都放在龙旺达身上了，一时间倒是将那只北极熊给忘掉了。

　　“彭，你让它先躲远一点吧，这个营地它可进不去……”听到对面两人的对话，龙旺达看向了彭斌，虽然这几天相处下来，北极熊对他们几个人都挺友好，但想要指使它，还只有彭斌能指使得动。

　　“好，老龙，把剩下来的食物都给我……”

　　彭斌闻言点了点头，问方逸和龙旺达将随身带着的食物都要了过去，然后一手拎着海豹皮缝制的食物袋，另外一只手却是走到了那只北极熊的身边，直接就拎住了它的耳朵。

　　“这……这……”

　　方逸的举动将对面的那些人都吓傻了，北极熊虽然不怎么喜欢主动攻击人，但这样的挑衅行为，就是他们也忍不了啊，更不要说是脾气暴虐的北极熊了。

　　不过接下来的一幕，更是让这些人傻了眼，被彭斌拎着脑袋的北极熊，竟然乖乖的带着三个幼崽往远处走去，一直走出了四五十米之后，彭斌才停下了脚步，将那些食物都倒在了北极熊的身前。

　　“不要到那个地方去，知道吗？”

　　彭斌拍了拍这个大家伙的脑袋，又逐一摸了摸几个小家伙，心里也是叹了口气，如果不是环境问题，他真的想把这个挺通人性的大家伙带回去的。

　　“人竟然能豢养野生的北极熊？”

　　看着彭斌的动作，帕亚波等人心里均是冒出了这么一个疯狂的念头来，但眼前发生的这一幕却是比什么语言都更有说服力，那只北极熊在彭斌的面前，确实乖巧的就像是极地最为常见的雪橇狗一般。

　　等到彭斌回来之后，帕亚波等人看向彭斌的眼神，简直就像是在看待神人一般，尤其是他们中间一个研究北极生物的科学家，差点就要当场向彭斌请教应该如何豢养北极熊了。

　　没有了北极熊的威胁，方逸等人这才顺利的进入到了这个科考基地之中。

　　说是基地，其实这个科考站还是非常简陋的，其中最大的一个房间是用来放置科考仪器和办公的，队员们的生活的空间都十分的狭小，帕亚波安排三个人进入到检测室之后，才空出一个房间给了彭斌和方逸。


第798章 办法很简单

　　“咱们这算是回到人类社会了吧？”

　　看着崭新的牙刷和搭在架子的毛巾，方逸刷个牙洗了个脸之后，舒服的躺在了刚收拾出来的床上，嘴里发出了一声舒服的呻吟，“这人啊，果然是由俭入奢易，由奢入俭难啊！”

　　方逸前面十多年的生活，其实也是异常艰苦的，山林的破庙冬凉夏暖，有时候送粮食的村民晚去几天，方逸和老道士再打不到猎物的话，就得忍饥挨饿，所以说方逸对于艰苦的环境适应力还是很强的。

　　但只是下山呆了一年的时间，方逸就习惯了文明社会的生活，从那神秘空间出来之后，居然有种守得明月见日出的感觉，忍不住发了几句感慨。

　　“他娘的，睡觉终于有枕头了啊！”

　　彭斌连脸都没洗，直接就将他那庞大的身躯压在了只有一米二的小床上，听着床板“咯吱咯吱”的声音，方逸很怀疑彭斌睡到半夜翻个身，会不会将床给压垮掉。

　　“老龙真是不讲究，自己住个大床的单间，把咱哥俩安排在这，连个浴缸都没有，我还想泡个澡呢……”彭斌将身上的海象大衣给脱了下来，除了一条内裤还留着之外，浑身上下再没有一片衣服。

　　屋子里用的是太阳能发电和太阳能取暖，而建造屋子所用的板材全都是可以吸收太阳能能量的。

　　所以即使在零下几十度的北极，屋子里也能有七八度的温度，这个温度对于常人而言最起码还是要穿个毛衣外套的，但是对方逸和彭斌来说，简直都暖和的可以搬把椅子透过屋顶的窗户晒太阳了。

　　“彭斌，你小子又在背后说我坏话呢？”

　　彭斌还没发完牢骚，门口就传来了龙旺达的笑声，自从来到科考基地之后，龙旺达脸上的笑容也多了起来，人也没有了之前那么刻板，不过他虽然身份尊崇，但是在方逸和彭斌面前，却是不会摆出什么架子来的。

　　“你去我那边看看，还不是一米二的床，要不……咱们换一换，我正想和方逸请教一些事情……”

　　龙旺达很是认真的提出了个建议，这半年多来他们三个人几乎是朝夕相处，对于两人的性子龙旺达也是颇为了解了，这要是一开始不把他们两人安排在一起，恐怕彭斌才会找茬呢。

　　“得了吧，我要是去住你那单间了，让你这什么院长的面子往哪里放啊……”

　　彭斌闻言撇了撇嘴，开口说道：“老龙，咱们什么时候能回去？还有，电话接通了没有？我要先打个电话回去，不然那边还不知道乱成什么样子了呢……”

　　原本一来到基站，彭斌和方逸就要求使用他们这里的卫星电话，但不巧的是，泰国委托别国发射的那颗通讯卫星出了点故障，这几天正在调适之中，所以卫星电话谁都用不了。

　　“没办法，他们还在连接中，谁知道出了什么问题？”龙旺达摇了摇头，把手里的一篮子新鲜水果放在了桌子上，说道：“别说我没想着你们，基地剩下的水果都被我拿来了……”

　　“老龙，你不厚道啊……”

　　彭斌拿过一个苹果啃了一口，“噗”的一声就给吐了出来，没好气的说道：“这果子也能吃？你自己尝尝，咱们缺的不是水果，是肉啊，奶奶的，不是野菜就是野果，要不然就是海豹肉，有牛肉没有？给我来上几斤……”

　　“我这就是好心没好报啊？”

　　看到彭斌的样子，龙旺达忍不住苦笑了一声，随手拿起一串葡萄吃了一颗，那眉头却是也忍不住皱了起来，因为这些水果和他们在神秘空间内吃的野果味道相比，实在是差的太远了。

　　“行了，水果我拿回去，等一会咱们开饭，牛羊肉都有，不过不管够啊！”

　　龙旺达拿起篮子就往外走，这丑话他要说在前面，否则别说彭斌和方逸了，就是他一个人都能将这个科考基地的肉食储备吃掉大半，刚开始修炼的龙旺达，那胃口不是一般的好。

　　过了大约半个多小时之后，帕亚波亲自过来邀请方逸等人去餐厅，不大的餐厅里只有龙旺达方逸和彭斌三个人，另外帕亚波在一旁作陪。

　　虽然自然环境恶劣，但几个国家供养这么一个科考基地，在生活水平上还是很不错的，他们不但有充足的肉食蔬菜，还专门给配备了两位厨师，以照顾各国科考人员不同的口味。

　　方逸现在的对食物的需求已经是很少的了，彭斌也是可有可无，两三天不吃都没什么影响，而且方逸给他说过辟谷功法的重要性，所以彭斌在吃饭的时候，也只是解解馋吃了几块牛羊肉。

　　到最后帕亚波让厨师精心烹调出来的肉食，几乎全都进了龙旺达的肚子，这反倒是把帕亚波给吓了一大跳，他不知道往日里喜欢吃素食的院长为何如此性情大变，连饮食的习惯都改变了。

　　等到龙旺达将那盘里的牛羊肉全都吃的干干净净，脸上还露出一副恨不得舔舔盘子的表情之后，帕亚波小心翼翼的问道：“院长，您几位，是不是真被外星人给抓去了啊？”

　　“哪有什么外星人？帕亚波，作为一个科考工作者，你思考问题应该是严谨的，到现在为止，有谁发现外星人了吗？”

　　帕亚波对自己的这个下属很是无奈，以前就听说他是个UFO迷，但是在泰国的时候接触比较少，帕亚波没有机会给自己灌输外星人的故事，但是来到基地之后，龙旺达已经听帕亚波提到过好几次了。

　　“院长，外星人是肯定有的，在美国就有个基地，是专门研究外星人的！”

　　帕亚波信誓旦旦的说道：“我有个同学就在那里工作，他虽然不敢说很多，但我敢肯定，那里不但有外星人的尸体，还有UFO的存在，只是美国人一直都没向世界宣布罢了……”

　　“你是不是要以国家的名义，向美国发个外交照会，让他们公布对外星人的研究呢？”

　　龙旺达没好气的瞪了帕亚波一眼，开口说道：“我看这个基地是没必要存在了，好好的科考场所，恐怕都被你变成外星人研究基地了，等回去之后就裁撤掉这里……”

　　“院长，不能啊，我在这里的研究是有成果的……”

　　听到龙旺达的话，帕亚波顿时苦起了脸，北极点的科考基地之所以一直没裁撤掉，一来是因为龙旺达失踪，没有人主持这项工作，二来就是在帕亚波联合了几国科学家抵制，才让这个科考站保存了下来。

　　“有什么成果？”龙旺达毫不客气的问道：“你们是发现了石油储备，还是发现了金属矿藏？说来给我听听……”

　　“都没有……”

　　帕亚波脸上露出赫然的神色，期期艾艾的说道：“不过我发现一种石头，我感觉到这种石头里面似乎蕴含着很大的能量，如果能把里面的能量给引导出来的话，这或许将会是一种新能源……”

　　“老……龙院长，你们慢慢聊，我出去喂大白去……”彭斌原本是想称呼老龙的，但随后一想还是在龙旺达下属面前给他留些面子，于是老龙就变成了龙院长。

　　听着龙旺达和帕亚波的对话，彭斌这会儿早已是哈欠连天了，他对于科考什么的一点兴趣都没有，与其在这里呆着听两人扯淡，还不如出去活动活动身体呢。

　　“大哥，我和你一起出去……”方逸也对两人的对话没多大兴趣，当下和龙旺达打了个招呼，跟着彭斌出了餐厅。

　　出于保暖的需要，科考站的房间基本上都是相连的，餐厅是位于中间的位置，所以穿过几个走廊房间后，两人才来到了门口，方逸发现，有两个人正站在门口的玻璃处，对着外面指指点点的。

　　“蓬奈温，你们在干什么呢？”

　　彭斌用缅甸话问向了说话的那个人，进基站的时候帕亚波给他们介绍了一下，这个叫蓬奈温的中年人来自缅甸，是专门研究海洋和极地生物的一位科学家。

　　“你会缅甸话？你是缅甸人吗？”

　　听到彭斌所用的语言，蓬奈温脸上露出了惊喜的神色，“太好了，我正想向你请教有关于北极熊的问题，我想知道，你究竟是如何让它失去野性并且听从你的话呢？”

　　蓬奈温就是之前对彭斌指挥北极熊感觉到大为惊艳的那个人，而他这会拉着一个伙伴呆在窗户边上，也正是为了观察远处的北极熊。

　　这样的机会对于蓬奈温来说可以并不多见的，因为在通常情况下，为了保证科考站工作人员的安全，如果有大型的猎食动物靠近基地，他们都会持枪将其驱逐到远处去的。

　　“你不认识我？”

　　听到面前这个书呆子开口就问北极熊的事，彭斌反倒是愣了一下，要知道，他在缅甸的知名度还是很高的，现在的彭家在缅甸的武装势力里面绝对能排到前三位，就是军政府也对其忌惮不已。

　　“我不认识你啊……”蓬奈温被彭斌问得有些莫名其妙，当下试探着问道：“您在科学界很有名吗？请恕我见识浅薄，我没有听说过您的名字……”

　　“我……”

　　彭斌没想到蓬奈温居然问出这么一句话，而且还问得他哑口无言，当下摇了摇头，说道：“我不是科考界的人，也没什么名气，你不认识我就对了……”

　　彭斌这会也是明白了过来，他在缅甸的名气虽然很大，但那都是在一些武装势力和军政府的高层中传播的，蓬奈温只是一个整体埋头在书里或者是做研究的科学家，根本就不可能接触到自己那个世界的。

　　“好吧，彭先生，这个问题不重要，重要的是您是如何驯服这只北极熊的，据我所知，北极熊虽然不主动攻击人类，但它们对人类也不友好，尤其是在带着幼崽的情况下，它们是绝对不会允许任何生物靠近的……”

　　蓬奈温一股脑的将自己的问题给问了出来，他来到北极所研究的第一个生物就是北极熊。

　　为此蓬奈温还让科考站的保安陪同自己去追踪过一只曾经靠近基地的北极熊，不过那只北极熊非常的不友好，如果不是开枪将其惊走，恐怕蓬奈温这会早就成了北极这冰天雪地中的一堆排泄物了。

　　“想知道吗？答案其实很简单的……”听到蓬奈温的话，彭斌不由笑了起来，说道：“你认为作为动物而言，它们会畏惧和害怕什么呢？”

　　“火？”蓬奈温想了一下，肯定的说道：“他们会怕火，一般在生有篝火的情况下，动物都不会靠近的……”

　　作为生物学家，蓬奈温的野外生存经验也是很丰富的，就算是在北极这种天寒地冻的地方，他也曾经带着睡袋生活在野外，然后用特殊的燃料生上一堆火。

　　“火可以让他们害怕，不过却不能让他们臣服！”彭斌闻言摇了摇头。

　　“臣服？谁能让这大家伙臣服呢？”蓬奈温愣了一下，脸色有些难看的说道：“你们不会是把它给抓起来，然后用尽方法折磨它，才会让它如此听话的吧？”

　　蓬奈温心里很明白，人类想要抓住北极熊并非是什么难事，一枪麻醉弹就可以办得到，而且蓬奈温还知道，在使用一些比较残酷的方法之后，的确有可能让这只北极熊产生条件反射性的顺从。

　　但作为一个动物保护者，蓬奈温是非常反对这种做法的，他曾经加入过一个很出名组织，就是在全球反对大马戏团训练和使用动物，他们认为这是对生物的一种不尊重。

　　“哪儿用那么麻烦？还抓起来再折磨它？我哪有那功夫？”

　　看到蓬奈温一副义愤填膺的样子，彭斌不屑的撇了撇嘴，说道：“蓬奈温，告诉你，想让一个野兽臣服你，办法很简单，那就是用拳头打服它，就和驯野马一样，只要你一直能骑在马背上不被它颠下来，那你就成功了！”

　　“拳头，打服它？”

　　听到彭斌的话，蓬奈温看向他的目光顿时起了变化，如果说以前他看彭斌的时候眼神里还带有一些崇拜，但现在看向彭斌的眼神，却像是在看一个精神不太正常的疯子。


第799章 他是要自杀吗？

　　“对，没错！”

　　彭斌很肯定的点了点他那个大光头，开口说道：“你要知道，只有你比它更强，它才会臣服于你，这就是丛林法则，它要是不服，我就会用拳头杀死它，它不想死，所以就臣服于我了……”

　　彭斌说话的时候高昂着头，摆出了一副很牛逼的架势，不过站在他对面的蓬奈温直接就伸出了手放在了彭斌的额头上，开口说道：“彭，你是不是在外面被冻坏了发高烧呢？怎么一直都在说胡话？”

　　不是蓬奈温不肯相信彭斌的话，实在是他的话有些太离谱了，北极熊是什么动物？别说是在北极了，就是在整个地球的陆地上，它都属于食物链最顶端的存在。

　　如果说人类靠着现代武器能捕猎到北极熊，这蓬奈温相信，给他一把麻醉枪，就是蓬奈温都能做得到。

　　但如果说靠一双拳头就打得北极熊俯首帖耳，那就算彭斌打死蓬奈温，蓬奈温都不敢相信，因为就是这个世界上最厉害的拳王泰森加上霍利菲尔德一起上，这只北极熊两巴掌也能拍死他们两个人。

　　“兄弟，这年头，说实话没人相信啊……”

　　伸手拨开了蓬奈温的胳膊，彭斌也懒得和他废话了，扭头对方逸说道：“走吧，咱们出去转转，咱们和它们也算是不打不相识，我得给它们留下点食物……”

　　但凡有一点可能，彭斌都会将这几只北极熊给带回去的，不过考虑到气候环境对北极熊的伤害，他只能无奈的打消了这个主意，北极熊只属于北极。

　　“留再多总有吃完的一天，算了，大哥你心里舒服就行……”

　　方逸知道也能理解彭斌的心情，因为如果让他和小魔王分开的话，方逸是无论如何都不会答应的，相比彭斌三炮这些兄弟，小魔王在方逸心里的份量一点都不比他们来得轻。

　　“哎，你们这是要出去吗？”

　　看到穿着件单衣的彭斌想推开房门，一旁的蓬奈温连忙拉住了他，开口说道：“拜托，外面将近零下四十度，你这么出去会被冻成一根冰棍的，你等着，我给你们拿衣服去……”

　　蓬奈温是个心眼很好的人，不过他却是忘了，彭斌等人在进入科考站之前，一个个虽然说不上是敞胸露怀，但那皮衣也只能遮挡得住前心后背，这胳膊脖子可都是露在外面的。

　　“兄弟，你说我要不要一巴掌拍晕了他啊？这人怎么如此婆妈？而且还神经兮兮的……”

　　看着蓬奈温离开的身影，彭斌是又好气又好笑，他感觉这个科考站的人都是神经病，刚刚遇到了一个见人就说什么外星人UFO的，眼下又冒出了生物专家，那思维也是不可理喻。

　　“大哥，在他眼里，恐怕咱们哥俩才是神经兮兮的人吧……”方逸笑着摇了摇头，说实话，彭斌的举动实在是有些出格，换做自己要是个普通人，一准也会认为彭斌精神不正常的。

　　“他懂个屁！”彭斌呸了一声，但蓬奈温也是一片好心，彭斌也只能等他将衣服拿了过来。

　　为了不显得那么惊世骇俗，方逸和彭斌都穿上了科考站给提供的防寒羽绒服，只不过彭斌不耐烦穿那么多，没戴帽子不说，在羽绒服的里面还是光溜溜的，方逸倒是中规中矩的穿了一套内衣。

　　蓬奈温劝解了彭斌几句，看到彭斌压根就不搭理他，也只能作罢。

　　“嗯？你跟着我们出去干嘛？”

　　彭斌和方逸走到外面那个被拦起来的院子之后，发现蓬奈温还有两个人竟然跟了出来，这两个人一个是拿着枪的安保人员，另外一个则是来自泰国的一个美女科学家。

　　当然，在科考站这种近乎是女人禁地的地方，就算是出现一个大妈，那也会被称之为美女的，这个看上去有三十多岁身材瘦弱长得也不怎么样的女人，彭斌连正眼都不愿意去瞧一下。

　　“彭，我们要出去保护你……”

　　蓬奈温义正言辞的说道：“他手里的枪是麻醉弹，一旦那只北极熊攻击你们，我们就会将它给麻醉掉，你放心，查尔斯是个很有经验的枪手，他肯定不会让你们受到伤害的……”

　　“保护我？我需要你们保护？”彭斌突然大发脾气，挥挥手说道：“蓬奈温，带着你的人回到屋里去，别惹老子生气，不然我把你们都扒光了扔到冰窟窿里去。”

　　不是彭斌不肯领情，实在是他这次出去，是想给那几只北极熊留下丰厚的食物，而他捕猎的方法如果在蓬奈温面前展露出啦，那肯定会惊世骇俗的。

　　“粗鲁……”跟在蓬奈温身后的女人低声说了一句。

　　“彭，不管你怎么说，我都要保护你们的！”蓬奈温并没有做出让步，那耿着脖子的样子，让彭斌不由抬手扶额，看来这人是不能多读书，否则都会把脑袋读傻掉的。

　　“随你的便，你想跟就跟着吧……”彭斌也不可能真把蓬奈温扔到海里去的，当下没好气的回了一声，拉着方逸就向北极熊的方向走去。

　　彭斌和方逸的动作很快，不过蓬奈温原本就是要和他们保持距离的，等彭斌走到百米外北极熊身边的时候，蓬奈温三人也正好和他们距离有二三十米远。

　　“小魔王和它们玩的倒是挺好！”

　　看到在雪地里和三只小北极熊打斗的小魔王，方逸不由笑了起来，这小家伙一开始的时候有些怕冷，但几天过去之后，方逸发现，它很快就适应了这种酷寒，而且这一路上还捕杀了好几只极地狐狸，论起生存能力，方逸他们都不一定能比得过它。

　　“吱吱……”看到方逸过来，小魔王四仰八叉的在雪地上打了个滚，方逸顿时感觉到小魔王将一股很高兴的情绪传到了自己的脑中。

　　或许是刚得到这种能力的原因，小魔王神识所表达的，更多都是情绪而不是文字，这几天方逸也都习惯了这种交流方式，如果不是彭斌和龙旺达一直在身边的话，方逸肯定会引导小魔王用文字来表达他的意思。

　　“可能这几只北极熊也很有灵性吧？”彭斌不确定的回了一句，对着大北极熊招了招手，喊道：“大白，走了，咱们到远一点的地方去……”

　　“他说的是什么？”不远处的蓬奈温看向了自己的两个伙伴，由于彭斌是用中文喊的北极熊，所以蓬奈温并没有听懂。

　　“不知道，好像是中国话……”拿着枪的人摇了摇头，说道：“他们走的速度很快，咱们恐怕追不上的……”

　　“我就不信跟不上他们……”

　　看到大白极熊摇摇摆摆的跟在了彭斌的身后，蓬奈温咬了咬牙，说实话，在这种天气里出来并不是件很美妙的事情，尤其是走在雪地上，时不时就会跌上一跤。

　　“终于摆脱这几个人了，真是麻烦……”

　　彭斌回头看了一眼，发现蓬奈温等人正往回走着，心里不由松了口气，只是这口气还没松多久，彭斌忽然听到身后传来了一阵发动机的轰鸣声。

　　“我靠，雪地摩托？”看到两辆雪地摩托车从营地里开了出来，彭斌这下真是没辙了，当下也没搭理蓬奈温，径直带着北极熊往来路上走去。

　　北极并非全都是海洋，这里同样有一些延伸到海底的山脉，在距离营地四五公里的地方，就有这么一处所在，山脉连着冰层，所以有很多海洋生物都生活在这个地方。

　　“他娘的，成事不足败事有余！”

　　发动机的声音将原本在冰层上休息的海豹海象，全部都驱赶到了海水中，彭斌气得牙根直痒痒，原本他还想让北极熊躲远一点，然后他和方逸去猎杀一些海豹呢。

　　“大哥，这我可帮不了你，大白它又不是不会捕猎……”

　　方逸一脸笑意的看着彭斌，他可以陪着彭斌出来遛弯，但并不代表方逸愿意下水去捕杀海豹，在方逸看来，这本来应该是北极熊自己的工作，彭斌这种做法说不定会把这只北极熊给养懒的。

　　事实上方逸的看法没错，在生物界喂养野生动物的行为，是受到一致反对的，真正的生物学家，即使看着他们跟踪研究了几年的动物被别的生物猎杀，都不会去出手干涉，因为那样就违背了大自然优胜劣汰的生存法则。

　　“你不帮我，我自己来！”彭斌冲着不远处的蓬奈温瞪了一眼，走到了一处连着海水的冰层边上，原本正在晒太阳的数百只海象就是从这里跳进海里的，这里生活着一个小的海象群。

　　“他干什么？他疯了吗？”

　　坐在雪地摩托车上的蓬奈温，忽然看到彭斌在这冰天雪地里脱起了衣服，这一惊可是非同小可，要知道，在零下四十几度的气温里，就是将一杯开水洒出去，都会瞬间结成冰的，彭斌这样做难道不怕将自己体内流动的鲜血都给冻成冰渣吗？

　　“天哪，他……他从冰上跳下去了，他……他这是要自杀吗？”

　　坐在蓬奈温身后的女人，直接就尖叫了起来，因为彭斌在脱了衣服之后一头就扎进了海里，在这个同为研究海洋生物的女人看来，彭斌即使没有被冻毙在海水中，也会被狂暴的海象撕成碎片的。

　　海象的凶猛是众所周知的，它们在北极的天敌就是北极熊。

　　不过就连北极熊通常情况下也不太愿意去招惹成年海象，而是喜欢偷猎它们的幼崽，蓬奈温等人根本就无法想象跳进一个海象聚集海域里的彭斌，将会落得个什么样的下场。


第800章 疯狂杀戮

　　“他死定了！”

　　蓬奈温等人心里同时冒出了这样的念头，且不说会不会被冻死，彭斌进入到了海象的领地内，一定会被愤怒的海象们给撕成碎片的，它们那两根长牙并非是摆设，在战斗的时候同样可以化做獠牙。

　　但蓬奈温他们没有看到的是，咬着那根断剑下去的彭斌，刚一入水海水就变成猩红色，但凡靠近彭斌的海象，都被他快速的杀掉了，剑芒闪烁间，一头头海象尸首分离。

　　和别的生物一样，海象的领地意识的确很强，但是彭斌身上那股强烈的杀机和疯狂的杀戮，让这些海象终于做出了放弃领地的心思，向海水深处游了下去，不过即使如此，死在彭斌剑下的海象也足足有十多只了。

　　彭斌的杀戮，也激发了站在冰层上的白极熊的兽性，直立起身体咆哮了起来，看到三只幼崽围在方逸身边，那只北极熊也是“噗通”一声跳到了海里，只不过当它下去的时候，杀戮已经结束了。

　　当然，北极熊下水也不是全无用处，一只只死掉之后正往海里沉去的海象被它给拖到了冰层上，倒是省却了彭斌的不少功夫，嘴里咬着断剑，彭斌跳上了冰层。

　　“发……发生了什么事情？”

　　在几十米外的蓬奈温等人，一个个均是在揉着自己的眼睛，由于距离太远，在彭斌跳到海里之后，他们就已经看不到后面事态的发展，只是看见一只只海象被白极熊堆积在了冰层上。

　　而当彭斌跳到冰层上之后，蓬奈温更是瞪圆了眼睛，那一身健壮的几乎要撑破肌肤的肌肉，正往下滴淌着似乎带有一抹红色海水，咬着断剑的彭斌一脸狰狞，隔着数十米，蓬奈温等人都能感受到一股凛冽的杀机。

　　“他……他不是人，是……是魔鬼……”

　　心理承受力稍差一些的女人，已经是失声尖叫了起来，彭斌那杀神一般的模样深深的刻在了她的心里，让这个女人在以后的生活里，无数次从噩梦中惊醒。

　　“魔鬼，只有魔鬼才能做得到……”

　　蓬奈温重复着女人的话，他的大脑现在像是被酷寒冻住了一般，再也无法正常的思维了，蓬奈温从来都没有想到，在没有使用现代武器的情况下，一个人居然能强成这个样子，比之电影中的那些超人，彭斌恐怕也是不遑多让。

　　而在另外一辆雪地摩托车上的人，则是不自觉的端起了手中的枪，他明明知道彭斌并不是自己的敌人，但他的枪口还是对准了彭斌，似乎只有这样才能让他感觉到一丝安全。

　　“放下你的枪，要不然我会误会的……”

　　彭斌充满杀机的眼神从那人身上扫过，就是这么一眼，竟然吓的那个人直接将枪扔在了冰面上，然后发动了雪地摩托一个调头，拼命的往来处驶去，很快就只能看到一个黑影了。

　　“大哥，控制下你的情绪……”

　　看到彭斌那血脉贲张的样子，方逸微微皱了下眉头，自己这位大哥练武天赋是没得说的，比之自己也差不了多少，但惟独杀心太重，围绕在他身上的那股子煞气简直浓郁的无法化开。

　　“没事，很久没这么痛快了……”

　　听到方逸的声音，彭斌眼中的疯狂之色慢慢退了下去，其实作为一个黑市拳手，彭斌要远比方逸想象的冷静得多，他要是一个容易冲动的人，怕是在就在黑市拳台上被人给干掉了。

　　让彭斌这次疯狂杀戮的原因有很多，像是之前被雇佣兵伏击，在神秘空间半年多的压抑，再到被困在海底山洞之中，这些事情都让彭斌心中的一股情绪无法宣泄，直到此时才发泄了出来。

　　看着冰层上的十多只海象，彭斌又看了一眼刚从海里爬出来，一身白色毛发被染成了红色的北极熊，开口说道：“这些食物，应该能让它吃上一段时间的了……”

　　海象的体积和重量，是要远远超过海豹的，这些海象中最小的一只也都在千斤以上，以北极熊的食量，一天有百十斤的食物也就足够了，这些海象足足够它们吃上几个月了。

　　“大哥，这么多海象，怎么保存啊？”

　　看着小山一般的海象尸体，方逸摇了摇头，说道：“在北极可不是只有北极熊一种食肉的动物，北极狼还有北极的狐狸可都是吃肉的，大白一个肯定是看不过来的……”

　　“也是啊，光顾着杀了，我倒是忘了怎么留下来？”

　　听到方逸的话，彭斌不由伸出手在光头上挠了挠，带着幼崽的北极熊和独行的北极熊可不一样，它时时都要照顾自己的幼崽，根本就无法守住这些食物。

　　“我……我有个办法！”

　　突然，一个声音从彭斌和方逸身后响了起来，听到这个声音，方逸的唇角不由向上露出了一个弧线，他刚才之所以用自己还没有完全掌握的缅甸话和彭斌交谈，就是想引得这个人说话。

　　“蓬奈温，你有什么办法？”

　　彭斌闻言转过了身子，虽然此时的彭斌已经恢复了平静，但是站在彭斌面前，蓬奈温仍然感觉到了一股巨大的压力，他甚至觉得自己的小腿肚子此刻都在打着摆子。

　　强自吸了口气，蓬奈温指着靠近高出海面的一段山脉边缘，说道：“靠……靠近那边的冰层很厚，你们把……把这些海象埋在那底下就可以……”

　　“你怎么知道那里冰层很厚的？”彭斌开口问道。

　　“我曾经观察过整整一年这里的海象，对于周边的环境我非常熟悉……”

　　看蓬奈温说话慢慢的流畅了起来，距离营地几公里的地方就有这么一个海象群，自然是蓬奈温的主要研究对象，别说地形位置了，就是这些海象的数量蓬奈温都了如指掌。

　　海象是群居动物，一般的海象聚居地最少都有数千只，大一点的更是有上万只海象生活在一起。

　　像是这个海象群中海象的数量已经算是非常少的了，蓬奈温清楚的记得，在他转换研究课题之前，这里一共有八百七十八只海象，不过从今日起，这个数量就要减去十多只了。

　　“蓬奈温，冰很厚也是能被刨出来的，会打洞的动物又不是只有北极熊……”

　　彭斌对蓬奈温提出的这个建议并不是很感冒，在野外生存的动物哪一个不是气味大师？这么浓烈的血腥味，一定会将它们都给吸引过来的。

　　“那里也是海象的领地……”

　　蓬奈温说道：“在北极，能一出现就把海象赶下海的生物，只有北极熊才能做得到，所以把食物埋在那下面，是不会有别的动物来打主意的……”

　　和非洲二哥鬣狗除了害怕草原大哥狮子一样，海象在陆地上除了北极熊之外，也是没有什么天敌的，像是北极狼还有狐狸那些生物，要是敢在海象的地盘上撒野，海象分分钟就会让他们知道谁是北极二哥的。

　　听到蓬奈温的话后，彭斌在心里琢磨了一下，的确是这个道理，别的动物不敢来，而大白一来就能把海象给赶下海，平时这岂不是让海象给它当仓库保管员了嘛。

　　想到这里，彭斌当下点了点头，说道：“老蓬，你这主意不错，看来这蓬没有白姓，随我们彭家人，聪明！”

　　“我姓奈温的……”蓬奈温无语的说道，他知道彭姓是来自华夏的姓氏，不过他名字里虽然有个蓬字，但并非是华夏人，而是地地道道土生土长的缅甸人。

　　“都一样，都一样……”

　　彭斌摆了摆手，将那身厚厚的防寒服又穿在了身上，其实下水之后并不是很冷，因为海水的温度在零下一两度的样子，反倒是上了岸那冷风像小刀子一样在刮着彭斌的身体。

　　“大白，把你的战利品给拖过去吧……”

　　彭斌带头做了个示范，拎着一只海象尸体的尾巴就往蓬奈温所指的地方走去，北极熊有样学样，不过它却是直接俯下身体，将两三只海象尸体一起往那个方向推了过去。

　　“这……这只北极熊也太聪明了吧？”

　　看到这一幕，蓬奈温居然忘了害怕，直接跟在了北极熊的身后，不过不知道是不是因为靠近了它的幼崽，大白回过头一声咆哮，吓得蓬奈温连忙又回到了雪地摩托车的旁边。

　　“阿丽，你先回去吧，我和他们一起回去……”

　　看到自己的伙伴眼中的恐慌，蓬奈温开口说道，毕竟男人的胆子还是要大一些的，再加上彭斌等人对他也没有恶意，现在蓬奈温心中对彭斌的好奇已经是大过了恐惧。

　　“好，我……我回去叫人来！”听到蓬奈温的话，女人才如梦方醒的醒转了过来。

　　“不用叫人来，至少对咱们而言，他们是没有什么危险的……”

　　蓬奈温苦笑着摇了摇头，彭斌要是对他们起了歹心的话，就算他们手里有枪，也会被这个男人杀得鸡犬不留，因为他们两者根本就不是一个层面上的人。

　　“兄弟，挖坑的活你可得帮忙，这个我不如你……”

　　蓬奈温所指的地方距离海面那里也就是几十米远，来到地方之后，彭斌将借来的断剑又还给了方逸，他所能催发出来的剑芒有限，杀海象勉强够用，但挖坑却是力有不逮了。

　　蓬奈温说的果然没错，这个地方的冰层异常的厚，方逸挖下去五六米都没有见底，他的动作很快，三下五除二一块数米见方的冰块就被他给切了出来。

　　等到蓬奈温交代完女人走过来的时候，一个深达七八米的大坑已经被方逸给挖出来了，这样蓬奈温又看直了眼睛，要知道，这里的冰层都是千年不化的冰雪，除了用激光切割，蓬奈温实在想不到还有什么办法可以挖的这么快。

　　看着彭斌和那只北极熊将一只只海象尸体推到了坑里，然后彭斌又打碎了冰块将深坑给掩埋了起来，蓬奈温已经有些麻木了。

　　今儿彭斌的举动已经颠覆了蓬奈温对于人类的认知，他在思考着自己以后是不是放弃掉对于北极海洋生物的研究，而专门去探索人类所能达到的极限。

　　“以后这里就是你的粮仓了，实在没有食物的时候再过来扒开……”干完了这一切，彭斌拍了拍手，对那一大三小四只北极熊交代了起来，反正自己已经尽到了心，它们能不能听得懂就是另外一回事了。

　　“北极熊很聪明的，它们储备的食物，都是要等到猎杀不到食物才会吃的。”蓬奈温小心的给彭斌解释了一下，对于北极熊的习性，他要比彭斌了解的深多了。

　　“那样最好，最起码一两年它们饿不死了。”彭斌闻言点了点头，看着蓬奈温笑道：“怎么样？我说是打服的它，你现在信不信了？”

　　“信！”

　　蓬奈温小鸡啄米一般的点起了脑袋，在见识到刚才的那一幕之后，现在的彭斌就是说天老大他老二，蓬奈温都会无条件相信的，换成后世的话说，他已经是彭斌的脑残粉了。


第801章 彭斌的身份

　　“世界上怎么会有你这么强壮的人？”

　　刚才干活干的兴起，彭斌又把防寒服给脱掉了，看着彭斌胳膊上那血脉贲张的肌肉，蓬奈温忍不住用手摸了一下，他是研究生物的人，而人类也是生物，现在蓬奈温恨不得能将彭斌给解剖掉，看看他体内那庞大的力量到底是从而而来的。

　　“滚一边去，再敢摸我，我宰了你……”

　　被蓬奈温出其不意的摸了一下，彭斌浑身上下的汗毛都差点竖了起来，右手一抬，将蓬奈温给拨出了五六米外，要不是看在都是缅甸人的份上，说不定彭斌真的会下杀手的。

　　“对不起，我……我太激动了……”

　　看着彭斌那充满了杀机的眼睛，蓬奈温顿时吓出了一身冷汗，这时他才想起面前的彭斌，那可是如同杀神一般的存在，自己刚才的举动，真是老虎头上拍苍蝇……找死了。

　　“我警告你，不要动什么鬼心思，否则我杀你全家！”

　　彭斌冷冷的看着蓬奈温，他知道今天自己表现出了超出常人的能力，这种能力肯定会让亲眼所看到的人震惊不已，说不定他们就会起了要研究自己的心思，而彭斌此时就是要将蓬奈温心里的想法扼杀于萌芽之中。

　　“我……我没想什么心思……”

　　蓬奈温还真有回到缅甸将彭斌的事情报告上去的想法，被彭斌这么一说，连忙摇头道：“我只是对您的能力很好奇，请您相信我，我没有任何不好的想法……”

　　“好奇也罢，有想法也好，我要是听到什么东西，我一定会杀掉你全家的……”彭斌嘴角露出了一丝狞笑，“不要以为我是在吓唬你，你知道我是谁吗？”

　　“你……你不是叫彭斌吗？”蓬奈温闻言愣了一下，彭姓在缅甸有不少，大多都是百十年前从华夏迁徙过去的，蓬奈温有个妹妹就是嫁给仰光一个彭姓家庭里的。

　　“那你知道缅甸彭家吗？”彭斌冷笑了一声，说道：“等你回缅甸之后好好打听打听，彭家的彭斌是个什么人！”

　　“你……你是彭家的人？”

　　听到彭斌的这句话，蓬奈温终于从他的科研世界进入到了现实世界之中，毕竟作为缅甸最大的几个势力之一，他们的存在几乎和缅甸人的生活戚戚相关，就算是个孩子也都知道这几个势力的名字。

　　彭家和军政府打打合合的都快半个世纪了，要不是彭老爷子是华夏的外来人，彭家当年说不定都有机会入住缅甸政权，蓬奈温自然知道彭家的名头。

　　不过作为政府的人，蓬奈温所听到的彭家，都是不好的一面，比如说彭家滥杀无辜走私毒品豢养私军等等，所以在普通人眼中，彭家的战士都是一群长着青面獠牙的魔鬼，就是他们的存在才让缅甸局势动荡战乱不休的。

　　“你回家打听打听就知道了……”

　　彭斌没有再搭理蓬奈温，这样的小人物根本就没有被他放在眼里，而且他今天既然敢暴露自己的能力也就没怕被人查，话说这世界上想要置他彭斌于死地的人多了去了，他现在还不是活蹦乱跳的。

　　“不敢，不敢……”

　　要说蓬奈温刚才还以为彭斌是在吓唬自己，现在则是一点这样的心思都不敢有了，彭家那是什么人？那是可以和政府对坑几十年的武装势力，要想杀死自己，真是不比碾死一只蝼蚁麻烦多少。

　　“兄弟，走吧……”

　　将防寒衣披在身上，彭斌招呼了方逸一声，径直往科考站的方向走去，看到彭斌离开，大白带着自己的三个幼崽，摇摇摆摆的又跟在了后面，此时的它还不知道自己就快要和彭斌分开了。

　　“嗯？老龙他们怎么来了？”

　　刚走到半路上，彭斌和方逸就看到前面驶来了三辆雪地摩托车，除了之前离开的那个拿着枪的人之外，帕亚波和龙旺达也都在摩托车上，一路驶到了自己的身边。

　　“老……龙院长，你们过来干什么？”见到龙旺达，彭斌开口问道，语气颇是不怎么客气。

　　“他说你杀了几十只海象，我过来看看热闹……”看到彭斌一脸气不顺的样子，龙旺达笑着打了个哈哈。

　　话说他们这一路也不知道猎杀了多少海豹海象，龙旺达哪里会将这样的事情放在心上，他跟过来只要是怕帕亚波等人别触怒了彭斌，自己在好打个圆场。

　　“没有几十只，就十几只而已……”彭斌指了指身后，说道：“咱们要走了，我给它留点食物，不然这三个小家伙能活下去一只就不错了……”

　　前几天彭斌曾经向龙旺达请教过北极熊的生存现状，按照龙旺达的说法，成年北极熊虽然没有天敌，但幼崽的存活率却是不高。

　　因为在成年北极熊出去捕猎的时候，北极狼还有狐狸都有可能去偷袭幼崽，而这些萌萌的小家伙，现在可是丝毫都没有还手之力，再加上食物紧缺导致的饥饿，都有可能成为小北极熊夭折的原因。

　　“彭，海象也是国际公约的保护动物之一，咱们不能残杀的……”作为科考队的队长，在接到手下的报告之后，他感觉自己有必要提醒彭斌一下。

　　听到帕亚波的话后，彭斌忽然咧开嘴笑了一下，开口说道：“帕亚波，我记得南北极好像不属于任何国家吧？”

　　“没错，任何国家在南北极都没有行使国家主权的权利，怎么了？”帕亚波闻言愣了一下，他不知道彭斌为什么他突然提到了这个话题。

　　“那也就是说，我要是在这里杀人的话，也没有任何国家能制裁我吧？”彭斌的笑容有些冷，他真的被这些书呆子们给搞烦了，真当他这新任彭老大手里的刀子是切菜而不会杀人吗？

　　原本对海象的杀戮宣泄掉了一部分彭斌心中的情绪，不过这会儿彭斌的心火又被勾起来了，他本就是个无法无天的地方军阀，什么时候如此受人职责过？

　　“理……理论上是这样……”

　　南北极和公海的情况是差不多的，在某些方面甚至要比公海更加的开放，彭斌就算在这里杀了人，也只是会被死者国家所通缉，而彭斌只要不去那个国家，就不会有任何的问题。

　　看到彭斌的笑容，帕亚波没来由的打了个寒颤，他有些后悔自己说出刚才那句话了，因为他们科考站的人没事还会出去猎杀只海豹打打牙祭呢，又有什么资格来指责彭斌呢。

　　“彭，和他们这些人闹什么呢？走吧，咱们回去……”

　　在场的这些人，要说真正了解彭斌的，也就龙旺达和方逸两人，见到方逸没有劝解的意思，龙旺达连忙出言打起了圆场，因为他知道彭斌如果说要杀人，那绝对不是说说而已。

　　在泰国皇室寺庙和彭斌交手之后，龙旺达就查阅了有关于彭斌的所有资料，他发现彭斌就是个亡命徒，虽然说不上草菅人命吧，但也是杀人如麻，所以当时龙旺达才会摆出那么大的阵仗来围捕彭斌的。

　　“算你们运气好……”

　　彭斌瞪了蓬奈温等人一眼，没好气的说道：“老龙，电话通了没有？还有……咱们什么时候能离开这里？整天面对这些不知所谓的人，我的耐心可是有限度的……”

　　“卫星电话的信号还没恢复，最多到明天就能通了……”

　　龙旺达闻言苦笑道：“要是按照正常的流程，破冰船六个月才会送一次给养，上次送的时候是一个月之前，咱们还需要再等四五个月才行……”

　　“什么？还要等四五个月？”彭斌真有些不耐烦了，满打满算他和方逸出来差不多都七八个月了，再等上一个月的话，那就是整整一年的时间，谁知道家里会乱成什么样子了。

　　“老龙，真的要等那么长时间？”听到龙旺达的话，方逸也有些着急，现如今电话不通行程不畅，估计胖子他们早就急的不行了吧。

　　“不用，不用等那么久，只要电话接通了，我马上让破冰船过来，他们最多十来天就能过来……”龙旺达还真怕彭斌发飙，他这科考站的人都是各个国家的宝贝，就是伤到一个，龙旺达在外交照会上都会很头疼的。

　　“那就再等等吧……”

　　彭斌有些无奈的说道，他倒是想自己走出去，不过他打听过了，这里距离有飞机场的国家最少还有上万公里远，如果用两条腿走出去的话，彭斌最少要走好几个月。

　　“老龙，找人给我放热水，身上全都是海象血，黏糊糊的难受，我要泡澡，我看到储物间放着一个浴桶的……”

　　彭斌提出了一个很过分的要求，要知道，整个科考站每天靠太阳能储存的热水也就仅够这些人正常生活用的，彭斌要是泡个澡，恐怕别人一天就都没热水喝了。

　　“好，我回去就给彭先生解决……”

　　能成为科学家的人，就没有一个是智商不够的，从彭斌对龙旺达的称呼上，帕亚波现在算是看出来了，位高权重的龙院长，似乎处处都让着彭斌，也就是说，彭斌的地位恐怕不在他们龙院长之下的。

　　所以帕亚波打定了主意，无论如何也得把这位爷给伺候好，别说他们一天不喝水了，就是一天不吃饭，帕亚波也要将彭斌的洗澡水给挤出来。

　　回去的路程分成了两拨，帕亚波和龙旺达陪同彭斌方逸走了回去，而蓬奈温则是开着摩托先返回了营地，大白和那三只小北极熊幼崽，也是回到了他们在科考站外面之前的窝点里。

　　三四公里的路程，在平时倒是没什么，但是在深一脚浅一脚有些地方还很滑的冰面上，就没有那么好走了，摔了十多次的帕亚波现在才发现，他那年龄绝对在六十岁以上的老院长，竟然走的比他还要平稳快速。

　　而且来到了科考站之后，喘息声已经像头牛的帕亚波沮丧的看到，除了自己之外，彭斌方逸和他的龙院长，竟然都是呼吸匀称，就好像刚刚从一处风景优美的地方散步回来一般。

　　科考站一共就七八个人，亲眼见到彭斌猎杀海象的就有三个，另外几个人也均是听说了这件事，在方逸他们回到科考站的时候，几乎人人都站在了外面，像是看怪物一般的看着彭斌。

　　“都站在这里干什么？都没有工作要做吗？”

　　帕亚波没好气的开口训斥了一句，这个科考站是以泰国科学院为主的，再加上帕亚波不光是科考队的队长，同时也是最初筹备组的组长，所以在这些人心目中还是很有威望的。

　　没有人说话，但那些人的略带恐慌的目光，却是表达出了他们的心情，能赤手空拳猎杀上百只跳入海中的海象，他们真的很怀疑彭斌人类的面孔下面隐藏着一头怪兽。

　　呃，就是这样，原本的十多只海象，经过口口相传，就变成了上百只，而且可能以后传到外界的话，还会变成数百只甚至上千只也不一定，人类在任何事情的传播过程中，总是会无限度的根据自己的意思去将其夸大的。

　　其实彭斌的能力，远没有那么强悍，他只是用最猛烈突然的打击和那一身浓烈到极点的煞气，一下子将那些海象杀的胆寒了，如果真是有上百只海象围攻彭斌的话，就算他有三头六臂也早就被撕扯成碎片了。

　　“你们不要出去乱传，彭先生是有身份的人！”帕亚波怕手下的这些人乱说，自己又加上了一句，不过他现在并不知道彭斌是什么身份，只是从龙院长对其的态度上猜想出来的。

　　既然存了不得罪的心思，帕亚波回到科考站之后，还真的安排人将那个浴桶很收拾了出来，然后不但把太阳能热水注入到浴桶里，又让厨师用太阳能燃灶化开了几个冰块烧开，不断的给彭斌加着热水。

　　整整三四个小时，两个厨师就一直都在围着彭斌转悠，而其他的那些科学家们也闲的没事跑来围观了，当他们看到彭斌让厨师将八九十度的热水直接倒进桶里，一个个不由在心里暗叫怪物。

　　能在零下几度的海水中游泳，能在零下几十度的外面打赤膊，还能禁受得住近乎一百度的开水，这些人实在是想不到除了怪物之外，还有什么生物能做到这一点的？

　　不过最让彭斌受不了的是，之前的那个叫阿丽的女人最后也跑过来了。

　　看着她瞅向自己的眼神，彭斌的鸡皮疙瘩都快起来了，他虽然大半年都没碰过女人了，但也绝对看不上这个干瘦的东南亚女人，因为彭斌怕把她给折腾死掉，话说以他彭老大的体格，最少要找上三四个大洋马大战三百回合才过瘾。

　　彭斌洗澡的功夫，方逸却是和龙旺达两人在帕亚波的办公室里喝着咖啡，科考站唯一的一部卫星电话就在这里，他想过来看看信号是否连接上了，而对于这个和彭斌走在一起的年轻人，帕亚波也是不敢怠慢，拿出了自己最好的咖啡。

　　“院长，那位彭先生，到底是什么人？”

　　帕亚波在泰国是被龙旺达一手提拔起来的，他虽然不知道龙旺达的皇室身份，但也算得上是其嫡系了，再加上科考人员的那种随性，是以平时说话还算随意。

　　“你们不要招惹他，他有什么需要尽量满足就好了……”

　　龙旺达闻言有些头疼的挠了挠脑袋，看了一眼方逸，开口对帕亚波说道：“他是东南亚黑市拳的拳王，在这个世界上，没有几个人是他的对手，你明白了吗？”

　　龙旺达知道自己必须给彭斌那强悍的身手找一个借口，相比彭家家主的身份，倒是不如将彭斌那黑市拳王的名衔给抛不出来能震慑得住人，因为在整个东南亚，黑市拳都是一项非常盛行的运动。

　　“什么？他是打黑拳的？”

　　听到龙旺达的话后，帕亚波顿时愣住了，要知道，黑市拳虽然盛行，但拳手的地位却不是很高，他们通常都是赌场手里的筹码，基本上生死都是被控制在别人手上的。

　　“他不一样……”

　　龙旺达看出了帕亚波心里的想法，当下说道：“没有人能控制他，他本人就是一个掌握着数万军队的武装势力头领，如果他愿意的话，甚至能发动一场局部战争，帕亚波，你见到他要如同见到我一般尊重，记住了吗？”

　　“院长，我记住了！”

　　刚才听到彭斌拳王的身份，帕亚波只是稍稍震惊，但是龙旺达后面的话，就把帕亚波给吓住了，生活在东南亚国家的他自然知道那些旁边国家军阀的厉害，在他们的地盘上，那些人行事简直就是象皇帝一般肆无忌惮。

　　“那方先生？”帕亚波的目光看向了方逸，他为人很精明，彭斌有如此身份，方逸还能和他称兄道弟，想必也不是个简单的人物。

　　龙旺达刚要说话的时候，方逸就摆了摆手，说道：“我是彭斌的兄弟，和你们院长是朋友，仅此而已，你不用在乎我，我也没他那么多事……”

　　“方先生肯定也不是一般人……”

　　见到方逸不愿意多说，帕亚波连忙停住了嘴，开玩笑似的说道：“那位彭先生真是像超人一样，院长，说实话，你们是不是真的被外星人给抓去之后又放回来的？”

　　“我看你小子就是欠收拾，等我走之后，你可以准备撤离这里了……”龙旺达没好气的瞪了帕亚波一眼，对待这些科学家，他一向都是比较宽容的，如此也养成他们说话随意的性子。


第802章 灵石（上）

　　“院长，您可不能把这里裁撤掉啊……”

　　听到龙旺达第二次提起这件事，帕亚波顿时急了，连忙说道：“院长，我在这里真的有收获，而且是很重要的收获，不信我这就去拿给你看……”

　　帕亚波是真怕龙旺达裁撤掉这个科考站，嘴上一边说着话，身体急匆匆的就要往外走，只是刚走到门口，大门就从外门“砰”地一声的给推开了，撞得帕亚波一阵眼花，刚想开口呵斥的时候，耳边却是听到了彭斌的声音。

　　“哎，我说你躲在门后面干嘛呢？”彭斌看着捂着闹到的帕亚波，一脸不解的问道。

　　“我……我没躲在门后面，我这是要出去……”

　　帕亚波被彭斌说的差点没哭出来，在听到彭斌的身份之后，他对彭斌的畏惧之心也更甚了，当下连忙走了出去，口中对龙旺达喊道：“院长，等我把东西给你拿来，你就知道我是有收获的了……”

　　“什么收获？”彭斌被帕亚波搞的有些莫名其妙，在他看来，这科考站的人都是一群神经病，说话和看人时的眼神都显得怪怪的。

　　“没什么，彭斌，你泡完澡了？怎么样，舒不舒服？”

　　龙旺达摆了摆手，他到现在也不知道帕亚波所说的收获是什么，之前帕亚波本来要拿给他看的，但是彭斌狩猎引起的乱子，打断了他们的那次交谈。

　　“舒服个屁！”

　　不提这事儿还好，不提洗澡的事还好，一提洗澡的事情，彭斌顿时一肚子火气，“老龙，我说你们这里的人是不是有窥阴癖啊，老子我洗个澡，旁边有好几个人围观，还他娘的有个女人，他们是不是有毛病啊？”

　　本来彭斌还想再泡一会的，但最后实在是架不住了，尤其是那个女人的目光，有意无意的总是往他下三路瞅着，如果对方是个美女彭斌还无所谓，但就那一马平川的飞机场身材外加普通的相貌，彭斌怎么着都提不起性趣来。

　　“大哥，他们还敢去招惹你？”听到彭斌的话，方逸顿时愣了一下，他以为彭斌在表现出凶性之后，那些人都会对他避而远之呢。

　　“没招惹我，他们就是在旁边看着，我还能动手打他们吗？”彭斌欲哭无泪的说道，最开始的时候那两个厨师忙不过来，然后又叫了两人过来帮忙，都是为自己服务的，彭斌没有说什么。

　　但是让彭斌没想到的是，在那两个人过来之后，又来了两个主动要帮忙的，再后来那个女人也过来的，彭斌就这么被众人看了个干净还有苦难言。

　　“得了吧，科考站的热水都给你一个人用了，就是看看而已，你还不乐意啊？”想象着被众人围观泡澡的样子，方逸不由哈哈大笑了起来。

　　“方逸，走，出去，帮我个忙……”等方逸笑完之后，彭斌一把拉住了他。

　　“干嘛？又帮什么忙？那些食物应该足够大白它们吃上几个月的吧？”方逸一脸不解的看向了彭斌。

　　“不是帮大白狩猎，是我想出去住，你帮我搞些冰砖我再建造个冰屋……”彭斌开口说道。

　　“大哥，放着好好的床不睡，你要去睡冰屋？”方逸愈发的摸不清头脑了。

　　“睡冰屋有好处，而且还不用在这里被人当成怪物看……”彭斌犹豫了一下，忽然看向了龙旺达，说道：“老龙，你有没有感觉到，咱们在外面住的时候，这修为精进的比较快呢？”

　　“我倒是没有注意这个……”

　　听到彭斌的话，龙旺达不由愣了一下，想了想之后，点点头说道：“好像还真是，不过彭斌，咱们在外面是因为寒冷，不得不时刻都运功御寒，这修为自然是进展的要快一点……”

　　“就是这个道理……”彭斌对龙旺达说道：“老龙，业精于勤而荒于嬉，反正我这些天是要出去住，你去不去？”

　　龙旺达的汉语水平很不错，虽然没能听得懂那句话，但也大致猜出了彭斌的意思，当下想了一下，说道：“我还是不去了，要不然他们的眼睛里就又多了一个怪物了。”

　　彭斌撇了撇嘴，开口说道：“不去拉倒，我和方逸去……”

　　“大哥，我可没说要去，我在那床上睡得就挺舒服的……”

　　方逸连连摇头，他现在的修为已经不是靠勤修苦练就能提升到先天之境的，方逸需要一个晋级的契机，等到机缘来了，方逸的晋级是顺理成章的事情。

　　“得，那我去就一个人去！”彭斌是吃了秤砣铁了心，拉着方逸出了科考站，在距离科考站两三百米之外，和方逸一起修了一间冰屋。

　　这个冰屋彭斌花费的心思没有之前那间冰屋多，他没有像上次那样铲薄冰砖制作窗户，而是用冰砖直接堆砌了一个厚厚的冰屋，用彭斌的话说，只有让自己时时感到寒冷，如此才有练功的动力。

　　“滚出去，你要是进来，还不把我这冰屋给挤塌掉？”

　　冰屋建好之后，一个毛柔柔的大脑袋就从外面伸了进来，大白虽然有心想让身体也进去，但无奈它的肩膀太宽，顿时挤得用冰堆砌出啦的门框“嘎吱嘎吱”的响了起来，被彭斌按着脑袋给推了出去。

　　从科考站拿回来那几张海象皮毛，彭斌将其铺在了冰屋里，就算是当床褥了，然后又做了个门帘，最后从科考站里找了个木板，用英文写上了“私人领地，擅入者死”这几个字，把前来看热闹的蓬奈温等人都给吓了回去。

　　跟着彭斌折腾了大半天，方逸也有些累了，主要是被这大哥折腾的心累，正当方逸准备回屋休息一下的时候，龙旺达带着帕亚波找到了他。

　　龙旺达将方逸拉到了自己的房间，然后从口袋里掏出了一个只有拇指大小像是玉石一般晶莹剔透的物件，开口说道：“方逸，你看看这个东西……”

　　“这是块玉吧？”方逸搭眼一瞧，这玉石虽然不大，但通体润泽，上面隐隐带着一层宝光，品质好像还很不错。

　　“我不知道是不是玉……”

　　龙旺达摇了摇头，说道：“这玩意就是帕亚波的发现，他用简单的仪器测试过，这东西里面似乎蕴含着很强大的能量，而且是一种他从来没有见过的能量，你来看看……”

　　不知道为何，龙旺达在拿到这块玉石一样的东西之后，他有种很强烈的感觉，这东西对他应该有用，不过拿在手里琢磨了半天，龙旺达都没能看出什么门道，不得已只能来找方逸了。

　　“老龙，我对能源什么的可是一窍不通，你问我算是问错人了……”

　　听到龙旺达的话，方逸不由笑了起来，如果龙旺达拿这玉石让方逸给瞧个品质好坏和玉的品种，方逸或许还有几分心得，但要是涉及到什么新能源，方逸就是一无所知了。

　　话虽然是这么说，不过方逸也没拂了龙旺达的面子，一边说话一边将那块石头给接了过去，但就当方逸的手拿到了那块石头之后，他的脸色忽然变了。

　　“这……这怎么可能？”

　　相比龙旺达的直觉，方逸接触到这玉石后的感觉却是要更加的强烈，因为就在玉石入手的那一刻，他就发现这块只有拇指大小的玉石中，竟然蕴含了极其精纯的灵气。

　　方逸敢发誓，这绝对不是他的错觉，因为曾经吸收融合过一丝灵气的方逸，身体所有的细胞似乎都在向方逸的大脑发出了一种渴求的信息，它们很需要这块灵石中的灵气来淬炼身体。

　　“方逸，怎么了？”看到方逸面色大变，龙旺达知道他应该是看出了门道，当下说道：“这东西是不是对咱们有帮助？”

　　龙旺达拿着这块玉石的时候，虽然没有方逸的反应这么强烈，但是他也有种感觉，这块玉石对他非常的重要，如果不是自己实在是看不透，龙旺达也不会拿来请教方逸的。

　　“老龙，这东西有多少？是从哪里弄来的？还能不能找得到？”方逸没有回答龙旺达的话，而是连珠炮一般的提出了好几个问题，把龙旺达问的都有些发懵了，因为他也不知道方逸所问的那些事。

　　“帕亚波，这东西有多少，是从哪里找到的？还有没有？”

　　之前龙旺达和方逸说话的时候用的是汉语，他知道以帕亚波的汉语水平是听不懂的，为了避嫌，龙旺达也没有用泰语，而是用英语重复了一遍方逸的问题。

　　“院长，这个东西真的有用？我给你说，它在夜里还会发光的，别的不说，最起码也能算是个夜明珠吧……”

　　听到龙旺达的话，帕亚波的眼睛顿时亮了起来，连忙说道：“我现在就找到了两块这样的小石头，不过院长，我相信在北极一定还会有的，它们肯定是外星人留下来的，因为这石头里的能量是我从来都没有见到过的，我怀疑它是外星人用来驱动UFO的能量块……”

　　帕亚波在用仪器测试这块石头的时候，从里面感受到一种非常强大的辐射波动，不过这种辐射出来的能量，和现在已知的辐射能量完全不同，由于不知道它对人体有没有害处，所以帕亚波就暂停了实验，准备从国内搞几套防辐射服之后再继续测试。

　　“帕亚波，你是不是星球大战看多了？你要是再敢提什么外星人，我现在就一脚把你给踢回国！”

　　龙旺达对帕亚波的忍耐也是有限度的，当他听到帕亚波这小子将这玉石又和外星人扯上关系之后，龙旺达真是掐死他的心思都有了，这都什么和什么啊，居然连能量块这样的词眼都出来了。

　　“院长，这是假设，假设你懂吗？”

　　在学术的讨论上，帕亚波完全不怕龙旺达，指着那块玉石说道：“院长，科学就是要大胆假设，然后认真求证，牛顿定律的万有引力和爱因斯坦的相对论，不都是这么来的吗，所以我假设这块石头是外星人的能量，也不一定就是错的……”

　　“少和我扯这些，我现在问你的是它们是从哪里找到的，还能不能再找到这样的石头？”龙旺达很粗暴的打断了帕亚波的话，方逸对这种玉石的态度，让龙旺达意识到这肯定是好东西。

　　“是从一个很大的冰窟里找到的，我们只考察了很小的一部分，至于里面有没有，那我就不知道了……”

　　提到那个冰窟，帕亚波又来了劲，眉飞色舞的说道：“院长你不知道，那个冰窟是依附在一个山脉上的，纵深非常的长，我们往里面走了大概有四五百米都没到头，为了怕迷路，才没敢继续考察下去……”

　　从帕亚波的描述中，方逸和龙旺达逐渐了解了帕亚波这个玉石得到的过程。

　　担任着科考工作的帕亚波他们，并非是每天呆在科考站里睡大觉的，他们不但要考察北极的生态环境，更是要重点考察这里的地貌地质，看看是否有什么高价值的能源矿藏。

　　北极不光是只有冰层，还有着很多冰山，帕亚波正是在考察一座冰山的时候，无意中掉入到那个冰窟窿里的，当时掉下去的时候，帕亚波还以为自己没命了。

　　因为根据前辈们的经验，发生这样的情况几乎是有死无生的，有很多冰窟的深度都高达百米，别说掉下去会摔死，单是掉落的这个过程，就会被一些冰渣子将身体分解掉了。

　　不过帕亚波很幸运，这个冰窟窿并没有太深，只有三十多米，而且也不是垂直向下的，帕亚波像是坐过山车一般的经过了一个缓坡掉在的窟窿里，除了自己把自己吓了一跳之外，身体上只是受了一点轻微的擦伤。

　　三十多米深的冰窟窿，除了头顶处隐约透下来的一丝光亮之外，整个冰窟窿里都是漆黑一片，也正是在这个时候，帕亚波看到了不远处有两个亮点，从而得到的这两块小的很难让人注意到的玉石。

　　整天在外面科考，帕亚波也算是胆子比较大的，他用随身带的工具从冰窟里抠下来这两块玉石之后，才开口向上面求救的。

　　由于是好几个国家联合组建的科考队，资源原本是应该共享的，不过帕亚波存了私心，他将这两块玉石先给藏了起来，是以除了帕亚波之外，科考队的人并不知道这两块玉石的存在。


第803章 灵石（中）

　　“冰窟，什么样的冰窟？在什么地方？”

　　听到帕亚波讲诉完得到这两块玉石的经过，方逸问的看似随意，实际上心里却是有些紧张，帕亚波没看出什么，但老道的龙旺达却是看了出来，不由奇怪的看了方逸一眼。

　　在龙旺达眼里，方逸这个年轻人简直就是个妖孽，年纪轻轻的不但修为高深，并且还能克制住他的降头术。

　　更重要的是，方逸的心性沉稳的根本就不像是个二十多岁的年轻人，和方逸相处了半年多，龙旺达还真没见过方逸有如此紧张的时候，眼下见到他对这两块石头的重视，龙旺达也有些意外。

　　“那个冰窟很奇怪，距离这里大概有五十公里的距离……”

　　帕亚波回忆着说道：“我们通常所见的冰窟，大多都是因为地质原因造成的，通常会有很多冰渣子，但这个冰窟很光滑，从上到下就像是用模子灌浇出来的一样，要不是如此，恐怕我在掉下去的时候就没命了……”

　　“冰窟里面呢？也是这样吗？”方逸开口追问道。

　　“里面不是……”

　　帕亚波摇了摇头，说道：“那里面有点像是溶洞，有很多奇形异状的冰花，冰乳，冰柱一类的景观，这如果不是在北极，估计也能成为一个旅游景点，它比我见过的任何一个溶洞都要漂亮……”

　　“院长，我觉得那处冰窟很可能是外星人留下来的……”

　　小心翼翼的看了一眼龙旺达，帕亚波接着说道：“我看那冰窟的外形，很像是个UFO掉落时形成的，绝对值得深入研究，如果能有发现的话，说不定就能得到超越地球的科技文明呢！”

　　“我看你小子是走火入魔了吧？”

　　听到帕亚波的话，龙旺达顿时气不打一处来，没好气的说道：“让你在北极设立科考站，是为了北极的资源，我问你，那个冰窟里有没有矿物资源？”

　　“没有……”帕亚波闻言有些沮丧的说道：“不过院长，我们探测的地方只是冰窟很小的一段范围，说不定里面会有呢……”

　　“说不定，说不定就是不确定，这个科考站是否裁撤我还要考虑一下，好了，帕亚波，你先出去吧……”龙旺达看出来了，帕亚波对冰窟所知也就这么多了，当下摆了摆手，将他给赶了出去。

　　“方逸，这到底是什么东西？对咱们是不是有帮助？”

　　帕亚波出去之后，龙旺达一脸希冀的看向了方逸，与方逸彭斌不同，按照他现在的年龄来说，已经是步入人生晚年了，所以帕亚波要比方逸和彭斌更加迫切的修炼到更高层次，用以来延长自己的生命。

　　“老龙，这是什么东西我说不好，但是我知道，这里面蕴含有灵气！”方逸的面色十分凝重。

　　灵气一说，来自于传说中的上古时期，对于那个时期，现代文明没有任何的文字记载，可以说是地球文明的一个断层，方逸也是从一些道家典籍中得知的，而且即使那些典籍也大多都是以神话传说的形式记载下来的。

　　不过野人山的际遇，让方逸知道在上古果然有炼气士的存在，而且他也见识到了灵气，只是从那之后，方逸再也没有发现灵气的存在，就算是在那失落的神秘空间里，灵气也早就消失掉了。

　　所以别看这块玉石只有拇指大小，但他所带给方逸的感受，不下于方逸刚刚进入神秘空间的震撼，甚至犹有过之，因为融合过一丝灵气的方逸能清晰的感应到，这块玉石中蕴含着远远超出他曾经所吸收的那一丝灵气。

　　“你是说，这玉石中有可以帮助咱们修炼的灵气？”

　　听到方逸的话，龙旺达的眼睛瞬间瞪了溜圆，他也得到了那个神秘空间光团中的传承，是以知道，他们修炼的功法如果辅以灵气，修炼时就将会事半功倍。

　　而且龙旺达还知道，当他们的修为到了某些高深的境界时，更是需要大量的灵气，灵气对于上古炼气士来说，就像是现在的一些超级大国中的核武器一样，完全是战略级和不可或缺的资源。

　　所以在听到这两块玉石中竟然蕴含着灵气的消息之后，龙旺达的第一反应就是后悔，他真的有些后悔将玉石拿给方逸看了，因为这代表着方逸和彭斌肯定会分上一杯羹而无法自己独占了。

　　“是，这玉石里面的确是有灵气存在！”

　　东西是龙旺达的，方逸可干不出坑蒙拐骗的事情，而且修道之人讲究的是念头豁达，即使这东西对他而言异常的珍贵，方逸也没有欺骗龙旺达吞下这两块玉石的想法。

　　“这……这需要怎么用？”龙旺达说话的声音都有些颤抖了起来，掌心死死的攥着另外一块玉石，方逸手中的那块他已经不指望要回来了，但好在自己还有一块。

　　“老龙，一个好消息，一个坏消息，你要先听哪个？”深深的吸了口气，方逸让自己的情绪从初见玉石的激动中平复了下来。

　　“先听坏消息吧，我活的时间够长，应该可以禁受得住……”龙旺达闻言苦笑了一声，心中生出一种不妙的感觉来。

　　“坏消息就是，你和我大哥现在都无法吸取这玉石中的灵气来修炼……”对于日后有可能成为自己修炼伙伴的龙旺达，方逸说话也是直言不讳。

　　“为什么？灵气不就是辅佐修炼用的吗？我……我和彭斌为什么不能吸收？”听到方逸的话，老辣如龙旺达也不由着急了起来，说实话，能让他失态的事情还真是不多。

　　“老龙，你们的身体承受不住……”

　　方逸摇了摇头，说道：“灵气的确是辅佐上古炼气士修炼用的，但通常只有修为到了先天之境的人才能使用灵气修炼，你们现在连后天圆满都没有达到，如果吸收了里面的灵气，我怕会撑爆你们的经脉……”

　　不管是练武还是炼气，在最初阶段的时候，都是通过对身体的锤炼，从而使得体魄强健，在这种基础之下，身体才能承受更加精纯的能量，使得自身变得更加强大。

　　像是普通人的经脉，在被后天污垢侵蚀之后，往往都是堵塞住的，根本容不得气息行走，道家炼气，就是将这些经脉打通，然后进一步的将其扩宽使其坚韧，如此才能容纳得下之后修炼出来的真气。

　　而进入先天之后，体内游走的已然不是真气而是真元了，这就和用塑料容器可以容纳普通的水，但却无法容纳强酸的道理一样，灵气也不是随便就可以吸收融合的，它需要有相对应的境界和修为才行。

　　方逸在野人山之所以吸收了那丝灵气，一来是他之前根本就不知道灵气的存在，二来当时的情况也有些被动，他是在完全不知情的情况下将那丝灵气融入到身体的。

　　方逸从小在山间修道，身体中沾染到的世间污垢算是比较少的，下山时又无意中开启了自己的识海，神识和身体都得到了很大的强化，远超现在的彭斌和龙旺达。

　　但即使如此，在吸收融合那丝灵气的时候，方逸也是被折腾的痛不欲生，那种被强行扩充经脉的麻痒疼等感觉，让他现在回想起来还是心有余悸，如果不是当时身体动弹不得，恐怕方逸早就将自己抓的遍体鳞伤了。

　　有过这样的经历，再对应功法中的一些提示，方逸才做出的这个结论，在进入到先天境界之前，吸收融合灵气的行为无异于是在服用毒药。

　　彭斌尚且还好一点，他之前练的是外门功夫，经脉虽然比之方逸要脆弱一些，但总归是修炼出真气的人了，经过真气游走其中的滋养，彭斌现在的经脉有一定的承受力。

　　不过龙旺达修炼的时间还是太短，他只是刚刚感应到一点微弱的气感，如果龙旺达要是强行吸收的话，那只有一个下场，就是周身经脉尽毁，不死怕是也要残废掉。

　　“那……那这东西对我岂不是没有任何用处了？”

　　听到方逸将这玉石说的像是剧毒之物一般，龙旺达脸上露出了着急和失落的神色，东西再好但是自己不能使用的话，那对于龙旺达就是一钱不值了。

　　“老龙，别着急，还有好消息呢……”

　　方逸闻言一笑，说道：“好消息就是等你修炼出真气之后，蕴养一段时间的经脉，应该就可以吸收一点灵气了，虽然有些痛苦，但只要你能撑过去，对你的修为绝对会大有裨益的。”

　　“嗯？这……这大概需要多长时间？”龙旺达并不是那种急功近利的人，但听到自己有望吸收灵气修炼，也是有些忍不住了。

　　“三五年应该可以了吧……”

　　方逸想了一下，不确定的说道：“要看你修为的进展，如果没有太大的把握，尽量还是把时间延长一些，不过老龙，我可要先告诉你，吸收融合灵气的时候，那感觉不是一般的难受，会让你痛不欲生的……”

　　“嗯？你融合过灵气？”龙旺达有些吃惊的看向了方逸，如果不是方逸亲身经历过，他肯定说不出这样的话来。

　　“机缘巧合，曾经吸收过一丝很稀薄的灵气……”

　　方逸点了点头，通过和龙旺达这大半年的相处，他能看得出来，龙旺达虽然是降头师的出身，但心性并不邪恶，算是个可以相交的朋友，所以在这件事情上，方逸也没有对他隐瞒什么。

　　“和你吸收的灵气相比，这石头里面蕴含的灵气多吗？它们会不会消散掉？”龙旺达开口问道。

　　“我吸收的那丝灵气已经开始慢慢消散了，没法和这石头里的灵气相比……”

　　方逸虽然没有吸收尝试玉石中的灵气，但是他能感应得到，这里面的灵气似乎要更加的精纯，而且全部内敛其中，如果不被使用的话，就是过上再长的时间，也不会散溢掉。

　　方逸现在心里也有些后怕，当时他吸收的如果是这石头里的灵气，恐怕就不止是痛不欲生了，身体承受不住的结果，最少也是个经脉尽断的下场。

　　“这东西我看不能叫石头，倒是叫灵石比较合适……”感受着手上那块玉石中的灵气，方逸有些感慨的说道。


第804章 灵石（下）

　　“灵石？这个叫法比较贴切……”听方逸用汉语说出了灵石两个字，龙旺达在嘴里念叨了几句，不由点了点头，可以蕴含灵气的石头，岂不就是灵石吗？

　　“方逸，你的意思是说，我以后也有可能会用得到这种灵石？”

　　龙旺达开口追问了一句，他虽然修炼起步比较晚，但在神秘空间内服用了那颗似乎对身体很有裨益的果子之后，龙旺达感觉自己身体的变化很大，以前很多力不从心的事情，现在做起来全然不费功夫。

　　别的不说，就像是从海底浮出水面，在那只有零度左右的冰冷海水中，龙旺达可以坚持好几分钟的时间，而在上岸之后，那低达零下数十度的低温，龙旺达也硬生生的抗了下来，这些对于他而言，在以前都是无法想象的事情。

　　修炼后身体得到的好处是显而易见的，这也让龙旺达坚定了他日后要走的道路，龙旺达曾经听过一句华夏的谚语，那就是有志者事竟成，他相信自己肯定能达到那功法中的某种境界，最不济也能突破到先天，让自己的延年益寿。

　　“老龙，这灵石现在对你看上去用处不大，但日后肯定能用得到的……”方逸看着龙旺达，说道：“这东西我现在就可能用得到，老龙，你舍得吗？”

　　方逸不是那种矫情的人，他曾经在典籍中看过一些相关的记载，说的是上古修炼之人需要与人争、与时间争、与天地万物争，想要像后世那样遁入深山与世无争，根本就是不可能的。

　　以前方逸不怎么理解这些话，在他看来，修炼需要有一个良好的环境，要平心静气，锋芒太露的人，是不适合修炼道家功法的。

　　但是现在当方逸踏上了修炼的道路之后，他才发现，自己以前的想法是完全错误的。

　　别的不说，即使是在上古时期，天地灵气的分布也是有强弱之分的，像现在道家典籍中经常提及的三十六洞天七十二福地，那就是修炼者的宝地，想拥有这样的地方，那必定是要有强大的实力并且依靠血腥杀戮得来的。

　　而这只是道家所谓的“法侣财地”中的“地”，像是方逸和龙旺达手中的灵石，就是属于其中的“财”字了。

　　如果方逸是心性邪恶之人，他说不定就能干出杀掉龙旺达独得这两块灵石的事情，毕竟在灵气消失的现代，这灵石是唯一可以让他们修炼到更高境界的无价之宝。

　　当然，方逸也不是矫情的人，他虽然问出了这句话，但无论龙旺达舍得与否，手上的这一块灵石，方逸是无论如何都不会再归还给对方了，在这一刻，方逸已经真正领会到了典籍中所说的那个“争”字的意义，该争的时候方逸自然不会想让的。

　　“我说舍不得，你怕是也不会还给我了吧？”

　　听到方逸这个有些诛心的问题，龙旺达不由苦笑了起来，不过心中虽然很失落，但龙旺达也在拼命的劝慰着自己，因为要不是方逸的话，他根本就不知道手上的这两块玉石是什么东西，对自己又会有什么样的帮助。

　　至于这两块灵石之前是不是归属自己的，那答案自然是肯定的，帕亚波是龙旺达委派到北极科考站的，他所找到的东西，龙旺达要放在自己腰包里，难道帕亚波还敢反对不成？

　　“老龙，修为不到的话，吸收灵气是件很危险的事情……”

　　方逸想了一下，开口说道：“我也不占你便宜，等到你感觉自己能吸收这灵石的时候，我会帮你护法，别的不敢说，但保住你的性命我方某还是有把握的……”

　　方逸自己都没有意识到一点，他上面所说的这些话，已然是那“法侣财地”中“侣”字所起到的作用了。

　　上古之时所谓的道侣，并非全部都是男女搭配，而通常指的是共同修炼相互解惑的人，有时候也会像方逸这样给对方护法，所以在修炼的时候有一个关系极好的朋友，那也是必不可少的。

　　“好，有你这句话，这块灵石送出去也值了……”

　　听到方逸的话后，龙旺达长舒了一口气，从那修炼功法中龙旺达也知道，这修炼原本就是行的逆天之举，过程自然是凶险万分，而龙旺达起步又比较晚，有方逸这么一个人指导帮助，送出这颗灵石他还是心甘情愿的。

　　“对了，彭斌怎么办？”龙旺达忽然想到了一个问题，连忙说道：“灵石只有两块，而咱们有三个人，你我一人一块，彭斌岂不是没得用了？”

　　龙旺达很清楚方逸和彭斌的关系，而彭斌的那操蛋性格却是让龙旺达很担心，他知道方逸干不出强抢的事情，但彭斌就不好说了，缅甸彭家在龙旺达的眼里，其行事风格原本就和土匪强盗是差不多的。

　　“老龙，你真以为灵石中的灵气是那么好吸收融合的？”

　　看到龙旺达一脸纠结的样子，方逸顿时笑了起来，摇了摇头说道：“正常来说，先天境界都是不需要灵石修炼的，只有真正变成炼气士了，才会需要灵气，别说两块了，就算是只有一块，也足够咱们三个人用的了……”

　　对于灵气，方逸的理解和亲身感受要远比龙旺达深刻得多，当初他只是吸收了那么一丝不知道被稀释了多少年的灵气，就差点撑爆了体内的经脉，可见灵气并不是他们这等修为的人可以任意吸收的。

　　而这灵石给方逸的感觉，它里面的灵气比之自己曾经吸收的那一丝灵气，不知道要多出多少倍，以方逸半只脚踏入先天的修为，他一直都没敢尝试着去吸收。

　　所以在方逸看来，这一块灵石，足够自己成为真正的炼气士了，而成为炼气士之后，如果找不到修炼所需灵气的源头，那么即使方逸有两块灵石，也未必能修炼到更高的境界，所以这东西对方逸吸引力虽然很大，但也不至于让他做出什么出格的事情来。

　　至于面前的龙旺达，说句实话，方逸并不是很看好他日后的修炼之路。

　　因为龙旺达开始修炼的起步时间实在是太晚了，试想一个人在凡尘俗世生活了六七十年，他体内将会堆积多少渣滓毒素，日后龙旺达能修炼到先天之境，都算他资质过人了。

　　成为不了真正的炼气士，这灵石对于龙旺达的帮助自然也就是有限的了，所以方逸心里也在打着小九九，他现在可以和彭斌同用一块灵石，等到日后自己修为突破了，说不定还可以打打龙旺达手上这块灵石的主意。

　　“这东西竟然能用那么久？”听到方逸的解释后，龙旺达顿时放心不少，同时攥着另外一块灵石的掌心，又握紧了不少，好像生怕它在手心里会不翼而飞一般。

　　“是可以用很久，不过老龙，这样的东西，对咱们还是多多益善的，你说是不是？”方逸看着龙旺达，脸上露出了一丝难以言明的笑容。

　　“那当然是了……”龙旺达在心里叹了口气，暗骂方逸是个小狐狸，他原本想装呆卖傻的把这个问题给糊弄过去，但显然方逸一直惦记着这件事呢。

　　“方逸，咱们去那冰窟找找，看看还能不能再找到一些像这样的灵石！”

　　无奈之下，龙旺达将方逸自己没有说出来的话，帮方逸讲了出来，虽然龙旺达很希望等他们离开北极之后，自己再返回来去搜索那冰窟，但他同时很明白，方逸是不会给自己这个机会的。

　　“好，我这就去把大哥叫来！”

　　方逸起身走到门口，忽然回过了头，说道：“老龙，你不用担心，不管找到多少灵石，咱们都是三人平分，如果一块也没找到的话，那就按之前我说的来分配……”

　　虽然方逸很想现在就吸收灵石中的灵气修炼一下，但是他更明白，去那冰窟搜寻有没有剩下的灵石才是真正的当务之急。

　　因为方逸也不知道吸收炼化灵石中的灵气需要多长时间，万一龙旺达在自己修炼的时候偷偷跑去将那里搜刮一空，那事后方逸也是没有办法指责他的。

　　“好，我信得过你，我这就让帕亚波准备一下，咱们去那冰窟……”

　　龙旺达这句话说的是真心实意，如果换做彭斌，他还真不敢相信对方的承诺，试问一个能跑到他们皇室去偷东西的人，又如何能赢得龙旺达的信任呢。

　　……

　　“大哥，有事找你……”

　　方逸找到彭斌的时候，他正坐在海豹皮铺垫的冰面上打坐，如果换做以往的时候，方逸肯定是等他修炼结束再开口，但现在情况特殊，方逸还是打断了彭斌的修炼。

　　“嗯？兄弟，什么事？”

　　彭斌慢慢睁开了眼睛，一脸疑惑的看着，虽然他们所得到的传承功法和普通的内功心法有很大的区别，在运行中并不怕被人打断走火入魔，但在此之前，方逸还从来都没有在彭斌练功的时候打断过他。

　　“好事！”方逸将掌心中的灵石扔给了彭斌，他刚才小心的尝试了一下这块灵石的硬度。

　　最开始的时候方逸只用了很小的力气，但随着他力道的加强，这灵石却是毫无反应，那坚硬的程度比之精钢都不知道要强出多少，所以方逸也不担心这东西掉在地上会摔碎掉。

　　“这是什么东西？”

　　方逸扔的随意，彭斌借的时候也没怎么重视，但是当他的手掌接触到那灵石之后，彭斌的眼睛就猛地瞪大了，脸上露出了一种惊喜和不解交织的神色来。

　　“大哥，你先说说感受……”从彭斌的表情中方逸可以断定，对于这灵石中灵气的感应，彭斌实在是要强出龙旺达很多。

　　“我只感觉这东西对我有很大的用处，我的身体似乎需要他里面的能量……”

　　彭斌一边眯缝着眼睛打量着掌心中的灵石，一边说着自己的感受，忽然他愣了一下，抬头看向了方逸，脸上露出了不可思议的神情，开口说道：“方逸，这……这里面难道是灵气吗？”

　　在那贫瘠并且被遗弃的神秘空间里，方逸等人一直都没能遇到灵气，不过在最后开启传送阵的时候，彭斌还是感受到了从空间汇聚而来的灵气，只不过当时感受到的灵气，似乎还没有这块小石头中的气息更加精纯。

　　“没错，这东西，我称之为灵石……”方逸笑着点了点头。

　　“含有灵气的石头，灵石？嗯，这个称呼好！”彭斌嘴里念叨了几句，不禁连连点头，口中问道：“兄弟，从哪里得来的？还有，我能不能吸收里面的灵气呢？”

　　“帕亚波给龙旺达的，说是外星人UFO的能量驱动……”

　　说到这件事，方逸忍不住大声笑了起来，不过笑到一半，方逸忽然愣住了，当初他在那个传送阵枢纽上发现一个凹槽，说不定就是放置灵石的地方，如果这么说起来的话，这灵石除了能让人修炼之外，或许真的可以作为能量驱动的。

　　方逸笑声的戛然而止，让彭斌也想到了这一点，两人一脸古怪的对视了好一会，方逸苦笑着说道：“以前生活在异空间的人，也可以称做是外星人吧？那帕亚波说的倒是也没错，传送阵的远距离的输送能力，可是要比UFO更加快捷……”

　　“先不说这个，你还是先说说这东西是哪里来的，我能不能用！”

　　彭斌重复了一下刚才的问题，如果不是他知道方逸当初在野人山吸收那丝灵气时生不如死的状态，说不定彭斌现在就运功尝试着去吸收了。

　　“估计你现在还不能用，危险性太大，大哥你还是先巩固一下修为再说……”

　　方逸闻言摇了摇头，把自己之前和龙旺达所说的那些推测，又给彭斌说了一遍，听得彭斌脸色不断变幻着，他有心想赌一把，但又把真会出现方逸推测出来的后果，要真是经脉尽断变成个残废的话，那彭斌还不如死掉算了。

　　“我修炼出真气的时间还是太短，兄弟，你放心，我不会冒然尝试的……”

　　彭斌最终还是说服了自己不去冒险，毕竟按照他得到的功法修炼下去，经脉会进一步得到扩宽加强，到时候再吸收炼化灵气，相信就是水到渠成的事情了。

　　“那咱们走吧！”

　　方逸开口说道：“老龙在准备了，咱们现在就去发现这灵石的地方搜寻一下，有固然可喜，如果没有的话，这一块灵石也够咱们哥俩修炼很久了……”

　　“要是没有了，我就把老龙的那块灵石给抢来！”

　　果然正如龙旺达所想的那样，彭斌就是一个强盗性子，方逸的东西他自然不会抢的，但打劫龙旺达彭斌却是没有丝毫的心结，而且以前又不是没有抢过，龙旺达的那本笔记就是彭斌抢来的。

　　“大哥，不用如此……”

　　听到彭斌的话，方逸苦笑着摇了摇头，说道：“咱们现在还用不到灵石来修炼，没必要和老龙撕破脸，以后等他自己感觉用不上了，咱们再问他讨要好了。”

　　“怎么可能会用不上啊？”

　　彭斌咬了咬牙，说道：“我依稀记得在以后那些境界修炼的时候，好像都需要灵气的，这玩意太重要了，值得和老龙翻这个脸，大不了等会我在冰窟里动手，咱们来个杀人灭口好了……”

　　彭斌说着话伸出手在自己脖子上抹了一下，枭雄的本色显露无疑，方逸相信，只要自己点头，彭斌肯定会下手的。

　　“大哥，你想杀他，也不是那么容易……”

　　方逸摇了摇头，说道：“别小看了他，老龙的那只本命蛊很厉害，你要是动了手，说不定就是个两败俱伤的结果，老龙年龄太大，在修炼这条路上注定走不远，到时候咱们再想办法把那块灵石要过来吧……”

　　方逸对于蛊虫气机的感应很敏锐，他能感觉得到，龙旺达从服食了神秘空间的果子之后，他的本命蛊似乎也跟着进化了。

　　龙旺达对这件事应该一直都在竭力隐藏，所以开始时方逸还没怎么注意，但是小魔王苏醒之后，却是表现出了对龙旺达的几分忌惮，方逸由此才注意到了龙旺达的本命蛊似乎变得愈发强大了。

　　“好吧，遇到了你，算这老小子运气好！”方逸的话让彭斌放弃了杀人越货的想法，当下从地上站起身来，说道：“走吧，咱们去那冰窟看看，说不定还能找到一些灵石。”

　　“大哥，你这期望值千万别太大，这玩意，数量应该是很稀少的，咱们能得到这一块已经算是运气逆天了……”

　　方逸给彭斌泼了盆冷水，在野人山吸收融化了那一丝灵气之后方逸才知道，以前自己从那些老物件里面感应到的气息，压根就算不上是灵气，如果硬要在两者之间扯上关系的话，那么那些老物件里的气息，就像是灵气被稀释了亿万分之后样子。

　　所以在方逸看来，蕴含着灵气的灵石，在现如今的地球也绝对不多见，否则上古期间的炼气士完全可以依靠灵石修炼，也不至于在灵气时消失之后断掉了传承。


第805章 冰窟（上）

　　“老龙，都准备好了？咱们开这车去吗？”

　　龙旺达想得取灵石的心思，怕是丝毫都不在彭斌之下，当方逸和彭斌回到科考站的时候，龙旺达已经是整装待发了，两辆已经加满了由的雪地摩托停在了院子里，其中一辆旁边站着龙旺达和帕亚波两人。

　　“距离不算进，开车能帮咱们节省一些体力……”

　　龙旺达点了点头，他的修为远不如方逸和彭斌，在这冰天雪地里行走很耗费体力，之前寻找科考站的时候之所以走那么慢，大多数时候都是走走停停的在迁就着龙旺达。

　　“方逸，你和彭斌要不要穿上防寒服？听帕亚波说那个冰窟的温度很低……”龙旺达包裹的十分严实，他穿的衣服连头都给罩住了，这样能保证所有的热气都在衣服里面循环，一点都外泄不出去。

　　“是，冰窟里的温度比外面还有低很多，我们都不能在里面久呆……”

　　旁边的帕亚波补充了一句，他们之所以无法将冰窟都搜寻过来，主要的原因就是因为里面太过寒冷，越是往纵深温度越低，防寒服的作用都不是很大了。

　　“我不需要……”方逸摇了摇头，转脸看向彭斌，说道：“大哥，你穿一件吧？”

　　以方逸现在的修为，已然是能做到寒暑不浸了，就算温度再低，他封闭了全身毛孔，体内的热量都足以支撑他的行动，也不会让阴寒之气侵入到体内。

　　“我？”彭斌正想开口拒绝的时候，眼睛忽然转了一下，说道：“好，那我也穿一件！”

　　彭斌虽然性格有些暴躁，但心思绝对通透，他不会因为面子而失去里子的，万一那里面寒冷自己抵御不住，岂不是就放弃了寻找灵石的机会。

　　“老龙，谢谢啦，这次要是能找到那玩意儿，给你记一大功！”

　　等到龙旺达进去亲自给彭斌拿了一件防寒服之后，彭斌笑嘻嘻的接了过来，开口说道：“老龙，把你那块石头拿给我瞧瞧，我看看两块之间有没有什么区别？”

　　“没有什么区别，都是一样的……”

　　听到彭斌的话，龙旺达刚开始没有怀疑什么，只是当他准备掏出灵石的时候，忽然警惕了起来，抬头看着彭斌，说道：“彭，属于你们的那一块，我已经给了方，你别来打我这一块的主意！”

　　“老龙，说什么呢，我是那样的人吗？”

　　彭斌对龙旺达的态度大为不满，只是他这句话刚落下，不单龙旺达点着脑袋，就连方逸也是一脸的赞同，自己这位大哥做强盗做习惯了，这节操还真不是一般的低。

　　“呸，不给我我还不稀罕呢……”看到两人的神色，彭斌没好气的啐了一口，心里不由感觉有些遗憾。

　　按照彭斌的意思，是想先把龙旺达那块灵石骗过来，然后就赖着不给，如果能在那冰窟里再找到灵石，那么就可以还给龙旺达，要是冰窟里没有了灵石，彭斌就是翻脸都会将这一块留在自己手中的。

　　“奶奶的，难道老子平时做人那么差吗？”计谋没能得逞，彭斌也只能在心里反思了，眼睛却是不断的在龙旺达身上瞄来瞄去的。

　　“彭，方说了，那一块足够你们两人用，你就别琢磨那么多了……”看到彭斌不死心，龙旺达顿时加重了几分语气，他还真怕彭斌起了歪心思。

　　说实话，如果只有彭斌一个人，龙旺达是不惧他的，因为龙旺达的修为虽然不如彭斌，但他玩了一辈子的降头也不是浪得虚名，尤其是在那神秘空间里，龙旺达的本命降头也得到了很大的好处，要是以命相搏，龙旺达有把握和彭斌拼个两败俱伤。

　　不过当着方逸的面，龙旺达却是不敢如此，自从修炼了那上古炼气术之后，龙旺达对方逸也就愈发的看不透了，越是看不透，龙旺达也就越发惧怕方逸，是以才会如此让着彭斌。

　　“老龙，你这是以小人之腹，度君子之心！”彭斌不满的对龙旺达嚷嚷了一句，然后说道：“老龙，丑话说在前面，如果咱们再找到一块，怎么分？”

　　“给你！”龙旺达十分爽快的答了一句，他听方逸说话，这东西虽然很重要，但自个儿暂时用不上，如果还有的话，倒是没必要因此和彭斌翻脸。

　　“好，那就这么说了！”彭斌闻言点了点头。

　　“那咱们可以走了！”龙旺达上了一辆雪地车，回头说道：“你们跟在帕亚波后面，他会带咱们过去的。”

　　“嗷呜！”

　　在车子使出科考站的时候，在数百米外正带着几个幼崽和小魔王玩耍的大白，忽然发出了一声嘶吼，并且向着雪地摩托的方向跑来，显然它看到了开着摩托的彭斌。

　　“奶奶的，你跟着干什么？又不是去狩猎……”彭斌放慢了摩托车的速度，等大白跑到近前的时候，摆了摆手说道：“别跟着了，回去吧，我等会就回来……”

　　似乎听懂彭斌言语的大白口中低吼了几句，转过身体带着幼崽往后走去，不过一道黑影闪过，小魔王却是落在了方逸的肩头，彭斌的话对它可起不到什么作用。

　　“你想跟就跟着吧……”方逸揉了揉小家伙的脑袋，将它塞在了彭斌的后衣领里。

　　“别让它抓我啊，那爪子太快了……”感受到方逸的动作，彭斌连忙缩了下脑袋，没好气的回头嚷嚷了一句。

　　虽然都叫车子，但是雪地摩托在冰雪上面行进的速度并不是很快，时速最多也就是十来公里的样子，当方逸他们来到那座冰川脚下的时候，已经过去了三个多小时。

　　“前面车子上不去了，咱们要步行一段距离……”帕亚波停下车子，指了指上方，说道：“那冰窟入口在上面一百多米的地方，咱们需要走过去……”

　　“还是有交通工具好！”

　　彭斌跳下车子，四五十公里的距离对他们而言虽然不算什么，但在这么恶劣的环境里要是一口气走下来的话，彭斌估计也要精疲力尽了，但乘坐雪地摩托，他此时却是体力充沛。

　　“这冰山全都是由冰形成的吗？”方逸也下了车，抬头看着眼前的冰山，眼中满是震撼的神色。

　　这座冰山足有四五百米高，山脚尚且有些平缓，但从一百多米处往上的地方，却是陡然垂直了起来，越是向上山体越是陡峭，整座冰山离远看去，就像是一把利剑直插天机一般，并且在阳光的照射下，显现出五彩缤纷的光泽。

　　“上面我不知道，但下面有山石，并不全是冰……”帕亚波摇了摇头，他掉进去的地方是个冰窟不假，但往纵深搜寻的时候，里面却是有山石存在的。

　　不过让帕亚波很不解的是，有寒冰之处的温度，竟然要比有山石的地方温度高很多，所以帕亚波到现在都不敢肯定那些呈灰色的山石到底是石头还是万年不化的坚冰。

　　“那边有我们甩下来的绳索，咱们可以拉着上去……”帕亚波跑到一处地方，在雪地里摸索了一会，然后扯出了一根粗约七八公分的绳子，用力一拉，一条通往冰山上面的绳子全都露了出来。

　　“我们前段时间才来过，要不然积雪再厚一点，就找不到这绳子了。”帕亚波给方逸等人解释了一句，别看一百多米的距离并不是很远，坡度也不是很大，但是这里的含氧量不高，普通人攀爬还是很耗费体力的。

　　十多分钟后，几人来到了冰窟所在的地方，从上面看，这个冰窟只是一个直径约四五平方的坑洞，边缘处还都被积雪覆盖住了，由于气温异常低的原因，这些积雪都被冻的硬邦邦的，只留下一个一米见方的洞口。

　　“吱吱……”小魔王从彭斌的衣领里钻了出来，跳到方逸的肩头，有些好奇的往那冰窟里伸着小脑袋。

　　在洞口七八米外的冰壁上，有一个明显是人工开凿出来的小冰屋，冰屋只有几平方的样子，最多只能容纳两三个挡风御寒，这是之前帕亚波他们用作临时休息凿出来的。

　　“有绳子垂下去的，咱们要把洞口清理一下，你们小心点，不要掉下去了……”

　　帕亚波出言提示了一下，不过还没等他开始行动，彭斌“咣咣”几脚就是跺了下去，顿时将洞口处的积雪都给踩落掉了，之前帕亚波他们探险所用的绳子也露了出来。

　　“我先下！”彭斌抓住了绳子，说道：“老龙你第二个下，方逸最后，帕亚波你就守在上面好了！”

　　彭斌这么安排，也是有深意的，他这是在防着龙旺达，万一他和方逸先下的话，龙旺达将洞口给炸塌掉，那就算他和方逸有天大的本事，恐怕也要被活埋在这冰窟里了。

　　“好，我跟着你下去……”龙旺达何等精明，一听彭斌的话就明白了过来，当下说道：“其实不用咱们三个人都下去的，要不方也留在上面？”

　　“不用，都下去瞧瞧，说不定咱们真能发现外星人呢。”方逸看着帕亚波笑了起来，难得今儿没听他说起外星人的话题。

　　“要是真有，你们一定要喊我下去啊！”

　　听到方逸的话，帕亚波的眼睛都亮了起来，不过他也听龙旺达说到了那种石头并不是什么外星人的能量石，而是一种十分罕见的玉石，戴在身上对身体有一定的好处。

　　以彭斌的那健壮的身板块头，抓着绳索下降个三四十米根本就不算什么，难得的是龙旺达穿着一身臃肿的衣服，动作也是十分的灵活，差点让帕亚波看直了眼睛，他还真不知道老院长的身手竟然如此敏捷。

　　至于方逸下去的动作，则是让帕亚波根本就没看清楚，他只看到方逸像是直接就跳下去的，瞬间就消失在了冰窟的入口处。

　　“无量天尊，怎么这么冷啊？”

　　虽然只是和上面有三四十米的距离，但是当方逸下到最底下的时候，还是忍不住打了个哆嗦，连忙将周身上下的毛孔全部都给封闭住了，这才让那丝进入体内的寒意消失掉了。

　　先下到冰窟里的彭斌，正在将几个通过化学原理发光的荧光灯放在了冰壁上，这些荧光灯都自带吸盘，倒是很容易安放，听到方逸的话，彭斌回过头来，说道：“是挺冷的，幸亏穿了这衣服，方逸，你怎么样？”

　　“我还好，暂时没事……”方逸摇了摇头，这里虽然极冷，但只是纯粹的冷，并不像琼省的那个极阴之地，是因为煞气引发的冷意。

　　在那样的地方，即使方逸封闭住毛孔也没用，方逸曾经估算过，以他现在的修为，恐怕也很难进入到那极阴之地的最深处，不过却是应该有资格进入到了那阴阳交汇的地方了。

　　“老龙，你怎么样？”方逸看向了龙旺达，正如彭斌所说的那样，防寒服在行里虽然能起到一点作用，但作用并不是很大，他这刚一下来脸色就有些发白，身体也在轻微颤抖着。

　　“我最多在这里面呆一个小时……”

　　龙旺达的神色有些沮丧，原本他以为自己的修为就算不如方逸，和彭斌也不会差太多，但是看到彭斌下来之后挥洒自如的样子，龙旺达才知道，敢情自个儿除了降头术，在别的方面还真是没法和面前的这两人相比。

　　而且更让龙旺达灰心的是，他不如方逸和彭斌也就算了，就连被龙旺达疑似为灵兽的小魔王，居然也丝毫都没受到寒冷的影响，此时正趴在方逸肩头左右看着，嘴里时不时还发出一些尖叫声。

　　当然，龙旺达不知道的是，这里极寒的环境，对小魔王并非是全无影响，它这会的尖叫声就是在给方逸传达自己的意识，方逸的神识这会不断接收到的小魔王思维，都是很冷的意思。

　　“帕亚波的那两块灵石，就是在这里得到的……”龙旺达指着右边四五米出的冰壁，那里被用荧光笔画了两个圆圈，即使不用荧光灯照明，在黑暗中也可以清楚的看到。

　　彭斌循声望去，却是被龙旺达的身体给挡住了实现，不由不满的说道：“老龙，你别走来走去的，挡住我了……”

　　“我这不是冷嘛……”龙旺达无奈的苦笑着。

　　自从下到冰窟底部之后，龙旺达不断走动着，虽然他知道这样的走动只会消耗自己体内的热量而不能让自己的身体发热，但下意识的他还是会这么做，至少在心理上龙旺达认为如此能是他感觉到温暖。

　　“和别的地方的冰一样，没什么不同……”

　　方逸用手在那个被取出了灵石的小凹槽里摸了一下，并没有在里面感受到灵气，当下说道：“外面都被帕亚波他们给找过了，咱们往里面搜寻一下吧，看看能不能有所发现……”

　　龙旺达将套在身上的一团绳索取了下来，将一头给甩在了一根冰柱上，开口说道：“咱们拉着绳子走，省得迷了路……”

　　“吱吱……”看到龙旺达的举动，小魔王在方逸的肩头尖叫了起来，就算彭斌和龙旺达不懂得兽语，他们也听出了小魔王的叫声里似乎充满了不屑。

　　龙旺达愣了一下看向方逸，下意识的问道：“方逸，它说什么？”

　　“它说跟着它不会迷路……”方逸解释了一下小魔王的叫声，倒不是他能听到小魔王的话，而是在脑海里感应到了小魔王散发出来的意识思维。

　　“灵兽在山林里不会迷路，它们的嗅觉很强大。”

　　对于方逸的话，龙旺达没有丝毫的怀疑，只是一脸羡慕的看着小魔王，他钻了几十年的山林玩了一辈子的毒虫，也从来都没见过这样的灵兽，对于龙旺达而言，小魔王绝对是无价之宝。

　　冰窟不是平行的，而是蜿蜒曲折的往下延伸，向里面走了大约二三十米之后，方逸和彭斌就知道帕亚波为何给龙旺达准备那捆绳索了，因为在几十米的地方，他们就遇到了一个三岔口。

　　三个岔口和他们来时的洞口几乎一模一样，黑黝黝的深不见底，不过在灯光的照射下，方逸等人看到在分别的冰壁上被刻上了一二三这几个英文字母，显然是之前帕亚波他们留下的记号。

　　像这样的岔道，是最容易迷路的，如果没有绳索牵引，他们就算出来也很容易进入到另外一个通道里去，如此周而复始，让人很轻易的就会迷失在里面。

　　“老龙，走哪一条？”方逸看向了龙旺达，对于这冰窟里的情形，龙旺达从帕亚波口中听到的要比他们多一些。

　　“中间这一条吧，帕亚波说这一条温度最低，他们只进去了二三十米就退出来了……”龙旺达指着中间的洞口，虽然还没进去，他就感觉到一股阴寒之气冷的似乎将他的血脉都要给冻住了。

　　原本龙旺达还想再硬撑一段时间，但此刻他也不得不运功抵御起了寒气，否则恐怕他也比帕亚波等人强不出多少，最多只能在这条通道里行进个几十米的样子。


第806章 冰窟（下）

　　“他娘的，怎……怎么这么冷啊？！”

　　进入到中间的通道之后，彭斌也有些忍受不住了，说话的时候都是上牙碰下牙，变得磕磕巴巴起来，如果不是身上穿着防寒服，彭斌相信自己在这里面肯定呆不到十分钟。

　　方逸虽然封闭了周身的毛孔，但仍然察觉到皮肤上传来一种刺痛的感觉，不过这种冷对于方逸来说就是纯粹的低温，倒是没有那种可以攻击人大脑之中的煞气，方逸还是可以禁受得住。

　　“我走在前面，你们跟在我后面……”方逸知道，在这种极寒的情况下，彭斌和龙旺达能保证让自己不被冻僵就不错了，如果遇到什么危险的话，他们两人是绝对反应不过来的。

　　不过除了方逸之外，小魔王在这通道里，倒是没有表现出任何不适的模样，它将身体所在方逸胸前，露出个小脑袋四处打量着，嘴里时不时发出几声尖叫。

　　“这地方有点奇怪……”往里面走了大约二三十米的样子，方逸站住了脚。

　　“哪里奇怪了？”彭斌问道，他还不想现在就运功抵御寒气，如此一来不就是和龙旺达差不多了吗，那也显得他彭老大功夫太弱了点。

　　“大哥，老龙，你们看这石壁……”方逸抬起手中的荧光灯，将亮光照射在了两边的石壁上，开口说道：“这里已经没有冰了，但温度不升反降，难道不奇怪吗？”

　　“说的也是，有冰的地方反而没那么冷……”彭斌闻言点了点头，回头看向了龙旺达，说道：“老龙，帕亚波那小子，究竟是不是在外面得到的灵石？他不会骗咱们吧？”

　　彭斌他有些不明白，为什么帕亚波那两块灵石得来的如此容易，他们深入到冰窟几十米都还没见到灵石的影子。

　　“他不敢骗我……”龙旺达摇了摇头，他这会正全力运功在抵御着寒气，是以说话很简洁，“另外的通道，也是没有冰，我之前说过了……”

　　“大哥，再往里面走走……”方逸摆了摆手，继续往前走去，不过又走出十来米之后，方逸再次停下了脚步，因为在他们几个人的面前，又出现了两条岔道。

　　“怎么走？”方逸苦笑着看向了身后的两人。

　　“兄弟，我们也没来过这里，你选路就好了！”彭斌这会也没再强撑了，一口真气在体内游走，那种冷彻心扉的寒意顿时消减了几分。

　　“那就走右边……”方逸抬脚进了右边的通道，不过他刚一走进去，口中就发出一声暴喝，“退，退出去！”

　　“怎么了？”

　　彭斌这时已经一只脚跨了进去，话刚问出口，彭斌就感觉到一种似乎能把他身上血液都冻起来的寒气传入到了自己的右腿上，只是一瞬间的功夫，彭斌的右腿就变得不听使唤了。

　　“退出去……”

　　走在前面的方逸身体往后一撞，将彭斌给撞出了通道，方逸也紧跟着出来了，而方逸原本红润的脸庞，此时也变得有些煞白，站在最后的龙旺达借着灯光骇然发现，方逸侧面的脸上，居然带着一层寒霜。

　　“这……这是怎么回事？”

　　龙旺达有些傻眼，自从进入到冰窟之后，他就没见过方逸往外呼吸过，反倒是他和彭斌呼出去的白气几乎快要被冻住，但即使如此，方逸也像是被冻伤了。

　　“里面太冷，我不小心被冻了下……”

　　出来之后，方逸运功在体内游走了几圈，才将侵入到身体中的寒气给逼了出来，站在洞口，方逸一口浊气吐出，却是发现那笔直射入到通道内的浊气，竟然在半空中就凝结成了冰渣。

　　“这……这也太冷了吧？”

　　看到这一幕，不管是彭斌还是龙旺达，一时间都是看直了眼睛，这样的低温他们倒是听说过，但那都是在科技手段之下形成的，在自然界中，他们还没听闻什么地方的温度会低到如此程度。

　　“吱吱……”在方逸胸口处的小魔王突然尖叫了起来，小爪子不停的指向那个通道。

　　“方逸，它在说什么？”龙旺达神色一动，在他看来，小魔王就是只灵兽，灵兽通灵，或许能感应到里面有好东西。

　　“它说里面很冷……”方逸随口回了一句，转头看向了彭斌，说道：“大哥，你的腿没事吧？”

　　“没事，刚才被冻住了，我运功梳理了下……”

　　彭斌摇了摇头，脸上带着一丝悸色说道：“那里面太冷了，我感觉腿上的血脉都被冻僵了，连真气都抵挡不住，奶奶的，这到底是什么鬼地方？”

　　“大哥，没事就好，别说你了，我也吃了个小亏……”

　　听到彭斌的话，方逸也是一脸的苦笑，在此之前，方逸只是封闭住了全身上下的毛孔，用一口真气在体内游走，不过方逸并没有运功来抵御寒气，他想尝试一下自己究竟在这样的状态下能走多远。

　　但方逸虽然封闭住了毛孔，使其体内的能量不会外泄，不过他的体表终究还是有热量存在的，而那个通道内的低温，在瞬间就将方逸体表的热量给冻结了起来，如果不是方逸反应快，那寒气还将继续往其体内侵蚀。

　　“真变态，我看这里面的温度怕是已经到绝对零度了……”彭斌没好气的往里啐了口吐沫，只是那一口吐液还没落地就结成了冰，等落在地上，顿时变成四分五裂的小珠子散落开来。

　　“达不到绝对零度，不然方逸刚才恐怕就退不回来了……”

　　龙旺达摇了摇头，开口说道：“绝对零度差不多是零下两百七十多度，只要是有体温的人，在瞬间就会被冻住，那时宇宙最低温度，方逸进去也活不了的，我看这里面差不多是零下百度的样子……”

　　龙旺达能当上泰国科学院的院长，固然有他是皇室成员的成份在里面，但龙旺达真的是一位博学多才的科学家，至少因为降头术的原因使得他在生物学上的造诣，在这个世界上都是能排到前几名的。

　　而对于其它学科，龙旺达也有所涉猎，像是绝对零度这些普通科学家都知道的常识，龙旺达自然清楚的很。

　　龙旺达知道，别说是绝对零度了，就是零下一百度都能冻结他的思维，使其进入到休眠状态，如果得不到救治的话，那只有死路一条，那条通道他怕是进不去的了。

　　“那咱们换一条通道走吧……”刚才被冻住了一条腿，彭斌也是心有余悸，在他看来，那条通道就像是个张开了嘴巴的怪兽，正准备吞噬进去的人。

　　“大哥，我还是想进去看看……”

　　方逸摇了摇头，眼睛盯着那深邃黑暗的通道，开口说道：“我要是运功的话，应该能抗的住里面的温度，我进去看看，如果不行就再撤出来……”

　　方逸之所以如此坚持，是因为之前不但是小魔王向他传递了一种想要进去的渴望，就是方逸本人在进去的那一瞬间，他好像也感觉到了里面波动的一丝灵气，就凭这一点，方逸也要竭尽全力进去看一看。

　　“里面有好东西？”彭斌向方逸传递了个眼神，而龙旺达也是紧盯着方逸，想从他脸上看出点什么。

　　“你们别盯着我了，我现在也不知道里面有没有灵石……”

　　看着两人的目光，方逸苦笑了一声，说道：“老龙，你放心，我说话算数，要是在里面发现了灵石，我肯定会拿出来分掉的，其实说实话，这东西对现阶段的咱们用处并不大……”

　　“我相信你……”龙旺达闻言点了点头，眼睛的余光却是撇了旁边的彭斌一眼，如果换成是彭斌进去，那龙旺达无论如何都不会说出这几个字来的。

　　“兄弟，小心点，不行就退出来……”彭斌叮嘱了方逸一句，探索那个通道的事情，他和龙旺达都帮不上忙，也惟独只有方逸自己进去了。

　　“大哥，你们先不要再往深处走了，等我回来再说……”

　　虽然旁边还有一条岔路，但方逸并不敢让彭斌和龙旺达去搜寻，因为要是再遇到这种变态之极的低温，彭斌和龙旺达怕是连逃生的机会都没有。

　　“好，我们就在这接应你……”

　　彭斌点头答应了下来，心中感觉有些沮丧，他原本以为自己和方逸的修为已经是相差不远了，但是到了这种极端环境里，顿时就显示出了两人修为上的差异。

　　其实从身体角度上而言，彭斌的肉身强度并不比方逸差多少，但方逸自小修道，那种积累使得他的体内产生真气之后，修为进展就是一日千里，现在更是达到了几乎后天圆满，只差临门一脚就进入到先天的境界。

　　所以在体内真气的积累上，方逸已经完成了从量变到质变的初步过程，而彭斌只是刚刚修炼出真气，就像是打黑拳一样，如果说方逸是重量级拳手，那么彭斌现在只是轻量级或者中量级，两人根本就不是一个等量级上的对手。

　　“冷，真冷啊！”

　　当方逸再次踏入到那个通道中之后，就算他已经运功抵御寒气了，仍然从心底冒出了一股冷意，这种冷意像是可以将人体血液思维全都冻结住一般，如果不是真气游走不断化解着，方逸相信自己也无法踏足到这里。

　　“嗯？你小子倒是会讨便宜，里面到底有什么，你那么想进去？”

　　方逸忽然感觉到，胸口处的小魔王似乎在从自己体内抽取着热量，低头一看，那小家伙虽然也是被冻得瑟瑟发抖，但却是还能坚持下去，仍然在向自己传递着要进去的信息。

　　真气在体内游走了一个周天，方逸感觉到外面的寒意消退了一些，自己也稍微适应了一点之后，当下继续向里面走去，不过和之前的行进速度相比，方逸此刻几乎是一步一挪，速度十分的缓慢。

　　“无量天尊，要是大哥他们进来，恐怕真的会被活活冻死……”

　　和自己的脚步一样，方逸的思维这会儿也变得没有那么灵动了，要不是小魔王的坚持，方逸真的想退出这里，毕竟他身体的承受力也已经快要到了极限，而早先感应到的灵气却是还没有出现。

　　“嗯？前面那……那是灵气吗？”

　　就在方逸艰难的向里行进了三十多米之后，方逸发现在前面四五米的地方，又出现了一个岔道，借着灯光方逸看到，这个岔道处弥漫着一股白色的雾霭，而方逸体内的真气，也突然变得活泼了起来，身上的冷意瞬间消失了许多。

　　“魔王，别去……”

　　就在方逸想靠近查看的时候，藏在他胸前的小魔王突然跳了出来，身体一窜就钻入到了那团雾霭之中，这让方逸心中大惊，因为就算那是灵气，也不是那么容易被吸收的。

　　“是灵气，应该没错了……”

　　方逸看到，窜入到雾霭之中的小魔王，鼻头耸动，一缕缕的灵气就被它吸入到了体内，不过在吸入灵气的同时，小魔王却是发出了一声痛苦的尖叫声，显然灵气对身体的冲击，让它有些承受不住了。

　　“快点出来！”

　　心中大急之下，方逸也顾不得那么多了，几步抢到那雾霭之前，伸出手就想将小魔王给拉出来，只是当他的手刚一接触到雾气，丝丝缕缕的雾霭就钻入到了方逸的皮肤之中。

　　弥漫在岔道处的灵气，可要比方逸之前在野人山碰到的多出了很多，而且这些灵气聚而不散，颜色近乎成了乳白色，一团团的犹如棉花团一般，但当它们接触到小魔王和方逸之后，却都化成了丝丝雾气钻入到了它和方逸的体内。

　　“无量天尊，道爷这次要玩完……”

　　方逸感觉到，封闭毛孔对于那丝丝缕缕的灵气来说，根本就没有任何的作用，几乎就是在瞬间，方逸浑身上下的经脉就感觉到一阵熟悉的麻痒刺痛，这种感觉，甚至要比当初在野人山中那次还要更加强烈一些。

　　方逸并不怕吸收这些灵气，但现在的场合却是太不适应了，当他毛孔大开的时候，方逸同时也能感觉到这个空间内的寒气随着灵气一起进入到了身体之中。

　　虽然体内的真气在自发驱除着进入身体的寒气，但那种极寒似乎一瞬间就将方逸给冻僵住了，方逸能明显的感觉到自己的思维都变慢了，他足足过了一两秒钟脑海里才转过了要玩完的念头。

　　“奶奶的，道爷拼了……”

　　情急之下，方逸脑海中闪过了彭斌的口头禅，当下脑子里再无杂念，全力运行起他在那个空间所得到的功法来，体内的真气拼命的在和进入身体的灵气融合着。

　　就在方逸即将失去知觉的时候，他忽然感觉到脑海中轰的一声巨响，原本像是一涓溪流的真气，突然间变得粗壮了起来，沿着周身经脉快速的运行。

　　而侵入体内的寒气遇到方逸的真气之后，就像是冰雪遇到了阳光，纷纷融化开来，几个呼吸之间，方逸体内的寒气就被驱逐一空，浑身上下只感觉一阵暖烘烘，再无一丝寒冷的感觉。

　　生怕寒气再次侵入体内，方逸根本就不敢停止运功，随着功法的运转，方逸体内的真气也在滚雪团一般越来越壮大。

　　与此同时，方逸的经脉也在不断的被扩充着，福至心灵，方逸盘膝坐在了地上，进入到了入定的状态之中，一时间连自己身在何处都忘记了，只知道一遍遍的在运行着功法。

　　如果这里还有旁人，就会看到，原本弥散在那岔道处的团团灵气，此刻正不断的溢入到方逸的身体之中，他周身都被白光包裹住了，口鼻间更是雾气缭绕，片刻功夫之后，那团团犹如实质般的灵气，已经是大半进入到了方逸的体内。

　　另外一小半灵气，则是被方逸身边的小魔王给吸收掉了，在被方逸分流了大多数的灵气之后，小魔王的状态逐渐稳定了下来，它那充满了人性化的神色，逐渐从一开始的痛苦变得安详了起来。

　　让人惊奇的是，小魔王此刻的姿势，和方逸居然有八成相似，它也是两条后腿盘坐在地上，胸腹间一起一伏，似乎也在运转着什么功法，一人一兽，在这极寒之地同时进入到了某种修炼状态之中。

　　……

　　“彭斌，方逸怎么还没出来，不会出什么事吧？”

　　时间过去了三个多小时，此时的彭斌和龙旺达已经退入到了最外围的那个冰窟之中，因为纵深处的寒气让他俩也不能久呆，每隔一段时间就要出去恢复一下，这已经是他们第三次出来了。

　　“乌鸦嘴，你出事我兄弟都不会出事！”

　　彭斌没好气的瞪了龙旺达一眼，嘴上虽然这么说，但彭斌的心里也有些打鼓，要知道，方逸所进的那个通道要比外面足足冷了好几倍，刚才彭斌试着又踏入了一脚，却是差点没能将腿给拔出来。

　　“我当然不想让方逸出事了，但现在已经过去多长时间了？”龙旺达开口说道：“差不多得有三四个小时了吧？我不相信方逸能在那里面呆这么久……”

　　“你不相信的事情多了，老龙，你要是再胡言乱语，老子就把你也扔进去……”

　　龙旺达的话惹恼了彭斌，眼睛不怀好意的瞄了过去，开口说道：“老龙，把你的衣服脱给我，我套上进去看看，说不定方逸是被困在里面了。”

　　“在这里，脱给你？”龙旺达差点没爆句粗口，他穿着衣服尚且抵御不住这里的寒气，要是脱掉的话，用不上十分钟，龙旺达就得变成一根冰棍。

　　“咳咳，彭斌，我的衣服，你也穿不上啊……”看着彭斌不怀好意的眼神，龙旺达提出了一个技术性的问题，彭斌整整比他大了两圈，根本就套不上自己的衣服。

　　“不想脱衣服，你就把嘴巴给我老老实实的闭上……”

　　彭斌没好气的瞪了龙旺达一眼，说道：“小魔王可是跟着方逸呢，他肯定没有遇到什么危险，否则小魔王就会出来报信了，老龙，你还是安心等着吧！”

　　“说的倒也是，灵兽可没那么容易被困住……”听到彭斌的话，龙旺达不由点了点头，之前小魔王表现的并不是很怕冷，如果方逸遇到危险的话，小魔王最不济也能出来示警的。

　　进又进不去，退又不甘心，彭斌和龙旺达只能守在了冰窟入口的地方，冰窟里的寒气逼着他们不得不修炼，时间一长，两人也进入到了入定之中。

　　不知道是不是极寒的环境引发了他们的潜力，此时修炼的彭斌和龙旺达都感觉到修为进展的十分快，几个小时过后，龙旺达的丹田内已然有了一丝气感，按照功法运行时，体内堵塞的经脉也在被一一疏通着。

　　至于彭斌的收获就更大了，体内逐渐壮大的真气不断的冲击洗刷着彭斌的经脉，冰窟内不知道从何而来的微薄灵气，使得他的经脉在不知不觉中就扩宽了许多，而往日里练习外功留下的一丝隐患，也在修为进步的同时被清除掉了。

　　龙旺达彭斌还有方逸，三人在冰窟内不同的地方做着相同的事情，但却是把守在冰窟上面的帕亚波给急坏了，不知道下面的人是不是将对讲机给关上了，帕亚波连着呼叫了好几次，下面都没有任何的回应。

　　龙旺达让帕亚波守在冰窟外面，帕亚波是绝对不敢离开的，只能躲在从冰壁掏出来的冰屋里呆着，好在他们这次准备的比较充分，用固体燃料生了一堆火之后，帕亚波才勉强坚持了下来。


第807章 突破

　　“我……我这是怎么了？是突破了吗？”

　　不知道过了多长时间，入定中的方逸悠悠醒来，在脑海中响起一声炸响的时候，方逸感觉到体内似乎被解开了某种桎梏，这种桎梏像是来自识海，又像是来自身体别的地方。

　　只不过当时的方逸无暇顾及，直到此时醒转过来之后，方逸才察觉到，自己的身体似乎变轻了很多，低头向下看去，方逸顿时一惊，因为他看到自己盘起来的双腿，竟然漂浮在了地面之上。

　　“这……这是怎么回事？”

　　方逸这一惊却是乱了呼吸，身体陡然坐了下去，方逸连忙站起身，只是这一站起来，他脚下像是用大了力气，之间方逸的身体猛地往上窜去，“砰”的一声撞在了两米多高的通道顶壁上。

　　“我……我的身体到底怎么了？”

　　脑袋撞在石壁上，方逸并没有感觉到疼痛，但让方逸意识到了自己身体的变化，双脚站在地面，方逸再也没敢乱动，而是沉下了心，细细体会了起来。

　　“内视？”

　　这一静下来，方逸顿时发现，他竟然能“看”到自己的五脏六腑了，而体内原本无形无色的真气，现在也像是有了色彩，四肢百骸之中游走的真气呈银白色，彷佛一道道水银一般，游走在方逸的四肢百骸之间。

　　“这应该就是功法中所说的真元吧？”

　　方逸心中生出一丝明悟，就在他念及至此的时候，他的脑海里忽然多了一道功法，根本就不需要理解，方逸马上就读懂了这道功法意思，方逸知道，这应该就是他在神秘空间得到的那传承功法了。

　　“真的进入到了先天之境！”

　　此时方逸心中已然是再无怀疑，如果自己没有晋级的话，那这下一阶段的功法也不可能会呈现出来，脑海中出现功法只有一种可能，那就是自己现在已经是先天境界了。

　　“神识可以离体了……”

　　内视完自己的身体之后，方逸思维发散开来，他突然发现，往日里只能勉强探知周围情况的神识，竟然瞬间将身周一二十平方范围都给笼罩住了，虽然闭着眼睛，但方逸仍然可以清清楚楚的看到身体周围所有的景象。

　　以前方逸动用神识，只能有一些模糊的感应，但现在不同，他的神识就如同自己的眼睛一样，看的无比的真切，像是小魔王胸腹间那微弱到了极点的起伏，都没能躲过方逸的神识。

　　“道家的那几个境界，在上古时期，竟然只是入门的功法……”方逸忽然想到了自己以前所学到的东西，心中不由感慨不已。

　　按照道家修炼所划分出来的境界，方逸现在应该已经达到了炼神反虚之境，在道家典籍的记载中，这种境界已然是可以白日飞升了，如果出现在世间，那就如同是陆地神仙一般的人物。

　　“现如今的神仙人物，在上古年间，竟然连修者的门槛都没能踏入，这天地究竟发生了什么？”

　　方逸通读道家典籍，他一直都认为像是传说中的陈抟老祖，三丰真人等等道家高人，已经达到不可企及的高度，但眼下看来，他们却是只得到了上古功法的皮毛，甚至连炼气士都算不上。

　　而典籍中所记载的阳神出窍，在方逸看来也是夸大其词了，他们所谓的阳神，只是对神识的一些简单运用，远远达不到将阳神化形而出的地步，那种状态即使是在上古年间，也是一种十分高深的境界，至少是方逸现在无法企及的。

　　“也不知道过了多长时间了……”

　　方逸体会了一会儿身体的变化之后，看了一眼小魔王，小家伙似乎还在修炼之中，方逸也就没有打扰它，想了一下，方逸回头往来时的方向走去。

　　“咦，怎么没感觉到冷了？”

　　踏出那个通道的时候，方逸这才意识到，之前逼得他必须运功御寒的通道里面所有的寒气似乎全都消失掉了一般，现在方逸没有运功也没有封闭毛孔，但即使是正常呼吸，他都感觉不到一丝冷意。

　　“这也是踏入先天之后带来的变化吗？”

　　方逸知道，在踏入到先天之境后，自己的身体起了很大的变化，这似乎是一种生命层次上的改变，他现在只是初涉皮毛，或许还有更多和以往的不同之处需要他慢慢去体会。

　　“嗯，大哥和老龙的修为都有精进啊……”

　　走到距离外面冰洞还有三四十米的地方，彭斌和龙旺达的身形就出现在了方逸的神识之中，而他们正在运行的气机，也清晰的被方逸感应到，就像是一幅立体画面出现在他眼前一般。

　　“原来是里面的灵气散溢到这个地方来了……”

　　方逸发现，在整个冰窟里，现在都弥漫着一丝淡淡的灵气，不过和他吸收的灵气相比，这些灵气就像是被稀释了无数倍一样，对于彭斌和龙旺达是有益无害，反到是助长了他们的修为。

　　“看看那里面到底有什么？”

　　见到彭斌和龙旺达没事，方逸也放下心来，转身又走进了那个通道，和之前的举步维艰相比，方逸现在就像是闲庭信步，通道内那让常人难以忍受的低温，已经影响不到方逸丝毫了。

　　越过小魔王，方逸看了一下，走进了靠近右边的通道，往前走了大概五六十米之后，方逸忽然停住了脚步，因为他发现在前面出现了一抹不属于他手中荧光灯散发出来的亮光。

　　“这……这里竟然有个传送阵？”快步走到出现亮光的地方，方逸的眼前突然变得开阔了起来，一个高约七八米占地约有三四百平方的空间，出现在了方逸的面前。

　　这个空间的顶壁上，镶嵌着七块和方逸口袋中一样的玉石，方逸刚才所看到的亮光就是这些灵石散发出来的，而在空间的正中处，则是有一个十来平方大小的圆台，这个圆台除了形体缩小了很多倍之外，其余的都和方逸曾经见过的传送阵一模一样。

　　“可惜，这个传送阵是个坏的……”

　　快步走到传送阵前，方逸稍微一打量，不由在心里暗叫了声可惜，因为这个传送阵缺了一个角，上面复杂的符文线路也因此而中断掉了。

　　“看来地球上隐藏着很多我不知道的秘密啊！”

　　除了神秘空间内的传送阵之外，方逸在地球上已经见到了三个传送阵，柬埔寨水中河床的是一个，北极深海中的洞穴中有一个，还有就是面前这冰窟里的传送阵了。

　　“藏得如此隐匿，怪不得不为世人所知呢……”回想一下前面两个传送阵，再和面前的这个一对比，方逸顿时明白过来了。

　　这些传送阵之所以没有被人发现，原因就是它们所存在的地方都很特殊，柬埔寨那个传送阵外有个阵法保护，普通人根本就进入不到传送阵里面。

　　而深海洞穴传送阵所处的地方可以说是人类禁区，如果不是从神秘空间被传送到海底，方逸他们永远也不会知道那里藏着一个传送阵法。

　　至于面前的这个冰窟传送阵也是如此，别说普通人了，方逸要不是刚好吸收了前面的灵气晋级，他也无法走到这个地方发现这个传送阵，只不过可惜的是，方逸发现的这几个传送阵似乎都毁坏掉了。

　　“上古炼气士很可能就是从这些传送阵离开的……”

　　方逸心中生出了一个设想，上古之人不会平白无故搭建这些传送阵的，他们必然是需要传送阵进行空间传输，如果方逸能修复好这些传送阵的话，或许可以沿着他们离开的道路，前去寻找上古炼气士们的安身所在。

　　“修复？谈何容易？”

　　看着那破损的传送阵，方逸脸上现出一丝苦笑，他在神秘空间内细致研究过传送阵，且不说传送阵法符文复杂隐晦难懂，就是这传送阵的台子，也并非是石头建造的，而是一种方逸根本就没有见过的金属质材。

　　“这些灵石要不要带走……”

　　既然无法修复面前的传送阵，方逸也就没打算多呆了，抬头看着那七块散发着微弱光芒的灵石，方逸心中有些纠结，他能看得出来，这七块灵石似乎是按照一种阵法摆设镶嵌在石壁上的，自己如果将其取走的话，这不知名的阵法必然是会受到破坏。

　　此时方逸也已经意识到了，之前他在海底洞穴中所见到的发光物，肯定也是几颗灵石，只不过当时那些灵石被镶嵌在石壁内，从外面看上去有些像夜明珠，是以在龙旺达拿出灵石之后，方逸也没能将其和海底东西中的那几颗石头联想在一起。

　　“还是算了吧，万一取走灵石导致这里塌方，那真是得不偿失了……”

　　在方逸看来，灵石虽然对他增长修为有帮助，但毕竟总有吸收完的时候，是治标不治本，而如果日后有能力修复传送阵的话，那么等于方逸也就有了追寻上古先贤足迹的机会，去到那个令他向往的世界。

　　“这些地方除了我之外，也没有人能过来，日后需要再来取就是了……”

　　方逸费了好大的劲才说服了自己，毕竟灵石对于他来说，那吸引力不是一般的大，尤其是在晋级先天之后，方逸感觉自己应该可以吸收一点灵石中的灵气了。

　　“走吧！”拿定了主意之后，方逸转身就往外走去，他怕自己再多看上那么一眼，就会忍不住将石壁上的那几块灵石给抠出来了。


第808章 崩塌

　　离开有传送阵的冰洞之后，方逸又往四周探查了一番，在他晋级后，冰窟里的低温已经对他没有任何影响了，足足花了两个多小时，方逸将这地下冰窟全部搜寻了一遍。

　　可惜的是，除了传送阵处的几块灵石之外，方逸再也没有发现哪怕一块灵石，最后方逸也只能悻悻的回到了最外面的那个冰窟，又等了一会，彭斌和龙旺达才先后醒转了过来。

　　散溢在整个冰窟内的灵气没有对彭斌和龙旺达造成伤害，反而让两人得到了不小的好处，方逸能清晰的感应到龙旺达身上滋生出来的真气，要比之前粗壮了许多。

　　“方逸，你出来多久了？奶奶的，我的手表竟然被冻坏了？”

　　醒转过来之后的彭斌看了一下手表，顿时愣住了，他那号称是世界上最尖端科技的多功能手表，在神秘空间和那深海中都没事，但这一次却是停止了转动。

　　“你们修炼好几个小时了……”方逸说道：“看看你们的身体有什么变化没有？”

　　“我……我的修为好像精进了许多……”龙旺达稍一运功，就感觉到了身体的不同，体内越来越多的真气使得他运转功法的时候，原先一些堵塞的经脉也变得畅通无阻起来。

　　“我的修为也稳固了不少，方逸，这是怎么回事？”彭斌看向方逸，刚才他和龙旺达都进入到物我两忘的状态之中，根本就不知道发生了什么事情。

　　“这个冰窟里弥散着一些灵气，被你们吸收炼化掉了……”方逸直接说出了原因。

　　“我……我们吸收炼化了灵气？”彭斌闻言愣住了，继而大喜道：“兄弟，那……那岂不是说，我和老龙也能用灵石修炼了吗？”

　　“大哥，你想多了……”

　　听到彭斌的话，方逸摇了摇头，说道：“你们吸收的灵气，是被稀释了无数倍的，正好能被你们的身体所承受，至于灵石中的灵气，你们现在还是无法使用……”

　　方逸曾经感应过，灵石中的灵气，比之方逸刚才晋级时炼化的灵气还要精纯，别说彭斌和龙旺达了，就是方逸自己现在也不敢冒然使用，如果他们两个想强行吸收的话，只会落得个经脉寸断的下场。

　　“嗨，白高兴了……”彭斌很失落的一拳砸在了身边的冰柱上，左右看了一眼，说道：“小魔王呢？它不是和你一起进去的吗？对了，里面有灵石吗？”

　　“大哥，让我先回答你哪个问题啊？”方逸苦笑着说道：“小魔王在里面得到些好处，这会儿估计也是在修炼……”

　　“方逸，我怎么觉得你好像和之前有些不一样了？”

　　龙旺达有些疑惑的看着方逸，虽然面前的人还是那个人，但龙旺达还是发现方逸身上似乎有着很大的变化，当下开口说道：“方逸，你是不是在里面也得到一些好处呀？”

　　“咦，老龙，你不是我还真没注意。”

　　彭斌的眼睛在方逸身上打量了一下，也是点了点头，说道：“方逸，以前我还能看透你的修为，现在怎么发现看不透了，你怎么身上一点能量波动都没有了？”

　　同为修炼中人，彭斌虽然修为不如方逸，但也是能察觉到方逸身上真气的，尤其是在这冰窟里需要运功御寒，这波动也就越发明显。

　　不过此时彭斌再看向方逸，却是发现方逸身上的真气像是全都消失掉了一般，变得和一个普通人没什么两样了。

　　“我应该是进入先天之境了！”对目前仅有的两个修炼之路上的伙伴，方逸没有什么隐瞒什么，把自己在里面晋级的事情给说了出来。

　　“里面竟然有灵气？”方逸的话听得彭斌和龙旺达是目瞪口呆，两人脸上均是露出了懊恼的神色，要不是修为不够，或许他们也能得到这一次的机缘。

　　和龙旺达的懊恼之余还带有一丝羡慕嫉妒恨不同，彭斌是纯粹的为方逸高兴，很快就从那种情绪里摆脱了出来，开外问道：“方逸，先天之境和之前有什么不同？”

　　“有，变化很大……”

　　方逸点了点头，说道：“我体内的真气，已经转变成另外一种物质了，我称之其为真元，真元运行的时候，会将呼吸进来的浊气排除出去，而且我感觉地心引力对我的桎梏小了很多，另外还出现了一篇传承功法……”

　　方逸晋级之后，尚未仔细体会身体的变化，不过他能感觉到自己的耳目比以前灵敏了太多，即使在冰窟深处，方逸都能听到彭斌和龙旺达的呼吸声。

　　另外还有一点就是，晋级之后，方逸感觉自己似乎不需要再用口鼻呼吸了，他周身的毛孔张开，均是能从空气中提取氧气，而这种氧气经过真元的净化之后，就会变成精纯的先天之气，在体内循环不休。

　　至于那篇功法，方逸还没来得及琢磨，不过这篇功法从字面上倒是很容易理解，因为功法的名字叫做缩地成寸，顾名思义，这应该是一篇身法，冰窟内空间有限，方逸想等到出去之后再去练习。

　　“这么神奇？”

　　彭斌听得大为羡慕，不过他也没追问具体的功夫，毕竟他也得到了传承，知道出现在脑海里的功法是只能意会不能言传的，粗略的描述一下可以，但要具体说出来却是无法办到。

　　“彭斌，咱俩还有很长的路要走啊……”

　　原本以为自己修为进步了不少，但是和方逸一比，龙旺达顿时是满心的苦涩，当下将话题一转，开口问道：“方逸，冰窟深处有灵气，那有没有灵石呢？”

　　“有，有七块灵石……”

　　方逸实话实说，就算是当着龙旺达的面，方逸也不屑于说谎，何况他也不怕龙旺达私自进去取灵石，毕竟那里面的低温根本就不是他所能承受的。

　　“嗯？有七块这么多？兄弟，你拿出来没有？这下发达了……”

　　听到方逸的话，彭斌的眼睛顿时亮了起来，他的注意力都被灵石给吸引过去了，现在他们三个人手上有两块灵石，方逸和龙旺达一人一块，只有彭斌没有了。

　　“拿不出来。”方逸摇了摇头，说道：“里面有个传送阵，那灵石像是在保护阵法，我怕拿出来之后这个地方就毁掉了……”

　　“又有个传送阵？这个传送阵是通往哪里的？”

　　龙旺达开口问道，虽然在那神秘空间内被困了半年多的时间，但他们也得到了不少的好处，是以听到又出现了个传送阵，龙旺达颇为心动。

　　“不知道通往哪里，这个传送阵缺了一角，是坏掉的……”方逸将里面的情形给二人说了一下。

　　“方逸，反正是个坏的传送阵，不如先把灵石给拿出来了……”听到有七块灵石，彭斌早就按捺不住了，眼睛盯着冰窟深处，说道：“我觉得修为精进了不少，方逸，我现在应该能进到里面去了吧？”

　　“大哥，你可以试试……”方逸笑了笑，不置可否的说道。

　　“试试就试试……”

　　彭斌拔脚就往里面走，倒是龙旺达稳稳的站在原地没有动，他知道自己修为最弱，刚才虽然得到些好处，但龙旺达不认为自己有进入冰窟深处的能力。

　　“我靠，里面到底是多少度，怎么那么变态啊？”

　　彭斌去的快回来的也快，也就是几分钟的时间，被冻得嘴唇发紫脸色煞白的彭斌就返回来了，一边走一边还在打着哆嗦，胸口不断上下起伏着。

　　“大哥，味道不错吧？”方逸笑着看了一眼彭斌。

　　“兄弟，你肯定能进去的……”彭斌缓了一会劲，向方逸哀求道：“你就给大哥我拿一块灵石出来吧，就要一块，不会损毁这地方的……”

　　“大哥，咱们在外面一共就发现两个传送阵，还是给自己留条后路吧，如果真修不好，到时再取出来也不晚……”

　　方逸缓缓的摇了摇头，想要走上古炼气士的进化之路，到最后还是需要灵气来修炼的，而这两处残缺的传送阵，也是他们有望追寻上古炼气士之路的唯一途径，只要日后能将其修补好，那么他们就有希望通过传送阵离开。

　　“好吧，听你的……”彭斌闻言叹了口气，眼睛又在不怀好意的打量着龙旺达。

　　“你少打我的主意……”龙旺达没好气的瞪了一眼彭斌，他知道这家伙在琢磨什么。

　　“方逸，既然灵石不能取出来，咱们就回去吧……”和彭斌在冰窟里呆着，龙旺达心里总是感觉有些不稳当，他还真怕彭斌出手抢自己的那块灵石。

　　“小魔王还没出来，我要等它……”方逸摇了摇头，忽然眉头一皱，开口说道：“那小家伙出来了，怎么它身上的灵气那么浓郁啊？”

　　自从晋级之后，方逸对冰窟中游离的灵气感觉愈发的敏锐了，他发现随着小魔王身体的移动，灵气呈线装在波动着，并且不断的向自己在靠近。

　　“吱吱！”

　　一道影子闪过，小魔王窜到了方逸的肩头，同样在冰窟里得到了好处的它，体型似乎又有一些变化，而且不是变大而是又变小了，尤其是那条原本蓬松的大尾巴，现在竟然变得光秃秃的，而且短了很多。

　　“方逸，这小家伙怎么越变越丑了啊？”彭斌斜着眼睛看着小魔王，心中颇有几分不忿，连这小家伙都能深入冰窟得了好处，自己却是只沾到了那么一点点的光。

　　“吱吱……”小魔王冲着彭斌尖叫了一声，身体快如闪电般的冲到了彭斌的身前，不过还没等彭斌看清它的动作时，小魔王又回到了方逸的肩头。

　　“我那是夸你呢，别激动……”彭斌干笑了两声，他知道自己惹不起这家伙。

　　“吱吱……”两条后肢直立站在方逸肩头的小魔王，冲着彭斌叫了几声，那叫声里颇有点幸灾乐祸的味道。

　　“我靠，怎么这么冷啊？”

　　彭斌忽然感觉胸口处传来一阵凉意，低头一看，脸色顿时大变，因为他那身防寒服从领口处一直到腰间的地方，都被整齐的给划开了，彭斌的整个胸膛全都露在了外面。

　　“方……方逸，你……你也不管管它……”

　　不知道是冷的还是怕的，彭斌说话的声音有些发抖，小魔王在他毫无知觉的情况下划开他的衣服这还不算什么，但小魔王竟然丝毫都没有伤到彭斌，这却是非常难做到的。

　　看着齐齐被划开的衣服，彭斌忍不住又打了个寒颤，小魔王的爪子如果再使多一点力道，他岂不就要被开膛破肚了，彭斌可不认为自己的血肉之躯能挡得住小魔王的爪子。

　　“别调皮……”方逸伸手捏住了小家伙的脖子，开口说道：“你身上的灵气是从哪里来的？”

　　距离小魔王越近，方逸的感觉越是强烈，他发现小魔王周身上下都有灵气波动，不过全都聚集在小魔王的体内，没有向外面散溢出丝毫。

　　“好东西……”方逸脑海中忽然接收到小魔王的一句神识，相比之前模糊的意识传达，小魔王这次表达的意思却是十分的清楚。

　　“什么好东西？”方逸愣了一下，随口问了出来。

　　“好东西，好东西……”小魔王重复了几遍这个意思，忽然跳到了方逸的手臂上，张开口吐出了一个东西来。

　　“灵石？！”看到那只有拇指大小通体晶莹的玉石，方逸彭斌还有龙旺达顿时愣住了。

　　“你……你从哪里得来的？”方逸心中生出一丝不妙的感觉。

　　“里面，还有……”小魔王用爪子扯了下方逸的衣服，然后掉头又往冰窟深处窜了过去。

　　“大哥，老龙，你们等我一下……”

　　方逸交代了一句，连忙追了上去，当他看到小魔王正是往传送阵那个地方钻去的时候，方逸不由苦笑了起来，自己原本以为那里没有人可以进去，但却是把小魔王给遗漏掉了。

　　“这里，好东西……”

　　七八米的高度，对于小魔王而言完全没有任何的难度，只见它从旁边的石壁上倒挂着爬到了顶壁，一双小爪子在一个凹槽处一抠，一块灵石就掉在它的嘴巴里。

　　“好东西……”从顶壁上跳下来，小魔王邀功似的将那块灵石捧在爪子上递给了方逸。

　　“祖宗，这东西不能拿的……”看到小魔王的举动，方逸不知道自己是该哭还是该笑，顶壁上的七块灵石此刻已经缺了两块，而那两块此刻都在自己的手上。

　　“吱吱……”

　　对于方逸的话，小魔王不是很能理解，它行事全靠本性，在感觉到这石头对自己有好处之后，小魔王自然不会放过，如果不是嘴巴太小，小魔王早就将上面的七块灵石全都抠出来了。

　　“算了，既然拿了，就都拿走吧……”

　　方逸看到，小魔王在拿取灵石的时候，直接将放置灵石的凹槽都抓坏掉了，想必这灵石也是放不回去了，当下说道：“全取下来，咱们马上离开这里……”

　　在小魔王取下第二块灵石的时候，方逸心头那丝不妙的感觉越来越强烈。

　　方逸也是行事果断的人，当下将手上的灵石放在口袋里，脚底发力，身体顿时窜了起来，双手连动，剩余的五块灵石被他连着取下了三块，而剩下的两块，则是被小魔王给抠了出来。

　　“无量那个天尊，果然被我猜中了……”当最后一块灵石取下之后，方逸只感觉脚下传来一阵晃动，顾不得多说，一把抓住小魔王塞进口袋，方逸转身就往外狂奔了出去。

　　“走，快走……”

　　风一般的冲到了外面的那个冰窟，方逸来不及多说，一把抓住了从上面垂下来的绳子，手上微一用力，身体如同离弦之箭般的从冰窟入口处窜了出去。

　　“彭，方逸怎么了？”龙旺达一时没反应过来，呆呆的看着彭斌。

　　“愣着干什么？你没感觉脚底下在晃吗？”

　　彭斌的反应要比龙旺达快得多，跟在方逸身后也抓住了绳子，双手交替，身形不断的向上升去，那庞大的身躯像猿猴一般灵活，片刻功夫也是从冰窟入口钻了出来。

　　此时已经不仅是冰窟地面在摇晃了，龙旺达甚至听到了冰窟深处传来的轰隆声，像是什么东西倒塌了一般，龙旺达忙不迭的抓住绳子，也向上面攀爬而去。

　　“发生了什么事？”

　　来到冰山上之后，龙旺达感觉整座冰山似乎都在摇晃，连忙稳住了身体，只是他话刚出口才看到，彭斌和方逸已经跑出了四五十米开外，而在方逸的手上，还拎着一个人。

　　“这……这是雪崩吗？”

　　龙旺达发现，在冰窟里听到的轰隆声没有消失反而越来越响了，抬头一看，却是看到那冰山顶端原本被冻结实的积雪，像是水银泻地一般的向下宣泄而来，眼看距离自己只有四五十米远了。

　　龙旺达这一惊可是非同小可，脚下像是装了弹簧一般的飞快跳了起来，连滚带爬的向山下跑去，不过他的速度终究不及积雪滑落的速度快，百忙之中回头看了一眼，那积雪已经来到龙旺达身后三四米的地方。

　　“我命休矣……”龙旺达心头充满了绝望，龙旺达曾经攀爬过雪山，知道雪崩的威力，在这样的天威之下，没有人能逃脱出去。

　　“给我起……”

　　就在龙旺达闭上眼睛准备迎接死亡的时候，他忽然听到耳边传来方逸的声音，紧接着自己的身体就腾空而起，回头看去，龙旺达看到自己刚才身处的地方，已经被积雪给掩盖住了。

　　而一道白影，几乎就是踩在宣泄而下的积雪上面，在往下飞奔着，速度快的龙旺达甚至都看不清楚，当他身体再次下落的时候，已经是在数十米开外的地方了。

　　“这里也不安全，继续跑……”

　　没等龙旺达喘口气，他耳边又传来了方逸的声音，紧接着身体又飞了起来，不过这次不止是龙旺达一个人，和他几乎同时飞起来的，还有紧闭着一双眼睛像是晕过去了的帕亚波。


第809章 缩地成寸

　　第一次被扔出去的时候，龙旺达慌张之余，也没顾得上去看方逸的动作，但是第二次又腾空而起之后，龙旺达清楚的看到了自己身体下方的方逸。

　　“这是怎么回事？”

　　雪崩的速度非常的快，白色的积雪如同水银泻地一般的覆盖住了他们之前所站的地方，龙旺达分明看到方逸在扔出自己之后，他的身形就像是被积雪给掩埋住了，不过在下一刻，龙旺达却是发现方逸竟然到了百米之外。

　　还以为自己眼花了的龙旺达，如果能抬起手的话，肯定会揉揉自己的眼睛，因为他看得很清楚，方逸似乎并没有来得及跑掉，但他又为何出现在了自己的身体前方？

　　“好了，安全了……”

　　思维在脑海中一闪而过，还没等龙旺达反应过来，方逸的声音就从耳边传来，龙旺达发现他的身体就已经方逸给接住了，而在龙旺达的身边，则是躺着双目紧闭的帕亚波，他此时早已是昏迷了过去。

　　“方逸，帕亚波没事吧？”龙旺达有些担心的看着自己的属下，帕亚波胸口起伏的很微弱，如果不是翻看了帕亚波的眼睑，龙旺达还以为他已经死掉了呢。

　　“没事，我封住了他的经脉，这让能让他体内的热量不至于流失出去……”

　　方逸随口说了一句，这种功法也是晋级之后自然而然出现在方逸脑海中的，有些像龟息法，可以让普通人在一些特殊的环境里保住自己的性命。

　　“这就好，这就好！”听到方逸的话，龙旺达把心放了下来，帕亚波也算是他的一个学生了，龙旺达自然不想让他无谓的送掉性命。

　　“方逸，到底发生了什么事情？”

　　没用方逸帮助自己跑出来的彭斌，回头看向那座高达几百米的冰山，眼睛顿时直了，因为那看似高耸入云的冰山，此刻完全倒塌下来了，山顶上的积雪和坚冰形成了一个大冰丘。

　　这个大冰丘覆盖的面积很大，要不是倒塌的方向不完全是冲着他们的方位，恐怕现在龙旺达他们还是处于危险的地带，站定了身体之后，龙旺达的耳朵里还能听到另外一边雪崩的轰鸣声。

　　“好端端的，这冰山怎么会倒塌下来？”

　　见到这样的景象，龙旺达也是震惊莫名，了解一些自然科学的龙旺达知道，北极的很多冰山都是万年不融的，就连上面的积雪都被冻的坚逾钢铁，按理说根本就不会发生雪崩之类的事情。

　　而就这么短短十几妙的时间，龙旺达发现他们已经距离那个冰山足足有三四百米的距离了，这让龙旺达的大脑一时间有些短路，因为就是这个世界上跑的最快的人，十几秒也是跑不出几百米的。

　　“它把传送阵所在冰窟中的灵石给取出来了……”

　　方逸一脸无语的看着自己肩头的小魔王，他原本以为取下那几块灵石只会让那个冰窟毁坏掉，但方逸也没能想到取出灵石之后，竟然会造成如此天崩地裂一般的动静。

　　“吱吱……”小魔王很是委屈的叫了一声，它抠下那些灵石只是趋于本性，知道这些东西对它有好处，自然不会想到会产生这样的连锁反应。

　　“行啦，别装了……”

　　看到小魔王将脑袋埋到自己衣服里，方逸不由撇了撇嘴，他知道这小家伙嘴里还藏着一块灵石呢，一向都把东西交给方逸保管的小魔王，这次却是说什么都不肯将那块灵石给吐出来。

　　“魔王，干的漂亮！”

　　听到小魔王取出了传送阵冰窟中的灵石，彭斌的眼睛顿时亮了起来，他此行的最大目地就是为了找到灵石，之前方逸不肯带走那几块灵石，彭斌原本心里挺失望的，但现在竟然被小魔王给取出来了，那肯定会有自己的一份。

　　“漂亮什么啊，那传送阵算是彻底毁掉了……”

　　看着几百米外仍然在往下倒塌着的冰山，方逸不由叹了口气，他要比彭斌看的长远，所以并不愿意为了现在还用不上的灵石，而失去追寻上古炼气士的一条道路。

　　“毁掉就毁掉了，本来不就是坏的吗？”彭斌满不在乎的说道，眼睛发亮的看着方逸，搓着手指道：“兄弟，取出来几块灵石？有哥哥的这一份吗？”

　　“七块，全都取出来了！”方逸看向彭斌，笑着说道：“不过这是小魔王的功劳，你如果想要，先问问它同意吗？”

　　“吱吱……”

　　听到方逸的话，小魔王连忙伸出了头，不仅那小脑袋摇的如同拨浪鼓一般，就连一双小爪子也在拼命摇晃着，嘴里更是发出了警告般的尖锐叫声，那显现出来的模样分明就是不同意。

　　“哎呦，祖宗，我平时对你可不错啊！”看到小魔王的样子，彭斌脸上堆满了笑容，开口说道：“一箱最好的酒，换一块灵石，怎么样？我保证是世界上最好的酒！”

　　“吱吱……”

　　小魔王的眼神里露出来的鄙夷神色，就连旁边的龙旺达都看出来了，这小家伙的表情实在是太人性化了，尤其是那一双眼睛，就像是会说话一样。

　　“咳咳，十箱，怎么样？祖宗，这种酒可是不多，世界上最多也就只有几十箱啊……”彭斌叫起苦来，不过他却是忘记了，相比以前动辄就是几十箱茅台酒的许诺，他这十箱酒还真没被小魔王看在眼里。

　　“吱吱！”

　　小魔王只是摇头，要是换做别的东西，它或许也就同意了，毕竟以前也喝了彭斌不少的好酒，但是这灵石对于小魔王极其重要，这根本就不是可以用来交换的东西。

　　“祖宗，你就说要什么吧！”

　　彭斌这会都快哭出来了，如果换成是别人的东西，他早就出手去抢了，不过这一招对小魔王是不管用的，因为彭斌根本就招惹不起这小家伙。

　　“大哥，给你一块吧……”看到彭斌可怜兮兮的样子，方逸不由笑了起来，掏出一块灵石递了过去。

　　“到底是我兄弟，还是你对我好！”彭斌刚才的样子也是装出来的，他知道方逸最终会给他的，当下笑着接了过来。

　　“吱吱……”小魔王不满的冲着方逸叫了起来，同时将一丝神识传入到方逸的脑海之中。

　　“我知道这东西有用，不过咱们现在也用不上……”方逸揉了揉小魔王的脑袋，说道：“你那一块灵石呢？不要吞进肚子里去了，这玩意可不好消化……”

　　“嘴里，有好处……”小魔王将自己的意思传达给了方逸，不过从它丝毫都没有鼓起的腮帮子来看，方逸怎么都看不出它是藏在什么地方的。

　　“方……方逸兄弟……”见到彭斌得到了一块灵石，龙旺达却是也忍不住了，也学着彭斌称呼起了方逸兄弟。

　　如果换成别的东西，即使对龙旺达诱惑再大，他也能忍住不张这个嘴的，毕竟以龙旺达的身份地位，只要他想要，这个世界上的绝大对数东西还是能换取得到的。

　　但方逸拿出来的灵石，龙旺达却真的不知道该从哪里换取，因为这东西是如何产生的，在什么地方会出现，龙旺达都是一无所知，如果不是修炼了那神秘空间的传承功法，龙旺达甚至都不知道灵石的存在。

　　“老龙，你也想要？”方逸看向了龙旺达。

　　“方逸兄弟，我……我想要一块！”龙旺达老脸微红，开口说道：“我可以拿东西来换，不管你要什么，只要这世界上有，我都能想办法给你搞到！”

　　灵气的作用，龙旺达之前已经是深深体会到了，仅仅是空气中游离的那么一丝灵气，就让他的修为精进了不少，所以这灵石对于龙旺达而言，其重要性不下于那些超级大国的核武器了。

　　龙旺达知道，虽然现在用不上灵石，但不代表他以后永远都用不上，现在不多储备一点，日后再想寻找的话，恐怕就没那么容易了。

　　方逸笑了笑，拿出了一块灵石，说道：“老龙，你给我这块灵石的时候，也没说交换，这块就还给你吧……”

　　“哎，这个……”龙旺达虽然一脸的不好意思，但还是伸手将灵石接了过去，到了他这种年龄，什么面子不面子的，肯定没有到手的好处重要。

　　“大哥，老彭，有句话我得说明白，咱们是一起过来的，按理说得到的东西也应该平分……”

　　将灵石交给龙旺达之后，方逸想了一下，开口说道：“不过第一，这灵石是小魔王和我一起得来的，要分也是按照四人份来分，而且收取灵石的人理应要分多一些，七块灵石，我和小魔王先各拿走一块，你们没有意见吧？”

　　对于灵石对于他们以后修炼重要性的认知，方逸是要远在彭斌和龙旺达之上的，他想趁着这个机会将话说明白，否则以后各人心里起了芥蒂就不好了。

　　“没有意见！”彭斌连连点头，说道：“要是没有你和小魔王，我们根本就甭想得到灵石，分给我就已经很够意思了，老龙你说呢？”

　　“我也没意见……”龙旺达的表情有些羞愧，按理说他得到的那两块灵石，之前也算是拿出来分配了，但现在方逸却是又将其还给了他。

　　“没有意见就好……”方逸继续说道：“去掉我和小魔王的这一块，还剩下五块灵石，咱们四个每人一块，还有一块保存在我这里，你们看怎么样？”

　　“行，方逸，我和彭斌其实已经占了很大便宜了，就按你说的办吧……”

　　龙旺达活了几十年，他从来都没有佩服过什么人，但此时对于面前这个在年龄上只够做他孙子辈的年轻人，龙旺达心中生出了一种钦佩的感觉，因为方逸原本并不需要告诉他们里面有灵石的，那样七块灵石就都是方逸独得的了。

　　“老龙，这灵石虽然稀少，但这里既然有，别的地方或许也会有的。”

　　方逸沉吟了一下，说道：“世人并不知道灵石的用处，他们或许会将其当成普通的珠宝，老龙你接触面比较广，可以打听一下谁手上有，咱们可以将其给买过来……”

　　如果方逸不是接触到了炼气，他也只会当这灵石是品质很高的玉石，方逸都是如此，普通人就更加无法分辨出来了，方逸甚至怀疑灵石本身就是从玉石进化出来的，因为在他刻制一些法器的时候，玉石往往都是法器容纳真气时最佳的载体。

　　所以方逸打算回国之后就去找老师，到时多参与一些玉石的交易会，看看那些从各地出土的玉石中是否藏有灵石，方逸不敢奢求得到多少，只要能得到一块那他就是赚的了。

　　“好，我会注意的！”

　　龙旺达闻言点了点头，在听到方逸说出这个建议之后，他就决定日后要参与到世界上的每一个玉石珠宝展会中去，说不定这还真是一个得到灵石的途径。

　　“对了，方逸，怎么吸收这灵石中的灵气啊？”彭斌翻来覆去把玩着手上的灵石，开口向方逸问道。

　　“我也不知道，但大哥你修炼的时候，尽量不要将灵石贴在皮肤上，这玩意用不好就是个炸弹……”

　　方逸摇了摇头，虽然他现在已经是先天修为了，但也不足以使用灵石修炼，方逸相信等到自己突破先天进入到下一个境界的时候，如何使用灵石的功法就会出现了。

　　按照方逸对那传承功法的理解和推演，在先天境界之前，人身只能修炼出真气，到了先天之后，人体内的真气就会变成真元，至于下一个境界，方逸觉得真元再突破就会变成灵气，到时候使用灵石就是水到渠成的事情了。

　　“靠，那我得小心点……”方逸的话把彭斌吓了一跳，当下小心翼翼的将灵石收到了内衣口袋里，收好之后还用手摸了摸，好像生怕灵石丢了一般。

　　“方逸，咱们是不是要回去了？要不要把帕亚波给叫醒？”此行得到的好处，龙旺达已经是心满意足了，现在冰山倒塌冰窟消失，再留下来也没有什么意义了。

　　“还是别叫醒他了，要不然走回去很麻烦……”

　　方逸看着远处被冰雪覆盖的地方，苦笑着说道：“咱们来时开的雪地摩托都被压在下面了，这几十公里的距离帕亚波根本就走不回去，还是我带着他回去吧……”

　　之前方逸他们是将雪地摩托放在冰山脚下的，但现在冰山倒塌，原本放置摩托车的地方被厚达数十米的冰雪给压得严严实实，所以他们回去只能靠步行了。

　　“方逸，我来背他！”彭斌自告奋勇道。

　　“还是我来吧……”方逸笑着说道：“晋级先天之后，我得到一门功法，正好在回去的路上琢磨一下……”

　　“方逸，你刚才把扔出去的时候，是不是就用的那功法在躲避雪崩？”

　　听到方逸的话，龙旺达忽然想起之前的事情来，当时他在半空中用肉眼都无法捕捉到方逸的速度，他只是看见方逸身体一闪，就出现在了几十米之外的地方。

　　“对，就是缩地成寸，这功法挺神奇，你们晋级后就知道了……”出于传承功法的限制，方逸无法说的太具体，但他却是可以在修炼的时候让彭斌和龙旺达看到。

　　背起了沉睡中的帕亚波，方逸轻轻一抬脚，只见他的身体就像是凭空消失掉了一般，突然在三四十米外出现了，如果不是一直紧盯着方逸，龙旺达和彭斌还都以为方逸原本就是在那个位置呢。

　　方逸的身法，给人一种十分古怪的感觉，因为方逸没有奔跑的动作，和普通人走路的模样姿势完全一样，但他抬脚落脚之间，几十米的距离已然是被他跨了过去。

　　在彭斌和龙旺达看上去那有些慢悠悠的动作，实际上是快到了极点，他们只能在原地看到方逸抬脚，但是当方逸落脚的时候，却是已经在很远的地方了，给人一种闲庭信步的感觉。

　　“这……这也太神奇了吧？”

　　彭斌和龙旺达对视了一眼，同时发足狂奔了起来，不过等他们来到方逸之前出现的位置时，方逸的身影在他们眼中已经变成了一个黑点了，这距离最少已经拉开了好几百米。

　　“老龙，咱们要加油了……”彭斌和龙旺达同时从对方的眼睛里看到了一种叫做羡慕的目光，方逸现如今的表现，愈发坚定了他们修炼的信心。

　　“太痛快了！”

　　此时的方逸，已经忘记自己是在展现身法给彭斌和龙旺达观看了，当他施展起那缩地成寸的功法时，只感觉浑身真元激荡，一脚跨出之后，身体像是完全无视了地球引力，直接就穿过了数十米的空间。

　　“这样的速度，恐怕不依靠破冰船穿越这北极冰海，也用不了几天的时间吧？”只是几个呼吸的功法，方逸回头望去，他已经和后面的两个人拉开了上千米的距离，这种速度就连方逸自己也是暗自心惊。

　　如此也让方逸对后面的功法愈发的期待起来，他虽然不奢求自己成仙成道，但这种自身进化并且不断打破自身桎梏变得更加强大的感觉，却是让人像是吸食了鸦片一般不能自拔，方逸也相信世界上没人能够拒绝这种诱惑。


第810章 异能组织

　　方逸相信，如果不是自己还背着帕亚波，他的速度还要更加的快，在进入先天之后，方逸觉得自己的身体就像是摆脱掉了一些桎梏，有种天空任鸟飞海阔凭鱼跃的感觉。

　　几十公里的距离，在方逸脚下变得似乎只有几千米那么远，真的能称得上是缩地成寸，在远远的看到科考站的时候方逸停住了脚，他知道自己把彭斌和龙旺达已经甩的看不到影子了。

　　足足过了两个多小时，彭斌和龙旺达才深一脚浅一脚的从后面赶了上来，看着神定气闲等在那里的方逸，两人的脸上均是露出了苦笑，要知道，他们在后面可是拼了命的在追赶，却是连方逸的影子都没能看得到。

　　“方逸，你回来多久了？”龙旺达开口问道，之前因为修为精进所带来的那么一点信心，可以说是被方逸打击的体无完肤。

　　“两个多小时了……”

　　看到彭斌和龙旺达一脸沮丧的样子，方逸不由笑了起来，说道：“大哥，老龙，咱们修炼的是一种功法，你们只是修为未到，日后突破了先天之境后，自然也能掌握这身法的……”

　　“话虽然是这么说，但也太打击人了吧！”

　　彭斌摸了摸已经跑出一些汗的光头，开口说道：“这修炼也是要靠机缘啊，我练了几十年的功夫，可是却连修炼门径都没能看得到，白白耗费了那么多年的时间……”

　　“是啊，我这一辈子，也都被耽误在降头术上了……”对于彭斌的话，龙旺达颇有同感。

　　彭斌是练了几十年的外门功夫，而龙旺达则是将一声的心血都耗在了降头术上面，虽然他也是颇有建树，成为东南亚有名的降头师，但降头师整天和毒物打交道，大多都是短命之人，龙旺达能活到六七十岁，已经算是长寿了。

　　旁人不知道的是，为了延寿，这些年龙旺达一直在研究降头师中的换头术，所谓换头术，就是将自己的脑袋换到一个年轻的躯体上去，从而让自己恢复身体机能，龙旺达所学到的这个降头师传承中，有提到过一些和换头术相关的事情。

　　不过即使在降头师的传承中，换头术也是极为邪恶的一门功法，流传下来的记载相当的少，是以龙旺达研究了多年也没有多少进展，因为换头术和别的功法不同，这脑袋切下来如果换不成，那就是不成功则成仁了。

　　龙旺达曾经用活人做过实验，结果全部都是失败，龙旺达原本是已经认命了，但让他没想到的是，在认识彭斌和方逸之后，自己却是看到了一个和以往完全不同的世界。

　　在龙旺达看来，方逸和彭斌所学，才是真正的人类进化之道，所以听到彭斌的感慨之后，他也觉得自己以前那几十年都是白活了，如果早一点接触到这种修炼之法，龙旺达相信自己肯定不是现在的修为。

　　“老龙，大哥，我说你们俩就知足吧……”

　　听到彭斌和龙旺达的话，方逸不由摇了摇头，开口说道：“咱们修炼的这功法，不是没有门槛的，想要进入炼气之道，自身的资质根骨还有机缘，是缺一不可，你们入门的时间虽然很晚，但是比起这世上大多数人，已经是非常幸运的了……”

　　方逸自小练武修道，虽然和上古炼气术颇有不同，但也有很多相类似的地方，别的且不说，能修炼的人，自身根骨是非常重要的，如果根骨资质不合适，那即使修炼百年也是一场空。

　　就像是在古代，一些有名的拳师挑选徒弟的时候，往往要为弟子摸骨，看他的骨骼资质是否适合习武，要是不适合的话，那他们根本就不会收下这个弟子，所以在古代也有伯乐常有千里马难寻的说法。

　　彭斌自然不用说了，他是天生的习武之人，仅靠着一门残缺的功法就能将外门功夫练到极致，在古代的时候如果被名师遇到，那就是倒贴钱都会将其收为弟子的。

　　所以在接触到炼气之术后，彭斌的进展也是异常的神速，方逸整整用了十多年时间才修炼出来的真气，彭斌仅仅用了一年不到的时间，单从资质上来说，彭斌并不亚于方逸。

　　至于龙旺达，走的则是另外一条路，他数十年如一日的在深山采集毒虫，又不断的以身试毒再用药解毒，在这个过程中，龙旺达的身体资质已经是异于常人了。

　　再加上龙旺达常年生活在山中，吸收山林之钟秀，另外还有一点很重要的是，降头术原本脱胎于上古巫术，和上古炼气术也是有着千丝万缕的联系，所以龙旺达也是有修炼的资质。

　　现如今的世界天地大变，和上古时的环境完全不一样了，像方逸彭斌还有龙旺达他们这样的人，可以说万中无一，当然，即使是万中无一，以地球上的人口基数，还是有很多人适合修炼的。

　　那么接下来讲的就是机缘了，当今世界科技昌明，连习武之人都是凤毛麟角，更不要说是炼气了，身体资质根骨俱佳的人是有，但是这些人根本就没有机会接触到这类功法，要知道，就算是方逸他们，也是身入险地之中才得到的这种机缘。

　　“你说的是，我们的确是足够幸运的了……”

　　听方逸这么一说，龙旺达心里顿时舒服了很多，凡事要看和谁比，他们比不过方逸，但是比起其他人，龙旺达和彭斌就都能算得上是幸运儿了。

　　龙旺达沉吟了一下，忽然开口说道：“方逸，有件事我不知道你听说过没有？”

　　“什么事？”方逸看向了龙旺达，笑道：“我从山上下来还没两年的时间，对于这世间的大多数事情，我都是不知道的……”

　　“说到修炼，其实不仅是咱们东方才有的……”龙旺达想了想，说道：“在西方也有一些异能人士，我不知道他们修炼的方法，但那些人确实是存在的……”

　　“老龙，你说的是俄罗斯的狼人，西方的吸血鬼，或者是什么圆桌十二骑士吗？”

　　彭斌开口打断了龙旺达的话，一脸不屑的说道：“老龙，我看你是电影看多了吧？那些都是西方人杜撰出来的东西，我在英国呆了好几年，也没见到过一个吸血鬼……”

　　吸血鬼还有狼人的一些传说，在西方非常的盛行，彭斌当年去英国的时候也曾经迷过一段时间这方面的传说，为此他还专门去到一家吸血鬼酒吧想找个女吸血鬼邂逅一下。

　　但彭斌花了大价钱买的所谓人血，其实就是不值钱的红酒，而长着两根尖锐牙齿的女吸血鬼侍应，也只不过是在嘴边镶嵌的两根假牙，从那次之后，彭斌就对这一类的传说失去了兴趣。

　　“彭斌，他们都是有自己的圈子，外人很难接触到的。”

　　看到彭斌的一脸不相信，龙旺达开口说道：“在三十年前的时候，我曾经受邀参加过一次西方人士举办的聚会，吸血鬼和狼人，是真实存在的……”

　　龙旺达并非是信口开河，不说泰国国师的身份了，就是他那降头师的身份所能接触到的层面，有很多东西就是普通人连听都没听过的了，作为西方人眼中的异能人士，龙旺达确实参加过一次世界异能人士的聚会。

　　在那次聚会中，龙旺达亲眼看到一个据称是来自英国的吸血鬼公爵，身体坚硬的像精钢一样子弹难伤，还有来自俄罗斯的狼人变身之后，浑身长满了如同野兽一般的绒毛，他虽然没有变成狼头人身，但原本一米八多的身体，却是猛然增加到了两米多高。

　　龙旺达也代表东方的异能人士做了关于降头术的演示，他用自己的降头瞬间控制住了一个人，让那个人按照自己的指令做出一些动作，倒是让西方人大开眼界，龙旺达也是从那时起，成为了东南亚最有名望的降头大师。

　　只不过可惜的是，当时的华夏正陷入到一场变革之中，没有受邀前往，龙旺达曾经听人说过，在百年前的一次世界异能大会上，来自华夏的人是大放异彩，但历经战乱之后，那些人还不知道在不在这个世上。

　　“西方还有这样的人？”

　　听到龙旺达的话后，方逸和彭斌都是大为震惊，尤其是彭斌，他自问也是见多识广之人，但龙旺达所说的这些事情，他以前连听都没有听说过。

　　“彭斌，你以前不是打黑拳的吗？”龙旺达看向彭斌，开口说道：“九十年代西方最负盛名的黑拳王安东尼马库斯你总知道吧？”

　　“当然知道，怎么了？”

　　彭斌闻言点了点头，安东尼马库斯曾经是世界黑拳拳坛的霸主，从九十年代初的时候到九十年代中期，他所向披靡，开创了一个时代，不过在九六年的时候，安东尼马库斯却是被人给击毙掉了。

　　说起来彭斌和安东尼马库斯还颇有渊源，因为两人都是出自西伯利亚训练营，只不过彭斌要比他早上一个时期，彭斌打黑拳的时期，是在八十年代末九十年代初的时候，刚好和安东尼马库斯完美错过。

　　在安东尼马库斯声名鹊起之后，彭斌曾经起过和他打一场拳的想法，不过却是被彭老大给制止住了，在彭老大看来，彭斌打黑拳原本就是不务正业，而当安东尼马库斯在拳台上死去之后，彭斌也是将其引以为憾事。

　　“安东尼马库斯就是一个西方狼人！”龙旺达面色严肃的说道：“知道这件事情的人不多，你们千万不要往外传……”

　　“老龙，安东尼马库斯可不是西方人……”听到龙旺达的话，彭斌连连摇头，提出了一个技术性的问题，“他是印度尼西亚人，说起来也是咱们东方的，怎么可能是西方狼人呢？”

　　“彭斌，安东尼马库斯只是出生在印度尼西亚，他身上的血统是俄罗斯人……”

　　龙旺达紧接着又抛出了一个隐秘，“而且安东尼马库斯也没有死在拳台上，他当时只是假死而已，我听说现在的安东尼马库斯是西方狼人组织的一个长老，是西方地下世界的一方大佬，在俄罗斯土耳其这些地方有很大的权势……”

　　“这……这是真的还是假的啊？安东尼马库斯竟然没有死？”

　　彭斌完全傻眼了，他根本就无从分辨龙旺达所说的是真是假，毕竟他当年打黑拳的时候只是局限在东南亚地区，和世界顶级的拳赛相比还有一些差距，从来都没听闻过这些秘辛。

　　“是真的，我曾经和他们有过接触……”

　　从严格意义上讲，龙旺达现在和彭斌还有方逸，都能算得上是师兄弟的关系了，毕竟他们接受的是同一传承，所以在这些事情上，龙旺达也没有再对两人有所隐瞒。

　　龙旺达以前学到的是降头术，其中有很多诡异的手段，像是他可以将某些毒虫的特性融合到自己身上，在见识了西方狼人的强大之后，龙旺达曾经起过一个念头，那就是融合狼人的血液。

　　为此龙旺达专门去到俄罗斯，想从他们手上购买一些狼人的血液，只不过任凭他出多少钱，西方狼人组织都不愿意卖。

　　后来龙旺达又想出了个主意，他发现安东尼马库斯没有死之后，就想将其绑架或者给暗杀掉，然后抽取他身上的血液，但龙旺达没有想到的是，安东尼马库斯远远超出了他想象中的强大，龙旺达派出的人全都死掉了，他差点为此暴露出了自己。

　　“原来他真的没有死？”

　　听龙旺达讲诉完这件往事之后，彭斌的神色有些兴奋，用力的拍了拍龙旺达的肩膀，开口说道：“老龙，等回去之后咱们俩去趟俄罗斯，我把那小子给干掉，你想要多少血都行！”

　　彭斌曾经独霸东南亚黑市拳坛很长一段时间，但由于他没有在西方世界证明自己的实力，所以他的战绩一直都在被人质疑，眼下听到安东尼马库斯还没有死的消息，彭斌顿时动了与其分出个高下来的心思。

　　“彭斌，你现在恐怕不是安东尼马库斯的对手……”

　　龙旺达看着彭斌，微微摇了摇头，虽然彭斌的体型要比安东尼马库斯壮实很多，但打拳并不是看谁个子大的，当年在黑市拳坛所向无敌的那个唐龙，也就只不过一米七多的个头。

　　“嗯？老龙，瞧不起我？”

　　彭斌瞪起了眼睛，没好气的说道：“我告诉你，当年我打黑拳的时候，安东尼马库斯那小子还在西伯利亚训练营活泥巴玩呢，你信不信，我只用一个回合就能干掉他？”

　　彭斌那东南亚黑市拳王的名头也是从尸山血海中厮杀出来的，他原本就对自己有足够的自信，再加上自从接触了炼器之术后，彭斌的修为更是突飞猛进，他不相信在这个世界上，除了方逸之外，还有人能用拳头和他一较高低。

　　“彭斌，你打不过他，方逸应该可以……”

　　龙旺达还是摇头，“安东尼马库斯和你不一样，咱们是通过修炼获得身体上的进化，而他们好像是因为血脉的原因，就能得到强大的力量，据说血脉越纯正，力量也就越强大……”

　　龙旺达当年派出去对付安东尼马库斯的人虽然都死了，但负责那次行动撤退的人员，却是拍下了现场的一段影像。

　　在那段影像中，隐藏在车子里的杀手，最先是像从一处大门内走出的安东尼马库斯射出了一颗麻醉弹，这颗麻醉弹中装填的麻醉剂，可以当场让一只成年大象瞬间陷入到沉睡之中。

　　但身中麻醉弹的安东尼马库斯却是没有受到任何影响，直接就跳到了那辆汽车上，硬生生的用双手撕裂了车顶，然后十分暴力的扼断了车里包括司机在内三个人的脖子。

　　在安东尼马库斯撕裂金属车顶的这个过程中，车内负责开枪的两人，射出了不下于二十发子弹，按照目击者的说法，至少有十发子弹击中了安东尼马库斯，但是当安东尼马库斯从车内出来的时候，身上却是看不到一丝血迹。

　　看到这段影像，龙旺达真的是害怕了，为了不让对方追查到自己身上，他将知道这件事的人全都灭了口，今天能对彭斌和方逸说出这件事，龙旺达是真的把他们当成可以信任的人了。

　　“用身体能挡得住子弹？”听到龙旺达的话后，方逸和彭斌都是一脸的震惊。

　　尤其是方逸，他虽然晋级到先天之境了，但是在方逸看来，自己或许能在开枪的瞬间做出预判躲避子弹，但用血肉之躯去承受子弹的威力，方逸自问还是做不到的。

　　“是的，子弹就是射在了他的身上……”龙旺达用肯定的语气说道：“那段录像没有他中弹的画面，但我派出的人是亲眼看到的……”

　　“要真是这样的话，我不如他……”

　　彭斌的面色变得十分凝重，徒手撕裂金属车顶对他而言是很简单的事情，躲避开几发子弹彭斌也能做得到，冷兵器所谓的刀枪不入彭斌也勉强可以，但对于现代武器，彭斌也没有用身体去硬抗的勇气。


第811章 后院失火（上）

　　“咱们的功法如果能修炼有成，比他们可是要强得多了……”

　　看到彭斌脸上的神色，方逸笑着开口说道，虽然传承中的具体功法因为修为不到无法显现出来，但他们都在神秘空间内见过那些壁画，壁画上的那些大能之士都可以飞天遁地翻江倒海，显然远不是什么狼人吸血鬼可比的。

　　而且就是现在，方逸也丝毫不惧那西方的异能人士，因为他虽然无法用身体抵御子弹，但以方逸此时的灵敏到了极点的神识，想要让方逸置身于险地之中，那几乎也是不可能的事情。

　　“没错，等老子再修炼几年，什么狼人吸血鬼全都把他们给干趴下！”

　　听到方逸的话后，彭斌心里顿时一松，笑着看向了龙旺达，说道：“老龙，我原本以为你是佛门中人，讲究的是慈悲为怀，没想到你这老小子也干了不少坏事啊？”

　　以前彭斌只是知道降头师比较邪恶，但邪恶在什么地方彭斌却是有些懵懂，刚才听龙旺达说了他自己干的那些事之后，就连彭斌也有些毛骨悚然，龙旺达的换头术如果试验成功的话，那他只要思维不出现问题，岂不是就可以长生不老了。

　　“我先是一个降头师，然后才是佛门中人……”

　　龙旺达一脸幽怨的说道，在东南亚降头师被认为是邪恶之人，并非是无的放矢，因为他们经常会用活人做一些实验，有些降头师为了实验毒虫，甚至会在深山老林中做出一些屠村的举动。

　　而龙旺达也需要活人来做实验，他为了研究换头术，就曾经砍下了不止百人的脑袋，不过龙旺达资源丰富，他可以用泰国监狱里的一些死刑犯来做实验，所以相比那些滥杀无辜的降头师，龙旺达却是要好得多了。

　　但即使如此，龙旺达也不敢在公众面前暴露自己降头师的身份，在泰国除了那位老国王和有限的几个人之外，没有人知道自己的国师实际上就是那位在东南亚有着偌大名气的降头师大人。

　　“行了，咱们没必要在这冰天雪地里聊下去吧？”

　　方逸忽然发现，他们站在距离科考站只有数百米的地方，竟然说了有半个多小时的话了，对于他们几个人而言没有什么影响，不过方逸背上的帕亚波这会体温却是下降的厉害。

　　将帕亚波从背上放了下来，方逸在他胸口处按了几下，过了大约几秒钟之后，帕亚波就悠悠的醒了过来。

　　“倒是忘了这茬……”

　　看到帕亚波醒转过来，彭斌和龙旺达都笑了起来，尤其是龙旺达，笑的非常开心，因为他发现即使自己没有刻意运功，身上的冷意也比之前要少了许多。

　　“院长，你们上来了？找到那种石头没有啊？”帕亚波揉了揉眼睛，他的思维还停留在那冰山上的冰屋之中，帕亚波记得自己好像是睡着了，不过一股冷意却是将自己给冻醒了。

　　“帕亚波，你看看这是在哪？”龙旺达脸上带着一丝笑意，在修习了炼器之术后，龙旺达整个人都开朗了很多，身上那种生人勿进的气息已然是消失掉了。

　　“嗯？咱们怎么回来了？”

　　听到龙旺达的话后，帕亚波往四周一看，顿时看见了科考站的那排屋子，不过在他们的身边，却像是少了点什么，帕亚波不由问道：“院长，咱们的雪地摩托车呢？”

　　“没了！”龙旺达摊了摊手，说道：“咱们去的那个冰山崩塌掉了，摩托车都被埋在了冰雪下面！”

　　“冰山崩塌？”

　　帕亚波像是在看外星人一般的看着龙旺达，结结巴巴的说道：“院长，这……这不可能，我考察过那座冰山，它形成时间估计在万年以上，除非地壳变动，否则它们是不可能崩塌的……”

　　虽然南北极也有夏季，但是它们的夏季只是日照多一点而已，最低温度也是在零下八摄氏度左右，所以有很多冰山真的能称得上是万年不化，帕亚波带龙旺达他们去的那一座冰山，形成时间就是在万年以前的。

　　“倒了就是倒了，没有什么不可能的……”

　　龙旺达对帕亚波翻了白眼，说道：“那个地方的坐标你知道，等回头你组织下人过去看看，研究下哪里到底是为什么倒塌的，对了，这个可以作为一个研究课题，暂时这里就不裁撤掉了……”

　　“好，可……可这不科学啊……”帕亚波一时还是没能反应过来，忽然脸上一白，说道：“院长，不……不会是因为全球变暖的原因，那座冰山融化了吧？”

　　帕亚波被自己的这个推测给吓住了，要知道，如果真是这样的话，那么地球就将迎来一场类似恐龙灭绝一般的灾难，因为海平面的升高会让世界绝大多数城市都被淹没到海水之中。

　　“我哪知道是什么原因，你回头组织人去考察下吧……”

　　和帕亚波说话，龙旺达可没有对彭斌和方逸的那种耐心，当下摆了摆手，说道：“另外还有一点，你如果在北极再发现那种玉石，就马上通知我，我要好好研究下这个东西里面到底是什么能量，你之前给我的那两块不够用……”

　　龙旺达的话引来了彭斌一阵鄙视的目光，说这番话的龙旺达就像是个工厂主，在剥削着自己员工的同时嘴里还没有一句实话。

　　“好的，院长，如果可能的话，我也想加入到这个研究中去……”帕亚波倒是没有怀疑什么，他知道龙旺达经常会做一些科学实验，泰国最好的实验室就是龙旺达一手创办出来的。

　　“引出石头里的能量，或许会发生危险，也可能会导致这种石头损坏，所以我暂时不会启动研究，等你找多一些再说……”

　　龙旺达义正言辞的拒绝了帕亚波的请求，开什么玩笑，像灵石这种龙旺达愿意拿全部身家去换取的宝贝，他怎么可能舍得将其拿出来做实验啊。

　　“忽悠，真是个大忽悠！”彭斌强忍住才没让自己笑出来，转过头拍了拍帕亚波的肩膀，说道：“回头要是能找到这玩意，也给我说一声啊，我和你们院长一起研究……”

　　“啊？你也懂这个？”帕亚波不明所以的看向了彭斌，按照院长的话说，这人不是缅甸的一个大军阀吗，什么时候军阀也要做科学研究了？

　　“你管我懂不懂？”彭斌没好气的瞪了帕亚波一眼，开口说道：“我去陪大白了，没事不用叫我……”

　　方逸的晋级应该是刺激到了彭斌，现在北极的酷寒对于他的修炼还有些帮助，所以彭斌也懒得再和帕亚波扯淡，径直回到了他的冰屋修炼去了。

　　只是彭斌回到冰屋还没有十分钟，就被龙旺达派人给叫了出来，原因是科考站的卫星电话终于接收到信号了，不过那电话只在龙旺达手里通了两分钟的话，就被方逸给抢过去了。

　　彭斌回到科考站的时候，方逸还在讲着电话，他正给老师报着平安，听见话筒里传来老师那强自镇定却带着一丝颤抖的声音，方逸心中生出一股暖意，他虽然是个孤儿，但在这个世界上还是有人在牵挂着自己。

　　给老师打完电话后，方逸又分别拨通了胖子三炮和满军的电话，和孙连达不同，这哥几个在接到方逸的电话之后，都是激动的直接就在电话里喊叫了起来，方逸甚至能听到胖子和三炮的哽咽声。

　　“大哥，再等一会，还有一个电话，打完就给你……”方逸挂断电话之后，一扭头就看到了彭斌那干巴巴看着自己的目光，不过方逸还没将电话打给柏初夏，自然不肯现在就让给彭斌。

　　拨通了柏初夏的电话，方逸一时间倒是不知道说什么好了，听到话筒里传来“喂”的一声，方逸居然有些紧张起来，过了好几妙之后，才开口说道：“初夏，我是方逸……”

　　“方逸？！”

　　柏初夏的声音陡然提高了好几度，“你到底跑到哪里去了？为什么大半年都没有任何消息？你知不知道，我外公为了找你，亲自去了一趟柬埔寨，你可把我们给担心坏了……”

　　“你外公去柬埔寨了？”

　　方逸闻言不由愣了一下，心中顿时涌出几分感激之情，他知道卫老爷子深入简出，已经十多年都没在外界露面了，没想到为了自己的事情，竟然亲自往国外跑了一趟。

　　至于卫老爷子为何知道自己在柬埔寨的事情，方逸倒是没有多问，以卫家的能力，想查到自己的行踪并不是件难事，毕竟他和彭斌在吴哥窟呆了好几天，很多游客都是见过他们的。

　　“外公是以柬埔寨国王老朋友的身份过去的，方逸，你到底在那里发生了什么事情？”柏初夏的声音有些着急，“为什么外公回来之后，就让我忘记你呢？”

　　“出了点意外，被在一个地方困了半年多……”

　　方逸苦笑了一声，他这大半年的际遇实在是太过离奇，除了龙旺达和彭斌这两个当事人之外，方逸并不打算对旁人提起，炼气士和普通人的生活根本就是两个完全不同的世界。

　　“没事就好，你现在在什么地方？要不要让外公派人去接你？”柏初夏有些担心的问道，听到方逸的话，她还以为方逸是被某地政府给抓起来关了半年多呢，否则不可能这么长时间就了无音讯的。

　　“不用了，我……我现在在北极……”看了一眼窗外的冰天雪地，方逸的脸上满是苦笑，这要是换成彭斌，保准各种瞎话张嘴就来，不过方逸却是办不到，只能实话实说了。

　　“在北极？”

　　电话另外一端的柏初夏声音又提高了几分，她发现在认识方逸之后，自己心动不心动先不说，但心跳却是时不时的会加快几分，方逸总是能做出一些让人出乎意料的事情来。

　　“你不是去柬埔寨了吗？怎么又去北极了？”柏初夏不是那种好奇心很强的人，但此时也是无法按捺得住心中的好奇，开口问了出来。

　　“这事儿说起来话就长了，等回去和你慢慢说……”方逸闻言顿时头疼了起来，他不想欺骗柏初夏，但这次遇到的事情实在是无法对除了彭斌和龙旺达之外的人言说。

　　别的不说，单是那传送阵就不能泄露出去，因为这个可以称之为空间传送技术的传送阵的消息如果泄露的话，就算是引起第三次世界大战都不稀奇。

　　“那好吧，你尽快回来，路途上注意安全……”听到方逸不想说，柏初夏也没勉强，当下开口说道：“我给你外公的电话号码，你给外公打个电话报声平安吧，他老人家也挺担心你的。”

　　“我旁人还有人等着打电话呢，初夏，你和外公说一声吧……”方逸想都没想就拒绝掉了，卫老爷子可不是那么容易糊弄的人，自己这个电话要是打过去，他不追问个一二三出来肯定不会善罢甘休的。

　　没等柏初夏说话，方逸快速的挂上了电话，抹了抹额头的冷汗，苦笑着摇了摇头，在那极寒之地他都没有出汗，但是和柏初夏说了几句话竟然就冒汗了，可见方逸真的是不善于去做违背本心的事情。

　　“刚才是和弟妹在通电话吧？”

　　彭斌看到方逸挂断了电话，连忙将其抢了过来，一边拨号一边说道：“你要是觉得不好解释，回头我给你回趟国，就说我把你拉到北极来旅游了，他们爱信不信……”

　　“我只是不说就可以了，谁能逼我？”

　　方逸脸上现出一丝自信，传送阵的事情无论如何都不能泄露出去，自己对这段时间发生的事情咬死不说的话，相信也没有人能逼迫得了自己。

　　自从晋级到先天之后，方逸发现自己的心态似乎也发生了一些变化，除了自己牵挂的几个人之外，方逸对于别的事情看得愈发的淡薄了，家国天下这四个字，也惟独第一个字在他心里还占有一些份量。

　　“兄弟你说的倒也是，谁敢逼你，告诉大哥，我去干掉他……”

　　彭斌正说话间，手上的电话忽然接通了，彭斌连忙对着话筒说道：“我是彭斌，浩哥，是你吗？鬼？你他娘的才是鬼呢，你不是彭浩，是谁？”

　　听到彭斌那大嗓门，方逸不由摇了摇头，和龙旺达一起走出了房间，眼睛看着外面的白色世界，方逸开口说道：“龙院长，离开这里的船什么时间可以到？”

　　没有外人的时候方逸称呼龙旺达老龙，但是在科考站里他还是比较注意的。

　　“你还是叫我老龙吧，听你叫院长，我怎么感觉那么别扭……”

　　龙旺达的苦笑着摆了摆手，说道：“我已经通知那边的破冰船过来了，差不多一个多月之后就能到有机场的国家，到时候咱们再转乘飞机离开这里……”

　　电话接通之后，方逸也就给龙旺达留了两分钟组织破冰船的时间，剩下的就都是他在打了，现在又轮到了彭斌，说起来龙旺达都还没来得及和国内联系呢。

　　“一个月，时间倒是不长。”

　　方逸闻言点了点头，老师和胖子他们都知道了自己平安的消息，方逸也就没有什么牵挂了，至于古玩店的生意，方逸更是没放在心上，那些只是区区身外之物罢了。

　　“一个月？时间太长了，我等不了……”

　　谁知道方逸话声刚落，彭斌的声音就响了起来，拿着那大块头的卫星电话，彭斌一脸怒意的说道：“老龙，让人派飞机过来，我明天就要回缅甸，奶奶的，一群兔崽子想要造反啊？”

　　“大哥，发生了什么事？”看到彭斌怒气冲冲的样子，方逸和龙旺达均是有点摸不清头脑。

　　“一句话两句话说不清楚，得要我回去亲自处理才行……”彭斌脸色缓和了一下，把电话递向了龙旺达，说道：“老龙，不是我难为你，是家中真有急事，需要我尽快回去……”

　　“彭斌，飞机我倒是能派，但你让它停在哪里啊？”

　　龙旺达苦笑着摇了摇头，说道：“没有别的办法，出了步行之外，就只能乘坐破冰船离开这里，最快也要一个月，彭斌，我只能催促下他们加快速度，不过顶多也就是提前三五天的样子吧……”

　　“真没有别的办法？”彭斌瞪起了眼睛。

　　“没有办法，我觉得你与其着急，还不如做些安排呢。”龙旺达将手中的地点递还给了彭斌。

　　“我要先整理下头绪……”方逸没有接电话，而是对龙旺达说道：“提前三五天也行，老龙你让他们尽量快一些……”

　　“好，我这就打电话……”龙旺达点了点头，拿着电话进了房间。

　　“大哥，到底怎么回事？”

　　方逸知道彭斌虽然长得一脸鲁莽相，实际上做事却是胸有成竹，认识这么长时间，除了上次接到彭老大病危的消息，彭斌还是第一次露出如此这般乱了方寸的神色。

　　“他娘的，家里后院失火了！”

　　彭斌一脸无奈的说道：“我没想到詹姆斯那个王八蛋竟然还有后手，他让人买通了另外几个家族中的人，将家族在东南亚的很多生意抢过去了不说，浩哥也被人暗杀受了伤，现在彭家就快要四分五裂了……”


第812章 后院失火（下）

　　刚才接电话的人，是彭浩的一个心腹，这人也极为干练，短短的几句话就将彭家现在的形势告知了彭斌。

　　原来，在彭斌失踪之后，上次被彭斌在泰国连根拔起的詹姆斯卷土重来，在雇佣兵组织“解决”掉彭斌之后，詹姆斯鉴于龙旺达“死亡”带来的影响，在最初两个月的时候，他并没有太大的动作，彭家也做出了一些防范措施。

　　但詹姆斯也不是善于之辈，在最初两三个月的时候，他只是进行了一些试探性的攻击，和彭家在泰国还有东南亚各地算是打了个旗鼓相当，但谁都没想到的是，这只是詹姆斯的一个障眼法而已。

　　等了三四个月之后，龙旺达死亡事件完全平息下去之后，詹姆斯马上就全面行动了起来，对于彭家他是一边打一边拉，明面上派出枪手袭扰彭家在东南亚的生意，暗地里却是用金钱在收买彭家的人。

　　彭家的嫡系詹姆斯自然是收买不到的，但毕竟彭斌才上位还不到一年，为了家族的平稳过度，他在更换了长老会成员之后，并没有使出雷霆手段清洗以前跟随那些长老的人。

　　彭家除了家主掌握的军队之外，家族生意大多都是靠着这些人在搭理，而詹姆斯收买的正是这些中层的骨干，平静了几个月之后，几乎在一夜之间，彭家的许多产业就停摆了。

　　不光是彭家的产业陷入到了危机当中，还有很多人在干着趁火打劫的事情，彭斌几个月都没有消息了，他们认为彭斌已死，现在的彭家产业就是一块大蛋糕，谁的动作快谁就能多吃上一些。

　　以前彭家在菲律宾有一个规模很大的橡胶园，是由陈天虎打理的，彭斌刚上任家主还没来得及整顿这些外部生意，在这一次事件里，那个负责管理橡胶园的陈天虎心腹，干脆直接将橡胶园转到了自己的名下。

　　诸如这样的事情，在各地都有发生，现在的彭家真的处在了风雨飘摇之中，像是彭浩这些家族长老已经无法掌控局势了，而且他们本人也受到了攻击。

　　詹姆斯全面发动的时候，彭浩正在泰国，当天他在出门的时候，受到了不明人士的枪击，如果不是手下拼死相救，彭浩怕是就命丧当场了，不过即使如此，彭浩胸口和大腿处也都各中一枪，昏迷了七八个小时才被抢救了过来。

　　如果说彭斌是彭家震慑外敌内患的利剑，彭浩就相当于是彭家的大脑，别看他只昏迷了七八个小时，但也就是在这短短的时间内，彭家就几乎分崩离析了。

　　看到泰国和东南亚各地的产业都已经乱了起来，彭浩当机立断让人把他抬回到了缅甸，然后将之前所有抢占的地盘全部都让了出去，固守在了彭家的大本营里。

　　在这两三个月的时间里，彭浩带着彭家的军队，打退了十多次缅甸各地军阀的进攻，其中还有一次政府军的围剿，俗话说杀敌一千自伤八百，彭家也是损失惨重，几乎外围的地盘全都失掉了，彭家在缅甸已经是风光不再。

　　如果不是卫家暗地里支援了彭家一些武器，恐怕彭浩连固守大本营也做不到，毕竟他以前只负责彭家内政方面的事物，开疆扩土带兵打仗，那都是彭斌的事情。

　　这些事情彭斌只是在电话里听出了个大概，不过他对局势一分析，马上就明白过来了，在缅甸生存了近百年的彭家，遇到了一次前所未有的危机。

　　“有这么严重？浩哥的伤怎么样？”

　　听彭斌分析完之后，方逸也是愣住了，他刚才给胖子打电话的时候，听胖子说起过他们去了柬埔寨，当时好像就是彭浩带过去的，没成想之后居然发生了这样的事情。

　　“不太好，他伤了肺叶，缅甸的医疗条件太差，需要出国治疗才行……”彭斌摇了摇头，如果不是需要在彭家主持大局，彭浩也不会拖着受伤的身体呆在缅甸了。

　　“那抓紧把浩哥给送出去啊……”方逸也有些着急了，彭浩为人宽厚，对方逸兄弟几个都不错，方逸可不想看着他出事。

　　“现在想出去已经晚了，他们将彭家给封锁起来了，除非走山路出去，但浩哥现在又禁不起颠簸……”

　　彭斌摇了摇头，虽然彭浩的手下没有多说，但对缅甸异常了解的彭斌知道，缅甸的那些军阀们打仗不怎么样，但落井下石的本事却是一等一的。

　　“大哥，以前没办法，现在还没办法吗？我看你是心乱了……”

　　方逸冲着里面的屋子怒了努嘴，说道：“老龙在泰国的身份可不一般，让他想办法把浩哥给接到泰国去不就行了，泰国的医疗水平还是不错的……”

　　“哎，我……我怎么忘了这茬了！”听到方逸的话后，彭斌懊恼的拍了下自己光头，一把推开了房门，开口嚷嚷道：“老龙，帮我个忙，这个忙你一定得帮……”

　　“彭斌，什么忙？你说……”看到彭斌冒然闯进来，龙旺达连忙用手捂住了话筒，虽然彭斌是用汉语说的话，但电话另外一端的老国王可是也精通汉语的。

　　“我哥哥受了枪伤，一直没好，你派人把他给接到泰国去！”彭斌简单扼要的将事情说了一下。

　　“这个好办，我和国王通过电话之后就安排……”

　　龙旺达点了点头，相对而言，泰国在东南亚几个国家的国力还算是比较强的，如果以泰国皇室的名义办事，各国的势力都会给足面子，从彭家地盘接出来一个人还是轻而易举的事情。

　　“老龙，和国王少说几句话又不会死，但你要是晚一点办这事，我那哥哥可就要死了……”

　　彭斌很是蛮横的伸手就要去抢电话，挡开彭斌的手，龙旺达苦笑着说道：“办，这就给你办，我自己挂断还不行吗？”

　　对着电话说了几句泰语，龙旺达果真挂断了国王的电话，然后又拨通了个号码，叽里呱啦在电话里说了一通，方逸虽然听不懂，但是看着彭斌脸上慢慢缓和下来的神色，知道龙旺达应该是交代人去办理这件事了。

　　“满意了吧？”龙旺达挂断电话，用手指着彭斌，说道：“你这土匪性子可是要改一改，我刚才可是在和国王通电话呢……”

　　龙旺达虽然是在指责彭斌，但脸上也没有生气的表情，他在泰国皇室的地位非常特殊，再加上和现任国王又是堂兄弟的关系，相互之间倒是不需要讲那么多的礼节。

　　“国王怎么了？你们不是亲戚嘛……”心中放下一块大石的彭斌，嬉皮笑脸的说道：“老龙，说起来还是你办事不地道啊！”

　　“我怎么办事不地道了？”

　　龙旺达被彭斌的话给气乐了，他当年给自家老子迁坟的时候也没有这么上赶着去办的，如此尽心尽力，反倒是被彭斌给了“不地道”三个字的评价。

　　“老龙，我问你，咱们是不是被詹姆斯给袭击的？”彭斌一本正经的问道。

　　“是啊，他是对着你来的，我是无辜被牵连进来的好不好？”

　　听彭斌提到这件事，龙旺达更是气不打一处来，柬埔寨之行对他而言也是一件很痛心的事情，因为认识了数十年的老友死掉了不说，跟随龙旺达多年的几个弟子也是生死不知，从目前得到的消息来看，应该也都是死在袭击当中了。

　　“得了吧，老龙，别把自己搞的像圣人似的……”

　　彭斌撇了撇嘴，“你老小子要不是为了龙婆托的传承，会像狗皮膏药一样跟着我们哥俩吗？所以甭管詹姆斯是对着谁来的，咱们都是受害者，要同仇敌忾才对！”

　　“你别把话题扯远了，先说说我怎么不地道吧？”龙旺达将话题给拉了回来，他可是知道彭斌胡诌的本事，要是让他继续扯下去的话，彭斌绝对能把他给引进阴沟里。

　　“你就是不地道啊，咱们被詹姆斯追杀，不说同仇敌忾也是同命相怜……”

　　彭斌说着说着自己还激动了起来，一拍桌子说道：“可是詹姆斯在泰国动我的产业，你们泰国警察和军方干什么去了？奶奶的，不帮手也不能胳膊肘往外拐，我可是听说了，芭堤雅那三家夜总会，都是被当地警察给查封掉的……”

　　“合着你就是因为这个说我不地道？”龙旺达被彭斌说的是哭笑不得，他和彭斌方逸一起被困了半年多，压根就不知道国内发生的事情，如何能怪到他的头上去呢。

　　“没错，这次我们彭家损失惨重，老龙，你说不怪你怪谁啊？”

　　一番歪理到了彭斌嘴里，就变得义正言辞了起来，就连方逸在一旁都看不下去了，当下说道：“大哥，先把浩哥给接到泰国去才是正事，别的都先放放，等咱们回去之后再说……”

　　方逸虽然是那种与世无争的性子，心胸也很开阔，但这一次真是被逼到了生死关头，俗话说泥人还有三分火气，这次的事情，方逸也是把詹姆斯给恨上了，等到找詹姆斯算账的时候，方逸自然不会袖手旁观。

　　“彭斌，詹姆斯的事情，不用你说我也会安排的。”

　　龙旺达何等精明，一下子就看出了彭斌心中的想法，“我会让军队将詹姆斯在泰国的所有从你们手上抢去产业都封掉，不过为了不打草惊蛇，这些产业暂时就不归还给你们了，等你回去之后平定了缅甸的局势之后再说……”

　　泰国虽然是学习英联邦国家，将国王给高高挂起，但和英国不同的是，泰国的军队从始至终都是掌握在皇室手上的，作为皇室中的大佬，龙旺达本身就有一支私军，他甚至可以不通过皇室就能把这件事给办了。


第813章 彭家的未来

　　“我说老龙，你干脆再大方点，派出一支军队到缅甸帮帮我吧……”彭斌知道自己的想法被龙旺达看穿了，当下笑嘻嘻的又提了一个要求。

　　“不行，这绝对不可能的……”

　　还没等彭斌说完，龙旺达就连连摇头，“泰国这百年来对于战争基本上都是保持中立的，我就算是国王，也不可能派出一支军队到别的国家去……”

　　泰国之所以在第二次世界大战中得以幸免，就是奉行的中立态度，当然，那会的泰国其实是轴心国也就是法西斯联盟的合作国，但他们只是为了自保，并没有像韩国朝鲜那样作为殖民地城里兵团去作战，所以也没有受到战火的波及。

　　“好吧，你帮我把人安置好就行，要用最好的医生给他治疗……”

　　彭斌是知道泰国这段历史的，他知道龙旺达无论如何都不会同意出兵，当下也没有再勉强，而且只要等彭斌回到缅甸，他就算没有任何人帮助，也能让彭家重新崛起。

　　龙旺达办事很爽利，在打过电话的第三天，彭浩就被一架直升机从缅甸接到了泰国，而且住进了专门供皇室中人看病的医院，并且当天就实施了手术，而做手术的医生也是之前从欧洲专门请过去等在泰国的。

　　彭浩的手术非常成功，麻醉效果过了之后，他就和彭斌通了电话，彭浩在电话中非常自责，在他看来，彭家现如今四分五裂的局面，就是因为他警惕性不够所造成的，之前平静的两个月，让他低估了詹姆斯的能力和决心。

　　不过彭浩将彭家的火种全都保留了下来，他将妇孺和孩子，由彭家精锐保护着都送到了野人山的基地之中，至于留在大本营里的人，则都是自愿留下来的彭家老兵，准备和彭斌共存亡。

　　彭斌在电话里安抚了彭浩，他和彭浩的看法不一样，江山地盘那都是打出来的，只要人还在，别人吃进去的东西，彭斌都会让他们给吐出来，而且还要连本带利一起归还。

　　泰国的事情进展的也比较顺利，在龙旺达的直接干预下，原本属于彭家被詹姆斯夺走的产业，一一都被泰国军方给贴上了封条，在泰国大兵的枪口下，詹姆斯也只能咽下了这口气，将他的人从泰国撤了出去。

　　虽然暂时回不去，但有了电话联系，彭斌也对在缅甸的彭家做出了一些部署，将他手上掌握的一支隐私武装派了出去。

　　原本封锁彭家的几个武装势力的头脑，在随后的几天里陆续遭到了暗杀，虽然成功率不是很高，但也让那些武装势力风声鹤唳，对于彭家的逼迫也就放缓了一些。

　　在彭斌如同坐牢一般的等待时，方逸则是带着小魔王游走在北极大地上，他见识到了绚烂瑰丽多彩的极光，也见识到了北极从二十四小时的白天转入了长达数月之久的黑夜。

　　自然界的神奇让方逸颇为感慨，十多天的游历让方逸的心绪慢慢平静了下来，原本晋级之后心中的那一丝自满和浮躁，在不知不觉中被北极的酷寒给泯灭掉了。

　　刚晋级先天的时候，方逸整个人如同一把锋芒毕露的利剑，但是十多天过去了，方逸又重新变回了之前那种普通的模样，甚至比以前还要内敛，只有从那双晶莹纯净的如同婴儿一般的眼睛里，才能看出一丝不同。

　　对于方逸身上的变化，彭斌和龙旺达也是啧啧称奇，现在的方逸给他们的感觉，就像是一个无漏真仙一般，体内没有任何的能量波动，而且有时候用眼睛明明能看到方逸，但他们总是有种面前这个人不存在一样的感觉。

　　彭斌和龙旺达这些天修为也颇有精进，北极这种极端的环境对于修炼大有裨益。

　　现在龙旺达也学着彭斌住到了科考站的外面，虽然不能像彭斌那样在零下数十度的低温中打着赤膊，但龙旺达运功之后穿件单衣也能抵御的住北极的酷寒了。

　　在彭斌望眼欲穿的等待中，十二天之后，破冰船终于出现在了指定的地点，比预期的要早来了几天，当然，这都是在龙旺达的美元攻势下才能来的这么快，为了这几天的时间，龙旺达最少多花了十万美金。

　　在上船的时候，大白带着它的三个幼崽，不断的在冰面上咆哮着，用它们的声音在为彭斌等人送行，极有灵性的这几只北极熊或许知道，这一别应该就是永远都不会再见到了。

　　接下来的十几天里，破冰船都在大洋中航行，由于时不时的需要破开坚冰行进，航程并不是很快，又用了十天的时间，破冰船才来到了隶属于丹麦的格陵兰岛，这也是距离北极圈最近的一个国家。

　　“还是有钱好啊，老龙，你这架私人飞机最少要一个多亿吧？”

　　坐在龙旺达的豪华私人飞机上，方逸他们已经身处万米以上的高空，蓝天白云代替了冰天雪地的景象，喝着酒柜里的名贵红酒，看着屏幕上的新闻，彭斌和方逸等人好像一下子就原始社会踏入到了现代社会中了。

　　“身外之物而已，彭斌你要是喜欢我可以送你一架……”

　　龙旺达浑不在意的摆了摆手，泰国的国王虽然不像文莱国王那么张扬，也没有能让他们暴富的石油，但在泰国经营了那么多年，泰国皇室的财富也已然是一笔天文数字了，而龙旺达就是可以支出这笔钱的皇室成员之一。

　　“客机就算了，老龙你要是有心，支援我几架武装直升机怎么样？”

　　对于龙旺达，彭斌是毫不客气，虽然彭家也能在军火黑市上买得到武装直升机，但大多都是前苏联淘汰下来的东西，没有俄罗斯人的驾驶技术，一般人是玩不转的。

　　“这个忙帮不了你，国家采购的武器是有规定的，不能转卖给私人武装……”龙旺达想都没想就一口回绝了彭斌的要求，他现在算是发现了，只要逮到那么一丁点儿机会，彭斌就会提出一些十分过分的要求。

　　“那给点美元也行啊，我现在都穷死了……”彭斌厚着老脸说道。

　　“我说大哥，这些都是身外之物，你过于执着，以后对你提升境界没有什么好处的……”方逸实在是有些看不过眼了，彭斌现在的样子颇有点解放前某党打土豪分田地的架势。

　　“兄弟，我和你不一样啊。”听到方逸的话，彭斌叹了口气，收起了脸上的笑容，开口说道：“你孑身一人无牵无挂，我得把彭家安置好了，才能安心去修炼……”

　　彭斌原本是个不喜欢被桎梏住的人，要不然他也不会在十来岁的时候就离家去西伯利亚训练营和打黑拳，但随着年龄的增长，彭斌肩头的责任也变得越来越重，现在的他已经无法像年轻时行事那般随心所欲了。

　　“顺其自然就好，不必刻意强求。”方逸摇了摇头，世间之事起起落落，就像是当年兴盛之极的吴哥王朝一样，随着时间的逝去，往日再强大的王国或者是家族，都要被泯灭于历史长河之中。

　　“说起来容易，做起来难呀！”

　　彭斌何尝不想一个人自由自在，但老父亲临终前的嘱托还是让他放不下彭家，不过彭斌也打定了主意，在帮彭家度过这次危机之后，他将从彭家脱离出来，去走自己所追寻的路。

　　“兄弟，害得你不能直接回国，是大哥的不是……”

　　彭斌一脸歉意的看向了方逸，由于彭家的后院起火，方逸这次只能和他一起返回缅甸，当然，他们需要先去泰国，然后绕道回到彭家，说不得方逸又要在外面多呆上一段时间了。

　　“大哥，我也是彭家的长老，这样的话就不用再说了……”方逸笑着摇了摇头，拿起放在面前的几张纸，说道：“解决这几个人，就能解决彭家的危机吗？”

　　方逸手上拿着的纸张，是缅甸几个武装势力头脑的资料，这是彭斌用飞机上的传真机接收的，彭斌回到彭家需要做的事情很多，所以需要方逸帮他除掉这几个人。

　　“没错，他们死掉之后，所在的势力肯定会乱！”

　　彭斌点了点头，搞内政他不行，但要是说到打仗，彭斌的脑子就极为好用了，在了解到缅甸现在的局势之后，彭斌就已经制定好了一系列的作战计划。

　　缅甸的武装势力，大多都是种族势力，诸如克伦族，克钦族，佤族，果敢等武装均是如此，和彭家一样，他们也是实行的家长式管理，只要家主死掉，为了争取上位，这些势力肯定会内乱一段时间的。

　　按照彭斌的设想，在方逸实施了斩首行动之后，他就带着自己的精锐部队进行闪电突击，将那些武装势力一一击溃，从彭家夺取走的东西，彭斌都要加倍拿回来。

　　“大哥，这个人就算了吧。”方逸翻着手上的资料，看到其中一页的时候，不由苦笑了起来，开口说道：“大哥，军政府的主席你也要杀，真的要和他们全面开战吗？”

　　“这次他们也落井下石了，要是有可能的话，我想取而代之！”彭斌的眼中闪过一丝疯狂的神色。

　　彭家在缅甸百年，原本是有机会掌控这个国家的，只不过彭老大考虑到彭家是外来户，如果成立政权会激发那些种族矛盾，所以一直在地方上发展势力，虽然也和政府多有冲突，但还是留有一些余地的。

　　不过在彭斌的想法和彭老大有些不一样，他想将星加坡的模式复制到缅甸，这半个多世纪里，星加坡的前后两任总理不都是华人吗，而且还是父子世袭，在彭斌看来，他也完全有能力做到这一点。

　　“彭斌，你的想法有些危险……”

　　一直在旁边听两人谈话的龙旺达，忽然插口说道：“彭斌，如果你真的想让彭家长治久安，我劝你还是将彭家并入到政府军里去，这样你们能在政府里占到一个席位，也能得到别的国家支持，你要明白一点，武力最后还是会向政治妥协的……”

　　在龙旺达看来，虽然很多非洲国家实行的是军事管制，能得到一段时间的政权，但终究是不会长久的，最终不是被民众推翻就是同样被军人发动政变夺权，想要统治一个国家，还是需要用政治来解决问题的。

　　论行军打仗，十个龙旺达也比不上一个彭斌，但是要说玩政治，那十个彭斌也不如一个龙旺达了，在国家层面上，彭斌的眼界真的是远远不如龙旺达的。

　　按照龙旺达的想法，彭家想要掌控缅甸也不是不可能的，但一定要循序渐进，先渗透到缅甸军政府里面，然后再逐步瓦解各个种族势力，这虽然需要一个很漫长的时间，但无疑是最为稳妥的。


第814章 商谈

　　相比龙旺达，彭斌在政治上简直就像是个小学生，龙旺达的这番话也让他进入到了沉思之中，他固然能靠着武力打下整个缅甸，让那些种族武装势力一时臣服，但毕竟别人是口服心不服，只要彭家稍微出现一些动荡，那必将又会陷入到险地之中的。

　　“老龙，你的意思是，让我们彭家向军政府投降？”

　　彭斌想了半天，心里总是觉得有些别扭，彭家在缅甸打了大半个世纪的仗，倒是有一多半是在和军政府纠缠，双方均是死伤惨重，所以彭斌很难做出这样的决定。

　　“不是投降，是合作！”龙旺达纠正了一下彭斌的说法，正色说道：“彭斌，毕竟你不能一直呆在彭家的，政治上的妥协，能解决彭家的很多隐患……”

　　“老龙，你说的是，我的确不可能一直待在彭家的，我现在就想修炼，不过问任何的事情……”

　　彭斌缓缓的点了点头，在接受了那光团功法传承之后，彭斌已然是走上了上古炼气士的道路，未来能发展到什么程度他不知道，但是和往日里习练外门功夫不同，炼气士的修炼，却是会让人上瘾。

　　每次在结束修炼之后，彭斌都会感觉到身心愉悦，身体上的不断变强和进化，让他根本就无法自拔，彭斌没有吸过毒，但是他觉得吸毒也比不上修炼之后的那种感觉。

　　“我也是如此，等回到泰国，我就会隐居不出了。”

　　和彭斌一样，龙旺达现在也是如此，虽然每天只需要修炼两三个时辰就行了，但他在闲暇之余，还是会打坐静养调整自己的状态，说是沉迷一点都不为过。

　　“方逸，你有没有这种感觉？”彭斌忽然岔开了和彭家有关的话题，看向方逸说道：“我现在觉得一会不修炼，就浑身不自在，这会不会有什么后遗症啊？”

　　“一会不修炼就不自在？”

　　方逸闻言愣了一下，随之摇了摇头，说道：“我和你们的情况不一样，我从小就在修习师父叫的呼吸吐纳法，虽然和咱们现在修炼的功法有点不同，但我已经习惯了每时每刻都处在修炼的状态，没有你们所说的那种感觉……”

　　方逸从十岁出头的时候，几乎就是用打坐代替了睡觉，可以说他就算是在醒着的情况下，都是按照功法的运行来呼吸的，即使换了修炼功法，方逸也是自然而然的将这套功法也代入到了自己的生活之中。

　　“后遗症应该不会有！”

　　方逸想了一下，开口说道：“你们刚开始修炼不久，我觉得可能是身体的需求，使得你们产生的这种感觉，就像是不会说话的小孩在饥饿的时候，会有哭声来表达他们的情绪一样，你们的身体机能需要你们用修炼来补充它的需要！”

　　顿了一下，方逸又接着说道：“道家的很多典籍中都有记载，在以前的时候，炼气士都是在隐世修炼，所以你们的情况应该问题不大，或许能晋级之后就会消失掉的……”

　　方逸还有句话没说出来，那就是老道士要求他先入世然后再出世，要历尽红尘然后再看破红尘，不过这一点并不适用在彭斌和龙旺达身上，因为他们两个早已历经过了那些阶段。

　　“这样最好，我还感觉自己不正常了呢……”

　　听到方逸的话后，彭斌和龙旺达均是松了口气，他们俩都是有大定力的人，但仍然抵挡不住修炼后那种舒畅感觉的诱惑，所以心下不免有些惶恐。

　　“我决定了，等解决完缅甸的事情之后，就闭关修炼，不在过问家族中的事情了……”

　　彭斌长舒了口气，他在心里仔细一琢磨，龙旺达的建议倒真是挺适合彭家的状况，在没有了自己撑场子之后，彭家少了一个可以震慑群雄的高端武力，而彭浩则是无法承担起这个重担，彭家在旁人眼中，无疑又会成为一块肥肉。

　　但并入到军政府之后，彭浩善于内政的长处却是可以发挥出来，彭斌相信，以自己那位堂哥的能力，或许用不了十年，彭家就能在军政府内掌控实权，这也等于是变相的掌控了整个缅甸。

　　“大哥，那这些事还要做吗？”方逸指了指桌子上的那些资料。

　　“当然要做了，不过这个人就算了……”

　　彭斌将军政府内那位高官的资料给抽了出来，开口说道：“现在的彭家就像是只落水狗一样，有什么资格和政府谈合作？只有体现出价值，才能在谈判中或许最大的利益……”

　　“不错，你学习的挺快……”龙旺达赞许的点了点头，武力虽然最终都是要为政府让路，但没有武力，任何政权的根基都不会牢固的。

　　别的不说，就像是在泰国，几乎每一次大选或者每一任总理的背后，都会有军方的影子，这也就是说，泰国的政权看似民主，实际上还是掌握在皇室手中的。

　　“方逸，等彭家安稳下来，我就去国内找你，咱们在一起修炼……”做出了决定之后，彭斌脸上露出一丝释然的神色，他就像是从肩膀上卸下了一副重担，整个人都放松了下来。

　　“方逸，我……我也能去国内找你吗？”彭斌话声刚落，龙旺达忽然也开口说道，并且一脸希冀的看向了方逸。

　　“你们这是干什么？”

　　方逸闻言愣住了，彭斌和自己是结拜兄弟，他要来找自己是情理之中的事情，可龙旺达身为泰国国师，而且还有着诸如泰国科学院院长之类的职务，他如果跑到国内来了，那动静就有点太大了。

　　“方逸，你们国家有句老话，叫做学无先后、达者为师……”

　　龙旺达一脸诚恳的说道：“你虽然年龄比我们都要小，但你的修为最高，所以我想能时时在你身边，也方便向你请教功法，还希望你能答应，当然，我去找你，绝对不会给你带来任何麻烦的……”

　　“别，我不答应！”

　　方逸虽然性格豁达心胸开阔，但并不代表他是个老好人，所以听到龙旺达的话后，方逸一口就回绝掉了，转脸看向彭斌，方逸开口说道：“大哥，我还年轻，需要享受生活，我看你也别过来了，就留在缅甸修炼吧……”

　　对于龙旺达和彭斌的意思，方逸现在已经是很清楚了，这二人就是想和自己一起修炼，平时再探讨一些功法上的问题，原本这也符合“财侣法地”中的这个“侣”字，但此时的方逸，却是不愿意现在就和他们走的如此之近。

　　要知道，方逸下山才刚刚一年多，对于事业他不怎么在乎，但友情和爱情是方逸十分重视的事情，有这么两个人跟着，他如何与柏初夏谈情说爱，总不成自己组建家庭之后，让他们也住在自个儿家里吧？

　　“嘿，大哥倒是忘了，你还是个童子鸡呢……”

　　听到方逸的话，彭斌忽然笑了起来，用手指了指龙旺达，说道：“泰国女孩的质量很高，要不要等回头下了飞机，让老龙给你安排几个女孩子？嗯，你想要变性人都没问题，世界十大变性人里面，泰国有六个……”

　　“大哥，你能不能正经点？”

　　方逸一脸无语的看着彭斌，龙旺达也是没好气的瞪了彭斌一眼，他自己孙女是变性人的事情，是龙旺达心里最引以为憾的一件事情，彭斌这是纯粹是哪壶不开提哪壶。

　　“方逸，其实你可以带着你的爱人和朋友，来泰国生活的……”

　　不能到方逸身边一起修炼，龙旺达有些不死心，当下说道：“我可以在清迈划出一块地盘，作为你们生活的地方，我去过你们国家，那里虽然很好，但是太拥挤了，并不适合居住……”

　　“这事儿，还是以后再说吧……”

　　听到龙旺达的话，方逸倒是真有点心动，他去过清迈，知道那地方山清水秀而且四季宜居，而且有龙旺达在，物质上也不会有任何的问题，方逸的确很向往那种悠然世外的田园生活。

　　不过方逸也知道这种可能性不是很大，且不说胖子三炮他们的家都在金陵，是否能离乡背井的去到泰国，就是柏初夏也无法离开国内，不管是她的工作还是家庭背景都产生很大的阻力。

　　“好，以后再说……”

　　看到方逸的表情，龙旺达没有继续说下去，不过他决定等到了泰国之后，一定要带方逸去到泰国风景最为秀丽的地方转转，在方逸心里埋下个日后想要来泰国生活的种子。

　　“老龙，别失望，方逸不去，我去陪你还不行嘛。”

　　彭斌笑着拍了拍龙旺达的肩膀，说道：“别管怎么说我的修为也比你高，指点指点你还是没有问题的，你到时候多准备一些珍稀药材，说不定咱们哥俩的修炼进度能超过方逸呢……”

　　“这个……”龙旺达闻言犹豫了一下，最终还是摇了摇头，说道：“泰国和缅甸相距很近，有什么事咱们很快就可以见面，你倒是不用住到我这里来的。”

　　虽然知道和彭斌一起修炼会有诸多好处，但一想到彭斌那混世魔王的性子，龙旺达就有点受不了，他皇室居所内可是有着不少的宝贝，如果被彭斌这个强盗看到了，说不定哪天就会不翼而飞了。


第815章 阿虎死了

　　“老龙，你可别后悔，现在不答应，以后请我去都不会去的……”彭斌斜着眼撇了撇龙旺达，他知道自己上次在泰国做的事情，给这老家伙心里留下阴影了。

　　龙旺达的这架私人飞机，是用空客改装的，内部空间很大，在没有龙旺达的允许下，机组人员都不能进入他们所在的舱室，是以在飞机上说话也不虞被人听到，龙旺达之前在机组人员面前摆出的那点架子此时更是荡然无存。

　　“方逸，这抱元守一能婴儿乎，我不是很明白……”

　　三人谈论了一会彭家的事情之后，龙旺达开始向方逸请教起了功法，这上古炼气士的功法肯定和华夏有着莫大的渊源，因为里面很多词句都和道家有着脱不开的关系，龙旺达虽然精通华夏语言文字，但对于深层次的理解，却还是需要向方逸请教的。

　　虽然他们无法传授自己得来的传承功法，但相互讨论还是可以的，彭斌此时也摒除了心中的杂念，专心和方逸还有龙旺达探讨了起来，当几人沉迷进去之后，连飞机在航程的途中数次停下加油都不知道。

　　格陵兰岛虽然是属于丹麦的，但它和这个欧洲国家其实相距的很遥远，因为它是在北美洲的东部，距离泰国就更加遥远了，飞机一路上加了好几次油，历时二十多个小时，才停在了曼谷一个很隐秘的军用机场。

　　让方逸等人甚至是龙旺达都没想到的是，泰国的老国王，竟然亲自前来迎接的他们，当然，这和方逸与彭斌是没有半毛钱关系的，老国王迎接的是他的堂弟。

　　整个机场都已经被戒严了，成队的军人封锁在了四周，飞机还没停稳的时候彭斌被吓了一跳，后来龙旺达拨打了电话出去，才知道国王亲自过来了。

　　飞机还在慢慢滑行着，彭斌看向外面迎接的人群，回头向龙旺达说道：“老龙，你的真名里面，应该有个郑字吧？”

　　彭斌曾经到泰国皇室去偷过东西，自然对皇室有过一定的了解，他知道泰国第一任国王拉玛一世的母亲其实是华人，而且就姓郑，所以在后面一直到现任的拉玛九世国王，名字里都带有这个郑字。

　　“是，我的本名很长，里面的确有个郑字，我的中文名就叫郑和，除了你们之外，这个名字只有我的堂哥才知道……”

　　龙旺达闻言点了点头，在修习了上古炼气术之后，龙旺达发现降头术对他的影响已经是越来越小了，在修炼出真气后，龙旺达相信就算有人知道自己的真名，也无法用降头术伤害到自己了。

　　不过龙旺达体内的本命蛊虫，在经过真气的滋养，却是变得愈发的强大，最让龙旺达欣喜的是，他的本命蛊虫似乎产生了一丝灵智，可以用很模糊的意识和自己交流，而不是以前那样像是个行尸走肉一般的没有任何灵性。

　　本命蛊的变化，也让龙旺达愈发坚定了修习炼气术的决心，他相信自己固然是起步晚了，但结合降头术，他日后的成就未必就不如眼前的方逸和彭斌。

　　“郑和？你还真敢叫啊……”

　　听到龙旺达的中文名，方逸顿时愣了一下，眼睛不由往龙旺达的下半身看了过去，敢情龙旺达的孙子变性不是没有征兆的，当年的郑和可就是下半身挨过一刀的人，这名字没应在龙旺达的身上，却是应在他孙子身上了。

　　“方逸，我知道你说的那个郑和，他是一个很伟大的人，我们泰国人身上有他的血脉！”

　　龙旺达显然知道郑和是谁，因为当年郑和七下西洋，在海外留下足迹最多的就是东南亚，其中有3次到过暹罗，也就是现如今的泰国，很多人传言泰国皇室其实就是郑和的后代，不过看龙旺达的态度，或许他也相信了这样的传言。

　　“老龙，你对郑和很了解吗？”方逸一脸古怪的看着龙旺达。

　　“了解啊，现在泰国还有很多郑和留下来的东西！”龙旺达很认真的点了点头。

　　“那你知不知道，郑和原名叫做马三宝，是明代朱棣皇帝身边人。”方逸想笑却是又没笑出来。

　　“我知道啊，马三宝是皇帝身前的大将，曾经立下赫赫战功，官至四品，然后被赐名为郑和……”龙旺达莫名其妙的看着方逸，他没感觉有什么不对。

　　“老龙啊，你对我们国家的历史虽然很了解，但了解的还不够透彻……”

　　方逸终于忍不住了，哈哈大笑了起来，过了好一会才忍住笑，开口说道：“郑和十二岁被人掠走阉割成了太监，送入到当时的燕王府，你说他十二岁就不能人道了，如何能在泰国留下血脉啊？”

　　方逸话虽然如此说，不过他并没有瞧不起郑和的意思，因为纵观华夏历史，各朝各代出现过的专权太监不计其数，里面不乏权倾朝野之人，但如果说对国家民族的贡献，那些太监们就是绑在一起也不如一个郑和的。

　　“啊？郑和是太监？”

　　听到方逸的这番话，龙旺达顿时愣住了，因为在他们国家史料上的记载，郑和是个相貌威武身材高大的将军，所以龙旺达从来都没有把郑和与太监联系到一起去。

　　“嗯，老龙，你以后多读读我们国家的历史……”

　　方逸笑着摇了摇头，如果说泰国是受了郑和的影响，有那么多人不愿意做男人，方逸还能相信，但要是说郑和曾经在泰国留下血脉，那打死方逸也是不信的。

　　“这……这个我回去要查一查……”

　　闹了如此大的一个乌龙，龙旺达的老脸忍不住红了起来，还好这时飞机已经停稳了，机组人员前来请他们下机，才让龙旺达没有继续尴尬下去。

　　不过龙旺达决定回去就要和国王商讨一下这件事，把他们名字里的那个郑字给去掉，因为他们皇室一直都以为自己是郑和的后代，所以在名字里加上了这个字以示尊重。

　　虽然是国王亲至，但机场并没有准备什么迎接仪式，龙旺达上了国王坐的那辆车，而方逸和彭斌则是上了另外一辆车，他们所要前往的地方也不一样。

　　龙旺达要去皇宫和国王解释这段时间发生的事情，当然，传送阵的事情他是不会说出来的，只会告知国王他们莫名其妙的就去到了另外一个地方，泰国是个佛教国家，大不了龙旺达将这神迹安在佛祖头上就行了。

　　至于方逸和彭斌，他们直接去了皇室医院，彭浩的手术虽然很成功，但为了让他彻底治愈身体，这一个月的时间彭浩一直都住在了医院里，彭斌不准他返回缅甸。

　　和外面的医院不同，皇室医院只给皇室成员提供医疗救助，所以也是戒备森严，要不是他们所做的车辆，根本就无法进去，在医院内一个宽敞的病房内，方逸和彭斌见到了彭浩。

　　经过一个月的调养，彭浩的身体恢复的不错，只是脸色还有些发白，当他见到彭斌进来之后，眼睛顿时红了，一把拉住了彭斌的胳膊，开口说道：“家主，是我无能，让家族陷入到了混乱之中……”

　　说起来彭家的这次内乱，和彭浩还真是有着脱不开的关系。

　　因为彭斌失踪之后，彭浩原本是做出了防御的部署，但让他没想到的是，詹姆斯足足过了好几个月才发动对他们的攻击，而当时彭浩的神经已经松懈了下来，如此才让詹姆斯有机可乘。

　　“二哥，不关你的事，该乱总是要乱的。”

　　彭斌摇了摇头，扶着彭浩在沙发上坐了下来，眼中露出一丝狠厉的神色，说道：“你好好养伤，家里的事情我来处理，最多一个月，我就能把咱们失去的全都拿回来！”

　　“浩哥，我和大哥回来了，你就放心吧……”方逸也拍了拍彭浩的肩膀，悄无声息的将一丝真元输送了进去，彭浩只感觉身体一震，一直有些沉闷的胸口呼吸似乎变得顺畅了不少。

　　“你们这到底是去哪里了？柬埔寨发生了什么事情？”

　　彭浩忍不住问了一句，他曾经亲自去过柬埔寨，亲眼看到了那几座山被焚烧后的模样，按理说方逸和彭斌当时如果在那里的话，是绝对无法幸免于难的。

　　“这事儿说来话长了，二哥，以后再慢慢说给你知道……”

　　彭斌摆了摆手，说道：“我明天就回缅甸，二哥，阿虎还在野人山里吗？把和他们联系的无线电波段给我，是到了让他们出山的时候了。”

　　野人山中没有卫星电话，是彭斌做出的决定，因为那里是彭家的最后一条退路，彭斌不容许任何人泄露出那边的机密，所以那里只有一个彭家的核心弟子当电报员，在每天固定的时间内用电报和外界联系。

　　“彭斌，我……我对不起你啊！”彭浩的脸上忽然露出一丝悲伤的表情，低下头说道：“阿虎为了保护我，被人打死了！”

　　“什么？！”

　　听到彭浩的话，方逸和彭斌同时站起了身体，两人身上散发出来的强大气息，似乎将房间里的空气在这一刻都给凝固住了。

　　“阿……阿虎死了？”

　　彭斌不敢置信的又重复了一遍彭浩的话，原本红润的脸色，一下子变得煞白不已，他和阿虎在一起的时间甚至要比和父亲在一起的时间还长，感情深厚的和亲兄弟一样，骤然听到这个消息，彭斌简直不敢相信自己的耳朵。


第816章 凶手是谁？（上）

　　彭斌和方逸同时释放出的杀气何等强盛，逼得彭斌胸口一闷，身体忍不住往后仰去，原本到了嘴边的话也被生生的咽了下去，看到这种情形，方逸和彭斌连忙收了自身的气机。

　　不过即使如此，彭浩还是瘫坐在沙发上大口喘着气，如果不是亲身感受到，他真的不敢相信从人身上能散发出如此强烈的杀机，在那种契机下，他连呼吸都感觉十分的困难。

　　“浩哥，我们不是对你来的……”方逸用手掌拍了拍彭浩的后背，顿时让他胸闷的感觉缓解了不少。

　　方逸认识阿虎的时间，和认识彭斌的时间相同，对于这个同为华裔的泰拳王，方逸也是像兄长一样看待的，眼下听到阿虎身死，方逸心中也是悲痛不已。

　　“彭斌，我对不起你！”过了二三十秒之后，彭浩才缓过劲来，低声说道：“阿虎的死我有责任！”

　　“我不是让阿虎呆在野人山吗？他怎么跑到泰国来了？”彭斌深深吸了口气，将心中的悲伤给压了下去，沉声说道：“是谁干的？詹姆斯？还是别的势力的人？”

　　“彭斌，是我没能约束得了阿虎，在听到你……你失踪的消息之后，他从野人山里出来了……”

　　彭浩苦笑了一声，脸上露出一丝无奈的神色，将发生在几个月之前的事情说了出来。

　　在彭家，阿虎的地位很特殊，他有点像当年跟着彭老大的那个影子鬼六，当年鬼六除了彭老大的吩咐之外，不会听从任何人的命令，直到彭老大去世，鬼六才承认彭斌为彭家家主，并且开始接受他的指令。

　　阿虎也是如此，他名义上虽然是跟从彭斌的，但实际两人的关系却是情同兄弟，除了彭斌的命令之外，阿虎也就是对方逸比较认可，至于其他人的话，阿虎是不会遵从的。

　　本来阿虎一直都呆在野人山中的，但是彭浩从柬埔寨回来之后，向阿虎透露了彭斌失踪并有极大可能已经死去的事情，顿时阿虎就炸毛了，从野人山赶到了彭家。

　　在听了彭浩的分析，阿虎认定詹姆斯就是对付彭斌的幕后黑手，当即就决定要前往欧洲刺杀詹姆斯，被彭浩硬是给拦住了，告诉阿虎等他将消息打探清楚之后，才能让他出手为彭斌报仇。

　　彭浩知道阿虎的性子，为了不让他偷偷的前往欧洲，所以在彭洪去泰国的时候，就把阿虎给带上了，但彭浩无论如何都没能想到，正是他的这一个决定，让阿虎送了命。

　　“阿虎的尸体呢？”彭斌沉默了好一会，开口问道，他相信彭洪知道自己和阿虎的关系，在没有得到自己确凿的消息之前，应该是不会将阿虎给火化掉的。

　　“原本是存放在泰国一家殡仪馆里的，我来到这里之后，让人给送过来了……”彭斌猜想的果然没错，对于阿虎的尸体，彭浩一直都保管的很好。

　　“带我去看看，先不要说阿虎怎么死的，我看过问了你再说……”看到彭浩还想说话，彭斌摆了摆手打断了他的话，此时彭家那家主的威势尽显无疑，就算彭浩是他堂兄，当下也是闭上了嘴巴。

　　“好，我这就带你过去……”

　　彭浩站起身，按了一下房间里的呼叫器，在动过手术之后，彭浩的身体已无大碍了，要不是彭斌下了死命令让他呆在泰国，彭浩怕是早就回缅甸了。

　　皇室医院的服务，自然是全方位的，在彭浩按下呼叫器最多只有四五妙的时间，一个中年医生就敲门进来了，彭斌简单的和那医生交流了几句，一行人就跟着他出了病房。

　　从彭浩所住的病房楼出来，又穿过两栋楼，在一个只有两层不怎么起眼的小楼前，彭浩站住了脚，拦在彭斌面前，迟疑了一下之后，说道：“就是这里了，彭斌，你也别太伤心了。”

　　“我不是伤心！”

　　彭斌眼中闪过一丝狠厉，说道：“阿虎以前也是打黑拳的，从打黑拳的第一天起，性命就不是自己的了，我们哥俩算是命大，从黑市拳坛活着离开了，这条命本来就是赚的，我不是为阿虎伤心，我只是要杀我兄弟的人付出代价！”

　　轻轻推开彭浩，彭斌走进了小楼，事先已经知道他们来看谁的管理员，带着彭斌和方逸等人，来到一拍冷冻箱前，查了一下编号之后，那个管理员拉开了一个冷冻箱。

　　由于阿虎死后的第一时间，彭家的人就将他给送到了殡仪馆冷冻了起来，所以阿虎的尸体保存的很好，除了身体表面有些泛青之外，没有任何腐烂的迹象，要不是脸庞眉毛上显现出来的冰霜，还会给人一种睡着了的感觉。

　　“兄弟，大哥我来看你了！”

　　当身无片缕的阿虎尸体出现在彭斌面前之后，嘴上说着不伤心的彭斌，眼睛里顿时满是泪水，看着阿虎那和生前没有任何异样的相貌，彭斌双手颤抖着摸着他的脸庞。

　　大滴的泪水从彭斌脸上滑落，滴到了阿虎的脸上，彭斌那庞大的身躯在不停的颤抖着，见惯了生死的他，也没有想到在兄弟离去之后，自己竟然会如此神伤。

　　“大哥，节哀吧！”

　　此时也惟独只有方逸敢上前劝解彭斌，因为彭斌那颤抖的身躯里面似乎掩藏着深深的怒火，他身上散发出来的寒意，甚至比冷冻箱里的温度还要低，那个穿着比较单薄的管理员，身体已然是在瑟瑟发抖了。

　　“阿虎身上没有中弹，他是怎么死的？”彭斌猛然回过头，眼睛紧紧的盯着彭浩，说道：“阿虎跟随我多年，我知道他的功夫，赤手空拳，没有人能将他打死的！”

　　“彭斌，阿虎……就是被人给打死的……”

　　彭浩闻言苦笑了一声，说道：“我那天是先中弹的，中弹之后神智就有点不清楚了，我看到阿虎挡在我身前，但被一个人一拳就给打飞掉了，那……那个人的身材比你还要魁梧得多……”

　　想起之前发生的事情，彭浩的眼中露出一丝恐惧的神色，他虽然出生在彭家，但却没怎么经历过战阵，当时那魔神一般的身影着实将彭浩给吓住了，要不是手下连连开枪阻挡住那个人，恐怕彭浩也会命丧当场的。

　　“什么？阿虎是被人打死的？而且就一拳？”

　　听到彭浩的话，彭斌和方逸的眼中均是露出不可思议的神色，尤其是彭斌，心中的震惊简直无以复加，他和阿虎认识了二十多年，知道阿虎虽然算不上超一流的拳手，但泰拳功底十分深厚，拳法狠辣致命，绝对不可能被人一拳打死。

　　而且在习练了方逸所传的呼吸吐纳法之后，阿虎体内的隐疾也消除的七七八八了，功夫比之前又精进了许多，彭斌相信，阿虎就算比起欧洲的黑拳王也是不遑多让，究竟是什么人能用拳头把他打死掉？

　　“我看到的是阿虎被那人一拳就打飞了，倒在地上不断呕血，就一拳……”

　　彭浩在中枪之后，留下最深刻的印象就是这一幕，后来他听手下人说，阿虎在被带到车子上的时候，就已经停止了呼吸，所以彭浩才说阿虎是被一拳打死的。

　　“谁，那人是谁？”彭斌的眼瞳中满是血色，他眼前似乎闪过了当时的画面，但彭斌仍然不敢相信，这世上竟然有人能让阿虎一招都抵挡不住。

　　“泰国警方那里有那个人的照片！”

　　彭浩开口说道：“那个地方刚好有我们装的一处监控，我本来想把照片要过来的，他们一直不肯给，彭斌，你既然认识皇室方面的大佬，不妨让他试试，只要有照片，咱们究竟能认出来那个人……”

　　彭斌之前在电话里没有告知彭浩龙旺达的身份，只是说自己认识了一位泰国皇室中人，有他的帮助才能将彭浩送到泰国开刀，不过联想到和彭斌一起失踪的那位泰国国师，彭浩心里已然是猜出了几分。

　　至于监控的事情，说来也巧，泰国大部分场合都是没有监控设施的，不过当时彭浩为了防备敌人的攻击，在泰国的各处产业都装上了摄像探头，只是出事之后，泰国警方第一时间就拿走了录像带，所以连彭浩他们也没有机会看到当时发生的事情。

　　“大哥，你先往后让让……”方逸从后面拍了拍彭斌的肩膀，然后来到阿虎面前，口中说道：“虎哥，对不住了！”

　　嘴上说着话，方逸的双手闪电般的在阿虎的脑袋和周身摸了一遍，还没等彭斌反应过来，方逸已经是收了手，脸色显得十分的凝重。

　　“怎么了？阿虎的伤在哪里？”彭斌连忙问道。

　　“双手小臂完全断了，右胸断了七根肋骨，心房被震碎……”

　　方逸摇了摇头，说道：“虎哥的确是被人一拳打死的，这人的力气大的惊人，虽然虎哥用双手格挡了一下，但根本就没有用，受了这样的伤，虎哥当时最多也只能坚持几分钟的时间……”

　　“这一拳，竟然有这么大的力量？”

　　彭斌脸上的暴怒已经完全不见了，他自问自己是打不出这样的一拳，扭头看向方逸，彭斌说道：“方逸，你一拳能不能打出这么大的力道？”

　　“以前不行，现在可以，真元罡劲，无坚不摧……”

　　方逸脸上露出一丝自信的神色，晋级先天所代表的不仅仅是修为境界上的精进，而是一种生命层次上的进化，按照道家典籍中对古代那些大能之士的称谓，方逸现在就是被称之为陆地神仙都不为过。


第817章 凶手是谁？（中）

　　“大哥，这个人不简单，你现在不是他的对手……”

　　察看过阿虎身上伤势之后，方逸知道，阿虎这是在有准备的情况下用双手架住了对方的攻击，但即使如此，他也没能抵挡得住那强大的力量，两臂骨折直接被打的中门大开，其中最致命的伤势应该是断折的肋骨插入到了肺叶之中。

　　力气大到这种程度，动起手来根本就不需要再讲什么招式了，俗话说一力降十会，任凭对方如果抵挡，一拳下去全部轰碎，如此霸道的力量，就是方逸也颇为心惊。

　　“不管他是谁，他死定了！”看着阿虎惨白的脸色，彭斌缓缓的将冷冻柜给推了回去，转身掏出了电话，他现在首先要搞清楚的是，究竟是谁杀掉的阿虎。

　　电话接通之后，彭斌开门见山的说道：“老龙，你们芭堤雅的警察收走我一段监控录像，让他们给送过来……”

　　“要的急吗？”

　　龙旺达闻言愣了一下，他此时正陪同国王在吃晚宴，顺便把自己编排的故事告诉对方，其实龙旺达也没说什么谎话，只是将传送阵的事情给隐去不说罢了。

　　“很急，我兄弟被人打死了，我都不知道凶手是谁！”彭斌的语气不是很好，此时的他心胸口压着的那团火几乎就要爆炸了，彭斌的呼吸都比平时重了许多。

　　“彭斌，你先别着急……”龙旺达向国王告了声罪，拿着电话走到一边，开口说道：“我马上安排人去查，查到立刻就给你送过去……”

　　“我不是让你去查，是让你叫人把录像送过来……”彭斌压制住自己的火气，低沉着声音说道：“两个小时，我只等两个小时，如果他们送不过来，我就带人亲自去取了……”

　　对于泰国的军警机构，彭斌是非常了解的，虽然泰国是个佛教国家，又整天喊着民主，实际上泰国贪腐成风，尤其是在警察部门里，贪污腐败是层出不穷。

　　泰国法政大学公布的一份研究报告就曾显示，在曼谷全部88个警察分局中，就有75个分局参与了组织地下赌场或为地下赌场提供保护的行为，为此泰国曾经先后就有两任警察总长引咎辞职。

　　所以彭斌不用问就敢断定，监控录像被取走的事情里面肯定是有猫腻的，说不定就是詹姆斯行贿了警察，然后让他们把那个录像带给拿走的，要是依着彭斌以前的脾气，说不定还真带人到警察局里去抢了。

　　“大哥，别急，电话给我……”方逸拍了拍彭斌的肩膀，从他手中将电话拿了过去，开口说道：“老龙，死的也是我兄弟，这件事解决不好的话，我和大哥都不会答应的……”

　　“事情这么严重？”听到方逸的声音，龙旺达马上说道：“告诉我是哪个警局，这让人马上给你送过来，方逸，别的还有什么事情需要我帮助吗？”

　　“老龙，尽快让人把录像带送过来就行了。”方逸也想看看，究竟是什么人能一拳打死阿虎，方逸固然不怕这个人，但这样的实力，就算不如方逸，恐怕和方逸也是相差不远。

　　“彭斌，泰国的生意咱们应该可以拿回来，东南亚那些生意怎么办？”

　　回到病房之后，彭浩和彭斌商讨起家族中的事物来，其实彭家受到攻击这件事并不算是特别的严重，毕竟彭浩已经将彭家的核心子弟还有妇孺都转移到野人山了，有这些人在，彭家的火种就在。

　　但彭家在各处的那些产业，却是养活着彭家数万子弟的基础，眼下已经是十失七八，如果这个问题不能解决的话，即使抢回那些地盘，彭家日后在缅甸的生存都会面临很大的问题。

　　“彭家的东西，是那么好拿的？”

　　彭斌脸上露出一丝冷笑，说道：“这件事我来解决，二哥，有件事我要告诉你，等彭家这次危机解除之后，我想卸任家主的职务，日后的彭家，我想让你来领导……”

　　“什么？哎呦，烫死我了……”正坐在沙发前倒着茶的彭浩冷不防听到了彭斌的这句话，吓的手一抖，将那刚烧开的水倒在了自己的大腿上，顿时疼的彭浩呲牙咧嘴。

　　“彭斌，你可别和我开这种玩笑……”

　　顾不得腿上被开水烫的火辣辣的疼痛，彭浩一把拉住了彭斌的胳膊，开口说道：“彭家离了谁都行，惟独离不开你，彭斌，这担子可是你父亲亲手交给你的，你可不能扔下不管啊！”

　　彭家子弟有不少都是在国外留过学的，不管是打理家族生意还是做一些金融贸易，彭家都有相关的人才，但彭斌和以前的彭老大一样，他们是彭家的精神领袖，这一点是任何彭家人都无法取代的。

　　就像是这一次的事情，听到彭斌可能遇难的消息之后，别说依附彭家的那些家族了，就是彭家嫡系子弟都慌了神，如此才会被詹姆斯趁虚而入，所以听到彭斌要卸任家主，彭浩顿时急眼了。

　　“大哥，我是在为彭家找一条出路……”

　　彭斌想了一下，说道：“彭家在缅甸近百年了，根基仍然不稳，所以我想咱们还是要融入到缅甸主流社会当中去，打打杀杀我可以，但这样的事情你做起来要比我强得多……”

　　“彭斌，你怎么会有这种想法的？”

　　听到彭斌的话，彭浩不由愣住了，其实早在彭老大的时代，彭浩就曾经提出过与政府和解的建议，只不过彭老大坚信枪杆子里出政权，一直都不肯妥协，他没想到彭斌居然现在提出了这个观点。

　　“你别管我怎么想的，你先说说这件事你怎么看？”

　　彭斌看了一眼方逸，其实他之所以产生这样的想法，还是方逸和龙旺达的话触动了他，另外还有一点就是，这次彭家发生的事情，也是刺激到了彭斌。

　　彭斌算是看出来了，有他坐镇的彭家，那就是一头无人敢惹的狮子，不过一旦彭斌离开或者是不在，彭家虽然说不上立马变成绵羊了，但绝对是一块肥肉，引得各方势力都在其身上咬一口。

　　“缅甸的主流社会，那就是被国际认可的势力，咱们需要和政府谈……”

　　不涉及到军事上的问题，彭浩的思路非常的清晰，一下子就将关键点指了出来，“不过彭斌，要谈判手上就要有筹码，现在的彭家可是输了庄，手上的筹码已经是不多了……”

　　“这好办！”彭斌脸上露出一丝冷笑，“二哥，你说如果掸邦，克伦族还有克钦族这些势力的首脑全都死掉，缅甸会变成什么样子？”

　　“那肯定又会陷入到内战之中的……”

　　彭洪对缅甸的局势很了解，他知道这些种族武装势力的内部很复杂，领导人死掉之后，想上位的那些有资格的人一定会大打出手，而且还会有人籍着给领袖报仇的名义去攻击别的武装势力，如此一来，缅甸肯定会乱的像一锅杂粮粥。

　　“如果这件事是咱们彭家挑起来的呢？”

　　彭斌开口说道：“这段时间乘虚而入的、趁火打劫的、从彭家得到多少好处，我都要让他们翻倍的给我吐出来，我要告诉他们，我彭斌回来了……”

　　彭斌的计划很简单，那就是在那些种族武装势力的首脑在被干掉之后，他亲自带领家族子弟去攻打那些势力，而且彭斌不是虚张声势，他这次决定杀鸡儆猴，将一两个大势力给连根拔起，让各方势力都见识一下他彭斌睚眦必报的性格。

　　当然，这个计划制定的虽然很简单，不过却是需要很强的执行力，除了彭斌之外，彭家还真没有人能做到，而且他们也没有彭家这十多年来在缅甸打下的赫赫凶名。

　　彭斌和缅甸军政府打过一些交道，他知道当缅甸种族内部矛盾激烈到无法调和之后，政府方面总是会做出一些退让，从而平息国内的战乱，而此时作为内战的始作俑者和获利者，彭家就有足够的筹码去和政府谈判了。

　　“我明白你的意思了。”

　　彭浩沉思了好一会，斟酌着说道：“如果彭家能在这场内战中占据着关键性的作用，那么咱们的确有筹码和政府谈判，就算是合作组建一个新政府也不是不可能，最不济咱们也能在政府体系中拿到一个副总统的位置……”

　　说到这里，彭洪突然抬起头，看着彭斌说到：“不过先决条件就是这场仗要往大了打，而且还要打赢，没有这个前提，其他的就都不用谈了，另外还有一点就是，咱们或许还需要方的帮助……”

　　“需要我的帮助？”方逸闻言愣了一下，说道：“浩哥，我已经答应大哥了，你放心，我会出手的。”

　　“我说的不是这个意思……”

　　彭浩摇了摇头，说道：“缅甸和华夏接壤，不管是经济上还是别的方面，对华夏都非常的倚重，政府内也有很多亲华派，所以如果真的要谈判了，还希望方逸你能请上次的那个卫先生伸下援手……”

　　上次卫铭城来了缅甸之后，彭浩专门打听过华夏卫家的情况，知道卫家在华夏军方的地位，他们如果能表示出一些倾向性，那么肯定会影响到政府的一些决策。

　　“这个我不敢保证，只能帮你传个话……”

　　听到彭浩的意思之后，方逸苦笑了一声，在这样的国家外交事务上，方逸并不认为自己的师傅的当年对卫老爷子有恩，或者说自己和柏初夏的关系，就能让自己促成这件国与国之间的大事。


第818章 凶手是谁？（下）

　　“彭斌，你真的决定要这么做了吗？”

　　彭浩转脸看向了彭斌，他要知道彭斌有多大的决心来推动这件事，如果彭斌真的决心已定，那么彭浩未来的绝大部分精力，就都要放在这些事务上了。

　　“决定了，老规矩，我主外你主内，我在外面给你创造条件，你来为家族争取利益。”彭斌很认真的点了点头，他在处理完缅甸的事情之后，还有一件很重要的事要去办，那就是去一趟欧洲，和詹姆斯清算下总账。

　　“那好，方逸，这事儿还是得麻烦你……”彭浩微微颌首，对方逸说道：“方逸，你要是方便的话，可以请上次那位卫先生再来一趟缅甸，其他的事情我来谈……”

　　“这事儿好办，都不用我请，你给他打个电话说我回来了，我估计他就会跑过来……”

　　方逸闻言笑了起来，其实这事儿在他看来，早在卫铭城当初跟着自己来缅甸的时候，就出现了那么一点苗头，不过那会儿彭家不是太需要国内的援助，现在张嘴，正是水到渠成的时候。

　　“好，我回到缅甸就给卫先生打电话……”

　　彭浩脸上露出一丝兴奋的神色，虽然缅甸也是个主权国家，但身边有着像华夏这样的大国，他们在做很多事情的时候都要仰其鼻息，当然，这种诉求也是双方的，华夏同样需要缅甸在一些国际事务上给予他们支持。

　　“嗯，他来了你们谈就好，不要再把我牵扯进去了。”

　　方逸出言提醒了彭浩一句，他虽然是入世体验红尘百态，但对于政治实在是没有什么兴趣，有那功夫方逸还不如在金陵的大街小巷走一走，感受一下当年的民国建筑呢。

　　“你放心，这件事我就当你不知道。”

　　彭浩闻言点了点头，他虽然不是很清楚卫家和方逸的关系，但上次方逸和彭斌同时失踪的时候，彭浩可是看到卫铭城着急的样子，为此居然动用了政府关系在柬埔寨搜寻方逸的下落。

　　“彭先生，外面有人要见你……”就在彭斌等人谈论彭家未来走向的时候，有人敲响了门。

　　“老……龙院长，你怎么来了？”

　　开门之后，彭斌发现龙旺达竟然站在了门外，彭斌一句老龙差点就喊出了口，幸亏他记得龙旺达在泰国的身份，这才在后面加上了院长两个字。

　　“事情是在泰国发生的，我这个地主当然要负责了。”龙旺达回头招了招手，对身后的人说道：“把录像机安装好，然后你们就可以出去了……”

　　龙旺达考虑的很周到，除了录像带之外，他还让人带了一个录像机过来，安装调试完之后，龙旺达就把自己的随从都赶了出去。

　　“老龙，我二哥还有阿虎的事情，多谢了！”彭斌冲着龙旺达抱了抱拳，将从沙发上站起来的彭浩介绍给了龙旺达，至于龙旺达的身份，彭斌则是用了龙旺达泰国科学院院长的头衔。

　　“谢谢龙院长……”

　　彭浩双手合十，用泰语向龙旺达道了声谢，他虽然不太了解龙旺达的身份，但这个身材不高的老人身上的那股气场已然可以说明，他在泰国绝对是个久居上位的大人物。

　　“别谢我，我在是怕彭斌闹事……”龙旺达笑了笑，说道：“方不方便我在这里？如果不方便的话，那我也先出去等等……”

　　“不碍事，一起看吧，说不定还需要你帮忙呢……”彭斌摆了摆手，将录像带放到了录像机里，随之一段无声的画面就出现在了电视机的屏幕之中。

　　屏幕一共被分为了四格，每格里面都是一个摄像头，通过各种角度分别对着一栋建筑的大门，开始的时候上面很平静，但是当彭斌将其快进到第八分钟的时候，一辆面包车停到了大门外面的马路上，从车子上下来了三个人。

　　那三人出现的地方，距离大门有些远，只能依稀看到其中一人的身材十分高大，比他旁边的两个人要足足高出了一个头。

　　就在这个时候，大门处也有了动静，彭浩和阿虎的身影出现在了屏幕里面，而当他们刚刚走出大门时候，那三个人中的两人，忽然掏出了枪，对着彭浩就扣动了扳机。

　　彭浩这边的人反应也是极快，在彭斌中弹后，马上就有四五个人将他给围了起来，同时掏出了手枪开始还击，屏幕上显示的很清楚，阿虎在这时跳了起来，呈S形路线向那三个人跑了过去。

　　看到阿虎的动作，彭斌微微点了点头，在这样的情况下，胆子小的人往往之会抱着脑袋蹲下，而在枪林弹雨中洗礼过的人，第一反应则会是反击，阿虎就是如此，对他来说，进攻才是最好的防守。

　　阿虎手上同样有枪，在跑动中的时候，阿虎就击倒了对方的一个枪手，不过就在阿虎距离另外两人还有七八米的时候，那个身材魁梧的壮汉，忽然向阿虎的方向迎了过去。

　　之前的那些画面，并没有让彭斌等人产生什么波动，但是当那个壮汉一动，几人却是瞪大了眼睛。

　　按理说阿虎实在往前冲的，他应该要比那个壮汉跑多几步，但事实上是，当那个壮汉一步跨出之后，他就已经来到了阿虎的身前，腰部微微一扭，就那么简单的一拳向着阿虎的前胸打了过去。

　　从另外一个摄像机的角度看的比较清楚，原本想射击的阿虎，在察觉到已经来不及的情况下，反应也是十分的快，双手一抬就挡在了胸前，想要将那壮汉的拳头给挡住。

　　不过阿虎显然没能想到对方的力量竟然会那么大，那人根本就是长驱直入，几乎两人的肢体刚一接触，阿虎的双臂胸口就遭到了重击，屏幕上可以看得很清楚，阿虎竟然被这一拳打的往后飞出了七八米。

　　在影视里的一些武侠剧里面，经常可以看到人被打飞的场景，在那些武林高手拳下，一拳别说七八米了，就是二三十米都不在话下。

　　但事实人可以被打退，但拳头或者腿击产生的力量，却很难将人打的双脚离地的飞出去，像屏幕中出现的画面，往往只会出现在车祸现场，而且是时速在一百二十公里以上的时候，才会将人撞出去那么远。

　　挨了这么一下，阿虎人在半空中的时候就已经往外喷血了，落在地上之后原本还想用胳膊将身体撑起来，但身体只起到一半，又重重的摔了下去，并且不断抽搐了起来。

　　看到这里，彭斌的呼吸犹如风车一般，双眼中充满了血丝，死死的瞪着屏幕，而他手上拿着的录像机遥控器，此时已然是被他生生的给捏碎掉了，要不是方逸的一只手搭在了他的肩膀上，彭斌怕是一拳就要将电视机给打爆掉了。

　　“这……这是谁？”

　　看到画面上的这一幕，龙旺达吃惊的从沙发上跳了起来，虽然阿虎的身材算是比较瘦弱，但这一拳的力量也堪称恐怖，龙旺达相信，就是处在巅峰状态的泰森也没有这种力量。

　　“我也想知道他是谁？！”彭斌一字一顿的说道，由于角度的问题，监控画面上一直都没有出现那个壮汉的正面。

　　就在彭斌说话的时候，屏幕上的那个壮汉身体忽然巨震了几下，本来还想往前的他顿时向后退去，在转身的那一瞬间，他的脸庞似乎露了出来，不过很快就被画面闪现掉了。

　　“往后倒，定格，定格啊！”彭斌忍不住大声喊了起来，那个画面实在是太短，不足以让人看清那个壮汉的面貌。

　　“大哥，遥控器在你手上的。”方逸苦笑着摇了摇头，他刚才就看到遥控器被彭斌给生生捏碎掉了。

　　“老龙，让人再送一个过来……”彭斌看向了龙旺达。

　　“不用，在录像机上也能操作。”

　　龙旺达走到录像机旁边按下了后退键，当那人转脸的瞬间，龙旺达又按下了暂停键，并且将那人的脸孔拉大，顿时一张西方人的面孔出现在了屏幕上。

　　“安！东！尼！马！库！斯！！”

　　看到屏幕上的人脸，彭斌的脸庞差点都扭曲了，一字一顿的念出了那个人的名字，他虽然从未和安东尼马库斯碰过面，但彭斌却是看过他打黑拳的录影带，是以认识安东尼马库斯的相貌。

　　“怎么是他？！”看到这张人脸，龙旺达脸上也是露出了见鬼一般的表情，因为他不但见过安东尼马库斯，而且还近距离接触过，这的确就是他。

　　“安东尼马库斯？！”

　　方逸也重复了一句这个名字，就在前不久的时候，他们还说到了这个人，没成想这冥冥中自有天意，他竟然是杀害阿虎的凶手，仅凭这一点，方逸和彭斌就会与其不死不休的。

　　“安东尼马库斯是谁？”在这个房间内的四个人，只有彭浩一脸的不知所以然，他从来都没有听到过这个名字。

　　“好！好！好！！！”

　　彭斌忽然仰头大笑了几声，但他的脸上却是没有丝毫的笑意，转过头来，彭斌盯着方逸说道：“兄弟，这个人你不能和我抢，我要活活的把他给打死！”

　　阿虎受到的伤害，彭斌是感同身受，他心中的怒火燃起了熊熊战意，恨不得现在就把安东尼马库斯毙于拳下，给阿虎报仇雪恨。


第819章 西方地下势力

　　“大哥，那人现在都不知道在哪里，咱们先不说这个……”

　　方逸摇了摇头，面色十分的凝重，因为他刚才看得仔细，那个安东尼马库斯身体震动的几下，像是中了弹，可是再看安东尼马库斯退去时的动作，却又没有受到丝毫的影响。

　　在民国时期，有许多将功夫练到化劲的人，也就是炼气化神的境界，他们身法灵活或许可以躲避子弹，但要说能刀枪不入，那却是当年义和团吹出来的牛逼，事实上他们那肉身凡胎连个铅弹都抵挡不住。

　　就算是已经晋级先天的方逸，现在也不敢说自己能扛得住子弹的射击，因为那种高速下的穿透力十分的恐怖，而且是以点破面，方逸现在虽然能用真元护身，恐怕也无法真正做得到刀枪不入。

　　如果安东尼马库斯真的能用肉身抵挡子弹，那彭斌前去找他报仇，基本上就是和送死无疑了，现在方逸要搞明白的一点，就是安东尼马库斯的真正实力。

　　“龙院长，把录像往前快进一点，进到安东尼马库斯后退的那个镜头……”方逸的双眼紧紧的盯着屏幕，由于这监控并没有声音，所以他们听不到枪响，只能从安东尼马库斯的动作上来加以判断。

　　“慢放，这一段慢放……”几乎走到了电视机前，方逸反复观看着安东尼马库斯后退的那一段录像，每一个细节都没有错过。

　　“他的确中枪了，但身上没有血花溅出来……”

　　经过镜头的慢放，方逸发现，安东尼在后退的时候，上身似乎有些不自然，脚下虽然没有明显的踉跄，不过比之出拳时的动作，也有一些缓慢，方逸可以断定，他应该是中弹了。

　　不过方逸还是有些不解，当下回头对龙旺达说道：“龙院长，这不科学啊，他的身体应该是受到了影响，但为何没有见血呢？难道他真的能用身体挡住子弹？”

　　“咱们现在这个世界，估计还没有人能做到这一点……”

　　跟着方逸反反复复的看了很多遍那些镜头，龙旺达却是看出了点门道，而且他说话也是留有了余地，因为在龙旺达看来，对于以前生活在那神秘空间里的人而言，普通的枪弹肯定是起不到什么作用的。

　　“那他是怎么回事？”方逸指了指屏幕，他甚至从刚才放到的镜头里面，看到了安东尼马库斯衣服上破裂的地方，但依然没有鲜血的痕迹。

　　“方逸，他穿了防弹衣，就是这么简单！”彭斌有些不耐烦的说了一句，他原本还以为安东尼马库斯有多大的本事，但是从画面上来看，安东尼马库斯十有八九是穿了防弹衣的。

　　“哎，我怎么没想到这茬？”被彭斌这么一点破，方逸顿时明白过来了，泰国天气炎热，而那安东尼马库斯竟然穿了一声的外套，想必里面就是套的防弹衣了。

　　“你的人也没用，为什么不打脑袋？”彭斌这会满腹邪火，这会儿又将火气对着彭浩发了一通。

　　“彭斌，那都是你训练出来的人……”彭浩有些无语的看着彭斌，彭家的战士，全部都是彭斌训练出来的，拳脚功夫如此，射击同样也是如此。

　　“老龙，我记得你说过，你认识安东尼马库斯是吧？”

　　彭斌没有搭理堂兄，而是将目光看向了龙旺达，他想给阿虎报仇，首先就是要能找得到安东尼马库斯，可是这家伙自从在拳台上诈死脱身之后，就在人前销声匿迹了，之前要不是听龙旺达说起，彭斌甚至都不知道他还活着。

　　“认识，我前两年去欧洲办事，曾经见过他一次……”

　　龙旺达点了点头，在这个世界上，除了人们用肉眼所能看到东西之外，还有许多真实存在却又游离在人们生活之外的事物，就像是降头术在东南亚有着极大的名气，但却根本就没有几个人见识过。

　　西方的吸血鬼和欧洲的狼人也是如此，人们都听过和他们相关的故事，但是在主流社会里，这些仅仅只是传说，公众和老百姓是永远都看不到真相的。

　　想要接触到这个圈子，那么首先你得是这个圈子里的人，作为东南亚鼎鼎大名的降头师，龙旺达自然是有这个资格的，事实上他上次去欧洲的时候，那里的地下势力，曾经专门接待过他，安东尼马库斯龙旺达在那时候见到的。

　　“欧洲的哪个城市？”彭斌追问道：“还有，安东尼马库斯现在的身份是什么？”

　　“我是在英国伦敦见到了安东尼马库斯……”

　　龙旺达说道：“西方世界组建了一个组织，叫做黑暗者联盟，他们是由吸血鬼狼人还有一些巫师联合组建起来的，领导人被称之为议长，而安东尼马库斯就是这个组织里的议员，他们在欧洲的能量非常巨大……”

　　在没有接触那个黑暗者联盟之前，龙旺达根本就不敢想象，这个组织的影响力竟然辐射到了整个欧洲社会之中，从黑道到政坛，几乎都有他们的影子存在，其中一个英国上议院的议员竟然都是其中的一员。

　　“议员？”彭斌闻言愣了一下，他有些反应不过来一个打黑拳的竟然能和这个名词联系在一起。

　　“那你以前知道詹姆斯吗？”彭斌接着说道：“他在南美和欧洲都有很大的势力，本身是开赌场的，拉斯维加斯有他两家赌场……”

　　“要不是你的事情，我还真不知道詹姆斯是谁，你要知道，欧洲和南美叫这个名字的人有很多的……”龙旺达摇了摇头。

　　之前龙旺达帮彭斌查封詹姆斯的产业，自然听彭斌提起过詹姆斯的名字，不过龙旺达对他不是很了解，此时听到彭斌的介绍之后，龙旺达才真正了解到了詹姆斯身份。

　　“安东尼马库斯是不是被詹姆斯给派来的？”

　　彭斌脸上露出一丝恨意，他自己被詹姆斯派出的雇佣兵追杀倒是没什么，但阿虎死在了詹姆斯手上，却是让彭斌痛心疾首，更是将詹姆斯恨到了骨子里。

　　“詹姆斯指使不动安东尼马库斯！”

　　在知道了詹姆斯的身份之后，龙旺达断言道：“欧洲和南美的地下产业，都是被黑暗者联盟控制的，詹姆斯肯定是这个联盟里的人，但是他的地位未必有安东尼马库斯高！”

　　龙旺达知道，在西方世界，黑暗者联盟就像是金字塔最顶端的存在，不管是什么墨西哥黑帮、俄罗斯黑帮、还是意大利黑手党，他们所赚取的财富，有一大半都会被黑暗者联盟拿走，他们才是那个世界的主人。

　　詹姆斯如果是黑暗者联盟中身份很高的人，那么他可以直接和龙旺达对话，要求龙旺达照顾他们在泰国的生意。

　　但龙旺达根本就不认识他，说明詹姆斯这位赌场大亨，在黑暗者联盟中的身份远没有他在外界那么耀眼，说不定他只是黑暗者联盟在社会中的一个代理人而已。

　　“等我处理完缅甸的事情，会去南美和欧洲走趟……”

　　彭斌不是那种只挨打不坏手的性格，自从他和詹姆斯结怨之后，就一直在琢磨怎么报复回来，只是两者相距太远，彭斌一直都没有付诸行动，但阿虎的事情就像是个催化剂，让彭斌一刻都无法忍受下去了。

　　“老龙，詹姆斯我能找到他，你能不能把安东尼马库斯帮我找出来？”

　　詹姆斯是社会名人，欧洲的很多报纸都会经常报道到他，想找他不难，但是对于安东尼马库斯，彭斌就有些头疼了，毕竟他是诈死离开的，别说找到他了，这世上甚至都极少有人知道他还活着。

　　“这个……”听到彭斌的话，龙旺达有些犹豫了起来，他虽然没有安东尼马库斯的联系方式，但龙旺达却是和黑暗者联盟中的另外一位议员关系不错，想要打听安东尼马库斯的下落倒也不难。

　　不过龙旺达所处的降头师和西方的黑暗者联盟向来都是井水不犯河水，而且深知对方强大的龙旺达，也不怎么愿意趟这个浑水，因为他要是参与其中的话，肯定会引起东西方势力的争斗。

　　“好了，老龙，我也不难为你……”看到龙旺达的神色，彭斌摆了摆手说道：“这样吧，你只要告诉我他们相关的一些事情就行了，我从别人身上下手，不会把你给牵扯进来的。”

　　“这个倒是好办，我知道英国的几个人都是黑暗者联盟中的人。”

　　彭斌的话让龙旺达松了一口气，相比黑暗者联盟，他们降头师组织可就要松散得多了，而且基本上都是王不见王，万一起了冲突，那就只能龙旺达一个人面对黑暗者联盟的怒火了。

　　“这些就够了，我一定能把他给挖出来的！”

　　听龙旺达详细了介绍了一番黑暗者联盟的情况之后，彭斌点了点头，说道：“明天我就要回缅甸，这个录像带我拿走了，另外你找一辆带冷冻功能的汽车，帮我将阿虎给送回到缅甸去。”

　　在见到死去的阿虎之后，彭斌心中的怒火已经达到了顶点，他现在需要一个宣泄的渠道，只有在缅甸掀起一场腥风血雨，才能让彭斌稍解心头之恨。


第820章 安东尼马库斯

　　拉斯维加斯，美国内华达州最大的一个城市。

　　作为世界四大赌城之一，拉斯维加斯是一座以赌博业为中心的旅游、购物、度假的世界知名度假城市，拥有“世界娱乐之都”和“结婚之都”的美称。

　　从一个不起眼的破落村庄，到一座巨大的国际城市，拉斯维加斯只用了十年。

　　如果你穷困潦倒还剩下几美元，去拉斯维加斯也许会咸鱼翻个身，如果你钱多花不完，去拉斯维加斯也许会体会到流浪汉的潇洒，拉斯维加斯就是这样，一面是地狱，一面是天堂。

　　而促进这种表面繁荣昌盛的主要产业，就是赌博业，这里的每一个酒店内都有奢华的赌场，作为美国和欧洲最负盛名的赌业大亨，詹姆斯在这里一共有三间酒店赌场。

　　在外人眼中，詹姆斯在他的产业里，就是个说一不二的独裁者，詹姆斯在他那高达五十八层的酒店最高层有一个办公室，从这里可以看到整个拉斯维加斯的景色，尤其是在晚上，看着外面璀璨的灯光，詹姆斯总是会有一种莫名的满足感。

　　不过此时在詹姆斯那奢侈到了极点像是皇宫一般富丽堂皇的办公室里，身为主人的詹姆斯，却是恭恭敬敬的站在了往日都是他坐着的那张宽大的老板椅前，而在老板椅上，则是坐着一个身材魁梧足有两米高的壮汉。

　　“主人，我敢保证，龙旺达一定死掉了！”

　　詹姆斯的脸上带有一丝惶恐的神色，他深知面前这人的恐怖，自己一个回答不好，说不定就会被他给生撕掉，在以前的十多年中，他见到太多次这样的场景了。

　　“老板，你确定？”壮汉脸上露出一丝嘲讽的神色，摇了摇头说道：“老板，虽然我很想帮你，但你要知道欺骗组织的下场……”

　　两人相互间的称呼很有意思，詹姆斯称呼壮汉为主人，而壮汉则是叫詹姆斯老板，如果被外人看到的话，一定会莫名其妙搞不清楚状况。

　　“主人，您千万别叫我老板，我就是您最忠心的仆从……”

　　听到壮汉的话后，詹姆斯差点没哭出来，噗通一声跪倒在了那有上百年历史的极品波斯地毯上，将自己的额头紧紧的贴在了上面，身体在微微颤抖着。

　　“以前你不就是我老板吗？这样称呼也没错……”

　　壮汉从身后的酒柜里拿出了一瓶红酒，慢条斯理的打开后给自己倒了一杯，不过他只是喝了一口就吐了出来，殷红的红酒洒在那昂贵的地毯上，詹姆斯却是像没看到一般。

　　在这个壮汉面前，詹姆斯没有丝毫想要反抗的念头，因为他知道，别说自己根本就杀不死面前的这个怪物，即使能干掉他，自己也摆脱不了这个组织，从他加入组织的第一天起，詹姆斯就明白了这个道理。

　　“该死的红酒，这应该是那些吸血鬼们喝的，詹姆斯，我告诉你多少遍了，我要最烈的酒！”

　　壮汉的咆哮声反倒是让詹姆斯松了口气，连忙站起身来，从酒柜里拿出了一瓶酒，说道：“主人，这是世界上最烈的威士忌，我专门为您准备的……”

　　“詹姆斯，你这次让我很失望……”

　　壮汉一杯酒下肚，情绪似乎缓和了不少，开口说道：“亚洲的事物是由我来负责的，现在出了差错，议会对我很不满意，你说我是不是要惩罚一下你呢？”

　　“主人，龙旺达一定是死掉了，难道您不相信我吗？”詹姆斯一脸苦涩的说道，他很明白壮汉的手段，那所谓的惩罚，绝对会让自己生不如死的。

　　“难道你不相信我的话吗？”壮汉看了一眼詹姆斯，问出了同样的一句话，顿时吓得詹姆斯额头冒出了冷汗，自己刚才的话，的确像是在质疑那个壮汉。

　　“龙旺达没有死，那个姓彭的也没有死，他们现在都在泰国！”

　　壮汉冷冷的看了一眼詹姆斯，说道：“我之所以让你去负责这件事情，是相信您的能力，詹姆斯，你这次太让我失望了，这两个人没有死，就会打乱我在亚洲的部署……”

　　“这……这怎么可能啊？那个地方明明已经烧成一片焦土了……”

　　听到壮汉的话，詹姆斯失魂落魄一般的喃喃自语着，他从雇佣兵组织那里看到过航拍的照片，在那火光冲天的环境里，是不可能有人还可以存活下来的。

　　“那个彭不足为虑，但龙旺达不是那么好对付的人，东方的法术，还是很神奇的……”壮汉好像想到了什么，摇了摇头没有再说下去。

　　“主人，那彭斌就是个打拳的，我……我再想办法，一定会除掉他的。”詹姆斯将额头贴在了地上，开口说道：“主人，看在我为您服务了那么多年的份上，您就再给我一次机会吧！”

　　“在我手上犯错的人，下场你是知道的。”

　　壮汉将杯子里的烈酒喝进了肚子，起身走到了詹姆斯的身前，只听“咔嚓”一声响，那玻璃杯被他捏的粉碎，粉末从指缝间洒落在了詹姆斯的头上和身上。

　　“看在你以前没做错过事的份上，我就再给你一次机会……”

　　壮汉冷冷的声音传到了詹姆斯的耳朵里，“我不管你用什么办法，都让将彭家的势力从缅甸和东南亚铲除掉，至于龙旺达，你就不要过问了，那不是你能招惹的人……”

　　“是，谢谢，谢谢主人……”听到壮汉这犹如天籁般的话，詹姆斯浑身上下就像是虚脱掉了一般，要不是壮汉还没有走，他此刻一定会瘫软在地上的。

　　“很久没有打拳了，詹姆斯，这次的事情要是处理不好，我会让你下场和我打一场拳赛的……”壮汉微微歪了下脖子，顿时传来一阵骨骼炸响的声音，而他的话更是将詹姆斯吓的面如土色，就差没将脑袋磕到大理石地板里面去。

　　“好了，我让你安排的人找好了吗？”壮汉没有再搭理詹姆斯，而是径直往外面走去。

　　“主人，都安排好了，她们现在就在您的房间里……”

　　詹姆斯转过身，身体依然跪在地上，恭恭敬敬的回道：“六个处女，分别是从俄罗斯，印度，委内瑞拉还有南非找来的，经过医生检查，她们都是处女……”

　　詹姆斯知道，面前这个非人的怪物，在欲望上也是非常的变态，他喜欢折磨女人，尤其是年轻的处女，在发泄完欲望之后，那些女人无一不是非死即残，就连体质最好的非洲女人，在壮汉手上也没有能撑得过三天的。

　　为了给壮汉寻找这些女人，詹姆斯也是煞费苦心，他每年都要派出大量的人手，从世界各国诱骗大量的女人，不是处女的都被詹姆斯安置到酒店做色情业，而处女则全部都给留给这个壮汉。

　　而这六个女人，最多也只能满足壮汉三天的凌虐，好在他每年只有三个月呆在拉斯维加斯，否则詹姆斯恐怕就算是把自己的女儿送给对方，都找不出来这么多的处女。

　　“女人太脆弱了，她们的鲜血，远远不如对手的鲜血更让人渴望啊……”

　　看着房间内一个大屏幕上播放的拳赛直播，壮汉舔了舔嘴唇，眼中闪过一丝回忆的神色，忽然摇了摇头，嘴里嘟囔道：“该死，和那些该死的吸血鬼在一起，我怎么也会有这种爱好了？”

　　旁边的詹姆斯没敢答话，只有他才知道，在三天之后，壮汉房间里的女人将会变得何等凄惨，为了给壮汉收拾残局，詹姆斯甚至在酒店内安装了一个锅炉，用来处理那些死去的人。

　　看着壮汉走出了房间，詹姆斯才敢将身体完全直起来，心中无不恶意的想道：“为什么当年在拳台上就没人把他给打死呢？”

　　这个壮汉，正是安东尼马库斯，他之前称呼詹姆斯老板，是因为当年他作为拳手的时候，就是签约的詹姆斯的赌场，他所有的黑市拳赛，都是詹姆斯的赌场经办的。

　　在刚开始的时候，詹姆斯还不知道安东尼马库斯的身份，他甚至为了多赚到一些钱，想操纵安东尼马库斯的比赛，但就当詹姆斯起了这种心思之后，在某一个夜晚，安东尼马库斯前去拜访了他。

　　正在熟睡中的詹姆斯，睁开眼睛就发现，自己平日里最喜欢的一只狮子，而且还是拳王泰森送给他的狮子，被人给砍下了脑袋，正放在自己的胸口上，那血淋漓的大嘴对着詹姆斯，差点将他给吓的精神崩溃。

　　然后詹姆斯就看到了坐在床对面沙发上的安东尼马库斯，那时的安东尼马库斯虽然还不是黑暗者联盟的议员，但身为联盟的正式成员，詹姆斯在他的面前，充其量只是一个仆人的身份罢了。

　　所以在以后的日子里，安东尼马库斯表面上虽然会称呼詹姆斯老板，但实际上詹姆斯就是他的一个下人而已，当年安东尼马库斯假死的事情，也是詹姆斯亲手安排的，从那之后，安东尼马库斯就从台前隐身到了幕后。

　　至于安东尼马库斯要往亚洲发展势力的事情，詹姆斯也知道一点，原因就是安东尼马库斯是黑暗者联盟新晋的议员，固有的地盘都已经分配完了，安东尼马库斯这个议员在这几年里未免是有名无实。

　　按照黑暗者联盟的规矩，自己开发出来的地盘，将全部都归属自己所有，所以安东尼马库斯才会将主意打到东南亚各国的身上，詹姆斯全都是按照他的指令在行事。

　　安东尼马库斯知道，东南亚也是有异能者存在的，他原本想隐身幕后，让詹姆斯以资本慢慢的去蚕食东南亚的赌业和色情业。

　　当詹姆斯制定出了搂草打兔子，在干掉彭斌的同时解决掉龙旺达的计划之后，安东尼马库斯也心动了，没有了泰国那位国师，他在东南亚的布局将会更加的顺利。

　　为此在解决掉龙旺达之后，安东尼马库斯甚至亲自出了一次手，不过也是他那会刚好人在泰国，否则以詹姆斯的身份地位，怎么可能指使得动安东尼马库斯。

　　但是让安东尼马库斯感到愤怒的是，詹姆斯之前的计划，根本就没有成功，根据安东尼马库斯从议会中得来的消息，龙旺达已经回到了泰国，同行的那两个人里面，自然就有詹姆斯要除掉的彭斌了。

　　这个消息被人当成了攻击让安东尼马库斯把柄，因为调动那几个世界上最大的雇佣兵组织是通过议会同意的，否则就算詹姆斯钱再多，也不可能让世界三大雇佣兵组织通力合作的。


第821章 机会（上）

　　在泰国的地盘上，龙旺达办事的效率不是一般的高，当天夜里，一辆带有冷冻装备的车子就出发了，车子带着阿虎的尸体先行前往缅甸，至于方逸和彭斌，则是准备第二天再走。

　　至于彭浩，还是继续留在泰国，一来他的伤势还需要恢复，二来等到彭斌在缅甸掀起腥风血雨的时候，泰国方面可以作为中间人，让彭浩和缅甸政府谈判，这样可以让双方都有个台阶下。

　　“龙院长，怎么你还亲自过来送我们了？”

　　第二天一早，方逸和彭斌意外的发现，龙旺达居然又过来了，按照昨儿所说，今天方逸他们直接走就行，龙旺达原本是不需要过来的。

　　“你们先等下再走，还有点事要和你们说……”龙旺达冲着方逸和彭斌使了个眼色，三人重新回到了彭浩的病房，而彭浩很有眼色的没跟进去。

　　“老龙，怎么了？”看到龙旺达一脸严肃的样子，彭斌开口问道。

　　“凌晨的时候我接到一个电话，你们猜猜是谁的？”没等彭斌和方逸回答，龙旺达就径直说道：“是安东尼马库斯给我打过来的电话，你们没有想到吧？”

　　“安东尼马库斯，他在哪里？”

　　听到这个名字，彭斌的眼睛立马红了，自从知道阿虎是被安东尼马库斯打死的之后，彭斌无时无刻不在想着要给阿虎报仇雪恨，如果不是受到彭家事务的牵绊，彭斌这会儿恐怕已经上了前往欧洲航班了。

　　“他在拉斯维加斯……”龙旺达开口说道：“安东尼马库斯邀请我去拉斯维加斯看拳赛，我想他应该是在那个地方了……”

　　“拉斯维加斯！”

　　彭斌眼中都快冒出火来了，紧紧的盯着龙旺达，说道：“老龙，你什么时候去？能不能把时间往后推移一下，等我处理完缅甸的事物之后和你一起去……”

　　“彭斌，安东尼马库斯只是和我客套一下，不是真的邀请我过去的。”

　　听到彭斌的话后，龙旺达不由苦笑了一声，虽然他在柬埔寨差点死在了詹姆斯的手上，但得知这件事情的幕后指使人竟然是安东尼马库斯之后，龙旺达心里已然是生出了几分退让之心。

　　龙旺达对安东尼马库斯了解的不多，但是对于他背后的黑暗者联盟却是十分熟悉，龙旺达知道，别看自己身为泰国皇室成员，又是泰国的国师，但是在黑暗者联盟那些成员的眼中，这个身份还真不算什么。

　　就龙旺达所知，黑暗者联盟中的议员，有好几位就是欧洲各国真正的议员，他们不但掌握着庞大的地下势力，在政府官方同样有着极大的影响力，而那些国家，也远非是泰国这么一个小国可比的。

　　更为重要的是，龙旺达对于黑暗者联盟中那些成员的能力，心中也是极为忌惮的，相比这个组织，东南亚的降头师组织根本就无法与其相抗衡，如果开罪了他们，肯定会引起东西方异能者的冲突。

　　所以今天即使没有接到安东尼马库斯的电话，龙旺达也只准备在泰国打压一下詹姆斯的生意，而不去追究上次他遇袭的事情了，龙旺达可不想因为自己的事情，将泰国变成一个异能者组织的战场。

　　“大哥，你先别激动……”方逸拍了拍彭斌的肩膀，示意他冷静下来，然后看向了龙旺达，开口问道：“老龙，安东尼马库斯电话里和你说什么？”

　　“他只是说詹姆斯是他们联盟中的成员，对于詹姆斯在泰国的产业，让我稍微照顾一下……”

　　提起这个电话，龙旺达也是满腹怨气，因为安东尼马库斯在电话中的声音十分的倨傲，和龙旺达说话就像是在下达命令一般，只是在最后的时候敷衍了事的对龙旺达发出了观看拳赛的邀请。

　　而且安东尼马库斯对于龙旺达上次遇袭的事情，更是一个字都没提，龙旺达如果不是顾忌安东尼马库斯身后的背景，差点在电话里就和安东尼马库斯翻了脸，要知道，他龙旺达什么时候受过这种气啊。

　　不过最终龙旺达还是忍了下来，别的不说，单是那段录像，就让龙旺达认识到了自己和安东尼马库斯之间的差距，要是不动用降头术的话，他根本就不是安东尼马库斯的对手。

　　“嗯？老龙，你打算怎么照顾詹姆斯的生意？”

　　听到龙旺达的话后，彭斌忽然安静了下来，眼睛斜瞥着龙旺达，说话的语气变得有些阴阳怪气，尤其是加重了“照顾”那两个字的发音。

　　“全部查封，一家不留……”

　　龙旺达前来的路上，就已经想好了如何处理这件事，他不想开罪黑暗者联盟，但不代表龙旺达就怕了他安东尼马库斯了，如果对方敢再来泰国，龙旺达也有十足的把握让他来得去不得，毕竟泰国是龙旺达的地盘。

　　“嗯？老龙，有胆气啊！”彭斌有些意外的看了龙旺达一眼，他没想到龙旺达竟然会丝毫不给安东尼马库斯面子。

　　“大不了不去欧洲就行了，他安东尼马库斯能奈我何？”

　　龙旺达冷笑了一声，说道：“安东尼马库斯在泰国发展产业，原本就没打什么好主意，我不知道也就算了，但现在知道了，他永远都别想进入泰国！”

　　黑暗者联盟是议会形势的地下组织，谁都不知道这个组织成立了多少年，但根据组织内的一些记载来看，好像从数百年前，这个组织就有过很多活动。

　　欧洲的异能者大体分为吸血鬼和狼人还有巫师三个分类，议会也基本上是被这三个组织给掌控的，在很多年以前，这三个组织其实是相互攻讧的，曾经展开过惨烈的厮杀。

　　虽然最终经过谈判和一系列的合作，他们联合成立了黑暗者联盟，但不同类别的异能者之间那种天生的对立和仇恨还是存在的，在联盟的一些会议中，经常可以见到争吵的发生。

　　龙旺达原本和安东尼马库斯并不熟悉，他所熟悉的是一位来自英国的贵族议员，在接到安东尼马库斯的电话之后，龙旺达就给他的那位老朋友打了电话，这才得知安东尼马库斯为何要到亚洲来发展势力。

　　黑暗者联盟成立了数百年，固有的势力早已渗透到了欧洲和南美的各个角落之中，作为新晋的议员，安东尼马库斯固然能享受很多的特权，但是他手上并没有自己的地盘和势力，所以一向都没有被西方染指的东方，就成了安东尼马库斯觊觎的目标。

　　对于华夏，安东尼马库斯虽然有想法，但却没有胆量在那个地方发展势力，因为早在一百多年前，跟随着侵略者进入华夏的西方异能者，在华夏就没能占到什么便宜，听说是死伤惨重，最后不得已退了出来。

　　而除了华夏之外，色情业和赌博业发达的泰国，无疑是最为适合地下势力发展的一个国家，现在黑暗者联盟中有些身份的人都知道安东尼马库斯意属东南亚，龙旺达很轻易的就打听到了事情的原委。

　　对于东方异能者，黑暗者联盟中的几个老家伙一直都颇为忌惮，这也是他们百年来都没有在东方发展势力的原因，所以他们对安东尼马库斯所做的事情，抱的是一种既不支持也不反对的态度。

　　根据龙旺达得到的消息，从目前看，在东南亚发展势力这只是安东尼马库斯的个人行为，除非安东尼马库斯能在东南亚站住脚，否则在这之前，他都不会得到来自联盟内部的支持。

　　这也是龙旺达敢不给安东尼马库斯面子的底气所在，他害怕整个黑暗者联盟，但未必害怕安东尼马库斯一个人。

　　而且龙旺达在柬埔寨遇袭的事情几乎人尽皆知，他如果再对安东尼马库斯示了弱，龙旺达本人恐怕也会受到很多非议，他那东南亚第一降头师的位置怕是也要不保了。

　　在听完龙旺达的分析之后，彭斌摸着满是胡渣的下巴，想了好一会，突然开口说道：“老龙，我问你一句话，你想不想报柬埔寨被围杀之仇？”

　　“安东尼马库斯在西方，咱们在东方，想要报仇谈何容易？”龙旺达并非心中没有恨，跟随了他几十年的弟子都死在了那次袭杀之中，龙旺达对安东尼马库斯可以说是恨之入骨。

　　但龙旺达同时又很清楚，除非安东尼马库斯再来泰国，又能让自己有时间从容的布下杀局，否则很难将其击杀掉，毕竟安东尼马库斯在黑暗者联盟也是有着赫赫凶名的，要不然也轮不到他去坐那个议员的位置。

　　“老龙，你按照我的安排，想要干掉安东尼马库斯也不是什么难事……”

　　彭斌眼中闪过一丝寒芒，开口说道：“你先按照安东尼马库斯的吩咐做，把他在泰国的产业全部都给解禁，麻痹下安东尼马库斯，然后找一个适当的时机前去见他，安东尼马库斯无论如何都不会想到你会在他的地盘干掉他，所以那时就是出手的最好时机……”

　　“去安东尼马库斯的地盘干掉他？”

　　听到彭斌的话，龙旺达不由张大了嘴巴，连连摇头道：“彭斌，安东尼马库斯在他自己的地盘上，安全防护一定更加的严密，你的这个想法是不是有点儿异想天开了？”

　　对于彭斌的这个计划，龙旺达一定都不看好，且不说在安东尼马库斯自己的地盘上能不能找到出手的机会，就算是能有出手的时机，彭斌也未必是安东尼马库斯的对手，到那时候他们就不是去杀人，而是去送命的了。


第822章 机会（下）

　　“老龙，你错了……”

　　彭斌摆了摆手，打断了龙旺达的话，“你要知道，安东尼马库斯本身就是一个实力很强大的人，这样的人通常对自己都有着超出常人的自信，说句不好听的话，那就是狂妄……”

　　“你想想，一个狂妄的人，是否会在意他眼中一个弱小的人带来的威胁？”

　　彭斌开始只是在脑海中有这么一个轮廓，但越说越是顺畅，“尤其是你去到他的地盘上，安东尼马库斯肯定不会想到你要在他的地盘上干掉他，这是除掉安东尼马库斯最好的机会……”

　　彭斌的思路很清晰，他就是要在不可能的时机下，做出别人看上去不可能完成的事情，连龙旺达都极力反对彭斌的计划，安东尼马库斯就更加不会想到了。

　　“彭斌，你说的倒是有几分道理……”

　　听到彭斌的话后，龙旺达陷入到了沉思之中，过了好一会才开口说道：“那么如何杀死安东尼马库斯呢？他再没有防备，也不会让咱们带着枪去见他的，而要是论功夫的话……”

　　龙旺达说到这里停住了嘴，眼睛向一直沉默不语的方逸看去。

　　龙旺达这一眼的意思很明显，你彭斌虽然报仇心切，但未必就是安东尼马库斯的对手，在他们三个人里面，龙旺达相信只有方逸出手，才能有干掉安东尼马库斯的把握。

　　“老龙，阿虎也是我兄弟，这件事我责无旁贷……”方逸开口说道：“不过这件事要等一段时间，我需要先回国处理一些事情，嗯，两三个月之后我可以跟你们去找安东尼马库斯……”

　　方逸虽然是孑身一人，但国内毕竟还有兄弟和女朋友，尤其是上次放了柏初夏的鸽子，让方逸颇感内疚，这次回去之后他打算在京城住上一段时间来弥补一下这件事情。

　　“老龙，怎么样？就看你的了……”

　　彭斌之前根本就没有询问方逸的意见，因为他知道方逸肯定是会答应的，而且在这件事上彭斌也没有固执到非要自己亲自出手，从那段影像中彭斌能看出来，他还真不是安东尼马库斯的对手。

　　“我要考虑一下……”

　　龙旺达闻言有些犹豫，毕竟西方是安东尼马库斯的地盘，他们要是能如愿除掉对方还好，但万一失了手，安东尼马库斯就可以发动黑暗者联盟的势力去围剿他们，那就等于他们掉入在龙潭虎穴之中了。

　　“行，这事儿不急，我也要先处理下彭家的事物……”

　　彭斌知道这事儿是需要指望龙旺达的，是以也没逼迫他太紧，当下说道：“老龙，你考虑好给我说一声，咱们再指定一个详细的计划，让安东尼马库斯不会产生怀疑。”

　　“好，等我考虑清楚了，会马上通知你，对了，你们回去的车子需要换一辆……”

　　龙旺达点了点头，说道：“安东尼马库斯知道我回来了，肯定也知道你们也活着，我怕他在路上伏击你和方逸，特意给你们准备了辆车子……”

　　“老龙，你有心了……”直到此刻，彭斌心里才逐渐开始接受起了龙旺达，因为他能感受到龙旺达的那种善意的确是发自内心的，是真的不希望自己和方逸出事。

　　事情谈完了，方逸和彭斌也该返回缅甸了，从医院出去之后，彭斌就看到了停在那里的一辆车，脸上顿时露出一种很古怪的表情，开口说道：“老龙，这种老古董，你是从哪里搞来的？”

　　“古董？大哥，这车很气派啊？”

　　方逸师从孙连达和余宣，对于古董两个字有其敏感，上下打量了一下那辆车，方逸摇了摇头，说道：“这车子的时间最多不超过二十年，称不上是什么古董吧？”

　　龙旺达带来的是辆轿车，和方逸见过的车子相比，这辆车四四方方的相当规整，不过车身非常的长，足有六米多，车的底盘也很高，看上去非常的气派。

　　“哎，我说兄弟，你怎么那么较真啊？我就是打个比喻而已……”

　　听到方逸的话，彭斌有些哭笑不得，指着那辆车说道：“这车子是前苏联产的吉尔防弹车，现在苏联都解体了，你说这种车子是不是古董啊？”

　　“彭斌，你倒是挺识货的，不过它可不是古董……”

　　龙旺达走到那辆黑色的轿车旁边，用手拍了拍车身，说道：“这辆车是我当年从前苏联订购的，一直都没怎么跑过，性能相当好，曾经有个俄罗斯的朋友拿十辆奔驰车和我换，我都没有换的……”

　　龙旺达倒不是在吹牛，吉尔汽车在前苏联的地位，和国内的红旗车差不多，那是前苏联工业产业的一个缩影，别看面前的这辆车外表粗犷，但里面的内饰却是做的不错。

　　现在的俄罗斯虽然也有吉尔汽车这个牌子，以前的戈尔巴乔夫，解体后的叶利钦和普京的座驾都是这款车，但是对爱车之人而言，只有前苏联时期生产的吉尔防弹车才是收藏家们的最爱，不过在八十年代末期的时候，吉尔防弹车就已经不生产了。

　　就是发生在去年的事情，龙旺达在俄罗斯的一个朋友，现在俄罗斯的一个石油寡头，在见到龙旺达的这辆车后，就要出大价钱将其给买回去，出于前苏联人心中的情结，当时他提出用十辆防弹奔驰车来交换，却是被龙旺达一口给回绝掉了。

　　“这辆车的防弹性能相当好，枪榴弹都无法破开它……”龙旺达看向彭斌，说道：“你这次回缅甸要打仗，这车子我就送给你了，至于别的忙，我暂时也帮不上……”

　　龙旺达又对方逸说道：“对了，车子上有熟食，还有有酒，是我专门给小魔王准备的……”

　　对于方逸的这只灵兽，龙旺达向来都是羡慕不已的，自从来到泰国之后，就给小魔王准备了好酒，不过小家伙一到医院就不知道跑到什么地方去了，龙旺达一直都没有见到。

　　“好，老龙，那我和方逸就不跟你客气了……”彭斌点了点头，招呼方逸上了车，为了避人耳目，他也没要龙旺达配备司机，就准备自个儿一路开回去的。

　　和龙旺达还有继续留在泰国的彭浩挥手告别之后，彭斌就开着车子驶出了医院，在出医院大门的时候，方逸打了个唿哨，片刻之后，小魔王从打开的车窗内窜了进来。

　　不知道是不是释放了天性，小魔王现在一刻都不愿意在房间内呆着，方逸也不知道它跑到哪里去了，不过只要是一召唤，小魔王就会马上出现在他的面前。

　　还有一点就是，小魔王现在越来越不喜欢在人前露面，但每次见到方逸的时候，方逸总是能感觉到小魔王传达过来的欣喜，如果不是实在舍不得小家伙，方逸甚至都想将其放归山林。

　　招了招手让小魔王跳到自己怀里，方逸用手抚摸着小魔王润滑的毛发，开口说道：“你要是喜欢山林，这次事情完了之后，就留在缅甸吧？”

　　“吱吱……”听到方逸的话后，小魔王那纯净的眼睛里闪过了一丝迷惘的神色，不过随之就摇了摇头，将自己想要和方逸在一起的神识传达了过去。

　　方逸无奈的摇了摇头，说道：“跟着我在城市里，会让你受委屈的，也会影响你的修炼……”

　　虽然不知道小魔王接受的是什么传承，但方逸可以肯定的是，小家伙现在也能进行修炼了，从它可以用神识和自己交流就能发现，小魔王对神识的掌握也变得愈发的熟练。

　　地球上的灵气早就消失掉了，相比城市里那浑浊不堪的空气，山林中稍微还要好一点，至少方逸是这么认为的。

　　“吱吱……”小魔王摇了摇脑地，张口将那块灵石吐了出来，同时用神识告诉方逸，只要有灵石在，它在什么地方生活都是可以的。

　　“你是说，你可以吸收里面的灵气？”方逸还是第一次和小魔王交流这个问题。

　　“很少，很少……”小魔王将自己的意思传达了过去。

　　“很少也是能吸收，看来兽类的身体就是要比人类强健……”

　　方逸虽然晋级到先天境界了，但他依然不敢用灵石修炼，按照传承中的记载，只有突破了先天境界之后，才可以引纳灵气入体，从而使得身体进行另外一个层次的进化。

　　“没天理啊，你都能用这东西修炼，我只能放在身上看着……”

　　听到方逸的话，彭斌也是一脸羡慕的看着小魔王……爪子上的灵石，或许是他的目光太过炙热，小家伙一口就将灵石吞了下去，挥舞着小爪子不善的看着彭斌。

　　“我就是看看，用得着那么小气嘛……”

　　彭斌悻悻的回过头，如果不是自己打不过这小家伙的话，彭斌说不定还真出手去抢了，一只小松鼠竟然用灵石去修炼，在彭斌看来那绝对是暴殄天物。

　　似乎看出了彭斌的心思，方逸不由笑道：“大哥，你少打小魔王的主意，它的感应力非常的敏锐，你对它是善念还是恶念，它都能感觉得到的……”

　　“我哪敢打这个小祖宗的主意……”对于方逸的话，彭斌自然是矢口否认，摸了摸被做成了个香囊挂在胸口的灵石，彭斌也只能是自叹人不如兽。

　　两人说着话，时间过去的很快，有龙旺达一路上的关照，他们没有遇到任何的麻烦，甚至连沿途加油的地点，龙旺达都在一张地图上标明了，十多个小时之后，车子已经驶入到了缅甸境内。


第823章 血洗边界山（上）

　　龙旺达送给彭斌的这辆汽车虽然是个轿车，但底盘很高，行走在一些不平坦的山路上也是如履平地，并且有了龙旺达的安排，在泰国地界上可以说是一马平川，没有遇到任何的麻烦。

　　不过一进入缅甸，彭斌就更换了交通工具，在泰缅边境集镇外面十公里处的一个树林边上，彭斌将这辆价值连城的汽车直接扔在了那里，甚至连钥匙都没拔，然后两人徒步走了七八公里，进入到了集镇的外围。

　　“大哥，车子不会丢吧？”方逸在路上问了彭斌一句。

　　“不会，有人会去开走的，要是丢了，老龙还不得和我拼命啊？”彭斌闻言笑了起来，解释道：“只要是交通工具，就会被人给盯上，这样比较安全……”

　　现在的彭家在缅甸可是不复往日的风光，如果被人发现彭斌出现在这里，恐怕有不少人心里都存了痛打落水狗的心思，所以为了安全着想，彭斌甚至都不和接车的人打照面。

　　“大哥，这里是什么地方？”

　　方逸跟着彭斌左拐右拐的，来到了一个外面是铁皮的建筑之前，方逸停住了脚，因为他感觉到那像是仓库一样的建筑里面，充满了杀机。

　　“没事，跟我进来吧……”

　　彭斌摆了摆手，径直走到建筑的一个小门前面，抬手敲了敲门，方逸发现，彭斌敲门很有规律，用的是两长三短的方法，时间节奏都是一样的。

　　“吱呀”一声，铁门被人从里面开开了，一个大块头抬眼看到彭斌，眼睛突然瞪圆了，正想说话的时候，却是被彭斌一把推到了门里面，在方逸进去之后，彭斌随手关上了门。

　　几乎就在两人进门的瞬间，屋子里面忽然响起了一阵拉枪栓的声音，这让方逸的汗毛顿时直竖了起来，身体一晃就掐住了开门那人的脖子，将身形藏在了他的身后。

　　“方逸，别动手，是自己人……”看到方逸的反应，彭斌也是被吓了一跳，连忙喊道：“干什么？都把枪收起来，想造反吗？”

　　“斌哥，家主，是……是家主回来了？！”彭斌的话声刚落，场内就响起了七嘴八舌的称呼声，听到彭斌的声音，几乎所有人都激动了起来。

　　“哎，真是对不住，身体的自然反应？你没事吧？”

　　听到那些称呼，方逸也知道自己搞了个乌龙，当下放开了手，一看那人的脸庞，方逸才发现自己居然还认识对方，这正是彭家那个能将残缺功法练到钟鼓齐鸣的赵志豪。

　　“咳咳……”被方逸放下之后，赵志豪连着咳嗽了好几声，脸色这才缓和了下来，苦笑着说道：“方长老，你出手也太快了，我一点反应都没有？”

　　除了彭斌和阿虎之外，在彭家年轻一代里，能练成那残缺功法的人只有赵志豪一个，原本赵志豪以为自己的修为很不错了，但是方逸一出手，他才知道自己以前算是坐井观天了，在方逸手上，他根本就一招都走不过去。

　　“家主，您终于回来了？”

　　“家主，这么长时间您去哪里了啊！”

　　此时彭斌已经被家族中人给围了起来，所有人都是眼睛通红，在彭斌离开的这段时间里，彭家实在是遭遇了太多的事情，往日风光无限的彭家子弟，现在都不敢在人前露面了，只能龟缩在了这个仓库里面。

　　“列队，都给我站好了！”彭斌的脸色有些冷，口中忽然发出一声暴喝：“你们还是不是彭家的子弟，遇到这么一点事就惊慌失措，我看你们是皮痒痒欠操练了。”

　　虽然久未露面，但彭斌往日的余威尚在，一声令下，场内的吵杂声顿时消失掉了，众人悄无声息的列好了队伍，齐刷刷的站在了彭斌的面前。

　　而直到此时，方逸才看到，在这个空荡荡的仓库里面，竟然有不下百人，此时这百人列成了十个分队，站在他们前面的除了彭斌之外，还有方逸认识的彭东。

　　彭东也算是彭家的一员悍将，只不过修为要比赵志豪差了一点，从几人所站的位置方逸能看出来，这次应该是彭东带队，带领着彭家子弟前来迎接彭斌的。

　　“家主！”看着彭斌，彭东的眼睛里也有些湿润，不过他还是挺起了胸膛，大声说道：“彭东带领家族一百子弟，向家主报道！”

　　“四哥，辛苦你了！”

　　彭斌眼中的厉色此时已然是消失掉了，他们彭家兄弟是按照年龄排序的，一共有七个堂兄弟，彭斌是年轻最小的一个，原本是排行老七的。

　　只是彭斌大哥和二哥英年早逝，原本排行老三的彭浩，现在实际上就是彭斌这一代最年长的人，所以彭斌以前称呼彭浩是三哥的，但后来又改口叫了二哥，因为原本的那个二哥在孩提时代就去世了。

　　“家主，是我没能力，让彭家陷入到如此危局之中……”

　　彭东垂下了脑袋，在彭斌离开之后，他就是彭家主外的人，不过几次带领家族子弟和外界的争斗，彭家都落了下风，这也让彭斌深感自责。

　　“四哥，有心算无心，不吃亏才是怪事呢……”彭斌摆了摆手，说道：“这事儿和你没关系，你放心，那些吃了咱们东西的人，我都会让他们加倍给我吐出来的。”

　　“把脑袋都给我抬起来，胸口给我挺起来……”

　　走到众人前面，彭斌冷冷的目光从每一个人的脸上扫过，口中喝道：“伸出手摸摸你们的裤裆，看看卵蛋还在不在，还是不是个男人，要是男人的话，就跟着我彭斌，把咱们失去的江山再给打回来！”

　　彭斌的话虽然说的有些粗俗，但却是让众人的呼吸都变得急促了起来，一个个均是红了眼，彭家战士何时受过这种刺激？如果不是纪律所在，恐怕他们都要当场怒吼了起来。

　　对于这些彭家战士们来说，彭斌就是他们的灵魂，之前除了彭东之外，没有任何人知道彭斌还活着的消息，眼下突然见到家主，在场的人就像是打了一针兴奋剂，一个个都激动的就差热泪盈眶了。

　　“好了，都给我去休息，四哥，你和阿豪跟我过来……”看到众人脸上的神色，彭斌点了点头，带着彭东和赵志豪还有方逸走进了这个仓库唯一的一个房间里。

　　“大哥，这是个什么地方？”方逸有些好奇的问道：“这集镇龙蛇混杂，各方面的势力都有，大哥你把人聚集过来，不怕被他们发现吗？”

　　“这里以前是彭家的一个仓库，不过知道的人很少……”彭斌冷笑了一声，开口说道：“我既然回来了，就不怕被他们发现，再等两个小时，我就会让全缅甸的人都知道我彭斌回来了……”

　　“老五，你打算怎么做？”

　　听到彭斌的话，彭东一脸希冀的看着他，说道：“咱们家族最精锐的子弟，我全部都给你带来了，武器我拉来了五卡车，除了没有直升机之外，我连迫击炮都带了十门……”

　　彭东原本一直都带着家族子弟在野人山中，昨天接到彭斌的命令之后，他马上就挑选了一百个人出了山，也是刚刚到达这里不久，还不知道彭斌的计划。

　　“我要血洗边界山……”

　　彭斌眼中闪过一丝杀意，说道：“不都想从彭家身上啃下来一块肥肉吗？那就全面开战吧，只要对彭家有敌意的人，那就全部都杀掉，我要杀个血流成河！”

　　像彭斌这种早已把生死置之度外的人，原本就是个疯狂的性子，以前为了彭家的稳步发展，他做事还算稳健，但现在彭家已经被逼到了绝路上，彭斌也就再无顾忌了。

　　“血洗边界山？”听到彭斌的话后，房间内的彭东和赵志豪都是愣住了，不过脸上露出的神色却是完全不同。

　　“老五，这样做不妥吧？边界山可是各方势力都有，难道咱们要和所有人都开战吗？”彭东一脸严肃的说道，显然是不赞同彭斌的计划。

　　彭东虽然个人修为不错，但并不是个将才，否则也不会在缅甸被人打的节节败退了，他考虑事情比较稳妥，一听彭斌的话，首先想到的就是这么做，彭家将会在缅甸成为各方势力的公敌。

　　“东哥，没什么不妥的，就该这么办……”和彭东不同，赵志豪此刻却是一脸的兴奋，“咱们就得把他们杀怕了才行，奶奶的，这段时间老是防守防守的，可闷死我了！”

　　“怎么说话呢？实力不如人，不防守怎么行？”彭东没好气的瞪了一眼赵志豪。

　　“四哥，阿豪说的没错，咱们再防守下去，彭家可就真没了。”

　　彭斌打断了彭东的话，开口说道：“进攻才是最好的防守，现在我命令，两个小时之后，外面的人分为三个梯队，血洗边界山，除了正经的生意人，其他的人全部都给我杀掉，包括政府军的人！”

　　彭斌的命令很简单，那就是任何手持武器敢于反抗的人，全部都干掉，另外只要彭家子弟感觉到威胁，那就可以无条件开枪杀人，而平民和武装分子，在久经战阵的彭家子弟们的眼里还是很好辨认的。

　　“老五，你……你疯啦，政府军的人你也要杀？”

　　彭东真是被彭斌的话给吓住了，这完全就是不留任何余地的做法啊，彭东完全能想象得到，当边界山的消息传出去之后，那已经不仅局限在缅甸了，将会在世界上都引起极大关注的。


第824章 血洗边界山（中）

　　“我就是要让世界关注！”彭斌脸上浮现出一丝冷笑，如果世界不关注的话，他又怎么能和缅甸军政府谈判呢。

　　彭斌心里很明白，这是缅甸的内战，外国势力是无法直接插手的，在彭斌将政府军和各方势力打的节节败退的时候，一些幕后国家为了自身的利益，肯定会要求政府与其谈判，到那时彭浩就可以为彭家争取最大的利益了。

　　至于杀人会不会被人指责，彭斌则是压根就没放在心上，从古至今向来都是成王败寇，俗话说杀一人为罪，杀十人为凶，杀百人为恶，杀千人为将，杀万人为雄，只要赢了，那彭斌就是胜利者。

　　“老五，这事儿玩大了点吧？你要不要再考虑一下？”彭东依然皱着眉头，现在彭家的压力已经很大了，如果再把一些中立势力给拉下水对付彭家，彭东不知道他们还能坚持多长时间。

　　“彭东，我刚才说了，是命令！”彭斌的眼神有些冷，而且对彭东的称呼也从四哥变成了名字。

　　“家主，我知道了，我会执行命令的！”彭东闻言苦笑了一声，他知道彭斌对自己不满了，不过彭东这也是为了彭家着想，不想让彭斌走这步险棋。

　　“这次是突袭，我亲自带队进行第一波攻击！”

　　彭斌的眼神从彭东身上扫过，开口说道：“你带领人打扫战场，清除残留的武装人员，四哥，你要是对别人心慈手软造成伤亡，我可不会对你心慈手软的！”

　　“家主，你放心，我不会的！”

　　彭东连忙应道，他可是知道彭斌脾气的，上了战场之后，彭斌真的是六亲不认，整个就是一冷血动物，这也是在彭斌的带领下，彭家子弟战无不胜的主要原因，彭东知道自己就是缺乏了这种狠劲。

　　“家主，那……那我呢？我干什么？是不是要我带领第二梯队上？”赵志豪有些着急的看向了彭斌，他这半年多可是给憋坏掉了，眼下终于有了大开杀戒的机会，赵志豪感觉自己身上的血都要沸腾起来了。

　　“你？你还有别的事……”彭斌摆了摆手，对彭东说道：“四哥，让你带来的东西你带来了没？”

　　“带来了，家主，你要我带一辆摩托车来干什么呀？”彭东点了点头，昨儿彭斌在电话里吩咐他，要他找一辆性能最好的摩托车给带来，彭东就将其放在运送军火的卡车上一起拉过来了。

　　“阿豪，过来……”彭斌没有回答彭东的话，而是拿出一张地图摊在了桌子上，对赵志豪招了招手，说道：“这张地图你应该能看懂吧？”

　　“家主，这是缅甸地图吧？”

　　赵志豪在彭家学习行军打仗，地图自然是看得懂的，仔细的看了一下，赵志豪发现这张地图上标志了十来个用红笔标注出来的地方，看了好一会，赵志豪也没看出什么门道来。

　　“家主，这上面标的都是什么地方？”不懂就问呗，当着彭斌的面，赵志豪也没有什么不好意思的。

　　“傣族，克钦族，掸族、克伦族、孟族……”

　　彭斌一口气说了十来个种族的名字，“这些标注出来的地方，就是他们首脑聚居的所在，你对缅甸很了解，这些地方应该都能找得到吧？”

　　“能找到，可……可是家主，我还没明白你的意思……”赵志豪挠了挠头，不知道彭斌为何会拿这张地图给自己看。

　　“彭斌，你……你这是想用斩首战术？”

　　赵志豪不明白，旁边的彭东却是明白过来了，脸上顿时露出了震惊的神色，他没想到彭斌血洗边界山的后手，居然是要将这些种族武装势力的首脑们给一网打尽。

　　“彭斌，这……这难度也太大了吧？最近他们在和咱们在开战，肯定都会防备森严的……”

　　对于彭斌的这个计划，彭东是一点儿都不看好，且不说这张势力分布图遍布整个缅甸，长途奔袭的时间先撇开不说，就是能赶到这些地方，谁又能有把握将那些人给干掉呢？

　　“家主，你的意思是，让我去执行这件任务？”

　　原本因为不能参加血洗边界山行动心中有些失望的赵志豪，激动的差点连身体都颤抖了起来，右脚猛地在地上顿了一下，立正说道：“家主，我保证完成任务，将他们的脑袋给你拎过来……”

　　“你？”看着一脸激动的赵志豪，彭斌不由哑然失笑，连连摇了摇头，彭斌说道：“阿豪，你不行，不是大哥我看不起你，以你的本事，是做不成这件事的。”

　　“斌哥，我……我怎么不行了？在彭家除了你之外，谁能是我的对手？”听到彭斌说自己不行，赵志豪的脸色顿时涨的通红，就差想要出手和彭斌较量较量了。

　　“阿豪，你负责开车，将方逸带到地方就行了……”

　　彭斌还是摇着头，用手指了指方逸，说道：“这次行动由方逸长老负责，阿豪，你记住，你只管带路，方逸要如何做，你必须无条件服从，否则回来我家法处置……”

　　“啊？是……二长老负责这件事啊？”

　　听到彭斌的话，赵志豪感觉一盆冷水从头上浇了下来，不过听到负责任务的人是方逸，赵志豪却是没有了丝毫的想法，心中的那一丝不忿也消失的无影无踪。

　　方逸之前在彭家子弟里留下了一个二哥的称呼，在成为彭家长老之后，更是被人称之为二长老，谁都知道二长老是彭斌最为敬重的人，所以方逸虽然不怎么露面，但是在彭家的名声却是极大的。

　　至于赵志豪，对方逸的本事更是有帖身体会的，他在练习了那残缺功法之后，曾经和方逸交过手，但当时的他最多只能在方逸手上走个三五招。

　　事情过去了大半年，赵志豪原本以为自己的功夫又有精进，或许能和方逸缩小一点差距的时候，刚才又是被方逸一把就掐住了脖子，现在倒是好，居然连方逸的一招都接不住了。

　　俗话说文无第一武无第二，文人都很谦虚，均不敢说自己的文章是最好的，没人敢认天下第一。

　　但练武的却大都好勇斗狠，均不肯说自己比别人差，都认为自己是最厉害的，在遇到方逸之前，赵志豪原本也认为除了彭斌之外，他就是天下第一的。

　　不过武人有一点好，那就是只要是输了，就会心服口服，所以在彭家，赵志豪就只服气两个半人，那两个人分别是彭斌和方逸，至于剩下的半个，则就是已经去世的阿虎了。

　　“彭斌，把握有多大？”

　　旁边的彭东仔细想了一下彭斌的计划，他发现如果方逸真的能将那些势力的首脑都刺杀掉的话，那么彭家或许真的能做到火中取栗乱中取胜，因为这些种族武装势力有很大都是家长式的，在群龙无首的情况下，他们内部就会发生混战。

　　“四哥，谋事在天成事在人，我相信方逸能办得到……”

　　彭斌摇了摇头，没有给彭东一个确凿的答复，他对方逸自然是信任的，不过彭斌也没有绝对的把握，因为万一方逸赶到那些地方，而他们的老大又不在，方逸也是无法完成任务的。

　　“好，只要能干掉一半的人，缅甸也会陷入到混乱之中的。”彭东咬了咬牙，说道：“咱们赌了，方逸，这件事可就拜托你了！”

　　“东哥，都是自己人，不用说这样的话……”

　　方逸笑着摇了摇头，现在的他已经完全可以做到返璞归真了，相比以前还有一些锋芒的样子，现在的方逸只要不说话站在一边，基本上就是个会被人疏漏掉可有可无的角色。

　　对于彭家的事情，方逸真是当成了自己的事来做的，更何况阿虎的死也让方逸心中震怒，需要有一个宣泄情绪的渠道。

　　“四哥，你先出去安排边界山的事情，我跟阿豪和方逸说说具体的计划……”

　　彭斌从随身的袋子里掏出一叠照片，这是彭斌让龙旺达收集来的，对于一个国家而言，想要办这么点事简直不要太容易，这些武装势力的首脑都是在他们情报部门挂上号的。

　　“兄弟，你要不要再加深一下印象？”彭斌将照片放在了方逸的面前，在回来的路上方逸已经是看过一遍了。

　　“不需要，都记住了……”

　　方逸指了指自己的脑袋，脸上的神色显得有些古怪，方逸怎么也不会想到，自己居然有一天会做个刺客，这身份的转变让方逸感觉有那么一点点的不自然。

　　“三天，三天之内，我要让整个缅甸都乱起来……”

　　彭斌转脸看向了赵志豪，说道：“阿豪，三天的时间，你要带着方逸把这些地方全都跑过来，如果一个地方找不到人的话，就马上去下一个点，不能耽误时间，明白吗？”

　　彭斌知道，这个任务不管是对方逸还是赵志豪来说，担子都压的有点重，因为缅甸国土差不多也有六十多万平方公里，比之华夏的川省还要大出不少，其间又大多都是山林，想要三天跑遍整个缅甸，基本上是需要不眠不休了。

　　“明白，家主，我保证完成任务……”

　　听到彭斌的命令之后，赵志豪重重的点了点头，虽然不是自己出手，但如果能跟着方逸做下这件足以轰动天下的大事，赵志豪只是在心里想想那也是让他感觉就算兴奋不已了。


第825章 血洗边界山（下）

　　“等这边乱起来之后，你们再走……”

　　彭斌抬起手腕看了下时间，他的那块多功能手表已然是在冰窟里被冻坏掉了，这块表却是彭斌跑到泰国之后从龙旺达那里讹诈来的一块世界名表，单从价格上来说，要比之前的那一块贵重多了。

　　“乱起来之后就不好走了吧？”

　　听到彭斌的话，方逸不由愣了一下，现在的边界山集镇风平浪静，他和赵志豪两人开一辆摩托车离开，应该是不会引起注意的，而一旦彭斌枪声打响，那边界山就将成为众矢之的了。

　　“这边各方势力的眼线太多，你们现在走，肯定会被人盯上……”

　　彭斌摇了摇头，说道：“听我的，没错，你还真以为我们这一百多号人，能将整个集镇都封锁掉吗？到时候跑出去的人不会少的，你们那时候出去，就不会引起注意了。”

　　彭斌从来都没有想过，凭着他们这一百多个人，就能将各方驻扎在边界山的势力全部都铲除掉，但是彭斌有把握最大程度的破坏那些势力在集镇的据点，他要的是一种轰动的效应。

　　“好，我听你的……”方逸闻言点了点头，他知道在这些事情上，自己并没有太多的发言权。

　　彭斌和方逸来到这里的时候，已经是深夜一点多了，而再等两个小时，则就是凌晨三点左右的样子，热闹的集镇这会也变得寂静了起来，除了一些店铺外面的灯光之外，整个边界山集镇都陷入到夜色之中。

　　休息了两个多小时，开了一天车的彭斌也是精力尽复，当彭斌和方逸走出房间之后，外面的彭家战士已经列队集合等在了那里，一个个均是眼神火热的看向了彭斌。

　　“彭家遭受的苦难，从今日起就要还给那些人！”

　　彭斌说话的声音不是很高，但却是清清楚楚的传入到了每一个人的耳朵里，“彭家的尊严，彭家所失去的财富，需要用你们手中的枪来捍卫，告诉我，你们能不能做到……”

　　“大哥这是要闹哪一出啊？”

　　听着彭斌那满是煽动性的话语，方逸站在旁边不由摇了摇头，他们这次的行动就是要出其不意，这一百多人如果扯着嗓子喊出来的话，恐怕整个集镇的人都能听到了。

　　不过让方逸意外的是，彭斌说完话之后，并没有一个人开口回答，而是这一百多人齐刷刷的举起了右手，用力的在胸口位置捶了三下，动作极其统一规范。

　　“任务你们都明白了，以五人为一小组展开行动，我只有一个要求，那就是快！”

　　彭斌开始下达具体的命令，“速度一定要快，清除完一处地方之后，马上转移到下一个目标，跟着我的第一梯队只有二十分钟的时间，二十分钟之后，第二梯队马上展开清理……”

　　彭斌只用了简短的两三分钟，就将任务传达完毕，这样的演练之前在彭家训练的时候各人早就习以为常了，相类似的任务场内的大部分人也都执行过，此时他们眼中的狂热和兴奋已然都消失掉了，代之的是杀戮前的平静。

　　“好了，现在对表，五分钟后，攻击展开！”

　　彭斌伸手从彭东那里接过了一把冲锋枪，脸上露出一丝狞笑，“从今天起，缅甸就要变天了，兄弟们，用你们手中的枪去洗清之前所受到的耻辱吧！”

　　虽然仍然没有人应答，但是所有人的眼睛都变得火热了起来，就算那些身经百战的彭家老战士们，也都感觉一阵热血沸腾，只有在彭斌的带领下，他们才能发挥出最强的战斗力。

　　“大哥，子弹可没长眼睛，你自己注意安全……”方逸空着一双手，简简单单的站在彭斌的身边，他此时身上只背了一个包，里面装着那几块灵石和小魔王。

　　自从发现了方逸的灵石藏在那包里之后，小魔王就赖在里面不愿意出来了，对于它而言，世上最幸福的事情无异于就是躺在灵石堆里睡大觉了。

　　“放心吧，这只是小场面而已，回头让阿豪领着你上楼去看烟花……”

　　彭斌哈哈一笑，说道：“十八分钟之后，我会下令停止攻击两分钟的时间，你们那时离开就行了，兄弟，我这里只是打响第一枪，成事与否还要看你啊！”

　　“尽力而为！”

　　方逸点了点头，三天之内要奔袭数千里，也幸亏彭斌还知道找辆摩托车，如果让方逸用两条腿跑的话，他无论如何也完不成这任务。

　　“好了，第一梯队的人，跟我走！”彭斌看了下时间，一挥手带着人出了仓库的大门，五十多个人分成了十个战术小组，片刻之间就消失在了沉沉夜幕之中。

　　至于第二梯队的人，他们展开攻击的时间虽然在二十分钟之后，但同样是和第一梯队的人一起出去的，他们需要事先到位，然后等待攻击时间的到来。

　　一直站在方逸身后的赵志豪，有些羡慕的看了一眼出门的人，开口对方逸说道：“二长老，您要不要跟我去看热闹？咱们上到那个吊车上面，能看到整个集镇的全貌……”

　　“上去看看，对了，阿豪，以后别叫我二长老，还不如二哥好听呢……”方逸纠正了一下赵志豪对自己的称呼，抬头看了看头顶上的那个吊车。

　　这个仓库以前应该是存放钢材用的，仓库离地二十多米高的地方，有一个塔吊，在大多都是木结构平房的集镇而言，已经算是最高点了。

　　以方逸和赵志豪的身手，爬上那塔吊简直就是轻而易举，还不到十秒钟，两人就已经站在了塔吊上，赵志豪随手递给了方逸一个望远镜。

　　“阿豪，大哥他们不会失手吧？”

　　方逸有些担心的看着处在黑暗之中的集镇，距离上次山洪暴发已经过去大半年时间了，这个集镇又恢复了往日的热闹，各个势力又重新在这里建立了他们的据点。

　　方逸保守点估计，生活在这里的人最少也得有上万人，就算其中只有十分之一的武装人员，那也远远超出了彭斌他们这次行动的人数。

　　“失手？怎么可能啊。”

　　听到方逸的话，赵志豪连连摇了摇头，说道：“二哥，我们这次带来的人，如果论拳脚功夫的话，他们或许只能以一敌十，但手上了有了枪，他们每一个人都足以狙击一支上百人的队伍……”

　　方逸不知道的是，这一百多个人，是彭家最为精锐的战士，他们的年龄均是二十五到三十五岁之间，每一个人都经受过战火的洗礼，每一个人的手上最少都有好几条人命。

　　这些人在彭家从来不事生产，但却享受着彭家所能给予的最高待遇，他们每个人每天的伙食费用都是普通彭家子弟的数十甚至上百倍，他们的妻儿父母，也都是被彭家用最高规格来供养起来的。

　　而他们手上的装备，全都是彭斌从武器黑市上买来的，这些装备是彭斌所能找得到的最好的武器，像那人手一个的夜视仪，每一个都需要两万美金，为了打造这支队伍，彭斌的花费不下于千万美元。

　　可以说，这支队伍就是彭斌所能依仗的最大底牌，只要他们还在，彭斌就能带着他们在缅甸掀起一阵腥风血雨，只要他们还在，彭家就有翻盘的希望。

　　所以在赵志豪看来，在出动这支队伍之后，如果这些人出现了死伤，那都是没有能完美的完成任务，至于方逸所说的失手，那根本就是不可能的事情。

　　方逸和赵志豪的对话，也就说了那么一分多钟的样子，一声枪响忽然划破了寂静的夜空，方逸拿着望远镜循声看去，却是只看到一道人影鬼魅般的冲入到了一间房子里。

　　随着这声枪响，整个集镇一下子陷入到了混乱之中，十个战术小组分布开来，枪声此起彼伏，让人根本就不知道有多少人在进攻集镇，密集的枪声像是炒豆子一般的在各处炸响了起来。

　　方逸看的很清楚，那个进入房子的战术小组，只用了不到二十秒的时间，就从房子里退了出来，五个身影一人不少，贴着墙根往前行进了十多米，他们又快速的冲入到了另外一间房子里。

　　这次方逸看清楚了他们的动作，敢情冲在最前面的一个人手里，拿着一把手动的振动锤，是专门用来强行破除大门的。

　　但是方逸发现，他们的做法却是十分的猥琐，那个人用振动锤破坏门锁之后，却是没有一个人从大门进去，振动锤发出的响声应该是掩盖住了其他人破窗而入的声音，几声急促的枪声响过之后，那人才从正门钻进了屋子。

　　这样的战术配合，看的方逸是大开眼界，别看只有十个小组五十多个人在战斗，但是他们的破坏力和清洗的速度却是极为惊人的，十分钟不到的时间，他们就攻破了数百个房间。

　　彭家虽然最近走霉运，但他们在集镇上还是有眼线存在的，彭斌他们所攻击的房屋都是事先踩好点的，仅仅用了十分钟的时间，集镇上几乎就再没有可以形成战斗力的武装了。

　　从美梦中惊醒，反应比较快的还没有受到攻击的一些人，拿着武器冲到了大街上，但是迎接他们的，却是从黑暗处射来的一发发子弹，不断的有人在街头被射杀，每一道子弹划过的火光，都会带走一条人命。

　　这杀人和放火自然是要连在一起的，只是短短的十来分钟之后，整个边界山集镇，已然是火光冲天，谁都没能想到，在各方势力默契之下向来平安无事的边界山集镇，竟然被人给血洗了。

　　各种声音在集镇中响起，有临死前的惨嚎声，有孩子的哭闹声，还有一些冲到汽车上企图逃跑的发动机轰鸣声，此时的边界山集镇，只能用一个乱字来形容。

　　“二哥，咱们该走了……”

　　到了十五分钟的时候，赵志豪招呼方逸下了塔吊，发动摩托车之后，一阵油门的轰鸣声响起，玩了一个漂亮的甩尾动作，赵志豪示意方逸坐到了车上。

　　当时针指在了十八分钟的时候，原本到处都是枪声的集镇，忽然一下子变得安静了起来，所有的枪声都停住了，但喧噪哭闹还有汽车发动机的声音，却是在各处都有响起。

　　也正是在这一刻，赵志豪开着摩托车风驰电掣般的冲了出去，仅仅用了几秒钟的时间，车速就上升到了百公里，贯穿了整个集镇之后，摩托车快速的消失在了集镇另外一个方向的夜色之中。


第826章 突袭（一）

　　“人生果然很精彩……”坐着摩托车穿越那战火纷飞的集镇时，方逸心头居然冒出了这样一个念头。

　　在方逸前面二十多年的生活里，基本上和世人的接触都非常少，即使下山之后，过的也是太平安乐的生活，哪里会想到自己有一天竟然会置身于战火之中，并且还会成为其中的一员。

　　摩托车刚刚驶出集镇还没有两分钟的时间，身后的枪声又突然间变得密集了起来，回头望去，身后火光冲天，一直到很远的地方都能看得到。

　　由于集镇的出口很多，彭斌又没有派人去刻意把守，所以也有不少人逃出了集镇，这些人里面有正经的生意人，也有各方势力的武装分子。

　　不过那些武装分子均是被这一场夜袭给吓破了胆，在不知道有多少人进攻边界山集镇的情况下，都是抱头鼠窜，想要离开这个危险的地方。

　　当天色微微亮起的时候，往日繁荣的边界山集镇，几乎已经变成了一个废墟，到处都是火光和哭泣的人群，站在自己被焚烧的房屋旁边，那些人的脸色却是十分的麻木。

　　敢来边界山集镇做生意的人，要不就是各大势力的人，要不就是胆大包天的人，说实话，在这里一梭子子弹打死十个人，里面有九个半都不能说是好人。

　　对于战争，缅甸人这一个世纪来见到的实在是太多了，正如有句话说的样，生活就像是生活就像强女干，当你无力反抗时，那你就躺下来好好享受，此时的缅甸人，就颇有点这样的心理。

　　彭斌站在一处燃着熊熊火光的建筑前面，他身后的彭家战士像幽灵一般的从各处汇聚而来，彭东上前走了一步，在彭斌耳边轻声说道：“家主，一共杀死八百二十一个人，预定目标全部达成，兄弟们只有一个轻伤……”

　　对于自己的这位本家堂弟，彭东心里是敬畏有加，只有在彭斌的带领下，彭家的铁血战士才能创造出这样的战绩，彭斌就像是一只狮王，带领着他的狮群战无不胜。

　　站在彭斌身后的那百余人，此时也是一脸崇拜者看着那个高大的身影，他们坚信，只要这个人不倒下去，就会带着他们不断的迎来胜利，彭家的大旗终将会重新竖立在缅甸的地盘上。

　　“他们现在应该都得到消息了吧？”彭斌看似在和彭东说话，实际上却是在自言自语着。

　　“家主，你亲自带队攻击，他们就算不认识你，也能猜出个七七八八了……”

　　彭东闻言笑了起来，彭斌在缅甸，真的可谓是能让小儿夜啼的人物，对于各方武装势力而言，彭斌亲自参与的战争，对他们不亚于是一场噩梦。

　　而且这种攻击方式，也是彭家独有的，彭斌相信，只要消息散发出去，整个缅甸都会知道，彭家的家主彭斌……又回来了。

　　“一个小时，差不多了，咱们也该走了……”

　　彭斌抬起手腕看了下表，脸上满是冷酷的神色，战争就是死伤的代名词，对于不远处传来的哭泣声，彭斌根本就无动于衷，他的心肠犹如钢铁一般坚硬。

　　“把所有人都赶到边界山的方向……”彭斌又看了下表，说道：“十五分钟之后，在预定地点集合！”

　　随着彭斌命令的下达，枪声再一次在集镇上响起，不过这次死伤的人却是极少，因为彭斌的命令只是赶人而不是杀人，数千人在枪口和子弹的威胁下，全都被赶出了集镇。

　　而执行完命令之后的彭家子弟，则是以最快的速度离开了集镇，在与边界山相反方向两公里的一处密林里，五辆被树枝掩盖住的运兵车正静静的等待在那个地方。

　　车队静静的离去了，距离如此之远，那些集镇上的人根本就没有任何的发现，他们此刻正心怀惶恐的呆在边界山的脚下，生怕迎接他们的将会是另外一场屠杀。

　　正如彭斌所预料的那样，在边界山集镇乱起的那一刻，整个缅甸全都被惊动了，就连对集镇完全没有任何控制力的军政府也得到了消息，夜幕之下，在缅甸不知道有多少大人物被从床上叫醒。

　　……

　　掸族，虽然发源于华夏的澜沧江、怒江中上游地区，并且多次在华夏的云贵地区建立过政权，但因中原王朝及其他民族的挤压，逐步向中南半岛及南亚次大陆迁徙，其中大多数都聚居在现在的缅甸。

　　缅甸境内的掸族主要分布掸邦在、克钦邦、克耶邦、克伦邦、曼德勒省、实皆省、德林达依省等河流沿岸及平原地区，总人口约850万左右。

　　如果说掸族内部不发生分裂的话，缅甸最大的武装势力无疑就是掸族了，只是掸邦、克钦邦、克耶邦、克伦邦这些种族虽然同是出身掸族，但却是各自为政，把持着一块地盘。

　　距离边界山最近的一个武装势力，无疑就是克耶邦了，克耶邦是缅甸自治邦，旧称“克伦尼邦”，东界泰国，北邻掸邦，西接克伦邦。

　　自1948年以来，克耶地方武装一直与缅甸中央政府军进行游击战，也是不承认缅甸政府的一个武装势力，经过数十年的战争，他们和彭家一样，也有了自己领土和地盘。

　　掸邦的克耶族以前打游击的时候，几乎都是住在山上的，从六七十年代起，他们开始在山下建立城镇，并逐渐控制了这一地盘，人口规模也在不断发展着。

　　如果单从外表上看，这些地方武装势力和政府体系几乎是一模一样的，在他们管辖的地盘上，人们虽然说不上是安居乐业，倒也能吃得饱穿得暖，他们也有学校医院，就像是一个小城市一般。

　　克耶族武装势力的首脑，被称之为领导人，他们的现任领导人叫做哥丹威，是上任领导人苗昂登的儿子，现年只有三十五岁。

　　哥丹威是五年前成为克耶族武装势力领导人的，哥丹威在缅甸声名不显，但是他的父亲苗昂登，在缅甸却是一位不亚于彭老大的传奇人物。

　　苗昂登在自己二十岁的时候，就扛起了对抗缅甸政府军的大旗，足足和政府军打了五十多年的仗，可以说现在的克耶邦武装势力就是他一手缔造出来的。

　　苗昂登十分擅长联合纵横，连同缅甸其他武装势力一起来对抗政府军，所以他没有去世的时候，克耶邦和彭家的关系非常好，是属于同盟军的关系。

　　但就在苗昂登去世，他的儿子哥丹威接任领导人的位置之后，克耶邦和彭家的关系却是突然急转直下，在军政府的挑拨之下，哥丹威推翻了父亲以前和彭家所签订的所有条约，两个在缅甸举足轻重的武装势力反目成仇。

　　以前彭老大活着的时候，哥丹威摄于其威名，还不敢和彭家刀兵相向，彭老大也念其和苗昂登的旧情，并没有和哥丹威一般计较，只是断绝了个克耶邦的一切正常往来。

　　但是在彭老大去世之后，哥丹威却是数次主动和彭家发生摩擦冲突，尤其是这一次彭斌失踪，克耶邦更是成为了进攻彭家的急先锋，所以彭斌选择的第一个下手对象，自然就是哥丹威了。

　　就在彭斌夜袭边界山集镇之后还没有五分钟的时间，哥丹威被从他的第四个老婆身边叫了起来。

　　克耶邦原本是一夫一妻制，但是在父亲去世之后，哥丹威借着自己发妻去世的缘由，却是接连又娶了四个老婆，用他的话说，既然生活在缅甸，自然也遵从缅甸的生活习俗了。

　　以前父亲活着的时候，哥丹威不敢造次，再加上他老婆也是另外一个武装势力首脑的女儿，生性十分悍恶，哥丹威根本就不敢有别的心思，但是现在父亲和老婆都死了，哥丹威就像是脱缰的野马，老婆是娶了一个又一个。

　　“什么事？”

　　被人从美梦中吵醒，哥丹威一脸的不耐烦，和其父亲相比，哥丹威是志大才疏，一心想把克耶邦发展壮大，但却是有勇无谋，性格又有些喜怒无常，被军政府挑拨的和其他武装势力的关系都非常紧张。

　　“边界山集镇受到攻击，好……好像是彭家的彭斌回来了……”

　　“什么？彭……彭斌回来了？”

　　还没从美梦中清醒过来的哥丹威听到这个名字，如同一盆凉水从头上浇了下来，顿时打了个激灵，连忙从床上跳了下来，开口说道：“彭斌不是死了吗？你确定是他回来了？”

　　相比缅甸的其他武装势力首脑，哥丹威对彭斌的了解要更加的多一些，因为两族交好的时候，哥丹威没少和彭斌打交道，深知彭斌的心狠手辣。

　　“不确定，但传过来的消息说很有可能是彭斌亲自发动的这次攻击……”前来禀报的人小心翼翼的看了一眼哥丹威，说道：“家老们都已经起来了，等您过去商议这件事，看看咱们应该怎么应对？”

　　“好，我……我马上过去……”

　　哥丹威忙不迭的穿起了衣服，一想到彭斌这个名字，他就忍不住心头发寒，三年之前发生的那件事，不由在脑海中又浮现了出来。

　　那是在哥丹威接任领导人位置不久时发生的事情，当时哥丹威怀疑彭家在一桩军火贸易中黑了他们克耶邦一笔钱，所以派人前去和彭家交涉。

　　被派去的那个人是哥丹威的堂兄，和哥丹威一样，都是在父辈的庇护下长大的人，根本就不知道天高地厚，到了彭家之后，原本的交涉竟然变成了他对彭老大的质问。

　　彭老大不和晚辈一般见识，不代表彭斌也是如此，在那人出口不逊之后，彭斌直接割掉了他的舌头耳朵，打断了那人的四肢，然后将人扔到了哥丹威住宅的大门口。

　　不仅如此，哥丹威家中的那位悍妻，在睡梦中也被人割掉了脑袋，早晨起床见到放在床头柜上老婆的脑袋，哥丹威几乎被吓破了胆。

　　当然，从某种意义上来说，哥丹威还是很感激彭斌的，否则他也不能又娶四个老婆，不过从那次之后，克耶邦虽然和彭家交恶，但一直到彭斌失踪，哥丹威也没敢做出什么特别出格的事情来。


第827章 突袭（二）

　　“看守好这里，发现有什么不对，马上开枪……”

　　在进入到克耶邦议会室的时候，哥丹威对他的两个保镖交代了一声，不知道为何，在听到彭斌出现的消息之后，他就一直都感觉心神不宁，好像有什么事情要发生一般。

　　所以即使在克耶邦内被数千全副武装力量保卫着的族邦重地里，哥丹威还是有一种不安全感，要不是身为克耶邦武装势力的领导人，哥丹威恨不得能躲到一个任何人都找不到他的地方去。

　　来到族邦的会议室，哥丹威发现克耶邦的几位家老都已经到了，看到哥丹威，家老们的脸上均是露出了忧虑的神色，显然他们都知道，克耶族这次已然是将彭家给得罪狠了。

　　“到底发生了什么事情？是不是彭斌还活着……”走到长桌的第一个位置上，还没等坐下，哥丹威就迫不及待的问道。

　　“是彭斌带人袭击的边界山集镇，刚才我们逃出来的人打电话过来了，的确是彭斌无疑……”一位家老的话，吓得哥丹威浑身冷汗淋漓，他知道以自己做下的事情，彭斌回来之后肯定不会轻饶了他。

　　“他……他怎么还活着？不是说死在柬埔寨了吗？”

　　哥丹威面无血色的喃喃自语着，这个消息他是从军政府方面得知的，所以哥丹威一直都是深信不疑，在军政府的挑拨下，克耶邦也是第一个对彭家发动攻击的武装势力。

　　“大家说说，咱们现在应该怎么办？”想到彭斌对敌人的残酷手段，哥丹威忍不住打了个寒颤，六神无主的开口问道。

　　“我觉得，咱们应该求和！”

　　“不对，应该求战，反正已经打了，那就打到底……”

　　“彭斌可不容易对付，要是杀不死他，死掉的就会是咱们，我建议求和……”

　　“难道咱们打下来的地盘，就这么还回去吗？他彭斌也没长着三头六臂，你们怕什么？”

　　哥丹威几乎话声刚落，会议室里就响起了纷杂的吵闹声，有人提议和彭家和解，而有人则是不肯放弃已经到手的利益，还是决定打下去，场内分为了求和派和求战派两种思想。

　　至于哥丹威，这时已经没有人去顾及他的想法了，说实话，克耶邦的现任领导人虽然是哥丹威，但场内的这些家老们都是跟随他父亲打天下的老人，哥丹威还没有足够的威望去压制他们。

　　在可以为族邦带来利益的时候，家老们承认哥丹威是领导人，但如果像现在这样出现分歧，哥丹威的话就变得无足轻重了，吵闹中的双方没有一个人去询问哥丹威的意见。

　　“够了，吵吵闹闹的能解决问题吗？”

　　场内的吵闹声反而把哥丹威给唤醒了，猛地一拍桌子，哥丹威咬了咬牙，说道：“咱们是第一支向彭家发动攻击的势力，以彭斌的性格，肯定会对彭家开战的，咱们躲是躲不掉的……”

　　“哥丹威，你的意思是，咱们继续和彭家打下去？”

　　主战那方面的人闻言一喜，他们都是从和彭家的冲突中得到利益的人，想要再让他们把吃进肚子里的东西乖乖吐出来，这些人自然是不乐意的。

　　“和彭斌开战？不，不，不……”哥丹威连连摇头，接连说出了三个不字。

　　和彭家开战与和彭斌开战，看似只有一字之差，但几乎就是两个完全不同的意思，没有彭斌的彭家在各方势力看来，就像是没有了牙齿的老虎，但如果彭斌在，那这只老虎非但牙齿锋利，而且两肋间还长了一对翅膀，变得锐不可当。

　　“哥丹威，你这话是什么意思？咱们到底是打还是和？”

　　哥丹威的态度，让主战与主和两个派别的人都不满意了，相比他的父亲，哥丹威优柔寡断的性格显露无疑，要不是前任领导人的威望太高，根本就轮不上哥丹威来坐这个位置的。

　　“我的意思是，咱们做好打的准备，但最好还是用谈判来解决这件事情……”

　　哥丹威现在比谁都要纠结，他既害怕彭斌和自己秋后算账，同样也不想把打下来的地盘给交出去，要知道，之前彭家的两个铁矿，可是成了他哥丹威的私人产业，他才是这次冲突中的最大受益者。

　　“哥丹威的话有道理，彭斌血洗了边界山集镇，等于是和缅甸所有势力都开战了，他既然触犯了众怒，咱们也没必要怕他的……”

　　一位家老给众人打着气，不过他的话也有道理，彭斌就算是再能打，难道他能打得赢包括政府军在内的所有武装吗？在那位家老看来，彭斌这就是倒行逆施自取灭亡的前兆。

　　“恩，咱们可以派人去彭家谈判，告诉他们，只要彭家承认咱们现在打下来的地盘，那么咱们就撤军，和他们签订友好合约……”

　　另外一位家老提出了自己的建议，赢来了众人的齐声赞同，在他们看来，是打还是和其实并不重要，重要的是他们吃到嘴里的东西绝对不能够再吐出来。

　　只是他们全都忘记了，彭斌在缅甸的赫赫威名全都是一刀一枪打出来的，往日里只有他攻击别人的事情发生，眼下彭家被打的差点四分五裂，彭斌又岂会善罢甘休。

　　“好，那派谁去见彭斌呢，那个人的脾气可不怎么好……”

　　那位家老的建议很合哥丹威的心思，不过谁都知道彭斌可没有什么两国交战不斩来使的规矩，尤其是有过前车之鉴，现在那些和彭家处于敌对的势力，派出人去谈判都要小心翼翼的。

　　一个族邦的会议，没有那么容易就结出定论，单单是派谁去彭家谈判就讨论了差不多有半个小时，谁都没有发现，一辆摩托车悄无声息的停在了克耶邦议会大楼的外面。

　　“二哥，就是这里了，看他们这戒备的样子，重要的人物应该都聚齐了……”

　　赵志豪将摩托车停在一棵大树下，此时的天色已经亮了，街上也有些早起的克耶邦民众，再加上在缅甸摩托车是最主流的交通工具，所以穿着缅甸人服饰的方逸和赵志豪，并没有引起过多的关注。

　　“二哥，他们的戒备有点森严，不大好混进去啊……”

　　打量着门口那几个荷枪实弹的武装分子，还有里面的那些虽然没拿着枪，但均是虎视眈眈看着外面的保镖，赵志豪皱起了眉头，开口说道：“要不要我惹点事出来，分散一下他们的注意力？”

　　在克耶邦的老巢，这样的戒备已经算是很严密的了，因为只要枪声一向，分散在城内的数百武装人员，在几分钟内就可以赶来。

　　在更远一些的地方，还有数千个克耶邦士兵，所以那些克耶邦的大人物们，根本就没有想过他们在城里的安全会受到威胁，今儿之所以戒备森严，还是因为边界山的事件影响的。

　　“你怎么惹点事出来？”方逸一脸淡然的看着那个入口，这枪也要分是谁拿，拿在那些士兵和保镖们的手里，方逸压根就感觉不到半点威胁。

　　“我会克耶邦的语言……”赵志豪想了一下，说道：“我装作喝醉了，过去闹事，他们肯定会过来过问的……”

　　“不用那么麻烦，我直接走进去就好了……”

　　听到赵志豪的话，方逸笑着摇了摇头，站在那里伸展了一下身体，将背上的背包随手放在了摩托车上，说道：“你等在这里，看好这背包就行了，我几分钟就出来了……”

　　“吱吱……”

　　小魔王从背包里伸出了个脑袋，冲着方逸叫了一声又缩了回去，对于它而言，背包里有酒有灵石，那就是它的洞天福地，小魔王恨不得一辈子住在里面才好。

　　“二哥，你打算怎么进去？”

　　赵志豪刚话问出了口，就看到方逸居然两手空空施施然的向那栋法式建筑的小楼走了过去，和街上那些早起卖菜行走忙碌的人相比，方逸的脚步显得非常的悠闲。

　　方逸的举动也引来了门口士兵们的注意，不过他此时距离小楼的大门还有二十多米的距离，那些士兵们并没有特别的在意，只是有几个人的枪口有意无意间的对向了方逸的方向。

　　相距还有二十多米远，那些人虽然有了警觉，但也没太在意，这时有人拿出香烟点着了，几个人均是靠在门柱上抽起烟来，身在克耶邦的大本营里，他们并不认为这里会发生什么意外。

　　但就在几个人的警惕性稍稍放松的时候，他们忽然发现，原本在二十多米外的那个年轻人一脚跨出后，整个人就那样突兀的消失掉了，还以为是自己眼花，那几人连忙眨巴了下眼睛。

　　用眨眼的功夫来形容方逸的速度，实在是太慢了一点，几乎就在他们闭上眼睛的那一瞬间，方逸就出现在了几人的面前，也没见方逸如何动作，那几个人只感觉身体一僵，站在那里就动弹不得了。

　　世人常在武侠小说里见到诸如点穴这样的功夫，实际上点穴是真实存在的，不过在其后面还要加上封脉两个字，点穴封脉封闭住人的气血运行，的确可以有武侠小说中那般神奇的效果。


第828章 突袭（三）

　　六个荷枪实弹的士兵，四个保镖，一共十个人，虽然顺序有先后，但由于方逸的动作快到了极点，他们就像是同时被定住的，全都身体僵硬的向后靠去。

　　“这个姿势不对呀？”

　　看着几人僵直的身体，方逸笑了笑，由有闲暇的接住了一人掉落下来的香烟，将其又塞回到了他的嘴里，左右看了一下，方逸又抬起了那人的手，用手指夹住了那根香烟。

　　“嗯，这样就对了。”

　　方逸哈哈一笑，抬脚走进了这座足有百年历史的法式哥特建筑，很显然小楼是被翻新过的，里面的装饰非常的奢华，和外面人们贫穷的生活，有着极其鲜明的对比。

　　“咦？二哥呢？”刚才方逸开始动作的时候，赵志豪分了下神，他下了摩托车将背包背在了身上，就是这么几秒钟的功夫，赵志豪发现方逸竟然不见了。

　　“嗯？还有人？”

　　在进入到楼里之后，方逸在楼梯的拐角处停住了脚步，在晋级先天之后，方逸的神识也得到了大幅度的增长，在放开神识后，小楼中所有人的呼吸声，方逸都听得一清二楚。

　　“大哥应该往这边赶了，直接闯进去算了……”

　　方逸摇了摇头，身形忽然动了起来，快如鬼魅一般的出现在了楼梯上面，说起来楼上的保镖素质要比楼下的高出很多，在面前突兀的出现一道人影后，他们的第一反应并不是叫喊，而是直接扣动了手中枪支的扳机。

　　不过方逸的动作更快，他突然插入到了两人的中间，伸出两根手指，竟然硬生生的卡在了扳机里，任凭那两人如何用劲也无法扣动扳机分毫。

　　让这两人震惊莫名的是，当那人松开手之后，他们发现，手中枪支的扳机居然不见了，还没等二人反应过来，他们只感觉头脑一晕，整个人就软绵绵的瘫倒在了地上。

　　“外面怎么回事？”

　　虽然方逸的动作很快，但两人倒地和手枪掉落在地上的声音，还是惊动了里面正在开会的那些大佬们，哥丹威皱着眉头喊了一声，“发生了什么事情？你们在闹什么？”

　　哥丹威的话声还未落，就听到“吱呀”一声，会议室的大门被人从外面给推开了，一个年轻人施施然的走了进来。

　　“你是谁？你怎么在这里？”

　　看到走进来的方逸，哥丹威心头冒出一丝不妙的念头，来不及多想，哥丹威直接将手摸向了腰间，可是这一模，却摸了个空，哥丹威这才记起来，他往日随身携带的手枪，忘在了他四老婆的床头上了。

　　“哥丹威，猜霸，南埃尔，挺好，人都在……”

　　方逸的目光在房间内众人的脸上扫过，轻轻点了点头，彭斌给他的照片上的人，全都在这个房间里，也省得方逸去一一寻找了。

　　当方逸口中那个“在”字吐出来的时候，他的身形快如闪电般的在场内环绕了一周，而原本那些或坐或站的人，此刻全都躺倒在了地上，如果这个房间还有清醒的人，那么他会发现方逸的身体似乎一动都没动，整个房间的人就全倒下去了。

　　“没有了这些人，克耶邦的指挥系统暂时应该会瘫痪掉了吧？”

　　看着倒了一屋子的人，方逸脸上露出一丝苦笑，原本彭斌是要他杀掉哥丹威和另外两个家老的，但临到出手，方逸却是没能狠下心来，毕竟这些人和他无冤无仇，所以方逸临时改变了主意。

　　不过方逸下手还是比较重的，他用的是道家一种特殊的手法，将这几人的神经系统给暂时切断掉了，也就是说，他们现在如同活死人一般，最少也要过十天半月之后，才能慢慢的恢复神智。

　　而按照彭斌的计划，十天半月恐怕缅甸都已经变了天。这些人的死活到时候也没有那么重要了。

　　“二……二哥，事……事情办完了？他……他们是怎么回事？”

　　看着方逸像是散步一般轻松的从小楼内走出来，赵志豪的眼睛都差点瞪出来了，之前方逸的动作太快，他都没看清方逸是怎么进去的。

　　而且赵志豪也没看出来那些士兵和保镖们已然是被方逸给制住了，因为直到方逸出来的时候，那个保镖手上夹着的香烟还没有燃尽，那逼真的站姿把赵志豪都给骗过去了。

　　“他们累了，要多休息一会……”方逸笑着走到赵志豪身边，说道：“走吧，去下个地方，大哥给我安排的活可不轻，三天还不知道能不能完成呢……”

　　“累了？要休息？二哥，您骗小孩呢？”

　　赵志豪压根就不相信方逸的话，今儿要是不弄明白是怎么回事，恐怕他这辈子心里都转不过这个弯来，当下一路小跑，赵志豪来到小楼的门前。

　　“靠，全……全都死了？”

　　看着一动不动的士兵和保镖，赵志豪伸手在一人的脖颈间摸了一下，却是发现那人的动脉已然是停止了跳动，赵志豪顿时被吓住了，他根本就不知道这些人是什么时候死去的。

　　“二哥，您会魔法吗？”回到摩托车前，赵志豪一脸敬畏的看向了方逸，“要不您就是个降头师，只有降头师才能做到杀人于无形之中的！”

　　“什么魔法降头师，这是断脉截血的功夫，不懂别瞎猜……”方逸没好气的瞪了赵志豪一眼，说道：“他们只是暂时昏迷过去了，四十八小时后就会醒过来的，和魔法降头师有什么关系？”

　　方逸刚才所用的手法，是将这些人的气血全都给封住了，是以赵志豪才没有感觉到那人脉络的跳动，这种手法可以伤人却不会死人，这几个人苏醒过来之后，一场大病却是避免不了的。

　　“二哥，不……二大爷，您就是我二大爷！”

　　听到方逸的话后，赵志豪的眼睛都差点红了，开口说道：“二大爷，您这功夫传给我吧，我听说国内拜师要磕头，要不然我现在就给您磕几个？就是磕几十个也成啊！”

　　能成为彭家身手仅次于彭斌的子弟，赵志豪无疑是个武痴。

　　他不仅将彭家传承下来的那本残缺刀法练的滚瓜烂熟，还曾经去到国内拜师学艺，只不过一来国内武学式微，老辈的武林中人早就退隐乡间了，二来就算是有真功夫的也不会传给这普通话都说的磕磕巴巴来路不明的人，所以赵志豪算是白跑了一趟。

　　不过在接受了彭斌从龙旺达笔记里整理出来的功法之后，赵志豪的功夫却是突飞猛进，这也愈发坚定了他的习武之心，眼下听到方逸使得竟然是功夫，赵志豪差点就直接跪倒了。

　　“什么二大爷，乱七八糟的，干什么呢？想要学功夫找彭斌去……”方逸没好气的瞪了赵志豪一眼，说道：“你们家主的任务你忘了？咱们现在该干什么？耽误了大哥的事情，是你负责还是我负责呢？”

　　“彭老大的功夫不如你……”

　　赵志豪嘴里嘟囔了一句，不过他也知道事情的轻重缓急，当下没有再多说什么，而是发动了摩托车，带着方逸离开了克耶邦驻地的这座小城。

　　在往缅甸境内纵深发展之后，方逸才知道彭斌为什么给自己安排了辆摩托车而不是汽车，因为赵志豪行驶的道路，有很多绝对都能称得上是羊肠小道，摩托车过的都很勉强，就更不要说是汽车了。

　　由于大佬们开会不让手下打扰，所以在方逸和赵志豪离开之后整整过去了半个小时，克耶邦的人才发现了不对劲，一时间小城内乱成了一团。

　　原因很简单，能做主下命令的人，都已经被方逸给一锅端了，他们的手下忙着将众人送到了医院，压根就忘记了要在城内布防。

　　就在这个时候，彭斌带着那精锐中的精锐部队赶到了克耶邦，十二门迫击炮轰的克耶邦的外围的军队是溃不成军，从古至今，人数从来都不是决定战争胜负的主要原因。

　　此时的克耶邦军队，在失去了指挥之后，就像是没有了头羊，他们根本就不知道该怎么抵御攻击，而彭斌则是像一头狮王带着一群雄狮，杀入到了羊群之中。

　　在前任领导人的经营下，克耶邦的驻地已经有二十多年没被人侵入过了，但是彭斌的到来，让克耶邦再一次陷入到了战火之中，外面的枪炮声让很多普通人都关紧了家门，在家里暗暗念着佛祖保佑。

　　不过让方逸没想到的是，攻入到城中的彭斌，从俘虏口中得知了哥丹威等人被送进医院的消息之后，竟然又杀入到了医院里，将哥丹威和另外几个族老全给干掉了，却是白瞎了方逸的一番慈悲之心。

　　不仅如此，彭斌还将克耶邦最重要的金库给攻破了，在使用高性能炸药炸开金库大门之后，彭斌发现他最少损失了数百万美金，因为门口的钞票全都化为了灰烬。

　　但是金库里的金条和剩余的上千万美金，还是让彭斌满载而归，彭斌还在克耶邦的金库中发现很多产业合同和土地使用的证书。

　　看到这些东西，彭斌把肠子都差点给悔青了，因为他如果不杀掉哥丹威的话，彭斌有一百种方法能让哥丹威将这些产业全都转到彭家的名下。

　　当然，这个事情彭斌是不会对外人说一个字的，彭斌只是在心里告诫了自己，下次方逸要是留活口给他的话，彭斌无论如何都要先将其敲诈干净之后再下杀手。

　　克耶邦的驻地，可不像边界山集镇那样龙蛇混杂，在外界纷纷议论边界山集镇事件的时候，没有人知道，与边界山近在咫尺的克耶邦经营了数十年的老巢，被彭斌给连根拔起了。


第829章 突袭（四）

　　缅甸是一个多民族国家，5700多万人口中共有135个民族，其中缅族占人口总数的百分之六十。缅甸军政府的体系，也大多是由缅族人所构成的。

　　但人数的多寡，并不能决定实力的强弱，缅甸的民族问题非常复杂，各民族之间的矛盾由来已久，主要是缅族和其他少数民族之间的矛盾。

　　英国殖民统治时期，对缅甸采取“七邦七省”分而治之的政策，挑拨各少数民族与缅族的关系，使得缅甸国内各民族之间的隔阂进一步加深，民族冲突长期不断。

　　其中，克钦等缅甸少数民族中的大部分民众逐渐抛弃了传统的佛教信仰，改信基督教，与英国人合作对付缅族人，在缅甸脱离英联邦建国之后，克钦族已经成为了缅甸独立武装中比较强大的一支。

　　缅北地区山高林密的复杂地形和漫长的缅中印边境线，为其提供了生存和发展的土壤，他们甚至建立了独立的“克钦政府组织”和“克钦政党”。

　　从吴努政府到奈温政府，缅甸军政府对待少数民族地方武装问题的基本政策都是打击清剿，但包括彭老大率领的彭家和克钦族克耶邦等武装势力，却是从来都没有被消灭过。

　　由于宗教信仰地盘划分等等问题，这些武装势力之间，也并非是和睦共处的，他们也经常会爆发战争，就像这次彭家出现变故，克钦独立军也是第一时间派出军队去蚕食彭家的地盘。

　　现在的克钦族独立军，是有召氏三兄弟领导的，负责军事的主要是召杜将军，在彭斌攻陷克耶邦驻地的时候，召杜正带着一支三千人的部队，驻扎原本属于彭家的地盘上，也是方逸第一次到彭家所路过的那个集镇。

　　和两个主持内政的哥哥不同，召杜为人狡诈凶残作战勇猛，而且种族观念极强，他带领的军队打仗，很多时候都是不留俘虏，在这一次的军事行动中，有一千多彭家军民死在了他的手上。

　　召杜有两个爱好，一个是赌博，另外一个是女人，在离开自家的地盘后，赌博没有那么便利来了，于是女人就成了召杜发泄的对象，深知将军喜好的手下，每天都会将几个年轻漂亮的女孩送入到召杜的房间里。

　　边界山集镇的事情，自然也在第一时间传入到了召杜的耳朵里。

　　不过自认为克钦独立军是缅甸最强大军事武装的召杜，并不是很在意，没有和彭斌打过交道的他，认为彭家的主力军队已经被击败，彭斌即使没死也是于事无补。

　　不过召杜也没有大意，半夜从女人肚皮上爬起来做了防备的部署，在几处可以进攻的要隘都部署上了军力，做完这些之后，召杜又继续回到了自己的房间，去干之前未完的事情了。

　　“二哥，这里有条船，不过这船没马达，咱们得划过去……”

　　在召杜胡天胡地的时候，彭斌和赵志豪已经来到了那个集镇外围的河边上，在占领了这个集镇之后，召杜让人把所有的船只都集中了起来，但这可是难不住赵志豪，毕竟这里以前是他们的地盘。

　　避开了这边沿途的一些哨卡，在一处水草茂密的河边，赵志豪从草丛里推出了一条小船，是普通渔民打渔的那种双桨船。

　　“你留在这边，我自己过去就行了……”看到赵志豪先跳到船上，方逸摇了摇头，说道：“把船推回去吧，我从另外一个地方过河，船的目标太大了……”

　　“游过去？”

　　赵志豪闻言愣了一下，说道：“二哥，这河可是有一百多米宽呢，要不是召杜的人打了我们一个措手不及，他们根本就攻不下这个镇子……”

　　赵志豪说话的时候颇是有些愤愤不平，由此也能看出彭浩在军事指挥上和彭斌的差距，他当时大意之下，竟然没有在这个集镇外围布防，这也是造成彭家防御圈被攻破的主要原因。

　　“没事，你就等在这里，最多半个小时我就能回来……”

　　方逸摇了摇头，也没向赵志豪解释什么，这次的行动赵志豪只是带领，怎么做都由方逸来决定，是以听到方逸的话后，赵志豪也只能点头答应下来。

　　支开赵志豪之后，方逸沿着河走了一百多米，在一处河道转弯的地方站住了脚，由于是拐角的原因，这里的河道只有四五十米宽，站住河边，方逸可以清楚的看到河对面坐着的一队荷枪实弹的士兵。

　　虽然召杜下达了戒备的命令，但由于河对岸有哨卡，站住河边又可以对河道一览无遗，所以对岸的那些士兵们警惕性也并不是很高，三三两两分布的很散，均是坐在大树下遮阴纳凉，毕竟缅甸的天气是十分炎热的。

　　“当年达摩能一苇渡江，我现在的修为，应该不弱于他了吧？”

　　方逸从一棵大树上掰了两根小臂粗细的树枝，身体往后退了退，在距离河边还有二十多米的地方，方逸身形猛地一个加速，到了河边时脚尖轻点，整个人已然如同一只大鸟般跃了起来。

　　方逸这一跳，足足有十六七米远，当他身体下落之时，方逸吐出了一口浊气，身体居然轻飘飘的又往前滑行了五六米，瞬间已经越过了这条大河的一半距离。

　　在第二次下落之前，方逸就将手中的一根树枝抛了出去，落下的时候刚好脚尖点在树枝上，只见他身体稍稍往下一沉，又是向前飘出了十来米，当扔出第二根树枝之后，方逸的身形已经没入到了河边的草丛之中。

　　坐在一棵大树下，脸部正面向着河道的一个士兵，忽然揉了揉眼睛，推了推身边的伙伴，开口说道：“我好像看见有个人从河边飞过来了……”

　　“塔蓬，别闹，是你眼睛花了吧……”身边的伙伴有些不耐烦的说道：“你昨天是不是在那个女孩身上把体力都耗尽了？不但走路轻飘飘的，连眼睛都不好用了吗？”

　　俗话说上行下效，召杜有那样的爱好，他手下的士兵自然也是如此，在奉行大克钦主意的克钦独立武装，向来都不是把别的种族性命当回事的，除了杀掉敌对势力的男人之外，女人几乎都落入到了他们的魔掌之中。

　　“我真看到是个人，就像是一只鸟那样的从河对岸飞过来的……”叫做塔蓬的士兵又揉了下眼睛，但是当他再看向河面时，河面却是连个鸟的影子都没有，更不要说是人了。

　　“你那是幻觉，塔蓬，让我再睡一会儿，昨天我可以忙了一夜……”塔蓬的伙伴没好气的回了一句，将身体靠在树干上缩成了一团，用帽子遮住了自己的脸。

　　“难道真是幻觉吗？”塔蓬也有些不自信了，想了想他还是拎起枪走到了河边，那河面依旧空空如也，却是什么都没有发现。

　　只是当塔蓬刚一转手，一只白皙的手掌就没有任何征兆的摸到了他的后颈上，身体一麻，塔蓬整个人就瘫软到了地上失去了知觉。

　　“塔蓬，你走来走去的烦不烦啊？”

　　听到脚掌踩在枯草上的声音，坐在树下正准备睡觉的士兵有些生气了，一把掀开帽子，但当他睁开眼睛的时候，却是发现面前站着一个完全不认识的年轻人。

　　“别喊，不然……死！”

　　士兵正想摸枪并罕见的时候，他突然感觉自己的身体不能动了，而且任凭他如何张大嘴巴，喉咙里也是无法发出一丝声音来，现在的他，全身上下似乎只有眼皮可以眨动了。

　　“召杜，住哪里？”方逸用缅甸话在他耳边问道，在缅甸呆了那么长时间，虽然不能自如的和缅甸人对话，但方逸说一些简单的用语却是没有任何问题。

　　“在……在，来人啊，敌袭，敌袭！”

　　士兵发现自己似乎能发出声音来，马上就放声大喊了起来，但是他同时又发现，自己的喊声细的像蚊子叫一般，别说几十米外的同伴了，就是他自己也都听得不是很真切。

　　“你……不老实！”

　　方逸摇了摇头，伸手在那个士兵的肩膀上拍了一下，士兵顿时感觉一阵身上一阵麻痒，好像有数百只蚂蚁钻入到了体内一般，难受的他拼命想扭动身体，但却是连手指头都无法动弹一下，豆粒大的汗珠不断的从士兵额头滑落着。

　　“说不说，召杜在什么地方？”过了差不多有一分钟，方逸再次重复了一遍刚才的问题，这次那个士兵老实了，拼命的眨巴着眼睛，想让方逸解除身上的痛苦。

　　“河边，不远，大房子里，周围很空旷的大房子……”大口喘着气，士兵将他所知道的都说了出来，他宁愿死去也不愿意再尝试刚才那种麻痒的感觉了，那实在让人无法忍受。

　　“河边的大房子？周围很空旷？”

　　方逸闻言愣了一下，他来彭家数次，都是从这个集镇进出的，所以对这里的地形算是非常了解了，按照这个士兵所说，方逸的脑海中顿时出现了一张地图。

　　“那岂不是老胡以前住的地方？”

　　方逸脸上露出了一丝苦笑，胡立志的那个地方离集镇还有一点距离，也许正是因为那周围没有建筑方便驻防，才被召杜给选中当自己居所的吧。

　　“老胡，你的好酒也不知道有没有被发现……”

　　方逸知道，这个集镇是胡立志住的时间最久的一处地方，他在泰国的收藏十有八九都转移了过来，为此胡立志还专门挖了三个地窖，而他带到金陵去的好酒，只不过是十之二三而已。

　　方逸摇了摇头，随手一掌劈在了那人的脖颈上让其昏迷了过去，将帽子重新盖在那个士兵的脸上，方逸的身形快速的消失在了河边的树林之中。


第830章 突袭（五）

　　以前胡立志所住的那个房子，此时已经变成了一个小型的军营，在房子周围驻扎了一圈的行军帐篷，将房子给拱卫了起来，在四周还有荷枪实弹的士兵们在站岗放哨。

　　不过这些士兵的精神都有些萎靡，昨儿先是前半夜在女人肚皮上驰骋，后半夜又接到了边界山集镇的战报，召杜将军召集人商讨了好一阵，连带着下面的军队也都戒备了起来。

　　“你说刚才送进去的那个女人能支撑多长时间？”

　　站在门口一高一矮两个哨兵吸着烟在聊着天，这次攻破集镇，光是年轻女人他们就抓了好几百个，除了挑出姿色特别漂亮的留给召杜将军之外，他们这些护卫将军的警卫们也是人人有份。

　　“最多五十分钟，将军在生气的时候，总是会发泄的特别厉害的。”

　　高个士兵抽了根烟，低声说道：“昨天送出来的那个女人怎么样？味道不错吧？我听说她是越南人，奶奶的，那皮肤可真白，你小子算是有福气了。”

　　作为将军的贴身警卫，他们也是有很多福利的，像是将军玩过的女人，他们就可以过过手，昨儿刚好轮到了矮个子士兵，他在行军帐篷里忙活了一早上，这才刚刚出来站岗的。

　　“是挺白的，不过身上被将军打的到处都是血痕……”矮个子士兵压低了几分声音，说道：“刚才送进去的那个也不错，应该有一米七高吧，这么好身材的也很难见到，等下可就轮到你了……”

　　“刚才那个？”听到矮个子士兵的话，高个子士兵没好气的说道：“将军早上发火了，你还指望她能活着出来？咱们要不要打个赌，她要是能活着，我输给你五十美元怎么样？”

　　“那女人说不定能撑住呢，我和你赌了……”

　　由于自己身材矮小，所以矮个子士兵对于高挑的女人总是特别迷恋的，当下说道：“我要是赢了，也不要你的钱，你把她让给我就行了……”

　　在克钦独立军中，奉行的是大克钦主意，除了自己的族人之外，他们很少将外族人当人看，通常在被他们占领的区域，男人大多都会被杀掉，而女人则是沦落成了货物。

　　“来人，把她给扔出去……”

　　两人正在低声讨论着赌注的时候，院子里的房间发出了一个声音，两个士兵对视了一眼，忙不迭的进入到了房间里。

　　往日胡立志所住的房间客厅，被改造成了一间卧室，沙发什么的全都被搬开了，在客厅中间只有一张偌大的床，此时的床上和地上均是血迹斑斑，并且还有一种靡靡的味道。

　　“真是不经折腾，再换一个进来……”

　　召杜只有三十五六岁的年龄，身材不是很高，但十分的健壮，此时他的腰间围着一张带有血迹的白色浴巾，正坐在床边的沙发上抽着雪茄，血迹体液还有雪茄的味道，让整个房间内的空气浑浊不堪。

　　“是，将军！”

　　两人答应了一声，将床上那个浑身一丝不挂，圆睁着双眼已然是死去的女人用床单给包裹了起来，然后由矮个子士兵扛在了肩膀上，高个子士兵则是手脚麻利的给床上换了一个新床单，两人这才一前一后的出了房间。

　　“你输了，钱呢？”高个子士兵拍了拍前面同伴的肩膀，嘴里嘟囔了一句，“可惜了，这女人的身材真不错。”

　　“没钱，都输光了！”

　　虽然跟着将军打仗，得到钱财并不是很难，但显然矮个子士兵想赖账，当下开口说道：“那个越南女人还在我帐篷里，送给你了，就抵那五十美金，行不行？”

　　“好，不过你要帮我去给将军挑个女人送过去……”看到刚才房间内的画面，高个子士兵一时间只感觉欲火焚身，谈好了条件之后，一头扎进了矮个子士兵的帐篷。

　　方逸潜入到帐篷外围的时候，刚好看到那矮个子士兵将女人的尸体给扔在一处深坑里，从坑底传来的恶臭味令人闻之欲呕。

　　方逸没有轻举妄动，而是跟着矮个子士兵身后，亲眼看着他从之前胡立志放杂物的一个房间里，拉出了一个衣衫不整的年轻女孩。

　　以方逸现在的神识，即使不刻意去探查，也轻而易举的发现了这营地中处处传来的喘息声和女人被捂住嘴巴后的惨叫声，最开始方逸还没反应过来，但是看到矮个子士兵在那女孩身体上下其手的时候，方逸终于明白过来了。

　　“这……这到底是个什么样的军队？”

　　方逸眼中冒出了一丝怒火，悄无声息的跟在了那个士兵和女人的后面，由于高个子士兵这会正在帐篷里胡天胡地，方逸这一路可谓是畅行无阻。

　　在矮个子士兵带着女人进入到房间之后，方逸也将自己的身形隐入到了门后面，整个人就如同是那士兵的影子一般腻，虽然与其近在咫尺，却是让他没有产生丝毫的感应。

　　“把衣服脱了，趴到床上来……”召杜冷酷的声音从沙发处响了起来，此刻他手里正拿着一根军用皮带，一松一紧发出了啪啪的声音。

　　“将军让你脱衣服，你没听见吗？”矮个子士兵上去给了女孩一耳光，他知道将军不会在意手下的一些揩油行为，当下就要撕扯起女孩的衣服。

　　“该死！”

　　看到这一幕，方逸实在是无法忍受了，他们的行为已经超出了方逸对人性认知的底线，当下再无迟疑，方逸身形一闪，挡在了那个女孩的身前。

　　“你……你是……”

　　眼前鬼魅般的出现了个人影，把那矮个子士兵给吓了一跳，只不过他责问的话还没说完，就感觉喉咙处一紧，只听咔嚓一声，矮个子士兵的脑袋就软哒哒的垂到了胸前。

　　“你是谁？”

　　矮个子士兵没能说完话，被召杜给问出来了，他的反应非常的快，在矮个子士兵倒地的一瞬间，召杜就从沙发上拿起了一把手枪，枪口对向了方逸。

　　召杜能成为克钦武装的领导者，并非完全靠的是凶残，他的枪法十分神准。

　　当年召氏三兄弟谋权纂位的时候，召杜靠着一把手枪内的六发子弹，在不超过三秒的时间内接连击发，将当时的克钦武装领导人和他的警卫全都击毙，而且个个都是眉心中弹。

　　只不过召杜那在普通士兵眼中算是超强的军事素质，在方逸眼里却是慢到了极点。

　　就在召杜举起手枪对准了方逸的时候，却是突然感觉手腕一凉，低头看去，召杜眼中露出了惊恐的神色，因为他看到自己的手腕竟然掉在了面前的沙发上，而断腕处的鲜血，正不要钱一般的往外激喷着。

　　手腕传来的剧痛，在一秒钟之后才由召杜的脑海传入到嘴巴上，正当召杜要发出惨嚎声的时候，他的下巴却是被方逸给捏住了，冰冷的刀刃刺入到召杜的嘴中，竟然活生生的将他的舌头给剐了下来。

　　“这样让你死，实在是太便宜你了……”

　　方逸伸手在召杜的胸腹间连点了几下，然后将一团碎步塞入到了召杜的嘴巴里，身体往后撤了几步，右手一挥，一道刀芒从召杜的腰间划过。

　　灌注了真元的刀芒，就算是面对铜墙铁壁也能从中斩断，更何况召杜只是血肉之躯，这一刀挥下，连着身下的沙发，召杜从小腹间的身体被齐齐斩为两断。

　　在身体被斩断的瞬间，召杜的眼睛陡然瞪圆了，那种疼痛根本就是个铁人也无法承受，更何况在被方逸封住血脉之后，召杜一时间还无法死去，甚至连昏都无法昏迷过去。

　　召杜的眼前已经是一片血色，滚翻在了地上的半截身体，在拼命的挣扎着，召杜现在最想要的就是能有人给自己一发子弹，能让他不用再承受这非人一般的痛苦。

　　“你这是罪有应得……”此时方逸的身体已经退到了门边处，他不想被召杜那肮脏的血迹溅到自己的身上。

　　在方逸看来，战争中的死伤是不可避免的，但召杜的行为，显然已经脱出了人性的范畴，所以生性恬淡的方逸，也第一次用出了虐杀的手段，就方逸所知，腰斩在死亡前的痛苦，甚至要在凌迟之上。

　　很多人认为人被一刀两断之后，就立即咽气了，其实不然，由于人的主要器官都在上半身，所以当人的下半身离开身体后，神志仍然清醒，要过一段时间才断气。

　　更有甚者，把被腰斩者的上半截移到一块桐油板上，血流不出来，拖两三个时辰才死，为了减轻痛苦，犯人家属往往会打点刽子手，求其从上面一点的部位动手，让犯人死得痛快一点。

　　华夏腰斩的刑法，始于李斯，这刑法也正是李斯创立的，但让他没想到的是，自己正是死在这种刑罚之下，而历史上死在腰斩之下的第二个和第三个人也都很有名气，那就是唐代的高阳公主和明代的方孝孺。

　　至于最后一个死在腰斩之下的人，也是最为凄惨的，那就是清朝的俞鸿图，他的身体被拦腰斩断之后一时不得死去，用手指蘸了自己的鲜血，在地上连写了七个惨字。

　　方逸也是恨极了召杜，才会让他如此死法，看着在地上翻腾着的召杜，此时的方逸心如坚铁，没有丝毫怜悯的心思。

　　“那些人，也都该死……”

　　方逸冷冷的看了一眼地上的召杜，从房间里走了出来，身形快如闪电般的从帐篷区绕了一圈，但凡是发出了那些喘息声帐篷中的士兵，均是被一刀割破了喉咙，一时间，军营中犹如阿鼻地狱，方逸就像是死神一般在不断收割着生命。

　　死人是不会说话的，但正承受痛苦的女人们，却是发出了惨叫声，外围负责警戒的士兵终于意识到了不对，不过等他们冲入到帐篷区的时候，只看到满地的尸体和惊慌失措的女人们。

　　死人不会让士兵们畏惧，但是召杜的死，却是让他们不知所措起来，尤其是召杜手下的几个高级将领，也都死在了自己的帐篷里，这就让军营变得混乱起来。

　　这时方逸已经回到了河道对面，他没有停留，直接坐上赵志豪的摩托车往下一个目标驶去，凉风吹在脸上，方逸心中的怒火才慢慢的平息了下去。

　　而原本退缩在大本营里的彭家军队，此时也开始向克钦独立军推进了过来。

　　没有了指挥的克钦军乱成了一团，在一个中层将领的指挥下，他们将驻守在河边的军队都拉了过去，但让克钦军没想到的是，河道沿途二十多艘藏在水草丛中的渔船，却是将彭斌带领的一百手下，运送到了克钦军的后方。

　　在前后夹击下，彭家军只用了短短的办个小时，就将克钦族给包了饺子，除了当场打死的一千多人之后，剩下的两千人都被彭家给俘虏了。

　　不过当彭斌看到了召杜的死法和那深坑中几十具女人的尸骨之后，彭斌红着眼睛用枪逼着那些俘虏们挖了一个大坑，然后让他们跳进了自己亲手挖的坑里，将那一千多人的俘虏全都给活埋了。


第831章 战争红利

　　如果说彭斌血洗边界山集镇，只是引起缅甸各大势力恐慌的话，那么全歼召杜领导的克钦独立军，就像是在缅甸投下了一颗原子弹，震的各大武装势力再也坐不住了。

　　要知道，克钦族和克耶邦不同，它是缅甸自独立以来就成立了的军队，是一支有战斗力的部队，在这几十年里即使和政府军作战都没有吃过这么大的亏。

　　克钦独立军一共有两万多人，但能称得上是精锐的，也就是召杜带领的这三千多人，此次全军覆没之后，克钦独立军马上就从一个强大的武装势力，沦落为二流的地方武装了，损失不可谓不大。

　　彭斌的强势回归，不仅是在缅甸，整个东南亚的局势都因为他而变得扑朔迷离了起来，各国因为自身在缅甸的利益，也对其投入了极大的关注。

　　在第二天的外文报纸上，就已经出现缅甸局势动荡，或有可能陷入五十年来最大一次内战的报道，克耶邦克钦军所遭受的打击，显现出了在彭斌带领下的彭家军的强大。

　　原本那些出言谴责彭斌血洗边界山行为的武装势力，一时间全都失了声，越是混乱动荡的地方，丛林法则越是盛行，彭斌既然展露出了他的实力，那么就应该受到应有的尊重。

　　甚至有一些开始对彭家表现出敌意但却还没动手的势力，已经是派出了人员前往彭家，想要缓和与彭家的关系。

　　至于在彭斌失联后做出了很多小动作的缅甸军政府，也是在连夜商讨之后，做出来加强和彭家驻地之间的驻军人数的决定，一时间整个缅甸都是风声鹤唳，各个势力均是在整兵备战。

　　不过各方势力显然都没有想到彭斌的动作如此迅捷，就在入侵彭家的克钦军覆灭之后，政府军也受到了一次猛烈的打击，在他们派出的军队还没到达之前，原先驻防在彭家不远处的一个团的兵力，被彭家的军队给包了饺子，从团长到士兵全部被俘，一个整装团的装备尽数被缴获。

　　谁都不知道彭斌是怎么做到的，就在政府军遭受打击之后，距离彭家两百多公里的一个种族势力，也被彭家军攻破了大本营，那个势力的领导人被杀，两千多人的军队也都被解除了武装。

　　时间过去了三天，战火的硝烟几乎弥漫到了整个缅甸境内，仅仅三天时间，缅甸有七个武装势力被彭家军或是覆灭或是打残掉了，有心人可以发现，这七个武装势力都是在彭斌传出死亡消息后对彭家做过落井下石的事情。

　　作为缅甸名义上的领导者，政府军自然很快就做出了反应，配备有武装直升机和炮兵团的一个师的兵力，向彭家集结了过去，并且顺路收编了两支被彭斌打散了的地方武装势力。

　　通常情况下，在遇到政府派出的大军之后，地方武装势力都会暂避锋芒，然后用游击战术和政府军周旋，最后总能落个不胜不败的结果，但这一次彭斌做出的反应却是让很多人大跌眼镜。

　　彭斌竟然选择了在政府军刚刚驻扎下来的时候发动了奇袭，在那支军队的最高将领莫名昏迷的情况之下，政府军群龙无首，而他们的直升机也遭到了破坏，根本就无法起飞。

　　至于原本在大军后方的炮兵团，也受到了一支军队的攻击，他们一发炮弹都没能打出去，在彭家军的猛烈攻击下，人数占据绝对优势的政府军居然连连败退，最后一统计，竟然连师长在内，政府军又损失了三千多人。

　　“重现二战战争中的闪电战……”

　　欧洲的一家权威报纸上，登出了这么一个头条，发生在缅甸的战争已经引起了全世界的关注，各国军事专家均是在研究着这几天发生在缅甸的军事行动。

　　不过这张报纸上的报道，并不被军事专家们所接受，因为二战时德国发起的闪电战，是充分利用飞机、坦克的快捷优势，以突然袭击的方式制敌取胜。

　　当时的德军往往是先利用飞机猛烈轰炸敌方重要的战略设施的通讯中心，把敌人的飞机炸毁在机场，取得制空权，并使敌人的指挥系统瘫痪。

　　但是在缅甸，彭家可没有那时德军的飞机大炮，唯一能和那个名词拉上关系的就是闪电两个字了，不过也有一些心细的人，从中发现了两者之间的一些相似之处。

　　那就是在彭家军的突袭中，各个武装势力或者是政府军的军官们，基本上在彭家军进攻之前都被人给干掉了，他们的指挥系统同样陷入到了瘫痪之中，没有了指挥，那些军队就都变成一团散沙了。

　　用现代战争的话说，彭家就是使用了斩首战术，只不过各国的军事部门都不知道彭斌是如何做到这一点的，因为想要精确的实施斩首行动，情报执行力缺一不可，但彭斌似乎并不具备这样的外部条件。

　　不过在缅甸国内乃至整个东南亚地区，却是流传出了一个消息，那就是彭家有一位大降头师，而被攻击的武装势力领导人，则都是中了那位大降头师的降头。

　　这个消息传出之后，缅甸各势力的领导人更是坐蜡了，从小生活在缅甸，他们听过太多有关于降头师的传说了，甚至有很多人还接触过降头师，深知降头师的恐怖之处。

　　就连军政府的现任总统，此刻也是忐忑不安起来，他终止了原本要针对彭家实施的大规模军事行动，并且开始向国际社会求援，作为一个国力不强的政权，在缅甸军政府的背后，自然也是有着某个军事大国的影子。

　　而为了稳定东南亚地区的和平，老挝泰国还有越南等国，也连同缅甸政府召开了会议，并且在某些人士的活动凯旋下，彭家也暂停了他们的军事行动。

　　原本愈演愈烈的一场战争，在各国的努力下被提交到了谈判桌上，谈判是在泰国进行的，彭家的代表就是身在泰国的彭浩，他代表彭家坐在了谈判桌上。

　　至于彭斌和方逸，他们此时已经回到了彭家的驻地，在接连一个星期的军事行动中，彭斌手上的那一百精锐子弟也死伤了三十多人，普通军队的死伤更是达到了两千人，彭家也可谓是损失惨重。

　　不过在大多数彭家子弟和居民们的脸上，却都是一副喜气洋洋的表情，亲人们的离世固然令人悲伤，但彭家的重新崛起，却是让他们再次获得了生存的空间，这可是有利于子孙万代的事情。

　　“兄弟，这次可全亏你了！”

　　懒洋洋的坐在一张躺椅上，彭斌赤裸着上身，在他肩膀处绑着白色的绷带，却是上次和政府军交战的时候，彭斌冲在了最前面，不小心被子弹给咬了一口。

　　“大哥，咱们兄弟还用说这些吗？”

　　方逸笑着摇了摇头，拿起面前果盘里的一个水果吃了起来，现在方逸除了水果和清水之外，基本上已经很少进食了，用彭斌的话说，方逸现在就是活在空气之中的。

　　“不能不说，要不是你，彭家这次可真的危险了……”

　　方逸这段时间干了些什么，除了赵志豪之外，恐怕就只有彭斌最清楚了，整整三天的时间，方逸几乎是不眠不休，靠着一辆摩托车纵穿了整个缅甸，从七家武装势力的老巢杀进杀出。

　　虽然方逸心怀慈悲，死在他手上的武装势力领导人只有召杜一个，但方逸却是成功瓦解了这几家武装势力的指挥系统，为彭斌接下来的军事行动打下了坚实的基础。

　　在泰国进行的谈判也很顺利，有彭斌在缅甸势如破竹一般的军事行动作为后盾，彭浩的底气非常强硬，在一些原则性的问题上是寸步不让，在开始的时候，谈判一度陷入到了僵局之中。

　　不过在以泰国为首的几个国家的凯旋下，缅甸政府方面逐渐的做出了让步，再加上华夏的干涉，缅甸政府不得不同意调整现有的政府体系，和彭家还有另外两个比较大的武装势力，共同组建联合政府。

　　这样的谈判，就算拖个一年半载都不稀奇，自然没有那么快完成，但一切都在向好的方向发展，否则彭斌也不可能如此悠闲的坐在家里和方逸喝着茶了。

　　“大哥，你这边要是没事了，我可就要回国啦……”

　　方逸发现自己现在颇是不务正业，下山开了个古玩店，满打满算在店里也没呆到十天，谈了个女朋友，到现在两人也没有卿卿我我的看场电影，反倒是在缅甸和彭斌厮混的时间最长。

　　“仗是打不起来了，你先回去也好……”

　　彭斌闻言点了点头，抬手打了个响指，候在外面的一个彭家子弟马上走了过来，将一个黑色手包放在了彭斌面前的桌子上，往方逸的位置推了推，彭斌说道：“方逸，这包你拿着……”

　　“里面装着什么东西？”看到那个手包，方逸愣了一下。

　　“这次战争的红利……”

　　彭斌笑着说道：“我让人给你在瑞士银行开了个账户，这里面装的是瑞士银行的本票，钱不多，一共只有三千万美金，原本是想和你对半分的，不过你大哥我家大业大，就只能委屈兄弟你了……”

　　彭斌是属于那种只能占便宜不能吃亏的人，死伤了那么多彭家子弟，他岂会不发一笔战争财，从攻陷的那些武装势力的手中，彭斌一共搜刮到了五百多公斤黄金，八千多万美元的现金。

　　这些只是彭斌自己动手抢来的，在战争爆发之后，先后有好几家武装势力都提出用赔款来息事宁人的建议，所以等彭斌缓过一口气，他还能敲到一笔竹杠。

　　“瑞士银行在华夏好像开了办事处，你需要钱的时候，到京城的办事处办理就行了，手续不是很麻烦……”彭斌给方逸解释了一下如何动用这笔钱，这些也都是他专门让人打听的，因为彭斌知道自己这兄弟不食人间烟火的性子。

　　“行，大哥，那我就不客气了……”

　　方逸点了点头，也没有推辞，直接将手包收了下来，以他和彭斌的关系，实在是没必要客气什么。

　　“大哥，你这伤，在一个月之内最好不要和人动手。”

　　方逸叮嘱了彭斌一句，虽然当时子弹射来的时候彭斌躲过了心脏要害，但也伤到了肩膀的骨头，俗话说伤筋动骨一百天，就算彭斌有功法加持，一个月总归是要修养的。

　　“放心吧，这一个月我哪都不去，就在家里养着了……”

　　彭斌哈哈一笑，但眼中却是闪过一丝寒芒，彭家的事情暂时是解决了，但罪魁祸首和杀害阿虎的安东尼马库斯却是还活得好好的，只等此间的事情了解，彭斌就打算到欧洲或者是南美走上一遭，挨打不还手，那向来都不是彭斌的性格。

　　“大哥，那件事情不急，等我处理下国内的事情，陪你一起去……”

　　和彭斌相处了这么长的时间，方逸哪里不了解他的性格，当下说道：“咱们还得去趟英国，看看能不能用我从那里面带出来的材质打把兵器？”

　　彭斌送给方逸的短刃现在变成了断刃，虽然又从那个上古空间内得到了一把断剑，但方逸总是感觉用的不怎么顺手，他想尝试一下将断剑和那些材质融合在一起，是否能打出一把新的并起来。

　　从以前的道家典籍中，方逸倒是看过一些炼器的法门，不过相比现代的科技，那种手法简直就粗糙到了极点，而且非常的不科学，方逸这两天尝试了一下之后就放弃掉了。

　　彭斌闻言点了点头，说道：“那些材质我已经让人送了小一部分到英国去了，先让他们试着融化一下，看看还能不能进一步的提炼，一有消息我马上就告诉你……”

　　一向都很喜欢冷兵器的彭斌，为了打制那把陨铁短刃，在英国专门赞助了一家专门研究金属的研究所，这次随着那些材质送过去的，还有五十万美金的支票，彭斌相信看在钱的份上，那些人也会尽心尽力的。


第832章 回国

　　“大哥，你日后有什么打算？”

　　彭家在缅甸的事情差不多已经是大局已定，并入到政府体系之后，彭斌的作用就没有那么明显了，这也是他从彭家慢慢隐退最好的时机。

　　“我打算在泰国住一段时间……”

　　彭斌想了一下，说道：“老龙邀请过我好几次了，让我叫你一起去泰国居住，你肯定是去不了的，我等此间的事情完结之后，就去泰国闭关，把那功法好好修炼一下……”

　　看过安东尼马库斯拳杀阿虎的录像带之后，对彭斌的刺激非常大，不过他现在虽然和安东尼马库斯有些差距，但是彭斌相信，等他吃透现有功法的精髓之后，他和安东尼马库斯之间鹿死谁手就不好说了。

　　“大哥，给阿虎报仇的事先不要着急，等我处理完家里的事情，咱们一起去……”方逸开口说道：“黑暗者联盟不是只有安东尼马库斯一个人，要找个好机会才行，大哥你千万不要冲动。”

　　“放心吧，你大哥我虽然不怕死，但也不会白白去送死的，我现在让人收集关于黑暗者联盟和安东尼马库斯的资料，准备妥当了再去……”

　　彭斌闻言点了点头，说道：“你下午就回去吧，缅甸这边的事情我来处理就好了，我让阿豪送你过关……”

　　“好，是该回去了……”方逸苦笑了一声，嘴里打了个唿哨，片刻之后，小魔王从一棵大树上窜到了方逸的肩膀，嘴里嘎嘣嘎嘣的在吃着一颗坚果。

　　“咱们要回家了！”方逸摸了摸小魔王顺滑的毛发，这小家伙半年来的变化十分大，胖子和三炮见到它肯定不认识了。

　　“吱吱……”小魔王忽然尖叫了几声，一段神识波动传入到了方逸的脑海中，“留下，我……留下……”

　　“什么？你要留下来？”感应到小魔王传过来的意识，方逸不由愣了一下。

　　“这里，舒服……”

　　小魔王的小爪子向四周挥舞着，它本就是丛林中的生物，在钢铁水泥的城市里一直都感觉不习惯，要不是舍不得方逸，小魔王上次恐怕就留在缅甸了。

　　在得到传承功法之后，小魔王开启了灵智，走上了一条断绝已久的修炼之路，现在的它已经是有着自己的独立思维，所以即使仍然不想和方逸分开，但却是能做出取舍了。

　　“真的不跟我走？”

　　方逸开口追问了一句，言语中有着诸多不舍，他这一两年里几乎和小魔王形影不离，早已习惯了身边有这个小家伙的生活，乍然要分开，方逸心头颇是有几分难受。

　　“吱吱……”

　　小魔王歪着脑袋想了一下，最终还是坚定的点了小脑袋，缅甸多山林又没有工业，空气要比国内好太多了，是以小魔王连出生的地方都不愿意回去。

　　“好吧，那你跟着大哥，一起去泰国吧……”

　　方逸没有勉强小魔王。但他也不想自此就见不到小家伙，所以才让它跟着彭斌，一来日后还能相见，二来小魔王现在的厉害程度完全不下于彭斌，跟在他身边也能对其有个保护的作用。

　　“吱吱……”听到方逸的话，小魔王嘴里叫了几句，斜着眼睛看了看彭斌，那眼神里流露出的不屑，就连彭斌都看出来了。

　　“奶奶的，你这是鄙视我吗？”彭斌自然不会和小魔王计较，当下笑骂了一句，说道：“跟着我有酒喝有肉吃，有什么不好的？你要是不愿意，就跟着方逸回国吧……”

　　“吱吱！”小魔王很认真的伸出小爪子比划了一下，那意思是每天都要有一瓶酒，它虽然喜欢喝酒，但酒量并不大，一瓶也就足够了。

　　“好，每天一瓶……”彭斌一口就答应了下来，每天一瓶酒将小魔王留在身边，他绝对是赚大发了，有小魔王护卫在左右，他等于是多了一条命。

　　……

　　方逸也没有什么要收拾的，和彭斌吃了顿午饭之后，就由赵志豪开着车将他送到了中缅边境，不过这次开的是辆吉普车，而不是那种一路上吃灰尘的摩托车了。

　　每当缅甸发生内战的时候，边境处总是最为热闹的地方，那些逃离战火的人纷纷赶到边境，就算不能入境避难，在相隔不远的华夏军队旁边，也能让这些难民心中生出一丝安全的感觉。

　　现在的中缅边境，几乎到处都是熙熙攘攘的人群，一家人或者是几家人聚集在一起，直接就在空地上搭建个帐篷住下了，在两国缓冲的地带，最少有数千人滞留在了这里。

　　有人的地方自然就有生意，虽然有点发战争财的嫌疑，但边境处的原住民们，却是在难民聚集的地方大做生意，将食物香烟衣服等必须的物品送到聚集点叫卖，倒是生意兴隆。

　　缅甸并不是个旅游国家，往日里边境处只有些两边的村民来往，看到这熙熙攘攘的人群，方逸顿时愣了一下，如果不是数次从这里进出，他还真的不敢相信这就是往日的中缅边境。

　　听着耳边那些熟悉的话语声，方逸一时间还有些不习惯，他这半年多和龙旺达与彭斌沟通的时候，大多数时间都是用的英语，现在听着自己的母语，方逸反而愣了好一会。

　　一场大战之后，彭家在缅甸的地位可谓是直线上升，以前他们也曾经送方逸来过边境，但大多都是偷偷摸摸的，毕竟彭家是不被政府体系承认的武装势力。

　　但这一次却是不同了，赵志豪直接带着方逸来到了属于缅甸这边的边检站，似乎是得到了通知，边检站的人对赵志豪和方逸十分热情，将二人带到了一处特殊的通关过道。

　　“二哥，我就送您到这里了。”

　　站在属于缅甸的地界处，赵志豪将一个背包递给了方逸，里面倒是没有什么东西，只装了几件换洗的衣服，像是灵石和那张银行本票，则都被方逸随身放在了身上。

　　“阿豪，看紧点大哥，他要是去欧洲，你马上给我打电话……”

　　方逸接过背包，专门叮嘱了赵志豪一句，他了解彭斌那有仇不隔日的做法，还真怕彭斌一时冲动杀到欧洲去了，以彭斌现在的修为，未必是安东尼马库斯的对手。

　　不过方逸知道自己的叮嘱不一定有用，彭斌过几日就会前去泰国，他要是从泰国去欧洲，那赵志豪根本就不会知道。

　　“二哥，放心吧，以家主的本事，去哪都没事……”

　　赵志豪大大咧咧的回了方逸一句，彭斌在他们彭家子弟的心里，就像是神一般的人物，没有看过那段录像的赵志豪并不知道，在这个世界上，彭斌并非是天下无敌。

　　“缅甸这个舞台还是太小了……”

　　听到赵志豪的话，方逸无力的摆了摆手，单肩背着自己的包走向了两个武警战士把守的地方，在他们身前一米处，就是华夏的地界了。

　　“这位先生，请跟我们来……”看过彭斌帮方逸补办的护照之外，一个武警开口说道：“有人在休息室里等你……”

　　“二哥，没事吧？”还没走的赵志豪看到方逸跟在了那个武警的身后，不由大声问了一句。

　　“没事，你回去吧……”方逸摆手打发走了赵志豪，跟着武警来到了位于华夏边检站的休息室内。

　　“卫哥，我觉得就是你……”看到从沙发上站起来的卫铭城，方逸不由笑了起来，上前走路了几步，刚想和卫铭城握手的时候，卫铭城却是给他来了个拥抱。

　　“你小子，是不是想让我妹妹当寡妇啊？”

　　卫铭城用力的在方逸后背上锤了几下，松开方逸之后，开口说道：“在得知你死……失踪的消息之后，初夏哭了好几次呢，你说说怎么补偿她吧？”

　　“卫哥，我和初夏还没结婚呢……”方逸心中有些感动，但嘴上还是纠正了一下卫铭城的说法。

　　“怎么？想赖账啊，那你得问问我们家老爷子同不同意了……”卫铭城撇了撇嘴，说道：“你小子这次可出名了，我姑丈姑妈都知道你了，回头抓紧去京城赔罪吧……”

　　原来，在方逸出事的消息传出之后，柏初夏的情绪就不怎么对了，而且闹着要前往缅甸，最后在父母的追问下，说出了她和方逸的事情。

　　听到这件事，柏初夏的父母第一反应就是反对，不过那时他们都以为方逸已经死掉了，反对不反对意义也不是很大，所以除了没让柏初夏前去寻找方逸之外，倒是没有做出别的事情。

　　但就在不久前方逸还活着的消息传入到柏家之后，却是让柏家掀起了轩然大波，现在家中出现了两种意见，除了柏初夏坚持要和方逸交往之外，父母均是表达出了强烈的反对。

　　“初夏怎么没和我说这些事呢？”方逸闻言皱留下眉头，看着卫铭城说道：“老爷子没发话？”

　　“谁让你小子回来之后连个电话都没打给我们呢？”

　　卫铭城一脸不爽的看着方逸，说道：“你和我爷爷有代沟也就算了，可是哥哥我对你不错吧，你小子活着回来居然连个信都没有，我还是从彭家知道你的消息。”

　　说实话，在方逸失踪的这件事情上，卫铭城还真是操碎了心，他光是缅甸和柬埔寨就跑了不下于三四次，更是动用了彭家的关系说动了柬埔寨政府专门成立了调查组。


第833章 隐组（上）

　　“说吧，你小子最近这大半年的时间，到底跑哪去？你别忽悠我，实话实说啊！”

　　卫铭城一脸好奇的看着方逸，说道：“能和彭斌还有泰国的那位科学院长一起失踪，你也算是个风云人物了，我就搞不明白，你一介布衣，如何能与他们掺和到一起去的？”

　　虽然卫家也是在建国后才发展壮大的，在底蕴上与国外的贵族世家没法相比，但毕竟也是国内最顶级的一个圈子中人，卫铭城知道，阶级这个东西虽然看不见摸不着，但却是真实存在的。

　　就像是卫铭城小时候上学，上的是部队大院办的学校，他的同学无一例外都是军队干部的子弟，等到了年龄顺理成章进入到军队之后，卫铭城的身份也是他能快速上升的主要原因。

　　而卫铭城在社会上所结交的朋友，也都是家庭身世背景和他相差不多的人，像是普通人家出身的老百姓，卫铭城还真是不认识几个，这就是身后的圈子所带给他的阶层感觉。

　　所以卫铭城才会非常的好奇，方逸是个孤儿，说起来连普通人的社交圈子都没有，他认识彭斌还勉强能说得过去，但和龙旺达，那真是八竿子都打不到一起去的人，要知道，龙旺达如果去华夏，那最少也得是国务委员级别的人出面接待的。

　　“龙院长和彭斌是朋友，我们就是这么认识的……”

　　方逸将事情都推到了彭斌的身上，卫铭城有圈子，他同样也有，不过在方逸的圈子里，只分普通人和修炼中人，却不是以权势富贵来区分的，卫家纵然权高位重，也是无法进入到他的圈子里。

　　“彭斌不是才和泰国皇室交恶吗？怎么又是朋友了？”卫铭城可没有那么好糊弄，以卫家强大的情报系统，自然知道半年多以前彭斌在泰国被军队追杀的事情，当时的彭家就差点和泰国开战了。

　　“卫哥，能打自然能和，这有什么好奇怪的，对了，你可是又升官了啊……”方逸笑着岔开了话题。

　　“你小子别避重就轻，你还没说这大半年去哪里了呢？”

　　卫铭城冲着方逸瞪起了眼睛，他在柬埔寨方逸失踪的地方就差点掘地三尺了，最后得出的结论是当时身处那个地方的人不可能还活着，但大半年之后，方逸却是又活生生的跳了出来。

　　“那会儿大火烧山，我们都躲到了河里，被河水冲到一处地下岩洞里面，不知道怎么稀里糊涂的就到了北极，卫哥，你问我我还不知道问谁呢，咱们国家科学家多，你找人给解释下啊……”

　　这个理由是方逸彭斌还要龙旺达三人商议之后定下来的，因为他们当时身在柬埔寨这是无法否认的，而出现的时候又是在北极，科考站不仅是泰国一家，在这一点上也很难掩饰，所以干脆就搞了个神秘事件出来，这样也省的他们去解释了。

　　方逸的这段话说的是半真半假，听得卫铭城是半信半疑，按照他所看到的场景，那河道的确是唯一能逃生的途径，只不过从地下河到北极，这两者距离的就有点太远了，从逻辑上也无法说通。

　　“从地下河稀里糊涂的就到了北极？”

　　卫铭城重复了一下方逸的话，开口说道：“难道你们是碰到了什么时光隧道一类的东西，这种现象也不是没有发生过，但恰好就出在你们身上，这也太巧了点吧？”

　　在卫家，卫铭城可以看到很多绝密的内部资料，这些资料有国内也有国外的事情，五花八门无所不包，但有点，这些资料的真实性都是已经得到验证的。

　　卫铭城记得他小时候就曾经在内参上看到过一件事情，那是发生在国外的一件事，说的是一个挪威的渔民出海打渔，就在距离海岸线只有一百多米的地方，突然连人带船全都消失掉了，并且有人在岸上亲眼目睹了这个过程。

　　几个月过去之后，所有人都认为这个渔民已经死了，就连他的家人也不再抱有希望，但半年过后，一条消息却是传到了这个小渔村里，那个渔民连人带船，竟然出现在了百慕大海域中，并且被人发现和救起。

　　挪威位于北欧，而百慕大则是在北美，两者之间相距万里之遥，就凭着那摇橹的小渔船，是根本就无法通过风大浪急的太平洋的，于是那个渔民如何到的百慕大，就成为了人们关注的焦点。

　　但是经过询问，那个渔民却是一脸的茫然，他根本就不知道发生了什么事情，只记得自己正在大海中驾驶着小船准备回家的时候，前面像是起了雾，然后自己眼睛一花，就到了现在的地方，任是如何追问，那个渔民都说不出个一二三来。

　　“对，对，我们在地下岩洞里的时候，好像也进入到一团雾里面，然后就到了北极！”

　　方逸正愁找不到更好的借口呢，既然卫铭城给了梯子，他自然要跟着往上爬了，当下一口咬死自己也是进入到一团雾里，最后就莫名其妙的到了北极。

　　“你小子的话，我最多只能信一半……”卫铭城一脸狐疑的盯着方逸看了好半天，但是从方逸的脸上，他只能看到一个忠厚老实外加相貌还要比自己英俊许多让他心生妒忌的脸庞。

　　“要不你去问我大哥啊……”方逸两手一摊，说道：“他现在正有求于你，肯定不会骗你的。”

　　“那我不如问你呢，你那大哥可不是个简单的人物……”

　　卫铭城闻言翻了个白眼，彭斌回来不过才十来天的功夫，整个缅甸就发生了翻天覆地的变化，在卫铭城来之前，卫老爷子曾经点评过彭斌，说他如果生活在五六十年前的乱世之中，那绝对是位能覆雨翻云的枭雄人物。

　　“得了，你说不清楚我也不问了……”卫铭城摆了摆手，说道：“那你总得告诉我，是为什么受到的袭击吧？欧洲那些雇佣兵都闲的蛋疼，会追到柬埔寨找你们的麻烦？”

　　在亚洲地界上，华夏虽然说不上霸主两个字，但根基却是要比欧洲国家深厚多了，事情发生之后，那几支雇佣兵组织很快就被查了出来，情报部门也猜测出了一些原因，但由于当事人失踪的缘故，至今都没有能得到证实。

　　“卫哥，那就更不关我的事情了，那都是彭斌惹出来的事儿……”

　　提到这件事，方逸顿时叫起了撞天屈，他不是假冤枉，是真的很冤枉，而且比窦娥还冤，彭斌和詹姆斯斗法，却是将他和龙旺达都给牵连了进去，要不是运气好，上次说不定就真栽在柬埔寨了。

　　“美国的詹姆斯？这些人也太猖獗了，找机会还真得和他们交流下……”

　　听到方逸的解释之后，卫铭城脸上露出一丝怒色，事情和他们情报部门分析的差不多，但詹姆斯在柬埔寨闹出这么大的动静，却是分明把华夏当成空气了，要知道，柬埔寨和华夏交好，那是世人皆知的。

　　“卫哥，这事儿您就别操心了，那是我大哥的事情……”

　　听到卫铭城的话后，方逸连忙说道，他还真怕卫铭城参与到这件事情里，毕竟詹姆斯的后台可是安东尼马库斯包括黑暗者协会，他们已经算是修炼中人了，远不是普通人或者是军队能对付得了的。

　　“方逸，你知道的事情不少嘛？”

　　卫铭城看着方逸，脸上露出一丝异色，说道：“我知道詹姆斯身后的人很难对付，但咱们国家也不是没有高手，他如果敢来华夏，我保证让他有来无回！”

　　“高手？！”方逸听出了卫铭城话中的意思，这下他是真的震惊了，“什么样高手？卫哥，身手比你怎么样？”

　　“你这是在套我话吗？”

　　卫铭城似笑非笑的看着方逸，想了想之后，说道：“这件事在国内，原本是属于绝密的，不过你小子怎么看也不想是里通国外的人，我就告诉你一点吧，但是你绝对不能传出去，就连对彭斌也不能说……”

　　“卫哥，入我之耳，绝对不会外传的！”方逸连忙打起了包票。

　　“在咱们国家军队体系内，有一个组织，专门负责处理一些超出常理的事情，我们称之为隐组，也就是隐在暗处的意思，这个组织的成员不多，一共就只有三四十个人，在国内，只有最上面的那几个人联合签署的文件，才能指挥他们行动……”

　　有关于隐组的事情，在卫铭城这个层次原本是无法得知的，不过卫老爷子当年恰好是可以指挥隐组的人之一，加上当年老爷子有意培养卫铭城进隐组，所以他才知道一些皮毛。

　　卫铭城曾经接触过隐组的人，那些人从表面上看去和普通人无异，但实际上都有着一身远超于常人的本事，卫铭城虽然从小习武，但相比他们还是有很大的差距，最后也没能进入到隐组之中。

　　“卫哥，那些人的身手比起你怎么样？”

　　如果不是卫铭城说起，方逸还真的不知道，在自己的国家，竟然还有一个这样的组织，这让方逸心中有些激动了起来，他原本以为在灵气消失之后，修炼的道路就已经断绝了，没想到国内居然还有这么多的奇人异士。


第834章 隐组（下）

　　“我？我要是能进隐组，也不至于跑到武警部队去厮混了……”

　　听到方逸的话，卫铭城不由苦笑了一声，摆了摆手说道：“我这功夫在军队里面还算是不错，但要是放在隐组，那简直就是不入流，根本就没法比，隐组里的那些人，简直就不是人……”

　　嘴上和方逸说着话，卫铭城的思绪却是不由自主的飘回到了十多年前，那时是他第一次接触到隐组的人。

　　卫铭城从小习武，家中老爷子又请了不少名师教授，在十来岁初入军队的时候，卫铭城很是自傲，自以为他的功夫即使不是打遍天下无敌手，最起码也能打遍军队无敌手。

　　事实卫铭城第一年参加部队比武的时候，的确获得了很不错的成绩，他在军事素质和散打比赛中，都拿到了第一名，为此还得到了一个优秀士兵和三等功，当年就被保送上了军校。

　　在军校里面，卫铭城的军事素质仍然是首屈一指的，这也让他那种老子天下第一的想法愈发的严重起来，但就在卫铭城进入军校的第二年，一辆车将他拉到了一处不知名的所在，要求他去参加一次考试。

　　这一路上卫铭城都是被要求带上眼罩的，是以当时他根本就不知道自己身在何处，睁开眼睛后，卫铭城发现他站在一个训练场里面，在他的面前，站着六个打扮很怪异的人。

　　“这里是什么地方？”

　　卫铭城往左右看了看，发现自己身处的应该是个室内训练场中，这个训练场好像没有窗户，大瓦数的灯泡将场地内照的犹如白昼，在场地四周摆放着很多器械，有一些甚至连卫铭城都叫不出名字来。

　　而东倒西歪的站在卫铭城前面的那六个人，与其说打扮怪异，倒不如说这些人的气质很怪异，因为他们身上穿的虽然是军队的制式衬衣，但一个个压根就没有军人的气质，风紧扣不扣不说，还大都敞胸露怀，这让从小在部队大院长大的卫铭城看的看是不顺眼。

　　这时带领卫铭城前来的人，交给了他一张纸条，卫铭城发现，上面居然是自己爷爷写下的一句话，那句话的意思，是让卫铭城竭尽自己的全力，争取通过考试，留在这个地方。

　　“老规矩，不用我多说了吧？”带着卫铭城过来的那个中校军官，开口说道：“别浪费时间，现在开始吧！”

　　“来了个小家伙，我说，你们谁上啊？”

　　一个面色红润，看不出有多大年龄的人开口说道：“又是什么关系户吧？要不然怎么把咱们几个人给叫来了，你们几个可别留情，要不然以后有的麻烦了。”

　　“我来吧，早点开始早点结束……”

　　那人话声刚落，一个看上去似乎要比卫铭城还要年轻几岁，像是个少年一般的大孩子站了出来，打了个哈欠，说道：“昨天看球赛一夜都没睡，我得赶紧回去补觉去……”

　　“哎，几位，我想问下，这究竟是怎么回事啊？这是什么考试？”还算沉稳的卫铭城终于忍不住开了口，因为站在面前的这个少年的大腿还没有他的胳膊粗，卫铭城怕自己一用劲别伤了对方。

　　“你现在什么都不能问，只有通过考验才能询问的资格……”带着卫铭城前来的那个军官，开口打断了卫铭城的话。

　　卫铭城知道，自己那家军校的中将院长，在见到这个挂着中校军衔的人时，也是表现的十分客气，所以卫铭城虽然心里不怎么服气，但还是把自己的疑问咽回到了肚子里。

　　“怎么才算通过考验？”卫铭城出言问道：“是射击还是四百米障碍，或者是自由搏击？”

　　卫铭城五岁的时候就跟着父亲上过靶场，摸着五四手枪就敢开枪，虽然子弹直接飞上了天空，但那个良好的开端却是让卫铭城练就了一手好枪法，在军队比武中，他在射击这个项目上向来都是第一名，从来就没拿过第二。

　　至于四百米障碍，卫铭城现在是全军的记录保持着，至今已经有三年的时间了，这也是卫铭城创下记录后就不再参加这个项目的原因，否则记录怕是早就被他自己给打破了。

　　说到自由搏击，那更是卫铭城的强项，他曾经跟着一位领导人出访过俄罗斯，在一次休息的时候，和当时的俄罗斯总统的保镖切磋了一下，卫铭城只用了十二秒，就让那人彻底丧失了战斗力。

　　所以站在这个场地之中，卫铭城有足够的自信，他相信不管是比试哪个项目，他都不会输给面前这些人的。

　　“自由搏击，西方人的叫法啊？”那个少年看着卫铭城，说道：“考验很简单，那就是不管你用什么办法，只要能打倒我就行了，那样就算你考验通过！”

　　“打倒你？摔跤也能用吗？”

　　看着面前这个瘦弱的少年，卫铭城真的有点担心自己把他给伤到了，心想着干脆上去把他给摔倒在地算了，卫铭城可是曾经跟着号称北地跤王的一位高手学习过摔跤技艺。

　　“随你用什么办法，只要能让我倒地就行……”

　　那个少年歪着脑袋看了看卫铭城，忽然说道：“说实话，这个标准其实有点欺负你了，这样吧，你只要能让我一只手接触到地面，那就算你赢了，如何？”

　　“你欺负我？”

　　听到少年的话，卫铭城被气乐了，那时的他原本也是意气风发的年纪，当下说道：“我只用一只手和你动手，要是不能摔得你四肢朝天，那就算我输了……”

　　卫铭城没有发现，在他这番话说出来之后，带他前来的那个军官，脸上居然露出一丝幸灾乐祸的笑容。

　　“口气不小，来吧……”少年也没生气，只是站在那里对着卫铭城招了招手。

　　“你小心了！”卫铭城虽然话说的很满，但动起手来却是非常的小心，他知道狮子搏兔亦用全力的道理，所以一动手就用了摔跤中缠勾的技巧。

　　缠是用手去揽少年的腰部，而勾则是脚下使绊子，卫铭城跟着那位有跤王之称的老师学到这一手之后，向来都是无往而不利，别说面前的少年了，就是比自己还强壮的人，卫铭城都能将其摔倒在地。

　　不过就在卫铭城的手摸到少年的腰部时，他突然发现，少年的身体毫无征兆的往后退了半米，而且在后退的时候，轻轻带了一下卫铭城伸出来的人，力道不大，但却是让受不住力气的卫铭城，直接摔倒在了地上。

　　“这……这次不算！”卫铭城从地上跳起来后，有些不服气的说道：“我刚才力道使猛了，你那是巧劲，咱们再来一次。”

　　“耍赖？”少年看着卫铭城，无所谓的说道：“那就再来一次，不过这次我可不会手下留情了……”

　　第二次卫铭城再扑上去的时候，已经是顾不得自己之前只用一只手的话了，这次他两只手都用上了，想要抓住少年的肩膀，然后来一个漂亮的过肩摔，在卫铭城看来，只有这样自己才能找回一些颜面。

　　但让卫铭城没有想到的事情再次发生了，他这次倒是抓住了少年的肩膀，但还没等卫铭城双手用力，他就感觉到一股大力猛地撞击在了自己的胸口处，在下一刻，卫铭城的身体就飞了出去。

　　落在了地上卫铭城，只感觉自己浑身上下像是散架了一般，足足过了好几分钟，他才勉强爬起来，而此时留在操场上的那六个人已经走了一半。

　　卫铭城亲眼看到，那个少年临走的时候，拿起了挂在场边的一件军装外套，那外套上的军衔，竟然挂的是一颗将星，也就是说，这个看上去要比他小了好几岁的少年，竟然是一个将军。

　　从小在部队大院里面里长大，就算卫铭城没有当兵，对于部队的军衔制度也是十分了解，在战争年代，年轻的少将是有的，当年的开国少将就有好几个三十多岁的。

　　但那些三十多岁的将军，都是从尸山血海中厮杀出来的，每个人身上都有着赫赫战功，也只有战争才能让他们在那样的年龄成为将军，而放到和平年代，这几乎是不可能想象的事情。

　　在军队内部，没有极为特殊的情况下，尉官最快也需要三年晋升军衔，校官则是需要四年晋升一次军衔，这也就是说，一个人二十三四岁从军校毕业之后，当他成为少校的时候，也已经三十出头了。

　　就算在军队中一路绿灯，最快到少将的年龄，也得要四十开外，至少卫铭城从来都没有听闻过，他们军队里竟然有还不到二十岁的将军，这对于卫铭城来说，简直就是骇人听闻的。

　　身为军人，卫铭城知道有些秘密不是他能打听的，在回去的路上，又被蒙上了眼罩的卫铭城一字未发，这次考验从开始到结束，前后还没有十分钟的时间，倒是路上往返花费了好几个小时。

　　那时的卫铭城还很年轻，经受了这样的打击，一度变得很消沉，最后还是心疼小孙子的老爷子没忍住，告诉了他有关于隐组的事情，能加入到隐组里的人，无一不是有着某种强大能力的，卫铭城技不如人也是在情理之中的事情。

　　虽然老爷子没有说的太详尽，但卫铭城还是知道了这个特殊部门的存在，或许是因为接触过隐组中人的原因，在后面的几年里，卫铭城陆续接待过几个隐组中执行任务的人，在这个过程当中，卫铭城对于隐组的了解又加深了不少。

　　隐组中人虽然也有军衔，但是他们从来都不当自个儿是军人，那一身笔挺的将军服在他们眼中或许还没有一顿美食来的重要，在卫铭城看来，这些人根本就是毫无纪律性，行事散漫之极。

　　还有一点就是，隐组的人在执行任务时行事的方式，可是和国内的执法部门完全不同的，什么人多的地方不准开枪，注意社会影响等等问题，他们却是压根就没放在心上，行事肆无忌惮，光是卫铭城就帮他们擦过好几次屁股了。

　　“有机会倒是要见见这些人……”

　　听完卫铭城的讲述之后，方逸微微点了点头，卫铭城的功夫在他眼中也就是那么回事，真正有本事的人，的确能做到卫铭城所说的那样，让他根本就近不得身。

　　但这些人是否是修炼中人，方逸现在还不敢确定，因为练武和练气是两个完全不同的概念，天生的一些能力和后天修炼出来的也是不同，没有接触这些人，方逸现在并不敢下定论。

　　“见他们干什么？这就是一群怪物，行事怪异的很！”对于隐组的人，彭斌显然怨气比较深，不过从他的脸上，方逸却是看出了一种吃不到葡萄说葡萄酸的表情。

　　“以后有机会再说吧，卫哥，咱们现在去哪？”方逸看了看空荡荡的四周，说道：“咱们是先回金陵吗？等我把家里的事情安顿一下，就去京城找初夏……”

　　“先回金陵，爷爷要见你！”

　　听到方逸的话，卫铭城一拍脑袋，“我怎么把话题给扯偏了，你小子可真鬼，问了你几个事，你一个都没回答，回头见了爷爷你自己和他说去吧……”

　　卫铭城询问方逸的事情，并非是他个人好奇，这其中还有有关部门的委托，如果不是有卫家这层关系在，恐怕方逸一回国就要接受相关部门的调查，毕竟他所接触的彭斌和龙旺达都不是一般的人物。

　　“好，那咱们现在就走吧！”

　　方逸的手机早就不知道丢在什么地方了，他只是最初给胖子等人报了个平安，后面就一直没怎么联系，眼下也是想早点回去，让老师还有胖子三炮他们安心。

　　“不急，我安排好了飞机，等会从军用机场走！”

　　卫铭城看了下手表，正想说话的时候，他口袋里的手机突然响了起来，看了下来电的号码，卫铭城脸色变了一下，说道：“方逸，我先出去接个电话，咱们一个小时后出发，你要是饿了先叫些东西吃……”

　　“鬼鬼祟祟的，接电话还用出去？”

　　方逸闻言撇了撇嘴，他要是真想偷听卫铭城的通话内容，除非卫铭城走出上百米外，否则方逸能听得清清楚楚，不过方逸的好奇心显然没有卫铭城那么强，在他出去之后，方逸拿起了桌子上的水果吃了起来。

　　“嗯？卫哥，怎么了？我脸上又没长花，你老是盯着我看干什么？”

　　十多分钟之后，方逸看到卫铭城面色古怪的走了回来，一进屋就上上下下打量着自己，方逸虽然修为高深，但这修为还没能修炼到脸皮上，却是被卫铭城看得有些不自在了。

　　“你脸上是没长花，不过你说话倒是挺灵验的……”

　　卫铭城还是在盯着方逸看，口中说道：“你不是要见隐组中的人吗？我刚才接到的那个电话，就是有人让我安排你去见他们，奶奶的，也不知道他们从哪得来的消息，说你在北极竟然徒手杀了十只北极熊，方逸，这是真的还是假的呀？”

　　“我？徒手杀了北极熊？还是十只北极熊？”

　　听到卫铭城的话，方逸愈发的莫名其妙了，他在北极确实碰到了北极熊不假，但那可都是彭斌的宝贝，再加上那只成年北极熊颇通人性，方逸怎么可能杀掉它呢。


第835章 隐秘基地

　　“方逸，咱们的关系可不是外人，你老实告诉我，是不是真的能空手搏杀北极熊？”

　　卫铭城紧紧的盯着方逸的眼睛，言语间十分的好奇，因为只有练武之人才知道那些猛兽的强大和凶残，人与猛兽的搏斗，其实并不像小说中写那样轻而易举的就能获胜，事实上死掉的往往都是人类。

　　曾经就有生物学家质疑过《水浒传》中的武松打虎，在人类击出极限一拳才能达到几百公斤力度的情况下，老虎随意的一爪子就能打出成吨的力道，所以空手搏虎在生物学家看来，只能存在于小说之中。

　　而作为陆地上最凶猛的动物之一，北极熊比之老虎是有过之而无不及，最起码卫铭城心里很清楚，在手上没有枪的情况下，他遇到了北极熊那绝对是有多远就得跑多远，根本就不可能战而胜之。

　　“我说卫哥，北极熊那么可爱的动物，打打杀杀的多不好啊……”

　　方逸哈哈一笑，想岔过这个话题，因为击杀北极熊这种在常人看来几乎是不可能的事情，对于方逸根本就没有任何的难度，经过几次的进化，方逸那看似瘦弱的身体之中所蕴含的能量，已经是远非北极熊可比的。

　　“可爱？”听到方逸对北极熊的形容，卫铭城一脸的无语，当下说道：“那你告诉我，隐组的消息是不是真的？你是不是真的杀过十头北极熊？”

　　“没有！”

　　方逸一口就否定了过去，“我在北极的确见过北极熊，不过那只北极熊对我们很友好，一直都跟在我们后面，我怎么可能会去杀它呢，也不知道你们从哪得来的消息……”

　　“那些人神出鬼没的，我哪知道他们从哪听来的？”卫铭城有些郁闷的说道：“被他们盯上了，你怎么着都得走一趟，这下好了，金陵先不去了，咱们直接去京城……”

　　说实话，卫铭城有些不愿意见到隐组的人，因为身为天之骄子的他在那些人面前，简直就像是个一无是处的废物，这倒不是别人给他脸色，而是经历过那次考验之后，卫铭城自身滋生出的想法。

　　“卫哥，那些人要见我，是个什么意思啊？”方逸想了一下开口问道。

　　对于先去金陵还是去京城，方逸其实倒是无所谓，反正胖子他们也知道自己没事的消息了，生意上的事情他又帮不上什么忙，先去京城还可以尽快见到柏初夏，对于卫铭城的安排方逸没有什么意见。

　　不过俗话说君子不立于危墙之下，方逸不知道那些人对自己是心存善意还是恶意，以他现在的修为虽然能规避绝大多数危险，但现代武器还是能置方逸于死地，他不能不问清楚。

　　“我估计是想看看你的实力，然后吸收你进隐组吧……”卫铭城有些不情愿的说道：“隐组的人一直都不多，所以遇到有本事的人，他们总是会想方设法的让其加入……”

　　自从和隐组的人接触过之后，隐组的一些事情对卫铭城也就不再保密了，所以卫铭城知道，隐组对于强者一直都是报以求贤若渴的姿态，而对于弱者，则是会拒人于千里之外，可惜的是，卫铭城就是他们眼中的弱者。

　　卫铭城虽然不知道方逸到底有多厉害，但是他明白一点，那就是方逸的功夫肯定是高于自己的，如果在两者间选其一的话，方逸进入隐组的机会绝对要大于自己。

　　“加入他们？没兴趣……”

　　听到隐组找自己居然是想让自己加入其中，方逸顿时摇了摇头，他从小在山林中长大，无拘无束惯了的，从来都没有想过要加入什么组织，因为那样等于是给自己头上套了一个紧箍咒。

　　“你小子，知不知道加入隐组代表着什么啊？”

　　看到方逸愣都没打就做出了决定，卫铭城的眼睛差点都瞪圆了，他不喜欢隐组，那是因为隐组曾经拒绝过他，但这不代表卫铭城不想加入隐组，这可是卫铭城梦寐以求的事情。

　　“不管代表什么，我都不会加入的！”

　　方逸斩钉截铁的说道，以他现在的心性，远不是一些诱惑就能使得他改变主意的，方逸很清楚，这世上没有天上掉馅饼的事情，他加入隐组固然能得到很多东西，但自己同样也要付出相等的代价。

　　“你还是先别急着下决定吧……”卫铭城看了下时间，说道：“我答应他们了，今天下午就赶过去，你跟我过去看看再说，到时再做选择也不迟……”

　　“好，去看看可以，加入的事情就不用提了……”

　　方逸闻言点了点头，对于隐组方逸也很好奇，他想知道那里面的人究竟是通过修炼获得的强大力量，还是和西方人一样，天生就存在着超出常人的能力。

　　“到了飞机上再和你细说……”

　　卫铭城不敢耽误隐组的事情，当下拉着方逸出了会议室，上了门口早就等在那里的一辆车，卫铭城也没用司机，自己驱车开了两个多小时之后，来到了一个四周拉着铁丝网，警戒十分森严的小型军用机场。

　　云省多山，这个机场就是建在一处三面环山的地方，远远看去，地面的跑道上稀稀拉拉的只停了两三架破旧的老式飞机，要不是接连通过三道哨卡，方逸甚至还以为这是一处被废弃的机场呢。

　　“嗯？”在车子通过第二道哨卡的时候，方逸忽然心头一紧，浑身的汗毛耸起，原本松弛的身体猛然间绷紧了起来，却是在这一刻，方逸心头生出了一种强烈的危机感。

　　伸手悄无声息的抓住了开启车门的地方，方逸嘴上虽然没有说话，但身体已经调整到了最佳状态，只要有一点不对，他马上就会从车子里面跳出去，毕竟汽车的目标要比他一个人大出很多。

　　不过方逸心中的疑问很快就得到了解答，在车子开进机场之后，卫铭城一脸严肃的说道：“方逸，按理说这里是机密所在，进出要给你带头罩的，不过你跟着我，头罩就免了，但这个地方你不要对人说起啊。”

　　“这到底是个什么地方？”

　　方逸目光警惕的向四周打量着，入眼处除了青山绿树，似乎也没有什么别的东西，但方逸心头那丝危险的感觉仍然没有散去，周围的几座山体就像是一只只怪兽一般，让方逸心中发寒。

　　“等会你就知道了……”卫铭城脚下一踩油门，车子开向了跑道了尽头。

　　“哎，卫哥，你这是干嘛？”

　　看到卫铭城根本就没有踩刹车，那车子以时速一百公里左右的样子，直直的就向那处岩壁撞了过去，方逸不由愣了一下，不过嘴上问着，方逸的身体却是没有制止卫铭城的举动，他相信卫铭城即使活腻歪了也不会选择这种死法。

　　“你小子，一点都不害怕？”卫铭城侧过脸看了一眼方逸，发现他神色如常之后，不由摇了摇头，脚下又踩了一下油门，车子发出一阵轰鸣声，转眼间就要装上了岩壁。

　　但就在这一刻，那看似长满了低矮绿色灌木的岩壁，忽然向两边分了开来，露出了里面一个偌大的空间，在车子开进去之后，那像是个门户一般的岩壁，又自行的关闭上了。

　　“这……这山是空的？”

　　进入到那山体内部之后，方逸赫然发现，在他面前的空间十分的巨大，从车窗看出去，这个空间单是高度就有四五十米的样子，纵深处更是一眼看不到头，方逸也不知道里面到底有多深。

　　而在这个偌大的山体空间内，竟然停放着上百架的飞机，方逸虽然不懂得飞机的类别，但是从机翼下方那一枚枚足有一米多长的炮弹上也能看出来，这些应该全部都是战斗机。

　　“这里是一处军事基地？”

　　看到这一幕，方逸就算反应再迟钝，也明白自己到底是来到什么地方了，在一处山体中隐藏着这么多架战斗机，这的确是一处机密的所在。

　　“没错，这样的军事基地，在咱们国家也就只有三个，而且全都是建国初期时建造出来的……”

　　卫铭城点了点头，眼中露出一丝骄傲的神色来，建国初期物资匮乏手段落后，但国家硬是靠着人力修建出如此规模的基地，这工程量之大，比之那些喜欢依山建墓的汉代王陵，不知道要大出多少倍了。

　　“卫哥，你把我带到这地方来，合适吗？”方逸有些无语的看了看周围，开口说道：“你们可别因为我知道了这地方，就逼着我加入什么隐组啊，这可不是我自己要来的。”

　　“你以为我想来？我也没那么大的面子……”

　　卫铭城苦笑着摇了摇头，他虽然是卫家的嫡系子弟，也曾经来过这处基地，并且在对国家的忠诚度上是毋庸置疑的，但卫铭城却是没有权力进出这个基地。

　　也就是说，在没有得到命令的时候，他同样无法进入到这里，更不要还带着一个人了，要不是有人事先做了安排，恐怕他们的车子在进入机场第二道警戒线的时候，就会被隐藏在山体中的武器给打成筛子了。


第836章 全能战士（上）

　　偌大的基地中人却不是很多，除了在门口站岗的几个士兵之外，基本上看不到几个人影，不过在各处闪烁着红光的监控器可以看出，基地内的一切都在被监控之中。

　　卫铭城和方逸的对话并没有进行多久，在车子挺稳之后，一辆电瓶车就开到了两人身边，从上面下来了两个军人，对着卫铭城敬了个礼，开口说道：“上校，请校对一下命令！”

　　“好！”

　　卫铭城的脸色也变得严肃了起来，从口袋里拿出了一张折叠起来的纸张递给了对方，那个军人拿着一个仪器在上面扫了一下之后，点了点头，说道：“上校，飞机已经做好起飞前的准备，将于四十分钟后起飞，还请两位换好服装……”

　　“换服装，换什么服装？”方逸有些莫名其妙的看向了卫铭城，他记得自己上次也坐过一次军方的运输机，那次也没有要求自己换什么衣服啊。

　　“换飞行服，两位的服装已经准备好！”军人指了指他开来的那辆电瓶车，在车子的后座上赫然放着两身飞行服，除了衣服之外，还有两个头盔摆放在那里。

　　“卫哥，怎么回事？咱……咱们不是坐运输机去京城吗？做运输机还需要换衣服？”方逸一脸疑问的看向了卫铭城。

　　说实话，方逸对于坐飞机，心里一直都是很不情愿的，因为对于习惯掌控自己命运的方逸而言，乘坐飞机的不确定因素实在是太多了，如果有可能的话，他宁愿使用别的交通工具，也不愿意坐飞机。

　　“谁和你说是坐运输机进京的？”卫铭城摇了摇头，说道：“这两天云省没有运输机要去京城，所以咱们坐战斗机过去……”

　　军队系统内，卫家固然可以在很多事情上行个方便，像是搭乘运输机这一类的事情，只需要和相关领导打个招呼就行，当然，这也有个前提，就是需要有这么一架运输机正好要跑这个航路。

　　否则就算以卫家的权势，也是无法直接调动一架运输机专门去送一个人的，因为这方方面面牵扯到的事情太多，不过这次的事情，却是又稍微有些不同。

　　想要见方逸的这个组织，虽然不显于人前，但他们却是有权力调动国内任何的交通工具，只是有些人嫌运输机太慢了，才下了命令让战斗机来送方逸，这其中的关节方逸并不知道，但卫铭城自然是清清楚楚的。

　　“好吧，战斗机就战斗机，没想到我还能有这样的造化，这辈子还能做次战斗机……”

　　听到卫铭城的解释，方逸自嘲的笑了笑，也就在一两年前，方逸还是个犹如无根浮萍般的小道士，但下山之后，方逸的生活马上就发生了翻天覆地的变化，他现在所接触到的事情，已然是很多普通人都无法触及到的了。

　　手脚麻利的换好衣服，方逸左顾右盼的看了一眼，说道：“卫哥，飞行员呢？咱们得找个有经验的啊，我可是听说战斗机经常出故障，国内国外失事最多的就是战斗机了……”

　　“没事，这次的飞行员很有经验……”卫铭城脸上带着一丝笑意，说道：“他飞过国内大多数的战斗机型，飞行时间有数百个小时，你就把心放在肚子里吧。”

　　“那好，只要别找个生瓜蛋子就行。”方逸点了点头，右手背在身后算了一下，心中顿时安定了下来，因为从卦象上来看，这一趟出行应该是无惊无险，不会出现怎么问题。

　　“你才是生瓜蛋子呢……”

　　卫铭城腹诽了一句，岔开话题道：“方逸，其实隐组的福利待遇很不错，你要是够标准的话，可以考虑加入的，他们对于人身自由的限制并不是很强……”

　　隐组选拔人，只看本领不看背景，所以纵然是卫家这样的军中高层，也是无法安插人进去的，要不然卫老爷子当年也不会让卫铭城前去测试，将卫铭城给打击的体无完肤。

　　“那还是有限制，我不去……”

　　方逸摇了摇头，对于这种事情，在方逸而言是没有任何商量余地的，他可以在自己能力范围之内帮助下国家，但绝对不允许有人可以向自己指手画脚，方逸性格虽然淡泊，但骨子里的傲气却也不是常人可及的。

　　“又不是坐监狱，那点限制算什么？”听到方逸的话，卫铭城有些着急，“你知不知道，隐组的人有很多特权的？”

　　“我告诉你，只要加入隐组，就等于是有了杀人执照，不管你是意外还是故意杀死了什么人，都不会受到死刑的惩罚，而且每年还都有好几个误伤指标！”

　　卫铭城说话的时候有些激动，俗话说杀人偿命欠债还钱，就是卫铭城他们这些世家子弟，也没有这样的优待，但隐组中人不同，他们只要不是大开杀戒引起社会恐慌，在绝大多数情况下，因为执行任务导致的死伤，根本就不会追究到他们头上的。

　　“我闲的没事杀什么人啊？这个对我没用……”

　　方逸还是摇头，他的出身注定和这社会因果关联很浅薄，他在国内并没有什么生死仇家，也没有非置人于死地的理由，更何况以方逸现在的修为想要杀人，又岂会让人看出什么端倪来。

　　“权力！”

　　看到自己的第一个理由没能说服方逸，卫铭城紧接着说道：“隐组的人权力很大，隐组的军衔是和实力挂钩的，但只要进入隐组，那最低也是少将的军衔……”

　　“方逸，你先听我说……”

　　见到方逸有开口的意思，卫铭城连忙说道：“这少将军衔可不是虚衔，他们是真的可以调动和军衔相符的兵力的，就是那些封疆大吏们见到隐组中人，也是要客客气气的，也就是说，你只要进入隐组，立马就能和我家老头子一个级别……”

　　卫铭城并不是在忽悠方逸，他所说的都是实情，虽然隐组中人行事带着那么一个隐字，但他们却是这个国家真正的特权阶级，普通的法律根本就无法适用到他们身上。

　　“卫哥，按照你这么说，就没有人能制约他们了？”

　　听到卫铭城的解释，方逸不由摇了摇头，人性有善有恶，不是本事越大人品就越好的，谁也不能保证隐组中人都是好人，万一出现几个品行不端的人，那对社会的危害可就大了。

　　“也不是，好像他们内部自己有个组织，专门负责约束这些人的。”卫铭城毕竟不是隐组的人，他知道的东西也很有限，只能约摸着说出个大概。

　　“那我就更不能加入了……”

　　方逸闻言笑了起来，受国家管还要受组织管，这等于是加了两层的紧箍咒，方逸是修炼中人，最讲究的就是心无滞碍，有那么多的约束，他如何能再去修行？

　　“哎，隐组的特权可多了，只要是他们看中而又属于国家的东西，都优先归隐组使用的……”

　　看到第二个理由也说服不了方逸，卫铭城又抛出了第三个理由，隐组的人不拿工资，但权力极大，像是什么别墅度假村一类的场所，只要他们想要，都可以无偿使用。

　　“卫哥，我是缺钱的人吗？”

　　方逸似笑非笑的看了卫铭城一眼，他这次单是从彭斌那里得到的战争红利就有上千万美元之多，还有家中的那些收藏，随便抛出去一件都能换取大量的现金，所以方逸根本就无需为那五斗米而折腰的。

　　“得，算我没说……”

　　对于彭斌从此次战争中得到的红利，卫铭城也是多少知道一点的，他相信以彭斌和方逸的关系，方逸肯定也落到了不少的好处，想用金钱的诱惑来说服方逸，那几乎是不可能的。

　　“时间差不多了，咱们走吧，到时候你自己和他们说去……”

　　卫铭城和方逸越说越是气闷，这真是人比人气死人，他当初费劲周折都没能加入隐组，而现在方逸看似唾手可得，却压根就不愿意加入，两者间一比是高下立见。

　　“走？飞行员还没来呢？”方逸往左右看了一眼，这会儿连刚才送衣服的军人都走掉了，就只有他们两个站在这里，不过那个军人倒是将电瓶车留了下来。

　　“飞行员不是在这里吗？”卫铭城没好气的说道：“你别找了，我就是今天的飞行员，这次飞行由我来驾驶……”

　　“卫……卫哥你来驾驶？”

　　听到卫铭城的话，方逸真的是吃了一惊，连连摇头道：“卫哥你干的不是武警吗？怎么会驾驶战斗机？这可不是开玩笑的事啊，要不咱们找个正规点的飞行员吧？”

　　“我有七百多个小时的飞行记录，怎么就不能飞了……”

　　卫铭城挺了一下胸脯，说道：“你卫哥除了不会开宇宙飞船，只要这地球上有的交通工具，我全部都会，就算你给我个核潜艇，我也能给它开到美利坚去……”

　　还别说，卫铭城真的不是吹牛，卫老爷子为了能让他加入隐组，可是花费了不少的心思，他想在别的方面弥补一下卫铭城战斗力的不足，所以七七八八的给他培训了很多项目，从某种意义上而言，卫铭城真的是个全能战士。


第837章 全能战士（下）

　　“卫哥，你真的行吗？”

　　方逸有些怀疑的上下打量了一下卫铭城，开口说道：“咱们可不是鸟人，上了天掉下来一定会摔死的，你要是技术不过硬，咱们还是再找个飞行员吧……”

　　“鸟人？什么是鸟人？”卫铭城闻言愣了一下，在他的认知里，鸟人应该是句骂人的话。

　　“呃，长着翅膀的人不就是鸟人吗，那啥，西方不就有嘛……”

　　方逸干笑了一声，嘿嘿说道，其实他刚才说出鸟人两个字的时候，脑袋里却是想到了那个神秘空间的一副石壁画，石壁画上的人物背部就长着一双翅膀，飞到半空中和猛禽搏斗。

　　“西方有鸟人？”卫铭城先是愣了一下，继而反应了过来，顿时没好气的说道：“那是天使，不是鸟人，你要是去了国外可别乱说，那里可是鸟人的地盘……”

　　卫铭城说着说着自己倒是先笑了起来，他是无神主义者，甭管天使还是佛儒道教，卫铭城说起来都是肆无忌惮，不用留什么口德的。

　　“别扯那么多了，上车！”

　　卫铭城跳上了电瓶车，指了指旁边的位置，说道：“这架战斗机是单独临时开的航线，很多航班肯定会因此延误的，咱们别给民航找麻烦了，还是快点走吧……”

　　在华夏，航班延误，十次有九次会通报成因为天气原因，实际上基本都是因为航空管制的原因，而航空管制则是因为要给或是训练或是有任务的战斗机让路，对于这样的事情，有过数百个小时飞行经验的卫铭城自然是再清楚不过了。

　　“你小子就那么怕死啊？”卫铭城瞪了方逸一眼，接着说道：“放心吧，战斗机飞行员可要比战斗机宝贝多了，就是战斗机坠毁人都会没事的，快点上车……”

　　“人命那么值钱？”方逸问了一句，从旁边跳上了车，他刚才起过一卦，知道此行没有什么危险，只是乍然听到是卫铭城驾驶飞机，心里有点怀疑罢了。

　　“废话，你知道培养一个战斗机需要耗费多少时间精力和财力吗？”

　　卫铭城发动了车子，一边掌握着方向盘一边说道：“就你现在那点儿身家，最多只够培养三五个飞行员的，战斗机没了就没了，飞行员培养起来可不是一天两天就能办得到的……”

　　卫铭城并不是在说大话，对于飞行员的培训，各国虽然都不尽相同，但成本均是居高不下，别的不说，单是飞行训练所用的航空燃油，一个合格的飞行员最起码需要耗费两千吨，这油费就能达到一千五六百万了。

　　再加上资伙食、医疗、演习弹药损耗、飞机磨损与零件更换，培养飞行员的成本绝对是一个天文数字。

　　所以在空军有句名言，那就是一个飞行员的价值，比之他体重的黄金还要贵重，而一个能打仗的战斗机飞行员，这个数字甚至还要往上翻个一倍。

　　“卫哥，飞行员那么难培训，你到底合没合格？”听完卫铭城的解释之后，方逸一脸怀疑的看向了他。

　　“难，那是对别人而言的，你卫哥我是天才！”卫铭城刚想显摆几句，忽然发现面前的方逸才是真正的天才，心里的那口气顿时就泄掉了，悻悻的开着电瓶车向山体纵深处行去。

　　“到了！”

　　来到一个十分空旷的地方之后，卫铭城停下了车，在他们面前有一架银灰色的战斗机，十多个工作人员正在飞机下面忙碌着，他们在进行起飞前的最后一次检查，之前的那个军人也等在这里。

　　“上去吧，坐进去先把耳机戴上，然后我教你怎么做……”

　　卫铭城和那个军人打了个招呼，也没有什么交流，拿着头盔就上了飞机，这是一架标准的双人战斗机，副驾驶的位置在飞行员的身后，两边各自有一个护罩，需要通过对讲机来交流。

　　“我这算不算是上了贼船啊？”

　　方逸苦笑了一声，事到临头也不容他退缩，当下也坐进了驾驶舱里，按照卫铭城所说的那样戴上了耳机，虽然知道此行没有什么危险，但方逸还是心中忐忑，毕竟人在天空之中，不可控的因素实在是太多了。

　　“你担心什么啊……”

　　转头看到方逸的样子，卫铭城指了指一处地方，示意方逸仔细观看，“这里是自动弹舱系统，飞机出现故障有坠毁可能的时候，这里会自动开启的，到时候你的人连着舱位一起被弹出去，然后依靠降落伞着陆……”

　　“还有什么要注意的吗？”事关自己的安全，方逸并不怕麻烦，当下向卫铭城请教了起来。

　　“别的就没什么了，需要注意的人那是我……”

　　卫铭城有些心虚的转过头，其实他所说的自动弹舱系统也不是绝对安全，如果飞机出现油箱爆炸，那直接就会在半空中解体了，根本就不会有启动应急措施的时间。

　　给方逸又讲了几点需要注意的事项之后，卫铭城关闭了舱门，右手对着地面的工作人员竖起了大拇指，做出了要起飞的请求，随着十九八七六五四三二一的倒计时，方逸忽然发现，一丝不同于灯光的亮光，投射到了自己的前方。

　　“这山体上方竟然有个开口……”

　　抬头向上看去，方逸赫然发现前面这个有点弧形的跑到尽头，竟然开出了一个天窗，阳光从上面挥洒了下来，照的跑道像是渲染了一层金色的光辉。

　　“原来是这么出去的，隐蔽性可真高啊……”

　　方逸在心中暗赞了一句，他原本还以为这飞机要先开出山体，然后去到外面的小型机场起飞，没成想根本就不需要那么麻烦，直接从山体内就能飞上天空，直到此刻，方逸才认识到这个基地的重要性。

　　在半个多世纪前的战争中，陆军是最为重要的，当朝太祖就是依靠着举世无双的陆军指挥才能，统一了整个华夏，但随着时代的进步和军事的发展，仅仅在几年之后的半岛战争里，空军就曾经发挥过几乎占据决定战争胜败的作用。

　　而到了九十年代，美军空袭伊拉克的战役，更是一举奠定了空军在现代战争中的地位，所以各国的空军基地，几乎都是敌对国家想要打击的最重要目标，所以一处隐蔽的空军基地，在战争来临时所能发挥出的作用，是十分巨大的。

　　方逸在后面猜想着，前面的卫铭城已经是发动了引擎，随着一阵巨大的轰鸣声，飞机开始缓缓的动作了起来。

　　在滑行出二三十米之后，方逸忽然察觉到一阵强烈的推背感，机头已然是高高翘起，几乎就在一瞬间滑出了跑道，从头顶处的天窗拉升了起来。

　　“怎么样？刺激吧？”

　　前面的卫铭城一边操纵着飞机，一边和方逸说着话，在发动机的声音之下，他们也只能用耳机来交流，否则即使面对面也是听不到对方声音的。

　　“还行……”

　　方逸很轻松的回了一句，俗话说既来之则安之，既然已经上了飞机，现在又下不去了，此刻再担心那已经是晚了，倒是不如在飞机上欣赏一下地面的风光了。

　　“你小子就硬撑吧……”卫铭城嘿嘿一笑，忽然做出了个动作，飞机几乎垂直着向上拉升起来，那种瞬间失重的感觉，是普通人绝对禁受不住的。

　　不仅如此，卫铭城还搞了几个高难度的空中旋转动作，当年他在转轮里面一转就是一天的训练，正是为了应付这种实战躲避的动作，那会每天训练结束之后，卫铭城的脚踩在地上都不会走路了。

　　当然，在做了几个动作之后，卫铭城马上就恢复了正常，因为要是这么一直选择下去，方逸能不能受得了先不说，卫铭城恐怕就先把自个儿给转晕掉了。

　　“怎么，咱们一直都在云上面飞啊？”方逸发现，在短短的几分钟之后，飞机已经到了云端之上，虽然云海茫茫看上去也是十分壮观，但山川大地却是一点都看不到了。

　　“咦，你小子没事啊？”听到方逸的声音，卫铭城有些意外，在他想来，自己的那几个动作即使搞不吐方逸，也会让他头昏目眩的说不出话来了。

　　“卫哥，你从这里一直转到京城，我都没事……”

　　方逸忍住笑回了一句，他虽然没有接受过什么专业训练，但以他现在的修为，别说是这么简单的回旋一下，就是把方逸扔在搅拌机里面转一天，方逸出来之后绝对能第一时间分得出东南西北。

　　“嗯？叫板是吧？等回头我再给你玩几个动作……”听到方逸的话，卫铭城心中虽然不服气，但也没在高空中做出危险动作，保持着这架战斗机的最高时速向着京城方向飞去。

　　正常来说，云省飞京城，最快也需要两个半小时的时间，但是在卫铭城战斗机的时速下，这个时间被整整缩短了一个半小时，也就是一个小时之后，卫铭城就已经开始和地面进行降落前的对接通话了。

　　男人说到就要做到，在降落前的七八分钟里，卫铭城把自己所学过的飞行难度全部都展示了出来，那忽上忽下三百六十度旋转等动作，不要命的连做了好几次。

　　直到感觉自己的身体有点吃不消的时候，卫铭城才开始向着地面降落了下去。

　　方逸看到，地面也是一处山地所在，不过在山中一处平缓的地方，修建了一条很隐蔽的飞机跑道，方逸曾经看过京城的地图，有这种山貌的地方，应该是京郊西山附近一带。

　　“奶奶的，把自己给转晕了……”

　　当飞机挺稳之后，卫铭城飞快的打开机舱拿下了头盔，大口的呼吸了起来，他刚才做出的那些动作，可是需要极强的身体承受力，这会儿就是卫铭城也感觉自己有点缺氧了。

　　“卫哥，晕倒是不晕，就是这空间太小，坐着太难受了……”

　　卫铭城身后的方逸哈哈一笑，解下身上的安全措施之后，轻飘飘的从座舱里跳了出去，在远处疾驰而来的几辆车到来之前，方逸已经是下到了地面上。

　　“你小子，真是个怪胎！”

　　看到方逸的动作，卫铭城苦笑着摇了摇头，按理说正常人要是经历那过山车一般的旋转，怕是下到地面上根本连站都站不住，但方逸却是像毫无知觉一般，卫铭城的这番举动没能奈何得了方逸，倒是把自己给折腾的不轻。

　　“卫哥，你果然是个全能战士……”站在地面上的方逸哈哈一笑，冲着卫铭城翘起了大拇指，别的不说，就冲着他能把自己安全送达这一点上，方逸也是要夸奖他一句的。


第838章 刘大光

　　“那是，也不看看你卫哥是谁……”

　　卫铭城得意的笑了笑，不过当他摘下头盔看到地面疾驰而来的那辆车上下来的人之后，脸色顿时垮了下来，从驾驶舱来到地面，卫铭城向着来人打了个招呼，“刘处长，咱们又见面了……”

　　车上下来的是个四十出头的中年人，穿着一身笔挺的军装，肩膀上挂着的是个大校的军衔，见面之后卫铭城马上向对方敬了个礼，收起了刚才的嬉皮笑脸。

　　“不错，已经是上校了……”

　　大校军官看着卫铭城，轻轻的点了点头，说道：“你还不到三十岁吧？就算没能进隐组，你以后肯定也能晋省少将，对了，你有没有兴趣来接我的位置呢？”

　　“这个……”

　　听到对方的话，卫铭城脸上现出一丝犹豫的神色，想了一下之后，摇了摇头，说道：“刘处长，军人以服从命令为天职，如果组织需要我，我肯定是义不容辞……”

　　说实话，如果是加入隐组，卫铭城不会有丝毫的犹豫，肯定是一口就答应下来，但是他知道，这位刘处长是隐组的大管家，只能算是隐组的编外人员，这个职务却不是卫铭城想要的。

　　“行了，别说那些冠冕堂皇的话，隐组是个什么样子的组织你又不是不知道，军队的纪律管不到这里……”

　　还没等卫铭城话说完，就被大校军官一脸不耐烦的给打断掉了，“你不用急着回复我，先回去和首长商量商量再说，首长要是不同意，我可不敢把你要过来……”

　　“刘哥，你要是张嘴了，我爸肯定会点头的，让我考虑考虑行不行？”

　　卫铭城嘴上改了称呼，第一次见到刘处长的时候，他并不知道这位刘处长当年其实是父亲手下的兵，也正是有这么一层关系，卫铭城才得到了去隐组试训的机会。

　　“刘哥，我来给你介绍下，他就是方逸！”

　　和刘处长寒暄了几句之后，卫铭城把方逸给让了出来，“方逸，这位是刘大光处长，他当年可是越战战场上的孤胆英雄，曾经一个人手刃三十八名敌军侦察兵，是为数不多活着得到战斗英雄称号的人……”

　　卫铭城也是那一次试训之后，才知道这个刘大光是父亲当年手下的一个侦察排的排长，曾经带着一个排深入敌后。

　　最后为了掩护战友，刘大光撤退迷失在了丛林里，但他与对方派出的侦察兵周旋三天之后，却是全歼了对方，成功带着情报返回到了部队，为部队获得最后的胜利立下了大功。

　　在华夏军队体系当中，一般只有死亡的烈士才能获得荣誉称号，但刘大光当时却是被军委授予了孤胆英雄的称号，这在全军都是不多见的，在军中很是掀起了一阵向英雄学习的热潮。

　　卫铭城当时虽然只有七八岁大，但也听过刘大光的名字，不过后来刘大光就逐渐没有了消息，除了卫铭城的父亲和少数几个人之外，没有人知道他在战争之后就进入了隐组工作。

　　“刘处长好！”

　　面对当年的战场英雄，方逸也表达出了足够的尊敬，而且他还看出来了，这位刘处长身上有北地谭腿的功夫，而且还修炼了内家心法，赫然是一位炼气化神的高手，和刚下山那会的方逸修为差不多。

　　在灵气消失上古传承断绝的环境之下，炼气术是早就失传了的，而能将功夫练到化劲的人，基本上也是屈指可数，严格说来，刘大光的修为比当时外门功夫练到极致的彭斌都要略胜一筹。

　　当然，在彭斌也开始进行修炼并且得到上古传承之后，他和刘大光就已然不是一个层面上的人了，这是一种质的变化，进化方向也有很大的不同，现在的刘大光，却又远远不是彭斌的对手了。

　　“你就是方逸？”

　　在卫铭城没有介绍之前，刘大光的眼神就已经在打量着方逸，听到卫铭城的话后，刘大光脸上现出一丝狐疑的神色，开口说道：“你可是从小在山中长大，跟随一位老道士习武的那个方逸？”

　　刘大光虽然只是隐组的编外人员，但他几乎整日里都能接触到隐组的人，所以刘大光的这眼神，也不是一般人可以相比的，是不是武者或者有什么特殊的能力，刘大光基本一眼就能看出来。

　　可是经过这一会的观察，刘大光却是看不出方逸身上有任何武者的特征。

　　在刘大光看来，方逸的体型稍显瘦弱，完全感受不到那种体内蕴含爆发性的力量，而且方逸的眼神虽然很清澈，但也没有武者眼中时而闪现出来的精光，不管怎么看，刘大光都感觉方逸只是一个寻常人罢了。

　　“如果你说的山是方山，那应该就是我了……”

　　方逸摸了摸鼻子，他自然能看出刘大光对自己的猜疑，不过方逸也没有向他解释或者显露一手的想法，毕竟方逸这次前来只是想见识下隐组中人，而非是要加入进去。

　　“好，既然是你，那就跟我走一趟吧……”

　　刘大光闻言点了点头，面对方逸，他就不像对卫铭城那般客气了，因为他接待过太多进入隐组试训的人了，但真能加入进去的，这十多年刘大光一共才见到过三个。

　　“刘哥，我能去吗？”卫铭城突然开口说道：“方逸是我们卫家的外孙女婿，老爷子可不希望他出什么意外……”

　　“哦？”

　　刘大光有些意外的看了一眼方逸，但心中对方逸的评价却是又低了几分，有了卫铭城的话，刘大光自然认为方逸这又是位经过裙带关系前来试训的人了。

　　“一起来吧……”刘大光想了一下，说道：“隐组的事情对外人来说是机密，对你们卫家可不是什么秘密！”

　　刘大光在隐组工作了十多年，最近有消息传出，他要晋级少将并且下到地方带兵，而且组织上已经找他谈了话，刘大光对组织推荐的接任者就是卫铭城，所以此次带着卫铭城一起前往也不算违反纪律。

　　“上车吧……”

　　刘大光也没废话，招呼两人上了车之后，刘大光从副驾驶的位置上拿出两个眼罩丢到了后面，说道：“老规矩，你们俩把这东西给戴上吧，中途不要试图将它摘下来，上面有电子感应的。”

　　“刘处长，这东西对我没用，还是不要带了……”

　　方逸用手捏了捏眼罩，随手就给丢到了一边，“而且我此来不是来参加什么试训的，我也不想加入隐组，这次来只是想见识下隐组中人，如果非要戴这玩意不可，那就换个地方见面吧，不用带我到那种隐秘的地方去……”

　　说实话，方逸现在并不想知道太多机密的东西，因为知道越多责任也就会越大，方逸可不愿意最后被人逼着加入隐组，如果真到了那种局面，说不定方逸就会跑到泰国去生活了。

　　“什……什么？你不参加试训？也不想加入隐组？”

　　听到方逸的话后，刘大光顿时愣住了，他见过太多削尖了脑袋想进隐组的人，但一开始就摆明立场不愿意加入隐组的，方逸这还真是头一个。

　　“对，这就是我的意思……”方逸点了点头，声音不大，但却是十分的坚决。

　　“那……那你们俩稍等一下，我要先向上级请示一下……”刘大光是第一次遇到这样的事情，他还真不知道应该怎么处理，只能把事情报给上面，让上面去拿主意了。

　　“哎，我说你小子，说话不要那么直嘛……”

　　刘大光下车打电话的时候，卫铭城一脸埋怨的看向了方逸，说道：“你以为是个人都能去隐组试训吗，就算是通不过，那也没有什么损失，你这一口给回绝死了，说不定他们就不要你过去了……”

　　“不要正好，我本来也就没想着去啊……”方逸闻言笑了起来，摆了摆手说道：“卫哥，先不说我的问题，刚才刘处长对你说的话是什么意思啊？让你接任什么位置啊？”

　　“隐组综合处的处长啊，隐组负责日常事务的一个位置……”

　　卫铭城一脸纠结的说道：“其实这个位置也算是隐组的人，但和正式成员又有些不一样，而且负责的事情非常的繁琐，那些人的吃喝拉撒衣食住行，都由这个综合处来管理的……”

　　其实刘大光的工作，并不像卫铭城所说的那么繁琐，因为综合处是一个很大的处室，里面最少有数百人在为隐组那三十多个人服务，作为处长，刘大光只需要负责一些绝对机密事件的安排。

　　至于为何选上了自己接任刘大光的职务，卫铭城心里也是十分清楚的，他知道，隐组的每一个成员都是国家最为宝贵的财富，容不得任何的损失，所以负责隐组事务的这个处长，就要对国家非常的忠诚。

　　当年的刘大光自然不用说了，他在战场上的作为和身上四五个枪眼已经能说明问题了，而卫铭城虽然机会再重演一次越战，但他的家庭出身和十多年的军旅生涯，在政审问题是也是绝对合格的。

　　“你想去就去，不想去就不去，有什么好纠结的……”

　　看到卫铭城一脸便秘的样子，方逸不由撇了撇嘴，说道：“我不知道你去了之后要付出什么代价，但是我知道，你得到多少，付出的东西同样有多少，考虑清楚得失就不会这么纠结了……”

　　方逸从出生就知道生活的艰辛，深知天上是不会掉馅饼的，想要得到什么而自己不付出，那绝对是不可能的，就像他和彭斌龙旺达此次得到的上古传承，那也是在冒着有去无回的风险才得来的。


第839章 再见众信

　　“我还是再考虑考虑吧……”

　　卫铭城摇了摇头，进入这个部门固然是他梦寐以求的事情，但他不是想去接刘大光的班，而是想真正成为隐组的成员，所以一时间卫铭城也是无法做出决断。

　　“随你！”看到刘大光拉开了车门，方逸没有再和卫铭城讨论这个问题，而是将目光投向了刘大光。

　　“你可以不用带眼罩……”

　　刘大光看向方逸的眼神有些复杂，他原本以为自己汇报上去之后，上面会取消这一次的考核试训，但让刘大光没想到的是，上面为了见方逸，居然改变了会见的地点，这样的事情对于刘大光而言，还是第一次碰到。

　　“那我还要带吗？”

　　旁边的卫铭城开口问了一句，他虽然知道隐组应该就是在这西山之中，但具体怎么进出这也是机密的事情，至少上次卫铭城前来的时候对此是一无所知。

　　“你也不用带了，咱们走吧……”刘大光摇了摇头，开着车子出了这个小型的军用机场。

　　“哎，我……我说刘哥，咱们这是去哪啊？”

　　当车子开出了大概有半个小时之后，卫铭城终于忍不住开口问了出来，因为他发现汽车一直都是在向京城方向开的，此刻已然是出了西山的范围。

　　“到了地方就知道了……”

　　刘大光面无表情的回了一句，当车子来到京郊之后，路上的车辆骤然间变得多了起来，混在车流大军里，刘大光所开的这辆车子并不起眼，和车流一起开进了京城的外环。

　　“上次来的不是这地方呀……”

　　卫铭城曾经在京城生活过几年，看着窗外逐渐变得熟悉的景色，他嘴里喃喃自语了起来，卫铭城可以确定，刘大光所去的地方，绝对不是他上次去的那处所在。

　　“卫哥，稍安勿躁……”

　　对于去哪里，方逸倒是无所谓，事实上没有戴眼罩的他，这一路上也都是在闭目养神，方逸的举动也让从后视镜里观察着他的刘大光啧啧称奇，如此稳重的年轻人，刘大光也是第一次见到。

　　“嘿，这个时间段京城竟然没堵车？”

　　当车子来到市区之后，卫铭城发现，往日在这个时间通常都会堵的水泄不通的一条路，今儿却是畅通无阻，甚至连红绿灯似乎都没有难为他们，当车子到了跟前的时候，红灯总是会转变成绿灯。

　　“刘哥，这……这是你们安排的吧？”看了好一会，卫铭城忽然反应了过来，临时疏散一下交通，这对于隐组而言简直就是再容易不过的事情了。

　　“这种事情，不需要我来安排……”

　　刘大光没有承认也没有否认，给了卫铭城一个模棱两可的回答，不过卫铭城和方逸都听出来了，这一路畅通无阻的交通，绝对是和自己乘坐的这辆车有关系。

　　方逸来过京城，也游玩过不少地方，但京城实在是太大了，方逸根本无法从车外的场景中看出自己的位置，当下干脆又闭上了眼睛，反正自个儿已经上了车，随便他给拉到什么地方去吧。

　　至于卫铭城，这会儿也是变成了闷嘴葫芦，在他看来，隐组的那些成员全都是怪人，扔在西山基地里他可以理解，但让他们进入到热闹的城市之中，卫铭城总是感觉有些怪怪的，话说隐组不应该就是隐居在荒野之中吗？

　　“嗯？咱们怎么到了这里？”

　　忽然，闭着眼睛的方逸忽然感觉心头一阵悸动，当他睁开眼睛之后，却是发现车子正在进入一道山门，而这道山门，却是方逸以前曾经来过的。

　　“刘处长，你是不是来错地方了？”

　　对这个地方，方逸的印象十分的深刻，他甚至还能认识上次给他开门的那个人，这里不是别的地方，正是方逸上次来过的道教协会所在地，京城白云观。

　　“没错，就是这个地方……”

　　刘大光侧过脸看了一眼方逸，心里也是在啧啧称奇，他自然知道这白云观是什么地方，不过除了隐组的正式成员之外，还没有其他人知道白云观才是隐组真正的驻地，西山的那处所在只是隐组的一个训练基地罢了。

　　而方逸只是一个还没有经过考核的人员，就能有机会被带来白云观，这也算是刘大光进入隐组工作之后遇到的头一遭了，他感觉对于这个年轻人，隐组给予了前所未有的重视。

　　刘大光驾驶的车子并没有走白云观的正门，而是从后面的一个很隐蔽的侧门开了进去，似乎认识这辆车子，在进入到白云观之后，也没有人拦阻，刘大光直接将车子开到了一处建筑前停了下来。

　　“白云观里还有这样的地方？”

　　方逸下车之后，眼睛向四周打量了一下，脸上顿时露出一丝意外的神色，因为他发现自己面前的这处建筑，居然是按照九宫格的方位来建造的，九栋建筑相连，隐隐形成了一个法阵。

　　上次方逸前来白云观的时候，是由正门而入，直接去的方丈室，当时的白云观给他的感觉是中规中矩，没有什么特别的地方，此时方逸才知道，敢情这道家协会的所在并不简单。

　　“方先生，你看出什么了？”在知道上面对待方逸的态度之后，刘大光和方逸说话也变得客气了起来，不在直呼方逸的名字，而是在他的姓后面加上了先生两个字。

　　“这地方，好进不好出吧？”方逸脸上带着一丝笑意，半开玩笑的看向了刘大光。

　　“方先生说笑了，你是这里的客人，哪有什么好进不好出的说法？”听到方逸的话，刘大光心中一凛，旁人不知道这个地方的危险，他可是心知肚明的。

　　刘大光第一次来到这里的时候，只当这里就是一处寻常的地方，径直就走了进去，但进去之后他才发现，自己居然迷了路，整整在里面转悠了两个多小时，才被一名隐组的成员给带了进去。

　　后来刘大光才知道，这里是被高人布下的一个阵法，他上次进入的时候只是开了迷阵，而没有开杀阵，否则就不仅仅是迷路，恐怕早就死在阵法之中了。

　　“难道他真是什么高人？”

　　在隐组工作了十多年，刘大光学会了不以貌取人，因为隐组之人个个都是很古怪的，有着很多稀奇古怪的本事，单从外表上却是看不出来什么，如果不是刘大光太了解方逸的生平资历，之前估计也不会对他有怠慢的举动。

　　“直接带他来这里，可能是想用阵法考验他的吧？”

　　刘大光心里冒出了这么一个念头，不过在没有接到通知之前，他也不会冒然做出什么事情来，当下规规矩矩的打开了那位于九宫格最前面一栋院子的大门。

　　“嗯？这……”

　　在院门打开的那一瞬间，刘大光发现，这间院子的阵法居然根本就没有开启，因为如果阵法开启的话，他根本就看不到二十多米之外建筑的正门，但此时刘大光分明看到，在院子正门处，正站着五个老少不一打扮各异的人。

　　“老……老方丈怎么出来了？”

　　见到站在为首处的那人，刘大光心头一颤，他知道这位在国内道教有着崇高身份的老方丈，在隐组中也是地位极高，不过由于他年事已高，老方丈已经久没有过问隐组中的事情，刘大光也只是见过他两三面而已。

　　所以见到众信方丈出面之后，刘大光才真正意识到自己还是小觑了方逸，因为上次他接引一位中枢大佬前来隐组的时候，众信方丈都没有露面，两者比较之下，刘大光不由暗自心惊。

　　“众信方丈？”

　　看到从院子里正往外走着的老方丈，方逸微微一愣，众信方丈的出现既在情理之中，又在方逸的意料之外，虽然上次相见的时候，方逸感觉到老方丈体内有种特殊的能量，但方逸也没想到他居然也是隐组中人。

　　“方道友，我们又见面了……”虽然年逾九旬，但老方丈的气色很不错，走路也没有用人搀扶，来到远门处后，一脸笑意的看着，那双不大的眼睛里充满了睿智的光芒。

　　“给方丈见礼了……”方逸不敢怠慢，连忙行了个道家的礼节，因为不管从年龄辈分还是在道教中的地位，这位老方丈都是值得自己尊重的。

　　“方道友，你……你竟然进入返璞归真的境界了？”

　　众信方丈的眼睛和方逸对视了一下之后，脸上顿时现出一丝愕然的神色，不过他马上反应了过来，连忙说道：“上次一别，方道友的修为竟然精进如斯，真是可喜可贺啊……”

　　众信方丈之前见到方逸的时候，方逸刚刚晋级炼气化神的境界不久，还无法收敛体内刚刚出现的真气，接触之下会给人一种暗藏锋芒的感觉，那时的众信方丈能清楚的感应到方逸的修为。

　　但这次见到方逸，众信方丈居然发现自己一点都看不透方逸了，站在自己面前的这个年轻人一眼看上去只是觉得普通，但是再细看的话，方逸整个人似乎有着一种空灵的感觉，众信方丈相信如果自己闭上了眼睛，怕是都感应不到身前有人。

　　对于道家的境界，众信方丈自然了解的很清楚，他知道这是返璞归真之下才能出现的特征。

　　而在道家之中，能达到返璞归真的境界，那已然是有资格被称之为真人了，正如对众信方丈有授艺之恩的正林真人一般，众信方丈不知道这短短的一年之中究竟发生了什么事，居然能让方逸的修为成长如斯。


第840章 请坐，请上座

　　“返璞归真？”

　　听到众信方丈的话，刘大光和卫铭城都没有太大的反应，而站在众信方丈身后的四个人，却均是脸色一变，再看向方逸的眼神里，却是充满了不可思议。

　　在武侠小说里，经常可以看到某个高人修为到了返璞归真的境界，但是在现实之中，返璞归真却是代表着重返先天，整个人犹如初生的婴儿一般，体内的真气已然转化为先天之气。

　　传说中修为达到返璞归真的人，会产生种种甚至类似佛道神通的能力，这样的人，纵观历史五千年，也是屈指可数，在修道之人的眼中，能修炼到返璞归真那已然是可以被称之为陆地神仙了。

　　“众信真人，您没看错吧？他年纪轻轻，如何能修炼到返璞归真的境界？”

　　一个六十多岁的老者，眼中满是怀疑的神色，在他眼中，方逸的确像是个普通人，但如果说方逸是因为返璞归真所表现出的这种模样，那个老者还是心存疑虑的。

　　“小宋，不要叫我真人，我可当不起这个称呼……”

　　听到那个老者的话，众信方丈连连摆了摆手，真人一词，在道家意义很大，早些年就连天师道的天师都不配被称之为真人的，一直到明朝的时候，皇帝斥责天师是不是想作为天子之师，如此才改称有大德的道士为真人。

　　“方丈德高望重，就是称为真人也不为过的……”方逸接过众信方丈的话，微笑着说道。

　　对众信方丈，方逸的印象很好，而且此时方逸也看出来了，众信方丈应该也是修道中人，他身上的那股气机正是先天之气，只不过众信方丈的修为并未达到先天，这让方逸感觉有点奇怪。

　　“不敢，方……方道友请进，站在这里说话不是待客之道……”众信方丈苦笑了一声，原本想称呼方逸为真人的，但面对着这个要比自己小上七十多岁的年轻人，众信方丈一时间却是没能叫出口。

　　“宋老，我们……在外面等一下吧……”

　　听到众信方丈招呼方逸进去，刘大光的眼睛看向了刚才说话的那位老者，众信方丈虽然在隐组是位备受尊重的长者，但他根本就不管隐组的具体事务，而这个叫宋天宇的老者，才是隐组真正的高层。

　　就刘大光所知，隐组有三位裁决者，在隐组发生内部纠纷或者要处理某位成员的时候，就是由这三位裁决者统一意见之后下达命令，宋天宇正是三人中的一个人。

　　“既然来了，就都进去吧……”

　　还没等那位宋老开口，方逸就抢先说了一句，他此次来这里并不是想要加入隐组了，有刘大光和卫铭城在场，相信他们不会用一些所谓的机密来逼迫自己加入的。

　　“这个……”

　　宋天宇闻言迟疑了一下，正如隐组名字中的这个隐字一般，隐组有很多不为常人所知的秘密，别说刘大光身边的卫铭城了，就连刘大光本人也是有很多事情都不知道的。

　　“都进来吧……”众信方丈开口说道：“小宋，你还不明白方道友存在的意义，之前所说的那些事情，就都不用再说了……”

　　“啊？”

　　听到众信方丈的话，宋天宇有些傻眼，因为按照之前他们的商议，是要邀请方逸进入隐组的，众信方丈不让提起，那也就是说放弃了邀约方逸进组的初衷，既然如此，那么请方逸前来就没有任何的意义了。

　　不过众信方丈作为领导了隐组几十年的老一代裁决者，他的话是宋天宇无法反驳的，当下只能点了点头，压制住心中的不解让开了身体，将方逸请入到了内堂之中。

　　隐组通常是没有什么客人的，所以内堂的摆设很简单，除了四张明朝款的太师椅之外，再没有能让人坐的地方了，四张椅子之间是一张茶几，茶几上的茶水未凉，显然之前他们正在这里喝着茶。

　　“方道友，我来给你介绍一下……”进入到内堂还没落座之前，众信方丈开口说道：“这位是宋天宇，他是青城出身的人，这位是……”

　　经过众信方丈的介绍，方逸知道了面前四人的来历，年龄最大的宋天宇是青城中人，方逸能看出来，宋天宇的修为已经是到了炼气化神的后期，只差一步就能进入到炼神反虚的境界，不过这一步却是如同天堑，很少有人能越得过去。

　　另外一个手脚很长的叫做明智的中年人则是峨眉出身，从明智身上，方逸能感觉到一丝禅理佛性，如果他没猜错的话，这位戴着帽子的人，如果拿掉帽子的话，肯定会露出一个光头来的。

　　站在明智身边的那人的名字很简单，姓张名一，张一看上去很年轻，从相貌上看像是只有十八九岁的样子，但是方逸发现，这个人的修为却是几个人里面仅此于宋天宇的一个，修为在炼气化神中期的样子，在现如今的时代，有这样的功夫已经是难能可贵的了。

　　至于最后一个人，则是个风姿绰约的中年女人，她叫做沈婉君，只是刚刚进入炼气化神的境界，虽然也算是不弱了，但相比其余几个人却是差了一点，再加上是个女人，方逸只是看了一眼就收回了目光。

　　“方道友，请坐……”介绍完几人之后，众信方丈向方逸让起了座位。

　　“几位前辈在，哪有小子坐的道理，还是几位请坐……”

　　方逸闻言连忙摆了摆手，他本来就不是肆意狂妄的人，并不认为自己在场内修为最高，就有落座的资格，从年龄上来说，除了刘大光和卫铭城和自己算是平辈，其他的人可都是长者。

　　“方道友，咱们就别论辈分了，要是论辈分，我们几个人才是晚辈呢……”听到方逸的话，众信方丈脸上的肌肉微不可查的抽搐了一下，也亏得是他年老皮肤松弛，这一下的举动并没有被人看到。

　　“众信真人，这……这话如何说？”宋天宇等人并不知道方逸的来历，在几日之前，他们甚至都没有听过方逸的名字，要不是众信方丈将几日邀约过来，他们几个人也不会齐聚在这里。

　　“我还没给你介绍……”

　　看到身边几人脸上露出的不满神色，众信方丈开口说道：“方道友是金陵方山上清宫的主持方丈，论身份，他比你我等人只高不低，要是论辈分的话，那就没法往下叙了……”

　　“金陵方山上清宫，没听过这个门派呀，不知道方道友师承何人？”张一等人对视了一眼，眼中均是露出了迷惘的神色，唯有宋天宇在若有所思的似乎想到了什么。

　　众信方丈没等方逸开口，就出言说道：“你们哪日回山的时候，问下自家长辈就知道了。”

　　“真人，方……方道友难道是……是他的传人？”这时宋天宇像是理清的头绪，眼中骤然露出了不可思议的神色，眼睛紧紧的盯着方逸，但却是没有提出方逸师父的名讳来。

　　“不是……”众信方丈摇了摇头，说道：“但是和那人有关，你知道就行了，不用多说了……”

　　“啊？”听到众信方丈的话后，宋天宇整个人像是都不好了，发了好一会的呆，才醒过神来，看着方逸说道：“方道友，请坐，请上座……”

　　“方丈，这……这不合适吧？”

　　方逸这会儿也有些莫名其妙，他能猜到一点，宋天宇这前倨后恭的样子，应该是和自己的师承有关系，但方逸怎么也想不明白，自己那邋里邋遢的老道士师父，竟然会有如此之大的名头？

　　“没有什么不合适的，方道友，你是上清宫的主持方丈，和众信真人身份不相上下，两位还请上座……”

　　这次没等众信方丈开口，宋天宇就先让了起来，至于其他几个人，虽然还不知道方逸的来历，但他们也都看出来了，能让平日里自视极高的宋天宇做出如此姿态，方逸的师承想必是十分了不得的。

　　“好吧，那我就冒昧了……”

　　方逸一看眼下这情形，自己不坐的话，恐怕众信方丈和宋天宇都会站在那里陪着的，当下告了一声罪，走到比较靠外的一张椅子上坐了下来，却是将正位给让了出来。

　　“真人，您就坐这边吧……”宋天宇让着众信方丈落了座，然后对那个女人说的：“小沈，你来泡茶，也坐下吧……”

　　对于宋天宇的安排，那几人均是没有什么意义，至于刘大光和卫铭城，他们能进到这间屋子都是沾了方逸的光，自然没敢想在里面还能混到个座位，当下老老实实的站在了一旁。

　　“众信方丈，可是因为正林真人？”

　　以方逸此时的修为，做事情已然是可以做到率性而为了，他心里有疑问，也就直接开口问了出来，在方逸看来，似乎只有上次自己拜访而没见到的那位正林真人，才有这么大的面子。

　　“也是，也不是……”

　　众信方丈点点头又摇了摇头，开口说道：“他想让你知道，你自然就知道了，如若不想的话，老道士可是不敢多嘴，方道友，以你现在的修为，很快就能接触到那个层面了，却是不用着急……”

　　嘴上说着话，众信方丈脸上隐隐露出一丝羡慕的神色，不到先天，终究只能在这凡尘俗世中打滚，而此时的方逸，在众信方丈眼中已然是和他们完全不同的一个生命形态了。


第841章 修者

　　“那个层面，是什么层面？”

　　众信方丈话中有话，方逸自然能听得出来，但他却是听不太懂众信方丈话中的意思，难不成众信方丈也知道有平行空间的存在，如此才说出这样的话来？

　　“那是属于修者的世界……”

　　众信方丈看了一眼卫铭城和刘大光，稍微犹豫了一下之后，眼睛看向了方逸，开口问道：“方道友，你对咱们道家通过修炼以求长生这件事，怎么看？”

　　在这个房间里，和众信方丈一起的几个人是知道这些秘辛的，方逸和他们属于同一类人也不需要隐瞒，而刘大光多少也知道一些相关的事情，唯独只有卫铭城一个人不知情的人。

　　不过众信方丈在之前就知道卫铭城的家世，再加上看在方逸的面子，众信方丈也没有做出将卫铭城赶出去的举动，而是当着他的面开口向方逸询问了起来。

　　“通过修炼使得身体得到进化，从而获得强大的力量和更长的寿命，这完全是有可能的……”

　　方逸想了一下，接着说道：“不过人力终究有穷尽，即使修炼到传说中的境界，恐怕也只能延长寿命，而无法长生不老，否则上古仙佛活怕是都能活到现在了。”

　　方逸能看得出来，场内的这些人，虽然修为还都不错，但没有一个人踏入到上古炼气士的道路，是以他的话中多少有些保留，因为如果按照方逸曾经在传承中体悟过的境界，通过修炼使其长生也并非是痴心妄想。

　　在达到先天之境后，方逸脑海中多出了相应的功法和有关于先天的一些知识。

　　这些知识让方逸知道，只要不是他自己作死，以他现在的身体机能，可以轻轻松松的活到三个甲子，要是能突破到下一个境界，真正成为一名上古炼气士，那寿命还将进一步大幅度的提升。

　　“如果能活上个几百年，那也等于是获得长生了……”

　　听到方逸的话，众信方丈并没有感到意外，而是点了点头，说道：“华夏自古就有很多传说，虽然有一些过于神话了，但这世上是真的存在修炼之人的，活上数百年的前辈，也并非没有！”

　　“什么？这……这世间还真有炼气士存在？”

　　听到众信方丈的这几句话，方逸终于是变了脸色，他原本以为炼气士的传承早已断绝，自己和彭斌还要龙旺达只是机缘巧合才得到的传承，但是听众信方丈话中的意思，上古炼气士的传承似乎被继承了下来。

　　“炼气士？”众信方丈重复了一下方逸的话，说道：“方道友，你说的可是如同道家典籍中葛洪仙师或者是陈拓仙师那样的炼气士吗？”

　　众信方丈所说的葛洪，为三国方士葛玄的侄孙，尤喜神仙导引之术，虽被朝廷封为关内侯，但常年隐居罗浮山炼丹炼气，世人提及炼气一说，经常都以为炼气是始于葛洪的。

　　“葛洪陈拓？”见到众信方丈也误会了炼气士的由来，方逸也懒得和众人去解说什么是上古炼气士，当下点了点头，说道：“和他们大致相同吧……”

　　相比葛洪陈拓所生活的年代，上古炼气士不知道要久远了多少，他们出现的时间如果认真推算的话，应该是在盘古开天巫妖横行的神话年代，只不过那时人族弱小，在很多典籍上都没有相关的记载。

　　“现在的那些人，并不叫炼气士……”

　　众信方丈摇了摇头，说道：“他们相互称之为修者，取的是修炼者的意思，和武者不同，修者是真正能得到身体进化的人，我认识的一位前辈，就我所知，他已经有四百多年的寿龄了……”

　　“四百多年？”

　　众信方丈此话一出，不仅是场内的刘大光和卫铭城，就连方逸也是被吓了一跳，以他现在的修为境界，也只有不到两百年的阳寿，那活到四百多年的人，将会达到什么样的修为？

　　只有宋天宇等人脸上神色不变，显然他们早就知道这些事情，事实上以前所传出的那些门派，虽然不叫什么青城峨眉派，但是这些名山大川之中，却是有着不世出的高人存在，而宋天宇等人，正是出身于那些地方。

　　“他们在什么地方？”

　　方逸开口问道，能活到四百多岁，那修为肯定远高于他，此时就是方逸也忍不住有些激动起来，原本以为断绝的传承，竟然在这世间被保存了下来。

　　要知道，方逸虽然得到了上古炼气士的传承，但那功法是需要在有灵气的环境中修炼的。

　　一旦方逸突破现有的境界，他就需要吸收天地间的灵气来滋养自身，可是灵气早就在地球上消失掉了，就算方逸手上有几块灵石，对于日后的修炼恐怕也是杯水车薪无济于事。

　　所以从众信方丈口中得知这世间竟然还有修炼者的事情之后，方逸再也无法保持镇定了，他想知道那些人究竟是身处有灵气的空间之中还是另辟蹊径，开创出和上古炼气术不尽相同的功法来。

　　“我不知道！”众信方丈的话让方逸一阵愕然，不知道竟然还说的如此理直气壮。

　　“我是真的不知道。”

　　众信方丈苦笑了一声，说道：“我虽然在早年曾经接触过那位前辈，但我资质愚钝修为浅薄，一直都没能成为修者，对于他们那个圈子里的事情，所知并不多……”

　　听到众信方丈的这句话，方逸微微点了点头，圈子一说他是认可的，和卫铭城他们所谓的阶层一样，没有相应的实力和地位，就不可能接触到那个层次的人或者事务，就像是方逸要是没有现如今的修为，众信方丈也不会和他讲说有关于修者的事情。

　　“宋老可知道？”方逸何等聪明，从宋天宇等人的神色中，方逸就知道他们应该与修者有着关联，众信方丈不知道的事情，说不定可以从他们口中得到答案。

　　“我知道的也不是很多……”见到方逸问向自己，宋天宇犹豫了一下，没有马上回答。

　　对于方逸，宋天宇的心情是比较复杂的，在见到方逸之前，他从来都没有想过，方逸居然是达到了先天之境的人，而自己在这一门槛上已经被卡了二十多年了，用族中长辈的话说，宋天宇这辈子已然是突破无望了。

　　宋天宇很清楚，先天和后天，这是两个完全不同的概念，只有进入到先天境界，生命层次才能得到真正进化和提升，而进入先天的时间越早，也就代表着其人日后发展的潜力越大。

　　在宋天宇这一代的族人中，他所知道的只有一个人进入到先天之境，不过那人在晋级先天的时候已经是五十开外了，在真正的修者看来，他以后的成就也是有限的很。

　　所以看到方逸如此年轻就有这般修为，宋天宇也不知道自己心里究竟是羡慕还是嫉恨，但有一点他可以肯定的是，如果方逸能活着发展下去，日后肯定会成为修者中鼎鼎大名的人物。

　　“宋老，您就把知道的事情说给我听听吧……”方逸一脸诚恳的请求道，修者的事情对他很重要，因为这将决定方逸日后修炼的方向。

　　“好吧，我所知也很有限，就捡我知道的说一些吧……”

　　宋天宇闻言点了点头，他内心深处虽然对方逸有那么一些羡慕嫉妒恨，但宋天宇更加明白，如此年轻就已经进入先天之境的方逸，日后的发展远非他所能比的，现在结个善缘倒是也不错。

　　“佛道两家均是有很多的传说，虽然这些传说有些夸大其词了，但在大多数世人不知道的地方，还是有这么一群修者存在的，他们追求的是通过自身的修炼获得强大的力量，从而逆天改命……”

　　作为修者的后代和传人，宋天宇无疑知道很多事情，而且他很清楚方逸日后肯定会成为修者中的一员，所以也没有任何的隐瞒，将自己知道的事情都一一说了出来。

　　在古代有没有像是西游封神等神话传说中的人物，宋天宇不知道，但是从很久以前，一些玄奥的功法却是真实流传了下来，得到这些传承的人，大多都是隐居山林修炼。

　　但是修炼也是需要交流的，也是需要财侣法地的资源，久而久之，这些通过修炼不断进化自身的人就形成了一个不为人所知的圈子，这些人大多都醉心于炼丹修道，很少有人出现在凡尘俗世之中。

　　不过凡事也有例外，在历史上曾经出现过的一些人物，像葛洪就是家学渊源，他的祖上就是极为有名的方士，而曾经在历史上留下过很多传说故事的东方朔，其实也是出身于修者世家，这些人只要稍显手段，就会被人误认为是神仙中人了。

　　只是对于修者生活在什么地方，宋天宇也是不知道，他只知道家族中人在年幼的时候，会被带到一处地方测试资质，只有资质绝佳的孩子，才会被带走培养，剩下的人还是留在家族生活，为家族繁衍生息。

　　修者挑选孩童，条件十分的严苛，一个家族数百个孩子，往往只有一两个符合条件的，而在场的宋天宇还有另外几个人，就都属于资质不佳的人，所以他们也无法接触到修者真正的世界，所知道的事情和众信方丈相比也是半斤八两。

　　宋天宇知道方逸早晚会接触到修者的圈子，这些事情即使自己不说他也会知道，所以言语间也没有什么忌讳，不过当他说出自己资质不佳的时候，在场的其他几人，脸上均是露出了黯然的神色。

　　他们正是因为修道无望，这才出世进入到现代社会之中的，他们这些人从小被灌输的都是要修成大道的思想，所以在来到现代社会之后，心里都有一种被流放了的感觉。

　　听完宋天宇的解释之后，方逸顿时明白了，敢情所谓的隐组，就是由修者世界被淘汰的人所组成的，真正修炼有成的人，却是都没有踏足到凡尘俗世之中。

　　“人的根骨是出生就决定了的，几位也不必介怀……”

　　从各人黯然神伤的脸上，方逸能看得出来几人心中所想，当下出言安慰了一句，在没有接触上古炼气士的传承之前，方逸就知道根骨对于习武修道的重要性。

　　而得到那传承之后，方逸更是了解到，想要走上古炼气士的道路，首先需要有道根，在那传承中也被称之为灵根。

　　但即使是在上古时期，拥有灵根的人也是万中无一，到了现在的末法时代，体内有灵根的人也就更少了，像是面前的这几位隐组中人，都是些没有灵根无法修炼的人，而方逸和彭斌还有龙旺达三人，却都是那极少数的幸运儿了。

　　“早就看得淡了。”

　　宋天宇等人脸上的笑容有些苦涩，虽然族中能修炼得人百不存一，但剩下的这些人仍然很失落，好在他们还能习武，而且就算无法突破先天，他们可以将自身修炼的十分强大。

　　“宋老，在加入隐组之前，你们是住在什么地方的？”

　　方逸的问话虽然有些冒昧，但他还是问了出来，原本他以为世间已经没有真正的武者，眼下骤然出来了那么多，方逸实在是心中好奇他们究竟是在哪里生活的。

　　“其实没有你想的那么夸张啦，我们也不是完全和现代社会不来往的……”

　　宋天宇听出了方逸话中的意思，当下笑道：“我们这些人，大多都是生活在某处山村里面，和外界也多有来往，只是那些人并不知道我们是习武之人罢了，像张一，他们干脆就生活在城市里，算得上是与时俱进了……”

　　“原来如此……”方逸默默的点了点头，习武之人那也是人，如果刻意低调的话，那旁人也是很难察觉出来的。

　　“那我如何才能找得到修者呢？”方逸问出了心中最想问的一句话。

　　“这个我就不知道了……”

　　宋天宇摇了摇头，想了一下之后，开口说道：“我们族中都有修者存在，如果方道友你确实想找他们，我们可以代为禀报，咦，不对，方道友你是有师承的啊，为何还要通过我们来寻找修者？”

　　宋天宇像是忽然想到了什么，脸上露出了愕然的神色，他隐约听过一些有关于方山上清宫的传闻，那一脉虽然人数极少，但即使是在修者的圈子里，也是属于最顶级的存在。

　　“我的师承？”听到宋天宇的话，方逸不由苦笑了一声，说道：“先师于几年前已经仙逝了，我到哪去找那个圈子啊……”

　　“你师父仙逝了？这……这不可能吧？”

　　方逸此话一出，宋天宇脸上顿时是一脸的不可思议，正当他要开口继续说下去的时候，众信方丈忽然在旁边咳嗽了几声，宋天宇愣了一下，下面的话却是没有说出来。

　　“众信方丈，何必呢，我的师承没有那么见不得人吧？”方逸转眼看向了众信方丈，不满之意溢于言表。

　　“方道友，受人所嘱，不可言说啊。”众信方丈对着方逸行了个礼以表歉意，方逸也是无可奈何，这老道士都九十多了，自己不可能去逼问他的。

　　不过方逸心中已经开始有些怀疑了，老道士当年仙逝到底是真的还是假的？因为从宋天宇的神色中方逸能看出来，师父好像在修者圈子里名气很大，按理说不应该就那么死去的。

　　但当时老道士去世，却是方逸亲手将他埋入土中的，想要证明老道士究竟是死是活，唯有重开墓葬才行，但像这样亵渎先人的事情，方逸无论如何是不会去做的。


第842章 交换

　　“方道友，该知道的时候，你自然会知道的……”

　　不管方逸怎么问，众信方丈就像是修了佛家的闭口禅一般，那张嘴却是一个字都没往在外吐露了，他知道方逸的师门颇为奇特，自己如果多嘴的话，日后要是被正林真人怪罪下来，那可不是他所能承担的。

　　“得，你不说就不说吧，日后总归是能碰到的……”见到从众信方丈嘴里问不出什么来，方逸无可奈何的摇了摇头，说道：“几位，要是没什么事，那我就告辞了……”

　　方逸来京城，见隐组中人只是其中的一件事，更重要的他还要去见柏初夏，对于方逸而言，他的红尘历练不过刚刚开始，却是也不想那么早就接触到修者，进入到他们的世界。

　　“方道友……”听到方逸的话后，宋天宇张嘴喊了一声方逸，但接下来的话却是欲言又止，眼睛看向了众信方丈。

　　“小宋，你还想让方道友加入隐组？”

　　众信方丈苦笑了一声，将宋天宇没有说出来的话给挑明了，他们此次本来就是为了吸纳方逸成为隐组成员相聚在这里的，但是让几人都没想到的是，方逸居然已经成为了一个真正的修者，和他们根本就不在一个层面上了。

　　“这个……”

　　宋天宇有些说不出口了，虽然隐组没有修者不能成为其成员的规定，但自从隐组成立以来，还真的没有任何一个修者加入到其中，他们甚至连诸如供奉一类的头衔都不愿意挂。

　　不过修者究竟还是出身华夏，他们固然是不问世事，但当华夏大地遭受劫难的时候，修者还是会出世的，在过去的一百年里，除却战争之外，国外的那些牛鬼蛇神就没有一个敢踏足华夏的。

　　“最近国外的一些人不太安份，我怕咱们现在的人应付不了……”

　　宋天宇想了一下，开口说道：“方道友，我知道这有点强人所难，不过以你的修为，加入隐组不会受到任何的限制，也不需要履行任何的义务，相反还能获得很多便利，不知道你是否可以考虑一下呢？”

　　“宋老，你的意思是，我可以只拿钱不干活？”听到宋天宇的话，方逸顿时乐了，这还真是天上掉馅饼。

　　宋天宇没想到方逸说的那么直白，当下苦笑了一声，说道：“那个……如果你方便，又愿意出手的话，也是可以帮助我们解决一些麻烦的，当然，你要是不愿意，也不会被勉强……”

　　“小宋，你是想让方道友担任隐组的供奉？”众信方丈看了一眼宋天宇，对方逸说道：“隐组的供奉的确不可以不过问组里的事务，你到时真的可以考虑下。”

　　“好吧，我回去想想再答复你们……”方逸闻言点了点头，话题一转道：“宋老，你刚才说国外的人不安份，不知道是哪些人呢？”

　　“这……”

　　宋天宇犹豫了一下，并没有回答方逸的话，而是把目光投向了站在一旁的卫铭城，说道：“你就是卫家的小子吧？大光推荐你进隐组，你有什么想法没有？”

　　“啊？”听到宋天宇的问话，卫铭城顿时愣住了，他没想到这话题居然能扯到自己的身上。

　　“啊什么？想进就点头，不想进就摇头好了……”

　　对于卫铭城，宋天宇显然就没有对方逸的耐心了，看到卫铭城还没有反应过来，当下说道：“没摇头就是点头了，这件事就这么定了，回头你找大光交接一下，他会把需要注意的事情交代给你的……”

　　“我……我还没答应啊……”

　　宋天宇就这么拍了板，卫铭城差点没哭出来，加入隐组这对于他而言，就意味着要离开军队，如果是正式的隐组成员还好，但像刘大光那种编外人员，卫铭城却是有点心不甘情不愿的。

　　“小子，别人想进还进不来呢，你现在点点头，就算是答应了……”宋天宇一巴掌拍在了卫铭城的肩膀上，卫铭城只感觉脖颈间的经脉一跳，脑袋忍不住重重的往下点了一下。

　　“哈哈哈，这不就是答应了嘛……”宋天宇大声笑了起来，说道：“小子，别说我欺负你，你加入隐组，算是正式成员……”

　　“什……什么？正……正式成员？”

　　原本心中悲愤不已正在痛骂着宋天宇的卫铭城，听到这句话后，整个人顿时愣住了，对于隐组有所了解的他自然知道，隐组名义上是挂在总参下面的，所以隐组的成员也都有军衔，只要是正式成员，最低也要授少将军衔的。

　　卫铭城今年还不到三十岁，已经是上校军衔了，这在军中也是极为少见的，但相比三十岁的将军，那上校军衔又不算什么了，想到自己居然比家中老爷子上位将军的时间还要短，卫铭城就忍不住激动了起来。

　　“宋老，您可别忽悠我啊？”

　　如果说刚才卫铭城还有些不情愿，那么现在卫铭城却是生怕宋天宇改变主意了，因为他要是通过正常渠道晋级少将，即使他身后有卫家的资源，恐怕最少也要再熬上个十来年，四十出头能干到少将就已经算是快的了。

　　“我忽悠你？”宋天宇闻言翻了个白眼，没好气的说道：“不愿意干就滚蛋，记着别把今儿听到的事情说出去就行了，否则有人会去找你的……”

　　“宋老您点我的名了，我不能不识抬举不是？”眼看煮熟的鸭子就要飞了，卫铭城连忙说道：“干，我干，宋老，您放心，我加入隐组，肯定不会给隐组丢脸的。”

　　“嗯，这还差不多……”宋天宇点了点头，说道：“这样吧，以后和方道友相关的事务，就都由你来负责了，你明白吗？”

　　宋天宇最后这句话，嘴里的发音咬字特别重，事实上让卫铭城成为隐组的正式成员，他也是刚刚才生出的念头，知道卫家和方逸交好的关系，宋天宇却是想用卫铭城将方逸给捆绑进隐组。

　　“啊？是，我明白了……”听到宋天宇的这句话，卫铭城才算是明白过来了，敢情自己能成为隐组的正式成员，最后还是沾了方逸的光。

　　“宋老，你不厚道啊……”方逸抬头看了宋天宇一眼，虽然眼神中并无责备，不过却是让宋天宇心中一凛，他让卫铭城加入隐组，的确是有算计方逸的成份在里面。

　　“方道友，只是供奉，不听调不听选的……”宋天宇老脸微红，说道：“方道友，有这身份，你在社会上行走也会方便很多，老头子我不会害你的。”

　　“方逸……”卫铭城有些紧张的看着方逸，他知道，如果方逸不答应下来，他这个隐组正式成员的身份怕是都悬了。

　　“好吧，不过丑话说在前面，我可是什么事都不会过问啊……”看到卫铭城恳求的眼神，方逸苦笑着摇了摇头，看这哥们的样子，自己要是不答应的话，那等于是耽误卫铭城的前途了。

　　“挂名就好，挂名就好……”

　　听到方逸答应了下来，宋天宇心中大喜，没有人比他更加清楚先天高手的可怕之处，可以说，他们隐组这些人全加起来，都未必是方逸一个人的对手。

　　宋天宇并不怕方逸不出工也不出力，他相信只要把方逸给伺候舒服了，到时如果有事的话，方逸怎么说也是要出手相助的，有这么一尊大神坐镇隐组，宋天宇根本就不怕来自国外一些势力的威胁了。

　　当然，就算方逸不加入，在隐组遇到危机的时候，宋天宇也是能通过家族邀请修者的，不过那一来一去需要时间不说，还有诸多的不确定性，远不如身在俗世中的方逸来的方便。

　　“见过方供奉！”在方逸同意下来之后，以宋天宇为首，张一和另外几人均是向方逸行了一礼。

　　宋天宇能想到的事情，张一等人自然也想得到，在方逸答应之后，他们几人均是面带喜色，虽说以后头上多了个老爷，但如果能时不时的想方逸请教一些功法上的疑问，那也绝对是利大于弊的。

　　原本打定了注意不加入隐组的，没成想还是被这老狐狸给下了个套，方逸心里总觉得有那么一点不平衡，当下开口问道：“宋老，不知道我这供奉有没有什么福利啊？”

　　“当然有了……”

　　宋天宇笑眯眯的说道：“隐组成员是没有工资的，但五千万以下的金额随时都能支取，供奉的限额是一亿，别看咱们隐组的人不多，每年都有几十亿的资金给咱们使用的。”

　　“除了钱呢？”方逸摇了摇头，有些不太满意，他现在口袋里还装着上千万美金的银行本票呢，对于钱的需求并不大。

　　“资源，隐组成员如果不要钱的话，可以将这些钱折算成相对应的资源，像是房子，车子，或者是药材……”

　　宋天宇顿了一下，说道：“这些都是针对隐组成员的，而对于供奉，这些资源上不封顶，只要你有需要而国家有的，都可以无条件的提供给你……”

　　“哦？什么资源都可以吗？”

　　方逸闻言眼睛亮了起来，他所修炼的上古炼气术在进入先天之后，出现了一篇炼丹的功法，但里面的药材无一不是珍贵之极的天材地宝，方逸根本就没可能寻得到。

　　“国家战略资源不可以……”宋天宇有些为难的摇了摇头，难不成你要颗原子弹国家也要给你吧，那样的话岂不是要天下大乱。

　　“不要战略资源……”

　　方逸摆了摆手，看到面前的茶几上放着笔墨，方逸当下拿起了那支毛笔，说道：“我写几味药材，宋老帮我看看能不能凑齐，嗯，作为交换，我可以为你们做一次事情……”

　　方逸不喜欢被人束缚自由，但他同样也不喜欢不劳而获，他现在将双方的关系定义为合作，隐组如果能提供他所需要的东西，方逸并不介意为隐组处理一些麻烦的事情。

　　“药材？这个好办呀！”

　　听到方逸的话，宋天宇的眼睛也亮了起来，隐组别的东西或许没有，但有年份的药材却是应有尽有，因为隐组中大多都是武者，他们也需要用草药调理身体，所以国家最好的那些药材并非是在药店，而都是在隐组的仓库之中的。

　　“喏，就是这些，你看看能凑齐吗？”方逸写的很快，片刻功夫就写下了二十几味药材的名字，拿起那张纸用嘴吹了下墨，方逸将纸张递给了宋天宇。


第843章 运气比实力更重要

　　“小沈，库房那一块归你管吧？”

　　宋天宇并没有看方逸递过来的纸张，而是接过后直接交给了沈婉君，“你看看，把方供奉需要的药材给规整一下，每样的份量加三成，让人给方供奉送过来……”

　　“好的，宋老！”

　　沈婉君点了点头，一边看向纸张上的字，一边说道：“不知道方供奉住在什么地方？最迟今天晚上，我就能让人把这些东西送过去，咦，不对，这……这……”

　　沈婉君正说话间，声音却像是突然被人卡住了脖子，神色也变得慌乱起来，猛地抬起了头，看向宋天宇说道：“宋老，这……这些药材，咱们没有！”

　　“哪一味药没有？可以用药性相同的代替吗？”

　　宋天宇不以为然的说道：“小沈你出自药谷，这些事情你来办就行了，如果实在缺了哪一味药，想办法从药谷调拨一些过来，总是要满足方供奉的要求嘛……”

　　宋天宇活了那么久，深知拿人手短吃人嘴软的道理，所以他不怕方逸伸手要东西，反而怕方逸要的少，因为宋天宇知道，修炼到一定的境界之后，讲究的是念头通达，方逸既然拿了自己的东西，那一定会在某些方面做出补偿的。

　　“宋……宋老，这……这些药，咱们全都没有！”

　　沈婉君显然被纸上的药名给吓住了，说话都忍不住磕绊了起来，她出自药谷，从小就于草药打交道，所以隐组的药库才归她管理，有谁需要领取药材，都是要通过沈婉君的，所以库房里有没有，沈婉君一眼就能辨别出来。

　　“这不可能！”

　　宋天宇被沈婉君的话给吓了一大跳，要知道，就连现在中枢那几位领导吃的中药，都是由隐组的药库拨发下去的，可以说，不管多珍贵的药材，只要国内有，药库里就一定会有备份。

　　“有倒是有，不过年份差的实在是太远了……”沈婉君深深的吸了口气，将那张纸递向了宋天宇。

　　“我看看……”

　　宋天宇一把抢过方逸开出的药单，眼睛只是往上一瞄，目光顿时变得有些呆滞，过了好一会才缓缓的抬起头，看向了方逸，“方供奉，你……你是在和老头子我开玩笑吧？这……这样的药材怎么可能存在？”

　　“千年龙涎香，千年雪莲花，千年天麻，五千年份的人参，万年灵芝，万年何首乌……”

　　只是读了开头的几味药，宋天宇就已然是傻了眼，如果不看前面的年份，这些药他们隐组药库里面全部都有，但如果加上了年份，就没有一味药符合方逸的需求了。

　　“世上不可能有这些年份的药材的……”宋天宇抬起头，看着方逸苦笑道：“方供奉，你既然能写出这些药来，想必也是知药性药理的人，你说这可能吗？”

　　宋天宇虽然能灵根不够，无法成为修者，但从小也是用药汤泡浴习武的，所以他对于这些药材都不陌生，正因为熟悉，宋天宇才说出了不可能的话来。

　　龙涎香是取自抹香鲸体内的，是一种偶尔会在抹香鲸肠道里形成的腊状物质，是非常名贵的中药，有化痰、散结、利气、活血之功效，但抹香鲸的寿命只有八九十年，怎么可能会有千年龙涎香呢。

　　这个还好说，宋天宇可以将其理解为是放置了千年的龙涎香，但五千年份的人参，那却是根本就不可能存在的。

　　因为传说中虽然有人参娃娃存在，但实际上人参在生长到千年之后，就会自然分解，溶于土壤之中，现在世界上发现年份最久的人参，也就是八九百年的样子，他宋天宇到哪里去给方逸找五千年的人参呢。

　　另外像是千年雪莲，那也是只存在于小说中的东西，真正的雪莲生长不过百年，天麻的生长周期更短，连十年都超不过，至于灵芝还有何首乌，理论上倒是可以生长过万年，但这样的物件，却是谁都没有见过的。

　　“我既然写出来了，就说明这些东西曾经存在过。”

　　听到宋天宇的话，方逸不由叹了口气，他本身从小就在山中采摘草药，如何不知道这些草药生长的年份？刚才方逸也是只抱着尝试一下的念头才写了出来，不过知道结果只会，方逸仍然感觉有些失望。

　　“这不可能！”宋天宇断言道：“方供奉，别说咱们这里了，就是修者他们所在的洞天福地中，也不会有这种年份的药材！”

　　“洞天福地？”方逸抬头看向了宋天宇，“你的意思是，修者们都生活在洞天福地吗？那洞天福地又在何处？”

　　方逸现如今并没有做好要去修者们生活的地方，是以刚才也没有再追问下去，没成想宋天宇自己却是说了出来，这让方逸顿时兴趣大增，因为在方逸看来，他曾经去过的那个空间，在上古时期应该也可以算是一处洞天福地。

　　“方供奉，这……这个具体的地方我并不知道。”

　　自知说漏了嘴的宋天宇苦笑了一声，说道：“我只是听家族长辈提起过，除非是那些根骨上佳的孩子才能被接引到洞天福地之中，像我们这些人，却是只闻其名而从来都没有去过……”

　　“算了，日后有机会，我肯定也会去的……”

　　方逸摆了摆手，不管宋天宇说的是真是假，他都没有再追问下去，因为连洞天福地中都没有这种年份的药材，那只能说明宋天宇所谓的这洞天福地，恐怕也是没有了灵气。

　　在方逸最初看到那传承药方上的药材时，他的第一反应和宋天宇其实是一样的，那就是不可能，不过方逸细想之后，却是明白过来了，因为在上古时期，天地间充满着灵气，在灵气的滋养下，这些药材未必就不可能生长到那种年份。

　　天地灵气的消失，不仅是让炼气士的传承断绝，同样也使得天地灵物变得普通了起来，所以时至今日，像是人参灵芝何首乌这一类的灵药药性大减，充其量只能算是一些补药罢了。

　　“宋老，这一味药，可能有……”

　　忽然，沈婉君指着纸上的一味药名，说道：“去年的时候有人送来一株灵芝，说是从深山里采到的，我看了一眼，年份肯定是在两三千年以上，不过能不能达到万年，我就不敢确定了……”

　　“哦？这事儿我知道，没有办法辨别那灵芝的年份吗？”

　　宋天宇闻言点了点头，去年将这灵芝收入库房的时候，他曾经去看过一次，说是一株灵芝，实际上却是可以说成一窝。

　　因为那株灵芝的主干足有三四十公分粗细，灵芝的扇面更是有七八平方大小，周围还长了许多稍微小一点的灵芝，那个采药人也是非常的有经验，愣是找了十多个人，将那株灵芝尽可能完整的给挖了出来。

　　“宋老，灵芝过了千年，根茎都呈褐色了，很难分辨……”

　　沈婉君摇了摇头，在那灵芝入库之后，也曾经有人领取过，服用之后均是说这灵芝药性够足，但具体的年份，没有通过仪器检测，沈婉君也是猜测不出来。

　　“如果可以的话，你们可以拿一片给我看一下！”方逸从旁打断了两人的话，沈婉君无法检测出灵芝的年份，不代表方逸也没办法，他可以通过灵芝内灵气的强弱，从而判断出其年份来。

　　“这个没有问题，我晚上就让小沈给你送过去……”

　　对于方逸的要求，宋天宇一口就答应了下来，那些灵芝足有近千斤，就算被领取走了不少，库房里还剩下了数百斤，在宋天宇看来，这数百斤灵芝都给了方逸也没什么。

　　“好，多谢宋老了！”

　　方逸闻言点了点头，脸上露出一丝喜色，他现在已经晋级先天，一般的药材很难在对他的先天之体起到作用，不过年份达到万年以上的灵芝却是含有一种活性，可以让方逸的肉体变得更加的坚韧强大。

　　“些许小事，不足挂齿……”

　　宋天宇有些惭愧的摆了摆手，之前他大包大揽的说什么药材都有，但现在只能勉强拿出一份灵芝来，而且还不知道够不够年份，这让宋天宇颇是感觉面上无光。

　　“还是麻烦诸位了……”

　　方逸起身向几人行了一礼，宋天宇和众信方丈等人连忙站起身来，不敢受方逸这一礼，因为不管是从身份辈分还是修为上而言，他们都要比方逸低得多。

　　“不知道方供奉要去什么地方？”

　　宋天宇一口咬死了方逸的这个新称呼，“如果方供奉想去金陵的话，我可以让人安排航班送你过去，下午的时候就有一班，晚上就能到金陵……”

　　之前将方逸召来，宋天宇还以为只是一次稍微特殊的试训，这还是看在众信方丈的面子上，但让他没想到的是，隐组成员没招到，反倒是招来了一位隐组供奉，他这么做也是为强召方逸做出的一点弥补。

　　“不用，我在京城还要呆上几天，自己安排就可以了……”

　　方逸闻言摇了摇头，他之所以愿意跟着卫铭城来京城，一来是对隐组比较好奇，二来却是正好可以见到柏初夏，否则方逸不来，卫铭城也是拿他没有丝毫办法的。

　　“在京城的住所安排了吗？要不就住在咱们这里吧……”

　　宋天宇十分热情的说道：“组里有些家伙很喜欢享受，这里的房间可是要比五星级酒店还舒服，方供奉不介意的话，可以先去看看房间，满意的话就住在这里，进出有车接送，也很方便……”

　　“还是算了吧，我喜欢自由一点……”

　　听到宋天宇的话，方逸连忙摆起了手，开什么玩笑，哥们可是来谈恋爱的，住在这么一个道观里，那很容易让方逸想起自己当初出家人的身份，虽然方逸那一派的道士不禁婚娶，但这心里总归会很别扭。

　　“那也行，让小卫给你安排吧……”

　　宋天宇看了一眼卫铭城，说道：“小卫，方供奉的行程就由你安排了，回头会拨一辆车给你，相关的证件也会给你办好，嗯，让大光也跟着，正好把隐组的一些事情交代给你……”

　　“啊？好，保证完成任务……”

　　这次跟着方逸来隐组的大本营，卫铭城简直就像是做了一场梦一般，方逸莫名其妙的成为了隐组供奉不说，自己居然也成了隐组的正式成员，眼瞅着肩膀上就要多出一颗将星来了。

　　“不知道老头子知道这件事，会是个什么表情啊？”

　　卫铭城已经在幻想父亲知晓自己成为将军后的样子了，父亲年前晋级的中将，以他的年龄已经算是少壮派了，但和自己相比，那晋省的速度可就慢的像乌龟爬一般了。

　　“傻笑什么呢？走了！”

　　正陷入想象中的卫铭城，忽然感觉肩膀上被人重重的拍了一记，抬头看去，却是看到众信方丈等人送着方逸已经走出了房间，而刘大光正瞪着眼睛站在自己面前。

　　“小子，是不是乐傻了？”

　　刘大光能以一个战斗英雄的身份在隐组呆了十多年，本身并不是一个追求名利的人，但对于卫铭城这一步登天的好运气，刘大光心中也是觉得五味杂陈感慨万千。

　　“哪里，哪里，刘哥，我只感觉责任重大啊。”

　　卫铭城不是那种城府很深的人，言语中自然流露出掩饰不住的兴奋，他知道自己是运气好沾了方逸的光，但那又如何？

　　用卫老爷子的话说，运气原本就要比实力更重要，否则在那枪林弹雨的年代，一发流弹就足以结束一个将军的性命，能活到解放的那些将军，十个里面有九个都是运气极佳的人。

　　“走吧，先问问方先生要去什么地方，然后咱们找个地，我给你说说一些需要注意的事情……”看到卫铭城的表情，刘大光笑着摇了摇头，老首长的儿子能进步，他心里的高兴还是多于失落的。

　　“以后就专门为方逸服务了？还真有点不习惯呢……”

　　听到刘大光的话，卫铭城挠了挠脑袋，自己这大舅哥以后反倒是要听妹夫的，仔细一想还真是有几分别扭，当然，看在那颗将星的份上，这点小别扭他卫某人也是可以忍受的。


第844章 待遇

　　“等你真正了解隐组，你就知道自己有多幸运了。”听到卫铭城的话，刘大光不由撇了撇嘴，这小子真是生在福中不知福。

　　隐组的这些人多半都是些无法无天的家伙，行事虽说不至于肆意妄为，但一个个也算是比较出格的了，刘大光整日里都在帮这些家伙擦屁股，当真是烦不胜烦。

　　而卫铭城加入隐组，不但是正式成员，而且还只需要服务方逸一个人，这在刘大光看来，简直就是幸福的不要不要的，如果他也能这样，刘大光也不会私下运作离开隐组了。

　　“当然幸运了，嘿嘿，刘哥，我现在也是少将了吧？”

　　卫铭城嘚瑟的笑了起来，之前听到刘大光要晋级将军，他还羡慕的不得了，谁知道这一转身的功夫，自己在军衔上已经是和刘大光平起平坐了，如果不是老爹晋级的早，那和他也都是同一军衔。

　　“等你签署一些文件办完手续，就可以晋级了。”

　　刘大光点了点头，说道：“这是军委特批的晋级命令，大概三天就能办理好，我临走之前把这些事情帮你处理完，你小子别那么嘚瑟，小心隐组有人收拾你。”

　　刘大光比卫铭城稳重得多，他的少将晋级命令已经下达了，不过在赴任之前，行事低调的刘大光并没有更换自己的军衔，所以看到卫铭城这得意洋洋的样子，刘大光不由感觉好笑。

　　“我现在也是正式成员，谁敢收拾我？”卫铭城闻言脖子一梗，好在他还知道自己这正式成员是怎么来的，言语间自然有那么一点儿心虚。

　　“我告诉你，隐组成员之间是不禁止相互切磋的。”刘大光幸灾乐祸的说道：“别怪刘哥我没提醒你，你要是嘚瑟过了头被人揍一顿，那也是白挨着的。”

　　“同僚之间还那么暴力啊？”

　　听到刘大光的话，卫铭城梗着的脖子连忙缩了回去，他知道自己虽然加入了隐组，但在隐组绝对是武力值最低的存在，别说刚才在场的这几个人了，恐怕随便出来一个都能修理自己一顿。

　　“别在这磨叽了，方先生已经出去了，咱们快点跟上去……”

　　看到卫铭城还想聊下去，刘大光拉着他往门口走去，这小子一看就不是会伺候人的主，如果换成是刘大光，这会儿早就把车开过来停在门外了。

　　总算刘大光看在老首长的面子上，愿意照顾卫铭城，一路小跑着将车子启动后，停在了方逸等人的身边，至于卫铭城，这会儿还傻乎乎的跟着方逸和宋天宇等人告辞呢。

　　“小卫，做好你的工作，你加入隐组的文件，可是由我来批的……”宋天宇颇有深意的看了一眼卫铭城，估计也在心里暗骂卫铭城没有眼色。

　　“是，保证完成任务……”卫铭城向宋天宇敬了个军礼，只不过他嘴上喊的响，行动上依然是那样，也不知道方逸拉车门，自己拉开后径直先坐了进去。

　　“你小子，就不知道先请方先生上车啊？刚才宋老的话你没听懂？”

　　看到卫铭城的举动，车内的刘大光忍不住苦笑了起来，和方逸相比，出身卫家派头十足的卫铭城反倒更像个领导，而且也压根就没有为方逸服务的意识。

　　“听懂了啊，宋老不是让我跟着方逸吗？”卫铭城有些莫名其妙的反问了一句。

　　“你听懂了个屁……”看到方逸还没上车，刘大光没好气的说道：“宋老是让你当方逸的生活秘书，不是让你当大爷的，小心他不在你加入隐组的文件上签字啊……”

　　“啊？敢情我加入隐组，就负责方逸的吃喝拉撒吗？”这下卫铭城算是听明白了，他父亲和爷爷还有两个大伯都有自己的警卫员生活秘书和工作秘书，卫铭城自然知道他们的职责是什么。

　　“奶奶的，我明白宋老那句话是什么意思了？”

　　卫铭城并不傻，听到刘大光这么一提醒，心里顿时明白了过来，嘴里不由嘟囔了一句，“原来加入隐组也能退货，我要是服务不好方逸，是不是宋老就不会签字批准？”

　　“明白了就好，命令下来之前，你还不是隐组的人……”刘大光坐在驾驶位上，眼睛从倒车镜里看了一下坐在后排的方逸，说道：“如果方先生不满意的话，你还是从哪里来到哪里去吧……”

　　“别介啊，方逸怎么可能不满意？”

　　一听刘大光这话，卫铭城连忙搂住了方逸的肩膀，说道：“方逸，咱们是不是兄弟，我虽然是表的，但怎么着也算是你大舅哥吧，你可不能让我在隐组被退了货，卫哥我丢不起这人呀！”

　　“什么跟什么啊，乱七八糟的……”

　　方逸不习惯和人勾肩搭背的，当下伸手拨开了卫铭城，说道：“我不用什么生活秘书，卫哥你去忙你的，宋老那边我打个招呼，不会不要你的……”

　　“那可不行，我现在就是要跟着你……”卫铭城进入角色很快，伸出手拍了拍开车的刘大光，说道：“刘哥，你在前面停一下，换我来开车吧，方逸要去什么地方，我送他过去。”

　　“好！”刘大光乐得如此，在前面靠路边停下了车子。

　　“方逸，你说去哪？”卫铭城坐到了前面，回头看向方逸，说道：“你就是想去金陵，我也能开车送你过去，就是时间有点久……”

　　“我刚来京城，去什么金陵啊……”方逸摇了摇头，对坐在副驾驶位置上的刘大光说道：“刘哥，我这边没有什么事了，你忙你的，不用跟着我的。”

　　方逸从小就独来独往惯了的，身边跟着一个卫铭城已经是感觉不习惯了，再加上和他算是比较陌生的刘大光，方逸更是感觉浑身的不自在，这实在是不大符合他低调的性格。

　　“那好，方先生，你有什么事直接给我打电话就好了！”

　　卫铭城闻言点了点头，从座位前的手套箱里拿出了一部手机，说道：“方先生，这部电话你先用着，回头我再给你换一部加密的，那一款可以防止任何技术的窃听，这一部原本是给小卫准备的……”

　　隐组的正式成员和外编人员，待遇是完全不一样的，不管是使用的工具和所能调动的资源，都相差甚远，不过眼下卫铭城也算是个准正式成员了，这一部电话他却是也用不到了。

　　“刘哥，那我的呢？”卫铭城嘿嘿笑着，对刘大光伸出了手。

　　“明儿给你和方先生一起送过来，小卫，你晋省的命令三天应该可以下来，这三天估计就算是你的考察期了，不要出什么事。”刘大光临下车的时候，交代了一声卫铭城。

　　“放心吧，刘哥，等回头安置好方逸，我就去找你……”卫铭城很认真的点了点头，他知道这样的机会自己一生可能就这么一次，如果错过了，那以后将会后悔莫及。

　　“卫哥，至于这么高兴吗？”刘大光走后，方逸也放松了不少，现在车子里只有他和卫铭城两人，说话都随意了许多。

　　“至于吗？兄弟，把那个吗字去掉，简直是太至于了！”

　　听到方逸的话，憋了半天的卫铭城终于哈哈大笑了起来，“方逸，不到三十岁的少将，算上建国初期，我可都是头一份，你说我能不高兴吗？”

　　卫家出身的人，除了卫老三志在商界之外，其余的人无一不是在军队里，原本卫铭城的发展是最不被人看好的一个，但这一年多来风云突变，不仅卫铭城的父亲晋级中将，居然连卫铭城也得到了如此之大的机缘。

　　“卫哥，你那少将，不会对外宣布的吧？”看到卫铭城兴奋的样子，方逸忍不住想给他降降温。

　　“那有什么关系，家里人都知道就行……”

　　卫铭城无所谓的说道，他从小就被几个哥哥给压着，尤其是大哥卫铭军，向来都是卫家第三代领头人自居，现在自己后来居上，想必大哥再也不会用教训的口吻和自己说话了。

　　其实卫铭城不知道的是，隐组的将军，可是授的实衔，是可以调动军队的，只不过加入隐组的人之前都不是军队中人，谁也没把这军衔当回事，也只有刘大光和卫铭城才会如此在乎。

　　“对了，方逸，你现在要去哪？”

　　兴奋了好一会，卫铭城才发现自己居然还没发动车子，当下回过头来，说道：“我知道你不喜欢吵闹，回头我给你安排个闹中取静的招住处，你可别不去，否则要是被那宋老头知道的话，肯定会说我工作不到位的。”

　　“先去找初夏吧，卫哥，你知道她在哪里吗？”

　　方逸说这话的时候有些脸红，作为柏初夏的男朋友，方逸却是连她在哪里上班住在什么地方全都不知道，今儿要不是卫铭城跟着，方逸恐怕还得先给柏初夏打个电话才能见到她。

　　“嘿嘿，想给初夏来个惊喜呀……”

　　卫铭城嘿嘿一笑，抬起手腕看了下时间，说道：“你算是找对人了，我们哥几个，也就我去过柏初夏的单位，咱们赶到地方她差不多下班，正好能赶上……”

　　刘大光不在车上，方逸他们的车子却是没有了之前的便利，只能跟着拥挤的车流往前开着，半个多小时过后，车子来到了东城区长安街上，一栋周围拉着铁栅栏的高大建筑出现在了方逸的右手处。

　　“几年不在京城住，这里怎么那么堵了？还好来得及……”

　　卫铭城抱怨了一句，又看了看手表，说道：“初夏是五点半下班，还有十分钟才到，国安部不好进，这边也不准停车，要不你下来等，我去旁边的停车场把车放下？”

　　虽然卫铭城也算是个衙内，但由于卫家管教严格，他在京城还真不敢惹事，这要是换成个和卫铭城家世差不多的人，说不定一个电话打过去，直接就把车给开进去了。

　　“卫哥，你电话多少，用这个手机拨个号……”

　　方逸将刚刚拿到手的电话递给了卫铭城，说道：“你也不用找停车场了，直接把车开走吧，晚上住哪里你打个电话给我，我自己打个车过去就行了，省得麻烦……”

　　说实话，方逸还真不是很适应国内某些阶级的特权，而且他也没打算适应，隐组可以给他安排，但方逸也有权利拒绝，他相信宋天宇不会因为这点小事和自己纠缠不清的。

　　“你小子，泡我表妹还要把我给支开，有没有人性啊？”

　　听到方逸的话，卫铭城顿时嚷嚷了起来，“不行，我也很久没见初夏了，晚上我还非要做这个电灯泡不可，免得你小子对初夏干什么坏事……”

　　“你那脑子都想什么呢……”方逸没好气的瞪了卫铭城一眼，正想说话的时候，他手里拿着的电话突然响了起来。

　　“这是谁打给我的？”方逸的这个疑问很快就得到了解答，因为来电显示出了个名字，正是刚刚分开不久的刘大光。

　　“刘处长，有什么事？”方逸按下了接听键，对刘大光十分的客气，虽然对方修为不高，但他当年在战场上的行为确实让方逸很钦佩。

　　“方先生，这辆车可以直接开进去的，你们到里面等就好了……”手机里传来了刘大光的声音。

　　“嗯？刘处长，你一直在跟着我们啊？”方逸闻言一愣，抬头往车窗外看了看，以他神识之灵敏，居然也没感觉到被刘大光给跟上了，这当年的侦察兵果然是有几分手段。

　　“方先生，我是等小卫送完你，和他谈些事情，你把电话给他一下……”刘大光出言解释了一句，在见到宋天宇等人对待方逸的态度之后，刘大光可不想让自己的行为在方逸心里留下什么芥蒂。

　　“喏，刘处长找你……”方逸将手机递给了卫铭城。

　　“小卫，记住你现在的身份！”刘大光的第一句话就让卫铭城愣住了，“刘哥，什么身份啊？”

　　“你现在虽然还没正式加入隐组，但已经算是隐组的人了。”

　　刘大光在教育着卫铭城，“你知道一点就行，隐组的人和车子除了不能直接进中南海之外，在这个国家没有任何对咱们设防的地方，包括方先生现在要去的地方，对了，你送方先生进去之后在原地等我，我去找你……”

　　“啊？刘哥，我知道了！”

　　卫铭城闻言先是愣了一下，不过马上就反应了过来，挂断电话之后，卫铭城兴奋的拍了一下方向盘，他当初在京城的时候为了不给家里惹事，行事一直都很低调，没成想现在进了隐组反倒是可以装一把纨绔子弟了。

　　“刘哥这话说的霸气，不过……我喜欢！”

　　卫铭城一脚踩在了油门上，车子径直往那大楼驶去，而这个身为国家情报安全中枢的地方，果真对卫铭城开的车子丝毫都没有设防，门口站岗的警卫只是看了一眼车窗处贴的一个标志之后就放行了。


第845章 烦不胜烦的柏初夏

　　“这是谁的车？怎么停在门口啊……”

　　“就是，有停车场也不去，保卫怎么不管管？”

　　方逸的车子开进去的时候，正好是部委下班的时间，看到往日庄严肃穆的楼前横着停了一辆车，顿时吸引了不少人的目光，更何况这只是挂了个军牌的普通合资车，看上去很不起眼。

　　能在部委工作的，大多是眼高于顶的人，也没几个怕事的，那指责声隔着车窗都能传到方逸的耳朵里，原本正想下车的方逸，打开车门又将脚给缩了回去。

　　“卫哥，你把车停在这干嘛啊？”

　　方逸一脸苦笑的看着卫铭城，原本他让卫铭城将自己在门口放下来就好了，谁知道他受了刘大光的刺激，非但将车开了进来，而且还堵在了大口的正口处。

　　“我得试试隐组有没有刘哥说的那么牛！”

　　车窗外传来的指责声，听在卫铭城耳朵里，反倒是让他有些洋洋得意，出生在卫家没有过纨绔子弟的经历，卫铭城心里一直都有那么一点遗憾，没成想今天感受到了这种感觉。

　　“我下车了，你赶紧开走……”方逸没好气的瞪了一眼卫铭城，打开车门走了下去。

　　……

　　“小柏，下班了，还不走吗？”

　　“马上就走！”

　　正在办公桌前收拾文件的柏初夏听到门口传来招呼声，抬起头礼貌的回了一句。

　　“小柏，金鱼胡同新开了一家菜馆，味道很不错，要不要一起去尝尝？”

　　说话的吴科长大概二十七八岁的样子，穿着一身国安制服，相貌很英俊，只是嘴唇稍显有些刻薄，而且他的脸色也不是很好看，那眼睛下面的眼袋和黑眼圈，说明这是个经常会熬夜的人。

　　“对不起，吴科长，我今天还有事，不好意思。”

　　柏初夏这次连头都没抬，还在整理着桌子上的文件，他们这个科室虽然不是很重要，但工作却是有些繁琐，柏初夏需要将明天用到的文件给排列放好。

　　“小柏，你这可是第八次拒绝我的邀约了！”

　　原本站在门口的吴科长，干脆走了进来，说道：“初夏，你要是觉得外面的菜不好吃，那到我家去吃吧，我妈的手艺可好了，她一直念叨着想请你去家里吃顿饭呢。”

　　“吴科长，帮我谢谢阿姨，不过我真的没时间。”

　　看到面前站着的身影，柏初夏有些无奈的抬起头，说道：“还有，请叫我的全名，小柏也可以，初夏是我家人对我的称呼，还请吴科长不要这么称呼我，影响不好。”

　　自从分到部委工作之后，柏初夏感觉自己的性子都快要给磨圆了，在这里上了快一年的班，柏初夏几乎每天都会收到各种鲜花，而且部委所有的未婚男子，都曾经或明或暗的向柏初夏表示过爱意。

　　一开始的时候柏初夏很是不耐烦，也着实让几个人男人在公众场合没能下得了台，但柏初夏还真是小觑了那些人机关单位修炼出来的脸皮厚度，只是一转头的功夫，那些人又是像苍蝇一般的贴了上来。

　　都是部委中的同事，平时抬头不见低头见，柏初夏最多也只能是嘴上拒绝，也不能真的动手啊，而且她总不能把整个部委的未婚男同志都给打了吧？

　　这种事情，就是领导都不好管，柏初夏私下里给一位副部长伯伯诉了几次苦，却是被那位副部长哈哈一笑，用男大当婚女大当嫁八个字给打发回来了。

　　无奈之下，柏初夏只能听而任之了，那些堆积在门口的鲜花，柏初夏每到下班的时候都会丢到外面的垃圾桶里去，但第二天一早，她的办公室门口总是还会摆放着几束花。

　　不过事情在三个月前出现了一些变化，那就是柏初夏所在的科室调来了一位科长，也就是现在正在柏初夏面前的这位吴科长。

　　吴科长的大名叫做吴子林，他的父亲是外经方面一位副部级干部，所以在这藏龙卧虎的部委中，吴子林也是升迁的很快，还不到三十岁，已经是国安第十二局下面的一个科长了。

　　吴子林虽然年龄不大，但却十分工于心计，在从家里长辈口中得知认识柏初夏的父母之后，马上就在部委里摆出了一副和柏初夏青梅竹马的关系，加上他那勉强算得上是显赫的家世，一下子就将柏初夏的那些追求者们给击退了。

　　但吴子林的出现，却是让柏初夏更加的烦恼，以前那些人多少还都顾及些脸面风度，而这个吴子林简直就是不要脸，每天嘘寒问暖端咖啡送蛋糕，还口口声声摆出一副好像双方父母都同意了的架势，搞得柏初夏是烦不胜烦。

　　前段时间由于方逸的关系，柏初夏的情绪一直都不高，整日里冷个脸像是个冰山女神，吴子林也不敢造次，但自从得到方逸的消息柏初夏脸上露出笑容之后，那吴子林还感觉是自己追求的原因，这攻势也变得愈发猛烈了。

　　“初夏，说起来咱们还真的能算是青梅竹马……”

　　吴子林的双手撑在柏初夏的办公桌上，摆出一副自以为是很帅气的姿势，说道：“你知不知道，咱俩小学的时候是同校，我比你高了几届，你记不记得，我小时候还帮你打过架呢……”

　　“吴科长，要是没记错的话，你比我大了八岁，我上一年级的时候，你已经上初中了。”

　　面对着吴子林的纠缠，柏初夏真的是无可奈何，强忍着拿起面前的茶杯将里面的水泼向吴子林的冲动，柏初夏伸手抽了一下被吴子林压住的文件，说道：“吴科长，对不起，我要锁门了，请你出去吧。”

　　“好，那我在外面等你，你今天没开车吧？不吃饭不要紧，我送你回家吧。”

　　吴子林相信那句精诚所至金石为开的话，他相信只要自己坚持下去，柏初夏这位冰山美女迟早会融化在自己的攻势之下的，能娶到在文教部门有着很大势力的柏家小公主，那对于自己的仕途也是会有相当大帮助的。

　　“吴子林，我告诉你，你不要白费心机，我有男朋友的！”

　　柏初夏实在是不耐烦了，她从来都没想过竟然有男人会像个狗皮膏药一般的整天纠缠着自己，眼看着办公室没人，柏初夏狠狠的捏了下小拳头，她实在是有些忍不住了。

　　“走开！”

　　家教很严从来不会骂人的柏初夏，说出这两个字已经是十分生气了，推开挡在身前的吴子林，柏初夏起身走出了办公室，知道柏初夏要锁门的吴子林连忙跟了出去，他可不想被反锁在办公室里。

　　“初夏，我就送送你，也没别的意思啊……”

　　跟在柏初夏的身后，吴子林继续献着殷勤，从各个办公室里下班出来的人见到这一幕，早已是见怪不怪了，在这最近几个月里，几乎每天都要上演这么一出。

　　“嗯？谁把车停在这个地方？”

　　烦不胜烦的柏初夏根本就不搭理身后的吴子林，径直往前走着，当她走到大楼前台阶处的时候，也是一眼就看到了停在台阶下的那辆车子。

　　不过柏初夏的好奇心并不是很强，在走下台阶的时候，只是往车里瞄了一眼，但正在这个时候，车门被从里面打开了，一个男人从车里走了出来。

　　眼角的余光似乎感觉那人有些熟悉，但柏初夏还是惯性的往前走去，只是在走出了两三步之后，柏初夏猛地停住了脚，不可置信的转过身子，看向了那个站在车前的男子。

　　“方……方逸？”柏初夏的眼中满是惊喜，虽然之前接到了方逸的电话，知道他没有事情，但更早一些时间传来的噩耗，却是让柏初夏一直放心不下。

　　所以在看到方逸出现在自己面前之后，柏初夏这一年来的担心委屈尽数涌上心头，一时间柏初夏的眼睛竟然湿润了起来，忍不住向方逸身边走去，她现在只想要个可以让自己依靠的肩膀。

　　“你这坏蛋，跑到哪里去了啊！”

　　柏初夏来到方逸面前之后，先是一通小拳头打了过去，然后又将脑袋靠在了方逸的肩膀上，她本就是个敢爱敢恨的性子，此时心潮澎湃之下，也不在乎别人看向自己的目光了。

　　“我……我这不是来了吗？”

　　对于柏初夏情感突如其来的爆发，方逸一时间反倒是有些手足无措了，他虽然修为晋级先天了，但是在感情上还是个没入门的菜鸟，揽着柏初夏的肩膀，方逸也不知道该如何安慰她。

　　“我眼睛没花吧？那女孩是柏初夏？”

　　“这是怎么回事？柏初夏怎么抱着那个男人啊？”

　　“新闻新闻，特大新闻，冰山女神动心了，不过对象不是吴子林啊……”

　　柏初夏不知道，她的举动，无异于在部委大院里投放了一颗原子弹，甭管是结婚的还是单身的男人，均是不可思议的看着眼前发生的这一幕，他们根本不敢想象，往日里连个笑脸都欠奉的柏初夏，居然也有如此热情的一面。

　　旁人大多都是在看热闹，但是在这些看热闹的人当中，吴子林的脸色却是青一阵红一阵，他没有想到柏初夏刚才才说到有男朋友，转眼间男朋友就出现在了面前，这简直就像是在吴子林脸上重重的扇了一耳光，吴子林甚至能感觉到那火辣辣的疼痛。

　　不得不说，此时的方逸真的很帅气，他是从机场直接去的白云观，身上虽然脱掉了飞行服，但还穿着飞行员的作训服，那笔挺的衣服配上方逸挺拔的身材，让方逸有一种特殊的气质。

　　此时的柏初夏，已然是沉浸在自己的情感之中，身旁那些人的话根本就传不到她的耳朵里，但方逸不同，灵识敏锐的他，将周围的那些话语听得是一清二楚。

　　“初夏，咱们先离开这里吧，有话到外面去说。”

　　方逸轻轻的拍了拍柏初夏的肩膀，鼻端闻着柏初夏秀发的清香味道，方逸居然舍不得放开手了，搂着柏初夏拉开了车门，就要将她给让进车里。

　　妒火中烧的吴子林眼看着柏初夏就要跟那个男人离开，终于是忍不住了，上面喊道：“哎，你是谁啊，知道这是什么地方吗？”

　　“嗯？”听到身后的喊声，方逸不由皱了下眉头，回过头来，淡淡的说道：“怎么？我来接女朋友下班，有什么问题？”

　　“你……”方逸简单的一句话，却是堵的吴子林一口气差点没顺上来，的确，别人来接自己的女朋友下班，关旁人何事？

　　“你……这车能停在这里吗？”总算吴子林有些急智，将话题转到了方逸的车上，“小柏，现在的社会很乱，你还年轻，可别上了别人的当，随便开个破车就出去泡妞。”

　　吴子林转移话题是没错，不过他却是忘记了，他们部委大院可是有武警站岗的，对方的车子虽然不怎么样，但能开进来就已经很说明问题了，吴子林拿车子说话，实在是不怎么明智。

　　“你小子是谁啊？初夏和你很熟？”吴子林话声未落，车子的前车窗摇了下来，露出了卫铭城不耐烦的脸，“没事离初夏远一点，不然小心我收拾你。”

　　“你是谁啊，初夏是你能叫的吗？”

　　吴子林这会儿脑子已经不是很清楚了，看到一个开车的司机居然也敢职责自己，心里顿时大怒，当下高声喊道：“警卫，警卫呢？怎么随便就把这么没素质的人给放进来了？”

　　“初夏，这谁啊？脑子有病？”卫铭城没好气的瞪了吴子林一眼，也懒得和他废话，冲着柏初夏说道：“怎么连神经病都能在国安的部委上班？你们这算是什么单位啊？”

　　“哥，你怎么也来了？少说几句吧。”听到卫铭城出言损吴子林，柏初夏忍住了笑，说道：“快点走吧，再留下来可要闹笑话了。”

　　饶是柏初夏性情爽直，但被这么多道目光注视着，她也感觉脸上有些发烧了，尤其是方逸搂着她肩膀的那只大手，让柏初夏只感觉浑身发软，身体的重量差点就都依靠在方逸身上了。

　　“谁敢笑话我妹妹？我打不死他！”卫铭城眼睛从吴子林身上扫过，他感觉自己这句话说的应该有几分纨绔子弟的气势了。

　　“你打死谁？我还没找你算账呢！”柏初夏坐进了车里，推了一把卫铭城，说道：“你和方逸来京城都不给我说一声，回头我就告诉小舅你在我们部委骂人。”

　　“哎，这事儿可不怪我，时间太紧，是方逸不让我说的……”

　　卫铭城很没义气的将方逸给卖掉了，其实这事儿还是他给方逸出的主意，说是要给柏初夏一个惊喜，从目前来看，这个惊喜倒是挺成功的。

　　“行了，开车出去吧，再呆下去就变大熊猫了。”方逸看到周围聚集的人是越来越多，而刚才像是有意挑衅自己的那个年轻人，还在大声叫喊着警卫，此时警卫室已经有两个武警跑过来了。

　　“小子，要不是我今天心情好，就让你看看什么是真正的没素质。”卫铭城冷冷的瞪了吴子林一眼，发动车子向后倒了过去，从围观的人中间挤出了一条路，开出了部委大院。

　　“初夏，你们还是国安部委呢，怎么都是这种素质的人？这样的人也能做情报工作？”车子开出大门的时候，卫铭城还从倒车镜里看了一眼正在台阶处对着两个武警指手画脚的吴子林。

　　“哥，谁告诉国安的人都是搞情报工作的？”

　　柏初夏将头靠在了方逸的肩膀上，说道：“我在的部门是社会调查局，主要是做民意调查及一般性社会调查，我们局接触不到情报和国家安全方面的工作，里面的人和普通部委的工作人员一样，就是个公务员而已。”

　　国安这个名字虽然听着挺高大上的，但实际上这个部门职能分的很细，那些真正做情报工作的人，压根就不在这个地方上班，外人能看到的事务，都是已经做了伪装的。

　　“我说呢，那人一看就长着张特务脸，这种人要是搞情报工作，一准会被国外势力给策反的。”卫铭城嘴里调侃完吴子林之后，从倒车镜里看向方逸，说道：“你们准备去哪儿？我先送你们过去，刘哥这会怕是还在后面跟着呢。”

　　“去吃饭，方逸，我知道有一家很棒的胡同饭店，咱们俩去吃好不好？离这里很近的。”

　　女神也是要吃饭睡觉的，只是要看她和谁吃而已，柏初夏之前一口拒绝掉吴子林，但现在却是一脸希冀的看着方逸，如果吴子林看到这副场景，不知道会不会被气的吐出一口老血来。

　　“好，你说了算。”

　　方逸笑着点了点头，和柏初夏见面之后方逸才发现，两人完全没有分开一年的陌生感，相反两人间却是又多了一分温馨和不用言说的默契，方逸十分享受这种感觉。

　　“哥，前面五百米左拐，然后在后海放下我们就行了。”

　　柏初夏给卫铭城指着路，当车子快要到地方的时候，柏初夏这才反应了过来，“哥，你什么时候来的京城？怎么和方逸会走到一起的？”

　　“妹妹，你还记得关心你哥啊？”

　　听到表妹的话，卫铭城激动的差一点没哭出来，自己总算是刷出来一点存在感了，不过让卫铭城没想到的是，表妹的下句话就变了腔调，一句话差点噎得卫铭城没喘上来气。

　　“你那么大的人了，还要别人关心吗？”

　　柏初夏像是忘了刚才自己随口问出来的话，像个小女孩一样的指着前面说道：“停车，停车，就是这里了，把我们放下来就行了。”

　　“你们吃饭，就不招呼一声我吗？”将两人放下车，卫铭城一脸幽怨的看着表妹，不过他脸上的表情倒有一半是装出来的，因为从小到大卫铭城早就被柏初夏给欺负惯了的。

　　“哥，你京城朋友那么多，自己去找场吧……”柏初夏拉着方逸就进了巷子口，留下了在车里一脸悲愤的卫铭城。


第846章 私房菜

　　“初夏，咱们这样好吗？”

　　想到自己离开时卫铭城那一脸委屈的样子，方逸不由笑了起来，说道：“要不咱们把卫哥喊上吧，他这一路也挺辛苦的。”

　　“喊他干什么？一个五百瓦的大电灯泡。”柏初夏皱了下鼻子，说道：“他在京城狐朋狗友多得是，不用担心他找不到地吃饭的，说不定比咱们吃的还好呢。”

　　虽然国安是有制服的，不过为了工作方便，像柏初夏所在的社会调查局这样的部门，通常是不需要穿工作服的，现在的柏初夏穿了一身的职业装，看上去颇为干练，这一皱鼻子，又显露出了小女人的妩媚。

　　职业装一般都是贴身的，和一般个高身材没曲线的女孩不同，柏初夏虽然身高超过了一米七，但却是曲线玲珑，穿上这么一身衣服，真的是前凸后翘，方逸一不留神看到了那山峦起伏的地方，一世间也是没能将眼神移开。

　　当然，方逸今儿也不差，那一身很凸显气质的飞行作训服，穿在他身上十分的贴合，两人站在一起显得十分的搭配，要不是身处在京城的老胡同巷子里，他们两个的回头率绝对是百分之百。

　　“看着我干什么？”没有听到方逸的应和，柏初夏侧脸看去，顿时发现方逸正盯着自己看呢，俏脸不由一红，飞给了方逸一个大大的白眼。

　　“初夏，你是我见过的最漂亮的女孩。”

　　说实话，方逸真的不会说什么情话，但就是如此直白的语言，却是听得柏初夏心里像是灌了蜜一般的甜，相比吴子林整日里的阿谀奉承，柏初夏更喜欢听方逸给她说这样的话语。

　　“花言巧语……”

　　女孩子说话，往往都是口不对心，像柏初夏这样爽直的女孩，在恋爱中也是如此，两人低声说着话，在巷子里走了两三百米之后，已经是来到了一个四合院的门前。

　　这个四合院门脸不大，明显的被翻修过，门脸两边挂着两个红灯笼，在门脸正中间则是有一个牌匾，上面简简单单的写着“私房菜”三个字，要不是这个牌匾，恐怕即使从这里路过，方逸都不会发现里面有个饭店。

　　“这个饭店倒是挺有特色的。”看着那四合院的门脸，方逸笑道：“俗话说酒香不怕巷子深，敢把饭店开在这么隐蔽的地方，做菜的大师傅肯定有绝活。”

　　“其实这也不算是饭店，就是自己家里烧的一些家常菜。”

　　“我看出来了，这上面不是写着私房菜吗。”方逸闻言点了点头，顾名思义，既然是私房菜，那就是自家吃的，方逸不知道他们为何起了这么个名字，又对外营业的。

　　“你没听说过私房菜？”听到方逸的话，柏初夏不由笑了起来，说道：“私房菜在很久以前就有了，不过那时候老百姓可吃不到，对了，京城的谭家菜以前就是私房菜。”

　　“谭家菜我也没听说过。”

　　方逸苦笑了一声，他在山上住了那么多年，对吃穿根本就没法讲究，最好吃的美味不过于抓个野鸡做个叫花鸡，下山之后连八大菜系是什么都不知道，哪里会知道柏初夏所说的谭家菜。

　　“你不在京城，没听过谭家菜也不奇怪。”想到方逸的出身，柏初夏没有再表露出吃惊的样子，而是将私房菜的来历给方逸说了一遍。

　　私房菜起源于古时深宅大院中的美味佳肴，当年高官巨贾们“家蓄美厨，竞比成风”，互相攀比着自己在人生第一要义“吃”上面的品位，于是在他们的“名品”和自家的名厨的共同作用下，一道道名菜便产生了。

　　由于这些菜极其具有自家特色，在外面的饭店里根本就看不到，因此就被叫成了私房菜，而很多有名的菜品都是从私房菜流传出来的，像是柏初夏所说的谭家菜，最早就是谭姓人家宅子里的菜品。

　　“这一家人姓王，他家的菜虽然没有谭家菜有名，但菜真的很好吃……”

　　柏初夏吐了下舌头，说道：“菜是很好吃，不过也很贵，我两个月的工资才够吃一顿的，方逸，吃完这一顿，我这个月的生活费可就没有啦。”

　　“这一顿多少钱？”方逸活的有些不食人间烟火，他没拿过工资，也根本不知道柏初夏的工资是多少钱。

　　“五千！”柏初夏吐了下舌头，她要不是有些私房钱，还真是吃不起。

　　“这么贵？那他们一个月得赚多少钱啊？”方逸闻言愣了一下，他知道现在一般人的月工资也就是一两千的样子，五千块钱一顿饭，那这家饭店岂不是要赚翻了？

　　“他们每天只开一桌，相比那些大酒楼，只能算一般吧。”柏初夏跟着家里长辈来过几次，是以对这里的规矩很清楚。

　　“那一个月赚个十来万，也不算少了。”想着自己刚下山的时候，哥三加起来身上还凑不到几十块钱，方逸不由有些感慨，这才不到两年的时间，他对于钱已经是没有什么概念了。

　　“走吧，去晚了可没得吃了。”柏初夏拉着方逸向大门走去，和别的饭店开门做生意不同，这家虽然挂着私房菜的门头，但大门却是紧闭着的，柏初夏上前敲响了们中间的门环。

　　“哎，两位，请问有没有预订？”一个年轻女孩的声音在门里面响了起来。

　　“还要预订？”

　　方逸看向了柏初夏，他现在虽然也算是有钱人，但真的不怎么了解富豪们的生活，在方逸看来，五千块钱一桌的饭菜，生意肯定不会那么好的，没见大门都关了嘛。

　　“当然要预订啦，这里的预订已经排到两个月之后了。”柏初夏抿着嘴笑了起来。

　　“啊？那咱们怎么吃？”方逸闻言有些傻眼了，每天一桌，预订的时间都已经排到两个月之后，他们今儿岂不是白来了。

　　“咱们去后厨吃！”柏初夏嘻嘻一笑，提高了几分声音，说道：“小佳，开门，我是你初夏姐。”

　　“咦？姐你怎么来了？”

　　听到柏初夏的声音，大门一下子被从里面打开了，一个只有十六七岁的女孩冲着柏初夏就扑了过来，嘴上还嚷嚷着：“初夏姐，你说要带我去逛街的，明天周末，咱们去王府井吧？”

　　女孩长得很清秀，扎着两条羊尾辫，看上去很是活力四射，上前挽住了柏初夏的胳膊就在那里摇晃了起来。

　　“明天？”柏初夏迟疑了一下，她还没问方逸这次来要待多久，如果待不了几天，柏初夏可舍不得花一天的时间去陪这丫头。

　　“我这次可以多住几天的。”方逸看出了柏初夏的心思，笑道：“而且你们逛街我也可以一起去啊。”

　　“初夏姐，他是谁啊？”女孩这才发现旁边站着的方逸，一双眼睛盯着方逸上下打量了起来。

　　“我男朋友，方逸！”柏初夏落落大方的介绍道。

　　“哇，是姐夫？！”十来岁的孩子说话总是一惊一乍的，这次再看向方逸的时候，眼神里就带着审视的目光了。

　　“嗯，姐夫很帅，是当兵的吧？”女孩认识方逸身上的衣服，眼中满是崇拜的小星星，“姐夫是空军吗？这身衣服简直太帅气了，初夏姐，你真有眼光……”

　　“那当然了，不看看你姐是谁……”柏初夏显然很喜欢面前的女孩，笑着和她开起了玩笑，“不过方逸不是当兵的，谁知道这衣服是从哪里搞来的。”

　　柏初夏和方逸见面加起来也没半个小时，她甚至都没搞清楚方逸是怎么和卫铭城走到一起去的，按理说她那表哥刚晋级上校不久，这会儿应该还在部队里的。

　　“小佳，谁来了，站在门口说个没完？别吵吵闹闹的，是客人来了吧？”这时，院子里传来了个中年男人的声音，由于这四合院有影壁，所以院子里却是看不到门口的情形。

　　“爸，不是客人，是初夏姐来了，还带着她的男朋友呢！”小佳松开了柏初夏的胳膊，拉着柏初夏往里面走去。

　　“咦，初夏，你可是稀客啊。”

　　一个腰间围着围裙的中年男人从院子里迎了出来，眼睛在方逸身上瞄了一下，笑着说道：“是不是来叔这里蹭饭吃的？没说的，你们先到堂屋去喝茶，回头叔给你露一手。”

　　“叔，打扰你做生意了，阿姨和舅爷呢？”柏初夏有些不好意思的说道。

　　“都是一家人，有什么打扰不打扰的，你这丫头也是，你爸不来你也不来，你阿姨在屋里看着一道菜的火候呢，你舅爷去遛弯了。”

　　中年男人故作生气的瞪了柏初夏一眼，又对方逸笑着说道：“小伙子，叫我王叔就行，别拘束，到这里就和到家里一样，我先把菜收拾一下，等会陪你喝几杯。”

　　“王叔，我叫方逸，真是叨扰您了。”方逸连忙报上自己的名字，他这会已经明白过来了，敢情这家私房菜和柏初夏是有亲戚关系的。

　　“行，小伙子不错。”中年男人哈哈一笑，对女儿说道：“小佳，带你姐去屋里坐，把我的大红袍茶给找出来，这茶还是你柏大爷送的呢。”

　　“姐，你说我爸抠门不，用我柏大爷送的茶叶招待你。”小佳冲着父亲做了个鬼脸，拉着柏初夏蹦蹦跳跳的往里屋走去。

　　“这臭丫头。”王叔冲着方逸笑道：“从小散放惯了，谁都不怕，小方你别在意。”

　　“王叔，您去忙吧，不用招呼，我们自己来就行。”方逸对这一家人的印象很好，因为这里根本就不像是个饭店，真的是像在家里一样，让人十分的放松。

　　“初夏姐，姐夫，你们等着，我去拿茶叶。”来到内屋之后，小佳又蹦蹦跳跳的离开了，方逸看向柏初夏，笑道：“原来你们是亲戚，为了吃这顿饭，咱们这也算是走后门了吧？”

　　“别说的那么难听，我们可是从正门进来的。”柏初夏笑着给方逸解释了一下他们之间的关系。

　　原来，这家人姓王，刚才的中年男人叫王天亮，早年王家也是京城的一个大户，王天亮的爷爷曾经在段祺瑞的政府中担任过要职，不过段祺瑞下台之后，王家就整家迁去济南府。

　　王天亮和柏家的确有亲戚关系，出去遛弯的王老爷子，就是柏初夏父亲的表舅，这位王老爷子是个传奇人物，他从小出身大户人家，可以说是在锦衣玉食的环境里长大的。

　　不过王老爷子到了十六七岁的时候，适逢战乱，家境迅速的破败了下去，王天亮的父亲为了能吃饱饭，放下身段投身到济南府的一个大饭店里当起了厨子。

　　还别说，靠着一股子聪明劲和当初从家中厨师手上学来的绝活，王老爷子很快就成了那家饭店的掌厨，解放后更是进了京城，在国宾馆里成了给国家领导人做饭的大厨，放在古代，这就是御厨的身份。

　　由于厨艺精湛，老爷子一直到了七十岁才正式退了下来，王天亮是他的小儿子，也是继承了他厨艺的人，于是就在京城开了这家私房菜，因为菜品口味绝佳再加上王老爷子的名声，很快就打响了名头，在京城上层圈子里可谓是鼎鼎大名。

　　不过老爷子所住的这个四合院，却是和柏家有很大的关系。

　　当年在离开京城的时候，王家将这四合院卖给了柏家，而当王老爷子回到京城之后，柏初夏的爷爷做主，又将这四合院还给了王家，所以王老爷子很承柏家的这个情分，两家虽然是表亲，但来往一直都很密切。

　　“这么近的关系，你吃饭还要给钱呀？”听到柏初夏的介绍之后，方逸不由笑了起来。

　　“亲戚是亲戚，买卖是买卖，这是我爷爷立下的规矩，过来吃饭一定要给钱，我的钱都不够吃几顿的。”

　　柏初夏蹙了下小鼻子，那不满的模样很是可爱，事实上也正是因为这个规矩，柏初夏很少来这里吃饭，每年只有和家里长辈一起过来才有机会吃到这里的饭菜。

　　“初夏，告诉你件事，我发了一笔财，以后咱们可以每天都来吃。”

　　方逸嘿嘿一笑，从口袋里掏出了彭斌给他的那张黑卡，这次他从缅甸过来，可以说除了这张卡还有那贴身放着的灵石和断刃之外，其它的什么东西都没带。

　　“发财？发的什么财？”

　　柏初夏对方逸的话有些不以为然，在她看来，在社会上没有什么根基也没有什么人脉的方逸，是不可能在短期内赚到什么大钱的，不过当柏初夏看到方逸的那张银行卡后，却是愣了一下。

　　“嗯？瑞士银行的黑卡，你……你怎么会有这种卡的？”柏初夏不是那种没见识的女孩，事实上他们柏家出过不少文化名人，家境也很殷富，解放前就在国内外有着不少的产业。

　　所以柏初夏一眼就看出来了，方逸拿出的这张黑卡虽然只是最初级的黑卡，但也是要在瑞士银行存入千万美元才可以办理的，并且这张卡的余额是不可以低出千万美元的底线的。

　　“方逸，你这失踪了大半年，是不是去国外干什么违法的事情了？”柏初夏压低了几分声音，说道：“你知道我以前是警察，你要是犯了法，我可是会抓人的！”

　　一个在山中生活了十多年的少年，在短短的一两年间就赚了上亿的身家，这传出去绝对是个神话，所以柏初夏任务方逸肯定是干了什么走私贩毒的事情，如此也能和他之前失踪遇险的事情关联起来。

　　“哪跟哪啊，我怎么会犯法？”

　　听到柏初夏的话，方逸有些苦笑不得的说道：“这是我大哥给的，绝对不犯法，你要是不放心，就去查一下呗，我要是在国外犯了法，肯定会有被通缉记录的。”

　　方逸在缅甸的行为，还真的称不上是违法的，因为战争本身就没有对错，而且也是为了延伸下去的政治服务的，如果方逸愿意的话，他甚至都能在其后的联合政府中担任要职。

　　“也是，我回头就去查查，你可别骗我，否则我饶不了你！”柏初夏对着方逸挥舞了下小拳头，然后将银行卡推还给了方逸，说道：“这卡是你的，你拿着就好了，我平时也花不到什么钱的。”

　　柏初夏嘴上虽然凶巴巴的，但心里却是十分的高兴，虽然柏家出身书香门第，对于金钱一直都不怎么看重，但方逸能赚到这么多钱，从某一方面也证明了他的能力，有这样的经济基础，柏初夏也更好给家里介绍方逸。

　　“你拿着，密码是六个一，回头你帮我在京城买套房子。”

　　方逸没有接那张卡，这钱对于他而言根本就是可有可无的，因为方逸修道所讲的“财侣法地”中的财字，根本就不是世俗中的财富，在方逸看来，他腰间口袋里的那几块灵石才能称得上这个财字。

　　“你要在京城买房子？”方逸的话又带给了柏初夏一阵惊喜，尤其是方逸坚持把钱交给她的举动，更是让柏初夏心里像是吃了蜜糖一般的甜蜜。

　　柏初夏并没有要管钱的想法，但是她知道，有多少女孩在结婚后为了家里的财政大权和老公斗智斗勇，而方逸还在谈恋爱的阶段就做出如此举动，可见方逸对这段感情的重视和真心对待。

　　“嗯，以后咱们要是结了婚，我要再京城长住的，自然要买房子了。”

　　方逸很认真的点了点头，这次见到柏初夏之后，他心里似乎发生了一些很微妙的变化，方逸渴望得到一个自己从来没有得到过的家庭，家中有贤惠的妻子和可爱的孩子，方逸觉得，这才不枉自己在红尘中走上这么一遭。

　　对于自己的这种想法，方逸自己也没有完全察觉出来，或许这是他内心深处滋生出来的念头，因为方逸知道，他终究有一天还是会告别这种生活，去寻仙问道，但在这之前，方逸想让自己的人生不留遗憾。


第847章 王老爷子

　　和柏初夏安安静静的坐在一起说着话，方逸只感觉心头一阵平安喜乐，在神秘空间时的焦灼，在缅甸时的紧张，在柏初夏清脆的声音里尽数散去，谈着这些家长里短的事情，方逸竟然感觉到一种从所未有的惬意。

　　虽然在北极冰窟里晋级了先天，但方逸的心境始终像是蒙了一层灰尘一般，此时柏初夏的话语就如同是甘霖淋下，让方逸的思维神识感觉到一阵畅快，直到此刻，方逸才意识到自己的修为真正的稳固了下来。

　　“师父所说的红尘炼心，果然没有骗我……”

　　方逸想起了老道士当年所说的话，用老道士的话说，一味的在山中修道，终究无法入道，只有历经红尘百劫，堪破生死情关，才能真正领悟到道法自然的真谛。

　　“方逸，方逸，你怎么了？”就在方逸出神的时候，耳边忽然响起了柏初夏的喊声。

　　“没什么？发了下呆，初夏，我怎么了？”方逸回过神来，看到柏初夏的脸上露出一丝惶恐的神色。

　　“我……我不知道你怎么了。”

　　柏初夏有些迷惘的摇了摇头，说道：“我发现你刚才虽然是坐在我身边的，但整个人都像是消失不见了一样，要不是我的眼睛能看到你，真的以为你不在了。”

　　“你是产生错觉了吧？”

　　方逸笑着抓住了柏初夏软弱无骨的手，轻声说道：“等我把金陵的事情处理完了咱们就结婚，不过咱们先说好，我可是个无业游民，以后你在哪里，我就在哪里！”

　　“谁说要嫁给你啦。”听到方逸这番不是情话胜似情话的言语，一向落落大方的柏初夏忽然感觉一阵娇羞，连忙将手从方逸的掌心里抽了出来。

　　“不嫁给我也行，那我嫁给你吧。”方逸笑嘻嘻的又抓过柏初夏的手，说道：“反正不管怎么说，这辈子我就赖上你了！”

　　“哎呦，对不起，我什么都没看见，你们继续啊。”王小佳的声音突然在门口响了起来，用一只手捂着眼睛的王小佳，那指缝分明在偷看着两人的举动。

　　“臭丫头，要看就进来看。”

　　柏初夏的羞涩，只会呈现在方逸的面前，对于别人却是不怎么在乎，“快点把茶叶拿进来，这茶我爸都舍不得喝，上次给王叔拿过来之后，家里也没剩多少了。”

　　“我爷爷也是舍不得喝，要不是你今天带着姐夫来，我爸肯定不会拿出来的。”小佳笑着将一小包茶叶放在了桌子上，回过头拿起了放在屋子角落的一桶水。

　　“小佳，这是玉泉山的水吗？”看到小佳的举动，柏初夏开口问道。

　　“是正宗的山泉水，爷爷要是知道我不用这水泡这种茶，会骂死我的。”小佳吐了吐舌头，拿着水桶出了屋子。

　　“什么大红袍，如此讲究？”方逸拿起桌子上的茶包，放在鼻端只是一闻，脸色不由变了，“初夏，这是那武夷山母树产的大红袍吗？”

　　方逸之所以脸上变色，并不是因为鼻端嗅到的茶香，而是他感受到了一丝淡淡的灵气，这茶包之中的茶叶竟然蕴含了一丝天地灵气，这是方逸从来都没有见过的。

　　“咦，方逸，茶叶你也懂啊？”

　　听到方逸的话，柏初夏也是一脸惊奇的神色，“没错，这就是母树产的大红袍，我爷爷一年只能得到很少的一点，都还不到二两，我们也只能是过年的时候喝上一小杯。”

　　“我没告诉过你，我曾经熟读茶经吗？”方逸嘚瑟的笑道：“不管什么茶，我只要一闻就能闻出年份产地来，这包大红袍应该是三年前摘的陈茶，不信你回家问问爷爷。”

　　口中和柏初夏开着玩笑，方逸心中却是在暗叹，这被老道士推崇不已的武夷山母树大红袍，果然是钟灵毓秀，别看它所蕴含的灵气稀薄到几乎感应不到，但对于现如今的地球而言，却已经是极为难得了。

　　在方逸看来，这茶喝进肚子里简直就是浪费，如果有一定数量的话，方逸将其炼制成丹药，效果要远比喝茶更好，这茶的药性，就是比之方逸开出的那张药单上的药材怕是都不遑多让。

　　“我不懂茶，不过你要是懂茶道的话，爷爷一定会喜欢你，他这一辈子除了教书育人之外，就只喜欢喝茶下棋。”

　　虽然不知道方逸所说的话是真是假，但柏初夏仍然感觉很高兴，只要方逸所说的有一半是真的，那都能讨得爷爷的欢心，以老爷子对茶道的喜爱，只要方逸能和他讨论一番，肯定会被爷爷因为知己的。

　　柏初夏的爷爷在解放前就是京城出名的年轻学者，曾经拜在大师级的人物辜鸿铭的门下，可谓是学贯中西，建国后更是一直都在教育部门任职，现在国内的很多著名学者还有一些官员都出自老爷子的门下。

　　柏老爷子爱好不多，除了下棋之外，就喜欢品茗，他虽然退休前的职位不是很高，但毕竟桃李满天下，这对于赵洪涛极难搞到的武夷山母树大红袍，柏老爷子每年却是都能弄得到一点。

　　“这茶不错，不过不要多喝。”

　　方逸闻言点了点头，灵气对他而言固然是好东西，但是对于普通人来说，如果吸收过量的话，那无异于是封喉毒药，不过少量的吸收，对人身还是有一些好处的。

　　“想多喝也没有啊，你看着，等会小佳最多给你放上三片茶叶。”柏初夏话声还没落，拎着一壶开水的王小佳就走了进来，“初夏姐你又在说我坏话了，姐夫来了，这次我就放五片茶叶！”

　　王家不但厨艺好，对于茶道也是有一定研究的，家学渊源的王小佳虽然年轻，但泡起茶来的动作也是如同行云流水，让人看得十分舒服。

　　“好茶！”

　　一口喝完斟好的茶水，方逸微微闭上了眼睛，那稀薄的灵气的刚一入体就被他吸收掉了，但茶香仍然在唇间萦绕回味无穷，让人只想好好的品味一番。

　　“小伙子也懂茶吗？”一个老人从外面走了进来，他在外面已经听说柏初夏带了男朋友过来，所以虽然看到桌子上的大红袍有些心疼，但也没表露在脸上。

　　“略懂一二。”方逸也没谦虚，说道：“我十岁之前就能熟背茶经，这世上的茶叶，我不知道的还真是不多。”

　　“哦？你敢说这样的大话，肯定是有本事的。”

　　听到方逸的话，老人眼睛一亮，走到桌前站住了脚，就在方逸以为他要考究自己一番的时候，那老人却是手脚麻利的给自己倒上了一杯茶，一口喝进了肚子里。

　　老人眯缝着眼睛回味着嘴里的茶香，笑嘻嘻的说道：“喝茶就喝茶，哪里来的那么多讲究，我和柏老哥可不一样，我只懂享受不问出处，你回头还是和这丫头的爷爷去讨论茶道吧，他整天没事就研究这些东西。”

　　在老人刚进门的时候，方逸就知道他的身份了，这位从小锦衣玉食少年家境败落，却是又靠着自己的手艺混得风生水起的王家菜掌门人，果然是一副洒脱的性子。

　　柏初夏这会早就站起身来了，挽住老人的胳膊不依不饶的说道：“舅爷，我回去要告状，你又表露出我爷爷是酸儒的意思了！”

　　柏家和王家虽然是亲戚，平时来往的也不少，但两位老爷子的脾气却是大不相同，柏家那位教书育人举止儒雅，身上带着一股子书卷气，虽然年逾八十了，但大儒之风却是丝毫不减当年。

　　而同样出身大家族的王家老爷子，却是活得十分接地气，他退休后最喜欢的就是到附近的公园去遛弯，跟着那些退休老头老太太聊天扯淡，没事还扯着嗓子骂几句他曾经在国宾馆接待过的国家领导人。

　　不过两位老爷子虽然性格不同，一见面总是要争论几句，但关系却是非常好，否则柏初夏的爷爷也不可能将他都无法时时喝到的珍贵茶叶送给王老爷子了。

　　老爷子不吃柏初夏那一套，理直气壮的说道：“舅爷可不是背后编排是非的人，就是见到你爷爷，我也这么说，他本来就是个老酸儒嘛。”

　　看到面前这老头一副软硬不吃的样子，方逸放下茶杯，笑着说道：“老爷子，我曾经看过一味宫廷传下来的药膳配方，对立面几味食材的搭配有些不明白，不知道您老能不能指点一下？”

　　“现在是个饭店就吹自己有宫廷配方，就没一个是真的。”

　　听到方逸的话，王老爷子更是一脸的不屑，“宫廷配方在故宫里都有留存，里面的菜肴药膳也就是那么一回事，没什么稀奇的，还没我自己研究出来的好吃呢。”

　　对于自己的厨艺，王老爷子那是绝对的自信，他因为吃而喜欢上厨艺，因为生活而干了这一行，这一辈子老爷子不知道改良过多少菜肴的配方，所以对方逸所说的配方很是不以为然。

　　“您老有纸笔吗？要不我写下来您看看再说？”方逸开口说道：“我这配方可不是清朝的，而是宋朝传下来的，我也不知道是真是假。”

　　“宋朝？你写出来我看看。”听到方逸的话，老爷子有点来了兴趣，不过他还是想难为一下方逸，“我这里可没有钢笔圆珠笔，有毛笔你会用吗？”

　　柏初夏不仅是柏家的小公主，在他们这些亲戚之间，那也是从小被宠大的，身为柏初夏的舅爷，王老爷子可不想让她找一个只有空皮囊而不学无数的男朋友。

　　方逸要是知道老爷子的想法，估计也是哭笑不得吧，这相貌长得俊秀放在老人眼中居然也是缺点了，不过书法对于方逸来说没有丝毫的难度，左右看了一下，方逸已经看到了屋里的笔墨纸张。

　　虽然为人接地气，但王老爷子也是出身书香门第，从小就接受过很好的教育，退休之后没事也喜欢挥笔洒墨的写上几个大字，在这屋里的书架上就摆有文房四宝。

　　“会！”方逸简单的回了一个字，自己从书架上拿过笔墨，倒入一点清水在砚台上研出墨之后，挥笔写下了一个配方。

　　方逸所写的这个配方，的确是宋代流传下来的，不过却不是宫廷的药膳配方，而是道家用来调理身体的一道膳食，这也是方逸从一本古籍中看到并且记下来的。

　　“咦，你……你这练了多少年的字？”

　　老爷子并没有看方逸写的是什么，因为在方逸动笔的时候，他就被方逸的书法给吸引了过去，看着宣纸上那遒媚劲健笔意顾盼一气呵成的字体，老人一时间竟然愣住了。

　　王老爷子原本以为现在的年轻人没有几个会写毛笔字的，本来是想让方逸在柏初夏面前出个丑，没成想方逸这一手字写下来，居然把自个儿给震住了，不说方逸这个年龄的人了，就是国内的知名书法家，也未必有方逸这一手字写的好。

　　“两岁研墨，三岁执笔，不过有段时间没写过了。”

　　方逸如实相告，他确实是在自己走路还跌跌撞撞的时候，就给老道士研墨了，那会方逸纯粹是感觉好玩，经常弄的自己一手一脸都是墨汁。

　　“天才，天才啊！”

　　王老爷子在心中暗赞了一句，在他看来，很多事情都是需要有天赋才能做得到的，方逸的书法如此，他的厨艺也是如此，没见那些写了一辈子字烧了一辈子菜的人，到老了也未必能登堂入室。

　　“老人家，您还是先看看内容吧。”

　　方逸经常在孙连达和余宣面前写字，自然知道自己是什么水平，不过这些在他看来都只是小道，在晋级先天之后，方逸对于身体的掌控已然是达到了入微的程度，写字时的用笔比以前要愈发的娴熟老练了。

　　“好，我先看看。”

　　就凭方逸的这一手字，王老爷子已经是不敢小觑他了，连忙将注意力转到了那膳食配方上，一遍粗略的看下来之后，老人面有所思，坐在那里仔细的琢磨了起来。

　　“妙，妙，当真是妙不可言。”

　　忽然，王老爷子一拍桌子，他想通了那膳食中几味药搭配所能起到了效果，当下急匆匆的站了起来，大声嚷嚷道：“天亮，天亮，你过来一下。”

　　“爸，什么事？客人都到了，我正在做菜呢。”

　　正在厨房里忙活的王天亮听到父亲的喊声，连忙跑了过来，这进四合院分为前后两个院子，那一桌酒席是在前院，而厨房特意被改造在后院，王天亮来的倒是方便。

　　老爷子拿过那张宣纸，指着上面的几位药说道：“你出去帮我买几位药，现在就去，去大栅栏的同仁堂买，咱家里薏米什么的都有，就缺了这几味药材。”

　　“爸，那客人怎么办？”王天亮闻言愣了一下，他们这私房菜做的就是口碑，自己总不能把客人丢在那里去买东西吧？那样等于是在砸自家招牌。

　　“有什么怎么办的？你走了我就不能下厨了吗？我说你小子的本事是谁教的？现在翅膀硬了不是？”老爷子一瞪眼，说道：“正好今儿小方也在，让他尝尝老头子的手艺。”

　　“那行，爸，我去前院说一声，他们一准高兴！”

　　听到父亲的话，王天亮连忙点了点头，他虽然继承了老爷子的衣钵，但火候还是差了那么一点，王家菜的名头，自然还是以老爷子为尊，只不过由于年事已高，老爷子近几年年已经是越来越少亲自去掌勺了。

　　私房菜就是要让人吃出家的感觉，厨师通常都会和客人喝杯酒聊几句，王天亮出去那么一说，今儿吃饭的那桌客人也是直呼赚到了，硬是让王天亮带着给老爷子道了声谢。

　　“方逸，咱们有口福了。”

　　老爷子亲自去了厨房之后，柏初夏笑意盈盈，她长这么大也就只吃过一次老爷子烧的菜，那些简单搭配却是异常美味的菜肴，让柏初夏现在都记忆犹新。

　　“以后我多给他几个配方，让老爷子经常烧菜给你吃。”

　　方逸闻言不由笑了起来，除非是一些蕴含有灵性的食物，否则方逸对于吃的需求已经近乎没有了，但是看到柏初夏高兴，方逸心里也是感觉到由衷的喜悦。


第848章 柏家大寿

　　“嗯？好香啊！”

　　等了大概十多分钟后，方逸只感觉一阵香气扑鼻，下一刻就看到一个三十多岁的女人端着一个托盘走了进来，盘子上放着一道菜，那香气正是这道菜传出来的。

　　“婶子，我来就好！”柏初夏上前就要接过托盘，不过却是被那女人拦住了，“初夏，你舅爷说了，到了这里的都是客人，你坐着，婶子还有菜要去端。”

　　“妈，我给你帮忙去！”王小佳很懂事，跟在母亲身后出了屋子，这会儿前院那桌也要上菜了，仅凭小佳母亲一个人还真是忙不过来。

　　“初夏，这就是道爆炒腰花？”方逸仔细一看放在面前的这盘菜，顿时就分辨了出来，在金陵的时候满哥最喜欢用这道菜下酒，所以他们每次去饭店都会点上。

　　在晋级先天之后，方逸对于吃的需求已经基本上没有了，因为他吃下去的这些东西，方逸还要努力将其炼化，吃的越多炼化起来就越费劲，所以方逸充其量只是吃些水果，已经很久没有进过主食了。

　　这倒不是说方逸以后就不能吃东西了，只要等他再进一步突破先天下一个境界，方逸体内的真元就会向灵气转化，到那时方逸不管吃什么，都能很轻易的将其炼化，也不会有现在的烦恼了。

　　“是爆炒腰花，这菜凉了不好吃，方逸，你尝尝。”

　　柏初夏递了一双筷子给方逸，她虽然不知道方逸这半年多究竟做了些什么，但柏初夏能感觉得到，方逸失踪的这段时间肯定不是很好过。

　　“这不好吧？”方逸看了一眼门外，说道：“主人还没来，咱们现在就开吃，有点不礼貌吧？”

　　说实话，自从晋级先天，方逸还是第一次见到食物而产生食欲，这道简简单单的爆炒腰花，直接就勾起了方逸肚子里的蛔虫，要不是第一次上门有点不好意思，方逸怕是早就开吃了。

　　“他们不会来的。”

　　柏初夏笑着说道：“婶子刚才说了，咱们今儿算客人，你没见小佳都躲出去了吗，他们肯定不会上桌的，方逸，你快点尝尝这菜的味道怎么样？”

　　“好！”

　　听到柏初夏如此说，方逸也没再客气，当下拿了筷子夹了一个腰花放进嘴里，轻轻的咀嚼了几下之后，方逸一脸享受的点了点头，“老爷子的手艺果然是名不虚传，这么简单的食材做出如此美味，真是绝了！”

　　方逸以前在山中吃东西，因为缺少调料的原因，无非就是蒸煮或者烧烤了吃，口味是比较清淡，所以他对下山后的那些菜吃的很不习惯，但王老爷子炒出的这道菜，却有点像他现在的修为，那就是已然将其做到了返璞归真的境地。

　　“好吃就多吃一点，今儿的菜不多，四菜一汤，你们俩给吃完了就行，要是吃不完，那就是说我老头子的手艺不行啊。”

　　方逸话声刚落，王老爷子和小佳就走进了屋里，小佳手上的托盘里端着两盘菜，而老爷子的手上则是拿着一瓶用稍微有些发黄的纸包裹着的酒。

　　“老爷子，手艺没说的，就是八个菜，我一个人也能给吃光掉。”看到老人进来，方逸连忙站起身，帮着小佳将菜摆在了桌子上，对王老爷子说道：“老爷子，您也坐下吃点？”

　　“菜我就不吃了，不过这酒，我陪你喝一杯。”老爷子笑着摆了摆手，拿过三个白酒盅，在柏初夏的面前也放了一个，说道：“柏丫头，今儿陪舅爷喝一杯？”

　　“舅爷，您又不是不知道，我不喝酒的。”

　　柏初夏闻言连忙摇起了头，柏家的家教颇有些大男子主义，男孩子抽烟喝酒没人问，但女孩却是绝对不能沾染，所以如果是红酒柏初夏还能喝一点，但白酒她的确是滴酒不沾的。

　　“这酒你要是不喝，回头你爷爷肯定说你不识货。”老爷子哈哈一笑，说道：“你回家要是给那老头说你喝了这个酒，他肯定是羡慕嫉妒恨，你就放心喝两杯吧。”

　　“老爷子，您这瓶茅台酒可是有讲究的啊。”

　　看着王老手中的酒，方逸指了指上面的纸，说道：“这是用上好的绵纸包裹的，这种用竹子、麻杆、构皮做出来的绵纸现在可见不到了，您这酒可是有年份了。”

　　方逸跟着余宣不是白跟的，所谓杂项那就是五花八门无所不包，这鉴酒也是其中的一种，方逸曾经听余宣说过，在五六十年代的时候，好酒都是用绵纸包裹的，到了八十年代才出于美观的原因，将外面的那层绵纸换成了硬纸盒。

　　至于方逸如何看出这是茅台酒的，那就更简单了，因为绵纸上清清楚楚的印着贵州茅台这几个字样，而且虽然包装不同，但茅台的酒瓶和现在的却是区别不大。

　　“咦，你小子还懂酒？”王老爷子看向方逸的目光带着一丝惊奇，“那你说说，这酒是多少年份的？”

　　“老爷子，你把酒给我看看。”

　　方逸伸手要过了那瓶酒，拿在手里先是看了看纸张和酒瓶口处的情况，然后拿在手里晃了晃，沉吟了一下，说道：“这酒虽然密封的不错，不过也挥发了不少，应该有五十年了，但不超过五十五年！”

　　“好小子，有你的！”听到方逸的话，老爷子的眼睛越睁越大，一拍大腿说道：“不错啊，懂得药膳还懂酒，你还懂什么？”

　　“老爷子，我的老本行其实是鉴定古玩。”方逸摸了摸鼻子，他懂得的事情多了，不过在老人家面前却是不需要那么显摆。

　　“古玩我不懂，不过这酒的年份你说对了。”

　　王老爷子摆了摆手，说道：“这酒是四九年产的，不过用的却是百年老窖里的原浆，因为它是当年的国庆用酒，现在存世恐怕连十瓶都不到了，柏丫头，你爷爷可是惦记我这酒很长时间了。”

　　由于出身的原因，王老爷子的性情很跳脱，即使在年轻的时候，也没有那么多的教条主义，他在济南府干厨师，全家都吃的满面红光，而到了京城之后，即使是那几年自然灾害的念头，王家也没有一个人饿过肚子。

　　至于这几瓶酒，自然就是老爷子假公济私得来的，不光是四九年的国庆用酒，自从他到了国宾馆之后，几乎每一年的国庆用酒他都有留存，在这四合院中最不起眼的那间屋子里，摆放的几乎全都是各种名酒。

　　“老爷子，这酒太贵重了，咱们今儿还是别喝了吧。”

　　听老爷子说起酒的来历，方逸也是吃了一惊，他曾经听余老师说过，去年有一瓶五五年的茅台酒，曾经在拍卖行拍出了十二万的价格，创下了国内白酒拍卖的最高价。

　　而王老爷子拿出来的这瓶酒，不仅在年份上要比那一瓶久远，更重要的是还有着一定的历史和政治因素在里面，方逸相信，这瓶酒如果拿到拍卖会上，起拍价最少都要在二十万以上的。

　　“什么贵重不贵重，酒不就是拿来喝的嘛。”老爷子摆了摆手，说道：“今儿呢，这酒算是我请你的，你要是不喝那可是不给老头子面子。”

　　老爷子拿出这酒，其实是对方逸的一种补偿，因为他在见到那张药膳方子的时候就知道，这的确是一个古方，而且上面食材搭配之巧妙，就是王老爷子也都差点忍不住拍案叫绝，在老爷子心里，这张方子的价值要比这瓶酒贵重得多了。

　　“好，恭敬不如从命，老爷子既然这么说了，那咱们今儿就把它给喝了吧。”

　　世俗的财富，在方逸心里原本就不算什么，以方逸的性格，别说这瓶酒只是价值几十万，就是价值数百上千万，他绝对也有将其喝进肚子里的勇气，而且眼睛都不带眨一下的。

　　“爽快，我是越来越喜欢你小子了。”

　　看到方逸没有做出那种扭捏的样子，老爷子眼中不由露出了欣赏的神色，他拿出这瓶酒有两层意思，一来是想考究方逸一下，看看他的眼光如何，结果自不用说，方逸一口就道出了这酒的年份。

　　而王老爷子的第二层意思，就是想看看方逸在面对这种贵重物件的时候，是否会流露出那种年轻人的不自信和惶恐，但方逸表现出来的大气爽直，却是让老爷子极为满意。

　　“来，开瓶，倒酒！”

　　老爷子高兴的拍了拍桌子，眼巴巴的看着方逸将酒瓶启开，虽然家中藏酒不少，但就是老爷子也不舍得喝，只是每年过年的时候才会拿出一瓶年份最近的来。

　　“真是好酒！”

　　当方逸启开瓶盖之后，一股浓郁醇厚的酒香味顿时传入到了鼻子里，倒在酒杯里的酒和方逸以前喝过的也不一样，这酒的颜色泛黄，而且还显得有些粘稠，倒完一杯抬起瓶口的时候，那酒居然连成了一丝细线。

　　“来，干了！”

　　王老爷子迫不及待的端起酒，一口就喝到了嘴里，眯缝着眼睛回味了一下，开口说道：“这酒果然是有年份的好，当年我喝这酒的时候，远不如现在香醇。”

　　“好喝，一点都不辣。”柏初夏也将自己面前的酒喝了下去，一丝红晕快速的出现在了她白皙的脸庞上，红扑扑的很是好看。

　　“也不知道小魔王怎么样了？”

　　方逸喝下这杯酒的时候，心里所想的却是和身边两人不一样，他想到了远在缅甸的小魔王，那小家伙可是嗜酒如命，也幸亏自己没带它回来，否则王家的这些好酒，怕是都要被它给糟蹋了。

　　“爸，你开的什么酒，怎么那么香？”刚喝到第二杯的时候，王天亮匆匆的走进了屋里，手里拎着几个用油纸包着袋子，进屋看到桌子上的酒之后，王天亮不由愣了一下。

　　“你运气倒是不错，正好赶上了，过来，喝一杯。”看到儿子回来，老爷子笑着说道：“四九年的那瓶，你不是惦记很长时间了吗？来，只给你留了一杯。”

　　“爸，这……这可是你的心头宝贝，你怎么舍得给打开啊？”

　　听到父亲的话，王天亮顿时愣住了，为了储藏这些酒，老爷子专门买了个大保险柜，将年份珍贵的酒全都放在了里面，那保险柜连他都没有钥匙的。

　　“柏家未来的姑爷来了，我当然要拿点好东西出来了。”老爷子哈哈一笑，方逸没有提那药膳配方价值几何，老爷子也不会说这酒是用来答谢的，两人均是心照不宣就好。

　　“这，这也太奢侈了吧。”

　　王天亮嘴唇蠕动了几下，最终没把这话给吐出口，不过对于父亲的举动，王天亮心里还是很不能理解，要知道，柏家的那位老爷子问父亲要了几次这酒，父亲可都一直没松口的。

　　“愣在那干什么？你不喝，我和小方可就喝完了啊。”

　　“喝，喝，我还没喝过呢。”王天亮连忙端起面前的酒杯，一口将其喝了下去。

　　老爷子知道儿子心里在想什么，也没搭理王天亮，转脸看向了柏初夏，说道：“柏丫头，我这酒还有两瓶，其中一瓶是你给爷爷留着的，等他过几天办八十大寿的时候，我把这酒给他带过去，不过你可不许提前告诉他啊。”

　　“舅爷，我代爷爷先谢谢您了。”柏初夏笑着端起了老爷子面前的酒杯，说道：“舅爷，我敬您一杯，祝您老身体健康长命百岁。”

　　“你这丫头就是讨人喜欢。”老爷子哈哈大笑了起来，眼中满是慈爱的神色，对着方逸说道：“小方，初夏是个好孩子，你可要好好对她啊，否则老头子可饶不了你。”

　　“老爷子，放心吧。”方逸认真的点了点头，眼睛却是瞄向了柏初夏，他还不知道柏家那位老爷子马上就要过寿的事情呢。

　　“好了，你们俩慢慢吃，我就不打扰了。”喝了三杯酒，老爷子站起身来，将儿子孙女都给叫了出去，道前院去招呼真正的客人了。

　　“初夏，你说爷爷过寿，我送点什么东西啊？”方逸一本正经的说道。

　　“还没说让你去呢。”柏初夏冲着方逸抛了个白眼，眉头微皱，说道：“我爸妈还不知道你回来的事情呢，爷爷也不知道，我还没想好怎么和他们说呢。”

　　柏初夏的父母是知道方逸这个人，由于卫家老爷子的原因，柏初夏的母亲和父亲产生了一些分歧，柏母愿意听老爷子的话，柏父却是有些不乐意。

　　用柏初夏父亲的话说，卫老爷子只是柏初夏的外公，而他才是亲爹呢，女儿的婚姻大事绝对不能这么草率，必须要他们见过之后才能点头。

　　上次柏初夏喊方逸来京城，就是想让方逸见见父母，但没想到的是方逸竟然在那个节骨眼上去了缅甸，紧接着一失踪就是大半年的时间，这件事自然就是不了了之了。

　　柏初夏的父母也知道方逸失踪的事，他们都是通情达理的人，知道女儿肯定很伤心，所以也没提起过这件事，但是现在方逸突然又冒出来了，难保柏初夏的父母不会想起之前方逸放他们鸽子的事情。

　　“我爷爷和我爸都有点老派文人的作风，他们的思想比较陈旧，总是认为男人要有个正当职业，上次我爸听说你是做古玩生意的，就一脸的不乐意。”

　　柏初夏把心里的顾忌给说了出来，她虽然很想和方逸在一起，但也不想伤了从小就很疼爱她的父亲的心，尤其是爷爷年事已高，柏初夏更不想让爷爷为自己操心。

　　“哎，我说你对我有点信心行不行？”

　　看到柏初夏愁眉苦脸的样子，方逸不由乐了，轻轻拍了下柏初夏放在桌子上的手，说道：“放心吧，到时候我去见他们，一定会让他们接纳我的。”

　　“你保证？”柏初夏有些孩子气的看向方逸。

　　“我向毛爷爷保证。”

　　方逸举起了右手，他这一打岔，倒是真让柏初夏放下心来，反正还有外公那边支持自己，而外公的支持就等于母亲的支持，在他们家庭关系里面，父亲可是要受母亲领导的。


第849章 酒桌闲谈

　　“方逸，这将近一年的时间，你究竟去了什么地方啊？”

　　两人聊了一会家里的事情之后，柏初夏还是问出了这个问题。

　　“那地方我也说不清楚。”方逸闻言苦笑了一声，他不想欺骗柏初夏，但那段时间所接触的事务，真的不是柏初夏所能理解的，方逸也不知道应该怎么去说。

　　“我们应该进入类似时空隧道一类的地方吧。”

　　方逸斟酌了下语言，开口说道：“那里虽然有空气，但却是很荒芜，没有人烟，要不是还有些植物，恐怕我和大哥他们早就饿死了，后来也是机缘巧合，才从那里逃出来的。”

　　说到在神秘空间里呆的那半年，方逸真的是有些后怕，如果不是那传送阵处还残留着一丝灵气，恐怕他们这辈子都要被困在里面了，对于这样的险境，方逸觉得以后还是少涉足微妙。

　　当然，方逸他们的收获也是巨大的，虽然没有灵气支持他们修炼，但完整的上古炼气传承，却是可以让他们真正接触到炼气士的世界，别的不说，单是先天之境的修炼功法，就让方逸等人获益无穷。

　　“地球上还有这种地方？”听着方逸的讲述，柏初夏眼中露出了吃惊的神色，“这应该是另外一个维度空间了吧？方逸你们的运气实在是太好了，竟然能有这样的经历。”

　　“运气好？”

　　方逸闻言苦笑了起来，虽然那个空间内部是没有任何危险存在的，但那种与世隔绝的孤寂和灵气消失后的死寂，却是让一般人都承受不了的，如果不是方逸他们三个人一起进入，恐怕真的会被那里的环境给逼疯掉。

　　“你们当时的处境很危险，要不是进入那里，或许……”

　　柏初夏的话没有继续说下去，虽然卫铭城有很多事都瞒着她的，但身在国安部门工作，柏初夏还是通过自己的渠道查到了发生在柬埔寨的事情。

　　“其实就算没进入那里，他们也奈何不了我的。”方逸摇了摇头，进入到河道里，他和彭斌还要龙旺达已经是安全了，只要顺着河道游出几百米，那些雇佣军拿他们也没有丝毫的办法。

　　“方逸，以后不要再去那些危险的地方了。”柏初夏握住了方逸的手，轻声说道：“你不知道我当时有多担心，不过我对你有信心，相信你不会就这么死掉的。”

　　说来也奇怪，柏初夏对于方逸，真的是有一种不知道从何而来的信心，在卫铭城告知她方逸很可能遇难之后，柏初夏仍然坚信方逸还活着，一直等到方逸打给她的那个电话。

　　“放心吧，初夏，只要我不想死，这个世界还没有人能让我死去。”

　　听到柏初夏的话，方逸心中一阵感动，那种被人关心和牵挂的感觉让他知道，以后自己在这个世界上多了一份责任，那就是要照顾好身边的这个女孩，和她携手到老。

　　婚姻家庭和修炼功法，在方逸看来其实并不冲突，因为地球上已经没有灵气了，在哪里修炼都是一样，而且手上的那几枚灵石，也可以让方逸在晋级下一阶段之后修炼很长一段时间。

　　“吹牛说大话！”

　　对于方逸的话，柏初夏给了他个白眼，说道：“你还是想想怎么过我家人那一关吧，我可告诉你，如果我爸和我爷爷不同意，我可不会嫁给你的！”

　　“你的意思是，只要他们同意了，我都不用求婚了？”方逸一脸笑意的看着柏初夏，他很喜欢女孩爽直的性格，这让人相处起来感觉十分的舒服。

　　“德行，先摆平我爸和爷爷再说吧。”

　　柏初夏没有矫揉造作，而是默认了方逸的说法，她在参加工作之后，才发现一个单身女孩的身份是多么痛苦，甭管是那些雄性荷尔蒙爆棚的男人，还是办公室里的热心大家，都会在婚姻问题上带给她很大的压力。

　　“那咱们爷爷喜欢什么啊？”方逸开口问道，既然是老爷子过寿，那肯定得送一件让老人家喜爱的物件，别的不说，这印象分还是十分重要的。

　　“我爷爷倒是好办，他比较爱好画画，水平虽然不怎么样，但是喜欢在自己的画作上留款印记，常说要搞一枚好印章……”

　　柏初夏显然早就想好了这个问题，当下说道：“方逸，你从余老师那里帮爷爷求两枚印章吧，一款用爷爷书房的名字，一款用爷爷的字，余老师是国内的金石大家，爷爷肯定会喜欢的。”

　　“问老师求印？”方逸的神色有些古怪。

　　“怎么了？你自己的老师，不会连这点面子都不给你吧？”

　　看到方逸的神情，柏初夏停下了筷子，虽然嘴里说着话，但一点没耽误她享用美食，反倒是方逸吃的不多，几道菜都是浅尝了一下，口腹之欲对方逸而言已经是很淡了，不过对于老爷子的手艺，方逸还是相当满意的。

　　王家的私房菜，虽然都是些家常菜，但所用的食材却是和普通人家有很大的不同，就拿刚才上的第一道腰花来说，那是王天亮亲自去到乡下屠宰猪的地方收取的新鲜猪腰，一路上都是用冰冻着带回来的，所以食材的新鲜，也提升了菜肴的味道。

　　“不是老师不给我面子。”

　　方逸笑着摇了摇头，说道：“而是老师的印章都是我给刻的，你与其让我去求老师的印，还不如我自己给爷爷刻上两枚印章呢，保准爷爷喜欢。”

　　“你自己刻？行不行啊？”

　　柏初夏倒是知道方逸有一手篆刻的本事，她身上现在挂着的玉牌就是出自方逸之手，只不过柏初夏对这方面的知识不是很了解，思维上还是觉得名家的东西才能拿得出手。

　　“放心吧，老爷子肯定喜欢。”

　　方逸自信的笑了起来，别说余宣了，就是故宫博物馆的秦海川还有另外一位古玩杂项大师级的人物李景阳都向自己求过印，可以毫不客气的说，方逸这一手金石篆刻的功夫，在国内已经是无人能出其右了。

　　“好，你如果刻的很好，爷爷肯定很喜欢的。”

　　柏初夏眼中露出了欣喜的神色，正如在卫家是由卫老爷子说了算，在柏家，大事还是要由年逾八旬的柏家老太爷做主的，只要柏初夏的爷爷喜欢方逸，那一些问题就都不是问题了。

　　“老爷子的事情解决了，那你爸妈喜欢什么啊？”方逸琢磨着自己第一次上门，总是要给未来的泰山岳母带点东西吧，方逸倒不是全为了讨好他们，而是出于一种礼貌。

　　“我爸？他最喜欢下围棋。”

　　柏初夏撇了撇嘴，说道：“棋下的不怎么样，还整天找人下，输了不高兴，赢了还说别人让他，回头去了家里你千万别和他下棋啊，能被折磨死，至于我妈，她喜欢些玉石首饰，这两年喜欢翡翠……”

　　“你妈的喜好容易办，你爸的有些麻烦，我想想办法吧。”

　　方逸闻言挠了挠头，柏母的事情很好解决，他在金陵的房子里还有不少的翡翠原石，回头打电话让胖子带过来一块就行了，但方逸虽然会下围棋，总不能到了柏家陪着他去下棋吧？

　　“是我爷爷过寿，又不是他们过寿，你不用带那么多礼物的。”柏初夏话虽然是这么说，但是对方逸的细心还是很高兴的。

　　“还有三天是吧，时间来得及，这事儿我来操心吧。”方逸笑着摆了摆手，正想继续说的时候，他兜里的电话忽然响了起来，拿起来一看，却是卫铭城打过来的。

　　“卫哥，什么事？”方逸接起了电话。

　　“住处给你安排好了，在天坛公园旁边，是个私人会所，环境非常好，出入也方便。”

　　卫铭城的声音从电话里传了过来，“你快吃完的时候给我打个电话，我过去接你，你要是有什么事，就安排我去做，奶奶的，我真的要变成你的保姆了。”

　　卫铭城的声音里透着一丝不忿，因为刚才刘大光对他是千叮万嘱，一定要服务好方逸，这就是他目前在隐组最为重要的工作，也是他能否成为隐组正式成员的重要考验。

　　所以心里虽然很不爽，卫铭城还是给方逸打了个电话，这会儿他正在心里自我安慰呢，为了那三十岁之前的少将军衔，别说给方逸当保姆了，就是让他给方逸当保安，卫铭城也能舍得下这张脸去。

　　“卫哥，你还是忙你的去，我明天给宋老他们说一声吧。”

　　方逸听得出卫铭城话中的不情愿，他倒是能理解，甭管怎么说，卫铭城现在也是上校军衔，在部队都是配有警卫员和文书的人，眼下突然发生了角色转换，他肯定是不会习惯的。

　　“别介啊，千万别，你这是砸我饭碗！”听到方逸的话，卫铭城差点急眼了，因为刘大光说了，如果方逸不用他，那隐组只能给他给外围编制，却是无法成为正式成员的。

　　“得，明儿我还真有事，那你就过来吧。”方逸闻言哈哈一笑，他虽然来过几次京城，但对京城并不熟悉，有个免费的司机兼向导那是不用白不用。

　　“知道了，我和你住在一个地方，明儿你要去哪我拉你去。”卫铭城不爽的回了一句就挂断了电话，他这会感觉心里很受伤，得着几个人喝点小酒安慰下自个儿去。

　　“方逸，我哥这是怎么啦？”

　　在方逸挂断电话之后，柏初夏一脸疑惑的看着他，虽然她没听到这保密电话中的对话，但是从方逸的语言里，柏初夏还是听出了一些东西，自己这位表哥似乎有求于方逸。

　　“卫哥想进一个部门，不过那个部门比较难进，他正纠结了。”方逸没有说出隐组的事情，倒不是他有意隐瞒，而是想以后循序渐进的把这些事给柏初夏说出来。

　　“还有我哥进不了的部门？”

　　柏初夏愈发的吃惊了，卫家在国内军队体系中的地位她自然很了解，但正因为了解柏初夏才会惊讶，以她外公的影响力，就算卫铭城想进政府体系，那也都是一句话的事情。

　　“那个部门比较特殊，你外公也说不上来话的。”

　　方逸还是没有说出隐组的名字，不过柏初夏倒是有点明白过来了，因为她在国安工作的时候，也听闻过一些比较特殊的部门，但是以她的权限根本就看不到那些部门的具体情况。

　　“我外公说不上话，你就能说得上话吗？”柏初夏有些不以为然，在她看来，也就是外公退下来了，如果在任上的话，肯定还是能起到作用的。

　　“巧了，我还真能说得上话。”方逸嘿嘿一笑。

　　“嘚瑟，你就嘚瑟吧。”

　　柏初夏瞪了方逸一眼，这才多长时间，当初那个刚从山上下来的小道士居然就学的油嘴滑舌了，柏初夏记得自己刚认识方逸的时候，他和自己说话有时候还会脸红呢。

　　看到方逸不想说，柏初夏也没有继续追问下去，反正卫铭城也在京城，爷爷大寿他肯定也会去，到时候当面询问也就是了。

　　“对了，初夏，那房子的事情你上点心，来京城总住在酒店也不舒服。”

　　方逸从小就住在道观里，那里虽破，但却是方逸的家，从道观出来后住在满军家中，方逸一直都不是很习惯，直到他买了赵洪涛的房子之后，才又有了家的感觉。

　　方逸知道，在自己见过柏初夏的长辈之后，京城肯定会是自己要长住的地方，所以他才希望尽快买上一套房子，从来不知道父母是谁的方逸，对于家这个概念是特别的看重。

　　“小方，你想买房子？”

　　方逸话声刚落，王天亮就从外面走了进来，方逸和柏初夏这顿饭边吃边聊，吃的时间可是不短，前院吃饭的客人这会儿都已经走了，王天亮这才能抽出空来过来作陪。

　　“王叔，我以后可能要在京城长住，买套房子方便点。”看到王天亮进来，方逸连忙站起身迎了他坐下。

　　“买房子好，俗话说安居才能乐业，而且京城的房子一天一个价，早买比晚买好。”老爷子也进了屋子，看到桌子上的酒，不由愣了一下，说道：“小伙子，不喜欢喝酒？怎么这一瓶还没喝完啊？”

　　“老爷子，浅尝即可。”方逸笑了笑，酒虽然不错，但终究是五谷杂粮酿制出来的，方逸刚才喝了几小杯也就停了下来。

　　“得，天亮，这酒既然开了就没法再封存，咱们爷俩给喝了吧。”王老爷子也没勉强方逸，当下招呼儿子喝了起来，王天亮又去厨房端了叠油炸花生米，爷俩就着花生米喝的是有滋有味。

　　“小方，京城的房子可不便宜，你想买在什么地段呢？”王天亮陪父亲喝着酒，也没冷落了方逸，他记得刚才方逸提过房子的事情。

　　“我想买在紫禁城的附近，后海那一片不错，这边也可以。”

　　方逸走到每一处地方，都会习惯性的去看一下当地的风水，来到京城当然也不例外，他第一次去故宫的时候，就发现这里是龙脉汇聚之处，全京城的风水，自然是以紫禁城为中心的位置最佳。

　　“这边？这边可都是四合院啊。”

　　王天亮闻言愣了一下，“你们年轻人不都是喜欢住楼房吗？住的高视野又开阔，再说了，这四合院的价格可不低，比一般的商品房要高出好几倍呢。”

　　“王叔，四合院接地气，我喜欢这种地方。”方逸笑着回了一句，楼房有楼房的方便，但从风水角度上来说，住楼房远不如住平房，因为地气也是可以滋养人的。

　　“四合院不合适，现在买太贵了。”王天亮连连摇头，说道：“七八年前那会，咱们这边一套四合院只要三四十万就能买到，你知道现在多少钱了吗？”

　　“不知道，大概多少钱呢？”方逸开口问道。

　　“爸，前几天张教授那套房子，是不是想卖啊？”

　　王天亮看向了父亲，他所说的张教授以前是清华的老师，家里这套房子也是祖上传下来的，不过张教授的女儿八十年代就出国了，儿子前几年也出去了，张教授老伴去世的早，去年刚一退休，儿子女儿就催促他去国外生活，这才打算将院子给卖掉的。

　　“嗯，小张那套房子是要卖，不过价格有点离谱。”

　　老爷子点了点头，说道：“他那院子是不小，前中后三进院子加起来得有上千平方了，以前是位铁帽子王在京城的住所，不过小张挂的价格太高了，我看他是想拿这钱在国外给儿子买房子。”

　　王家是这个地方的老户，他们这套四合院是民初的时候从一位落魄贝勒爷手上买来的，当时花了两根小黄鱼，虽然解放后曾经和人合住过一段时间，但后来落实政策，房子也又还给了他们。

　　王老爷子就是在这里出生的，他对周围的环境非常的熟悉，邻居们自然不用说了，这一片四合院区域住着什么人，老爷子全都是了如指掌。

　　至于王天亮口中的张教授，在老爷子嘴里自然是小张了，因为他算是老爷子从小看着长大的，张家就剩了他一个人，早在前几年老爷子就听他说过要将这大院子给卖掉。

　　眼下儿子女儿都出了国，好像儿子还伸手问他要钱买房，当了一辈子老师的张教授那点退休金哪里够，本来就有意卖掉房子的张教授，就把房子给挂了出去。

　　“那究竟是多少钱啊？”方逸追问了一句，爷俩怎么都是这脾气，说了半天愣是没把金额给说出来。

　　“三千万，一口价，而且还不管过户的费用。”老爷子喝了口酒，咂吧了下嘴，他虽然也是见过世面的人，但对于这个价格还是感觉有点难以接受。

　　“是有点高了，七八年前这边的四合院，五六十万一套就能买到，这价格涨的也太离谱了。”

　　王天亮附和着父亲的话，现在京城最好的地段房价也就是一万出头的样子，这破旧的四合院却是比那价格整整高出好几倍，王天亮实在是不怎么理解。

　　“舅爷，这四合院是稀缺资源，以后会越来越贵的。”柏初夏家也是住的四合院，她对这样的环境很有感情，听到有人要卖四合院，柏初夏倒是有些动心。

　　而且柏初夏知道，在京城的规划中，很多四合院区域都是要拆迁掉的，能保留下来的只是紫禁城周边很少的一部分，俗话说物以稀为贵，四合院价格飞涨正是这个原因造成的。

　　“初夏，要不咱们看看那房子？要是喜欢的话，就买下来吧。”

　　方逸沉吟了一下，钱他不缺，刚才放在桌子上柏初夏还没收起来的那张卡里就有一千万美金，但方逸要先看看房子的风水如何，这里都是些百年的老宅子，时过境迁风水也是会发生变化的，所以方逸要看过之后才会决定买还是不买。


第850章 敲定（上）

　　“小伙子，你真的要买？这可是三千万啊。”

　　王老爷子出言提醒了方逸一句，他差点就没说出来你有没有那么多钱了，要知道，王家也算是殷实的家庭，让他们拿出个两三百万问题不大，但要是过了千万，那是无论如何都拿不出来的。

　　“老爷子，前段时间刚好赚了点钱，应该够支付房子的费用。”

　　方逸看到王老父子脸上的疑惑，再低头看了看身上的衣服，顿时明白了过来，自己一做古玩买卖的人，倒腾了身军队的衣服穿，不免显得有些不伦不类，就是让方逸自己看，也不觉得自己像是能掏出几千万的人来。

　　“小方，这做生意有赔有赚，你把钱都买了房子，万一生意亏了呢？”

　　王天亮也好心的说道：“初夏不是那种在乎钱的孩子，我觉得你们还是量力而为，等以后生意做大了再考虑买这种院子，而且说不定日后这房价还会降下去呢。”

　　在王天亮看来，方逸肯定是出身不错，家里非常有钱，否则就凭他这二十来岁的年纪，怎么可能赚到几千万买得起这种大宅子呢，这应该也是个崽卖爷田不心疼的主儿。

　　“王叔，我明白的，谢谢你的好意。”

　　方逸闻言摸了摸鼻子，难道自己就长的那么像穷人吗，而且听这爷俩的话，自己好像就是个败家子一样，方逸倒是想，但他无父无母，也没有人给他找个机会让他败家啊。

　　“舅爷，你们就别劝他了。”

　　看到方逸那一脸尴尬的样子，柏初夏在旁边噗嗤一声笑了起来，指了指桌上的那张卡，说道：“他前段时间是发了笔财，这卡里有一千万美金呢，买那套房子应该是绰绰有余。”

　　换做别人，柏初夏肯定不会透露方逸的底细，不过王家和柏家走动很近，而且从老爷子到王天亮，都不是那种喜欢占人便宜性子，所以柏初夏才说出了方逸的家底。

　　只不过柏初夏并不知道，这一千万美金，根本就不是方逸的家底，如果算上他手头的那些翡翠和从缅甸得来的古董，方逸的身家已经有好几个亿了。

　　“多……多少？一千万美金？！”

　　王天亮被柏初夏的话给吓了一跳，他前几天和张教授聊天，知道他为了过段时间去美国，专门兑换了一些美元，现在的汇率是一比八，也就是说，方逸卡里的一千万美金，那可等于就是八千万的人民币了。

　　“一千万美金是多少？”老爷子回头看向了儿子，他不怎么操这些心，是以也不知道人民币和美金的汇率。

　　“八千多万人民币。”王天亮这时看向方逸的目光，全都是掩饰不住的震惊，因为柏初夏说的清楚，这一千万美金都是方逸赚来的，也就是说，面前这张卡里的钱和方逸的家庭没有任何的关系。

　　“小伙子，你让老头子越来越看不透啊。”

　　老爷子苦笑着摇了摇头，端起面前的酒杯一饮而尽，刚才他们爷俩话里话外的意思都是方逸买不起这房子，谁知道他随手放在桌子上的卡里面就有那么多钱，倒是他们爷俩出丑了。

　　“老爷子，您明儿要是有空，帮我约下那位张教授吧。”

　　方逸笑着给王老倒上了酒，很认真的说道：“老爷子，王叔，我是个孤儿，还是个在山中长大的孤儿，从小就不知道父母是谁，以后和初夏在一起，初夏在哪里，家就在哪里，所以钱多花一点没有关系，但我们的家是不能将就的。”

　　方逸从懂事的时候就知道自己的身世，他也从来没想过要对人隐瞒什么，这番话说的十分坦荡也非常真挚，听得王家父子均是面色凝重了起来。

　　王老和王天亮根本没想到方逸居然是个孤儿，那也就是说，方逸现如今的成就，都是他自己一手打拼出来的，在这么一个拼关系拼背景的社会里，方逸显然要付出很多令人难以想象的辛劳和代价。

　　“不容易，太不容易了。”

　　王老看着方逸，眼中的神色已经不是欣赏而是敬重了，他倒不是敬重方逸有多少钱，而是敬重方逸如此坦荡的胸怀和出众的能力，他像方逸这么大年龄的时候，可还是为了一日三餐在饭店里当厨子呢。

　　“丫头，你有福气啊。”

　　王老看向了柏初夏，说道：“你爸和你爷爷要是不同意，舅爷来给你做主，别人害怕你爷爷，老头子可是敢和他拍桌子的，小时候我就没少收拾他这个书呆子。”

　　“舅爷，还是您最疼初夏。”

　　柏初夏甜甜的向老爷子笑了起来，她还真说不好父亲和爷爷见到方逸之后的反应，外公远在金陵鞭长莫及，自己这舅爷要是出面，爷爷且不说，父亲还是不敢和面前的老爷子发作的。

　　“没事，到时候舅爷去给你撑腰。”

　　老爷子哈哈一笑，这会他怎么看方逸是怎么顺眼，当下说道：“你们现在要是没事，我这就带你们去小张那里转转，有我这面子在里面，在房价上面小张肯定会给你们便宜点的。”

　　“好，要是合适，那就早定下来，初夏你觉得呢？”方逸闻言点了点头。

　　“你说了算。”柏初夏自然没有什么意见，方逸在京城安家的举动，从另外一方面也体现出了方逸的责任心。

　　“那走，我带你们再看看周围的环境。”老爷子是个急脾气，一口干了杯子里的酒就站起身来。

　　王家所在的这片四合院区域，旁边就是京城著名的王府井步行街，周围虽然是高楼林立，但这里却是一处闹中取静的所在，一栋栋明清建筑将喧哗都挡在了外面。

　　相比王家那宅子的门脸，张教授家的四合院无疑要更加的敞亮，厚重的大门上还有个侧门，这在以前来说就是绝对的大户人家了，错非王侯将相的住所，是不可能有这种规格的。

　　“这么大的院子，以前还有个保姆，现在就小张一个人住，确实有点孤零得慌。”

　　看着面前的门脸，老爷子脸上满是感慨的神色，两家几乎是紧挨着的，老爷子从小没少到张家窜门，那时的张家长辈还都在，一大家子热热闹闹，但时过境迁，老辈人已然是所剩无几了。

　　“是啊，早些年虽然吵闹，但还有些人气，现在院子里的草恐怕都荒了。”

　　王天亮点了点头，他们这些四合院，在建国之后就被国家给征用了，一个四合院里都挤满了各个单位的人，一直到八十年代落实政策，才将四合院归还给了个人。

　　不过政策是落实了，但在四合院里住了几十年的人，却是都不愿意搬走，基本上都是前几年连赶带劝的才把那些住户给撵走，如此一来，清净倒是清净了，但也缺了不少的人气。

　　说着话，王天亮上前按响了门铃，这家四合院实在是太大了，前后三进院子，在外面叫门里面根本就听不见，当然，以前这大门从来都不关的，也是从那些住户搬走之后才关闭的门脸。

　　“谁呀？”门铃声响起了一会之后，里面传来了人问话的声音，王天亮喊道：“张哥，是我，天亮啊。”

　　“天亮？哎，王叔，您怎么来了？”

　　来人从里面打开侧门之后，看到王老爷子拄着拐杖站在门口，连忙往里面让道：“王叔，快点进来，我正一个人无聊呢，回头泡壶好茶咱们杀一盘。”

　　张教授的名字叫做张维晨，他保养的不错，看上去要比实际年龄年轻一些，像是个五十来岁的人，脸上戴着一副眼镜，身上透着一股子儒雅的风范，见到是王家父子过来，十分的高兴。

　　“年龄大了，这本来就睡不沉，哪还能喝茶啊。”王老摆了摆手，说道：“维晨，今儿找你是有别的事，他们两个是我们家的晚辈，这丫头是我外甥孙女初夏，那是他男朋友小方。”

　　“王老，进来，有什么事进来说。”

　　张教授人很热情，将方逸等人让进了院子里，他这四合院一进门就是一道影墙，影墙上面居然有两条龙的浮雕，这让方逸不由愣了一下，因为就他所知，明清两朝除了皇帝之外，旁人是不允许使用龙形图案的。

　　“小方，这不是五爪龙，是四爪蟒。”

　　看到方逸在影墙处停住了脚，张教授不由笑道：“这影壁是以前留下来的老物件，也算是历史的延续，所以我就一直给留着了，现在学校里研究明清史的人还经常会过来看呢。”

　　“没想到这里曾经是个亲王府？这确实有研究的价值。”方逸仔细看去，果然发现那影墙上的浮雕龙只有四爪，而且龙头和在故宫所见的也不太一样，的确是蟒而不是龙。

　　影墙在清朝也被称为照壁或者是影壁，再往前推一点也叫萧墙，是中国传统建筑中用于遮挡视线的墙壁，有个叫做萧墙祸起的成语，指的就是影壁，形容在家中或者是内部发生了祸乱变故。

　　旧时人们认为自己的住宅中，不断有鬼来访，如果是自己祖宗的魂魄回家是被允许的，但是如果是孤魂野鬼溜进宅子，就要给自己带来灾祸，所以在正门处修建这么一个墙壁，就能护佑住宅平安。

　　当然，影壁也有其功能上的作用，那就是遮挡住外人的视线，即使大门敞开，外人也看不到宅内，影壁还可以烘托气氛，增加住宅气势，像这个双龙影壁，就让这个四合院的风水一下提升了许多。

　　再往里面走，院子与院子之间相隔的帘门，上面也都有着浮雕，虽然很多地方都被破坏了，但还是能看出当年的气派，而且这四合院并不像王老爷子所说的里面都荒了，相反还被打扫的十分干净，各处还种上了不少的花圃。

　　“这地方不错。”

　　方逸一眼就喜欢上了这处四合院，尤其是地面上那因为潮湿还长有一丝苔藓的青石砖，一下子让方逸想起了他从小长大的道观，相比钢铁水泥，这样的地方才更加的接地气。

　　而且前后三进院子，虽然院子不大，但每一处院子都是一个独立的空间，方逸以后早期练功吐纳，也不会影响到柏初夏，这一点也是让方逸十分的满意。

　　“是啊，别看这房子虽然旧了点，但冬暖夏凉，而且处处都是历史啊。”

　　听到方逸的话，张教授发出了一声叹息，如果不是家里的孩子都在国外，儿子又着急要钱买房子，张教授无论如何都不会出售这套祖宅的，因为卖掉了这个四合院，也就等于卖掉了张家在国内的根。

　　“老爷子，来，不喝茶咱们喝水。”

　　进到屋里之后，张教授忙活着给几人倒了杯水，在儿子出国自己又退休之后，他家里难得能来客人，所以更多时候都是他去到邻居家里串门。

　　“维晨，我这是无事不登三宝殿，有话你王叔我就直说了啊。”端起杯子喝了口水，王老开口说道。

　　“王叔，看您说的，和我您还客气什么？”张维晨笑道：“小时候我没少去您家里偷石榴，那时候您对我可没有那么客气。”

　　“嗨，那会你还穿开裆裤呢。”王老闻言哈哈大笑了起来，笑容敛去之后，脸上却是露出一丝伤感，“可惜你父母都不在了，我那老哥哥老嫂子可都是好人啊。”

　　“是啊，我这都六十开外了，女儿儿子又不在身边，这人越来越是孤单，还是您老有福气，天亮可一直都跟在你身边的。”

　　听到王老爷子的话，张教授不由叹了口气，老爷子这话刚好说到他伤心的地方，“王叔，你说国外有什么好的？这出去一个就不愿意回来，早知道当年我就不让他们出去了。”

　　“张哥，国外当然有国外的好处了，要不怎么都想出国啊。”王天亮笑着说道：“张哥你会英语，出去应该能适应的。”

　　“可惜了这房子了。”张教授有些不舍的往四处打量着，他之所以要了那么个高价，就是打心眼里舍不得卖，在张维晨的心里，这祖宅就是再贵也都是值得的。

　　“维晨，我们今儿来，就是为了这房子。”老爷子开门见山的说道：“他们两个准备结婚了，想买套院子，我一琢磨你不是打算卖来着，就带他们过来了。”

　　“哦？你们想买？”

　　张维晨闻言愣了一下，他是京城那家著名学府的教授，前几年还带着研究生，原本以为老爷子找他是为了家中晚辈上学的事情，没想到却是要买房子。

　　“小方，我这房子的价可不便宜的。”

　　张维晨沉吟了一下，说道：“我开三千万，是有点虚高了，不过这其中还包括要给房产中介百分之三的提成，另外还包括房子过户的费用，实际算下来的话，我拿到手的应该是两千七百多万。”

　　张维晨在中介核算过，百分之三的中介费是必不可少的，然后还有房子过户的契税也是百分之三，另外加上七七八八的费用，差不多要去掉两三百万，而这笔钱都是折算在了房价里面的。

　　“张老师，那有人愿意买吗？”方逸开口问道。

　　“你是王叔的晚辈，咱们也不是外人。”张维晨叹了口气，说道：“倒是有不少人来看过，对这房子也很满意，但就是价格上谈不拢，我也因为这个拖着一直没出国。”

　　人到了老年，总是为儿女考虑的多一些，张维晨儿子催促的急，他现在心里已经有了降点价格的想法了，不过有意购买四合院的人最高出价才两千万，和张维晨的心理价位还是差的有点多。

　　“维晨啊，你最低多少钱能卖？”王老爷子开口说道：“小方和初夏是我的晚辈，你也是我从小看大的，我两边都不偏倚，你给个最低价，我就不让他们还价了。”

　　老爷子多精明一个人，从方逸进门之后的神态他就看出来了，方逸是想买这个四合院的，自己如果不帮他讲讲价的话，恐怕这小伙子直接就会出三千万了。

　　“这样啊。”

　　张维晨低头犹豫了一下，抬起头说道：“王叔，这宅子交给你们，我比交给别人放心，这样吧，两千五百万，但我不承担过户的费用，你们看行不行？”

　　“小方，你的意见呢？”老爷子看向了方逸。

　　“张老师，就按您说的价，咱们定了。”方逸没有丝毫的犹豫，一口就答应了下来，其实就如同老爷子所想的那样，张维晨就算一分不让，方逸也会将这个四合院给买下来的。

　　“小方，这可是两千多万，你……你不用和家里人商量商量吗？”听到方逸的话，张维晨反倒是愣住了，在京城这地界上有钱人不少，但能面不改色掏出几千万的，张维晨却是没见过。

　　“她就是我的家人。”方逸笑着指了指柏初夏，说道：“初夏之前已经同意了，所以我也不用征求她意见了。”

　　“我还没说要嫁给你呢。”

　　一向大方的柏初夏听到方逸的话后，俏脸上顿时飞起一片红晕，只是她嘴里的声音细的像蚊子叫一般，除了方逸之外旁人也没听到她在说什么。

　　“王叔？”张维晨还是觉得方逸的决定有些草率，不由将目光投向了王老爷子，这么大的事情，他可不敢相信面前的这两个年轻人就能做了主。

　　“维晨，小方那钱都是自己赚的。”方逸的身世是属于个人隐私的事情，老爷子也没有对张维晨多说，只是肯定了方逸的说法。

　　“张老师，我明天就能把钱转给您，然后咱们办理下过户的手续就行了。”

　　方逸这几天要忙活柏家老爷子过寿的事情，实在是不想在买房子这样的事儿上多费周折，而且有王家这层关系在，方逸也不介意先把钱转给张维晨。

　　“这么快？”

　　听到方逸的话，反倒是张维晨有些反应不过来了，挂出去好几个月都没能卖掉的房子，居然在这短短的几分钟内就成交了，这让张维晨一时间有点不敢置信。

　　方逸想到张维晨这钱是要出国用，当下说道：“对了，我这个是瑞士银行的美金账户，张老师您需要美金还是人民币呢？”

　　“瑞士银行的账户？那可不可以直接把钱打到美国呢？”

　　张维晨闻言又是一愣，他之前和儿子谈起过卖掉房子之后将钱兑换成美金然后再转出去的事情，好像要费不少的周折，但方逸用瑞士银行的资金付款，那这些问题就全都能解决了。

　　“应该可以吧，好像没有什么限制。”方逸听彭斌说过，这钱在国内外都可以支取的，而且在国外要比国内方便很多。

　　“好，那咱们就这么定了，我有学生在房产局，明天我找他给咱们办理过户的事情。”

　　张维晨早先就做出了要出国的决定，眼下又有如此便利的资金支付渠道，他也当即就拍了板，方逸愿意如此爽快的付款，张维晨也不想在过户问题上去拖别人。

　　“那行，张老师，明儿一早我再过来，现在就不打扰您休息了。”方逸点了点头站起身来，他现在还不知道自己应该如何使用卡里的钱去境外支付，等回去要给彭斌打个电话询问一下。

　　“这房子算是卖掉了？”将方逸等人送出门之后，张维晨看着熟悉的院子，一时间还没能回过神来。

　　“方逸，咱们这算是买完房子了？”

　　不光是卖房子的张维晨感觉有些晕乎乎的，就连买房子的柏初夏，这会儿也是恍如在梦中，她虽然出身很不错，从小到大都不怎么缺钱花，但亲眼目睹了方逸这样买房子像是买白菜一般行径，柏初夏的心里也是颇受冲击。


第851章 敲定（下）

　　“还没呢。”看着柏初夏那有些懵的表情，方逸一本正经的说道。

　　“这不是谈定了吗？”柏初夏闻言愣了一下，“张教授不像是那种出尔反尔的人，他不会再卖给别人吧？”

　　说实话，柏初夏挺喜欢这个大院子的，前后三进院子，到时候可以把爷爷给接过来住，爷爷肯定喜欢这里的环境，柏初夏从小就是爷爷带大的，所以和老爷子感情最深。

　　“咱们还没付钱呢，怎么就算是买完了？”方逸偷笑了一声，他是有意逗柏初夏的。

　　“好啊，你欺负我！”

　　看到方逸脸上的坏笑，柏初夏瞬间就明白了过来，小拳头立马就上去了，两人间的打闹，看的王老爷俩是一脸的笑意，晚辈能有好的归宿，他们当长辈的心里满是欣慰。

　　“丫头，别闹了。”老爷子咳嗽了一声，说道：“小方说的也没错，就算是买完了，也不代表这房子就能住了。”

　　“舅爷，这话怎么说？”柏初夏有些不解的看向了老爷子，这里距离她上班的地方很近，柏初夏还想着自己能搬过来呢。

　　“那些房子虽然早年建的不错，但现在也有上百年的时间了，得大修！”

　　王老爷子开口说道：“这么说吧，如果小方经济上还宽裕的话，连上装修差不多还得掏上个一千多万，这也是之前我不建议你买这个院子的原因。”

　　百年老宅，虽然承载着很多历史，但当年砖瓦历经百年的风水雨打，也是腐朽的差不多了，尤其是四合院的建筑有很多地方都是用的木质结构，这鼠咬虫蛀的，毁坏的就更加厉害。

　　再加上建国后住进来的那些人，由于是单位分配的房子，他们住的并不是很爱惜，东边开个窗西边开个门的，把个好好的房子改的是乱七八糟，也对房屋造成了很大的损害。

　　所以方逸如果想当新房住进去，那需要做的事情还有很多，按照老爷子的意思，方逸如果有钱的话，就保持四合院的原貌不变，这里所谓的原貌不变，指的是将其全部重新推倒新建，但按照之前的规格式样来建造。

　　老爷子虽然是干厨子的，对建筑并不懂，但他家的房子和张教授家的却都是同一时期的，当年把院子里的租户赶走之后，王家用作翻新这宅子的钱，就整整花了四五十万，那还是没有做出很大的改动。

　　“舅爷，就算是全部重建，也不用花那么多钱吧？”

　　听老爷子说完之后，柏初夏有些吃惊，四合院里全部都是平房，连脚手架都不用搭，人工建材都不算很贵，虽然一共大概要建造三十间左右的屋子，但在柏初夏看来，有个两三百万也就足够了。

　　“丫头，这边的房子，可不是说拆就能拆，说盖就能盖的。”

　　老爷子摆了摆手，拄着拐杖慢慢走着，口中说道：“这一片之所以没拆迁，就是被划成了文化遗产保护的区域，也就是说，这些房子虽然可以买卖，但作为历史文化的一部分，是不可以毁坏的。”

　　“舅爷，那不让改建，我们总不能住这些旧房子吧？”柏初夏闻言有些着急，花了两千多万买的房子如果这里不让动那里不让动的，那还不如到京郊的地方去买一栋别墅来住呢。

　　“初夏，别听你舅爷吓唬你。”

　　跟在老爷子身边的王天亮笑了起来，说道：“不是不让建，只是不让改，你如果想重建，那就必须要按照四合院以前的样子来建造，相关部门会对此实施监督的，到时候只要通过他们的审验标准就可以了。”

　　王天亮算是把话给说明白了，原来建造这些房子之所以贵，就是贵在这些房屋特殊材料上。

　　一百多年前能被称之为历史的房子，所用的砖石建材和现在有着很大的不同，那些青砖现如今早就没有人烧制了，还有屋檐上的琉璃瓦，影壁帘门上的浮雕，都是需要专门定制的。

　　对于这一类的建筑，普通的建筑公司是无法承接的，必须要找那种专门修复古建筑的公司，昂贵的建材再加上匠人师父的费用，也使得重建这么一个院子，要比普通的工程贵上个好几倍。

　　“这个问题不大。”听到王天亮解释了老爷子的话之后，方逸当下说道：“找人推倒重建就好了，保持外观不变，但房屋里面的设施，都按照现代来布置。”

　　方逸喜欢山林生活的那种自由自在，不代表方逸也喜欢山林生活中的种种不便，别的不说，他小时候在山里上厕所连张纸都没有，经常会找个树叶或者别的什么东西来代替，这抽水马桶方逸是一定要装的。

　　“方逸，要不咱们再看看别的房子吧？”听到舅爷两人的话，柏初夏有些犹豫了，她虽然不是很清楚方逸的钱是如何来的，但这么大一笔钱开支出去，她有点为方逸心疼。

　　“不用了，就这一套吧。”方逸笑着说道：“你要相信我赚钱的能力，实在不行我就天天在家雕东西卖，多了不敢说，一年赚个千把万绝对没问题的。”

　　艺术品市场，对于艺术价值极高而又资源匮乏的艺术品，向来都是升值很快的。

　　方逸失踪的这一年里，他没有新作品问世，也导致方逸之前作品的价格突飞猛涨，一个材质好点的玉雕手把件，现在最低都要在几十万元左右，前段时间余宣还在电话里说方逸算是因祸得福呢。

　　“小方，买这一套也行，你王叔我认识个修古建的人，不过他现在正在五台山那边接着活，要不等他忙完了，叫他过来给你重建，价格上也能优惠一些。”

　　干饭店的人，基本上都是交游广阔，王家的私房菜远近闻名，这结识的朋友自然也不少，王天亮方方面面的人都认识一些，他所说的这个人，就曾经帮王家修缮过四合院。

　　方逸想了一下，摇了摇头说道：“王叔，我先打听一下，要是实在找不到人，到时候再麻烦您。”

　　方逸不认识修古建的公司，但不代表他没有这方面的门路，别的不说，从故宫退下来的秦老爷子和方逸就算是忘年之交，方逸相信只要自己张嘴，还是能从秦老那里挖来个施工队的。

　　“也好，你要是找不到，别不好意思张嘴啊。”王天亮闻言点了点头，眼看着走到了家门口，当下开口说道：“小方，进去喝几杯再走？”

　　方逸看了一眼柏初夏，见到她微微摇了摇头，当下说道：“王叔，今儿晚了，老爷子先休息吧，反正我明天还得来，说不定还要叨扰您一顿呢。”

　　“丫头，你以后和小方来，不要再给钱了。”

　　王老爷子忽然说道：“你今天给的钱我看到了，今儿就算了，以后再给钱舅爷可不收了，别拿你爷爷那老顽固说话，这不是冲着你，是冲着小方的，他有问题来找我好了。”

　　在王家开饭店之处，柏初夏的爷爷就给家里立下了规矩，别觉得柏家对王家有恩，就能理直气壮的去吃白食，只要去王家私房菜吃饭的，必须要按照王家的价格给钱。

　　柏老爷子在家中可是一言九鼎，所以今儿柏初夏离开的时候，将一个装有五千块钱的信奉放在了桌位的坐垫下面，王老虽然年纪大了，但眼睛却不花，只是当时装着没看见而已。

　　“舅爷，我听您的。”柏初夏闻言笑了起来，她能想象得到，等以后爷爷要是和舅爷成了邻居，那这两个老小孩怕是每天都会争吵不休，倒是都不会寂寞了。

　　“好，那你们先回去休息吧，明儿让天亮带你们去跑那些手续。”到底是年龄大了，陪了两人一晚上，王老爷子这会也感觉有些疲倦，也就没有再留方逸和柏初夏。

　　“老板，老板娘，请上车！”

　　就在方逸和柏初夏刚一走出胡同口，一道身影就凑了过来，方逸早在他接近的时候就知道是谁了，倒是把柏初夏给吓了一跳，“五哥，你干什么？藏在这里鬼鬼祟祟的。”

　　“妹子，哥在给你们当司机啊。”卫铭城一脸悲愤的说道：“我本来正准备和几个哥们开喝，刘大光那老小子一个电话就把我给叫了回来，你说说，这还有天理吗？”

　　卫铭城在这里已经顿了小半个时辰了，要不是在心里左思右量还是感觉那少将的份量比较重，卫铭城真想给刘大光回复一句去他妈的的隐组，老子不伺候了。

　　当然，卫铭城留在了这里，也说明了他就是那为了五斗米而折腰的人，这会儿他正在心里用那句不想当将军的士兵不是好士兵的话，来安慰自个儿呢。

　　“五哥，你是不是有什么把柄被方逸给抓住了啊？”

　　看到卫铭城这副模样，柏初夏不由一脸狐疑的说道：“五哥，你老实交代，你是不是把哪个姑娘的肚子搞大了？然后怕方逸给外公说，这才跟在他身边当跑腿的？”

　　“柏初夏，我是不是你亲哥啊？！”卫铭城被柏初夏的这番话气的差点没吐血，他可是立志要当将军而且马上就当上了的人，怎么可能会去干这些偷鸡摸狗的勾当。

　　“五哥，还真不是亲哥，表哥！”柏初夏抿着嘴笑了起来，从小到大她和卫铭城都是最亲近的，原因就在于自己这五哥最容易逗了。

　　“行了，初夏，别都卫哥了，他今儿忙了一天也挺辛苦了，我们先送你回去吧。”

　　方逸笑着制止了柏初夏和卫铭城的斗嘴，他发现，不管是和卫家还是王家这些柏初夏的亲戚相处起来，方逸总是感觉特别的放松，现在他最希望的是柏初夏的父母也是如此开通。

　　“五哥，你就是个会发光的大电灯泡！”

　　柏初夏冲着表哥做了个鬼脸，因为卫铭城的到来，让她今天和方逸独处的时间又变少了一些，不知道为何，这次见到方逸之后，柏初夏竟然有种像是在热恋中的感觉。

　　“方逸，明天让你的司机先来接我，我和你一起去办过户的事情。”上了车后，柏初夏对方逸说道。

　　“司机，谁是司机啊？！”卫铭城回过头恶狠狠的瞪了过去，不过他马上就反应了过来，“买房子？买什么房子？你和方逸今儿晚上没吃饭，去买房子了？”

　　“先吃的饭，后去看的房子，看着不错，就敲定下来了。”方逸怕柏初夏又和卫铭城吵嘴，抢先说道：“初夏，你明儿不要上班吗？怎么有空一起去？”

　　“不去了，请假！”

　　提到上班，柏初夏顿时想到了今儿在部委门口发生的事情，“科室里有只苍蝇整天嗡嗡的在耳边叫，烦死了，实在不行的话，我就调个单位，不去那边上班了。”

　　“初夏，那小子家里是什么背景？”开着车的卫铭城问道。

　　“听说是个部委副职的儿子，我不是很清楚。”柏初夏对于不喜欢的人，向来都是不上心的，她好像听父亲提起过一次，但也是左耳进右耳出，压根就没往心里记。

　　“部委正职才对应少将衔，惹得起！”卫铭城吹了个口哨，说道：“这事儿交给我办了，回头我一准让那小子消失在你面前，他要是敢再出现，我打断他两条腿。”

　　“五哥，咱们这才多久不见，你怎么变得纨绔起来了呀？”柏初夏对这种强调的卫铭城，还真是感觉挺陌生的，因为表哥以前如果敢说这种话，那他的两条腿恐怕早就被小舅给打断掉了。

　　“你五哥我马上就是将军了，你知不知道将军一怒流血漂橹，怎么能说你哥是纨绔？”卫铭城挺了挺胸脯，在心里傲娇的想着，要不是表妹打小和自己关系好，这事儿肯定不告诉她。

　　“你就吹吧！”

　　柏初夏才不相信表哥的话呢，卫家虽然在军队里根基很深，但也绝对做不到让一个不到三十岁的人晋升将军这样的事情，那简直就是一手遮天了。

　　“信不信由你，过几天哥穿将军服给你看！”卫铭城琢磨着明儿是不是先找一下刘大光，预支一套将军服装出来，到时候穿着那一身衣服站在表妹面前，看她还有什么话说。

　　柏初夏这段时间是和父母一起住的，距离这里也不算远，只有二十多分钟的车程，送她回到家之后，卫铭城也没有进去，开车带着方逸去到了他安排的住所。


第852章 琐事繁忙

　　卫铭城安排的这个会所，居然是在长安街上，距离紫禁城的红墙几乎是紧挨在一起的，任是谁都想不到，这里居然隐藏着如此一个地方。

　　会所的外墙和紫禁城根本就没有分别，在长安街这个方向也没有开门，卫铭城绕了一个圈子，从一处很不起眼的小门将车子开了进去，方逸的神识散发开来，发现在那门后竟然有武警在站岗。

　　“卫哥，这个地方，不会是那个什么海吧？”下了车之后，方逸的神色有些古怪。

　　“不是，那个在东边呢。”卫铭城摇了摇头，说道：“这地方房间不多，一共就五六间，是隐组的一个据点，平时没有什么人住的。”

　　在今儿之前，卫铭城也不知道这个地方，他原本是安排方逸到天坛附近一处所在居住的，但见到刘大光之后，才知道刘大光早就已经安排好了，卫铭城今儿算是沾方逸的光，也能在这里住上一晚上。

　　两人正说着话，一个相貌端正穿着旗袍的女孩来到车前，很有礼貌的说道：“两位先生，房间都已经安排好了，请问两位是先休息呢，还是先去水疗馆做个SPA？我们这里有专门从泰国学习回来的技师！”

　　“SPA？还技师？”看着那个像是服务员的女孩，卫铭城有些无语的摇了摇头，说道：“要是不知道的，还以为到了来洗桑拿的地方了呢。”

　　“这个地方确实有桑拿，两位要是想干蒸一下也很方便的。”女孩很认真的说道，她在这里的工作，就是尽自己最大可能性满足客人的要求，而这里各项设施之齐全，也远超外人的想象。

　　“不用了，带我们去房间就好了。”方逸摇了摇头，他今儿还有几个电话要打，并且还要约一下华子易，来到京城想寻摸一点东西，无疑要先找一下本地的地头蛇。

　　“方逸，我去蒸一下，奶奶的，今儿累惨了。”

　　卫铭城舒展了下身体，今儿一天的确是在连轴转，开飞机是体力活不说，来到京城之后，卫铭城又当起了司机兼保镖兼助理，他这会儿真的是感觉有些心力憔悴了。

　　“好，那明儿见。”方逸点了点头，跟着服务员径直去了安排好的房间。

　　站在这个院子里看，入目处只是一个普通的三层小楼，但是进到房间方逸才知道，这内外简直就是两个完全不同的时间，足有一百多平的房间分为内外两间，地面上铺着厚厚的地毯，装修低调而奢华。

　　更重要的是，房间内的隔音效果特别好，身在房间里，如果不开启六识的话，方逸都听不到外面任何的声响，这一点也是让他最为满意的地方。

　　“胖子，我是方逸。”拿出手机，方逸第一个拨打出去的就是胖子的电话。

　　“方逸？哎呦，我的亲哥啊，你到底什么时候才能回金陵啊？”胖子的思维果然与众不同，第二句话就问道：“你这是什么号码？怎么没有来电显示？”

　　“我暂时回不去，你带点玉石来京城。”方逸开口说道：“把我上次去缅甸赌的那块翡翠也带回来，另外从扬州买的和田玉也带过来，要尽快，最好明天就能到。”

　　“没问题，不过那东西有点多，坐火车挺麻烦的。”胖子一口就答应了下来，紧接着说道：“方逸，满哥要是知道你让我送玉石去京城，估计都要感动的哭了。”

　　“满哥哭什么啊？”方逸闻言愣了一下，满军那人就长着一张笑嘻嘻的脸，人又是心宽体胖，方逸就没见他真的为什么事发过愁。

　　“他都哭了好几场了。”

　　胖子的声音里也无不怨气，“你这一失踪就将近一年的时间，你知不知道满哥都快被人给逼疯了，整天都有人问他要你的作品，要不是满哥死活不卖最后一件，咱们那古玩店怕是都撑不下去了。”

　　对于胖子三炮和满军三人而言，这大半年的时间里，他们真是在痛并快乐着，眼瞅着方逸的玉雕作品是一天一个价，但他们手里的物件却是一天比一天少，早在几个月之前就已经卖得只剩下了最后一件。

　　当时传来的消息，方逸应该是在柬埔寨遇难了，所以满军为了留个念想，说什么都不愿意再卖那最后一件了，原本二三十万的东西，居然被人炒到了一百多万，很是考验了一番满军的心性。

　　“方逸，你说满哥要是听到你让我送玉石到京城，会不会高兴的哭啊。”

　　别说满军想哭了，就是胖子都想掉眼泪，那古玩店可是他哥几个的心血啊，没有了方逸的作品，古玩店的生意也是一落千丈，要不是满军和胖子他们几个人眼皮子活，那生意早就维持不下去了。

　　“胖子，暂时我还没空给店里提供作品。”

　　听到胖子的话，方逸心里也是有些愧疚，想了一下之后，说道：“你再多带点原材料过来吧，等我忙完这段，最多一星期，我就多雕琢几个物件让你带回去，对了，你记个电话号码，到了京城打给我。”

　　“好，那咱们可一言为定啊！”

　　都等了大半年了，胖子也不在乎多这么一星期，当下在电话里答应了下来，他有方逸房间的钥匙，当下打了电话给三炮和满军，几人兴冲冲的去方逸那边搬原石了。

　　挂断胖子的电话，方逸想了一下，又播出了个电话，这次是打给华子易的。

　　“方逸？”

　　听到电话中方逸的自报家门，再看着没有来电显示的手机屏幕，华子易吓得差点没把电话给扔出去，他前段时间可是听说了，方逸在国外探险失踪，说是凶多吉少，很可能不在人世了。

　　“我……我说兄弟，你，你是人还是鬼啊？！”

　　二半夜的接到这个一个疑似死人的电话，饶是华子易经常跟着老师下墓考古，那胆子要远比常人大得多，这会儿也是吓得不轻，连说话都变得结结巴巴了起来。

　　“华哥，鬼也与时俱进，会打电话了吗？”听到华子易的话，方逸不由哈哈大笑了起来，他还真的没想到，自己出事的消息居然传的这么广，连京城的华子易都知道了。

　　“你真是方逸？”华子易半信半疑的问了一句。

　　“华哥，如假包换，你这是怎么了？”方逸闻言苦笑了一声，他又不是什么名人，哪里还有人来冒充他。

　　其实方逸不知道的是，他现在在古玩玉石行的名气可真不小，在满军胖子的吹嘘炒作，在秦海川李景阳这些长辈们默许态度的推波助澜之下，方逸的玉石雕刻作品，在国内已经被炒到了不亚于当代玉雕大师的价格。

　　俗话说物以稀为贵，在方逸失踪之后，他的作品价格更是突飞猛涨，可谓是一件难求，这东西贵重了，自然也就有赝品出来，现在市面上假冒方逸作品的物件还真是不少。

　　“方逸，真的是你？”华子易还是有点不敢确认，在电话中又追问了一句。

　　听到华子易的话，方逸现在已经是笑不出来了，有气无力的回道：“华哥，我就在京城了，还能假的了吗？”

　　“你小子，这大半年跑哪去了？”听出了方逸说话的口吻，华子易顿时反应了过来，方逸之前只是失踪又不是死亡，现在回来了那也是情理之中的事情。

　　“华哥，一言难尽，电话里就不说了。”方逸开口说道：“我这次来京城遇到点儿事，得求华哥您帮忙。”

　　“什么事？你说，能帮我一定帮。”华子易话没说死，因为之前他听到的传闻是方逸和境外雇佣兵干起来了，他华子易细胳膊细腿的，可没本事搀和到这种事情里面去。

　　“两件事。”

　　方逸也没客气，当下说道：“第一件事是华哥您帮我找一块鸡血石，品质越高越好，第二件事是华哥您得帮我找个古建的施工队，我有处四合院需要改建一下。”

　　方逸在京城除了认识柏初夏，还有就是华子易了，在这种两眼一抹黑的情况下，他想找印章石，自然是要求到华子易这地头蛇的头上，至于秦海川，那层次太高，些许小事不值得惊动他。

　　“古建施工队？这个好办，我们故宫就有长期合作的施工队，你那四合院在哪里？我让他们抽点时间先帮你修缮一下去。”

　　在故宫那一亩三分地上，华子易可谓是根深蒂固，他现在已经迈过了副处的门槛，在旁人眼中，再过上十年二十年的，华子易很可能就是下一任的院长，办这么点小事自然不在话下。

　　“华哥，不是抽点时间，我需要一个长期施工的队伍。”方逸在心里估算了一下，说道：“我那院子需要推倒重建，恐怕最少要干三个月，您得给我找个从土建到施工一体的队伍来啊。”

　　“多大的院子？要干三个月？”

　　华子易被方逸的话给吓了一跳，他有些熟人住的也是四合院，经常会让他出几个人帮着修修院子，但那充其量就是去两个人干上个三五天，哪里有方逸说的那么大工程。

　　“三进院子，大概二三十个房间吧，我要推倒重建。”方逸大概的将四合院的情况说了一下。

　　“你小子，一失踪就是大半年，回来又搞这么大件事。”

　　华子易想了一下，说道：“我们这边是有些长期合作的公司和施工队，不过要是抽调几个人过去，那我说句话连钱都不用收，但要过去一个施工队，就需要签订合同了，这样对双方都是个保障。”

　　“行，华哥，只要有人就成。”

　　听到华子易的话，方逸连忙答应了下来，能通过故宫资质给他们修缮房屋的施工队，那技术上肯定是没有任何的问题，这样的人让方逸自己找，他可是找不到的。

　　“明儿我带你们负责人去找你，具体的你们谈，价格上肯定会是最优惠的，到时候你心里有数就行。”华子易年纪轻轻的能在体制内干到现在的位置，能力和执行力无疑都是很强的，几句话就把这件事给敲定了下来。

　　“华哥，明儿还是我去找你吧。”方逸闻言说道：“建房子这件事可以推几天，不过那鸡血石的事情，可是迫在眉睫的，您明儿要是有空，先带我去寻摸一块鸡血石吧。”

　　“这么急？”华子易原本还想先帮方逸打听一下谁手上有好货的，但听方逸要的这么着急，顿时想到了一件事，“方逸，玉石行最近有件大事儿你知不知道？”

　　“华哥，我这刚回来，啥也不知道啊。”方逸苦笑了一声，甭说他压根就不算是玉石行的人，就算是，方逸也没工夫去操那些闲心的。

　　“我估摸着你也不知道，是这样的。”

　　华子易顿了一下，接着说道：“在九九年的时候，国家宝玉石协会举办了一个国石评选，到今年已经是第四届了，在这一届上要将国石称号的石头给定下来，活动这几天正在民族文化宫举办着呢。”

　　“华哥，这里面有鸡血石？”方逸有些明白华子易的意思了。

　　“何止是鸡血石，国内有名的玉石全都有。”

　　华子易开口说道：“虽然只是评选，但各地专家也带了不少样品过来，我前几天去看了一眼，里面的确有不少好东西，我觉得你要是要的急，我明儿不妨带你去看看。”

　　国石评选，对于国家形象是一件很重要的事情，所以在第一次宝玉石协会上，先是推出了国石评选的基本要求，那就是要石美、其制品更美，有悠久历史，在中国开发前景广阔，为华夏人民和海外侨胞所喜爱。

　　根据上述基本原则，经过反复认真研讨，那次会议最后从中国的121种玉石中，推荐出了新疆和田玉、河南独山玉、辽宁岫岩玉、浙江昌化鸡血石、福建寿山石、浙江青田石等6种玉石，作为候选国石，报国家有关部门选定。

　　而经过三年的讨论筹备，在这一次的协会评选中，就要决定出哪一种玉石能成为国石，因为活动需要广泛征求社会各界的意见，所以这次评选前后历经的时间比较长，有很多玉石爱好者也都带了作品在现场进行交流。

　　“华哥，要不我中午找您去，咱们一起吃个饭，下午再过去？”

　　方逸想了一下，自己明儿的事情还真不少，上午要跟着张教授去办理房屋过户的事情，下午和华子易去挑选一块做印章的好石料，然后晚上胖子应该就到了，这一天估计得像是上了发条一样的连轴转了。

　　“行，我约一下施工队的负责人，中午咱们一起吃饭，我把他们介绍给你认识。”

　　华子易点头答应了下来，对于方逸，他真的是有求必应，以前华子易是冲着方逸的两位老师，但现在可不一样了，就凭方逸那玉石雕琢大师级的名声，也是值得华子易交好的。

　　“好，那就麻烦华哥了。”

　　挂断华子易的电话之后，方逸总觉得自己还有件事没办，细想了一下，一拍脑袋，又把电话给彭斌拨了过去，他要搞清楚如何用电话从瑞士银行转账，否则那购买四合院的房款方逸都没办法支付。

　　不过这件事倒是好办，按照彭斌的说法，以方逸的银行账户级别，是有相应的客户经理为他服务的。

　　只要方逸拨通瑞士银行总部的服务电话，并且输入只有他自己猜知道的三十二位密码之后，就可以让接听电话的经理为他办理业务，这一切都是在录音下进行的，安全上没有任何的问题。


第853章 兄弟重逢

　　“谁这么早打电话过来？这小子也不用睡觉的吗？”

　　第二天五点多钟，方逸起身到院子里晨练了一会，刚刚回到房间，就听到自己扔在床头的手机响了起来，拿起来一看，却是胖子手机打过来的号码。

　　“胖子，你什么时候开始不睡懒觉了？”接起电话，方逸调侃起了胖子，虽然现在身份发生了一些变化，但在方逸心里，胖子和三炮永远都是自己最好的兄弟。

　　其实方逸也想过传授两人上古炼气士的修炼之法，不过想要走上这条道路，他们的体内就必须有灵根，但是以方逸现在的修为，还无法帮人测看灵根，只有等他突破到下一境界，才能辨认出带有灵根的人。

　　没有灵根的人修炼那种功法，可比练武危险得多，动辄就会经脉寸断走火入魔，所以这也是方逸没有传他们功法的原因，至于彭斌和龙旺达，方逸只能说他们两个的运气实在是太好了，被动的接受传承之后，居然都是有灵根之人。

　　“方逸，你还有功夫睡觉？”

　　胖子的大嗓门在电话里嚷嚷了起来，“我们哥几个开了八九个小时的车，到现在都还没合眼呢，奶奶的，累死胖爷我了，你现在在哪里？我给你带了豆浆和包子。”

　　“你们不是坐火车来的啊？除了你，还有谁来了？”方逸闻言愣了一下，他原本以为胖子会晚上才到，没成想这哥几个直接就开车过来了。

　　“三炮，还有满哥，我们三个来的。”胖子没好气的说道：“你要带的东西那么多，难道让胖爷我给背过来吗，当然是开车过来的，别废话，快点说地址，我们现在就过来。”

　　“我在哪里？我也不知道这地是什么地方？”方逸挠了挠头，说道：“这样吧，你顺着天安门往东开，在第一个路口右拐，我出去接你们。”

　　“天安门往东开？那里有酒店？”胖子嘴里嘟囔了一声，也没多说就挂断了电话。

　　方逸出到外面等了大概二十多分钟，就看到他们店里的那辆车开了过来，开车的胖子还摇下车玻璃在东张西望着，看到方逸之后，胖子一脚刹车将车子停在了方逸的身边。

　　“方逸，你真住在这边啊？”胖子打开车门跳了下来，左右张望了一下，说道：“这附近没酒店啊，难道你住在紫禁城里面？”

　　“逸哥儿！”

　　车厢门拉开，三炮也从车里下来了，平时性格比较内敛的三炮，这会儿却是一脸的激动，上前一把抱住了方逸，说道：“逸哥儿，你可吓死我和胖子了，这大半年你究竟跑哪去了啊！”

　　胖子的神经比较大条，这会儿正琢磨方逸住在什么地方呢，但三炮在见到方逸之后，却是控制不住自己的情感，眼泪是“哗哗”的往下掉，他原本以为自己再也见不到方逸了。

　　“行了，三炮。”胖子也低下头悄悄的抹了把眼泪，表情夸张的说道：“哭个什么劲啊，哭的胖爷我都有点难受了。”

　　“见到逸哥儿，我心里高兴！”三炮呜咽着说道，顺手扯过胖子的衣服擦起了眼泪。

　　“我靠，胖爷我这衣服准备过年的，你别乱抹。”胖子手忙脚乱的推开了三炮，两人这么一打岔，兄弟重逢的喜悦顿时战胜了伤感，哥三不约而同的笑了起来。

　　“方逸，你真是想苦我们了。”此时满军也下了车，一脸感慨的看着方逸。

　　方逸在的时候，其实根本就不管古玩店的事，满军他们除了需要方逸雕琢一些作品之外，从来都没觉得方逸有多重要，但是当方逸失踪之后，他们才感觉到好像失去了主心骨，才意识到了方逸的重要性。

　　“满哥，让你操心了。”方逸上前和满军拥抱了一下，他能感觉到面前这几人对自己绝对是发自内心的关心，这让方逸也是感动了起来。

　　“走，进去说话。”

　　冬天的早晨寒意逼人，方逸倒是没什么，不过胖子等人可是冻得直哆嗦，方逸也没多说，让胖子上车之后，他往前走了几步，拐进了那个小门里面。

　　“这里竟然有个门？”

　　胖子嘴里怪叫了一声，这个门户外面有两颗茂密的大树，铁门又是关上的，不仔细看还真的不太容易发现，即使是路人从旁边过，往往也不会注意到这个地方。

　　“这地方好，紧挨着紫禁城，能沾着龙气啊！”

　　进到院子里之后，胖子左顾右盼的打量着，但他不知道的是，如果不是方逸带着他们进来，别说铁门会不会打开，就算是打开的，只要胖子等人一入内，怕是马上就会被隐在左右门房里的武警给拿下了。

　　“方逸，你怎么能住在这里？”满军的见识要比胖子多得多，他已经意识到了这里的不寻常之处，像这样隐私的地方，根本就不应该是他们所能接触到的。

　　“先别说这么多了。”看到几人脸上都有些倦色，方逸连忙说道：“把那些玉石搬进来，然后你们吃点东西先休息吧。”

　　“我们买了豆汁和包子，还说和你一起吃呢。”三炮从车里拿出了早点，方逸伸头看了一眼，这辆商务车的后面满满当当塞的全都是石头，这哥几个怕是将他上次去缅甸的存货都给带来了。

　　“我先把东西搬进去，小吴，你带他们去吃早点。”看到昨儿夜里的那位女工作人员走了出来，方逸对她打了个招呼，之前从楼里出来的时候，方逸就告诉她准备几个人的早饭了。

　　“好的，方先生，您几位请。”

　　小吴上前招呼起了胖子等人，她在这里工作，待遇十分的好，但唯独有一点纪律要遵守，那就是不得多看多问，在单位发生的任何事情，都不允许在外面说出去。

　　在去吃饭之前，满军拉过方逸，在他耳边低声说道：“方逸，车子后面那个包里，有五十万的现金。”

　　“满哥，带那么多现金过来干什么？”方逸闻言愣了一下。

　　“不是怕你没钱用吗？京城人势利眼，我们给你准备一些，也方便你平时花销。”满军笑着说道：“那个包被压在原石底下了，你搬开原石就能看到。”

　　打开车子的后备箱，方逸发现，这辆车近乎一半的空间都被石头塞满了，搬开上面的玉石之后，方逸果然看到了那个装满了钱的包。

　　方逸将车子里的原石都搬进屋子的时候查了一下数量，一共有三块上百斤重的从扬州买来的原石，另外的都是从缅甸赌到的翡翠，全部加起来怕是得有两三百斤的重量。

　　扬州买的原石分为两种，其中两块是白玉原石，而另外一种则是墨玉的原石，两种原石品质都非常高，按照方逸的设想，他用这两种颜色不同的原石，制出一套黑白围棋子，如此一来，未来老丈人的礼物也就有了。

　　方逸的这个想法要是被别人知道，肯定会骂他是败家子的。

　　因为在玉石价格飞涨的现在，他这几块原石每一块都能卖出个数十万，用玉石制作围棋子并非没有，但那都是些品质低劣的玉石，拿价值几十万的玉石制作围棋子的事情，也只有方逸才能想得出来。

　　将玉石分类忙活完之后，方逸也去到餐厅陪着几人吃了点东西，去到之后方逸才发现这里早餐之丰盛，虽然餐厅地方不大，但居然有好几个省份的特色早点，其中也包括了金陵的鸭血粉丝汤。

　　“方逸，这里会不会是皇帝以前住过地方啊？”站在方逸所住的那间房里，三炮呐呐自语着。

　　即使是神经大条的胖子，在吃完早餐之后，也察觉到了这地方的不同，等哥几个来到方逸的房间，又是被里面低调奢华的装饰给震惊住了，那看似简单的一对圈椅，都是用上好的黄花梨打制的。

　　“我觉得是皇帝养小三的地方。”

　　胖子提出了不同的意见，“你看，后宫是皇太后皇后做主，皇帝肯定不能把小三塞进去，于是他就在紫禁城的边上盖这么一处所在，没事的时候过来偷个腥，我看这院子以前肯定有门通往紫禁城的。”

　　“行了，别扯淡了，什么养小三，这里以前是工匠住的地方。”方逸笑着拍了下胖子的脑袋。

　　方逸之前对这个地方的用处也很好奇，在问过工作人员之后才知道，原来这里以前都是很破败的平房茅屋，是给那些很没有地位的匠人们居住的，后来相关部门将那些紧挨着紫禁城的破败屋子拆掉之后，才修建了这个小楼。

　　“奶奶的，工匠也能住的那么好？”胖子有些不敢置信的看着方逸。

　　“大哥，这是返修重建的。”方逸真的很怀疑胖子小时候脑袋是不是被驴给踢过？为何经常会出出一些莫名其妙的话来。

　　“这里是卫哥找人住进来的，你们就安心休息好了。”

　　方逸看了下房门边上的西式立钟柜，开口说道：“我上午去办事，你们先睡上五六个小时，中午的时候咱们和华哥一起吃饭，正好有件事需要你们哥俩盯着，到时候满哥就先回金陵好了。”

　　“什么事要我们盯着？”胖子看向方逸，一脸幽怨的说道：“哥们我刚结婚，你就那么忍心让我们两地分居吗？”

　　农村人成家早，和胖子一样大的小伙伴，早就生了娃会满地爬了，在三炮去年结婚之后，胖子也终于搞定了孟双双，两个人在一个月前结了婚，这会新婚燕尔，正好的蜜里调油呢。

　　“胖子，你也结婚了？怎么不告诉我啊？”方逸有些意外的看着胖子，在他胸口锤了一拳，笑着说道：“那你跟满哥一起回去，让三炮留下帮我就行了。”

　　“嘿嘿，哥们不是重色轻友的人，只要让我住在这里，我大不了把媳妇给接来呗。”胖子嘿嘿笑着，这里的条件可比金陵强多了，他还真想让孟双双来见识一下。

　　“小胖子，别打那主意，双双走了谁看店啊？”

　　方逸还没说话，满军先是不乐意了，现在孟双双可是他们古玩店的经理，胖子三炮包括满军自己能走得开，全指望孟双双在店里撑着呢。

　　“我就那么一说，满哥，不会让她来的，我就是开个玩笑。”

　　别看胖子平时有些不着调，但对于他们初下山就给予了很大帮助的满军，胖子一直都是很尊重的，而且这一两年里，胖子和三炮也都从满军身上学到了很多做人做事的道理。

　　“逸哥儿，你这边有什么事要帮手，我一个人就够了，让胖子先回去吧。”三炮看向了方逸，他结婚都一年多了，早就过了那新鲜劲，反倒是京城对他的吸引力更大。

　　“你们哥俩都结婚了，我也不能落后太多啊。”方逸笑道：“我昨儿买了套院子，需要推倒重建，施工队什么的我已经找好了，到时候你帮我盯着点就行了。”

　　方逸是属于那种万事不操心的性子，不过他知道，自己不操心就得有人操心，自家的房子肯定还是得有人盯着，柏初夏一个女孩子不方便，那就只能劳烦面前这哥俩了。

　　“行，这事儿交给我了。”三炮一口就答应了下来，在他心里，方逸的事情永远都要比自己的事情更加重要。

　　“对了，今儿咱们哥三都在，满哥也在，有件事我想和你们说一下。”

　　方逸沉吟了一会，开口说道：“三炮结婚的时候我提过那事，你们都不同意，现在胖子也结婚了，这次你们得听我的，咱们那古玩店的股份我就不要了，分成三份，满哥和三炮胖子你们各摊一份！”

　　关于古玩店的事情，方逸想了很多，对于现在的他而言，古玩店只是个可有可无的产业，但是对胖子和三炮来说，那就是他们在社会上的立身之本，是以在这之前，方逸就下了要转让股份的决定。

　　“方逸，这可不行！”满军胖子和三炮，几乎是异口同声喊出了这句话。

　　尤其是满军，反对的最为坚决，看着方逸说道：“方逸，他们哥俩结婚你送贺礼还好说，老哥哥我可结婚快二十年了，你总不能让我再给你找个小嫂子吧？”

　　由于店铺是他们买下来的，所以当初成立古玩店的时候，这家古玩店并不值什么钱，里面除了方逸的作品就是满军淘弄的一些古玩，能值个百十万都是往多了算的。

　　但是现在可不同了，在方逸那玉雕作品的带动下，满军结识了不少收藏玉石古玩的有钱人，这一年多光是趴在店里账上的钱都近千万了，就算除掉账上的钱，这家古玩店如果要转让的话，没个八九百万，满军看都不会看一眼的。

　　方逸这一退出赠股，等于就是每人送了他们几百万，胖子和三炮是兄弟还好说，但满军却是不想沾这个便宜。

　　“这件事就这么定了。”

　　方逸摆了摆手，语气坚决的说道：“以后我的玉雕作品，只会供给你们去卖，按照卖价的五折给我钱就行了，如果你们不同意，那以后我也不会在雕琢玉件了，这本来就是玩票的东西。”

　　“方逸，胖爷我听说过逼良为娼的，还没听过逼人拿钱的。”听到方逸的话，胖子不由张大了嘴巴，对方逸很了解的他和三炮知道，这次方逸是真的下了决定，他们怕是无法挽回了。


第854章 过户和改建

　　“逸哥儿，你以后不会丢下我和胖子不管吧？”

　　三炮可怜兮兮的看向了方逸，说起来他和胖子都要比方逸大上那么一点，进入社会也要比方逸早得多，但不知道为何，自从方逸下山之后，他就成了三人的主心骨，小事上方逸向来都不过问，但大事还都是方逸拍板做主。

　　“说什么呢，咱们是兄弟！”

　　方逸没好气的瞪了三炮一眼，他从小无父无母，除了师父之外，最亲近的就是儿时的这两个玩伴了，更何况他们也曾亲历过方逸少年时做下的那些事情，就说是生死兄弟也不为过。

　　“嘿嘿，我和胖子这不是担心嘛。”听到方逸的话，三炮嘿嘿笑了起来，他平时话不多，但内心比较细腻，方逸那句兄弟二字，听得三炮心里暖烘烘的。

　　“行了，房间我让人给开好了，你们上午先休息，我办完事再过来。”

　　看到几人脸上都有倦色，方逸站起身来，这会儿也差不多有七点多钟了，喊起卫铭城再去接了张教授，差不多就可以去办理过户手续了。

　　“哎呦，小胖子你们来啦？”

　　方逸在送几人回房间的时候，卫铭城也起来了，平日里他每天也都是五点多起床锻炼，昨儿确实是累着了，加上这里房间的静音不错，卫铭城一脚睡到了大天亮。

　　“卫哥，还小胖子？他都已经是大胖子了。”三炮很不厚道的补了一刀，不过胖子这两年多生活的比较安逸，当真是心宽体胖，眼瞅着体重就蹭蹭的往上串，现在都已经上两百斤了。

　　“什么胖啊，哥们这叫壮！”

　　胖子满不在乎的说道：“卫哥，到了京城可是你的地盘，这几天可得带弟弟们去好好的吃一顿，对了，我听说你们这些有背景的人都可以在长安街倒着开车，要不你带我们也见识见识？”

　　对于京城的纨绔子弟，外省的传言非常多，最出名的一个自然就是长安街倒车了，而且还没交警敢管，这种拉风的举动让一向喜欢出风头的胖子很是羡慕。

　　“长安街倒车？找不自在呢？”卫铭城没好气的瞪了一眼胖子，说道：“车子我倒是有，你想玩我借你，回头我去看守所帮你存点钱，你可以在里面过个年了。”

　　对于外面的那些传言，卫铭城一向都是嗤之以鼻的，不否认在京城里有一帮子纨绔子弟，但更多的世家子大多都是受到过良好教育的，他们多数人都在仕途发展，就算是那些纨绔子弟固然有时候行事霸道了一点，但也绝对不会做出那种在长安街倒车的事情。

　　“原来都是吹的啊。”胖子有些失望。

　　“倒也不全是，方逸在长安街倒车，一准没事。”

　　卫铭城嘿嘿一笑，眼睛瞄向了方逸，他知道方逸现在可是隐组炙手可热的大红人，别说长安街倒车了，就是做出再出格的事情也会有人保他的。

　　“我闲的蛋疼啊，卫哥，先去接初夏，然后咱们再去接张老师。”方逸摆了摆手，让胖子他们去各自的房间休息，然后拉着卫铭城往外走去，今儿一天的事情可不少，方逸没工夫和他在这里扯淡。

　　接到了柏初夏，来到那四合院的时候，张教授已经是等在门口了，正和王天亮在说着话，看他那神情语气，对这老宅子颇是不舍。

　　“张哥，卖就卖了吧，儿子女儿孝顺，到国外也挺好的。”王天亮在安慰着张维晨，“我们家丫头过几年可能也要去美国上学，到时候就要拜托老哥哥你照顾了。”

　　“我看也别过几年了，让你们小佳高中就去国外上吧。”

　　听王天亮这么一说，张维晨心里好受了许多，当下说道：“出去之后就住在我那里，我可以帮小佳补习下英语，省的我刚出去也没事干，天亮，你看怎么样？”

　　“现在就出去？孩子还有点小吧？”王天亮闻言犹豫了一下，说道：“张哥，这事儿我得和孩子他妈还有老爷子商量下，还得听听小佳的意见。”

　　“高中出去不算小了，在外面读个几年，也能更好的融入到那边的社会里。”张维晨说道：“回头我鼓动鼓动老爷子，干脆让你们小佳和我一起出去算了，我让小佳她姐姐在国外帮她去跑手续。”

　　“这个回头再说，张哥，咱们还是先去办手续吧。”看到方逸柏初夏和卫铭城从车子上下来，王天亮当即岔开了话题，说实话是他这个当爹的舍不得，不想让孩子那么小就出去。

　　在华夏有句老话，叫做朝中有人好做官，用老百姓的话说就是朝中有人好办事，张维晨做了一辈子的老师，虽然无官无职，但那人脉可不是一般人能比的，说不上桃李满天下，但在京城这一亩三分地上，张维晨的学生可真不少。

　　房产过户，对于普通人来说并不是一件很容易办的事情，尤其是外地人在京城买房，少了要往房管局跑个两三趟，多了跑个七八趟都是正常，各种繁琐的手续和证明有时候都让人闻所未闻。

　　不过这个辖区的房管局副局长，正好是张维晨的一个学生，如此一来事情就好办了，方逸等人坐在办公室喝着茶，外面自然有人帮着跑手续。

　　“房产证写我的名字？不行，还是写你自己的吧。”听到方逸的要求，柏初夏不由愣住了，她还真没有产生过这种想法，在柏初夏看来，这是方逸婚前的财产，理所当然要写方逸的名字。

　　“初夏，我现在连身份证都没有，怎么办理手续啊。”

　　方逸闻言摇了摇头，他这次去缅甸，差点连命都没了，身上的那些琐碎物件早就不知道丢到什么地方去了，回国的时候也是临时开的一张证明，而那证明也仅限于他入境使用的。

　　“那也不行啊，几千万的房子，万一以后咱们俩……”柏初夏连连摇头，心里有些慌乱，毕竟她和方逸还没有结婚，以后会出现什么事情也说不准，柏初夏可不想沾这个便宜。

　　“没有什么万一的。”方逸笑着摆了摆手，说道：“就这么办吧，你看张老师他们都还在等着呢，咱们别耽误张老师时间啊。”

　　“五哥。”柏初夏将求助的目光看向了卫铭城，她真的不知道这样做是否合适，想征求一下表哥的意见。

　　“他愿意，那就写你名字呗，一套房子算什么？”

　　卫铭城可是知道方逸那隐组供奉待遇的，说实话，只要方逸愿意，他能从隐组白要来一套四合院，而且位置面积都只会比这一套只强不差。

　　“初夏，以后你们结了婚，这房子写谁的名字还不一样？”王天亮也在旁边劝到，柏初夏是他表侄女，这胳膊肘自然没有往外拐的道理。

　　“那好吧。”柏初夏想了一下点头答应了下来，不过她在心里打定了主意，万一日后她与方逸之间没能走到一起，那这套房子她还是会过户给方逸的。

　　“这就对了，张老师，我先把钱给你付了吧。”

　　见到柏初夏答应了下来，方逸顿时笑了，世人常说视金钱如粪土，但真正能做到这一点的又能有几个人，而方逸却是这极少数人中的一个，钱财在他眼中真的是一文不值。

　　通过电话转账，方逸也将钱转给了张维晨身在美国的女儿账户上，这是张维晨要求的，用他的话说，女儿在国外待的时间长，做事情比较稳当，要是给了儿子，谁知道他是不是把钱花在了房子上面。

　　事情办的比方逸预想的要慢了一点，他们八点出头到的房管局，但办完手续之后却是都快要到十二点了，主要是那位副局长为了不让方逸他们跑第二趟，现场就安排人去四合院进行过户必须的面积测绘了。

　　本来方逸是想邀请王天亮和张维晨一起去吃饭的，但两人都推辞掉了。

　　王天亮要去准备晚上饭局的食材，而张维晨则是要回家收拾一些东西，既然已经收了方逸的钱，张教授就执意要尽快搬出去，他和方逸约定了三天的时间，三天之后张维晨就会将钥匙交给方逸。

　　方逸一看时间来不及了，当下给胖子打了个电话，让胖子自己开车来故宫这边。

　　“华哥，实在是不好意思，遇到点事耽搁了。”来到华子易办公室的时候，已经是十二点半了，华子易正和两个人坐在办公室里喝着茶，见到方逸等人进来，华子易起身迎了过来。

　　“没事，我们也在聊天呢，这位是？”

　　华子易是认识柏初夏和胖子三炮的，不过对虎背熊腰的卫铭城却是第一次见，眼睛不由在卫铭城身上打量了一下，他有种感觉，这个人身上的气质和自己差不多，出身肯定也不错。

　　“华哥，他是初夏的表哥，卫铭城，你们俩谁大我就不知道了。”

　　方逸笑着将卫铭城介绍给了华子易，听到方逸的话后，华子易顿时愣了一下，卫家的大名他可是听说过的，相比起来，自己家里的那点儿背景就不算什么了。

　　“咱们也别坐了，酒店我都订好了，咱们去酒店聊吧。”

　　和卫铭城寒暄了两句，华子易对方逸说道：“这位是赵老板，他手下的施工队在古建行当里面是数一数二的，你那院子交给他干保准没错。”

　　介绍完赵老板之后，华子易又指着另外一人说道：“方逸，这位是李处长，他专门负责古建保护的，你那院子想要重建，可必须要李处长审批的，等会你可要多敬李处长一杯酒啊。”

　　“华处长你太客气了，古建修缮这是好事，你们先干着，手续以后补就行了。”还没等方逸说话，李处长就笑着答应了下来。

　　华子易既然想交好方逸，做事情自然也就多上了几分心，他不光帮方逸找了古建的施工队，甚至连分管古建保护部门的人都给喊来了，别看华子易只是个副处长，但有家里的背景在，李处长也是十分的给面子，拍着胸口大包大揽起来。

　　“方逸，你小子真把柏家的小公主给泡上了？”来到酒店的时候，华子易特意落后了几步，拉着方逸问道。

　　“怎么叫泡上了？我们这是两情相悦。”方逸嘿嘿一笑，说道：“我买房子不就是为了结婚吗，华哥，到时候你可要来喝喜酒啊。”

　　“废话，你就是不喊我我也会去的。”

　　听到方逸的话后，华子易对待方逸又是亲近了几分，像他们这种家世的人，很难和普通人去推心置腹的，不过现在的方逸显然已经被华子易接纳了。

　　“对了，你那房子的事情我已经给老赵通过气了，他会抽调一些人手过去。”

　　华子易压低了几分声音，说道：“价格上的事情你不用多说，肯定是最便宜的，那些砖石我到时候帮你从故宫这边统一订购，也能省不少钱。”

　　“华哥，多谢了！”方逸点了点头，说道：“回头我可得多敬你几杯。”

　　“你小子别和我玩虚的。”华子易笑着说道：“你那玉雕作品可是火的很，回头我出材料，你帮我雕琢个物件就行了，你可得上点心，别弄些简单的物件来糊弄我啊。”

　　“成，华哥，材料也不用你出，我这次让胖子带了不少过来。”

　　对于华子易交朋友的本事，方逸是打心眼里佩服，明明是帮了自己的忙，搞到最后好像还是对方再求着自己，虽然方逸能看得透，但心里还是十分的舒服。

　　有卫铭城兄妹在，中午这顿饭自然吃的是宾主尽欢，那位赵老板根本就没接触过这种层次的人物，在酒桌上开始时显得有些局促，喝了几杯酒这才放开了一些，满口承诺着要给方逸修建一个原滋原味的四合院。

　　而被华子易隐晦的点出了柏初夏和卫铭城身份的李处长，自然也是不甘人后，当即决定下午就带人实际勘测一下那四合院，争取用最快的时间将图纸给做出来，配合赵老板对四合院进行改建。

　　方逸下午还要去挑选做印章的玉石，于是就让胖子和三炮跟着赵老板李处长去四合院，普通人看上去挺复杂的一件事，在华子易安排的酒桌上三言两语就敲定了，一向怕麻烦的方逸也感觉到了背景和关系所带来的便利。


第855章 通行证

　　“方逸，你这些通行证是从哪里来的？不会是假的吧？”坐在车里，华子易半是玩笑半是认真的回头说道。

　　由于方逸和柏初夏也在车上，华子易坐在副驾驶的位置上，他进到车里才发现，方逸这辆从外观上看似很普通的车子，里面的配置却是非常的高，中控台上竟然还放着一个有点像是军用导航的东西。

　　而在副驾驶前面，则是放着厚厚一摞的纸质通行证，华子易倒不是故意看的，他没事的时候伸手翻了一下，这一翻却是把他给吓着了，因为这些通行证从军委到各部委全都有，最让华子易震惊的是，里面居然有一张可以进出中南海的证件。

　　华子易知道卫家在军队体系内根基很深，但以华子易对国内的了解，卫家的影响力是不可能辐射到政府体系这么多部门里的，所以他还真有几分怀疑这些证件是假的。

　　这样的事情在京城这圈子里并非没有发生过，有些要面子的纨绔子弟故意整上这么一些假证件，用以提升自己在朋友圈子里的地位，华子易虽然不纨绔，但以前年少轻狂的时候也和朋友干过几天这样的事情。

　　“谁知道真的假的，这是卫哥的车，我请他帮几天忙而已。”

　　方逸轻描淡写的将问题推到了卫铭城的身上，他发现有卫铭城这个挡箭牌在，自己真的是方便很多，有什么回答不了的问题直接往他身上推就好了。

　　“卫哥，你真牛，人在部队上还能搞到这么多的部委牌子。”华子易冲着卫铭城翘起了大拇指，不过看他脸上的神色，分明是还有几分不相信。

　　“华子，想知道真的还是假的？”

　　卫铭城比华子易大了两岁，虽然从小一个是在部队大院长大，一个是在部委大院长大的，但差不多的家世背景让两人很快就熟悉了起来，华子易现在也跟着方逸叫卫哥。

　　“卫哥，您这通行证还能是假的吗？”华子易这话说的有点言不由衷，在他看来，卫铭城估计不会去作假，但他这车子肯定是借来的，借给他车的那哥们就不怎么靠谱了。

　　“嘿嘿，华子，说实话我也不怎么相信这些牌子的真假。”

　　这会儿卫铭城的车刚从酒店驶入到长安街上，也不知道哪根脑子抽筋，卫铭城忽然一打方向，车子拐入到西华门，也就是那么一两分钟的时间，已经来到了中南海的正门处。

　　“要不，咱们试试？”卫铭城嘿嘿笑着，径直往那实枪荷弹武警岗哨开了过去。

　　“卫哥，我……我信还不行吗？”

　　看到车子驶去的方向，华子易只感觉心脏“咚咚”的跳了起来，他怎么都没想到，自己这多余的一句话，竟然会引来卫铭城如此疯狂的举动，开车直闯中南海？华子易感觉自己简直要疯掉了。

　　“华子，你信我不怎么信啊。”

　　卫铭城哈哈一笑，昨儿在拿到这车子的时候，还没有这张通行证，后来刘大光才放上去的，说实话，卫铭城当时也给吓的不轻，不过这会儿他还真想试试隐组的到底有多大的能量。

　　车子在距离门口还有好几米的地方被拦了下来，卫铭城打开车窗，将那张通行证给递了过去，警卫很客气的拿过通行证回到岗哨，看样子是去打电话核实了。

　　“五哥，你干什么？这可不是开玩笑的事情。”

　　坐在后排的柏初夏也有些着急了，她不知道往日里一向在家中都很沉稳的卫铭城，这两天为何一改常态，不管是说话还是行事，居然都有点像京城出去的纨绔子弟了。

　　不过就算是京城的大纨绔们，也是干不出这种事情来的，因为甭管卫铭城今儿进不进得去，他来到这里的事情都会被记录下来。

　　而那张通行证如果是假的话，那不仅是卫铭城，就是卫家都会受到牵连，你说你一个在职军官伪造通行证想进中南海，到底是存了什么心思？

　　“丫头，没事的，我今儿是跟着别人沾光。”卫铭城话有所指的说道，同时眼睛从后视镜里看了看方逸，不过这会儿方逸正眼观鼻鼻观心的坐在那里，浑然没把卫铭城的举动当回事。

　　在方逸看来，世间的亡图霸业，终究都是虚幻一场，就像是没有万世的王朝一般，这些现在受人尊重的中枢领导人，也有退下去的那一天，而且他们也会有生老病死，还是脱不了肉身凡胎。

　　至于方逸没有制止卫铭城的原因，却是方逸也想进去看看，因为他发现原本的皇居故宫在朝代更迭之后，龙脉风水隐然指向了后面的那个海子，也正是现如今的中枢所在，方逸相信，当年这里一定是有高人指点过。

　　过了大约三四分钟的样子，一个挂着中校军衔的武警从里面跑了出来，给卫铭城敬了一个军礼之后，开口问道：“请问，你们进去有什么事？”

　　听到那军官的话，原本心脏都快要蹦出来的华子易一下子愣住了，听对方话中的意思，如果卫铭城有什么正当的理由，他们似乎可以放行的。

　　“没什么事，我后面那位想要进去参观一下。”

　　卫铭城这会儿也感觉异常的刺激，他这一辈子都是在家中长辈面前装好孩子了，眼下干点出格的事情，让他体内的肾上腺激素猛的提高到了最高水平。

　　“什么？进去参观一下？”

　　听到卫铭城的理由，那个中校军官一时间也有些发傻，他原本以为卫铭城会说些找首长汇报工作之类的理由，但没成想卫铭城给出的理由却是如此直接粗暴。

　　“是啊，有问题吗？”坐在后排的方逸突然开口说道：“行就行，不行我们就走！”

　　今儿还要去挑选镌刻印章的玉石，方逸并不想在这里多耗时间，之前他是想着卫铭城既然提出来了，那就进去看看，如果还需要很多繁琐手续的话，那就不看也罢。

　　“这哥俩，怎么一个比一个横啊？”

　　听到方逸的话，华子易的心理愈发忐忑了，他这会已经在心里琢磨这件事会不会影响到他的家族了，至于自己的仕途，华子易已经是不报什么希望了。

　　“我的嘴怎么就那么贱啊！”

　　华子易此时恨不得给自己一嘴巴子，他的质疑在遇到了神经似乎有点问题的卫铭城之后，就造成了眼下的景象，现在就算卫铭城想退走怕是都不可能的了。

　　“几位请稍等，我需要去请示一下。”

　　让华子易有些意外的是，那个中校军官竟然没当场翻脸，其实华子易不知道那中校之前接到的命令是，先询问一下拿着通行证的人来意，但是否放行，并不是他一个区区中校军官能做得了主的。

　　“这位也是个不安份的主啊？”

　　园子里一处环境僻静的小院子里，一个看上去只有四十多岁的中年人正在接听着那个中校的电话，如果方逸看到他，肯定一眼就能看出他体内蕴含着的那爆发性的力量，这赫然是一位后天巅峰，只差一步就能跨入到先天的高手。

　　只是不如先天终成空，就这么一步，也不知道卡住了多少人，这个叫莫金峰的中年人看上去只有四十多岁，实际上已经是年逾七旬了，他和宋天宇的身份一样，是隐组的三位裁决者之一，专门负责坐镇在这里。

　　“首长，要不要让他进来？”中校军官还在请示着，他很清楚，这个园子的保卫工作看似由警卫局负责，实际上却都是由这位首长来安排的，他才是这里的真正负责人。

　　“让他们进来吧。”

　　莫金峰皱着眉头揉了揉自己的太阳穴，他还真得罪不起外面车子里的那个人，万一日后被方逸知道他是这里的负责人而没让方逸进去的话，莫金峰不知道那个年轻人会不会找自己的麻烦。

　　至于方逸他们会不会给园子里带来什么危险的隐患，莫金峰则是不怎么担心，毕竟那车里几个人的身份已经在第一时间汇报到他这里了，几乎个个都是根正苗红。

　　“什么？真要放他们进来？”听到莫金峰的话，中校军官不由愣住了，在他看来，如此无礼的要求，就应该一口回绝掉，然后再追究那个司机和车子上所有人的责任。

　　“放进来，不过首长们办公的区域，不允许他们进去。”莫金峰想了一下，开口说道：“你们在前面开个电瓶车，接引他们进去，只能按照你们所走的路线，别让他们在里面乱跑。”

　　“是，保证完成任务。”中校军官立正了脚步，他也听出了莫金峰话中无奈，似乎对方的来头很大，连莫金峰也不愿意得罪。

　　军人以服从命令为天职，莫金峰下了命令，中校自然要执行，再次回到车前，中校开口说道：“几位的车子可以进去，但请你们不要下车，另外要跟我们导引车的线路走。”

　　“什……什么？真让我们进去？那个通行证是真的？”中校话声刚落，坐在副驾驶上的华子易就傻眼了，他心里已经是做好了最坏的打算，没成想却是这么一个结果。

　　“当然是真的。”听到华子易的话，中校没好气的看了他一眼，这要是假证件的话，他早就下命令拿人了，还会三番五次的去打电话请示吗？

　　后面怎么逛的园子，华子易都没太注意，因为自从进去之后，华子易就感觉有些晕乎乎的了，他原本以为自己已经高看了卫铭城不少，但让他没想到是，卫铭城的底蕴之深，还要远超他的想象。

　　别说华子易了，就算是惹事的卫铭城，在开车进去之后也有点战战兢兢了，刚才的兴奋劲退去之后，代之而来的就是害怕，卫铭城心里很清楚，如果家里两位老爷子知道了他所干的事情，估计会把他给的吊起来轮流用腰带抽。

　　“紫禁城的风水，果然都到了这里。”

　　与卫铭城和华子易不同，方逸的注意力，却是放在了这园中的风水上，他能看得出来，龙脉国运尽皆汇聚在了这里，只是有几处地方前面的导引车故意给避开了，方逸不用去看也知道，那里肯定是某位领导人办公的场所。

　　“嗯？这里居然也有个高手坐镇？这人的修为不比宋天宇差啊。”

　　当车子来到某一僻静处时，方逸的目光投向了隐在竹林中的一个院子，转念一想方逸马上就明白了过来，就算为了防备国外的那些奇人异士，这里也是要放上一位高手的。

　　“不入先天，终究是不入流啊。”

　　就在方逸的目光从院子处扫过的时候，原本正在里面沸水煮茶的莫金峰只感觉身上一冷，一股寒意从心中滋生了出来，他知道，那位隐组的新任供奉应该是发现自己了。

　　既然对方没有想要和自己打招呼的意思，方逸也没有示意卫铭城停留下来，很快车子就来到了一个出口，那位中校从前面的导引车上走了下来。

　　“园子已经参观完了，几位从前面就可以出去了。”中校对着卫铭城敬了个礼。

　　“啊？这就完了？！”自从进到园子之后就变得浑浑噩噩的卫铭城，这会儿才算是清醒了过来，有着愕然的抬起头，说道：“这么快就完了？”

　　“是的，几位还有什么要求？”中校点了点头，心里只想将这一车人给尽快的送走。

　　“没，没要求了。”卫铭城连忙摆了摆手，说道：“把通行证还给我们，我们这就走了。”

　　“对不起，那张通行证是一次性的。”

　　中校摇了摇头，这也是首长交代他的，莫金峰可不想方逸闲的没事就跑到这里来逛一圈，后天高手在面对先天修者的时候，总是会自我感觉比其低了一头的。

　　“好吧，那我们出去了。”

　　卫铭城也不知道中校说的是真是假，不过下次想来了大不了再找刘大光要上一张通行证好了，也没必要在这件事情上纠结，而且话说回来了，这次的体验给卫铭城的感觉，实在是不怎么样。

　　“我靠，我刚才不是在做梦吧？”

　　当车子从门里开出去几百米之后，坐在副驾驶上的华子易才如梦方醒般的回过神来，用手使劲的掐了一下自己的大腿，他这才发现自个儿并不是在做梦。

　　“奶奶的，这事儿能让哥们我吹一辈子啊，卫哥，你以后就是弟弟崇拜的对象了！”

　　一向被人说成是少年老成的华子易，这会儿脸上哪里还有丝毫老成的样子，满京城的世家圈子打听打听去，有哪一个人能到那个地方玩个一日游，这简直不要太牛逼了。

　　“五哥，你究竟去了哪个部门？怎么连那里都能进得去？”柏初夏也有些不可思议的看向了卫铭城，她虽然不怎么关心政治，但毕竟出生在那种家庭里，知道刚才自己所经历的事情代表着什么。

　　“这事儿跟我可没多大关系啊。”

　　此时的卫铭城，已经回过劲来了，那里还要之前那年少轻狂的样子，待之的是一脸的惶恐，园子是进去了，但卫铭城实在不知道后面会发生什么事情，也许等他回到家的时候，老爷子的武装带已经准备好了。

　　“华子，这事儿你最好给忘了吧，千万别出去乱说。”

　　卫铭城忽然脸色一正，对华子易说道：“你想一想，那地方是能随便逛的吗？咱们沾方逸的光进去逛了，那是别人给方逸面子，你要是说出去，指不定会招来什么事端呢。”

　　“别人给方逸面子？”华子易闻言愣住了，他从始至终都以为这车子和通行证都是卫铭城找来的，但卫铭城话中透露出来的意思，这事儿却是和方逸有关。

　　不过在听到卫铭城的话后，华子易还真清醒了过来，这事儿甭管和谁有关系，都和他没什么关系，要真是出去之后满世界嚷嚷，恐怕相关部门也会找他谈谈心的。

　　“行了，卫哥，你招摇出来的事情，可别往我身上推。”方逸并不接招，事实上方逸也并不认为这算是什么事儿，他一没偷二没抢的，只是进去逛一圈难不成还会犯了什么的忌讳？

　　“方逸，你怎么能见死不救啊！”听到方逸的话，卫铭城一脸悲愤的转过头来，说道：“妹夫，你是我亲妹夫吗？”

　　“本来就不是亲妹夫，表的，表妹夫！”方逸哈哈大笑了起来，用柏初夏昨儿回答卫铭城的话回了过去。

　　“表的也行！”卫铭城可怜兮兮的说道：“表妹夫，回头老爷子要问起这事儿来，你可得说是你想进去的啊。”

　　“别装可怜了，答应你了，算我怕了你了。”方逸无语的摇了摇头，这哥们加入隐组之后，本身就有了进入那地方的权限，何必因为这点小事搞得自己神经兮兮的呢。

　　不过这件事情，还真是旁观者清当局者迷，卫铭城现在在思维上，还没有正式加入隐组的觉悟，他也没有真正意识到隐组是一个什么样的组织，等他熟悉之后就会发现，今天这事还真不叫个事儿。

　　“你们两个，在打什么哑谜啊。”

　　柏初夏看了看卫铭城，又看了看方逸，知道这两人肯定有事在瞒着自己，顿时冲着方逸挥舞起了小拳头，脸上露出一副恐吓他的样子，只是那样子看在方逸眼中，却是可爱到了极点。

　　“回头有空，我慢慢和你说。”方逸倒不是想瞒着柏初夏的，只是这事儿说起来有点复杂，方逸想找个机会从头到尾都告诉她。

　　“这还差不多。”柏初夏收起了小拳头，马上又恢复了自己淑女的模样。

　　“方逸，我啥时候都有空，你也说给我听听呗？”

　　华子易虽然平时为了显得成熟一点话不是很多，但却是典型的京城人性格，那就是喜欢包打听，要是搞不清楚这件事的来龙去脉，华子易怕是会难受很长一段时间。

　　“华子，有些事，你还是不知道的好！”

　　方逸还没说话，卫铭城就抢着开口说道：“你要是想知道也行，回头我让有关部门找下你，然后签一份保密协议，就能告诉你一些相关的事情。”

　　“得，卫哥，您也别人让来找我，我还是不要知道了。”

　　听到卫铭城的话，华子易马上就明白过来了，卫铭城口中的有关部门，恐怕十有八九就是国安之类的部门了，他宁可自己难受个几天，也不愿意和这些部门的人去打交道。

　　回头看了一眼坐在后面的方逸，华子易这心里像是打翻了五味瓶，是酸甜苦辣咸齐齐的涌上心头，这才短短一年不到的时间，华子易往日里因为家庭出身所生出的那么一点优越感，在方逸面前却是再也显摆不出来了。


第856章 国石

　　卫铭城的话，让车内的气氛一时间变得有些尴尬，方逸看出了华子易脸上的不自然，连忙开口说道：“华哥，咱们这国石的评选，是个什么章程啊？是不是让老百姓来评选国石？”

　　方逸现在虽然在玉石雕刻这一技艺上能称得上是大师级的水准，但是对于玉石，他了解最多的也就是和田玉和翡翠了，至于其他一些品类的玉石，由于接触太少的原因，方逸大多只是耳闻罢了。

　　如果让方逸来评选的话，他肯定会将和田玉列为国石的，毕竟和田玉在国内历史悠久，历史上的很多宝玉都是出自和田玉，也最为世人所知。

　　“老百姓来评选？那是国外才可能发生的事情。”

　　听到方逸的话后，华子易不由失声笑了出来，摇了摇头说道：“其实候选的玉石都已经评定出来了，这次是要从那些候选玉石中选出国石，评定的人自然是玉石方面的专家。”

　　为了这次的国石评选，宝玉石协会将各省市的玉石专家们全都请到了京城，让他们引经据典，来阐述各个玉石的优劣之处，最后也是由这些专家们投票，来挑选出最终的国石归属。

　　“全国各地的玉石专家，那我老师来不来？”

　　方逸闻言愣了一下，余宣在古玩杂项和玉石行当可是国内数一数二的大腕，他在回国之前曾经给余宣打过电话，倒是没听到老师说起过这件事。

　　“余老前几天就来了呀，你不知道？”华子易有些奇怪的看着方逸，说道：“余老是此次国石评定委员会的主任委员，他怎么可能不来？我还以为你们一直都有联系呢。”

　　“我前几天给老师打过电话，只是那会我不知道自己要来京城。”

　　听到华子易的话，方逸一阵汗颜，早知道老师在京城，那挑选印章石的事情就不用找华子易了，谁手上有好东西，相信老师要比华子易更加清楚。

　　“这次评选规模不小，不光是玉石行的人到了，别的行当也有不少人都参与进来了。”华子易说道：“我的老师这几天也一直在那边，方逸，上次你见过的李景阳老师也在，估计你去了能见不到不少熟人。”

　　但凡在前面加个国字的事情，这事情一准小不了，就像是以前评选国花国宝，都在社会上引起过很大的轰动，这次评选国石也是如此，方方面面的专家几乎齐聚一堂。

　　方逸虽然入行时间短，但有孙连达和余宣这两位老师在，他在圈子里的人脉可不一般，上次拜师的时候，考古收藏以及玉石行当一些头头面面的人物几乎都到了。

　　“我得先给老师打个电话。”

　　方逸拿出手机，按照记忆中的号码拨了过去，他虽然不经常使用手机，但记性却可以说是过目不忘，只要看过的号码，方逸都能牢牢的记在心里。

　　电话接通告知老师自己在北京之后，方逸被余宣在电话里一通埋怨，在方逸之前，余宣也收过不少的学生，但唯独这个关门弟子的天赋最高，但麻烦事也最多。

　　用余宣的话说，当初在野人山发生的事情，就已经让他少活了好几年，而去年方逸在柬埔寨失踪，让余宣和孙连达又是挂念不已，要说方逸是余宣最能折腾的一个学生，那一准没错儿。

　　在来到国石评选的场馆之后，华子易又一次见识了那车中通行证的威力，卫铭城只是随手翻了一张放在了玻璃处，就直接将车开进了民族文化宫，里面的工作人员还殷勤的给他们让出了一个专用车位。

　　“臭小子，以后再敢这么折腾，老师我就把你逐出师门！”

　　方逸走进场馆的时候，接到电话的余宣已经等在这里了，看到消失了差不多快一年的方逸，余宣的神情微微有些激动，不过还是绷着脸训斥了方逸几句之后，这才说道：“你回国不先回家，怎么跑京城来了？我那孙老哥可是为了你的事情掉了不少眼泪，你也不先回去看看？”

　　其实这次本来孙连达也受到了国石评选委员会的邀请，不过孙连达为了在金陵等方逸，就给婉拒掉了，没成想方逸一个招呼没打自个儿跑来了，这让余宣也是有些生气。

　　“老师，我这次来是有别的事情，卫哥找我有事。”方逸有些愧疚的说道：“我本来以为来了很快就能回去的，谁知道又有些别的事情，这样吧，我三天之后就回金陵见老师去。”

　　“你也别回去了，我那孙老哥坐今儿下午的车过来。”

　　余宣没好气的瞪了方逸一眼，开口说道：“你孙老师这辈子学生满天下，但真正能传到他手艺的弟子就你这么一个，你可别伤了他的心啊。”

　　“老师，我知道的。”

　　方逸很认真的点了点头，这世上能让方逸从内心亲近的人并不多，出了师父和柏初夏之外，儿时的两个玩伴三炮和胖子也能算上，至于下山之后，也就是孙连达和满军这两个真心帮助过他的人，才能让方逸发自内心的接纳。

　　“知道就好，行了，里面有不少的长辈，大多都是你见过的，我带你进去见见他们吧，对了，小华，老秦也在里面呢。”当着柏初夏和卫铭城华子易的面，余宣也是点到即止，没有再训方逸。

　　“老师，我这次来，还有点别的事。”

　　看到余宣转身要走，方逸连忙拉住了他，这会儿已经是下午三点多钟了，要是再和那些长辈们一通见礼，估计等到自己想挑选玉石的时候，这场馆里的人都要走干净了。

　　“哎，我说你小子，不是专门来看我的啊。”余宣被方逸给气乐了，刚才他还当着一些老朋友的面夸赞方逸有孝心，知道自己在这里之后赶着过来看望自个儿呢。

　　“当然是来看老师您的，顺带着办点儿事。”方逸嘿嘿笑了起来，他知道余宣老师为人随和，刚才那话指定是在和自己开玩笑的。

　　“说吧，什么事？”余宣瞪了方逸一眼，他是刀子嘴豆腐心，一听学生有事情，立马上了心。

　　“我想淘弄块刻印章的石头。”方逸看了一眼柏初夏，说道：“品质要好一些的，老师您人面熟，帮我找一块吧。”

　　“找印章石？”

　　余宣顺着方逸的眼神看向了柏初夏，顿时明白了过来，用手指着方逸，笑骂道：“你这小子，给老师刻印章的时候也没刻意去找印章石，给柏老祝寿，你小子倒是挺上心的啊？”

　　“嗯？老师，您知道初夏他爷爷过寿的事情？”

　　听到余宣的话，方逸不由愣了一下，因为之前柏初夏说过，她爷爷过寿向来都不邀请社会上的人，只是把自家人聚在一起吃顿饭，一切都从简操办的。

　　“我和柏老认识的时候，你小子还没出生呢。”余宣说道：“柏老爷子喜欢画画，金石镌刻的手艺也不错，他每年过寿我都会送一枚印章，你说我知道不知道？”

　　“方逸，老师和爷爷是忘年交，他们的关系很好。”

　　柏初夏在一旁说道，余宣上次在金陵陪着她参加那次地下拍卖，就是老爷子打的招呼，否则以余宣在行内的身份地位，就算是那位苏总，也未必能请得动他。

　　“那就更不是外人了，老师，您就帮我挑块印章石吧。”方逸笑着说道：“我这可是第一次见老爷子，要给老爷子留个好印象，老师，我这以后的幸福生活可就拜托您了啊。”

　　“少给我戴高帽。”余宣啐了方逸一口，想了想之后，说道：“方逸，你更倾向于哪一种玉石？说出来我帮你参考一下。”

　　对于方逸的手艺，余宣自然不需要质疑，那印章石的材质就要考究一些了，能做印章石的石料就算除去福建寿山石、浙江青田石、浙江昌化石和内蒙古巴林石这传统的四大印章石之外，还有很多玉石可以做印章的。

　　“老师，鸡血石如何？”

　　方逸开口问道，以前余宣给方逸讲解过印章石的知识，而且余宣随身就携带着一枚鸡血石的私章，所以方逸对那殷红如血一般的材料印象很深刻。

　　“鸡血石是不错，不过鸡血石的名字里面有个血字，送给过寿之人，不是太妥当吧？”余宣沉吟了一下，说道。

　　“倒也是。”方逸闻言点了点头，说道：“老师，那你有什么推荐呢？”

　　“寿山石吧。”

　　余宣左右看了一眼，说道：“告诉你个消息，寿山石已经被评定为国石了，只不过这个消息还没宣布，你要是想下手，现在还来得及，等到明天宣布的时候，再想买就不是今儿这价格了。”

　　余宣本来就是评选委员会里的人，对这些内幕消息自然清楚的很，而他也不是那种刻板的人，这样入手寿山石的时机，他自然要告诉自己人了。

　　“老师，去哪儿买啊？场馆内的这些都不是卖的吧？”

　　方逸伸头往场馆里看了一眼，里面的玉石倒是有不少，但基本上全都是被个玻璃罩给罩在里面的，看那样子应该是只供游客参观而不是出售的。

　　“这些当然不是卖的，这都是些成品。”余宣摇了摇头，说道：“走吧，老师今儿就给你当一回掮客。”

　　“老师，连我你也要收费？我可是很穷的啊。”听到余宣的话，方逸故意怪叫了起来，因为余宣既然说出掮客这两个字，那就代表着他不是白白介绍的。

　　“费用不高，用你收取的石头，给老师我雕琢一枚印章就行。”余宣笑着说道：“你小子的作品这一年多是水涨船高，老师才是真的买不起呢。”

　　“方逸，要不你也给我刻个印章吧，材料我自己出。”一旁的华子易也有些眼热，能让本身就是一位金石大师的余宣如此推崇，方逸刻出来的印章，想必要比他别的玉雕作品更加珍贵。

　　“得，今儿来的，人人有份。”方逸看了一眼卫铭城和柏初夏，说道：“材料也不用你们出，咱们多收几块石头就行了。”

　　方逸现在是真正的财大气粗，虽然刚买了房子花掉了他三四百万美金，但方逸的银行卡里面还有五六百万放着没动，而且胖子他们这次过来怕方逸没钱用，特意给方逸带了五十万的现金，这会儿就在卫铭城车子的后备箱里呢。

　　“走吧，我先带你们看看咱们国家最精美的玉石都有哪些。”这次评选原本就是免费对外的，带着方逸等人进入到场馆里，余宣一一给众人介绍了起来。

　　既然是评选，就得有一个基本的标准，这次国石评定的基本原则首先要求的是质地，玉石的之地必须细腻、温润，而且资源储量要丰富，太过小众的玉石，恐怕大众都不知道，那也谈不上是国石了。

　　第二点就是这种玉石开发利用要有着悠久的历史，有着丰厚的文化底蕴，第三是要求国石的加工性能好，经济效益显著，至于最后一点，那就是社会认知度要高，海内外享誉恒久。

　　其实符合这几点的玉石，在国内并不只是寿山石一种，像是四大印章石还有和田玉岫岩玉还有独山玉等等，都符合上面这些标准，只不过在不记名投票中，寿山石以其优异的品质和良好的寓意，最终夺得了魁首。

　　在场馆内摆放着的这些玉石，都是各地收藏家的藏品和一些博物馆的馆藏，可以说是汇聚了国内的这些名石，而且这些石头大多都未经雕琢，在人们面前展现出了最为原始的风貌。

　　“大自然才是真正的雕琢大师啊。”

　　一件件物件看过去，就是方逸也忍不住赞不绝口，这些玉石都是精挑细选出来的，每一件都可谓是天然的工艺品，甚至有几件方逸看着都不知道该如何下刀。


第857章 老石头

　　“这一块寿山石是老师我拿来的。”

　　余宣指着展台玻璃柜里面的一块拳头大小通体呈橘红色的石头，说道：“这就是寿山石，这种料子叫做红田石，是寿山石中极为少见的一种。方逸，我以前给你讲过这种料子，有人因为其价格昂贵后天煅烧，也能烧出红色来，不过老师这一块是天然红，你仔细看下，以后见到后天煅烧的就能分辨出来。”

　　余宣本身就是闽南人，而寿山石又产自闽南，几十年下来，余宣手上的珍品可不少，而这一块寿山石的形状有点像是一只憨态可掬的猴子，天然红又有奇形，这块寿山石是极为难得的，也是余宣能拿得出手的最好的一块。

　　“这块寿山石是很漂亮，这形状也是浑然天成，拿来做什么都不如现在这个样子。”方逸仔细观察了一下，轻轻点了点头，至今为止，老师的这块寿山石，是他在场馆内见到的最好的一块。

　　真正的极品玉石，大多都是随形而雕的，就像是和田玉籽料，通常都是寥寥数刀勾勒出一个简单的形状，将石皮完整的保留，不过这寥寥数刀，也正是考验雕工手艺的地方。

　　“走，去那边。”

　　在学生面前显摆了自己的藏品之后，余宣带着方逸来到了场馆的东边，这里同样也摆放着各种各样的玉石，不过在介绍玉石的标签上，却是多了一些玉器厂和公司的名称电话。

　　“和他们这些公司厂家比起来，你老师我的藏品又不算什么了。”

　　指着那些展位，余宣说道：“我是碰到机会才会收一些石头，而这些公司厂家就是吃这行饭的，就咱们所说的那四大印章石料，有百分之九十以上都在他们手里或者是被他们开采出来的。”

　　国石的评选，其实在一定程度上，也是这些玉石商们所推动，因为被赋予了国石的名字之后，那玉石的价格必定会水涨船高起来，就算没能评上第一，他们所经销的玉石也会增加很多曝光度，对他们的生意自然是好处多多。

　　所以这些玉石商们都拿出自己库存里最好的石头，方逸随着老师一路走过来就发现了好几块不错的料子，只是这些料子体积都有点大，雕刻成印章反倒是有点儿浪费。

　　“老师，他们这些展柜里的石头都卖吗？”

　　方逸看中一块长方形不规则石料，虽然这块料子做印章也有些可惜，不过以方逸的手艺，这一个可以做成三枚印章，比之随形雕琢的物件价值也是差不了太多。

　　“小伙子，看中这块料子了？”

　　方逸话声未落，站在那展位旁边的一个中年人就开口说道：“这块料子是我们公司压箱底的宝贝，是非卖品，要不是国石评选，我们都不会拿出来的。”

　　“真的不卖？”听到那中年人的话，余宣站了出来，他本来个子就不高，站在方逸和卫铭城的身边就更不起眼了，所以刚才中年人并没有看到他。

　　余宣显然认识这个展台的负责人，半开玩笑半是认真的说道：“高经理，这话是你说的，回头我要知道你这料子出手了，我可得找你说道说道啊。”

　　“哎呦，余老师，您怎么也在这儿啊？”

　　看到余宣，那人先是愣了一下，继而马上满脸堆笑的说道：“余老师，这要早知道是您的学生，我至于出这个丑吗？您也知道，我们做生意的，自然是有买有卖，否则我们还怎么干下去呢。”

　　“有买有卖这句话是正理。”余宣闻言点了点头，招呼方逸道：“走，去那边看看。”

　　“哎，余老师，您这学生要真想要，咱们可以谈谈嘛。”

　　看到余宣要走，小高连忙拦住了他，在买卖行有句话说得好，那就是好马配好鞍，货卖识货人，尤其是玉石这东西，只要品质够好，总会有人花大价钱将其买走的，高经理刚才说不卖，却是把方逸当成行外人在抬价了。

　　不过现在的玉石市场龙蛇混杂，有很多以次充好的石料，所以越是价格昂贵的极品料子，越是难以出手，而余宣无疑正是那识货人，他知道这块寿山石的价值，卖给余宣也能省的双方都浪费口舌。

　　“高经理，你们公司这次没带几块料子来吧？”余宣看着对方说道。

　　“是没带几块，不过可都是最顶级的料子呀，余老师，肯定会让您学生满意的。”高经理说话很有自信，他们这次是精挑细选带来的几块极品寿山石，这几天问价的可不止方逸一个人，这位高经理名片都已经发了一大摞了。

　　“料子不多就不看了。”余宣有些出乎高经理的意外，拉着方逸直接就离开了。

　　“老师，我看他那展位里的料子还不错啊。”方逸也有些不解余宣的举动，对于玉石的价格方逸真的无所谓，他只是急需这么一块印章石作为给柏老爷子祝寿的寿礼而已。

　　“这种完全剥离出来的料子太贵，我带你去找些原石，要比这种料子便宜一些。”余宣在玉石行里打了几十年的滚，加上他本身又是闽省人，自然知道如何得到石料才是最经济实惠的。

　　“老师，这个也能赌石？”方逸闻言愣了一下。

　　“不算赌石，寿山石的原石也是能看到石肉的，不过却是没有加工过的。”

　　余宣看着方逸笑了起来，指了指旁边的展台，说道：“这些料子看上去晶莹剔透光泽滑润的，其实都是抛过光的物件，要不然哪有现在的色泽啊。”

　　玉石所说的精雕细琢，并非是一句空话，再极品的玉石刚被采出来的时候，都是阴晦无光的，宝玉蒙尘这个词最初就是形容没有经过雕琢的玉石，后来才被应用到一些怀才不遇泯灭众生的人身上的。

　　“走，有老师在这里，还能让你吃亏吗？”

　　余宣一边说笑着，一边将方逸等人带到了一个展位前，对着站在旁边的那人说道：“老石头，我给你带顾客来了，快点把你的那些好东西都给我拿出来！”

　　余宣对着说话的那人，大概六十来岁的年龄，不过脸上的褶子有点多，身上那套灰不拉几的中山装一看就是便宜货，穿在这个老人身上使其那农民的气质愈发的凸显。

　　“老余头，我呸，有好东西也不卖给你！”

　　被余宣称作老石头的那人，并不卖余宣的帐，反倒是冲着余宣啐了一口，不过方逸等人都能看出来两人对话时脸上的笑意，显然这是一对开惯了玩笑的老朋友。

　　“嗯？这话可是你说的。”余宣斜瞥了那人一眼，自言自语道：“去年那小道士给我留了点大红袍，我还没舍得喝，等这次回去我就给泡了喝掉。”

　　“哎，老余头，你说的那大红袍，是母树上的吗？”听到余宣的话，那老头的眼睛顿时亮了，他知道余宣交游广阔，还真的认识武夷山上那道观里的道士。

　　虽然武夷山上产的茶叶都统称为大红袍，但老头说的母树，却是在一处岩壁上生长的几棵老茶树，现在那几棵茶树已经归国家所有，为了防止人采摘破坏，还专门派驻了武警把守。

　　但是在那几棵树出名之前，它们却是归属崖壁下面的一个道观所有的，早些年母树生出的茶叶都被道观的道士给采摘去了，就算现如今，每年母树上的茶叶还有一小部分是要留给道观的。

　　“关你什么事？”余宣这会儿却是卖起了关子。

　　“咳咳，我说老余头，咱们认识快有五十年了吧？半个世纪的交情，怎么着你喝茶的时候也得喊着我呀。”

　　老石头有些着急，虽然明知道余宣在卖关子，但架不住他就好那么一口茶，而且和一般的闽南人喜欢铁观音不同，老石头就喜欢武夷山上的红茶，尤其是大红袍为佳。

　　“你有好东西都不卖给我，我有好茶叶为什么要给你喝呢？”

　　余宣好整以暇的看着老头，说道：“老石头，今儿我可是带着关门弟子来见识下你的藏品的，你这么不给我面子，我看咱们俩的交情也到头了。”

　　“别啊，玩笑，玩笑而已。”

　　老石头变脸变的很快，眼睛在方逸身上打量了一下，说道：“小伙子不错，挺精神的，你要什么样的寿山石？回头我送你几块练手玩吧，别提什么买不买的了。”

　　老石头就是姓石，正如他们的外号一样，老石头常年都住在寿山上开采寿山石，他也不喜欢使用手机电话什么的，对外界的消息比较闭塞，是以并不知道余宣去年收徒的事情，也不知道方逸在玉石雕刻行当里的名声。

　　“老石头，这话可是你说的？？”听到老石头的话，余宣脸上露出一丝坏笑。

　　“我说的怎么了？”

　　看到余宣脸上的笑容，老石头心里顿时咯噔了一下，一脸警觉的看着余宣，说道：“我说送肯定会送，不过送什么样的那是由我老决定的，老余头你少打什么坏主意。”

　　“我看你别叫老石头了，干脆叫老滑头得了。”

　　余宣心里打的如意算盘落了空，他原本想挤兑下老石头，让他拿出几块好料子送给方逸的，不过两人认识了几乎半个世纪那么长的时间，对彼此实在是太了解了，谁都甭想蒙的了对方。

　　“行了，不和你开玩笑了，方逸需要点好料子，我知道你这次带了不少，卖给他几块吧。”余宣和老石头开了几句玩笑之后，将话题扯到了正事上。

　　“真是你的关门弟子？”老石头看向了方逸，他要先弄清楚两人真正的关系，这才好向方逸开价。

　　在老石头他们这一辈人的认知里，关门弟子的意义可是很大的，通常都是以前的老手艺人所收的最后一名弟子，此后则收山，不再收直传弟子了，而由徒弟去收徒孙，也叫再传弟子。

　　所以关门弟子一般来说肯定是老师最钟爱的弟子，因此在众弟子中地位特殊，像是以前帮会组织中的关门弟子就被称为“小老大”，地位仅次于大弟子。

　　如果方逸真是余宣的关门弟子，那也等于是自己的晚辈，老石头还真不能问方逸要高价，否则当真是会坏了他和余宣之间的交情。

　　“废话，当然是真的，我收徒的时候不是给你下过帖子吗？”余宣没好气的瞪了老石头一眼。

　　“好像真有这么回事。”老石头想起了这件事，那会他刚申请下来一个新坑，正在寿山石挖石头呢，也就没去才加那次拜师宴。

　　“行了，我一会打电话让人把东西送来。”

　　谈到正事，老石头也很爽快，说话更是很直接，“我的寿山石都是自己挖的，没有经过二手，所以我给你个最低价，你要是嫌贵的话，那就只能去别家买了。”

　　“谢谢石头叔。”方逸闻言点了点头，说道：“石头叔，我只要最好的寿山石，品质稍微次一点的您就不用拿来了。”

　　“小伙子，我老石头的货，在行内都是最好的。”听到方逸的话，老石头脸上露出一丝傲气。

　　“方逸，老石头这话不假，刚才咱们过来的那几家公司，都是从老石头这里拿原石的。”

　　余宣在旁边给方逸讲了一下老石头的来历，别看这老头穿的像是个刚进城的农民，实际上老石头早在五六年前就已经身家亿万了，而他的发家史，就和寿山石有着分不开的关系。

　　说起来老石头和余宣还能算是师兄弟，当年十来岁的时候，两人跟着一位老师学习金石篆刻，当时余宣对这门技艺上手很快，也很感兴趣，经过数十年的刻苦研习之后，余宣成为了国内的金石大家。

　　而老石头却是剑走偏锋，他在篆刻这门技艺上没有什么天赋，反倒是对篆刻所用的石头起了兴趣，在当年寿山还没有禁止开采石头的时候，老石头就从山上淘弄了不少的极品寿山石。

　　等到寿山石慢慢走红之后，老石头也顺理成章的做起了寿山石的生意，时至今日，全国近乎有一大半的寿山石原石，都是从他手上流出去的，说老石头是寿山石早期时候产业的源头都不过份。


第858章 现场表演（上）

　　“小方是吧？”

　　老石头看向方逸，说道：“我和你那没正经的老师是几十年的老朋友了，你想要什么样的寿山石尽管说，只要你石头叔我有的，肯定会拿出来的。”

　　“老石叔叔，我是想找块极品料子刻个印章，给人祝寿用的，我不太懂印章石，老石叔您给我推荐推荐吧。”

　　方逸实话实说道，他虽然听余宣给自己讲解过那四大印章石，但方逸接触的实物太少，仅凭刚才一路走来所看到的料子，还不足以让方逸对印章石有深刻的认知，是以方逸也没卖弄自己在印章石上那点浅薄的知识。

　　“老石头，最好找块大料。”余宣在旁边补充了一句。

　　“为什么要大料？”老石头有些奇怪的问道：“印章石小料正合适，大料拿来做太浪费了吧？”

　　虽然寿山石被列为四大印章石之一，但并非就是寿山石只能做印章，相反因为寿山石的矿层稀薄，一般块度仅在方寸之间，极少有大件的原石出现，若能成方型者，更为难得，所以寿山石的摆件和把玩件的价值，是要远远高于印章价格的。

　　“小件也行，但要多拿几块。”余宣毫不避讳的说道：“我也快过寿了，让方逸给我刻枚印章，算是提前的寿礼了。”

　　“哎，我说老余头，你还要不要脸啊？”

　　听到余宣的话，老石头的眼睛顿时瞪大了，“我要是没记错的话，你这老小子不是上个月的生辰吗？怎么着就快过寿了？还有一年的时间好不好？！”

　　“我上个月过阳历，这个月过阴历不行？”

　　余宣闻言翻了个白眼，说道：“你少废话，快点把你压箱底的宝贝给我拿出来，对了，我记得你有块善伯洞的大料，这次肯定也带过来了吧？”

　　余宣所说的善伯洞料，又被称之为善伯洞寿山石，产自月尾山西南面的善伯洞，在当地也被人称作是“仙八洞”。

　　善伯洞寿山石的特征很明显，质地晶莹脂润，蜡性较强，半透明或微透明，富有光泽，老性善伯洞石中有金砂点，有的石中有粉白色的色斑，俗称“花生糕”。

　　“要善伯洞的料子？是你徒弟刻印章，还是你刻印章啊？这个你得和我说清楚。”

　　老石头一脸狐疑的看着余宣，因为善伯洞寿山石的质地微坚而又带有韧性，所以雕刻凿坯时比较吃力，修光时刀下石粉的颗粒较大，非是大师级的金石篆刻家，通常是不敢对极品善伯洞寿山石下刀的。

　　老石头以前和余宣交易过几块善伯洞的料子，而那几块料子篆刻出来的印章，也大都成为了一些私人珍藏的物件，每一件都是价值不菲，所以老石头并不认为面前这个年纪轻轻的年轻人，有能力来雕琢善伯洞寿山石。

　　玩了一辈子寿山石的老石头，对于极品寿山石的喜爱是深入骨髓的，这件事不问清楚，老石头决计不肯卖给方逸最好的寿山石，他宁可不赚钱，也不愿意让人糟蹋了自己的珍藏。

　　“当然是他来刻了。”余宣有些不情愿的说道：“老石头，论篆刻手艺，这小子能拉我一条街，善伯洞的料子，他来篆刻是最为合适的。”

　　“老余头，你今儿没发烧吧？”

　　听到余宣的话，老石头有点不敢置信的看着他，说道：“你这话是不是说反了，我告诉你，想抬举弟子也不是这种抬举法，小心把年轻人捧得太高，那摔到地上是会很疼的。”

　　虽然和余宣见面就吵架，但老石头和他却是半辈子的交情，对于余宣的手艺自然是十分了解的，他知道，余宣无论是在金石篆刻还是在玉器雕琢上，都堪称是大师级的工艺师，他怎么可能不如面前的这个年轻人。

　　“老石头，他虽然是我的学生，但可不是跟着我学金石篆刻的。”

　　余宣闻言苦笑了一声，篆刻这门手艺是要讲天赋的，手不稳干不了这一行，而方逸就是那双手异常的沉稳，下刀没有丝毫的拖泥带水，第一次见到方逸刻出来的印章，余宣根本就不相信这是个年轻人的手艺。

　　“我不信，你的意思是，他比咱们当年的老师还厉害？”

　　老石头摇了摇头，他们的老师是旧社会出来的，在三四十年代就是有名的金石大家，到了解放之后，更是在第一批就被评定为美术工艺大师，而现在的余宣已经有老师的八九成功力，如果他远不如方逸的话，那么他们的老师怕是也不如方逸了。

　　“嗯，这小子的雕工，无人可及。”余宣很认真的点了点头，说道：“老石头，你这里有刻刀工具吧？你要是不信，让他给你现场表演一个。”

　　说实话，看方逸雕刻东西，那种行云流水般的动作，会给人一种享受的感觉，余宣有很久没见过方逸动刀了，他也想看看这一年多方逸的手艺有没有什么长进。

　　“要什么刻刀？”老石头开口说道：“手工用的平底尖刀、直刀，还是机器用的螺旋铣刀、三维异型刀？我这里都有！”

　　“老师，这么多人，合适吗？”

　　余宣本身就是玉石行中的大佬，再加上老石头这位在寿山石行当里呼风唤雨的人物，这会儿旁边早就聚集了不少人，看着身边围观的人，方逸有些犹豫。

　　“合适，有什么不合适的？！”余宣笑着说道：“咱们是手艺人，手艺人凭本事吃饭，没什么丢人的，各位说是不是？”

　　“对，余老师说的是！”

　　“手艺人没手艺了，那还叫什么手艺人！”

　　“余老师，就让您的高徒给咱们露一手吧。”

　　听到余宣的话，旁边的人顿时开始起哄了，国人最不缺乏的就是看热闹的精神，听到有人要现出篆刻，原本散落在场馆里的人顿时纷纷向这边汇聚了过来。

　　“咦？小方，你怎么过来了。”

　　随着一个洪亮的声音，秦海川从人群中走了出来，在他身后还跟着方逸认识的那位李景阳，看到站在方逸身后的华子易，秦海川顿时说道：“子易，小方来京城了，你怎么也不告诉我一声？”

　　“老师，我也是昨儿晚上才知道的。”华子易闻言苦笑了一声。

　　在外人眼里，华子易也算是年少有成，跟着秦海川学到一手鉴定和修复文物的本事，但华子易自己才知道，在老师心里，他和方逸根本就没有可比性，如果非要对比一下的话，把方逸比喻成是天才，那他就是个不折不扣的庸才了。

　　“那也该给我说一声嘛。”秦海川不满的摆了摆手，说道：“小方，你这是要现场雕琢个物件吗？”

　　“秦老，我这余老师是赶鸭子上架的。”方逸闻言苦笑了起来，他为人一向低调，在这么多人面前表演，方逸真是满心的不情愿。

　　“方逸，你余老师是不会害你的，他让你表演，你就表演一个好了。”秦海川身边的李景阳笑了起来，同为古玩杂项鉴定的专家，李景阳和余宣也是多年的老友，知道余宣心里打的是什么主意。

　　李景阳很清楚，在玉石雕刻和金石这两个行当里，仅有手艺或者是本事而不会宣扬自己的话，那一辈子注定就只能是个匠师了。

　　余宣的这番举动，正是在让方逸给自己做宣传，再加上他们这些老人的推波助澜，方逸的名声想必会更上一层楼，余宣不仅是要把方逸扶上马，而且还要送一程。

　　“方逸？”李景阳对方逸的称呼听到了围观众人的耳朵里。

　　“是最近那个作品大火的方逸吗？”

　　“我听说方逸的确是余老师的学生啊。”

　　“那没错了，应该就是这个方逸，他的玉雕作品价格一年可是翻了好几番呀。”

　　方逸在玉石行，也是颇有名气的一个人了，不过参加他拜师宴的都是和余宣平辈的人，在场的这些玉石商们却是没有几个见过，是以直到李景阳喊出了方逸的名字，众人这才对上了号。

　　“方老师，我是豫省奇胜工艺品公司的经理，很高兴认识你。”

　　“方老师，我是粤省信达美术工艺公司的，能留个联系方式吗？”

　　“方老师，我是……”

　　在知晓了方逸的身份之后，会场内的场面顿时变得有些混乱了起来，对于在场的这些商人们来说，方逸的作品就等于是不断增值的金钱，谁都想和方逸拉上关系，从而购得几件他的作品。

　　“各位，各位，很高兴认识各位，大家听我说一句。”

　　看到场面有些混乱，那些人甚至差点把几位老师给挤到一边去了，方逸顿时皱了皱眉头，说道：“我的作品已经签给别人了，大家想要的话，和魏经理联系吧，我把他的手机号告诉各位。”

　　方逸所说的魏经理，自然是魏锦华魏胖子了，虽然方逸已经决定了要从古玩店退股，但除了自己送人的作品之外，方逸所有的玉雕作品都还是会从那家古玩店售出的。

　　在场的商家最少也有二三十家，在听到方逸报出胖子的电话号码时，几乎人人都拿出手机记了起来，虽然他们拿不到一手货源，但在方逸作品价格日益飞涨的今天，就算是二手货源再到销售终端的客户手上，他们也能赚取一笔不菲的数字。

　　有了方逸的这句承诺，围着的人顿时散开了，将以方逸为中心的地方围成了一个弧圈，俗话说百闻不如一见，他们都知道方逸的作品值钱，但能亲眼见到方逸雕琢物件的机会却是不多。

　　“小方，你的手艺，真比老余头强？”直到此刻，老石头还有点不敢相信。

　　“老石叔，老师既然说了，我就在这里雕个东西出来吧。”方逸闻言苦笑了一声，有时候越是想低调做人，反倒是被逼得非得高调起来。

　　……

　　“张教授，您看这里能不能改个车库门啊，这边胡同够宽，车子可以直接开进来。”

　　此时胖子三炮还有跟过来看热闹的满军，正跟着张教授还有李处长赵老板等人在实地勘测那座四合院，他指着后门的方位问向了张维晨，那里正好地处胡同口，有着天然的便利，修个车库出行会方便很多。

　　“小魏是吧？”

　　“叫我胖子就行。”

　　“还是小魏吧。”张维晨有些不习惯这种称呼，“我以前也想在这里改个车库的，不过上面不允许，这事儿我说了不算，你得去问问那位李处长。”

　　古建改建可不是容易的事情，没有李处长他们那个部门的批准，就是在外观上动一块砖都有可能是违法的，当然，李处长他们也管不了那么细致，只要民不告也就官不究了。

　　不过建车库在外观上的改动比较大，还有可能影响到周围邻居，所以以前张维晨曾经申报过，只是报告上去还没三天就给驳回来了，答案自然是“不予批准”这四个字。

　　“这事儿原则上是不行的，不过现代社会也要与时俱进，小魏，你打个报告上来，我们研究一下吧。”

　　胖子把改建车库的意思给李处长一说，李处长先是打了句官腔，然后就不置可否的让胖子打报告，胖子顿时是心领神会，同样是打报告，他这报告和当初张教授所打的报告那可是完全不一样的。

　　说是实地勘测，但李处长只是让手下人大概的拍了一些照片，胖子偷偷看了一眼，那些照片所拍的都是些无关紧要的地方，像是留车库那里就被有意无意的遗漏了过去。

　　李处长这人情也是卖足了，给方逸改建这套院子留了很大的空间，不过具体的改建方案还需要赵老板回去出详细图纸，这却不是一时半会能办好的事情。

　　胖子这边正忙活呢，电话忽然响了起来，接起来一听，是什么工艺品店的经理，张口就想买方逸的玉雕作品，胖子莫名其妙的敷衍了几句刚挂断，又是一个电话打了进来。

　　整整十分钟的时间，胖子忙的连给方逸打个电话过去问问怎么回事的机会都没有，一个接一个的电话差点没把他的手机打爆掉，最后不得已胖子拿了三炮的电话，才搞清楚了事情的来龙去脉。


第859章 现场表演（中）

　　“小五，你回去把咱们这次带的大料都给取过来。”

　　老石头对身边的人吩咐了一声，然后从身边拿出了一个小包，将里面的几块形状规则不一的寿山石倒在了展台上，对方逸说道：“我这里多余的料子不多，只有几块印章石，要不你挑一块，就刻枚印章吧。”

　　老石头手上的寿山石，动辄都是数万元一块，就是他说的这几枚印章石，也都是出自寿山石中的精品，单独买的话也要好几千一个，能拿出这样的石料给方逸演示，老石头也算是大方。

　　“慢着。”方逸正要接话的时候，余宣忽然插口道：“老石头，这印章石是你的，回头方逸雕完了工艺是他的，那这成品印章算是谁的呢？”

　　听到余宣的话，老石头撇了撇嘴，说道：“老余头，你也别拿话挤兑我，这料子我就送给小方了。”

　　“那还差不多，方逸，你用什么刻刀？”

　　余宣满意的点了点头，他现在帮人篆刻印章，润刀的费用都高达一两万，方逸就算名声不如自己，但那精湛的刀法，怎么着也不能比自个儿低，如果这刻完了再还给老石头，那等于是白给他占了个便宜。

　　“老师，用直刀就行了。”看着两个加起来足有一百多岁的老人斗着嘴，方逸不禁摇头苦笑，不过他知道这是老师的一片好心，自个儿怎么着也不能让老师丢这个人。

　　老石头将一把直刀递给了方逸，指了指展台上的料子，说道：“我这小料都在这里了，你选一个吧。”

　　“老石叔，这块料子，是旗降石吧？”

　　方逸指着一块比婴儿巴掌略小，高度约在四公分左右的料子，向老石头问道，这块料子一共有青白黄三色，三种色彩泾渭分明，而黄色有点偏金黄，石料凝腻润泽，看上去十分的舒服。

　　“准确的说，这块料子应该叫金裹银旗降石，你看这金黄色泽包裹住了白色，是不是很好看。”

　　看到方逸问起这块料子，老石头微微皱了下眉头，说道：“这块料子切开可以做一对印章，我看你还是选块小一点的吧。”

　　“老石叔，我就选这一块了，行不行？”方逸笑着说道，在看到这块金裹银旗降石的时候，方逸心里就生出了一个图案，大底已经在心里打好了腹稿。

　　“行，不过你要是浪费了这块料子，你老石叔可是会骂人的。”

　　看到方逸不听劝，老石头心里有点生气，他倒不是舍不得这块能值个万儿八千的寿山石料，但老石头最看不得人糟蹋好石头，这也是他出售手中最极品的石料时，一定要求对方先找好工艺大师，否则老石头宁可不卖。

　　“好不好让大家说吧。”

　　方逸闻言笑了笑，拿起那块石料仔细的看了起来，这块寿山石底部平整，而上面则是有点不规则，方逸拿在手上把玩了一会，直接就用刻刀在上面刻画了起来。

　　“这，这也不先勾勒出个形状？”

　　在场的基本上都是行家，看到方逸的举动，除了知道方逸底细的余宣等人之外，几乎所有人都愣住，这雕琢和画画其实是一个道理，匠人在动刀之前，都是需要先根据料子的形状，画个小样出来的。

　　而且这个小样也不是一次成形，有些工艺师为了求细，光是一个小样都要画上个把星期，然后再不断的改动，直到满意之后才会根据小样开始在石料上动刀的，像方逸这样拿起来就干的，只要稍微动点行的人却是都没见过。

　　原本听过方逸名声的这些人，此时见到这种情形，心里也是打了个突，甚至有些人已经开始认为方逸是名不副实了，老祖宗传下来的工艺程序，岂是说改就能改的？

　　“这是有真本事，还是个愣头青啊？”

　　“不好说，俗话说艺高人胆大，说不定真有两把刷子呢。”

　　“什么真本事，我看是浪得虚名。”

　　“先别吵吵，这马上就出形了，咱们看看还不就知道了。”

　　周围的议论声开始还是比较小的，但随着议论的人一多，就慢慢变得吵杂了起来，固然有看好方逸的人，但更多的人心里却都是有点儿不以为然，因为方逸的举动已然是脱出了常规。

　　“这刻的是什么啊？坑坑洼洼的，线条那么紊乱。”这是不相信方逸的人在议论着。

　　“不对，我觉得方老师下刀很有数，而且手上有力道。”懂行的人不少，说这话的是自己也懂得一些金石篆刻的人，他们虽然看不出方逸是在印章上雕什么形状，但单从手法上看，方逸却是无可挑剔的。

　　“手法倒是挺娴熟的，但这么快就动刀，也太草率了点吧？”围观的人褒贬不一，说什么都有，主要还是方逸太过年轻了，如果换成是余宣动手雕刻，那保证旁边没有这么多的议论。

　　“换成以前的我，还真得思量一下，但现在嘛……”

　　听着旁边的议论声，方逸看似在心无旁骛的雕琢着手中的物件，实际上他还能分心去听那些人的话，听到有些比较离谱的评论，方逸也是心中暗笑。

　　在进入到先天的境界之后，这种突破，不仅是在武力值上的体现，更是身体的一种进化。

　　现在的方逸，对一身先天真气的掌控已然到了入微的程度，眼力更是超出了常人百倍，这块寿山石拿在手上，方逸就像是用显微镜将其观察了一遍，表面上任何一处纹路都没能逃过方逸的眼睛。

　　一把刻刀在方逸右手上像是有了生命一般，在不断和左手握着的寿山石撞击着，点、凿、挖，切各种手法逐一展现了出来，不过大多时候那块寿山石都在方逸的左手掌心里，一直工过半程，旁边的人都没能看出方逸想在印章上面雕刻一个什么东西。

　　方逸手中的刻刀就像是在变魔术，一层层粉末落到地面上，而他手中的寿山石也在逐渐成型着，在旁人看来，方逸的手和刀浑然一体，似乎带着一丝灵动。

　　这个过程看似时间挺长，但也就是七八分钟的时间，实际上在五分钟左右的时候，方逸就已经完工了，剩下的这几分钟时间，方逸一直在进行着所谓的“精雕细琢”，只是他的动作太快，围观的那些人根本就看不清楚。

　　当印章上面的雕刻完成之后，方逸反着将其握在了掌心里，然后用刻刀平整了一下地面，飞快的上面刻起字来，相比上面的雕刻，方逸的刻字就更加快了，两三分钟之后，方逸就收起了刻刀。

　　“这就算完成了？”

　　老石头看着方逸有些发傻，俗话说内行看热闹外行看门道，老石头的眼力在场内也是屈指可数的几个人之一，单从方逸的手法上，他就感觉到方逸似乎雕琢出了个不凡的物件。

　　不管是老石头，围观的人看到这一幕，均是有些傻眼，他们只听过有快枪手，还没听过有快刀手的说法，但眼前的方逸，就给他们表演了这么一出快刀技艺。

　　“老石叔，还没全部完工呢。”方逸攥着那枚印章，说道：“这料子是坯料，不过寿山石料原本就很细腻，不需要打磨了，但还是要抛光一下才会更好看。”

　　“咱们场馆内有抛光机啊。”老石头往左右看了一眼，说道：“老林，我记得你带了个抛光机过来是不是？拿来先用用。”

　　说实话，老石头从最初的不信任方逸，到现在心里已然是有些期待见到方逸的作品了，如此有灵性的雕琢动作，老石头长这么大还真是第一次见到，从这一点而言，方逸真的是要超出余宣的。

　　说着话，老石头把手伸向了方逸，他想先一睹为快，看看方逸究竟在印章上面雕出了个什么图案。

　　“老石叔，您这料子，不太适合用机器抛光吧。”方逸摇了摇头，却是没把印章交给老石头，“其实不抛光也没关系，老师，您先看吧。”

　　方逸说话的时候，其实手指就在不断搓弄着那枚印章，人手有指纹，本来就很粗糙，在告诉摩擦下的效果并不比抛光纸要差，有这么几句对话的功夫，方逸已经粗略了完成了一次抛光。

　　“好，我看看，你到底雕了什么样的印章？”余宣对方逸可是信心十足，当下伸手将那印章接了过去，只是印章刚一入手，余宣就愣了一下。

　　玩了一辈子的金石篆刻，和所谓的四大印章石也打了一辈子的交道，这每种石头的手感，余宣是再熟悉不过的了，但这枚印章一上手，余宣就感觉到了，它似乎已经经过了初次抛光。

　　“没错，应该是五千目的砂纸进行的抛光。”

　　余宣没有急着去看印章，而是闭上眼睛感受了一下，要不是他亲眼看着方逸在雕刻的，余宣还真以为方逸来了个偷梁换柱，拿出了个成品应付差事的。

　　“余老师，您倒是看看这是个什么物件啊。”

　　“冲着方老师刚才那技艺，这东西就差不了。”

　　“老余，怎么这会儿闭目养神了，快点把手张开。”

　　余宣这一闭眼睛不要紧，周围的人却是忍不住了，纷纷出言鼓噪了起来，秦海川仗着和余宣关系亲近，更是伸手要去拿余宣掌心里的印章。

　　“别介，咱们大家一起看。”余宣推开了老友的手，很干脆的摊开了手掌，将那枚印章放在了掌心里。

　　“这，这怎么可能？”

　　“这么短的时间内，怎么勾勒出那么多刀？”

　　“天哪，神乎其技啊！”

　　当印章展现在众人面前的时候，场内一下子变得安静了下来，但只是安静了短短的几秒，就像是引爆了一个炸弹似的，立马变得喧噪起来，因为众人实在是不敢相信自己的眼睛。

　　余宣掌心里的这枚印章，上面竟然雕出了一个万里长城，那刀法将长城上的每一块砖石似乎都给刻画了出来，方逸在这里用的是微雕工艺，尽显长城的威武雄壮，青色的寿山石被应用的淋漓尽致。

　　这还不是最让人惊奇的，更让人震惊的是，方逸居然将那些金黄色部位也利用了起来，金黄相间中还掺杂着一些白色暗影，看上去就像是夕阳西下，将整片长城映照的金光闪闪。

　　“这，这不是八达岭那一段吗？”

　　在场有不少的老京城人，也不知道去过多少次八达岭了，他们很快认出了方逸雕出这个长城是那一段的，就算是没去过的经过提示之后也认了出来，因为这一段长城实在是太有名了，不管是在杂志上还是在影视中，只要出现长城的画面，那就肯定是这一段。

　　一枚小小的印章，竟然给人一种立体感的雄伟壮观，似乎就是将八达岭长城缩小了无数倍放在了掌心里一般，这种巧夺天工的构思和技艺，让人几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“哥们我就去过那里，别的长城也没见过啊。”方逸悄悄的把身体往后退了一步，现在众人的注意力都集中在了余宣的身上，准确的说，是集中在了余宣掌心的那枚印章上。

　　“余老师，快点看看下面的款是什么？”有心急的人喊出了声，他们刚才都看到方逸在印章下面刻字了。

　　“拿印泥白纸来，咱们印下来看好不好？”余宣闻言笑道，引起了众人的一片叫好声，这些东西在场馆内都是常备的，很快就有人拿来了印章和白纸，放在了余宣面前的展台上。

　　方逸是随形而雕的这枚印章，总体上来说是个方印，要比普通的印章大出了两三倍的样子，当沾染了印泥的印章从纸上拿开之后，四个篆字出现在了纸上。

　　“这是什么字啊？”

　　不是每个人都能识的篆字的，各人伸长了脖子看着纸上的字，很多人只能看出来这是四个字，镌刻的大气磅礴，看上去异常的有气势，无奈他们就是不认识。

　　“寿山国石！”

　　最终还是余宣说出了这四个字，听到方逸刻的竟然是这几个字，之前那些说方逸没有构思的人，顿时臊的满脸通红，因为这四个字实在是太应景了。

　　长城本为华夏之象征，寿山石又在此次评选中极有可能获得国石的称号，两者结合起来，简直就能用完美两个字来形容，在场都是见多识广的人，但他们从来都没有见过文化和技艺如此相契合的作品。


第860章 现场表演（下）

　　“真是巧夺天工，好！”

　　秦海川开口大赞了一声，老爷子话声未落，场内已然是一片叫好的声音，在看到方逸展现出来的技艺之后，所有人心里的疑问全都被打消掉了，这个最近一年多风头正劲的年轻人，果然是有着真才实学。

　　“好是好了，可是方逸，你倒是让我们评选委员会坐蜡了。”

　　余宣半开玩笑半是认真的说道：“你都把寿山石列为国石了，万一评选的结果不是的话，你可怎么办？在场的人会不会骂我们这些评选委员呢？”

　　余宣是把结果告诉方逸了，但在场的人除了评选委员会的那十来个人之外，其余的人却是都不知道的，方逸来了这么一出，对评选的结果当真是会有些影响。

　　国石如果不是寿山石，在场的这些人会认为他们这些评选委员没眼光，但如果是寿山石，那么恐怕也会有人认为余宣和秦海川等人受到了这枚印章的影响，总之不管是什么结果，对评选的结果恐怕都会引来一些非议。

　　秦海川显然也想到了这一层，评选国石这种重大的事情，是容不得有一点差错的，当下开口说道：“老余，我看人都在，要不咱们开个小会？”

　　“行，方逸，你先在这等会，老石头让人拿东西了，我们去开个会。”

　　余宣闻言点了点头，其实评选的时候是有政府结构监督的，但政府的公信力也就那么一回事，他们还是需要商量一个稳妥的办法，让大家都承认这次评选。

　　“这物件你收好，别给老石头啊，他要是耍赖就不给你了。”

　　余宣临走的时候，将那枚篆刻着寿山国石的印章交还给了方逸，还开玩笑似的提醒了方逸一句，气得老石头在后面吹胡子瞪眼，冲着余宣连啐了好几口。

　　“方逸，给我看看。”一直跟在方逸身后默不作声的柏初夏，伸出手问方逸讨要起来，不过她在接的时候有点没拿稳，差一点摔到了地上。

　　柏初夏的举动让围观的那些人几乎将心提到了嗓子眼，这玩意可脆的很，要是万一摔在地上，那恐怕这一群人的心也要碎了。

　　“给你吧，差点摔了。”柏初夏吐了下舌头，连忙将印章还给了方逸。

　　“摔了就摔了，一个小玩意而已。”方逸无所谓的说道，在他心里这东西还真不算什么，如果柏初夏高兴的话，方逸愿意雕上十个八个给柏初夏摔着玩。

　　“你看那些人的样子，像是要吃了我，我可不敢摔。”柏初夏嘻嘻一笑，还是将印章塞回到了方逸的手上。

　　“咳咳，小方，把那印章给我看看可好？”有了余宣刚才的那番话，老石头要起印章没有什么底气，“别听你老师的，你老石叔不是那种人，怎么可能会要你小孩子的东西？”

　　“老石叔，给！”方逸笑了笑将印章递了过去，不过就是个应景的玩意儿，就算老石头拿了不还，方逸也只会一笑了之。

　　“果然是巧夺天工啊，能用直刀刻出微雕来，你算是国内头一份了！”

　　仔细端倪着手中的印章，老石头是赞不绝口，他虽然在金石篆刻上没有什么成就，但玩了一辈子的印章石，老石头的这眼光却是异常毒辣的。

　　为了不给方逸招黑，老石头只是说了微雕，其实在他看来，方逸不管是篆刻还是雕工的技艺，在国内都是无人可及，包括那些老一辈大师级的工艺师，他们就算是在巅峰时期，也不如方逸现在的手艺。

　　“老石叔，您过奖了。”方逸嘿嘿笑着，也不搭老石头的话，褒奖的话别人可以说，但自己要是承认，就会被指为厚脸皮了。

　　“喏，给你，省得回头老余头说我。”

　　在手上把玩了半天之后，老石头恋恋不舍的将印章还给了方逸，其实要不是之前被余宣给挤兑了，老石头说不定还真会生出将其据为己有的心思。

　　“方老师，不知道您这印章能给我看看吗？”之前方逸曾经见过的那位高经理陪着笑说道。

　　“没问题。”方逸随手将印章交给了他。

　　“方老师，您放这就行，放这就行了。”

　　和柏初夏接印章时的随意不同，高经理根本就不敢用手接，连声让方逸将其放在展台上，在方逸放下之前，高经理又不知道从哪里掏出了一块棉手帕，将其垫在了下面。

　　为了表示自己的小心，高经理从头到尾都没上手这枚印章，顶多是用手将印章换个方向来观察，在那展台一周圈，围了七八个人，都和高经理一样在端倪着这枚寿山国石。

　　“方逸，我算是服了！”

　　跟着方逸一起过来的华子易，此时对方逸真的是心服口服，他记得在去年的时候方逸还没有这手神乎其技的本事，只是短短的一年没见，方逸在雕刻技艺上竟然达到了如此成就。

　　“你小子，我看除了不会生小孩，就没有你不会的东西了。”

　　卫铭城嘴里也是小声的嘀咕了一句，在知道方逸那些不为人所知的事情之后，对于方逸所表现出来的技艺，卫铭城反倒是更加容易接受，因为在卫铭城看来，能进隐组的人都是些变态，而作为隐组的供奉，方逸自然是变态中的变态了。

　　“方老师，我想请问一下，您这枚印章有没有出售的意思啊？”

　　众人观察完这枚寿山国石印章之后，眼中的热切没有减少，反而愈发的狂热起来，这种集文化和艺术与一体的物件，在市场上绝对是增值最快的，更何况它还有着特殊的寓意，这就更加难能可贵了。

　　“出售？”方逸闻言皱了下眉头，他还真没想过这个问题。

　　“是的，方老师，您今天在现场让大家认识了什么叫做艺术，虽然艺术和金钱挂钩有些俗气，但我想大家都希望它能有个匹配其价值的市场价格吧？”

　　说话的这人长着一张巧嘴，说来绕去的就是想让方逸松口卖出这枚印章，虽然最后的买家未必是他，但只要方逸肯卖，他自然也是有一定机会的。

　　“那你觉得这枚印章能值多少钱呢？”

　　方逸笑着问道，他并不反感艺术和金钱联系在一起，因为艺术要是卖不了钱，那艺术家全都需要喝西北风活着了，现如今可没有人会饿着肚子来搞艺术。

　　“十，不，二十万！”那人原本说出了一个数字，不过刚说出来就改了口。

　　“二十万？方老师作品在市场上的价格你知道吗？”

　　“就是，二十万也好意思说出口？方老师的玉雕作品现在都是二十万起的。”

　　“方老师，我出三十万，您这印章要不就让给我吧？”

　　“三十五万，这物件可是不可多得。”

　　“四十万，不就是钱吗？方老师的艺术品多少钱都不为过。”

　　那人话声刚落，周围就响起了各种的奚落声还有报价的声音，让方逸吃惊的是，短短的一会儿功夫，展台上的印章就跳到了四十万的高价上，而且看场上的架势，还有人要开口报价。

　　有余宣这位老师，方逸对于印章类的艺术品市场还是很了解的，他知道前年的时候港岛曾经拍过一枚乾隆皇帝的私章，当时拍出了二十万港币的价格，皇帝的文物才拍出二十万，方逸的作品竟然就被人喊到四十万，这就让他本人都感觉有些震惊了。

　　“各位，各位，太抬爱了。”

　　方逸有些无语的对着周围拱起了手，这价实在是不能再喊下去了，今儿要真是出一枚天价印章的话，那方逸的名声也就更大了，恐怕日后只要是个认识的人都会向自己求印的。

　　“小方啊，我很喜欢这枚印章，要不你给我得了。”

　　就在此时，老石头慢悠悠的开了口，“老石叔我不占你便宜，这枚印章我给你出一百万，另外你还可以随意从我这里选三块料子，怎么样？我这价格出得厚道吧？”

　　“一百万？石老板疯了吧？”

　　“就是，无价那是说说的，怎么着也不值一百万啊。”

　　老石头的报价，在场内又引起了一番轰动，因为至今为止，除了几枚皇帝的玉玺在国外拍出过百万天价之外，现代和近代的印章价格都不高，别说百万了，十万都极其罕见。

　　“老石叔，您要是喜欢，就拿去好了，谈什么钱不钱的。”

　　听到老石头的报价，方逸不由连连摆手，他也认为不值这么多，要真是接受了这个报价，回头老师指不定怎么收拾自己呢，老师和老石头的关系，方逸看的比谁都清楚。

　　“方逸，交情是交情，生意归生意……”老石头摇了摇头，说道：“你要是收了这钱，东西我拿走，你要是不收，这东西还是你的。”

　　“老石叔，这东西，我压根就没打算卖呀。”

　　方逸被老石头逼的苦笑不已，自己只是随口问下那人出个什么价，这一下子就全场爆棚了，而且来了一场现场拍卖，最主要的是，这场拍卖都没人询问方逸愿不愿意卖。

　　“你要是不卖，老石叔也不勉强你，不过你要是卖，那就一定要卖给我。”老石头这话虽然说的霸道，但并没有引起多少人的反感，因为老石头有资格也有底气这么说。

　　作为最早一批从事寿山石开采的人，老石头一直到现在手上还有两个寿山石矿，别看他穿的像是个乡下老农民，实际上早在几年前老石头就已经身家亿万了，场内还真没有几个人能和他相比。

　　“方逸，你东西不卖就对了！”

　　余宣的声音，从人群外面传了过来，众人回头一看，评选委员会的人却是都到齐了，不过站在最前面是此次评选委员会的主任，和余宣等社会人士不同，这位却是文化部的一个副部长。

　　“龚部长要讲话，各位请安静一下。”一个政府官员开口说道，场内纷杂的声音顿时消失掉了。

　　“原本是计划明天上午宣布的，不过这位方老师给我们出了个难题，在请示了上级领导并征得同意之后，现在我宣布，寿山石为华夏国石！”

　　龚部长的声音很洪亮，也很简洁，开门见山的就宣布了此次的评选结果，“这次评选，是昨天下午就统计出的结果，是公平公正并且有效的，在此让我们祝贺闽省寿山石，成为华夏国石！”

　　俗话说民不和官斗，在龚部长带头鼓掌下，就算场内有些人不太乐意，也只能跟着鼓起掌来，在前两年的评定中，寿山石都是列为第一候选国石，所以这个结果众人倒也能接受。

　　“小方，我有个不情之请，还希望你能答应。”

　　在掌声停下来后，龚部长看向了方逸，说道：“刚才我们商议了一下，你这枚印章寓意和此次大会十分的贴切，我想将他作为国石印章，保存在宝玉石协会，你看怎么样？”

　　“捐赠？”方逸眨巴了下眼睛。

　　“可以这么说。”龚部长点了点头，说道：“宝玉石协会是民间机构，估计没有那么多钱来买你这枚印章的。”

　　龚部长话声一落，全场变得异常的安静，刚才别人出到一百万想买方逸都没卖，你虽然贵为部长，但也不能就这么空口白话的将东西拿走啊。

　　“行！”

　　让所有人都没想到的是，方逸很干脆的就答应了下来，他原本就觉得这寿山国石像是块烫手山芋，卖也不是送也不是，现如今国家既然想要，那就干脆捐赠出去。

　　“好，小方的高风亮节，值得我们学习！”听到方逸的话，龚部长也感觉有些意外，他原本以为自己还要扣上几顶大帽子方逸才会答应，没成想对方如此的干脆利索。

　　“空口白话，一点实质性的东西都没有。”

　　这次连方逸身后的卫铭城都开始撇嘴了，这会卫铭城正在心里琢磨着，如果这位龚部长知道方逸的真正身份，会不会还能如此理直气壮的让方逸捐赠这枚印章？

　　“余老师，我看咱们是不是搞一个捐赠仪式？给小方同志颁个奖？”龚部长这会也感觉自己做的有点不地道，当下转脸看向了余宣，其实捐赠印章这事儿，还是余宣提出来的。

　　“不用了，印章就在这里，老师，我交给你就算完成捐赠了吧。”还没等余宣说话，方逸就拿起印章塞到了老师的手里，他这几天忙的要命，哪里有工夫和政府官员去做这些表面文章。

　　“好，回头老师给你补个收藏证书。”余宣点了点头，对龚部长说道：“方逸还年轻，没必要给那么高的荣誉，我看这样就挺好的。”

　　听到方逸和余宣的对话，龚部长虽然心里不大高兴，但作为领导是不可能将情绪表现在脸上的，当下点了点头，开口说道：“好，我们充分尊重当事人的意愿。”

　　“老石叔，这边没啥事了，咱们去看看你的货吧。”

　　方逸呆在这场馆里，感觉自己就像是国宝大熊猫一样，所有人的目光都盯在了自己的身上，当下趁着领导说话的时候，拉了一把老石头，两人悄悄的退到了人群外面。


第861章 被拍卖的灵石

　　“小方，你不厚道啊。”

　　被方逸拉出人群之后，老石头满脸的不高兴，“你老石叔我要花钱买，你不卖，现在倒是好，一分钱都没落着吧？刚才你要卖给我不就没这些事了吗？”

　　“老石叔，那东西不值那么多钱的。”

　　方逸摇了摇头，说道：“您老要是真喜欢，回头我再给您刻一个不就完事了，我保证，只要您能拿出差不多的料子来，我就能给你雕一个一模一样的。”

　　“唉，能一样吗？就算是一样，这意义也不一样的。”

　　老石头苦笑了一声，在他看来，方逸的这件作品，已然是达到了他的创作颠覆，这样的东西都是灵光一闪之下做出来的，又不是流水线生产，怎么可能会一模一样呢。

　　而且方逸在众目睽睽之下雕出来的这枚印章，用不到俩小时，这件事就能传遍整个玉石行，所以这枚印章也愈发显得弥足珍贵，即使方逸再雕出一枚来，那也没有这一枚印章的名气大。

　　“老石叔，那我就没办法了。”方逸说道：“卖是不能卖的，我留在手上又会被人惦记，所以还是捐赠出去的好，老石叔，事已至此，咱们就别再纠结了。”

　　其实对于方逸而言，只要老石头能再拿出块类似的料子，他真的能丝毫不差的再雕出一个寿山国石来，当然，因为料子本身的不同之处所产生的差异是不能计算在里面的。

　　“好吧，这事儿就算了，不过你欠我一个物件啊。”

　　老石头也知道方逸如果不差钱的话，那么他的选择就是正确的，相比一百万，被宝玉石协会收藏了的那枚寿山国石，无疑能让方逸的名声更大。

　　就像是一些画家，如果人民大会堂要收藏他们的画，那他们绝对会一分钱不赚还呕心沥血的画出一幅精品捐赠出去的，因为这代表着他们的社会认可度。

　　而且这事儿看似方逸损失了一百万，其实不然，有了老石头之前的报价，相信方逸的作品又会被市场所追捧，这对于方逸而言是只赚不赔的事情。

　　“成，老石叔，回头您给个章程，我给您雕个物件。”

　　方逸点头答应了下来，旁人雕琢出一件精品作品，恐怕要耗费上几个星期甚至更长的时间，但在方逸手上，也就是十来分钟的事情，他抽个两天功夫，就足以做出让胖子卖一年的作品来了。

　　“方逸，你小子又被他给占便宜了。”余宣这会也从人群里退了出来，开口说道：“你以为这老小子出价一百万想要买你那枚印章，是做的亏本生意吗？”

　　“老师，真的不值那么多的。”方逸闻言摇了摇头，说道：“而且那印章的材料原本就是老石叔的，我要是真卖掉，你老还不得找我麻烦啊？”

　　“我找你什么麻烦，你要是卖掉了，老石头反而赚大了。”余宣看着老石头，说道：“别怪我拆你的台，这次国石评选是国家行为，那寿山国石要是落在你的手上，这次组委会岂不是很没有面子？”

　　“组委会有没有面子，关我什么事。”老石头对着余宣翻了个白眼，他之前喊出一百万的价格，的确是有自己的考量。

　　老石头是做寿山石生意的，而且生意做得很大，不过这并不代表老石头就能垄断这个行业了，和他生意规模差不多的还是有那么两三个人的，这几个人也都是老石头竞争多年的商业对手。

　　方逸雕出的这枚寿山国石印章，引起的轰动很大，老石头之所以喊出一百万的价格，就是想引起一个广告效应，他要是真拿下了那枚印章，最起码在行外人看去，老石头就是经营寿山石的第一人了。

　　“行了，你虽然没买到那印章，但一百万喊出去，也算是给自己打广告了，方逸没收你广告费就不错了，别在这里得了便宜还卖乖。”

　　余宣点出了老石头的心思，说道：“你取来的寿山石呢，快点拿出来看看。”

　　余宣之所以从人群里挤出来，就是想看看老石头拿出来的东西的，他深知自己这位老友的为人，在做买卖的时候那绝对是面相憨厚内心狡诈，在生意场上不知道有多少人被老石头的外表给欺骗过。

　　“我这次一共就带了六块料子，展台里面有两块，这里有四块，你们看看吧。”老石头也没废话，招了招手让人拿过来了一个袋子，袋子不大，是用棉布做的，从外面看鼓鼓囊囊的。

　　“咦，你还真带好东西来了。”

　　余宣打开袋子看了一下，满意的点了点头，随手递给方逸说道：“这几块料子都不错，算得上是寿山石中的精品了，你拿去给老爷子祝寿绝对没问题。”

　　方逸接过后也看了看，他发现老石头装寿山石的这个棉袋子很讲究，里面被分隔成了好几个独立的口袋，每一个口袋里面都放有一块寿山石，其中有两块略大，可以分割成三四枚小一点的印章，还有两块只能够做一枚印章的。

　　方逸将那块稍大一点的寿山石拿在了手中，这是一块田黄石，可以说是寿山石最具代表性的石种，这块料子通体呈淡淡的金黄色，肌理玲珑剔透，仔细看去，上面还有着细密清晰的萝卜纹，在灯光下给人一种肉冻般的感觉。

　　“这是我放了十多年的料子，一直都没舍得出手的。”

　　看到方逸拿起那块寿山石，老石头开口说道：“这是最顶级的田黄冻石，要是放在古代的时候，是皇室的贡品，民间根本就不让存有的。”

　　“这块石头是不错。”

　　方逸端倪着手中的石头，微微点了点头，这块料子看上去就像是碎掉的鸡蛋黄一般，看上去很通透实际上又不是透明的，而更重要的是，方逸在这块通灵澄澈田黄石中，竟然感受到一丝极为淡薄的灵气。

　　“古人所说的玉石能吸日月之精华，看来并非是妄言。”方逸心中忽然一动，从口袋里摸出了一块灵石，开口说道：“老石叔，您经常和石头打交道，不知道有没有见过这种玉石呢？”

　　“你这是玉？”

　　接过方逸递来的那块灵石，老石头仔细的看了起来，过了半晌之后摇了摇头，说道：“没见过，这东西怎么给我一种很有灵性的感觉？你是从哪里得来的？”

　　和石头打了一辈子交道，老石头的外号真不是白叫的，他虽然没能辨认出方逸这块灵石的来历，但还是从中感觉到了不凡，老石头发现，将这块玉石握在手心里，居然能给人一种心神安宁的感觉。

　　“在北极的时候捡到的，老石叔您没见过就算了。”

　　方逸心中稍微有点失望，像老石头这样一辈子和石头打交道的人都没见过灵石，看来自己上次真的是撞了大运，才一次搞到了这几块灵石。

　　“这玉很不错，小方，你卖不卖？”

　　将灵石握在手上把玩了一会，老石头竟然有种爱不释手的感觉，“小方，我虽然看不出这物件是什么品种的玉，但应该很珍贵，我用这里的四块料子换你这块玉，你换不换？”

　　“老石叔，对不住，我也很喜欢这东西，君子不夺人所好，您老就别打这个的主意了。”

　　方逸苦笑着摇了摇头，用灵石和这块寿山石相比较，那纯粹是在开国际玩笑，老石头就算是把一座山那么大的寿山石放在方逸面前，他都不会交换的。

　　“哎，今儿看中两样东西，都是你小子的，还都没弄上手。”老石头一脸哀怨的将灵石还给了方逸。

　　“方逸，给我看看。”

　　听到两人的对话，余宣也有些好奇，他和玉石打的交道也不少，而且和只开采寿山石的老石头相比，余宣涉猎的却是更加广泛，从国内到国外的各种宝石他都有研究。

　　“这是玉！”

　　余宣一上手，就开口定了基调，不过观察了一会之后，余宣的面色慢慢变得凝重了起来，“方逸，你这玉真是从北极得来的？”

　　“是啊，老师，一共得来好几块，我和大哥还有泰国的那位分掉了。”方逸点了点头，他这话也不算欺骗老师，只是没有说的那么详尽而已。

　　“这种玉，我见过一次。”

　　余宣犹豫了一下，开口说道：“不过我见的那块玉要比你这块体积小很多，只有小指的指甲盖那么大，是一个戒面，虽然到现在我也没弄明白这是什么玉，但你这块的材质，和我以前见过的那个戒面绝对是一样的。”

　　“老余头，有人用白玉做戒面？”

　　旁边的老石头提出了异议，因为方逸拿出的这块只有拇指大小的玉石，通体呈乳白色，上面隐隐现出一层宝光，虽然看上去极为不凡，但这种颜色却是不怎么适合做戒面的。

　　做戒面的宝石，通常都是要色泽艳丽的，像是蓝宝石红宝石还有翡翠珊瑚，这个世界上最贵的一个戒面，就是由一块红宝石做成了，八十年代的时候在英国的一个拍卖会上拍出四千万英镑的天价。

　　“我也不知道那是不是戒面，不过当时是被当成戒面来拍卖的。”余宣看着手中的玉石，语气愈发坚定了起来，“没错，我不会认错的，这个玉和那个戒面的材质肯定是一样的。”

　　“老师，到底是怎么回事？您给说说。”

　　听到老师竟然见过灵石，方逸心里顿时有些激动，虽然按照余宣的说法，那块灵石只有指甲盖大小，但只要里面蕴含灵气，那对于方逸而言就是弥足珍贵的。

　　“走吧，咱们去办公室说，这事儿过去好几年了，要不是看到你这块玉，我都要忘了。”看了一眼周边吵杂的环境，余宣对方逸说道：“喊上初夏那丫头和卫家的小子，回头老师带你们去吃羊蝎子，那味道很不错。”

　　方逸退出人群的时候，柏初夏和卫铭城也都跟着退出来了，不过他们见到方逸在和老石头交易物件，都很自觉的在不远处闲逛了起来。

　　至于华子易则是留在了圈子里面，因为他的老师秦海川也是此次评选的官方负责人，在宣布国石归属之后，还有一些程序要走，华子易既然来了，自然不能丢下老师来陪方逸的。

　　“老余，羊蝎子有什么好吃的？来京城还是吃东来顺吧。”余宣话声刚落，秦海川洪亮的声音就响了起来，“这冬天吃火锅才是最舒服的，我回头让子易去拿酒，今儿这顿我来安排了。”

　　“你是地主，你愿意安排我还会和你抢吗？”余宣闻言笑道：“不过晚上的官方活动你不参加了？我是个闲云野鹤无所谓，你可是有身份摆在那里呢。”

　　“我一退休的老头子，比你能强到哪里去？”

　　秦海川一脸的不在乎，他当年在职的时候级别不低，和那位副部长也是差不多，现在又是退休老干部，就算是倚老卖老别人也说不出什么来。

　　“那走吧，去办公室泡壶茶，讲完故事喝完茶咱们去吃饭。”听到秦海川的话，余宣哈哈一笑，一行人离开了喧闹的会场，来到了文化宫临时给他们置办的办公室里。

　　虽然身为隐组的供奉，但是在这屋里，方逸却是最小的那一个，进去之后就忙着端茶倒水，而秦海川看到余宣手里把玩的灵石，不由开口问道：“老余，你们刚才好像在说什么玉，是你手中的那块吗？”

　　“老秦，故宫的宝贝多，你看看有没有见过这种玉？”余宣将灵石递给了秦海川。

　　秦海川看了好一会，摇了摇头说道：“没见过，这东西看上去不怎么像玉，倒是有点像是钟乳石，故宫里没有收录过这种物件。”

　　“老师，您还是说说那件事吧。”听到秦海川的话，方逸也没失望，如果灵石真是满大街都是，那灵气也不至于从地球上消失掉了。

　　“那是五年前的事情了，我去英国参加那一届的世界珠宝博览会……”

　　余宣在讲到珠宝博览会的时候，给方逸讲了一下所谓的世界珠宝博览会的来历，其实这里所说的世界两个字，是英国人强加上去的，在行里也有人称其为伦敦珠宝博览会。

　　虽然自从二战之后，美国就坐上了世界强国的头把交椅，但是在英国人眼中，美国就是个暴发户。

　　像是每三年一届的世界珠宝博览会，基本上都是在依旧沉浸在大不列颠帝国辉煌中的英国举办的，而对于欧洲像是巴黎双年展、巴塞尔和维琴察三大珠宝展，英国人向来也是呲之以鼻的。

　　不过英国人的确有这个底气，为了三年一度的珠宝盛宴，各家珠宝商的设计师都竭尽创意，巧夺天工的工匠们竭尽手艺，打造出了无数艺术级别的珠宝臻品。

　　而且除了在传承之上不断创新之外，在英国的珠宝展上还可以看到很多中世纪的古董级珠宝，几乎全世界的品牌翘楚，代理商、珠宝设计师和资深收藏家都会汇聚于伦敦，共同打造一场珠宝盛筵。

　　这么多收藏家汇聚的地方，那些依靠大藏家们吃饭的拍卖行自然也不会放过这个机会，所以伴随着博览会一起进行的，自然还有诸如苏富比佳士得这样的世界级拍卖行组办的拍卖会，这些拍卖会同样热闹之极，几乎是座无虚席。

　　余宣是受港岛郑家的邀请参加的那一届珠宝博览会，虽然郑家在港澳是首屈一指的大珠宝公司，不过在欧洲却是不怎么起眼，邀请余宣的目地，却正是为了和博览会交错进行的拍卖会。

　　郑家是做黄金珠宝起家的，而亚洲人对于玉石尤其钟爱，所以他们特别关注的就是拍卖会中的玉石拍品，余宣就是在拍卖行所给的彩册中，见到的这个戒面。

　　无色的翡翠戒面余宣见过，但近乎乳白色的戒面，余宣却是从来都没见过的，所以他也特别的留意了一下，在拍卖进行之前，余宣专门去看了这件拍品的实物，所以他才敢如此肯定的说那个戒面和方逸拿出的这块玉石的材质，是一样的。

　　“老师，那个戒面呢？”方逸对于余宣是如何见到戒面的事情并不感兴趣，他想知道的是戒面究竟有没有拍出去，最后到底是落在了谁的手中。

　　“被人拍走了。”

　　余宣想了一下，说道：“那个戒面看上去不怎么起眼，最后拍出的价格可不低，整整拍出了一百二十万英镑，相当于咱们人民币的一两千万了。”

　　“被谁拍走的？”

　　方逸追问道，俗话说蚊子再小也是肉，更何况灵石这东西错过一块就不知道还能不能遇到下一块了，但凡有点机会，方逸都想将那个被人制成了戒面的灵石搞到自己手中的。

　　“不知道！”

　　余宣很干脆的摇了摇头，说道：“那种级别的拍卖会，有很多人都不一定是亲自参加的，除了真正的收藏家之外，那些大鳄级的人物，基本上都是找个委托人，然后用电话来操纵拍卖。”

　　用余宣的话说，在国外有很多超级隐形富豪，这些人并不愿意出名，但又想满足自己的收藏癖好，所以电话委托拍卖就成了他们最为喜爱的一种方式，每年绝大多数的珍品，都是以这种方式被拍卖出去的。


第862章 接站

　　“老师，能查到吗？”

　　方逸开口追问道，这灵石对于方逸而言，就像是一个国家所有用的核武器一样，那是战略性的物资，就算是费点周折，方逸也想把那灵石给搞到手里来。

　　“这可我说不准。”

　　余宣想了一下，说道：“委托拍卖一般分为两种，一种是匿名参加拍卖会的，这样的人拍卖行是不会泄露出他们任何信息的，而另外一种委托，则是自己没时间让他人代拍的，这种还有可能查到。”

　　当年虽然对那玉石戒面印象深刻，不过余宣也没有无聊到去打听它的买家是谁，现在听到方逸问起，余宣说道：“五六年前的事情了，我只能找相关的朋友打听一下，不敢给你打包票。”

　　余宣所说的朋友并非是港岛郑家，而是他在那个拍卖行认识的熟人，自从九八年那家世界级的拍卖行进入华夏之后，和余宣也有过几次合作，如果那位客户不是刻意要求保密的话，余宣相信他还是能问出点东西来的。

　　“行，老师，那就拜托您了。”方逸闻言连连点头，他是个怕麻烦的人，但对于疑似灵石的物件，那方逸怎么都不会嫌麻烦的，如果有必要让他跑一趟伦敦方逸也愿意。

　　“这究竟是什么东西？你这么上心？”

　　余宣有些好奇的看着方逸，他对方逸还是很了解的，知道自己这个学生对物质上东西一向都很淡泊，认识方逸那么久，余宣还从来没见过方逸去刻意打听什么物件的。

　　方逸早就料到老师会问这么一个问题，当下说道：“老师，这东西对我打坐禅定有好处。”

　　方逸也不算是对老师说谎，这灵石的确是辅助修炼的东西，只不过以方逸现在的修为还用不到，但这种东西多准备一些总归是有备无患的事情。

　　“你还以为自己是道士啊？”听到方逸的话，余宣不由翻了个白眼，说道：“你这都谈女朋友快结婚了，哪里像是个方外之人？”

　　“老师，我们道派也不禁婚姻，这两者没冲突的。”

　　方逸笑着回了一句，除了老道士反复叮嘱他不得以占卜问卦风水堪舆之术赚钱之外，方逸那一脉传承没有太多的清规戒律，用老道士的话说，修道原本就是求长生自由，又岂能给自身加上那么多的桎梏？

　　方逸也问过师父为何不能用所学去营生，老道士只告诉了方逸一句话，那就是天机不可泄露，否则日后应劫肯定会遭到天机报复，所以方逸平日里极少去给人占卜看相。

　　“老余头，你弟子的婚姻大事，你跟着瞎搀和什么。”

　　老石头在旁边拆起余宣的台来，按理说当着方逸女朋友的面，余宣这话确实不应该说，不过老石头不知道余宣和柏家也是有关系的，他只是在和两个晚辈开玩笑而已。

　　“方逸是我的入室关门弟子，他的婚姻我当然得帮着操办了。”

　　余宣哼了一声，话语中满是自豪，他很庆幸自己抢了孙连达一半的徒弟，有方逸这么一个关门弟子，余宣感觉自己一身所学也是能传承下去了。

　　老辈人收徒弟是很讲究的，入门和入室完全是两种概念，从字眼上就能看出分别来。

　　过去的住宅有大院和内室，“入门弟子”指的是进了大院之门，成为了这个门派的成员或者是门徒，但不是可以随便进入“内室”的，他们往往也不住在老师家里。

　　而入室弟子则是个别门徒得到师父或者掌门人的青睐，而进入“内室”之中，获得师父或者掌门人不传其他弟子的绝招，将来作为师父或者掌门人的接班人。

　　像方逸和余宣的这种关系，要比亲儿子都亲近，他甚至都有余宣身后的继承权，所以在方逸不知道自己父母为谁的情况下，余宣和孙连达两人，是可以插手为他操办婚姻大事的。

　　“看把你得意的。”

　　老石头撇了撇嘴，没在继续和余宣纠结这事儿，而是看向了方逸，说道：“小方，这几块料子，你老石叔也不问你多要，四块料子二十万，你看合适吗？”

　　“合适！”

　　正常情况下，学生买东西的时候如果老师在场，肯定是要先看向老师征求下意见的，不过方逸却是一口就答应了下来，他的表现让老石头很是满意，这说明方逸很相信自己，才会如此爽快的答应报价的。

　　“咦，老石头，你这次倒是大方啊。”听到老石头的报价，旁边的余宣不由愣了一下，倒不是老石头把价报高了，而是报的很低，低到了让余宣都有点吃惊的程度。

　　“嗯，老石头这价报的还真不高。”

　　旁边的秦海川也是点了点头，在方逸上手之后，他把那袋子拿过去看了，知道里面的几块料子都是寿山石中的极品，比之方逸篆刻雕琢的那枚寿山国石印章的料子，都还要好上几个等级。

　　普通的寿山石是不怎么贵，几块钱几十块钱一直到几百块钱都能买得到，而寿山石中的精品，则是要根据其规则形状动辄数千甚至上万，但这种价位的寿山石，也不是最好的。

　　真正的极品寿山石，就是方逸袋子里的这几块，到了这种品质的寿山石，已经不是按照一个或者一件来出售了。

　　在古代时寿山石中的田黄石就尊为“石中之帝”，价格极高，早有“一两田黄十两金”之说，它们是要按克来卖的，一克寿山石的价格甚至要比黄金还高出很多。

　　老石头拿出的这四块寿山石看上去不怎么显眼，但如果计算重量的话，却是有七八斤的样子，就算按照寿山石被评定为国石之前的价格，恐怕也要在六七十万左右，更不要说在评定国石之后，寿山石的价格还会突飞猛涨的。

　　“老石叔，您这价也报的太低了吧？”

　　方逸做古玩买卖的时候，可接触不到寿山石之类价格昂贵的料子，他玩的都是些便宜珠子，但有余宣这样的老师，方逸对于寿山石的市场行情还是很了解的。

　　“不低，货卖识货人，你有这样的手艺，原本是要送你几块的，不过谁让你有老余头这样的老师啊！”

　　老石头斜着眼睛瞥了余宣一眼，他玩了一辈子的寿山石，比这还好的其实家中也藏有不少，真送给方逸也无所谓，说这话却是故意气气余宣的。

　　“哎，你这老石头，我是方逸老师碍着你什么事啦？！”余宣不满的瞪了老石头一眼。

　　“我看你不爽，所以要收钱，不行啊？”

　　老石头翻起了白眼，两人看似要翻脸的话，却是听得旁边众人哈哈大笑，行里人都知道这是一对斗了一辈子的老哥俩，嘴上是谁都没服过谁的。

　　“不过方逸，你可要记得，你还欠我一个作品啊。”

　　俗话说有志不在年高，在见到方逸的雕工技艺之后，老石头对其手艺真的是心服口服，他这么大年纪了又是长辈，也不好平白的去占方逸便宜，那四块寿山石之所以价格那么低，其实也算是变相的在以另外一种方式补偿方逸。

　　而且老石头是真的很眼馋那寿山国石印章，他手上还有比那块寿山石更好的料子，早就在心里打算让方逸再掉一枚出来了，虽然不如那一枚名气大，但同样出自方逸之手，日后老石头也是能拿出来显摆的。

　　“切，还是有所求啊。”余宣脸上露出一副鄙夷的表情，看的老石头差点卷袖子要和他干架。

　　“行了，加起来都一百多岁的人了，在晚辈面前还斗嘴，不嫌丢人啊。”秦海川笑着说道：“走了，去吃饭，难得咱们老哥几个能聚在一起，我一会让人去接老孙，他说不定也能赶上饭局。”

　　“秦老，老师还要一个小时才能到呢，还是我去接吧。”

　　听到秦海川的话，方逸连忙说道，原本来京城没和老师打招呼，方逸心里就已经有些愧疚了，现在为了见自己，老师竟然坐着火车跑来了，就更让方逸感觉无地自容了。

　　“不用你去，我安排人去就行了。”秦海川摆了摆手。

　　“秦老，还是我去吧。”

　　方逸摇摇头坚持，在方逸心里，收养并且抚养他长大的老道士自然是排第一位的，而接下来就是孙连达了，虽然接触只有不到两年的时间，但方逸能感受得到老师对他那种不求回报的爱护之情。

　　“别拦着了，就让他去吧，他们两个也差不多一年没见了。”

　　余宣是知道方逸和孙连达之间感情深厚的，有时候自己还会吃孙连达的醋呢，同为老师，方逸对自个儿的尊重就要多过亲近。

　　“那我给你们要个车。”秦海川闻言点了点头，学生去车站接老师，这是一种尊师重道的表现，他自然不能再说什么。

　　“不用了，秦老，我们开车过来的。”听到秦海川的话，方逸连忙说道。

　　“得，我还真成了专职司机了。”后面的卫铭城一脸的无奈，他还没享受隐组的任何福利待遇呢，倒是先给方逸当起了司机，不过想想少将军衔，卫铭城还是一脸憋屈的忍了。

　　人在心里不平衡的时候，总是喜欢做出一些出格的事情来，卫铭城就是如此，在来到京城火车站之后，他又从那一叠子通行证里面翻出了一张，然后径直把车子开到了站台上。

　　“哥，小舅要是知道你这么招摇，会不会拿皮带抽你啊？”见到卫铭城在站台上还要摇下车窗左顾右盼，坐在后排的柏初夏都看不过去了，从小受到的教育让他很是鄙视表哥的这种纨绔行为。

　　“抽我？他敢！”卫铭城底气十足的嚷嚷了一声，自个儿现在已经不是胯下韩信了，那马上可就是少将了，就算加上老爷子，他的军衔在卫家也能排到第五了。

　　“小舅不敢？你确定？”柏初夏有些好笑的看着表哥，拿出手机说道：“我刚买的这个手机有录音功能，来，五哥，你再说一遍。”

　　“我，我说什么？”见到柏初夏拿出手机，卫铭城顿时慌了，“我说他敢抽我啊，说错了吗？”

　　卫铭城心里很清楚，别说自个儿是少将了，就算日后自己比自家老子军衔高了，做错事那也少不得一顿抽，最多就是在家里关起门来抽罢了，那反而估计还会抽的更狠。

　　“哈哈哈！”

　　卫铭城认怂引得方逸哈哈大笑了起来，说起来卫铭城身上其实是没有什么纨绔习气的，咋一看上去他那身板很像是个铁血军人，实际上卫铭城还是非常好相处的。

　　“笑什么笑，搞得你小时候好像没挨过抽一样。”卫铭城悻悻的拿出根了雪茄叼在了嘴上，他平时是不抽烟的，不过在这车里发现了一盒好雪茄，卫铭城也不点燃，就是叼在嘴上装酷。

　　“老师要到了！”听两人斗着嘴，方逸看到一辆火车缓缓的驶入到了站台，原本孙连达是打算坐飞机来的，但他最近心脏不是太好，所以临时改成了火车。

　　“老师！”当火车停稳之后，方逸已然站在了孙连达所坐车厢的门外，看到孙连达出来，方逸连忙上前接过了孙连达手中的包。

　　“老师，对不起，让您担心了。”方逸有些愧疚的看着孙连达，这只是一年时间没见，他发现老师的白发又多了不少，想必这一年时间里为自己操了不少的心。

　　“没事就好，没事就好。”

　　孙连达上上下下打量着方逸，看到方逸精气神都不错，身上也没缺什么，顿时放下心来，看到站在方逸身边的柏初夏，当下说道：“初夏也来啦？你应该给初夏说对不起，把人一个女孩子丢下乱跑，你说你都干的什么事啊。”

　　“老师，您批评的对，是我不对。”方逸连连点头，眼看下车的人越来越多，方逸引着孙连达来到车旁，说道：“老师，秦老安排给您接风呢，咱们这就过去吧。”

　　“把车开到站台上来了？”

　　看到那辆车，孙连达先是一愣，不过当他看到下车给自己拉车门的卫铭城时，心里顿时明白过来了，以卫家和柏家在国内的背景，安排辆车子进站接人倒也不是什么难事。


第863章 心境

　　“老师退休了，就是个平民老百姓，搞这么大阵仗干什么？”坐上车之后，孙连达只感觉浑身的不自在，他当了一辈子的老师，还是第一次享受这种待遇。

　　“我本来是要在外面等的，卫哥非要进来。”方逸一脸无辜的说道。

　　“孙老师，别听他的，就是这小子非让我进来的。”卫铭城坏笑着说道。

　　“方逸这孩子的性子我清楚，他不是那么高调的人，小卫，下次别这样了，太招摇了。”孙连达一句话就把卫铭城给憋回去了，合着他开车来到站里面接孙连达反倒是变成坏人了。

　　秦海川安排的晚宴比较素雅一点，毕竟他们都是六七十岁的老人了，菜吃的不多，酒倒是喝的不少，一直到晚上九点多，方逸才带着老师回到了自己住的地方。

　　“方逸，我泡壶茶，你喝会茶再回去吧。”方逸将老师安置下来后，正准备回自己房间的时候，却是被老师给喊住了。

　　“老师，晚上喝茶影响睡眠吧？”

　　方逸回到茶几旁坐了下来，这个地方的房间就没有小的，基本上都是一百多平的两室一厅，里面是卧室，外面则可以招待客人，茶具咖啡机是应有尽有。

　　“老了，喝不喝茶，晚上都只能睡四五个小时。”

　　孙连达笑着摆了摆手，顺手拿起茶几上的茶叶看了看，又放到鼻端闻了闻，脸上顿时露出一丝意外的表情，“咦，这茶很不错呀，雨前狮峰龙井，还是今年的新茶。”

　　孙连达也是爱喝茶的人，他知道这种茶叶虽然不如大红袍那么稀少，但每年的产量也是非常有限的，孙连达也是曾经托朋友买到过一点，当成宝贝喝了几个月，没想到在这么一个地方居然能见到。

　　“老师喜欢喝，回头我让他们给准备一点。”

　　方逸也喝茶，不过他从小喝的都是方山中的野茶，而现在进入到先天之后，方逸对于饮食的需求基本上已经没有了，就是茶水他也很少喝，只是偶尔喝点白开水。

　　“好！”对于方逸的好意，孙连达也没推辞，想了一下开口说道：“方逸，我不知道在你身上发生了什么事情，但老师想送给你几句话。”

　　“老师，您请说。”方逸有闻言点了点头，发生在他身上的事情，实在是难以和人言说，方逸到现在都没想好要怎么给柏初夏说呢。

　　“老师希望你能做到宠辱不惊，闲看庭前花开花落，然后去留无意，漫随天外云卷云舒。”

　　孙连达顿了一下，说道：“老师这辈子，就是这么做的，现在回头看看自己这一辈子，别的不说，但能落个平安康乐，方逸，你明白老师的意思吗？”

　　从来到京城见到方逸，孙连达就感觉方逸身上似乎发生了一些变化，孙连达说不上来这种变化是什么，但总是感觉往日里很接地气的方逸，现在和周围的人与环境，居然有点格格不入的感觉。

　　孙连达也知道了方逸买房子的事情，所以在他看来，这很有可能是因为方逸突然间乍富，心态有些失衡造成的，作为方逸的老师，孙连达觉得自己有必要提醒方逸一下，不要让他迷失在金钱之中。

　　“老师，我知道您的意思，别的不敢说，不以物喜不以己悲我还是能做到的。”听到孙连达的话，方逸不由苦笑了一声，对于孙连达这句话的出处方逸是知道的，这句话最初出自于明代洪应明的一副对联。

　　而洪应明是明代的一个学者，精通儒、佛、道。早年热衷于功名，晚年入道，虽然世人对其所知不多，但对于道家理论的研究却是颇为精深，方逸读过他的著作，是以知道他的这副对联。

　　“老师应该能想到的，你和别的孩子不一样！”

　　听到方逸的话后，孙连达顿时笑了起来，方逸那句不以物喜不以己悲，正是和洪应明的那副对联相互呼应的一句名言，方逸能说出这句话，那就是真的明白自己的意思了。

　　“老师，我这次的经历很奇特。”

　　方逸能感受到老师对自己那种真正的爱护之情，犹豫了一下之后，就想说出自己所经历的事情来，他虽然现在已经算是修道之人，但是在见识上，还是远不如活了六七十年的老师精辟。

　　“方逸，老师不是要打听你经历了什么。”孙连达连连摆手，说道：“每个人都有自己的际遇，你不用告诉老师，只要能坚守本心就好了，另外再外出的时候，一定要注意安全。”

　　对于方逸，孙连达真是一百个满意，他之所以说出那句话，是因为孙连达见到了太多原本性情质朴，但最后却是被这花花世界迷乱了眼睛的人，他不想方逸最后也变成这样。

　　“老师，我会的。”方逸重重的点了点头，说道：“您老也要保重身体，回头等我那院子修好了，您就来京城长住着，也方便我跟您学知识。”

　　“我身上的那点东西，用不了两年就能被你给掏空了。”孙连达闻言笑了起来，说道：“以后你要是有机会，还是到大学里面去系统的学习下吧，就算不求什么对你也是一种提高。”

　　方逸的出身在孙连达看去是不高，原本孙连达是想让方逸正儿八经去考研的，他现在还是研究生导师，这样方逸就能名正言顺的进入到体系中来，不过方逸这一年多的经历是一波三折，压根就没在家中呆几天，考研的事情算是泡了汤。

　　而且孙连达也看出来了，方逸是个闲散的性子，真是让他考研日后找个体系内的工作，方逸也未必愿意干，更何况方逸现在在玉石雕刻行当内的名声这么大，钱也赚了不少，也不适合再混体制了。

　　“好，老师，等以后安定下来了，我去考！”

　　方逸点头答应了下来，他并不认为自己走上修道之路，就不用再学习了，相反方逸在山上呆了那么多年，对于知识还是很渴求的，所以方逸回答孙连达的话并非是敷衍了事。

　　“行了，我老头子多啰嗦几句，你也别烦。”孙连达哈哈一笑，结束了今天的谈话。

　　“以后我接老师过来住，您多和我唠叨唠叨。”方逸也是笑了起来，还别说，今天和老师的对话，对方逸也是有一些触动的。

　　在进入到先天之境之后，方逸感觉自己的心态似乎发生了一些微妙的变化，他有时候会不自觉的用一种俯视的眼光去看别人，虽然这一点没有在表面上体现出来，但方逸自己的内心是知道的。

　　这种现象方逸倒是没有在和普通人交往的时候体现出来，不过在见到宋天宇包括众信方丈等人的时候，方逸心里是有优越感的，现在回想起来，方逸忍不住有些汗颜。

　　孙连达的话，算是给方逸敲响了警钟，老子尚且说过“天地不仁，以万物为刍狗”的话，他方逸只是在修道路上走出那么一小步，又有什么资格用那种眼光去看待世人呢。

　　“修道之路漫漫，自己只是一个刚上路的人，红尘历练尚且没有圆满，又有何资格滋生出这种心态呢？”

　　一直回到房间里，方逸都在反省自身，这一夜他没有做任何事情，而是进入到了深层次的打坐之中，在那种深层次入定的情况下，方逸的心灵才能更加的空灵。

　　“呼……”

　　一口犹如白练般的气息从方逸口中吐出，打坐了一夜的方逸缓缓睁开了眼睛，在这隔光极好的房间里，方逸的眼神像是虚室生电一般，在暗室里闪过一道光芒。

　　“心境果然更加重要。”

　　方逸知道，自己之前虽然已经进入到先天之境，但修为上的晋级太快，使得他的心境没能跟得上来，昨天和老师的一番对话，却是让方逸有所触及，一夜修炼，方逸终于稳固了自己在先天之境的修为。

　　而经过这件事，方逸也体悟出了，在日后的修炼中，境界要比修为更加重要，境界到了，修为就能顺理成章的晋级，反之有了修为没有境界，那就像是三岁孩子耍大刀，不能伤人反而伤己。

　　方逸伸了个懒腰，起身走到了院子里，当旭日生出第一缕阳光的时候，方逸已经完成了修炼，随便吃了点水果，方逸拿出了昨天买到的那几块寿山石。

　　“还有两天，要干活了。”随着柏家老爷子的八十大寿日益临近，方逸的贺礼也要尽快准备了，在加上要给柏初夏父母准备的礼物，方逸需要做的事情还真是不少。

　　“寿山，田黄。”

　　把玩着手中的那块寿山石中的田黄石，方逸心里已经是有了主意，方逸也没用什么刻刀，手腕一翻，那把得自神秘空间内的断剑已然是出现在了掌心里。

　　和雕琢那枚寿山国石的印章一样，方逸只是打了个腹稿，就在那块寿山石上镌刻了起来，相比昨儿在人前的表演，方逸此刻手上的动作无疑要更加的快，如果有人在旁边，肯定会惊异的发现，方逸的手速竟然带起一片残影。


第864章 一夜完工

　　也就是短短的几分钟时间，方逸手中的那块寿山石已经是面貌大变，一个唯妙唯肖的寿星公出现在了方逸的手上，根本就看不出在几分钟之前，方逸手上还只是一块顽石而已。

　　如果要雕琢别的物件，方逸或许还需要一些原型来参考，但是雕寿星公，那种形象早就被他熟记于心，因为寿星公原本是南极仙翁，这也是古代汉族神话中的长寿之神。

　　流传到现在的神话故事里，有不少的神仙人物，但南极仙翁却是道教、也是华夏唯一的本土宗教和信仰中的神仙，本为恒星名，为福、禄、寿三星之一。

　　现在的寿星公形象，是将福禄寿三星合而为一，在道家不少典籍中都有其画像，所以方逸雕琢起来是得心应手，根据这块寿山石的形状，雕出了一个手持拐杖，额部高高隆起的长寿老人。

　　在那拐杖上，方逸雕出了一个蟠桃，而在寿星公的身侧，方逸用微雕的手法雕出了一只鹿和仙鹤，两只仙兽相伴在长头大耳短身躯的寿星公旁边，显得十分的协调。

　　小小的一块寿山石，方逸不但雕刻出了人物，还有鸟兽和蟠桃，更是连寿星公身上的衣服褶子都一一刻画了出来，就算换成一位大师级的匠人，想要完成这个作品恐怕也要一两个月的时间，但是在方逸手上，却是连十分钟都没用了。

　　稍停了一会，方逸在这寿星公的底部刻上了“轩山斋印”四个字，老爷子的名字叫柏轩山，他的书房名则就叫了轩山斋，在退休之后，老爷子的字画提款基本上就都用的是书房的名字。

　　“这种高强度的精神集中，对自己的精神力也是一种锤炼。”

　　看着方逸刚才雕刻的时候很轻松，但是当他完成这件作品之后，也是忍不住有种后继无力的感觉，倒不是身体劳累，而是精神刚度紧张猛然放松下来之后的那种感觉。

　　休息了一会，方逸又拿出了另外几块寿山石，这三块寿山石有一块稍大一点的，可以分解成四枚印章，而另外两枚只能从中刨开各做两枚印章，由于材质形体所限，雕不出什么比较独特的形状来。

　　方逸交代了胖子和卫铭城等人，自己今明两天就不出屋了，他要用这两天的时间，多赶制一些作品出来，不但要把去柏家的礼物准备好，方逸还打算多雕琢几件，让金陵的古玩店不至于无货可卖。

　　上午的时间，方逸主要都是用来镌刻印章了，九枚印章他用了一上午就全部制作出来了，并且用自己的办法将九枚印章都抛了光，而这其中的大部分时间，方逸都是休息，相比那些现在没有机器就无法完成雕刻的人而言，方逸的效率能把他们落下几条街。

　　中午的时候方逸出去和老师还有柏初夏等人说了会话，听了胖子对那四合院改造的一些意见，方逸很不负责任的将事情都推倒了柏初夏的身上，用方逸的话说，那四合院就是柏初夏的，只要柏初夏满意就好。

　　柏初夏对于未来的家也是非常憧憬的，所以对于方逸的安排并不排斥，下午就兴冲冲的和三炮胖子等人又去了四合院，张教授已经收拾好了东西，今儿就能搬出去了。

　　“师父当初让自己学习雕刻，是不是就知道这门技艺可以锤炼精神力呢？”

　　休息了一个中午，方逸发现自己的神识紧张再放松之后，似乎有了一丝丝的长进，这让方逸欣喜莫名，因为相对于修为，神识精神力的增长要更加的困难。

　　下午的时候没人打扰，方逸又继续起了自己的工作，这次他先是将胖子带来的翡翠原石全部分解开来，一块块大小不一的料子摆满了整张桌子。

　　方逸留下的这些翡翠，全部都是最极品的料子，单是这些料子的价值就在两三千万，方逸取了几块近乎玻璃种阳绿，也就是俗称帝王绿的料子，开始动手雕琢了起来。

　　一副手镯，两个耳环，一个玉佛，还有一串用翡翠珠子穿成的项链，这是方逸给柏初夏母亲准备的礼物。

　　由于没有金饰搭配，方逸全部是用翡翠完成的，这两年由于缅甸内战的原因，导致翡翠原石价格飞涨，这呢一套翡翠饰品，就算不是出自方逸的手笔，单凭材质的话，拿到市场上恐怕最少也能卖到三千万以上。

　　给柏母做完饰品，方逸又开始做起忙活了起来，他这次做的是围棋子，他用一块墨玉做出了一百八十一枚黑子，用白玉做出了一百八十枚白子。

　　通常像是围棋子这样的物件，都是用机器来制作的，如此才能保证每一枚旗子的大小规格完全相同，但方逸却是全部手工做出来的，以他那入微的手法，将三百六十一枚黑白子制作的几乎完全一样大小。

　　饶是方逸已经晋级到先天之境，在完成了这些事情之后，也是累的感觉精神一阵空虚，自从晋级之后，他还是第一次有这样的感觉，不过方逸不惊反喜，直接又进入到了打坐之中。

　　“果然，将精神消耗殆尽之后，神识会出现一点增长。”第二天清晨，方逸从入定中醒来，他发现神识又有一丝精进，直到这会，方逸才察觉到师父当年教授给自己的本事，似乎都有一些用意。

　　修炼非一朝一夕的事情，方逸明白松弛有度才是正道，完全放松下来的他又开始了紧张的工作，这一天方逸将大大小小的原石全都给雕琢成了成品，一共三十多件翡翠和玉石摆件手把件，另外还有一百多个挂件，是方逸一整天的工作量。

　　估计要是外面那些追捧方大师作品的人知道这件事，恐怕就要对方逸的作品重新做出估价了，因为按照方逸的速度，只要他愿意，方逸只要花上一个星期，就能让他的作品充斥到整个市场之中。

　　不过这样的事情，就算方逸愿意，满军他们也是不会同意的，俗话是物以稀为贵，方逸的玉雕作品之所以这一年来突飞猛涨，就是因为过于稀少的原因，现在虽然货量充足了，满军也只会逐步的往市场投放的。

　　“总算是忙完了。”

　　看着桌子上沙发上摆的满满当当的物件，方逸长吁了一口气，一百多件自己的作品，放在满军胖子等人的手上，最少要用两三年的时间才会逐步卖出去，也就是说，在这几年里，金陵的古玩店是不虞无货可卖了。

　　要是被别的玉器匠人们知道方逸只是用一天的时间雕琢出的这些物件，恐怕他们都会疯狂掉的，尤其是那些大师级的工艺师，一年能出三五件作品就算很不错的了，但放在方逸手上，那只是他几个小时的工作量。

　　而且经方逸之手雕琢出来的物件，看上去异常的有灵性，人物动物均是栩栩如生，即使还没经过抛光打磨，也给人一种很灵动的感觉，就是不太懂行的人看到，也会知道是出自名家之手。

　　“满哥，你和胖子在哪呢？”方逸拿出手机给满军打了个电话。

　　“我们刚送了柏小姐回家，这就往招待所走呢。”

　　满军左右在京城没事，今儿除了去办了一些方逸交代的事情之外，就陪着胖子三炮呆在了方逸的那四合院里，相比那三个人，满军多少都有点装修的经验。

　　“那行，回来之后直接到我房间来吧。”方逸挂断后又给老师打了个电话，不过孙连达在京城朋友众多，晚上去吃宴请了，这会儿却是不在。

　　“这……这都是今儿做出来的？”

　　当满军等人来到方逸房间之后，几个人全都傻眼了，他们知道方逸琢玉的速度很快，但再快也是有个限度的，一天三五件作品他们还能接受，但这一屋子的东西都是今儿做出来的，就是了解方逸的几人也被震惊住了。

　　“床上的那几件是昨天的。”方逸指了指那套翡翠首饰和围棋子还有印章，说道：“满哥，我让您买的东西买来了吗？”

　　“买……买来了，就在车上呢，我这就去拿。”听到方逸的问话，满军如梦方醒般的回过神来，今儿方逸让他去潘家园附近批发了不少包装玉器的盒子，敢情就是用在这个地方的。

　　“方逸，你一天就能做出来这么多，干上一星期的话，咱们不就发财了？”

　　看着满屋子的玉器雕件，胖子眼睛满是小星星，他知道方逸这次所用的原石都是最顶级的，相对而言卖出价格也会高出以往的很多，胖子粗估了一下，不算床上的那些，剩下的玉器都能卖出个几千万。

　　“胖子，做梦呢你？”

　　站在胖子身后的三炮在胖子头上拍了一巴掌，“逸哥儿库存的原石都拿来了，你用什么去雕？另外这些东西最少也要消化好几年，要是一下子进入市场，逸哥儿的作品价格恐怕立马就会一落千丈。”

　　“用你说？”胖子没好气的揉了揉后脑勺，说道：“你说的那些难道我不知道吗？哥们我过过嘴瘾还不行？”

　　“得了，别过嘴瘾了，帮忙把东西给装起来吧。”

　　看着满军搬了个大纸箱进了屋，方逸招呼几人动起手来，分门别类的将各种玉雕摆件挂件一一装在了盒子里，除了送人的那几个包装盒比较精美之外，其余的只是临时用一下，到时候满军肯定会再重新包装的。

　　“方逸，明天我就回金陵。”

　　满军将装好了的玉器又放入到了纸箱里面，开口说道：“这一年多你的作品市场渴求的很厉害，我和胖子明天回去，到时在店里搞一个小型的拍卖，肯定会再冲出一个高价的。”

　　满军做生意的头脑，要比胖子三炮灵活得多，他想借着方逸雕出寿山国石的时机，推出方逸新的玉雕作品，有胖子手上那十多个商家的电话，满军有把握借机掀起一阵方逸作品的热潮。

　　“行，三炮留下来帮我看着房子的事情就行了。”方逸闻言点了点头，正想说话的时候，门外突然响起了敲门声。

　　“我看着满哥进进出出的，就知道方逸你完事了。”

　　打开门来，卫铭城从外面走了进来，眼睛往屋里一看，顿时愣住了，“这一屋子怎么都是些粉末碎渣子？你把这里当成加工作坊了吧？”

　　虽然方逸对原石材料的利用率极高，但那么多件玉器雕琢下来，地面的地毯上还有茶几沙发上，几乎到处都是些玉石的粉末，看的卫铭城是目瞪口呆，要不是方逸等人都在屋里，他还以为进错房间了呢。

　　“也差不多吧。”方逸被卫铭城说的有些不好意思，这一屋子的粉末的确不怎么好打扫。

　　“没事，反正有人打扫。”卫铭城摆了摆手，说道：“方逸，宋老来了，他让我来看看你忙完了没有。”

　　“嗯？宋老来干什么？”方逸闻言微微皱了下眉头，他记得自己对隐组表达过，有事没事最好都别找他。

　　“好事。”卫铭城笑眯眯的说道：“我加入的那个事情，上面已经批准下来了。”

　　“那对你确实是好事。”方逸点了点头，说道：“走吧，咱们去见见宋老，让被人等那么久太不礼貌了。”

　　在小楼的会客室里，方逸一进门就见到了宋天宇，连忙开口说道：“宋老，实在是不好意思，忙活了点别的事，也不知道宋老你过来了，卫哥你怎么也不通知我一声？”

　　“没事，是我不让小卫通知你的。”宋天宇笑着说道：“我今儿来也没别的事，就是把你要的药材送过来了，你看看这灵芝的年份可够？”

　　宋天宇说着话打开了桌子上的一个箱子，这箱子里装了大概有七八斤的灵芝，这些灵芝是被打散了的，每一片灵芝都是用特殊的保鲜膜给缠绕起来的，不过即使如此，也能闻到一股重重的药香味。

　　这些灵芝通体都呈红褐色，表面泛着一层犹如金属一般的光泽，如果不是那浓厚的药香味，乍然看去倒像是一些金属块。

　　“宋老，麻烦了。”

　　方逸伸手拿起一块灵芝碎片，剥离掉外面的保鲜膜之后，先是用鼻子闻了一下，继而掰下一点放在了嘴里，细细品味着这灵芝的药性，过了十几秒之后，方逸点了点头，说道：“这灵芝的药性很强，应该有上万年的年份了。”

　　旁人感觉不出来，但方逸能察觉到，当他在咀嚼灵芝的时候，里面分明带有一丝极为淡薄的灵气，按照那传承功法对于药物鉴别的方法，天材地宝只有吸收天地精粹万年以上，才会滋生出灵气。

　　“宋老，这灵芝怕是在从来都无人踏足的地方摘采到的吧？”

　　方逸从小就生活在山里，他知道像这种已经可以称之为灵粹的灵药，生长起来是极为不易的，人为的采摘破坏还在其次，而山中野兽的破坏，才是这些灵粹稀少的主要原因。

　　“不仅是无人踏足之处，还是一处险地。”在得知方逸需要上年份的草药之后，宋天宇回去专门打听了一下这灵芝的来历。

　　这片灵芝是出自鄂省神农架的深山之中，却是一位研究神农架野人的民间科考人员发现的，说起来那个野人迷也是个名人，他在神农架追寻野人踪迹已经有十多年的历史了，时不时就会爆出一些最新发现。

　　科学考察是需要资金支持的，这个野人迷没有什么资金来源，于是就靠着从野人山中采摘一些珍贵药材来维持自己的野人追踪，这片灵芝就是他在极偶然的情况下发现的。

　　当时这人在山中宿营的时候，遭遇了一群野猪，在被追赶的情况下，慌不择路的掉入到一个雾气蒸腾的山谷之中，这个山谷并不是很高，而且那人落地的时候，落在一处软绵绵的地方，身下的缓冲让他没有受伤。

　　那人也由此发现，自己竟然是落在了一个像是屋子般大小的灵芝上面的，他在山中采药多年，还从没见过这样大的灵芝，知道自个儿碰见了好东西的那人，连忙回到了山外一处村子里，花了大钱雇佣了十多个壮年汉子，才将这些灵芝全都采摘了回去。

　　“看来地球上还是有好东西的，只是咱们没能发现而已。”

　　听到灵芝的来历，方逸点了点头，他现在对于丹药的需求并不是很强烈，但如果晋级到下一个境界之后，修炼时就需要辅以丹药了，所以像这样的灵药对于方逸而言，也是多多益善的。

　　“是啊，像是洞天福地里面，就有许多灵药。”宋天宇话出口后，才知道自己说漏了嘴，连忙说道：“方道友，我也是听说的，这没见过的事情，你别当真啊。”

　　“要是真能称得上是洞天福地，那必定会有这种灵药。”

　　方逸闻言了起来，他知道宋天宇所说的洞天福地，或许就是自己和彭斌龙旺达去过的那种类似空间，他们所去的空间的灵气几乎消耗殆尽，里面还有一些含有灵气的果子，相信在别的空间内，也是会有灵药存在的。

　　“对了，宋老，你见过这种东西没有？”方逸心念一动，拿出了自己身上最小的一块灵石，递给了宋天宇。

　　“这……这是灵石？”看到方逸手上的灵石，宋天宇几乎连个愣都没打，一口就喊出了灵石的名字。

　　“宋老，你认识这物件？”这下子反倒是方逸愣住了，灵石的名字只是他根据这石头的特性起的，没成想还真叫这个名字。


第865章 武者的悲哀

　　“小卫，你先出去一下。”宋天宇没有回答方逸的话，而是将目光看向了卫铭城。

　　“好吧，你们聊。”卫铭城虽然也很好奇方逸手中的灵石，但宋天宇摆明了不想让他听，卫铭城也只能悻悻的出了会议室。

　　“宋老，这东西很珍贵吗？”方逸故作不知灵石用处的样子看向了宋天宇。

　　“何止是珍贵？”宋天宇闻言长叹了口气，说道：“我宋家身为修者家族，也只有老祖手上有这么一块灵石，而且还只有你这块的一半大小，你说珍贵不珍贵？”

　　“宋老，那这东西到底有什么作用？”方逸接着说道：“我只感觉它应该对我有好处，但我不知道该怎么用，你能帮我解答一下吗？”

　　“方道友，你也太高看我了。”

　　听到方逸的话，宋天宇不由苦笑了起来，摆了摆手说道：“我连修者都不是，又如何能知道修者的东西怎么使用呢，不过有一点可以肯定的是，这种灵石是可以辅助修者修炼的。”

　　宋天宇这番话，说的是有所保留的，他并非完全不知道灵石的用法，而且看到这块灵石，宋天宇的心情很复杂，因为对于他们而言，灵石这东西，既是宝贝又可以说是毒药。

　　每个被卡在后天巅峰的人，都梦寐以求能得到一块灵石，这些根骨不佳的人，在使用灵石之后，是有一定几率突破到先天之境的，但这个几率非常的小，十个人里面只能有一两个人成功。

　　至于失败的人，结果就只有一个，那就是爆体而亡，各个修者家族每年因此死去的人不知凡几，所以错非有大恒心大毅力的人，往往是下不了这个决断的。

　　宋天宇既然来到社会上，就是已经断绝了晋级先天的念头，否则他们家族虽然只有一块灵石，但那块灵石却足以使用个数千上万次，足够让每一个宋家子弟都有晋级机会的。

　　所以见到方逸手中的灵石，宋天宇也说不出自己是一种什么样的心情，作为修炼路上的失败者，即使面对着灵石这种有机会让他晋级的物件，宋天宇也没有勇气去使用它。

　　不过即使灵石如此贵重，宋天宇倒是也没有窥觑方逸手中灵石的想法，他们这些被各个家族指派进入到社会里的人，都是心性比较正派的，再者那几个大的修者家族联手制定的规矩，也没有人敢于违背。

　　“宋老，那你知道哪里有灵石吗？”听到宋天宇的话，方逸并没有感觉意外，现在他都无法使用灵石来修炼，更不要说连先天都没突然的宋天宇了。

　　“不知道，不过听说洞天福地之中，是有灵石的。”宋天宇摇了摇头，面色忽然变得严肃了起来，开口说道：“方道友，有句话我不知道当不当说。”

　　“宋老，什么话？你尽管说。”方逸闻言愣了一下。

　　“灵石这东西，对于我们虽然用处不大，但对于修者却是宝贝，方道友日后还是不要就这么轻易的拿出来，否则会让一些人生出别的心思的。”

　　灵石之贵重，是根本无法用金钱财物所能去衡量的，宋家的那一块灵石，向来都是被老祖当成宝贝一般秘不宣人，即使家中有晚生后辈想要拼一下使用灵石晋级，那也是在层层看护之下进行的，容不得半点差错。

　　这样对一个家族都是至宝的物件，如果宋天宇心性稍差的话，恐怕就会生出杀人夺宝的心思，而不是出言提醒方逸了。

　　“多谢宋老，我下次知道了。”

　　听到宋天宇的话，方逸不由一惊，他知道自己有些过于自大了，在社会上没有遇到和自己修为相当的人，不代表这世上也没有，如果按照宋天宇所说，那洞天福地之中的人，恐怕都是先天修为以上并且要高于自己的。

　　宋天宇犹豫了一下，像是下了什么决心，开口说道：“方道友，有件事我想请你帮个忙。”

　　“宋老，你说，能帮得到的我一定会帮。”方逸看向手中的灵石，他知道宋天宇所说的事情，十有八九和这灵石有关系。

　　果然，宋天宇的眼睛也看向了灵石，“方道友，我想在三年之后，借你手中的灵石一用，到时我想拼一下，看自己是否还能晋级先天。”

　　既然有求于方逸，宋天宇也就没再掖着藏着了，他将使用灵石有晋级机会的事情，原原本本的都告诉了方逸，这一次宋天宇再也没有任何的隐瞒。

　　“嗯？机会既然那么小，宋老你为何还要？”方逸话没说完，毕竟后面送死那两个字不是太好听，不过按照宋天宇的说法，使用灵石晋级，真的和送死差不多了。

　　“方道友，就算不用，也总归会一死的。”

　　宋天宇闻言苦笑了起来，他从相貌看上去像是个五六十岁的人，其实年龄并不比众信方丈小多少，随着年龄的增长，宋天宇也感觉自己的气血在不断的衰败，宋天宇估计最多再过上五年，自己就会和一个真正的老人没有什么区别了。

　　所以宋天宇还是想在生命的最后几年拼一下的，如果能拼过去，那他就可以成为先天修者，如此最少还有一甲子的寿命可活，如果拼不过去，那也只是早死几年罢了，这也是他们这些后天武者的悲哀。

　　其实像宋天宇这种想法的人，在每个家族中都有很多的，左右都是个死，不如临死前拼一下了。

　　只不过各个家族都有规定，那就是年龄超过五十岁，就不允许再使用灵石晋级了，因为那种晋级成功的几率实在是太小，一百个人里面也不见得有一个人成功，只会白白耗费灵石中的灵气。

　　旁人是想但没有机会，不过对于宋天宇而言，眼前却是一个最好的机会，方逸无门无派也没有家族，偏偏手中却是有灵石，只要能借用过来，从理论上来说，宋天宇还是有一线晋级先天的机会的。

　　“这个，宋老，你让我考虑一下。”

　　听到宋天宇的请求，方逸不禁犹豫了起来，他不是小气的人，只是灵石这东西太过重要，万一在宋天宇使用的过程中损毁掉，那方逸后悔就都来不及了。

　　“方逸，这事儿对我很重要。”

　　看到方逸的神色，宋天宇不由着急了起来，他甚至连道友两个字都没再喊了，“只要你能借我灵石一用，不管提出什么样的代价，我都能答应！”

　　虽然机会渺茫，但总归还有机会，如果错过这次机会的话，那宋天宇过上几年之后，就只能等着死亡来临了，在面对生死大关的时候，是没有人愿意放弃的。

　　“宋老，你也知道，世俗的东西，对我作用不太大的。”方逸闻言摇了摇头，说出了自己的顾虑，“这灵石对我而言是很重要的，万一损坏掉的话，那我也没地再去找另外一块啊。”

　　“原来你担心这个？”

　　听到方逸的话，宋天宇顿时心里一松，连忙说道：“方逸，使用灵石晋级，是不会损毁灵石的，这东西异常的坚韧，用机器都很难切割，我怎么可能会弄坏掉呢。”

　　宋天宇为了进一步打消方逸的顾虑，又接着说道：“另外我也不会吸收太多里面的灵气，估计连万分之一都吸收不到，而且我也会做出补偿的。”

　　宋天宇在这一点上倒是没有欺骗方逸，他们族中的灵石只有方逸这块的一半大，就足以使用数千次了，所以方逸的这块灵石，怕是足够上万人晋级所用，当然，这上万人怕是绝大多数就算使用了灵石，都无法晋级的。

　　“补偿就算了，既然不会对灵石造成损害，那我就借你了。”宋天宇的话的确让方逸打消了顾虑，他本来就是生性大方的人，再加上宋天宇所送的万年灵芝还在桌子上，借用灵石就权当是还了这个人情了。

　　“方逸，你……你真的答应了？”

　　听到方逸的话，宋天宇反而有点不相信自己的耳朵了，也难怪他有如此表现，因为灵石对于修者而言是异常珍贵的，他们家族内部都不愿意给一些年老体衰的人机会，就更不要说是外人了。

　　“答应了啊。”方逸点了点头，说道：“宋老你什么时候要用，提前给我说一声就好。”

　　万分之一的消耗，方逸还是愿意承受的，单是那万年灵芝的价值，在方逸心中就不低于这万分之一了。

　　“谢谢，谢谢你。”

　　宋天宇有些语无伦次的说道：“方逸，我，我回头就让人给你送一个亿的现金过来，你先用着，要是不够的话给我说，十个亿以内，我都能给你解决掉。”

　　“宋老，我要一个亿的现金干什么啊？”方逸闻言苦笑了起来，摆了摆手说道：“宋老，我要钱没什么用，你要是还有这些天材地宝，送给我一些就好。”

　　说实话，宋天宇送来的这些灵芝，正适合现在的方逸用，因为在他脑海中有一位丹方，就是以万年灵芝为主药炼制的，缺的一些别的药材，倒是可以用药性稍差的来替代。

　　“好，我回头就命令人去找，另外我再给你送五十斤过来。”

　　宋天宇连连点头，他也知道万年灵芝很贵重，不过再贵重他也用不到，所以在宋天宇心里，这些天材地宝远不如能从方逸手中灵石内得来的那一丝机会。

　　“不用那么多，宋老，你捡根茎处给我拿一点就好了。”

　　方逸心里很清楚，虽然那一整颗都是万年灵芝，但实际上药性最好的地方，只是根茎那一块，否则摘采一颗万年灵芝就有好几百斤，这灵药也就太不值钱了。


第866章 显摆（上）

　　“好，我现在就回去安排，一定将灵芝的根茎部位全都拿来。”

　　宋天宇出身修者世家，早年练武时也是需要药物辅助的，他岂能不知道灵芝药性最强的地方在哪里，这次拿给方逸的，都只是灵芝的扇面，比起根茎来，那药性可是差得远了。

　　虽然知道这是万年灵芝了，但和灵石比起来，灵芝又不算什么了，别说宋天宇有权力动用这些灵芝，就算是没权力，他明偷暗抢的也要把这些灵芝搞到手送给方逸。

　　至于方逸的承诺会不会兑现，宋天宇则是丝毫都不担心，因为武者尚且都是一诺千金，更不要说修者了，如果修者言而无信的话，那很容易就会在心灵上留下阴影，使其心境无法圆满。

　　这种心灵上的不圆满，在平时看不出什么，但当修者需要晋级到下一境界的时候，就很容易因为心灵上的瑕疵而造成晋级失败，所以就算一些心性邪恶之人，也是不敢轻易许下承诺发出誓言的。

　　“宋老，那我再写几味药，你看看能不能帮我找到。”

　　看到宋天宇站起身就要走，方逸连忙喊住了他，虽然剩下的那些辅药相对没有那么难找，但要是让方逸收集起来，恐怕也不是一时半会能找得到的。

　　“行，只要这世上有的，我都想办法给你找来。”宋天宇拿出纸笔交给了方逸，这会儿就是方逸提出再难的要求，宋天宇都会想法设法满足他的。

　　“宋老，找到之后先放在你那，我要的时候再给你说。”

　　方逸脑海中的丹方，是真的需要炼制的，而这种炼制是需要炼丹炉的，方逸现在连炼丹炉是什么样的都不知道，他总不能拿家里用的电饭煲去炼丹吧，所以方逸也不着急这一时半会的。

　　“好，这些药材放在我们那里，也能保持住药性。”宋天宇闻言点了点头，站起身说道：“方道友，那我先告辞了，这药库经常有人去找药，我要先把那些灵芝给留住。”

　　“那好，就多麻烦宋老了。”听到宋天宇这么说，方逸也没留他，当下将宋天宇送出了门外。

　　“方逸，那老头神神秘秘的，给你说什么呢？”

　　方逸这边刚送走宋天宇，卫铭城就凑了过来，他平时没那么好奇，但自从进入隐组之后，卫铭城所听到的都是些极其隐秘的事情，连带着也勾起了他的八卦之心。

　　“说这东西。”方逸抛了一下手中的灵石，等灵石落入掌心之后，也不知道怎么着方逸就把它给变没了。

　　“灵石？”

　　卫铭城出去之前是听到这个名词的，“这灵石有什么作用啊？方逸，说给我听听呗，奶奶的，我在隐组就像是个傻狍子，他们说的什么我一点都听不明白。”

　　方逸这两天在房间里雕琢玉器，顺带着卫铭城也放了两天的假，不过这两天卫铭城也没闲着，他去了隐组在京郊的训练营，在那里卫铭城见到了七八个隐组的正式成员。

　　卫铭城在和这些正式成员交流的时候，他们倒是没有因为卫铭城是关系户而另眼相看，能有一个真正的修者做背景那也是卫铭城的能力。

　　所以这些人聊天的时候，也就没避着卫铭城，只是他们聊天的内容，却是听得卫铭城一头雾水，有两个人甚至在用古语交谈，更是听得卫铭城云里雾里的根本就不知道他们在聊什么。

　　“卫哥，知道这东西是干什么的，对你没什么好处。”

　　方逸忽然脸色一正，说道：“而且我有灵石这件事，你最好从现在就忘掉，否则以后给我带来麻烦倒是小事，说不定也会把你给牵连进来的。”

　　方逸虽然不喜欢和人争斗，但是他却懂得怀璧其罪的道理，宋天宇没有动歪心，不代表别的修者家族也会如此，这事儿万一传出去的话，方逸估计自己肯定会招惹来一些麻烦。

　　“很贵重？”卫铭城也收起了嬉皮笑脸，见到方逸点头之后，卫铭城当即说道：“你放心吧，你有灵石的事情，绝对不会从我嘴里传出去的。”

　　“那就好。”方逸点了点头，说道：“早点休息吧，明儿还要去柏家，卫哥，到时候你可得给我撑腰啊！”

　　“有人给你撑腰，不过不是我。”卫铭城嘿嘿一笑。

　　“谁给我撑腰？”方逸闻言愣了一下。

　　“我就先不说了，明儿你就知道了。”

　　卫铭城卖起了关子，随即拍了拍胸口，说道：“其实我就能给你撑腰，你知不知道，军委的特别晋升命令已经下来了，哥们我现在就是正儿八经的少将了，从级别和享受的待遇上来说，比我姑父也不差什么了。”

　　“成，那明儿我就指望你了。”方逸哈哈一笑，说道：“回头我送你个物件，权当是恭喜卫哥你晋升将军了。”

　　“方逸，你可得帮我保密啊。”卫铭城一本正经的说道：“我们是有纪律的，不能轻易向外面泄露军衔身份。”

　　“行，只要你自己别泄露就好了，哎，我说你还跟着我干什么啊？”看到卫铭城要跟着自己进屋，方逸回身把他给推了出去。

　　“我这不是没人说话嘛。”卫铭城此刻有种富贵不还乡锦衣夜行的感觉，就是想找个人说说话。

　　“我又不是知心大姐，专门陪你聊天的。”

　　方逸没好气的回了一句，反手将门给关上了，话说胖子有一段时间就特别迷那种语音聊天的，曾经一个月打了三千多块钱的电话费，要不是认识了孟双双，估计他现在还在和电话里的知心大姐阐述心扉呢。

　　……

　　第二天花了一上午的时间，把要送的礼物又给精雕细琢了一番，然后放进了礼品盒里，说实话，方逸长这么大还真的从来没紧张过，但此时也是心里有些忐忑。

　　到了下午五点左右，方逸拎着那些礼物走出了房间，当他敲开卫铭城的房门后，却是不由愣了一下，“我说卫哥，你这是要闹哪一出？你不是说让我给你保密，怎么自个儿先暴露了？”

　　此刻站在方逸面前的卫铭城，穿着一身笔挺的军装，就他这身板，恐怕这身呢子军装都是现做出来，而在他的肩膀处，则是一个金黄色肩章佩镶红色边饰，肩章底版上缀有一枚星徽，分明就是方逸在电视上见过的少将军衔。

　　“我是军人！”

　　看到方逸吃惊的样子，卫铭城做出一副无奈的样子，说道：“作为一个军人，去出席比较隆重的场合，自然是需要穿军装的，否则就是对别人的不尊重，所以我只能穿上了。”

　　“得，我看你就是想着出去显摆吧？”方逸闻言撇了撇嘴，卫铭城那嘴角笑的都快裂开了，分明就是得了便宜还卖乖。

　　“哪儿能啊，哥们是那么浅薄的人吗？”卫铭城嘿嘿一笑，回身拿起了自己帽子，说道：“走吧，我一将军给你开车，你这待遇也没谁能享受吧？”

　　卫铭城曾经问过宋天宇他这军衔能不能对外公布，宋天宇告诉他可以公布，只是有关于隐组的事情，不能向外面透露，对外只能说自己是属于总参某部的，所以卫铭城才有了这么一身打扮。

　　“卫哥，柏家今儿不是家宴吗？”

　　半个多小时后，方逸发现卫铭城将车子拐入到了一个有点像是饭店的大院里，心里不由有点奇怪，他原本以为柏家行事低调，老爷子过寿只会在家里摆上一桌呢。

　　“初夏没告诉你？”卫铭城奇怪的看向方逸。

　　“没有，我也没问。”方逸摇了摇头。

　　“你们两个，那心倒是都挺大的。”

　　卫铭城无语的看着方逸，说道：“柏爷爷以前过寿都是家宴，不过这一次他在台岛的亲戚们来了不少，在家里实在是坐不下，也不是很方便，所以就安排在这里了。”

　　“初夏的二爷爷回来了？”方逸闻言愣了一下，他记得柏初夏给自己说过，她有一个二爷爷四九年的时候去了台岛，这半个多世纪一直都没能回国。

　　“他估计是来不了。”

　　卫铭城摇了摇头，说道：“他在台岛做过一任行政院的副院长，如果来咱们这里，那就是政治事件，来的是初夏二爷爷的一些晚辈，专门过来给柏爷爷祝寿的。”

　　“走吧，咱们来的不早也不晚，你看，初夏已经等在那里了。”卫铭城找了个地方将车子停了进去，抬头一看，柏初夏可不就正站在酒店的门口往这边张望着。

　　柏初夏的身后还站着两位中年男女，在和柏初夏说着话，只是柏初夏明显的有些心不在焉，等到卫铭城和方逸出现的时候，柏初夏连忙迎了过来。

　　“方逸，那是我爸妈，等下你可别紧张啊。”

　　走到表哥和方逸身边，柏初夏小声的叮嘱了方逸一句，作为今天寿星的儿子和媳妇，不管柏初夏的父母级别多高，今儿都是要在外面迎接客人的。

　　“我有什么好紧张的？”看着柏初夏不自然的样子，方逸低声笑道：“初夏，你现在倒是有点紧张，你知道下一步要迈哪只脚走路吗？”

　　“左，不，右脚，方逸，你什么时候学的那么坏啊！”

　　本来已经跨出去左脚的柏初夏，被方逸的话搞得一愣，继而才反应过来方逸是在作弄自己，小拳头没好气的打在了方逸的身上，不过经过这一闹腾，柏初夏心里的那点紧张，也都被缓解掉了。

　　“小婉，铭城旁边那人是谁呀？我怎么没见过？”

　　柏初夏和方逸在打闹的场景，都被站在酒店门口的柏父柏母给看在了眼里，柏初夏的父亲自然是认识卫铭城的，但方逸他看上去就很陌生了。

　　“不知道，井然，我没见过这个人。”

　　柏初夏的母亲卫小婉摇了摇头，在刚下车的时候，她还以为手上拿着东西的方逸是卫铭城的随从呢，她知道自己的这个侄子刚晋升上校不久，已经有资格配备警卫员了。

　　“咦？不对啊。”

　　正在打量方逸的柏井然，眼睛忽然被闪了一下，凝神看去顿时发现了不对的地方，他那妻侄也就是卫铭城，肩膀上竟然挂着一对少将军衔，那金光闪闪的将星，在此刻夕阳西下的落日余晖下，显得尤其的亮眼。

　　“什么地方不对？”

　　卫小婉顺着丈夫的眼神望去，顿时也愣住了，她记得卫铭城好像是去年才晋升的上校，这怎么短短一年不到的时间，就连跳两级变成了少将？

　　“这，这孩子不会是自己胡乱佩戴的军衔吧？”卫小婉的声音有些发抖，她出身卫家，自然知道部队的纪律，卫铭城如果真的敢私自佩戴少将军衔，那卫铭城的军事生涯也就算是毁掉了。


第867章 显摆（下）

　　“他应该不敢吧，铭城这孩子一向都挺听话的呀。”

　　柏井然摇了摇头，卫家的几个晚辈，老大是满心的雄心壮志，作为卫家长孙，他所得到的资源是最多的，发展也是最好的，虽然这一年来因为内部争斗级别停滞不前，但依然是卫家第三代的领军人。

　　另外几个除了老三卫铭凯经商是个特例之外，老二和老四也都在部队里发展，军衔职务都要比卫铭城高，所以作为卫家第三代的老幺，卫铭城一向都是不怎么起眼的，在长辈眼中也是最听话的那一个。

　　“我小哥刚晋级中将了，我怕这混小子是拿了小哥的衣服穿。”

　　卫小婉确实着急了，当姑的哪有不疼娘家侄子的道理，看到卫铭城身上的衣服，卫小婉生怕他惹出什么祸事来，话说军队纪律森严，卫铭城的事情要是传出去，他这兵也就别再想当了。

　　在卫小婉看来，肯定是小哥提拔了，连带着卫铭城也开始膨胀起来，话说穿着父辈衣服的事情卫小婉可没少见。

　　当年那些红小兵们就曾经干过这样的事，只要家里有在军队当高级将领的，儿子辈清一水的都是呢子大衣配军靴，不过即使在那会，他们也是将军衔给摘下来才敢穿的。

　　柏井然夫妻的注意力，此刻都被卫铭城那一身衣服给吸引过去了，反倒是将刚才和女儿态度亲昵的方逸给忘到了边上，看着走过来的几人，卫小婉拉着丈夫迎了过去。

　　“铭城，你这身衣服是怎么回事？别瞎胡闹，快点回车上脱下来去！”

　　没等卫铭城三人来到酒店门口，卫小婉就挡住了卫铭城，她是想趁着这会门口没人，让卫铭城抓紧时间换下这身衣服，如此也不至于影响到这个娘家侄子在军队中的前途。

　　“姑，姑父！”

　　看到柏井然两口子，卫铭城嘿嘿笑了起来，“我说姑你和姑父两人怎么越来越年轻了啊，站在这里不知道的还以为是不是你们俩新婚呢。”

　　“臭小子，说什么呢？没大没小的？”

　　卫小婉这会儿正心急火燎呢，哪里有心情和卫铭城说笑，当下瞪起了眼睛，说道：“快点把你爸的衣服给换掉，你怎么胆子越来越大了，不怕你爸拿皮带抽你？！”

　　“咦？五哥，你怎么穿小舅的衣服啊？”之前柏初夏的注意力一直都放在了方逸身上，并没关注卫铭城的衣服，此时听母亲一说，顿时看到了卫铭城肩膀上的将星。

　　“什么呀，这是我的衣服好不好？！”卫铭城挺了挺胸膛，说道：“初夏，我前几天都给你说了，我已经晋级少将了，你怎么就是不信啊？”

　　俗话说富贵不还乡就如同是锦衣夜行，卫铭城穿上这身军装的意思，就是想看到旁人眼中那种不相信和震惊的神色。

　　倒不是卫铭城有这种恶趣味，而是卫铭城之前在家族中的存在感实在是太低，这穷人乍富，怎么着也得腆胸迭肚一番吧，当然，用卫铭城的话说，那就是扬眉吐气了。

　　“铭城，别闹了，一会客人就都要到了，你别把事情闹大，快点把衣服去换掉。”

　　卫小婉生气的看着侄子，京城是什么地方，那是全国的政治中心，对于这养的事情是最为敏感的，只要有一个人看到卫铭城这身衣服，恐怕用不到第二天，整个圈子里的人就都知道了。

　　“姑妈，我是军人，来给老爷子拜寿，不穿军装穿什么啊？”卫铭城一本正经的说道：“你们怎么都不相信我，这真的是我的衣服，你们是不是被这军衔给吓到了？”

　　“什么乱七八糟的，你怎么可能当上少将？”卫小婉没好气的说道：“铭城，在家里胡闹就算了，在外面可不能任性，否则别怪姑妈收拾你。”

　　“姑妈，我可没胡闹！”卫铭城缩了缩脑袋，底气没有刚才那么足了。

　　卫家的子女，从小都是在部队大院长大的，卫小婉名字虽然有个婉字，取得是婉约的意思，但性格却是柔中带刚，以前没出嫁的时候可是没少收拾她这些侄子们，这一瞪眼，卫铭城还真是有点胆怯。

　　“铭城，这是真的？”

　　柏井然开口说话了，他是男人，观察力要比妻子更加细致，柏井然看出了卫铭城说话时眼中抑制不住的那种得意神色，一时间他也有些拿不准卫铭城所说的是真是假了。

　　“当然是真的！”卫铭城右手拍了拍胸口，把拎着个公文包的左手抬了起来，说道：“我就知道你们不信，这包里有我的晋级命令，姑父，要不要给你们看看？”

　　“是真的？”

　　卫小婉被侄子的话给吓住了，她对于军队晋级体系要比丈夫了解得多，但正是因为了解，卫小婉才感觉不可能，别说是现在这种和平年代，就是在当年经历过战争的开国少将里面，授衔的时候最年轻的一个也是三十四岁。

　　“等等，咱们别在这里说话。”柏井然看到妻子真的想去拿卫铭城的公文包，连忙说道：“初夏，你去喊你大哥过来帮着招呼客人，对了，你也在这里帮下忙。”

　　柏井然还有个哥哥，也就是柏初夏的大伯，他原本也是在这里迎客的，不过刚才来了个长辈，柏井然的大哥陪着进去说话了，柏井然所说的柏初夏大哥，就是柏初夏大伯的孩子。

　　“好。”柏初夏看到父母的脸色都很严肃，迟疑了一下之后，对方逸使了个眼色，转身进入到了酒店大堂。

　　这会儿柏初夏算是把卫铭城给恨的牙痒痒了，卫铭城这一显摆不要紧，搞得柏初夏竟然没有机会给父母介绍方逸，眼下带着方逸去里面也不合适，柏初夏只能让方逸先跟着卫铭城了。

　　“铭城，你跟我们过来。”

　　柏井然带着卫铭城没有走酒店大堂，而是从另外一边进入到了酒店里，这个酒店是他们单位的顶点招待饭店，是以柏井然对这个地方非常的熟悉。

　　“铭城，到底是怎么回事？把你的晋升命令拿给我看看。”

　　来到酒店一侧的茶座处，柏井然招呼卫铭城坐了下来，眼睛瞄了一下一直跟着他们的方逸，柏井然只以为方逸是卫铭城的警卫员，也没有多问什么。

　　“姑妈，姑父，这是我的晋升命令。”

　　卫铭城从包里拿出晋升命令，交在了柏井然的手中，上面那中央军委的红色印章十分的显眼，而在晋升命令的右下方，则是军委主席的签名，对于那个名字，卫小婉和柏井然无疑都是异常的熟悉。

　　“嗯？是……是真的。”

　　柏井然对这晋升命令不是很了解，但卫小婉却是很清楚，这东西虽然也能造假，但卫铭城只要不是得了失心疯，他无论如何都不敢这么做的，因为这样不单是会把他，甚至会把整个卫家都陷入到万劫不复之地。

　　“铭城，到底发生了什么事情？”卫小婉一脸惘然的看着卫铭城，往日里熟悉的侄子此刻在卫小婉眼中居然变得有些陌生了起来，实在是这件事对她冲击太大了。

　　“铭城，你是不是立下什么大功了？”

　　没等卫铭城回答，卫小婉就说出了自己的猜测，在她看来，卫铭城破例晋升将军，也唯独这个解释合理一点，当然，卫小婉也想不出卫铭城能立下什么功，才能得到这种有违常识的破格提拔。

　　“姑妈，你只要知道这个是真的就行了。”

　　在自家至亲面前，卫铭城也不再掩饰脸上的得意之情了，他怎么说也是个不到三十岁的年轻人，原本就是来显摆的，自然也不会表现出什么深藏不露的城府。

　　“你这孩子，信不信姑妈揍你！”卫小婉伸出手指按了下卫铭城的额头，说道：“给你姑妈我说话还打埋伏？姑妈我可还没揍过将军呢，你是不是皮痒痒了？”

　　在知道卫铭城这身衣服不是假的之后，卫小婉一直提着的心终于是放了下来，而卫铭城再是将军，那也是自家的侄子，对待自家人，卫小婉一向都是很威风的。

　　“姑妈，我这将军，和别的将军不太一样。”看到姑妈的样子，卫铭城顿时苦笑了起来，小时候被姑妈拎着耳朵教训的记忆还历历在目。

　　“有什么不一样？你这应该是陆军少将吧？”卫小婉对军装很了解，卫铭城肩膀上的肩章是属于陆军的，这一点她不会看错。

　　“算是吧。”

　　卫铭城也不知道自己应该归属到哪个军种里面去，“姑妈，我现在这个部门，是直属军委的，不过是挂在总参下面，到底算是哪个部门，我也说不清楚。”

　　“军委，总参？”

　　听到这两个名词，卫小婉顿时愣住了，她和丈夫都是从事外交工作的，干外交的几乎没有不接触情报的，所以对于总参的一些部门，卫小婉也是有所了解。

　　“到底是怎么回事？给姑妈说清楚。”

　　卫小婉的面色变得严肃了起来，她很明白一个道理，那就是权力越大责任越大，军委给了卫铭城一个少将军衔，还不知道让他去做什么事情呢。

　　卫家的人可以为国家抛头颅洒热血，但卫小婉就怕卫铭城陷入到什么政治斗争中去，因为这几年军队调整的厉害，对卫家的冲击也比较大，在这个节骨眼上卫铭城晋升少将，由不得卫小婉不往坏处想。

　　“姑妈，这事儿，我说不清楚！”

　　显摆完了的卫铭城，这会突然意识到麻烦来了，家中长辈的问询他不能不回答，但隐组的纪律卫铭城也要遵守，他可不想刚穿了一天的少将军装再被收回去。

　　宋天宇告诉过卫铭城，衣服可以发给他，军衔也可以佩戴，但就是不能说出隐组来，至于卫铭城怎么对外人解释，那宋天宇就不管了，之前光是兴奋了的卫铭城，这会才意识到为什么隐组的人都不穿军装了。

　　“有什么说不清楚的？对姑妈和你姑父都不能说？”卫小婉有些生气了，她之所以追问卫铭城，是想用自己的政治经验，给侄子判断一下这件事究竟是好事还是坏事。

　　“姑妈，就是对爷爷，我也不能说！”卫铭城苦笑着说道：“我们这个部门比较特殊，知道的人很少，姑妈你还是别问了。”

　　“特殊部门？是对外情报司还是总参八局？”卫小婉夫妻都是在外交部门工作，他们的级别权限很高，知道有些部门是秘不宣人的，不过这些部门对他们而言倒也不是秘密。

　　“姑妈，都不是，这个部门你肯定不知道，我也不能说。”卫铭城的嘴很严实，不是他不想说，而是真的不能说。

　　“都不是？”卫小婉和柏井然对视了一眼，眼中同时露出了震惊的神色，很显然卫铭城的回答让两人很意外。

　　“嗯，姑妈，您就别猜了。”卫铭城知道姑妈询问自己的意思，想了想之后，开口说道：“不是坏事，也没什么危险，您和姑父放心好了。”

　　“那你爸爸和你爷爷知道吗？”卫小婉还是有些不放心，毕竟卫铭城还是太年轻了些，以他的社会经验和政治敏感性，是很难察觉到一些深层次的东西。

　　“我爸肯定不知道。”卫铭城摇了摇头，说道：“爷爷倒是知道这个部门，不过他不知道我进入这个部门，姑妈，你和姑父是第一个知道我晋升少将的。”

　　“你爷爷知道？那还好。”

　　听到卫铭城的话，卫小婉顿时放下心来，她知道自己的父亲经历过战争年代，建国后那几十年的政治斗争经验更是无人可及，这世上鲜有他看不清的事情，既然他知道这个部门，想必卫铭城就不会有什么危险。

　　“你这孩子，当上少将就当上了呗，穿这身衣服来显摆干什么？把姑妈都给吓了一大跳。”心里的这口气松了下来，卫小婉开始责怪起卫铭城了。

　　卫小婉知道，以她和丈夫的级别，对于很多事情还是不知道的，在外事部门工作，她明白有些事情是不能胡乱打听的，当下也就没再追问卫铭城晋升的事情了。

　　而且此时卫小婉已经认为，卫铭城之所以能进入那个部门，肯定还是因为父亲的关系，只是卫小婉怎么都猜想不到，对于卫家老爷子而言，隐组的事情他也是无法插得上手的。

　　“姑妈，我晋升少将是光明正大的，干嘛要藏着掖着呢。”

　　卫铭城嘿嘿一笑，不过他这将军还真不是光明正大的，因为正常校官晋升到将军这一级别的时候，都是军委主席亲自授衔的，而卫铭城的待遇则是除了一纸命令之外，其他的仪式就没有了。

　　“你就能吧，这事儿连你爸和爷爷都不告诉，我看他们回头怎么收拾你。”卫小婉瞪了一眼侄子。

　　“不是吧。”卫铭城闻言苦起了脸，“姑妈，我都是将军了，我爸还能揍我吗？”

　　虽然卫铭城的这句话是在问姑姑，但他话问出口的时候，心里已经有了答案，而且是很肯定的，那就是他自己老子肯定能下得去手，最多是让自己脱了这身衣服再揍。

　　在姑妈面前显摆完之后，卫铭城也明白了一个道理，那就是甭管自个儿是少将还是上将，在家里长辈面前，他的这个级别顶多让自家老子不用武装皮带抽，而改个别的揍法。

　　“你说呢？”卫小婉似笑非笑的看着侄子。

　　“姑妈，今儿可是柏爷爷大寿，你可不能看着我爸揍我啊！”

　　卫家老爷子年事已高，是不可能出席柏家寿宴的，而卫铭城的大伯二伯均是位高权重，出席这样的场合也不合适，所以卫铭城知道他父亲会代表卫家前来拜寿的。

　　想到这一层，卫铭城差点没哭出来，他知道自己老爸的暴脾气，火气上来之后不管三七二十一的肯定会修理自己，如果真是那样的话，那么今儿就不是来显摆，反倒是来丢人的了。

　　“就你这胆，还将军呢。”

　　卫小婉笑话着侄子，卫家兄弟三个就她一个女孩，所以在家里那也是被宠上天了，卫铭城兄弟几个见到这个姑姑亲切归亲切，但没有一个不头疼的。

　　“再是将军，那还不是姑妈您的侄儿吗？”卫铭城拍起了姑妈的马屁，他知道只要有姑妈护着自己，那老爸无论如何也动不了手的。

　　“少拍马屁，放心吧，你爸做事比你有分寸多了。”卫小婉有些好笑的看着自己这个侄子，他三哥要是那种能当众上演中将揍少将戏码的人，那怎么着也不会有今天这样的成就。

　　“好了，咱们出去吧。”弄清楚了卫铭城的事情，卫小婉站起身来，说道：“我们原本应该在外面迎客人的，都是你小子惹祸，一会给我低调点，知道了吗？”

　　“姑妈，放心吧，我一向都很低调的。”卫铭城嘿嘿笑着拍了拍胸脯。

　　“咦？爸妈，你们怎么在这里了？让我找了半天。”正当柏井然也站起身准备出去的时候，房门被人从外面给推开了，柏初夏的脑袋伸进来看了一眼，紧跟着身体也进来了。

　　“谁来了？找我和你爸？不对，你今儿有点不对劲啊？”卫小婉奇怪的看着女儿，卫铭城的事情了结之后，她忽然想起了女儿之前和那个年轻人有些过份亲热的表现，眼睛不由向着方逸看了过去。


第868章 让我静一静

　　“初夏，他是谁？”卫小婉出身军人家庭，说话向来都是直来直去的，看着方逸，卫小婉直接就问了出来。

　　“嗯？他不是跟着铭城来的吗？”听到妻子的话，柏井然也感觉有点不对劲了，将目光看向了方逸。

　　“爸，妈，他是方逸！”

　　俗话说有其母必有其女，柏初夏爽朗的性格完全继承的母亲，听到父母问起来，当下也没什么扭捏，直接说的：“我去年和你们提过的，方逸，我的男朋友！”

　　“方……方逸？男朋友？！”

　　卫小婉和柏井然听到方逸这个名字，开始时只是感觉有些熟悉，还没有完全反应过来，但是紧接着听到男朋友三个字，却是猛地打了个激灵，算是想起来方逸究竟是何方神圣了。

　　“叔叔阿姨好，我是方逸。”这会儿方逸再也不能装聋作哑了，走到柏初夏身边，方逸微微欠了下身体，做了一个自我介绍。

　　“你就是方逸？”

　　卫小婉的目光上上下下的打量起了方逸，对于这个名字，她的印象要比丈夫深刻得多，因为家中的老爷子专门打来电话叮嘱卫小婉，让她承认这个女婿。

　　卫小婉的几个哥哥都比她大了不少，她是卫家老爷子卫德林在建国后生的最后一个孩子。

　　相比那几个上山下乡的哥哥，卫小婉一直都是跟在卫德林身边，所以她和父亲也是最为亲近的，从小到大，父亲都是卫小婉最为崇拜的人，当时接到父亲的电话后，卫小婉就对方逸产生了浓厚的兴趣。

　　父亲的眼光，卫小婉自然是深信不疑的，她也想看看方逸究竟是个什么人，所以去年女儿和自己提起这事的时候，卫小婉就让女儿邀请方逸来京。

　　原本卫小婉是想先见见方逸，然后再介绍给丈夫认识，但让卫小婉没有想到的是，方逸在约定的时间并没有来京城，反而出了国，当时卫小婉心里有点不高兴，但年轻人事业为重，她也没多说什么。

　　但后来发生的事情，就让卫小婉开始质疑父亲的眼光了，因为方逸在国外竟然失踪了，而且根据卫小婉得到的消息，方逸死亡的可能性占到了百分之九十以上。

　　那段时间的柏初夏精神状态极其的不好，卫小婉也就没再瞒着丈夫，将方逸的事情给说了出来，夫妻两个商量好了，这事儿以后谁都甭提了，让时间慢慢消磨女儿心中的伤痛。

　　但是让卫小婉和柏井然都没想到的是，失踪了将近一年的方逸，突然的就这么冒了出来，而且看他手上拎着的东西，像极了女婿上门的架势，让卫小婉和柏井然一点思想准备都没有，一时间这两口子都没能反应过来。

　　“阿姨，我是方逸，本来去年就应该来拜访叔叔阿姨的，只是出了点意外，没能过来，实在是很抱歉。”方逸目光清澈神情坦然，说话条理分明，当然，这只是他脸上所表现出来的，在方逸的心里面，还是有一些紧张的。

　　“意外？这个意外可不小呀。”

　　卫小婉话有所指的说道，作为母亲，都希望孩子能有一个比较安稳的生活，但根据卫小婉调查所得到的信息，方逸在国外的关系似乎比较复杂，牵扯到缅甸和泰国的一些势力争斗，这一点让卫小婉极为不喜。

　　“真的是意外。”

　　方逸苦笑着摸了摸鼻子，既然柏初夏的母亲知道了这件事，他也是无言以对，当时在柬埔寨火烧连山，就连武装直升机都出动了，这动静不可谓不大。

　　“妈，你那么咄咄逼人干什么？”见到方逸一脸尴尬的样子，柏初夏顿时挽住了母亲的胳膊，说道：“妈，外公都同意我和方逸交往了，你还问那么多干什么？”

　　“你这丫头，含蓄一点好吗？”

　　听女儿提到外公，卫小婉也是无可奈何，她虽然嫁给了柏井然，已经算是柏家的人了，但是对于父亲的意见，卫小婉还是非常尊重的，如果父亲真是拍了板，卫小婉也只能同意下来。

　　“初夏，你外公同意，你爸我还没同意呢！”

　　一直都没怎么说话的柏井然，终于是忍不住了，俗话说女儿是父亲的贴身小棉袄，女儿交男朋友，心情最复杂的肯定是当爸的，别说方逸之前放过他们一次鸽子，就算柏井然对方逸很满意，这第一次见面也不会给什么好脸色的。

　　“爸，你最疼我的了，是不是啊？”柏初夏又挽住了父亲的胳膊来回摇晃着，也只有在父母面前，柏初夏才会做出这样小儿女的样子。

　　“我当然疼你了，所以这件事要慎重！”

　　柏井然看向了方逸，说道：“小方，初夏和你都还年轻，年轻就代表着可以做出很多选择的机会，你们最好再认真的考虑一下，我觉得你们两个不是很合适。”

　　“爸，你怎么知道我们不合适？”父亲的话让柏初夏急了。

　　“你从小虽然说不上锦衣玉食，但也是吃穿不愁，这经济上是个问题吧？”

　　柏井然和女儿一向都是讲道理的，他去年听妻子提过一嘴，方逸好像是做点古玩生意的，在柏井然看来，一个二十来岁的年轻人，就算是做生意，估计也就够个温饱。

　　再加上柏井然知道方逸是个孤儿，在这个没有背景的社会里，一个二十来岁的孤儿做点小生意，根本就不可能有什么规模的。

　　“经济问题？”

　　柏井然这话一说出口，柏初夏和方逸都愣了一下，对方逸而言，他除了下山的第一个月感觉钱是个好东西之外，再往后方逸对钱基本上就都没什么概念了，他好像也从来都没有缺过钱花。

　　方逸的身家柏初夏现在还是很清楚的，听到父亲的话后，她忍住笑意，开口说道：“爸，方逸前几天才在京城买的房子，刚刚过完户！”

　　“哦？多大的房子？”柏井然随口说道：“你从小就住大房子住习惯了，难道结婚就要和人去挤小房子吗？”

　　虽然有那么一点意外，但柏井然还是不认为方逸能有多少钱，现在京城的房子并不是很高，如果能凑个几十万首付再贷款，买个百十平方的房子倒也不算什么。

　　“爸，方逸买的是个四合院。”

　　柏初夏这次终于没忍住，“噗嗤”一声笑了起来，说道：“他那四合院就在舅爷家旁边，占地有一千多平米呢，比咱们家现在住的可要大多了。”

　　“什么？买了个四合院？”柏井然这次终于震惊了，他是知道四合院价格的，别说一千多平方米了，就是一个单进的小院子现在都能卖好几百万。

　　“姑父，这事儿我能作证。”

　　卫铭城插口说道：“我那天是和方逸一起去的，那院子确实很大，以前好像是个什么王爷的府邸，现在的房主是个教授，正急着出国，所以这才把房子卖给方逸的。”

　　“那教授的四合院卖了多少钱？”

　　柏井然话刚出口就后悔了，作为一个女儿的父亲，问出这样的话未免显得有点太势利了，但作为一个疼爱女儿的父亲，对女儿以后生活的物质需求，在柏井然看来是最基本的条件。

　　“两千五百万。”

　　卫铭城伸出一个巴掌来回晃了好几下，“这只是买房子的钱，方逸打算把那房子全部推倒重建，这还得花上个千儿八百万的，姑父，你可别小看方逸，他随随便便的都能动用几个亿的资金。”

　　之前只顾着显摆，忘了方逸的事情，卫铭城自然得使劲的给方逸吹嘘一下了，不过他这话倒是也没毛病，因为只要方逸愿意的话，他的确可以从宋天宇那里拿上几个亿。

　　“什……什么？”

　　卫铭城的话，彻底的让柏井然惊呆了，他知道方逸是个孤儿，但正因为如此，他才不同意女儿跟着方逸去过苦日子，但听卫铭城这么说，事情好像和自己想象的有些偏差。

　　“这，做古玩生意有这么赚钱？”卫小婉也是吃惊不小，她知道的要比丈夫多一点，但是听父亲话中的意思，方逸似乎也没多少钱，怎么一下子就变出几个亿了呢。

　　“姑妈，你不知道，方逸他可是国内最年轻的玉雕大师，他随便一件作品拿出去都能卖个好几十万的。”

　　卫铭城不遗余力的给方逸添光加彩，柏初夏偷偷的在背后对表哥伸出了个大拇指，有些话柏初夏自己说出来力度不够，但由卫铭城说出来，那给人的感觉就不一样了。

　　“怎么又是玉雕大师了？”

　　柏井然这会儿脑袋已经有点混乱了，最初他对方逸的认知就是一个无父无母的孤儿，在金陵做点古玩买卖，但经卫铭城这么一介绍，好像就将方逸的整个形象完全都给颠覆了。

　　“方逸的老师是余宣老师和孙连达老师，爸妈，余宣老师你们是认识的。”柏初夏在旁边介绍一下，余宣和柏家交往很多，有这层关系，相信父母对方逸的感官会更加好一些。

　　“对了，姑妈，姑父，还有件事我没说呢。”

　　柏初夏话音刚落，卫铭城紧接着说道：“方逸那套四合院办房产证的时候，登记是初夏的名字，也就是说，这套房子的所有权是归初夏的，你们说这样好的女婿到哪去找啊？”

　　“这……这是真的？”柏井然又是一惊，脖子有些僵硬的看向了女儿。

　　“爸，方逸身份证没在身上，就用我的了。”柏初夏点了点头，肯定了卫铭城的说法。

　　“等等，让我静一静，我这会脑子有点乱。”

　　卫铭城和柏初夏这左一言右一语的，终于是成功的把柏井然给绕迷糊了，他怎么都没能想到，面前这个也就是看上去比较俊朗一点的年轻人，竟然能做出那么多出人意料的事情。


第869章 丈母娘看女婿

　　“小方，你是怎么赚这么多钱的？”柏井然有些不敢置信的看着方逸，有钱人他见得多了，但二十来岁白手起家赚到如此家业的，柏井然别说见到了，就是听都没听过。

　　“叔叔，我运气好，从境外拍到过一些古玩，市值很高，另外在缅甸赌石也赚到过一些钱。”

　　方逸在心里琢磨了一下，那笔彭斌所给的战争财自然不能拿出来说，想来想去也就只能将缅甸的事情说出来了，这些都是有据可查的，方逸也不怕告诉柏井然。

　　“赌石？这可不是正当事。”

　　听到方逸的话，柏井然终于是找到了个方逸的话柄，脸色一板，说道：“赌石这事我知道，赌输了倾家荡产的人可是有很多，今天你赢了，不代表明天仍然能赌赢。”

　　说实话，在听到方逸那么多成就和对女儿的好处之后，柏井然心里已然是有几分动摇了，不过作为柏初夏的父亲，他却是不愿意如此轻易的就接受方逸，更何况柏井然在今天的寿宴上，原本是想给女儿找个青年才俊的。

　　“井然，这孩子能做到这一步，很不错了。”

　　卫小婉有些奇怪的看了丈夫一眼，她最近比较喜欢玉石类的首饰，是以知道赌石是玉石行当的传统，前段时间卫小婉和丈夫讨论起这个事的时候，也没见丈夫言辞如此激烈啊。

　　俗话说丈母娘看女婿，那是越看越喜欢，在知道方逸是如此优秀又对女儿那么好之后，卫小婉此时已经在心里认可了方逸，再加上老父亲也递过话来了，现在卫小婉看向方逸的时候，眼神都和刚才有很大不同了。

　　“女儿是父亲带大的，听听父亲的意见吧。”柏井然不置可否的看向女儿，说道：“初夏，你跟我出去迎接客人，小方既然来了也是客人，铭城，你陪小方到里面去坐吧。”

　　“爸！”柏初夏不依的摇晃了下父亲的胳膊，自己的男朋友来了，怎么着也应该她来陪着，让表哥陪算是怎么一回事。

　　“今天来的人多，你不出去怎么行？”柏井然没好气的瞪了女儿一眼，起身往外面走去。

　　“方逸，让五哥陪着你，我一会就过来。”往日里疼爱自己的父亲今儿这么不留情面，柏初夏有些委屈。

　　“没事，你去吧，我和卫哥自己过去就好。”方逸闻言点了点头，柏初夏的父母没把自己赶出去，就已经说明有戏了，至于这些微的冷淡，对方逸来说根本就不算个事。

　　“井然，你今天怎么了？”卫小婉跟着丈夫走了出去，她能看得出来丈夫今儿有些反常。

　　“没怎么呀。”

　　柏井然回头看了一眼还在房间的女儿，低声说道：“这小子就算不错，咱们也不能在一棵树上吊死啊，优秀的年轻人有很多，说不定就有比他还好的呢，那么急着下定论干什么？”

　　“井然，你是不是有什么安排？”看到丈夫说话时的不自在，卫小婉心里猜出了几分。

　　“不是安排，今天外经贸委的吴副部长不是要过来吗？另外还有徐副部长，他们可都是带儿子过来的，咱们多少总得见下吧？”

　　听到妻子的话，柏井然脸上露出一丝尴尬的神色，之前这两位他并未邀请，不过吴副部长和徐副部长却是主动打了电话过来，问起了老爷子大寿的事情，并且随口问到了柏初夏有没有交男朋友的事情。

　　柏井然哪知道方逸回来的事，自然是说女儿还没男朋友，于是那两位就表示要带着儿子来给老爷子祝寿，并且给年轻人营造个机会，柏井然一想这是好事，当下就一口答应了下来。

　　只是方逸的突然出现，却是将整件事都给打乱掉了，如果柏井然现在承认了方逸是女儿的男朋友，那岂不就是对两位副部长说了假话？

　　虽然不是同一部委的人，柏井然现在的级别也比他们只是低了半级，相互间也没有隶属关系，但到了他们这种身份级别的人，说出去的话那是一个吐沫一个坑的，所以虽然看出来了女儿钟意妻子满意，柏井然还是没有松口。

　　“你啊，答应别人怎么也不给我说一声？”卫小婉不满的看了一眼丈夫，低声说道：“我可是觉得方逸这孩子不错，虽然家里没什么人，但这不是正好嘛，咱们可是没儿子，就这么一个女儿。”

　　“看看再说，看看再说。”柏井然苦笑了一声，妻子的话已经是表明了态度，再加上女儿一票，这事儿他几乎是没有什么发言权了。

　　“你就是多此一举。”卫小婉对丈夫的行为下了个结论，看到女儿从后面追上来，卫小婉马上闭上了嘴，总归还是要给丈夫留些面子的。

　　“方逸，走吧，咱们去宴会厅。”等到姑妈姑父都离开后，卫铭城还真拿自己当成了主人。

　　“卫哥，你说柏叔叔是个什么意思啊？”方逸这会儿心里也有些没底，这样的事情他可是第一次经历，完全没有任何的经验。

　　“他能有什么意思？”卫铭城嗤笑了一声，说道：“你把心放肚子里吧，这事儿算是成了。”

　　“这话怎么说？”方逸不解的看向卫铭城，他刚才能感觉得到，柏初夏的父亲似乎对自己有那么一点成见。

　　“这么给你说吧。”

　　卫铭城嘿嘿一笑，说道：“在我姑家里，我姑妈说了算，在整个柏家，那是老爷子说了算，不过老爷子最疼初夏那丫头，只要初夏铁了心，老爷子肯定是会支持的。”

　　柏井然兄弟两个，下一辈也算是人丁兴旺，他大哥家有三个男孩，不过女孩可就柏初夏一个，所以在柏家男孩不稀罕，而柏初夏却是从小被当公主一般养大的，柏家无论男女都对她十分的疼爱。

　　“再说了，就算老爷子不同意，那还有别的办法呢。”卫铭城说到这里却是闭口不言卖了个关子。

　　“你就嘚瑟吧。”方逸没好气的瞪了卫铭城一眼，眼看已经穿过走廊来到一个宴会厅里，方逸也就没再追问下去。

　　“柏爷爷这大寿，来的人不少啊？”

　　左右看了一眼，方逸发现这个宴会厅很大，足足摆放着七八十张桌子，在宴会厅的最前方，则是挂着一个大大的寿字，两边用红色的绸缎衬托，整个会场布置的十分喜庆。

　　在距离寿字最近的地方，单摆着一张桌子，方逸知道那应该就是寿星公的主位了，能坐上那一桌的估计也都是和寿星公身份差不多的人。

　　“这不算多，老爷子这寿宴，还算是家宴。”

　　卫铭城摇了摇头，说道：“柏家以前是江浙地区的大户，光是沾亲带故的亲友就不知道有多少了，这次听闻还有人从国外回来专门给老爷子拜寿，只开三四十桌，那基本上就没邀请外人。”

　　算起来柏家是从明清就传下来的家族，而且在两朝一直都是长盛不衰，到了现代更是涌现出了不少人人物，单是柏老爷子这一脉就都有上百人了，再加上没出五服的亲戚，怕是上千人都有的。

　　此时宴会厅已经来了不少人，有男有女，不过距离寿宴开始还早，早来的大多都是些年轻人，聚在一起聊着天，见到方逸和卫铭城进来，很多目光就投了过来。

　　这些目光关注的自然还是卫铭城，且不说他那挂着将星的军装，就是卫铭城魁梧的身材也很容易被人第一眼就看到。

　　“将军？”

　　不管认识还是不认识卫铭城的人，看到那军衔都是吃了一惊，认识卫铭城的人吃惊于卫铭城佩戴的军衔，而不认识卫铭城的人，则是吃惊于卫铭城的年轻。

　　“铭城，你过来了？”

　　两人刚走进来，一个三十出头的人就迎了过来，眼睛盯着卫铭城的肩章，说道：“铭城，你不会把卫叔叔的衣服给穿来了吧？这可不是开玩笑的事情。”

　　“我爸是内卫，和我这衣服能一样吗？”又听到了类似的话，卫铭城不由翻了个白眼，对来人说道：“学志哥，我这可是凭真本事晋升的，和我爸还有我爷爷可是一点关系都没有啊。”

　　“什么？你小子别乱开玩笑。”

　　听到卫铭城的话，来人被吓了一跳，他虽然是在政府体系工作，但也知道将军所对应的级别，就凭着卫铭城的军衔，那可就相当于省部级的级别，放眼整个宴会厅的人，却是没有一个和卫铭城级别相当的。

　　“学志哥，我敢在这件事上开玩笑吗？”

　　卫铭城这会儿终于意识到麻烦了，他总不能随时都把任命书给拿出来吧，当下话题一转，将方逸让了出来，说道：“学志哥，我给你介绍个朋友，他叫方逸，是当今国内的玉雕大师，这次专门过来给柏爷爷祝寿的。方逸，这位是柏学志，是初夏的二哥，你也叫二哥就行了。”

　　“哎，等等。”听到卫铭城的话，柏学志先是愣了一下，继而转脸看向方逸，问道：“他认识初夏？”

　　“嗯，他是初夏的男朋友！”卫铭城也没藏着掖着，开门见山的说道。

　　“什么？初夏的男朋友？”

　　柏学志的被卫铭城的话给吓了一跳，堂妹可是家里的宝贝，她要是找男朋友，那对整个柏家来说都是件大事，可这事儿分明没有人提过，也就是说之前家里肯定是没有人知道。

　　“铭城，咱们半年没见，你怎么那么会开玩笑了？你以为穿了这么身衣服，我就不是你二哥了？”柏学志一脸不善的盯着卫铭城，且不说他这身衣服是真是假，就算是真的，那也不能拿柏初夏来开玩笑。

　　“今儿怎么人人都认为我在开玩笑啊。”卫铭城无奈的苦笑了一声，早知道见个人就要不断的解释，他今儿打死也不穿这身衣服来显摆了。

　　“得，你就当我是开玩笑吧。”卫铭城真的是心累啊，无奈的摆了摆手，说道：“二哥，我们坐那一桌？你招呼别人去吧，我带方逸去入座。”

　　卫铭城知道，这样的寿宴，来的客人座次是很讲究的，亲戚应该坐在哪里，然后朋友应该坐在哪里，都是早已划分好了的，另外谁能上主桌，那也是已经定好的。

　　“你先别急着赶我走啊，先告诉我你这身衣服是真的还是假的。”

　　柏学志拉住了卫铭城，之前给卫铭城安排的座次，是柏家亲戚中晚辈的那一桌，也正是和柏学志一桌，但如果卫铭城真的是个少将，就算他是晚辈，那也有上主桌的资格了。

　　“真的假的我也不去主桌。”卫铭城很干脆的摆了摆手，说道：“我和方逸随便找个地方先坐，哎，你看，又有人进来的，你去忙你的吧。”

　　“那好吧，你先去右边第五排桌子找个位置坐下。”

　　柏学志一抬头，果然看到又有几人进来，他们今儿几兄弟都各有接待任务，柏学志是负责宴会厅里的接待，还真是无法只拉着卫铭城说话。

　　“那边那个人，是柏初夏的大伯。”和方逸找了个位置坐下后，卫铭城向着前面怒了努嘴，说道：“初夏大伯在组织部工作，那可是实权单位，听说还能更进一步呢。”

　　方逸顺着卫铭城的目光看去，在首桌的位置处，三个五十多岁的老者正在那里说着话，卫铭城所说的那人五十三四岁的年龄，长着一张国字脸，远远看去都有种不怒而威的感觉。

　　“这人官运不错。”

　　方逸点了点头，既然是柏初夏的家人，他也就用了几分看相的手段，俗话说天庭饱满吃官饭，地阁方圆掌大权，柏初夏的大伯天庭饱满如立壁，两耳贴脑高眉上正是一副官运亨通的面相。

　　反倒是柏初夏的父亲官运一般，方逸刚才大致的看了一眼，柏井然最多也就是能再往前进一步，退休前能混到个副部级待遇就算是不错了。

　　“柏家在政府体系，还是很厉害的。”

　　卫铭城倒是没有夸大，虽然柏家老爷子以前一直都是在教育部门，不过他的两个儿子却是都没有走老爷子的路，而是分别在组织部和外交部，尤其是老大，还曾经在某个省当过一任副省长，被视为下一届组织部的一把手，可谓是前途光明。

　　“老师也来了。”方逸正和卫铭城闲聊着的时候，忽然看到柏初夏的父母带着余宣进了宴会厅。

　　“你不去打个招呼？”见到方逸没有起身的意思，卫铭城不由说道。

　　“不去了，老师到主桌坐，我过去干什么？”方逸摇了摇头，他看到柏井然直接带着余宣往第一排走去，而老师显然也是和那几人相熟，过去之后是马上融入了进去。

　　“老师没混体系真是可惜了。”

　　看到这一幕，方逸笑着摇了摇头，和孙连达相比，余宣的为人处世要灵活多了，在这些省部级领导面前都能谈笑风生，这却是很多一介布衣所做不到的。

　　“卫哥，你不用在这里陪我，你和朋友聊天去吧。”

　　方逸往左右看了看，发现他们挑的这一桌实在是有点偏，两人坐在这里一点都不显眼，来到的人几乎都在居中的位置聊着天，除了最初注意到卫铭城的几个人，其余的人都没注意到这边。

　　“我在这里哪有朋友？”

　　卫铭城摇了摇头，他在京城没呆几年，除了柏初夏大伯家的几兄弟之外，柏家另外的一些亲戚他根本就不认识，而且以卫铭城的性子，也不会主动上前去结交的。

　　“咦，那个小子也来了啊。”卫铭城无聊的四处瞅着，忽然看到了一个人，不由用胳膊肘碰了下方逸，说道：“哎，看到没有，你的情敌来了！”

　　“情敌？”方逸抬头看去，卫铭城所说的人自己还真是见过，可不就是前几天去接柏初夏的时候，在那个部委大楼门口碰到的年轻人。

　　“嘿嘿，追你女朋友追到这里来了。”卫铭城幸灾乐祸的笑了起来，“方逸，我要是你，那绝对是不能忍的，肯定上去先把他揍一顿再说。”

　　“卫哥，你那么闲，去帮我把他揍一顿啊。”方逸没好气的瞪了卫铭城一眼，干脆背过了身子坐到了另外一张椅子上，他今儿是给柏初夏爷爷拜寿来的，可不是来找事的。

　　“学志哥，那边两位是什么人？”

　　卫铭城看到了吴子林，同样吴子林也看见了他，只不过今儿卫铭城穿的是军装，而且挂的军衔实在是有些吓人，吴子林一时间不敢确定是他前几天才见过的那个开车的司机。

　　“初夏姥爷家的人，来给爷爷祝寿的。”柏学志笑道：“他们家都是军队体系的，各位要是想认识一下，我给大家介绍介绍。”

　　“学志哥，那人真的是少将？”

　　问话的是个二十八九岁的年轻人，长的是一表人才，不过眉目间有些轻佻，在和柏学志说话的时候，眼睛却是在不远处的几个女孩身上扫过。

　　“军队体系的卫家，你们总听过的。”

　　柏学志也不敢确定卫铭城这军衔是真是假，只能含糊其辞的说道：“他们家在军队根基很深，家中的几位都是军队的实权人物，卫铭城这几年发展的也很不错。”

　　“那倒是要认识下，学志哥，帮我们介绍下吧。”

　　听到柏学志的话，那个年轻人的眼睛顿时亮了起来，要知道，军队政府是两个完全不同的体系，政府大院里长大的孩子和军队的大院的孩子，那也是两个完全不同的圈子。

　　军队体系相对来说要封闭一些，外面的人很难融入进去，就算认识，也很难有深交。

　　但结识军队体系的人却是好处多多，尤其是近几年部队改制，像是军工厂还有一些三产都归于到了地方上，这中间可以操作的事情可就多了，但在军队里没有过硬的关系那也是白搭。


第870章 癞蛤蟆想吃天鹅肉

　　“铭城，我给你介绍两个朋友！”

　　正当方逸和卫铭城在嗑着瓜子闲扯淡的时候，耳边突然响起了柏学志的声音，跟着柏学志一起过来的，还有几个年轻人，吴子林正是其中的一个。

　　“学志哥，那位我认识。”

　　卫铭城抬起头一看，顿时乐了，“这位是和初夏一个单位的吧？我说哥们，你脑袋瓜的毛病治好了没有啊？怎么还追到这里来了？是不是想我开车再去堵你们部委的大门？”

　　“你，真是你。”

　　原本卫铭城穿着军装，吴子林还不怎么敢认，但这一说话，吴子林却是认了出来，脸色顿时就变了，当着那么多人的面被说脑袋有毛病，吴子林心里的怒火腾地一声就窜了起来。

　　“怎么？你们认识？”

　　卫铭城的话让柏学志愣了一下，尤其是卫铭城话中的不客气，让柏学志一下子意识到两人之间的不和，没等吴子林发作，柏学志连忙说道：“我不管你们有什么过不去，但今儿是我爷爷大寿，谁都别闹事。”

　　柏学志是在京城出生长大的，对于京城这些纨绔子弟的习性他是最清楚不过的，这些人平时看上去没什么，不过一旦邪性起来，那真是连天都敢捅个窟窿。

　　吴子林的风评虽然还可以，但刚才被卫铭城的话直接挤兑到了脸上，也架不住他会翻脸闹事，毕竟在京城这圈子里混，要的就是张脸面，卫铭城刚才的话可是一点都没给吴子林留面子。

　　“学志哥，我这是给你面子。”

　　吴子林被卫铭城的话气的面色通红，其实就算柏学志不说这话，吴子林也是不敢在这里闹事的，一来他父亲今儿也到场了，正在主桌坐着聊天，二来陪着他父亲的那位卫家老大，可是管干部的，自己今儿要是敢闹事，那日后的仕途怕是就要原地踏步了。

　　另外还有一点就是，吴子林摸不清卫铭城的底细，卫家他自然是知道的，但卫家什么时候出了个如此年轻的将军，吴子林却是一无所知，但甭管怎么说，只要卫铭城的那个少将军衔是真的，那就不是吴子林能招惹得起的。

　　“嘿嘿，没种就是没种，你要是真有这胆子，或许还有机会追追初夏那丫头呢。”

　　听到吴子林的话，卫铭城不由撇了撇嘴，他从十来岁就去了部队，说话根本就不会拐弯抹角，更何况吴子林也没那资格让卫铭城琢磨着去说话。

　　至于吴子林闹事的可能，卫铭城则是根本就没放在心上，就吴子林那体格，卫铭城一巴掌就能让他坐在椅子上睡一觉，军队的作风就是这么简单粗暴但是有效！

　　“铭城，怎么说话呢？”柏学志没好气的瞪了卫铭城一眼，他在这里和稀泥，卫铭城却是在那边拱火，还真想闹出点事情不成？

　　“学志哥，这癞蛤蟆想吃天鹅肉，我得把他这念头给掐了呀。”

　　卫铭城满不在乎的摆了摆手，眼睛盯着吴子林，说道：“小子，别怪我没提醒你，初夏不是你能惦记的，以后要是被我知道你在单位再骚扰她，我会让你明白花儿为什么那样红的。”

　　“你，就算你是卫家的人，也，也不能这么嚣张。”吴子林被卫铭城的话气的是一佛出世二佛升天，要不是脑海里还有一丝理性，恐怕他这句话就要吼出来了。

　　“我嚣张和我是卫家的人没关系。”卫铭城用手弹了弹肩膀上的肩章，歪着脑袋吹了口气，说道：“就算在你老子面前，我也有资格说这句话，怎么？不服？！”

　　军队和政府原本就不是一个系统的，算起来卫铭城的少将军衔对应的可是省部正职，而吴子林的父亲则只是一个没有进常务的副部长，所以比吴子林父亲小了怕是足足有三十岁的卫铭城，从级别上而言却是要比其高的。

　　“你，我，我不和你计较，学志哥，你们聊，我先去那边了。”

　　吴子林只感觉脸上一阵发热，同时他觉得周围看向自己的目光似乎也带有了一些异样，翻脸他不敢，只能丢下一句话转身就走，在这站了好一会，吴子林甚至都没发现方逸就背对着自己坐在那里。

　　“这脸皮可真够厚的，这样都不走？”

　　看到吴子林跑到距离自己很远的一张桌子处，卫铭城不由摇了摇头，对柏学志不满的说道：“我说学志哥，初夏是你堂妹不假，那也是我表妹，就这样的歪瓜裂枣，介绍给初夏那不是害她吗？”

　　“行了，你少说几句吧。”

　　柏学志苦笑着打断了卫铭城的话，吴子林又不是他邀请来的，这事儿和他有什么关系，话说今儿来的这两位柏学志都不怎么待见，以前柏学志基本上和他们也没什么交往。

　　“铭城，这位是徐震，广电徐部长家的老二，你们认识下吧。”

　　为了缓解卫铭城刚才嘲弄吴子林带来的尴尬，柏学志介绍了一下身边的那个年轻人，刚才也正是徐震让卫铭城带着过来，想要结识下卫铭城的。

　　“又是冲着初夏来的？”吴子林看了一眼徐震，慢悠悠的开口说道：“哥们，省省吧，初夏有男朋友了，你们就别打这些主意了。”

　　“卫哥，我今儿就是来给柏爷爷祝寿的，没别的意思。”

　　徐震显然要比吴子林老道得多，一句话就把自己给摘了出去，笑嘻嘻的说道：“卫哥，你不怎么来京城吧？明儿小弟做东，我知道有个地方的菜不错，咱们好好喝一顿。”

　　和混体制的吴子林不同，徐震最开始在政府单位上了一年班，不过他受不了单位的约束，直接就辞职不干了，靠着家里的关系做起了生意，从倒卖批文到帮人跑项目是什么都干，倒是有些身家。

　　俗话说伸手不打笑脸人，徐震的姿态放的这么低，卫铭城虽然不怎么想和对方打交道，但还真不好拒绝，只能模棱两可的说道：“明儿不知道有没有空呢，到时候再说吧。”

　　“卫哥，时间你定，地点我选。”徐震哈哈一笑，说道：“前几天那个孙丽丽正好来京城了，卫哥要是赏光，我让她过来陪酒。”

　　“孙丽丽？谁啊？”卫铭城有些莫名其妙，男人喝酒找什么女人来陪？这让他对徐震的观点一下子就变坏了。

　　“我说铭城，你这兵都当傻了。”

　　还没等徐震开口，柏学志就插口说道：“孙丽丽现在多红啊，你没看过她演的电视剧？对了，我说徐震，你怎么不说请我喝酒，找孙丽丽作陪啊？”

　　“学志哥，卫哥不常来京城，你可不一样，想找她陪那还不是一句话的事。”

　　徐震嘿嘿笑了起来，说实话，他今儿虽然是被父亲带着过来认识柏初夏的，但徐震对柏初夏却是真没有动过什么心思，因为他不可能为了一棵树放弃整个森林的。

　　徐震的父亲是广电部门的领导，这也使得他在娱乐圈有着别人所不及的资源，甭说那些小女明星了，就是在国内数一数二的大明星，他徐震一个电话也能叫过来陪酒。

　　所以徐震今儿就是跟着父亲过来走个过场的，他不怕也没必要在柏家面前摆出一副正人君子的样子，而且更重要的是，他徐公子在圈子里的名声并不好，徐震相信柏家也不会把女儿嫁给他的。

　　“叽叽歪歪的电视剧有什么好看的？要喝酒就喝酒，找什么女人。”

　　卫铭城闻言摇了摇头，他们在部队喝酒那就是找几个搪瓷缸子把白酒倒上，三下五除二的喝醉睡觉，哪里会像地方上喝着酒还得找个地方唱着歌，这些都让卫铭城很看不惯。

　　“那咱们就喝酒好了。”徐震是刻意想结识卫铭城，不冲着卫家，就冲着这二十多岁的将军，徐震也想和卫铭城拉上些关系。

　　“明儿他没空。”背对着徐震正嗑着瓜子，刚才回了一次头的方逸，忽然开口说道：“卫哥，明儿我那房子定图纸，你带我去看看吧，也能给我出点主意。”

　　“好！”听到方逸的话，卫铭城一口就答应了下来，“你看，我还真没空，徐震是吧，那咱们下次再约吧。”

　　“卫哥，这位是？”看到卫铭城如此给方逸面子，徐震却是愣了一下，他刚才的注意力都放在徐震身上了，压根就没注意到方逸。

　　“他是我领导，他说话我得听啊！”卫铭城哈哈笑了起来，旁人都以为他是在开玩笑，但只有卫铭城知道，方逸不仅是他的领导，而且还是领导的领导。

　　“我是徐震，这位朋友，认识下吧。”徐震自然不会拿卫铭城的话当着，他刚才也看到了方逸的脸庞，看上去要比自己还小几岁的样子，怎么可能是卫铭城的领导。

　　“我这人是从山沟沟里钻出来的，没什么见识，也没什么背景，咱们还是不用认识了。”方逸一边说着话，一边仍然低着头嗑着瓜子，对于徐震伸到面前的那只手是视而不见。

　　“哎，我爷爷当年打仗的时候不也是钻山沟的泥腿子嘛，大家出身都一样。”看着方逸如此轻慢的神态，徐震先是愣了一下，不过马上就反应了过来，到底是在生意场上呆过的，几句话就将尴尬给化解掉了。

　　“也不都一样，柏爷爷那可是正儿八经的书香门第出身，他可不是泥腿子。”卫铭城不知道方逸的用意，但他肯定是要和方逸同进退的，当下说道：“徐震，你们年轻人多交流交流，就别在这里陪我们了。”

　　“年轻人？！”

　　听到卫铭城的话，徐震和柏学志不由对视了一眼，他们几个人的年龄相差绝对不到五岁，卫铭城居然能说出年轻人三个字，难不成当了领导之后连心态都变老了吗？

　　不过这话从卫铭城口中说出来，却并不给人一种突兀的感觉，卫铭城身上的那种气场，就是柏学志在卫铭城的面前，居然也有种像是晚辈站在长辈面前一样的感觉。


第871章 挑不出缺点

　　卫铭城既然下了逐客令，徐震脸皮再厚也不好意思呆下去了，只不过和吴子林不一样的是，那哥们是被卫铭城给轰走的，而且一点情面都没给留。

　　“方逸，刚才你怎么了？有些反常呀。”在身边恢复了清净之后，卫铭城一脸不解的看向了方逸，以他对方逸的了解，刚才那些拒人于千里之外的话不应该出自方逸之口的。

　　“这个人我不喜欢。”方逸很直白的说道：“他为人奸邪，不是什么好东西，卫哥，我劝你最好少和他来往。”

　　相面之术，有些是需要方逸启动望气术来看的，但有些面相，即使方逸不特别的注意，也是一眼就能看出些端倪的，就像是刚才那徐震的面相，腮骨横突、眉尾散、看人的时候眼角斜视，分明就是一副奸邪的面相。

　　而且徐震神色轻浮，眼袋下陷，那眼睛低垂看上去就和三角眼差不多，走路时两腿轻飘，一看就是被酒色掏空了身体的人，卫铭城如果跟他在一起，怕是除了喝酒玩女人就没别的事情了。

　　“真的假的？没你说的那么不堪吧？”

　　听到方逸的话，卫铭城不由愣了一下，他为人比较耿直，刚才听到徐震要请喝酒，心里对他还有点好感，所以听到方逸把他说的如此一无是处，卫铭城也是有几分不信。

　　“这个人，估计间接害死过不少人。”

　　方逸远远的向徐震看去，脸色忽然沉了下来，因为在用了望气术之后，他发现徐震身上萦绕着一丝怨气，和杀人后的煞气不同，这怨气是只有在人含冤而死的时候才会出现的。

　　“你别说的那些邪乎。”卫铭城知道方逸在京城不认识什么人，也不可能知道徐震这个人，当下掏出了电话，说道：“我打给个朋友问问。”

　　卫铭城的朋友，自然也是军队的，他打给的这个人是京城卫戍区司令员的儿子，和他是从小穿着开裆裤一起在部队大院长大的，电话接通之后，卫铭城也没废话，直接就问对方认不认识徐震。

　　卫铭城这个电话打的时间可不短，足足有七八分钟，都是对方在说他听着，在这个过程中，卫铭城原本带着笑意的脸色，逐渐变得阴沉了下来。

　　“妈的，这就是个畜生！”挂断电话之后，卫铭城再看向徐震的时候，眼睛里已然是带有几分杀气。

　　“怎么了？我没说错吧。”方逸摇了摇头，说道：“这世上的事情咱们也管不过来，你别和他交往就行了。”

　　“要是有机会，我一定要收拾这小子，你都不知道他干了些什么事。”卫铭城将刚才在电话里听到的事情给方逸说了出来。

　　徐震在京城圈子里的名声不小，他依仗着父辈在广电部门工作的便利，打着投资拍摄影视的幌子，在外面是招摇撞骗，如果单单是骗点钱花也就算了，但徐震有个最大的毛病，那就是玩女人。

　　娱乐圈的事情，男女关系你情我愿，大家可有所求，原本别人也说不出什么，但徐震不光是玩那些出了名的明星，他更喜欢玩影视院校里的学生，就卫铭城的朋友所知，这几年被他糟蹋的女学生，最少也有二三十个。

　　另外徐震还有一个爱好，那就是将他和那些女人上床的过程给拍摄下来，并且以此来威胁那些女人，他不是要钱，而是让这些女人去陪他的朋友，但有不从的，徐震就会用那些照片录像带来要挟对方。

　　就卫铭城的朋友所知，这几年最少有七八个女学生给徐震打过胎，其中有三个人甚至因为精神压力过大而自杀，但这没能丝毫影响到徐震，他照样是酒照喝舞照跳女人照样玩。

　　徐震手上的资源，让他身边围绕着不少有相同爱好的人，所以他在圈子里的名声是毁誉各半，对徐震有所求的自然是说他为人豪爽爱交朋友，但也有许多人看不惯，像是卫铭城的这个发小对徐震就是不屑之极。

　　“卫哥，这事儿不需要你打抱不平的。”方逸仔细的看了远处的徐震一会，笑着摇了摇头，说道：“走得山多终于虎，这小子是个短命相，说不定那天就会遇到什么不测了。”

　　方逸用了望气之术，顿时看出徐震的两眼黯淡无光，无神采，无生机，眼泡淤肿，似深秋草木之衰竭，如溪流之干涸，给人一种似睡非睡的感觉。

　　而徐震的两耳枯槁、瘦小、肉薄、耳垂小，两耳色泽如灰，肾开窍于耳，肾是生命活力的发动机，是先天之本，徐震耳朵的表现，只能说明他纵欲过度，恐怕日后也是会死在女人肚皮上的。

　　“没人整治他，算便宜这小子了。”

　　卫铭城冷哼了一声，没好气的看向了陪着徐震等人的柏学志，说道：“柏家的人也不靠谱，像这样的人也想介绍给初夏，那不是把初夏往火坑里推吗？幸好初夏已经和你谈上了，否则说不定又会来个政治联姻。”

　　身处在这个圈子里面，卫铭城对圈子的了解要远远超过那些普通人，在普通的老百姓看来，现代社会早就婚姻自由了，就算是那些达官显贵们的子女，也都是自由恋爱然后结婚的。

　　不过老百姓们不知道的是，门当户对这四个字，在华夏却是一直都存在的，即使是现代，也没有丝毫的改变，那些大家族依然是存在着联姻关系的，而且要比以往更加的紧密。

　　就像是前港岛船王的孙子，迎娶的第一个老婆就是澳岛赌王的女儿，两人同是出身大富之家，他们的结合，使得两家就形成了天然的结盟关系，并且还是牢不可破的那一种。

　　还有华夏当年的那些开国将军，他们的子女，大多都是迎娶或者嫁给了战友们的孩子，这样的例子几乎比比皆是，卫铭城的几个哥哥就没有一个是自由恋爱的，他们的妻子均是另外一些家族的女孩。

　　要不是卫铭城一直都在抗争着，估计他现在早就和某个家族或者财团家的女儿订婚了，不过卫铭城也拖不了几年了，因为这样的事情在卫家，都是老爷子说了算的。

　　用老爷子的话说，先结婚后恋爱的婚姻，才是最牢不可破的，他当年取卫铭城等的奶奶时，两人在结婚前压根就没见过一次，不是照样生了好几个孩子并且白头到老了嘛。

　　“初夏的性格，怕是不会迁就的。”

　　方逸闻言笑了起来，柏初夏的性子和她的外表就几分相似，那就是柔美中带有一股子英气，如果柏家真的逼迫她做什么自己不喜欢的事情，柏初夏绝对是干得出离家出走那种事情来的。

　　“也不知道你小子哪点好，初夏竟然看中了你？”

　　卫铭城一脸不爽的看着方逸，作为从小看着柏初夏长大的哥哥，他的心情和柏井然颇有几分相似，那就是抢走妹妹的都不是什么好人，尤其是方逸还让自己的妹妹一往情深。

　　“卫哥，好处嘛，就不说了，你还是说说我的缺点吧。”听到卫铭城的话，方逸随口说道。

　　“缺点？”

　　卫铭城愣了一下，想了好半天终于是摇了摇头，“奶奶的，我还真说不出你小子的缺点，白手起家年少多金，又有一身出神入化的本事，奶奶的，我以前怎么没意识到你有这么多的优点啊？”

　　虽然不爽，但卫铭城仔细想来，却是发现自己真的挑不出方逸任何的缺点，他们这些依靠家庭背景在某些领域混得不错的世家子弟，和方逸一比较，简直就能用废材一个这四个字来形容。

　　“我的缺点，可能是太不定性了。”

　　方逸叹了口气，自家人知道自家事，方逸知道，自己的骨子里其实是充满着冒险精神的，为了寻找龙旺达曾经进入过的空间，方逸真的可以说是九死一生，差一点就没能回来。

　　而且方逸还知道，如果再遇有类似的事情，自己恐怕还无法抵挡得住那种探索未知的诱惑，所以他这次来京之后就想尽快的买房结婚，方逸想用家庭的这种桎梏来约束住自己，否则他不知道自己哪一天就会从这红尘中离开。

　　当然，方逸对于柏初夏，也是动了真感情的，那种男女相悦的感觉，是方逸从来都没有体会过的，虽然还没有灵肉完全结合，但单是精神上的愉悦，已经足以使得方逸深陷其中了。

　　“我看你是当惯了野道士，不愿意被收编。”

　　卫铭城对方逸的话深以为然，国家给了方逸那么多优越的条件，方逸还是只肯挂个供奉的头衔，分明就是不想进入到体制之中，在卫铭城看来，这就是自由散漫的表现。

　　“卫哥，你不是修道中人，你不会明白的。”

　　方逸摇了摇头也没过多的去解释，以他现在的修为，修道就是在修心，家庭的桎梏尚且属于红尘炼心的范畴，但如果再背负上国家的责任，那方逸的心境就会受到很大影响，处理起事情也不能完全依照本心了。

　　这也是那些真正达到了先天之境修者们，即使国家会给予他们很高的身份和权利，也没有一个愿意身入红尘来管理这些凡尘琐事，人性的阴暗，有时是会影响到他们的道心的。


第872章 沾光

　　随着时间的推移，到来的客人也越来越多了，就连方逸他们那一桌也已经坐了人，不过老爷子这次大寿所来的人，大多都是柏家的亲戚，是以作为辈分最高年龄最长的柏老爷子，到现在还没出来。

　　柏井然夫妻还有柏家的几个嫡系子孙包括柏初夏在内，这会儿都是忙的不可开交，也没时间过来招呼方逸，不过卫小婉心细，刚才还是过来了一趟。

　　原本卫小婉是想将方逸安排到前面外客那一桌的，只不过方逸和卫铭城想躲清净，还是愿意留在这里，于是卫小婉将方逸那桌上的几个人介绍给了他和卫铭城。

　　到了晚上六点半的时候，寿星公终于是出现了，年逾八旬的柏老爷子在孙女的搀扶下走进了宴会厅，场内顿时响起了一阵掌声。

　　虽然已经八十了，但柏老爷子面色红润腰板挺直，双目炯炯有神，声音洪亮，说是柏初夏在搀扶着他，其实只是挽着爷爷的胳膊，和老人一起走进了会场。

　　老爷子是今儿的绝对主角，一路上和家中的晚辈打着招呼，来到了最前面的那桌首席上，这桌上的人并不多，只有柏初夏的大伯陪着那两位部委的副部长，见到老爷子过来，徐吴两人也是连忙迎上去问好。

　　听大儿子介绍完两人的身份，柏老爷子含笑说道：“只是晚辈们想聚聚，两位怎么也过来了？”

　　“柏老大寿，我们俩只是来喝杯寿酒的。”

　　徐副部长的态度很恭谨，不说老爷子退休时就比他的级别高，更何况现在柏家老大在组织部任职，那可是管干部的地方，徐副部长他们要想再进一步，也是需要通过组织部考核研究的，这原本就是见官高一级的部门。

　　“爸，大哥！”就在老爷子和两位副部长说着话的时候，柏井然忽然脚步匆忙的从外面走了过来。

　　“怎么了井然？对了，客人都到的差不多了，你也过来入桌吧。”

　　柏井然的大哥柏建国对着弟弟招了招手，他是建国前一年出生的，当时只起了乳名，而建国后老爷子就给他改了这个名字，这也是他们那一代人特有的印记，在柏建国的同龄人里面，不知道有多少叫这个名字的。

　　“大哥，我……我岳父来了。”柏井然苦笑了一声，他说话的声音虽然刻意压低了几分，不过这一桌上的几个人全都听得清清楚楚。

　　“什么？”最先反应过来的自然是柏建国了，紧接着柏老爷子也意外的抬起了头，反倒是那两位副部长一时间没能反应过来。

　　“我那老哥哥怎么来了？”

　　听到这个消息，柏老爷子连忙站起身来，嘴里念叨道：“罪过，真是罪过，我那老哥哥都快九十了，怎么能让他过来呀，井然，建国，你们俩快点跟我出去迎一下。”

　　“柏部长，是谁来了？”看到老爷子起身就要往外走，徐副部长拉着柏建国问了一句。

　　“是井然的岳父。”柏建国有些意外的看着徐副部长，说道：“卫主席你不知道吗？”

　　柏建国口中的主席称呼，是卫德林在位前所担任的最后一任职务，是主管全军工作的副主席，也是当时中枢常委之一，是真正的党和国家领导人。

　　“啊？是卫老？”

　　听到柏建国的称呼，徐吴两个副部长顿时恍然大悟，连忙也是起了身，和卫德林相比，他们现在担任的这点职务根本就不算什么，那位老爷子在位的时候，他们也只是初入官场的年轻人。

　　所以在知道卫老来了的消息之后，两人都是一脸的激动，别看他们现在也算是个人物，但别说以前了，就是现在，以他们的级别也是无法见得到卫德林的。

　　“发生了什么事？”

　　“怎么回事，寿星公怎么又要出去？”

　　“柏部长还是徐吴两个部长都跟着出去了，这是干什么？”

　　“是不是有什么重要的人物来？他们这都是出去迎接的？”

　　“嗨，什么人物能劳动柏爷爷出去啊，谁有那么大的面子呀？”

　　见到老爷子带着两个儿子匆匆往外走，宴会厅里的人大多都愣住了，按理说老爷子进了场，说上个几句话，就应该是儿孙们拜寿然后开席了，但老爷子进来还没发话就往外跑，这的确有点出人意料。

　　“哎，方逸，走，咱们也出去看看。”原本坐在桌旁正和方逸说着话的卫铭城看到这一幕，连忙也是站起身来。

　　“关咱们什么事呀？我那东西还在这里呢。”方逸闻言摇了摇头，他那礼物可是还放在脚下的，这会儿宴会厅人多杂乱，万一被人给顺走了，那今儿乐子可就大了。

　　“丢不了。”卫铭城拉了一把方逸，对旁边一人说道：“兄弟，帮我们看一下贺礼，我们马上就回来。”

　　卫铭城所喊的这位兄弟，是柏老爷子在台岛哥哥的一个孙子，他也是当兵的出身，虽然政党不同，但刚才和卫铭城也是聊的挺热乎的，并没有因为两岸关系而产生什么隔阂。

　　“卫哥，是不是你爷爷来了？”方逸跟着卫铭城往外走的时候，心里已经是猜出了几分，除了卫老爷子，谁还能有那么大的面子让首席的那几个人全都迎出去啊。

　　“你小子，想要瞒住你还真不容易。”

　　卫铭城闻言笑了起来，说道：“我不是跟你说过吗，今儿你和初夏那事，成也得成，不成我也得成，我还就不信姑父敢拒我爷爷的面子！”

　　卫铭城这话说的是霸气十足，事实上也正是如此，柏井然虽然在家敢和卫小婉发几句牢骚，但是在老丈人面前，那可真的是毕恭毕敬，就是他的父亲，对卫德林也是非常的尊重。

　　“老爷子是为了我的事情来的？”方逸愣了一下，他还真没把这两件事想到一起去。

　　“也不全是吧，不过有很大一部分原因是因为你。”卫铭城也是这几天才知道爷爷要过来的，原因有两个，一个是卫德林要给方逸和外孙女做主，成全他们这一对。

　　而另外一个原因，则是最近这一年多以来，卫家发生了不少的事情，老爷子露面也是为了平定一下军心，向外面释放一个信号，就是让那些落井下石的人知道他卫德林还没死，容不得他们乱来。

　　“卫爷爷那么大年龄了，怎么还为这事儿专门跑一趟啊？”方逸闻言愧疚之余也是有些感动，他知道老爷子有十多年都没在公众场合露过面了，这一次的情分可是不轻。

　　“初夏也是他外孙女，老爷子疼的很呢。”卫铭城知道一些爷爷过来的原因，不过在电话里他却是没告知父亲自己晋升将军的事情，这会儿心里也是有些忐忑。

　　“老哥哥，孩子们给我过个生日竟然惊动了你，这真实罪过了啊。”此时柏老爷子已经在酒店的大堂内迎到了卫德林，两双都有些干枯的手握在了一起。

　　此时整个酒店大堂都被戒严了起来，至于柏建国兄弟还有徐吴两个副部长，只能站在警卫员的后面，除了柏老爷子和卫小婉夫妻还有陪同着老爷子的三儿子卫嘉熙之外，那些人都被隔离开来。

　　“钧升啊，咱们这亲家，也有将近十年没见了吧？”卫德林的精神很不错，声音洪亮的说道：“咱们也不知道还能活多久，这见一次就是少一次，而且我这次来，还有件别的事情。”

　　“老哥哥，有事儿你吩咐一声不就行了吗？”

　　柏老爷子的字叫做钧升，比他年长相熟的人都是以字来称呼，不过到了他现在这个岁数，能称呼钧升两个字的人怕是连一个巴掌都数不过来了。

　　“这事儿可不能传话，我传了话，有些小子还不乐意呢。”卫德林的眼睛在女儿女婿脸上扫了一眼，说道：“井然，是不是这么回事？”

　　“爸，我哪有不乐意呀。”

　　柏井然闻言顿时苦笑了起来，他真的没想到岳父对那个年轻人会如此的上心，竟然在父亲大寿的时候兴师动众的跑了来，而且还是来找自己兴师问罪的。

　　“井然，什么事？”柏钧升的目光看向了儿子，语气里已经带有几分不满了。

　　“爸，是初夏的事情。”

　　柏井然往四周看了一下，却是发现女儿这会不知道跑到哪里去了，当下说道：“初夏交了个男朋友，爸很满意，只不过我以前没见过，所以就想先见见，我也没说不同意啊。”

　　“我老哥哥相中的人，你敢说不同意？！”柏钧升没好气的瞪了儿子一眼，对卫小婉说道：“这事儿你们怎么都不告诉我？我来给初夏做主啊！”

　　“爸，小方他去年出了点事，所以一直没过来，我们也是想见过之后再给您说的。”

　　当着两个老人，卫小婉也帮丈夫解释了一下，眼睛看向了卫嘉熙，说道：“三哥，你也真是的，爸爸过来也不提前和我说一声，是不是你们爷俩都晋升了，做事就不用和人商量啦？”

　　卫家就卫小婉这么一个女孩，从小就是被老爷子给宠大的，是以虽然在老爷子和哥哥面前，卫小婉仍然是敢说敢言，因为从小到大她不管说什么做什么，哥哥们都会包容自己的。

　　“爸拿的主意，你别跟我发脾气呀。”

　　卫嘉熙虽然脾气火爆，但是在妹妹面前，他还真是一点办法都没有，当下就想岔开话题，“小婉，你说什么爷俩都晋升了？铭城那上校军衔可是去年初的事情了。”

　　卫家这一年多来韬光养晦，卫嘉熙的两个哥哥一个正式退下来一个是半退的状态，只有卫嘉熙从少将升为了中将，至于卫铭城那校官的晋升，在卫家根本就不算是个事儿，因为最有希望成为将军的，还是卫铭城的大哥。

　　“三哥，你不知道铭城的事情？”听到卫嘉熙的话，卫小婉不由愣了一下，之前卫铭城说家里不知道自己的事情，卫小婉还不怎么相信，但是看到三哥的神态，这事儿不像是装出来的。

　　“什么事情？那小子惹什么祸了吗？”

　　卫嘉熙也是愣了一下，不过他倒是不担心儿子闯祸，毕竟在自己的管教下，卫铭城还是很听话的，在部队这么多年来做事一直也是中规中矩的。

　　“三哥，你们这是闹哪一出啊，这么大的事情你竟然不知道？”卫小婉真的有些傻眼，眼睛看向了父亲，说道：“爸，你也不知道这事儿？”

　　“什么事？丫头，说话别含含糊糊的。”卫德林冲着女儿瞪起了眼睛，不过他也知道女儿不怕自己。

　　“什么事？让铭城自己来说吧。”卫小婉回头看到了在门口露出了个脑袋的卫铭城，招了招手说道：“铭城，你过来。”

　　“爸，爷爷！”眼看自己躲不过去了，卫铭城只能硬着头皮走了过来，不过他也没忘拉着方逸，有方逸在场，爷爷是肯定不会抽自个儿的，至于老爸那就难说了。

　　“你和小方都来啦？”

　　老爷子开始还是笑眯眯的看着孙子并且和方逸打着招呼，不过当卫铭城走近之后，卫德林的脸色顿时就变了，因为他看到了孙子肩膀上的军衔。

　　“这是怎么回事？”

　　卫德林的面色变得严肃了起来，以前负责全军工作的他自然知道，从大校晋升将军，那是无数军人都很难迈过去的一道坎，而且这个晋升命令还需要军委主席亲自签发，这中间牵扯的厉害关系实在是太多了。

　　所以卫德林曾经有一瞬间，也认为卫铭城的军衔是假的，不过他也知道，卫铭城是不敢在这件事上开玩笑的，这中间一定有什么他不知道的事情。

　　卫嘉熙看到儿子的军衔，也是有些傻眼，从上校到少将，他自己可是整整花了十年的时间，四十开外的少将当时都被称为了少壮派，而儿子才多大，今年貌似还不到三十岁吧？

　　不光是卫德林父子傻眼，旁边的那三位副部长包括柏老爷子，也都是丈二和尚摸不着头脑，原本在卫德林没来的时候，三位副部长就算是场内级别最高的人了，但他们根本就没想到，在宴会厅里面竟然还窝着一个将军。

　　“到房间去说话。”

　　意识到事情严重性的卫老爷子，忽然摆了摆手，眼睛在众人身上瞄了一下，说道：“钧升，建国，井然你们两口子都进来，对了，方逸，你也进来。”

　　眼看着一行人进了一个酒店的包间，留在外面的徐吴两人是面面相觑，以他们两人的级别和关系，原本也没指望能跟着进去，但那个叫做方逸的年轻人不知道是何方神圣，居然也能进入到柏卫两家的圈子里。

　　“怎么回事？说吧！！”

　　来到房间里，卫德林大马金刀的坐在座位上，眼睛盯着卫铭城，在卫家的几个孙子里，他觉得卫铭城是最像自己的，所以资源上虽然都向着大孙子倾斜，但卫德林却是最喜欢这个小孙子的。

　　“爷爷。”卫铭城往左右看了一眼，脸上露出一副欲言又止的样子，虽然这房间里的人都是至亲，但加入隐组的事情，却是真的不能让他们知道。

　　“嗯？给你老子和爷爷还有什么不能说的？”卫德林还没说话，卫嘉熙却是有些忍不住了，要不是当着妹妹他们一家的面，卫嘉熙立马就会让儿子认识一下什么叫做老当益壮。

　　“爸，给你还真是不能说。”卫铭城苦笑了一声，没等自己老子暴怒，眼睛就看向了爷爷，说道：“爷爷，我加入了那个组织，是正式成员。”

　　“那个组织？什么组织？”卫德林先是愣了一下，忽然眼睛一亮，连忙问道：“是你之前没能进去的那个组织？”

　　“爷爷，是的！”

　　卫铭城点了点头，两人之间的对话像是在打哑谜，听得旁边的人是一头雾水，就连卫嘉熙也不明白儿子是进入了什么组织，竟然能直接从上校晋升为了将军。

　　“好，好，好！”

　　听得卫铭城的话，卫老爷子不由连说了三个好字，以他当年的级别自然是能接触到隐组的，卫铭城加入隐组，对于现在看似有些风雨飘摇的卫家而言，那绝对是一个好消息，最起码在高层再也不会有对卫家的猜忌了。

　　“爸，你们在说什么？”卫嘉熙实在是忍不住了，开口问道：“铭城他到底加入了什么组织？我怎么没听说过？”

　　儿子成为将军卫嘉熙自然高兴，但他绞尽脑汁也想不出，仅仅加入了一个组织就能让卫铭城连升了两级，究竟是什么样的组织级别才会如此之高？

　　“不该问的别问，能告诉你早就告诉了，组织纪律你不懂吗？”卫德林看了儿子一眼，以卫嘉熙的职务和级别，也唯独只有老爷子敢这么呵斥他了。

　　“对了，铭城，你上次不是没进去吗？”训完儿子之后，卫德林忽然意识到，隐组可不是想进就能进的，他当年可是从来都没见过被淘汰的人还能再进隐组，这是没有先例的。

　　“爷爷，因为方逸，我算是沾他的光。”

　　卫铭城看了一眼方逸，脸上露出了一丝苦笑，他也想挺直腰板告诉爷爷自己是凭本事进的隐组，但事实上没有方逸，他连再次接触隐组的机会都没有。


第873章 礼物（上）

　　“什么？沾方逸的光？”

　　“这怎么可能，方逸是什么背景？”

　　卫铭城这句话一说出来，卫老爷子尚且没有什么反应的时候，旁人却都是大吃一惊，卫家在华夏是什么地位他们都很清楚，而方逸的来历众人也都略知一二，这两者根本就没有什么可比性的。

　　尤其是柏家的几个人，都是一脸震惊的看着方逸，卫家的人在军队内晋级居然是沾方逸的光，这让人听起来显得是那么的不真实，因为在部队里面，向来都是卫家体系的人沾卫家的光。

　　“小方，爷爷果然没有看错你。”

　　在对卫铭城问出这个问题的时候，其实卫德林心里已经猜到了是这个结果，此时亲口听孙子说了出来，卫德林脸上不由露出了笑容，刻意的交好方逸，果然给卫家带来了好处。

　　对于普通人来说，卫家那已经是足以让他们仰望的存在了，但是卫铭城心里清楚，和那些世外隐士们相比，卫家所拥有的权力财富真的不算什么，从某些程度上而言，他们才是华夏真正的守护者。

　　“卫爷爷，我也没做什么。”

　　方逸苦笑着摇了摇头，他本来没打算在这种场合出风头的，但卫铭城的一句话就把他推到了风头浪尖上，看着柏井然夫妻那一脸疑问的样子，就差没当众问出来了。

　　“你和你师父一样，都是当世高人。”

　　卫德林闻言点了点头，没有再追问下去，不过他不问，不代表别人不想知道，此时除了卫德林和卫铭城之外，就连卫嘉熙都是心痒难耐，这件事实在是太令人震惊了。

　　“卫老，这到底是怎么回事？您老别和我们打哑谜啊。”看到众人谁都不敢说话，柏建国终于是开了口，他是管干部的，虽然和军队是不同体系，但也有资格知道一些内情。

　　“建国，不是不告诉你们，是你们级别不够知道。”

　　卫德林看了一眼柏建国，说道：“铭城去的那个单位比较特殊，保密级别很高，今儿咱们在这还能说下，但是出了这个门，你们就都不要再打听这件事了。”

　　“卫老，那要什么级别才能知道呢？”

　　说实话，对于卫德林的话，柏建国心里有那么一点小小的不服气，他虽然只是个副部级，但其部门也算是有些特殊性，就是比他级别高的干部审核考察，也都要经过组织部，所以习惯了见官高一级，他不相信在国内还有自己不知道的部门。

　　“想知道？”卫德林看了一眼柏建国，笑着摇了摇头，说道：“等你进了中枢就有资格知道了，记住，这件事不要去打听。”

　　“卫老，我知道了。”

　　听到卫德林的话，柏建国真的被吓了一跳，要知道，位居中枢的人一共才几个，就算是加上退下去还在世的那些，也是屈指可数，这样的保密级别，完全不是他所能想象的。

　　“行了，今儿是钧升老弟的大寿，咱们一直呆在这里不像话啊。”

　　见到众人脸上虽然还有好奇，但已经是没人再去追问了，卫德林当下摆了摆手，说道：“大家还是进去吧，我和钧升老弟多年不见，今天也要喝上几杯。”

　　“爸，只能一杯！”

　　卫嘉熙在旁边说道，今年以来卫家算是多事之秋，卫德林的身体也不是很好，这次来京城都是他拍了桌子才得以过来的，并且随行的保健医生严禁他喝酒。

　　“有小方在，多喝几杯也没事的。”卫德林一脸笑意的看着方逸，说道：“你师父的歧黄之术你学到了几分？”

　　“卫爷爷，我还差得远呢。”方逸仔细的看了一眼卫德林的脸色，说道：“不过酒能活血通脉，只要不过量，对您的身体是没有坏处的。”

　　“听到没有，小方都这么说了，走，进去喝酒。”

　　卫德林闻言哈哈大笑了起来，要是放在以前，卫嘉熙肯定会指责方逸胡说八道，但是有了儿子这一出事情后，方逸在卫嘉熙眼中也是多了几分神秘色彩。

　　“柏老扶着的那人是谁啊？”

　　“不认识，看上去比柏老还老呀？”

　　“当然要比柏老年龄大了，不然柏老怎么会出去迎接？”

　　“你们真是眼拙，没在电视上见过那人吗？”

　　“是卫老？卫老竟然来了？”

　　“哎呀，竟然是卫老，他今年差不多九十了吧？”

　　当柏钧升扶着卫德林走进宴会厅的时候，整个宴会厅的人都惊呆住了，虽然卫德林早就不在公众场合露面了，但认识他的人还是有不少，这一传十十传百的，几乎瞬间整个会场里的人都知道了卫德林的身份。

　　党和国家领导人，这个名词很多人都是只能在报纸和电视上见到或者听到，像现在活生生的出现在面前，那是很多人都无法想象的，卫德林虽然只是退下去的党和国家领导人，但他那开国元勋的身份，却是更加令人敬仰。

　　“卫老，您好。”

　　“卫老，祝您身体健康。”

　　一路上走过去，虽然前面有警卫开道，但很多人均是纷纷起身向卫德林问着好，卫德林的出现，让整个宴会厅瞬间热闹了起来，卫德林也是笑着向众人摆着手，让人感觉很是和蔼可亲。

　　当卫德林和柏钧升坐在首席之后，原本作陪的徐吴两位副部长，也只能由柏建国陪着去到距离首席最近的一桌了，反倒是柏井然上了首席，不过他也只有给两位老爷子端茶倒水的份。

　　“小方，你坐那。”

　　卫德林看了一眼方逸和自己的孙子，说道：“你们俩都坐这一桌吧，陪着老头子说说话，这人老了，就喜欢和年轻人说话，显得自己也更有活力一些，初夏丫头，你也过来坐，小余，你来了也不和我打招呼？过来，到这边来坐。”

　　卫德林虽然年老，但眼神和心思那可都敏锐的很，他知道余宣和方逸的关系，这徒弟上了桌自然不能把老师扔在一边，当下对着站在不远处的余宣也招了招手。

　　“老爷子，我们也年轻啊。”

　　听到卫德林的话，柏家三代那几兄弟差点没哭出来，老爷子这真是厚此薄彼，他们哥几个都被赶到了首席下面的那几桌，反倒是方逸和卫铭城能陪在旁边。

　　对于卫铭城上桌，柏家的几个兄弟倒是没什么意见，那父子双将军，肩膀上的军衔可是熠熠生辉，从级别上来说勉强也算是够了，但方逸是谁，除了柏学志之外，另外两个却是一头雾水。

　　“怎么突然间都严肃起来啦？钧升老弟，今儿是你的大寿，我是不是喧宾夺主了？”看到静寂下来的会场，卫德林笑着说道：“你过寿你最大，开始进行吧，我喝两杯酒就要去休息下，不然他们可就要找我麻烦了。”

　　卫德林所说的他们，正是站在不远处的保健医生们，按照他们的工作职责，卫德林此行原本就不该出来，为了卫老的身体，现在在酒店外面还停着一辆急救车呢。

　　“好，建国，那就开始吧。”柏钧升闻言点了点头，虽然二儿子和自己坐在一桌上，但这种事情还是要由老大来主持的。

　　祝寿自然得有寿礼，在柏老爷子感谢了一番前来祝寿的亲朋之后，众人开始敬献寿礼了，从柏建国开始，各种礼物堆在了首席旁边的一张桌子上。

　　寿礼全在于各人的心意，有贵重的也有便宜的，像是柏家两兄弟送给父亲的就是一些文房四宝，价钱不高不低，知道柏老爷子喜好的人，也大多都是送的此类的物件。

　　在众人的礼品中，比较贵重的就算是台岛来的那些亲戚了，他们送出了三幅齐白石的画作，用现如今的市价衡量，这几幅画的价格也要在百万以上了。

　　柏钧升晚年退休之后，很是喜欢写字作画，在见到这几幅画后很是欣喜，当即让人挂了起来，这让柏家的那些亲戚感觉很是有面子，反倒是知道老爷子不收贵重礼物的柏家几兄弟，都没拿出什么特殊的礼物。

　　“爷爷，我也有礼物送给您！”当宾客们的礼物差不多都拿出来之后，柏初夏清脆的声音响了起来。

　　“哦？丫头，你送给爷爷什么礼物啊？”听到孙女的话，柏钧升一脸笑意的说道：“你可是已经工作了，这礼物要是太便宜，爷爷可不答应啊。”

　　说实话，柏钧升今儿真的是老怀大畅，在他八十寿辰的时候卫德林这位位高权重的老爷爷来贺，就已经让他感觉十分惊喜了，而更让柏钧升高兴的是，自己的孙女儿似乎找到了一个很不寻常的男朋友。

　　“爷爷，是我和方逸一起送给你的。”柏初夏说道：“方逸知道您喜欢印章，特意刻了几枚印章送给您老的。”

　　“哦？小方还会镌刻印章？”

　　柏钧升有些意外的看了一眼方逸，喜爱书画的人，大多也都懂得金石，老爷子早些年都是自己镌刻印章的，只不过近几年眼力不行手也没那么稳当了，所用的印章也大多出自别人之手了。

　　“柏老，方逸可是我的学生啊。”

　　余宣笑着打了个茬，不过在柏钧升脸上刚露出恍然的神色时，余宣又紧接着说道：“只是我这老师当的有些不合格，方逸刻印章的手艺要远超于我，连我这老师都要向他求印呢。”

　　“什么？小余，你可别和老头子开玩笑？”听到余宣的话，柏钧升先是愣了一下，继而连连摇起了头。

　　柏钧升根本就不相信余宣所说的话，因为就柏钧升所知，余宣可是国内的金石大家，他的印章虽然说不上是一石难求，但所出的作品无一不都是收藏级的，很多书画名家都以能拥有余宣的印章而为荣的。


第874章 礼物（下）

　　可以说，余宣的名气是建立在他数十年的艺术成就上的，这种艺术成就并非是一朝一夕可以达成的，需要多年沉浸在金石篆刻上的功底和对金石篆刻孜孜不倦的艺术追求。

　　所以如果说方逸青出于蓝而胜于蓝柏钧升或许相信，但要是说方逸的手艺远远超过余宣，柏钧升就认为是言过其词了，在柏钧升看来，这纯粹是余宣在提携自己的学生，这样的话是不足为信的。

　　“小余啊，我相信方逸很优秀，但是对于年轻人，可不要拔苗助长了。”柏钧升颇有深意的看了余宣一眼，提携年轻人是应该的，但却是不能一下子将其捧得太高，否则摔下来也会很疼的。

　　“柏老，他哪用我提携呀，这小子的作品，现在在市场上是一件难求啊。”

　　余宣闻言苦笑了一声，固然他和孙连达在方逸的成长过程中做了一些事情，但方逸的作品是经过市场考验的，当年的拜师宴上，那位金陵蓝总一下子就将方逸作品的价格给提升了上来。

　　从那次之后，方逸的作品在市场上的价格就一直是居高不下，更因为方逸失踪了一年作品奇缺，更使得市场追捧不已，现在方逸的玉雕作品价格，比之一些成名已久的国家级工艺师也是不遑多让甚至犹有过之。

　　“哦？小余，你说的是真的？”

　　看到余宣认真的样子，柏钧升的面色也变得严肃了起来，他刚才都拿话点明了余宣，余宣竟然还是如此推崇方逸，当着那么多人的面，想必余宣不会说谎话的。

　　“柏老，先看看东西吧。”

　　余宣见到柏钧升的神色还有几分不信，当下对方逸说道：“把印章拿出来给柏老欣赏下吧，要是柏老能夸奖几句，你小子的东西价格怕是又要往上涨了。”

　　方逸的玉雕作品，严格算起来是属于文玩范畴的，而喜好文玩的人又大多都是文人，柏钧升在当今文化界的名声，就和余宣在古玩界差不多，他的夸奖，自然会引领文化人士去追捧方逸作品的。

　　“柏爷爷，我做了三枚印章，一枚是您书房的名字，另外两枚是您的名和字。”方逸从身旁拿出个礼品袋，将三枚装有印章的精美盒子放在了桌子上。

　　“我来看看。”

　　柏钧升也没客气，随手拿起了一个盒子，刚一打开眼睛就是一亮，“不错，是寿山石，还是顶级的寿山田黄石，这材质非常好，是最适合做印章的。”

　　印章放在盒子里，看不到整体的造型，但是拿在手里之后，柏钧升顿时愣住了，一个寿山田黄石雕琢出来的寿星公形象跃然眼前，那活灵活现的神态和微雕工艺雕琢出来的寿桃仙鹤，看上去就像是真的一般。

　　方逸自从晋级到先天修为之后，经他手雕琢出来的物件，似乎都带有一种灵性，让人一眼望去就会爱不释手，柏钧升此刻就是如此，眼睛看着那寿星造型的印章，像是再也拔不出来一样。

　　“柏老，这东西怎么样？”看到柏钧升瞅了半天都没说话，余宣不由在旁边问了一句。

　　“啊？”

　　柏钧升如梦方醒一般的回过神来，连连点头道：“好，好手艺，没想到小方竟然在一枚印章上用了微雕工艺，难得，实在是太难得了，小方，不知道你这印章一共雕了多少天？”

　　在柏钧升看来，这枚印章不论是从立意还是造型上，都非常的独特有新意，再加上最让工艺师头疼的微雕工艺，恐怕没个十天半月，是做不出如此精品的。

　　“柏爷爷，我前几天才拿到的料子，没用多少时间，大概半天不到吧。”方逸怕吓着柏钧升了，说话保留了不少，实际上他半天不到足足雕了七八枚印章，只是另外几枚都没有这一枚工艺繁琐罢了。

　　“半天不到，这……这怎么可能？”

　　柏钧升果然被方逸的话给吓住了，他本人也是懂得金石篆刻的，老爷子眼不花手不抖的时候，雕琢一枚最简单的印章，但是刻字也要几个小时的功夫，哪里见过这么快的速度。

　　“柏老，方逸这还是算慢的。”余宣在旁边笑道：“前几天的国石评选您老应该知道吧？”

　　“知道，听说是寿山石被选中了，对了，你不就是评选委员会的人吗？”柏钧升闻言点了点头，说道：“寿山石本来就不便宜，小方选的这块料子怕是就值个十好几万，这孩子真是有心了。”

　　本来国石的评选，是邀请了柏钧升作为评委会主任的，只不过这段时间他要过寿，从台岛和海内外来了不少的亲朋故友，有些至亲晚辈柏钧升也是要亲自见一见的。

　　所以柏钧升推掉了邀请，也没时间去关注国石评选的事情，他只是前两天从报纸上看到国石评选出来了，对于整个过程却是一无所知。

　　“柏老，方逸在国石评选的现场雕琢了一枚万里长城的印章，题跋为寿山国石，这枚印章现场就有人开价一百万，不过方逸最后没有卖，而是将其捐给了宝玉石协会，也算是捐赠给国家了。”

　　余宣大致的将当时的事情给说了一下，听得旁边桌子上的人也都竖起了耳朵，他们没想到方逸这么个年轻人，竟然有如此的才华，要知道，被国家收录的艺术品，那可都是成名已久的大师们才能享受到的待遇。

　　“一枚印章价值百万？小方，这贺礼有点太过贵重了吧？”

　　听得余宣的话，柏钧升的脸色有些踌躇了起来，如果说三五万的东西，他收下来倒是没有什么，但价值上百万的物件，却是会给人一种倚老卖老沾方逸便宜的感觉。

　　“柏爷爷，您培养教育出了那么优秀的孙女，别说价值百万，就是价值千万，也代表不了我对您的敬意。”

　　方逸从来都不拍人马屁，他也不需要去讨好任何人，但如果方逸真的想对人说好话，那也是能让人如沐春风的。

　　方逸的这一番话，就听得柏钧升老怀大慰，他这一生都是从事文化教育工作的，方逸夸别的老爷子未必在意，但是说到他这一点，却是正好挠到了柏钧升的痒痒肉。

　　“好，老头子都退休那么多年了，也不怕别人说闲话。”

　　柏钧升哈哈一笑，看着方逸说道：“这要是换做别人送的，老头子是不敢收，不过这孙女婿送的，我就受之无愧了，井然，把东西收起来，等回头我细细品味。”

　　“爸，他们两人还没结婚，连婚都还没订呢。”柏井然提醒了一句父亲，没结婚没订婚的就喊人孙女婿，这传出去会让人笑话的。

　　“没订婚好办。”

　　柏钧升眉头一挑，他也是做惯了领导的人，行事十分的果断，当下轻轻的一拍桌子，说道：“今儿算是喜上加喜，这么多亲朋都在，就给这两个孩子订婚了。”

　　“啊，这……这有点草率吧？”听到父亲的话，柏井然顿时傻眼了，他刚才那句话只是因为心里还有些不爽才说出来的，没想到竟然引来了这么一个后果。

　　“有什么草率的？”

　　柏钧升一瞪眼，说道：“你们父母都在，老头子我也在，难不成等我蹬腿闭眼之后才让他们结婚？我还等着抱重孙呢，行了，就这么定了，小婉，你说呢？”

　　“爸，您说怎么样我们就怎么做，我没意见。”

　　卫小婉早就对方逸是一百个满意了，要不是顾着丈夫的面子，她这会怕是都要和方逸去商议两人结婚的事情了，所以听到公公的话自然不会有什么意见。

　　“连个彩礼都没有，真是的。”

　　柏井然嘴里嘟囔了一句，其实彩礼一说，并非是出自民间，最早都是流行在达官贵人之中的，柏井然倒不是贪图钱，但以他们的家庭来说，这订婚结婚可是件大事，东西贵不贵重都在其次，关键是要有这个过程。

　　柏井然说话的声音很轻，旁人都没听到他说的是什么，但方逸是何等耳力，对于他的话听的是一清二楚，当下说道：“叔叔，阿姨，第一次来，我也给您二位准备了点东西。”

　　“嗯？小方，你还给我们准备了礼物？”

　　对于方逸的懂事，卫小婉更是喜欢，当下说道：“那就拿出来看看，让我欣赏一下你这位年轻的玉雕大师的作品。”不管是什么样的女人，心里都是有那么一点点虚荣的，卫小婉自然也想在这么多亲朋面前让方逸展示一下自己的才华。

　　“我给叔叔准备的是一副围棋。”方逸将黑白两个棋盒拿了出来，说道：“这是我亲手做的一副旗子，白子是用上好的白玉做成的，黑子用的是墨玉，叔叔您看看喜不喜欢？”

　　“这旗子摸在手里，质感很好啊。”

　　柏井然不懂玉，但并不妨碍他的审美观，当那黑白两子被他用手指捏住之后，一丝凉意似乎让他的头脑都为之一清，柏井然知道，人养玉的同时玉也会养人，但只有最好的玉，才能使人产生这种感觉。

　　“这是最顶级的白玉和墨玉，方逸，你倒是舍得。”余宣也拿起几枚棋子看了看，棋子一入手他就知道玉质如何，在余宣看来，用这么好的玉石来制作棋子，未免有些过于暴殄天物了。

　　“这东西很贵重吗？”柏井然一惊，连忙看向了余宣。

　　“价格你就别问了，反正你这一辈子的工资是买不起的。”余宣比柏钧升小了十多岁，但比柏井然又大了十多岁，所以在柏井然面前说话还是比较随意的。

　　“行了，小方的心意，你就收起来吧，问钱干什么？”柏钧升倒是豁达的很，女婿给老丈人送礼物，那不在钱而是在心意，不管这东西值多少钱，都是方逸亲手制作的，这份心意最是难得。

　　“方逸，你给阿姨准备了什么礼物啊？”

　　卫小婉这会心里有些好奇起来，她知道方逸准备的围棋子，肯定是女儿告知了他丈夫的喜好，但卫小婉这几年喜欢翡翠，她却是不相信方逸仓促间能找到什么好料子来送给自己。

　　“阿姨，我这几年缅甸去的多一点，给您准备了一套饰品，也是我自己做出来的。”

　　方逸闻言笑了笑，将几个盒子摆在了桌子上，一一将其给打开了，顿时几件色彩垂涎欲滴翡翠饰品，出现在了众人的面前。

　　事实上在缅甸堵到的稍差一些的料子，方逸早就给卖出去了，所以他制作这些饰品所用的原石，无一不是翡翠中的极品，那手镯和耳坠的用料几乎都达到阳绿玻璃种了，也就是俗称的帝王绿。

　　“这……这太美了。”

　　爱美是女人的天性，当看到这些饰品的第一眼时，卫小婉几乎就屏住了呼吸，和摆在面前的这些翡翠饰品相比，卫小婉近几年所买的那些翡翠，简直就是拿不上台面来了。

　　“阿姨您喜欢就好。”

　　听到卫小婉的赞美，方逸心里也是松了口气，虽然这次去的不是柏初夏家里，但也能算是他第一次正式登门，眼下从老爷子到柏初夏的父母都很满意，方逸也算是完成了任务。

　　“这东西一定很贵重吧？余老师，您是大行家，您给说说。”卫小婉和丈夫起了一眼的心思，他们的工作注定是不能收取外人礼物的，所以两口子第一时间心里冒出的都是这样的念头。

　　“咱们就别拿钱来衡量了吧？”

　　听到卫小婉的话，余宣苦笑了一声，如果那围棋子他还能给出个价格，但是这套翡翠饰品，就连余宣都不敢开价，因为他怕吓到席间的一些人。

　　“没事，您说说，小方送的礼物，纪委不会有人查的。”卫小婉和余宣开了个玩笑，女婿送的东西，自然是越贵重她这个丈母娘才越是有面子，否则她又何必让方逸当众拿出来呢。

　　“香港去年拍了一副翡翠手镯，是帝王绿的，品相和这个差不多，比这个稍微还次了一点点。”

　　余宣想了一下，开口说道：“那副手镯最后拍出了两千八百万港币的价格，至于这对耳坠，从玉质品相和造型上而言，比之当年宋美龄的那套翡翠饰品，都还要更好一点，这一套东西，是有市无价的。”

　　余宣给出的评价极高，因为方逸的作品本来就是受到市场热捧的，在加上翡翠本身也是极品，两者结合所产生的化学效应，绝对能催生出一个令人难以置信的天价来。


第875章 订婚

　　两千八百万的拍品，可以媲美那位宋女士的翡翠珠宝，这些话如果不是从余宣嘴里说出来，恐怕所有人都会呲之以鼻的，但余宣在古玩行是何等身份，他断然不会在这种事上胡言乱语的。

　　宴会厅很大，余宣说话的声音，也就周边的几桌能听到一些，不过此刻众人的注意力都放在了首席上，口口相传，很快整个宴会厅的人都知道了方逸拿出的那些礼物的价值。

　　“这也太贵重了吧？”

　　“黄金有价玉无价，弄不好余老师还是往便宜了说呢。”

　　“我在港岛见过一个镯子，成色远不如这一只，都卖到一千多万。”

　　“这个叫方逸的到底是干什么的？出手这么大方？”

　　在最初的一阵静寂过后，宴会厅突然间变得喧噪了起来，虽然柏家的这些亲戚有很多都是国外或者台岛过来的，都算得上是见多识广之辈，但一出手就是数千万的见面礼，他们也是闻所未闻的。

　　“不就是有几个臭钱吗？有什么了不起的。”

　　当然，人群里也是有些不和谐的声音，吴子林此刻就是妒火中烧，他怎么都没能想到，那个看上去很普通的方逸，竟然能拿出这么贵重的礼物，相比自己父子带来的那个砚台，压根就上不了台面了。

　　“哎，你们看着我干什么？这小子指不定是个败家子，拿家里的钱来败坏呢。”吴子林刚才情急之下，将那句话说出了口，只是话刚出口，他就发现自己这一桌上的人都用一种很奇怪的眼神在看着自己。

　　“有几个臭钱是没什么了不起，但舍得把臭钱花掉，就很了不起了。”

　　一个从外表上看只有十八九岁的年轻人闻言将目光转向了吴子林，说道：“兄弟，你这吃不到葡萄说葡萄酸的心理我能理解，不过说出来就显得太没素质了，话说那个叫方逸的确实是比你强。”

　　“他有哪点比我强？”吴子林不服气的说道：“还有，你是谁？你有什么资格说这样的话，你知道我是谁吗？”

　　吴子林在京城也算是个纨绔子弟了，来头比他大的人吴子林自然是不敢得罪，但面前的这个年轻人吴子林压根就没有见过，他能确定在京城里没有这么一号人物，想必是柏家在外地的亲戚了。

　　在京城吴子林有很多人得罪不起，但是那些外省的人，吴子林却是没将其放在眼里，此时他也知道自己对柏初夏的心思已然是痴心妄想了，所以对柏家的这些亲朋说话也没那么客气了。

　　“不知道，我不认识你。”那个年轻人看着吴子林摇了摇头，眼中却是带了一丝戏谑的神色。

　　“他叫吴子林！”

　　吴子林还没开口，和他坐在一桌的徐震就抢先说道：“那位吴副部长就是他的老爸，我说兄弟，吴少爷在京城那可是鼎鼎大名，你没听说过他的名字吗？”

　　徐震和吴子林平日里的关系就很一般，这番话表面上看似在夸奖吴子林，但话说出来却是有种很奇怪的味道，尤其是吴子林听在耳朵里，那是浑身上下都感觉不舒服。

　　“没听过，不过我有没有资格说这样的话，不是你能说了算的。”那个年轻人听到吴副部长的名字，眼中并没有流露出什么惧色，依然是面色如常。

　　“小子，小心祸从口出。”

　　吴子林终于是忍不住了，他今儿一到会场先是被卫铭城挤兑，卫铭城他惹不起，但现在这个不知道从哪里冒出来的年轻人竟然也如此挤兑自己，吴子林顿时是火冒三丈。

　　“你是在威胁我吗？”听到吴子林的话，那个年轻人皱了下眉头。

　　“威胁你又怎么样？”吴子林瞪起了眼睛，说道：“你叫什么名字？是哪里人？京城不比你们那些小地方，说话行事最好都小心点。”

　　吴子林这会真是被怒火冲昏了头脑，居然和一个年轻人较起劲来了，不过他本身是在国安部门工作，虽然是负责社会调查的闲散部门，但总归也是属于国安的，常人所没有的特权，他也是能行使一些的。

　　“我叫张一，青城山人。”

　　那个年轻人闻言笑了起来，只是脸上的笑容有些冷，看了吴子林一眼之后站起了身体，一边往外走一边说道：“我告诉你，小地方的人，也有你招惹不起的。”

　　“我会惹不起你？！”

　　吴子林说话的声音有些大，引得四周的人纷纷望了过来，吴子林连忙低了下头，他能惹得起那个年轻人，不代表也能惹得起场内的其他人，今儿这寿宴的规格可是有点高，连卫家的那位老爷子居然都来了。

　　“嗯？那个人怎么有点面熟？”

　　方逸也听到了吴子林的声音，循声望去刚好看到正外走的张一背影，方逸的记忆力那可不同于常人，眉头微皱了一下，开口对卫铭城说道：“卫哥，你看那人是张一吗？”

　　“张一？”卫铭城愣了一下，连忙站起身看去，这时张一的身形已经走到了宴会厅大门处，卫铭城摇了摇头，说道：“没看清楚，张一怎么会来这里？”

　　对于张一，卫铭城的印象要比方逸深得多，因为他第一次进隐组考核的考官就是张一，卫铭城在他手上可是结结实实的吃了大亏，而最让卫铭城记忆深刻的是，这好几年过去了，张一仍然长着那张娃娃脸，看上去和当年几乎没有任何的变化。

　　“不知道，应该是他。”

　　方逸摇了摇头，发现桌上众人的目光都在看着自己，这才意识到自己走神了，当下笑着说道：“叔叔阿姨，礼物都在这里了，不知道您二位喜欢吗？”

　　“喜欢，你送的东西阿姨都喜欢。”卫小婉是一脸的笑意，她现在是怎么看方逸怎么顺眼，用手碰了一下丈夫，没好气的说道：“井然，小方问你呢，你没听见吗？”

　　“啊？”

　　柏井然被妻子的动作搞得愣了一下，看着那棋盒中的旗子，脸上露出了一丝苦笑，说道：“小方，你有心了，哪天到家里来陪叔叔下几盘棋，咱们切磋下棋艺。”

　　柏井然纵然是心里再不舒服，他也不得不承认方逸这个女婿真的是无可挑剔，再加上妻子父亲还有岳父的态度，柏井然知道自己这个未来的老丈人，其实压根就没有什么话语权的。

　　“好的，叔叔，我一定去。”见到未来的老丈人终于是改变了态度，方逸这心算是完全放下来了。

　　“孩子，过来。”柏钧升对着方逸招了招手，说道：“今儿咱们就喜上加喜，给你和初夏订个婚，你们看怎么样？”

　　柏家第三代就柏初夏这么一个女孩，老爷子原本就不希望让柏初夏去进行政治联姻，眼下孙女既然找到了自己喜欢的人，而那个人又是如此优秀，老爷子自然要趁热打铁，将这件事给定下来了。

　　柏初夏不是那种扭捏的女孩，当下落落大方的说道：“爷爷，我没意见，您做主就好了。”

　　“爷爷，我听您的。”

　　方逸也是点了点头，看了一眼桌上的余宣，说道：“爷爷，我方逸不知道父母是谁，现在只有两位老师是亲人，我希望能让两位老师作为我的长辈，参加我的订婚仪式。”

　　“嗯？小余，方逸还有一位老师吗？”柏老爷子闻言愣了一下，转头看向了余宣。

　　“老爷子，方逸的另外一位老师是孙连达，他刚好也在京城。”余宣说着话看向了方逸，他知道孙连达在京城，却是不知道孙连达住在什么地方。

　　对于方逸的这番话，余宣还是很感动的，其实从某种程度上而言，他和孙连达能教授方逸的东西已经是不多了，这孩子的悟性惊人，就像是一块没有注水的海绵，每天都从他们那里吸取着养分来充实着自己。

　　“我知道孙老师在哪，我去接吧，离这不远，二十分钟就能回来。”卫铭城站起身来，在方逸身边跟了几天之后，卫将军现在一句有了为方逸服务的觉悟了。

　　卫铭城去的很快，还不到二十分钟，他就带着孙连达匆匆赶了回来，见到卫德林和柏钧升，孙连达也是有些震惊，毕竟这两位都是早已不在人前出现的了。

　　“好孩子，能看到你成家立业，老师也是没了心思。”

　　孙连达对于方逸是发自内心的爱护，作为方逸的长辈参加他的订婚仪式自然是当仁不让的，同时他也很欣慰，方逸在这样的情况下还能想到自己，那也说明了方逸对自己的尊重。

　　当着卫德林这个老革命，订婚仪式也就是走个过场，在卫德林的要求下，方逸和柏初夏连头都不用磕了，只是分别给两位老爷子，还有柏初夏的父母加上余宣孙连达两位方逸的老师敬献了一杯茶，这订婚仪式就算完成了。

　　仪式虽然很简单，但意义却是颇不寻常，因为这是在卫家老爷子亲自见证下完成的，作为场内身份最高辈分最长最受尊重的人，老爷子自然而然的就成了方逸和柏初夏的证婚人。

　　“我这就算是有妻子的人了？”

　　当仪式完成之后，方逸的神情也有些恍惚，场内这么多原本和自己全无关联的人，和自己的关系一下子就发生了变化，而身边的柏初夏，用古时候的礼仪而言，已经算是自己的结发妻子了。

　　这让方逸的心境，生出了一种从未感受过的感觉，这种感觉很奇妙，像是一下子多出了一种责任感，也让方逸感觉到了一种只是在老道士身上曾经体会过的亲情。


第876章 祸从口出（上）

　　“好了，我坐在这里，你们也喝不痛快，钧升老弟，我先到后面去休息休息。”

　　当方逸和柏初夏的订婚仪式结束之后，卫老爷子从座位上站了起来，他已经是年逾九旬的老人了，在这坐了一会就感觉精力不济，反倒是柏钧升今儿双喜临门，这会儿精神的很。

　　“你别起来了。”卫老爷子看到儿子想起身，当下摆了摆手，对卫嘉熙说道：“你在这里陪着，铭城，你来扶爷爷。”

　　“是，父亲，铭城，过去扶着爷爷。”对于老爷子的安排，卫嘉熙心中有数，他知道父亲这是有话要和卫铭城说，而且这话的保密等级就连自己都无法旁听。

　　卫嘉熙是个很纯粹的军人，保密条例自然是熟知的，他也没想过要去打听这件事，不过发生在父亲和儿子之间的秘密，卫嘉熙总归还是有些好奇的。

　　卫老爷子这一走，宴会厅原本有些肃穆的氛围，突然间就变得松弛了下来，众人说话的声音都大了许多，直到这时候，柏钧升寿宴和方逸柏初夏订婚的喜庆气息才显露了出来。

　　柏钧升兄弟三个，老大留在了浙省继承祖业，由于当年战乱和后来的各种变故，柏家老大那一系有很多后人都在国外，虽然柏钧升的大哥已经过世了，但他的后人却是在世界各地开枝散叶，今儿也有不少来到了这里。

　　至于柏家老二，就是在台岛的那位了，他还健在，只不过因为年龄太大而且身份特殊，没能亲自过来，不过他的后人也来了不少，拖家带口的足有数十人。

　　另外还有像是王天亮这些柏家的亲戚，整个宴会厅足有数百人都是柏钧升的晚辈。

　　这么多人按照年龄辈分的排序，一一都到首席来给柏钧升拜寿，看到柏家人丁兴旺，柏老爷子也是高兴不已，接连喝了好几杯酒，足足过了半个多小时，他才在柏初夏的搀扶下去到后面休息了。

　　要说今儿这场寿宴，最受关注的人自然是卫德林了，以他的身份，不管出现在什么场合，都必定会是众人目光追随的目标。

　　作为今儿的寿星公，柏钧升也是众人关注的对象，而除了他们两个人之外，要说最出风头的那个人，绝对是方逸无疑，那些价值连城的礼物和出人意料的订婚仪式，都让方逸和柏初夏成了今儿寿宴的主角。

　　老爷子这一走，方逸就变成了众人想要交好的对象了，在卫小婉的介绍下，方逸一下子多了不少七大姑八大姨还有表叔堂舅之类的亲戚，饶是方逸记忆力过人，也被搞的晕头转向。

　　“方逸，爷爷要见你。”

　　好在卫铭城这时出来了，说是老爷子要见方逸，这才帮方逸挡住了那些热情的人，来到后面的休息室方逸还是后怕不已，和这些人打交道要比修炼难得多了。

　　至于留在宴会厅的人，则都是对方逸羡慕不已，以卫家老爷子的身份，他们想和其说上一句话都难，现在他居然要单独见方逸这个年轻人，可见方逸在他心里的分量不轻。

　　“小方，老头子可要谢谢你啊。”

　　卫德林见到方逸的第一句话，就让方逸吓了一跳，“卫爷爷，您这是说什么话啊，卫哥他有本事才能进隐组，否则就算有我的面子，那也不是随便进的地方。”

　　“他有屁的本事。”卫德林没好气的看了孙子一眼，说道：“他要是能凭自己的本事进隐组，那早些年就进去了，又怎么会等到现在？”

　　老爷子虽然年龄大了，但思维并不亚于一般的年轻人，在卫铭城说出沾光那两个字的时候，他就大致的猜出了事情的经过，刚才一问卫铭城，果然就是那么回事。

　　俗话说老辈人都是隔代亲，卫铭城没少挨父亲的揍，但是在爷爷面前还是比较随意的，当下挺了挺胸脯，说道：“爷爷，我现在也是个将军了呀。”

　　“是啊，你也是个将军了！”

　　卫德林此刻心情极好，哈哈笑道：“我卫家一门三代都出了将军，铭城，以后卫家的大旗，就要由你来抗了。”

　　“什么？”卫铭城闻言愣了一下，连忙摆手说道：“爷爷，卫家还有大哥二哥呢，我这算是剑走偏锋，卫家的未来，还是要依仗哥哥们的。”

　　虽然这几天卫铭城是志得意满，但他心里也很清楚，自己这将军其实是有点名不正言不顺的，相比部队的正常晋升少了那么一点底蕴，在军中的人脉也是不如他那几个哥哥的。

　　“你大哥的去向已经定了。”卫德林淡淡的说道：“他下个月调XX军事学院担任副院长，以后会成为那个学院的政委，不会再下到部队带兵了。”

　　“啊？”

　　听到这个消息，卫铭城一时间有些傻眼，虽然爷爷所说的那个军事学院级别不低，院长政委都是少将的标配，但是去到那里，也等于是没有了再往上晋升的可能性了。

　　“有得必有失，好事不能让咱们卫家全都占了。”卫德林的神情十分的淡然，说实话，他早就接受了这个调整的结果，有卫嘉熙在，卫家在二十年内还不至于衰落下去。

　　但卫铭城的突然晋升却是老爷子没能想到的，深知隐组底细的卫德林很清楚，别看卫铭城的这个将军不带兵，但他所处的隐组却是个实权部门，隐组的职能已然超脱出国家的律法。

　　卫铭城能进入隐组，那等于是给卫家买了一个最为稳妥的保险，因为就算是中枢里的人想要动卫家，也是需要考虑卫铭城的存在的，所以在卫老爷子看来，卫家第三代的大旗只能由卫铭城来扛了。

　　“方逸，以后铭城还需要你来提携啊。”卫老爷子有些感慨的说道：“当年我受过你师父的恩惠，现在铭城也是如此，老头子我都不知道该如何报答你了。”

　　“卫爷爷，不，外公，咱们现在算是一家人了，还提这些干什么呀。”

　　方逸闻言不由笑了起来，和柏初夏订过婚之后，他已经是可以改口跟着柏初夏来称呼家中长辈的了，老爷子现在说的话的确有些不合时宜。

　　“好，一家人不说两家话，别的我就不说了，行了，你和铭城出去吧，今儿咱们俩可是有些喧宾夺主啦。”卫德林笑着点了点头，他到底是年龄太大了，和方逸说了这么一会话，整个人的精神都萎靡了不少。

　　“外公，等我回头稳定下来之后炼制些丹药给你试试。”

　　方逸能看出来，老爷子的这种状态，纯粹是因为年龄太大而导致的，气血衰败用外力是无法治疗的，不过方逸脑海中的丹方，却是有一味药可以让老爷子服用，能缓解一下老爷子身体衰老的时间。

　　听到方逸的话，卫德林不由笑了起来，摆了摆手，说道：“方逸，我可不是古代昏庸的皇帝，去吃道士炼的丹，生老病死人之常情，我早就看开了，比之我的那些战友们，我这余生都是白捡来的。”

　　“我那药和皇帝炼丹可不同，到时候外公你放心吃就行了。”

　　方逸笑着回了一句，但也没再说下去，他现在还缺了不少味药材，另外炼丹所用的丹炉方逸也没有，这些都要等他稳定下来之后慢慢找寻的。

　　“好，那外公就等着了。”

　　老爷子闭上了眼睛，轻轻的摆了摆手，在知道卫铭城的事情之后，为了卫家殚精竭虑的卫德林也是心里松了口气，这会儿感觉倦意十足，只想好好的睡上一觉休息一下。

　　和方逸来到外面的宴会厅里，寿宴进行的正热闹，佩戴着将军衔的卫铭城和方逸一出现，立马成了众人的焦点，他们还没回到座位上坐着，端着酒杯过来敬酒的人就络绎不绝的过来了。

　　酒宴一直进行了三个多小时才结束，方逸跟着柏井然夫妻还有柏家大伯和柏初夏的堂哥们，一起来到了门口送起了客人，让柏家众人惊异的是，方逸居然能喊出来每一个出来客人的名字。

　　数百人的名字在很短的时间，竟然被方逸记得一个字都没错，不得不说这也是一种天赋，这也让众人再一次刷新了对方逸的认知。

　　“嗯？那边怎么有人好像在吵架？”

　　送完了最后一拨客人之后，方逸忽然听到一阵叫骂声，循声望去，方逸发现在距离自己四五十米外的那个停车场里，似乎正有几个人在对峙着。

　　“咦？这还都是熟人啊，刚才果然没看错。”方逸的目力远非常人可比，即使是在夜晚，他借助着那一点灯光的反射，也是将停车场里几个人的相貌看得清清楚楚。

　　两边的人是侧面对着方逸的，所以他清楚地看到，其中有一个人是之前在会场见过的徐震，原本和徐震不怎么和的吴子林，这会儿居然也跟徐震在一起，一起和面前的那个人嚷嚷着什么。

　　“方逸，是张一！”

　　卫铭城喊出了张一这个名字，再看向张一对面的那几个人，卫铭城不由乐了，徐震和吴子林好死不死的竟然敢去招惹张一？这简直就是老寿星上吊……闲自个儿活的太长了。


第877章 祸从口出（下）

　　卫铭城以前连张一的名字都不知道，他只知道张一是隐组的正式成员，别的对张一就一无所知了。

　　但这次加入隐组之后，卫铭城才知道，张一的修为很高，除了隐组的几位负责人之外就能数得上张一了，他是来自青城一位修者世家的子弟。

　　张一原本也不是叫这个名字的，但用他的话说，那就是无法晋级先天愧对先人，到山下行走就不能再用以前的名字，所以自己给自己起了张一这个名字。

　　在张一这样的修者家族中，有很多从古时候传下来的修炼功法，修炼这些功法晋级先天的可能性要远远大于修炼家族中的普通功法，不过这一类的功法大多都是残缺不全的，张一当年挑选的也是一部残缺功法，名字叫做“长春功”。

　　不知道是不是因为功法残缺的原因，张一在修炼了这个功法之后，身体相貌长到十八九岁的时候，就再也没有变化了，现在的张一看上去像是个十八九岁的孩子，实际上他真实的年龄已经是四十开外了。

　　或许是因为相貌年轻的原因，张一的心态也变得有些像是个孩子，平时最喜欢的就是和人开玩笑和没事找事，眼下他没去招惹吴子林，吴子林反倒是找上了张一，卫铭城顿时知道有热闹可看了。

　　“方逸，走，过去看看。”卫铭城兴致勃勃的说道，他虽然加入隐组了，但还真是不知道隐组中人的行事风格，眼下张一正好能给自己做个示范。

　　“有什么好看的？”

　　方逸摇了摇头，张一来到这里，不是找自己就是来找卫铭城的，而在方逸看来，张一前来找自己的可能性比较大，说不定就有什么麻烦事上门了。

　　“方逸，你和铭城过去看看吧，别让他们在这里闹事。”

　　卫小婉也看到了那边的动静，不由皱了下眉头，今儿老爷子的寿宴可以说是举办的很圆满，临到结束的时候要是出事，那未免有些缺憾。

　　“有卫哥在，他们哪里敢闹事。”丈母娘发了话，方逸不想去也得过去了，当下和卫铭城两人向停车场的位置走了过去。

　　“小子，刚才在里面不是挺狂吗？来，哥哥教你怎么做人。”

　　说起来也巧，吴子林刚一来到停车场，就看到张一正蹲在路边抽着烟，原本今儿就生了一肚子气的吴子林，顿时就想把这火给撒出去，而撒火的对象，自然是面前的这个倒霉孩子了。

　　至于徐震，他只是刚好碰到了而已，一肚子坏水的徐震自然不会去劝架，他只想在旁边看个热闹，然后等以后再加油添醋的把吴子林仗势欺人的事情给抖露出去。

　　“你确定你要教我做人？”

　　原本是想在停车场等方逸的张一，听到吴子林的话后，脸上不由露出了一丝冷笑，他记得上次对自己说这种话的人，被他敲掉了满口的牙齿之后，张一又给他镶了一口的大金牙，那哥们现在一张嘴就是一口的金光灿烂。

　　“你小子笑什么？”张一露出的笑容看在吴子林的眼里，那就是一种愣头青对自己蔑视的表现，这让吴子林更是怒火中烧，恨不得马上就教训对方一顿。

　　不过总算吴子林还有些理智，知道这里不是他闹事的地方，往左右看了一眼，吴子林看到前面的拐角处应该是停车场的死角，当下对张一说道：“小子，咱们到那边去说话。”

　　“好啊。”

　　张一无所谓的点了点头，他刚才出来的时候，就已经打听清楚了吴子林的底细，本来还没想好要怎么做，但吴子林如此嚣张跋扈，也算是帮张一拿定了主意。

　　张一很干脆，答应了一声就往前走去，不过一边走他一边掏出了手机，放在耳边打起了电话，浑然没把身后的那些人当回事。

　　“现在想打电话叫人？晚了！”

　　吴子林还以为张一是打电话找人说和呢，脸上不由露出一丝狞笑，他吴某人虽然在京城纨绔中还不排上号，但整治个地方来的土包子还不是分分钟的事情。

　　“赵哥，回头帮我好好教训一下那个小子。”

　　吴子林故意往后退了几步，对身边的司机交代了一句，原本他是没有司机的，不过今儿为了显摆一下，吴子林特意问下属一个部门的总经理借了一辆好车，连带着将那司机兼保镖都给借来了。

　　“吴科长，放心吧，就那小胳膊小腿的，我会教他怎么做人的。”

　　那位司机闻言笑了起来，来之前老板就交代他了，要听从吴子林的吩咐，原本司机以为今儿就这么结束了，没成想临到走的时候吴科长终于是用到自己了。

　　“小子，你瞅什么瞅？”

　　来到停车场的死角位置后，吴子林用了找茬最经常说的一句话，如果按照正常的节奏而言，对方应该说的是“瞅你咋地？”然后两边一呛火，这开打前的流程就算是走完了。

　　“瞅你咋地！”张一果然很配合，张口就来了这么一句，并且眼睛不怀好意的在吴子林身上看着，他此时正琢磨是打断他两条胳膊还是两条腿。

　　“哎，你们干什么呢？”

　　正当吴子林想要继续往下走流程的时候，卫铭城的声音忽然传了过来，吴子林回头看去，发现卫铭城和那个叫方逸的人已经是来到了自己的身后。

　　“卫哥，没什么事，是这小子和我的司机闹起来了。”看到卫铭城，吴子林心里不由暗叫了一声晦气。

　　虽然对方一点面子都没给过他，但那天差地远的身份让吴子林还真的不敢和卫铭城翻脸，不要说卫铭城的少将军衔，单是那卫家第三代的身份，就比他的副部长儿子的身份含金量不知道要高出多少了。

　　“我是和你闹起来的吧？”那边已经挂断了电话的张一，悠悠然的开口说道：“后来的小子，你可别多管闲事呢，对，就是说你的，那个大块头。”

　　“我多管闲事？”听到张一的警告声，卫铭城不由苦笑了起来，哥们我哪里敢管你的闲事啊。

　　“卫哥，你看到没有，这小子简直是太狂了。”

　　张一的出言不逊，让吴子林顿时大喜过望，这小子居然连卫铭城都骂上了，自己现在再修理他，想必卫铭城也是说不出什么来了。

　　“小子，知不知道什么叫做祸从口出！”吴子林一边狞笑着一边给司机使了个眼色，他那司机一身的肌肉泵张，修理这么个小豆芽还不是手到擒来的事情。

　　“真的是有人不知道祸从口出的意思。”

　　卫铭城忍住心里的笑意，对着场内说道：“手下留情啊，今儿柏老爷子大寿和我兄弟订婚，别闹的到处是血，那太不吉利了。”

　　吴子林还以为卫铭城这话是对自己说的，连忙表态道：“卫哥，你放心吧，我有分寸的，就是教训下这小子，让他以后出去别那么狂。”

　　“好，好！”卫铭城不置可否的点着头，此时用有眼无珠这句成语来形容吴子林怕是再合适不过了。

　　“哎，卫铭城，我说你小子来凑什么热闹啊。”站在那里的张一忽然叹了口气，说道：“你自己来看热闹也就算了，把方先生带来干什么？我在方先生面前可丢不起这个人。”

　　张一原本是有出手的意思，但是在方逸面前对一个普通人出手，张一感觉未免太掉份了些，当下摇了摇头，眼睛看向了吴子林，说道：“小子，用你刚才的那句话，我现在就让你知道什么叫做祸从口出。”

　　“你什么意思？你们认识吗？”

　　看到张一镇定的样子，吴子林忽然意识有些不妙，听张一说话的口气，他似乎和卫铭城与方逸很熟悉，要真是如此的话，那卫铭城刚才为什么不阻止自己教训他呢？

　　“认识没几天，他肩膀上的那颗星，还是我拿给他的呢。”

　　张一撇了撇嘴，对于卫铭城穿着军装戴着军衔的骚包劲很是不屑，在他们隐组，穿着这种衣服出现在外面那可是要被人笑话的，张一的军装就常年丢在训练场里的。

　　“你，我，咱们，咱们这是个误会吧？”

　　听到张一的话，吴子林反应再迟钝也意识到有些不对了，面前的这个年轻人并不是看上去这般全无背景，而是背景大的似乎有些吓人，因为他在对待卫铭城的态度上，实在是太过随意了。

　　卫铭城是什么人，卫家第三代的第一个将军，也是卫老爷子最为看重的一个孙子，这样的人就连吴子林的父辈和他说话都要陪着小心，而这个年轻人却像是根本就没把卫铭城当回事。

　　反倒是对方逸，这个年轻人像是很尊重，一口一个方先生的叫着，脸上的态度也很是恭谨。

　　“是不是误会，你和我说不着。”张一忽然拿出手机拨出了个电话，说道：“你们可以过来了，把人带走吧，记住不要惊扰到其他人。”

　　张一这个电话打的很干脆，自说自话也没等那边回复直接就挂断了手机，一脸玩味的看着吴子林，说道：“咱们有什么误会，你一会可以和那些人说，对了，有关于你自己的问题，你最好也要交代清楚。”

　　“你……你干了什么？”

　　吴子林猛然回过头，他发现从停车场的另外一边，有三个穿着黑西装的人正往这边走着，吴子林连忙说道：“你不要乱来，这里是京城，难道你还想绑架我吗？”

　　“绑架你？绑架你有什么好处？我闲的蛋疼？”

　　张一闻言呲了下牙花子，面前的吴子林看着挺精明的，没想到内里还是个草包，自己刚才说出来的话他一点都没能听明白。


第878章 双规

　　“那你想干什么？”

　　吴子林实在是想不出来，张一叫了人来除了绑架或者打一顿自己之外还能做什么？看着越走越近的那几个人，吴子林忽然想到了什么，连忙从口袋里掏出了手机，飞快的找了个号码拨打了过去。

　　“刘所长，我是吴子林。”

　　对方接通了电话之后，吴子林说道：“我这边有几个来历不明的人想要威胁我，我想请你们派人过来看看，顺便查一下他们的身份，可别让什么牛鬼蛇神都跑到你辖区来了啊。”

　　在使用武力威胁不到张一之后，吴子林用上了京城纨绔们最常使用的办法，那就是找个相熟的警察，将人给带进去，甭管有事没事，进到局子里总归不是那么舒服的事情。

　　如果对方在公安系统也有关系并且能托上人，那最后就是一场误会，但要是没人没关系，那进到局子里就难免要受上一些罪了。

　　要知道，一些基层派出所的联防队员们的素质可不是很高，那都是从社会上招聘来的，就算最后出了点什么事闹出了社会影响，只要推出临时工这三个字再开除两个人，不管什么事总是能大事化小小事化了的。

　　吴子林在国安系统也工作了一些年头了，虽然只是做一些社会调查的工作，但有很多都是需要公安系统配合的，所以即使没用自家老子的关系，吴子林也是结识了不少公安系统内的人。

　　刚才吴子林找的那位刘所长，就是距离这里最近的一个辖区派出所的所长，从那个派出所到这边走路只需要五分钟，如果开车过来的话，估计这会儿都应该已经到了。

　　“哪位是张一先生。”

　　吴子林打完电话的功夫，三个穿着黑西装的人也已经来到近前，让人惊讶的是，三人中为首的一个并没有去找吴子林的麻烦，而是问起了谁是张一。

　　“我说你们办事的效率不高啊，一个多小时了才派人过来，过来之后又不干正事。”

　　张一有些不耐烦的说道：“我是张一，问我干什么？那是吴子林，你们把他带走不就完事了，拖拖拉拉的真是麻烦。”

　　“张一先生，我们的效率已经很高了。”

　　听到张一的话，为首的那个中年人苦笑了一声，张一上嘴唇碰下嘴唇容易，但是他不知道自己一个电话，中年人所在的部门忙成了什么样子，几乎留在京城的所有人都被调动了起来。

　　不过中年人还真不敢对张一有任何不礼貌的表现，因为这个工作是他们部委的一把手亲自布置下来的，并且专门交代了中年人，见到张一之后要向他请示报告。

　　“行了，你们工作吧。”张一不耐烦的摆了摆手，抬脚向方逸走了过去，他到了一晚上了，正事一点没干，反倒是管了些乱七八糟的事情。

　　“哎，你别走，还有你们三个，都是干什么的？”

　　张一要走，吴子林反倒是不答应了，开什么玩笑，他已经看到外面有警灯闪烁了，也就是说他的人到了，这也让吴子林胆气大增，自然不会让张一离开了。

　　“我们是干什么的，你跟我们走了自然知道。”为首的中年人走到吴子林身边，说道：“你就是吴副部长的儿子吴子林吧？请配合我们工作，跟我们走一趟吧。”

　　“你知道我爸爸？”

　　听到那个中年人的话，吴子林脸上露出了诧异的神色，他发现自己之前的猜想好像全都错了，这几个人看上去和绑匪混社会的那些人根本就不挨边，反倒是有点像政府部门的工作人员。

　　“我当然知道你爸爸，而且还认识他呢。”中年人笑了笑，说道：“走吧，按理说以你的级别，是不用我出面来请你的，不过情况特殊，你也算是个特例了。”

　　“你们到底是什么人？”吴子林越听越是感觉不对劲，当下往后退了一步，目光警惕的看着面前的三人。

　　“我们是什么人你现在没必要知道，你只需要知道你现在要跟我们去规定的地点，在规定的时间内交代你的问题。”

　　中年人这句话一出口，吴子林顿时有些傻眼了，就连旁边的徐震脸上也是露出了恍然的神色，老百姓或许不明白这几句话的意思，但吴子林和徐震却是再清楚不过了，对方分明就是宣布自己被双规了。

　　“你们是纪委的？要双规我？”

　　吴子林好半晌才反应了过来，这时他才明白对方刚才话中的意思，以他一个科长的级别，的确还不够资格被双规，一般而言，双规的干部最低也都是要到副处级以上的。

　　“你们是哪个部门的纪委？”

　　吴子林心里生出一股不妙的感觉，挥舞着手对几个已经走进停车场的警察喊道：“刘所，刘所，我在这边，这边有人假冒纪委的人，你赶紧过来查查。”

　　吴子林也算是有几分急智，他倒不是怀疑对方的身份，而是想知道他们是哪一级的纪委，这样即使跟他们走了，也能让父亲去捞自己，否则京城那么大，怕是他父亲一时半会也打听不到自己的消息。

　　吴子林招呼完那几个警察之后，不动声色的往后退了一步，小声的对身后那个司机说道：“等下你先走，然后马上给我爸打个电话，你放心，等我出来之后不会亏待你的。”

　　“哎，你们几个人是干什么的？”这时外面的几个警察已经走了进来，为首的那个警察三十出头的样子，径直走到吴子林的身边，眼睛看向了那三个穿着西装的人。

　　“对不起，我们接到报案，需要核查一下你们的身份。”

　　看到那三个人身上流露出来的气度，原本态度不怎么好的那个警察马上摆出了一副公事公办的架势，在京城里面混最重要的就是要有一副好眼力，否则得罪了不该得罪的人，怕是连怎么被人给阴死的都不知道。

　　“你们这些纨绔子弟，别的本事没有，就是能折腾。”

　　中年人看了一眼吴子林，摇了摇头从口袋里掏出了一个证件，递给了那个警察，说道：“中纪委办案，是不是还需要到你们所里报备一下？或者让你们局长批一下？”

　　“中……中纪委巡查组二组组长，正……正厅级。”

　　看着中年人证件上的名字职务和括弧里面所对应的级别，刘所长只感觉自己像是置身于干燥的大沙漠之中，喉咙眼里面渴的厉害，他怎么都没能想到，面前的这个中年人竟然是个正厅级的领导干部。

　　而中纪委的名头，也是把刘所长吓得三魂六魄都丢了一大半，他倒不是没和纪委的人打过交道，但刘所长所能接触到的，充其量也就是分局纪委的工作人员，那和中纪委可是差了十万八千里呢。

　　“纪组长，实在是对不起，我不知道是中纪委办案，我只是正常接到了群众报警。”

　　能在京城这地界上混的人，就没有一个脑子不好使的，在打了个激灵之后，刘所长连忙用双手将证件递到了中年人的面前，他很庆幸自己没一来就嚷嚷着要抓人，如果真是那样的话，自个儿这次怕是怎么都摘不出来了。

　　“行了，你让开吧。”中年人也懒得和刘所长计较，走到吴子林面前，说道：“走吧，还不死心吗？”

　　“你们中纪委过来抓我？我……我犯了什么法？违反了什么纪律，需要出动你们中纪委？”

　　吴子林这会儿已经是完全傻眼了，他千猜万想，却是怎么都没能想到对方居然是中纪委的人，自己一个小小的科长居然被中纪委双规，吴子林的脑子真的是有些混乱了，什么时候中纪委连这些鸡毛蒜皮的事情都要管了。

　　“犯了什么法，违反了什么纪律，那是我们要问你的。”

　　中年人微笑着说道：“走吧，早点把问题交代了，对你是有好处的，对了，千万不要抱什么侥幸心理，你父亲已经被我们的人请过去了。”

　　“什么？我……我父亲也被双规了？”

　　中年人的最后一句话，才是摧毁吴子林精神的关键，中纪委的人双规他有点大炮打蚊子的感觉，但涉及到他的父亲，这就能说得通了。

　　自家老子做过什么事，吴子林比谁都清楚，有很多事都是吴子林在中间以掮客的身份做成的，光是他们家挂在别人名下的那几套房产，就足够他们父子俩把牢底坐穿了。

　　原本还挺直着要办站的笔直的吴子林，此时就像是被抽去了身上的骨头一般，整个人像是一摊烂泥一样瘫软了下去，那位纪组长身后的两个工作人员应该是很有经验，上前一步一左一右的将吴子林给架了起来。

　　“张一先生，我们会随时将案情向您通报的。”

　　纪组长没有跟着手下一起上车，而是稍微停留了一会向张一告了个别，“还有，在不足两个小时的时间里，我们核实了一位副部级干部的违法违规证据，这种效率也不算低了吧？”

　　纪组长并不知道张一是什么身份，但被这样一个年轻人质疑了自己的工作，纪组长心里还是有些不满的，所以在临走的时候重提了一下他们的工作进展，也展示了他对张一刚才那句话的不满。

　　“证据是我给你们的，你们只是核实了一下，还用那么长的时间，有什么好骄傲的？”张一闻言瞪起了眼睛，没好气的说道：“赶紧把人给带走吧，今儿别人过大寿呢，别搞的那么晦气。”

　　“这个。”

　　听到张一的话，纪组长还真是语塞了，他并不知道那些详尽到了极点的证据，居然是面前的这个年轻人提供的，而且对方说的也没错，因为那些证据实在是太完善了，像他这种老纪检一眼就能看出真伪来的。

　　“张一，我究竟怎么得罪你了，你竟然这样赶尽杀绝？”

　　此时，已经被带到车门口处的吴子林，忽然回过头向张一喊了一嗓子，他的脸上满是不甘的神色，从一个国家干部到阶下囚，吴子林只用了一个晚上的时间。

　　“我告诉过你，要小心祸从口出！”

　　张一一脸淡然的看着吴子林，他最初只是让人查查吴家这父子，没成想真查出了不少的东西，原本并不打算今儿就动他们的张一，在停车场再次见到吴子林之后，终于是忍不住让那边动手了。

　　“就……就因为吵几句嘴？”

　　听到张一的话，吴子林像是听到了世界上最为荒谬的事情，他怎么都没能想到，自己在酒桌上几句嚣张跋扈的言语，竟然直接导致了他们爷俩的灭顶之灾。

　　“你们要是自身行的正坐得稳，那我自然也动不了你们的。”张一摆了摆手，没有再去看吴子林，在他眼里这样的人和只苍蝇真的差不多，既然恶心到自己那就随手拍死好了。

　　当纪委和派出所的车先后离开之后，还留在停车场里的徐震看向张一的眼神，就像是在看一个恶魔似的，仅凭几句气话就将一个部委副职给双规了，徐震实在想不到张一是个什么样的身份，又有着什么样的背景？

　　“你小子的屁股也不干净，等在这里干什么？”张一的眼睛从徐震身上扫过，只是淡淡的一句话就让徐震屁股着火一般的跳了起来，一溜烟的窜进了自己的车子，连头都没敢回就开走了。

　　“张哥，这就是咱们组里的行事风格？”

　　等人都走光了，看了一场好戏的卫铭城才笑嘻嘻的说道：“张哥真是霸气，不过我喜欢，像这样的蛀虫就是要一棍子打死，不能给他们任何翻身的机会。”

　　“这算什么？等回头我带你去外省走走，到时候你就知道隐组的行事风格了。”

　　没了外人，张一的脸色也松弛了下来，走到方逸身边，张一低声说道：“方先生，是宋老让我来找您的，他说您要是方便的话，他有些事想和您说说，现在宋老就在您住的那边等着呢。”

　　“你看我今儿方便吗？”方逸苦笑着摇了摇头，说道：“你们隐组行事，也等出了这里再做，等会我怎么去和他们解释啊？”

　　方逸看得清楚，此时站在酒店门口的丈母爹和丈母娘，正一脸好奇的看着自己这边，方逸还真的挺头疼如何和他们说起这件事。


第879章 级别太高

　　“有什么事明儿再说吧。”

　　方逸原本是很好说话的人，但今儿是柏初夏爷爷大寿，张一却搞出来这么一出，虽然是帮方逸出了口气，但后续的麻烦也是不少，方逸现在就不知道该怎么向柏初夏和她的父母解释。

　　“好，那就明天再说。”

　　张一很懂得察言观色，他看出了方逸的不爽，当下说道：“方先生，您的身份是隐组的供奉，虽然不能对外宣称，但你是卫铭城这小子的领导却是不假，这事儿用一句国家机密也就能解释过去了。”

　　“嗯？你说的倒也是。”

　　方逸闻言愣了一下，这谎话如果说了一句，那就可能需要用一百句来圆谎，倒不如实打实的说了，反正他也没欺骗别人，只是按照隐组的规定不能说出去罢了，柏初夏的父母都在政府部门工作，想必也是可以理解的。

　　“方先生，那我就让宋老明天再来叨扰您了。”

　　张一对着方逸一抱拳，径直离去了，看着张一离去的身影，方逸苦笑了一声，对卫铭城说道：“卫哥，他的话你都听到了？回头你去解释吧。”

　　“铭城，发生了什么事？”

　　方逸和卫铭城回到酒店门口之后，柏井然连忙迎了上来，说道：“初夏的那个同事怎么被人带走了？他不是吴副部长家的孩子吗？”

　　原本方逸没出现的时候，柏井然对吴子林还是有几分好感的，相比京城的那些纨绔子弟，在国安工作的吴子林还是能称得上是年轻有为的，再加上两边的家庭也算是门当户对，所以这次吴子林前来，柏井然是知道的。

　　“姑父，吴副部长不知道犯了什么事，刚刚被双规了。”

　　卫铭城看了一眼被他的话震惊的张大了嘴巴的柏井然，继续说道：“吴子林也牵扯到他父亲的事情里面，所以也被带走了，听说事情不小，估计这次是出不来了。”

　　“你说谁？是吴副部长被……被双规了？”

　　听到卫铭城的话，不仅是柏井然和卫小婉惊呆住了，就连刚刚从酒店里面出来的柏建国也被吓了一大跳，要知道，他们刚刚还同桌喝酒相谈甚欢，怎么这才一眨眼的功夫就被请去喝茶了？

　　“是中纪委的人把他带走的吗？”

　　柏建国追问了一句，脸上还带着不敢置信的神色，柏建国就是负责管干部的，虽然和纪委是两条线，但平时都会互通有无，像副部长这种级别的，他多少都会听到一些风声的。

　　“是，估计明天就能放出消息了。”卫铭城点了点头，隐组办的案子，肯定是会办成铁案的，这事儿别说只是一个副部长，就是级别再高一些的人都别想翻身的。

　　“铭城，这事儿应该是很机密的，怎么没有避讳你？”

　　柏井然在一旁开口追问道，卫铭城虽然是个少将，但政府和军队是两个完全不同的体系，按理说就算是中纪委拿人，也不应该和卫铭城扯上什么关系。

　　“这次的事情，和我的部门有些关系。”

　　卫铭城苦笑了一声，说道：“姑父，我们有保密条例的，具体的我就没法说了，只能说这次的案子是我们部门的人主办，中纪委的人只是协办，您说我能不知道吗？”

　　“中纪委的人只是协办？”

　　卫铭城的这番话又让柏井然愣住了，他知道自己这位妻侄好像是加入了一个不得了的部门，但柏井然也没想到这个部门的级别竟然如此之高。

　　“得，不能说你还是别说了，井然，你也别问了。”

　　听到卫铭城的话，柏建国是知道其中利害关系的，能指使中纪委的人打下手的部门，根本就不是他们所能打听的，级别不到听了不该听的东西，那对他们哥俩日后的发展是有害无益的。

　　“对了，小方，我看刚才那人好像也认识你，这是怎么回事？”

　　柏井然打消了追问下去的念头，不过方逸之前和那个年轻人谈笑风生的样子，却是被柏井然看在了眼里，卫铭城的事情不能问，难不成方逸也不能问吗？

　　“刚才那人是卫哥的同事。”方逸见到这事儿果然扯到了自己身上，当下说道：“我也算是那人的同事吧，刚才见面的时候聊了几句。”

　　“什么？你和铭城是一个部门的？”

　　柏井然原本以为自己在官场二十多年，早就能做到泰山崩于前而不惊了，但今儿两个年轻人的每一句话，几乎都把他给雷的里焦外嫩是一惊一乍。

　　“姑父，方逸是我领导。”卫铭城从旁开口说道：“他的保密级别比我要高很多呢，我看你们还是别问了。”

　　“又是需要保密的？”

　　柏井然闻言有些哭笑不得，一个是自己的妻侄，一个有可能成为自己的女婿，但自己居然连两人在哪个部门工作都不知道，而且还无法追问，这让柏井然心里是十分的别扭。

　　“铭城，小方的级别比你还高？那他挂的是什么军衔？”

　　卫铭城的话让柏建国忽然心中一动，他们柏家在政府体系中算是发展的不错，不过在军队里却是没有什么根基，为了避嫌，柏家和卫家充其量只是守望相助，两边都很默契的没有去动用对方的力量。

　　但方逸不一样，方逸如果娶了柏初夏，那他就是正儿八经柏家体系中的人了，如果他本身是位将军，那柏家在军队里也算是有个代言人了，这对柏家是有极大好处的。

　　“方逸级别太高，没法授衔。”

　　卫铭城实话实说道，事实确实也是如此，像是宋天宇等人就已经不授衔了，更不要说是只作为供奉的方逸了，现有的军衔根本就没有适合他的。

　　“这，这是真的？”

　　意外一件接着一件接踵而来，柏井然这会儿的神经都有些麻木了，柏井然在政府工作了那么多年，思维里不免有些官本位的思想，对于商人向来就有种天然的轻视。

　　柏井然原本以为方逸只是个有着不菲家产而且有一手精湛的雕琢工艺的年轻人，说实话，要不是老丈人今儿亲自出马给方逸撑腰，柏井然对自己这个准女婿也不是特别满意的。

　　但此刻突然间又峰回路转，方逸竟然和卫铭城一样，都是那个保密级别很高的组织中人，也就是说，柏井然向来自持的那体系身份和级别，在方逸面前却显得是那么的可笑。

　　方逸可不想和隐组拉上什么关系，也不想给柏井然等人造成什么误解，连忙解释道：“柏叔叔您别听卫哥的，我就是在他们组织里面挂个名头，不算是他们组织中人的。”

　　“你这才是谦虚呢。”

　　卫铭城闻言撇了撇嘴，说道：“姑父，可别怪我没提醒你啊，有这小子在，你和柏大爷肯定会官运亨通的，不过这事儿你们别往外传。”

　　“行了，你少说几句没人当你是哑巴。”

　　方逸没好气的瞪了一眼卫铭城，他想要的是一个充满了亲情的普通家庭，而不是一个充斥着利害关系的政治家庭，卫铭城的话显然会让他们以后的相处变得很别扭。

　　“行了，你们这些男人，怎么一见面净是聊些政治上的事情？”

　　还是卫小婉明事理，当下说道：“好了，客人都走的差不多了，方逸，你到家里去住吧，你和初夏订了婚，再住在外面多不合适？”

　　现在的卫小婉，对方逸是一百个满意，加上两个孩子已经订婚了，住到家里也不会有别人说三道四的，在卫小婉看来，方逸住在酒店肯定没有住在家里舒服。

　　“啊？住到家里去？”听到卫小婉的话，这下轮到方逸傻眼了，他还没做好和柏初夏有更进一步亲密接触的思想准备呢。

　　“你想什么呢？”

　　卫小婉的话也让柏初夏的脸红了起来，右手很隐蔽的掐了一把方逸，开口说道：“妈，方逸的工作忙，住在家里不太方便，而且我正在装房子呢，整天都要在外面跑。”

　　“姑妈，明天我们部门的大领导还要找方逸呢，让他跟我回去住方便些。”想到刚才张一说的事情，卫铭城也从旁说道。

　　“是啊，阿姨，我这几天可能有点忙，房子都是初夏在看着，您要是有时间，也帮我们拿拿主意。”

　　卫铭城的话让方逸松了口气，虽然他内心也是想和柏初夏更进一步，但在柏家住着，方逸总觉得会有点心理障碍，尤其是旁边老丈人那一脸不爽的正盯着自己。

　　“嗯，你们年轻人有什么装修的经验，等明儿我和初夏一起过去，你忙你的。”女人的思维果然是散发性的，很容易就被引导歪了，听方逸这么一说，卫小婉的注意力立马就被引到了房子装修的事情上。

　　房子对于国人来说可是件大事，就像柏家这样的家庭也不例外，方逸开了个头提了几个装修方案之后，卫小婉立即兴致勃勃的和方逸讨论了起来。

　　讨论了一会之后，卫小婉也感觉有些不合适，当下说道：“初夏，你先送方逸回去吧，明天妈和你一起去房子那边，铭城，你和我去看看你爷爷，他今天可是喝了不少酒。”

　　“你这是把女儿往火里推啊。”

　　在方逸和柏初夏离开之后，柏井然一脸不快的看着妻子，“他们两个又没结婚，这要是住在一起了，传出去影响可不好。”

　　“柏井然，你少和我说这些。”

　　对于丈夫，卫小婉向来都是手拿把抓的，当下秀目一瞪，看着柏井然说道：“当年老娘和你在一起的时候也没结婚，那时候你怎么不注意影响？”

　　“你们两口子，当着晚辈都在说些什么啊？”

　　听到弟弟弟媳的话，柏建国也是一脸的无奈，不过他也是习惯了，卫小婉在柏家那也是强势惯了的，自己这个弟弟在她面前只有俯首帖耳的份儿。


第880章 如实相告

　　吃饭的地方距离方逸住的地方并不远，两人也没打车，在紫禁城高高的红墙下，方逸和柏初夏慢慢散着步，看着方逸穿的单薄，柏初夏说道：“明儿去给你买几件衣服，看看你现在还穿着单衣。”

　　此时已经距离过年不算远了，今年的京城又是特别的冷，可以说是滴水成冰，看着方逸穿的那么少，柏初夏从心眼里感觉有些心疼，她也发现自己以前对方逸的衣食住行关心的实在是太少了。

　　“不用了，我不冷。”方逸笑着摇了摇头，他就喜欢柏初夏这种大大咧咧的性子，要是真找一个什么都管着自己的，那方逸才受不了呢。

　　“嘴硬，来，把我的羽绒服给你穿。”

　　柏初夏不由分说的就要脱自己的羽绒服，却是被方逸哭笑不得的给拦住了，他记得自己在电视里看到的情节，都应该是男人脱衣服给女人穿好不好？

　　“我真不冷。”方逸伸手搂住了柏初夏，摇头说道：“我在北极那么冷的天气里都能下海，这点温度算什么？告诉你，你老公我可是武林高手啊。”

　　“什么老公，让你去家里住你都不敢。”柏初夏没好气的看了方逸一眼。

　　“你爸那眼神像是要吃了我，你说我敢吗？”方逸闻言苦笑了起来，忽然心里一动，方逸开口说道：“初夏，等房子装修好了，咱们就结婚好不好？”

　　“我听你的。”

　　柏初夏不是那种扭捏的女孩，不过想了一下之后，柏初夏开口说道：“方逸，结婚后不准你动不动就失踪，你知不知道我心里会多难过啊？”

　　“我何尝想啊。”方逸叹了口气，说道：“初夏，你知道你表哥加入的是个什么部门吗？”

　　“不知道，不是不准对别人说吗？”

　　柏初夏闻言愣了一下，说道：“方逸，你不用告诉我，我不是想干涉你工作的，如果国家有需要，你就算出去很长时间，我也是能接受的。”

　　“卫哥不能对别人说，不代表我也不能。”

　　方逸笑了笑，说道：“那是个很独特的部门，里面的成员都是一些奇人异士，他们专门负责一些科学所无法诠释的事情，所以级别非常的高，而且是受到中枢直接领导的，你父母大伯和爷爷恐怕都不够级别接触这个部门。”

　　“还有这样的部门？”

　　柏初夏倒是没有方逸想象中的吃惊，而是一脸兴奋的说道：“方逸，这，这是叫什么龙组吧？我看过一本小说，说国家有个隐秘组织叫做龙组，里面的人全都会特异功能，是不是真的有龙组呀？”

　　“龙组？哪有什么龙组？”

　　方逸有些懵，摇了摇头说道：“那个部门叫隐组，应该是隐于人后不为人所知的意思，你知道就行了，否则他们不敢找我的麻烦，肯定会以为是卫哥说出去的呢。”

　　“我不会对别人说的，方逸，你在隐组里是什么职务，表哥为什么说你是他领导呢？”柏初夏一脸好奇的问道。

　　“我算是隐组的供奉吧，就是不怎么管事的。”

　　方逸脸色忽然一正，说道：“初夏，隐组的事情其实不算什么，我下面要对你说的事，不知道你能不能接受？”

　　“什么事？”柏初夏还很少看到方逸露出这种脸色，当下说道：“方逸，只要咱们能在一起，我什么都能接受的！”

　　“这个世界，普通人是占据了大多数。”

　　方逸想了一下，深入简出的说道：“但还是有一些通过自身修炼使得身体进化的人，而我应该就能算是其中的一个吧，我所修习的道家心法，和世间流传的也不太一样……”

　　面对着即将和自己生活在一起的人，方逸不想有所隐瞒，当下将道家修炼的境界和所拥有的能力，一一和柏初夏说了起来，而对于自己的修为，方逸也是如实告诉了柏初夏。

　　至于进入到那神秘空间的事情，方逸也是有选择的告诉了柏初夏，只不过他将传送阵的事情给隐瞒了下来，毕竟传送阵的存在对于国家而言实在是太重要了，柏初夏知道这些对她并没有什么好处。

　　“方逸，这，这世上真有神仙存在？人真的能长生不老吗？”

　　听完方逸的讲诉，柏初夏也是愣了半晌，她真的没有想到方逸身上竟然有这么多的秘密，其实也说不上是秘密，对于任何生活在社会上的普通人而言，方逸身上所发生的事情，和他们都像是在两个世界一般。

　　如果不是很了解方逸，换做另外一个人来讲诉这些事，恐怕柏初夏的反应和现在就大不一样了，她肯定会将耳朵里听到的这些事当成是天方夜谭或者是西方的童话故事。

　　“有没有神仙我不知道，或许人类将自身进化到了极致，真的能变成神仙吧？”

　　听到柏初夏一连串的问题，方逸苦笑着摇了摇头，说道：“长生不老是不可能的，修炼自身最多也就是能延长寿命，但人终归是有大限的，能活上个几百年，那修为就已经是很高深的了。”

　　方逸每一次的晋级，都是身体的一次进化，在后天巅峰时期，方逸只要不遇到什么厄难，活到个一百岁左右是完全没有问题的。

　　而晋级先天之后，方逸察觉到自己的身体细胞都发生了翻天覆地的变化，他觉得自己最少能活到三甲子，那就是一百八十岁的样子，至于后面的境界和对应的寿命，方逸现在就不知道了。

　　不过方逸听师父提过一件事，那就是清顺治年间有一个人，一直活到了民国，总共活了三百多年，但那人并不是修道中人，而是一个普通人，老道士曾经跟他一起住了五六十年，也没能摸清这人是如何有这么长寿命的。

　　“你们的境界，真是丰富多彩啊。”

　　柏初夏和一般的女孩子不同，对于方逸所说的这些事，她并没有感觉到震惊而是一脸的憧憬和向往，不过随之柏初夏的情绪就低落了下去，“方逸，我不能修炼，岂不是无法和你白头到老，你只能一天天看着我红颜老去。”

　　“我现在也不能肯定您能不能修炼？”方逸闻言摇了摇头，说道：“不过就算你不能修炼也不用担心，我可以炼制一些丹药，能延缓人的衰老，或许能让你青春永驻呢。”

　　身边的人不能修炼，只能慢慢变老，这是方逸所无法回避的问题，不过方逸现在也不确定柏初夏是否有灵根，他在想等自己稳定一段时间之后，就去到修者的世界学习探查灵根的办法。

　　“你说的是真的？”

　　柏初夏惊喜的看向方逸，性格再开朗的女孩，都会在乎自己的相貌的，就像是柏初夏刚才所想的并不是能否活到和方逸一样的年岁，而是不想让方逸看到自己年老后的样子。

　　“当然是真的了，等我做个丹炉就开始炼丹。”

　　方逸很认真的点了点头，虽然他因为缺少灵药的关系无法炼制自己所需的丹药，但用一些年份不够的药材，方逸却是能炼制出足以让普通人延年益寿的丹药。

　　不过炼丹需要丹炉，这种丹炉的烧制本身就十分的麻烦，需要大量的黄金和水银还有一些珍贵的金属，方逸想等自己稳定下来之后就开始着手准备。

　　“我怎么听你说的这些，那么像封建迷信啊？”

　　柏初夏嘻嘻笑了起来，她绝对算是那种心宽之人，对于方逸所说的这些很容易就接受了，眼中异彩连连的说道：“方逸，你有什么本事？怎么当上的隐组供奉啊？展示一下给我看看怎么样？”

　　“我就是会一些笨功夫。”

　　方逸嘿嘿一笑，也不见他如何动作，柏初夏忽然感觉自己双脚离开了地面，而眼前一花，她似乎感觉到身体一晃，耳边响起了一阵风声，前后还不到一秒，柏初夏就发现自己又踩到了实地上。

　　“这是什么功夫呀？”柏初夏有些不解的看着方逸，方逸笑着摇了摇头，用手指了一下柏初夏的身后。

　　“啊？怎么一下子咱们就到这里了？一秒钟，怎么能跑那么远？！”

　　顺着方逸手指的方向看去，柏初夏发现他们现在身处的地方，距离一秒钟以前，竟然足足有两三百米远，因为之前那里有个地铁站出口，所以柏初夏记得非常清楚。

　　“这是缩地成寸，算是一种功法吧。”方逸到底还是个年轻人，在自己的爱人面前也有几分显摆的意思，缩地成寸也是他晋级先天之后掌握的一门功法。

　　“方逸，你要是去参加奥运会，田径类的奖牌不都是你的了？”

　　柏初夏到底还是普通人的思维，她也不想想，如果方逸去参加奥运会并展现出这种能力的话，恐怕全世界的科学家都想将他切片研究了。

　　在现实社会中，即使是西方的异能者和血脉进化者也很少在人前显露，也正是出于的这个原因，还有一方面就是不想引起普通人的恐慌，毕竟漫威里的英雄和邪恶的人，都是存在于漫画和影视中的。


第881章 灵根（上）

　　“奥运会？还是算了吧。”

　　听到柏初夏的建议，方逸不由苦笑了一声，地狱与方逸而言，那只是普通人的运动，而且方逸相信，如果国外的那些异能者也参加了奥运会的话，恐怕那就要叫做异能者运动会了，根本就不会有普通人什么事。

　　“也是，按照你说的那样，隐组内恐怕有很多厉害的人，国家没有让他们去参加奥运会，肯定是有自己想法的。”柏初夏倒是没有纠结于这个问题，不过对于方逸显露出来的本事，柏初夏倒真的是很羡慕。

　　“方逸，你刚才那什么缩地成寸的功夫，能教给我吗？”柏初夏虽然是个女孩子，但心里也是有个武侠梦的，要不然她当初也不会选择去考警察院校了。

　　“现在还不行。”方逸摇了摇头，说道：“我不知道你根骨如何，能否适合修炼，如果不适合的话，修炼我的功法对你来说是有益无害的。”

　　“根骨？是需要摸骨吗？”柏初夏对方逸所说的只能听得一知半解，当下说道：“那你来给我摸摸，看看我根骨怎么样？说好了，你可别故意占我便宜啊。”

　　虽然已经和方逸订了婚，但涉及到一些比较亲密的身体接触，柏初夏还是有些不好意思的，这几句话刚一出口自己倒是先脸红了起来。

　　“摸骨？这个我倒是会。”方逸闻言愣了一下，摸骨看相这是相术中必回的，他从七八岁的时候就在老道士身上不知道摸过多少次了。

　　“那……那你要摸快一点，我怕痒痒。”柏初夏红着脸说道：“这里也不行，咱们走快点，去你住的地方吧。”

　　“可，可是摸骨和看根骨是两回事呀。”

　　方逸倒是想帮柏初夏摸摸骨，但修炼所需要的根骨或者说是灵根，可不是摸骨就能看出来的，他就算把柏初夏浑身上下摸个遍，也是无法看出柏初夏是否有灵根的。

　　“你要死啦。”听到方逸的话，柏初夏原本只是红在脸上，这一下连脖子都红了起来，气呼呼的追打起了方逸。

　　“好了，我回头去向人请教一下，再来帮你测灵根。”

　　两人打闹了一会之后，方逸抓住了柏初夏的手，说道：“你不用着急，明儿我就去问，你要是能修炼的话，咱们就能做一对神仙伴侣啦。”

　　在当今灵气消失的末法时代，想要找出一个能修炼的人那几乎可以说是凤毛麟角，方逸自然也想让柏初夏走上修炼的道路，这样他就能有个真的伴侣了。

　　“谁要和你做神仙伴侣，你这人太坏了，自己回去吧，我要回家了。”想到刚才的主动，柏初夏还是感觉脸上有些发烧，当下再也不肯和方逸去他居住的地方了。

　　“哎，你不送我，我送你啊。”看着柏初夏往地铁口的方向走去，方逸连忙追了上去，笑嘻嘻的说道：“正好跟你去认个门，回头叔叔阿姨要是强留我，那我就住在你家里了。”

　　“想的美。”柏初夏冲着方逸翻了个白眼，不过到也没阻止方逸跟着。

　　“这地铁怎么坐啊？”

　　方逸原本想献个殷勤去买票，但是他发现很多人都是刷了个什么东西就进去了，这让方逸有些傻眼，他虽然来过好几次京城，但坐地铁这还是第一次。

　　“神仙原来连地铁都不会坐啊？”柏初夏强忍住笑，去到窗口买了两张票带着方逸进去了车站。

　　其实方逸新买的那处四合院，和柏初夏家相距并不是很远，也就是两站路的距离，柏家住的也是个四合院，只是没有方逸买的那个大，来到柏家之后，柏老爷子等人都还没有回来。

　　“怎么样？我那个是我的房间，你敢不敢住下来？”柏初夏一脸挑衅的看着方逸。

　　“不敢。”

　　方逸苦笑了一声，他虽然是个热血方刚的年轻人，但同样也是个极为传统的人，有时候方逸都觉得自己是受了老道士的毒害，对男女之防看的比女人还要重。

　　当年老道士没少在方逸耳边念叨所谓的色是刮骨钢刀之类的话，让方逸切切不可轻易失身，搞的方逸差点都有精神障碍了，而且这是在柏家，万一柏初夏的父母回来听到什么动静，那方逸更加会无地自容的。

　　“瞧你那点出息。”柏初夏俏笑着白了方逸一眼，说道：“我爸妈就快回来了，你要是不想在这住，就赶紧回去吧。”

　　“的确是没出息。”出了柏家之后，方逸一脸的苦笑，回到住处打坐了半天才让自己心神安宁了下来。

　　……

　　“宋老，您这是来得早，还是昨儿就住在这里的？”

　　第二天一早方逸出去晨练的时候，却是发现宋天宇已经站在院子里做着吐纳的功夫了，说起来宋天宇的修为也很是不错了，一口气悠久绵长，而且带动周身腑脏都为之震动，在方逸看来，他只差一个契机就能晋级先天了。

　　不过按照宋天宇所说，晋级先天，却是需要灵根的，虽然也不乏没有灵根之人突破这个关隘，但这个过程却是九死一生，在近几十年，宋天宇都没有听闻有人能成功过。

　　“方先生，我昨儿就没走。”

　　看到方逸出来，宋天宇连忙收功站直了身体，说起来宋天宇在隐组几十年，处处都受到尊重，像昨儿这样一等一天的事情，他已经很久没有经历过了。

　　“宋老，还是叫我方逸吧。”

　　听到宋天宇对自己的称呼，方逸摆了摆手，说道：“什么先生道友之类的称呼，我实在是吃不消，宋老要是再这么喊，那咱们真没办法好好聊天了。”

　　方逸的出身，可以说是草根中的草根，生性又是崇尚自然，宋天宇左一个先生又一个道友的称呼，让方逸是浑身上下都感觉不自在。

　　“好，那我就喊你方逸了。”

　　宋天宇比方逸大了几十岁，每天喊着先生确实也觉得有些别扭，当下笑着点了点头，说道：“方逸，张一和你说了吧，我找你有些事情。”

　　“宋老，去餐厅谈吧。”方逸摇了摇头，说道：“我也有事想向宋老您请教呢。”

　　“何事？”宋天宇闻言愣了一下，说道：“只要我知道的，一定会告诉你。”

　　“是关于灵根的事情。”

　　两人走到餐厅坐了下来，让服务员离开后，方逸说道：“我想知道如何能看出一个人是否能灵根，宋老出身修者世家，想必对这个应该很清楚。”

　　“测试灵根？”

　　宋天宇没想到方逸会问这个问题，“方逸，是你要帮别人测试吗？说实话，这世上能修炼的人实在是太少了，我觉得没有这个必要。”

　　宋天宇的出身，决定了他知道很多事情，在当今社会，有灵根的人可以说是凤毛麟角，就连修者世家之中，也是十中无一，机缘好的话，两三代人里面才会出现一个拥有灵根的人。

　　而有一些修者家族，甚至数代都没有出现有灵根的人，这样的世家也就会慢慢的沦为寻常的武林世家，久而久之后就会从修者家族这个圈子里消失掉了。

　　所以在宋天宇看来，方逸要帮普通人测试灵根的想法，只能徒劳的浪费一次测试的机会，根本就是没必要的。

　　“宋老，你只要告诉我方法就可以了。”

　　方逸岂会被宋天宇的话说动，而且他不光是想帮柏初夏测试一下，另外像是胖子三炮还有司元杰，方逸都想测一下他们的根骨是否适合修炼。

　　“方法有两种。”

　　看到方逸不为所动，宋天宇只能说道：“第一种是由族中前辈前来测试，他们有特殊的功法，可以看出我们体内是否有灵根，如果有的话，他们就会将我们带入到修者世界中去。”

　　“你们族中的前辈是什么修为？”方逸追问道。

　　“什么修为我也不知道，反正是进入先天境界了，好像是用神识检测身体，具体的我就不了解了。”

　　宋天宇闻言苦笑了一声，他们家族中的前辈何等地位？就连家主对其都要毕恭毕敬，像他年幼被测试的时候，见到族中前辈那是连大气都不敢喘上一口的，哪里敢去询问其修为。

　　不过像这种测试的方法，只能适用于本家族中的子弟，因为在修者家族中，也是有竞争和交恶关系存在的，用神识测试灵根，很容易在其中做些手脚，想要破坏其灵根并非是件难事。

　　“神识测试灵根？那灵根是什么样子的呢？”

　　方逸闻言心中一动，他现在已经可以做到神识外放，也能进入到别人体内，只是方逸对于灵根一无所知，他即使用神识探查旁人的身体，也无法知道那人是否拥有灵根。

　　“方逸，这个我哪能说的清楚。”

　　宋天宇想了一下，说道：“我曾经听家中长辈说过，人体内一共有205块骨骼，而拥有灵根之人却是有207块骨骼，多出来的那一块就是灵根，也有人叫做灵骨。”

　　虽然宋天宇是出生在修者家族，但没有灵根之人，所知的事情也是有限的很，要不是他被送入山下为国家效力，这一些事情宋天宇可能都不知道。

　　宋天宇只知道灵根好像是在天灵处，刚出生婴儿的头顶是没能长全的，在长成的这个过程中，就会出现所谓的灵根。

　　有人说灵根是和识海相通的，也有人说灵根其实就是天灵，连接天地之气，这两种说话众说纷纭，即使是在修者的世界里也没能形成一个定论。


第882章 灵根（下）

　　“灵根在头骨处，和识海相连？不行，这个办法不可取。”

　　听到宋天宇的话，方逸不由摇了摇头，用道家的说法，识海是一个人的精神所在，人体的三魂七魄皆在识海之中，识海毁坏，那就会成为活死人，所以用神识去勘探别人识海的事情，方逸根本就不敢去做。

　　而且方逸相信，即使比自己修为高的人，也不会去冒然探入旁人识海之中，因为对人对己那都是十分危险的事情，想必在修者的世界里，是有这么一个探明灵根的功法的。

　　“是，用这种办法测试灵根，只能用于孩童身上。”宋天宇点了点头，说道：“因为孩子们思维的没有成型，基本上不会有抵抗，我曾经听家族长辈说过，成人是不能用这个办法的。”

　　“宋老，那第二个方法是什么？”听到宋天宇的话，方逸马上否定了第一个办法，他可不想把身边的人都搞成白痴，而且这个几率还是非常大的。

　　“第二个办法很简单，但现在同样做不到。”

　　宋天宇闻言苦笑了一声，说道：“在修者世界里，有一种可以测试人灵根的工具，我们将其称之为玄石，只不过玄石即使在修者世界也是极为少见的，只掌握在一些大门派的手上。”

　　宋天宇倒是没有说谎，玄石在修者界也是非常罕见的东西，只有那些门派在每次开山收徒的时候才会将其拿出来，像宋家这样在世俗中的家族根本就不可能得见的。

　　“玄石？是什么样子的？”方逸闻言眼睛一亮，连忙追问道。

　　“这个，我也没见过的。”宋天宇苦笑了起来，他只是家族中不得志的一个人而已，就算现在在家族里挂着个长老的职务，那也是因为他在山下的原因。

　　修者家族和世俗的关系，既生疏而又有着一定的联系，像是很多生活的物资都要从世俗中获得，所以宋天宇在族中也有一定的话语权，但即使如此，宋天宇也从来都没有见过玄石。

　　宋家在隐世家族中虽然算是有些名气，但也不过是修者界中一个门派的附庸家族，别说可以探测灵根的玄石了，就连灵石都只有家主手上掌有一块，平时都是秘不宣人的。

　　“听说玄石不但能测出灵根，还能测出灵根的属性，如此就可以按材施教，让拥有灵根的人少走很多弯路。”

　　说到玄石，宋天宇也是一脸的羡慕，他知道，那些在家中初步甄选出拥有灵根的人，在进入到修者界还是需要用玄石来测试的，因为灵根也是有强有弱，而且还有着属性。

　　“灵根的属性？灵根还有属性？”

　　听到宋天宇的话，方逸不由得一愣，因为就他所接受的上古炼气士传承，虽然也需要有灵根才能修炼，根本就没有所谓的属性，宋天宇的这番话方逸还是第一次听到。

　　“灵根当然有属性了，这个你不知道？”

　　宋天宇一脸奇怪的看向了方逸，就他所知，方逸所属的那个门派虽然人数寥寥，但却是修者界的一个传奇，功法更是精深莫测，怎么方逸连这最基本的东西都不知道呢？

　　“不知道，师父以前没有教授过我这些知识，我现在的修为，是另有机缘。”

　　方逸摇了摇头，和老道士朝夕相处了十多年，方逸根本就不知道师父居然是个修者，而从他目前掌握的情况来看，那整天嬉笑怒骂没个正行的老道士，估计连死都是在忽悠自己的。

　　方逸不知道师父为何没教授自己真正的修炼功法，但这并不会妨碍方逸对师父的感激之情，因为如果没有老道士，他当年怕是早就在山间被财狼叼走吃掉了，根本就不可能活这么大。

　　“真不知道你现在的修为是如何达成的？”

　　宋天宇瞪着方逸看了好半晌，苦笑着叹了口气，说道：“或许这就是有心栽花花不开，无心栽柳柳成荫吧，修炼一道，的确机缘要更加的重要。”

　　对于方逸所谓的机缘，宋天宇心中实在是好奇的要命，但他也知道，这样的事情是没有办法去询问的，当下话题一转，讲到了人体灵根属性的上面。

　　每个人生下来都是有属性的，就像是很多人去算命，卦师往往会告诉他五行缺什么，五行中又是何种属性最强，对于拥有灵根的修者而言，五行最强的属性，就是他的灵根属性。

　　打个比方说，如果彭斌的属性是火属性，那么他修炼起火性功法来就会事半功倍，相反他要是去修炼了水性功法，那么修为就会一直停滞不前或者进展缓慢，所以弄清自己的灵根属性，是修者在其修炼之初最为重要的事情。

　　而且灵根也会影响一个人的性情，修炼火属性功法的人往往性格暴烈，一言不合就会出手相向，而金属性灵根的人则是性情刚毅，土属性则是厚重冷静，不同的灵根属性，都会在潜移默化中影响着人的性格。

　　就像是宋天宇，他虽然没有灵根，但修炼的是水属性功法，这也使得宋天宇性情坚忍而又长袖善舞，最为适合代表修者在世俗中为国家工作，要是换成一个火属性功法的人，那怕是早就闹得天下大乱了。

　　“我还真不知道自己是何种属性的灵根？”

　　听完宋天宇的这些解释之后，方逸和自身对照了一下，却是满心的惘然，他一路修炼算是顺风顺水，迷迷糊糊就突破到了先天之境，对于自己的灵根属性，方逸却是一无所知。

　　“每个人只能有一种灵根属性？然后必须要修炼对应的功法吗？”

　　对于自己不懂的事情，方逸自然是要问清楚的，此时他心中也有些惶恐，虽然现在上古功法没有出现任何问题，但是否适合自己修炼，方逸也是不得而知。

　　“不是，拥有灵根的人，未必只有一种属性。”

　　宋天宇摇了摇头，说道：“但灵根属性并非是越多越好的，因为属性分散，灵根的潜力也就会随之降低，所以拥有两种以上属性的灵根，被称之为杂灵根，在修炼的道路上不会走得太远。”

　　在修者的认知里，单灵根也就是纯灵根是最好的，只拥有一个灵根的人，往往也会被称之为天灵根，这样的人即使在修者之中，也是天才中的天才，他们只要修炼对应的功法，那修为进展就会远超常人，是每一个修者门派最为注重的弟子。

　　而拥有两个灵根的人，通常被称之为双灵根，这样的人虽然不如天灵根之人，但只要注重一个最强属性的修炼，修为也是要快于杂灵根的修者，另外一个属性也能用作修炼辅助功法，双灵根的人在修者界中的成就往往也不会太低。

　　至于两种属性以上的灵根，在修者界就被称之为杂灵根了，说起来天才只是少数的，杂灵根的人才占据了修者界的主要群体。

　　由于灵根属性的分散，这些人的修为不会太高，也不会受到门派的特别看重，在门派中大多都是些中下层的弟子，不过这个人群是最为庞大的，也是构成修者界的中坚力量。

　　当然，杂灵根中也不乏天才，曾经就有一个杂灵根属性的弟子，将水火金三种属性皆是修炼到了很高深的境界，就算是比之天灵根的弟子都不遑多让，那人也是修者界的一个传奇人物。

　　另外还有一种金木水火土皆具的灵根，被称之为五行灵根，但这种灵根在修者界还有一个称呼，那就是废灵根，拥有废灵根的人虽然也能修炼到先天之境，但自此之后就不会再有任何的进展。

　　废灵根在修者界的地位，比之杂灵根又要低得多，不过废灵根也是极其少见的，比天灵根甚至还要罕见得多，这样的人一旦出现，不是留在门派里打杂，就是会被逐出去任其自生自灭。

　　“方逸，你不用担心，像你这么快就能给修炼到先天之境的人，绝对不可能是废灵根的。”

　　看到方逸若有所思的样子，宋天宇连忙宽慰了他一句，事实上废灵根之人想要修炼到先天，虽然比之没有灵根的人要容易一些，但也是非常困难的事情，断然不可能像方逸这样年轻就能突破境界的。

　　“我倒不是担心这个。”

　　方逸闻言摆了摆手，他这会正在琢磨自己所练的上古传承，在传承中的功法里，并没有言说到什么金木水火土的五行属性，方逸有些怀疑，在上古之时，是不是根本就没有属性之分，只要有灵根的人就能修炼其功法。

　　“现在解锁的功法太少，或许进入到下一个境界，就能知道更多的东西了。”方逸思索了一会，也没想到什么答案，只能将这个念头放在一边了。

　　但方逸可以肯定的是，不管他是什么灵根，目前上古传承的功法都是适合他修炼的，到了下一阶段之后，修炼上古功法最重要的就是灵气，而不是什么五行属性的灵根。


第883章 异能者大会（上）

　　“得到玄石，就能测出自己的灵根属性，自己倒是要想想办法。”

　　虽然方逸感觉上古传承下来的功法和现在的修者功法应该有些不同，但对于自己身体的掌控和认知自然是越细微越好，在修炼初始时显示不出来的东西，或许到了日后就会变得重要了。

　　“宋老，如何才能得到玄石？”方逸的目光投向了宋天宇，虽然宋天宇也没见过玄石，但自己是从他口中听到的这个名词，想必宋天宇知道从哪里能找得到。

　　“得到是不可能的。”

　　宋天宇闻言连连摇起了脑袋，摆手说道：“传说玄石是上古九天玄女炼制的，散落在修者界的也是屈指可数，只有一些大门派手上藏有几块，专门用来查探门中子弟的灵根，这样的东西，他们怎么可能会出售呢？”

　　在修者界，玄石虽然不能用于修炼，但其独特的功用，还是使其成为各大门派争抢的目标。

　　好在玄石用处单一，除了大门派收取弟子探查资质的时候能用得到，平时也没有别的作用，而且玄石大多是在数百上千年以前就落入到各大门派的手中，在修者界倒是也没有引起过什么大的纷争。

　　但这并不代表玄石就容易得到，因为成年修者基本上神识已成，一般即使是修为高出他们很多的修者，也无法探查其灵根识海，因为这很容易造成被探查者识海崩溃。

　　所以玄石对于大门派而言，还可以说是一种战略性的物资，只要发现就会收入囊中，极少会流落到外面那些散修或者小家族的手中，就算世俗的那些世家手中藏有玄石，那也绝对会秘而不宣的。

　　“借用总可以吧？”

　　听到宋天宇的解释，方逸有些挠头，玄石他是必须得到的，但方逸知道，以自个儿的修为，充其量也就只能在世俗界摆摆威风，在那些传承已久的修者界门派面前，自己还真是不够看的，那些歪门心思最好是不要有。

　　“宋老，您这么看着我干嘛啊？”方逸话一出口，就发现宋天宇用一种很奇怪的神情看着自己，不由摸了摸脸，自个儿早上出来的时候好像是洗了把脸呀。

　　“方逸，别人想借用玄石，那是很难的事情，但是对于你来说，这事儿太容易不过了啊。”

　　“宋老，您这话怎么说，我就怎么容易了？”宋天宇的话听得方逸是一头雾水，他到目前为止，连一个修者界的人都没有接触过，这找谁去借啊。

　　“你师门就有玄石，而且肯定不止一块，你拿去用不就好了？”

　　宋天宇像是看白痴一样的看着方逸，就他所知，方逸所在的师门虽然人数很少，但在修者界却是极为强大的，连那些人多势众的大门派也是不敢招惹。

　　“宋老，我到现在都不知道自己师门的是什么，师门内又有些什么人。”

　　听到宋天宇的话，方逸不由苦笑了起来，这已经不是第一次听宋天宇提及自己的师门了，但方逸除了知道自己的师父是个邋遢老道士之外，对自己所为的师门就再也是一无所知了。

　　“这个我知道一点，但却没法告诉你，不过你师父应该没有仙逝。”

　　宋天宇有些为难的说道：“你师父没有告知你师门的事情，想必是有他的原因，可能你进入修者界之后就会知道了，我如果多嘴的话，怕是会引来灾祸，方逸，这事儿恕我不能多言。”

　　相比世俗间那些随口发誓赌咒的行为，修者界却是非常的注重因果，所以对于方逸师门的事情，宋天宇根本就不敢多言，只能是向方逸连连道歉。

　　“宋老，可能你说的对，师父或许有他的原因吧。”

　　方逸心性原本就很豁达，现在想到师父极有可能是诈死，心里已经是异常高兴了，对于师门来历这些事情，反倒是并没有太往心里去。

　　“宋老，那我如何能进入修者界呢？”

　　方逸原本并没有进入那里的打算，但现在既然想得到玄石，却是势必要去那里走一趟了，当下问道：“我进入到修者界之后还能回来吗？这其中有没有什么限制？”

　　“如何进入修者界我也不是很清楚。”

　　宋天宇想了一下，说道：“如果你真的想去修者界，我可以让族中长辈代为传话，然后找人带你进去，至于进去之后能不能回来，我想是可以的，因为我们族中就有修者在两界来往。”

　　说到修者界，宋天宇脸上满是羡慕的神色，因为救他所知，修者界非常适合修者修炼，那里的空气纯净之极，通常族中的修者回来之后马上就会返回，用他们的话说，那就是外界浊气实在是太重了，待久了会让他们修为下降的。

　　“按照这样说，修者界应该还是残留一些灵气的。”

　　听到宋天宇的话，方逸暗暗点了点头，世俗界的污染那可不仅仅是空气，几乎衣食住行全方位都会让先天之境修为的修者感觉到不适，要不是方逸没有完成红尘炼心的任务，恐怕他也会找机会离开的。

　　“方逸，你准备什么时候去修者界？”看到方逸沉默不语，宋天宇说道：“我需要提前向家族说明这件事，如此他们才好做安排。”

　　出于修炼的原因，修者一般是极少会离开修者界的，宋家的修者也是如此，一年中能回来一次就算是不错了，方逸即使想进去，那也要是看时机的，说不定过上一年他也可能无法进入到修者界。

　　“这事儿不急，你先联系下，有机会我就进去一趟。”

　　听到宋天宇的解释之后，方逸摇了摇头，虽然他自从晋级之后修为进展的极慢，但经历了这么多的事情，方逸却是感觉到自己的心境日趋圆满起来。

　　尤其是昨日订婚之后，那种即将拥有妻子家庭的感觉，让方逸心里从小就缺失的一块，也被拼补了起来，这对于方逸而言无疑是异常重要的，如果有可能的话，他宁愿用现在所拥有的一切，去换取自己从小缺失的爱。

　　“宋老，要是没别的事，那我就先告辞了。”

　　问清楚了探查灵根资质的问题之后，方逸也没有那么着急了，很多事情都是欲速则不达的，身边的人有缘自然能和自己一样走上修炼的道路，若是无缘的话，也是强求不来的。

　　现在方逸最想做的，就是每天到自己的四合院去转转，和柏初夏一起亲眼看着自己的房子建造出来，从严格意义上来说，和柏初夏在一起的假，才算是自己真正的第一个家。

　　“哎，方逸，你是没事了，可，可我还有事呢。”看到方逸转头就想走，宋天宇不由哭笑不得的拉住了他，自个儿从昨天就等在这里，可是连来意都没说出来呢。

　　“哎，瞧我这记性，对了，宋老您这是找我有事，宋老您说，要是我能做到的，一定会帮忙的。”方逸哪里会忘了宋天宇找他有事，他只不过是不想掺合隐组的事情，故意装出那副模样想推脱开来的。

　　“你年轻不大，这处世可油滑的很呀。”

　　对于方逸的话，宋天宇的有些无奈，他自然能听得出方逸话中的意思，那就是自己所说的事情，方逸是要经过自己的衡量，能不能做到那全在于方逸的想法。

　　“这事儿吧，算是国家的事，也算是咱们修者界的事情。”

　　宋天宇斟酌了一下言语，开口说道：“你可能不知道，除了咱们国家之外，在国外也有很多凭借着修炼或者是血脉进化的人，通常我们称之为异能者，在很多的国家都有异能者组织。”

　　看到方逸脸上并无异色，宋天宇接着说道：“咱们国家的修者在外国人眼里，其实也是被称为异能者的，只是他们并不知道修者的底蕴，所看到的都只是些皮毛罢了。”

　　“宋老，您到底想说什么？还是直说好了。”方逸听得有些不耐烦了，他早就从龙旺达口中知道了异能者的事情，而且比宋天宇说出来的要详细得多。

　　“好吧，那我就直说了。”

　　看出了方逸脸上露出的不耐烦，宋天宇说道：“全世界的异能者，每隔一段时间都会召开异能者大会的，这种大会会邀约各国的异能者参加，算是一种展示力量和肌肉的盛会吧。”

　　“要召开异能者大会了？”方逸闻言愣了一下，开口说道：“据我所知，咱们国家有很多年没有参加这种会议了吧？为何这次想要参与了呢？”

　　“我们不参加，那也是逼于无奈。”

　　宋天宇苦笑了一声，说道：“曾经有很长一段时间，修者界和国家是没有什么联系的，这一种各国异能者参与的大会，是有点半官方性质的，所以我们那时候是没办法参与。”

　　历朝历代在建国之初，都会很注意侠以武犯禁的事情，现在自然也是如此，所以在建国初期的时候，很多世俗中的修者世家都被打压的很厉害，有很多甚至隐于山林间去避祸。

　　一直到建国几十年后，社会逐渐稳定下来之后，和各国接触多起来的国家才想到了这个群体，通过早期一些领导人身边的世家子弟，逐渐又和修者界取得了联系。

　　不过真正的修者，是不愿意出世去管世俗间的事情的，当年国难当头的时候，他们也只是在国外异能者侵入的时候出过一次手，不是国外的最顶级异能者进入国内，他们都懒得去搭理。

　　但是能参与异能者大会的国外异能者，却都是堪比真正修者的人，所以在修者不参与的情况之下，国内无法派出具备相应能力的强者，所以最近这些年的异能者大会，国内也就一直都没有参加了。


第884章 异能者大会（下）

　　“宋老，我对这种争斗没有什么兴趣。”

　　听到宋天宇的解释之后，方逸摇了摇头，他本就是个与世无争的性子，如果不是此次红尘炼心的话，恐怕方逸现在还呆在方山深处呢，对于什么异能者大会，方逸真的是不想参与。

　　“也不一定全是争斗，在会议期间，也是有一些交流的。”宋天宇闻言苦笑了起来，他早就知道没有那么容易说动方逸，方逸的反应也是宋天宇的意料之中的。

　　在来找方逸之前，宋天宇先是通过各个家族的渠道，将这件事上报给了各家族中的修者长辈，但回馈过来的消息却基本上都是和方逸一样，那些修者们对所谓的异能者大会都是没有什么兴趣。

　　宋天宇这也是无奈之下才过来找的方逸，因为如果他们代表国家去参加大会的话，十有八九会出丑，到时怕是会动摇隐组在国家领导人心目中的位置，这样的后果也是宋天宇所承担不起的。

　　“什么样的交流？”

　　方逸稍稍有了一点兴致，他在修炼一道上向来都是独自前行的，彭斌和龙旺达也是刚刚出现不久的伙伴，但两人能在这条路上走多远方逸也是不得而知，如果在异能者大会上认识一些修炼中人，那方逸倒是可以考虑参与一下。

　　“有功法上的交流，也有比试切磋，也有一些物品互换，其实这样的大会，争斗其实并不是很多的。”

　　宋天宇虽然没有参加过异能者大会，但这并不妨碍他对其的了解，异能者大会是由国家性质组办的不假，不过参与到其中的人，并非全都是各个国家的异能者，反倒是绝大部分人都和国家没有什么关系。

　　“功法上的交流？”方逸闻言愣了一下，“不是说国外的异能者都是依靠血脉觉醒的吗？难道他们也能修炼吗？”

　　“谁告诉你国外的异能者不能修炼？”

　　宋天宇比方逸还要惊讶，“光是我知道的，在印度就有不少的修炼者，他们统称为印度教，功法出自佛教一脉，里面不乏一些大能之士，修为甚至要超出我们的先天修者。另外像是古波斯就是现在伊朗地区的一些伊斯兰教派，还有英国的圆桌骑士，欧洲的基督教派，非洲的巫师，都是有功法传承的，依靠血脉觉醒的也有，但那只是极少数的一些人。”

　　宋天宇对于地球上修者势力分布的了解，自然是远超方逸，其实严格说来，所谓的异能者大会，也是可以被称作是修炼者大会的，之所以起了异能者的名字，只是为了避人耳目罢了。

　　“原来世上竟然有那么多修炼的人？老龙对我和大哥还是有所隐瞒啊。”

　　听到宋天宇的解释之后，方逸不由在心里嘀咕了起来，按照之前龙旺达所说，异能者似乎都集中在了欧洲，而且以狼人和吸血鬼为首，其他的那些修炼者，方逸却是没有从龙旺达的口中听到过。

　　其实方逸如果这么想，倒真是有些冤枉了龙旺达，因为龙旺达所接触的欧洲异能者联盟，并非是国家的官方组织，而是一个纯粹由强大异能者组建的机构，从事着游离于各国法律之外的肮脏勾当。

　　用一个社会名词来说，欧洲的异能者联盟，其实就是异能者中的黑社会，他们并不为欧洲的主流修炼者所接受。

　　由于龙旺达本身修炼的降头术也不是什么正经功法，所以在异能者联盟中的人看来，龙旺达和他们是一路货色，所以两者才有了接触，异能者联盟中人的强大，也导致龙旺达就以为他们代表着欧洲各个国家。

　　而龙旺达以前所参加的异能者大会，和宋天宇所说的这个也不一样，那只是由欧洲异能者们发起的一个比较小型的聚会，参与者也大多都是异能者联盟中的人，真正主流的修炼者却是极少参加。

　　试想吸血鬼和信奉耶稣的圆桌骑士如果见了面，那绝对是天雷勾地火，两者恐怕立马就要打个不死不休，事实上异能者联盟发起的聚会，也是对主流修炼者将他们排斥在外的一种抗议表现罢了。

　　可怜龙旺达身为泰国国师，这么多年来还一直都以为自己所参与的，就是全世界异能者们的聚会，却是不知道他因为自己修炼的降头术名声，被归类到邪派一类，根本就没参加过真正的异能者大会。

　　“地球上竟然还有这么多的修炼者，难道他们不需要灵气就可以修炼吗？”

　　龙旺达的解释让方逸知道他以前是坐井观天了，而且地球上也不仅仅只有华夏文明有修炼者，但凡是在地球文明中出现过的古国，似乎都有其一脉相承的修炼功法，只是他们的功法被传承下来多少，宋天宇就不得而知了。

　　方逸想了一下，开口问道：“宋老，这种聚会，会因为国与国之间的问题而引发什么麻烦吗？”

　　“会。”

　　宋天宇点了点头，说道：“国力的强弱，在异能者大会上也是有体现的，像是美国他们原本是没有什么本土修炼者的，但美国却是个移民国家，他们在世界各地搜罗了不少的修炼者，听说每次异能者大会，来自美国的修炼者都会大出风头。另外印度教的修炼者也是非常的强大，除了美国之外，他们每次派出的修炼者也是鲜有敌手，反倒是咱们国家这些年一直韬光养晦，很多人都忘记咱们华夏百年前那些强大的修者了。”

　　华夏这百年来，可谓是苦难众多，先是清朝国力衰败导致众强窥视，在一百多年前发生了列强攻入京城的事情，后面二战华夏又成为了日本人的目标，八年抗战打的是艰苦无比，让国人无不是引以为耻。

　　像是这种侵略，可不仅仅是各国的军队进入华夏，其中还有不少的修炼者跟随着，因为对于修炼者而言，华夏丰厚的底蕴早就让他们垂涎三尺了。

　　华夏传闻中的各种修炼功法和天材地宝，当时也吸引了为数众多跟着八国联军进入华夏的修炼者，但让他们没想到的是，刚一进入华夏，他们就被打了当头一棒。

　　那是在京城郊麓的地方，各国修炼者和华夏的修者相遇了，只有区区三个华夏修者，竟然让十多个国家的修炼者即使用上了车轮战术仍然不敌，最后一拥而上之后，却是激怒了那三个华夏修者。

　　那一场大战死伤无数，数百个来自各国的修炼者竟然被斩杀了大半，而那三个华夏修者却仅仅是受到一些轻伤离去，让现在已经成为各国老古董的幸存者们至今回忆起来，仍然是一脸的惧色。

　　这一场大战，华夏修者震惊了各国的修炼者，这也导致在日后的战争中，再无修炼者敢进入华夏，就连后面二战时的日本，也只敢让一些忍者加入黑龙会偷偷摸摸的在华夏活动。

　　不过在建国之后，华夏发生了一次历时十年的大规模运动，按照外媒的报道，这次运动使得华夏国力最少退步了五十年，而很多华夏的传统传承，也因为这次运动断绝掉了。

　　再加上这一个多世纪以来，华夏从来都没有派出过修炼者参加异能者大会，也使得各国修炼者猜疑不已，如果不是那些当年参与过那桩血案的老古董们压制着，恐怕国外年轻一代的修炼者，早就跑到华夏来了。

　　宋天宇说出这番话的时候，脸上满是苦笑，作为华夏的修炼者，他何尝不想华夏修炼者重振当年的名声，但真正的修者不出，他们这些人参与进去，还真是不够看的。

　　修者界的修者们不愿意参与，宋天宇只能将主意打到了方逸身上，出世数十年，宋天宇在不知不觉中已经被熏陶得有了国家荣誉感，他也想让华夏修者的名声重新响彻整个世界。

　　“方逸，你不用担心，异能者大会虽然不禁止争斗，但我听说却是很少出现死伤的。”

　　看到方逸还在犹豫，宋天宇还以为方逸是担心遇到什么危险，当下说道：“而且像你这样的修为，在这种聚会里绝对是不多见的，到时候不会有什么能威胁到你的。”

　　宋天宇事先已经打听过，异能者大会的参与者，大多都是各国的年轻人，虽然也会有几个老古董坐镇，但那些人的修为充其量也就是和方逸旗鼓相当，或许因为年老体衰说不定还不如方逸呢。

　　“异能者大会在哪里召开？是什么时间召开？”

　　在宋天宇的不断鼓动下，方逸倒是真有点心动了，他心动的原因不是为了争强好胜，而是想和各国的修炼者交流切磋，从中去芜存菁来印证自己修炼的功法。

　　“这一次是在英国的伦敦，召开的时间是下个月的三号，方逸，你愿意去了……”

　　听到方逸的话后，宋天宇不由大喜过望，由于修者不愿意出世的原因，华夏已经拒绝了数次异能者大会的邀约。

　　原本这次如果再没高手前往的话，宋天宇是准备自己带几个年轻人去见识一番的，只是宋天宇也知道自己修为不够，如果真遇到旁人挑衅，说不定就会落了华夏的名头，但如果方逸同意前去，那他的担心就可以化为乌有了。


第885章 彭斌到来（上）

　　“下个月三号，只有二十天的时间了？”

　　听到大会举办的时间，方逸不由皱了下眉头，他这到京城还没有一个星期的时间，虽说房子装修的事情不用他操心，但带上十几天就再度离开，那未免也有些太说不过去了。

　　更何况现在方逸已经和柏初夏订了婚，从某种意义上而言，方逸已经不再是之前那个无牵无挂孑身一人的单身汉了，在做一些决断的时候，方逸也是要考虑到柏初夏的感受的。

　　“行程你不用担心，我们都会安排好的。”看到方逸的神色，宋天宇还以为他怕麻烦，连忙说道：“这是半官方性质的会议，一切开销和准备工作都由我们来做，你只要去就可以了。”

　　“我不是担心这个。”方逸苦笑着摇了摇头，说道：“我这是想过几天舒心日子，这样吧，宋老，你让我考虑一下。”

　　其实方逸这会儿心里已经是倾向于参加这次异能者大会了，不过他还是要先和柏初夏商量一下，毕竟方逸将很多事情都已经告诉了未婚妻，这事儿是可以明说的。

　　“那好，我们定下来的前往时间是下个月一号，在这期间你能考虑好就行。”

　　宋天宇闻言点了点头，心中颇是有些无奈，对于方逸这样的高手，他根本就没办法用强制性的命令去要求对方的，否则修者界比方逸修为高的人多了去了，宋天宇根本就没必要如此纠结。

　　“嗯？我接个电话。”

　　方逸正想说话的时候，放在茶几上的手机忽然响了起来，见到方逸要接听电话，宋天宇识趣的站起身来往外走去，不过就在他走到门口的时候，自己兜里也响起了电话声。

　　“大哥，在泰国呆的怎么样？”方逸接通了电话，看到来电显示他就知道是彭斌打过来的。

　　彭家的事情，基本上已经是尘埃落定了，经过一番艰苦的谈判，彭家和缅甸军政府都做出了一些让步，彭家名义上解散掉了彭家军，将其并入政府军队的体系之中，而军政府则是进行了重组，彭家在其中占据了几个颇为重要的职位。

　　虽然彭家军还是掌握在彭家手上，但是彭家在政府中的职位，却是代表着彭家已经不是地方军阀势力了，就算是国际社会也要认可彭家现在的身份，这对于彭家的发展无疑有着莫大的好处。

　　在谈判结束的第二天，彭斌就将家主的位置让给了彭浩，他则是带着小魔王去到了泰国，用彭斌的话说，这几天方逸忙的是不可开交，也没有和彭斌联系。

　　“我在国内了！”彭斌的第一句话就听得方逸愣了一下。

　　“哪个国内？”方逸开口问道。

　　“华夏呀，昨儿夜里入的境，现在车子正往京城方向开呢，奶奶的，偷渡就是有一点不好，不能坐飞机，对了，老龙也过来了。”彭斌嘴里嘟囔了一句，从边境到京城差不多要开三十多个小时的汽车，虽然道路不错，但一路坐过来也是够难受的。

　　“大哥，出什么事了？”方逸愣过神后，连忙说道：“是不是泰国政变了，老龙在那边待不下去过来避难的？不对，我没看到新闻上有说呀。”

　　出于彭斌的原因，方逸对泰国也算是比较了解，这个国家从上世纪五十年代起，每隔上十几年都会发生一次政变，不过那都是军队在皇室的授意下进行的，难不成这次是皇室被人给推翻掉了？

　　“哪有什么政变，是我们俩有事找你。”彭斌开口说道：“电话里说不方便，明儿我们俩就能到京城，到时候再给你电话好了。”

　　“哎，你倒是说下是什么事啊。”

　　方逸话还没说出口，彭斌那边就挂断了电话，听着里面嘟嘟嘟的忙音声，方逸无奈的摇了摇头，他实在是想不到有什么事情能让身为泰国国师的龙旺达偷渡跑过来找自己。

　　手指在手机按键上拨了几下，方逸最终还是没把电话打过去，他修道多年，这点定力还是有的，正如彭斌所说的那样，明天他们应该就能到京城了。

　　“在这地方住，可能不大合适吧。”

　　方逸挠了挠头，彭斌和龙旺达的身份都不简单，他们如果住进这个隐组的据点，恐怕用不了五分钟，两人的身份都得暴露，想了一下之后，方逸决定出去找三炮，让他给二人在外面订个酒店。

　　“嗯？宋老，您还没走？”方逸刚一打开门，就看到了站在外面正准备敲门的宋天宇，他手里拿着电话，看那样子估计也是刚挂断没多久。

　　“这不，接到电话又有事了，而且还和你有关。”宋天宇苦笑了一声，径直走进了房间里。

　　“宋老，什么事？”看到宋天宇进去，方逸也只能返身跟了进来，话刚问出口，脑子里忽然灵光一现，开口说道：“您刚才那个电话，说的是我大哥的事情吧？”

　　“你那个电话，也是缅甸的那个彭斌打来的？”

　　宋天宇的脑子转的很快，一下子就猜到了方逸所接的电话，应该和自己是一件事情，当下说道：“没错，是有关于彭斌的事情，他昨儿偷渡来了国内，同行的那人好像是泰国科学院的院长，也是他们的国师，我想，他们过来肯定和你有关系吧？”

　　作为国家行踪最为隐秘的一个组织，隐组可不管什么反腐倡廉之类的事情，别国的间谍特务行动隐组也不会问，他们所需要关注的，就是其他国家修炼者在国内活动的情况，这些人只要一进入华夏，马上就会被隐组给监控起来。

　　国家行为所能发挥出的力量，远远超过常人的想象，彭斌和龙旺达的入境时的行踪虽然很小心，但还是被隐组给发现了，不过为了确定两人的身份才拖到现在汇报给的宋天宇。

　　“大哥和龙院长，确实是过来找我的。”方逸点了点头，说道：“不过他们来找我究竟有什么事，我就不知道了。”

　　“泰国的那位国师我了解一些，他好像是位降头师。”宋天宇沉吟了一下，说道：“至于彭斌修炼的是什么功法我就不知道了，他也是位修者吗？”

　　这些年华夏虽然没有参加异能者大会，但是对于各国的情况，却是了解的非常清楚，东南亚各国修炼者的情报自然更加的详尽，龙旺达是降头师的事情也是被隐组掌握着的。

　　不过像彭斌这样的武装势力，向来都是国家安全和统战部门接触的对象，隐组对彭斌关注是最近的事情，那还是因为得到情报说彭斌在北极能赤手空拳力抗北极熊，这已然是超出了人类武力范畴的行为加上方逸的关系，才让宋天宇知晓了他的名字。

　　“我大哥当然是位修者了。”方逸也没隐瞒什么，眉头一挑，开口说道：“他的修为应该和宋老您差不多吧，怎么？别国的修者进入咱们华夏，还有什么说法吗？”

　　方逸心里虽然也有民族国家的观念，但这种观念相对而言是比较淡薄的，他从小在山中长大，没有上过一天学，自然无法像那些学生一样从开学第一天就接受爱国主义教育。

　　所以方逸对于朋友亲情的看重，是要远在律法之上的，至少在方逸心里，彭斌要远比宋天宇重要得多了，是以他这话说的颇有几分质问的语气。

　　“谈不上说法，就是这些被记录在案的人进入咱们国家，会被相关部门监视其行为。”

　　宋天宇回答的也很坦然，因为国外的那些血脉进化者也就是异能者，包括有传承功法的一些修炼者，本身就算是没有拿着现代武器，都是些有着极大破坏能力的人。

　　别的不说，根据宋天宇的了解，泰国的那位降头师国师就不是个善茬，他年轻的时候为了推现任的国王上位，用降头术也不知道杀过多少人，所以就算是龙旺达这样的人来华夏旅游，都会受到特殊照顾的。

　　“我大哥和龙院长不会做出什么危害咱们国家的事情。”

　　方逸给彭斌和龙旺达打了包票，不过他也知道这样的事情不是空口白话就行的，当下说道：“我看你们也不用那么麻烦，等他们来了，我介绍你认识下不就完了。”

　　“那敢情好，我也想认识一下那位泰国的高人。”

　　宋天宇闻言眼睛一亮，他也知道东南亚的降头术是脱胎于国内的巫术，只不过年月久远之后，降头术已然是自成体系，很多诡异之处更是要超过了巫术，他闻名已久，但却是从来都没有接触过。

　　“什么高人，他的个子还没你高呢，就是个干瘪的老头。”方逸撇了撇嘴，说道：“老龙，你要是不放心，就帮我安排个酒店吧，等他们到了直接住进去。”

　　原本方逸是想让三炮帮自己订个酒店的，但宋天宇既然知道了这件事，那也就没必要再掖着藏着了，干脆就让宋天宇去安排好了，正如方逸所说的那样，他根本就不相信彭斌此行是来华夏祸害的。

　　“好，那就由我来安排吧。”

　　宋天宇也没推辞，笑眯眯的答应了下来，他这段时间对彭斌也是有所了解的，这位在缅甸覆手为雨翻手为云的现代军阀，那也是个杀人如麻的家伙，如果单论破坏力的话，他恐怕还要在那位国师之上，对于这样的主，宋天宇自然不敢有丝毫的怠慢。


第886章 彭斌到来（下）

　　知道了彭斌也是同道中人之后，宋天宇对二人的到来也变得极为重视起来，亲自安排了一家涉外酒店，在里面开了两个总统级的套房，还别说，撇开修炼者的身份，彭斌和龙旺达还真是配得上总统套房的身份。

　　“方逸，你那位大哥，对国内戒心很重啊？”

　　安排好这一切之后，方逸却是发现，彭斌的手机居然已经关机了，不过他们既然被跟上了，自然不会被跟丢掉，彭斌和龙旺达乘坐车辆的信息不断的被传达到了宋天宇这边。

　　但是到了最后，事情还是出了岔子，让方逸和宋天宇均是没有想到的是，彭斌和龙旺达在来到京城之后，居然直接就住进了泰国在京城的领事馆，如此一来，宋天宇也是没了辙，毕竟领事馆的存在极为特殊，隐组本事再大也是无法渗入其中的。

　　跟着彭斌龙旺达车子的人，一直跟到了领事馆的外面，也只能无奈的守在了那里，将电话打给了宋天宇，但几乎与此同时，方逸也接到了彭斌从泰国领事馆内打出来的电话。

　　“宋老，我先过去看看吧。”方逸也是无奈，彭斌和龙旺达并不知道自己现在的身份，否则恐怕他们也不会做出如此防范的举动来了。

　　“大哥，老龙，你们这是闹的哪一出啊？”

　　方逸来到领事馆外，很顺利的就进去了，一见到了彭斌和龙旺达，方逸就开口说道：“你们明知道逃不过国内的监控，还非要偷渡过来干嘛？直接光明正大的入境不就好了吗？”

　　“我们不是想瞒着华夏方面，主要是不想被别的势力知道。”

　　上前用力的和方逸拥抱了一下，彭斌才放开手笑眯眯的说道：“兄弟，我听说你订婚了，快点把弟妹带过来给大哥我看看，这次我让人从缅甸搞到了几块最好的翡翠原石，就是要给弟妹当见面礼的。”

　　方逸订婚的事情，彭斌是在泰国知道的，也亏得他在缅甸势力大，连夜让人准备了两块上好的翡翠原石，然后用直升机送到他途径的路上，如此才给带到了国内。

　　“大哥，咱们还要讲这些客套干嘛？”

　　方逸摆了摆手，说道：“回头我喊了初夏咱们一起吃饭，这些事儿先不谈，你和老龙这次过来到底是为了什么事？要是有急事让我过去一趟不就完了？”

　　“本来是打算让你过去的。”

　　彭斌开口说道：“谁让你小子一下子就订婚了，我和老龙不是怕你新婚燕尔的不愿意离开，这才跑来见你的嘛，我嫌老龙用外交途径过来影响太大，就偷渡过来了。”

　　“方逸，是谁盯上我们了？还有，你怎么知道有人盯上我们的？”

　　龙旺达看问题的角度和彭斌不太一样，他自问这次偷渡算是非常隐秘的，没成想还是被华夏的人给发现了，不过让龙旺达最为纳闷的是，就算华夏的人发现了他们，按理说方逸也不应该知道的。

　　“华夏有个隐组，和欧洲的黑暗者联盟有点相似。”

　　方逸也没隐瞒这个机密，将隐组的功能大概的说了一下，不过却是将重点放在了黑暗者联盟的身上，告知了龙旺达黑暗者联盟并非是被欧洲各国承认的异能组织，而是正如他们的名字那样，是一个隐藏在黑暗之中的联盟。

　　“你说的这些，我也知道一些的。”

　　听完方逸的话之后，龙旺达并没有显露出震惊的神色，而是摇头苦笑了一声，说道：“我们泰国虽然也是个国家，有降头师这些人存在，但是在欧洲的修炼者组织眼里，我们都是些歪门邪道，所以我也没受过他们的邀请。”

　　身为一国国师，龙旺达岂能不知道有官方性质的异能者会议？不过知道归知道，他却是无法参与进去。

　　原因就归结于龙旺达这个降头师的身份上了，东南亚的降头师，虽然在世界范围内的名声大楼很大，但却全都是些恶名。

　　别的且不说，降头师用活人做实验的事情，在东南亚各地就比比皆是。

　　连龙旺达也不例外，虽然他是用死囚来进行实验，但那性质是一样的，在欧洲那些修炼者的眼中，降头师就是黑巫师一般的邪教存在，全都应该用火烧死，对降头师有了这种认知，自诩正义的那些修炼者们自然不会邀请龙旺达了。

　　所以龙旺达这才和欧洲黑暗者联盟的人接触多了一些，实在是他想去攀高枝别人不要他，至于之前没有和方逸提起这件事，那是因为龙旺达自觉没有面子。

　　“修炼者还分正邪？真和小说上写的那样？”方逸同样没有从宋天宇口中听到这些事情，一时间也是有些愣神。

　　“方逸，你们有句古话，叫做有人的地方就有江湖。”

　　龙旺达对华夏文化了解颇深，用了一句华夏的俗语之后，开口说道：“欧洲的异能者或者说是修炼的人，要比咱们东南亚复杂得多了，他们从几个世纪前就一直在争斗，在欧洲的历史上，被烧死的那些异教徒，十有八九就是异能者。”

　　龙旺达的话颇是有些哲理，用他的话说，这世间万物都是对立的，有正就会有邪，在欧洲的那些修炼者看来，血脉或者天生的异能者，就是生活在黑暗之中的邪教徒，他们的这种争斗已经延续了数百上千甚至更久远的时间。

　　历史上著名的十字军东征，也是有着修炼体系不同而引发的战争，基督教派和伊斯兰教派的异能者与修炼者们主导了这一次的战争，虽然一开始基督教派大占上风，但随着战争的进行，最终两边达成了一个平衡。

　　直至今日，教派的冲突已然平息了下去，但两个教派对于血脉异能者，也就是说诸如狼人吸血鬼这些存在，仍然是深恶痛绝的，这就导致了黑暗者联盟的诞生并且一直延续至今。

　　“教派的修炼者？他们是如何修炼的？”

　　方逸闻言皱起了眉头，他曾经听老道士提过一次西方教廷的人，说他们都是些歪门邪道，不修自身而去信奉什么神，到最后终会踏入歧途。

　　“具体的我也不知道。”

　　龙旺达摇了摇头，说道：“我只知道他们中分为很多类别，神父好像可以拥有治疗的能力，而骑士则是武力最为强大的，另外长老好像精通法术，这些我都只是听闻，没有真正见到过。”

　　龙旺达虽然去过几次欧洲，但他都尽量避免和教廷的人碰面，他可不想碰见一个正义感爆棚的家伙把自个儿当成邪教给处理掉，在龙旺达看来，还是和黑暗者联盟的人打交道更稳妥一些。

　　“老龙，大哥，你们这次来，也是听说西方要召开异能者大会的事情了吧？”方逸将话题扯到了正事上。

　　“就是因为这件事。”

　　彭斌点了点头，眼中射出了仇恨的目光，说道：“阿虎死在安东尼马库斯手上，这仇我不能不报，正好趁着这次机会，把安东尼马库斯给解决掉！”

　　阿虎跟了彭斌将近二十年的时间，在这二十年里，他们俩几乎是形影不离，两人的关系几乎要比亲兄弟还亲，对于阿虎的仇，彭斌无时无刻都是记在心里的。

　　“西方世界召开异能者大会，黑暗者联盟应该是防备森严吧？”

　　方逸闻言皱起了眉头，他虽然也想帮阿虎报仇，但并不认为这是一个好时机，毕竟全世界的修炼者和异能者汇聚西方，黑暗者联盟一定会启动最高的防备警戒的。

　　“每一次异能者大会，都会有些杀戮的。”

　　龙旺达开口说道：“参加大会的有一些猎魔人，会在这个时期专门猎杀黑暗者联盟的人，当然，黑暗者联盟也不会束手待毙，他们也会想方设法的去猎杀各国的修炼者，黑暗者联盟也是需要朋友的，这次刚好他们邀约了我。”

　　听到龙旺达的话，方逸才明白了彭斌所说的机会是什么，原来龙旺达接到了他在黑暗者联盟中一位老朋友的电话，电话中那位朋友邀请他前往伦敦，参与到这次所谓黑暗与光明的战争中去。

　　当然，这种助拳性质的邀约，并非是全无代价的，龙旺达的那位老朋友承诺，只要龙旺达去了，就会得到一小瓶吸血鬼伯爵的鲜血，当年龙旺达曾经像这位朋友求取而未能得到的一个物件。

　　龙旺达是位降头师，他对于血液的研究，就是连那些国际上著名的医学家也比不上他，从动物到人类，龙旺达几乎采集过所有生物的鲜血，就连吸血鬼的鲜血，他也曾经搞到过一些。

　　不过龙旺达所得到的吸血鬼鲜血，只是一些低级的吸血鬼，大多都是刚刚被初吻成为吸血鬼的人，对于吸血鬼公爵，侯爵，伯爵，子爵，男爵的划分，龙旺达甚至连男爵的献血都没能得到过。

　　龙旺达经过研究发现，这些人的鲜血中有一种充满了毁灭的因子，但是这些因子在毁灭的同时又在塑造着什么，只是他取得的献血等级太低，龙旺达没能有进一步的发现。

　　吸血鬼伯爵的献血，对方以前也不是没有拿出来过，不过深知其中险恶的龙旺达之前选择了明哲保身，并没有参与到这两大异能者势力的战争之中，不过这一次在和彭斌商议过之后，龙旺达却是答应了下来。

　　当然，在得到了那个上古空间的传承功法之后，龙旺达对于血液的需求已经不大了，和那传承功法相比，他的降头术简直就不值一提，龙旺达现在已经将全部的精力都投入到了修炼之中。

　　之所以答应黑暗者联盟那位老朋友的邀请，是因为龙旺达和彭斌有着一样的诉求，去年在柬埔寨深山中被殃及池鱼，龙旺达也失去了几个跟随他几十年的弟子，这个仇龙旺达自然是报复回去的。

　　“老龙，过去报仇我没意见。”方逸想了一下，摇了摇头，说道：“不过安东尼马库斯可是黑暗者联盟的长老，咱们就这么过去，岂不是送羊入虎口吗？”

　　在柬埔寨动用了好几支世界顶级的雇佣兵，那还只是詹姆斯的手段，可见黑暗者联盟在欧洲的势力之大，他们哥三要是冒然过去了，恐怕连骨头渣子都会被对安东尼马库斯给吃干抹净。

　　“安东尼马库斯只是黑暗者联盟新晋的长老罢了。”

　　龙旺达说道：“邀请我的那位老朋友是位资深长老，安东尼马库斯不敢动我的，而且我和他也没发生过直接冲突，从明面上来说，还没到非要分个你死我活的地步。”

　　“那大哥呢？他和安东尼马库斯那可是不死不休。”方逸看向了彭斌，以彭斌这样的体型如果去到伦敦，绝对会第一时间被安东尼马库斯的人给认出来的。

　　“方逸，你那传承功法里面，难道没有这门功夫吗？”

　　彭斌闻言笑了起来，忽然深深的吸了口气，只听他浑身骨骼响起了一阵噼里啪啦的声音，而彭斌的身体也随之颤抖了起来，他那足有两米的身高，竟然快速在快速的变矮。

　　也就是短短的几十秒时间，彭斌的身高足足的矮下去了十多公分，虽然扔显得很魁梧，但在体型高大的欧洲，却已然是变成了扔进人群都很难被发现的普通人。

　　更让人惊异的是，彭斌的脸庞也是发生了很大的变化，他的鼻梁和眉骨都高了许多，如果黑色的眼睛里再加上一点颜色，那就是一个标准的西方人了。

　　“缩骨术。”

　　看到彭斌身上的变化，方逸忍不住脱口而出道，他们所接受的传承可不仅仅是呼吸吐纳的功法，还有另外一些对身体运用的技巧，这缩骨术就是其中的一种，到了后天时能掌握周身骨骼之后就可以修炼这种技巧。

　　方逸也会缩骨术，只是他没有深入研究过，此刻见到彭斌施展出来，方逸也是被吓了一跳，他没想到缩骨术居然还有易容改面的功效，如果不是极为熟悉彭斌身上气息的话，方逸还真会以为面前是站着另外一个人。


第887章 缩骨术（上）

　　“缩骨术竟然还有这样的作用？”

　　看到彭斌身上的变化，方逸也是被吓了一跳，他虽然知晓修炼缩骨术的功法，但自己却是从来都没有练习过，见到彭斌施展出来，方逸才知道那传承中的功法比自己想象的还要更加的厉害。

　　“方逸，咱们修炼的功法，很是不凡。”

　　让方逸惊诧的是，由于全身骨骼的变动，彭斌说话的声音居然也被改变了，或许是骨骼重叠的原因，他此时的说话声变得又尖又细，和往日里粗犷的彭斌完全是判若两人。

　　“嗯，这缩骨术如果应用的好，比之缩地成寸的功法也是不遑多让。”方逸仔细的看了下彭斌的身形，开口问道：“大哥，你现在还能动用武力吗？”

　　“可以和人动手，不过在发力上怕是不如原来的体型了。”彭斌闻言点了点头，右手一个冲拳向前打了出去，拳头带起了风声清晰可闻，但力道却是比先前要弱上一些。

　　“大哥，这样子你能保持多久？”方逸的眼睛亮了起来。

　　“要是习惯了的话，三五天是没有问题的。”彭斌伸展了一下身体，随着一阵噼里啪啦的声音，他的身体恢复了正常。

　　顾名思义，缩骨功指的是运用体内真气压缩小了骨头之间隙，将全身的骨头有顺序地叠排紧密，如此一来，人就会显得矮小了很多，但这种压缩重叠，通常却是不会持久的，彭斌能坚持三五天，那是已经将功夫练到了周身百骸。

　　“不错，真的不错，大哥，你要去欧洲，也是基于此功法吧？”方逸看的连连点头，这上古功法果然和后世传下来的功法有很大的不同。

　　有面前彭斌这个模板，方逸哪里会认识不到缩骨术的好处，古时候所传下来的缩骨术，充其量是让身体变得软小，大多都是偷鸡摸狗之辈所习练的，其中最出名的两个代表，就是水浒传里的时迁和近代的燕子李三了。

　　时迁就是以偷鸡摸狗出名的，他原本是个盗墓贼，为了进出墓葬方便而习练的缩骨功，当年时迁去偷取徐宁的雁翎金圈甲时，就是用锁骨功躲在许宁家的横梁之上。

　　而燕子李三出名，则是他第一次被抓下大狱之后，他用缩骨功解开锁链逃出生天，所以后来又抓住李三后，狱卒们就直接挑断了他的手筋脚筋，李三也没能再次逃脱。

　　不过他们两个所练的缩骨功，在方逸看来，却是叫做缩身法更加合适一些，因为他们两人在施展了缩骨功之后，由于骨骼重叠的原因，只能进行一些简单的活动，并且无法维持长久的时间。

　　但按照彭斌所说，传承中的缩骨功却是可以像常人那样一般活动，甚至可以和人动手，那可就大不一样了，这次的欧洲之行完全可以去得。

　　要知道，欧洲可是黑暗者联盟的地盘，就算安东尼马库斯碍于龙旺达朋友的面子不去对付他，龙旺达想要杀死安东尼马库斯那也是万万不可能的，因为黑暗者联盟中虽然不乏内斗，但也不会让外人伤害他们的长老。

　　但现在彭斌和方逸可以改头换面变成另外一个人，刺杀安东尼马库斯的几率自然就会大大增加了，他们此去并不是和安东尼马库斯比武教技，而是要杀死他为阿虎报仇。

　　“安东尼马库斯不是狼人吗？他就是头真狼，我也要把他给活活打死掉。”

　　彭斌眼中露出恨色，之前碍于欧洲是安东尼马库斯的地盘，彭斌没有冒然前往给阿虎报仇，但现在有了机会，彭斌已然是迫不及待的就要前往伦敦了。

　　“大哥，你们要去欧洲，怎么又跑到国内来找我呢？”方逸有些不解的说道：“要是想喊我一起去欧洲，只要给我打个电话就行了，你们两人何必跑这一趟？”

　　“我们俩来，原本是想办件别的事情，顺路来看看你的。”彭斌闻言笑的有些奇怪。

　　“来办什么事？”方逸没好气的瞪了彭斌一眼，“合着这么大老远的跑来不是找我的呀？”

　　“嘿嘿，之前不是专门来找你的，可现在不一样了。”彭斌哈哈一笑，说道：“你既然和华夏的异能组织有关系，那这事儿就落在你身上了，也不用我们再想办法找人传话了。”

　　“等等，你们要找华夏隐组的人？”方逸闻言愣了一下，说了半天似乎现在彭斌才说到了正题上。

　　“对，我和老龙听说华夏这次也要参加在伦敦召开的异能者大会，所以想先找他们聊聊。”彭斌点了点头，用手指着方逸说道：“可是我和老龙都没想到，你小子居然成了隐组的人，那这件事就好办了。”

　　听彭斌说了半晌，方逸才算是明白了过来，敢情彭斌和龙旺达这次进入华夏，是来找盟友的。

　　邀请龙旺达助拳的人，是黑暗者联盟的一位长老，龙旺达如果答应了他的邀约，到时势必会和异能者大会的人碰上，已经有了修炼功法的龙旺达，自然不会为了吸血鬼身上的那么点献血去帮对方卖命的。

　　所以龙旺达和彭斌一商量，就决定先结识一下华夏的修炼者，双方缔结个盟友关系，到时如果两边真的打起来，他们也能出工不出力，因为华夏的修炼者也是没有义务帮助欧洲那些人和黑暗者联盟的人去生死相搏的。

　　“这事儿好办！”

　　听明白彭斌和龙旺达此来的用意后，方逸不由乐了，外面宋天宇可是还眼巴巴的在等着自己呢，方逸相信只要和宋天宇把这意思一说，他肯定是会举双手赞成的。

　　“好办？”

　　见到方逸答应的这么痛快，龙旺达不由摇了摇头，说道：“方逸，华夏的修炼者和我们东南亚的降头师关系可不怎么好，你确定他们会和我们结盟吗？”

　　相比缅甸，华夏是地大物博，资源更加的丰富，所以龙旺达他们这些降头师以前也曾经到华夏的深山里去寻找过毒虫，龙旺达虽然没有和华夏的修炼者发生过冲突，但别的降头师和华夏的修炼者互有死伤。

　　“确定，你们还不知道吧，我现在就是华夏修炼组织中的供奉！”

　　方逸闻言哈哈一笑，把自个儿在隐组的身份向两人解释了一番，他们哥三也算是同甘苦共患难过的人，是以方逸将修者界的事情也说了出来。

　　“华夏竟然有这种地方？”

　　彭斌和龙旺达均是听得双眼放光，他们和方逸所得到的功法是一样的，知道在失去了天地灵气的情况下，他们充其量也就只能修炼到先天之境，再想继续修炼的话，那就需要去寻找有灵气的洞天福地了。

　　“方逸，你是知道的，我们彭家可是从华夏迁徙出去的，按理说我也应该有资格进入修者界吧？”彭斌目光迫切的看着方逸，曾经得到过一丝散溢灵气好处的他自然知道，在充满着灵气的地方修炼，修为肯定会一日千里般精进的。

　　“方逸，说实话，降头术和巫术那也是一脉相承的功法。”

　　龙旺达此时也忍不住开口说道：“而且我们泰国皇室，以前也是有着华夏血脉的，你和彭斌如果进入修者界，那……那也想想办法把我给带上吧。”

　　“我大哥还好说，老龙你这泰国国师，怎么也能和华夏扯上关系啊？”

　　听到龙旺达的话，方逸哭笑不得的说道：“修者界估计也就是一处洞天福地，不过里面怕是也剩余不了多少灵气，你们俩先别报以太大的希望。”

　　“有希望总比没希望要强吧。”

　　龙旺达叹了口气，他现在修炼，年龄已经是算大的了，要不是降头术里面也有些粗浅的呼吸吐纳功夫和数十年的打熬身体，龙旺达之前怕是连修炼的第一步都无法迈出去。

　　所以现在龙旺达对修炼的渴望，比彭斌和方逸都要迫切得多，因为他只需要晋级到下一境界，寿命就会得到大幅度的增长，这种吸引力对于龙旺达而言，绝对是无法抗拒的。

　　“这件事以后再说吧，我现在也没打算去修者界。”方逸摇了摇头，将话题岔开道：“华夏这边的负责人现在就在使馆外面呢，你们俩跟我出去见见他，具体的事情你们谈。”

　　彭斌和龙旺达的到来，让方逸的西方之行几乎变成了板上钉钉的事情，不过方逸此行的目地主要是干掉安东尼马库斯给阿虎报仇，另外一个就是和西方修炼者的交流，他对于什么结盟之类的事情却是毫无兴趣。

　　“要不你让他把车开进来。”龙旺达想了一下，开口说道：“我们就从使馆里面上车，省的被人发现。”

　　原本龙旺达对于隐匿自己的行踪还是很有把握的，不过一进入华夏就被相关部门给知晓的事情，却是让龙旺达深受打击，这些大国的情报组织显然要超出了他的想象。

　　“何必那么麻烦？”

　　方逸哈哈一笑，说道：“彭斌练成了缩骨术，老龙你不会还不如他吧？只要你们哥俩改变了体型，就算是大摇大摆的走出去，又有什么人能认出你们来呢？”

　　“哎，我怎么把这个给忘了。”

　　龙旺达闻言拍了下自己的光头，他早年修习过印度的瑜伽术，现在再练缩骨术的时候有一种水到渠成的感觉，而且还是龙旺达先练了缩骨术意识到其中好处，才让彭斌去修习的呢。


第888章 缩骨术（下）

　　带着彭斌和龙旺达走出了泰国领事馆，方逸直接敲开了停在领事馆外面的一辆中巴车的车门，之前方逸就是乘坐这辆车过来的，宋天宇和张一还有卫铭城此刻应该都在车上。

　　“怎么这么快就出来了？”

　　看到方逸进去时间不长就走了出来，宋天宇看了一眼方逸身后的两人，有些奇怪的问道：“方逸，他们两个人是谁？你带他们过来干什么？”

　　彭斌和龙旺达施展了缩骨功之后，不仅是相貌大变，整个人的体型也发生了翻天地覆的变化，彭斌那一米九多的身高此时最多只有一米八了，而原本身材就很瘦小的龙旺达，更是矮小到了一米五多的样子，看上去就像是个孩子一般。

　　彭斌体型缩小之后衣服倒是好找，但龙旺达的衣服就没有那么贴身的了，最后还是找了泰国领事馆的一位女性的西装穿上的，好在领事馆内的人并不知道龙旺达的真实身份，否则这要是传出去，龙旺达这位国师可真要面上无光了。

　　由于两人都是光头，所以又找了两顶帽子戴在了脑袋上，穿着西装打着领带却戴了个帽子在头上，这一身打扮当真是不伦不类，宋天宇盯着两人看了半天，也没能看出他们到底是谁。

　　“宋老，你不是要见他们吗？”方逸指了指彭斌和龙旺达，开口说道：“他是我大哥彭斌，这位是泰国的龙院长。”

　　“什么？”方逸话刚出口，中巴车里就响起了一阵惊呼声。

　　且不说原本就认识彭斌的卫铭城了，就是宋天宇和张一两个人，那也是将龙旺达和彭斌的资料早就翻烂了的，对两人的相貌可谓是了如指掌，但面前的这两个人，实在是没有一丁点地方和资料上的照片有相像之处。

　　“方逸，你别和我开玩笑了。”卫铭城首先开口说道：“彭大哥我又不是没见过，他比这个人最少要高十多公分吧，而且相貌长得也是一点都不像，你糊弄谁呢？”

　　“是啊，方先生，龙院长长得可不是这副模样，你别和我们开玩笑了。”

　　张一也开了口，彭斌和龙旺达入境之后，就是由他来负责安排人盯着的，虽然张一没有一路跟随，但两人的照片却是看了不少，他甚至知道彭斌和龙旺达一路上去了几次厕所，自然对两人无比熟悉了。

　　“我没和你们开玩笑，他们的确是我大哥和龙院长。”方逸笑着摊了摊手，对彭斌说道：“大哥，你和卫哥说几句，要不他认不出来你。”

　　“卫老弟，咱们见过才没多久，你就不认识我了？”

　　看到卫铭城脸上的表情，彭斌对这缩骨功是异常的满意，这接触过几次的人都认不出来自己，更不要说那从来都没和自己见过的安东尼马库斯了，此次的西方之行，彭斌感觉把握又大了几分。

　　“你，你到底是谁？”

　　虽然彭斌说话的声音也有很大的变化，但那说话的语气却是卫铭城所熟悉的，乍然听到彭斌的招呼声，卫铭城像见鬼一般的看向了彭斌，之前彭斌可是一直都成为他为卫老弟的。

　　“方逸不是说了嘛，我就是彭斌啊！”彭斌得意的笑了起来，不过那尖细的嗓子听在卫铭城耳朵里，却是让他有些毛骨悚然，他实在是想不出为何一个大老爷们竟然会变成这副模样。

　　“我……我说，彭大哥你难道修炼了葵花宝典吗？”卫铭城不敢置信的看着彭斌，眼睛直往彭斌的喉咙和下身处瞅着。

　　“什么葵花宝典？是很厉害的功法吗？”彭斌有些奇怪的看向卫铭城，说道：“你小子老是看我下面干什么？我告诉你，老子身材变小了，那家伙可没变小，你那是什么眼神啊？”

　　“葵花宝典是很厉害！”

　　卫铭城这会儿也不知道哪根筋抽疯了，一本正经的说道：“不过彭大哥，要是想练葵花宝典，就要先挥刀自宫，嗯，就是要先把小鸡鸡给切掉，难道你修炼的就是这个功法？”

　　“滚一边去，你才挥刀自宫呢。”

　　彭斌这下子算是听明白了卫铭城的话，当下笑骂了一声，说道：“你这没见识的混蛋，老子练的是缩骨功，什么葵花宝典，一听就是歪门邪道，能和我这缩骨功相比？”

　　“缩骨功？！”

　　听到这个名词，宋天宇和张一顿时明白了过来，脸上紧张的神色也放松了下来，他们知道缩骨功练到极致可以让浑身上下软弱无骨，可以任意的改变体型相貌，只是没想到在这里碰到两位练过缩骨功的高手。

　　“没想到二位竟然练过印度的瑜伽功夫？”

　　宋天宇伸出双手抱了抱拳，他并不认为彭斌和龙旺达修炼的是华夏传承的那种缩骨功，因为这种功法需要先天之后才能修炼，而印度的瑜伽却是连普通人都可以练习，练到功夫深的时候，倒是也和缩骨功有异曲同工之妙。

　　“印度瑜伽？我练的是缩骨功。”

　　彭斌听得有些不明所以，出言纠正了一下宋天宇的说法，他并不知道自己所练的缩骨功和后世传下来的已经有了很大的不同，他们所得到的上古传承功法，也远远不是现在修者界的功法所能与之相比的。

　　“应该都差不多。”宋天宇笑着摆了摆手，说道：“不知道彭先生和龙院长，是否能恢复原来的样子呢？”

　　“倒也不是不能，不过那可就有点不礼貌了。”彭斌闻言挠了挠头。

　　宋天宇不知道彭斌所说的不礼貌是什么意思，当下说道：“无妨，大家都是修炼中人，不用在乎这些的。”

　　“那好，这个样子我也别扭。”

　　彭斌闻言三下五除二的脱掉了身上的衣服，当只剩下一跳短裤的时候，彭斌深深的吸了口气，只听到他身上“噼里啪啦”的一阵炸响声，原本只有一米八高的身体，就像是充了气的气球一般膨胀了起来。

　　“奶奶的，还是这样舒服。”

　　恢复了体型的彭斌伸展了一下腰板，张口吐出了一口浊气，对着车内目瞪口呆的宋天宇等人说道：“老龙年龄大了，就别像我这样脱了，咱们就这样谈事可好？”

　　“好，好。”

　　听到彭斌的话，宋天宇才从震惊中清醒了过来，他听闻过缩骨功，但却是从来都没有亲眼见过，眼下看到彭斌一下子暴涨了十多公分高，这心里的震撼简直就是无以复加。

　　“彭先生，不知道您现在是什么修为？”

　　宋天宇对彭斌的称呼用上了敬语，因为他知道单凭印度的瑜伽术，是达不到如此效果的，恐怕彭斌真的是修炼的缩骨功，而且达到了大成的境界。

　　“什么修为？”

　　彭斌看了一眼方逸，说道：“我也说不清楚，反正还没到先天吧，奶奶的，这最后一道坎真的很难迈过去，我和老龙都被卡在这地方很久了。”

　　“后天圆满？不知道彭先生卡在这个境界有多久了？”

　　宋天宇又是心里一惊，对方既然已经准备突破先天了，那修为自然就到了后天圆满的境界，因为只有达到后天圆满的修为，才能感觉到先天之境的门槛。

　　宋天宇现在也是后天圆满的修为，只不过他体内没有灵根，所以只能隐约感受到先天之境那道坎儿，想要突破却是千难万难，如果不是遇到手上有灵石的方逸，宋天宇现在怕是已经绝了突破的心思了。

　　“前后有两个多月了吧？”

　　彭斌摸了摸光头，他这是从在北极的时候就开始算起的，当时在那冰窟里吸收到一丝散溢的灵气之后，他和龙旺达就隐隐感觉到先天之境，只不过他二人的积累远不如方逸，想要突破怕是没有那么容易。

　　“两个多月？！”听到彭斌的话，宋天宇一口老血差点没夺口喷出，他四十岁的时候就已经将内家功夫练到了极致，这几十年过去了依然没能突破。

　　而彭斌达到后天圆满只不过两个月时间，居然就敢说被卡在这里很久了，这话听在宋天宇的耳朵里，让他心里顿时起了一种要提刀杀人的冲动。

　　“这有什么大惊小怪的？”

　　彭斌看了一眼满脸震惊的宋天宇，指了指方逸说道：“这小子一夜之间就突破了先天，我都等了两个多月还没摸到门槛呢，这世间还不长吗？”

　　“他有灵根，自然和常人不同，一夜悟道原本也是正常的。”

　　听到彭斌的话，宋天宇不由摇了摇头，拥有灵根之人，即使是再废的灵根也能突破先天，更何况方逸年纪轻轻就有如此修为，在宋天宇看来，方逸就算不是天灵根，恐怕也是双灵根的资质。

　　“灵根，那玩意儿怎么测？我应该也有吧。”彭斌闻言眨巴了下眼睛，之前他听方逸提到过几句灵根，说自己和龙旺达都是拥有灵根之人，但彭斌直到现在还没搞清楚灵根是个什么东西。

　　“你有灵根？我看未必！”

　　看到彭斌自信满满的样子，宋天宇嘴角不由抽搐了一下，别说彭斌只是个吃五谷杂粮长大的寻常人了，就算是他们这些修者的后代，拥有灵根的人都是百中无一，宋天宇根本就不相信面前的彭斌也会是拥有灵根之人。


第889章 炼器残册（上）

　　“哎，老宋，你还别瞧不起我，是方逸说我有灵根的。”

　　彭斌看得出来宋天宇嘴角流露出来的不屑神色，他们彭家是在华夏被仇家逼得远走蛮荒，在面对华夏的修炼者的时候，原本心里就有那么点自卑，是以眼下宋天宇的神态，顿时让彭斌有些无法接受了。

　　“你有灵根？”

　　听到彭斌的这句话，宋天宇和张一的眼珠子差点都瞪出来了，他们都算是家族中的佼佼者，但就是因为没有灵根而被拒于修者的大门之外，彭斌这一句话却像是用把刀子捅在了两人的腰眼上，将二人刺激得不轻。

　　“我大哥应该是有灵根之人，至于什么灵根，我就不知道了。”

　　方逸从旁开口说道：“大哥他以前习练的是外门功夫，由外及内只用了一年多的时间，我想他要是没有灵根的话，恐怕进步没有这么快吧？”

　　方逸并没有说出上古传承的事情，在他想来，彭斌和龙旺达能修炼那传承功法，资质那肯定都是一等一的，晋级先天也只是需要一个契机罢了。

　　“以前修炼的是外门功夫，用了一年的时间就由外及内，达到了后天圆满的修为？”

　　听到方逸的话，宋天宇和张一都是倒吸了一口凉气，他们两人都是出自修者世家，自然知道那些拥有灵根之人和普通人的不同之处，通常拥有灵根的人，都会在三十岁之前就能晋级到后天圆满，然后准备突破先天。

　　当然，还有一些逆天之人，在二十岁之前就会突破到先天境界，这样的人无一不是天灵根或者双灵根资质，这类人只要一出现，马上就会被接引到修者界，成为一些大门派中的嫡系子弟。

　　彭斌现在都已经是三四十岁的人了，修炼到后天圆满并不算什么，但只用了一年多的时间就由外及内达到如此境界，在宋天宇和张一看来，彭斌怕是真的身具灵根了，否则他的进展绝对不会让如此之快。

　　“没想到，真没想到，在化外之地，竟然还能有拥有灵根之人。”

　　宋天宇嘴里喃喃自语道，脸上满是苦涩的神色，自己苦求而不得的灵根居然出现在彭斌身上，这让宋天宇心中满是一种对方暴殄了天物的感觉。

　　“宋老，世间之人足有数十亿，出现一些身具灵根的人也是正常的。”方逸知道宋天宇此刻的心情，当下出言宽慰了他一句。

　　“我知道，但心里总是过不去这道坎啊。”宋天宇苦笑着叹了口气，眼神忽然变得坚定了起来，对方逸说道：“方先生，之前所求的那件事，还希望你不要忘记了。”

　　不如先天终是空，在见到方逸和彭斌之后，宋天宇对这句话的体会也愈发深刻了，他苦修了一辈子的功夫，居然还不如别人练上那么一两年，此时宋天宇心中那酸甜苦辣咸五味杂陈的滋味，也只有他自己能体会得到。

　　“放心吧，只要你想用，我随时都可以给你。”方逸点了点头，他答应宋天宇的事情自然不会反悔，而且只是用下灵石，并不会损坏到方逸的利益。

　　“宋老，你这是要借用灵石突破？方先生，您手上有灵石？”

　　出身世家的人，就没有一个简单的，张一只是从宋天宇和方逸寥寥数句话中，就猜到了宋天宇的想法，一时间张一眼神闪烁了起来，他倒不是贪图方逸手中的灵石，而是在考虑自己要不要做出和宋天宇一样的选择。

　　要知道，被家族派驻到俗世中人，几乎都是突破无望的家族子弟，他们的修行之路在家族中已经是被判了死刑，甚至连借用灵石突破的机会都没有了，眼下知道方逸手中有灵石，张一也是有些动心了。

　　“我要是再不拼一下，就没有机会了。”

　　宋天宇长叹了口气，说道：“等这一次从欧洲回来，我就决定闭关突破，张一，你跟着我也有十多年了，不管是修为还是能力，比我也差不了多少，我闭馆之后，空出来的这个位置就由你来坐。”

　　没有灵根强行突破先天之境，成功的几率连千分之一都到不了，更何况现在的宋天宇年老体衰，这个几率还要降低不少，宋天宇心里很清楚，如果没有什么奇迹出现的话，他的这次闭关将会是有死无生。

　　但宋天宇还是做出了这个决定，因为搏一下他还有希望，如果不搏的话，那自己终究无法堪破到更高的生命层次，最多也就只能再苟活一些年岁，宋天宇相信，在自己的生命走到尽头的时候，他肯定是会后悔的。

　　“灵石能突破到先天？”

　　听到几人的对话，彭斌和龙旺达对视了一眼，不过他们脸上却是没有任何的表情，两人对华夏文化都是很精通的，深知怀璧其罪的道理，灵石的珍贵，这二人都是深有体会的。

　　方逸知道彭斌和龙旺达心里在想什么，连忙说道：“大哥，灵石突破很危险，可以说是九死一生，你们不要走这条路。”

　　“我连怎么用灵石突破都不知道。”彭斌脑子转得多快，他知道方逸是在给自己撇清关系，当下说道：“如果我以后走这条路，会向你借用灵石的。”

　　“那个，方先生。”

　　在知道方逸手上有灵石之后，脸色就一直在变幻着的张一终于咬了咬牙，开口说道：“方先生，不知道我日后可否也向您借用下灵石？我可以用东西来交换的，只要这世上有的，我都能想办法帮你淘换来！”

　　张一的话和之前宋天宇所说的话几乎是如出一辙，他到底还是无法抵抗灵石所带来的那一线生机，其实不仅是张一，几乎所有出身世家的隐组成员，怕是都无法抵挡得住这种诱惑。

　　“张一，你还年轻，没必要走我这条路吧？”

　　听到张一的话，宋天宇的脸色不由变了，心中有些忐忑的看了一眼方逸，说道：“这些年来我一直都在培养你，我空下来的位置非你莫属，你要是也闭关突破，隐组的工作怎么办？”

　　宋天宇知道自己之前失言了，泄露出了方逸拥有灵石的事情，虽然几个人突破先天对灵石的损耗微乎其微，但总归是有损耗的，宋天宇生怕方逸反悔，那连自己都要失去这次机会。

　　“宋老，我还没活够，不会现在就闭关的。”

　　张一闻言苦笑了一声，说道：“方先生，我也不会白借你灵石的，我这里有一套修者可以用得到的法门，可以和你交换，只要你能答应在日后借我灵石一用。”

　　“法门？什么法门？”

　　方逸闻言愣了一下，他原本并没打算借灵石给张一的，因为方逸虽然不在乎灵石损耗的那一点灵气，但也不想让人感觉到自己如此好说话，否则隐组的人个个都来借用灵石，蚁多咬死象，那灵石的损耗也够自个儿心疼的。

　　不过张一提出用法门来交换，方逸却是有些动心了，他虽然有一套完整的上古传承功法，但这并不妨碍方逸去了解学习别的功法，就算是相互借鉴一下也是好的。

　　“张一，族中功法你也敢外传？”张一还没说话，宋天宇却是一脸紧张的看着他。

　　同为修者世家出身，宋天宇很清楚各个家族对族中功法的看重，虽然早就没了传子不传女的规矩，但传女不传婿的规矩还在，张一要是将族中功法流到外面去，那可是等同于犯了背叛家族的大罪。

　　“宋老，不是我族中功法。”

　　张一摇了摇头，说道：“这是我在一处废弃的遗迹发现的一个残本，上面讲述的是一些古代大能们打制兵器的窍门，我资质愚笨，学了很久也没能学会，所以想用这个残本和方先生交换使用灵石的机会。”

　　“炼制兵器的残本？”听到张一的话，方逸沉吟了一下，开口问道：“书中所描述的炼器，和现代化的冶炼有和不同之处？”

　　“不同的地方大了，那残本中有炼制飞剑的方法。”张一伸手从怀中掏出了一本很薄的册子，随手扔给了方逸，说道：“你先看，不想交换也无所谓，把这残本还给我就行了。”

　　“你这是残本？”方逸看着手中的册子，这分明就是用复印纸订制而成的，当下有些无语的说道：“张一，别告诉我古代人就能造出这样的纸张来，我没那么好糊弄。”

　　“方先生，现代科技也是有好处的。”

　　听到方逸的话，张一不由笑了起来，指了指那册子说道：“我这是把那残本给扫描了一遍打出来的，里面的内容和残本一般无二，而且最后还缺了三页，否则我也不会称其为残本了。”

　　“我先看看。”

　　方逸闻言点了点头，打开了那个册子一目十行的看了起来，果不其然，这真的是一本有关于炼器的书籍，最初的两页都是在讲诉百炼钢和千炼钢的炼制方法。

　　再往后翻，炼器的手法和所需的材质也逐渐变得复杂了起来，有很多金属的名称是方逸听都没听过的，后面所炼的成型器物一共出现了两种，一种是飞刀，而另外一种，则就是张一所说的飞剑了。

　　“炼制一把飞剑，竟然需要上万公斤的黄金？！”

　　看到材质中的一项，方逸不禁有些咂舌，上万公斤黄金那可就是整整十吨，要是换算成金钱的话，那最少能价值三十个亿，但这上万公斤的黄金，却是炼制飞机所需要的材质中，方逸唯一能看得懂的。

　　当然，十多吨的黄金，也是需要提炼的，按照书籍上所说，这么多黄金最多也就只能提炼出两三百克的金精，而这金精才是炼制飞剑的主要材质之一，至于炼出金精后黄金还能不能使用，这本炼器书籍上则是没有提及。


第890章 炼器残册（下）

　　看着手中炼器的册子，方逸的眉头渐渐皱了起来，因为他发现黄金在炼制飞剑的材质中，居然是最为普通的一种，而像是另外一些材料，诸如寒铁、天星砂之类的物件，方逸连听都没有听闻过。

　　另外还有一种中和材料所用的寒潭液，则是需要到万年寒潭下去收取，只有加入这种寒潭液，才能使各种材料融合在一起，寒潭方逸倒是知道不少，但哪一个寒潭下面有寒潭液，方逸却是两眼一抹黑，压根就不知道。

　　看到后面，方逸愈发的麻木了起来，因为他发现炼制飞剑，除了要使用特殊的材质和特定的炼器阵法之外，竟然还要以丹火辅助，但是就方逸所知，想要修炼出丹火，必须突破先天进入到炼气期才可以，也就是说，方逸现在根本就无法进行炼制。

　　在翻到最后一页的时候，残册上的字体已经是模糊不清了，方逸只隐约分辨出了带有空间几个字的字样，不过从这一页往后就全部都遗失掉了，方逸也不知道最后几页是炼制的什么器物。

　　其实方逸并不知道，张一所拿出来的这本炼器残篇，即使是在修者界，那也是最为顶级的炼器法门，所以对炼器手法和材质的要求才会如此之高，在现如今的修者界，只要有寒铁，基本上就可以进行炼制飞剑的步骤了。

　　“这些材料，到哪里去凑齐啊？金精还能想想办法，但是寒铁天星砂还有什么寒潭液，这都是些什么东西？”

　　看着这本炼器册子上的内容，方逸不由苦笑了起来，上面倒是有详尽的炼器手法，也不是很复杂，但仅是这些材料和炼器所需要的修为，就足以让方逸望而却步了。

　　“方先生，金精我有一点，应该够炼制一把飞剑所需。”

　　张一也知道这本炼器手册虽然价值很高，但现在的方逸未必能用的上，连忙说道：“寒铁我收集了一点，寒潭液这东西我也知道哪里可以收取，不过天星砂我也不知道是什么东西。”

　　虽然知道自己这辈子都不可能炼制出一把飞剑，但张一在隐组的这十多年里，有意无意的也收集了不少炼制飞剑所需要的材料，像是金精，就是张一每年从隐组支取一些黄金提炼出来的。

　　“寒铁是什么？”方逸开口问道，虽然炼器手册上有对这些东西的描写，但仅看名字，方逸根本就无法分辨出是什么材料。

　　“寒铁就是天外陨铁。”

　　张一说道：“不是所有的寒铁都叫陨铁，这种陨铁非常的特别，打制成普通的兵器都锋利无比，我以前搜寻了一些，也只是打制了把匕首而已。”

　　张一嘴上说着话，手腕却是从腰间拿出了一把匕首向方逸递了过去，有些不舍的说道：“方先生，这把寒铁匕首可以送给你，你把它分解之后，就可以作为炼制飞剑的材料了。”

　　说实话，这把跟随着张一好几年的匕首，是他非常喜欢的一把武器，张一屡次斩杀强敌，也都是因为这把匕首，但是对于张一而言，不管是什么寒铁还是天星砂，都远远没有使用一次灵石的机会重要。

　　虽然突破先天的机会极其渺茫，但凡是都有个万一，万一他能突破，那就代表着生命层次的进化，最少能为张一平添一甲子的寿命，这个机会值得他用除了生命之外的任何东西去换取。

　　“这就是寒铁？”看到张一拿出来的匕首，方逸忍不住和彭斌对视了一眼，因为除了制式不同之外，这把匕首所用的材质几乎和彭斌打制的那把短刃一模一样。

　　“是的，我另外还找到了一些这样的陨铁，你要是需要的话，我也可以送给你！”张一为了换取使用灵石突破的机会，算是把自己的箱底都给掏出来了。

　　“这把匕首我不要你的，你将找到的陨铁给我就行了。”方逸笑道：“你什么时候想要突破就来找我，我答应和你换了。”

　　方逸看得出张一的不舍，他心里很清楚，其实就价值而言，这本炼器残册的价值，就已经远远高于张一所提出的要求了，更何况张一还拿出了金精这种材料。

　　方逸现在虽然有点钱，但他的财力也不足以用几十亿的黄金去提炼金精，至于陨铁，方逸手上有彭斌的那把断掉的短刃，再加上张一拿出来的陨铁，想必可以凑够炼制一把飞剑所需的材料。

　　更何况现在方逸手上还有一把得自神秘空间的断剑，那把断剑薄如蝉翼轻若无物，但却是锋利无比，方逸以前就猜测这或许是把用精神力催动的武器，在他看过这本炼器残篇之后，心中愈发肯定这应该就是把飞剑。

　　断掉的飞剑，除了锋利之外，作用并不是很大，方逸想等自己晋级到炼气期后，就将这把断剑给分解掉，到时说不定炼制飞剑的材料就够了，所以这本炼器残册，方逸无论如何都要将其换到手的。

　　“好，要是不够，我会再收集一些陨铁交给方先生的。”

　　听到方逸的话，张一不由松了口气，既保住了这把寒铁匕首又得到了使用灵石的机会，张一此刻心中对方逸是无比的感激，费些力气再去找一些陨铁，那对于张一而言根本就不算什么了。

　　“那就麻烦你了。”

　　方逸闻言点了点头，将那影印版的炼器残篇放进了口袋里，那种可以打制兵器的陨铁极其罕见，连彭斌都只找到了一小块，方逸自然不嫌多，张一能找到的话，方逸是多多益善。

　　“方先生，这金精我先给您吧。”

　　张一想了一下，又拿出了那把匕首，在众人的注视中，将匕首把柄处给拧开了，从里面倒出了一个拇指长短粗细通体呈黑色的小圆筒，说道：“方先生，这金精必须用雷击木制成的东西来保存，我找了很久才找到这个有火属性的雷击木，一起都送你了。”

　　张一拿出的这么一点雷击木，其价值要比普通的雷击木高出许多，因为这块雷击木不但被雷点击打过，更是曾经发生过燃烧，所以这个雷击木还带有火的属性，在雷击木中是极为难得的。

　　张一并先给出这些东西，并不怕日后方逸后悔，因为修炼中人极少会做出违背承诺的事情，那样在晋级的时候往往会导致心魔，所以就算是一些心术不正的人，在许下诺言之后大多也都是会遵守的。

　　“火克金的道理？”

　　方逸闻言点了点头，伸手接过了那雷击木圆筒，拿开塞子往里一看，里面却是装满了一些像是金粉一般的金精，只是比金粉要更加的耀眼，像是一颗颗金色的星星一样散发着璀璨的光芒。

　　“值了！”

　　方逸收起了金精，心中满是喜悦，别说这金精了，就是那炼器残篇，都值得方逸用一块灵石去换取，而张一只要求一次使用的机会，说起来方逸算是赚大发了。

　　“张一，寒潭液哪里有？”现在炼制不了飞剑，不代表方逸以后也无法炼制，所以有关于炼制飞剑材质的所在，方逸自然要知道的越详细越好。

　　“我知道长白山中有一处寒潭，深达千米，里面应该有寒潭液。”

　　张一所说的寒潭，并非只是指水质寒冷的水潭，而是那种底部冷到可以将人血液冻僵住的寒潭，他之所以知道这处地方，却是以前曾经有族中的修者去其中取过寒潭液，否则以张一的修为，却是无法知晓这样的所在。

　　“好，回头你帮我绘制一张寒潭位置的地图，咱们就算是成交了。”方逸闻言点了点头，现在炼制飞剑的材质只剩下天星砂了，相信自己进入修者界后也是能寻找到的。

　　“方逸，恭喜啊，这种炼器的法门，就算是修者界都不多见的。”

　　等张一和方逸交换完毕，宋天宇这才开了口，他虽然要比张一年长许多，但是像这样的事情，在两人进行交易的时候，宋天宇却是不能多言的。

　　“嗯，目前虽然用不上，但以后或许能用到。”方逸点了点头，说道：“宋老，张一，我有灵石的事情，也就你们两个人知道好了，旁人就别再告知了。”

　　虽然方逸从宋天宇口中得知突破一次境界，对灵石的损耗只是微乎其微的，但架不住使用的人多了，还是会耗费其中的灵气，而且方逸还担心有人心术不正，对自己使用一些手段，传出去只会徒增烦恼。

　　“是，我们不会传出去的。”

　　方逸这句话说的随意，但宋天宇和张一的面色却是变得严肃了起来，方逸手中的灵石可是事关他们生命中最为重要也是最后一次的突破，两人自然不敢有丝毫的大意。

　　“好了，咱们言归正传吧。”

　　宋天宇向方逸保证过之后，眼睛看向了彭斌和龙旺达，说道：“不知道两位来华夏有什么事情，按照华夏的规矩，但凡是国外的修炼者来到华夏都是要报备的，还希望两位能说明来意。”

　　虽然在出世之前，宋天宇对于国家的概念十分淡薄，但是入世数十年，守卫这个国家的思维已然是深入骨髓了，如果彭斌和龙旺达此次前来怀着图谋不轨的心思，就算彭斌是方逸的兄弟，宋天宇也会毫不留情的出手的。

　　“合作！”龙旺达开门见山的说道：“我此次和彭斌过来，是想和贵国合作！”

　　“合作？！”宋天宇闻言愣了一下，说道：“咱们有什么合作的地方？”

　　对于龙旺达降头师的身份，宋天宇脸上虽然没有表现出什么，但心里是有些不屑的，因为降头师原本就脱胎于华夏的巫术，但却演变的有些不伦不类，被彻底的归入到了外门邪派。

　　要不是龙旺达泰国国师还有彭斌在缅甸的身份，宋天宇怕是根本就不会让他们来到京城，早在半路就派人将他们两个给拦住了，所以宋天宇也不认为隐组有什么可以与其合作的地方。

　　“宋先生你不会不知道，每一次的异能者大会，都会掀起一阵腥风血雨吧？”

　　龙旺达虽然没有接受过黑暗者联盟的助拳邀约，但是对于发生在西方的那些事情却是很了解，每一届异能者大会召开之际，都是各国修炼者和黑暗者联盟之间争斗的开端，双方都会有不小的死伤。

　　“那又如何？西方的那些争斗，和我们关系不大。”

　　宋天宇闻言皱了下眉头，龙旺达所说的事情他自然也是知道的，不过这种争斗更多的是在西方修炼者和异能者之间展开的，没有足够的好处，他们可是不会趟这个浑水的。

　　“关系不大？”

　　听到宋天宇的话，龙旺达不由笑了起来，说道：“宋先生，黑暗者联盟的那些人可都是些疯子，只要是参加异能者大会的人，都是他们的敌人，你说关系大不大？”

　　“嗯？有这样的事情？”

　　宋天宇愣了一下，华夏这些年虽然经济上改革开放了，但是修者界和外界的联系却是一直都很闭塞，有关于异能者大会的事情大多也都是道听途说，宋天宇还真不敢确定龙旺达所说的话是真是假。

　　“宋老，龙院长和西方的联系很紧密，他不会乱说的。”方逸从旁开口说道。

　　“我们华夏的人，也未必就怕了黑暗者联盟的人。”

　　宋天宇冷笑了一声，练武之人向来都有种天老大地老二他就是老三的感觉，而且这些年极少有国外的修炼者进入华夏，是以宋天宇对于西方那些人的实力，并不是很了解，自然也不会畏惧。

　　“宋老，那些人的实力，并不在你之下。”

　　看到宋天宇仍然没有重视的自己的话，方逸忍不住出言说道：“据我所知，黑暗者联盟里的长老安东尼马库斯，实力恐怕就不亚于我，宋老，你最好不要大意。”

　　“安东尼马库斯？以前的那个黑拳王？他竟然还没死？”

　　听到方逸的话，宋天宇的脸色顿时变得凝重了起来，隐组收集的资料，大多都是普通人所不知道的，作为地下势力之一的黑市拳赛，也是在隐组的资料收集范围之内，宋天宇自然知道安东尼马库斯这个人。

　　安东尼马库斯没有死，这还不是最让宋天宇震惊的，让他震惊的是，这个人竟然不弱于方逸，那也就是说，安东尼马库斯有着先天之境的实力，已然是超过隐组内的任何一个人了。

　　“龙院长，你准备怎么合作？”宋天宇深深的吸了口气，开口说道：“据我所知，泰国应该没有接到异能者大会的邀请吧？”

　　“我接到了黑暗者联盟的邀请。”

　　龙旺达为人低调，他没有说出自己也是修炼者的事情，活了那么久，龙旺达深知留下一手底牌的重要性，在很多时候，底牌往往就能救自己一命。

　　“我明白了，你所说的合作，是咱们互通有无，将消息传递给对方？”

　　宋天宇并不认为双方在武力上有什么合作的可能性，东南亚的降头术虽然厉害，但他们都出身于修者世家，有专门的方法克制毒物，降头术对他们的威胁不是很大。

　　“老宋，我们要设局杀一个人！”龙旺达还没开口，彭斌就插口说道：“安东尼马库斯在缅甸打死了我的兄弟，这次去伦敦，我们的主要目地就是干掉他。”

　　彭斌可不像方逸那么尊老爱幼，上来就是一口老宋的称呼，而且他也没有龙旺达的那么多忌讳，直接就开门见山的说出了要和华夏方面合作的理由。

　　“直接和黑暗者联盟开战？”

　　宋天宇闻言摇了摇头，安东尼马库斯打死了彭斌的兄弟，又不是打死了自己的兄弟，宋天宇没有理由为了这个原因就和黑暗者联盟开战，那完全不符合华夏隐组的利益。

　　“我去参加这次会议，目标也是安东尼马库斯。”方逸接下来的这句话，却是让宋天宇愣住了，“方逸，你和安东尼马库斯也有仇吗？”

　　“他杀死的人，也是我兄弟。”方逸点了点头。

　　“原来是这样。”宋天宇明白了过来，敢情方逸答应自己去参加异能者大会，主要还是为了安东尼马库斯的事情。

　　“好，我同意合作，但这合作的方式是什么样的？”

　　宋天宇心里很清楚，既然方逸掺和到这件事情里面，那他不同意也得同意了，否则方逸大可以直接和彭斌龙旺达接受黑暗者联盟的邀请，然后寻找机会干掉安东尼马库斯，如果真是那样的话，隐组的队伍里可就少了一个武力值最高的人了。

　　“还是之前说的，互通有无。”合作这样的事情，自然是龙旺达和宋天宇谈，“我们会把黑暗者联盟的相关行动信息通知你们，你们可以规避掉很多危险。”

　　“那我们需要做什么？”

　　龙旺达的话让宋天宇点头认可了下来，知道敌对势力的情报，那是一件非常重要的事情，正如龙旺达所说的那样，可以提前规避掉危险，让隐组参加这次大会的人处在一个安全的环境之中。

　　“我们会设下一个局，需要你们把参加异能者大会的各国修炼者引过去。”

　　龙旺达说出了自己的思路，按照他和彭斌的商议，想要在黑暗者联盟之中干掉安东尼马库斯，那几乎是不可能的事情，因为和方逸都有得一拼的安东尼马库斯并不是那么容易被干掉的，如果惊动了其他人，恐怕他们哥几个都要留在欧洲回不来了。

　　所以龙旺达和彭斌想了一个主意，那就是设一个局，想办法引起一场修炼者和异能者之间的大战，在这样的混战中由方逸和华夏的人联手干掉安东尼马库斯，如此一来安东尼马库斯的死亡就是在情理之中的事情了，也不会引起黑暗者联盟的怀疑。


第891章 蕴含灵气的翡翠

　　“你说的这些倒是可行，但具体怎么做还需要在商榷一下。”听完龙旺达的计划之后，宋天宇思考了一会，微微点了点头。

　　这百十年来华夏的修炼者极少有出现在世间的，去到国外的更是凤毛麟角，所以华夏修炼者在世界范围内的影响力也是微弱到了谷底，如果策划得好，倒是可以借着这件事重新发出自己的声音。

　　“宋老，这件事具体怎么办，你们和龙院长先商议着。”

　　看到合作意向已经达成，方逸也就不想继续掺和下去了，当下说道：“我那家里还在装修，我得过去看看，具体的事情你们聊就好了，什么时候出发通知我一声就行。”

　　“这……好吧。”宋天宇看得出方逸不想过问这些事，也没勉强下，回头对卫铭城说道：“小卫，你把方逸送回去吧，这几天你就跟着方逸，有什么事我会联系你的。”

　　“兄弟，我和你一起走。”

　　彭斌的脑子虽然够用，但也懒得在这里去琢磨那些阴谋诡计，当下跟着方逸站起身，说道：“我还没见过弟妹呢，你回头约上弟妹，咱们一起吃顿饭，我得把从缅甸带过来的礼物交给弟妹。”

　　或许是有意在宋天宇等人面前显摆，彭斌站起身来，体内就响起一阵噼里啪啦的声音，只见他的庞大的身躯像是骤然间往下凹陷下去一般，瞬间就矮小了十多公分。

　　不得不说，缩骨功所给人带来的视觉冲击力还是很强烈的，之前见到过彭斌体型由小变大，现在再看彭斌由大变小，依然是让宋天宇等人看的眼睛发直，如若不是亲眼所见，他们真的很难相信缩骨功对人的身体改变竟然会如此之大。

　　“奶奶的，以后出门要带两套衣服。”

　　彭斌当着宋天宇和张一的面，施施然的将之前脱下的衣服穿了回去，对方逸说道：“你大哥要是用这副模样见弟妹，那可真是丢死人了，等我一会，我进去再拿套衣服出来。”

　　“好，大哥，我先给初夏打个电话。”方逸闻言点了点头，他和胖子三炮是发小，和彭斌更是结拜的兄弟，见见柏初夏那是情理之中的事情。

　　隐组办事的效率自然极高，也就是几分钟过后，一辆不太显眼的车子就停在了中巴车旁，司机停下车就离开了，将那还没熄火的车子留给了卫铭城。

　　“方逸，咱们去哪？回住的地方吗？”

　　上得车后，卫铭城直接坐到了驾驶位上，他已经习惯了给方逸当司机的角色，尤其是在柏老爷子寿宴结束之后，卫铭城被自家老爷子好好教导了一番，现在的姿态摆的是很正。

　　“初夏在四合院那边了，咱们直接去四合院吧。”方逸刚给柏初夏打过电话，当下说道：“我大哥还没看过我在京城的房子，这次带他先去看看，等下次来的时候就能住在家里了。”

　　“方逸，你对彭斌可真是不错啊。”卫铭城的话中有那么一丝醋意，他身为方逸的表大舅哥，和方逸的关系显然没有彭斌那么亲近，在卫铭城看来，方逸这绝对是胳膊肘往外拐的节奏。

　　“卫哥，我和大哥的关系，是在生死中磨砺出来的，以后你在隐组或许也能交到这样的兄弟。”

　　方逸闻言哈哈一笑，他和彭斌对脾气投眼缘固然是一回事，但是两人在野人山和那神秘空间的经历，却真的称得上是生死与共，这也是为何以前战场上的兄弟情义，要远比和平时期交下的朋友更为可靠牢固的原因。

　　彭斌在这期间回了一次泰国领事馆去拿衣服，出来的时候手里拎着两个个不是很大的袋子，看到方逸坐在车子向他打招呼，彭斌直接就上了车，扬了扬手里的一个袋子，说道：“兄弟，这是我能找到的最好的翡翠，你看弟妹会不会喜欢？”

　　“大哥，心意到了就行了，这些东西不重要。”

　　方逸笑着接过了袋子，伸手从里面拿出了一块被一个软布囊包裹着的，只有婴儿拳头大小的原石，稍微一打量，原本有些随意的脸色顿时就变的凝重了起来，开口问道：“大哥，你从哪找到的这块原石？”

　　方逸手中的这块料子，与其说是原石，倒不如说就是一块翡翠，因为它并非是包裹了石皮的料子，而是被整个的剖析了出来，这是一块婴儿拳头大小的整料。

　　这块料子通体呈阳绿色，晶莹剔透，呈现出一种水样感觉，却是一块极其罕见的帝王绿翡翠，单是如此方逸还不会惊讶，但是上手之后方逸就感觉到这块料子里面像是蕴含着一丝淡淡的灵气波动。

　　蕴含着灵气的物件，方逸见过不少，像是一些有年头的古董，其实也是沾染着一丝灵气，只是古董上的灵气已经淡薄到了极点，但这块翡翠中的灵气，却是给了方逸一种非常精纯的感觉。

　　“抢来的！”

　　彭斌压根就不知道什么叫做避讳，当着前面开车的卫铭城的面，大大咧咧的说道：“上次开战时从克耶邦抢来的，奶奶的，这东西被他们藏在了保险柜里，差一点就没发现。”

　　彭斌是属于那种只能占便宜不能吃亏的性子，前次彭家差点被缅甸的各个势力给瓜分掉，彭斌的报复也是异常的残酷，除了军事上的打击之外，更是像各个势力勒索了不少的好东西。

　　不过方逸手上的这块翡翠，却是彭斌直接从克耶邦明抢过来的，克耶邦的地盘上有不少的翡翠矿，所以从他们手里抢到的也大多都是些翡翠，之前一直没来得及清理这些战利品，这块极品翡翠还是后来被发现后送到彭家去的。

　　“彭大哥，用抢来的东西送给我妹妹，你这事儿做的可不厚道啊。”前面开车的卫铭城没看到方逸的表情，开口笑道：“方逸昨儿可是送给我姑姑一整套翡翠饰品，那才是真正的极品呢。”

　　“你小子懂什么。”

　　彭斌闻言翻了个白眼，说道：“我让人鉴定过，这块翡翠的纯度是至今为止所发现的翡翠中，纯度最高的一块，你知道就这么一小块值多少钱吗？”

　　以彭斌和方逸的关系，这初次见弟妹所拿出来的礼物，自然是要精挑细选的，而这一块翡翠就是他主打的礼物，也就是方逸，换个人彭斌都未必舍得拿出来。

　　“多少钱？”卫铭城回头看了一眼方逸手中的翡翠，有些好奇的问道。

　　“就这么一小块，价值十个亿！”

　　彭斌报出了一个数字，他倒不是在吹牛，而是这块翡翠的确值这么多钱，且不说帝王绿的料子原本就是一克难求，而这块翡翠的品相即使在帝王绿中也达到的顶级，给彭斌鉴定这块翡翠的那位专家甚至断言，自有翡翠以来，这块料子当数第一。

　　那位专家是缅甸本地人，可谓是缅甸翡翠矿开采的活化石，今年已经是九十多岁了，他几乎见证了缅甸翡翠矿这百年来的兴衰荣败，经过他手流落到国外的极品翡翠更是不计其数，所以他的话也算是很权威的了。

　　“十个亿？！”

　　开着车的卫铭城手一抖，差点把车开到了路牙石上，好容易打正了方向盘后，卫铭城将车停在了路边，回头说道：“彭大哥，我见识少，你可别骗我，就这么一个玩意，能值十个亿？”

　　“最少十个亿！”彭斌底气十足的说道：“如果做出来，恐怕还不止这个价，怎么样，我这见面礼还算是拿得出手吧？”

　　“拿得出，当然拿得出手，我就怕初夏被吓着了。”

　　卫铭城苦笑着摇了摇头，重新将车子开上了路，幸亏彭斌是晚来了几天，否则要是在柏家老爷子的寿宴上拿出来这块翡翠，那绝对会吓的跌落一地眼镜的。

　　方逸翻来覆去的把玩着这块翡翠，不断的去感应着翡翠散发出来的灵气，最终开口说道：“这块料子，无价。”

　　方逸发现，这块翡翠外面的玉肉，并没有灵气的存在，他所感应到的灵气，都是从翡翠内部散溢出来的，虽然极其微弱，但纯度很高，比之灵石中蕴含的灵气怕是都不遑多让，所以方逸猜测这块料子里应该藏有着一些他所不知道的东西。

　　“听到没有，小子。”

　　得到了方逸的评价，彭斌不由裂开嘴笑了起来，他此时的修为还没突破先天，对灵气的感应能力远不如方逸，是以并没有察觉到这块翡翠的不同之处。

　　“大哥，有心了。”

　　方逸把玩了一会这块翡翠，却是没有将其放回到袋子里，而是装回到软布囊之后，直接放在了自己的口袋里，这个动作也说明了方逸对这块翡翠的看重。

　　不过当方逸掏出另外几块翡翠之后，却是没有了之前的发现，这几块翡翠虽然品质也很不错，但里面并没有蕴含灵气，对方逸的吸引力自然也没有那么大了。

　　“这块翡翠也不知道是吸收了多少天地精华，才会出现那么一丝灵气，自己未免有些太贪心了。”

　　一一查看过剩下的几块灵石，方逸自己也乐了，他的心态极好，像这样可遇而不可求的天材地宝，能遇到一件就是走了大运了，而方逸的运气也足够好，现在手上除了有好几块灵石之外，居然又碰到了这一块蕴含着灵气的物件。


第892章 附庸家族

　　“大哥，你是第一次来京城吧？”

　　收好那些翡翠，方逸对望着窗外的彭斌说道：“这次多呆几天，我陪你在京城好好逛逛，对了，咱们刚过菜市口，你们彭家那位惹了事的祖宗，就是在那里把谭嗣同的脑袋给砍掉的。”

　　“嗯？那倒是要去看看。”

　　听到方逸的话，彭斌连忙往后转过了脑袋，他们彭家之所以远走他乡，和那位当刽子手的先人显然有着莫大的关系，既然来到了京城，彭斌自然得到那事发现场去看一看。

　　“谭嗣同是被你祖宗砍的脑袋？”开车的卫铭城显然不知道这段典故，闻言又是一脸诧异的向后座的两人看去。

　　“那是，我们彭家当年在国内武林中那也是赫赫有名的。”彭斌得意的点了点头，将族中的这一段秘辛说了出来。

　　“方逸，没想到你那把刀的来头竟然这么大？”听到彭斌的话后卫铭城这才知道，敢情他在金陵方逸家中所见的那把鬼头刀，竟然就是手刃谭嗣同的凶兵，怪不得卫铭城当初见到那刀时，心中居然生出一丝心悸的感觉来。

　　“这京城什么都好，就是空气质量实在太差了。”

　　谈到百年前彭家的事情，彭斌也不愿意多说什么，当下将话题岔到了别的地方，毕竟彭家是被仇家逼到当时的缅甸去的，现在那些仇家依然还在国内，只是彭斌也没有了要去找他们报仇的心思了。

　　“车子越来越多，周边省份开了很多炼钢厂，这空气能好才怪呢。”

　　卫铭城闻言撇了撇嘴，对于国家用发展经济的名义破坏环境，卫铭城心里是不以为然的，尤其是在去过几次缅甸之后，卫铭城对那里印象最深的就是青山绿水了。

　　“这地方我可住不长，方逸，明后天的我就要和老龙离开了。”

　　彭斌看向方逸说道，一来他要和龙旺达尽快赶回泰国并且前往欧洲，二来现在彭斌的修为也处在了晋级先天的关卡上，对这满京城飘忽着的浑浊空气也是很不感冒。

　　“大哥，去到欧洲要注意安全，等我到了之后咱们再去找安东尼马库斯。”

　　方逸点了点头，在知道彭斌修炼了缩骨术后，方逸对他此行的安全问题并不担心，他相信就算是彭斌和安东尼马库斯碰了个面对面，只要彭斌不冲动的话，安东尼马库斯也是认不出来他的。

　　“放心吧，我不会傻乎乎的和他对上的。”

　　虽然行事有些大大咧咧，但越是遇到大事，彭斌就愈发的冷静，否则他也不可能在黑市拳台上活那么久了，真正性格冲动的人，早就被在拳台上给打死掉了。

　　“方逸，有件事，你得给我帮个忙。”开车的卫铭城听到彭斌和方逸讨论起欧洲之行的事情，开口说道：“我也想去见识一下这个异能者大会，方逸你给宋老说说，让我也跟着去呗。”

　　卫铭城现在已经是隐组的正式成员，再加上他和方逸的这层关系，所以在谈论起异能者大会的时候，宋天宇并没有避讳他，在隐组总部的时候，卫铭城就已经知道此次前去欧洲的名单了。

　　由于这一个多世纪华夏都没有参与修炼者召开的聚会，所以这一次隐组也是非常的重视，除了带队的宋天宇之外，隐组还要去五个人，这五个人无一不是后天修为的高手，再加上方逸这位先天高手，隐组总共要去八个人。

　　卫铭城知道，不管是论资历还是论修为，这次的盛会他都挨不上边，但今儿听说此去很可能会爆发修炼者和异能者的战争之后，卫铭城体内的好战因子也活跃了起来，很想跟着去见识一番。

　　尤其是在知道这世上竟然有可以通过修炼使得自身进化的功法之后，卫铭城心里更是向往不已，他昨儿已经向宋天宇提及过想要学习隐世家族的功法，但宋天宇提出的条件，却是让卫铭城犹豫不决。

　　按照宋天宇的说法，隐世家族的功法，向来都是不外传的，卫铭城可以根据自己在隐组的贡献度，换取隐组内的一些比较大众的修炼功法，但如果想获取这些隐世家族的不传之秘，就必须成为隐世家族的附庸家族。

　　隐世家族也是需要吃喝拉撒的，而且他们的要求还很高，虽然隐在深山之中，但外界有的东西，他们家族内都有，这些就是那些附庸家族所贡献出来的了。

　　而且宋天宇所提的条件里，不仅是卫铭城，就是卫铭城所在的家族，也都要成为这附庸的一部分，如此一来卫铭城就有些犹豫了，毕竟他可以代表自己，却是不能代表整个家族的利益，是以一直都没有答应宋天宇。

　　其实在听到宋天宇所提的条件之后，卫铭城已经断绝了修炼隐世家族功法的心思，因为以卫家在国内的权势和地位，是不可能成为宋家的附庸家族的，最起码卫老爷子那一关他就过不去。

　　“卫哥，你修为不够，去了会有危险的。”

　　听到卫铭城的请求，方逸不由皱了下眉头，此次的欧洲之行可不是开玩笑的事情，在缅甸各国的修炼者时，就是方逸都没有全身而退的把握，更不要说只是修习了一些外门功夫的卫铭城了。

　　“不经过危险的磨炼，这修为怎么能有长进呢。”

　　卫铭城很固执的摇了摇头，说道：“方逸，我以前是没修炼过正宗的功法，说不定我也是身具灵根之人呢，要不你教我一点功法，我先练着试试？”

　　虽然和方逸的关系很亲近，但卫铭城提出这个要求的时候，心中仍然是非常的忐忑，他很清楚修炼功法对于一个门派的重要性，就算他和方逸有亲戚，方逸也未必会传给他。

　　而卫铭城之所以之前没有直接向方逸提出功法的事情，却是因为他进入隐组都是沾了方逸的光，不想事事都要依靠方逸。

　　这也是卫铭城将功法的事情想得过于简单了，以为进入隐组就能得到修炼功法，却是没想到隐组中人各个都将自家功法视为不传之秘，外人根本就接触不到，无奈之下，卫铭城现在又将希望寄托在方逸身上了。

　　“卫哥，你和我说话，还用得着这么拐弯抹角的吗？”

　　听到卫铭城的话，方逸先是愣了一下，继而看着卫铭城笑了起来，他脑子转的何等之快，卫铭城的这点小把戏，一下子就被他给看穿掉了。

　　“我这不是害怕你不教我功法吗？”卫铭城的脸红了一下，苦笑着说道：“宋老倒是愿意教我，只是他要让整个卫家成为他们宋家的附庸，这事儿我没法答应啊。”

　　“宋老的胃口这么大？整个卫家，他能吃得下去吗？”

　　方逸还真不知道这件事，闻言不由又是一愣，如果卫家真成了宋家的附庸，那么恐怕卫家在军队的前途也就止步于此了，当政者是绝对不会让没有独立性的卫家执掌军队大权的。

　　“这事儿也不怪宋老，其他人开出来的条件也是相差无几的。”

　　卫铭城叹了口气，这事儿他不光是向宋天宇提起过，他也曾经探过张一的口风，而张一提出的条件和宋天宇的也差不多，想要学习他们家族的功法，那就首先要成为他们家族中人，这一点是最基本的条件。

　　“卫哥，不要答应他们，回头我先传你个功法，你修习着试试。”

　　方逸开口说道，其实这事儿是卫铭城自己想复杂了，就是之前卫铭城向方逸开口，方逸也是不会拒绝的，他无法传授卫铭城那上古传承，但以前从师父那里所学的功法，还是可以传给卫铭城的。

　　而卫铭城是否拥有灵根，只要修习了方逸所传的功法大致上就能看出来，当初彭斌修炼了方逸所传的那篇功法之后，修为突飞猛进，直接由外及内进入到了炼气化神的境界，卫铭城如果也能如此，那估计也是身具灵根之人了。

　　“好，方逸，我……我一定认真修炼，绝对不会辜负你的功法的！”

　　听到方逸的话，卫铭城激动的浑身都颤抖了起来，他真的没想到自己一开口方逸居然就答应下来了，早知道如此，卫铭城哪里还会绞尽脑汁的去求宋天宇等人。

　　“卫哥，咱们自家人，不用说这样的话。”方逸摇了摇头，说道：“这次去欧洲，我也会让宋老带着你去历练一下的，不过此行凶险福祸难料，万一出了什么意外，你不要怪我才是。”

　　方逸知道，卫铭城的功夫虽然不错，但经历的磨砺实在是太少了，国内的那些所谓的对抗赛，在当初的彭斌身上，那就像是小孩子过家家一样，没有任何的危险可言，卫铭城想要做出突破，必须是要经历生死磨炼才行。

　　“方逸，你放心吧，就算是死在外面，我也不会丢卫家的人！”

　　卫铭城眼中露出了坚定的神色，卫老爷子的眼光很准，在他的这些子孙里面，卫铭城其实是最像他的，当年卫老爷子举着一把大刀就敢和十多个鬼子兵拼命，卫铭城的骨子里也是有着这样的血性。

　　“让你去历练，又不是让你去送死，至于说的那么悲壮吗？”

　　听到卫铭城的话，方逸一脸无语的摇了摇头，这些生在新社会长在红旗下的孩子，怎么脑子都那么冲动呢，武者有血性是必须的，但要是为了家族或者国家的什么荣誉去拼命送死，在方逸看来就是迂腐了。


第893章 彭斌的大手笔

　　方逸所买的那个四合院，各种手续都已经批了下来，再加上施工人员的就位，早在前几天就热火朝天的干了起来，所谓的重建工程，第一步自然是要先将老宅子给推倒。

　　这推倒重建，也是非常讲究的，像是老宅子的一些好的房梁木头还有老时候所用的琉璃砖瓦，都是被完整的保留了下来，整整齐齐码在了旁边，在修建的时候这些材料还是都可以再用上的。

　　所以方逸带着彭斌来到这里，所看到的就是一片占地颇广的废墟，为了不影响邻居们的生活，废墟周围被拉起了简易的围墙，方逸和彭斌卫铭城从围墙的临时小门处走了进去。

　　“初夏，这是我大哥，彭斌！”

　　进到工地里方逸才发现，柏初夏已经等在了那里，这几天她几乎每天都要过来看一下，事关自己以后的家，就连柏初夏这样对事事都不怎么在乎的女孩子也有些上心了。

　　“彭大哥好，我是柏初夏！”看到站在自己身前一米九多的大块头，柏初夏落落大方的伸出了手。

　　“嘿嘿，弟妹好，叫我老彭就行啦！”

　　看着面前的柏初夏，彭斌嘿嘿笑了起来，他不笑还好，这一笑拉动眼角处的一个疤痕，整个人的面相却是显得有些凶恶起来，这要是一般胆子小的女孩，恐怕真会吓的把手给缩回去。

　　“方逸叫大哥，我要是叫老彭，他肯定会跟我急眼的。”

　　柏初夏抿嘴笑了一下，和彭斌握了下手，一脸好奇的看着彭斌说道：“彭大哥，我听方逸说你以前打过黑拳，还是亚洲有名的黑拳王，不知道打黑拳究竟是种什么样的体验呢？”

　　柏初夏的性格源自于她的母亲，而卫小婉的性格又源自于卫家的那位老爷子，这娘儿俩的性格一样，根本就不知道什么叫做害怕，卫老爷子曾经说过，卫小婉如果不是个女孩子，那将会是他儿子里面成就最高的一个人，可见他对自己女儿评价之高了。

　　早在听方逸提起彭斌的时候，柏初夏对这位素未蒙面的大哥就很是仰慕已久，眼下见到了，自然是要当面询问一番了，话说柏初夏对于打黑拳真的是十分好奇，那拳拳到肉的感觉，比在电视上看那些软绵绵的拳击赛应该是过瘾多了。

　　“那都是过去的事情了。”

　　听到柏初夏提及打黑拳的事情，彭斌裂开嘴笑了一下，说道：“打黑拳也叫无规则格斗，可以徒手或者用各种器械对对手进行打击，直到杀死对方为止。”

　　提起往日的经历，彭斌身上不自觉的散溢出了一丝杀气，那些地狱般的日子，就是彭斌自己每每回想起来，仍然有一种热血沸腾的感觉，那时的他简直就是一个人形杀戮机器，有时候身上对手的献血还没有干涸，就又去迎战下一个对手了。

　　“彭大哥杀了不少人吧？”

　　柏初夏感觉到了彭斌身上的那股杀气，这种杀气她曾经在陪着爷爷参观抗战博物馆的时候感受到过，柏初夏没有害怕反而是兴奋了起来，她原本就不是一个循规蹈矩的女孩子，否则也不会进入到国安部门工作了。

　　“我也不知道杀了多少人。”

　　彭斌的表情变得愈发狰狞了起来，“打黑拳的时候杀过很多，后来打仗又杀了很多，在我们缅甸那地方，人命真的不值钱，不是你杀别人，就是别人杀你，想要活着，你就要成为杀人的人。”

　　似乎沉浸在了往日的经历之中，彭斌的眼睛里都现出了红丝，“你知道吗？战争要比打黑拳更加的危险，因为有时候连一个孩子都可能对你开枪，所以在打仗的时候，你要杀光所有的敌人，这其中就包括孩子和妇孺。”

　　“我能理解，但不能接受，至少我是做不到这一点的。”

　　面对着彭斌身上散溢出来的杀气，柏初夏只是皱了皱眉头，不过站在旁边的卫铭城却是有些忍不住了，他怕彭斌的杀气会伤害到柏初夏，连忙拍了一下彭斌的肩膀，说道：“彭大哥，那都是过去的事情了，不提也罢。”

　　“哈哈哈，你真以为我陷入魔怔之中了？”

　　卫铭城话声刚落，彭斌突然大声笑了起来，而从他身上散发出来的杀气瞬间就消失一空，这下卫铭城算是看出来了，敢情彭斌刚才那副激动的样子都是装出来的，怪不得方逸没有去制止他。

　　“弟妹，不错，很不错，方逸能找到你，是他的福气。”

　　看着面前的柏初夏，彭斌满脸都是赞赏之色，他刚才的确是故意装出那副模样，就是想看看柏初夏的胆略和心性如何，而柏初夏的表现，也让彭斌感到十分的满意。

　　通常一般的女孩子，在遇到彭斌所说的这些事情时，不外乎有两种表现，一种是害怕，想要远离彭斌，而另外一种则是痛恨，会出现斥责彭斌滥杀无辜。

　　但这两种表现都没发生在柏初夏的身上，她只是表示了理解和自己面对这些事情时的态度，这种态度让彭斌非常的舒服，彭斌相信，柏初夏这样的女孩如果放在以前，那也是位江湖奇女子了。

　　“能遇到方逸，那也是我的福气。”柏初夏嫣然一笑，对彭斌说道：“彭大哥这次来京城多住几天，我和方逸陪着你到处去转转，五哥，这司机可就麻烦你这位少将了。”

　　“什么少将，我在单位里，就是这个。”

　　卫铭城苦笑着伸出了小拇指，往日里没有接触修者这个群体，卫铭城心里总是会有一种出身上的优越感，但是现在他才知道，这种来源于家庭背景的优越感，在自身的强大面前，简直就是不堪一击。

　　“哈哈，你小子要是有灵根，那很快就会变成这个了。”

　　彭斌哈哈一笑，对方逸说道：“兄弟，我觉得你传我的那内家心法，也能传给弟妹试试，如果她也能修炼的话，那你们就真的会成为一对神仙伴侣了。”

　　“嗯，我是有这个打算，只是一直没有时间。”方逸闻言点了点头，其实有句话他还没说出来，因为传功法给柏初夏，和传给彭斌和卫铭城不同。

　　彭斌和卫铭城都是有修炼的基础的，最起码对于人身窍穴有着一定的了解，方逸再稍加指点，两人很快都能入门，但柏初夏不一样，她没有武学的根基，方逸到时说不得就得手把手的在她身上指点，这就需要两人有肌肤之亲了。

　　“方逸，再没时间，你也挤出来点传我功法啊。”卫铭城哭丧着脸说道，以方逸和柏初夏的关系都没时间传法，那自己要等到什么时候去了？

　　“五哥，你不用急，等我学会了再教你也行，到时候你就要叫我师父啦。”柏初夏笑嘻嘻的和卫铭城开起了玩笑。

　　“臭丫头，亏得我从小对你那么好。”卫铭城冲着柏初夏瞪起了眼睛，兄妹俩从小感情就很好，像这样的玩笑却是开惯了的。

　　“小方，你来了？”

　　几人正站在那忙碌的工地外闲聊的时候，王家老爷子手里握着个紫砂壶慢悠悠的转悠了过来，对方逸的这套院子他比自家的还上心，每天都要过来看几次。

　　“老爷子，让你费心了。”方逸笑呵呵的扶着老爷子在一张椅子上坐了下来。

　　“这费什么心，初夏这丫头可是我外甥孙女。”

　　王老爷子美滋滋的搓了口茶，对方逸说道：“按照你这进度，我觉得有一个月宅子就能起来，我建议你现在就可以考虑宅子里面家居的搭配了，有些家居还是自己打制的更美观耐用一些。”

　　“自己打家具？那是不是太麻烦了点？”

　　方逸闻言愣了一下，他虽然从小在山上长大，可并不认为山上那种清苦的生活是好的，所以对于这处宅子，方逸还是准备在里面搞一些现代化的家具和装饰。

　　“不麻烦！”方逸话声未落，华子易的声音忽然响了起来，随之华子易的身影也走进了围墙里。

　　“方逸，给故宫修缮房屋的这些人，可都是最好的工匠，你就是让他们按照皇宫的规格帮你装饰，他们都能做出来！”

　　华子易在和方逸说话的时候，却是少了几分往日里的随意，细听之下那语气中还有几分讨好方逸的意味。

　　给柏初夏爷爷祝寿的时候，华子易也去了，那天柏老爷子寿宴前后所发生的事情，华子易是全部都看到了眼里的，他心里很清楚，方逸现在所能接触到的层次，已经不是自己可以企及了的。

　　“华哥，你怎么也来了？”

　　看到华子易走进来，方逸连忙迎了过去，自己这房子能这么快开工，那可全亏了华子易帮忙，否则单是重建的那些批文都不知道什么时候才能批下来。

　　“我在单位也没什么事，过来看看他们活干的怎么样。”

　　华子易压低了几分声音，说道：“这工人干活，有人看着和没有看就是不一样，方逸你放心，我介绍的施工队，肯定让他们把活给干好。”

　　“华哥，那多谢你了。”

　　对于华子易的好意，方逸自然只能承受了下来，不过方逸心里也明白，他们两人的关系很难像最初认识时的那样了，这中间已经是掺杂了利益和人情。

　　“方逸，打家具也简单，回头我让家里发些木头来，黄花梨和红木我都给你准备一车皮你看怎么样？对了，金丝楠木家中库房里应该还有一些，到时候都给你发来吧。”

　　缅甸作为一个多山的农业国家，最不缺的就是珍贵木材，在彭家的控制区域内就有好几处林场，这也是彭家之前最主要的经济来源之一，发两车皮木料对彭斌而言当真是小的不能再小的事情了。

　　“黄花梨和红木各发一车皮？”

　　彭斌没放在眼里的事情，听在华子易耳朵里却是大不一样，要知道，在现如今黄花梨红木还有金丝楠木那可都是珍稀木材，市场连大料都很罕见，华子易还真没听闻过有谁用这些木头去打制全套的家居呢。

　　“黄花梨是缅甸花梨，比你们的海皇差一点，但比越黄要好。”

　　彭斌随意的说道：“不过我们那边的红酸枝和金丝楠木很好，当初国内皇帝建造宫殿，可都是去缅甸伐的木头运过来的，我记得有几个金丝楠木的大料，回头我让人去找找，没有的话我让人去山里再伐一些。”

　　和国内的木料被砍伐过度不同，缅甸的原始森林里还有很多未经砍伐的珍贵木材，在国人看上去异常稀少的木料，其实在国外还是有不少的。

　　“金丝楠木的大料？”

　　听到彭斌的话，华子易已经不是吃惊而是震惊了，旁边一脸懵懂的卫铭城和柏初夏不懂，但是对历史极为了解的华子易，自然知道金丝楠木大料的稀有和珍贵。

　　金丝楠木的木纹，在阳光下会呈现出金丝状，皇家以金黄色为贵，所以金丝楠木历来是皇家指定专属建材，被称为“皇帝木”。

　　明朝初年，成祖朱棣迁都大京，为营建紫禁城和修陵，曾大量砍伐全国各地上好的金丝楠木，之后的皇帝也尽可能搜罗金丝楠木为自己修陵，到了清朝，国内的“皇帝木”所剩无几，特别是适合做柱子的大料，更是一木难求。

　　这其中最为出名的一件事，自然就是乾隆爷干下来的偷梁换柱了。

　　由于金丝楠木生长缓慢，成为栋梁之才需要上百年时间，乾隆皇帝给自己修建陵墓可等不了那么长的时间，所以就把目光瞄准了明十三陵，那里不就有现成的金丝楠木大料嘛。

　　乾隆起初看中的是朱棣的长陵。乾隆假借祭奠朱棣的机会，亲自去长陵实地勘察，然而身为皇帝，明目张胆盗前朝皇帝的墓实在说不过去，更何况清朝律法明确禁止盗墓，情理上都很难过关。

　　这个时候，就轮到拍马屁的人出场了，乾隆手下的大臣揣摩到了上司的心思，于是装模作样地上奏，称前朝皇陵建筑破旧，需要修葺了，乾陵一听立刻批准。

　　最终，乾隆把目标锁定为嘉靖皇帝的永陵，借装修的机会，把上好的金丝楠木拆下来，偷梁换柱，获取了大量现成的金丝楠木料，用在了自己的陵墓之中。

　　只是乾隆怎么都没能想到，自己辛苦修缮的陵墓，最后也没能让他寿终正寝，仅仅过了一百年，他的裕陵地宫就被军阀孙殿英炸毁盗掘，尸骨无存惨不忍睹。

　　这桩由金丝楠木所引起的公案，也让金丝楠木名声大噪，不过世人都以为金丝楠木是华夏的特产，其实不然，华子易就很清楚，其实早在明清的时候，缅甸就曾经有大料楠木进入到国内。

　　只是路途遥远砍伐不易，流进国内的金丝楠木数量极少，但说不准帝王陵或者是紫禁城里的金丝楠木就有缅甸楠木在其中，这一点也是很多考古学家和建筑学家公认的。

　　所以华子易知道，一根就算是来自缅甸的金丝楠木的大料，其价值也是无法估算的，往少了说数十万，往大了说就是大几百万也不为过，再加上整车皮的红木和缅甸花梨，彭斌的这手笔简直大到了让华子易为之震惊的程度。


第894章 另有玄机

　　“方逸，这位是？”

　　彭斌随口扔出来的大手笔，让华子易将注意力放到了他的身上，几个火车皮的珍稀木材，华子易粗略的算一下也要好几千万，单是这些木材的价值，怕是就已经超过整个四合院的重建成本。

　　不过华子易并不知道，彭斌拿出来的这些木材相比他在车上给方逸的翡翠原石，简直就是小儿科了，那些原石随便拿出来一块，价值都要远超几车皮的木材。

　　“华哥，这是我大哥彭斌，他是缅甸的华侨，这次专门到国内来看我的。”方逸介绍完彭斌，又介绍华子易道：“大哥，华哥平时挺关照我的，这四合院能重建，全靠华哥帮忙。”

　　“嘿嘿，你的兄弟就是我兄弟，晚上一起喝酒！”

　　彭斌闻言哈哈一笑，对华子易说道：“以后去到缅甸泰国，遇到什么麻烦提我的名字就行，要是有不长眼的，你直接给我打电话，我带人去灭了他们。”

　　“彭大哥在缅甸做什么营生的？”听到彭斌的话，华子易有些摸不清他的路数，这完全是一副江湖人的口吻。

　　“我？我也搞不清自己现在算是做什么的了？”

　　彭斌闻言摸了下光头，说道：“早几年一直在和缅甸政府还有各个武装势力打仗，嗯，可坤沙的人也打过几年，现在和政府合谈，算是从政了吧？”

　　彭斌的这小半辈子，过的还真是丰富多彩，青年时期打黑拳，其后带着家族子弟南征北战打了十多年的仗，现在又带领着彭家一跃成为缅甸举足轻重的政坛新势力，他这三十多年的经历，比很多人一辈子过的都要精彩得多。

　　“缅甸的军阀？！”听到彭斌的自我介绍，华子易脑海中瞬间就冒出了这么个念头，再回想起前段时间所看的国际新闻，华子易顿时知道彭斌是谁了。

　　“方逸居然连这样的朋友都有？”

　　华子易算是明白彭斌为何有如此之大的手笔了，作为缅甸的军阀势力，拿出几车皮的珍贵木材还真不算什么难事，但对于方逸的交游广阔，华子易却是感觉有些不可思议。

　　“彭大哥是第一次来国内吧？”

　　交好彭斌这样的人，对华子易自然没有什么坏处，当下就发出了邀请，“彭大哥，来到京城你可一定要去故宫博物院看一看，那里可是龙气汇聚的所在，是两朝帝王的皇宫。”

　　“大哥，那里的确可以一看。”方逸也从旁说道，他原本想陪着彭斌在京城玩几天的，但没成想彭斌明后天的就要离开，带彭斌去故宫游玩一圈也算他没白来这一趟。

　　“好，那咱们就去转转。”

　　彭斌闻言点了点头，对华子易说道：“华老弟，那些木头我让他们这几天就发过来，工匠的事情可就交给你了啊，方逸这房子建成之后我要来住的，建的不好可不行。”

　　“彭大哥，你就放心吧，方逸的事情就是我的事情，一准错不了。”即使没有彭斌的这番话，华子易也会很上心的，当下拍着胸口给彭斌做了保证。

　　华子易带队，这一趟故宫之行彭斌可谓是玩的很尽兴，很多已经不对外开放的皇室宫殿或者是园林，华子易都带他们去转了一圈，还有最好的讲解员陪同，别说彭斌了，就连方逸和柏初夏卫铭城等人都涨了不少的知识。

　　晚上华子易又盛情留客，在外面摆了一桌丰盛的酒宴，不得不说华子易真的很会交朋友，这一顿饭吃下来，就连彭斌都拿华子易当成朋友来看待了，毕竟对方没有任何需要求自己帮忙的地方，这一番招待可是真心诚意的。

　　酒席结束的时候，方逸给彭斌使了个眼色，和方逸朝夕相处了一年的彭斌当下举起了酒杯，说道：“今儿首先要感谢华老弟的款待，话不多少，以后到了缅甸泰国一定要给彭某人打电话，我带你去见识下国外的风情。”

　　和华子易客套了几句之后，彭斌的眼睛看向了柏初夏，开口说道：“弟妹，我明天或者后天就要回去了，今儿晚上像你借用一下方逸成不成？你放心，我不和他睡觉，我们促膝长谈。”

　　“彭大哥，方逸和男人睡觉我不吃醋的，只要不是女人就行。”柏初夏笑着回道。

　　“卫哥，你先送初夏回家吧，我和大哥打车回使馆就好了。”方逸对卫铭城说道。

　　“行，有什么事你打我电话。”

　　卫铭城点了点头，说实话，他这位新晋将军，在今儿真是一点存在感都没有，气势霸道的彭斌和不温不火的方逸，不自觉的就成为了场内的焦点，几乎所有的话题都是围绕两人展开的。

　　拒绝了华子易要开车相送的建议，方逸和彭斌真的就打了辆车回到了泰国使馆，有龙旺达之前的吩咐，两人很顺利的就进入了使馆，并且来到了专门给彭斌安排的房间之中。

　　“兄弟，什么事非要我出面做恶人啊？”

　　彭斌坐在了沙发上，很没形象的将脚翘在茶几上，嘿嘿笑道：“俗话说良宵苦短，这会儿弟妹说不定还在怪我呢。”

　　“什么良宵苦短，我和初夏还没结婚呢。”方逸没好气的瞪了一眼彭斌，说道：“等那四合院建好之后，我们可能就要举办婚礼了，大哥你到时候一定得来。”

　　“废话，你结婚我能不来吗？”

　　彭斌摆了摆手，说道：“你看看还缺点什么，我去准备，到时候一定得让你这婚礼办的风风光光的，对了，要不我鼓动下老龙，让他们泰国的国王来参加你的婚礼怎么样？”

　　“这哪跟哪啊，我要那些面子干什么？”方逸还真是跟不上彭斌那跳跃的思维，连忙打断了他的话，说道：“大哥，今儿我跟你过来有两件事要说。”

　　“哪两件事？你说，我听着。”见到方逸收敛起了笑容，彭斌的神情也认真了起来。

　　“第一件事是有关于那炼器残册的。”方逸开口说道：“那残册中炼制飞剑所用的陨铁，应该就是大哥你打制短刃的那一种，回头你那是要把那短刃给我。”

　　方逸在那神秘空间内得到了那把断剑之后，就将被削断了的短刃还给了彭斌，今儿知道所谓的寒铁就是那种陨铁后，方逸说不得只能再次将那短刃给讨要过来了。

　　“这个没问题，我本来打算带着那两截断掉的短刃去英国呢，正好戴在身上了。”彭斌之前也听到张一所说的炼器事宜，当下就把那两截断刃给取出来交给了方逸。

　　以彭斌和方逸的关系，他相信方逸在学会了炼器之后，肯定会给自己炼制一把趁手的兵器，所以这些身外之物他根本就不在乎，别说一把残缺的兵器了，方逸就算是要彭家的藏宝室，彭斌一准也会让彭浩将其打包好送过来。

　　“第二件事是什么？”

　　彭斌看着方逸说道：“你不会是劝我到了欧洲之后要冷静吧？你放心，就算见到安东尼马库斯，我也不会冲动的，没有必杀的把握，我是不会动手的。”

　　能在黑市拳台纵横数年而不死，彭斌的耐心要远超他外表形象所显露出来的冲动，彭斌知道自己的修为怕是不如安东尼马库斯，要是冒然动手的话，恐怕非但无法给阿虎报仇，就连自己也会栽在那里的。

　　“不是这件事。”方逸摇了摇头，从口袋里掏出了那个装着翡翠的软布囊，说道：“大哥你身经百战，这种事情不用我去叮嘱你的，我要说的是这个东西。”

　　“这不是那块翡翠吗？”

　　看到方逸掏出来的布囊，彭斌不由皱起了眉头，说道：“方逸，这是我送给弟妹的东西，就算值点钱，你也没必要拿回来还给我吧？大哥送出去的东西，岂有收回来的道理？”

　　“大哥，不是让你收回去，是这块翡翠里面另有玄机。”

　　方逸闻言苦笑了一声，以他和彭斌的交情，相互赠送的东西根本就不能用钱来衡量，但方逸有种直觉，那就是这翡翠中的灵气或许对修炼有益处，是以才在和彭斌独处的情况下将翡翠给拿了出来。

　　“另有玄机？什么意思？这不就是一块翡翠原石吗？”听到方逸的话，彭斌愣了一下，伸手将布囊拿了过去，倒出里面的翡翠仔细的看了半天，也没有看出什么端倪来。

　　“不是一块简单的原石。”方逸伸手拿起了彭斌刚刚取出来的短刃，说道：“我能感觉到这里面有灵气散溢出来，这里面肯定另有玄机，说不定就藏着一颗灵石呢。”

　　“什么？这翡翠里面有灵石？”听到方逸的话，彭斌顿时瞪圆了眼睛，要说现如今这世上有什么能让他动心的东西，那灵石绝对是当数在第一位的。

　　“我猜的，里面有没有，还要看这一刀下去如何。”

　　方逸稳稳的拿起了那断刃，用刀锋的一面对向了那块翡翠，对于方逸而言，这块翡翠本身的价值，远远没有它其中蕴藏着的东西对方逸的吸引力大。

　　“就这么切下去，未免有点可惜吧？”彭斌开口说道：“你在这里开个洞，看看里面有什么不就好了？如果真有灵石的话，咱们再把它给取出来。”

　　彭斌之所以拿这块翡翠送给柏初夏，是因为这块料子通体呈圆形，刚好可以掏出来一副手镯，而中间的料子还能制作诸如耳钉戒面之类的饰品，要是方逸从中间给剖开，那就无法制成价值最高的镯子了。


第895章 彭斌晋级（上）

　　“也是，那我就掏个洞出来吧。”

　　听到彭斌的话，方逸也感觉直接分解成两半有些可惜，毕竟这块翡翠也是方逸所见过的品质最高的翡翠，它就像是玉石中的王者一般，即使未经打磨，通体都散发出一种高贵的宝光。

　　放下手中的断刃，方逸拿出了从神秘空间得来的那把只有寸许长的断剑，即使不灌注真元，这把断剑都有削金断铁的锋利，方逸只是轻轻在那翡翠上一剐，拇指粗细的一截翡翠就被他给吸入到了掌中。

　　“嗯？这，这是什么味道？”

　　就在翡翠表面上被掏出了一个小洞之后，一股泌人心肺的清香味，突然充斥在了方逸的鼻端，近在咫尺的彭斌也闻到了这种味道，两人的鼻翼居然同时耸动了起来，想要更多的嗅入这种味道。

　　自从进化到先天之后，方逸很少开启自己的嗅觉，因为在这凡尘俗世之中，他所能闻到的气味，大多都是浑浊不堪的，但是这翡翠中散溢出来的味道，却是直接越过了方逸封闭了的嗅觉，直达他的心扉。

　　这股清香的味道，让方逸真的是始料未及，但就是在这股香味入体之后，方逸只感觉浑身上下一阵舒泰，香味中彷佛带着一股勃勃生机，将他的身体冲刷了一遍，使得方逸体内无数个细胞似乎都在欢呼雀跃着。

　　“这是什么味道？我怎么从来都没闻到过？”

　　方逸感受着清香气味带给身体的变化，脑子却是无比的清明，但任凭方逸怎么去想，他都无法形容这股清香，或许将方逸所闻过的所有花草味道全都集中在一起，才能和这股清香所媲美吧。

　　强忍住将鼻翼凑到那翡翠开孔的地方，方逸用眼睛向翡翠孔洞处看去，这一看方逸顿时发现，在这块翡翠圆孔的中间，竟然有翠绿色的液体在晃动着，而那丝丝清香味，就是这些液体散发出来的。

　　液体并不是很多，只有两三滴的样子，和那翡翠相融在一起，方逸根本就分不清液体究竟是透明的还是翠绿色的，但是呈现在方逸眼中的液体，却是给人一种翠涎欲滴的感觉。

　　“这是什么东西？怎么会让我有一种生命层次在进化的感觉？”也亏得是方逸，如果换成另外一个人，在此刻心情激荡的时候，说不定就会将翡翠中的液体给打翻掉了。

　　“嗯？大哥，你怎么了？”

　　方逸不知道这些液体会不会挥发掉，也没敢将其倒出来，不过这会他已经从那种令人无法自拔的清香味道中清醒了过来，目光一转，却是发现之前四仰八叉躺在沙发上的彭斌，不知道何时盘膝坐在了地上。

　　“嗯？大哥这是进入了顿悟的状态？”

　　看到彭斌微微起伏的胸口和他运功行气时的气血流动，方逸不由松了口气，顿悟对于修炼者而言那是可遇而不求的事情，方逸上次进入先天之境，也是在顿悟的情况下突破的。

　　之前方逸的脑海中曾经闪过一刹那的念头，那就是这股清香会不会有毒，不过随之方逸就将这个念头从脑海中给驱除出去了，因为这香味即使是毒药，方逸恐怕也会上赶着去闻了自杀的。

　　“这莫非是某种灵药？”

　　方逸心中又生出了个念头，不过就在此时，他发现那液体散发出来的气味开始逐渐变得淡了，这让方逸心中一急，仅仅是气味就能让彭斌顿悟的天材地宝，如果真的失去药性，那方逸真的会后悔莫及的。

　　“无量天尊，这东西怎么收取啊？”

　　方逸有些着急的四处寻摸了起来，不过他还是不敢将翡翠中的液体倒在杯子里，按照现有传承中对一些天材地宝的描述，这些东西都是异常娇贵的，稍有不慎就会使其损毁掉。

　　“嗯？这手中的翡翠，不就是最好的容器吗？”方逸忽然眼睛一亮，他发现自己现在是骑驴找驴，液体明明就是在翡翠之中生成的，自己还偏偏要去给它寻找另外的载体，岂不是多此一举。

　　生怕继续挥发气味，会让液体的药性流失，方逸左手拿着那块翡翠，右手却是拿起了之前那块拇指粗细的翡翠，将其又给按回到了翡翠开孔的地方。

　　薄如蝉翼的断剑削出来的那一小截翡翠，几乎和孔洞严丝合缝，当被塞入进去之后，方逸鼻端的那股清香味道顿时淡去了，这让方逸心中一喜，不管这是什么东西，都要先保住它原有的品质才好。

　　还有些不放心的方逸，看到房间的桌子上摆了一个用于装饰的蜡烛，方逸干脆直接将其给点燃了，然后将融化的蜡滴在了翡翠的表面，将那被破开的地方用蜡给完全封住了。

　　当滴蜡封口之后，方逸闻到的那一丝淡香也完全消失不见了，方逸这才松了口气，看来这次是彻底的将那液体给封存住了，再也不虞会流失掉了。

　　“这到底是什么东西，会给身体带来什么好处？”

　　方逸将翡翠贴身给收藏起来之后，也是盘膝坐在了地上，他刚才强行从沉迷在那清香状态中摆脱了出来，尚且没有细细体味之后清香所带给自己的变化。

　　深深吸了口气，方逸运转起了功法，让自己进入到了物我两忘的状态，因为只有在这种状态下，方逸才能做到神识内视，最为细致的观察自己的身体。

　　“嗯？怎么没有变化？”

　　神识在体内游走了一圈，方逸并没有发现什么变化，只是当他的一口先天之气开始游动的时候，方逸忽然感觉到，自己的先天之气像是产生了一些不同之处。

　　人总是需要呼吸的，在从那北极冰窟里出来之后，方逸也不可能一直保持着一口先天之气在体内运转的状态，所以这段时间他也吸进去不少后天的浊气，只是每当夜深人静的时候，方逸总是会运功将这些浊气排出体外。

　　但是此时方逸却发现，他现在体内运行的先天真气中，却是显露出一种勃勃的生机，真气里掺杂着的浊气在这生机之下，居然如同阳春白雪一般的在消融着，即使方逸没有运功，那些浊气也被清理的七七八八了。

　　“难道吸入那清香之后，我的先天之气发生了变化？”

　　看到这种现象，方逸心中是喜大于惊，因为他明显能感觉到这生机对于自身的好处，在真气游走过的地方，方逸似乎觉得整个身体都充满着活力。

　　“嗯？怎么回事，那生机怎么慢慢消失掉了？”

　　就在方逸还没来得及高兴多大会的时候，他突然发现，消融了浊气之后，真气中的生机也在慢慢消失着，也就是几分钟过后，那种浑身充满着活力的感觉也就消失不见了。

　　“这清香带来的生机，并非是永久的啊？”

　　方逸有些失落的睁开了眼睛，不过这个现象也是在情理之中的，否则单是一股清香气味就使得身体发生变化，那翡翠中的液体又将会有何等逆天的功效呢。

　　“无量天尊，要不要喝上一滴液体看看效果呢？”方逸的右手摸在了收入口袋里的翡翠上，那种诱惑对于他而言，就像是一本绝世功法摆在面前一般，真的让人很难抵挡得住。

　　“还是算了，这气味中都蕴含着灵气，不知道那液体中的灵气有多充沛呢。”

　　使劲的咬了一下牙尖，方逸整个人瞬间清醒了过来，以他现在的修为都不敢使用灵石中的灵气修炼，万一这液体中蕴含着庞大的灵气，那对于方逸来说就不是灵药而是毒药了。

　　“咦，大哥这次可是受益匪浅。”

　　强行将自己的注意力从翡翠上转移开来，方逸看向了身边不远处的彭斌。

　　这一看方逸不由愣了一下，因为他发现此时的彭斌浑身上下雾气蒸腾，丝丝缕缕的杂质掺杂着血水从他周身汗毛孔内被排了出来，甚至连脸上的汗毛孔也不例外，现在的彭斌看上去就像是个血人一般。

　　放在常人面前可能是骇人之极的场景，在方逸眼中却是不算什么，他知道彭斌由于修炼起步的时间太晚，体内有太多的渣滓没有能排出来，现在排的越多，他晋级先天的时候就会愈发的轻松。

　　这还是彭斌，如果换成了龙旺达，方逸相信，他的五脏六腑怕是都要经过一番净化，才能有晋级先天的机会，毕竟吃了六七十年的五谷杂粮，这后天浊气已经是深入骨髓，想要晋级先天，那难度怕是比彭斌都要超出数倍不止。

　　或许是那清香味所引发的生机开始失去效果，彭斌的这次入定顿悟也慢慢接近了尾声，过了大约七八分钟之后，彭斌缓缓的睁开了眼睛。

　　不过随之彭斌就皱起了眉头，因为他现在鼻端所闻到的恶臭味，和之前的清香味道简直就是一个天上一个地下，他自己身上散发出来的味道，差点就没把彭斌自个儿给熏吐掉。

　　“方逸，怎么回事？怎么这么臭啊？”

　　彭斌话刚出口，就发现了自己身上的那些血水汗液和杂质，这一下彭斌顿时就明白了过来，二话不说站起身体，彭斌直接冲入到了这个套房内的洗手间里。

　　“奶奶的，还是这么臭？”几分钟后，从洗手间里出来的彭斌皱着眉头，说道：“方逸，你怎么一点感觉都没有？这样的房间我可是待不下去，咱们先换间房再说。”

　　“我封闭住了嗅觉，自然是闻不到的。”方逸闻言哈哈一笑，说道：“换间房也好，顺便问问老龙回来了没有，你得了这么大的好处，也要让老龙沾点便宜。”

　　“你是说那股味道？”

　　听到方逸的话，彭斌的眼睛骤然亮了起来，他在冲洗身体的时候就想到了这其中的玄妙之处，除了那翡翠中散溢出来的气味，彭斌实在想不到还有什么能让自己的身体得到了比之前任何一次都要彻底的进化。

　　“嗯？就是那股味道。”方逸扬了扬手中的那块翡翠，说道：“这里面有几滴液体，气味就是由液体散发出来的，这几滴液体肯定是什么咱们不知道的天材地宝。”

　　“液体？喝下去不就知道会有什么好处了？”彭斌行事向来都是简单粗暴。

　　“大哥，喝下去也有可能让你爆体而亡。”方逸没好气的瞪了彭斌一眼，说道：“咱们现在连灵气都不能吸收，喝下这种天材地宝，你就不怕被撑爆掉？要喝你喝，我可不敢喝。”

　　“嘿嘿，还真是，奶奶的，有灵石不敢用，有这天材地宝又不敢吃，真他娘的憋屈。”

　　彭斌有些无奈的挠了挠自己的大光头，不过他的脸色还是兴奋多于沮丧，因为彭斌发现，在经过这次的入定顿悟之后，他已经是无限接近将要突破先天的那个临界口了。

　　“我先找人换个房间，顺便问问老龙回来没有。”

　　和最初认识龙旺达时大打出手的关系相比，在经历了那神秘空间之后，彭斌现在已经是把龙旺达当成了修炼道路上的伙伴，像这样的好事，彭斌并不在意让龙旺达也分上一杯羹。


第896章 彭斌晋级（中）

　　“老龙还没回来，使馆外面的那辆车子也开走了，不会出什么事吧？”

　　片刻之后，彭斌回到了房间里，眉头紧皱着说道：“他们降头师不大被人待见，难不成华夏国内的这些修炼者们斩妖除魔，把老龙给干掉了？”

　　“大哥，你想多了，别说华夏这边不会这么做，就算他们想，老龙也没那么好对付的。”

　　听到彭斌的话，方逸苦笑着摇了摇头，他虽然接触隐组的人不多，时间也不长，但方逸能看得出来，隐组的那些人心里是家大于国的，个人利益大于集体利益的，事不关己，就算龙旺达是什么邪门歪道，也不会有人去主动对付他的。

　　更何况在方逸看来，龙旺达现如今除了修为不错之外，他那降头术的杀手锏，也是不可小觑的，在身体发生了进化之后，龙旺达体内蕴养着的本命蛊，怕是也发生了很大的变化，要比以前更加厉害了。

　　“不管那么多了，先换个房间吧。”

　　虽然这会方逸已经将房间的窗户全都打开通风了，但那股子恶臭的味道仍然充斥在鼻端，彭斌拉着方逸刚刚走出门外，他们就听到工作人员进入到房间之后，发出的呕吐声。

　　“方逸，你说那液体究竟是什么东西？”

　　在房间里坐下之后，彭斌又将话题扯到了那块翡翠中的液体上，在彭斌的感觉中，这液体的作用甚至要比在神秘空间所食用的异果作用更大，仅仅是其气味，就让彭斌差点突破晋级先天的关隘。

　　“这我哪知道？”

　　方逸闻言苦笑了一声，他们所接受的上古传承里面讲的都是些修炼的功法，对于这些天材地宝却是过多的介绍，只是在几个丹方中提及到了一些药物的名字，而方逸以前所接触的药材相关知识，也没有这任何一种药材能与这种液体扯上关系。

　　“回头我问问宋天宇，看看他那里是不是有介绍天材地宝的书籍。”

　　现在的方逸，感觉自己的知识储量匮乏得厉害，如果不是这液体散发出来的清香味道药性强烈的话，方逸说不定就会将其给倒掉，如果真是那样的话，可就是暴殄天物了。

　　“介绍天材地宝的书籍？方逸，你要找什么样的天材地宝？”

　　方逸话声刚落，龙旺达就推门走了进来，“彭斌，我说你在那房间里干什么了？怎么搞的那么臭？你不是在里面放了个臭鼬弹吧？”

　　“老龙，你也太小看臭鼬弹的威力了。”听到龙旺达的话，彭斌不由撇了撇嘴，说道：“我要是在你们这使馆扔下一颗臭鼬弹，我保证这使馆十年之类都住不了人。”

　　“那味道和臭鼬发出来的也差不多了。”龙旺达也是常年在山里转悠的人，自然知道臭鼬的味道，他这会心情不错，刚才那番话只是在打趣彭斌罢了。

　　“咱们明儿就走，省得你继续在这里放毒气弹。”龙旺达走到沙发边上坐了下来。

　　“事情谈完了？”彭斌开口问道。

　　“谈好了，咱们给华夏方面提供黑暗者联盟的情报，他们会想办法促成一次两边的遭遇战。”

　　彭斌点了点头，说道：“我听华夏方面的人说，这一次梵蒂冈教廷也会派人参加大会，他们和黑暗者联盟的人是水火不容，到时只要碰上肯定会打起来的，咱们要趁着这个机会干掉安东尼马库斯。”

　　方逸回国的这段时间，龙旺达和彭斌也没闲着，尤其是彭斌，催促着龙旺达动用了自己在欧洲的一些关系，打听到了不少有关于安东尼马库斯的消息。

　　由于异能者大会的临近，不管是各国的修炼者异能者还是黑暗者联盟中的人，都加强了自身的防备。

　　因为在异能者大会期间，会有来自世界各地的猎魔者猎杀黑暗者联盟的人，当然，黑暗者联盟也不会坐以待毙，他们同样会派出联盟中的高手，反杀各国的猎魔者和修炼者。

　　现在几乎所有黑暗者联盟的长老出行，都是防备森严，他们不但出入行踪隐秘，身边更是集合了大量的警卫，就像是安东尼马库斯，他身边就有一支隶属于黑暗者联盟的雇佣兵队伍，专门负责制订其出入的安保措施。

　　想要在不惊动黑暗者联盟的情况下杀死安东尼马库斯，那几乎是不可能的事情，所以龙旺达和彭斌商议之后，决定不搞暗地里的偷袭，而是在促成一场混战的时候，将安东尼马库斯给干掉。

　　彭斌打了那么多年黑拳和缅甸的内战，对他而言，只要能干掉安东尼马库斯，使用什么样的手段都无所谓，从肉体上消灭掉对方，彭斌就认为是给阿虎报仇雪恨了。

　　“我刚才给欧洲那边打了电话，已经接受他们的邀约了。”

　　龙旺达大致给方逸介绍了一下情况之后，开口说道：“彭斌用缩骨术当做是我的弟子，跟我一起去欧洲，方逸你和华夏这边去参加异能者大会，我和他们约定了联系方式，到时候让他们和我联系就行了。”

　　“我没问题，只要大哥到时候别冲动就行。”方逸闻言点了点头，特意叮嘱了彭斌一句。

　　“放心吧，我要是真冲动，也活不到现在了。”

　　彭斌摆了摆手，他长得虽然很粗犷，但行事却是十分慎密，前不久在缅甸的突袭，就是彭斌一手策划出来的，单凭彭家一支孤军搞得整个缅甸天翻地覆，可见彭斌的能力之强了。

　　“对了，刚才你们说什么天材地宝，在讲什么呢？”谈论完正事之后，龙旺达有些好奇的打量着彭斌，他发现只是大半天的功夫没见，彭斌整个人的气质似乎发生了很大的变化。

　　原来的彭斌在龙旺达的眼中，浑身上下都透着一股子锋芒毕露的气息，再加上彭斌高大的身材，一般人在他身边，都能感觉到一种压迫感，就算龙旺达也是如此。

　　但是今儿进到房间里之后，龙旺达发现，彭斌整个人像是变得沉稳了许多，身上的那股子逼人的气息也像是都收敛了起来，如果彭斌不说话，龙旺达甚至都会有一种忽略他的感觉。

　　这种感觉，龙旺达只在方逸身上体会到过，他也曾经询问过方逸，用方逸的话说，这是一种返璞归真的表现，现在彭斌身上表现出了这种特性，也就是说今儿大半天时间没见，彭斌的修为已然是发生了变化。

　　“我们得到了个宝贝！”彭斌原本没打算瞒着龙旺达翡翠的事情，当下开口说道：“我和方逸怀疑这是件天材地宝，但不知道是何种东西，老龙，你见过这宝贝没有？”

　　“什么宝贝？”听到彭斌的话，龙旺达苦笑了起来，“你连东西都没拿出来，我见什么见呀？彭斌，你的修为是不是突破了？就是借助那个宝贝吗？”

　　“嘿嘿，东西在方逸手上，你让他拿出来吧。”彭斌用手指了指方逸。

　　“老龙，你先吩咐外面的人不要打扰，在你出去之前，不准他们进来。”方逸从口袋里拿出了那块翡翠，说道：“等下你会闻到一股很奇异的香味，到时你最好运动修炼，会有一些意想不到的好处。”

　　“哦？还有这种事？”龙旺达闻言愣了一下，不过马上就按照方逸所说出去交代了大使一声。

　　对于方逸和彭斌，龙旺达现在是无条件的新任，因为这两人如果想对他不利的话，根本就不需要费那么多的周折，早在那神秘空间里自己就会他们给干掉了。

　　“方逸，等等。”在龙旺达重新走进房间，方逸正准备出去翡翠上的蜡封的时候，彭斌忽然开口制止了他。

　　“怎么了？”

　　方逸有些奇怪的看向了彭斌，虽然这液体的气味似乎会变得越来越淡，但方逸和彭斌既然已经告诉了龙旺达，就是准备让他也得到那清香味道的好处，方逸不知道彭斌为何制止自己拔开那塞子。

　　“方逸，我想借着这次机会突破先天！”彭斌咬了咬牙，说道：“我闻过一次那种味道了，感觉它能帮助我突破。”

　　“大哥你可要尝试一下，但不要勉强，身体感觉撑不住的时候一定要停下来。”方逸没有阻止彭斌的想法。

　　以方逸的经验来看，晋级先天的危险有两处，一处是识海的突破，方逸自己虽然突破的稀里糊涂的，但是他知道，在突破的时候，识海一定是发生了变化的，那里就像是人的中枢一般，控制着体内的真气从后天向先天的转化。

　　而晋级先天的第二个危险之处，则是身体对于先天真气的容纳，在后天真气转化为先天的时候，周身百骸都要接受更强能量的冲击，这种冲击挺过去就会海阔天空，但如果在晋级的时候承受不住，那结果就会是爆体而亡。

　　不过按照方逸脑海中的功法来看，晋级先天是可以随时终止的，只要停止住，危险也会随之消失，或许会对身体经脉造成一些伤害，但绝对不会是致命的。

　　“不，方逸，我这一次，一定要冲击成功。”

　　彭斌明白方逸的意思，不过却是摇了摇头，说道：“我有种感觉，现在就是我冲击先天的最好时机，如果今天不成功的话，以后不知道还要等多久我才会有勇气再来一次。”

　　在吸入那股清香气息排出了身体渣滓之后，彭斌感觉此刻的自己，无论是精神状态还是身体状态，都是从所未有的好，而且现在彭斌的自信心，也是达到了顶峰，在他此时的心里，只有成功这一个信念。

　　“方逸，我打算从灵石中吸取一丝灵气！”

　　彭斌深深的吸了口气，将自己的想法说了出来，他虽然修为不如方逸，但身体在这一次进化之后，彭斌觉得自己应该能承受得住少许灵气的冲击了。

　　彭斌脑海中有晋级先天的功法，在晋级先天的时候，体内滋生出的第一丝先天真气是极为重要的，彭斌打算吸收灵气，就是想借助灵气加快先天真气的形成。

　　其实宋天宇等人想借用灵石冲击先天境界的原因，和彭斌的想法也是差不多的。

　　而宋天宇等人和彭斌两者之间的区别是，彭斌体内有灵根，按部就班的修炼下去，早晚能将后天真气转化成先天真气，但宋天宇他们就只能用灵气来催生出先天真气，这个过程是异常凶险的，绝大多数的人都是因为承受不住灵气的冲击爆体而亡的。

　　“大哥，这是不是有点太冒险了？”

　　方逸闻言有些不镇定了，他知道灵气的质量要更胜先天真气，以他现在的修为都不敢吸收灵气修炼，更遑论还是处在后天境界的彭斌了，因为稍有不慎就将会是爆体而亡的下场。

　　“我觉得成功的几率很大。”

　　彭斌眼中露出了坚定的神色，他这几十年几乎都是在生死之间打转的，行事风格原本就倾向于冒险，在彭斌看来，只要有个百分之二三十的机会，就值得自己用命去博一下了。

　　“还是太冒险了。”

　　方逸不太赞同彭斌的做法，因为彭斌能修炼那传承功法，说明他应该是有灵根的人，再加上今儿修为的增进，突破先天之境那只是时间早晚的事情，实在没必要像宋天宇那些人一样，借用灵石去突破的。

　　“彭斌，方逸说的是，你没必要那么激进，还是慢慢来比较好。”龙旺达也在旁边劝道，他还没见识彭斌所说的什么神奇气味，对彭斌冒然间就要突破先天更是不怎么看好。

　　“老龙，你不知道那气味的神奇之处，我觉得自己能突破！”彭斌此时心中已经是下了决定，就算是方逸和龙旺达的连番规劝，也很难动摇彭斌的决心。

　　“那好吧，大哥，我给你护法。”方逸还是很了解彭斌性格的，当下说道：“大哥，要是感觉不对就马上停止突破，千万不要逞强。”

　　“我一定会成功的。”彭斌没有接方逸的话，武者之心，就要一往直前，在此时要做出突破之际，彭斌脑海里压根就没有失败的念头。

　　“彭斌，要不我也别修炼了，还是等你突破之后再说吧。”

　　龙旺达开口说道，上次方逸突破先天是在冰窟深处，他和彭斌都没有见到方逸突破时的情形，所以此时龙旺达想从旁观看一下，也算是为自己日后突破先天积累经验吧。

　　“老龙，机会难得，你要是不修炼，以后肯定会后悔的。”

　　彭斌还没说话，方逸就摇头否定了他的想法，那清香气味对身体的改变，说是一次生命层次的进化都不为过，龙旺达原本修炼起点就低，如果错过这个机缘，以后怕是想晋级先天的难度要更大。

　　而且之前在闻到那股清香味道的时候，彭斌直接进入到了修炼之中，对后续的事情一无所知，但方逸却是知道，那清香味有变淡的趋势，或许两人再使用一次这清香味就会完全消失掉，所以龙旺达如果错过，或许以后就不会再有这样的机缘。

　　“我兄弟说的没错，老龙你还是按计划修炼。”彭斌也是开口说道：“老龙你最好把身上的衣服都给脱掉，等你修炼完了，估计这屋子就要和之前的那间一样臭了。”

　　“好，我听你们的。”听到彭斌和方逸的话，龙旺达也意识到了这次机缘的重要性，当下手脚异常麻利的将浑身衣物全都脱了下来，甚至连内裤都没留下。

　　曾经在神秘空间服食过那异果，身体已经排出过一次杂质的龙旺达知道，体内杂质排出的时候，最好是不要留有什么衣物，否则杂质被衣服挡住堵塞住汗毛孔的话，很有可能会影响身体进化的效果。

　　“你们两人坐的地方不要太远。”

　　方逸让彭斌和龙旺达相距两米左右坐在了地上，然后除去了翡翠上的蜡封，当他拔开之前堵塞住那孔洞的翡翠之后，之前曾经闻到过的那股异香顿时又出现了。

　　说来也奇怪，这股异香在散溢出来之后，并不是满空间的飘散的，而是随着方逸和彭斌还要龙旺达的呼吸，被他们从口鼻之间全都吸入到了体内。

　　“确实是要淡了一些。”

　　方逸能察觉，和最初闻到的味道相比，这香味要淡化了一些，不过当香味入鼻的瞬间，方逸仍然产生了那种飘飘然的感觉，彷佛体内的细胞都在欢呼雀跃一般。

　　“还是让他们两个多吸收一点吧。”

　　方逸能感觉得到，这异香对自己虽然也有作用，但却是不可能让自己做出突破的，是以方逸只是闻了一口就屏住了呼吸，将散溢着香味的翡翠分别放入到了彭斌和龙旺达的鼻端处。

　　龙旺达的反应，要比之前的彭斌快一些，他原本就做好的修炼的准备，当那清香味传入鼻端之后，只见龙旺达的身体一震，功法快速在体内运转了起来，和彭斌的无意识相比，龙旺达显然要准备的更加充分。

　　这种异香，似乎不仅作用于人的身体，好像也能将人带入到顿悟之中，龙旺达和彭斌一样，很快就进入到物我两忘的状态，再也感受不到体外的任何事情了。


第897章 彭斌晋级（下）

　　和龙旺达快速的进入到修炼的状态不同，彭斌这一次虽然也是一脸的迷醉，也感受到了那清香味在体内所起到的作用，但彭斌的神智还是清醒着的，他知道自己这一次要做什么事情。

　　“方逸，我要先调息一下，你注意点老龙就行了。”

　　彭斌开着方逸说道：“等会我开始吸收灵气的时候，就是要突破了，到时你把这味道多让我闻到一点，或许会对我有帮助。”

　　彭斌这次是抱着破釜沉舟的心态来进行突破的，他根本就没打算给自己留后路，不过越是如此，之前的准备工作就越是要做的充分，彭斌准备在自己的身体各项技能都处在颠覆状态的时候，再开始吸收灵气开始突破。

　　“好，大哥你小心一点。”

　　方逸点了点头，他实在是没有什么可交代彭斌的，因为虽然方逸之前有过突破的经验，但那种感觉很玄奥，根本就不是用语言能描述清楚的，要是非要方逸说的话，他只能说自己当时稀里糊涂的就突破到了先天。

　　“大哥，你去到另外一间屋子去吧。”

　　正说话间，方逸忽然眉头一皱，因为从龙旺达的身上，已经开始散发出一种若有若无的臭味来，方逸知道，那是龙旺达即将开始排除体内杂质的表现。

　　“好，我去里面的卧室，开始突破的时候我叫你。”彭斌站起身来，使馆给龙旺达他们安排的房间都是套房，外面一间会客的客厅相对宽敞一些，而里面则是用来休息的地方。

　　彭斌一离开，方逸就将那翡翠开孔处给重新堵住了，龙旺达已经开始排出体内杂质毒素，说明是那异香起了作用，按照方逸前次的经验，此时龙旺达再多吸收似乎也没有别的好处。

　　而且方逸放开了一下嗅觉后发现，那异香的味道已然是越来越淡薄了，或许用不了多长时间，这股香气就会彻底消失掉，等会彭斌晋级的时候可能还需要异香的帮助，是以方逸就先将其给收了起来。

　　方逸刚刚收好了翡翠，龙旺达那周身的汗毛孔，就开始往外渗出黑色的汁液杂质来，一阵恶臭味顿时充斥在整个房间之中，这也让方逸忙不迭的又封闭住了自己的嗅觉。

　　“老龙得到的好处，未必在大哥之下啊。”

　　仔细观察着龙旺达的身体，方逸发现，龙旺达排出毒素杂质的速度要比彭斌快得多，而且似乎更加猛烈，即使处在入定状态下，龙旺达的身体都颤抖得很厉害，脸上隐隐现出了痛楚的表情。

　　对龙旺达此时的状态，方逸没有担心，他知道龙旺达年龄太大，浑身经脉堵塞的厉害，就算得到上古传承，他也未必能将那被五谷杂粮塞满了的身体修炼到先天之境。

　　所以这可以使身体得到进化的异香，对于龙旺达真的是至关重要的，现在的龙旺达越是痛苦，说明异香对他的身体改造得越是成功，只有尽可能的将他体内杂质毒素排出，龙旺达才有晋级先天的希望。

　　如果说彭斌排出毒素的时候都是丝丝缕缕的，那么龙旺达现在的样子就有些吓人了，从最开始的黑色汁液，到现在他周身的毛孔已然开始排出暗红色的血水了，就连龙旺达光着的脑袋上都变得血糊糊的，整个人就像是个血人一般。

　　这个过程足足持续了半个多小时，龙旺达脸上痛苦的表情才开始逐渐消退，但他那身体就像是个垃圾场一般，还在往外排出着毒素，玩了一辈子毒虫的龙旺达，在方逸看来他的身体机能显然差到了极点。

　　“嗯？这是怎么回事？”就在方逸关注着龙旺达的时候，他突然发现，龙旺达的肚子莫名的鼓胀了起来，而且还在“砰砰”的跳动着，里面像是有什么活物在运动着。

　　“老龙的本命蛊。”

　　方逸脑海中刚刚冒出这个念头的时候，那鼓胀成拳头大小的地方，就开始往上游走了起来，随着胸腹来到了口腔处，毫无知觉的龙旺达张口一吐，一团金光从龙旺达的喉咙里飞了出来。

　　那被一团金光包裹住的蛊虫飞出来之后，快如闪电办的围着龙旺达飞了一圈，然后盘踞在了龙旺达的肩头上，吐着细细的蛇信望着不远处的方逸，就是以方逸此刻的修为，都能感觉到从那蛊虫身上传出的一阵强烈威胁。

　　或许是能感应到龙旺达的思想，那只飞蛇虽然紧盯着方逸，但并没有做出攻击的举动来，不过即使如此，方逸浑身上下的汗毛孔也都竖了起来，这只蛊虫对他的威胁，已然是不在小魔王之下了。

　　“无量天尊，这到底是个什么样的蛊虫啊？”

　　看着那个蛊虫，方逸的面色也是十分的凝重，龙旺达的本命蛊是一条蛇儿已然是无疑的，不过这条蛇只有拇指大小，通体金黄的蛇身上长有四只爪子，在这条蛇的背上，居然还有一双薄如蝉翼的翅膀，看上去颇为诡异。

　　方逸这是第一次见到龙旺达的本命蛊，如果是彭斌看到，就会知道，龙旺达的本命蛊已经是得到了进化，因为之前他被这只飞蛇咬伤的时候，飞蛇的身体还是淡黄色，体表远没有现在的颜色。

　　“这也是老龙的机缘。”

　　方逸看着那本命蛊，心中生出了一丝明悟，龙旺达虽然走了一辈子的歪门邪道，但到最后竟然是殊途同归，凭借着这一手降头术和这一只本命蛊，说不定龙旺达能走出另外一条和他们不同的道路来。

　　至少在方逸看来，龙旺达虽然还没有晋级先天，但他这只本命蛊的威力，怕是不在一个先天高手之下，有这只飞蛇护体，就是先天之境的人，怕是也奈何龙旺达不得。

　　“有这本命蛊护法，老龙应该是不用担心了。”

　　看着那只落在龙旺达肩头的本命蛊，方逸相信，就算此时进来数十条大汉，也是威胁不到龙旺达的，以那飞蛇的速度，恐怕片刻之间就能将敌人给灭掉了。

　　转身往里面的卧室走去，一直到方逸推开门，都能察觉到背后隐隐传来的刺痛感，那只本命蛊果然不凡，直到现在都在防备着方逸，等到方逸关上门之后，那种威胁才算是消失掉了。

　　“还好，屋里的臭味不是很大。”看到彭斌盘膝坐在床上还在调息着，方逸去把窗户都给打开了，空气流动进来之后，那股子味道顿时淡了许多。

　　“方逸，老龙没事吧？”听到动静，彭斌睁开了眼睛，在他的眼中，分明闪着一丝异样的光彩。

　　“没事，老龙这次得到的好处大了。”方逸笑着说道：“他的那条本命蛊都得到了进化，大哥，我看你现在要是和老龙生死相搏，最后活下来怕是老龙。”

　　“奶奶的，等你大哥我晋级先天之后，看我还怕不怕他那条破蛇。”

　　彭斌悻悻的回了一句，他打了那么多年的黑拳都没事，但就是因为本龙旺达的本命蛊咬了一口，却是差点命丧山中，如果不是方逸，今年估计就快到彭斌的祭日了。

　　“怎么样？大哥，你准备好吗？”方逸能看得出来，此时的彭斌体内真气激荡，按照上古传承的功法来看，正处在了将要突破先天的关口上了。

　　“好了，成败就在此一举！”彭斌闻言收敛起了心神，手腕一番，拿出了那枚他早就准备好了的灵石，对于现在的彭斌而言，权势财富都如同过眼云烟，唯独只有这灵石才值得他随身携带。

　　其实不止是彭斌，就连方逸和龙旺达也是如此，那几枚灵石他们都是带在身上的，方逸为此还专门做了一跳腰带，将几枚灵石放在了腰带之中，如此就不虞会遗失掉了。

　　“大哥，一丝足矣，千万不要贪多！”

　　看着彭斌手上的灵石，方逸的面色变得凝重了起来，他上次是吸收散溢在冰窟里的灵气突破晋级的，现在彭斌直接吸收灵石中的灵气，福祸实在是难以预料。

　　方逸右手手指微动，他想测算一下彭斌的吉凶，不过随之方逸就叹了口气，他发现在彭斌和龙旺达开始修炼之后，自己的占卜之术在他们两人身上似乎失去了作用，或许他们在成为修者的同时，也蒙蔽住了天机。

　　“我知道，你大哥我福大命大，没事的。”彭斌哈哈一笑，随之闭上了眼睛。

　　彭斌他们所接受的传承功法，在后天境界其实是没有吸收灵气的功法的，不过却是有一种可以将灵气导引出来的法门，彭斌现在就是如此做的，运用那法门，以自己的真气为引，将灵石中的一缕灵气给导引了出来。

　　彭斌自然不可能让这丝灵气散溢在外面，在将其导引出来之后，直接就运功将其吸收到了体内，就在灵气入体的那一瞬间，只见彭斌浑身一震，体内的真气就像是开了锅的热水一般的沸腾了起来。

　　灵气和后天真气，这完全是两种截然不同的能量体，如果将后天真气比喻成是水，那么灵气就像是一滴热油，将热油滴入水中，两者自然不可能相融，而且马上就起了化学反应。

　　身体进入了更高一级的能量，彭斌体内的真气不受控制的运转了起来，想要将那一丝灵气给驱除或者同化掉，但那丝灵气却是根本就不屑于和低等级的能量纠缠，而是快速的在彭斌体内的经脉中游走了起来。

　　如此一来，却是苦了彭斌，他身体经脉虽然坚韧，但到目前为止只是个能承受后天真气的载体，当灵气游走在其中的时候，只见彭斌体内的经脉顿时爆裂开来。

　　经脉的爆裂，让正在运功冲击着识海处的彭斌，口中发出了一声冷哼，也正是籍着那非人一般的痛楚，彭斌疯狂的调转起全身的真气向识海冲击着，按照传承功法中的描述，只要能将意识冲入识海，进入先天的关隘就可以被破掉了。

　　识海是人身最神秘的一处所在，所谓的顿悟，也就是人的精神体在无意识时进入到识海之中，古时候传说有些人一朝悟道，其实就是在顿悟时发生了某些奇特的事情，使得他打通了识海。

　　不过在清醒的时候，人的意识却是无法进入的，想要晋级先天，就是要打通这一处人体最神秘的地方，使得人能直接吸收天地间的能量，并且将体内的真气由后天转化为先天。

　　但这个过程显然不是那么容易的，因为只有在体内先滋生出一丝先天真气的时候，才会有打通识海的可能性，现在的彭斌还差了那么一点，所以他才需要用灵气来促成并且打通这个关隘。

　　只不过更高等级的能量，显然不是那么好控制的，那丝灵气在进入到彭斌体内，根本就没法和真气相融，而且还变得异常的狂暴，只是一瞬间，彭斌体内的经脉就被破坏掉了大半，丝丝血水从彭斌的肌肤毛孔中渗透了出来。

　　但就是在此时，之前被彭斌吸入到体内还没有完全消失掉的异香，忽然如同雨后春笋般的冒了出来，沿着彭斌被破坏的经脉游走着，说来也奇怪，在那异香能量经过之处，被破坏的经脉居然在不断的被修复着。

　　一边破坏一边修复，此时的彭斌就像是在经历着水火九重天一般，但是他体内的真气，却是在不知不觉中发生了些微的变化，不断的在和灵气接触之下，彭斌的真气，居然也沾染了丝丝灵气的特性。

　　“大哥的情况不太妙啊。”

　　看到身体在不断颤抖着的彭斌，方逸连忙取出那块翡翠拔掉塞子，将其放在了彭斌的鼻端处，当异香进入到彭斌体内之后，彭斌体内经脉修复的速度，此时已然是超过了灵气对其的破坏。

　　不过也就是过了那么五六分钟的时间，方逸手中翡翠液体所散溢出来的异香，就已经淡薄的几乎闻不到了，但也正是这五六分钟的时间，使得彭斌的体内真气发生了天翻地覆一般的变化。

　　究竟只是吸收了那么一丝灵气，在真气的不断同化和异香的中和下，这丝灵气终于被真气所融合了，而融合了灵气的真气，也开始逐渐的向先天转化。

　　半转化为先天的真气，仍然在彭斌的调动下，向识海关隘冲击着，也不知道过了多长时间，彭斌只感觉脑海中轰然一声巨响，像是打破掉了什么桎梏，整个人都变得空灵了起来。


第898章 受益匪浅

　　“成了，大哥突破了！”

　　一直在旁边紧张注视着彭斌的方逸，口中发出一声低吼，狠狠的攥了下拳头，当初方逸自个儿是在一种很被动的状态下突破的，根本就不清楚当时发生了什么事情，但这一次，方逸却是看得清清楚楚。

　　可以动用神识的方逸，清楚的看到了彭斌体内后天真气向先天的转化，虽然现在刚突破，体内真气连五分之一都没转化过来，但在那丝已然消融在彭斌体内的灵气帮助下，彭斌的真气转化最大的障碍已经被消除掉了。

　　而且冲破了识海的桎梏，一股神秘的力量在彭斌全身流转着，这也使得彭斌真气的转化速度在不断的加快，方逸可以确定，彭斌的确是已经突破，由后天进入到了先天之境。

　　“大哥突破了先天，此次的欧洲之行，危险就会大大降低了。”松了一口大气，方逸轻轻的推开门走了出去，他知道彭斌此刻还需要巩固一下自己的修为，一时半会估计是醒转不过来了。

　　方逸本来就是已经突破了先天的，对于先天之境的强大，方逸自然是深有体会，当进入先天之后，整个人的生命层次都会发生天翻地覆的变化。

　　原本通过修炼滋生出来的真气，此刻在沟通天地二桥之后，却是可以调动一定的天地间的能量，随时随地的都能将外界的能量引入体内转化成真气，可以说体内的真气无穷无尽，再也不怕有力穷的时候。

　　欧洲虽然是黑暗者联盟的地盘，但彭斌会缩骨术，可以随时变换自己的体型和容貌，这等于就立于不败之地了，再加上他此时修为大进，就是正面相对，也是有斩杀安东尼马库斯的能力的。

　　“嗯？老龙呢？”方逸推门走到客厅的时候，却是发现原本坐在客厅地毯上的龙旺达已经不见了，耳中也没听到洗手间有洗浴的声音，他怕是已经出了房间。

　　“也是，此刻这屋里想必是臭气熏天了吧？”

　　方逸一琢磨，顿时笑了起来，他现在关闭了嗅觉，自然闻不到屋子里的气味，但龙旺达怕是自己都无法忍受身上散发出来的那股子恶臭，现在已经躲到外面去了。

　　正如方逸所想的那样，在方逸走出房间之后，马上就有人迎了上来，将方逸带入到了楼上的另外一个房间，而龙旺达正坐在那个房间内等着方逸。

　　现在的龙旺达，身上穿着一件长袍，虽然身材瘦弱，但是坐在沙发上的他，却是有一种不怒而威的气势，浑身上下都散发出一种摄人的锋芒，在方逸看来，龙旺达这外放的气势显然是因为修为精进太快还没能做到收敛自如的原因。

　　“方，太感谢你了，我不知道说什么好了。”

　　一见到方逸，龙旺达就挥手让工作人员退了出去，他则是迎到了方逸的面前，脸上满是感激的神情，深深的对方逸鞠了一个九十度的躬。

　　在从修炼中醒来之后，龙旺达发现，他几乎已经将体内百分之八十以上的杂质都给排出了体外，更重要的是，龙旺达早年所受的一些暗伤和五脏六腑间因为修炼降头术所积累的那些剧毒，竟然也都完完全全的被治愈了。

　　龙旺达很清楚，自己虽然走上了修炼之路，也得到了上古传承，但是他的起步阶段实在是太晚了，这辈子通过修炼最多也只能落得个延年益寿，想要晋级先天，就连自己都觉得不太可能。

　　但是通过这一次的修炼，龙旺达能清楚的感觉到，自己活了六七十年，就算是少年和青壮年时期，身体也从来没有像现在这般健壮轻灵，他知道这一切都是方逸释放出的那股异香造成的，是以心中对方逸的感激简直是无以复加。

　　“老龙，你和我还客气什么？”

　　方逸扶起了龙旺达，说道：“在上古时代，像你我这样的修者，恐怕连门都还没有入，但是在现代，能有机会接受传承的人，也不过就你和我大哥这几个人而已，咱们应该相互扶持，如此才能走的更远。”

　　当初彭斌和龙旺达结怨，说起来是彭斌的过错，经过后面发生的这一系列事情，彭斌和龙旺达的仇怨也算是化解开了，而且龙旺达老于事故，这一年多来又是以方逸和彭斌马首是瞻，所以这一次方逸没理由不拉龙旺达一把。

　　龙旺达能听得出来，方逸这番话说的是真心实意，当下重重的点了点头，把右手放在了胸口处，表情严肃的说道：“方逸，感谢的话我就不说了，以后我们守望相助，你的事情，也就是我龙旺达的事情！”

　　“老龙，这就对了。”方逸哈哈一笑，故意岔开话题道：“你怎么从那房间里出来了？为什么没进到里面去？”

　　“那房间的味道实在是太难闻了。”

　　听到方逸的话，龙旺达的老脸也不由红了一下，苦笑着说道：“我差点被自己排出的那些杂质气味给熏吐掉，为了不打扰彭斌突破，我就出来等着了，对了，彭斌的情况怎么样？到底突破晋级了没有？”

　　“成功了！”方逸轻轻点了点头，说道：“大哥原本底子就好，这次虽然有些冒险，但还算顺利，估计他再巩固一会修为就可以出来了。”

　　“好！太好了！”

　　听到彭斌已经突破了，龙旺达并没有嫉妒的心理，心中反而是异常的高兴，因为彭斌和他修炼的都是一样的功法，现在彭斌突破到了先天之境，自己只要勤加修炼，估计早晚也会踏出这一步的。

　　“老龙，你这次得到的好处也不小，踏入先天也是迟早的事情。”

　　方逸进屋第一眼就看出来龙旺达由内而外散发出的那种自信，和他的权势地位不同，这种自信完全来自于自身的强大，而且龙旺达即使现在没用晋级先天，但是有那本命蛊在，龙旺达的战斗力恐怕也不在自己和彭斌之下了。

　　“是，我的本命蛊像是也进化了。”

　　龙旺达微微皱了下眉头，说道：“我体内的真气似乎还掺杂有本命蛊的气息，也不知道是好是坏，等日后我晋级的时候，还希望方逸你能和彭斌帮我护法。”

　　虽然还是修炼的传承功法，但是龙旺达发现自己的修炼稍微出了一点偏差。

　　龙旺达之前修炼的时候还不怎么明显，但是现在龙旺达感觉到，在他真气运转的时候，体内的本命蛊似乎也在吸收着体内的真气，并且会反哺出一种能量混合在自己的真气之中，这让龙旺达心中有些担心。

　　本命蛊可是龙旺达最大的一张底牌，现在他能和方逸谈论自己的本命蛊，也算是真的在心底接纳方逸了，因为但凡有一点防备之心，龙旺达都不可能说出自己本命蛊的事情。

　　“老龙，我见到你那本命蛊了。”

　　方逸想了一下，说道：“你最先修炼的降头术，其实说起来应该算是上古巫术的一种，这种术法历史也很久远，恐怕不亚于咱们所得到的传承，也就是说，以前的蛊虫也是生活在有灵气的环境之中的，所以我觉得你那本命蛊的变化并非是坏事。”

　　就方逸所读过的一些典籍来看，巫族生活的年代，是在混沌初开的蛮荒时期，那时连炼气士都还没有出现，是以方逸感觉他们传下来的功法，必定有其玄奥之处，龙旺达虽然只得到豢养蛊虫这分支残缺的法门，但说不定也是可以走出一条与众不同的道路来。

　　“我的蛊虫确实变化挺大的，也不知道和你的小魔王现在是谁更厉害一点。”

　　听到方逸的话后，龙旺达心中的担忧淡去了不少，事实上他也发现，自己的本命蛊通过这次进化之后，变得强大了很多。

　　龙旺达刚才曾经尝试过，那一指厚的钢板，本命金蛇竟然能一穿而过，那种速度和冲击力简直比狙击枪打出来的子弹还要厉害，更让龙旺达高兴的是，他那本命蛊的灵智，似乎也在悄然间发生了变化。

　　降头师炼制本命蛊，外人理解的是蛊虫和主人心意相通，降头师可以指挥蛊虫去做任何事情，其实真正的情况并非是这样的，被用各种毒虫混合炼制出来的本命蛊，智力是非常低下的，他们更多的时候都是凭借着本能在行事。

　　就像是吸收降头师本命精血的行为，就是本命蛊的一种下意识的举动，如果降头师因为受伤或者是体弱拿不出自己的精血，本命蛊甚至会做出弑主的行径来，这样的事情并不少见，龙旺达的降头师师父，就是死在自己的本命蛊之下的。

　　但是现在龙旺达的本命蛊却是发生了变化，它已经是可以明确的理解龙旺达的命令，更重要的是，这只本命蛊似乎也随着进化可以修炼了，以后只要吸收龙旺达的真气就可以存活，并不需要龙旺达再用心头精血去喂养它了。

　　龙旺达有种感觉，只要自己继续蕴养下去，他的本命蛊很有可能像是小魔王那样，成长为一只灵兽，所以现在提起小魔王，一向都对方逸羡慕不已的龙旺达，心中也是有了几分底气。

　　“小魔王？那小东西在外面性子野了，这一次竟然都不和你们过来！”

　　听到龙旺达提起小魔王，方逸不由叹了口气，就像是孩子长大了离开家一般，方逸虽然明知道小魔王更适合待在山高林密的泰国或者是缅甸，但心中不免还是有些失落。

　　“不是它不过来，是我们没找到他。”

　　看到方逸的样子，龙旺达连忙说道：“彭斌不是和你说了嘛，那小东西整天看不见个影子，我们这次来的又着急，是以也没等它就直接过来了，方逸，你不用担心小魔王的，在山林里，没有任何能威胁到它的生物。”

　　在那神秘空间里，小魔王也接受了一项传承，在龙旺达和彭斌看来，这小家伙是越来越人性化了，龙旺达甚至早清晨见到小魔王在树梢上吸收吐纳东来紫气，说不定这小家伙也得到了修炼的功法。

　　“小魔王？那小东西偷了我几瓶好酒，估计是怕我说它，不知道躲哪去了？”

　　龙旺达话声刚落，彭斌的声音就从房门处传了过来，相比之前走路时虎虎生风不同，这次彭斌过来的声响十分的轻微，在将耳力封印到和常人一样的状态下，方逸居然都没听到彭斌过来时的动静。


第899章 小心无大错

　　“大哥，彭斌，恭喜啊！”

　　看到彭斌进来，方逸和龙旺达都站了起来，两人不约而同的将目光投在了彭斌的身上，想看看突破之后的彭斌，和以往有什么不同之处。

　　其实这种变化很明显，虽然在突破之后，彭斌那无法改变的身高，依然会带给人一种压迫感。

　　但是从彭斌的身上，却是散发出一种让人很舒服的感觉，以前的那种锋芒毕露已经尽数收敛了起来，和龙旺达站在一起，反倒是身材矮小的龙旺达更加会惹人注意。

　　以彭斌那魁梧的身材，扔到人群里想如同方逸那样像是个普通人一般不怎么容易，但和以前相比，彭斌的存在感也会大大降低，如果彭斌不想故意出风头的话，还是能做个安安静静的大块头的。

　　而这只是龙旺达的感觉，方逸用神识观察彭斌的身体，更是发现彭斌体内血气如龙，在经脉中奔腾流淌，如果说彭斌原本的经脉像是溪流，那么现在就像是黄河长江，变得无比开阔起来。

　　只有更宽广坚韧的经脉，才能容纳更高更强的能量，即使体内的后天真气还没有完全转化，但此刻彭斌的修为，已经是远胜龙旺达了，如果去掉龙旺达的本命蛊这些因素，十个龙旺达加起来恐怕也不是彭斌的敌手。

　　“同喜，同喜，哈哈，老龙，你这次也不错，变化很大呀。”听到两人的话，彭斌哈哈大笑了起来。

　　虽然现在体内的后天真气还没能全部转化成先天真气，但彭斌却是可以真切的感受到身体的变化了，此时的他只觉得浑身上下有用不完的力气，而且举手抬足之间，丝丝缕缕不知道从何而来的能量，都在向体内汇聚着。

　　“方逸，那不是灵气的能量，到底是什么能量？”彭斌看向了方逸，虽然两人现在是同等修为，但方逸毕竟要比他更早一些晋级，是以彭斌还保持着那种有问题问方逸的心态。

　　“我也不知道，或许是天地间的能量吧。”

　　方逸摇了摇头，现在的修炼环境和上古时已经发生了天翻覆地的变化，其中改变最大的就是天地间的灵气消失，但灵气消失掉了，不代表天地间所有的能量全都消失了，在达到先天之境后，还是可以从体外吸收这种不知名能量的。

　　这种能量虽然远不如灵气和先天之气精纯，但唯一的好处却是无穷无尽，经过身体转化之后就可以变成先天之气，对于先天之境的方逸和彭斌而言，这也使得他们在战斗之中几乎不虞体内真气有耗尽的时候。

　　“管它是什么能量，对咱们有用就行了。”彭斌才懒得去琢磨那么多事情，听到方逸也不知道，干脆也就不再去琢磨了，眼睛微微眯缝了起来继续体会着身体的变化。

　　“彭斌，你和方逸说的是什么？”旁边的龙旺达听得一头雾水。

　　“老龙，你突破之后就会知道了，现在说了你也不明白。”

　　彭斌倒不是在卖关子，事实的确如此，进入先天之后，像是身体自动从外界吸收能量这样的事情，感觉非常奇妙，但却无法付诸于口，因为彭斌也不知道原理在什么地方，根本就说不清楚。

　　“好吧，我会努力的！”

　　龙旺达狠狠的攥了下拳头，身边的两个伙伴都已经晋级先天，进化到了另外一种生命层次之中，这也让龙旺达产生一种紧迫感，他害怕自己日后会和方逸彭斌的差距会越拉越大。

　　龙旺达心里很明白，当这种差距拉大到一定程度之后，他也就会失去了成为两人修炼路上小伙伴的资格，这种转变并非是刻意的，而是自然而然发生的，掉队即意味着离开。

　　“老龙，我觉得咱们对安东尼马库斯的策略，是不是可以改变一下？”彭斌忽然开口说道。

　　“改变一下？怎么改变？”

　　龙旺达闻言愣了一下，他今儿一天都是在和华夏方面商议具体的行动计划，基本上把方方面面的问题都给敲定了，彭斌如果想要改变的话，那就需要重新和华夏方面进行沟通交流。

　　“不用再布局了，直接干掉他！”

　　彭斌眼中露出一丝狠厉的神色，说道：“不就是一个狼人吗？他就算是个浪人，我现在也能打爆他，到时候咱们设个套把安东尼马库斯引出来，我和方逸出手，他们就算有准备，我也有把握干掉他。”

　　晋级先天之后，彭斌只感觉自己从所未有的强大，他相信就算是正面对上安东尼马库斯，自己也能将他给活活打死，正如安东尼马库斯对待阿虎那样，彭斌觉得自己也有碾压他的实力。

　　“这个，有点太冒险了吧？”

　　听到彭斌的话，龙旺达微微摇了摇头，眼睛看向方逸说道：“那里可是黑暗者联盟的大本营，据我所知，黑暗者联盟中可是有不少活了几百年的老家伙，并不是那么好对付的。”

　　龙旺达老于世故，自然知道彭斌这是刚突破之后，自信心正爆棚的时候，自己的意见彭斌未必能听得进去，所以这才看向了方逸，想让他出言劝导。

　　“大哥，老龙说的对，君子不立危墙之下，小心无大错。”

　　方逸闻言点了点头，说道：“这世上奇人异士很多，别的不说，就算是在修者界，以你我的修为，最多只能算是刚入门，西方世界也是如此，咱们这过江猛龙，也不一定就能压得住地头蛇的。”

　　方逸知道，彭斌这几十年都是从厮杀中过来的，那种进攻的意识已然是深入骨髓，而且他与人对敌基本上都是胜多败少，心中由此生出一种无敌的信念。

　　这对于彭斌而言，是好事也是坏事，因为在修为相当或者是稍弱一些的时候，彭斌的这种信念可以让他战力倍增，甚至可以以弱胜强，但两者间的修为差距如果过大了，那就将会给这种信念带来毁灭性的打击，乃至丧命在对方手上。

　　而方逸和彭斌不同，方逸自幼修道，深知道家大能们的神通境界，所以即使现在方逸在修为上有所小成，但对于未知的修者世界始终都有一种敬畏之心，方逸从来都没有生出过天下无敌的心思。

　　而且虽然方逸和彭斌还有龙旺达遇到不少机缘，得到了上古传承，但方逸从来都不认为这世上只有自己这么三个幸运儿，或许在西方世界，就有人比自己还要幸运，修为也高于自己等人的。

　　“好，好，我听你们的还不行吗？”

　　看到方逸和龙旺达意见统一，彭斌连忙举起双手做出投降的样子，其实方逸和龙旺达说的那些道理他也很清楚，只是适逢自己刚刚晋级突破，整个人的状态都正处在巅峰时刻，这才会有刚才的那种想法。

　　“兄弟，我说你年纪轻轻，怎么做起事情来那么瞻前顾后的？”彭斌心里还有有些不甘，在他看来，方逸和龙旺达一样，未免有点过于老成持重了。

　　“大哥，不是瞻前顾后，我是想在修者的世界能活得久一些。”方逸闻言苦笑了一声，说道：“大哥你在打黑拳的时候，除了必胜的信念之外，当时还有什么想法？”

　　“打黑拳的时候有什么想法？”

　　听到方逸的话，彭斌愣了一下，很认真的想了好一会，才开口说道：“我会在每一场拳赛之前，都会告诉自己要小心小心再小心，一定不要出现失误。”

　　打黑市拳，就像是在钢丝上行走一样，一个不慎就会从半空中跌落下来，而在拳台上，只要一个不小心，可能就会遭到致命的攻击伤害，结果只会有一个，那就是死亡。

　　“大哥，修者的世界，恐怕比拳头上还要残酷。”

　　方逸开口说道：“在现代社会，至少还有法律和规则，就算是黑市拳，也是会受到一定制约的，但是在修者的世界，那就是绝对的弱肉强食，以咱们的修为，到了那个世界之中，最好还是小心行事，如此才能活得长久一些。”

　　虽然宋天宇对修者界的事情知道的也不多，但是通过和宋天宇的谈话，方逸还是了解到了修者界的一些规则，这个规则就是没有规则，一切都需要凭借着实力来说话。

　　“我知道了，方逸，真希望有一天咱们哥俩能一起去闯荡。”

　　彭斌舔了舔嘴唇，方逸的话并没有让他畏惧，而是让彭斌生出了一种好战之心，当他想起在神秘空间中见到的那些飞天遁地的壁画场景，彭斌忍不住一阵热血沸腾，恨不得画面中的神话人物变成自己才好。

　　“我现在虽然修为不如你们两个，但也不要把我忘了啊。”

　　龙旺达故意苦起了脸说道，其实论起战斗力，拥有着本命蛊的龙旺达未必比彭斌差多少，是以此时的他心中并没有多少失落的感觉，这番话只是在和彭斌开玩笑罢了。

　　“好，那咱们哥三一起去闯荡！”彭斌哈哈大笑了起来，不过他现在并不知道，在日后他和方逸还有龙旺达，却是走上了三条不同的道路。


第900章 玉髓

　　相比彭斌和龙旺达的一脸期待，方逸对于闯荡修者界，现在却是没有太大的兴趣，他始终记得师父所说的红尘炼心四个字，而且方逸有种感觉，心境的修为，在日后的修炼中会越来越重要的。

　　另外还有一点就是，原本孑身一人的方逸，现如今在这凡尘俗世之中也是有了牵挂。

　　自从订了婚之后，方逸身上就有了一种责任感，从小就没有家人的方逸现在有了未婚妻和柏初夏家中的那些亲戚，这让方逸心中还生出一种很充实的感觉，因为他们都将会成为自己的家人。

　　所以即使突破了先天之境，方逸也没有任何想要前往修者界中去生活的想法，不过去还是要去一趟的，方逸想得到一块玄石来测试柏初夏等人是否有灵根，势必要到修者界一行。

　　“嘿嘿，我看你小子是放不下弟妹吧。”

　　方逸脸上的神色，自然被彭斌看得清清楚楚，当下叹了口气，说道：“弟妹也算是个奇女子，要是能修炼就好了，否则你终将看着她年华老去啊。”

　　在晋级到先天之境后，彭斌曾经细细体会过身体的变化，他发现以自己现在的生命层次，只要不是死于横祸，就是再活上个一百多岁都没有问题，而且那时的自己，身体机能恐怕和现在也不会有太大的变化。

　　换言之，方逸也拥有着和彭斌一样悠长的生命，但是对于普通人而言，即使活到八九十岁就已经算是高寿了，而且五六十岁之后就会变得苍老，只要过上个三四十年，柏初夏和方逸之间的差距就会显现出来。

　　“生老病死，原本就是人生的一种体验，不管怎么样，我都会陪着初夏慢慢变老的。”

　　彭斌所说的事情，方逸早就在心中思考过了，而且他也想明白了，如果柏初夏没有灵根，那自己就安安静静的陪着她度过这一生，而柏初夏要是有灵根的话，那方逸就会带她进入修者界，成为一对修炼道路上的神仙伴侣。

　　“这种体验确实很重要，虽然结果不会那么美好。”

　　听到方逸的话后，龙旺达深以为然的点了点头，泰国的法律虽然是一夫一妻制，但这只是法律规定而已，实际上在泰国，很多男人都有好几个妻子。

　　民间都是如此，更不要说是泰国皇室了，除了老国王还遵循着一夫一妻之外，其余人像是龙旺达这样的，一生就娶过十二个妻子，到现在为止，包括龙旺达的发妻在内，已经有六个有不在人世，那种生死离别，龙旺达早就经历过了。

　　“老龙，你家里放有几个水缸啊？”彭斌看着龙旺达笑了起来。

　　“什么几个水缸？”方逸听得有些莫名其妙。

　　“这个你都不懂？这是泰国独有的习俗。”彭斌笑着说道：“在他们泰国，娶一个老婆家里就要多一个水缸，我看老龙家最少有十几个水缸。”

　　“你小子，别给方逸扯这些东西。”饶是龙旺达脸皮够厚，此刻也禁不住有些脸红，彭斌所说的的确是泰国以前的一种习俗。

　　以前泰国人洗澡的时候，都是用水瓢从水缸里盛水，由于老婆们都不愿意跟其他人共用，所以就每人分配一个水缸，久而久之泰国人家里院子里水缸的数目，就是代表着他有几个老婆了。

　　“方逸，你那翡翠里面究竟是什么东西？”

　　龙旺达一把年纪的人了，不愿意和彭斌他们这些小年轻讨论这个问题，当下岔开了话题，说道：“那香味也太神奇了吧？仅仅是闻到味道，就能让身体得到进化，这也太不可思议了。”

　　说实话，自打从入定中清醒过来之后，龙旺达就一直在思考着那异香的由来，刚才被彭斌给带歪了思路，一直到现在龙旺达才开口问了出来。

　　“老龙，我也不知道那是什么东西，不过这股香味已经没有了，里面只有几滴液体。”

　　方逸从口袋里掏出了那块翡翠，拔开塞子之后，异香却是淡薄的几乎闻不到了，但那几滴被翡翠渲染成翠绿色的液体却是清晰可见，正如方逸所说的那样，这些液体极少，倒出来的话怕是最多只有两三滴的样子。

　　虽然香味已经淡薄的几乎闻不到了，但不管是彭斌还是龙旺达，都能清楚的感应到了这几滴液体，似乎蕴含着一股强大的能量，很显然异香的挥发并没有使其失去作用，只是他们几个人都不知道这液体究竟有着什么样的效用。

　　“那香味，肯定是这液体散溢出来的。”龙旺达眼中满是火热的神色，仅仅是液体散发出来的异香，就能让他们的身体得到翻天覆地的变化，这液体的作用怕是更加大了。

　　如此天材地宝，和山间药材毒虫打了一辈子交道的龙旺达简直听都没有听闻过，如果不是液体在方逸手上，恐怕龙旺达连出手抢夺的心思都有了。

　　“没错，是它散发出来的。”

　　方逸点了点头，苦笑了一声，说道：“老龙，你想想，仅是散发出来的香味就能让人进化，要是把这液体直接吞服下去，会是一种什么样的情形？”

　　方逸能看得出来龙旺达眼中的狂热，别说是龙旺达了，方逸曾经也一度想将这液体吞到肚子里，不过最后他还是忍住了，以他现在的修为，这些似乎蕴含了灵气的东西，他根本就无福消受。

　　“结果只有一个，那就是被撑爆了身体！”

　　龙旺达还没出声，彭斌就在一旁说道，他这刚刚突破还没多久，那吸收灵气后对身体的破坏，还在彭斌脑海中萦绕着，那种对浑身上下经脉的狂暴摧残，就算是彭斌想想也是忍不住有些后怕。

　　“彭斌说的没错，这东西就算是稀世灵药，对于现在的咱们来说，也可能是夺命毒药。”龙旺达闻言叹了口气，他终究是经历过大风大浪的人，在这时也将心中的那股贪欲给压了下来。

　　“大哥，这东西是你的。”

　　方逸将那孔洞给堵塞了起来，把翡翠递向了彭斌，说道：“咱们现在不知道这东西是什么，最好先别动它，等日后知道了其效用再使用也不迟。”

　　“什么是我的？”彭斌摇了摇头，没有去接方逸递来的翡翠，说道：“这个我已经送给了弟妹，是你们两人的东西，想怎么处置那是你的事情，反正和我没关系。”

　　彭斌是个睚眦必报的性子，但同样也是个恩怨分明的汉子，他很清楚自己这一路走来能成为一个修炼者，完全都是因为方逸，否则现在的他充其量还只是缅甸国内的一个军阀罢了。

　　所以彭斌就算知道这液体珍贵异常，他也没有从方逸手上接过去的想法，对于彭斌而言，他所有的一切都可以无条件的送入方逸，甚至包括他的这条性命。

　　“放在我这？”方逸想了一下，点了点头，说道：“也好，我回头问问宋天宇那边有没有什么识别天材地宝一类的书籍，看看能否查出这液体的来历。”

　　“方逸，这会不会是一种玉髓呢？”

　　龙旺达此刻已经恢复了平常心，开口说道：“这东西出现在翡翠的内部，很有可能是汇聚玉石精华而产生的，我听说有一种绿玉髓，就有着奇妙的作用。”

　　龙旺达出生在泰国皇室，见过的奇珍异宝可谓是不计其数，在泰国皇室的藏宝中，就有一块被称之为血玉髓的玉石。

　　这种血玉髓是一种碧玉，在绿色之中有着星星点点血红色一般的色彩，像是血滴一样，在皇室的记载中，这种玉石就被称之为血玉髓，另外还有一种血石的称呼。

　　按照皇室的记载，这种血玉髓并非是泰国的产物，而是从欧洲流传过来的，传说耶稣被钉在十字架上受苦受难的时候，他的血滴落到十字架下的碧玉上，这些碧玉就形成了血玉髓，在基督教派中，血玉髓一直都是不可多得的圣物。

　　龙旺达不知道这种传说是真是假，但血玉髓却是的确非常的神奇，它有着强大的补血功效。

　　血玉髓的粉末和蜂蜜混合在一起，可以治疗失血过多，龙旺达曾经用科学技术研究过血玉髓，发现它含有大量的铁元素，确实可以帮助佩戴者补充血气，也可以作为护身符随身携带，现在那块血玉髓，就一直被老国王戴在身上的。

　　“绿玉髓？如果那也是一种玉石的话，恐怕和这液体没有太大的关系。”

　　听到龙旺达的话，方逸不由摇了摇头，血玉髓的功效虽然很独特，但最多也只能算是件异宝，其功效却是远远无法与这翡翠中的液体相比的。

　　“绿玉髓确实是种玉石，听说可以像绿色一样令人焕发生机，而且有治疗腑脏毒素的作用，不过绿玉髓我只是在传说中听闻过，却是从来都没见过。”

　　龙旺达面色凝重的说道：“我感觉这东西既即使不是绿玉髓，恐怕也和那东西有几分关系，因为我这多年来五脏六腑沉淀的毒素，几乎都被排出了体外，除了绿玉髓，不可能还有别的东西有如此功效。”

　　龙旺达玩了一辈子的毒物，身上沾染的毒素可谓是数都数不清楚，而且在他身上还有个毒王般的本命蛊存在，严格说来，龙旺达就是个毒人，他体内的毒素，早已是深入膏肓之中。

　　龙旺达早些年听说过绿玉髓之后，也曾经动过寻找绿玉髓的念头，因为他身上的毒素固然可以蕴养本命蛊，但同样也是致命的，当他控制不住体内的平衡让毒素爆发之时，也就是龙旺达的丧命之期。

　　不过绿玉髓和血玉髓不一样，它是属于那种只存在于传说中的天材地宝，龙旺达耗费了无数精力财力，却是连绿玉髓的消息都没能打探出多少，更不用说将其搞到手中了。

　　但这块翡翠仅仅是其液体散发的异香，就将龙旺达一身毒素尽数给清理掉了，同时也让他体内的本命蛊发生了变化，这不得不让龙旺达想到了传说中的绿玉髓的功效。


第901章 三魂七魄

　　“别管这东西是什么了，总之知道是宝贝就对了。”

　　方逸打量着手中的那块极品翡翠，这近乎玻璃一样透明的翡翠在灯光下闪耀着一种炫丽的光彩，但单从外面看，却是无法发现翡翠中那些不在流动的液体。

　　“这东西像是有种勃勃的生机，可以修复经脉。”彭斌一边体会着身体的强大，一边说道：“方逸，你把这些液体保存好，说不定什么时候就能救咱们一命。”

　　“嗯，要不是不懂药性，不知道用什么保管，我就一人分上一滴了。”

　　方逸很认真的点了点头，他是懂得药理之人，知道很多天材地宝都是生长在一些很特殊的环境之中的，采摘之后对于容器的要求也非常高，为了防止这液体流失挥发掉，方逸也不敢找别的东西来分离它。

　　“放在你这里就行了，我感觉咱们突破先天的时候，这药液应该能帮得上忙。”

　　仅仅是那股子香味，就能不断修复自己被灵气冲击的七零八碎的经脉，彭斌知道他这次晋级先天，这药液却是占据了大部分的功劳，是以彭斌对其的重视甚至要在灵石之上。

　　“三滴，咱们人人有份。”见到一旁龙旺达眼巴巴的看着自己，方逸不由笑了起来，说道：“老龙，日后你如果有需要，就给我说，你那一份我不会动的。”

　　“方逸，彭斌，谢谢你们！”听到方逸的话，龙旺达心里顿时松了口气，脸上露出了感激的神色。

　　和他们三人以前共同探索那神秘空间不同，这翡翠中的宝贝可是彭斌送与方逸的，和他龙旺达一毛钱的关系都没有，眼下闻到异香修为大进龙旺达已经是沾了光的，后面的药液即使方逸不分给他，龙旺达也是无话可说。

　　“老龙，不用客气。”

　　彭斌很大气的摆了摆手，说道：“咱们哥俩虽然早先发生了那么点冲突，但我度量大，那事儿早就忘了，现在咱们接受的是同一传承，要是放在上古时期，也算是师出同门了，所以就要相互扶持，有了好处自然不会忘掉你的。”

　　彭斌是个睚眦必报的人，但被他所接受的人，彭斌也会以诚相待，和龙旺达相处了一年多的时间，尤其是在泰国待了一段时间之后，彭斌从心底已经认可了这个修行路上的伙伴，所以也不再像以前那样和龙旺达斤斤计较了。

　　不过彭斌的这番话，听得龙旺达心中感激之余，也是哭笑不得，当初可是彭斌潜入他们皇室禁地去偷取典籍的，而且还出手伤了他们的人，可是这话到了彭斌嘴里，反倒好像变成了是龙旺达不对一般，这纯粹是胡搅蛮缠混淆黑白。

　　龙旺达沉吟了一下，忽然开口说道：“方逸，彭斌，有件事，我一直都想和你们商量来着。”

　　“什么事？”方逸和彭斌同时看向了他，两人能看出来，龙旺达的语气似乎有点犹豫。

　　“你们知道在我们泰国，有一种养鬼术吗？”龙旺达想了一下，还是开口说道。

　　“养鬼术？”彭斌眉头一挑，没好气的说道：“老龙，你是白衣降头师也就算了，怎么还去学那些黑衣降头师养鬼术？这可是真正的歪门邪道，而且也太恶毒了点吧？”

　　彭斌在泰国待了那么多年，自然知道泰国是个奉行鬼神的国家，很多人初次去泰国旅游的时候，导游甚至会告诉这些游客，半夜睡觉时如果感觉有人触碰自己，千万不要害怕，因为那是你占据了鬼魂的地方，只要让开一点身体继续睡就可以了。

　　所以鬼之一说，在泰国是再寻常不过的事情了，几乎百分之百的泰国人都承认有鬼的存在，至于养鬼之人，更是多不胜数，很多普通的泰国人，都会在家里养小鬼的。

　　“大哥，什么白衣降头师和黑衣降头师？”

　　看到彭斌的反应如此之大，方逸不由奇怪的问道：“这降头师还有黑衣白衣之分吗？我怎么没听说过？还有，这世上真有鬼魂存在吗？”

　　方逸修习的是道家功法，熟读道家典籍，自然知道在道家也有养鬼一说，只是方逸长这么大，也学过道家的镇鬼符箓和天罡雷法，但却是从来都没见过所谓的鬼魂，这些功法自然也都没有使用过，眼下听到龙旺达和彭斌说起养鬼，方逸顿时来了兴趣。

　　在道家看来，灵魂是由魂和魄组成的，有三魂和七魄，三魂的名字分别是胎光、爽灵、幽精，三魂是精神体的三个组成部分，人若丢一个魂还可以，丢两个魂还能活着，若丢三个魂人就成了行尸走肉了。

　　至于七魄，则是分别掌管着人的各处身体机能，像是呼吸、心跳、消化、代谢、生殖、感应还有六识，道家修行，就是修的三魂七魄，让其魂魄壮大，从而成为阳神，可以脱离肉身成仙飞升。

　　用道家的理论而言，普通人的三魂七魄极为弱小，一旦肉身死亡，魂魄也就会跟着消散在世间，只有经过修行的人，才能使得魂魄存在一段时间，不过除非到了可以夺舍重生境界的人，最终魂魄还是会消散在天地之间的。

　　方逸以前对三魂七魄之说也是抱着半信半疑的态度，毕竟他从来都没见过所谓的魂魄，但是到了方逸现如今的修为境界之后却是发现，魂魄之说，并非是空穴来风全无依据的。

　　就像是以方逸现在体内的精神能量来说，虽然无法离体太久，但确实是能脱离身体的，方逸相信，就算是肉身死亡，他的精神体或者说是神识，意识也不会在短时间内消散，如果是在一些阴气比较重的地方，或许还能存活很长一段时间。

　　“你问题那么多，我先回答哪个呢？”

　　看到方逸一脸好奇的样子，龙旺达苦笑了一声，说道：“降头师的确是分黑衣白衣两种的，黑衣降头师代表的是邪恶，他们受人钱财给人下降为主，毫无道德可言，而白衣降头师主要帮人解降治病。不过不管是白衣还是黑衣降头师，修炼时所需的环境和物质都比较为世人所接受，所以降头师在普通人眼里就都是邪恶的了，但这实在是冤枉了很多降头师。”

　　按照龙旺达的说话，他所修炼的降头术，主要是用山间毒虫来炼制本命蛊，很少害人性命，但黑衣降头师，所修炼的却大多是用人骨、尸油、干人胎、坟土等物质来修炼，修炼场所更是阴森恐怖之地，两者之间还是有很大区别的。

　　“老龙，你所说的养鬼，指的就是黑衣降头师吧？”

　　听到龙旺达的话，方逸若有所思的说道，虽然龙旺达修炼的是降头术，但方逸并没有从他身上感受到过那种阴气森森的感觉，所以方逸相信龙旺达所说的是实话。

　　“对，黑衣降头师的传承就是养鬼，不过泰国寺庙中的僧人也养鬼，但两者的区别很大。”

　　龙旺达点了点头，说道：“养鬼分大灵和小灵，所谓大灵，指的是成年人死去后的鬼魂，而小灵就是指的小孩子，成年人的魂魄基本上都是厉鬼，很难掌控，所以大多数的养鬼之人，养的都是小灵。”

　　龙旺达知道方逸是修道出身，对于泰国的这些事情并不了解，是以解说的非常详细，在泰国，没有超度这个法门，因为泰国是小乘佛教，很多小孩子的父母堕掉他们后，他们不可以超生，而是在人间流浪。

　　由于年龄小，小鬼们到处都会受到大鬼们的欺负，没有遮风避雨的场所，没有香火贡品，只能忍饥挨饿，最终很多小灵们都躲到寺庙围墙外的下面。

　　泰国的僧人与华夏僧人不同，他们是既修行，也修法术，而华夏却是只修行不修法。

　　所以修法的泰国高僧可以看见这些小灵孩童，便大发慈悲将他们收入寺庙内，有的高僧帮助他们重塑金身，然后和他们谈，如果愿意帮助人类做功德的，可以自己入灵到金身内，不愿意的也不强求。

　　一般来讲，自愿入灵的孩童，都比较善良，而且没有什么怨气，入灵金身后，师傅会给他们上课，传授佛法，教会他们一些招财成愿的小法术，这样他们就可以帮助主人抵御邪灵危害，招财纳福了。

　　有善心的信众，就会在寺庙恭请这种小孩童回家供养，小灵孩童们帮助主人招财成愿，主人帮助孩童做功德回向给小灵，两者互补所需，这种小灵就是泰国著名的古曼童。

　　但是在泰国，还有一种养小灵孩童的是比较邪的，那就是黑衣降头师们所养的人胎鬼仔。

　　寺庙中的古曼童，一般都是用寺庙的土，香灰，骨灰制作，而人胎鬼仔却是用孩童尸体制作，孕妇难产死亡，而婴儿也死在腹中，这种就是一尸两命的人胎鬼仔了。

　　黑衣法师用高价买回孕妇与孩童的尸体，把小孩取出，用火烤干，再用秘制的尸灰，经粉涂抹尸体，念咒加持七七四十九天，就练成了这小鬼中最凶狠毒辣的人胎鬼仔，通常也被称之为小鬼王。

　　这种小鬼，比古曼童要厉害千百倍，由于怨气极其重，不能被佛法所感化，人胎鬼仔便成为了至阴制胜之物，凡是供养此小鬼，必须要用自己的血来供养，不得间断，每天用刀片割自己的中指，滴一滴血在小鬼身上。

　　每逢节日，更要第一时间给他上供，供养小鬼王，家中不可有小孩，因为小鬼王的嫉妒心理极其强，一旦嫉妒家中小孩，必生祸端，而且这种小鬼长大之后，还会生有逆反心理，不受约束，不在听话，会反噬主人，轻者事事不顺，重者家破人亡。

　　“老龙，你所说的什么高价买尸体，那都是骗人的吧？”

　　听到龙旺达的这番解说，彭斌冷笑了一声，说道：“这世上哪有那么多一尸两命的事情？很多人胎鬼仔都是你们降头师干出来的事情，听说这样养出来的鬼仔也会更加恶毒，怪不得你们降头师都没什么后代呢。”

　　彭斌在泰国生活那么多年，对于这些事情自然清楚的很，不过他杀人盈野，一身杀气极重，再重的阴气碰到他也都消散掉了，是以彭斌虽然知道有很多人养鬼，但却是没有亲眼得见过。

　　“彭斌，也不是绝对的，我至少就没养过人胎鬼仔。”龙旺达被彭斌说的有些无语，但他实在是找不到什么话来反驳彭斌，因为在泰国，的确有很多养鬼之人残害孕妇，所为的就是要养人胎鬼仔。

　　不过龙旺达却是感觉自己很冤枉，自个儿从来都没有做过这些事情，但也是没什么后代，唯一的一个孙子还变了性，现在正和彭斌族中的一个男孩子在谈着恋爱，龙旺达知道自己这一脉算是从此断绝掉了。

　　“大哥，你先别和老龙争论。”方逸摆手制止了彭斌想要说话的举动，看向龙旺达开口问道：“老龙，既然人胎鬼仔会反噬主人，为何还有人会养呢？”

　　“人胎鬼仔见效快。”

　　龙旺达说道：“供养小鬼王，能让人急速转运，在一周内就能时来运转，至于以后的事情，那些人哪里还顾得上，所以在泰国，黑衣降头师才有生存空间，他们专门制作阴牌来养小鬼王，然后卖给普通人。”

　　在泰国，用来养古曼童的，被称之为正牌，所谓的正，指的是有强大的正能量。

　　因为正牌制作出来的形象以及名字，都是正神，正牌选用的材料一般是药草，花粉，金属及高僧骨灰等，小灵进入之后，再经由寺庙有道高僧制作和开光加持。

　　至于阴牌，那就是养的小鬼王了，很多人请了阴牌时来运转之后往往会将其弃之不理，最后往往就会被阴牌反噬，落得个家破人亡，所以很多人对阴牌持的都是又敬又怕的态度。

　　“老龙，你告诉我，是否真的有鬼存在？”弄清楚了养鬼之中的许多区别之后，方逸很认真的开口问道，他相信龙旺达不会无缘无故的提到养鬼的事情。

　　“当然存在了，我那寺庙里，就养了不止一个小鬼。”

　　龙旺达闻言点了点头，想了一下之后，开口说道：“所谓的鬼魂，其实应该算是一种能被感应到的精神能量，这种精神能量最初只有很模糊的意识，所以能被我们利用和诱导，但当它们的精神意识强大之后，就很难再掌控了。”

　　龙旺达以前只知道养鬼，从来都没有深究过其原因，不过在修炼了上古传承本身的精神力变得强大之后，龙旺达才逐渐的去思考这方面的问题，他对方逸所说的这番话，也是经过很长时间的深思熟虑才得出的结论。


第902章 开天眼

　　“老龙，这如何才能看见鬼呢？”

　　听到龙旺达养过小鬼，彭斌的眼睛顿时亮了，连忙说道：“奶奶的，人我就整天见，还真没见过鬼，老龙，快点把你见鬼的方法教教我们，老子倒是想看看鬼究竟是个什么样子？”

　　彭斌活了几十年，可谓是杀人如麻，以前他根本就不信鬼神之说，现在修炼了上古传承，这思维也随之改变了，上古时既然有神仙一般的人物存在，那自然也会有妖魔鬼怪的。

　　“其实所谓的鬼，就是一种能量体，没有形状的。”龙旺达闻言苦笑了起来，说道：“就算我交给你方法，你也是看不见什么东西，只能感受到那能量体散发出来的一种很微弱的思维。”

　　“老龙，你这话我不信。”彭斌摇了摇头，说道：“那些厉鬼吓人，不都是有模有样的，电影演的鬼片里面，鬼也是有样子的，为何你们养的鬼就是思维了？”

　　“彭斌，你所说的厉鬼，其实就是那种精神体特别强大的魂魄。”

　　泰国养鬼，不是一年两年的时间，他们对这一道已经摸索的很深了，也曾经尝试着用科学的方法去解析这些问题，按照龙旺达所说，鬼魂的厉害与否，全在于它那魂魄的强壮程度。

　　一般的小鬼，魂魄是非常脆弱的，在阳刚之气稍微重一点的地方，都有可能魂飞魄散，这样的小鬼，根本就不敢出现在人前，他们也无法影响到普通人的精神。

　　但有些精神体特别强大的魂魄，却是可以在一些阴气很重的地方，影响到普通人的大脑思维，彭斌刚才说那些鬼的模样，其实就是魂魄精神体作用于普通人大脑，使其幻想出来的样子，实际上魂魄是没有任何形体的。

　　“这个有点意思。”彭斌摸了摸光头，还有些不解的问道：“这些鬼没有身体，只能吓唬下普通人，又有什么作用呢？”

　　“大哥，鬼也是可以修炼的，它们可以通过修炼，使得自身魂魄壮大，原本我是不大相信这些的，不过听老龙一说，我们道家倒是有鬼魂修炼的法门。”

　　在道家，向来都有五鬼搬运这门术法，只是到现在早就缺了修炼的功法，方逸以前只当其是个传说，但听龙旺达讲到养鬼术之后，顿时意识到他在道家典籍中见到的五鬼搬运一说并非是空穴来风。

　　而且在华夏也有通灵一说，古代的时候有一种阴阳师的职业，号称是可以沟通阴阳两界，让阳间的人和阴间之人对话，现在看来，那所谓的阴阳师，就是可以感知到魂魄的人。

　　就方逸所知，在华夏历史上曾经出现过的钟馗，应该就是一个阴阳师，而且他还是道家中人，所以才有许多捉鬼拿妖的手段，成为传说中捉拿鬼怪的代言人。

　　“先别说那么多。”彭斌摆了摆手，对龙旺达说道：“老龙，你先说说，这究竟如何才能感应到人死去之后的魂魄？”

　　“开天眼，开了天眼，就能感知到那些鬼魂。”龙旺达开口说道。

　　在泰国修行的僧人，大多都是会修习法术的，开天眼就是佛门中的一门术法，按照佛门的说法，人身有五眼，分别是指肉眼、天眼、慧眼、法眼和佛眼。

　　天眼位于鼻根上印堂的位置，从印堂进去两寸，具有成像能力，天眼功练成后，两眉中间的天目激活开通了，闭上眼睛，额前就能出现屏幕状的东西而成像。

　　普通人是肉眼凡胎，而经过修炼的人，可通过秘法开启天眼，开通天眼之后，就能看得到所谓的鬼神。

　　至于后面的慧眼、法眼和佛眼，那就不是一般人能修炼加持得到的，而只有一些大神通者，才能修炼出来，龙旺达修行了那么多年，也就是开通了天眼而已。

　　“老龙，这开天眼的法门，我能学成吗？”听到龙旺达的话，彭斌的眼睛顿时亮了起来，“奶奶的，以后要是养个厉鬼在身边，那多威风啊，没事让他吓唬吓唬人，也省得我动手了。”

　　“大哥，养鬼有伤天理，这事儿不能干。”

　　方逸开口打断了彭斌的话，“他们道家寺庙养鬼，可以用佛法去净化那些鬼魂的戾气，但普通人养鬼，最终只能落得个养鬼为患的下场，尤其是我们修行之人，最好不要落得这些因果。”

　　“那多学一门法术，也不是什么坏事吧？”

　　彭斌的想法被方逸给否掉了，人也没生气，笑嘻嘻的说道：“日后如果有人用鬼来害咱们，那最起码咱们也能知道并且防范一下，这叫做有备无患，老龙，你就说能教不能教吧？”

　　“能，开天眼的功法不算什么，在泰国很多普通的僧人都会的。”龙旺达闻言说道：“这功法其实很简单，但需要一些辅助的药物来帮助你冲击天目，现在我手头上没有，咱们要等回到泰国之后才能进行。”

　　“开天眼还需要药物？”听到龙旺达的话，方逸顿时皱起了眉头，说道：“老龙，我道家也有开天眼的功法，我看就由我教给大哥好了。”

　　佛道中有五眼六神通之说，佛门五眼前文已经提及。

　　而所谓的道家六神通，指的就是道家的目通、耳通、鼻通、舌通和心通，其中的目通修成之后，能彻视洞达，坐见十方，天上地下，无有障蔽，六合内外，鬼神人物，幽显大小，莫不了然分明，如视掌中。

　　道家的法门是逆乾坤，夺造化，后天反先天，炼气，筑基，更重要的是，在道家的法门里，六神的获取方法有很多，比如术道可得六神通，内丹修炼可得六神通，踏罡步斗可得六神通，餐霞饮露可得六神通，念经敬神可得六神通等。

　　其实以方逸和彭斌现在的修为，修成目通开启天眼，并非是什么难事，就像是方逸，他即使没有修炼过六识，六识的灵敏也是远超常人，如果不是方逸自己封闭六识的话，他整天都会被耳边的吵杂声给烦死掉。

　　“好练吗？”

　　彭斌闻言挠了挠头，他虽然算是个练武奇才，但对于那些功法口诀却是十分的不感冒，当初方逸为了让他明白真气在体内运行的路线，可是把彭斌给折腾的不轻。

　　“很容易，你先静坐观想印堂穴，得，咱们俩一起练吧。”

　　方逸知道，道家开启天眼的神通，并没有什么危险，他自己本身也没修炼这方面的功法，眼下正好借着教授彭斌的机会也修炼一下，虽然对养鬼没多大兴趣，但开启天眼还是很有必要的。

　　“这其实就是对精神力的一种运用。”

　　方逸一边将真气运转的功法口诀交给彭斌，一边盘膝坐了下来，龙旺达此次来泰国使馆，可是老国王亲自给大使打的电话，所以在这里修炼安全上是不用担心的。

　　方逸晋级先天要比彭斌早了好几个月，此时他体内的真气已然尽数转化成了先天真气，随着功法的运转，方逸用神识催动着真气来到印堂穴的附近，所谓天目，就是在印堂穴下方两寸许的一处隐穴之中。

　　按照中医的统计，人身在十二正经两侧处有穴位618个，加任督单穴52个，加经外穴160穴，共830穴，但实际上人身还有一千零八十个隐穴，均是有着不同的功用，方逸此时冲击的就是一处隐穴。

　　初级阶段的目通，并非是什么紧要的功法，冲击起来也没有多大的难度。

　　几乎是水到渠成一般，静坐的方逸突然间感觉眉心一凉，印堂闪现出了一丝亮光，像是在体内开启了一只眼睛一般，方逸发现，他即使没有内视，也将自己的五脏六腑看的清清楚楚。

　　此时的方逸，虽然眼睛是闭着的，但自己的眉毛须发，尽皆在印堂中的那只眼睛的注视之中，而且身周的彭斌龙旺达也是尽收眼底，就连距离自己七八米远的墙壁之外的情形，方逸竟然也能看得到。

　　“这天目要比神识看的更加清楚。”

　　方逸仔细体会着天目的神通，很快就区别出了天目和神识的不同，神识离体观察周边的事物，传递回来的是一种感觉，但使用天眼，看的却是更加的直观，和用眼睛观察没有什么两样。

　　还有一点就是，在使用天眼之后，方逸发现，身边的彭斌和龙旺达身上，竟然发出一种淡淡的光泽，彭斌身上的光泽亮度相对要强一些，而龙旺达则是黯淡了许多。

　　“这难道就是灵魂散发出来的亮光吗？”方逸心中起了一丝明悟，天目既然修成，眼前也没有鬼魂，方逸就没打算继续修炼下去。

　　“嗯？老龙身上还真带着小鬼吗？”

　　正当方逸准备睁开眼睛的时候，他突然看到，在龙旺达的胸口处所挂着的一个牌子上，竟然也有莹莹亮光现出，只不过那光泽十分的微弱，与此同时，方逸从那牌子上感受到了一种像是十分恐惧的情绪。

　　“不要害怕，我不会伤害你的。”方逸一道神识传了过去，用神识传话，那纯粹就是精神上的交流，方逸根本不虞那小鬼听不懂自己的语言。

　　正如方逸所想的那样，当他的神识传过去之后，那牌子中传出的精神波动顿时稳定了下来，但方逸仍然能感觉到那精神体的恐惧，方逸很清楚，这是一种等级的威压，除非他将自己的天眼关闭，神识收敛回体内，那小鬼才能放心下来。

　　尤其方逸是修道之人，他们对鬼只是纯粹的驱使命令，而没有佛门的慈悲之心，所以龙旺达蕴养的小鬼也怕方逸出手灭了自己，在那小鬼看来，方逸的修为可是要比他的寄主龙旺达高得多了。

　　关闭天眼很容易，只要睁开眼睛，天眼自然就关闭掉了，同样的道理，在开启天眼的时候，眼睛也是需要闭上的，这也就是泰国僧人们和小鬼交流的时候，都是需要闭上眼睛的。

　　当方逸睁开眼睛之后，彭斌和龙旺达身上散发着的那种光泽顿时消失不见了，方逸将眼睛盯在了龙旺达的胸口处，说道：“老龙，你身上就带着小鬼吗？”

　　“被你发现了。”

　　龙旺达苦笑了一声，说道：“我这只小鬼可是养了五十年了，在小鬼王中都是极厉害的存在，只是见到你还是吓的在我这正牌里瑟瑟发抖，你们修道之人，天然就对鬼怪魂魄有压制之力。”

　　龙旺达养鬼也有几十年的历史了，不过他是用正牌养鬼，用佛法慈悲化解小鬼王的戾气，原本三十年期满小鬼王就可以转世投胎，但这只小鬼王为了人间香火，一直都留在了龙旺达的身边。

　　平时龙旺达都将这只小鬼王放在皇家寺院之中，但自从发生了彭斌偷潜入皇家禁地和在柬埔寨被人围攻的几件事情之后，龙旺达回到泰国就将这只小鬼王带在了身边。

　　但龙旺达没想到，就在方逸开启天目之后，那正牌中的小鬼王，差点没被吓得魂飞魄散，龙旺达稍微一思索顿时就明白过来了，这倒不是方逸故意针对小鬼王，而是他发现小鬼王之后，对其关注的多了那么一点，也正是这一点就让小鬼王忍受不住了。

　　“哈哈，我天眼也打开了。”

　　方逸正和龙旺达说着话，彭斌口中忽然发出一声怪笑，“老龙，把你这只小鬼王放出来给我和方逸看看，奶奶的，这小东西一个劲的对我说不要杀它，老子什么时候要杀它了？”

　　开启天眼，只是道家的一个小术法而已，彭斌在方逸之后也紧接着打开了天眼，同样他也发现了藏在龙旺达胸前正牌之中的小鬼王。

　　“你们两个，都是一身阳刚之气的人，又没有加持过佛法，我的小鬼王能不害怕吗？”

　　听到彭斌的话，龙旺达不由苦笑了起来，小鬼王虽然喜欢阴气煞气，但它喜欢的是自然环境中的阴气，眼下彭斌和方逸就像是两个发光的小太阳一般，那小鬼王生怕自己一出去就被消融掉了。


第903章 小鬼王

　　“老龙，我和大哥将气机都收敛起来，你把那小鬼放出来给我们看看吧。”

　　说实话，对龙旺达所养的小鬼王，方逸也是满心的好奇，因为在今儿龙旺达提到这件事情之前，方逸还从来没有见过精神体的存在，也就是所谓的魂魄。

　　“行，不过你们千万不要释放气息，否则我这小鬼可撑不住。”

　　龙旺达闻言点了点头，等到方逸和彭斌将自己的气机尽数封锁在体内之后，他嘴里念出了一段很隐晦难懂的咒语，随之方逸和彭斌就看到，一团淡淡的灰色烟雾从龙旺达的胸前的正牌里飘了出来。

　　“这就是鬼？”看着这团烟雾，方逸和彭斌都有些无语。

　　“幻化出人形。”

　　龙旺达对着那团烟雾呵斥了一声，说来也神奇，随着龙旺达的声音，那团烟雾向四周拉扯开来，居然慢慢的生出了四肢，然后就是头颅，也就是眨眼功夫，一个大头娃娃出现在了方逸和彭斌等人的面前。

　　从外面上看去，这个娃娃也就是三四岁的样子，身上穿着一件红色的肚兜，眼中带着一丝畏惧的表情看着方逸和彭斌，那一副可怜兮兮的神情看上去很是令人怜惜。

　　和方逸固有思维中所认为的鬼魂不同，这个大头娃娃丝毫都不带有阴森之气，单是用眼睛来看，方逸甚至无法看出这仅是一个魂魄，要是走在马路上，方逸肯定会认为这是谁家的孩子走丢了呢。

　　“老龙，你这小鬼王，果然挺厉害的啊，它竟然能影响到我？”

　　方逸仔细打量着这个大头娃娃，眼中已然是带有了一丝真气，当他再次向那大头娃娃看去的时候，却是突然发现，那大头娃娃竟然又变成了一团灰色的烟雾。

　　方逸这才知道，原来那所谓的大头娃娃的形象，却是这小鬼王在自己脑海中变化出来的幻想，对于这个精神体居然能影响到自己的意识，方逸也不由感觉一阵愕然。

　　虽然方逸知道这小鬼王是通过自己的眼睛，将那幻象传入到自己的脑海里，但这已然是很不简单的事情了，这个小鬼王的魂魄最少要比普通人强大十倍以上。

　　“咦，还真是，这小家伙有点意思。”

　　听到方逸的话，彭斌顿时也反应了过来，两人现如今都是踏入先天境界的高手，放在古代那就是炼神反虚传说一般的人物，区区精神体的幻象，影响不到他们的心智。

　　也就是说，小鬼王即使能在两人面前施展出幻象，但只要他生出一丝敌意，方逸和彭斌马上就能反应过来，想用幻象控制两人，那却是根本就不可能的事情。

　　在被方逸和彭斌看破了本体之后，那团精神能量又开始瑟瑟发抖起来，不断的在向彭斌和方逸传达着一种畏惧的情绪，它能察觉得到，在脱离了正牌之后，面前的这两个人哈口气都能让自己的精神体崩溃掉。

　　“老龙，你这小鬼的胆子，也忒小了点吧？而且也没法和人直接交流。”接受到小鬼王传来的情绪，彭斌不由撇了撇嘴，说道：“就这么大点胆子，能帮你做什么事情啊？我说，咱们要养也养只厉鬼吗？”

　　“它和你们不能交流，但是和我可以。”

　　龙旺达闻言摇了摇头，说道：“我养了它几十年，和它沟通起来就和常人一样，只要我心意一动，它就知道我的意思了，至于能做什么事，这小鬼王能做的事情可多了。”

　　“比如说？”彭斌眼睛亮了起来，他是属于那种实用主义者，如果小鬼王显示不出它的作用，彭斌对其也就没有兴趣了。

　　“你看看。”

　　龙旺达嘴里嘀咕了几声，出现在方逸和彭斌的那团灰雾，突然飘向了桌子处，随之桌子上的几页纸张就凌空漂浮了起来，上下左右的在空中晃悠了好一会才又落了下来。

　　“精神控物？”

　　看到这一幕，方逸的眼睛不由眯缝了起来，看向那小鬼王的眼神也凝重了几分，精神体对于普通人而言，是压根就看不见摸不着的，能用精神能量操纵外物，那必须要将精神修炼到十分强大的程度才可以。

　　像小鬼王刚才的举动，方逸用神识也能办得到，他甚至还可以搬起更重一些的物体，像是那把薄如蝉翼轻若无物的断剑，方逸就能用神识控制它进行攻击，伤人于无形之中。

　　但小鬼王能做出这样的举动来，也已经说明它的精神体是非常强大的了，至少方逸在晋级先天之前是无法做到的，也就是说，那时的方逸要是和小鬼王遇上，就很说谁更加强一些了。

　　“这也没什么用啊。”彭斌不在意的说道：“老龙，我要的是能攻击人的手段，难道让它用这几张纸去杀人吗？”

　　“佛门养的小鬼王，通常情况下是不会去作恶的。”龙旺达明白彭斌的意思，当下闻言苦笑了一声，开口说道：“不过我要是驱使它，还是能在战斗中发挥一些作用的。”

　　说着话，龙旺达对小鬼王叽里呱啦的说了一通话，只见那团烟雾径直向大门飘去，来到门之后直接就穿了过去。

　　“老龙，你这是干嘛？”彭斌有些愕然的问道。

　　“让你看看它的攻击手段。”龙旺达走到靠窗的地方，开口说道：“你看下右边拐角处第三个房间的那个窗户。”

　　“怎么了？”

　　彭斌不明所以然的看了过去，就在他眼神扫过去的时候，那扇原本关闭着的窗户忽然被人从里面打开了，随之一个穿着西装的男人站在了窗户上，眼睛向彭斌看了过来，脸上露出了一丝诡异的笑容。

　　“我靠，这是小鬼王上身了吧？”看到那强行挤出来的诡异笑容，彭斌忍不住打了个寒颤，他这会有些明白龙旺达的意思了，那个诡异的笑容肯定是小鬼王做出来的。

　　“对，那人就是泰国驻华夏的大使。”

　　龙旺达点了点头，说道：“现在他的生死，完全都在我的控制之中，我可以选择很多种让他死掉的方法，比如说现在可以让他跳楼，也可以让他回到房间内用自己的腰带吊死，也可以让他心脏病发作死亡。”

　　“我明白了。”

　　彭斌脸上露出恍然的神色，“用小鬼王杀人，可以不留任何的后遗症，就算是最高明的警察也看不出来，奶奶的，怪不得泰国那么多人养鬼，这玩意的确是邪性。”

　　“一般的小鬼王是做不到这些的。”

　　龙旺达摇了摇头，说道：“我养的这只小鬼王魂魄异常的强大，而普通的小鬼王最多只能给普通人做一些精神暗示的引导，要是每个小鬼王都这么厉害，泰国早就乱套了。”

　　寺庙所养的小鬼王，性情一般都比较温顺，大多都会去帮助寄主，只有黑衣降头师豢养的小鬼王，才会去用作害人，这也是黑衣白衣降头师水火不容的主要原因。

　　作为泰国国师，龙旺达就曾经颁发过一个命令，将黑衣降头师定义为邪教，是国家重点打击的对象，现在的泰国虽然也有黑衣降头师，但大多都只敢偷偷摸摸的活动，根本就上不了台面。

　　“彭斌，如果你这次没有晋级，想要解决我这个小鬼王，恐怕也不是那么容易的事情。”

　　龙旺达嘿嘿一笑，伸手对着出现在窗户边上的大使招了招手，原本已经爬到窗户上的大使见状往后退了回去，过了大约七八秒的时间，那团灰雾又从门外飘进了房间里。

　　“老龙，如果养只厉鬼呢？会不会更加厉害？”

　　听到龙旺达的话，彭斌有些动心了，试想他如果能养这么一个小鬼王放在彭家，那等于就是给彭家找了个护身符，到时候看政府的哪个人不顺眼，直接给干掉就行了。

　　“大哥，不要养鬼。”

　　方逸闻言皱起了眉头，说道：“你我都是修道之人，没有佛法慈悲度化，养鬼只会平白沾染因果，这等于是走了歧途，而且外物的强大也不会自身的强大，你还是打消这个念头吧。”

　　“我就是问问而已，又不是真的去养。”彭斌悻悻的挠了挠光头，要说这世上还有谁能让彭斌改变主意，那唯独只有方逸了，方逸既然说不行，彭斌只能在心里断绝了这个念头。

　　“老龙，为何说起养鬼这件事？”

　　看到彭斌有些心不甘情不愿的样子，方逸将目光投向了龙旺达，虽然通过这件事开了天眼，也知道这世上是有魂魄精神体存在的，但方逸依然不解龙旺达为何将话题扯到了养鬼上面。

　　龙旺达原本就是佛门中人，他所养的那只小鬼王身上并没有阴森的戾气，也不会给龙旺达沾染因果，但彭斌刚才要真是动了心养鬼，那却是真会将彭斌带入歧途，说不定就会断了他修炼的根基。

　　龙旺达打了个响指，那只飘荡在空中的小鬼王顿时化作一缕细烟钻进了龙旺达胸前的正牌之中。

　　“原本是想说另外一件事的，这半天都没说到正题上。”

　　在小鬼王消失之后，龙旺达说道：“我的这只小鬼王在特定的环境下，可以离开正牌一段时间，前段时日它在离开的时候发现了一件事情，我觉得有必要告诉你们两人。”


第904章 荒村（上）

　　按照龙旺达所说，他的这只小鬼王即使是在黑衣降头师豢养的鬼王当中，都算是很强大的顶级鬼王了，因为就算是黑衣降头师豢养的小鬼王，在三十年期满之后也只能去转世轮回，而无法继续呆在世间的。

　　不过龙旺达的小鬼王有佛法加持，再加上它的魂魄异常强大，所以这只小鬼王的魂魄沾染了一丝阳间的属性，即使在阳光下一时三刻也不会魂飞魄散。

　　有了这种属性，这只小鬼王也并非是时时都待在寺庙内的正牌之中的，它经常会遵循自己的本性去到一些阴气极重的地方吸收阴煞之气，从而锤炼壮大自己的魂魄。

　　“它告诉你了什么事情？”

　　方逸和彭斌同时向龙旺达看去，他们两人都见过小鬼王刚才穿墙的举动，别的且不说，没有身体的小鬼王在行事的时候，相比他们还是有很多便利的。

　　“我离开的这一年里，它去了一处地方修炼。”龙旺达面色严肃的说道：“我怀疑那地方可以通向一个神秘空间，也就是咱们之前去过的那种空间，只是我不敢确定。”

　　“嗯？类似神秘空间的地方？难道是一处洞天福地？”听到龙旺达的话后，方逸和彭斌同时吃了一惊，眼睛却是不由自主的亮了起来。

　　虽然之前进入到那神秘空间几乎被困在了里面，但方逸他们三人的收获却是极大的，在空间内食用的异果就不说了，单是那上古传承功法，就值得三人用命去拼了。

　　此刻听到龙旺达说又发现了一处神秘空间，方逸和彭斌顿时都激动了起来，上一次所去的空间灵气已经消失了，但那芥子空间还有诸多上古遗留下来的壁画，也是让三人大开眼界。

　　所以就算龙旺达找到的这个空间也没有灵气，那也是值得三人冒险去探查一番的，要知道，他们哥三在俗世间虽然都算是大富豪了，但是在修者中，却是不折不扣的新手外加穷人，就算在那空间内能找到一块灵石也是好的。

　　“老龙，你说的那空间在哪里，这小鬼是怎么发现的？”还没等龙旺达回答刚才的话，彭斌又亟不可待的问道：“那空间内还有没有灵气和什么宝贝存在？”

　　在晋级先天之后，彭斌的脑海里出现了先天相应的功法，和方逸的发现一样，彭斌也看到了几篇炼丹和炼制武器的功法，他虽然对这些不太感兴趣，但是也知道这些辅助性的功法，却是可以大幅度提高自己的战斗力。

　　更重要的是，彭斌还明白了一件事，那就是先天之后，如果在灵气充沛的地方修炼，对自身进化是大有裨益的。

　　因为所谓的灵气充沛，相比灵石中的灵气，却是不知道稀释了多少倍，在这样的环境中修炼，可以使得体内的先天之气逐步的向灵气转变，想要突破先天进入下一境界，这个真气转化的过程却是必不可少的。

　　彭斌在知道这件事之后，正在心里琢磨着如何忽悠方逸和他一起进入华夏的修者界呢，眼下听到龙旺达又发现了一个疑似洞天福地的神秘空间，这心里顿时就像是被猫抓了一般的直犯痒痒。

　　“彭斌，在我们泰国，有一个叫做荒村的地方，你知不知道？”

　　既然打算说出来，龙旺达也没掖着藏着，当下说道：“那荒村距离我们皇室禁地并不是很远，那地方靠近山林，树木十分的高大，整个村子很多地方常年都不见阳光，所以我这小鬼王最喜欢往那里跑。”

　　小鬼王修炼，除了用佛法蕴养其魂魄之外，还可以吸收一些阴气来壮大自己的魂魄，所以寺庙里的僧人往往并不限制正牌中的小鬼外出，尤其是这只小鬼王还是龙旺达豢养的，基本上没有僧人会去过问。

　　“荒村？这地方我知道，但是没去过。”

　　听龙旺达提到荒村，彭斌开口说道：“你们泰国神神叨叨的地方不少，这荒村应该能排到第一位，我在泰国呆了那么多年，怎么可能没听说过。”

　　“大哥，荒村是处什么样的地方？”方逸可不像彭斌那样了解泰国，听到两人的对话却是有些莫名其妙。

　　“你说还是我说？”

　　彭斌看了一眼龙旺达，说道：“还是我说吧，要是从你嘴里说出来，肯定会偏袒你们国家，我说的应该算是比较客观的，方逸，荒村，就是一处被荒废了的村庄，泰国有很多处会产生灵异事件的地区，荒村就是其中之一。”

　　泰国人信奉鬼神，几乎已经将其当成了一种信仰，所以有很多和鬼怪相关的传说，彭斌所说的这个荒村，就是一处经常闹鬼的地方，在泰国极为有名。

　　荒村位于曼谷附近，距离泰国皇宫还真不是很远，只有十来公里的距离，传说荒村早些年是一处乱坟岗，很多穷苦人家会将横死的人埋葬在这个地方，所以这里的坟墓基本上都没有立碑，只有一个个的坟包。

　　靠近山林的荒村，林木长得特别高大，由于地势很好，能躲避山洪灾害，是以后来就逐渐有人在这里居住，久而久之就形成了一个村子的规模，而那些坟包也都被平掉盖上了木屋。

　　但根据老人说，他们在这里建造村子的时候，并没有请寺庙僧人来祭拜和做法事，占据了这里鬼魂生活的空间，引起了鬼魂的不满，所以从村子建成之后，就不断的发生各种诡异的事件。

　　最初是村子里的人死于很多不同的事故，再往后又有一家人吊死在了自己的屋子里面，然后又有好几个小孩子死在了村子里一个很大的沼泽地里，只是几年的时间，这个原本有一百多人的村子，竟然横死了将近一半的人。

　　死亡的威胁，让那些活着的人纷纷逃离了荒村，根据这些人所说，荒村中每到深夜，就会有鬼魂游荡，而且死去的那些人也都变成了鬼魂，时不时的就会出现在他们面前。

　　只存在了几年，荒村就彻底荒废了下去，有鬼魂存在的消息也不翼而飞。

　　人类对于灵魂的研究，古今中外从来都没有停止过，在听闻荒村有鬼的传闻之后，来自世界各地的冒险家科学家已经各种灵异学家，都纷纷涌进了荒村，想要看到鬼魂的存在。

　　但让人惊恐的是，这些进入荒村的人，只要居住时间超过一个月的，几乎有一半人都精神错乱了，还有一部分人在荒村失去了生命，只有极少数人活着并且清醒的离开了荒村，从荒村废弃到现在差不多四十年的时间，最少有数百人死在了荒村之中。

　　但是追问那些活着的人荒村发生了什么事情，他们却是一无所知，因为这些人在荒村生活，除了感觉荒村的环境有些阴森和渗人之外，并没有见到任何的鬼魂出现。

　　至于和他们一起进去的那些伙伴们的死亡，却是一个个的意外，比如说有人是被生活在沼泽里的鳄鱼咬死的，有人是从树屋上掉下去摔死的，还有人半夜突然发疯自杀的，但这一切都无法证明他们是死于鬼魂之手。

　　政府也曾经派出警察和部队进入过荒村，想要解开荒村的死亡之谜，但部队和警察进去之后，荒村却是毫无动静，在荒村里呆了一个多月，警察和部队也只能陆续撤离了。

　　但警察和部队撤走之后，荒村内的科考人员又出现了死亡事件，政府无奈之下，只能在荒村外面竖了个告示牌，提示人们不要居住在荒村之中。

　　从那之后，就再也没有人敢在荒村长时间独自居住了，不过增加了政府告示牌的荒村，却是愈发有名了，吸引着大量的探险者和灵异爱好者前来旅游参观，曾经有一段时间，荒村甚至成了一处旅游景点。

　　说来也奇怪，只要不在荒村长住，他们的生命和精神都不会受到任何的伤害，只是最近十多年来，荒村的树木愈发的茂密起来，村子里以前的木屋也都被林木所覆盖，整个荒村就算是白天都不见天日。

　　所以现在想去荒村见识一番的游客，也只能在荒村外面感受一下那种阴森的氛围，却是无法再进入到荒村之中，荒村里究竟藏着什么秘密，这个谜底始终都没能被揭晓出来。

　　“老龙，我说的没错吧？你还有什么要补充的吗？”给方逸介绍了一下荒村，彭斌看向了龙旺达，他只是听说但没有去过，相信龙旺达要比自己了解的更加深。

　　“荒村有鬼！”龙旺达的第一句话，就让彭斌和方逸竖起了耳朵。

　　“不过荒村里那些死去的人，却不是鬼干的。”

　　龙旺达开口说道：“我去过荒村，发现那里虽然藏有不少的鬼，但都是冲着那里的阴气去的，在那个地方，鬼魂的魂魄消散的特别慢，所以有很多鬼都躲在荒村。”

　　降头师就是玩鬼的人，再加上龙旺达那国师的身份，自然容不得国内有野鬼伤人，所以在几十年前的时候，龙旺达就曾经带着人前往荒村查探，想弄明白村民死亡的真相。

　　“老龙，不是鬼干的是谁干的？”听到龙旺达的话，彭斌开口说道：“好端端的人变疯或者是自杀，这肯定是受到鬼影响的。”

　　“彭斌，你还真是冤枉了鬼。”

　　龙旺达闻言苦笑了一声，说道：“我曾经在荒村整整住了半年，在这半年的时间里，并没有鬼来袭扰我，致人死亡的，其实并不是鬼，而是荒村内弥散着的一种阴气。”

　　“荒村内弥散着一种阴气？老龙，那是煞气吧？”听到龙旺达的话，方逸心中已经明白了大半，相对于一些极阴之地的煞气，鬼魂的那点精神体能量却是算不上什么了。


第905章 荒村（下）

　　听到龙旺达所说的这些，方逸心中已经大致明白了，如果他没猜错的话，那荒村应该是一处极阴之地，因此才吸引着那些魂魄灵聚集，因为阴气对于魂魄有着滋养壮大的作用，这就等同于是补药对人类的作用。

　　至于死在荒村中的人，并非是那些魂魄所为，极阴之地对于魂魄是洞天福地一般的存在，但是对于普通人而言，却是凶险之极。

　　阴气再往深了演变，就会产生煞气，而煞气侵体则会使得阴阳失调，当体内的煞气积郁到一定程度之后，就会产生各种幻想，导致人做出很多不合常理的事情来，荒村里层出不穷的自杀事件也就不足为怪了。

　　“老龙，你在那荒村住了半年，为何没有受到煞气影响呢？”方逸推断出荒村的情况之后，不由有些奇怪的看向了龙旺达。

　　要知道，煞气对人的危害，要比阴气厉害百倍，如果说阴气是一种慢性毒药的话，煞气可就是服之马上就会死去的穿肠剧毒，就算是修炼中人遇到煞气，也不敢在那种环境里面久呆。

　　而在方逸认识龙旺达之前，龙旺达只是个降头师，并没有抵御煞气的修为和手段，龙旺达在荒村一呆半年没有受到煞气的伤害，肯定是用了别的法子。

　　“我是跟着小鬼王在一起的。”

　　龙旺达低头看了一眼胸前的正牌，说道：“它能感应到荒村煞气的强弱，所以我住的地方只是有些阴气，并没有煞气的存在，否则我在那里要是呆上一星期怕是也会出事的。”

　　作为东南亚第一降头师，龙旺达还是有些手段的，普通人难以忍受的阴气对他影响不大，在小鬼王的指引下，龙旺达才能在荒村中一呆就是半年，还别说，这半年里龙旺达倒是从荒村得到了好几种必须阴气滋养的毒物，算是收获不菲。

　　而龙旺达所养的小鬼王，实力要远比普通的小鬼王强大，其原因和它经常呆在荒村也是有着直接关系的，龙旺达以前只要出门回去后发现小鬼王不在，都是会去到荒村将它给找回来。

　　“老龙，说说那空间是怎么回事？荒村里真的有像咱们之前去到过的那种空间吗？”彭斌对于龙旺达如何呆在荒村并不感兴趣，他在意的是荒村中是否真的有另外一个平行空间。

　　“我只是怀疑，这事情是小鬼王发现的。”龙旺达犹豫了一下，将事情的经过给说了出来。

　　原来，这一次龙旺达从北极回来之后，发现小鬼王又去了荒村，感受到安东尼马库斯的威胁，觉得自己战力不够的龙旺达，于是就去了一趟荒村，想将小鬼王给找回来。

　　但是让龙旺达没想到的是，小鬼王竟然没有在往日里呆的那个地方，而是被困在了一处煞气极重的所在，原本魂魄非常强大的小鬼王，在被龙旺达找到的时候，差一点就魂飞魄散了。

　　从北极回去的龙旺达，已经远非是当年那个身体羸弱的降头师了，虽然那个地方的煞气很厉害，但拼着受了一点轻伤，龙旺达还是将小鬼王给救了回来，并且将其放在阴气浓郁的地方养息了一段时间。

　　还别说，这只小鬼王的福泽很深厚，虽然被煞气侵蚀的差点魂飞魄散，但同样也锻炼了它的魂魄，魂魄的坚实度比之以前要强大了很多，也算是因祸得福了。

　　修养过来之后，小鬼王告诉了龙旺达它在荒村所发现的事情。

　　荒村里有一块面积很大的沼泽地，而那沼泽地也是整个荒村煞气最浓厚的地方，也不知道有多少误入的野兽在被煞气冲击头脑之后死在了沼泽地的范围之中。

　　小鬼王在荒村的修炼所在，恰好就在距离沼泽地不远的地方，或许是因为沼泽地煞气向周围侵蚀的原因，沼泽地附近的阴气都要比别的地方更加浓郁，正是魂魄们最喜欢的所在。

　　荒村里的魂魄，大多都是些孤魂野鬼，它们没有经过佛法加持，也不知道如何利用阴气壮大巩固自己的魂魄，基本上每过几年都会消散掉一批。

　　小鬼王在荒村已然是最顶级的存在了，也没有别的魂魄敢于和它抢夺地盘，所以它占据的场地也是荒村最好的，不过就算是小鬼王，也是不敢靠近那片沼泽地的。

　　但就在龙旺达前去寻它的前一天夜里，小鬼王忽然听到沼泽地里发出了人的求救声。

　　鬼魂一般在身死之后，除了那些死之前执念特别强大的人才能记住生前的一些事情之外，一般的魂魄死后却是不记得任何事情的，只是以精神能量体的方式存在着。

　　如果是被黑衣降头师得到，那就能将这个魂魄塑造成一个邪恶的鬼魂，而在佛法感化之下成长的小鬼，却是有着和人一样慈悲善心的，龙旺达所养的这只小鬼王，就是一个善良的小鬼。

　　当时地处深夜，正是一天之中阴气最盛的时候，小鬼王听到那求救声愈发的凄惨，于是就动了善心，它以为凭着自己被佛法加持了多年的魂魄，是能在短时间内抵挡得住那沼泽地煞气的，所以就大着胆子进了沼泽地。

　　不过让小鬼王没想到的是，煞气原本就是可以直接攻击人的精神的，对于魂魄而言，更像是天地一般的存在，只是刚刚进入沼泽地，小鬼王就感觉自己的魂魄不稳，一股疯狂的意念在攻击着它。

　　也幸亏小鬼王进入的时候没敢大意，它是带着自己藏身的那个正牌进入沼泽地的，在受到攻击的时候，正牌上被加持的佛法，冲淡了煞气的攻击，也让小鬼王有机会躲入到了正牌之中。

　　被佛法加持了那么多年，小鬼王也有一些趋吉避凶的本事，它知道此时想后退已然是晚了，所以只能操纵着正牌冲入到了沼泽地一处煞气最为淡薄的地方，靠着正牌上的佛法，来苦苦抵御着煞气对正牌的侵蚀和冲击。

　　也正是在这个时候，小鬼王看到一幕让鬼都惊诧不已的事情，那就是在距离它不远的地方，一个穿着泰国当地服饰的男人，正在沼泽地中拼命挣扎着，刚才小鬼王所听到的求救声，就是从这个男人嘴里发出来的。

　　让小鬼王惊诧的是，在那个男人的身后，有一闪像是门户般的光幕，那个男人的一般身体在光幕的外面，正在被沼泽牵引着向下沉去，而另外一半身体，却是在光幕里面，随着沼泽的拉扯，那一半身体也被逐渐的从光幕中给拉了出来。

　　看到那扇光幕，小鬼王只是惊奇并不感觉诧异，此刻的它已然是自顾不暇，根本就没有能力再去救那个男人，只能眼睁睁的看着它被沼泽缓缓的吞没掉，但就在那个人的脑袋将要沉入沼泽地的时候，小鬼王忽然发现，他居然认识这个男人。

　　小鬼王早在几十年前就跟着龙旺达来过荒村，这几十年中，小鬼王倒是有三分之一的时间是在荒村度过的，所以很多到荒村来探险的人小鬼王都见过，而这个即将要被沼泽吞没的人，就是小鬼王曾经见过的。

　　仅靠魂魄精神体存活的鬼，记忆力自然要比人强大得多，小鬼王就清楚记得，这是一个来自西方的探险家，当时他到荒村的时候只有二十来岁的年纪，但是小鬼王在十年前的时候，曾经亲眼见到这个人误入沼泽地，被沼泽给吞没的。

　　按理说这个人早就在沼泽地下化成白骨了，所以小鬼王怎么都想不到，这个人竟然还能活着出现在自己的面前，而且并不是以魂魄的形式，而是真真切切的一个大活人。

　　以魂魄存活了几十年的小鬼王，其思维已经和人没有多大区别了，它同样会吃惊，如果不是没有形体的话，小鬼王肯定是会张大着一张嘴巴吃惊的看着那人再次被沼泽地给吞没了下去。

　　沼泽地中的煞气，依然在攻击着小鬼王藏身的正牌，要不是龙旺达在第二天寻到了荒村，恐怕小鬼王再也没有机会将这件事给说出来了。

　　“从一处像是门户的光幕中出来的？”

　　听龙旺达讲述完整件事情的经过之后，彭斌和方逸同时问出了这句话，这个景象和他们当时从传送阵里出来的何其相像，难怪龙旺达会认为从那里可以去往异度空间。

　　“没错，我觉得在那沼泽地中，有一处传送阵，但是这个传送阵会通往什么地方，我就不知道了。”

　　龙旺达点了点头，说出了自己的判断，其实在说出这件事情之后，龙旺达心里还是有几分后悔的，他发现自个儿活了一辈子，居然还会犯下这等一时冲动的错误。

　　俗话说人不为己天诛地灭，在从小鬼王那里知道了这件事，龙旺达的第一反应就是不能对任何人说起，因为多一个人知道，那就等于要将异度空间内的资源多分出去一份，而在来此之前，龙旺达也一直都是守口如瓶。

　　原本龙旺达是打算等西方的事情了解之后，自己独自去荒村寻找那个传送阵，不过今儿得到了方逸和彭斌莫大的恩惠，龙旺达也感受到了两人的真诚，心里一冲动，才将这件事给说了出来。


第906章 龙旺达的财富

　　“老龙，你现在是不是心里有些后悔把这件事告诉我和大哥了？”

　　似乎看透了龙旺达心中的想法，方逸似笑非笑的看向了他，刚才龙旺达思维上的波动，已经是有一丝显露在眼神里了，方逸哪里还会看不出来。

　　“没有！”

　　既然已经说出来了，龙旺达自然不会承认自个儿后悔的，当下连连摇头，说道：“方逸，要是没有你和彭斌，我也不会走上修炼的大道，咱们三个人就应该资源共享，我所有的也等于是你们所有的。”

　　“老龙，你这话当真？”

　　听到龙旺达的话，彭斌嘿嘿笑道：“哥们我最近缺钱花，你先拿三五个亿美金借给我用用怎么样？饿别给我说你没有，你和泰国的那个老国王，可都是超级大富豪。”

　　“彭斌，你真要借三五个亿的美金？”

　　朝夕相处了一年多，龙旺达自然知道彭斌是个什么性子，当下笑了起来，说道：“三五个亿我确实能拿出来，借就算了，当我送给你的可好？反正你小子拿走之后也不会还的。”

　　泰国的一个总理，都能上世界级的富豪榜，龙旺达在泰国经营了差不多半个世纪，他所积累的财富根本就无法单纯的用一个数字来形容。

　　要知道，在龙旺达的私人库房里，单单是黄金就有数十吨之多，更有无数的世界级名画和各国古董，光是建造那个隐秘的地下库房，龙旺达就花费了上千万美金。

　　但是这些财富，在现如今的龙旺达眼中，却真的像是粪土一般了，即使知道彭斌是在开玩笑，龙旺达也不介意送出去个几亿美金，那对于他而言只不过是九牛一毛罢了。

　　“你要现金还是要黄金？”

　　龙旺达继续说道：“要现金的话，我让人从瑞士银行转过去，如果要黄金，那得等回到泰国之后才能给你，几亿美金的黄金也不是个小数目。”

　　“奶奶的，没将住你？”

　　看到龙旺达如此大方，彭斌悻悻的说道：“我就是和你开个玩笑，现在我又不在彭家了，要那么多钱有什么用？还是等到了泰国你管我吃住外加找几个妞参个欢喜佛吧。”

　　“这个愿望容易满足。”听到彭斌的话后，龙旺达哈哈大笑了起来，“在我们泰国，有很多好姑娘是愿意侍奉佛们的，你就是夜夜做新郎都没有问题。”

　　龙旺达虽然一生精研佛法，但是在泰国，僧人原本就是可以结婚的，并且不但可以和普通人结婚，也能和尼姑结婚，龙旺达自己就有不少女人，自然也没将彭斌的要求当成一回事。

　　“老龙，你有黄金？”

　　旁边的方逸听到两人的对话，却是心里一动，他所得到的那本炼器残篇中，就需要金精这种材质，虽然从张一手上得到了一些金精，但是像这样的物件总是多多益善的。

　　“有，怎么，你需要黄金？”龙旺达有些意外的看向了方逸，方逸在他的印象里，向来都是不把钱财放在眼中的。

　　“有多少？”方逸继续问道，黄金炼制转化金精的比例实在是过于苛刻，十吨黄金也不过只能炼制出一把飞剑所需的金精，要是少了根本就没有用。

　　“几十吨应该有吧。”

　　龙旺达有些不明所以，泰国原本就盛产金银，一代代泰王积累下来的金银原本就是一个很恐怖的数字，而当年他辅助现任老国王上位的时候，这些金银大多都被老国王赐予了他。

　　方逸想了一下，开口说道：“老龙，你要是有现金，就再换一些黄金留着吧，或许日后会对咱们有用。”

　　“把现金换成黄金？”龙旺达闻言愣了一下，不过还是点了点头，说道：“好，等我回去就安排一下，你什么时候想取用告诉我一声就行。”

　　龙旺达是聪明人，他并没有去追问黄金的用处，因为龙旺达知道，方逸如果用了自己的黄金，那好处自然也少不了自己的那一份，和方逸相处了那么长时间，龙旺达知道方逸是个不愿意欠人情的性子。

　　“还有那荒村的事情，你告诉我和大哥，对你只有好处没有坏处的。”

　　方逸不想让龙旺达心里存什么芥蒂，当下说道：“你所说的那个荒村，应该是一处极阴之地，而且沼泽地中很有可能还存在阵法，你如果想一个人去探查，说不定就会栽在那里，有我和大哥在，咱们或许才能找得到那个传送阵。”

　　方逸并不是在吓唬龙旺达，极阴之地的煞气，就连晋级之前的他也要退避三舍，以龙旺达现如今的修为，如果在里面待的时间长了，恐怕也会在不知不觉间着了道，可谓是凶险之极。

　　更何况阵法的凶险，还要在煞气之上，龙旺达要是想吃独食，死在那里的可能性绝对要大于他发现传送阵的几率。

　　“咱们三人向来都是同进同退，我本来也没打算隐瞒的。”

　　听到方逸的话，龙旺达心里一惊，丝丝冷汗从背后冒了出来，他原本的确是存了吃独食的心思，但是听方逸这么一说，他才意识到其中的险恶之处。

　　“等咱们从欧洲回来之后，就到那地方去看一看。”

　　另外一个异度空间，对方逸的吸引力无疑也是巨大的，虽然时隔上古已经过去了无数年，那个空间也很有可能被废弃掉了，但如同上个神秘空间一般，总还是会留有一些好东西的。

　　“好，那个地方平时也没有人敢去，应该不会被发现的。”

　　龙旺达点了点头，他本来是想派兵驻守在荒村外面的，但转念一想，那样反倒是有些此地无银三百两了，倒是不如维系原装，等到自己准备去寻找传送阵的时候，再将那里给封锁掉。

　　“嗯，到时候咱们用伐木的名义，先将笼罩那沼泽地周围的树木都给砍伐掉，这样会冲淡一些煞气，也方便咱们行事。”对于疑似极阴之地的地方，方逸不敢有丝毫的大意，好在龙旺达在泰国权高位重，到时候行事要远比在柬埔寨方便得多。

　　不过在下了这个决定之后，方逸心中却是对柏初夏生出一丝愧意，他原本是想好好陪伴柏初夏一段时间的，但是事情一件接着一件，眼下还没有去欧洲，欧洲回来之后的事情已然是都安排满了。

　　“这些我都会安排好的，你们就放心吧。”想到有可能发现另外一处神秘空间，龙旺达心头也是一阵火热，恨不得现在就结束欧洲的行程回到泰国，去发掘出荒村隐藏着的秘密。

　　“方逸，等一会我和老龙就回去，宋天宇安排了飞机送我们，咱们在欧洲见吧！”

　　相比龙旺达的心思，彭斌却是把给阿虎报仇放在第一位的，尤其是此刻修为大进之后，彭斌这会也是恨不得后背生出两只翅膀，能飞到欧洲去单挑安东尼马库斯。

　　“好，大哥，那我就不送了，咱们欧洲见。”方逸点了点头，这会儿他才想起卫铭城一直都在使馆外面等着自己的，连忙起身和两人告辞了。

　　“我说方逸，你在里面干什么了？”

　　坐回到卫铭城的车子上，这哥们睡眼稀疏的看着方逸，说道：“你要是还不出来，我就要找个理由进去找你了，这一夜宋老给我打了十几个电话。”

　　“找我有事？”方逸闻言愣了一下。

　　“说是找你商议一下去欧洲的事情。”卫铭城揉了揉眼睛，说道：“宋老估计还在等你，要不咱们去见见他吧。”

　　“有什么好商议的，到时候我跟着去就行了。”方逸摆了摆手，说道：“今儿没空，初夏父母请我晚上过去吃饺子，你告诉宋老，他安排好我配合就行了，别的事情就不要来找我了。”

　　马上又要出国，方逸恨不得能把一天的时间都抽出来陪柏初夏，哪里有心思去和宋天宇探讨欧洲之行的事情，而且今儿自己的准丈母娘的确请他去家里，这第一次上门，方逸还要琢磨下再买些什么礼物呢。

　　“晚上吃饺子，你白天没空？”卫铭城一脸无语的看着方逸，苦笑着说道：“好，现在隐组你最大，你怎么说就怎么办，那咱们现在去哪里？”

　　“去接初夏。”

　　方逸看了下表，现在已经是清晨七点多钟了，虽然一夜没睡，但方逸仍然是精神奕奕，反倒是这两天听闻了太多秘辛的卫铭城的精神有些萎顿。

　　“得，等接到初夏，我带你们去磁器口和豆汁去。”

　　方逸的要求，卫铭城是没办法拒绝的，当下车头一调，就往柏初夏家的方向开了过去，而到了巷子口之后，也是卫铭城拿出电话打给的表妹，因为方逸的手机又忘记带了。

　　“方逸，今天咱们去看看地板吧？你说屋里面是铺瓷砖还是木地板比较好？”

　　方逸在京城，柏初夏早就没了上班的心思，尤其是那套房子还在装修着，柏初夏的心思几乎都花在了上面，昨儿还和母亲研究到半夜，所以见到方逸的第一句话也是装修的问题。

　　“还是铺复古的青砖吧。”

　　方逸看过那屋子内部的地面，很喜欢那种带有一些天然感觉的青砖，他也问过华子易，经过特殊方法烧制出来的青砖，是不会阻隔地热的。

　　“青砖？也行，那样不会破坏房子的整体感觉。”

　　柏初夏很认真的想了一下，点了点头，“等彭大哥送的木头到了之后，我就找最好的木工师傅过去打家具，再过上三四个月，咱们这房子应该就能住了。”

　　“这事儿，我得先提醒下大哥。”

　　听到柏初夏的话，方逸连忙问卫铭城要过手机，给彭斌打了一个，他知道自己那大哥的性子，此刻全部心思都惦记着如何给阿虎报仇，说不定早就将木料的事情给忘到脑后去了。

　　虽然四合院重建装修的事情都有华子易和三炮照看着，但女人对装修的热情一上来，那也是极为可怕的，所以整整一天的时间，方逸都在陪着柏初夏在京城的各个家居城转悠着。

　　而这一天的经历，也让方逸发现了女人逛街时的恐怖体力，要不是方逸体型柏初夏晚上要去她家里吃饭，估计柏初夏还要拉着方逸去夜市买些工艺品去装饰日后的房间呢。


第907章 嫁女心切

　　该送的礼物在老爷子过寿的时候，方逸都已经送过了，那样的厚礼就算是方逸也送不起第二次，所以晚上再去柏初夏家里的时候，方逸只是简单的买了一些水果就上了门，而卫小婉和柏井然早就等在了家里。

　　让方逸没想到的是，在外面总是绷着张脸的柏井然，在家里却像是换了一副面孔，开门的时候身上还围了个围裙，脸上手上都沾着面粉，样子也比之前随和了很多。

　　“方逸，随便坐，井然，你出去陪陪方逸和铭城，我自己包就行了。”

　　卫小婉将开了门又回到厨房里的老公从厨房里面推了出来，笑着对方逸说道：“你柏叔叔以前可是从来都没下过厨房的，刚才还说要帮忙，我看是越帮越忙，净给我添乱了。”

　　“什么话，怎么就越帮越忙了？我那饺子不是包的挺好嘛。”

　　柏井然有些不服气的说道：“小方，铭城，你们俩过来评评理，看看我这饺子包的怎么样，你看这饺子馅放得那么多，吃起来肯定很香呀。”

　　“爸，我觉得妈说的对，你还是出来吧。”

　　柏初夏往厨房里伸了下脑袋，当她看到父亲包的饺子之后，噗嗤一声就笑了起来，“爸，你那哪里是在包饺子，我看应该叫做包子还差不多，你那饺子皮擀得都像是大饼似的。”

　　“你懂什么啊，小方，你来看看叔叔这饺子包的怎么样？”柏井然斜着眼睛瞪了女儿一眼，却是让过身子让方逸来评理。

　　“咳咳，柏叔叔可能觉得我和卫哥饭量大，故意把饺子给包的大一点的。”

　　方逸看到那案板上的饺子之后，差点一口气没顺上来，这一个饺子都要比自个儿的拳头都要大了，就是包子也没有这么大个的。

　　“看到没有，还是小方会说话，小方，铭城，你们俩会包饺子吗？咱们自己动手丰衣足食。”柏井然被方逸一阵恭维，面色比那天又是缓和了不少，看向方逸的目光里也有了几分欣赏。

　　“姑父，吃饺子我会，包饺子还是算了吧。”

　　卫铭城从小在军队大院长大，家里有专门的厨师做饭，后来参军之后也是吃大锅饭，他从小到大连锅都没碰过，哪里会做什么饭啊。

　　“方逸，你会不会？去给你阿姨打个下手。”柏井然也没和方逸客气，将目光投向了他。

　　“行，柏叔叔，你和卫哥去下棋吧，我来帮把手。”

　　方逸笑着点了点头，进到厨房里洗了下手，走到了卫小婉的身边，说道：“阿姨，我擀皮比较快，你先歇一会，等会咱们一起包。”

　　“方逸，你还真会包饺子啊？算了，你们年轻人哪里干过这些，你还是出去吧，阿姨自己就行了。”

　　卫小婉有些意外的看着方逸，看到方逸已经站到案板边上，当下也就点了点头让出了位置，话说丈夫为何让方逸进来，卫小婉是心知肚明。

　　“以前在山上，每年也是要吃一顿饺子的。”

　　方逸笑着用双手揉了揉面团，当年他和师父在一起的时候，每到过年的时候，老道士总是会下山换几斤新鲜的猪肉，然后爷儿俩高高兴兴的吃顿饺子，这些伙计方逸从记事起就会干了。

　　方逸的动作很娴熟，看不出丝毫的生涩，而且他的动作很快，从揉面到搓条再到擀皮，一套流程如同行云流水一般，也就是几分钟的时间，那一盆面都被方逸给擀成了饺子皮。

　　而方逸包饺子的动作，就更加的快了，在方逸还是有意放缓了速度的情况下，两百个饺子就整整齐齐的被码在了案板上，仔细看去，每个饺子的大小模样似乎完全一样，就像是流水线生产出来的一般。

　　一旁的卫小婉此时已经是看傻了眼，原本她只是想让方逸给自己打个下手，但没想到的是方逸一开动，自己居然连给方逸打下手的机会都没了，方逸一人包了全部的活。

　　“爸，方逸第一次来家里，你怎么就让别人干活啊。”方逸在厨房里忙活的时候，柏初夏也在和老爸进行着一次严肃的会谈，对于父亲指使方逸干活的举动，柏初夏表示非常的不满。

　　“你懂什么？爸是在考验他呢。”

　　柏井然压低了几分声音，说道：“你从小什么活都不会干，要是再找个和你一样的，你们俩人在一起生活还不得活活饿死？我这是看看方逸会不会干家务。”

　　都说女儿是父亲的小棉袄，虽然女儿已经和方逸订了婚，但柏井然对女儿的爱却是只增不减，在方逸来之前就和卫小婉商量着要考验下方逸。

　　“爸，我说你的心眼怎么那么多啊。”柏初夏一脸无语的看着父亲。

　　“怎么叫心眼多？”柏井然冲着女儿瞪起了眼睛，“方逸要是也不会干家务，到时候我就给你们请个保姆，省得你们俩连饭都吃不上。”

　　“姑父，你操那么多心干什么呀，方逸要是愿意，能把米其林餐厅的主厨都给请到家里做饭去。”

　　听着姑丈和表妹的对话，卫铭城不由撇了撇嘴，到了方逸现如今的身家财富和地位，哪里还需要在这些吃喝拉撒的事情上花费心思。

　　“你小子懂什么，那能一样吗？”柏井然刚想教育一下卫铭城的时候，忽然听到了厨房传来的喊声：“井然，井然快点过来帮忙。”

　　“哎，我看方逸也是个什么都不会的。”听到妻子的喊声，柏井然长叹了口气站起身来。

　　“这……这怎么都包出来了？”

　　当柏井然走进厨房的时候，整个人却是愣住了，一两百多个饺子就像是行军布阵一般整整齐齐的码在案板上，而方逸只是手上有些发白，身上却是连面粉都没沾染到。

　　“小婉，这，这是怎么回事啊？”柏井然看向了妻子，他知道妻子干活挺麻利的，但再麻利也不可能就这么几分钟的时间包出来几百个饺子。

　　“是方逸包的，他，他的手速实在是太快了。”

　　卫小婉这会儿也是刚回过来神，一脸不可思议的看着方逸，别说方逸是个男人了，就算是整天干家务的家庭妇女，怕是在包饺子这项技能上也远远不如方逸。

　　“行啊，没想到你还有这一手。”

　　柏井然可不知道这么短时间内包出这么多饺子的难度，现在他对方逸的满意度是直线上升，有钱还会干家务，这样的男人现在可真的不好找了，或许女儿找了方逸，还真是她最好的归宿。

　　“你们年轻人去屋里聊天吧，我不会包饺子，下饺子还是会的。”柏井然笑呵呵的将方逸赶回到了客厅里，自己则是美滋滋的给未来的准女婿下起了饺子。

　　柏井然不再给方逸摆臭脸，这一顿饭自然吃的氛围很融洽，柏井然还特意开了瓶红酒，和方逸还有卫铭城都喝了一点，吃过饭后更是拉着方逸要杀几把围棋。

　　正如柏初夏形容的那样，柏井然下围棋的水平，只能用惨不忍睹来形容，方逸简直是绞尽了脑汁，才不动声色的和柏井然下了棋逢对手，最后都是以一目的微弱劣势败下阵来。

　　“柏井然，行了啊，下几把过过瘾就行了，方逸可是来家里做客，不是来陪你下棋的。”就在柏井然拉着方逸要继续下的时候，坐在旁边已经看了两个多小时的卫小婉不乐意了。

　　“好，好不下了。”

　　柏井然知道每当妻子连名带姓称呼自己的时候，自己如果再不识趣的话，那就会迎来疾风骤雨一般的打击了，当下将棋盘一推，说道：“方逸的棋力很不错，再磨练一下的话，或许我就下不过你了。”

　　“对对，你是棋圣行了吧？”

　　卫小婉用手捂住了额头，说起来自己丈夫在别的方面都挺优秀的，但惟独在下围棋上自不量力，明明是个臭棋篓子，但自个儿却总是认为高超，就算不如聂卫平，那也得是九段的水平，要不然周围怎么没有人敢和自己下围棋呢？

　　“能输给井然，你也挺不容易的。”

　　卫小婉一脸歉意的看了眼方逸，俗话说旁观者清，卫小婉也是懂围棋的人，自然能看得出方逸的棋力不知道要比丈夫高出多少倍了，否则也不会每盘都刚好输上那么一目而又让柏井然感觉不到。

　　“是叔叔棋艺高明。”方逸笑着说道，幸亏未来的丈母娘给自己解围了，否则方逸还不知道为了输棋要死掉多少脑细胞呢。

　　“方逸，这次叫你来家里，一来是认认门，二来阿姨和叔叔有件事想和你商量一下。”原本吃完饭就该谈的事情，被老公一打岔耽误了两个多小时，卫小婉忍不住又瞪了旁边的老公一眼。

　　“阿姨，有什么事您直说就好了。”

　　方逸语气诚恳的说道：“我从小没有父母，以后我会把叔叔阿姨看成是亲生父母一样对待的，有什么话你们也不会忌讳，把我当成是自己孩子一样教育就可以了。”

　　方逸这番话是有感而发的，他从小到大真的没有享受过家庭和家人的温暖，但是在柏家，方逸却是感受到了那种来自家人没有掺杂任何利益关系的关心和爱护。

　　“方逸，阿姨不是要教育你，是想和你商量一下你和初夏的婚事。”

　　听到方逸的话后，卫小婉不由笑了起来，说道：“你和初夏已经订婚了，我们想知道你们俩有什么打算？”

　　“我打算等房子装修好之后，就和初夏结婚。”

　　方逸开口说道：“我过段时间可能要去趟欧洲，等我回来的时候房子应该也能装的差不多了，要是叔叔阿姨你们同意的话，我打算在搬进新房子之前就和初夏结婚。”

　　距离方逸去欧洲的时间还有将近一个月，这来回一折腾怕是又要一个月，有两个月的功夫，方逸的四合院连着重建带装修应该都能搞的七七八八，现在华子易正安排人加夜班在赶工呢。

　　“同意，同意，两个月的时间挺长的了，也够你们准备婚礼了。”

　　原本认为自己要求有点着急的方逸，却是看到自己这丈母娘居然满脸笑容了点起了头，那架势好像自己和柏初夏结婚的进度还可以再快一些才好，这让方逸有些目瞪口呆，难不成卫小婉还以为自己闺女嫁不出去吗？

　　“嗯，到时候要是没装修好，你们也可以在这边住的。”柏井然的开通，让卫铭城都有些傻眼，面前这人还是那个舍不得嫁女儿并且有些顽固的姑父吗？

　　“爸，妈，你们就这么恨不得把我嫁出去啊？”

　　听到父母的话，柏初夏有些受不了了，她也不怎么明白父母的态度为何有这么大的转变，因为就在前几天的时候父亲还说自己年龄还小，等明后年结婚也不晚。

　　“初夏，把你交给方逸，爸妈放心。”

　　卫小婉一脸怜爱的看着女儿，说道：“我和你爸昨天接到工作调动的通知，估计后面两年都要在国外工作，也不一定有时间回来，所以在走之前，想看着你们把婚礼给办了。”

　　“什么？妈，你们要去国外工作？”

　　听到母亲的话，柏初夏顿时愣住了，虽然她知道父母都在外交部门工作，但他们这些年一直都是在部委的，还从来都没有驻外工作过，也没有离开过自己的身边。

　　“你爸要是想进一步，不出去是不行的。”

　　卫小婉苦笑了一声，现在的柏井然在部委的位置很尴尬，正处在司长和副部长之间的这一道坎上，以卫家和柏家的背景而言，柏井然想上这一步其实不难，难就难在柏井然的资历里缺少了驻外工作的经历。

　　而昨天柏井然接到的通知是，有个驻外的国家大使还有三四个月任期就要满了，柏井然如果愿意的话，他可以去填补这个位置，在外面呆上两三年之后，回来就能顺理成章的跨过从司长到副部级的这个门槛。

　　柏井然和卫小婉结婚比较早，现在也就是刚四十出头的年龄，正处在人生发展事业最巅峰的时期，自然不愿意放弃这个机会，所以昨儿和卫小婉一商量，他们决定到国外去呆上几年。

　　但如此一来，女儿的婚事就必须提上议程了，因为这次是柏井然夫妻俩一起出去的，就算中间能回来，恐怕也不能一起回来，是以两人就想在临走之前先把女儿的婚事给办了，也算是了却一桩心事。

　　“爸妈，你们去哪？怎么要去那么久？”

　　听到母亲说给他们很可能要在国外呆好几年，柏初夏的眼睛顿时红了，她虽然从小性格就很独立，但是在生活上还真是没怎么离开过父母，上次去金陵实习半年时间就已经算是长的了。

　　“巴西，最少要两年。”

　　柏井然开口说道：“南美到国内转机比较麻烦，而且我刚过去需要奖给工作给开展起来，所以任期的前两年尽量就不回来了，原本还有些担心你，但你现在有方逸照顾，我和你妈也就能放心了。”

　　“咳，敢情老丈人是在给女儿找托付呢，怪不得态度上来了个一百八十度大拐弯。”

　　听到柏井然的话，方逸顿时明白了过来，订婚那只是民间的形式，而结婚却是有法律效力的，老丈人生怕自己对女儿不好，才会催促着让他和柏初夏结婚的。

　　“叔叔，阿姨，你们放心，我一定会把初夏照顾好的。”方逸连忙拍着胸脯打了包票，心下琢磨着等自己这老丈人回来，说不定就能直接做姥爷了。

　　“方逸，你的工作性质比较特殊，在外面的时候也一定要注意安全啊。”

　　柏井然难得的关心了一下方逸，他在外交部门工作那么久，也接触过很多隐秘的部门，知道方逸应该是属于那种统战方面的人，而这些人都是无名英雄，活着的时候不为人所知，死了之后更是默默无闻。

　　“叔叔，你和阿姨放心吧，我不会有事的。”

　　方逸很认真的点了点头，虽然在晋级先天之后，想要测算天机愈发的困难了，但修为上的精进，也让方逸信心大增，他还真不相信这世上有谁能无声无息的干掉自己。

　　“好，你尽管去忙工作，房子的事情我和你阿姨这段时间会帮你盯着的。”

　　柏井然还能在国内呆三个月左右的时间，过了这个时间他就要去巴西履新了，所以对于柏初夏的婚事，他和卫小婉现在比方逸都要着急。

　　“行，有什么事叔叔阿姨和初夏商量就好了。”方逸笑着说道：“我那卡在初夏身上，叔叔阿姨别帮我省钱，东西都挑好的用就行了。”

　　闲聊了一会，方逸看到时间已经不早了，也就出言向柏井然告辞了，刚一出了院子门坐到车上，卫铭城就冲着方逸翘起了大拇指，“方逸，你还真厉害，我姑父那种不食人间烟火的人，都能上赶着去帮你装修房子，哥哥我算是服了。”

　　卫铭城最受自己这个小姑喜爱，从小就经常在姑姑家里呆着，自然知道他那姑父是个什么脾气性格的人，基本上就是属于那种两耳不闻窗外事的人，今儿的这番转变，就是让卫铭城都吃了一惊。

　　“卫哥，你回头打听下巴西那边的情况。”

　　原本在柏家一直都是满脸阳光笑容的方逸，坐进车里之后脸色忽然变得阴沉了下来，说道：“我觉得叔叔阿姨他们这次去巴西不太对劲，你打听一下，看看那边是不是出了什么事？”

　　“嗯？怎么回事？会出什么事？”

　　卫铭城闻言愣了一下，顿时收敛了脸上的笑容，经过这些天在隐组所看的和经历的事情，卫铭城知道像是方逸这种人的强大，方逸既然感觉不对，那就肯定是要有事情发生。

　　“我说不上来，感觉不是很好。”

　　方逸摇了摇头，虽然他晋级之后，对于自己和彭斌等人的吉凶前程无法测算，但是对于普通人的感应，却是变得愈发灵敏了起来，之前柏井然提出要去巴西的时候，方逸竟然从他眉心看到一丝紫黑的色泽。

　　“我明天就去打听打听。”

　　方逸交代的事情，卫铭城自然无比重视，更何况这件事还牵扯了最疼爱自己的小姑一家人，卫铭城无论如何都搞明白姑丈此次去巴西的原委。

　　“这事儿不急，反正一时半会走不了，等咱们从欧洲回来再处理也不迟。”

　　修道之人原本行的就是逆天改命之事，方逸不愿意沾染因果那是怕麻烦，但事情要是惹到自己人的头上，方逸却也不是怕事之人，那肯定会死磕到底的。


第908章 追求不同

　　“华哥，这次真的麻烦你了。”

　　站在四合院的施工现场，方逸向华子易道着谢，他不是和华子易客气，而是真心的感谢对方，因为这才十几天的时间，华子易就带着施工队不但将老房子尽数推平，新房子的地基也都打给了起来。

　　说起来华子易对方逸的四合院改建工程，简直要比自己家盖房子还上心，除了自个儿每天都要来现场呆个半天之外，他还将故宫的施工队抽调过来了一半，三支施工队同时动工，那速度就是想慢都难。

　　而且有华子易盯着，施工队不敢怠工不说，老宅子可以用的材料几乎全都保留了下来，留在京城的三炮这段时间都快成了华子易的跟班，也跟着华子易认识了不少京城的朋友。

　　“方逸，你和我还客气什么？”

　　华子易笑着摆了摆手，说道：“你现在可是柏家的准女婿，京城的新贵，华哥我还不得好好的拍下你的马屁，回头你在柏老爷子面前能给我美言几句，我这仕途也能少走几年弯路。”

　　华子易这话说的一点都不夸张，自从柏老爷子的寿诞之后，几乎京城的上层社会圈子，都知道了柏初夏订婚的事情，方逸的名字一时间几乎传遍了各种圈子。

　　柏家的女婿，卫家的外孙女婿，就算方逸是个平头老百姓，这两个身份足以吸引众多眼球了。

　　更何况在京城的各种圈子里还有着一个传言，那就是前段时间被双规了的吴副部长父子落马，似乎和这个方逸也有着一定的关系，好像就是吴家的那个小子不开眼招惹上了方逸，才导致吴副部长被拿下的。

　　这个传言在最近几天得到了证实，因为京城最顶级的二代圈子里，居然也发出了声音，那就是让跟着他们混饭吃的一些京城纨绔，不要去招惹方逸和柏初夏，否则下场将会和吴子林一样。

　　这个消息华子易自然也得到了，不过在得到这个消息之前，华子易已经认识到了方逸的重要性，要知道，卫铭城这个少将都只是方逸的一个跟班，方逸现如今的身份地位之高，那也就可想而知了。

　　最近华子易正痛并快乐着，因为京城有不少人都知道他和方逸交好，所以一些自认为有些脸面的世家子弟们，都想通过华子易来结识一下方逸，各种邀请函都发到了华子易的手上。

　　如果是和自己身家背景差不多的人，华子易当场就能推掉了，但有些人华子易实在是得罪不起，像是中枢那几位大佬的公子都给华子易打来了电话，华子易也只能将他们的邀请转达给了方逸。

　　“对了，晚上那宴请，你还是给个面子去趟吧。”

　　想到自己一大早就被人电话催着过来找方逸，华子易也是一脸的苦笑，对方以后是否能瞧得上自己，那还得看自己在方逸跟前有多大的面子。

　　这个面子大小是很好评定的，如果华子易能请的动方逸，那说明他和方逸的关系肯定不一般，因为有人曾经通过柏家老大相邀，方逸都没有去赴宴，说明方逸不是个很好结交的人。

　　“华哥，你这真是难为我啊。”

　　听到华子易的话，方逸苦笑着摇了摇头，他自然知道那些人邀请自己的目地，因为他们的父辈知道自己修者的身份，肯定曾经出言交代过他们。

　　“就是吃顿饭而已，你去了，我这面子就有了。”

　　华子易陪着笑说道：“这几个人相对还是比较单纯的，有两个都是在国外上学刚回来，年龄也不大，就是想和你认识一下罢了，你可以带着初夏一起去的，没有那些乱七八糟的事情。”

　　“华哥，你这真是强人所难啊。”

　　方逸对华子易还真是生不出气来，如果华子易和他交往的时候动了什么心机或者是用了什么手段，方逸自然能察觉出来，但华子易就是摆出一副有事相求的态度，反倒是让方逸不好拒绝了。

　　“方逸，去吃个饭也没什么。”

　　旁边的卫铭城看到华子易一脸为难的样子，说道：“和华子说的一样，那几个人比较简单，有两个还是学生，估计是家里长辈想让他们和你接触一下。”

　　“那好吧，华哥，晚上咱们去，不过初夏就不用去了，她也不喜欢这种交际。”

　　方逸也不是那种不近人情的人，他知道自己吃了这顿饭会对华子易有多大的帮助，举手之劳就能帮到华子易，方逸也就点头答应了下来。

　　正如华子易所说的那样，这几个中枢大佬的子弟，身上完全都看不出来有任何的纨绔气息，不仅对方逸一口一个方大哥叫着，就是对华子易和彭斌，也都是非常的客气。

　　听着其中的两人聊着国外留学的事情，气氛倒是很融洽，方逸在饭桌上表现的对华子易十分的尊敬，看在那几个人眼中，对华子易的态度在客气中又增加了几分亲近。

　　“方逸，谢字就不说了，华哥日后要是能在仕途上有所进步，那都是拜你所赐。”吃完饭后，多喝了几杯的华子易执意跟在彭斌的车上，将方逸送回了住所，下车的时候还拉着方逸不肯放手。

　　华子易心里很清楚，今儿这饭局的事情只要一传出去，对自己将会带来多大的好处。

　　别的不敢说，只要他华子易不犯什么原则性的错误，说近的可能他那正处级马上就能解决，而说远一点，日后妥妥的一个省部级干部是跑不掉的了，因为自己跟着方逸都不存在战队的问题，就算中枢更迭，也没有人会问难他的。

　　“华哥，当官真有那么好吗？”

　　方逸闻言苦笑了一声，华子易并没有对方逸隐瞒心中的想法，不过在方逸看来，世间的荣华富贵真的是过眼云烟，就如同人的生命尚且不如草木活得久远一样，追求生命层次的进化，才是能让方逸动心的事情。

　　“当官难道不好吗？”

　　听到方逸的话，华子易有些茫然，他从出生就生活在官员的家庭里，从小到大都被灌输着要进步的理念，这已经成了华子易生命不可割舍的一部分，如果不混仕途了，华子易都不知道自己应该做什么好。

　　“也是，人各有追求，这事儿是不能强求的。”

　　看到华子易一脸惘然的样子，方逸不由笑了起来，对自己来说，修道长生是正路，但对华子易而言，或许出阁拜相才是他追求的目标，而且他也没有机会和自己做出同样的选择。

　　“华哥，我要出国一段时间，房子的事情就拜托你了。”

　　方逸发现，入得尘世中，想要做个甩手掌柜还真是不行，自己如果不认识华子易，那四合院虽然也能重建起来，但肯定没有现在这么便利的。

　　“放心吧，等你回来，我会让你大吃一惊的，不耽误你休息，我先回去了。”华子易笑着和方逸告辞，这会儿父亲还在家里等着自己呢，或许从今天开始，整个华家都会和以往不一样的。

　　“方逸，你说我现在要是和追求和你一样的东西，还来得及吗？”华子易走后，卫铭城站在方逸身后幽幽的说道。

　　虽然晋级少将之后，卫铭城很是兴奋了一段时间，但是随后跟在方逸身边的所见所闻让卫铭城知道，身份地位的高低，是由外部因素所决定的，但归根结底，自身的强大才是最为重要的。

　　“卫哥，我们的事情，你基本上都已经知道了，能否修炼，还要看你是否有灵根，所以问我也没用。”

　　方逸摇了摇头，他现在无法解答卫铭城的问题，只有等以后自己能搞到玄石，才能帮卫铭城测试灵根，到时候才能知道卫铭城是不是可以走自己这条路。

　　“卫哥，我传你一些道家的功法，你先修炼着。”方逸想了一下，开口说道：“这些功法修炼到极致，也不会比宋老他们弱多少的。”

　　虽然师门的功法不能相传，但方逸除了上古传承和师门不传之秘之外，还懂得不少道家的顶级内家心法，当初他传给彭斌的呼吸吐纳法就是如此，卫铭城照着修炼总之是不会出现什么差错的。

　　不光是传给卫铭城，方逸还打算让胖子三炮满军还有司元杰他们都修炼一下，就算这几人没有灵根，修习这种呼吸吐纳法也有强身健体的作用。

　　在这几个人里面，方逸是比较看好司元杰的，他年纪轻轻就掌握了暗劲，说明其本身是有习武天赋的，他也是最有可能具备灵根的人。

　　另外方逸根据柏初夏的体质，这几天也整理出了一门古代坤道的无名修炼功法，并且给其取了个玉女心经的名字，等到自己和柏初夏关系更进一步之后，方逸就打算将这门功法传给柏初夏。

　　“好，反正我现在是你的司机兼跟班，拿你的吃你的也不用说谢吧。”

　　卫铭城倒是不客气，和方逸相处了这么长时间，他知道方逸是个性子很温和的人，而且还保持着一颗童子之心，和他说话是不用拐弯抹角的。

　　“你跟我出去别再穿着那少将军装就算是谢我了。”

　　方逸没好气的瞪了一眼卫铭城，原本被自己说了几次，卫铭城已经换上了便装，但今儿和那几位吃饭，卫铭城又是将军装给套在了身上，要说今晚有什么不和谐的地方，就是卫铭城的穿着了。


第909章 问道之心

　　在京城机场的停机坪上，停着一架即将飞往英国伦敦的飞机，这是华夏刚从欧洲订制的一款最新空中客车，体型非常的大，乘坐起来也非常舒服，是国内现在最好的班机。

　　这会儿普通的旅客都还在候机楼里等着，而一辆不起眼的小中巴车已经是停在了飞机的下面，一辆旋梯车跟在了后面，对接上了飞机前部的一个舱门。

　　“初夏，你别下车了。”在宋天宇等人都下了车，车子上只剩下方逸和柏初夏两人之后，方逸开口说道：“初夏，等我这次回来，咱们就领证登记结婚。”

　　距离异能者大会只有五天的时间了，方逸即使心中不舍，也到了前往欧洲的时间，在前天的时候，彭斌和龙旺达已经到了伦敦，他们受到了黑暗者联盟的隆重招待。

　　根据龙旺达反馈过来的消息，这次黑暗者联盟可是拉拢了世界各地不少的异能者，现在伦敦的氛围特别的紧张，在普通人所接触不到的那个圈子里，大战一是触即发。

　　接到龙旺达的消息之后，原本打算最后两三天才启程宋天宇，做出了提前过去的决定，早一点过去熟悉环境做些安排，在纷争打响之前才能占据主动。

　　而让方逸同意提前过去的原因，则是龙旺达和彭斌回到泰国之后找到了小魔王，也不知道彭斌是如何忽悠的那个小家伙，现在小魔王跟着两人已经到了欧洲。

　　这么长时间没见小魔王，方逸心中着实有些想念，他也想看看这小家伙现在究竟进化到了何种地步。

　　“我等你回来。”柏初夏对方逸说道：“方逸，你要注意安全，事不可为就不为，安全才是第一位的。”

　　在知道了这世间存在着修炼者的事情之后，柏初夏心中是既憧憬又担心，因为那是一个她完全不了解的世界，世俗间的很多规矩在修者的世界都不适用，在那个世界里，可没有杀人偿命之类的说法。

　　而且修者的强大，远非是常人所能想象的，就拿现在的方逸来说，普通的枪弹根本就拿他没有什么办法，就算是多人一起开枪，方逸那缩地成寸的身法也足以躲避过去。

　　就算使用大规模的杀伤性武器来对付方逸，成功的可能性也是极低的，因为在晋级先天之后，方逸的神识通透，感觉愈发的灵敏，没等那些导弹之类的武器发射出来，方逸怕是就已经躲到安全的地方去了。

　　这也是华夏中枢的那些人要他们子弟交好方逸的原因之一，面对像方逸这样无法以常理度之的人，在没有触碰到国家根本利益之前，谁都不敢轻易的去交恶修者，因为就算他们权高位重，也是承担不起这个后果的。

　　“放心吧，我还等着回来给你传授功法呢。”方逸冲着柏初夏意味深长的笑了起来。

　　“想什么呢，一脑子龌蹉念头。”柏初夏凶巴巴的瞪了方逸一眼，没好气的说道：“现在给你你又不要，要不然也能早点传我功法了，真是死脑筋。”

　　通常情况下，男人都是下半身决定思维的生物，在受到诱惑的时候，往往先爽了再说，但女人不同，女人往往只有在决定将终身托付给一个男人的时候，才会和对方做出亲密的那种接触。

　　可是事情到了方逸和柏初夏的关系上，柏初夏的反应很正常，她这辈子已经是认准了方逸，早已做出了将身子交给方逸的决定。

　　但事情到了方逸这里，却是出了问题，从小就接受那种极为传统的道家教育的方逸，始终认为夫妻交好需要名正言顺，是以靠着那强大的道心，方逸始终都没有和柏初夏突破最后的那一层关系。

　　“回头我去找老龙要个佛家双修的功法去，看你还说我死脑筋吗？”

　　看到柏初夏一脸怨念的样子，方逸不由笑了起来，其实倒不是他真的那么死脑筋，主要还是他传授柏初夏的那门功法，在修炼之初最好还是保持处子之身，方逸也是为了柏初夏日后修炼的根基考虑的。

　　“双修就双修，我还怕你啊。”柏初夏并没有一般普通女孩的扭捏，反倒是让方逸大感吃不消。

　　“行了，逗你玩的，快点上飞机吧，都在等你呢。”看着方逸目瞪口呆的样子，柏初夏嫣然一笑，很温柔的帮方逸整理下了衣领，在方逸脸上轻轻亲了一下。

　　“温柔乡果然就是英雄冢，搞的我都不想去了。”摸着被柏初夏亲过的脸颊，方逸苦笑了起来，直到上了飞机的旋梯，方逸还能感觉到那一丝余香。

　　“先生，请跟我来。”一位相貌姣好的空姐迎在了飞机的舱门处，方逸对着中巴车上的柏初夏挥了挥手，这才转头走进了机舱。

　　“先生，您的舱位在这里，有什么需要请按铃，我们会为您提供最好的服务。”

　　带着方逸来到一处拉门前，空间拉开了门，里面是一处大约有十来平方的空间，位于驾驶舱的右后方，里面放着四张太空舱座椅，空间十分的宽敞，此时宋天宇和卫铭城还有张一三个人，已经都坐在了椅子上。

　　“好，有需要我叫你。”

　　方逸走了进去，随手将装置着他的一些衣物的背包放在了头顶上方打开的行李舱内，左右看了一眼，笑着说道：“宋老，咱们这待遇不错啊。”

　　方逸不是第一次坐飞机了，也见过所谓的头等舱，但是国内的头等舱和经济舱的区别，除了空间座椅之外，通常就是用个帘子相隔，像这样有门的独立空间，除了在龙旺达的私人飞机上，方逸还是第一次见到。

　　“这算什么，要不是不想过于招摇，咱们就用专机过去了。”张一笑道：“方逸，以华夏现在的国力，养着咱们这么几十个人，物质上的需求只要你能提出来，国家就都会满足的。”

　　俗话说从俭入奢易，但从奢入俭难，在世俗社会生活了那么多年，隐组的这些人几乎都习惯了这种近乎奢侈的生活，让他们再回到山中去过那种粗茶淡饭的生活，怕是还真没有几个人能适应。

　　“张一，这些都是身外之物，可以享用，但不要迷恋。”

　　宋天宇看了一眼张一，到了他现在的年龄，看待事物要远比张一透彻得多了，修道之心几乎到了后天圆满的境界，要不是苦于没有灵根，宋天宇早就不是现在这等修为了。

　　“恩，一哥，宋老说得对。”

　　在和张一交换了那炼器典籍之后，方逸和张一的关系也亲近了不少，当下说道：“一哥，你什么时候想要突破先天，最好还是先回家族中精修一年，将心底的那层浮躁去掉之后，晋级的可能性也会更大一些。”

　　后天晋级先天，是生命层次的一次飞跃，虽然在上古传承中，只有到了下一境界，也就是炼气期才可以算是真正的修炼者，但是在现如今的末法时代，先天之境就已经将绝大多数人拒于修炼的门槛之外了。

　　而且现代社会的诱惑，也要远远的大于以前，张一如果不能沉淀下来，方逸并不看好他强行突破的结果，或许张一的突破之时就是身损之日。

　　“宋老，方逸，谢谢你们，道理我是明白的。”

　　听到宋天宇和方逸的话，张一不由苦笑了起来，他出身修者世家，岂有不明白这些道理，不过明白归明白，就像是所有人都知道吸毒不好，但还是有人去以身试毒那样，虽然知道错误但想要纠正过来，却不是那么容易的事情。

　　“你还是不明白。”

　　方逸闻言轻笑了起来，说道：“真正明白的人，根本就不会出来，就算是出来，也不会为国家做事的，修道之人需要的是自由，心底真正的自由。”

　　在看到了国家给隐组的种种特权和待遇之后，不知为何，方逸心中有种不是很好的感觉，他感觉国家是故意在引导隐组中的人去适应这种奢华的生活，然后消磨他们的问道之心。

　　或许是方逸心中多想了，但是隐组内的这些人，明显一个个都已经是不求进取了，除了宋天宇和张一还想着要在最后拼一下，其余之人都很享受这种生活。

　　“像我们这些出身世家的人，哪里能称得上是真正的自由。”

　　听到方逸的这番话，就连宋天宇都有些感慨了，他们当初入世也是家族指派的，相比俗世，他们这些世家的规矩制度要更加的森严，根本就没有自由可言。

　　“不入先天，终究是难以解脱。”

　　宋天宇叹了口气，也失去了继续交谈下去的兴趣，倒是在一旁的卫铭城听得有些意犹未尽，隐组的人修炼的大多都是家传的功法，在日常中是很少有人会去谈修炼方面的事情。

　　方逸已经将自己整理的一套修炼功法传给了卫铭城，这是最纯正的道家修炼法门，从呼吸吐纳入手，蕴养真气修炼内丹，如果卫铭城资质不是太愚钝的话，借此修出真气还是没有什么问题的。

　　所以此时的卫铭城，正是求知若渴的时候，在方逸结束了和宋天宇张一的对话之后，卫铭城马上就将自己的各种问题向方逸提了出来。

　　从京城到伦敦八九个小时的航程，方逸他们这个机舱内倒是很热闹，几人都是属于那种几天几夜不休息也不会困乏的主，难得能有机会向一位先天高手求教，就连宋天宇和张一也都请教了方逸不少问题，均是受益匪浅。


第910章 陈年旧事

　　“怎么又是阴天？来伦敦那么多次，这天好像就没晴过。”

　　当飞机降落在伦敦机场之后，张一往窗外看了一眼，不由皱起了眉头，虽说京城的天气也不怎么样，但一年四季还是比较干燥的，张一不是很喜欢阴冷潮湿的城市。

　　“一哥，你来过那么多次伦敦？”

　　卫铭城对于天气如何倒是无所谓，出于卫家嫡系的关系，卫铭城以前最多也就去过东南亚的一些小国，欧美国家这还是第一次过来。

　　“咱们华夏虽然没有参加过异能者大会，但也是会员。”

　　宋天宇看到方逸也在关注两人的聊天，顿时开口说道：“以前和欧洲各国的修炼者也有过一些交流和合作，所以张一来过几次，我都来过两次。”

　　虽然修炼者极为少见，但那只是普通人见不到，地球总共有六十多亿人口，就算是自从上古以来断绝了很多传承，还是有不少流传下来的功法，再加上一些天生的血脉异能者，这个基数还是很大的。

　　修者和异能者也是人，同样都有喜怒哀乐，由于自身的强大，他们也更容易触犯律法，所以在各国都有不少跑路的异能者和修者，宋天宇所说的合作，就是将这些犯法的人抓住，以免他们扰乱正常的社会治安。

　　不过相对而言，欧洲的异能者跑到华夏的还是比较少的，倒是华夏的一些世家子弟有不少跑到欧洲来的，当年纵横四海的大圈帮，就是一个修者所创立的，为此欧洲曾经非正式的照会过华夏，让他们协助抓捕那个人。

　　说起来那人还是宋天宇的一个没出五服的族叔，名字叫做宋啸林，当初和家族内部的人闹了一些矛盾，于是就出了国，他最初的时候是去的港岛，后来感觉闹腾自己人没什么意思，于是带着一帮手下以澳洲为跳板登陆欧洲。

　　欧洲是黑暗者联盟固有的地盘，宋啸林这个强龙来到之后，自然和黑暗者联盟发生了直接冲突，但是让黑暗者联盟没想到的是，宋啸林的修为极高，他们派出了两个长老，都被宋啸林一人所击杀。

　　再加上宋啸林的一些手下逐渐控制住了一些地盘上的毒品交易，就算是在普通人的争斗中，黑暗者联盟也不占上风。

　　最后黑暗者联盟想出了将祸水东引的招数，承认宋啸林的大圈帮在欧洲可以占据一偶之地，并且默认了宋啸林掌控了整个澳洲的毒品市场。

　　宋啸林出身华夏世家，原本就有着非我族类其心必诛的思想，所以在欧洲行事也是肆无忌惮，导致澳洲和欧美的一些国家频发暴力事件，就连强大的墨西哥黑帮也被宋啸林打的溃不成军，如此也引起了世界异能组织的注意。

　　和黑暗者联盟不同，各国的异能组织所能调动的资源，是包括警察和部队在内的，宋啸林虽然个人很强大，但手下的修者却是不多，一番围剿下来，宋啸林的大圈帮死伤惨重。

　　原本心气就很高的宋啸林岂能忍得下这口气，于是在短暂的蛰伏之后，开始了疯狂的报复。

　　有关于美国那位著名的总统遇刺事件，传闻就是宋啸林所为，一时间欧美各国政要人人自危，直到那时他们才意识到这个群体居然有如此之大的破坏力。

　　欧洲的异能组织派出了大量的人手，想要将宋啸林捉拿归案，但一来宋啸林的修为极高，只差一步就能晋级先天，二来当时的大圈帮也已经解散隐匿，宋啸林一人神出鬼没，整整十多年的时间，欧美各国都拿他没有一点办法。

　　在接连折损了大批人手之后，欧美的异能组织终于想到了向华夏求救，因为宋啸林本身就出自华夏，他们相信华夏总归有办法找到他，如果再任凭宋啸林闹下去，那真的要到了让社会动荡的地步了。

　　当时的宋天宇，还不是隐组的负责人，但因为出身宋家，于是也跟随隐组的人来到了欧洲，用宋家特有的联系方式找到了宋啸林，不过宋天宇当然不是来抓宋啸林的，他只是帮欧洲各国传话给宋啸林，想要和平解决这件事。

　　那时的宋啸林，也是位六十开外的老者了，争斗了一辈子有些累了，也不想继续折腾下去，于是就提出了一个条件，那就是要承认大圈帮在欧美以及澳洲各国的合法地位，停止对大圈帮的追剿。

　　另外他不对美国那位总统遇刺的事情负责，不能将这件事栽在自己的头上，用宋啸林的话说，那是意大利黑帮和军火商们做的事情，凭什么让他来背这个黑锅。

　　让政府承认黑帮，欧美各国自然不愿意，他们也不像日本那样存在着合法黑社会，于是经过几次谈判，商定政府会默许大圈帮的存在，而且对各个黑帮一视同仁，不会特意针对大圈帮。

　　至于美国总统的事情，即使过去了十几年还是一桩无头案，美国方面也不敢确定总统遇刺就是宋啸林所为，是以这件事最后也不了了之，美国方面撤销了对宋啸林的国际通缉。

　　通过这件事，异能者和修炼者的重要性，也开始被各国重视了起来，因为在某些时候，他们真的是可以像古代那样千军之中取上将首级，试问如果各国交战，仗还没打自己一方的将军就被干掉了，那输赢在开战之前也就已经被决定了。

　　于是在最近的几十年，各国都在吸纳着异能者和修炼者加入，除了黑暗者联盟和一些不愿意被限制自由的人之外，异能者和修炼者大多都加入了国家的序列。

　　当然，华夏是个例外，华夏的修炼者，基本上都是在不出世的世家之中，所以华夏政府只能晓以大义，让世家多出一些人来维护国家安全，但最顶级的高手，却始终没有人愿意出世，华夏方面也是无可奈何。

　　这也是知道方逸是先天高手之后，宋天宇给予了其高待遇的主要原因，因为缺少了顶级战力的隐组去到国外，始终会少那么一点底气，到时无法弘扬华夏国威不说，说不定还会受到屈辱。

　　“宋老，后来那位打闹欧美的宋老先生怎么样了？”听宋天宇讲诉完这件陈年旧事之后，卫铭城一脸好奇的问道：“难道欧美这边就真的忍了？没再找宋老先生的麻烦？”

　　卫铭城从小在军队长大，在他的意识里，国家利益是至高无上的，而且国家也不会对个人低头让步，刚才宋天宇所说的那个谈判结果，就让卫铭城感觉有些匪夷所思。

　　“小卫，你还没真正见识过修者的强大。”

　　听到卫铭城的问题，宋天宇摇了摇头，说道：“修者所能做出的破坏力，会远远超出你的想象，如果不能一击致命的话，没有哪个国家会愿意去招惹一位顶级修炼者的。”

　　“嗯，得罪一位顶级修炼者，的确是不明智的行为。”

　　卫铭城不理解宋天宇的话，但方逸却是深有感触，他知道以自己现在的修为，想要刺杀某个人，还真不是什么难事，而且凭借着缩地成寸的功法，方逸也有把握一击而中之后安全遁走。

　　如果是在某些特定的场合，方逸就算是以一己之力制造一桩惨案恐怕也不是什么难事，诸如血洗某国议会，就凭那些拿着枪的警卫，根本就无法阻止方逸。

　　“古人所说的侠以武犯禁，原因就在于此吗？”

　　卫铭城心头虽然还是很震撼，但已经有些明白了，当世俗间的权贵遇到修者的时候，最后退让的一定会是权贵，因为修者只需要从肉体上消灭对方，就能解决掉根本性的问题，方式虽然粗暴，但却是最为切实可用的。

　　“好了，接咱们的人到了。”

　　宋天宇回头看向方逸，说道：“方逸，你还是散溢出一点武者的气机出来吧，否则你跟我们在一起，肯定会受到他们的重点关注的，因为隐组一向都没有普通人。”

　　在方逸晋级先天之后，宋天宇已经是丝毫都察觉不出来方逸是位修者了，他浑身上下散发出来的气机和普通人完全一样，普通到已然是属于那种丢在人群里都不会有人去看第二眼的人。

　　“好，这样可以了吧。”听到宋天宇的要求，方逸笑着挺了挺胸脯。

　　说来也奇怪，在他胸脯挺起之后，身边的几个人心里均是生出了一种很微妙的感觉，原本看上去朴实无华的方逸，现在突然变得有些锋芒了，人虽然还是刚才那个人，但看上去却是判若两人。

　　“有点过了，还是再弱一点吧。”

　　方逸说着话，身上的气机又消弱了几分，现在的他虽然还是会给人一种锋芒毕露的感觉，但是相比卫铭城身上所散发出来的气机，却是弱了不少。

　　所谓的气机，其实就是说的一个人的精气神，练武之人精神体魄均是要超出常人，所以会不自觉的散发出一种气息出来，这种气息要是被普通人感应到，就会产生一种威压的感觉，而练武之人大多都会通过这种气机来判断对方修为的强弱。

　　但是对方逸而言，已经是先天你修为的他，可以任意控制自己的气机，他能将浑身气机手链的一丝都不外放，也能凭借着强大的神识给予对方铺天盖地的压力，这些都只是在方逸一念之间罢了。


第911章 势力分布（上）

　　现在机舱内的四个人，无疑宋天宇的修为是最高的，虽然年龄最大，但身上血气如龙，双眼闭合之间有种摄人的锋芒透出，举手投足都会给人带来一种莫大的压力。

　　原本宋天宇是会稍微控制一下自己身上气机的，但他现在决定在参加完此次异能者大会之后就冲击先天，已然是开始调整起自己的状态来了。

　　宋天宇甚至渴望能在欧洲和人大战几番，将自己的精神和身体状态都调整到最佳，那样等到自己孤注一掷冲击先天的时候，也能增加一点成功的几率。

　　再其次就是张一了，他的修为虽然和宋天宇相差不多，但对于火候的掌握却是差了那么一点。

　　宋天宇是有意释放出自己的气机，而张一却是还不能将身上的气机收放自如，而且他正当壮年，精气神无不处在巅峰状态，虽然长着张娃娃脸，但站在张一身边，任是谁也不敢看清这个年轻人。

　　张一之后，自然就是卫铭城了，他的功夫在世俗社会，那也是属于很顶尖的，卫铭城从小就跟随名师练习各种拳法，以战斗力而言，勉强也有加入隐组的资格了。

　　至于方逸，则是四个人中最为不起眼的那一个了，没有武者的身材体魄，也不会给人是异能者的感觉，他就像是一个练武不精的人过来凑数一般，让人在看过宋天宇三人之后，绝对不会将目光再投在他的身上的。

　　“方逸，你这才是真正的扮猪吃虎啊。”

　　感受着方逸身上散溢出来的微弱气机，宋天宇不由笑了起来，方逸本来就年轻，再加上体内的气息，相信所有人不都不会对他重视的，而一旦方逸出手，到时怕是会跌落一地眼镜的。

　　“枪打出头鸟，还是低调一点比较好。”

　　方逸嘿嘿一笑，如果不是宋天宇要求他释放出一点气机，方逸怕是会将自己完全隐匿成一个普通人，在丛林里，明处的虎豹其实并不可怕，藏在树梢间的毒蛇其实才是最为致命的。

　　“几位先生，你们可以下飞机了。”

　　几人正说话间，外面响起了空姐的声音，方逸他们是先上飞机的，不过在降落后却是等所有人都走完才下飞机，此时在飞机下方停在两辆车子，显然是来迎接他们的。

　　“走吧，不知道是谁来接的咱们。”

　　宋天宇率先站起身来，沿着机舱走了出去，就在几人刚刚布出舱门，一直跟在方逸等人身后相送的那个空姐，口中忽然发出了一声惊呼。

　　“怎么了？”

　　方逸侧过脸看向空姐，他发现空姐的目光正盯着飞机下面的车子处，循着空姐的眼神看去，方逸发现在他们走出舱门的时候，车子上下来了一个微微有些秃顶的中年男人。

　　“怎么是他？”

　　就算方逸连国内的很多事情都搞不清楚，绝对算得上是孤陋寡闻，但这个中年男人，方逸还真的知道他是谁，因为这个男人或者说是他的夫人实在是太有名了，即使去世了好几年，在很多新闻里还时不时的会出现。

　　“查尔斯王储？”

　　方逸轻声问向身边的卫铭城，和外国人看华夏人感觉相貌都差不多一样，方逸看老外也是分辨不太清楚，如果不是查尔斯长着个极具特色的鹰钩鼻子，方逸也认不出他是谁来。

　　“应……应该是他吧？”

　　卫铭城也有些傻眼，虽然眼睛已经认出来了对方，但卫铭城的心里却是怎么都不敢相信，作为英国皇室的下一任国王，查尔斯怎么可能出现在这里来迎接他们？

　　而且英国是君主立宪制国家，虽然还有皇室存在，但皇室只是作为英国的一个象征，和吉祥物的作用差不多，根本就不会参与到国家具体事务中去，就算宋天宇等人的级别很高，那也不应该是由查尔斯出面来迎接的。

　　“不是应该，他就是查尔斯。”

　　走在前面的宋天宇头也没回的说了一句，然后就走下了旋梯，和等候在车旁的查尔斯来了个大大的拥抱，而且宋天宇一张嘴就是一口流利的英语，和查尔斯的交流完全没有任何的障碍。

　　聊了几句之后，宋天宇测过身子，卫铭城和方逸给查尔斯做了个简单的介绍，而张一显然和查尔斯也是相熟的，两人也轻轻拥抱了一下，用英语交谈了几句。

　　“张一，你陪方逸他们坐那辆车，我上查尔斯的车子。”宋天宇交代了一声，和查尔斯上了前面的那辆劳斯莱斯轿车，让张一陪着方逸他们上了后面的那辆商务车。

　　“一哥，刚才他们说的是什么啊？宋老的英语怎么这么好？”坐在商务车上之后，卫铭城还没怎么回过神来，也难怪刚才的那位空姐惊呼出声，实在是查尔斯的出现太令人意外了。

　　而且宋天宇那一口流利的英语，也让卫铭城很是吃惊。

　　卫铭城从小就是个学渣，不爱学习只喜欢舞枪弄棒，下意识认为这些武者也都和自己差不多，没成想宋天宇那一口英语说出来，整个人就像是个英国的老牌绅士一般，那风度丝毫都不比查尔斯差。

　　“宋老会英语有什么奇怪的，他还会七八个国家的语言呢。”

　　听到卫铭城的话，张一不以为然的说道：“隐组的人哪个不会几门外语，小卫你以后也要掌握几门，说不定就要去国外执行任务，语言不通那岂不是像傻子一样？”

　　“学英语？”卫铭城闻言苦起了脸，他宁愿每天摸爬滚打的去训练，也不愿意拿起书本去学习。

　　“这有什么难的，等你修为入了门，学习这些东西很容易的。”张一知道卫铭城没有什么常识，修为更是连武者都不算，当下耐着性子给他讲解了一下。

　　修者的强大，不仅仅是体现在修为上的，随着身体的进化，修者的脑域也要比普通人开发的更多一些，所以学习起东西来也是要远超常人，掌握一门语言对于后天修为的武者而言，也就只是稍微花费一些精力就可以做到了。

　　就像是方逸，他现在的缅甸话和泰国话还有英语，基本上都已经达到能和人正常交流的水平了，而方逸也没有系统的学习过，只是通过与龙旺达和彭斌的交往，就逐渐适应和学习到了他们的语言。

　　“好，日后我会学习的。”听到张一的解释，彭斌点了点头，又开口问道：“一哥，那查尔斯王储是怎么回事啊？怎么是他来接的咱们？”

　　“什么怎么回事，咱们来到他的地盘，他不来接谁来接？”

　　张一一脸的不以为然，说道：“查尔斯出面的规格虽然有那么一点高，不过这是咱们华夏第一次参与异能者大会，就算是那位菲利普亲王来接也是正常的，你以后别这么大惊小怪的。”

　　“菲利普亲王？你是说女王的丈夫？”卫铭城又被张一的话给吓了一跳，这来头怎么一个比一个大，难不成再往上连英国女王都会冒出来吗？

　　“一哥，你别怪我大惊小怪，这到底是怎么回事？英国女王一家怎么和修炼者扯上关系了？”

　　卫铭城苦笑着问道，方逸也是一脸的好奇，在世人眼中，英国皇室只是作为英国的一个象征存在，但并没有任何的实权，但查尔斯的出现，却似乎代表着事情并非是大众所看到的那样。

　　“英国皇室原本就是欧洲最顶级的修炼者家族，你说他们一家会不会和修炼者扯上关系？”

　　看到卫铭城和方逸好奇的样子，张一不由笑了起来，说道：“这事儿原本早就该告诉你们的，不过宋老想让你们吃一惊，所以在来的路上才没和你们提起，我来给你们说说吧。”

　　宋天宇知道方逸虽然是位先天修为的大高手，但是从心理上，方逸还没有完成从一个普通人到修炼者的转变，因为在修者界，有太多不为外人所知的隐秘了。

　　至于卫铭城，那就更不要说了，他虽然是卫家的嫡系子弟，但所接触的还是正常人的世界，这些事情所带给他的冲击，甚至比方逸还要大，简直就直接颠覆了卫铭城往日对这个世界的认知。

　　“能建立几百年前这个地球上最强大的国家，你们以为英国皇室靠的是什么？”

　　张一开口说道：“在建国之前，英国皇室就是西方最顶级的修炼者家族，据说他们是西方神话传说中一些神祇的后代，有着超出常人的能力，早在罗马帝国时代，英国皇室的祖先就曾经击退过罗马大帝凯撒的侵略。”

　　从历史上看，英国皇室经历了很多个王朝，从最初的西萨克森王朝到现在的温莎王朝，历个朝代之间看似没有什么关联，但实际上在这些王朝的背后，都有一个强大家族的身影。

　　不管王朝如何更迭，那个家族始终都屹立不倒，在方方面面影响着英国的进程，并且在十八世纪的时候，帮助英国成为了这个世界上最为强大的国家，殖民地曾经一度遍及到世界各地。

　　但是随着现代文明的崛起，热武器时代逐渐替代了冷兵器时代，个人的勇武虽然很重要，但想要掌控一个国家，显然不是靠着不断杀戮就能办得到的，于是那个家族就从影响英国转化为了直接成为这个国家的主人。

　　所以看似英国皇室现在像是成了吉祥物一般的存在，实际上真正掌控着这个国家的主人，仍然是那个家族，所谓的民主选举什么的都是做给普通老百姓看的，没有皇室点头，任何人都无法去组建政府内阁。

　　也正是因为有皇室的存在，强大的黑暗者联盟才会生存的像是过街老鼠一般，最后硬是把联盟的老巢从伦敦搬到俄罗斯，并且努力的在英国发展着势力，就是想从皇室家族手中分得一杯羹。

　　当然，英国皇室家族在欧洲也并非是一家独大，梵蒂冈教皇的实力就隐隐压着英国皇室一头。

　　按照张一的说法，教廷中的每一位红衣主教都有着相同于后天巅峰的修为，更不要说大主教和教皇了，宋天宇曾经见过一次梵蒂冈的教皇，他能清楚感受到教皇体内那浩瀚如海近乎恐怖的能量波动，宋天宇知道自己远非是其对手。

　　除了教皇之外，在欧洲还有好几个极其古老的家族，传说吸血鬼的始祖该隐的后代，就生活在欧洲，他们是吸血鬼最为纯正的后代，有着返祖的血脉和实力。

　　就连和吸血鬼势不两立的教廷也不敢轻易和对方发生战争，教廷英国皇室还有强大的古来吸血鬼家族这些势力，巧妙着维系着一种谁都不会打破的平衡。

　　至于加入黑暗者联盟的那些吸血鬼，在真正的该隐后代眼中，只是一些不纯粹的杂血后代而已，他们已经不具备成为一个真正吸血鬼的能力，只是一种丑恶的杂交生物。

　　在该隐后人看来，这些丑恶的生物连作为自己仆人的资格都没有，是以教廷和异能者联盟对那些吸血鬼的绞杀，也不会引起该隐后人的愤怒，有时候该隐后代遇到这些吸血鬼，说不定还会出手干掉他们。

　　另外在阿尔卑斯山脉的深处，还有着一个据说是海神波塞冬的后人家族。

　　在当年的十字军东征的时候，这个家族也曾经有人参与过，表现出了十分强大的实力，不过最近几百年却是很少出世，但那些活了几百年的老怪物们，却是没有一个敢将自己的触手伸到阿尔卑斯山的范围之内。

　　还有就是希腊神殿势力，他们和海神波塞冬的后人一样都极少出世，但就算是教廷和英国皇室家族，也不会去轻易招惹他们，古老的传承让他们有着非同寻常的底蕴。

　　这些还只是欧洲西方世界各大势力的分布情况，在美洲有玛雅神教和印加古国的传人存在，在非洲有黑巫师的传承延续，这些隐藏在暗中根本就不为世人所知的势力，构成了一个独特的修炼者的世界。

　　虽然在现如今的末法时代，很多传承修炼者家族都隐匿了起来，但那些各国看似地位显赫的大人物，说不定就是这些势力的代言人，为他们搜刮着修炼所需要的资源。


第912章 势力分布（下）

　　虽然西方的这些势力基本上都隐入民间不为人所知，但是在西方历史上，还是曾经出现过一些记载的，就像是在欧洲最为著名的血腥伯爵夫人，她也被称之为德古拉伯爵夫人。

　　根据历史上的记载，血腥伯爵夫人是波兰国王斯达芬·巴托里的表妹，出身十分的显赫，据说她有着永不凋谢的美丽和魅力，在她的一生中，为她决斗而死的青年贵族超过了一百人。

　　根据野史中的文字记载，在一次盛大晚宴上，伯爵夫人一身飘逸长裙，出现在众人眼前，黑色长发在空中飘舞，两颗宝石般的碧眸蕴涵着摄人心魄的光芒，火红色长裙就像流动的烈焰一样，包裹着她白玉似的修长身躯，整个人宛如一团移动的火之精灵。

　　当她停下脚步的时候，银白色的月光从窗外照进来，淡淡的笼罩着她，在坐的绅士们个个情迷意乱，他们搞不清楚，这位伯爵夫人究竟是顺着月光而下凡的天使，还是将要循着月光飘向天宫的圣女。

　　但事实上，这位伯爵夫人却是该隐家族的一个嫡系分支，她保持青春的秘诀很简单，那就是吸食鲜血，而且是处女的鲜血，在事情暴露之前，死在伯爵夫人手上的少女已经超过了一千人。

　　伯爵夫人被发现是该隐后人始发于一次很偶然的事件，当时伯爵夫人大约有半年多的时间，离开了她所住的城堡，在这期间，一位女儿失踪的教廷猎魔人，找上了伯爵夫人的城堡。

　　那位猎魔人的实力很强大，城堡内留守的仆人没能阻挡得住他，被猎魔人发现了藏匿在城堡之下的两千多具少女的尸体，这其中就有那个猎魔人的女儿。

　　事情一传出去，就连睁一只眼闭一只眼的教廷，也无法脱身事外了，该隐家族和教廷由此发生了有史以来最大的一次冲突，双方都死伤了不少高阶的修炼者。

　　该隐家族虽然底蕴深厚，但人数实在是太少，而教廷也无法忍受来自该隐家族的各种暗杀侵袭，这场战争，最后还是以双方的退让妥协告终。

　　最后引发战争的伯爵夫人，被囚禁在了英国的一个古堡之内，而血腥伯爵夫人的名声，也传遍了整个世界，即使是在普通人之中也广为流传，被演绎出了各种各样的版本。

　　而在非洲数次大的瘟疫时间，也都是因为那里的黑巫师争斗引发的，只不过最近数百年来这些修者很少出现在世间，人们也逐渐淡忘了那些和他们有关的传说。

　　但实际上这些势力只是不出现在普通人的面前，他们从来也都没有消失过，除了教廷还在明面上掌管着这个世界上最为庞大的教派势力之外，西方的很多国家背后，都有这些修炼者势力的影子，或者根本就是被他们所掌控着的。

　　“一哥，你说的这些，是真的还是假的？”

　　听张一介绍完修炼者世界的格局之后，卫铭城吃惊的张大了嘴巴，他长这么大还从来都没有意识到，在这个世界上竟然还有超越于国家之上的势力，那些地位显赫的大国领导人，居然有很多都只是这些势力的代言人。

　　“你觉得是真是假？”

　　张一撇了撇嘴，正如同真理是掌握在少数人手上的样，真相往往也只是被少数人知道的，而普通的民众眼睛所看到的那些，并不一定都是真的。

　　“这也太疯狂了吧？”卫铭城心里已经是认可了张一的话，但还是感觉有些不可接受，“一哥，这些人要是跳出来作乱，那岂不是整个世界都会变得混乱起来？”

　　“修炼者又不是神经病，为什么要跳出来作乱？”

　　张一像是看病人一般的看着卫铭城，说道：“修炼者所追求的东西，和世间权贵们追求的不同，真正顶级的修炼者，是在寻找如何脱出地球牢笼的方法，哪里有功夫去管俗世间的闲事？”

　　“牢笼？”一直没有开口的方逸听到这个词，脸色微微一变，“一哥，牢笼这两个字是怎么个说法？”

　　“我也不是很清楚，只是以前听长辈们提过一嘴。”

　　张一脸上露出了惆怅神色，叹了口气，说道：“在以前的时候，修炼者的寿命是很悠久的，听说活个几百上千年都是很寻常的事情，有些老怪物甚至能活几千上万年，但不知道从什么时候开始，修者的寿命开始大幅度的减少，现在能活上千年的人都极少了。听老辈人说，这是因为地球修炼的环境起了变化，无法让人的修为进一步的提高，无数年前的那些门派都已经通过各种途径离开了地球，去寻找适合修炼的空间了。而留在地球上的这些人，却是一代不如一代，一代比一代弱小，而且离开地球空间的路径好像也断绝掉了，现在的地球就像是个牢笼一样，将修炼者们死死的困在了这里。”

　　张一所说的这些，在修者界并非是什么秘密，天地灵气的消失导致末法时代的来临。

　　按照一些世家的传承记载，在远古时期，只有修炼到炼气期，那才能真正算得上是修炼者，在那个时代，当真是练气满地走，先天多如狗，哪里会像现在这样，晋级先天都难如上天。

　　而且在那个时期，像是张一这些没有灵根的人，同样能将修为提升到先天之境，有些机缘深厚的人甚至可以晋级到炼气期，但到了现代，他们的修炼之路却是在先天就被堵死掉了。

　　“现在修者们的境界是怎么划分的？”听到张一的话后，方逸追问道：“那现在地球上修为最高的人，是什么境界呢？”

　　“方逸，我连修者都不是，这样的问题我哪里会知道啊？”

　　张一闻言苦笑了一声，说道：“我只知道炼气之后是筑基，筑基之上是什么境界我就不知道了，至于现在的修者，我只听闻过有人能达到筑基之境，那些都是老祖一般的存在，不是我所能接触到的。”

　　通常像张一这些世家子弟，在测出灵根之后，很快就会被送入到修者界去修炼，这些人往往一辈子都不会重返家族，所以对于修者界的事情，张一了解的也并不是很多，只是从长辈们的谈话中听到一些皮毛而已。

　　“有筑基修为的人存在？这样的人多不多？”

　　听到张一的话，方逸脸色不由变了，先天和筑基期相差了两个大境界，也就是说，以方逸现在的修为，如果碰上筑基期的修者，那简直就像是刚学会走路的孩子一样，两者之间根本就没有任何可比性。

　　“方逸，你不用担心，那些筑基期和有筑基期实力的老怪物，是不会出现在俗世间的。”

　　看到方逸有些紧张的样子，张一不由笑了起来，说道：“别说筑基期的人了，就是先天之境的人，都很少有人会在世俗间走动，他们和我们追求的东西不一样，而且有独立的修炼生活空间，通常是不会到世俗界来的。”

　　现代社会，还是由普通人所构成的，修者很少会插手其中，因为他们所追求的是自身层次进化，从而延长生命，极少有人会将时间浪费在无谓的事情上，荣华富贵在悠久的生命面前，那真的是如同过眼云烟。

　　“查尔斯的修为怎么样？”方逸面色凝重的问道。

　　知道这个世界上还有远比自己强大的人之后，方逸以前心头的那一丝自满也早就消散的无影无踪了，看来自己这次的欧洲之行也未必就能一帆风顺。

　　“和我差不多吧。”

　　张一笑着说道：“方逸，你真没必要那么紧张，我刚才说的那些家族，确实有不少老怪物，但这些老怪物们是不会出现的，能出现在世俗间的人，实力就算比咱们强也强的有限，你担心什么呢？”

　　像是相互间有约定一般，自从数百年前血腥伯爵夫人的事情之后，西方各大家族和教廷中老一辈的人物，几乎都没有再出现过了，像是英国皇室现如今的女王，论其修为在她的家族中肯定也不是顶尖的存在，只是家族在世俗间的代言人罢了。

　　这种情况不仅是在西方，在东方南美以及非洲也是如此，东方自明初张三丰之后，也就出现一个精通儒佛道三家的圣人王阳明，至于民国的那些所谓的武术大师们，却根本就连修者的门槛都没能摸到。

　　至于南美和非洲的那些传承者，隐世的时间要更加的早，玛雅神殿一直都是传说中的存在，极少显现于世间，而黑巫师们最近数百年也都销声匿迹，就连修者的圈子都很少能听闻到他们的消息。

　　“再说了，他们如果不要脸出现老一辈的人物，咱们华夏也不是吃醋的。”

　　张一给方逸和卫铭城打气道：“现在的东西方修炼者，都处于一种平衡的态势，谁都不会打破这种平衡，所以你们不要怕，有人挑衅就直接打回去，他们要是不讲规矩，会有人帮咱们出头的。”

　　高阶修炼者不出现在世间，并不代表他们不能出现，小孩们打架输赢死伤他们可以不管，不过如果对方有大人出来欺负孩子，那他们也是要出面的。

　　只是引发高阶修炼者争斗的后果，是所有人都承受不起的，所以修炼者们和黑暗者联盟虽然诸多争斗，但也没有人敢于破坏这个规矩。


第913章 暗夜豹

　　张一还有句话没说出来，那就是方逸的师门中人，可不是什么心胸宽广的主儿。

　　方逸他们这一脉的规矩很古怪，那就是在进入修者界之前，都是任凭门下弟子自生自灭的，但这里所谓的自生自灭，是有个限度的，那就是老辈中人不得对其出手。

　　在一百多年前的时候，西方八国的修炼者跟随着他们的军队进入华夏，无意中干掉了方逸师门的一个弟子，这一下却是捅了个大马蜂窝，当时方逸师门中出来了一个人，几乎将那几十个西方修炼者全都给灭掉。

　　要知道，那会儿进入华夏的那些修炼者，不乏等同于筑基期修为的高手，这已然是西方修炼者最顶级的战力了，但最后只逃出去了寥寥数人，消息一经传出，顿时在引起了巨大的轰动。

　　这也是华夏一百多年来都没有参与异能者组织的大会，但却是无人敢窥觑华夏的主要原因，修者的寿命都很长，那百年前发生在华夏的血案，让很多人至今都心有余悸。

　　两辆车一前一后很不起眼的从夜幕下的机场驶出，谁都不知道在前面那辆普通的车子里，居然坐着英国现在的王储也就是未来的国王，一个多小时之后，车子停在了一座古堡的外面。

　　“这什么异能大会不是在伦敦开的吗？”

　　坐在车子里看着外面那高大伟岸的城堡，卫铭城有些懵圈，隔着那高高的铁栅栏可以看到古堡中亮着不少灯光，显然方逸他们不是第一批到达的人。

　　“一哥他们也是第一次来，入乡随俗就好了。”方逸拍了拍卫铭城的肩膀，推开车门走了下去。

　　“嗯？”

　　刚一下车，方逸心头就冒出一丝危险的气息，循着那丝气息的来处看去，方逸却是发现，在铁栅栏的里面一棵大树的草丛中，居然俯卧着一只通体呈黑色的豹子，如果不是那双在夜色中发着绿光的眼睛，方逸怕是第一眼也无法将其认出来。

　　“怎么了？方逸。”跟在方逸身后下车的张一看到方逸停住了脚步，眼睛也是顺着方逸的目光看了过去。

　　“那只豹子不简单。”方逸低声说道：“一哥，你不用兵器的话，想要杀死这只豹子怕是也不容易。”

　　对于欧洲这些世家的实力，方逸又有了新的认识，守门的一只猛兽都有不亚于后天武者的实力，可见温莎家族的底蕴何等深厚了。

　　“几位，不用担心，这是我们家豢养的宠物。”

　　前面已经下了车的查尔斯，见到方逸向那豹子的方位看去，眼中不由露出一丝异色，走过来说道：“这只豹子是阿尔卑斯山脉里的异种，对于客人它是很温顺的，但是对于敌人，它将会是暗夜中的杀手。”

　　说实话，查尔斯此时心中的惊讶，丝毫都不比方逸来的少，因为这可是一只暗夜豹。

　　顾名思义，暗夜豹就是暗夜中的王者，在黑暗之中，就是狮虎等猛兽也不是它的对手，而暗夜豹最大的能力就是隐匿行踪，当被猎物发现的时候，暗夜豹的利齿已然是咬在了猎物的喉咙上。

　　为了得到这只暗夜豹，温莎家族可是出动了好几位高阶修者，整整在阿尔卑斯山脉守了一年多，这也亏得是温莎家族和海神后人关系很好，否则一般人根本就不可能到海神后人的地盘上去狩猎暗夜豹的。

　　成年的暗夜豹是没有办法驯服的，温莎家族是捕捉到了暗夜豹悠哉，然后由专门的人士训练，才成为了守护城堡的暗夜杀手，有暗夜豹在，就算是被温莎家族称之为臭蝙蝠的吸血鬼，也无法在黑夜中潜入进来。

　　这几天查尔斯带了不少人来古堡，不管是白天还是晚上，暗夜豹总是能完美的隐匿住身形，像是今儿这样被人发现那还是头一次，是以查尔斯再看向方逸这个小武者的时候，目光中也带有了一丝审视的味道。

　　“方，你是怎么发现的这只豹子？”查尔斯是典型的西方人性格，直接就开口问向了方逸。

　　“我刚才一扭头，就看到地上有两颗宝石，仔细一看，才发现是只豹子。”方逸说话的时候，眼睛眨都没眨，而且脸上还露出了一副好奇的模样。

　　“真的？就是因为它的眼睛吗？”

　　查尔斯没想到方逸竟然给出了这样的回答，一时间不由愣住了，因为他也看不出方逸所说的话是真是假，如果暗夜豹是因为眼睛而暴露出了行踪，那真是让人有些哭笑不得了。

　　“嗯，我还以为西方遍地都是宝藏呢。”方逸开玩笑的语气，反倒是让查尔斯松了口气，在心里琢磨着是不是给暗夜豹做个眼罩之类的东西。

　　不过查尔斯却是忘了，暗夜豹之所以能成为暗夜王者，岂是那么容易就会泄露行踪的，事实上方逸先是感觉到一丝淡淡的敌意，然后才发现的暗夜豹。

　　“看来自己收敛气息的功夫，能瞒得过武者的感应，在这豹子面前，却未必能隐瞒得住。”方逸心中生出一丝警觉，看来自己隐匿行踪的本事还没练到家，至少那只豹子就感受到了自己的威胁。

　　“几位，请进，为了欢迎来自华夏的朋友，我们今天会召开一个盛大的晚宴，很多人都在等你们。”查尔斯冲着方逸看了几眼，没看出什么端倪之后，就引着众人走进了古堡的大门。

　　虽然古堡内有很大的空间，但车子全部都是停在古堡外面的，沿着具有典型西方建筑特色的花园走进古堡，方逸等人眼前顿时变得明亮了起来。

　　在古堡大厅的天花板上，吊着无数盏水晶灯，灯光照射在贴着金箔的墙壁上，反射出了富丽皇堂的绚丽光彩，高高的顶壁和四周墙壁上的人工手绘油画，无不彰显着城堡的奢华和高贵。

　　大厅近乎占了古堡的整个一层，面积十分的大，不过大厅里的人却不是很多，可以容纳足足数百人的大厅里，只有二三十个人分散在各个角落，有人在交谈着，有人则是在安静的看着书。

　　当古堡的大门被从外面推开的时候，所有的目光都向大门处集中了过来，走在几人最后的方逸能清晰的感应到，这些投在宋天宇身上的目光有些是善意的，而有些却是带着敌意。

　　“宋，我的老朋友，很高兴你能来参加这次大会。”有敌人自然也有朋友，在宋天宇等人刚刚踏入大厅的时候，一个身材不高的肤色黝黑的老人就迎了过来。

　　虽然此时烧着壁炉的城堡内温暖如春，但外面却是几乎零下好几度，而这个老人的打扮很古怪，他上身完全赤着，黝黑的皮肤上纹满了各种纹身。

　　老人的嘴唇和鼻子上，都打有孔洞，上面各吊着一个鼻环和嘴环，腰间也只是围着一条皮裙，浑身上下都透着一股子彪悍狂野的气息，看上去就像是从蛮荒中走出来的野人一般。

　　“巴布鲁，很高兴在这里见到你。”

　　看到来人迎了过来，宋天宇连忙快走了几步，和那人很亲热的拥抱了一下，说道：“我们和非洲人民一向都是好朋友，这次是你邀约的我们，我自然要过来的。”

　　“这个人是非洲一个大部落的巫师，我们国家曾经给那个部落援建过。”

　　跟在后面的张一小声的给方逸和卫铭城介绍着那个老人的身份，华夏和非洲的友谊，那是早在几十年前华夏吃不上饭都勒紧裤腰带援建非洲建立下来的。

　　国家层面的友谊，也让隐组和非洲的异能者与修炼者们建立了关系，由于非洲的巫术和华夏巫术有些相通的地方，是以隐组和非洲的修炼者们有很多交集，来往要远比和欧洲的修者们多得多。

　　“先生女士们，我们华夏的朋友到了，相信有很多朋友认识宋，也有不认识的朋友，我在这里介绍一下，宋来自华夏一个古老的家族。”

　　身处这样的场合里，查尔斯知道他那英国王储的身份并不会被人重视，其实就算是查尔斯本人，也并不以那王储身份为荣，他那底蕴深厚的家族，才是被众人所承认的。

　　“宋，好久不见了，上次你送我的那酒已经喝完了，什么时候再给我搞一些。”

　　“张，你也来啦，哈哈，上次咱们在莫斯科之后可就没见过了，来，咱们喝一杯。”

　　华夏的修炼者，这些年一直都参与到国际事务之中，但又很少和人争夺什么，所以人缘很不错，不单是宋天宇交游广阔，张一在场内也认识不少人，几乎有一半人都在和两人打着交道。

　　不管是在华夏，还是在西方，修者界都是以强为尊，在这些打招呼人里面，或许就有祖上曾经参与过百年前发生在华夏的事件，但一来时间已经很久远了，二来冤有头债有主，他们也不可能将仇恨强加到所有华夏人的头上。

　　“一哥，咱们人缘不错啊。”

　　在这样的场合里，卫铭城显得有些兴奋，直到今天他才意识到自己真正进入到了修者这个圈子，也见识到了一个完全不同于以往的世界。

　　“也不都是朋友。”张一闻言撇了撇嘴，眼睛斜着往右边的一个角落看了一眼，说道：“那边的几个家伙就不是什么好东西。”

　　“这两人是什么地方的？居然还是个和尚，怎么那么像胖瘦头陀啊？”

　　顺着张一的眼神看去，方逸和卫铭城看到了坐在角落里的两个人，这两个人都是个光头，穿着一身红色的有点像是僧服的服装，一高一矮一胖一瘦，乍然看上去，方逸和卫铭城不由想起了一部小说里的胖头陀和瘦头陀。

　　“印度教的，奶奶的，印度人也是奇葩，明明是佛教的发源地，最后反倒是印度教最大。”张一对那两人显然没什么好感，眼睛看过去的时候也是一副恶狠狠的样子，眼神里还带着一丝挑衅的神色。


第914章 夙怨

　　“一哥，怎么着，和他们有过节？”看到张一的样子，卫铭城也冲着对方瞪起了眼睛，此时他们可是代表的华夏，张一的敌人自然也就是自己的敌人。

　　“嗯，这些印度和尚不是什么好东西。”

　　张一微微点了点头，看到对方也看了过来，眼神顿时变得愈发的犀利，头也不回的说道：“在这估计动不起来手，铭城，记住了，要是有机会，给我往死里面整他们。”

　　张一不敢吩咐方逸做事，但说给卫铭城的话，却是表明了态度，有卫铭城这个大舅哥在，张一相信如果以后他们动起手来，方逸也不会袖手旁观的。

　　对面那两个穿着僧服的印度教的假和尚，显然和张一的想法差不多，他们这会儿也没了佛门弟子的淡定，那看向张一的眼睛似乎也要冒出火来。

　　“怎么着？不服？来来来，咱们先练练热热身。”

　　张一练的是童子功，这功夫是练到家了，但不知道是不是受到功法的影响，他的性格也变得有点孩子脾气，此时大有一言不合就开打的架势。

　　“谁怕谁，练练就练练。”

　　对面那个矮个子的僧人站了起来，不过他站起身和坐下的区别也不是很大，只不过高出了半头而已，和身边坐着的高个子僧人刚好平齐。

　　“这就是世界上最顶级的修炼者？”

　　听着张一和那僧人的英语对话，方逸只感觉有些哭笑不得，这怎么有点像是街头那种“你瞅啥，瞅你咋地”的对话，而张一摆出来的样子，也和街头小流氓没有什么两样。

　　“两位，这是英国。”

　　就在张一和那僧人剑拔弩张的时候，查尔斯走了过来，有些不快的说道：“国与国的恩怨和仇恨，请两位不要带到这里来，这是修炼者的聚会，两位可以在大会结束之后再一分高低也不迟。”

　　张一知道在这种场合内，这场架是无论如何都打不起来的，当下点了点头，说道：“是我冒昧了，查尔斯先生，就如你所说，等大会结束之后我再找他。”

　　“希望大会结束之后，你不要跑那么快。”对面的矮个子僧人闻言重新坐了下去，言语间也时不肯有丝毫的想让。

　　“巴沙坎大师，他们华夏人，就是嘴上厉害，肯定不敢和你动手的。”

　　眼看双方的气氛就要缓和下来，一个穿着西装，嘴上留着八字胡亚洲面孔的中年男人忽然站了出来，他虽然是对那印度僧人说着话，但却是一脸不屑的看着张一。

　　看到这个人出来，张一却是没有生气，而是笑眯眯的说道：“桥本太郎，你弟弟的腿好了吗？”

　　“八嘎，你不要嚣张，我会让你也品尝一下断腿之痛的。”那个名字明显是日本人的中年男人，被张一的这一句话就给触怒了，原本垂在身侧的右手，忽然摸到了西装口袋里。

　　“桥本太郎，别把你的飞镖拿出来，否则我会把它塞进你的屁眼里去。”张一说话的语气很平静，但说出来的话却是有些恶毒，听得周围的人顿时哈哈大笑了起来。

　　修者界，从来都不是风平浪静的，各国的修者多多少少都会有些恩怨，张一此话一出，桥本太郎和那两个印度僧人面色阴沉，但像是来自非洲的那个老巫师，却是笑的前仰后合。

　　“好了，这里不是你们争斗的地方。”

　　查尔斯揉了揉眉心，有些头疼的又站了出来，在张一等人到来之前，这样的言语冲突已经发生过好几次了，要不是温莎家族作为大会的召集人，查尔斯才懒得管这些事情呢，在他心里，这些人打个同归于尽才是最好。

　　不过在大会期间，如果各国的修炼者起了内讧的话，那不但会削弱与会人员的实力，也会让黑暗者联盟的人看笑话并且乘虚而入的，这却是查尔斯不愿意看到的事情。

　　“张，到这边来坐，不要和这些人一般见识。”来自非洲的巴布鲁冲着张一招了招手，很显然大家都知道在这里是打不起来的，没必要站在那个地方浪费口舌。

　　“好了，大家请随意，宋，你们先吃点东西，如果有什么需要，让人叫我就好了。”

　　查尔斯看到有人解围，不由松了口气，原本想在晚宴开始之前说几句的，现在也没了那心思，干脆直接宣布晚宴开始了，反正这里没有人会和自己客气的。

　　“一哥，刚才那两个印度和尚是怎么回事？还有那个小日本在说什么？”

　　来到巴布鲁旁边的沙发上坐下之后，卫铭城开口向张一问道，他发现在这种场合里，自己的英语不行还真是个硬伤，因为别人说什么他都听不懂，如果别人笑眯眯的在骂自己，那卫铭城说不定还以为是在夸自个儿呢。

　　“记住，以后见到印度的修炼者，直接往死里搞。”张一回头看了一眼坐在远处的印度人，脸上还带着恨意，要不是这次是国家任务，张一说不定刚才真的会动手的。

　　“张一有个侄子，是死在印度人手上的。”宋天宇的话，解开了卫铭城的疑问。

　　“那是十多年前的事情了，华夏和印度在边境起了些冲突，印度方面先不守规矩，出动了印度教的修炼者，我们开始吃了一些亏。”

　　华夏和印度的矛盾，起源于地缘政治冲突，两国领土交界存在诸多利益纠葛，同时，这个矛盾还涉及到大国之间的博弈，美国、俄罗斯等国也插手过印度事物以牵制华夏在南亚印度洋地区的战略布局。

　　从上世纪六十年的华夏和印度在藏南打了一仗之后，双方在边境上的就时有冲突，原本这只是国与国的交锋，但是后来印度居然出动了修者，登上了那里最高的一座山峰，号称那座山是归印度所有。

　　如此一来，两国普通的军事对抗，上升到了修者之间的争斗，在这数十年里，隐组倒是有三分之一的人员都在和印度修者打交道，双方互有死伤。

　　张一侄子身死的事件，是发生在十年前的事情，那时张一的侄子刚从家族中出来加入隐组，正是初生牛犊不怕虎的年龄，在一次和印度教的争斗中深入到了印度国内，最后被印度教的高手围攻致死。

　　虽然后来张一带着人展开了报复行动，接连斩杀了好几个印度教的修者，但毕竟他侄子已经死了，这种损失却是怎么都无法挽回的。

　　从那之后，张一对印度教中的人自然是恨之入骨，在和印度教的冲突中向来都是不留活口的，这也是那两个印度教的僧人见到张一后横眉冷对的原因。

　　“小卫，等你回去，说不定也要去藏区，你要做好这方面的心理准备。”

　　宋天宇回头看了卫铭城一眼，新加入隐组的成员，基本上都是要去藏区磨练几年的，只有经历过真正生死历练的人，此时合格的隐组成员，卫铭城既然已经加入隐组，那就必须遵循隐组的规矩。

　　“好，我早就看印度阿三不顺眼了。”

　　听到宋天宇的话，卫铭城有些兴奋的点了点头，以前他虽然也去过边境，但出于对他的保护，像是一些很危险的地方，卫铭城就都没有去过了，说起来的确很缺乏实战经验。

　　“好小子，算我没看错你，等回头我教你几手。”张一用力拍了拍卫铭城的肩膀，对他的态度很是满意。

　　“一哥，那个小日本又是怎么回事？我看你还对着他笑啊。”

　　卫铭城继续问道，他决定等回头就找本英语书先背背单词，否则那种听着别人对话却一个字都听不懂的感觉，实在是太让人难受了。

　　“那人叫桥本太郎，是个日本忍者。”

　　提到桥本太郎，张一阴沉的脸上露出了一丝笑容，说道：“那小子的弟弟前年的时候跑到咱们华夏来，被我给打断了三条腿，嘿嘿，估计他这会还只能坐在轮椅上呢。”

　　“三条腿？”这次连方逸都愣住了，“一哥，你说错了吧，人哪有长三条腿的？”

　　“算上中间那玩意儿，不就是三条腿吗？”张一闻言哈哈大笑了起来，刚才见到印度人的郁闷顿时一扫而空。

　　日本对华夏的狼子野心，几乎从唐朝时就开始了，只是在冷兵器时代，华夏是亚洲当之无愧的霸主，直到近代国力衰败，才被日本所乘，但二战终究还是以失败日本等国告终。

　　不过日本从来都没有放弃对华夏的窥视，除了在华夏发展间谍之外，日本时不时也会派出本国的修炼者，进入华夏探查一些军事基地，桥本太郎的弟弟桥本二郎，就是日本派出的一个忍者。

　　那是前年发生在琼省的事情，桥本二郎在琼省住了两个多月，想要弄到华夏海军出海巡航和训练的规律，于是桥本二郎在海边酒店长包了一个房间，每日里都会用望远镜观察远处海面的动静。

　　但好巧不巧的是，当时的张一刚好在琼省度假，而且住的是和桥本二郎同一家酒店，有一天张一正在海中冲浪的时候，无意间发现酒店内望远镜的反光。

　　张一最初也没想到那反光会和间谍案有关，只是出于好奇，在晚上的时候潜入到了那个房间的阳台上，但是让张一没想到的是，房间内的桥本二郎，正在床上和一个女人鬼混着。

　　看到这一幕，张一原本是想离去的，好好死不死的是，桥本二郎在兴奋之下，居然用日语高声喊叫了起来，这让对日本人向来都没好感的张一心头火起，在桥本二郎飘飘欲仙的当口，潜入到房间直接打昏了他。

　　同样解决了床上的那个女人之后，张一在房间稍一搜索，就看到了那个高倍的望远镜，另外张一还发现了一个用于发送电波的小型电台，桥本二郎的身份自然也就曝光了。

　　隐组中人行事，向来都是肆无忌惮的，张一直接出手废了桥本二郎的两条腿和胯下的那坨玩意，然后将桥本二郎交给了外事部门，这也是前几年在华夏多有报道的一起间谍案件。

　　各国的修炼者，在各国可都是国宝一样的存在，桥本二郎被废掉，自然引起了日本修者的愤怒，两国的修炼者也因此起了数次冲突，桥本二郎被打断腿的事情，也是那时张一自己说出来的。

　　不过一来是日本修者理亏，二来他们也没有能力对华夏修者进行大规模的报复，所以桥本大郎此次见到张一才会如此愤怒，如果目光能杀人的话，张一怕是早就死了无数次了。


第915章 修炼体系

　　“一哥，和咱们有仇的还有那些势力？”

　　听到张一说完和印度人以及日本人的恩怨，卫铭城开口说道：“你全都说出来，我们心里也有点数，别到时候遇到事被他们给阴一把。”

　　卫铭城和日本人之间的仇恨，那是从老一辈就延续下来的，只是他没想到数十年前和印度的那次冲突，居然将仇恨延续了这么多年，看张一那架势，逮到机会肯定是要和对方不死不休。

　　仇恨自然是相互的，张一有这样的想法，印度人和日本人心里说不定也在琢磨怎么整死自己这些人呢。

　　卫铭城虽然修为不如方逸宋天宇还有张一，但他在部队多年，行军打仗的谋略还是有的，卫铭城知道，明面上的敌人还好对付，但如果还有些自己不知道的敌人，那可就危险了。

　　“铭城，不是和你有仇才会出手阴你的。”

　　听到卫铭城的话，张一冷笑了一声，说道：“要说到有仇，当年参与到八国联军的那几个国家，哪一个和咱们没仇？说不定他们的祖宗就是死在华夏的呢，不过现在除了日本，明面上大家还是比较和睦的。只是一旦有了机会，这些王八蛋肯定会干出来些落井下石的事情，另外就算是没有仇怨的那些国家，能看着别国的力量被消弱，你以为他们就不会出手吗？另外你别看咱们和非洲的兄弟关系不错，如果碰上什么损己利他的事情，他们未必也能和咱们站在同一战线上，到时候也说不定会暗地里捅刀子呢。”

　　“一哥，那……那岂不是说，咱们在这次异能者大会上，谁都要防着点啊？”

　　卫铭城被张一的这番话说傻了眼，之前他好歹还觉得非洲的巴布鲁算是华夏的盟友，华夏不至于在这次异能者大会上没朋友，但听张一这么一说，对方显然也不是那么可靠。

　　“不光是咱们，所有人都是如此，国与国之间没有绝对的友谊，修者和修者之间也是如此，在利益面前，什么都是扯淡的，你小子别那么天真，以为巴布鲁向咱们示好就真的是朋友了。”

　　张一的话虽然说的那么一点偏激，但也没有过多的夸大其词，修者修炼所需要的资源，在地球上远比国家发展需要的资源少得多了，所以修者之间的争斗，要更加的残酷。

　　就像是华夏和印度的边界之争，最初的时候双方都是因为国土引起的争端。

　　但是后来华夏方面发现，在边界处那几座高度在六千米以上的高山上生长的雪莲花，对修者修炼有一定的帮助，这样的东西，双方都只会嫌少，自然不可能相让，于是才出现两国修者剑拔弩张的情况出现。

　　“小卫，张一说的没错，在这个地方，除了咱们自己人，谁都不要相信。”

　　正一脸笑容的和巴布鲁说着话的宋天宇，也回过头给卫铭城说了一句，不过他更多的意思是在提醒方逸，不和方逸直接说话，只是不想让方逸引起旁人的注意罢了。

　　“宋老，我明白了。”卫铭城点了点头，他现在才知道，修者之间的争斗，一点都不比国与国之间简单，表面上显露出来的和谐，只是为了掩饰背后的血腥残酷。

　　“宋老，西方的修炼功法，是不是和咱们东方的不太一样？”一直没有说话的方逸，看似漫不经心的问了一句。

　　刚才除了在听张一说话，方逸也一直在观察着场内的这些人，他发现，除了来自印度的那两个人体内流动的能量和真气有几分相似之外，其余的人体内能量都很古怪，方逸可以肯定，那绝对不是通过修炼得到的力量。

　　就像是不远处那两个穿着欧洲牧师服饰的中年人，在方逸的神识探查下，整个人都像是沐浴在一层光团之下，那种广的力量极其浩瀚广博，而且居然给了方逸一种悲天悯人的感觉。

　　还有就是查尔斯身上的能量，也是十分的古怪，他体内没有真气也没有丹田，但偏偏查尔斯体内有一种庞大的能量弥散着，还有就是佩戴在查尔斯右手上的一枚戒指，也在散发着一种莫名，将查尔斯整个人都给包裹住了。

　　另外像是桥本大郎，他身上的能量偏阴暗，散发出一种阴冷的感觉，方逸刚才用神识观察了他之后，才发现之前自己看到的根本就不是桥本大郎的真面目，他的脸面，竟然隐藏在一层面具之下。

　　配合着身上那股阴冷的气息，桥本大郎很完美的将自己的真面目给隐匿了起来，由此可以看出，桥本大郎修炼的应该是一种隐匿气机的功法，或许这就是方逸所听到过的忍术。

　　而来自非洲的巴布鲁，他的身上，则是有一种自然的气息，但是在这种自然的气息中，方逸又感应到了一丝血腥和杀机，显然这位正和宋天宇谈笑风生的非洲巫师也不是什么善茬。

　　“是不一样，欧洲人不讲经脉，他们没法修炼咱们的功法。”

　　宋天宇点了点头，眼睛并没有看向方逸，口中径直说道：“西方人对咱们的功法很难理解，他们也修炼不出什么气感，反倒是日本人早些年从华夏盗取了一些粗浅的功法，被他们改的不伦不类的。”

　　“那西方人是怎么修炼的呢？”

　　方逸继续问道，他对那桥本大郎的功法不怎么能看得入眼，因为他隐匿身形的本事再高，在方逸的神识感应下都是无可遁形的，桥本大郎要是敢用这种功法来对付自己，那纯粹就是在找死。

　　反而西方人身上的那些能量，让方逸有些摸不清头脑，尤其是那两个牧师还有查尔斯身上散发的气息，给了方逸一种能威胁到自己的感觉。

　　“这个我也说不太清楚。”

　　宋天宇想了一下，开口说道：“据我所知，西方人修炼者的修炼体系有两种，一种是血脉修炼者，这种人一旦血脉觉醒，就会拥有超出常人的力量，通常这种人我们称之为异能者，最为强大的异能者，是不亚于顶级的修炼者的。其实查尔斯家族就算是血脉修炼者，他们中觉醒血脉的人都被称之为神之战士，他们的力量全都来源于血脉的纯正与否，血脉越是纯正，力量也就越是强大，他们不需要修炼，只需要去练习如何掌控体内的这些力量就行了。另外还一种修炼者，他们是在靠信仰之力修炼，这种人多为教廷中人，他们把民众的信仰，化成为一种力量吸收融入到自己的体内，身体能容纳信仰之力越多的人，力量也就愈发的强大。”

　　各种组织的修炼方法，都是最为隐秘的事情，宋天宇所知道的这些，基本上也都是些广为流传的，至于血脉修者如何觉醒血脉，教廷中人如何炼化信仰之力，宋天宇就是一无所知了。

　　当年日本人侵略华夏，除了在能源物资上的掠夺之外，更多的就是想窃取华夏修者的功法，但真正的修者功法压根就不可能在民间找得到的，所以他们只是得到了一些四不像的皮毛而已。

　　“要是和场内的这些人动起手来，胜算如何？”

　　宋天宇看着卫铭城说话，实际上却是问向方逸的，只要那些老怪物不出现，场内的这些各国异能者和修炼者，已经算是在世俗中行走的最为强大的那一批人了。

　　“不足为惧。”

　　方逸低下头，但却是说出了一个很嚣张的词，虽然场内也有些人能给他一些威胁的感觉，但要真是生死相搏，方逸相信最后活下来的只能是他，这是一位先天武者的自信。

　　而且就方逸神识的探查，这些人的体内能量或浩瀚或阴冷或带有杀机，但无一能达到先天武者的层次，所以方逸和他们相比，有着一种境界上的碾压，就算这些人各有手段，也是无法弥补这种境界上的差距的。

　　“好，等过两天的正会开始后，要是有谁挑衅，方逸你就打回去。”

　　听到方逸的话，老成持重的宋天宇也忍不住兴奋了起来，异能者大会可不仅仅是将各国异能者召集过来开个会那么简单，在这个过程中，还有一些利益上的分配，至于分配的标准，那就是强者为尊了。

　　在这个世界上，有些修炼的资源是有主人的，但在更多的地方，还有一些无主的资源，这些资源就是各国修者和异能者争抢的目标了，异能者大会就是一个用来解决争端分配资源的地方。

　　像是华夏和印度的国土之争和资源之争，就可以在异能者大会上解决。

　　在异能者大会上有一个流程，那就是用武力来解决争端，在不允许出现死亡的情况下，有争议的两国修炼者可以动手较量，胜出的一方就可以获得规则的制定权，也就是说，华夏如果胜了印度，那争端就可以结束掉了。

　　宋天宇之所以来之前没有和方逸说起过这个规则，却是怕方逸心中反感，可眼下他再不说的话就是故意欺骗了，对方逸还有所求的宋天宇，此刻自然不敢隐瞒，一五一十的都说了出来。

　　“宋老，我算是明白了，你这次叫着我一起来，合着是拿我当打手用的啊？”

　　听到了宋天宇的这番话，方逸又好气又好笑的看向了他，都说年老成精，这话用在宋天宇身上是再合适不过了，这老家伙算是把自己算计到骨子里了。


第916章 遗址空间

　　之前宋天宇邀请方逸前来参加异能者大会，给出的理由是请方逸来坐镇的，在别的势力出动等同于先天级别高手的时候，华夏方面不至于太被动。

　　但方逸现在纵观全场，其中修为最高的也就是和宋天宇张一差不多，以这两人的修为，不说能力压群雄，但最起码也不会丢了脸面，敢情宋天宇在这上面等着自己呢。

　　“宋老，你可是不厚道啊。”

　　方逸似笑非笑的看着宋天宇，低声说道：“以你和一哥的修为，干翻那两个印度假和尚绝对没问题，干嘛非要让我下场呢？到时候打了小的引出老的，我也未必是其对手。”

　　华夏有修者界这样的底蕴，方逸相信各国也都有着自家的高手，方逸只不过是新晋的先天修者，比起那些不知道活了多少年的老怪物们，怕是还有一定差距的。

　　“没事，在这样的比试里，只有明显违规才会被人提出异议。”

　　宋天宇嘿嘿笑了一声，同样压低了声音说道：“你才多大？二十出头而已，谁敢说你出手是违规的？他们要敢说，让他们也找出一个二十岁的先天武者来！”

　　“方逸，我一人出手就能干翻那两个假和尚，宋老让你出手，是争取别的造化的。”

　　张一也加入了话题之中，作为隐组下未来的决策人之一，张一显然接触了不少核心事件，对于异能者大会的了解要远高于方逸和卫铭城。

　　“什么造化？”方逸闻言愣了一下。

　　“去开发遗址空间。”张一想了一下，在这种场合里，这个事情怕是除了方逸和卫铭城之外，所有人都是知道的，是以也不怕被人旁听了去。

　　“遗址空间？”

　　听到这个名词，方逸眼中的瞳孔突然收缩了起来，他和彭斌还有龙旺达曾经去过的那个地方，何尝不是一处上古遗址呢，之前他们三人推测在地球上应该还有别的这种空间，没成想此时却是在张一口中得到类似的信息。

　　“一哥，这遗址空间是处什么地方？”方逸心中虽然掀起惊涛骇浪，脸上却是沉静如常的开口问道。

　　“是古代修者和异能者的一些道场。”

　　以前这种话题，张一是不会和方逸说起的，毕竟进入遗址空间这样的机会，就是他和宋天宇也是梦寐以求的，但现如今要依仗方逸夺取这种机会，张一也只能如实相告了。

　　按照张一得到的消息是，在地球上有很多折叠空间，这些折叠空间像是存在于另外一个维度之中，有些折叠空间是无主之地，里面可能是一片荒芜，但有些折叠空间，在上古时却是作为一些修者们修炼起居的场所。

　　曾经是上古修者场所的折叠空间，对于现如今的修者而言，吸引力就太大了，里面也许有上修者们的功法，也许有一些灵丹妙药神兵利器，总之能进入到这样的空间里，多多少少总是会得到好处的。

　　怎么进入空间的原理，到现在也没搞清楚，有些地方是通过一堵岩壁，有的地方是穿越一道水帘，就会进入到折叠空间之中，而且这样的空间，大多都是没有危险性的。

　　可以说，每当这样的折叠空间出现，总是会掀起一阵腥风血雨，几乎地球上所有的势力都会去争抢进入其中的机会，就连那些隐世已久的老怪物们都会忍耐不住的。

　　“一哥，有真正的修者出手，哪里还有咱们进去的份？”

　　听到张一的话后，方逸提出了自己的疑问，虽然他身为先天高手，但方逸还是有自知之明的，在修者界，自己这种修为恐怕只是垫底而已。

　　“有些遗址咱们争不到，但有一些遗址，那些老怪物们却是进不去的。”

　　似乎早就意识到了方逸的问题，张一嘿嘿一笑，说道：“有些遗址空间很奇怪，它是对年龄有限制的，就像是十年前发现的那处遗址，凡是超过三十岁的人都进不去，我那年刚好二十九岁，算是进去了一次。”

　　“还有这种事情？”方逸闻言又是一愣，继而感觉有些不对，连忙问道：“一哥，你不是说华夏没有参与过异能者大会吗？那你是如何得到的机会？”

　　“和华夏没关系，那是我家族抢到的机会。”

　　张一看了一眼旁边脸带羡慕之色的宋天宇，说道：“说起来也巧，那次遗址开启的时候，我正和家族一位长辈在附近办事，要不是如此，也轮不上我进入到那个地方。”

　　说起这件事情的时候，张一脸上还带着一丝庆幸之色，他所说的那位长辈，是出自修者界的一位强大修者，如果论辈分的话，张一要叫那人叔祖。

　　当时张一的这位叔祖需要寻找一位灵药，据说只有在极寒之地的西伯利亚才有可能寻得到，所以在俗世走动的张一，也就顺理成章的成为了这位叔祖的向导，安排其在世俗界衣食住行等一系列的事情。

　　但是让人没想到的是，那位叔祖的灵药没能找得到，却是在西伯利亚碰到了一处折叠空间出世，按照张一所说，折叠空间平时都是隐藏着的，只有在机缘巧合之下才会现世，而且现世是会天生异象，吸引周围的修者和异能者前往。

　　当时张一和那叔祖看到异象赶到折叠空间之处的时候，那里已经聚集的不少势力，其中最为强大的自然是以俄罗斯位大本营的黑暗者联盟，他们把守在空间入口处，驱除着其他前来的闲散修者。

　　张一的叔祖何等修为，当下便出手驱散了黑暗者联盟的人，只是当他要进入那处空间的时候，却是被那道光幕入口给弹了回来，并且收到了一道神识，大致的意思是说年超三十岁者不能进入。

　　张一的叔祖见多识广，知道像这样的空间很不稳定，说不定什么时候就会消失，于是当机立断让张一进去。

　　事实证明张一叔祖的判断是正确的，也就是短短的一天后，那处空间入口就被关闭掉了，随后赶来的一些年轻人全都被拒之门外，而进去的张一在三天在之后，却是从另外一处地方出来。

　　那会只不过是暗劲修为的张一，着实在里面得到了不少的好处，当然，这些好处大多都被他的叔祖取走了，即使如此，张一也在短短的十年内，将暗劲修为提升到了后天巅峰，只差一步就能晋级先天了。

　　“一哥，那遗址里面都有些什么？”

　　卫铭城听得入神，开口问了出来，方逸也是双眼放光的看着张一，他可是知道这类空间的好处的，当初他和彭斌还有龙旺达进入的那地方已经荒芜到那种程度，还是得到了上古的功法传承。

　　“铭城，里面有什么，我不能往外说。”

　　张一摇了摇头，看了一眼方逸，说道：“我只能说那本炼器残册，就是在遗址里面找到的，叔祖当时影印了一份，将原本留给了我。”

　　“参与这异能者大会，就有进入这种空间的机会？”

　　对于张一是在遗址空间得到的炼器残册，方逸并没有感觉奇怪，也没有去追问，换做是他也不会将自己在那神秘空间得到的好处告诉旁人的。

　　“一哥，这样的机会，不都是被各大势力把持着的吗？怎么可能在国家之间分配呢？”方逸紧接着又问了一句。

　　“你以为别的国家都和咱们华夏一样吗？”

　　张一闻言苦笑了起来，说道：“这些国家就代表着家族势力，而且他们所能分配的空间名额，都是那些年轻人才能进入的，像是一些没有限制的空间，只有真正的修者才能进入，根本就不会拿到异能者大会上来分配。”

　　华夏的修者，传承各异，在上古时期可以说是百花齐放，所以延续到现在，根本就没有一个强大势力能将其一统，即使在修者界，也是有很多势力并存，关系十分的复杂。

　　但是在西方，虽然也有诸多势力，但他们的地盘却是非常分散，基本上是一方势力统领一片地盘，像英国就是温莎家族的传统势力，他们就是这块地盘的老大，就算是黑暗者联盟在这里也只能是夹着尾巴做人。

　　不过即使在英国出现的折叠空间，温莎家族也是无法独享的，因为他们虽然底蕴深厚，但是也无法抵御得住各大家族的联手攻击，没有哪个势力能承担这样的后果。

　　所以在某一次的异能者大会上，来自各国的势力联合制定出了在大会中争夺进入空间名额的规则，不管是在哪个国家出现的折叠空间，胜出者都是有资格进入的。

　　“一哥，那这次是争夺什么空间的进入权？”方逸眼中闪过一丝亮光，这样的机会，他无论如何都要争取到，相比龙旺达所说的那处荒村，无疑这里的机会要更加的靠谱一些。

　　“我哪里知道。”

　　张一摊了摊手，说道：“那些折叠空间出现的时间往往都很短暂，不过听说有几个却是在固定时间内会出现的，估计争夺的也是那几个空间的名额吧，你别问我，我也没去过。”

　　隐组成立之后，虽然也参与到了国际上的一些事情，但毕竟没有参加过异能者大会，能得到的信息也是少的有限。

　　所以在这些事情上也是被排除在外的，就像是加入世贸组织一般，在没加入的时候也是无法享受其待遇的，张一和宋天宇这些人以前只有眼馋的份，是以才积极推动隐组来参与这次异能者大会。

　　“宋老，就算有机会，你怕是也进不去吧？”方逸看向宋天宇笑了起来，这位老先生可是六七十岁了，难不成还以为自己是年轻人吗。

　　“那可不一定。”

　　宋天宇挑了挑眉毛，说道：“我知道有一处空间的年龄限制就是八十岁，在修者界，七八十岁也只算是年轻人，说不定这次就能有适合我进去的遗址空间呢。”

　　对于没有灵根的普通人而言，七八十岁已经是人生的暮年了，但对于修者来说，就算是先天修者，七八十岁也只是走完了人生的一小段路，的确能算是年轻人，所以宋天宇这话说的并没有什么毛病。

　　而且就算是修者，能在四十岁之前晋级先天，已经算是灵根上佳的天纵之才了，灵根稍差一点的就是七八十岁突破也不稀罕。

　　至于方逸这样二十岁就晋级先天的天才，宋天宇和张一只能感叹其师门的强大和自身绝佳的资质，他们却是不知道，方逸师门的功法只是给他打了一个坚实的基础，突破先天却是凭借着其它的机缘。


第917章 三处遗址

　　“这种遗址空间有很多吗？”听到宋天宇的话，方逸的眉头不由挑了挑。

　　方逸可是深知遗址空间的好处，当初他和彭斌龙旺达虽然在那处遗址内呆了差不多一年，但探索到的区域还不及遗址的十分之一，估计如果仔细搜索下去的话，得到的好处恐怕远远不止那一套传承功法。

　　所以方逸虽然不知道别的遗址是什么样的，但方逸相信，就算是曾经被人进去过的遗址，也是会有遗漏的东西存在，都值得自己再进去探查一番的。

　　“不多。”宋天宇摇了摇头，说道：“这种遗址十分的少，尤其是固定的遗址，到现在也就发现三处，大多数的遗址都是不固定的。”

　　“不固定的遗址是什么意思？”方逸有些不明白。

　　“就是每隔一段时间会出现进入通道的遗址。”

　　宋天宇知道方逸对这些知识很匮乏，当下也没等方逸再问，开口就给他解释了起来。

　　至今为止，在世界各地出现的上古遗址，有记载的大概有一百多个，但这一百多个上古遗址，基本上全都是随机出现的，谁也摸不清其出现的时间和规律。

　　这种随机出现的上古遗址，就像是海市蜃楼一般，碰到就是碰到了，但如果刻意的想去寻找，那却是痴心妄想，有很多遗址出现过一次之后通道就消失掉了，再也没有在世间出现过。

　　也有一些遗址出现过数次，不过出现的地点和之前的地点却是大相径庭，有些上次在欧洲出现的遗址通道，下一次可能就出现在亚洲，再下一次或许就是在美洲了。

　　也曾经有一些高阶修者在进入一次遗址之后，就想摸清遗址出现的规律，只是很多人穷极一生，也没能再次进入遗址之中，甚至还有些人一辈子都在追寻遗址，但却未曾进入过一次。

　　久而久之，所有人都知道进入遗址其实就是一件撞大运的事情，这和修为高低完全没有任何的关系，是以修者们也都放弃了主动寻找遗址的行为。

　　好在遗址通道出现的时候，往往都会伴随着一些天地异象，使得附近的修者能及时赶往，所以每次遗址出现倒是基本上都有修者能进去得到一些好处。

　　“那固定的遗址呢？和不固定的有什么不同？又是哪三处？”

　　方逸点了点头，看来自己和彭斌龙旺达进去的那个上古遗址，应该是属于固定遗址了，因为早在数百年前泰国的那位龙婆托国师就曾经进入过，而且那个以阵法构造出来的传送阵通道，也是无法挪移到别处的。

　　不过即使河道底部的那个传送阵还可以使用，方逸也是不敢再次进入到那个空间里了，因为在离开的时候方逸就知道，那个介子空间内的传送阵在使用过那一次之后，怕是已经耗尽了所有的灵气，再也无法使用了。

　　“固定的遗址，自然是每次都出现在一个地方的。”

　　听到方逸的问题，宋天宇不由笑了起来，说道：“不过这些遗址的开启，是需要时间的，三处遗址，有两处大概是五十年开启一次，另外一处则是二十年开启一次，而且三处遗址对于进入的人员，都有年龄的限制，超过三十岁就无法进入了。”

　　宋天宇说到这里的时候，言语间有些唏嘘，进入修者遗址寻找机缘，那是每一个有问道之心的人最大的愿望。

　　而且以前曾经有不具备灵根的武者进入遗址之中，获得了一枚丹药，从而突破先天，打破了灵根对于自身的桎梏，所以对于宋天宇而言，除了借用灵石突破之外，能进入上古修者的遗址里面，也是一条可能突破先天的路径。

　　“五十年和二十年？”方逸闻言愣了一下，“这开启相隔的时间也太长了点吧，竟然需要那么久？”

　　正常人的寿命，也不过就是七八十年的样子，高寿一些的能活个八九十岁，活到一百岁的那是少之又少，也就是说，很多人这一辈子，也就只能见证一次遗址的开启。

　　“就是那么久。”宋天宇点了点头，说道：“这三个遗址都是在数百年前就被发现了的，经过这么多年的验证，时间上肯定是确定无误的。”

　　“好吧，那这三个遗址里面，都有些什么东西？”方逸有些无奈的说道：“还有就是，距离这次开启时间最近的，是哪一出遗址，在什么地方呢？”

　　“方逸，这三处遗址我一处都没去过，你问我，我又去问谁呢？”

　　方逸的话让宋天宇苦笑不已，他能探知到这些遗址空间的隐秘，已经是靠着隐组身份的特殊性了，否则以宋天宇连修者都不是的身份，是根本接触不到这些事情的。

　　“进入那几处遗址的地方，我倒是知道一些大概。”宋天宇想了一下，开口说道：“一处五十年开启一次的遗址是在亚洲，在尼泊尔境内，这也是英国人当初为什么要占领尼泊尔的原因，他们就是想控制那处遗址。第二处需要五十年开启的遗址则是在北大西洋的一处群岛里，那里以前也是被英国人控制的，对了，说北大西洋你可能不知道，我说个你知道的名字，那里又被人称之为百慕大三角，也有人叫那里为死亡百慕大。而第三处需要二十年开启的遗址，是在南美巴西境内的亚马逊森林里面，那里以前是玛雅神教的地盘，为了那处遗址，温莎家族的人可是和玛雅神教打了很多年。最后温莎家族联合了教廷和另外的一些势力，才逼迫的玛雅神教和各大势力共享这一处遗址，而这一次开启的遗址，就是被称之为亚马逊的遗址，开启的时间好像就是在今年八月份，距离现在还有半年左右的时间吧。”

　　为了搞清楚这些情报，隐组做了大量的工作，为此动用和耗费了无数的财力物力以及精力，国家动辄数百亿的支援非洲，固然有政治上的需求，而和隐组的需求无疑也是有着莫大的关系。

　　这些都是隐组和国家最高等级的机密，之前宋天宇和张一都没有向方逸吐露半分，但这次华夏想要占得进入遗址的名额，却是需要借助方逸的力量，所以宋天宇也没再隐瞒下去了。

　　“英国竟然那么厉害，三处遗址和他们都有关系？”

　　听到这些秘辛之后，方逸不由看了一眼远处的查尔斯，当年英国海军纵横四海建立了无数的殖民地，估计抢占地盘资源是次，而掌握那几处遗址的控制权才是他们真正的目地。

　　“嗯，温莎家族的底蕴很深厚，否则也不可能和教廷同在欧洲并存了。”

　　宋天宇点了点头，英国在近代的衰败，是和现代文明的兴起有着直接关系的，枪炮核弹的出现，使得那些古老的家族也不得不避其锋芒。

　　但所谓的衰败只是温莎家族隐入到了幕后，国力的衰败不代表温莎家族的衰败，在修者的世界格局中，温莎家族仍然是一个不可忽视的强大势力。

　　“宋老，咱们华夏的修者，难道没有去争吗？”方逸忽然想到了一个问题，按照宋天宇所说，华夏修者界可是有不少派别的，如此进入遗址的机会，他们不可能坐视不理的。

　　“尼泊尔的那处遗址，和修者界有些关系。”宋天宇摇了摇头，苦笑着说道：“别的两处由于相距太远，并没有华夏的修者参与，而且以前也不知道，就是最近几年才知道的，我这不是来争了嘛。”

　　其实宋天宇还有句话没有说出来，那就是在华夏，同样也有上古遗址的存在，据说数量还不少，固定的和不固定的都有，而这些遗址，也是外人所不知晓的，宋天宇也只是隐约知道一点皮毛。

　　“方逸，我这次可是带着任务来的。”

　　宋天宇和盘托出之后，看着方逸说道：“华夏这一次如论如何也要争到一张入场卷，如此我们日后才有资格参与到国际修者的事务中去。”

　　华夏修者的强大，那已然是百年前的事情了，而现如今的华夏修者想要得到国际上的尊重和认可，那是需要展现出来其强大实力的，争夺一张进入遗址的入场券，无疑是一举两得的事情。

　　“一张入场券？怎么分配？”

　　方逸闻言愕然的看向了宋天宇，虽说大哥和龙旺达都超了年龄进不去，但司元杰可是年轻的很，方逸刚才第一时间就想到了他，琢磨着是不是带他一起去见识一番。

　　“一张入场卷，是可以进去五个人的。”

　　宋天宇出言解释道：“这三处固定的遗址，每次只能进去五十个人，超过这个人数，遗址入口就会消失掉，所以按照他们的约定，一次只能有十个势力的修炼者进去，而每个势力都只能进去五个人。由于那里是在玛雅神教的地盘上，玛雅神教不需要争夺就具备一张入场券，温莎家族作为最早开发那个遗址的势力，也有一张入场券，剩下的这些势力，只能去争取另外的八张入场券。”

　　“一张入场券可以带进去五个人。”听到宋天宇的话，方逸似笑非笑的看向了他，说道：“宋老，要是我争到这个名额，不知道我自己能不能去得了呢？”

　　“方逸，你肯定是能去的。”

　　宋天宇连忙点头道：“这件事情目前只有我们宋家和张家知道，到时除了你的名额的之外，把剩下的名额给我们就行了，你看这么样？”

　　宋天宇只打听到了上面所说的那些和遗址相关的事情，至于进入遗址后都发生了些什么事情，他却是一无所知了。

　　不过用族中前辈的话说，这一类的上古遗址大多都是风险和际遇并存的，在里面能遇到机缘的同时，往往也伴随着巨大的危险，再加上另外那些进入的势力中人，或许对于进入遗址的人而言，能活着出来才是最为重要的。

　　所以即使方逸不想去，宋天宇都会出言相求的，毕竟三十岁一下的先天高手，即使在修者界都是极为少见的，有方逸带队前往，足可以横扫另外九支队伍了。


第918章 交易会（上）

　　“要是能争得进入遗址的机会，我要两个名额，除了我，还要再带一个人进去。”

　　方逸想了一下，伸出了两根手指，他有种感觉，司元杰极有可能是身具灵根之人，进入遗址空间对他而言那，或许就是一次莫大的机缘。

　　“两个名额？”

　　宋天宇闻言皱起了眉头，方逸的要求让他有些为难，如果方逸只是自己进去，那么他们宋家和张一的家族，每家就都可以去两个人，但方逸要两个名额，剩下三个却是不好分配了。

　　“好吧，那就给你两个名额。”

　　宋天宇也是行事果断之人，这事儿方逸要是不答应，他们连一个名额都没有，当务之急是要先抢到一张能进入遗址的入场券，至于别的事情，都可以放到后面去商量。

　　而且方逸身为先天修者，又是夺取入场券的关键人物，再加上方逸师门在修者界的强势，所以要两个进入遗址的名额并不过分，就是方逸要三个名额，最终宋天宇和张一也得捏着鼻子认下来。

　　“方逸，你不会是要带我一起去吧？”在旁边听着方逸和宋天宇的对话，彭斌不由兴奋了起来，他今年也是不到三十岁，正好符合进入遗址的条件。

　　“卫哥，你就算了吧，你要是出点什么事，我可没法向老爷子交代。”

　　方逸闻言连忙摇起了头，开什么玩笑，现在的彭斌加入隐组，卫家就等于是多了一根定海神针，方逸可不敢带着他去冒险，万一有个什么三长两短，那方逸是真没脸去见卫老爷子了。

　　“哎，我都那么大的人了，出了事也不会怪在你身上呀。”

　　卫铭城有些着急，他知道自己虽然已经加入了隐组，但是从修为上来说，也就是个编外人员的水平，所以卫铭城也想得到一些机缘，让自己能成为像方逸那样的修者。

　　“这事儿我说了不算，你说了也不算，等回去之后问问老爷子的意思吧。”方逸还是摇着头。

　　“不能问。”宋天宇忽然开口说道：“这件事只能是咱们在场的几个人知道，绝对不可以传出去，小卫，就算是你的家人，也不能吐露半个字。”

　　和国外的这些修炼者势力不同，华夏修者的派别实在是太多了，仅是隐组就有二十多个不同隐世家族的子弟，万一被人知道了这件事情，就凭那几个名额，根本就不够分的，到时反而会惹出一些没必要的麻烦来。

　　“那，好吧，我不说还不成嘛。”

　　卫铭城知道自己能听到这些秘辛，已经是沾了方逸的光了，他如果敢大嘴巴往外乱说，那不仅是给自己找麻烦，恐怕就是整个卫家也会受到牵连。

　　“几位，时间不早了，我让人带你们去休息吧。”几人正聊着的时候，查尔斯走了过来，在他身后跟着一位头发花白很有绅士风范的老管家。

　　“这欢迎宴会就算是结束了？”卫铭城还有些意犹未尽，今儿光是起了语言上的冲突，但没有动起手来，这让卫铭城感觉有些不过瘾。

　　“这样的宴会，最近几天每天晚上都会有的，几位要是想参加，每天都可以。”

　　查尔斯脸上挤出一丝微笑，说实话，如果有可能的话，他才不愿意举办这什么欢迎宴会呢，因为那代表着每天都会上演这么一出戏，他也不知道什么时候控制不住局面就会打起来。

　　“好，那我们就先去休息了。”

　　宋天宇闻言站起身，和旁边的巴布鲁打了个招呼之后，就跟着那位老管家往城堡的楼上走去，可以看到那两个印度和尚也在人的引领下离开了宴会厅。

　　查尔斯给宋天宇等人安排的客房位于古堡的五楼，或许是为了保持古堡的原滋原味，在古堡内并没有安装电梯，一路走上去，途径的灯光也都是使用的蜡烛，加上墙壁上挂着的一些名画，无不彰显着古堡奢华的底蕴。

　　方逸他们一共四个人，住的是两个套房，每个套房内都有一间很大的客厅和两个卧室，地面上铺着昂贵的波斯地毯，电视旁摆放着一个古董落地钟，在客厅的茶几上，已经摆放好了各种水果。

　　“明天在古堡里会有一次交易会，各位先生感兴趣的话可以参加。”

　　老管家在将两间对门套房的房门打开之后，将一本手册交给了宋天宇，说道：“这是最近几天的行程安排，几位有兴趣可以参加，没兴趣的话，也可以在古堡内自由活动。”

　　“谢谢，我们会认真考虑的。”宋天宇点了点头接过手册，冲着方逸等人使了个眼色，四人进入到了一个套房里。

　　“张一，看看房间里面有什么东西没？”

　　进入到套房之后，宋天宇开口交代了张一一声，而张一则是从早已放置到房间的一个行李箱里拿出了一个像是铁环一样的东西，接上了一根铁棍之后，就拿着那铁环在房间里不断的扫动起来。

　　“防探听的工具？”看到张一的举动，卫铭城愣了一下，嘴里嘟囔道：“一哥，这玩意怎么有点像探雷器啊？”

　　“探雷器？”

　　听到卫铭城的话，张一嗤笑了一声，没好气的瞪了卫铭城一眼，说道：“这是美国最新的防探测装备，为了搞到这一套，你知道我们花费多大的力气吗？”

　　“得，是我孤陋寡闻。”卫铭城一脸苦笑的说道。

　　其实在进入隐组之后，像这样的打击卫铭城几乎每天都要承受几次，他这位也算是大家族出身的子弟，却是连很多在隐组很普通的吃穿用度都没见过，在最初的那几天，简直就像是从乡下刚进城的土包子一般。

　　张一的动作很快，只用了几分钟就将整个房间包括卧室都给探测了一遍，走出卧室后，一脸轻松的对宋天宇说道：“宋老，没有窃听装备。”

　　“嗯，他们也知道咱们会防着的，没必要使出这样的小动作。”

　　宋天宇闻言点了点头，将手中已经看完了的手册递给了张一，用手点了点第一页，说道：“你看看这个，咱们的情报还是不怎么全面啊。”

　　“交易会？任何人都可以和其他人交易自己想要的物品？”

　　看着手中的册子，张一的眉头不由皱了起来，没好气的说道：“巴布鲁这混蛋太不仗义了，拿了咱们那么多的钱和物资，居然没说到这件事情。”

　　“一哥，什么交易会？你说清楚点啊。”卫铭城听得有些莫名其妙。

　　“你自己不会看吗？”张一把册子扔给了卫铭城。

　　“一哥，我要是会英语，还用问你吗？”卫铭城将册子递给了方逸。

　　“就是一场以物换物的交易。”

　　方逸看着册子上的内容，说道：“明天九点在古堡一楼举行，所有人都可以拿出自己想要交易出去的物品，别人要是有兴趣的话，也可以拿出物品交换，只要双方满意，交易就算是成功了。”

　　“宋老，这样的交易会，交易的东西应该都不是普通的物件吧？”

　　大致翻了一下册子后面的内容，方逸抬起头来，除了第一页的交易会有点意思之外，后面都是一些宴会活动，方逸对这些没有多大的兴趣。

　　“是啊，普通的物件在这种场合也拿不出手呀。”

　　宋天宇苦笑着点了点头，说道：“我们这次来根本就没带什么有价值的东西，而自己趁手的兵器又不能拿出来交易，估计明儿咱们也就是去看看凑个热闹罢了。”

　　宋天宇对于修炼者的交易倒是不陌生，因为他是家族中在世俗走动的人，所以家族长辈或者和家族交好的修者有需要什么世俗中的物资时，总是会让他出面想办法，有位长辈就曾经带宋天宇去见识过一次这样的交易。

　　那是几个修者在世俗界搞的一个临时交易，人不多，只有四五个，每个人或者拿出修炼的功法，或者拿的是一些年份够久的药材，总之都不是能用金钱来衡量其价值的物件。

　　隐组的仓库里倒是有不少的好东西，其中甚至包括西方世界的一些兵器，像是有一整套骑士盔甲圆盾和长剑，就是数百年前一位强大的西方圆桌骑士流留下来的，据说这种兵器在西方修炼者手上，会产生不一样的威能。

　　不过交易会在明天就举办了，就算是想让人送过来也来不及了，所以张一才会说巴布鲁不仗义，否则他们也能带一些东西过来和别人交易。

　　“方逸，你带什么能交换的物件了吗？”宋天宇看向了方逸，他知道卫铭城以前压根就没和修者接触过，自然也不会有修者使用的东西。

　　“没有。”

　　方逸摇了摇头，他身上除了那把断剑和张一给自己的金精之外，就只有那几块灵石和炼器残册的影印本了，但前面几样东西方逸无论如何都不会拿出去和人交换的，至于那炼器残册，这些西方修炼者怕是看不懂，估计也没有交易的可能性。

　　“只能如此了。”

　　张一也是一脸的无奈，和西方修炼者接触颇多的他知道，在西方人手上有不少东方修炼者可以用到的好东西，但自己手上没物件，却是无法进行交换的。

　　“好了，大家早点休息吧，明儿先看看再说。”

　　宋天宇摆了摆手，他也是第一次参加这种修炼者的聚会，到了下次就有经验了，不过即将突破先天的宋天宇，也不知道自己会不会还有这样的机会。


第919章 交易会（中）

　　方逸在好几年前就已经用入定打坐替代了睡眠，虽然身在异国他乡，方逸也不会改变自己的习惯，在回到自己的卧室后，方逸盘膝坐在地板上，很快就进入到了深层入定之中。

　　“国外的空气，果然是要比国内好一些。”

　　住在城堡里的各国修炼者，还都算是比较本分的，夜间并没有闹出什么动静来，一夜无话，第二天天还没亮的时候，方逸就推开了窗户，准备呼吸吐纳吸收晨起的第一缕东来紫气。

　　“好美的景色啊！”

　　推开窗户看到外面的景色，方逸口中忍不住发出了一声赞，因为在窗外居然是一片无边无际的大海，还没有完全升起的太阳所散发出来的光芒，将天际尽头的海面渲染成了一片金黄色。

　　昨儿方逸就听到了波涛的声音，他原本以为这城堡是在某处湖边上，没成想却是建在了大海的边上，从小就在深山里长大的方逸，看着眼前的无敌海景，那心情不是一般的舒畅。

　　“悬崖上的古堡，这温莎家族底蕴果然深厚。”

　　方逸探头向下看去，顿时发现在窗外却是一个高达万丈的悬崖，虽然身在古堡之中无法看到古堡的全貌，但方逸也能想象出建造在悬崖之上的古堡那巍峨壮观的景象。

　　其实方逸还是不太了解这些修炼者家族所拥有的资源，对于普通人甚至一些大富豪而言，这样的古堡都是可望而不可及的，因为有钱也未必能买到这种有着数百上千年历史的古堡。

　　但是对于修者家族来说，这种世俗中的财富，真的是一文不值，像这样的古堡，温莎家族在世界各地最少有二十多处，其中很多处的景色甚至要比这里更加的美丽。

　　“嗯？这只豹子倒是颇有灵性，而且居然还能变换身体的颜色？”

　　方逸目光忽然一凝，看向了长在悬崖上的一棵十分茂密的大树，在大树的树冠处，那只和树干颜色几乎完全相同暗影豹就趴在了那个地方。

　　方逸记得很清楚，昨儿在见到这只暗夜豹的时候，它通体呈现是一种和夜色相近的黑色，但此刻暗夜豹却是变幻了躯体的色彩，使其躲在那大树上，就像是和整棵大树浑然一体，完全融和了进去一般。

　　或许是感受到方逸的目光，那只暗夜豹飞快的从树冠上站起，身形快速的沿着悬崖上的一条缝隙消失不见了。

　　“奶奶的，还不如叫变色龙豹呢。”方逸收回目光，口中喃喃自语着，这会的方逸有点想念小魔王了，方逸相信，此时的小魔王，肯定会比这只暗夜豹更加的强大。

　　“回头联系下大哥和老龙，让小魔王过来找我。”

　　方逸知道提前了好几天过来的彭斌和龙旺达，将小魔王也给带了过来，此刻就在伦敦的某一处隐秘所在，那里也是黑暗者联盟在欧洲的大本营。

　　一个多小时后，天色已然是大亮了，宋天宇和张一也都来到了方逸的套房客厅里，在服用了管家推着餐车送来的早餐之后，几人一起来到了古堡的大厅。

　　或许是方逸等人来的有点早的缘故，这会儿在大厅里的都是古堡的工作人员，他们正紧张的将一张张桌子搬入古堡之中，然后在桌子两边放上两把椅子，方逸数了一下，工作人员一共搬了二十三张桌子。

　　让方逸有些震惊的是，他发现这些桌椅，居然都是用上好的黄花梨打制的中式家具，而且是清一水的明朝风格，要不是整个大厅的装饰都是欧洲古典风格，方逸还以为自己是身处古代的皇宫之中呢。

　　“还有咱们的位置呢。”

　　卫铭城忽然喊了出声，因为搬完桌椅的工作人员正往桌子上放置着饮料小吃和名牌，在靠近最右边的一张桌子上，却是被放上了一个写有中文华夏字样的牌子。

　　“看样子要是不拿些东西出来，这次就要出丑了。”

　　宋天宇和张一对视了一眼，脸上均是露出了一丝苦笑，说起来隐组真是有不少好东西，但此刻却都不在两人的手上，他们也是鞭长莫及。

　　“得，我拿出个东西来交易吧。”

　　作为这次欧洲之行的领队，宋天宇最终还是拿出了样东西，那是一个做工十分精致的玉瓶，通体用白玉雕刻而成，将玉瓶拿出来之后，宋天宇却是没将其放在桌子上，而是一直都攥在了自己的掌心里。

　　“宋老，您拿出来的这是什么啊？”卫铭城开口问道，而张一和方逸也都看着宋天宇，他们两人也不知道这玉瓶里放着什么物件。

　　“草还丹！”

　　宋天宇从牙缝里挤出了几个字，紧接着说道：“东西我拿出来了，不过要是旁人拿出来的物件价值不符，我可是不会和其交换的，到时他们也不能说咱们没拿东西出来。”

　　“宋老，你……你竟然有草还丹？”

　　在宋天宇刚说出草还丹这三个字的时候，张一就愣在了那里，等宋天宇话声一落，张一更是忍不住高声喊叫了起来，脸上露出了震惊之极的神色。

　　“以前给一位前辈帮了点小忙，那位前辈赐予我的。”

　　宋天宇看到张一吃惊的样子，不由苦笑了一声，说道：“这东西在我手上放了十几年了，一直都没能派上用场，这次如果可以交易到一些我能用得到的物件，倒也算是值了。”

　　“宋老，什么是草还丹？能给我们看看吗？”

　　听这两人的对话，方逸和卫铭城都是一头雾水，不过从张一的表情上来看，这草还丹想必是异常珍贵的，不过方逸却是没有听闻过这个丹药的名字。

　　“你师父没告诉过你？”

　　听到方逸的话，张一有些惊奇的看向了方逸，草还丹在修者界的名声极大，别说是修者了，就连他们这些人都有耳闻，不过张一以前也只是听过草还丹的名字，自己却是从来都没有见过。

　　“我师父连自己是修者的事情都没和我说过，所以我对修者界是一无所知。”

　　方逸摇了摇头，他现在回想起师父对自己的态度，隐约能感觉到师父的心理，那就是师父既想让自己成为修者，同时又有些矛盾，所以老道士在给自己打下了极其稳固的基础之后，却是没向自己提及任何有关于修炼者的事情。

　　用道家的话说，那就是道法自然，老道士或许想让方逸也顺其自然，如果方逸能找到修炼的道路，那他必然会成为一个修者，反之凭借着方逸的那身本事，就算是一个普通人也可以在社会上生活的很不错。

　　“前辈或许有自己的想法吧。”

　　听到方逸的话，宋天宇嘿嘿一笑，却是不敢继续说下去了，毕竟方逸那师门虽然人少，但却是十分的强大，而且近几代的传人脾气都有些古怪，他可是得罪不起。

　　“宋老，这草还丹到底什么东西？”

　　方逸追问了一句草还丹的来头，师门的事情，方逸早晚都能搞明白的，因为老道士如果是诈死，那么他们总归还会有见面的一天，方逸倒是想看看老道士见到自己之后，脸上会是一副什么样的表情。

　　“草还丹是修者界筑基期老祖才能炼制出来的丹药，可以生白骨而活死人，只要你脑袋没从脖子上掉下来，胸中还有一口气，这草还丹就能将人给救回来，你说珍贵不珍贵。”

　　宋天宇没有卖关子，直接将草还丹的功效给说了出来，别的且不说，单是那只有筑基期老祖才能炼制出的丹药，就已经是弥足珍贵了。

　　要知道，即使在修者界，筑基期老祖也是屈指可数，每一人均为各大门派的太上长老，而其中会炼丹的更是只有那么一两个，所以就算是在修者界，草还丹那也是难得一见的。

　　至于在世俗界或者是各个隐世家族中，张一还没听闻过哪个家族藏有草还丹的，因为随身携带着一枚草还丹，那等于是多带了一条命，在紧急时刻，这丹药是真的能救命的。

　　“宋老，你运气可真好啊。”张一一脸羡慕的说道：“宋老，我可是久闻草还丹的大名了，不过从来都没见过，你今儿也让我们开开眼界吧。”

　　“咱们在世俗界，也就这么一点福利了。”

　　宋天宇闻言苦笑了一声，将那玉瓶打开，从里面倒出了一枚圆溜溜大概拇指甲大小的丹药，只不过这丹药被用蜡给封上了，现在就是一颗蜡丸，从外表上看不出丝毫的端倪，也没有药性流露出来。

　　“宋老你说的没错，不过你这福利，怕是那些修者们都会羡慕不已的。”见不到草还丹的真面目，张一有些失望，但对于宋天宇的话，张一还是很赞同的。

　　在世俗中做事，虽然基本上断绝了成为修者的可能性，但福利待遇其实也是很不错的。

　　俗世间的荣华富贵那就不说了，隐组中人几乎个个都是亿万富豪，更不要说是宋天宇了，金钱早已对他失去了意义，但还有一项福利，却是留守在家族中的子弟所没有的。

　　修者界的人，虽然很少来世俗界，但很少不代表没有，有时候为了找寻一些东西，他们也会出现在世俗界，这时像是宋天宇等人就能派上了用场，他们无疑是最佳的向导和接待人员。

　　就像是张一进入遗址空间的那一次，就是跟随家族中的修者长辈办事获得的机缘，宋天宇也是如此。

　　不过宋天宇获得这枚草还丹的过程，并不像是他自己说的那么轻描淡写，而是很费了一番周折，自己也差点命丧蛇口，那位前辈念其出力不少，这才给予了一颗草还丹。

　　原本那位前辈是想让宋天宇服下草还丹治疗体内伤势的，但宋天宇硬是撑了过去，而将这枚草还丹留在了身边，这么多年来一直都没有示于人前过。

　　这次如果不是抱着回去就突破的心思，宋天宇也是不会拿出这枚草还丹的，毕竟匹夫无罪怀璧其罪的道理他还是懂的，而且宋天宇之所以打算孤注一掷的去突破先天，这枚草还丹也是他的一点底气。

　　但是宋天宇心里很明白，如果自己这次突破失败的话，就算服下草还丹，那也只能保住自己一条性命，到时体内经脉寸断的自己还是一个废人。

　　所以拿出草还丹，宋天宇却是想看看在这种场合里，是否能换到一些增加突破几率的宝物，相对于成为一个活着的废人而言，宋天宇更想去不成功则成仁的拼一把。


第920章 交易会（下）

　　“宋老，咱们知道这草还丹是宝贝，但这些老外能懂吗？”

　　卫铭城提出了一个技术性的问题，东西方文化的差异很大，很多西方人对中医都是不屑一顾的，在卫铭城看来，他们能不能懂得炼丹的意思都还在两说之间呢。

　　“修者和普通人可不一样。”

　　宋天宇摇了摇头，说道：“在西方，修者一样会服用丹药修炼或者是治病疗伤，不过西方人炼制丹药，大多都是用科学的手段，将药制成西药的样子，和咱们炼丹的手法也很不一样。”

　　修者的世界里，东方很珍贵的药材在西方同样是很贵重的东西，所以东方的丹药在西方也是非常受欢迎的，宋天宇相信有人会听说过草还丹的名字，也知道这枚丹药的价值。

　　不过宋天宇并没有打算一开始就报出草还丹的名头来，他是准备在看到自己想交换的心仪物品之后，再说出草还丹的作用，如果整场交易下来都没有看中的东西，那么这次交易会中也不会出现草还丹的名字。

　　“那咱们这摊要怎么摆呢？得，当我没问，有人给做示范了。”

　　卫铭城继续问道，只是他话刚出口，这会儿已然是陆续有人走进了场地之中，昨天他们见过的那位来自非洲的巫师巴布鲁，就坐在了一张桌子面前，并且在桌子上摆上了一排的瓷瓶，大约是十多个的样子。

　　“宋，我的朋友，你来的可真早。”

　　摆好东西之后，巴布鲁才对宋天宇等人打起了招呼，一脸热情的说道：“宋，你们华夏有很多神秘的东西，不知道你这次带来什么？能先让我看一下吗？”

　　“朋友个屁！”

　　看着巴布鲁那布满了纹身的面孔，宋天宇脸上虽然堆满了笑容，但心里却是恨不得将这家伙给暴打一顿，因为不是巴布鲁的情报不准确，宋天宇此刻也不会拿出草还丹来了。

　　“巴布鲁，说起这事儿，可是你不仗义啊。”宋天宇看似在看着玩笑般的说道：“你之前也没告诉我有这样的交易，所以我也没有什么准备，今儿就是来看看热闹的。”

　　“我没说这件事情吗？”巴布鲁先是露出了一脸的诧异，紧接着拍了下额头，说道：“哎呀，可能是我忘了吧，这原本也不是什么大事，我可能忘记说了。”

　　不知道是不是黑人的演技都特别夸张，总之在方逸等人看来，巴布鲁的那张脸就特别的欠揍，因为他眼中流露出的分明是得意的神色。

　　事实上正是如此，巴布鲁此时心中正在暗爽着呢，不告诉宋天宇有关于拍卖的事情，也是他刻意为之的。

　　修炼者需要的资源，在世俗中虽然也能寻找得到，但却是极为少见的，也只有在修炼者的聚会交易中，才能见到一些对修炼有裨益的物品，只不过这些物品的数量，对于修炼者而言也只是杯水车薪，没有人会嫌多的。

　　如此一来，巴布鲁自然不希望有人和自己争抢这些资源，还有一点最为重要的是，作为非洲的巫师，巴布鲁最出名的就是他的巫药，每次巴布鲁的巫药在交易会上总是能换取到很多让自己满意的物品。

　　而巴布鲁知道华夏的丹药也特别有名，所以就故意遗漏了交易会这件事，就是想让宋天宇等人没有准备拿不出丹药，自己也就能少了一个抢生意的对手。

　　“忘了就忘了吧。”宋天宇摆了摆手，说道：“巴布鲁，你这次拿出交易的都是些什么东西啊？”

　　“就是一些巫药，你们华夏的修炼者肯定是看不上眼的。”

　　巴布鲁的话语虽然很谦逊，但眼中却是露出一丝得意的神色，说道：“我们非洲有着世界上最大的草原和森林，这些巫药都是从草原和森林中的动植物体内提取出来的，在修炼者的世界里，也唯独只有我们巫师才能做得到。”

　　“巴布鲁，有些东西，也是你们非洲所没有的吧？”听到巴布鲁的话，张一心中有些生气，当下说道：“上次你问我们要了十公斤的银环蛇蛇毒，就是用来配置这些巫药的吧？”

　　说起来为了从非洲修炼者那里获得异能者大会的信息，隐组真的是付出了很大的代价，就像是张一刚才所说的银环蛇蛇毒，就花费了很大的力气，为此还有两个捕蛇人死于蛇口之下。

　　银环蛇是仅产于华夏和越南缅甸等地的一种剧毒蛇类，这种蛇无法像蝮蛇和五步蛇之类的品种由人工豢养，所以只能以人力进山捕捉，而十公斤的蛇毒，要从成年上万条银环蛇嘴中提取，那可不是一项简单的工作。

　　“咳咳，我要那些蛇毒，只是为了研究，并没有用在巫药上。”

　　张一的话让巴布鲁有些尴尬，不过他那张黑脸也看不出什么红色来，直接就岔开话题道：“宋，咱们是老朋友了，以后你再给我提取一些蛇毒，我会用我们最好的巫药和你们交换的。”

　　巴布鲁也知道，在隐组成功参与到异能者大会之后，他的作用也就没那么重要了，不过来自华夏的蛇毒和另外一些毒物，对于他的巫药配置有很大的帮助，是以巴布鲁才会提出交换的请求。

　　当然，巴布鲁口中所谓的最好的巫药，那是打了个大大的折扣的，在非洲有很多造价便宜的土药，到时可以用巫药的名义交易给华夏，被惯了几十年，非洲的这些黑哥们总是认为华夏人傻钱多，自然是不骗白不骗。

　　“好，巴布鲁，等我回去就安排这件事。”

　　宋天宇笑着点了点头，在这次的异能者大会上，隐组绝对是敌人多过朋友，宋天宇也不想因为这些小事和巴布鲁翻脸，但日后是否交易和如何交易，那可就由不得对方说了算了。

　　“巴布鲁，你先忙，我们到处转转，看有没有什么合用的东西。”

　　宋天宇向巴布鲁打了个招呼，就带着方逸离开了，这会儿下来的人也是越来越多，几十张桌椅面前大多都坐上了人，均是默不作声的在自己面前的桌子上摆上了一些物件。

　　和昨天的欢迎宴会相比，除了日本的桥本太郎和那两个印度和尚之外，今天明显多了许多生面孔，很显然在各国的修炼进化者看来，这个交易会要远比所谓的欢迎宴会重要得多。

　　虽然大厅里面只摆放了二十多张桌椅，但此时在大厅里的人，却是已经超过了五六十人，很多人都和宋天宇他们一样，在大厅里面闲逛着，想来应该是在寻找自己需要的物品。

　　“宋先生，你们没有物品需要交易吗？”

　　查尔斯此刻也来到了大厅里，不过和昨天他一个人不同，在查尔斯的身边跟着一个十五六岁的大孩子，方逸等人一眼就认了出来，这正是查尔斯和那位著名王妃所生的大儿子，被冠以王子名衔的威廉。

　　“查尔斯先生，我要交易的东西比较特殊，没办法摆在桌子上的。”

　　宋天宇很矜持的笑了笑，他不敢说自己的草还丹是这次交易会上最贵重的物品，但绝对也能列入前三之中，宋天宇可不放心将草还丹那么草率的放在桌子上，万一被人给顺走了，那就是天大的麻烦。

　　“宋先生，不知道您要交易的是什么东西？”威廉王子有些好奇的说道：“我对古华夏的文明一直都很向往，不知道您是否能让我们见识一下呢？”

　　“威廉，不要失礼。”

　　查尔斯看了一眼儿子，作为东道主，他自然知道宋天宇是什么意思，当下说道：“宋先生，东西不拿出来，别人也不知道你究竟要交易什么，你可以将物品的特性写在纸上，那样会省却很多口舌的。”

　　听到查尔斯的话，方逸往左右看了一眼，顿时发现周围有些桌子上摆满了各种物件，而有些桌子上，却是空空如也，只是放了一个写着英文字样的纸张，方逸走了过去，拿起距离自己最近一张桌子上的纸，放到眼前看了起来。

　　“神仙液，从变异的罂粟花中提取的一种液体，服用之后可以产生幻觉，但又不会损伤大脑，有助于提高人体对幻觉的抗体，并且增强人体的精神力量。”

　　方逸轻轻读出了纸张上的文字，脸上不由自主的露出了诧异的神色，方逸从来都没有想到，世上居然还有这种药液，不但能抵挡幻觉，竟然还能增长神识。

　　一般人对幻觉或许不太了解，但方逸不同，在他这种修为也算得上是精通阵法的方逸知道，在阵法一道中，除了能置人于死地的杀阵之外，幻阵就是最让人头疼的了。

　　因为幻阵能让人产生诸多幻觉，在不知不觉中就着了道，厉害一些的幻阵和杀阵相结合，能将杀阵的威力提高数倍之多，精神力稍差一点的人，进入幻阵之后往往都会死的糊里糊涂的。

　　“竟然有提高精神力的药液？”方逸自言自语道，心里已然是在琢磨自己究竟需要拿出什么东西来，才能换得这种药液。

　　现在的方逸已经进入先天之境，修为上的进展除了需要先天之气的积累和境界上的提升之外，神识也是极为重要的一环，可惜有关于神识的功法要等方逸进入到炼气期才能修炼，所以见到这个神仙液，方逸就有了要将其收入囊中的想法。

　　“什么提高精神力，方逸，这玩意就是在挂羊头卖狗肉！”听到方逸的自语声，旁边的张一凑过来看了一眼，脸上顿时露出了不屑的神色。

　　“一哥，这话怎么说？”方逸闻言愣了一下，将手中的纸张放回到了桌子上。

　　“这神仙液是从罂粟花中提取的不错，也的确是一种变异的罂粟花，但它的功效，却没有这纸上说的那么神奇。”

　　张一撇了撇嘴，说道：“方逸，你知道毒·品吧？一般的毒·品，只能对普通人起作用，但是对于修炼者而言，作用就不是那么强了，能让普通人致幻的毒·品，修炼者却是感觉不大，这神仙液，说白了就是专门针对修炼者研发出来的玩意儿。”

　　张一在隐组呆了那么多年，见识自然要比方逸多得多了，越是强大的修炼者，能让他们感觉到刺激的东西也就越少，打个比方来说，普通人喝一斤白酒往往就会烂醉如泥，但修炼之人喝上十斤，恐怕也只有微醺的感觉。

　　神仙液也是如此，就算是后天巅峰的修炼者，在使用神仙液的时候，也会不自觉的被带入到幻境之中，所以这玩意在一些追求刺激的修炼者之中，还是很有市场的。

　　“对神识增强没有作用？”方逸苦笑着问道，要不是跟着张一，他恐怕真会想办法将这神仙液给淘换到手中。

　　张一笑着说道：“也不能说没有作用，增强抗体的作用也是有的，你要是想找点刺激，买一瓶尝尝也不错，反正也不会上瘾的。”

　　对于修炼者而言，他们的身体自我调整的能力，是要远远超出普通人的，所以这神仙液也是第一次服用时的效果最佳，使用的次数多了，修炼者体内就会出现抗体，从这层意义上来说，的确也是有那么一点轻微的作用。

　　“无量天尊，这种场合的交易会也有奸商啊。”听到张一的话，方逸感觉自己真的是太纯洁善良了，这要是让自己一个人来参加这种交易，那肯定会被人骗的连内裤都不剩。

　　“查尔斯先生，在这种地方，您怎么会容忍这种现象出现呢？”宋天宇此时看向了查尔斯，开口说道：“他纸张上的内容明显和实物不符，这明明是欺诈嘛。”

　　宋天宇认识这位桌前的修炼者，他是来自南美墨西哥的人，只是一个修者界的小家族，全凭着这神仙液才能在修炼者的世界立足，所以宋天宇也怕得罪他，当着面就指责了起来。

　　“宋先生，神仙液的出现，已经不是一天两天了。”

　　听到宋天宇的话后，查尔斯开口说道：“一般人都是知道神仙液的功效的，他这么写也是为了起到一个宣传的作用，而且细究起来，神仙液确实也有一点增强对幻觉的抗体，他的广告词也不算完全扭曲事实。”

　　“我明白了。”

　　宋天宇做出一副恍然大悟的样子，说道：“查尔斯先生，您的意思就是说，在这里交易的物品，是不是都可以做一些适当的宣传？只要不是太言过其词就行了？”

　　“是这个意思。”

　　查尔斯闻言笑了起来，“这种交易就像是在淘宝一般，考究的是人的眼力，这里甚至有很多主人都说不出来历的物件，里面不乏一些宝贝，就要看几位先生能不能从中甄别出来了。”

　　在每次的异能者大会上，交易会总是会吸引所有人的到来，原因就像是查尔斯说的那样，每次都会有一些人用极其低廉的代价换取到一些贵重的物品，其中不乏一些对修炼者有用的宝贝。

　　不过这样的情况在近几届交易会中发生的却是越来越少了，因为就算是自己不认识的东西，其主人往往都会给其标榜一个十分离谱的价格来，这也让众多参与者想要捡漏的可能性变得越来越低。


第921章 藏宝室

　　“原来是这样啊。”听到查尔斯的解释，宋天宇点了点头，伸手招过一位侍者，问他要了纸笔，回到写有华夏牌子的桌前，刷刷刷的在纸上用英文写下了一行字。

　　“方逸，宋老他写的是什么呀？”看不懂英文的卫铭城碰了碰方逸的胳膊。

　　“起死回生丹，功能可令人起死回生！”

　　看到宋天宇所写的那两行字，方逸不由笑了起来，他知道宋天宇的意思，说草还丹别人未必知道，但这起死回生丹的名字就有些吓人了，如同那神仙液一般，很是能吸引人的眼球。

　　“宋先生，您这口气是不是有点太大了？”

　　一直跟着方逸等人的威廉王子，也看到了宋天宇的广告牌，年轻人脾气直，威廉王子当即就提出了异议，开什么玩笑，就是进化者死亡也不可能复生，这世上哪里有起死回生的丹药。

　　“威廉王子，我这口气，一点都不大。”

　　宋天宇也没生气，笑眯眯的说道：“我这枚丹药，是一位等同于你们西方教廷教皇修为的人炼制出来的，只要你胸口还有一口气，服用下这丹药，就能把命救回来，你说算不算是起死回生呢？”

　　宋天宇的这番话，倒是没有任何的夸大，这枚草还丹的功效确实十分的强大，就算是心脏受伤它都能补救，当然，如果人死透了之后再服用草还丹，那也是无济于事了。

　　“等同于教皇修为的人？”

　　听到宋天宇的话，威廉王子顿时被吓了一跳，他只是接触修炼不久的一个初级进化者，依靠血脉觉醒，现在和东方暗劲修为的武者差不多，距离筑基期那还差着十万八千里呢。

　　而教皇可是相当于筑基期的修炼进化者，在威廉王子眼中，那就是如同上帝一般的存在，这样的高人炼制出来的丹药，不由让威廉王子很自觉的闭上了嘴巴，再也不敢进行评论了。

　　“宋先生，你这起死回生丹，真的有这么神奇的功效吗？”查尔斯也忍不住问了一声，连心脏受损都能救过来，那岂不是等于多了一条命吗，就连查尔斯闻之都有些心动了。

　　“查尔斯先生，就是这么神奇！”

　　宋天宇像是个老神棍一般，露出一副高人风范，淡淡的点了点头，说道：“我们华夏的进化传承源远流长，从上古时期就存在，留下了很多神奇的功法药方，这起死回生丹，就是从上古药方中炼制出来的，数量极少！”

　　宋天宇知道，虽然西方的进化者和东方的修者联系极少，但他也不敢保证就没有联系，因为最近几十年，东西方修者和进化者互通有无的事情还是时有发生的。

　　所以为了不让人窥觑他的这枚草还丹，宋天宇这才想出了个起死回生丹的名字，一来可以给丹药打打广告，二来即使在交易不成功的情况下，也不至于泄露出自己手上有草还丹的消息。

　　“嗯，华夏的确是个很神奇的地方。”查尔斯点了点头，说道：“宋先生，不知道您的这个起死回生丹，是否可以让我先看看呢？”

　　西方进化者的世界，并非是像表面上那么一团和气的，其争斗要远比想象中残酷得多，别的不说，单是和黑暗者联盟的战争中，温莎家族每年都会陨落数位高阶进化者，这也是温莎家族不可承受之痛。

　　所以手上有这么一枚可以救命的丹药，那就等于是多了一条命，让查尔斯大为心动，趁着别人还没关注到这边的时候，查尔斯想将宋天宇的这枚丹药给交易过来。

　　“对不起，查尔斯先生，为了不流失药性，这枚丹药是被密封起来的。”

　　宋天宇摇了摇头，他不可能因为要让查尔斯查看，就解除掉草还丹的蜡封，这枚丹药已经在他手上十多年了，只要一解除蜡封，药性必然会流失掉很多的。

　　“那好吧。”查尔斯也是知道一些药理的，稍微犹豫了一下，说道：“宋先生，不知道你需要置换什么样的东西呢？”

　　在查尔斯看来，就算这枚丹药的功效没有宋天宇所说的那么强，估计也是有几分效用的，而且查尔斯家族曾经和东方的一位高阶修者接触过，知道华夏丹药的神奇，是以心里已然是相信了几分宋天宇。

　　“我也不知道需要什么。”

　　宋天宇还真不知道有什么物件能帮助他突破先天，想了一下之后，说道：“查尔斯先生，所有对于东方人修炼有帮助的东西，我都需要，不知道您这里有没有呢？”

　　“宋先生，您未免有些太贪心了吧？”听到宋天宇的话，查尔斯脸上露出一丝不快的神色，说道：“你这个丹药虽然很贵重，但也不可能换取所有的东西。”

　　“查尔斯先生，我想你是误会了。”

　　宋天宇摆了摆手，说道：“我只是说有关于东方人修炼的物品，都可以用来交易，并非是让你们温莎家族拿出来所有的东西来交易的，如果有价值等同于这枚丹药的物品，一件换一件也是可以的。”

　　“原来是这个意思。”

　　查尔斯闻言脸色缓和了下来，往左右看了一眼，说道：“宋先生，我们家族收藏有很多东方的物品，但我也不知道你需要什么，这样吧，你可以跟我去收藏物品的地方看一看，如果您看中了什么东西，咱们再来谈交易的事情如何？”

　　“去你们的收藏室？”

　　宋天宇脸上露出一丝异色，对于一个进化者家族而言，收藏修炼资源的地方无疑是重中之重，根本就容不得外人踏足半步的，查尔斯邀请宋天宇前去这种地方，却是让宋天宇心里打起鼓来。

　　“只是收藏东方一些物品的地方。”

　　查尔斯看出了宋天宇的想法，连忙说道：“我不说宋先生您也很明白，东西方修炼的方法不太一样，所以对你们很珍贵的物品，对我们或许用处并不大，所以也不会将其特别珍藏起来的。”

　　“我明白了。”听查尔斯这么一说，宋天宇顿时明白了过来。

　　正如查尔斯所说的那样，修炼功法和途径的差异，使得修炼所需要的资源也有很大的不同，就像是在隐组库房内的那些西方进化者的很多兵器，就完全不受重视，反之库藏药材的地方，却是隐组最为隐秘的所在。

　　“好，我跟你去。”宋天宇看了一眼查尔斯，说道：“不过我们几个人要一起过去，不知道查尔斯先生方不方便呢？”

　　“四个人都去？”查尔斯有些为难的摇了摇头，说道：“宋，不可能去那么多人的，最多只能去两个人。”

　　“两个人？”宋天宇看了一眼方逸，说道：“那好吧，方逸，你和我一起过去看看，也增长一下见识。”

　　虽然相信查尔斯不会玩什么猫腻，在这种场合里对付自己，但防人之心不可无，宋天宇还是选择了修为最高的方逸和自己同去，就算查尔斯想做什么手脚，有方逸在，宋天宇相信他能保得住自己的。

　　“那咱们现在就过去吧。”

　　查尔斯倒是没多想什么，在他看来宋天宇就是想提携一下晚辈而已，而且修为最弱的方逸和自己同去，查尔斯也放心很多，毕竟那些东方修炼者所用的东西再不受重视，那也是家族的重要资产。

　　“张一，你们先在这里转转，我和方逸去去就来。”

　　宋天宇交代了一声张一，就跟着查尔斯向大厅外走去，此时整个一楼大厅已经来了七八十个人，大多都在各个桌子间走动，方逸和宋天宇倒是也没有吸引多少人的注意。

　　“两位，这边走。”在走出大厅之后，查尔斯引着方逸和宋天宇来到一个电梯前，进去后按下了B2的按钮，敢情在这古堡之下还有两层地下建筑。

　　出了电梯之后，方逸看到，入眼之处几乎全都是各式各样的酒柜，在酒柜上摆放满了各种红酒，粗略的看一下估计也有数千瓶之多，可见查尔斯收藏之丰富。

　　“这里是我收藏了几十年的酒窖，两位如果喜欢品酒，可以从我这里挑选一瓶。”

　　查尔斯笑着给方逸和宋天宇介绍了一下，言语间满是自豪，作为欧洲最大的进化者家族代言人，查尔斯所拥有的财富远非现在外界所谓的首富能与之相比的。

　　“如果查尔斯先生这里有白酒，我倒是可以选一瓶。”宋天宇闻言哈哈一笑，说道：“红酒就算了，咱们还是先去看看温莎家族的收藏吧，我都有点迫不及待了。”

　　“我这里还真有一瓶产自你们清朝乾隆年间的白酒，等一会我拿出来给二位品尝一下。”查尔斯虽然长了个酒糟鼻子，但本人并不是很喜欢喝酒，他的爱好只是藏酒，几乎世界上所有的好酒在他这里都能找得到。

　　穿过酒窖，查尔斯带着方逸和宋天宇走过一条长长的走廊，虽然在灯光的照射下，走廊上亮如白昼，但方逸还是感觉心中隐隐发寒，走廊两边挂满了各种画饰的墙壁上，给予了方逸一种很强烈的危机感。

　　“应该是现代武器。”

　　方逸强忍住想要出手将查尔斯给拿下的冲动，此时他距离查尔斯只有两米左右的距离，方逸相信只要查尔斯动了什么歪心思，自己都可以在第一时间将他给制服。

　　不过很显然方逸感觉到的危险，只是出于温莎家族对他们藏品的保护，在穿过走廊之后，查尔斯打开了一道有点像是银行金库般沉重的大门，将两人带了进去。

　　“两位，这些都是我们家族收藏的来自东方的物品。”

　　查尔斯让出了门口的位置，指着里面说道：“这里不但有东方修炼者使用的兵器功法，另外还有一些来自你们华夏的古董，为了表示我的诚意，两位可以任意挑选一件古董，算是我送给你们的。”

　　查尔斯的确是很想交易到宋天宇手中的那枚丹药，因为他的母亲，也就是现如今的英国女王，血脉已经觉醒到第三层次了，即使在整个温莎家族之中，也能算是最顶尖的进化者了。

　　按照温莎家族的规矩，查尔斯的母亲必须回归的家族内部，而到了那个时候，查尔斯作为温莎家族在世间的代言人，一定会直接面对黑暗者联盟各种暗杀手段的，所以查尔斯现在也是未雨绸缪，先找寻一些能保命的东西。

　　“无量天尊，这些东西，都是来自华夏的吗？”

　　其实在查尔斯打开库房大门的时候，方逸就感觉到一种极其古朴的气息传来，但当查尔斯让开身体，方逸直观到库房里的东西之后，他依然被面前的景象给震撼住了。

　　在方逸正前方两米处，各自伫立着一尊人像，这两尊人像身上均是披着盔甲，其中一尊腰间挎刀，右手扶在了刀柄上，而另外一尊则是持矛而立，那模样就像是即将进入战场的将军一般，虽然是死物，但方逸依然能从这人像上感受到一种惨烈的杀机。

　　而在这两尊人像的后面，则是摆放着一排排的博物架，每个博物架都有三米多高，博物架上密密麻麻的空格内，均是放置着各种各样的物品，有古玩瓷器，也有青铜玉器，每件物品都弥散着一种历史的沧桑，方逸不用鉴定就知道这些应该都是真品。

　　足足数千件的华夏文物，给了方逸视觉上一种很强烈的冲击，即使在故宫博物馆中，方逸都没有见过这么多的文物，而有些文物上还散发出极其轻微的灵气波动。

　　这些带有灵气波动的物品，都被归纳到一个大的博物架上面，方逸知道，那应该就是查尔斯所说的东方修者曾经使用过的东西了，看来温莎家族的人早就将这些物品给区分开来了。

　　除了那栩栩如生的秦俑之外，在两边还有六个玻璃展柜，每个玻璃展柜里均是放置着一个生肖头像，方逸一搭眼就认了出来，这正是一百多年前放在圆明园中的十二生肖头像中的六个。

　　“秦俑？十二生肖铜首？”过了足足有一分多钟的时间，方逸才回过神来，不由转头想宋天宇看去，说道：“宋老，这两样东西可是咱们国家的秦俑和十二生肖铜首？”

　　方逸所说的这两样东西，他本人都没有见过实物，但均是从画册上观摩过，只是方逸怎么都没能想到，作为可以代表华夏文明的这两样东西，居然会在异国他乡遇到了。

　　“查尔斯先生，这秦俑你是如何得来的？”

　　宋天宇也是愣了一下，那十二生肖铜首是一百多年前八国联军从圆明园中抢走的，落在查尔斯手上还能说得过去，但秦俑的发现却是在近代，按理说是不应该流失出去的。

　　“是一位朋友送给温莎家族的。”

　　听到宋天宇的话，查尔斯脸上露出了一丝尴尬的神情，他自然知道这两样东西都是华夏的国宝，而且温莎家族得到这两样东西的手段，也都不是那么的正大光明。

　　十二生肖铜首自不用说，作为当时八国联军的核心国，英国占据了其中的六个，而这两尊秦俑，却是在二十多年前的时候，温莎家族一位酷爱华夏文明的经过各种渠道，从华夏偷运出来的。


第922章 寒冰髓

　　“查尔斯先生，你们这是小偷的行为！”

　　宋天宇在隐组呆了那么多年，还真是有了一点国家荣誉感，当即说道：“不知道也就算了，既然我看到了，查尔斯先生，我希望你们能归还这些文物，因为它们都承载着我们民族的感情。”

　　“不，不，不，这不可能！”

　　听到宋天宇的话，查尔斯连连摇头道：“宋先生，你要知道，这些都是历史遗留下来的问题，你和我都没有去评定它们的资格，而且作为一个追求自身进化的人，我觉得咱们没有必要在这些俗物上浪费太多的精力。”

　　虽然温莎家族对于这些世俗间的文物不是很重视，但作为战利品，它们毕竟代表着温莎家族往日里的荣耀。

　　更何况宋天宇看到的仅仅是来自华夏的东西，像是那些来自希腊埃及的文物，也都陈列在好几个大房间里，如果将华夏的文物归还的话，那么别的国家的问题又将如何处理，所以查尔斯无论如何都是不会答应宋天宇这个要求的。

　　“既然都是些俗物，那就还给我们好了。”

　　宋天宇看着那十二生肖铜首，开口说道：“这些年我们国家一直在寻找这几个铜首，没想到竟然是被你们温莎家族给收藏了，查尔斯先生，我想请您归还这几个物件，应该问题不大吧？”

　　宋天宇知道国内的文物部门对于十二生肖铜首十分在重视，在去年的时候，相关部门甚至找到隐组，请求他们从国外运送一个铜首回来，如果能将这六个铜首索回，那绝对是一件很能提升民族感情的事情。

　　“只是这几个铜首吗？”

　　查尔斯闻言犹豫了一下，现在的温莎家族，外有黑暗者联盟窥觑，内有教廷盯着，日子其实并不是很好过，所以和华夏修者搞好关系是很必要的，否则仅是巴布鲁提名，华夏也未必能参加这一次的异能者大会。

　　“查尔斯先生要是能将这两尊秦俑归还就更好了。”看到查尔斯的神态，宋天宇眼睛不由一亮，他听出了几分门道，查尔斯似乎有归还十二生肖铜首的意思。

　　“那肯定不行，而且这秦俑要是暴露出来，恐怕你们华夏方面也会面上无光吧？”听到宋天宇的话后，查尔斯顿时苦笑了起来。

　　十二生肖铜首只是当年温莎家族的战利品，放在这里说白了就是个摆设，作为温莎家族的主要代言人，查尔斯这一脉在家族中的权势很大，倒是有处置几个铜首的权限，但那两尊秦俑却是家族长辈费了很大力气搞来的，查尔斯可不敢将其还回去。

　　“那好，就先归还这六个铜首吧！”

　　宋天宇听懂了查尔斯的意思，因为自兵马俑现世以来，国家甚至连其出国展览都没有办过，号称是没有流失出去一尊，但此刻在温莎家族的私人收藏中就有两尊，要真是暴露出来，确实是有些打脸了。

　　不过宋天宇也没把话说死，他只是说先归还这六个铜首，至于别的东西，以后再慢慢和查尔斯去磨好了，对于温莎家族的现状宋天宇也是有些了解的，知道他们现阶段很需要华夏方面的友谊。

　　“不能直接换给你们。”查尔斯说道。

　　“为什么？”

　　宋天宇话刚出口，就知道自己问了一个愚蠢的问题，如果是温莎家族直接归还的铜首，那岂不是告诉世人当初英国的小偷行为了吗，归还的事情恐怕需要转换一种方式才行。

　　“这事情好办。”宋天宇稍微一想就开口说道：“你们可以把这几个铜首交给拍卖行，然后由我们的委托人给拍下来，查尔斯先生你看怎么样？”

　　“可以，这些都是小事。”查尔斯闻言点了点头，说道：“回头让人去操作就好了，宋先生，咱们还是谈谈那个起死回生丹的事情吧。”

　　用手指了指满屋子的文物古董，查尔斯说道：“宋先生可以仔细挑选一下，看看有没有适用和可以交换的物件。”

　　说实话，在带宋天宇和方逸来这里的时候，查尔斯并没有报以太大的希望，因为他知道这间库房里的东西，大多都是世俗间的古董，对于修者的作用并不是很大。

　　但是刚才宋天宇对那十二生肖铜首表现出来的浓厚兴趣，却是让查尔斯看到了一丝希望，他巴不得宋天宇的爱国之心更加强烈一点才好，用几件华夏的国宝交换到那枚起死回生丹，对于查尔斯来说绝对是一桩只赚不赔的买卖。

　　“好，我先看看。”宋天宇点了点头，对身边的方逸说道：“我听说你可是国内几个古董鉴定大家的学生，你也看看，这些洋鬼子当年从咱们国家抢走了多少国宝。”

　　让宋天宇有些意外的是，他话声刚落方逸还没回答，查尔斯居然就用一口很流利的汉语说道：“宋，背后说人坏话，是不绅士的。”

　　“嘿嘿，查尔斯，你不能否认这些东西都是抢来的吧。”

　　到了宋天宇这种年龄，脸皮早就喂狗吃掉了，当下干笑了几声，说道：“查尔斯，你这里的东西实在是太多了，我需要一些功法的典籍和丹药，不知道你这里有没有？”

　　“功法的典籍？就是那些什么行功运气的书是吧？”

　　查尔斯也没和宋天宇纠结这些古董来历的事情，指着屋内靠后的那一面墙的书柜，说道：“当年倒是收藏了不少你们国内的古书，只是哪些对你有用我就不知道了，你先看看。”

　　“这么多？”

　　顺着查尔斯的手指看去，宋天宇顿时愣住了，那一堵墙足足有四五十个平方，直通到顶壁的书柜中密密麻麻的摆放着最少不下于上万本书籍，这要是让宋天宇一一查看的话，就是一个月他也看不完的。

　　“这只是其中的一部分。”

　　看到宋天宇吃惊的样子，查尔斯耸了耸肩膀，说道：“这是上世纪初我们英国的一个探险家从贵国买来的，不过您不用全部都看，上面我们做了些分类，你可以有选择的去查找一下，至于丹药，我这里没有，不过有一些你们东方修者使用的兵器。”

　　“那好吧，我先看看这些书再说。”

　　宋天宇走到书柜下面，果然看到每一个书柜都用英文标签标明了这个书柜内藏书的内容，就像是宋天宇看到的这个，上面写着人文文化和戏剧等字样。

　　而另外一个书柜的标签上，则是写着天文地理这几个字，顺着书柜看去，宋天宇还看到了军事文书，医学穴位，冶炼锻造，佛道典籍，绘画书法，周易占卜等等将近二十个分类，看得宋天宇一时间都有些头晕眼花。

　　“年龄大了，这眼睛也不好使了，怎么都看不清楚。”

　　宋天宇苦笑着冲方逸招了招手，这么多典籍，就是真有修炼的功法，恐怕宋天宇都无法将其找寻出来，“方逸，不行了，太多了，我看着眼晕，你来帮我看看吧。”

　　宋天宇在查看那些标签的时候，方逸已经是在翻看一些典籍了，听到宋天宇的话后，方逸放回了手中的书，看向了查尔斯，开口问道：“查尔斯先生，这里的书，应该都是贵国那位叫做斯坦因的人搞到的吧？”

　　“没错，这的确是斯坦因先生捐给我们家族的。”

　　查尔斯闻言点了点头，除了进化者和王室王储的身份之外，查尔斯还是一位有颇深造诣的国际史学家，他知道只要稍微精通考古历史的人，都会看出这些藏书的来历的。

　　“方逸，斯坦因是谁？”宋天宇有些不解的问道。

　　“英国的一个探险家，当年在敦煌用白菜价将这些藏书从王道士手上给买走的。”方逸一看标签上的内容，就猜测的七七八八了，在国外能凑得如此齐全的古籍，恐怕只有敦煌藏书了。

　　敦煌藏书是在上个世纪初，被一个居住在敦煌的道士发现的，那个道士姓王，出于愚昧，他分了十多次将数万本敦煌藏书都卖给了外国人，可谓是罪孽深重。

　　不过王道士这个人倒是也没从卖书中去牟利，他把所卖得的钱全部用于整修石窟和造像并且发展香火，一辈子过的很是清苦，只是他的这个做法，又损坏了无数历代珍贵的残破造像，让后人痛心不已。

　　“我好像知道这件事。”听方逸这么一说，宋天宇也有了一些印象，顿时没好气的说道：“这又是一个强盗。”

　　“也说不上是强盗，当时的朝廷腐败国力衰弱，不能怪别人。”方逸闻言苦笑道：“宋老，幸亏我老师没跟来，否则看到这么多的国宝，他老人家肯定会伤心欲绝的。”

　　方逸所说的老师自然是孙连达了，以前在教授方逸相关知识的时候，每每提到这些流失到国外的文物，孙连达总是痛心疾首，尤其是把那个王道士给骂了个狗血喷头。

　　“方逸，你先看看吧，我去看看查尔斯所说的兵器。”宋天宇知道方逸的修为包括神识要远比自己强大得多，如果能找到什么有用的功法，那也只能依靠方逸，自己无论如何都是办不到的。

　　“好！”

　　方逸点头应允下来，他经常听孙连达提及敦煌藏书的事情，对这些古籍也是有几分好奇，当下走到写有周易占卜字样的书柜旁，抽出一本书细看了起来。

　　方逸看书的速度十分的快，他不是用眼睛在眼看，而是用神识在查看，一页书几乎一扫而过之后，大致的内容就印在了脑海之中，而且对于那些没有用的东西，方逸的神识自动就给排除掉了。

　　一本，两本，五本，十本，短短一会儿的功夫，书柜下面的几排书就全被方逸给看完了，不过方逸脸上的失望之色也是越来越重，因为这些书里面记载都是一些基础的知识，对于方逸完全没有任何的作用。

　　离开周易占卜的书柜，方逸走到医学穴位的书柜旁又看了起来，这些书倒是有一些行功运气的法诀，但都比较粗鄙，有一些甚至是从五禽戏里演化出来的，并非是修者所留，方逸最后也只能是失望了离开了这个书柜。

　　几乎每个书柜方逸都抽出基本上查看了一下，但并没有发现什么有价值的东西，就算是用梵文书写的佛道典籍方逸都认真的看了一遍，里面同样没有修炼的功法。

　　“怎么样？方逸，有没有什么有用的功法？”宋天宇问出这句话之后，就知道自己是白问了，因为两手空空的方逸脸上满是失望的神色，肯定是没有什么发现。

　　“宋老，您的兵器看得怎么样？”方逸摇了摇头，将目光投到了宋天宇手上拿着的一把短剑上，这把短剑只有三寸多长，通体散发着寒光，一看就不是凡品。

　　“也就这把剑能入眼。”

　　宋天宇苦笑了一声，说道：“这剑应该是修者所留传下来的，不过兵器始终都是外物，他对我突破晋级不会有任何的帮助，我要是突破失败，要它又有何用呢？”

　　作为习武之人，宋天宇的确很喜欢这么短剑，但他现在最需要的是能让自己晋级突破的功法或者说是灵药，而不是增加自己战斗力的兵器，所以这短剑对于宋天宇是如同鸡肋。

　　“宋先生，这么多东西，都没有适用你的吗？”查尔斯懂得汉语，从方逸和宋天宇的对话中，他听出了宋天宇的意思。

　　“没有，查尔斯先生，我只能说抱歉了。”宋天宇摇了摇头，说道：“咱们上去吧，这耽误的时间够久了，我去交易会上找找，看看是否能找到我需要的东西？”

　　方逸和宋天宇等于是在交易会刚开始的时候就来到了这个库房里，呆到现在已经有四五个小时的时间了，宋天宇想上去碰碰运气，或许别国的进化者就有他需要的东西呢。

　　“宋先生，我还可以拿出一样东西，或许对你会有帮助。”

　　眼看宋天宇要走，查尔斯有些着急了，他对于那起死回生丹可是眼馋的很，之前想着如果能靠这些古董换取到那就最好，但是此刻看到宋天宇没有兴趣，查尔斯也只能拿出些好东西了。

　　“哦？什么东西？”宋天宇闻言站住了脚步，查尔斯在知道他需要什么的情况下说出这句话，或许拿出来的东西会对自己有帮助的。

　　“是一种冰髓，我们叫它寒冰髓。”查尔斯想了一下，说道：“这种寒冰髓只有在极寒之地才能发现，而且数量非常的少。”

　　“对不起，查尔斯先生，它的功效是什么？”宋天宇出言打断了查尔斯的话。

　　寒冰髓虽然是在极寒之地出现的，不过却是至阳之物，服用之后周身都会感觉极其燥热，查尔斯也没生气，接着说道：“寒冰髓的作用是可以激发人身的潜力，让人的身体生出数倍甚至数十倍于自己之前的力量。”

　　“激发人体潜力？”

　　宋天宇闻言愣了一下，不自觉的向方逸看去，他也不知道这寒冰髓对自己突破先天究竟有没有作用，这事儿只有身为先天之境修为的方逸才会知道。

　　“能激发几倍潜力？有没有什么后遗症呢？”方逸向查尔斯问道。

　　“普通人服下一滴寒冰髓，能抬起二十多吨的汽车。”

　　查尔斯打了个比方之后，说道：“进化者服用之后效果没有那么好，但也会潜力大增，最少是服用之前的三倍，至于后遗症也有一些，那就是药效过了之后，会有三四天的疲惫期，不过对身体并没有什么损伤。”

　　“方逸，怎么样？”

　　听到查尔斯的解释，宋天宇眼中闪过一丝希冀，他们这些没有灵根之人之所以突破先天会失败，就是因为身体潜力不够，眼下查尔斯所说的这寒冰髓，倒是正符合宋天宇突破时的需求。


第923章 火山液

　　“宋先生，寒冰髓对我们家族来说，是非常重要的东西，它的价值并不比你那颗起死回生丹要低。”

　　看到宋天宇在征求方逸的意见，查尔斯强调了一下寒冰髓的作用，同时心中也有些不快，在他看来，宋天宇的修为可是要远超方逸的，这样的事情，如何需要去询问方逸这么一个弱小的进化者呢。

　　“查尔斯先生，对于我来说，价值高低不是最重要的。”宋天宇闻言摇了摇头，说道：“我只希望能找到我最需要的东西，如果你那寒冰髓适合我的修炼，我才会换取的。”

　　“对不起，查尔斯先生，我是一位医生。”看到查尔斯一直在打量着自己，方逸知道他心中起了疑心，当下说道：“我们中医讲的是对症下药，所以宋先生才需要征求我的意见。”

　　“医生？”

　　听到方逸的话，查尔斯先是愣了一下，继而心中恍然大悟，进化者之间的争斗，虽然没有枪炮硝烟，但无疑要更加的残酷，死伤那是经常发生的事情，所以就算是在温莎家族，医生也是非常受人尊重的职业。

　　按理说以查尔斯目测到的方逸修为，是不足以参加这次异能者大会的，但方逸既然身为医生，那修为上的要求自然不是最重要的了，也能解释得通方逸是如何成为华夏方面的成员原因了。

　　“那么方先生，你觉得寒冰髓是否可以交换到宋先生的丹药呢？”

　　在知道方逸的医生身份之后，查尔斯对他说话也是客气了不少，在西方进化者们的世界里，医生无疑是比律师还要受人尊重，而作为西方进化者中的医生也就是牧师，往往都有着非常高的地位。

　　“不够！”

　　方逸想了一下，摇了摇头，说道：“查尔斯先生，寒冰髓只是能激发人的潜力，但并没有任何疗伤之类的作用，而且还有好几天的虚弱期，对宋先生并不是很适用。”

　　“对我不适用？”

　　查尔斯还没说话，宋天宇倒是先露出了失望的神色，其实从他在拿出草还丹的时候起，宋天宇就希望能交易到能帮助自己突破先天的物品，而就目前来看，这寒冰髓要远比其他物品有作用得多。

　　“有一点作用，但价值不太对等。”

　　方逸点了点头，说道：“寒冰髓并无法让你晋级，但那起死回生丹却是可以救你一命，从医生的角度上而言，自然是起死回生丹更加的重要，这两者之间的价值不是很对等。”

　　“方，话不是这么说的。”

　　听到方逸的话，查尔斯急道：“寒冰髓在某些特定的环境下服用，也是可以救人一命的，比如说在两个实力对等或者对方稍微高出你一线情况下的战斗，服用寒冰髓，可以使得你实力大增，从而战胜对方的。”

　　“查尔斯先生，如果对方的实力高出你太多呢？”

　　方逸闻言摇了摇头，说道：“起死回生丹可以在受伤的时候就服下，中间会有一段假死的时间，只要人还没有气绝，就能让人起死回生，其作用要比寒冰髓大得多了。”

　　“竟然还有这种奇效？”查尔斯的眼睛亮了起来，要是这起死回生丹的效用真如方逸所说的那样，倒真是要比寒冰髓贵重多了。

　　要知道，像查尔斯这样的进化者，如果遇到譬如像是教廷大主教那般修为的高手，真的是连逃跑的机会都不会有，但手上要是有一颗起死回生丹的话，那就能等对方离去之后再复活了，这等于就是多了一条命。

　　“嗯，我们东方的丹药，是有这种奇效的。”

　　方逸老神在在的点了点头，其实在今日之前，他连草还丹这名字都没听闻过，哪里知道草还丹具体有什么效用，不过之前查尔斯曾经说过，交易会中的物品都可以适当的做一下宣传，于是方逸就把当年卖文玩时练出的忽悠本事给拿出来了。

　　“宋先生，他说的是真的吗？”查尔斯看向了宋天宇，毕竟他才是这起死回生丹的主人。

　　“是的，或许比这还要神奇。”

　　宋天宇自然不会拆自己的台，当下很认真的点了点头，虽然是自个儿的东西，但宋天宇自从得到草还丹就视若瑰宝，连蜡封都没解除到，哪里会知道草还丹的具体药效呢。

　　“这样吧，我再加上一样东西，换你这草还丹！”

　　查尔斯的呼吸变得急促了起来，说道：“我手上还有一滴火山液，与寒冰髓不同，它生性至寒，但是它和寒冰髓配合使用，功效却是能增加十倍，在短时间内，可以十倍甚至百倍的提高人的潜力！”

　　每一届异能者大会，都会受到来自黑暗者联盟的挑衅，而作为温莎家族在俗世的代言人，查尔斯无疑是对方的头号目标，做了那么多年的王储，他可不愿意一天王位都没坐到就一命呜呜，所以保住自己的性命，对查尔斯来说就是现在最为重要的事情。

　　“火山液，是从火山中提取到的物质吗？”

　　听到查尔斯的话，方逸不由愣了一下，在心中暗叹世界之大果然是无奇不有，刚才的寒冰髓是至阳至刚的物质，这火山液反倒是至阴之物，名字和其功用全都是反着来的，如果不是听到查尔斯的解释，方逸只会从名字的字面上去理解这两个物件。

　　“是的，这种物质极难提取，我也就只有一滴，不过足够你用的了。”

　　查尔斯点了点头，说道：“不过火山液只能配合寒冰髓使用，要是单独使用的话，会在瞬间就将你全身都给冻僵住，别怪我没有提醒你们。”

　　“这是相生相克的道理。”

　　方逸对查尔斯的话表示赞同，俗话说孤阳不生孤阴不长，正所谓阴阳互生，万物负阴抱阳，一阴一阳才是道家的真髓所在，在道家理论中，世间万物都脱离不了阴阳调和。

　　“查尔斯先生，你如何能证实你所说的话呢？”方逸想了一下，说道：“如果寒冰髓和火山液真有你说的这般功效，倒是能换到这枚起死回生丹的。”

　　其实单单是那寒冰髓，在宋天宇突破先天时对他的帮助，就是已经超过那枚草还丹的了，而现在寒冰髓再加上火山液，可以使得宋天宇的身体潜力在短时间内提高数倍，这就让宋天宇能有很大的几率成功突破，或许还能带给他洗经伐髓的好处。

　　“方先生，你还是不太了解我们的交易会。”

　　听到方逸的话，查尔斯脸上露出一丝笑容，说道：“虽然在我们的交易会上，可以夸大一点物品实际的功效，但最基本的特性是不允许被改变的，正如你们所说的那样，起死回生丹能让重伤濒死的人活下来，如果这一点你们隐瞒了事实欺诈了我，后果将是十分严重的。”

　　进化者之间的交易，自然不会是全无保障的，如果有人在交易会上挂羊头卖狗肉，事情一旦被查明，那么这个国家的进化者，不但会被剥夺参加异能者大会的资格，还将会受到群起而攻，成为所有进化者的敌人。

　　“查尔斯先生，我的起死回生丹，绝无问题。”宋天宇一脸认真的说道：“可惜这丹药太过贵重，我也只有一枚，否则查尔斯先生你可以交易两枚，然后去做一下实验。”

　　当初给宋天宇丹药的那个高人，在宋天宇眼中简直就是神仙一般的存在，对于他的话，宋天宇不敢有丝毫的怀疑，那位高人既然说了这草还丹的功效，那必定就是真实无疑，不会有丝毫差错的。

　　“两枚，我倒是能买的起啊，如果你们的丹药能有草还丹的功效，那就算是真值了。”听到宋天宇的话，查尔斯脸上顿时露出了苦笑。

　　查尔斯自己心里明白，如果不是他们这一脉在温莎家族权力极大，他根本就搞不到这两样对高阶进化者都有用的物品，每样有上那么一滴，已经是查尔斯多年功劳积累下来换到的，这两样东西，都不是用金钱可以买得到的。

　　不过对于宋天宇的话，查尔斯也没有怀疑，华夏丹药在进化者的世界中十分有名，只是华夏修者界相对封闭，能从华夏修者手上得到丹药的人却是不多。

　　查尔斯的一位祖上，在数百年前曾经到过华夏，那时华夏的修者相对还比较活跃一些，是以在温莎家族的记载中，对华夏的丹药推崇之极，查尔斯虽然没听过起死回生丹的名头，但却是知道有一种草还丹和起死回生丹极为相像。

　　“你知道草还丹？”听到查尔斯的话，方逸和宋天宇同时喊出了声，脸上的表情都是非常的古怪。

　　“知道，怎么了？”查尔斯有些奇怪的看着两人。

　　“查尔斯，这起死回生丹还有一个名字，就叫做草还丹，如果我没搞错的话，它应该就是你所说的草还丹。”

　　宋天宇苦笑不得的说道，早知道草还丹在西方进化者中都有这么大的名头，自己何苦还给它改了个这么直白的名字，直接就告诉查尔斯自己要卖的是草还丹就好了。

　　“起死回生丹就是草还丹？”这下轮到查尔斯惊呆了，他知道的华夏丹药名字不多，但是这草还丹却是记忆最深刻的一个，因为温莎家族曾经有一位大人物，服用过这枚丹药。

　　那是两百多年前的事情了，当时温莎家族和该隐家族的后人为了争夺在欧洲世俗间的权力和进化资源，进行了一场进化者之间的战争，两个家族的高阶战力，几乎都参与了进来。

　　在这场战争中，双方的死伤都很惨重，最初的时候，温莎家族战力最高的一个进化者中了该隐家族的伏击，生命垂危，温莎家族开局不利，一度差点撤出了欧洲。

　　在那个阶段，该隐家族的代言人极其辉煌，在欧洲除英国外，其余各国均向其臣服或者与其结盟，形成了庞大的帝国体系，而该隐家族在世俗间的代言人，就是法兰西帝国的缔造者……拿破仑大帝。

　　但是在服用了家族中珍藏的草还丹之后，温莎家族的那位大人物在很短的时间内就恢复了战斗力，并且出其不意的干掉了该隐家族的几个高阶进化者，从而扭转了战局，世俗间的战争，也以拿破仑流放而告终。

　　作为该隐家族的一员，拿破仑并非是死在圣赫勒拿岛，而是悄然回到了家族，只是随着家族的隐退失去了消息，在历史上，有太多类似的不为人知的真相，最后泯灭于历史长河之中。

　　进化者的战争，最后也以该隐家族的退让而结束，温莎家族的代言国家英国从那时起，才真正成为了欧洲的霸主，将殖民地遍布整个世界，获得了大量进化者所需要的资源，成为了西方世界可以和教廷相抗衡的一个庞大势力。

　　虽然不能说是一枚草还丹改变了整个战争的进程，但草还丹的功效无疑是起到了非常巨大的作用，在温莎家族的记载中有很多对这枚丹药的赞美之词，甚至用汉语描述了草还丹的读法，所以查尔斯才会记得这么清楚。

　　“宋先生，请问，我们现在就可以进行交易吗？”

　　在知道起死回生丹就是草还丹之后，查尔斯已经按耐不住自己激动的心情了，要知道，在温莎家族的历史上，也就记载了那一枚草还丹，而自己现在却是有可能得到第二枚，查尔斯无论如何都不会让这个机会从自己手中跑掉的。

　　“可以。”

　　宋天宇看到方逸微微颌首之后，目光从前面的那一排排的博古架上扫过，开口说道：“查尔斯先生，我想为了我们的友谊，你是不是可以再归还一些我们国家的文物呢？”

　　“这样啊？也不是不行。”

　　查尔斯闻言犹豫了一下，说道：“除了我答应的那十二生肖铜首之外，两位可以再挑选三件物品，作为我私人的馈赠，但那秦俑是真不行，我没有权限处置它。”

　　那两尊秦俑，是查尔斯家族的一个大人物收藏的，只是寄存在这个温莎家族最大的世俗文物保管的基地之中，查尔斯可不敢随便做主，他也承受不起那位大人物的怒火。

　　至于别的物品，都是经过温莎家族专门人员鉴定过的，全是一些对进化者没有用或者用处很小的文物，在这琳琅满目数以万计的物品里，少上几件也是没有什么人会去注意的，所以查尔斯自己就可以做主了。

　　“好，那就这样，我们每人在挑选三样东西。”

　　宋天宇和方逸对视了一眼，点头答应了下来，其实他刚才那番话就是看出了查尔斯想交易的迫切心情，然后找几个添头而已，就算查尔斯不同意，宋天宇也会和他交易寒冰髓和火山液的。


第924章 古画和鼎

　　“两位，请稍等我一下。”听到宋天宇同意了交易，查尔斯不由喜上眉梢。

　　只不过查尔斯的那张脸严肃一点还好看些，这一笑那五官顿时挤在了一起，露出了一副苦瓜脸，看得方逸腹诽不已，怪不得那位王妃红杏出墙，这查尔斯长得实在是不怎么样。

　　“查尔斯，我们就在这里等你？还是出去等？”

　　宋天宇知道查尔斯要去干什么，这里可是温莎家族的地盘，查尔斯自然不会将珍贵的火山液和寒冰髓带在身上，而是将其藏在了城堡中最为安全隐秘的地方。

　　对于草还丹势在必得的查尔斯，自然不想让二人出去再节外生枝，当下说道：“两位在这里等我就好，顺便也可以挑选一下你们想要拿走的文物。”

　　在这个库房里，可是三百六十度无死角的装着数十个摄像头，两人的一举一动此刻都是在监控之下的，他们就是想带走一根头发丝，都瞒不过监控背后的眼睛。

　　“方逸，那火山液和寒冰髓，真的对我有效用吗？”

　　查尔斯刚一离开，宋天宇就看向了方逸，迫不及待的将心里的问题问了出来，他并不是和懂药理，也不知道具备着两种特性的天材地宝是否能帮助自己突破先天。

　　“作用是肯定有的，但也不要报以太大的希望。”

　　方逸的眼睛看似随意的从前方几个摄像头处扫了一下，右手却是扶在了身边的博古架上，在那洒落了一层灰尘的架子上轻轻写了两个字，然后随手又将其给抹掉了。

　　“七成！”

　　看到方逸写出来的那两个字，宋天宇的眼睛里顿时射出了一道精芒，他怎么都没有想到，寒冰髓和火山液的组合，竟然能提高这么多的突破几率，这已然是远远超出了宋天宇之前的预期。

　　没有灵根之人，就算出生在修者世家，从小就用各种灵药滋养身体，想要突破先天，也几乎是不可能的事情，而使用灵石突破成功的几率，尚且不到一成，仅仅是给没有灵根的这些武者留下了一个念想。

　　宋天宇之所以想要用灵石拼一下，一来是遇到身上有灵石的方逸，不想错过这个机会，二来却是随着年岁的逐年增长，宋天宇很难将自己的状态维持在巅峰时期，真等到年老体衰之时，想要突破那几乎就是完全不可能的事情了。

　　所以宋天宇这才做出了等到异能者大会突破晋级的决定，而他拿出那草还丹的时候，也只是在心里琢磨着能交易一个对其突破稍有帮助的物件，却压根都没想到自己竟然能交易到这两样可以增加六成突破几率的宝贝。

　　要知道，就是身具灵根的修者，第一次突破先天时的成功几率，也不是百分之百的，有很多修者在自身积累不够的情况下，需要两至三次才能突破到至先天之境，算起来还没有现在宋天宇成功的几率高呢。

　　“好！”宋天宇闭上眼睛，缓缓的吐出了一个字，他却是怕自己眼中兴奋的神色暴露了兴奋的心情，从而被正在监视着自己的人看出什么端倪来。

　　不过宋天宇虽然闭上眼睛，但仔细看去，仍然可以看到他眼角的肌肉在抽搐着，七成突破的几率，宋天宇知道自己的一只脚已然是迈进到了先天之境的门槛之中，剩下的那三成几率，就要看老天爷开不开眼了。

　　深深的吸了口气，宋天宇让自己激动的心情平复了下来，走到之前放置兵器的博古架前，宋天宇取下了那把短剑，然后对方逸说道：“我不是很懂得文物方面的知识，只拿这一个物件就够了，你去挑几个，凑够六件，这里都是他们从华夏抢走的国宝，咱们可没必要和查尔斯客气的。”

　　“好，我看看再说。”

　　方逸点了点头，在放置书画的博古架旁走动了起来，温莎家族的这个华夏文物藏室划分的很细致，就像是在书画的博古架旁，还标有唐宋元明清的字样，将华夏各个朝代的作品都给细分了出来，让人一目了然。

　　唐朝之前的字画，这里虽然也有，但数量就要稀少了许多，隋朝的还多一些，但五代时期的字画却是一件都没有，这让原本还想见识一下王羲之真作的方逸颇为失望。

　　“这里竟然有诸遂良题字的画？”

　　方逸逐一的看了过去，当他摊开了一副人物肖像的时候，眼神陡然一亮，因为那幅画最后的题跋处竟然印着一枚诸遂良的印章，而那字体，在方逸看来也有些像是诸遂良的真迹。

　　“这……这难道是唐初的凌烟阁二十四功臣画像？”

　　方逸看着那个人物旁秦琼和描述秦琼生平的字样，眼神变得愈发的亮了，他跟着孙连达和余宣可不是白跟着，从孙连达那里方逸学到了很多古玩鉴定的知识，而从余宣那里，方逸却是学到了很多历史杂谈方面的学问。

　　这唐初凌烟阁二十四功臣画像，是唐太宗李世民为了巩固皇权封赏部下的一个举措。

　　李世民为了增加部下的集体荣誉感，决定将跟随他开国时南征北战的二十四个功臣，全部画成人像陈列在皇室的一处阁楼之中，以供后代瞻仰传颂他们的功绩，也让大唐的子民看到皇家厚待臣子的宽厚之心，可谓是一举数得。

　　根据史料记载，二十四功臣画像，均是由当时的宫廷画家阎立本亲手绘制的，并且由诸遂良题跋歌颂功臣的功绩，只不过后来放置画像的阁楼被一把大火烧毁，里面的画作尽皆化成灰烬。

　　所以十四功臣图仅见于史学家和诗人的描写之中，而无图像可稽考，现存仅有宋人游师雄刻石残片四幅，无法辩识，清代虽有苏州刘源重刻版画，但与唐风相去甚远，后面流传下来的二十四功臣画像，就全部都是由后人临摹的了。

　　历史上对二十四功臣最初的画像原作颇有争议，有人说那些画作上不是阎立本的真迹，也有人说阎立本为了青史留名，是和诸遂良一起题了字的，总之那些原作都已经被焚毁掉了，众说纷纭之下也是无法查证。

　　孙连达也曾经考证过这段历史，按照孙连达的研究，这些画像像是没有全部被焚毁，但晚唐时期战火四起，谁也不知道这些阎立本和诸遂良合作而成的真迹究竟流落到何方，也只能当其是焚于那场大火之中了。

　　所以眼下方逸的发现，可以说是填补了华夏考古的一项重大空白，对当时唐朝的历史文化以及绘画艺术上的研究有着极其深刻的意义，如果将这幅画带回国内，那绝对是要比十二生肖铜首回归更加令人震撼。

　　“还有？”

　　方逸又向标着唐朝标签的地方看去，这一看方逸又是愣了一下，因为他看到，相同的卷轴居然还有三幅，忙不迭的打开一看，方逸又看到了三幅人物画像，全都是唐初凌烟阁二十四功臣中的人物。

　　“这些画，是如何被收藏在温莎家族手中的？”

　　方逸脑海中冒出了一个巨大的疑问，他不知道当年这些画像是怎么被保存下来的，同样也不知道应该身处华夏的这些国宝级的古画又是如何漂洋过海，来到了世界的另外一端，这一切对现在的方逸而言，就是一个谜团。

　　至于这几幅古画的真假，方逸一上手就辨别出来了，他在晋级先天之后，之前拥有的神通发生了一些变化。

　　或许是因为修为上的提高，那些古物中所蕴含的灵气，对方逸变得微乎其微起来，方逸想要吸收那些气机的时候，身体会不由自主的将其排斥出去。

　　但是当方逸用神识观察文物的时候，他却是能清楚的感应到手中物件的存在年代。

　　方逸不知道为何会有这种变化，只是他现在拿着这幅古画，脑海中不自觉的就出现了这幅画作存世的时间，稍加换算，正好就是唐朝初期李世民当皇帝那个时期。

　　方逸从那神秘空间出来之后，算是踏上了修炼者的道路，对于鉴定古玩年代这一类的事情，方逸有很长时间都没有碰过了，也没刻意的对某些物件使用过这种本事，至今为止也不过用了三四次而已。

　　“方逸，你在看什么？”

　　就在方逸愣神的时候，耳边忽然响起了宋天宇的声音，“这几幅是什么画？很珍贵吗？我说你先把画放一放，看看我挑的这把短剑怎么样。”

　　“宋老，这几幅画，可要比那几个铜首有价值得多了。”

　　听到宋天宇的声音，方逸苦笑着摇了摇头，放下手中的画，方逸向宋天宇拿着的短剑看去，点点头说道：“这把剑不错，不像是普通材质打制的，只不过我对于修者使用的武器了解不多，也说不出个好坏啊。”

　　“我刚才看了下，这把短剑应该是他们收藏中最好的了，你要不要过来看看？”

　　宋天宇这会儿还没从自己晋级希望大增的兴奋中完全脱离出来，用手拉着方逸，说道：“这些文物再值钱，也没有增加咱们实力来得重要，我看你也挑件修者能使用的东西吧，要不我把这短剑送给你？”

　　“宋老，你还是自己留着吧，以后要是有机会的话，我还是想自己炼制兵器。”

　　方逸闻言摇了摇头，从在张一手上得到了那炼器残篇之后，方逸对一般的武器就不怎么能看得入眼了，就是他在那神秘空间得到的断剑，在方逸看来都不是那么完美，如果不是修为不够又缺少一些材料的话，方逸早就对其重新锻造了。

　　“你自己炼制兵器也是需要材质的。”

　　宋天宇指了指靠着墙角的那一排博古架，说道：“这些东西就算不怎么样，但材料应该还不错，你挑上几件将其分解掉，也总比拿几幅不能吃也不能喝的画强吧。”

　　“说的也是。”

　　听到宋天宇的话，方逸放下了手中的画，他现在想要炼制的飞剑，需要二十多种珍贵的材料，金精方逸现在已经有了，另外还可以分解那断剑凑出几种，但还有几种材质却是方逸手上还没有的。

　　“这些东西，确实是咱们东方修者使用的兵器，但我也看不出它们是用什么锻造出来的啊。”

　　拿起了四五件东西，方逸看了又给放回去，露出了一脸的苦笑，如果这些都是文物，方逸或许能鉴定出其优劣和年代，但是对于修者所用的物件，方逸的那种神通却是全然无用了。

　　之前方逸就查看过这些物件，并没有发现什么特别有价值的物品，而且以方逸现在对修者兵器的鉴别水平，实在也看不出这些兵器是用何种材质铸造的，而这些材质又是否对他有用。

　　不过这些东西，里面像是都蕴含着一丝灵性，方逸拿在手中就知道它们应该是修者使用过的东西，当方逸拿起一把短刀注入了先天真气之后，那把短刀顿时低声吟响了起来，并且从其锋刃处隐隐透出了一丝刀芒。

　　“好东西！”

　　看到那短刀露出的刀芒之后，宋天宇忍不住惊叫了一声，要知道，他挑选这些武器，只是从武器本身的锋利与否上去选择，但是却做不到像方逸这样往武器中注入真气，使其显现出真正的威力。

　　“也就是一般般吧。”

　　方逸摇了摇头，将短刀又放回到了原处，这把刀虽然不凡，但比起方逸从神秘空间得到的残缺飞剑又要差得都了，那把断剑只要稍微往里注入一点真气，就会射出一米多长的剑芒，其材质明显要高于这把短刀。

　　“炼器残篇上倒是有对材质的描述，看来以后要好好研究一下才行。”

　　方逸虽然通篇读过那炼器残册，但其中的内容隐晦难懂，根本就不是通读一遍就能弄明白的，以方逸在古文上的造诣，对其中的很多内容都摸不清头脑。

　　现在的方逸，只感觉自己在知识上的匮乏，他决定等这次事情了结之后，回到京城要好好的研究一下炼器残篇，尽快将上面的一些知识给掌握住，以后再遇到修者可以用到的材质，也不至于像现在这般坐蜡了。

　　“这些东西我分辨不出来，倒是不如将那几幅阎立本的画给拿回去了。”

　　方逸一边翻看着博古架上的东西，一边在心里琢磨着，温莎家族收藏的东方修者的武器要远远少于来自华夏的文物，没多大功夫方逸已经是将那一个博古架上的物件全都看了一遍。

　　“咦？这是什么？”正当方逸想收回目光的时候，他突然发现，在那博古架的最底部，还有一个体型非常的小，通体黑黝黝的小鼎。

　　之所以说这个鼎的体型非常小，是因为它只居然只有方逸拇指般大小，但却又具备鼎的一切要素，有鼎耳有鼎足，不过和普通的鼎不同的是，它还有一个像是盖子一般的东西，看上去倒是有点像一个袖珍香炉。

　　方逸观察这些修者使用过的物件，都是眼睛和神识配合在一起的，当方逸一眼扫过这个小鼎的时候，神识却是发现在那里似乎没有任何的物件，眼睛和神识出现误差，对方逸而言还是第一次。

　　“神识竟然发现不了它？”

　　方逸揉了揉眼睛，再一次用神识从那黝黑小鼎上扫过，但结果却是和之前一模一样，方逸眼睛可以清清楚楚的看到小鼎，但在方逸的神识中，那小鼎却是像不存在一般，根本就没有任何的发现。

　　方逸弯下腰将那黝黑小鼎给拿在了手中，东西不大但却是不轻，大概有两斤多重的样子，拿在手里方逸才发现，这个小鼎上刻画着很多图案，在图案中还有一些方逸所不认识的铭文，一种古朴的气息扑面而来。

　　“这玩意有古怪！”

　　任凭方逸如何用神识查看，都无法发现小鼎的存在，闭上眼睛之后，要不是手上能清楚的感受到小鼎的质感，方逸真的会以为自己手上没有拿着东西呢。

　　自从方逸晋级之后，他的神识要比在先天之前增长了无数倍，那完全是一种质的变化，现在的方逸即使闭上眼睛，周围方圆百米之内的任何物件，都可以清晰的呈现在方逸的神识之中。

　　但惟独这个古怪的小鼎，却完全脱离了方逸神识的探查，它就像是对神识免疫一般，用眼睛能看得到，但是用神识却是无法探知小鼎的存在。

　　“方逸，这是什么东西？”

　　见到方逸对那些成型的兵器不感兴趣，偏偏拿着个不起眼的小物件反复打量着，宋天宇又一次的打断了方逸的思路，今儿方逸的行为让宋天宇很是不理解。

　　“不知道，我也说不上来。”

　　方逸对宋天宇的问话，报以一脸的苦笑，神识发现不到的事情，对他而言还是第一次，但正因为如此，这个小鼎深深的吸引住了方逸，下意识中方逸就认为这应该是个好东西。

　　“说不上来你还拿着它干什么？”

　　宋天宇有些恨铁不成钢的说道，修者使用的东西，即使在隐组中也是非常少见的，尤其是兵器，适用于修者的兵器，在隐组中可是连一件都没有，所以在宋天宇想来，方逸选择那把短刀才是正理。

　　“看不出端倪的东西，未必就不好，说不定就是个宝贝呢。”

　　方逸摇了摇头，说道：“宋老，这个小鼎我要了，另外那几张阎立本的画我也要了，加上你那把短剑，刚好六样东西，查尔斯应该会同意吧？”

　　“他当然会同意了，只不过咱们挑选这么些东西，未免也太吃亏了。”

　　听到方逸的话，宋天宇苦笑了一声，要是按照他的意思，那些几张古画对于修者而言根本就没有任何的价值，至于方逸手中那个袖珍玩具一般的小鼎，就更是一文不值了。


第925章 交易成功

　　“我就选这个了。”

　　方逸坚持自己的选择，在温莎家族的这个藏宝室里，虽然有一些东方修者使用的东西，但对于方逸作用并不是很大，反而是这个用神识无法查探得到小鼎，让方逸更加有兴趣。

　　“好吧，那等查尔斯过来，我告诉他。”宋天宇无奈的摇了摇头，他知道自己是无法左右方逸思想的，修道之人均是道心坚定之辈，通常是很难被别人改变主意。

　　“宋先生，不知道你要告诉我什么？”宋天宇话声未落，门口处就传来了查尔斯的声音，手里拿着一个盒子，查尔斯走了进来。

　　虽然那火山液和寒冰髓都在这古堡之中，但这两者放置的地方，其警戒程度可是要比放置东方文物的地方高了无数倍，其实那里才能真正被称得上是个藏宝室，不但查尔斯的私人物品藏在那里，就连温莎家族的一些珍贵物品，也都被放置在那个地方。

　　不过想要进入那里，就连查尔斯也要先请示家族中的高层，然后在专人的带领监视下才能进去，这一来一去倒是让方逸和宋天宇的时间充裕了不少，在藏宝室挑选了很长时间。

　　“查尔斯先生，我要交换的东西都已经选好了。”宋天宇指了指自己拿在手上的短剑还有方逸手上的小鼎，说道：“除了这两样东西之外，还有几幅古画，当然，还有那颗草还丹。”

　　“这把剑非常的锋利，宋先生你的眼光很好。”看了一眼宋天宇手上的短剑，查尔斯将目光投在了方逸的身上，微微皱了下眉头，说道：“方先生，不知道你为何选择这个东西呢？”

　　所有摆放在这个藏室内的物品，都是被专人鉴定过了，而那些东方高阶修者使用的武器，这里则是根本就看不到的，宋天宇选中的那把短剑，充其量就是锋利一些，并不具备高阶修者兵器的一些特性。

　　不过方逸拿着的那个小鼎，却是让查尔斯有些犹豫起来，因为这个小鼎曾经也被温莎家族的高人鉴定过，那位高人说过看不透这个小鼎，并且将其拿去研究了很久，只是他后来也没研究出什么结果来，最终把这个小鼎丢在了放置东方物品的藏室里。

　　“查尔斯先生，我首先是位文物鉴定家，其次才是个医生。”

　　看到查尔斯的神情，方逸更加坚定了选择小鼎的心思，他知道在查尔斯眼中，文物的重要性要比修者可以使用的物件差得远了，当下忽悠道：“我怀疑这个铜炉是华夏在某一阶段烧铸的宣德炉，有很高的艺术和文化收藏价值，和那几幅古画一样，我都想把他们带回到华夏去。”

　　“宣德炉？这个名字我听说过，它应该是华夏明朝的文物吧？”听到方逸的话，查尔斯点了点头，略懂一些华夏文物知识查尔斯在得知这是宣德炉之后，心中原本对方逸的一些怀疑倒是去了大半。

　　对于各国来参加异能者大会的成员，温莎家族自然不可能全无调查，方逸所说的也正如他们查到的一样，这个年轻人之前的确是跟随华夏的两位古玩鉴定专家在学习相关的知识，进入华夏隐组反倒是后面的事情了。

　　不过查尔斯对华夏文物的认知，却是远不如他对欧洲艺术品的了解了，否则他也不会那么容易就认可方逸的话，因为方逸手中压根拿着的就是一个鼎，虽然略有相似，但鼎和炉的差别他却是没能分辨得出来。

　　“是的，查尔斯先生，您真是博闻广记。”

　　方逸不露痕迹的拍了一下查尔斯的马屁，能让他这个进入先天之境的修者用神识都辨别不出来的物件，肯定是个好东西，方逸无论如何也要将其收入囊中的。

　　“那好吧，我同意你们用挑选出来的这几样东西进行交换。”

　　方逸和宋天宇没有选择那两尊秦俑，查尔斯还是松了口气的，至于藏室内其他的东西，他倒是有处置的权限，因为原本温莎家族对于这些世俗间的文物就不怎么在意的。

　　“那好，方逸，把你挑选出来的东西都拿过来吧。”

　　宋天宇点了点头，将短剑顺手放在身上之后，掏出了装有草还丹的瓶子，对查尔斯说道：“查尔斯先生，我得提前告诉你，在没有决定要使用草还丹之前，还请你不要破坏丹药的蜡封，否则药效减弱，那可不是我造成的了。”

　　“我知道的，谢谢你的提醒。”查尔斯知道东方丹药的神奇，当年家族中的那颗草还丹也是如此保存的，当下伸出手，就想将宋天宇递来的瓶子接过去。

　　“查尔斯先生，你是不是应该先把火山液和寒冰髓给我看一下呢？”

　　宋天宇笑着缩回了手，倒不是他行事小气，实在是事关重大，尤其他们现在是身处在查尔斯的地盘上，万一被查尔斯阴了一下，那亏可就吃大了。

　　“好！”

　　查尔斯倒是不怕宋天宇玩什么花样，当下将手中的盒子递了过去，口中说道：“说起来也很神奇，这寒冰髓是可以单独服用的，但火山液则是必须要配合寒冰髓一起服用，要是单独服下火山液，瞬间就能将人全身给冻僵。”

　　“方逸，咱们一起看看。”

　　宋天宇知道自己虽然要比方逸见识多得多，但对于修者可以使用的东西，他却是更加相信方逸的直觉，只有方逸点头，宋天宇才会完成这次交易的。

　　查尔斯递来的盒子里，放着两个用玉石雕琢出来的小玉瓶，一个是用白玉做的，另外一个则是用青玉雕琢出来的，每个玉瓶都只有拇指大小，在玉瓶的塞口处则是用两个红宝石做的塞子，单从卖相上说，要比宋天宇装着草还丹的瓶子精美得多了。

　　“青色的里面装的是寒冰髓，白色的是火山液，你们要小心点，火山液的寒气是会伤人的。”查尔斯出言提醒了一下，说道：“这两样东西只能用玉器作为容器，别的东西都不行。”

　　欧洲人盛放东西，大多喜欢用银器，最初得到火山液和寒冰髓的时候，温莎家族也是用银器保存的，但一段时间之后他们却发现，装有寒冰髓的银器竟然被腐蚀出来的一个孔洞，里面装着的寒冰髓全都流失掉了。

　　火山液虽然没能腐蚀银器，但装着火山液的银器却是通体被冻结了一层寒冰，而里面的火山液也是越来越少，发现这种情况之后，温莎家族尝试了多种容器，最后才发现只有用玉器作为容器，才能完好的将火山液和寒冰髓保存下来。

　　所以在从世纪的起，温莎家族就借用英国的名义，和华夏进行了大量的贸易往来，除了华夏的瓷器之外，玉器也是他们交易的主要对象，至今为止温莎家族每年还都会从港岛等地购买一些适用于作为容器的玉石。

　　“这火山液，的确是寒属性的物质。”

　　方逸首先打开的是火山液的瓶塞，当塞子刚一拿掉，方逸就感受到一股寒意袭来，那寒意似乎能透过皮肤直接作用于人体之中一般，让方逸都忍不住打了个寒颤，就连常年恒温的藏室内的温度骤然间都下降了好几分。

　　但是在这股寒意之中，却是有一种蓬勃生机存在，方逸能清楚的感应到其中所蕴含的那生机中的灵气，方逸知道，这火山液作为天生地养的灵物，功效比起查尔斯的描述怕是只多不少。

　　“这股子冷意，怕是比起北极冰窟都不遑多让了。”

　　方逸深深吸了口气，将体内的那丝寒意给驱除了出去，随手将塞子又给塞了回去，故意做出一副禁受不住那股寒意的样子，身体颤抖了几下，说道：“查尔斯先生，这火山液里面莫非装着个冰库吗？”

　　“方，我之前提醒你了，是你没注意，这不能怪我的。”

　　查尔斯耸了耸肩膀，对方逸的怀疑又少了几分，因为凭着自己的进化程度，查尔斯就算不知道火山液的特性，也不会被冻得像方逸所表现出来的那么不堪的。

　　“不用担心，寒冰髓的名字虽然很冷，但其实是很温和的。”看到方逸似乎心有余悸一般的不敢打开装有寒冰髓玉瓶的塞子，查尔斯不由笑了起来。

　　事实上正如查尔斯说的那样，寒冰髓是一地红色的液体，看上去犹如鲜血一般的鲜艳，但散发出来的气息却是让人十分的舒服，并且方逸也感受到了寒冰髓中所散溢出来的那一丝灵气。

　　“应该没有问题。”

　　方逸冲着宋天宇点了点头，将盒子盖上之后递到了宋天宇的手里，而宋天宇在接过盒子的同时，却是用另外一只手把装有草还丹的瓶子交给了查尔斯。

　　将那颗草还丹倒在掌心里打量了好一会之后，查尔斯抬起头，说道：“宋先生，如果这个草还丹是真的，那么您将收获温莎家族的友谊，如果是假的，即使你藏到秘境里，温莎家族也不会放弃对你的追杀的。”

　　说实话，宋天宇害怕查尔斯忽悠自己，查尔斯同样怕自己上当受骗，毕竟火山液和寒冰髓还能打开验看，但这草还丹一打开就会流失药性，查尔斯连检验都无法进行，他只能选择相信对方。

　　“查尔斯先生，我们华夏的人，一向守信的，你尽管放心。”

　　宋天宇捏着装有火山液和寒冰髓的盒子，心情大好，他有种感觉，自己在得到这两样东西之后，再加上方逸的灵石，他将会有很大的几率成功突破到先天之境。

　　“好了，交易完成，我们可以出去好好的喝上一杯了。”

　　查尔斯将草还丹小心的收了起来，他打算回头就定制一个可以挂在胸前的吊坠，将草还丹给放进去，这样自己就可以随时服用这枚丹药，小命也有了最大的保障。

　　“方，你将那几幅画先留在这里吧。”看到方逸抱起了那几幅卷轴，查尔斯不由说道：“等回头我让人把它们都装进盒子里再交给你，这样也方便你携带。”

　　“好，那就谢谢查尔斯先生了。”

　　方逸点了点头，将那几幅出自阎立本的真迹放回到了架子上，他相信查尔斯不会在这些小事上失信的，毕竟火山液和寒冰髓要比这几幅画贵重得多了。

　　不过那个小鼎，方逸却是随手将其放在了口袋里，在方逸心里，这个小鼎的价值是要远远超过那几幅画的，就算查尔斯失信，方逸相信自己也没有吃亏。

　　“方逸，宋老，你们没事吧？”

　　等方逸和宋天宇再次出现在一层宴会厅之后，张一和卫铭城马上就围了过来，两人离开的时间可是不短，如果他们再没有出现的话，张一都打算亲自去找了。

　　“没事，张一，找到什么心仪的东西没？”

　　宋天宇笑着摇了摇头，往左右看了看，他发现此时大厅里的人更加多了，大概有一百多号人的样子，比原来多出了好几十个人，就连原本写有华夏字样的桌子也都被人给占用了。

　　“宋老，咱们没东西交易，那桌子我就让给人了。”

　　看到宋天宇的目光，张一苦笑了一声，说道：“有看中的东西又能怎么样？我根本就拿不出可以交换的物品啊，倒是宋老你的那枚草还丹交易出去没有？”

　　要是论世俗间的财富，张一最少能支配和调动数十亿的资金，但在场的这些人，就没有一个是穷人，世俗间的金钱对他们而言根本就是毫无用处的，只有进化者可以使用的物品才能在交易会上流通。

　　原本张一积攒下来的那些金精，能算得上是进化者可以用得到的东西，不过为了获取使用一次灵石的机会，张一已经把金精送给了方逸，他在这里转悠了大半天，虽然看中不少东西，却是囊中羞涩没法出手。

　　“交易出去了。”换到了火山液和寒冰髓，这会儿宋天宇正满心欢喜，至于张一将华夏的桌子让给别人的事情，宋天宇也没当回事，反正他现在也没有东西能拿出去交换了。

　　“交易出去了？宋老，你用草还丹换了什么东西？”

　　听到宋天宇的话，张一脸上露出了震惊的神色，他原本以为宋天宇只是将草还丹拿出来做做样子，没成想宋天宇竟然真的将其给卖掉了，张一实在想不查尔斯究竟拿出了什么，才能让宋天宇与其交易。

　　“可以增加我突破几率的东西。”

　　宋天宇和家族和张一家族交情不错，又同在隐组共事多年，宋天宇也知道张一日后要走和自己一样的道路，是以并没有想着要隐瞒于他，否则火山液和寒冰髓可以增加晋级几率的事情，宋天宇是绝对不会告诉他的。

　　“增加突破几率？宋老，这……这是什么物件？”张一差点失口喊出声来，他抱着和宋天宇一样的心思，对于如何突破先天，自然是在意无比，宋天宇能用得到的东西，张一自然也是能用得到的。

　　“火山液和寒冰髓。”宋天宇压低了几分声音，说道：“张一，你日后如果遇到这两样东西，一定要想办法得到，它们可以提高突破几率，对咱们的作用很大。”

　　“火山液，寒冰髓，宋老，我知道了。”

　　张一在口中默念了几遍火山液和寒冰髓的名字，将其牢牢的记在了心里，没有灵根之人想要借助灵石突破先天，其难度和自杀也差不了多少，所以只要有一丝提高突破几率的可能性，张一都会想方设法去争取的。

　　“一哥，温莎家族很可能还有这些东西，你日后能找到交换的物件，可以和查尔斯联系的。”

　　方逸在旁边提醒了张一一句，与其自己毫无目的的去寻找，还不如直接去找查尔斯，相信只要张一能拿得出查尔斯需要的东西，就算查尔斯手上没有火山液和寒冰髓，他也会去家族中想办法的。

　　“方逸，谢谢你。”张一何等聪明的人，听方逸这么一说，马上就明白过来了，向方逸感激的点了点头。

　　“一哥，这里有什么好东西没？”

　　在见到寒冰髓和火山液之后，方逸发现，在这种场合里，找到修者适用的物品要远远高于在世俗之中寻找，尤其是自己口袋里的那个小鼎，方逸坚信它绝对是修者使用的东西。

　　“有，但是我换不到。”

　　张一闻言苦笑了一声，说道：“这里有不少用天铁打制的兵器，比我手上的兵器要好很多，不过用钱买不到，我也没东西换，只能干看着。”

　　“奶奶的，那个巫师的生意倒是不错，刚才还厚着脸皮要咱们的桌子，方逸，咱们要不要干他一票？”一直没有说话的卫铭城露出一脸不忿的样子，他和张一闲的四处乱逛，那个巴布鲁倒是忙得不可开交，看得卫铭城和张一很是眼红。

　　“巴布鲁？”

　　方逸有些惊讶的向巴布鲁所在的位置看去，那里果然是整个会场最热闹的地方，二三十个人将巴布鲁给围在了里面，隔着人群方逸只能看到巴布鲁那一头的小辫子。


第926章 奸商

　　“走，看看热闹去。”

　　宋天宇领着方逸等人向巴布鲁的桌子走去，这会儿整个大厅里也就巴布鲁那里最热闹，就连刚刚和宋天宇交易完了的查尔斯都挤到了巴布鲁那桌，也不知道想要再交易些什么。

　　“嗨，宋，这会没见到你，你跑到哪里去了？”

　　见到宋天宇等人过来，巴布鲁在被众人围着的情况下，居然还有闲心向宋天宇打了个招呼，不过从他满脸得意的神情上能看得出来，巴布鲁这是在向宋天宇嘚瑟呢。

　　“出去逛了一圈，巴布鲁，你的生意不错啊。”宋天宇皮笑肉不笑的说道。

　　“哪里，只是我的巫药比较受欢迎而已。”

　　巴布鲁嘿嘿一笑，随即抬起头高声说道：“蝰蛇的二十斤毒液，可以换三颗疗伤的巫药，查尔斯阁下，这个价格已经很便宜了，而且这也是最后三颗疗伤的巫药了，你不要就没有了。”

　　“好，我要了，不过毒液要晚上一个月才能给你。”

　　查尔斯之前光是忙着和宋天宇交易了，而收集巫药却是家族交代的任务，所以虽然巴布鲁的要价高了一点，但查尔斯也只能捏着鼻子和其交易了。

　　“没有问题，我相信温莎家族的信誉。”

　　巴布鲁点了点头，将桌子上的一个瓷瓶递给了查尔斯，手腕一翻又摆上了一个比成人巴掌略大一点的袋子，高声说道：“这是从毒瘴中提取的毒气，对人施放出来，就算对方屏住呼吸都没用，五朵沙花可以换一瓶。”

　　“巴布鲁，你这东西不实用，万一自己呼吸进了毒气呢？”人群中一个穿着白色袍子的中年人开口说道：“而且这毒气有什么作用你也没说出来，怎么让我们交易呢？”

　　“是我的错，没说清楚。”

　　巴布鲁指着那个装有毒气的袋子，说道：“这种毒气我给它命名叫做地狱之吻，普通人闻到这种气味之后，三个小时之内就会毒发身亡，就算是修者闻到了，也撑不过三天，当然，它唯一的缺点就是发作的时间稍微慢了一点点。”

　　听到巴布鲁的话，场内众人大多都是神色一动，这毒气虽然发作的时间慢了点，但却是阴人的好东西，试想只要在特定的环境中将其释放出去，绝对能神不知鬼不觉的干掉自己的目标。

　　“巴布鲁，你还没回答完我的问题。”那个中年人继续说道：“气体是无形的，谁也无法保证自己不会沾染到，你怎么解决这个问题呢？”

　　“瓦利德王子，我既然敢拿出来交易，当然有解决的办法了。”巴布鲁当下拿出了一个瓶子，说道：“这瓶子里装的就是解药，不过这解药也是需要交易的，三多沙花，它就属于你了。”

　　“奸商，奶奶的，是谁说非洲人没脑子的？”听到巴布鲁的话，卫铭城忍不住低声骂了一句，他经常听人说非洲人四肢发达头脑简单，但就巴布鲁的行为，恐怕就是犹太人做生意都做不过他。

　　“巴布鲁，你是吃定我了吧？”

　　估计是和卫铭城的想法差不多，那位瓦利德王子在听到巴布鲁的报价之后，也是抬头翻了个白眼，地狱之吻加上其解药，等于就是将那毒气给卖了两遍。

　　不过瓦利德王子就算感觉东西贵，他也要给买下来，因为瓦利德王子个人很需要这个东西，要知道，他们家族的上任族长一共生了几十个儿子，其中有资格接任族长的就有八个，算起来瓦利德王子这继承人的位置已经是排到了三十位开外。

　　对于一位有追求的王子来说，这个排名是他所无法忍受的，尤其是瓦利德王子被认为是年轻一代中最为出色的进化者，所以在听到地狱之吻的功用之后，瓦利德王子就知道这是为自己扫平家族障碍最好的工具了。

　　“瓦利德王子，也不是只有你才能拿得出沙花的。”巴布鲁笑着说道，只不过他那张满是纹身的脸庞，笑起来实在是有些难看。

　　“沙花是什么？”方逸回头看向了宋天宇，“听巴布鲁的意思，好像瓦利德应该能拿得出来。”

　　“沙花是产自沙漠中的一种植物，虽然名字里有花，实际上却是一种草，它的根茎有解毒的功效。”

　　宋天宇的确知道什么叫做沙花，“这东西在咱们国家的沙漠里也有，不过数量极其稀少，只有在沙特那种沙漠国家才能见到的多一些，巴布鲁这奸商要沙花交易，恐怕就是冲着沙特的瓦利德王子去的。”

　　宋天宇对于沙花并不陌生，因为在前几年的时候，就有一位从修者界出来的家族长辈向他索要沙花，不过这东西确实很少见，在隐组的库房内一共就只有两朵，宋天宇也是由此才知道沙花功效的。

　　“巴布鲁，成交，把那袋子拿过来吧。”

　　瓦利德王子果然拿得出沙花，诺大的华夏只有两朵沙花，而他一下子就拿出了八朵，当着众人的面，瓦利德打开一个箱子，将里面几株很不起眼的枯草交给了巴布鲁。

　　“下面我要交易的，是从世界上最毒的蜘蛛毒寡妇毒液中提取的一种毒药。”

　　接过那几朵沙花之后，巴布鲁的脸几乎笑成了一朵花，当下又拿出了一个瓷瓶，谁也不知道在巴布鲁那极具欧美风情的皮裙下面究竟放了多少东西，看卫铭城那神色，都恨不得能掀起他的皮裙看上一看。

　　“这种毒药只要沾染人的血液，三分钟内就可以让人毒发身亡，而且就连我都没有解药。”巴布鲁伸出了一根手指，说道：“十斤天铁，谁能拿得出十斤具有特殊属性的天铁，就可以把这瓶毒药拿走。”

　　“他可真敢开口啊。”

　　听到巴布鲁的话，这回连方逸都咋舌不已，方逸知道所谓的天铁就是陨铁，很多修者使用的武器都是加入了特殊材质的天铁，巴布鲁一下子要十斤，足够他打制十多把锋锐的兵器了。

　　“走吧，没啥看头了。”

　　宋天宇有些郁闷的说道：“奶奶的，不过就是些毒药和疗伤的药，咱们华夏的丹药要比他的强得多了，我算是看出来了，巴布鲁隐瞒交易会的事情，就是想自己狠赚一笔。”

　　修者服用的丹药宋天宇是拿不出来，但是就刚才巴布鲁拿出的疗伤巫药，在宋天宇看上去却是不算什么，在宋天宇的家族之中这些功效不太强的药都是能炼制出来的。

　　就算是那什么地狱之吻和毒寡妇的毒液，药效也就是一般，就宋天宇所知道的华夏毒药里面，就有好几种比其强得多的，只是事先没有准备，现在宋天宇却是一样都拿不出来。

　　“宋老，丹药在这里怎么如此抢手？”方逸从人群中退出来之后，开口向宋天宇问道。

　　听到方逸的话，宋天宇不由苦笑了一声，摇了摇头说道：“方逸，丹药在哪里都抢手，不管是治病疗伤的还是可以毒害人的药，在他们这些进化者眼中都是宝贝。”

　　东方修者和进化者的体质，都是异于成人的，他们受伤之后，一般的药是很难治愈的，同时能让他们中毒的毒药也是极少的，所以巴布鲁的疗伤药和毒药才能在这里大行其道，引得众人纷纷交易。

　　“嗯，我明白了，以后有机会，倒是要学会炼丹。”

　　方逸闻言点了点头，对于巴布鲁的收获，方逸也是有些眼馋，尤其是那天铁，就是方逸也需要的，只不过方逸得到的那传承之中只有一些增加修为的辅助丹药的药方，倒是没有这些治病疗伤的丹药。

　　其实方逸不知道，可以增加修为的丹药，要远比巴布鲁所交易的这些丹药更加的抢手，只是这里参加交易会的人层次太低，方逸如果能参与到高阶进化者和真正的修者交易会，就会知道那些丹药有多贵重了。

　　“方逸你想学炼丹？”听到方逸的话，宋天宇有些奇怪的说道：“你们师门好像并没有炼丹的传承，这恐怕有些不容易吧？”

　　“炼丹还需要传承？”

　　方逸话刚出口就知道自己说错了话，修炼功法需要传承，炼丹自然也是需要传承的，否则没有传承下来的丹方自己胡乱炼制出来的东西，恐怕就是全都用最好的灵药，炼制出来也有可能变成毒药的。

　　“当然需要传承了，而且炼丹师在修者界，那是很吃香的职业。”

　　宋天宇知道方逸很多常识都不懂，倒是没笑话他，当下说道：“不仅是炼丹师，还有炼器师，在修者界都是很受人尊重的，其它好像还有阵法师什么的，我知道的有限，以后你进入修者界就明白了。”

　　就宋天宇的了解，炼丹师和炼器师，都是修者界各大门派和家族的座上宾，他们宋家之所以能在隐世家族中颇有名声，就是因为宋家有位长辈是炼丹师，宋天宇所拿出来的那枚草还丹，也正是那位长辈赐予的。

　　“张一的那炼器残册如果是完整的，恐怕就连修者界都会有人抢破头的。”

　　宋天宇知道方逸和张一的交易，在他看来，方逸用使用一次灵石的机会换取那本炼器残册并不吃亏，如果方逸有炼器的天赋，那恐怕还是赚了的。

　　“以后要是有机会，我也要学习下炼器和炼丹。”今儿巴布鲁的收获，让方逸是羡慕不已，他决定等回到京城之后就着手先做个简单的炼丹炉，尝试着炼制一下传承功法中的那几味丹药。

　　“炼丹和炼器也是需要天赋的。”

　　听到方逸的话，宋天宇只是摇了摇头并没有多说什么，只是在心里宋天宇并不看好方逸，虽然他已经是身为修者的先天高手，但修者也并非是人人都能成为炼丹师和炼器师的。

　　相反没有灵根的人，如果有天赋的话，也能成为低阶的炼丹师和炼器师，只不过没有修为的支撑，他们最多只能炼制低级的丹药，但即使如此，这些人也有资格进入修者界生活，其突破先天的机缘要远远大于在隐世家族中生活的人。

　　“宋老，有没有天赋也要尝试之后才知道。”方逸看得出来宋天宇并不看好自己，当下笑了笑，说道：“咱们到处逛逛吧，虽然没东西交易，但长长见识也是好的。”

　　“好，这交易会里面也有很多我不认识的东西。”

　　宋天宇闻言点了点头，相比昨儿的剑拔弩张，今天交易会的氛围却是要好得多，就算是桥本大郎见到张一，也只是扭过脸去，并没有和张一发生冲突。

　　“这些东西，对我有用的并不是很多。”

　　存着闲逛的心思，方逸一一观察起了场内被拿出来交易的物品，他发现这些物品虽然在社会上很难见到，但除了几位有年份的药材之外，基本上没有方逸能用得到的东西。

　　不过反观宋天宇和张一，却是对有些东西很在意，张一甚至拉着一位来自美洲的进化者商量了半天，想用赊欠的方式换取对方手里的一件物品，只不过华夏隐组是第一次参加交易会，对方显然不怎么信任，直接就拒绝掉了。

　　“明年我从家里要一些低级的丹药，咱们也抢抢巴布鲁的生意。”

　　交易会结束之后，看上去一无所获的宋天宇等人，和拎着满满一麻袋离开的巴布鲁形成了很鲜明的对比，这让宋天宇很是不忿，因为比起巴布鲁拿出来的那些东西，宋家最低级的丹药都要比他强得多。

　　“宋老，明年你再来，这身份可就不同了。”方逸闻言笑着说道：“到时候你成为修者，未必就能看得上这里的东西了。”

　　“哈哈，说不定明年我就变成黄土一钵了呢。”

　　宋天宇哈哈一笑，在决定要借用灵石突破之后，宋天宇的心反倒是安定了下来，突破的结果就只有两个，那就是成功或者是失败，成功则是成为修者一步登天，失败也无非就早死几年罢了。

　　“嗯，方逸，走，咱们外面逛逛。”正说话的宋天宇，神色忽然微微一变，开口说道：“我看到海边有几处垂钓的地方，左右无事，咱们去钓钓鱼吧？”

　　“钓鱼？”方逸看到宋天宇冲着自己使了个眼神，当下点了点头，说道：“好啊，我最喜欢吃鱼，到时候钓上来让这城堡里的厨师给烹饪一下。”

　　“走，咱俩去就行，张一和铭城留下吧。”宋天宇对着门口的侍应招了招手，让他去准备两副鱼竿，之前查尔斯曾经说过，在这里有什么需求都可以向他们提出来。

　　“宋，你们要出去？”几分钟后，得到消息的查尔斯赶到了门前。

　　“是，天色还早，睡觉也睡不着，我去海边钓钓鱼。”宋天宇点了点头。

　　“宋，如果我是你的话，就不会离开这里。”查尔斯开口说道：“每次在大会期间，都会不怎么太平，虽然城堡附近很安全，但我还是不建议你出去。”

　　在各国进化者没有看到的地方，温莎家族和黑暗者联盟之间的争斗其实已经展开了，像是伦敦前几天发生的爆炸事件，其实就是温莎家族中的进化者和黑暗者联盟起了冲突，所谓的爆炸事件只是用来向大众的解释罢了。

　　“查尔斯先生，我们有能力保护自己的安全。”宋天宇笑了笑，说道：“而且我也想见识一下黑暗者联盟的人，看看他们究竟有什么手段，让强大的温莎家族都如此紧张。”

　　“宋，我是好意。”听到宋天宇的话，查尔斯脸上露出不快的表情，他确实是好心好意的在规劝宋天宇，但宋天宇的话却像是在嘲讽温莎家族。

　　当然，查尔斯心里很明白，宋天宇要求出城堡，肯定是害怕在城堡内受到监听，事实上温莎家族也的确是这么做的，任何一个拨打进来或者打出去的电话，都被温莎家族用最先进的科技在监听着。

　　“谢谢查尔斯先生的好意，不过我们还是想出去转转。”宋天宇坚持说道。

　　“那好吧，我会让人给两位准备钓具的。”查尔斯微微摇了摇头，转身对管家交代了几句，很快就有人送来了整套的渔具，并且给两人各拿了一个钓鱼用的小马扎。

　　“宋老，什么事不方便在城堡里说的？”走出外松内紧的城堡，方逸看向了宋天宇，正如同查尔斯一样，方逸也知道宋天宇喊着自己出来，其目地绝对不是为了钓鱼。

　　“龙旺达发来信号，要求和我们通话。”

　　宋天宇顺着蜿蜒曲折的小路向海边走着，回头望了一眼身后的城堡，说道：“咱们说话城堡内很难监听，不过要是对话通讯，我相信他们一定会有办法监听到的。”

　　宋天宇的身上有一个接触到皮肤的无线电感应器，按照他之前和龙旺达还有彭斌的约定，当这个感应器发生震动，就是对方要求通话联络到时候。

　　身在隐组，宋天宇无疑能接触到这个世界上最先进的科技，他知道只要能探测得到信号，任何无线通讯都是可以被监听的，虽然对方未必能解密得了自己的通话密码，但为了以防万一，宋天宇还是决定在城堡外面和彭斌进行通话。

　　……

　　在方逸和宋天宇离开城堡之后，原本跟在查尔斯身后的那位管家，开口向查尔斯汇报道：“先生，刚才的确有无线电波进来，那位来自华夏的宋身上应该有个接收器。”

　　“也不是只有华夏人身上才有，其它国家的人何尝没有呢？”

　　查尔斯不以为然的摇了摇头，也就是看在从宋天宇手上得到草还丹的份上，查尔斯才出言提醒了他一句，否则这些进化者遇到狙击死伤上一些，他们才会认识到这个世界并非是那么太平的。

　　“先生，需不需要我们派人保护下他们？”管家继续说道。

　　“不需要。”

　　查尔斯摆了摆手，说道：“如果真有人狙击他们就好了，我倒是想看看华夏进化者究竟有什么本事，而且那个来自华夏的年轻人很神秘，我有些看不透他。”

　　虽然查尔斯之前接受了方逸医生的说法，但查尔斯总感觉到方逸有些不凡，在进化者的世界里，年老的人不一定实力强劲，而年轻人也未必就是弱者。


第927章 烟花（上）

　　“方逸，会不会钓鱼？”

　　来到海边，宋天宇没有急着和龙旺达通话，而是慢条斯理的调整起了渔具，查尔斯给他们准备的渔具很齐全，在那个装着鱼竿的盒子里一共放了六把海竿，足够两人架上一排的了。

　　而且在盒子里放着的鱼儿，也均是活着的鱼虾，海钓和河钓不同，只有鲜活的小鱼虾才能吸引大鱼上钩，如果用河钓那些腥臭的红虫蚯蚓，是很难钓得到鱼的。

　　“我是在山里长大的，没有钓过鱼。”

　　方逸摇了摇头，宋天宇不着急，方逸自然更不着急了，当下看着宋天宇将鱼饵拿了出来，一一装到海钓竿的鱼钩上，这些海竿每一个上面都有六七个鱼钩，光是给鱼钩上饵，宋天宇就忙活了半天。

　　“这些老外还真是会享受啊。”

　　将那折叠着带过来的马扎摊开，宋天宇发现，这居然是个三折的靠背椅，此时正值夕阳夕照的时候，落日的余晖不是那么强烈，往靠背椅上一坐，吹着温煦的海风，让人颇有种心旷神怡的感觉。

　　“宋老，他们把城堡建在海边上，就不怕台风什么的？”

　　方逸回头看了一眼笼罩在夕阳之中的城堡，沐浴着一层红光的城堡显得异常的神秘，不过这层红色的光泽看在方逸眼中，却是让方逸忍不住皱了下眉头。

　　“这你就没常识了吧？”

　　听到方逸的话，宋天宇不由笑了起来，说道：“这里是一处内海湾，连潮汐涨落的幅度都不是很大，有台风也不会侵袭到这里来的，否则温莎家族怎么可能在这个地方修建城堡呢。”

　　“没有天灾，或许会遇上人祸的。”方逸越看那城堡越是感觉不太对劲，当方逸用上望气之术再看时，面色突然变了，一下子从椅子上站了起来。

　　“怎么了？有什么不对吗？”宋天宇不解的看向方逸。

　　“血光之灾！”

　　方逸面色凝重的说道：“这城堡的风水最近被人动过，原本的八角形变成了大三角，恐怕最近会有大的变故，宋老，咱们不能再住在这里面了。”

　　在方逸动用了望气之术后，那漫天的红光哪里还是夕照的光泽，分明就是冲天的血气，看得方逸都是心惊不已，如果方逸没有预料错的话，这处城堡恐怕随时都会陷入到灾祸之中的。

　　“不可能吧。”

　　宋天宇闻言摇了摇头，说道：“方逸，这里可是温莎家族的地盘，就算是教廷想对付他们都没那么容易，黑暗者联盟的人就更不用说了，这里要是不安全的话，那在英国就没有安全的地方了。”

　　“长则三天，短则几个小时，这个城堡必遭灾厄。”方逸说道：“宋老，你先和大哥他们通电话吧，我去把一哥和卫哥给叫出来，这个地方无论如何都不能呆了。”

　　“真有这么严重？”看到宋天宇一脸严肃，宋天宇也正视了起来。

　　“恐怕比我说的还要严重。”

　　方逸苦笑了一声，说道：“我今儿起来就感觉有些心慌，但又推不出来到底是哪里出了问题，现在算是知道了，没有天灾恐怕这处城堡也会毁于人祸之手。”

　　“嗯，这种事宁可信其有不可信其无。”宋天宇点了点头，说道：“方逸，按照你估算，咱们还有多长时间？”

　　“几个小时内应该没事，再远我就推算不出来了。”

　　不管是天灾还是人祸，在有意识的推演之下，都会露出一丝征兆的，当笼罩在城堡外面的那层血光达到最顶点的时候，也就是灾难爆发之时。

　　“那咱们先不用急。”

　　听到方逸的话，宋天宇顿时笑了起来，重新坐了下来，说道：“这温莎家族和咱们又没有什么交情，百年前还有一些仇怨呢，他们多死上一些人才好。”

　　“宋老，一哥他们可是还在城堡里呢。”

　　方逸倒也不是很着急，也是坐到了椅子上，说道：“还有我的那几幅字画，万一要是毁掉了就可惜了，等会咱们回去我得先把字画给要过来。”

　　“毁掉整个城堡？”

　　宋天宇摇了摇头，说道：“那是不可能的，就算地面建筑被毁掉了，地下还是会完好无损的，我刚才注意看了，这座城堡的地下建筑是可以防核弹攻击的，要不然咱们刚才怎么下的那么深？”

　　隐组在京城的训练场，就是处在一个地下工程中的，而刚才坐电梯下到地下的时候，宋天宇在心里默数了一下，他们下降的深度最少在四十米以上，从那悬崖的高度来看，恐怕已经是在海面之下了。

　　“得，没事就行，宋老你给我大哥他们打电话吧。”听到宋天宇的话，方逸也不担心了，当下拿起一个海竿甩了出去。

　　“其实在这里打电话，也躲不掉他们的监听的。”

　　宋天宇从自己的腰带头上取下一个火柴盒大小的腰带扣，然后从里面抽出了一条金属丝线，宋天宇拿过来一个鱼竿，将那腰带扣绑在了上面，说道：“这是咱们国家研制的干扰器，时间不长，大概能给咱们五分钟的通话时间。”

　　“宋老，我怎么感觉咱们像是电影里面的007一样啊？”

　　看着宋天宇的举动，方逸不由笑了起来，他看过的电影不是很多，但去年刚上映的一部007方逸却是和胖子三炮一起去看了，里面那些科幻般的设备，和宋天宇拿出来的倒是有几分相像。

　　“007算什么？他们要是敢去华夏，保证让他有去无回。”宋天宇撇了撇嘴，拿出了自己的卫星电话，按下了事先和龙旺达约定好的号码。

　　“长话短说，我只有五分钟的时间。”宋天宇对着接通了的电话说道。

　　“是我大哥，还是龙旺达？”看到电话接通了，方逸开口问了一句。

　　“是龙先生。”宋天宇捂住了话筒对方逸说道，不过他的耳朵还贴在电话上，在和方逸说话的时候，宋天宇的脸色忽然变了，急声道：“你们在哪里？现在安全吗？”

　　龙旺达那边说话的语速应该也是比较快，宋天宇更多的时候只是在听对方说，差不多三分钟左右，宋天宇就挂断了电话，一脸惊容的看着方逸，说道：“你猜对了，这里是要出事，而且是大事。”

　　“我是看，不是猜出来的。”方逸有些无语的说道：“龙旺达在电话里和你说了什么？”

　　“他说黑暗者联盟的人，准备在英国点上一朵大烟花！”宋天宇惊疑不定的看着不远处的城堡，“他的说法和你倒是不谋而合，难道这个城堡真的要遭殃？”

　　龙旺达那边说的很简短，只是告诉宋天宇，让他们尽快离开现在所住的地方，但至于是什么时候放那朵烟花，龙旺达就不知道了，就这个情报也是他从黑暗者联盟一位老朋友口中打听得来的。

　　“我大哥他们在什么地方？”方逸追问道。

　　“他在英格兰西部的太平洋上。”宋天宇苦笑着说道：“不过他和彭斌被监视的很紧密，他的通话时间比我还短，只能打出来三分钟，刚才彭斌故意惹出来了一点事情，要不然连这三分钟的时间也没有。”

　　“他和我大哥被人软禁了？”

　　方逸闻言愣了一下，且不说彭斌现在已经是先天之境的高手，就是龙旺达那一身古怪的本事，也不是一般的进化者能对付得了的，方逸不相信黑暗者联盟在即将与温莎家族开展之际，还会去对付他们这些自己请来的外援。

　　“倒是说不上软禁，就是不让他们往外传递消息。”

　　宋天宇顿了一下，说道：“其实要是呆在黑暗者联盟在欧洲的驻地，彭斌他们就算是想传消息都传不出来，这也是他们这几天没有和咱们联系的原因。”

　　“我大哥手上也有卫星电话，为何打不出来？”方逸不解的看向了宋天宇，他清楚的记得当初他们在北极那种地方都是可以使用卫星电话来进行通讯的。

　　“严格说来，他们根本就不在地球上，如何能打得出电话啊。”宋天宇苦笑了一声。

　　“这话怎么说？”方逸皱起了眉头，脑中想到了一个可能性。

　　“龙旺达和彭斌，之前一直都呆在黑暗者联盟的一个秘境之中的。”

　　刚才听到龙旺达的话时，宋天宇也是吃了一惊，他没想到黑暗者联盟竟然在欧洲也有和修者界一样的秘境空间，对秘境略知一二的宋天宇很清楚，那种地方和面前的这个城堡可不同，就算再厉害的人如果摸不到门道，也是无法进入秘境之中的。

　　“是什么样的秘境空间呢？”听到宋天宇的话，方逸倒是没有太吃惊，因为他刚才就想到了这个可能性。

　　“龙旺达说和咱们现在的这个空间差不多，但进去之后，所有的通讯都断掉了，根本就没有办法和外界联系。”

　　在和龙旺达通过电话之后，宋天宇也没有原先那般镇定了，语气急促的说道：“龙旺达说他们这次出来，就是因为秘境里面没有信号，接收不到外面的通讯视频影像，所以特意出来看烟花的，方逸，咱们快点回城堡把张一和小卫给带出来，谁知道那群疯子会干出什么事来。”

　　“好，咱们现在就回去。”方逸这会心里的感觉也是越来越不好，当下点了点头，将手中的鱼竿一扔，转身就和龙旺达向城堡赶去。

　　“宋老，要不要提醒查尔斯一句？”

　　方逸想到了一个问题，他和宋天宇出来打电话的事情，查尔斯不可能不知道，或许就连温莎家族的人也都已经知道了，而他们这边刚接过电话带走了自己的人，那边城堡就出了事，方逸和宋天宇无论如何都是脱不了干系的。

　　“我让张一和卫铭城在城堡门口等你。”

　　宋天宇也想到了这处关节，一边跑一边掏出了电话，说道：“你不用管别的，也不用管我，带他们俩离开城堡就行，我随后就出去，记住，龙旺达说了，咱们的时间不多，最多就只有十来分钟了。”

　　宋天宇虽然还没能突破先天，但多年习武，让他也有着超出常人的灵敏感觉，这会宋天宇和方逸一样，心头不安感是越来越强，尤其是距离城堡越近，这种感觉就越发的强烈。

　　“好，分头行动。”

　　方逸的感觉要比宋天宇更加的强烈，在奔向城堡的过程里，方逸竟然嗅到了一丝死亡气息，这让他心里叫苦不迭，早知道刚才就别那么托大了，一感应到危险就应该让张一和卫铭城离开的。

　　“这个混蛋，怎么不接电话？”眼看着距离城堡都只剩下一两百米远了，但宋天宇拨通了的电话却是无人接听，气得宋天宇差点将电话给摔在地上。

　　“宋老，我进去找他们吧。”

　　方逸此时也顾不得藏拙了，脚下一发力，瞬间就施展开了缩地成寸的身法，整个身体像是化作一道青烟，城堡守门的人只感觉眼睛一花，方逸已经站在了城堡内部的入门处，一头就闯了进去。

　　“有人闯进来。”

　　肉眼虽然没能看见方逸，但方逸的身体还是触及到了城堡范围内无处不在的红外线，一时间城堡的监控室内警铃大作，而正在大厅里准备进行晚宴的查尔斯也感受到了手腕上报警器的震动。

　　“方，发生了什么事情？”

　　长长的餐桌上一共坐着数十个人，来自各国的进化者口味都不尽相同，所以住在城堡内的进化者在这里进餐的还不到三分之一的人，看到闯进来的方逸，众人均是抬起了头。

　　“查尔斯先生，我的两位同伴呢？”方逸的目光从餐桌上扫过，却是发现卫铭城和张一并没有在这里。

　　“他们没有下来，方，到底发生了什么事？”查尔斯皱了下眉头，说道：“外面的警报是怎么回事？是你闯进来引起的吗？”

　　“查尔斯先生，我没时间和你多说，等下宋先生会和你谈的，我先去找我的同伴了。”

　　见到张一和卫铭城不在，方逸转身就走，这会儿他心里不安的感觉越发的强烈，要不是顾及张一和卫铭城还在城堡之中，方逸怕是早就远远的离开这里了。

　　“发生了什么事情？”

　　看到方逸火急火燎的样子，众人都是有些莫名其妙，这晚宴才刚刚开始，名贵可口的鹅肝和鱼子酱正等着他们食用呢，却是一下子被方逸打扰到了用餐的兴致。

　　“各位，你们先用餐，我出去看看发生了什么事情？”

　　查尔斯一脸歉意的站起来身体，他植入在耳朵里的耳机收到了来自门卫的消息，说是之前离开去钓鱼的那位华夏宋，这会儿正被挡在了城堡的门口。

　　如果城堡内没有发生什么事，那么门卫肯定是不会阻拦宋天宇进来的，但刚刚警铃大作，警卫们却是不敢让任何人在此时进入城堡，急得宋天宇差点就要动手了。

　　“查尔斯，要出大事了。”

　　看到查尔斯从远处的城堡出来之后，还保持着绅士风范，正准备坐上电瓶车过来，宋天宇顿时大声喊道：“袭击，恐怖袭击，查尔斯，这里将会遭受恐怖袭击。”

　　宋天宇虽然不知道城堡将会受到什么样的打击，但从龙旺达所说的烟花两个字中，多少也是能猜出来一点的，在前年的时候美国刚发生了震惊世界的911事件，所以宋天宇顺口就喊出了恐怖袭击这几个字。

　　“宋，你知道自己在说什么吗？”

　　虽然听到了宋天宇的喊声，但查尔斯依然坐着电瓶车来到了城堡门前，一脸不快的说道：“你知道这里是什么地方吗？这是温莎家族，强大的温莎家族！”

　　从进化者的角度上而言，温莎家族未必在欧洲能排的上第一，毕竟教廷那庞大的组织和底蕴是温莎家族所无法相比的，但是从社会影响力来说，掌握着一个国家的温莎家族，未必就比教廷差多少。

　　而且英国现在虽然是君主立宪制的国家，但温莎家族仍然控制着这个国家的军队，并且在各个家族重地都布置有现代化的军事设施，就算有飞机想像911那样来撞击城堡，都会在计划实施成功之前被附近的导弹部队给击落的。

　　所以在查尔斯看来，他的这座城堡是固若金汤的，即使发生核战争，他们也能有足够的时间转移到地下，只要地球不毁灭，没有什么能伤害到他们。

　　“我得到消息，黑暗者联盟的人，会在这里点上一朵大烟花！”宋天宇顾不得多说，交代了一句之后转身就走，口中说道：“查尔斯，我劝你还是尽快疏散人群吧，这样或许损失会少一点。”

　　宋天宇和方逸约好了，他负责通知查尔斯之后，就用最快的速度离开这里，所以宋天宇一刻都没耽搁，速度虽然没有方逸的缩地成寸快，但语音落下之后，宋天宇也已经跑出了数百米。

　　“黑暗者联盟，会在这里点上一朵烟花？”

　　查尔斯听得有些莫名其妙，不过听到老对头黑暗者联盟的名字，查尔斯心头还是起了一丝警觉，抬起手腕说道：“开启三百公里范围的雷达监控，不……开启八百公里，防止有人用导弹袭击这里。”

　　查尔斯知道，布置在周围的导弹部队，拦截一些战机和普通的导弹是没有问题的，但如果遇到中程弹道导弹和洲际弹道导弹的话，他们就没有百分之百的把握了，就像是美国亚音速的战斧巡航导弹，很难被拦截到。

　　还有就是俄罗斯的3M-14导弹，它在亚音速的时候时速只有0.8马赫，但最后冲刺的时候却是能达到2.9马赫，遇到这样的导弹，周围的防空部队也是无能为力的。

　　不过在此之前，查尔斯从来都没有想过这样的问题，毕竟在以前的时候，就算是黑暗者联盟也不敢冒天下之大不韪，用现代化的导弹进行攻击，因为进化者的战争一般都是被控制在进化者之间进行的。


第928章 烟花（中）

　　在距离英国数千公里之外的太平洋上，一艘足有上百米长的豪华游轮正在海上游弋着，但是在各国的卫星监控中，这艘游轮却像是不存在一般，它具备着最为先进的反监控和侦察的设备。

　　游轮无疑是聚会的好地方，在这艘游轮上，就聚集着数十个人，另外还有上百个肤色不同的美女，和伦敦那个城堡里的聚会不同，游轮就是一个狂欢的存在，几乎在每一个角落都能看到各种令人脸红的场面。

　　“各位尊贵的朋友，很高兴大家能来参加这一次的聚会。”

　　此时游轮的宴会厅里，聚集着大概四五十个人，一个头发灰白脸部线条柔和，看上去十分绅士的中年男人，端着一个装有殷红酒水的杯子，开口说道：“世界应该是属于大家的，但有些人总是想把咱们排除在外，所以今天，我们就要给他们一个沉重的教训。”

　　“尼古拉男爵，你所说的教训，就是要点上一朵大烟花吗？”

　　人群中一个身材健壮的只穿着一件短裤胸口满是黑毛的男人开口问道，这个男人的身高足有两米开外，此时一边说着话，一边正肆无忌惮的用右手揉搓着身边一位美女的胸部，应该是受过专业训练的那位美女虽然感觉到了疼痛，但脸上依然带着职业般的笑容。

　　“没错，这将会是一朵让他们终身难忘的演出。”

　　尼古拉男爵笑着点了点头，抬起右手“啪”的一声打了个响指，他身后的一个镭射投影屏幕上顿时出现了远在数千公里之外的那个属于温莎家族的城堡。

　　“还有三十分钟的时间，大家就可以看到这场极尽绚烂的烟花表演了。”

　　尼古拉男爵抬起左手端着的酒杯，说道：“为了庆祝这一刻，我建议大家干了这一杯，美丽的场景就如同是处女的鲜血一样，总是会令人十分难忘的。”

　　“哈哈哈，尼古拉男爵，你说的没错，可惜这里竟然没有一个处女。”

　　刚才说话的那个大汉将头埋在了身边美女的胸口处，而原本放在那个身材高挑的美女脖颈间的右手却是突然一发力，只听咔嚓一声，那个女人的脖子就垂了下去，而当大汉抬起头来的时候，嘴里却是咬着一块肉，说话都变得含糊不清起来。

　　大汉的举动让场内数十个美女的神色都变得惊恐了起来，尤其是原本在那个男人附近的女人，顿时都往身边的男人怀里靠去，她们生怕自己也遭遇和那个女人一样的事情。

　　不过场内的男人们，却是对这样的事情像是司空见惯了，他们都知道这位来自俄罗斯的后起之秀，最喜欢的就是噬咬虐杀美女，登上游轮不过几个小时而已，死在他手上的女人已经有好几个了。

　　“安东尼马库斯，你也太不知道怜香惜玉了。”

　　尼古拉男爵毫不在意的看了那个大汉一眼，对于进化者而言，普通人的生命根本就没被他们放在眼里，而且这整艘游轮上的女人，在登上这艘游轮的时候就已经注定了她们的命运，她们原本就不可能活着离开这艘游轮的。

　　不过安东尼马库斯喜欢虐杀美女的爱好，尼古拉男爵却是有些看不上眼，在他看来，应该用自己的牙齿轻吻美女的脖颈，然后吸入那可口的鲜血，而伊万诺夫就太粗暴直接了。

　　“尼古拉男爵，我更喜欢的是在床上和她们做完一些运动之后，再送她们去应该去的地方。”

　　安东尼马库斯像丢一件垃圾一般，随手将那已经死去的女人扔在了地上，眼中满是残忍的神色，说道：“尼古拉男爵，我来可不是为了看烟花？你知道的，进化者的血肉才更加的可口。”

　　“快了，我们的人已经准备好了，在烟花放完之后，咱们就可以杀入欧洲了。”

　　尼古拉男爵眼中也满是希冀的神色，正如安东尼马库斯所说的那样，进化者中处女的鲜血，才是令他最为向往的，只不过欧洲有该死的该隐家族存在，他们这一支的人，只能偷偷摸摸的活在他们的阴影之下。

　　尼古拉男爵是通过血脉进化的吸血鬼一族，在这个世界上，不仅是只有该隐家族一脉，尼古拉男爵所属的德库拉家族，同样是大名鼎鼎的，只不过在欧洲的地盘争夺中失败，最终只能屈居东欧的一些偏远国家。

　　德库拉家族同时也是黑暗者联盟的发起人和领导人之一，相比安东尼马库斯这些后晋的联盟长老，德库拉家族才是黑暗者联盟真正的核心，为了防止走漏消息，安东尼马库斯甚至都不知道这次任务的具体详情。

　　不过虽然很羡慕主流社会进化者所拥有的修炼进化资源，但是尼古拉男爵更喜欢黑暗者联盟。

　　因为主流社会的进化者们，需要有最基本的行事准则，但黑暗者联盟不同，他们可以尽情释放内心的魔鬼，随心所欲的去做任何的事情，尼古拉男爵自己都承认，他们就是一帮子十恶不赦的恶徒。

　　“我已经迫不及待了。”

　　安东尼马库斯的眼睛在场内四处看着，他正在寻找着自己下一个目标，被他的目光看过的女人一个个吓得像是小兔子一般，身体都忍不住瑟瑟发抖起来。

　　“Garbage！”就在安东尼马库斯的眼神不经意的从一个亚洲男人身上扫过的时候，那个男人却是张口爆了句粗话。

　　“你是在说我？”

　　安东尼马库斯猛地向那个男人看了过去，在这个场内，除了那些女人之外，基本上都是耳聪目明的进化者，那个亚洲男人的声音虽然不怎么响，但所有的进化者都是听得清清楚楚。

　　“是的，就是在说你。”

　　被安东尼马库斯盯着的那个亚洲男人，毫不掩饰自己厌恶的眼神，说道：“你那狗屎一样的习惯让我很恶心，我怕把中午吃的东西都给吐出来。”

　　“哈哈，没想到在我们这里，还有一个圣徒存在啊？”听到那个亚洲面孔男人的话，安东尼马库斯忽然哈哈大笑了起来，“你这样的娘娘腔是怎么混进来的？我看你应该是在教堂里诵念圣经才对。”

　　“把你的那张臭嘴离我远一点，否则我会把它给撕烂的。”亚洲男人毫不客气的说道：“你想不想知道谁才是娘娘腔？我会把你的嘴巴和你的屁眼缝在一起，因为它们一样的臭。”

　　亚洲男人的话说的很恶毒，但那奇妙的构思却是引得场内众人大声笑了起来，在游艇上的这些人，虽然有一些是黑暗者联盟的人，但更多的都是来自世界各地被主流社会进化者压制的人，他们才不会顾及安东尼马库斯的自尊。

　　“该死！”安东尼马库斯发现，自己斗垃圾话根本就斗不过那个亚洲男人，顿时暴怒了起来，眼中几乎要冒出了火，身体一动就要向对方冲过去。

　　“安东尼马库斯，控制你的情绪。”

　　原本也在看热闹的尼古拉男爵，这会不能不说话了，如果和欧洲主流进化者的战争还没开始，他们自己人就先内讧起来，那么尼古拉男爵的能力就将会受到家族高层的质疑。

　　“尼古拉男爵，你听到他对我说的话了？！”

　　安东尼马库斯和尼古拉男爵同为黑暗者联盟的长老，他并不是很买对方的面子，尤其是这次的行动他被排除在外，也让安东尼马库斯心里十分的不爽，这会儿正想借机生事呢。

　　“汉克长老不希望咱们自己人发生争斗。”尼古拉男爵吐出了一个人的名字，然后说道：“不过在这次的事情完结之后，你们要怎么样，那汉克长老就不会管了。”

　　“你少拿汉克长老压我。”

　　听到尼古拉男爵说出来的名字，安东尼马库斯明显的有些忌惮，虽然同为黑暗者联盟的长老，但也是有高低之分的，汉克长老是黑暗者联盟的五大长老之一，身份和实力都要远比安东尼马库斯高的多了。

　　“小子，希望你这次能命大一点！”安东尼马库斯瞪着那个亚洲男人说道。

　　“我也很期待把你的嘴巴和屁眼给缝合在一起，它们看上去十分的吻合。”那个亚洲男人丝毫都没有退让，依然用垃圾话在攻击着安东尼马库斯。

　　“龙，管教一下你的人。”

　　看到那个亚洲男人有些不识趣，尼古拉男爵顿时皱起了眉头，他刚才之所以制止安东尼马库斯，一来是不想发生内讧，二来却是因为这个亚洲人是和泰国的龙旺达一起过来的，作为和龙旺达认识数十年的朋友，尼古拉男爵并不想让龙旺达难堪。

　　但是让尼古拉男爵没想到的是，龙旺达居然没有阻止他的手下，而且那人还继续和安东尼马库斯抗上了，这就让尼古拉男爵感觉自己的脸面有些下不来了。

　　“尼古拉，首先我要说的是，他不是我的手下。”

　　被尼古拉点了名，龙旺达自然不能再装聋作哑了，当下慢吞吞的说道：“另外武先生是我的朋友，他也是继承了古泰拳武者，我可不是他的对手，安东尼马库斯先生如果想教训一下他，那也是他们两个人的事情。”

　　刚才说话的人自然就是彭斌了，来到欧洲之后，彭斌将自己名字里的斌字分解开来，取了其中的一个武字作为自己的姓氏，而当时负责接待的人看到彭斌相对年轻，就自然而然的把他当成了龙旺达的随从，龙旺达自然不会去刻意的解释了。

　　“什么？你不是他的对手？”

　　听到龙旺达的话，尼古拉男爵认真的了起来，他没想到自己的手下竟然犯了这么大的错，将一个与龙旺达同阶的进化者当成了他的下人，这简直就是不可原谅的错误。

　　对于龙旺达，尼古拉男爵还是很了解的，他们当年也曾经切磋过，龙旺达的降头师术也让尼古拉男爵颇为忌惮，两人如果生死相斗的话，那鹿死谁手还不好说，所以龙旺达自言比不过彭斌，尼古拉男爵在心里立即将彭斌的重视度提高了好几个登记。

　　“亚洲人，是连黑人都不如的人种。”安东尼马库斯忽然开口说了一句，他越看彭斌越是讨厌，尤其是到了他这等级别的进化者，也能清楚的感应到彭斌对自己的敌意。

　　安东尼马库斯纵横拳台十多年，行事最为肆无忌惮，他的敌人不是在拳台上已经被打死，就是在拳台之下被安东尼马库斯用别的手段给解决掉了，所以他根本就容不得这种对自己产生敌意的人还活着。

　　“你根本就不是人，北极熊都要比你更可爱一些。”彭斌看着安东尼马库斯，冷冷的回了一句，脸上挂满了不屑之情。

　　原本按照彭斌和龙旺达的计划，是不想事先招惹安东尼马库斯的，而且在进入黑暗者联盟的那个秘境中之后，他们也没和安东尼马库斯碰到面，也就是上到船上之后才见到的安东尼马库斯。

　　不过在听到尼古拉说要放上一朵大烟花的事情之后，龙旺达和彭斌都有些坐不住了，方逸现在可是还在伦敦呢，万一这烟花放到了方逸的头上，就算方逸修为高深，恐怕也很难在这种现代化武器的打击下逃出生天。

　　所以刚才龙旺达和彭斌私下里用泰国的一种土语交流了一下，决定让彭斌故意找点茬，在现场引起混乱，如此龙旺达就能找到机会给宋天宇他们通报一声，让方逸等人尽快撤离到安全的地方。

　　彭斌原本就对安东尼马库斯满腔的仇恨，此刻抱着找茬的心思，自然就将火力对着安东尼马库斯去了，他也是胆大包天的人，刚才心中甚至起了杀机，想在这艘船上直接将安东尼马库斯给干掉。

　　放在以前，彭斌为了顾及龙旺达，还不会有这种心思，但是自从成功晋级到先天之后，实力上的增长却是让彭斌的心态也发生了变化，对黑暗者联盟的忌惮也少了很多。

　　而且在来到黑暗者联盟之后，彭斌发现这个组织其实并不怎么团结，就算是同为黑暗者联盟的人，也时不时的会在语言上发生冲突，在他们的老巢里，彭斌还见过有几个人动起手来，有一个甚至被打成重伤，但也没见伤人的人受到什么处罚。

　　所以彭斌相信，如果自己真的当众干掉安东尼马库斯，那么可能只有安东尼马库斯那一脉的人会仇视自己，至于黑暗者联盟中别的派系，恐怕还会存着坐山观虎斗的心思。

　　“武先生，我可以把你的话，当成是对安东尼马库斯的挑衅吗？”正如同彭斌所想的那样，在知道彭斌的实力要高过龙旺达之后，尼古拉男爵也起了别的心思。

　　相对来说，黑暗者联盟是一个比较松散的组织，势力遍布全世界，管理上本来就很困难，联盟之间的内部争斗也很多，而安东尼马库斯那一脉的人，和德库拉家族的关系也并不怎么样。

　　虽然联盟高层有人发下话来，不允许这次的行动出岔子，不过事情也不是绝对的，刚才尼古拉是不想让安东尼马库斯伤到邀请来的客人，但如果能借彭斌的手消弱一下安东尼马库斯那边的实力，想必家族高层也不会怪罪自己的。

　　黑暗者联盟的人，都有着一颗冷血残酷的心，在想通了这个关节之后，尼古拉男爵反倒是想让两个人打起来了，如果那个亚洲人被安东尼马库斯打死的话那也没什么，反正是他自不量力先挑衅的安东尼马库斯。

　　“我只是看不惯这个人渣而已。”

　　彭斌看了一眼安东尼马库斯，说道：“我曾经灭过一个族邦，把那个族邦男人的脑袋都给砍了下来，但我不喜欢去杀没有反抗力的人，那会让我没有成就感的。”

　　“回头要打听一下这个人的来历。”

　　听到彭斌的话，尼古拉男爵倒是没有怀疑什么，毕竟在他看来，龙旺达用活人去做实验，研究各种毒物，也是心性歹毒，和他们一样都是被主流进化者排斥的人，万万不可能是他们派来的卧底。

　　“那么你们是需要一场公平的决斗吗？”

　　尼古拉男爵向安东尼马库斯看去，说道：“距离看烟花还有一点时间，如果你们要进行一场男人间的较量，我也没有意见，当然，我喜欢这场较量不要出现死伤。”

　　尼古拉男爵先表明了自己的立场，就安东尼马库斯死了，他也能推卸掉责任，反正德库拉家族和安东尼马库斯那一派系的人关系冷漠，自己也不怕受到他们的斥责。

　　至于彭斌死掉，尼古拉男爵就更加的不在意了，谁知道这个人是从哪里冒出来的，没有了龙旺达的护持，彭斌在尼古拉男爵心中更是一点分量都没有的。

　　“小子，来吧！”

　　听到尼古拉男爵同意自己动手了，安东尼马库斯的脸上顿时露出了狞笑，眼睛紧紧的盯着彭斌，说道：“我会把你身上的骨头一根根都给拆下来，然后全部都塞进你的屁眼里的。”

　　“对不起，我做不到刚才的承诺了。”彭斌的话让众人愣了一下，刚才他还语气强硬，怎么快要动手的时候却是突然软下来了呢？

　　“因为这里没有针线，我没办法把你的嘴巴和屁眼缝在一起。”彭斌接下来的话，却是又让众人爆笑了起来，如果论垃圾话的水平，两人不用动手彭斌就已经完爆安东尼马库斯了。


第929章 烟花（下）

　　“彭斌，不要在这里干掉他。”

　　见到两人即将动手，龙旺达用泰国最难懂的一种土话对彭斌说道：“拖延一点时间，尽量拖延的长一点，让场面混乱一点，我好出去打电话。”

　　在来欧洲之前，龙旺达和彭斌就设定好了他们私下里对话的一种语言，这是泰国一个近乎灭亡了的村落土语，就连研究泰国文字语言的专家都不知道，龙旺达相信，在这个世界上，是绝对没有人能破解两人之间的对话的。

　　“明白！”

　　彭斌点了点头，随即看向了安东尼马库斯，一脸不屑的说道：“蠢货，做好了被缝屁眼的准备了吗？我都等不及了，对了，这么大的船，总是会有针线吧？不行用钓鱼的鱼钩和鱼线也勉强能凑合一下。”

　　“针线没有，但鱼线鱼钩有。”旁边有看热闹不怕事大的人笑着说了一句，听得安东尼马库斯的脸差点都发紫了。

　　“你找死！”

　　安东尼马库斯发现，论垃圾话的水平，他真的是不如对方，当下右脚一顿，口中发出了一声暴喝，庞大的身躯直接向彭斌冲了过去，在安东尼马库斯冲出的时候，众人分明都感觉到一阵劲风扑面而来。

　　安东尼马库斯身高在两米以上，这一冲刺，就如同像是个人形暴龙一般，在他和彭斌之间挡着路的沙发桌椅，均是被安东尼马库斯撞得横飞了出去，就见那实木打制的吧台都被安东尼马库斯撞的七零八落。

　　好在众人反应的速度都很快，在两人有了动手预兆的时候，已经是纷纷让开了一块空地，除了一些桌子杂物，两人中间再没有任何的阻碍物。

　　一二十米的距离，在安东尼马库斯的速度之下最多就只用了零点几秒，安东尼马库斯已然是来到了彭斌的面前，而此时他的左脚屈起，重重的撞向了彭斌的胸口。

　　安东尼马库斯虽然是血脉进化者，但他早年在血脉没有觉醒的时候，一直都是以打黑拳为生，所以一直到现在都秉承着打黑拳的习惯，那就是在解决敌人的时候，用的并非是拳头，而是那双脚。

　　看过黑市拳赛的朋友可能知道，真正的无规则格斗，拳手们其实是很少用拳头来决定胜负的，因为拳头的击打力量和腿部比起来，相差的非常大，有人能挨上一记重拳不倒，但绝对禁受不住黑市拳手的一记鞭腿。

　　安东尼马库斯在血脉还没觉醒的时候，就曾经一脚踢死过一头发疯的公牛，三十公分粗细的铁桩他一腿就能踢弯掉，安东尼马库斯纵横黑市拳坛那么多年，就是靠着自己有如利斧一般的双腿。

　　实战经验异常丰富的安东尼马库斯，几乎在右腿蹬地的同时，左腿就抬了起来，这一记膝击用的是泰拳中的动作，让人根本就没有躲闪的机会，眼看就要撞中彭斌的心口处。

　　只是彭斌也不是易于之辈，论施展经验他并不比安东尼马库斯差多少，再加上晋级先天之后，彭斌的身体和意识上的反应都和原来不在一个层次上了，所以在安东尼马库斯身体冲出的时候，彭斌忽然往后撤了一步。

　　这一步后撤的幅度并不大，只有一米多点的样子，但就是这一步后撤，却是让安东尼马库斯的膝击落了空，而且在后撤的同时，彭斌的身体猛地一转，一个漂亮的回旋踢对着安东尼马库斯的脑袋就踢了过去。

　　虽然不知道彭斌实力如何，也对自己有着近乎狂傲的自信，但多年的黑市拳手养成的本能，让安东尼马库斯并不敢用自己的脑袋去承受这一脚，就在那电光火石之间，安东尼马库斯抬起了自己的右手，挡住了彭斌的回旋踢。

　　由于两人的动作实在是太快，围观的那些人根本就没能看清楚两人交手的具体动作，只听到“嘭！”的一声响起，原本像是一列火车冲撞向彭斌的安东尼马库斯的身体，竟然就斜着飞了出去。

　　“Fuck！”

　　身体尚在半空之中，安东尼马库斯口中就怒骂了起来，他怎么都没能想到，面前这个看上去最多也就一米八的“小个子”，腿上竟然有如此强大的力道，安东尼马库斯虽然护住了脑袋，但那股大力依然将他给踢飞了起来。

　　虽然想努力平衡住自己的身体，但胳膊上传来的大力，让安东尼马库斯根本就控制不住，那足有两百七八十斤的庞大身躯直接落在了一张桌子上，砸的那实木的桌子是四分五裂，可见彭斌那一脚力道之重。

　　“这人是谁？竟然能将安东尼马库斯给踢飞出去？”

　　看到眼前的这一幕，所有人都愣住了，相比起名不见经传的彭斌，安东尼马库斯的残暴可是和他的实力成正比的，不说在世俗社会的黑市拳台，就是在进化者的世界里，安东尼马库斯那也是以力量著称的，鲜有人能如此硬碰硬的与其对抗。

　　虽然摔在地上没有受伤，但安东尼马库斯也是有些发傻，他自从十来岁的时候进入西伯利亚训练营至今，在和人单对单的战斗中从来就没有输过，尤其是在力量上，一向都是安东尼马库斯把别人给踢飞掉。

　　“小子，你惹怒我了。”

　　安东尼马库斯眼中满是杀意，跳起身来忽然仰头发出一声咆哮，双臂猛地往外一张，只见安东尼马库斯的身体骤然间就像是充了气的气球一般快速的膨胀了起来。

　　原本安东尼马库斯的身高就在两米开外，现在更是长到了两米四五左右的高度，他身上的衣服全都被崩裂开来，只余下胯间的一条内裤。

　　“说你是畜生果然不假，正常人谁能长这一身的黑毛？我说你小子不会是人类和大猩猩交配出来的杂种吧？”

　　看到安东尼马库斯的变身，彭斌脸上并没有露出害怕的神色，反而调侃起了安东尼马库斯身上的毛发，不知道是不是变身后体毛也变长了，现在的安东尼马库斯看上去的确是有点像只大猩猩。

　　在和安东尼马库斯硬碰硬的来了一下之后，彭斌对于自己和对手的实力，心中也有数了，如果换在晋级之前，他估计自己不是安东尼马库斯的对手，但是现在，即使彭斌用了缩骨术无法发挥全部的实力，对上安东尼马库斯也能不落下风。

　　“我要生撕了你！”

　　彭斌的这句话，算是骂的极为恶毒了，安东尼马库斯哪里还能认，口中发出一声不像人类的咆哮之后，有事向着彭斌冲了过去，那蒲扇般的大手直接抓向了彭斌的脑袋。

　　“我要缝上你的屁眼。”彭斌也是大吼一声，脑袋一歪让开安东尼马库斯的大手之后，身形一矮就钻入到了安东尼马库斯的怀中。

　　不知道为何，旁边的那些人在听到彭斌的话之后，总是会莫名其妙的产生一种喜感，他们也不明白为何这个亚洲人今儿非得和安东尼马库斯的菊花较上了劲，难不成这位进化者的性取向和常人有什么不同吗？

　　众人琢磨着彭斌的话，并不耽误他们欣赏这场战斗，彭斌和安东尼马库斯交手的频率非常快，拳脚交击的声音不绝于耳，其间还伴随着安东尼马库斯的怒吼声，随即那高达两米四五的庞大身躯，又是飞向了一张桌子，同样将其砸的四分五裂。

　　“怎么会这样？”

　　围观的人都是愣住了，他们原本以为这是场一面倒的战斗，在安东尼马库斯催动血脉变身之后，那个亚洲人肯定会被虐杀，但谁知道一面倒是一面倒了，就是倒下去的人不是方逸却是安东尼马库斯。

　　就连之前没存什么好心思的尼古拉男爵，也是有些不敢相信自己的眼睛，因为他虽然是黑暗者联盟的老牌长老，但论起实战来，尼古拉男爵也不是安东尼马库斯的对手，更不要说在交战中还能占据上风了。

　　“古泰拳竟然这么厉害？”

　　场内所有人的脑海里都冒出了这么个念头，别看彭斌身材要比安东尼马库斯矮小很多，但刚才他冲入到安东尼马库斯怀中之后，却是连肘带膝，连续十多记攻击都打在了安东尼马库斯的身上。

　　那疾风暴雨一般的攻击，看的众人都是有些胆寒，扪心自问，他们没有一个人能抵挡得住这一波的狂攻，而在场的人也都是行家，从彭斌出手的招式动作来看，他使用的确实就是泰拳，只是要比他们曾经见过的泰拳犀利威猛的多了。

　　“起来啊，你这个没屁眼的家伙！”

　　彭斌冲着躺在地上还没起身的安东尼马库斯喊了一声，彭斌知道刚才这一波攻击会让安东尼马库斯不太好受，但只用了六分力道的彭斌同时也很清楚，单凭这一波攻击还不足以让安东尼马库斯失去战斗力。

　　“该死啊，这个亚洲人怎么这么强？”

　　连续两次受到的攻击，让安东尼马库斯反倒是冷静了下来，他如果真是那么容易冲动的人，恐怕还没等到血脉觉醒的时候，早就被人打死在拳台上了。

　　不过多年黑市拳王经历培养出来的必胜信念，并没有让安东尼马库斯畏惧彭斌，当下翻身站起身来，脸上的暴怒已然消失不见了，代之而来的一种凝重。

　　不得不说，冷静下来的安东尼马库斯，确实是一位非常强大的对手，在没有使出全力和解除缩骨功的情况下，彭斌也只能和他打个旗鼓相当，甚至肋下还没安东尼马库斯偷袭了一拳，疼得他差点以为自己的肋骨都断掉了。

　　当然，安东尼马库斯也没能讨好，他的脸上挨了彭斌一脚，虽然脖子粗的几乎和头颅一样，但安东尼马库斯还是吐出了一口掺杂着两颗牙齿的血水。

　　在都受了一点小伤之后，两人的战斗又升级了，时不时的会抱在一起扭打，不要以为黑市拳王打起来会像电影中那么好看，实际上掏裆砍脖猴子偷桃之类的招数两人都没少用，对于他们而言，只要能击倒或者是击毙对方的招数，那就是好招数。

　　只是如此一来，尼古拉的这艘豪华游轮可是倒了血霉，斥资数千万美金装修的豪华船舱被两人几乎打成了破烂，要知道，以安东尼马库斯和彭斌拳脚的力量，几乎扫到什么东西，那就是碎成一片。

　　而船舱里的场面更是变得混乱不已，有给两人加油助威的，也有点评他们拳脚的，更有甚者还开出了赌盘去赌两人的胜负输赢，一时间整个船舱内都变得乱糟糟的不成样子。

　　所以在这样的混乱情况下，谁都没有注意到，原本正在给彭斌加油助威的龙旺达，悄无声息的在船舱内消失了几分钟的时间，也正是在这个时候，远在数千公里之外的宋天宇和龙旺达通上了电话。

　　“好了，住手！”

　　看到又扭打在了一起的彭斌和安东尼马库斯，将自己那造价昂贵的酒吧台变得一片狼藉之后，尼古拉终于是忍不住了，他不知道这两人是否要将自己的这艘船给拆掉之后，才能分得出胜负？

　　只是正打的兴起的彭斌和安东尼马库斯，根本就听不进尼古拉的话，尤其是彭斌，他虽然不能在这里干掉安东尼马库斯，但彭斌每一次打到对方身上的力量，都带有一丝阴劲，在不断伤害着安东尼马库斯的腑脏。

　　至于安东尼马库斯，也不愿意分开，因为他总是有种感觉，自己只要再加上一把劲，找到一个好机会就能绝杀掉对手，缠斗了十多分钟吃了那么多的亏，安东尼马库斯自然想干掉彭斌。

　　“分开他们！”

　　尼古拉看到两人距离那屏幕越来越近，终于是坐不住了，因为等会他们还要从屏幕上去欣赏烟花表演呢，万一被二人打碎掉了屏幕，那今儿真正的压轴好戏可就看不到了。

　　尼古拉自问以他的功夫，是压制不住场内这两个人的，当下将目光看向了龙旺达，说道：“一人分开一个！”

　　“好了，不要打了，大家都是一条船上的人，何必非得分出生死呢？”

　　不知道何时又出现在现场的龙旺达，在见到尼古拉男爵抱住了安东尼马库斯之后，也是老好人一般的上前拉住了彭斌，他那电话打出去了，算是已经达成了目地。

　　“老龙，我能干掉他！”彭斌不忿的擦了一下嘴角的血，用泰国土话对龙旺达说道：“如果我恢复原来的体型，最多三个回合，我就能收拾掉他。”

　　成功晋级先天的彭斌，在生命层次上已然是有了一次质的飞跃，而安东尼马库斯虽然很厉害，但也没能达到等同于先天修者的修为，所以在这次较量之后，彭斌有十足的把握干掉对方。

　　“既然你这么有把握，那以后机会多得是，不急在这一时半会的。”龙旺达拉着彭斌向后退去，在彭斌耳边小声说道。

　　他们这次来欧洲，肯定是要参与到和各国进化者的战争中去的，没必要在这里将安东尼马库斯击毙，毕竟安东尼马库斯还是黑暗者联盟的长老，有着属于自己一方的势力，万一对方要对自己下黑手，他们哥俩总不能从游轮上跳下去横渡太平洋吧。

　　“那就再让他多活一段时间。”

　　彭斌目光阴狠的从安东尼马库斯身上扫过，丝毫都不掩饰自己的杀意，不过他的表情旁人倒是感觉很正常，能身处这个游轮上的人，无一不是心胸狭隘睚眦必报之辈，彭斌要不是露出的这种表情，反倒是会让人奇怪的。

　　“尼古拉，我要杀死他，我一定要杀掉他！”

　　被尼古拉抱着的安东尼马库斯，不断的重复嘴里的这句话，不过他心里很清楚，对面这个人可算是自己的劲敌，生死相搏还不知道鹿死谁手，纵横黑市拳坛多年的安东尼马库斯，第一次有了种棋逢对手的感觉。

　　“好了，安东尼马库斯，我觉得很有必要把你的表现报告给汉克长老。”尼古拉男爵不满的松开了手，指着一片狼藉的船舱说道：“我请你们来观看烟花，你们给我的就是这样的回报？”

　　“尼古拉男爵，我会赔偿你这里的损失的。”

　　安东尼马库斯没有再冲向彭斌，他知道今儿这场架是打不起来了，当下只是用眼睛瞪向彭斌，一时间两对牛眼一般的人互瞪着，倒是让场内的气氛变得颇为滑稽。

　　“好了，现在让我们看烟花表演吧。”

　　尼古拉男爵用遥控器打开了那个大屏幕，屏幕中出现的同样是一个海洋，海洋尽头的夕阳还没有完全落下，将屏幕上的海水映照得一片金黄。

　　不过除了夕阳和海水，屏幕上再没有别的显示了，不了解内情的人看了几分钟之后，脸上均是露出了不耐烦的神色。

　　“尼古拉爵士，让我们看这个无聊的景色，还不如让我再修理一下那个屁精呢。”正拿着一条毛巾在擦拭嘴角的彭斌，忽然瓮声瓮气的说道，他的英语掺杂着极重的亚洲口音。

　　“你是找死！”

　　听到彭斌给自己起的新外号，安东尼马库斯霍的一声站起身来，只不过他知道自己无法用垃圾话来回击对方，只能再表现出自己并不畏惧和对方再打一场的决心。

　　“安东尼马库斯，坐下，武先生，请你也不要急躁，表演马上就要开始了。”

　　彭斌刚才表现出的即战力，就是尼古拉男爵也不敢小觑，是以对他说话非常的客气，这也让安东尼马库斯愈发的不忿，都是黑暗者联盟的人，可尼古拉男爵的屁股坐的也太歪了点。

　　“我想表演马上就要开始了。”尼古拉男爵看了下手表，在他抬起头的时候，那平静的海面忽然变得波涛汹涌了起来，随之一枚导弹破水而出直冲天际。

　　“这……这就是烟花表演吗？”

　　虽然之前众人多少都猜到了一些，但看到这样的场面，一个个脸上均是露出了震撼的神色，他们虽然不是军事专家，但是也能看得出那长度差不多有四五米的导弹，足以摧毁一个小型的城镇了。

　　画面一直跟在高速飞行的导弹身上，在直入高空之后，导弹径直向一个方向飞去，虽然不知道目标在什么地方，但众人都能猜得出来，这枚导弹最后攻击的一定是伦敦的某处所在。

　　“这是产自俄罗斯的3M-14导弹，在五分钟之后，它就会变成一朵极其绚烂的烟花。”尼古拉男爵舔着自己殷红的嘴唇，伸手打了个响指，旁边的一位侍者马上递上来了一杯装有处女血液的红酒杯。

　　轻轻的啜了一小口鲜血，尼古拉男爵脸上露出一丝满足的神色，像是在呻吟一般的说道：“我们一共为各国的进化者准备了三枚这样的导弹，每隔两分钟就会发射一枚，它的威力，足以毁掉小半个伦敦。”

　　“导弹的目标是伦敦？”

　　听到尼古拉的话，场内所有人的脸色都变了，他们虽然个个都是杀人如麻，被普通人视之为魔鬼一般的进化者，但也从来没有想过要用导弹去攻击普通人生活的地方，因为那可代表着数以百万计的人类死亡。

　　进化者同样是来自于弱小的人类，像这种灭绝人类的行为，他们是不会去做的，所以一时间船舱内的气氛变得有些古怪起来，所有人的目光都盯在了尼古拉男爵的身上，在等待着他的解释。

　　“不，不，我们怎么会这么丧心病狂呢？”

　　尼古拉男爵轻轻摇着手中的酒杯，连连摇头道：“我们之前得到准确的消息，知道了这一次的进化者大会举办的具体地址，所以这些导弹的目标，是属于温莎家族的一个古堡，那里人烟罕至，除了与会的进化者之外，不会死伤普通人的。”

　　严格说起来，黑暗者联盟的进化者，和各国的进化者从本质上是没有什么区别的，区别就在于一方行事不择手段，而另外一方则是有自己的伦理底线并且能为国家所用。

　　所以从修为上，是无法辨别这些进化者究竟是隶属于哪一个势力的，这也就导致在双方的阵营里，都有对方的卧底，只不过这一次黑暗者联盟技高一筹，他们在获得了进化异能者大会的会址之后，就开始筹划这次的攻击。

　　而且黑暗者联盟行事非常的谨慎，除了联盟内的五大长老之外，没有任何人再知道这次的计划，就连尼古拉也是登上这艘船之后才被告知了任务的具体内容，这也就导致温莎家族没能提前获得情报。

　　听到尼古拉男爵的话，众人不自觉的都松了一口气，因为别看他们都是进化者，但蚁多咬死象，如果他们真的成了这个世界上人人喊打的角色，那恐怕离死也是不远了。

　　“诸位先生，放心吧，我们在暗，他们在明，是奈何不到我们的。”

　　看到场内众人的神色，尼古拉男爵不由笑了起来，虽然身处在暗中获得的进化资源很少，但同时也保证了他们的安全，就算温莎家族想动用大规模的杀伤性武器，也是找不到目标的，他们总不能和俄罗斯发生核战争吧？

　　“好了，五分钟的时间就快到了，咱们可以倒数了。”尼古拉男爵看了一眼画面，突然笑了起来，摇着头说道：“没有用的，在如此近的距离才发现导弹，他们是拦截不到的。”

　　此时画面的场景忽然一变，从屏幕上可以清楚的看到，在那片被夜色笼罩了大半的地面上，忽然飞出了数枚小型的导弹，向着天空中的3M-14导弹拦截而去，但由于3M-14导弹的速度已经提升到了最高，那些导弹没有一枚成功击中的。

　　终于，飞行了五分多钟，跨越了一千多公里的导弹，落在了一座建造在悬崖上的城堡之中，即使隔着画面，船舱内的众人似乎都能听到导弹落地的巨大爆炸声。

　　“多么灿烂绚丽的景象，多么美丽的烟花啊。”尼古拉男爵端着酒杯，一脸陶醉的看着已经成为一片火海的城堡，那模样就像是中世纪的吟游诗人一般，在抒发着自己的情感。

　　“方逸他们应该逃出去了吧？”

　　龙旺达看了一眼彭斌，他虽然已经将话给通知到了，但也没想到黑暗者联盟竟然动用的是这种导弹，如果方逸他们距离城堡不够远的话，说不定也会被殃及池鱼的。

　　“方逸恐怕早就预料到危险了，应该没事。”彭斌倒是对自己这兄弟很有信心，在彭斌看来，有着未卜先知那种本能的方逸，是不可能让自己陷入险地的。

　　“小魔王去找方逸了，它不会出事吧？”

　　彭斌忽然脸色变了，自从来到欧洲小魔王原本一直是跟着他们的，但从那秘境里出来之后，小魔王却是没有跟他们一起上船，而是自行去寻找方逸了。

　　“不会有事的，那可是灵兽，趋吉避凶的本事比咱们要强得多了，恐怕就是方逸都不如它。”

　　龙旺达闻言摇了摇头，在体内的本命蛊得到进化之后，也有向灵兽转化的趋势，虽然还没成功，但龙旺达已经能感应到本命蛊的不同，现在的他对危险也有一种本能的感应。

　　“那就好，万一小魔王出事，我可没办法向方逸交代。”彭斌和龙旺达说话间，又是一枚导弹击中了城堡。

　　“妈的，这帮孙子行事也太狠了。”

　　从画面上可以看出来，不仅是整座城堡近乎被完全摧毁掉了，就连那个悬崖都被炸掉了一半，滚滚浓烟冲天而起，整个天空几乎都被火光给照亮了，那用卫星定位直播的场面，比之前几年纽约的911事件，看的却是让人更加震撼。


第930章 温莎家族的秘境（上）

　　通知了宋天宇之后，在彭斌和龙旺达看来，方逸他们肯定是可以逃出去的，是以也放下心来，观看起这难得一见的大烟花了，还别说，那爆炸所产生的绚烂烟火，比之真的烟火要更加的绚丽瑰奇。

　　如果彭斌和龙旺达知道，方逸此时就在那城堡之中，不知道他们还有没有这种放松的心态了，他们眼中的烟花表演，在此时城堡中的人看来，却不亚于是阿鼻地狱。

　　原本方逸的确是能逃出去的，在心中那种令人不安的感觉越来越强烈的时候，方逸都生出了立即逃离古堡的想法，只是此行不仅只有张一，还有和自己关系更加亲近的卫铭城，方逸实在是无法将他丢在这里。

　　所以在查尔斯去古堡大门处见宋天宇的时候，方逸也飞快的向楼上奔去，心急如火燎的方逸甚至都来不及去坐电梯了，直接施展开身法，从楼梯上径直向他们所住的楼层跑上了上去。

　　“一哥，卫哥，你们在干嘛？马上跟我离开这里。”当方逸来到张一的房间后，顿时松了口气，因为张一和卫铭城都在这个房间里，也省得方逸再去另外一个房间寻找了。

　　“吃饭啊，去哪里？”

　　手上端着一个碗面的卫铭城不解的看着方逸，说道：“老外的这些西餐我和一哥都吃不惯，这不正在泡咱们自己带来的方便面吗，方逸，你要不要来一碗？剩的可不多了，要不你先吃我这一碗吧。”

　　“吃饭？泡方便面？”

　　听到卫铭城的话，方逸是一脸的哭笑不得，一伸手就将卫铭城递到面前的方便面给打飞了出去，他的举动也是让卫铭城和张一愣住了，在两人的印象里，方逸似乎还从来没有如此失态过。

　　“方逸，发生了什么事情？”张一面色凝重了起来。

　　“先离开这里再说。”方逸顾不上解释，转身就要外走，只是身体还没走出大门，方逸忽然又转过身来，差点撞到了跟在身后的卫铭城。

　　“方逸，你小子怎么啦？说走怎么又不走了？”

　　卫铭城这会儿有点生气了，虽说方逸是先天修者，身份远高于自己，但自个儿怎么说也是方逸的表大舅哥，这亲戚关系总是不能被抹杀掉的，有时候卫铭城和方逸说话却是要比张一等人随便得多。

　　“来不及了。”方逸苦笑了一声，快速的窜到了窗前，一脚将临海的窗户给踹得飞了出去，说道：“走吧，跟着我往下跳！”

　　方逸能清楚的感应到，那种危险的感觉越来越强烈，尤其是他准备往下走的时候，更是感到浑身的汗毛炸起，方逸相信自己的直觉，如果下到古堡，自己或许会死的更快。

　　“从这里跳下去？”

　　方逸的话让张一和卫铭城吓了一大跳，要知道，这座古堡可是修建在四五十米的悬崖之上的，等于十三四层的楼房那么高了，虽然下面是大海，但跳下去搞不好也是会死人的。

　　“不想死就跳！”方逸一把拉过了卫铭城，就要将他给扔出窗外，只是在方逸动手的时候，神色忽然动了一下，说道：“不用跳了，跟我过来！”

　　其实以方逸的修为，如果是他独自一人的话，只要施展开缩地成寸的功法，方逸还是有很大几率成功逃离到安全范围内的，但有张一和方逸在这里，方逸却是无论如何都没办法丢下他们两个。

　　“你到底要干什么？”

　　卫铭城被方逸刚才的举动吓的是“花容失色”，在方逸手下，他根本就没有任何挣扎的机会，只要方逸将他往窗外一扔，卫铭城就真得变成空中飞人了。

　　“上古堡的顶层。”

　　方逸头也没回的说了一句，身体快如闪电般的顺着走廊尽头的楼梯向上爬去，看到方逸如此紧张的样子，张一和卫铭城也是不敢怠慢，紧紧的跟在了方逸的身后。

　　就在方逸等人离开房间的时候，一声尖锐的警报声，在整个古堡内响了起来，那警报声非常的急促，不过只是响了七八声就断掉了，方逸知道，这或许是查尔斯在通报他们古堡内的自己人。

　　一般的英国古堡，在其顶端都是典型的欧洲风格，也就是说，在建筑的最顶部通常都是一个塔尖。

　　查尔斯的这个古堡也不例外，不过这做古堡的顶端从外面看是个塔尖，但在方逸等人实际上去之后，却是发现这个塔尖居然是个三四十平方米的平台，在平台靠海的位置，有一个玻璃房子，看上去像是为了给人观看海景建造出来的。

　　“方逸，咱们来这里干什么？”卫铭城的修为还是差了不少，跟在方逸和张一身后跑上来之后，已经是气喘吁吁了，实在是两人的速度太快，卫铭城拼了老命才能跟上来。

　　“进去！”方逸指了指那个玻璃房子，快步走到大门旁，抬手一掌就拍在了那个玻璃门上。

　　方逸精通占卜问卦之术，虽然卦不算己，但是在晋级先天之后，他的直觉灵敏的有些吓人，在值此生死关头的当口，方逸的直觉告诉他，在这个玻璃房子里，就有一条生路。

　　“嘭！”随着方逸的手掌落下，整个玻璃建筑似乎都颤动了起来，但让方逸没想到的是，玻璃门居然没有破碎，而且一阵刺耳的警报声也随之响了起来。

　　“无量天尊，你在玩我吗？”

　　方逸没想到这玻璃门竟然如此坚韧，当下又是一掌拍了过去，只是这不知道是由什么玻璃材质制造的门，还是稳稳当当的挡住了方逸这位先天修者的攻击。

　　“方逸，这门很难被打开的，得有密码。”

　　看到方逸不死心的样子，张一开口说道：“这是世界上最先进的一种物质，你看着是透明的，实际上它的坚韧度远超钢铁，咱们国家只是刚开始研究这种物质，没想到欧洲已经可以开始应用了。”

　　“我去哪儿找密码啊。”

　　方逸看着门边上一处像是门禁的东西，不由苦笑了起来，自己这一心软不要紧，没成想连带着将自己都陷入到险境之中了，现在方逸就算是想独自逃离恐怕都来不及了。

　　“你们怎么在上面？”

　　方逸话声未落，查尔斯的声音忽然从身后响了起来，在他身后还跟着二三十个人。

　　方逸看了一眼，这些人中除了紧跟在查尔斯身边的那位王子之外，倒是有一多半都是古堡的工作人员，他们虽然也是进化者，但修为一般，看上去在温莎家族的地位也不是很高。

　　在这些人里面，只有三五个人是方逸刚才在餐厅里间过的，其中就包括了来自非洲的那位巴布鲁巫师和日本的桥本大郎。

　　另外还有四五个人，却是方逸没有见过的，不过从这些人身上散溢出来的能量来看，一个个也都不是弱者，或许这些人就是隐匿在温莎家族中的高手。

　　除了这些人，方逸之前见到过的那只暗夜豹，也是跟在了查尔斯的身边，在一些温莎家族的高层看来，暗夜豹的价值或许还在查尔斯之上，所以查尔斯也不敢让这只豹子有什么差池。

　　看到方逸和张一卫铭城三个人，查尔斯也是一脸的疑惑，按理说这古堡最顶端的地方，是温莎家族极为隐秘的时候，甚至连他的儿子都不知道，为何方逸等人却是提前来到了这里。

　　……

　　时间回到五分钟之前，在查尔斯要求古堡内的防空雷达系统启动的时候。

　　“阁下，怎么有人会用导弹对付咱们？”耳机里传来的声音有些漫不经心，“你是不是多想了？如果有导弹攻击的话，咱们外围布防的军队早就应该发现了。”

　　“蠢货，我让你打开就打开，哪来的那么多废话？”看着宋天宇已经消失在悬崖下面的身影，查尔斯心中不妙的感觉越来越发的强烈，顾不上对方也是一位不弱于的进化者，开口就怒骂了起来。

　　“好，要是没事，我会把你今天的行为宣扬一番的。”

　　监控着古堡安全的人，虽然修为和查尔斯差不多，但却是没有温莎家族的底蕴，即使心中不满，也是听从了查尔斯的吩咐，将古堡的防空雷达系统给打开了。

　　“没有什么发现……”

　　那人话还没有说完，语气忽然间就变得急促了起来，大声说道：“不对，距离古堡七百公里处，有一枚导弹正在向咱们飞来，目标正是咱们，上帝，发生了什么事情？”

　　虽然进化者很看不起普通人，但是对于普通人创造出来的武器，进化者们却是不敢有丝毫的小觑，那位监控室内的进化者很明白，如果这枚导弹的目光是古堡的话，那在古堡被夷为平地的同时，他们却是连一丝渣滓都不会剩下来。

　　“蠢货，导弹飞到这里，还有多长的时间？”查尔斯看着上下，心中和方逸之前的想法差不多，他想马上就逃到距离古堡最远的地方。

　　只是查尔斯也有牵挂啊，俗话说虎毒不食子，他的亲儿子可还呆在古堡里面，虽然查尔斯能狠下心安排人干掉了和他离了婚的王妃，但却是无法割舍和儿子的血脉亲情。

　　“五分钟，不，四分钟，最多只有四分钟！”

　　那人的声音稍微恢复了一些平静，毕竟作为查尔斯的副手，他知道的事情还是很多的，在这座古堡内，不仅有能防备核战争的地下基地，另外还有一个只有他和查尔斯才知道的天大秘密。

　　“上帝，还有一枚导弹，后面还有一枚导弹，是哪些混蛋干的？他们想发起世界大战吗？”

　　还没等查尔斯说话，耳机里的那人又尖叫了起来，在进化者看来，上帝肯定也是位实力强大的进化者，所以这并不妨碍他们对上帝的信仰和崇拜。

　　“拉响紧急警报，通知咱们的人去地下。”查尔斯这会儿可顾不得去祈祷和上帝沟通，话刚出口又说道：“不要，用第二套方案，让他们去上面集合。”

　　“什么？查尔斯，你疯了吗？”听到查尔斯的话，那人高声叫了起来，“怎么可以让他们进入那个地方？万一上面责怪下来，是你去解释还是我去解释？”

　　“波顿，你个蠢货！”

　　查尔斯那绅士风度早就被抛到了九霄云外，张口大骂道：“如果那两枚导弹都是核弹呢？地下基地能防住一枚核弹的攻击，但你能保证它能防备得住两枚核弹吗？”

　　查尔斯最初的想法，也是躲到地下基地里面去，但毕竟那地下基地是在半个世纪前美国投下第一课核弹时修建的，功能究竟如何就连查尔斯都不太有自信，万一在禁受不住核弹冲击，那他们都将会被活埋在地下的。

　　至于自己动用了温莎家族的底蕴之后，会带来什么样的后果，查尔斯已经顾不得那么多了，毕竟他是温莎家族实权一脉的嫡系子弟，就算有什么处罚，也是不会要了他的命的。

　　“我想，阁下你说的是对的。”事关自己的小命，波顿再也不敢坚持自己的想法了，立马改变了自己的说法，同时拉响了通知古堡内部人员的警报，同时启动了古堡的防御系统。

　　而查尔斯在下达命令的同时，也在向古堡内部飞奔着，他知道自己刚才已经耽搁了很多时间，如果不能在导弹来临之前找到儿子并且去到古堡顶部，那他可就要亲身尝试一下进化者的血肉在遇到导弹攻击时会和普通人有什么不同了。

　　“查尔斯，发生了什么事情？”

　　看到查尔斯飞奔进了古堡，在古堡内进餐的那些人顿时围了上来，同为进化者，他们此时心中也感觉到了一种隐隐的不安，仿佛要大祸临头一般。

　　“古堡即将受到攻击，大家快点离开这里吧。”查尔斯顿了一下，还是说出了一点实情，“对方用的是导弹，大家还有三分钟的时间离开！”

　　嘴上说着话，查尔斯脚下却是一步未停，径直向古堡上层奔去。

　　查尔斯的这句话，其实还是保留了很多，能飞在英国境内第一时间没有得到报警的导弹，肯定是那种威力极大的中程弹道导弹或者是洲际导弹，这种导弹如果爆炸了，远不是跑出去三分钟路程就能避的开的。

　　不过查尔斯却是不知道，这时英国的首相也已经是得到了警报，一个个紧急电话在国会各个大佬家中响起，就连那位老而弥坚的女王也得到了通知。

　　只是在开启了雷达监控系统之后，古堡内的通讯设施受到了干扰，无数个打向古堡的电话均是没办法打进来了，可以说，此时整个英国的高层已经乱成了一团。

　　“什么？有导弹袭击这里？”

　　“Fuck，怎么会发生这样的事情？”

　　“快点离开这里，该死，该死的温莎家族！”

　　查尔斯这番话说出来，众人终于知道他们那种大难临头的感觉是从何而来的了，一个个均是跳离了椅子，争先恐后的向古堡大门处涌去，将自己身为进化者的速度发挥的是淋漓尽致。

　　不过也有那么几个人，像是巴布鲁和桥本大郎，却是跟在了查尔斯的身后，他们知道这里算是温莎家族的一个基地了，不可能没有防备导弹的设施，跟着查尔斯或许要比逃到外面更加的安全。

　　“该死！”

　　看到那几个心思灵透的人跟上了上来，查尔斯在心中暗骂了一句，不过这会儿不是驱赶他们的时候，身在温莎家族的地盘，就算把他们带入到家族的底蕴之中，查尔斯以后也有的是机会干掉这几个人。

　　作为一个有着强大对手的进化者家族，是有可能时时遇到危险的，所以事先排演过的警报声响起的时候，接到通知的温莎家族中人基本上都抛下了手中的事情，赶向了古堡的最顶层。

　　不过有些像是张一和卫铭城那样呆在了自己房间内的进化者，却是不明白警报的意思，有些人还在打着电话询问发生了什么事情，只是电话已经无法接通了。

　　看到自己的儿子和家族中几个重要的人都赶到了，查尔斯也是松了一口气，但让他万万没想到的是，之前通知了自己这件事的那几个华夏人，竟然也来到了这里。

　　……

　　不过正在帮着方逸破坏那玻璃门的张一看到查尔斯带着一帮人上来，还以为他是听到警报声来追究自己等人的行为，当下就出言解释道：“查尔斯先生，我们不是故意要破坏……”

　　“够了，查尔斯，我们先离开这里再说。”方逸很粗暴的打断了张一的话，都这当口了，他哪里还有时间让张一去说那些废话，因为方逸感觉到灾难似乎在下一刻就会降临到自己的头顶。

　　“好！”

　　查尔斯深深的看了一眼，他决定在进入家族的这个秘境之后，无论如何也不能让这几个外人活着出去，当下没有再迟疑，查尔斯来到玻璃门前，将自己的眼睛凑了上去，这是一个需要通过扫描视网膜才能开启的设备。

　　“那……那是什么？”就在玻璃门缓缓开启的同时，一个站在平台上的人，突然用手指向了天上，众人循声望去，顿时看到了自己这一生最难忘怀的一幕。

　　在远处的天边，一道长长的白线向飘带一样延伸着，在那飘带的尽头，却是一枚长长的弹头，几乎在他们看到导弹的那一瞬间，那震耳欲聋的爆炸声就在耳边响了起来。


第931章 温莎家族的秘境（下）

　　距离这么近看到导弹爆炸，相信所有人都是第一次，那枚导弹几乎就从他们身边几十米处一头扎进了城堡之中，伴随着那震耳欲聋的爆炸声还有一股强大的气浪，震得所有站在平台上的人都摇晃了起来。

　　就像是平静的水塘被投入一块大石头一般，原本看不见的空气，就像是波浪涟漪一般的向四周层层泛去，在不到一秒钟的平静之后，城堡就像是多诺米骨牌一般开始倒塌开来。

　　破坏是从最底层开始的，古堡的构造足够坚固，虽然城堡底部已经是火焰滔天，但平台还没有完全塌方掉，而那扇方逸用尽全力也无法打开的玻璃门，此时也已经被查尔斯开启了。

　　“进去！”

　　查尔斯一把拉过身边的儿子，将其塞到了门里面，自己也是紧跟其后，查尔斯知道，这平台随时都有可能倒塌掉，那时这扇连接秘境的通道就如同空中楼阁一般，即使看得到也是无法进入了。

　　走进玻璃门的查尔斯和他的王子，身体很突兀的就消失在了里面，看到这一幕，几乎所有人的眼睛都红了，他们知道这是唯一可以逃得生天的地方，否则迎接他们的，就将会是下方像是来自地狱一般的火焰。

　　“让开！”

　　来自温莎家族的一位高层，蛮横的将挡在他身前的卫铭城给拨到了一边，就想跟着查尔斯进入那秘境的入口，只不过还没等他迈开脚步，一股大力就将他给撞到了一边。

　　“桥本，你敢？”

　　温莎家族的那位高层看到撞开自己的人，口中顿时怒骂了一声，在值此生死关头之际，什么英国的绅士风度早就被抛之云外了，所有人都想最先进入到秘境之中。

　　“我有什么不敢的？”

　　桥本大郎冷冷的看了那人一眼，直接就向那秘境入口冲去，只是当他的身体来到卫铭城身边的时候，右手却是闪起了一片刀光，径直劈向了卫铭城的脖颈处。

　　日本和华夏的仇怨，不管是从官方还是民间，都几乎是无法化解得开的，之前桥本大郎还有些顾忌，但此刻他却是不在乎了，顺手杀死一个也算是给自己的弟弟收取一些利息。

　　桥本大郎知道自己和张一的修为差不多，想要杀掉张一几乎是不可能的事情，而且此时也不是打斗的地方，所以他就取了隐组最弱的一环下了手，如果不是方逸站在卫铭城的身后，这一刀怕是就对着方逸劈下去了。

　　“你！”

　　卫铭城只来得及吐出一个字，就发现脖颈间汗毛炸起，那刀光还没有触及他的皮肤，卫铭城就已经感受到了死亡的来临，直到此时他才知道，自己距离这些真正走上进化道路的人，究竟有多么大的差距。

　　“蠢货！”

　　就在卫铭城自以为必死无疑的时候，耳边突然传来方逸的声音，同时一只手从身后伸了出来，就在刀锋将要落在卫铭城脖子上的时候，那只手紧紧的钳住了那把刀。

　　“进去！”

　　左手抓住了桥本大郎的武士刀之后，方逸往旁边一引，握着刀柄的桥本大郎身不由己的被方逸给拉开了，右手在卫铭城后背轻轻一推，卫铭城成为了第三个进入秘境的人。

　　“你是谁？”

　　桥本大郎惊恐的发现，此时自己的手像是被胶水牢牢的沾在了刀柄上一般，怎么都无法松开手来，这时他才发现，原来这个看上去人畜无害的年轻人，才是华夏方面真正的高手。

　　“不要抢，一个个进去！”

　　方逸捏住刀柄的左手一震，桥本大郎只感觉一股大力从刀身传来，震得自己浑身上下的骨头都酥软了起来，紧接着桥本大郎就发现自己的身体腾空而起，远远的向下方落去。

　　“不，不要！”

　　看着下面升腾燃烧的火焰，桥本大郎只来得及喊了一句，整个身体就被那熊熊大火给吞噬了进去，那足以融化钢铁的高温，瞬间就将桥本大郎给气化掉了，倒是省却了他一番痛苦。

　　方逸的出手狠辣，也让平台上的进化者们都是愣了一下，这些人刚才只是情急之下才做出争抢的举动，此时被方逸震住之后，马上就明白了过来，按照秩序进入，或许还能更快一点。

　　二三十个人，进入那看似像是个玻璃屋的秘境入口，也就是十来秒的时间，这时的平台虽然已经是摇摇欲坠，但方逸还是留在了后面，此时在他身边就只剩下巴布鲁一个人了。

　　巴布鲁倒是想先进去，可是刚才方逸解决掉桥本大郎之后，正好挡住了巴布鲁的路，见识了方逸的身手，巴布鲁自然不敢拨开方逸去抢路，只能拍在最后一个了。

　　“走，进……”方逸话还没说完，忽然间面色大变，因为他看到又是一颗导弹从天而降，而且落点正是他们所处的平台。

　　以方逸的修为，此时也是有一种被死亡笼罩了的感觉，几乎是下意识的反应，方逸一把拉住巴布鲁腰间的衣服，身形一晃，快如闪电般的就向秘境入口移去。

　　只是短短的四五米距离，在往日里方逸用零点零几秒就能越过，但是在此时，他的动作再快，也快不过超过了亚音速的导弹，几乎在方逸身体移动的同时，第二枚导弹就在平台上炸开了。

　　“轰！”的一声巨响，方逸只感觉自己的双耳几乎都要被震聋掉了，眼前也是出现了一片火红色，一股炙热的高温让方逸的须发瞬间燃烧了起来，同时方逸手上一轻，被他抓在手上的巴布鲁，只剩下了手上的一块布囊。

　　导弹击中目标，爆炸固然是杀伤敌人的主要手段，但那震波也是非常致命的，此时距离秘境入口只有不到一米多方逸，身体就像是出了趟的炮弹一般，直接就被那震波给震的飞入到了秘境之中。

　　直到此时，那枚导弹的真正威力才展现出来，以导弹落点为中心，足以融化任何物质的高温，瞬间就将那玻璃房子给摧毁掉了，方逸如果再晚上零点几秒，或许此刻的下场就和桥本大郎一样了。

　　两枚导弹，让整个城堡以及周围方圆四五百米，都陷入到了一片火海之中，不知道存在了多少年的城堡，已经尽数塌方了下来，就连那处悬崖都像是被一把利斧砍掉了一半，火光冲天而起。

　　相比进入秘境的人，那些从城堡大门处逃出去的人，下场却是凄惨无比。

　　因为第一枚导弹爆炸之后，其冲击波是向四周散开的，辐射面积足有一两公里远，那些人根本就没能来得及逃到安全的地方，直接被震的五脏六腑俱碎，从地面逃出城堡的，惟独只有宋天宇一个人。

　　也有些原本在房间里的进化者来不及逃走，他们选择了方逸最初想要逃走的路径，就是直接从房间窗户里跳入到大海之中，像是来自印度教的那两个假和尚就是这么做的。

　　不过这一条路显然也是行不通的，在两人跳入到大海之中原本以为自己能逃出生天的时候，爆炸所引起的冲击波，使得原本平静的海水，骤然间像是增压了数千倍一般，直接将两人挤压的根骨尽断，死在了大海之中。

　　在导弹袭击之前，城堡内算上来自各国的进化者和本身的侍者，足有四五百人之多，但在两枚导弹落下之后，能逃出去的只有寥寥数十人，这一次的进化异能者大会，基本上可以说成是全军覆灭了。

　　与此同时，世界各国的进化者组织，也都收到了温莎家族受到攻击的消息，尤其是温莎家族的高层，更是在第一时间做出了反应，属于英国的两艘核潜艇从太平洋中潜出了水面。

　　核潜艇的目标，自然是对向了黑暗者联盟的大本营，俄罗斯的西伯利亚地区，但作为一个有核大国，在侦察到自己被核弹锁定的时候，俄罗斯的核弹也从黑海舰队指向了英国。

　　可以说，黑暗者联盟的攻击，让整个人类社会都紧张了起来，第三次世界大战的引信只差一点就要爆发。

　　就在这千钧一发之际，来自俄罗斯的非黑暗者联盟的进化者组织，影响到了克林姆林宫决定，俄罗斯方面首先撤回了对准英国的核弹，而得知城堡并非受到核攻击的温莎家族也冷静了一些，局势这才慢慢的缓和了下来。

　　……

　　“奶奶的，早知道我就第一个进去了。”

　　饶是方逸已经进化到先天之境，他究竟也是血肉之躯，被那冲击波一震，方逸只感觉自己的五脏六腑都要移位一般，一口鲜血喷出，方逸的身体像是炮弹一般的撞入到了那秘境之中。

　　地球空间的秘境，说白了就是一个折叠空间，其入口就是某一处重合的地方，在进入的时候，两个空间的不同重力会产生一定的压力，每一个进入空间的人，都会根据身体的坚韧程度感受到不一样的压力。

　　如果放在身体状况完好的时候，这点压力对方逸不会产生任何的影响，不过此刻的方逸原本就是受到了重创，在被空间压力一挤压，顿时感觉眼前一黑，脑海中只转过那么一个念头，整个人就昏迷了过去。

　　昏迷中的方逸不知道，他那一口鲜血，正好喷在了被他找了根链子挂在胸前的小鼎之上，而原本古朴无华的小鼎，在吸收了方逸的鲜血之后，突然间闪过一道五彩光幕，将方逸整个人包裹在了其中。

　　而之前进入秘境的众人，只看到方逸进入到秘境中之后，就像是颗出膛炮弹一般的射向了远方，以他们肉眼的速度，竟然看不到方逸的落点在什么地方。

　　“方逸？！”

　　依稀看到应该是方逸衣服样子的张一和卫铭城，此时也顾不得查看温莎家族秘境的模样了，拔腿就要向方逸消失的方向奔去，只不过还没等他们跑出去多远，就发现自己被查尔斯等人给拦住了去路。

　　不仅是张一和卫铭城，另外还有三个来自不同国家的进化者，也被温莎家族的人给围住了，算上方逸在内，他们只有六个人进入秘境，温莎家族却足足进来了二十多个人，而且个个都是和张一修为差不多的进化者。

　　“查尔斯，你这是什么意思？”张一停住了脚步，眼睛看向了查尔斯。

　　“几位，对不起，这里是我们温莎家族最为机密的地方，不是随便什么人都能进来的。”

　　查尔斯此时已经恢复了自己的绅士风度，在说话的时候还稍稍的弯了下腰，查尔斯知道，只要进入了秘境，就算外面的地球爆发了核战争，也不会影响到他们丝毫的，因为这原本就是两个不同的空间。

　　“你要怎么样？”

　　张一用身体护住了卫铭城，开口说道：“我们来参加大会，却是遇到这种事情，你如果再干掉我们，如何向各国交代？就凭你们温莎家族，恐怕挡不住各个国家进化者的斥责吧？”

　　“不，不，张先生，你怎么会有这种想法？”听到张一的话后，查尔斯连连摇头，说道：“你们都是温莎家族的朋友，我们怎么可能会杀掉你们？”

　　“那你想干什么？”张一才不相信查尔斯的鬼话呢，试想如果自己家族有这样的秘境被人知晓的话，那张一肯定会起杀人灭口的心思的。

　　嘴上说着话，张一的眼睛不断的向四周打量着，他发现这处空间像是一处森林，除了自己这些人落脚的地方有一片空地之外，身周五十米外，就全都是茂密的丛林，这也是刚才方逸飞进来后就不见了踪影的原因。

　　“准备好突出去，分开跑。”张一低声对卫铭城说了一句，不过张一心里也很清楚，他或许有一丝能逃进森林的可能性，但以卫铭城的修为而言，怕是连那一丝希望都没有。

　　“我们温莎家族有一位长辈在这里，如何处置，我们得询问一下他的意见。”

　　查尔斯似乎看出了张一的心思，摇着头说道：“张先生，不要抱有什么侥幸的想法，这里是温莎家族的秘境，你们没有任何机会逃出去，为了不伤和气，你们还是听从我的建议吧。”

　　“好，客随主便，我们听你的安排。”

　　张一看出了查尔斯眼中一闪而过的杀意，他知道自己如果反抗的话，十有八九就会死在当场当下双手一摊，让自己原本绷紧了的身体变得松弛了下来。

　　另外那几个国家的进化者，也看清楚了形势，都没有做出反抗的举动，这让查尔斯很是满意，抬手招过一个手下，说道：“带他们到营地那边去，另外再过来几个人，跟我去找一下那位华夏的朋友。”

　　方逸之前的出手，让查尔斯也是有些忌惮，所以他几乎带走了场内一半的人，不过剩下的一半人数也超过了张一等人，查尔斯不怕他们玩什么猫腻。

　　更何况这里是温莎家族的一个很重要的秘境，在营地之中有家族的高阶进化者坐镇，就算这些人跑出去一两个，只要守住秘境的出口，等于就是瓮中捉鳖，绝对没有人能逃得出去的。


第932章 失踪的方逸（上）

　　“什么？没有找到？再出去找，加派人手去找！”

　　一天之后，在温莎家族秘境的大本营中，一位金眼碧发的中年西方男人，坐在了查尔斯的面前，而在外面威风八面的查尔斯王储，在这个男人面前，却是连座位都没有，毕恭毕敬的站在距离他三米之外的地方。

　　“是，亲爱的伯祖，我已经把人都派出去了，相信很快就能找到那个华夏人的。”

　　如果被外人听到查尔斯对这个人的称呼，肯定会震惊莫名的，因为查尔斯的外祖父就是温莎王朝的第三任国王乔治六世，而乔治六世的哥哥，则是那位闻名天下的爱美人不爱江山的温莎公爵。

　　温莎公爵在就任英国国王的时候，名字是叫做爱德华八世的，他是在逊位后被其弟乔治六世才被封为温莎公爵，是英国历史上一位极富传奇色彩的国王，按照记载，爱德华八十在上个世纪的七十年代就已经去世了，谁都没想到，他竟然隐身于这一处秘境之中。

　　而爱德华是一八九四年出生的，如果算其年龄的话，他现在已经是将近一百一十岁的人了，但是从面前的爱德华脸上，却是看不出丝毫岁月留痕，他看上去就像是个四十多岁风度翩翩的中年绅士。

　　“他们华夏有句古话，叫做生要见人，死要见尸，如果那个人还活着，就把他带到这里来，就算是死了，也要把他的尸体带来。”

　　爱德华八世看了一眼自己这个在外界的侄孙，他和自己的妻子辛普森没有子女，一直都把弟弟乔治这一脉的人当做是亲人，也正是因为他的存在，查尔斯这一脉才能在温莎家族占据着重要的地位。

　　“伯祖，那人死亡的可能性很大，我会找到他的。”

　　面对着爱德华八世，查尔斯说话非常的小心，世人皆以为自己这位伯祖是个糊涂蛋，为了女人甚至连王位都放弃掉了，事实上只有温莎家族的高层才知道，爱德华八世是温莎家族中极为强大的进化者之一，也是温莎家族中硕果仅存的三位大长老中的一个。

　　相比温莎家族大长老的职位，那所谓的国王宝座，实际上就是个笑话，爱德华八世所拥有的权利和财富，根本就无法用世俗界的标准去衡量，他的一句话就可以决定家族子弟的生死，就连现任的那位女王也不例外。

　　当年因为辛普森夫人闹出来的事件，其实只是爱德华八世在成为国王之后，忽然血脉再一次觉醒，成为了高阶进化者，世俗间的事情，已经成为爱德华在进化道路上的一种束缚。

　　试想如果爱德华自己不愿意，仅仅因为一个女人，在英国谁又能逼迫得了他退让王位，爱德华只是用这个借口消失在了大众的视野之中，对于这件秘辛，也只有欧洲一些顶级进化者家族中的高层才知道。

　　“伯祖，在秘境里的这几个人怎么办？”查尔斯想了一下，开口问道，张一等人已经被软禁了起来，但如何处置，查尔斯却是没有这个权限。

　　“留着麻烦，死掉了也麻烦。”

　　听到查尔斯的话后，爱德华皱了下眉头，这次的事情闹得很大，数十个国家的进化者在温莎家族的地盘上被一网打尽，温莎家族怎么都脱不掉关系，尤其是在查尔斯等人毫发无损的情况下，他们就更加无法解释了。

　　“伯祖，要不就干掉他们，就说是死在外面的爆炸之中了？”

　　查尔斯小心翼翼的建议道，虽然爱德华没有责怪他带人进去秘境的行径，但查尔斯自己心里却是很不安，毕竟这是家族的底蕴所在，是不能让人随便进出的。

　　“还是先留着吧，其实咱们这个秘境，外面有很多人都知道的，否则也不用我在这里坐镇。”

　　爱德华摇了摇头，对于查尔斯等人而言，秘境的存在那自然是天大的秘密，但是对爱德华这样的进化者来说，秘境并非是什么绝密的事情，就爱德华所知道的，教廷和该隐家族都掌握有类似的折叠空间，而且还不止一个。

　　温莎家族同样如此，这一处秘境，只是温莎家族掌握的三个秘境中的一个，也是最没有价值的一个。

　　因为在这个秘境里，只适合植物的生长，对于不善炼药的西方进化者而言，他们只能通过秘境中一些比较珍贵的植物去和非洲还有东方的进化者们换取物资。

　　相反在温莎家族的另外一个秘境里，环境虽然异常的险恶，但那里却是出产不少进化者能用到的东西，就像是查尔斯之前拿出来的火山液，就是那一处秘境的特产，那样的秘境，才是温莎家族需要严防死守，不能向外泄露出一丝一毫的。

　　当然，对温莎家族价值不大，并不代表温莎家族就不重视了，任何一处能固定进出的秘境，都足以让进化者们杀的血流成河，别的不说，单是能作为家族一处退路的作用，秘境的价值就无法估量。

　　所以爱德华八世在外界诈死之后，就一直都居住在这一处秘境里，为的就是防备别的进化者家族的入侵，而事实上这样的事情在历史上也确实发生过，黑暗者联盟中的进化者，对这处秘境可是窥觑已久了。

　　“如果他们死在这里，那么你以后也无法在人前露面了。”

　　看了一眼查尔斯，爱德华又提醒了他一句，要是各国进化者都全军覆没，惟独温莎家族的人还活着，爱德华无法向各国进化者组织交代的，这种压力，就算是强大的温莎家族，也是很难承受的。

　　相反留着张一等人，还能让他们出去宣扬一下此次受到的攻击事件，只不过这处秘境的存在也会让更多人知道，现在爱德华拿不定主意的就是这一点，他正在心里衡量何种选择会对温莎家族更有利一些。

　　“那还是留着他们好了。”听到爱德华的话，查尔斯不由愣了一下，顿时在心里苦笑了起来，相比这位甘心隐于幕后的伯祖，查尔斯可不想在这清苦的秘境中生活一辈子。

　　虽然自己也是进化者，但查尔斯知道，他的资质并不是很好，爱德华曾经给他看过，查尔斯很难进行二次血脉觉醒，也就是说，他不可能再进一步，成为像爱德华这样的高阶进化者。

　　而从小就在世俗生活，查尔斯也习惯了身为王储那种前呼后拥的生活，更何况做了数十年的王储，在他心里也有一个执念，那就是成为英国真正的国王，如此他在温莎家族的地位也能更进一步。

　　“这件事不急，先把剩下的那个华夏修者找到再说吧。”

　　爱德华摆了摆手，他现在需要处理的事情有很多，除了要和温莎家族的另外几个高层商议如何对黑暗者联盟展开报复之外，还要处理主次袭击善后的事情，要知道，有一些国家的进化者组织，可是有不弱于他的存在，爱德华也是不敢小觑的。

　　在爱德华和查尔斯对话的时候，被软禁在秘境中的张一和卫铭城，此时心中也是忐忑不安，他们除了在来时的路上观察了一下这个秘境之外，到了营地中之后，就一直被人看守着。

　　秘境中同样有蓝天白云和日出日落，要是单从环境上而言，除了空气更加的清新之外，这里就像是外界的一处原始森林，到处都是高大茂密的乔木，从秘境入口到营地大约十来公里的距离，他们几乎都是穿行在丛林之中的。

　　至于温莎家族的营地，就是建造在一处森林的空地之中的，从周围的那随处可见的树桩能看得出来，这里应该是温莎家族的人开辟出来的，所有的建筑都是用木头制造的，相比外界的繁华，这里就像是一处原始部落一般。

　　原本这样的环境里，应该是有许多生物存在的，但是一路走来，张一和卫铭城却是连只飞虫都没有看到，好像这里就是一处植物的天堂，除此之外再也没有被的生物了，这倒是让张一和卫铭城感觉很新奇。

　　不过这种新奇并没有能维持太久，对自身安危的担心始终萦绕在两人心头，张一和卫铭城心里很明白，这知道的事情越多，被灭口的可能性也就越大，别看温莎家族的进化者现在对他们客客气气，说不定命令一下，守在自己身旁的那些人就会举起了屠刀。

　　“一哥，他们的修为怎么样？”卫铭城开口向张一问道，进来一天了，温莎家族的人倒是没有难为他们，好吃好喝供应着，就是不让他们离开这个营地。

　　“想逃？”

　　听到卫铭城的话，张一苦笑了一声，摇摇头说道：“想都别想，在这里老老实实的还能多活一段时间，如果要逃走的话，我保证下一秒你就见不到明天的太阳。”

　　在进入这个秘境之前，张一对于温莎家族的实力认知，只是停留在查尔斯的身上，从修为上来说，查尔斯比张一还要弱上一些，对于这个享誉欧洲已久的古老家族，张一内心是有些不以为然的。

　　但是在来到这个营地之后张一才发现，几乎留守在营地中的任何一个进化者，实力都不弱于他，有几个人甚至连张一都看不透，只能感觉到对方身上散溢出来的那种危险气机，张一相信，自己与那几个人动手的话，将不会有丝毫的胜算。

　　实力上的巨大差距，也让一向桀骜不驯的张一在这里老实了很多，他根本就没有任何要逃走的想法，因为那只能加快他们的死期到来。

　　“方逸那小子到底跑到哪里去了？”卫铭城开口说道：“一哥，要是方逸在，咱们应该能逃出去吧？”

　　“这个也不好说，我感觉在这个地方，有温莎家族更为强大的进化者。”

　　相对于菜鸟一般的卫铭城，张一对于西方进化者的了解要多得多了，他知道在一些古老的进化者家族中，是有不弱于先天修者的进化者的，甚至有传言说，那位教廷教皇的进化程度，已经等同于高阶修者了，也就是超越了先天之境的存在。

　　所以张一也不敢肯定这里有没有高阶进化者，不过正常来说，像是如此重要的地方，温莎家族一定会安排高阶战力驻守的，只是驻守在这里的高阶进化者和方逸相比孰强孰弱，张一就不知道了。

　　“奶奶的，方逸要是在，咱们不也是有个主心骨吗？”

　　卫铭城心里还是怨念满满，之前他们是看到方逸进入秘境的，可那小子就像是被大炮射进来的一般，一转眼就不知道飞到哪里去了，这都一天的时间了，居然连个面都没露一下。

　　“说不定方逸是受伤了，这会正躲在什么地方疗伤呢。”张一的眼神要比卫铭城好一些，他依稀看到方逸进来的时候，身上的衣服破破烂烂不说，胸前似乎还有血迹，说不定是在外面的爆炸中受了伤。

　　“咱们要是晚进来一会，估计这会连块骨头渣子都找不到了吧。”

　　想到之前那恐怖的爆炸场景，卫铭城忍不住打了个寒颤，在那样的环境里，根本就不是血肉之躯所能抗衡的，就算是再高阶的进化者恐怕都要退避三舍。


第933章 失踪的方逸（中）

　　不仅是在秘境之中的张一和卫铭城在担心着方逸，在秘境之外，宋天宇有着同样的担心，而且他并不知道温莎家族在这古堡中有一处秘境存在，相对于张一和卫铭城，宋天宇要更加的焦急。

　　说起来宋天宇逃出生天的过程，也是十分的惊险，因为宋天宇错估了导弹的威力和数量，他最初的时候一口气跑出了一里开外就停住了脚，想在这里等待方逸卫铭城和张一。

　　只是宋天宇还没登上两分钟，第一枚导弹就击中了城堡，巨大的冲击波使得悬崖周围的海水和土地就像是被犁耙翻了一遍一般，宋天宇虽然在冲击波的边缘，但还是没能完全脱离出去，被震得口鼻出血，那模样也是凄惨之极。

　　好在距离第二枚导弹降落，还有一分多钟的缓冲时间，宋天宇几乎是连滚带爬拼了老命，才跑到了安全地带，这时宋天宇再回头看去，那座城堡连带着半个悬崖，都已经消失在了他的视线之中。

　　当第三枚导弹再次落在悬崖上之后，原本只剩下二十多米的悬崖，彻底被夷为了平地，这让宋天宇甚至有种身在梦中的感觉，因为就在十分钟之前，那里还存在着一座历史悠久的古堡，就算是地震也无法让城堡消失的如此之快。

　　“人类究竟要进化到何等程度，才能抵挡得住这种威力的武器？”

　　宋天宇心中冒出了一个念头，他知道自己这次能逃出来已经算是命大了，如果对方使用的是核弹，那么自己跑出来的这点路程根本就不够看的，恐怕在城堡周围方圆数十公里内的生物都会被灭绝掉。

　　“方逸呢？方逸他们怎么没出来？”

　　一阵掺杂着硫磺味道的热风从宋天宇脸上拂过，被熏得连连咳嗽了好几声之后，宋天宇也清醒了过来，眼睛看向了远处冒着滚滚浓烟的地方。

　　呆若木鸡一般的站住原地，宋天宇可以肯定，方逸等人绝对没有从古堡中逃出来，因为他所走的就是古堡唯一下山的道路，而此时在宋天宇面前方圆一公里之内，宋天宇没有看到任何一个人影。

　　“方逸就这样死了？”

　　宋天宇怎么都无法相信，一个强大的先天修者，居然死在了现代化武器之上，更让宋天宇难以接受的是，他们事先还接到了警告，知道这一起恐怖袭击的发生，所以在宋天宇看来，方逸的死简直就是一个无法饶恕的错误。

　　“不会的，方逸的感应那么灵敏，肯定不会死在这里的。”

　　宋天宇想到了一个可能性，那就是可以从古堡后面的大海里逃生，只是他不知道有人做出了这样的选择，但却是被活生生的震死在了海水之中。

　　由于城堡位置还在燃烧着熊熊大火，宋天宇根本就无法靠近，在等待了大约一个多小时之后，两架直升机才飞了过来，从空中用专用的灭火剂扑灭了地面的大火，而这时距离袭击的时间已经过去了三个多小时。

　　温莎家族的一位负责人，也赶到了这里，在宋天宇的强烈要求之下，数架直升机和十多艘快艇先后在海面整整搜寻了一天，但只是从海水中发现了几具漂浮着的身体，却是没能找到一位幸存者。

　　不死心的宋天宇又穿上了防护服，来到了局部还在燃烧着的古堡原址处，但他眼睛看到的景象，却是让宋天宇更加的绝望，那爆炸引起的高温连钢铁都能融化成钢水，更不要说是人了，除了一股子焦臭味道，宋天宇没有任何的发现。

　　三位隐组成员，其中还包括一位先天修者的失踪或者说是死亡，对于隐组的损失是无法估量的。

　　宋天宇在查探未果之后，只能将消息报告给了国内，并且代表隐组向温莎家族的人提出抗议，在他们的地盘上发生了这样的恐怖袭击，温莎家族难辞其咎。

　　……

　　和宋天宇的绝望不同，龙旺达和彭斌，在爆炸发生的时候，却是用一种局外人的身份在观看着视频，黄昏点燃的大烟花果然灿烂绚丽，几乎照亮了整片夜空。

　　唯一有点遗憾的就是，被黑暗者联盟组织控制的卫星，也无法透过火光和浓烟，看到爆炸之后城堡的情形，在爆炸发生的数十秒之后，冲天的滚滚烟雾将整个古堡上方都给笼罩住了。

　　不过龙旺达和彭斌并不担心，因为他们通知宋天宇的时候，时间还很充裕，相信在接到消息之后，方逸等人已经撤出了古堡，那么这爆炸也就和他们没有关系了。

　　“尼古拉男爵，你们这样做，是不是有点违背进化者的规矩了？”

　　看到屏幕中的场景，豪华游轮内的众人，心里都有些胆寒，他们虽然身为进化者，但自问也是无法抵御导弹的袭击，在那样的环境里，他们甚至连逃生的希望都没有。

　　而且今天黑暗者联盟能用导弹对付各国的进化者，明天说不定这些导弹就会落在自己的头上，在打开了这个潘多拉魔盒之后，或许在日后进化者的争斗中，个人的武力已然不是最为重要的了。

　　所以在热武器的杀伤力变得越来越大的时候，进化者的圈子也形成了一个不成为的规矩，那就是进化者的战争，可以使用普通的现代化武器，但却不能动用大规模杀伤性的武器，可以说今天黑暗者联盟的行为，已经破坏了这个规矩。

　　“哦，不，你怎么会这样想呢？”

　　尼古拉男爵摇了摇头，说道：“我们是黑暗者联盟，是生活在暗中的人，第一我们没有必要去遵守那所谓的规矩，第二点就是，各国的进化者只是没有机会向我们释放导弹，如果被他们找到机会的话，你以为他们会心慈手软吗？”

　　尼古拉男爵的话，其实也有几分道理，黑暗者联盟和各国进化者的区别，就是一个在暗一个在明，如果比导弹数量的话，温莎家族甚至都可以动用核弹，在现代化军事的对比上，黑暗者联盟是远不如掌控者各个国家的进化者家族的。

　　只是黑暗者联盟的势力分布比较松散，在西欧国家又没有总部，所以温莎家族即使想用现代化武器打击他们，也是找不到打击的目标，在这一点上，黑暗者联盟占据着先天的优势。

　　“尼古拉男爵说的也是，他们只是找不到咱们罢了，否则说不定就会往咱们头上投几枚核弹呢。”

　　刚才说话的那个人，若有所思的点了点头，眼睛看向尼古拉，说道：“男爵阁下，黑暗者联盟邀请我们来这里，不会就是为了观看这场烟花表演吧？”

　　为了邀请不被各国主流进化者承认的这些人，黑暗者联盟可是花费了很大的代价，给每个人都准备了价值不菲并且是进化者可以用的物资，所以场内的众人不相信，他们的欧洲之行就仅仅是为了观看一场烟花表演。

　　“当然不是，我们请来诸位，是有两个目地。”

　　尼古拉男爵一边欣赏着屏幕上还在燃烧的画面，一边说道：“第一点就是，我们想让各位在自己的国家，发展黑暗者联盟的势力，也就是说，黑暗者联盟诚邀各位加入。当然，各位加入后和黑暗者联盟并没有上下级的隶属关系，只要各位承认自己是黑暗者联盟的一份子就行了，或许有一天，我们也有可能成为这个地球真正的主导者。”

　　黑暗者联盟虽然掌控着这个世界百分之八九十以上的地下势力，但和明面上的国家相比，他们所能得到的进化资源还是少了许多，想要获得更多的资源，黑暗者联盟就要不断加强自己的实力。

　　身在这个豪华游轮上的进化者，虽然身份上不被主流进化者所承认，但他们的实力却是毋庸置疑的，而且也有很多是来自一些古老的进化者家族，论起底蕴，未必就比主流进化者差多少。

　　就像是龙旺达，在他身后，就有整整一个国家可以作为依托，如果龙旺达成为了黑暗者联盟的成员，那等于是整个泰国都被纳入到了黑暗者联盟的体系之中，这对于黑暗者联盟扩大版图可是有着极其重要的作用。

　　尼古拉男爵说到这里，忽然停住了口，顿了一下之后，才接着说道：“至于第二点嘛，那就是邀请各位来分享有关于温莎家族的一个大秘密。”

　　“什么秘密？”

　　众人被尼古拉男爵的话吊起了好奇心，他们相信尼古拉男爵不会拿那位著名王妃死亡的事情来说事的，因为这样对于普通人来说好奇万分的秘密，在他们眼里却是一文不值。

　　“在这座古堡里面，有一个温莎家族的秘境存在！”

　　尼古拉男爵没有故作神秘，直接开口说道：“而且这是个适宜人类居住的秘境，里面生长有各种奇花异草，对于不是血脉觉醒的进化者有很大的作用！”

　　“什么？这古堡之中有秘境？”

　　“适宜人类居住的秘境？里面还有对修炼者有益的植物？”

　　“那还等什么啊？杀进去，把这个秘境给抢过来！”

　　尼古拉男爵的话就像是在油锅里滴入了一滴水，瞬间就引燃了船舱内众人的情绪，就是刚才导弹爆炸的时候，这些人都没有如此的激动。

　　秘境所属的折叠空间，不是每一个都适宜人类居住的，像是有一些秘境整日里电闪雷鸣，有一些秘境却是岩浆遍地如同末日，还有一些秘境甚至连空气都不存在，生物进去根本就无法存活。

　　所以适合人类居住的秘境，对于任何一位进化者而言，都是异常稀少和珍贵的，甚至有很多进化者穷其一生都没能进入过这样秘境，当然，不包括这些进化者在内，因为他们就是从黑暗者联盟的秘境中出来的。

　　不过黑暗者联盟的这处秘境，里面的环境只能算是一般，整个秘境的空气里都弥漫着一股硫磺的味道，也没有什么对进化者有用的物品，充其量只能作为一个藏身之所，和尼古拉所说的温莎家族的那个秘境，根本就没有任何的可比性。

　　“抢过来是不可能的。”尼古拉对众人的反应很是满意，其实他第一次听到这个消息的时候，也是和场内的这些人一样的激动。

　　“为什么不可能？”彭斌双眼冒光的说道，他和方逸还有龙旺达都是独行侠，什么阵营都和他们没有关系，落到手上的实惠才是最重要的。

　　“那个秘境入口是在英国的范围内，除非我们把整个英国都打下来。”

　　尼古拉一句话就熄灭了众人的热情，事实也正是如此，除非爆发第三次世界大战，否则想要将英国这个老牌帝国取而代之，就是整个黑暗者联盟的高手尽出，那也是办不到的。


第934章 失踪的方逸（下）

　　“抢又抢不过来，这秘境对咱们有什么用啊？”

　　听到尼古拉男爵的话，场内的人都是有些失望，像这一类有固定出入口的秘境，往往只能被秘境所属地盘的势力所占据，他们就是看着眼馋也是无济于事的。

　　“当然有用了。”尼古拉男爵微微一笑，说道：“据我们所知，温莎家族所拥有的秘境，总数不会超过三个，你们知道这意味着什么吗？”

　　“温莎家族有三个秘境？”

　　彭斌闻言瞪起了眼睛，直到此刻他才算是了解到那些有着悠久历史的进化者家族的底蕴，要知道，如果不是机缘巧合跟着方逸进过一次秘境，彭斌怕是到现在都不知道什么叫做秘境。

　　不仅是彭斌，在他旁边的龙旺达也感觉有些震撼，他身为一国国师，掌控的地盘虽然不大，也不能算小，但以前也从来都不知道秘境的存在，果然是不进这个圈子，就不知道这些圈子里的事情。

　　“对，温莎家族一共有三个秘境。”

　　尼古拉有些奇怪的看了一眼彭斌，感觉这个人有些大惊小怪，事实上几乎存在时间长一些的进化者家族，多少都是拥有一两个秘境的，就连黑暗者联盟，也分别在俄罗斯和美洲掌控有两个秘境。

　　而且尼古拉男爵还知道，亚洲的华夏，是世界上拥有秘境最多的地方，据说那里有一个自成一界的秘境，很多强大的进化者都在里面生活，那里才是真正适合进化者们修炼的地方。

　　像是西方进化者百多年前对华夏的入侵，就是存着想在华夏秘境分得一杯羹的心思，只不过他们怎么都没想到，华夏的修者居然如此强大，在连秘境的大门都没能进去的时候，西方进化者就被打的落花流水溃不成军了。

　　而就尼古拉男爵所知，西方拥有秘境最多的组织，就是教廷，根本他们所得到的情报，在梵蒂冈那一个弹丸之地，就有三个秘境的入口，在摩洛哥还有两个秘境存在。

　　只是教廷组织严密，而且有鉴别教徒是否心诚的能力，黑暗者联盟虽然从未停止过在教廷内部发展成员的动作，但却是没有一个人能成功晋级到教廷高层，至今为止连一个红衣主教级别的成员都没有。

　　至于温莎家族的人员渗透，要比教廷容易一些，但对于只有真正的高层才知道的秘境，到现在为止黑暗者联盟也只确定了古堡秘境这一个，另外两个秘境他们只知道其存在而不知道确切的地点。

　　“尼古拉，你还是说说我们打下来这个秘境有什么用吧。”彭斌开口嚷嚷了一句，那种看得见却又吃不着的感觉，实在是让人太难受了。

　　“秘境对于每一个进化者家族而言，都是至关重要的。”

　　尼古拉在心里鄙夷了一下彭斌的没见识，但嘴上还是说道：“所以进化者家族最为贵重的物资，都会集中保管在秘境之中的，所以就算我们没有办法占领那个秘境，只要攻打进去，就能有丰厚的收获！”

　　尼古拉的这番话，顿时让场内的人骚动了起来。

　　这些被黑暗者联盟邀请来的进化者，几乎个个都是实力异常的强大，其中有些人甚至半只脚都跨入到了高阶进化者的行列。

　　但由于行事邪恶，在各国进化者眼中都是欲处之而后快的人物，平日里所需要的进化资源自然是紧缺的很，所以此刻听到那个秘境中存放有温莎家族的进化物资，几乎所有人的眼睛都亮了起来。

　　“尼古拉，消息准确吗？”一个身材不高戴着礼帽，一直都没怎么说话的干瘦老头，此时抬起头来，开口询问道。

　　“桑巴杰先生，消息十分的准备，为此我们也谋划了很多年了。”

　　听到这人的话，尼古拉连忙回道，神态十分的拘谨，在家族长辈的交代中，这位来自南美洲的进化者是绝对不能得罪的，因为有消息说，他已经成为了高阶进化者。

　　尼古拉自己也听闻过有关于桑巴杰的一些逸闻，传说他出生在南美洲的一个巫师进化者家族，年幼的时候全家都被仇人给杀死了，当时只有八岁的桑巴杰因为在外面玩耍而幸免于难。

　　也不知道桑巴杰后面有着什么样的际遇，在三十年之后，那个杀害他全家的势力，被桑巴杰一人连根拔起，连带着那个势力所在的南美小国也是血流成河。

　　桑巴杰的所作所为，自然被南美的进化者组织视为了邪恶之人，并且派出了数位强大的进化者去追杀桑巴杰，但结果却是让人大跌眼镜，在逐一斩杀了追杀他的进化者后，桑巴杰报复性的将那些人的头颅给挂到了进化者组织的大门前。

　　在发生了十多起这样的事件之后，南美洲的进化者组织知道自己奈何不了桑巴杰，只能关上门装聋作哑再也不敢对付他了，所以在南美洲的进化者中，桑巴杰几乎就是死亡的代名词，名声很是响亮。

　　“打进到秘境之后，得到的物资怎么分配？”

　　桑巴杰继续问道，事实上他并不是真正的高阶进化者，桑巴杰已经被卡在血脉二次进化的门槛上有数十年的时间了，不过桑巴杰的血脉进化十分的奇特，有能力斩杀比他更为强大的人，所以才会给人他已经晋级的误解。

　　“在攻打秘境的时候，如果有人出力多，有人出力少，平均分配那就不太合适吧？”

　　桑巴杰说话的时候，眼睛在场内众人的脸上扫了一眼，他这次之所以能受邀前来，就是想碰碰运气，看是否能在黑暗者联盟这里找到一些可以促使他血脉二次进化的东西。

　　所以听闻过温莎家族的秘境中有各种物资，桑巴杰自然是最为动心的一个人了，据他所知，这些进化者家族的底蕴异常的深厚，或许就有能促使他再次进化的宝贝，这样的机会只要有万分之一，桑巴杰无论如何都是不会放过的。

　　“桑巴杰先生，自然不会平均分配的。”听到桑巴杰的话后，尼古拉男爵顿时笑了起来，说道：“温莎家族的历史十分的悠久，想必他们的物资也非常的丰厚，攻打进去之后，只要是各位能抢得到的，都归各位所有。”

　　黑暗者联盟是什么组织，那就是世界上最大的一个黑·社会，什么仁义道德在他们这里狗屁都不是，就算是在黑暗者联盟内部，大鱼吃小鱼的事情也是层出不穷的，他们自然不会去干涉这些进化者们的行为。

　　而且黑暗者联盟召集这些闲散的进化者攻打温莎家族的秘境，也没存了什么善心，能打下来固然好，黑暗者联盟人多势众，到时候肯定会占据很大一个份额，就算是打不下来，死伤的也不是黑暗者联盟的核心精英，对他们也没有任何的损失。

　　更何况在这次导弹袭击中，各国进化者们死伤惨重，在这个时候攻打温莎家族的秘境，肯定会引起各国进化者们的愤怒，到时不但可以成功转移掉他们对黑暗者联盟的关注，同时也会将此刻船舱内的这些进化者从幕后推到台前。

　　以前这些来自各国的进化者能存在，那是因为他们大多和那些进化者家族没有什么死仇，两者没还没有到那种必须你死我活的境地，但是在导弹袭击事件之后，相信敢在此时露面的进化者，都会成为过街老鼠人人喊打的。

　　到了那个时候，这些人单力孤的进化者们，恐怕就需要找一个组织投靠了，而肯接纳他们的进化者组织，恐怕也只有黑暗者联盟一个了，所以黑暗者联盟这一次的行事，背后隐藏了很多深意，可以说是一箭射下了好几只鸟儿。

　　“黑暗者联盟不是什么好东西。”听到尼古拉的话后，彭斌撇了撇嘴，用土话对龙旺达说道：“他这是鼓励咱们在攻打下秘境之后自相残杀呢，到时候得利的只能是他们。”

　　“嗯，他们应该是存了这个心思。”

　　龙旺达点了点头，“那咱们还参与到这件事里面吗？各国的进化者也不是好惹的，尤其是被袭击之后，他们估计也都红了眼，到时候肯定会拼个你死我活的。”

　　“去，当然要去，老龙，记住一句话，那就是富贵险中求，在家里坐着倒是安全，但也没那么多好处啊！”

　　虽然也算是军阀二代，但彭斌现有的一切，可不完全都是从老子手上继承过来的，基本上都是他自己打出来的，只要一听见个抢字，彭斌就双眼放光，这可是他的老本行。

　　“温莎家族的底蕴，那得有多少宝贝啊，咱们能得到个十分之一那都可以受用不尽了，而且老龙你想想，咱们还可以里应外合，得到那些东西的几率要比这些人大得多了。”

　　彭斌继续鼓动道，他现在已经认可了龙旺达是自己修炼道路上的伙伴，倒是没有将龙旺达给甩开的心思。

　　而且在和安东尼马库斯较量了一番之后，彭斌算是知道了他的修为，现在的安东尼马库斯，已经不是彭斌最主要的目标了，因为彭斌随时都可以解决掉他，而尼古拉所说的温莎家族的秘境，却是让彭斌大感兴趣。

　　“你是说方逸？”

　　龙旺达心中一动，之前为了干掉安东尼马库斯，他和彭斌是作为卧底来到黑暗者联盟的，现在倒是可以反过来让方逸成为那边的卧底，从温莎家族手中得到些好处。

　　“没错。”

　　彭斌点了点头，说道：“这次温莎家族可是受创不轻，咱们发起攻击的话，他们肯定也要邀请各国进化者同仇敌忾共同抵御，到时候方逸不就有机会了嘛。”

　　“各位可以自己决定参加和不参加！”

　　彭斌和龙旺达低声商议的时候，尼古拉男爵高声说道：“不参加这次行动的朋友，等一会船靠岸之后就可以离去了，等这些朋友离去之后，我们再决定进攻的时间。”

　　“尼古拉，我算一个。”来自南美的桑巴杰开口说道。

　　“我也参与。”另外一个进化者应和了一声。

　　“还有我。”

　　“这样的事情怎么能没有我呢。”

　　“早就受够那些人了，就算是为了杀人，我也要去。”

　　一时间，船舱内变得人声鼎沸起来，在这些人看来，虽然攻打温莎家族有风险，但要和可能得到的收益相比，这点风险就不算什么了。

　　而且身为进化者，心中都有一种盲目的自信或者说是自大，就像是华夏一句俗话说的文无第一武无第二，他们并不相信自己会在这次行动中丧命的，要死那也是自己的对手死。

　　“龙，你和这位武先生呢？”看到几乎所有的人都同意参与到这次行动中去，尼古拉男爵将目光投到了龙旺达和彭斌的身上，似乎只有这两个人没有出言答复了。

　　尼古拉很多年前就认识龙旺达了，对于龙旺达那出神入化伤人于无形之中的降头术，他一向都比较看重，因为这种有些像是法术的秘术，在群战中的作用还是很大的。

　　至于彭斌，此时在尼古拉心目中的地位甚至比龙旺达还要高，要知道，安东尼马库斯即使在黑暗者联盟中，那也是高阶进化者之下的顶尖战力，能打得安东尼马库斯几乎没有还手之力的人，自然是值得尼古拉大力拉拢的。

　　“我们也参与！”龙旺达代表彭斌给尼古拉一个回复。

　　“那好，事不宜迟，咱们要打他们个措手不及。”

　　听到龙旺达的话，尼古拉非常的高兴，当下说道：“等船靠岸之后，我会安排交通工具送你们到古堡那边，另外联盟也会派人在那里接应，明天傍晚的时候，咱们就发动攻击。”

　　这会儿已经到了半夜了，等赶到温莎家族的地盘估计就要天亮了，定下晚上攻击的时间，也能让这些进化者们好好调整一下状态，对于这一次的行动，黑暗者联盟可以说是煞费苦心，还是有很大几率攻入到那个秘境之中的。

　　……

　　“什么？爆炸的时候方逸在那个城堡里？我……我不是提前通知你们离开了吗？”

　　好不容易找到机会，龙旺达给宋天宇拨过去了电话，可是让他没想到的是，得到的竟然是这个如同晴天霹雳一般的消息，亲眼从屏幕上目睹了爆炸现场的龙旺达，顿时就愣住了。

　　在那样的爆炸之下，龙旺达相信，别说是一个人了，就算是一只耗子也难以逃出去，方逸如果当时真的在古堡里，结果只会有一个，那就是死亡。

　　“当时城堡里还有两个咱们的人，方逸去通知他们了。”

　　听到龙旺达的话，宋天宇也是满心的愧疚加悔恨，原本是想救两个人出来的，可是没成想连方逸也折进去了，早知道这样，还不如当时就放弃掉张一和卫铭城呢。

　　更重要的是，方逸如果死在了城堡里，宋天宇晋级先天的希望也将破灭掉，因为灵石还在方逸手中，没有灵石，宋天宇就算换到了火山液和寒冰髓，一样无法进行突破。

　　“该死，怎么会这样？”

　　饶是龙旺达一生之中经历过无数大风大浪，此时也是有些失了方寸，因为在修炼这条道路上，龙旺达一直都是跟着方逸和彭斌的，其中更是以方逸为主心骨，现在得到方逸死亡的消息，龙旺达也不知道如何是好了。

　　“老龙，电话给我。”

　　倒是旁边的彭斌，对方逸有着非同寻常的信心，一把抢过了龙旺达手中的电话，开口说道：“老宋，你确定我兄弟死了？是你亲眼看到的吗？”

　　“这个倒没有，我那会距离城堡有一千多米远呢。”

　　龙旺达闻言苦笑了一声，说道：“当时跳入海中的，还有从古堡中没有逃到安全地带的人，都已经死了，而且城堡的地下基地也没能来得及开启，方逸没有躲在里面。”

　　虽然没有明确回答彭斌的问题，不过龙旺达表达出来的意思也很明显，按照国际惯例，没有看到尸体，可以认定为失踪，但是所有看过现场的人心里都很清楚，在这三枚导弹的袭击之下，是不可能还有活口存在的，找不到尸体或许是因为他们都丧身火海了。

　　唯一有可能让他们逃生的地方，就是城堡之下的基地了，不过在通过另外一个入口进入基地后发现，基地里面一个人都没有，也就是说，在这次导弹袭击事件里，只有宋天宇一个人幸存了下来。

　　“地下基地里没有，难道温莎家族的秘境中也没有吗？”彭斌相信以方逸趋吉避凶的本事，肯定会发现温莎家族的秘境，或许他现在就躲在了秘境之中。

　　“温莎家族的秘境？”听到彭斌的话，宋天宇不由愣了一下，他还真不知道在那城堡之中，竟然有一处秘境存在。

　　“你不知道？”彭斌开口说道：“这次黑暗者联盟的目标，就是温莎家族的那个秘境，你去询问一下温莎家族的人，方逸等人是否躲在秘境之中了？”

　　和方逸出生入死那么多次，彭斌压根就不相信方逸会死在那导弹袭击之下，所以最大的可能性就是方逸躲到了秘境里面，只是彭斌不明白已经时隔一天了，方逸为何还没有从秘境面出来。


第935章 发生了什么事？

　　在城堡被导弹摧毁之后，宋天宇就被温莎家族带到了距离城堡只有五公里远的一处军事基地之中，作为这次袭击在外界的唯一幸存人，除了向宋天宇询问了当时情况，他的人身自由也是受到了一些限制。

　　“伊丽莎白女士，我想请尊贵的您给我们一个答复！”

　　宋天宇此时正站在一位坐着的女士面前，不卑不亢的说道：“在温莎家族有秘境存在的情况下，我不知道为何仍然会有这么大的死伤？难道在那种情况下，都不足以让温莎家族开放秘境，请你们的朋友进去躲避导弹的袭击吗？”

　　如果被外人看到宋天宇面前的这位女士，一定会惊骇莫名的，因为这位体型稍微有些富态满头白发的女人，正是现任的英国国王伊丽莎白二世，而站在伊丽莎白身后的，则是那位英国人都熟悉无比的菲利普亲王。

　　只不过和出现在媒体上的伊丽莎白相比，坐在宋天宇身前的这一位，脸上光滑的就像是婴儿一般，单从皮肤上看，相信所有人都会相信这位女士的年龄不超过三十岁的。

　　普利片亲王也是如此，从表面上看上去，他要比自己的儿子查尔斯年轻得多了，只不过除了进化者之外，普通人是绝对看不到他们的真面目的，和那些拼命使用化妆品延防衰老的人相比，这对老夫妻却是每天都要让自己的脸庞看上去更多一些皱纹。

　　站在这对英国最高权力拥有者夫妻的面前，宋天宇感觉自己有些看不透他们，菲利普亲王还好，宋天宇感觉他的进化程度和自己的修为差不多，但伊丽莎白却是给他一种高深莫测的感觉。

　　不过身为华夏修者的代表，宋天宇也没有太过的畏惧，腰板依然挺得笔直，因为不管是国力还是修者的实力，华夏都不弱于这世界上任何一个国家和势力。

　　“不，我们没有这么做。”

　　作为全权处理外部事宜的伊丽莎白，并没有去追问宋天宇如何知道秘境的事情，因为这没有什么意义，他们此时也已经得到了情报，黑暗者联盟这次的目标，就是城堡中的秘境。

　　“遭遇袭击有些突然，时间过于仓促，虽然秘境被打开了，但逃进去的人并不多。”

　　在进化者面前，伊丽莎白并没有把自己当成是女王，而是语气平等的说道：“我们已经尽了最大的努力，但一共只有四五个来自各国的进化者活了下来，其中就有两个你们的，你们华夏的人真的是很幸运。”

　　在宋天宇求见伊丽莎白之前，温莎家族的高层经过商议，已经做出了决定，那就是开放这一处秘境的消息，同时将里面的那几个进化者都很放出来，在黑暗者联盟即将大兵压境的时候，温莎家族也需要各国进化者的支援。

　　“我们华夏还有两个人活着？那两个人是谁？叫什么名字？”

　　听到了这个消息，一直压在宋天宇心口处的那块大石忽然就落了地，在他想来，以方逸的修为，肯定是存活下来的其中一个，而另外一个应该就是张一了。

　　倒不是说宋天宇厚此薄彼，他是从几人修为上做出的判断，卫铭城严格说来最多只能算是个武者，在那样的环境下，他生还的几率要远远低于方逸和张一的。

　　“一个叫张一，一个姓卫，名字我忘记了。”伊丽莎白用汉语说出了张一的名字，活了八九十年，又身为进化者，那强大的学习能力使得伊丽莎白的普通话说的很是标准。

　　“什么？伊丽莎白女士，您是不是记错了？”听到伊丽莎白的话，宋天宇顿时愣了一下，连忙说道：“是不是张一和方逸在你们秘境里面？怎么可能是卫铭城呢？”

　　“不，就是张一和卫。”伊丽莎白摇了摇头，说道：“他们已经被带出秘境了，只是出口距离这里有点路程，不过在两个小时之后，你就可以见到他们了。”

　　“不可能，那方逸呢？方逸怎么可能不在里面？”宋天宇有些失态的喊道，在这几分钟的时间里，宋天宇的心情简直就像是在坐过山车一般忽上忽下。

　　“你说的方逸，我知道。”伊丽莎白闻言皱起了眉头，说道：“在当时幸存的人都进去之后，那个方逸确实也进入到了秘境里，不过……”

　　“不过什么？”宋天宇感觉自己快要被玩坏了，原本心里已经绝望了，没成想这老女人又给了自己一丝希望。

　　“不过他在秘境里面失踪了。”

　　伊丽莎白很优雅的摊了摊手，脸上露出了一副无奈的表情，秘境中有一位幸存者失踪的消息，已经在温莎家族的高层中传遍了，虽然有些匪夷所思，但却是真实存在的。

　　温莎家族的这一处秘境，占地面积并不是很大，它还没有伊丽莎白私人的一座岛屿大，方圆只有两三公里的样子，而且在这个秘境里没有任何生物的存在，那是一处植物的天堂。

　　但就是在这样的环境里，方逸却凭空消失掉了，伊丽莎白的伯父爱德华已经前后派出了十多批人手，几乎将整个秘境都给翻了一遍，但还是没有发现方逸的影踪。

　　“能不能让我进去找一下？”宋天宇有些着急的说道。

　　“宋先生，不知道你们宋家的秘境，是否可以向我们开放呢？”站在伊丽莎白身后的菲利普亲王有些不耐烦的说道，正如外界评价的那样，菲利普亲王个脾气暴躁的人，说话也是有些尖酸刻薄。

　　“如果温莎家族有人在我们的秘境里面失踪，我想是可以。”宋天宇是站着说话不腰疼，因为就连他自己都没进过家族秘境，更不要说是温莎家族的人了，这种可能性根本就不存在。

　　“你！”被宋天宇不阴不阳的顶了一句，菲利普亲王脸上露出了怒色。

　　“好了，宋先生，让你进去是不可能的。”

　　伊丽莎白打断了丈夫的话，对宋天宇说道：“不过等那两位先生来到之后，你可以询问一下，证明我们并没有骗你，而且我们在找到那位方先生之后，也会把他给送出来的。”

　　“那好吧，希望你们能尽快找到他。”

　　宋天宇有些无奈的说道，他心里很清楚对方是不会让自己进去的，对于任何一个进化者势力而言，秘境都是秘而不宣的，恐怕温莎家族放张一和卫铭城离开，都是挣扎犹豫了很久，也算这两个人命大。

　　……

　　“像个炮弹一样射进的秘境，然后就消失不见了？”

　　两个多小时后，宋天宇在这处军事基地中见到了张一和卫铭城，听到两人的描述后，宋天宇算是放下了一半的心，无论如何方逸都进入到了秘境里面，并没有死在外面的熊熊大火之中，这也算是个好消息了。

　　“他应该是被爆炸的气浪给顶进来的。”张一分析了一下当时的情形，但就是作为当事者，张一也说不清楚方逸为何会失踪在秘境里面。

　　“活着就好！”

　　宋天宇苦笑了一声，说道：“这里很快要爆发一场进化者的战争，小卫现在马上回国，我已经让二组的人过来了，明天应该就可以到了，这一次要打出咱们华夏隐组的威风来。”

　　黑暗者联盟即将来袭的消息，宋天宇在伊丽莎白口中得到了证实，同时伊丽莎白也请求华夏出动一些战力，因为在这一次的导弹袭击事件中，华夏也同样是受害者。

　　宋天宇并没有拒绝伊丽莎白的请求，在他看来，隐组的对手正是各国的进化者，这是一个实战练兵的好机会，所以宋天宇在结束了和伊丽莎白的对话之后，就通知了国内隐组战斗力最强的二组前来英国报道。

　　“为什么让我回去？我不走！”

　　听到宋天宇的话，卫铭城不满的嚷嚷了起来，一来现在回去有做逃兵的嫌疑，二来如果现在回去了，卫铭城不知道该怎么向表妹解释，他总不能告诉柏初夏方逸在英国失踪了吧？

　　“你在这里就是个炮灰！”

　　宋天宇冲着卫铭城瞪起了眼睛，说道：“麻利的给我滚回去，这不是你呆的地方，什么时候有张一和我的修为了，你才有资格参与到这些争斗中去。”

　　华夏隐组的二组，在隐组中都是一个很特殊的部门，二组成员几乎全都是由后天巅峰的武者，包括宋天宇和另外两位隐组大佬在内，一共就只有八个人。

　　平时宋天宇很少动用他们，但是在这一次的战场上，没有后天巅峰的修为，恐怕都是炮灰一般的存在，所以在无法请的动先天修者的情况下，宋天宇算是出动了隐组的最强战力了。

　　“我在旁边给你们呐喊助威还不行吗？”卫铭城知道自己留在这里是个累赘，不过他真的不想回去，卫铭城在国内呆了二三十年，还没有出国这几天见到的世面多。

　　“没商量，等他们到了，你就坐他们的专机回去。”

　　宋天宇不耐烦的摆了摆手，他原本以为这次进化者大会相对是比较和谐的，所以才答应了方逸的要求，将卫铭城给带了过来，如果早知道这么凶险，宋天宇根本就不会带上卫铭城的。

　　“那，那你们要是找到方逸，得赶紧通知我。”

　　在那秘境中的见闻，让卫铭城知道自己的实力实在是太弱了，呆在这里只会是累赘，当下说道：“另外没找到方逸之前，千万不要对外说方逸失踪的事情，那小子动不动就失踪，连累别人都跟着他虚惊一场。”

　　……

　　“什么？方逸没死？但是失踪了？他这又是玩的哪一出？失踪怎么不带上我和老龙呢？”得到宋天宇的消息后，彭斌顿时就在电话里面嚷嚷了起来。

　　“彭斌，你就不担心方逸出事？”彭斌的话听得宋天宇一阵恶寒，他不知道上次方逸和彭斌还有龙旺达一起失踪所得到的好处，自然不理解此时彭斌的心理了。

　　“他能出什么事？要出事也是好事！”

　　彭斌满不在乎的说道：“行了，老宋，这边明儿就打过去了，咱们商量下来个里应外合，杀进温莎家族的秘境里去，一来能找找方逸，二来也帮温莎家族消化一些修炼所用的物资嘛。”

　　“里应外合？”

　　听到彭斌的话，宋天宇还真是有些动心，不过在见过有些高深莫测的伊丽莎白女王之后，宋天宇还真没有打劫温莎家族的底气，想了一下之后，说道：“你们两个别冲的太靠前，到时候先看看情况再定。”

　　“行了，行了，我们知道了，奶奶的，不打怎么抢啊。”

　　彭斌语气有些应付的挂断了宋天宇的电话，听着电话中的嘟嘟声，宋天宇有些哭笑不得，不过他知道彭斌和龙旺达的实力都强过自己，只要不傻乎乎的冲在第一个，自保应该没有什么问题的。

　　“彭斌，方逸不会真的出事了吧？”

　　将宋天宇的话转述给龙旺达之后，龙旺达脸上露出了忧色，虽然得到的算是利好消息，但方逸总归是失踪了，谁也不知道在他身上发生了什么事情。

　　“我说了，出事也是好事，老龙，这小子的运气要比咱们好多了。”想到当初方逸被巨蚺吞噬，却是机缘巧合的融合了一丝灵气，这等气运在彭斌看来，就是想死都难。

　　……

　　“我还没死吧？”

　　不知道是不是彭斌的话起了作用，整整昏迷了一天一夜的方逸，悠悠醒转了过来，之前那爆炸的气浪实在是太过强烈，震得方逸五脏六腑移位，就算方逸是先天境界的修炼者，也在第一时间就昏迷了过去。

　　“这是什么地方？难不成回到了缅甸丛林里？”

　　醒来后的方逸入眼处所看到了，尽是一片绿色，点点阳光透过头顶茂密的枝叶洒落在身上，那环境和缅甸的丛林倒是有几分相似，舒展了一下身体，脑子还不是很清楚的方逸，向四周看了过去。

　　“嗯？我怎么在树上了？这还是个树杈？”这一看方逸顿时发现，自己竟然是躺在一个树杈上的，而胸前的斑斑血迹，也让方逸回想起了之前的事情。

　　“无量天尊，这次差点就交代在这里了。”

　　想起那几枚导弹的威力，方逸身上的汗毛忍不住竖了起来，在那一刻他是真正感受到了死亡的威胁，只要晚上那么零点几秒，或许方逸再也看不到头顶的阳光了。

　　“对了，我不是受伤了吗？”

　　方逸忽然想了起来，自己在进入秘境的时候，别的不说，这浑身的骨骼最起码被震碎了十多块，可是刚才舒展身体的时候，却是没有感觉到丝毫的疼痛。

　　“伤全好了？发生了什么事情？”

　　方逸摸了摸自己的肋骨，然后又感受了一下体内的真气，顿时发现，他身上非但一点伤势都没有，而且修为居然还有了一些精进，原本初入先天的方逸，现在似乎到了先天中阶，体内的真气也比之前浑厚了许多。


第936章 钧天鼎

　　方逸虽然昏迷了一段时间，但是在他昏迷之前的事情，方逸可是记得清清楚楚的，当时身上的肋骨断的是哪几根方逸现在都能记得，可是摸摸肋下，方逸却是感觉不到丝毫的疼痛。

　　“这是怎么回事？难道这秘境还能帮人疗伤？”

　　方逸打量了一下四周，虽然感觉这里的空气中似乎稍微蕴含着一丝灵气，但也稀薄到了极点，和外界的差距几乎可以忽略不计了，方逸想不明白自己的伤势究竟是怎么治好的。

　　“这也不像是没受伤的样子啊？”

　　方逸低头看了一眼身上，他身上所穿的那件衣服，前面已经是变得破破烂烂了，方逸连忙伸手摸了一下腰间，发现自己的那条腰带还在，这才不由松了口气。

　　方逸这些年收藏了不少的宝贝，但值得他随身携带的却是只有那几块灵石和从柬埔寨秘境中得来的断剑，另外从张一那里得到的金精也是被他带在了身上。

　　为了带这些东西，方逸特意让卫铭城帮他订制了一款腰带，这款腰带的夹层可以储物，方逸将几枚灵石和断剑全都藏在了腰带之中，腰带的质地还不错，在那爆炸产生的气浪冲击下没有任何的损坏。

　　“嗯？这……这鼎好像有点不对劲啊。”

　　方逸的目光扫过挂在胸前的那个小鼎，原本目光已经扫过去了，但方逸总感觉不对，又将目光投在了鼎上，这时他才感觉到，不知道何时，自己的神识竟然可以发现小鼎的存在了。

　　而且方逸还发现，在他用神识扫过小鼎的时候，脑海中忽然出现了一段信息。

　　当方逸读完这段信息之后，脸上顿时露出了狂喜的神色，同时方逸也知道了自己为何伤势尽复的原因。

　　原来方逸从查尔斯那里得到的这个小鼎，鼎名钧天，是一件三品灵器，不过它虽然名为鼎，却是一个炼丹炉，也可以叫做丹鼎，是上古时期一位道号叫做钧天的炼丹师委托一位炼器大师炼制出来的。

　　由于那个叫钧天的炼丹师修为不是很高，为了防身，他又让那位炼器大师在这丹炉之中加上了防护的阵法，在受到攻击的时候，阵法可以自动开启保护主人。

　　方逸也不知道这位炼丹师消失多久了，这钧天鼎也早就变成了无主之物，修者的物件，普通人自然是无法开启，但是机缘巧合之下，方逸蕴含灵气的一口精血喷洒在了钧天鼎上，无意中将钧天鼎激活。

　　开启了阵法之后的钧天鼎，将方逸护在了其中，而这阵法又有隐匿行踪的功效，所以在阵法护盾消失之前，有好几拨人都寻到了方逸所在的这处地方，但均是无功而返，没有一个人发现身处阵法之中的方逸。

　　“三品灵器，不知道是个什么品质的丹炉？有三品，那肯定还会有一品和二品的。”

　　看完脑海中的信息之后，方逸心里还有诸多不解，比如说他的伤势是如何恢复的，方逸现在还是一脑门的雾水，而灵器这个名词，他也是第一次听到，对于灵器和法器的区别，方逸是一点概念都没有。

　　其实方逸不知道的是，灵器即使在上古时期，那也是非常稀少和珍贵的。

　　因为顾名思义，想要炼制出一个灵器，就需要在炼制的器物中融入一个灵物，这个灵物可以是妖兽的魂魄，也可以是天生地养的产生了灵智的生物，总之，只有存在器灵的物品，才能被称之为灵气。

　　灵器的品质，除了要看本身的质材之外，就要看融入灵物的强弱了，融入灵器中的器灵越为强大，灵器的品质也就越高，和没有器灵的法器相比，灵器还有着自我进化和修复的能力。

　　当然，这种自我进化也是要看器灵本身资质的，有些器灵虽然被融入灵器的时候很弱小，但进化潜力巨大，在主人的滋养之下，也能在日后使得灵器的品质提升，而有的器灵本身没有什么潜力，这样的灵器价值就相对要低上许多了。

　　只是方逸手上的钧天鼎，品质并不是很高，在上古时期就是一个无法再行进化的三品灵器，历经了无尽岁月之后，尤其是天地间灵气消失，使得灵器中的器灵也无法存活，早在不知道多少年以前，钧天鼎中的器灵就已经不在了。

　　所以现在的钧天鼎，实际上已经是从灵器跌落到法器的层次了，除非方逸日后有办法降服一只魂魄灵体将其融入并重新炼制钧天鼎，否则这个钧天鼎也只能当做法器来使用了。

　　当然，即使是法器，对于方逸来说那也是珍贵之极的物件了，因为上古时期的法器和现代所谓的法器，那是没有任何可比性的，像是方逸炼制出来的一些小物件也能叫做法器，但是放在上古时期，那连小孩子的玩意都算不上。

　　而且方逸身体伤势尽复的原因，和钧天鼎也是有着很大关系的，钧天鼎虽然封存了无尽岁月，但在丹鼎的内部，却是残留着上古时期的几枚丹药。

　　这些丹药虽然也在岁月之中化为乌有，但是在钧天鼎内还散溢有一些微薄的药力，当丹鼎在被激活之后，这些药力尽数都融入到了方逸的体内，使得方逸不仅恢复了伤势，而且修为还略有精进。

　　这也是丹鼎被封存的岁月实在太久远了，否则以那几枚丹药的药性，说不定直接就能让方逸突破先天进入到下一个境界之中，成为一个真正的炼气士。

　　“这丹鼎之中，竟然还有一个芥子阵法，无量天尊，压死我了。”

　　阴阳差错之下，方逸的精血激活了这个丹鼎，在丹鼎内器灵消失本身又极度缺乏灵气滋养的情况下，钧天鼎已经和方逸心意相通，丹鼎的信息也尽皆被方逸给掌握了。

　　在读取这些信息的时候，方逸发现一段口诀，当他在心中默念口诀之后，那原本只有拇指大小的丹鼎，突然变大了起来，重重的压在了方逸的身上。

　　也不知道丹鼎是何种物质炼制出来的，直径仅有一米左右的丹鼎，重量竟然在数千公斤左右，在没有思想准备的情况下，方逸的腰差点都被压断了，费了好大的力气，方逸才将身体抽了出来，把那丹鼎放在了树杈上。

　　不过虽然被丹鼎压了一下，但方逸心里却是异常的高兴，就差没有欢呼雀跃了，因为这丹鼎之中居然刻画了一个芥子法阵，使得钧天鼎在某种程度上竟然具备芥子空间的妙用，让方逸可以随时将其带在身边。

　　“好东西，竟然可以提升百分之三十的成丹几率，回头就用这个来练手。”

　　方逸越看越是高兴，他脑海中的信息显示，这丹鼎不仅可以自动控制火候，在成丹的时候，无论是对丹药的数量还是质量，都还有百分之三十的提升，这对于炼丹新手方逸而言，无疑是再适合不过了。

　　只是方逸不知道，在丹鼎内的器灵存活的时候，是由器灵来控制丹鼎火候的，但此刻器灵已经死亡，那么这个功能自然也就不存在了，方逸想投机取巧却是不可能的了。

　　“嗯？应用这丹鼎，需要放置灵石？”

　　方逸继续往下看去，不过这一看，方逸的眉头顿时皱了起来，因为想要使用丹鼎炼丹，必须激活丹鼎内的一些阵法，而激活阵法的关键，就是需要灵石了。

　　“三颗灵石，只能炼丹十炉！”看着脑海中的信息，方逸不由目瞪口呆起来，这钧天鼎简直就是在吃灵石啊。

　　要知道，方逸手上一共就那么六七块灵石，他还准备等到晋级下一境界时修炼使用的，在天地灵气消失的末法时代，方逸真的不知道还可以从哪里找寻到灵石，所以将其用在这钧天鼎上，方逸是打心眼里舍不得。

　　“丹鼎还有储存药材的作用？”

　　方逸继续往下看去，他发现丹鼎内部被开辟出了一个很小的空间，在这个空间里，可以放置炼丹所用的药材，而且还有一个好处，那就是储存在丹鼎内的药材，能保证药性不会流失，并且有丹鼎的蕴养，那些药材的品质还会有一定的提升。

　　“储存药材的功能不会损耗灵石，倒是可以先用起来，以后炼不炼丹再另说。”

　　方逸沉吟了一下，从腰带上取出了三块灵石，有些不舍的将其放入到丹鼎内壁上的三个凹槽之中，当灵石被放入其中之后，方逸顿时感觉丹鼎内充满了灵气，心念一动，钧天鼎已然回复到最初的大小。

　　“果然很神奇，这次真的捡到宝了。”

　　将钧天鼎放在掌心里，方逸笑的差点没合拢嘴，虽然这是个吃灵石的大户，但其作用也是无法估量的，在已经激活了钧天鼎的情况下，方逸将其随身携带，日后再遇到像如同这一次的攻击，恐怕钧天鼎也能护得他的周全。

　　而且这钧天鼎在融入了方逸的精血之后，只需要念头一动，方逸就能启用钧天鼎，这顿时让方逸想到了上古传承中的飞剑，这两者都是和自身无比的契合，都是用神识驱动的，这也让方逸对上古时期的炼器之道向往无比。

　　“嗯？这是什么？”

　　玩把了一会钧天鼎，方逸又将其挂在了胸前，当他正想跳下大树查看这秘境的时候，方逸突然发现，在自己的身下压着一个布囊，布囊只有巴掌大小，想了好一会方逸才想起来，这好像是自己在进入秘境之前去拉巴布鲁的时候，从他腰间拽下来的。

　　“不是布的，应该是个皮囊？巴布鲁的钱包？”

　　方逸将那布囊拿在手上，才知道这是用一种不知名的皮子做出来的，有些好奇的打开了皮囊，方逸却是发现，这皮囊中居然什么都没有，笑着摇了摇头，方逸随手就将皮囊扔了出去。

　　“不对！”就在皮囊被方逸扔出手的时候，方逸忽然身形一动，如同电射般的追上了皮囊，一把将其抓在了手里，脸上满是不敢置信的神色。

　　“这皮囊，居然也是个芥子空间？”

　　方逸感觉自己的大脑有些混乱，就在刚才他扔出皮囊的时候，方逸习惯性的用神识从皮囊上扫过，这一扫，才导致了方逸接下来的动作，因为方逸的神识发现，那皮囊非但不是空的，里面还塞满了东西。

　　布囊内的空间并不是很大，严格说起来，还不如一个公文包盛放的东西多，里面放着八株只有食指粗细的植物，另外还有五六个体积不大的瓶瓶罐罐和一块黑黝黝婴儿拳头大小的铁块，除此之外就别无他物了。

　　“这……这好像都是巴布鲁在交易会上交易到的东西？”瓶瓶罐罐里的东西方逸不认识，但那八株像青草一样的植物，方逸却是在交易会上见过的，这正是当时那位来自阿拉伯王子拿出来的沙花。

　　而那个不起眼的铁块，如果方逸没认错的话，应该就是巴布鲁不知道从谁手上换到的天铁了，这东西体积不大但质量极重，就这么一小块差不多就有十多斤重了。

　　“这东西怎么才能取出来了？”方逸看着里面的那块天铁，正在心里琢磨的时候，他忽然感觉到布囊里一空，原本放在布囊内的天铁，竟然就出现在了方逸的手中。

　　“用神识就能取出里面的东西！”方逸这会只想放声大笑，他没想到使用这芥子空间居然会如此的简单，话说就是开个密码箱还需要密码呢，但这皮囊只要能应用神识，就可以使用了。

　　“没想到巴布鲁辛辛苦苦交换来的东西，竟然便宜了自己？”方逸来回试了好几次，发现这皮囊的确可以用神识来控制，只要心念一动，就能从皮囊内拿出或者存放进去东西。

　　方逸原本想把剩余的那几块灵石也收入到皮囊之中的，可是转念一想，这东西自己可以用，别人同样也能从里面支取东西，所以那灵石还是贴身收藏着比较安全。

　　“好像自己每次遇到危险，似乎都能得到一些好东西？”方逸知道自己的这次收获实在是太大了，尤其是那钧天鼎，对方逸而言，其重要性恐怕不低于在上次秘境中得到的上古传承。

　　至于从巴布鲁那里得到的芥子袋，在方逸看来也是珍贵之极的，他虽然曾经在那秘境中见识过芥子空间，但能将其压缩成这么小的一个芥子袋，那可是外出旅游的必备神器，多少钱都换不来的。

　　其实方逸不知道的是，这个看似颜值不高很不起眼的芥子袋，却是巴布鲁所属教派的镇教之宝，如果不是这次交易的物品中有一件非常重要的东西，巴布鲁也是无法将芥子袋带来欧洲的。

　　方逸虽然从知觉上认为这是个好东西，但他还是低估了芥子袋的分量，就是在东方修者之中，这种芥子空间都是极为罕见的，甚至有很多修为境界远超方逸的修者，手上也没有一个芥子装备。

　　事实上这次的恐怖袭击事件发生之后，对温莎家族抗议声最响的，就是巴布鲁教派中的人，这会远在非洲的好几个黑哥们已经坐上了前往伦敦的航班，其目地就是为了方逸手中的这个芥子袋。


第937章 药园子（上）

　　“这些沙花放在钧天鼎里更合适。”

　　方逸心念一动，将芥子袋里的沙花全都取了出来，放入到了钧天鼎内储放灵药的空间之中，虽然方逸的丹方里没有沙花这味药，但留着日后总归是能用得上的。

　　身处在温莎家族的秘境之中，方逸也没一一去查看那芥子袋中的物品，就将其挂在了腰间，实在是他现在身上的衣服破破烂烂的，根本就没地方装了。

　　“无量天尊，这善心果然有善报啊。”

　　看了一下自己身上的造型，方逸也是苦笑不已，不过这一次虽然摸到了死亡的门槛，但收获也是巨大的，如果不是方逸在那危急关头想要拉一把巴布鲁，这芥子袋恐怕就要随着巴布鲁化为灰烬了。

　　“不知道温莎家族的这个秘境里有些什么？”方逸舒展了下身体，身形有如猿猴一般的向大树树冠攀爬而去。

　　“这里竟然是一处原始森林？”站在高达十多米的树冠上，方逸的身形随风微飘，有如谪仙一般，向四周看去，几乎所有入眼之处都是一片绿植，除此之外再也没有别的景象。

　　“还是下去找找看吧，张一和卫铭城也是在这秘境之中的。”方逸跳下大树，在树林里穿行了起来，他自幼在山中长大，到了这样的环境里几乎和回到家一样，压根就没有任何的不适。

　　“嗯？这好像是还阳草啊？年份还不低！”

　　当方逸走过一颗大树的时候，眼睛忽然盯在了树下的一朵花上面，那朵花有杯口大小，但只有三瓣，通体呈火红色，在这满是绿色的植被丛林中很是显眼。

　　“没错，就是还阳草！”方逸蹲下身体，仔细的辨认了好一会，脸上露出了欣喜的神色。

　　还阳草是方逸脑海中得自上古传承丹方里的一位主药，也被称之为还阳花，虽然名为还阳草，但却是喜阴，通常都是长在阳光照射不到的地方，而在这树木茂密的丛林之中，正好符合了还阳草生长的环境。

　　方逸生活的方山，也有很多阳光难以照射到的地方，但方逸却是从来都没有见过还阳草，他原本以为这东西只存在于上古年间，没成想竟然在温莎家族的秘境中找到了一株。

　　“等回去之后，就试试炼制还阳丹！”

　　想到了之前宋天宇拿出来的草还丹，方逸心中火热了起来，他自从知道草还丹的药性之后，就在心中和还阳丹对比了起来，这一对比方逸顿时发现，那草还丹的功效，却是远远不如还阳丹。

　　还阳丹，顾名思义，能让人还魂归魄，草还丹可以将还有一口气的人救回来，但还阳丹却是可以让已经气息断绝的人重新活过来，当然，这个也是有时效的，如果死亡时间太久身体僵直了，那就是阎罗王也无法把人给救活了。

　　“找找看，这里还有什么好东西。”

　　发现了还阳草，让方逸莫名的兴奋了起来，他有种感觉，这个秘境似乎特别适合植物的生长，因为从苏醒到现在，方逸甚至都没有见过一只昆虫，这实在是和周围的环境不怎么相符。

　　小心的将那株还阳草连根带茎一起挖了出来，方逸将其放入到了钧天鼎中，放在其中的还阳草可保得药性不失，方逸也没想到刚得到钧天鼎居然这么快就应用上了。

　　“咦？这个好像是铁叶松果啊！”当方逸走进一片松林的时候，他突然发现，这片松林和传承中记载的铁叶松特别的相像。

　　“没错，应该就是铁叶松了。”方逸用手弹向了一片松叶，那松叶顿时发出了一声金铁交鸣的声音。

　　铁叶松，松叶有如坚铁，异常的坚硬，而铁叶松所结的果实，有凝神清心的功效，可以炼制一位叫做清心丸的丹药，对增长人的神识有很大的作用。

　　“这……这里简直就是一块宝地啊！”

　　看着那一片的铁叶松，以方逸现如今的道心境界，也忍不住激动了起来，铁叶松果是炼制清心丸最重要的一位主药，有这么多铁叶松果，方逸就算是再铺张浪费，恐怕也能炼制出不少的清心丹来。

　　虽然在上古年间铁叶松和还阳草是随处可见，并不是什么稀罕的药材，但是在现如今的末法时代，那丹方中的主药方逸在外界却是一种都没见过，没成想居然在温莎家族的这处秘境里全都碰到了。

　　“道祖保佑，把我送到这么一个福地中来！”

　　方逸嘴里一边念叨着，手上一边开始收取起来铁叶松果，不过这铁叶松和普通的松树挂满了松果不同，每棵铁叶松上，只长有一个婴儿拳头大小的果实，但即使如此，这一片铁叶松林也足有数百颗，收取的方逸笑的合不拢嘴。

　　如果被常人看到方逸的动作，肯定会以为他在变魔术，因为每取下一枚铁叶松果，那果子瞬间就会消失在方逸的手中，只要方逸自己才知道，在用神识沟通钧天鼎之后，他不用放大钧天鼎，就可以启用里面放置药材的芥子空间了。

　　“嗯？丹鼎要放不下了？”

　　当方逸将数百棵铁叶松上面的果实一扫而空之后，他发现就算自己把每一枚铁叶松果的外壳给去掉，但钧天鼎内的芥子空间，此刻也被堆得满满当当的了，看着最后剩余的十多棵铁叶松树，方逸还真是有些不舍。

　　“巴布鲁的那个芥子袋应该还可以装一些吧？”

　　方逸想了一下，之前那芥子袋里的几株药材都已经被方逸转移到钧天鼎中去了，芥子袋现在还剩有一点地方，不过那袋子里的空间实在是太小，往里面只塞了两三个铁叶松果，就再也放不下了。

　　“总不能浪费吧？”

　　方逸有些苦恼的挠了挠头，摘下一个铁叶松果，剥去外面犹如宝塔一般的外壳，直接塞在嘴里咬了一口，顿时一股清香充斥在了嘴中，方逸只感觉到这股清香弥漫到头部之后，他的神智像是都为之一轻。

　　“果然是好东西。”

　　方逸又剥了两个扔进嘴里，从腰间拿下了芥子袋，把里面的那些瓶瓶罐罐都给取了出来，方逸知道，这些东西里面有很多都是放的毒液，虽然很珍贵，但对自己并没有什么作用。

　　“奶奶的，要是扔了也可惜啊。”

　　方逸忽然想到了龙旺达和小魔王，那两人一个是用毒液喂养本命蛊，一个是非常喜欢剧毒之物，这些毒液自己用不上，送给他们倒是不错，所以原本想将其扔掉的方逸，顿时又有点犹豫。

　　“天铁自然不能扔的，炼制飞剑的时候能用得到，嗯？这玩意是什么？”方逸摆弄芥子袋中的物件的时候，突然看到，在那天铁的旁边，还有一块只有拇指大小的青色物体。

　　“这是玉石？”

　　方逸将那青色物体拿在了手中，看了好一会也没能看出这是个什么玉，下意识的用神识一扫，方逸顿时就愣住了，因为他发现，居然又发生了初次见到钧天鼎时的事情，他的神识无法感应得到这块青色玉石。

　　这也是方逸之前查看芥子袋的时候，没有发现这青色玉石的原因，因为当时它被那天铁给挡住了，而神识又发现不了，所以直到此刻将芥子袋所有的东西都取出来，方逸才看到了这青色玉石。

　　“又是件宝贝？”方逸又惊又喜的看着那极不起眼的小石头，有了钧天鼎这前车之鉴，方逸下意识的认为，只要是神识发现不了的东西，那肯定都是好东西。

　　“莫非也要沾染了我的血，才能启用这石头？”

　　方逸将那青色玉石拿在手里摆弄了半天，都没看出什么端倪，心念一转，方逸拿出了那把断剑，轻轻的在自己右手食指上一点，将一滴殷红的鲜血抹在了那青色玉石上。

　　“奶奶的，这招不管用？”

　　方逸一脸期待的看着那青色玉石，但等了足足有好几分钟，青色玉石也没有任何的变化，自己的脑海中也没有接收到什么信息，方逸知道，滴血的方法在这青色玉石上怕是不好使了。

　　“管他呢，反正是好东西，先收起来再说。”方逸想了一下，将那青色玉石给放入到了自己的腰带夹层之中，相比芥子袋，他更愿意将这些贵重的物品贴身存放。

　　“这衣服，穿着还不如不穿呢。”

　　方逸将芥子袋挂在腰带上的时候，顺便将自己那一身破破烂烂的衣服全都给扯了下来，然后找了几片宽大的乔木叶子围在了腰间，如此连那挂在屁股后面的芥子袋一起全都给遮掩了起来。

　　“继续找，这地方一定还有好东西！”

　　收拾好之后，方逸兴奋的又在丛林中寻找了起来，还别说，这个秘境的确很适合草木植物的生长，方逸又见到了一株极为少见的凝光草，吃掉了好几颗铁木松果之后，方逸将那株凝光草塞入到了钧天鼎之中。

　　凝光草也是炼制还阳丹的一位药材，虽然不是主药，但加入凝光草之后，还阳丹的功效会大大的增强。

　　“这处秘境的价值简直太大了。”

　　方逸兴奋的几乎要爆炸了，凝光草长得有点像狗尾巴花，会在夜间发出了光亮，如果是在外界，恐怕早就被野外的生物给吞食掉了，但是在这个秘境里，这株凝光草却是极为完整的生长了下来。

　　“这简直就是一个药园子啊！”

　　方逸脑海里忽然冒出了这么个念头，同时心里也是火热不已，一向性情恬淡的他此时也有了和彭斌一样的想法，那就是要将这秘境从温莎家族的手中抢过去。


第938章 药园子（下）

　　“谁在那边，是朗宁顿吗？”

　　就在方逸刚刚整理好自己的草叶裙，正在琢磨怎么能从这个秘境得到更多好处的时候，前面的树林里突然传来一声吆喝，随之几个身影走了出来。

　　“你……你是谁？”看着赤着上身，腰间围了一圈乔木叶子的方逸，过来的几个人顿时愣住了。

　　出来寻找方逸的这些人，都是温莎家族的中坚战力，是有可能二次觉醒的进化者，所以这十多年一直都呆在这个秘境里，对这个并不是很大的秘境可谓是熟悉之极，却是从来都不知道秘境中竟然还生存着这么个野人。

　　“别动！”

　　为首的那个人端起了手中的枪，虽然身为进化者，但是在这种年代，有时候枪炮的威力还是要比冷兵器更加大的，而且温莎家族所用的枪支全都是特制的，就是进化者挨上一枪也会失去战斗力。

　　“别误会，我是参加这次进化者大会的。”虽然方逸有十足的把握能躲得过那枪支射出来的子弹，不过方逸并不想和温莎家族发生冲突。

　　“你是方，方逸？”为首的那人手上仍然端着枪，但面色已经缓和了下来，开口问道：“我们在这里找了你三天了，你躲到什么地方去了？”

　　“我也不知道啊，原来我竟然昏迷了三天。”

　　方逸两手一摊，一脸无辜的说道：“我是被气浪给冲进来的，一进来就昏迷了，醒过来的时候，是在一棵大树的树杈上，不信我带你们过去看。”

　　“树杈上？你带我们去看看。”听到方逸的话，那人并不是很相信，因为这两天他们几乎把秘境给翻了一遍，就算是树上也都找了，不可能遗漏掉方逸所说的树杈。

　　“好吧。”方逸也没争辩，带着几人来到自己苏醒的地方，说道：“就是那里了，你看，我的一些破碎的衣服也还在这里呢。”

　　一人跳上了大树，仔细的检查了一下之后，开口对树下说道：“鲁比，没错，你看这里，树枝被压断了好几个。”

　　“难道是咱们没有注意到这里？”

　　听到同伴的话，鲁比也有些不自信了，虽然秘境不是很大，他们之前像是过筛子一般的过了一遍，但是这处地方的大树枝叶繁茂，说不定真的是一时疏忽没有发现方逸。

　　“奥利维亚？”为首的那个叫鲁比的人看向了他身边的一人，眼中带着询问的神色。

　　“他应该没撒谎！”奥利维亚的年龄不大，只有二十四五岁的样子，之前一直都是在默默的观察着方逸，直到此刻才开了口。

　　“那好，方先生，请你跟我们回去吧，不要再这里乱走，很容易迷路的。”

　　鲁比点了点头，奥利维亚是他们温莎家族的一个天才，从刚出生的时候，精神力就特别的强大，他甚至可以用自己的精神力去观察一个人的心跳血脉跳动，所以既然奥利维亚开口说没事，那证明方逸所说的应该都是事实了。

　　“好，不过你们能不能给我件衣服穿呢？”方逸苦笑着看了一下自己，说道：“总不能这样跟着你们过去吧？如果有女士的话，那就太失礼了。”

　　“好吧，你把我的这件斗篷穿起来吧。”

　　看着方逸的样子，鲁比忍不住笑了起来，不过让他略感诧异的是，方逸虽然衣服全都破碎了，但身上却是一点伤痕都没有，甚至连树枝的擦伤都没，皮肤显得异常的光滑。

　　“谢谢了。”方逸接过鲁比递来的斗篷披在了身上，其实他要衣服倒不是怕害羞，而是不想等回去之后，被人发现他屁股后面挂着的那个芥子袋。

　　方逸下意识就感觉这东西肯定异常的珍贵，虽然巴布鲁已经死了，但他在非洲也是一个进化者组织中的人，万一这芥子袋在自己手上的消息被温莎家族传出去的话，方逸相信那个进化者组织肯定会来向自己讨要的。

　　“走吧，等见过爱德华大人之后，我们就送你出去。”鲁比需要尽快将找到方逸的消息传出去，当下走在了前面，不过另外几人却是围在了方逸的身前身后，明显防止他在路上做出什么举动来。

　　“对了，我的两个伙伴没事吧？”跟在鲁比身后，方逸开口问道。

　　“他们没事，昨天就已经从这里出去了。”

　　鲁比倒也没隐瞒什么，出了这么大的事，温莎家族的这个秘境已经是瞒不住了，而且和黑暗者联盟的大战一触即发，温莎家族也需要来自各国的进化者武力上的支援。

　　“那就好，对了，是谁如此丧心病狂的用导弹袭击的我们？”

　　方逸脸上做出了一副愤慨的样子，事实上他的确很生气，以前方逸也遇到过好几次危险，但没有一次如同这次一样，方逸甚至都嗅到了死亡的气息。

　　“是黑暗者联盟的那帮混蛋。”

　　说到这件事，原本脸上没什么表情的鲁比，也是露出了怒意，要知道，温莎家族的这处城堡可是存在近千年了，是温莎家族的象征和底蕴之一，城堡被炸毁，所有温莎家族的子弟都感觉面上无光。

　　“他们怎么这么大胆？”方逸怒不可歇的说道：“打回去，必须打回去，让他们知道咱们各国进化者的厉害！”

　　“谢谢你的支持，估计战争很快就要爆发了。”

　　方逸的态度让鲁比对他印象大好，和方逸的表态不同，虽然在袭击之后，各国都出动了不少强大的进化者，明面上是要为本国的进化者报仇，但实际上私下里还是对温莎家族提出了不少的要求和条件。

　　就像是非洲的那个进化组织，就强烈要求温莎家族将巴布鲁带在身上的物品还给他们。

　　可是巴布鲁早就丧身火海之中了，温莎家族哪里知道巴布鲁身上有什么物品，向那个进化者组织询问的时候，那个组织的人却是语焉不详，说的吞吞吐吐，让温莎家族的人很是不解。

　　其实如果方逸知道这件事，就会明白那个进化者组织为何不肯明言了，因为这芥子袋实在是太过珍贵了，那个进化者组织却是怕说出来之后，寻找到芥子袋的温莎家族，再也不肯将其归还了。

　　不过自己虽然是受害者，但温莎家族也只能捏着头皮答应一些国家的要求，就像是非洲的那个进化者组织，温莎家族就答应他们让其在城堡废墟里搜寻巴布鲁的遗物，但如果实在找不到的话，那就没有办法了。

　　“我们国家来了多少人？”方逸开口问道。

　　“来了六位强大的进化者。”

　　鲁比开口说道，由于秘境中无法和外界联系，所以这几天原本在秘境里的人，都要轮换着外出和外界交换消息，所以鲁比知道华夏有六位进化者到来，实力都要比他们强大得多。

　　“嗯？这是什么草，是树根吗？怎么长的这么古怪？”

　　当方逸走过一棵大树的时候，忽然站住了脚，眼睛看向了地面，说道：“鲁比先生，不知道我可不可以摘取一些这样的草？你知道，我是一位医生，而且是中医。”

　　方逸脸上的表现，和心里的想法是完全不一样的，他嘴里说的是不认识这草，但实际上方逸一眼认了出来，这些通体呈关节状，上面还有一层细密的像是鳞片的草根，名字叫做龙骨草。

　　龙骨草在方逸所知不多的草药里面，也是一味比较珍贵的灵药。

　　传说只有真龙陨落流淌了鲜血的地方，才有可能长得出龙骨草，同时龙骨草也是一种可以增强修为的丹药主药，在方逸所得到的传承里，目前也就这三味丹方，没成想所需要的药材居然全都在这秘境里找到了。

　　“这个？”

　　听到方逸的话，鲁比犹豫了一下，刚才方逸还表示了对温莎家族的支持，鲁比实在有些不好意思拒绝方逸的要求，想了一下之后，开口说道：“这里的东西，我是无权处置的，不过你可以先摘一些，等回去我请示过之后，才能决定是否能送给你。”

　　这个秘境里的植物，对于温莎家族而言，既重要又不重要。

　　重要的原因是，温莎家族用现代化的手段解析出，秘境中的很多植物都具备一种活性因子，这种活性因子可以增强人的免疫力，让进化者的身体素质变得更加强大。

　　而有一些植物提炼出来的活性因子，甚至还可以治疗癌症，并且已经应用到英国的一些制药企业之中，而温莎家族在数百年前，就已经投入了大量的人力物力和财力，研究着这些植物的特性。

　　不过让温莎家族失望的是，这些植物的活性因子，虽然对进化者有一定的好处，但似乎在解析的过程中会流失大半，并不足以刺激进化者的二次血脉觉醒，研究了几百年，他们始终都没有什么进展。

　　几十年上百年的时间，温莎家族花费得起，但是几百年过去都没有进展，也就让他们对这个秘境的重视程度降低了一个层次，除了有限的几种植物被温莎家族重点看管之外，其余的这些植物都是任其生长，温莎家族也从来都没有重视过。

　　“好，那就多谢了！”

　　方逸一听鲁比的话，心里就知道有戏，连忙蹲下身体，小心翼翼的将龙骨草从土里给挖了出来，方逸的手法很娴熟，根茎都是连着土被一起挖出来的，没有伤及到丝毫。

　　龙骨草虽然被称之为草，但实际上有点像是铁皮石斛，生长在地表的草叶几乎和根茎一模一样，在挖出根茎之后，方逸知道自己没有看错，这的确是龙骨草，而且年份也符合炼药所用。

　　而鲁比看到方逸草药的手法，心里的警惕性也又消散了几分，他之前就从查尔斯口中得知方逸有是来自华夏的医生，眼下方逸那娴熟的动作，也让鲁比确信了他的这个身份。

　　方逸眼中的灵药，在这些西方人眼里面只不过就是普通的植物而已，鲁比并不怎么上心，他甚至就让方逸自己拿着那一把龙骨草，反正这玩意在他心里也没有什么价值。

　　“无量天尊，这里在上古时期，肯定是个药园子。”

　　跟在鲁比身后走了十多分钟，方逸眼睛看到的地方，几乎处处都是一些他喊不上名字的草药，虽然不知道名字，但方逸能感觉得到那些草药中所蕴含的丝丝灵气，如果不是自己带不了那么多，方逸甚至连杀人抢药的心思都有了。

　　“一定要搞到这个秘境的进出方法，日后再来搜刮一番！”

　　方逸在心里下了决心，他也知道身处温莎家族的地界上，想要将秘境据为己有那几乎是不可能的事情，但退而求其次，方逸以后也得再进来一次，否则留下那么多灵药在这里，真的是暴殄天物。

　　“这个秘境的入口在天上，倒是有点麻烦。”

　　方逸在心里琢磨了起来，对于秘境入口的位置，方逸并没有感觉奇怪，毕竟他上次进入那个秘境还是从河道地下进去的呢。

　　温莎家族之所以修建这个城堡，实际上就是因为这个秘境，城堡的最高点也就是秘境入口的地方，距离地面差不多有二十多米，但经过导弹袭击之后悬崖崩塌，这个距离却是被整整的拉高到了五六十米的样子。

　　以方逸现在的修为，在没有任何借力的情况下，最多也只能跳个十来米高，想要靠自身的能力进入秘境是不太现实的，但要是借助直升机一类的工具，恐怕直接就会被日后防守更加严密的温莎家族的导弹给打下来的。

　　“管他呢，以后总归会有办法的，或许这秘境入口也不止这一处呢。”

　　左思右想，方逸也没能找到日后进入秘境的方法，干错就不想了，一路观察起他所看到的药材，虽然不知道名字，但方逸将这些药材的形状全都牢牢的记在了心里。

　　秘境并不是很大，其实也就比摩洛哥公国大上那么一点点，只有方圆两三公里的样子，走了二十分钟之后，方逸被带到了温莎家族在这个秘境之中的营地。


第939章 温莎家族的部署（上）

　　刚一进入营地，方逸就感觉到了营地之中到处都弥漫着一种肃杀之气，此时在营地里的人并不是很多，只有十多个的样子，但每个人的实力都很不错，如果按照修者的境界来划分，这些人几乎都有着后天巅峰的修为。

　　而在营地居中的那个树屋内，方逸还感觉到了两股强大的气息，方逸清楚的察觉到，这两股气息之强丝毫都不弱于自己，恐怕这两人应该就是温莎家族真正的高层，也就是二次血脉觉醒的进化者了。

　　在见到鲁比等人的时候，方逸就将浑身的气机收敛在了体内，是以到了营地之中他能感应到那两个强者的气息，但那两个人却是对方逸的到来一无所知。

　　“鲁比先生，是不是可以先让我洗个澡，然后换一身衣服呢？”

　　方逸向带着他一路走来的鲁比请求道，并且将那几根龙骨草也交到了鲁比手上，“这些植物还是先交给您吧，还劳烦鲁比大人帮我请示一下。”

　　方逸的举动虽然表现的很大方，但这些龙骨草他却是势在必得的，如果温莎家族的高层不同意送他，说不得方逸也只能想办法去强取豪夺了，在树屋中的那两个人的气机虽然强大，但方逸也并不惧他们。

　　“可以，我先去向爱德华大人请示一下。”

　　鲁比对方逸的感官十分不错，事实上在进入先天之境后，方逸身上有一种会让人产生莫名的亲近感觉，在不知不觉中，这一小队搜寻方逸的人，几乎每个人都会方逸产生了好感。

　　让人带着方逸去到一间同样修建在树上的房间洗浴，鲁比还让人给方逸送去了一整套的衣服，冲了一个澡之后，方逸将那芥子袋藏在了自己的腰间，好在衣服比较宽松，芥子袋的体积也不大，从外面是看不出任何端倪的。

　　“方先生，爱德华大人现在比较忙，实在是抽不出时间来见你。”

　　过了好一会，鲁比找到了方逸，一脸歉意的说道：“那些植物爱德华大人同意送给你了，不过对于这里的一切，还希望方先生你能保密。”

　　之前黑暗者联盟发射导弹的行动，只有黑暗者联盟最高层的几个人知道，是以保密工作做的很到位，但这一次的大局来犯，却是人数众多，是以还没等黑暗者联盟的进化者来到，温莎家族就已经得到了消息。

　　对于这次的进攻，温莎家族给予是了十分的重视，他们让各国的进化者埋伏在秘境的外面，而温莎家族的高手则是大部分都进入到了秘境里面，除了爱德华之外，温莎家族的另外一位高层也赶了过来。

　　这会儿爱德华正忙得不可开交，根本就没工夫去见方逸这个来自华夏的小修者，在得知方逸只想索取一些秘境中的植物后，爱德华随口就同意了下来，现在他可没时间去管这些末节小事。

　　“发生了什么事情？黑暗者联盟已经开始攻击了吗？”

　　方逸闻言愣了一下，不过爱德华不见他，正好中了方逸的下怀，方逸没正面接触过进化者中的强者，也不知道对方是否能看得出自己的修为。

　　“还没有。”鲁比面色凝重的说道：“不过他们已经来到这附近了，相信战争很快就会爆发，这一次一定让他们来得去不得！”

　　进化者之间的战斗，无疑是异常残酷的，鲁比知道，像他们这种修为的人，在这样的战争中只不过是高级一点的炮灰，当战争结束之后，他们中不知道有多少人还能活着。

　　“方，你不用担心，我们已经有了万全之策。”

　　不知道是在安慰方逸还是在安慰自己，鲁比接着说道：“我们准备将他们放进秘境里来打，外面的人只需要牵制一下他们，所以就算你加入战场，也不会有什么事的。”

　　“放到这里面来打？”方逸闻言愣了一下，连忙说道：“那岂不是会对这里造成伤害？”

　　温莎家族选择什么地方作为战场，方逸并不关心，他关心的是这个药园子，在方逸看来，这里每一株药材都是极其珍贵的，要真是在这里面打起来，恐怕这药园子将会毁于一旦。

　　“不会的，我们已经做好了准备。”

　　鲁比犹豫了一下，还是开口说道：“我们去年研制出了一种新型的激光武器，就是最强大的进化者，也无法抵挡得住这种武器，等到他们初入秘境的时候，我们就用这种武器给他们来个迎头一击。”

　　鲁比所说的这些，都是温莎家族非常机密的事情，就连家族中的一些普通成员都不知道，但不知为何，鲁比对方逸有种莫名的信任，不知不觉间就将这个秘密给吐露了出来。

　　“什么？”听到鲁比的话，方逸的眼睛顿时瞪大了，不过马上方逸就反应过来了，连忙说道：“那就好，对黑暗者联盟的这些垃圾不用客气，狠狠的干死他们！”

　　“放心吧，我们会让他们知道厉害的。”鲁比认真的点了点头，说道：“不过方，你现在不能呆在这里了，我接到命令，必须将你尽快的送出去。”

　　虽然温莎家族不是很重视这个秘境里的资源，但也不愿意让外人在这里呆的时间过长，所以在得知寻找到了最后一个进入秘境的方逸的消息后，爱德华第一时间就下了将他送出去的命令。

　　“好，幸亏有这个地方，否则我现在怕是早就没命了，鲁比大人，咱们是现在就走吗？”

　　方逸没有对鲁比的话提出异议，他知道除非自己现在就翻脸，否则还是老老实实按照对方的安排去做，更何况此时在秘境中还有两位不弱于自己的进化者，方逸也没有把握在他们联手之下全身而退。

　　如果说之前方逸还不怎么想离开这个秘境的话，现在方逸恨不得马上就出去，因为龙旺达和彭斌可是还都在黑暗者联盟的阵营里面，万一攻打秘境时那哥俩冲个一马当先，岂不是直接就会被那激光武器给气化掉。

　　以方逸对彭斌的了解，如果他得知这处秘境里有这么多好处，怕是有很大可能性会如方逸所想的那样，所以现在方逸必须赶在黑暗者联盟动手之前从秘境里出去，通知他们尽量不要进入到秘境之中。

　　“咱们现在就要走，对不起，方，出去的时候，你必须把这个戴上。”

　　鲁比从身后一人手上接过一个头盔，一脸歉意的说道：“这是上面的命令，我也没有办法，我想这应该不会影响咱们之间的友谊。”

　　虽然入口已经被方逸等人知道了，但出口却是不能再被他们所掌握，否则这个秘境对于外人就再没有任何秘密可言了，张一和卫铭城等人出去的时候，同样都是戴着这么一个头盔的。

　　温莎家族的这种头盔，看上去像是个摩托车头盔，实际上却是特制的一款头盔，在其中添加了不少特殊的材质，头盔非常的轻，但能有效的阻止任何光线，而且直接贴合到脖子处，戴上之后休想看到外面的一丝景象。

　　“方，你把这绳子缠在手腕上，我会在前面带路的。”临走的时候，鲁比将一根绳子交给了方逸，方逸拿过来直接套在了手腕上，十分的配合。

　　不过像这样的防护措施，用在卫铭城等人身上可以，但是对方逸使用，却是没有什么功效，戴上头盔后的方逸出于谨慎，在营地中的时候没有展开神识，但一出营地，方逸的神识顿时将周围的景象看的清清楚楚。

　　出口是在营地北边，走了大约有十来分钟的样子，前面带路的鲁比在一棵直径足有四五米粗的大树前站住了脚，轻轻在树干上拍了一下，方逸赫然发现，那大树的树干，突然间出现了个门户。

　　“温莎家族对比这处秘境也算是煞费苦心了。”

　　想到进入秘境的那个地方，方逸不由摇了摇头，要不是亲身经历，他无论如何也想象不到在那城堡的顶端竟然有一处秘境的入口，这出口的位置也同样隐秘，居然被藏在一棵大树的树干里面。

　　“方，走吧，我会一直护送你到伦敦的。”鲁比让过身体，轻轻在方逸后背一拍，将方逸送入到了那个门户之中。

　　“这个折叠空间应该和地球很相近。”经过秘境通道的时候，方逸并没有眩晕的感觉，只是一瞬间就来到了实地上，远没有第一次在柬埔寨进入那个秘境时的感受。

　　“是一个室内的房间，出口，竟然是个柜子。”

　　戴着头盔丝毫都没有影响方逸对周围环境的观察，他发现自己出现在了一个卧室之中，而在方逸的身后，则是一个敞开着门的大衣柜，如果方逸没猜错的话，那应该就是秘境的出口了。

　　“先生，请不要摘下你的头盔。”就在方逸想活动一下身体的时候，他的耳边响起了一个人的声音，方逸虽然没有抬头，但也知道在外面应该有人从监控器内监视着自己的行为。

　　“方，请跟我出去吧。”房间里的声音刚落，鲁比也从秘境中出来，将手里的绳子交给方逸，两人一前一后的走出了那间卧室。

　　“这里居然也是一处城堡！”

　　跟着鲁比从房间里出来之后，方逸发现，他身处的地方，仍然是一座古堡，感受着那古朴的气息，恐怕其建造的时间不在之前那座古堡之下。

　　不知道是不是巧合的原因，这个古堡也是修建在海边的，只不过没有悬崖而已，古堡靠海的一块地面上，有一个停机坪，一架民用直升机停靠在那里，在鲁比的牵引下，两人上了直升机。

　　“伦敦德里？”

　　在直升机起飞尚没有拉升起高度的时候，方逸的神识在古堡的门口看到这么几个字样，他也牢牢记住了这几个字，在方逸想来，自己应该是在伦敦市一个叫做德里的地方。

　　只不过直升机飞行的时间，有点超出了方逸的预料，整整在空中飞了差不多一个多小时之后，直升机降落下来加了一次油，然后又飞了大半个小时才算是到了地方，这个时候，鲁比才同意方逸取下了头盔。

　　“这里是个军营？”方逸不用释放神识，就能清楚的看到外面列队的一些士兵，那著名的苏格兰裙穿在男人的身上，让方逸看得有些眼晕。

　　“是的，这是一个雷达基地。”鲁比叹了口气，说道：“这里距离遭到袭击的城堡只有两公里远，对了，方，你的伙伴马上就会过来，这个东西给你，希望你好运。”

　　说着话，鲁比将一个木盒交给了方逸，里面装的正是方逸在秘境中索要的龙骨草。

　　“鲁比，谢谢你的照顾！”方逸感激的点了点头，接过那个木盒之后，外面已经是响起了宋天宇和张一的脚步声。

　　“方逸，你没事？真是谢天谢地，到底发生了什么事？你怎么到现在才出来？”

　　宋天宇和张一快步走了进来，见到站在面前的果然是方逸，宋天宇脸上顿时露出了激动的神色，方逸没事，也就意味着他能借用灵石冲击先天境界，否则万事俱备的宋天宇，可真就欠了灵石这东风了。

　　“宋老，我没事，这位是温莎家族的鲁比。”方逸给宋天宇和张一介绍了一下鲁比，同时也是在告诉二人，这里并不是聊天的好地方。

　　“谢谢你，鲁比先生，如果没事的话，我希望带方逸回到我们住的地方。”

　　宋天宇很随意的和鲁比打了个招呼，他是华夏方面派出的进化者领队人，在这里的地位很高，是可以和那位伊丽莎白女士直接对话的，鲁比的身份还是低了一些。

　　“当然，你们现在就可以回去了。”鲁比点了点头，把方逸送到这里，他的任务也算是完成了。

　　虽然是在军营之中，但宋天宇和张一所住的地方却并不寒酸，也不知道温莎家族在军营附近修建别墅是什么意思，总之现在宋天宇等人的住所就是一栋三层别墅，而在这栋别墅的周围，还有着十余栋规格差不多的房子。

　　“方逸，来，我给你介绍一下，这位是来自大理的段根吉，是我的老伙计了，这位是来自昆仑山脉的葛尔丹，他可是一位修者界前辈的嫡系后人，前途不可限量，这位是……”

　　进入到别墅中之后，原本坐在客厅里的几个人见到宋天宇进来，纷纷站起身来，而宋天宇则是将几人一一介绍给了方逸。

　　刚听了两个名字，方逸就有些忍俊不禁，段根吉，这岂不是要断人根基嘛，而那个叫葛尔丹的也好不到哪里去，方逸记得在清朝的时候，在准噶尔部就有位叫做葛尔丹的人差点动摇了清朝的国本。

　　“各位好，让几位担心了。”

　　方逸脸上带着笑意和几人打着招呼，他能看得出来，这些人均是血气旺盛，除了其中的两位老者之外，其余的人都在四十左右的年龄，而那个叫做葛尔丹的人，则是只有三十出头的样子，修为同样也到了后天巅峰的境界。

　　后面赶来的这些隐组中人，都是知道方逸修为的，所以此刻没有一人敢托大，在方逸面前均是表现的很恭敬，对于没有任何血缘关系的修者而言，年龄的大小是没有意义的，修为的高低才是评定身份地位的唯一标准。

　　“咦？卫铭城呢？”方逸在客厅里看了一圈，也没有看到卫铭城，不由将头转向了宋天宇。

　　“我让他回去了，小卫在这里实在是太危险。”

　　宋天宇苦笑着解释了一番，且不说卫铭城有着方逸大舅哥的身份，就是卫家嫡系子弟那一层关系，宋天宇也不可能真的让他丧命在这里的。

　　“回去也好。”方逸闻言点了点头，眼睛在众人脸上扫了一下，说道：“宋老，这里说话方便吗？能否和我大哥通个电话？”

　　在知道了温莎家族的部署之后，方逸第一时间想到的就是要尽快通知到彭斌和龙旺达，万一那哥俩傻乎乎的跳进温莎家族布置好的口袋里，那方逸就要追悔莫及了。


第940章 温莎家族的部署（下）

　　“可以联系上彭斌他们，不过时间不能太长。”

　　宋天宇拿出了自己的卫星电话，说道：“上一次的事情，温莎家族对咱们也有些疑心，要不是你和张一还有卫铭城都陷在城堡里，这事儿恐怕真的就说不清楚了。”

　　虽然宋天宇把城堡将要遇袭的消息告知了查尔斯，但他通知的时间太过紧迫，别说各国的进化者了，就连城堡内的数百名侍者都没能逃出去，只有那二十多个进化者进入到秘境空间。

　　由于秘境内不能和外界直接联系，所以最初的时候，温莎家族并不知道查尔斯带人逃进了秘境。

　　在这样的情况下，温莎家族第一时间就怀疑上了宋天宇，当时逃出生天的宋天宇，说是在温莎家族做客，实际上就是被软禁住了，直到查尔斯带着张一卫铭城从秘境出来，才解除了对宋天宇的控制。

　　宋天宇并没对温莎家族隐瞒自己有消息渠道的事情，除了没说出彭斌和龙旺达的名字之外，他也告诉了温莎家族，自己在黑暗者联盟中有内应，是以在这个雷达军营站内，温莎家族也没有屏蔽掉宋天宇卫星电话的信号。

　　事实上温莎家族在黑暗者联盟之中也有自己的内应，只不过上次袭击是黑暗者联盟高层定下来的事情，下面的人在袭击发生前才得以知晓，但这一次整合各地外援和联盟进化者的行动，却是瞒不过温莎家族的耳目了。

　　“彭斌那边未必方便接电话，我得先发过去通话的请求。”宋天宇将卫星电话交给了方逸，说道：“你先拿着电话，等会他们可能会打过来。”

　　宋天宇和龙旺达两人身上都有一个微型的无线电接收装备，只要感觉到这个装备震动了，那就是对方需要和自己通话，两人间的联系一直都没有被温莎家族和黑暗者联盟识破，也正是基于行事慎密的原因。

　　“方逸，你进到那秘境之中到底去哪了？怎么找一整天都没找到你？”宋天宇进到房间去发射无线电波的时候，张一开口向方逸问道。

　　“昏过去了。”方逸苦笑了一声，说道：“被第二枚导弹爆炸产生的气浪给冲击的昏了，幸亏我距离当时的入口很近，否则要是被冲击到别的地方，恐怕这条命也没了。”

　　想起那天发生的事情，方逸也是有些心有余悸，那股气浪之猛烈让他根本就没有反应的余地，当时方逸清楚的嗅到了死亡的味道，这也是他第一次距离死亡如此之近。

　　“能逃出来，也算咱们命大。”

　　听到方逸的话，张一也是苦笑不已，在那样的场面之下，人力显得是那么的渺小，就算是进化者也不行，血肉之躯终究难以对抗那种大规模杀伤性武器。

　　“对了，方逸，我还没谢谢你呢。”张一忽然说道：“你把桥本大郎那家伙给扔到火海里去，也算是帮我解决了个后患，那家伙可是盯了我很久了。”

　　张一废掉了桥本大郎的弟弟，两人之间的仇怨是无法化解的，日本人一向阴险而又能隐忍，方逸干掉了桥本大郎，的确让张一心里松了口气。

　　“可惜，没能救到巴布鲁。”方逸当时真的是想出手拉巴布鲁一把的，但巴布鲁没能救下来，自己还差点陷了进去。

　　不过好心有好报，方逸那一把也不算完全抓空，白得到了巴布鲁此次在交易会上的收获不说，还白得了一个价值连城的芥子袋，可以说除了钧天鼎之外，这也算是方逸此行最大的收获了。

　　“那家伙也不是什么好鸟，死了也就死了。”

　　张一闻言撇了撇嘴，进化者组织之间的关系，其实和国与国之间的关系也差不多，华夏在这方面的话语权不多，所以最初只能依仗非洲兄弟帮衬，而非洲兄弟也是狮子大开口，从华夏方面得到了不少的资源。

　　“嗯？应该是我大哥的电话。”也就是过了那么五六分钟的时间，方逸手中的卫星电话就响了起来，接通之后，电话里传来了龙旺达的声音。

　　“老龙，是我！”方逸开口说了一句。

　　“方逸？！”龙旺达的声音明显了提高了八度，满是惊喜的说道：“你没事了？太好了！”

　　“我能有什么事？”方逸哈哈一笑，说道：“老龙，你们是不是要进攻温莎家族的秘境？”

　　“是，时间还没定，不过最迟也就是这一两天了。”

　　龙旺达压低了几分声音，说道：“我得到消息，温莎家族的秘境里面有很多珍贵的药材，这个咱们应该能用得上，所以我和彭斌商量了一下，咱们要不要来个里应外合，把那秘境里的好东西都给抢走？”

　　方逸得到的传承，龙旺达和彭斌也同样得到了，尤其是彭斌在晋级先天之后，先天之境的传承也都显现了出来，方逸知道的那几个丹方彭斌也知道，是以温莎家族的秘境一下子就变得重要了起来。

　　“里面的确有不少好东西，不过攻打秘境的事，你和我大哥还是不要冲在最前面。”方逸闻言苦笑了一声，那哥俩果然和他猜想的差不多，一听到有好东西，顿时就管不住自个儿了。

　　“为什么？方逸，这次黑暗者联盟可是出动了不少人。”

　　龙旺达说道：“据我所知，黑暗者联盟会出动两位高阶进化者，攻入那个秘境的把握还是很大的，对了，你让宋天宇他们小心点，也不要在前面当炮灰。”

　　“老龙，谁先进那个秘境，谁就先死。”方逸开口说道：“温莎家族在秘境的入口处布置了最先进的激光武器，你觉得高阶进化者能抵挡得住那种武器吗？”

　　“激光武器？这么狠？”

　　龙旺达问言一惊，好歹他也是个主权国家的核心层，自然知道激光武器的厉害，高功率密度的激光束能使任何物体的表面急剧熔化，进而汽化蒸发，根本就不是人力所能抗衡的。

　　“老龙，你们把别人的家都用导弹给炸了，还怪别人狠？”听到龙旺达的话，方逸顿时有些哭笑不得，敢情这是龙旺达打了别人家的孩子自己不知道心疼。

　　“我知道了，那地方不能进！”有了方逸的警示，龙旺达自然不会再傻乎乎的冲入到秘境里去了，不过心里也是大感可惜，毕竟这样的机会可是少之又少。

　　“也不是完全不能进，咱们可以找机会。”方逸摸了摸下巴，对于那秘境里罕见的灵药，方逸可是一直都在心里惦记着，就算不能将其占为己有，那也是要想办法进去再搜刮一番的。

　　“行了，老龙，电话给我，我来说几句。”那边龙旺达还没答应，电话就被彭斌给抢了过去，“我说兄弟，你这次失踪，又遇到什么好事没有啊？”

　　方逸不是第一次失踪了，每次失踪似乎都能化凶为吉并且碰到一些机缘，所以在彭斌心里已经形成了这么一种意识，方逸失踪就代表着撞大运，而且那运气不是一般的好。

　　“彭斌，时间不多，别在电话里聊这些了。”

　　龙旺达在旁边提醒了一句彭斌，虽然在袭击事件过后，黑暗者联盟对来自各国的进化者的监控没有那么严了，但能让他们和外面自由通话的时间仍然很短，时间长了难免会引起怀疑的。

　　“老龙说的对，等见面再说，大哥，记住，千万不要进秘境，保护好自己。”方逸在电话里特别交代道，他知道彭斌是个胆大包天的性子，龙旺达可约束不了他的行为。

　　“知道了，那先挂了吧，咱们见面再说。”彭斌在那边应承了下来，正想挂电话的时候，忽然想到一件事，连忙说道：“对了，小魔王去找你了，你见到没有？”

　　“小魔王来了？我没见到啊，可能它还没找过来吧。”方逸闻言愣了一下，不过也没怎么担心，那小家伙现在除了不会人言之外，灵智怕是比一般人都要高，方逸相信它不会出什么事的。

　　“方逸，看中那秘境了的药材了？”

　　在方逸挂断电话之后，旁边的张一笑了起来，他也是进入过那个秘境的人，从入口到营地这一路上并没有戴上面罩，自然也发现了秘境中长满了各种药材。

　　东方修者的进化，基本上都是依靠功法来提升自身的生命层次，在这种修炼过程中如果能辅以丹药的话，可以大幅度的缩减修炼的进程。

　　反之西方的进化者，却大多都是靠自身血脉的觉醒来进化，觉醒的次数越多，进化成的生命层次也就越高，所以除了能刺激他们觉醒的药物之外，对东方修者有大用的药材，在他们眼中反而是一文不值。

　　张一从秘境里出来的时候，也同样问查尔斯讨要了一种叫做丹阳果的灵药，这是他认识不多的灵药之一，这种丹阳果通常生长在极寒之地，上次张一陪同家中长辈去西伯利亚，就是为了寻找丹阳果。

　　虽然不知道那秘境里为何长有丹阳果，但张一还是向查尔斯要了几颗果实，他知道如果将丹阳果献给家里的那位长辈，肯定少不了他的好处，而且对那长满了各种药材的秘境，张一也同样是眼馋的很。

　　不过得到丹阳果的事情，张一没有对在场的任何人说过，而且也叮嘱卫铭城不要说出去，因为在场的这些人来自华夏的各个隐世家族，要是知道自己得到这样的好处，说不得就要分上一杯羹。

　　原本张一都不打算将那秘境中遍地药材的事情说出来的，但一来他没法干掉卫铭城灭口，二来方逸也有可能出来，三来还有别国的进化者一同进出，瞒是瞒不住的，这才和宋天宇等人说起。

　　“一哥，那里面的药材，对咱们有用处。”方逸点了点头，没有隐瞒自己的想法。

　　“放心吧，那个秘境，就算以后对咱们不开放，也是能搞到里面的东西的。”张一闻言笑了起来，言语间满是自信。

　　“一哥，这话怎么说？”方逸不解的问道。

　　“咱们东方的修者要是知道那秘境里的东西，我估计就连那些隐世很久的老怪物们都会出来的。”

　　张一哈哈一笑，说道：“方逸，咱们东方修者的底蕴你不是很清楚，如果他们认了真，能把西方给翻个天，相信不管是强行索要还是交换，温莎家族都不可能完全保得住那秘境里的东西。”

　　张一在秘境营地里的时候，也见到了那位爱德华大人，相比族中长辈给自己的压迫感，西方的高阶进化者无疑要差了许多，再加上自小在家族中耳闻到的修者的强大，张一才会有这般的迷之自信。

　　“张一说的没错，温莎家族是会做出让步的。”

　　刚才在房间里不知道忙些什么的宋天宇走了出来，说道：“这个消息我已经传回了国内，相信用不了多久，修者界就会有人过来的，到时候让他们去处理就好了，咱们插不上手。”

　　虽然能代表华夏来参加进化者大会，但是对于宋天宇等人而言，他们的层次实在是太低了，在真正的修者面前，他们这些武者就算说不上是蝼蚁，那也差不了太多。

　　所以不管是宋天宇还是张一，心里都是憋着口气的，想要在生命终结之前拼一次，成者王侯败者贼，只要能成为真正的修者，那么他们的命运也将会发生翻天覆地的变化。

　　“咱们插不上手，那也就是得不到好处了？”

　　听到宋天宇的话，方逸自然是高兴不起来的，暗自在心里盘算了一下，看来他和彭斌还有龙旺达，是要在东方修者来到之前，就想办法先将那秘境给搜刮一遍。

　　“宋老，那咱们现在需要做些什么呢？”

　　方逸先没有去想这个问题，现在温莎家族那边已经是风声鹤唳，在秘境入口处更是做好了准备，自己如果现在进去的话，那和找死是没什么区别，方逸需要等到两边大战之后，看看是否能有突入到秘境里的机会。

　　“什么也不做，就在这里等黑暗者联盟开始进攻。”

　　宋天宇说道：“咱们这边得到了确凿的消息，黑暗者联盟会用高空降落的方法，将人空投下来进入到秘境之中，到时候肯定会有进不去的，咱们要做的，就是对付那些降落到别的地方的人。”

　　在遭受了那突然的打击之后，温莎家族的情报系统也完全启动开来，像这种古老的家族一旦动用了底蕴，能量也是十分惊人的，像是这种连身在黑暗者联盟阵营的龙旺达都不知道的事情，温莎家族已经是打听了出来。

　　“空投？在空中怎么定位那秘境入口？”

　　方逸闻言顿时愣住了，那个入口只有几平方大小，并且是隐在半空中的，从外面根本就看不出什么端倪来，方逸实在是想不明白黑暗者联盟怎么从空中将人给送入到秘境里。

　　“这个就不知道了，那是黑暗者联盟的人需要解决的问题。”宋天宇摊了摊手，在战斗打响之前，温莎家族放出来的消息也是有限度的，宋天宇能打听到的就只有这么多了。


第941章 小魔王的恶作剧

　　“对了，宋老，我那几幅画没事吧？”

　　想到那城堡连带着悬崖都几乎被炸平了的样子，方逸有些担心的问道，那几幅画可是国宝级的文物，而且字画最怕火，就是地下温度升高一些，对那几幅画怕是都会有损坏的。

　　“没事，地下基地一点事都没有。”

　　宋天宇摇了摇头，说道：“查尔斯说话还算话，你的那些字画已经让卫铭城给带回国内去了，话说咱们这次损失这么大，不要点东西怎么行？”

　　在卫铭城回国的时候，方逸尚且还没从秘境里出来，借着国内派人支援和方逸失踪的理由，宋天宇可是狠狠的宰了温莎家族一刀，要回了不少地下基地中华夏的文物。

　　不过温莎家族对于这些文物，也就是起着了收藏的作用，并没有什么实际的价值，能用这些物件换取华夏进化者的支持，他们认为这是各取所需，而且自己还占了些便宜的。

　　“那就好，一哥，有水吗？给我口水喝。”

　　听到宋天宇的话，方逸放下心来，顿时感觉有些口渴，他现在对食物的需求不是很大，但水还是要喝的，在那秘境里的时候，方逸存着防备的心思，却是一滴水都没有喝。

　　“方逸，你这几天在秘境里呆着，可没什么好东西吃吧？”

　　张一笑着拿出了个塑料袋，说道：“这是段哥他们从国内带过来的食品，有方便面还有火腿肠，奶奶的，那两天可把我给饿坏了，老外不是面包沙拉就是牛排，可把我嘴里给淡出鸟来了。”

　　“方便面？还吃方便面？”看到张一拿出来的方便面，方逸不由苦笑了起来，“一哥，要不是你和卫哥躲在房间里面吃方便面，咱们也不至于逃不出去啊。”

　　“没办法，我吃不惯国外的饭，就好这一口。”

　　张一苦着脸说道：“本来葛尔丹还带来几瓶好酒，不过不知道怎么就丢了，这几天这个营地里净是出些幺蛾子事情，不知道的还以为是黑暗者联盟的人干得呢。”

　　“出了些什么幺蛾子事情？”

　　方逸闻言愣了一下，有些不解的看向了张一，黑暗者联盟的人如果有本事在这戒备森严的基地里面偷东西，那温莎家族的人和这些进化者们，岂不是连睡觉都得防备着了。

　　“这两天营地内丢了不少东西。”张一说道：“咱们这边还算好的，只是丢了几瓶酒，查尔斯那边才好笑呢。”

　　“怎么好笑了？”方逸开口问道。

　　“昨天晚上查尔斯的房间也丢了一瓶酒，可是不知道怎么回事，在那瓶酒丢了十分钟之后，查尔斯房间内竟然被人泼了大便，也不知道是谁干的，搞的查尔斯快要疯掉了。”

　　说起来也算查尔斯倒霉，他昨儿从地下基地的酒窖里拿了一瓶美国的金麦酒，原本是想招待来自美国的进化者的，这种酒的度数极高，普通的金麦酒都有百分之九十以上的酒精度，而他这一瓶珍藏的金麦酒则是达到了百分之九十七度。

　　但让查尔斯没想到的是，他刚把就取出来没多久，放在茶几上的那瓶酒就不翼而飞了，查尔斯当时也没在意，过了一会准备再去取几瓶的时候，却是一开门，就有一团被塑料袋包着的不明物体迎头砸来。

　　身为进化者，查尔斯的反应不可谓不快，在以为受到攻击的情况下，查尔斯身形猛地向后退了一步，然后右腿直接踢在了那一团不知何物的塑料袋上。

　　不过也正因为查尔斯反应太快，他也注定了自己悲催的下场，那凌厉的一脚在踢破了塑料袋之后，一团热乎乎的粪便四溅，虽然没能浇了查尔斯一头一脸，但身上也是沾染了不少。

　　原本就有些洁癖的查尔斯，哪里受到了这样的事情，昨儿关了门一直在浴室里洗到了半夜，今天早上露面的时候，那脸上似乎都被搓掉了一层皮。

　　而且张一还听说，查尔斯今儿又感觉身上有臭味，早了露了一面之后，又把自己给泡在了浴缸里，也不知道什么时候才能把自己给冲洗干净。

　　“这怎么有点像是恶作剧啊？”听到张一的话，方逸问道：“查尔斯不会连是谁向他丢粪便都没看到吧？”

　　“没看到。”张一摇了摇头，笑着说道：“查尔斯说只看到了一个不大的影子，像是一只猫，不过除非那猫成了精，否则怎么可能会向人丢东西呢。”

　　“一只猫？查尔斯说是只动物？”

　　方逸的眼睛瞬间瞪圆了，刚才彭斌还说小魔王来找自个儿了，敢情它已经在这里闹出不少的事情了，方逸敢肯定，不管是自己这边丢酒，还是查尔斯被泼了粪便，百分之百都是小魔王干的好事。

　　“怎么可能是只动物呢，查尔斯那是眼花了。”张一不以为然的说道。

　　“恐怕还就是个动物。”方逸苦笑着摆了摆手，看向宋天宇，说道：“宋老，咱们可以自由进出这军营吗？”

　　“当然可以，咱们是温莎家族请来的客人，又不是犯人，你把这个戴上，他们就知道是自己人了。”

　　宋天宇点了点头，递给了方逸一个背面带着别针的牌子，说道：“不过你要小心一点，这几天和黑暗者联盟之间的小冲突已经发生了不少。”

　　“这是什么？”方逸接过那个牌子问道。

　　“是温莎家族制作的一种电子产品，戴在身上可以分辨出敌我，而且进出这个营地，戴着这个东西就不会有人盘查你了。”宋天宇说道：“你要去哪里？要不要我陪着你去？老头子在这营地里还是有点面子的。”

　　上次导弹袭击，城堡里的人几乎全军覆没，除了逃进秘境的人之外，也就宋天宇一个活着的了，所以现在各国的进化者也都高看了他一头。

　　“不用，我出去一会就回来。”方逸摇了摇头。

　　“方，方逸，那个我找你还有点事。”宋天宇犹豫了一下，期期艾艾的说道。

　　“嗯？宋老，什么事？”方逸看出来宋天宇不想当着客厅里众人的面说事，当下说道：“宋老，正好我也有事要找你，要不然咱们里面去说？”

　　“好，好，里面去说。”宋天宇连连点着头，带着方逸去到了他房间。

　　“宋老，是灵石的事情吧？”

　　看着宋天宇关上门之后，方逸不由笑了起来，能让宋天宇如此紧张的事情，也就只有灵石了，估计这次自己在秘境里面失踪，可是把宋天宇给吓的不轻。

　　“没错，方逸，我……我想提前突破了。”宋天宇点了点头，眼睛里满是坚定的神色。

　　“提前突破？宋老，你准备好了吗？”方逸被宋天宇的话吓了一跳，要知道，宋天宇突破的结果就只有两个，要不然成功，要不然就是失败，而失败的后果则是意味着死亡。

　　“准备好了！”

　　宋天宇咬了咬牙，说道：“反正早晚都得死，就算我回去突破，不成功的话也就是多活那么一段时间，对我意义不大，倒是不如在这里突破了。”

　　在前几天见到导弹爆炸的场面之后，宋天宇心里很受触动，在那种超自然的力量面前，他感觉到了自己的渺小无助，而与此同时，宋天宇心里也发出了不甘的呐喊，外界的压迫感，让他愈发的想要强大起来。

　　所以在见到方逸之后，宋天宇心里马上就滋生出来突破的念头，这个念头之强烈，让宋天宇一刻都不愿意再等下去，而且他也怕方逸万一再出事，自己突破的事情怕是就要变得遥遥无期了。

　　“就在这里？”方逸看出了宋天宇的决心，当下也没有再劝。

　　“嗯，就在这里。”

　　宋天宇点了点头，距离黑暗者联盟发动攻击还有一天的时间，而且就算黑暗者联盟发动攻击，目标也不是这座军营，在各种现代化武器的护卫下，这里反而是目前最为安全的地方。

　　“方逸，我需要你帮我护法。”宋天宇又提出了个请求，倒不是说他信不过外面的那些伙伴，但事关重大，惟独只有已经是先天境界的方逸，才不会对宋天宇有任何的威胁。

　　“可以，不过宋老，你要等一会，等我回来。”方逸开口说道，他还是想先把小魔王给找回来，这小东西在外面多呆一段时间，不知道还会惹出什么事来。

　　“那，那我跟你一起去。”宋天宇实在是害怕方逸再失踪了，他也害怕自己好不容易鼓起来的勇气在这段时间里泄掉了。

　　“好吧，你跟我一起去。”方逸苦笑着摇了摇头，说实话，在激活了钧天鼎之后，灵石对于方逸而言变得愈发重要起来，把一块灵石丢给宋天宇，方逸自己都有些不放心。

　　“张一，我和方逸出去一会，这里你和老段负责。”走到外面，宋天宇和张一等人交代了一声。

　　“宋老，你选这个地方突破，倒是真的很安全。”

　　走在军营里面，方逸感应到了好几处地方，都传来让他毛骨悚然的感觉，方逸相信，如果那些武器是对他发动攻击，就算躲过去怕是也得受伤。

　　“有你护法，在哪都安全。”宋天宇老着脸皮拍了下方逸的马屁。

　　“咱们这是去哪？”走出军营之后，宋天宇看着方逸径直往不远处的一座山头走去，不由奇怪的问道。

　　“我也不知道，先去那边看看吧。”方逸摇了摇头，他哪知道小魔王现在躲在什么地方，不过小魔王一向都喜欢呆在丛林里，如果偷到好酒的话，十有八九就躲在那山里面了。

　　方逸这会儿心里也感觉有点奇怪，以小魔王的感知和嗅觉，这会儿应该早就发现自己了，方逸不知道它为何不跑到军营里来找自己，害怕小魔王出事，也是方逸坚持要出来的原因。

　　军营后面的山并不是很高，只有两三百米的样子，在山上有雷达站和一个兵站，翻过这座山之后，方逸心中忽然动了一下，他感觉到了小魔王的气息。

　　“这边！”方逸骤然加快了脚步，接连翻过两座山头后，方逸听到在一处密林之中，传出了小魔王的叽叽叫声。

　　“方逸，怎，怎么了？”跟在方逸身后，宋天宇虽然身为武者，但这一段山路还是让他跑的是上气不接下气。

　　“宋老，你呆在这，我下去看看。”方逸听出小魔王的叫声很凶厉，往往只有在发怒的时候，小家伙才会发出如此的声音，想必在那林子里遇到了什么对手。

　　展开身法，方逸的身形快如闪电一般的消失在密林之中，他的举动也看的宋天宇眼皮子直跳，这会宋天宇才明白，敢情方逸刚才根本就没有使出全力。

　　“无量天尊，怎么和这家伙对上了？”几个呼吸之后，方逸就赶到了山下凹谷的密林之中，与此同时，他也看到了小魔王正在和一只通体黝黑的豹子在对峙着。

　　方逸在城堡内见过这只豹子，这正是温莎家族豢养的暗夜豹，只是方逸没想到小魔王竟然和它打起来了，从暗夜豹那光滑的皮毛上出现的几道深可见骨的血痕来看，小魔王应该是占了上风。

　　“叽叽！”看到方逸过来，小魔王顿时兴奋的大叫了起来，同时将一股欣喜的情绪传入到方逸的脑海之中。

　　“怎么回事，怎么和它打起来了？”

　　方逸哭笑不得的看向了小魔王，小魔王淋了查尔斯一身粪便倒是没什么，但这只暗夜豹可是温莎家族的宝贝，如果被小魔王宰掉了，那温莎家族肯定不会善罢甘休的。

　　“打，打服它！”小魔王将一道神识传给了方逸，这只暗夜豹是它所见过的极少具备灵性的动物，而且实力只比自己弱了一点，所以小魔王就动了将它收服的念头。

　　“得，你们动手，我旁观。”方逸将身体缓缓的往后退去，他也想看看这只暗夜豹究竟有多厉害。

　　“呜呜！”

　　口子发出一声低吼，暗夜豹似乎也听懂了方逸的话，眼睛向方逸瞄了一下之后，重新看向了小魔王，说实话，暗夜豹这会也很郁闷，在丛林中从来都没有遇到过对手的它，居然被这么一个小不点给虐了。

　　就算方逸赶来，身为王者的尊严，让暗夜豹没有生出逃走的念头，一声低吼过后，暗夜豹的身形快如闪电一般的冲向了小魔王，两只前爪狠狠的向小魔王抓了过去。

　　不过虽然暗夜豹是以速度闻名，但在不知道是什么物种的小魔王面前，它的速度却是有点不够看，就在暗夜豹的爪子来到小魔王身前的时候，小魔王忽然消失掉了，瞬间出现在了暗夜豹的头顶上。

　　狠狠的一爪子拍下，也不知道小魔王用了多大的力气，身体腾在半空之中的暗夜豹，一下子就被拍落在了地上，脑袋重重的砸在了满是落叶的地面，口中发出着模糊不清的“呜呜”叫声。

　　刚才小魔王是在逗弄暗夜豹，根本就没出全力，现在方逸来了，小魔王也想速战速决，这一爪子虽然没有伸出爪齿来，但却是有千斤的重量，直接就打的暗夜豹天昏地暗头晕目眩。

　　如果宋天宇跟下来了，肯定会看的目瞪口呆的，那么大体型的一只豹子，居然被一只脸型像松鼠一般的小家伙按在了地上。

　　“服不服？”

　　小魔王不断的将这道神识传入到暗夜豹的脑海之中，小魔王这种神识传音并非是语言，但却是能让同为动物的暗夜豹听懂，在最初的一愣神之后，暗夜豹又拼命的挣扎了起来。

　　但和接受过上古传承的小魔王相比，暗夜豹就算天赋惊人，也是差了不少，接连又被小魔王拍了几巴掌后，慢慢的开始变得老实了起来。

　　“呜呜！”

　　过了片刻之后，暗夜豹终于是放弃了挣扎的脑袋，口中发出了一阵呜呜声，就连旁边的方逸都能听得出来，暗夜豹这是在服软求饶了。

　　“吱吱，厉不厉害，我厉不厉害？！”在暗夜豹服软后，小魔王口中尖叫了一声，跳到了方逸的肩膀上，一道神识传了过去。

　　“厉害，你当然厉害了。”

　　方逸哈哈大笑着，用手不断抚摸着小魔王那犹如绸缎一般的皮毛，几个月的时间不见，小家伙的体型长大了一些，不过充其量也就是一只肥猫的体型，和地上将脑袋埋在树叶里的暗夜豹还是没法比。

　　“说说，你最近干什么好事了？”方逸忍住笑，说道：“偷酒也就算了，怎么把粪便泼到别人身上去呢？你自己也不嫌臭？”

　　“吱吱！”听到方逸的话，小魔王传过一道神识，“酒，好烈，醉了，他故意，报复！”

　　小魔王和方逸用神识的交流，还是不能和语言交流相比，接连传过好几道神识之后方逸才明白了是怎么一回事。

　　原来，小魔王在没有找到方逸的情况下，发现这个军营里有不少的好酒，于是就犯了酒瘾，没事去偷上几瓶，宋天宇他们丢失的白酒，正是被小魔王给偷走了。

　　随着修为的提高，小魔王现在的酒量也见涨了，一斤酒根本就醉不倒它，从宋天宇那边偷来的酒也就喝了两天，于是小魔王又跑到军营里，刚好遇到了从酒窖里拿出了那瓶金麦酒的查尔斯。

　　只不过在一口气灌进了那瓶金麦酒之后，小魔王居然感觉自己要醉了，这让它的自尊心很受伤害，认为查尔斯是在酒里面下了药，于是跑到了军营那些大兵们的公共厕所内，用塑料袋装了粪便跑去报复了查尔斯。

　　可怜查尔斯根本就不知道，自己所遭受的这些事情，居然都是因为那瓶酒引起的，这对于查尔斯而言完全就是个无妄之灾。


第942章 宋天宇突破

　　“你怎么和它打起来了？”

　　看了一眼地上的暗夜豹，方逸用神识问道，他平时很少用这种方法和别人交流，也就是和小魔王可以，不知道为何，小魔王的神识特别强大，从这一点而言，已经不亚于先天之境的修者了。

　　“不服，打！”

　　小魔王的回答很简练，它今儿没酒喝之后，就有一次的潜入到了营地里，谁知道刚好被暗夜豹发现追了出来，小魔王在山林里那是横惯了的角色，就是虎豹见了它都要躲着走，当下就和暗夜豹打了起来。

　　不得不说，发生了异变并且接受过传承的小魔王，连暗夜豹都不是它的对手，到现在还服服帖帖的将脑袋埋在满地的落叶下面，动物的感应最是灵敏，它刚才察觉到了小魔王散发出来的杀意。

　　“杀掉，吃肉？”小魔王的神识波动了一下，趴在地上的暗夜豹顿时浑身颤抖了起来。

　　“好了，这只豹子也算通灵，放他走吧。”

　　方逸笑着看了一眼暗夜豹，这世上通灵的动物不多，小魔王算一个，地上的暗夜豹虽然差了点，但在方逸看来也是颇具灵性，自己没必要收了它的性命。

　　应该是听懂了方逸的话，暗夜豹抬起了脑袋，眼中似乎透露出一丝感激的神色，见到小魔王没有反对，暗夜豹连忙窜了起来，几个跳跃就消失在了密林之中。

　　“方逸，怎么回事？发生什么事了？”

　　就在暗夜豹跳起的时候，宋天宇从外面走了进来，目瞪口呆的看着消失的暗夜豹，说道：“这，这不是温莎家族的那只豹子吗？它怎么在这儿呢？”

　　方逸在密林中呆的时间不算短，外面的宋天宇也听到了暗夜豹的低吼声，他怕方逸出事这才寻了进来，却是刚好看到暗夜豹狼狈而逃的样子。

　　“和我打了一架，输了逃走了。”方逸笑着说道，他和宋天宇等人的关系还没有亲近到与彭斌和龙旺达那样，是以方逸也不想让他们知道小魔王的本事。

　　“还是你厉害，我估计都打不赢这只豹子。”宋天宇苦笑着摇了摇头，眼睛忽然看到了方逸肩头的小魔王，顿时愣了一下，说道：“方逸，这是个什么东西，它怎么在你肩膀上啊？”

　　“吱吱！”听到宋天宇的话，小魔王顿时愤怒的尖叫了起来，一连串的声音在方逸脑海中响起，“他才是东西，不，不是东西！”

　　“好了，他又不认识你。”方逸忍住笑安抚了一下小魔王，对宋天宇说道：“宋老，这是我以前在山里的一个小伙伴，它是跟着彭斌来欧洲的，现在来找我了。”

　　“这又像是松鼠又像是猫的东西，我还真是没见过。”

　　宋天宇一脸疑惑的看着小魔王，经过数次进化，小魔王现在的模样，和幼时已经是完全不一样了，它通体的毛发都变成了暗金色，体型要远比松鼠大得多，而且那原本毛蓬蓬的尾巴也短小了很多，两只竖起来的耳朵，倒真的有几分像是只猫。

　　“奇怪，它怎么能找到这里来的呀？”宋天宇还是满腹的疑问。

　　“好了，宋老，这个问题以后再说。”

　　方逸怕小魔王发飙，连忙打断了他的话，说道：“我看你状态调整的不错，要不，你就在这里突破吧，这个地方人迹罕至，而且比军营里还要安静。”

　　“在这里？”

　　听方逸提到突破的事情，宋天宇的思路果然被带了过去，看了一下周围的环境，宋天宇有些犹豫道：“这个地方会不会有野兽出没？要是那暗夜豹再跑回来怎么办？”

　　“宋老，有我给你护法，没事的。”方逸抬头看了看，说道：“你可以到树杈上去进行突破，我在树下帮你守着，宋老，有时候亲近一下自然，对你的突破或许会有些好处的。”

　　从后天晋级先天，是将人身的后天之气化为先天真气，虽然在这末法时代，空气中几乎没有灵气的存在了，但是在空气清新的野外突破，在方逸看来的确要比室内好上一些。

　　而且有小魔王在这里，只要它散发出身上的凶威，别说大型猛兽了，就连蛇虫都避之不及，所以在这个地方突破，安全上也是没有任何问题的。

　　“好，我，我听你的。”

　　宋天宇的脸色阴晴不定了好一会，才终于是下定了决心，虽然犹豫了这么一会，但宋天宇的果断还是让方逸十分佩服，要知道，宋天宇的这次突破，和平时的打坐修炼可不一样，因为突破的结果只有两个，那就是非生即死。

　　当然，宋天宇这也是早就有了心理准备，否则让他冒然之间去做这种能决定生死的事情，宋天宇怕是也不会这么快就做出决断。

　　“方逸，我要是失败了，你要带着张一他们活着离开。”在突破之前，宋天宇也算是向方逸交代后事了。

　　“宋老，不会失败的，你一定能成功。”

　　方逸给宋天宇打着气，他倒也不是完全是在鼓励宋天宇，因为从面相上来看，宋天宇的脸上并没有那种临死之人的晦暗，而是天庭饱满，分明是一副吉相。

　　“宋老，这是灵石，你拿好。”方逸取出一块拇指大小的灵石，交给了宋天宇，在除去放入钧天鼎中的三块灵石之后，方逸现在也是没剩下几块了。

　　“多谢了！”

　　宋天宇哈哈一笑，颇有些荆轲刺秦一去不返的壮烈气势，选择了一棵足有一米直径粗细的大树，宋天宇纵身跳到了树杈上，劈去多余的枝干之后，宋天宇盘膝坐了下来。

　　火山液和寒冰髓的服用方法，宋天宇已经从查尔斯那里得知，这两种天材地宝相辅相成，一起服用下去的话作用也会增强很多，在打坐调息了好一会之后，宋天宇咬了咬牙，从口袋里取出了火山液和寒冰髓，一仰头全都倒入了口中。

　　寒冰髓和火山液，如果单独使用的话，都会导致身体阴阳失调，但同时服用下去，却是会阴阳相济，在宋天宇服下之后，树下的方逸顿时察觉到，在宋天宇的体内升腾起一股很奇特的能量，让宋天宇的身体机能在快速提升着。

　　宋天宇当下也没有迟疑，手握着灵石运转家传功法，从灵石中抽离了一丝灵气融入到自己的体内，在灵气入体的那一瞬间，宋天宇身体猛的颤抖了起来，那远远超出他体内真气品质的能量，在摧毁着宋天宇的周身经脉。

　　宋天宇知道，成败就在此一举了，强自运转体内的真气，催动着那丝灵气向识海的一处窍脉冲去，但没有灵根之人，天生灵窍被封闭住了，脑中传来一声轰响之后，宋天宇并没有冲开那处窍穴。

　　树下的方逸虽然能感应到宋天宇身体的情况，但对于突破中的宋天宇，他却是帮不上任何的忙，因为这种突破实在识海之中，那是人身最为神秘的地方，旁人根本就插不上手。

　　灵气对宋天宇周身经脉的破坏，还在持续着，而此时的宋天宇根本就不管不顾，在又一次调动全身真气之后，宋天宇又是一鼓作气的导引着周身能量向那处窍脉冲去。

　　也正是在此时，宋天宇服下的火山液和寒冰髓悄然发生了作用，一股不明的能量加入到了宋天宇的真气之中，在这股能量的冲击下，宋天宇识海中那处原本牢不可破的窍脉，发生了一丝丝的松动。

　　感受到了窍脉的情况，宋天宇顿时大喜，更是拼起了老命，顾不上口鼻和浑身汗毛向外溢出的丝丝鲜血，宋天宇体内的能量像是波浪般的向识海冲击着，而那处窍脉也由松动慢慢的裂开了一条缝隙。

　　随着轰然一声巨响，宋天宇忽然感觉脑中像是破碎了什么东西一般，整个人瞬间变得轻灵了起来，而原本正在侵蚀着宋天宇周身经脉的灵气，在这一刻突然变得温顺了起来。

　　“突破了？！”宋天宇脑海中闪过一丝明悟，就在他大喜过望的时候，耳边突然传来了方逸的声音：“别停下，运转真气融合那丝灵气，否则将前功尽弃。”

　　方逸虽然自己突破先天的时候有些糊里糊涂，但是他知道只有在体内滋生出第一缕先天真气之后，才能将后天之气转化成先天之气，只不过宋天宇是在借用外物突破，自身是不会产生先天之气的，所以融合灵气这个步骤也变得至关重要起来。

　　按理说后天之气是不可能和灵气融合的，但一来那丝灵气十分的稀薄，二来宋天宇打破了身体的桎梏，识海中也散溢出一种能量，让灵气对这种融合变得不再那么抗拒起来。

　　得到了方逸的提醒，宋天宇顿时明白过来，连忙摒除了心中杂念，全力融合起了灵气，虽然这个过程十分的缓慢，但却是有成效的，宋天宇体内的后天真气，也在随着这个过程逐渐发生着质的变化。

　　“这是成功了？”

　　感受着方逸身体的变化，方逸对于如何突破先天，心里也有了更深的理解，他知道宋天宇融合灵气需要一段时间，当下带着小魔王悄悄的向后退出了一段距离。


第943章 空冥石

　　“看来没有灵根，并非就一定不能突破到先天。”

　　宋天宇的成功突破，让方逸心中泛起一阵涟漪，现在看来，如果有一些天材地宝辅佐，就算是没有灵根之人，突破先天也并非是绝不可能的事情，也就是说，即使柏初夏没有灵根，也是可以踏上修炼这条道路的。

　　“这火山液和寒冰髓，看来自己也要搞一些在手上。”

　　见到了寒冰髓和火山液的功效，方逸也是大为心动，单单是知道这两种宝物能增加突破先天的成功率，方逸此次的欧洲之行就没有白来。

　　“吱吱。”小魔王的叫声，打断了方逸的沉思。

　　“他，强大了。”小魔王用爪子指向树林里的宋天宇，给方逸传过一段神识波动。

　　“嗯，宋老突破了，以后也算是真正的修者了。”方逸点了点头，左右看了一眼，神识一动，从藏在腰后面的芥子袋中拿出了两颗铁叶松果，笑道：“来，给你点好吃的。”

　　“这，是什么？”

　　闻到铁叶松果的清香味道，小魔王顿时就忍不住了，或许是身为松鼠的天性，它对于松果类的食物是完全没有抵抗力，当下抓过一枚松果，用两个小爪子捧着吃了起来。

　　和普通的松果相比，铁叶松果要大上很多，两个松果剥开的松果都有婴儿拳头那么大小了，可是小魔王三下五除二的就将其吞下了肚子，脸上还露出一副意犹未尽的神色。

　　“还有呢，别急。”方逸笑着又拿出来了两颗递给了小家伙。

　　“你，放在哪的？”这次小魔王没有急着吃，而是一脸好奇的盯着方逸看了起来，这些松果的块头可不小，但小魔王并没有发现方逸身上有什么地方是鼓囊囊的。

　　“嘿嘿，这次得到个好东西。”方逸从腰后将那芥子袋拿了出来，说道：“你用神识看看。”

　　“叽叽，那么多松果？”

　　小魔王的脑回路，果然和人是不一样的，当它看到芥子袋之后，第一反应却是芥子袋里面有那么多的自己爱吃的东西，至于刚才的问题，小魔王却是给忘到脑后去了。

　　“这东西我要留着炼药的，可不能全都给你吃了。”方逸在小家伙脑袋上拍了一下，将芥子袋一抖，把里面的瓶瓶罐罐给取了出来，说道：“这里面有几种剧毒的物件，你看看需要吗？”

　　方逸知道，小魔王喜欢吞食剧毒之物，当初在看到巴布鲁交换的这些东西之后，方逸就存了留给小魔王的心思。

　　“不要，我要活的。”小魔王摇了摇脑袋，又补充了一句，“鲜的，刚死的。”

　　“得，你要求还不少呢。”

　　方逸闻言笑了起来，将那些东西又装回到了芥子袋中，随便又给小魔王拿出来了几颗松果，这东西他一共有上百颗之多，让小魔王吃掉一些也无妨。

　　至于那些毒液，小魔王不要，方逸就打算留给龙旺达了，龙旺达的本命蛊就是用剧毒之物喂养大的，想必没有小魔王这么挑食。

　　“对了，我还得到一些好东西呢。”在小魔王面前，方逸要比和彭斌还有龙旺达在一起的时候更加放松，而且也没有任何的防备心，又指着脖子上的钧天鼎给小魔王介绍了一番。

　　“里面，装东西？”

　　小魔王总算搞明白了那些松果是从何而来的，眼睛盯着芥子袋满是好奇的神色，不过那钧天鼎则是被小魔王无视了，已经被方逸炼化了的东西，旁人根本就看不透钧天鼎的玄奥之处。

　　“嗯，对了，你看看这东西。”

　　方逸献宝似的从腰带内取出了那枚青色玉石，放在了小魔王的面前，这玩意用神识是扫描不到的，只能用眼睛去看，在方逸看来，这青色玉石和钧天鼎一样都是用神识无法发现的物件，或许也是件宝贝。

　　“吱吱！”小魔王看到那枚玉石，先是脸上露出了疑惑的表情，继而忽然一张口，将那玉石给吞进了肚子里。

　　“哎，我说，这玩意不能吃吧。”看到小魔王的举动，方逸有些哭笑不得，连忙说道：“快点，快点吐出来，这又不是吃的，你小心消化不了。”

　　“好，好东西！”让方逸意外的是，小魔王连连摇晃着脑袋，神识一阵波动，“里面，好大，好大。”

　　“什么好大？”方逸听得有些莫名其妙。

　　“好大，放东西，和袋子，一样。”小魔王将神识传给了方逸。

　　“什么？那玉石里面也有和芥子袋一样的空间？”

　　方逸闻言愣住了，他对那枚青色玉石曾经有过诸多种猜想，但却从来都没有想过那玉石中竟然会有一个芥子空间，这是方逸完全没能想到的。

　　“嗯，大，大这么多！”

　　看着小魔王伸出来的小爪子，方逸顿时明白，那枚玉石里面不但有芥子空间，而且还比芥子袋要大了好几个，但让方逸搞不明白的是，为何他感应不到那玉石中的芥子空间？

　　其实方逸不知道的是，那青色的石头，根本就不是什么玉石，而是一种叫做空冥石的东西，是制作芥子装备的极为重要材料。

　　空冥石会天生存在一个芥子空间，空间越大的空冥石，品质也就越高，虽然不止空冥石这一种材质可以制作储物装备，但无疑空冥石制作出来的芥子空间，是最为稳定和空间最大的。

　　像方逸腰间的那个芥子袋，是用另外一种叫做虚空兽的兽皮做的，这种虚空兽生活在宇宙空间之中，是一种极为强大的宇宙生物，它浑身都是宝，但即使是虚空兽的皮，制作出来的芥子装备也是远不如空冥石。

　　空冥石往往只有在宇宙中的一些虚空裂缝中才会出现，是以用空冥石制造的芥子装备无一不是极为珍贵的物品，就算是在上古时期都难得一见，得到空冥石的人无不视其为珍宝。

　　不过通常来说，空冥石必须经过炼器大师的炼制，加入开启法阵，才能使其成为芥子装备的。

　　但小魔王却是一种极为特殊的生物，虽然还是处于幼兽状态，却是已经激发了身体的一些本能属性，所以这枚空冥石在它体内，直接就能作为芥子装备来使用的，当然，这些事情方逸现在是完全不知道的。

　　“你试试，能把这些装进去吗？”

　　方逸拿出来好几颗铁叶松果，放在了小魔王的面前，在感觉到小魔王的神识似乎波动了一下之后，方逸看到自己掌心上的松果已经全都消失掉了。

　　“真的是芥子装备？”

　　方逸心头巨震，他怎么都没能想到，自己竟然接连遇到三件具有芥子空间性质的物品，除了芥子袋和被小魔王吞食掉的玉石之外，钧天鼎也是有一些芥子空间的特性。

　　“既然你能用，就给你了。”

　　把那青色玉石送给小魔王，方逸心中没有丝毫的不舍，或许是把小魔王亲手养大的原因，在方逸内心深处，无父无母的他，却是把小魔王当成了自己的亲人。

　　“吱吱！”

　　对待方逸，小魔王自然不懂得什么叫客气，当下又伸出了小爪子，向方逸讨要起了铁叶松果，小魔王倒不全是为了饱口腹之欲，而是它能感觉得到，这种果实对它有着莫大的好处。

　　“得，给你一半，剩下的我得留着炼药的。”方逸拿出了四五十颗松果交给了小魔王，说道：“你省着点吃，这玩意要是吃上瘾了，我可没处给你淘弄去。”

　　“吱吱。”

　　小魔王这次连神识都没用，只是点着自己的小脑袋，刚刚得到了芥子空间，小魔王这会正兴奋不已呢，时不时的就从体内取出松果，然后再将其送回去。

　　而且不仅是把玩那些松果，小魔王将地面的树叶和小石头，也都往自己的芥子空间里面送，这顿时把方逸看的眼角直抽抽，这小家伙简直就是暴殄天物。

　　“在人前可别玩啊，不然被人给抓去研究了。”

　　方逸专门叮嘱了小魔王一句，他相信即使在修者界，这芥子装备也不是常见的，俗话说财不外露，方逸可不认为以自己的修为，在修者界和高阶进化者面前就能横行无忌了。

　　“谁，敢，打死！”

　　小魔王很凶残的回了一句，不过还是听话的将爪子上的那颗松果扔进了嘴里，只是它这次不是收入到芥子空间里，而是嘎嘣嘎嘣的给吃掉了。

　　“嗯？宋老出来了。”方逸耳朵一动，他听到了密林中传来的声音，抬眼望去，果然是宋天宇从里面走了出来。

　　“宋老，恭喜了！”

　　方逸哈哈一笑走上前去，不过还没等他靠近，宋天宇就将灵石给扔了过来，连连摆手道：“方逸，灵石先还你，我得找个地方冲洗一下，奶奶的，我差点都被自己给熏晕过去了。”

　　宋天宇吃了一辈子的五谷杂粮，他在晋级的过程中，所排出的毒素几乎在他身体表面糊上了厚厚的一层，在从打坐中醒来之后，宋天宇直接就撕下一片衣服塞住了自己的鼻子。

　　“这山坳里就有一处溪流，宋老你去洗下吧。”方逸见状哈哈大笑了起来，这样的事情他经历过不止一次了，几乎每一次进化，身体都会排出一些毒素来，那气味当真是奇臭无比。

　　“好，大恩不言谢，方逸，等我回来咱们再聊。”

　　听到方逸的话，宋天宇转身就走，他是一刻都忍受不了身上的味道了，用臭味熏天这个词来形容此刻的自己，宋天宇感觉那再合适不过了。


第944章 灵兽

　　“我这次晋级，用了多少时间？”过了大约小半个时辰，宋天宇才重新走了出来，看他一身湿漉漉的样子，怕是连衣服一起都给洗了一遍。

　　“两个多小时。”方逸上下打量着宋天宇，说道：“还没恭喜宋老呢，晋级先天，可喜可贺啊！”

　　“能突破到先天之境，余生平愿望，足矣了！”

　　宋天宇脸上露出了激动的神色，在晋级之后，他已经感受到了体内的变化，当后天真气在向先天转化的时候，那是一种生命层次的跳跃。

　　现在宋天宇就能感觉得到，自己的身体似乎得到了一次净化，原本垂垂老矣的各种技能，像是重新焕发了一次青春，就算比之自己年轻的时候，宋天宇也觉得要强出不知道多少倍了。

　　“宋老，感觉如何？”方逸笑着问道，在方逸看来，宋天宇晋级之后，整个人的精气神乃至面貌，都发生了很多的变化。

　　以前的宋天宇看上去也很年轻，像是四五十岁的样子，但脸上的皱纹和有些灰白的发色，多少都会显示出他的真是年龄，而现在的宋天宇，脸上红润皮肤光滑，头发更是变得乌黑一片，说他三十多岁恐怕都不会有人质疑。

　　“不一样，完全不一样了。”

　　宋天宇微微闭上眼睛，体会了一下身体的变化，说道：“如果说以前我的身体是个水杯的话，那么现在就是个水缸，能容纳的真气质量和数量，是以前根本就没法相比的。”

　　虽然后天巅峰和先天之境只是差了那么一个门槛，但只有在自己迈过这个门槛之后，宋天宇才知道这两者之间的差别有多大。

　　在几个小时之前，宋天宇和张一交手切磋的话，或许因为年老的原因，或许还会弱上几分，但现在要是两人再动手，宋天宇只需要使出一分的力量，就足以碾压张一，这是一种质的变化。

　　“嗯，宋老您的这个形容倒是很贴切。”方逸闻言点了点头，开口说道：“宋老这次回去，恐怕也不会在隐组任职了吧？”

　　“嗯，回去我就会辞去隐组的职务。”

　　宋天宇眼中满是憧憬的神色，“方逸，我会进入到修者界去修炼，你要不要和我一起去？以你的年龄和修为，修炼起来肯定会进展神速的。”

　　虽然已经晋级先天，从修为上而言，宋天宇现在和方逸是相差不多的，但是在对方逸的态度上，宋天宇依然如故，没有任何的改变。

　　这是因为宋天宇心里非常明白，他和方逸差的可不是修为，而是天生的修炼资质，他知道自己就算能再活上个百十年，也没有任何能追赶得上方逸的可能性。

　　方逸二十出头就晋级先天之境，这种资质即使在修者界的大门大派之中，那也是难得一见的，注定日后会成为修者界耀眼之极的天才人物。

　　而宋天宇是在没有灵根情况下的垂垂老矣之年，借用灵石突破到的先天，可以说这一次的突破，已然是耗尽了他身体所有的潜力，换句话说，宋天宇以后就算再有际遇，修为也就只能止步于先天了。

　　当然，宋天宇现在还没有完全意识到这一点，他只知道方逸在这个年龄就成为先天修者，前途必然是不可限量的，现在能和方逸交好那也是宋天宇的机缘，或许到了以后，宋天宇连和方逸说话的资格都没有了。

　　“宋老，我暂时不打算进入修者界。”

　　听到宋天宇的话，方逸摇了摇头，他相信师父让自己红尘炼心，必然有着深意，而且方逸现在身陷红尘，心中已经有牵挂的人，就算进入修者界，方逸也是无法精心修炼，倒是不如在凡尘俗世多历练一些时日。

　　“可惜，以你现在的年龄，进入修者界，修为肯定会突飞猛进的。”宋天宇有些遗憾的看着方逸，开口说道：“要不然这样，我提议你为隐组的负责人怎么样？如此你在世俗间行事也会方便很多。”

　　虽然现在已经是先天修者了，但宋天宇在隐组几十年，对隐组的感情也是很深，要是方逸能答应负责隐组，那么宋天宇也就能退的无牵无挂了。

　　“别介，宋老，你那可是害我。”

　　方逸把脑袋摇的像是拨浪鼓一般，他愿意做隐组供奉，那已经是看在卫铭城和隐组资源的份上了，如果再让他去管理隐组，方逸怕是连这供奉的职位都会辞掉的。

　　“好吧，我不勉强你。”

　　看到方逸的样子，宋天宇忍不住叹了口气，眼睛看向了小魔王，忽然倒吸了一口凉气，说道：“方逸，你这小伙伴，也是很不简单呀，我觉得它那体内，就像是藏着一只凶兽！”

　　之前宋天宇不是先天修者，对于能量的感应能力并不是很强烈，但此刻却是不一样了，在面对小魔王的时候，宋天宇心里居然生出了一种心悸的感觉，这顿时让他大感诧异。

　　“它和普通的动物不太一样。”方逸没有过多的解释，他实在不想让小魔王引起修者的注意，谁知道修者对待这些灵兽是种什么态度呢。

　　“是灵兽？”让方逸有些意外的是，宋天宇居然喊出了这个名词。

　　“宋老，灵兽是什么？”方逸闻言装起了糊涂。

　　“灵兽就是开启了智力的野兽。”

　　宋天宇的面色变得凝重了起来，说道：“野兽和人类最大的区别，就是野兽无法启灵，但一旦启灵之后，就会变成灵兽，和人类相比，灵兽修炼的速度那可是要快很多的。”

　　“小魔王不是灵兽，它是我在山中捡到的一个小松鼠，只是比一般的动物要机灵很多而已。”方逸摇了摇头，没有承认小魔王是灵兽。

　　“叽叽！”小魔王对方逸尖叫了几声，很是抗拒方逸对自己的评价，在它看来，面前的这个老人就算是修为大增，那也不是自己的对手。

　　“它再进化下去，很有可能变成灵兽的。”宋天宇一脸羡慕的看着方逸，说道：“灵兽很少见，而且极难和人相处，它是你养大的，如果日后进化成灵兽，那对你帮助可是很大的。”

　　出身修者世家，宋天宇的见识要远超方逸，他知道不管是战斗型还是辅助型的灵兽，对于主人都是益处多多的。

　　就像是传说中的寻宝鼠，天生就有寻找宝物的能力，谁要是能养有一只寻宝鼠，就算是在资源已经很匮乏了的修者界，那也是不会缺乏修炼资源的。

　　“对了，方逸，那军营丢酒的事情，是不是它干的？”宋天宇忽然一脸狐疑的看向了小魔王，越看越是觉得像，这小家伙真的是具备作案的一切条件，而且和一些目击者的描述也十分的相像。

　　“还真是它干的。”方逸闻言苦笑了起来，小魔王爱喝酒，这事儿是无法隐瞒的，就算自己现在不说，日后恐怕宋天宇也会知道的。

　　“丢大粪的事也是它干的？”宋天宇目瞪口呆的看着小魔王，脸上的表情十分古怪。

　　“嗯，它喝醉了，宋老，这事儿你可千万别说出去。”方逸也是忍不住笑，他能想象得到，如果有洁癖的查尔斯知道这事儿是小魔王干的，指定是要和自己拼命的。

　　“得，得，我不说，肯定不说。”宋天宇哈哈大笑了起来，指着小魔王说道：“它就算现在不是灵兽，日后进化成灵兽的可能性也是很大的。”

　　“那要看它有没有这个造化了，宋老，咱们回去吧。”

　　方逸笑着摆了摆手，不想再继续这个话题了，从宋天宇的话中他能听出来，修者界的灵兽也非常少见，他可不想日后进入修者界的时候，小魔王被人给盯上。

　　“好，回去。”宋天宇点了点头，说道：“等回去之后，我会找温莎家族好好谈一谈的，那秘境中的灵药，温莎家族这次说不得要拿出来一些了。”

　　晋级先天之后，宋天宇说话的底气要足了很多，因为他知道，自己现在已经等同于是西方高阶进化者的修为了，只要那些家族的底蕴不出，自己就属于顶尖的那一层人群，说话的分量自然和原来也不一样了。

　　之前宋天宇只是向温莎家族索要了一些华夏流失出去的文物，但是现在宋天宇有十足的底气向温莎家族索要修者修炼的资源，增加一个高阶进化者的战力，是值得温莎家族付出一些东西的。

　　“你还是别回去了，省的引起麻烦。”

　　方逸看了一眼肩膀上的小魔王，苦笑着说道：“别再去偷别人的酒了，想喝酒就偷偷的到我住的地方，呃，就是之前你偷白酒的那处地方，我给你准备一些。”

　　宋天宇都能猜到之前的偷酒大盗是小魔王，那么旁人自然也能猜得到，方逸可不想让查尔斯听到消息之后气急败坏的来找自个儿麻烦，倒是不如让小魔王呆在丛林之中了。

　　“要，好，酒！”

　　小魔王提出了要求，它现在越来越不喜欢去人类居住的地方了，方逸让它留在山林里，正合了小魔王的心思，而且刚刚降服了那只暗夜豹，小魔王还打算找它去亲近亲近呢。

　　“走吧你。”方逸没好气的一震肩膀，借着这股力道，小魔王闪电般的窜上了一棵大树，瞬间消失在了密林之中，循着暗夜豹离去的气息追寻了下去。

　　“啧啧，真是快要通灵了。”

　　看着小魔王离去的身影，宋天宇是羡慕不已，在这天地灵气完全消失的末法时代，动物通灵的几率，简直要比身有灵根的修者还要低上无数倍，小魔王要是能成为灵兽，方逸可就赚大发了。

　　“它不通灵都嗜酒如命了，要是通灵了，光是喝酒我都养不起它了。”

　　方逸苦笑着说了一句，顿时引得宋天宇哈哈大笑了起来，他往常只听说过猴子偷酒喝，没成想松鼠也会偷酒，今儿宋天宇也算是涨见识了。

　　“走吧，方逸，有些问题我还要向你讨教。”

　　在回军营的路上，初入先天之境的宋天宇，向方逸询问了不少问题，当然，这些问题都不涉及到修炼功法，出身修者世家的宋天宇很清楚那是两个门派不同的修者交往时的禁忌话题。


第945章 防御性法器

　　“宋老，您和方逸这是去哪了？”宋天宇刚一进门，张一就迎了上来，“查尔斯刚才来了，说是已经把咱们要的那些东西都打好包了，随时可以送回去，另外……”

　　张一正说着话的时候，忽然闭上了嘴巴，眼睛看着宋天宇，脸上却是露出了不好思议的表情，“宋，宋老，您，您这不会是突破了吧？”

　　出身修者世家，张一就算是没吃过猪肉也见过猪跑啊，宋天宇晋级后不管是神态还是外表都有了很大的变化，张一瞪着这么大一双眼睛要是看不到，那才真是瞎了眼呢。

　　“侥幸，侥幸啊！”

　　宋天宇说的谦逊，但语气却是忍不住显露出了得意，毕竟成为修者，是每一个修者家族中子弟梦寐以求的事情，一生的追求终于是得偿所愿，宋天宇根本就做不到淡然处之。

　　“这，这怎么可能？”

　　张一开口嚷嚷了起来，没有灵根之人晋级先天，成功的几率几乎低到令人发指的程度，就算知道宋天宇做了诸多的准备，张一也并不看好宋天宇能晋级到先天之境，是以情不自禁之下，就开口喊了出来。

　　“嗯？你希望我晋级失败吗？”听到张一的话，宋天宇原本得意的神情不由一滞，当他收敛起笑容的时候，一股威压瞬间将张一给笼罩了起来。

　　“宋老，是我失态了。”

　　强忍着宋天宇身上传来的那股威压，张一苦笑着解释道：“宋老，您也知道咱们这些人突破成功的几率，我实在是太意外了，得罪之处还请见怪！”

　　直到此刻，张一才认识到，宋天宇真的已经突破了，换句话说，现在屋子里的这些人，除了方逸之外，没有人再能和宋天宇平起平坐了，张一很清楚，修者的等阶制度是非常严格的。

　　“以后要改改这毛躁的毛病了。”宋天宇以前和张一相处的还算不错，当下收回了先天修者的威压，大马金刀的走到客厅沙发处坐了下来。

　　“宋老，恭喜，恭喜啊！”

　　宋天宇进门这一段发生的事情，在客厅里的几个人均是看的清清楚楚，回过神来之后，一个个顿时恭贺起了宋天宇，不过每个人的神色都很复杂，心里在想什么那就谁都不知道了。

　　“宋老，您，您是怎么突破的？”

　　张一给宋天宇倒上一杯热茶，恭恭敬敬的递到了宋天宇的面前，他知道从此刻起，自己再也不能像以前那样和宋天宇相处了，而是要将宋天宇当成长辈一样看待。

　　而听到张一的话后，段根吉等人也均是竖起了耳朵，想听听宋天宇突破的经验，他们都是身无灵根之人，说不定以后都会做出和宋天宇相同的选择，也就是强行突破先天。

　　“突破的功法，你们各家不是都有吗？”

　　宋天宇端着茶喝了一口，对张一说道：“突破的关键在于什么，你们都很清楚，除了那样东西之外，现在你们所缺的只不过是勇气，或许等活到我这把岁数，你们能将生死置之度外之后，就有这个勇气了。”

　　“要是能保证突破成功，谁都不会缺少这种勇气的。”张一闻言苦笑了起来，眼睛忍不住在方逸身上瞄了一下，他知道宋天宇所说的那样东西，指的就是方逸身上的灵石。

　　“有勇气有什么用？我们也没有灵石啊，老宋，你可否借灵石一用？”段根吉忽然开口说道：“你提出个章程来，只要我有的，都可以拿来交换，没有的我也想办法去搞来。”

　　段根吉刚出生的时候，家族长辈给他摸过骨，说段根吉根骨极佳，是个练武的天才，为此等到段根吉三岁的时候，特意请家族中修者长辈带来玄石，为其测试灵根，但令所有人都大跌眼镜的是，段根吉竟然不具备灵根。

　　修者家族是非常现实的，有时候甚至会现实到有些残酷，在被测出没有灵根之后，也就代表着段根吉失去了各种修炼的资源，就算他在三十岁的时候就已经成为后天巅峰的武者，也没能得到家族的丝毫重视。

　　深感不平的段根吉，最后做出了进入红尘历练的决定，但是当他五六十岁之后想回到家族借用灵石突破的时候，却是被无情的拒绝了，所以此刻看到宋天宇晋级成功，最为激动的并非是张一，而是段根吉。

　　“这个，我也帮不了你。”

　　宋天宇摇了摇头，他借用方逸灵石的事情，只有宋天宇和张一两人知晓，虽然宋天宇和段根吉的关系很好，是多年的老朋友，但是在方逸没有点头的情况下，宋天宇还是不敢将方逸拥有灵石的事情给说出去。

　　“老宋，你看这东西可能换得一次使用灵石的机会？”

　　段根吉并不死心，而是从脖颈处拉出了一块玉佩，说道：“老宋，我知道你现在已经成为修者，但这玉佩是我族中筑基期的长辈炼制的，能防御筑基期强者的一击，我只要换取一次使用灵石的机会。”

　　段根吉在段家，并不是主脉一支的，不过他那一脉在早年出过一位筑基期的强者，并且是一位炼器大师，虽然那位长辈早就过世数百年了，但却是有不少好东西流传了下来，这防御玉佩就是其中之一。

　　“筑基期强者炼制的防御性法器？你怎么会有这东西？！”

　　看到段根吉拿出来的玉佩，宋天宇的脸色不由变了，他知道在修者界之中，进攻性的法器最为常见，也比较容易炼制，但是防御性法器，却是极为稀少，能抵挡得住筑基期强者一击的防御法器，更是奇缺无比。

　　相比宋天宇拿出的那颗草还丹，这件法器的重要性不知道要高出多少倍了，因为草还丹是在受伤之后服用的，而佩戴着这件法器，却是在一般情况下根本就不会受伤，两者之间一比较，自然是高下立判。

　　如果宋天宇有灵石，绝对会毫不犹豫的拿出来和段根吉交换，因为他深知修者界的残酷，自己虽然已经成为先天修者，但是在修者界也不过就是垫底的那一类人群，要是有了这件法器，那生存下去的可能性也会大大增加的。

　　“段老，你这东西，能否给我看一下？”进入到屋子里之后，一直都没有什么存在感的方逸，忽然开口说道。

　　“这个。”听到方逸的话，段根吉脸上露出了迟疑的神色，这件玉佩对于普通的修者而言都是至宝，岂能如此随随便便的就交到他人的手术。

　　“老段，我的灵石，就是向方逸借的，你就是想换，也只能和方逸交换的。”

　　宋天宇叹了口气，他知道这件防御性法器和自己是没有什么缘分了，原本宋天宇还想着私下里和方逸做个交换，但现在显然方逸也对这法器起了兴趣。

　　“哦？方先生，您请看。”

　　听到宋天宇的话，段根吉毫不犹豫的将玉佩从脖颈间取了下来，交到了方逸的手上，对于他来说，自身修为的提升才是最为重要的，只要有一线机会，段根吉都会去争取。

　　“段老，这玉质，我怎么从来都没见过呢？它是什么玉石炼制的？”

　　方逸接过玉佩，入手只感觉一阵冰凉，仔细辨认了一下，方逸发现自己居然看不出这是用什么玉雕琢出来的，单从玉佩的材质而论，就已经超过方逸见过的所有玉石了。

　　“方先生，这是灵玉，通常制作法器和符器，都是需要使用灵玉的。”

　　以前段家族中出过炼器大师，是以段根吉对于炼器的知识也略知一二，灵玉也能算是一种玉石，只不过相比一般的玉石，灵玉承载的能量更为庞大，可以在里面刻画各种阵法，品质越高的灵玉，可以刻画的阵法也就越多。

　　灵玉是修者界特有的一种玉石，产量十分的大，普通的灵玉并不值钱，但如果是上品和极品灵玉，那就极为罕见了，是一些高阶修者专用的炼器材料，普通的修者根本就见不到。

　　像是这块玉佩，就是用上品灵玉炼制的，严格说起来，这么一件上品灵玉炼制出来的法器，其价值已经不在一块下品灵石之下了，段根吉只换取一次使用灵石的机会，其实算是很吃亏的。

　　“修者界果然有不少好东西啊。”听到段根吉的解释，方逸点了点头，将神识注入到了玉佩之中，这一看，方逸的脸色顿时就变了。

　　方逸以前也制作过法器，在玉石表面上镌刻阵法，但是当他的神识接触到玉佩之后才知道，自己那所谓的法器，在这玉佩面前简直就什么都不是。

　　因为这块玉佩中的阵法，竟然全都镌刻在玉佩内部的，在玉佩的表面，根本就看不出任何的端倪，不像方逸以前那些趋吉避凶的九宫八卦一类的玉牌，都将阵法直接刻在玉石上面。

　　方逸发现，这个只有掌心一半大小的玉佩，里面竟然有十多种阵法，而且这些阵法方逸居然连一个都不认识，这让方逸忍不住苦笑了起来，自己以前真的是坐井观天，当年炼制的那些破烂玩意，根本就没资格叫做法器。

　　“方先生，您看怎么样？这件法器，是否可以换到一次使用灵石的机会？”看着方逸阴晴不定的面色，段根吉心下也有些忐忑。

　　说实话，段根吉以前也想过在家族中用这件法器去换取使用灵石的机会，但现在他们这一脉式微，段根吉害怕拿出这件法器之后，别说换取不到使用灵石的机会，就连法器也都会被强行夺走。

　　刚才段根吉也是见到宋天宇突然间就晋级了，心理受到了强烈的冲击，一时冲动之下才将这件法器给拿了出来，不过这会段根吉已经有些后悔了，因为如果方逸此时翻脸夺物，段根吉也是没有丝毫的办法。

　　“可以，但是你太吃亏了。”

　　听到段根吉的话，方逸收回了神识，别的不说，就算这法器没有任何功用，单是研究里面的阵法，都值得方逸付出一次使用灵石的机会去换取的。

　　不过方逸并不想去占段根吉的便宜，因为就算他拿出灵石，段根吉晋级突破的几率也不是很大，相比之下付出了宝贝还失去了性命，段根吉这亏吃的有点太大了。

　　“我愿意！”

　　看到方逸没有强抢的意思，段根吉心里松了一口气，连忙说道：“方先生，你放心，成功与否那是我的事情，只要您借我灵石一用，这法器就是你的了。”

　　“你愿意，但我于心不安啊。”

　　方逸闻言苦笑了起来，修炼中人，就要讲究一个念头通达，方逸如果占了这便宜，日后在使用这法器的时候，恐怕都会有心结的，如果做成了这个交易，对于方逸日后的修炼并无好处。

　　“那，那怎么办？”听到方逸的这句话，段根吉顿时有些傻眼了，他活了五六十岁，还是第一次遇到方逸这样有便宜不占的人。

　　“这样吧。”

　　方逸想了一下，眼睛看向了宋天宇，说道：“宋老，你不是要去和温莎家族谈条件吗？你帮我要一些火山液和寒冰髓吧，我用这两样东西加上使用灵石的一次机会，和段老交换。”

　　通过宋天宇的这次晋级，方逸知道火山液和寒冰髓这两种东西，对于没有灵根之人是有很大作用的，段根吉和宋天宇之前的修为相差无几，如果使用了火山液和寒冰髓，同样有很大的几率突破成功。

　　“火山液和寒冰髓是什么东西？”听到方逸的话，段根吉忍不住问道。

　　“老段，算你运气好。”

　　方逸先说出了这两件东西，倒是显得宋天宇有些小人了，当下苦笑着说道：“那是温莎家族特有的一种修炼资源，服用下去之后，可以增加晋级的成功率，张一知道这事儿，我还没来得及告诉你们呢。”

　　“竟然有这样的宝贝？”

　　听到宋天宇的话，段根吉的眼睛瞬间瞪大了，他借用灵石突破可不是想求死，如果能增加晋级成功率的话，就算只增加一成，段根吉也会全力去争取的。


第946章 指点

　　“老宋，你这事，做的有点不地道啊。”

　　在听方逸解释完火山液和寒冰髓的功效之后，段根吉一脸不满的看向了宋天宇，他相信宋天宇能晋级成功，十有八九就是沾了那两样东西的光，否则没有灵根之人，哪里能那么容易就突破。

　　“我这不是还没来得及说嘛。”

　　宋天宇闻言苦笑了起来，这事儿原本只有他和方逸还有张一三个人知道，如果不是方逸说出去，宋天宇最多只会暗地里告诉段根吉，而不会在这样的场合里面说出来的。

　　“宋老，这火山液和寒冰髓，是温莎家族独有的吗？”

　　在听到这个竟然可以借助外物突破的消息之后，几乎所有人都不淡定了，就连那个除了方逸之外最年轻的葛尔丹，都迫不及待的追问了起来。

　　要知道，他们现在的修为基本上都已经到了后天巅峰，距离先天之境只差了那么一个门槛，但就是这个门槛，却挡住了绝大多数的人，让他们终其一生都无法晋级先天成为修者。

　　“目前我只知道温莎家族手中有这些东西，不过寒冰髓是从极寒之处得到的，而火山液则是从火山内提炼出来的，你们如果知道获取的方法，或许可以自己去寻找。”

　　既然被方逸挑破了这两样物件的用处，宋天宇也就没再掖着藏着了，当下将寒冰髓和火山液的出处全都说了出来，包括张一在内，众人均是竖起了耳朵，将宋天宇的话一丝不漏的牢牢记在了心里。

　　“如果要从温莎家族换取呢？他们需要什么？”

　　葛尔丹追问道，他今年才三十出头，算得上是家族中具有培养价值的年轻武者，灵石对于葛尔丹来说没有太大的问题，所以这火山液和寒冰髓，葛尔丹就尤其的上心了。

　　“丹药！”宋天宇问无不答道：“我是用一颗草还丹换到了这两样东西，我想，温莎家族缺少这一类疗伤的丹药，如果你们手上有的话，可以和他们交换。”

　　“草还丹？！”

　　听到宋天宇的话，葛尔丹等人顿时咋舌不已，虽然草还丹的价值远远不如段根吉拿出来的防御性法器，但同样也是需要具备筑基期的修为才能炼制，即使在修者界，草还丹也是一丹难求的。

　　“老宋，我可没有草还丹啊。”

　　段根吉闻言皱起了眉头，宋家的祖上有炼丹师，他们段家可没有，让段根吉再拿出一两件普通的法器，他或许可以拿出来，但让他拿疗伤丹药，段根吉却是没有丝毫的办法。

　　“段老，这草还丹，我给你出了。”方逸忽然开口说道：“一份火山液和寒冰髓，外加使用灵石的机会，和你换取这个玉佩，段老你看如何？”

　　方逸知道，这件防御性法器的价值，还是要远在他所说的那些条件之上，但如果段根吉晋级成功的话，那么他所付出的代价就是值得的了，因为法器再好终究是外物，远不如自身修为来的重要。

　　“可以，算我占你便宜了。”

　　听到方逸的话，段根吉哪里还有不点头的道理，他原本用这玉佩是只想换取一次使用灵石的机会，没成想方逸还顺带着送了一分火山液和寒冰髓，这顿时让段根吉喜出望外，忙不迭的点起了脑袋。

　　“各有所求，算不上谁占便宜。”方逸笑着摇了摇头，将手中的玉佩递还给了段根吉，说道：“等我取到火山液和寒冰髓之后再和你交换吧，这东西先还给你。”

　　“多谢！”接过玉佩，段根吉脸上满是感激的神色，这要是换上一个心术不正的人，玉佩根本就不可能还会回到他的手中。

　　“方逸，条件我可以和温莎家族开，但咱们拿什么换取火山液和寒冰髓呢？”

　　宋天宇打断了两人的对话，他并不认为自己晋级先天之后，就能逼迫温莎家族拿出那两样东西，毕竟作为西方老牌的进化者家族，温莎家族的底蕴远非宋天宇可比的，一个先天修者，充其量也只能让他们稍微重视一些罢了。

　　“你告诉他们，用丹药换。”

　　方逸对宋天宇提出的问题早有准备，当下说道：“半年为期，我用一颗效果还要超过草还丹的丹药，和他们换取两份火山液和寒冰髓，不过这两样东西他们要先给我，等到半年之后，我才能把那丹药交给他们。”

　　方逸所说的丹药，正是他脑海中的还阳丹，在拥有了炼丹炉和还阳草之后，方逸相信自己是能炼制成功还阳丹的，因为在传承中显示，还阳丹只是上古炼气士炼制出来的最基本的丹药，在材料齐全的情况，自己没理由炼制不出来的。

　　之前宋天宇在和查尔斯交易的时候，方逸是旁观者清，他能看得出来，查尔斯对于这种丹药看得极重，当时宋天宇就算再提出一些条件，查尔斯也是会答应的，所以方逸一张嘴就是要换取两份火山液和寒冰髓。

　　“什么丹药，药效还能超过草还丹？”

　　听到方逸的话，宋天宇不由愣住了，在他的认知中，筑基期修者炼制出来的草还丹，那已经是无法超越的了，方逸居然敢夸下海口，说他拿得出比草还丹药效还要更好的丹药。

　　“丹药的名字我也不知道，不过我以前在家师的笔记中见过，药效的确要强于草还丹。”

　　方逸不想说出还阳丹的名字，于是就搬出了老道士的名头来，虽然他从未在老道士口中听到过有关于修者的事情，但是从宋天宇等人的描述中，方逸却是知道，自己师门在修者界的名声应该是很响亮的。

　　“嗯？既然你师父提过，那应该就是真的了。”

　　果然，听到方逸的这句话，宋天宇脸上的疑惑表情顿时消失掉了，他曾经听人说过，方逸师门的几位高人，极有可能已经堪破金丹大道，是不可以用常理度之的，他们所炼制出来的丹药，比草还丹更加珍贵也是在情理之中的。

　　看到宋天宇的思路被自己给引歪了，方逸也没解释，笑着说道：“宋老，这就要靠你的面子了，你也知道，我现在不可能拿得出来的，可能需要你帮我担保一下。”

　　“应该问题不大，你们在这等我，我去和查尔斯，不，我去和伊丽莎白谈一谈。”

　　宋天宇自信满满的站起身来，在晋级之后，他的身份已经和查尔斯不对等了，像这样的事情，宋天宇觉得有必要和温莎家族地位更高的人去进行谈判。

　　至于担保一事，宋天宇决定卖方逸这个面子，因为他很清楚方逸师门在修者界的强大，就算是自己家族的前辈修者，也是无法与其相比的，所以借着这件事交好方逸，对宋天宇而言是百利而无一弊。

　　“方先生，如果您能换取到两份火山液和寒冰髓，能不能把另外一份转让给我呢？”在宋天宇离去之后，葛尔丹一脸迫切的看向了方逸，说道：“您放心，我会拿出价值等同的东西和您交换的。”

　　在场的这些人，原本都是已经绝了晋级先天的念头了，但宋天宇的突破，却是又让他们看到了希望，不止是葛尔丹，就是张一和其余两人也都眼巴巴的看着，希望能从他手里得到一份火山液和寒冰髓。

　　“不好意思，另外一份我还有用，没法和你们交换。”方逸摇了摇头，他之所以索要了两份火山液和寒冰髓，其中一份却是留下备用的。

　　因为原本这一次要跟他一起前来的司元杰，由于向满军请了假回家乡祭祖，方逸没能联系到他，想着司元杰现在也已经是后天武者的修为，如果他没有灵根的话，到时或许就要借助这火山液和寒冰髓突破了。

　　而且就算司元杰有灵根，方逸的这份火山液和寒冰髓也不会浪费的，在得到方逸传授的功法之后，卫铭城的修为也是突飞猛进，方逸总是要留下来一份，以备不时之需的。

　　“方先生，我可以拿出让你满意的东西来交换的。”葛尔丹有些不死心的说道。

　　“多出来的这一份不换。”

　　方逸摆了摆手打断了葛尔丹的话，他知道这些世家子弟底蕴深厚，万一真说出了什么让自己无法拒绝的物件，说不定方逸还真会给交换出去，为了坚定自己的决心，方逸干脆就没让他说出来。

　　“那好吧，等回头这里的事情了结之后，我去找温莎家族商议。”

　　听到方逸的话，葛尔丹包括张一等人，也没太过失望，因为他们已经知道了火山液和寒冰髓的出处，到时就算从温莎家族手中得不到，他们也可以想办法去极寒之地和火山口寻找这两样东西。

　　“方逸，我想请教一下，在突破到先天的时候，需要注意那些事情？”

　　张一心思灵动，趁着这个机会向方逸请教了起来，深知没有灵根突破之难的张一很清楚，就算有了火山液和寒冰髓，想要打破身体的桎梏，还是需要一些经验和运气的。

　　“积累，我觉得首先你需要有足够的积累，当量变产生质变的时候，积累尤其的重要……”

　　方逸倒是也没推脱，在观看了宋天宇晋级的过程之后，他也有一些感悟，当下将自己的想法一一说了出来，虽然没有灵根之人是借助外物突破的，但修炼就如同盖楼筑基一般，只有基础打牢靠了，突破才能变得顺利。

　　在方逸看来，宋天宇就是如此，现在的宋天宇，正是处于修为最巅峰的时期，而且这一段时间，宋天宇也将自己的心理调整到了最佳，如果再晚上几年当体力和修为都走下坡路的时候，宋天宇即使有心恐怕也无力去突破了。

　　“这个等会你们还是问宋老比较好，他是切身体验过的。”方逸最后说道，在宋天宇突破的过程中方逸只是在旁观，相信宋天宇还会有不一样的体验。


第947章 事到临头须放胆

　　过了大约半个多小时之后，宋天宇回到了居所，从他那春风满面的样子来看，十有八九是和温莎家族谈妥了。

　　“宋老，这事儿成了？”见到宋天宇进来，方逸迎了上去，他空口白话的就要从温莎家族手中得到两份火山液和寒冰髓，对方就算是答应，那也是卖给宋天宇面子。

　　“成了！”

　　宋天宇微微点了点头，故意做出了一副矜持的样子，在他的印象中，那些真正的修者都是如此神态的，只不过宋天宇忘了方逸同样也是一位修者，而且修为还要高于他。

　　“他们东西给了没有？”

　　段根吉在一旁有些着急的问道，方逸向温莎家族索取的两份火山液和寒冰髓中，有一份可是属于段根吉的，所以在场的这些人没有一个人的心情比他更加急迫。

　　“老段，不要着急嘛。”宋天宇好整以暇的说道。

　　“你已经突破了，当然不着急了。”

　　段根吉没好气的瞪了宋天宇一眼，这也亏得他们是相处了几十年的老朋友，如果换成一个陌生的修者，段根吉可不敢用这种态度和宋天宇说话。

　　“方逸，幸不辱命！”

　　宋天宇笑着摇了摇头，从兜里掏出一个巴掌大的小木盒子，递向方逸说道：“两份都在里面了，四个瓶子，上面贴有标签，方逸，怎么处置就是你的事情了，不过半年之期的约定你可别忘了。”

　　宋天宇之所以能空口白话的换得这两份火山液和寒冰髓，一来是因为他之前用草还丹和查尔斯进行过一次交易，说明他能拿得出这种丹药，二来自然是因为宋天宇晋级之后，修为已经等同于西方的高阶进化者，说话的分量自然是比以前大大提高了。

　　还有一点就是，西方人极重承诺，契约精神非常的强，宋天宇这么一个东方修者的担保，是值得他们信任的，当然，宋天宇也不想砸了自己的牌子，这才出言提醒了方逸一句。

　　“宋老，放心吧，到时我肯定能拿得出来，不会让你为难的。”方逸伸手接过盒子，眼睛却是看向了段根吉，说道：“段老，你是想现在突破呢，还是等此间事情了结之后，再找地方突破晋级？”

　　“这个……”

　　段根吉闻言犹豫了起来，他和宋天宇的情况还不是很一样，因为宋天宇在突破之前，就已经做好了思想准备，近乎一个多月的时间，宋天宇都在调整自己的身体和精神状态。

　　但是段根吉想要换取使用灵石的机会进行突破，也就是不久之前才下的决定，虽然到他这个年龄也已经看淡了生死，但真正到了面临生死的时候，段根吉这心里免不了还是会有些忐忑不安的。

　　“老段，事到临头须放胆！”宋天宇开口说道：“到了咱们这把年纪，就算不拼这一把，又能再活上多少年？老伙计，你可不是那种犹犹豫豫的性子啊。”

　　“好吧，我孑身一人，也没什么牵挂，大不了就是个死嘛！”听到宋天宇的话，段根吉咬了咬牙，看向方逸，说道：“方先生，还请借灵石和那火山液寒冰髓一用，至于这玉佩，就是你的了。”

　　一边说着话，段根吉一边取下了脖颈间的玉佩递向了方逸，他在段家这一支脉人丁单薄，否则这筑基期强者炼制的防御性法器也不会传到他的手中。

　　看着手上的法器，段根吉眼中露出了决然的神色，这一次突破，非生即死，再没有第二条路可走，段根吉此刻和宋天宇突破前的心思差不多，那就是破釜沉舟的放手一搏。

　　“方先生，触动防御开启的条件有两个。”

　　段根吉将玉佩交到方逸手中之后，开口说道：“第一是遇到生死危机时，法器会自动开启防御，第二个是用精神力触及到法器内部，那防御也会开启的，不过我精神力不够，还没有动用过这件法器。”

　　按照段根吉的说法，这件法器，佩戴在普通人的身上，只能救其于生死危机的关头，但修者却是可以随时开启法器内的防御罩，这样在对敌的时候用处就大了，只是段根吉修为不够，无法启用这个功能。

　　“能如此应用？”

　　听到段根吉的话，方逸分出一缕神识向玉佩内部探去，之前他观察法器内部的时候，只敢旁观而不敢触及，现在知道了法器的正确用法，方逸当下就用神识触碰了一下玉佩中的阵法。

　　“果然如此。”

　　就在方逸的神识触及到那阵法之后，方逸忽然感觉玉佩像是亮起一层看似无形的蒙蒙光泽，将自身给笼罩了起来，方逸有种感觉，此时就算是用枪弹，都无法伤及到自己。

　　“方先生，这法器不能时刻动用的。”

　　看到方逸似乎激发了法器的防雨罩，段根吉连忙说道：“法器内的能量有限，现在最多只能承受筑基期强者的一击，至于筑基期以下修者的攻击，应该可以防御多次，但当能量耗尽之后，这法器也就算是费了。”

　　段根吉所知道的这些，都是祖上传下来的，其实他不知道的是，法器内的阵法，是有一个聚灵阵的，可以吸收天地灵气补充法器的能量，只是在这末法时代，法器才失去了这个功用。

　　但如果方逸舍得使用灵石中的灵气补充法器，这件法器就不是一次性的消耗品了，当然，现在刚得到法器的方逸是不知道这些的，以他现在的修为和阵法上的造诣，还不足以看出这件法器的玄奥之处。

　　“虽然这东西跟了我多年，但弟子无能，愧对先人啊。”

　　给方逸解说完这件法器的使用方法之后，段根吉不由叹了口气，他们这一支脉的人是一代不如一代，到了他已经是一脉单传了，而且段根吉还没有后人，的确是浪费了祖上传下来的好东西。

　　“段老，不要这么说，你突破成功的几率很大，等突破之后，想必在族中会得到重用的。”

　　方逸认真的在段根吉脸上看了看，他发现段根吉和宋天宇之前的状态差不多，脸上并没有隐晦死灰的神色，这说明段根吉没有生命之虞，换句话说，那就是将会成功突破的。

　　不过看相这种事，方逸也不敢百分之百保证的，俗话说天有不测风云，人有旦夕祸福，人的气运是在不断变化的，尤其是段根吉即将突破先天，这种命理的改变，将会很大程度的影响到方逸对其的测算。

　　“借方先生吉言了。”

　　段根吉说话的底气并不是很足，因为没有灵根之人突破先天的前例有很多，但就段根吉所知，也就面前的宋天宇成功了，其余无一例外全都是失败，事情放在自己身上，他是一点把握都没有。

　　“段老，这个你拿好。”

　　方逸打开木盒，众人的视线顿时都被吸引了过去，那木盒里放着四个精致的玉瓶，每个玉瓶上面都有一个英文的小标签，取出了写有火山液和寒冰髓玉瓶，方逸连同灵石一起，将其交在了段根吉的手上。

　　张一和葛尔丹等人的目光，都盯在了这几件事物上面，他们很清楚，日后自己如果想要突破的话，这三样东西怕是缺一不可，不过张一和葛尔丹的需求倒是相同的，他们都不缺使用灵石的机会，唯一缺少的就是那火山液和寒冰髓了。

　　“老宋，你进来帮我护法吧。”

　　拿着这几样东西，段根吉的手微微有些颤抖，毕生追求的夙愿成功与否，在不久之后就能得知，饶是段根吉这一辈子也经历过不少风浪，此时也是有些失态了。

　　“好，我算是有些经验，和你说一说吧。”宋天宇点了点头，对段根吉说道：“你先进去调整下状态，我和方逸他们说几句话就过去。”

　　段根吉知道自己在突破之前，一定要调整到万物都不介怀的心态，当下也没有多说，径直上了二楼，有两位先天修者在，他相信没有人能威胁到这个地方的。

　　“宋老，还有什么事？”段根吉上楼之后，方逸看向了宋天宇。

　　“是关于黑暗者联盟的事情。”宋天宇开口说道：“那边向温莎家族发出了警告，如果温莎家族敢用现代武器对付他们的人，黑暗者联盟将会在伦敦投下一枚核弹！”

　　“什么？”听到宋天宇的话，方逸和张一等人顿时都愣住了。

　　尤其是方逸和张一，他们两个可是在黑暗者联盟的导弹袭击中存活下来的，这事情过去还没一星期呢，黑暗者联盟居然就要禁止温莎家族使用现代化武器，这岂不是典型的只准州官放火、不许百姓点灯的行为吗？

　　“温莎家族答应了？”张一开口说道：“哪有这么便宜的道理，他们能发射导弹，却是让这边连枪都不能用，这也太不要脸了吧。”

　　“温莎家族倒是不想答应，可是他们承担不起这个后果啊。”

　　听到张一的话，宋天宇不由苦笑了起来，说道：“黑暗者联盟原本就是一群恶徒混蛋和疯子组成的，他们就是无耻的代名词，什么时候要过脸了？”

　　虽然黑暗者联盟不是要在华夏大地上投放核弹，但宋天宇也能真切感受到温莎家族的无奈，因为进化者和修者一样，他们的根基都在世俗界，黑暗者联盟可以不在乎普通人的性命，但温莎家族却是不可以。

　　所以刚才宋天宇面见伊丽莎白的时候得知，黑暗者联盟将会在明天晚上发动攻击，和各国的进化者来一场真刀真枪的战斗，但如果温莎家族敢使用枪炮的话，他们下一刻就会在伦敦投放核弹。

　　对于黑暗者联盟的威胁，温莎家族不敢不重视，就他们所知，曾经掌控过前苏联解体后一个小国的黑暗者联盟，是可以从那个小国得到核弹的，而且还不止一枚。

　　这也是各国进化者和黑暗者联盟争斗多年，都无法将其斩草除根的原因之一，毕竟没有哪个国家的进化者愿意尝试核弹的威力，有时候想想实力强大的进化者居然也会受到现代武器的威胁，这些进化者也不由感觉到有些悲哀。

　　“那温莎家族在秘境内的布置也都不能用了吗？”听到宋天宇的话，方逸心中不由动了一下，没有了激光武器的威胁，在那混战中自己倒是有了些机会。

　　“不能。”

　　宋天宇摇了摇头，说道：“温莎家族不敢冒这个风险，而且就实力对比来说，真刀真枪的战斗，黑暗者联盟不是咱们的对手，只要对方不出阴招，最后赢的一定会是咱们。”

　　“不出阴招才怪呢。”方逸想了一下，说道：“回头宋老你在和我大哥联系一下，让他们先不要进入到秘境之中。”

　　“好，我也是这个意思，在外面咱们进可攻退可守，没必要因为贪图秘境里的东西把自己陷进去。”

　　宋天宇点了点头，他虽然对张一描述的秘境里的那些药材很有兴趣，但这件事在汇报给家族高层之后，相信族中自然会有人来找温莎家族交涉，到时候只要付出一些代价，宋天宇相信还是可以得到那些资源的。

　　“为了那些东西，冒些风险也是值得的。”

　　方逸看了一眼宋天宇，这句话却是没有说出来，他从师父去世修炼至今，都是一个人单枪匹马闯过来的，那所谓的强大师门可是没帮到方逸分毫，所以对秘境里的那些资源，方逸要远比宋天宇心动得多了。

　　“宋老，你先进去给段老护法吧，外面的安全由我们来负责。”得知战斗还有一天时间才会打响，方逸也是松了口气，他需要时间来思考，如何才能从这次进化者的战争中谋取最大的利益。

　　不过按照方逸的思维，那就是马无夜草不肥，人无横财不富，说不定事到临头须放胆这句话就要应用在自己身上，到时还是要冒险进入那秘境中去搜刮一番。


第948章 黎明前的攻击

　　“方先生，段老怎么还没突破？难道失败了吗？”

　　宋天宇上到二楼已经整整四五个小时了，两人一直都没下来，这也让等在楼下的张一等人显得有些急躁起来，尤其是葛尔丹，如果不是怕打扰到段根吉，他估计早就跑到楼上去查看了。

　　“段老还没开始呢，估计还要很长一段时间，你们都稍安勿躁。”

　　方逸闻言不由笑了起来，这间别墅虽然在装修的时候用了隔音的材料，但对方逸而言却是没有什么用处，即使是在楼下，只要方逸愿意，他也能清晰的听到段根吉和宋天宇两人的呼吸声。

　　这四五个小时的时间，段根吉一直都在调整自己的状态，方逸的神识可以感应到段根吉正在调动体内的气血流转，只有到了他认为自己的最佳状态时，段根吉才会一鼓作气进行突破。

　　事关生死，此时的段根吉，早已将什么任务，什么进化者之间的纷争摈除在脑外了，又经过七八个小时的调整，时间几乎进入到凌晨，当天边显出一丝亮光的时候，段根吉终于睁开了眼睛。

　　而到了这个时间，原本还等待在客厅内的张一等人，早就回到各自的房间去休息了，他们是武者又不是超人，吃喝拉撒睡一样都不能少，谁也不知道段根吉何时突破，等到下半夜的时候，客厅内就只剩下方逸一人了。

　　不过就在段根吉睁开眼的时候，坐在楼下的方逸也是睁开了眼睛，他能感应得到，楼上的段根吉血气澎湃，或许是到了突破的时刻了，而刚刚晋级先天的宋天宇，却是没有感应到段根吉体内这些细微的变化，直到听到一些声响才反应了过来。

　　十多个小时的入定打坐，段根吉无论是身体还是精神，都已经处于自己这一生的巅峰时刻了，其实要是论资质的话，段根吉甚至还要超过宋天宇一些，此时的段根吉，心中无喜无悲亦无恐惧，有的只是一颗向道之心。

　　服下了火山液和寒冰髓，当药力在体内爆发的时候，段根吉运转起家传心法，从掌心内的灵石中吸取了一丝灵气，瞬间将其融入到体内，就在灵气入体的那一刻，段根吉的身体猛然剧烈颤抖了起来。

　　在这个时候，是没有人能帮助到段根吉的，不管是门外的宋天宇还是楼下的方逸，只能默不作声的用神识观察着段根吉身体的变化。

　　或许是受到了宋天宇晋级成功的刺激，段根吉的状态非常的好，在体内经脉被灵气侵蚀的几乎寸断的情况下，却是不管不顾，调动全身的能量，全力向识海窍穴处冲击着。

　　“成了！”

　　感受着段根吉身体的变化，方逸脸上露出一丝笑容，在段根吉的身体从剧烈颤抖中突然冷静下来的时候，方逸就知道段根吉已经冲破了那个桎梏人身进化的窍穴，算得上是进入先天之境了。

　　不过现在也正是段根吉最为关键的时刻，因为他要将融入体内的那一丝灵气给炼化掉，生成自身的先天真气，这个过程也是极为重要的，稍有不慎就会前功尽弃。

　　当然，相比冲击窍穴，炼化灵气的过程风险就要小了很多，方逸也将心给放了下来。

　　说实话，在段根吉进行突破的时候，方逸的心情要比之前宋天宇突破的时候紧张得多，毕竟刚刚换得段根吉祖传的法器，下一刻就看到段根吉毙命，方逸也会背负上一些心里压力的。

　　“嗯？怎么回事。”就在方逸脸上露出笑容的时候，军营内忽然想起一声尖锐的警报声，这声音之大足以穿透墙壁，传入到段根吉的耳中。

　　“不好。”

　　当方逸的神识看到段根吉刚刚平静下来的身体又开始颤抖时候，连忙传音道：“段老，百尺竿头，只差一步，安心炼化灵气，其他的事情不用管！”

　　得到方逸的传音之后，段根吉的身体又慢慢平静了下来，微微点了点头，段根吉紧闭着双眼的脸上露出一丝感激的笑容，要不是方逸的神识传音，乍然间受到干扰的段根吉，或许真的会前功尽弃。

　　“宋老，你给段老护法，我出去看看。”

　　方逸又传给宋天宇一段神识，在和小魔王的交流中，方逸也慢慢摸索出了一些神识传音的门径，和说话相比，神识传音要更加便捷和隐秘。

　　“好！”宋天宇微微颌首，他虽然没学会神识传音，但显然是知道这门功法的，当下点了点头，张开嘴型答应了下来。

　　“什么事？发生了什么事情？”

　　临时住在一楼的葛尔丹和张一等人，显然也是被警报声吵醒了，一个个冲出了房间，身为武者的他们反应很快，几乎出门的时候就已经是穿好了衣服。

　　“敌人入侵，敌人入侵！”没等方逸回答，一句英文已经飘荡在军营之中了，与此同时，原本不知道安置在何处的灯光，忽然闪亮了起来，一时间整个军营被照射的如同白昼。

　　“段老突破到了关键时刻，咱们先出去。”方逸制止了张一等人的喊叫，带着他们出了别墅。

　　“快点，黑暗者联盟的那些混蛋开始空降了！”

　　一阵纷杂吵闹声在方逸等人的周围响了起来，伴随着的还有直升机和汽车发动机的轰鸣声，而数道长长的光束也从军营中亮起，向天空投射而去。

　　“靠，还真是玩的空投啊？”

　　顺着那光束看去，方逸和张一等人都看到，只亮起一丝蒙蒙光线的天空中，竟然出现了四五十个降落伞，飘飘洒洒的向地面降落而去，而他们降落的防线，显然就是温莎家族的秘境入口。

　　为了进出方便，温莎家族这几天在秘境入口处挂了一个软梯，不知道什么时候，这个软梯上竟然被人给洒了一层荧光粉，在夜色中整个软梯就像是那黑暗中的萤火虫一般，显得极为亮眼。

　　“温莎家族这算不算是作茧自缚啊？”

　　看着那扶摇直上像是天梯一般的软梯，方逸不由苦笑了起来，因为为了在夜战识别敌我，温莎家族在他们统一给各国进化者订制的服装上，都有一处用荧光粉做出来的标记，没成想却是被黑暗者联盟的人给利用上了。

　　“奶奶的，这是怎么回事？黑暗者联盟的人会不会连咱们衣服上的标记都知道啊？”

　　看到这一幕，葛尔丹等人也是目瞪口呆，从那沾满了荧光粉的天梯来看，黑暗者联盟的情报和对温莎家族的渗透工作，显然是要比温莎家族高出很多的。

　　“会不会是彭斌他们把这消息泄露出去的？”张一从喉咙里发出了一声呻吟，这事儿貌似他们昨天才通报给了彭斌和龙旺达，黑暗者联盟能想出这一招，是不是就受了荧光粉的启发。

　　“大哥他们不会的。”

　　方逸闻言摇了摇头，甭管是不是彭斌泄露出去的消息，这事儿也得先给他们洗白，否则被温莎家族给惦记上，就算龙旺达是泰国的国师，恐怕也招架不住温莎家族中的高阶进化者。

　　不过张一其实还真没冤枉彭斌和龙旺达，这事儿，就是龙旺达通过别的渠道给泄露出去的，原本就想着趁火打劫的这哥俩，自然希望是越乱越好，两边都死光了他们才高兴呢。

　　“快，快点上车，我们去干掉那些混蛋。”

　　一阵催促声在方逸耳边响了起来，一个温莎家族的进化者，开着一辆没有顶棚的吉普车停在了方逸等人的身边，开口说道：“华夏的朋友们，咱们报仇的时刻到了，干掉那些混蛋，把他们都送到地狱中去。”

　　“怎么就你们五个人？不还有两个吗？”车上的人显然是知道华夏进化者数量的，看了一眼车下的方逸等人，有些奇怪的问道。

　　“有两个已经先出去了，他们是高阶进化者。”张一拉住车门直接跳入到了车内，说道：“高阶进化者的事情，不是我们可以过问的，咱们先过去吧。”

　　“啊？好，我们先过去。”

　　这个温莎家族的进化者显然得到过通知，知道华夏有高阶进化者的存在，当下不敢再多问，开口说道：“车上有弓箭，会射箭的人可以取一把，不过这些弓箭等用完了，还要归还给我们的。”

　　不能使用枪炮，不代表不可用使用冷兵器，为了不让核弹落在伦敦，温莎家族也是煞费苦心，将家族内封存了不知道多少年的冷兵器全都给拿了出来，当年圣战时的弓箭，也都从地窖中重见天日了。

　　“这东西不错，我拿一把。”

　　方逸拿起一把弓箭，随手就拉了个满弓，方逸满意的点了点头，他不知道这是用什么木头打制的弓体，但是从木质上来看，最少也有几百年的历史了，而且上面居然刻画着一个方逸也看不懂的阵法。

　　不过配套的箭，却都是现代打制的，只是现代大多用碳素钢打制的箭杆不同，这些箭杆还都是用木制的，箭镞则是用精钢打制成的三角形箭簇，这样的箭簇有些阴损，因为射入体内之后根本就拔不出来，只能用手术给取出来。

　　“我会用弓，也拿一把吧。”

　　不知道葛尔丹是不是真是游牧民族的后代，也伸手拿起了一把强弓，不过当他拉开满弓之后，胸口的呼吸却是突然间变得急促了起来，显然葛尔丹的力气还差了那么一点。


第949章 被伏击了

　　从军营内驶出的车子，显然不止方逸他们这一辆，十多辆车子在外面组成一个车队之后，浩浩荡荡的向那悬崖所在的位置开去。

　　虽然从军营到那里也就一两公里的距离，不过就算车子上的人全都是进化者，他们也无法在这个距离上用弓箭攻击天上的人，毕竟连枪弹都很难在这么远的距离上起效果。

　　温莎家族的这些人事先应该都得到过演练，车子在平坦的路面上开的几乎都要飞了起来，不到一分钟的时间，十多辆车子就来到了悬崖下方，已经有人弯弓搭箭向空中射去，众人耳边不时能听到箭矢破空的尖锐声响。

　　不过这会儿天上的降落伞，距离地面还有数百米的高度，很多箭矢只到了几十米左右的高度就无力的飘落了下来，少有的几只箭能射上百米的高空，但终究还无法伤到降落伞上的人。

　　方逸也拿起一支箭，搭在了弓弦上，两手微一用力，将那强弓拉成了个满圆，对准天上飘落下来的一道人影，方逸右手两指一松，只见那利箭闪电般的射了出去。

　　此时正好一道来自军营的光束照射在了方逸的这支箭上，下面的众人看得分明，这支箭射在一人身上之后，由于力度太大，直接透体而过，又在空中飞了数十米高，才力歇落了下来。

　　“不对，这，这些人都是假人！”

　　在射出箭矢之后，方逸的目光也凝成了一点，聚焦在了他的猎物上，就算是高倍的望远镜，恐怕也没有方逸看的真切，他发现箭矢射穿那人之后，空中的那个人身上并没有血花溅出。

　　再看向那人的面部，方逸顿时有些哭笑不得，被他射中的那人居然一头长发飘飘，虽然精致到了极点但却呆板异常的面庞，说明了这是一个硅胶做成的家人，而且极有可能是个充气娃娃。

　　“假人，是假人？！”

　　就在方逸刚喊出声的时候，一辆车上的温莎子弟也喊叫了起来，他从耳机里听到了军营传过来的信息，经过高倍望远镜的观察，这些从空中飘落的降落伞下面，挂的全都是些假人。

　　“啊！”突然，一声惨叫响起，一支长长的箭矢透过了那个喊叫的子弟胸口，在背后露出了箭簇，却是不知道被谁一箭穿心，直接死在了当场。

　　“有内鬼！”

　　各辆车子上的人看到这种情形，一个个均是有些慌乱了起来，此时天色只有一点蒙蒙亮，让他们站在下面攻击天上，那是以逸待劳，但如果有内鬼从中间攻击他们，却是敌暗我明了。

　　“不对，敌袭，敌袭！”

　　又是一声惨叫响起，这次众人看到了，袭击居然是来自悬崖下面，一个个穿着黑色紧身衣的人，从那已然不是很高的悬崖之下攀岩而上，这一支箭，就是其中一个人射出来的。

　　借着天边已经闪现出来的一丝亮光，方逸发现，除了刚从悬崖下面攀爬上来的数十人之外，在其周围竟然还有一群黑压压的人影向着他们这十多辆车围了上来，人数居然要比各国的进化者多了一倍都不止。

　　“撤，快点撤！”方逸对自己这辆车的驾驶员喊道：“咱们中埋伏了，快点撤回到军营里去。”

　　在喊出这句话的时候，方逸心里只感觉很荒诞，这可是在温莎家族的地盘上，居然被黑暗者联盟的人打了埋伏，他不知道温莎家族的那些高层是不是全都是饭桶，在秘境入口的外面竟然没有派重兵把守。

　　其实方逸这个却是有点冤枉温莎家族的人了，因为进化者之间的战斗，是无法让普通人参与进来的，所以温莎家族在将主力放在秘境中的情况之下，只能依仗各国进化者在外面抵挡黑暗者联盟一阵了。

　　而且黑暗者联盟的人，行事非常的鸡贼，他们在数年以前，就在温莎家族的那个悬崖下面的数海里之外的地方，秘密修建了一个可以藏人的海底小型基地，在这延迟攻击的几天里，黑暗者联盟已然是悄无声息的将人给送到了这个小型基地之中。

　　温莎家族也是过于相信现代科技了，因为他们的雷达系统没有发现海域有异常情况。

　　就是在黑暗者联盟那些人的攻击发起之前，温莎家族的雷达系统还在关注着海面，但只对船只或者潜艇有作用的雷达探测系统，却是对活体起不到任何的作用，也让黑暗者联盟最后一批人成功的将方逸等人给包围了起来。

　　“不能撤，和他们拼了！”

　　显然开车的那个温莎家族的子弟，是个狂热分子，在听到方逸让他撤退的话后，一下子就激动了起来，伸手抄起了一把有点像是大马士革刀的兵器，拉开车门就跳了下去。

　　只不过还没等到这人的双脚落地，一支不知道从何处射来的冷箭，就洞穿了他的胸膛，那箭矢的力道很大，直接穿透了身体向后面的方逸飞了过去，在被方逸一把攥在手心之后，箭矢那带血的尾羽还在不断颤抖着。

　　“一哥，开车，回头！”

　　看到从四处围上来的人影，方逸此时也顾不得去找彭斌和龙旺达了，如果是他一个人，方逸倒是不怕，但车上的张一和葛尔丹等人却是挡不住对方的围攻。

　　“好！”

　　张一知道形势紧急，当下也没废话，直接坐在了驾驶位置上，他也没将车子调头，直接挂了个倒挡，疯狂的向后倒去，撞开了一辆挡在后面的车子之后，眼看就要冲到下面的道路上去。

　　但就在此时，几支利箭向张一射了过来，这几只箭的角度十分刁钻，均是从两侧射过来的，对准的是张一的脖颈，只要射中就是一箭夺命的结果。

　　坐在后面的方逸将拿着弓的手一拨，只听当当几声金铁交鸣声，那几支箭已经被方逸给挑飞掉了，而车子向后一个纵越，也落在了主路上，算是逃出了对方的包围圈。

　　“杂碎们，拿命来吧。”

　　就在方逸准备跟张一等人先回军营的时候，他忽然听到自己的来处传来一声大喝，与之前双方都是在默不作声的厮杀不同，这人似乎不怕暴露，那嗓门大的像是在打雷一般。

　　“大哥？！”听到那人的喊声，方逸不由愣了一下，连忙拍了拍张一的肩膀，说道：“一哥，你们先回去，不要等我！”

　　“方逸，小心点。”

　　张一知道方逸修为高深，当下点了点头，在方逸跳下车的那一瞬间，猛地来了个漂移调头，那看上去像是二战时期的吉普车居然硬是被他开出了跑车的感觉。

　　“无量天尊，这到底是谁的主场啊？”

　　等方逸看向战场的时候，他发现，战斗虽然不至于是一面倒，但黑暗者联盟的人明显占了上风，各辆车上的进化者都已经跳下车来，厮杀声和兵器交击的声音，不断的在场内响起。

　　黑暗者联盟这次来的人，显然都是进化者中的佼佼者，相比各国的进化者，他们的战斗经验要更加的丰富，而且招式阴狠毒辣，一出手往往就直奔对方要害而去。

　　在黑暗者联盟的阵营里面，有两个人最为显眼，一人身高在两米开外，差不多有两米三四的样子，就像是个人形坦克一般冲入到了进化者的阵营中，但有和其接触的人，均是发出一声惨叫横飞出去。

　　而另外一个人是个光头，身材在一米八左右的样子，他的实力也是极为强横，拳下难有一合之敌，挨上他一拳的人都倒在地上生死不知，片刻过后，伤在这两人拳下的进化者就有八九个了。

　　“大哥，那么拼命干什么？”方逸将神识传入到了彭斌的脑海中，虽然对这进化者的联盟也没多少好感，不过在方逸看来，也没必要给黑暗者联盟如此出力。

　　“干掉一个，就少一分阻力！”彭斌循声看向了还没加入战团的方逸，对着他做了个嘴型，然后大喝了一声，“安东尼马库斯，你这个懦夫，有胆子和老子比比谁杀的人多？”

　　“等这里的事情完了，我会把你的脑袋和他们一样，都给拧下来的。”

　　此时安东尼马库斯刚刚一拳打爆了一个进化者的脑袋，被溅起的鲜血的淋的满头都是，那模样显得狰狞之极，看着不远处那些进化者眼中流露出的恐惧神色，安东尼马库斯忍不住哈哈大笑了起来。

　　“他就是安东尼马库斯？”

　　看着那个身高足有两米三四的壮汉，方逸眼中露出一丝冷色，阿虎的仇不仅是彭斌一直惦记着，方逸也是一刻都没能忘记，此时见到安东尼马库斯，一股杀意从心头升起。

　　“我把他给引走，大哥，你来干掉他！”

　　方逸知道彭斌对安东尼马库斯的恨意，当下跳入到场中，方逸的身形快到了极点，一闪就来到了安东尼马库斯的面前，扬手在其脸上就甩了一巴掌。

　　华夏俗语中的那句打人不打脸的话，可不仅仅适用于华夏，在国外也是如此，被人在脸上甩耳光，那绝对是奇耻大辱。

　　方逸的这一巴掌居然将安东尼马库斯给打愣在了当场，足足过了好几秒钟之后，安东尼马库斯才反应了过来，口中发出一声怒吼，那熊一般的身体向方逸扑了过去。


第950章 报仇雪恨（上）

　　方逸身形一晃，就往后退了四五米，堪堪避开了安东尼马库斯的这一扑，就在安东尼马库斯刚刚落稳之后，原本后退的方逸，身体却是忽然又来到了安东尼马库斯的面前，“啪啪”两耳光，再次扇在了安东尼马库斯的脸上。

　　要说第一次挨耳光，安东尼马库斯还可以找个没有防备的借口，但后面这两耳光却是在众目睽睽之下挨的结结实实，即使场内厮杀声震天，依然无法遮掩那两记耳光发出的脆响。

　　“该死啊！”

　　安东尼马库斯此时不仅是脸上火辣辣的，心里更是无比的羞愧，作为黑暗者联盟的新晋长老，在第一次任务时竟然就丢了如此大的人，安东尼马库斯恨不得找个地缝钻进去。

　　当然，在钻进地缝之前，安东尼马库斯还是要先干掉方逸，虽然连着挨了方逸好几个耳光，但是安东尼马库斯能感觉得到，方逸的力气似乎并不是很大，除了耳光比较响亮之外，安东尼马库斯没有受到任何的伤害。

　　口中发出了一声咆哮，安东尼马库斯的身形似乎又暴涨了几分，庞大的身躯并不笨拙，反而灵巧了许多，冲着方逸就扑了上去，但可惜的是，安东尼马库斯在堪堪抓住方逸衣角的时候，又被方逸躲了过去。

　　“我要把你撕成碎片！”

　　安东尼马库斯有种感觉，只要自己再加上一把力，似乎就能抓得住面前的这个小不点，这也让他愈发狂暴了起来，跟随着方逸，不知不觉的就脱离了战场。

　　“我去帮帮安东尼马库斯！”原本在人群里横冲直撞的彭斌，忽然甩下了一句话，紧跟着方逸和安东尼马库斯消失的地方追了下去，瞬间也不见了影踪。

　　“该死的混蛋，去追那个人干什么？”看到消失在战场上的几个人，黑暗者联盟的领军人物尼古拉男爵忍不住破口大骂了起来。

　　彭斌和安东尼马库斯，在战斗开始之后，可以说带动了整个黑暗者联盟的气势和节奏，两人这么一退出，原本处于劣势的各国进化者，顿时稳住了阵脚，黑暗者联盟的人也发生了死伤。

　　在混战之中，尼古拉男爵没有发现，龙旺达不知道何时，也悄无声息的退出了战斗，他本来就身材矮小，战斗打响时也是混在人群里，可以说存在感十分的低。

　　不过这次黑暗者联盟出动的人，除了他们邀请来的各地进化者之外，还出动了连忙的一部分精锐主力，面对仓促应战的各国进化者，依然还是占据着上风。

　　只有惜命的人，才能活得长久，各国进化者虽然和黑暗者联盟仇深似海，但是在劣势之下，已经有人开始后退了，秘境入口下方的战场，逐渐被黑暗者联盟的人所占据。

　　“杀光这些人，然后杀进秘境，温莎家族数千年的积累和资源都在里面啊！”

　　尼古拉男爵不失时机的鼓动着众人，想到一个大家族数千年的底蕴，众人均是双眼发红，当真是拼起命来，而各国的进化者，则是生出了退意，这一进一退，愈发守不住了，战斗又呈现出了一边倒的态势。

　　就在秘境入口下方依然在混战的时候，方逸引着安东尼马库斯却是越跑越远，他们的速度极快，也就是不到分钟的时间，已经跑出去了一两公里，来到一处树林的边缘。

　　“该死，别跑！”

　　看到那处树林，安东尼马库斯顿时急眼了，在平地上他尚且追不上对方，如果被他再逃入到树林之中，那恐怕他连方逸的一根汗毛都碰不到了，心下一急，安东尼马库斯右脚在地上一顿，身体向炮弹一般的向方逸冲了过去。

　　“好，不跑就不跑！”

　　方逸感觉已经拉开了足够远的距离，当下停住了脚步，他也想试试安东尼马库斯的拳头有多重，吸了一口气，方逸将真气运转到右拳之上，左脚往前跨了一步，迎着安东尼马库斯的击了出去。

　　看到方逸不再跑了，安东尼马库斯顿时大喜，脸上露出一丝狞笑，也是一拳打了出去，他相信以自己变身后拳头的力量，这一拳能直接将这只是身法灵活的小子打的根骨寸断。

　　为了不一拳把方逸给打死，安东尼马库斯还收了一分力道，在追赶方逸的时候他就发誓了，要用这个世界上最残酷的方法将方逸给折磨死，得罪了他安东尼马库斯的人是不会死的那么容易的。

　　一个气势汹汹，一个悄无声息，但当两个拳头交击的时候，在两人中间，却是爆发出一声炸响，空气似乎都泛起了一层涟漪，一股巨大的力量，将二人的身体冲击的向后退了出去。

　　“无量天尊，还真是头北极熊！”

　　方逸往后退了三步就站住了身体，晃动了一下有些发麻的右手腕，方逸脸上露出一丝笑容，安东尼马库斯这看似狂暴的一拳，被方逸轻易的接了下来。

　　“要是没晋级，还真打不过这个家伙！”方逸心中有数，在突破到先天之境后，他体内的真气已然是从后天转化成了先天，这是质上面的变化，真气的威力不知道提升了多少倍。

　　但即使如此，方逸用了七成的功力，也只是占得了一点上风，可见安东尼马库斯的确不是浪得虚名，不管是方逸还是彭斌，在没有突破之前，恐怕都不是安东尼马库斯的对手。

　　和方逸的气定神闲相比，硬碰了一记的安东尼马库斯的状况，显然就不是那么好了，他一连退出去了七八步不说，安东尼马库斯右拳的虎口处也炸裂开来，整个右臂像是灌了铅一般的沉重。

　　“你是谁？！”

　　能在黑市拳台上活了那么多年，安东尼马库斯绝对不是那种四肢发达头脑简单的人，在这一记比拼之后，安东尼马库斯知道自己遇上了强敌，面前这个看似瘦弱的年轻人，似乎比那个泰国人还要厉害。

　　“打就打了，你管我是谁？”方逸脸上露出一丝冷笑。

　　“你不是温莎家族的人，我和你没有仇怨，咱们没必要拼死拼活！”

　　安东尼马库斯往左右看了一眼，心中已经是萌生退意了，正如他所说的那样，这是黑暗者联盟和温莎家族的战争，他犯不着和方逸拼命，更何况即使拼命，安东尼马库斯知道自己也打不过对方。

　　至于挨了几嘴巴的羞辱，在自己的性命面前，那就丝毫都不重要了，安东尼马库斯现在只想安全的离开这里，等日后有机会再向这个东方人报仇雪恨。

　　“我是没打算和你拼命。”

　　看着安东尼马库斯已经在打量退路了，方逸脸上不由露出一丝讥笑的神色，因为彭斌和龙旺达，此时已经先后来到了安东尼马库斯的身后。

　　“武，你来了，太好了！”

　　安东尼马库斯眼睛的余光看到了来到自己身侧的彭斌，脸上顿时露出大喜的神色，连忙指着方逸开口说道：“武，你和我一起干掉这个家伙，等杀进温莎家族的秘境之后，我会把自己那一份东西让给你的。”

　　虽然安东尼马库斯自问曾经和彭斌发生过一些冲突，但是他认为，他只是内部的矛盾，相信在面对敌人的时候，这个来自泰国姓武的人会和自己保持在统一战线上的。

　　“你如果死了，你的那一份，岂不是也会变成我的？”

　　彭斌看着安东尼马库斯，脸上毫不掩饰的露出了一丝杀机，自从看到阿虎被安东尼马库斯打死的录像之后，彭斌就无时无刻都在想着亲手干掉对方，用安东尼马库斯的脑袋去祭奠阿虎。

　　“不，你不能这么做！”

　　听到彭斌的话后，安东尼马库斯才真正紧张了起来，如果说面对方逸一人他还有逃跑的把握，那么再加上一个彭斌，安东尼马库斯知道自己或许真的会死在这个地方了。

　　“你不能杀我，否则汉克长老不会饶了你的，还有我们家族的大伊万也不会放过你的。”

　　安东尼马库斯所说的汉克长老，是黑暗者联盟的大长老之一，至于大伊万则是和安东尼马库斯一样的血脉进化者，他们号称是熊人的子孙，在血脉觉醒变身之后，就会拥有熊人的体型和力量。

　　而汉克长老和大伊万，都是两次血脉觉醒的进化者，他们拥有着远超出普通进化者的力量，不仅在黑暗者联盟之中声威显赫，就是各国的进化者也都对其忌惮不已。

　　“武，咱们只是发生了一些小矛盾对不对？算我错了，我向你道歉。”

　　安东尼马库斯果然是能屈能伸，在威胁了彭斌一句之后，又开始说起了软话，他是熊人家族这一代最有可能二次血脉觉醒的天才，可不想无缘无故的陨落在这个鸟不下蛋的地方。

　　“的确是小矛盾，想要化解咱们之间的矛盾其实也不难。”听到安东尼马库斯的话后，彭斌顿时笑了起来。

　　“你要想什么？尽管说。”

　　安东尼马库斯心中一松，连忙开口说道：“美女还是金钱？你随便提，哦，不对，咱们不需要这些东西，我可以送给你一把寒铁打制的兵器，它锋利无比，你一定会喜欢的。”

　　“你带在身上了吗？”彭斌眼角露出一丝笑意。

　　“带了，我可以先给你！”安东尼马库斯也是昏了头，伸手从腰后拔出了一把手斧扔给了彭斌。

　　“嗯？这东西不错。”

　　接过手斧，彭斌在手中掂量了一下，这是典型的西方手斧，也叫投掷斧，是近身搏斗的利器，如果不是安东尼马库斯自己拿出来，彭斌还真不知道他身上还藏着这样的兵器。


第951章 报仇雪恨（下）

　　“用这手斧砍下你的脑袋，想必你会少很多痛苦吧？”

　　彭斌拿着手斧掂量了几下，嘴角露出一丝笑意，他曾经说过，要用安东尼马库斯的脑袋祭奠阿虎，没成想安东尼马库斯如此讲究，居然连武器都给彭斌提供了。

　　“什么？武，你竟然不讲信用？”听到彭斌的话，安东尼马库斯顿时面色大变。

　　在安东尼马库斯的认知里，做人是要讲契约精神的，他将手斧送给彭斌，那就代表着两人已经化解掉了仇怨，而且彭斌也有义务帮助他对付敌人，但没想到彭斌竟然出尔反尔，还是要和自己作对。

　　“你和他谈什么条件了？”就在这时，龙旺达也赶了过来，他的修为要逊于方逸和彭斌，速度上难免就慢了一些。

　　“龙，难道你也要和黑暗者联盟作对吗？”

　　看到龙旺达过来，安东尼马库斯出言恐吓了起来，他知道龙旺达的身份，也知道龙旺达做人谨小慎微，一向都是仰仗黑暗者联盟鼻息的，他未必敢对自己下杀手。

　　“我不是要和黑暗者联盟作对，只是和你作对罢了。”

　　龙旺达看着安东尼马库斯，说道：“你在泰国搞出来那么多事情先不说，柬埔寨的事情也是你干的吧？没有你的首肯，詹姆斯那个废物根本就没有那么大的能量。”

　　提到柬埔寨的事情，龙旺达也是恨意满满，跟随了他数十年和龙旺达情同父子的几个弟子，均是死在了那次袭击之中，这笔账龙旺达自然要算在安东尼马库斯的头上。

　　“那和我没关系，是詹姆斯自己的决定。”

　　安东尼马库斯心中有些绝望了，眼睛在不停的向四周打量着，他知道自己今天陷入到了死局之中，不过打了那么多年黑拳，安东尼马库斯心志之坚韧也非常人可比，他仍然在做着最后的努力。

　　“你们要怎么样才能放过我？”安东尼马库斯示弱道：“我可以把我收藏的宝藏，全部都交给你们，东方人，你想知道吗？我先告诉你。”

　　安东尼马库斯一边说着话，身形一边向方逸的位置靠近了几步，话声还没落的时候，身体忽然向方逸身后的密林窜了过去，安东尼马库斯相信，只要自己进入到密林之中，逃生的希望就会大大的增加。

　　“此路不通，回去吧。”安东尼马库斯的速度再快，也快不过方逸，他身形刚动的时候，方逸就已经挡在了他的面前，一个鞭腿拦住了安东尼马库斯的去路。

　　“为什么？你们为什么会联合起来对付我？！”

　　安东尼马库斯眼中露出了绝望的神色，他实在是想不明白龙旺达还有那个武是如何与面前这个东方人走在一起的，根据安东尼马库斯的了解，龙旺达在东方是属于那种邪恶的巫师，并不被东方进化者组织所容纳。

　　“让你做个明白鬼吧。”

　　彭斌忽然脱下了上身的衣服，一阵“噼里啪啦”的骨骼炸响声后，原本身高只有一米八左右的彭斌，身形忽然暴涨到了两米左右，与此同时，彭斌的相貌也发生了天翻地覆的变化。

　　“你……你是彭！”看到彭斌身上惊人的变化，安东尼马库斯见鬼一般的往后连退了好几步，一脸不敢置信的说道：“你是缅甸的彭，怎……怎么会是你？！”

　　安东尼马库斯图谋过彭家在泰国的产业，对于彭斌他并不陌生，也见过彭斌的照片，甚至连彭斌当年打黑拳的录像安东尼马库斯都曾经看过，是以一眼就将彭斌给认了出来。

　　见到彭斌，安东尼马库斯知道今天是绝对没有善了的可能性了，如果他和龙旺达的仇恨还有可能化解，但是和彭斌结下来的梁子，那绝对是不死不休。

　　“知道我为什么找你了吧？”彭斌眼中射出仇恨的冷芒，开口说道：“我兄弟在地下等你很久了，你早点下去陪陪他吧！”

　　已然是露出了真面目，彭斌再不想和安东尼马库斯废话，将手中的斧头插入到后腰上，彭斌对方逸和龙旺达说道：“你们两个别插手，我要亲手砍下他的脑袋来！”

　　“真以为我怕你了？”

　　安东尼马库斯被彭斌的话激发了内心深处的兽性，口中发出一声低吼，捶打了一下那满是黑毛的胸口，安东尼马库斯右脚在地上一蹬，身体迅捷到近乎化作一道残影，向彭斌直扑而去。

　　“我不要你怕，我要你死！”

　　彭斌没有闪避，也是向着安东尼马库斯冲了过去，当初安东尼马库斯是硬生生的将阿虎给打死的，彭斌要将这一切都还到安东尼马库斯的身上，也让他品尝一下这种滋味。

　　彭斌和安东尼马库斯都是打黑拳出身，自然知道如何能一招毙命，两人的招式均是狠辣无比，拳头打在身上竟然有如鼓声震荡，只是几个回合下来，两人身上都是挂了伤。

　　彭斌用手捂住了肋部，嘴角有血丝溢了出来，而安东尼马库斯的右手则是不规则的垂在身边，却是被彭斌一拳给打断了肩骨，整条右臂都废掉了，像是野兽一般的在喘着粗气。

　　“再来！”

　　彭斌又向安东尼马库斯冲了过去，拳头像是疾风骤雨般的落在了安东尼马库斯的身上，这要是换成常人，早就被彭斌打成了一滩肉泥，不过安东尼马库斯居然抗住了，称霸世界黑市拳坛十多年，安东尼马库斯绝不是浪得虚名。

　　不过这一波拳脚下来，安东尼马库斯的左臂也被彭斌给废掉了，再仔细看，安东尼马库斯的右脚，居然是脚尖朝着后面，能站立在那个地方，安东尼马库斯全靠着自己的左脚支撑着。

　　此时的安东尼马库斯，神智已经有些模糊了，就算他的抗击打能力远超常人，但彭斌拳头中蕴含的先天真气，也已经将安东尼马库斯的五脏六腑尽皆震碎了，现在的安东尼马库斯，只是靠着一口气在撑着。

　　“他也算是条汉子！”看到安东尼马库斯宁死不倒的样子，站在不远处的方逸摇了摇头，说道：“大哥，给他个痛快吧。”

　　“阿虎，大哥帮你报仇了！”

　　彭斌伸手拔出腰后的斧头，仰天一声大喝之后，身体猛地跳了起来，手起斧落，安东尼马库斯的脑袋斜斜飞起，还没等落地，就被彭斌一只大手给抓住了。

　　足足过了好几秒钟，安东尼马库斯那脖颈间还在向外喷洒着鲜血的庞大身躯，才轰然一声倒在了地上，血水将周围的青草都染成了红色。

　　“虎哥地下肯定有知，大哥，别难过了。”方逸上前拍了拍彭斌的肩膀。

　　“我是为阿虎感觉不值。”

　　彭斌摇了摇头，从腰间拽出了一个布囊，把安东尼马库斯的脑袋给塞了进去，说道：“如果阿虎的修为能再精进一些，安东尼马库斯是杀不死他的。”

　　彭斌现在除了有给阿虎报了仇的喜悦之外，心中更多的是在感慨，他和阿虎在一起二十多年，两人情同兄弟，而且其修为也就是只差了那么一线，彭斌是比阿虎强，但也强的不多。

　　如果是之前的彭斌，别说给阿虎报仇了，恐怕连他自己也会死在安东尼马库斯的手上，但晋级先天之后，彭斌却是发现，以前在黑市拳坛纵横无敌的安东尼马库斯，也不过就是如此，彭斌知道，不是安东尼马库斯弱，而是自己变的更加强大了。

　　“彭斌，这事儿，算是揭过去了。”此时天色已经大亮了，看着远处仍然悬在空中的软梯，龙旺达开口说道：“那边不知道情况如何，咱们要不要过去看看？”

　　虽然在三人之中年龄最大，但龙旺达很有自知之明，他一向都是方逸马首是瞻，很少自己去拿主意。

　　“老龙，你们不是说好的空降下来吗？怎么又变成打伏击了？”方逸忽然想到了这件事，今儿幸亏他反应快，要不然在那混战中方逸能自保，他可不敢保证张一等人也能全身而退的。

　　“黑暗者联盟安排的，这帮孙子，心眼多着呢。”

　　龙旺达还没回答，彭斌就嚷嚷道：“黑暗者联盟的人算是倾囊而出了，听说还有几个高阶进化者专门来对付温莎家族的高手，这次温莎家族肯定会吃个大亏。”

　　“高阶进化者？大哥，你见到了吗？”

　　听到彭斌的话，方逸眼神不由一凝，东方修者他倒是见过，那就是刚晋级的宋天宇，但等同于修者的高阶进化者，方逸却是一个都没见过，也不知道他们的修为究竟如何。

　　“没有，那些孙子阴损着呢，谁知道什么时候会出现。”

　　彭斌摇了摇头，用舌头舔了下嘴角的血丝，彭斌开口说道：“方逸，跟着黑暗者联盟去干一票吧，我可是听说温莎家族几千年来的修炼资源，都藏在那秘境里面呢。”

　　“修炼资源我没见到，不过里面确实值得去一趟。”

　　方逸闻言点了点头，那秘境简直就是个大药园子，在外界连听都没听闻过的药材，那里面几乎随处可见，就冲着这一点，方逸也要再进去搜刮一番。

　　“嘿嘿，我和老龙都准备好了。”

　　听到方逸的话，彭斌嘿嘿一笑，从腰上又拿出了两个黑乎乎的袋子，说道：“黑暗者联盟发给的，是专门用在秘境里面装东西用的，我和老龙每人要了两个，我这一个是给你留着的。”

　　“这黑暗者联盟想的还真是很周到啊？”

　　看着彭斌展开的袋子，方逸不由笑出了声，因为这不知道是什么材质做的袋子，拿出来的时候看着不大，但却是不知道折叠了多少层，这一展开足有一米多高，就是装个人进去都绰绰有余了。


第952章 形势反转

　　“走吧，别在这耽搁了，要不然好东西都被人给抢完了。”

　　看着远处秘境入口的方向，彭斌眼中满是火热，他晋级之后，脑海中也是多出了几味丹方，虽然自己对炼丹没有什么兴趣，但这并不妨碍彭斌收取炼丹所用的药材，他知道自己早晚都能用得上。

　　“好，咱们快点过去。”

　　方逸点了点头，没有人比他更明白那个秘境的价值，对于西方人来说，这些药材有点像是鸡肋，但是对于会炼药的东方修者而言，那些在外界几乎绝迹了的药草，却无一不是价值连城，值得打破头去争抢的。

　　“等一下，咱们这样子，是不是要改变一下呢？”

　　龙旺达开口喊住了方逸和彭斌，那两人都是孤家寡人，即使被发现了身份也无所谓，但龙旺达背后却是有着一个国家，如果暴露了他双面间谍的身份，龙旺达以后就别想有安稳日子过了。

　　“嗯，是要变一下。”

　　彭斌闻言点了点头，眼睛看向了地下安东尼马库斯的无头尸体，脸上忽然露出一丝坏笑，舒展了一下身体，一阵“噼里啪啦”的声音从彭斌的体内炸响，而已经恢复到原本体型的彭斌，身形骤然又增高了数十公分。

　　彭斌和安东尼马库斯都是大光头，彭斌只是微调了一下鼻梁，那模样居然就和安东尼马库斯有五六分相似了，如果只看侧面的话，就算是和安东尼马库斯相熟的人，恐怕一时间也很难分辨。

　　“大哥，你这是要让死人背黑锅啊？”看到彭斌的举动，方逸不由笑了起来，自己这大哥可真是够坏的，亲手干掉了安东尼马库斯，也不让他死的安生。

　　“我这样子也还行吧？”

　　看到彭斌改变了体型相貌，龙旺达也是让自己的身高增加了十多公分，脸型也略有调整，在把衣服翻过来套在身上之后，原本宽松的衣服也变得像是个紧身衣了。

　　就算是方逸，要不是亲眼看到龙旺达的改变，也无法将面前的这个瘦高男人和之前的龙旺达联系起来。

　　方逸哈哈一笑，骨骼一阵紧凑，身体骤然从一米八降到了一米七左右，方逸不怕麻烦并不代表他喜欢麻烦，能不声不响的闷声大发财那自然是最好的。

　　“咱们这算不算是孙猴子的七十二变啊？”

　　方逸笑着开了句玩笑，不过他也知道，他们的这种改变，只是基于对自己身体骨骼肌肉的一种控制，是无法持续太长时间的，否则对身体会有很大的伤害。

　　“走吧，我都等不及了。”看着面前两张陌生的面孔，彭斌迈开大步就往秘境入口的方向奔去，他这是生怕自己去晚了，秘境里面的好东西都被别人给抢过掉了。

　　“嗯？怎么回事？人呢？都跑到哪里去了？”

　　当方逸彭斌还有龙旺达，重新回到秘境入口所在的地方，他们赫然发现，原本厮杀声整天的战场，居然连一个人影都看不见了，只剩下那秘境入口垂下的软梯孤零零的挂在那里。

　　“战场还没打扫，可能是杀进去了。”

　　彭斌往四下里看了一眼，之前恶斗留下的尸体依然留在原地，从服饰上看，黑暗者联盟应该是占据了绝对的上风，因为现场只有七八具黑暗者联盟的尸体，而温莎家族这方面却是伤亡惨重，足足有二十多人惨死在了这里。

　　“黑暗者联盟后面又有高手过来。”

　　龙旺达面色凝重的说道，他们走的时候，温莎家族这边的进化者已经稳住了形势，但从目前的场景来看，后面却像是遭遇了一场屠杀，想必黑暗者联盟又有援军到来。

　　“幸亏没让张一他们留下来。”

　　看到面前的情形，方逸不由松了口气，在这样的群战中，除非能有远超众人的实力，否则一个不慎就会命丧当场，死在这里的人，没有一个修为是在张一和葛尔丹等人之下的。

　　“走吧，收获的季节到了。”抬头看向天上秘境的入口，彭斌居然文绉绉的来了这么一句，只不过他脸上的表情，却是有点像是只将要去偷腥的野猫。

　　“我先进去。”

　　方逸开口说道：“我进去之后会帮你们清除掉障碍，你们进去直接向右手方向走，那里一公里外有一处密林，咱们在密林里会合，记住，千万不要参与到厮杀中去，咱们是去搜刮草药的。”

　　三人之中，方逸的修为最高，而且曾经进出过这个秘境，对里面的环境也最熟悉，这开路的任务自然是要交给他的。

　　“好，放心吧。”彭斌和龙旺达均是点了点头，尤其是彭斌，他早就迫不及待了，要不是方逸拦着，彭斌一准第一个冲进去。

　　数十米的高度，对几人而言都没有任何难度，在来到软梯的顶部之后，方逸一个翻身就钻进了秘境入口之中，彭斌和龙旺达也都紧跟了进去。

　　“无量天尊，打的这么激烈？”

　　方逸的身形刚刚在秘境中出现，一支利箭就迎面射了过来，也亏得方逸反应得快，头一扭避过了那支箭，并且迅速的将周围的场景收入到了眼中。

　　围绕着秘境入口周围方圆数百米的地面上，正在展开着一场厮杀，黑暗者联盟的人穿着一水的黑色紧身服，和外面一边倒的战斗不同，秘境内的战斗，却是温莎家族占据了上风。

　　虽然这次黑暗者联盟也是精锐尽出，但这里终究是温莎家族的地盘，从人数上来说，温莎家族足有数百的个进化者，这其中还包括了爱德华几位高阶进化者，要不是黑暗者联盟同样有高手，恐怕这会早就溃不成军了。

　　“该死，安东尼马库斯去了哪里？”

　　在混战中，一个身穿黑衣长着一副鹰钩鼻子的老者，一把抓开了一个温莎家族子弟的胸膛，回头对跟在他身后的尼古拉男爵喊道：“还有你说的那个东南亚小子呢？他们都跑到哪里去了？”

　　在这样的群战里，个人的战力也是十分重要的，如果有安东尼马库斯那种几乎对冷兵器刀枪不入的人形坦克在，就能冲散掉温莎家族的阵型，那样进入到丛林中战斗，黑暗者联盟就不会如此被动了。

　　“汉克长老，他们被人给引开了。”

　　尼古拉男爵此时非常的狼狈，他的右肩上插着一支利箭，左腿也受了伤一瘸一拐的，要不是跟在汉克长老的身后，这会儿怕是早就变成一只大号的死蝙蝠了。

　　尼古拉男爵也没有想到，在外面打的顺风顺水，杀的各国进化者溃不成军，但谁知道进入到秘境中之后，形势却是一下子突然反转了过来，就算温莎家族没有动用任何的热武器，黑暗者联盟的进化者们也是完全处在了下风。

　　到了现在尼古拉男爵才明白，一个有着数千年历史底蕴的家族，是何等的可怕，如果不是汉克长老还有另外一位二次血脉觉醒的高阶进化者拼死相助，现在黑暗者联盟的人怕是早就崩溃了。

　　“冲出去，到丛林里和他们周旋！”

　　汉克长老口中发出了一声呐喊，只是还没等他话声落下，就看到一个身影冲入到了温莎家族的人群里，几乎所有靠近那人的进化者都被甩了出去，而那道人影瞬间就消失在了众人的视线之中。

　　“这是谁？”

　　汉克长老看得有些傻眼，他可是知道那个方位是有个温莎家族的高阶进化者坐镇的，刚才汉克长老带人冲击了一次，却是被那个高阶进化者给挡了回来。

　　“汉克长老，安东尼马库斯来了！”

　　尼古拉忽然发出了一声兴奋的喊叫，因为他看到了一道庞大的身影出现在了秘境之中，即使在进化者中，安东尼马库斯的身形也是极为罕见的，尤其是当安东尼马库斯血脉变身之后，那简直就像是个生活在巨人过度的人。

　　跟随在“安东尼马库斯”身边的，还有一个一米七多的人，不知道两人在外面是不是经历了惨烈的战斗，他们脸上都有些脏，尼古拉也是从身形上判断出的安东尼马库斯的身份。

　　顺着尼古拉的喊声看去，汉克长老也认出了安东尼马库斯，活了好几百年，汉克长老见过无数有各种稀奇古怪本领的进化者，但变身后有如此体型的，还就安东尼马库斯一个人。

　　“安东尼马库斯……”

　　汉克长老心里一松，开口喊出了安东尼马库斯的名字，只是还没等他说话，那个安东尼马库斯和另外一人，也是向着刚才离去那人的方向发起了攻击。

　　有那坦克般的身形开路，一路上势如破竹，就连那位高阶进化者都被震开了，刚刚被冲击散了的温莎家族的进化者，居然也没能拦得住这两个人，让两人顺利的冲出了包围圈。

　　“该死，该死的安东尼马库斯！”

　　从第一个人冲出去，到“安东尼马库斯”紧随其后，前后也不过就只有十来秒的时间，由于和那处包围圈的距离稍远，汉克长老想指挥人冲击那个地方的时候，温莎家族被冲散的包围圈又合拢了起来，只是分出外围的一些人去追击离开的三人了，黑暗者联盟的人依然是被围在了包围圈之内。

　　“他，他们就这样跑了？”

　　看到这一幕，几乎所有黑暗者联盟的人都傻眼了，继而全都高声咒骂了起来，说好的同舟共济，说好的守望相助呢，安东尼马库斯怎么能干出如此卑劣的行为呢！


第953章 打瞌睡送枕头

　　方逸和彭斌自然都不用说了，身为先天修者，两人的速度自然是极快的，而龙旺达这一辈子几乎有一大半的时间都在山林中行走，进入丛林那就和回家差不多，很容易就摆脱了后面的追兵。

　　“方逸，这是个什么地方啊？怎么全都是树？”

　　在约定的地方见面之后，彭斌还在一脸惊异的打量着周围的环境，他是在缅甸山中长大的，但就算如此，彭斌也没有见过植被如此繁茂的地方。

　　在这秘境里，除了无数入眼可见的参天大树之外，几乎到处都是绿色的植物，彭斌这一路行来居然就没能看到露在外面的土壤，只要是能看见的地方，全部都被植被给覆盖住了。

　　“我觉得这里在上古的时候，应该是个药园子。”

　　方逸没有过多的解释，接着说道：“咱们开始收集这里的药材吧，甭管认识不认识的，只要你们感觉到带有灵性的植物，就全部都给挖走。”

　　方逸说话的时候想起了知识就是力量的那句老话，他之所以用这种办法收集秘境中的药材，也是出于无奈。

　　因为世俗间的那些药材，和修者所用的灵药相差甚大，而方逸认识的灵药实在是太少了，他只能是有枣没枣打三竿，甭管有用没用先挖回去再说。

　　“方逸，咱们不去找温莎家族数千年积累下来的修炼资源吗？”

　　彭斌有些不解的问道，虽然他也知道灵药的重要性，但相比那些温莎家族千百年收集的天材地宝，那些草根子一样的药材，在彭斌眼中就不算什么了。

　　“大哥，你觉得温莎家族将这里作为战场，他们还会把那些好东西留在秘境里吗？”

　　听到彭斌的话，方逸不由摇了摇头，说道：“就算温莎家族在秘境中有藏宝的地方，也不是那么容易进去的，咱们别想那些没用的，还是先采集一些灵药再说。”

　　对于稍微懂得一些炼丹知识的方逸而言，整个秘境就是一个大大的宝藏，至于彭斌所说的什么底蕴，在方逸看来，那十有八九是黑暗者联盟用来忽悠他们的。

　　“也好，先把好东西吃到嘴里再说。”彭斌闻言点了点头，伸手拿下袋子，说道：“咱们是分头收集还是在一起？”

　　“分开吧，那样有效率。”

　　龙旺达开口说道，虽然修为要低于方逸和彭斌，但龙旺达对于药材的认知，却绝对在两人之上，因为他本身就是一个药师，东南亚的降头师不仅仅会杀人，同样也会救人。

　　“大哥，数量比较多的你就少采集一些，感觉很罕见的你一定要挖走。”

　　方逸叮嘱了一下彭斌之后，说道：“这个地方不是很大，两个小时之后，咱们还回到这里来集合，我带你们离开这个秘境。”

　　方逸也不知道黑暗者联盟哪里来的那么大胆子，在不知道秘境出口的情况下，竟然就敢攻打进来，他们也不怕进得来出不去，被活生生的困死在这个地方。

　　“行，大家都小心一点。”

　　龙旺达点了点头，率先离开了，在过来的路上，龙旺达就见到了几株很奇特的植物，这会去想先给采摘下来，而且龙旺达相信，越是危险的地方越安全，温莎家族的人不会想到有人在他们眼睛底下活动的。

　　彭斌也选了一个地方，拿着那个足以装下一个人的袋子离去了，他做事却是比较率性，看得顺眼的就摘下来扔进袋子里，一路上还时不时的采些野果，也不怕吃坏肚子。

　　“这地方对于炼丹师而言，真是一个宝地。”

　　方逸钻入到了丛林之中，这里除了树林之外就都是灌木，而且这些灌木十分的高大，一个人行走隐身在其中，根本就不虞被发现，而且有些灌木原本就是很有价值的药材，收集起来非常的方便。

　　走了不到一公里，方逸的袋子里就已经装了不少的药材，其中最有价值的是一株色泽如火一般的灵芝。

　　这个灵芝不是很大，只有方逸巴掌大小，但通体散发出来的灵气却是十分浓郁，方逸也正是感受到了灵气才将其在灌木丛中给寻找出来的。

　　方逸发现，这些蕴含灵气充裕的药材，就像是有灵性一般，它们通常生长的地方都十分的隐秘，而且周围方圆百米之内，只会有这么一株灵药，方逸袋子里装着的一些黄精山参等物，都是循着那游离在空气中十分稀薄的灵气找到的。

　　“嗯？七叶莲？”

　　当方逸钻入到一处灌木丛之后，看着面前一颗长着七片叶子的植物，脸上顿时露出喜色，这是在他脑中传承有记载的一种灵药，是制作还阳丹的一味辅药，加入七叶莲之后，还阳丹的功效最少能提升一个等级。

　　七叶莲形似莲花，看上去十分的好看，但它的叶子是没有什么用的，有用的是根茎，方逸小心翼翼的将根茎挖出来之后，放到了系在腰间的袋子里。

　　“有人？！”正准备往前走的时候，方逸忽然停住了脚，身形陡然一矮，蜷缩在了灌木丛之中，几乎在方逸藏身的同时，一道黑影就出现在了方逸的眼睑之中。

　　“这，你们怎么进来了？！”

　　看到那道黑影，方逸顿时愣住了，因为出现在他面前的竟然是暗夜豹，而在暗夜豹的头顶，还坐着一个肥嘟嘟的家伙，那耀武扬威的样子，可不正是小魔王。

　　看到面前的方逸，暗夜豹的喉咙里发出了一阵低吼，可是被小魔王一巴掌拍在脑袋上，暗夜豹顿时就消停了下来，看来这一路被烧被小魔王给修理调教。

　　“吱吱！”

　　其实还没等方逸开口说话的时候，小魔王就看到了它，或许是被方逸养大的，小魔王对方逸有种特殊的感应能力，方逸一进入秘境，小魔王就知道了，这才带着暗夜豹寻了过来。

　　“你们什么时候进来的？”

　　方逸开口问道，他原本是想带着小魔王一起进入秘境的，只不过事发突然，方逸根本就没有时间去找它，但是让方逸没想到的是，这小东西居然自己跑进来了。

　　“它，带我进来的，天黑没亮的时候进来的。”小魔王将一段神识传入到方逸的脑中，断断续续的说了好一会，方逸才明白了过来。

　　原来，小魔王昨天在追上暗夜豹之后，又将其暴打了一顿，这也让暗夜豹对它变得服服帖帖，或许是感觉到外界太危险，暗夜豹带着小魔王直接进入到了秘境之中。

　　虽然是温莎家族的豢养的猛兽，但暗夜豹在以前的时候也是无法自由进出秘境的，这是因为温莎家族的人怕它糟蹋了秘境中的药材，只不过现在大敌当前，暗夜豹也是一个强大的战力，是以这次暗夜豹才能进来。

　　知道秘境好处的小魔王，视线就藏在了暗夜豹的腹下，它体型本来就不大，是以也没有被守在秘境入口温莎家族的人发现，在黑暗者联盟的人攻打进来之前，它们两个就已经在秘境中游荡了大半天了。

　　“好吃，给你！”

　　小魔王叫了几声，将爪子上的一颗红色的果子递给了方逸，在暗夜豹的背上，还有好几颗这样的果子，也亏得暗夜豹行走稳健，这些果子才不至于掉在地上。

　　“这是什么果子？”

　　方逸接过果子咬了一口，顿时发现一股甘甜的汁液被吸允进了嘴里，那个只有乒乓球大小的果子里面居然全都是液体，差点把方逸给呛了一下。

　　不过当那些汁液进入胸腹之后，方逸顿时感觉到丝丝热流出现在了体内，就如同泡在温度适宜的热水之中，让人在感觉不到烫热的同时，却是又十分的舒坦。

　　“不知道。”小魔王回了方逸一句，歪着小脑袋想了一下，又传音道：“不多，只有八个，好吃。”

　　坐在暗夜豹背上的小魔王，将面前剩下的四个果子分出两颗递给了方逸，然后又将一颗塞入到了暗夜豹的嘴中，这才把最后一颗果子吃进了自己的嘴里，舒服的眯缝起了眼睛。

　　“哈哈，你倒是不虐待俘虏啊。”

　　看到小魔王的举动，方逸不由笑了起来，他知道小魔王虽然通了灵性，但就像是个顽皮的孩子，做事率性随意，眼下看却是像把这暗夜豹收为小弟了。

　　“吱吱！”小魔王分完果子，小爪子指着前面尖叫了几声，“那里有好东西，咱们去干一票吧？”

　　“干一票？”方逸有些哭笑不得的看着小魔王，“这又是彭斌交你的？他就不会交你些好东西啊？”

　　像干一票这样的话，一向都是彭斌挂在嘴边的口头禅，只是方逸没想到小魔王跟了他一段时间，居然也学会了，近朱者赤近墨者黑这句话，竟然在这么个动物身上也是适用的。

　　“那就是去抢！”

　　小魔王一副理所当然的样子，在它看来彭斌的理论是十分正确的，因为你总不能教给小魔王如何使用货币吧，见到喜欢的东西，那岂不就是要抢嘛。

　　“得，他就没教过你好的。”方逸也懒得去纠正小魔王的思维了，开口说道：“有什么好东西？你怎么知道的？”

　　“它告诉我的。”小魔王拍了拍暗夜豹的脑袋，似乎能听懂两人的对话，暗夜豹又发出了几声低吼。

　　“它说什么？”方逸可以和小魔王交流，但却是听不懂豹语，而且这只暗夜豹的灵性比之小魔王还差的很远。

　　“它说那里不让它去，还有厉害的人把守着，肯定有好东西。”小魔王在传音的时候，脸上带着一股子笑意，显然对自己这个小弟的反应十分满意，有好东西自然就应该孝敬大哥嘛。

　　“这后院失火，向来都是家贼难防。”听到小魔王的传音，方逸不由笑了起来。

　　在温莎家族看来，暗夜豹是他们从小豢养的，自然是忠诚无比，但他们不知道的是，暗夜豹这样野性难驯的生物，向来只会服从同一类中的强者，而小魔王正是这样的强者，不管是从实力还是智力上，都压制得暗夜豹服服帖帖。

　　“还等什么？走吧。”

　　方逸能猜想得到，暗夜豹所说的地方，应该就是温莎家族在秘境中藏匿资源的所在了，这让方逸心中也火热了起来，不知道存在了多少年的温莎家族，想必会有不少的好东西。

　　跟在行走时悄无声息的暗夜豹身后，走出了大约有三四公里的距离，暗夜豹忽然俯下了身体，喉咙里传来一阵低吼声。

　　“它说什么？”

　　方逸向小魔王传音道，在前面除了有一些特别粗大的巨树之外，方逸看不到和别处有什么不同，而且方逸也没察觉到前面有什么危险的警兆传来。

　　“它说在树里面，进去，再下去。”

　　小魔王用爪子挠了挠脑袋，它不是很明白暗夜豹的意思，不过方逸却是一下子就听懂了，因为这个秘境的出口就是在一个树干之中，温莎家族用了相同的方法，将藏宝室也置于在了树中。

　　“你们俩等着，我过去看看。”方逸叮嘱了一下小魔王，身形犹如鬼魅般的闪了出去，来打了那棵直径差不多有七八米的巨树面前，将耳朵贴在了上面。

　　在晋级先天之后，方逸的六识可以说灵敏的吓人，在平时的时候方逸都是将六识给封闭住的，否则整天耳边传来那些蚂蚁打架的声音还有各种稀奇古怪的气味，那方逸一准会疯掉的。

　　这一放开六识，那棵巨树内的声音，顿时清晰的传入到了方逸的耳中，在巨树内并没有什么声音，但是树下面却是有一个人的呼吸声，听到这个声音，方逸脸上不由露出一丝意外的神色。

　　方逸意外，不是因为这个人太强，而是这个人的修为太弱了点，从那人的呼吸声方逸判断出，这只是一个普通的进化者，像如此重要的地方，方逸原本以为会有高阶进化者在这里坐镇呢。

　　“入口应该是在上面。”方逸手脚并用的爬上了大树，果不其然，在二十多米高的树杈处，一道隐秘的门户被方逸给找了出来。

　　不得不说，如果不是出了暗夜豹这个内鬼，外人想要找到这个地方，那真是难于上青天，因为树林中的大树足有成百上千棵，就算是知道在这片区域，也难以一一搜寻过来。

　　透过枝叶看到了远处的小魔王，方逸轻轻招了招手，暗夜豹带着小魔王，也上到了树杈处，方逸将手贴在了那看上去就像是树皮一样的门上，微一发力，就将门给震开了。

　　“果然是在地下。”进入门中之后，方逸发现，这大树其实就是一个可以容纳三个人并排行走的通道，一直向下延伸着，方逸没有犹豫，率先走了下去。

　　以方逸的修为，想瞒过一个普通进化者的耳目，那是再简单不过的事情了，一直等到方逸深入地下并且将守门的进化者拍晕之后，那个守门的进化者都不知道有人来到了身前。

　　“这地方对温莎家族来说，应该也不是个很重要的地方吧。”看着坐在椅子上昏迷过去的那个进化者，方逸摇了摇头，这地方的防备显然有些过于松懈了。

　　不过方逸不知道的是，原本这里的确是有高阶进化者坐镇的，像是爱德华在和暗黑者联盟的战争打响之前，他一直都是呆在这个地方的。

　　树下自成一个空间，高度在四米左右，站在里面并不显得很压抑，往内有一条走廊，在走廊的两边各有三个房间，房间用的是厚厚的铁门，方逸在那人身上没有找到铁门的钥匙。

　　只是这样的铁门，想要拦住方逸还是不可能的，将手掌贴在那钥匙孔处发力一震，铁门就被震开了，在铁门的里面，是一个占地越五六十平方的空间，在这个空间里，摆放着四五排有点像是博古架一般的木架。

　　“找找，看看有什么好东西？！”方逸对紧随其后的小魔王说道。

　　“嗯？怎么都是空的？”当方逸将目光放到那些博古架上之后，整个人顿时都愣住了，上下分了七八层的木架上全都是空空如也，什么东西都没有。

　　“温莎家族不会把这些东西都给提前转出去了吧？”方逸有些不甘心的在房间内转了一大圈，但却是什么都没有找到，从一些架子上的手印方逸能看出来，在前不久才有人动过这些东西。

　　“走，去下一个看看。”

　　方逸转身出了那个房间，用同样的方法又打开了一道铁门，只不过让他失望的是，这个铁门内同样也没有任何的东西，连地面都被打扫的干干净净。

　　“还好，还给我留了点东西。”

　　接连五个房间都是空的，当方逸打开第六个房间之后，看着那架子上摆放着的一个个玉盒，方逸差点激动的没留下眼泪，那种入宝山而空手回的感觉，实在是太让人难受了。

　　“是灵药！”

　　方逸上前打开了一个玉盒，一股浓郁的药香味顿时传入了鼻端，里面放的是一株有着四肢须发的山参，看上去有如一个袖珍的老翁，散发着一阵阵的灵气波动。

　　方逸还从未见过这样的老山参，当下盖上了盒子，将其塞入到了自己的那个包中，又打开了架子上的第二个盒子，这个盒子里面放置的却是一株何首乌。

　　“好东西！”看着这株何首乌，方逸眼中露出一丝喜色，和刚才的山参不同，这株何首乌是一株两体，就像是一男一女纠缠在了一起，形状颇为奇特。

　　再接着往下看去，每个玉盒里面都有一株散发着灵气的药材，相比方逸在外面采摘到的那些药，玉盒中的灵药要更加的珍贵，有一些方逸根本就不认识是什么。

　　“温莎家族倒是有懂行的人啊。”

　　看着玉盒中的灵药，方逸十分满意的点了点头，这些药材在用玉石封存的情况之下，药效流失的很少，虽然不知道被采摘下来了多少年，但每一株均是灵性十足。

　　“哎，你干嘛呢？”

　　就在方逸沉醉于这些灵药中的时候，他鼻端忽然闻到了一种有些熟悉的味道，抬头看去，却是看到小魔王用两个小爪子抱着一个很小的物件，正在将里面的东西往嘴里倒着。

　　“这，这是寒冰髓？”

　　方逸一下子就清醒了过来，他之前帮宋天宇鉴定过寒冰髓，这东西虽然叫寒冰髓，但却是热性的，有一种类似硫磺的味道，如果不是了解其特性的人，怕是根本就不敢吞服。

　　“这东西你可别乱吃。”方逸连忙上前抢过了那个极小的玉瓶，可是里面的寒冰髓已经是被小魔王倒进了嘴里。

　　“味道也不怎么样，有点苦，不好吃。”砸吧了下嘴巴，小魔王一脸无辜的看着方逸，将一道神识传入到了方逸的脑中。

　　“你身体没什么感觉吗？”方逸问道，他知道寒冰髓是好东西，但人和兽的身体结构终究不同，人能吃的东西，小魔王未必能吃，就像是狗在吃了巧克力会刺激到神经中枢发狂而死那样。

　　“没有，不好吃，这些，都给你。”小魔王摇晃了下脑袋，用爪子指了指贴墙而立的一个架子。

　　“无量天尊，这，这都是寒冰髓，不，还有火山液。”

　　方逸顺着小魔王的爪子看去，眼睛顿时瞪圆了，因为在那个架子上，足足拜访了二三十个玉瓶，并且用英文标注着火和冰的字样，这一眼看得方逸差点幸福的晕了过去。

　　玉瓶都不是很大，只有拇指肚大小，每个里面只有三滴寒冰髓或者是火山液，但这却是足以让方逸心满意足了，因为宋天宇突破前使用的寒冰髓和火山液，均是只有一滴。

　　“这真是打瞌睡就有人送枕头，温莎家族的人真是太讲究了。”

　　方逸双手如风一般的将架子上所有的玉瓶都一扫而空，虽然之前交换到了一分火山液和寒冰髓，但这种有助于后天武者突破的天材地宝，就是有多少方逸都不会嫌多的。

　　“赚大了，赚大发了。”

　　没有放过任何一个玉瓶，方逸嘴角的笑容就一直没停过，相比那些炼丹的药材，方逸其实更看重火山液和寒冰髓，因为在日后方逸身边的人不知道什么时候就会用上它们。


第954章 搜刮一空

　　看着鼓鼓囊囊的袋子，方逸脸上的笑容就没有停下来过，他并不是一个贪婪的人，对于金钱物质的要求也不高，但袋子里的这些东西却不是用钱能买得到的，对于修者而言，金钱可能在他们眼中是最没有价值的东西了。

　　“嗯？还有个书架？”

　　方逸收好那些灵药以及火山液和寒冰髓之后，眼睛又盯在了一个架子上，架子只有两层，上面摆放着大概十多本通体泛黄的书，另外还有一些竹简和两块玉珏。

　　方逸抽出一本看了看，上面的十字架说明这是一本圣经，拿在手里方逸才发现，这本圣经所用的材质并非是纸张，而是一种经过特殊硝制过的羊皮，跟余宣学过西方一些知识的方逸知道，这是西方最早应用在记录上面的工具，也被称之为羊皮纸。

　　“西方人果然还都是信奉耶稣的，连进化者也不例外。”

　　方逸翻看了一下那本写在羊皮纸上的圣经，没有发现什么特异的地方，就又将其给塞了回去，在方逸看来，这东西虽然应该是件很值钱的古董，但对方逸来说却是没有什么用处。

　　不过方逸并不知道，这本圣经，其实是用古希腊文手抄在羊皮卷上的“西奈山抄本”，距今已经有一千六百多念的历史。

　　“西奈山抄本”圣经全本一共有一千四百多页，其中的八百多页被保存在了温莎家族，其余的六百多页或是损毁，或是流失在世界各地，大英博物馆里面展览的“西奈山抄本”只是影印件，真正的原本被保留在了这秘境之中。

　　这东西对方逸是没用，但却是基督教的圣物，梵蒂冈曾经数次向温莎家族索取或者是提出购买，都被温莎家族给拒绝掉了，因为传说这本圣经有着神奇的力量，只不过这种力量一直都没有被温莎家族给发掘出来。

　　“黄帝内经？”

　　方逸伸手拿起了一个竹简，因为方逸知道，在竹子上写字记载事情，那是华夏文明中最为常见的，果不其然，摊开竹简，方逸就看到了用篆文书写的“黄帝内经”这四个字。

　　“这东西倒是件文物，但也没什么用处啊。”

　　方逸拿着竹简翻来覆去的看了一会，摇了摇头将其又放了回去，虽然他跟着孙连达和余宣一直在学习文物鉴定知识，但是现在方逸对于古董文物的兴趣已经不是那么大了，错非是国宝级的物品，都很难让他动心。

　　方逸是个心思慎密的人，他生怕自己别遗漏什么，将那书架上的书都一一翻看了一遍。

　　除了黄帝内经之外，还有一本葛洪的《抱朴子·金丹》，这本书一开始让方逸兴趣极大，但是打开一看，那书里面的内容，居然和方逸曾经读过的这本书一模一样，书籍本身年代久远罢了。

　　还有几本和华夏有关系的书，都是些古代的方士所著，说的都是炼丹之术，只不过这些炼丹术放在方逸眼中却是可笑之极。

　　因为在那些丹方里面，竟然加入了诸如元水、姹女、神胶等材料，而这三样东西虽然叫法不同，但方逸却是知道，这三样东西在现代都有一个名称，那就是水银。

　　另外还有辰砂，丹砂，赤丹等炼丹所用的东西，却是现在的朱砂，而这些材料都是对人体有害的物质，所以方逸一眼就看了出来，这些丹方，都是古代的方士坑蒙拐骗用的，没有一点实际的价值。

　　“难道温莎家族还想学着炼丹吗？”

　　看着那些丹书，方逸感觉有些好笑，他们要是真的按照这些丹书去炼丹的话，不知道会不会有人吃了那些丹药而死掉，据方逸所知，古代可是有好几个皇帝，诸如唐朝李世民的去世，也和服用方士的丹药有脱不开的关系。

　　不过面对着好几本丹书，方逸可以确定一点，温莎家族的确动过炼丹的心思，只不过他们收集的丹书却都是些江湖术士坑蒙拐骗的东西，并非是修者传下来的。

　　像是方逸脑海中的丹方，根本就不是用文字传承的，而是直接通过神识传入到方逸的脑海之中，就像是烙印一般想要忘记都不可能，这种传承方式，也是东方修者所独有的。

　　而且炼丹师和炼器师，即使是在修者中也是极为少见的，因为他们需要有火属性灵根，如此才能更好的控制丹火。

　　这些人的传承和方逸差不多，根本就没有文字相传，甚至都没有口授，而是师父炼丹的时候学生在旁边观看，时间一长师父再指点几句，学生自然而然的也就知道了丹方药材的配比和炼制手法了。

　　事实也正如方逸所想的那样，温莎家族确实研究过东方的炼丹术，当初找到这些丹书秘籍的时候，一度奉为瑰宝，但尝试着炼制了一些丹药，却是把自家人给吃的半死不活，从那之后这些丹书就被扔在这里了。

　　“这东西是什么？”

　　翻看完那些书籍之后，方逸将注意力放在了两块玉珏上，这两块玉珏不大，只有拇指大小，之所以说是珏，是因为它们环形状的中间有一个缺口，在玉珏上雕满了各种纹路。

　　“这东西有点古怪啊。”

　　拿起一个玉珏仔细的看了一眼，方逸顿时发现，那玉珏上的纹路，有点像是一种阵法，粗看上去方逸没觉得什么，但当方逸用神识观察的时候，方逸却是感觉眼前一暗，脑袋突然传来一阵剧痛。

　　“这……这是怎么回事？”

　　方逸连忙收回了神识，有些不可思议的看着手上的玉珏，这小小的玉珏上刻画的阵法，竟然让方逸的神识都无法解读，比之段根吉拿出的那件防御性法器上的阵法似乎还要复杂百倍。

　　“这应该是件宝贝吧？”

　　身处温莎家族的宝库之内，方逸自然没有时间仔细琢磨这两个玉珏，当下将其小心的给收到了自己的腰带上，虽然有了那芥子袋，但方逸总感觉那东西似乎不太稳当，还是贴身保管比较放心。

　　“没什么东西了，走吧。”

　　又仔细的在房间内搜刮了一遍，确保自己没有遗漏掉任何有价值的物品之后，方逸失望的摇了摇头，不过紧接着方逸就笑了起来，自己何时变得那么贪心了。

　　要知道，单是那些灵药异果还有寒冰髓火山液，就已然是装满了大半个口袋了，更何况还有两块不知道来历用处的玉珏，方逸有种感觉，那块玉珏或许才是自己此行最大的收获。

　　“吱吱！”

　　小魔王跳到了暗夜豹的身上，小爪子一翻，一个玉盒顿时出现在了暗夜豹的背上，打开玉盒，小魔王拿出一个有点像是桃子一般的果子在嘴里咬了一口，然后又塞到了暗夜豹的口中。

　　暗夜豹的嘴巴可比小魔王大得多了，而且它早就对方逸收起架子上的玉盒很是不满，这会儿一口就将那果子吞了下去，甚至连核都没吐出来。

　　“哎，你那怎么还有玉盒？”看到小魔王的举动，方逸不由愣了一下。

　　“我收了三个！”小魔王伸出小爪子比划了一下，神识传给方逸一段波动，“你，都收起来了，暗夜豹，很不满，我分给它几个。”

　　“你这大哥做的倒是挺好的，先打一个巴掌，然后再给一个甜枣？”

　　收到小魔王的神识，方逸不由哈哈大笑了起来，小魔王拿走几个玉盒中的果子，方逸自然不会心疼，当下说道：“走吧，咱们在这里呆的时间也不短了，早点出去和大哥他们汇合。”

　　这个地方终归是温莎家族在秘境中的藏宝之地，方逸也怕时间长了会出问题，如果被温莎家族的人发现他在里面，也不用动手，直接控制住出口，就能将方逸给堵死在里面。

　　“这哥们睡的倒是挺香，就是不知道发现里面空了之后会是什么心情。”

　　来到外面的那个大厅之后，方逸有些不厚道的笑了起来，之前被他敲昏的那个人，这会还在昏迷之中，不过方逸出手很有分寸，这人醒来之后却是不会留下什么后遗症。

　　其实方逸不知道的是，在这个大树下的藏宝室，只不过是温莎家族在这个秘境中的一个点。

　　像这样的藏宝室，温莎家族一共有六个，在战争开始之前，温莎家族将其余四个藏宝室内的物品，都集中到了两个里面。

　　而在那两个地方，才是温莎家族真正的宝库所在，数千年积累下来的底蕴有一小半藏在其中，其余还有一些修炼的资源，则是藏在了另外一处秘境之中，不把鸡蛋都放在一个篮子里的道理，温莎家族还是懂的。

　　方逸拿走的这些东西，包括火山液和寒冰髓在内，都并非是温莎家族最重要的资源，当时由于时间紧迫，这些东西才被留了下来，所以就算温莎家族发现这里被人入侵，也不至于大动肝火了。

　　至于那两块神秘的玉珏，则是温莎家族的人在搜寻丹书的时候，和一本丹书一起发现的，他们只当是件华夏的古玉顺手就和丹书放在了一起，根本就不知道它们是什么东西，丢了自然也不会感觉可惜。


第955章 治疗火毒

　　“他们都还没来？”

　　赶到约定的地点之后，方逸隐身在了一棵大树上，左右观察了一下，没有发现龙旺达和彭斌的身影，方逸也没着急，他知道以彭斌的身手和龙旺达那些诡异的手段，在这个秘境里自保还是没有什么问题。

　　小魔王拍了拍暗夜豹的肩膀，暗夜豹很听话的爬上了大树俯了下来，经过这段时间的调教，暗夜豹对小魔王是服服帖帖言听计从，也不知道温莎家族见到他们千辛万苦得来的暗夜豹变成这副模样，会是个什么心情。

　　“嗯？大哥，怎么回事？”

　　也就是等了四五分钟的样子，方逸耳朵动了一下，随之就看到彭斌那庞大的身形从密林里钻了出来，只不过彭斌的身形有些踉跄，方逸连忙跳下树迎了过去。

　　“没事？这里不太安全，到树上去说。”

　　彭斌摆了摆手，往周围看了看，说道：“被人发现了，和他们干了一架，奶奶的，你别说，温莎家族真有高手，要不是我见机快，恐怕就跑不掉了。”

　　虽然腿上受了些伤，但并不妨碍彭斌上树，手脚并用三两下就爬了上去，往树杈上一躺，彭斌看着趴在暗夜豹身上的小魔王，不由愣了一下，继而笑骂道：“你是什么时候进来的？老子在外面打生打死，你倒是舒服，和这只大豹子搞到一起去了。”

　　“吱吱，笨蛋，大笨蛋！”小魔王不屑的看了彭斌一眼，用神识传达过去了自己的意思，似乎感觉表达的不够贴切，在笨蛋两个字后面又加上了个大字。

　　“白眼狼，白给你那么多好酒喝了。”

　　彭斌晋级先天之后，对小魔王倒是不那么畏惧了，而且他也能感觉得到，小魔王对自己也不像以前那么排斥，偶尔也愿意趴在自己肩膀上，当然，有方逸在的情况下，小魔王是绝对不会这么做的。

　　“别和它贫嘴了，大哥，你的伤是怎么回事？谁伤到的你？”方逸打断了彭斌的话，用手撕开了彭斌的裤腿看了一下，说道：“这怎么有点像是火烧出来的热伤？他们难道用喷火器了？”

　　方逸看的分明，彭斌大腿上有巴掌大的一块创伤，伤口处红肿不堪，在伤口周围泛起一些黄色的浓汁和水疱，比烫伤要严重许多，有点像是被烧伤的。

　　“不是用的喷火器，是有个人会喷火。”

　　听到方逸的话后，彭斌不由苦笑了起来，说道：“有个穿的稀奇古怪的家伙，双手竟然可以射出火苗，我腿上就沾了那么一点，就烧成了这副样子，不过那人也没讨好，被我打了一拳。”

　　原来，在和方逸分开之后，彭斌一路上也采摘了不少的草药，不过他的运气不太好，碰到了一群正在林中搜索的温莎家族的子弟，看到彭斌顿时就围了上来。

　　彭斌发现这几个进化者的修为都很一般，当下也没有避让逃跑，直接就冲了上去，三下五除二的将那五六个人都给放倒了，但让他没想到的是，他们的打斗却是引来了旁人。

　　那是一个身穿着中世纪贵族服饰的老人，上身穿着紧身衣，下半身却是一条及膝宽松而舒展的长裙，那套头式的紧身衣外面，还有一个宽大的斗篷，这老人刚一出现的时候还把彭斌给吓了一跳，看着那苍白的面色，彭斌还以为自己见鬼了呢。

　　但凡不是温莎家族的进化者，自然都是入侵之敌，出现的那个老人也没废话，直接就和彭斌动起手来，开始的时候彭斌有些托大，仗着自己远高于对方，直接一个鞭腿就扫了过去。

　　不过彭斌显然是轻敌了，那个老人没有避让，而是双手一搓，在他掌心忽然出现了一丝火苗，迎着彭斌踢来的右腿就将火苗弹了出去。

　　彭斌发现，这火苗沾着裤子就烧了起来，要不是彭斌见机的快，硬生生连着大腿上的肉切掉一块的话，那火苗或许能将自己烧成一团灰烬，但即使如此，彭斌的伤口也是被火毒侵入。

　　那个西方进化者虽然很厉害，但对敌的经验显然是远不如彭斌，他或许以为自己的火苗能将彭斌给干掉，根本就没想到彭斌居然这么狠，直接在自己大腿上切掉一块肉，当时不由愣了一下。

　　彭斌打了那么多年黑拳，对于时机的把握何等精准，虽然腿上受了伤，还是抓住那个进化者愣神的机会，一拳打在了那人的胸口处，直接打的他吐血倒退。

　　原本想趁他病要他命的彭斌，这时忽然听到旁边传来脚步声，当下也没顾得上再补一拳，直接就窜入到密林中狼狈而逃了，彭斌心里很清楚，如果再来一个相同修为的进化者，那自己肯定会栽在这个地方。

　　“双手能发出火苗？”

　　听完彭斌的描述之后，方逸也是愣了一下，脑海中忽然闪过了他在柬埔寨的那个秘境中所见到过的壁画，在那个壁画里，很多上古先人似乎就能用手发出火球，难不成温莎家族居然有上古的传承不成？

　　“嗯，那火很厉害，我估计就是块钢铁都能被融化掉。”

　　彭斌心有余悸的点了点头，在被那火苗烧到的时候，彭斌心中马上就生出了毛骨悚然的感觉，这也是他第一时间就切出掉被火苗沾染肌肉的原因。

　　“和咱们在那巨城看到的壁画上的火球一样吗？”方逸开口问道。

　　“是有点像，不过没法和那火球相比。”听方逸这么一说，彭斌也想起了那处秘境中的壁画，“那壁画上火球像是个太阳一样，这人的火苗就那么一丝，两者之间的威力肯定没法比的。”

　　“或许道理是一样的。”方逸若有所思的说道：“看来通过修炼，是可以修炼出异能来的，那个进化者的品阶不低，极有可能是温莎家族的高阶进化者。”

　　“品阶不低又怎么样。”彭斌闻言撇了撇嘴，说道：“要不是有人过来，我肯定能干掉那老家伙，奶奶的，疼死我了，这到底是什么火啊？”

　　彭斌呲牙咧嘴的怪叫了起来，其实就是比这更厉害的伤，彭斌都不知道受过多少次，但这次的火伤似乎有点奇怪，里面的火毒不断的在向彭斌体内侵蚀着，说话的时候彭斌都要动用真气去抵御。

　　“大哥，你别动，我帮你治下。”方逸又仔细查看了一下彭斌的伤口，说道：“这些是火毒，要将其拔出来才行，不过我手头可是没有工具。”

　　“火毒？厉害吗？”

　　彭斌的嘴唇有些发白，大腿处的血管众多，他受伤后又一路狂奔，火毒已经渗入到了他的体内，以彭斌先天修者的修为，也是感觉有点受不了了。

　　“要是不及时治疗的话，你这条腿可能会保不住。”方逸老老实实的说道，如果换成一个后天武者受了这样的伤，别说是一条腿了，这会恐怕早就火毒攻心而亡了。

　　“那可不行，我可不想当瘸子。”听到方逸的话，彭斌这下不单是嘴唇发白，连脸都被吓白了，他不怕死，但却无法忍受自己以后变成个独腿大侠，那还不如死了呢。

　　“嘿嘿，算你运气好。”

　　看到彭斌紧张的样子，方逸哈哈一笑，从腰间摸出了一个拇指肚大小的玉瓶，递给彭斌道：“里面有三滴火山液，大哥你给喝下去，我再给你治疗外伤。”

　　“火山液是什么？”

　　彭斌接过那个小玉瓶，翻来覆去的看了一会，他也懂得一些五行相克的道理，当下抬头说道：“听这名字也像是火属性的东西，方逸，火上加火，那岂不是直接就要了我的命吗？”

　　“大哥，火属性的东西我也有，不过那叫寒冰髓。”

　　听到彭斌的话，方逸不由笑了起来，说道：“这东西虽然叫火山液，但却是寒属性的，正好能克制你体内的火毒，你快点喝下去吧，否则火毒攻心就很麻烦了。”

　　“寒属性的东西怎么叫个火属性的名字。”

　　彭斌嘴里嘀咕了一句，不过他对方逸自然是绝对的信任，当下拔开了玉瓶的口塞，一仰脖子将里面的液体给倒进了口子，顿时一股寒意从喉咙处直投腹腔，让彭斌忍不住打了个寒颤。

　　如果换成普通的进化者服下这火山液，不被冻僵也会被冻得瑟瑟发抖，必须要用寒冰髓来中和，但彭斌体内的那股寒意渗入到四肢百骸之后，彭斌却是感觉十分的舒服，原本体内的燥热感也完全消失掉了。

　　“大哥，你都采了些什么药啊？”

　　方逸知道自己那袋子里的药没有拔出火毒的，当下拿过彭斌那只装了一半的袋子，在里面翻检了一下，当方逸看到一株植物后，眼睛不由一亮，笑道：“大哥，你运气还真不错，居然采到了穿心莲，这东西对火毒有特效的。”

　　方逸所说的穿心莲，是外界也有的一种中药，有清热解毒消肿止痛的作用，而且在这秘境中生长的草药，即使是普通的药材，药性也要比外面强出数倍，彭斌的这点伤势，有这么一株穿心莲就足够了。

　　把那长约十来公分的穿心莲扔进嘴里，方逸用力咀嚼了几下，完全嚼烂之后，方逸将那呈糊糊装的穿心莲涂抹在了彭斌的伤口处，彭斌顿时感觉那原本有些麻木的伤口，传来一阵清凉的感觉。

　　“再用些九里香，估计用不了三天，你这腿就没事了。”方逸从自己身边的袋子里又翻找出了一株植物，当那株顶端长着一朵小白花的植物被拿出来之后，一股香气顿时飘散了出去。

　　“这玩意气味挺香，但味道真不怎么样？”苦着脸将那九里香也给嚼烂之后，方逸同样将其涂抹在了彭斌的伤口上，然后撕下彭斌的一个裤腿，将伤口给包扎了起来。

　　“咦，这玩意还真有用，能感觉到疼了。”

　　彭斌伸展了一下大腿，顿时倒吸了口凉气，彭斌知道这事好事，说明伤处的火毒已经被排出，现在腿上的那么一点外伤根本就没被他放在心上。

　　“能走路吗？”方逸问道，他所说的走路，并非是慢慢的行走，而指的是在这密林中穿梭。

　　“没问题，我就是一条腿，在丛林里那也像是回到家一样。”

　　彭斌笑着拍了拍胸口，眼睛看向方逸，说道：“兄弟，你刚给我喝的那什么火山液到底是什么东西？凉滋滋的味道不错，还有吗？再给大哥一点。”

　　“味道可是不错，就那么三滴，能让人打破头去抢！”

　　方逸闻言翻了个白眼，说道：“只要一滴火山液和一滴寒冰髓配合了使用，就可以让人增加晋级先天的几率，你说你喝了三滴，能值多少钱？”

　　“什么？能让人突破先天？”

　　彭斌被方逸的话给吓了一跳，他可是深知突破先天的困难的，如果不是自己资质甚佳再加上那翡翠中传出的异香气味，彭斌上次的突破都未必能那么顺利。

　　“你是用不上了，别浪费，给老龙留一份，剩下的我还有别的用处。”

　　说实话，方逸这次得到的寒冰髓和火山液可是不少，加起来足有上百滴，方逸自己自然是用不到，身边的人也不需要那么多，但到时候出售给那些世家子弟，却是可以大赚一笔。

　　不管是张一拿出来的炼器残册，还是现在挂在方逸脖子上的防御法器，可都是用金钱买不到的东西，方逸相信，在面对可以增加晋级几率的诱惑时，那些没有灵根的世家子弟们，一定会拿出自己最好的东西来交换。

　　“那回头寒冰髓也给我一点尝尝。”彭斌砸吧下了嘴，他能感觉得到，在服下那火山液的时候，体内的先天真气都变得活跃了很多，这样的天材地宝可是不多见的。

　　“你不怕火毒复发，我现在就能给你。”方逸没好气的看了一眼彭斌，忽然停住了口，眼睛看向树下，说道：“老龙回来了！”

　　彭斌循声望去，果然看到了龙旺达鬼鬼祟祟的身影，他原本就身材瘦小，现在又在自己身上用树枝树叶做了一些伪装，往那枝繁叶茂的灌木丛中一钻，还真是很难被人发现行踪。


第956章 造反了的暗夜豹

　　“这老家伙，怎么走路像做贼似的。”

　　看着树下的龙旺达，彭斌笑了起来，伸手捏断一根树枝向龙旺达丢了过去，不过在听到树枝折断的声音时，龙旺达就反应了过来，抬头向树上看去。

　　其实被彭斌称做老家伙的龙旺达，一点都不老，尤其是上次吸入那异香之后，龙旺达原本有些灰白的头发尽数都变黑了，脸上的皱纹也是一点全无，现在看上去顶多也就是三四十岁的样子。

　　“老龙，你也不给我弄这么一身伪装，害得我还受了伤。”等龙旺达爬到树上之后，彭斌没好气的抱怨了起来。

　　“小魔王怎么进来了？这个大家伙是什么？”

　　龙旺达上树之后，首先注意到的也是暗夜豹和小魔王，小魔王龙旺达自然是认识，但那暗夜豹却是把龙旺达给吓了一跳，这家伙的卖相实在是有些吓人。

　　“暗夜豹，小魔王新收的小弟。”方逸笑着给龙旺达介绍了一下暗夜豹，开口说道：“老龙你采摘的东西不少啊，有没有什么特别珍贵的药材？”

　　“多了，太多了！”

　　听到方逸的话，龙旺达的注意力马上被转移了过去，一脸兴奋的说道：“这里的药材实在是太多了，而且年份最少都在百年以上，估计灵药都有不少，方逸，咱们这次发达了，你炼丹的药材这里应该都有的。”

　　龙旺达和山林打了一辈子的交道，要论起对草药的认知，他甚至还要在方逸之上。

　　一开始龙旺达是见到有用的药材就给收到背包里，但慢慢的他发现，越来越多而且愈发珍稀的药材出现在了面前，龙旺达只能有选择的扔掉了很多普通的草药，而将他认为最珍贵的药材给采摘了回来。

　　“嗯，我回去就试试炼丹，如果能练成，到时候自然有你和大哥的。”方逸闻言点了点头，不过有关于那丹炉的事情，方逸并没有多说，这是他个人的机缘，没有必要和龙旺达与彭斌分享的。

　　事实上龙旺达也是如此，有几味最珍贵的药材，他也是贴身存放，并没有放入到袋子之中，而且在采摘的过程中，他还放出了自己的本命蛊，吞吃了不少珍稀的灵药，所以这一趟的搜刮，龙旺达也是获益匪浅。

　　“有没有能帮助我晋级先天的丹药？”

　　龙旺达一脸希冀的看着方逸，他们三个人现在只有龙旺达还不是先天修者，嘴上说不着急，但龙旺达年龄最大，这心里早就急得像热锅上的蚂蚁了。

　　“晋级先天的丹药没有，不过能增加你突破几率的东西我倒是有。”

　　方逸笑着拿出了两个玉瓶交给了龙旺达，并且给他讲解了一下寒冰髓和火山液的功效，听得龙旺达双眼冒光之余，心里却是为了自己藏起来的那几味灵药羞愧不已。

　　当然，龙旺达的年龄是和脸皮厚度成正比的，他自然不会将那几味灵药给拿出来，大不了以后方逸炼制出丹药他不要……不，少要几颗，就权当是还方逸这个人情了。

　　“对了，我还听到了一个消息。”慎重之极的收好了火山液和寒冰髓之后，龙旺达开口说道：“黑暗者联盟的人和温莎家族休战了，这会儿好像正在谈判。”

　　龙旺达隐匿行踪的本事很有一手，他在搜寻灵药的时候，曾经回过温莎家族和黑暗者联盟对峙的地方，躲在远处的龙旺达发现他们居然停止了战斗，并且听到了一些双方的对话。

　　“什么？休战？这怎么可能，温莎家族的人脑子坏掉了吗？”

　　听到龙旺达的话，方逸和彭斌都愣住了，黑暗者联盟炸毁了温莎家族的城堡，攻入到了秘境之中，双方可谓是结下了死仇，在温莎家族占尽上风的时候，怎么可能和对方休战呢？

　　“温莎家族的人脑子没有坏掉，而是黑暗者联盟的人实在是太坏了。”

　　龙旺达苦笑着摇了摇头，说道：“汉克这次进入到秘境里，居然携带了一个轻量级的核弹头，而且随时可以引爆，你说温莎家族投鼠忌器之下，还敢不敢继续打下去？”

　　“核弹头？他们疯了吗？”

　　龙旺达话声未落，方逸和彭斌的后背同时生出了一股凉意，尤其是方逸，他知道这个秘境的面积并不大，就算是最轻量级的核弹爆炸，也足以将方逸他们给波及进来的。

　　“没错，这就是一帮子疯子，也是一群孙子。”

　　龙旺达难得的爆了次粗口，因为黑暗者联盟连他们都给蒙在了鼓里，如果真是发生了鱼死网破的事情，那他们这些人全部都要给黑暗者联盟的那个汉克长老殉葬。

　　“温莎家族屈服了？”彭斌开口问道。

　　“谈不上屈服，但肯定是不敢再打了。”

　　龙旺达说道：“黑暗者联盟的人实在是太卑鄙，他们把温莎家族的高阶进化者都吸引到了秘境里面，而黑暗者联盟只进来了汉克长老一个高层，这要是以命换命，温莎家族可就要不存在了。”

　　“那个汉克长老提出了什么要求？”方逸问道，他对这药园子很上心，还想着日后再进来搜刮一番呢。

　　“他们要和温莎家族共享这处秘境。”

　　龙旺达开口说道：“而且黑暗者联盟还要各国进化者承认他们的地位，在出现新的秘境时，黑暗者联盟也要参与探索和发掘，他们这是想把自己给洗白。”

　　龙旺达嘴上虽然骂着黑暗者联盟，但心里却是很佩服这些家伙，他们的算计是一环接一环，而温莎家族却是一直都被牵着鼻子走，眼下这处秘境真的很难再保全下去。

　　“温莎家族答应了吗？”彭斌和方逸同时问道。

　　“不知道，没那么快出结果的。”龙旺达摇了摇头，说道：“我怕被他们发现，没敢偷听太久，不过温莎家族的人很激动，搞不好谈崩了也不好说。”

　　“靠，那还等什么？”彭斌和方逸对视了一眼，开口说道：“快点离开这里，否则汉克要真是发疯，咱们岂不是也要给他们殉葬了？”

　　想着身边有一颗可能随时会爆炸的核弹，彭斌和方逸都是有些心惊胆战，温莎家族和黑暗者联盟谈妥了还好说，万一谈崩了的话，那这个秘境怕是将不复存在了。

　　“我也是这么想的，方逸，出口在哪里？”龙旺达点了点头，将目光投向了方逸。

　　“我带路，咱们赶紧出去。”方逸率先跳下了大树。

　　说实话，三个人三大口袋的药材，其实已经将这秘境中最为珍贵的灵药都采摘的差不多了，方逸看重这里，是看重其日后可以源源不断的种植灵药，但要说现在这个秘境现在对他的重要性，却是远远不及自己的小命要紧。

　　三人两兽穿行在林间，速度都十分的快，这处秘境本身就不是很大，十多分钟之后，方逸等人已然是来到了距离秘境出口的那棵大树数十米远的地方。

　　“嗯？他们在转移物资？”

　　躲在密林之中，方逸看到有不少人身上都背着个大背包，正在鱼贯从出口离开秘境，而在出口周围，则是有数十人在把守着，其中三个穿着中世纪衣服的老者，吸引了方逸的注意。

　　不知道是不是因为血脉觉醒和自身修炼进化的方向不同，方逸并无法察觉到这几个人身上的能量波动，不过直觉告诉方逸，这三个人都极其危险，有伤害到自己的能力。

　　“会玩火的那个人，站在中间。”彭斌小声在方逸耳边说道。

　　“他被你也伤的不轻。”方逸能看得出来，站在中间的那个老者精神有些萎顿，并且时不时的用手掌捂住胸口，显然彭斌的那一拳也够他喝一壶的。

　　“咱们要快点离开，我怎么感觉温莎家族像是要和黑暗者联盟鱼死网破啊？”

　　龙旺达的面色有些凝重，温莎家族在转移物资撤离人员就很能说明问题，这些传承了无数年月的家族绝对有壮士断腕的决心，只要能保留住核心力量，温莎家族的实力就不会受到太大的影响。

　　“嗯，我也感觉有点不对，咱们尽快走。”彭斌看着那三人站立的位置和周围防范的人群，皱着眉头说道：“那几个老家伙点子肯定很硬，咱们硬闯出去不太合适啊。”

　　“让暗夜豹开路。”方逸对小魔王招了招手，说道：“你告诉它，让它去攻击一下温莎家族的人，然后咱们趁乱跑出去。”

　　小魔王拍了拍暗夜豹的脑袋，将方逸的意思转述给它，暗夜豹一听，顿时就蔫了，趴伏在地上，差点没将脑袋埋在树叶里，显然它对方逸的建议很不感冒。

　　“告诉它，给它一颗灵果吃。”方逸掏出了一个玉盒交给了小魔王。

　　“吼！”根本就不用小魔王翻译，这次暗夜豹直接就抬起了脑袋，只不过它口中发出的那声低吼，却是惊动了数十米外的那些人。

　　“快点出去。”方逸在暗夜豹的屁股上踹了一脚，眼下温莎家族人多势众，还有三个不知深浅的高阶进化者，方逸可不想带着瘸着一条腿的彭斌杀出去。

　　“是这家伙，它怎么跑进来了？”

　　“这家伙不知道跑哪去偷吃那些药材了。”

　　看到从密林中出来的暗夜豹，原本都绷紧了神经的温莎子弟顿时松了一口气，就连那几个老者脸上也露出一丝笑意，作为温莎家族豢养的具有灵性的战斗型宠物，暗夜豹的知名第还是很高的。

　　“过来，等会你先出去。”一个长着鹰钩鼻子，和查尔斯有几分相像的老者对暗夜豹招了招手，可不正是被外界传闻为爱美人不爱江山的温莎公爵爱德华。

　　“吼！”暗夜豹喉咙里发出一声低吼，摇摇摆摆的走到了爱德华的身边，就在爱德华想伸手抚摸暗夜豹的脑袋时，暗夜豹忽然一个纵身，将爱德华扑到在了地上。

　　不仅如此，暗夜豹还伸出了爪子，向身边那个受伤的老者挥去，只听一阵衣服破裂声，那个躲闪不及的老者胸前被抓出了几道血痕，紧接着暗夜豹又向另外一个老者扑了过去。

　　暗夜豹距离灵兽，只差了那么一线，如果变成了像小魔王这样的灵兽，那么暗夜豹的实力绝对不在这几个老者之下，再加上那几个老者并不想伤害到这难得的异兽，所以出手的时候都放轻了力度。

　　一方面是暗夜豹被灵果激发了兽性，一方面是束手束脚不敢发力，两者此消彼长，也让暗夜豹这突如其来的袭击，使得爱德华等人陷入到一片混乱之中。

　　不仅是爱德华等人手忙脚乱，就是外围的那些人也都看傻了眼，因为在往日的时候，暗夜豹在这几个人面前，一向都乖的像是猫咪一般，何时如此发狂过。

　　“走，进入到那个大树里，秘境的出口就在那里。”

　　看到众人的目光几乎都被暗夜豹给吸引了过去，方逸连忙向彭斌和龙旺达交代了一声，背起自己那个巨大的包裹，径直向出口的方向冲了过去。

　　“谁？你们是谁？”

　　直到方逸三人冲到距离出口还有十来米的地方，才被温莎家族的人给发现，不过此时显然已经晚了，方逸在前面开路，但凡挡在他身前的人，都被方逸用真气给震开。

　　看到三人背着东西的那一副怪模怪样，温莎家族的子弟均是奋不顾身的扑了过来，但方逸等人和出口的距离实在是太近了，在震开几个人之后，方逸和彭斌还有龙旺达就一先一后的跳入到了出口之中。

　　至于小魔王，它的速度更是在方逸等人之上，加上体型比较小，也没有什么人注意到它，早在暗夜豹出来的时候，小魔王就悄无声息的溜了出去。

　　“什么出去了？”放开暗夜豹的纠缠，爱德华冲到了出口处，一时间他还没把暗夜豹发狂和这几个人离开联系在一起。

　　“好像是那个安东尼马库斯，不会错的，我和他动过手，那么大体型的人，也就只有它了。”可以发出火苗的老者开口说道，刚才在和暗夜豹纠缠的时候，他远远的看到了彭斌。

　　“吼！”就在几人说话的时候，暗夜豹不知道何时也来到了那秘境出口，一个纵身就跳了进去，速度快的让所有人都没反应过来。

　　“它，它叛变了吗？”在场都是些心思敏捷的人，看到暗夜豹的这个举动，顿时都明白了过来，敢情对方是在用暗夜豹吸引他们的注意力，然后趁乱逃出去的。

　　“追，都给我出去追！”

　　费劲了千辛万苦得来的暗夜豹居然没能养熟，这让爱德华心里不知道是个什么滋味，当下大手一挥，自己率先进入了秘境出口，就算是追到天涯海角，爱德华也想看看究竟是什么人策反了暗夜豹。


第957章 逃出秘境

　　“哎，咱们这秘境里什么时候跑进去了一只猫啊？”

　　守在秘境出口处有七八个人，他们是专门负责统计和搬运从秘境中带出来的那些物品的，冷不丁的看到一只有点像是猫的动物从出口窜了出来，让这些人都是愣了一下。

　　不过小魔王的速度很快，刚一出了秘境就窜出了那个房间，快的让人根本就做不出任何的反应，就连留守在这边的一个高阶进化者，也没能拦得住小魔王。

　　“不知道什么时候跑进去的只野猫，不用管它。”那个高阶进化者摇了摇头，对上一个刚从秘境里出来的人说道：“来，把你的背包拿下来，身上没藏什么东西吧？”

　　进化者所用的修炼资源，有很多是无法用普通容器保存的，所以这些人出来之后，他们背包里的东西都需要分门别类的给放入到一个个储物箱之中，然后再统一运送到别的地方去保管。

　　虽然能进入秘境里的人，都是温莎家族的核心子弟，但事关家族的修炼资源，他们也怕有些人藏些私货在身上，所以每一个出来的人除了要上缴背包之外，身上也是要被检查一番的。

　　就在此时，那秘境入口的空间，突然翻起了一阵涟漪，方逸的身形出现在了房间里，他身后背着的那个大包几乎和自己差不多高，乍然看上去就像是一次出来了两个人。

　　“这个出口的柜子被拆掉了。”

　　方逸出来之后发现，原本是被藏在一个柜子里的出口，现在变得空旷了许多，想到那些从秘境中转移出来的人，方逸顿时就明白了过来，这是为了方便温莎家族的进化者们搬运物资。

　　“嗯，你，过来，你是哪个家族的子弟？”

　　看到刚从秘境中出来的方逸，房间里的那个高阶进化者脸上露出了几分疑惑的表情，因为方逸身上背着的包和他们温莎家族所用的背包完全不一样，而且方逸的脸庞也让这个温莎家族的高层感觉有些陌生。

　　不过温莎家族传承无数年，家族中的各种支脉多不胜数，就算是身为家族高层，这个进化者也不可能认识所有的人，再加上秘境出口的地方有三位高阶进化者把手，他压根就没把方逸往闯入者的身份上去想。

　　“外面还有个高阶进化者？”方逸一出来就打量清楚了房间内的景象，看到那个高阶进化者之后，眉头不由皱了一下，但身子却是很顺从的向那人走去。

　　“怎么不回答我的问题？”

　　温莎家族的高阶进化者不快的看向方逸，在家族中，除了几个不知道是否在世上的老祖宗之外，他们这些人就是族中身份最高的人了，而面前的这个年轻人，似乎并没有表现出对自己的敬意。

　　“我是……”

　　方逸又往前走了一步，嘴上答应着那人的话，只是刚吐出两个字之后，方逸的右腿忽然闪电般的踢了出去，他的速度何等之快，就算对方身为高阶进化者也是闪避不及，被方逸这一脚实实在在的踹在了胸口。

　　抢了别人东西再杀人，那未免有些不地道了，所以方逸的这一脚只用上了三分力道，但即使如此，那个高阶进化者也被踹的向后直飞了出去，重重的装在了身后的墙壁上。

　　欧洲古堡建筑，尤其是历史年代久远的古堡，大多都是用的木质结构，这个古堡也不例外，那足有数百年历史的木质墙壁根本就无法承受高阶进化者撞击上去的力量，居然被直接撞出了一个人形的大洞，在撞出了房间之后，还从外面的楼梯直接滚了下去。

　　方逸的这一脚，把房间内的其余人都给吓傻了，那个高阶进化者在他们眼中，简直就像是上帝一般的存在，但是在方逸这一脚之下，上帝就变成了滚地糖葫芦，那姿势叫一个优美。

　　“嗯？这人的真气有点怪？”

　　方逸将那人踹出房间之后，感觉从自己的脚心处，传来一股寒意，懂得自己的右脚差点都僵住了，连忙将真气运转到了右脚上，那股寒意才消退了下去。

　　“兄弟，怎么这就干起来了？”

　　也就是一眨眼的功夫，彭斌和龙旺达都先后出现在了入口处，看到一片狼藉的房间，彭斌哈哈一笑，也没废话，那蒲扇般的巴掌直接抓住了两个温莎家族进化者的脑袋一撞，两人顿时被撞昏了过去。

　　“快点走，这边还有一个高阶进化者。”

　　透过墙壁的大洞，方逸看到滚到下面那个楼层的进化者已经站了起来，连忙伸手拎起了一个不是很大方便携带的箱子，对彭斌和龙旺达喊道：“能拎动就拿个箱子，拎不动别勉强。”

　　方逸能想象得到，吃了这么大亏的温莎家族，会如何的愤怒，所以眼下要做的事情就是有多远跑多远，当然，在有能力的情况下，顺手牵羊的事情也不是不可用做的。

　　“拎不动也要拎啊！”看到那些装着物资的箱子，彭斌的眼睛差点都红了，他们这次打生打死的进入秘境，所为的不就是这些东西吗。

　　抬脚踢开两个反应过来并且冲向自己的进化者，彭斌找了一个最大的箱子，直接就提了起来，而龙旺达却是拿了个和方逸差不多的箱子，他的修为不如二人，而且也不是以力量见长，拿得重了逃跑的时候未免就会束手束脚。

　　“吼！”

　　在三人各自挑选了一个箱子的当口，暗夜豹也从秘境中跑了出来，喉咙里发出了一声低吼，径直就向楼下奔去，它也知道自己这次闯了大祸，要是再留在温莎家族，说不定会被那几个愤怒的老家伙拆骨扒皮，所以眼下最靠谱的选择还是去跟随小魔王老大吧。

　　“跟着它走！”方逸紧跟在了暗夜豹的身后，里面的人知道暗夜豹叛变了，但外面的这些进化者可不知道，跟着这个大家伙闯出去会省却不少力气。

　　“拦住他，拦住他们！”

　　果然，摔了个七晕八素的那个高阶进化者，在看到暗夜豹之后，脸上顿时露出了惊喜的表情，他知道暗夜豹的实力很强大，就算是高阶进化者想要制服它都要花费一番力气，所以在他看来，暗夜豹是能阻挡得住那几个闯出者的。

　　“吼！”

　　暗夜豹又是一声低吼，但是让那个高阶进化者没想到的是，暗夜豹居然从上而下的扑了过来，一下子就把刚站起来的他给扑到了，更倒霉的是，高阶进化者倒下去的地方居然又是个楼梯口，于是他再一次变成了滚地糖葫芦。

　　暗夜豹也是个不走寻常路的主，在扑到了那个高阶进化者之后，直接就从二楼的窗户跳了出去，方逸等人也是紧跟其后，一豹三人迅速的向城堡大门处跑了过去。

　　在这个秘境出口的城堡里，聚集着足有上百个温莎家族的进化者，担任外围警戒的也有数十人之多，只不过有暗夜豹开路，鲜有人敢上前阻挡。

　　方逸等人的速度极快，从出来抢东西外加跳楼逃跑，前后还不到一分钟的时间，在爱德华几个高阶进化者从秘境出来的时候，只能看到暗夜豹和彭斌那庞大的身形消失在了城堡的大门处。

　　“这是哪里？方逸，咱们怎么走？”

　　拎着那个笨重的箱子，彭斌开口问了一句，那长度足有一米五的大箱子，也就只能到彭斌的大腿处，要是换做另外一个人拿着还真是不怎么方便。

　　“叽叽！”方逸还没回话，小魔王的脑袋忽然从城堡大门外的一棵树上冒了出来，冲着彭斌尖叫了几声，像是在嘲笑他那笨拙的样子。

　　“跟我走！”小魔王神识传音给了方逸。

　　“跟着小魔王走。”

　　方逸回了一句，抬头看了一眼城堡大门左右，脚尖忽然在地上一踢，两颗小石子飞了出去，准确的击碎掉了安装在城堡大门处的两个监控器。

　　与此同时，小魔王也纵身跳下了大树，向着海边的方向窜了过去，速度十分的快。

　　“哎，我说它靠谱吗？”

　　彭斌跟在小魔王身后，还别说，温莎家族为了保证这个秘境出口的隐秘性，在城堡外围修建了高高的围墙，但也正是这堵围墙，遮挡住了里面那些人的视线，在打掉了监控器之后，里面的人却是更加难以掌握方逸等人行踪了。

　　但是在彭斌看来，他们此时应该做的是，逃的距离这城堡越远的地方越好。

　　最好是跑到哪个小镇子上找个人家藏起来，然后再想离开这里的办法，而不是往大海的方向逃，因为那里除了一片防风林和礁石之外，就是空旷的沙滩和海面，再也没有可以隐匿身形的地方了。

　　“跟着就好了，快点，趁他们没出来，先躲到那林子里去。”

　　方逸头也没回的回了一句，其实他心里也有点犯嘀咕，难不成小魔王想让自己这些人游泳渡海吗？别说他们只是先天修者，就是炼气期的炼气士，恐怕也没那么大的能耐吧？

　　三人的速度极快，两三百米的距离，也就是眨眼之间的功夫，在温莎家族的高手追出城堡的时候，方逸等人已经在那密林里隐匿住了身形。

　　“他们不会往这边来找吧？”

　　看着远处那上百个进化者，彭斌心里也有点打鼓，温莎家族的高阶进化者很是有些门道，现在彭斌的大腿处还能感觉到火辣辣的疼痛呢。

　　“一定会！”看着远处的人群，方逸说道：“不过现在不会，他们只会在别的地方找不到咱们的时候，才会想到这里。”

　　方逸一边说话一边很是惊异的看着小魔王，这家伙的脑袋瓜简直太聪明了，因为这处林子和城堡很近，而且周边一望无际很开阔，会给人一种灯下黑的感觉，在正常人的思维里，自己这些人是肯定不会躲在如此显眼的地方。

　　果然，正如方逸所想的那样，那一群进化者只是在城堡大门口稍作停留，就分成三组向内陆的方向追了下去，每一组都是由一位高阶进化者带队，而还有两个高阶进化者则是返身回了城堡。

　　“怎么又回去这么多人？”彭斌嘴里嘟囔了一句。

　　“守住那里面，比追咱们可重要的多了。”龙旺达笑嘻嘻的在旁边说道，现在的温莎家族是内忧外患，估计分不出太多的精力去追杀他们几个人。

　　不过龙旺达话声未落，城堡内就飞出了两架直升机，也向着内陆的方向搜寻而去，显然温莎家族的进化者们不甘心那个“安东尼马库斯”等人如此轻易的就逃出去。

　　“走吧，别等他们反应过来了。”方逸指了指前面，说道：“顺着这处林子走到那个弯角处，然后咱们从海里游到对面去，没有多远，应该都能游过去。”

　　方逸上次离开这个地方的时候，是坐直升机走的，不过他在见到宋天宇之后，马上就索要了一份伦敦德里的地图，然后方逸才知道，原来所谓的伦敦德里是英国的一个郡，而并非是伦敦市的一处所在。

　　早就做好了会重返这里准备的方逸，自然把那份地图仔细研究了一下，他知道这里是一个对角湾的狭窄海峡，从这边距离海峡的那一边，只有不到两海里的距离。

　　如果能到达海峡的另外一边，则就到了英国的另外一个郡，方逸相信，等他们到了那里，搜查就会变得松懈下来。

　　当然，如果不是小魔王带着他们躲在这里，方逸就会从另外一条路线离开，那就是进入到伦敦德里郡里面，利用那里的房屋建筑躲开温莎家族的进化者。

　　但就算方逸跑得再快，恐怕也没有直升机的速度快，所以说还是小魔王带的这条路比较稳妥，眼下外面已近黄昏，加上今儿又是个阴天，到时候海上漆黑一片，也会让他们逃脱的几率大增。

　　事实也正是如此，半个多小时过后，天色已经完全暗了下来，而方逸等人也来到了海湾处，趁着夜色进入到大海之中。

　　冰冷的海水对于普通人而言，可能呆不上多长时间就会被冻僵，但是对方逸等人而言，却是让他们精神一振，只有腿上受了伤的彭斌感觉不太好，那伤口处被海水中的盐分一浸，顿时疼得彭斌呲牙咧嘴起来。

　　幸好他们随身带的背包和箱子，都是防水而且能自浮的，否则以彭斌那舍命不舍财的性子，估计就要被箱子拉着沉入到海底了。

　　坐在暗夜豹脑袋上的小魔王，则是伸出小爪子冲着彭斌嘻嘻笑着，如果这哥几个来个游泳比赛的话，那夺得冠军的绝对是暗夜豹，没想到身为丛林杀手的它还有着一身的好水性。


第958章 大雪无痕

　　“还是老龙你会享受，居然能找到这样地方？”

　　几个小时之后，方逸等人已经在伦敦德里相邻海峡的那个郡的一处农场中，烤着火炉喝着小酒了，这里距离海峡差不多有八十多公里远，就算温莎家族想到他们会渡海逃跑，估计也追不到这里来。

　　这个农场是龙旺达寻到的，在方逸等人来到之前，龙旺达就让农场里的一对中年夫妻三个农夫还有一个养马的人陷入到沉睡之中了，对于一位降头师来说，这是再容易不过的事情了。

　　能看得出来，农场的主人是个很会享受生活的人，在农村内的房间的地下室里，居然还有一处酒窖，屋内的壁炉上的柴火烧的正旺，桌子上还有一只没吃完的烤羊，看来这里在傍晚的时候，应该开了一场篝火晚宴。

　　“他们会睡到明天中午，也就是说，咱们明天中午之前要离开这里，不过咱们最好早点离开。”

　　龙旺达喝了一口杯子里的威士忌，一股暖意让他舒服的差点呻吟出来，要知道，龙旺达可没有彭斌和方逸那样的修为，在海水里泡了一个多小时，又在寒风中赶了两个小时的路，龙旺达这会已然是筋疲力尽了。

　　“我要回去和宋天宇他们会合。”方逸想了一下，说道：“我休息一会就连夜赶回去，你们两个怎么走？还有他们两个？”

　　方逸看了一眼正抱着一瓶皇家礼炮往嘴里灌的小魔王，说道：“小魔王要跟你们走，它今儿露了面，要是跟我回去的话，肯定会被人给认出来。”

　　“我们直接回泰国。”龙旺达想了一下，说道：“我有办法回去，不过需要从法国走，你不用管了，我和彭斌把它们两个都带到缅甸去。”

　　身为泰国国师兼科学院的院长，还曾经主持过泰国一段时间的情报工作，龙旺达想通过一些渠道回去，并不是什么难事，只不过最近英国肯定会风声鹤唳，所以龙旺达这才想转道法国离开。

　　“这些东西你先带走。”

　　方逸看了一眼堆在地上的箱子和袋子，开口说道：“老龙你和大哥回去也没什么事，带着这些东西去华夏找我吧，要是没有什么意外，我应该快要结婚了，你们到时正好来喝我的喜酒。”

　　方逸此次的欧洲之行，可谓是赚的钵满盆溢，他早就心满意足的萌生归意了，而且温莎家族这次吃了这么大的亏，想必接下来的欧洲肯定会风云动荡，方逸也没什么兴趣去凑这个热闹。

　　“你这么快要结婚了？不等几年？”听到方逸的话，龙旺达不由愣了一下，在他想来，如今他们几个人都是走上了一条金光大道，哪里还顾得上这些世俗间的事情，安心修炼那才是正途。

　　“老龙，你是饱汉子不知饿汉子饥啊。”旁边的彭斌撇了撇嘴，说道：“方逸他还是个童子鸡呢，当然想着要早点做个男人了。”

　　“嘿嘿，我和彭斌一定过去，等回去就过去。”

　　龙旺达很是猥琐的笑了几声，看了眼地上的那些东西，龙旺达皱了下眉头，说道：“方逸，这些东西你不先清点一下吗？”

　　在场的几人都知道，相比他们在秘境中采摘的那些药材，这次抢来的几个箱子里的东西，才是温莎家族真正看重的物资，龙旺达可不想因为这些东西，日后让方逸和他之间心生间隙。

　　“不清点了，咱们抓紧时间行动吧，你要想办法把这些东西都带回去。”

　　方逸闻言摇了摇头，他知道这些箱子里都是好东西，但现如今的情况是他根本就无法把这些好东西都随身携带，所以干脆是眼不见为净，等日后他们将东西带到京城自己再慢慢查看吧。

　　而且有彭斌跟在龙旺达身边，方逸还真不怕出什么幺蛾子，以彭斌那饕餮性子，龙旺达要是敢私下里贪墨一点东西，彭斌估计都能和他老拳相向。

　　“对了，火山液和寒冰髓我要带走。”

　　方逸想了一下，打开了自己的那个袋子，将里面装有火山液和寒冰髓的玉瓶一一塞入到了自己的腰带里，这些玉瓶只有拇指大小，不过也将方逸的这条腰带塞的满满当当了。

　　“对了，你要不要先给宋天宇他们打个电话？”龙旺达开口说道：“我的卫星电话就在那个包里面，电量应该很充足。”

　　“打电话给他怎么说？”方逸闻言笑了起来，“告诉宋天宇咱们哥几个在一起，然后把温莎家族的秘境给洗劫一空了吗？”

　　方逸刚才也在心里思量过这个问题，但人都是有私心的，方逸并不想让宋天宇知道他和彭斌还有龙旺达在一起，因为如果温莎家族万一对外宣布了秘境中发生的事情，那就很容易被宋天宇把他们三个人和这件事给联系起来。

　　“说的也是，你那边不承认，我这边也不承认。”

　　龙旺达想了一下，点了点头说道：“我等回到泰国之后再和黑暗者联盟的人联系，告诉他们我在混战中受了伤，要回国养伤，这样他们也说不出什么来。”

　　“嗯，咱们最好是闷声发财。”方逸嘿嘿一笑，伸手摸了摸小魔王的脑袋，一脸笑意的说道：“你跟着大哥，然后带着小弟，去泰国当山大王去吧。”

　　“我不跟，他们走！”小魔王神识传音给了方逸，它现在虽然独立性强了很多，完全可以在山林中生活并且还能称王称霸，但对方逸还是有种莫名的依赖。

　　“你得帮我看着那些灵药啊，万一被他们给偷吃了怎么办？”方逸笑着传过去一段神识波动，小魔王的弱点，没有人比自己更清楚了。

　　“对，怕他，偷吃！”

　　小魔王深以为然的点起了小脑袋，它这次在秘境中可是吃了不少好东西，深知这些灵药的好处，而彭斌和龙旺达显然都不是能被它信任的人。

　　“那就这么说定了。”

　　搞定了小魔王，方逸又回头说道：“老龙，那些草药，你回去之后要用玉石制作的容器，把它们给存放起来，最好放入到冰柜之中，但温度也不要太低。”

　　看着装有灵药的袋子，方逸叮嘱了龙旺达几句，因为这些草药植物即使是在那秘境之中，也是需要年份来生长的，此次方逸等人将那些上了年份的灵药一扫而空，就算是温莎家族，现如今也拿不出这些药材来。

　　方逸还好，他采药的时候，只是采摘药材有用的部位，剩下的地方还能继续成长，但彭斌可不是那样的，他是看中了什么就连根拔起，整个一刮地三尺，对一些珍贵的灵药破坏极大，有些灵药或许还会因此而绝迹。

　　“放心吧，这些我懂。”龙旺达点了点头，说道：“事不宜迟，我们休息一会就离开，这里有两辆车，咱们各开一辆吧。”

　　“我就不开车了，这里距离伦敦只有五百多公里，我还是用双腿赶过去吧。”

　　方逸摇了摇头，龙旺达用了这里的车子，想必是有办法抹平这些痕迹，但方逸可不想因此留下什么线索，话说英国可是福尔摩斯的故乡，万一再出个神探抓住什么蛛丝马迹，那对方逸而言可是后患无穷。

　　“五百多公里，你就用两条腿走回去？”听到方逸的话，龙旺达感觉有些不可思议。

　　“老龙，等你晋级先天，就会明白先天和后天的区别了。”方逸闻言不由笑了起来，说道：“行了，我先走，你们再休息一会吧。”

　　进入先天之境，就像是回到了母胎之中，所吸入的空气尽数都会转化成先天之气，而且身体也会进化到另外一个层次，周身毛孔都能源源不断的从游离的空气分子中吸取能量，补充自身的消耗。

　　就像是刚才渡海的时候，方逸就很少将脑袋浮出水面，即使是在海水中，他也能通过身上的毛孔从海水里提取身体需要的氧气，进入先天之后，对于口鼻的依赖，实际上只是一种惯性罢了。

　　此时正值十二月，方逸走出农场木屋的时候，外面的小雨已经变成了雪花，飘飘扬扬的洒落到了地面上，雪下的很突然也很大，就这么一会儿功夫，这个小农场就像是被笼罩了一层白纱。

　　方逸深吸了一口气，抬起右脚走入了雪地之中，只不过这一抬一落之间，方逸的身形已经从木屋处到了农场的门口，那足有上百米的雪地上，没有丝毫的印迹。

　　就算是方逸踩在地上的位置，也是看不出任何的脚印，他的身体像是没有重量一般，在这漫天大雪中飘忽前行，而在方逸的身周像是有个无形的罩子，那纷纷扬扬飘洒下来的雪花，没有一丝能落在方逸的身上。

　　距离在方逸面前，似乎没有了意义，在全力施展开缩地成寸的功法之后，方逸那看似不快的身形实际上快若闪电一般，就算是飞驰的汽车比起他的速度也是要慢了许多。

　　自从晋级先天之后，方逸还从来没有全力施展过身法，只见他的身形越来越快，体内真气激荡，一丝白色的气体从方逸头顶冉冉升起，却是聚而不散，在方逸头顶形成了一朵花的模样。


第959章 三花聚顶

　　道家向来都有三花聚顶、五气朝元之说，人之修道，必由五行归五老，三花化三清，始能归原无极本体，而达圆通究极。

　　三花通常可分为人花地花和天花，人花和地花对应的是炼精化气和炼气化神的境界，但这两个境界，只是在体内炼化，并不会显现出来，只有到了炼神反虚之境后，三花合一，方才能呈现出三花聚顶的形态来。

　　此时方逸头顶上显现出来的那朵花，就是脱壳还虚，归入虚空境界之后出现的天花，细看之下，方逸头顶那朵像是由蒸汽形成的花朵，还有一丝金色的光泽，所以这天花也被道家之人称做是金花。

　　在道家的金丹大道中，三花合一，也代表着精气神三阳归一，能使人脱胎换骨荣华焕发，此时的方逸就有几分这种味道，在大雪茫茫的天地之间，飘然而行，恍若谪仙一般。

　　古代的文人常有天人圣人和陆地神仙一说，天人指的是天之子，也就是古代的皇帝，圣人自然是大道儒圣，像是孔孟圣人，至于陆地神仙，则就是形容像是方逸这般超脱于世俗之间的修道隐士。

　　数百公里的距离，就是飞速疾驰的火车，也要跑上几个小时，而方逸此时就真的像陆地神仙一般，虽然未能腾空飞行，但身形却是快速之极，只用了不到两个小时，方逸就回到了那处军营附近。

　　此时的方逸，头顶处所聚的花朵隐隐呈现出了金光，整个人看上去像是飘忽在虚空之中。

　　虽然这一路狂奔让方逸几乎将体内的先天真气消耗殆尽，但是此刻在方逸体内，则是血气激荡，只感觉周身百骸无一不通，念头所致尽皆通达，心情更是酣畅淋漓之极。

　　“我这是又突破了？”

　　方逸虽然没能看到头顶出现的那朵天花，身体也很疲惫，但是方逸知道，自己的修为似乎又有了一些精进，丹田处的真气正在源源不断的滋生着，而且品质尤胜于前。

　　用神识对自己的身体内视看去，方逸顿时发现，他丹田处出现了一个小小的气旋，而从这个气旋处滋生出来的先天之气，无论是从速度上还是精纯度上，均是要远远的超过了以前。

　　“难道自己竟然进入炼气期了？”

　　看到那个气旋，方逸脸上露出又惊又喜的神色，根据他所得到的传承功法，将后天真气转化为先天，那只是先天境界，而且这种真气转化，是需要修者勤练不缀的，否则沾染的俗气多了，也是有可能从先天境界跌落的。

　　但炼气期不同，按照那功法中的描述，到了炼气期，才会出现真正意义上的丹田，这种丹田会自动生出先天真气，从而淬炼修者体魄血肉，使其全身经脉尽通伐毛洗髓。

　　而且到了炼气期，神识也会得到大幅度的增长，虽然做不到像传说中那样神魂远离身体，但短暂的阳神出窍还是能做到的，并且可以通过神识修炼术法。

　　在上古传承中，只有进入了炼气期，才能算是真正的炼气士，当然，这种炼气期的炼气士也是上古时期最为弱小的存在，他们充其量只能算是各个门派的入门弟子。

　　只是在现如今的末法时代，别说炼气期的炼气士了，就连先天之境的修者都少之又少，在修者界里，很多门派的最高战力也不过就是些炼气期的修者，以方逸现在的修为，已经能算是一些门派的中坚战力了。

　　不过现在方逸身体的情况，还没有完全进入到炼气期，只有等到他丹田的气旋由虚变实并且打通周身所有经脉之后，才代表着他进入到炼气期之中，到那时方逸所需要做的就是伐毛洗髓，去冲击筑基期了。

　　当然，这里所说的筑基，并非是方逸最初修道时的百日筑基，而是身体和精神的再一次进化，并且将体内的真气转化成为灵气，只有成为筑基期的炼气士，才能打破天地对自身的桎梏，可以肉身飞行，他们才能当得起陆地神仙这个称谓。

　　方逸现在的修为，虽然距离筑基期还差的很远，但是体内丹田出现了气旋，代表着方逸的一只脚已经迈入到炼气期的门槛之中，只要按部就班的修炼下去，让自己的身体不断进化，就有可能突破到那个境界。

　　丹田气旋的出现，让方逸体内那近乎消耗殆尽的真气，恢复的很快，在放缓了速度之后，方逸很快就感觉到体内真气慢慢变得充足了起来，而且在品质上还有很大的提升。

　　“嗯？怎么多了这么多的军人。”

　　来到军营附近之后，方逸停住了脚步，因为他看到在很多路口处，都设置了哨卡，旁边站有许多荷枪实弹的士兵，使得原本这个很隐秘的雷达军营变得肃杀了起来。

　　“先进去看看他们还在不在？”

　　方逸的身形有如鬼魅一般的向军营略去，那些站岗的士兵只感觉眼前一花，再仔细看时，却是没有任何的动静，他们只当是雪天花了眼，浑然不知已经有人进去了。

　　“段根吉晋级了？！”

　　当方逸悄无声息的潜入到了华夏修者所住的小楼中之后，神情不由一动，除了宋天宇那远超出旁人的气机之外，还有一股气息和宋天宇不相上下，显然是在方逸离开前还在突破的段根吉。

　　至于张一葛尔丹等人，此时也都在小楼里，而让方逸有些意外的是，一位相貌雍容华贵的西方老妇人，此刻也坐在了小楼内的客厅之中，在她身后站着的则是方逸认识的那位查尔斯王储。

　　方逸站在小楼前面，故意弄出了一些声响，顿时他感觉到有几道目光透过大门看向了自己。

　　“谁在外面？”

　　说话的是坐在沙发上的那位老妇人，看到查尔斯方逸也猜出来了，这个老妇人想必就是最近这半个多世纪以来英格兰的精神领袖，那位睿智的女王阁下。

　　“方逸？你回来了？”在宋天宇的示意下，张一过去打开了门，看到门外的方逸，张一顿时惊喜的回头喊道：“宋老，是方逸回来了，你没受什么伤吧？”

　　“受伤？”

　　听到张一的话，方逸心念一动，脸上露出了一丝苦笑，说道：“是受了点伤，那安东尼马库斯果然是名不虚传，在身法上我不弱于他，但动起手来，我还真不是他的对手。”

　　方逸一边说话一边咳嗽了几声，以他现在的修为，想要让身体出现点症状那简直再容易不过了，念头一动，方逸将真气强行在胸腹间逆转，嘴边立马出现了一道血丝。

　　“什么？你被安东尼马库斯打伤了？”

　　客厅内的宋天宇听到方逸的话，顾不得伊丽莎白还在旁边，连忙抢先一步跑到了方逸身边，伸手摸住了方逸的脉搏，说道：“我粗通一些药理，给你把把脉看伤到什么地方了。”

　　宋天宇的祖上，曾经出过一位炼丹师，而好的炼丹师，往往本身就是一个出色的医师，所以宋家的人基本上医术都不弱，像是宋天宇在世俗间就还有着某些高层保健顾问的身份。

　　新晋的先天修者段根吉也跟在宋天宇身后跑了过来，对于他而言，晋级之后最想感谢的就是方逸，但直到此刻方逸才出现，要不是听方逸说自己受了伤，段根吉怕是早就上去表达谢意了。

　　“这里被他打了一拳？”

　　给方逸把了一会儿脉，宋天宇脸上紧张的神色消退了下去，开口说道：“你是被外力伤到了肺叶，不过不是很严重，只要调理几天就可以了。”

　　“本来我是能跑掉的，但后面又追上去两个人，我这才吃了点亏，我在外面调养休息了一下，应该问题不大。”

　　方逸的描述，都是根据他当时离开时的情形说的，那会儿除了安东尼马库斯追出去之外，还有彭斌和龙旺达，在面对那三个人的“联手”，方逸能逃脱原本就是很不简单的事情了。

　　“回来就好，回来就好。”旁边的段根吉连声说道：“我们还以为你出事了呢，派出不少人去找你了。”

　　在这客厅里，不仅是段根吉对方逸感激有加，就是其余人也都是因为方逸见机的快脱离战场，而保住了条性命，否则在黑暗者联盟占据着优势的情况下，这几个人能活下来多少还是个未知数。

　　“段老，我没事，调养过好了很多，咱们这是有客人？”方逸的目光看向了客厅里的伊丽莎白母子，而那个面相雍容的老妇人，此时也正看着方逸。

　　“这位就是方逸？果然是青年俊杰。”伊丽莎白的眼睛看着方逸，轻轻的说道：“我懂得一些医术，不知道可不可以帮你看下伤？或许能帮你缓解一下病痛。”

　　“哦？麻烦女王阁下了。”

　　方逸嘴里咳嗽了几声，跟着宋天宇和段根吉来到了客厅里，说道：“我用中医的方法调理了一下，不过中医讲的是循序渐进，不知道女王阁下用的是什么方法？”

　　“中西方有很多理念不同，治疗的方法也是不同的。”

　　伊丽莎白脸上带着笑意，模样就像是个慈祥的老太太，但方逸对她却是不敢有丝毫的小觑，因为这个老太太可是一位真正的高阶进化者，修为并不弱于自己多少。


第960章 秘境消失

　　“你不要动，我不会害你的。”

　　伊丽莎白向方逸笑了笑，双手在自己胸前忽然画出了几个符号，然后口中念诵出一段方逸丝毫都听不懂的语言，就在此时，伊丽莎白的面前忽然凭空出现了一片水雾，一挥手，那团水雾就将方逸给笼罩了起来。

　　“嗯？这雾气竟然有疗伤的功效？”

　　当那水雾落在身上之后，方逸顿时察觉到，这些水雾竟然从周身汗毛直接溢入到了体内，而当水雾入体之后，方逸只感觉浑身上下一阵清凉，他刚才强自逆转功法导致胸肺间的火辣辣感觉瞬间就消失掉了。

　　“女王阁下的疗伤法术果然名不虚传。”看到方逸脸上的神情，宋天宇连忙说道：“方逸，这是女王阁下在给你疗伤，你感觉怎么样？”

　　“好了，原本胸闷气短，现在一点感觉都没有了。”

　　方逸连连点头，他的伤势是装出来的，但脸上惊异的表情却是真的，方逸还是第一次见到有人居然可以念段咒语就帮人疗伤，这效果简直要比一般的疗伤丹药都好得多。

　　“他的伤应该是没事了，再休息一下就可以了。”在凭空变出了那团雾气之后，伊丽莎白脸上露出一丝疲惫的神色，开口说道：“好了，家族内事务繁忙，我和查尔斯就先告辞了。”

　　虽然身为高阶进化者，但论起修为的话，伊丽莎白还是不如方逸的，尤其是方逸此次修为又有精进，将一口先天真气收敛的严严实实，就算两人近在咫尺，伊丽莎白也没能看出方逸是一个修为强大的东方修者。

　　“我送送您。”

　　宋天宇和段根吉同时站了起来，这次伊丽莎白代表温莎家族来拜访华夏方面的人，可是给了很大的面子和实实在在的好处，自然值得宋天宇和段根吉起身相送的。

　　“方逸，多谢了！”

　　在送走伊丽莎白之后，段根吉回到客厅，来到方逸的身前，一个九十度的弯腰向方逸深深的鞠了一躬，不如此段根吉感觉实在是不足以表达自己对方逸的谢意。

　　“段老，言重了。”方逸连忙扶起了段根吉，笑道：“应该是我恭喜段老晋级先天，从此咱们东方就又多了一位修者。”

　　“没有你的话，我这辈子怕是也难以成为修者啊。”段根吉一脸感激的说道：“方逸，日后进入修者界，如果有什么需要我段某人的地方，你尽管开口，我段某人赴汤蹈火在所不辞。”

　　虽然是用家传的那件防御法器换来的灵石火山液和寒冰髓，但是对于段根吉而言，那件法器再珍贵，也远远比不是修者这个身份，段根吉能想象得到，在晋级先天之后他将会在家族中得到什么样的礼遇。

　　更重要的是，晋级先天成为修者，也代表着阳寿的增加，一般的后天武者顶多也就是活个八九十岁，如果练功不慎的话，四五十岁英年早逝的人也多得是，但成为修者之后，那种生命层次的提高，是真正可以做得到延年益寿的。

　　别的不说，只要修者没有遭遇什么横祸，或者是突破晋级的时候没有走火入魔，基本上都能平平安安的活上两三个甲子，那也就是一百七八十岁，相比这个年龄，段根吉和宋天宇等于又多了一世的生命，这可是用什么东西都无法换取到的。

　　“段老好意我心领了，日后说不定就有事要叨扰段老呢。”

　　对于段根吉释放出的善意，方逸自然是照盘全收了，虽然自己在修者界也是有师门的，但方逸总感觉不怎么靠谱，现在先多交几个朋友对方逸并没有什么坏处。

　　“什么段老，方逸，学无前后达者为师，论起来你晋级比我们早，我们应该叫你一声师兄才是。”

　　听到方逸的话，段根吉摆了摆手，说道：“这样吧，以后你要不然叫我声老哥，要不然就叫我老段，反正别叫什么段老，我现在可是一点都不老。”

　　晋级先天成为修者之后，段根吉只感觉自己像是一下子回到了年轻的时候，准确的说，他感觉到自己的身体状况，甚至还要远胜自己年轻那会，整个人就像是新生了一次，由内到外都发生了翻天覆地一般的变化。

　　所以段根吉这话说的也没毛病，从身体上而言，段根吉要比在场的张一葛尔丹等人都要年轻，如果他们无法晋级先天的话，日后肯定是要死在段根吉前面的。

　　“老段说的是，方逸，你这一口一个宋老，我也感觉当不起啊。”

　　旁边的宋天宇也是笑着说道，他和段根吉的机缘是相同的，如果没有方逸，两人现在差不多已经是大半个身子都埋在土里了，哪里还有现如今的风光。

　　“行，我听二位的。”

　　方逸哈哈一笑，当即答应了下来，他从小就没有父母亲人，对于身份辈份原本就看的极淡，两人既然这么说了，方逸自然没有不应允的道理。

　　听着方逸几人的对话，客厅里的张一葛尔丹等人很是眼热，原本都是隐组中人，身份都差不多，但就在宋天宇和段根吉晋级先天之后，他们之间却像是生出了一个巨大的沟堑，身份地位再也不像以前那样了。

　　不过这几格人也不是没有晋级的机会，尤其是张一和葛尔丹，刚才都和伊丽莎白提出了交换寒冰髓和火山液的请求，伊丽莎白倒是没有拒绝，只是告知两人等到温莎家族解决目前的事情之后，再和他们进行交易。

　　“对了，方逸，你刚才给伊丽莎白他们说的那些事情，都是真的吗？”

　　段根吉亲手给方逸斟了杯茶，对于方逸刚才的话，段根吉和宋天宇都是不怎么相信，能让一个先天修者受伤，那么对方最起码也要出动一位高阶进化者，可是就他们所知，黑暗者联盟的高阶进化者，现阶段都已经撤出了英格兰。

　　“真的！”

　　方逸很认真的点了点头，说道：“我本来是想把那个安东尼马库斯引开后给干掉的，没想到他们又去了两个人，那两个都是高阶进化者，我只能自保。”

　　“彭斌和龙旺达呢？不是他们两个人追过去的吗？”宋天宇开口问道。

　　“不是。”

　　方逸摇了摇头，说道：“是两个西方人，他们的修为很古怪，他们发出的能量里面似乎蕴含着一股寒气，我以前没接触过，这才吃了点亏，不过想杀我也没那么容易。”

　　在秘境中得到了那么多的好处，方逸自然不肯承认自己进入过秘境，而且他们已经找到了最好的背锅侠，那就是安东尼马库斯，到目前为止，恐怕温莎家族的人还会认为逃出秘境的就是安东尼马库斯呢。

　　“西方人的血脉是很古怪，我刚刚和黑暗者联盟的高阶进化者动过手，那家伙的能量就是冰属性的，很厉害，估计是就是你之前遇到的那个人。”

　　听到方逸的话，段根吉深以为然的点了点头，如果不是刚刚晋级，段根吉在之前的战斗中就算不死恐怕也要受到重伤，根本就不可能像现在这样全身而退。

　　“刚刚动过手？怎么回事？对方有几个高阶进化者？”

　　方逸看向了段根吉，在他们哥三进入秘境之后，看来外界似乎也不怎么平静，而且方逸也没想到，自己随口那么一说，外界还真有人给自己背锅。

　　“有三个高阶进化者，他们是为了接应进去的那些人。”

　　在张一等人回到军营之后，段根吉也完成了突破，于是加上了宋天宇又会合了伊丽莎白等温莎家族的进化者，向秘境入口处赶去，不过来到地方之后，却是遇到了黑暗者联盟的三个高阶进化者。

　　温莎家族这边的人虽然不少，但高阶进化者却是不多，只有伊丽莎白一人，要不是段根吉和宋天宇出手，恐怕就要完败于对方了，在两人的帮助下，这才击退了对方的三个高阶进化者。

　　也正是这个原因，才让伊丽莎白将华夏隐组视为了真正可以合作的伙伴，在温莎家族发生了重大的变故之后，亲自前来隐组拜访，并且提出了一系列与华夏隐组的合深入作意向。

　　“黑暗者联盟的人还以为是哪里进就从哪里出吧。”

　　方逸闻言笑了起来，守在外面的那三个高阶进化者怎么都不会想到，杀进秘境的那些同伴已经被逼到连核弹都拿出来的地步了，而且出口也不是那个地方，他们这次却是打破了算盘。

　　“我们本来还以为你进了温莎家族的秘境呢。”宋天宇脸上露出一丝苦笑，说道：“不过你要真进了那个秘境，恐怕现在也不会有命活着出来了。”

　　“怎么？温莎家族的秘境里发生了什么事？”

　　方逸闻言愣了一下，他这倒不是装出来的，而是真不知道，从离开秘境到现在也有好几个小时了，离开后秘境中发生的事情方逸是一无所知。

　　“温莎家族的这个秘境，没了！”宋天宇说道：“温莎家族的人够狠，宁愿损失一个秘境，也要把黑暗者联盟的一个大长老给留在里面同归于尽，这次温莎家族的损失大了。”

　　“怎么回事？到底发生了什么事？”

　　听到温莎家族的这个秘境没了，方逸顿时脸色大变，虽然秘境中最为珍贵的药材被他采摘的七七八八了，但里面还是有很多普通药材了，对于想要自己炼丹的方逸而言，那里不亚于是一块宝地。

　　“一个多小时以前，海上发生了海啸，那浪都差点打到这里来了。”

　　宋天宇说道：“海啸的时间很短，但海啸发生过后，温莎家族的那个秘境入口就不见了，刚才伊丽莎白和查尔斯过来，就是告知的这件事情。”

　　虽然不处于同一个空间，但秘境的损毁，还是波及到了宋天宇等人所在的空间，幸好秘境入口外面是海洋，如果是在一个人口密集的城市里，那伤亡怕是就要让人触目惊心了。

　　“是谁干的？黑暗者联盟的人吗？”

　　方逸开口问道，其实不用问他也知道损坏秘境的人是谁，只不过方逸原本以为这件事会通过谈判解决，没成想温莎家族的人果然够狠，宁愿损失掉这个秘境，也不向黑暗者联盟妥协。

　　“不是，是温莎家族的人自己干的。”宋天宇摇了摇头，说出来的话却是让方逸又愣住了。

　　“自己干的？他们脑子有病，自己炸毁自己的秘境？”方逸差点没破口大骂，温莎家族的人不看重那些灵药，但在方逸眼中却全都是宝贝，这简直就是败家子的行为嘛。

　　“谁说不是呢。”宋天宇苦笑了一声，将从伊丽莎白口中得知的事情，给方逸说了出来。

　　在黑暗者联盟的大长老汉克亮出自己的底牌之后，温莎家族原本是想和汉克谈判的，毕竟秘境在地球空间数量稀少，即使这个秘境对他们用处不大，温莎家族也不愿意轻易的舍弃。

　　但携带着一枚核弹，感觉自己有恃无恐的汉克，却是在初步谈判中提出了很多过份的要求，除了索要这个秘境一半的产出之外，他们还狮子大开口，向温莎家族提出了诸多的条件。

　　原本就被暗夜豹叛变，方逸等人逃离气得一佛升天二佛出世的爱德华等人，在商议之后，决定给黑暗者联盟一个深刻的教训。

　　于是爱德华派人一边和黑暗者联盟的汉克谈判，一边加紧了物资的输出，在方逸他们离开的两个小时之后，温莎家族在这个秘境里的资源已经全部的撤了出去。

　　与此同时，爱德华也撤回了谈判的人，宣布谈判暂停，并且利用这个时间差，将所有的人手全部都撤出了秘境。

　　而这个时候，黑暗者联盟的人还没感觉大难临头，他们以为自己掌握着核弹头，温莎家族的人投鼠忌器之下，是不敢再对他们发起攻击的，是以汉克长老等人也没阻止温莎家族的人离开。

　　但是让汉克长老没有想到的是，核弹头这种战略性武器，可不仅仅是他们黑暗者联盟手上独有的，温莎家族为了以防万一，很早以前就在秘境中部署了足以摧毁整个秘境的大规模杀伤性武器。

　　在温莎家族的人全部撤离的前一刻，爱德华启动了秘境自毁的自动倒计时程序，而携带着核弹还等着和温莎家族再次启动谈判的汉克长老，就连同着近百名手下，在数分钟之后同秘境一起灰飞烟灭了。

　　温莎家族所布置的武器，威力十分的强大，不但将整个秘境彻底摧毁，而且导致了空间动荡，这也是秘境入口和出口的外界发生海啸事件的原因，可以说，这个秘境空间是完全消失掉了。

　　“无量天尊，温莎家族的人是疯了吗？”

　　听完宋天宇的话后，方逸久久无语，而且心中生出了一丝后怕，如果没有强行离开秘境滞留在其中的话，那么自己怕是永远都出不来了。

　　“唉，谁说不是呢。”

　　宋天宇叹了口气，他们宋家本就是有着炼丹传承的世家，宋天宇原本想着将这个秘境里的情况汇报给自己家族之后，能算得上是大功一件，没成想温莎家族直接就炸毁了秘境，让自己是空欢喜一场。

　　不过对于温莎家族的这种做法，宋天宇倒是能理解，秘境之所以有个秘字，那就代表着隐秘性，在被公开之后，温莎家族的这个秘境已经失去了这种特性，这个秘境日后会被整个世界的进化者所关注。

　　再加上黑暗者联盟的人呆在秘境里，就像是一根钉子一般，在对方同归于尽的威胁之下，很难将他们给拔除掉，与其整日里被人威胁，温莎家族还不如舍弃这个掉空间，反正这个空间之前在他们眼中就如同鸡肋一般。

　　所以温莎家族对于这个秘境的消失，还不如方逸心疼的厉害。

　　因为除了失去这个秘境之外，温莎家族的实力并没有什么损失，而且还一口气干掉了数十个黑暗者联盟的进化者，其中还包括了汉克这个高阶进化者，那可是暗黑者联盟中真正的掌权人物。


第961章 返回京城

　　“黑暗者联盟的人反应如何？”方逸开口问道。

　　“留在外面的人，基本上都退出了英格兰。”

　　宋天宇说道：“温莎家族白白损失了这么个秘境，恐怕也是快要被气疯了，我听说温莎家族已经派出人手前往俄罗斯了，这次吃的亏他们肯定会找补回来的。”

　　黑暗者联盟此次的行为，算是触及了各国进化者的底线，前往俄罗斯的人不仅是温莎家族，就连梵蒂冈也派出了一位大主教，准备将战火燃烧到黑暗者联盟的地盘上去。

　　“黑暗者联盟的人也没想到温莎家族会如此刚烈吧。”方逸闻言摇了摇头，说道：“照目前的情况来看，这里应该是打不起来了，不过这进化者大会也开不下去了吧？咱们什么时候回国？”

　　这次和黑暗者联盟的争斗，以温莎家族为首的各国进化者，可谓是大败亏输，甚至损失掉了一个珍贵的秘境，估计温莎家族现在也没什么心情继续举办什么进化者大会了。

　　“暂时先不开了，明天咱们就回去。”

　　宋天宇点了点头，说道：“温莎家族需要处理一下内部的事务，会议将在下个月放到摩洛哥去进行，不过到时候可能我们就都不过来了，由张一和葛尔丹带队参加这次会议。”

　　虽然在世俗呆了数十年，但宋天宇和段根吉无一刻不想进入到修者界去生活，眼下终于晋级先天，他们两个此时返家的愿望比方逸可是要强烈得多了。

　　“我想去秘境入口的地方再看看。”方逸想了一下，开口说道。

　　“那边现在没什么看的了，你要是想去，我就陪你去走走吧。”宋天宇闻言说道：“这次没能进到秘境里面，也算是个不大不小的遗憾。”

　　和黑暗者联盟的战争，已经是告一段落了，而且秘境的消失，也让原本是守护秘境的这个军营失去了存在的意义，从原本高度戒严的状态一下子就变得松懈了下来，宋天宇开了辆车，带着方逸向海边驶去。

　　“宋老哥，咱们到这里来干嘛？”

　　方逸发现，宋天宇开着车并没有去往那个秘境入口的方向，而是来到了海边的一处高地，虽然也到了海边，但是距离秘境入口却是南辕北辙，只是一个平行的方位。

　　“那边现在根本过不去，你看看。”宋天宇推开车门走了下去，方逸顺着他的手指看去，顿时就愣住了。

　　方逸自小在山中长大，方位感是非常强的，但是此刻他发现，原本是一处岩壁的秘境入口处，此时已经完全被海水给覆盖了，就连那周围方圆一公里的地方，也都变成了海洋。

　　“是秘境爆炸引起的？”方逸见状苦笑了一声，那原本从秘境入口处垂下来的软梯也不见了，这一处秘境是真的不存在了。

　　“别琢磨了，我跟着直升机去那里看过，秘境入口已经是消失掉了。”

　　宋天宇心有余悸的说道：“秘境里爆炸的时候，一股震波从入口处传了出来，当时底下的地面就被震出了一个数十米深的大坑，幸好当时下面没有人，否则一个都活不了。”

　　在温莎家族引爆秘境的时候，这边的人也都撤回到了军营，不过当时海啸发生海水暴涨的时候，一度差点连数公里之外的军营都给淹没了，那滔天大浪也让宋天宇等人见到了大自然的威力。

　　“可惜了。”

　　方逸叹了口气，这一处秘境要是放在华夏，那绝对是一处宝地，但温莎家族根本就不知道那些灵药的重要性，否则肯定是会和黑暗者联盟妥协，而不会做出如此极端的选择。

　　“走吧，咱们休息一天，明儿就回去，以后我可能就不会再参与这些世俗间的争斗了。”

　　看着面前的茫茫大海，宋天宇也在也是感慨万千，这一次的欧洲之行对他和段根吉实在是太重要了，让两人完成了从武者到修者的转变，从某种意义上而言，他们将会进入到了另外一种生活形态中去。

　　不过宋天宇心里也很明白，他们虽然突破到了先天境界，也成为了真正的修者，但是作为没有灵根之人，他们的起点天生就要比修者界中的那些天才们低得多，日后的发展也是有限的很。

　　“宋老哥，日后我要是进入修者界，还请你多多照拂啊。”方逸闻言哈哈一笑，对于方逸来说，生活还只是刚开始，他对于修者界远没有宋天宇的那种执念和憧憬。

　　第二天一早，方逸和宋天宇等人，就坐上了飞往华夏的专机，伊丽莎白和查尔斯亲自到机场送行。

　　“还是咱们这里好啊。”

　　经过十多个小时的飞行，飞机降落在了京城机场，看着窗外的明媚阳光，方逸长舒了口气，和伦敦整日里不是阴雨连绵就是大雪纷飞的天气相比，方逸还是更喜欢京城那种属于北方的干燥。

　　“卫哥！”一下飞机，方逸就看到了等在飞机旁边的卫铭城。

　　“方逸，我说他们也太不讲究了，趁着你不在，把我给送了回来！”

　　看到方逸，卫铭城顿时倒起了苦水，他现在也算是隐组正式编制的成员了，所以也有资格知道伦敦发生的事情，对于自己没能参与到和黑暗者联盟真刀实枪的战斗中去，卫铭城感觉非常的遗憾。

　　“卫哥，那种战斗，不是你能掺合的。”方逸笑着摇了摇头，眼睛在卫铭城身上打量了一下，有些意外的说道：“卫哥，行啊，这才几天不见，你体内居然练出真气来了？”

　　卫家老爷子虽然从小就给卫铭城请了不少名师，教授他内家拳法，但这些能被请的动的“名师”，却是没几个真正懂得内家功夫的人，那些名师甚至连武者都算不上，只能被称之为拳师。

　　所以卫铭城练的那些所谓的内家拳法，实际上还都是些外门功夫，但也不是全无好处，最起码卫铭城的身体筋骨就被打熬的很结实，而且对身体经脉穴道也有一定的了解，修习起了方逸传授的内家心法之后，这进展也算是神速了。

　　“嘿嘿，你哥哥我天赋异禀，只是以前被庸师给耽误了。”听到方逸说起自己的修为，卫铭城顿时一脸的得意。

　　其实卫铭城自己也不知道怎么回事，在经历了那次导弹袭击之后，卫铭城感觉自己好像是突然开了窍，在回到华夏的第一天就修炼出了真气，今儿要不是来接方逸，卫铭城一准还憋在家里修炼呢。

　　“其实普通人里面，还是有很多适合修炼的，卫哥，说不定你就有灵根呢。”

　　方逸闻言点了点头，拥有灵根的人虽然数量很少，但相比那庞大的人口基数，也是有很多身具灵根之人的，只不过想要把这些人甄选出来却不是件容易的事情。

　　“方逸，具有灵根之人，哪有那么多。”

　　跟在方逸身后的宋天宇听到他的话后，不由笑了起来，说道：“适合练武的人，未必就是有灵根的人，当年我们家族曾经专门寻找过有灵根的孩子，但那真是如同大海捞针一样，可谓是难上加难。”

　　现代的修者，都是自上古时期传下来的炼气士，而这些修者家族和门派，也不知道存在了多少年月，在这个漫长的过程中，他们从来都没有停止过对灵根的研究和实施的各种实验。

　　从这些研究来看，父母都是具有灵根的人，生出来的孩子，有百分之五十的几率会有灵根，而父母一方具有灵根，生出来的孩子就只有百分之十的几率出生时就有灵根了，所以灵根虽然是可以从父母身上延续，但并非是百分之百的。

　　还有一种现象就是，祖上曾经出过有灵根的人，在其数辈之后的后代身上，也有可能出现身具灵根之人，也正是这种现象，衍生出了现在的这些修者家族，因为每隔上几代人，还是会有适合修炼的人延续传承的。

　　至于普通人生出来的孩子身具灵根的现象，却是少之又少了，而且以前的人在生育的时候，大多都是请的产婆在家里接生，外人很难见到孩子。

　　但是在进入到现代之后，生育基本上都是在医院进行的，这也给了修者家族们很多便利，早在几十年前，他们就有过从普通人群里寻找具有灵根之人的想法，并且实施过行动。

　　宋家就曾经干过这么一件事，那就是由他们家族的一个修者带着玄石，专门在一个大城市里的各家医院里为新出生的孩子测试根骨。

　　但整整耗费了一年的时间，宋家测试的婴儿足有数十万人，他们都没发现有一个新生儿是身具灵根之人，这也让宋家断了从俗世中吸收新血的念头，这也是宋天宇不看好卫铭城有灵根的主要原因。

　　不止是宋家，几乎所有的修者家族，都有过这样的行为，也不是没有人成功过，但是通过这种方法找到的具有灵根的人，却是少之又少，至今为止也就只找到那么一两个人，到了现在基本上没有谁会再去这么做了。


第962章 赶鸭子上架

　　“要是没有灵根，我就没办法成为修者是吧？”

　　听到宋天宇的话后，卫铭城也不敢确定自己就是具有灵根的人了，几十万个人里面都找不出一个，那几率几乎和买彩票差不多了，卫铭城不怎么相信那幸运大奖就能落在自己的脑袋上。

　　“也不是，有方逸帮你，还是有机会的。”

　　宋天宇闻言摇了摇头，看向卫铭城的眼神里带有一丝羡慕，俗话说人比人气死人，宋天宇都大半截身体埋到土里了，才得有这一次的机遇，而卫铭城有方逸帮助，那火山液和寒冰髓想必都是有办法能得到的。

　　晋级先天成为修者，从时间上而言自然是越早越好，越是年轻晋级先天，在这条路上走的就会越远，像是宋天宇这把年龄成为了修者，虽说能为自己延年益寿，但日后的发展，却是远远不如卫铭城，这也是宋天宇羡慕卫铭城的原因了。

　　倒不是说宋家的资源不如方逸，而是因为像这些世家，大多都将资源倾斜于具有灵根之人身上了，宋天宇这些人只能作为家族的外围人员，从另外一些方面为家族做贡献，也就是做的多而得到的少。

　　另外一点就是，没有灵根的人想成为修者，在突破的时候可以说是九死一生，宋天宇以前也没听说过有什么天材地宝能增加他们突破的几率。

　　其实在修者界，也不是没有办法帮助没有灵根的人晋级，但所需资源过于珍贵和稀少，错非一些强大修者的嫡系子弟，旁人却是享受不到这种待遇，至于宋天宇，自然是连听都没有听闻过了。

　　这次发现火山液和寒冰髓可以帮助武者晋级，对于宋天宇而言，其实要比他成为修者更加重要，因为修者才是这些隐世家族的根基，修者数量的多少，决定着这个家族的强大与否。

　　宋天宇已经将消息传回了家族，他相信，家族肯定会不遗余力的和温莎家族去进行交易的。

　　不止是宋天宇，但凡知道这件事的隐组成员，都和自己家族通了气，这会儿华夏的各个隐世家族都蠢蠢欲动起来，并且在方逸他们回国的时候，就已经有人从华夏前往欧洲去了。

　　“走吧，咱们别在这站着了，初夏这会儿估计都等急了。”几人闲聊了一会之后，才发现他们还站在飞机下面。

　　至于葛尔丹张一等人，则是在和方逸他们打过招呼之后径直离去了，这些人的级别并非是虚职，都是享受相应待遇的，如果不是他们自己不需要的话，甚至连警卫员都会配备，出行都是有专车接送的。

　　“方逸，那我也先回去了，此后山高水长，咱们后会有期。”

　　宋天宇向方逸抱了抱拳，语气中满是感慨，他知道自己这次回到家族之后，有很大可能性会直接前往修者界，算是和世俗脱离了关系，也不知道有没有机会再回来。

　　“宋老，保重！”

　　方逸也抱拳还礼，对于这个老人他还是很敬重的，作为华夏的守护者，隐组的这些人虽然是籍籍无名，但无疑付出了很多，有很多人甚至还付出了生命。

　　“以后要是有事找我，可以让小卫帮你传达一声。”宋天宇指了指卫铭城，说道：“隐组中还要两个我们宋家的年轻人，日后还希望你们能照拂一下。”

　　“宋老，好说。”方逸点了点头，目送宋天宇上了一辆车离开了停机坪。

　　“卫哥，初夏怎么没来？”坐上车离开了机场，方逸开口向卫铭城问道，他在昨天和柏初夏通过电话，柏初夏在电话中说是要来接机的，还说要给方逸一个惊喜。

　　“她在修炼，我没敢打扰她。”

　　卫铭城摇了摇头，说道：“方逸，你不知道，自从你教给了她那什么心法之后，初夏那丫头像是着了魔一样，整天除了去你们房子那里转悠一圈之外，就是呼吸打坐，她不会走火入魔吧？”

　　“什么？我……我还没有教给她功法啊。”

　　听到卫铭城的话，方逸不由大吃一惊，他虽然整理了一套坤道中的功法，也就是尼姑以前修炼的法门，但由于运行这些功法需要熟悉人身经脉，方逸和柏初夏还没有捅破那层窗户纸，是以还没有将这套功法传给柏初夏呢。

　　“你不是传给她一些呼吸吐纳的心法吗？”

　　卫铭城看了方逸一眼，说道：“我问过初夏了，你传给她的那个心法和传给我的相比，只是少了一些真气运行的法门，别的好像都差不多呀。”

　　“啊？”方逸闻言有些傻眼，他的确教给了柏初夏一些简单的吐纳术，但这只是最基本的功法，每日里早起修炼一会就行，根本就不用整日里打坐。

　　“快点回去，可别真走火入魔了。”方逸苦笑了一声，催促卫铭城加快了车速。

　　“咱们这是去哪？不是去初夏家吗？”四十多分钟之后，方逸发现卫铭城开着的车子，来到了市中心的位置，和柏初夏家的方位却是相反。

　　“我姑姑姑父马上就要走了，这会儿正在家里收拾东西呢，乱哄哄的去他们家干嘛。”卫铭城一边开车一边说道：“咱们这是去你家，你自己的家！”

　　“嗯？初夏的父母怎么现在就要走？”方逸微微皱了下眉头，“他们不是还有三个月才过去履任吗，怎么这就走了？”

　　“我说兄弟，他们是公职人员，上面命令下了，还能由得了他们。”听到方逸的话，卫铭城不由苦笑了起来，这小子是闲散惯了，还以为每个人都能和他一样自由吗。

　　“那我回头得去家里给他们送行，等他们走了之后，你多和他们通通电话，有什么事要及时通知我。”

　　方逸闻言也是有些无奈，虽然他相信以自己现在的影响力，是可以将老丈人给调回来的，但柏井然才四十多岁，正处于一个男人事业的黄金期，方逸实在是没有权利干预自己老丈人的发展。

　　“巴西没有什么事，政局也很平稳，你这心操多了吧？”

　　之前方逸曾经让卫铭城打听过巴西的情况，卫铭城直接就找到了负责南美方面的部门，一番打听之后，并没有发现什么不对的地方，和墨西哥那些国家相比，巴西虽然治安也差了点，但还算是比较稳定。

　　“但愿如此吧。”方逸摇了摇头，眼睛看向窗外，忽然愣住了，“卫哥，怎，怎么到这里来了？这是咱们那宅子吗？”

　　方逸发现，此时卫铭城的车子，已经停在了他那四合院的大门处，只不过让方逸感觉有些陌生的是，原本已经很破败的大门，此刻却是焕然一新，而且门脸被加高了很多，上面铺着黄色的琉璃瓦，看上去很是气派。

　　而且原本将四合院围起来的围墙，这会儿也全都拆掉了，那一水的青砖围墙，用的都是专门烧制出来的仿古砖，除了少了一些墙缝间生长的青苔之外，和以前几乎完全没有任何的区别。

　　“卫哥，这进展也太快了点吧？”

　　方逸推开了车门，有些不可置信的看着面前的四合院，他从买下这院子到现在总共也就两个来月的时间，并且还是全部推倒重建的，要是按照正常的流程，房子主体也就是刚刚建好才对。

　　“这有什么快的。”

　　卫铭城闻言撇了撇嘴，说道：“知道以前的鹏城速度吗？八几年的时候他们就能三天盖起来一层楼，你这边一共进驻了三家施工队，房子主体十几天功夫就干完了，要不是有很多精细活，两个月华子易还觉得慢呢。”

　　听到卫铭城的话，方逸才知道，敢情华子易把他们单位的施工队又给调过来了两个，加上之前的那个施工队，三个施工队分工不同但又可以同时施工，这也大大缩短了他们所用的时间。

　　当然，更重要的一点就是，方逸的资金到位，所需要专门烧制的那些砖瓦材料没有丝毫的耽搁，在方逸离开后的这个把月的时间里，大多都是在进行内部的修饰和打制家具。

　　华子易特别在方逸将要回来的前两天，将所有的工程都给完工了，由于彭斌的紫檀还有红木是分批送过来的，现在只剩下最后一些家具没有完成，但也在别的地方由一位手艺精湛的老匠人带着他的徒弟们，正紧锣密鼓的打制着。

　　“卫哥，这里面能住人了？对了，这门只能从里面开吗？”方逸站在门口表示怀疑，四合院的大门紧闭，方逸盯着这造型古朴带有两个龙头造型门环的大门看了半天，也没找出门锁在什么地方。

　　“高科技，高科技。”卫铭城嘿嘿一笑，上前拨起了门环，手在右边的那个龙头上一按，龙口处顿时出现了一个带有文字的小键盘，键盘下面还有一块小玻璃。

　　“最新科技，指纹密码锁，等回头你把指纹输入进去之后，手指往这一放们就能开了。”卫铭城一边说着一边将自己的手指放了上去，果不其然，在滴的一声之后，那厚重的大门发出咔嚓声响，自动往里面打开了。

　　“门上装了液压支柱，都是电子控制的，怎么样，高科技和艺术相结合，这就算是卫哥我送给你们的礼物吧。”

　　卫铭城脸上满是得意的神色，在进入隐组之后，他看到了许多在外界还没有出现过的科技，虽然没有电影里007所展示的那么玄乎，但还是有不少好东西的，就像四合院的这把门锁，原本就是应用在军工上的科技。

　　“卫哥，我认识的人里面，就数你最小气。”

　　方逸嘿嘿一笑，抬脚迈进了大门，四合院是一定要有门槛的，越是大门大户，这门槛就越是高，古代所说的门槛高就是这个道理，并且门槛只能迈过去，而不能踩在上面。

　　“我还小气？你知不知道，你家里所有的家电设施都是电脑控制的，我费了不少劲才让人过来给你装好的。”

　　听到方逸的话，卫铭城不满的嚷嚷了起来，他说的倒是实话，在后世很普遍的这些科技，在二十一世纪初还是不那么常见的，卫铭城能在几天的时间里完成这些事情，确实花了不少力气。

　　“比我大哥送的木料怎么样？”方逸一句话就让卫铭城变哑巴了，相比彭斌的大手笔，卫铭城干的这些事还真没花多少钱。

　　“嗯，建造的不错，和我想象的一样。”走进四合院之后，方逸看着那些古色古香的建筑，眼中露出了满意的神色。

　　方逸能看得出来，那些工匠们真的是下了功夫，在一些细节上的处理都很到位，而且方逸鼻子里也没有闻到什么油漆的味道，说明他们使用的材料都很环保。

　　地面所用的青砖，还是以前的老砖石，砖面被磨损的油光蹭亮，砖头缝里甚至还长有许多绿色的青苔，那种时间岁月藏于其中的感觉一下子就回来了。

　　而最让方逸满意的是，大门后面的院子里里，栽种了很多绿色的植物，也不知道华子易是从哪里找来的这些绿植，即使这会京城已经是冬天，院子里仍然给人一种春意盎然的感觉。

　　“前面是给保姆和工人住的，中院是你们的卧室还有起居办公的地方，后院是健身房和放杂物的地方，马廊给改成了个健身房，你以后练功可以在那里。”

　　卫铭城这几天都呆在了四合院里，对于院子里的情况自然熟悉，当下开口给方逸介绍了起来，听得方逸连连点头，他一从小在山中破道观里长大的孩子，哪里见过这么高大上的居所。

　　“方逸，你回来了？”两人正要通过前院的回廊去中院的时候，卫铭城所说的工人房门被人从里面打开了，三炮一出门就看到了方逸，脸上不由露出了惊喜的神色。

　　“三炮，辛苦你了。”

　　看到从小一起长大的好兄弟，方逸笑的很开心，说道：“回头咱们要是来京城发展了，你和胖子还有满哥他们都住在这里，这就是你们的家了。”

　　“这不马上过年了吗，我正说把老婆接过来住几天呢。”三炮和方逸倒是不客气，嘿嘿笑着说道：“胖子也嚷嚷着要过来，对了，司元杰也过来，就是满哥要看店，他走不了。”

　　方逸上次临走的时候，给满军留了一大批他的玉雕作品，让他们在金陵的古玩店一下子又热火了起来，现在在那条古玩街上，满军的古玩店已经是个招牌了，有些在金陵根深蒂固的老店都比不了。

　　“又不差这几天，让满哥过来。”

　　方逸正说话间，耳朵忽然一动，脸上顿时露出了笑意，说道：“你问问满哥，我要结婚了，他来不来。”

　　“那当然得来啊，他敢不来！”

　　三炮闻言瞪起了眼睛，紧接着又有些疑惑的问道：“逸哥儿，你不是刚订过婚吗，怎么这么快就结婚了，我听说嫂子他爸妈都要去国外了，你不等他们以后回来再结婚？”

　　“三炮，我说你傻吧，他们走两年，我就得等两年啊？”方逸笑着说道：“我告诉你，我那老丈人和丈母娘，恨不得明天就把闺女嫁给我，你信不信？”

　　“方逸，柏家的闺女就这么不值钱吗？我还上赶着要把闺女嫁给你？”

　　方逸话声未落，柏井然的身形就出现在了中院的回廊处，正一脸不善的盯着方逸，在他身边还站在方逸的准丈母娘和脸色羞红的柏初夏。

　　“哎呦，叔叔阿姨你们也来啦。”

　　看到这三个人，饶是方逸脸皮厚，也被闹了个大红脸，他虽然耳力过人，但平时很少动用，刚才只是听到了柏初夏的走动声才故意说的这番话，可是让方逸没想到的是，自己的老丈人和丈母娘也在中院呢。

　　“我要是不来，还听不到这番话呢。”柏井然绷着一张脸，脸上全无笑意。

　　“姑父，你们什么时候来的啊？”卫铭城上前打起了圆场，心里却是狂笑不已，他认识方逸这么长时间了，还是第一次看到方逸如此吃瘪。

　　“叔叔，我和初夏开玩笑呢，您千万别当真。”方逸也陪起了笑脸。

　　“行了，井然，你别吓唬孩子了，这刚出差回来，你绷着张脸干什么？”卫小婉还是心疼女婿，当下瞪起了自己老公。

　　“你看看这小子说的是什么话啊。”

　　柏井然看了一眼方逸，说道：“谁说我恨不得明天就把初夏嫁给你？我偏偏不明天，这样吧，我们大后天的飞机去巴西，明天你们去办理结婚证，后天你们就举办婚礼。”

　　“啊？”听到柏井然的话，方逸顿时愣住了，他原本觉得准备婚礼怎么着也要个把月的时间，没成想老丈人还真的那么着急。

　　“怎么？不乐意？”柏井然和柏初夏的眼神同时放在了方逸的脸上，这次父女两个比较同步，那眼神都是带有威胁性的。

　　“同意，同意！”方逸忙不迭的点起了脑袋，把手伸向了卫铭城，说道：“卫哥，电话给我，我得通知老师他们过来啊。”

　　“行了，不用你通知，我们都通知到了，你的两位老师现在都在京城呢。”

　　柏井然摆了摆手，说道：“你这院子够大，他们都住进来了，这会两人出去遛弯了，等会就能回来，我在王家订了桌菜，晚上咱们一起吃饭，算是给你这房子燎锅底了。”

　　“叔叔，还是您想的周到，这姜果然是老的辣啊！”方逸干巴巴的拍起了老丈人的马屁，他怎么觉得自己的人生大事，有那么一种赶鸭子上架的感觉。


第963章 烂在肚子里

　　“行了，你那拍马屁的水平，放在官场上能被人笑话死。”

　　听到方逸的马屁，柏井然顿时有些哭笑不得，摆了摆手说道：“我们在前院聊会天，回头一起去吃饭，你和初夏先说说话吧，这丫头一听你来，连爹娘都差点不要了。”

　　“爸，哪有啊。”柏初夏不依的晃了晃父亲的胳膊，说道：“我那是在修炼，这不也没去接方逸嘛。”

　　“方逸，你教给初夏的那些东西靠谱吗？”柏井然闻言皱了下眉头，看向女儿说道：“初夏，气功什么的只能听听，你可小心别练的走火入魔了。”

　　在八九十年代的时候，华夏大地上也掀起过一阵气功热，出现了不少所谓的大师。

　　但了解内情的柏井然知道，这都是些江湖骗子，那所谓的气功大师，把不少弟子都教授的疯疯癫癫，是以后来国家才明文禁止，没有对社会造成更大的危害。

　　“叔叔，没事的，我教给初夏的都是些强身健体的功夫，你和阿姨也能学的。”

　　方逸笑着解释了一句，他自然知道呼吸吐纳这些法门不能轻传，没有人指导的话，行功一旦岔气，那真的会导致走火入魔，疯疯癫癫那还是好的，重一点的甚至有可能命丧当场。

　　“我们就算了，老都老了，还学这些干什么？好了，让初夏带你看看这院子吧，你还别说，小华真上心了，把这四合院打理的真不错。”柏井然摆了摆手，招呼了卫铭城一声，几人就留在了前院。

　　“方逸，不是我不和你商量，是因为我爸妈过几天就要走了，他们想在走之前，把咱们的婚事给办了。”带着方逸走过回廊，柏初夏轻声给方逸解释了一声。

　　“初夏，不用解释，他们的想法我明白。”

　　方逸轻轻握住了柏初夏的小手，说道：“我从小就没有父母，以后你的父母就是我的父母，他们有权力去决定这些事情，再说了，我没有亲戚只有一些朋友，招呼起来也很方便，后天就挺好的。”

　　“我爷爷的意思是，让王爷爷他们家做主厨，就在咱们这院子里摆上几桌，你看行吗？”

　　柏家虽然家大业大，但知道方逸的身份比较特殊，不太适合广邀亲朋，所以就想着除了邀请一些至亲之外，其余的人就不通知了，当然，这是柏家嫁女，如果是娶媳妇，还是要大肆操办一下的。

　　“行，我也觉得没必要太铺张，就按爷爷的意思办。”握着柏初夏的小手，方逸忽然触碰到了她的经脉，顿时愣了一下，侧过脸看向了柏初夏，说道：“初夏，你修炼出真气来了？”

　　“嗯，我正想问你呢，我觉得体内多了一口气，很有意思呢。”柏初夏有些兴奋的点了点头，指着自己的左臂，说道：“你看，这口气可以在体内游走，就像是钻进去了个小老鼠一样，可好玩了。”

　　“你，你这才修炼多长时间啊？你是怎么练出这口气来的？”

　　顺着柏初夏的手指看去，方逸看到，在柏初夏的左臂的衣服下面，赫然鼓起了一个小疙瘩，而且还可以上下游动，不知道的人还真以为柏初夏衣服里钻进去了个什么东西呢。

　　“就是你教我的那呼吸吐纳的心法呀。”柏初夏说道：“我有一天在打坐冥想的时候，忽然感觉腹下多了一丝气体，并且可以控制它在体内游动，不过我没敢让它进入经脉中去。”

　　“幸好你没用真气去打通经脉。”

　　方逸闻言松了一口气，他没想到柏初夏在修炼上的资质竟然如此出色，只是短短一个多月的时间，就修炼出了真气，不过这起步阶段也是最危险的时候，没有人指点冒然将真气运行经脉间是很容易走火入魔的。

　　“这两天你先别修炼了，等过几天静下来，我来指导你。”

　　方逸又询问了柏初夏修炼时的一些事情，愈发肯定了她在炼气上的天赋，如果不是苦于手上没有玄石，方逸肯定会去测试柏初夏是否具有灵根的。

　　“好，方逸，我带你看看房子吧。”柏初夏点了点头，拉着方逸逐间参观起他们的新家来。

　　为了不影响四合院的整体构造，华子易给方逸设计的是地暖供暖，并且从外面专门扯了一个供暖管道进来，所以进入到房间之后，顿时感觉不到外面的寒风凛冽了，屋内的温度足有二十度左右，要不是方逸本来就穿的少，这会一准要开始脱衣服了。

　　整个中院，一共有十一间卧室，除了方逸和柏初夏最大的那个主卧之外，其余的十间卧室均配有洗手间和一个客厅，是典型的一门双户的四合院房间结构。

　　而在后院，去除掉方逸的健身房和储物间还有车库之外，也还保留着四间卧室，再加上前院的四间，方逸的这套四合院一共有近二十间卧室，就是开个小旅馆都足够了。

　　华子易和三炮想的很周到，这些卧室他们都给放上了床铺和床上用品，这次满军胖子等人过来根本就不用去外面住，即使所有人都住在四合院里都是绰绰有余的。

　　而且在后院健身房处的位置，华子易在原本有一个地窖的基础上，将那个地窖给扩大了好几倍，并且打了一排的酒架和储物柜，可以作为方逸储藏红酒的地方。

　　华子易想的很周到，这个地窖既可以作为藏酒，也可以作为储物的地方，所以他给这里装了一个很结实的防盗铁门，铁门同样需要指纹密码来验证。

　　“这个地方好！”看着这个从健身房可以进入的隐秘地窖，方逸不由连连点头，说道：“初夏，这里的密码现在能设置吗？”

　　“可以啊，原始密码都是一样的。”柏初夏点了点头。

　　“那你帮我修改一下，去掉密码，只能指纹进入，而且只能咱们两人进去。”

　　方逸开口说道，他身上的秘密实在是太多了，别的不说，就现在腰间缠着的那些小瓶瓶罐罐，就没有一样能见人的，确实需要一个很隐秘的地方来存放。

　　“好。”柏初夏也没多问，在锁上操作了一下，将她和方逸的指纹存入了进去。

　　“初夏，辛苦你了。”

　　看完整个院子，方逸自然是满意之极，他真的没想到华子易的效率居然如此之高，在短短的两个月的时间里，就平地建造出了这么一个大院子，里面几乎没有让方逸感觉到不满的地方。

　　尤其是遍布整个院子的监控器和那个位置隐秘的地窖，让方逸最为满意，这既保证了四合院的安全性，也给了方逸一个非常隐私的空间，那那些见不得人的物件，到时候都可以放入到地窖之中。

　　另外那个健身房的空间很大，方逸不准备往里面摆放什么健身器材了，而是想将其当做自己的炼丹室，前后几进院子相互之间都有回廊，方逸在后院也有足够安静的空间。

　　“辛苦华哥才是真的。”柏初夏笑着说道：“咱们婚礼别人可以不邀请，华哥你一定得喊来，为了给咱们修这院子，我看华哥最少得瘦了十斤。”

　　“那是自然的，我回头就给他打电话。”方逸把手摸向了柏初夏的腰间，笑着说道：“来，让我看看我媳妇儿瘦了没有？”

　　“没正行，爸妈都在外面呢。”柏初夏娇羞的红了脸，将方逸的手拨到了一边，不过却是将头轻轻的靠在了方逸的肩膀上，小两口在房间内轻声细语了起来。

　　快到傍晚的时候，孙连达和余宣都回来了，加上柏初夏父母还有卫铭城三炮等人，一起在方逸的新四合院里吃了顿饭，算是给他燎锅底了。

　　不过让方逸很遗憾的是，在吃完饭后，柏初夏跟着父母回了家，诺大的院子里就只剩下了方逸和两位老师还有三炮卫铭城了，用卫铭城的话说，他在京城没房子，前院的一个房间就算是他在京城的落脚点了。

　　晚上听了两位老师的一些教导，方逸回到房间给彭斌和龙旺达打了个电话，让他有些意外的是，那老哥俩正在收拾归类从欧洲带回来的那些东西，准备明天就启程来华夏，由于是乘坐龙旺达的专机，估计中午的时候就能赶到京城。

　　所以第二天方逸一下子就变得忙碌了起来，一大早他就被赶来的柏初夏带着去试了订制的西装，那是柏初夏给方逸定做的，一共做了三种颜色的六套衣服。

　　试完衣服之后，满军和胖子还有司元杰就到了京城，他们是昨天夜里开车从金陵走的，除了司元杰之外，满军和胖子都是一家人过来的，顺带着还将三炮的老婆给捎带了过来。

　　满嫂子是个四十多岁的中年妇女，人很朴实，她带来好几床绣着鸳鸯的大红被子，招呼着三炮和胖子媳妇给铺到了方逸的床上，用满嫂子的话说，这样看着喜庆才像是要结婚的样子。

　　铺好床之后，满嫂子又带着儿子和几个女眷在各个门窗上贴起了喜字，一时间整个院子都变得热闹了起来。

　　“气派，真气派！”

　　被方逸带着在院子里转悠的满军，对这四合院是赞不绝口，“这要是放在古代，至少得是个亲王才能住这样的大宅子，方逸，这宅子不错，很不错。”

　　说实话，站在这四合院里，满军很有种不太真实的感觉，他认识方逸也不过就这么两三年的时间，而初相见的时候，方逸还只是个刚下山的小道士，可就这么短短的两三年里，方逸竟然就白手起家创下了这么一份家业。

　　“满哥，你选个房间吧。”方逸笑着说道：“我这家也不用钥匙，回头你和嫂子到门口去录个指纹，以后来京城了就住在这里，这里就是咱们家。”

　　对满军，方逸也是真心实意的将其看做是自己的老大哥，虽然在最初认识的时候，满军是有些功利心的，但也正是因为满军，方逸他们哥三才有了在金陵落脚的机会。

　　“行，满哥也不和你客气，我在前院选一间吧。”满军笑着点了点头，他做了一辈子的生意，却是发现自己当初在方逸身上的投资，是自己这辈子做的最成功的一件事情。

　　招呼完满军等人之后，方逸又和卫铭城赶向了机场，这次除了两人乘坐的车子之外，还专门开了一辆小型的货柜车过去，两辆车都通过特殊通道进入到了停机坪上，一架私人飞机已经停在了那里。

　　“哈哈，兄弟，我可想死你了。”

　　方逸一下车，彭斌就冲了过来，那光着脑袋戴着墨镜一副黑老大的形象，让旁边的卫铭城不由撇了撇嘴，这家伙就差在脑门上写着“我不是好人”这么几个字了。

　　不过小魔王的动作显然要比彭斌快得多，在彭斌还没来到车前的时候，小魔王就不知道从哪里钻了出来，直接窜到了方逸的肩膀上，冲着彭斌呲牙咧嘴的威胁了起来。

　　“别淘，对了，你那小弟呢？”方逸溺爱的揉了揉小魔王的脑袋。

　　“太大，太笨，带不来！”小魔王回了方逸一道神识。

　　“暗夜豹留在国外了，有专人伺候着，没事。”

　　龙旺达笑着从旁边走了过来，在经过那次进化之后，龙旺达整个人都像是年轻了几十岁，此时脸上带着一副金丝眼镜，看上去就像是一个风度儒雅的中年学者一般。

　　“要小心点，别被温莎家族的人知道了，要不然他们指定得发疯。”

　　方逸小声叮嘱了一句，现在温莎家族已经打到了北欧黑暗者联盟的大本营里，让对方交出安东尼马库斯来，可是黑暗者联盟就算想交也是交不出来，因为安东尼马库斯的脑袋现在还供在阿虎的坟前呢。

　　在黑暗者联盟看来，安东尼马库斯也背叛了他们，带着从温莎家族秘境中抢到的东西不知道躲到什么地方去了，除了温莎家族之外，黑暗者联盟也是派出了大批人手，在满世界的寻找安东尼马库斯呢。

　　所以如果被温莎家族的人知道暗夜豹在泰国，自然很容易就联想到进入秘境的另外两人，那龙旺达算是把两个大进化者组织一起给得罪了，那后果也是他所承受不起的。

　　“我知道，所以我没敢让它在泰国呆着，直接给送到老挝去了，我在那边的山里有一处供养基地。”

　　听到方逸的话，龙旺达也不由苦笑了起来，他自然知道暗夜豹就是个烫手的山芋，在自己的实力强大到可以藐视温莎家族和黑暗者联盟之前，暗夜豹都是无法出现在世人眼中的。

　　“以后可以把它带进修者界。”方逸点了点头，眼睛看向了从飞机上正在往下搬运的几个箱子，说道：“老龙，这些就是咱们得到的那些物件？”

　　“嗯，我全部都给带过来了，一件都没留。”

　　龙旺达指着箱子说道：“这些都是恒温保湿的箱子，可以长期保存这些药材药性不失，不过这些东西可见不得光，你要找个妥善点的地方存放才好。”

　　“老龙，这些东西就算再多十倍，我那都能放得下。”

　　方逸闻言嘿嘿一笑，他那四合院虽然和龙旺达在泰国皇宫内的居所没法比，但在国内，那绝对称得上是豪宅，尤其是中间的那个大院子，停放一架直升机都够了。

　　“方逸，你们在说什么？暗夜豹是被你们搞走的？”卫铭城的耳朵很尖，在听到暗夜豹这个名字之后，他的脸色就起了变化。

　　一个温莎家族的进化者言语不慎，不小心暗夜豹造反的消息给说了出去，所以这会儿这件事早就在进化者的圈子里传出去了，卫铭城虽然回到了国内，但也听闻到了这件事情。

　　“哎，我说卫家小子，该你听的你就听，不该你听的你可要装不知道啊。”

　　彭斌回头看向了卫铭城，一脸凶相的说道：“实话告诉你，暗夜豹看你彭哥长得帅，非要跟我走，我也没办法，你要是敢乱说，别怪我不客气啊。”

　　“长得帅？！”卫铭城有些傻眼的看着彭斌，这家伙除了一脸横肉之外，哪里跟这个帅字也不沾边啊。

　　“方逸，进入温莎家族秘境空间的那三个人，是……是不是你们？”卫铭城终究没能憋的住，还是开口问了出来。

　　“卫哥，心里有数就行了，这话我当没听到。”方逸回头看了一眼卫铭城，语气虽然很缓和，但眼中无不警告的意思，这件事实在是事关重大，容不得传出去丝毫的风声。

　　“我知道，我知道，方逸，放心吧，我今儿就是个聋子和瞎子，什么都没听到，什么都没看到。”卫铭城闻言连连点头，脸上露出了兴奋的神色，小声问道：“方逸，那寒冰髓和火山液，你有没有搞到啊？”

　　卫铭城可是亲眼见到宋天宇在一夜之间，就从后天武者进化到先天修者这个过程的，是以心里对寒冰髓和火山液功效，那是铭记于心，要不是自己距离后天武者还有很大的差距，估计卫铭城现在就要琢磨怎么将这两样东西搞到手里了。

　　“放心吧，少不了你的。”方逸走向了那几个箱子，头也没回的说道：“记住了，把这件事给烂在肚子里，还站着干什么，帮忙把东西搬到车上去啊。”

　　方逸既然带卫铭城来，那就是对他有绝对的信任，他相信卫铭城是能分得出轻重的，更何况卫铭城想要在进化的这条道路上走的更远的话，那还是要依仗自己的。

　　“好勒。”

　　听到方逸的话，卫铭城就像是吃了人参果一般，浑身上下的毛孔都透着舒坦，当下屁颠屁颠的将三个箱子给搬到了货柜车上，至于那货柜车的司机，在进入机场之前就被打发走了，由卫铭城亲自开的这辆车。


第964章 龙旺达的礼物（上）

　　在方逸那两辆车前后来到四合院之后，华子易对四合院设计的合理之处就显现了出来，根本就不用走前面的大门，直接打开后门，刚好就能将小货柜车上的几个箱子给搬到地窖中去。

　　方逸没让卫铭城动手，而是和彭斌龙旺达每人搬了一个箱子，对于方逸那可以储物的地窖，彭斌是赞不绝口，不过龙旺达也提出了点意见，他让方逸在地窖里装一个恒温设备，这样可以保证地窖的干燥度，能更好的保存一些东西。

　　其实这一点华子易也是想到了的，只不过国内的这种设备技术上不过关，想要好的必须从国外进口，这也是时间上来不及，否则华子易肯定一起给方逸装好了。

　　“方逸，你什么时候开始炼丹？”龙旺达打量着地窖，说道：“这里也没法生火啊，怎么炼丹呢？”

　　经过了欧洲之行后，龙旺达感觉自己的修为又有了一些精进，再加上从方逸那里得到了火山液和寒冰髓，这也让龙旺达萌生出了想要尽快晋级的念头，他怕自己再不突破到先天，和方逸与彭斌的差距会变得越来越大。

　　“老龙，你以为炼丹是像做饭那样，在炉子上生了火，然后把药材放里面煮吗？”

　　听到龙旺达的话，彭斌不由嗤笑了一声，说道：“炼丹所用的火，一种是地火，就是从地下引上来的火山火，而另外一种，则是丹火，也就是传说中的三味真火，除此之外，别的火都是不行的。”

　　“三味真火是什么？”龙旺达闻言愣了一下，三味是佛教用语，但真火却是道家的词汇，龙旺达只是听懂了一半。

　　“三味真火，指的是修者丹田中催发出来的火焰。”彭斌倒是没卖关子，出言给龙旺达解释道：“肾者臣火，亦称精火，不过要发出三味真火，恐怕得到炼气期的修为才行。”

　　彭斌在晋级之后，脑海中被封印了的传承也解开了一层，对于炼丹的知识和步骤他自然是懂得的，不过在彭斌看来，现在他和方逸并不具备炼丹的实力，因为地火和三味真火都不是现阶段的他们能得到或者是做得到的。

　　“或者可以用别的来替代的。”

　　方逸也想过这个问题，方逸觉得，以前之所以要用地火或者丹火炼丹，都是因为炭材所能燃烧的热度不够，但是到了现代，有很多可以用于燃烧的能源，或许可以达到炼丹所需的要求。

　　“那回头你试试，反正这次咱们搞到了不少的药材，也不怕浪费一些。”

　　彭斌闻言点了点头，如果能炼制出传承中的还阳丹，那他们等于是多了条性命，而清心丹则是对修炼神识大有裨益，正好适合先天之境的修者使用。

　　“嗯，等我这边的事情处理完之后，就抽点时间试试炼丹。”

　　方逸也有些跃跃欲试，他主要是想炼制出清心丹来，因为这种丹药可以增强修者的神识，而想要突破现有的境界进入到炼气期，神识的作用却是占了最主要的因素。

　　“先不提这些事了，方逸，咱们去见见弟妹吧。”彭斌拍了拍方逸的肩膀，笑着说道：“我和老龙这次都带了礼物过来，老龙这次可是下了血本了。”

　　“大哥，之前你不是已经送了那么多木料了，还送什么礼物？还有老龙，过来喝喜酒就行了，还送什么东西呀。”方逸笑着摆了摆手，以他和面前这两人出生入死过的关系，礼物不礼物的方逸并不看重。

　　“我送的东西比较俗，一套黄金首饰，不过老龙的东西真不错，我让他送给我一个，他都不舍得。”

　　彭斌闻言嘿嘿笑了起来，他原本想送一套翡翠饰品给柏初夏的，但一想方逸手头就有不少的好翡翠，品质还要高出他送的，干脆就找人按照缅甸的风俗，打制了一整套的黄金首饰。

　　“嗯？老龙，你送的是什么？”

　　听到彭斌的话，方逸也有些好奇起来，要知道，龙旺达身为泰国国师，世间的荣华富贵他早就不放在眼里了，方逸还真猜不到什么东西能让龙旺达舍不得拿出来。

　　“等一会送给你夫人再拿出来吧。”龙旺达笑而不语，给方逸卖个关子。

　　“好吧，咱们上去吧。”方逸笑着摇了摇头，他们哥三回到家就钻进这地窖里，卫铭城这会还守在外面呢。

　　“我说兄弟，国内盖房子的效率这么高吗？”

　　从地窖里出来后，看着面前那古朴中透着气派的四合院，彭斌差点看直了眼睛，他记得自己上次过来的时候，这里还是一片废墟，距离现在仅仅个把月的功夫，居然就平地修建起了这么一座建筑。

　　“大哥，有钱能使鬼推磨啊。”方逸哈哈一笑，和卫铭城打了声招呼后，几人走到了中院。

　　“方逸，小魔王也来了，以后咱们就把它留在这里好不好？”

　　方逸前脚刚跨进中院，耳边就响起了柏初夏的声音，抬眼望去，小魔王正被柏初夏抱在怀里揉搓着身上的毛发，看到方逸进来，小魔王顿时从柏初夏胸前探出了脑袋，那眼中分明透着一股子不耐烦的神色。

　　“我，要回去！”

　　小魔王一脸委屈的冲着方逸传了一段神识，野性难驯的小家伙要不是知道柏初夏和方逸的关系，小魔王这会儿早就一爪子抓出去了，哪里会让人如此抱在怀里把玩。

　　“奶奶的，你这是身在福中不知福。”看着小魔王脑袋枕在柏初夏身上的位置，方逸没好气的瞪了他一眼，话说哥们到现在还没享受过这种待遇呢。

　　想象到日后小魔王在这个家里的地位，方逸连忙对柏初夏说道：“小魔王是属于大自然的，你放开手它要是不动，那说明它愿意留下，如果不愿意，那咱们也不要勉强它。”

　　“你看它多乖啊，肯定不愿意走的。”

　　柏初夏闻言松开了手，不过让她没想到的是，还没等自己的手完全张开，小魔王嗖的一声就窜到了中院的那棵大桂花树上，死活都不愿意再下来了。

　　“哎呀，它怎么跑了，方逸，我不管，你让小魔王下来。”虽然柏初夏性情爽朗，很少有作女儿态的时候，但此刻也是忍不住拉着方逸的胳膊摇晃了起来。

　　“下来吧，陪我媳妇一会又不会死。”

　　方逸冲着树上的小魔王招了招手，喊了好几声小家伙才不情不愿的下了树，但只肯坐在柏初夏的肩头，无论如何也不愿意被她搂在怀里了。

　　“弟妹，小魔王愿意让你触碰，那可不是件容易的事。”

　　看到小魔王的样子，旁边的彭斌是一脸的羡慕，他不知道喂了小魔王多少好酒，但这家伙就是养不熟，到现在和彭斌都是不怎么亲近。

　　“彭大哥来了？哎，还有龙先生？”

　　刚才柏初夏的注意力都放在了小魔王的身上，并没有注意到方逸身后还跟着几个人，眼下听到了彭斌的声音，顿时羞红了脸，将拉着方逸的胳膊给放了下来。

　　“弟妹，我们都来了半天了。”彭斌笑着说道：“对待小魔王，你得找个笼子把它关进去才行，否则它一准会跑掉！”

　　“吱吱！”

　　听到彭斌的话，小魔王浑身的毛都炸了起来，身形一闪就来到了彭斌的面前，一爪子就向彭斌的面门抓了过去，要是被它给抓实在了，那绝对会深可见骨。

　　“玩笑，开玩笑的。”彭斌此时也非往日可比，头一偏避开了小魔王的攻击，口中连忙喊道：“一箱好酒，最好的白酒，度数最高的，行不行？”

　　“吱吱！”

　　听到彭斌的话，小魔王的两个后肢在他肩头一蹬，窜回到了方逸的肩膀上，只听到“嗤啦”一声，彭斌那件上好的西装就被划拉开了两道长长的口子。

　　“你小子，怎么这么记仇啊？”低头看了下自己的衣服，彭斌是一脸的哭笑不得，他那体型可买不到现成的衣服，这是特意订制的一身西装，还被小魔王给抓坏掉了。

　　“大哥，我说你没事惹它干什么？”方逸摇了摇头，说道：“我这里可没你穿的衣服。”

　　“幸好我订制了好几套，要不然还真没衣服换了。”彭斌摆了摆手，眼睛忽然看向了中院的回廊，说道：“余老师和孙老师也来了？我得给两位老师问个好！”

　　余宣和彭斌自然是很熟悉的，而孙连达上次去缅甸野人山寻找方逸，也认识了彭斌，对待方逸的这两个长辈，彭斌是极为尊重的，看到两人走进中院，连忙就迎了上去。

　　“彭斌，你送来的这些木料倒是派上用场了，还有没有，我那家里还缺这么一套金丝楠家具呢。”看到彭斌，余宣忍不住和他开起了玩笑，他和彭家是父一辈子一辈的交情，说起话来也比较随意。

　　“余老师，红木有，但金丝楠是真没了。”听到余宣的话，彭斌叫起苦来，他上次让人送来的几根金丝楠大料那还是家里面的老料，一共就那么四五根全都给方逸送过来了。

　　“行了，你就是送，我也不敢收啊，那东西实在是太贵重了。”余宣原本就是调侃彭斌的，闲聊了几句之后，眼睛却是看向了龙旺达，说道：“这位先生看着有点眼生，不知道是哪位朋友？”

　　“老师，你叫他龙先生就可以了，他是泰国人。”方逸给余宣和孙连达介绍了一下龙旺达，不过对于龙旺达的身份并没有多说。

　　龙旺达久居上位，身上自然而然的有一种上位者的威严，不过在方逸这里他也摆不起什么架子来，进到屋里之后和孙连达和余宣聊了一会就变得熟络了起来，龙旺达的知识面也很渊博，几乎什么话题都能对上几句。


第965章 龙旺达的礼物（中）

　　“弟妹，这是大哥给你的新婚礼物，一些黄金饰品，有些俗套了，你可别在意啊。”

　　闲聊了一会之后，彭斌拿出随身拎着的一个小箱子，打开之后，屋内顿时闪起了一片金光，箱子里的金饰却是从耳环头饰项链手镯一应俱全，而且打造的工艺都很精美，显然是找出名的金匠制作出来的。

　　“大哥，谢谢您了。”

　　柏初夏甜甜的冲彭斌笑了笑，上前将箱子给收了起来，她知道这是南方的风俗，京城大妞嫁人却是不怎么讲究这些，不过这是彭斌的心意，柏初夏还是表现出了喜欢的模样。

　　“老龙，该你的了。”

　　送出自己的礼物之后，彭斌扭头对龙旺达说了一句，然后又将目光看向了余宣，说道：“余老师，你看看老龙的礼物，你要是能认出来，我就把家里的那个黄花梨茶几送给你。”

　　“哦？这是要考我吗？”余宣闻言笑了起来，说道：“龙先生，你要送方逸什么物件？不妨拿出来看看。”

　　“自己制作的一点小东西，不值得什么的。”

　　龙旺达伸手从口袋里拿出了个婴儿巴掌大小用紫檀打制成的盒子，交到了余宣的手上，说道：“久闻余老师的大名，这东西很常见，余老师你肯定是认识的。”

　　“嗯？怎么是这东西？”余宣打开那个紫檀木的盒子，眼睛一看到盒子里面的东西，脸色顿时变得不太好看了。

　　盒子里放的是一块呈长方形的小牌子，四周用金边包裹，但这牌子的材质看上去很奇怪，非金非银倒是有点像泥塑的，上面雕刻着一些很古怪的花纹，单从工艺上而言，算是一件很不错的工艺品。

　　“龙先生，他们结婚你送这个，有点不太合适吧？”余宣抬头看向了龙旺达，面色有些不虞。

　　“余老师，这是个什么牌子呀？上面的花纹倒是挺好看的。”旁边的柏初夏伸手就要去拿那个牌子。

　　“别碰，这是阴牌，不能随便动的。”余宣伸手拦住了柏初夏，回头看向方逸，说道：“你懂的稀奇古怪的事情不少，这阴牌你应该听说过吧？”

　　“听说过！”方逸点了点头，说道：“这的确是块阴牌，老龙，你倒是舍得，竟然把这东西给送出来了，初夏，快点谢谢老龙，他的这份礼可不轻。”

　　那盒子没打开的时候，方逸就感应到了盒子里的东西，里面蕴养的小鬼气机在第一时间就被方逸给察觉到了，而且这小鬼王方逸还认识，正是上次龙旺达带来的那一只，只不过给它重新换了一个阴牌载体。

　　“方逸，是阴牌你还敢收？莫非你想让初夏养小鬼吗？”

　　听到方逸的话，余宣有些生气了，他博学多才，自然知道泰国的阴牌和正牌之间的区别，而且刚才一打开盒子，余宣就感觉到了一丝阴冷之气，他当下就知道这牌子肯定是阴牌无疑。

　　“余老师，养小鬼是什么意思？”一旁的柏初夏听得有些莫名其妙，而且她发现一向都笑眯眯的余宣居然动了真怒，和方逸说话都很不客气起来。

　　“这东西，是用死人骨灰尸油等东西制作出来的，可以养一些小鬼……”

　　余宣对于泰国养小鬼的风俗很了解，当下仔细的给柏初夏讲解了一番，听到死人骨灰尸油这些词之后，饶是柏初夏胆子大，也被吓了一条，眼睛再也不敢看向那个牌子了。

　　“方逸，这个东西不能收，而且你这朋友……”

　　给柏初夏讲解完之后，余宣看向了方逸，将话说了一半，不过另外一半没说出来的意思别人也都听懂了，那就是龙旺达的来历不是那么光明正大，余宣知道，这样的阴牌，往往都是邪恶的降头师们制作出来的。

　　“老师，这虽然是阴牌，但和普通的阴牌不太一样的。”方逸知道老师是为自己好，不过他却是有些冤枉余宣了，方逸当下将皮球踢给了龙旺达，说道：“老师，不如我们听听老龙怎么说？”

　　“这东西的确是阴牌，不过不是用尸油做出来的，它是用高僧的骨灰还有一些佛门圣物制作的。”

　　龙旺达修了一辈子的佛，这番话说出来之后，脸上现出一丝慈悲的神色，看向柏初夏道：“你要是不信的话，可以用手摸一下这佛牌就知道了。”

　　“摸一下就能知道？”柏初夏也是胆子很大的女孩，听到龙旺达的话后，伸出手触碰了一下那个佛牌，然后闪电般的又缩了回去。

　　“咦，这东西给我的感觉，好像很舒服啊。”

　　柏初夏有些奇怪的看向那个佛牌，说道：“就碰了这么一下，我就觉得整个人好像都平和了许多，余老师，这牌子应该不是你说的那样。”

　　“这，这怎么可能，这还是阴牌吗？”听到柏初夏的话，余宣也用手触碰了一下那个佛牌，他相信在这么多人面前，这个不知道是个什么来历的龙先生，应该是不敢用佛牌做崇的。

　　但是在触及到佛牌之后，龙旺达也生出了和柏初夏一样的感觉，那就是这个佛门散溢着一种中正平和的气息，手摸在上面，就如同在聆听佛法，身上居然传出一种暖洋洋的感觉，像是被佛光普照了一般。

　　“你说的不错，这虽然是块阴牌，但和一般的阴牌不一样。”

　　余宣站起身来，很认真的像龙旺达行了个佛礼，说道：“对不起，是我错怪你了，这牌子佩戴在身上，是有好处的，不过我有些不解，还想请先生指教。”

　　余宣所学驳杂，三教九流无一不精，对于东南亚的很多风俗也非常了解，但他还从未见过一块这样的佛牌，明明有阴牌的气息，但上手之后，却像是一块充满了正能量的正牌，这让余宣很是想不明白。

　　“我知道你想问的是什么。”龙旺达看了一眼方逸，问道：“可以说吗？”

　　“初夏，胖子三炮他们去哪了？还有司元杰呢？”方逸没有回答龙旺达的话，而是看向了柏初夏。

　　“他们说是要去买鞭炮，满哥开着车带他们出去了，他们对象也都跟出去了，说是去逛逛。”柏初夏回道，原本她和三炮和胖子老婆还有满军嫂子是在院子里聊天的，一说要出去，那几个都是第一次来京城的女人顿时就坐不住了。

　　“嗯，老龙，既然老师想知道，你就说吧。”

　　方逸闻言点了点头，现在这院子里除了两位老师之外就只有柏初夏和卫铭城在，他相信以两位老师的见识，是不会对这阴牌里面有小鬼王的事情大惊小怪的。

　　“好，那我就说了。”

　　龙旺达指了指那个阴牌，对柏初夏说道：“这牌子里，养着一个小鬼王，不过不需要你来供养，平时如果遇到什么灾厄的话，里面的小鬼王还能帮你化解，这东西很具灵性，你平时随身携带着就好。”

　　“小，小鬼王，是什么？”

　　听到龙旺达的话，柏初夏说话都变得有些结结巴巴了，她只感觉自己的脑袋一时间开始短路了，小鬼王这三个字她自然是能听得懂的，但细思极恐，柏初夏怎么都不敢相信这牌子里居然藏着一只鬼怪。

　　而且从小在那种家庭里面长大，柏初夏虽然不算是纯粹的唯物主义者，但向来也是不信什么鬼神之说的，只不过柏初夏知道，方逸的朋友肯定不是那种信口开河之人，所以这会儿她的思维正在相信和不相信之间斗争着。

　　“就是一只小鬼，不过被佛法熏陶了几十年，它也算不得是只鬼了。”

　　龙旺达的一句话，就解开了余宣心中的谜团，博闻强记的余宣知道，这应该是泰国寺庙里供养的小鬼，而且竟然是一只供养了几十年的小鬼王，如此说起来，这个阴牌的价值，可是要远远超过那些高僧制作的正牌了。

　　“不算是鬼，那算是什么？”柏初夏开口问道，她的胆子的确比一般的女孩子要大，这会儿好奇要大过恐惧了。

　　“算是佛前一弟子吧。”

　　龙旺达笑道：“原本在几年之前它就应该去转世的了，不过有了另外一些际遇，倒是可以再停留几年，这几年就让它守护着你吧，能保得你们家宅平安。”

　　龙旺达说话的时候，言语间也有些不舍，这是他亲自豢养的一只小鬼王，而且用佛法熏陶了数十年，早就磨去了这只小鬼原本的戾气，并且十分有灵性，在自己的嘱托之下，它会将柏初夏视若主人，守护在它的身边。

　　“老龙，有心了，多谢！”方逸看到柏初夏一时间还没反应过来，连忙向龙旺达道了声谢，柏初夏不知道这只小鬼王的价值，但方逸却是清楚的很。

　　虽然方逸也能制作一些阵法符箓交给柏初夏佩戴，帮她消灾解难，但那些终究是死物，而且在外力强大到一定程度之后，也是会承受不住而崩溃掉的。

　　而小鬼王却是不同，它本身是具有灵性了，在通过数十年的佛法熏陶和修炼之后，也具有一定的神通法力，道家所谓的五鬼搬运，这只小鬼王就能做得到，用它来守护，通常的灾厄根本就伤害不到柏初夏。

　　除非方逸将他从段根吉那里得来的法器交给柏初夏，怕是才能起到和小鬼王差不多的功用，但那法器需要神识开启，就算方逸交给柏初夏，柏初夏也是使用不了的，所以这小鬼王对柏初夏而言，那的确是一件贵重之极的礼物了。


第966章 龙旺达的礼物（下）

　　降头师并非都是邪恶的，他们能杀人也能救人，这就像是一把菜刀一样，可以作为切菜的工具，但也能成为杀人的凶器，就看是在谁手上使用了。

　　龙旺达虽然是降头师，但他同时也算是一位有德高僧，掌管着泰国所有的寺庙，用寺庙中大法力蕴养出来的小鬼王，在某种程度上已经能算是灵鬼了，又远比普通降头师炼制出来的灵鬼要珍贵得多。

　　所以这只小鬼王的价值，根本就无法用金钱来衡量的，对于普通人而言，它在关键时刻真的是能起到救命的作用，就连当今泰王身上戴着的那个阴牌中的小鬼王，都远不如龙旺达豢养的这一只。

　　“谢谢龙先生，这，这东西太贵重了，我……”

　　听到方逸的解释之后，柏初夏才知道这个里面藏着一只小鬼王的牌子，居然如此贵重，当下将目光看向了方逸，不知道是不是该将其手下。

　　“弟妹，这可是好东西，你不要可以给我啊。”

　　彭斌在旁边笑着打起了哈哈，他倒不全是在开玩笑，方逸有小魔王，龙旺达有本命蛊，都算是通灵的灵兽，而这只小鬼王勉强也能算得上，彭斌之前就曾经打过小鬼王的主意，但龙旺达是死活不给。

　　“大哥，以你的修为，要这小东西干什么？”方逸没好气的瞪了彭斌一眼，连忙将那阴牌塞到了柏初夏的手上，说道：“不一定要戴在脖子上，时时戴在身边就可以了。”

　　“弟妹，这小鬼王可是活物，你小心它偷窥你呀。”彭斌不怀好意的嘿嘿笑了起来。

　　“大哥，找打不是？”

　　看到柏初夏变了颜色的脸，方逸是哭笑不得，不过他也有几分顾虑，正如彭斌所说的那样，小鬼王算是灵物，是有自己思维的，保不齐它在阴牌里面呆烦了就会出来转悠一圈。

　　“方逸，柏小姐，不用担心。”

　　听到几人的话，龙旺达不由笑了起来，开口说道：“这个阴牌里是被封印起来的，只有用咒语召唤或者是受到外界的强烈打击，小鬼王才会出来，平时它是不会现身的。”

　　考虑到柏初夏是普通人，龙旺达在新制这个阴牌的时候，就想到了这些因素，是以用佛门法力封印住了阴牌，而这对于小鬼王也有好处，那就是在没有佛法和灵气的地方，不会导致他的灵识流失。

　　“初夏，收起来吧。”被龙旺达打消了顾虑之后，方逸笑着对柏初夏说道：“龙先生这等身份的人送出来的东西，岂有不收的道理，那也太不给他面子了吧？”

　　“那谢谢龙先生了。”柏初夏闻言点了点头，将那阴牌握在了手心里。

　　“都是自己人，不用谢的，柏小姐，咱们找个地方，我传你召唤小鬼王的咒语。”

　　封印阴牌的手法，是龙旺达降头术中的不传之秘，他自然不可能在大庭广众之下教授给柏初夏，当下和众人打了个招呼，两人去到了后院。

　　“方逸，你这朋友，是位高人啊。”

　　龙旺达和柏初夏离开之后，余宣脸上的震惊之色还没有完全退去，他以前曾经听闻过泰国人养鬼的事情，但始终都以为是讹传，没成想这事儿竟然是真的，而且还被自己给碰上了。

　　“哪里高了，方逸才真是高呢。”彭斌闻言撇了撇嘴，他们这三人组合里，肯定是方逸的修为最高，甭看龙旺达年龄最大，基本上事事也都需要听方逸来决断的。

　　“龙先生是泰国国师。”方逸看了一下场内的几人，都不是什么外人，当下说道：“老师，这事儿知道的人不多，你们不要外传。”

　　“怪不得呢。”

　　听到方逸的话，余宣和孙连达先是一愣，继而就明白过来了，不过两人都是暗自心惊，曾几何时，方逸居然交到了这样的朋友，而且看龙旺达对方逸的态度，倒像是方逸是位上位者一般。

　　“方逸，老师们能教你的东西已经不多了，日后的路，你自己走好！”看着方逸，孙连达欣慰的笑了起来，方逸的发展和际遇，是无法用年龄来衡量的，想必他这一生会活的很精彩。

　　“我有时间，还是会聆听两位老师教诲的。”

　　方逸很认真的点了点头，他也知道自己日后的道路已经和这个主流社会有了偏离，就算是结婚生子，他也无法像普通人那样完全融于这个社会之中的。

　　“方逸，方逸！”几人正说话间，柏初夏有些兴奋的声音，从后院回廊处传了过来，紧接着她和龙旺达的身影也出现在了众人面前。

　　“怎么了？”看着柏初夏一脸兴奋的样子，方逸感觉有些奇怪。

　　“太好玩了，方逸，你知道吧，那只小鬼王竟然是个白白胖胖的小孩子，简直太萌了。”柏初夏拉着方逸的胳膊，给他讲起自己刚才召唤小鬼王的情形。

　　原本在柏初夏的理解中，鬼自然是阴气森森的，在诵念龙旺达教授的咒语时，柏初夏心里多少还有点打怯。

　　但是让柏初夏没想到的是，小鬼王被召唤出来之后，居然是一只戴在红肚兜的大胖小子，年龄像是只有一岁多的样子，除了没有实化的身体，简直和真实的小孩子一模一样，那呆萌的模样可爱极了。

　　而且被佛法感化加持过数十年的小鬼王，并不会像一般的小鬼那样吸收人身阳气，反倒是给了柏初夏一种心神安宁的感觉，如果不是小鬼王无法在外面呆太久，柏初夏还真舍不得让它再进入到阴牌之中。

　　“老龙，有心了。”

　　听到柏初夏的话，方逸感激的向龙旺达点了点头，他知道小鬼王其实是虚化的，并没有所谓的身体，而柏初夏看到的小鬼王模样，也是小鬼王用精神力影响到了柏初夏的大脑神经，在方逸和彭斌的眼里，小鬼王实际上就是一团能量体而已。

　　“小柏，能不能让我们两个老头子也看看？”旁边的余宣和孙连达都是大感兴趣，两人这一辈子也算是见多识广，但真正的鬼，他们却是没有见过。

　　“这个，可以吧。”

　　柏初夏虽然不想让自己的小鬼王成为别人眼中的异类，但孙连达和余宣开了口，她却不知道该怎么拒绝，毕竟这都是和方逸最为亲近的人。

　　“嗯，它怎么不出来？”

　　柏初夏在心里默念咒语，但过了好一会，手中的阴牌都没有任何的动静，要知道刚才柏初夏念完咒语还没有几秒钟，小鬼王可是就从阴牌里面跑出来了。

　　“这小鬼莫非还怕生吗？”余宣笑着开了句玩笑。

　　“老师，它不是怕生，而是我们两个在这里，它不敢出来的。”

　　旁边的方逸苦笑着指了指自己，又指了下彭斌，小鬼王对气机的感应尤为灵敏，有他们两个先天修者站在这里，光是那一身的至阳之气就能冲击的小鬼王魂飞魄散，它哪里敢现身出来。

　　“那你们俩还矗在这里干什么？你们先去前院，等我们看完了再过来。”余宣毫不客气的摆了摆手，将方逸和彭斌赶到了前院，过了好一会才把方逸二人又给喊了回去。

　　“世界之大，真是无奇不有啊。”余宣和孙连达是一脸的惊叹，他们直到此刻才认识到，敢情自己以前几十年的认知，并非就是正确的，这个世上还有很多他们不了解的东西。

　　临近结婚，方逸可谓是最忙的一个人，在陪同了两位老师一会之后，又和卫铭城去车站接到了赵洪涛，在方逸刚下山的时候，赵洪涛对他的帮助也很多，现如今方逸在金陵的房子还是赵洪涛卖给他的呢。

　　这么多人住进来，原本冷冷清清的四合院，一下子就变得热闹了起来，胖子不知道从哪里买了个麻将桌，喊着三炮拉上了卫铭城再加上一个彭斌，四个人在那里大呼小叫的搓起了麻将。

　　而龙旺达则是和孙连达余宣外加一个王老爷子还有赵洪涛几个人，坐在前院的一个房间里喝起了茶，龙旺达的汉语说的很娴熟，再加上他原本就是个知识渊博的人，一番深谈，孙连达和余宣包括赵洪涛在内，对他都是十分佩服。

　　柏初夏在吃完晚饭之后就离开了，父母后天就要去国外任职，再加上自己即将嫁人，柏初夏这几天晚上都是要回家住的，也能多陪陪父母几天时间。

　　方逸在看几人打了会麻将之后，招呼司元杰来到了后院，在将司元杰带到金陵也有两年的时间了，这两年方逸遇到了不少事情，却是极少有时间过问司元杰的事情。

　　相比初见时的一脸生涩，现在的司元杰成熟了很多，跟在满军后面做了两年生意，司元杰那张脸上时时都带着笑容，不过细看之下，司元杰的双眼却是偶然会闪过一道精光。

　　“嗯，没想到仅是两年的时间，你就修炼到了这般境界，看来你平日里没把功夫丢下啊。”

　　方逸刚认识司元杰的时候，他还没有修炼出暗劲，但司元杰在修炼了自己教他的一些内家心法之后，修为已然是顺利的突破了暗劲，稳稳的站在了炼气化神的境界，再突破下去就是炼神反虚，也就是先天之境了。


第967章 方逸大婚

　　“方哥，我现在自己住满哥的小院子里，有的是时间练功！”或许是挺长时间不见方逸了，司元杰在方逸面前显得有些拘谨，说话的时候还从椅子上站起了身体。

　　司元杰对方逸一直都很敬重，这不单单是因为方逸给他找了份这样的工作，更是因为如果没有方逸，他怕是早就被人给害死在晋省的煤矿里面去骗赔了，那会儿被下了迷药的他，怕是连自己怎么死的都不知道。

　　“坐下说。”方逸笑着摆了摆手，说道：“你小子在金陵也有两年了，有没有找女朋友啊？”

　　“没有，方哥，我除了上下班就是练功，哪有那个时间呀。”

　　司元杰闻言摇了摇头，自小跟着祖父练功的他和彭斌还有卫铭城有几分相像，那就是一天不练功就感觉浑身上下都不舒服，非得把自己折腾个筋疲力尽才行。

　　“对了，方哥，我最近怎么感觉修为进展的越来越慢了？”司元杰果然是个武痴，在和方逸聊了几句之后，就把话题扯到了功夫上。

　　司元杰进入炼气化神境界已经有大半年的时间了，自从修炼了方逸传授的功法，他修炼的进度一向都很神速，但这几个月以来，司元杰却是感觉修为似乎开始停滞不前了，无论他怎么用工，进度都不是很大。

　　“元杰，你修为到了，但心境却是差了太多。”方逸想了一下，开口说道：“你觉得平时上班卖货，是一种什么样的感觉？”

　　“平时上班卖东西，那是我的工作啊。”

　　听到方逸的问题，司元杰有些莫名其妙的说道：“那就是见人说人话，见鬼说鬼话呗，按照满哥的要求，能把一根牙签当成乾隆御用的牙签卖掉，那就是最好的。”

　　“这个奸商。”听到司元杰的话，方逸有些无语，怪不得这次见到司元杰之后，感到他圆滑了许多，说话行事的时候也少了很多年轻人的锐气。

　　“元杰，你在工作的时候，不妨把它当成是一种修行，在内心里去体会一下普通人的喜怒哀乐，最好再找个女朋友，或许会对你的修炼有所帮助。”

　　方逸当年在山上的时候，要比司元杰更加的单纯，下山入世这几年以来，他才真正的体会到了老道士所说的红尘炼心。

　　不经过这些磨练，心境就无法得到圆满，人在修炼的时候，身体就像是一个瓶子，在装满水之后，必须要瓶子变成大，变成一个罐子，如此才能容纳更多的水，这对于司元杰来说，就是他现在所遇到的瓶颈了。

　　“这样行吗？方哥，当年我爷爷可不是这么教我的。”司元杰有些怀疑的看着方逸，在他的认知里，修炼必须心无旁骛才好，否则心里面装了那么多的私心杂念，怕是连入定都很难做到了。

　　“你爷爷那是练功，我们这是修行。”

　　方逸一语就点出了武者和修者之间最大的区别，武者之所以无法成为修者，一来是没有灵根，二来他们修炼的道路其实是完全不一样的。

　　《论语》里面有句话，叫做“朝闻道夕死可矣”，现如今的人解读它，是理解成人可以为了真理为了正义的事业而死，百十年来百年来激励着众多仁人志士，为国家民族的生死存亡不惜抛头颅洒热血。

　　但是道家对这句话的解读却是完全不同的，这里面“朝闻道”中的道字，指的是天地大道，而所谓夕死可矣中的死字，指的却是抛去肉身皮囊白日飞升，将自己的精神升华到另外一种境界之中。

　　所以修心，一直都是道家修行中极为重要的一个环节，不仅是道家，佛家也是如此，像是那些“放下屠刀立地成佛”之类的佛门典故，也是在阐明修心的重要性。

　　“方哥，我好像明白了一点。”

　　听着方逸深入简出的给他解释，司元杰点了点头，他听懂了方逸的意思，但这些事是不能仅靠说的，需要自己将心沉入进去体会才行，方逸只是给司元杰指明了一个方向。

　　“你好好修炼，或许以后生活会发生不一样的改变。”

　　方逸没有对司元杰提起修者的事情，因为在方逸看来，这些都是水到渠成的事，等司元杰修为到了，自然而然的就能接触到这方面的人和事，到时候就像是想躲都躲不过去的。

　　“方哥，我一定会努力的。”

　　司元杰很认真的答应了下来，他现如今在这世上也是没有什么亲人了，自从遇到方逸等人，司元杰就把他当成哥哥一样看待，对于方逸的话，司元杰向来都是能听到心里去的。

　　“方哥，你结婚，有什么需要我帮忙的吗？”司元杰从自己的背包里拿出了一个银行的袋子，挠了挠头说道：“我也不知道该送些什么，这里是五万块钱，方哥，算是我的礼金吧。”

　　这两年满军可没亏待过司元杰，包吃包住不说，每个月还有两千块钱工资，逢年过节都有一个大红包，而司元杰平时又不怎么花钱，所以两年功夫倒是存了五六万块钱。

　　“你小子，这不也挺懂人情世故的吗？”

　　看到司元杰的举动，方逸不由笑了起来，摆了摆手说道：“不过你人情世故用错了地方，和我不用这么客气，这两天你吃好玩好就行了，钱你拿回去，方哥我用不到。”

　　“方哥，这是我的一点心意。”司元杰摇了摇头，这次不肯听方逸的话了。

　　“得，心意我领了，钱我也收下！”

　　方逸想了一下，将那钱拿了过来，放到了身边的抽屉里，他知道司元杰心思比较单纯，自己要是不收这钱的话，说不定会伤了他的心，大不了找个机会让满军发他一笔钱，到时找补回去就好了。

　　见到方逸收了钱，司元杰很是高兴，又向方逸请教了一些修炼上的事情，这才回到了中院，司元杰的悟性很高，在方逸提点过他之后，司元杰也没再向以前那样时时用功，反倒是去观看几人打麻将了。

　　“这小子，应该也是有灵根之人，就算没灵根，那也是有慧根。”对于司元杰的表现，方逸暗中点起了头，想到自己大婚在即，方逸也抛去了这些念头，真的将自己当成了一个红尘俗人。

　　一天的时间眨眼而过，在第三天的清晨，八辆没有挂着车牌的奔驰车，作为婚车将柏初夏接到了四合院，原本娘家人是不到场的，但方逸无父无母身份特殊，那几辆车连着柏家众人，全都给接了过去。

　　卫家老爷子这次没来，他出动一次实在是动静太大，但卫铭城的父亲也就是卫嘉熙代表卫家到了场，父子两将军，那面子也是足够的了。

　　婚礼是典型的中式风格，孙连达和余宣作为方逸的长辈，接受了方逸和柏初夏的敬茶，在拜完父母天地之后，两人算是真正的成为了夫妻。

　　此时的四合院是热闹非凡，前院中院和后院的房间里，均是摆上了桌，王家的小院就在隔壁，菜品都是做好了端过来的，王老爷子带着儿子亲自下厨，张罗着方逸和柏初夏的这场婚礼。

　　在婚礼中段，还出现了一些插曲，那就是从卫铭城那里得到了消息的宋天宇和张一还有段根吉三人，也是联袂而至，而和他们一起过来的一个，竟然是当今中枢的一位领导。

　　其实隐组知道方逸结婚消息的远不止这三人，但他们自问和方逸没有什么交情，也不敢不请自来，但像葛尔丹等人，都让宋天宇他们带了自己所准备的礼物过来，每个人均是送上了一份厚礼。

　　知道自己身份特殊，在祝贺了方逸新婚之后，这几个人和那位大领导倒是没有多留，直接就告辞离开了。

　　不过即使如此，也让柏家的人看到了方逸背后的能量，还有就是被方逸邀请来的华子易，坐在柏家几兄弟那一席上，也是心潮澎湃，他知道自己是押对了宝。

　　事实上华子易的这番忙活，已经是得到了回报，就在前几天的时候，他们馆里的领导就找到了华子易，说是组织上准备给他加加担子，让华子易负责一个部门。

　　而这个部门的级别是副厅级的，按理说华子易别说现在只是副处，他就算是提了正处，距离负责这个部门从级别上而言还是差了点事，但领导就这么安排了，那也就是说，华子易再进一步也是指日可待的事情了。

　　除了隐组的人来了，另外还有一个小插曲，那就是金陵的蓝董，也派人送来了礼物，她此时人正在美国，赶是赶不回来了，但蓝莲却是让手下的人准备了一车国外品牌的家纺及床上用品，送到了方逸的四合院。

　　如果蓝莲送钱和别的物件，方逸还真不见得收，但蓝莲送的这些东西都是能用得到的，方逸也就收下了，在电话中对蓝莲表示了谢意。

　　除了这两拨人之外，再也没有人来打扰方逸的婚礼了，酒宴从中午一直喝到了晚上，方逸安排好人将柏初夏一家送回去之后，才回到了房间。

　　新婚之喜，房间布置的也十分喜庆，到处都是大红的喜字，床铺被面也都是喜庆的大红色，屋内的桌子上点着两根儿臂粗细的红色蜡烛，将整个房间渲染的异常喜庆。

　　穿着一身红色旗袍坐在桌子边上，此时的柏初夏面色绯红，美的是不可方物，看到方逸进来，更是娇羞的垂下了脸庞，那一低头的温柔，看的方逸都是差点道心不稳。

　　一夜风光旖旎不提，第二天一早，卫铭城驾车，方逸带着柏初夏回了娘家，原本按照规矩应该是三天回门，但柏井然夫妇今天要启程去国外任职，自然也不讲那些规矩了。


第968章 炼丹（上）

　　时间一晃就过去了一个多月，热闹了好几天之后，四合院又慢慢的变得平静了起来，满军胖子三炮等人，已经返回了金陵。

　　他们准备过段时间再来京城，到古玩市场内寻一家店铺盘下来，以后逐渐将生意转移到京城来，毕竟现在京城才是全国的艺术文化中心，古玩在这里的市场更大。

　　司元杰也跟着满军回去了，按照方逸交给他的任务，那就是要彻底的融入到生活之中，切身感受一下普通人的喜怒哀乐，有可能的话最好是谈上一个女朋友。

　　原本方逸是想留孙连达在京城长住的，不过孙连达习惯了住在以前老单位的旁边，每天没事去古玩市场遛个弯然后和老同事们喝个茶，所以他和余宣也一同离去了。

　　彭斌和龙旺达倒是留了下来，他们两个一人已经晋级先天，一时半会也不可能再次突破，而龙旺达也已经卸任了国师，不再参与泰国的大小事务，身在何方都是一样的修行。

　　而且龙旺达感觉自己距离晋级也是不远了，在方逸不愿意离开的情况下，他也只能呆在方逸身边，到时让方逸给他护法，以防晋级时出现什么问题。

　　四合院还住着一个人，那自然就是卫铭城了，虽然隐组的待遇福利相当好，但卫铭城就是死乞白赖的赖在了方逸这里，用他的话说，他就是方逸私人秘书加贴身警卫，自然要住在这里的。

　　宋天宇和段根吉在几天之前又来过一次四合院，这次他们二人是来向方逸告辞的，隐组的职务他们两个人都已经辞去了，过不了几天就会回归家族。

　　用宋天宇和段根吉的话说，他们会很快进入到修者界，日后如果方逸有什么需要，就让隐组现在两个家族中的子弟帮他传话，而等方逸进入修者界之后，也一定要去找他们，到时或多或少能给予方逸一些在修者界生存的经验。

　　还别说，方逸真有事拜托这两人，他让宋天宇和段根吉帮他打听一下可以测试灵根的玄石消息，如果有可能的话，方逸想换取一块，或者也可以付出一些代价向别人租用。

　　对于方逸的这个请求，宋天宇和段根吉只能表示尽力而为，因为他们两人知道，玄石的珍贵，对于拥有玄石的势力来说，甚至要远在灵石之上，错非关系极好的势力，通常是不会外借的。

　　而宋天宇和段根吉虽然晋级先天，但他们是在暮年靠着灵石突破晋级的，日后的发展有限，就算进入到修者界的家族之中，也不会太受重视，所以他们两个想借用玄石，那是想都不用想的。

　　对于这件事，方逸也就是随口一提，能碰到有人愿意换取玄石最好，碰不到的话等方逸日后进入修者界寻找师门，并非就全无办法了。

　　不过对于自己那在修者界所谓名气很大的师门，方逸还真没报以太大的希望，自己那不靠谱的师父老道士假死遁世，分明就是不想让自己知道师门的事情，这会儿还不知道躲在哪里逍遥自在呢。

　　送走一波波客人和拜访的人之后，方逸彻底的闲了下来，在最近这两三年里，他还真的很少有如此空闲的时候，让方逸静下心思考了很多事情。

　　当然，方逸也不是完全没事干，在这一个多月的时间里，除了将他整理的一套完整功法传给柏初夏之外，方逸就是指导卫铭城修炼，其他时间则是和彭斌龙旺达探讨一些修炼时会遇到的问题，三人传承得自一脉，相对印证之下，都感觉进展良多。

　　再有就是，方逸将他得自温莎家族的灵药彻底的归类整理了一番，对于那些不认识但又充满了灵气的药材，方逸全都妥善保存了起来，而炼丹将要用到的药材，方逸则是按照炼丹时所需的份量，分成了若干份。

　　这一整理方逸才知道，敢情此次欧洲之行的收获真的很大。

　　方逸脑海中一共有三个传承丹方，而他所得到的药材，足够每个丹方都炼制上百次丹药的份量，当然，这上百次究竟能炼出多少颗丹药来，方逸心里却是一点底都没有，这也是他没敢冒然开炼的主要原因。

　　为了增加成丹的把握，方逸这段时间也是让卫铭城动用了手中的权力，让京城的几个科技部门全力协作，订制了好几款可以燃烧新型燃料的燃烧机。

　　这些东西全部都是用熔点最高的合金打制，可以确保在燃度十分高的情况下不会自熔，这些东西的科技含量虽然不是很高，但按照方逸的要求制作出来却是需要一些时间，到现在还差了两个方逸要求的燃烧机没有做好。

　　四合院后院的健身房，已经被方逸改造成了炼丹室，那些健身器械都被方逸搬到了别的房间里，在这炼丹室的角落中，有三个圆形的罐子，这些罐子里装的都是不同的燃料，每个罐子都对应一个特制的燃烧机。

　　燃烧机的模样和喷火枪有几分相似，就是出口一个是平行一个是向上的，这种燃烧机，能保证在燃料充足的情况下，用最短的时间达到方逸需要的温度。

　　而且在燃烧机出火口的位置，还有科技感十足的温度表，可以时时监控温度的高低，还可以事先在温度表上调试好所需的温度，这样就不虞温度超出或者过低了。

　　彭斌龙旺达还有卫铭城和柏初夏，此时都呆在了方逸的这间炼丹室中，看着那些稀奇古怪的仪器，脸上分明都是写着“不相信”这三个大字，在很多古籍记载中都显得很神秘的炼丹，居然被方逸搞的像是要生火做饭一样。

　　“方逸，你搞这么些东西炼丹，到底行不行啊？”

　　彭斌提出了自己的疑问，场内的这些人除了方逸之外，就只有他知晓那些丹方，彭斌知道炼丹的步骤极其复杂，对于火候的控制也要细致到极点，所以彭斌也是最不看好方逸的一个人。

　　“大哥，行不行的总是要试试啊。”

　　方逸自己心里也有些没底，但这已经是他能想到最好的办法了，否则就只能等到自己晋级到炼气期能催发丹火之后，才能接触到炼丹这个领域。

　　“彭大哥，我看方逸行，他说能炼出来丹药，那肯定能炼出来的。”

　　卫铭城在一旁很狗腿的拍起了方逸的马屁，经过方逸的指点，这一个多月来卫铭城的修为精进的很快，已经稳稳的进入到了炼气化神的境界，在方逸的指点下，卫铭城的根基打的十分牢固。

　　而在这段时间里，方逸和彭斌龙旺达聊天的时候也都没避开卫铭城，让他知晓了很多修炼者的事情，也就是在这一个多月里，卫铭城才真正把一个世俗人的思维，转变成了武者或者说是修炼者的思想。

　　不过要说修为进步最大的人，还不是卫铭城，而是柏初夏，在方逸教授了那一套功法，并且手把手的在身上指点出各个窍穴经脉之后，柏初夏在修炼上的进度，让方逸都有些目瞪口呆。

　　在方逸和柏初夏结婚之前，柏初夏虽然已经修炼出了真气，但只能算是刚入暗劲也就是炼精化气的门槛，但就在这短短的一个多月的时间里，柏初夏的修为却是突飞猛进，同样也进入到了炼气化神的境界。

　　除了在实战上柏初夏不如卫铭城之外，从修为上而言，柏初夏甚至还要隐隐压了表哥一头，这让卫铭城很是不忿，只不过他不知道的是，方逸每日里床第之间的夫妻双修，也是柏初夏进展神速的原因之一。

　　虽然还没经过玄石的测试，但方逸几乎可以百分之百的肯定，柏初夏是身具灵根之人，否则方逸根本就无法想象一个没有任何修炼基础的人，在修炼上会有如此的天赋。

　　并且方逸感觉到，结婚后的柏初夏虽然已为人妇，但她的气质却是变得愈发清冷了起来，而且整个人的肌肤也变得吹弹可破，娇嫩的看上去比现在的实际年龄还要小上好几岁。

　　不知道是不是双修的原因，方逸发现自己的修为，在这一个多月中似乎也在快速进步着，原本他感觉到自己即将触及的那个门槛，也逐渐变得清晰了起来，方逸知道，或许只需要一个契机，自己就有可能成为一个真正的修者。

　　方逸所认为的修者，其实就是上古时期的炼气士，在他所接受的传承中，先天之境根本就算不上是炼气士，只有进入到炼气期，才能施展出炼气士的神通，而到了筑基期就可以御器飞行，天上地下皆可去得了。

　　所以现在方逸对于丹药的需求也变得有些迫切起来，因为在那三个丹方之中，有一味丹药叫做洗髓丹。

　　虽然在炼气士的丹药中，洗髓丹只是很低级的丹药，但却是能洗髓伐经，让自己的身体变得能容纳灵气，从而踏出突破到炼气期的关键一步，只要迈过这个门槛，方逸日后就可以通过吸收灵石内的灵气来修炼了。


第969章 炼丹（中）

　　“你小子懂个屁，炼丹哪有那么容易的。”

　　对于卫铭城的马屁，彭斌是嗤之以鼻，如果说别的事情，彭斌对方逸自然也是很有信心的，但越是了解炼丹，就越是知道炼丹之艰难，因为就是在上古年间，炼丹师都是极为稀缺的人才。

　　这传承中有丹方，并不代表按照丹方就能炼制出丹药的，像是里面那些拗口之极的文字，彭斌就看的是头晕脑胀，别说让他炼丹了，彭斌就是连炼丹的步骤都搞不明白。

　　“大哥，我也很看好方逸的。”

　　旁边的柏初夏，脸带微笑的看着彭斌，彭斌骂卫铭城柏初夏不在乎，但质疑方逸，柏初夏却是不高兴了，在她看来，方逸就是无所不能无所不知的，场内这几个人能接触到修者这个领域，还不都是因为方逸。

　　“咳咳，弟妹，我不是说方逸不行，不过这炼丹真的很难。”

　　彭斌能对卫铭城不客气，但面对柏初夏，却是尴尬了起来，摸了摸鼻子，说道：“其实我觉得吧，这次咱们收取到的药材里面，有不少的天材地宝，还不如分了吃掉呢，总归对身体是有些好处的。”

　　彭斌知道，如果炼成了丹药，那自然是皆大欢喜，丹药的作用，比之药材本身不知道要强出多少倍了，就像是那一味洗髓丹如果能炼制成功，其效用就是所需药材的百倍也不止。

　　但如果炼不成丹，那所用的药材就将全部废掉，非但对人体无益，反而有很大的危害，这有点像是中医中的君臣相佐的一些理论，两味原本都是能治病救人的药中和在了一起，却是有可能变成毒药。

　　所以在彭斌看来，炼丹成功的几率既然那么低，还不如把那些带有灵性的药材给吃掉呢，这样多少能让身体吸收到一些药性，总比白白浪费要好得多。

　　“大哥，我相信方逸！”柏初夏淡淡的说了一句，但语气中却是透着一股子坚持的味道。

　　“好吧，我，我也相信方逸。”

　　彭斌摸着鼻子苦笑了起来，这也亏得是方逸的老婆，要是他自己老婆敢这么说话，自己早就一耳光扇过去了，在缅甸女人是没有多少人权的。

　　“大哥，现如今的修炼环境，可是无法和上古时期相比的。”

　　方逸知道彭斌心里的结还没解开，当下说道：“以后咱们要用到丹药的地方很多，终究是要想办法学会炼丹，只要能学成炼丹的手法，就算现在多浪费一些药材也是值得的。”

　　在上古时期，天地间到处都弥散着灵气，随时随刻都在潜移默化着影响着生活在那个时期的人的体质，在那种的环境里，就算是普通人都能很轻易的进入到先天之境，根本就没有门槛一说。

　　所以在那个时候，只有进入到炼气期，才能成为真正的炼气士，才有资格修炼更加高深的功法，而不是像现在这样只要突破到了先天，就能成为超脱于普通人的修者了。

　　但是到了现如今的末法时代，游离于天地间的灵气早就消失殆尽了，人体受到的世俗污垢的影响也越来越严重，就算是身有灵根之人，基本上也都是经脉堵塞窍穴不通。

　　如果靠着按部就班的修炼，那现代人修行所需要耗费的时间精力，可就要远远的超过上古时期了，是以方逸才琢磨如何能炼制出丹药，从而缩短这个过程，让错过最佳修炼时机的柏初夏和卫铭城等人，能追上自己的脚步。

　　“你说的也是，那你就放开手炼吧。”

　　听到方逸的话，彭斌点了点头，说道：“成固然好，不成也没什么，大不了找个机会再去抢一把好了，温莎家族的那个秘境没了，总还有别的秘境，实在不行咱们去修者界干一票也行啊。”

　　修者界有灵药的事情，却是彭斌从宋天宇口中听来的。

　　在成为先天修者之后，宋天宇和段根吉在家族中的地位马上就变得不一样了，修者界的大门已经向他们打开，这也让他们知道了很多以前不知道的东西。

　　前几天过来的时候，宋天宇和段根吉就告知方逸，在修者界中，也有类似温莎家族秘境的那样的药园子，不过这种药园子在修者界被称之为药圃，大多都是各大门派和家族自己用来种植灵药的。

　　全靠了方逸才能成为修者，宋天宇和段根吉自然对方逸感激莫名，他们告诉方逸，如果方逸需要某种在外界找不到的灵药，可以委托人给他们带个口信，两人尽量在修者界帮方逸寻找。

　　“大哥，你我这修为，到修者界去打劫，那不是找死嘛。”

　　听到彭斌的话，方逸有些无语，从宋天宇说起这件事的态度上方逸能看出来，灵药在修者界那也是倍受重视的，这种药圃通常都是在门派重地之中，他们哥俩去干一票，那还不如找根绳子在外面吊死呢，省得被人抓住还得受些屈辱。

　　按照宋天宇和段根吉所说，修者界现在大多数人是先天修者，很多门派的精锐子弟都是先天的修为，他们是构成修者界的最主力人群和中坚力量。

　　而炼气期的修者，则就是各大门派的高层了，炼气期分为九层，那些大门派的门主，通常都是炼气期九层的强者，修为稍弱一点的，一般都是各个门派中的长老，掌管着门派中的各项大权。

　　也只有成为了炼气期的修者，才有资格收徒授艺，当先天修者突破到炼气期之后，身份就会自然的发生转变，和先前的老师师兄弟相称，并且自动晋级为门派长老。

　　按照宋天宇所说，在一些传承源远流长的大门派之中，还有要比炼气期更强的修者，那就是筑基期的强者，不过作为那些门派的底蕴，被称之为太上长老的筑基期的修者，基本上都在闭关冲击金丹大道，几乎是不会显现于人前的。

　　至于再往上，那就是金丹期修者了，不过这个级别的修者，那已经是传说中的人物了，至今没有哪个人承认自己门派中有金丹期的强者，宋天宇也只是在族中长辈前不久给他普及修者界知识的时候，听闻过这个境界而已。

　　所以就凭方逸和彭斌现在的修为境界，到修者界的药圃中去打劫，那几乎和找死没什么区别，就算那些门派不出动炼气期的修者，单是那些先天境界的修者，就足以将他们两人给拿下了。

　　“又不一定非得去修者界。”

　　彭斌知道自己的这个提议有些不太靠谱，当下嘴里嘟囔道：“这秘境其实并不少，只不过都被国外的势力给霸占了，实在不行咱们可以去抢他们啊。”

　　彭斌这前半辈子，几乎就是在打黑拳和打仗中度过的，在他的思维里面，自己没有的东西而别人有，那抢过来就是天经地义的事情，至于交易之类的想法，那肯定是建立在别人实力要远比他强大得多的基础上才会有的。

　　“大哥，那些秘境你知道在哪里吗？再说了，就算知道你又能进去吗？进去你就能抢到东西吗？”

　　方逸哭笑不得的看着彭斌，怎么成为了修者之后，自己这大哥的秉性是一点都没改变，反而是变本加厉了，看来古代那句“侠以武犯禁”的话用在彭斌身上，是再合适不过的了。

　　而且方逸知道，国外的那些进化者组织，并非是像看上去那么简单的，别的不说，就是温莎家族，极有可能都存在相当于炼气期或者是筑基期修者的强者，只不过在家族还没有遇到生死存亡的事情时，那些人还没有出面而已。

　　“这个，慢慢找，总归能找到些蛛丝马迹吧。”

　　提到这件事，彭斌顿时兴奋了起来，说道：“前不久温莎家族的人和黑暗者联盟又干了一架，听说他们找到了黑暗者联盟的一处秘境，而且出动了几个很厉害的人，把黑暗者联盟的人给堵在秘境里面出不来了。”

　　方逸这段时间在国内风平浪静的操办婚礼事宜，但国外的进化者圈子却是风起云涌，起源自然还是在于温莎家族和黑暗者联盟之间的战争，吃了大亏的温莎家族自然是不肯罢休，一路追杀到了黑暗者联盟的老窝。

　　在这次的较量中，黑暗者联盟吃了大亏，接连损失了好几位高阶进化者，如果不是怕黑暗者联盟再玩一次鱼死网破，恐怕这会儿温莎家族的进化者已经杀进对方的秘境之中去了。

　　在听到这个消息之后，彭斌这几天都有些坐不住，按照他的性子，那肯定是想掺合进去，要不是方逸不准他去，估计彭斌这会儿早就和龙旺达跑到西伯利亚去了。

　　“温莎家族的高阶进化者都不敢进去，你就敢进了？”看着自己大哥那一脸兴奋的样子，方逸无奈的翻了个白眼。

　　之前在伦敦发生的争斗，只能算是低级进化者之间的战争，他们还算是有些优势，但现在事态发展到高阶进化者之间的生死相搏，和彭斌刚才说的去修者界干一票道理相同，他们那点修为还真是不够看。

　　“方逸说的对，彭斌，西伯利亚的事情不是咱们能掺合的，万一在伦敦的事情泄露，那咱俩都要吃不了兜着走。”龙旺达也是不同意彭斌的想法，他们哥俩可是做了次双面间谍，如果这件事穿帮了，那温莎家族和黑暗者联盟可是都饶不了他们。

　　“方逸，其实还有一个地方，咱们可以进去看看。”

　　龙旺达想了一下，接着说道：“我以前不是说过那个荒村吗，我觉得那里应该是一处秘境的入口，咱们可以进入探查一下的。”

　　“老龙的这个想法可以考虑。”

　　听到龙旺达的话，方逸点了点头，以他们现在的实力，能打劫到温莎家族之前的那个秘境，只能算是运气好，自己去寻找一些未被人占领的秘境，那才是比较靠谱的事情。

　　“这些事情都先放放，我先尝试下是否能炼制出丹药来，实力上去了，这些都不是问题。”

　　方逸最终摆了摆手，将这个话题给打住了，炼丹固然是方逸目前要进行的事情，但方逸不想出门的原因还有一个，那就是他现在新婚莞尔，正和柏初夏如胶似漆，颇有点陷入在温柔乡的感觉。


第970章 炼丹（下）

　　“方逸，你们如果要去探查泰国的那个秘境，一定要带上我啊。”

　　听到方逸等人的谈话，柏初夏也是有些跃跃欲试，最近这段时间她时不时的就把小鬼王召唤出来，接触的多了，胆子比以前是更大了，再加上修炼之后整个人都变得耳聪目明，自觉能加入到方逸他们的冒险队伍里了。

　　而且在征求了方逸的意见之后，柏初夏婚后就把自己现在的工作给辞掉了，她现在虽然对修炼并不感到厌烦，但整日里呆在家里，也是想出去透透气了。

　　“初夏，那个秘境很可能有危险，等查明了之后，再带你过去。”

　　方逸闻言摇了摇头，秘境并非都是没有凶险的，如果方逸得到的消息没错的话，温莎家族的另外一个秘境，就是一处火山秘境，里面有随时可以喷发出来的火山，稍有不慎就会命丧其中。

　　而泰国的那一处秘境入口，在阴煞之气极重的荒村之中，里面还不知道是什么情形呢，是以方逸也想让自己再做突破之后，再去那个秘境探寻，所以他无论如何是不会带上柏初夏的。

　　“好吧，那你们也要小心。”柏初夏不是胡搅蛮缠的人，听方逸分析了一番，也知道自己的修为不够，到时要是遇到危险，说不定就会成为方逸等人的负担。

　　“又不是现在就去，没事的。”方逸笑着摆了摆手，说道：“我先学习下炼丹，如果真能炼制出那几味丹药的话，前去那个秘境的危险也会大大降低的。”

　　传承中的三个丹方，虽然在上古时期并非什么了不起的丹药，但现在这年头，别说是丹药了，就是连炼丹所用的药材都很难见得到，只要方逸能炼制出来，对他们所有人都会大有裨益的。

　　因为这三种丹药，对应的就是从后天武者到成为炼气期炼气士过度的这个时间段，非但方逸和彭斌可以使用，就连柏初夏等人将丹药稀释成几份之后，也是可以服用的。

　　听到方逸的话，柏初夏开口说道：“成，那我们这几天不打扰你，你专心炼丹吧。”

　　“方逸，你总是说要炼丹，你的丹炉呢？”

　　彭斌有些奇怪的看着方逸，在他所接收到的传承中，炼丹的丹炉也是是否能炼制成丹的一个至关重要的因素，一个好的丹炉，甚至能提高成丹的几率和炼成丹药的品质。

　　“这不就是了。”

　　方逸从腰间取下了一个挂件，正是那个玲珑袖珍钧天鼎，原本方逸是把钧天鼎挂在胸前的，但结婚之后挂个这么个玩意儿，未免显得有些奇怪，于是方逸就将其改成了挂件，同样是随身携带着。

　　“方逸，你在和大哥开玩笑吧？”

　　看着方逸拿出来的钧天鼎，彭斌有些哭笑不得，他知道方逸喜欢淘弄一些古董文玩，手腕上现在还戴着金刚，手指上还有个黑黝黝的戒指，但要说这么个小鼎是丹炉，那打死彭斌也不相信。

　　“大哥，正经事我和你开过玩笑嘛？”方逸将钧天鼎托在掌心，淡淡的说道：“大哥你和老龙都去过荒芜空间，难道没有见识到那个芥子空间吗？”

　　每个人都有自己的秘密，如果不是需要炼丹，方逸也未必会把钧天鼎的秘密给说出来，当然，对柏初夏他是不会隐瞒的，早在新婚夜，方逸就将自己得到的这些器物都告诉了柏初夏。

　　“你……你是说这个小鼎，是个芥子空间？”听到方逸的话，彭斌的脸色变得凝重了起来，须弥芥子内有乾坤，可无穷大，那种玄妙彭斌是亲身领会过的。

　　“嗯，这是一件上古灵器，不过里面的器灵不在了，现在只能算得上是件法器。”方逸点了点头，将钧天鼎的来头大致的给几人介绍了一下。

　　“怪不得你要炼丹呢。”听到方逸的解释，彭斌顿时明白过来了，用这么一个上古丹炉炼丹，就算修为不够手法生涩，那炼制成丹药的几率也是很高的。

　　“方逸，这东西你从哪里搞来的？”

　　龙旺达开口问了一句，他是降头师出身，对于调配药材也是颇有心得，原本也想着晋级之后学习炼丹，所以对方逸的钧天鼎，自然是眼热的很了。

　　“嘿嘿，在温莎家族交换火山液的时候，这东西算是个添头。”

　　提到这件事，方逸忍不住笑了起来，温莎家族的人怎么都想不到，不知道在他们那库房内放置了多少年的这么一个小玩意儿，居然是如此一件宝贝。

　　“你这运气，简直是逆天了。”听到方逸的话，龙旺达只是摇头，他可不认为自己也有方逸那样的运气，能捡到如此大的一个漏。

　　“方逸，你把丹炉放大了给我们看看呗。”

　　一直没怎么说话的卫铭城，却是想见识下什么叫做芥子空间，说实话，他心里有点不相信这小鼎是个丹炉，在卫铭城的意识里，只有神话传说中的那些宝贝才能变得可大可小，最出名的自然是孙猴子的金箍棒了。

　　“好！”

　　方逸点了点头，神识诵念出了那段口诀，同时将手抽了出来，而原本在他掌心中的袖珍版钧天鼎，就像是充了气一般，突然膨胀了起来，转瞬之间就变成了个直径在一米左右的丹炉。

　　钧天鼎色泽呈淡灰色，非金非银非铁非铜，是什么材质炼制出来的，但却是十分的重，足有数千斤左右，当它落在地面上之后，那原本铺在地面上的木质地板，顿时被砸的碎裂开来。

　　钧天鼎的变化，让彭斌龙旺达还有卫铭城都看傻了眼，尤其是卫铭城，再一次被方逸颠覆了他对这世界的认知，现在如果有人询问卫铭城对《山海经》或者是《西游记》之类的著作是个什么看法，相信卫铭城一定不敢再说那是神话故事了。

　　“方逸，这玩意这么重？”

　　彭斌上前用双手抓住丹鼎两边，使劲的往上提了一下，饶是他双臂有千斤之力，也仅仅是将丹炉提离了地面，到了膝盖处的时候，彭斌再也无法将其提高一点了。

　　卫铭城也上去试了一下，不过他别说提起来了，憋得一张脸通红，卫铭城也没能挪动一下钧天鼎，只能悻悻的站到了旁边，开口说道：“方逸，你给收起来吧，我回头找人过来修补下地板。”

　　“卫哥，这地板不用修了，让人再启开几块，在地面挖个洞。”

　　方逸闻言摇了摇头，他这两天正准备改造这炼丹室呢，由于丹炉过于沉重，无法架在那燃烧器上，方逸只能将燃烧器置于地面之下，具体如何改造方逸已经想好了。

　　“好，这事儿下午我就找人来办。”听方逸描述了地面开洞的大小深浅和形状之后，卫铭城点了点头，将方逸的话记在了心里。

　　收起了几乎被龙旺达看到了眼睛里的钧天鼎，方逸等人回到了前院，炼丹之前的准备工作尚未完成，方逸也正好调息几天，让自己的身体和精神状态都处于最佳水平，到时炼丹的几率也能提高几分。

　　这倒不是方逸矫情，而是必须的，就像是古人祭祀或者在遇到什么重大事情的时候，都会焚香沐浴清心寡欲，就是为了能让自己心思单纯下来，去全力以赴的做好那些紧要的事情。

　　接下来的几天，方逸特别的订制的一个燃烧器终于送了过来，而炼丹师的改造也已经完成，卫铭城很有意思，他没有在地面挖洞，而是将那木板碎裂的周围给垫高了，留出一个可以让丹炉底部放置在上面的底座。

　　按照卫铭城的话说，他这是按照八卦方位布置出来的，借鉴的是《西游记》中太上老君的炼丹室，到时候方逸如果沾了太上老君的光炼制出了丹药，可是要给他卫铭城记上首功的。

　　在这几天的时间里，方逸克制住了自己，没有和柏初夏同房，而是自己呆在了后院的一个房间，不断的揣摩着传承中那些炼丹的手法和神识在炼丹时的运用，在所有的准备工作都完成之后，方逸决定要尝试炼丹了。

　　“大哥，你和初夏他们在前院，卫哥，你守在车库外面，切切不可让人打扰。”

　　方逸在进入炼丹室之前，特别叮嘱了彭斌等人，炼丹是一撮而就的事情，中间如果被打断，那整炉丹药都将会废掉，尤其是像方逸这样的新手初试，更是容不得丝毫的分心。

　　不过方逸不知道的是，他这次所炼制的只是一些低级丹药，上古的炼丹师们花费上一天的时间，随手就能炼制出来，是以中间根本就不用休息。

　　但如果是高阶炼气士使用的丹药，那么耗费的时间就长了，有可能是数天或者是数十天，炼丹手法也和炼制低级丹药的手法完全不同，在这个过程中是可以休息的。

　　深深的吸了口气，方逸走进了炼丹室之中，反手关上了房门，方逸将几扇窗户都拉上了厚厚的窗帘。

　　为了能完全隔绝外面的声音，方逸甚至在之前将所有的玻璃都换成了隔音玻璃，并且在房间的墙壁上贴了一层可以阻隔声音的棉质墙纸，这些都是方逸交代下去卫铭城给找来的。

　　几个装有不同燃料的罐子，分布在房间的几个角落里，连通燃烧器的管线都被埋入到了地下，方逸在房中静坐了许久，才拿出了钧天鼎，将其放大之后放在了那几个燃烧器的上面。

　　放置好丹炉，方逸又取出了十多味药材，将其一一摆在了丹炉旁边的一个架子上，他是准备先炼制清心丸，因为清心丸所需的主药是铁叶松果，而方逸此次从温莎家族秘境中得到的最多的药材，就是铁叶松果了。

　　“炼丹之前，必须先要激活丹炉。”

　　摆好药材之后，方逸开始了炼丹的第一步，其实所谓的激活丹炉，原本是需要方逸用丹火或者是地火烘烤丹炉，让丹炉加热到一定的温度。

　　这样做的目地是因为在这个加热的过程中，如果事先放入药材，就会使得药材的药性流失，只有在丹炉达到一定的温度之后，才能放入药材，如此可保得药性不失。

　　方逸第一个开启的是一种普通的燃料，当那燃烧器开始向上喷出火焰的时候，方逸发现，丹炉像是活过来了似的，用神识扫去，方逸竟然感觉到这钧天鼎似乎在欢呼雀跃一般。

　　感受着钧天鼎传出的喜悦之情，方逸心中生出了一丝明悟，这钧天鼎虽然不知道被尘封了多少年，并且已经失去其中的器灵，但作为一个丹炉，再一次接触到火焰之后，钧天鼎却是开始复苏了。

　　对于初始的时候使用小火，传承中并没有交代，这是方逸推演出来的。

　　因为方逸从传承中得知，炼气期的炼气士就能满足炼丹的基础条件，而炼气期的炼气士，所能催发的丹火自然是有限的很，方逸不知道丹火和地火与现代燃料烧出来的火有什么不同，这才准备了好几种作为尝试。

　　“嗯？难道世俗间的火焰，不能用于炼丹吗？”

　　方逸静静的盘膝坐在丹炉旁边，这一坐就是三个时辰，也就是六个小时，让方逸有些失望的是，除了最初钧天鼎散发出那种喜悦之情之后，就再无动静了，任凭下面的火焰燃烧，钧天鼎没有丝毫的变化。

　　也亏得是方逸，要是换成了彭斌，这会儿怕是早就等得不耐烦了，就在时间来到第八个时辰的时候，原本闭着眼睛的方逸，忽然眼睑动了一下，因为一直用神识观察着钧天鼎的方逸，发现钧天鼎有了变化。

　　“难道这就是激活丹炉吗？”

　　方逸睁开眼睛，和他神识看到的一样，原本淡灰色的钧天鼎，此时竟然变得透明了起来，隔着那不知道是什么材质制成的炉壁，方逸能清楚的看到钧天鼎的内部。

　　“开炉！”

　　方逸神识一动，那和丹炉像是一体的炉顶，悄无声息的向两边裂开了一条缝隙，在炼丹开始之后，对丹炉所有的控制都是用神识来进行的，那丹炉制作只精妙，让方逸心中是赞叹不已。

　　激活丹炉之后，所要进行的就是第二个步骤了，这个步骤就是放置药材，也被称之为入药，在传承之中，入药也是用神识来控制的，但方逸此时的神识，还达不到可以隔空控物的境界，只能是站起身用手拿起药材，将其一一放置到丹炉之中。

　　入药这个步骤，也是极为重要的，每一味药材放置的先后顺序还有时间，不能有丝毫的差错，有几味药甚至要同时平铺在丹炉中，这个步骤如果出错，就会影响到其后的成丹。

　　方逸的双手很稳，将药材一一放入到了丹炉底部，当方逸最后一味药的时候，方逸神识同时控制住炉顶，使其自动关闭上了，这一步完成，方逸所需要的就是观察这些药材在丹炉内的变化了。

　　清心丸其实还算不上是真正的丹药，但凡被称之为丸或者是散的，都要比丹低上一级，严格说起来只能算是丹药的半成品，炼制起来也相对要容易很多，这也是方逸选择清心丸作为自己试手的主要原因。

　　传承中对于清心丸在炼制过程中所起到的变化，都有详尽的描述，在用两个多小时的温火之后，丹炉内的药材都变得干燥了起来，但铁叶松果却是有向液化转变的趋势，就在这个时候，方逸果断的换上了另外一种燃料。

　　在换了燃料之后，炼丹室的温度骤然升高了许多，但方逸面前的丹炉却是没有任何的变化，仍然呈透明状让方逸可以清楚的看到里面的药材。

　　温度的骤然变化，使得那些药材也发生了变化，原本就是汁液很多的铁叶松果，就像是装满了水的气球一下子破掉了一般，汁液瞬间喷洒在了丹炉之中。

　　不知道是什么材质炼制的丹炉，就像是个不干锅一样，铁叶松果的汁液最后都流淌到了丹炉底部，逐渐的将其它的药材混合了起来，说来也奇怪，在已然是达到了一千多度的高温下，铁叶松果的汁液却是没有被蒸发掉丝毫。

　　而且在这绝对密封的丹炉之中，各种药材在变化的温度与铁叶松果的中和之下，也慢慢的解体并且相互融合起来，方逸能感觉得到，现在的丹炉内，相比是各种药性冲突的关键时刻。

　　“我明白了，想要炼丹，必须要有炼气士制作的丹炉才行。”

　　看到丹炉内的变化，方逸顿时明白了过来，如果不是自己偶然得到钧天鼎，他根本就没有机会去尝试炼丹的，因为方逸自己制作出来的丹炉，绝对不可能有如此的密封度，除非他制作出一个气罐用来炼丹。

　　丹炉内的变化是极为缓慢的，各种药材在长达十多个小时的时间里，逐渐的融合在了一起。

　　而方逸在炼丹室里也已经整整呆了二十多个小时了，不眠不休不间断的用神识观察着丹炉内的情况，方逸现在也是感觉有些吃不消了，但他却不敢有丝毫的放松，因为接下来的两个步骤至关重要。


第971章 失败了

　　华夏的炼丹术，自古就有记载，战国时的黄老之道，其中就有阐述炼丹的理论，而且成为当时庄子道派之外最大的一个道教门派，和庄子的教义不同，黄老道派更讲究务实，逐渐演变为了长生之道。

　　炼丹一说，在当时被分成了内丹和外丹两种，内丹指的是以人体为鼎炉，锻炼人的精气神，然后在体内结丹，从而达成强身健体、提高人体的生命功能、甚至“成仙”的目的。

　　可以说，内丹术，也就是现如今的道家修炼法门，而外丹指的却是通过各种秘法烧炼丹药，用来服食，或直接服食某些芝草，以点化自身阴质，使之化为阳气，也正是方逸正在进行的事情。

　　北宋诗人陈师道曾经说过一句话，那就是“道家以烹炼金石为外丹；龙虎胎息，吐故纳新为内丹。”

　　这句话很好的概括了内丹和外丹之分，但其实真正的炼丹术，早在黄老之道的时候，就已经失传了，后人为了追求长生，逐渐的误入歧途，用金石炼丹，着实吃死了不少后代的帝王将相。

　　真正的丹药，除了炼气士，古代时的那些方士术士是根本不可能炼制出来的，因为炼丹一道，对于修为境界以及神识的要求是非常高的，除了入药那个步骤之外，剩下的几个步骤都需要神识和真气来配合。

　　方逸炼丹的手法，总共分为五个步骤，第一个步骤是激活丹炉，在上古时激活丹炉是需要用丹火或者地火来进行的，方逸还没到那个境界，只能用现代的燃料来替代。

　　第二个步骤是放置药材，这一点看似简单，但放置药材时的顺序不能出现丝毫的差错，相对而言，在炼丹过程中，这个步骤算是最简单的一个环节了。

　　至于第三个步骤，叫做融丹，则是需要炼丹师将自己的真元，融入到尚未成型的丹药之中，因为炼丹师同样是炼气士，他们的真元本就蕴含着灵气的特质，能很好的帮助丹药相互融合。

　　所以在上古时期，不同修为的炼丹师，炼制出来的丹药品质也是不一样的，甚至每个炼丹师炼制的丹药，都有不同的特点，这却是根据他们的身体属性所决定的，通常拥有火属性灵根的人，是最有可能成为炼丹师的。

　　不过炼丹除了用丹火之外，也是可以用地火还有天地间的一些异火来炼丹的，所以也不排除其他灵根属性的人成为炼丹师，并且不同属性的人将真元和丹药融合，也会产生出一些独有的效果。

　　炼丹的第四个步骤是成丹，成丹也被称之为凝丹，在丹炉内的那些药材相互融合之后，炼丹师必须要用自己的神识将丹药分成若干份，这个步骤是极为关键的，稍有不慎就会前功尽弃。

　　方逸神识的强度，勉强能做到这一点，这也是他为何先炼制清心丸的原因，因为只有熟练掌握成丹时的手法，才能增加方逸炼丹的成功率，所以这一炉丹药，方逸更多的是在试水。

　　而成丹过后的第五个步骤，也是最后一个步骤，那就是出丹了，刚刚炼制出来的丹药，还需要放在丹炉内蕴养一段时间，等到丹炉的温度慢慢降低到一个点的时候，就必须快速开启丹炉将丹药取出。

　　出丹时间的早晚，都会影响到丹药的药性，是以这个步骤对于时机的把握是非常重要的，方逸必须根据丹炉内丹药的色泽变化掌握出丹的最佳时机。

　　方逸只是进行了前面的两个步骤，就已经耗费了将近一天一夜，这和方逸传承中的认知有些出入，不过观察丹炉内药材融合的情况，方逸感觉自己应该是没有出错。

　　二十多个小时不眠不休，对于方逸的身体而言倒是没怎么觉得疲惫，只是神识感觉到有些困乏，毕竟不间断的将神识集中在丹炉之中，这对方逸也是一个很大的考验。

　　深深的吸了口气，方逸将手掌贴在了丹炉上，说来也奇怪，那炉内最少也有上千度以上温度的丹炉，体表却只是感觉有些微微的热意。

　　“嗯？怎么会这样？”

　　当方逸向丹炉输送出真元之后，方逸赫然发现，那丹炉竟然生出了一股吸力，使得自己体内的真元狂泄而出，也就那么眨眼的功夫，方逸发觉自己的真元已然是消耗了一大半。

　　丹炉的吸力很强，方逸根本就无法控制自己的真元，这让方逸有些恐慌起来，因为对于炼气士而言，真元就是其身体的根本，真元被吸干掉，那人也会变成个人干了。

　　虽然丹炉强行吸收真元的时间很短暂，但这突然其来的变化，让方逸再也无法保持心境的平和，此时他原本应该用神识观察药材的情况，随时准备进行凝丹的步骤，只是方逸心神一乱，却是错过了这个时机。

　　“失败了！”

　　感受着体内近乎空空如也的真元，方逸不由苦笑了一声，眼睛向丹炉看去，那原本呈黏稠状快要融合在一起的药材，此时已经变得了一团色泽黝黑的固体，方逸知道，自己的这第一次炼丹，终究是以失败告终。

　　关掉丹炉下面的火焰，方逸用神识打开丹炉，顿时一股臭味传入鼻端，闻到这股味道，方逸算是死了心了，诸多药材炼制出来的东西，根本就不可能发出如此难闻的气味，毫无疑问这里面的东西别说是丹药，连药散都算不上了。

　　摇了摇头，方逸将丹炉内那难闻的杂质全都给清理出来，这个过程倒是很容易，因为那丹炉内壁光洁如玉，炼丹失败的杂质根本就无法贴附在上面。

　　“方逸，怎么样？哎，我，我说兄弟你怎么这么憔悴了啊。”

　　当方逸打开炼丹室的房门之后，等在外面的彭斌被方逸的模样给吓了一跳，一天之前进入炼丹室时的方逸是精神焕发，但此时的方逸，却是眼窝深陷头发枯燥，整个人的精神萎靡不振。

　　彭斌现在也是先天武者，他知道，以他们现在的修为，别说只是熬上个一天一夜，就是三五天的不眠不休也不会像方逸这副模样，方逸现在的样子，只能说明他在炼丹的时候，耗费了不少的心血。

　　“方逸，你怎么了？没事吧？”

　　听到彭斌的嚷嚷声，住在中院和前院的人都纷纷跑了过来，见到方逸的样子均是被吓了一跳，以前的方逸虽然说不上是丰神如玉，但也不至于憔悴至此。

　　“初夏，我没事。”方逸摇了摇头，说道：“给我准备一些清水食物和水果，我要打坐休息一会儿。”

　　原本基本上已经可以做到辟谷的方逸，现在也不得不从食物中补充一些能量了，因为他这次身体的消耗实在是太大了，这也让方逸知道，为何传承中说明只有修为到了炼气期，才有资格去炼丹。

　　“方逸，你那丹药炼成了吗？”彭斌伸着脑袋往炼丹室里看了一眼，微微皱了皱眉头，说道：“怎么有股子臭味，像是腐烂的肉味一样，这丹药的味道怎么那么难闻？”

　　“炼废了就是这种味道了。”

　　方逸将手中一团用油布包裹着的杂质扔给了彭斌，说道：“大哥，回头找个牲畜试试药，看看这废掉的杂质是不是有毒，不行了，我要先吃点东西去休息一会。”

　　虽然神识没有受损，但身体的损耗让方逸也有些支撑不住了，也没等柏初夏给他准备食物，方逸就匆匆跑到前院厨房，打开冰箱挑些现成的水果吃了起来，七八个苹果下肚，方逸才感觉好了一些。

　　又回到了炼丹室，方逸整整打坐了一天一夜，体内的真元才又重新充盈了起来，在这个过程中，方逸也在不断反思着自己这次炼丹失败的原因，问题就是出在第三个步骤，也就是融丹上。

　　方逸原本以为融丹只要往丹炉内输入真元就可以了，但让他没想到的是，丹炉居然会自行吸收他体内的真元。

　　完全没有经验的方逸当时一下子就慌了手脚，但方逸事后想想，自己其实没有必要那么紧张的，丹炉所吸收的真元并不足以让自己的身体完全枯涸，而接下来的步骤都是用神识控制，自己完全有可能将这清心丸炼制成功的。

　　想明白了事情的前因后果，方逸才起身回到了中院，看着众人担心的目光，方逸开口说道：“让大家担心了，我没事。”

　　“兄弟，要不这丹你也别炼了，毕竟咱们现在修为还不够。”彭斌出言劝解道，能让一个先天修者变成那幅模样，彭斌可想而知方逸耗费了多少心血。

　　“大哥，这炼丹术现在估计连传承都断绝了，哪里那么容易就能炼成的。”听到彭斌的话，方逸不由笑了起来，他原本也没打算第一炉丹药就能炼成。

　　宋天宇的家族就是一个炼丹世家，方逸曾经听他说过，想要成为炼丹师，往往要跟在真正的炼丹师身边呆上个五六年，先从辨识药材开始，然后慢慢的学习炼丹手法，没有十来年功夫根本就不可能出师。

　　方逸仅靠着脑海中的传承尝试炼丹，要是一次就成功，那反倒是不正常了，方逸自己在开始炼丹的时候也没敢有此奢望。


第972章 嘴馋的小魔王

　　“方逸，你可以慢慢尝试，不用这么着急的。”看到方逸还没完全恢复过来的精气神，柏初夏也是十分心疼他。

　　“吱吱！”小魔王跳到了方逸的肩膀上，爪子抓着一个玉盒，神识波动了起来，“吃，好东西。”

　　“你怎么还有异果？”

　　看到小魔王抓着的玉盒，方逸不由愣了一下，他认识这东西是在温莎家族秘境中收取的，不过方逸记得当时都被他给收到袋子里了，不知道小魔王居然还留下了一个。

　　“吱吱！”

　　小魔王的脸上露出了一个很人性化的笑容，看到这个动作，方逸顿时明白了，敢情这小家伙藏了私，在自己收取这些异果的时候，它肯定往自己的芥子空间内藏了不少。

　　“不用吃这个，我休息几天就可以了，你收起来吧。”方逸传给小魔王一段神识。

　　“小魔王，这是什么东西啊？”

　　彭斌眼尖，看到小魔王手中的玉盒，不过在他伸手去拿的时候，却是被小魔王一爪子给拨开了，往嘴里一送，那玉盒顿时就被小魔王给收了起来。

　　“哎，你这小东西，把那盒子放哪去了？”

　　彭斌还是第一次见到小魔王使用芥子空间，当下眼睛都瞪圆了，围着小魔王上上下下的打量了起来，还伸出手去扒拉小魔王的后腿，差点又被小魔王给抓了一把。

　　“大哥，它有自己的神通，你就别琢磨了。”

　　看到小魔王快要发飙，方逸连忙打起了圆场，他现在都不知道小魔王进化到了何种程度，但就以小魔王的速度而言，彭斌却根本就不是它的对手，抓他个满脸花开那是绝对没有问题。

　　“它体内自成芥子空间？”听到方逸的话，龙旺达也是一脸的震惊，要不是知道小魔王脾气不好，估计龙旺达也要上去查看一番了。

　　“这个我就不知道了。”

　　方逸摊开了手，小魔王吞下那枚玉石之后，就能使用芥子空间了，但方逸却是无法解锁那枚玉石，而且这件事方逸也不想让龙旺达和彭斌知道，省得多生事端。

　　“这两天外面发生了什么事没有？”方逸岔开了话题。

　　“咱们这边没事，不过欧洲那边就打的热闹了。”听到方逸的话，彭斌脸上露出幸灾乐祸的神色，龙旺达在黑暗者联盟中有不少朋友，那边一直都有消息传递过来。

　　在温莎家族连同各国进化者去到黑暗者联盟的老巢，也就是西伯利亚之后，一直都处在了上风，并且出动了一位疑似超越了高阶的进化者，接连斩杀了黑暗者联盟不少的精锐。

　　在这种情况下，黑暗者联盟也出动了他们的高端战力，据说那两人打了个山崩地裂，动静十分大，温莎家族甚至动用了卫星屏蔽，才将这段画面给遮掩住了，但还是有不少进化者远远的目击到了这场战斗。

　　根据那些人的描述，这两位超越了高阶的进化者，都能飞天遁地，黑暗者联盟的那个进化者生有一双翅膀，而温莎家族的进化者则是脚踩一个盾牌，两人从地面打到了天上，甚至将一座山的山头都给打平掉了。

　　但是在两人争斗正酣的时候，温莎家族又有一人加入到了战团之中，那人的修为丝毫不亚于第一个进化者，两人合攻之下，黑暗者联盟的进化者顿时不敌，受伤逃进了秘境。

　　温莎家族这次是动了真怒，出动了家族内的底蕴，这也让全世界的进化者都为之震惊，甚至很多没有接触过高层的进化者到现在才知道，敢情这些家族的底蕴竟然如此恐怖，真有翻山倒海的能力。

　　“竟然有这样的人物，不知道这几个进化者，修为对应的是炼气期还是筑基期？”

　　听到彭斌的讲诉，方逸也是暗自心惊，他这会很庆幸自个儿运气不错，如果这样的人物当初呆在了温莎家族的秘境里，那他和彭斌还有龙旺达三人，根本就不可能全身而退的。

　　“后来怎么样？黑暗者联盟又派出高手了吗？”方逸开口追问道，彭斌讲诉的绘声绘色，听得方逸也是入了神。

　　“还没呢，这就是昨天发生的事情。”彭斌摇了摇头，说道：“不过今儿有消息传过来了，说是黑暗者联盟准备认怂，要和温莎家族谈判，具体怎么样还不知道呢。”

　　“肯定是有一方面要做出的赔偿的，我看是黑暗者联盟认输的面比较大。”彭斌话声刚落，旁边的龙旺达就开口说道：“他们再争斗下去，就要拼底蕴了，这一点黑暗者联盟不如温莎家族。”

　　在龙旺达看来，黑暗者联盟终究是一个相对松散的组织，联盟里面山头林立，是由不同的势力组合而成的，或许他们也有一些超越了高阶的进化者，但这些进化者们分属不同的势力，未必就有人愿意出战。

　　而温莎家族的情况和黑暗者联盟则是不同，他们是一个血脉传承了无数年的家族，虽然也有主支和旁支之分，但是在对敌御外这一点上，温莎家族还是可以做到同仇敌忾的，也就是说，温莎家族要远比黑暗者联盟团结得多。

　　在这样的情况下，这场进化者之间的战争，最终只能以黑暗者联盟的妥协告终，当然，温莎家族是否会同意那就另说了，在条件没谈妥的情况下，战争或许还会再继续一段时间。

　　“奶奶的，怎么还有这样的高手，还让不让咱们这些人混了？他们打个同归于尽才最好！”

　　彭斌一脸不满的说道，他原本以为自己晋级到先天之后，就是能数得上的高手了，不说横行天下，最起码也不会畏惧任何人，但直到昨天彭斌才知道什么叫做山外有山人外有人。

　　“大哥，怎么着，还想去黑暗者联盟的秘境里干一票吗？”方逸有些好笑的看着彭斌。

　　“我有什么不敢的，要不咱哥三个去走一趟！”彭斌梗着脖子说道：“咱们能改变相貌身形，大不了换幅面孔进去。”

　　“大哥，消停一段时间吧。”看着彭斌色厉内荏的样子，方逸不由哈哈大笑了起来。

　　“对了，兄弟，你这丹要是炼不出来，我和老龙就准备回去了。”彭斌忽然将话题说到了正事上。

　　“这么快就回去？你们回去也没事做啊，不如就住在这里吧。”方逸闻言愣了一下，他还真舍不得两人离开。

　　在方逸的这个四合院里，柏初夏和卫铭城都只是初入修行的阶段，全靠方逸给他们讲解功法指导修炼，但彭斌和龙旺达不同，他们都是接受过那上古传承的，和方逸所学同出一门。

　　虽然修为上彭斌和龙旺达要低于方逸，但各人对功法都有着不同的理解，相互印证之下，就是方逸也时不时的会得到一些启发，从某种意义上而言，彭斌和龙旺达此时才算是方逸修行路上的道侣。

　　“老龙，你不是快要突破了吗？就在我这里突破好了。”

　　方逸看向了龙旺达，按照龙旺达所说，他体内的本命蛊似乎发生了一些变化，有时会散溢出一丝先天之气，龙旺达想借助本命蛊来突破这个境界，将一身修为从后天转化成为先天。

　　“方逸，就是它不愿意我在这里突破。”听到方逸的话，龙旺达不由苦笑了起来，说道：“它传给我意识，想让我回去泰国，你这边如果没什么事，我就准备回去了。”

　　原本龙旺达是想借助方逸炼制的丹药，突破现在这个境界的，但是这几天的时候，龙旺达的本命蛊变得有些躁动了起来，而且龙旺达有种感觉，他如果借助本命蛊的帮助进行突破的话，成功的几率或许还要大于使用丹药。

　　“吱吱！”

　　趴在方逸肩头的小魔王，忽然冲着龙旺达尖叫了几声，而就在它发出叫声的时候，龙旺达的脸色骤然一变，身体像是不受控制一般的往后连退了好几步。

　　“怎么了，老龙？”方逸不明所以的看向了龙旺达。

　　“小魔王大人，我……我可没得罪过你吧？”龙旺达没有回答方逸的话，而是一脸惧意的看着小魔王，说道：“我这蛊虫也没有招惹你，你没必要吓唬它吧？”

　　原来，在小魔王发出尖锐叫声的时候，龙旺达的本命蛊就像是遇到了强大的天敌一般，向龙旺达传递出了十分恐惧的意识，而龙旺达连退几步的行径，也是在本命蛊那种意识驱使下做出来的。

　　“小魔王，你干什么？”方逸瞪了一眼小魔王，他刚才也感受到了小魔王身上散发出来的那股狠戾之气，像是要真的攻击龙旺达一般。

　　“他体内，灵物，大补！”小魔王黑漆漆的小眼珠盯着龙旺达，传给了方逸一道神识。

　　小魔王原本就喜欢吞食剧毒之物，而龙旺达本命蛊在得到进化之后，已然能算得上是毒中之王了，而且还蜕变成了一个先天的毒物，这对于小魔王的吸引力可就大了。

　　“不能伤害自己人，听到没有！”方逸也将神识传给了小魔王，面色十分的严肃，他可是知道小魔王野性难驯，说不定真的会将龙旺达的本命蛊给掏出来吃掉。

　　“不吃就不吃。”

　　小魔王知道方逸生气了，当下悻悻的将身体趴了下去，对于它而言，方逸就像是父兄一样的亲人，小魔王再凶残，也从来都没有违逆过方逸的意愿。

　　“老龙，恭喜你了。”方逸向着面色难看的龙旺达说道：“你那本命蛊，已经进化成灵物了，有它辅佐，你肯定可以突破到先天之境的。”

　　“什么？它已经是灵物了？”

　　听到方逸的话，龙旺达顿时忘了恐惧，脸上露出大喜的神色，他以前只是感觉自己的本命蛊有希望成为灵物，但没成想在自己还不知道的情况下，本命蛊已经完成了这种转变。

　　“还不是它告诉我的。”

　　方逸指了指小魔王，说道：“你放心吧，它以后不会窥觑你那本命蛊了，不过老龙你日后也别在它面前放出本命蛊，这小子有些嘴馋。”

　　有自己在旁边看着，方逸可以保证小魔王不乱来，但如果自己不在而龙旺达又让小魔王看到他的本命蛊，那方逸也不敢保证小魔王不会狂性大发，因为在刚才的神识传音中，小魔王表达出了极其强烈的意愿。

　　“嘴馋？！”

　　方逸对小魔王的定义，让龙旺达和彭斌都是听得一阵无语，不过龙旺达也是牢牢记住了方逸的话，只要是小魔王在场的情况下，龙旺达都让自己的本命蛊老实的呆在体内，甚至连气机都不让其散发出来。


第973章 静极思动

　　“它现在进化到什么程度了？”

　　龙旺达有些畏惧的看着小魔王，从认识小魔王的那日起，龙旺达就能感觉到自己体内的本命蛊对其的惧怕，现在本命蛊虽然已经成长为灵物，但这种惧怕却是丝毫都没有减少，反倒是更甚了几分。

　　“我也不知道，或许日后，小魔王也有化形为人的可能性吧？”

　　方逸摇了摇头，对于小魔王的进化，方逸是一无所知，但从小魔王表现出来的智商来看，现在的小魔王最起码也有十来岁孩子的智商，而且能通过神识传音的小魔王日后就算开口说了话，方逸都不会感觉奇怪的。

　　“化形为人？”听到方逸的话，彭斌有些傻眼，张大着嘴巴说道：“那，那岂不就是妖怪了？”

　　“你才是妖怪，你，你全家都是妖怪！”

　　趴伏在方逸肩膀上的小魔王顿时怒了，神识波动之下，在彭斌脑海中破口大骂了起来，不过它的词汇量很是有限，充其量就是问候了彭斌全家，而且将彭斌刚才的用词给还了回去。

　　“我全家都是妖怪？谁在和我说话？”

　　从未和小魔王用神识交流过的彭斌，乍然听到脑海中的出现的声音，不由愣住了，过了好一会才反应了过来，脸上顿时露出了不可思议的神色，眼睛盯着小魔王，说道：“是，是你在和我说话？”

　　“笨蛋，猪，大笨猪！”

　　小魔王将自己所知道的最难听的词，一股脑的都传给了彭斌，以前它是不屑于和除了方逸之外的人交流，而且方逸也叮嘱它不要随意泄露自己能神识传音的事情，但此刻既然已经说出来了，小魔王干脆说个痛快。

　　“佛祖啊，这，这真是只妖怪啊？！”这次彭斌看清楚了，小魔王那像是会说话的眼睛里面，分明露出了嘲弄的神色，他再无怀疑，自己脑海中的声音，绝对就是小魔王的。

　　“彭斌，你说什么呢，没人在和你说话啊。”

　　彭斌的自言自语，让旁边的龙旺达卫铭城包括柏初夏在内，都有些莫名其妙，别说小魔王连嘴都没有动一下，就算小魔王张开了嘴，它也是不可能说出人话来的，更何况众人也没有听到任何的声音。

　　“它在和我说话，用，用神识说的。”

　　彭斌一脸惊恐的指着小魔王，虽然已经身为修者，对这天地宇宙有了和之前完全不同的认知，但有些认识却是在心底根深蒂固的，除了鹦鹉八哥之外，彭斌还没听闻过有什么除了人之外的生物，能说出人话来呢。

　　“大哥，有必要这样嘛。”方逸一脸无语的看着彭斌，说道：“小魔王也接受过传承，修为不弱于你我，他能动用神识表达自己的意思，这有什么好奇怪的呢？”

　　“也是啊。”

　　听到方逸的话，彭斌细想一下，这脑筋顿时转了过来，小魔王原本就通灵且知人性，在可以运用神识之后，能和人交流，这也是水到渠成的事情，自己的反应确实有点大惊小怪了。

　　“哎，让它给我用神识说个话呗。”

　　旁边的卫铭城听得新奇，只不过他话刚出口，就感觉脖子一凉，却是小魔王的眼神盯到了卫铭城的脖子上，卫铭城忍不住缩了下脖子，小声说道：“您就当我没说，什么都没说啊。”

　　“找，死！”

　　小魔王用眼神剐了卫铭城一眼，它也知道不能伤害卫铭城，可是又不习惯众人盯在自己身上的眼神，当下从方逸肩头窜起，跑到方逸的屋子里去看电视了，在京城的这段时间，小魔王最喜欢的就是看动物世界，时不时的还会和方逸交流一下。

　　“老龙，你晋级也不差这几天，依我的意思，你再等上几天，我试着再炼上一炉丹，你看怎么样？”

　　小魔王走后，方逸看向了龙旺达，虽然龙旺达的本命蛊已经成为灵物，但不知道为何，对于龙旺达晋级先天，方逸心中却是有一种不太好的感觉，方逸如此做也是想更加稳妥一些。

　　“也好。”

　　对于晋级突破这件事，龙旺达心里也是没什么底，他原本是想让方逸帮自己护法的，但现在本命蛊不愿意在京城突破，龙旺达必须要先会缅甸，这心里的底气也就愈发的不足了。

　　“柏小姐，如果你们有空闲的话，我希望能邀请你们到泰国去做客。”龙旺达想了一下，开口对柏初夏说道：“泰国还是有很多值得一去的地方，想必你会喜欢上那里的。”

　　龙旺达很明白，想要请的动方逸，最好的办法就是让柏初夏同去，所以龙旺达干脆直接邀请起了柏初夏。

　　“去泰国啊？”

　　柏初夏闻言有些心动，眼睛看向了方逸，这段时间一直呆在家里修炼，所谓静极思动，柏初夏也想出去走动一下了，再加上她和方逸还没有一起出去旅游过，这也是个很好的机会。

　　看到柏初夏的眼神，方逸哪里还会不知道她的想法，当下笑了起来，说道：“想去咱们就去呗，不过要等上几天，我再炼上一炉丹试试。”

　　“好，那就这么定了！”龙旺达怕方逸再改变主意，连忙说道：“我这就让人订制一套你炼丹的工具，就算去到泰国，你也能接着炼丹。”

　　“那样最好，我觉得炼丹这事情，经验是很重要的。”

　　方逸点了点头，虽然上次神识真元差点消耗殆尽，但恢复过来之后，方逸发现自己无论是神识还是体内的真元，似乎都有了那么一丝的长进，可见经常运用神识和消耗真元，也是一种修炼的方法。

　　“方逸，你们去泰国，我能跟着去吗？”

　　听到方逸两口子要去泰国，卫铭城顿时坐不住了，他这修行刚刚入门，时不时还需要向方逸讨教修行上的问题，方逸如果一走，卫铭城感觉如同坐蜡一般。

　　“那得问你啊，你又不归我管。”

　　方逸把皮球又踢回给了卫铭城，和自己这甩手大掌柜不同，虽然卫铭城在隐组的任务就是跟在自己身边，但他终究算是体制内的人，每周都要去一趟隐组的。

　　“你同意就行，我这就去和一哥说。”

　　听到方逸的答复，卫铭城立马跳了起来，摸起电话就要打给张一，在宋天宇和段根吉两人退出隐组之后，张一接替了宋天宇的位置，现在这一哥的称呼也算是名副其实了。

　　在亲眼目睹了宋天宇和段根吉突破之后，张一是大受刺激，火山液和寒冰髓已经成了张一势在必得的两样东西，他这段时间正想办法和温莎家族进行交易，为此张一甚至向家族索要了不少资源。

　　不过就算得到了火山液和寒冰髓，张一也是需要使用灵石的，是以对卫铭城的请假，一口就答应了下来，不过他要卫铭城时时汇报自己的行踪，以免在自己凑齐了寒冰髓和火山液的时候，却是找不到方逸了。

　　“休息两天，我再开炉实验一下，咱们就去泰国！”眼见时间不早了，方逸站起身来，这几日一直在炼丹，方逸都没有和柏初夏在一起，那床笫之欢的吸引力让方逸出口赶起了人。

　　方逸在新婚之夜，就教授给了柏初夏双修的功法，很多人都以为双修是佛家密宗的功法，事实上在道家很早就有“男女俱仙之道的”说法。

　　南北朝著名的炼丹师陶弘景在《养性延命录》中就曾经解释道：“男女俱仙之道，深内勿动精，思脐中赤色大如鸡子，乃徐徐出入，精动便退，一旦一夕可数十为之，令人益寿，男女各息意共存之，唯须猛念。”

　　方逸所知的双修功法，比之陶弘景的理论又要精深许多，如此闲暇两日享尽鱼水之欢之后，方逸身体和精神的疲乏一扫而空，精气神已经是完全恢复了过来。

　　这次进入炼丹室，方逸准备的更加充足了，他将水和食物都带入到了丹室之中，因为长达一天一夜的炼丹，对方逸也是种极大的考验，而且方逸发现，炼丹的时候需要松弛有度，并非是一刻都不能休息的。

　　这一次炼丹，前面的两个步骤进行的都很顺利，激活丹炉和放入草药之后，如同前次一样，在炉温的不断升高的过程中，草药也在逐渐化解融合着。

　　但是在进行第三个步骤的时候，方逸还是失败了，虽然他做了充分的准备，在体内真元被抽取一空的当口，方逸强行用神识凝丹，不过由于不熟练，方逸无法将丹药分解开来，药性不均，最后还是没能成功。

　　不过虽然还是失败了，但方逸炼丹时的手法和对神识的应用，却是感觉要比上一次娴熟了很多。

　　尤其是方逸发现，经过这次炼丹，他的神识似乎又有一丝进步，方逸有种感觉，自己距离炼制成功已经不远了，等到自己神识再强大一些之后，成功炼制出丹药也就是水到渠成的事情了。

　　这次在休息了几天后，方逸就带着柏初夏，和彭斌龙旺达等人启程前往泰国了，相比那里的山清水秀，京城虽然是华夏国运所在之地，但空气混浊，实在不是一处适合修炼的地方。


第974章 龙旺达晋级（上）

　　泰国是一个纯农业和旅游的国家，是亚洲唯一的粮食净出口国，同时世界五大农产品出口国之一，没有现代化工业的污染，刚一下飞机，众人就能感觉到那扑面而来的清爽。

　　而且与京城的冰天雪地相比，现在的泰国却是温暖如春，正是一年中比较舒适的季节，如果再等一段时间到了三四月份的时候，那会泰国就要到高温天了，温度几乎都在四十度以上。

　　龙旺达的私人飞机是降落在曼谷的，由于乘坐的是龙旺达的私人飞机，在飞机上众人就换了夏天的行装，感受着异国他乡的风情和舒适的环境，柏初夏一下子就喜欢上了这个国家。

　　龙旺达安排众人住的地方，是泰王在曼谷郊区的一处行宫，这里是一个山清水秀的地方，周围群山环绕着一个湖面如同镜子般的湖泊，风景十分的优美。

　　休息了好几天，方逸的精气神基本上都已经恢复了过来，除了前两天给几人当做向导，陪同他们在曼谷附近游玩了一下之后，龙旺达就闭关了，他开始做晋级前的准备了。

　　虽然没有龙旺达陪同，但泰国这个地方，实在是不缺少游玩的地方，就算是去到曼谷市区在那拥挤的街道上和小商小贩打着手势讨价还价，都别有一番风味。

　　方逸和柏初夏也彻底的放松了下来，曼谷的大街小巷都留下了两人的身影，方逸虽然不信奉佛教，但也去了不少寺庙参观，道家讲的是天地不仁以万物为刍狗，包容之大却是佛教难以相比的。

　　来到曼谷的第十五天，是华夏传统节日春节，身在国外的柏初夏分别给在巴西的父母和国内的爷爷还有家人通了电话，有方逸陪在身边，柏初夏也没有了离开父母的忧伤。

　　而且泰国虽然不过华夏的春节，但由于华人众多，整个曼谷也是呈现出了一副节日的气氛，这一天龙旺达也出关了，带着方逸等人在曼谷观看了一场由皇家燃放的整整持续了三个小时的烟花表演。

　　十多天的放松，让众人又有些怀念起修炼的日子，于是接下来的几天里，方逸他们都没有出行宫，除了打坐修炼之外，就是聚在湖边聊天喝茶，和京城的喧闹相比，这里更适合能沉下心来的人居住。

　　“老龙，这么好的地方，上次你都不带我来住，我看你是厚此薄彼啊。”

　　坐在湖边，吹着使人舒适的都要微醺的清风，彭斌忍不住埋怨起了龙旺达，上次龙旺达给他安排的居所是上次他偷盗经文的那处皇家寺庙，当初在那里干过坏事，彭斌住的一直都不怎么舒服。

　　“你不是想看那里的藏经吗，所以我就安排在那里了。”

　　龙旺达一脸无辜的摊了摊手，在那皇家寺庙之内，有不少从古暹罗传下来的经文，而且那些经文所用的文字大多都已经失传，龙旺达上次算是抓了彭斌的壮丁，在修炼之余，和彭斌一起破译着那些经卷。

　　不过让两人有些失望的是，被破译出来的经文，大多都是些佛家的教义，另外则都是一些高僧大能讲诉各地风俗民情的随笔，并没有两人期望的功法。

　　“老龙，这地方不错，风水也很好。”

　　方逸在湖边支起了一根钓竿，他接连两次炼丹失败，虽然学习到了很多经验，但也是从心底感觉到了一股乏意，此时来到泰国，正好是放松心情调整状态，是以方逸显得非常的悠闲。

　　“是啊，国内虽然也有这样的地方，但大多都被破坏了。”

　　柏初夏看着远处湖边喝水的动物，深以为然的点了点头，这一处泰王行宫四周是拉上保护网的，一般人不允许进来，而且这里的动物全都是受到保护的，生态环境十分的好。

　　“你们喜欢这里？”

　　龙旺达看了方逸和柏初夏一眼，笑道：“泰王今年把这个地方送给我了，你们要是喜欢的话，我就送给你们吧，日后你们来泰国，也算是有个自己的家了。”

　　龙旺达在今年向泰王提出辞去国师和国内一切职务的时候，泰王为了感谢龙旺达这么多年对国家的付出，在清迈和曼谷，分别送给了龙旺达一处自己的行宫，所以他有权处理这个地方。

　　“老龙，和你们这些大富豪聊天真没意思。”

　　听到龙旺达的话，方逸摆了摆手，一脸懒散的说道：“人能住多大一点地方？京城那四合院我都嫌大，更何况你这里？以后我来的时候能借助几天就可以了，别提什么送不送的，太俗。”

　　“方逸，你不要可以送给我啊，我不嫌俗。”卫铭城听到两人的对话，在一旁打趣道。

　　“行啊，你先把国籍改到泰国来吧。”方逸闻言笑道：“老龙的这处行宫现在也算是皇家的，你要是泰国人还行，如果不改国籍的话，首先泰王就不会答应的。”

　　“那还是算了吧，我怕我爸打死我。”

　　听到要改国籍，卫铭城连忙摇起了头，就算没有现在隐组的身份，就以他的家庭背景，如果改换国籍的话，在家里老头子看来，那和叛国基本上也就差不多了。

　　“送不送的就不说了，随时欢迎你们过来住，把这里当成是自己家一样就可以了。”

　　龙旺达闻言哈哈一笑，当下打住了这个话题，他们这些人，现在追求的是可以辅助修炼的资源，龙旺达知道，方逸的心境修为比自己还要高，对于这些身外之物，早已是看得淡了，旁人眼中珍贵之极的外物，在他们眼里却是一文不值。

　　“老龙，你准备的怎么样了？”方逸喝了一口泰国当地产的荞麦茶，将话题引到了修炼上。

　　方逸不喜欢泰国很出名的咖啡，对于这种带有五谷味道而没有五谷杂质的茶叶，方逸倒是喝的很习惯，龙旺达为此专门让人炒了一批上好的荞麦茶给方逸送了过来。

　　“准备的差不多了，我觉得问题应该不大。”

　　龙旺达信心满满的说道，他最近修炼的时候，经常会感觉到本命蛊会散溢出一丝极其淡薄的先天灵气，融入到自己的真气之中，在龙旺达的真气中，已然是蕴含了一些先天真气的特性。

　　“老龙，你准备什么时候开始突破？”方逸看着龙旺达的面色，皱了下眉头，说道：“不要大意，你的面相不是太好。”

　　方逸现在已经极少占卜问卦了，但两人相对，这面相却是看得很自然，方逸发现，龙旺达的眉心处有一丝黑线，虽然这丝黑线若隐若现并不是很明显，但还是被方逸给看了出来。

　　“嗯？怎么了？哪里不好？”

　　听到方逸的话，龙旺达顿时紧张了起来，虽然他现在的身体机能和壮年时期差不多，但毕竟实际年龄已经是六七十岁了，如果不能突破先天，龙旺达最多也就是会活到百岁开外，而无法像真正的先天修者们那样活上几个甲子的。

　　“我说不上来，老龙，你突破的时候要注意一点。”

　　方逸仔细的又看了一下龙旺达的面色，最终摇了摇头，龙旺达眉心的黑线时隐时现，只是一种不好的预兆，但对方同为修炼中人，自身的气场却是阻挡住了方逸的进一步窥探。

　　“我再调整一天，等状态到最佳时再进行突破。”龙旺达面色凝重的说道：“方逸，还请你为我护法，如果真有什么事，希望你能帮我一把。”

　　龙旺达之所以跑到京城，又卖力的邀请方逸前来泰国，就是为了能让方逸在他突破的时候从旁相助，和方逸认识了那么长的时间，在龙旺达心里，方逸就是自己的贵人，肯定有办法帮到自己的。

　　“老龙，放心吧，你根基打的足够牢固，应该没有问题的。”

　　方逸点了点头答应了下来，龙旺达和彭斌都算是他最早认识的修行中人，三人也是同患难过，龙旺达如果出事，方逸自然不会袖手旁观。

　　而且在方逸看来，龙旺达晋级应该是水到渠成的事情，因为降头术也是传承自上古时期，虽然功法残缺，但修行了一辈子佛法和降头术的龙旺达，最初的根基比彭斌都要好，只是以前未得其法，才没能在修行的道路上走的更远。

　　得到了方逸的一句宽慰，龙旺达放心不少，他相信有本命蛊的帮助，自己应当能一鼓作气突破至先天境界，到时就可天空海阔任尔行，成为一个真正的修行者了。

　　不过龙旺达还是很谨慎，在行宫闭关之处整整调息了一天，才让人把方逸请了过去。

　　此时的龙旺达能感觉得到，他体内的本命蛊已经蠢蠢欲动，并且不断的将先天之气传输到自己的体内，在这个时候龙旺达不想突破也不行了，因为他体内真气的质量，是无法过多融合本命蛊的先天之气的。

　　和彭斌吸收了一丝灵石中灵气晋级的方式不同，龙旺达可以从本命蛊的反哺中得到先天之气。

　　由于先天之气的等级要比灵气低上一些，所以在最初的时候，龙旺达并没有受到过于激烈的冲击，体内真气的融合十分顺利，周身真气已然有了像先天真元转化的迹象。


第975章 龙旺达晋级（下）

　　原本龙旺达打算在行宫内一处供奉佛像的小寺庙内进行突破的，那里处于山林之中，周围再被龙旺达施下降头术，可谓是蚊虫不生，群兽退避，十分的安静，是龙旺达选好的晋级之所。

　　不过对龙旺达选的地方，方逸感觉十分的别扭，再怎么说他也是道家中人，修行的又是道家的术法，呆在和尚庙里，方逸生怕道祖怪罪，反倒是耽误了龙旺达。

　　不得不说，在真正成为修者之后，方逸对于原本存在于传说中的那些神仙，现在也是有些相信了，因为在方逸看来，他们极有可能就是生于上古时期的炼气士，流传到了现代，就变成了小说中的那些人物。

　　修道长生，这句话并非是随口说说的，就方逸所知，只要进入金丹大道，那寿命就可长达千年，而在金丹之上还有数个境界，如果真能进化到那种程度，长生不死或许有些过了，但说不定真能从炎黄时期活到现在的。

　　俗话说江湖越老胆子越小，在修行的道路上走的越远，对天地，对传说中的那些上古大能之士，方逸心中的敬畏也就越深，将龙旺达晋级的地方改成了他的寝室。

　　龙旺达在行宫内的寝室，是一处三面环窗的大屋子，采光十分的好，而在屋外则就是那水如镜面一般的湖泊，放眼望去非常的开阔，水鸟飞起更显得生机勃勃。

　　偌大的房间内，只有龙旺达和方逸两个人，收敛了浑身气机之后，方逸呆在房间的一个角落里，尽量的不去影响龙旺达，而正在全力冲击先天之境的龙旺达，这会儿也已然是物我两忘，再也感受不到方逸的存在。

　　“老龙突破，应该是没什么问题了。”

　　感受着龙旺达身上不断变化的气机，方逸稍稍松了口气，他能察觉得到，龙旺达体内的后天真气，已经在融合先天之气，这一步进展的相当顺利，相对而言，龙旺达现在只需要全力去冲击识海关隘就可以了。

　　事实上龙旺达也正在这么做着，他不断的运行周天，一步步壮大掺杂了先天之气的真气，开始冲击起了识海，虽然前两次都没能成功，但龙旺达已经感觉到了识海的松动，紧闭着双眼的脸上，也是露出了一丝微笑。

　　“这次一定要成功！”

　　在上一次冲击的时候，龙旺达就感觉只差一线，在重新运行了一个周天之后，龙旺达体内的真气如同澎湃的波涛，一浪接一浪的向识海冲去，识海外围那些原本堵塞的经脉，纷纷摧枯拉朽一般的被冲击开来。

　　“要开了！”

　　龙旺达清晰的感应到，识海中传来轰的一声，他整个人瞬间变得清明了起来，六识均是得到了大幅度的提高，即使闭着眼睛，龙旺达似乎也能看到窗外飞动的鸟儿。

　　而原本他根本感应不到的方逸，在龙旺达的脑海中也清楚的呈现了出来，龙旺达知道，这才是真正的神识，拥有了神识，也代表着他真正进入到了先天之境。

　　按照方逸和彭斌晋级的经验，接下来的事情，就应该很简单了，冲破识海桎梏之后，人体本身就会生出先天之气，然后一步步的将体内后天真气给转化过来就行了。

　　不过正当龙旺达在进行这个步骤的时候，他的身体忽然颤抖了一下，紧接着全身像生病打摆子一般哆嗦了起来，与此同时，龙旺达的口鼻耳朵包括眼睛里，竟然向外溢出了鲜血。

　　“怎么回事？”

　　不单是正在进行突破的龙旺达没有想到，就连一旁的方逸也没有想到会出现这种场景，不过方逸的神识一直都停留在龙旺达的身上，在看到这种情形之后，方逸瞬间就来到了龙旺达的面前。

　　“老龙，怎么回事？”方逸有些着急的问道，只不过现在的龙旺达，已经是完全说不出话来了，勉强睁开眼睛看向方逸，那眼睛里全是痛苦的神色。

　　“到底是怎么回事？”

　　方逸伸出右掌贴在了龙旺达的胸口处，释放出一丝真气进入到龙旺达体内，之前方逸害怕使用神识探查龙旺达的身体，会干扰到他的晋级，现在自然是再也顾不得那许多了，神识同时进入到了龙旺达的身体之中。

　　“怎么会这样？”

　　就在方逸的神识进到龙旺达体内的时候，他赫然发现，龙旺达身体的四肢百骸之中，此刻已经布满了先天之气，那刚刚晋级还没能得到强化的经脉，被冲击得支离破碎。

　　龙旺达原本的真气，已经被压缩到丹田之中，根本就没有办法再在体内运行，更不用说去化解融合这些先天之气了，只能任凭那些先天之气在体内肆虐破坏着。

　　而方逸的探入龙旺达体内的真元，也在被龙旺达身体之中的先天真气往外排斥着，就像是被外敌侵入了一般，散布在全身并且破坏着龙旺达身体机能的先天之气，瞬间向方逸的真元围剿了过来。

　　“嗯？”

　　方逸皱了下眉头，口中发出一声冷哼，手掌加大了真元的输入，反正龙旺达现在的身体状况，已经差到了不能再差的地步，自己的真元进入他的身体，充其量就是加大一些破坏罢了，但方逸却是可以藉此找出问题的根源。

　　方逸进入先天之境已经有些时日了，体内的后天真气早就转化成了先天真元，而且随着时间的推移，先天真元也变得愈发精纯，从质量上来说，要比龙旺达体内的这些先天之气精纯许多。

　　所以当方逸加大了真元的输入之后，原本想要将方逸真元驱除出去的那些先天之气顿时不敌，纷纷溃散了下去，不过就在这时，方逸察觉到，龙旺达心口的位置处，又在源源不断的向外涌出了先天之气。

　　“老龙，你本命蛊在什么位置？”方逸心中生出了一丝明悟，连忙开口说道：“是你的本命蛊在做崇，快点把它给压制住，让它不要再往外催生先天之气。”

　　龙旺达本身并没有先天修为，他刚刚晋级也不可能将周身真气转化到先天，那么答案就只有一个了，是龙旺达的本命蛊在释放先天之气。

　　对于一个后天武者而言，一丝丝的吸收先天真元，是有助于他们突破的，但如果加大了这个量，那龙旺达的身体就会像是一个气球一般，被不断充到里面的气体给活活撑爆掉。

　　“我做不到，它，它不听我的话了。”

　　虽然已经产生了神识，但龙旺达并不会神识传音之术，只能睁开眼睛，勉强从嘴里吐出了这几个字，龙旺达也不知道发生了什么，一向对他百依百顺的本命蛊，竟然完全不听从他的意念了。

　　龙旺达原本是想用神识去控制本命蛊，但一来他刚生出神识还不会应用，二来身体是根本，方逸在炼丹时真元被抽取都让他心神大乱，更不要说体内经脉近乎全被破坏的龙旺达了，他这会儿没被吓得魂飞魄散，就已经算是神经比较粗大的了。

　　“一定要压制住它，否则我也没有办法！”

　　方逸一边向龙旺达体内输入真元阻止着本命蛊的破坏，一边说道：“我传一段神识应用的法门，你快点压制住它，不行就把它给杀掉！”

　　经过这段时间与小魔王的沟通和炼丹时的锤炼，方逸对神识的应用也有了一些了解，比之现在刚生出神识的龙旺达不知道要强出多少倍了，当下将他的一些理解通过神识传输了过去。

　　方逸对降头术有些了解，他知道在没有缺少精血喂养的情况下，降头师对于本命蛊是有生杀大权的。

　　虽然本命蛊死掉降头师也会元气大伤，严重的极有可能和本命蛊同归于尽，但以龙旺达此时的状况，如果他再控制不住那本命蛊的话，自己肯定是会先翘辫子的。

　　“好！”

　　得到方逸的神识，龙旺达从嘴里挤出了一个字，用神识命令起了体内的本命蛊，不过那本命蛊显然出了问题，竟然和龙旺达相抗衡了起来，一时间龙旺达也是奈何不得它。

　　“这样不行！”

　　时间拖的越久，对于龙旺达就越不利，等到龙旺达的身体机能完全被破坏之后，神识也是不能独活的，那他等于就是一具行尸走肉了。

　　“对了，那玉髓可能有用！”

　　方逸忽然心中一动，他想到了之前在翡翠中得到的那几滴可以散发出惊人效果气味的液体，当时龙旺达那一身的毒素，就是被那些气味给驱除掉的。

　　按照当时他们哥几个的分析，那玉髓产生的气味都如此惊人，玉髓本身所蕴含的灵气，根本就不是他们所能消受的，所以谁都没敢服用，一直保存在方逸这里。

　　不过现在这种情况，方逸感觉能救龙旺达的，也惟独就只有那玉髓了，反正现在龙旺达的体内经脉已经被破坏的七零八落，服下玉髓之后，结果也不会变的更坏。

　　想到就做，方逸行事何等的果断，当下松开了手掌，取出了那个被雕成小瓶装的翡翠，打开瓶塞之后，方逸小心的将半滴玉髓倒入在了右手的小指甲上。

　　之前方逸只在翡翠中打量过这玉髓，现在倒出来之后，方逸发现这玉髓仍然呈现出一种深绿色，在屋外光线的照射下，玉髓异彩流动，给人一种充满了勃勃生机的感觉。

　　害怕这玉髓出了瓶子会流失药性，方逸再没有迟疑，左手一拍龙旺达的下颌，使得他嘴巴张开，小指一弹，那玉髓顿时飞入到了龙旺达的口中。


第976章 本命蛊反噬

　　在体内经脉被那先天之气肆虐破坏的时候，龙旺达心里已然是绝望到了极点，只有他自己才知道，从外表看上去丝毫无恙的身体，其实已经是千疮百孔，在他衣服之下的汗毛孔内，早就在往外渗着丝丝鲜血了。

　　就算听到了方逸的传音，龙旺达也只是心中稍微安定了一下，因为他很明白自己身体的状况，纵然他压制住了本命蛊，但身体所受的伤害也是无法修复的，他周身百骸的经脉，现在就没有一处好的。

　　不过龙旺达终究非是常人，求生的欲望还是让他强自镇定精神，按照方逸所说的操纵神识的法门，向体内的本命蛊压制而去，现在不用方逸说龙旺达也知道，是他的本命蛊在做崇。

　　降头师和本命蛊之间的关系，原本是一体双生的，降头师以自身精血喂养本命蛊，然后降头师可以通过本命蛊去做很多事情，在某些时候，降头师是可以将自己的精神力寄托在本命蛊上的。

　　不过本命蛊是用各种毒物喂养出来的，本性愚昧而又凶残异常，稍有不慎就会做出反噬主人的举动来，只是龙旺达在喂养本命蛊的时候，时常以佛法感化，他的本命蛊倒是从来都没有出现过这种问题。

　　所以在本命蛊产生灵性之后，龙旺达心中是十分欣喜的，但是他怎么都没能想到，在自己晋级最关键的时刻，本命蛊竟然来了这么一手，直接就将自己置于死地之中。

　　“要死也是你先死！”

　　龙旺达动了嗔怒，调动自己的神识，向体内本命蛊镇压而去，但是让龙旺达没有想到的是，自己的本命蛊居然也产生了神识，竟然死死的抵挡住了他的镇压。

　　身体受到破坏，一时半会又无法解决本命蛊，龙旺达真的是绝望了，在自己人生的晚年接触到了炼气术，龙旺达原本以为自己开始了第二段人生，但这才刚刚开始，却是被自己豢养了一辈子的本命蛊给摧毁掉了。

　　不过就在此时，龙旺达忽然感觉自己下巴一疼，紧接着一股凉意传入口中，还没等他回过神来，龙旺达就发现，自己嘴里明明是察觉到一种凉丝丝的感觉，但整个身体却是轰的一声，像是一团烈火将自己给点燃了。

　　当那丝凉意顺着喉咙进入身体之中的时候，龙旺达那早已是千疮百孔的身体，就像是有一团团烈火涌动。

　　顾不上和本命蛊争斗，龙旺达连忙用神识探查起身体，但龙旺达却是发现，那团烈火像是可以焚烧神识一般，让他一时间都无法感应到自己的身体了，似乎自己的整个身体都被烈火给焚尽了。

　　不过仅仅过了十几秒钟，龙旺达就感觉到，自己又恢复了对身体的掌控。

　　当龙旺达内视自己的身体之后，他的神识却是呆滞住了，因为龙旺达发现，在那犹如烈火般的气流进入到四肢百骸之后，体内那些被破坏到惨不忍睹的经脉，竟然在被修复着。

　　而且这种修复的速度十分的快，当那一丝丝热力渗透到经脉中后，龙旺达“看”到，残破的经脉在以肉眼可见的速度在生长着，并且原本肆虐在体内的那些先天之气，此刻都乖乖的流淌在经脉之中。

　　“发生了什么事情？”

　　龙旺达有些愣神，不过也就是短短的几秒钟，龙旺达就回过神来，此时没有到高兴的时候，如果解决不掉本命蛊，龙旺达不知道自己什么时候又会被它给捅上一刀。

　　顾不得去查看身体的变化，龙旺达聚集了所有的神识，和本命蛊争斗了起来，如果不能让本命蛊顺从，龙旺达就准备将其逼出体外斩杀掉，虽然本命蛊死亡龙旺达也会受到伤害，但现在他显然已经顾不上那么多了。

　　由于豢养本命蛊的时候，是要时时用精神力和本命蛊沟通的，所以龙旺达的精神力，在修炼之前就要远比普通人强大很多，此时修成了神识，在得到方逸的应用法门之后，龙旺达掌握的非常快。

　　本命蛊虽然是在龙旺达之前就进化出了灵性，但终究时间太短，就像是一个刚刚出生的婴儿一般，只是凭借着本能行事，在龙旺达的镇压之下，那本命蛊在奋力挣扎着，不过还是处在了下风。

　　和本命蛊的较量，虽然从外面看不出任何的动静，但只有龙旺达才知道其凶险之处，如果他赢了，那本命蛊此后就会烟消云散，如果他输了，那么神识破灭之下，自己也势必变成一具行尸走肉。

　　所以龙旺达不敢有丝毫的怠慢，也没有急功近利，一点点的在消磨着本命蛊的意识，龙旺达也不知道过了多久，当他再也感受不到本命蛊的灵性之后，龙旺达才缓缓的睁开了眼睛。

　　“老龙，恭喜！”龙旺达第一个看见的人，自然就是方逸了，此时的方逸正一脸关切的看着他，不过脸上却是已经没有了紧张的神色。

　　“多谢！”

　　龙旺达双手合十，站起身对方逸深深的鞠了一躬，他知道自己对方逸感激，是根本就无法语言来表达的，试问救命之恩，岂是几句话就能揭过去的？

　　“老龙，你的命可真大，这次算得上是九死一生了。”

　　看着双眼转动之际精光摄人的龙旺达，方逸知道他这是因为刚入先天之境，还无法控制自己的真气和身上自然而然散发出来的威势，这是需要几天时间来适应的。

　　“要是你不在，我恐怕就是九死无生了。”

　　听到方逸的话，龙旺达苦笑了一声，说道：“方逸，你给我服用了什么东西？怎么一下子就治疗好了我体内的伤势？那东西简直太神奇了，能医白骨而活死人啊。”

　　到现在龙旺达也不知道自己吃下了什么东西，竟然一下子扭转了他当时的劣势，如果身体不能恢复，龙旺达就算压制住了本命蛊，在周身经脉寸断的情况之下，恐怕自个儿现在也就只有眼珠子能动了。

　　“玉髓！”

　　方逸吐出了两个字，手腕一翻，那个用极品翡翠雕琢出来的小玉瓶出现在了手上，说道：“就是上次那气味促使彭斌晋级的玉髓，我给你服用了半滴。”

　　倒不是方逸舍不得给龙旺达服用一整滴，但这玉髓之前给他们哥几个留下的印象太深，方逸怕用多了过犹不及，从效果上来，这半滴玉髓就足以治好了龙旺达经脉所受的伤害。

　　“原来是它，怪不得有如此妙用！”

　　看到那个翡翠玉瓶，龙旺达顿时明白了，心中也随之释然，那玉髓气味散发出的功效都让龙旺达惊为天人了，而使用了玉髓液体，有这等神奇效用，那也是在情理之中的事情。

　　“老龙，用了这玉髓之后，你是什么感觉？”既然提到了玉髓，方逸就开口追问了一句，他使用玉髓也是不得已而为之的，对于玉髓的使用感受和效果，方逸自然想多了解一些。

　　“刚服用下去的时候，体内好像出现了一团火。”

　　龙旺达微微眯缝起了眼睛，说道：“但这团火又很温和，它游走在我身体之中的时候，就像是甘露一般的在滋养着我体内的经脉，并且将损伤的经脉都给修复了过来，方逸，这东西是宝贝，绝对是不可多得的宝贝！”

　　“一团火？”听到龙旺达的话，方逸顿时愣了一下，他没想到龙旺达给出了这么个形容词来。

　　“说是火有点不准确。”龙旺达想了一下，开口说道：“它又好像是一种灵气，但和那些霸道的灵气不同，它不会上海人，这种灵气是能治疗伤势的，要不然我现在就是废人一个了。”

　　“老龙，那你的意思是，就算没有受伤，服用下去也不会受到伤害了？”方逸闻言若有所思的说道。

　　“不会，它给我的感觉，就是不会伤害人的。”

　　龙旺达很坚定的点了点头，使用过它的龙旺达知道，这玉髓中的能量极为温和，虽然有点灵气的性质，但并不会和身体发生冲突，现在他还能感觉到那些残余的能量在滋养着他的身体。

　　“这东西，还真是宝贝啊。”

　　方逸将翡翠玉瓶给收了起来，而且对其的重视程度又加深了几分，方逸身上有不少好东西，原本那丹炉和灵石是排在前几位的，但现在这可以救人一命的玉髓，价值却是升到所有的物件之上了。

　　“老龙，你身体怎么样？有没有什么后遗症？”收好玉髓之后，方逸看向了龙旺达，在龙旺达身体被玉髓修复之后，方逸怕影响他和本命蛊神识间的争斗，就退出了龙旺达的身体。

　　“身体很好，你教我的神识使用之法，我也掌握了。”

　　龙旺达感受了一下体内那明显要高出之前一个等级的先天之气，脸上有些忧虑的说道：“但是本命蛊还没能完全解决，我用精血喂养了它几十年，要是杀死它，我自己也会受到很大伤害的。”

　　虽然压制住了本命蛊，但龙旺达也狠不下心来下杀手，身体会受到伤害只是一方面，另外一方面是这本命蛊跟随了他数十年，比之龙旺达任何的亲人都要亲，在感情上也是很难割舍的。


第977章 分身

　　“老龙，本命蛊为何要造反呢？”方逸开口问道，按理说龙旺达对本命蛊有这么深的感情，反过来本命蛊也不该如此，它的行为就等于是想要了龙旺达的命。

　　“这个……”

　　听到方逸的问题，龙旺达先是犹豫了一下，继而苦笑道：“可能是它想自由吧，受困在我体内，它就算成为灵物，也无法成为一个自由的个体，或许只有我死了，它才能得到真正的自由。”

　　研究了一辈子降头术，对于本命蛊的事情，龙旺达比谁都要看的更加清楚。

　　龙旺达知道，在本命蛊没有产生灵性之前，是出于一种本能的状态听从自己的指挥，但是当本命蛊产生灵性之后，它就有了自己的思维，虽然这种思维还很幼稚，但并不妨碍它想摆脱自己。

　　而且产生灵性之后，本命蛊的生命层次已经是要比龙旺达高出了一个等级，所以即使龙旺达死亡，本命蛊也不会随之死去的，等到寄主死去它脱离了龙旺达的肉身，到时就可以天空海阔任凭鸟飞鱼跃了。

　　“那你放它自由不就行了？”方逸想了一下，开口说道：“就像是小魔王一样，你可以和它作为朋友和伙伴，没必要非把它桎梏在体内，这样对你们都有好处的。”

　　“不可能的，除非我死了，或者它死了，才能解决问题。”

　　龙旺达闻言摇了摇头，本命蛊是食用他的精血喂养大的，龙旺达和本命蛊可谓是心血相连，只要龙旺达还活着，本命蛊就不可真正的能摆脱掉他。

　　现在本命蛊的灵性还很弱小，就在龙旺达修炼晋级的时候落井下石了，如果等到本命蛊强大起来，龙旺达不知道自己到时是否还能克制得住对方，说不定就会被它给成功反噬。

　　“老龙，不解决掉这本命蛊的问题，总归是个祸患啊。”听到龙旺达的话后，方逸沉吟了一会，说道：“你把本命蛊放出来，咱们看看有什么办法解救没有？”

　　“好，实在不行，我也只能壮士断腕了。”龙旺达重重的点了点头，在自己的丢掉性命和仅仅是受一些伤害这两者之间，龙旺达还是知道应该如何取舍的。

　　心念一动，只见龙旺达胸腹上方的心口位置，陡然鼓出了一个婴儿拳头大小的疙瘩，这个肉疙瘩顺着他的皮肤向上游动，片刻之后，龙旺达张口一吐，一道金光就从他的嘴里飞了出来。

　　这只金光闪闪的蛊虫，只比拇指大上那么一点点，身体呈椭圆形，通体长满了金色的鳞甲，有点像是蝰蛇，但在它的身体上面却是长有一双薄如蝉翼的透明翅膀，扇动起来发出一阵嗡嗡的声音。

　　“老龙的这本命蛊，变得有些四不像了。”

　　方逸以前见过龙旺达的本命蛊，但眼前的这只本命蛊的体积却是小了一些，而且体表的那细密的鳞甲看上去就像是黄金一样，而这只蛊虫的头部，长着一张不满了细密牙齿的嘴，几乎占据了整个脑袋。

　　看着这只本命蛊，方逸心里都生出一种心悸的感觉，因为这家伙虽然体积很小，但却是散发出一种凶残的气息，尤其是那一双只有绿豆大小的眼睛，没有丝毫的感情。

　　“嗯？不对啊。”就在方逸打量着本命蛊的时候，龙旺达忽然惊呼出了声。

　　“老龙，怎么不对？”方逸将目光转向了龙旺达。

　　“它，它的灵识怎么消失掉了？”龙旺达眼睛里露出了不可思议的神色，用手指着本命蛊说道：“它的意识不在了，完全不在了。”

　　“意识消失了？”方逸有些奇怪的问道：“那它现在是怎么飞出来的？”

　　“是，是我的神识，在，在它的身体里面。”龙旺达也没完全搞清楚情况，结结巴巴的说道：“是，是我的神识控制它飞出来的，它的意识没有了，我，我占据了它的身体。”

　　龙旺达玩了一辈子的蛊虫，但也从来没有遇到过这样的事情，因为在通常情况下，就算是在弱小的蛊虫，都会有自己的一丝意识的，那股意识一般都很凶残，反噬主人的事情，往往也就是在这种意识之下发生的。

　　所以降头师虽然能和蛊虫沟通并且命令于它，但也无法磨灭掉蛊虫的意识，这是所有降头师都知道的事情，不过龙旺达敢肯定，眼前自己的本命蛊，体内确确实实已然是没有了意识的存在。

　　“那岂不是说，这只本命蛊以后就不可能反噬你了？”

　　听到龙旺达的话，方逸马上就反应了过来，“老龙，这是件好事啊，你能将神识注入其中，这只本命蛊，不就是变成了你的另外一个分身了吗？”

　　“理论上是这样。”龙旺达的神情有些古怪，开口说道：“方逸，你先等等，我试试能不能控制住它。”

　　在和方逸说话的时候，龙旺达感觉自己的精神都有些分裂了，因为他的大部分神识都在自己的本体之中，只有一小部分在本命蛊体内，看着自己的本命蛊，龙旺达就像是在看自己一样，而且本人和本命蛊都能听到方逸的说话，那种感觉奇怪到了极点。

　　进入先天之境，神识已然是可以做到短暂的离开神识了，龙旺达将自己的神识全都进入到本命蛊中之后，他顿时发现，自己身周的世界，好像完全改变了。

　　龙旺达的这只本命蛊，曾经融合过一种毒蜻蜓的基因，在进化之后，那双只有绿豆大小的眼睛，却是变成了和蜻蜓一样的复眼，构造非常奇特，上部分看远处，下部分看近处，三百六十度几乎完全没有死角，都被龙旺达收入在眼底之中。

　　尝试着震动了一下翅膀，龙旺达只感觉自己眼前一花，那停留在半空的身体，嗖的一下就冲到了房间顶部，在那木质的天花板上装出了一个小洞，震得龙旺达头晕目眩，但那坚逾精钢的身体，却是没有受到丝毫的伤害。

　　现在的龙旺达，等于是一个人的魂魄，进入到了这么一个小生物的体内，他必须要一点点的去适应本命蛊的行动方式，那就是飞行，如何扇动翅膀都成了龙旺达需要学习的事情。

　　虽然见多识广，但龙旺达也从来都没有经历过这样的事情，用两条腿走路的人，现在需要用翅膀来移动身体，那不是一般的不习惯，所以那本命蛊就像是喝醉了酒似的，在房间内忽上忽下忽快忽慢的到处冲撞着。

　　此时就看出了本命蛊的强悍之处，因为它不管撞击到了什么物体，是木头还是钢铁，损毁的一定都是被它撞到的东西，当速度快到极点的时候，就连方逸也只能勉强把握到它飞行的痕迹。

　　“方逸，你打我一掌试试！”

　　龙旺达控制着的本命蛊忽然停在了方逸的面前，用神识传给了方逸一道意念，虽然他还是飞的摇摇晃晃，但总归是已经能控制住了，不再像刚才那样如同一只无头苍蝇一般。

　　“打你本体还是本命蛊？”方逸开玩笑的说道。

　　“当然是本命蛊了，我那肉身哪里禁得住你一掌？”本命蛊内传出了龙旺达的神识波动，“不过你轻一点，我把这身体也受不了。”

　　“好！”方逸点了点头，他也想试试龙旺达的本命蛊到底有多强，当下将三分真元凝于右掌，轻飘飘的对着面前的本命蛊拍了出去。

　　现在的方逸是何等修为，凝聚了他三分真元的一掌，就是一块钢板也会被打出一个掌印，那看似无力的一掌拍到本命蛊的身上之后，原本处于静止状态的本命蛊，顿时像子弹一般的飞了出去。

　　泰国的房子，大多都是用木头建造的，泰国的这一处行宫自然也不例外，只见那只本命蛊在以极快的速度撞穿了木屋墙壁之后，瞬间就消失在了方逸的面前。

　　“哈哈哈，我没事，这本命蛊的身体很强。”

　　也不知道龙旺达在外面干什么了，足足过了三四分钟才重新飞了回来，传给方逸的神识中满是欣喜，因为他发现自己在方逸的这一掌之下，根本就没有受到任何的伤害。

　　“方逸，等我一会，我再适应一下这个身体。”龙旺达就像是得到了心爱玩具的孩子一般，一时间竟然舍不得将自己的神识从本命蛊中撤离出来了。

　　“老龙这运气，要比我还强啊。”

　　方逸无语的坐在了房间角落里的沙发上，看着还在熟悉本命蛊身体的龙旺达，方逸忍不住心里叹了口气，能让自己的神识进入到蛊虫之中，龙旺达多了一个分身不说，等于还多了一条命。

　　如果日后龙旺达的身体受到什么无法恢复的伤害，他就能将神识躲到本命蛊的体内，那样虽然只能以蛊虫的形势活着，但总归是神识不灭，意识还是龙旺达本人的。

　　想到这里，方逸不由感觉有些古怪，一个人要是日后只能活在这么一个小身体里面，那感觉肯定是非常古怪，至少方逸是不想去做出这种尝试的。

　　“老龙，差不多了吧？这个你可以日后慢慢的去学习。”方逸静静的在屋内等了两个多小时，看到龙旺达还在心无旁骛的将神识在本命蛊体内做着实验，忍不住开口唤醒了他。

　　“是，我这就把它收起来。”

　　龙旺达用神识传给了方逸一道意念，紧接着那在空中飞舞着的本命蛊就进入到了龙旺达的口中，与此同时，几乎呆呆站立了两个多小时的龙旺达，身体也微微动了一下。

　　“太神奇了！”

　　龙旺达开口说出来的第一句话就是这四个字，而这四个字还不足以代表他此刻的心情，因为在被方逸击出屋外之后，龙旺达发现，原本不能离体太远的神识附在本命蛊身上，却是没有了这种限制。

　　也就是说，只要龙旺达能藏好本体，他就可以借助本命蛊去到很远的地方，相比人类的身体，可以飞行的本命蛊无疑能做更多的事情，而且就身体强度本身而言，本命蛊也是要大大强于龙旺达的本体的。

　　身为降头师，龙旺达这辈子几乎都在和毒虫毒物打交道，所以他并不感觉自己变成一个蛊虫有什么不好，相反在以前的很多时候，龙旺达甚至极为羡慕一些毒虫顽强的生命力和恢复能力呢。

　　“是很神奇，老龙，你这以后，等于是多了一条命了。”

　　方逸点了点头，说他一点都不羡慕，那绝对是假的，因为就算方逸和小魔王心意相通，但总归还是两个个体，而龙旺达和他的本命蛊却是不同，在本命蛊没有了意识之后，龙旺达就是本命蛊，本命蛊也就是他。

　　“方逸，这都多亏了你，没有那玉髓液，我这条命怕是早就没了。”

　　龙旺达一脸感慨的摇了摇头，就在几个小时之前，浑身经脉寸断的他，几乎已经是陷入到了绝望之中，能活过命来龙旺达就已经心满意足了，哪里还敢有用神识控制本命蛊的想法。

　　“是你该当有这样的际遇，和我关系不大。”方逸今儿也算是开了眼界，敢情人的神识真的可以进入到别的生物体内，如此说来，古代那些所谓的借尸还魂，也并非是无稽之谈了。

　　不过方逸不知道的是，每个生物的魂魄都是不一样的，这就像是精神磁场或者是电台一样，不在一个频率上，根本就是不能互通的，龙旺达之所以能做到这一点，却是他和本命蛊之间的联系太紧密了。

　　用精血喂养了数十年，又时时与其沟通，龙旺达和本命蛊几乎就已经是一体的了，所以在意识被龙旺达的神识给磨灭之后，本命蛊的身体才不会排斥龙旺达，如果换成方逸，那他的神识根本就不可能控制住这只本命蛊的。

　　“方逸，麻烦你和他们说一声，我要闭关几天，就不出去了。”

　　龙旺达知道外面的人还在等待着自己晋级的消息，但一来他需要稳定突破后的境界，二来操纵本命蛊对于龙旺达的吸引力实在是太大，龙旺达一刻都不想浪费时间。

　　龙旺达忽然想到一事，连忙对方逸说道：“对了，方逸，你要炼丹的工具我都让人准备好了，你自己安排一下就行，如果能炼制出来清心丸，你一定要通知我啊。”

　　虽然只是刚刚晋级，但被封印住的传承功法，在之前解锁之后，一大段信息都传入到了龙旺达的脑海之中，他也看到了有关于炼制丹药的传承，仅仅是对那些丹药的介绍，就让龙旺达都差点流下了口水。

　　尤其是那三味丹药中的清心丸，虽然只是丸，要比丹低上一级，但却是功能增强神识，这对于日后时常要一心二用的龙旺达而言，无疑是对症良药，他现在最需要的就是修炼神识，因为这样才能更加自如的控制本命蛊。

　　“炼丹没那么容易的，我尽力炼制出来。”

　　方逸点了点头，他也想到了清心丸对龙旺达的作用，不过对于龙旺达的这番际遇，方逸只是羡慕却没有什么妒忌，每个人所走的道路均是不同，而且龙旺达也是和自己同患难的伙伴，他的实力越强，自己也就越是高兴。

　　出了龙旺达闭关的房间，方逸发现此时天色已经黑了，他这才醒悟过来，敢情龙旺达此次晋级，所花费的时间竟然已经超过了十二个小时，因为在进入房间的时候，可是天色刚亮的清晨。

　　龙旺达晋级，比方逸炼制丹药时可是差多了，关心的人并不多，就连彭斌都没有守候在屋外，让外面的工作人员去通知彭斌等人之后，方逸看到不远处的湖心亭中柏初夏的身影，当下就走了过去。

　　泰国的这处行宫虽然是依山傍水植被繁茂，但有龙旺达在，那些飞虫蚊蚁却是有多远就躲多远，整个行宫内都见不到一只蚊虫，是以柏初夏很喜欢傍晚的时候和方逸到那湖心去散步。

　　“龙大师怎么样？”看到方逸一脸轻松的样子，柏初夏不用猜也知道结果了。

　　“老龙运气很好。”方逸看到远处走过来的彭斌等人，说道：“等下一起告诉你们吧。”

　　“老龙晋级成功了吗？这老小子不会搞个半身不遂之类的事情吧？怎么还不出来？”

　　彭斌隔着很远就嚷嚷了起来，他说话虽然粗鲁，但心里还是很关心龙旺达的，每隔上一个多小时，彭斌都会到龙旺达闭关晋级的门外去看上一看。

　　“大哥，老龙不但突破了，而且还多了一条命。”

　　方逸将龙旺达晋级时所发生的事情，一一都说了出来，听得彭斌等人是瞠目结舌，这经脉都断了，居然还能反转并且因祸得福，这真是闻所未闻的事情。

　　“方逸，那玉髓液真有这样的功效？”彭斌目瞪口呆之余，想到了那玉髓液上，没成想这玉髓液不仅气味有大用，液体本身更是绝无仅有的宝贝。

　　“嗯，我估摸着给老龙还用多了，用上个三分之一滴应该也有这般效果。”方逸点了点头。

　　“这老小子，运气是真好啊，我怎么就没有个本命蛊。”彭斌懊恼的拍着大腿，龙旺达晋级这没什么，但他多了个分身的事情，却是让彭斌羡慕不已，恨不得能将他的本命蛊抢过来才好。

　　“有灵性的生物，这倒是不多，小魔王还是算了，那家伙太凶残。”

　　彭斌摸着下巴，忽然眼睛一亮，用胳膊捅了下方逸，说道：“兄弟，你看那暗夜豹怎么样？我用神识灭了他，是不是也能进入体内控制它呢？”

　　“大哥，这事儿你就别琢磨了，暗夜豹和本命蛊能一样吗，就算你能控制住它，难道你放着人不做，每天都用四条腿去走路？”

　　听到彭斌的话，方逸一阵无语，而就在数公里之外的一处密林里，正准备捕捉一只斑斓大虎的暗夜豹，突然间打了个喷嚏，却是吓的那只老虎瞬间钻进了丛林消失不见了。


第978章 再遇秀莉

　　“用四条腿走路？”

　　听到方逸的话，彭斌也是忍不住打了个寒颤，要是神识进入暗夜豹体内回不来了，那他岂不是要一辈子都当只野兽了。而且四条腿那叫走嘛，那只能是用个爬字来形容。

　　更要命的是，那只暗夜豹可是一只母豹子，如果到了发情期，就算是神识进入暗夜豹的体内，恐怕都控制不住它的那种自发行为，想想自己被一只公豹按在身下的场景，彭斌顿时不寒而栗起来。

　　“得，这事儿不提了。”彭斌连连摆手，打断了方逸的话，算是绝了这份心思。

　　“大哥，你以后别找老龙较量了，依我看，现在的你估计已经打不过老龙了。”

　　看着大大咧咧的彭斌，方逸不由笑了起来，以前彭斌总是喜欢找龙旺达切磋，说是切磋，其实就是在狂虐对方，不过龙旺达知道自己的拳脚功夫很薄弱，倒是也甘之若饴的受了下来，跟着彭斌练了一年半载，这身体强度也提升了不少。

　　“那不可能！”

　　彭斌闻言撇了撇嘴，说道：“老龙才练了几天的拳脚，他能和我比吗，我给你说，很多绝活我都没教给他，要是动手的话，他根本就不可能是我的对手。”

　　“大哥，拳脚功夫，无非就是考验一个人是否能心行合一，到了咱们现在的境界，练过和没练过的差别，其实已经不是太大的了。”

　　方逸摇了摇头，他不是很认可彭斌的话，就像是一个在世俗界拿到无数拳王荣誉的人，他也是不可能打得过一位从来都没练过拳的先天修者的，这两者之间可是有着质的差别。

　　且不说先天之气的威力，在进入先天之后，人的六识和反应能力，都会远远的超出常人，一位先天修者就算是站在那里双脚不动，仅凭自身的反应，都能闪避得开拳王的攻击。

　　所以随着修行的不断精进，彭斌和龙旺达之间的差距，也会变得越来越小，尤其是进入到炼气期之后，就会修炼出相应的神通，到时那些拳脚功夫就更加不值一提了。

　　当然，在修为境界差不多的两人间的争斗，肯定是经历过杀戮并且战斗经验丰富的那个人会占得上风，但现在龙旺达有本命蛊这个分身大杀器，方逸就不看好彭斌了。

　　“等这个老小子出来，我一定得和他再比试比试。”

　　彭斌有些不服气的说道，龙旺达晋级先天，可他也没闲着，这整日修炼打坐，彭斌自问修为也是大有精进，能不能打得过方逸他不敢保证，但一定能干得翻龙旺达的。

　　“那你有得等了，大哥，我和初夏先去休息了。”

　　方逸闻言哈哈一笑，龙旺达晋级之后接着闭关，不仅是要巩固先天之境的修为，而且还要去熟悉用神识掌控本命蛊的方法，估计一时半会是出不了关了。

　　正如方逸所想的那样，龙旺达这一次比较，时间比上一次还要长，整整一个多月过去了，龙旺达都还没有出关。

　　彭斌一开始每天还去查看一下，后来干脆也不去了，跑到山林里和暗夜豹套起了近乎，像是人猿泰山一样带着只豹子和小魔王整天傲啸山林，把那周围几座山搞的是鸡飞狗跳。

　　方逸这段时间也没闲着，最初十来天，方逸用龙旺达找人订制的那些工具，又开了几次炉炼丹，但无一成功，全部都失败掉了。

　　这让方逸郁闷之余也有些心疼，毕竟炼一次丹就会损耗一份药材，就算方逸手上还有不少，但也架不住这样浪费的，而且那些废掉的药材渣滓非但无用还含有剧毒，方逸每次都只能将其深埋入地下。

　　不过方逸也非全无收获，在最后的两次炼丹中，方逸都是到了出丹的时候才出的问题，由于对时机把握的不准，第一次是出丹过早，而第二次则是出丹晚了一些，才导致炼丹失败的。

　　数次炼丹，让方逸的神识十分的疲惫，他知道，如果自己以这种状态继续炼制下去，结果怕是都会失败，于是方逸干脆出了丹室，休息了一天之后，从为龙旺达服务的工作人员那里要了辆车。

　　来到泰国，自然不能只在曼谷游玩，方逸要了这辆车，是要带柏初夏去芭提雅和清迈玩几天，听到方逸要出去，卫铭城自告奋勇的做起了司机，整日里修炼，卫铭城也感觉有些气闷了。

　　但好巧不巧的是，方逸在芭提雅竟然碰到了龙旺达的“孙女”秀莉，他正带着柏初夏和卫铭城在一家鳄鱼制品的店里闲逛的时候，和秀莉走了个迎面，在秀莉身后，还跟着一个身材高挑的女郎和方逸认识的彭家子弟彭俊。

　　作为泰国最顶级的变性人，又有着龙旺达孙女那隐秘强大的身份背景，秀莉在泰国的人气非常的高，经常会应邀参加一些活动，当然，相比其他那些被有钱人玩弄的变性人，在泰国，没有人敢强迫秀莉去做什么事情。

　　无意中见到方逸，秀莉很是兴奋，虽然她和方逸是落花有意流水无情，但毕竟方逸是第一个进入到她内心的男人。

　　“三炮先生，真的是你吗？”看到方逸，秀莉在人前的那种矜持完全不见了，上前就挽起了方逸的胳膊，虽然对方逸秀莉已经没有了那种男女之情，但在方逸面前，秀莉还是很放得开。

　　“三炮先生？”

　　秀莉对方逸的称呼一喊出来，旁边的柏初夏和卫铭城顿时愣住了，两人看向方逸的眼神都有些不对了，这方逸是不是在外面干什么坏事的时候，都借用了三炮的绰号？

　　“咳咳，秀莉小姐，我给你介绍一下，这是我的妻子，柏初夏小姐。”方逸只感觉脑袋一阵发懵，连忙侧过身体把柏初夏给让了出来，这事儿他都不知道该如何向柏初夏解释了。

　　“柏小姐，你好。”秀莉很礼貌的向柏初夏双手合十，用泰语问了声好，然后又看向方逸，一脸幽怨的说道：“原来你都结婚了，也不通知我一声，让我没能祝福你们。”

　　“我通知你爷爷了还不够？”方逸这会儿都快哭出来了，他发现自己的修为再高，在遇到这种事的时候也是一点办法都没有。

　　“彭俊，你小子怎么也在这里？”方逸的眼神忽然看到了彭俊，当下像是遇到了救星一般，连忙把他给拉了过来。

　　“二哥好，我是陪秀莉过来的。”彭俊对方逸恭恭敬敬的问了声好，在彭家，方逸的名声和威望可是丝毫都不在彭斌之下的。

　　“彭是我的男朋友！”秀莉放开了在方逸身上的手，然后挽住了彭俊的胳膊，脸上露出了幸福的笑容。

　　“是的，二哥，秀莉是我的女朋友，我们打算明年就结婚了。”面对方逸，彭俊多少有几分不自在，但还是鼓起勇气说了出来，他浑然不知道，方逸这会儿就差给他鼓掌了。

　　“三炮先生，你们要在芭堤雅呆多久？我可以当向导带你们玩几天。”秀莉开口说道，她以前就曾经给方逸说过，愿意带他游览泰国。

　　“好啊，我们还要呆好几天呢，那就多谢秀莉小姐了。”在方逸正想拒绝的时候，柏初夏却是抢先开口答应了下来，“不过我们还没在酒店住下来，等我安顿好了咱们再出去玩好吗？”

　　“可以啊，把你们酒店的名字告诉我，等一会我们去找你们。”秀莉闻言点了点头，拿出笔记下了方逸他们所住的酒店。

　　让方逸庆幸的是，彭家彭俊那小子，居然真的和秀莉好上了，如果不是彭俊跟在秀莉身边而且两人一副情侣的样子，方逸真的不知道该如何向柏初夏解释了。

　　但即使如此，方逸也发现在回酒店的路上，柏初夏看向自己的眼神很是古怪。

　　“三炮先生，你有什么想说的吗？”

　　柏初夏打破了车里的沉寂，声音很是有些阴阳怪气，不过以柏初夏的聪慧，自然看出方逸和那秀莉其实没什么的，但作为一个女人，柏初夏的心里还是有些不舒服。

　　“唉，那也是个可怜人。”

　　方逸叹了口气，将自己和秀莉认识时的情形一一都说了出来，而且把秀莉那有些悲惨的出身也给讲了出来，“这事儿知道的人不多，但大哥知道，你们要是不相信的话，可以回去问他。”

　　柏初夏和卫铭城都没想到，那看似风情万种的秀莉，竟然是个变性人，还是龙旺达的亲孙女，并且在幼年时遇到过那么多的事情，一时间柏初夏和卫铭城都沉默了。

　　尤其是柏初夏，在第二天对秀莉态度大变，真心呵护起了这个可怜的“女人”。

　　彭家基本上已经稳定了下来，而彭俊则是被彭斌派驻到的芭提雅，管理彭家在那里的生意，也算是给他和秀莉创造了机会，现在彭俊已经是和秀莉确定了男女关系，看那两人的样子，倒都是一脸的幸福。

　　龙旺达知道方逸不怎么待见秀莉，其实就是他自己也不想见到这个孙女，毕竟见一次龙旺达心里就难受一次，所以他并没有告知秀莉方逸等人身在泰国的消息，十多天之后，方逸一行人告别了秀莉，又回到了曼谷。

　　“见到老龙，别提遇到秀莉的事情。”

　　车子快要回到行宫的时候，方逸特意交代了柏初夏和卫铭城一句，他知道龙旺达对秀莉的感情很复杂，一方面是血脉的难以割舍，但一方面又对秀莉现在的身份始终心有芥蒂。

　　“我们又不傻，不会说的。”

　　开着车的卫铭城大大咧咧的说道：“不过方逸，那秀莉的身材是真好啊，脸蛋长得也漂亮，初夏，不是我说，就是你和她比起来也差了半筹，彭家的那小子倒是挺有福气的，搞到这么一个尤物。”

　　泰国第一变性人，岂能是浪得虚名，而且和真正的女人相比，变性人更理解和善于揣摩男人的心理，所以十几天下来，卫铭城已经是把秀莉当成是一个真正的女人，不自觉的就和身边的表妹比较了起来。

　　“秀莉是挺漂亮的，我觉得和她一起的那个女同伴也很好看啊。”柏初夏看似随意的说道。

　　“你说的是玛丽亚吗？”听到表妹的话，卫铭城点了点头，说道：“玛丽亚也不错，身材比秀莉还要火爆，而且还有点混血。”

　　柏初夏和卫铭城说的玛丽亚，也是泰国非常出名的变性人，这次是和秀莉一次参加活动的，在秀莉的邀请下随着他们出去玩了几天，善解人意的玛丽亚也给卫铭城留下了很深刻的印象。

　　“表哥，要不让秀莉把玛丽亚介绍给你怎么样？”柏初夏忽然说道。

　　“好啊。”开车的卫铭城没怎么听清楚表妹的话，随口答应了一声。

　　“那好，回去我就给外公说，其实外公很开明的，你找个变性的混血，他指不定多高兴呢。”柏初夏终于把卫铭城给套进去了，一边说一边笑着。

　　“什么我找个变性的混血？”

　　卫铭城这次听清楚了，吓得他差点直接就踩死了刹车，回过头看着表妹，卫铭城开口说道：“你这是演的哪一出呀，我要是敢找个变性人，甭提老爷子了，就是你小舅都能活撕了我，还要不要我活了啊？”

　　“你不是说她们很漂亮，我也不如她们吗？”柏初夏笑嘻嘻的说道。

　　“哎呦，哪跟哪啊，她们两个加起来，也比不上你一根小手指啊，这世界上，谁能比我表妹漂亮，方逸，你说是不是？”

　　听到柏初夏这话，卫铭城才知道问题出在哪了，自己刚才真是嘴贱，当着方逸的面说柏初夏没有别人漂亮，就算那是个变性人，表妹都把自个儿跟记恨上了，卫铭城连忙一脸求救的看向了方逸。

　　“还用你说吗，当然是初夏最漂亮。”

　　方逸很给面子的帮卫铭城抬了一句之后，紧接着说道：“不过卫哥，那玛丽亚还真不错，要不你考虑一下，我回头给老龙说一声，以老龙的身份要是张了嘴，你这事儿就算是板上钉钉了。”

　　“算我错了还不行吗？你们两口子就饶了我吧。”

　　听到方逸的话，卫铭城差点没哭出来，这要是被家里的那两位老爷子知道他看上了泰国变性人，估计自己都有很大几率在胯下挨上一刀，到时候怕是他与秀莉和玛丽亚也能姐妹相称了。

　　“看你以后表现了。”柏初夏用手拍了拍欲哭无泪的卫铭城的肩膀，说道：“小鬼，好好开车！”

　　“是，首长！”被人强加了个莫须有的把柄，卫铭城只能夹着尾巴做人，不然甭管这事儿是真是假，只要传到家中老爷子的耳朵里，那自个儿一顿暴揍是肯定跑不掉的。


第979章 一心二用

　　方逸等人乘坐的车子，就是泰王给龙旺达配备的，来到那处行宫自然不需要什么检查，直接就开了进去，不过车子还没停稳，方逸的耳朵就耸动了一下，脸色随之一变。

　　“嗯？怎么回事？里面有打斗的声音？”

　　虽然六识大部分都被方逸给封闭住了，但方逸听力还是远超常人，他听到在数百米外，有真气迸发的声音，其间似乎还有彭斌的低吼声。

　　“我先过去看看，你们先别跟过来。”

　　方逸交代了柏初夏和卫铭城一声，他是怕有强敌寻到了这里，能和彭斌动手的人，自然不是卫铭城和柏初夏能对付得了的，他们两个去了只能让方逸分心。

　　说起来方逸等人的仇人还真是不少，西方那两大阵营黑暗者联盟和温莎家族的人，如果知道方逸和龙旺达就是他们中间的反骨仔，肯定会前来报复的，方逸担心的也正是这一点。

　　“哎，你们两个出什么幺蛾子啊？”不过等方逸赶到那正在动手的地方时，整个人顿时放松了下来，在湖边交手的两个人不是旁人，却是龙旺达和彭斌两个。

　　“兄弟，你回来啦？！”正手忙脚乱的彭斌抽空看了方逸一眼，口中叫道：“你等一会，等我收拾完老龙的这本命蛊再和你说话。”

　　因为和方逸说话，彭斌走了下神，却不防被龙旺达控制的本命蛊从他肋下一划而过，饶是彭斌见机快将肌肉紧缩了起来，在他的肋下也是出现了一道长长的口子，鲜血顿时渗透了衣服。

　　“奶奶的，太卑鄙了，这是偷袭啊。”彭斌发出了一声怪叫，随之就运功止住了伤口附近的经脉，夹紧了那一处的肌肉。

　　彭斌现在已经是先天之境，那是一种生命层次上的进化，就算本命蛊剧毒无比，也是瞬间就被彭斌逼出了毒素，不过被本命蛊伤到，彭斌的脸色却是难看了起来。

　　“行了，大哥，你斗不过老龙这本命蛊的。”

　　看着彭斌那庞大的身躯追逐着飞在空中的本命蛊，方逸不由苦笑了起来，闭关这么多天，龙旺达的神识对本命蛊的操纵变得愈发娴熟起来，彭斌根本就连本命蛊的毛都摸不到一根。

　　“老龙，你还当真了啊？”方逸又将目光转向了龙旺达，他能看得出来，龙旺达也是使出大部分的神识来控制本命蛊了，否则以彭斌的修为，不至于被搞的如此狼狈。

　　“是他非要和我切磋的。”

　　龙旺达并没有将全部神识都注入到本命蛊的体内，听到方逸的话后，开口说道：“我本体是打不过彭斌的，他要见识下本命蛊，我就让他看看了。”

　　龙旺达在神识上的修为，显然还无法做到一心二用，这一和方逸说话，对本命蛊的控制顿时就弱了一些，被彭斌抓到了个机会，一拳击中了飞在半空中的本命蛊。

　　“哈哈哈，还不死？”

　　一直打的束手束脚，直到打中这一拳之后，彭斌才算是出了口恶气，但让他无语的是，被打出了几十米的本命蛊似乎没有受到什么伤害，摇摇晃晃的又飞了起来。

　　不过这次本命蛊没有再攻击彭斌，而是被龙旺达一口吞进了肚子里，在收回了本命蛊身上的神识后，原本眼神有些呆滞的龙旺达，一下子变得精神了起来。

　　“不行，还是不行。”龙旺达一脸懊恼的表情，连着摇了摇头。

　　“老龙，你什么意思？说我不行？”

　　听到龙旺达的话，彭斌顿时怒了，“爷我是没使出全力，不然把你那本命蛊打死了，我拿什么赔给你啊？别以为我真奈何不了你那小东西！”

　　彭斌说的倒是实话，就是刚才击中本命蛊的时候，他也只使出了三四分的力道，而且彭斌也没有使用兵器，否则就算本命蛊的速度再快，也是不可能伤得到彭斌的。

　　“我没说你不行，是我自己不行。”

　　龙旺达苦笑着摆了摆手，说道：“我这段时间一直在尝试将神识分作两份，一份控制本命蛊，一份留在我本体之中，但效果还是不行，我只能控制两者中的一个。”

　　其实早在十多天之前，龙旺达就已经巩固了先天境界，而剩下的这么多天，他一直在摸索对本命蛊的应用，在龙旺达看来，他战斗时最理想的状态，就是自己的本体能和本命蛊同时行动并且相互配合。

　　闭关这么多天，龙旺达已经勉强可以做到将神识一分为二了，所以出关后彭斌邀战，龙旺达就应允了下来，他也想看看自己闭关这段时间的成果。

　　但是一战斗起来龙旺达才发现，虽然肉身内也有神识，但他却是只能控制一个个体在战斗，否则就会产生混乱，不仅是本命蛊的攻击毫无章法，就是他的本体也是昏头转向。

　　“老龙，已经很不错了。”

　　听到龙旺达的抱怨，方逸不由有些啼笑皆非，仅用本命蛊就能伤害到先天修为的彭斌，龙旺达居然还不满足，要知道，如果是对上卫铭城那样修为的人，本命蛊差不多就能做到秒杀了。

　　而且在方逸看来，本命蛊由于体积小，又能飞行在空中，这简直就是杀人于无形的利器，如果龙旺达能隐匿住本命蛊本身自带的那股凶残气息，就算是方逸在不小心之下说不定也会着了道。

　　“我这身体和本命蛊之间，只能使用一个啊，枉费我花了这么长时间来研究它。”

　　龙旺达一脸郁闷的叹了口气，他这段时间不断的分离神识，差点都快要把自己整的有些精神分裂了，而且神识在本命蛊身上停留过久之后，龙旺达一度曾经认为自个儿就是一只蛊虫了。

　　“奶奶的，老龙，你这是站着说话不腰疼。”

　　听到龙旺达的话，彭斌脸上顿时露出一副蛋疼的神色，开口说道：“你要是觉得这东西没有，那就送给我，有这么好的东西还矫情，我看你是老糊涂了。”

　　“我送给你，你也用不了的。”

　　龙旺达摇了摇头，如果不是本命蛊和他心意相通，又是用自身精血喂养的，就算本命蛊的意识被抹去，龙旺达也是无法用神识进入到它体内的。

　　“你管我那么多，我拿来当球踢不行？”彭斌蛮不讲理的说道，刚才被本命蛊伤到，让他感觉很是没面子。

　　“老龙，我大哥这句话倒是没说错，你真是站着说话不腰疼，得了便宜还卖乖。”

　　旁边的方逸开口说道：“你这本命蛊等于就是一个分身，虽然现在无法同时控制本体和分身，但不代表你以后也控制不了，等你神识再强大一些，说不定就能解决这个问题。”

　　对于龙旺达的本命蛊分身，方逸也是羡慕不已的，只要龙旺达能解决同时运用神识的问题，到时候本体在明，分身在暗，和敌人动起手来那能挡得住龙旺达的人还真不多，就算修为高于龙旺达，说不定都会被他偷袭得手。

　　“你说的是，是我太着急了。”

　　听到方逸的话，龙旺达的情绪也平静了下来，他修了一辈子的佛，原本以为自己对任何事都可以做到古井无波，但事到临头龙旺达才发现，自己的心境还是有待加强的。

　　“是啊老龙，那个什么周伯通郭靖就能一心两用，你好好练，以后一定也可以的。”彭斌在一旁开口说道，他虽然极有语言天赋，但这辈子最讨厌的就是学习，看过的闲书也就金大侠写的那基本武侠小说。

　　“还有这样的高人？”

　　龙旺达闻言愣了一下，连忙问道：“周伯通和郭靖是什么人？彭斌你认识吗？快点带我去拜访一下他们，你也真是的，以前怎么没听你提过有这样的高手？”

　　“认识他们的人多了，这世上估计最少有好几亿个人认识他们吧？”

　　听到龙旺达的话，彭斌顿时哈哈大笑了起来，笑得龙旺达一脸莫名其妙，按理说高手一般都是深藏功与名的，怎么能有那么多人认识这二人。

　　“老龙，你别听我大哥说胡话，那什么周伯通和郭靖都只是武侠小说里的人物。”

　　看到龙旺达的样子，方逸也不由笑了起来，说道：“不过既然以前就有人提出了这个理论，说明一心二用是可以做到的，等老龙你神识再强大一些，说不定就可以了。”

　　“武侠小说？写这书的人肯定也不简单。”

　　龙旺达若有所思的点了点头，很认真的对方逸说道：“这人还活着吗？如果有机会的话我想去拜访一下他，看看能否从他那里得到一些启发。”

　　“应该活着吧，那人在港岛很有名，你打听一下就知道了。”方逸虽然看过那人的书，但对金大侠也不甚了解，不过金大侠在华人世界实在是太有名了，龙旺达只要稍作打听肯定是能问出来的。

　　“好，我安排人尽快问一下。”

　　龙旺达将金大侠的名字给记了下来，现在这神识一分为二的事情都已经快要成了龙旺达的心病了，要是无法解决，龙旺达真的害怕自己日后会精神分裂。

　　“老龙，这事儿先放放。”

　　彭斌打断了龙旺达的思绪，开口说道：“你闭关这么多天，方逸又跑出去玩了，我都闲的蛋疼了，正好你出关方逸也回来了，咱们找点事做做吧。”

　　“找什么事做？你要跟我去港岛找那个写武侠小说的人吗？”龙旺达闻言愣了一下，很显然他的思绪还停留在神识的事情上。

　　“谁跟你去港岛？奶奶的，我看你是魔怔了。”

　　彭斌没想到龙旺达又将话题扯了回来，当下没好气的说道：“你现在有了这本命蛊，我觉得咱们可以去荒村了，到时候让你的本命蛊先进入到那秘境之中探探路，也能减少一些危险。”

　　彭斌原本就是个爱冒险的性子，如果不是龙旺达早些日子要晋级和被方逸压着，彭斌怕是早就去荒村查探那处疑似秘境的地方了，能憋到现在才提出这个话题，已经算他心境有长进了。


第980章 躲避子弹

　　“现在去荒村，有点为时过早吧？再说了，里面要是有危险怎么办？”

　　龙旺达脸上露出一丝犹豫的神色，其实他倒不是不想去荒村探查那处秘境，而是不愿意让自己的本命蛊去探路，谁知道那秘境中是何等景象，万一本命蛊应付不来，岂不是白白折损了本命蛊和自己的大半神识。

　　而且在通常情况下，秘境的入口和出口都是不在同一处的，谁也不知道在进入另外一个空间之后，自己本体是否还能感应到本命蛊的存在，如果感应不到，那让本命蛊先进去就没有任何的意义。

　　“大哥，老龙说的是，没必要那么急去荒村的。”

　　听到龙旺达的话，方逸也点了点头，如果荒村真有秘境的话，那方逸等人迟早是要走上一趟的，不过每个秘境都不尽相同，方逸要做好充足的准备，才会尝试进入秘境，这个准备也包括了时间在内。

　　就像方逸等人进入柬埔寨那次，整整被困在里面一年多，费尽周折才找到传送阵闯了出来，方逸不知道这处秘境是何种情况，自然不肯冒然就进去的。

　　另外一方面，方逸现在对炼丹是兴趣大增，因为在炼制丹药的这个过程中，方逸无论是体内真元还是神识，都能得到一定幅度的增长，出外游玩了这么多天，方逸也打算静下心来继续开炉炼丹。

　　“你们都有事我，我可是闲的和那头傻豹子玩了十多天了。”

　　看到两人都反对现在前往荒村，彭斌有些郁闷，他骨子里天生就有冒险的基因，就算现在成为了进化者，也是安逸不了几天就想折腾事情了。

　　“如果能炼制出来还阳丹，那咱们就去荒村。”

　　方逸开口说道：“另外老龙你准备一些物资，要足够咱们吃用大半年的，谁知道那荒村秘境里面是否有食物，到时候要是饿死在里面就太不值了。”

　　虽然现在三人都已经是先天修者，从某种意义上来说对于饮食的需求并不大了，但隔上十天半月，他们还是要补充一些营养的，不过他们只需要随身携带一些就足够大半年的食用了。

　　“这些东西好办，我让人准备一些方便携带营养液就可以了。”

　　龙旺达点了点头，一脸希冀的看着方逸，说道：“能不能先炼制出来清心丸呢？以咱们三人的实力，在秘境中也不会遇到什么危险吧？”

　　在晋级先天之后，龙旺达也知道了那几味丹方的名字和药效，清心丸是对神识增长最有裨益的，也是他现阶段最需要的丹药，像是还阳丹那些对于龙旺达来说，需求就没有那么迫切了。

　　而且在龙旺达看来，方逸身上还有一样可以远超还阳丹的宝贝，那就是翡翠中的玉髓，亲身经历过玉髓那神奇效用的龙旺达相信，不管遇到多重的伤，只要能留着一口气，那玉髓当真就有起死回生的功效。

　　“如果能炼制成功，最先炼成的就是清心丸，老龙，你稍安勿躁。”

　　听到龙旺达的话，方逸不由笑了起来，他何尝不想炼制出清心丸，对于方逸而言，现阶段神识的增长同样是最重要的，只有当神识变成灵识之后，方逸才有可能突破到炼气期，成为一个真正的炼气士。

　　“哎，你们这是怎么了？”

　　几人正说话间，远处忽然传来一阵脚步声，方逸回过头来，却是发现卫铭城双手抱着一把冲锋枪，气势汹汹的冲了过来，在他身后还跟着不知道何时换了一身迷彩服的柏初夏，手里也是拿着把手枪。

　　“方逸，敌人呢？”卫铭城跑到近前站住了脚，向左右张望了起来，不过随之脸上就露出了迷惘的神色，场内除了龙旺达彭斌和方逸三人之外，再没有旁人了。

　　“什么敌人？刚才是他们俩在切磋发出来的动静。”听到卫铭城的话，方逸顿时是哭笑不得，伸出手对柏初夏说道：“把枪给我吧，你们俩从哪找来的这些枪？”

　　“从地下靶场拿来的，以前叫你去玩你没去的那个靶场。”

　　柏初夏吐了下舌头，将手枪交到了方逸的手上，这里以前可是泰王的行宫，各种设施可谓是应有尽有。

　　在行宫的地下就有一处十分隐秘的靶场，里面有各种型号的武器，连早些年二战时各国的武器都被酷爱枪支的泰王收集了过来，在把行宫赠给龙旺达之后，靶场里的那些枪也都随之送给了龙旺达。

　　方逸不怎么喜欢现代武器，但卫铭城可是玩枪长大的，几天不摸枪手就会发痒，他在庄园的这段时间，除了修炼之外就是去靶场打枪，柏初夏也跟着去了不少次。

　　看守靶场的人知道他们是龙旺达的贵宾，是以两人刚才听到打斗声之后，就跑到靶场去取枪了，虽然已经走上了修行的道路，在卫铭城和柏初夏的心里，还是认为人是无法和热武器相抗衡的。

　　“人要相信自己，初夏，枪其实并不能保护你的。”方逸把玩着手上的那把有点像是沙漠之鹰的手枪，他听过这枪的名头，但却是第一次见，拉开枪膛后，方逸看到里面的子弹已经上膛了。

　　“方逸，这可是沙漠之鹰，一枪能打死犀牛的。”

　　听到方逸的话，柏初夏没有多说什么，但彭斌有些不服气，开口说道：“就算是修者，那也是血肉之躯吧，被这枪打到一样会玩完，我就不信有人能扛得住沙漠之鹰的子弹。”

　　“人或许扛不住，但你要能到打中才行啊。”

　　方逸摇了摇头，抬头冲着卫铭城笑了笑，突然毫无征兆的将枪口一转，对着身边四五米外的彭斌，“砰”的就是一枪，在枪声响起的时候，方逸的话甚至都还没说完。

　　手枪的威力，是体现在近距离射击中的，尤其是沙漠之鹰，它那12.7毫米口径重型子弹对人体基本上可以做到“一击必杀”，在一百米的距离之内，绝对可以将人的脑袋一枪打爆掉。

　　所以听到这突如其来的枪响，卫铭城顿时被吓了一跳，他的反应神经显然要慢了一些，等他侧头向彭斌看去的时候，发现彭斌依然站在原地，但却不像是中弹的样子。

　　“你打偏了？”卫铭城傻傻的问道，他绝对不相信挨了沙漠之鹰一枪，还能安然无恙的站在那里。

　　“我对着他心脏的位置打的，你觉得以我的眼力，会打偏吗？”

　　方逸笑着摇了摇头，卫铭城和柏初夏没有看到刚才的情形，但同为先天修者的他还有龙旺达可以把握到子弹飞行的痕迹，看得清清楚楚。

　　就在方逸掉转枪口的时候，彭斌的身体已经是做出了反应，而当方逸扣动扳机的那一瞬间，彭斌的身体很诡异的弯曲成了一个S行，射出来的子弹，刚好擦着彭斌的身体飞了过去。

　　但是由于彭斌的速度太快，导致卫铭城和柏初夏根本就没有看到彭斌的动作，就像是站在那里生生被方逸打了一枪似的，所以卫铭城才会认为方逸这一枪打偏了。

　　“不会，这距离太近了。”

　　听到方逸的话，卫铭城顿时清醒了过来，眼中露出了不可思议的神色，他知道修者的强大，但亲眼目睹如此距离躲避子弹，对卫铭城的心理来说还是一种极大的冲击。

　　“哎，我说你小子，就不怕一枪把大哥我给打死吗？”

　　在方逸和卫铭城对话的时候，彭斌很是不满的嚷嚷了起来，说实话，刚才方逸的那一枪把他也给吓的不轻，彭斌那做出来的躲避举动，纯粹是身体自发进行的，直到躲闪过去之后，他才完全反应了过来。

　　“大哥，怎么可能，你有没有看到子弹飞行的痕迹？”

　　听到彭斌的话，方逸顿时笑了，也就是他和彭斌这种关系，方逸才敢做出这样的事情，要是换个人，那绝对会认为方逸有杀他的心思。

　　“看到了，嗯，就算身体没反应，我应该也能躲过去。”

　　彭斌闻言想了想，算是认可了方逸的话，在进入先天之后，他整个人的六识都进入到了一种不可思议的境地之中，子弹飞行的速度何等之快，但是在彭斌眼里，却是变得有迹可循了。

　　“那不就行了嘛，普通的枪械，对我们这些人的作用不是很大，你就算拿着冲锋枪扫射，也是伤不到一个先天修者的。”

　　方逸将枪丢给了卫铭城，说道：“以后别带这东西了，要是遇到高阶进化者，这东西根本没用，你有那功夫每天去打枪，还不如多放些时间在修炼上呢。”

　　方逸知道卫铭城经常带着柏初夏去靶场，玩玩枪放松一下可以，但要是把它当成可以防身救命的依仗，那就错了，因为没有任何外物能比自身的强大更加重要。

　　“是，以后我不玩枪了。”

　　卫铭城有些沮丧的说道，他可是四五岁就跟着老子打过枪，要他舍弃一直以来认为是最强大的武器，卫铭城这心里一时半会的还真是有些纠结。


第981章 清心丸

　　泰国虽然算不上发达国家，但就是在最贫穷的非洲，统治者的生活一定是非常奢华的，相比方逸在京城那个用健身房改造的炼丹室，龙旺达给方逸准备的地方，条件不知道要好多少。

　　整个炼丹室高约五米，占地将近一百平方，龙旺达用最先进的合金技术给方逸打造了燃烧器和放置丹炉的架子，而且房间内都是中央空调恒温控制，外面的炎热丝毫都影响不到房间里面。

　　现在方逸炼起丹来，已经是熟门熟路了，激活丹炉，放置药材，然后开启炉火，一步步均是进行的有条不紊。

　　而且熟悉了步骤之后方逸发现，其实他并不需要时时用神识盯着丹炉的，只是在凝丹的时候需要使用到神识，如此一来，也让方逸没有那么劳累。

　　在体内真元被丹炉抽取了大半的同时，方逸的神识同时探入到丹炉之中，将那已经融合在一起呈半液体状态还没有固化的药材，撮合出一颗颗和黄豆差不多大的药丸。

　　这个过程，是方逸最劳心费力的，因为他的神识强度，只能勉强做到这一点，在凝丹之后，方逸的神识近乎消耗一空，整个人的脑袋都晕乎乎的，恨不得能马上躺倒睡上三天三夜。

　　“成了！”

　　凝丹成功后，方逸松了口气，不过到了此时，炼丹并没有结束，他还需要强忍着头疼欲裂的痛楚，用仅剩的一丝神识，去激活丹炉之中的那块灵石，使其散发出来的灵气融入到那成型的清心丸之中。

　　失败了那么多次，方逸也一直都在总结经验，他发现，自己炼制失败的原因，或许是因为那丹药中没能融合灵气的缘故，因为在那传承丹方里，凝丹的时候，是需要神识和灵气一起来进行的。

　　方逸只是先天之境，他体内的真元也仅是先天之气，和灵气可是差了一个级别，所以方逸在深入研究了这个丹炉之后发现，丹炉本身居然是可以通过其中的灵石，散溢出丹药所需的灵气。

　　所以这一次尝试炼丹，方逸的把握是比较大的，但唯一让他感觉肉疼的是，这种方式对于灵石的损耗很大，按照方逸的估算，恐怕炼制个三五十次，丹炉中灵石的灵气就会被抽取一空了。

　　丹炉中融合在一起的药材，原本是呈青黑色的，在丹炉的底部，有三粒黄豆大小的药丸，按照丹方中的记载，一份量的药材，原本是可以炼制成十来粒清心丸的。

　　不过方逸的炼丹手法和神识强度都无法与真正的炼丹师相比，对于凝丹时火候的掌握更是全凭自己的感觉，所以在这个过程中，他不知道损耗了多少药材，剩下的只够方逸凝成三颗清心丸。

　　但是就在那完全封闭的丹炉内滋生出丝丝灵气之后，那三粒青黑色的药丸，居然慢慢变成白色，过了大约有一分多钟之后，药丸由白色又变成了银色，看上去压根就不像是药物，倒是像三颗金属粒子一般。

　　“完全固化，可以出丹了！”

　　有关于炼丹手法的传承从方逸脑海中闪过，他知道当清心丸成为银色之后，就是出丹之时，如果过早或者是过晚，自己这一炉丹怕是又要白炼了。

　　“给我开！”

　　方逸没有丝毫的犹豫，心神一动，念之所及，那看似浑然一体的丹炉上端，陡然向两边分开，就在丹炉打开的那一瞬间，方逸鼻端就闻到了一丝清香，原本已经有些浑浑噩噩的方逸，整个人的精神都为之一顿。

　　“成功了！”

　　饶是方逸道心坚定，此刻也是忍不住有些激动，方逸根本就不用去看丹炉中的丹药，仅是这气味就让方逸知道，他肯定炼制成功了清心丸。

　　深深的吸了好几口气，那似乎可以作用到方逸大脑之中的清香，让方逸几乎消耗殆尽的神识，在缓慢恢复着，微微闭上眼睛，方逸脸上露出了笑容，单是药香就有如此作用，那药效自然可想而知了。

　　“无量天尊，终于成了。”

　　在神识恢复了一些之后，方逸心念一动，那三粒清心丸已然是出现在了丹炉的炉盖上，在炉盖最中间那处内陷的地方，三颗银色的药丸，散发出了如同熠熠星光一般的亮泽。

　　方逸不知道这丹炉是何人炼制出来的，但全凭神识控制的丹炉，比方逸所见过的任何一项科技都要方便得多，在丹药炼制成功之后，根本就不需要伸手去取，就可以用神识将丹药给拿出来。

　　“奶奶的，这玩意儿能吃吗？”

　　拿起一颗药丸放在手上，方逸居然感觉有些沉甸甸的，而且入手的感觉压根就像是一颗金属弹丸，如果不是那扑鼻的药香气味，他根本就不敢相信这是一颗丹药。

　　那纯银的色泽，光滑的都能映照出方逸的影子，要不是这些丹药是方逸亲手炼制出来的，他甚至会以为这就是水银凝固而成的一个金属弹丸，绝对不会往丹药上面去想。

　　“怪不得古代人用水银炼丹，原来有的丹药真的像是水银一样的。”

　　方逸忽然想起了很多道经里有关于炼丹的描述，像是传闻中吃死了唐太宗李世民和明朝皇帝的那些丹药，恐怕都是些加了汞，也就是水银的“仙丹”，估计古代的那些术士，都是只知其一不知其二，反正炼制出来的丹药他们自己是决计不吃的。

　　“清心丸有增强神识的作用，服用一颗试试吧。”

　　两根手指捏着那颗清心丸，方逸的喉咙忍不住上下耸动了一下，对于食物向来都没有什么特别需求的他，此时闻着这股清香，竟然也有些忍不住了。

　　“哥们就算是帮他们以身试药了。”

　　自己炼制出来的东西，方逸自然想先尝试一下，找了个理由之后，方逸将那粒清心丸直接往嘴里一丢。

　　原本方逸还以为自己要像嚼糖豆那般咬上几下，但没成想这丹药入口即化，方逸只感觉口中传来一阵清凉，紧接着一股气息直冲脑际，已经一天一夜不眠不休的方逸，瞬间就变得清明了起来。

　　而且方逸发现，他本来已经消耗殆尽的神识，竟然极为快速的恢复了起来，也就是短短几个呼吸的功夫，方逸的神识就完全恢复了，但让方逸惊喜的是，神识的增长竟然还没有结束。

　　十多秒钟过后，方逸的神识才停止了增长，但此时方逸的神识，已经和之前不可同日而语了，他的神识整整增强了一倍有余，那充盈而又庞大的精神力量，让方逸感觉自己的身体似乎都轻盈了几分。

　　神识的增长，也代表着方逸六识又灵敏了许多，原本被封闭住的六识，此刻被神识又给冲击开了，坐在炼丹室里面，方逸耳中都能听到外面丛林里那花儿静开种子拱出土壤的声音，这天地间在方逸面前，似乎再无秘密可言。

　　“神识离体的距离也更远了。”

　　方逸尝试着释放出了神识，顿时方圆数十米外的景象就出现在了他的脑海之中，精神力量是非常玄奥的，那些可以阻挡住视力或者听力的墙壁，对神识却是没有丝毫的作用。

　　“一颗清心丸就能让我的精神力量增加一倍有余，要是再吃上一颗呢？”

　　看着那剩下的两颗清心丸，方逸心痒难耐，虽然在丹方中有对清心丸的描述，说是其第一次服用的时候效果最佳，但是对于还无法修炼神识的方逸而言，就算只增加一点点，那也是难能可贵的。

　　“反正是哥们炼出来的，就再吃上一颗试试。”

　　方逸伸手又拿起一粒清心丸扔进了嘴里，这次他有所准备，在那粒清心丸入口即化的时候，方逸调动起了神识，按照大周天的路线行功在体内游走了起来。

　　“有用，但效果不是很大了。”过了大约十来分钟的时间，方逸睁开了眼睛，眼中略带一丝遗憾。

　　这清心丸对于神识的确有大用处，但是要辅助神识修炼的相应功法，才能完全释放出清心丸的药效，否则只是单凭身体的吸收，清心丸的药性却是流失掉了不少。

　　所以现在对方逸而言，清心丸最大的作用，在初次精神力大增之后，就是帮助他快速恢复神识，想要使用清心丸辅助修炼，就要等方逸进入到炼气期得到相应的功法才行。

　　“就剩一颗了，给谁好呢。”

　　看着仅剩的一颗清心丸，方逸不由皱起了眉头，无疑龙旺达现在是最需要清心丸来增加精神力的，但以彭斌那秉性，这样的好东西说什么都是要抢上一抢的。

　　“哎，再炼上一炉不就行了吗？”

　　方逸忽然一拍脑门，他差点被自己给蠢哭了，炼制清心丸的药材方逸手上是最多的，虽然之前消耗了七八份，但方逸还有数十份之多，足够他炼制出上百枚清心丸的。

　　人体的疲惫，往往都是精神带给身体的，在方逸精神恢复之后，他体内被消耗了大半的真元，也在快速回复着，这次方逸只打坐了一个多小时，整个人的精气神都恢复到了最佳状态。

　　不过方逸在成功炼制出第一炉清心丸之后，紧接着的这一次炼丹却是失败了，原因是方逸的神识增长的过于突然，他自己都没能好好体会一下，于是在凝丹的时候，方逸用力过猛，浪费了一份药材。

　　神识精神力的增长，让方逸并没有感觉到很疲惫，但是在找到问题所在之后，方逸停止了炼丹，而是静坐在炼丹室内，先是用神识内视，然后再神识外放，细细体会起了增长后神识的不同之处。

　　“自己距离炼气期，应该是真的不远了。”

　　这一体会方逸才发现，他现在竟然能在神识外放的时候，用神识控制身边的草药，在方逸的全力施展之下，他居然能让那铁叶松果漂浮在自己的面前。

　　炼气期和先天之境最大的区别，除了周身真元转化成灵气之外，就是可以神识控物，而且还能用神识震慑他人的精神力，当真是可以杀人于无形，那已经是近乎神通的本领。

　　方逸现在的神识，已经有了神识控物的雏形了，方逸相信只要一个契机，在神识得到进一步的增强之后，就能由内及外带动体内真元的变化，从而突破到炼气期的境界。

　　“这一次应该不会失败了。”

　　体会了好久神识的变化，方逸又开了一炉丹，在适应了增强后的神识，方逸的这炉清心丸炼制的十分顺利，而且由于神识的增强，在凝丹的时候由三粒变成了六粒，所以出丹之后，方逸整整得到了六颗清心丸。

　　“看来哥们还真有些炼丹的天赋啊。”

　　将六粒清心丸装入到一个玉瓶之中，方逸心里美滋滋的想道，要不是他还知道循序渐进的道理，恐怕方逸这会儿就拿出炼制另外两种丹药的药材，开始去炼制那两种丹药了。

　　不得不说，方逸的确有些炼丹的天赋，就算是在上古时期，那些炼丹学徒们也需要经年累月的学习，才能掌握这清心丸的炼制手法，而且成丹率也绝对比不上现在的方逸。

　　但要说方逸比那些炼丹学徒或者是炼丹师们强多少，却也是未必，因为方逸手中的这个由灵气蜕化成为法器的丹炉，是那些人所没有了，即使在上古时期，这样的丹炉都是所有炼丹师心目中的宝贝。

　　可以稀释灵石释放出灵气的丹炉，通常都是需要有和炼丹师心意相通的器灵来控制的，而这钧天鼎的器灵已经消失，方逸也就只能炼制一下这些低级丹药，如果他想要炼制更高等级的丹药，这丹炉的功用就没那么明显了。

　　“当然了，这宝贝也是起了很大作用，以后哥们找个新的器灵给你。”

　　总算方逸还没有自大到自欺欺人，他很明白这次炼丹成功，钧天鼎起了多大的用处，没有那融合灵气的关键步骤，方逸怕是连个药渣子都炼不出来。

　　给钧天鼎许了个空头支票之后，方逸收起了钧天鼎，在这炼丹室里呆了四五天的时间，虽然有清心丸恢复精神力，但方逸也想出去透透气了，而且在之前释放出神识的时候，就发现龙旺达守在了距离炼丹室不远的地方。

　　“方逸，如何？”走出炼丹室，方逸果然第一个看见的就是龙旺达。

　　“运气不错，炼成了。”方逸笑着点了点头，说道：“把大哥他们都给叫来吧，你们每人先吃一颗试试。”

　　“真的？真炼出来了？”听到方逸的话，龙旺达顿时激动了起来，转身就往外走，一刻都不想耽误，口中说道：“我这就去喊他们，方逸你到禅室去等我们。”

　　龙旺达所说的禅室，是他专门修建的一间用于禅坐入定的修炼所在，禅室里长年点燃着可以镇定心神的佛香，在方逸等人过来之后，这里也变成他们喝茶聊天的地方了。

　　行宫虽然不小，但龙旺达情急之下，居然是施展了身法去喊人，片刻之后，彭斌卫铭城和柏初夏等人都来到了禅室里，他们知道方逸炼制出了清心丸，一个个均是一脸好奇的看着方逸手中的玉瓶。

　　“这就是清心丸？”

　　虽然打开瓶子之后药香扑鼻，但方逸掌心那黄豆大小的丹药，还是让几人有些傻眼，在他们眼里，这分明是颗金属珠子，哪里像是可以服用的丹药。

　　“方逸，这玩意能吃吗？”卫铭城伸手想去拿那颗清心丸。

　　“卫哥，你和初夏不能吃。”方逸握起了手掌，摇了摇头说道：“丹方中说了，只有产生神识的人，才能服用清心丸。”

　　“没有神识的人吃了会怎么样？”

　　卫铭城有些不服气的问了一句，曾经军中的娇子在这里却是垫底一样的存在，让卫铭城这心里时不时的会感到不平衡，当然，有柏初夏陪着，卫铭城多少还能有点心理安慰。

　　“活死人，或者是植物人，也有可能成为白痴。”方逸想了一下，说道：“卫哥，还有一种可能，那就是会让人的智商突飞猛进，成为智商高过两三百的天才，你要不要试试呢？”

　　清心丸中蕴含的精神力量，要远远超过普通人的精神力。

　　这也是只有产生神识等人才能服用的原因，否则在两股不对等的精神对冲之下，弱小的那一方，说不定就会被冲击的精神错乱，所以方逸所说的这几种结果，是有很大几率成为现实的。

　　“那个，方逸，我还是算了吧。”

　　听到方逸的解释，卫铭城苦笑着说道：“我觉得我的智商已经够用了，等以后晋级到先天我再服用这玩意吧，奶奶的，真是没天理啊，这不成为修者，连吃丹药的资格都没有了。”

　　现在的卫铭城，算是深刻领会到当初宋天宇等人的心情了，在修者和普通人之间，就是一条不可逾越的天堑，只有成为真正的修者，他们才能见识到只有极少数世人能触及的那一领域中不同的风景。

　　“方逸，炼制出几颗清心丸。”

　　耐着性子听方逸和卫铭城胡扯了一阵，龙旺达已经是有些等不及了，不过他还算理智，在向方逸开口索要之前，先是问了一下方逸炼制出来的数量。

　　“开了两炉，炼制出来九颗，不过我吃了两颗。”

　　方逸从玉瓶里又倒出了三颗清心丸，算上刚才的一颗正好是四颗，把手递向了龙旺达，方逸说道：“老龙，你和大哥每人两颗，你们也知道这东西吃多无益，只有第一次的时候效果最好。”

　　“好，我这就去试试。”

　　看到那在灯光下闪烁着熠熠光辉的清心丸，龙旺达也顾不上客气了，伸手拿过两粒，说道：“我先去闭关了，但愿神识增强之后，能做到一心二用吧。”

　　方逸炼丹的这几天，龙旺达一直都在琢磨一心二用，只不过他虽然能将神识分为两份，一份留在本体一份进入本命蛊的体内，但还是做不到指挥本体和蛊虫同时去做不同的事情。

　　龙旺达思来想去，将问题归根到了自己神识不够强大这一点上，所以在拿到清心丸之后，龙旺达一刻都不想耽误，他想试试神识增强之后，是否能解决一心二用的问题。


第982章 还阳丹

　　“方逸，我和初夏真的不能吃吗？”在龙旺达和彭斌分别拿着清心丸离开之后，看着仅剩的那两颗清心丸，卫铭城可怜巴巴的说道。

　　“卫哥，要是能吃的话，我不得先给你和初夏？”

　　方逸无语的摇了摇头，说道：“这东西对于真正的修者来说是大有裨益的，但是对于武者而言，和毒药也差不多，卫哥你要是想以身试毒，最好先给卫老爷子打个电话，说明以后自己变白痴和我没关系。”

　　“那还是算了吧。”听到方逸的话，卫铭城连连摆起了手，说道：“这东西你还是留着吧，以后我和初夏能吃了，你再给我们。”

　　“这里面的两颗，卫哥你就先拿着吧。”

　　方逸笑着将剩下的两粒清心丸放入到了玉瓶里，然后连着瓶子一起丢给了卫铭城，虽然现在方逸炼丹的时候还无法保证百分之百的成丹率，但方逸手上还有数十份的药材，足够他炼制出数量不菲的清心丸了。

　　“要不要分给初夏一颗。”拿着那个玉瓶，卫铭城假模假样的说道，他自然知道方逸肯定亏待不了自个儿媳妇的。

　　“得，你把这两颗先给初夏，回头我炼出来再给你。”方逸被卫铭城给气乐了，伸手就要拿回玉瓶。

　　“别介啊，你再炼出来给初夏好了。”

　　卫铭城连忙缩回了手，小心翼翼的将玉瓶放在了口袋里，跟着方逸等人已经知晓修者很多事情的卫铭城，这样的丹药别说他一个武者了，就是真正的修者恐怕都是无法得到的。

　　“初夏，走，我看看你修为进展的怎么样了。”

　　好几天没有见到柏初夏，方逸抓住了媳妇的小手就往外走，话说作为初尝禁果的年轻人，又有着双修功法，那种床底之间的快乐也是方逸无法拒绝的。

　　“哎，你也帮我看看啊。”卫铭城在后面嚷嚷了起来。

　　“没工夫！”方逸头也没回的摆了摆手。

　　男之取阴，女之取阳，方逸的双修之法在古代也被称之为房中术，讲究的是阴阳调和，但却是不能过度，一番云雨过后，两人均是感觉精神充沛，尤其是方逸，这几日炼丹的疲惫也是一扫而空。

　　第二天一早，闭关服用清心丸的彭斌和龙旺达都出来了，通常在不闭关的时候，三人都会交流修炼时的一些心得体会，这种交流柏初夏和卫铭城一般情况下是不参加的，毕竟他们的修为境界差的太远。

　　一见面方逸就发现，龙旺达和彭斌的精气神，明显和以往有很大的不同。

　　尤其是龙旺达，他以前因为经常要和本命蛊沟通，是以原本的精神力就要比普通人强大很多，此次服下清心丸之后，更是神识暴涨，就算比之方逸也是不遑多让。

　　“老龙，不错啊，你这神识增长了怕是有一倍吧？”

　　几人碰在一起，方逸对龙旺达那快速增长的神识也是有些惊讶，原本连神识传音都做不到的龙旺达，现在竟然可以轻松的将自己的意念传达到方逸的脑中了。

　　“一倍都不止，那清心丸果然功效强劲！”

　　龙旺达点了点头，但依然没有说话，还是用神识将自己的意思传到方逸脑海中去的，不仅如此，在神识发散之下，彭斌也同样接到了龙旺达的神识传音。

　　“老龙，好端端的不开口说话，非得弄这玄虚干什么？”

　　彭斌不满的瞪了龙旺达一眼，这场内也就是他们三个人在，如果柏初夏和卫铭城也在这里的话，那指定以为他们神经出问题了，一个个点头摇头的就是不说话。

　　“彭斌，我觉得用神识交流，也是对神识锤炼的一种方法。”

　　龙旺达依旧不开口，而是将自己的意思通过神识同时传达给了方逸和彭斌，自从发现他可以操纵本命蛊之后，龙旺达对于神识的研究，几乎都快要到了要走火入魔的地步了。

　　“老龙说的也没错，以后咱们哥几个在一起的时候，就多用用神识吧。”

　　对于龙旺达的想法，方逸表示了支持，因为神识就是在不断使用中才能熟悉并且逐渐增长起来的，方逸每次炼丹将神识消耗一空之后，都会感觉到神识有那么一丝轻微的进步。

　　“得，时间长了咱们就都成哑巴了。”

　　彭斌闻言笑了起来，说道：“我神识增长的没有老龙那么多，不过那传承功法中以前有很多不明白的地方，现在忽然就想通了，这清心丸果然是名不虚传。”

　　即使在上古时期，每个炼气士进化的方向也都是不尽相同的，有的人肉身强大，单凭肉身就能抗衡洪荒蛮兽，而有的人则是精神力强大，这些人精于推演，占卜问卦其实就是从他们之中传下来的。

　　还有一些人或是精于控火，或是精于控水，还有人能控土，每个人的本事都不尽相同，发展的道路自然也是不一样。

　　就像是彭斌，他在修行之前练的是拳脚功夫，与人近身相搏的意识，对于彭斌而言已经是深入骨髓，相对来说，彭斌的神识就要稍微弱上一些。

　　但即使如此，在服用了清心丸之后，彭斌也感觉自己神识大进，这种神识的增长不仅是厚度上的增长，也会让人神智大开，就像彭斌所说的那样，以前很多不明白的事情，在神识增长之后都豁然开朗了。

　　“方逸，那洗髓丹，什么时候能炼制出来？”彭斌一脸热切的看着，清心丸是针对神识的，而洗髓丹则对应的是身体，在彭斌看来，或许洗髓丹对他的作用更大。

　　再者就是，想要晋级到炼气期，就必须先对身体来一次彻底的伐筋洗髓，使得身体的强度和经脉能容纳灵气运行，在这方天地灵气消失的现代，方逸等人想要晋级，不依仗丹药怕是不行的。

　　“洗髓丹的手法过于复杂，我现在的神识强度还不足以炼制。”听到彭斌的话后，方逸摇了摇头，说道：“我想先试着炼制还阳丹，等炼成还阳丹之后，再尝试炼制洗髓丹。”

　　清心丸虽然也是用炼丹手法炼制出来的，但从根本上来说，清心丸只是丸而非丹，要比丹药的等级低上一级，但就算如此，方逸也是折腾了一两个月，耗费了不少药材才将其炼制出来的。

　　所以对待炼制还阳丹和洗髓丹的事情，方逸还是十分慎重的。

　　尤其是洗髓丹所需的药材十分稀少罕见，即使从温莎家族的秘境搜刮了不少东西，但方逸手上也仅仅只凑齐了五次炼丹的份量，不像清心丸那样材料众多，洗髓丹的药材，浪费一份都足够方逸肉疼的。

　　“方逸说的有道理，还是先炼制还阳丹出来吧。”听到方逸的解释，龙旺达赞同的点了点头，说道：“有了还阳丹，咱们等于就是多了一条性命，日后去探查那荒村秘境也多了几分把握。”

　　其实对于炼丹，龙旺达也是有很大兴趣的，不过他手上没有方逸那样的炼丹炉，知道自己尝试炼丹的话，纯粹是浪费药材，还不如将资源集中给方逸让他炼制更加靠谱一些。

　　“我尽力而为吧。”

　　对于炼制还阳丹，方逸不敢打包票，以他现在的神识强度炼制清心丸问题不大，但炼丹就要差了一点，方逸完全没有把握能炼制需要炼气期修为才能炼出来的丹药。

　　好在炼丹本身也是一种修行，像方逸他们这样的先天修者，想将一身的真元和神识耗尽都不是一件容易的事情，而方逸只要开炉炼丹，必定将自己折腾的筋疲力尽。

　　方逸发现，在如此情况下打坐修行，效果要远比平时好得多，无论是真元还是神识都增长的很快，这也是方逸甘心守在炼丹室不出去的主要原因了。

　　正如方逸所想的那样，炼制真正的丹药，其难度要比炼制清心丸高出不知道多少倍，激活丹炉这样没有技术性的事情方逸不会出错，但到了第二步放置药材的时候，方逸就因为时机没有掌握好，白白浪费了两次份量的药材。

　　还阳丹所用的药材，几乎都可以称之为灵药了，这让方逸是痛心无比，在整整研究了好几天之后，方逸才又重新尝试炼制还阳丹，这一次放置药材的环节方逸没有再出错。

　　但是在接下来的几个步骤中，方逸又是交了学费，对于时机的掌握他完全没有经验，在凝丹时因为神识强度不够又浪费了五份材料，接连失败了十几次，方逸的脸差点都绿了。

　　要知道，炼制还阳丹的药材虽然要比洗髓丹的多一些，但方逸手上也就只够炼制十八九次的，在失败了这么多次之后，方逸手中就只剩有四五份了，如果再失败的话，他日后就无法炼制还阳丹了。

　　不过方逸也不是全无收获，这持续了将近一个月的炼丹修行，再加上方逸抽空又炼制出来的一些清心丸，像是吃糖豆一般的吃了不少，使得方逸的神识又增长了不少，堪堪达到了炼制还阳丹时凝丹的最低要求。

　　在还剩下三份材料的时候，方逸终于炼制出了第一炉还阳丹，由于在凝丹对神识的要求太高，这一次方逸只炼制出了一颗。

　　相比清心丸，还阳丹要大上不少，像是个鹌鹑蛋一般，体表的色泽也不是银色，而是很不起眼的灰白色，气味闻上去有那么一点辛辣，方逸也不敢确定这就是还阳丹。

　　召来彭斌和龙旺达，两人拿着那颗还阳丹看了半晌，也是无法认定，从颜色上来看和那传承丹方表述的很相似，但丹方里并没有介绍还阳丹的气味，是以几人都不知道这究竟是救命的解药还是害人的毒药。

　　“这味道不对啊。”彭斌摇着脑袋说道：“那清心丸的味道多好闻，怎么这还阳丹的味道那么辛辣，方逸，你会不会是炼制失败了呀？”

　　“我哪知道，材料就剩下三份了，要是再失败，那我也没办法了。”

　　方逸闻言苦笑了起来，在炼制出第一枚成丹的还阳丹之后，方逸倒是有几分把握在接下来的炼制中成功那么一两次，但如果这丹药是废丹，那说明他的炼制手法还是有问题，接下来即使成丹恐怕也不能用。

　　“要不，我吃下去试试？”彭斌犹豫了一下，开口说道。

　　“大哥，废丹有毒的，就算是你也禁受不住。”方逸连连摇头，说道：“要不然找个别的生物打断了腿，给它服用这还阳丹做个实验。”

　　虽然炼制丹药的那些材料，无一不是天材地宝，但药性相融冲突之下，稍有不慎就会炼制出毒药来，方逸这段时间炼出来的废丹，毒性之强就连龙旺达的本命蛊都不敢吞食。

　　“万一这就是还阳丹呢，给畜生吃了也太可惜了吧？”彭斌闻言撇了撇嘴，他倒不是想以身试毒，而是舍不得这丹药，因为从体表上看，这颗还阳丹与丹方里描述的还阳丹并无二致。

　　“总比给你吃了毒死人强。”

　　方逸没搭理彭斌，而是让龙旺达去准备做实验的动物了，泰国山多林密生物种类繁多，在这行宫的山后面就有一处不对外开放的野生动物园，龙旺达派人抓了一只幼象给送了过来。

　　说是幼象，其实体积一点都不小，站直了身高都超过了方逸，龙旺达用动物做实验那是早就习惯了的事情，下手毫不留情，将那幼象的四肢打断之后，又用内劲摧毁了幼象的腑脏，就算是世界上最好的兽医，怕是都将其救不回来了。

　　倒不是龙旺达有虐待动物的习惯，而是因为只有重伤濒死的幼象，才符合做实验的条件，因为这丹药如果有效的话，也能通过幼象的恢复来判断丹药的药效。

　　此时幼象已经无法吞食丹药，龙旺达掰开了幼象的嘴，硬是用一桶水将丹药给灌下去的，在幼象服用了丹药之后，几人均是盯住了幼象，观察起它的变化来。

　　通常情况下，服用了废丹的动物，基本上在一分钟内就会毒性发作，用废丹做过实验的诸如大象鳄鱼还有猴子等动物，没有一个能撑过三分钟的。

　　“有效果。”

　　在以前的时候，服用完废丹一分钟左右，实验对象就会手脚抽搐起来，但是躺在地上低声哀嚎的幼象，在服下那丹药足足有四五分钟了，却是没有任何毒发身亡的迹象。

　　而且幼象口中发出的哀嚎声也是变得越来越小，幼象那双眼中已经开始涣散了的眼神，也慢慢的有了光泽，这些迹象都在表明，龙旺达给它服下的那颗还阳丹，确实是有功效的。

　　“再观察一下。”方逸摆了摆手，眼睛盯着幼象。

　　又过了七八分钟，让三人惊异的事情发生了，原本已经濒死的幼象，竟然摇摇晃晃的站起了身体，虽然前几次由于骨骼的伤势摔下去了，但如此反复了四五次之后，幼象居然真的站了起来。

　　“这，这还阳丹竟然有如此奇效？”

　　龙旺达的眼睛都差点看直了，那幼象可是他亲自动手打伤的，也得亏幼象体型庞大，生命力十分的顽强，如果换成是个人或者别的动物，在那样的伤势之下怕是早就死了，而且根本就没有救治过来的可能性。

　　但就这么一枚小小的丹药，竟然就能让这体型庞大的幼象起死回生，试想这药效如果作用在人的身上，效果岂不是更好，想到这一点，龙旺达和彭斌的眼神顿时都变得火热了起来。

　　至此方逸三人，对那传承中丹方里的描述，却是再无怀疑了，这还阳丹的确有能让死人还阳之功效，比之宋天宇当初拿出来的那颗草还丹，不知道要强出多少倍。

　　“无量天尊，这一次亏大了。”看到还阳丹的药效，方逸那心口是一阵发紧，面色也不是那么好看了。

　　因为方逸突然想到自己曾经干过的一件事，那就是对温莎家族承诺用一颗可以疗伤的丹药换取火山液和寒冰髓，现在看来，这还阳丹的价值足以比肩那件防御法器，远不是火山液和寒冰髓能换取到的。

　　更何况方逸后来从温莎家族在秘境的库房里面，又到了数十份火山液和寒冰髓，对他而言这两样东西已经没有那么重要了。

　　但方逸又不能将其拿出来还给温莎家族，否则当初在秘境打劫的事情就会暴露出来了，越是如此，方逸才越是感觉心塞，早知道能抢到那么多火山液和寒冰髓，他才不会承诺用丹药去交换呢。

　　旁边的彭斌还以为方逸是心疼这颗还阳丹呢，捶胸顿足的说道：“可惜了，太可惜了，早知道我把它给吃了该有多好啊。”

　　“你又没病没灾的，吃这东西干什么？”

　　方逸没好气的回了他一句，此时他的思绪已经飘到如何完成那笔交易上了，还阳丹方逸自然是舍不得拿出来的，倒是可以在清心丸上面做做文章。

　　“方逸，这简直是神药啊。”

　　方逸和彭斌斗嘴的时候，龙旺达正在给那只幼象检查身体，两人话声刚落龙旺达就回过头来，一脸兴奋的说道：“它五脏六腑的伤势竟然全好了，而且断了的骨骼也在生长融合在一起，最多三天，它就能完全恢复。”

　　“这样的丹药，咱们必须每人都备上一颗。”

　　彭斌接口说道，俗话说天有不测风云，人有旦夕祸福，谁知道他们什么时候就会遇到危险，但有这还阳丹在身上，只要没有当场断气，那等于就多了一条性命。

　　“方逸，药材还够吗？不够的话我来想办法。”

　　龙旺达深以为然的点了点头，在欧洲和彭斌展示出实力之后，黑暗者联盟在对待龙旺达的态度上也和以前大有转变，龙旺达可以想办法和他们换取炼制还阳丹的材料。


第983章 方逸的生意经

　　“还有三份，把握不是很大，而且还阳丹出丹率低，能炼制出几颗我也说不准。”

　　方逸实话实说道，还阳丹不比清心丸，三份清心丸的材料，方逸现在最少能炼制出来十多颗，但炼制还阳丹他心里却是一点底气都没有，因为就算在不出差错的情况下，方逸也是要借助一些运气。

　　“你先炼着，我现在就去联系黑暗者联盟的人。”

　　龙旺达倒是也干脆，把手一伸，说道：“黑暗者联盟里面玩毒的人不少，你把那些炼废了的丹药和渣滓给我一些，我看看能忽悠到咱们需要的药材吗？”

　　龙旺达以前就曾经用蛇毒或者是别的毒物和黑暗者联盟有过交易，他知道那些人交易毒物也是用来养毒虫的，至于那废丹是不是会把那些人的毒虫给吃死，就不在龙旺达的考虑范围之内了。

　　“老龙，你去试试看，炼制还阳丹的药材是越多越好。”

　　方逸闻言点了点头，即使他运气好，三份材料能炼制出来三颗还阳丹，那也只够他们哥三每人一颗的，而且就算方逸将自己的那一颗还阳丹给了妻子，自己那表舅哥还是差了一颗。

　　“方逸，要不要我去欧洲再干一票？”

　　彭斌眼露凶光的说道：“我听说最近查尔斯那小子就要即王位了，你说我要是把英国未来的国王给绑架了，能不能换取到还阳丹的材料？咱们上次抢的那些东西，还没有他们运走的十分之一多呢。”

　　在彭斌的思维里面，只有在抢不到或者对手比自己实力强大的时候，他才会去进行交易，而在彭斌眼中，温莎家族虽然很强大，但并非是每个人都比他厉害，这其中还是有空子可钻的。

　　“这个法子也不是不行。”

　　听到彭斌的话，龙旺达表示赞同，因为黑暗者联盟那里还不知道有没有炼制还阳丹的材料，从温莎家族那里索取这条途径无疑是最为便捷的。

　　“绑架查尔斯？”

　　方逸闻言苦笑了一声，说道：“还是放放吧，最近温莎家族和黑暗者联盟开战，他们都快疯了，这些重要人物身边一定会有人护卫，咱们别打蛇不成反被咬，到时候反而是得不偿失。”

　　方逸在泰国的这几个月，国际风云一直都没有停歇，主要还是集中在了温莎家族和黑暗者联盟两者身上，在第一次谈判崩裂之后，两方又打了起来，到目前为止还是温莎家族占了上风，压制得黑暗者联盟的人龟缩在北欧不敢露头。

　　不过两虎相争必有一伤，温莎家族的日子也不怎么好过，他们也死掉了好几位高阶进化者，所以此刻双方都是打红了眼，原本有几次谈成的机会，最终还是谈崩又打了起来。

　　温莎家族也是发了狠，不知道他们和俄罗斯政府如何谈的，居然以演习的名义，让俄政府在西伯利亚人烟稀少的地方投放了一颗核弹，而那里也正是黑暗者联盟大本营的所在地。

　　大规模的战斗打不过温莎家族，黑暗者联盟也是无所不用其极，他们派出高手前往温莎家族的地盘进行刺杀突袭，也让温莎家族折损了不少重要人物，所以此刻在外面抛头露面的温莎家族中人，都有着极其严密的防备。

　　而且对于如何得到那些炼药材料，方逸心中也有了主意，但是否能得到，就要看自己炼制出来的清心丸对于西方进化者是否有用处了，相对于硬抢，方逸还是倾向于交易。

　　“方逸说的也有道理，绑架查尔斯，咱们得等到风平浪静了才行。”龙旺达开口说道：“我先去找黑暗者联盟的人交易，如果他们哪里找不到还阳丹的材料咱们再想别的办法。”

　　“行，老龙你先去，我去找卫哥谈点事情。”

　　方逸点了点头，修行中人不能随便许诺，许下诺言就要一诺千金，否则对自己的心境会有很大的影响，方逸不想日后晋级时有心魔滋生，所以和温莎家族的交易，还是要想办法完成的。

　　“方逸，找我什么事？我说初夏，你也不管管他，这很容易让人走火入魔的。”卫铭城被方逸找上门之后，一脸的不满，他刚刚进入到深层打坐之中，就被方逸用神识给唤醒了。

　　“卫铭城，少吓唬人，你的功夫都是方逸教的，他还能害你吗？”柏初夏不以为然的撇了撇嘴，反倒是责怪起表哥的大惊小怪来了。

　　“唉，这才结婚多久，胳膊就往外拐了。”卫铭城摇头叹气，看向方逸说道：“从来都是我找你，你找我肯定有事，到底什么事，说吧。”

　　“卫哥，你最近能不能帮我去趟欧洲？”

　　方逸开门见山的说道：“我之前和温莎家族有个交易，就是用疗伤的药交换火山液和寒冰髓，还阳丹是不可能和他们交易的，我想用清心丸来代替。”

　　俗话说树大招风，丹药在修者中一向都是极为紧俏的物件，所以甭管是还阳丹还是清心丸，方逸都不想被隐组的人知道，所以思来想去之下，除了自己亲自前往欧洲之外，也就只有卫铭城能够信任了。

　　“还阳丹你炼出来了？快点给我看看。”

　　听到方逸的话，卫铭城才知道他炼制出来了还阳丹，当下说道：“清心丸我们不能吃，这还阳丹应该能吃吧，给我一颗尝尝，我就帮你去一趟欧洲。”

　　“你当还阳丹是蚕豆能？咯嘣一颗就吃下肚子里去了？”

　　方逸没好气的瞪了卫铭城一眼，说道：“我十几份材料才炼制出了一颗，刚才做实验用掉了，那玩意可是能救命的东西，回头我再炼一炉，要是运气好的话，你去欧洲的时候可以在身上带一颗。”

　　“行，那我去了怎么谈？”一听有好处，卫铭城当即答应了下来，更何况他原本就是方逸的助手，如果方逸强令他过去的话，卫铭城也是无法拒绝的。

　　“我给你两颗清心丸。”

　　方逸想了一下，拿出一张写满了药材的纸递给了卫铭城，说道：“这两颗清心丸，你可以先让温莎家族的高阶进化者服用一颗，作为我换取火山液和寒冰髓的报酬，如果他们服用后还找你交易的话，你就用另外一颗清心丸，换取这些材料回来。”

　　在来找卫铭城之前，方逸先是回到房间写下了炼制还阳丹所需的材料，在不知道旁人谁有这些药材的情况之下，方逸的主意自然还是要打到温莎家族身上的。

　　方逸虽然不知道西方进化者是如何修炼的，但是他相信，西方的高阶进化者也是有神识的，而这清心丸绝对会给他们带来巨大的惊喜，到时候恐怕温莎家族的高阶进化者会求着卫铭城来交易。

　　其实方逸手上的清心丸还有不少，但秉承着物以稀为贵的道理，方逸这才只拿出了两颗，日后等温莎家族尝到了甜头再想交易，方逸就可以坐地起价，将温莎家族库藏了不知道多少年的那些珍稀灵药都给交换过来。

　　“就是先给他们一个甜枣，然后再狠狠宰上他们一刀嘛，这个我明白，你就放心吧。”

　　卫铭城也是极为聪明的人，方逸刚一交代了几句，他立马就明白了过来，当下就笑了起来，说道：“方逸，你当初在金陵那半年的摊没白练啊，这生意做的也没谁了。”

　　“说什么呢，我用清心丸抵火山液和寒冰髓吃的亏怎么算？”

　　方逸闻言翻了个白眼，他自问自个儿绝对是个讲究人，用以物易物的方式去和对方交易，否则方逸亲自出手的话，说不定真能从温莎家族手中抢到炼制还阳丹的材料。

　　“给我清心丸，我先回国，然后从国内过去。”卫铭城很干脆的向方逸伸出了手，在泰国呆了几个月，他也想回去看看了，正好借着次机会回去一趟。

　　“不急着走，等我再炼出一颗还阳丹给你带着。”方逸摇了摇头，这会儿欧洲的进化者已经打红了眼，谁知道会不会误伤到卫铭城，给他带上一颗救命丹药方逸才能放心让他去。

　　有了第一次的成功，不管是心理还是在炼丹经验上，方逸都有了很大的进步，而且他的运气也很不错，在接下来的几天里，方逸将三份材料都给用上了，成功了两次失败了一次，得到了两颗还阳丹。

　　不过相对于清心丸而言，还阳丹的成丹率还是太低。

　　那么多珍贵的材料每次只能凝成一颗丹药，其余的却是都浪费掉了，这也让方逸感觉到自己修为的不足，他相信如果自己能晋级到炼气期，每次最少能凝成三到五颗丹药，效率绝对不会如此低下。

　　交给了卫铭城一颗还阳丹和两颗清心丸，让他带着回国了，方逸则是继续住在了泰国，又开始炼制起了清心丸，方逸发现这炼丹和玩游戏一样，只要炼的多了手熟了，那经验是蹭蹭的往上涨。

　　现在方逸每一炉炼制出来的清心丸，非但数量要比最初的时候多出好几倍，就连品质都提升了不少，将剩余的材料全部都炼制完之后，方逸竟然炼制出了五百多颗清心丸。

　　虽然清心丸吃多了效果甚微，但像是嗑药那样的吃法，方逸和彭斌还有龙旺达的神识，每天都在缓慢增长着。


第984章 荒村探秘

　　有还阳丹在手，方逸等人的底气顿时足了很多，于是探查荒村秘境的行动也提上了议程。

　　按照方逸和龙旺达拟定的计划，他们先去荒村附近勘察一下地形，然后等到卫铭城从欧洲回来，再炼制出几颗还阳丹，最好是能让他们三个人手一颗，这样即使遇到什么危险，也不会有性命之虞。

　　荒村也是在曼谷，不过距离龙旺达的行宫是一东一西，行宫的位置在东方，是每天旭日升起最先照到的地方，而荒村则是在正西，这是一处四面环山的幽谷，几乎常年不见天日。

　　“老龙，这里是天然的阴煞之地啊。”

　　翻越一个山头，方逸向下方荒村所在的山谷看去，方逸看到，这个山谷很大，但是在整个山谷上方都弥漫着一股阴森之气，尤其是山谷正中的位置，黑气滚滚，几乎都看不到下面的情形。

　　“那下面是一处湿地沼泽，也是秘境入口的地方。”龙旺达递给方逸一个望远镜，他们现在距离荒村还有四五百米的距离，就算目力过人，也是看不太清楚细节。

　　“方逸，我怎么感觉这地方有点冷啊。”

　　站在方逸身边的柏初夏，向方逸身上靠了靠，原本方逸是不想带她一起来的，只不过卫铭城离开了，柏初夏一人在行宫内呆着也是无聊，这才极力要求过来的。

　　除了柏初夏之外，小魔王和暗夜豹也跟了过来，这两者都有先天修者的实力，尤其是暗夜豹最近吃了多枚异果后实力突飞猛进，如果方逸他们遇到什么危险，也是能帮上一把手的。

　　“我给你找个暖炉。”

　　方逸回头看了一眼，刚好看到趴在暗夜豹脑袋上的小魔王，不由笑了起来，方逸一伸手就捏住了小魔王的脖子，将它塞到了柏初夏的怀里。

　　此时方逸他们距离阴煞之地还远，这弥散在外围的阴气，除了柏初夏之外，根本就奈何不得另外几个人，而将小魔王抱在怀里之后，柏初夏顿时感觉到身周的阴冷之气一扫而空。

　　“有异性，没人性！”

　　小魔王冲着方逸翻了个白眼，这句话它是像彭斌学来的，在方逸娶了媳妇之后，不管是彭斌这大哥还是小魔王这小弟，都感觉自己在方逸那里的地位是直线下降。

　　“保护好初夏，这地方不简单。”

　　方逸拿着望远镜看着下面的地形，说道：“这有可能是一处连环阴煞绝地，初夏你和小魔王还有暗夜豹呆在这里，不要下去了，对了，把你那小鬼王先还给老龙，它对这里的地形比较熟悉。”

　　“好，那你们小心点。”柏初夏知道自己修为浅薄，下去只会拖方逸等人的后腿，当下点了点头，从脖子上摘下了那个阴牌交给了龙旺达。

　　而方逸和龙旺达还有彭斌，则是沿着山头的小路向荒村走去，这里已经很久没有人迹了，小路上长满了长长草，几乎将路都遮掩住了，距离荒村越近，周围的温度似乎也就越低。

　　方逸来的时候看过天气预报，这段时间泰国的平均气温是在二十七八度左右。

　　但是感受一下周围的温度，方逸发现这里最多只有十七八度的样子，如果换成一个普通人来此，这会儿怕是已经寒气入体，回去要是不喝上一碗姜汤，十有八九得大病一场。

　　至于方逸等人，对这等程度的寒意是压根都觉不到的，别说十七八度了，就是零下十七八度，在封闭周身毛孔之后，方逸他们也能行动自如，并且体内真元也能自发的在体表形成一个防御罩，抵御寒气的侵袭。

　　而到了距离荒村还有四五十米的地方，温度已然是到了十二三度，在小路边茂密的草丛里，一个牌子若隐若现，方逸上前拨开长草，却是发现这个牌子上画着一个骷髅头，并且用英文和泰文分别写了一个警示语。

　　“那些来这里探险的人，真是不知道死活啊。”

　　彭斌看着那个牌子，说道：“换做几年前的我，来到这里都要大病一场，要是不带防御措施就进入到这荒村内部，恐怕连一天都呆不到，到这里探险，和找死真是差不多。”

　　荒村这地方的寒气，和一些气温低的地方并不完全一样，它除了温度低之外，那股子寒意似乎直往人的体内钻，露在衣服外面的皮肤都能感觉到一股凉飕飕的感觉。

　　“阴气弥散，天生的阴煞之地，大哥，咱们也别大意。”听到彭斌的话，方逸点了点头，离开警示牌走在了最前面，到了荒村入口的地方，方逸顿时看到，一棵棵参天大树和树藤下面，遍布着一些破败不堪的木屋。

　　由于被大树遮掩了阳光，这里的光线十分的暗，那些木屋敞开着的房子，就像是一个个怪兽的巨口，看上去让人忍不住有种不寒而栗的感觉。

　　“奶奶的，这里死过不少人啊。”

　　彭斌脚下忽然发出“咔嚓”一声，低头看去，却是被他踩在了一个死人头骨上面，数只将这头骨当成了家的蜈蚣飞快的爬了出来，隐匿到了旁边的草丛之中。

　　仔细看去，仅是荒村入口这个地方，就有不少的森森白骨，也不知道荒村里生活着什么样的动物，这些白骨均是被拆的七零八落，左一个头骨右一个腿骨的散落在了不同的地方。

　　“嗯？你到了这地方竟然能化形？”

　　方逸和彭斌忽然同时向龙旺达的方向看去，因为他们俩发现，原本藏身于阴牌中的小鬼王不知道何时飘了出来，化作了一个白白胖胖戴着个红肚兜的小娃娃，但身体却是停留在半空之中。

　　在这种阴气森森的地方，骤然出现了个大胖小子，要是放在普通人眼里，估计肯定会被吓的不轻。

　　就是方逸和彭斌也都愣了一下，因为通常情况下，小鬼王在他们眼里只是一团能量体，但是到了这荒村之中，小鬼王居然有能力在他们眼中化出了幻觉。

　　“咦，你还能吸收这里的阴煞之气？”方逸放开六识，顿时看到面前的大胖小子又变成了一团灰蒙蒙的能量体。

　　不过让方逸感觉有些诧异的是，周围精纯的阴煞之气，居然不断的在融入到小鬼王的能量体内，而小鬼王之气能在他们眼中化形，也正是因为这些阴煞之气的原因。

　　“大补！”小鬼王向方逸等人传过一道意念，它之所以超过了三十年还没有转世投胎，正是因为在这个地方吸收阴气的缘故。

　　对于小鬼王而言，这些能要了普通人性命的阴气，却是一种可以帮助它增强身体的能量，不过每吸收一段时间阴气，小鬼王都必须回到寺庙经受佛法的感化，如此才能去除掉阴气中的戾气。

　　这次小鬼王足足有一年多的时间没来荒村了，所以一到荒村，它就显露出形体，吸收起了这里的阴煞之气，正如它所说的那样，这些阴煞之气对它真的是大补之物。

　　“走吧，里面的阴气更加精纯，先带我们到安全的地方去。”龙旺达对小鬼王穿过一道神识，这本就是他豢养的鬼物，以前龙旺达就能和小鬼王沟通，现在有了神识，却是更加方便了。

　　众人眼中的大胖小子，也就是小鬼王点了点头，身体就那么飘在空中，向前游荡而去，要是被普通人看到在这阴森到了极点的深山荒村之中的这一幕，怕是胆子再大都会吓个半死。

　　跟在小鬼王身后，几人逐渐进入到了荒村深处，从远处的山上看荒村似乎并不大，但进入荒村之后方逸和彭斌才发现，这个不知道存在于何时的村落占地极广，延绵足有数千米长。

　　越是往里走，方逸越是心惊，在这荒村深处不但有死人的尸骨，还有许多动物死去之后的骨骼，而这里生长的毒虫都要比外界大得多，方逸甚至看到一只有如儿臂大小的蝎子和一条足有一米多长的千足蜈蚣。

　　“我以前经常到这里来抓毒虫的。”

　　龙旺达看了一眼左右的环境，说道：“不过这么深入的地方，我也就来过一次，还是小鬼王带我来的，那时候我禁受不住这里阴气的侵蚀。”

　　方逸他们身处的这个地方，已然可以说是普通人的禁地了，当年要不是小鬼王带着龙旺达避开一些阴气极重的所在，他怕是也无法来到这里。

　　就算方逸等人现在已经是先天修者，在快要到达这阴煞绝地中心位置的时候，也隐隐感觉皮肤有些刺痛，提起体内真元运转一周之后，这种感觉才消失掉。

　　“前面就是沼泽地了，那里的阴气更加厉害，我以前从来都没去过。”

　　龙旺达快走了几步，方逸和彭斌跟上之后，发现面前豁然开朗了起来，在这林木遮天的地方，竟然出现了一块占地约莫七八百平方米的空地，空地有些潮湿，上面寸草不生。

　　而当方逸等人来到这里的时候，耳边似乎响起了一阵阴风呼啸的声音，那沼泽地凝聚的阴煞之气，已然是近乎成了实质一般，搅动的那片空间光线都模糊了起来，饶是几人目力超常，也只能看清楚前面四五十米远的地方。

　　“嗯？那个地方阳气很重。”

　　方逸展开望气之术，但最多也只能比彭斌和龙旺达多看出二三十米，不过当方逸的视线转向旁处的时候，却是发现在自己右手边二十多米的地方，竟然有一个弥散着阳气的所在。

　　像这样的极阴之地是非常少见的，就算是天上的阳光，都无法穿透这迷雾一般的阴煞之气，所以在极阴之地的近处竟然有阳气存在，这也让方逸有些震惊。

　　“我以前就是生活在那里的，只要呆在那个地方，阴煞之气就不会侵蚀于你了，不过那里其实也没有阳气的，在荒村里，只有阴气存在。”相比方逸的吃惊，龙旺达要淡定许多，因为他以前就来过这个地方，并且在这里居住了将近半年的时间。

　　“走，咱们过去。”

　　方逸点了点头，走过去之后，方逸才发现这个被藤蔓环绕的地方，竟然有一个木屋，木屋里还放置着被褥和一些生活的用具，这些东西也不知道在这里放了多少年，但依然很干燥，似乎完全不受外面的影响。

　　但方逸之前认为的阳气，却根本就不存在的，只是因为这里只有阴气而没有煞气，才让方逸感觉到阳气大盛，实际上这里只不过是阴气稍弱一些罢了。

　　以方逸等人的修为，这点阴气对他们根本就没有什么影响，就算是一个武者在这里，也不会受到阴气的侵蚀，难怪以前龙旺达能在这个地方生活很长时间。

　　几人都进了屋子，惟独小鬼王留在了外面，它根本就不敢靠近这里，而是呆在了木屋和丛林相交的地方，从小鬼王的神态上能看得出来，它对于那阴煞之气弥散的沼泽处也是有些畏惧。

　　“这些东西是我以前留在这里的。”龙旺达开口说道：“这里很奇怪，一点都不潮湿，你看这被子都烂了，但还是干干的，在这里很安全，咱们先休息一下吧。”

　　“老龙，你在这里呆了那么久，研究出了什么吗？”彭斌看向了龙旺达，不知道为何，在看着那迷雾深处的时候，彭斌心里竟然生出了一种恐惧的感觉。

　　彭斌十多岁就开始打黑拳，也不知道经历过多少生死关头，但就算是最厉害的对手也从来都没有让他生出过畏惧的心理，所以此刻心头的感觉，让彭斌隐隐有些不安。

　　“奶奶的，这是什么鬼地方？连个树枝子都能陷进去？”

　　彭斌伸手从屋内的地面捡起一根从外面掉落进来的树枝，往那沼泽地中一丢，他用的力道并不是很大，但那根树枝却是毫无征兆的往下陷去，几乎瞬间就不见了踪影。

　　“别试了，什么东西进去都会陷进去，而且我根本就没进入过这沼泽，怎么研究啊？”

　　听到彭斌的话，龙旺达苦笑了起来，他那时候只是个比普通人稍微强一点的降头师，根本就没有能力抵御这阴气，别说进入到沼泽地范围了，就是来到这里都多亏了小鬼王护佑。

　　“不过小鬼王受伤就是在沼泽地里，而它发现的那个光幕，也是在这里面。”

　　龙旺达有些疑惑的看着那片沼泽地，接着说道：“我几十年前来这里的时候，这些迷雾似乎没有这么大，怎么这么多年过去了，一点都看不到里面了？”

　　“老龙，里面以前是什么样子？”

　　方逸开口问道，他也感受那沼泽地中的危险，这让方逸的神色十分凝重，那种危险的感觉就像是上次被导弹袭击一般，方逸察觉是能够威胁到他的性命的。

　　“也看的不是很清楚，但能看出去一百多米。”龙旺达摇了摇头，沼泽地区域内的阴煞之气极为凶厉，只要一靠近，神经都会受到攻击，他以前压根就没进去过。

　　“里面，有和我一样的存在，很强大！”

　　在屋外的小鬼王，忽然给方逸等人传达了这么一个信息，它曾经受过一次伤，就是被沼泽内的强大存在给伤到的，从那之后，小鬼王也是不敢靠近这个地方了。

　　“里面有魂魄存在？”方逸想了一下，说道：“老龙，你和大哥在外面等一下，我进去看看。”

　　“方逸，还是一起吧，这里面给我的感觉很不好。”彭斌拉住了方逸，他不能让自己兄弟一个人去冒险。

　　“没事，我就在边缘处看看，不到里面去。”方逸摆了摆手，顺手从木屋内抓下了两块木板，蹲下将其绑缚在了脚上，这木屋四面透风，方逸直接就从窗户跳到了沼泽地上。

　　以方逸现在的修为，差不多能像传说中的达摩那样一苇渡江了，提起一口真元，方逸的身体顿时轻飘飘的，再加上脚下的木板，虽然是踩在沼泽地上，方逸的身体也没有陷下去。

　　“这种强度的阴煞之气，倒是也能忍受。”

　　刚一进入到沼泽地的范围，方逸就感觉周围的阴煞之气骤然浓郁了起来，那近乎实质的煞气在他耳边响起了阴风呼啸一般的声音，有点像是在进行精神上的攻击。

　　而且在方逸的眼前，似乎出现了种种直接作用于他大脑的景象，这些景象里面有三炮有胖子，甚至还有就在身后木屋里的彭斌，一个个均是对他招着手，让方逸往里面去。

　　不过此时的方逸已然是修出了神识，这种强度的精神攻击对他影响并不大，深吸一口气，那些在脑海中出现的景象就尽数被驱除了出去，但即使如此，这种幻象还是让方逸倒吸了一口凉气。

　　现在仅仅是在沼泽的边缘，阴煞之气就能对他做出攻击，如果进入到深处，方逸不知道会发生什么事情，自己是不是能抵御得住，这让原本有心深入一些的方逸犹豫了起来。

　　“按照小鬼王所说，光幕应该就在一百米左右的地方，我走到视力能及处就停步。”犹豫了一下，方逸的身体还是向前滑了过去，因为这里根本就不能走，一脚踩实了就会陷入到沼泽之中。

　　越往里面走，那阴煞之气就越是暴虐，而且阴气中的煞气十分凶戾，几乎每过一米煞气的强度都会增加一分，就算是方逸也不得不全力运转真元护身，并且将神识护在了头脑处，以防再有突然的精神攻击。


第985章 神识受损

　　“嗯？不对，我，我好像是走出了二十多米了，咱们还看不到那光幕？”

　　正在往前走着的方逸，忽然停下了脚步，他之前就能看到沼泽内七八十米的景象，眼下又走出了二十多米，按理说应该能看到光幕了，但方逸视线所及处仍然是一团迷雾，什么都看不清楚。

　　“这……这里竟然是一处阵法？”

　　方逸猛地回头看去，这一看让他的心突然一下就提了起来，因为方逸发现，原本在身后的木屋竟然不见了，深谙阵法之道的方逸顿时明白了，自己极有可能是陷入到一个幻阵之中了。

　　方逸深深的吸了口气，让自己冷静了下来，他知道自己越是着急，恐怕危险来的也就越快，同时方逸的大脑也疯狂的转动了起来，回想着他所知的阵法之道。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物，俗话说万变不离其宗，不一样的阵法，但阵道是一样的。”

　　方逸回想着自己在野人山中所见识到的那个阵盘，心中顿时有了一些明悟，身体不退反进，向前又滑行了一米多远，停下身形之后思考了一下，身体又向右飘了过去。

　　这个地方的阵法，有点类似野人山那上古炼气士留下的阵盘，方逸按照脑海中的记忆接连滑出七八步之后，眼前忽然一阵明朗，原本消失不见的木屋又出现在了视线之中。

　　而原本以为自己是背对木屋的方逸发现，他此时是正面向着木屋的，也就是说，方逸刚才所走的方向完全是相反的，他认为退其实是进，反倒是往前走了几步，却来到了阵法的边缘。

　　“我刚才应该还是被幻象给迷惑了。”

　　方逸感觉有些后怕，他以为自个儿已经清除掉了幻象，但是在不知不觉之间，方逸还是着了道，这沼泽地的阴煞之气，已然是可以影响到先天境界的修者了。

　　“这到底是人为的，还是天然形成的呢？”对于方逸而言，这处阵法都有着极大的威胁，他刚才幸亏是处在阵法的边缘，如果深入进去，方逸自己都不知道他是否还能活着出来。

　　“还是先退出去。”

　　方逸往左右看了一眼，他知道再往前走一步，就能真正的脱离这个阵法，但是当方逸滑出的那一瞬间，在方逸背后，忽然刮过一阵阴风，同时阴煞之气大作，那声音犹如鬼哭狼嚎一般。

　　“嗯？怎么回事？”

　　方逸在迈出那一步的时候，回头向后看去，这一看，方逸顿时愣住了，因为他看到在距离自己七八十米远的地方，一张巨大的佛像，出现在了迷雾之中。

　　“过来，过来，我带你前往极乐世界。”

　　那佛像的脸孔一副慈眉善目的样子，嘴唇微张，周围的鬼哭狼嚎声顿时消失不见，代之而来的是舌灿莲花，仙音阵阵，那声音诱惑之极，似乎过去之后，真的能前往极乐世界一般。

　　“好，我，我这就过去。”

　　方逸的神情像是有些呆滞，脚下一滑，身体已然是消失在了原地，不过却是脱离出了阵法，来到了沼泽的最边缘，在方逸身后一米处就是那木屋所在了。

　　“你大爷的，老子是信奉无量天尊的，你搞个光头想来诱惑我？门都没有！”

　　来到木屋身前的方逸，突然间破口大骂了起来，他的举动把木屋内的彭斌和龙旺达都看傻眼了，在他们二人的印象里，方逸一向都是沉稳得不像是个年轻人，而且情绪似乎也从来都没有如此激动过。

　　“吼！”

　　方逸骂声未落，沼泽地内的阴煞之气忽然搅动了起来，那能直接作用到精神上的煞气铺天盖地的向方逸笼罩而来，在那煞气之中，竟然还有一只漆黑的大手，对着方逸抓了过来。

　　而七八十米外那慈眉善目的佛面，突然之间化成了一团黑烟，代之出现的则是一个巨大的骷髅头，那骷髅头双目的窟窿处就像是黑洞一般，将整个迷雾中的光线都给吸引了过去。

　　“回来，让我吃了你，吃了你就能去到极乐世界了！”

　　一道神识传到了方逸的脑海里，那神识之强大竟然冲击的方逸头疼欲裂，彷佛将他的精神力给击散掉了一般，一阵头晕目眩之下，方逸惊恐的发现，自己的身体居然不受大脑的控制，抬脚向沼泽深处就要走去。

　　“不要，回去，回去啊。”方逸极力和那道神识争夺着对身体的控制权，而就在此时，那只出现在迷雾中的大手也出现在了方逸身前，眼看就要将方逸一把给抓住。

　　就在大手将要触及方逸身体的时候，方逸忽然看到，在那迷雾中骷髅头的后面，骤然闪过一道璀璨之极的亮光，一个有些像是门户的光幕出现在了那里，在光幕出现的时候，骷髅头发出了一阵怒吼。

　　那光幕似乎有着强大的吸力，当那怒吼的声音震得方逸神识不稳的时候，骷髅头却是被吸向了光幕，而转向方逸的大手也在快速回缩着，不到两个呼吸的功夫，那骷髅头就消失在了方逸的视线之中。

　　“无量天尊保佑！”强行提起一口真元，方逸跳回到了身后的木屋之中，双脚刚一落地，方逸就打了个踉跄，要不是被彭斌扶着，方逸怕是直接就会跌到在地。

　　“先别问，我要疗伤。”

　　方逸没等彭斌开口，就摆了摆手制止了他的问话，从口袋里掏出了一个玉瓶，方逸一仰脖子就把里面的三颗清心丸全都倒进了嘴里，那煞白到了极点没有一丝血色的脸庞，这才变得红润了一些。

　　在那沼泽地中，方逸的身体倒是没有受到什么伤害，但是神识受损要比身体受伤更加严重，如果不是有清心丸在手，方逸想要治疗神识的伤势，恐怕最少要花费上个一年半载。

　　虽然把清心丸当做糖豆一样吃了不少，对于神识的增长已经是作用不大了，但清心丸原本就有治疗神识伤势的功效，三颗清心丸同时服下，方逸受损的神识顿时舒服了很多。

　　过了足足有两个多小时方逸才睁开了眼睛，相比进来时的面色煞白眼神涣散，方逸的状态已经要好了很多，眼中重新恢复了神采不说，面色只是稍稍有些苍白了。

　　“大哥，里面不能去，咱们这就走，赶紧离开这里。”方逸清醒过来的第一句话就让彭斌和龙旺达愣住了。

　　“兄弟，里面到底是怎么回事？你怎么会受伤的？”

　　彭斌开口问道，在方逸进入到沼泽地之后，他和龙旺达只看到方逸不停的在往前走，走着走着就忽然停住了脚步，然后身体就在快速的往后退，退到沼泽地边缘的时候，却是又站住了脚。

　　然后方逸就开始骂人了，但骂了几句之后，他的身体就站住那里像是打摆子一般的不断抖动着，面色也变得煞白的吓人，而最后跳入到木屋里的动作，也像是耗尽了体力一般。

　　在这个过程之中，彭斌和龙旺达根本就没有看到有任何的敌人出现，方逸的举动就像是在表演哑剧一般，让两人看的均是有些莫名其妙，身不在其中，他们丝毫都感觉不到方逸所经历的危险。

　　“这沼泽地是一处阵法，你们要是进去，这次肯定栽了。”

　　方逸先说了阵法的事情，然后犹豫了一下，说道：“那阵法里面还有只厉鬼，也不能说是厉鬼，他没有身体，有点像是小鬼王，但能量体的级别要比小鬼王不知道高多少倍了。”

　　方逸也无法形容那最初是佛面后来变骷髅的能量体，究竟是一个什么样的物质，但是方逸知道，这个能量体所蕴含的能量无论是数量还是质量，都要比眼下他那先天之气强出很多，两者根本就不是一个级别上的存在。

　　“妈的，那里面还有这样的鬼怪？”

　　听到方逸的话，彭斌和龙旺达顿时面面相觑，脸上都是露出了后怕的神色，他们三人中修为最高的方逸都差点栽在里面，要是换成他们两个人，说不定真被那骷髅头吃掉去极乐世界了。

　　“它比鬼怪的级别怕是要高多了。”

　　方逸摇了摇头，神情忽然恍惚了一下，像是抓住了什么，迟疑着说道：“灵体，那东西有可能是一个灵体，它散发出来的能量让我恐惧但又有一点熟悉的感觉。”

　　方逸是吸收灵气晋级到的先天，之前在沼泽地的时候，他只想着先逃脱出去，哪里能静下心来去感应那个怪物，但此刻想来，那个能量体所散溢出来的不仅是煞气，好像还有灵气的存在。

　　“甭管是什么，都不是咱们能招惹得起的。”

　　难得彭斌也谦虚了一回，开口说道：“我看咱们还是先退出去吧，万一那家伙从光幕里面掏出来，咱们哥三个怕是都得被他嘎嘣嘎嘣的给吃掉了。”

　　“以前小鬼王看到那光幕的时候，怎么没有这个灵体存在呢？”龙旺达一脸疑惑的说道：“莫非它是从那光幕里逃出来的，然后又被抓进去了？”

　　“老龙，哪来的那么多问题，要不你进去试试看？”彭斌此时已经打了退堂鼓，他原本感觉就很不好，眼下连方逸都受了伤，彭斌是一刻都不想在这荒村里呆下去了。

　　“对了，你让本命蛊进去啊。”彭斌忽然看向了龙旺达，那小东西可是刀枪不入水火不浸的，说不定真能看到里面的情形。

　　“还是算了吧，那煞气能直接攻击到神识，老龙禁受不住的。”

　　方逸摇了摇头，否定了彭斌的提议，本命蛊是附着的是龙旺达的神识，进入之后一样会受到攻击，而且分为两份的神识，进去后怕是更加不堪，指定会折在里面的。

　　“走吧，这里暂时先不要来了。”

　　方逸有些无奈的摇了摇头，原本他哥三都以为自己即使说不上打遍天下无敌手，但在这世俗界也不会遇到什么危险，但仅仅一个深山荒村，就给了方逸沉重的一击，让他真正知道了什么叫做坐井观天。


第986章 恢复

　　“总有一天，我会再回来的。”

　　看着那迷雾重重的沼泽地，方逸在心中暗暗的说道，他长这么大还从来没有吃过这种亏，对方只是用神识攻击就差点让他万劫不复，一向不怎么记仇的方逸，算是和沼泽地中的那个灵体结下了梁子。

　　“奶奶的，不行咱们往这里面扔个炸弹，看看能不能把这沼泽地给炸翻天？”

　　在离去的时候，彭斌也是有些愤愤不平，这次的荒村探秘真的算是铩羽而归了，也就方逸看见了那个光幕，他和龙旺达纯粹都是打酱油的，跟着白跑一趟。

　　“没用的，这里连接折叠空间，说不定扔个炸弹进去，直接就被折叠空间给吸收进去了呢。”

　　方逸摇了摇头，说道：“技不如人，那就等到咱们实力强了再来，我感觉只要晋级到炼气期，或者就有办法对付那个灵体了，奶奶的，我那炼丹炉还正少个器灵呢，到时候把它给抓了当我的器灵。”

　　原本方逸这句话只是说出来泄愤的，但说着说着心中不由一动，炼丹炉现在确实少了个器灵，如果之前在沼泽地里兴风作浪的灵体真的合适，那等自个儿实力到了的时候，的确有再来一次的必要。

　　不过这些都是后话了，现在的方逸和龙旺达还有彭斌三个人加起来，都未必是那沼泽地中鬼物的对手，等级上的差距，让那可以使用灵气的存在直接就能碾压他们几个，方逸等人根本就没有还手之力。

　　小鬼王在前面开路，三人向外面退了出去，和进来的时候不同，越是远离那沼泽地，荒村中的阴煞之气也就越少，出去的时候要比进来时轻松很多，当然，这只是身体感官上的感觉，方逸等人的心情，相比来时却是要沉重了不少。

　　“我当年来的时候，这里的阴煞之气没有这么厉害的。”

　　龙旺达一边感受着周围的煞气，一边自言自语的说了一句，他清楚的记得，在几十年前的时候，很多普通人也能进入到荒村里面，但只是不能久呆罢了。

　　“老龙，你说这荒村的杀气，会不会是从那光幕后面的秘境里散溢出来的呢？”

　　听到龙旺达的话，原本走在最前面的方逸，顿时站住了脚，因为按照小鬼王的描述，它在见到那个光幕的时候，也没有什么鬼怪出现，或者自己今天遇到的这个家伙，也是从秘境里出来的。

　　“有可能，荒村里的阴煞之气，要比几十年前多了一倍都不止。”

　　龙旺达闻言也是愣了一下，继而脸上露出了苦笑，说道：“咱们几个还真是无知无畏，那光幕后面就算是有个秘境，级别怕也是很高的，未必就是咱们现在能染指的。”

　　“级别高好啊，那样里面的宝贝才多。”彭斌不以为然的说道：“咱们又不是不会进步了，等以后修为高了再去，奶奶的，把里面的东西都给抢光掉。”

　　“大哥，我看以你的勇气，现在就可以去试试。”方逸回头看了彭斌一眼。

　　“那还是算了吧，勇气不能当饭吃。”

　　彭斌缩了下脑袋，在进入先天之后，他对气机的感应也变得敏锐了起来，刚才呆在沼泽地外面彭斌就一直心神不宁，他知道那里面有自己应付不来的危险。

　　龙旺达释放出本命蛊的气息，这也让隐匿在荒村中的毒虫不敢露头，回去的路走的很顺畅，一个小时之后，他们三人回到了离开时的那个山头，柏初夏和小魔王还有暗夜豹正等在了那里。

　　“方逸，我看到你们出来了。”柏初夏迎了过去了，早在方逸他们从荒村里出来的时候，一直闲的无聊的柏初夏就从望远镜里发现了几人的行踪。

　　“嗯，方逸，你脸色怎么那么难看？”来到近前柏初夏才发现，方逸的脸色苍白的有些不太正常，整个人的精神也显得有些萎靡不振，和离开时简直就是判若两人。

　　“受了点伤，荒村里面有个大家伙。”方逸苦笑着摇了摇头。

　　“什么大家伙？我去吃了它！”柏初夏尚未说话，小魔王先是怒了，直接就从柏初夏的怀里跳了出来，身形有如闪电一般的就向荒村的方向窜了过去。

　　“给我回来！”方逸见状大急，连忙喊住了小魔王，说道：“咱们几个绑在一起都不是那家伙的对手，你自己去找死吗？”

　　“很厉害？”

　　小魔王停住了身体，有些犹豫的看向了方逸，它还从来没见过方逸这么着急过，能产生灵性，小魔王自然不是个笨蛋，在愤怒过后它也琢磨过来了，能让方逸受伤的存在，自己估计也不是对手。

　　“非常厉害，我估计应该是炼气期以上的修为。”方逸点了点头，说道：“这事儿咱们从长计议，现在还是先离开，那东西如果从沼泽地里逃脱出来，咱们几个人怕是都跑不掉。”

　　“方逸，不会真的跑出来吧？”

　　听到方逸的话，龙旺达有些担心，如果那沼泽地里的鬼物生性残暴的话，那出来之后肯定会导致这附近生灵涂炭的，泰国的老百姓都能算是龙旺达的子民，他可不希望看到这一幕。

　　“不好说，但短时间内应该不会。”

　　想到那光幕将怪物吸入进去的情形，方逸摇了摇头，说道：“这都几十年过去了，里面的怪物要是能出来，估计早就跑出来了，也不会等到现在了。”

　　“那就好，否则真跑出来个大家伙，恐怕这世上没有人能制住它。”

　　龙旺达对于能量体的存在研究很深，这样的物体没有身体没有形状，单纯的以能量的形式存在，佛法能驾驭得了那些小鬼，但要是只大鬼，恐怕就是把全泰国的高僧都集中起来，对其都是无可奈何。

　　“方逸，你的身体没事吧？”柏初夏不担心别的事情，她最担心的是丈夫的安危，眼见方逸受了伤自己却没有任何的办法，柏初夏心中生出一种深深的无力感。

　　“没事，修养几天就恢复过来了，咱们先回去吧。”方逸笑着摸了摸妻子的头，两人对视了一眼，尽皆知道了对方的心意。

　　翻过这座山头，山下就停着来时的车子，龙旺达的一个弟子等候在那里，上了车后，众人回到了行宫，龙旺达和彭斌还有柏初夏都没有打扰方逸，给他留下了一个调养身体的空间。

　　神识受损，如果是放在之前，方逸也没有什么好办法，只能慢慢的修养调息，但是有了清心丸，方逸神识的伤势恢复就快了很多，只用了三四天的时间，方逸就感觉精神饱满，为了不让柏初夏担心，方逸也就从闭关处出来了。

　　“没事了？”听到方逸出关，几人都聚集到了方逸所住的地方，就连小魔王都带着暗夜豹跑来了。

　　“没事了！”方逸点了点头，说道：“以后要是遇到神识比自己强的存在，能跑多远就跑多远。”

　　回想在沼泽地发生的事情，方逸还是有些心有余悸，神识的比拼和拳脚功夫不一样，轻则神识受损，如果伤的重了，怕是整个人直接就会变成行尸走肉，到时连救都没办法救，那还阳丹估计都起不到什么作用。

　　想到还阳丹，方逸看向了彭斌，说道：“卫铭城去了欧洲没有？反馈过来什么消息了吗？”

　　“他前天就到伦敦了。”

　　彭斌说道：“卫铭城先给了温莎家族一颗清心丸，估计那边在找人尝试着服用，现在还没有消息传回来，嗯？这小子打来的，我先接电话。”

　　彭斌正说话的时候，他手中的电话响了起来，看了一下号码，彭斌顿时笑了起来，此次来到缅甸之后，龙旺达给每个人都配备了一部卫星电话，打过来的可不就正是卫铭城。

　　“嗯，方逸在我身边呢，好，好，你可劲的宰他们！”电话接通之后，只是听了几句，彭斌就眉飞色舞起来，交代了卫铭城几句之后才挂断了电话。

　　“嘿嘿，好消息。”

　　放下电话，彭斌笑了起来，说道：“昨儿温莎家族的一个高阶进化者服下了清心丸，按照卫铭城的说法，他们今儿假装不怎么在意，但已经掩饰不住想要得到清心丸的迫切愿望了，现在已经给卫铭城开出了不少天材地宝想要交换。”

　　“回头你给他说一声，只要炼制还阳丹和洗髓丹的药材，别的都不要。”

　　方逸闻言也是笑了起来，在现如今天地灵气消失的末法时代，上古传承下来的丹药，即使在东方都属于传说中的东西，更不要说是西方进化者了，他们恐怕根本就没有见识过真正的丹药。

　　“好，我等会交代那小子，狠狠的宰他们一刀。”

　　彭斌点了点头，他知道上次从温莎家族抢到的东西，对于存在了数千年甚至更久的这个西方进化者家族，只是沧海一粟，在温莎家族真正的库房里，估计还藏有更多的宝贝。

　　“对了，我在黑暗者联盟那边的人也有消息反馈过来，他们能找到还阳丹的一味主药。”龙旺达也插口说道。

　　正当几人讨论的热火朝天的时候，柏初夏手里的电话突然响了起来，几人顿时停住了口，方逸笑道：“接电话吧，没准又是什么好事。”

　　“我妈打来的。”

　　柏初夏看了一下号码，当电话接通后听了几句，原本一脸笑意的柏初夏，却是变得着急了起来，声音里带着哭腔对着电话说道：“我马上就赶过去，妈，您别着急，您千万别着急！”


第987章 玛瑙斯

　　“发生了什么事？”

　　原本正和龙旺达彭斌说着话的方逸，并没有在意妻子的这个电话，但是柏初夏的反应，却是让方逸愣了一下，在他的印象里，柏初夏是个很坚强的女孩，方逸从来都没见她哭过。

　　“我爸出事了。”

　　柏初夏回了方逸一句，语气有些哽咽的对电话说道：“妈，你别着急，这就和方逸过去，让那边的医院一定要用最好的药来救我爸，一定要救他！”

　　“初夏，你也别着急，这事儿咱们路上再说。”

　　在柏初夏挂断了电话之后，方逸握住了她的手，对旁边的龙旺达说道：“老龙，要借用下你的私人飞机了，安排最快的航线，另外让人准备车子送我们去机场。”

　　“谢谢你，方逸。”

　　被方逸握住手，柏初夏眼睛红红的小声说了一句，在知道父亲出事之后，方逸没有急着问什么事，而是先让龙旺达去安排航班，可见方逸是真正将自己的家人当成了他的家人。

　　“去哪里？”龙旺达开口问道：“我让人尽快申请落地国家的航线。”

　　私人飞机虽说要比坐国际航班方便舒适得多，但也不是想起飞就能起飞的，必须要先进行航线的申请，如果是一般的富豪，通常是需要一天以上的时间用于申请的，但对于龙旺达而言，这个时间可以缩小到两个小时之内。

　　“是巴西吧？哪个城市？”方逸看向了柏初夏，他只知道老丈人和丈母娘是去了巴西，但具体在哪个城市方逸就不知道了。

　　“我爸现在在巴西的玛瑙斯。”柏初夏刚才虽惊不乱，从母亲口中问到了他们现在所处的位置。

　　“玛瑙斯是个什么地方？”

　　方逸看向了龙旺达，说道：“我只知道巴西里约热内卢和圣保罗这些地方，玛瑙斯是哪我还真不知道，老龙，你抓紧让人去联系，看看那边有没有机场，要是没有的话，就联系附近最近的一处机场。”

　　方逸对巴西的了解，都是以前在收音机里的足球解说中听到的，曾经有很长一段时间方逸都以为巴西的首都就是在里约热内卢呢，也就是在柏井然夫妻准备去巴西的时候和方逸聊起来，方逸才知道巴西首都是在巴西利亚。

　　所以从柏初夏口中说出来的这个名字，方逸连听都没听过，他也有些奇怪，按理说以柏井然的级别，应该是呆在巴西首都才对，怎么跑到这么一个没有名气的城市去了。

　　“玛瑙斯其实挺有名的，那里是亚马逊州府所在地，这地方有机场，我先安排一下。”龙旺达很会办事，他知道柏初夏急着想要赶过去，是以也没和方逸废话，简单介绍了几句就拿起了自己的电话拨打了出去。

　　从泰国起飞的航线，对于龙旺达而言是没有任何问题的，他拨出去电话是让相关部门联系国际航线以及玛瑙斯的机场，放下电话后，龙旺达对柏初夏说道：“不用着急，现在就可以去机场，最慢两个小时以后应该也可以起飞了。”

　　龙旺达所住的地方在曼谷市郊，到机场需要横跨整个曼谷市，大约需要花费两个多小时的时间，但在龙旺达的地盘上，交通根本就不是问题，因为在这处行宫里原本就停放着一架直升飞机。

　　“谢谢龙先生。”柏初夏感激的冲龙旺达点了点头。

　　也幸亏柏初夏现在是在泰国，如果是在国内的话，想要去巴西恐怕就没有如此便利了，因为巴西所在的美洲是距离华夏最远的一个洲，最方便的去法是在美国专机，但那样一来路上耽搁的时间就长了。

　　“没事，方逸，需不需要我跟着一起去？巴西那边我还有几个朋友。”龙旺达看向了方逸。

　　“老龙，你就别去了，还是留在这里研究下你那本命蛊分身的事情吧。”

　　方逸闻言摇了摇头，柏井然可是代表华夏千万巴西就任大使的，从某些方面来说，他在巴西受重视的程度还要在龙旺达之上，方逸相信去到那里是不会受到什么刁难的。

　　“好，如果有什么需要，你马上给我来电话。”方逸的话正中龙旺达的下怀，他这段时间的注意力都放在了神识一分为二上面，实在是不怎么想出去东奔西跑了。

　　“方逸，我跟你去，巴西那边我也认识人。”和龙旺达不同，彭斌这段时间却是闲极无聊，正想着找点什么事情干呢，一听要外出，这立马来了精神。

　　“大哥，你怎么在那边有熟人？”方逸知道彭斌以前的活动范围都是在东南亚，就算早年留学去的也是欧洲，方逸还真不知道他认识美洲那边的人。

　　“怎么着？瞧不起我？”看到方逸的神色，彭斌不由撇了撇嘴，说道：“你大哥我不但认识巴西那边的普通人，就连那里的进化者我都认识，不信你问老龙。”

　　“你认识进化者我知道，普通人我就不知道了。”

　　龙旺达点了点头，对方逸说道：“上次去欧洲，有个进化者就是巴西的，还别说，那人生活的地方距离玛瑙斯还真是不远，如果遇到什么事，可以让彭斌去找那个进化者。”

　　进化者的世界，向来都是强者为尊，在公海游艇上和安东尼马库斯小试身手之后，彭斌也成为了众人刻意交好的对象，这其中就有一个来自巴西叫做桑德斯的美洲进化者。

　　这个进化者是生活在亚马逊丛林之中的，他的本领和之前的龙旺达有几分相似，那就是擅长用毒，是美洲黑巫师中的一员，而且桑德斯运气不错，上次没有进入到秘境之中所以逃得了一条性命，在回到美洲之后还曾经和龙旺达联系过。

　　“到地方再说吧，未必能用得上。”

　　方逸闻言摇了摇头，彭斌上次的欧洲之行，是改换了形体的，而这次彭斌和自己同行，再改换形体的话很容易被人怀疑上他们之间的关系。

　　“先生，直升机已经准备好了。”方逸说话的时候，龙旺达的一个管家在外面敲响了房门。

　　“赶早不赶晚，走吧。”

　　方逸原本是想带着小魔王一起去的，不过那小家伙这会儿不知道和暗夜豹跑到哪里去了，方逸也没时间耽搁，当下招呼柏初夏和彭斌向屋外走去。

　　坐上直升机之后，方逸捏了捏妻子冰凉的小手，在她耳边轻声说道：“没事，不要着急，我刚才算过了，咱爸这次是有惊无险，只是受点罪罢了。”

　　“真的？”柏初夏闻言惊喜的抬起了头，她还没告诉方逸父亲出了什么事呢，方逸居然就已经算出来了。

　　“当然是真的了，我能骗你吗？”

　　方逸的脸色比之前也轻松了许多，刚才他的确在心里起了一卦，从卦象上看，柏井然好像是受了什么事情的牵扯，虽然这会的情况不是太好，但并没有性命之虞。

　　“我爸是突然昏迷过的，医生说只能他的身体机能在衰弱，最多只能撑一星期。”在直升机起飞之前，柏初夏将接到的电话内容说了出来，紧接着巨大的轰鸣声就让机舱内再也听不到别的声音了。

　　乘坐直升机到曼谷机场，只需要半个多小时的时间，方逸等人到的要比龙旺达那架私人飞机的机组人员都要早得多，等了一个多小时之后，机组人员才从曼谷各地赶到了机场，而此时航线也已经安排好了。

　　一直到坐上了飞机，柏初夏的精神都显得很紧张，俗话说女儿是父亲的贴身小棉袄，相对于平时在家中较为强势的母亲，柏初夏和父亲的感情要更加的深。

　　“初夏，你睡一会吧，睡醒了咱们就到了。”

　　看到妻子的样子，方逸摇了摇头，右手轻轻的放在了柏初夏的脑后，微微揉搓了几下，柏初夏顿时感觉到眼皮一沉，一股睡意袭来，不知不觉的就进入到梦乡之中。

　　彭斌坐在宽大舒适的特制座椅上，看着方逸将柏初夏抱入到内舱的床上，等方逸回来之后，彭斌开口问道：“你那老丈人真没事，你不是在安慰她的吧？”

　　“没有性命之忧，但情况也不太好，具体我算不出来，等咱们到了就知道了。”方逸摇了摇头，这时座位旁边的电话响了，却是驾驶员在向方逸询问是否可以起飞。

　　给出了起飞的命令之后，方逸说道：“我把那颗还阳丹带上了，就算有什么事，这还阳丹也能把人给救回来的。”

　　方逸最大的底气，还是来自于被他收入到芥子袋里的还阳丹，这丹药不但可以治疗外伤内伤，也有祛毒驱病的功效，而且不像清心丸那样只能让拥有神识的人服用，还阳丹的药性极为温和，就算是普通人也可以服食下去的。

　　“你老丈人还真是命好。”听到方逸这么说，彭斌笑着摇了摇头，他是知道还阳丹功效的，自然也知道这样的丹药用在一个普通人身上，是一种多么大的浪费。

　　“不一定能用得上，有备无患吧，大哥，飞机要飞十多个小时呢，咱们也休息一会吧。”

　　方逸用手揉了揉眉心，刚才他用心算的方法起了一卦，这会儿神识也感觉有些疲惫，随着修为的不断精进，方逸能动用的手段也越来越多了，但占卜问卦这些手段，却还是会对方逸造成一定的伤害。

　　虽然是直航，但龙旺达的这架私人飞机的航空燃油却是支撑不了如此远的距离，飞机在中途停了一次加油，然后直飞到了巴西的玛瑙斯，总共用了大概十七八个小时。

　　等飞机降落停稳之后，方逸才喊醒了柏初夏，而经过这十多个小时的休息，柏初夏的精神也稳定了下来，跟着方逸和彭斌上了一辆已经等在机场的车子，这车子也是龙旺达在泰国给安排的。

　　巴西和泰国的温度差不多，都属于热带气候，尤其是玛瑙斯位处亚马逊热带丛林的边缘，空气更是温暖潮湿，而这里的人也大多因为天气原因皮肤黝黑，看上去倒是和泰国颇为相像。

　　方逸等人直接来到了玛瑙斯最大的一家医院，当守候在重症监护室外面的卫小婉见到女儿女婿来到之后，一向坚强的她也有些撑不住了，被方逸和柏初夏搀扶着坐到了椅子上。

　　“卫女士，这两位是？”

　　一个穿着中校军装的中年华人有些警惕的看着方逸和他身后的彭斌，至于柏初夏，他刚才听到了这个女孩对大使夫人的称呼，知道是卫小婉的女儿。

　　“小蒋，这个是我女婿，他是我女婿的朋友。”卫小婉介绍了一下方逸和彭斌，然后说道：“我想和他们单独说说话，小蒋你到外面先等一下吧。”

　　“是！”在听到方逸和彭斌的身份之后，显然是武官身份的中校答应了一声，退了出去。

　　“妈，你们不是应该在巴西首都呆着的吗，怎么跑到这里来了？”在那个军人退出去之后，柏初夏有种着急的问道：“还有，我爸到底怎么了？他是生病了还是怎么回事？”

　　隔着透明的玻璃，柏初夏能看到躺在重症监护室里的父亲，虽然看到父亲还有呼吸，但那蜡黄的脸色说明父亲的状况并不是很好，这顿时让柏初夏着急起来。

　　“初夏，别急，爸没事。”方逸拍了拍柏初夏的手，对卫小婉说道：“妈，您也别着急，我来了，就不会有事，您先把事情的经过给说说吧。”

　　方逸说话的声音虽然不大，但语气中的自信，却是感染了卫小婉和柏初夏，娘儿俩一下子就镇定了下来，卫小婉点了点头，说道：“我和你爸过来这边，是有公务的，昨天的时候……”

　　原来，玛瑙斯作为最临近亚马逊丛林的一个城市，有着丰富的天然和自然资源，其中以木材和橡胶最为出名。

　　而华夏作为一个橡胶进口大国，除了从东南亚进口橡胶之外，南美也就是玛瑙斯这里，同样是华夏橡胶的主要进口地，柏井然这次过来，就是应国内一家大的汽车制造公司的邀请，来出席一个橡胶进出口签约仪式的。

　　柏井然是昨天来到玛瑙斯的，在当地政府和那家汽车公司高层的陪同下，柏井然和卫小婉参观和走访了玛瑙斯的一些标志性建筑，并且去了世界自然遗产雅乌国家公园。

　　但也正是在游览雅乌国家公园的时候，柏井然突然间毫无征兆的就昏迷了过去，幸好有随行的使馆医生陪同，在给柏井然做了简单的心脏复苏后，非常及时的将柏井然送到了玛瑙斯最大的医院。


第988章 大水冲了龙王庙

　　“方逸，你要救救老卫，他要是有个什么三长两短，我，我也活不了了。”

　　虽然平时一副精干的样子，在柏井然面前也是强势惯了的，但卫小婉和丈夫感情非常深，柏井然出事之后，她只感觉天像是要塌下来一般，这会儿已然是乱了分寸。

　　“妈，您别着急，我进去看看。”方逸对柏初夏使了个眼色，让她扶着丈母娘在椅子上坐了下来。

　　“方逸，救救我爸！”

　　柏初夏眼中也满是恳求的神色，柏井然虽然有些书生气，在家里也不怎么问事，但却是柏初夏和卫小婉这个家庭的脊梁骨，此时他出了事，娘儿俩也只能将希望寄予在方逸的身上了。

　　“没事，爸不会有事的，你和妈在这里休息一下，我去找医生问问情况。”方逸点了点头，招呼了彭斌一声，两人转身出了房间，之前的那个中校军官和一个四十岁左右的中年人正等在外面。

　　“蒋先生，这位是？”方逸看向另外一个穿着西装的中年人。

　　“方先生是吧，他是我们使馆的吴鹏吴医生。”中校军官蒋勇知道方逸是大使的女婿之后，对方逸的态度也好了许多，当下把身边的人介绍给了方逸。

　　按照一般的惯例，国外使馆除了武官、外交秘书、参赞、随员之外，还有一些技术人员，巴西使馆算是比较大的一个驻外使馆，所以除了司机翻译和修理工之外，还专门配备了一位医生。

　　能被国家公派到使馆当医生，吴鹏可不是那种初出茅庐的实习医生，他本身就出身中医世家，吴鹏的父亲现在就是保健局一位专门给领导看病的专家，算得上是家学渊源。

　　而吴鹏除了这一层身份之外，他还有另外一个身份，在这一处大使馆算是一个特殊的人物，也幸好此次他跟随柏井然来到了玛瑙斯，否则柏井然现在怕是已经凶多吉少了。

　　“吴医生，您诊断的结果是什么样的？”方逸也没废话，开门见山的问道。

　　“你懂医术？”

　　吴鹏看了一眼方逸，说道：“对不起，虽然你是大使先生的亲人，但大使的病情我必须向国内汇报之后，才能决定是否对你们公开，我知道这有些不合情理，但却是我们的规定，真的很对不起。”

　　“知道不合情理还不说。”方逸身边的彭斌可没有那么好脾气，顿时不满了起来。

　　“大哥，别着急。”

　　方逸摆了摆手，对吴鹏说道：“吴医生，我也稍懂一点医术，要不这样吧，您让人把重症监护室的门打开，我给岳父会下诊，你看如何？”

　　“不行！”吴鹏摇了摇头，说道：“我怀疑柏大使是感染了一种带有传染性的疾病，你如果进去的话也被感染了怎么办？”

　　“那就这样什么都不做的等着？”接连被面前的吴医生拒绝了两次，方逸心里也有了一丝火气。

　　“我已经让国内过来专家了，最迟明天就能赶到。”吴鹏面无表情的说道：“我能理解你们家属的心情，但这样的事情你们是帮不上忙的，插手只会让大使的病越来越严重。”

　　“我会让岳父的病越来越严重？”听到吴鹏的话，方逸也不知道说什么好了，当下摇了摇头，从口袋里摸出了电话，说道：“我不和你说，让别人和你说。”

　　方逸也懒得和吴鹏废话，他刚才隔着玻璃窗就能感觉到柏井然的生命气息在衰退着，几个小时内应该不会出问题，但如果等到明天，那老丈人的性命是一定保不住的。

　　“你和谁说也没用，这里我负责。”

　　吴鹏嘴角轻撇了一下，他只当方逸是国内的哪位纨绔子弟，将找关系这一套给搬到国外来了，但对于吴鹏而言，国内能给他下命令的人还真是不多。

　　“一哥，有点事麻烦你。”

　　方逸没和吴鹏废话，出了房间来到走廊之后，将电话直接打到了张一那里，他知道隐组的权限极大，协调沟通这样的事情应该花费不了多长时间。

　　“方逸，什么事？你说，哪有什么麻烦不麻烦的。”

　　接到方逸的电话，张一的声音顿时高了几度，他们这位隐组供奉可是整日里神龙见首不见尾，张一还是几个月前在方逸离开国内的时候和他通过一次电话。

　　“巴西有个叫吴鹏的医生，你找人通知一下他，不要干涉我的行为，要尽快。”

　　方逸也没说什么事，他知道老丈人的级别虽然不算低，但驻外的一个大使得了急病这种事，还不至于报到隐组的负责人那里去，是以也懒得和张一解释。

　　“巴西的吴鹏？他怎么着你了？”不过让方逸有些意外的是，张一似乎认识这个吴鹏。

　　“你认识他？他没怎么着我，你抓紧处理这件事。”

　　方逸有些不耐烦了，他以前之所以不肯加入隐组，就是厌烦这些体制内的那些规矩，原本很简单的一件事，到了他们那里却是需要各种流程，也不知道耽误过多少事情。

　　“不用找人通知了，你把电话给吴鹏，他就是隐组的人，你们这是大水冲了龙王庙了。”张一的话让方逸愣了一下，他怎么也没能想到，居然在万里之遥的异国他乡遇到了个隐组中人。

　　“吴鹏那小子说是要研究什么黑巫师的法术，整日里就在国外呆着，所以他不知道你身为隐组供奉的事情。”

　　张一给方逸解释了几句之后，说道：“这小子脑袋虽然一根筋，但人没啥毛病，医术也是不错的，要是得罪了你，看在我的面子上饶他一次吧。”

　　“他没得罪我，你等等，我把电话给他。”方逸一边说话一边推门走进了房间，将电话递给了吴鹏，说道：“有人要和你通话。”

　　“谁要和我通话？我不接，有本事你让国内一号找我。”

　　身为隐组中人，吴鹏骨子里不是一般的傲气，如果方逸之前说几句软话，或许吴鹏会给他讲一些柏井然的病情，但方逸却是从国内找人压他，顿时就让吴鹏不爽了起来。

　　“让国内一号找你我没那本事，不过这人也算是个一号。”

　　知道吴鹏的身份之后，方逸已经没那么生气了，不过今儿他也算是见识了隐组中人的脾性，这拽的真是像二大爷一样，谁的帐是都不买。

　　“吴鹏，你小子找死是吧！”

　　从话筒里听到吴鹏的声音，张一忍不住在电话的另外一端喊了起来，无论是修为还是在隐组的级别，吴鹏都要比张一低，在一直秉承着传统观念的隐组中，就凭吴鹏这几句话，张一都可以收拾他一顿而且不带找后账的。

　　“嗯？你是谁啊？”

　　听着话筒里传来的声音，吴鹏顿时愣了一下，话筒内的声音有些失声，他并没有听出来是张一，不过听那口吻倒是有点像熟人，吴鹏迟疑了一下，将方逸手中的电话给接了过去。

　　“我是你大爷！”

　　张一的话可没那么好听了，劈头盖脸就是一顿骂，不过他倒不是占吴鹏的便宜，因为从辈分上来讲，张一的确是要比吴鹏高了一辈，这么称呼吴鹏还真是没毛病。

　　“小爷？”

　　这次吴鹏听出张一的声音来了，整个人顿时愣住了，他们家严格说起来，是宋天宇也就是宋家在俗世的一个分支附庸的家族，吴鹏要比宋天宇低了两辈，所以之前在见到比宋天宇低一辈的张一时，都是称呼一声小爷。

　　“你是我小爷，奶奶的，我都不敢惹的人，你小子的胆子倒是挺肥……”张一没好气的将吴鹏又是一通骂，他也没问到底发生了什么事情，但不管是什么事，吴鹏招惹了方逸，那就是不对。

　　“小爷，我，我知道了。”

　　抱着电话整整听了好几分钟，吴鹏的脸色是变了又变，他做梦也没能想到，面前的这个年轻人竟然是隐组的供奉，自己之前的那些行为在方逸面前，无疑是可笑之极了。

　　“方先生，对不起，咱们是大水冲了龙王庙了。”挂断电话之后，吴鹏恭恭敬敬的走到了方逸面前，深深的鞠了一躬，才将电话用双手捧到了方逸的面前。

　　“吴医生，这，这是怎么回事？”事态的反转，让旁边的武官蒋勇有些傻了眼。

　　虽然从使馆的行政级别上而言，蒋勇要比吴鹏高，但蒋勇却是知道吴鹏的背景很深，因为他在上任前得到的命令是要配合吴鹏工作，甚至在有些时候，执行吴鹏的命令要优先于大使本人。

　　“你先出去，刚才电话的事情，不准对任何人说起。”吴鹏看了一眼蒋勇，说道：“这是组织纪律，懂吗？”

　　“是！”蒋勇虽然是丈二和尚摸不着头脑，但对于纪律两个却是极为敏感，当下双脚一顿敬了个礼，转身出了房间。

　　“方先生，真是对不起，我不知道您的身份。”

　　其实这事儿还真不怪吴鹏，因为方逸身为隐组供奉的事情，是非常隐秘的，在隐组中也只有少数的一些高层知道，像吴鹏这样的驻外人员，根本就不知道这件事。

　　“这事儿不提了，你先说说我岳父的事情吧。”方逸摆了摆手，说道：“我岳父是中毒还是怎么着了？我怎么感觉他的气机越来越弱，你用的什么法子吊住他的命的？”

　　“刚巧我手上有一根上百年份的老参，在柏大使出事之后，我切片给他含在嘴里了。”听到方逸的话，吴鹏犹豫了一下，说道：“柏大使不是中毒，具体是怎么回事我也只是猜测，不敢肯定。”


第989章 黑巫术

　　吴鹏是隐组中人，虽然他只是那些隐世家族在世俗间的一个分支家族成员，但是这丝毫都不妨碍吴鹏对修者的了解，吴鹏很清楚，对于那些修者而言，是不能用年龄来判断其修为高低的。

　　所以在知道方逸的身份之后，吴鹏对方逸的态度简直就是来了个一百八十度的大转弯，倒也不能说他是前倨后恭，因为在吴鹏眼中，普通人和修者完全就不是在一个层面上的。

　　“老参吊命，不过你这根老参这年份不太够，最多只能撑到今天晚上。”

　　方逸摇了摇头，用老参吊命不失为一种方法，但这不是对症下药，而且是在短时间内刺激柏井然的生命力，如果找不到医治的方法，那就等于是饮鸩止渴。

　　“百年的老参年份还不够？”

　　听到方逸的话后，吴鹏感觉有些委屈，这支百年老参可是他救命的物件，平时自己都舍不得含上一片，这次一下子给柏井然用了一半，居然被方逸评价了句年份不够。

　　“主要是不对症。”方逸摆了摆手，说道：“我先进去看看再说。”

　　“我陪您进去。”吴鹏连忙走在前面推开了房门。

　　“吴医生，方逸，老柏他到底是怎么回事，是什么病？”看到吴鹏方逸还有彭斌等人进来，原本已经坐到椅子上的卫小婉连忙又站了起来。

　　“妈，没事，我去给爸看看。”

　　看到岳母的脸色也不怎么好，方逸手指微弹，卫小婉只感觉脑后一麻，紧接着一股睡意袭来，还没等她问出第二句话来，整个人就软绵绵的搭在了女儿的身上。

　　“初夏，你扶妈到旁边坐一下，这边交给我。”方逸对妻子交代了一句，然后推开了重症监护室的房门。

　　“不是中毒！”

　　方逸走到病床前，先是翻看了一下柏井然的眼睛，然后肯定了吴鹏之前的诊断，一般中毒都会引起视神经病变，但是柏井然的眼睛没有什么异常，这说明柏井然不是中毒昏迷的。

　　“奇怪，这是怎么回事？”

　　方逸把手指搭在柏井然的脉搏上，闭上眼睛给他把了一会脉，脸上露出了奇怪的神色，从柏井然的脉象上看，他完全是没病没灾，五脏六腑都没有什么病变，但脉象微弱时断时续，身体机能简直衰弱到了极点。

　　由于柏井然的身体太弱，根本就承受不住方逸用真元探查，所以他只能释放出神识，检查起柏井然的身体来，不过方逸的神识从头到脚在柏井然体内游走一圈之后，也没发现病症所在的地方。

　　“难道是在脑部识海？”

　　方逸皱起了眉头，心中想到了一个可能性，但是人的大脑是神经系统最为密集的地方，尤其是识海处，稍微触碰就会引发严重的后果，方逸根本就不敢用神识探查，否则说不定人醒过来了，但却是会变成了个白痴。

　　“方逸，很麻烦吗？”

　　看到方逸皱起眉头的样子，彭斌说道：“这次就应该让老龙跟过来的，他对于这些歪门邪道的事情懂得比较多，说不定你老丈人这是中了什么巫术了。”

　　“巫术？”

　　方逸闻言愣了一下，他忽然想起张一说过吴鹏就是在巴西这面研究黑巫术的，当下看向了吴鹏，说道：“你对南美的黑巫术懂多少？他们都有些什么手段？中了巫术之后又有什么样的症状？”

　　“诅咒！”

　　吴鹏口中吐出了一个词之后，接着说道：“南美的黑巫术大多都是用诅咒来实施的，在知道一个人的出生年月和相貌之后，他们念诵咒语，就可以将诅咒施加在诅咒对象的身上，一般中了黑巫术诅咒的人，大多都会得急病暴死。”

　　“是这样的症状吗？”方逸指了指躺在病床上的柏井然。

　　“不是，我见过得黑巫术死亡的人。”

　　吴鹏摇了摇头，说道：“通常中了黑巫术，会浑身抽搐口吐白沫，要不然就是面色苍白脸上没有一丝血色，像柏大使这种症状的我从来都没见过，不过黑巫术手段很多，说不定这也是其中的一种。”

　　方逸的手摸到了腰后的芥子袋，但犹豫了一下之后还是没将装有还阳丹的玉瓶给掏出来，他倒不是舍不得这颗还阳丹，而是怕药不对症，如果岳父是受到精神方面的伤害，方逸也不知道还阳丹对其有没有效用。

　　“我先打个电话。”方逸转身走出了重症监护室，正如彭斌所说的那样，他对南美的黑巫术了解很少，这事儿还需要向龙旺达咨询一下。

　　“方逸，你岳父是中毒了，这是尸毒！”电话很快就接通了，方逸将柏井然的状况详细的给龙旺达说了一遍，没成想龙旺达还真的知道，一口就说出了柏井然昏迷的原因。

　　“尸毒？怎么个说法？”方逸闻言愣了一下，从柏井然的脉象上来看，方逸并没有看出他中毒的迹象。

　　“这种毒很少见，而且存留在世上的时间会很短，只能说你岳父太不走运了……”

　　龙旺达的声音从话筒中传了过来，“尸毒并非是刻意炼制出来的，而是黑巫师在修炼一种亡灵法术的时候，需要大量人的尸体，他们将这些尸体像施肥料一样的埋在土壤之中发酵，然后在这块地上进行某种仪式召唤亡灵。使用过的这片土地，会在其后的二十四小时内向外散发出一种毒气，这种毒气在被人吸收之后，会使人飞快的变得衰老，身体各项机能退化，一般在很短的时间内就会死亡。”

　　龙旺达没有见过这种尸毒，但他当年为了喂养自己的本命蛊，曾经来过南美和当地的黑巫师交流过，但就是在南美，这种黑巫术也是存在于传说中的，要不是听方逸说起柏井然的症状，龙旺达还以为这个传承早就断绝了。

　　“在国家公园施展黑巫术？”听到龙旺达的话，方逸顿时愣了一下，连忙说道：“老龙，你能确定是尸毒吗？这尸毒有没有解药？”

　　“没有解药，不过还阳丹可以用。”龙旺达的话让方逸心头一松，还阳丹可不仅仅是治疗内外伤势的，其功能起死回生，驱除出柏井然体内的尸毒也是情理之中的事情。

　　“方逸，你在南美的家人要小心一点。”

　　龙旺达在电话中说道：“南美还有一种巫术，就是梦巫术，黑巫师可以施展巫术，在你的梦中制造各种恐怖的场景，让人在睡梦中死亡，这种巫术对咱们没什么，但对普通人却是威胁很大。”

　　“我知道了，其实这梦巫术，倒是没有尸毒的威胁大。”听到龙旺达的话后，方逸不由苦笑了一声。

　　在柏井然夫妻说要来巴西的时候，方逸就感觉有些不对，于是用专门用玉石制作了两枚防身的小玩意让他们带在身边，那东西对于外力打击和神识攻击有一定的防御功能，但是对于毒却是没有什么效果。

　　“好了，老龙，我先救人，回头再说。”方逸问清楚了自己想要知道的事情就挂断了电话，在将电话放进口袋的时候，那个玉瓶却是被方逸悄无声息的从腰后的芥子袋里取了出来。

　　“还是要用？”

　　看着方逸手上的玉瓶，彭斌脸上露出一副果然如此的神色，嘴里却是有些愤愤不平，“奶奶的，要知道是谁算计的你老丈人，我非得把他碎尸万段宰了喂狗不可。”

　　“行了，大哥，救人要紧，外物又算得上什么呀。”

　　听到彭斌的话，方逸不由摇了摇头，或许旁边的吴鹏以为彭斌是义愤填膺为柏井然打抱不平，但方逸知道，彭斌那纯粹是心疼这颗还阳丹，要知道，这丹药他一共就炼制出了两颗。

　　“方先生，这，这是什么药？柏大使现在不能吞咽，怕是无法服用吧？”

　　看到方逸从那玉瓶内倒出了一颗药丸，吴鹏顿时感觉鼻端传来一阵清香，不过作为医生，他觉得自己还是有必要提醒方逸一句，而且吴鹏刚才听到了方逸的话，对于尸毒的说法，吴鹏有些不以为然。

　　要知道，雅乌国家公园，那可是南美最大的森林保护区，平时是有军队和警察把守的，普通人根本就无法进入，只有得到巴西政府的允许后才能进去，吴鹏是不相信能有人在那里施展黑巫术。

　　更何况如果有尸毒的话，那像他们这些随行陪同的人应该也都中毒了，为何偏偏只有柏井然一个人中毒，这也未免太说不过去了。

　　“不用水吞服，直接吃下就好。”看到吴鹏还想说话，方逸摆了摆手，说道：“一切后果有我负责。”

　　“那，好吧。”想到方逸修者的身份，吴鹏顿时闭上了嘴巴，在他所听到的传闻里，修者是极为强大和无所不能的，吴鹏也想见识一下方逸的手段。

　　轻轻拉了一下柏井然的下颌，方逸将那颗还阳丹塞进了柏井然的嘴里，正如他所说的那样，还阳丹根本就不需要用水吞服，入口在沾染了吐液之后，顿时化作一股清液，流向了柏井然的四肢百骸。


第990章 醒转

　　“方先生，大使他怎么样？”

　　看到方逸给柏井然喂了一颗似乎气味有些辛辣的药丸，吴鹏的心里顿时七上八下起来，如果能治好大使那自然什么事都没有，但要是大使出个三长两短，那这个锅肯定就是要他来背了。

　　“别说话！”

　　方逸回头瞪了吴鹏一眼，此时他正用神识包裹住柏井然的全身，想看看在他服用了还阳丹之后会起什么变化，吴鹏的声音无疑影响到了方逸。

　　“嗯？”就在方逸回头的时候，他的神识突然感觉有些不对，连忙集中了心神，将注意力都放在了柏井然的身上。

　　“这是什么东西？”

　　方逸发现，在柏井然服下还阳丹之后，他的脑部忽然出现了一缕黑色的气体，当还阳丹的药力散布到识海的时候，这些黑色的气体纷纷消融开来，随着黑气的消失，柏井然的生命特征也慢慢的变得明显了起来。

　　“这么快？”方逸想用神识捕捉一丝黑气，但还阳丹的药效可能太强，几乎一瞬间就将那些黑气消融一空，根本就没等到方逸下手。

　　“大哥，你注意到没有，我岳父的脑海中有些黑气。”

　　方逸知道柏井然的生命是没有大碍了，心里松了一口气之余，眼睛看向了身边的彭斌，他能感觉得到彭斌也在用神识观察着岳父的情况。

　　“我注意到了，这黑气有些诡异。”彭斌闻言点了点头，他刚才和方逸的想法差不多，但没等彭斌下手，那黑气就消失不见了。

　　“大使他，没事吧？”听到方逸和彭斌开口说话了，吴鹏不由壮着胆子问了一句。

　　“没事了，一会应该就会醒过来。”方逸点了点头，有些歉意的说道：“吴医生，刚才对不起，我态度不太好。”

　　“没，没关系的，是我不该乱说话。”

　　吴鹏被方逸的话给吓了一大跳，作为隐组成员，吴鹏是见过一次修者的，当时那位修者的眼睛几乎长到鼻孔上了，和宋天宇等人说话的时候都是用鼻孔看人，更何况他们这些普通的组员了，根本就把他们给无视掉了。

　　“哎，我，我这是在哪啊？”

　　就在方逸和吴鹏说话的时候，床上的柏井然忽然动了一下，紧接着睁开了眼睛，看着头顶的天花板和周围白色的墙壁，柏井然的眼神有些茫然。

　　“爸，你这是在医院。”方逸伸过头去，将柏井然鼻子里插的吸氧器给拔了下来，现在的柏井然显然不需要这东西了。

　　“医院，我，我来医院干什么？”

　　柏井然看到方逸，开始没反应过来，愣了一下之后才惊叫了一声，“方逸，你不是和初夏去泰国旅游了吗？你，你怎么会来到巴西了？”

　　“爸，您生病了，我和初夏赶过来的。”方逸摆了摆手，制止住了柏井然想要起身的动作，说道：“您现在身体有什么不舒服的地方吗？头疼不疼？”

　　“没有不舒服，头也不疼呀。”

　　柏井然不知道发生了什么事情，微微闭上眼睛，紧接着又睁开了，说道：“我感觉自己浑身都是劲，哪有什么病啊？你妈呢？肯定是她大惊小怪的把你们喊来的。”

　　“大使，这事不怪大使夫人，您是生病了。”

　　吴鹏看到柏井然竟然敢质疑方逸的话，连忙上前说道：“您已经昏迷了差不多有三十六个小时了，要不是方先生来，您怕是现在还醒不过来的。”

　　“吴医生？这，这是真的？”看到吴鹏，柏井然不由愣了一下，他是大使馆少数知道一点吴鹏背景的人，所以知道吴鹏是不会乱说话的。

　　“可，可我浑身上下都是劲，这，这不像生病的样子啊。”

　　柏井然脸上满是不解的神色，此时躺在床上的他，只感觉自己身轻体健耳聪目明，状态简直比自己年轻的时候还要好，柏井然相信，现在让他出去跑个十公里都没问题。

　　“废话，吃了还阳丹，身上没劲才怪呢。”听到柏井然的话，彭斌在旁边悻悻的嘟囔了一句。

　　还阳丹可是能活死人而肉白骨，这一颗丹药下去，不但驱除了柏井然体内的尸毒，连带着也将他的身体给调理了一番，可以说让柏井然的身体机能一下子年轻了一二十岁，虽然表面上不太明显，但柏井然这次真的是受益匪浅。

　　“彭先生，你也来啦？”

　　虽然没听清楚彭斌说的什么，但柏井然却是看到了站在方逸旁边的彭斌，连忙说道：“彭先生，麻烦你跟着方逸也跑了一趟，真是不好意思。”

　　“没事，柏叔叔，方逸是我兄弟，他的事情就是我的事情。”

　　彭斌捏着鼻子和柏井然打了声招呼，其实他比柏井然也就小了七八岁的样子，这一声叔叔喊的很是勉强，不过他和方逸兄弟论交，见了方逸的岳父，也只能行晚辈礼了。

　　“爸，你别和我大哥客气了，你先休息一会，我等会再让妈和初夏进来。”

　　方逸知道柏井然体内的还阳丹药力还没消失，躺下静养让身体慢慢吸收才是正道，否则就会浪费了还阳丹的药力，当下方逸手指在柏井然耳边一拂，柏井然只感觉脑袋一沉，顿时就昏睡了过去。

　　“方先生，大使怎么又睡了？”吴鹏没有看清方逸的举动，只是见到柏井然突然间又昏迷了过去，却是被吓了一跳。

　　“没事，我爸休息几个小时就好了，咱们先出去吧。”

　　方逸摆了摆手向门外走去，走到门口的时候忽然站住了脚，对吴鹏说道：“让国内来的那些专家们不用再过来了，这边用不上他们了。”

　　“可是，他们可能已经过来了。”吴鹏闻言愣了一下，他也不知道国内来的医生有没有上飞机。

　　“那就让他们再回去，这点事你不会办不到吧？”

　　方逸的表情有些不满，他可不想等那些所谓的专家们来了之后，再向自己询问柏井然的病是如何治好的，这些人来了只会给他徒增烦恼。

　　“好，我这就去安排。”听到方逸的话，吴鹏连忙点了点头，跟在方逸身后出了病房。

　　“方逸，我爸他怎么样了？怎么醒了之后又睡下了？”

　　看到方逸等人出来，守在外面的柏初夏连忙迎了上来，在外面隔着玻璃是可以看到里面情形的，在见到父亲醒转之后柏初夏刚松了口气，可一转眼父亲又昏迷了过去，不知道情况的柏初夏有些焦急。

　　“爸没事，他在吸收药力，睡上几个小时就会醒过来的。”

　　方逸看到吴鹏拿着电话去到走廊，在柏初夏耳边小声说道：“我这老丈人算是因祸得福了，这一颗还阳丹最少让他年轻十年，你别着急，他睡的越久好处越大。”

　　“怎么，你舍不得？”

　　听到方逸的话，柏初夏顿时彻底放下心来，白了一眼自己的老公，说道：“爸把我养那么大便宜了你，你拿出一颗还阳丹还舍不得吗？”

　　“舍得，舍得。”方逸连忙说道：“不行回头炼的多了，给咱妈也吃上一颗。”

　　“哎，兄弟，我的呢，我也得有啊。”看到小两口斗嘴，彭斌也上去凑了个热闹。

　　“一人一颗！”方逸摆了摆手，没好气的说道：“我们俩说话，大哥你在这干嘛，该干什么干什么去呀。”

　　“得，我不打扰你们了，我去找个巴西美女谈谈人生去。”

　　彭斌哈哈一笑，和方逸打了声招呼也出了病房，彭斌虽然是个武痴，但越是练武的人，在某些方面的需求也就越强，彭斌就是如此，去到泰国之后，龙旺达可是给他安排了不少泰国一流的女技师。

　　“大哥这爱好。”方逸苦笑着摇了摇头，一回头就看到妻子在盯着自己。

　　“你可不准有这爱好。”柏初夏的手掐在了方逸的腰间，俏脸绯红的说道：“有需要可以向我提，不能跟着他出去鬼混。”

　　“方先生，我联系好了，他们刚好在机场，我让他们都回去了。”

　　方逸正要说话的时候，吴鹏忽然推门走了进来，刚好看到方逸那一脸苦笑的样子，连忙转身就走，口中说道：“没事，没事，我就给您说一声，外面还有点事，我去处理一下。”

　　“噗嗤！”

　　吴鹏的样子让柏初夏忍不住笑了起来，从连夜坐飞机来到这里，柏初夏心头始终像是压着一块大石，直到此刻才算是放了下来，将脸贴在了方逸的胸口处，柏初夏轻声说道：“方逸，谢谢你！”

　　“谢什么？”方逸搂住了妻子，说道：“老丈人和丈母娘都在休息，咱们也找个地方休息一会吧，记住你刚才说的话哦。”

　　岳父岳母都在医院，方逸自然不可能和妻子去住酒店，让柏初夏在卫小婉身边睡下之后，方逸就一直守在了重病监护室的外面，差不多过了七八个小时，沉睡中的柏井然才再一次醒来。

　　方逸去唤醒了岳母，看到丈夫平安无事，一向坚强的卫小婉也是忍不住掉了眼泪，把空间留给了两人，方逸拉着柏初夏去到了外面，过了好一会，柏井然才和妻子走了出来。

　　“爸，我订了酒店，咱们去休息一下吧，妈可是担心坏了。”看到两人出来，方逸迎上去说道。

　　虽然柏井然没事了，但这件事的原委方逸还没查清楚，所以他之前就让吴鹏订了玛瑙斯最好的一家酒店，要在这里呆上个几天，看看柏井然在雅乌国家公园里面究竟发生了什么事情。


第991章 一振夫纲

　　彭斌的语言文字天赋那是真的很强，就算玛瑙斯只是南美一个很不起眼的地方，彭斌也能认识这里的文字，至于语言就更不是问题了，所以在方逸等人入住酒店之后，彭斌不知道从哪里勾搭来两个金眼碧发的洋妞也住进了酒店。

　　最关键的是，彭斌在带这两个洋妞进酒店的时候，刚好被方逸和柏初夏碰到，回到房间之后，方逸免不了又被柏初夏教育了一番，主题思想就是要离彭斌远一点，不能跟他出去鬼混。

　　不知道是不是有了危机意识，在玛瑙斯的这一夜，柏初夏也是极尽疯狂，和方逸上演了诸多以前双修都没有试过的招式，不过她的体力终究和方逸没法比，这放纵过后，第二天整整睡到了中午才醒来。

　　午饭是和柏井然夫妻一起吃的，就在酒店的餐厅里，方逸他们下去的有些晚，餐厅的人不是很多，就他们一家四口，至于彭斌方逸根本就没喊，他知道彭斌自己能解决问题的。

　　让方逸稍微感觉有些奇怪的是，今儿丈母娘的脸色也不是很好，精神有些萎靡不振，吃过饭后就上去休息了，柏初夏怕母亲生病，连忙也是跟了上去。

　　“爸，你在那雅乌国家公园里面，究竟遇到了什么事？”

　　方逸带着柏井然回到了他们的房间，用从泰国带来的顶级红茶泡了一壶茶水，自从和柏初夏结婚以来，他们岳婿两人还是第一次有机会坐在一起聊天。

　　“我也不知道，好端端的怎么就昏过去了？难道是我体内有什么隐疾吗？”

　　柏井然自己也是一脑袋的雾水，当时他身边两三个随从，还有玛瑙斯当地政府的人，为何旁人都没事，就他自己出了事，这让柏井然百思不得其解。

　　“爸，你可没有什么隐疾。”

　　方逸闻言摇了摇头，现在的柏井然，可不是以前那个文弱书生了，在服用了还阳丹之后，柏井然的身体简直壮的像是一头牛，就算有什么隐疾，怕是也被还阳丹给治愈了。

　　“我也觉得自己没啥毛病，但怎么就会晕过去了呢。”柏井然似乎想到了什么事，嘴角忽然露出了一丝笑意。

　　“爸，该当你有这一劫。”

　　方逸闻言说道：“在你来巴西之前，面相不是很好，这次的事情，应该就是应到这一劫上了，不过你再仔细想想，当时在那公园里面，有没有遇到什么特别的事情？”

　　“让我想想。”

　　在服用了还阳丹之后，柏井然的脑目都比以前清醒了许多，想了一下之后，忽然说道：“我想起来了，那公园里面有个古代的遗迹，像是祭祀用的，边上有个不大的洞口，我就是从洞口走过之后，过了几分钟才昏迷过去的。”

　　柏井然昏迷之后的事情，是完全不知道的，但是他想了起来，在昏迷之前，柏井然在参观那个遗址的时候，从洞口走过，好像鼻子里闻到了一股略带腥臭的味道，再然后柏井然的记忆就消失了。

　　因为雅乌国家公园里面是禁止普通人进入的，野生动物比比皆是，在路上经常可以看到动物的粪便，那气味并不怎么好闻，所以进入公园内一路上都闻习惯了的柏井然，也没有将自己昏迷的事情和那味道联系上。

　　“爸，当时只有你自己从那里走过去的吗？”听到柏井然的话，方逸知道问题出在什么地方了，那腥臭的味道，或许就是柏井然中招的原因。

　　“是，因为那处遗址是禁止进入的，我比较感兴趣，就走进看了一下。”

　　柏井然点了点头，愈发肯定了自己的想法，从头至尾他只有在那个时候，才和随行人员拉开了四五米的距离，而离开遗址后也就是那么三五分钟之后，柏井然就失去了知觉。

　　“嗯，或许那个地方，在之前刚有人施展过巫术。”

　　方逸自言自语道，他对柏井然所说的遗址越来越感兴趣了，到了方逸现在的修为境界，这世上能吸引他的事情并不是很多了，修者的传承功法是一种，而国外的这些进化者们，同样也对方逸有很大的吸引力。

　　尤其是方逸在去过伦敦之后了解到，国内道家以前常说的洞天福地，实际上就是西方人口中的秘境，而且秘境也不是华夏专有的，在世界各地都有秘境的存在，只是不为世人所知罢了。

　　到目前为止，华夏的洞天福地方逸一处都没去过，反倒是国外的秘境方逸已经进去了两个，方逸能真正走上修行的道路，也完全是拜第一个秘境所赐，所以在知道巴西有进化者活动之后，方逸也就存了探查一番的心思。

　　“方逸，你说什么？我没听清楚。”柏井然没有听清方逸的自言自语，在旁边开口问了一句。

　　“爸，没事，那个雅乌国家公园，你以后和妈不要再去了。”方逸摇了摇头，想了一下之后，说道：“以后您最好就呆在巴西的首都，别的地方尽量少去，这个国家不怎么太平。”

　　“怎么会呢？巴西的治安虽然很一般，但我去的地方还都是比较安全的。”

　　柏井然闻言摆了摆手，说道：“你那是被国内的电视给误导了，这边没有那么乱，再说我的工作也需要去一些地方，怎么可能整天在大使馆里呆着呢。”

　　“爸，雅乌国家公园是不是也挺安全的，你怎么就在那里出了事？”

　　方逸苦笑着说道：“这个世界上有很多科学解释不了的东西，爸你要是信我的话，就尽量少往外跑，要不然我让人把你调回国内吧，省得我和初夏担心。”

　　在知道巴西有黑巫师存在之后，方逸的确动了将老丈人调回国内的心思，因为按照龙旺达所说，黑巫师和普通的进化者不同，他们在施展巫术的时候，需要大量的死人尸骨，所以黑巫师的危害性，要远远大于一般的进化者。

　　在南美历史上，有过数次极为严重的瘟疫事件，方逸早上专门给龙旺达打了电话，让他查找了一些资料。

　　方逸发现，从有记载的十五世纪起，在巴西靠近亚马逊丛林的地方，几乎每过百年都会发生一些群体性的瘟疫，死亡人数都在数十万以上，方逸和龙旺达交谈了之后，一致认为这些瘟疫或许就是被那些邪恶的巫师主导的。

　　在最近百年，南美的瘟疫还没有爆发过，所以柏井然夫妻留在这里，还是让方逸有些担心，这次柏井然命大是因为自己刚炼制出了还阳丹，但下次就未必有这么好的运气了。

　　至于方逸想要调查这件事，倒不是他有佛家那悲天悯人的情怀，而是方逸想多了解一些黑巫术。

　　在方逸看来，华夏东方的修行功法，西方的血脉觉醒还有南美非洲的巫术，虽然有的光明正大有的邪恶诡异，但却都是人类进化的一种方向，或许这其中有异曲同工之处。

　　“你小子，我知道你背景很深，但也不能干涉我的仕途吧？”

　　听到方逸的话，柏井然有些急眼了，他今年才四十多岁，正是干事业的最佳年龄，这刚来巴西就调回国内，就算方逸背景深厚不会影响到自己的升迁，柏井然也怕悠悠众口，到时候部委的那些人还不知道怎么说他呢。

　　“那爸你就答应我，尽量少来和亚马逊接壤的这些地方。”

　　方逸开口说道，龙旺达所查到的那些资料表明，巴西的瘟疫通常都是由亚马逊丛林边缘向外面爆发的，一个多世纪以前有研究生物的科学家论证过，或许是亚马逊丛林里那些种类繁多的野生动物，引发的这些瘟疫时间。

　　“你小子，倒是管起老丈人来了。”

　　柏井然哭笑不得的看着方逸，他不是那种老古董式的家长，倒是不反感方逸说话的这种方式，但女婿给老丈人规定事情，这未免让柏井然心里有那么一团疙瘩。

　　“爸，你不为自己想，也为妈和初夏想想啊。”方逸劝道：“你这次昏迷，妈被吓的六神无主，初夏哭了一路，这还不都是因为你引起的，我可不想下次还发生这样的事情。”

　　其实方逸还有一句话没说出口，那就是柏井然在服用了还阳丹之后，一般的毒素和瘟疫，已经是奈何不了他的，但丈母娘却是不行，而且女人身体稍弱，真出了事都未必能得到自己赶来。

　　“好吧，我听你的，尽量就留在巴西首府。”

　　听方逸提到妻子，柏井然终于是点了点头，身为男人，有时候家人的安危要比自己更加重要，昨儿为了安慰担惊受怕的妻子，柏井然可是使尽了全身的力气。

　　“爸，那咱们就这么说定了。”方逸闻言站起身来，说道：“我去妈那边看看，她今天的气色不太好，我给她理理脉，让妈今儿晚上能睡得踏实一点。”

　　听到方逸的话后，柏井然脱口而出道：“你妈没事！”

　　“没事？”方逸闻言愣了一下，他奇怪的是岳父的语气怎么如此笃定。

　　“咳咳，那个方逸，你昨天给我吃的什么药啊？”柏井然的脸色有些发红，咳嗽了两声之后，说道：“那药还有没有？要是还有的话，再给爸几颗吧。”

　　男人所承受的社会压力，通常情况下是要比女人大的，所以男人在四十岁之后，身体都会每况愈下，对于夫妻生活的要求也会随之变得少了许多。

　　但女人不同，俗话说的三十如狼四十如虎五十还能坐地吸土，就是描述女人在这方面的需求，像是柏井然在近些年，就感觉自己有些力不从心了。

　　但让柏井然惊喜的是，昨儿他竟然一振雄风，那状态简直要比自己二十岁晨起每天搭小帐篷的时候还要勇猛，不论是从心理还是身体上都极大的满足了妻子。

　　思来想去，柏井然感觉，自己变勇猛的原因，十有八九就在方逸给他服用的药上面，为了能让自个儿日后都一振夫纲，柏井然这才红着脸向方逸讨要昨儿吃的那种药的。

　　“爸，那药，这世上就两颗！”

　　听到柏井然的话，方逸恍然大悟之余，也差点没哭出来，自己历尽千辛万苦炼制出来的还阳丹，竟然被老丈人当成了提升那方面功能的药。

　　要是早知道老丈人需要这种药，方逸大可以用一些廉价的药材，给他炼制出不下十种道家典籍里记载的双修丹药，而且这些药的效果绝对要比什么印度神油之类的好上百倍。

　　“爸，那一颗药，就能让你的身体年轻二十岁，所以你不要担心这方面的事情。”

　　看到柏井然脸上露出的失望神色，方逸忍不住给他科普了一下还阳丹的药效，他还真怕老丈人以后去找那些不靠谱的药去解决这方面的问题。


第992章 特殊证件

　　知道了岳母身体是怎么回事，方逸自然也不好去他们的房间了，在柏井然离开了一会之后，柏初夏从那边回来了，不过她脸上的神色却是十分的古怪。

　　“方逸，妈也问你要那个药，就，就是还阳丹。”

　　柏初夏也不知道该如何给方逸说，刚才娘儿俩说了些悄悄话，对于丈夫突然变得勇猛异常，卫小婉也将原因归于到方逸给他服用的药上面了，她自然是不好意思和方逸说的，但和女儿之间就没那么多顾忌了。

　　“妈想要，爸还想再要一颗呢。”

　　听到柏初夏的话，方逸不由苦笑了起来，还阳丹出丹的几率要比清心丸少得多，而且药材也很难配齐，方逸也不知道卫铭城究竟能从温莎家族手中要来多少份药材。

　　“还有大哥老龙他们，也都得备上一颗，这东西在关键时刻是可以救命的。”

　　方逸算了一下，加上他和柏初夏还有卫铭城，至少还需要五颗还阳丹，再算上丈母娘那就是六颗，这还是方逸没把胖子三炮等人算进去，否则十颗都打不住。

　　“那我给妈说一声，一时半会搞不到还阳丹吧。”

　　柏初夏闻言吐了下舌头，她原本是想把表哥手里的那一颗给母亲，但听方逸这么一说，她也感觉这能救人性命的还阳丹用在夫妻生活上，未免有点过于暴殄天物了。

　　“等我回去之后，用别的药材炼制一些调理身体的药给妈，效果也是不错的。”

　　方逸点了点头，还阳丹实在是过于珍贵，方逸相信，如果自己进入到修者界，用还阳丹怕是都能换到一些法器，就算是给丈母娘，那也是用于以防万一的。

　　当然，丈母娘的需求方逸也是必须考虑的，好在方逸熟读道家典籍，他知道古代有些药材也是可以起到这方面的作用，虽然所需的药材很珍贵，但和还阳丹相比起来就不算什么了。

　　“那就好，要不然我可不知道怎么给妈去说。”

　　听到方逸的话，柏初夏这才放心下来，如果方逸也没办法，那柏初夏估计最大的可能性，就是老爹以后睡觉崩想上床了，肯定会被她妈一脚给踹下来的。

　　“初夏，那你要不要一颗还阳丹啊？”

　　方逸嘿嘿笑着，手已然是搂到了柏初夏的芊芊细腰上，那饱含热力掌心一接触到柏初夏的皮肤，柏初夏顿时就感觉身体一阵酥软，不知道为何，自从双修之后，柏初夏就无法抗拒那种方逸带来的那种诱惑。

　　“要死了，昨天折腾大半夜，现在还要？”话虽然在拒绝，但身体是诚实的，说不得房内又是一片春光，一直到吃晚饭的时候，容光焕发的柏初夏和方逸才出了房间。

　　双修之法，修为弱的得到的好处，往往要比修为深的更加多一点，所以柏初夏最近修行进展神速，也和双修有脱不开的关系，如果不是双修之术需要引导，柏初夏都想将其传授给母亲了。

　　吃完饭之后，柏初夏拉着母亲去说悄悄话了，方逸左右无事，自己一人漫步在了玛瑙斯的城内。

　　这是距离亚马逊丛林最近的一个现代化城市，严格说起来，玛瑙斯已经是在亚马逊丛林的范围之内了，像是雅乌国家公园就已经深入到了亚马逊的腹内，走在这座城市里，能深切的感受到现代文明与自然的完美结合。

　　不过巴西的治安，真的是让人不敢恭维，方逸在经过一些看上去比较贫穷的地方时，在阴暗的街头拐角见到不少持枪抢劫和吸食毒品的人，和外面完全像是两个世界。

　　回到酒店之后，方逸给彭斌打了个电话，那边震耳欲聋的声音让方逸知道，自己这位大哥又不知道跑到哪个酒吧里去了，和在缅甸与泰国时的彭斌相比，现在的彭斌就像是一个撒欢的孩子，十分的放纵自我。

　　“方逸，我想给你说件事。”柏初夏已经回了房间，见到方逸进来，身体依偎了过去，神情像是有点低落。

　　“什么事？怎么不高兴了？”

　　方逸搂住了妻子，用手抚摸了下柏初夏的秀发，最近他常常有一种活的不太真实或者是和这个世界格格不入的感觉，只有和妻子在一起的时候，方逸才能感觉到自己是这个世界的一份子，而他的生活也是真实的。

　　“我想陪爸妈一段时间。”柏初夏低下头，说道：“可是我又不想和你分开，怎么办呀？”

　　这次见到父母，柏初夏感觉两人似乎比以前老了很多，尤其是母亲，脸上的皱纹也多了起来，这让柏初夏有些心疼，想待在父母身边多尽一些孝心。

　　“这还不容易嘛，我和你一起待在巴西好了。”

　　听到是这件事，方逸不由笑了起来，他原本就是如同无根浮萍一般，去到什么地方都能随遇而安，而且以方逸现在的修为，已经不是闭关苦练就能进步的，他现在需要的是心境的圆满，到那时才有突破至炼气期的机会。

　　而且巴西和泰国有几分相似，刚才漫步在玛瑙斯的街头，方逸有种和大自然十分契合的感觉，在这里修炼和在泰国没有什么区别，唯一不方便的就是方逸暂时无法炼丹了。

　　“真的？你不用回去炼丹吗？”柏初夏惊喜的叫了起来，初为人妇的她是一刻都不想和方逸分开，在方逸身边的那种安全感，甚至是父母都无法给予的。

　　“炼丹又不急于一时，而且温莎家族保管丹药的手段很不错，药性也不会流失的。”

　　方逸闻言笑了起来，炼丹也是要松弛有度的，之前接连几个月都在炼丹，方逸现在也需要放松一段时间，而在异国他乡领略不同的风土人情，显然是一种很不错的体验。

　　“好，那我一会就去跟妈说，咱们明天就和他们一起回巴西利亚！”柏初夏兴奋的在方逸脸上亲了一口，就要跳起身去父母的房间。

　　“哎，爸妈明天就要走？”方逸闻言愣一下，连忙拉住了柏初夏。

　　“是啊，他们来玛瑙斯的公务已经完了，当然要回巴西利亚的大使馆了。”

　　柏初夏点了点头，这地方害的父亲差点没命，她是一刻都不愿意呆下去的，不仅是自己，就连母亲也有这种感觉，想要远离这个城市。

　　“初夏，那你们先回去，我过几天去巴西利亚找你们。”

　　方逸脸上露出一丝冷笑，开口说道：“爸生病的原因还没找出来，如果是运气不好撞上了倒霉事那就算了，要是被人给算计的，那我倒是要留下来讨个公道。”

　　方逸行事的原则向来都是不惹事也不怕事，此次如果真是有人算计柏井然，那在没有得逞的情况下，以后还是会出手的，所以方逸必须查清楚才能放心。

　　“方逸，那，那我留下来和你一起。”

　　柏初夏有些担心的看着方逸，这段时间经常在方逸身边听他和彭斌龙旺达议论一些关于修者的事情，柏初夏知道修者之间的争斗端的是凶险无比，动辄就会受伤甚至送掉性命。

　　“没事，你和爸妈在一起吧，留在他们身边，你也能保护到他们呀。”方逸笑着摸了摸妻子的脑袋，说道：“要是放在古代，你也能算得上是个小侠女了，一般人可是打不过你。”

　　方逸倒不是在说大话，柏初夏修炼，是有内及外，她是先修出来的真气，然后方逸才教授她的拳脚功夫，俗话说练拳不练功到老一场空，柏初夏修炼的起点可是远远高于那些练武之人。

　　再加上彭斌又在旁边传授了很多实战经验，现在的柏初夏，无论是意识反应还是在单人格斗上，比之世界上的那些一流女保镖怕是都不遑多让。

　　“我就知道你嫌我是个累赘！”听到方逸的话，柏初夏嘟起了嘴。

　　方逸说出口的话，听在柏初夏耳朵里，却是另外一种反应，她是个极聪慧的女孩，自然知道方逸让自己跟在父母身边，实际上是对自己的保护，不想让她去面对可能发生的危险。

　　“怎么会呢？我一个人可双修不了啊。”

　　方逸哈哈一笑，将自己的嘴巴凑了上去，一个长吻让柏初夏差点喘不过来气，在结婚之后，方逸尤其感谢老道士，如果自己没有进红尘历练，那也无法享受这鱼水之欢，自己也成为不了真正的男人。

　　第二天一早，方逸将妻子和岳父岳母送到了玛瑙斯机场，有吴鹏跟在旁边，只要对方不是那种特别厉害的高阶进化者，方逸倒是也不怕岳父会再出什么事情。

　　至于岳父在雅乌国家公园遇到的变故，方逸倾向于是个意外，因为早在数月之前方逸就看出老丈人有这一劫，而且真有高阶进化者要算计柏井然，也不会有如此麻烦的方式。

　　不过雅乌国家公园方逸还是要走一趟的，他也想见识一下黑巫术中的食尸地是一处什么样的所在，如果施展这种黑巫术的人心性邪恶，方逸倒是也不介意随手将其给铲除掉，算是帮巴西的国际友人做件好事了。

　　“方逸，这件事应该就是个意外，我觉得你跟我们一起回去算了。”

　　站在安检口外，柏井然看着方逸说道，经历过这一次的事情之后，现在柏井然对自己的这个女婿，是怎么看怎么满意，倒不是因为方逸救了他一命，而是让他重振了男人的雄风，这事儿无关生死，但对男人而言却是又大于生死。

　　“爸，是不是意外我都要去查查，要不然心里也不落实。”方逸摇了摇头，说道：“最多就几天的时间，我就去巴西利亚找你们，老龙的私人飞机还在，我过去也方便。”

　　巴西的国土面积有八百五十多万平方公里，位居世界第五，而玛瑙斯和巴西利亚的直线距离都要在两千多公里以上，所以龙旺达的私人飞机将方逸等人送到之后，就一直停在了玛瑙斯机场，让方逸可以随时调遣使用。

　　“那要不要我找人打个招呼，送你们进雅乌国家公园呢？”

　　柏井然顿了一下，说道：“那里可是不对外开放的，我都是提前了三天申请过后才能进去的，我找找人，或许能让你们早一点进去，这样也安全一些。”

　　去过雅乌国家公园的柏井然知道，那里受限可不是随便说说的，在森林公园的外围都是有军队把守的，当时他们进入的时候严查十分严格，经过两个安检站才进入到的公园内部。

　　“爸，不用了，公园那么大，我随便从哪里都可以进去的。”

　　方逸笑着摇了摇头，在他看来，就算是国家级的公园，也没必要如此戒备森严，说不定这里面就有政府的什么猫腻呢，自己如果按照程序申请进去，那岂不是处处都落在别人的监视之中了。

　　“好，那你小心一点。”

　　柏井然知道自己这女婿和普通人是不太一样的，当下也没有多说，从口袋里掏出了一个证件，说道：“如果被军队发现了，你就把这个拿出来，他们看到这东西，应该不敢把你怎么样的。”

　　“这是什么？”

　　看着上面有华夏国徽的证件，方逸不由愣了一下，打开之后，却是赫然发现那证件上面居然贴着一张自己的照片，不过用中英文书写的名字，却都变成吴鹏两个字。

　　“有了这东西，你就是外事人员了，享有外交豁免权。”

　　柏井然能帮女婿的也就只有这么多了，事关女儿的幸福，他也不怕干点出格的事情，更何况他也知道方逸在国内某些部门的背景十分深厚，就算想弄个真实的身份，估计也不是什么难事。

　　“爸，你这从哪弄来我的照片啊。”看着那证件，方逸不由苦笑了起来。

　　“吴医生去办的。”柏井然说道：“快点装起来吧，这东西是真的，不怕被验证。”

　　“方先生，我从你身份证件上扒下来的照片，技术上很容易处理。”

　　站在旁边的吴鹏见到方逸看向自己，连忙解释了一句，对于隐组的人来说，换个证件简直是再简单不过的事情了，如果是在巴西利亚的大使馆里，这样的证件吴鹏能拿出来一摞子，也就是身在玛瑙斯没有办法，吴鹏才用上了自己的。

　　“好吧，这证件我会收好的，飞机快起飞了，你们进去吧。”

　　方逸苦笑着点了点头，以他和彭斌的身手和生活经历，去到丛林里要是还能被人发现，那他哥儿俩真是没脸见人了，留下这特殊证件也是为了宽慰一下柏井然和妻子而已。


第993章 黑狼帮

　　“大哥，玩够了吧，咱们该开工了。”

　　送走了妻子岳父一家之后，方逸摸出电话给彭斌打了过去，这几天彭斌都是神龙见首不见尾，方逸每次打电话给他的时候，耳机里都会传来震耳欲聋的声音。

　　“嗯？怎么回事？大哥，你不会一大早就去嗨皮了？也没那么早的酒吧开门吧？”让方逸有些无语的是，现在正是上午，但彭斌的电话里依然传来一阵吵杂声，还混合着一些重物落地的声音。

　　“什么酒吧，你大哥我在活动身体呢。”彭斌的声音从电话里传了过来，“一个小时后酒店里见，我这边还有事，回头再说。”

　　“哎，我说你……”方逸话声未落，另外一端的彭斌已经挂断了电话，方逸苦笑着摇了摇头，走出机场打了个的士往酒店赶去。

　　彭斌倒是挺有时间观念的，他说一个小时，当真是一个小时回到的酒店，走进方逸的房间之后，彭斌拿起桌子上的一瓶水，咕咚咕咚的灌进了嘴里。

　　“大哥，和人动手了？”

　　方逸微微皱了下眉头，之前彭斌在电话里说活动身体，方逸还以为他是在健身房呢，不过此刻从彭斌身上感应到的气机，显然是刚和人动过手，身上还带着股子戾气。

　　“几个小毛贼，我连身体还没活动开呢。”彭斌摆了摆手，虽然同为修行中人，但和方逸喜欢安静不同，彭斌却是喜欢热闹，一天不惹出点事来他就浑身不自在。

　　“杀人了？”

　　方逸眉头挑了挑，有些不满的看着彭斌，方逸倒不是在责怪彭斌，但是以他们现在的修为去和普通人动手，那简直是和一个壮年汉子欺负婴儿差不多，很多时候根本就没必要下杀手。

　　“他们修为不怎么样，但手段有点诡异，失手杀了一个。”彭斌点了点头，脸上也是带着不满的神色，他是在不满意自己没能控制好力道，把几人中的一个头目给干掉了。

　　“嗯？是进化者？”听到彭斌的话，方逸顿时明白过来了。

　　“你以为呢？我会去欺负普通人？”彭斌冲着方逸瞪了一眼，继而笑了起来，说道：“你不会以为大哥这几天真的就是在泡酒吧找妹子吧？”

　　“要不然呢？你哪天不带个女孩回酒店？”

　　方逸有些无语的摇了摇头，彭斌的房间就在他的房间隔壁，每天凌晨一两点钟的时候，方逸都能听到他带人回来的声响，带的不是女人难不成还是个大老爷们？方逸知道彭斌可没那种爱好。

　　“咳咳，那就是逢场作戏而已，你带着弟妹逍遥快活，大哥还不能找点乐子了？”彭斌咳嗽了两声，忽然面色一正，说道：“我出去也是干正事的，你老丈人的事情，我已经打听的差不多了。”

　　“真的假的？”

　　方逸闻言愣了一下，他原本是想喊彭斌一起去雅乌国家公园看看现场，然后再去寻找在那里进行祭祀的黑巫师，没成想彭斌竟然已经开始调查这件事了。

　　“当然是真的，你以为大哥这几天真的是去鬼混了？”

　　彭斌洋洋得意的说道：“兄弟，不是我说你，你修为是够了，但是对于社会了解的还是太少，你要知道，不管在哪个国家哪个城市，消息最灵通的地方，就是酒吧和夜场了。”

　　方逸满打满算，下山也就是那么几年的时间，虽然在龙蛇混杂的古玩市场呆过一段时间，但正如彭斌所言的那样，对一些阴暗事务的了解，方逸的经验却是和彭斌差的远了。

　　彭斌是闲不住的性子，方逸这几天在安抚受惊的老丈人和丈母娘，彭斌则是在玛瑙斯最大的一家夜场内挥金如土，他那豪气的做派，顿时吸引了不少人的注意。

　　接连两天拿着钱包下了那间夜场最大的包间，终于有人对彭斌动了心思，一个玛瑙斯的帮派昨儿夜里的时候对彭斌动了手。

　　但让这个帮派没想到，自己这次却是踢到了铁板，一向在他们眼中软弱可欺的亚洲人，竟然凶残的像一只北极熊，几个巴掌就将他们派出的人打的筋骨断折，甚至连枪都没能来得及掏出来。

　　昨天的时候彭斌倒是没下杀手，而是向那些人询问了一下在巴西和玛瑙斯最大的一个帮派，结果这几个人都异口同声的说，不管是巴西还是玛瑙斯，都是黑狼帮的天下。

　　用这几个人的话说，在巴西，几乎所有赚钱的地下产业，都和黑狼帮有脱不开的关系，他们这些小帮派只能在夹缝中生存，别人吃肉他们喝点汤，这也是在见到彭斌这个土财主之后就迫不及待想要动手的原因。

　　原本黑狼帮这么庸俗的名字，彭斌是提不起什么兴趣来的。

　　但为了祸水东引，那几个人将黑狼帮的很多战绩给描述了出来，按照其中一人的说法，黑狼帮是滋生于亚马逊丛林里的，帮派高层都是十分神秘，几乎没有人见过他们，但得罪了黑狼帮的人，却都会莫名奇妙的死去。

　　黑狼帮最出名的事情，是发生在十多年前的一件事，当时黑狼帮在巴西才刚刚崭露头角，但已经犯下了很多罪行，控制了巴西诸如毒品、色情还有夜场等很多生意。

　　由于是新兴帮派，在抢生意的时候自然难免和别的帮派发生冲突，所以在那一段时间内，经常会发生一些帮派头目暴死的事情，至于大规模打斗那更是家常便饭，巴西的治安受到了极为严峻的考验。

　　在这种情况下，巴西也加大了对犯罪的打击，在司法部长亲自过问下，黑狼帮的一些活跃分子均是被抓了进去，那位司法部长准备乱世用重典，以黑狼帮位典型来开刀，震慑其他的犯罪团伙。

　　但让人没想到的是，在当天的电视台中，很突兀的插播了一个消息，那就是司法部长的讣告，在讣告中说明，鉴于司法部长对神灵的不敬，他将在第二天死去。

　　当时电视台的主播人员，大多都是根据手中的新闻稿在读，他们也不知道新闻的真假，根本就是在毫无征兆的情况下读出的讣告，读完之后才发现事情不对，但这讣告一出，却是让整个巴西社会都轰动了起来。

　　司法部门对于电视台所出现的事故连夜进行了调查，调查的结果是新闻主播手中的稿子被人给调换了，查了一夜也没能查出个所以然，但相关部门认为，这是对整个巴西司法界的挑衅。

　　所以司法部长的安全，也就成为了重中之重，在第二天的时候，取消了司法部长所有的工作安排，但为了不显示对于恐怖分子的畏惧，司法部长决定在中午的时候邀请几位新闻记者，开一场直播的新闻发布会，用以谴责昨天发生的事情。

　　能进入司法部长办公室的记者，都是非常可靠的人，而且在进入部长办公室之前，都被进行了严密的搜身，就连他们所使用的器材也都被一一仔细的检查了，安保工作可谓是做到了极致。

　　但即使在这种情况下，意外还是发生了，就在直播的第二分钟，司法部长刚刚说出要打击以黑狼帮为代表的犯罪团伙时，他忽然捂着胸口倒在了沙发上，还没能摄像师来得及关闭摄像机或者是移开镜头，部长就已经一动不动失去了生命特征。

　　这突如其来发生的死亡时间，震惊了整个巴西社会，但事情还没有完结，紧接着负责巴西警察事务的三位高官，也就是对黑狼帮进行严厉打击的几个官员，也在同一时间意外死亡。

　　当消息传出去之后，所有人都相信，他们是死于谋杀，但根据法医的鉴定结果，包括司法部长在内的这些人，居然都是因为心肌梗塞突发死亡的，于是他们的死，也被蒙上了一层神秘面纱。

　　与此同时，巴西的几个大的帮派组织头目，还有原本协助要指证黑狼帮入狱成员的人，也毫无征兆的死去了，而在地下社会中，黑狼帮是有神灵庇护的说法却是传开了。

　　没有了指证人，也没有了打击黑狼帮的上层人士，被抓进去的黑狼帮成员，很快就被释放了出来，而在这时的巴西地下社会中，已经没有人能阻止黑狼帮的崛起了，他们很快就成为巴西最大的帮派。

　　在其后的这十多年里，也不是没有帮派想挑战黑狼帮的地位，但无一例外的是，那些帮派的头目刚刚付诸于行动的时候，就全都暴毙掉了，接二连三发生了这样的事情，也让黑狼帮在巴西地下社会的地位变得稳固无比。

　　“这倒是有点像进化者的手段，尤其是那种靠巫术的进化者。”

　　听彭斌讲诉完黑狼帮的历史之后，方逸点了点头，这样的手段龙旺达包括方逸都能施展出来，龙旺达使用的是降头术，方逸则是可以用毒，在这个世界上，有太多的毒素可以让人死的像是心肌梗塞突发一样。

　　就像是方逸的岳父柏井然之前所中的尸毒，用现代的医学手段也是诊断不出来的，只能检测出他的身体机能在不断的萎缩衰败，但却是找不出病根，而按照龙旺达所说，尸毒就是南美黑巫术的一种。

　　“不是像，而就是进化者干的。”

　　彭斌摇了摇头，说道：“黑狼帮最先就是从玛瑙斯发展起来的，这里也是黑狼帮的老巢所在地，你给我打电话的时候，我那会就在黑狼帮老巢呢，里面有进化者驻守。”

　　彭斌长得五大三粗，但绝不是那种莽撞的人，他行事大胆而又慎密，昨儿在逼问出黑狼帮的事情之后，彭斌并没有找上黑狼帮，而是带了个身材火爆活力四射的女人回了酒店休息，因为彭斌知道，夜幕下正是狼群活动的时间。

　　但是今儿一大早，彭斌却是找上了黑狼帮的老巢，这是位于玛瑙斯市郊区的一个五层大楼。

　　正如他所料的那样，黑狼帮的人大多都在睡梦之中，彭斌很轻易的就闯了进去，在从门口的小喽啰口中得知了高层住的地方之后，彭斌进到了一个布置十分奢华的大房间里。

　　饶是彭斌见多识广，在进入到这个房间里也被震惊了，因为刚一进去，他就感觉到一阵霏迷的气息，三个男人和十多个女人，身上均是不着片缕，桌子上的毒品表明，这儿的夜里肯定是开了一场无遮掩大会。

　　不得不说，进化者和普通人相比，还是要机警很多的，在彭斌进入房间不久，其中的一个男人就醒过来了，看到亚洲人面孔的彭斌之后，那人二话不说，直接就下了杀手。

　　和彭斌以前遇到的进化者不同，这个南美人的杀手，并非用的是拳脚功夫，而是嘴里诵念出一段极其拗口的咒语。

　　在那人念出咒语的时候，彭斌只感觉浑身有些发寒，体外似乎有一种阴森的能量想要钻入体内，不过在彭斌运转真元之后，体表的那种能量顿时被震散了，这也让彭斌知道，这个进化者的修为远远比不上自己。

　　看到彭斌没有中招，那人脸上露出了意外的神色，紧接着那人突然拿出一把刀子，割断了躺在他身边一个女人的喉咙，然后俯下身体喝了一口鲜血，起身对着彭斌将鲜血给喷了出来。

　　以彭斌的身手，怎么可能被他给喷中，稍微一躲闪就避让了过去，但是彭斌赫然发现，当那鲜血落在地面的地毯上之后，地毯竟然像是被强酸腐蚀了一般，滋滋的冒出了白烟。

　　巫术的诡异，让彭斌也有些心惊，当即决定先下手为强，不过让彭斌没想到的是，这个能使用巫术的进化者的身体，竟然是儒弱无比，彭斌原本想一掌把他拍的失去行动力，但没成想那人直接就被他给拍死了。

　　心里懊恼之余，彭斌又将其余几个男人一一给唤醒逼问了口供，这才发现，这三个男人里面，只有死去的那人才是进化者，而且是黑狼帮真正的高层，昨儿从亚马逊丛林里面来到的黑狼帮老巢。

　　为了招待这位高层，另外两个负责黑狼帮外部事务的人，才安排了这场无遮掩大会，反复逼问之后，彭斌失望的发现，这两个黑狼帮的负责人，对于进化者的事情知道的极少。

　　但彭斌也不是全无收获，从他们口中彭斌得知，雅乌国家公园，是黑狼帮极为重视的一处地方，他们以前干掉的一些敌对势力中的人，大多都被送到了雅乌国家公园之中。

　　而且就在不久之前，他们还曾经把一船从越南偷渡过来的人，给送到了雅乌国家公园里面，但至于黑狼帮的高层为何需要这些人，那两个负责人就一无所知了。


第994章 藏尸地

　　“把一船的偷渡者都送到了雅乌国家公园里面，看来那里的事情和他们真是脱不开关系了。”

　　听完彭斌的话后，方逸沉吟了一下，说道：“大哥，剩下的那两个男人你怎么处理的？这件事弄不好已经是打草惊蛇了。”

　　“那两个家伙也不是什么好鸟，被我拍晕过去了，估计醒过来也就是个白痴了。”

　　彭斌撇了撇嘴，他对黑狼帮的行径很是看不上眼，因为当时场内的十多个女人，有一半已经几乎被那三个男人给玩残了，这也是彭斌下了重手的原因。

　　“打草惊蛇又怎么样？这黑狼帮不是什么好东西，不行咱哥俩就把他们给铲除掉吧。”

　　彭斌从来都不是那种喜欢见义勇为的热血青年，家族在东南亚从事的生意也不那么能见得了光，但彭斌最恨的事情有两样，一样是走私贩卖毒品，另外一样则就是强迫女人从事色情行业。

　　“看看情况再说。”方逸闻言点了点头，说道：“你和老龙在巴西的那个朋友，也是黑狼帮的吗？”

　　“屁的朋友，就是看到我和老龙修为不错，上赶着结交我们的一个墙头草。”彭斌不屑的说道：“那人也就是个普通的进化者，听他自己说在巴西很有势力，说不定还真是这个黑狼帮里的人。”

　　“那先不惊动他，咱们晚上去雅乌国家公园盘盘道。”

　　方逸想了一下，还是决定先去雅乌国家公园看看，方逸总觉得他们不会无缘无故的进行祭祀，说不定黑狼帮背后的黑巫师组织在筹谋着什么事情。

　　“好，说不定还能干一票呢。”

　　彭斌嘿嘿笑了起来，在他看来，杀人放火金腰带这向来都是发财致富的不破真理，尤其是现在身为修者，所需要的资源更是要从那些进化者手中夺取了。

　　方逸的决定还真是挺正确的，因为就在他和彭斌闲谈的时候，整个玛瑙斯市却是变得风云动荡了起来，黑狼帮高层发生的意外，尤其是进化者的死亡，让黑狼帮背后的势力大为震怒。

　　如果方逸和彭斌现在就出去，肯定能看到在玛瑙斯市的街头巷尾，都有黑狼帮的成员在盘查他们认为所有可疑的人，作为老巢所在地，黑狼帮在玛瑙斯市行事绝对能称得上是肆无忌惮。

　　好在方逸他们所住的酒店，是玛瑙斯市的涉外酒店，是受到政府严密保护的地方，所以一时间黑狼帮还没能查到这里来，当然，找到彭斌头上也是早晚的事情，因为昨儿夜里彭斌干的事情并不干净，留下了不少的首尾。

　　这也是彭斌对黑狼帮的幕后势力起了杀心的主要原因，彭斌很清楚，对于进化者而言，方逸老丈人的那个大使身份根本就不算什么，要是没能从根本上解决问题，说不定那些人就会去找柏井然的麻烦。

　　当夜幕降临之后，两道黑色的人影从酒店的后门隐入到了外面的一个巷子里，五六分钟过后，方逸和彭斌已然是坐在了一辆车子上，由彭斌驾驶车辆，向雅乌国家公园的方向驶去。

　　雅乌国家公园的范围很大，从玛瑙斯市一直延伸到了亚马逊丛林的深处，而柏井然中招的地方正是在亚马逊丛林的方向，距离玛瑙斯市中心还有上百公里的距离，这么远的地方，方逸和彭斌哥儿俩自然不会靠两条腿跑步过去的。

　　所以刚一出了酒店，彭斌就从路边顺了一辆皮卡车，他的手法很暴力，那就是一拳将车玻璃给打爆，然后扯下方向盘下面的电路，两根线一打火，就将车子给发动了起来。

　　在距离雅乌国家公园还有十多里的地方，彭斌弃掉了这辆车子，因为再往前的道路上就有军队设置的卡哨了，不过这样的卡哨对于彭斌和方逸而言根本就是如同虚设，稍微绕了一点路，两人就进入到了公园的范围之内。

　　只是进入到雅乌国家公园的范围之内，不代表两人就来到了柏井然曾经去过的那处地方，到国外旅游过的人都知道，在那些地广人稀的国家里，往往一处景点就要跑上数百公里，路上耽误的时间要远比在景点的时候多得多了。

　　雅乌国家公园也是如此，按照吴鹏给方逸所说的详细位置，在进入公园内还要往纵深处走上一百多里，方逸和彭斌哥儿俩可没有当地政府接洽并且派车前往的待遇，他们也没走公路，施展身份在丛林中穿梭了起来。

　　虽然和缅甸的气候极为相似，但亚马逊的丛林，却是要比缅甸更加的阴暗潮湿，水域众多也是亚马逊丛林的一个特点，很多大片的丛林都是生在水中的。

　　而且在丛林中还有很多沼泽陷阱，远远看去一些生长着乔木的地面，实际上下面有着好几米深的沼泽地，彭斌一开始没注意的时候，还差点陷在了里面。

　　不仅是沼泽陷阱，在那些有水的地方，还存在着各种各样的肉食生物，树枝间蜘蛛编制出来的毒网，树杈处倒挂着的毒蛇，空中飞舞着的巴掌大小的毒蚊子，还有水下隐藏着的鳄鱼，将这里打造成为了人类的禁区。

　　“奶奶的，早知道就把老龙和小魔王给拖来了，有他们两个在这里，这些毒虫就不敢接近咱们了？”

　　穿梭在丛林中的彭斌猛地停住了脚步，抬至胸前的右手赫然抓着一条头部呈三角状的毒蛇，虽然已经被捏爆了身体，但那毒蛇仍然在吐着蛇信，一双眼睛毫无感情的盯着彭斌。

　　虽然已经释放出了身为修者的气势，让丛林中很多感觉敏锐的肉食动物纷纷退让，但也有许多智慧低下和冷血的动物，前仆后继的对方逸和彭斌发动着攻击，这一路行来光是死在两人手中的蛇虫就足足有三位数之多了。

　　如果龙旺达和小魔王在，方逸和彭斌无疑就能轻松很多，因为龙旺达的本命蛊和小魔王本身，就具备震慑这些毒虫的威力，即使是灵智再低下的毒虫，在遇到他们那如同天敌一样的威压时，都会退避开来的。

　　百十里路的距离，如果以方逸和彭斌平时的速度，最多两个来小时就能赶到，但是在这丛林里，两人却是整整走了三四个小时，来到雅乌国家公园的深处时，月亮已经挂在了他们两人的头顶上。

　　和到处被密林包围着的别处不同，此时呈现在方逸和彭斌面前的，是一处极为空旷的地方，占地差不多有一两公里的面积，在这些没有草木生长的地面上，却是有许多奇形怪状的建筑。

　　这些建筑都不是很高大，大多都是一些石头雕塑，由于常年经受风吹雨水的侵蚀，雕塑的原貌已经看不清楚了，而在这些雕塑的周围，还有一些残破的石头墙壁，但大部分也都坍塌掉了。

　　“方逸，我说你老丈人没事跑这鸟不下蛋的地方来干嘛？”

　　坐在密林边缘的一棵大树上，看着不远处的那些断壁残垣，彭斌没好气的说道：“一看这里就是些宗教的遗址，你老丈人又没有这些信仰，到这来凑什么热闹？”

　　“这个地方很有历史底蕴的，存在的时间怕是在数千年以上，一般来雅乌国家公园的人，都会到这里来参观游览的。”

　　方逸摇了摇头，在临来之前，他是做了一些功课的，知道这一处地方，是数千年前巴西当地土著人生活的家园，而现如今亚马逊丛林里的那些原始部落，也都是从这里繁衍生息出去的。

　　其实柏井然原本是没有来这里游览的行程计划的，不过研究南美黑巫术的吴鹏却是很感兴趣，于是才有了雅乌国家公园之行，这也是在柏井然出事之后吴鹏很紧张的原因，毕竟这件事情可以说是因他而起的。

　　按照吴鹏对方逸的说法，他怀疑这里在古代的时候，是那些原始人祭祀天地神灵的地方，那些稀奇古怪的雕塑，就是原始人们的图腾，而周围残破的石墙，则是用来保护这些图腾雕像的。

　　随着科技的发展和侵略者们的来临，居住在这里的土著们纷纷逃向了亚马逊丛林的深处，这个地方也就被遗弃掉了，到了今天变成了考古人员进行研究和具有特权游客们参观的一处旅游景点。

　　“奶奶的，国外的这些进化者，总喜欢把这些地方搞的阴森森的。”

　　看着月光下的那些雕像和断壁残垣，彭斌心里不知道为何突然生出一种毛骨悚然的感觉来，彷佛那些雕像都是有生命一般，在冷冰冰的看着自己。

　　“阴气也是一种能量，这个地方这种阴暗的能量很浓郁。”

　　方逸点了点头，他有和彭斌相同的感觉，只是和阴煞之气的阴气不同，这里的阴气中还掺杂着浓厚的怨气，要是方逸所料不错的话，这些怨气应该就是冤死在这里的人释放出来的。

　　“大哥，小心一点，黑巫术能传承至今，也是有些门道的。”方逸叮嘱了彭斌一声之后，身体从树上飘然落下，走进了那遍布着雕像和残壁的空地之中。

　　“这些雕像里面，好像有能量存在啊？”当方逸经过一尊雕像的时候，他的身体忽然一震，因为方逸发现，那空气中弥散的气息，居然是从这雕像体内散溢出来的。

　　“这，这莫非是一种什么阵法？”

　　与其同时方逸还发现，虽然面前的这些雕像摆放的看上去杂乱不堪，但每一尊雕像之间，像是有着某种联系，冥冥中似乎有一根线在牵引着所有雕像中的阴暗能量，将它们引向了一处高出地面三米多的平台。

　　这个平台大约有四五十平方的样子，是被泥土拱托起来的一处隆起的地方，看上去像是天然存在的，但走进那个平台，方逸却是能看出来，这平台绝对是后来建造的。

　　“这难道就是西方占星术引申出来的阵法？”

　　方逸很努力的分辨着身周的雕像，想要找出一些规律来，但是他失望的发现，这些雕像的排列和华夏的阵法完全不同，方逸能看出不对劲，但却是无法理解其中的规律。

　　“他们将能量汇聚到这个平台处，到底想做些什么？”

　　方逸可以肯定的一点就是，在这一处遗址内，就要数平台这地方的阴暗能量最为强盛，尤其是在夜间，游离在空气中的能量分子也都被一一吸引了过来。

　　“哎，方逸，你过来看看，这个地方有些不对。”

　　正在方逸面对着那些雕塑陷入到沉思中的时候，彭斌的声音忽然传了过来，他对于这些巴西土著们的图腾和那极有可能是祭台的平台，可是没有丝毫的敬意，这会儿左敲敲右拍拍的一直就没闲着，后来干脆就跳到了平台上面。

　　“大哥，怎么不对了？”方逸看到彭斌这会正站在那平台上面，当即纵身跳了上去。

　　“这平台里面全是空的！”彭斌指着脚下的地面，说道：“要是没出错的话，这地方应该是一个门户，能进入到这平台里面。”

　　以彭斌现在的修为，对于细微之处的感应，也就只稍弱于方逸，他刚才在平台上跺脚的时候，感觉到了地下传来的空洞回声，尤其是他现在站立的地方，那种回声震荡的感觉最为强烈。

　　“还真是！”

　　方逸跺了跺脚，感受着脚下传来的回声，当下蹲下了身体，用手在那些泥土中摸索了起来，忽然方逸眉头一挑，他感觉自己插入到泥土中的右手，摸到了一个铁环。

　　“给我起！”

　　方逸右手微一用力，那铁环就应声而起，一块铁板被方逸给掀了起来，但就在铁板被掀开的瞬间，方逸忽然松开了手，拉着站在旁边的彭斌向后爆退了出去。

　　“这他娘的什么味？怎么那么臭？”

　　饶是方逸见机很快，但从洞口处传来的臭味，还是熏的两人差点没避过气去，要知道，彭斌和方逸都是曾经闻过臭鼬弹气味的人，但仍然没能抵挡得住那铁板下传来的臭味。

　　“不光是臭气，还有怨气，这平台下面，是一处藏尸地！”方逸的眼睛盯着那个铁板，面色十分的严肃，此时他并不是用嘴在说话，而是将自己的意思直接用神识传入到了彭斌的脑海之中。

　　在这处空旷的地方，一直都有劲风吹过，但是那股子臭味却聚而不散，瞬间就弥散在了整个平台之上，而且在臭味之中，似乎还掺杂着冲天的元气，即使方逸和彭斌封闭上了六识，仍然能感觉到那股怨气对自己神识的冲击。

　　“藏尸地？”听到方逸的话，彭斌的脸色顿时变了，神识传音道：“那你的意思是，咱们刚才闻到的味道，就是尸臭味了，是尸体腐烂之后的味道？”

　　“那已经不是尸臭，而是尸毒了。”

　　方逸脸上露出了苦笑的神色，神识波动道：“要不是咱们俩已经进入先天，恐怕就要栽在这尸毒上面了，无量天尊，这些人实在是太阴狠了，竟然建造这样的祭台。”

　　方逸发现，在这平台的地面之下，不仅仅是有尸臭味道传出来，还有那冲天的怨气。

　　也就是说，在平台下面死亡的那些人，不但肉身腐烂在了里面，似乎连他们的灵魂都被禁锢住了，自己刚才拉开铁板的举动，却是无意中将那些充满了怨气的魂魄给释放了出来。

　　方逸不知道地下到底死了多少人，但那些魂魄力量的强度，就是让他也有些心惊，所以刚才才拉着彭斌向后急退的，方逸怕的不是尸毒，而是那不知道汇聚了多少人魂魄怨气的灵魂能量。

　　“他奶奶的，这些王八蛋到底杀了多少无辜的人？”

　　虽然自个儿也不是什么善男信女，但彭斌却是从来都不会滥杀无辜，从那不断在冲击自己神识的怨气来看，这些人恐怕全都是冤死在这个地方的。

　　“大哥，你先退到平台下面去，我要超度一下这些人。”

　　方逸对彭斌摆了摆手，佛家可以超度亡魂，道家的经文同样可以，毕竟这些怨气凝聚，时间长了说不定就会产生一种戾气十足的生命能量，到时候怕是连方逸都无法超度了。

　　盘膝坐在了平台上，方逸嘴唇并没有动，而是用神念默念起了道家的超度经文，只见一股平和的气息从方逸身上散溢了出来，但凡是接触那些气息的怨气，就如同冰雪遇到阳光一般纷纷消融开来。

　　在晋级到先天修为之后，方逸神识的强大，远非这些怨气可比，向方逸冲击着的那些怨气，就像是飞蛾扑火一般，都被方逸的经文给超度掉了其中的戾气，慢慢变得平和了起来。

　　也不知道下面到底死了多少人，方逸足足诵经了两个多小时，从那平台下面传来的怨气才被化解一空，饶是方逸修为高深，也忍不住服下了一颗清心丸，用来补充自己诵经时消耗的神识。

　　“念经还有这种好处？”

　　感应到平台上没有怨气存在之后，彭斌又跳了上去，一脸好奇的看着方逸，说道：“我听说超度亡魂是可以增加什么念力的，方逸你有没有感觉自己修为长进了？”

　　“那是佛家的说法，道家可没有。”方逸哭笑不得的看着彭斌，摇了摇头，说道：“你不是带手电了吗？咱们去铁板那里看看，下面到底是个什么情况？”


第995章 祭坛

　　此时的平台上，那冲天的怨气已然是没有了，但尸体所散发出来的味道仍然是臭不可闻，而且那种阴森阴暗的能量还存在着，方逸和彭斌都没敢放开六识，走到那铁板孔洞处的时候，里面熏天的臭气，让两人的眼睛都感觉有些酸涩起来。

　　黑夜里行动，就算彭斌和方逸都能夜视，有些装备还是要常备的，彭斌身上就带着一个强光手电筒，来到那洞口处的时候，彭斌打开手电，一束强光顿时照射了下去。

　　“我靠！”

　　当彭斌看清楚了那洞内的情形之后，忍不住张大了嘴骂了一句，却是让洞中冲出来的腐臭味道尽数都灌进了嘴里，即使封闭住了味觉和嗅觉，彭斌也是忍不住转头呕吐了起来。

　　彭斌的呕吐，有一半是因为那些气味导致的，而另外一半的原因，却是洞内的情形让他的肠胃翻滚，饶是彭斌手下杀人无算，但也从来没有见过这种景象。

　　洞穴要比平台更深一些，大概有四五米的样子，面积在七八十平方左右，此刻在这七八十平方的空间内，层层叠叠满是人的尸体，那从孔洞中传来的尸臭味，正是这些尸体散发出来的。

　　巴西是热带雨林天气，雨水众多，再加上天气潮湿炎热，那洞中的尸体几乎全都腐烂不堪了，各种烂肉挂在尸体上，尸虫在腐烂露出的白骨中出出进进，那场景简直就如同是人间地狱一般。

　　不过除了尸虫之外，下面倒是没有见到别的生物，那尸体腐烂聚集的阴煞之气和怨气，使得周围的生物都躲的极远，尤其是当方逸掀开那铁板之后，就像是将洞内的恶魔放出来一般，方圆数里之内，甚至连蚊飞虫鸣的声音都听不到了。

　　方逸往下看了一眼，就算他有了心理准备，也是忍不住转过头去，不想再看上第二眼了，并且抬脚将那铁板给合了起来，这样的场景，方逸真的不想再看到第二次。

　　“奶奶的，真受不了，这简直就是丧尽天良啊！”从平台上跳下来之后，彭斌大口呼吸着空气，脸上青筋毕露，很显然那平台下的景象刺激到了他。

　　“他们在用这些尸体，进行某种仪式。”方逸要比彭斌冷静一些，早在之前诵经超度这些亡魂的时候，方逸就已经猜到了那平台下会有什么什么，不过那些尸体的惨像，还是超出了方逸的预料。

　　“他娘的，这要杀死多少人？”

　　虽然只看了一眼，但彭斌已经将平台下面的景象尽收眼底，那里面光是尸体就重叠了四五层，再加上六七十平方的面积，恐怕足足有上千人死在里面。

　　“一船偷渡客肯定是不够的，这些人真是心狠手辣。”

　　方逸摇了摇头，从之前的那冲天的怨气来看，这些人在被推下去的时候，恐怕还都没有死，他们极有可能是在下面被活活的闷死，才能集聚起如此强烈的怨气。

　　“不一定都是越南的偷渡客。”彭斌开口说道：“里面还有黑人，那尸体没完全腐烂，看肤色肯定是黑人。”

　　口中说着话，彭斌又想到了平台下的场景，胸口顿时一闷，差点没又呕吐出来，他现在只想将脑海中的那些景象全都给驱除出去，否则彭斌不知道自己睡觉的时候会不会做噩梦。

　　“大哥，你给老龙打个电话，把这里的情况说一下，我在四周看看。”

　　伸不伸手管这次的事情先不说，但既然来了，方逸总要弄清楚巴西那些进化者为何搞出这么一遭活人祭祀的事情，更何况这件事还牵连到了方逸的岳父。

　　“好，老龙鬼门道多，可能会知道些什么。”彭斌点了点头，往密林放向退去，而方逸则是围着平台转悠了起来。

　　这一仔细观察方逸才发现，原来在这个平台的周围，刻画有许多很复杂的纹路和符号，这些符号都隐藏于黄土之下，看上去杂乱无章，但方逸知道，正是这些纹路和符号，将这里的阴暗能量汇聚在了的一起。

　　“应该是个阵法，不知道是不是占星术了。”

　　传承不同，方逸根本就看不懂这些黑巫师的手段，但根据他的了解，占星术也是可以布置法阵的，和华夏的阵法有异曲同工之妙，只不过这个阵法过于邪恶了一些。

　　“在这里，岳父闻到的味道，应该就是从这里散发出去的。”

　　围着平台转了一圈之后，方逸发现在靠近密林距离平台四五米的地方，有一处不是很大的孔洞，一股淡淡的尸臭味道，从那孔洞中向外散溢了出来。

　　“为何会留下这个洞口呢？”

　　方逸有些不解的摇了摇头，不过此时他已经可以肯定一件事了，那就是黑巫师布置的这个祭坛，绝对不是冲着自己老丈人去的，因为以柏井然的身份地位，还不值得如此大费周折。

　　所以老丈人中了尸毒这件事，只能说他是时运不济，好端端的那么地方不去，偏偏来到黑巫师布置的祭坛处，而且还好死不死的闻到了尸毒，这种种巧合联系在一起，柏井然也算是够倒霉的了。

　　在周围探查了一番，方逸收获不多，因为他对黑巫术的了解实在是太少，也没能看出懂得黑巫术的进化者们营造这个祭坛想要做什么，不过从别的地方，方逸倒是看出了一些端倪。

　　在祭坛通往亚马逊丛林深处和来时的方向，都有明显的汽车轮胎的压痕，虽然来时方向的压痕不能说明什么问题，但方逸几乎可以断定，亚马逊丛林中的进化者，肯定和雅乌国家公园周围的驻军有某种关系，否则这上千人也不可能被运送进来。

　　至于通往亚马逊丛林深处的痕迹，则是说明很可能有黑巫师居住或者是守护在里面，他们费尽周折搞出了这么大的场面，肯定是有所求的，这祭坛一定会有极为特殊的作用。

　　“怎么样，大哥，老龙怎么说？”

　　方逸探查一番之后，也退到了来时的密林里，刚才他将祭坛内的亡魂都给超度了，说不定就会引起黑巫师的注意，所以这会儿方逸也要隐匿住自己的身形。

　　“老龙说，南美这边的黑巫师，好像懂得什么召唤术。”

　　彭斌挠了挠头，说道：“用老龙的话说，就是黑巫师们用人的生命来当做供品祭祀，可以召唤异空间的生命或者是别的东西，老龙也只是听闻过这种巫术，但从来都没有亲眼见过。”

　　“召唤术？他们自己就像是魔鬼一般，难不成还想把真的魔鬼给召唤出来？”方逸眼中闪过一丝厉芒，见到了这般惨绝人寰的场景，方逸已然是动了杀心，就凭那些黑巫师草菅人命的行径，死上一百次都不为过。

　　“想杀人了？”

　　听到方逸的话，彭斌脸上露出一丝狰狞的笑容，他长这么大只被人打吐过，但还从来没有被因为恶心而呕吐出来，可见当时的那场景究竟有多惨，而彭斌心里的杀意一点都不比方逸轻。

　　“我要是没看错的话，那平台后面的丛林里应该生活有人。”方逸的眼睛看向了祭坛后面黝黑的密林，虽然此刻天上月朗星稀，光线十分的好，但只要进入密林之中，那就是另外一个世界了。

　　“在丛林里面，咱们哥俩怕过谁？”

　　彭斌微微扭动了一下脖子，此时刚好有一片乌云遮掩住了天上的月亮，彭斌嘴角抽搐了一下，说道：“月黑风高夜，杀人放火天，他奶奶的，老子这次要大开杀戒了。”

　　“好，那咱们哥俩就会一会南美的黑巫师。”方逸点了点头，说道：“我前你后，等到我发了信号再动手，我倒是要看看，他们建造这个祭坛究竟想做些什么。”

　　“我已经有些等不及了。”彭斌舔了舔嘴唇，他这辈子和人动手，向来都是有目地的，但这次彭斌却是想跟着感觉走一次，将那些黑巫师都给斩杀殆尽。

　　两道人影从平台处掠过，进入到了平台后方，也就是通往亚马逊丛林深处的地方，和来时赶路相比，方逸和彭斌均是谨慎了许多，他们收敛起全身的气机，而且也没有走地面，两道身形如同鬼魅一般在一棵棵大树上穿行着。

　　“嗯？这里面竟然也有雕像。”

　　只是走出一百多米，方逸的身体就站在了一根树枝上随风飘荡着，他发现在自己这棵大树的下方，居然有一尊和外面很相似的石雕，从那石雕的体内，方逸能感应到充裕的阴暗能量。

　　稍作停留之后，方逸又继续向前行进了起来，但又过了一百多米的时候，又是一尊雕像出现在了树下，而在这个石雕像的体内，那阴暗能量似乎要更加的充沛，连带着周围的光线似乎都要黯淡了不少。

　　“难道那个阵法，一直从外面延伸到这密林深处？”方逸心头生出了一丝明悟，他感觉这些石像肯定和外面的祭坛有着某种联系，否则不会凭空出现这么浓郁的黑暗能量。

　　前方不断出现的各种诡异石雕像，彷佛在验证着方逸的猜想，一路向纵深处行进，方逸竟然发现了上百个石雕，每个石雕相距大约都是百米左右的距离，不知不觉中，方逸和彭斌已经深入到了丛林十多公里的地方。


第996章 玛雅神庙（上）

　　“嗯？怎么在这丛林深处，还有建筑？”

　　当深入到亚马逊丛林十多公里的地方，方逸突然停下了脚步，跟随他在身后的彭斌，几乎也是在同一时间停住了脚，因为在他们身处的密林一百多米之外的地方，一个十分高大的建筑出现在了两人面前。

　　这个建筑高约四五十米，比丛林中最高的大树还要高出十多米，形状非常的奇特，有点像是埃及的金字塔一般，层层叠叠的向上延伸，但顶端却没有金字塔那样尖锐，而是一个平台。

　　整栋建筑都是用大块的石料修建起来的，也不知道在这丛林中存在了多少岁月，建筑上布满了各种植物和藤蔓，但仍然可以看出其雄伟和壮观。

　　在正对着方逸他们的方向，有六尊形状不同的石雕伫立在那里，有点像是华夏陵墓外面的守护石俑一般，为这个建筑平添了几分庄严和肃穆。

　　不过方逸和彭斌却是能感应到，在那六尊石俑体内澎湃的黑暗能量，它们就像是一个中转站，将从外面引导而来的能量源源不断的输入到了身后的建筑之中。

　　“大哥，这是个什么建筑？”

　　方逸的身形快速的向后退了十多米，来到了彭斌的身边，并且顺手将一条从树上倒挂下来的毒蛇一抖，顿时就将那条蛇浑身的骨骼尽数抖断掉了。

　　论修为方逸是要高于彭斌的，但要是说到见识，他比彭斌可是差远了，就算刚刚认为的金字塔，方逸也是从图册中看过，远远比不上彭斌的见多识广。

　　“这有点像是玛雅神庙啊。”

　　还别说，彭斌真认识这个建筑，挠了挠头说道：“玛雅神庙也被称之为玛雅金字塔，现在已知的一座神庙位于洪都拉斯的境内，没想到在巴西的亚马逊丛林里竟然也有这么一座？”

　　“洪都拉斯属于哪个州？”方逸闻言问道，他的华夏地理知识勉强还可以，但对于世界地理那就是两眼一抹黑了。

　　“就是美洲啊，和巴西也不是很远。”

　　彭斌开口解释道：“包括华夏在内，世界上的文明起源，基本上都是起源于大河流域文明，只有这个玛雅神庙是唯一的热带丛林文明，曾经有人说玛雅文明是由外星人建立的。”

　　“大哥，你仔细看看，这到底是不是玛雅神庙。”

　　听到彭斌的话后，方逸心中微微一动，以古代人的建造工艺，的确无法建造出诸如埃及金字塔还有诸多属于世界奇迹的建筑，但如果是进化者，却是可以解释得通了，因为无论从智力还是能力上来讲，古代的进化者也是要远远强于现代人的。

　　“你等等，我过去看看。”彭斌点了点头，展开身形向那个建筑掠了过去，他那庞大的体型在林间穿梭的时候，却是轻巧如燕，几个纵身就来到了建筑外围。

　　“他娘的，说不定真是外星人建造的。”

　　之前距离那建筑有一百多米，彭斌还不怎么觉得建筑的高大，但是来到近前他才发现，面前这建筑的一块石料都要比自己还要高，四五十米的高度相当于将近二十层的楼房，彭斌也只能仰起脖子向上看着。

　　围着建筑转了一圈，彭斌回到了密林里，一脸肯定的说道：“是玛雅神庙，和洪都拉斯的那个神庙几乎一模一样，我看到了，那上面的神祗，和另外一个神庙上的都差不多，就是旁边少了一些别的建筑。”

　　彭斌曾经在欧洲呆过一段时间，在大英博物馆里，彭斌见到过来自玛雅神庙的水晶骷髅头，也正是那几个水晶头骨，让彭斌对玛雅神庙起过很大的兴趣。

　　最初的时候，彭斌是听人说水晶头颅能刺激人的大脑中枢神经，使人产生五种感觉：味觉、触觉、嗅觉、视觉和听觉。

　　当时彭斌并不是很相信，于是亲自跑到了大英博物馆，但当彭斌将全部的注意力都集中到一个水晶头骨上之后，彭斌发现它的颜色和透明度竟然发生了细微的变化，同时还散发出了一种香味。

　　再紧接着，彭斌耳中又听到了一种似乎在召唤他的声音，同时感觉口渴难耐，心中不由自主的有一种想要跪倒膜拜的冲动，也正是这些感觉，让彭斌专门跑了一趟洪都拉斯，去玛雅神庙里参观了一番。

　　和出土的水晶头骨一样，玛雅神庙也是处处透着神秘，按照科学家的推断，玛雅文明大约发端于公元前1800年，神庙则始建于公元5世纪，玛雅人在这里用石头建造了数百座建筑物，这是玛雅文明发展到鼎盛时期的产物。

　　这些建筑不仅高大雄伟，而且雕有精美的装饰纹，显示出古玛雅人高超的建筑艺术水平，和洪都拉斯的玛雅什么相比，方逸和彭斌面前的这座神庙，却是缺少了这些额外的建筑群。

　　当然，最著名的自然还是要属神庙，玛雅神庙的底座呈正方形，它的阶梯朝着正北、正南、正东和正西，四周各有91层台阶，台阶和阶梯平台的数目分别代表了一年的天数和月数。

　　即使用现代文明的标准来衡量，玛雅神庙也是极其宏伟的，让人们至今都无法理解的是，它究竟是如何修建在环境十分恶劣的丛林之中的，和埃及金字塔一样，这都是历史上的不解之谜。

　　“能进去吗？”

　　听完彭斌的介绍后，方逸兴趣大增，这里距离雅乌国家公园并不远，但却没有人知道这里有一个玛雅神庙，这其中肯定隐藏着什么秘密。

　　“应该能，我看到侧面有门，是个神兽像，和洪都拉斯的那个差不多，咱们进去瞧瞧吧？”彭斌舔了舔嘴唇，用手指了下东面的一个方向，他也是胆大包天之辈，看到这种诡异神秘的地方，自然想进去一查究竟。

　　“走，进去看看！”方逸点了点头，说道：“这里和有可能是那些黑巫师的老巢，大哥你小心点，这些进化者的手段很诡异，咱们哥俩别中了招。”

　　“他们的手段大多都是作用于神识的，对普通人还行，对咱们作用不大。”

　　彭斌闻言撇了撇嘴，他在玛瑙斯市见到的那个黑巫师，身体儒弱的怕是还不如一个普通人，而且所用的精神攻击也无法突破彭斌自身的防御，这样的人根本就没被彭斌放在眼里。

　　“咦，有人出来！”

　　正当方逸和彭斌想要行动的时候，远处突然传来了说话的声音，两个身穿黑色长袍，将面目都隐在长袍中手上还拄着一个登山杖的人，不知道从神庙什么地方走了出来，他们行进的方向，正好就是方逸和彭斌藏身的密林。

　　“大哥，亚马逊土语你会说吗？”

　　方逸眼睛一亮，用神识向彭斌传音道，他能感觉得出来，这两个人身上虽然有进化者的能量波动，但这种波动很微弱，说明他们的修为很一般，只是普通的进化者而已。

　　“南美是拉丁语系，基本上我都能听懂。”彭斌明白了方逸的意思，嘿嘿笑了起来。

　　深夜在亚马逊丛林里行走，换做普通人那简直和送死差不多，但这两个黑袍人所过之处，毒蚊蛇虫却是纷纷避让开来，很显然他们身上有让丛林里的这些毒物忌惮的东西。

　　百十米的距离，也就是一分多钟的事情，当两人刚一进入到密林之中，彭斌就出手了，他根本就没有给两人任何反应的机会，那蒲扇般的大手抓住两人的脑袋一个对撞，就将两人撞晕了过去。

　　“也就是普通的南美人呀，我还以为他们是外星人呢。”

　　揭开其中一人遮掩住脸部的袍子，彭斌摇了摇头，这是个男人，长典型的南美人相貌，年龄在三十多岁的样子，此刻额头处隆起了一个大大的肉包，正是刚才那一下撞出来的。

　　“离远点再问话。”方逸开口说道，由于这处密林距离神庙太近，方逸和彭斌每人拎起一个，往后退出了几百米。

　　彭斌将手中那人的脑袋按在地面的一摊积水上之后，那人很快就清醒了过来，躺在地上一脸惊恐的看着面前的彭斌，口中发出一阵叽里咕噜的声音。

　　“娘的，不会说人话啊？”不知道为何，在听到那人的话后，彭斌忽然暴怒了起来，一巴掌又将他给拍晕了过去。

　　“大哥，他说的是什么？”方逸有些无语的看着彭斌，虽然听不懂那人的话，但方逸能猜得出来，那倒霉孩子肯定没说什么好话。

　　“他说让我别吃他，他们是大猩猩的守护神。”彭斌一脸郁闷的说道，他自问自个儿虽然说不上长得很英俊，但也不至于被人当成是只大猩猩吧。

　　“大哥，还别说，你现在真的挺像的。”听到彭斌的话，方逸忍不住笑了起来。

　　两人从雅乌国家公园外围开始，就一直在丛林里穿行着，身上几乎满是黑泥，这会儿的彭斌除了说话的时候能露出一口白色的牙齿，其他的地方都是漆黑一片，再加上他那庞大的体型，的确很容易被人认成是只大猩猩。

　　“你也好不到哪里去，我是大猩猩，你就是只小猩猩。”彭斌没好气的瞪了一眼方逸，他在修行之后，体型比之前又高大了不少，平日里一出门就会被人行注目礼，所以他对于大猩猩这个词很是敏感。

　　当然，从另外一个角度来说，彭斌这个体型却是很受国外那些女人的青睐，这两天在玛瑙斯市的酒吧里，那些女人看向彭斌的眼神都是火辣辣的，甚至还有人问彭斌是不是在美国打蓝球的球员。

　　“大哥，天快亮了，赶紧问话。”方逸笑着岔开了话题。

　　“奶奶的，再敢说我是大猩猩我拍死他！”彭斌将手中的那个人又给折腾醒了，这次没等那人开口，彭斌就先一连串的问了出来，方逸自然是一个字都听不懂的。

　　“这小子的嘴还挺硬。”让彭斌没想到的是，那人很是强硬，一直在喝骂彭斌亵渎了神的使者，将会遭受大难，对于彭斌的问题却是一个都不回答。

　　不过对于彭斌来讲，刑讯逼供是他十来岁就玩熟了的伎俩，随手从地面抓住了一只田鼠，彭斌将它塞进了那个男人的裤裆里，开口威胁了起来。

　　方逸也不知道彭斌说了什么话，却是那人脸上露出了恐惧的神情，等彭斌再问的时候，那人无疑老实了很多，过了七八分钟之后，彭斌又是一巴掌将他给拍晕了过去。

　　“大哥，他怎么说？”方逸开口问道。

　　“这小子是被洗脑了。”

　　彭斌摇了摇头，说道：“他说他们都是神选之子，日后等神灵降临之后，他们都会成为神的第一批子民，在这个神庙里一共有三百多个神选之子，不过他们是最底层的，也就是跑腿的，在他们上面还有真正的神子……”

　　“这什么乱七八糟的，这些人到底是进化者还是邪教啊？”方逸听的是目瞪口呆，苦笑了一声开口问道：“有没有问出什么有用的东西？他们出来是做什么的？”

　　“那处祭坛是他们建造的，说是要开启什么空间，迎接神的降临。”

　　彭斌说道：“咱们哥俩刚才掀开了祭坛上的铁板，好像破坏了他们的仪式，这两个人是奉命去那处遗址查看的，对了，这小子还威胁我，说空间马上就要开启，等神灵降临之后，会消灭掉我，他娘的，就是真出来个神，老子也能打死他。”

　　“大哥，他们会不会是用这种仪式，在开启秘境啊？”

　　听到彭斌的话，方逸忽然心中一动，他好像听宋天宇提起过，有些秘境开启，是需要积累一定的能量，和眼前发生的事情倒是有些相像。

　　修者所修炼出来的真气灵气，进化者血脉觉醒滋生出来的能力，还有大自然的飓风闪电，这些都可以称之为能量，而方逸之前所感受到的那种黑暗能量也可以说是其中的一种。

　　“嗯？有可能，这些王八犊子太愚昧，估计连什么叫进化者都不知道。”

　　彭斌闻言眼睛亮了起来，秘境的妙处，彭斌可是深有体会，不管什么秘境，都和上古年间有着某种关联，他和方逸还有龙旺达能有现在的修为，也全都是从秘境中得到的好处。


第997章 玛雅神庙（下）

　　“怎么着？进去看看？”

　　彭斌一边说话，一边伸手在昏迷的那两人脖颈间捏了一把，只听“咔嚓”一声，两人的脖子就被他给捏断了，这两个人应该都是黑巫师组织的外围成员，从他们口中也得不到更多的消息了。

　　“当然要进去了，俗话说马无夜草不肥！”

　　方逸话声刚落，彭斌就哈哈一笑，接着说道：“人无横财不富，咱们哥俩在这里干上一票，谁让老龙不来，有好事他也碰不到了。”

　　“大哥，进去之后要是遇到了人，不留活口。”

　　方逸眼中闪过一丝狠厉的光芒，他并不是嗜杀的人，但那祭坛下的惨像确实刺激到了方逸，能一口气将那么多活人当成祭品，这个黑巫师组织中的人，怕是个个手上都是沾满了鲜血的。

　　“还用你说。”彭斌闻言斜瞥了一眼方逸，说道：“你到时候下手别心软就行。”

　　人是感性的生物，遇到高兴的时候会笑，遇到悲伤的时候会哭，在遇到令人心情压抑的时候，则是需要一个发泄的渠道，而此时的这个黑巫师组织，显然就成了方逸和彭斌用来发泄情绪的对象了。

　　此时天色已然是蒙蒙亮了，初升的阳光透过密密麻麻的林叶，洒落在方逸和彭斌的头上，不过这会的两人浑身上下都像是个泥人一般，就算是走出去怕是也会被人当成个树干，倒是不虞被不远处的黑巫师组织中人发现。

　　借着密林的遮掩，两人快速向那巨大的神庙靠近着，这次是彭斌在前方逸在后，转过一个拐角之后，两人来到了神庙的大门处。

　　站在这神庙之下，能让人感觉到自身的渺小，而站在这什么的入口处时，则是让方逸感觉到了震惊，这个入口高达七八米，是用一整块巨石雕出来的一个怪兽，而怪兽的大口，就是什么的大门了。

　　或许是年久失修的原因，神庙的大门早就消失不见了，站在外面就能看到里面黝黑深邃的空间，方逸和彭斌都释放出了神识，他们能感觉得到，这入口的地方并没有人在守卫。

　　“是自大惯了吗？竟然这么松懈？”

　　彭斌摇了摇头，身形一闪就闯了进去，不过就在彭斌的右脚将要踩下的时候，他脸上忽然一惊，猛地一提气，那原本下落的身体陡然又往前飘过了两米的距离。

　　“他娘的，有陷阱。”

　　彭斌头也没回的用神念给方逸传了一句话，在地面站定之后，彭斌回头看去，就在他刚才要落脚的地方，有一根细细的丝线，不注意还真的看不到。

　　“小把戏而已。”

　　方逸紧跟着彭斌进了神庙的大门，从这门口的陷阱能看得出来，这个黑巫师组织并不擅长调教豢养生物，如果换成是龙旺达设置的这个陷阱机关，就算是以彭斌和方逸的修为，也休想悄无声息的闯进来。

　　“怎么这么臭？”

　　进到神庙里面之后，彭斌的鼻端顿时闻到了一股臭味，不过和之前的尸臭味道不一样，这股子臭味却有点像是臭袜子的气味，就好像有一千只没有洗过的臭袜子摆在一起散发出来的味道。

　　“娘的，这里的人都不洗澡的吗？”彭斌嘴里嘟囔了一声，身体却是没有丝毫的停留，往神庙的纵深处掠了过去。

　　彭斌曾经去过洪都拉斯的神庙，对神庙的结构非常了解，知道神庙通常都分为数层，越是住在上面的，身份地位就会越高，而且洪都拉斯神庙的最高层是不对外开放的，在彭斌想来，秘密应该就是藏在那个地方。

　　神庙的地基是呈正方形的，每一边差不多都有近百米长短，算起来整个神庙的一层十分的宏大，占地足有一千多平方米，不过此刻的神庙一层内，被用木板隔成了很多的小房间，里面住着黑巫师组织的底层成员。

　　这会儿正值清晨，天才刚蒙蒙亮，早起的人并不是很多，隔着木板甚至都能听见一些人的呼噜声，所以彭斌和方逸虽然是做好了要出手的准备，但却一个人都没碰上，径直就来到了通往二层的楼梯处。

　　“有两个人，我来解决！”悄无声息的来到楼梯下面，彭斌向方逸神识传音道，其实都用不到他们使用精神力去感应，因为两个人的对话很清楚的就能传到他们的耳朵里。

　　“听听他们在说什么。”方逸轻轻摇了摇头，他俩对于这神庙所知的太少，能从这些人口中得到一些信息，可以减少他们很多的麻烦。

　　“好！”

　　彭斌点了点头，当下竖起耳朵听了起来，他知道方逸听不懂拉丁语系，而这亚马逊丛林的拉丁语系，有带有一点葡萄牙语和印第安语，就连彭斌听起来也是有些费力。

　　“该死！”听了也就是那么三四分钟的时间，彭斌的脸上忽然现出一丝怒意，回头看了一眼方逸，身形突然就窜上了楼梯。

　　两个正聊着热火朝天的低级进化者，忽然看到面前出现了一个浑身黝黑像是头黑熊的大家伙，顿时都惊呆住了，其中一个反应稍快的人刚准备开口喊叫，就感觉喉咙被一只大手给捏住了，任凭他如何张嘴，都发不出任何的声音。

　　使劲的用眼睛盯着面前的大块头，其中一人的眼神突然间变得很诡异，彭斌和他的眼睛对视了一下之后，心头忽然升起了一股倦意，眼皮子感觉有些发困起来。

　　“找死！”

　　彭斌只是深吸了一口气，就将心头的睡意给驱除了出去，他知道这是面前这个进化者的能力，两只手分别捏住了两人的喉咙，彭斌手指一发力，两个人的脑袋顿时软哒哒的垂了下去。

　　任凭这黑巫师组织的进化者手段再诡异，死人也是无法施展出来的，彭斌往左右看了一下，发现右边有一张大桌子，当下提着两人的尸体走了过去，将他们给塞到了桌子底下。

　　“这两个人擅长精神控制。”彭斌用神识传给了方逸，刚才那人的手段让彭斌也是恍惚了一下，只不过两人的修为太低，对彭斌的影响也是微乎其微。

　　“大哥，他们刚才说了什么？”紧随其后的方逸比较感兴趣两人的对话，也不知道这两个倒霉蛋说了什么，让彭斌就突然的下了杀手。

　　“在说那祭坛的事情，这些人渣全都该死。”彭斌这次没有用神识传递消息，而是开口低声骂了一句，唯有如此他才能宣泄心中的愤怒。

　　虽然刚才两人对话的时间不是很长，但却是连彭斌听得都有些作呕，这些黑巫师，手段实在是太狠辣了，简直就是灭绝人性。

　　原来，在被从世界各地拐骗或者是强抢过来的那些人，一开始并非是被投入到祭坛之下的，而是会被带到这个神庙里面来，由黑巫师组织的人对他们进行残酷的折磨。

　　男人倒是还好一点，只是会被毒打，当然，对于普通人而言，这种毒打就是世界上最为惨厉的酷刑。

　　黑巫师进化者打人的手段很高明，他们沾染了植物毒液的鞭子，会让被打的人感受到最强烈的痛感，同时又不会丧失生命，如此毒打数日之后，受刑的人心头的怨念就会达到顶点。

　　而对于女人，那种刑罚则是更为残酷，她们会被喂下一些药物之后，被那些黑巫师组织中的进化者们不分昼夜的摧残，在这个过程中，施暴的那些人还会不断的刺激她们的精神。

　　在进行了惨无人道的酷刑之后，那些人才会被扔入到祭坛之中等死，用刚才那两个人的话说，只有这样才能让他们心中充满着怨念，死了之后才会形成那种对他们有用的能量。

　　“他们用这种能量干什么？”方逸用神识问道。

　　“没说。”彭斌摇了摇头，说道：“一层一层的看上去，我就不信他们能藏得住什么秘密。”

　　神庙是没有窗户的，在神庙的内部，所有的光线都是由墙上点燃的一种浸染在油中的棉芯散发出来的，在离开楼梯口的时候，方逸伸手一弹，黑暗顿时将两人的身形给笼罩住了。

　　和一般的楼层不同，神庙内的楼梯并非是直行而上的，上到一层之后，需要去到这一层的另外一端，才有通向上层的楼梯。

　　以方逸和彭斌的修为，早就能做到夜视了，是以这一路行去，路上的油灯都被两人给熄灭掉了，两道身影如同这千年古庙中的幽魂，悄无声息的又来到了通往第三层的地方。

　　和底层相比，第二层住的人要少了一些，习惯于生活在神庙之中的这些人似乎没有走动的习惯，方逸分明听到很多人都是处于清醒状态的，但他们都呆在了隔开的房间之中。

　　而且这些人也不全都是进化者，其中有一半的人都只是普通人，就连进化者都发现不了方逸和彭斌，就更不用提这些普通人了，他们这一路几乎就是畅通无阻。

　　“还是两个人，速战速决！”

　　听了一下楼梯上面的动静，虽然上面的两人没有交谈，但他们的呼吸甚至心跳声，都被彭斌和方逸听得一清二楚，没有丝毫的悬念，两人又被彭斌给解决掉了。

　　“一共有九层，咱们速度加快一点。”彭斌在外面就数过了，这神庙层层叠加，到最高处的时候一共是九层，也就是说，彭斌和方逸需要再上六层，才能达到神庙的顶端。

　　“好！”

　　方逸闻言点了点头，在这神庙之中，到处都充满着一种戾气，而这些人身上散发出来的那种凶煞之气和血腥气味，说明他们没有一个是好东西，毫无知觉的死去，已经算是便宜了他们。

　　一路都是释放着神识前行，这一层的事物也都尽数出现在两人的脑海之中，在见到没有什么特别的东西之后，他们又往第四层赶了过去。

　　似乎在每一层的楼梯处，都有人把守，而每一层把守的进化者，都要比低一层的修为稍微高了那么一点，但是对于彭斌和方逸而言，他们还是太弱，几乎全都是瞬间就被两人给解决掉了。

　　金字塔的结构，使得每上一层，空间就会变得越来越小，到了第五层的时候，就只有两百多平方米大小了，和下面几层不同，这里的气味要好闻了许多，方逸和彭斌也不知道在如此封闭的地方，究竟是通过什么手段使得空气流通的。

　　而在六层以上，已经没有人居住了，不大的空间里堆放着一些物体，有一些上面写有文字的兽皮摆在了简陋的桌子上，在上面还有一些很薄有点像是纸张的书卷。

　　“他娘的，这些黑巫师，真他娘的是没开化的野人。”

　　方逸在没有发出任何声响解决了守护楼梯的两人之后，翻开了一下桌子上的书卷，不过这一看，顿时让方逸变了脸色，口中低骂了一句彭斌经常会说的口头禅。

　　“怎么了？这些书有问题？上面写的是什么？”彭斌一脸纳闷的看着方逸，就连他一时半会都无法辨认出书卷上的文字，为何方逸只是看了一下就认出来了？难不成方逸刚好认识这些字？

　　“我哪知道这上面写的什么？”

　　方逸摇了摇头，传音道：“但我认识这书卷是用什么做出来的，人皮，这些比较薄的书卷，全都是人皮做的，你说这些进化者有没有人性？”

　　方逸跟着余宣学习到了不少古玩杂项的知识，这些知识针对的不单单是国内的古董，还有一些国外比较罕见的收藏品，这其中就包括人皮制品。

　　用余宣的话说，虽然千百年来，都有一些嗜好特殊的人，用人皮制作工艺品，但暴露于世间的，却是二战时德国集中营的一个变态女人，被称之为人皮夫人的科赫夫人。

　　科赫夫人在集中营的时候，会集合一批囚犯，命令他们脱下上装，凡有纹身者会被带到她那里，在一间屋子内她会精心挑选她喜欢的图案，然后将他们全部处死并割下他们的人皮做成饰品、艺术品。

　　在德国战败之后，美军攻入了这个集中营，起初清扫集中营时，那些在阳光下闪闪发亮的“艺术品”并未引起美军太多的注意，等回过神来仔细一看，这才发现，这些钱包、灯罩、书本的封皮全都是人皮缝制而成。

　　人皮夫人的下场自然也很凄惨，在被判处了终身监禁之后，她只要一闭上眼睛，就会发现数百个身上有纹身的男女，脸孔流血的向自己索命，最终人皮夫人在监狱用一个床单结束了自己的生命。

　　方逸之所以认识人皮制品，却是余宣以前在欧洲做学者访问的时候，曾经从一个收藏家手中换取到一件人皮艺术品，在给方逸讲诉这个历史事件的时候，他把那件人皮艺术品带给方逸上手观察过。

　　是以方逸用手一摸那些书卷，就知道是用什么材质制成的，和第一次触及人皮制品时一样，这些东西会让方逸感觉到头皮发麻。


第998章 又见传送阵

　　“给我看看上面的东西有没有用？”

　　彭斌可不管这些书卷是用什么制作的，而且在缅甸泰国和金三角，活剥人皮的事情他并不是没有见过，尤其是在金三角，很多毒枭都喜欢用这种残酷的手段去震慑他的敌人。

　　“肯定是记载着一些邪术。”方逸摇了摇头，将手中的人皮卷递给了彭斌，那上面鬼画符一般的文字，方逸是一个都不认识。

　　“这是用古玛雅文写的，还真是些邪术。”

　　彭斌费了好大的劲才辨认出了其中的一些文字，这也是因为他当年曾经下过苦功去研究玛雅文化，否则在这么短的时间内，就算彭斌是语言文字方面的天才，他也是不可能破译出这些文字来的。

　　不过彭斌也仅仅是认出了人皮卷上三分之一的文字，从那些文字上来看，多是和诅咒有着关联，对于这些东西彭斌没有兴趣，将人皮卷又扔回到了桌子上。

　　“去到最顶层看看吧。”

　　彭斌脸上露出失望的神色，他们现在已经上到了第七层，但几乎没有任何的收获，反倒是每一层看守楼梯的进化者，修为是越来越高，在进入第七层的时候彭斌有些托大，还差点被一人发出了声响。

　　“我来出手！”

　　方逸点了点头，到了第七层，这玛雅神庙结构的建筑空间已经是小了很多，也就是四五十平方米的样子，两边的楼梯相距也不是很远，所以两人都隐匿住了体内的气机，生怕被楼上的进化者感应到。

　　但是很显然，方逸和彭斌是多虑了，作为这个黑巫师组织的老巢，从他们进入这个玛雅神庙以来，就没有受到过外界的袭扰，更不用说被外人摸到老巢内最为重要的地方了。

　　因为这个黑巫师组织最强大的首领，在这个玛雅神庙内布下了自己的诅咒，而他所有的本事，也都是从这个玛雅神庙中学到的传承，那些诅咒足以让进入这里的普通人很快的死去。

　　不过那种可以作用于人神识的诅咒强度，遇到身为先天修者的方逸和彭斌，却是没有丝毫的作用，除了需要解决每一层的看守着之外，方逸和彭斌在这玛雅神庙内几乎是畅行无阻。

　　“嗯？四个人？”

　　就在方逸来到楼梯口准备上去的时候，忽然停下了脚步，因为他的神识发现，上面一层的看守者居然不是两个人，而是有四个人，并且这四人的修为还都不弱，体内的能量波动差不多相当于后天巅峰的武者。“每人解决两个！”

　　方逸用神识和彭斌交流了一下，他没有把握一下子控制住四个等同于后天巅峰进化者，万一发出什么声响，怕是会惊动最上面一层的人。

　　“好，还是我先上吧！”彭斌点了点头，那庞大的身躯却是灵巧的像只狸猫一般，悄无声息的就窜了上去。

　　在下面的时候，彭斌就已经用神识观察到了四人的站位，身形一晃，彭斌就来到一人面前，没等那人有任何的反应，彭斌的右手就已经捏断了他的脖子，同时左腿抬起，重重的扫在了旁边那人的头上。

　　彭斌的鞭腿，就是小臂粗细的钢铁，也能一脚踢弯掉，更何况是血肉之躯，在他这一脚之下，那人的脑袋就像是个炸开的西瓜，只能“噗嗤”一声轻响，站在房间内的另外两人，眼前顿时现出一片血雾。

　　这两人的反应也是极快，一人将手伸向了身上的黑袍，而另外一人则是手持着一个顶端镶嵌有宝石的法杖，冲着彭斌就是一指，口中发出几个短促的音节。

　　但是没等这人念完咒语，他忽然感觉脖颈间一凉，下意识的低头看去，那人忽然发现，自己这一垂头，脑袋却是掉在了胸口处，他的脖子已经完全被斩断，只剩一层薄薄的皮肤牵引着脑袋挂在了胸前。

　　而另外一人，手掌刚摸到了口袋里的一个哨子，突然感觉脖子拧了一下，紧接着呼吸变得急促了起来，那人睁大了眼睛，却是发现原本面向楼梯的自己，此时竟然面向着墙壁，他的脖子不知道何时被人给拧到了身体后面。

　　“大哥，你没事吧？”方逸刚才出手的时候，看到彭斌的身体似乎摇晃了几下，是以出手之后也没顾得上那两人，而是看向了彭斌。

　　“没事，他娘的，这些黑巫师的手段，还真是有点怪异。”

　　彭斌摇了摇头，在刚才那个黑袍人用法杖指向他的时候，彭斌只感觉脑袋像是被一根针刺进去了一般，头疼欲裂，要不是方逸出手打断了那人的施法，彭斌还真不知道自己能否扛得住这个显然还没有晋级到高阶进化者的精神攻击。

　　两人这次没有使用神识交流，而是开口说的话，因为在冲上第八层的时候他们已经发现，这个从外面看上去像是九层的玛雅神庙，实际上内部空间只有八层。

　　因为八九两层是连着的，这是一个占地约有三四十平方，但高度却是达到了惊人的十米，差不多有三层楼房那么高，顿时显得整个空间变得很开阔。

　　而且在玛雅神庙的顶层，竟然没有被石头封闭起来，而是一块透明的罩子将其笼罩住了，阳光透过那层光罩，直直的投射在了神庙顶层的中心位置，并且将整个空间都照射的十分明亮。

　　“方逸，你看那是什么？”彭斌看向了距离自己七八米，处于房间正中的地方，眼中现出欣喜的神色。

　　“这，这是个传送阵？”

　　不用彭斌说，方逸的眼睛也在第一时间被吸引过去了，在这个房间正中的位置处，是一个高约一米，占地七八平方的平台，在这个看上去有些像是玉石制作的平台上，镌刻着无数复杂之极的纹路。

　　这样的平台，方逸和彭斌都不是第一次得见，他哥俩和龙旺达能从柬埔寨那一处秘境中逃出来，就是依仗的这么一个传送阵，只不过那个传送阵要比这个大得多了。

　　“应该是吧？这个你比我懂得多。”

　　彭斌咧着大嘴，脸上满是笑意，和西方的那些恶棍们厮混了一段时间之后，彭斌也是了解到不少对进化者们有用的信息，这其中就包括传送阵。

　　在这个地球上，秘境空间的出现大多都是随机的，那些随机出现的秘境不确定出现地点，也不确定出现的时间，更加不能确定进入的方法，这三不确定，让很多进化者一辈子都无缘进入。

　　另外一种天然秘境，则是出入口都固定在某个地方的，就像是温莎家族在伦敦郊外的秘境，这种秘境可以随时出入，所以也是最受进化者重视的，不管是那个进化者组织探查到这样的秘境，都会秘而不宣的。

　　而还有一种秘境，却是需要通过人为的手段进去的，这个手段就是传送阵了。

　　原本被方逸和彭斌还有龙旺达三人认为的秘密，其实在进化者的圈子里并不稀奇，很多人都知道传送阵的存在，不过西方人不是这个叫法，而是将其称之为通天之路，意味着通过传送阵，就可以到达像天界一样的地方。

　　其实这三种秘境，价值最低的就是天然秘境，因为这种秘境往往环境十分的恶劣。

　　在天然秘境里面，有些全都是温度高达七八十度的火山，而有些则是温度低至五六十度的冰雪世界，适合人类生存的并不是很多，温莎家族算是运气极好，才得到了那个生长有植物的秘境，但在核爆之后，那个秘境也算是不复存在了。

　　第一种秘境虽然出现几率很低，进入的条件也很苛刻，但进去的人无疑都能得到一些收获，甚至有些普通的血脉进化者，在秘境中飞速成长，成为了高阶进化者，也有没有灵根的武者，在里面成为了真正的修者。

　　所以第一种秘境一旦出现，不管是西方的进化者还是东方的修者，都会为之疯狂，只是这种秘境出现的很少，上一次出现的时候已经是十多年前的事情了。

　　至于最后一种秘境，也就是需要通过传送阵进入的空间，这种秘境，是东方修者公认的洞天福地和西方进化者们认为的天堂，因为如果没有价值，在上古时期，是不会有人耗费巨大的物资去搭建这种传送阵的。

　　所以通过传送阵进入的秘境，十有八九都是上古炼气士的遗址，里面肯定有诸多的好处，只不过现存在地球上的传送阵，基本上都是毁坏的，以现在进化者的手段，却是无法将其给修好。

　　“让我看看。”

　　方逸来到传送阵跟前，仔细打量了起来，由于见过比这个传送阵更大更繁琐的阵法，方逸倒是能看出一些端倪，平台前面那两个凹陷进去只有婴儿巴掌大小的石槽，应该就是放置灵石的地方。

　　“这个传送阵没有启动。”

　　看着那空空如也的石槽，方逸摇了摇头，启动传送阵有两种方法，一种是放进去灵石，而另外一种就是传送阵能从外面吸取灵气，但是很显然，在天地灵气消失的末法时代，后一种方法已经是不可能的了。

　　“那这个传送阵到底能不能启动啊？我手上还有两块灵石，要不放进去试试？”彭斌在旁边有些着急，相对于用不到的灵石而言，传送阵所能去的秘境无疑对彭斌的吸引力更大。

　　当然，这也是一种赌博，因为距离上古也不知道过去多少年了，受到地球的影响，几乎所有秘境的灵气都快要消失殆尽了，万一去到一个完全没有灵气的秘境，那样怕是连回都回不来了。

　　不过彭斌知道，方逸手头还是有灵石的，只要传送过去的地方有传送阵，那他们就不怕回不来，至于那里有没有什么危险，彭斌根本就没有考虑，他在前面的十几年里，几乎每天都是在危机中度过的。

　　“咦，不对啊，这个传送阵，之前是开启的。”

　　正在查看着传送阵的方逸，眼中忽然露出了意外的神色，因为他感觉到，在传送阵上那繁琐复杂的纹路上，有一种能量在流动着，而这种能量，正是在雅乌国家公园祭坛内出现的黑暗能量。

　　“我明白了，他们用活人祭祀，生出这种能量，原来是为了开启这个传送阵！”感应到那些黑暗能量，方逸如同是醍醐灌顶，之前对那个祭坛的诸多猜测终于是有了答案。

　　而沿途在密林中遇到的那一尊尊石像，则是将黑暗能量牵引到了这里，然后再通过这个神庙输送到这个传送阵上，用以传送阵的开启，在没有灵石的情况下，神庙里的这些黑巫师内，却是用了另外一种极端残忍的方法。

　　“现在怎么没开了呢？”听到方逸的解释，彭斌挠了挠头，如果这传送阵是开启的，他二话不说就会跳上去。

　　“大哥，那处祭坛被我给破坏了。”

　　方逸苦笑着摇了摇头，祭坛内的黑暗能量，是上千个冤死之人散发出来的怨气形成的，方逸用道家经文将那些亡魂全都给度化了，这黑暗能量自然就不会再出现，这恐怕也是神庙高层派出人去祭坛查看的原因。

　　“那你的意思是，这传送阵是好的，只要放入灵石就能使用？”彭斌闻言眼睛亮了起来，手腕一翻，那两枚一直都被他随身携带的灵石出现在了掌心里。

　　“理论上说，应该是这样。”

　　方逸犹豫了一下，说道：“大哥，这传送阵不知道会把咱们送到什么地方，也不知道能不能再回来，你就这么想离开咱们现在的世界吗？”

　　和温莎家族的秘境空间不同，这种需要传送的秘境，不确定的因素实在是太多了，上古炼气士消失万古，谁也不知道他们当年遗留下来的洞天福地，究竟是天堂还是地狱。

　　说实话，如果在结婚之前，方逸的心思估计和彭斌差不多，想要去那未知的空间看一看，但是在结婚之后，方逸无形中多了很多牵挂，他再也不是孑身一人，所以一时间也无法做出这样的决断。

　　“难道会回不来？”

　　听到方逸的话，彭斌不由愣了一下，紧接着就沉默了下来，他想去寻找机缘，不代表就不想回来了，在这里同样有他的亲人，如果真的回不来，彭斌也不知道自己能不能接受。

　　“我不确定，但有这种可能性。”

　　方逸摇了摇头，至少他知道，在没有了黑暗能量的支撑，而又不向其中诸如新的能量的情况下，之前进入到这个传送阵的黑巫师组织中的人，肯定是回不来的了。


第999章 邪恶传承（上）

　　“在咱们来之前，这里应该有人进去了吧？”

　　感觉着那传送阵上还没有完全消失的黑暗能量，彭斌开口说道：“守在这里的四个人，没有一个是高阶进化者，我觉得这黑巫师组织的高阶进化者说不定都进了传送阵。”

　　虽然这个玛雅什么的黑巫师组织名不见经传，并非是彭斌认识的那个南美进化者的组织，但就凭他们能控制住这样一座神庙，没有相对应的实力怕是做不到的，所以按照彭斌的猜想，这神庙内肯定有高阶进化者的存在。

　　“大哥你说的有道理，但咱们也不能肯定，他们是不是第一次开启的这个传送阵。”方逸点了点头，说道：“我去下面抓个人上来问问，早知道刚才就留下个活口了。”

　　守在这里的那几个人，就算不是这个组织的核心成员，也一定是核心人员的心腹，只不过方逸和彭斌刚才出手太快，瞬间就将几人给秒杀掉了，没有留下一个活口。

　　“你又不懂这里的语言，还是我去吧。”彭斌闻言摇了摇头，看了一眼那个传送阵，转身去了下面。

　　“如果真的回不来，我会去吗？”

　　彭斌离开之后，方逸陷入到沉思之中，上古炼气士留下的遗址，无疑对方逸有着巨大的吸引力，但家庭的束缚，同样让方逸难以割舍，方逸不是那种行事婆婆妈妈的人，但这一次却是很难做出选择。

　　“无量天尊，这次就算了，等初夏的修为上来了，我和她一起去。”

　　方逸最终还是做出了决断，如果不能确定可以回来的话，那么他就放弃掉这次机会，因为万一回不来，那对自己的妻子，将会是一个巨大的伤害。

　　“咦，这是什么？”

　　做出决定之后，方逸的心情放松了很多，当下抬起头打量起神庙顶层的空间来，这一打量，方逸顿时愣住了，因为他发现，在那传送阵的后面，有一个用黑曜石做出来的一个供台，在那供台上，方逸感觉到那里似乎有一种很纯净的能量。

　　由于这个供台是在传送阵的背面，要低于传送阵的高度，刚才方逸和彭斌的注意力一直都放在了传送阵上，所以两人居然都没发现这个能量体。

　　让方逸愣住的是，这个能量体，非常的像他和彭斌还有龙旺达三人，在柬埔寨那个秘境中得到的传承光团，但那那个秘境里散发着莹莹白光的光团相比，这个能量体给人的视觉却是有点阴暗，这也是方逸刚才没有发现的原因。

　　“难道这个就是西方进化者，也就是玛雅神庙的传承？”

　　想到这一点，方逸的心跳不由加快了几分，对于方逸而言，上古炼气士的丹方武器都是身外之物，而传承才是最为重要的，如果这光团内真的是神庙传承，那就算不去传送阵通往的地方，方逸也是收获巨大了。

　　走到那能量光团之前，方逸站住了脚，伸出手摸在了光团上，瞬间方逸只感觉脑海中多了东西，和上次接受传承一样，光团内的信息充斥在了方逸的脑海之中。

　　不过和之前接受的传承绝大部分都被封印起来不同，这次的海量的信息，是全部都涌入到了方逸的脑海之中，那种精神能量体的冲击让身为先天修者的方逸，都感觉头脑一阵胀痛，不及细想，方逸连忙拿出一颗清心丸扔到了嘴里。

　　“无量天尊，就算是后天武者接受这种传承，恐怕也会被这些信息冲击成白痴吧？”

　　足足过了四五分钟，方逸才接受完了光团的传承，没有顾得上去查看传承的内容，方逸先是擦拭了一下额头的汗水，以他产生神识的精神力，都差点不足以接受光团内的传承。

　　如果要是换成一个普通人的话，在接受这传承的瞬间就会被那精神能量冲击得魂飞魄散，这也让方逸进一步认识到了精神力的重要性，以他现在先天境界的神识，怕是连上古那些炼气士或者进化者的门槛还没能迈得进去。

　　“和上次接受的传承怎么不太一样？”

　　不知道为何，方逸心头突然出现一阵烦躁的情绪，好像有一口气堵在胸口无法发泄出来，深深的吸了口气，方逸感觉到自己似乎有点不对，而问题应该就出在刚才自己所接受的传承上。

　　思维转到脑海之中，方逸查看起之前冲入脑海里的传承来，这些传承有文字也有画面，和学习不同的是，即使你不认识那些文字，也完全能理解传承中文字的内容。

　　“这，这，这也太灭绝人性了吧？”方逸首先查看的是画面，但刚刚看了几幅之后，出现在他脑海中的画面，就让方逸震惊的张大了嘴。

　　传承中最先出现的画面，是古人祭祀的场景，一些浑身画着各种符号连面目都看不清的人，像是野人一般的在围着篝火跳着舞，然后另外一群身上不着片缕的男女被押到了场内。

　　令人毛骨悚然的画面出现了，那些跳着舞的人，将没有穿衣服的人，纷纷倒着吊在了一个个竖立着的木桩上，然后从腰间拿出了刀子，从那些被吊着的人脸开始，将一张张人皮给剥了下来。

　　虽然画面没有任何的声音，但是方逸从那些被剥皮之人的眼睛里，可以清楚的看到那种绝望和痛苦，饶是方逸心性坚定，这一刻也感觉自己有些不好了，像是有无数冤魂在耳边嘶吼着。

　　当画面中那些人被剥掉了整张的皮之后，施暴者们才用刀子割断了他们的喉管，鲜血流出，顺着地面的血槽流进了一个池子里，满是鲜血的池子在不断翻滚着，里面似乎蕴养着什么怪物一般。

　　更让方逸感觉到恶心的是，在木桩上的人死了之后，那些身上脸上满是图腾的野人，竟然用大树叉将他们给串了起来，然后放在了篝火上炙烤，那人油滴落在火中的场景，看的方逸浑身像是过了电似的，头发都不由自主的竖了起来。

　　“他娘的，不行了！”

　　看的这里的时候，方逸忍不住爆了句彭斌经常说的粗口，一下子将思维从脑海中闪了出来，扶着传送阵，方逸大口的喘着粗气，直到这时候他才发现，自己的额头竟然已经满是汗水。

　　到了方逸现在的修为，早就已经能做到寒暑不浸了，但脑海中的画面，却是让他完全控制不住自己的情绪，即使没有再看下去，方逸心中竟然也生出了一种想疯狂杀戮的冲动。

　　“无量天尊！”方逸知道自己的思维受到了传承画面的影响，连忙盘膝坐了下来，在心底默诵起道家静心的经文。

　　“大道无形，生育天地，大道无情，运行日月，大道无名，长养万物，吾不知其名，强名曰道，夫道者：有清有浊，有动有静，天清地浊，天动地静……”

　　随着不断诵念这道家第一修心名为《太上老君说常清静妙经》的经文，方逸心头那种想要杀戮的冲动，终于被压制了下去，睁开眼睛，方逸眼中闪过一丝悸动，直到此刻方逸才知道自己冒然接受那种传承，究竟有多么的危险。

　　方逸修行的是上古炼气士的功法，讲究的是随性随形，打开自身桎梏，遨游天地之间，但刚才那光团内的传承，却是以杀戮为根本，以生命鲜血为天地祭品来获得强大力量，和方逸之前的功法理念是完全悖逆的。

　　也幸亏是方逸早有修炼的功法，而且又自小修道，心性坚韧无比，否则要是换了另外一个人，恐怕就会沉迷到那传承之中了，而整个人的性格也会发生极大的变化。

　　方逸不敢想象，如果真的按照那传承画面中的方法去修炼，修炼之人的心性将会被扭曲成什么样子，在方逸看来，那些人简直已经不能被称之为人了，因为他们已然没有了人性。

　　“大哥，你什么时候过来的？”

　　当方逸将自己的意识拉回到现实之中的时候，赫然发现，彭斌正站在了自己的面前，在他脚下则是躺着一个还有气息的人，而彭斌的右掌，却是已经贴在了那个光团上。

　　“不好！”方逸心头一震狂震，看着不断变幻着脸色的彭斌，方逸连忙拿出了一个玉瓶，直接将里面的三粒清心丸全都倒入在了彭斌的嘴里。

　　“自己怎么没注意大哥上来了？”方逸心头一阵发苦，彭斌原本就是杀性很重的人，让他接受到了这种传承，方逸也不知道彭斌会变成什么样子？

　　“给我断开！”

　　方逸一咬牙，“砰”的一拳击打在了那供台上，黑曜石并不是那种很坚硬的时候，在方逸这一拳之下，供台顿时从中断裂开来，就在供台断掉的同时，那光团很突兀的就消失不见了。

　　“他娘的，这是什么鬼东西？！”

　　没有继续向彭斌输送传承，彭斌随之就清醒了过来，此时的他比刚才的方逸还要不堪，非但身上满是冷汗，那双腿竟然也在不断颤抖着，差点就瘫软在了地上。

　　“大哥，不要查看那传承，千万不要看！”

　　方逸用力在彭斌耳边喊着，此时他也不怕被神庙下面的人听到了，因为方逸害怕彭斌在查看了传承之后，被那邪恶的传承给洗脑了。

　　“兄弟，晚了！”听到方逸的话，彭斌苦笑着摇了摇头，说道：“我刚才就看到了，他娘的，这是什么传承？为什么让我有种想杀人的冲动？”

　　彭斌说话的时候，眼中满是血丝，如果不是方逸刚才给连一下子吃掉三颗清心丸，恐怕彭斌这会已然是控制不住自己的情绪了。

　　“大哥，我教你清静经，我读一句，你读一句！”

　　方逸按住了彭斌的肩膀，让他在地面坐了下来，方逸经历过自然知道那种传承给人所带来的影响，以彭斌现在的神识修为，根本就抵挡不住。

　　“好！”

　　彭斌强自压下心头的躁烦，跟着方逸诵念起清静经来，足足过了半个多小时，彭斌的情绪才逐渐稳定了下来，不过他眼中的血丝依然没有消失掉，而且在彭斌身上，还多出了一种让人说不上来的感觉。

　　“兄弟，我怕是受到这传承的影响了。”

　　彭斌眼中的狂躁已经没有了，一脸苦笑的说道：“怎么还有这么邪恶的修炼功法？奶奶的，这应该让老龙学到才对啊，怎么就跑到我脑子里去了？”

　　传承功法，有点像是传说中的高人灌顶，是直接将那些信息传输到识海之中的，所以在接受了传承之后，只能让自己不去查看，却是无法将之从脑海中驱除出去的。

　　“大哥，你时时诵念清静经，应该能压制住那种冲动。”

　　方逸开口说道：“咱们是有过传承的人，之所以会受到影响，我觉得是咱们本身的修为不够强大，如果心性神识修为上去了，或许能正视那些传承而不动于心。”

　　“道理我懂，但我就是控制不住啊。”

　　听到方逸的话，彭斌不由摇了摇头，他前面这几十年可以说是杀人如麻，原本心中就有心魔，那传承中的画面竟然有种让彭斌想要去修习的冲动，而这种冲动一滋生出来，就连方逸刚才所教的清静经都压制不下来。

　　“大哥，先别管那么多，你继续诵经！”

　　方逸又拿出一瓶清心丸，将里面的三粒全都塞到了彭斌的嘴里，此时的方逸哪里还顾得上去询问传送阵的事情，他能感觉得到，要是大哥解决不掉那传承的问题，恐怕是要出大麻烦的。

　　“好，我一定能压制下去的。”

　　彭斌咬了咬牙，盘膝坐了下来，不过就在他要诵经之前，忽然一掌拍在了脚下那人的头上，昏迷中的那人连吭都没能吭出一声，直接就被打的脑浆迸裂。

　　“大哥这是真的控制不住了吗？”看着面无表情闭上眼睛开始诵经的彭斌，方逸这心头说不出的难受，但此刻他显然也没有什么更好的办法。

　　“这传承，也太邪恶了。”

　　方逸知道自己现在的神识虽然比彭斌强上那么一点，但也不足以应付那邪恶的传承，所以他根本就不敢再去翻看脑海中的画面和文字，方逸也不知道自己在察看那些文字传承的时候，是否会不受控制的去进行修炼。

　　“这传承，为何能流传至今？”

　　方逸有些困惑，根据他在柬埔寨那处秘境中的经验，这种传承光团似乎是需要有能量支撑的，而且使用的次数应该也有限制，按理说这末法时代，这邪恶的传承不应该保存到现在才对。

　　“嗯？应该是那祭坛的能量，让这传承重现的？”

　　方逸眼睛看向了断裂的供台，仔细一观察，方逸顿时看出一些端倪，这供台是和传送阵法相连的，上面那些复杂的纹路上充满着黑暗能量，而光团似乎是在这些能量滋生下才出现的。


第1000章 邪恶传承（下）

　　供台已经方逸给打断掉了，那上面的纹路又繁琐异常，方逸也看不出个究竟来，上古之人的这种进化文明，在方逸看来，并不比现在的科技差多少，尤其是这种可以穿梭异度空间的传送阵，更是现代文明所达不到的。

　　“大哥，你没事吧？”

　　就在方逸观察供台的时候，彭斌已经睁开了眼睛，让方逸有些担心的是，彭斌的情绪虽然稳定了下来，但眼睛里的血丝依然没有消除掉，并且身上向外散发着一股凶厉之气，很显然那传承还是影响到了他。

　　“暂时没事！”

　　彭斌摇了摇头，脸上露出一丝苦笑，他之前上来的时候，看到方逸坐在那供台旁边，然后紧接着就看到了那个传承光团，曾经接受过一次传承的彭斌，自然认识这是什么东西。

　　大喜之下彭斌根本就没有多想，下意识的就将手掌贴了上去，于是悲剧发生了，没有方逸那从小修习的道家心法，彭斌根本就抵挡不住那邪恶传承的侵蚀，他知道自己的心性现在都受到了极大的影响。

　　“再服用几颗清心丸，看看是否能彻底清除出去。”方逸从口袋里又拿出了一瓶清心丸，这种丹药他一共炼制出了上百粒，现在手上还有不少的存货，并不怕被消耗。

　　“没有用。”

　　彭斌摆了摆手，没有去接方逸递过来的玉瓶，说道：“那传承似乎融合进了我的神识，而且就算我神识消失掉了，思维和精神也会受到那传承的影响，没想到这传承竟然这么厉害！”

　　“那我为何没事？”方逸脱口而出道。

　　“你那清静经很有作用，或许是因为你从小就诵念的原因，让那传承意识影响不到你的心志吧。”

　　彭斌看着方逸叹了口气，说道：“你大哥我这一辈子杀戮无算，手上也不知道沾染了多少鲜血，和这传承是臭味相投吧，它这也算是赖上我了，估计我以后修炼的功法，都会受到这传承的影响。”

　　“会不会迷失心智？”方逸开口问道。

　　“要是个普通人，或许就会被迷失心智，但它只能影响到我，还控制不了我。”

　　彭斌摇了摇头，傲然道：“都是修炼的功法，其实也说不上什么谁正谁邪，既然摆脱不掉，那我就两种传承一起修炼，看看到最后会是个什么结果。”

　　彭斌所看到的传承画面，要比方逸多得多，在画面中所显示的如同蛮荒上古的场景，原本就是人吃人的时代，在现代看起来那些毫无人性的举动，在那时却是社会的常态。

　　再加上彭斌也知道无法清除这传承对自己的影响，干脆就任其发展了，他相信，只要自己一心向武，追求身体的进化，就能坚守住本心，不被这传承给控制住自己的行为。

　　“等回去咱们找下老龙，他懂得这些歪门邪道的东西比较多，看看有没有别的办法把那传承给清除掉。”方逸忧心忡忡的说道，他怎么都没想到，在自己抵御那邪恶传承的侵蚀时，彭斌竟然会上来，并且接受了这个传承。

　　“老龙？他那点手段，和这传承相比连屁都不是。”

　　听到方逸的话，彭斌不由笑了起来，说道：“这传承里的功法，随便挑选出一种，都要比老龙的手段邪恶上百倍，他娘的，估计就算是在上古时期，这种传承的进化者也是人人喊打的角色。”

　　“你看到后面了？”方逸脸上变色，说道：“大哥，别在往后看了，说不定还有办法的。”

　　“兄弟，没事，我觉得只要自身强大了，这传承也不是不可用借鉴。”

　　彭斌摆了摆手，眼神闪烁道：“这传承里面有一种功法，可以吞噬他人的修为和精神力，从而强大自身，这不就是明抢嘛，你知道大哥我最喜欢干这种事情的。”

　　“还有这种功法。”方逸闻言愣了一下，连忙说道：“大哥，这功法有没有什么弊端？我看你还是别冒然修炼。”

　　“弊端当然有，那就是你修为或者精神力不如他人的时候，功法会反噬自身。”

　　彭斌点了点头，眼中露出一丝疯狂的神色，还别说，在看到这传承功法之后，彭斌感觉心性受到那么一点影响，似乎也不算什么了，因为他找到了一条可以让自己快速进化的捷径。

　　“这功法，从里至外都透着股子邪恶！”

　　听到彭斌的介绍，方逸苦笑不已，修行之人，讲究的是循序渐进打好根基，这功法倒好，直接就从别人身上去掠夺，这从根本上就悖逆了修炼的初衷。

　　“对了，大哥，你问出什么了吗？”方逸看着地上那被彭斌一掌拍死的进化者，开口问道：“这传送阵究竟是以前开启过的，还是第一次开启？”

　　“是第一次开启，以前没有人进去过。”

　　彭斌下去的时候，刚好这人从第五层往上走，一下子就被彭斌给擒住了，很幸运的是，这个人刚好是黑巫师组织领袖的心腹，原本他也是守在第八层的，因为要安排人去查探祭坛，这才下到了神庙底层。

　　按照这个进化者的说法，这个黑巫师组织的领袖只有一个人，这个领袖原本是文明社会的一个催眠师和探险家，二十多年前之前，他在进行亚马逊丛林探险的时候，发现了这个被隐藏在繁茂密林中的神庙。

　　而这个进化者，就是和领袖一起进行探险的伙伴，两人其实是同时发现的神庙，也是一同进来探索的，在神庙的顶层，他们看到了传送阵和尚余有一些能量的传承光团。

　　但是这个进化者却是没有他的伙伴，也就是那个催眠师的强大精神力，在刚开始接受传承的时候就昏厥了过去，倒是很幸运保住了一条性命，而那个催眠师，却是成功承受住了那强大精神能量的冲击，学到了传承里的知识。

　　作为一个精神力非常强大的普通人，催眠师在接受了这些知识的同时，也是性情大变，原本很温和的一个人，变得是十分的暴虐，开始统治了这座神庙，并且自创了一个教派，将亚马逊丛林里的土著都给整合了起来。

　　身为现代人，虽然这个催眠师性格大变，但还是按照现代人的思维去做了一些事情，他曾经去到外面，用自己暴涨的精神力使用催眠术，将雅乌国家公园的深处，也就是玛雅神庙所在的地方列为了禁地。

　　不管是巴西的哪一任总统，都会被他在内心深处植入一个念头，那就是不得进入雅乌国家公园的深处，所以这座距离外界并不是很远的神庙，一直都没有被诸于世间，也不被外面的文明社会所知晓。

　　好在催眠师对自己一起探险的伙伴，还保持着善意，除了没有让他离开之外，催眠师将自己学习到的一些功法，都传给了这个人，居然使这个人成功的成为了一个进化者，但修为也就只相当于后天巅峰，这二十多年也没有突破桎梏，变成高阶进化者。

　　不仅如此，催眠师还从亚马逊丛林的土著之中，挑选了很多有潜力的年轻人，传给他们功法并且给他们洗脑，使其都成为了自己最重视的子民，而他的教派也在不断发展壮大着。

　　催眠师在得到传承之前，是没有任何修炼根基的，所以虽然有了传承功法，但也是一直在摸索着修行，他也知道这功法中的很多手段都有些骇人听闻，是以自己一直都呆在神庙之中，而是派人在外面组建了黑狼帮，用来获取外面的物资。

　　说起来这个催眠师的精神力虽然很强大，但修行的资质却是很一般，对功法的解读也是颇有偏差，他整整用了二十多年的时间，才摸透了功法中血祭的门道，并且知晓了开启那个传送阵的方法。

　　于是在一年之前，催眠师就开始秘密的从外界掠夺人口，在百般折磨之后，将其送到祭坛之中，用这些人产生的怨气滋生出来的黑暗能量，来激活传送阵和那能量已经几乎耗尽的传承光团。

　　事实上祭坛内死亡的人数，还要远远大于方逸和彭斌的预估，在那祭坛里面，已经有不下于万人冤死的亡魂，是一个名副其实的万人坑，而早在一个月之前，这个传送阵其实就已经被激活了。

　　“那个催眠师通过传送阵离开了？”方逸看着还有一些残余能量的传送阵，开口向彭斌问道。

　　“嗯，他带走了四个人，包括他在内，都是高阶进化者。”

　　彭斌点了点头，说道：“这神庙的五层以上，都是这个教派的禁区，没有人敢上来，而他们几个，都已经在这里守护了一个多月了，要不是传送阵的能量出了问题，这个人也不会离开的。”

　　彭斌正是从这个进化者口中逼问出了传送阵和能量光团的事情之后，才赶回到的第八层，只是他也没想到这传承光团并非都是好的，现在想舍弃也是舍弃不掉了。

　　“一个多月都没回来？看来这个传送阵很有可能是单向的吧？”

　　方逸的眼睛看向了传送阵，开口说道：“要不然就是那边有大危险，他们都没能逃回来，大哥，我觉得咱们没必要过去了，这邪恶传承通向的地方，估计也不是什么好地方。”

　　“不一定。”

　　彭斌摇了摇头，眼中闪过一丝亮光，说道：“传承里有说到这个传送阵通向的地方，按照传承的说法，那里是一处圣地，否则那个催眠师也不会耗费如此大的心血来开启传送阵。”

　　彭斌此时的神识力量，要比那个催眠师刚开始接受传承的时候，不知道要大上多少倍，所以他能全盘吸收掉传承内的绝大部分内容，而这些内容里面，就有对传送阵通往之地的描述。

　　“这邪恶传承的圣地，能是什么好地方？”

　　方逸连连摇头，说道：“大哥，咱们不能过去，还是等以后修为到了，能完整掌控这传承而不受影响之后，再想办法去这个传承秘境里面看看吧。”

　　此时就算不考虑到自己的家庭，方逸也不愿意去那传承之地，他现在也只是勉强压制住了脑海中接受的邪恶传承，谁知道去了那地方之后，方逸会不会和彭斌一样，被那传承影响到了自己的神识。

　　“不是咱们过去，是我自己过去！”彭斌用带着血丝的眼睛看向了方逸，说道：“方逸，我决定了，要过去看看！”

　　“大哥，你不能……”

　　“不用说了，我已经决定了！”

　　还没等方逸把话说完，彭斌就打断了他，开口说道：“兄弟，你在修炼一途上的天资过人，又有诸多际遇，只要按部就班的修炼下去，以后的成就肯定会很高。”

　　说到这里，彭斌忽然话题一转，接着说道：“但我不行，你大哥我向来喜欢与人斗与天争，平淡的生活并不适合我，或许换到一个要凭借杀戮才能存活下来的环境里面，才更有利于我的修行。”

　　跟着方逸修行的这几年，彭斌虽然也能从入定打坐中得到快乐，但他的内心并不是很满足，他所向往的还是那种腥风血雨肆意纵横的生活，只有在那样的环境里，彭斌才能感觉到自己热血迸张，才能得到极大的满足感。

　　尤其是在被动接受了这邪恶传承之后，时间虽然很短，但已经在潜移默化影响着彭斌，也让他心头的这种想法愈发的明显，相比这个空间的人和事物，无疑传送阵所通往的地方，对彭斌现在的吸引力更大。

　　“大哥，万一那边环境凶险，不是你这种修为能踏足的地方呢？”方逸苦笑着说道，他话没有说完，但意思却是表达出来了，也就是彭斌很有可能身损在那个地方。

　　“哈哈，人终有一死，就算是修炼到极致，难道还能长生不死吗？”

　　听到方逸的话，彭斌豪迈的大声笑起来，“我要是死在那个地方，只能说我彭斌命不好，到时大哥我先去黄泉探探路，等兄弟你下来之后，咱们哥俩再一起大闹地府！”

　　“大哥……”

　　方逸忍不住抓住了彭斌的肩头，声音已然是有些哽咽了，两人虽然交往的时间只有几年，但方逸真正是将彭斌当成了自己的至亲之人，眼下彭斌做出这样的决定，方逸如此洒脱之人，心底也是说不出的难受。


第1001章 离去

　　“我过去未必就回不来，兄弟你何必这样子呢。”

　　看到方逸伤心的样子，彭斌哈哈一笑，说道：“老天爷要是想让我死，早就把这条命收回去了，俗话说的好，好人不长命，坏人活千年，你大哥我没那么容易就死的。”

　　“大哥，我在这里守上一个月，如果这传送阵能返回的话，你遇到危险马上就回来！”方逸知道彭斌决心已定，当下也没有再劝说，而是决定在这里守上一段时间，省的传送阵被人给破坏掉。

　　“没有必要。”

　　彭斌闻言摇了摇头，说道：“这个传送阵十有八九是能去不能回，你呆在这地方也是没用，而且就算你不在，也没有人会破坏这个传送阵的，因为下层的那些人根本就不敢上来，也上不来。”

　　彭斌从之前那催眠师的心腹口中得知，在这个玛雅神庙之中，有着极其严厉的规矩和制度，在没有自诩为神灵的大首领的命令，任何一个信徒都不能上到五层以上的神庙空间内，违者将会受到最残酷的刑罚。

　　并且由催眠师上升到神棍的大首领，还在五层以上的地方都布下了黑巫术，但凡不是经他同意的人上来，都会受到黑巫术的诅咒，这种强度的诅咒对方逸和彭斌没有什么效用，但是对那些低级进化者们却是有着致命的伤害。

　　所以在这个神庙之中，最安全的地方无疑就是传送阵所在的高层空间，他们根本就不用担心有人会来到这里，底层的那些低级进化者即使知道上面出了事情，他们也是不敢上来的。

　　“大哥，要不，我陪你一起去吧。”方逸犹豫了一下，终究是不忍让彭斌一个人去到传送阵通往的那个空间，因为或许彭斌这一走，以后他们就再也无法见面了。

　　“你走了初夏怎么办？”

　　彭斌摇了摇头，拍了拍方逸的肩膀，说道：“你要是觉得我一个人过去人单力孤，那就出去之后把老龙叫来，你告诉老龙，我会在传送阵不远的地方等他一个月，如果他不来，我就会离开那里。”

　　彭斌知道，方逸在世俗的生活只是刚刚开始，但龙旺达则不一样，早就享尽了世间荣华富贵的他，为了能追求长生大道，是绝对有勇气到未知的空间去探索的，因为危险的同时也代表着机遇。

　　“好吧，我出去就和老龙联系，把这里的事情告诉他，大哥，要不你等老龙来了再过去吧。”

　　听到彭斌的话，方逸点了点头，有龙旺达和彭斌一起前往传送阵通往的空间，方逸不由放下几分心来，两个先天之境的高手纵然不算什么，但只要行事低调一些，自保应该没有什么问题的。

　　“我还是过去等他吧。”

　　彭斌摆了摆手，有一件事他没有告诉方逸，那就是彭斌心底的邪恶念头越来越盛，看着面前的几具尸体，彭斌都有种想用传承中秘法炼制他们魂魄的冲动，而彭斌并不想让方逸看到自己不受控制的这一面。

　　“大哥，如果这传送阵能回来，你无论如何都要回来留个讯息。”方逸有些不舍的说道，彭斌一直都是他修炼道路上最好的伙伴，而这一次分离，说不定就是天人永隔，再无见面的机会。

　　“行，那边如果有什么机缘，我一定会回来带你过去的。”彭斌点了点头，眼睛看向了那个传送阵，摊开手掌，方逸给他的那两枚灵石赫然就在掌心之中。

　　“大哥，这两枚灵石你还是带在身边吧。”方逸摇了摇头，将自己剩下的最后四枚灵石拿了出来，说道：“我暂时还用不上灵石，这些你都带着，或许在那边就能用得上。”

　　“我拿两枚吧，万一兄弟你以后要过去，也能开启这传送阵。”

　　彭斌想了一下，只接了两枚灵石，小心的将其收起来之后，彭斌把另外两枚灵石，放入到了传送阵的凹槽之中，这里正是传送阵的能量枢纽所在。

　　几乎就在灵石放入凹槽的瞬间，一抹亮光就在传送阵上闪现出来，如同波浪的涟漪，整个传送阵都变得流光四溢，就像是有生命一般，一道光幕出现在了传送阵正中的位置。

　　“这两枚灵石，最多只能维持传送阵运转一个月的时间。”彭斌看向方逸，说道：“你告诉老龙，他要是想过去的话，就尽快过来，否则等灵石中的灵气耗尽，他想过去就要再用两枚灵石。”

　　“我明白。”方逸点了点头，眼睛看到周围的几具尸体，当下说道：“我先把这些尸体给清除出去，省得以后过来都腐臭在这里。”

　　“不用那么麻烦。”

　　彭斌哈哈一笑，来到其中一人的身前，在他身上摸索了一下，拿出了一个玻璃瓶，说道：“这个传承和老龙的降头术差不多，手段阴毒的很，让你见识见识这东西。”

　　在完整的接受了传承之后，彭斌知道有一种入门的毒药很容易炼制，尝试着在他们身上一找，果然就找到了。

　　拿着那个玻璃瓶，彭斌晃了晃里面的液体，然后打开了瓶塞，在地上的几具尸体的伤口处都滴上了一滴，其中没有伤口的两人，彭斌则是将液体滴入到他们的口中。

　　当那滴液体滴入之后，就像是起了化学反应一般，几个人的身上同时发出了滋滋声响，而且从液体滴入的地方冒出了丝丝白烟，一股腐臭的味道充斥在了整个空间之中。

　　几具尸体在彭斌和方逸面前，以肉眼可见的速度在溶解着，而且在溶解的过程中尸体还在不断蜷缩着，也就是过了那么三四分钟的时间，几具尸体已然是化作了一摊黄水。

　　这个玛雅神庙，看似密不透风，实际上内部空间的空气流通却是很好，几乎在尸体溶解完之后，那股腐臭的味道也就消失不见了，而那几具尸体则是连头发牙齿都融化掉了，就像是从来都没存在过一般。

　　“奶奶的，这玩意还真是杀人越货居家必备的好东西啊。”看到眼前的这一幕，方逸也是忍不住张大了嘴，眼睛看向了彭斌手里的玻璃瓶，在方逸的认知里，就算强酸怕也是没有如此的功效。

　　“你还是别要这玩意了，否则你以后肯定会和我拼命的。”

　　看到方逸的眼神，彭斌摇了摇头，将那玻璃瓶在手里抛了一下，说道：“这东西是用尸油和数种毒物混合在一起提炼出来的，而且还加了传承中的诅咒，你要是不嫌恶心，那我就给你。”

　　彭斌知道，方逸现在没有接受那邪恶传承，不代表他以后就不会接受，只要等到方逸的修为再进一步，不会被那传承影响，就可以查看传承中的内容了，到那时方逸肯定会知道这东西的制作方法。

　　“尸油？那还是算了吧。”

　　听到彭斌的话，方逸顿时打了个寒颤，连连摆起了手，他虽然对毒并不反感，但对于用人来炼制的东西，方逸却是本能会去排斥，这也是方逸一直坚守的一个底线。

　　“你啊，有些事情还是看不开，如果是老龙，肯定不会在乎的。”

　　彭斌摇了摇头，其实在接受传承之前，彭斌的思维和方逸也是差不多的，但是当那传承影响到他的意识之后，彭斌就认为在那祭坛发生的事情，也并非是不可原谅的，用那些愚民的生命开启传送阵，在彭斌开来，他们是死得其所。

　　“大哥，这些清心丸你带在身上。”

　　方逸也感觉到了彭斌的变化，当下没有再多说什么，而是拿出了身上所有的清心丸，他这一次外出一共带了十几瓶，除了之前用掉的几瓶之外，全都给拿了出来。

　　“好，兄弟，山高水长，咱们江湖再见！”

　　彭斌没有矫情，接下了那些清心丸，回头看了一眼方逸，径直走上了传送阵，当彭斌步入到光幕之中后，只见光幕一阵颤动，彭斌那庞大的身形瞬间消失在了方逸的视线之中。

　　“大哥！”方逸忍不住叫了一声，身体往前冲了两步，眼睛定定的看着传送阵，心中生出了一丝无奈。

　　方逸以前看过很多古籍，也有一些是古代隐世之人的笔记，他们通常都会阐述一个道理，那就是修道之人，需要心无牵挂太上忘情，如此才能去追求长生大道，否则心有芥蒂的话，终将会半途而废。

　　方逸以前并不认为这种观点是对的，但是从现在来看，心有牵挂，确实无法一心求道，不然方逸此刻就应该和彭斌一起离开，而不是去回归家庭生活。

　　“人非草木，孰能无情？”方逸摇了摇头，长长的吐出了憋在胸口处的一口浊气，让自己念头通达了起来。

　　此时神庙内的成员，都已经起来的，也发现了下面几层的尸体，但之前的那个催眠师首领制定过很严厉的制度，纵然心里有怀疑，那些低级进化者也不敢到五层以上去查看。

　　以方逸的修为，避开这些人的耳目是轻而易举的事情，只不过方逸发现，在神庙周围足有两公里的范围内，他的卫星电话都无法接收到任何的信号，一直走出四五公里，方逸才拨通了龙旺达的电话。


第1002章 薪火相传

　　“什么？你们竟然又发现了一个秘境？”

　　电话一端的龙旺达听到方逸的话，就差捶胸顿足了，他对秘境的渴求，丝毫都不下于彭斌，因为龙旺达起步比较晚，想要追赶上方逸和彭斌，必须有足够多的际遇才行。

　　“老龙，这个秘境，可能去了就回不来。”方逸大致的将情况说了一下，如何选择，那就取决于龙旺达自己了。

　　“方逸，你们华夏有句老话，叫做富贵险中求！”龙旺达沉默了好一会，开口说道：“我安排好这边的事务就赶过去，你在那个雅乌国家公园内等我，到了之后我再和你联系。”

　　龙旺达这一辈子享尽了荣华富贵，到了现在这年龄，已经没有什么可牵挂的了，就连唯一的孙子也变了性，所以在很短的时间内龙旺达就做出了决定。

　　“好，我一天之后会回到有信号的地方。”方逸在电话里答应了一声，他心里还有一丝念想，那就是说不定彭斌会通过那个传送阵再回来，方逸想去神庙守护一段时间。

　　神庙中的那些低级进化者，虽然知道上面像是出了什么变故，但他们依然不敢上去，找了件黑袍披在身上，方逸又回到了神庙的顶层，左右观察了一下，这里并没有人来过。

　　传送阵还在运转着，方逸左右无事，干脆研究起了这个传送阵，只不过传送阵的复杂远不是他现在能了解的，半晌之后，方逸只能无奈的放弃。

　　一天时间很快就过去了，方逸失望的离开了神庙，彭斌并没有如他所想的那样返回，方逸只能去到外面等待龙旺达。

　　龙旺达过来的速度，还要超过方逸的预估，他刚一来到有信号的地方，卫星电话就响了起来，三四个小时之后，方逸和龙旺达在距离神庙四五公里处的一个密林碰了面。

　　“老龙，真的决定了？”看到背着一个差不多和自己一样身高大背包的龙旺达，方逸开口问道。

　　虽然以前和龙旺达有过误会和冲突，但在化解了恩怨之后，龙旺达也就变成了方逸修行道路上的第二个伙伴，此刻龙旺达也要离开，方逸心头的伤感又浮现了出来。

　　“决定了，这个世界，也没多少让我留恋的东西了，回不来就回不来了吧！”

　　龙旺达脸色坚定的点了点头，在临来之前，他给泰国的老国王辞了行，连自己的那说不清是孙子还是孙女的秀莉都没有见，相比方逸，龙旺达的心性和彭斌却是极为相似。

　　“老龙，清心丸我都给大哥了，现在手上也没什么东西再给你了。”

　　方逸苦笑了一声，他倒不是舍不得那两块灵石，而是感觉彭斌说的对，如果日后自己也想追寻他们而去，手上没有灵石，方逸连那传送阵都启动不了。

　　“该带的我都带了，就是不知道有没有用。”龙旺达拍了拍自己的背包，脸上居然带了一丝悲壮的神色。

　　龙旺达现在也已经晋级先天，对于食物的需求不是很大，所以在这个背包里装着的，几乎都是各种毒药和武器，其中甚至有几枚小型的云爆弹，是龙旺达准备让自己和敌人同归于尽的大杀器。

　　“老龙，换了环境，思维也要改变，谁也不知道那边是个什么样子，有什么样的高手，到时候还是要低调做人。”方逸闻言点了点头，他能感应得到龙旺达背包里，似乎装有能威胁得到自己的东西。

　　“我明白的，就是彭斌那暴脾气，不知道能不能忍得住。”

　　龙旺达闻言苦笑了起来，像他这样的人，经历过挫折也有过辉煌，知道在某些时候需要隐忍，不过彭斌就说不定了，那家伙的性格一向是有仇不过夜的。

　　“对了，老龙，我和大哥都曾经在神庙内得到一种传承，你想不想学？”

　　方逸忽然心念一动，虽然那传承在方逸看来邪恶无比，但终归能增强一些自身的实力，龙旺达的神识经过这段时间的锤炼，比之自己也差不了多少，应该可以接受那传承。

　　“有传承？当然想学了。”听到方逸的话，龙旺达眼珠子差点都瞪圆了。

　　对于龙旺达来说，传承甚至要比丹药更加重要，因为上次接受的传承只有在晋级之后，才会解锁下一阶段的功法，而且那个传承只有修炼的功法而无对敌的手段，这也是龙旺达想得到另外传承的原因。

　　“老龙，这个传承，有可能会影响人的心智，你要有这个心理准备。”

　　方逸当下将那神庙组织所干下的事情说了一遍，尤其是将彭斌接受传承之后的反应说给了龙旺达听，在方逸看来，就算龙旺达的神识强过彭斌，恐怕也会受到那传承影响的。

　　“用人魂魄催生黑暗能量？方逸，不用说了，这功法我要学，一定要学！”

　　听着方逸的讲诉，龙旺达的眼睛却是越来越亮，和方逸与相比，龙旺达的心性原本就偏于阴暗，所以在听到方逸所讲的这些事情之后，龙旺达已经是心痒难耐了。

　　“好，老龙，你把神识完全放开，我将功法传给你！”

　　方逸点了点头，在道家有种薪火相传的功法，和佛门的灌顶有几分相似，但方逸的修为使用这种功法还有些勉强，必须要对方的神识足够强大，龙旺达是符合这个条件了，而像是柏初夏和卫铭城等人，方逸却是无法直接用神识传功。

　　而且使用薪火相传的功法，还需要对方完全的配合，不能有丝毫的私心杂念，否则传功双方都会受到伤害，方逸在传功之前，将厉害处说给了龙旺达。

　　对于方逸，龙旺达自然是无条件信任的，这么多次出生入死，方逸要是想对付他，根本就不需要用别的手段，当下龙旺达完全放开神识，让自己处在了一种空灵的状态之中。

　　就在下一刻，龙旺达发现，一股庞大的信息冲入到了自己的神识之中，而方逸的神识则是一触即退，龙旺达的识海之中，已然完全充斥着那个传承的内容。

　　龙旺达这段时间修炼一心二用，对于神识的要求很高，是以他的神识强度是要超过彭斌的，虽然也感觉有些难受，但服用了一颗清心丸之后，龙旺达的状态就稳定了下来。

　　“没想到薪火传承还有这种功效？”

　　见到龙旺达盘膝坐在地上开始吸收传承里的知识，方逸查看了一下自己的识海，却是意外的发现，原本盘踞在自己脑海中被神识压制着的邪恶传承，竟然在传给龙旺达之后消失不见了。

　　“如果是自己需要的东西，岂不是不能用薪火传承的功法传给别人？”

　　方逸先是有些欣喜，继而就郁闷了起来，不过方逸并不知道，这是在那邪恶功法他没有吸收的情况才会发生的事情，就像是电脑硬盘一样，但凡是方逸吸收消化了的知识，就多了一个备份，即使传给别人也不会消失掉的。

　　“不管怎么说，把这传承算是给清除掉了。”

　　对薪火相传功法不是很了解的方逸，只能这样安慰起了自己，那邪恶功法留在脑海之中，对方逸来说就像是个定时炸弹，说不定什么时候就会爆炸，现在没有了总算是件好事。

　　在亚马逊的密林之中，危险几乎是时时存在的，在龙旺达吸收消化那传承的时候，方逸就留在旁边给他护起法来，不过除了一些大型的猛兽，像是毒蛇蚊虫这样的生物，却是不敢靠近龙旺达的。

　　过了大约三四个小时之后，龙旺达睁开了眼睛，从他的眼神里，方逸分明看到了和彭斌之前极为相似的神色，那是一种说不出的感觉，让龙旺达整个都变得阴沉了几分。

　　“老龙，你还是受影响了啊。”方逸苦笑着叹了口气，他也不知道自己将这传承转嫁到龙旺达身上，到底是好是坏了。

　　“这传承很适合我！”

　　龙旺达没有掩饰脸上的喜色，虽然还没将传承完全融合吸收，但仅是他所看到的那些，就足以让龙旺达惊喜不已了，因为这传承和降头术有很多相似的地方，龙旺达上起手来没有丝毫的困难。

　　至于炼制人的魂魄这些手段，对于龙旺达就更加不是事了，他早在几十年前就用活人炼制过降头术，心理上完全没有障碍，在龙旺达看来，这传承简直就是为他量身打造的一般。

　　“老龙，你没感觉自己的思维受到影响了吗？”

　　方逸发现，在接受传承之后，龙旺达和彭斌的表现，还是有些微不同的，彭斌一开始对这功法是很抗拒的，而龙旺达则是全盘接受，而且似乎受到的影响也不大。

　　“有影响，但没有大碍。”

　　听到方逸的话，龙旺达不由笑了起来，张口一吐，藏在他胸腹间的本命蛊顿时飞了出来，用手指了指本命蛊，龙旺达说道：“我把接受传承的那部分神识，都进入到它的体内，然后再一点一点的去消化，这样受到的影响就不会很大。”

　　经过几个月的研究，龙旺达虽然还不能在神识一分为二的情况下，同时指挥本命蛊和自己的本体，但将神识一分为二却是不影响他本体的行动了，只不过在分出一部分神识之后，龙旺达的精神力量会变得稍微弱上一些。

　　“你这本命蛊，倒是件宝贝，等于多了条性命啊。”

　　听到龙旺达的解释，方逸的脸上也不由现出了羡慕的神色，龙旺达就算还不能同时指挥两个神识，但如果本体受到伤害，这本命蛊无疑就能延续龙旺达的生命，当然，那样的话以后龙旺达就只能成为一种蛊虫的形态存活了。

　　“希望去到那个秘境，能学到一心二用的功法。”龙旺达开口说道：“方逸，走吧，估计彭斌在那边也等急了，咱们这就过去吧。”

　　像龙旺达这样的人，一旦做出了决定，就不会再更改，而且做事也绝不会拖泥带水，在接受了传承之后，龙旺达就让方逸带自己前去玛雅神庙。

　　在神庙附近打晕了个低级进化者，给龙旺达换上了黑袍，两人又潜入到了神庙之中。

　　虽然神庙里的这些人都知道发生了某种变故，但心灵受到控制的他们，还是在按部就班的生活着，这些人的任务只是守护神庙，而不是去探查发生了什么事情，并且也没有前去上层什么的权利。

　　“没想到，玛雅神庙的最顶层，竟然有传送阵存在。”

　　站在神庙的最顶层，龙旺达脸上满是惊叹，他也曾经去过洪都拉斯的那个玛雅神庙，但和彭斌一样，神庙的最顶层是不让游客上去的，当时陪同龙旺达参观的人告知，通往上面的楼梯已经被封住了。

　　“方逸，你以后要是有机会，可以去洪都拉斯的玛雅神庙去看看。”

　　龙旺达即将离开，他是没有机会了，但方逸却是可以去那里看看，如果那处神庙真的有传送阵，或许也连着和这里想通的秘境，倒是要是这个传送阵损坏的话，方逸也有机会去寻找他们。

　　“好，我一定会去看看的。”方逸点了点头，说道：“老龙，你多保重！”

　　“放心吧，你不是给我和彭斌看过相嘛，我们俩肯定不是短命之人。”

　　龙旺达哈哈一笑，从口袋里拿出了一个打火机大小的物件，递向了方逸，说道：“你把这个东西收好，日后如果想用钱或者是用人，直接用电脑读取这里面的东西，然后打电话安排即可。”

　　“这是什么？”方逸有些好奇的接过了那个金属物件，有些好奇的看向了龙旺达，他接触的电子产品极少，虽然知道电脑，自己却是从来都没用过的。

　　“你这年轻人，还不如我这老头子接触社会多呢，去找你太太，她肯定会用。”龙旺达笑着摇了摇头，忽然脸色一正，说道：“这里面的信息只限于你和你太太知道，千万不要流传出去。”

　　龙旺达交给方逸的，不仅仅是他那数十亿美金的庞大财富，还有龙旺达数十年来经营的一个情报网，他的这个情报网可不仅仅局限于泰国，而是遍布世界各地，曾经花费了龙旺达无数的精力财力才组建起来的。

　　另外龙旺达还掌控有一个隐秘的武装，是非洲的一个雇佣兵组织，虽然这些只是世俗间的一些力量，但方逸说不定什么时候就能用得上，是以龙旺达将这些资源都整合了起来交给了方逸。

　　龙旺达自然有控制那些人的办法，而这些办法就都收藏在了这个优盘之中，可以说，龙旺达将他毕生的心血都交给了方逸而不是自己的那个本家国王，足见方逸在龙旺达心里的份量了。


第1003章 龙旺达的赠予

　　“这东西有密码，我说你记，千万不要输错了，否则里面的信息会自动损毁的。”

　　龙旺达将一长串掺杂了英文字母和阿拉伯数字的密码告诉了方逸，这个密码足有数十位之多，可见龙旺达对里面那些信息的重视程度，因为这优盘里装着的东西，是龙旺达唯一留在世间的印迹。

　　“方逸，我相信咱们会再见面的。”

　　密码龙旺达只说了一遍，他知道以方逸的记忆力，是不会出现差错的，深深的看了一眼方逸，龙旺达像是将自己和这个世界所有的联系都割舍了一般，返身走进了传送阵中，只见那光幕闪过一丝涟漪之后，龙旺达的身形已然是消失不见了。

　　“或许日后有一天，我会去找你们的。”方逸看着龙旺达消失的传送阵，站了许久才转身了神庙，彭斌和龙旺达已经离去，但方逸还是要继续生活下去。

　　龙旺达将自己所有的身家，全部都给了方逸，自然也包括那架私人飞机了，虽说这些东西名义上还是属于龙旺达的，但作为它们的实际掌控者，方逸可以任意支配龙旺达的这些财富。

　　从密林里出来之后，方逸径直乘坐那架飞机去到了巴西的首都巴西利亚，龙旺达和彭斌的离开，让方逸感觉有些孤寂，所以这一刻，他特别想见到自己熟悉的人，生怕他们也离自己而去。

　　“方逸，你怎么了？”在大使馆的一个房间里，柏初夏有些心疼的摸着方逸消瘦了许多的脸，说道：“你怎么搞成这幅样子了，大哥呢？他怎么没和你在一起？”

　　丛林中的生活，就算是以方逸的修为，也要全神贯注提高警惕，再加上之前神识受到那传承的冲击，让方逸的精神也有些萎靡不振，整个人看上去的确是瘦了一些。

　　“大哥和老龙离开了。”

　　喝了一口老丈人从国内带来的茶叶，方逸有些惘然的叹了口气，这两人可以算是他修行道路上最初的伙伴，如今却是全都离开了，也不知道日后有没有再相见的时候。

　　“大哥离开了？去哪了？是龙先生过来把他带走了吗？”方逸说的没头没尾，柏初夏听得有些糊涂，她还以为龙旺达和彭斌是直接回泰国了呢。

　　“是大哥把老龙给带走的。”

　　方逸闻言苦笑了一声，说道：“在那亚马逊丛林的深处，有一个玛雅神庙，神庙内有通往别处的传送阵，大哥和老龙都用传送阵离开了，可能以后再也见不到他们了。”

　　“什么？亚马逊深处有玛雅神庙，庙里面还有传送阵？”

　　听到方逸的话，柏初夏惊呼了出来，在接触了修行一道之后，方逸之前的那些事情也就都没有再对她隐瞒，是以柏初夏很清楚传送阵所代表的意义，那里极有可能就是通往一处秘境的。

　　“方逸，要不咱们也过去看看？”

　　知道方逸的那些药材都是从温莎家族秘境中得到的，眼下听到又出现一处秘境，柏初夏顿时就好奇了起来，她原本胆子就大，对那未知的秘境并不觉的有什么可怕。

　　“初夏，那个秘境过去了，很有可能就再也回不来了。”

　　秘境在地球的进化者眼里，尤其是在东方修者的眼中，无疑就是一处洞天福地，方逸何尝不想过去探究一二，但之前的催眠师过去了一月之久都没回来，说明这传送阵极有可能是单向的，那样则是代表着有去无回。

　　“啊？再回不来了？这，这是怎么回事？”

　　听到方逸的这番话，柏初夏才算是明白丈夫的情绪为何如此低落，别说是方逸了，就连柏初夏一想到或许从此就见不到那性格豪爽的彭斌，心里都忍不住有些难过。

　　“那个神庙的传承很邪恶，我怀疑那秘境也不是什么好地方。”

　　方逸摇了摇头，将在亚马逊丛林中的见闻都告诉了柏初夏，说实话，自己老丈人此次真是捡回来一条命，那由无数冤魂形成的黑暗能量，直接就侵蚀了柏井然的生机，自己如果晚来一步，柏井然真的是性命堪忧。

　　“这世上，竟然真的有用生命做祭品的事情。”

　　方逸讲诉完之后，柏初夏的脸色也变得难看了起来，这还是方逸挑拣着说的，如果他将那祭坛内的惨像给说出来，恐怕柏初夏这会早就吐出来了。

　　“初夏，修行一道，并非都是美好的，你心里要有准备。”方逸神色凝重的说道。

　　在见识过那邪恶传承之后，方逸有种感觉，道家传说中的阴间和佛教传说中的地狱，或许就是真的存在的，就像是泰国荒村那种阴煞极重之地，到了夜里的时候，怕是和阴间地狱也差不了多少了。

　　“有你在，我不怕！”柏初夏将头枕在了方逸的肩头，只要呆在方逸身边，柏初夏就有种说不出来的安全感，她相信就算是天塌了，丈夫都能帮自己给撑起来。

　　“巴西的事情基本上就是这样了，过几天咱们就回国吧。”方逸摸了下妻子的秀发，这一刻他的心绪也变得安宁了起来，将龙旺达和彭斌离别的愁绪抛在了脑后。

　　“对了，初夏，这东西你会用吗？”

　　方逸拿出了龙旺达给他的那个优盘，说道：“老龙临走的时候把这个给了我，说是里面有他这一辈子积攒的财富，我也不知道这玩意怎么读取，你看看吧。”

　　“这是优盘，有电脑就能看到里面的内容啊。”

　　柏初夏笑着看了一眼方逸，自己这丈夫虽然是属于那种绝顶聪慧的人，但对于生活中的常识却是了解的太少了，现在的年轻人，哪里还有不会玩电脑的啊。

　　“好了，密码是什么？你给输入进去吧。”由于柏初夏这次来得比较着急，并没有携带电脑，于是到父亲那里借了一个笔记本电脑，将龙旺达交给方逸的优盘插了进去。

　　“老龙也真是的，密码搞了那么多位。”

　　方逸小心翼翼的接过了电脑，用两根食指一下一下敲击着键盘上的字母和数字，龙旺达曾经说过，只要输错一个密码，这个优盘就会损毁，所以他必须要加倍的小心。

　　“六十四位密码，龙先生真是很小心。”

　　看着方逸笨手笨脚的输入着密码，柏初夏则是在一旁默数着，她发现方逸一共输入了六十四个不同的字母数字甚至符号之后，这个优盘中的信息才出现在了电脑上。

　　不过当柏初夏看到那优盘信息的内容之后，她就再也不觉得龙旺达小题大做了，因为这个小小的优盘所承载的财富，就连柏初夏看了也被震惊的久久没能合上嘴。

　　在这个优盘里，有两个瑞士银行的账号，这两个账号里分别存有五十亿美金，只要方逸按照优盘里的信息，随时都能通过电话将这些美金转出来。

　　除了一百亿美金之外，方逸还可以根据优盘里的另外一个信息，从泰国国家银行的金库里面，提取价值二十亿美金的黄金，并且就在方逸曾经住过的那个皇家庄园之中，还藏有三吨黄金和一些价值连城的珠宝。

　　也就是说，仅是龙旺达留给方逸的这些金钱，都超过百亿以上了，但是优盘中最珍贵的东西，却并不是这些金钱，而是龙旺达用了数十年建立起来的一个庞大情报机构。

　　这个情报机构，遍布世界一百多个国家，为龙旺达收集着各种信息和那个国家的情报，由于龙旺达极少打探那些国家的军事机密，所以他的这个情报网数十年来从未暴露过，就连泰王都不知道龙旺达曾经组建过这么一个势力。

　　龙旺达的这个情报网，会在每个月固定的一个时间，将他们所收集的各国的一些奇闻异事发送到龙旺达一个特殊的邮箱内，除此之外他们还承担着为龙旺达收集毒物的任务，不过在几个月之前，龙旺达取消了这项任务。

　　另外龙旺达在非洲的一个小国，还有一个武装势力，这个武装势力已经完全掌控了这个有多处金矿的国家，每年仅是从这个国家开采的黄金都高达数十亿。

　　而且龙旺达是用降头术控制的那个武装势力，和那黑巫师组织的催眠师有几分相似，绝对不会出现背叛的事情，也就是说，只要方逸愿意，随时都能让这些人变成忠于自己的死士。

　　“方逸，这些东西，你都能记下来吗？”

　　看着屏幕上的一条条信息，柏初夏的脸色有些苍白，她曾经在国家安全部门呆过，虽然只是边缘部门，但柏初夏也知道这些东西的重要性。

　　“能，怎么了？”

　　方逸转头看向了柏初夏，在之前他就听龙旺达介绍过优盘里的信息，是以并不感觉突兀，而且以方逸的心性，这些身外之物和势力，也很难引起他心绪上的波动。

　　“把它们全都记下来，然后毁掉这个优盘。”

　　柏初夏最为重视的，并不是那数字庞大的金钱和雇佣军势力，而是龙旺达组建的那个情报网，虽然那个情报网并没有涉及到各国的军事，但只要龙旺达愿意，情报网是随时都可以转变并且为军事行动提供信息的。

　　“有这个必要吗？”方逸奇怪的问道。

　　“很有必要，这东西要是被国家看到，都极有可能对你下手的。”

　　柏初夏很认真的点了点头，将其中的利害关系说了出来，要知道，就是华夏这样的大国想要组建这么一个情报网，都要花费难以想象的金钱和物力。

　　“也就是说，这里面的东西不能给咱爸知道？”方逸想到了龙旺达的叮嘱，脸色也变得严肃了起来。

　　“不能，除了我之外，谁都不要告诉。”

　　柏初夏摇了摇头，她可不敢保证从小就被洗了脑的老爸，是不是会将这些东西给交出去，而且就连柏初夏自己都没有去看控制那情报网的方法。

　　“好，那我记下来，然后把优盘毁掉吧。”

　　方逸认真的读取起了电脑上的内容，在有心记录的情况下，那些异常繁琐的密码都被方逸深深的记在了脑海之中，而且是打上了烙印的那种，永远都不会忘记。

　　不过让方逸没想到的是，柏初夏对这优盘的重视，还是远远超出了他的想象，在让方逸将优盘碾为粉末之后，柏初夏竟然将那个笔记本电脑也给拆的稀巴烂，并且让方逸毁灭了电脑的硬盘，说是如此才能完全清除电脑内的信息。

　　“行啦，这下算是毁尸灭迹了。”

　　干完这些事情之后，方逸拍了拍手，有些好笑的看着妻子，说道：“都是些身外之物，老龙的那些钱我也用不到，这些东西充其量就是给自己留条后路，你有必要那么紧张吗？”

　　“也是，可能是我想多了吧？”

　　听到方逸的话，柏初夏也感觉自己有些过于敏感了，她知道以丈夫的心性，是不会利用那优盘中的信息去做什么事情的，更加不会危害到自己和家人。

　　“别琢磨这些东西了，咱们还是双宿双飞吧。”

　　方逸笑着搂住了妻子，实在是他刚才在读取那些信息的时候打开了六识，耳朵里却是又听到了老丈人房间传来的羞羞的声音，一时间让方逸也心猿意马了起来。

　　方逸知道柏初夏想和父母多呆几天，所以他也没急着要回去，而是陪着柏妻子在大使馆住了一个多星期，在这段时间方逸顺便去采集了一些药材，给丈母娘炼制了一味滋阴补肾调理女性身体机能的中药。

　　原本方逸还怕南美没他所需的药材，不过他显然是多虑了，在巴西利亚周边的山里，方逸就凑齐了那位中药所需的材料，经历过炼丹的繁琐过程，熬制这么一味中药对方逸而言只不过是废点功夫的事情。

　　中医有句老话，叫做对症下药，方逸所用的药材虽然不是很珍贵，但对卫小婉的身体却是大有裨益，每天一副中药喝下去，只用了三天就立竿见影，原本有些蜡黄的脸色开始变得红润了起来。

　　柏井然自然不用说，服用了一颗还阳丹之后，他的身体机能一下子年轻了一二十岁，整个人可以说是龙精虎猛，方逸要是不封闭住自己六识的话，半夜都能听到隔了十多米之外老丈人所住房间里的动静。

　　“方逸，我说你那什么还阳丹，还有没有？”

　　在一天柏初夏陪同母亲外出的时候，柏井然找上了方逸，这几天卫小婉在服用了方逸的中药之后，居然和自己战了个不相上下，这让柏井然心里生出了一种危机感。

　　俗话说只有累死的牛没有耕坏的地啊，柏井然害怕万一那药力过去之后，自己如何才能征服如狼似虎的妻子，已经品尝过胜利果实的柏井然，自然不愿意再俯首称臣。

　　“没了！”

　　方逸和干脆的说道，开什么玩笑，几乎可以让人起死回生的还阳丹，岂能让老丈人当成壮阳药去吃，别说方逸是真没有，就算日后再炼制出来，他也不会给老丈人了。

　　“爸，回头我也给你个药方，你按着去抓药，我保你十年内都年轻的像个小伙子一样！”

　　看到老丈人欲言又止的样子，方逸只能抛出个甜枣给他吃，其实在服用了还阳丹之后，柏井然根本就没必要害怕精阳耗尽的问题，一颗还阳丹的药力，足够柏井然吸收个十多年的了。

　　“就不能保我二十年吗？”柏井然的话差点没让方逸啐他一脸，二十年后都六十多岁的人了，老丈人居然还想雄风不倒，难不成这是想给自己换个丈母娘吗？

　　客串了一把保健医生，又被柏井然强留了好几天，直到试喝了方逸开给他的中药之后，方逸才在老丈人和丈母娘依依不舍的眼神中，带着妻子告别了巴西利亚。

　　在离开巴西利亚之后，方逸并没有回国，而是重返了玛瑙斯市，单独去了一趟亚马逊丛林深处的玛雅神庙。

　　当初的那个催眠师，显然很有手段，在他们这个组织高层几乎都不露面的情况下，神庙内的一切事务居然还在稳定运转着，方逸这次去的时候，刚好碰到外面的黑狼帮在向神庙运送生活物资。

　　方逸不知道的是，那位催眠师在学习了神庙传承之后，用他的精神力再配合催眠术，会在他的这些信徒心里打上深深的烙印，没有任何人敢于违逆他的思想，是以就算是催眠师永远不出现，神庙里的那些低级进化者也会这样一直维持下去。

　　神庙顶层的传送阵，依然还在运转着，那光幕就如同一个黑洞一般，吸引着方逸有种飞蛾扑火的冲动，犹豫再三之后，方逸终究还是没有取下那两枚灵石，因为拿走这两枚灵石，彭斌和龙旺达就再没有丝毫回来的机会了。

　　离开了神庙返回到玛瑙斯市，原本方逸和柏初夏准备先回一趟龙旺达在泰国的那个庄园，去收拾一下自己在那里的东西，因为还有一些从温莎家族秘境里得到的药材还放在了那里。

　　但卫铭城这时打来了电话，告诉方逸他已经回国，于是方逸就改变了行程，直接飞回了华夏京城，至于那些药材，方逸则是联系了跟随了龙旺达数十年的一个大管家，让他通过特殊的渠道送到了国内。


第1004章 各取所需

　　“出去了那么久，竟然感觉还是国内好啊。”

　　从京城机场的特殊通道坐车离开之后，看着车窗外那灰蒙蒙的天空，方逸的心情居然逐渐好了起来，泰国的环境虽然要比京城好上百倍，但这里却是能给方逸一种家的归属感。

　　“哪里好了，汽车那么多，弄的空气都乌烟瘴气的。”

　　开车接方逸的卫铭城没好气的嘟囔了一声，他现在正处于引气入体的修炼阶段，对于外界环境的要求比较高，所以在卫铭城看来，这里的修炼环境是远不如泰国的。

　　而原本卫铭城在完成了欧洲的任务之后，是想直接回泰国的，只不过国内隐组让他回国有事商议，卫铭城这才先回的华夏，只不过还没顾得上去隐组，方逸的飞机就降落了，卫铭城自然选择先过来接方逸和柏初夏。

　　“你倒是在国外能住得惯。”

　　方逸笑着摇了摇头，眼睛看着熙熙攘攘的车流，和国外相比，华夏的人口实在是太多了，不过这也让方逸有种真实感，否则修为越来越高的他，会感觉自己已然是游离于这个社会之外了。

　　“等明儿去完隐组，咱们再回去吧。”

　　卫铭城回头看了一眼方逸，说道：“我最近感觉修为又长进了，再给我段时间，或许我就能突破到先天后期，到时如果有什么事，我也能帮上你一点了。”

　　卫铭城知道，现在自己所扮演的这个角色，就是方逸的大管家，给他处置除了修炼之外的一切世俗琐事，真要是遇到了战斗，自己这点修为根本就不够看的，这也使得好胜心很强的卫铭城几乎抓紧一切时间在修炼，否则他和方逸的差距将会越来越大的。

　　“你进步已经很快了，卫哥，要注意欲速则不达，修炼也是要劳逸结合的。”

　　方逸看了卫铭城一眼，开口说道，修行和练武不同，练武是强身健体，而修炼则是让身体得到更进一步的进化，在修炼的同时还要求心性的提高，卫铭城现在修为够了，不过心境却是要差了一点。

　　“是，我会注意的。”

　　听到方逸的话，卫铭城点了点头，他长这么大，除了怕家里的老爷子和老子，但那只是怕而不是敬服，能让卫铭城敬服的，也就只有坐在车后座的方逸一人了。

　　京城的交通似乎一年四季都在堵，从机场到方逸的四合院，在路上跑了差不多两个小时，卫铭城直接将车子从车库开了进去，几人由车库进到了院子里。

　　“卫哥，还别说，我也有点想念泰国了。”

　　虽说金窝银窝不如自家的狗窝，但看着院子里满地的落叶和进入屋内那厚厚的灰尘，方逸也不由苦笑了起来，看来日后自己再离开的话，是要找个能信任的人定时给四合院打扫卫生了。

　　“得了，先干活吧！”

　　方逸从小在道观长大，几乎每天都有活干，打扫卫生自然不算什么，当下安排了卫铭城打扫前院，他自己则是将中院和后面全都给包了，要说方逸还真是有几分绅士风范，干活这种事完全不用柏初夏插手。

　　一个小时之后，不管是院子里还是屋内，都变得干净明亮了起来，坐在中院的客厅里，喝着柏初夏刚泡好的茶，方逸这会儿才找到了家的感觉。

　　“卫哥，说吧，这次敲了温莎家族多少的竹杠？”从下飞机，方逸就没有向卫铭城询问此次去欧洲交易的事情，卫铭城估计也想拿捏一下让方逸自己提出来，一直也没主动说起。

　　“我还以为你不问了呢。”

　　听到方逸的话，卫铭城拿起面前的茶杯喝了口水，说道：“方逸，你给我的两颗清心丸，一颗是抵偿那火山液和寒冰髓的，另外一颗用于了交易，你猜猜，我换到几分还阳丹的材料？”

　　“三份？”

　　旁边给两人倒茶的柏初夏猜了个数字，深知还阳丹珍贵的她这已经是往多了猜的，要是按照实际价值，一百颗清心丸怕是都换不到一颗还阳丹。

　　“丫头，你也太小看你哥哥我了吧？”

　　卫铭城不满的看了一眼表妹，一脸得意的说道：“温莎家族的那些人不怎么会做生意，这次被我狠狠的敲了一笔，告诉你们，那一颗清心丸，我换到了八份炼制还阳丹的材料，另外还附加了两份洗髓丹的药材。”

　　“八份？还有两份洗髓丹的药材？温莎家族的人傻吧？那些极少见的材料他们愿意拿出来这么多？”

　　这次可不仅仅是柏初夏吃惊了，就连方逸都被吓了一跳，因为炼制还阳丹的药材，要远比炼制清心丸的药材珍贵得多，方逸搜刮了温莎家族的一个库房才得到了十几份，可见那些药材的稀少了。

　　方逸原本的预估，一颗清心丸能换得两份还阳丹的材料就算不错了，没成想卫铭城超额好几倍的完成了任务，有了之前那十几份材料的练手，方逸相信这八份材料，自己最少能炼制出两颗还阳丹来。

　　而更让方逸吃惊的是，卫铭城居然换到了洗髓丹的药材，之前方逸给了他一份洗髓丹方所需的药材名字，其实是没报以多少希望的，没想到卫铭城还真的换到了。

　　“方逸，咱们之前都太小看温莎家族了。”听到方逸的话，卫铭城收起了嬉皮笑脸，开口说道：“你知道在我提出了这些条件之后，温莎家族想要换取多少颗清心丸吗？”

　　“多少？”方逸下意识的问道。

　　“他们需要一百颗清心丸！”卫铭城有些激动的说道：“一百颗清心丸，那就等于是八百份还阳丹和两百份洗髓丹的分量，他奶奶的，我差一点就同意了。”

　　“我靠，一百颗？你为什么差一点，直接就答应下来啊！”

　　这次轮到方逸着急了，甚至都爆出了粗口，心性如方逸，在听到卫铭城说出的数字之后，也是忍不住跳了起来，方逸心性淡泊不假，荣华富贵对他如粪土也不假，但这并不代表方逸就没有欲望和需求了。

　　对于现在的方逸而言，清心丸就像是鸡肋一般，只有还阳丹和洗髓丹，才是方逸真正需要的。

　　尤其是洗髓丹，在方逸晋级到先天后期的时候，可以用其伐骨洗髓，让身体得到再一次进化，从而使得周身经脉能达到容纳并且吸收灵气的强度。

　　如果是在上古时期，修炼之人几乎每天都能接触到灵气，日积月累之下，他们的经脉早就变得坚韧无比了，从先天到炼气期这一门槛是很容易跨过去的，但是在现如今的莫法时代，方逸则是必须用丹药来辅佐，才能有进入到炼气期境界的机会。

　　所以现在方逸对洗髓丹的渴求，甚至是超过了灵石的，而且洗髓丹的炼制手法要比还阳丹更加繁琐，对神识的要求极高，这也是方逸手握五份材料都没敢炼制的原因，眼下听到一下子能得到两百份洗髓丹材料，方逸哪里还能坐得住。

　　“你什么时候有那么多清心丸了？奶奶的，我答应了他们五十颗，还真是要少了！”看到方逸着急的样子，卫铭城也是愣住了，“我记得我走的时候，你手上也就十几颗清心丸吧，他们要换一百颗，你能拿得出来？”

　　卫铭城并非不想交换，而是考虑到方逸手上根本就没有那么多，怕冒然答应下来又拿不出来，到时候反而坏了自家的招牌，而他这次特意又要了一些炼制清心丸的材料，才敢答应对方交换五十颗的。

　　“答应了五十颗？还行，我以为你只答应了十颗呢。”听到卫铭城的话，方逸不由松了口气，连忙问道：“他们提出来的交换，总归是要先给点预付吧，老实说，他们先给了多少份材料？”

　　“嘿嘿，他们原本只想四十份材料，等于是换取五颗清心丸的份额，被我给谈到了先支付二十颗清心丸材料的预付！”

　　卫铭城得意的笑了起来，一颗清心丸能换取八份还阳丹和两份洗髓丹的材料，二十颗就是一百六十份还阳丹和四十份洗髓丹的材料，另外还有一些炼制清心丸的药材，那都等于是白送了。

　　“奶奶的，温莎家族竟然还藏了这么多的药材？”

　　此时的方逸，就像是被天上的馅饼给砸中了一般，居然有种微醺的感觉，且不说后面还能得到六十份炼制洗髓丹的药材，就是现在卫铭城换到的这些，方逸相信自己也能成功炼制出一颗洗髓丹来。

　　“所以我说他们底蕴深厚啊。”

　　卫铭城闻言也有些感叹，这些在国内都难得一见堪称灵药的物件，温莎家族居然一次能拿出那么多，就卫铭城的分析，这应该还不是温莎家族的底线。

　　“温莎家族存在了数千年，也不知道在那秘境里得到多少灵药，能拿出这么多也不奇怪。”

　　想到那适合灵药生长的秘境，方逸不由感觉有些可惜，核弹在秘境中引爆，似乎引起了空间的波动，在核弹爆炸之后，秘境的出口和入口全都消失掉了，也不知道以后能否重现在世间。

　　“对了，那清心丸对温莎家族到底有什么作用，他们肯出这么大的代价？”

　　方逸这会儿才回过神来，看来对现在的自己有如鸡肋一般的清心丸，对温莎家族却是有着极大的作用，否则就算用不上那些灵药，温莎家族也不会如此大方的就拿出数千年来积攒的底蕴。

　　“具体的我不知道，但肯定作用很大。”

　　卫铭城摇了摇头，说道：“我在交出了第一颗清心丸之后，他们很快的就找上门来，情绪很激动，当时摆出的那副架势，像是不惜任何代价都要得到清心丸，我能看得出来，我要是不同意交易，他们极有可能把我给绑架了。”

　　卫铭城很清楚，像温莎家族这样存世不知道多少年的老牌势力，绝对不是那种不谙世事任人宰割的凯子。

　　他们之所以毫不掩饰自己对清心丸的渴求，只能说明清心丸对温莎家族的高阶进化者实在是太重要了，甚至重要了他们已经没有耐心去进行商业上的谈判，而是直接就亮出了底牌。

　　“难道这清心丸能促成他们血脉的再一次进化？”

　　听到温莎家族那些人的反应之后，方逸也拿不准清心丸对于西方进化者到底有何功效，但是就方逸等人而言，清心丸只能提高他们的神识，并且在神识受损时对恢复有一些帮助，别的似乎就没什么好处了。

　　“咱们管他们有什么好处，一个愿打一个愿挨，这是各取所需。”

　　看到方逸沉思的样子，卫铭城不由笑了起来，他想的比较简单，甭管清心丸对温莎家族有什么帮助，那些实实在在的药材，却是可以变成一颗颗丹药，这才是实打实的好处呢。

　　“卫哥，你说的对，倒是我有点钻牛角尖了。”

　　听到卫铭城的话，方逸顿时笑了起来，他和温莎家族并没有什么仇怨，就算清心丸能使得温莎家族的实力增强，和方逸也没有什么关系，相隔万里，方逸不需要去防备他们。

　　“卫哥，你和温莎家族的人联系一下。”方逸想了想，说道：“让他们过半年之后来京城交易，这次不用咱们再跑了。”

　　卫铭城敲诈到手的那些预付药材，足够方逸炼制个小半年的了，再说他也不能让温莎家族感觉清心丸不值钱，所以这才定下了个半年之期，而且方逸打算到时候只支付四十颗，剩下的十颗还要再拖上一段时间。

　　“哎，我说方逸，你这生意做的比我还拿手啊，真该让你自己去谈的。”

　　听方逸这么一说，卫铭城竖起了大拇指，这做生意，就怕一方觉得亏得慌，而方逸只是拖上这么一拖，温莎家族就会感觉物有所值，也不会有自己吃亏了的感觉。

　　“嘿嘿，我也是摞过地摊的，这点还不懂吗？别说这些了，那些药材你给放在哪里了？”

　　得到了那么多份药材，方逸也是笑容满面，而且深谙生意之道的方逸还有种落袋为安的心理，没看到那些药材，方逸这心还是不能完全的放下来。


第1005章 狮子大开口

　　温莎家族的人虽然不会炼丹，无法最大化利用这些灵药，但即使是用最简单的办法，也就是像牛嚼牡丹一样的把灵药吃下去，也是会产生一些效果的。

　　所以这些灵药对于温莎家族而言，同样是异常珍贵的，数千年传承下来，他们也不知道收取多少珍稀的药材，并且有一套完整的保存方法，此时呈现在方逸面前的，就是近千个精致的玉盒，每个玉盒里面都装有各种药材。

　　“方逸，为了把这些东西运回来，我可是包了一架飞机啊，这钱你得给我吧？”

　　卫铭城知道这些药材对方逸的重要性，在交易完成之后，马上就找飞机租赁公司包下了一架专机，到了京城机场又是动用了隐组的特权，找了一辆小货车进入到停机坪，才将这些药材给运回来的。

　　“隐组不是能报销吗？包机的费用找他们要去。”

　　方逸摆了摆手，有些迷醉的闭上了眼睛，这些药材纵然装在玉盒里面，方逸还是能闻到那浓浓的药香味，眼前的这些玉盒，在方逸眼中可就是一颗颗珍贵的还阳丹。

　　“小气，这事儿能让隐组知道吗？”

　　听到方逸的话，卫铭城不由撇了撇嘴，他对于国家的那一套实在是太了解了，如果被隐组中的人知道方逸会炼丹且能炼出来丹，恐怕隐组的人也会上门分一杯羹的。

　　“小气？好，那我来个大方的。”方逸看了卫铭城一眼，说道：“给你的那颗还阳丹不用还给我了，就算这次的报酬，怎么样？”

　　有了面前的这些药材，方逸相信，等他炼制还阳丹的手法娴熟之后，可以炼制四百次份量的药材最少也能有一半转化成丹药，到时他手上的还阳丹甚至要比清心丸还多，先送给卫铭城一颗方逸自然不在乎了。

　　“我给你换了那么多药材，就只给一颗啊，还是小气。”

　　卫铭城嘴里嘟囔了一句，不过心里却是非常满意的，他知道还阳丹的药效，有这一颗丹药在手，就等于是多了一条性命，而且他也很清楚，自己只要一直跟在方逸身边，这些丹药自然少不了他的那一份。

　　相比以前自己梦寐以求的隐组身份，现在的卫铭城却是更加愿意跟在方逸身边，因为他并非出身于那些隐世家族，即使在隐组也很难有什么发展，更不用去想得到什么好的功法了，而只要跟着方逸，这一切都不成问题。

　　“我现在还一颗都没有呢。”

　　方逸说话的时候叹了口气，他想到了彭斌和龙旺达，如果他们能晚走一段时间，自己想必能炼制出几颗还阳丹，到时有还阳丹带在身边，方逸也能安心很多。

　　“方逸，大哥他们吉人自有天相，不会出什么事的。”看到丈夫的神情，柏初夏知道他想到了什么，当下握住了方逸的手，轻轻安慰了他一句。

　　“什么吉人自有天相，说的是彭老大吗？”听到表妹的话，卫铭城有些莫名其妙，彭斌和龙旺达通过传送阵去到另外一个空间的事情，方逸告诉他。

　　“大哥和泰国的龙先生，都离开了，日后也不知道是否有相见的机会。”卫铭城是自己人，现在也算是走上了修行的道路，自然没必要隐瞒他，当下方逸将发生在巴西的事情一一说了出来。

　　“玛雅神庙里面竟然有传送阵？”

　　卫铭城加入隐组的这段时间，已经知晓了不少稀奇古怪的事情，但方逸的这番话，仍然让他愣了半天，流传已久的玛雅神庙，居然是上古进化者们留下来的，卫铭城不知道华夏的那些神话传说，又有多少是曾经真实存在过的。

　　“行了，不说这些事了，我整理一下这些药材，然后就开炉炼丹。”

　　方逸摆了摆手，招呼卫铭城一起，将堆积在前院房间里的这些玉盒，一一搬运到了后院炼丹室的地下密室之中，为了储藏药材，方逸还专门让卫铭城给密室安装了恒温设备。

　　忙活完之后，天色也已经黑了下来，方逸让妻子找出了一些在巴西购买的特产，到隔壁王老爷子家去登门拜访，顺理成章的又在那里蹭了一顿饭，就算方逸现在不喜进食，王老爷子的手艺也让他放开大吃了一番。

　　方逸无牵无挂孑身一人，柏家在京城可是一大家子人呢，从王老爷子家里出来之后，柏初夏喊了卫铭城当司机，装了一车子的礼物，从爷爷家到大伯二伯家走了一圈，算是把礼节都行到了。

　　随后的几天，方逸也没能闲着，柏初夏家里的那些堂哥和长辈轮流做东，又是连吃了好几顿宴请，其中知道方逸回来的华子易也约了方逸一次。

　　直到此刻方逸才算是真正明白古代那些修者为何都隐于深山大川之中，因为按照这样的活法，他根本就不可能有时间修炼，每日宴请过后方逸还要行功将体内的那些杂质给清除掉。

　　一个星期之后，这种礼尚往来的宴请才算是消停了下来，方逸刚想沉下心来炼制还阳丹，没成想张一却是又找上门来，方逸回国的消息自然瞒不过现在已经成为隐组大佬之一的张一了。

　　“一哥，最近很得意啊。”看着张一春风满面的样子，方逸不由笑了起来，说道：“来，坐，尝尝我从巴西带来的马黛茶，这茶不错，适合修行的人喝。”

　　方逸拿出来的马黛茶，是巴西的特产，在当地甚至被称之为“仙草”，原因就是马黛茶含有丰富的维生素、矿物质、铁质、钙质和食物纤维等，最早的时候被南美的土著认为是上帝赐予他们的礼物。

　　而方逸冲泡的这个马黛茶，则是从玛雅神庙中得来的，和外面买到的马黛茶有一些不同，那就是适合进化者喝，就算方逸现在已经是先天修者，喝这种马黛茶也不会在体内产生杂质，还要运功给排出去。

　　“这茶我知道，不过适合咱们喝的需要特别炒制，以前我喝过一点，确实不错。”

　　张一是识货的人，一闻到茶香就知道方逸拿出的是什么茶叶，当下笑道：“这茶有点苦，最好兑点蜂蜜来喝，我那里有上好的野山蜜，回头给你送一点过来。”

　　“就是要品味那种苦后的甘甜，加入蜂蜜反而不好了。”方逸摇了摇头，给张一面前的茶碗里倒上了茶，然后端起了自己的茶碗，说道：“一哥，有事说事吧，要不然我可就要端茶送客了。”

　　“我这刚坐下你就要送客？”张一闻言苦笑了一声，他现在隐组的确是大权在握，但是在方逸面前，张一仍然感觉自己有些放不开，即使方逸和他已经是很熟悉了。

　　“你现在那么忙，没工夫跑来找我聊天吧？”方逸笑着摇了摇头，其实现在没工夫的人是他才对，刚忙活了一个星期，方逸正准备开始炼丹呢，张一却是又跑来凑热闹了。

　　“是挺忙的，早知道我就不接这摊子了。”

　　听到方逸的话，张一开始叫起苦来，这不当家不知道柴米贵，在宋天宇和段根吉等人离开之后，张一才知道他们每天居然要处理那么多的事情，从国内到国外，张一基本上就像是个陀螺般的在连轴转。

　　当然，担负的责任多了，也是有福利的，在成为隐组负责人之后张一也接触了很多以前不知道的事情，就像是隐组的负责人是有资格和修者界的联络人对话的，时不时就能得到一些修者界的信息。

　　“行啦，你要是不想干，就晋级先天吧。”

　　方逸摆了摆手打断了张一的话，说道：“灵石我随时可以借给你，相信那寒冰髓和火山液你也得到了，等晋级先天之后，你不是就可以去修者界了吗？”

　　在亲眼目睹了寒冰髓和火山液的功效之后，方逸相信张一肯定是不计代价的去和温莎家族交换的，这两样东西虽然罕见，但似乎温莎家族另外一处秘境就有出产，只要付出一些代价，张一应该是能换取得到的。

　　而且方逸现在也颇为庆幸，幸亏大哥没有拿去全部的灵石，还给自己留了两块，否则在已经收取了张一好处的情况下拿不出灵石来，方逸也不知道该怎么向张一去解释了。

　　“我这段时间太浮躁了，不太适合去突破。”

　　张一苦笑着摇了摇头，方逸猜想的没错，张一刚回到国内，就将寒冰髓和火山液的效用汇报给了家族，而交易的事情，是由张一背后的势力来和温莎家族进行的，如此对一个家族有战略性意义的事情，根本就没有张一插手的份。

　　不过作为火山液和寒冰髓的发现者，张一在这件事情上算是立了功，再加上他还属于是家族内比较年轻就达到后天巅峰境界的武者，具有一定培养的价值，是以这次交易得来的寒冰髓和火山液，张一也得到了一份。

　　不仅如此，家族还决定给张一一次使用灵石突破的机会，所以现在张一对方逸手上灵石的渴求，已经是没有那么迫切了，他随时都可以返回家族进行突破。

　　“嗯，你要是想突破，最好先辞去隐组的职务，然后潜心静修半年以上再进行突破比较好。”

　　方逸仔细的看了下张一的面色，现在的张一的确是心绪不定，要是以这种状态进行突破的话，即使有寒冰髓和火山液的帮助，恐怕张一也不一定能够成功。

　　“我明白的，不过现在刚刚坐上这位置，怎么着也得干一段时间。”

　　张一何尝不想回归家族，但他等于是家族在世俗界的代言人，就像这次火山液和寒冰髓的事情，是能为家族做出贡献的，所以就算张一不想干，也得等找到接任自己的人之后才能退出去。

　　“说吧，找我什么事？”心里惦记着炼丹的事情，方逸不想和张一再闲扯下去了。

　　倒不是方逸的养气功夫不如张一，而是他压根就懒得去学这毛病，明明有事上门，还非得闲扯个半天，尤其是体制内的人，这种现象更为严重，方逸去柏初夏那些长辈家的时候，可是被折磨的不轻。

　　“是好事。”张一看了一眼旁边的卫铭城，说道：“铭城，你先出去，这些事情你现在还不能听。”

　　其实在房间里的人除了张一方逸卫铭城，还有柏初夏，只不过张一敢让卫铭城出去，却是不敢把柏初夏也指使出去，毕竟柏初夏后面站着方逸这尊大神呢。

　　“什么事那么神秘？”

　　卫铭城闻言愣了一下，但还是悻悻的走了出去，在部队呆了那么多年，他倒是养成了服从命令的习惯，而且卫铭城相信，就算事后方逸不告他，也可以从表妹那里问出来。

　　“至于嘛，连自己人也要保密？”方逸不满的看着张一，虽然张一名义上是隐组的人，但实际上只是为方逸一个人服务的，和方逸的人没有什么区别。

　　“组织纪律，要求如此的。”

　　看到方逸有些不耐烦了，张一连忙说道：“咱们隐组，其实也掌握有一处秘境，这个秘境每过几十年就会开放一次，开放的时间是一个月，一个月内必须从秘境里出来，否则就要在里面再呆上几十年了。”

　　“什么？隐组有秘境？”

　　原本不怎么上心的方逸，眼睛一下子瞪圆了，他怎么都没想到张一带给自己的竟然是这样的消息，话说能进能出的秘境，方逸到现在也就只遇到了两个，而且都从里面得到了莫大的好处。

　　“其实也不能算是隐组的，只是隐组代管而已。”

　　张一解释道：“这事儿我也是最近才知道的，在隐组知道这件事的不超过三个人，而且我加入隐组的时间还不到二十年呢，上一次那秘境开启的时候我也不在。”

　　“你说的清楚一点，这是个什么样的秘境，你帮谁代管的？而这秘境又在什么地方？具体几十年开启一次？”方逸闻言皱起了眉头，听张一那话的意思，这事儿似乎没那么简单。

　　“是帮各大隐世家族代管的。”张一知道自己没说清楚，当下将有关于秘境的事情一一细说了出来。

　　原来，这个数十年开启一次的秘境，开启的年限是逐年递增的，张一也说不清楚它具体的开启时间。

　　根据张一的了解，在一百多年前，这个秘境是三年开启一次的，而后又变成了五年、八年、十年、二十年，距离秘境上一次开启，却是已经过了三十年，秘境开启的时间变得越来越长。

　　在秘境开启之前，都会有一些预兆，所以在那秘境的外面，常年都有人在把守着，张一所说的代管，就是因为把守秘境的人正是隐组中人。

　　那些隐世家族的势力虽然很大，但也无法在世俗间闹出很大的动静，并不适合把守秘境，反倒是隐组行事便利，派驻了一支军队，将那秘境入口四面包围的是水泄不通。

　　在秘境即将开启之前，隐组会将消息通知到各个隐世家族中去，然后那些隐世家族会派出族中的杰出子弟进入秘境，而对于进入秘境的人数也是有限制的，那就是每次开启，只能进去一百个人。

　　“等等。”

　　在张一说到这里的时候，方逸打断了他的话，开口问道：“杰出子弟是什么意思，难道修者不能进去吗，还有就是，你们这些家族都是背依修者界，难道这秘境开启，修者界的人会不知道？他们不会派人过来？”

　　“修者界当然知道这个秘境，不过他们却是瞧不上眼。”

　　张一苦笑着摇了摇头，说道：“这个秘境虽然有些危险，但是对武者来说，不亚于是一处洞天福地，但是对修者就有些鸡肋了，里面的机缘并不适用于他们，不过这一百个名额里面，还是有八十个，是属于修者界的。”

　　在修者的世界中，一向都是秉承着强者为尊的规则，有好处自然是他们先拿，而之所以没有直接染指这处秘境，却是因为想要进入这个秘境，有一个谁都逃避不了的条件。

　　那个条件就是，想要进入秘境的人，年龄必须在三十岁以下，也不知道秘境是如何测量进入者的年龄的，但凡超过三十岁的人，都会被进入秘境的门户给弹出来。

　　而且在这个秘境里，虽然有对武者极为重要的机缘，但对修者却是毫无作用，如此一来，修者对其也就不怎么上心了，当然每到那秘境开启的时候，修者界各门派也会派出一些没有希望晋级先天的弟子进去，能否在里面寻到机缘，就要看他们自己的造化了。

　　“一百个名额，只给了外面的人二十个，这修者界挺霸道的啊。”

　　虽然身为修者，但方逸并没有修者的觉悟，他从未去过修者界，对那里也没有什么归属感，而且这秘境虽然对他没什么帮助，但方逸身边可是还有两个不是修者的人呢。

　　“能让二十个人进去，就算不错了。”

　　在张一知道这件事的时候，最初也是有些愤愤不平，不过其后他才知道，各个隐世家族之所以能有这二十个名额，还是因为这些家族和修者界有着千丝万缕的关系，否则怕是一个名额都没有。

　　“一哥，我不知道这事也就算了，既然知道了，不管你找我有什么目地，二十个名额，我都要五个！方逸看了身边的妻子一眼，直接就伸出了一个巴掌。”

　　“五，五个？”

　　听到方逸的话，张一的脸差点都绿了，连连摇头道：“方逸，这，这根本就不可能的，你知道外界的这些家族，每个才分配到一两个名额，你要去五个，谁肯让出来啊？”

　　方逸的狮子大开口，让张一有些后悔来找他了。

　　其实这次秘境开启和张一本人的关系并不大，因为他已经超过了三十岁，想进也进不去了，但是张一有个亲侄子，他这个侄子虽然没有灵根，但练武的天赋极高，今年二十八岁，已经是武者后期的修为了。

　　不过张一这一脉人中，天赋极高的也不仅仅是他侄子一个人，还有两个张家子弟都要比张一的侄子小两岁，但修为却是不相上下，所以张一的侄子此次并没有被选上进入秘境。

　　而据张一所知，此次带领修者界那些人前去秘境的领队，正是刚进入修者界不久的宋天宇，张一来找方逸的目地，就是想让方逸找宋天宇求得一个名额，把自己的侄子给安插进去。

　　张一很清楚，虽然自己和宋天宇关系不错，对方也很看重他，但张一自己去找宋天宇，这事儿根本就没戏，不过方逸就不同了，且不说方逸对宋天宇有恩，就是方逸那修者的身份提出要一个名额，宋天宇怕是也会卖给他这个面子的。

　　但张一怎么都没想到，方逸都没询问自己过来的目地，直接就狮子大开口要五个名额，别说张一压根就没有决定权，就算他有这个权力，也不敢冒着得罪所有世家的风险答应方逸的。

　　“你先说说你找我的目地吧？”

　　方逸似笑非笑的看着张一，他喊出了要五个名额，其实却是用不了那么多的，卫铭城和柏初夏肯定是要进入那个秘境的，而修为尚在卫铭城之上的司元杰也得占一个名额，这加起来就是三个了。

　　另外方逸自己也想进去看看，就算那里面没有什么好东西，方逸也能起到保护柏初夏和卫铭城等人的作用，反正张一只是说秘境有年龄的限制，又没有修为上的限制，方逸现在堪堪才二十五岁，也是可以满足进入秘境的条件。

　　至于第五个名额，方逸则是随便一说的，话说做生意讲究个漫天要价就地还钱，自己总归是要给张一一个讨价还价的余地吧，一口说死那不是方逸的风格。

　　“得，我没啥目地，方逸，你就当我没来找过你吧！”

　　听到方逸的话，张一差点就要哭出来了，他没见过这么欺负人的，因为如果张一答应了方逸五个人的要求，别说其他那些隐世家族了，就是他们张家都能活剐了自己。


第1006章 富贵险中求（上）

　　“一哥，别着急走啊，来，来坐着，咱们慢慢聊。”

　　方逸笑眯眯的拉住了张一，如果不知道就算了，既然知道隐组手上居然有处秘境，方逸自然是不能放过的，别说隐组有二十个名额，就算只有一个，方逸也是要拿到手里的。

　　“方逸，实话说吧，你就是杀了我，我也没权力帮你搞到五个名额的。”

　　张一苦笑了一声，犹豫了下还是说道：“我这次来找你，还想让你帮我搞一个名额呢，我有个侄子练武的天赋不错，我想让他进去碰碰运气，但张家的名额他占不上，我这才来找你帮忙的。”

　　“我能搞到进入秘境的名额？”

　　方逸闻言愣了一下，他和修者界全无联系，更不要说是那些依附修者界的世家了，虽然自己是个先天修者，但方逸并不认为那些人会卖给自己面子。

　　“我听说，这次带队过来的人，是宋天宇，你向他求个名额，应该没有多大问题。”

　　张一实话实说道，原本按照他的想法，方逸本身已经是先天修者了，不会对那处秘境感兴趣，但张一却是没想到，方逸比自个儿还要狠，一开口就要送五个人进去。

　　“原来是宋老啊。”方逸摸了摸下巴，自言自语道：“那我要是向宋老要五个名额，宋老会不会给呢？”

　　秘境开启的机会难得，尤其是这个秘境对武者有一定的机缘，就算先把卫铭城和司元杰放到一边，但方逸无论如何也是要把柏初夏送进去的，再加上他在旁护法，两个名额是最少的了。

　　“那绝对是不可能的。”

　　张一连连摇头，说道：“宋老能给你一个名额，估计都是从牙缝里挤出来的，说不定这个名额还要从他们宋家出，你想要五个，那绝对不可能。”

　　“就没有别的办法了吗？”方逸开口问道。

　　“也不是没办法，但是……”张一话说了一半就停住了嘴。

　　“一哥，有办法你就说呗，到时候我把你侄子带进去也没问题。”

　　看到张一说话吞吞吐吐的样子，方逸不由笑了起来，隐组守护那处秘境这么多年，肯定有些别的门道，说不定能提前把他们这些人给放进去呢。

　　“我听说，只是听说啊。”

　　张一先是强调了一下用词，这才接着说道：“听说修者界也有一些没归附门派的散修，这些散修会被那些门派排挤，像是遇到新开启的秘境，他们是没有机会进去的，基本上都是被排除在外。但是这些散修之中，也有实力强大的人，他们往往在秘境开启的时候强行冲闯，只要冲进去了，那些门派也是无可奈何，因为有些散修的实力，和那些宗门高层也是相差无几的，宗门也不愿意得罪死这些散修。”

　　“一哥，你的意思是，让我带人强行冲进去？”

　　听到张一的话，方逸的眼睛顿时亮了起来，开口说道：“这次修者界带队的人除了宋老还有什么人？实力如何？另外我不能在秘境开启之前就进去吗？那样也省得和他们起冲突了。”

　　“秘境是咱们隐组守护的，提前进去，一来我没法交差，二来我也做不到。”

　　张一摇了摇头，想要进入那秘境的入口处，需要隐组的三位负责人一起到场，如果单独前往的话，单是军队把守的那一关就过不去，除非张一想和所有世家还有整个修者界为敌，否则这样的念头想都不用想。

　　“那只能强行闯进去了，谁走在后面，算谁倒霉吧。”方逸看向张一，问道：“一哥，我要是带几个人闯进去，会有什么样的后果？修者界和你们那些世家，不会派人过来收拾我吧？”

　　“世家的人哪里敢？”

　　张一脸上第一次露出了笑容，说道：“我们这些世家听起来很风光，但那只是对于世俗界而言的，很多世家的底蕴也不过就是修者界的一个普通修者，根本就没有实力去对付你。”

　　现在的世俗界，并不适合修者修炼，所以各个世家的修者，基本上都进入到了修者界，坐镇世家的家主充其量就是个武者，他们就是想对付方逸，那也派不出人来，总不能让武者去收拾修者吧？

　　“至于修者界会不会派人过问这件事，我就不好说了。”

　　张一沉吟了一下，接着说道：“这个秘境对于修者界而言，其实是可有可无的，送过来的人，也都是各个门派没有灵根的废人，只要没伤到这些人，我估摸着他们不会为此大动干戈。”

　　其实张一所说的这些废人，也并非是全无根底的，他们大多都是修者界那些门派中一些实权人物的嫡系子弟，由于没有灵根无法成为修者，所以才会为他们争取到这样一个机缘。

　　当然了，能进入那个秘境，不代表就一定能得到这个机缘，通常情况下，一百个人里面，最多也就那么三五个能在秘境中得到机缘，从而晋级先天，大多数人都会无功而返。

　　“方逸，如果是你带人闯进去，我估计就算是修者界的那些人，也会捏着鼻子认了的。”张一看了方逸一眼，说出来的话却是让方逸有些莫名其妙。

　　“我在修者界又没有什么势力，他们如何会捏着鼻子认下呢？”

　　方逸说话的时候忽然心中一动，继而苦笑了起来，说道：“你说的是我在修者界的师门吧？我连自己的师门在哪里都不知道，他们又岂会顾忌这个？”

　　有关于自己师门的事情，方逸听宋天宇和张一提过好几次了，但他们都没有告诉自己师门的情况，只是说自己的师门在修者界名气很大，基本上是属于那种没人敢招惹的存在。

　　不过方逸现在都已经是先天修为了，也没见有师门中人来寻找自个儿，要不是方逸顾虑着老道士已经入土为安了，说不定真会回到方山挖开老道士的坟，看看他到底是不是假死。

　　所以对自己的那个便宜师门，方逸真的是没有任何的归属感，他也从来都没觉得这个师门能对自己有什么帮助，要不是张一的话，就连方逸自己都想不到。

　　“宋老肯定向他们家族汇报你是那个门派的子弟了，他的家族知道了，等于修者界也就知道了，所以你就算带几个人强闯进去，应该也不会有人向你兴师问罪的。”

　　张一没有提及方逸师门的名字，那个名字对于修者而言，也是属于一个禁忌般的存在，既然方逸的师门长辈自己没有告诉方逸，张一又哪里敢多嘴。

　　“行，要是我师父真活着，这事儿就让他头疼去吧。”

　　听到张一的话，方逸不由笑了起来，从内心深处而言，方逸希望张一所说的师门是真的，因为那就代表着和方逸情同父子老道士还活着，至于师父为何不来找自己，那反倒是次要的事情了。

　　“方逸，你看我，我那事，怎么样啊？”

　　张一这次过来找方逸，首先还是打的方逸向宋天宇求到一个名额的主意，但既然方逸现在决定硬闯进去了，那也就不在乎再多带上一个人了，正好让自己的侄子跟方逸一起进入秘境。

　　“行，反正一个人进去也是得罪那些人了，再多带几个也没什么。”方逸哈哈一笑，点头答应了下来，别的不说，就凭张一送来的这个消息，方逸也领了他的这个人情。

　　“那真的多谢你了！”

　　张一闻言大喜，他自己虽然年龄超了，但有火山液和寒冰髓在手，只要辞去隐组的事务潜心修炼一段时间，晋级先天的可能性还是非常大的。

　　眼下如果自己的亲侄子也能得到机缘，那他们这一脉的人在家族里可就算是成长起来了，说不定日后在依附的修者门派里也能占得一席之地，到时张一就是想自己组建一个世家，都并非是不可能的事情。

　　“一哥，你让我带人进去，总得把秘境开启的时间和地点告诉我吧？”

　　方逸有些好笑的看着张一，说道：“另外你不是说那里有军队把守吗？怎么过去也得你来安排，我只是带人进秘境，可不想和军队的人有什么冲突。”

　　“秘境开启没有那么快，估计还要一两个月的时间，现在只是有了开启的征兆。”

　　根据张一的了解，那一处秘境在开启之前，会出现一些变化，但通常都是在几个月之后才会开启，给方逸解释了一下，张一接着说道：“那秘境在疆区罗布泊，我们会在一个月之后从京城出发，到时你跟我们一起去就行了。”

　　“罗布泊？就是国家经常做实验的那个地方？”方逸闻言愣了一下，说道：“那里好像是个无人区吧？秘境的入口难道在那鸟不下蛋的地方？”

　　要是让方逸自己去想，方逸还真想不到罗布泊这个地方，罗布泊原本是一个内陆湖，之后由于气候变迁及人类水利工程影响，导致上游来水减少，直至干涸，现仅为大片盐壳。

　　罗布泊干涸后，周围生态环境发生巨变，草本植物全部枯死，防沙卫士胡杨树成片死亡，沙漠以每年3～5米的速度向罗布泊推进，很快和广阔无垠的塔克拉玛干沙漠融为一体。

　　占地面积足有上万平方公里的罗布泊从此成了寸草不生的地方，被人们称作“死亡之海”。

　　罗布泊和因它而繁盛的楼兰古国，一度吸引了很多国内外的探险者，几千年来，不少中外探险家来罗布泊考察，写下了不少有关于罗布泊探险的书籍。

　　当然，方逸知道罗布泊，自然是因为那里荒无人烟适合某些军事上的实验，不仅方逸知道，几乎所有稍微了解一点军事的人，都知道那里曾经引爆过什么。

　　“就在罗布泊，具体的位置和地点，我现在也不知道。”

　　张一很认真的点了点头，他之前原本以为这个国家对于隐组中人而言，是没有什么秘密的，但是从接掌隐组大权之后张一才知道，以前有很多事情都是他所不知道的。

　　而且就算现在知道了秘境的事情，张一也没有被告知具体的位置，他只能在准备前往那里的时候，才会有修者界的人通知他，这也是修者界防备那些隐世家族私自派人偷入秘境。

　　“还有一个月的时间？行，到时候我和你一起过去。”

　　方逸点了点头，这一个月的时间他正好炼制一些还阳丹，对于秘境方逸还是心存敬畏的，有还阳丹在手上就等于是多了一条命，到时候也能规避危险。

　　“对了，那秘境对武者来说，有没有什么危险？”想到这里，方逸开口向张一问道，不管怎么说那秘境以前都是开启过很多次的，出来的人应该知道里面的情形。

　　“有，而且每次进去的人都有死伤。”

　　张一面色严肃的点了点头，说道：“你就是不问我也正想告诉你呢，那秘境的死伤比例差不多在三成左右，也就是说进去一百个人，能活着出来的也就是六七十个人而已……”

　　根据张一的了解，那处秘境有点像是上古大能设立的一个训练场，在进入秘境之后，每个人都会随机得到一种训练，如果通过训练，就会根据训练的难易程度得到一些奖赏，而没有通过的人，则就是那百分之三十死亡在秘境里的人了。

　　“竟然有这样的秘境？”

　　方逸闻言感觉有些不可思议，随即有些犹豫了起来，他原本以为自己陪同柏初夏进去后会一直在一起，但按照张一所说，他们进去后很有可能会被分开。

　　“嗯，以前进去过的人，是这么说的。”

　　张一说道：“富贵险中求，就算是没能突破先天，在秘境里也会得到一些好处的，所以根本就没人会在乎那死亡率，只要有机会，没有灵根的人是挤破脑袋都想进去。”

　　“我要考虑一下！”

　　方逸让自己的心冷静了下来，事关妻子的安危，方逸不能冒然行事，同时他也不能为柏初夏当家做主，是否前去那个秘境，还是需要柏初夏自己拿这个主意的。

　　“好！”张一点了点头，说道：“你如果决定去了，就给我打个电话，我好事先做一些安排，时间不早了，我就先告辞了。”

　　对于方逸突然犹豫了的原因，张一是能猜到几分的，因为现在的柏初夏已经修炼出了真气，这一点是瞒不过张一的，而方逸要带进秘境里的人，也必然有柏初夏在内。


第1007章 富贵险中求（下）

　　“方逸，我要去！”在送走张一之后，柏初夏面色坚定的说道：“这次秘境，我想进去！”

　　“什么秘境啊？”旁边的卫铭城闻言愣了一下，他刚才被张一给赶了出去，是以并不知道这个秘境的事情。

　　“隐组掌控有一个秘境，而这个秘境就快要开启了。”

　　方逸大概的给卫铭城讲了一下，将进入秘境的条件和有可能死亡的事情也都说了出来，虽然方逸知道卫铭城肯定也想去，但这种事方逸是不好给旁人做主的，选择权都在他们自己手上。

　　“还有这样的好事，我要去啊！”

　　卫铭城根本连想都没想，就直接嚷嚷了起来，“我说一哥真的不够哥们，平时相处的还挺好，这种好事都不知道告诉我一声，还要把我给支出去，真是太不义气了。”

　　卫铭城根本就不知道，这个秘境虽然是隐组在守护着，但隐组却是连一个名额都没有，好处都落在了隐组背后的那些世家手上，要是没有方逸在的话，就算张一告诉了卫铭城那也是白瞎。

　　“张一自己都没名额，你还指望他？”

　　方逸摆了摆手，打断了卫铭城的话，说道：“卫哥，这个秘境虽然有晋级到先天的机缘，但同样也是有三成左右的死亡率，如果禁受不住里面的试炼，说不定就会死在里面，你要考虑清楚了。”

　　“不用考虑了，只要你能带我进去，我铁定了要去，俗话说富贵险中求，就算死在里面也不会怪你。”

　　卫铭城斩钉截铁的说道，态度十分的坚定，他进入隐组就是靠的方逸的关系，虽然现在也是隐组的正式成员，但总是感觉要比别人矮了半头。

　　打铁需要自身硬，卫铭城想要摆脱别人对他的这种印象，首先就需要自己修为提高上去，如果他真能成为和方逸一样的先天修者，到时候隐组这个池塘就藏不住他这条真龙了。

　　“初夏，你呢？”

　　方逸点了点头，转脸看向了妻子，说道：“我觉得你应该是有灵根的，要不这次就别去了，按部就班的修炼，也不会慢上多少，没必要去承受这种风险。”

　　其实方逸很明白，修行的道路并非是一帆风顺的，就像是他和彭斌还有龙旺达，好几次都是险死还生，才能有现在的修为境界，没有足够的压力，连心境都很难提升上去。

　　但明白是一回事，事情涉及到至亲之人的身上，那又是另外一回事了，总之方逸是不想让柏初夏前去涉险。

　　“方逸，我要去！”

　　一向很听方逸话的柏初夏，这次却是十分的坚持，“我修为和你相差太多了，而且没有什么际遇的话，这种差距会越来越大，很难跟得上你的脚步，所以我要去！”

　　柏初夏的理由跟简单，那就是要能跟得上方逸的脚步，自从和方逸结婚之后，柏初夏也跟着方逸去荒村和巴西的亚马逊等地，但这两次柏初夏都没能和方逸一起去探险，只能在外面等候，这种感觉，同样让柏初夏十分的难受。

　　“你们俩都决定了？”方逸沉吟了一会开口问道，他知道妻子是个很有主见的人，拿定了主意的事情，就是自己也很难改变的。

　　“决定了！”

　　柏初夏和卫铭城异口同声的说道，虽然那秘境会死人，但如果不是方逸，他们压根连知道的机会都不会有，更不用说进入到里面去寻找机缘了。

　　“好吧，那咱们就一起去，有我在跟着，应该不会出什么问题。”

　　方逸点了点头，也做出了决定，想在修行的这条道路上走得远一些，就不能做温室里的花朵，方逸决定日后在遇到一些杀戮的事情时，也要让柏初夏出手，如此才能磨练她的心性，将她从一个普通人的心态转化成一个修者的心态。

　　“这段时间我会全力炼丹，争取每个人都带上还阳丹，初夏，卫哥，你们也潜心修炼，把状态调整好。”

　　方逸之所以决定带几人前往，还阳丹的存在无疑起了很大的作用，有还阳丹在手，即使在秘境中几人失散，只要不是瞬间死亡没有服用丹药的时间，方逸相信他们都能活着从秘境里离开。

　　“对了，卫哥，你和人动手的经验比较丰富，这段时间也教教初夏的格斗术。”方逸想了一下，又开口说道：“另外我会把司元杰叫来，你们三人平时多切磋一下。”

　　柏初夏是修炼出来真气，以前上大学的时候也学到过一些简单的擒拿格斗，但如果应用到武者的斗争中去，那实在是太弱了一点，方逸这是想提高一下她的战斗力。

　　另外司元杰也是如此，他家传的虽然是实战功夫，不过和人动手的机会也是极少，用这一个多月段时间来磨砺两人，相信就算遇到一般的武者，他们也不至于吃太大的亏。

　　方逸曾经交代过胖子和三炮，让他们尽量少安排司元杰的日常工作，所以一个电话打过去，司元杰马上就订了来京城的机票，第二天一早就赶了过来。

　　在方逸的这些朋友里面，要说资质的话，第一应该是柏初夏，从来没有接触过修行之道的柏初夏，从开始修炼到体内生出真气，居然还不到一年的时间，在方逸看来，柏初夏绝对是身具灵根之人。

　　而排在第二位的，当数司元杰了，他家传的虽然是内家功夫，但却是和修行的心法有很大的不同，方逸认识司元杰的时候，司元杰连暗劲还没练出来呢，只能算是个刚入门的武者。

　　但是在方逸教授了他功法之后，司元杰现在已经是后天武者的修为了，这种进步的速度比之彭斌都有过之而无不及，这也是方逸想要培养司元杰，将他带入到秘境中的原因。

　　方逸的这个四合院，就是住上二三十个人都不成问题，而中间的院子正好适合几人练武，在安置好司元杰之后，方逸就到炼丹室闭关了，炼制还阳丹和炼制清心丸可不一样，对神识的要求很高，稍有不慎一炉丹药就会废掉。

　　虽然成功炼制出过三颗还阳丹，但是方逸知道，这成功是带有一丝侥幸的，三颗还阳丹都是在他神识耗尽的最后关头才成的丹，从品质上来说只能算是很一般，还有很大的提升空间。

　　所以再次开炉炼丹，方逸丝毫都不敢怠慢，用了整整一天的时间来静坐调息，然后又炼制了两炉清心丸用来练手，直到四五天之后，方逸才开始正式炼制还阳丹。

　　炼制一炉还阳丹，需要耗费方逸大概一天多一点的时间，开始的时候并不顺利，方逸连开了十炉全都失败了，原因无他，都是因为方逸神识强度不够，在最后关头功亏一篑，炼丹炼的方逸是脸如土色。

　　炼丹的药材虽然还有很多份，但是炼制十炉丹药的时间就要十多天，还有方逸中间调整休息的几天，半个多月一下子就过去了，眼看时间不多了，方逸只能有嗑药的办法开始炼丹了。

　　所谓嗑药，自然就是在自己神识不济的时候，用清心丸来快速补充神识了，原本方逸不想用这种方法的，因为炼丹时原本就是对神识的一种修炼，使用了清心丸，自然就没有修炼的效果了。

　　不过磕了药，还是有成效的，接下来方逸炼制的五炉丹药，却是成了一炉，而且史无前例的一次性炼制出了两颗还阳丹。

　　在距离一月之期还有三天的时候，方逸又炼制成功一炉，收取了到了第三颗还阳丹，只是炼制这一炉还阳丹的时候，方逸没有服用清心丸，而是完全用自己的神识炼制成功的。

　　“合着他们三个每人一颗，没有我什么事了。”

　　看着面前分装在三个玉瓶里的还阳丹，方逸的精神有些疲惫，但眼中却满是兴奋，一个月不停歇的炼丹，让方逸感觉自己神识增长了很多，而且对于神识的应用也逐渐开始得心应手了起来。

　　先天境界的传承，还没有修炼神识的功法，所以炼丹也算是方逸唯一能锤炼神识的方法了，而且这种方法的效果居然很不错，每一次炼丹将神识消耗殆尽再回复之后，方逸都能明显的察觉到神识的增长。

　　“心有旁骛，还是不如在泰国那会成丹率高。”

　　方逸兴奋之余，也开始思考了起来，在泰国他十几份材料就炼制出了三颗还阳丹，而这一次方逸差不多消耗了二十多份材料，才堪堪和泰国炼丹的时候打平。

　　按理说炼丹炼得多了，手法只会越来越娴熟，而且在神识越来越强的情况下，成丹率只能越来越高，方逸思来想去，只能将原因归于到炼丹环境上了。

　　在泰国的时候，方逸的心情十分放松，加上周边青山绿水气候宜人，的确是个适合炼丹的地方，而在这四合院里虽然也足够安静，但空气混浊再加上不日又要前往秘境，使得方逸有心绪不宁。

　　“这次秘境出来，初夏如果修为能有长进，却是要找一处适合修炼的地方长期居住了。”

　　方逸在心中思付着，京城的四合院已经不太适合他炼丹修炼了，只是到时候是去往泰国龙旺达的那处庄园还是在国内寻觅一个地方，方逸现在还没拿定主意。

　　没有急着出关，方逸在炼丹室中打坐休息了一天，等神识恢复之后才回到了前面的院子。

　　“方逸，你总算是出来了。”

　　卫铭城等人此刻都在中院，见到方逸出来，顿时纷纷围了上来，这次方逸闭关炼丹算是时间最长的一次了，往日里他总是会出来一两天，而这一次是一个月都没露面。

　　“每人一颗，都拿好。”方逸取出了三个玉瓶，分别交到了司元杰卫铭城和妻子的手上，其实他本来打算炼制四颗出来的，但时间不够了，只能先供着他们几个人使用。

　　而且方逸相信，那适合武者历练的地方，自己去了也不会有什么危险，在没有修者界中人参与的情况下，方逸还不相信有谁能逼得自己服用还阳丹。

　　“逸哥，这就是还阳丹？”

　　司元杰早就听卫铭城说方逸闭关是在炼制一种很强大的丹药，他心性单纯，当即打开瓶塞闻了一下，只是还阳丹的气味不是那么好闻，这一闻之下，司元杰不由皱起了眉头。

　　“嗯，元杰，非是紧要关头，尽量不要服用还阳丹。”

　　方逸点了点头，也没有过多的去解释还阳丹的功效，他希望司元杰能多历练一番，因为司元杰虽然在金陵的古玩市场也呆了两年多，但仍然是一颗赤子之心，对这社会的险恶认知太少。

　　“逸哥，我知道了。”

　　司元杰小心的将还阳丹给收了起来，至于柏初夏和卫铭城那就更不要说了，他们兄妹俩知道带着这丹药就等于是多了一条性命，自然是重视之极。

　　“方逸，一哥这几天连着给我打了好几个电话，我说你闭关了，咱们要不要回一个？”收好还阳丹，卫铭城说起了正事。

　　“不用打了，他过来了。”方逸刚想回话，脸上忽然露出了笑容，他听到有两个人站在了四合院的正门处，其中一人正是张一，而下一刻门铃声就响了起来。

　　“一哥，这位就是你那侄子吧？”方逸亲自迎了出去，打开门后，看到张一身边站着一个二十七八岁的年轻人。

　　“张文，叫方叔叔。”

　　张一对身旁的年轻人说道，其实让自己的侄子叫方逸叔叔，张一还是占了很大便宜的，因为不论从修为还是身份而言，就连张一在方逸面前也是要自称晚辈的。

　　“方叔叔。”

　　虽然有点不情愿，但张文还是恭恭敬敬的给方逸行了个礼，他听张一说过，自己要来见的这个人是一位真正的修者，而且底蕴深厚，远不是他们张家能与之相比的，只不过张文没想到方逸如此的年轻。

　　“一哥，张文，咱们各论各的，都叫我方逸好了。”

　　被比自己大的人叫叔叔，方逸感觉很是不习惯，当下摆了摆手，说道：“进去说话，不过咱们先说好，再叫我叔叔，这事儿我就不管了，平白把我叫那么老干什么？”

　　“那好，那我就叫方大哥吧。”

　　方逸的这一番话，倒是让张文放松了不少，在知道方逸修者的身份之后，张文在方逸面前可是连大气都不敢喘一口，眼见方逸如此平易近人，张文也是松了口气，但要是让张文直呼其名，他无论如何也是不敢的。

　　“成，把大字去掉，就叫方哥吧。”方逸笑着摇了摇头，来到客厅里坐定之后，方逸看向张一，说道：“一哥，那事儿卫哥都已经知道了，你就不要赶他出去了。”

　　“铭城，上次不是我要赶你，而是事关重大，你别介意啊。”听到方逸的话，张一连忙对卫铭城开口解释了一句。

　　要知道，进入那秘境就有能晋级先天的机缘，虽然不一定能轮的上卫铭城，但谁又能说得准呢，张一在世俗间呆了那么多年，处事圆滑，自然不肯开罪一个有望成为先天修者的人了。

　　“一哥，没事，我知道这次去是沾了方逸的光。”

　　卫铭城倒是挺想得开，在自身修为不够的时候，别人瞧不上自个儿那也是正常的事情，但卫铭城相信，终有一天他能用实力来证明自己的。

　　“方逸，这位就是你常说的司元杰吧？”

　　张一的目光在司元杰身上打量了一下，眼神不由一凝，因为他发现这个和方逸年轻相差无几的年轻人，竟然也是后天武者的修为了，比之自己也是差不了太多。

　　“对，他也算得上是个练武奇才吧。”方逸闻言笑了笑，言归正题道：“一哥，咱什么时候走，怎么走，你现在要给我个章程了吧？”

　　“事情出了点意外。”

　　张一闻言苦笑了一声，说道：“本来我是想让你们和我一起走的，但是这次隐组没有占得一个名额，只能我单独去和各个世家的子弟汇合，然后再前往秘境那里，却是没办法带上你们了。”

　　张一之前把事情想得有些简单了，他原本以为自己能带上一帮子隐组中人前去守护秘境呢，没成想根本就不需要，各个家族都会来一些高手，而在隐组之中，有关于秘境的信息也就只有寥寥两三个人知道。

　　“那我们怎么过去？”方逸沉声问道，他相信张一既然把侄子给带来了，肯定是有解决办法的。

　　“我给你画了个地图，你们先自行去罗布泊，然后用隐组供奉的牌子通过军队把守的地方，而到了秘境入口处，相信就没人能拦得住你了。”

　　张一也是想尽了办法，才提前得知了秘境入口的具体方位，而方逸那隐组供奉的职务虽然是个虚职，但在军队系统还是很管用的，至于到了秘境入口之后是否能进去，就只能依靠方逸自己了。

　　“行，何时动身？”

　　方逸很干脆的说道，他回头要去找找那块能代表自己隐组供奉的牌子，当年在宋天宇交给方逸之后，被他随手不知道给丢到什么地方去了。

　　“我们明天走，事不宜迟，你们最好提前一点，今儿晚上就走。”

　　张一从隐组看守秘境入口的人那里打听到了，秘境开启的时间就在这几天之内，总共就只能进去一百个人，方逸要是去晚了，就算没人能拦得住，他也只能在秘境入口那里干瞪眼了。

　　“成，你先画好图，卫哥去安排飞机，咱们晚上就走。”

　　方逸也明白这个道理，当即做出了决定，留下张一在他自己带来的地图上标明坐标，方逸转身到密室寻找供奉牌子去了，他记得自己当时一些用不到的物件都丢在了里面。


第1008章 一路向西（上）

　　让卫铭城安排飞机，坐的自然是军用的运输机，从京城是无法直接到罗布泊的，因为那荒无人烟的地方根本就没有机场，所以几人只能乘坐飞机到了哈密，在哈密的一处军用机场内，已经有两辆越野车停放在了那里。

　　算上司元杰和张文，方逸此行一共有五个人，卫铭城当仁不让的成为了领队，带着张文和司元杰上了一辆车，而方逸则是和柏初夏开着另外一辆车跟在了后面。

　　罗布泊是在哈密的西面，只要一路向西方位就不会错，刚开始的时候车子走的是高速，此时正是四五月份的时候，沿途是一望无际的大草原，天空湛蓝看上去让人心旷神怡。

　　“好美啊。”柏初夏也是第一次来西部，一下子就被眼前的风光给吸引住了，打开了车窗，柏初夏拿出了个相机拍起照来。

　　“确实很美，我让卫哥他们开慢一点。”方逸笑着点了点头，用车里的对讲机喊了卫铭城一声，这里的高速和京城不一样，基本上见不到几辆车，就算是停在路边估计也没什么问题。

　　“这里的风光不怎么样，到了前面你们才知道什么是风景。”卫铭城的声音从对讲机里传了过来，他来过疆区，准确的说，卫铭城甚至去过罗布泊，所以对这里的地形地貌，卫铭城是十分熟悉的。

　　“等会你们跟着我，带你们去见识一下什么是大自然的奇迹。”卫铭城放缓了一些车速，但显然对现在能看到的风景很是不以为然。

　　当车子开出了大概一百多公里的样子，四周就变得有些荒芜了起来，入眼之处黄沙遍地，在高速两边还有许多看上去有些年份但早已被遗弃了的建筑，都已经被黄沙给包围住了。

　　“卫哥，你说的就是看沙漠？”

　　方逸有一搭没一搭的和卫铭城聊着天，不过方逸从来都没到过沙漠，眼前那遍地黄沙的景象的确让他感觉有些震撼，一眼望不到头的黄沙像是和天空联系了起来，让人分不清哪里是天哪里是地。

　　“走，下高速！”

　　在来到一个高速出口的地方，卫铭城一打方向拐下了高速，又开出了大概二十公里的样子，在经过一处像是收费站的地方之后，彭斌停住了车子，而出现在方逸和柏初夏面前的，则是一处十分古怪的建筑群。

　　说是建筑群，是因为方逸发现，这些被黄沙覆盖出各种形象的景观，有很多像是有人为的痕迹，但又像是天然形成的，因为在那些景观上有更加明显的风化痕迹，就是方逸也有些看不准了。

　　“卫哥，这是什么地方？”方逸跳下了车子，回头看向了后面那个收费的地方，说道：“这里是一处什么风景区吧？刚才咱们怎么没有买票啊？”

　　这里的人并不是很多，但也是有些游客的，只是他们的车子大多都被拦在了外面，要缴纳费用之后才能开进来。

　　“以前这里不收费的，估计是最近才搞的，咱们的车子自然不需要缴费了。”

　　卫铭城撇了撇嘴，开军牌的车子就是有这么点好处，基本上遇到收费的地方都能畅行无阻。

　　用手指着前面的建筑群，卫铭城说道：“这里原来是古代丝绸之路必经的地方，但千百年来不知道发生了什么事情，这里就被黄沙给覆盖住了，原本的村庄也搬迁到了别的地方，彻底的荒芜了下来。”

　　“哥，这里是魔鬼城吧？”柏初夏的地理知识知道的要比方逸多一些，卫铭城能蒙得住方逸却是蒙不住她。

　　“对，就是魔鬼城，当地人传说，这里有魔鬼出没，尤其是当夜幕降临的时候，就会听到鬼哭狼嚎令人发指的嘶叫，咱们要不要在这里住上一天体会一下？”

　　卫铭城知道，那秘境开启的时间没有那么早，他们也没必要去提前太多赶过去，所以路途上就准备带着方逸和柏初夏好好游玩一下，疆区有很多独特的风光景观是在别处看不到的。

　　看到卫铭城说话时神神秘秘的，方逸不由笑了起来，走到那些奇形怪状的景观前面，开口说道：“那鬼哭狼嚎的嘶叫，还不是风吹过这些地方，从那些孔洞里面发出来的。”

　　单从景观上而言，魔鬼城的确是景如其名，因为在方逸眼前，有很多酷似城堡、殿堂、佛塔、碑、人物、禽兽形态各异的景观、远处还有各种令人眼花缭乱的陡壁悬崖、以及混迹岩砾中五光十色的玛瑙。

　　往前走上几步，地面上随处可见的硅化木、枝叶清新的植物化石，而且这里在远古时期应该是一处汪洋大海，方逸随手捡起的一块小石头，居然是一块海生的鱼类化石，那鱼的模样方逸却是从来都没有见过。

　　“几千年前，这里说不定就是个热闹的城镇呢。”柏初夏跟在方逸身边，开口说道：“这些残壁断桓保留了下来，但以前生活在这里的人怕是早就不在了。”

　　“就是一根牙签，存在的年月怕是都要比人的生命长。”

　　听到柏初夏的话后，方逸不由笑了起来，现在的人类科技虽然很发达，但是人类本身却是异常的弱小，和方逸所知的上古相比，天地灵气的消失，也让人类自身停止了进化。

　　“怎么样？咱们到地面转转吗？”

　　卫铭城跃跃欲试的说道，他上次来这里的时候，由于时间紧，并没有进入到魔鬼城深处，整个魔鬼城占地约四百平方公里，听本地的导游说，里面的景观更加的震撼人心。

　　“不去了，这地方没有什么。”方逸闻言摇了摇头，他在这里感受不到任何的灵气存在，反倒是异常的荒芜，那种死寂的感觉让方逸很是不舒服。

　　“好吧，原本还想带你们去探险呢。”卫铭城耸了耸肩膀，这次去欧洲他别的没学到什么，倒是将西方人那耸肩膀的姿态学了个十足。

　　“卫哥，不用紧张，有那东西在身上，这次秘境之行不会有什么问题的。”

　　方逸看着卫铭城笑了起来，旁边瞧不出来什么，但方逸却是能感觉到，对即将前往的那个地方，卫铭城有些不安，反倒是对秘境所知不多的司元杰和柏初夏没有什么反应。

　　“没紧张，就是觉得时间没有那么紧迫，咱们可以一路玩过去。”

　　被方逸说中了心事，卫铭城也难得的红了下脸，连忙给自己解释道：“过了这魔鬼城，还有一处胡杨林能看看，然后就没有别的景观了，到时候你肯定觉得很枯燥。”

　　“没关系，咱们早点过去等着也好。”方逸摆了摆手，说道：“上车吧，万一那秘境提前开启了，咱们就提前进去，省得再和后面的那些人多费口舌。”

　　对于方逸而言，只要和修行无关的事情，他现在的兴趣都不是很大，如果这魔鬼城是修者的遗址，方逸肯定会生出探查一番的心思，但天然形成的景观，方逸是一毛钱的兴趣都欠奉。

　　拐回到了高速，卫铭城带着方逸等人继续向罗布泊的方向开去，在经过一处胡杨林的时候，卫铭城又停下了车子，这次却是方逸主动要求的。

　　这片胡杨林生长的土地，看上去地质十分的细腻，但踩上去却像是踩在了水泥板上一般，非常的坚硬，用卫铭城的话说，这是因为盐碱度高的原因。

　　方逸随手捡起了一根胡杨的断肢，手指粗细是枯枝，和那地面一样也是非常的坚硬，里面不含一丝水份，近看棵棵胡杨林千姿百态，当真是美不胜收。

　　而有些枯死的胡杨树，上面虽然全无枝叶，但仍然屹立不倒，方逸分明能从那些枯死的胡杨根茎中感觉到一股生机，或许在某一个时刻，这些枯死的胡杨还可以重新生长起来。

　　“生而不死一千年，死而不倒一千年，倒而不朽一千年，这胡杨果然名不虚传。”

　　方逸在胡杨林停留的时间，要远远长于在魔鬼城滞留的时间，而且还挖开了一颗枯死胡杨林的根茎查看了半天，最后将那根茎扔在了越野车的后备箱里。

　　没有人知道方逸为什么做出这些举动，有张文这个外人在旁边，卫铭城也没有多问，只有方逸自己才清楚，这些胡杨林生活的地方，居然蕴含有一丝极其稀薄的灵气，而这些灵气就凝聚在了胡杨树的根茎之中。

　　正如天地灵气消失的原因已经不可查一样，对于胡杨树的根茎为何会有那么稀薄的灵气存在，方逸也是无法解答出来，或许这也正是胡杨能千年不死、千年不倒、千年不朽的原因。

　　“师父曾经说过，疆区和藏区最为神秘，以后说不得也要去藏区看看。”方逸想起了小时候老道士说过的一些话。

　　那时的老道士，一年之中经常要出门一段时间，短了三五天就会回来，长了则是要一两个月，最长的时候整整过了半年才回山，也正是那次回山，老道士给方逸说了一些他当时完全听不懂的话。

　　按照老道士的说法，在世间传承断绝的现在，或许在藏区和疆区还有传承的存在，只不过太过缥缈难以寻找，当时方逸听得是莫名其妙，但现在他却是可以理解了，师父当年应该为了寻找上古传承，也曾经来过这些地方。

　　当天晚上方逸等人就住在了这片胡杨林的外面，卫铭城司元杰和张文挤在一辆车上，而方逸则是和柏初夏住在另外一辆车里。

　　到了晚间的时候，原本零上二十多度的气温，陡然下降到了零下七八度，要不是卫铭城有经验让人在车里准备了好几床厚被子，恐怕除了方逸之外，其余人都要被冻病了。

　　第二天一早，方逸再没耽搁，催促卫铭城直接开车前往地图左边的位置而去，此时已经没有高速路了。

　　在下高速之前，他们加了最后一次油才拐上了国道，国道的路况比之前不知道差了多少倍，开车的倒是还好，坐在旁边的就像是和坐过山车一般的上下颠簸着。

　　柏初夏受不了那种颠簸，早就和方逸把位置换了过来，和之前被颠的七晕八素的柏初夏不同，方逸的屁股就像是长在了座椅上，任凭那车子如何起伏颠簸，也不见方逸的身体晃动一下。

　　现在他们已经进入到了大戈壁滩，再往前走上几百公里才能进入罗布泊的地界，但这里的环境已然是十分的恶劣了，道路两边白花花的盐壳地上，丛生着一团团沙棘跟红柳，这也是方逸等人所能看到的唯一的植物了。

　　再往西边的方向开出了一百多公里之后，车子上方出现了一片厚厚的乌云，当车子一驶入到乌云的范围，豆粒大的雨点顿时噼里啪啦的砸了下来，气温也陡降了十几度。

　　不过也就是半个多小时之后，车子就驶出了那片乌云，入眼处洒落的阳光，让方逸有一种极其不真实的感觉，从倒车镜里可以看到身后仅仅几十米的地方，那雨点还在不断的砸在地面上。

　　“这里就算不是戈壁沙漠，也不太适合人类居住。”

　　方逸一边看着外面的景象一边和柏初夏说着话，在这种环境下开车，整个人都被颠的昏昏沉沉，有方逸和她说话，柏初夏也能精神一些。

　　“罗布泊比这里的环境还要恶劣，那整个就是无人区。”柏初夏现在的体质，已经比以前不知道好了多少倍，如果换成是修炼之前来这里，柏初夏这会儿怕是早就吐出来了。

　　当傍晚来临的时候，方逸等人观看到了一场美丽的晚霞，继而就是那无边的黑夜，在远处时不时会传来几声狼嚎，用卫铭城的话说，这里已经是在罗布泊的边缘，再往纵深处走，就是真正的罗布泊了。

　　在罗布泊的边缘，存在一个只有几十个住户的小镇子，好在镇子上还有个加油站，第二天卫铭城给两辆车子全都加满了油，车内还有两个备用油箱，里面的油一直都没有用过。

　　出了这个镇子，一路上的景象就真的是渺无人烟了，荒芜是这里最大的特色，除了偶尔能见到的沙棘和一些仙人掌之外，这片沙漠毫无生机。

　　道路自然是没有的了，车子是行驶在沙漠之中的，和那难行的国道相比，开在沙漠里的车子更加费劲。

　　好在卫铭城安排的这两辆车子都是经过改装的，卫铭城又有经验，在进入沙地之前就将胎压给调整了，但在经过一个沙丘的时候，柏初夏开的车子还是停在了沙丘上开不动了。

　　下车一看，越野车的半个车轱辘都陷在了沙坑里，加了油门只见轱辘转，但车子却是纹丝不动，不过这种情况自然难不倒方逸等人，就算是卫铭城司元杰等人，都能单手将车子给拉出来。

　　一路上走走停停，实在是车子陷在沙子里的次数太多了，开快了车子容易翻，开慢了又容易陷，整整一天的时间才走了两三百公里，卫铭城这次没让众人住在车里，而是军用燃料生了一堆火，然后在四周搭了几个帐篷。

　　按照卫铭城的说法，他们现在前行的方向是楼兰古城的位置，如果运气好的话，或许能在路上遇到一些探险队，普通人是绝对不会踏足这里的，因为这里已经是死亡之海——罗布泊了。

　　在这个地方，是没有加油站的，所以不能像之前那样毫无节制的使用燃油，能不开空调就尽量不开空调，否则燃油耗尽的话，在沙漠里行走绝对是一件会令人感到绝望的事情。


第1009章 一路向西（下）

　　由于方逸等人要前往的地方，必须经过楼兰古城，所以这一路是直奔古城而去，在路上虽然渺无人烟，但时不时就可以看到倒毙在路旁的一些动物尸体，有山羊有野马，方逸还看到了一具骆驼的骨骼。

　　从有人烟的县城到罗布泊的楼兰古城，只有三百多公里的距离，但在沙漠中每小时几十公里的车速，让方逸和卫铭城这两辆车整整跑了两天，两天之后，他们才看到了极负盛名的楼兰古城。

　　楼兰，是西域古城遗迹，名称最早见于《史记》，曾经为丝绸之路必经之地，是扼丝绸之路的要冲，在很多汉唐时的书籍上，都记载了当年楼兰的繁华。

　　不过这座丝绸之路上的重镇在辉煌了近500年后，逐渐就没有了人烟，在历史舞台上无声无息地消失了，现在的楼兰古城占地面积约十二万平方米，接近正方形，边长约330米，整个遗址散布在罗布泊西岸的雅丹地貌群中。

　　“好好的一个文明，就这么掩埋在历史长河之中了。”

　　远远看着那残壁断桓，方逸心有所感的摇了摇头，这情形和他在柬埔寨中所见的那个巨城极为相似，即使距离那么远，方逸心中都明显的生出了一种荒芜孤寂的感觉。

　　方逸虽然对罗布泊不是很了解，但是对楼兰古国，却是十分的熟悉，因为在孙连达的授课中，就有讲诉楼兰古城的历史，准确的说，应该是楼兰古国，因为在一两千年之前，占地面积并不大的楼兰古国在西域可谓是鼎鼎大名。

　　汉武帝初通西域，使者往来都经过楼兰，而当时的楼兰屡次替匈奴当耳目，攻劫西汉使者，后来汉武帝汉派兵讨楼兰，俘获其王，楼兰即降汉，又遭匈奴的攻击，于是分遣侍子，向两面称臣。

　　后匈奴侍子安归立为楼兰王，遂亲匈奴，成为了汉朝的心腹大患，曾在汉朝做质子的王弟尉屠耆降汉，将情况报告汉朝，汉遣傅介子到楼兰，刺杀安归，立尉屠耆为王，改国名为鄯善，迁都扜泥城。

　　但又过了几百年之后，北魏灭鄯善国，存在了约600年鄯善国也就是楼兰，至此灭亡。

　　频繁的战争、掠夺性的洗劫，使得楼兰的植被和交通商贸地位受到了毁灭性的破坏，而沙漠边缘的古国，丧失了这两个基本要素，也不可能存在下去，于是它就变成了今天满目黄沙、一片苍茫的景象。

　　曾经一度有千年的时间，人类都遗忘了这个被黄沙覆盖着的古国，直到上个世纪初，瑞典探险家斯文·赫定无意间发现了楼兰古国的存在，消息一经传出，马上在全世界范围内引起了巨大的轰动。

　　说起来发现楼兰的经过也极其偶然，当时斯文·赫定正在罗布沙漠中考察，他雇佣的驴工兼向导艾尔迪克因丢失工具，在寻找的途中，偶然在罗布泊西北岸发现一片古代遗址。

　　斯文·赫定听说后，马上随艾尔迪克来到了遗迹处，发现这片古代遗迹地面上，散布着美丽的木雕、织物、钱币。

　　因缺乏饮用水，斯文·赫定在遗址处没能呆上多长时间，回去之后，赫定经过一年的准备，又专程来到这片遗迹，进行了一个星期的发掘工作。

　　经过整理分析，赫定根据出土文书中有楼兰字样，遂将此遗迹定为楼兰，这一重要发现震惊了世界，为斯文·赫定赢得了极大的荣誉。

　　随后英国人斯坦因、日本人橘瑞超等，都是沿着赫定的路线图找到楼兰遗址的，他们的发掘工作更彻底和细致，但同时也是破坏和掠夺性的。

　　赫定先后到过数次楼兰，发掘楼兰城内13个点，获取大批汉魏和罗马古钱币、具有中亚希腊化风格的建筑木雕、两枚木简、大量魏晋木简、精美的中原丝织品等150余件。

　　而赫定建立的考察队中有一个叫做伯格曼的队员，在孔雀河的一个支流找到一大批楼兰古物，并发掘出一具女性木乃伊，因其衣着华贵，被称为“楼兰女王”。

　　方逸之所以对楼兰古国那么了解，原因自然在于这些遗失的文物了，孙连达曾经亲自到楼兰主持过文物考古的发掘工作，但由于当年这里被搜刮的过于细致，加上天气原因，那次的发掘收获并不是很大。

　　“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还！”

　　站在方逸身边，卫铭城念出了王昌龄的这首千古名句，对于军人来说，这两句诗无疑能让人热血沸腾，尤其是此刻站在楼兰古国的遗址上，卫铭城彷佛听到了千百年的战鼓和号角声。

　　“卫哥，我想到的不是你这句。”

　　听到卫铭城的声音，方逸微微摇了摇头，说道：“醉卧沙场君莫笑，古今争战几人还，这楼兰古国的下面，不知道还埋藏了多少具枯骨啊。”

　　“哎，我说你们俩，怎么在这酸上了。”旁边的柏初夏听得有些好笑，开口说道：“咱们要不要进去看看？能来到这里的机会还是很少的。”

　　如果楼兰古国是在外界，恐怕早就被彻底开发了，一个五星级景区是跑不掉的，但由于处在罗布泊深处，别说大型机械了，就连一般的装备都很难运送进来，所以这座满目苍夷的古城，还保持着其最初的形态。

　　也只有那些喜欢探险的人，才会来到这里，所以骨子里有着探险精神的柏初夏已经是跃跃欲试了，那一多半掩埋在黄沙之下的古城，对她有着莫大的吸引力。

　　“在这里住一天，明天再前往秘境。”方逸点了点头，他不知道自己的这个决定，却是让众人欣赏到了一种前所未见的美景。

　　楼兰古城的游览，并没有什么新奇，浮于表面的那些东西早就被人给搜刮干净了，但是在夜晚来临，几人准备宿营的时候，却是看到了一片璀璨的星河。

　　地处偏远的地方，星光往往要比城市璀璨很多，而且像是就在头顶上一般。

　　这一天出现的星河尤其美丽，在地平线和天边交际的地方拔地而起，像是在天空和大地之间建立了一座星光虹桥，让方逸等人真正了解了什么叫做“天似苍穹、笼盖四野”这句话的意思。

　　“一辈子能看到一次这样的景象，就是死了也值得了。”柏初夏依偎在方逸的怀中，喃喃自语着，这种景象真的很震撼人心，和天地宇宙银河万象相比，人心是那么的渺小。

　　“或许有一天，我们也能进入到这银河之中。”

　　方逸所想的和柏初夏完全不一样，他想到了自己在柬埔寨秘境巨城上看到的图案，那些强大的不可想象的人类，能飞天遁地只手摘星，如果没有夸大的话，那可能就是进化的终点，身为进化者，方逸自问他也是有希望走到那一步的。

　　“好，我们一起去！”

　　柏初夏憧憬的闭上了眼睛，这一夜她睡的十分安稳香甜，一直到第二天早上才醒了过来，发现方逸还保持着昨夜的姿势，一动不动的搂着自己。

　　“醒了？准备出发啦。”

　　方逸笑着刮了下妻子的鼻子，顺手将她耳边的面纱给挂上了，在沙漠之中的风沙很大，自从进来之后，柏初夏就将整张脸都给遮掩住了，再加上那副大墨镜，打扮的倒是和伊斯兰国家的女人一样了。

　　“还有多远？”

　　看到不远处卫铭城等人都已经起来了，柏初夏不好意思的站起身来，从车里拿了漱口水漱了下口，在沙漠中的水是留来喝的，自然无法像在外界那样去刷牙。

　　“大概还需要两天的路程，当然，要运气很好的情况下。”卫铭城摇开车窗，用手指着地图说道：“如果遇到什么沙尘暴之类的事情，那就不好说了，方逸，秘境开启的具体时间是在什么时候？”

　　原本卫铭城还以为他们早走了一天，时间应该很充裕，但是进入到沙漠之后，卫铭城心里也没底了，在沙漠中和森林里是一样的，都很容易迷路，万一走的偏差了一点，那说不定就会浪费好几天的时间。

　　“不会遇到什么事，往那个方向走。”方逸拿过地图看了一会，抬头看向了一个方位。

　　“方逸，不对吧。”卫铭城看到方逸所指的方位，不由愣了一下，抬起手腕看着那多功能手表上的指南针，连连摇头道：“那边是南，咱们应该往西走的，而且你知道你指的那边是什么地方吗？”

　　“我哪知道那里是什么地方？”方逸摇了摇头，他是第一次来罗布泊，哪里知道这里的方位，只不过方逸刚才起了一卦，从卦象上看，他们要去的地方就是自己所指的位置。

　　“那是以前试验核弹的地方，虽说这些年没有试验了，但说不定核辐射还在，咱们往那边去干嘛？”

　　在罗布泊有一个最大的禁忌所在，就是数十年前的核试验场地，这也是最令人畏惧的地方，因为核辐射是可以存在很多年的，到现在也不知道那辐射期有没有过去。

　　“听我的，没错，咱们从旁边绕过去。”方逸看着地图上的坐标，说道：“你那指南针在这里根本就没用，还是按我说的走吧。”

　　在占卜风水相术中，分金点穴寻找方位那是最基础的功课，这事情无法用科学的方式来解答，但方逸知道，自己指出的方位绝对没有错，想要去到那个坐标点，按照自己所说的路线是最近的。

　　“真的？”卫铭城神情犹豫的看向了方逸，不过他还真不敢怀疑方逸的话，因为认识方逸这么长时间，卫铭城从来没有见方逸说过一句大话妄语。

　　“卫哥，我叔说要听方大哥的话。”

　　跟在方逸这个队伍里一直都很少说话的张文，一开口就是选择了支持方逸，他是在世家中长大的，和这个社会接触很少，所以在张文眼里，身为修者的方逸就是神一般的存在，卫铭城质疑方逸，那岂不就是在怀疑神祗嘛。

　　“我也听逸哥的。”司元杰在车后排也表了态，他连自己这条小命都是方逸从那几个心狠手辣的家伙里救下来的，自然不会质疑方逸的话。

　　“又不是让你们投票做选择，那就听方逸的呗。”

　　看到那两人一脸力挺方逸的样子，卫铭城不由苦笑了一声，他这个领队也就是开个车在前面带带路，至于到了做决定的时候，那还只能是方逸说了算的。

　　“卫哥，这次我开车在前面，你们跟在后面。”

　　方逸招呼柏初夏上了车，他直接坐到了驾驶位置上，距离那秘境坐标的地方已经不是太远了，而方逸有种感觉，前面似乎蕴藏着某种危机。

　　车子开出了一百多公里之后，方逸在一处略高一点的沙丘上停了下来，他能感觉得到，心中那种危机感正是来源于前方。

　　“方逸，怎么了？”卫铭城摇下了车窗。

　　“那里应该就是以前做核试验的地方了。”方逸推门走下了车，对沙丘下面的卫铭城说道：“你们等在这里，我去去就回来，那些辐射对我没什么作用。”


第1010章 核爆区域

　　“方逸，那边可是核辐射地带啊。”卫铭城从车上跳下来拉住了方逸，他知道方逸修为很高，尤其是身体的进化，已经突破了普通人的桎梏。

　　但核辐射对于卫铭城而言，也是异常恐怖的，当年在部队里的时候，他可是看到过很多内部资料，那些沾染了核辐射的人，死的都很难看，几乎无一幸免。

　　就连国内有几位很权威的核专家，在当年做各种试验的时候，由于长期和核辐射打交道，虽然做了足够多的防备工作，但那几人也都是英年早逝，可见这种辐射对人类身体伤害之大。

　　“没事，应该伤害不到我。”方逸摆了摆手，他心中的危机感并不是很强烈，也就是说，这片曾经发生过核爆的地方，并不会带给他生死的威胁。

　　“好吧，你把这个拿着，能测量核辐射的浓度。”

　　卫铭城从车里拿出来了个巴掌大小的仪器，开口说道：“我给你说，如果那里面的辐射浓度超过千分之一西弗，你就要尽快退出来，否则就会对身体造成伤害的。”

　　卫铭城给方逸讲解了一下这个仪器的用法，按照科学家们的分析，辐射浓度在千分之一西弗的时候，就会对人体造成不可逆性损伤，而要是超过千分之四毫西弗，就将会有50％的机率死亡。

　　现在卫铭城手上仪器显示的辐射浓度是百分之零点一，按照卫铭城的说法，虽然这种辐射浓度只会让人感觉疲惫，但是在这样的环境里也不能久呆，因为核辐射是可以在体内累积的，当体内的浓度上去之后，身体同样会受到伤害。

　　“好，我感觉承受不住就会出来的。”方逸点了点头，接过那个仪器，他也想看看自己究竟能在什么样浓度的核辐射环境中生存，毕竟这是现有世界上威力最大的武器。

　　“方逸，小心点。”柏初夏有些担心的喊了一声方逸。

　　“不要紧，你要相信我。”方逸哈哈一笑，径直向脑海中有着危机感应的地方走去。

　　方逸的脚步走的看似不快，实际上每一步跨出，身形都会出现在五六十米之外，这还在他没有全力施展身法的情况下，否则一眨眼的功夫，方逸就能从几人的视线中消失掉。

　　“方大哥怎么跑那么远了？”

　　站在车前看着远去的方逸，张文不由揉了揉眼睛，只是一眨眼的功法，他发现方逸居然只剩下了个影子了，距离自己所站的地方，最少也有四五百米的距离。

　　“方逸是修者！”卫铭城看了一眼张文，在说到修者两个字的时候，加重了一下语气。

　　“是，方大哥不是我能猜度的。”

　　听到卫铭城的话，张文不由苦笑了一声，世家子弟的傲气在修者面前，那真的是一文不值，所以此行张文也是异常的低调，只是默默跟随在方逸等人的身后。

　　方逸可没工夫去管身后的对话，在他进入到那片核辐射地区大概一千米的时候，手中的测试器忽然发出了“滴滴滴”的警报声，而测试器上的绿灯也转变成了红灯，不停的闪烁了起来。

　　那屏幕上的字，从之前的一，疯狂的向上攀升着，瞬间就到了一千的样子，也就是说，这里的辐射程度已经是之前那个地方的一千倍，同时也是对人体伤害最低限的一百倍了。

　　其实辐射的强弱，和当时辐射散发区域的远近有很大的关系，只不过方逸前行的速度实在是太快，快到这测试器都没能循序渐进的去测量，而是一下子就来到了浓度高的地方。

　　“要是普通人来到这里，应该活不到一个小时。”

　　方逸站住了身体，他能感觉到四周有一股无形的能量，在向他体内挤压着，不过此时的方逸已然是先天之体，一口真元行走体内，可以将周身的汗毛都给封闭起来，那能量根本就无法溢入到方逸体内。

　　“核辐射，也是一种能量，从这一点上来说，其实和真元灵气也没有什么区别，只是不能为人所用罢了。”

　　站在这周边满是核辐射的地方，方逸心中略有所悟，真元和灵气这些能量，是人类修炼出来并且能利用的，但天地间可不仅仅只有这些才是能量，雷电狂风包括面前的核辐射，同样都是能量的一种。

　　“进化到更高层次之后，是不是就能掌控这些能量呢？”

　　方逸站在那里思考着，当年他进入柬埔寨秘境的时候，从巨城的壁画上曾经看到过，那些上古之人动用的能毁天灭地的力量，或许就是掌控了这些能量之后才爆发出来的。

　　方逸尝试着用自己的神识力量，去凝聚周围的辐射能量，现在方逸的神识已经颇为不弱了，在他神识的调动之下，方逸能明显的感觉到周围的辐射能量紊乱了起来，片刻之后，一颗灰蒙蒙只有乒乓球大小的珠子，出现在了方逸的掌心之上。

　　“这是我凝结出来的？”看着手里的珠子，方逸还有点不敢相信，因为他能感觉得到，这珠子里的能量似乎对他都会产生一些威胁。

　　随手一抛，方逸将珠子远远的丢了出去，当珠子在一百多米外即将落地的时候，方逸神识一动，只听“轰”的一声巨响，珠子在地面爆炸开来，掀起了一片尘雾。

　　“无量天尊，这等于是颗炸弹了。”

　　看到远处的场景，方逸也是咋舌不已，同时眼中露出了欣喜的神色，经过这次尝试，正如同他所想的那样，辐射能量果然能为人所用。

　　不过方逸也知道，自己的修为太弱，勉强凝结出来的能量珠子太不稳定，控制起来也颇为困难，这玩意要是在自己身边爆炸了，就算是方逸挨上这么一下，恐怕也是非死即伤的后果。

　　“再往里面走一段试试。”

　　方逸知道现在所处的辐射区域还没有达到自己的极限，当下又抬脚往纵深处走了过去，只是这次方逸没敢施展缩地成寸的功法，万一步子迈得大了跑到辐射浓度最高的地方，那肯定会扯到蛋的。

　　当方逸来到珠子炸开地方，那里的地面赫然出现了一个两米多深的大坑，就算沙子比较柔软，但那能量珠子的威力也是颇为可观的，比之普通的炸弹都要厉害一些。

　　随着方逸的前行，一路上他见到了许多障碍物，有废弃的坦克汽车，也有一些残破的房屋，更有许多动物的尸骨，方逸知道，这些应该都是当年的试验品，而方逸也快要到了核爆中心区域了。

　　“嗯，差不多了，不能再往里面走了。”

　　方逸站住了脚步，即使有真元护体，他此刻也能感觉到皮肤上传来的阵阵刺痛，那核辐射能量比之天地灵气可是要狂暴多了，而且对人体是有害无益，方逸也不敢再前行了。

　　“或许以后有时间，可以到这里来住上一段时间，摸索一下掌控别的能量的方法。”

　　方逸心中生出了一个念头，雷雨闪电也是能量，但那种级别的能量方逸连碰都不敢碰，而这处存在着由弱到强循序渐进核辐射能量的场地，却无疑是方逸做实验的最佳场所。

　　方逸怕妻子等人在外面等的担心，在靠近核爆区域中心位置的地方停留了一会之后，就往回走了，当方逸来到两辆车不远的地方时，那几人果然都站在车前等着方逸。

　　“方逸，刚才怎么回事？我们听到里面有爆炸声。”卫铭城远远的冲着方逸喊了一声，传来的爆炸声着实将他们几个人给吓坏了，都以为里面有没被引爆的核弹呢。

　　“没事，我在里面做了个小实验。”方逸停住了脚步，说道：“卫哥，你拿一套衣服，放到北边两百米的那个沙丘后面，我换了衣服再过去，现在身上的辐射太严重。”

　　方逸手中的那个测试器现在所显示的数字，几乎要超出了正常数值的上千倍，这些都是方逸身上沾染的辐射引起的，方逸不在乎这些辐射能量，但如果被卫铭城柏初夏等人碰到，那指定会出大问题的。

　　“我刚想给你说这事呢。”听到方逸的话，卫铭城松了口气，开口说道：“我给你拿一桶水，你把身上也冲洗下吧，对了，那个测试器也洗一下，以后还能接着用呢。”

　　卫铭城对于核辐射懂得要比方逸更多一些，他知道辐射源在衣服上是最难清楚的，反倒是那测试器在制作的时候就考虑过这个问题，用完之后只要冲洗一下就没事了。

　　其实方逸只是衣服上沾染了核辐射，身上包括头发丝都没有被辐射污染，不过他也有两天时间没洗澡了，干脆就用那桶水冲洗了下身体，在这室外温度快要到零度的地方，也亏得是方逸才敢这么做。

　　“方逸，你没事吧。”

　　当方逸回到车前的时候，卫铭城几人都不由自主往后退了一步，就算是以前从未入世生活在大山之中的张文，都知道核辐射的厉害，他们的动作纯粹是下意识的行为。

　　只有柏初夏迎了上去，拉住了方逸的胳膊，上上下下的打量了一番，发现方逸没有什么明显的不对之后，这才松了口气，刚才方逸进入辐射区的时候，柏初夏这心都快要提到嗓子眼了。

　　“没事，而且还有些收获呢。”方逸笑着拉住了妻子的手，心中感觉到一股暖意，卫铭城几人的表现那是人之常情，而柏初夏的反应，才真正是体现出了亲人的关心。

　　“什么收获？方逸，里面好玩吗？”柏初夏原本就是个心大的女孩，看到方逸没事之后，她的好奇心被勾了起来。

　　“不好玩，里面会让人有种绝望的情绪。”

　　方逸轻轻摇了摇头，在那核爆方圆十多公里的区域，几乎就是一个死地，虽然过去了几十年，但那里仍然没有任何植物可以生长，更不要说蚊虫这些生物了，那里说成是生命的禁区都不为过。

　　“不过我在里面学着做了点小东西，以后成熟了，拿给你玩。”想到那能量珠子，方逸眼中露出一丝笑意。

　　这次的罗布泊之行虽然还没有到目的地，但方逸已经是有些收获了，在核爆区域内的核辐射能量，让方逸似乎摸到了一丝能量的本质，对他的启发很大。

　　而且那完全用核辐射能量凝结出来的珠子，就是对修者都有很大的杀伤力，因为这种能量不是自然形成的，而是一种放射性能量，就算修者一个不慎被那能量侵入体内，方逸相信一般的修者都很难将其清除出来的。

　　不过现在方逸可不敢凝结核辐射能量珠子给柏初夏玩，且不说他还没发控制能量珠子的稳定性，就是珠子散发出来的能量方逸也没有办法禁锢住，等以后方逸能解决这些问题了，凝聚这么一些珠子给柏初夏防身倒是不错。

　　“好！”

　　柏初夏也没追问是什么东西，只是点了点头，对于方逸，她是无条件的信任，方逸就是说日后能带她向嫦娥奔月那样前往月球，柏初夏都不会怀疑。

　　“方逸，咱们走吧，在这地方呆着有点瘆人啊。”卫铭城也意识到了自己刚才的举动有些不妥，向方逸走了过来。

　　正如卫铭城所说的那样，呆在核辐射区域的边缘位置，他们几人都承受了很大的压力，因为一阵风吹过来，卫铭城都会怀疑这风里面是不是携带了核辐射。

　　“咱们绕过去，再走上一两百里，差不多就到了。”

　　方逸闻言点了点头，和张一约定的时间差不多了，方逸他们需要早到一步，如此能算占个先手，天地秘境是无主之物，到时候方逸也有话和他们争辩。

　　“你开车走前面吧，我怕自己一头开进那核辐射区里去。”

　　卫铭城苦笑了一声，在这种地方开车原本就很难辨别方向，不管是车上的导航还是他手腕上的指南针，在这里通通都被辐射去影响的失去了功用。

　　方逸开车走在了前面，他能感觉到那辐射能量的气机强弱，所以一直都是沿着辐射区边缘行进的，说起来方逸等人的运气还真是好，进入到罗布泊那么多天了，他们居然从来都没有遇到在这里习以为常的沙尘暴。

　　花了差不多大半天的时间，才绕过了核爆区，眼见天色已晚，方逸等人找了一处沙丘后面扎了营，第二天一早继续前行，到了下午四五点钟的时候，在方逸视线的远处，出现了一些建筑物。

　　这些建筑物不是很高，看上去完全无法住人，但是当方逸的车子距离那里还有两三百米的时候，十多个人从那些建筑里钻了出来，一阵警告的枪声响起，示意方逸停下车子。

　　枪响之后，从那些低矮建筑物里钻出的人越来越多了，这些人穿的是没有军衔的部队作训服，或许是生活在沙漠中的缘故，他们的脸上都戴着口罩，片刻之后，足有上百人围到了方逸的车前。

　　“你们是什么人？”

　　一个身材魁梧的军人用枪指着车内的方逸，虽然他看到方逸身边还坐着一个女士，但军人丝毫不为所动，眼神十分的警惕，似乎只要方逸稍有动作，他就会直接开枪。

　　“我要去里面！”方逸在车内举起双手，然后用一只手慢慢的摇下了车玻璃，将他从库房里翻找出来的那个隐组供奉牌子递了出去。

　　“你是那个部门的人？”

　　看到那个牌子上的花纹，魁梧军人愣住了，说话的声音变得有些颤抖了起来，手忙脚乱的从口袋里拿出了个电子仪器，亏吴君如在那牌子上扫了一下，当仪器发出滴的一声响之后，军人的眼神不由变了。

　　从入伍到加入这个特殊的部队，魁梧军人在这里已经呆了足足有十多年的时间了，他所接受的命令就是守护这里，除非有持着能通过他手中仪器的信物的人能进入到他守护的地方，否则任何人试图去往那里，都格杀勿论。

　　“是，辛苦你们了。”

　　从一双双眼睛上看了过去，方逸能猜得出来，这些人呆在这个地方，肯定是签了某种保密协议，也许有人日后能离开这个地方，但也许他们这一辈子都会被留在这里了。

　　“不辛苦，请下车吧。”魁梧军人向方逸敬了个军礼，说道：“车子我让人停到后面去，你们跟我来。”

　　“您贵姓，怎么称呼？”方逸从车上跳下来，背上了一个和身高差不多的背包，里面方逸的东西不是很多，大多都是柏初夏换洗的衣服和物品。

　　“我叫周大海，军衔上校，您叫我老周就行了。”

　　对于守护的这个地方，魁梧军人知道的事情不多，但在他接受的命令里有一条，那就是无条件服从来持有特殊物件之人的指令，方逸询问他的姓名，魁梧军人自然要如实告知。

　　“周大哥，我看这房子这么矮，你们怎么住啊？”方逸一边走一边指着远处的建筑，其实这些只有一米左右高的建筑根本就说不上是房子，就算是小人国的住所也要比这里高大得多吧。

　　“到了你就知道了。”周大海笑了笑，带着方逸向前走去。

　　“原来是这样，建筑是在地下的啊。”

　　方逸走到近前，果然看出了端倪，在那砖石结构建筑的下面，居然全都是空的，方逸顿时明白了过来，这些地面上低矮的建筑并不是用来住人的，而是用来防风沙的，高出地面这么一块，在沙尘暴过后也好清理。


第1011章 守护者

　　不过由于罗布泊的沙尘暴实在是太过频繁，那些低矮建筑上的黄沙很难清理干净，所以看上去就像是一个接一个的小沙丘，一直延绵到方逸视线的尽头，足有上千米长远。

　　见到方逸打量着地面的建筑，周大海给方逸介绍道：“这里以前其实是个坎儿井，也不知道是什么年代留下来的，我们给整修了一下，就能用了。”

　　“坎儿井是什么？”方逸闻言愣了一下，他没有听过这个名词。

　　“坎儿井是疆区人特有的一种地下建筑，是古代人发明的。”

　　周大海还没回话，卫铭城就接口说道：“咱们之前路过戈壁滩的时候，那些小土包和这里的是不是有些相像？不过我没想到在罗布泊深处竟然还存在着坎儿井。”

　　听到卫铭城的解释，方逸这才明白了过来，这坎儿井的来头还不小，甚至被世人称为古代三项伟大工程之一。

　　所谓坎儿井，就是在沙漠和戈壁滩的地下挖掘，一直挖到通有地下河的地方，然后沿着水源继续挖，再用木头加固，使其在地下贯穿纵横，整个疆区坎儿井足有五千多公里长，可见坎儿井在疆区的盛行。

　　据说，坎儿井最早出现在伊朗，距今有2000多年的历史，而位于丝绸之路的中心，古代东西方文化交汇之处的疆区，就是接受了西方传来的引水之法，从而开凿了第一条坎儿井。

　　坎儿井对于疆区可以是十分的重要，要知道，疆区的气候非常干旱，降水稀少，河流经常断流，可是在这种极端不适合作物瓜果生长的地方，却是会奇迹般长出绿油油的瓜果蔬菜。

　　这一切，都是源于坎儿井的滋润，如今吐鲁番哈密盆地里的生活和生产用水，一大部分都来自这些古老的坎儿井。

　　坎儿井不但有水源，同样也适宜人在里面居住，可以将疆区的酷热和极寒都抵御在外面，一直到现代，还有很多疆区的家庭每年都花费一些时间继续挖掘扩大着坎儿井的范围。

　　卫铭城以前经常到疆区来执行一些秘密任务，是以对疆区的坎儿井十分的了解，当年他追捕一个犯罪分子的时候，就是在坎儿井将那人给抓住的，为此卫铭城还在坎儿井中住过一段时间。

　　“这里的坎儿井损坏的很厉害，花了很大的功夫重新整修了才能继续使用的。”

　　周大海补充了一下卫铭城的话，其实一直到现在，他们都在不断加固未修着这个不知道是什么年代遗留下来的坎儿井，根据周大海所知，不止是他们这一代人，以前驻守在这里的军人，也在做着同样的事情。

　　“沙子下面，能住人吗？”方逸有些好奇的问了一句，他修为虽然很高，但对于很多常识却是不知道。

　　“沙子下面也不都是沙子。”

　　卫铭城闻言笑了起来，说道：“沙砾很容易储存水，通常沙子下面十多米的地方就有暗河，有些是泥土结构，有些是岩石结构，周大哥，你们这地下是泥土还是岩石呢？”

　　“是泥土。”周大海闻言迟疑了一下，说道：“这下面和别的坎儿井不是很一样。”

　　“哦？怎么不一样？”卫铭城愣了一下。

　　“你们下去就知道了，而且你们要去的地方，也在下面。”周大海没有多说。

　　“那好，咱们下去吧。”方逸点了点头，忽然站住了脚，问道：“在我们之前，还有没有人过来？”

　　“没有，除了送给养的，你们是这十几年来的第一批人。”周大海摇了摇头。

　　“他们还没有到。”方逸和卫铭城对视了一眼，跟在周大海的身后，矮下身体钻进了那个坎儿井的入口。

　　入口虽然很狭小，但往下面走了十多米之后，方逸面前的景象却是陡然开阔了起来，在那条潺潺流淌的地下河两边，却是一个高约三四米的空间，而且向前居然一眼看不到头，看上去十分的开阔。

　　在地下河两边的空地上，搭建着一顶顶的行军帐篷，周大海等人应该就是住在这里的，十年如一日住在帐篷里，艰苦的环境可想而知了。

　　“这，这还是坎儿井吗？怎么如此之大？”

　　方逸等人不觉得什么，但卫铭城却是被吓住了，通常情况下，坎儿井也就是一人多高的样子，勉强能有个三四米宽，哪里会像这里，开阔的怕是跑马都没有问题。

　　“古人如何能挖出这么大的空间？”

　　旁边的张文和司元杰也感觉有些不可思议，因为在这处坎儿井里面，不仅仅是泥土结构，两边居然还有岩石，在没有现代炸药的情况下，他们想象不出古人是用什么工具将其开凿出来的。

　　“是古人，但未必是你们想象的古人。”

　　方逸倒是没有卫铭城他们那样的反应，因为比这更加宏伟的建筑方逸都见过，当初在柬埔寨的那个秘境里的巨城，建造起来就要比这里难上百倍。

　　所以牵扯到进化者的事情，都是无法用常理度之的，就像是方逸前不久去到的亚马逊丛林中的玛雅神庙，那一块块重大数吨的大石在没有现代机械的情况下，也营造出那种建筑的。

　　“这里不算什么，下面还有一个更大的建筑。”

　　看到几人惊奇的样子，周大海笑着摇了摇头，说道：“以前有科学家过来科考过，说是这里原本是一个城市，荒芜之后逐渐的被泥沙掩埋，后人在这个基础上挖掘的坎儿井，但下面的建筑更加的宏大，也是你们要去的地方。”

　　“在哪里，带我们过去吧，对了，那里还有一个人吧？”方逸点了点头，他知道周大海所说的这个地方，应该就是秘境的入口所在了，而按照张一的说法，那里应该是有个人在守护着的。

　　“是，那个地方我们不能进去，而他也不能出来。”

　　周大海脸上露出了一丝苦笑，“是人就会有好奇心，在这里看守了十多年，周大海自然好奇那地下城里面有什么，但军队的纪律他还是要遵守的。”

　　“不能出来，他怎么吃饭呢？”方逸闻言愣了一下。

　　“我们给他送过去，在这里十多年了，我都还没见过他长什么样子。”

　　周大海带着方逸等人向前面走去，一边走一边说道：“正好这也快到开饭的时间了，你们要不要吃完饭再过去？这里虽然没有什么好吃的，但疆区的野味还是有一些的。”

　　罗布泊并非像人们所想的那样死寂，实际上这里的动物还是很多的，从黄羊野马到野骆驼沙蜥，有不少可以食用的动物，而驻扎在这里的军人时不时就会拿这些动物练练枪法然后打个牙祭。

　　“不用了，带我们过去吧。”

　　方逸摇了摇头，他身上的背包里有行军压缩饼干和罐头，虽然口味一般，但足以补充卫铭城等人身体消耗了，没必要在这个地方耽误时间，方逸这也是怕万一和随后就要到来的张一等人撞了面。

　　“好吧，我这就带你们过去。”

　　听到方逸的话，周大海有些失望，在这里呆了十多年，他很想了解一些外面的情况，更重要的是方逸一行中还有女人，就算周大海是个很正直的军人，也难免会想和方逸等人多相处一段时间了。

　　其实不仅是周大海，就是他手下的那些兵们，也都在偷偷的瞄着柏初夏，俗话说三年不见女人，就是见只老母猪也会感觉眉清目秀的，更何况摘下面纱的柏初夏这等大美女了。

　　在坎儿井中走了大概三四百米，周围的泥土逐渐变得少了起来，而岩石则是多了，在一块巨大的岩石前站住了脚，周大海用力的推了一下，说来也奇怪，那足有千斤重的巨石在周大海的这一推之下，居然缓缓的移开了。

　　“岩石下面有机关。”

　　岩石推动的时候，方逸耳朵里分明听到了机簧的声音，顿时心中了然，眼睛向前看去，在岩石后面，出现了一条只有三四米的甬道，而在甬道的尽头，却是一个向下的坑洞。

　　“小周，今儿怎么来这么早，还没到开饭的时间吧？”就在巨石被推开之后，那坑洞下面传出了一个苍老的声音，从这人对四十多岁的周大海的称呼上，也能看出年龄不小了。

　　“杜老，有外人来了。”周大海对这个人很尊重，在他看来，能用一生去守护一件事情的人，都是值得敬重的，他本人如此，守在下面的那个杜老也是如此。

　　“嗯？比我想的要早来了一天？”苍老声音又响了起来，“是张一吗？哎，听说老宋乌鸦变凤凰了，现在你们那组织里的人，认识我的怕是也没有几个了。”

　　“杜老，张一随后会到，我叫方逸，张一应该和你提起过吧？”

　　下面的人既然问了，方逸自然要回答，说着话将手中的那块供奉牌子给扔了下去，他也不怕这人不让自己下去，因为在方逸的感应中，这个人也就是个后天巅峰的武者，不可能挡得住自己的。

　　“张一和我提过。”

　　下面的杜老沉默了下来，似乎在检查那个牌子，过了好一会声音才重新响了起来，“您来到这里，似乎有些不符合规定，按理说应该是和各世家子弟一起进入才行的。”

　　“我能不能下去？”方逸没有回答杜老的话，而是开门见山的说道，来这个秘境，方逸原本就打算是以势压人，没什么客气好讲的。

　　“可以。”下面又是沉默了一会，苦笑声传来，“您要是想下来，我也拦不住啊，好了，小周，你们回去吧。”

　　“杜老，没有问题吧？”虽然听不太明白两人的对话，但周大海也看出了一些不对。

　　“小周，没有问题，你们回去吧，让他们下来。”杜老听宋天宇和张一都说过方逸，知道这是一位真正的修者，远不是他能挡得住的，再说方逸也是隐组的人，杜老没有理由不让他下去。

　　“好吧，杜老，要是有事您就摇铃喊我。”

　　周大海点了点头，在坎儿井里有一个铃铛，是周大海和杜老用于联系的东西，说来也奇怪，杜老在下面摇动另外一个铃铛的时候，上面的铃铛也会同时响起。

　　“去吧，去吧。”

　　杜老赶人一般的催促着周大海，他知道既然方逸来了，上面那些守护在这里的力量也就没什么作用了，在一个修者面前，除非是大威力杀伤性武器，否则是威胁不到一个先天修者的。

　　在周大海离去并且关上巨石门户之后，方逸走到了那个坑洞处，从进入到地下，每隔不远的地方就有一个油灯，虽然不是很明亮，但足以让方逸看清下面的情形了。

　　坑洞是笔直向下的，大概有两三个平方大小，在坑洞旁边放着一个吊篮，里面有些碗筷，想必是周大海给下面的人送饭用的，而在坑洞的边缘，却是有一圈凸出来的石头，就像是台阶一样蔓延向下。

　　“杜老，我下来了。”

　　方逸第一个走了下去，坑洞大约有十多米深，或许是常年没有人走动的原因，那些凸出的石头上长满了青苔，方逸每走一步都脚上发力，将那些青苔给磨掉了。

　　“二十多年了，终于又见到有人过来了。”

　　方逸双脚刚一踩到实地，在他身前就响起了杜老的声音，循声望去，一个须发皆白面色也有些苍白的老人坐在了方逸的面前，之所以是坐着的，却是他的双腿从膝盖处齐齐断掉，身下则是一个显得有些破旧的轮椅。

　　“杜老？”

　　方逸的眼睛盯着面前的老人，脸上有些疑惑，在和老人的双眼对视了之后，方逸分明感觉到这老人的神识之强不在自己之下，但为何身上的气机却又是一位后天武者？

　　“不用奇怪，我是个半只脚踏入先天的废人。”

　　似乎看出了方逸的疑惑，老人苦笑了一声，说道：“对付后天武者我还行，但是在你面前，我就不堪一击了，不用怕老头子我搞什么鬼，在绝对的实力面前，什么花招都是没用的。”

　　对于杜老的话，方逸倒是非常的认可，就算面前的老人神识很强，但方逸仍然有把握将他瞬间给拿下，空有神识而没有对等的实力，杜老就等于是只没了牙的老虎，只能用气势来吓人了。

　　“杜老，这里是什么地方？”

　　方逸的注意力从杜老身上移开，向四周打量了起来，此时方逸身处的这个空间，是一个完全用石头垒砌的建筑，高约四五米，顶端为弧形，在这些石壁上还雕刻着各种纹路。

　　这个建筑也不仅仅只是这一间，方逸看到，在老人的身后有通道，想必可以通往别处，而且在身处的这个空间方逸也没有发现像是传送阵和光幕的存在。

　　“是一处地下城，也是上古之人修炼居住的地方。”杜老没有隐瞒什么，开口说道：“你们要去的地方在后面，跟我来吧。”

　　摇动轮椅，杜老往后退去，鱼贯而下的柏初夏卫铭城等人连忙跟在了方逸的身后，他们对于地下这个宏伟的建筑都感觉很惊奇，那双眼睛不断的在石壁图案上打量着。

　　正如老人所说的那样，这里在不知道多少年以前，的确是一个城市，出了这个房间，呈现在方逸等人面前的竟然是一个宽敞的街道，街道地面都是用青石铺就，不过上面堆满了泥土，还有许多清理出来的痕迹。

　　“这是一百多年前清理出来的，每次那秘境开启的时候，想要进去的人都劳动几天。”杜老看着方逸等人笑道：“不过以前干活的都是些小家伙，可没有人敢命令你这位先天高手。”

　　“前人种树后人乘凉，我清理一下这些地方也没什么。”

　　方逸淡淡的说道，他能看得到，这个地下城清理出来的地方并不是很多，沿路有许多倒塌的房屋都堆积满了泥土，显然还没有进行发掘。

　　“不敢劳动您啊。”杜老摇了摇头，他是用双手来推动轮椅的，在这不是很平整的地面上走摇摇晃晃，方逸见状快走了两步，双手推在了轮椅上。

　　“年轻真好啊，当年我也像你这么年轻过。”感受着身后传来的力量，杜老轻轻的叹了口气，“当年我进入到这秘境中的时候，和你现在的年龄也差不多大。”

　　“什么？杜老你进去过那个秘境？”

　　方逸闻言身体一震，有些不可置信的看着老人头顶的白发，杜老既然和宋天宇等人是一辈的，那最少也应该有七八十岁了，而上次秘境开启是二十年前，按理说杜老那时已经是超出了秘境所要求的年龄了。

　　“不是你想的那样。”

　　似乎知道方逸在想什么，杜老开口说道：“我是五十多年前进去的，在这五十多年里，秘境开启了两次，那一次出来之后，我就一直呆在了这个地方，从来都没有离开过。”

　　杜老说话的声音越来越小，那苍老的声音中带有一种说不出来的凄凉感觉，那皓发白首般的英雄迟暮，让跟在他身后的方逸等人心情都不由自主的有些沉重。

　　“杜老，您的脚？”柏初夏有些受不了这种沉重，当下开口问了出来，虽然问的问题不是很礼貌，但柏初夏知道，老人是不会和自己一个女孩子计较的。

　　“在秘境里面断掉的。”

　　杜老倒是没有隐瞒，直接就说了出来，“要不是这双脚，我也不会留在这里，脚断了人也废了，出去没什么意思，倒是不如守护在这个地方了。”

　　“啊？秘境里那么危险吗？”

　　听到杜老的话，卫铭城等人都是面色一变，尤其是柏初夏，心中顿时打起鼓来，她可能不怕死，但如果断去一双脚日后只能靠轮椅代步，柏初夏不知道自己是否还有勇气活下去。

　　“当然，我断掉一双脚，运气还算是好的，有些伙伴，在里面就没能出来。”杜老点了点头，用手转动轮椅，将自己的正面对向了卫铭城等人，说道：“年轻人，你们还想进去吗？”

　　“当然要进去！”

　　卫铭城等人异口同声的说道，就连柏初夏也没有迟疑，已经来到了这个地方，断然没有打退堂鼓的道理，他们都明白，危机出现的同时也是伴随着机遇的，如果能在里面找到机缘，那就等于是一步登天了。

　　“别后悔就好。”杜老点了点头，说道：“上次我也这么问过，进去的人有些出来了，有些就永远留在了里面，老头子我只能祝你们好运了。”

　　“杜老，那秘境里面，究竟是什么样子的？”

　　卫铭城忍不住开口问道，虽然他和柏初夏还有司元杰身上都有还阳丹，但这丹药能救命不假，却是未必能使得断肢重生，现在提前了解一些里面的情况也是好的。

　　“不知道！”让卫铭城等人有些意外的是，一直都表现的很和善的杜老，竟然将不知道这三个字回答的异常干脆。

　　“杜老……”这次方逸也是开了口，他之前并没有想到能在这里碰到一个进入过秘境的人，自然不愿意失去这个打探秘境情况的机会。

　　“我没有骗你们，的确是不知道。”

　　杜老苦笑着摇了摇头，说道：“从秘境里面出来的人，有关于秘境情况的记忆全都消失掉了，我是真不知道在里面发生了什么事情，就连这双脚是怎么断掉的都不知道。”

　　杜老说话的时候唏嘘不已，其实他当年从秘境出来之后，发现自己已经突破到了先天之境。

　　但精神力量是突破了，杜老的身体却是遭受了重创，而且错过了突破先天最好的时机，体内的真气没有能转化成先天真元，这也是让他百念具灰留在这里成为守护者的主要原因。

　　“杜老，修者能不能进入到那个秘境里？”方逸沉声问道，之前的张一对于这个秘境其实并不是很了解，很多事情都是道听途说的，相比之下，面前的这个老人知道的要更多一些。

　　“只限年龄，不限修为。”杜老看了方逸一眼，说道：“以前没有三十岁以下的修者来过，但根据推测只要年龄符合，修者也是能进去的，您也要进去吗？”

　　在修者界可没有什么论资排辈的说法，那里盛行的法则是强者为尊，所以杜老虽然比方逸大了足有四五十岁，但是在和方逸说话的时候，仍然需要使用敬语。

　　“我要进去！”

　　方逸点了点头，如果这处秘境对修者没有什么作用，那也就代表着没有危险，但反过来说，如果方逸在里面遇到了危险，那也就说明，这个秘境对先天修者也是有着机缘存在的。

　　卫铭城等人都敢突破自我进去修炼，方逸自然也不会胆怯的，而且和玛雅神庙那处极可能只能过去无法回来的秘境不同，这处秘境是可以出来的，方逸也就不用面对和柏初夏的生死离别。


第1012章 聚灵阵

　　“三十岁以下的修者，就是在修者界，都属于天赋过人的奇才了。”

　　杜老看向方逸的目光有些复杂，当年他如果没有在秘境中受伤，过上那么几年的时间将体内的真气转化为真元，现在的自己也应该是修者界中的一员了。

　　“杜老，有没有什么要注意的？”方逸有些不死心的问道，事关妻子和卫铭城等人的安危，方逸想尽可能的多掌握一些秘境中的情况，如此也能提前做些相应的准备。

　　“我是真不知道，你们进去之后就会明白的。”

　　杜老苦笑着摇了摇头，进入到秘境中再出来，那一段记忆就像是被凭空消除掉了一般，也曾经有筑基期的修者出手探查进入秘境中人的神识，但依然是一无所获。

　　“好吧，生死有命富贵在天，就看个人的运气了。”

　　方逸能看得出来，杜老在说这番话的时候，心跳和血液流动的速度没有丝毫的变动，知道杜老并没有欺骗自己，看来所有曾经进入过秘境的人都是被洗了脑，完全记不得里面发生过的事情。

　　“走吧，送你们过去之后，我估计还要去接别人。”杜老看了一眼方逸，转过轮椅又往前行去。

　　这个地下城的空间很大，估计在被埋没之前也是一处热闹非凡的地方，只不过被清理发掘出来的却是很少，大多数地方都被淤泥黄沙掩埋着，只堪堪留出了一条向前的道路。

　　“杜老，既然知道这是古代大能留下来的地方，为何不都清理出来呢？”

　　推着杜老的轮椅，方逸有些好奇的问道，虽然这里地处环境恶劣的罗布泊，但是对于现在能在月球上都建立文明的科技而言，想要把这里完全发掘出来也不是没有可能的事情，就看国家愿意花费多大的力气了。

　　“没法清理。”

　　杜老在这地下呆了整整四五十年，可以在这个世上，再没有人比他更了解这处地下城了，对于方逸的问题他自然很清楚，当下说道：“这里很多地方都受阵法保护，如果大规模发掘的话，很有可能会将这里破坏掉，到时候怕是连秘境都没了……”

　　在这座地下城被发现之后，最兴奋的自然当属华夏的修者了，当时从修者界出来了大批的修者，其中不乏各个门派筑基期的长老，当时定下的基调是共同开发资源共享。

　　到了筑基期的修为，已经可以动用一些体外的能量，他们出手的威力远非普通的修者可以想象的，很快就清理出了大片的地方，但是当他们去探索一些古人居住的房屋时，却是出了问题。

　　谁也不知道那房屋竟然有阵法护持，而且无数年下来，那阵法居然还有一定的能量，在被强行破开阵法之后，那房屋也是毁于一旦，里面的东西没有一件完整保存下来的。

　　高阶修者也有懂得阵法之人，只不过想要破除上古阵法，也不是一件容易的事情，花费极大的代价清理出了一些地方之后，他们发现，那些被阵法护持着的地方都是空空如也，连一件有价值的东西都没有。

　　花费了那么大的代价，什么都没能落着，那些高阶进化者自然不甘心，在这里整整耗费了几十年的时间，但最终他们还是接受了一个现实，那就是这座地下城，真的是除了房屋之外，其余能带走的东西都被人给带走了。

　　当然，第一次也是最后一次的大规模发掘，并非是一无所获，因为那秘境入口就是在发掘过程中被发现的，在尝试了许多次之后，修者界的这些大佬们搞明白了进入秘境的条件。

　　发现这么一处秘境，总算是聊胜于无，发掘了地下城之后，高阶修者们纷纷离开了这里，因为这个地方对于他们而言真的是没有什么作用，只能作为历练家族年轻子弟的地方。

　　杜老在讲诉这些往事的时候，并没有停在原地，而是带着方逸他们一直向地下城的纵深处行去，在来到一处破败不堪的大殿前，杜老停了下来。

　　大殿的前方，也就是方逸等人站立地方，是一个空旷的广场，前人已经将这个广场都给清理出来了，广场占地足有上千平方米之多，就算是站上百十人都不会感觉拥挤。

　　而那高达七八米的砖木结构建筑，在历经了不知道多少个岁月之后，砖石木头居然都没有腐蚀，而且在木头和石头上，都雕琢着极其复杂的纹路，方逸一看就知道，这原本应该是有阵法护持的。

　　“这里面就是秘境的入口吧？”不用杜老说，方逸就感应到了这大殿之中波动的灵气。

　　“对，这里是这个地下城最大的一个建筑，入口就在里面。”

　　杜老点了点头，脸上露出一丝笑意，他当年知晓这些秘闻的时候曾经听长辈们说过，当时那些高阶修者为了破开这处大殿的阵法，整整耗费了十多年的时间，但没成想里面一件宝贝都没有，却是便宜了后人。

　　“这阵法是防御性的。”

　　方逸没有急着进去，而是在外面仔细观察起了这个大殿，整座大殿上布满了各种神秘的纹路，不过它的中枢应该被破解开了，阵法已然失去了原本的作用。

　　“看不懂。”

　　半晌之后，方逸苦笑着摇了摇头，他虽然算是在阵法一道上颇有造诣，但毕竟学习的都是道家流传下来的一些皮毛，眼下遇到了这上古阵法，方逸就如同一年级的小学生在看文言文，连字都认不全，更不要提知其意了。

　　“嗯？这里居然有个聚灵阵？”

　　当方逸走进大殿的时候，一下子就愣住了，外面保护大殿的阵法方逸看不懂，但里面的这个法阵，方逸却是似曾相识。

　　和他当年在野人山暗河中所见的那个法阵，有三四成相似之处，而和柬埔寨秘境中的那个传送阵，则是有七八成相似，只不过柬埔寨秘境中的传送阵也有毁坏，当时已经是不能自行运转了。

　　而在这个阵法的中心位置，方逸能感觉到浓郁的天地灵气，一道淡淡的光幕，正在那个地方生成着，看到这种情形，方逸顿时明白了过来，这个聚灵阵聚集灵气，就是为了开启通往秘境的入口传送阵。

　　虽然在现如今的末法时代，天地灵气已然是消失了，但还是有游离在空气中的稀薄灵气存在，这聚灵阵的作用就是将那些灵气给凝聚过来。

　　方逸现在也明白了为何秘境开启的时间会越来越长，从五六年一次到数十年一次，原因就在于天地间的灵气越来越少，想要满足秘境开启的条件，只能靠拉长凝聚灵气的时间了。

　　“您懂这个阵法？”

　　看到方逸喊出了聚灵阵的名字，杜老不由愣了一下，他听宋天宇说过方逸的传承，原本心里还有点不相信，但是方逸能识得聚灵阵，说明方逸的师承即使不是那一家，也是修者界中底蕴深厚的门派。

　　“嗯，略懂一二。”

　　方逸点了点头，眼中露出欣喜的神色，方逸现在阵法上的造诣，都是从野人山暗河和柬埔寨秘境的那两个法阵中得来的，而眼前的这个聚灵阵要更加的完整和完善，方逸相信自己如果能吃透的话，说不定也能布置出一些简易的聚灵阵法。

　　“初夏，你们不要靠近这里，先吃点东西休息一下。”

　　方逸回头交代了一声妻子，自己凑到那聚灵阵前观摩了起来，相比前不久在玛雅神庙中所见到的那些西方传送阵，这个聚灵阵法中的传送阵级别无疑要更高一些。

　　玛雅神庙的传送阵虽然也能通过能量来开启，但它没有自行凝聚能量的能力，而这个传送阵却是可以通过聚灵阵来凝聚开启阵法的能量，就像是现代的太阳能环保节能设备一样，完全可以自给自足，并不需要依附外力。

　　但这个传送阵也有一点不足的地方，那就是当初布置这个阵法的人没有想到，在某一天到来的时候，地球上的灵气竟然会消失掉，在没有布置使用灵石开启阵法的情况下，就只能靠这聚灵阵缓慢的吸收天地间游离的灵气了。

　　“妙，真是妙，原本这个纹路是起到这样的作用？”

　　方逸全神贯注之下，已然是忘记了身边的事情，将心神全都投入到这个聚灵阵法之中，见到方逸看的入神，杜老轻轻的退出了大殿，只留下卫铭城等人守在了方逸的身边。

　　每当研究通彻一些以前不懂的关节时，方逸都会欣喜的手舞足蹈，浑然不知道时间已经流逝了两天，直到大殿外面响起了一阵喧噪声，才将方逸从研究阵法的沉迷中惊醒了过来。

　　“嗯？来了这么多人？除了宋老还有别人带队？”

　　方逸往大殿外面看了一眼，发现那个原本空空荡荡的地方，此刻已经是站满了人，粗略的看上去也足有上百人之多，而站在最前面的三个人，方逸只认识宋天宇一个。

　　看到这种情形，方逸微微皱了下眉头，如果只有宋天宇一个人，方逸还能与其讲讲人情，就算是动手，方逸相信宋天宇也会故作不敌自己的，但是有旁人在，方逸却是不敢保证对方也会放水。

　　“还好，都是先天修者。”

　　方逸感应了一下那两人的修为，心中稍稍松了口气，大家修为相当就有转圜的余地，否则要是来了两个炼气期的修者，等级和修为上的压制，方逸别说带人进入秘境了，自己能不能囫囵走出这个地下城都是两说呢。


第1013章 前倨后恭

　　“这次还有别的人吗？”

　　站在宋天宇身边的一个中年人，看到方逸等人之后，眉头不由皱了一下，头也没回的对身后的张一说道：“能进入到这里的人，想必是和你们那里有关系的，你认识他们吗？”

　　“前辈，这位是方逸，是我们隐组的供奉。”面对这个人的问话，张一不敢有丝毫的怠慢，连忙说道：“方逸前辈也是先天修者，不过他是如何来到这里的，我就不知道了。”

　　虽然把自己侄子塞进了方逸的队伍里，但张一可不敢承认这件事和他有关，张一心里很明白，在没有晋级先天之前，他们这些武者在修者面前，可是如同蝼蚁一般的存在，就算那人随手将他打杀了，家族也绝对不会为自己出头的。

　　“我知道他是修者！”

　　中年人淡淡的扬了下眉，也正是看出方逸是先天修者，中年人这才没有下令将方逸等人给拿下的，中年人也不愿意平白得罪一个修者，尤其是在没有弄清楚对方身份背景的情况下。

　　“朋友，不知道你是哪个门派的人？”中年人扬声说道：“我叫乐凯，是无常山的弟子，请你报上名来！”

　　修者界也是有散修存在的，在中年人乐凯看来，方逸能屈尊在世俗界的组织里担任一个供奉，估计在修者界也是没有什么根底之人，否则怎么也不可能舍弃修者界优越的修炼条件跑到外界去的。

　　“宋老知道我的门派！”

　　听到乐凯的话，方逸苦笑了一声，因为直到现在为止，他还真不知道自己的师门叫什么，而且就连师父的名字方逸也不知道，当年跟在师父身边的时候，有人叫师父老神仙，也有叫老道士的，至于方逸，自然是称呼师父了。

　　“哦？”

　　听到方逸的话，乐凯有些意外的看了宋天宇一眼，这次前来世俗界的秘境，他是主要的负责人，宋天宇只不过是因为刚从世俗界到修者界比较熟悉情况，这才让宋天宇一同过来的。

　　“老宋，你知道？”

　　乐凯和宋天宇说话的时候并不是很客气，因为不管从师门还是修为上而言，乐凯都要强于宋天宇，在修者界是以强者为尊，可不是按年龄排辈分的。

　　“师兄，他是那个门派的人……”宋天宇轻轻在乐凯耳边说了几句话。

　　虽然对乐凯的态度很不满，但宋天宇却是不敢发作，而且还要恭恭敬敬的称呼这个比自己小了几十岁的人一声师兄，在修者界就是如此，对待同阶强于自己的人，往往都是要喊师兄的。

　　所以到了修者界几个月，宋天宇这一把年纪的人，几乎见个人就要称呼师兄，好在他在晋级先天之后容貌年轻了很多，否则顶着一头发白在修者界浑，怕是就连宋天宇自己都会感觉没面子的。

　　“什么？当真？”

　　听到宋天宇的话，乐凯的脸色猛地一下就变了，他是在修者界出生长大的，对修者界的了解远非宋天宇能比，自然知道宋天宇所说的那个门派，也知道那个门派在修者界的地位。

　　在修者界，有两个道统，一为佛门，一为道教，修者界中几乎所有的门派都和这两个道统脱不开关系，就像是乐凯的师门无常山，就是属于道教派系的，就算是那些无门无派的散修，所学的功法也必然是出自这两个道统。

　　虽然修者界中的佛道之间，没有像外界这样暗中争斗，但是佛就是佛，道就是道，教义不同也难以融会贯通，修者只能取其一，不过有一个门派，却是佛道兼修，而又不属于佛道任何一个阵营。

　　说是门派，其实又算不上，因为这个门派的人数极少，最初只有一个人，后来变成了两个人，但就是这两个人的门派，却是压的修者界各门各派不得不低头承认他们的存在。

　　没有人知道这两个人的具体修为，有人说他们是筑基期，也有人说他们是金丹期，甚至有传言说已经到元婴之境，只差一步就可以白日飞升离开修者界，只要是在修者界生活过的人，没有不知道这两个人名头的。

　　这两个人的名头，在修者界已经流传了数百年了，也有人说流传了上千年了，但没有一个人能说清楚他们的师承来历，甚至连他们的年龄相貌都没有人能够识得。

　　所以真正见过这两个人的修者，却是少之又少，别说乐凯了，恐怕就连他们无常山的老祖宗也没有见到过，但这并不影响这个二人门派的赫赫名声，一听到那个门派的名字，乐凯连心跳都加快了几分。

　　“应该是真的，或许是那个门派中的前辈云游到修者界收下的弟子。”宋天宇很认真的点了点头，低声在乐凯耳边又说了起来，将方逸不知道自己师门的事情给说了出来。

　　对于传承了功法又不告诉师门的事，乐凯倒是一下子就接受了，因为他知道那个门派中的两人行事随心所欲，十分的古怪，而且非常叛经离道，在世俗间留下这么一个弟子，也并非是不可能的事情。

　　不过乐凯怎么都想不到，方逸所接受的传承，其实却是和那个门派没有丝毫的关系，他只是幼年打下的根底是师父传授的，后面修炼的功法就都是从秘境中得来的了。

　　“哈哈，原来方兄弟也是修者界的人啊。”

　　甭管方逸是不是那个门派的弟子，乐凯都没有了想要难为他的心思了，因为这种事儿是不怕一万就怕万一，万一方逸真的是那个门派的传人，是他们无常山的老祖宗见了方逸都是要陪着笑脸说话的。

　　所以乐凯能大大咧咧的喊宋天宇一声老宋，但称呼方逸却是在姓氏后面加上了兄弟两个字，也不怪他的态度前倨后恭，实在是乐凯得罪不起方逸的师门。

　　“自己这师门，看来在修者界还真的很好使啊。”

　　看到宋天宇和那个叫乐凯的修者耳语了几句之后，乐凯态度立马来了个一百八十度的大转弯，方逸心下是苦笑不已，师门功法他没学到多少，但这名声却是已经借用好几次了。

　　“乐兄，我还没去过修者界呢。”方逸向对方拱了拱手，不卑不亢的说道：“方某不请自来，不会是给各位添了麻烦吧？”

　　“没去过修者界，这么年轻就已经是先天修者了？”听到方逸的话，除了宋天宇之外，乐凯和另外一个修者都是心里一惊，越发相信方逸是出身那个门派的人了。

　　因为他们在修者界有着那么好的修炼条件，也是到了四十多岁才堪堪突破到了先天之境，即使如此，在他们各自的门派里，也都是属于是极有天赋的修炼奇才了，但和面前的方逸一比，两人的脸上却是都有些发烧的感觉。

　　“不知道方兄弟到这里来，是想做什么呢？”

　　乐凯故作不解的说道：“方兄弟已经是先天修者了，这秘境对你怕是没有什么作用的，不如咱们就在这里坐而论道，好好切磋一下修为功法如何？”

　　在听到方逸的话后，乐凯心里也是暗暗叫苦，看到方逸身边的那几个年轻人，他自然一下子就猜出方逸前来的念头，不过乐凯作为此次秘境之行的领队，也算是重任在肩，他又如何能让出四个名额给方逸呢。

　　“乐兄，你看我一直都生活在世俗间，不比各位机缘众多，这次却是想借着这个机会，带我亲近的几个身边人到这处秘境中去见识一番，不知道乐兄和各位能不能行个方便呢？”

　　方逸也没绕圈子，直接开门见山的说出了自己的意思，反正方逸他们现在是身处大殿之中的，身后就是那灵气渐渐浓郁了的传送阵，只要传送阵一开启，方逸马上就可以带着柏初夏和卫铭城等人进去。

　　而且方逸相信，乐凯是不敢在这里和自己动手的，因为只要一动手，必然会损毁传送阵，当年无数修者界的大佬费劲力气才发掘出来的这个秘境虽然有些鸡肋，但不是乐凯这么一个小人物敢将其毁坏的。

　　“这个。”看到方逸根本没和自己兜圈子，乐凯一下子就坐蜡了，连忙看向身边的两人，开口说道：“老宋，老余，你们怎么说？”

　　方逸带四个人进去，算上方逸自己就是五个名额，也就代表着此次前来的各门派弟子，有五个人无法进去，乐凯虽然是此行的领队，但他可没有自己一个人背锅的念头，当即把宋天宇和另外一个修者给拉上了。

　　“我听乐师兄您的。”

　　宋天宇何等滑头，直接将问题又推给了乐凯，他本来就欠着方逸的恩惠，在这次的事情上根本就不可能为难方逸，而且宋天宇也看出来了，乐凯不敢得罪方逸的事实。

　　“我觉得，方兄弟既然同为修者界的人，自然也有资格进去的。”让宋天宇没有想到的是，他身边那个叫于世雄的修者，却是更加的滑头，在确定不能开罪方逸之后，居然直接就向方逸卖起好来了。

　　“至于名额问题，就从他们中间扣除吧。”

　　于世雄指了指身后右侧的一群人，这群人的数量不是很多，只有二十来个的样子，正是生活在世俗间的各个隐世家族的人，于世雄得罪不起修者界这些人身后的门派，但对于隐世家族却是不怎么在乎的。

　　“奶奶的，好话都被你说完了啊。”

　　听到于世雄的话，乐凯气得差点没吐血，本来他想象征性的问一下两人，让他们和自己同担责任，然后自个儿说出解决办法的，但没成想都被于世雄给说干净了，一点人情都没有乐凯留下。


第1014章 名额

　　听到于世雄的话，可不是乐凯一个人在骂娘，那二十个出身隐世家族的子弟，也都是在心中狂骂了起来，凭什么方逸带人进入秘境，要从他们中间扣除名额呢，难不成修者界的这些子弟比他们更加金贵不成？

　　就连这件事的始作俑者张一，这会儿都有些不淡定起来，毕竟站在他身后的这些年轻人里面，也有他张家的人，如果他的侄子进入了而别的张家子弟失去了这次机会，那这件事追求起来，张一也是难逃问责。

　　“于前辈，您看，我们这些家族子弟原本名额就少，要是再扣除五个……”张一硬着头皮开了口，他也不想当这个出头鸟，但作为此次带领隐世家族前来的领队，张一不能不为“自己人”争取一下权益。

　　“这名额不从你们里面出，难不成还要从我们这些人里面扣吗？”

　　刚才没赶得上向方逸示好的乐凯，此时开了口，乐凯是在修者界出生长大的，对于外界的那些隐世家族没有丝毫的关系，隐世家族中能有多少人进入秘境，更是压根没被他放在心上。

　　“宋前辈？”

　　张一不敢和乐凯争辩，只能将目光看向了宋天宇，此次从修者界出来的三个先天修者，有两人都是修者界的土著，惟独只有宋天宇是出身隐世家族的，张一只能期望宋天宇能帮着他说句话，最不济也要从修者界那八十个人里面挤出那么几个名额。

　　“乐师兄，于师兄，张一说的也不是没有道理。”

　　看到张一期盼的目光，宋天宇犹豫了一下，开口说道：“当初留给他们的名额确实不多，一下子再扣除五个，我怕这各家的长辈也不答应，此次我来之前，老祖还曾经叮嘱，让我照顾好这些孩子们呢。”

　　宋天宇知道，方逸等人进入秘境的事情，已经是板上钉钉的了，他也不需要再借这件事给方逸卖人情，反倒是隐世家族这边的面子，宋天宇还是要给的，以免有人说他进入修者界之后就翻脸不认人了。

　　“嗯？宋师弟所说，也有几分道理。”听到宋天宇的话，乐凯沉吟了一下，眼睛看向了于世雄，开口说道：“这事儿是于师弟提出来的，于师弟你看怎么办呢？”

　　在修者界有两股势力是非常强大的，一股势力是修者界的本土势力，他们在修者界根深蒂固，不知道存在多少年了，各大门派中的长老大多都是出自这个势力之中。

　　而另外一股势力，则是来自于外界的隐世家族，这些隐世家族中也有惊艳修者界的奇才，在进入修者界之后修为突飞猛进，甚至有几个中等门派，就是这些隐世家族的人创立的，虽然不能与修者界的本土势力相比，但也不能小觑。

　　就像是方逸的师门长辈，有传闻就是从世俗进入到修者界之中的，再加上隐世家族和各门派多有通婚，现在两股势力已然是融合在了一起，两方势力都已经不是那么纯粹了。

　　而宋天宇所说的老祖，是他们宋家在修者界的一位筑基期的长辈，这位长辈善于炼丹，所求之人甚多，交游十分广阔，虽然修为在修者界只是一般，但也是修者界的一方大佬，他说出来的话，乐凯也不能不当回事。

　　所以乐凯干脆就打了个太极，将问题又推给了于世雄，既然是他提出来的从隐世家族中让出名额，那就让于世雄去解决，乐凯是两边都不得罪。

　　“奶奶的，这个滑头。”

　　看到乐凯将事情又丢给了自己，于世雄忍不住在心里暗骂了一句，乐凯得罪不起那些隐世家族在修者界的长辈，他于世雄又何尝能得罪得起，如此一来于世雄还真感觉有些坐蜡了。

　　“方老弟其实也算是修者界的人，修者界拿出几个名额倒是情理之中的事情。”于世雄犹豫了一下，开口说道：“乐师兄，要不然这让吧，咱们这边出两个名额，外面那些家族出三个名额，你看如此可好？”

　　“就按于师弟说的办！”乐凯一口就答应了下来，不过紧接着说道：“那咱们这里的两个名额，从哪里出呢？”

　　反正是于世雄提出来的建议，出了篓子的话，这个锅也是于世雄来背，乐凯干脆将自己置身事外，把决定权交给了于世雄。

　　“这个……还是乐师兄来定吧。”

　　于世雄闻言苦笑了一声，他刚才提出来的那个办法，其实已然是将两边都给得罪了，现在乐凯让他将具体让出名额的人给指出来，那真是会将这些人背后的势力给得罪死了。

　　“于师弟思维敏捷，这事你拿主意就行了。”

　　乐凯微笑着说道，看的于世雄恨不得在他脸上狠狠的踹上一脚，有好处就拼命抢，要背锅就一推六二五的装糊涂，这岂不是把自己架在炉子上烤吗？

　　“那这样吧，于天峰，吴启明，这次秘境你们两个就不要进去了，等回去之后，族里会给你们一些补偿的，乐师兄，您看这样可好？”

　　于世雄沉吟了好一会，终于是喊出了两个名字，于天峰是他这一派系的人，和于世雄还有些血缘关系，是这次于世雄想办法让他加入进来的，可以说于天峰背后的人就是于世雄自己，所以不让他进入秘境，也不会得罪于天峰背后的势力。

　　而于世雄喊出第二个名字的时候，乐凯的面色却是不由一变，因为吴启明是他门派里的人，同样也是乐凯的关系加入到此次秘境之行中的，于世雄这么做摆明了就是他们两个每人让出一个名额给方逸。

　　“混蛋，等回到修者界再和你算账。”听到于世雄喊出了吴启明的名字，乐凯心里的火气腾的一下就升起来了。

　　要知道，吴启明的一个长辈和自己有些关系，此次为了这个名额还给乐凯送了一些物件，眼下吴启明进不去，乐凯收到的那些东西想必都要还回去的，而且在那人面前还没了面子。

　　不过他之前说了让于世雄来定，此刻乐凯却是不好反悔了，只能点了点头，说道：“那就这么定下来吧，启明，这处地下城是上古建造的，里面说不定也有些际遇，你可以在这里发掘一下，说不定也会有所得呢。”

　　“是，师叔。”

　　队伍里的两个年轻人虽然心有不甘，但以他们的身份地位，在此地根本就没有说话的份儿，更不用想提出什么异议了，只能把这份憋屈藏在心里。

　　“你那边尽快安排好！”被于世雄算计了这么一道，心里不爽的乐凯对张一挥了挥手，他想看看张一是如何安排这几个名额的。

　　“抓阄吧。”

　　让乐凯和于世雄都没想到的是，张一居然用了这么个法子，此行风餐露宿，那些吃饭的家伙什都是随身携带的，张一找出了二十支筷子，将三支筷子掰断了一截，然后将筷子抓在掌心里，让隐世家族中出来的人没人拿一支。

　　结果很快就出来了，三个倒霉蛋拿到了三支断了的筷子，只能哭丧着脸让到了旁边，不过乐凯倒是一视同仁，让他们可以跟着修者界中的两人探索这个地下城，找到的东西归他们个人所有，倒是弥补了一下几人受伤的小心灵。

　　五个名额让出来之后，宋天宇和张一安排众人在广场上搭了一顶顶的帐篷，聚灵阵积聚的能量不知道何时才能让传送阵开启，所以他们现在要做的就是在这里安静的等待。

　　“杜师兄，按照您的经验，这传送阵何时可以开启？”

　　乐凯进入到大殿之后，先和方逸打了个招呼，然后将目光看向了杜老，让方逸有些惊讶的是，乐凯和杜老说话的时候十分客气，居然以师兄相称。

　　“最快明天，最晚三天！”看到乐凯，杜老的脸色有唏嘘，摇了摇头说道：“你大哥可好？他现在是什么修为了？”

　　“大哥已经到了炼气期七层的境界，有望进入筑基期。”乐凯开口说道：“大哥吩咐我，来了之后要向杜师兄您问好，大哥说了，师兄有什么未了之事，可以安排给我，我回去之后转达给大哥。”

　　“孑身一人，在这世上早就没有牵挂了，难得你大哥还肯念旧，回去代我谢谢他。”

　　杜老摇了摇头，脸色逐渐恢复了平静，他和乐凯大哥的交情差不多已经有半个世纪了，当年大殿外的年轻人一样，他们也是百十个人一同进入到了罗布泊，前来秘境之处。

　　那时候的自然环境和条件，比现在可是要差上很多，而且杜老他们的运气也不是太好，进入到罗布泊就碰到了一次百年难遇的沙尘暴，就算他们都是修者，也难以和自然的天威相抗衡。

　　在这次沙尘暴中，有三人失踪两人死亡，杜老也正是在这次沙尘暴里救下了乐凯的哥哥，两人从而成为了生死之交。

　　杜老和乐凯的大哥一起进入的秘境，不过他杜兴杰功亏一篑失败了，而乐凯的大哥则是成功得到了机缘，四五十年过去了，两人现如今的身份已然是天差地远。

　　乐凯的大哥也算是修行天赋极高之人，在四五十年间，从先天修者一路扶摇直上，距离筑基期也就只差了几个小境界，如果他能在百岁之前晋级到筑基期，那即使在修者界也是很少见的，是以在门派中非常的受重视。

　　不过乐凯的大哥十分的念旧，在这几十年里派人来过几次秘境，想接杜兴杰进入修者界，乐凯曾经就进来过一次，却是被杜老给拒绝了，他是想留在这个地方终老了。

　　“好，我一定转达到。”

　　乐凯点了点头，将目光投向了方逸，眼中无不有羡慕之色，“方老弟真是年轻啊，就是在修者界，也很少有这么年轻就晋级先天的，果然是名师出高徒。”

　　“乐师兄过奖了，我只是运气好罢了。”

　　听到乐凯的话，方逸不由苦笑了一声，老道士是个名师不假，所学五花八门十分的驳杂，但真没有传授自己什么修者的功法，当然说完全没有那也不对，方逸从小修炼的道家功法，还是给他的身体打下了一个良好的基础。

　　“老弟谦虚了，乐某有一事相请。”乐凯指了指大殿外面的那些人，对方逸说道：“方老弟这次进去，说不得还得照顾下这些孩子啊。”

　　虽然大殿外面有些人的年龄要比方逸小，但绝大多数人都是在三十岁的临界点上，乐凯看着年轻，实际上已经是年逾五十了，他称呼那些人为孩子能说得过去，但是听在方逸耳中却是感觉有些别扭。

　　方逸不知道的是，在修者界，可没有年龄一说，就像是乐凯的岁数要比宋天宇小了二三十岁，但宋天宇仍然要恭恭敬敬的称呼其一声师兄，除非是有血缘关系的人，否则修者的辈分都是达者为先。

　　在修者界的各个门派中，出现最多的就是原本辈分相同的人，由于其中一人修为提高了，从先天踏入到了炼气期，那原先和他师兄弟相称的人，就要称其为师叔了。

　　“乐师兄放心，只要我能帮得到，一定会照顾他们的。”

　　心里别扭归别扭，方逸还是点头应允了下来，谁也不知道在那秘境之中会发生什么事，出来之后谁也不会记得，这顺水人情方逸是不做白不做。

　　“好，多谢老弟了，日后你要是去修者界，可以到无常山来寻我，老哥那里可是有不少灵药酿制的好酒呢。”

　　乐凯请方逸照顾这些年轻子弟，其实却是为了下面的这番话找的由头，在知道方逸师门之后，乐凯就有了与其结交的心思，话说他们这些修行中人，也是需要有人脉的，这些人脉不知道什么时候就能帮助到他们自己。

　　“到时候一定叨扰老哥。”对于乐凯的善意，方逸是照盘全收了，修者界他日后是一定会去的，与其指望自己那不靠谱的师门，还不如现在结下一些善缘呢。

　　看到乐凯和方逸聊的热乎，刚才背了锅的于世雄也是凑了上来。

　　说起来于世雄和乐凯都是各个门派中比较底层的弟子，虽然方逸现在和他们的修为差不多，但两人心里都明白，一旦方逸进入修者界，修为必将会突飞猛进的，到那时他们再想结交方逸，怕是就没有现在这么好的机会了。


第1015章 另一个世界

　　严格说起来，方逸在几年之前还是个山里娃，虽然在最近这几年里发生了很大的变化，但方逸质朴的性子是没有改变的，是以身为修者的方逸，却是没有修者那种骄纵傲慢的习性，对于乐凯和于世雄的示好，方逸也表现的很谦虚，给了两人足够的面子。

　　这让乐凯和于世雄，倒是有种受宠若惊的感觉，别看他们两人和方逸的修为相差不多，但要是论及身份和日后的发展以及潜力，乐凯和于世雄就和方逸天差地远了。

　　从年龄上而言，方逸现在只是二十出头，如此年轻就晋级先天，即使在修者界也是极为罕见的，只有那些大门派中的嫡系精英弟子才会有这般资质，而如果没有意外的话，这些大门派内的精英弟子，在数十年后都会是各个门派的中流砥柱，成为修者界的一方大佬。

　　从出身上来讲，方逸的师门，是修者界最强大和最神秘的一个门派，虽然这个门派只有两个人，算上方逸也不过三人，但就算是修者界成名已久的那些老怪物们，也绝对没有一人敢于招惹方逸的师门，远非乐凯和于世雄所在的门派能与之相比的。

　　所以一向觉得自己是个孤家寡人没有师门的方逸，在乐凯和于世雄的眼中，却是修者界不折不扣的强二代，甭看方逸现在不过是先天修为，但如果他进入到修者界中，就算是炼气期的修者，在知道方逸师门传承的情况下，怕是在方逸面前也是不敢托大的。

　　乐凯和于世雄有意结交，方逸也正好想多了解一些有关于修者界的事情，三人倒是聊的很热乎和投机，在深入的交谈中，原本在方逸脑海中很模糊的修者界，慢慢变得清晰了起来。

　　用乐凯的话说，修者界其实也是一处秘境，之所以被称之为界，是因为修者界广袤无边，虽然适合人类生存居住的面积没有地球那么大，但是修者界有很多连修者都难以探索的地方，谁也不知道那些地方究竟有多大。

　　就像是在修者界的东方，是一片汪洋大海，和外界的海洋不同，这片海洋被修者们称为死亡海，原因是在海中有很多强大的海兽，修为堪比炼气期强者，要不是这些海兽无法上岸，恐怕修者界早就被占领了。

　　东海之中，修炼资源十分的丰富，有很多陆地上难得一见的天材地宝，而且海中灵气也远远超过了修者们生存的陆地，非常适合修者修炼。

　　但由于海中异兽的个体实力十分强大，再加上数量众多，就算是筑基期强者或者是传说中的金丹老祖，也不敢深入到大洋之中。

　　因为他们虽然能调动天地元气飞行在空中，但大洋无边无际，再厉害的高手也有力竭的时候，在海洋里面对着成千上万的海兽，就算是金丹老祖恐怕也只能饮恨，更何况传说在深海之中还有更加厉害的海兽，就算是金丹老祖都不是其对手。

　　所以东海虽然和修者界一样存在了无数年，但没有任何一个修者知道东海究竟有多大，那些不乏冒险精神又窥觑东海丰富修炼资源的修者，基本上都落得了个丧身海兽口腹的下场。

　　而在修者界的南面北面和西面，则是北一片十万大山环绕，十万大山只是修者给出的一个笼统数字，因为谁也不知道那延绵不绝的山脉究竟有多长，山中强大的异兽横行，传说曾经有一位金丹老祖就陨落在那大山之中，那里同样是修者的禁地。

　　当然，留给修者界的地盘也是足够大的，不知道从什么年代开始，修者们就构建了防御体系，防止大山中的异兽攻入城镇。

　　虽然每隔数十年都会有兽潮发生，在兽潮时也有一些城镇被攻破，但无数年下来，已然是形成了一种平衡，就是修者无法进入到十万大山的深处，大山中的异兽在离开山林之后，也不是修者们的对手。

　　“乐师兄，修者界的环境既然如此恶劣，为何你们不到这边来生活呢？”

　　听乐凯介绍完修者界的环境之后，方逸忍不住开口打断了他的话，因为在乐凯的描述中，修者界的人简直就像是生活在水深火热之中，那恶劣的生存环境实在是不适宜人类的居住。

　　“到这边来生活？活上七八十岁就死去吗？”乐凯摇了摇头，对方逸的话很是不以为然，在修者界里面生活的确有很多危险，但也只有在这些危险之中，他们才可以让自己变得更加强大。

　　而且在修者界，有危险的地方只是那些靠近海洋和大山的城镇，生活在内陆的人和外界基本上差不多，这些人里面也有很多是普通人，这些普通人或许一辈子都见不到一次异兽，生活的很是安逸舒适。

　　更为重要的是，在修者界，是有灵气存在的，而且是距离海洋和大山越近的地方，灵气就越发的充裕，这也使得修者界的各个门派都尽量将其山门建立在与大山和海洋接壤的地方，不自觉之间就承担起了抵御异兽的责任。

　　“修者界竟然还有灵气存在？”

　　乐凯的话让方逸大为震惊，他原本以为修者界也就是一处普通的秘境，或许里面会有些稀薄的灵气，但方逸怎么都没想到，修者界灵气之充裕要远远超出他的想象。

　　“当然，那里的环境，岂是外界可以相比的？”

　　乐凯和于世雄同时点了点头，眼睛从周围扫过的时候，分明露出了一丝不屑的眼神，在他们俩看来，灵气枯涸的外界，简直就像是一个到处都充斥着有毒气体的地方，根本就不适合修者生存。

　　在乐凯和于世雄的感受中，弥散着灵气的修者界，呼吸间都会让人心旷神怡，而当他们来到外界之后，就感觉自己像是被一个巨大的垃圾场给包围住了，那种臭不可闻的气味，让乐凯和于世雄在绝大多数时间里都是封闭住了自己的六识。

　　而且在修者界中有一种理论，那就是在世俗界呆的时间长了，经常接触这里污浊的空气，修为是会逐渐退化的，所以通常情况下只有在世俗界晋级的修者前往修者界，而极少有修者界的人来到世俗界去生活。

　　“你们可以使用灵气修炼吗？”

　　方逸提出了一个问题，他现在也是先天修者，但真元的纯度和灵气相比还有很大的差距，这种本质的区别让方逸根本就无法使用灵气修炼，方逸不知道在修者界里的那些低阶修者们，是如何解决这个问题的。

　　“我们不能，只有晋级到炼气期才能炼化灵气。”

　　于世雄摇了摇头，给方逸解释了一番，修者界中的灵气虽然远比世俗界浓郁得多，但也是需要吸收融合的，只有到了炼气期才能提纯那些灵气为之所用。

　　至于先天修者，则是根本就无法吸收融合天地间的灵气，只能和普通人一样，被动的让灵气滋养他们的身体，但即使如此，他们也能得到极大的好处，一般的修者寿命都是在一两百岁之间，就算是无法修炼的普通人，往往也都能活到百岁开外。

　　“那在修者界里，究竟有多少修者呢？”方逸又提出了一个问题。

　　“有多少修者，这，这个怕是谁也不知道吧，光是我的师门就有数百个修者了。”

　　听到方逸的这个问题，乐凯和于世雄都愣住了，因为修者界虽然有普通人，但绝大多数人都是修者，他们根本就无从得知修者的具体人数，如果单单询问他们自己的门派，乐凯和于世雄倒是能回答上来。

　　本身修者的子嗣，拥有灵根的几率就远远超出普通人，再加上修者界的普通人无数代延续下来，每一代人都会受到灵气的滋养，体质在潜移默化之下，也会发生改变，他们生出具有灵根的修者几率也是很大。

　　如此无数年累积下来，修者在修者界，就如同普通人在世俗界一样，已经变成了修者界人员构成的主要形态，在拥有着数以千万数量人类的修者界，乐凯和于世雄自然无法说出修者具体的人数有多少了。

　　“数量竟然如此庞大？”

　　虽然心里早有了准备，方逸还是被乐凯的话给震惊住了，在世俗界难得一见的修者，在修者界中却是很普通的一员，如果有一天大量的修者涌入到世俗界，方逸真的不敢想象会发生什么事情，或许到时整个世界都会变成修者的天下。

　　不过让方逸庆幸的是，他从乐凯和于世雄的话中能听出来，修者对于世俗界的态度很是不屑一顾，在他们眼中，不追求自身进化反而拼命追求科技的人类，和他们已经是不同的族群了，两者之间的差距会变得越来越大。

　　生存环境的截然不同使得他们也没有在世俗界生活的意愿，这也是极少有修炼者出现在世俗间的主要原因了，尤其是世俗间人类的寿命，要比修者界的平均寿命低上一倍左右，别说是修者了，就连修者界的普通人，怕是也不愿意来到世俗界生活。

　　“这完全是另外一个世界啊！”

　　方逸没有掩饰脸上的震惊之色，乐凯和于世雄的话对他冲击很大，这种冲击，就像是方逸突然得知在地球之外的宇宙中，又发现了拥有智慧的生命一般，而且人类现如今大力发展科技的行为，也成为了桎梏人类进化的一道枷锁。

　　“方老弟，此间事了，你也跟我们去修者界吧。”乐凯劝说道：“以你的年龄资质，只要在我们那里修炼历练几年，怕是就能晋级到炼气期，到时我们哥几个还都需要老弟你多多提携啊。”

　　“好，我会考虑的。”

　　方逸点了点头，乐凯的话还真是让他动了前往修者界的念头，在方逸晋级先天之后，对于世俗界的环境也是十分抵触的，如果不是他从小生活在这种环境里，恐怕心态也会和乐凯等人完全一样，恨不得马上逃离世俗界。


第1016章 进入

　　“方逸。”

　　一旁的柏初夏，忍不住轻轻扯了一下方逸的衣襟，她能看得出来，丈夫像是有些动心了，不过现在柏初夏还没有做好要离开这个世界的准备，因为和方逸不同，她在世俗界的牵挂实在是太多了。

　　“放心，我不会那么快就过去的。”方逸回过头，轻轻握住了妻子的手，他能感觉得到柏初夏心底的那份惶恐。

　　“其实你们两个可以一起过去的。”乐凯对方逸说道：“我看尊夫人也是修炼中人，何不一起前往修者界？”

　　“乐师兄，这件事日后再说吧。”方逸摇了摇头，说道：“师父交代我要在红尘炼心，现在时机未到，还不是前去修者界的时候。”

　　“原来方老弟的师门有嘱托，倒是我多事了。”

　　听到方逸的话，乐凯不由愣了一下，方逸师门中的那两位是何等人物，既然他们都没有催促方逸进入修者界，自己这么一说肯定是多嘴了。

　　“对了，方老弟，日后你要是想带人去修者界，一定要带上这个东西。”

　　于世雄从怀里掏出了一个巴掌大小的金属圆盘，递向了方逸，开口说道：“进入修者界的传送阵，压力比较大，咱们修者不在乎，但如果不是修者，就需要随身携带这个阵盘的。”

　　“哦？还有这种事，那真是要多谢于师兄了！”

　　方逸闻言一惊，他还真不知道进入修者界的传送阵，竟然无法让先天之下的人通过，要是没有今儿于世雄的提醒，方逸冒然带着柏初夏进去的话，那岂不是要酿成大错。

　　“于师兄，俗话说无功不受禄，这东西太过贵重了吧？”虽然很想要于世雄递来的阵盘，但俗话是拿人的手软，方逸也不想由此欠下于世雄如此之大的人情。

　　“无妨，这东西咱们先天修者用不到，只是先天之下的人才可以用到，也算不上特别的贵重。”

　　于世雄笑着摆了摆手，这阵盘对于修者而言，的确是作用不大，也无法作为护身法器使用，但由于炼制起来十分的麻烦，在修者界的数量也并不是很多，其价值也是不低的。

　　“好，既然于师兄这么说，方某那就收下了。”听到于世雄的话，方逸点了点头，在心里盘算了一下之后，方逸发现他实在很需要这个阵盘，为此欠下个人情那也是值得的。

　　“方老弟，有阵盘不知道传送阵的位置，你怕是也去不了吧？”

　　看到于世雄送出阵盘的举动，乐凯的嘴角忍不住抽搐了一下，由于这阵盘只能作用于普通人出入传送阵，所以很多门派之中也就这么一两个，于世雄这么大方的就送出去一个，也算是大手笔了。

　　乐凯身上就一个阵盘，还要护送这么多修者界的子弟回去，他可不敢把阵盘送给方逸，当下也从口袋里拿出了一个物件，说道：“方老弟，这上面有前往传送阵的地图，另外持有这个令牌就能自由进出修者界，这东西就当是老哥给你的见面礼吧。”

　　“多谢乐师兄。”见到乐凯拿出的那个牌子通体黝黑，像是木头材质的，方逸随手就接了过来，不过一上手方逸才发现，感情这个上尖下方的令牌也不是件凡物。

　　令牌的正面，有无常山三个篆体字，而在令牌的另外一面，则是一副绘制的极为精致的地图，让方逸吃惊的是，他隐隐感觉到这令牌中有淡淡的灵气流转。

　　“老弟，用神识看看。”乐凯笑着说了一声，他知道方逸没能完全看出这令牌的玄奥之处。

　　“哦？”

　　方逸闻言连忙调动神识看向了令牌，顿时发现，令牌另外一面的地图，忽然倒映在了脑海之中，原本只是一些线条的山川大河，此时竟然呈立体状呈现在了自己的神识里，感觉就像是整幅地图都活过来了一般。

　　“居然能炼制出这种器物？”

　　方逸脸上露出了震惊之色，看着脑海中的画面，方逸居然有种在看电视一般的感觉，他从来都没有想到，修者炼制出来的东西，竟然能呈现出现代科技的效果。

　　在方逸对修者界的印象中，那里应该是没有科技存在的，就算是有，也是外界传过去的一些，但是此刻方逸才知道，在修者生活的那个世界里，也是有如同这样黑科技一般的存在。

　　“这令牌是我无常山周师祖炼制出来的。”

　　提到周师祖的时候，乐凯脸上露出了一丝傲然之色，他们无常山之所以能在修者界占据一席之地，说起来和这位筑基期的周师祖有很大的关系。

　　筑基期的强者在修者界已然是很罕见的存在了，只要筑基期的强者愿意，基本上都能建立起一个属于自己的门派，但就战力而言，筑基期的修者却并非是顶尖的，因为传说中那些超级大派的底蕴，都是金丹强者。

　　所以建立门派的那些筑基期修者，大多都是有一些独门功夫的，有些修者擅长炼丹，有些修者擅长阵法，而无常山的这位老祖却是擅长炼器，他也是修者界为数不多能炼制出法器的炼器高手之一。

　　像方逸手上拿着的这枚能作用于神识的令牌，就是出自那位周师祖的手笔，这东西虽然没有什么攻击和防御能力，但已然可以算成是一件法器了，错非无常山的正式弟子，是无法拥有这种令牌的。

　　“方老弟，这里面有两个地图，你日后慢慢研究也不迟。”

　　乐凯忽然发现，自己在方逸面前提出了周师祖的名号，有点像是对牛弹琴，因为此时的方逸将神识全都灌注到了令牌之中，似乎压根就没听到自己在说什么，这让乐凯感觉有些郁闷。

　　“啊？原来是贵派师祖所炼制出来的，果然不凡，多谢，多谢乐师兄。”听到乐凯的话，方逸才依依不舍的将神识从令牌中收了回来，反正这东西乐凯已经送给了自己，日后有的是时间慢慢揣摩。

　　“两位，多谢了！”

　　方逸向乐凯和于世雄拱了拱手，说道：“日后等方某进入修者界，说不得要去叨扰两位，两位师兄如果在世俗间有什么要办理的事情，尽管和方某说。”

　　拿了别人的东西，方逸自然是要做出些姿态来的，在修者界方逸没有什么根基，不过在华夏，方逸现在也算是有些能量，只要不太离谱的事情，方逸应该都能办得到。

　　“哈哈，还别说，老哥我还真有件事要拜托你。”乐凯往左右看了一下，神情忽然变得有些扭捏起来。

　　“乐师兄，什么事？”

　　方逸闻言愣了一下，敢情自己客气的一句话，这哥们还当真了，其实方逸不知道，有时候有事相求，也是拉近关系的一种方式，在为人处世上，方逸的经验还是不如面前的乐凯。

　　“方老弟，我听说在世俗界有一种女人穿的衣服，就是穿在身体里面的，很好看的那种。”乐凯看了一眼方逸身边的柏初夏，用将自己的神识传入到了方逸的脑海之中。

　　修者也是人，也分男女，而且到了年龄之后也会结为伴侣，乐凯就有一位妻子，修为和他不相上下，此次乐凯来到世俗界就受到了妻子的嘱托，让他带一些女人的衣服回去。

　　原本乐凯是想让宋天宇帮他办这件事的，但眼下为了和方逸套近乎，就将此事说了出来，四五十岁的人谈到这件事，饶是乐凯脸皮挺厚，此刻也忍不住是红了脸。

　　“女人的内衣？”

　　听到乐凯的话，方逸顿时就明白了过来，当下连连点头，同样用神识回道：“乐师兄，不知道您要什么尺寸的内衣？等此次事了，我马上给您买一些最新款的。”

　　“尺寸？”

　　乐凯有些为难，妻子腰胸几何，乐凯自然知道，但谁没事回去量尺寸，当下乐凯看了一眼柏初夏，含糊不清的回道：“和弟妹差不多吧，不过你嫂子比弟妹矮一点，你看着买吧。”

　　“好，乐师兄放心，这事儿我一定给您办妥。”

　　看到乐凯憋得一脸通红的样子，方逸强忍住了笑，直到此刻，他才感觉到，修者除了拥有无限可能的进化之外，其实和普通人也是一样的，七情六欲一点都不少。

　　“那就多谢了。”

　　见到方逸答应的痛快，乐凯喜笑颜开的说道：“你买到之后就按照地图送到昆仑山即可，那里会有人接收的，等回头你进入修者界，我让你嫂子给你做些灵材吃，保证你没有吃过。”

　　“昆仑山！”

　　听到乐凯的话，方逸才知道自己刚才看到的那个地图，竟然是昆仑山的地貌，而进入修者界的入口，也在昆仑山之中，说起来倒是距离罗布泊不是很远，两者同在疆区之内。

　　“看来古代的那些道教修仙传闻，也并非是虚无缥缈的事情。”

　　方逸微微点了点头，昆仑山在现代的名气，虽然不如五岳那般被人熟知，但实际上在华夏历史上，昆仑山却是大名鼎鼎的，有着华夏第一神山、万祖之山、昆仑丘或玉山的称呼，也被视为华夏龙脉所在之地。

　　而昆仑山也是华夏神话传说中被提及最多的地方，相传西王母就住在昆仑山中，人头豹身的西王母，由两只青鸟侍奉，是道教正神，与东王公分掌男女修仙登引之事。

　　联想到西王母的传说，方逸不由心中一动，从世俗界前往修者界，对于普通人而言，完全可以说成是升仙前往仙界，道家记载的那些传闻，极有可能就是古代的修行之人传下来的。

　　“我等只不过刚开始追求长生大道，谈及修仙，那还早得很呢。”

　　听到方逸所说的修仙二字，乐凯不由苦笑了起来，在修者界也有修仙一说，但那只不过是上古间的传说，时至今日，怕是已经很难有人能达到那种境界了。

　　“天地大变，修者界也受到了影响，但具体是怎么回事我们就不清楚了。”

　　于世雄也在一旁摇着头，修者界的历史十分的久远，很多门派也是自上古流传下来的，对于天地异变有着详尽的记载，只不过于世雄只是门派中的普通弟子，还没资格触及到这些秘闻。

　　“我曾经听师祖说过，在上古时期，修炼到极致，是可以羽化成仙的，能飞升到上界，但自从外界的灵气消失之后，就再也没有人能飞升了。”

　　乐凯要比于世雄知道的多一点，但也多的有限，有很多事情甚至是他们师祖都不知道的，只有那些超级大门派的核心人物，才掌握着修者界真正的秘密。

　　“两位师兄，咱们还是聊聊修者界的事情吧。”

　　方逸将话题又扯到了修者界上，难得遇到这两个知无不言言无不尽的修者，方逸自然是要多打听一些修者界的情况，如此日后进入修者界，方逸也不能算是两眼一抹黑了。

　　几人都是修者，休息和睡眠对于他们来说是可有可无的，这一聊居然就聊了两天两夜，后面宋天宇也加入了进来，不过他进入修者界的时间尚短，基本上没有怎么说话。

　　到了第三天的时候，正在聊天的方逸和乐凯等人，突然同时停住了嘴，因为他们都感觉到了天地间灵气的波动，向传送阵看去，原本那道淡淡的光幕变得厚实了起来，却是传送阵已经被开启了。

　　“召集众人，准备进去。”乐凯向宋天宇说道。

　　所有人都在等着传送阵的开启，几乎片刻内，大殿外面近一百人就排列成了整齐的队伍，当然，让出了名额的那几个倒霉蛋只能用羡慕的眼神看着众人。

　　“传送阵开启的时间为一个月，不管你们在里面际遇如何，到时候都要出来，否则一辈子怕是都要呆在里面了。”传送阵开启的时间有限，乐凯也不想浪费众人的机缘，所以只是简短的说了几句，就将目光投向了方逸。

　　“老弟，你们先进去吧。”

　　乐凯对着方逸说道：“自从这个传送阵出现以来，还没有先天修者进去过，说不定老弟你出来之后能保存记忆，也能给日后进入的弟子们提个醒，减少一些死伤。”

　　乐凯的话，让众人神情均是一凛，面色也变得严肃了起来，他们先前只想着得到那秘境中的机缘，却是忘记了危险是和机遇相伴的，此时大殿内那坐在轮椅上的杜老，就是最好的明证。

　　“每次能进去几个人？”方逸看向乐凯问道，从传送阵中间位置出现的光幕来看，足以站立十多个人，但方逸不知道一次是否能传送过去这么多人。

　　“五个，每次五人。”乐凯说道：“你们五个人正好一起进去。”

　　“好，多谢乐师兄。”

　　方逸点了点头，转身看向了自己的妻子和卫铭城等人，说道：“谁也不知道进去之后咱们是不是还能在一起，如果不在一起的话，你们不要慌乱，都要保护好自己，遇到危险的时候，不要舍命不舍财。”

　　方逸这几句话的意思，只有柏初夏卫铭城和司元杰懂的，而张一的侄子却是有点莫名其妙，他自然不知道方逸炼制出来的三颗还阳丹，此刻就在柏初夏三人身上，有还阳丹在，他们三个等于是比别人多了一条性命。

　　“放心吧，我们会小心的。”

　　卫铭城等人齐声说道，就连柏初夏都是一脸的坚毅，在意识到自己和丈夫之间的差距之后，柏初夏就坚定了要前往秘境历练的心思，柏初夏心里很明白，只有跟上方逸前行的步伐，两人才有可能长久的在一起。

　　“你们先进去！”

　　方逸站在了最后，等卫铭城几个人一一消失在光幕中之后，方逸才牵着柏初夏的手跨步走了进去，只见那光幕微微波动了一下，五人的身形已经完全消失在了传送阵之中。


第1017章 生死

　　通过传送阵进入秘境，方逸已经不是第一次了，他不知道传送阵形成的原理，但每一次使用传送阵，方逸都能感觉到那种来自空间的压力，只不过随着修为的增高，这种压力也变得越来越微弱了。

　　这次传送的距离应该不是很远，方逸刚感觉到那种压力的时候，身体就是一轻，但是当方逸睁开眼后，却是发现原本和自己在一起的妻子，不知道何时已然是不见了。

　　对于妻子的消失，方逸之前是有心理准备的，而且柏初夏身上还带有还阳丹，方逸也不是太担心，这几天方逸观察了一下，那些来自修者界的年轻人，也有修为不如柏初夏的。

　　“这是什么地方？”

　　方逸提高了警惕，向四周看去，虽然这只是个武者修炼的秘境，但方逸仍然不敢大意，在方逸想来，上古传下来的秘境，总是会有些特殊的地方。

　　“嗯？怎么就这么一间大厅？”眼睛一扫，方逸已经看清楚了周围的情况。

　　让方逸有些愕然的是，自己竟然身处在一个空旷的大厅之中，这大厅通体是用一种有些发青的巨石垒砌起来的，也不知道从哪里来的光线，将大厅照射的十分通透，可以让方逸看清楚大厅中的景象。

　　大厅内的空间很大，足有上千平方米，但除了青色的地面石板，青色的墙壁之外，大厅中再也没有任何的物体，而就在方逸抬脚准确走动的时候，他赫然发现，自己的身体竟然完全无法移动。

　　“这是怎么回事？”

　　方逸心中生出一丝不妙的感觉，除了脑袋可以向周围转动之外，方逸的双脚就像是在地面生了根，怎么使劲都无法挪动一步，而且双臂也是如此，好像连抬起来的力气都没有了。

　　“无量天尊，不是说这是武者历练的地方，对修者没用的吗？”

　　方逸不断扭动着脑袋，思维在飞快的转动着，他怎么都没有想到，自己刚一入这秘境，就被来了个下马威，难不成自己就这样被禁锢在这里一个月吗？

　　“无量天尊，我听着这个名字怎么那么熟悉呢？”就在方逸拼命挣扎的时候，他的脑海中忽然响起了一个声音。

　　“你，你是谁？”

　　方逸被这个有些稚嫩的声音给吓了一跳，他的身体虽然被禁锢住了，但神识却是没有，在发现身体不能动之后，方逸就释放出了神识，在听到这个声音之前，方逸百分之百可以肯定这个空间除了自己，再没有另外一个人的。

　　“我，我是谁？”

　　听到方逸的话，那个声音又响了起来，不过声音里透着一丝迷惘，“我也不记得我是谁了，就像我不记得无量天尊是谁一样，不过这个名字很熟悉，无量天尊到底是谁？我又是谁？”

　　“无量天尊就是道祖，至于你是谁，我哪里知道。”

　　方逸没好气的回了一句，他此时已经可以肯定自己脑海中的声音不是幻觉了，对于这个莫名和自己对话的人，方逸心里有种深深的忌惮，因为他完全感应不到对方的存在。

　　“无量天尊是道祖？不记得了，我是谁也不记得了。”那个声音接着在方逸脑海中响起。

　　“那你记得什么？”方逸有些哭笑不得的说道，他在进入秘境之前，怎么都想不到会出现如此一幕。

　　“我记得只要有人进来，我就要安排他们历练。”那个声音似乎很愿意和方逸说话，并没有因为方逸的态度而生气。

　　“这个秘境的历练是你安排的？”方逸闻言心中一惊，连忙说道：“这里不是只适合武者历练吗？为什么我进来之后就无法移动了？是你在搞鬼吗？”

　　“武者？什么是武者？”

　　那个声音有些奇怪的说道：“是那些身体很弱的人吗？他们不算是炼气士，而且以他们的资质，也很难成为炼气士，要不是以前有几个我看着顺眼的，他们没有一个人可以继续修行下去的。”

　　“什么？以前能晋级先天的人，只是因为你看着顺眼？”听到那个声音的话，方逸有些傻眼，难不成外界猜测的机缘，只是这个声音背后之人的喜好而决定的，那所谓的历练，岂不就是个笑话？

　　而且这个声音透出了一个信息，让方逸明白这个地方，必定是上古流传下来的，因为只有在那个时候，修行之人才被称之为炼气士，到了近代都是以修者相称了。

　　“是啊，看着不顺眼的，就戏弄他们一下。”那个声音接着说道：“只不过那些人实在是太弱了，我已经很小心了，但有些人还是死掉了。”

　　“死掉的那些人，是源自于你的戏弄。”方逸这次真的是无语了，生死在这个声音中显得极为的淡漠，他并没有感觉到自己剥夺旁人生命的行为有什么不对。

　　“他们本来就不应该进入到这里，死掉又怎么了？”

　　那个声音里听不出丝毫的喜怒，“我在这里已经很久了，久到我忘记了许多的事情，也很久没有和人说话了，这无数年以来，你是第一个。”

　　“你到底是谁？”方逸听得有些毛骨悚然，难道这个声音是个老鬼不成？居然能活到忘事的程度，方逸无法想象那得是过了多少岁月才能会忘掉以前的事情。

　　“我都说了不记得自己是谁了，你怎么还问？”那个声音说道。

　　“那你禁锢住我干什么？”方逸开口问道。

　　“你勉强算是个炼气士，我要安排你历练呀。”

　　那个声音理所当然的说道：“我记得自己存在的意义，就是安排修行者在这里进行历练，不过以前进来的都不算是修行者，在我最近的记忆力，你是第一个。”

　　“什么？这里竟然是修者的历练场？”

　　方逸闻言吓了一跳，原本他以为自己这次只不过是陪太子读书，进来见识一下能带给武者机缘的秘境，没成想事情整个反过来了，敢情只有他才符合在这里历练的标准。

　　“是炼气士，不是修者，而且你现在也不算是炼气士，只是有成为炼气士的资质而已。”那个声音透着一股子不满，“但这些年只有你一人资质不错，所以我才出来和你说话的，对了，我先看看你的资质到底怎么样？”

　　那个话声刚落，方逸忽然看到有一束光线照射在了自己的身上，在这束光之下，方逸只感觉自己浑身上下的衣服像是都被脱掉了一般，身体在这光线下似乎没有任何秘密所言。

　　“咦，你身上有行者的气息。”那个声音忽然咦了一声，透着股子奇怪。

　　“行者是什么？”方逸很不习惯这种暴露在旁人面前的感觉，虽然自己身边并没有人存在，但方逸知道，这个声音背后之人，此刻正在观察着自己。

　　“行者就是一些没有头发的人，他们和修者一起，合称为修行者，也有个称呼，叫做炼气士。”那个声音不知道多少年没和人交流过了，是以对方逸的问话都是有问必答，也没有不耐烦。

　　“没有头发的人，那，那岂不是佛门中人？”听到那个声音说出来的话，方逸喃喃自语道，敢情修者这个称呼并不是后面的人开创出来的，在上古时期也是有修者存在的。

　　“佛门中人？不知道。”

　　那个声音说道：“奇怪，你身上行者的气息很弱，但很纯正，你修行的功法，也是炼气士的功法，不过你的修为怎么那么弱啊，骨质都二十载了，怎么还没有成为炼气士呢？”

　　“我从小就修行的道家功夫，炼气士的传承也没有佛门功法，哪里来的行者气息？”

　　方逸没有计较那个声音的最后一段话，而是分辨了起来，方逸虽然并不排斥佛门，也看过很多佛门的典籍，但他从小拜的是三清而不是阿弥勒佛，这一点是必须要说清楚的。

　　“有，在你识海里！”那个声音很肯定的说道。

　　“识海？”

　　方逸正想反驳，忽然愣了一下，他想到了自己当年刚下方山被满军的车子撞到的事情，自己佩戴在胸前的嘎巴拉不见了，但脑海中却是多了一些信息，也正是从那时起，方逸才拥有了感应气机的能力。

　　“难道是那块嘎巴拉带有佛门的气息？”

　　方逸心中生出了一丝明悟，嘎巴拉原本就是藏传佛教高僧坐化后的遗骨炼制而成的，本身就带着不可思议的念力，如此倒是也能解释得通当年自己的那些能力是由何而来的了。

　　“你那行者的气息太弱了，比你修炼出来功法还要弱得多。”那个声音又响了起来。

　　“我的修为真的是很弱吗？”又一次听到这个声音对自个儿的评价，方逸也有些不服气了。

　　方逸自从出道以来，就没有见过比自己更年轻修为更高的人，无论是在宋天宇还是在乐凯等人的眼中，方逸都是天才一半的人物，但是这个声音却是把自个儿说的那么不堪，好像一无是处似的。

　　“除了那些不是修行者的人，你是最弱的一个。”那个声音说道：“我好像记起来了点事情，我记得以前进来历练的人，骨质大多都是在十来年的样子，比你可是要年轻多了。”

　　“十来岁的孩子就已经是先天修者了？”

　　方逸被那个声音给吓了一跳，按照宋天宇和乐凯等人的说法，三十岁之前晋级先天的虽然不说是绝无仅有，但也是凤毛麟角，即使在修者界都是难得一遇的天才，方逸还没听闻过有十多岁就成为先天修者的人呢。

　　“不是你说的什么先天修者，是炼气士！”那个声音纠正了一下方逸的说法，却是又让方逸受了一次打击，对比十来岁的炼气士，方逸感觉自己以前这二十多年真是白活了。

　　“你虽然修为太弱，但资质还算是一般，勉强能接受试炼。”似乎看出了方逸的沮丧，那个声音居然懂得安慰一下方逸。

　　“勉强接受？”方逸挠了挠头，当他的手放在了脑袋上才忽然意识到，禁锢住自己的那股力量不知道何时消失掉了。

　　“你要接受试炼吗？”那个声音追问道。

　　“会有什么样的后果？”

　　方逸闻言犹豫了一下，他实在是没做好这个心理准备，原本是陪太子念书的，没成想反倒是自己上了考场，早知道这样，方逸就留一颗还阳丹放在自己身上了。

　　“你的修为实在是太弱了，要是通过试炼的话，勉强能进入到炼气期吧。”那个声音有些不确定的说道，听在方逸耳朵里，这番话说的都很勉强。

　　“仅仅一次试炼就能进入到炼气期？”

　　方逸今儿受到的惊喜或者说是惊吓还真不小，他现在虽然是先天后期的修为，算是半只脚迈进了炼气期的门槛，但方逸也知道，他的根基过于浅薄，这临门一脚想要迈过去也不是件容易的事情。

　　“要是没能通过试炼呢？”方逸开口追问道，他行事一向谨慎，如果换成了彭斌，一听可以晋级到炼气期，恐怕二话不说直接就要求开始进行试炼了。

　　“死亡！”

　　那个声音恢复了冷冰冰的腔调，“修行之人，原本就是在逆天行事，当有无惧生死的勇气，我只能把试炼的难度调到最低，如果你连那种难度的试炼都无法通过的话，就永远留在这里吧。”

　　“生死！”

　　方逸从牙缝里挤出了这两个字，虽然他以前也曾经遭遇过多次生死危难，但那都是在被动的情况下，方逸根本就没有时间去考虑生死的问题，只能去奋力的抗争，以求一线生机。

　　但现在将生死二字摆出来让方逸去抉择，方逸却是有些踌躇了，毕竟他才二十多岁的年龄，而且从山下之后修道，一路走的都是颇为顺畅，所以就算方逸道心远超常人，在生死这种大欢喜大恐惧面前，他一时间也是有些道心失守了。

　　“嗯？自己差点误入歧途了。”就在方逸心神失守的瞬间，一股凉意忽然从识海传出，让他的精神为之一明。

　　方逸忽然意识到，自己刚才的情况十分的危险，那种思考原本就是无解的，如果自己行事只是贪着于顺境，于逆境百般抗拒，那最后肯定是死路一条，越是思考就越是畏惧，结果可想而知。


第1018章 试炼（上）

　　“修道长生，就是为了堪破生死，既然有机会，我为何不去争取呢？”

　　在醒悟过来之后的这一刻，方逸感觉犹如醍醐灌顶，整个人都变得清明了起来，自己面前所遇到的这件事，或许只是自己在修行道路上很小的一件事情，如果连这个门槛都迈不过去，那自己的修道之路怕是也要走到尽头了。

　　方逸抬起头，眼睛变得明亮了起来，朗声说道：“我同意试炼！”

　　“好，人要与天争锋，与地争食，与野兽争生存，希望你能通过试炼！”那个声音响了起来。

　　“多谢！”

　　既然已经下了决定，方逸也就没有再患得患失了，不过对于这个声音背后的人，方逸却是有些好奇，当下说道：“虽然不知道你的称呼，但你能不能出来和我一见？”

　　“和我相见？”

　　听到方逸的话，那个声音透着一丝迷惘，“我没有身体，如何和你相见？这个地方的灵气越来越稀薄，我也不知道下次会在什么时间开启，或许你我相见无期了吧？”

　　“没有身体？”方逸脑海中忽然想到了自己的钧天鼎，顿时失声说道：“难道你，你是器灵？这个所谓的秘境，只是一件法器吗？”

　　“法器？”

　　对于方逸的话，那个声音显然有些嗤之以鼻，“谁能炼制出这样的法器？不过你说的器灵两个字我很熟悉，奇怪，我好像听过这个名字，我是不是你说的器灵呢？”

　　那个没有形体的声音，显然是迷失了一些记忆，说起话来有些杂乱无章，而且时不时的就会陷入到思考之中，过了好一会才继续说道：“这里原本是个小洞天，是我的主人将其给炼化掉的，对了，我的主人是谁？我又是谁？”

　　“炼化小洞天？小洞天也是能被炼化的吗？”

　　听到那个声音传来的话，方逸顿时惊呆住了，他知道在道家典籍中，小洞天其实就是秘境的意思，在上古之时竟然有人可以炼化秘境，在听闻这句话之前，对方逸而言简直就是不可想象的事情。

　　“这有什么奇怪的？真正的大能之士可以摘星揽月，炼化一个小洞天算什么。”

　　那个声音也不知道有多久没和人交流过了，对于方逸的话几乎是有问必答，不过他有很多记不起来的事情，说起话来颠三倒四，对于自己的来历却是一直都说不清楚。

　　“好吧，是我孤陋寡闻了。”

　　方逸曾经在柬埔寨那个秘境巨城上看到过那些有关于上古的壁画，知道这个声音所说的不是虚言，在那些壁画中诸如星辰陨落的画面不在少数。

　　“我记得曾经见到过那些画面，怎么就是想不起来了？”那个声音像是在追忆一些事情，沉默了许久之后才又重新响了起来，“你做好进行试炼的准备了吗？”

　　“做好了，试炼是怎么进行的？怎么算是试炼成功？”

　　方逸点了点头，趁机又多问了几句，他虽然决定了参加试炼，但不代表方逸不想多了解一些试炼的规则，他可不想因为无知而稀里糊涂的死在这里。

　　“晋级，或者是死亡！”声音给出的答案有些残酷，在他看来，那些尚且不是先天修为的人进入到这里，根本就算不上是试炼，只有炼气期的人才能让他开启试炼。

　　至于方逸，则是这个声音将炼气期的试炼标准又降低了一个规格，至于方逸是否能通过，那就是要看方逸的造化了，总之一句话，他是管杀不管埋，生死富贵全在于方逸自己了。

　　“那试炼究竟是什么内容呢？”方逸有些不死心的问道。

　　“炼气士生存的世界，无时无刻不伴随着死亡，想要活下去，你只能变得更强，去接受你的试炼吧。”那个声音没有回答方逸的问题，而是说了一段莫名其妙的话。

　　“哎，哎，你倒是说明白一点呀。”

　　方逸有些着急的嚷嚷了起来，不过他话声未落，就感觉一阵天昏地暗，让方逸不由自主的闭上了眼睛，等方逸再睁开眼的时候，他发现周围的环境突然改变了。

　　原本方逸是在一个人为修建的大厅里的，而现在方逸却是发现身周变得空旷了起来，头顶上居然出现了蓝天白云，而周围则是绿树成荫，甚至在方逸的耳边还能听到潺潺流水的声音。

　　“晋级或者是死亡，活动范围，身周五百米……”如果不是此时耳边又响起了那个声音，方逸差点以为自己已然是出了这个秘境而来到国内的某一个风景区了。

　　“这是什么地方？”

　　方逸警惕的向四周打量着，身体已然是紧绷了起来，不知道为何，方逸在这绿树成荫流水潺潺的地方，竟然生出了一种深深的危机，感觉只强烈，让方逸的汗毛孔都炸了起来。

　　声音再没有响起，也没有人回答方逸的问话，但是就在方逸声音刚落的下一刻，他忽然感觉头皮一阵发麻，紧接着头顶像是刮过一阵厉风，方逸连忙一缩脑袋，身体快速的向后翻滚了过去。

　　“嗯？还跟着自己？无量天尊，这是什么鬼东西？”

　　感觉到那如影随形的危险，方逸右脚用力的向前踢了出去，他这一脚灌注了全身所有的真气，就算是一块大石也能被踢的粉碎，只听“砰”的一声巨响，方逸发现一个浑身黑乎乎的东西被自己踢飞了出去。

　　“这么硬？”踢中那黑乎乎的物体时，方逸只感觉自己的右脚像是踢在了一块铁板上，疼的他忍不住咧了下嘴。

　　方逸的修为，虽然还没能真正进入到炼气期，但他已然是摸到了炼气期的门槛，一身真元浑厚无比，这一脚让袭击他的那个怪物也是很不好受，身形快速的隐入到了距离方逸十多米外的一个灌木丛中。

　　“竟然受伤了？”

　　注意力全都放在那灌木丛处的方逸，忽然感觉眼皮处流下一丝液体，用手一摸，却是发现自己的头皮连带着头发，竟然被撕去了一片，刚才若是方逸的动作稍有迟缓，恐怕连天灵盖都会被那怪物给抓开。

　　“他娘的，这是什么玩意儿？这么厉害？”

　　深深的吸了口气，方逸让自己的情绪稳定了下来，头皮伤口处的鲜血也慢慢止住了，方逸知道，在这种时候越是慌张，怕是死的会越快。

　　隐入到灌木丛中之后，那个怪物再也没有现身，但方逸能感觉得到，危机仍然存在，心念一动，方逸将神识释放开来，右手摸在了腰间那把从柬埔寨秘境中得来的短刃上。

　　“嗯，竟然没有在这里？”

　　方逸原本以为那怪物是藏在身前的灌木丛中，但是当神识扫去，却是发现那灌木丛中根本就没有任何的生物，不知道何时，那怪物已经转移了位置。

　　这让方逸有些心惊起来，在刚才放开了六识的情况下，那怪物竟然还能悄无声息的离开，可见它隐匿身形的功夫非常厉害。

　　“能躲得过我的眼睛耳朵，我就不信你能躲得过我的神识？”方逸不动声色的慢慢向那灌木丛处移动着脚步，但实际上方逸的神识却是向四周发散开来。

　　“原来藏在树上了？”就在方逸距离那处灌木丛还有四五米的时候，他忽然停住了脚步，因为在方逸头顶不远处的大树上，方逸的神识感应到了一团黑乎乎的东西。

　　“这是什么玩意啊？”神识观察到的景象，和亲眼所见基本上没有什么区别。

　　此刻出现在方逸神识里的这个物体，通体上下覆盖着一层短短的黑色毛发，惟独脑袋上的毛发是白色的，一双呈金黄色的爪子牢牢的扒在树干上，体型大约有一米长短，脸上的黑毛略少，长得像是一只猿猴，只不过双目紧闭，耳朵在不断耸动着。

　　“无量天尊，是只猴子？”

　　虽然方逸从来都没见过长着金色爪子的猴子，但那怪物的相貌真的和猴子一般无二，只不过它似乎眼睛有疾，一直都是闭着的，看上去十分的怪异。

　　“这玩意莫非是赤尻马猴？”

　　方逸心中一动，他从小没进过学校，但方逸所看过的杂书，却远非那些接受传统教育的学生能与之相比的，在神识看清楚这个怪物的相貌之后，方逸的脑海中就冒出了一个名词。

　　赤尻马猴最早是出现在《山海经》中的，《山海经》对其有这么一段描述，那就是“其形若猿猴，金目雪牙，轻利倏忽”，在《山海经》中赤尻马猴也叫做巫支祁。

　　相传大禹治淮时，巫支祁因为做恶被大禹击败，锁于淮井之中，这就是著名的“禹王锁蛟”的故事，时至今日，在淮河边上还有“支祁井”的存在。

　　而到了明朝时，吴承恩的《西游记》中也有对赤尻马猴的描述，也就是现在人人都知道的齐天大圣孙悟空，从形象上而言，孙悟空就是照搬的赤尻马猴，可见吴承恩当年恐怕也是熟读《山海经》之人。

　　“难道赤尻马猴是用耳朵来辨别我的位置？”

　　方逸心思急转，身形站在原地一动不动，同时封闭住了自己周身所有的气机，如此一来，方逸整个人就像是个石头一般，如果不是站在眼前，就算是和他同等级的修者，也很难通过气息发现方逸的存在。

　　果然，在方逸停止了移动之后，树上的疑似赤尻马猴的怪物开始变得着急了起来，那双比人耳略小一点的耳朵耸动的频率也加快了几分，紧闭的双眼眼皮在不断颤动着，似乎随时都有可能张开。

　　看到自己摸到了赤尻马猴的短处，方逸不由松了口气，那怪物犹如鬼魅般的动作让方逸十分的忌惮，如果发现不了它的影踪，那方逸只能处在被动挨打的局面。

　　虽然下意识中方逸感觉到这只赤尻马猴，和《山海经》传说中的赤尻马猴有很大的不同，但方逸却是丝毫都不敢放松，神识更是紧紧的锁在了怪物的身上。

　　脑筋飞转，方逸在想着如何解决掉这个赤尻马猴，不用想都知道，这个赤尻马猴肯定就是试炼的一部分，只不过方逸想不明白，连这个秘境的器灵都因为年月久远而变得脑袋不灵光了，为何这只赤尻马猴还能活到现在？

　　眼睛微微下垂，方逸向地面看去，他发现在自己的脚尖处，有一块拳头大小的石头，方逸顿时计从心来，脚尖忽然在那块石头上一挑，几乎在那块石头被挑起的同时，方逸神识锁定的那个怪物，瞬间化作了一道残影。

　　能在神识中都呈现出残影的怪物，可见动作是何等之快，不过早有预料的方逸，在无法锁定怪物的情况，直接将持有断刃的右手挥舞了出去，这是方逸完全凭着感觉的举动。

　　方逸从柬埔寨那处秘境得到的断刃只有数寸长短，根本就无法用手握住，只能用两根手指给夹着，但别看这断刃极短，在方逸灌注了真元的情况下，断刃的前端，却是现出了一道长达两米多长的刀芒。

　　就在方逸挥出断刃的时候，树上的赤尻马猴正好跳下，它的动作虽然快到的极点，但落下的时候，正好迎上了断刃的刀芒，方逸只听到耳边传来噗嗤一声轻响，那怪物已然是身首异处。

　　“他娘的，要是没有这武器，自己还真解决不了它。”方逸擦拭了一下额头的冷汗，刚才的举动，让他几乎灌注了全部的精气神，眼看那怪兽授首，方逸只感觉浑身上下的力气都被抽空掉了。

　　“咦，怎么没有血迹溅出？”

　　还没等方逸松口气，他就发现了不对，那只被他斩成两截的怪物，竟然没有出现一丝血迹，低头看去，方逸发现，那怪物的身体居然在慢慢虚化着。

　　“这是怎么回事？难道不是实体吗？”就在方逸不得其解的时候，那只虚化的怪物体内，忽然溢出了一道虚影，贴附在了方逸的身上，瞬间就融入到了方逸的身体之中。

　　“嗯？这，这是精神力？”

　　方逸先是一惊，继而脸上露出了喜色，因为他发现当那虚影进入到自己的脑海中之后，方逸的刚才消耗极多的精神力，竟然一下子被补充了回来，而且还有了一丝微微的增长。


第1019章 试炼（中）

　　“使用兵器杀死赤尻马猴，评定：及格！”就在方逸感受着体内精神力增长的时候，脑海中忽然又传出了那个声音。

　　“哎，难道试炼不能使用兵器吗？”

　　方逸忍不住嚷嚷了起来，那赤尻马猴动作迅疾如风，身体更是坚硬如铁，如果不是身上带着这么传自上古的断刃，方逸根本就无法解决掉它的。

　　“可以使用兵器，但使用方法错误，评定为及格。”那个声音响了起来。

　　“综合评定有什么作用？”方逸追问道。

　　“评定分为五级，为不及格，及格，良好，优秀，完美！”声音解释道：“超过三次不及格，试炼失败，及格没有额外奖励，剩余三项，会得到试炼奖品！”

　　“不及格还能超过三次？”

　　方逸闻言撇了撇嘴，如果按照声音的标准，恐怕刚才他的表现如果是不及格的话，早就被那赤尻马猴给击杀了，哪里还有机会或者听到这些话。

　　“通常情况下，不及格就代表着死亡！”声音很诚实，和方逸所想的是一样。

　　“你的意思是，试炼还得继续？”方逸释放出神识，警惕的观察着四周，嘴上说道：“为何这里会出现上古时期的赤尻马猴？它是怎么能活到现在的？”

　　“试炼没有结束，综合评定要到及格以上，试炼才会结束。”

　　那个声音回答道：“试炼出现的赤尻马猴只是其残留的精魄，肉身早已死亡，实力不足上古时期千分之一。”

　　“实力只有活着时候的千分之一？”

　　听到脑海中传来的话，方逸顿时咋舌不已，仅是精魄就差点要了自己的命，如果是活着的赤尻马猴，那自己在它面前根本就没有丝毫的还手之力。

　　“试炼继续！”声音在方逸脑中响了起来。

　　“哎，下面出现的是什么怪物？”

　　方逸连忙问了一句，俗话说知己知彼方能百战不殆，连上古时的赤尻马猴也就是西游记中的齐天大圣都出现了，方逸不知道后面还有什么样的考验在等着自己。

　　“奶奶的，多说一句会死啊？”

　　方逸没有等到那个声音的回答，嘴里忍不住嘟囔了一句，但方逸的神识却是一直都释放出了体外，同时右手依然拿着那把断刃，虽然使用了兵器只能勉强得到个及格的评定，但也总好过送掉性命。

　　不过在下一刻，方逸就知道自己没必要再询问那个声音了，因为正在说话的方逸，感觉到地面一阵颤动，从自己身前数十米外，一个庞然大物向着自己冲了过来。

　　这是一个体型在两米多高三米多长的怪物，身体有点像是牛身，但却是只长了一只脚，脚趾巨大犹如磨盘，怪物长着一张有点像是龙的面部，在其头上有一个独角，一双眼睛像是铜铃一般瞪着方逸，单足顿立在地面上，方逸能清楚的感受到大地的震动。

　　“无量天尊，这，这他娘的是夔牛？”对于这个怪物的相貌，方逸并不陌生，因为在他经手看过的很多春秋时期的青铜器上，都有这个怪物的形象，那就是传说中的夔牛。

　　相传夔牛面部像龙，声音如雷，仅有一足，据说黄帝依照九天玄女的指示将夔杀死之后，以其皮制成战鼓，夔龙又称且角龙。

　　方逸所见的夔牛形象，大多都是在青铜器上见到的夔牛纹。

　　在商晚期和西周时期青铜器的装饰上，夔龙纹是主要纹饰之一，形象多为张囗、卷尾的长条形，外形与青铜器饰面的结构线相适合，以直线为主，弧线为辅，具有古拙的美感。

　　但是和青铜器上具有美感的夔牛纹不同，此时出现在方逸面前的这只夔牛，却是弥漫着强烈的杀机，在距离方逸还有二十多米的时候，那龙首中忽然发出了一声咆哮，震得周边的空气都荡起了层层涟漪。

　　就在夔牛发出吼声的时候，方逸只感觉自己的面门，像是被火车迎面给撞上了一般，那股巨大的冲击力将他的身体撞击的向后飞了出去，重重的跌落在了十多米外的地面上。

　　在意识到对面的怪物是夔牛之后，即使方逸做好了准备，也是被这声波给攻击到了，不过方逸在半空中还保持住了清醒，身体刚落地就是一个翻滚，向自己的侧后方移动了四五米远。

　　也幸亏是方逸做出了反应，就在他的身体刚刚移开，夔牛那庞大的身躯就从天而降，重重的砸在了方逸刚才落地的地方，坚硬的地面甚至都裂开了几道纹路，还没站稳的方逸被震得一阵摇晃。

　　“无量天尊，这玩意怎么和他打啊？”

　　方逸嘴角出现了一丝血迹，这夔牛怪物实在是太强大了，仅仅是张嘴一吼，就让方逸受了不轻的伤，而它的身躯要比赤尻马猴大得多，方逸也不知道自己手中的断刃攻击是否还能奏效？

　　“弱点，夔牛的弱点在哪里？”

　　方逸往嘴里丢了一颗清心丸，让自己的大脑恢复了清明，刚才夔牛的声波攻击不但方逸的身体受了伤，就连神识也受到了一丝伤害，相比之前的赤尻马猴，夔牛无疑要厉害了许多。

　　“夔牛的动作比赤尻马猴可是要慢多了。”

　　看着站在不远处身体踉跄着的夔牛，方逸的眼睛忽然一亮，果然和记载中的一样，夔牛独足行动的时候，动作很是迟缓，距离远的时候夔牛可以跳跃，但现在和方逸只有四五米远，夔牛行动起来反倒是没有那般便捷了。

　　“吼！”

　　看着面前的方逸，夔牛又是一声怒吼，不过这次方逸早有了准备，身形快速一闪，让开了那使得空气都震荡起来的声波，来到了夔牛的侧面，手中的断刃闪现出一道刀芒，划向了夔牛的脖颈。

　　此时的方逸，哪里还顾得上什么评分，这会儿只要能杀死夔牛，方逸什么手段都愿意使出来，否则等下躺在地上的就会是他的尸体，生死之前，方逸考虑的只有如何干掉面前的怪物。

　　夔牛的身体虽然笨拙，但反应却是很快，在那刀罡将要及首的时候，夔牛忽然一低头，将自己的那根独角迎上了刀芒，方逸只感觉手上一震，一股大力传来，借着这股力道，方逸的身体快速的向后退去。

　　“奶奶的，这究竟是精魄还是一只真的夔牛啊？”

　　方逸看向夔牛的脑袋，却是发现那根独角在被刀芒斩中之后，竟然没有丝毫的损伤，自从得到这把无坚不摧的断刃以来，方逸还是第一次发现有它砍不断的东西。

　　“精魄不都是虚体吗？它为何能抵挡得住刀芒？”

　　方逸心中虽然满是疑问，但却是不敢有丝毫的懈怠，在见到夔牛又有怒吼的迹象时，方逸连忙让开了夔牛的正面，绕到了它的身后，又是一刀劈砍了下去。

　　这次方逸砍的是夔牛的那根独足，在方逸想来，只要断了脚，这只夔牛再厉害也是奈何不了自己，但是让方逸没有想到的是，当刀芒触及到夔牛的独足时，手上却是感觉像是砍在了皮革上一般，任凭自己如何催动真气，也无法向里面切进去一分。

　　“不好！”

　　方逸正在发力的时候，心头忽然传来一丝警兆，连忙收刀向后退去，就在方逸后退的瞬间，夔牛的独角擦着方逸的胸口划了过去，那独角有如利刃，将方逸胸口处的衣服齐齐切开，胸前现出一道长长的血痕。

　　“反应这么快，这还是死物吗？”

　　身形爆退出去十多米后，方逸一脸苦笑的低头向胸前看去，他自从下山之后，也遇到过好几次的凶险，更是曾经被巨蚺卷入到暗河之中，但从来没有一次近身相搏像这一次如此危险，方逸感觉自己只要满上一步，恐怕就是个被开膛破肚的下场。

　　看着眼睛里冒着凶光的夔牛，方逸真的不知道它究竟是不是这秘境器灵所说的精魄了，就连刚才的赤尻马猴都没有它的反应快，而最让方逸头疼的是，这个大家伙身上的皮极为厚实，居然连刀芒都无法将其破开。

　　现在方逸手上最大的底牌，无疑就是这把断刃，断刃都破不开夔牛的身体，方逸赤手空拳就更不用想了，还不如洗干净乖乖的让夔牛吃掉算了。

　　“不对，脑袋应该是它的弱点。”

　　虽然在思考着，但是方逸的身体却是不敢停留在原地，一直和夔牛保持着七八米的距离在绕着圈，当方逸看到夔牛那不断扭动着的脑袋时，心中忽然闪过一道亮光。

　　之前方逸曾经攻击过夔牛的脑袋，但被那独角给挡开了，而方逸攻击夔牛独足的时候，它却是连闪避都没有，直接就硬抗了刀芒，这说明夔牛害怕脑袋受到伤害，或者是它的脑袋无法抵御得住刀芒的攻击。

　　“有弱点就好，就怕你没弱点。”

　　想到了这一点，方逸的身形骤然加快了几分，围着夔牛不断绕起了圈子，最初的时候还能看清楚方逸的身影，但当他动用了缩地成寸的功法之后，就只能看到在夔牛的身周，有一道旋转着的虚影。

　　夔牛的攻击手段实在是不多，独足要站立保持身体的平衡，然后就只能用音波吼声和独角攻击方逸了，只不过方逸的速度实在是太快，夔牛根本就无法和方逸正面相对，数次吼叫都无功而返。

　　而方逸在旋转的过程中，也尝试过几次攻击夔牛的脑袋，但夔牛对于刀芒气机的感应十分的灵敏，数次攻击都被他用独角挡了过去，甚至有一次还差点用独角挑中了方逸，将方逸给吓出了一身冷汗。

　　“不能和它近身！”

　　方逸发现，自己绝对不能和夔牛近身相接，因为这夔牛除了脑袋是弱点之外，一身都如同铜墙铁壁一般，只要被它给撞上了，就算自己已然是先天修者，恐怕也只能落得个筋骨折断的下场。

　　无法近身，刀芒又不能触及到夔牛的要害部位，方逸一时间也是束手无策起来，看着夔牛那有点像是蛇颈的脖子，方逸恨不得一刀两断，将它那犹如龙首般的脑袋给砍落下来。

　　“这断刃如果能离体攻击就好了。”方逸脑子忽然闪过一个念头，只不过紧接着又被他给否决了，因为断刃只有在灌输了真气的情况下，才会现出无坚不摧的刀芒。

　　如果没有真气加持的话，这断刃充其量也就只能算是比较锋利罢了，如果用来切割一些凡物应该没有什么问题，但想要斩断夔牛的脖子，却是怕力有不逮。

　　“如果用神识呢？”

　　和自己的身体一样，方逸的思维也在飞快的旋转着，他忽然想到，自己神识的强度，已然是可以勉强催动物体了，这断刃薄如蝉翼轻若无物，自己应该可以使用神识对其进行简单的操纵。

　　“古代剑仙所说的千里之外取人首级，估计就是将神识灌输在剑上面的吧？”方逸的思维发散开来，他又想到了龙旺达那本命蛊的事情，让神识进入本命蛊中从而对其实施控制，和控制飞剑其实也有异曲同工之处。

　　“奶奶的，道爷我和你拼了！”方逸喊出了他早就没有用过的这个称呼，忽然停住了身形，将手中的断剑高高的抛了起来。

　　方逸面前的这只夔牛，其实只剩下了战斗的本能，而这个本能告诉它，方逸身上最危险的东西，就是那把能发出刀芒的断剑，所以看到断剑飞上了半空，这只夔牛竟然也抬起了头向空中的断剑看去。

　　“给我斩！”

　　方逸喉咙里发出了一声低吼，将全部的神识全都灌输到了断剑上面，同时催动断剑向下飞了过去，此时的方逸，已经是失去了对自己身体的控制，那夔牛只要一个跳跃，就能将方逸给压成肉饼。

　　不过被断剑吸引了注意力的夔牛，完全没有意识到此刻方逸的虚弱，它只是扭动了脑袋，让自己的独角对准了断剑迎了上去，但是让夔牛没想到的是，原本一向都是直来直去的断剑，竟然在空中一个拐弯，围着它的脖子环绕了一圈。

　　用神识催动物体，对此时的方逸而言，已然是超出了他的能力范围，勉强催动断剑进行了这一次攻击之后，方逸的神识也是消耗殆尽，整个人变得无比虚弱了起来。

　　“成了？”

　　呆呆的站立在原地的方逸，发现夔牛的身体也像是被定住了，几秒钟过后，夔牛那只比磨盘略小一点的脑袋，从脖颈处轰然掉了下来，和斩杀赤尻马猴一样，伤口处看不到一丝血迹。

　　“神识催动的断剑，竟然要比真气灌输在里面更加的锋利？”

　　看着掉落在地上的夔牛脑袋和那把断剑，方逸的大脑在短暂的空白之后，又恢复了神智，连忙从口袋里摸出了一个瓷瓶，将里面的三粒清心丸全都倒进了嘴里。

　　不过方逸服用的清心丸，完全比不上虚化了的夔牛体内窜出来的那个融入到方逸身体之中的虚影，当虚影一接触到方逸的身体，原本精神力虚弱无比的方逸，顿时脑海中出现了一种充盈之极的感觉。

　　夔牛死去所化的精神力虚影，要远远的强于之前的那只赤尻马猴，几乎就在片刻之间，方逸就感觉自己损耗的精神力已经完全被补充了回来。

　　而且在补充了损耗之后，方逸的精神力还在不断增长着，与此同时，方逸发现在自己的识海之中，似乎有一道桎梏变得松动了起来，虚影融合进来的精神力，在不断冲击着那道桎梏。

　　“难道自己要突破了？”

　　方逸没有想到这虚影化成的精神力如此强大，竟然让自己强行冲击起了晋级炼气期的桎梏，当下不及细想，方逸也调动了自己全部的精神力，对着识海中的那处地方冲击了起来。

　　有了上次的斩杀赤尻马猴的经验，方逸知道这秘境中的器灵应该会出来，而不是紧接着进行下一次试炼，在没有危险的情况下，方逸也放心全力突破了起来。

　　“还是差了那么一点。”

　　几分钟过后，方逸有些失望的睁开了眼睛，因为此刻他脑海中吸收了虚影之后如潮水一般汹涌澎湃的精神力，已经逐渐的开始消退了起来，其中一部分和自己的神识相融合，而另外一部分则是溢入到了识海之中。

　　方逸知道，自己的这次突破是失败了，但那桎梏已然是松动了很多，方逸相信，如果自己能再融合一次虚影所化的精神力，那么他最少有八成的把握一举冲破现有的桎梏，晋级到下一个境界。

　　想到这里，方逸的眼睛变得火热了起来，老话说的富贵险中求果然没错，虽然险死还生，但方逸得到的好处也是巨大的，如果按部就班的去修炼，方逸都不知道自己何时才能真正的成为一个炼气士。

　　“你还在吗？出来！”方逸抬头向空中喊去，他知道那个疑似器灵的家伙肯定在关注着自己，否则在他刚才进行突破的时候，就会出现别的试炼怪物了。

　　“恭喜你，这次的试炼成绩，是良好！”果然，在方逸喊声刚落的时候，那个声音又出现了。

　　“我这次同样用了武器，为何是良好而不是及格呢？”方逸心中有着某种猜测，但他还需要那个声音来证实。

　　“你掌握了使用武器的方法，所以是良好！”那个声音说出来的话，和方逸猜测的完全一样，这断剑果然是需要用神识来催动的，如此才能当得起飞剑这个名字。

　　“以后一定要炼制出一把自己的飞剑来。”

　　想到刚才神识催动断剑的威力，方逸不由联想到了自己手上的那本炼器残篇，里面就有炼制飞剑的方法，在那炼器残篇中介绍，真正属于自己的飞剑，里面是蕴含有主人的一丝神识的，如此才能如指诸掌完全受自己的控制。

　　“良好有没有奖励？”

　　方逸定了一下神，将思绪拉了回来，炼制飞剑那是日后的事情，眼下却是还有试炼的危机存在，谁也不知道下一个出现的怪物，是不是自己能应付得了的？

　　“奖励你已经得到了。”

　　那个声音高高在上的说道：“你还真是弱，就算这夔牛只剩下精魄，也足以让炼气期的炼气士突破一个小境界了，而你竟然连炼气期都没突破，真的是太弱了。”

　　“既然知道我弱，就多给一些奖励嘛。”

　　方逸没搭理那声音中透露出来的不屑，天地大变灵气消失，现在的世界早已不是上古时的世界了，方逸能走上修行之路都算是很幸运，从来都没奢望过要一步登天，达到上古大能们的那种境界。

　　“想要奖励，就继续试炼吧。”

　　那个声音同样没有搭理方逸，它能在自己权限之内给予方逸一些方便，但却是不能出格，在这个试炼秘境里面想要得到好处，就必须通过其考验。


第1020章 试炼（下）

　　虽然两次都负了伤，但得到的好处也是不言而喻的，神识的增长让方逸整个人都有种飘飘欲仙的感觉，他很清楚，或许再斩杀一只怪兽，就能藉此晋级到炼气期，成为一个真正的炼气士。

　　所以试炼自然是要进行下去的，在那个声音消失之后，方逸的神识第一时间就看到了一只长得有点像是野猪的怪兽，从远处向自己扑了过来。

　　虽然相隔还有十多米，方逸也能看清那只猪状怪兽的四肢上，长着锋利的爪子，而且爪子上带有锯齿，再加上嘴边的两根獠牙，模样显得十分的狰狞。

　　“狸力，奶奶的，怎么都是上古怪兽啊？”

　　看到那野猪的形象，方逸脑海中顿时出现了一个名字，这同样是《山海经》中曾经出现过的上古猛兽，《山海经·南次二经》云：“柜山，有兽焉，其状如豚，有距，其音如狗吠，其名曰狸力，见则其县多土功。”

　　古人所说的豚，并非是河豚，而是猪，有个叫做蠢如鹿豚的成语就是用猪和鹿来形容人的愚蠢的，只不过到了现代，人们很少再用豚去称呼猪，不过在日本岛国，豚这个字却是沿用了下来。

　　“蠢如鹿豚，这智商一定是不够用的？”看着飞扑过来的狸力，方逸嘴角露出一丝冷笑，和最初遇到那两只上古怪兽相比，方逸现在无疑要淡定了许多。

　　这不仅仅是斩杀了两只怪物带来的自信，而是方逸本身的实力也增长了不少，神识增强之后，方逸就能更加自如的动用那把断剑，面对着眼前被称为世界上最愚蠢的动物，方逸自然没有什么好怕的。

　　“死吧！”

　　方逸口中忽然发出了一声大吼，在这声音中，方逸用上了道家的风雷咒，夹杂着方逸神识的符咒吼声犹如晴天响起了霹雳，震得那只狸力的身体在半空中稍稍停顿了一下。

　　而就在此时，狸力身体的下方，一道寒芒突兀的从地面飞了起来，径直从狸力的脖颈处穿过，没等狸力有任何的反应，一颗硕大的脑袋就滚落在了地面上，那坚固的獠牙深深的插入到地面之中。

　　和前两次一样，当怪兽尸首分离之后，它们的身体就开始慢慢变得虚化了起来，这次从狸力身上扑出来的精魄虚影，要比之前的虚影更加的凝实一些，直接就融入到了方逸的体内。

　　当这虚影精神力入体之后，方逸只感觉自己识海中的精神力，快速的和虚影融合了起来，两者汇合之后，就像是涨潮时的海浪一般，席卷着方逸周身的真气，向着识海中的桎梏冲击而去。

　　原本就已经松动了的桎梏，在这股冲击波之下，再也无法抵挡得住，方逸只感觉脑海中“咔嚓”一声轻响，像是贯通了什么一般，随之方逸的整个人，都进入到了一种玄妙的状态之中，与此同时，方逸的脑海中也多了一篇功法。

　　“气以心为体，心以气为用，五行本一心，阴阳无偏重……”

　　神识默念着口诀，方逸发现，自己体内的先天之气，逐渐开始凝结了起来，全身的真气都在向丹田处压缩着，当这种压缩到了极致之后，方逸感觉到，一丝灵气从自己的丹田滋生了出来。

　　当这丝灵气出现之后，径直行入到方逸体内的一条经脉之中，让方逸诧异的是，这条经脉是他从来都没有见过的，从足底涌泉穴一直贯通到了头顶百会穴。

　　“这才是真正的奇经八脉？”

　　看到解锁之后功法中的描述，即使紧闭着双眼，方逸的脸色依然露出了震惊的神色，他自幼修道，原本以为自己对人身窍穴很了解了，但是此刻才发现，原来自己以前认为的奇经八脉，居然全都是错的。

　　按照功法中的阐述，在进入炼气期之后，体内就会滋生出灵气，也可以称之为灵力，灵力会储藏在方逸的奇经八脉之中，每打通一条经脉，修为就会增进一分，当打通所有的奇经八脉之后，那就是炼气期八重的修为。

　　而想要从炼气期突破到筑基期，则是需要八脉全部打通，即为炼气期八重，到时八脉合一，让灵气贯通自己身体所有的窍脉，在体内形成一个真正的大周天，也就是所谓的炼气期九重，到那时就可以尝试突破筑基期了。

　　“这万里长征，自己刚刚走出了第一步啊？”看到炼气期的功法和境界分级，方逸晋级之后的兴奋，不由冷却了几分，引导着体内滋生出来的那丝灵气在经脉中运转了起来。

　　相比之前的真气，灵气无疑要强大很多，虽然方逸体内只是滋生出了那么一缕，但游走在经脉之中的时候，方逸能清楚的感觉到自己的经脉在不断的被扩宽着。

　　“速度还是太慢了。”由于无法从外界吸收灵气，在行功打坐了一会之后，方逸发现灵气本身并没有壮大多少，皱了下眉头，方逸从腰间拿出了一块灵石。

　　以前方逸在感受灵石中蕴含的能量时，总是会有种心惊肉跳的感觉，小小的一块灵石，其中蕴含着的能量足以将人炸的粉身碎骨，但是此刻握着灵石，方逸却是察觉到，灵石之中的能量也就是灵气，已然是变得温顺了起来。

　　“应该可以吸收里面的灵气了。”

　　方逸按照传承中出现的功法，吸取起灵石中的灵气来，顿时一股略带凉意的气息顺着他的手臂游走到了方逸的丹田之中，几乎一瞬间，方逸就感觉到自己体内的灵气似乎强大的那么一分。

　　“果然有用。”

　　方逸脸上露出喜色，不过当他再次吸收的时候，却是发现自己的经脉出现了肿胀的感觉，方逸连忙停止了吸收，而是不断的将之前融入体内的灵气在经脉中游走了起来。

　　“要炼化之后，才是真正属于自己的。”

　　方逸也不知道过了多久，才感觉自己完全炼化了那丝灵气，这才缓缓的睁开了眼睛，不过当灵石中的灵气此刻和自己完全融合之后，那肿胀的感觉也随之消失了。

　　“这一枚灵石，也不知道能够让我修炼多久？”

　　方逸看着手上的灵石，嘴里喃喃自语的念叨了一句，然后有些不舍的将其给收了起来，虽然炼化灵石修炼效果极好，但方逸身上只剩下了两块灵石，消耗殆尽之后，却是没有地方补充的。

　　而且很多传送阵都是需要灵石开启的，这两块灵石方逸也不可能将其用掉，否则以后如果遇到传送阵这样的机缘，方逸只能看着而无法进去了。

　　“下品灵石还当成个宝贝，没见识！”就在此时，方逸耳边忽然又响起了那个声音。

　　“下品灵石？灵石还分等级吗？”

　　方逸以前倒是听宋天宇提过这事儿，只不过宋天宇那会儿连灵石都没见过，只是说灵石分什么低阶高阶的，了解的也非常有限，至于下品灵石这个名字，方逸还是第一次听到。

　　“当然，灵石分为下品，中品和上品，你这块只是下品灵石罢了。”

　　那个声音很不屑的说道：“下品灵石以前在我这里，都是当垃圾扔的，嗯，说垃圾也不对，下品灵石给打碎了堆积起来，是可以提升一些地方的灵气浓度的。”

　　“把下品灵石打碎掉，只是为了提升灵气的浓度？”

　　听到那个声音的话，方逸真是被吓住了，他之前吸收了那么一点下品灵石中的灵气，经脉就肿胀的无法忍受，必须要将其炼化才行，而听那个声音的意思，下品灵石在这个秘境里，简直就和垃圾差不多了。

　　“对啊，种养灵植，都可以用下品灵石释放灵气的。”

　　那个声音不以为然的说道：“中品以上的灵石灵气更为纯粹，用来修炼比较好，极品灵石的效果最好，还有级别更高的，就是在当年也很少见。”

　　“什么？上品之外还有极品灵石？往上还有高级别的灵石？”方逸被那个声音给打击的不轻，看着手上被自己当成宝贝一般的下品灵石，方逸有种自个儿像是个乡巴佬一样的感觉。

　　“灵石真正的分类，应该是三种四品。”

　　那个声音有点好为人师的性子，而且也不知道多少年没有和人沟通过了，当下给方逸解释道：“灵石分为三种，就是灵石仙石和神石，每一种又分为四品，就是我刚才说的下品中品上品和极品，不过仙石和神石早就不得见了。”

　　“仙石和神石是什么用的？”

　　方逸感觉嘴里有些发涩，今儿所听到的这些话，都是以前他完全不知道的，单是这些灵石的划分，就将刚刚晋级炼气期心中有点小得意的方逸，给打击的体无完肤。

　　“你修为弱就算了，没想到智商也那么低。”那个声音没好气的说道：“仙石是仙人使用的，灵石自然是神人所用，那么简单的事情你都想不到？”

　　“仙人和神人？他们也和炼气士生活在一个世界里吗？”

　　方逸重复了一下那个声音的话，都不知道说什么好了，他只是一个小小的炼气士，而且还是最低阶的那一种，声音所描述的境界是现在的方逸所不敢想象的。

　　“不是，他们有自己的界，你现在修为太弱了，知道这些没有什么好处。”那个声音说道：“好了，你的试炼结束了，你要我送你出去吗？”

　　“什么？试炼这就结束了？”方逸闻言愣了一下，连忙说道：“我这进来还没有一天呢，试炼怎么就结束了？不是要一个月吗？”

　　“一天？”

　　那个声音对方逸的话很是嗤之以鼻，“你刚才炼化真气，足足用了二十多天的时间，都说你修为太弱了，炼化下品灵石的灵气居然还要花费那么多时间。”

　　“什么？我刚才打坐了那么一会，就过去了二十多天？”

　　听到那个声音的话，方逸有些傻眼，在那种物我两忘的情况下，方逸只是感觉过了几个小时，没成想竟然是二十多天，看来正如那个声音所说，自己的修为实在是太弱了，即使晋级到了炼气期，体内的灵气恐怕也是杂驳不堪的。

　　“是的，二十八天。”

　　那个声音说出了一个准确的数字，“这次消耗的能量太大，下一次开启不知道要等到什么时候了，你现在要是不出去，等能量耗尽之后，我也无法送你出去了。”

　　“出去，当然要出去，不过再说几句话没关系吧？”方逸连忙说道：“不知道和我一起进来的那些人怎么样了？他们没有死在这里面吧？”

　　之前方逸数次险死还生，脑子崩的那么紧，根本就没工夫去关心别人，这会要出去了才想到妻子和卫铭城等人也在这个秘境之中。

　　“都送出去了，你一个人就将这里的能量消耗一空，那里还有能量让他们试炼？”那个声音说道：“不过里面有几个我看着顺眼的人，稍微帮他们梳理了一下身体，能不能成为修行者，就看他们自己的造化了。”

　　“没人死就好。”

　　方逸闻言松了一口气，将心思又放到了这个秘境上面，开口说道：“这位前辈，既然您那么不屑下品灵石，就送一些给我好了，我可不嫌疑下品灵石等级低。”

　　“我现在都需要从外界吸取灵气来控制这里，哪还有下品灵石给你？”

　　那个声音里透着一股苦意，在失去了主人的这无尽岁月里，这个秘境的灵气早就被消耗一空了，就连这个不知道自己究竟是什么的存在，之前都数以万年计的经常会陷入到沉睡之中，否则也不会缺失了那么多的记忆。

　　“敢情只是癞蛤蟆打哈欠……口气大啊。”

　　方逸撇了撇嘴，对那声音刚才吹牛的行为很是不以为然，不过得到了那么大的好处，方逸自然是不会说出来的，当下抬头说道：“前辈，我日后还有没有机会进入这里？”

　　之前的试炼让方逸有种感觉，那就是试炼出现的上古怪兽精魄，弱小的有些过分，他相信这里一定还有更强大的精魄存在，可以让自己进行更高级别的试炼。

　　“百年之后，你要是能晋级到筑基期，就再回到这里看看吧。”

　　那个声音不确定的说道，这一次给方逸开启的试炼，几乎将它多年吸取的灵气全都耗尽了，这一次恐怕最少要到百年之后秘境才能积攒到重新开启的能量。

　　“那前辈您有什么功法，给我一些也好啊。”

　　方逸不死心的嚷嚷道，他相信这个极有可能是从上古年间一直活到现如今的存在，肚子里一定有不少的干货，既然要不到灵石，那索取一些功法也是好的。

　　“大道万千，殊途同归，你只取一道就好了，去吧，日后有缘或许可以再见。”

　　那个声音里透着一股子乏意，正当方逸还想说话的时候，他突然感觉身体又被禁锢住了，紧接着一阵天晕地旋，那种熟悉的经过传送阵时所出现的压力，呈现在了方逸的身上。


第1021章 机缘

　　“嗯？回来了？”

　　当方逸睁开眼睛的时候，他发现自己已经回到了之前的那个大厅之中，神识一扫，方逸发现大厅里柏初夏卫铭城几人的身影竟然也在大厅里，而在大厅外面，那近百个弟子也都已经出来了。

　　回头看向传送阵，方逸看到传送阵上的光幕已然是完全消失掉了，整个阵法再也感应不到一丝灵气的存在，可见这一进一出，已经将传送阵积蓄了数十年的能量消耗殆尽。

　　“方老弟，你出来了？”

　　方逸刚站稳身形，乐凯和于世雄就围了上来，方逸下意识的抬起头向两人看去，那双眼射出的精芒，将乐凯和于世雄给吓了一跳，情不自禁的站住了脚步。

　　“糟糕，没能收敛修为。”

　　方逸心中暗叫了一声，他这才刚刚晋级到炼气期，连晋级之后身体的变化还没来得及体会呢，更不要说是在人前收敛修为了，刚才这一眼，却是带着炼气期修者所独有的威压。

　　炼气期和先天最大的不同，除了可以使用灵气修炼之外，神识强度也是不可同日而语，方逸在先天境界的时候，只能勉强使用神识操纵飞剑，但如果换成现在，方逸再使用飞剑斩杀那几只怪物，怕是不用费吹灰之力就能办得到了。

　　而且方逸刚从生死杀戮中历练出来，身上的那股杀气还没有完全消退，这蕴含着杀机的一眼，看得乐凯和于世雄像是面对着一个散发着洪荒巨兽的怪物一般，两条腿都感觉有些发软了。

　　“方，方老弟，你，你怎么了？”

　　乐凯的修为稍微高一点，强自镇定住心神，不过他虽然开了口，但双脚却是连着往后退了好几步，在他身边的于世雄更是不堪，如果不是扶住了乐凯的肩膀，恐怕这一下就要瘫软在地上了。

　　“乐师兄，于师兄，我也不知道自己怎么了？”方逸脸上忽然露出一丝迷惘的神色，说道：“两位师兄怎么了？你们面色怎么这么难看？”

　　方逸记起了这处秘境的一个特性，那就是进入秘境之后再出来的人，全部都丧失了在秘境中的那段记忆力，方逸不想向两人去解释在秘境中遇到的事情，所以干脆就装作忘记了秘境中发生的事情。

　　“方老弟，你，你莫非晋级，晋级到炼气期了？”

　　在方逸刻意收敛了身上的气机之后，乐凯这才好过了许多，脸上露出了不可思议的神色，因为乐凯这会已经反应过来了，他往常只是在炼气期以上修为的派中前辈身上，才曾经感受到过这种摄人的气机。

　　乐凯的修为虽然很一般，此生也不知道有没有晋级到炼气期的可能，但由于族中长辈在门派中身份贵重，乐凯却是见识过人，筑基期的前辈也见过一些，是以一下子就感应出了方逸现在的修为。

　　“晋级到炼气期，我不知道啊。”

　　方逸仍然是一脸的惘然，开口说道：“我进去之后就昏迷了，醒来就到了这里，里面发生了什么事情，我一点都不记得了，难道，难道我真的晋级了吗？”

　　方逸发现，修为境界高深了，也是有好处的，最起码他在说话的时候，可以完美的控制自己的脸部表情和心跳，别说是修为不如自己的乐凯等人，就算是比自己修为高的，未必能看出自己是在说谎。

　　“乐师兄，于师兄，不好意思，我先过去给他们说几句话。”

　　方逸看到乐凯还要追问，连忙摆了摆手，向柏初夏走了过去，虽然知道妻子和卫铭城等人没事，但方逸还是想问问他们在里面遇到了什么。

　　“好，这是人之常情，方，方你先过去吧。”

　　乐凯喊出一个方字之后，忽然意识到了不对，因为按照规矩，在修者界遇到境界比自己高的人，是要称呼一声前辈或者是师叔的，乐凯一时没能改过来口，只能含糊不清的蒙混了过去。

　　“他，他真的突破了？”于世雄也不知道应该怎么称呼方逸了，只能用他这个字来代替。

　　“应该是突破了，我的感觉不会错的。”

　　乐凯苦笑了一声，通常是境界高的人能感应到境界低的人的修为，但乐凯见过不少炼气期和筑基期的高人，方逸刚才给他的那种压力，和以前自己所体验到的相差无几。

　　“这怎么可能？”于世雄没能压得住声音，惊呼出了声，“那，那地方不是对修者没有作用吗？怎么可能在里面突破晋级？”

　　于世雄和乐凯虽然在各门派中都算得上是资质不错的弟子，但想要晋级炼气期，却是遥遥无期，而方逸只是迷迷糊糊的到那秘境转悠了一圈，出来居然就突破了，于世雄和乐凯只感觉胸口压抑的慌，羡慕嫉妒恨各种情绪是齐齐涌上心头。

　　“怎么不可能，对修者没用的说法，那也是以前开发这里的人猜测出来的，这么多年来，何尝有修者进去过？”

　　乐凯还算冷静，说出来的话也比较中肯，更何况他们的年龄都超过了三十岁，里面就算有天大的机缘，两人也只能望而兴叹，因为他们根本就进不去。

　　“这件事要汇报师门。”

　　乐凯和于世雄对视了一眼，虽然都没说出这句话，但两人都知道对方心里在想什么，他们俩是进不去这秘境了，但说不定师门日后会出现一个二十多岁成为修者的天才，到时就可以用得上这处秘境了。

　　不过乐凯和于世雄不知道的是，这一次方逸的试炼，几乎将那秘境中的灵气损耗的一丝都没剩下，秘境想再次开启，恐怕最少要等上百年，就是不知道乐凯和于世雄师门的那些天才，能否能赶得上这个时机。

　　对于身后两人的低声私语，方逸都是听在耳朵里的，不过他也没当回事，径直走到了妻子和卫铭城等人身边，眼睛在几人的身上打量了起来。

　　“卫哥，你们是什么时候出来的？”握住了妻子的小手，一切尽是在不言中了，方逸扭过头看向了卫铭城，说道：“你们在里面遇到了什么？还能记着吗？”

　　“记不住，和你说的一样，进去好像就昏迷了，稀里糊涂的又被送了出来。”卫铭城苦笑着摇了摇头，说道：“我们比你早出来七八天了，这几天可是把初夏给担心坏了。”

　　“表哥，是你担心吧？”柏初夏轻轻的将头靠在了方逸的肩膀上，说道：“我知道方逸一定能出来，有什么好担心的？”

　　“你就嘴硬吧。”卫铭城闻言撇了撇嘴，然后用胳膊肘碰了一下方逸，说道：“我听他们说你好像晋级了？到了什么级别？是怎么晋级的？”

　　“我自个儿到现在还没摸清楚头脑呢。”

　　方逸没好气的瞪了一眼卫铭城，好奇心强没什么，但询问这件事也得看看场合，没见大厅里的那几个和外面的人都竖着耳朵在等方逸的话嘛。

　　“嗯？”握着妻子小手的方逸，神情忽然动了一下，眼中露出一丝惊喜，因为方逸发现，柏初夏体内流转的真气中，似乎出现了一丝先天真气。

　　在成功突破到炼气期之后，方逸对于气机的感应尤为敏感，虽然柏初夏体内转化的那丝先天真气极为微弱，但还是被方逸察觉到了。

　　要知道，从后天武者晋级到先天修者，首先要将一身后天真气转化为先天真气，这并非是一撮而就的事情，需要有一个过程，资质比较好的人，或许一年半载就能完成这种转化，如果资质差一点的，或许需要三年五载也说不定。

　　方逸就是属于那种资质非常好的，他在北极晋级先天之后，一路回到国内，方逸体内的真气就转化的差不多了，而彭斌要稍差一点，他用了一年多才完成这种转变。

　　至于龙旺达，资质就更不如两人了，一直到进入亚马逊丛林中玛雅神庙里的那个传送阵，龙旺达的真气都还没有完全转化，当然，从修为上而言，他已然是先天修者了。

　　所以只要体内出现了先天真气，成为修者就已然是板上钉钉的事情，柏初夏体内的那一丝先天真气就像是江河源头一般，会逐渐的将她一身的真气都给转化过来。

　　“你没出来，我就没说。”看着方逸的眼神，柏初夏轻轻点了点头，她自然知道自己体内的变化，但之前方逸没有从秘境中出来，柏初夏怕引起众人妒忌，是以没有说出自己得到了造化的事情。

　　事实上在以前的试炼之中，旁人也都是这么做的，他们通常都不会当众说出自己得到机缘，往往是在回到门派之后，才会将消息给公布出去的。

　　“好，好，好！”

　　方逸压抑不住心中的喜悦，连说了三个好字，修者能活的岁月悠长，方逸可不想百年之后只剩下自己一个孤家寡人，眼下柏初夏也走上了修行者的道路，代表着他们日后真的能成为一对神仙伴侣。

　　“卫哥，你们几个有没有感觉身体有什么变化？”方逸开口问道，同时神识展开，向几人的身体探查而去。

　　“奇怪，难道你们几个都没有灵根吗？”

　　方逸现在的神识何等之强，只是在几人身上扫了一下，就发现除了柏初夏之外，卫铭城和司元杰体内的真气都没有什么变化，进去时是什么样子，现在出来的时候还是什么样子。

　　“应该不是。”

　　方逸微微皱起了眉头，他忽然想到那个疑似秘境器灵的声音曾经说过，他行事没有喜恶之分，而是全凭心情，看谁顺眼就给谁机缘，很显然卫铭城几人没能入得了他的法眼。

　　“咦？这小子的运气不错啊。”

　　方逸之前神识只是扫了卫铭城和司元杰的身体，但在收回神识的时候，方逸却是顺带着扫了一下张一的侄子，这一看不要紧，方逸发现张一的侄子体内，居然也蕴含了一丝先天真气。

　　“方大哥！”见到方逸看向自己，脸上带着一丝有些玩味的笑容，张文不由苦笑了一下，这一声大哥中喊着一丝哀求的意味。

　　“无妨，这是你的气运，旁人是夺不走的。”方逸笑着摆了摆手，这事儿说起来还真是和运气有关系，卫铭城和司元杰只能算运气不佳了。

　　“多谢方大哥。”张文连忙对方逸行了个礼，有方逸的这句话，最起码在这个地方是没有敢动他的，而等张文回到家族，却是也不会再有人因为妒忌而对张文下手了。

　　没有资格进入到大厅内堂，一直守在门口的张一也听到了方逸和张文的对话，一时间脸上也露出了惊喜交加的神色，他没想到自己这次的决定，竟然真的为家族造就了一位先天修者。

　　“回去之后立即辞掉隐组的职务，尽快突破先天。”

　　猜到了侄子得到了此次机缘之后，张一在心里下了决定，他现在也是万事俱备只欠东风，火山液寒冰髓和灵石都已经准备好了，只需静修一年半载，张一自问还是有很大希望晋级成功的。

　　“还有三个人得到了这次的机缘。”

　　方逸走到大殿门口释放出了神识，虽然门外足有数百人，但方逸还是瞬间就从中甄选出了三个体内含有先天之气的年轻人，而且从这三人的脸上，方逸也能看出那被他们刻意隐藏着的喜悦。

　　“两位师兄，宋老，此间事情算是了解了吧？”方逸回过头来，看向三个从修者界过来的领队，说道：“如果没事的话，我们要离开了，和三位就此别过，日后咱们修者界再见！”

　　听到方逸的话后，乐凯苦笑了一声，连连摇头道：“方逸，别叫我们师兄了，这个称呼，我们几个当不起啊。”

　　“我和几位又没有师门的渊源，咱们平辈论交就好了。”

　　方逸不以为然的说道，他从小就生活的很散漫，就算是对老道士，方逸也是高兴的时候喊师父，不高兴的时候连牛鼻子都喊过，而老道士对这些繁文礼节也不是很讲究，所以方逸对所谓的辈分看的也很随意。

　　乐凯想了一下，点头说道：“在这里平辈论交行，但进入到修者界，却是切切不可如此。”

　　修者界自由修者界的规矩，在没有师徒或者是血脉关系的时候，辈分就是由修为来决定的，在进入修者界之后，如果乐凯还敢称呼方逸为方老弟，恐怕首先他的师父就会先好好的修理乐凯一顿。

　　“方逸，此行一别，不知道何日再能相见，你日后去了修者界，一定别忘了我老宋啊。”

　　为了避嫌一直没怎么和方逸说话的宋天宇，此时也是感慨万千，他虽然没有和方逸比较的心思，但在晋级先天之后，宋天宇在面对方逸的时候，除了感激之外，还是能和方逸平辈论交的，依仗着年龄大，让方逸称呼一声宋老也没什么。

　　但宋天宇没想到的是，这一次的秘境之行，方逸居然又晋级了，而且是从先天晋级到炼气期，这个门槛，是很多先天武者穷极一生都无法迈过去的，至少通过外物晋级的宋天宇，此生已经是无望了。

　　已经在秘境中呆过一段时间的宋天宇很清楚，只有炼气期的修者，在修者界才会真正的被人重视，而像他这样的先天修者，只不过是修者界最底层的弟子罢了，日后他和方逸无论是身份还是修为上的差距，只会被拉的越来越大。


第1022章 人人有份

　　“杜老，还是回到现代社会去生活吧。”

　　在离开之前，方逸来到了杜老的面前，这个断去双脚的老人在此地守护了一辈子，但方逸知道，以他的年龄，是绝对没有希望看到秘境的下一次开启了。

　　“是啊，您跟我回修者界也行，大哥一直都在挂念您。”乐凯也在旁边说道。

　　“我这把老骨头，还是就埋在这里吧。”杜老摇了摇头，早年的晋级失败让他万念俱灰，在这里呆了大半辈子，此时外界早已没有亲人了，杜老也就绝了出去的心思。

　　“好吧，诸位，青山不改绿水长流，咱们后会有期！”

　　方逸带着柏初夏卫铭城还有司元杰和张文，冲着乐凯等人抱拳拱了拱手，在晋级炼气期之后，方逸还未曾仔细体会身体的变化，他现在需要一处安静的地方闭关巩固一下现在的修为。

　　“方兄弟，咱们修者界再见。”

　　乐凯等人都回了一礼，他们没有那么着急出去，因为每次来这里，带队的人总是会进行一番发掘，毕竟这是一处上古遗址，运气好的话，还是能得到一点东西的。

　　“方逸，我和你们一起走吧。”张一带着那些隐世家族的子弟，也跟在了方逸的后面，发掘遗址这种事情是轮不到他们的。

　　不过之前被剥夺了名额的那三个人，倒是在遗址中搜寻了一段时间，其中一人得到了一把锈迹斑斑的短剑，当成宝贝一样藏了起来，后来被乐凯鉴定过之后，发现并没有什么价值。

　　“几位，外面正有一场沙尘暴，你们等风暴停歇下来再走吧。”

　　回到地面上之后，迎接方逸等人仍然是周大海，看着对方那满面的风霜，方逸扭头对张一说道：“一哥，这里的驻军，是不是可以撤掉了？”

　　百年之后，这个地下秘境才有再次开启的可能性，周大海等人留在这里，实在是没有什么必要，为了这么一处地方，让这些人从青年守护到中年，白白浪费了数十年的青春。

　　“不行，就算他们守护不到秘境下次开启，这里也是要留下来人守护的。”

　　张一摇了摇头，留人在这里守护有两个目地，第一是为了防止西方的那些进化者进去，毕竟这是属于东方修者的秘境，而第二个目地却是和自然环境有关系。

　　秘境地处罗布泊沙漠的深处，人烟罕见，更是经常会遇到沙尘暴，如果没有人日日在这里守护清理的话，恐怕用不到一个月的时间，秘境的入口怕是就要被掩埋在大漠黄沙之下了。

　　所以不管秘境下一次是什么时间开启，不管是过去五十年还是上百年，就算国家更迭变动，修者界和隐世家族也会派人守护这个地方的，而且方逸在秘境中晋级到炼气期的事情一传出去，这个秘境怕是更加会受到修者界的重视。

　　“方逸，这次真的要谢谢你了。”张一和方逸快走了几步，来到了通往地面被木板遮挡住的地方，给两人留出了一个说话的空间。

　　家族中出现了一个新的修者，对于张家那可是一件大喜事，并且张一这一脉的势力在家族中也会水涨船高，等到张一本人再晋级先天，那么他们这一脉甚至有了分离出去重新创建一个家族的实力。

　　“举手之劳，如果说好处，这次却是我得到的好处最大。”

　　方逸笑着摆了摆手，此次秘境之行，方逸不但晋级到了炼气期，而且就连柏初夏体内也出现了先天真气，只要按部就班的修炼下去，柏初夏成为先天修者也是指日可待的事情了。

　　“那是你的气运好，不过我还得代表张家谢谢你。”张一开口说道：“我回去之后就会辞去隐组的事务，潜修一年之后，也准备突破先天，到时还希望你能来帮我护法。”

　　“没问题。”方逸一口就答应了下来，“你确定准备突破的时间之后，提前通知我一下就行了。”

　　原本就欠了张一一次使用灵石的机会，方逸自然不会赖账，而且在方逸决定要开始炼制一把属于自己的飞剑之后，张一所送他的那本炼器残篇也变得弥足珍贵了起来。

　　“好，我一定先通知你。”

　　张一点了点头，其实他让方逸护法，并不是因为灵石的事情，在上一次给家族立下功劳之后，张一也获得了一次使用灵石的机会，之所以让方逸护法，是张一觉得方逸的运气好，从宋天宇到段根吉，都是在方逸的护法之下成功晋级的。

　　“谁能想到，这大漠黄沙之下，会有这么一处上古遗址呢？”

　　打开遮挡住外面的木板，看着外面漫天的黄沙，方逸有些感慨，此时外面正刮着一场沙尘暴，风沙遮天蔽日，耳边鬼风呼啸，刚一打开木板，一片黄沙就铺天盖地的洒落在了方逸的身上。

　　“嗯？”

　　方逸心念一动，在他的身体体表处，悄无声息的出现了一层透明的护罩，那黄沙看似打在了方逸的身上，实际上却是顺着方逸的身体飘过，一粒沙砾也没能沾染在方逸的衣服上。

　　“咳咳！”

　　方逸不怕这漫天风沙，但身后的人受不了，咳嗽声接连传来，让方逸连忙关上了木门，回头苦笑道：“看来咱们要等一段时间才能离开了。”

　　方逸相信，在自己晋级到炼气期之后，是无惧外面这种程度的天威的，但柏初夏和卫铭城等人却是不行，那漫天风沙怕是直接能将他们卷上半空。

　　“沙漠的沙尘暴来的快去的也快。”周大海向前走了几步，开口说道：“最多一两个小时，这沙尘暴就会退去，到时候你们再走也不迟。”

　　在沙漠里生活了十多年，周大海早就摸清了沙尘暴的规律，正如他说的那样，沙尘暴虽然恐怖，但时间并不持久，否则刮上这么一天一夜，他们这处基地怕是早就被深埋在地下了。

　　果然，一个多小时之后，外面的风沙就渐渐停歇了下来，打开木门，厚厚的沙砾从外面滑落，一直涌出去了七八米，这种情况周大海等人早就司空见惯了，带着人将进入到地下的沙砾熟练的清理了出去。

　　说起来方逸的气运真是不错，告别这个基地之后，一行人在返程路上的三天，都没有再遇到沙尘暴，出了罗布泊，张一就带着人和方逸等人分开了，由卫铭城安排几人乘坐飞机回到了京城。

　　“方逸，是不是我和元杰的资质不行啊？”

　　在知道柏初夏体内滋生出了一丝先天真气之后，一路上卫铭城和司元杰都显得有些闷闷不乐，直到回到了方逸的四合院，卫铭城才将在心里憋了好几天的话问了出来，司元杰也是如此，这次没能得到机缘，也让他对自己是否能修炼产生了一丝怀疑。

　　“和资质没关系，是你们的运气不行。”方逸闻言摇了摇头，说道：“那一处秘境，其实并非是武者试炼的地方，而是上古时期炼气士的试炼场……”

　　对于身边的人，方逸没必要隐瞒什么，当下原原本本的将他在试炼场中的遭遇说了出来，指了指自己缺失了一块的头发，方逸苦笑了一声，说道：“那种试炼真的是九死一生，日后你们要是遇到这种场所，一定要多加小心。”

　　在晋级炼气期之后，方逸身体的恢复能力，几乎达到了一种堪称变态的程度，他胸口和头上的伤，在入定的那段时间完全痊愈了，只不过头发长得却是没有那么快，显得方逸的头发有些参差不齐。

　　“上古奇兽？世上竟然还有这种猛兽？”

　　对于方逸的这一番话，卫铭城和司元杰都是听得目瞪口呆，他们原本还真以为方逸失去了秘境中的记忆呢，没成想方逸竟然是故意隐瞒的，而且演技还那么好，将所有人都蒙骗了过去。

　　而更让卫铭城和司元杰无语的是，柏初夏和另外几人得到了机缘，居然和资质什么的完全没有关系，而是秘境中的那个器灵看着柏初夏几人顺眼，这让卫铭城和司元杰也是相对无言。

　　“方逸，你没事吧？”柏初夏有些担心的握住了丈夫的手，她也不知道方逸在秘境里遇到了这么多的危险。

　　“没事，算是因祸得福吧。”

　　方逸笑着摇了摇头，虽然他之前也触摸到了炼气期的门槛，但这一步迈出去却不是那么容易的事情，有些修者甚至终其一生都无法突破这个关隘，只能成为先天修者。

　　所以这次的突破，对方逸而言是至关重要的，晋级到炼气期，让方逸真正成为了炼气士，脑袋中的诸多传承解开，仅是丹方就出现了十多种。

　　只不过方逸粗略了看了一下，却是发现那些丹方中的药材极其罕见，大多数都是他从未听闻过的，想要炼制炼气期服用的丹药，恐怕一时半会方逸是无法办到的了。

　　除了炼丹之外，传承中还出现了一种炼器手法，和那炼器残篇上的记载有很多相通之处，炼器和炼丹不同，炼器失败，是可以分解炼器材料的，虽然又一定的损耗，但分解出来的材料仍然可以继续使用。

　　在晋级到炼气期之后，方逸对于食物的需求，已经降至到了零点，甚至连水份方逸都可以从空气中汲取。

　　并且方逸发现，现在的空气中其实还是有一丝极为稀薄的灵气的，也正是这稀薄的灵气，使得万物生长，而现在的方逸，就是汲取这一丝稀薄的灵气，来补充身体的消耗。

　　但是与此同时，方逸悲哀的发现，他如果想凭借现在空气中的稀薄灵气修炼，那几乎是不可能的事情，就算让他汲取上百年，方逸怕是都没有晋级到炼气期二层的希望，想要继续修炼下去，方逸必须另辟蹊径才行。

　　使用灵石中的灵气修炼是一条途径，不过方逸手上只有两块灵石了，随着修为的加深，他汲取以及炼化融合灵气的速度也会越来越快，这两块灵石怕是也用不了太长的时间。

　　好在现在柏初夏体内已经出现了先天真气，用不了多久就能成为先天修者，或许到时方逸真的是要做出抉择了，究竟是继续留在世俗间，还是到修者界去寻求修为上的进一步突破。

　　“那我们两个人怎么办？”卫铭城和司元杰一脸希冀的看着方逸，这次没能在秘境中得到机缘，对两人的心理上也造成了一定的打击。

　　“继续修炼下去，等到了后天武者巅峰的修为时，我来指导你们突破。”

　　方逸想了一下，又接着说道：“我觉得你们俩都是身具灵根之人，有可能的话，最好不要借助外物和灵石突破，那样在日后恐怕会桎梏你们的发展。”

　　方逸和乐凯于世雄聊了很多修者界的事情，从他们口中得知，每一个境界的提升，最好都是自身积累深厚了之后，水到渠成的进行突破，这种厚积薄发的行为，才能为下一个境界修炼打下良好的基础。

　　而使用外物突破晋级，却是一次性的就将体内的潜力尽数消耗殆尽，就像是宋天宇和段根吉，两人现在虽然已经是先天修者了，但却是再也没有继续修炼下去的潜力，即使去了修者界，也只能成为除却普通人之外最为底层的那个人群了。

　　“好，我们哥俩一定也能突破的！”听到方逸的话后，卫铭城和司元杰都是重重的点了点头，尤其是司元杰，只要是方逸说出来的话，他都是深信不疑的。

　　“对了，逸哥，这东西还给你吧？”

　　司元杰从口袋里掏出了一个瓷瓶，里面装的正是之前方逸给他的那颗还阳丹，司元杰知道这丹药异常的珍贵，在没有用上的情况下，就想归还给方逸。

　　“送出去的东西，哪有收回去的道理啊。”看到司元杰的举动，卫铭城嘴里忍不住嘟囔了一句，要是方逸真接了司元杰的还阳丹，那兜里的那一份说不得也要交还给方逸。

　　“你们都自己留着吧。”

　　方逸有些好笑的看着卫铭城，说道：“我现在再炼制还阳丹，成功几率肯定会提高，日后这种丹药咱们应该是不缺，不过这东西在外人眼中还是真贵重的，财不露白，你们不要传出去招惹麻烦。”

　　炼制丹药，除了药材丹方之外，最重要的是炼丹之人的修为和炼丹天赋，方逸的天赋自然不用说，在先天之境的时候就能成功炼制出炼气期才可以炼制的丹药，在此次晋级之后，方逸再炼制还阳丹，自然会得心应手。

　　“救命的东西，我们当然不会胡乱显摆的，你放心吧。”卫铭城连连点头，伸出手掌道：“这次我给你淘换来了数百份药材，你怎么着也得多给我几颗吧？”

　　“方逸，回头也给咱妈服用一颗。”

　　柏初夏在旁边碰了碰方逸的胳膊，她还记得母亲给自己抱怨的事情呢，如果方逸真的能提高成功率，身边的亲人受惠也是理所当然的事情。

　　“好，家中长辈，我尽量都给炼制一颗。”

　　方逸闻言苦笑了一声，柏家老爷子年事已高，自然是需要的，卫家老爷子就更不用说了，那是和师父有旧的故人，说什么也要给他准备一颗，至于其他人方逸不好厚此薄彼，干脆就人人有份了。

　　说起来人人有份好像数量挺多，但实际上卫家和柏家的直系长辈，也就那么十多个人，加上胖子三炮还有老师等人，也不会超过三十颗，只要方逸炼制丹药的成功率能提升到五成，那仅凭手上现有的药材，方逸也能炼制出一百多颗还阳丹来。

　　方逸脑海中忽然冒出了一个念头，那就是他经常听到的一句话，一人得道鸡犬升天，现如今方逸的情况就有点像是这样，在他拥有了超出常人的能力之后，身边的朋友也都可以跟着得到很多好处。


第1023章 偷鸡不成蚀把米

　　既然生活在世俗，就要遵从世俗间的规矩，远行外出是要拜访家中长辈的，所以接下来的几天，方逸和柏初夏一起，从爷爷到伯父家都走了一遍，再加上柏初夏的那些堂兄给他们接风，一来二去的一个星期很快就过去了。

　　方逸倒是不着急，他原本就是在红尘炼心，这些人情世故也是修炼的一种，可以让人的心性趋于圆满，而那些从小隐居在山林中的人，缺失了这一种历练，修炼到某种程度之后，修为就会停滞不前的。

　　方逸让司元杰回金陵了，一来是满军那边的生意越做越好，人手忙不过来，二来是方逸也想让心思单纯的司元杰多接触一些社会，以后即使离开世俗界，他也有足够的能力去应付一些事情。

　　司元杰回金陵的时候，方逸也跟着回去了一趟，去看望了老师和卫家老爷子，由于没有时间炼药，方逸将妻子和卫铭城手上的还阳丹给两人服用了下去。

　　虽然是疗伤的丹药，但还阳丹本身也有延年益寿的功效，更难能可贵的是，还阳丹的药性十分的温和，不像清心丸那样必须是有神识之人才能服用，两个老人服下去之后，功效可以说是立竿见影。

　　卫老爷子是战争年代过来的人，现在已经是年逾九旬，虽然现代医疗条件好了，但身体还是每况愈下，已然是现出了一丝死气，不过服用了还阳丹，之后，他整个人就像是年轻了一二十岁一般，重新焕发出了勃勃生机。

　　孙连达也是如此，七十多岁的老人，一下子就变成了五十多岁的中年人，原本的满头白发一夜之间就变得乌黑了起来，第二天出门的时候孙连达不得不对人解释自己是去染了头发。

　　这一段时间卫铭城都是像狗皮膏药一样的黏在方逸了的身边，美名其曰是要给方逸做司机兼私人助理，对隐组那边也是用的这个借口，实际上现在的卫铭城对于隐组的身份已经不是那么在意了，隐组的普通成员，可没有他跟在方逸身边狐假虎威来的威风。

　　就像是现如今卫铭城在金陵卫家的地位，已然不是往日可比的了。

　　以前的卫铭城，在卫家是年龄最小的一个，发展前途也是最不被人看好的那个，但是现在的卫铭城，在卫家除了老爷子和他的父亲之外，连两位大伯的地位似乎都不如卫铭城了。

　　当然，卫铭城也没能在家里扬眉吐气，刚一回家就被自家老子修理了一顿，告诉他家和万事兴，切切不能做出什么趾高气昂的举动来，这也让卫铭城颇有点富贵还乡却是锦衣夜行的感觉。

　　陪着老师和柏初夏的外公住了大概十多天的时间，方逸在离开金陵的时候，将他留在金陵房间里的古玩带走了一些，不过那把鬼头刀方逸却是留了下来，而且又将房间客厅的阵法调整了一下。

　　修为的增长，让方逸的见识无形之中也提升了许多，原本一些看不出来的细微处，现在也是洞若观火，经过调整的阵法，威力要远胜之前的那个简易版法阵。

　　在金陵生活的这十几天，让方逸整个人的身心都放松了下来，修为境界的提升，让方逸一度有一种凌驾于世俗之上的感觉，但是和三炮胖子满军还有老师的接触，让他一下子又回到了人间。

　　尤其是三炮和胖子，还是把方逸当成好兄弟一般看待，丝毫没有因为方逸现在身份地位的巨大变化而有所疏远，仍然勾肩搭背的很亲热。

　　方逸也想让两人走上修炼的道路，之前也传给了他们呼吸吐纳的功法，但这一次回来方逸才发现，这哥俩根本就没把他的话放在心上，也就三炮打坐了几天，感觉修炼实在是影响夫妻生活之后，就弃之不理了。

　　对于两人的选择，方逸也只能苦笑着接受，俗话说对月形单望相护，只羡鸳鸯不羡仙，他们只愿意过些平凡人的平凡日子，方逸却也是不能勉强。

　　“去泰国？为什么，在京城不挺好的吗，泰国那地方环境虽然不错，但吃的太不习惯了。”

　　回到京城的第二天，方逸做出这个决定，卫铭城当即提出了异议，他可还没达到辟谷的修为，一日三餐是一顿都不能少，而且由于修炼的缘故，这段时间卫铭城的饭量还特别大，他可不想去泰国每天去吃那些咖喱饭。

　　“卫哥，我又没说要带你去，你可以不去啊。”

　　方逸笑着看向了卫铭城，说实话，方逸是很喜欢将他带在身边的，因为有卫铭城在，很多事情都不需要方逸和柏初夏去劳心劳力，他一个人就全都给处理完了。

　　“你们俩要去，我能说不去吗？”卫铭城没好气的说道，他这耿直性子也是方逸喜欢的，否则要是换做一个唯唯诺诺的人在身边，那方逸一准受不了。

　　“京城的空气过于浑浊，对修炼不利。”

　　方逸给出了个解释，事实上也正是如此，和那些山清水秀的地方相比，京城空气中游离的那稀薄灵气要更加的少，而且只要生活在这里，琐事就一定会有，所以方逸这才想去泰国闭关一段时间，用于梳理下现在的修为和炼制一些丹药。

　　还有一个原因就是，把小魔王一个丢在泰国，方逸也想去看看它了，这小家伙的灵性越来越和人接近，但野性也同样被开发了出来，即使是在泰国的那段时间里，方逸都极少能见到小魔王的踪影。

　　“你说的倒也是，咱们什么时间走？”说到修炼，卫铭城立马改了口风，只要是对修炼有益处的事情，他都是无条件支持的。

　　“明儿就走，你不用安排飞机了，咱们坐老龙的私人飞机过去。”

　　龙旺达离开之后，他所有的资产都交给了方逸支配，私人飞机只是他那庞大资产中很不起眼的一个，而且龙旺达还安排了一个团队来打理这些资产，并不需要方逸过问，只是在用的时候打个电话让人安排就好了。

　　方逸并不是那种打肿脸充胖子的人，也不会为了标榜自己朴素而不去享受，他的境界已经远远高出了常人的思维，方逸行事，只是为了一个便利，有私人飞机他自然不会去挤航班的。

　　人站在不同的高度，所看到的风景也是不一样的，方逸现在能心安理得的去享受这种便利，但如果换一个环境，方逸同样也能去过被普通人视为艰苦的生活，套用北宋范仲淹的一句话，那就是方逸现在的心境，已然是能做到“不以物喜、不以己悲”。

　　在京城像是一个过客，方逸和柏初夏还有卫铭城三个人，又离开了京城，不过除了那些属于金字塔最顶尖的人知道之外，对旁人没有任何的影响，第二天的中午时分，方逸等人就已经来到了龙旺达的那一处庄园。

　　对于这样一个成熟的皇室度假场所而言，龙旺达在与不在的区别都不是很大的，就算龙旺达以后再不露面，庄园都会按照固有的方式运转下去。

　　至于方逸有没有这个庄园的所有权也并不重要，总之方逸可以支配庄园所有的一切，和往日住在这里的时候一样，方逸要求那些护卫还有服务人员，不得进入他们几个人住的核心区域。

　　来到庄园安顿下来之后的第一件事，方逸就是跑到了后山，口中发出了可以传出数千米的口哨声，尖锐的声音在大山中远远的传出去又回荡了回来，方逸相信，小魔王如果听到的话，一定会回来见自己的。

　　“吱吱！”

　　果然，在方逸的口哨声响起不久之后，那熟悉的吱吱声就在远处响了起来，片刻之后，一道如同闪电般的黑色影子向方逸所处的位置飞快的窜了过来。

　　“嗯？怎么回事，你怎么受伤了？谁能伤得了你？”

　　当方逸第一眼看到站在暗夜豹头顶上的小魔王时，眉头不由皱了起来，因为他发现小魔王气息要比往日微弱了许多，整个小身体都显得有些萎靡不振。

　　“是那个村子！”

　　小魔王看到方逸，精神明显的振奋了许多，一下子跳到了方逸的肩膀上，神识波动道：“我和小黑想去那村子里玩，没想到被沼泽地的那个怪物给伤到了，我还真打不过它！”

　　“荒村？”

　　方逸哭笑不得的看着小魔王，从口袋里拿出了一瓶清心丸，打开之后直接将三粒全都塞进了它的嘴里，没好气的说道：“我现在都不敢去那地方，你倒是胆子大，能回来就不错了，以后不要再过去了，先把这个吃了，等我回去再给你炼制些更好的丹药。”

　　方逸神识在小魔王身上一扫，就知道它所受的伤势并不是很重，只是神识有些损伤，清心丸正好对症，不过如果还阳丹炼制顺利的话，方逸自然也要拿给小魔王补一补的。

　　“你好像比以前更厉害了。”小魔王有些奇怪的看着方逸，动物对气机的感应原本就异常敏锐，再加上小魔王和方逸相处了那么久，一下子就感觉到了方逸身上的变化。

　　“当然，我已经晋级到炼气期，算是真正的炼气士了。”方逸闻言哈哈一笑，和小魔王交流，方逸没有任何的负担，很难得的显摆了一下。

　　“炼气期，你是怎么突破的？”

　　小魔王接受的传承和方逸等人有些不一样，但它也是知道炼气期的，而且小魔王已经卡在先天巅峰很长一段时间无法突破，它整日里在山林中乱串，实际上就是想寻得一些机缘帮助自己突破。

　　包括这次前往荒村，小魔王就是看中了那沼泽地边缘生长的一棵蕴含着极阴之力的植物，只不过不敌沼泽地中的那个鬼物，算得上是偷鸡不成反蚀了把米。

　　“跟我一起去，干掉那个家伙！”

　　服下了三粒清心丸，小魔王的精神力很快就恢复了过来，最主要的是见到了方逸回来，小魔王一下子就有了主心骨，就像是被欺负的孩子见到家长一样，不断在方逸脑海中嚷嚷着要去报仇雪恨。


第1024章 近墨者黑

　　“你还是给我消停一点吧。”

　　方逸有些无语的看着小魔王，有句话叫做江湖越来胆子越小，方逸现在就是如此，随着修为境界的提高，方逸才感觉到，原来自己只不过是沧海一粟，那点修为根本就算不上什么，在这个世界上，有太多人要强于自己了。

　　就拿荒村中的那个骷髅怪物来说，神识强横无比，当时探访荒村的时候就差点将方逸拉入到幻境之中，按照方逸的估计，它最少也有炼气期的修为，而且不是炼气期初期，因为现在的方逸，都感觉到自己仍然不是它的对手。

　　不过现在的方逸，倒也不是太畏惧那个怪物了，因为打不过方逸也有把握跑的掉，毕竟那个有点像是灵魂体的怪物是被禁锢在沼泽地之中的，方逸只要出了那个范围，怪物就再也攻击不到他了。

　　“为什么要消停？”小魔王睁着一双明亮的大眼睛，一脸无辜的看着方逸，“干掉它，抢它的灵药，在它身后还有秘境，进去把秘境中的东西全都抢光掉。”

　　小魔王虽然通灵，但是在某些时候，还是秉行着野兽的思维方式，在动物的世界里，是没有等价交换一说的，它们想要的东西，全凭实力去抢夺，当然，小魔王的这种思维，也是受到了彭斌的很大影响。

　　“你打得过它吗？是你抢它还是它抢你？”

　　方逸伸出手指在小魔王头上弹了一下，没好气的说道：“真是近墨者黑近朱者赤，你小子跟着大哥别的没学到，那土匪性子是学到家了，告诉你，以后要是进入全都是修者的世界，想要持强凌弱，那就需要有绝对的实力，否则你还是夹起尾巴做……做你的松鼠吧。”

　　“我是小魔王，是上古神兽，不是松鼠。”

　　小魔王不满的冲着方逸挥舞了下小爪子，以前彭斌为了搞清楚小魔王到底是什么物种，查询了许多有关于上古神兽的传说，虽然没能找到和小魔王相符的神兽，但小魔王从那时起，就很坚定的认为自己体内流淌着上古神兽的血脉。

　　“行，就算你是上古神兽，不是松鼠，但你也要能打得过对方才行啊。”方逸宠溺的揉了揉小魔王的毛发，对待这小家伙，方逸是发不出脾气来的，看着小魔王那张牙舞爪的样子，方逸就像是在看一个被宠坏了的孩子一般。

　　“我打不过，你能打得过啊。”

　　小魔王深谙受了欺负找家长的道理，挥舞着小爪子用神识传音道：“你不是晋级炼气期了吗，那个家伙最多也就是炼气期，加上我再算上彭老二还有龙老头，咱们一定能干掉他。”

　　小魔王平时很看不惯彭斌在方逸面前以老大自居，所以自己给彭斌起了个彭老二的称呼，至于对一直想从它身上取点鲜血眼睛的龙旺达，小魔王更加没好感，用神识和他交流的示好，一向都是喊他龙老头的。

　　“首先，我现在也打不过那个灵体。”方逸摇了摇头，说道：“还有就是，大哥和老龙已经不在这个世界了，他们也不可能过来给咱们帮手。”

　　“什么？他们不在这个世界了，死了吗？”

　　听到这个消息，饶是小魔王平日里没心没肺的，也是忍不住愣住了，那双漂亮的大眼睛里，竟然出现了一丝雾水，因为小魔王除了方逸之外，接触最多的就是彭斌和龙旺达了，就凭着喝了他们两人那么多好酒，小魔王也感觉自己应该悲伤一下的。

　　“什么死了，离开这个世界就是死了吗？”

　　方逸没好气的在它头上打了个暴栗，说道：“大哥不小心接受了一种比较偏向阴暗的传承，那里有一个传送阵，他去到另外一个秘境空间里了，老龙后来也跟着过去了，我估计那传送阵是单向的，也不知道他们日后还能不能回来？”

　　方逸说话的时候，声音里透着一丝伤感，在卫铭城面前时，方逸很少显露出这种情绪，但是在小魔王跟前，方逸却是不需要掩饰。

　　“什么？他们去秘境了？”

　　小魔王惊讶的看向方逸，顿时在他脑海里嚷嚷了起来，“这两个人简直太坏了，去秘境竟然都不带上我，他娘的，等他们回来我一定要撕烂他们的衣服，好好收拾他们才行！”

　　“我说你跟着大哥就没学点好东西？”方逸哭笑不得的看着小魔王，随着小家伙神识运用的越发熟练，彭斌的那些口头禅也是经常会在它的神识语言里面出现，听得方逸是又好气又好笑。

　　“谁让他们不带我的。”小魔王气鼓鼓的看着方逸。

　　“你整天在山林里面乱窜，他们去哪找你？”方逸翻了个白眼，说道：“而且那地方能去不能回，你还想去吗？你要是真想去，我找机会把你给送过去，但日后你有可能就再也见不到我了。”

　　“你为什么不去？”听得方逸的话，小魔王顿时犹豫了起来，过了一会才摇晃起了小脑袋，说道：“你要是不去，我也不去。”

　　“这还差不多。”方逸揉了揉小魔王的脑袋，在这个世上，总算这个小家伙还有点良心。

　　“我感觉自己遇到瓶颈了。”小魔王忽然变得正经了起来，向方逸传音道：“在这个世界，我可能再也无法突破，你要是什么时候去别的秘境，一定要把我带上。”

　　其实在上古时期，灵兽从开启灵智修炼，到逐渐变得强大，需要一个极为漫长的过程，而到了末法时代，空气中游离的灵气连人类都无法继续进化下去，就更不要说像小魔王这样的灵兽了。

　　如果没有什么机缘，它或许终其一生也无法晋级到下一个境界，当然，在这样的环境中能进化到如此程度，也说明了小魔王的天赋强大，说不定在小魔王的体内还真有某种上古异兽的血脉。

　　而灵兽天生就有趋吉避凶的本事，所以小魔王能感觉得到，要是一直呆在这个世界，它修行的道路很可能就会断掉。

　　“嗯，你也感觉自己的修行之路断了吗？”

　　听得小魔王的传音，方逸沉默了下来，和小魔王一样，方逸现在也是有这种感觉，如果一直停留在这个环境之中，即使再过上数十年，方逸觉得自己的修为也不会有太大长进的。

　　“我会等你，和你一起离开！”

　　小魔王目光坚定的看着方逸，在它心里，方逸就像是父亲一样，无论如何小魔王都不会丢下方逸的，不过在小魔王的心里，却是希望方逸能和它一起去寻找适合修炼的地方。

　　“等我一段时间，咱们同去修者界！”

　　方逸叹了口气，他现在已经晋级到炼气期，寿命最少在两百岁开外，方逸是有足够的时间在这尘世间红尘炼心的，但小魔王则不同，如果不能打破自身的桎梏，小魔王的寿命终究有限。

　　“吱吱！”听到方逸的话，小魔王兴奋的尖叫了起来，也只有这时候，它才会流露出动物的本性。

　　“回去，君子报仇十年不晚，等我炼制一炉还阳丹，把你的伤治好之后，我就和你去那荒村走上一趟。”方逸虽然性格恬淡，但却是个很护短的人，他原本在这世上的亲朋就不多，不管任何一个受到伤害，方逸都不会善罢甘休的。

　　那荒村中的灵体虽然厉害，但方逸现在的修为也是突飞猛进，他也想藉此和那灵体较量一下，看看双方的差距到底有多大。

　　更为重要的是，那个灵体似乎守护着沼泽地中的秘境入口，同时秘境入口又在制约着它，让它无法离开沼泽地，想要打通进入那个秘境，这个灵体也是方逸无法回避的一个麻烦。

　　虽然不是很理解君子报仇十年不晚的意思，但小魔王听懂了方逸要和它同去荒村的话，当下跟着方逸回到了山外的行宫之中。

　　见到小魔王回来，最兴奋的自然莫过于柏初夏了，几乎是抢一般的从方逸肩头抱过了小魔王，就再也不肯松开了，而让方逸有些意外的是，这次小魔王并没有做出一副悲壮的样子并且逃开柏初夏的怀抱，而且很舒服的蜷缩在了柏初夏的怀里。

　　方逸问其原因才知道，小魔王感应到了柏初夏身上的那一丝先天之气，而且柏初夏整个人的气质包括散发出来的气息，也都和以前都很大的不同，让小魔王不自觉的就做出了亲近的动作。

　　有小魔王陪着柏初夏，方逸进入到了行宫内的炼丹室中，龙旺达虽然不在这里了，但这个泰王的前行宫依然在运转着，方逸前些时日布置的炼丹室也没有任何的变动。

　　正如方逸所想的那样，神识的作用对于炼丹极其重要，晋级到炼气期之后，方逸的神识几乎是呈几何倍的增长，现在控制起炼丹的各个步骤顿时压力大减，甚至连炼丹的时间都缩短了三分之一。

　　方逸炼制的第一炉还阳丹，就成功了，并且一次炼制出了两颗，在炼制完这一炉丹药之后，方逸发现他的神识只消耗了五分之一，还有余力继续炼制下去。

　　往日里十天时间，方逸最多炼制三次丹药，但中一次方逸整整炼制了八炉，除了一次因为心情激动导致神识波动不稳失败了之外，方逸成功了七次，得到了十二枚还阳丹。

　　这其中方逸还尝试炼制了一炉洗髓丹，不过洗髓丹的炼制手法远远难于还阳丹，这一次却是失败了，但方逸相信，只要多尝试几次，炼制出洗髓丹也是指日可待的事情。


第1025章 鬼面菇

　　没有炼制成洗髓丹，除了方逸神识稍显不够之外，炼制洗髓丹的步骤和手法也太过繁琐，一个不慎就会前功尽弃，方逸就是在一个小节点上出了差错，导致炼丹失败。

　　方逸知道劳逸结合的道理，第一炉洗髓丹炼制失败之后，就出了炼丹室，十几日没有见到妻子，方逸也有点牵挂。

　　不过柏初夏显然过的很充实，有小魔王和暗夜豹陪着，每日除了打坐修炼就是和两个小家伙在山中游玩，方逸出关的时候，柏初夏正坐在湖边看小魔王和暗夜豹捕鱼。

　　龙旺达的这处庄园有一个天然湖，占地面积很大，而且向来只是往湖中倾倒鱼苗，从来都没有打捞过，数十年下来，这湖中的大鱼着实不少，此时被暗夜豹咬在嘴中叼到岸上的这条鱼最少就有三四十斤重。

　　“吱吱！”

　　看到方逸过来，小魔王从水中窜了出来，也不知道它这个生长在树上的家伙为何水性那么好，小小的身体游梭在水里，就像是只水獭一般的灵敏。

　　“今儿怎么这么老实，没出去乱跑？”方逸笑着揉了揉小魔王的脑袋，而这小家伙却是故意使坏，使劲的一抖身体，那浑身毛发上的水顿时溅了方逸一身。

　　“本来还想给你点好东西，你这么调皮，还是算了吧。”

　　方逸从口袋里掏出了个玉瓶，里面正是他刚刚炼制出来的还阳丹，小魔王上次受的伤还没有痊愈，使用这还阳丹正好能清除掉受伤后的一些隐患。

　　“给我！”小魔王才不吃方逸这一套，闪电般的用小爪子从方逸手中抢走了玉瓶，拔开瓶塞闻了一下，小魔王不禁看向了方逸，眼中满是疑惑的表情。

　　通常的丹药，就像是方逸之前炼制的清心丸，要不药味很重，要不然就是香气扑鼻，但这还阳丹的味道却是有点刺鼻，方逸上次炼制还阳丹的时候，小魔王不知道去了哪里，是以不知道还阳丹的药效。

　　“吃吧，这东西对你有好处！”

　　方逸笑着点了点头，小魔王现在要比以前通灵多了，换做以前的它，恐怕拿过玉瓶直接就会将里面的丹药吞下去，因为就算这丹药有毒，对小魔王而言也是大补之物。

　　得到了方逸的肯定，小魔王这才将还阳丹倒进了嘴里，丹药刚一入口，小家伙的脸上就现出了震惊之色，一突溜的从方逸身上窜了下来，几个纵身就跳到了湖边的丛林之中。

　　“哎，这是干什么？”方逸莫名其妙的看着小魔王消失的背影。

　　“它平时修炼和睡觉都是住在树上的，可能感觉那里更舒服吧？”柏初夏在方逸身后说道：“方逸，这次炼制出了几颗还阳丹？洗髓丹炼出来了吗？”

　　“没有，炼制洗髓丹需要一点时间。”方逸摇了摇头，从口袋里掏出了两个玉瓶递给了妻子，说道：“还阳丹炼制出来不少，回头让卫哥跑一趟，给咱妈送一颗过去。”

　　“我要一颗就行了。”柏初夏知道还阳丹的珍贵，只接过了一个玉瓶，“剩下的给舅舅和大伯他们送去吧，余老师也要送一颗，你还是省一点吧。”

　　“没事，我接着开炉炼，足够用的。”

　　方逸笑着将另外一个玉瓶也塞入到了柏初夏的掌心里，且不说这次炼制出来的十多颗，在方逸手中可是还有上百份的药材，以现在的成功率，方逸最少能收获数百枚还阳丹。

　　所以现在还阳丹在方逸心目中的作用已经没有那么重要了，而且方逸发现，如果自己现在受了伤，还阳丹对自己的疗效，也是远不如对一个先天修者的疗效，因为还阳丹中蕴含的灵气还是太少了，只能算是炼气期之下使用的丹药。

　　“吼！”

　　正在方逸和妻子说着话的时候，他的脚边响起了一声低吼，方逸还感觉到了裤腿处传来一阵拉扯，低头一看，却是暗夜豹正用牙齿咬着自己的裤脚，口中发出着低沉的吼声。

　　“你也想要？”

　　方逸见状不由笑了起来，作为方逸所见过的第二只通灵的非人类生物，暗夜豹无疑智商也是极高的，知道方逸手中的丹药对它有益，是以也做出了讨要的举动。

　　“给你一颗吧，你的修为还是差了点。”

　　方逸又拿出一个玉瓶，倒出了里面的还阳丹，直接丢入到了暗夜豹的嘴里，丹药刚一入口，暗夜豹就感觉到了那滂湃的药力，连忙发出一声吼，身形快速的向小魔王消失的丛林窜了过去。

　　“喜欢往丛林里钻，这都是什么毛病啊。”方逸无语的摇了摇头。

　　“动物又不是人，他们可能还觉得人往屋里钻有毛病呢。”

　　卫铭城的声音从不远处传了过来，刚才听到暗夜豹的吼声，在湖边房间里修炼的卫铭城以为出了什么事，出来之后才发现是方逸炼丹出关了。

　　“卫哥，修为有点长进啊。”

　　方逸打量了一下卫铭城，看到原本锋芒外露的卫铭城，精气神居然都内敛了起来，方逸顿时明白，卫铭城这应该是进入到后天巅峰的修为了，再往前一步，就可以顺其自然的去突破先天之境。

　　“看来卫哥应该也是身具灵根之人。”

　　方逸在心中暗暗点了点头，普通的练武之人，即使得到了自己传授的功法，修为进展也不可能如此之快的，像是身边的柏初夏，方逸不用使用玄石测试，都可以肯定妻子是身具灵根之人。

　　“比你还是差远了。”

　　卫铭城走到方逸身边，有些奇怪的看了他一眼，说道：“嗯？你好像也和前几天有些不同了，难道你小子又突破了？这也太没天理了吧？”

　　在方逸晋级到炼气期的这段时间里，卫铭城呆在方逸身边，总是会感觉到有种无形的压力，那种压力就像是弱小的野兽见到了兽王一般，在气势上天生就被压制住了。

　　但是这次见到方逸，卫铭城却是感觉到那种压力荡然无存了，他自然不相信方逸是修为退化了，那么就只有一个答案，那就是方逸的修为又增进了。

　　“哪有那么容易突破，我只是巩固了一下修为而已。”

　　方逸摇了摇头，这段时间他一直都在炼丹，并没有使用灵石修炼，所以方逸的修为几乎是没有丝毫的精进，不过在炼丹过程中，方逸却是将炼气期的修为给巩固了一番，初入炼气期时外露的气势也都被方逸收敛到了体内。

　　“卫哥，你现在继续修炼下去作用也不大了，你可以有两个选择。”

　　方逸仔细打量了一下卫铭城，他只要再进一步就是后天圆满的境界，到时自然而然的就会去冲击先天之境，而像是宋天宇等没有灵根之人，修为最多只能达到后天巅峰，无法圆满，是以必须借助灵石等外物来提升至先天。

　　“哪两个选择？”听到方逸的话，卫铭城收起了脸上的笑容，神色变得严肃了起来。

　　“第一个选择是借助灵石等外物突破，东西我都有，有我护法，危险也不是很大，你随时可以进行突破。”方逸伸出了一根手指说道。

　　“这个选择有什么弊端吗？”卫铭城沉声问道。

　　“有，那就是这样的突破会消耗你体内潜力，日后的成就不会太大。”

　　方逸说道：“宋天宇宋老和段根吉都是如此，他们这辈子充其量也就是个先天修为了，根本不可能晋级到下一境界，你虽然要比他们年轻得多，但用这种办法突破，以后怕是会得不偿失的。”

　　“彭大哥好像也是使用的融合灵石灵气的方法晋级的吧？”卫铭城提出了一个疑问。

　　“他和你情况不一样。”方逸摇了摇头，说道：“大哥就算是不吸收那丝灵气，也是能成功晋级的，而且那次晋级并没有消耗他的潜力。”

　　彭斌晋级的时候，方逸就在门外护法，自然对当时的情况一清二楚，其实那个时候彭斌的修为，已经是到了后天圆满的境界了，只不过当时的彭斌并不自知，为了避免晋级失败，这才吸收了灵石中的一丝灵气。

　　就算彭斌的晋级方式，会对他日后的修为有影响，也都被当时彭斌吸入的那神奇气息给弥补了，所以彭斌和卫铭城此刻的情况并不一样，方逸也不可能将那被封于翡翠瓶内的液体拿出来给卫铭城服用的。

　　“那第二种方式呢？”卫铭城自然不希望自己晋级之后就再也无法突破，当下排除了使用外物突破的念头，他也知道那是没有灵根之人迫不得已才会做出的选择。

　　“第二种方式就是等你突破到后天圆满之后，自然而然的突破。”

　　方逸开口说道：“不过你什么时候能晋级后天圆满，我就不敢保证了，回头我多给你几颗还阳丹，说不定能调理一下你的身体，会尽快达到后天圆满呢。”

　　方逸炼制的还阳丹，虽然不是修炼的丹药，但无疑对于身体极有益处，现在方逸手上并不缺还阳丹，是以让卫铭城嗑药修炼方逸也是负担得起的。

　　“我选第二种！”

　　听到方逸的话，卫铭城想都没想就一口答应了下来，他知道还阳丹药效极佳，正如方逸所说的那样，或许服用上一两颗，自己就会达到后天圆满的境界了。

　　“行，不过卫哥，在你服药修炼之前，还得先帮我跑个腿。”

　　方逸说道：“我这几天再炼制几炉还阳丹，到时你跑趟巴西给你姑姑送去一颗，另外再回趟国，给你父亲他们也送去几颗，这虽然不是长生不老药，但延年益寿的功效还是不错的。”

　　“好，我跑一趟，不过你有那么多还阳丹吗？”

　　卫铭城一脸怀疑的看着方逸，话说之前方逸把属于他的那一颗都拿去先给别人服用了，这一趟可是要送出去不少，卫铭城不知道方逸从来搞来这么多的还阳丹。

　　“等我十天，应该就够了。”方逸自信的笑了起来，要说十天内拿出洗髓丹，方逸未必有这把握，但要说还阳丹，方逸还是能拿出一二十颗来的。

　　“还有那药丸？我还要！”

　　方逸话声刚落，小魔王的声音就传入到了方逸的脑海之中，紧接着它的小身体就窜到了方逸的肩膀上，两只小爪子径直就向方逸的怀中掏了过去。

　　之前在荒村之中，小魔王受的伤不算轻，清心丸只能消除小魔王神识上的损伤，却是无法治愈它体内的伤势，但一颗还阳丹服用下去，小魔王却是感觉体内伤势尽复，而且修为似乎还增长了那么一丝丝。

　　“伤好了？再给你两颗，省着点吃，这东西又不是糖豆。”

　　方逸宠溺的揉了揉小家伙的脑袋，拿出两个玉瓶又递给了小魔王，也惟独方逸才会如此大方，他这举动要是被修者界的人看到，一准会骂他败家子的。

　　“洗髓丹应该对小魔王也是有用的。”

　　方逸脑海中忽然冒出了一个念头，洗髓丹是先天突破到炼气期时的丹药，修者既然能用，那么对小魔王应该也有效用，如果小魔王真的能通过洗髓丹晋级，方逸就不用那么急迫前往修者界了。

　　“卫哥，你这次再去一趟英国，从温莎家族手上换取一些炼制洗髓丹的药材。”想到这里，方逸开口对卫铭城说道：“回头我拿一百颗清心丸给你，尽量都换取洗髓丹的材料，还阳丹可以少换取一些。”

　　方逸现在手上还有不少炼制还阳丹的药材，但洗髓丹却是只有十来份，而且方逸有种感觉，洗髓丹应该是到了炼气中期才能炼制的丹药，自己的成功率可能不会很高，所以必须要多准备一些。

　　“对了，我回头再给你个药方，你也试着和温莎家族换取一些上面的药材。”

　　方逸在晋级炼气期之后，除了解锁了修炼功法之外，脑海中又出现了一个丹方，名字很简单，就叫做炼气丹，但是那丹方上所需的药材，却是熟读百草纲目的方逸一个都没听闻过的。

　　好在丹方对于那些药材的形状和药性都有描述，否则方逸真不知道该如何去寻找这些药材了，他让卫铭城去和温莎家族交换也是死马当作活马医，在方逸想来，温莎家族也未必会有那些灵药。

　　炼气丹的功效，自然是辅助炼气期修炼所用的，按照丹方中的描述，服用炼气丹修炼，可以加快修炼速度，更重要的是，炼气丹在突破炼气期境界的时候也有奇效，可以帮助炼气士冲破关隘，可以说是最适应于炼气期的丹药了。

　　“好，反正是出去了，我再跑一趟英国。”

　　卫铭城闻言点了点头，他对自己的定位很清楚，那就是方逸的随身助理兼表舅子，随身助理自然是放在第一位的，给方逸跑腿打杂原本就是他的工作。

　　“跟我去拿清心丸吧。”

　　方逸带着妻子和卫铭城来到了炼丹室，在炼制还阳丹的这些时间里，方逸也开了几炉清心丸，加上以前的存货，足有两百颗，方逸给了卫铭城一百五十颗，让他尽量去搜刮温莎家族手中的药材。

　　给了小魔王三颗还阳丹，又给了柏初夏两颗，再加上还给卫铭城的那一颗，方逸手中的还阳丹已然是不够了，在休息了一天之后，方逸又重新开炉炼制还阳丹了。

　　炼丹和修炼一样，都是要讲天赋的，方逸无疑是炼丹天赋绝佳之人，在没有师父指导的情况下，仅凭着脑海中的丹方摸索着就能炼出丹药，这天赋怕是要比修者界的一些炼丹大师都要厉害。

　　在手法娴熟之后，方逸炼丹的出丹率更加高了，而且炼丹的时间也缩短了许多，这次方逸只用了八天的时间，就炼制了六炉还阳丹，中间只失败了一次，平均每炉出丹两颗，一共得到了十颗丹药。

　　加上方逸上次剩下的六颗，十六颗还阳丹已然是足够卫铭城这次出去所需的了，出关将丹药交给了卫铭城，卫铭城第二天就乘坐飞机回了国，将还阳丹一一送到了家中长辈的手中。

　　卫老爷子和柏家老爷子，是由于年岁实在太大，而孙连达是因为身体有些虚弱，方逸才让他们当时就服用的还阳丹，但卫家二代的身体还都可以，是以方逸嘱托卫铭城，让家中长辈将丹药收好，等到身体发生病变的时候再行服用。

　　送走了卫铭城，方逸也没有急着去炼制洗髓丹，而是陪着妻子和小魔王闲散了好几天，在接连服用了三颗还阳丹之后，小魔王不但伤势尽复，修为也不知不觉的达到了先天后期，只差进入到先天圆满，就可以进行炼气期的突破了。

　　但是按照小魔王自己的说法，在无法吸收融合灵石中灵气而天地间又没有灵气洗体的情况下，它是很难成功突破炼气期的，这也是小魔王到处寻找机缘的原因。

　　所以休整了十多天，方逸终于开始炼制洗髓丹了，他相信这味丹药是可以帮助小魔王晋级的，比较洗髓丹的药效会让人伐骨洗髓重塑经脉，经过洗髓丹的重塑，体内的经脉才可以承受和容纳灵气的运行。

　　炼制洗髓丹的难度，远远超出了方逸的想象，原本方逸以为是自己手法上的问题，后来才发现，自己神识的居然又被消耗一空。

　　在晋级炼气期后方逸，神识几乎是呈几何倍的增长，甚至已经可以在短时间内操纵那把断剑进行几十米之外的攻击，但竟然都不够炼制一炉丹药的消耗，可见洗髓丹炼制难度之大了。

　　不过这对于方逸的神识也是一种修炼，在晋级到炼气期之后，方逸脑海中已经有了神识修炼的功法，每次神识消耗殆尽之后，方逸都会运功打坐恢复，一个月下来，洗髓丹没炼制出来，方逸的神识却是厚实凝练了许多。

　　十多份洗髓丹的材料，也被方逸消耗一空，不过幸好这时候卫铭城回来了，除了完成了送药的任务之后，卫铭城整整带来了一百多份炼制洗髓丹的药材，另外还有数百份炼制还阳丹的药材。

　　“估计他们手上也没有存货了。”

　　将数百个玉盒摆在了方逸的炼丹师中，卫铭城笑着说道：“在交易了一百颗清心丸之后，我又拿出了十颗，能看得出来温莎家族很想要，但他们只拿出来了五份洗髓丹的药材，而且还有几味药是用别的药材代替的，看来是真没有了。”

　　“我另外一个丹方的药材，你换到了没有？”

　　一百多份洗髓丹的药材，对方逸已经是意外之喜了，因为耗费了十多份之后，方逸有种感觉，他只差一点点就能炼制成功了，所以这一百多份药材，方逸相信自己肯定能炼制出洗髓丹来。

　　而以方逸炼丹的经验来看，只要成功炼制出一炉，后面的就会容易很多，一百多份药材在手，方逸最少也能炼制出七八颗洗髓丹，就算是卫铭城司元杰等人全都到了先天境界，洗髓丹也是足够用的了。

　　“只换到一株药材，而且花费了二十颗清心丸。”

　　卫铭城苦笑了一声，指了指一个体积稍大的玉盒，说道：“温莎家族的人说了，这株药材他们就只有一株，而且还是百年前采摘保存的，其余的药材他们那秘境一株都没有产出过。”

　　“这是鬼面菇？”

　　打开那个玉盒，方逸口中发出了一声轻呼，玉盒中的灵药是一个巴掌大的蘑菇，但却是和普通的蘑菇不同，这个蘑菇有根有茎，而且蘑菇的表面像是有一个人面，看上去颇为的诡异。

　　神识覆盖在那鬼面菇上，方逸顿时感觉到了这灵药蕴含的丝丝灵气，和一般的药材不同，鬼面菇的灵气都被锁在本体之中，如果不是方逸用神识感应，这鬼面菇单是用肉眼看去，也就像是一个干枯的普通菇类。

　　“这世上竟然真有鬼面菇？”

　　看到玉盒中的灵药，方逸心情大好，他之前在见到鬼面菇的介绍之后，以为在世俗间根本找不到这样的灵药呢，没成想从温莎家族手中居然得到了这么一个。

　　“方逸，我是不是换贵了？”以卫铭城的修为，自然感觉不到鬼面菇内的灵气，花费了二十颗清心丸，他这会儿还感觉有些肉疼呢。

　　“不贵，就是两百颗都不贵。”

　　方逸笑着连连摇头，鬼面菇可是炼制炼气丹的一味主药，而且是无法替代的主药，别说二十颗清心丸了，就算是让方逸拿二十颗还阳丹去换，方逸都会毫不犹豫的换取。

　　因为炼制炼气丹和别的丹药不同，炼气丹只要成丹，一炉最少有十颗以上的丹药，多则甚至会有二三十颗，所以只要方逸能成功炼制出来一炉，短时间内他都不虞修炼的丹药了。


第1026章 双双突破（上）

　　“吱吱！”

　　小魔王不知道从哪窜了出来，鼻子耸动了一下，跳到了放置鬼面菇的玉盒，那双大眼睛顿时就瞪圆了，伸出小爪子就要去抓盒子里的鬼面菇。

　　“这东西可不能给你吃，我有大用！”

　　方逸伸手拨开了小魔王的爪子，将那玉盒给盖上了，开什么玩笑，炼制炼气丹的灵药方逸就见到这么一株，要是给小魔王吃掉了，那真是牛嚼牡丹暴殄天物了。

　　“吃了对我有好处！”

　　小魔王可怜巴巴的看着方逸，灵兽对于灵药的感应自然要远超常人，普通的药材小魔王根本就看不上眼，但是这株鬼面菇，却是让小魔王有种将其吞到肚子里的冲动。

　　“不行。”方逸摇了摇头，说道：“这物件炼制成丹药的作用更大，等以后炼制出来，可以给你丹药服用。”

　　“那咱们去荒村，抢那里的灵药！”

　　小魔王窜到方逸的肩膀上，用小爪子帮方逸整理起了头发，从出生到现在，这是小魔王对方逸表示不满的惯用动作，每次都将方逸的头发整的像是鸡窝一般的乱。

　　“荒村里的灵药，能和这鬼面菇相比？”听到小魔王的传音，方逸倒是真有几分动心，炼气丹所需的药材都是方逸闻所未闻的，想要得到怕是需要另外一些机缘。

　　“能！”小魔王小脑袋忙不迭的点着，抢那株灵药倒是其次，主要是小魔王上次受了伤，这次是想带方逸过去找场子的。

　　“还是等等，等我炼制出洗髓丹来，咱们再去。”

　　方逸想了一下，还是摇了摇头，回想上次那灵体所展现出来的能力，方逸感觉自己还不是其对手，尤其是彭斌和龙旺达都不在，方逸身边没人帮手，说不定真会栽在那个地方。

　　“那你准备好了喊我！”

　　灵药吃不到，方逸又不肯带它去报仇，小魔王顿时兴趣乏乏，眼睛在那些玉盒上扫了一下，伸出小爪子抢了两个就窜出了屋子，动作之快连方逸都没能来得及拦截。

　　“这小东西！”方逸没好气的瞪了一眼小魔王的背影，好在那两个玉盒里装的都是炼制还阳丹的药材，多一点少一点对方逸倒是影响不大。

　　“卫哥，爸妈在巴西都还好吧？”摇了摇头，方逸看向了卫铭城，虽然柏初夏每隔几天都会和父母通次电话，但作为晚辈还是要询问一下长辈的健康的。

　　“姑姑姑父都还好，那些还阳丹我也按你吩咐的交代给他们了，我爸他们会在身体不好的时候再服用。”

　　出去转了这么一圈，卫铭城身上的气势变得内敛了起来，有时候修炼也是需要劳逸结合的，在修炼之余转移下注意力，却是可以在不知不觉间巩固住其修为。

　　“卫哥，家里的事情都处理完了，你精心潜修一段时间吧，说不定什么时候就可以进行突破了。”

　　方逸脑海中的传承，是真正上古炼气士的传承，炼气期之下的功法就只是几段口诀，而且方逸还无法传给卫铭城，如何突破到先天之境，只能卫铭城自己去体会摸索了。

　　“好，有不懂的地方我再请教你。”

　　卫铭城点了点头，随着修为的精深，他整个人的气质都发生了很大的转变，往日那个性情冲动的卫家老幺，现如今却是给人一种沉着冷静的大将风度。

　　此次回家，卫铭城发现自己对于以前所向往的家族地位包括能使用在自己身上的那些资源，居然有些不屑一顾了，而且在和兄弟长辈的交谈中，卫铭城也感觉自己和他们有些格格不入。

　　卫铭城心里很明白，自己和家族中人所追求的事物，已然是发生了天翻地覆的变化，随着修为的增长，世间的荣华富贵在卫铭城眼中已经是变得可有可无了。

　　修为的增长和心态的变化是同步的，当卫铭城真的能视荣华富贵如同粪土一般的时候，或许那时就到了他突破先天之时。

　　有了卫铭城带来的药材，方逸接下去要做的事情，自然还是炼丹，他现在除了使用灵石修炼之外，修为已然是进无可进，反倒是在炼丹的时候可以锤炼神识，也算是方逸的一种修行方式了。

　　柏初夏有方逸传授的功法，足以让她修炼到先天圆满之境，不过她体内的那一丝先天之气终究不是自己修炼来的，转化的速度却不是很快，这一两个月的时间，柏初夏都在转化体内的先天之气，一只脚已然是跨入到了先天之境。

　　再次开炉炼制洗髓丹，方逸愈发的娴熟了，每次炼丹对于方逸而言都是一次修炼，所以方逸也不着急，在炼丹前都要先仔细将整个炼丹的手法揣摩一番之后，才开始炼制。

　　俗话说熟能生巧，在又耗费了十多份药材之后，方逸终于炼制出了第一枚洗髓丹，看着掌心中那龙眼大小晶莹如珍珠一般闪现着荧光的洗髓丹，方逸深深的吸了口气。

　　“和还阳丹又有不同，这味道真是沁人心扉啊。”

　　鼻端传来洗髓丹那扑鼻的香味，方逸有些陶醉的闭上了眼睛，一个多月炼制丹药的辛劳彷佛一扫而空，当然，那只是方逸的感觉，实际上的他现在已然是疲惫不堪了。

　　想了一下，方逸拿出一个玉瓶将洗髓丹给装了起来，如果是那种没有任何味道的丹药，反倒是可以暴露在外面，但这种散发出药香的丹药，却是要妥善保管以防药性流失掉。

　　“将近三十份药材，只炼制出了一颗，这成功率可真是低。”

　　将装有洗髓丹的玉瓶收好，方逸盘膝打坐了起来，在这种精神力几乎完全耗尽的时候修炼，效果要远远超出平时，相比刚晋级炼气期那会，方逸现在的神识已然是有了长足的增长。

　　接下来方逸并没有出关，而是修炼完毕之后，继续炼制起了洗髓丹，他是想趁热打铁，借着炼制出第一颗洗髓丹的东风再接再厉，最好是能接连炼制出几颗来。

　　俗话说修真无岁月，方逸炼丹居然也是如此，沉迷于炼丹之道和神识增长中的方逸，不知不觉之间就在炼丹室中呆了将近半年的时间，原本一头短发的方逸，头发也披散到了肩膀处。

　　“十颗，自己人服用是够了。”

　　看着摆在面前的一排是个玉瓶，方逸长身而起，加上前面的两个月，方逸将近八个月的时间，一共只炼制出了十颗洗髓丹，而那一百多份洗髓丹的药材，也耗尽一空。

　　对于洗髓丹的出丹率，方逸心中虽然很是不满，但也无可奈何，他神识的强度虽然一直在进步着，但炼制洗髓丹实在是对神识要求太高，方逸感觉自己到了炼气中期或许才能提高洗髓丹的出丹率。

　　其实方逸不知道的是，炼丹一道的难度，并不亚于修炼晋级，甚至犹有过之，通常情况下，炼气期的炼丹师只能炼制出先天修者使用的丹药，而像是洗髓丹这样的丹药，是要筑基期的炼丹师炼制的，而且成丹率都不会太高。

　　这也是修者界的高阶炼丹师很受追捧的原因之一，因为修者界的根基所在还是炼气期的弟子，筑基期炼制出再多的丹药都是供不应求，至于筑基期炼气士所使用的丹药，在修者界就更为少见了，那大多都是从上古遗址中发掘出来的，极少能有人炼制出来。

　　“方逸，没打扰你吧？”就在方逸刚将那十多个玉瓶收起的时候，外面传来了柏初夏的声音。

　　“嗯？初夏，发生什么事了吗？”

　　方逸闻言一愣，连忙走出了房间，他知道妻子怕打扰到自己，所以在这半年多的时间里一直都没有来找过，眼下找来了，那肯定是发生了什么事情。

　　“表哥要晋级了，我有点担心，想让你过去给他护法。”

　　看着面容有些清瘦的丈夫，柏初夏轻声说道，这半年多的时间里，柏初夏也没闲着，现在她身上的先天之气已经转化的七七八八了，也算是正式进入到了先天之境。

　　不过境界到了，不代表柏初夏也有先天修者的修为的和见识，与方逸相比，她就像是温室中长大的花朵，虽然娇艳，但却是少了一些磨砺，在此刻表哥将要晋级的时候，柏初夏心里就感觉到了没有底，这才来找的方逸。

　　“哦？那咱们快点过去。”方逸闻言一惊，连忙跟着妻子来到卫铭城闭关的地方，而此时卫铭城已经开始了突破，来到房间外面，方逸就停住了脚步。

　　“你怎么也过来了？”

　　看着趴在外面沙发上抱着一瓶酒的小魔王，方逸是又好气又好笑，这小家伙的修为都快达到炼气期了，居然还是如此嗜酒，而且连带着将暗影豹也培养成了个酒鬼，这哥儿俩几乎都快要将龙旺达这庄园之中的酒窖给清空掉了。

　　“我把它找来的。”柏初夏开口说道，虽然平日里和卫铭城没大没小的，但毕竟是自己的表哥，血脉相连之下，柏初夏还是很担心的。

　　“卫哥没事，而且就快要突破了。”

　　虽然隔着一道房门，但方逸现在的神识何等强横，第一时间就感觉到了卫铭城身上澎湃的真气，正在一浪接一浪的向脑海中的桎梏冲击着。

　　“除了老龙之外，卫哥恐怕算是第一个没有借助任何外力突破的人了。”

　　感受着卫铭城身上的真气强度，方逸知道他突破到先天应该是没有什么问题了，心下也是有些激动，因为在此之前包括方逸在内，突破至先天都是有些取巧的成份在内。

　　就像是方逸，是在北极那灵气充裕的冰窖之中突破的，彭斌则是吸收了一丝灵石中的灵气，宋天宇和段根吉就更不用说了，他们不但吸收了灵气，还服用了火山液和寒冰髓，因此两人也算是耗尽了继续修炼下去的潜力。

　　严格说起来，就算是龙旺达，都不是完全使用自身的力量突破的，因为是他的本命蛊先滋生出了先天之气，龙旺达是由此晋级到的先天，说起来也是走了捷径。

　　“不就是先天嘛，傻豹子都快先天圆满了，有什么好激动的。”

　　小魔王的声音在方逸的脑海中响了起来，灵兽和人不同，它们晋级先天没有丝毫的障碍，不过从先天到炼气期这个坎儿却是要自己闯过去的。

　　“呜呜！”

　　被小魔王称呼成傻豹子，暗夜豹不满的低吼了起来，说起来也奇怪，小魔王很早就能用神识和方逸交流了，但暗夜豹却是做不到，它连很简答的情绪都无法用神识表现出来。

　　“成了，突破了！”

　　方逸不知道卫铭城是什么时候开始突破的，但就在此刻，他突然感觉到卫铭城的脑海中的桎梏似乎被冲破了，在卫铭城的身上，也现出了一丝先天修者独有的气息。


第1027章 双双突破（下）

　　“突破了？表哥没事了？”

　　听到方逸的话，柏初夏忍不住发出一声欣喜的呼声，她和卫铭城年龄相仿，也是关系最好的表兄妹，别看平日里没上没下的，但柏初夏真的害怕表哥会出什么事情。

　　“当然没事了，不过卫哥还需要巩固一下修为，估计还得闭关一两天吧。”

　　方逸笑着揉了揉妻子的脑袋，他能看得出来柏初夏的担心，当下说道：“这里不需要守护了，咱们出去说话吧，小魔王，你也出来，别喝了。”

　　“你又不理我，也不带我去那鬼村子报仇，还管起我喝酒了？”小魔王不满的使劲冲方逸翻着白眼，一个小爪子拎着一个酒瓶子，晃晃荡荡的用两个后肢走路，跟在了方逸的身后。

　　“你也学学卫哥，多修炼修炼啊。”来到外面，方逸没好气的在小魔王脑门上弹了一下，这小家伙都快胖成个球了，每天估计除了吃就是睡，还得加上喝酒这一项。

　　“我现在修炼有什么用？注定无法突破。”

　　小魔王不满的声音在方逸脑海中响了起来，产生灵智的兽类突破，所需的灵气远不是人类可以相比的，如果没有什么际遇，小魔王恐怕这辈子都要卡在这个关隘上了。

　　“喏，这个给你的，吃下去试试。”

　　方逸拿出了一个玉瓶，将里面那龙眼大的洗髓丹倒在了掌心上，说道：“先天之境的人吃了这个有很大几率可以突破到炼气期，你试试看，对你有没有作用？”

　　“洗髓丹？”小魔王倒是很识货，看到方逸拿出的丹药之后，顿时双眼放光的扔掉了酒瓶，用两个小爪子将那洗髓丹给捧在了掌心。

　　“方逸，炼制出来了？”柏初夏惊喜的看着那枚丹药，鼻端传来一阵诱人的香气，单单这药香就让人有一种心旷神怡的感觉。

　　“嗯，炼制出了十颗，先让小魔王试试吧。”

　　方逸点了点头，话声刚落，小魔王已经是将那洗髓丹直接丢到了嘴里，正想嘎嘣嘎嘣的嚼几下的时候，没成想那丹药已然是化成了一股火热的气息，顺着小魔王的咽喉进入到了肚子里。

　　“热，好热？！”

　　小魔王传给方逸一道神识，此时的小魔王，感觉自己就像是被架在了篝火上炙烤一般，从内到外都感受着一股热浪，浑身的皮毛像是要被烤焦了，那股炙热的感觉，让小魔王忍不住“吱吱”乱叫了起来。

　　“热死我啦！”

　　小魔王不断的用神识在方逸脑海中嚷嚷着，身体也在地上翻滚了起来，似乎只有这样才能减轻一些体内的炙热感，那浑身要被烤焦的感觉，让小魔王的头脑似乎都有些迟钝了。

　　“怎么回事？药性这么猛烈吗？”

　　听到小魔王的传音，方逸也有些不知所以然，虽然那上古传承中有洗髓丹的丹方，也有介绍洗髓丹的作用，但对于洗髓丹服用下去之后的情形却是只字未提，方逸也不知道小魔王现在的状态究竟是正常还是不正常。

　　“要不你去湖里呆一下？”

　　方逸提出了个连自己都觉得不是那么靠谱的建议，不过那湖水很深，到了下面二三十米处的地方温度也是极低，或许能缓解一下小魔王现在那浑身炙热的状态。

　　“好！”方逸话声未落，小魔王的身体就飞快的窜了起来，跳了足有七八米高，然后就像是跳水一般一头扎进了湖里，瞬间就失去了影踪。

　　以小魔王的修为，在水底呆上一天不呼吸也没有什么问题，潜入到水底二三十米深的时候，湖水的压力挤压在了小魔王的身上，却是让炙热无比的它感觉十分的舒服，体内的热浪似乎都减轻了许多。

　　“运功化解那股药力，别浪费了。”方逸神识透入水底，传进了小魔王的脑海之中。

　　“方逸，小魔王没事吧？”柏初夏有些担心的拉住了方逸。

　　“应该没事。”方逸摇了摇头，说道：“它到了水底就安静了，这会儿正在化解药力，说不定也能藉此突破呢。”

　　卫铭城的晋级已经成功了，方逸现在将全部的神识都放在了小魔王的身上，那几十米的水深并无法阻隔方逸神识的探查，小魔王的一举一动都在方逸的观察之中。

　　过了大概半个多小时，沉寂在水底一动不动的小魔王，身形忽然窜出了水面，用神识对方逸说道：“再给我一颗洗髓丹！”

　　“还要？你不怕撑着啊？”

　　方逸闻言愣了一下，但手中的动作却是一点都不慢，快速的又拿出一个玉瓶，取出了里面的洗髓丹，食指一弹，那枚洗髓丹准确的来到了小魔王的嘴边。

　　一直都是闭着眼睛的小魔王，一歪头就将那颗洗髓丹给吞进了肚子，身体快速的又潜入到了水底之中，方逸神识看的真切，小魔王潜在水底的身体，似乎悄无声息的在发生着某种变化。

　　首先变化的是小魔王的体型，原本像是山猫一样大小的小魔王，体内的骨骼似乎蜷缩在了一起，像是个肉球一般，而且方逸的神识分明感觉到它的骨骼在发生着变化。

　　不过这个变化的时间很长，在坚持观察了五个多小时之后，小魔王体内的变化也没有完成，方逸只能无奈的放弃了，因为谁也不知道小魔王的这次进化或者是晋级需要多长时间，方逸总不可能一直将神识放在小魔王身上的。

　　屋内有一个在将后天真气转化为先天之气的卫铭城，湖里有一个用自然降温的小魔王，方逸就算不能将神识时时放在他们身上，也是无法离开这里，干脆搬过两张躺椅，和妻子躺在湖边休息了起来。

　　暗夜豹很温顺的趴在了方逸和柏初夏的脚边，它虽然不能用神识和方逸交流，但也是极为聪慧的，在见到小魔王服用了那丹药之后的行为，暗夜豹知道自己日后要是想晋级，恐怕还是要着落在面前这个男人的身上。

　　“方逸，小魔王不会出事吧？”时间过去了十多个小时，日落又变成了日出，湖水依然不见动静，这下子柏初夏有些慌了。

　　“没事，它还在晋级之中。”

　　方逸摇了摇头，每隔一段时间，方逸还是会用神识探查下小魔王的，他发现小魔王现在应该是进入到一种胎息的状态，看似毫无生机，实际上体内却是在发生着天翻地覆的变化。

　　“嗯？卫哥醒了。”方逸忽然一扭头看向了屋子的方向，正好卫铭城打开了房门走了出来。

　　“小哥，你没事了？”看到表哥出来，柏初夏连忙站起身迎了上去，往日里直呼的名字也变成了小哥。

　　“初夏，我晋级了！”看见表妹，卫铭城只知道嘿嘿傻笑，“我现在也是先天修者了，哈哈哈，我终于也有修炼的资格了！”

　　从罗布泊秘境回来之后，卫铭城心中一直都很郁闷，没能在那里得到机缘，也让卫铭城心里留下一丝阴影，生怕自己无法晋级先天，但此刻心中的阴霾全都一扫而空，卫铭城从未有过今时这般的自信。

　　还无法控制体内转化出来的那些先天之气，卫铭城在说话的时候，声音犹如炸雷般轰隆隆直响，震得远处丛林中的鸟儿“扑哧扑哧”的都飞上了天空，连湖水都荡起一层涟漪。

　　“哎，我说卫哥，你嚷嚷什么呀。”

　　方逸有些无奈的打断了卫铭城的声音，这哥哥倒是成功突破了，但那湖底下还藏着个正在晋级的呢，方逸这是怕卫铭城打扰到了小魔王。

　　“我这不是高兴嘛。”卫铭城嘿嘿笑着，一脸感动的看着方逸，说道：“到底是自家人，你们就一直在外面帮我护法来着吗？”

　　“不光是你，那底下还有一个。”方逸指了指湖面。

　　“哪底下？湖底下吗？”卫铭城闻言愣一下，顺着方逸的手指看去，一脸懵懵的问道：“谁在湖底下？没事往湖里钻什么呀？”

　　“小魔王，他磕了药，这会儿和你一样，正在晋级突破呢。”方逸哈哈一笑，他有种感觉，等小魔王从湖底出来的时候，也就是它突破成功的时候，对于晋级后的小魔王，方逸此刻也是充满着期待。

　　“小魔王也要突破了？”

　　原本感觉自己正处在人生巅峰的卫铭城，忽然想到小魔王一个非人类的生物都要比自己强大，心中的自豪感顿时退去了大半，心里颇有点人比人得死、货比货得扔的感觉。

　　“嗯，卫哥，我传你一套先天之境修炼的功法，你继续巩固下修为。”

　　方逸发现自己在晋级到炼气期之后，脑海中对于功法的封印，似乎变得松动了起来，他在炼丹的时候尝试着用纸笔写下了一些先天之境的功法，并没有受到那封印的影响。

　　“方逸，你得给我讲解下。”

　　接过方逸递来的那张纸，卫铭城不由挠了挠脑袋，纸上面用毛笔书写的每一个字他都认识，但组合在一起之后，卫铭城却是发现自己完全不解其意。

　　“初夏，你也听一下，这功法对你的修炼也是有裨益的。”方逸喊过妻子，给两人讲解起了功法运行的窍诀，和方逸传授给柏初夏的功法相比，这上古传承下来的功法自然是要更胜一筹的。

　　“你们都去修炼吧，我在这里等小魔王出关就好了。”将功法传给两人之后，方逸让柏初夏和卫铭城都去修炼了，湖边只留下了他和暗夜豹，在等待着湖底的小魔王蚕蛹化蝶的那一刻。

　　方逸最近神识增长的很快，正好也借着这个机会试验一下自己神识的强度，于是在湖边上出现了一个奇景，只见一把断剑凭空飞舞在湖边上，森森剑气时不时的带起湖水一片涟漪。

　　这是在晋级炼气期之后，方逸脑海中出现的一篇名为御剑之术的功法，和使用普通的兵器不同，御剑之术是用神识指挥飞剑，以方逸现在的神识强度，能御剑在自己身周百米之处，时间约为十分钟左右。

　　“不是自己炼制的，终究还是无法得心应手啊。”尝试了一下御剑之术，方逸神识的消耗竟然不亚于炼制洗髓丹，七八分钟就将他的神识消耗一空。

　　想要御剑，首先是要有自己的飞剑，按照传承中功法所述，飞剑和主人心意相通，并不需要耗费太多的神识，所以方逸知道自己需要炼制出一把完全属于自己的飞剑了。

　　“等小魔王醒过来，就去搜刮一些炼制飞剑的材料。”方逸现在手头上已经有不少炼制飞剑的材料了，诸如金精还有一些从秘境中得到的兵器，它们分解之后的材料都可以再次使用的。

　　但是让方逸没有想到的是，他这一等，就整整等了将近半个月的时间，如果不是用神识探查到湖底的小魔王还有气机，方逸恐怕都要沉不住气了。

　　第十五天的一个清晨，湖面上忽然毫无征兆的出现了一个白色的影子，像是飞鸟一般从湖边冲天而起，直到飞到了二三十米高的半空之中的时候，那股上升的势头才开始消弱，慢慢的向地面降落了下来。

　　“小魔王？”坐在湖边的方逸第一时间就抬起了头，看着那空中落下来的影子，吃惊的张大了嘴巴，半天都没能合拢。

　　原本小魔王的体型肥硕，有点像是一只小号的山猫，体表的毛发是金色的，看上去十分的威猛，可是此时出现在方逸视线中的小魔王，身形不但小了一大圈，就连皮毛的颜色也发生了变化，由金黄变成了雪白的颜色。

　　要不是感受到小魔王身上那熟悉的气息，方逸现在一准不敢相认，因为湖底漆黑一片，方逸的神识只能感应到小魔王体内的变化，却是没有发现它体表的改变。

　　“哈哈哈，我也晋级了！”

　　小魔王的声音在方逸脑海中响了起来，与此同时，方逸居然感觉到了一阵淡淡的威压从小魔王身上释放了出来，原本站起了身体正兴奋着发出低吼声的暗夜豹，在这股威压之下，居然一下子又趴回到了地上。


第1028章 离开的想法

　　“知道你晋级了，也不用这么显摆吧。”

　　方逸笑着对小魔王招了招手，一股吸力从方逸掌心发出，将十多米外的小魔王生生的给拉到身前，对于小魔王外形上的变化，方逸这会可是好奇的很。

　　“干什么？想要比划比划吗？”

　　小魔王没有提防之下，被方逸给抓住了脖子，顿时手舞足蹈的晃动了起来，同时不忿的向方逸挑衅了起来，刚刚晋级之后的它，感觉到自己无比的强大，正想找个人试试身手。

　　“你还不是我的对手。”方逸摇了摇头，捏着小魔王那肉乎乎的脖子，好奇的将它举到自己的面前。

　　小魔王的样子，可以说是发生了天翻地覆的变化，脸型变成了圆乎乎的样子，有点像是一只狸猫，而身体却是缩短了很多，四肢也同样变短了，身上长着厚厚的一层白色毛发，看上去就像是个肉球一般。

　　如果说之前的小魔王看上去还有些攻击力，现在的小魔王，就像是个吃肥了的懒猫一样，除了可爱还是可爱，它这外形让人生不出丝毫的警惕之心。

　　“你这样子，一点都不霸气了呀。”方逸打量了半天，笑着说道：“我看你还是别叫小魔王了，叫球球比较合适，你看这圆乎乎的样子，不就像是个球嘛。”

　　“你才像是球呢，你全家都是球！”

　　听到方逸的话，小魔王顿时暴怒了起来，一边用语言还击着方逸，一边伸出了自己的前爪，只见寒光一闪，小魔王爪子最尖锐的地方，竟然冒出几道寒光，直直的射向方逸的面门。

　　“嗯？你这是罡气外放吗？”

　　方逸微微晃动了下脑袋，将那寒光避了过去，不过他的面颊处也感觉到了一丝寒意，而在方逸身后木屋的柱子上，却是发出了“咔嚓”声响，回头看去，那根坚硬的红木柱子上出现了五道抓痕。

　　“哼，我很厉害的，再不放开我，信不信我用火烧你？”小魔王斜瞥了方逸一眼，只不过整个身体都被方逸抓在手上，这眼神的威慑力也是有限的很。

　　“你会放火？”方逸好奇的看着小魔王，说道：“放一个出来看看。”

　　在进入到炼气期之后，方逸所解锁的功法之中，就有火球术和冰箭术的功法，但这两样功法都要到炼气中期才能修习，以方逸现在练气一层的修为，无论是神识还是修为，都不足以施展出这些术法。

　　方逸曾经接触过西方的进化者，在那些进化者中，就有一些具备控火和控水能力的人，根据方逸的了解，这些人并非是通过修炼功法得到的这些能力，而是进化之后出现的天赋，倒是和小魔王所说的有几分相像。

　　“呸，看我火球术！”小魔王气得哇哇大叫，张口还真是喷出了一道火光，不过这道火光它所说的火球相差有点远，充其量也就是个火星子，对着方逸的面目射去。

　　“嗯？你居然能施展出来火球术了？”

　　看到小魔王喷出来的火星子，方逸是又好气又好笑，他原本还以为小魔王出现了诸如控火之类的天赋，没成想却是火球术的简化版，同样接受过传承的小魔王能施展火球术，方逸则是一点都不奇怪。

　　不过很显然，以小魔王现在的修为，也不足以施展出完整的火球术，方逸伸手一抓，就将那火星子给熄灭掉了，和西方进化者们显露出的控火能力相比，这简化版火球术的威力实在是太小了。

　　“不是火球术，是火星子……”小魔王显然对自己施展的功法有着清醒的认知，神情很是沮丧，使劲挣开了方逸的魔抓，神识波动道：“不过我能飞了。”

　　“什么？你能飞？”方逸一脸怀疑的看着小魔王那胖乎乎的身体，“你这身上也没长翅膀啊？怎么飞，你飞一个给我看看。”

　　“没翅膀也能飞。”

　　小魔王的身体忽然向空中窜去，在来到七八米的高度时，它的身体居然停滞在了半空之中，得意洋洋的看着方逸，“怎么样？你能不能做到这样？”

　　“用神识控制自己的身体？”

　　方逸能感应得到，小魔王的身体之所以可以滞空，是它的神识将自己的身体完全包裹了起来，就像是自己用神识控物一般，并不能长久。

　　“你还是下来吧。”

　　方逸嘿嘿一笑，脚尖在地上一点，一颗小石子顿时弹到了半空中小魔王的身上，发出一声怪叫，小魔王的身体陡然从空中掉了下来，一个转身，小魔王扑向了方逸这个罪魁祸首。

　　“方逸，你抱着的是什么动物，好可爱啊？”

　　就在方逸和小魔王闹成一团的时候，柏初夏的声音传了过来，来到近前一把将小魔王抢了过去，“这只猫从哪里来的？好漂亮，好萌啊。”

　　“我不是猫，我是大魔王！”小魔王一脸郁闷的看着柏初夏，不过那双大眼睛愈发显得萌蠢。

　　“大魔王？小魔王的哥哥吗？”柏初夏一时间没有反应过来，就连小魔王能使用神识传音都忽略了过去。

　　“哈哈哈，没错，小魔王的哥哥！”旁边的方逸差点笑岔了气，有小魔王在的时候从来都不会缺少欢乐的。

　　“小魔王的哥哥？”听到外面的动静，在屋内修炼的卫铭城也走了出来，和柏初夏均是一脸懵逼的看着小魔王，他们都还没搞清楚情况。

　　“它就是小魔王。”费了好一番口舌，方逸才解释清楚了小魔王的变化，至于小魔王为何会发生这种变化，则是连它自己都说不清楚。

　　“再给我三颗洗髓丹。”小魔王用神识包裹住自己的身体停留在方逸面前，向方逸伸出了爪子。

　　“你现在再服用洗髓丹，应该没什么作用了。”方逸不明白小魔王为何索要洗髓丹，但还是又拿出三个玉瓶交给了它。

　　“暗夜豹能用得到，它块头大，估计得三颗。”小魔王的神识波动同时传到了在场几人的脑海之中，在进入到炼气期之后，小魔王也是神识大涨，可以同时和几个人交流了。

　　“呜呜……”

　　感应到小魔王的神识，暗夜豹顿时发出一阵低吼声，在小魔王的身体下面俯了下来，那是在表达它对小魔王的臣服和尊重，像这样吃肉还带着小弟喝汤的大哥，暗夜豹是认定了。

　　“等你修为到了再给你。”

　　小魔王张口将那三个玉瓶给吞到了肚子里，自从在方逸那里得到了那块青色玉石之后，小魔王体内就多了一个储物空间，看似吞进肚子里的东西，实际上都被转入到了那个储物空间之中。

　　“卫哥，你真气转化的速度挺快啊。”

　　方逸没去管小魔王调教小弟，而是将目光看向了卫铭城，他能感觉得到，卫铭城体内后天真气的转化，要比柏初夏快了许多，短短一个月的时间，就有大半都已经转为先天之气了。

　　“比起你还差的远。”

　　成为先天修者的卫铭城，要比之前沉稳了许多，在接触了修行之道后，卫铭城就像是井底之蛙跳到了地面上，那一方世界让他大开眼界，也认识到了以前自己的浅薄。

　　“方逸，咱们什么时候去修者界？”

　　卫铭城想了一下，忽然开口说道：“我觉得咱们不太适合在这里生活了，想要在修行的道路上走的更远，咱们必须去到适合自己修行的地方。”

　　跟着方逸，卫铭城也曾经接触过修者界的人，知道不少有关于修者界的信息，别的不说，单是修炼环境，世俗界就和修者界差了许多，那里还有残存的灵气，可以让修者能继续修炼下去。

　　“卫哥，你舍得这里的家人？”听到卫铭城的话，方逸不由愣了一下，他不是没有想过这个问题，但心中还是有些割舍不下这个生活了二十多年的空间。

　　“进去又不是不回来了。”卫铭城沉默了一下，说道：“修者界的人不是可以来到世俗界吗，我想去见识一下。”

　　卫铭城骨子里的性格，其实是和彭斌有几分相像的，那就是喜欢冒险的生活，之所以能跟着方逸那么长时间，只是因为他之前修为不够，还没有前往修者界的资格。

　　“去了，就很难会再回来。”方逸轻轻的摇了摇头，他虽然年轻，但对于人心的把握，却是要远比卫铭城成熟。

　　修行一道，实际上是会让人上瘾的，在每一次突破和晋级之后，自身的强大，很容易让人沉迷其中，这也是道家典籍经常提到的修真无岁月的说法，数十年只是一晃而过的事情。

　　如果卫铭城体会到在修者界修炼的益处，那时恐怕他会选择性的将世俗间的事情遗忘，而等到卫铭城心性足够强大之后，再回首已是百年身，世俗间已然是没有再让他留恋的人和事了。

　　“我还是想去！”卫铭城低沉的声音中透着坚定。

　　“初夏，你呢？”方逸转脸看向了妻子，实际上方逸一直没去修者界的原因，除了师父交代的红尘炼心之外，很大程度都是因为身边的妻子。

　　“我，我没想好。”

　　柏初夏有些慌乱的摇了摇头，她毕竟是个女孩子，对于父母的依恋，远不是卫铭城这种从小就离开家的男人可比的，一想到后半生很有可能都见不到父母，柏初夏心里就如同刀绞一般难受。

　　不过柏初夏也知道，丈夫的修行，在世俗界已经很难继续下去了，如果留在这里，方逸的修为将会再无寸进，但要是离开，柏初夏又舍不得父母亲人。

　　“去什么修者界？！”

　　就在柏初夏很纠结的时候，小魔王的神识忽然插了进来，“这个世界也有很多秘境，咱们去到那些秘境把里面的东西都抢光，岂不是要比去修者界更快活？”

　　“我说你跟着大哥就没学到点好的东西？”方逸无语的看向了小魔王，“这世界上秘境是有不少，但大多都是有主之物，咱们也不知道那些秘境在什么地方，你怎么进去抢啊？”

　　方逸不是那种刻板的人，事实上如果再遇到温莎家族那样的秘境，方逸还是会进去搜刮一番的，但这样的事情根本就是可遇而不可求的，在龙旺达和彭斌离开之后，方逸更是缺少了和西方进化者接触了解的渠道。

　　“有啊，那鬼村子里面就有个秘境！”

　　小魔王嚷嚷了起来，“那个鬼东西一直守在秘境入口的地方，里面肯定有宝贝，咱们先干掉他，然后再进去把里面的宝贝给抢光掉，奶奶的，我看它还敢欺负我不？”

　　小魔王的实力虽然变强了，但终究还是个小孩子的性子，最后一句话将它的本意给暴露了出来，那就是要挑动方逸去对付荒村中的灵体，来为自个儿报仇雪恨。


第1029章 再探荒村

　　“臭小子，和我也玩起心眼来了？”

　　方逸没好气的在小魔王脑袋上敲了一记，微微皱了下眉头，说道：“我现在可能还不是那个灵体的对手，或许等我炼制出来武器，就能对付得了他了。”

　　“咱们两个，再加上他们两个，应该能打得过它的。”

　　小魔王跳着脚，用小爪子指向了卫铭城和柏初夏，传音给几人道：“马无夜草不肥，人无横财不富，跟着我去干一票，保证你们吃香的喝辣的。”

　　“什么跟什么呀？”

　　听到小魔王的话，方逸简直是哭笑不得，话说小魔王跟着彭斌时间也不算很长，怎么把他身上的那些臭毛病全都学去了，尤其是随着小魔王的思维越来越成熟，居然连一些俗语都能讲得出来了。

　　“方逸，我觉得咱们可以去试试。”卫铭城在一旁跃跃欲试道：“我和初夏现在都是先天修为，再加上你和小魔王，说不定真能干掉荒村中的那个鬼物呢。”

　　在晋级先天并且转化了体内大半的真气之后，卫铭城只感觉自己从所未有的强大，他本来也是好斗的性子，静心潜修了这么长时间，卫铭城也想找个对手试试自己晋级之后的身手到底如何。

　　柏初夏是个女孩子，又是自己的表妹，向来都只有自己挨打的份，卫铭城自然不会和她去较量。

　　至于其他人，卫铭城更是不会主动去找虐，不管是方逸还是小魔王，修为都能轻易的碾压他，就算是暗夜豹，卫铭城知道自己都不是它的对手。

　　不过卫铭城将荒村中的那个灵体当成了试手的对象，也是打错了主意，他也不想想能让方逸忌惮小魔王受伤的存在，又岂是好相与之辈，如果真好对付的话，上次探查荒村的时候，方逸他们早就会解决掉它了。

　　“既然你们都想去，那咱们就去试试。”

　　看到身旁的妻子脸上也露出跃跃欲试的表情，方逸不由苦笑道：“去归去，但有一点我要先说明，初夏和卫哥你们两个人只能呆在沼泽地边缘，由我和小魔王进去对付那个家伙。”

　　“方逸，我现在也是先天修者了呀。”

　　柏初夏有些不满丈夫的安排，她知道自己的实战经验很差，是以想通过一些战斗来锻炼自己，所以这次如果仅仅是跟着前往观战，那是起不到锻炼自己的目地的。

　　“那沼泽地中的灵体精神力很强大，会影响你们的脑神经，很容易被带入到环境之中，到时我还得分心救你们。”方逸摇了摇头，语气坚定的说道：“不答应我的条件，那就不用去了。”

　　“好吧，我躲在外面还不行嘛。”柏初夏有些失望的说道，原本以为晋级到先天之后就可以帮助到方逸了，但没成想自己还是无法插手方逸的战斗。

　　“还有卫哥你。”方逸看向了卫铭城，说道：“我不是在和你们开玩笑，你们要是鲁莽出手，不光是害了自己的性命，或许还会伤害到别人，明白吗？”

　　“明白了，我和初夏，还是个拖累啊。”卫铭城闻言叹了口气。

　　“卫哥，话不是这么说的。”方逸笑着摇了摇头，用手指了下卫铭城，说道：“你现在已经有资格建立一个隐世家族了，还有什么不满意的吗？”

　　“嘿，你说的也是！”

　　听到方逸的话，卫铭城的情绪顿时高涨了许多，修为要看和谁比，面前的方逸和小魔王卫铭城自然不是他们的对手，但如果放在隐组之中，卫铭城已然可以碾压所有人了。

　　而且别看卫家在国内根基背景深厚，但是和隐世家族一比，底蕴可是差了很远，不过在卫铭城成为先天修者之后，这底蕴也就自然而然的弥补上了，任凭那一个隐世家族也不敢小觑卫家。

　　“唧唧歪歪的说个不停，走啦！”小魔王不耐烦的跳到方逸的肩膀上，用爪子撕扯起他的头发来，虽然外形相貌改变了很多，但小魔王的习惯却是一点都没变。

　　“等等，我去拿个东西。”方逸没搭理小魔王，而是先回到了自己的房间，找出从国内带来的箱子，在里面取了一个物件。

　　龙旺达不在，方逸现在宛然已经是这个地方的主人，一声吩咐下去，自然有工作人员将车辆准备好，去过一次荒村，方逸也没有让他们安排司机，而是自己开着车带着两人两兽向荒村的方向驶去。

　　车子来到山外就开不进去了，几人下车步行翻越了一个山头，上次在这个位置的时候，柏初夏就已经无法抵御来自荒村的阴寒之气停留在了这里，不过这一次，她却是没有什么特别的感觉，充其量只是身上有些阴冷而已。

　　“把小鬼王放出来吧，让它带路，也能滋养一下它的魂魄。”

　　方逸看了一眼妻子，开口说道，在阴气聚集会对人体产生极大伤害的地方，却是小鬼王修行的绝佳之地。

　　通常佛门养的小鬼，最多经过二十年的修行就会去转世了，但这只小鬼王吸收了阴煞之气之后，小再回到佛牌之中清除戾气，这也是它能在世间呆的时间超过二十年而还没有去转世的缘故。

　　在柏初夏放出小鬼王之后，变幻成了一个婴儿的小鬼王，向几人释放出了欢喜的情绪，它也知道几人放它出来的原因，当下一边吸收着阴煞之气，一边带着众人向荒村深处行去。

　　“这里比上次更加阴冷了。”

　　行走在茂密的丛林之中，方逸能感觉得到，这里的阴气似乎比自己上次来的时候浓厚了许多，如果换成一个普通人进入到这里，恐怕走不了多远就会被阴煞之气侵体，从而产生某种幻觉。

　　似乎被阴煞之气滋养着，荒村之中的蛇虫像是也发生了变异，一路上竟然有条蛇攻击众人，这在平时可是不会发生的事情，因为在有小魔王跟随的时候，蛇虫往往都是避而远之的。

　　“要是感觉受不了，就吞服一颗还阳丹。”

　　方逸握着柏初夏的小手，体内灵气震荡，在妻子的体表形成了一个护盾，这是方逸晋级炼气期之后得到的一门功法，那就是灵气护体，别看这护盾无形无色，但却是能防御普通的枪弹。

　　“我还好，表哥，你别强撑。”

　　有方逸的护盾，柏初夏并没有感觉什么不适，不过走在他们身旁的卫铭城就没那么好运了，即使已经晋级到了先天，那无处不在的阴煞之气也让他遍体生寒。

　　“我没事，不过一会估计我只能作壁上观了，唉，和方逸这小子呆久了，真是受打击啊。”听到表妹的话，卫铭城不由苦笑了一声，脸上满是失落的神色。

　　原本在晋级先天之后，卫铭城是自信满满，自觉就算帮不上忙也不会拖方逸等人的后腿，但真的置身荒村卫铭城才知道，在这种强度的阴煞之气之下，他不受影响就算是不错了，根本就出不了手。

　　“卫哥，等此间事了，你回隐组一趟，一准能找回自信。”

　　方逸闻言哈哈一笑，华夏的修者基本上都在修者界中，隐组修为最高的也就是后天武者，往日里在隐组垫底的卫铭城，现在已然是一等一的高手。

　　“还是算了吧，想要成为巨人，就得站在巨人的肩膀上，我还是觉得和你们在一起好些。”

　　卫铭城摇了摇头，他心里很清楚自己这一身修为是从何而来的，如果没有方逸，他估计还在部队里面混日子，别说成为先天修者了，恐怕连修者是怎么一档子事都搞不清楚，也无法看到这个精彩的世界。

　　“嗯？这阴煞之气的范围似乎扩大了。”

　　几人一边说着话一边向荒村深处行进着，当快要来到沼泽地边缘的时候，方逸忽然站住了脚步，因为他明显的感觉到，往日里只覆盖住了沼泽地的极阴之气，现在已经蔓延开来，将周边都给笼罩了进去。

　　不过相比沼泽地的中心地带，这里的阴煞之气还算是弱一些的，卫铭城提起一口先天真气在体内循环开来，同时封闭住了周身毛孔，短时间内倒是不虞被阴气侵体。

　　“初夏，卫哥，你们带着小鬼王靠后一点。”

　　方逸的神色变得严肃了起来，他和小魔王不怕这里的阴煞之气，但卫铭城和柏初夏却是不行，因为沼泽地中心阴煞之气的等级，已然是超过了先天之气。

　　和雷电之力差不多，这里的阴气，在方逸看来，也是一种能量的体现。

　　如果要分个等级的话，那首先是普通的阴冷之气，然后是阴煞之气，再往上就是极阴之气，阴气纯度的不同，代表着能量聚集的强弱，像卫铭城和柏初夏，现在最多只能抵抗阴煞之气的侵蚀。

　　“嗯？果然有个大家伙！”

　　让柏初夏等人后退了一些之后，方逸来到了沼泽地的边缘向里面看去，而往日里那近乎实质并且能阻隔方逸视线的极阴之气，此刻却是被方逸一眼就看穿了。

　　在晋级先天之后，方逸体内的灵气已然是不弱于这里的极阴之气，由极阴之气形成的幻境自然也无法再对方逸形成困扰了，整个沼泽地包括那光幕门，都被方逸看的一清二楚。

　　而就在光幕门的旁边，有一团在方逸感应中显得异常强大的能量体，和身周这些没有意识的能量体不同，那团能量却是有智商存在的，就如同小鬼王一般，但却是不知道要比小鬼王强大多少倍了。

　　此刻方逸所站的位置，刚好在沼泽地蔓延开来的极阴之气的边缘，上次方逸就知道，只要他不踏足到极阴之气之中，那个能量体似乎就不会攻击自己。

　　“奶奶的，就是这家伙打伤的我。”

　　俗话说仇人相见分外眼红，趴在方逸肩头的小魔王，此刻眼睛真的红了，不过它的视线却不是盯在那个能量体上面，而是看向了距离他大约二十多米处的一个地方。

　　“这是什么花？”

　　方逸循着小魔王的目光看去，发现在那寸草不生的沼泽地中，居然长着一根手指粗细的植物，这个植物的模样非常古怪，一根笔直的花枝高出地面大约一米，花枝没有任何的枝叶，却是在枝头处长着一朵巴掌大小的蓝色花朵。

　　即使相隔二十多米，方逸都能感觉到那蓝花传来的强烈灵气波动，就是炼制炼气丹的主药鬼面菇，都不如这朵蓝花的灵气充沛，方逸也搞不明白，为何这极阴之地中，竟然能生有一朵蕴含着灵气的花儿。

　　“不知道叫什么，但对我有好处。”小魔王的神识在方逸脑海中嚷嚷道：“方逸，干掉它，把那朵花给抢过来！”

　　要不是吃过一次亏，知道沼泽地中的那个家伙比自己厉害，小魔王这会儿怕是早就跳进去抢了，即使已经晋级了，小魔王感觉自己还是打不过那个鬼物。

　　“你去干掉它，我帮你抢花怎么样？”

　　方逸没好气的瞪了一眼小魔王，在来到这里之后方逸才发现，自己还是低估了那个由极阴之气凝聚而成的能量体，从它身上的能量波动来看，方逸觉得这家伙应该是处于练气后期的修为。

　　“我能干掉它，还用叫你来啊。”小魔王同样没好气的回了方逸一句，它把方逸给忽悠来荒村，除了真的是想对付那鬼物之外，更多的心思其实是放在那朵蓝色的花上面的。

　　“干掉它是不可能的，它的修为强过咱们太多。”方逸摇了摇头，说道：“不过只是抢那朵花，估计没什么问题，等下我去缠住它，你摘花的动作快一点，到手咱们就撤。”

　　方逸来的时候，还觉得自己和小魔王联手，是有希望干掉这个鬼物的，但是在感应到对方的气机之后，方逸知道这根本就是不可能的事情，以他的修为，最多能拖住这个鬼物几分钟的时间。

　　“干不掉它？”小魔王伸出舌头舔了舔嘴唇，点了点头传音道：“那就把花抢走，以后再来干掉它！”

　　小魔王跟着彭斌，不但学到了各式骂人的话，更是将彭斌那睚眦必报的性子也给学过来了，这也让方逸忍不住感叹，自己身上的优良品质，小魔王竟然一点都没学到，果然是学好难学坏易。


第1030章 三魂七魄

　　“我来缠住它，你动作快点。”

　　方逸身形一晃，直接就跳入到了沼泽地中，身体轻飘飘的就像是根羽毛一般，站立在那不知道吞噬了多少生物的沼泽地上，眼睛向沼泽地中心位置的那个灵体看去。

　　“吼！”

　　就在方逸刚刚进入极阴之气的范围，那个灵体似乎就有了感应，一声震耳欲聋的咆哮声在方逸脑海中响起，紧接着一股强大的吸力拉扯着方逸的身体，将他向沼泽地深处拉去。

　　“比上一次见它更加厉害了！”

　　方逸眼神一凝，身上衣袂飘动，但身形却是稳如泰山，身体没有被拉扯的向前，反而是往后倒退了一步，这里是那灵体的主场，方逸可不想再陷入到那幻阵之中。

　　“又是你？该死！”

　　那个灵体似乎认出了方逸，原本只是一团气体形状的它，忽然化成了一个高约十米的巨大骷髅头，散发着黑色雾霾向方逸吞噬而来，即使相隔数十米，方逸都有一种遍体生寒的感觉。

　　“装神弄鬼。”

　　方逸口中冷哼了一声，也不见他有什么动作，一把暗红色的断刃骤然从方逸身前飞出，径直向那骷髅电射而去，在晋级到炼气期之后，方逸神识的强度，已然是可以自如的操纵这把从秘境中得来的断剑了。

　　方逸虽然已经是炼气期的修者了，但他只是刚刚步入炼气期，像是一些诸如火球术的功法方逸还没能修炼出来，这飞剑已然是他能发出最大的攻击手段了。

　　“飞剑？”

　　看到向自己射来的断剑，那个灵体发出了一阵神识波动，紧接着怪笑了起来，“嘎嘎，原来是华夏的修者，好，太好了，我最喜欢华夏的修者，过来让我吃掉吧。”

　　让方逸惊愕的是，面对着自己发出的飞剑，那个灵体居然直接就张大了嘴，一口将飞剑给吞了下去，方逸只感觉神识一疼，他寄托在飞剑上的精神力，竟然和自己失去了联系。

　　“该死！”方逸脸色一白，他怎么都没想到，飞剑非但没能对这灵体奏效，反而让自己吃了一个不大不小的亏。

　　其实方逸还是缺少和进化者交手的经验，飞剑通常都是攻击有身体形态的进化者，而方逸面前的却是一个灵体，物质攻击对其作用并不是很大，而且方逸的精神力也要远逊于这个灵体，是以一个照面就被对方抢走了飞剑。

　　当然，这也是因为飞剑并不是方逸炼制的原因，单纯的用精神力去控制和心神相通，那是两种完全不同的概念，如果这把飞剑是方逸亲手炼制出来的，也没有这么容易被灵体抢走。

　　“还不动手？”方逸向身后喝了一声，面对着那遮天盖日一般向自己扑来的骷髅头，并没有再继续退缩，而是反手拿出了一个物件，将体内的灵气向那物件里面灌输而去。

　　和上次相比，这次方逸能感觉得到，这个灵体带给自己的压力，远没有上次那么大，它最多也就是相当于炼气期后期修为的鬼物，没有了等级上的压制，方逸即使不敌也能轻易的退出去。

　　就在方逸喝声出口的时候，小魔王的身形快如闪电一般，突然的冲到了沼泽地上的那朵蓝花之前，原本方逸以为小魔王会将那花朵采摘走，但让方逸没想到的是，小魔王竟然一口将蓝花给吞进了肚子，紧接着向后退去。

　　说来也奇怪，就在花朵被小魔王吞掉之后，那根茎居然化成了丝丝灵气消散开来，片刻之间就完全不见了。

　　“啊，该死，你们都该死！”半空中的灵体见到这一幕，简直要疯掉了，那散发着黑色烟雾的巨口发出了震天的咆哮声。

　　要知道，那可是它借助这沼泽地特殊的环境种植出的一棵养魂花，等到养魂花成熟之后吞服下去，灵体就可以脱离这沼泽地的桎梏去到外面，但是它的如意算盘却是被小魔王给破坏掉了。

　　小魔王的动作极快，在吞下那朵蓝花之后，身体就快速的退出了沼泽地，在半空中还不忘冲着那灵体做了个鬼脸，更是把那灵体气的七窍冒烟，蒸腾的黑色烟雾几乎要将整个沼泽地都给笼罩住了。

　　灵体无法追出沼泽地，只能将冲天的怒火宣泄到方逸身上了，那实为极阴之气的滚滚黑烟发出一阵鬼哭狼嚎的声音，遮天蔽日般的向方逸直扑而去，声势之浩大看的躲在沼泽地外面的卫铭城是一脸苍白。

　　原本成为先天修者，卫铭城自以为这天下之大，已然是没有他不可去的地方了，但此刻见到这鬼物的凶威，卫铭城才知道，自己只不过还是只刚从井底爬出来的青蛙，只是头顶上的天稍微大了一点罢了。

　　“朗朗乾坤，岂容你这鬼物横行，上清三天，下届鬼神，无有不从！”

　　口中念诵着符咒，方逸举起了右手，之间在他的手中，有一方闪耀着烁烁金光的印章，可不正是方逸从众信方丈那里得到的上清天枢院印。

　　方逸那个不负责的师父，是没有传给他任何与修行有关的物件的，这方印也算是方逸师门唯一的信物了，所以此次回到金陵，方逸就将印章给带在了身边，日后如果见到师门中人，多少也能算是个信物。

　　这次要来对付荒村中的灵体，方逸也是将上清天枢院印给带上了，因为上清天枢院，原本就是道教神真府司院中的一个重要神衙，上下界诸神无论职务修为高低，均是要听从掌印的命令，故而也有“上清天枢印，天下鬼神伏”的说法。

　　当初得到这枚上清天枢院印的时候，方逸就能感受到里面的灵气，眼下一尝试，这果然是一件道家法器，在灌输了方逸的灵气之后，那上清天枢院印顿时放射出了万道金光，向冲到方逸面前的黑雾照射了过去。

　　“啊！”

　　似乎没想到方逸竟然能拿出道家专门针对鬼神魂体的法器，当那黑雾一接触到金光，方逸耳中就传来了一道凄惨之极的叫声，而近乎实质的烟雾在金光照射下，就像是冰雪遇到了阳光，纷纷消融开来。

　　原本十多米高的巨大骷髅头，此刻骤然的缩小到了只有两三米大小，而且还在飞快的向后退去，就像是遇到了天敌一般，惨叫声是不绝于耳。

　　“这么好用？难道这真是一件修者的法器？”

　　看着手上散发出万丈金光的上清天枢院印，就是方逸自个儿都有些傻眼，他原本觉得这天枢院印刚好和鬼物相克，或许能起到一些作用，但方逸怎么也没想到，院印一出，居然将这灵体给死死的压制住了。

　　上清天枢院印的变化还没有结束，似乎感应到了周围那浓郁的阴气，方逸手中的院印愈发显得金光璀璨了起来，忽然一声震天的雷声响起，朗朗晴空之下，一个晴天霹雳突兀的劈在了这沼泽地的上空。

　　虽然沼泽地的上面没有任何的遮挡，但作为极阴之地的核心所在，整片沼泽地常年都是被笼罩在一团灰蒙蒙的烟雾之中的，也不知道有多少年没见到过阳光了，但随着那霹雳声响，笼罩住沼泽地的烟雾，被劈开了一道口子，阳光挥洒在了地面上。

　　阴阳相克，乃是天地至理，就算这灵体是个积年老鬼，而且还是个修为有成的进化者死后的魂魄修炼而成的，也是无法和那太阳精气所抗衡，方逸耳中只听到一声惨叫，那体型缩小到了两三米的灵体，竟然一下子就被打散开来。

　　“就这么死了？”

　　方逸见状顿时愣住了，一时间都忘了向手中的上清天枢院印输送灵气了，没有了灵气的支撑，原本散发着金光的院印，也慢慢的恢复了原状。

　　终究是极阴之地，没有了院印的压制，不知道从而何来的阴气迅速的将上空撕裂的那道口子给弥补住了，整个空间又变成了灰蒙蒙的样子，惟独沼泽地正中的那个光幕，向外散发出淡淡的光泽。

　　“把它干掉了？”

　　原本已经逃出了沼泽地的小魔王，窜到了方逸的肩头，看着方逸高举着的上清天枢院印，眼中射出了炙热的光芒，清楚的看到刚才那一幕的小魔王，自然知道这是个宝贝。

　　“不知道，它被雷给劈散了，或许是死掉了吧？”方逸闻言摇了摇头，这会儿他还没回过神来呢，那么强大的灵体，在这上清天枢院印之下竟然没有丝毫的还手之力，这远远超出了方逸的预想。

　　“自己师门真的很强大？”

　　想着记忆中那不靠谱的师父，方逸一时间还是不敢相信，但师门传下来的这枚院印所展示的威力，却是又让方逸不得不相信，宋天宇那些人口中提及的自己师门，或许真的很强大。

　　“干什么？这东西可不能给你。”

　　方逸忽然感觉手中一颤，抬头看去，小魔王正伸出小爪子，想要将那上清天枢院印给抠出来呢，方逸连忙缩回了手，将院印给收了起来。

　　“小气，我就是看看。”小魔王使劲翻着白眼，神识传音道：“你是从哪里找来的这东西，还有没有多的？给我一个啊。”

　　“师门传承下来的，我哪里有多的？”方逸没好气的瞪了小魔王一眼，说道：“刚才那花呢？别说你吃下去了，见者有份，分我一半。”

　　方逸知道小魔王体内有个储物空间，而且那蓝花一看就不是凡物，如果被小魔王吞吃掉的话，现在小魔王肯定要运功炼化的，所以那花只能是被小魔王给收起来了。

　　“我才没你那么小气呢，一人一半。”

　　小魔王张口一吐，那朵足有巴掌大的蓝花顿时出现在了它的面前，蓝花一共有六片花瓣，伸出小爪子撕下一片花瓣，小魔王将其塞进了自己的嘴里，这次却是实实在在的吃掉了。

　　“没有什么后遗症吧？”

　　方逸学着小魔王的样子，也撕下了一片花瓣放进口中，花瓣刚一入口，方逸就感觉到精神一振，一股庞大的灵力从口舌之间向全身蔓延开来，同时一股精纯的精神力，和方逸的神识交织融合在了一起。

　　“舒服，太舒服了。”

　　感受着神识的暴涨，方逸浑身上下的毛孔似乎全都打开了，他不知道吸食毒·品是什么感觉，但神识增长时那种飘飘欲仙的感觉，却是让方逸沉迷其中。

　　就在方逸和小魔王沉醉于体内的变化时，在距离方逸身前四五米远的地面上，忽然射出了一道乌光，径直的来到方逸面前，化作了一张大口，一口将剩余的四片花朵给吞了下去。

　　“嗯？找死！”方逸和小魔王同时惊醒了过来，小魔王伸出爪子向那乌光抓去，而方逸手腕一翻取出了上清天枢院印，就要往里面输入灵气。

　　“别打，别打！”

　　一股神识波动传到了方逸和小魔王的耳中，那个灵体显然怕极了方逸手中的上清天枢院印，再也没有了之前的嚣张，在看到方逸取出院印之后，只逃出了七八米，就停在那里不敢动弹了。

　　“你说不打就不打吗？”

　　小魔王才不管那一套，伸手就要去抢方逸的院印来上那么一下子，方逸摇了摇头，说道：“你到底是何物，为何会在这里害人，那光幕后面又是什么地方？”

　　“我没有害人，是你们来抢我的东西！”神识波动传入到方逸和小魔王的脑海之中，那灵体显然很是激动，一团烟雾在方逸面前不断变幻出各种形态。

　　“抢你的东西？你是说那花？那是什么花？”

　　方逸开口追问道，虽然只吃到了一面叶子，但方逸感觉到自己的神识暴涨了一倍都不止，神识的增长也让方逸隐隐感应到了炼气期二层门槛的松动，在成为真正的炼气士之后，方逸知道神识对应的是境界，而境界的重要性，是要在修为之上的。

　　也就是说，就算方逸一身灵气达到了炼气期二层的标准，但境界没到，他依然无法突破，反而言之，如果方逸的境界到了，只要体内灵气达到了，自然而然的就会突破，而不会再有任何的滞碍。

　　“你答应不用那东西，我才告诉你。”

　　灵体怯生生的说道，它真的被那上清天枢院印给吓着了，修炼了数百年的魂魄灵力，在那上清天枢院印一击之下就差点崩溃消散，如此强大的法器是那灵体从未见过的。

　　“好，我不用它，你说。”

　　方逸点了点头，直接将手中的上清天枢院印给收了起来，因为方逸能感知得到，此刻的这个灵体，虽然吞掉了四片蓝花的花瓣，但也处在了崩溃的边缘，不可能再危害到自己。

　　“养魂花，可以滋养魂魄，我如果吃下一朵完整的养魂花，就可以离开这里了。”

　　灵体的神识波动中透露着一丝愤怒，这棵养魂花它已经培育了上百年，以前的时候养魂花都是在沼泽之下吸收极阴之气，也就是快成熟了才露出了地面，没想到竟然被方逸和小魔王惦记上了，还没等完全成熟就采摘了下来。

　　如此一来，养魂花的功效大减，再加上又被方逸和小魔王各吃了一片，现在这个灵体即使吃掉了剩下的花瓣，也只能滋养治疗他受伤的魂体，甚至连自己强盛时一半的状态都达不到。

　　“那你又是谁？为何将这整片村子都化为极阴之地？”方逸继续追问道。

　　“我是谁？我也不知道我是谁？我好像是从那里出来的，想回又回不去了，只能呆在这里。”那团烟雾中伸出了一只手，指向了光幕的方向。

　　“为什么回不去？”方逸闻言愣了一下，他上次见到这灵体被光幕给吸了过去，还以为它是能进出光门的。

　　“没有肉身，也没有载体，是没法经过传送的。”灵体老老实实的回答道，它能感觉得到，面前的这个人是可以让自己魂飞魄散的，所以也没耍什么滑头。

　　“你知道那是传送阵？你不是没记忆了吗？”方逸开口问道。

　　“我脑子里有一些东西，也不知道从哪里来的。”

　　灵体说道：“我是从那传送阵被传送过来的，但我是谁为何被穿送过来，都忘记了，想要再回去，我必须吃下养魂花然后夺舍找一个肉身，才能通过传送阵。”

　　“我明白了，原来你是一丝残魂修炼成的灵体。”

　　通过和那灵体的对话，方逸慢慢理清楚了思路，如果他没猜错的话，这个灵体的原身，应该是一个修者或者进化者，不知道因何缘故从传送阵出来之后就死掉了，死后的魂魄被这极阴之地滋养，逐渐化成了一个由阴气凝聚而成的灵体。

　　人有三魂七魄，三魂一名胎光，太清阳和之气，属于天，二名爽灵，阴气之变，属于五行，三名幽精，阴气之杂，属于地，三魂主精神智慧，缺一不可。

　　七魄则分别名为尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺，对应的是人身的喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲七种意识形态，七魄是三魂的寄生体，三魂死亡之后，七魄也会随之消散。

　　而面前的这个灵体，显然就是三魂消散的时候，留下的一丝残魂，所以它的记忆也是残缺不全的，但根据记忆中的修炼功法，居然修成了灵体，重新补足了自己的三魂七魄，也算是极为罕见了。


第1031章 收服灵体（上）

　　“你过来的那个秘境，是一处什么样的地方？”

　　方逸想了一下，沉声问道，在解决了这个灵体的问题之后，已经没人再会阻碍他们进入那个光幕，不过方逸为人谨慎，如果是那种只能去不能回的传送阵，方逸却是还没有做好离开的准备。

　　“我记不清楚了，只记得那里灵气很充裕，而不是像这里全都是至阴的能量。”那个灵体化作了一个人形，只是脸部模糊一片，在说话的时候很是人性化的摇了摇头。

　　“从这里过去之后，还能回来吗？”方逸继续追问道。

　　“能！”

　　灵体很肯定的答道：“我是因为没有肉身了，所以无法通过传送，我想回到那个世界去，我好像记得还有很重要的事情要做，奇怪，什么事我怎么想不起来了。”

　　灵体心中显然有很深的执念存在，否则它也不可能依靠一丝残魂修炼成灵体，而且还是一个练气后期修为的灵体，如果方逸不是有那上清天枢院印天生克制魂魄的话，此刻两人的处境怕是要倒过来的。

　　“方逸，它什么都想不起来，还留着干什么，干掉它算了。”

　　小魔王的神识波动传到了方逸和那灵体的脑海之中，它这会儿正不满呢，好不容易抢到了养魂花，自己居然只吃到了一片花瓣，剩余的都被这灵体给吃掉了。

　　“不要杀我。”

　　灵体被小魔王的话给吓了一跳，它的智商虽然不高，很多时候都是在凭本能行事，但也知道面前的这个年轻人，是真的可以杀死自己的，当下那团飘离地面的人形灵体，连连向方逸作起揖来。

　　“你在这里杀了不少人了吧？”方逸看向那灵体，说道：“杀人者人恒杀之，你死了也不亏。”

　　“我没杀人！”

　　灵体的神识波动的十分厉害，“我只是借用那些人的身体进入到传送阵里面，只不过他们太弱，我要是夺舍，他们的肉身就会崩溃，所以我到现在都没有夺舍一个人。”

　　灵体心中的执念，就是回到它所生活的那个世界，所以在这里成为灵体之后，着实蛊惑了不少人进入到那光幕之中，但让它失望的是，那些人的身体都太弱小了，并不足以让他的魂魄寄存其中跟着过去。

　　灵体跟不过去，但有些人还是成功传送了过去，这也是柏初夏的那个小鬼王曾经看到有人从传送阵出来的原因，至于那些人在传送阵通往的世界发生过什么事情，那就没有人知道了。

　　“方逸，没事吧？我们能进来吗？”在沼泽地外围的卫铭城高声喊道，刚才发生的那一幕他和柏初夏都看见了，这会儿方逸似乎已经掌握了局势。

　　“你们别进来，这沼泽地站不住人。”

　　方逸向后摆了摆手，他能站在沼泽地上，不代表卫铭城和柏初夏也可以，而且方逸也怕这灵体出手对付二人，要真是被它制住了一个，方逸就要投鼠忌器了。

　　“这里为何成为极阴之地，你知道吗？”

　　方逸制止了卫铭城要进来的举动之后，眼睛又看向了灵体，按照龙旺达查询的结果，荒村在百年前还是有人正常生活的，但好像是一夜之间，这里就开始闹起鬼来了。

　　常人理解的闹鬼，在方逸看来，就是阴气过重导致了阴阳失衡，尤其是当阴气中掺杂了煞气之后，人的大脑中就会出现一些幻觉，所谓的闹鬼，也正是这个缘故。

　　当然，还有一种可能性，就是过于强大的魂魄，就像是小鬼王和面前的这个灵体一样，他们强大的精神力也能影响到正常的脑海思维，在他们脑中编织出种种幻象，这种情形下产生的幻觉，倒真是可以称得上是闹鬼。

　　“因为那传送阵的原因。”

　　灵体生前肯定是一位强大的修者，见识十分的广博，虽然脑子的记忆十不存一，但还是知道方逸所问的事情，“那传送阵是附在一个聚灵阵之中的，这个地方灵气稀薄，聚灵阵就转化吸收极阴之气，来向传送阵供给能量。”

　　“果然，这极阴之气也是一种能量。”

　　听到灵体的解释之后，方逸心中恍然，看来自己猜想的没错，雷电之力，极阴之气甚至包括人死之气产生的怨气，都可以归类于能量的范畴之内，而传送阵也并非是只有灵气才能开启的。

　　“你们会放了我吗？”灵体忐忑不安的看着，在见识到了方逸的那个上清天枢院印之后，灵体知道自己根本就是逃无可逃，只要方逸祭出院印，他只有死路一条。

　　“你说的要都是真的，我自然不会杀你。”看着那灵体连连作揖的样子，方逸忽然心中一动，说道：“你想不想回到自己的世界里去？”

　　“当然想啊。”灵体忙不迭的点着那没有脸面的脑袋，形象颇为的诡异。

　　“不过我回不去，除非能夺舍一个修行的人。”

　　灵体说话的时候有些心虚，其实在第一次见到方逸的时候，他就起了夺舍的念头，要不是方逸那次逃得快，说不定还真被这灵体给得手了。

　　“你不会是想夺舍我吧？”方逸似笑非笑的看着那个灵体，摆了摆手说道：“这些我都不和你计较了，我就问你最后一个问题，你为何离不开这个地方？”

　　不管是上次还是这一次和灵体动手，只要方逸离开沼泽地的范围，灵体就无法进行攻击，这让方逸很是不解，按理说一个炼气期的灵体，可要比小鬼王强大多了，只要它愿意，就算是白天都能在外面活动，为何却是离不开这沼泽一亩三分地呢。

　　“这个……”灵体犹豫了一下，显然不怎么愿意回答方逸的问题。

　　“不说就是死！”小魔王的神识波动了起来，只不过它那张牙舞爪的样子，颇有点狐假虎威。

　　灵体知道自己没有太多讨价还价的余地，当下只能说道：“我，我的肉身在这里，在夺舍之前，我不能远离肉身。”

　　“肉身？在哪里？”

　　听到灵体的话，方逸感觉自己整个人都不是很好了，如果放在几年之前，还相信这个朗朗乾坤没有鬼神的方逸，无论如何都想不到自己居然有一天会和一个魂魄在对话。

　　“在那里！”灵体化作的人形伸出了一只手，指了指靠近光幕的一个方位。

　　“嗯，把你肉身起出来看一看。”见到灵体不情不愿的样子，方逸微微皱了下眉头。

　　“你，你！”灵体显然是很不情愿，要不是被院印那一击几乎打的魂飞魄散，恐怕这会儿又想和方逸拼命了。

　　“你要是不愿意，我自己去挖。”方逸开口说道。

　　“好，我自己来。”灵体像一团烟雾一般向着光门的位置飘了过去，方逸带着小魔王跟在了后面。

　　来到距离光门还有四五米的地方，灵体停了下来，也不知道它用了什么手段，在它面前的沼泽地突然向两边分开了一道裂缝，一具尸骨从那个大约三四米的裂缝中向上升了起来。

　　这具尸骨身上的衣服早就没有了，肉身也已经完全腐烂，只留下了一具森森白骨，不过让人感觉诡异的是，这白骨却是聚而不散，缓缓向上升起，看上去就如同是个会行走的骷髅一般。

　　“嗯？下面有东西？！”

　　透过那森森白骨，方逸似乎看到下面有一个灰色的袋子，如果不是他眼力好，很容易就会和那沼泽地混淆在一起，方逸眼神一凝，神识化作一只大手，在那沼泽合拢之前，将下面的那个只有巴掌大小的袋子给抓了上来。

　　“那是我的！”

　　灵体发出一声哀嚎，原本的人形突然又化作了那个黑色的骷髅头，但方逸右手稍微抬了抬，灵体顿时消停了，只是在不停的嚎叫着，“那是我的东西，是我的东西！”

　　“你连肉身都没了，还要这芥子袋干什么？”方逸用手摸着那灰色的袋子，第一时间就反应了过来，这不起眼的小袋子居然是一个芥子袋，只是不知道里面的空间有多大。

　　方逸身上就有一个从巴布鲁那里得到的芥子袋，只是那个芥子袋里面的空间太小，也就是一个公文包的容量，而且给方逸一种极其不稳定的感觉，所以方逸最为珍贵的东西还都是随身携带的，并没有放入到那个芥子袋之中。

　　不过眼前的这个芥子袋，做工却是十分的精致，袋子非布非皮，也不知道是用什么材质制作的，质地十分的柔软，一看就和方逸身上的那个芥子袋有很大的不同。

　　“这不是芥子袋，这是储物袋，是我的！”灵体的神识波动，反复表达都是这个意思，在确立着这袋子的主权，它之所以不愿意露出肉身，其实就是怕方逸发现它的储物袋。

　　“储物袋？这名字倒是很贴切。”方逸闻言点了点头，用精神力向那巴掌大小的袋子探去，却是发现被另外一股神识给弹开了，不用问，这肯定是灵体附在上面的神识。

　　“要么你魂飞魄散之后，我打开这袋子，要么就收回去你附在上面的精神力。”方逸看向了那个灵体，自己是这场斗争的胜利者，自然有权利得到战利品，不光是这储物袋，就是这个灵体，方逸也在心中打好了主意。

　　“那是我的！”灵体的神识波动在不断的重复这句话，只不过声音越来越弱，它知道方逸不是在吓唬自己，如果自己灵体都烟消云散了，那附在储物袋上面的一点神识，自然也会消散掉。

　　“好吧，我收回来。”

　　当灵体看到方逸又举起右手的时候，果断的收回了附在储物袋上的精神力，说起来它还真是一只识时务的魂魄，深知好汉不吃眼前亏的道理。

　　“嗯？这么大的空间？”

　　方逸有过使用储物袋的经验，当下将一丝神识附在了那储物袋上，刚一查看，脸上就露出了惊喜的神色，因为他发现，在自己的神识之中，出现了一个足有一立方左右的空间。

　　如果用房子来比喻的话，方逸之前得到的那个储物袋就像是个狗窝，而这个储物袋则是个豪华别墅一般，一立方的空间足以让方逸将身上所有的东西全都放入其中了。

　　而且在储物袋中，还放置了不少的东西，十多个玉瓶排列在了一起，另外还有七八块色泽不一的金属，除此之外，方逸居然还发现了三枚灵石，每一枚灵石都有拇指大小，看其品质似乎要比方逸手上的那两块高出一些。

　　“那是我的。”

　　见到方逸脸上露出的喜色，灵体依然在有气无力的呻吟着，看到自己的宝贝变成了别人的，没有身体形态的它居然也有种心如刀割一般的感觉。

　　“嗯？这玉瓶怎么是空的？里面的东西呢？”

　　方逸神识一动，一个玉瓶出现在了手中，打开一看里面却是没有任何东西，再拿出一个玉瓶打开，同样如此，方逸不由抬头向那灵体看去。

　　“里面的丹药都被我吃了。”

　　人在屋檐下不得不低头，灵体老老实实的回答道：“我肉身受伤之后，将储物袋里面的丹药全都吃掉了，可恨啊，要是我炼制成了离损丹，肉身就不会崩溃了。”

　　“离损丹是什么级别的丹药？”听到灵体所说的丹药名字，方逸不由愣了一下，连忙问道：“那是什么修为服用的丹药？我怎么没有听到过？”

　　“离损丹是筑基期修为服用的丹药，咦，我为什么知道这个？”

　　灵体下意识的回答了方逸的问题之后，自己都感觉有些摸不清头脑，它这残魂中的记忆也是残缺的，很多事情莫名其妙的就会想起来，但又不知道从何而来的。

　　“筑基期服用的丹药？”

　　听到灵体的话，方逸顿时吓了一跳，看向灵体的眼神也变得有些古怪了起来，他发现自己面对的很可能是一个筑基期修者死后的残魂，而且这个可能性非常的大。

　　“你会炼丹吗？”方逸的眼神突然变得火热了起来。

　　“会，我现在记忆中最多的就是丹方和炼丹的手法。”灵体回答道。

　　说实话，方逸觉得这个灵体在本体死亡后留下的这一丝残魂，很可能是留下的惧这个意识形态，在发现它对付不了方逸之后，灵体的胆子一下子小了很多，几乎不需要方逸逼问就将很多事情都一一说了出来。

　　“死前竟然是个筑基期的炼丹师？”方逸此时看向灵体的眼神，已经不能用火热来形容了，那简直就是炙热啊，如果给他的眼神加上一个温度的话，那足以达到融化钢铁的熔点了。

　　“这东西是什么？”

　　方逸没有继续询问炼丹的事情，神识一动，他手掌上出现了一个天蓝色的玉石，说是玉石，其实是方逸找不到更好的语言来形容它，因为这块石头略微有些通透，方逸权当它是块玉石了。

　　“这是蓝魄石！”没等方逸追问，灵体就自动回答道：“蓝魄石是炼器的材料，炼制本命飞剑的时候加入蓝魄石，可以增加飞剑的韧性。”

　　“那这个呢？”方逸手上又多出了一块金属。

　　“这是精铁，也是炼制飞剑的材料。”

　　“这个呢？这个我认识，这是金精。”

　　方逸接连问了好几个，他发现储物袋中的金属，竟然都是炼制飞剑的材料，其中竟然还有一小块金精，比从张一手中得到的金精要多出了数十倍，方逸也不知道需要多少黄金才能提炼出这么一块金精来。

　　“发达了，自己炼制飞剑的材料基本上就全了。”方逸掩饰不住眼中的喜色，开口问道：“你还会炼器吗？”

　　“忘了，记忆中没有。”化作人形的灵体摇了摇头，它虽然认识这些材料，但残存的记忆里面却是没有关于炼器的。

　　“好了，我还有最后一个问题。”方逸施施然的将那储物袋收到了自己的口袋里，他准备等自己回去之后好好的归纳一下，将自己认为最贵重的东西都放到这个储物袋之中。

　　“什么问题？”

　　灵体已然是任命了，能在死后凭借着一丝魂魄修炼到如此这种境界，可想而知这个灵体生前求生的欲望有多么的强烈，所以在知道自己的生死捏在方逸手上之后，它知道自己只有服从才不会魂飞魄散。

　　“你想离开这里吗？”方逸开口说出了自己的最后一个问题。

　　“离不开。”

　　灵体的神识波动了一下，“我好像使用过一个什么功法，只要本体在这里，除非夺舍或者寄生到一个可以蕴养魂魄的地方，否则我永远都离不开这里。”

　　灵体的神识传达着一种很不干的情绪，它在这个地方呆了差不多有百年了，早就想离开了，只是没有肉身非但回不去传送阵通往的世界，就连这块沼泽地都摆脱不了。

　　“我要是有办法让你离开，甚至带你去那传送阵通往的世界，你愿意跟我走吗？”方逸眼中闪过一丝狡黠的神色，在问出这句话之后，他笃定这个灵体会答应的。

　　“愿意，我当然愿意了，去到那个世界，我或许能找到自己的残魂！”听到方逸的话，灵体顿时激动了起来，甚至透露出了一些自己不曾说过的事情。

　　“嗯？你还有残魂在那边，不会早就烟消云散了吧？”

　　方逸闻言愣了一下，在他看来，现在这个脑袋不太灵光的灵体，正是他所需的，如果找到剩余残魂的话，方逸不知道自己还能不能控制住这个灵体。


第1032章 器灵（上）

　　“不会的，我能感觉得到，我的残魂还在。”

　　灵体的脑袋确实不太灵光，它只是一缕残魂修炼成的灵体，忘却了生前的很多事情，又处在这么一个极其封闭的地方，它现在的状态，可以用单纯两个字来形容。

　　“你能带我回去吗？”

　　灵体的神识波动的很厉害，在产生意识之后，它是经过很长一段时间才明白自己的身世，所以更加迫切的想要知道自己生前所发生的事情。

　　“我可以试试。”方逸手腕一翻，钧天鼎出现在了左手掌心之中，说道：“你说过，可以通过夺舍或者是寄生在某件器物里面，就能通过那传送阵，是吗？”

　　“是，你的意思是，让我寄存在这东西里吗？”

　　灵体好奇的观察着钧天鼎，那一团烟雾般的身形将钧天鼎给包裹了起来，过了好一会才传音道：“这个东西好像可以，但不知道为什么，我有点害怕它。”

　　“它不会伤害你的。”方逸神色不变的说道：“你只有进入到这里面，我才有把握带你通过传送阵，要不要进去，你自己选择吧。”

　　在发现上清天枢院印可以制服这个灵体的时候，方逸就打起了它的主意，因为方逸的钧天鼎中，正好就缺了一个器灵。

　　钧天鼎对于器灵是有要求的，那些没有意识的魂魄固然也能成为器灵，但没有思维和智慧，就需要方逸分出神识来指挥器灵，如此对于炼丹的帮助并不是很大。

　　但有思维智慧并且懂得炼丹技巧的器灵，对于钧天鼎而言就异常的珍贵了，这样一个器灵融入钧天鼎，钧天鼎马上就能重新成为灵器，有了器灵的钧天鼎，甚至帮助方逸炼制比他等级高出很多的丹药。

　　是以方逸才忽悠起了这个灵体，因为他可没有上古大能的手段，直接将灵体封印到钧天鼎之中，所以只有灵体乖乖的自己进去，才能成为钧天鼎的灵体。

　　“我要是想杀你，随时都可以，没必要欺骗你！”

　　看到那灵体不断变幻着体型，一副犹豫不定的样子，方逸慢悠悠的又添了把火，事实也正是如此，掌握着上清天枢院印的方逸，的确有能让灵体魂飞魄散的本事。

　　“你在这里被困多久了？”看到那灵体仍然不肯点头，方逸慢悠悠的说道：“我走之后，这里再不会有人过来，你要是下不了决定，就继续呆在这儿吧。”

　　“我也不知道呆在这里多久了，当年很细的树，现在已经很粗了。”灵体神识不断波动着，显然它知道进入那钧天鼎很不妥，但又摆脱不了离开这里的诱惑。

　　“我一个月之后，会进入这个传送阵。”方逸开口说道，他是吃定了这个灵体会跟着自己。

　　“好，我，我愿意进去！”果然，灵体在挣扎了好一会之后，终于做出了决定，原本不断变幻着的形体，忽然化作一道烟雾，钻入到了钧天鼎之中。

　　“进来了就不怕你出去了。”看到这一幕，方逸脸上露出喜色，右手打出一道灵诀，原本只有拳头大的钧天鼎忽然现出了原形，重重的陷在了沼泽地之中。

　　“忘了这茬了。”看着不断下陷的钧天鼎，方逸苦笑了一声，连忙提住了鼎边，手上一使力，将钧天鼎从沼泽中拉了出来，身形几个纵跃来到了外面的实地上。

　　“方逸，没事吧？”看到方逸回来，卫铭城和柏初夏均是围了上来，之前方逸和灵体在沼泽地中的对话，都是用神识来交流的，是以守在外面的两人并不知道发生了什么事情。

　　“没事，等下再说。”方逸摆了摆手，示意两人不要说话，同时将自己的神识投入到了钧天鼎之中。

　　沉睡了不知道多少年的钧天鼎，是被方逸的精血开启的，已然是认主方逸，对于方逸而言自然是没有任何的秘密，方逸神识进去之后，就看到了鼎中的灵体。

　　不过身在外界不同，此时的灵体，环绕在身周的灵气竟然在不断消融着，或者应该说是在和钧天鼎融合着，原本灵气匮乏的钧天鼎，竟然闪烁出层层宝光，愈发显得不凡。

　　“你干了什么？我，我怎么离不开这里了？”

　　虽然灵气在消融，但是灵体的魂魄意识却是没有受到丝毫的影响，而且它还感觉到，在这鼎中自己的魂魄像是被保护了起来，在灵气消散的同时，灵体感觉有一种能量反哺了回来，自己的魂魄还在不断壮大着。

　　但让灵体惊恐的是，它发现自己再也无法脱离这个地方了，随着自己和钧天鼎的融合，两者像是化成了一体，和方逸一样，钧天鼎对于灵体也不再有任何的秘密了。

　　“我成了器灵？！”

　　灵体终于知道了自己的处境，由于失去了太多的记忆，它并不是很明白器灵的意义，但是智商并不低的灵体却是知道，自己刚跳出了沼泽地那个火坑，怕是又进入到了个贼窝之中。

　　“没错，只有成为器灵，你才能摆脱肉身的桎梏，离开这个沼泽地。”

　　方逸的神识在鼎中笑眯眯的说道，当那灵体和钧天鼎融合之后，钧天鼎几乎发生了天翻地覆一般的变化，数条信息从钧天鼎中传入到了方逸的脑海之中。

　　首先是丹方，足有上百个丹方出现在了方逸的脑海里，那庞大的信息量让方逸一时间都没敢去查看，他怕自己的神识强度不够，被这些信息撑爆了脑袋。

　　再有就是出现了一套新的控制钧天鼎的口诀，这口诀用神识诵读就可以，方逸发现，在拥有器灵之后，除了放置药材需要自己动手之外，其余的竟然都可以由器灵来完成。

　　当然，想要如此使用器灵，方逸必须给钧天鼎提供足够的能量才行，像是炼制炼气期的丹药，每一次就需要损耗一块下品灵石，成功率大概在六成左右。

　　“无量天尊，炼制筑基期的丹药，需要那么多灵石？”当方逸看到下面一条的时候，忍不住问候了一下道祖，因为炼制一次筑基期的丹药，竟然需要十块下品灵石。

　　“金丹期的丹药，居然要一块上品灵石？”

　　丹鼎内的信息，让原本大喜若狂的方逸，越发的不淡定了，他知道一块中品灵石等于一百块下品灵石，而一块上品灵石则是等于一百块中品灵石，也就是一万块下品灵石。

　　而且这种换算的交易，只是存在理论当中的，实际上是有价无市，因为没有人愿意去拿上品灵石换取低等级灵石的，上品灵石的作用已经不仅限于是修炼，可以应用到很多方面。

　　按照方逸从乐凯等人那里得到的信息，修者界中最为流通的是下品灵石，中品灵石偶尔能得一见，但大多都是高手之间用于以物易物，没有人会当成货币去使用。

　　至于上品灵石，却是极其稀少，至今为止还没有人在市面上见过上品灵石出现过，甚至很多人都怀疑灵气日益溃散的修者界，已经没有上品灵石了。

　　“我现在，还真他娘的穷啊。”

　　钧天鼎给出的信息，到了金丹期丹药之后就没有了，但这已经让方逸很不淡定了，因为他现在的全部身家一共就只有五块灵石，其中有三块还是从那灵体的储物袋中得到的。

　　“还好下面没有了，要不然还得受打击。”方逸苦笑了一声，他不知道金丹期以上境界所需的丹药，是不是就要用极品灵石或者是仙石来炼制了。

　　其实方逸不知道的是，他所得到的钧天鼎，虽然是上古流传下来的灵器，但它的品阶并不是很高，只是一个三品灵器，充其量就只能炼制出金丹期的丹药。

　　想要炼制更高等级的丹药，除了需要钧天鼎中器灵的修为境界提升之外，还需要方逸融入其它材料冲洗炼制钧天鼎，使其进化到二品甚至一品灵器，但这在上古年间都是很困难的事情，现在几乎更是不可能的了。

　　“你想太多了，就算你有中品灵石，也是无法炼制筑基期丹药的。”方逸脑海中忽然传来了灵体，现在应该说是器灵的神识波动，在认清了自己的处境之后，那灵体也认命了。

　　因为在钧天鼎中，更是只能任由方逸宰割了，还有就是，成为钧天鼎的器灵，对它也是好处多多的，别的不说，它可以通过钧天鼎反哺回来的能量继续修炼，如果有朝一日它的修为能高出钧天鼎，也是有脱困而出的希望。

　　当然，灵体不知道的是，这个希望只是一个很美好的愿望，钧天鼎固然能帮助它修炼，但同样也会桎梏它的发展，两者之间始终都会有一种平衡，灵体想要脱离钧天鼎，那希望是微乎其微的。

　　“为什么不能炼制筑基期的丹药？”方逸有些好奇的反问道，因为鼎中传来的信息表明，在有器灵存在的情况下，只要自己能提供足够的能量，不管炼制那种等级的丹药，成丹率都是很高的。

　　“那需要我有筑基期的修为才行。”器灵沉默了一下，它有些悲哀的发现，自己居然不能不回答方逸的话，在钧天鼎认方逸为主的情况下，它无法违逆方逸任何的问题。

　　不过器灵也没有太多抗拒的心理，在成为钧天鼎的器灵之后，它的思维也在不知不觉中被潜移默化了，对方逸居然产生了一种天生的亲近。

　　“你现在是什么修为？”方逸继续问道，他一直都不知道这个灵体的真正修为，但是按照方逸的猜测，灵体现在应该是练气后期修为，至于生前极有可能是一个筑基期的修者。


第1033章 器灵（下）

　　“练气后期。”

　　器灵的神识中带着一丝怨气，“本来我就快晋级筑基期了，被你打到了炼气中期，幸好这丹鼎内的能量对我有帮助，否则我现在还只能是炼气中期。”

　　“快要晋级筑基期了，筑基期的灵体？”

　　听到器灵的话，方逸顿时吓了一跳，因为就他所知，筑基期的修者，已然是这个修者界的最高武力了，至于传说中的金丹期修者，却是谁都没有见过。

　　“那你生前是什么修为？”方逸鬼使神差的问了一句，或许这个灵体活着的时候，真是一位什么了不得的大人物。

　　“不知道，忘了！”器灵很干脆的回答道，它原本就是一丝魂魄修炼成的灵体，所记的事情本来就不多，这也是它迫切想寻回以前记忆的原因。

　　“你什么时候带我进入传送阵？”虽然成为了器灵，但它心中的执念仍然还在。

　　“等一等，我要做好准备才会去。”

　　方逸摇了摇头，连一个疑似筑基期的大高手，都在那边的世界陨落了，方逸自然要小心行事，甭看他在世俗间修为很高，但是到了修者界，方逸知道自己根本就不够看的。

　　“尽快吧，我到了那边才能想起一些事情。”

　　器灵催促道，虽然它知道自己就算找到其余的残魂，也无法摆脱这钧天鼎的桎梏，但总好过像现在这样活得浑浑噩噩，总感觉自己少了些什么的好。

　　“嗯，我准备好了咱们就过去。”

　　方逸点了点头，他这话并不是在推诿，而是的确有了探查传送阵后面那个秘境的心思，因为如果像现在这样按部就班的在世俗界修炼，方逸活到七老八十也未必能晋级到练气中期。

　　“你现在能炼制什么丹药？”方逸用神识问道。

　　“筑基期之下的丹药，我都能炼制。”

　　器灵的声音里透着一丝疑惑，“奇怪，我进入到这里之后，脑子里突然多了很多丹方和炼丹的经验手法，不过想要应用起来，我还需要研究一段时间。”

　　作为灵器丹鼎，钧天鼎即使在上古时期，也是件小有名气的灵器，鼎中所藏的丹方和炼丹手法，远非现代可比，如果不是年代久远很多丹鼎内的传承丢失的话，怕是器灵根本就看不懂那些上古丹方。

　　“你的意思是，等你到筑基期，就能炼制筑基期的丹药吗？”

　　方逸听出了器灵的画外音，在服用过丹药之后，方逸算是明白丹药对于修炼的益处了，他现在虽然还没到筑基期，但器灵如果能炼制的话，自己就可以未雨绸缪，去准备筑基期炼丹所需要的药材了。

　　“应该可以。”器灵似乎在消化着从丹鼎内得到的知识，神识波动了一下，“我要学习一段时间，等学习完了再和你交流。”

　　不得不说，在进入到丹鼎之后，灵体的意识受到了极大的影响，如果换做以前，它最着急的事情自然是回到自己生前生活的世界，但是此刻却是被丹鼎内的那些知识给迷住了，浑然忘了自己的初心。

　　“好，你慢慢学，不着急的。”

　　方逸也感受到了那灵体变成器灵之后的变化，不由在心中暗笑了起来，他还没想那么快就进入到这个秘境之中，所以器灵学习的时间越长越好，方逸也有时间去做准备。

　　笑眯眯的结束了和器灵的谈话，方逸感觉这一趟真的是赚大了，有器灵的钧天鼎和没有器灵的钧天鼎，那完全是两个样子，法器和灵器的区别可是天差地远的。

　　“方逸，你是在和那个鬼说话吗？”

　　见到发了半天呆的方逸终于回过神来，旁边的卫铭城却是忍不住了，他知道方逸和小魔王都能用神识交流，但卫铭城和柏初夏却是无法做到神识传音，想听听鬼话也办不到。

　　“它不算是鬼，因为它的魂魄要远比鬼魂强大得多。”

　　方逸回头看了一眼卫铭城，说道：“严格说来，它也应该算是个修者，只不过是以另外一个形态修炼的，同阶的修者都未必能打得过它。”

　　在晋级到炼气期成为真正的炼气士之后，方逸脑海中的传承也多出了很多信息，其中就有一些对修炼者的归类，在上古时期，草木精华皆可修炼，只要开启了灵智，就都可以归纳为炼气士。

　　像是一株青莲，就修炼到了极为高深的境界，在上古时期都是大能力者之一，而魂魄灵体自然也能修炼，修炼到极致并不弱于有肉身的炼气士，在上古年间也是一个很庞大的修炼体系。

　　方逸甚至怀疑过，所谓的六道轮回阎罗殿，可能就是那些魂修们建立的，不过上古久远，连传承都断了掉了，这些事情自然已经无法考证了的。

　　收服这个灵体，方逸也是心中庆幸，如果没有师门留下来的上清天枢院印的话，他在这个灵体面前也只有落荒而逃的份，根本就不可能将其收为器灵的。

　　“那就是鬼修了？”

　　卫铭城给那灵体起了个名字，从小接受的教育让他的思维还没法改变过来，死了的人就是鬼，人鬼殊途，鬼能修炼自然就是鬼修，卫铭城不知道在上古时，魂魄灵体修炼的传承也是极为强大的。

　　“它现在是我的器灵了。”

　　方逸心念一动，地上的钧天鼎快速的缩小落在了方逸的掌心，在重新成为灵器之后，钧天鼎再也不复之前那不起眼的样子了，虽然只有婴儿拳头大小，但体表流光溢彩，一看就不是凡物。

　　“这样的宝贝，我什么时候也能弄一个呀。”

　　看着方逸手中的钧天鼎，卫铭城只有羡慕的份，别的且不说，这能大能小的物件，卫铭城就只在电视剧《西游记》里面见过，貌似那孙猴子的金箍棒也有这般的神通。

　　“可遇不可求，看你的造化了。”

　　方逸笑笑收起了钧天鼎，他也不知道这东西是如何流落到温莎家族库房之中的，而且和一堆古董摆在了一起，根本就不知道这是件价值连城的宝贝，如果这钧天鼎出现在华夏修者界，那绝对是能掀起一场腥风血雨的。

　　“是不是找个时间，到各国的进化者家族中库房去参观一下？”

　　方逸脑海中忽然起了这么个念头，虽然上古距离现在也不知道过了多少年，但像是钧天鼎这样的器物，是不会被泯灭于时间长河之中的，就算有所损毁，那也是了不得的宝贝。

　　东西方的修炼功法和进化方式不同，在西方进化者眼中不受重视的物件，说不定就是华夏的法器。

　　这就和古玩捡漏一样，早年间淘弄古董的人最喜欢去乡下收东西，往往几块钱就能收到珍贵异常的古玩，他们凭的是自个儿的眼力，还有就是因为那些农村的人不识货。

　　“要是老龙在就好了。”

　　想到这里，方逸心头生出一丝惘然的情绪，他和西方进化者家族接触不多，但龙旺达不同，几乎全世界的进化者家族他都清楚并且知晓联系的方式，有龙旺达牵桥搭线，方逸说不定真能淘弄出些东西来。

　　“方逸，这会怎么感觉那么冷呀？”不知道为何，在方逸收起那灵体之后，柏初夏只感觉身周变得更加阴冷了，忍不住向方逸身边靠了靠，伸出手挽住了方逸的胳膊。

　　“还真是。”

　　以方逸现在的修为，就是极阴之气对他也没什么影响的，听到妻子这么一说，方逸感应了一下，发现那沼泽地的极阴之气，向外延伸了大概有十多米的样子，正好处在他们站立的位置。

　　“可能是那灵体不在了的缘故吧。”

　　方逸很快就想到了原因，灵体在沼泽地中是靠吸收极阴之气来修炼的，被方逸收为器灵之后，再没有人去吸收极阴之气，等于是打破了这个极阴之地的平衡，使得阴气大盛起来。

　　在这静寂的连一丝微风都没有的地方，几人耳中不断的能听到啾啾犹如鬼哭一般的声音，这都是极阴之气形成的磁场所造成的。

　　在方逸看来，没有了灵体的制约，这极阴之气向外延伸的范围怕是还要扩大，说不定日后整个荒村都会变成极阴之地，到那时这里就真是一处生人勿进的地方了。

　　不过这对于方逸而言却是一件好事，极阴之地可以阻挡得住普通探险者甚至是一些先天修者对这里的窥探，如此一来，沼泽地中的传送阵也就不会被暴露于世间，这种天然的屏障要比罗布泊沙漠中派人驻守更加的保险。

　　“走吧，阴森森的很不舒服。”

　　虽然已经成为先天修者，可以抵御极阴之气的侵蚀，但作为女孩子的天性，柏初夏还是不喜欢这个地方，她之前没有听到方逸和那灵体交流的话，并不知道方逸已经有了进入那秘境的心思。

　　“好，先回去！”方逸点了点头，在知道那灵体生前是死于那秘境之中的事情之后，方逸暂时就打消了现在就进入秘境的念头。

　　“咱们不进去啦？”

　　小魔王的神识传到众人的脑海之中，在修为增进之后，小魔王的性格也发生了一些细微的变化，在之前它是根本就不屑于和方逸之外的交流的，就连整天好酒供着它的彭斌，小魔王也是摆出一副爱答不理的样子。

　　但是在晋级之后，小魔王却是变得没有那么高傲了，不单是柏初夏，就连卫铭城也能收到它的神识波动。

　　“嗯？方逸，你打算去那秘境？”听到小魔王的传音，柏初夏不由面色一变，连忙说道：“方逸，咱们要是离开这里，我，我想去和父母告别一下。”

　　在得知彭斌和龙旺达离开之后极有可能回不来的事情之后，柏初夏下意识的就认为所有的秘境都是如此，相比想去修者界闯荡一番的表哥卫铭城，柏初夏却是还没有做好要离开的准备。


第1034章 炼器（上）

　　“我没说现在就进去，你不用着急。”

　　看到妻子紧张的样子，方逸不由笑了起来，用手握住了柏初夏的小手，说道：“我现在要去，也只会去一些可以进出的秘境，看看能否找到什么机缘，修者界我暂时是不会去的。”

　　“那就好！”

　　柏初夏闻言松了口气，用手拍了拍自己的胸口，她固然不愿意和方逸分离，也不想现在就离开父母，而且说实话，柏初夏对于修炼并不是非常的热衷，她最初只是为了跟上方逸的脚步，才踏上修行道路的。

　　此次的荒村之行，可以说是有惊无险，同时也让方逸收获颇丰，不但给钧天鼎重新找到一个器灵，而且还得到了那灵体的储物袋，原本方逸一直想做却是没办法做的事情，现在也有了眉目。

　　方逸的修为虽然上去了，练气期即使在修者界，那也是各个门派的中坚力量，不过方逸攻击的手段却是不多，就如同这一次，要是没有师门传下来的上清天枢院印，对上那灵体，方逸怕是只有落荒而逃的份。

　　现在方逸刚刚晋级练气期不久，再加上世俗界灵气稀薄，方逸想要在修为上再次突破，是比较困难的事情，于是方逸就琢磨着是不是要给自己打制一把趁手的兵器了。

　　原本方逸手上只有金精和陨铁这两种适合炼制飞剑的材料，按照炼器残篇上的记载，还缺少好几种材料，但是在得到了灵体的储物袋之后，缺少的材料一下子就全都被补齐了，这是方逸事先也没能想到的。

　　不过这几个月方逸的生活节奏有点不太对，除了炼丹就是修炼，倒是冷落了身边的妻子，在回到庄园之后，方逸并没有马上就开始准备炼器，而是选择陪在了妻子身边。

　　两人白天泛舟湖上，晚上依偎坐在一起看日落日出，方逸原本有些浮躁的心也慢慢平静了下来，如此将近大半年的时间，他居然都没有刻意的去修炼，只是和柏初夏在享受两人的美好时光。

　　当然，说是两人，时不时还有有些不协调的人或者事物插入，卫铭城那是每天都要跑来露个脸，顺便向方逸请教一些先天之境修炼时需要注意的问题。

　　至于小魔王，脑子里就更没有时间或者是地点的观念了，只要它想找方逸，那都是直接闯入到房间里的，好几次都差点见到一些少儿不宜的场面，最后逼得方逸不得不在自己所住的房间外面布置了个阵法，这才把小魔王挡在了外面。

　　方逸从荒村收取的器灵，在半年多的时间里特别的安静，它应该是在消化钧天鼎中的知识，好几次方逸用神识和它沟通，器灵都过了很久才回话，几次之后方逸干脆也不在找它了，等器灵学习完毕自然会和自己联系。

　　“有时候一味的修炼，也未必是件好事。”

　　半年多时间下来，方逸发现，自己虽然没有刻意的去修炼，但心境却是愈发的稳固了，似乎连修为都有一丝些微的进步，自从修炼以来，方逸从未感觉到自己的状态如此之好。

　　当然，这么长的时间方逸也并非是什么事情都没做，除了指导柏初夏和卫铭城修炼之外，方逸将那本炼器残篇有关于飞剑的炼制方法完全吃透了，再结合脑海中传承自上古的炼器手法，对于如何炼制自己的第一把武器，方逸心中已经是大致有数了。

　　方逸停下了修炼，不代表柏初夏和卫铭城也是如此，两人每天都会运功转化体内的先天之气，经过半年的时间，他们两人已然是真正的成为了先天修者。

　　步入先天之后，柏初夏的肌肤变得愈发的好了，娇嫩的就像是婴儿一般，身体也像是被重塑过似的，原本就玲珑有致的身材，变得愈发的婀娜多姿，体内更是没有丝毫的赘肉。

　　而且柏初夏的气质也发生了很大的变化，在不笑的时候，整个人显得是冷若冰霜，但当柏初夏露出笑脸时，就会给人一种春回大地万物复苏的感觉，不管什么样的男人，在这一刻都会被柏初夏所吸引。

　　而当柏初夏在房间内展露那曼妙身姿的时候，更是会显露出一种让人无法拒绝的诱惑，饶是方逸心境修为高深，有时候也会被妻子撩的神魂颠倒，这半年多的时间里，两人双修的次数和默契度也在不断的提高着。

　　卫铭城的变化也很大，成为先天修者之后，他的身体居然又长高了一些，现在身高差不多已经接近两米了，但身形看上去却是很协调，不会给人任何臃肿的感觉。

　　在卫铭城将真气内敛的时候，那庞大的体型即使站在人群之中，也不会特别的引人注意，用方逸的话说，卫铭城此时的修为已然是达到了返璞归真的境界，完全没有了初入先天时的锋芒毕露。

　　就在方逸等人呆在庄园的第八个月，司元杰从国内打来了电话，他也成功突破到了先天之境，不过让方逸没有想到的是，司元杰居然是在方山道观中突破的。

　　早在一个月之前，司元杰就感觉体内的后天真气蠢蠢欲动，于是他向满军请了假，让胖子带他去到了方山深处的道观之中闭起关来，经过一个月的静修，司元杰在几天之前的第一次尝试就冲破识海中的桎梏，成功的晋级到了先天。

　　得知司元杰晋级，方逸给满军打了个电话，让他另外再找个店员，先天修者去给他当伙计，未免过于大材小用了，让司元杰办理了护照，然后方逸把他召到了身边。

　　“逸哥，怪不得你们都不愿意回国呢，这儿的空气可真好。”来到方逸等人所住的庄园之后，司元杰才明白方逸为何将京城的四合院都弃之不住，而是跑到了泰国，就是司元杰过来也都不想再回去了。

　　尤其是司元杰在晋级先天之后，对于空气质量尤为的敏感，城市内那浑浊的空气如何能与山清水秀的这里相比，从晋级后都没敢大口呼吸过的司元杰，一下飞机就体会到了两个城市的不同。

　　“以后你也在这住着吧。”

　　方逸拍了拍司元杰的肩膀，眼中满是欣赏的神色，要说跟着自己比较亲近的这些人，方逸用心最少的就是司元杰，基本上就没把他带在身边教导过，但司元杰靠着自己的努力，依然成为了先天修者。

　　而且就方逸的观察，司元杰这刚刚晋级才几天的功夫，体内后天真气就已然是转化了小半，由此可见他的资质比柏初夏和卫铭城都要高，日后的成就相比也会更大。

　　“好，逸哥，我早就想跟着你了。”

　　听到方逸的话，司元杰嘿嘿笑了起来，他虽然从小就父母爷爷等亲人，但家中变故导致这些亲人都一一故去了，和方逸一样现在都是孤家寡人，从心理上司元杰就一直和方逸很亲近，将他当成自己的亲哥哥来看待。

　　“给你点东西。”

　　方逸伸手拿出三个瓷瓶，说道：“上面都有名字，分别是清心丸、还阳丹和洗髓丹，清心丸你现在可以服用，能增加你的神识强度，不过服多了用处不大，里面只有六粒。还阳丹是救命的丹药，身体受到伤害的时候再服用，哎，算了，再给你一颗，你先服用一颗吧，另外一颗留着备用。”

　　方逸现在手上别的没有，丹药还是很充裕的，尤其是清心丸，在温莎家族眼中视若瑰宝的清心丸，在方逸这里真的能称得上是一文不值，就连小魔王都要走了数十粒，没事当糖豆扔在嘴里吃着玩。

　　“谢谢逸哥。”

　　司元杰也没客气，将那几瓶丹药都接了过去，看着写有洗髓丹字样的玉瓶，司元杰有些好奇的问道：“逸哥，这是那武侠小说里的洗髓丹吗？吃了之后就能功力大进？”

　　“你是小说看多了。”

　　听到司元杰的话，方逸不由笑了起来，摇摇头说道：“清心丸和还阳丹你现在可以服用，但洗髓丹不行，等你要突破先天晋级到炼气期的时候，才可以服用洗髓丹，否则你现在的经脉承受不住。”

　　“好，我知道了，逸哥你说我能吃的时候我再吃这个。”

　　司元杰小心的将三个玉瓶都放到了口袋里，对于方逸的话他自然是不会有丝毫的怀疑，如果换成了彭斌，恐怕就没那么老实了，说不得会偷偷的吃上一颗。

　　和司元杰聊了几句之后，方逸对面前的卫铭城司元杰包括柏初夏说道：“我明天会开始炼器，你们几个都过来看看吧，或许日后等你们修为到了开始炼器的时候，能起到一些借鉴的作用。”

　　“炼器？炼制兵器吗？”司元杰一脸好奇的问道，他这才刚到，以前又没有跟在方逸身边过，是以对方逸的很多事情都是不知道的。

　　“对，炼制炼气士独有的武器，必须要到炼气期才能尝试，说实话，这次炼器我的把握也不是很大。”

　　方逸点了点头，这大半年的时间，他做了很多炼器前的准备工作，除了熟读那炼器残篇之外，方逸还让人去准备了一些现代化的工具，他打算尝试一次科技与修炼相结合的炼器方式。

　　“炼气士的武器？”

　　听到方逸的话，司元杰瞪大了眼睛，开口说道：“逸哥，你能炼制一把八卦刀吗？兵器里面我最喜欢用刀，练的最娴熟的就是八卦刀法，要是能有把宝刀就好了。”

　　司元杰出身于八卦掌世家，但凡学习八卦掌的人，基本上都会八卦刀法，更不要说是董海川嫡系一脉的传承了，司元杰那一手八卦刀法深得董海川传承神韵，方逸以前也曾夸奖过他几句。

　　“什么？炼制八卦刀？”

　　方逸闻言眼睛瞪的比司元杰还要大，开什么玩笑，他要炼制的可是与自己心神相通的飞剑，这飞剑是用神识控制，只要神识够强，可以千里之外取人首级，端得是杀人于无形之中，但方逸实在是无法想象，如何用神识来操纵一把厚背八卦刀。

　　“怎么了？不能炼制八卦刀吗？”

　　看到方逸的神色，司元杰有些失望的说道：“我祖上曾经传下来过一把宝刀，只不过后来不知道流落到哪里去了，听我爷爷说，那把刀可以削铁如泥，锋利无比，我还想打制一把做个念想，以后也能传给后人呢。”

　　“你想打制一把家传宝刀，那是没有什么问题，但是修者使用的兵器，和你所想的是不一样的。”

　　听到司元杰的话，方逸不由苦笑了起来，看来司元杰虽然走上了修行的道路，但实际上对修者的认知并不深，他甚至不知道修行者在对敌时的手段。

　　先天之下，还讲究所谓的功夫招数，也就是那些传统的套路武术。

　　不能否认，有些实战技击术还是非常有用的，就像是八极拳和八卦掌等功夫，尤其是八极拳中的大枪术，当年被李书文使的是出神入化，李书文也由此闯下了个神枪李的江湖称号。

　　而在清末赫赫有名的大刀王五，则是师从双刀李凤岗，是沧州六合门的一代宗师，王五的一手六合刀法也是在江湖中留下了名号，对这些人而言，武器的确是非常重要的。

　　但修行者则是不同，在进入到先天之后，只要灌注了先天之气，飞花落叶皆可伤人，常规的冷兵器对于修行者已然是不适用了，就像是现在的方逸，他空手发出的罡气就要比任何那些所谓的神兵利器厉害得多。

　　至于招式，对修行者而言就更加不重要了，在神识之下，那些虚晃的招数没有任何的意义，修者比拼，比的是修为的高低，还有就是法器的强弱。

　　像是方逸将要炼制的飞剑，就是真正意义上的法器，练气一层修为的方逸，如果有一把和自己心神相通的飞剑，他甚至不惧没有飞剑的炼气中期的修者，在修者的争斗中，法器有时候能起到决定性的作用。

　　当然，这决定性的作用，也只能是出现在同阶修为的对决中，如果方逸拿着件法器去对付筑基期的修者，那结果估计就像是三岁的孩子举着大刀，怕是伤人不成反伤己。

　　就像是方逸驱使上清天枢院印和那灵体的战斗，以方逸练气一层的修为，催使上清天枢院印所能发出的威力，只能对付炼气期的修者，如果那灵体是筑基期修为，方逸现在说不定已然是被那灵体给夺舍了。


第1035章 炼器（中）

　　“修者就不能用大刀吗？”

　　司元杰还有些孩子脾性，听到方逸的解释之后，心中还是有些不服气，武器之中他最喜欢的就是刀，如果让他炼制属于自己的法器，司元杰肯定是会选择八卦刀的。

　　“能！”

　　方逸很肯定的点了点头，炼制和自己心神相通的法器，体积的大小其实并不重要，并不是说八卦刀块头大就会比飞剑要重很多，两者在重量上是没有太大区别的。

　　但是法器体积的大小，却是和材料有直接的关系，炼制的法器体积大，所需要耗费的材料自然就多，像是司元杰所说的那种八卦刀，一把所需的材料足够炼制十多把飞剑了。

　　在上古时期，植木矿石都有可能被滋养成为炼制兵器的材料，那时候想要炼制法器虽然也没那么容易，但相对于末法时代的现在而言，至少在材料上是没那么匮乏的。

　　方逸在柬埔寨那个秘境巨城所留的壁画上能看到，上古时先人们使用的兵器，确实是形态各异，像是司元杰所说的八卦刀那都属于短小精悍的兵器了，但时代不同了，现在想要收集炼制一把飞剑的材料都不容易，更遑论炼制出一把大刀了。

　　“原来是这样呀。”

　　听到方逸的解释，司元杰顿时释然了，开口说道：“那以后等我收集齐全了材料，就炼制一把飞刀，嘿嘿，小李飞刀例无虚发，到时候我也能一刀夺命！”

　　“你这孩子，真是武侠小说看多了。”方逸哭笑不得的看着司元杰，以前在一起生活的时间不是很长，他还真不知道司元杰有如此的逗比属性，心性单纯的仍然像是个孩子一般。

　　不过或许也正是因为这样，司元杰的修为才能进展的如此之快，他没有方逸那么多的际遇，依然可以在二十出头的年龄就晋级先天，这等资质放在修者界那都是极其罕见的天才了。

　　“方逸，能不能炼制出一把枪的法器呢？”听到方逸和司元杰的讨论，卫铭城也加入了进来。

　　“当然可以啊。”

　　方逸点了点头，说道：“法器的形态其实并不重要，重要的是法器可以用神识来驱使，尤其是本命法器，在炼制的时候还需要精血蕴养，和自己心意相通，本命法器受损，自身也会受到创伤的。”

　　方逸所得的传承功法和那炼器残篇中，都提到有两种法器可以炼制，一种是普通的法器，炼制出来之后，只要将一丝神识灌输其中，谁都可以使用，上古时又以炼器为主业的门派，他们炼制的通常就是这种法器。

　　另外还有一种法器，就是方逸所说的本命法器了，和普通的法器不同，本命法器是可以收入到体内的，时时以自身灵气蕴养培育，使得法器和自己心意相通，使用的时候更加契合。

　　随着自己的修为提高，本命法器也是可以不断提升品质的，有些炼气期就使用本命法器的人，到了筑基期之后再加入一些材料，本命法器也能达到筑基期使用的品质，并且威力还要比一般的法器大得多。

　　而且根据炼器残篇中的注解，只要不断的融入高品质的材料，本命法器的提升也是没有限制的，如果修者能达到金丹以上的修为，本命法器甚至可以产生器灵从而提升成为灵器，是一种有无限可能的法器。

　　方逸当初一看到这个注解，就在心里下了决定，如果日后能凑齐材料，他一定炼制一把属于自己的本命法器，这也是方逸一直迟迟没有分解那把断剑开始炼器的原因。

　　“方逸，我说的枪，不是刀枪棍棒的枪。”

　　听到方逸的解释之后，卫铭城一脸纠结的说道：“我问的是，能不能炼制那种热武器的枪支，你想想，如果能把枪炼制成法器，那子弹肯定威力无穷，到了修者界一准能打杀四方啊。”

　　卫铭城从小就玩枪，几岁的时候就敢在靶场打枪，对枪的感情是很深的，一直到现在，他有机会还是会去训练，龙旺达这里的地下靶场，基本上卫铭城每天都要去过过枪瘾。

　　“你说的是枪弹的枪？卫哥，你这脑袋是怎么想的？”

　　对于卫铭城那新奇的脑洞，方逸也是有些无语，炼制法器可是要在上面镌刻诸多阵法的，方逸真不知道该如何去炼制一把可以射出子弹的枪支，不过有一点方逸可以肯定，如果那枪真能发射出带有灵气的子弹，威力肯定会很大的。

　　“嘿嘿，有想法才有希望嘛，以后我就向着这个方向努力了。”卫铭城哈哈一笑，他也知道自己有些异想天开了，当下看向了表妹，说道：“初夏，你想要什么样的法器呢？”

　　“我？”柏初夏闻言愣了一下，想了想说道：“我不喜欢打打杀杀的，要是让我选择的话，我就炼制个捆仙索，遇到有恶意的人就把他给捆起来。”

　　“这个倒是还靠谱，回头我帮你想想办法。”

　　听到柏初夏的话，方逸不由笑了起来，因为柏初夏所说的捆仙索，在那炼器残篇中还真有提及，不过名字并不叫捆仙索，而是叫做灵索法器，捆仙自然是不可能的，但捆缚住和自己修为相当的人，却是没有任何的问题。

　　“真有捆仙索吗？”柏初夏吐了下舌头，她只是随口这么一说，没成想丈夫还当真了，不过看到方逸认真的样子，柏初夏心里还是美滋滋的。

　　“不叫捆仙索，叫灵索，和你说的功效差不多。”

　　方逸点了点头，说道：“不过炼制那灵索的材料很苛刻，需要一种狼蛛吐出来的丝和千年血蚕的丝融合在一起炼制，这两样东西我都没有听过，最起码在世俗界怕是找不到的。”

　　不仅是狼蛛丝和血蚕丝，炼器残篇上所提及的那些炼器材料，方逸十有八九都是没有听闻过的，这次如果不是从灵体的储物袋中找到好几种炼器材料，方逸也无法来炼制本命法器。

　　“方逸，狼蛛咱们国内就有啊，好像是分布在疆区那一块，等回去我可以让人帮初夏收集。”

　　听到狼蛛这个名词，卫铭城的眼睛一下子亮了起来，他当年在疆区执行特殊任务的时候，有个战友就被狼蛛给咬过，那东西的毒性相当剧烈，虽然抢救及时，但是那个战友还是失去了一条手臂。

　　“我说的狼蛛和你说的不一样。”

　　方逸摇了摇头，说道：“我说的那种狼蛛，是一种灵兽，大概有脸盆大小，成年狼蛛的修为相当于是筑基期的修者，而且所需的蛛丝是它的本命蛛丝，如果抽取出来的话，那狼蛛就会死掉……”

　　炼器残篇上有对材料出处的详细介绍，除了狼蛛之外，那千年血蚕也是一种灵兽，血蚕通常生活在死去修者的体内，那修者生前的修为越高，血蚕的品质也就越高，吐出来的蚕丝也就越好。

　　其实除了这两样东西之外，还有一个可以炼制灵索的绝佳材料，那就是蛟龙身上的龙筋，不过方逸连狼蛛和血蚕这样的灵兽都没听说过，就更不要说蛟龙了，那东西在华夏神话中可是传说般的存在。

　　所以方逸根本就没敢往龙筋那上面想，就是成年狼蛛和血蚕也不是现在的他能对付得了的，这事儿他只能记在心里，等到日后自己的能达到那种高度，才能去考虑给柏初夏寻找材料炼制灵索。

　　“筑基期灵兽身上的材料，那还是算了吧。”听到方逸的话，卫铭城忍不住打了个哆嗦，眼睛向小魔王瞄了一下，别说筑基期的灵兽了，就是等同于炼气期修为的小魔王都能秒杀掉他。

　　“行了，别扯这些没用的了，今儿元杰过来，咱们给他接个风，明天我就开始炼器了。”

　　方逸笑着摇了摇头，他现在没有这样的能力，不代表日后也没有，修道长生原本就是逆天行事，方逸相信，走在这条道路上必定会受到很多挫折，但路上的风景一定也会非常美丽。

　　“好，我去准备一些好吃的，保证元杰没吃过。”

　　柏初夏站起身让人去准备食材了，说起来他们几个人现在都是先天以上的修为，对于食物的需求都不是很大了，但二十多年的普通人生活，还是让他们习惯于一日三餐进食点东西。

　　不过就连方逸这样当年什么都吃的人，对食物也都变得挑剔了起来，他们每天食用的都是最天然的食材，像是林中刚刚冒尖的竹笋，还有河中鲤鱼的须子，要不是龙旺达留下的巨额财富，怕是一顿饭就能把他们给吃穷了。

　　现在方逸所喝的酒，也都是自己酿制的果酒，方逸亲自上山采摘那些最新鲜的果子，然后加入灵药泡制，要一个月之后才能喝，小魔王喝了一次之后就对烈酒不感兴趣了，缠着方逸给自己泡制了几大罐的果酒，每天当成宝贝般的都要喝上一点。

　　这顿接风宴吃的司元杰大呼过瘾，相比胖子三炮和满军那些一顿小烧烤就能满足了的吃货，方逸的生活品质无疑要高出了许多。

　　休息了一天，在第二天早上，众人齐聚在了方逸的炼丹室内，炼器和炼丹不同，虽然在器物当中镌刻阵法的时候需要绝对的安静，但相比炼丹，炼器所耗费的时间要更长，最初的几个步骤是不怕被人打扰的。

　　“方逸，你这些瓶瓶罐罐里装的都是什么呀？”

　　进到炼丹室中之后，卫铭城发现，诺大的炼丹室里摆放了一张方桌，方桌上放置了不少的东西，其中一个玻璃罐子最是吸引人眼球，在那罐子里盛放的是一种黄色的液体。

　　“我这次炼器，算是一次尝试吧。”

　　方逸招呼众人都进了屋，然后从由灵体处得来的储物袋中往外掏起了东西，最先拿出来的是那块金精，这是炼制飞剑必不可少的材料，另外像是蓝魄石还有精铁也都被方逸给拿了出来。

　　“修者炼器，对修为是有要求的，最低也是要炼气中期的修者才有炼器的能力……”

　　方逸一边整理材料，一边给在场的几人讲解了起来，他们都没有自己脑海中上古传承的知识，在没有传承的情况下，日后他们想要炼器那几乎是不可能的事情，方逸现在也算是在传授他们炼器的本事。

　　想要炼制法器，最基本的条件，就是修者的修为要达到炼气中期，因为只有炼气中期的修者，才能发出三昧真火。

　　道家《指玄篇》有云：“吾有真火三焉：心者君火，亦称神火也，其名曰上昧，低去声，肾者臣火亦称精火也，其名曰中昧，膀胱即脐下气海，者民火也，其名曰下昧，聚焉而为火，散焉而为气，升降循环而有周天之道……”

　　而炼丹所用的，是三昧真火中的上昧心火，传说心火可以燃万物，除心魔，经过心火熔炼提纯之后的材料，才能用以炼制法器，方逸现在只是练气一层的修为，却是还没有修出三昧真火来。

　　“没有修炼出三昧真火，你如何炼器？”

　　听完方逸的解释，场内几人均是有些发懵，方逸连炼器最基础的条件都没有达到，居然就喊他们过来观看炼器，而且还摆出了一副胸有成竹的样子。

　　“所以我才找了这些东西啊。”

　　方逸笑着指了指桌子上的东西，除了那些瓶瓶罐罐，方桌上还有一个用琉璃烧制的特殊容器，这大半年的时间里，方逸光忙这些东西了，为此方逸也是查了不少的资料。

　　“越是纯度高的材料，炼制出来的法器品质才会越好。”

　　方逸将自己拿出来的那块金精放入到了容器之中，开口说道：“以我现在的修为，就是提纯一次都办不到，所以只能用这些东西来替代，不过我的想法都只是些理论，成与不成要实验之后才能知道。”

　　对于这次炼器，方逸的把握并不是很大，不过他也不担心，因为手上的材料都是世俗界难得一见的极品材料，即使无法提纯也不会对材料本身造成损伤。

　　“那还等什么？抓紧开始吧。”

　　卫铭城开口催促道，呆在这炼丹室观看方逸炼器，居然给了他一种在实验室看人做实验的感觉，而事实上方逸这一次的炼器，还真是一次实验性的尝试，他本人都没有多少信心能炼制成功。


第1036章 炼器（下）

　　“我还没着急，你倒是等不及了。”

　　方逸笑着看了卫铭城一眼，伸手拿起了那个装有黄色液体的玻璃瓶，当方逸拔开瓶塞之后，一股刺鼻的化学药水的味道，顿时充斥在了几人的鼻端。

　　“这是什么东西，怎么这么难闻？”

　　柏初夏用手捂住了鼻子，进入先天之后，他们这些人对于气味和声音尤为敏感，在常人耳朵里听到的声音和鼻中闻到的气味，到了他们这里就像是在放大镜之下，被放大了很多倍。

　　“初夏，你把口罩戴上吧。”

　　方逸从桌子上拿了一副口罩递给了柏初夏，笑道：“难闻的味道还在后面呢，我对这气味免疫，你们谁受不了就戴上口罩，我让他们送来好几副呢。”

　　有过在野人山那臭鼬弹的经历，一般的气味还真熏不着方逸，即使不封闭住六识，这玻璃瓶中的味道对方逸而言也不算什么。

　　“我也戴个口罩吧。”

　　听方逸这么一说，司元杰乖乖的拿起一副口罩戴上了，他现在才刚入先天，还没学会如何封闭六识，就这么一小会，那刺鼻的味道就让司元杰有点头晕目眩了。

　　“成了修者，抵抗力反倒是不如普通人了。”

　　方逸笑着摇了摇头，将那玻璃瓶里的黄色液体倒入在琉璃容器之中，只听“嗤”的一声，一股黄色的烟雾从琉璃容器里冒了出来，而那股刺鼻的味道也愈发的浓烈了。

　　“这，这玩意是王水？”

　　卫铭城的脸上露出了古怪的神色，他化学虽然学的不怎么样，但是当年在军队中的时候，却是学习过一些危害性极大的化学知识，其中就有提到过王水。

　　王水是一种腐蚀性非常强的液体，可用来溶解高温合金钢、钢、铝合金、锑、铬和铂族金属等，还可用于溶解某些铁矿石、磷酸盐岩石、矿渣、锑和硒、镍铬合金以及汞、砷、钴和铅的硫化物。

　　像普通人所知道的硫酸，在王水面前简直就是小巫见大巫，根本就不值一提了，打个比方，如果把一头猪扔进硫酸里过上一天，猪肉会被腐蚀掉，但猪骨架还是存在的，但要是将一头猪扔在王水之中，一天之后连根猪毛都见不到了。

　　“王水？”

　　方逸抬头看了卫铭城一眼，摇了摇头说道：“这不是王水，是由王水和超强酸混合在一起配置出来的一种溶液，其腐蚀性要比王水强出百倍，而酸性则是王水的几十亿倍，几乎没有任何东西能抵抗住它的腐蚀。”

　　方逸之所以大半年的时间都没有开始炼器，主要就是在等这种溶液，为了制造出这种超强酸溶液，方逸在半年前花了重金，委托国外的一家化工机构，专门研制超强溶液，直到一个月之前，他们才拿出了这个产品。

　　用那家化工机构的说法，这种超强溶液，绝对是现在世界上最霸道的强酸和强腐蚀相结合的溶液，根据他们所做的实验得知，就目前已知的金属和矿石，几乎都在这溶液面前败下阵来。

　　“这么厉害？”

　　听到方逸的解释，卫铭城等人均是咋舌不已，看向那液体的眼神中也带有一丝畏惧的神色，这东西如果滴了一滴在身上，估计直接就能将皮肤给腐蚀掉了。

　　“其实你所说的王水，早在古代的时候，就是因为炼器才被人发明出来的。”方逸让人使用王水去研究超强溶液，正是因为王水的出处而引发的奇思妙想。

　　王水最早出现的时候，是由波斯炼金术士，将盐酸与硝酸混合在一起发明的能够溶解金属的液体，他们使用王水炼制出了不少跨越了当时那个文明的产物，王水的配置秘方也由此流传了下来。

　　方逸怀疑那些古代波斯的炼金术士就是进化者，他们炼制的物品自然也不是凡品，既然进化者都使用王水来提炼材料，方逸相信自己这么做也不会有错的。

　　“方逸，你快点看，这块金精好像被分解了。”

　　一直盯着那玻璃容器的柏初夏，忽然惊呼出了声，因为她发现，原本就不大的那块金精，在超强酸的腐蚀下，竟然以肉眼可见的速度缩小了一圈，显然也是没能扛得住这种超强酸。

　　“没事，这就是我想出来的提炼方法。”

　　不用柏初夏提醒，方逸的神识也在一直关注着容器内的情形，金精被腐蚀是方逸的预料之中的事情，他之所以制造出这种超强溶液，就是为了让其腐蚀自己手中的各种炼器材料。

　　在方逸想来，炼制飞剑法器，尤其是本命飞剑，用料上绝对要精益求精，容不得丝毫的差池，如果炼制飞剑的材料能轻易的被超强酸腐蚀掉，那这把飞剑即使炼制成功，怕是也入不了方逸的法眼。

　　所以方逸宁愿自己手头的材料全都被腐蚀掉，也不愿意滥竽充数的炼制一把飞剑出来。

　　但是随着金精的进一步减少，方逸也慢慢的开始有些不淡定起来，毕竟提炼一点金精就要耗费数以吨来计算的黄金，这么一小块金精如果换算成钱的话，怕是最少在百亿以上，眼看着金精一点点的被溶解，方逸的心也是在滴血。

　　一个小时过去了，金精还在变小着，当两个小时过去之后，境界溶解的速度开始变得缓慢了，三个小时过去了，只有方逸才能发现金精是否还在变化着。

　　五个小时过去之后，除了方逸之外，包括柏初夏在内等在旁边的几人，都有些无精打采起来，之前听说方逸要炼器，他们都以为是件很精彩的事情，但是没成想分解提炼一块材料就需要半天的时间，就站在那里干等着，每个人都感觉十分的无聊。

　　“方逸，差不多了吧？”卫铭城伸出脑袋向容器里瞅了一眼，此时那金精已经被超强溶液给覆盖住了，不用神识观察的话，是看不出什么端倪的。

　　“应该可以了，这金精或许已经被提炼到极致了。”

　　方逸点了点头，只有他才知道，原本有火柴盒大小的那一块金精，在五个小时之后，变得居然只有大拇指甲那么大了，而且已经有一个小时没有变化了。

　　从黄金中高度提炼的金精居然还有这么多的杂质，让方逸在震惊之余，心中也是喜悦无比，因为淘汰了糟粕留下来的肯定是精粹，而大拇指甲那么多的金精，也是足够方逸炼制一把飞剑所用的了。

　　“无量天尊，上古时期从哪里找这么多黄金来提炼啊。”

　　看着那拇指甲大小的金精，方逸忍不住腹诽了一句，单是提炼金精使用的黄金，就能让人成为一方巨富，看来古时候传下来的那句“穷文富武”的话，也是可以应用在修行者身上的。

　　不过方逸不知道的是，每个金矿石矿脉，其矿心就是高纯度的金精，而整个矿脉都是由金精衍生出来的，上古炼气士在寻找金精的时候，根本就不需要从黄金中提炼，他们只需要将矿心取走就行了。

　　没有了矿心的金矿石脉，随着时间的流逝，金矿石的品质会逐渐的下降，进而演变成别的矿物质，也可能在天地灵气的滋养之下，金矿石脉再次产生金精，从而又称为炼气士眼中的炼器材料。

　　也就是到了现在的末法时代，天地万物再没有了灵气的滋养，才逐渐的蜕化成了凡物，现在地球上的金矿石脉，都是在长久岁月的侵蚀下金精消失之后的普通矿脉了。

　　“完成一项工作了。”方逸将那琉璃容器中的超强溶液给倒入了另外一个玻璃容器之中，然后用神识将那一小块金精给取了出来，拿到眼前观察了起来。

　　在超强腐蚀和强酸不间断的溶解下，变小了很多的金精反而变得愈发耀耀生辉了，金精表面流光溢彩，似乎有道道神韵闪动，就连身旁的卫铭城等人，都能感应到这块金精所蕴含的灵气。

　　“确实不一样了，就是过程有点久。”感受到金精的变化，卫铭城等人都是精神一振，只不过这分解提炼的时间也忒长了点，炼器的神秘感在他们心里已经逐渐褪去了。

　　“这高科技炼器法，过程已经算是很快的了。”听到卫铭城的话，方逸不由笑了起来，如果他们知道上古传承是如何炼器的，就不会认为五个小时的时间很长了。

　　上古炼气士中筑基期以上的高阶炼气士就不说了，他的真火精纯且威力巨大，提纯普通的材料时间非常快，像是金精这种最常用的材料，筑基期炼气士很快就能用真火将其烧融出来，最多半个小时的时间就够了。

　　不过换成低阶进化者，也就是刚刚达到使用真火修为的炼气期炼气士，却是需要数倍于五个小时的时间来提炼金精。

　　要知道，炼气士发出的真火，是需要自身修为来支撑的，而且对体内的灵气耗费极大，释放个十来分钟一身的灵气差不多就消耗殆尽了，到了这时他们就只能停止提炼，然后去修炼打坐恢复灵气，周而复始之下，往往提纯一块金精需要花费四五天的时间。

　　对于低阶炼气士而言，这倒也不能算是一件坏事，因为整个炼器的过程，也是一个修炼的过程，一件法器炼制出来虽然很有可能耗费好几个月甚至成年的时间，但炼器完成之后，他们的修为也在不知不觉中得到了进步。

　　炼器不仅对低阶炼气士是个水磨石的功夫，对高阶炼气士而言也同样如此。

　　因为金精在炼器材料中，只能算是比较普通的材料，而有些特殊材料就是高阶炼气士来提纯，消耗也是巨大的，他们同样需要一边修炼一边炼器，一件法器的诞生背后，是炼气士付出的巨大心血。

　　至于灵器，则是更加难以炼制了，只有上古时期的宗师级炼器师，才能炼制出灵器，而且失败率非常的高，消耗的心血难以想象，除了要有合适的灵体之外，这也是灵器稀少原因之一。

　　所以炼器师在上古时期，是要比炼丹师更为吃香的职业，只不过随着天地灵气的消失，修行的道路断绝，到了现代，不管是炼丹师还是炼器师都已经变得凤毛麟角了，即使在修者界，这两者也是各个宗门追捧的对象。


第1037章 器成（上）

　　“炼器这么麻烦？”

　　听到方逸的解释之后，卫铭城不由皱起了眉头，他和彭斌是一类人，性格有点急，让他打坐修炼还可以，但要长时间盯着这么个东西，卫铭城不保证自己能否坚持下去。

　　“方逸，那别人炼制的法器，我能使用吗？”

　　卫铭城问出这个问题的时候，已经在心里排除了日后自己亲自炼器的想法了，如果有那种别人炼制好的法器，自个儿拿过来就用，还需要费那力气干什么。

　　“我之前不是说过了嘛，一般的法器，是可以使用的，但本命法器，还是自己来炼制。”

　　方逸一脸恨铁不成钢的看着卫铭城，这小子根本就不知道自己现在传授给他们的炼器技巧有多么的珍贵，如果是在修者界，恐怕那些人打破脑袋都想来学。

　　很多人最初的想法和卫铭城是差不多的，为了不耽误修炼，他们往往去购买法器来使用，但是当他们成为高阶炼气士之后就会发现，普通的法器和本命法器是有种非常之大的差别的，这一点在战斗中直接能体现出来。

　　所以即使在低阶炼气士的时期不炼制本命法器，到了高阶炼气士的时候，他们还是需要炼制一把属于自己的本命武器的，但和那些从低阶炼气士就陪同自己一起成长的本命武器相比，还是会有些细微的差别。

　　“要是差别不大，我就用别人炼制出来的法器好了。”

　　卫铭城冲着方逸挤眉弄眼道：“反正你会炼器，到时候就能者多劳，给我们都炼制一把武器不就行了嘛，元杰，你说是不是？”

　　“卫哥，我还是觉得自己炼制出来的好。”

　　别看司元杰的年龄小，但他的性格可要比卫铭城沉稳多了，当下摇了摇头，说道：“自己炼制出来的东西，自己才能知道它的好坏优劣，在对敌的时候擦能发挥出最大的威力，卫哥，这种事儿可不能图省事。”

　　“等方逸炼制出来再说吧。”卫铭城无所谓的摆了摆手，他压根就没听进去方逸和司元杰的话。

　　“嗯，卫哥你要是感觉无聊，可以搬个沙发进来坐着休息，或者去干别的事。”

　　方逸撇了卫铭城一眼，没有再劝说下去，俗话说师父领进门修行在个人，卫铭城自然不喜欢炼器，那也就随他去了，日后总有他后悔的这一天。

　　“那好，我回去修炼了，你这儿的气味太刺鼻了。”卫铭城闻言嘿嘿笑了起来，说道：“方逸你炼制完了叫我一声，我看看你这飞剑到底有多大的威力。”

　　“去吧，去吧！”方逸摆了摆手，心里又好气又好笑，卫铭城这真是烂泥扶不上墙，不过各人机缘所在终究是不能勉强，方逸也没有再多说什么。

　　“这个笨蛋！”在卫铭城离去之后，一直趴在司元杰肩头没有出声的小魔王，神识忽然波动了起来。

　　“嗯？你倒是没感觉无聊？还有暗夜豹，你不去丛林里面找母豹子了？”

　　方逸有些意外的看了一眼小魔王，这小家伙平时是一刻都吧消停，没成想今儿却是安静的很，而且就连极不喜欢呆在庄园的暗夜豹，今儿也是趴在炼丹室里，在听着自己的讲解。

　　“那个笨蛋根本就不知道本命武器意味着什么。”

　　小魔王的那张胖脸很人性化的露出了不屑的神色，它同样继承有上古传承，自然知道本命武器的重要性，眼下旁观方逸炼器，小魔王也是能从中汲取到很多经验的。

　　“方逸，等你炼制完之后，剩余的材料给我。”小魔王神识波动道。

　　“你也想炼制本命武器了？”方逸看向了小魔王，说道：“前面提纯材料还有镌刻阵法这些我可以帮你，但后面的步骤却是需要你自己用神识来完成的。”

　　“我不用你帮。”小魔王摇了摇脑袋，“我已经可以释放出真火了，我要慢慢炼制本命武器，这样才能和自身契合的最好。”

　　和方逸不同，小魔王在晋级之后，体内就出现了真火，数月之前泰国东部的一处森林引发的火灾就是小魔王干的好事，因为当时它也不知道真火的威力，在无意间引燃了一棵大树之后，就连小魔王也无法将其熄灭了。

　　“小魔王，前段时间的火灾，是你小子干的吧？”

　　方逸忽然想起了几个月前他看到的新闻，根据新闻里的报道，当时泰国的消防部门使用了各种灭火剂，都无法扑灭那场大火，最为让人不解的是，在火灾的第二天所下的一场大雨都没能将火给熄灭掉，最后只能任其大火将那处山头烧完。

　　“又没伤人。”小魔王有些心虚，“我当时就是发出了一点火星子，谁知道怎么就扑不灭了啊。”

　　“人是没伤着，但动物可死了不少。”方逸苦笑着摇了摇头，虽然没有再继续这个话题，但是对于三昧真火的威力，已然是心中有数了。

　　“回头我找处没有树的地方去炼器还不行嘛。”小魔王知道自己干了错事，这会儿很是低声下气。

　　“行，我炼制完之后剩下的材料全都给你。”方逸点了点头，他知道小魔王虽然凶残，但只是针对敌人，这一次烧死了丛林中的那么多动物，想必它的心里也不好过。

　　“初夏，你要是感觉无聊，也可以去休息。”

　　在炼制完金精之后，方逸将那块足有拳头大的精铁放进到了琉璃容器之中，然后往里面倒入了超强溶液，这么大一块精铁的提纯，估计花费的时间要超过那块金精。

　　“不无聊，和你在一起，怎么会无聊呢。”

　　柏初夏笑着摇了摇头，只要能和方逸相伴在一起，就算两人都不说话，柏初夏心里也会感觉很幸福，而看到方逸专心致志炼器的时候，柏初夏更是发现，专注时的方逸，更加的有魅力。

　　“等回头收集到材料，我就帮你炼制灵索。”方逸伸手握住了妻子的手，他从小就是个孤儿，和师父相依为命，眼前这种两情相悦相濡相沫的感觉，方逸却是更加的珍惜。

　　精铁和金精一样，是出自铁矿的铁心，每个铁矿石脉只有这么一块精铁，也不知道那灵体是从何处得来的，这块精铁的纯度很是不错，在经过了七八个小时的提纯之后，整块精铁只是缩小了一圈，还有婴儿拳头那般大小。

　　“你运气不错，这块精铁可以留给你一半。”

　　方逸取出精铁，笑着对小魔王说了一句，他炼制飞剑需要七八种材料，精铁和金精虽然是最主要的材料之一，但所需的份量却不是很多，这一块精铁，足够炼制三把飞剑了。

　　接着方逸又将蓝魄石给投入到了超强溶液之中，不过让他没想到的是，超强溶液对于蓝魄石的溶解力，却是没有对金属那么强，整整用了两天的时间，这块蓝魄石才被提纯了出来。

　　提纯之后的蓝魄石变得只有火柴盒大小，通体晶莹剔透，那种莹色的蓝光让人一眼看上去就被吸引其中，方逸相信，经过提纯的蓝魄石如果拿到世界珠宝博览会上去出售，肯定可以卖出一个从所未有的天价。

　　在进行炼器之前，方逸已经做好了打持久战的准备，但是他也没能想到，单是提纯材料，就整整花费了将近一个月的时间，这还是到了后期方逸又找了两个琉璃容器，同时分解不同的材料，否则所花的时间还要更长。

　　尤其是提纯那把断剑的时候，方逸几乎花费了整整二十天的时间，才将断剑给分成四五种材料，方逸一度都以为这断剑无法分解了，要不是存着死马权当活马医的心思，将断剑放入另外一个容器中等了二十天，方逸怕是就放弃了。

　　这也是在断剑不完整的情况下方逸才能做到的，如果是一把完整的飞剑，方逸就是花费再多的功夫，也不可能将其给分解开来，残缺的飞剑和完整的飞剑，那是两种完全不同的物件。

　　这么长的时间，做的又是没有技术性的事情，最后就连小魔王和司元杰也离开了，他们都是每天过来看一下方逸提纯材料的进度，等到方逸真正开始炼器的时候，他们才会再次过来旁观。

　　提纯材料的工作虽然挺枯燥，但是方逸倒是乐在其中，因为他发现用神识观察材料分解提纯的过程，使得神识对于微观世界观察的敏感度提升了许多。

　　最开始的时候，方逸的神识只能感觉到材料在逐渐分解变小，但是到了后期，方逸的神识就像是显微镜一般，居然可以观察到那些分解出来并且逐渐消融在溶液里的材料。

　　当这些材料全都提纯完毕之后，方逸发觉自己的神识在悄无声息之间，变得愈发厚实了起来，在没有灵气无法修炼晋级的情况下，神识的增长也让方逸有些意外的惊喜。

　　万事俱备只欠东风，材料提纯完了，接下来自然就是要开始炼器了，得到方逸的通知之后，连着十多天没有露面的卫铭城也跑过来了，用他的话说，瞧热闹就要瞧个新鲜，这炼器肯定要比提纯材料精彩多了。

　　“你们离远一些，尽量不要发出声音。”方逸摆了摆手，让几人都站在了门口的位置，只让司元杰留在了自己身边。

　　没有任何的动作，方逸只是神识一动，原本摆放在桌子上的金精，突然凭空飞到了方逸炼丹时的喷火口那处地方，接着方逸打了个手势，等在旁边的司元杰连忙打开了炼丹室中的点火装置。

　　体内没有真火，无法用真火煅烧材料，方逸只能像炼丹那样借助现代科技了。

　　为了能让熔点达到最高，方逸前段时间对炼丹室的火力装备进行了改造，又加上了三个火眼，当四处火眼同时喷射出火焰之后，那火光呈现出的是天蓝的色彩，虽然只是凝聚在一点上，也使得整个炼丹室的温度急速上升。


第1038章 器成（中）

　　最先熔炼金精，只是方逸的一个尝试，真正炼器开始之后，是需要几种材料同时进行融化的，在这个过程中相互融合，然后再塑形在其中镌刻阵法，融化材料只是炼器的第一步。

　　龙旺达给方逸修建的这间炼丹室，里面安装了恒温空调，通常都是保持二十度左右的温度，但是在此刻，房间的温度骤然升到了将近六十度，司元杰由于站的距离过近，头发都被炙烤的卷了起来。

　　由于在用神识控制金精，方逸不能开口说话，只能摆了摆手示意司元杰先出去，同时方逸封闭住了周身毛孔和口鼻，由外呼吸转化成了内呼吸，外部那炙热的感觉顿时消失不见了。

　　“这个熔点，应该可以融化这些材料了。”

　　在晋级到炼气期之后，方逸的神识已然是能做到以意御物了，像是金精这样的物件，方逸可以用神识操纵大约半个多小时的时间，在静止不动的状态下，一个小时差不多是方逸的极限。

　　高温对于方逸的神识是没有什么影响的，除非是修者发出来的三昧真火，否则就是温度再高，也不会伤害到方逸的神识，在方逸的神识催动之下，那块金精慢慢的来到了几处喷发火眼的正中位置。

　　“嗯？怎么不行？”

　　当金精在火眼处被煅烧了十多分钟之后，方逸发现金精竟然没有丝毫的变化，这让方逸面色一变，如果世俗间的火焰无法融化这些材料，那方逸之前的努力都是白做了。

　　又坚持了十多分钟，金精丝毫不见有融化的迹象，这让方逸的面色变得愈发难看了起来，无奈之下，方逸只能收回神识，将金精重新摆放在了桌子上。

　　“元杰，关上火吧。”方逸叹了口气，对身后的司元杰招了招手。

　　“方逸，怎么回事？失败了吗？”

　　顾不上炼丹室里还没有退下去的高温，柏初夏最先冲了进来，她可是知道方逸对此次炼器倾注了多少心血的，如果就这么失败了，方逸肯定会受到一定的打击。

　　“不知道，我还需要再尝试一下。”方逸苦笑着摇了摇头，“或许是时间太短了，等我恢复下神识换一种材料试试。”

　　其实方逸刚才原本不用结束这次炼器的，但是他感觉自己的心绪已乱，继续下去对自己没有什么好处，这才果断的中段的炼器，等将自己的状态调整到最佳之后，再重新尝试。

　　打坐了几个小时之后，方逸感觉到自己的神识饱满了起来，又开始了第二次炼器。

　　这一次方逸换了蓝魄石熔炼分解，而且坚持了差不多有一个小时的时间，但结果仍然让方逸很失望，那蓝魄石在高温烈火长达一个小时的煅烧之下，居然没有丝毫的变化。

　　这次的实验，耗尽了方逸全部的神识，整个人疲惫不堪，关火之后他什么都没说，直接就盘坐在炼丹室中打坐恢复了起来，一直到第二天清晨，方逸才睁开了眼睛。

　　“方逸，失败了没什么的，以后等你修为高了，到时候肯定能成功。”方逸一睁开眼，就看到了柏初夏那充满了担心神色的眼神，她是怕方逸就此受到打击。

　　“我本来就没有达到能炼器的修为，这是在强行尝试，失败了自然不会有什么芥蒂的。”看到柏初夏的样子，方逸心中一暖，将柏初夏搂入到了怀中，在这个世界上不管自己贫穷富贵，身边有个相爱的人，方逸就感觉足够了。

　　“我相信你以后一定能成功的！”柏初夏握起了小拳头，在给方逸加油。

　　“当然能成功，不过我总感觉有什么不对。”方逸皱起了眉头，失败了也是需要总结经验的，回想前两次炼器，方逸总感觉自己像是疏忽了什么。

　　“不一定是温度的问题。”方逸站起身来，走到炼丹室的门口，笑道：“还是老婆铁心，你看这些家伙不知道都跑到什么地方去了。”

　　说完话后，方逸口中发出了一声长啸，不过他所发出的长啸声，常人却是听不到任何的声音，掺杂了神识的长啸声有点像是超声波，只有极为敏感的人和一些动物才能听得到。

　　“找我干什么？还想继续炼器吗？”几乎就在方逸长啸声结束的那一刻，小魔王白胖的身形就出现在了炼丹室的门口。

　　“找你来做个实验，先进去。”

　　方逸转身回到了炼丹室中，说道：“你先用神识包裹住金精，然后用真火煅烧一下看看，我怀疑这些材料不能融合，并不是火焰的问题。”

　　“嗯？我试试，不过我最多只能煅烧十来分钟，再就支撑不住了。”听到方逸的话，小魔王也来了兴趣，当下用神识控制住了金精，同时一缕蓝色近灰白色的火焰，凭空将金精给包裹了起来。

　　十来分钟的时间转眼即过，而当小魔王神情萎顿的撤去真火之后，那块金精依然没有什么变化，这说明方逸的想法是对的，问题并不是出在火焰上面。

　　“你先休息下，我查查到底是怎么回事？”方逸找出了炼器残篇，逐字逐句的查看了起来，他相信自己肯定是遗漏了什么。

　　“嗯？炼器残篇和传承中的炼器手法中，都提到了星砂这东西，莫非这东西就是融合材料的关键？”

　　在仔细研究了炼器残篇之后，方逸发现，炼气期所能炼制的物品中，都有一种叫做星砂的材料，而筑基期能炼制的法器当中星砂却是可有可无，这让方逸心中起了一丝疑惑。

　　“这玩意应该就是星砂吧。”

　　方逸拿起桌子上的一个玉瓶，和普通的玉瓶不同，这个玉瓶本身就携带一个阵法，算得上是一个简单的法器，玉瓶里装的就是星砂，这一点是方逸从灵体口中得知的，这星砂自然也是灵体储物袋中的藏品，只是现在归了方逸而已。

　　“这玩意，还真不像是地球上的产物。”

　　倒出几粒星砂在掌心，方逸仔细观察了起来，这星砂的样子非常的漂亮，通体呈蓝色，就像是夜空中的星星一样美丽，即使是在白天，也给人一种在面对着耀耀星辉的感觉。

　　按照炼器残篇的说法，星砂在炼器时使用的极少，方逸这一瓶星砂足够他炼制百八十次的，当下方逸将那几粒星砂放在了桌子上，然后将玉瓶封闭了起来。

　　“小魔王，你帮我开火，我再试一次！”方逸转头看向了小魔王。

　　这一次方逸用神识包裹住的物品，不但有金精，同时将那几粒星砂也掺杂了进去，当室内温度升起的时候，方逸将金精和星砂挪到了火眼的地方，蓝色的火焰透过方逸的神识，直接煅烧在了金精之上。

　　“嗯？有变化？”

　　这一次仅仅过了两分钟，方逸就察觉到了不同，上次煅烧了一个小时都没有任何变化的金精，在方逸的神识中居然慢慢的变软了起来，又过了四五分钟的样子，金精已然是开始了融化。

　　“成了！”方逸脸上露出喜色，用神识控制着金精离开了火眼，虽然离开了火眼金精又变得坚硬了起来，但是等金精回到桌子上的时候，它的形态已经是和之前不同了。

　　“我知道了，这星砂有催化融合的作用，哈哈哈，我终于明白了！”

　　一向沉稳的方逸，此时也是忍不住喜形于色，炼器残篇和脑海中的传承均是没有星砂的使用说明，如果不进行这次尝试，或许方逸永远都不知道星砂在炼器时所起到的作用。

　　“奶奶的，直接说明不就行了嘛，害得我差点以为自己无法炼器呢。”方逸在心中腹诽了一句，然后对身边的妻子说道：“初夏，你喊他们都过来吧，这次应该可以了。”

　　其实在上古时期，星砂的作用是人尽皆知的，就像是现在人都知道大米是用来吃的一样，所以在炼器残篇上才没有提及，只不过到了灵气消散的末法时代，这些炼器最基本的常识也已经没有人知晓了。

　　卫铭城和司元杰很快就赶到了炼丹室，在听到方逸对材料的解说之后，两人也是一脸的懵圈，要不是方逸发现这个问题，他们日后怕是也要走不少的弯路。

　　又取出了几粒星砂，方逸这次的神识，将桌子上的金精、精铁、蓝魄石还有提炼过的陨铁和断剑分解出来多种材料，全都包裹在了自己的神识之中，数种材料混合在一起，被送到了火眼处煅烧了起来。

　　正如同方逸所想的那样，这一次只过了四五分钟的时间，所有的材料都开始分解融化了起来，当过了十分钟之后，材料全都变成了液体，蓝色的液体是蓝魄石所画，金色的是金精，而黑色的则是陨铁。

　　有星砂融入其中，再加上方逸神识的控制，各种材料在逐渐的融合着，当时间来到半个小时的时候，各种材料已经完全融合在了一起，出现在众人面前的，是一块貌不起眼呈灰白色的液体。

　　方逸知道材料融合这一步骤已经完成了，当下神识一动，那团原本是扁平状的液体，忽然被拉成了细长的样子，就像是个面团一样，在方逸神识的揉搓之下不断变幻着形状。

　　几分钟过后，一把只有三寸不到，也就是十公分左右的小剑，凭空出现在了众人的眼前，虽然剑体很小，但剑墩也就是剑柄，还有剑镡护手剑廓剑梢一样不少，看上去十分的精致。

　　深深的吸了口气，坚持到现在，方逸的神识已经消耗的很大的，但是他还有最后两个步骤要完成，那就是在飞剑内部镌刻阵法还有用自己的精血养剑，只有完成这两个步骤，方逸的本命飞剑才能算是炼制成功。

　　识海已经隐隐作痛了，但到了此刻，方逸唯有咬牙坚持下去了，剑体内的阵法在传承中有记载，方逸早就熟记在胸，此刻手中掐动指诀，接连不断的将带有灵气符箓打入到了飞剑之中。


第1039章 器成（下）

　　方逸现在所镌刻的阵法，可不是往日里制作符箓，用沾了朱砂的毛笔在黄纸上书写，而是直接用神识调动体内的灵气刻画阵法，然后将其打入到飞剑胚胎之中，如果不是方逸的精神修为要高于他的境界，怕是也难以完成这项工作。

　　打入飞剑的阵法，都是上古传承中给罗列出来的，方逸只能看得个半懂，但这并不妨碍他照猫画虎，在这半年多的时间里，方逸已经无数次的演练过了，虽然此刻神识消耗巨大，但方逸仍然咬牙坚持着，将一个个法阵打入到了飞剑之中。

　　用神识镌刻阵法，只是一念之间的事情，在卫铭城等人看来只不过是几个呼吸的时间，方逸的脑门上就布满了豆粒大小的汗珠，顺着脸颊往下不断滴淌着，旁观的几人知道，方逸应该是到了最为关键的时刻。

　　就在方逸打入最后一个阵法之后，那把漂浮在半空之中的飞剑忽然发出一声脆响，像是龙吟一般响声，那声音深沉绵长，听得几人均是心头一颤，感觉那把飞剑像是要活过来一般。

　　“是时候了！”

　　此时的方逸，真的已经是筋疲力尽了，不管是精神力还是体内的灵气，都近乎消耗一空，但是方逸很明白，这最后一个步骤如果无法完成，他充其量只能得到一把锋利的兵器，而不是自己想要的本命飞剑。

　　用残存的最后一丝精神力包裹着飞剑，方逸忽然伸出右手食指，在自己的心口处重重的一点，随着手指的落下，方逸口中发出一声闷哼，原本还算红润的面色，瞬间变得苍白了起来。

　　“噗！”

　　就在旁边几人看的都快将心提到嗓子眼的时候，方逸突然张口一喷，一口殷红无比的鲜血喷在了他面前的飞剑上，喷出这口鲜血之后，方逸像是整个人都被抽空了力气，身体竟然直接瘫软了下去。

　　说来也奇怪，当方逸的鲜血沾染到那把飞剑上之后，原本看上去不怎么起眼的飞剑，骤然爆出一团光芒，那光芒之亮就像是太阳一般，刺得众人纷纷闭上了眼睛。

　　也就是那么几秒钟，光芒慢慢散去，而方逸喷在剑身上的鲜血却是一滴都没有了，不知道是被飞剑吸收了进去还是被那团明亮无比的光芒给蒸发掉了。

　　没有了方逸的神识操纵，飞剑直直的从半空中落了下来，但此刻已经没有人去关注飞剑是否炼成了，卫铭城和司元杰均是围在了方逸身边，柏初夏更是抢先了一步将方逸抱在了怀里。

　　“方逸，你，你别吓我！”

　　柏初夏的眼睛里已经有泪花闪现了，她也见过方逸多次炼丹，有很多次都几乎是耗尽了体内的真气和精神力，但却从来没有一次像这次一样，炼完之后居然直接就倒下了。

　　而且倒下之后的方逸双目紧闭牙关紧咬，整个人浑身上下湿漉漉的，像是刚从水里捞上来一般，仔细看去，方逸苍白的面色下还有一丝铁青，那模样着实有些吓人。

　　“初夏，把还阳丹给他服下！”

　　到底是男人，卫铭城就要比柏初夏镇定许多，直接从口袋里掏出了玉瓶，倒出一颗还阳丹，然后捏住方逸的两腮使他张开嘴巴，将还阳丹塞入到了方逸的口中。

　　“你就不能温柔一点？”看到表哥粗鲁的动作，柏初夏抬起头瞪了他一眼。

　　“他嘴巴闭的那么紧，我除非卸掉他下巴，否则这就是最温柔的了。”听到柏初夏的话，卫铭城有些哭笑不得，此刻救人要紧，哪里还顾得上什么温柔不温柔。

　　“小哥，方逸他没事吧？”看到方逸服下还阳丹竟然还没有任何的动静，柏初夏的声音里已然是带着哭腔了。

　　“这才刚吃下去，再等等。”卫铭城心里也有点没底，还阳丹对他们来说药效很好不假，但方逸已经进化到另外一个生命层次，还阳丹是否还有这种功效就不得而知了。

　　“他伤了本源，要等一会才能醒！”

　　小魔王的神识波动，忽然在几人脑海中响了起来，论修为，这里除了方逸就要数小魔王了，而且同样接受过上古传承的小魔王，知道的也要比其他人更多一些。

　　“什么伤了本源？”柏初夏的眼睛向小魔王看了过去。

　　“他炼制的是本命法器，自然需要本源精血。”小魔王解释了一句，身体跳到了那飞剑掉落了地方，却是发现飞剑竟然整个的都没入到了地下。

　　龙旺达修建的这座炼丹室，为了耐高温，地面是用整块的青石铺就的，这种产自泰国深山的石头十分的坚硬，但此刻仅仅是飞剑的自由下落，就在地上钻出了一个孔洞，小魔王竟然都无法将其给取出来。

　　“咦？我无法操纵？”

　　小魔王想用神识将那飞剑从地下给取出来，但是神识刚一接触到飞剑，就感觉有另外一股神识轻轻的将自己的神识给撞开，而这股神识正是小魔王十分熟悉的方逸的精神力。

　　“嗯？怎么回事？”

　　就在小魔王触碰到方逸在飞剑上的精神力时，原本双目紧闭的方逸，忽然睁开了眼睛，那还阳丹对方逸还是有些效果的，再加上神识的撞击，让昏迷中的方逸一下子就醒转了过来。

　　“方逸，你醒了？”看到方逸醒来，柏初夏眼眶里的泪水终于是忍不住了，扑哧扑哧的就掉在了方逸的脸上。

　　“哎，初夏，怎么了？谁欺负你了？”方逸一时间有些摸不清头脑，在他的记忆中柏初夏好像还没怎么掉过眼泪呢。

　　“没事，我没事。”柏初夏连忙擦拭了一下泪水，说道：“方逸，你没事了吧？你刚才昏迷过去了，吓坏我了。”

　　“是我让你们担心了。”

　　听到柏初夏的话，方逸顿时明白了过来，苦笑了一声，说道：“我也没想到炼器竟然如此耗费神识和真气，我是脱力了，修养一段时间就好，没有什么大碍的。”

　　说实话，方逸真的没想到，在修为境界不够的情况下尝试炼器，对自身的损耗竟然如此之大，在最后一个步骤完成之后，方逸不但神识完全耗尽，就连体内辛辛苦苦修炼出来的灵气，也是一丝不剩。

　　这些还不足以让方逸陷入到昏迷的境地之中，不过方逸最后吐出的那一口鲜血，却是方逸体内的精血，所谓精血，就是蕴含着方逸体内的精华的鲜血，这一口鲜血吐出来，直接就让方逸的修为从炼气期掉回到了先天之境。

　　当然，这种修为的掉落只是暂时的，等方逸修养补回精血之后，他自然还是炼气期的境界，但这一口精血对方逸的伤害之大也是可想而知的，所以原本身体就虚弱无比的方逸在吐出这一口精血之后，直接就昏迷了过去。

　　“方逸，你真没事吗？”卫铭城也在一旁担心的问道，他跟在方逸身边也有两年的时间了，还从来没见过方逸如此狼狈。

　　“卫哥，我真没事。”

　　方逸摇了摇头，继而苦笑了一声，说道：“日后你们要是没达到炼气中期的境界，千万不要炼制本命法器，我算是知道了，这本命，要的是自己的命啊！”

　　方逸现在想想也是有点后怕，因为到了炼器的后期也就是镌刻阵法的时候，方逸已经是有些骑虎难下了，他不但需要镌刻灵阵在飞剑之中，还需要提供阵法运行的灵气，仅仅是练气一层的方逸，这一次可是真的拼了老命。

　　“那你炼成了吗？”

　　卫铭城开口问道，见到方逸没事之后，他的注意力又转移到了那把飞剑上，耗时一个多月才炼制出来的兵器，可不仅仅是卫铭城好奇，旁边司元杰的眼神也是时不时的就瞄下飞剑掉落的地方。

　　“炼成了！”

　　听到这句话，方逸的脸上才算是露出了笑容，虽然他躺在妻子的怀里看不到地下的飞剑，但那种神识和血脉相连的感觉，却是让方逸可以清晰的感应到那把飞剑的存在。

　　“方逸，取出来看看，那上面有你的精神力，我操纵不了。”

　　小魔王的神识波动了起来，它对飞剑的好奇心可是要比卫铭城强得多了，因为小魔王现在已经是等同于修者炼气期的修为，而且它还能发出三昧真火，只要有足够的材料，小魔王也是可以进行炼器的。

　　“就我现在这状态，怎么操纵它啊。”方逸苦笑了一声，此时他的精神力几乎完全耗尽，没再次睡过去已经是方逸在强撑了，哪里还有余力去调动飞剑？

　　“咦？好像可以啊。”

　　方逸忽然眉头舒展了一下，因为他发现，自己和飞剑之间的联系，似乎并不需要使用精神力去操纵，而是只需要神识一个念头，似乎就可以操纵飞剑。

　　精神力耗尽，不代表方逸就无法思考了，心念一动，飞剑那掉入地下只露出一个孔的地方，“嗖”的一下飞了出来，还没等卫铭城等人看清楚，飞剑就悄然出现在了方逸脸庞的上方。

　　“这也太漂亮了吧。”

　　看着那把静止不动的飞剑，围在方逸身边的几人均是倒吸了一口凉气，整把飞剑只有三寸长短，乍然看上去就像是个袖珍玩具一般，但仔细看去，飞剑的表层却是流光溢彩，隐隐闪现出了一种摄人的光芒。

　　尤其是飞剑的剑锋，像是有一层流光镀在了上面，发出的那种光泽极其的漂亮，让人看上去就不忍移开眼睛，不过观看飞剑的几人都是先天境界，从心底又能感觉得到，这把飞剑非常的危险。

　　“本命法器，本命法器，我明白了！”

　　看着面前的飞剑，方逸脸上忽然露出喜色，只见他张口一吸，原本静止在他上方的飞剑，忽然化作一道光芒，电射般的进入到了方逸的口中。

　　“哎，这是怎么回事？”看到这一幕，就连抱着方逸的柏初夏都被吓了一跳，方逸可是血肉之躯，被飞剑来上这么一下子，岂不是直接就会贯穿他的喉咙。

　　“没事。”

　　方逸闭上了眼睛，过了好一会才重新睁开，苍白的脸上居然有了一丝血丝，“本命法器需要在体内蕴养，我将其收入体内了，你们不用担心。”

　　在用神识调动飞剑，和飞剑产生了真正的联系之后，方逸才知道本命法器真正的意义，这就和龙旺达所养的本命蛊一般，是需要主人时时收在身体之中，用自身的神识和灵气去滋养法器，如此在使用的时候才能如臂使指。

　　不过和本命蛊不一样，本命法器可不需要吞噬主人的精血，而且也不会发生噬主的事情，它只有在对敌时受损，才会连累使用的人，因为本命法器蕴含着方逸的精血，法器受损，就等于是方逸受到伤害。

　　“真神奇啊，它藏在你身体什么地方了？”卫铭城好奇的盯着方逸，三寸长虽然不断大，但这么一个金属进入到人的体内而不会引起任何不适，这就足以让人好奇的了。

　　“丹田。”

　　方逸此刻能清楚的感应到，飞剑正停留在自己的丹田上方，从丹田滋生出来的灵气必须要从飞剑处经过之后，才来到自己的经脉之中，这让方逸颇为无语，它倒是挺会挑选地方的。

　　“我以前见过人表演吞剑，不过那都是假的，这金属的东西怎么能进入到身体里面？”

　　司元杰在一旁说道，他小时候赶庙会的时候，见过那些走江湖的耍把戏，将一口剑给吞到肚子里去，当时司元杰还信以为真了，后来才知道那只不过是魔术，那些道具剑是能缩到剑体里的，实际上吞下去的就是一个剑尖而已。

　　“我也说不清楚，等你们日后修为到了，自己炼制就知道了。”

　　对于卫铭城的问题，方逸也不知道该如何回答，那飞剑进入到他体内，就像是化作了一股气流，方逸根本就感觉不到任何金属的成分，只不过是个飞剑的形态罢了。

　　“方逸，威力如何，咱们出去试试？”小魔王一脸兴奋的看着方逸，要不是看在方逸此刻虚弱无比的样子，小魔王怕是在就一爪子抓过去要和方逸动手了。

　　“祖宗，你看我现在还能动吗？”方逸没好气的瞪了一眼小魔王，说道：“都散了吧，等我恢复过来再叫你们，这次估计没个十天半月是好不了了。”

　　俗话说伤筋动骨一百天，方逸现在的情形，可是要比伤筋动骨严重得多了，因为人体的精血可是人身的精华所在，如果没有还阳丹，方逸恐怕最少需要三五个月的修炼静养，才能补充回来这次精血的亏损。


第1040章 将为人父

　　和普通的练武之人不同，亏气血亏损之后可以服食一些补气的食物，或者是诸如老参之类的补品，但是这些世俗间的补药，对于方逸来说却是没有什么作用。

　　就算是还阳丹，对方逸的作用也不是很大，亏损了的气血只能靠方逸一点点的来修复，左思右想，方逸觉得想要快速的恢复气血还是要使用灵石来修炼，只不过刚一开始修炼，就吓的方逸将灵石给收了起来。

　　以方逸炼气期一层的修为，原本只能汲取灵石中极少的灵气，毕竟他只开拓了体内一条经脉，能吸纳炼化的灵气很是有限。

　　但让方逸没想到的是，灵石中的灵气刚一进入体内，就疯狂的向他丹田上方的本命飞剑涌去，短短片刻之间，那灵石中的灵气竟然就损耗了将近一成，要不是方逸收的快，那飞剑怕是能将这块灵石中的灵气全部都给吸收掉。

　　“嗯，飞剑好像有些变化。”

　　方逸心念一动，那吃灵石大户飞剑顿时从口中飞出，停在了方逸的面前，原本光泽内敛的飞剑在吸收了灵气之后，体表散溢着一种玉石般的光华，看上起灵性十足。

　　“无量天尊，灵石可不是这种用法！”

　　看着面前的飞剑，方逸的脸色有些捉摸不定，他原本只剩下了两块灵石，从荒村灵体的储物袋中又得到了三块，五块灵石已然是方逸的全部身家了。

　　灵石的作用自然不用多说，开启传送阵需要灵石，而方逸的钧天鼎也需要灵石，在钧天鼎拥有了器灵之后，方逸发现原本放入鼎内的灵石消耗的速度加快了很多，通过和灵体的沟通，方逸知道那是灵体在借助灵石恢复修为。

　　这五块灵石，每一块方逸都需要精打细算，所以在发现飞剑吸收灵气之后，方逸第一时间就收起了灵石，他需要考虑清楚如此使用灵石是否值得。

　　“既然你想要灵气，那我就给你！”

　　方逸咬了咬牙，下定了决心，对于他而言，灵石终究是外物，但飞剑和自己心血相连，却是能实实在在增强自己攻击力的法器，而且方逸也想知道，在吃饱了灵气之后，飞剑究竟会发生什么样的变化。

　　心念一动，飞剑又回到了方逸的丹田处，手腕一翻，那块灵石中的灵气又开始顺着方逸的经脉传入到了飞剑之中，消耗之快让方逸都是心疼不已，这灵石要是用光了，方逸可不知道从哪里才能得到。

　　不过在吸收了灵石中大约六成的灵气之后，飞剑就停了下来，静静的呆在了方逸的丹田之中，而且向外散溢出了丝丝灵气，竟然反哺给了方逸。

　　一时间方逸也是福至心灵，盘膝坐在地上，开始吸收炼化起了飞剑反哺的灵气，很快就进入到了物我两忘深层入定之中，整个人就像是没了生气一般，对外部的事物再也没有任何的感应。

　　当然，如果有针对方逸的恶意和危险来到他的近前，方逸的神识会马上做出反应，将方逸从深层入定之中给拉出来的。

　　“嗯？亏损的气血，竟然全都弥补回来了？”也不知道过了多久，方逸缓缓的睁开了眼睛，神识内视，方逸发现，此时的自己气血澎湃，再也不复炼器之后的虚弱了。

　　“咦，这奇经八脉的第二条经脉，居然快要被打通了？”而更让方逸惊喜的是，他体内的第二条经脉，此刻也已经有些松动，这代表着方逸已经来到了即将进入炼气期二层的门槛处。

　　“我这是入定了多久啊？”

　　方逸站起身，发现自己身体表层的衣服上，竟然有一层淡淡的灰尘，而原本齐耳的头发，此刻也是到了肩头的部位，方逸知道，自己这次入定的时间肯定是不短。

　　“这块灵石居然都被自己吸收炼化了？”方逸看向自己的手心，原本握着灵石的地方，只剩下了一层如同灰尘一般的碎屑，方逸知道，那应该是灵石灵气耗尽之后的样子。

　　这让方逸有些不敢置信，往日里他使用灵石修炼，最多只能汲取一丝灵气来炼化，那一丝灵气尚企且不到灵石的百分之一，就算在飞剑汲取了灵石六成的灵气，剩下的那些灵气也不是方逸一次入定就能吸收炼化完的。

　　“要真是一块灵石就能突破一个小境界，那就算手上的灵石全都用完也是值得的。”

　　方逸心头生出一丝喜悦，灵石和修为孰轻孰重，方逸自然能分得清楚的，不管怎么说灵石都是外物，而修为却是自己的立身之本，是修行者追求的终极目标。

　　其实方逸并不知道，本命法器在炼制成功之后，是需要汲取很大的灵气来滋养的，通常炼气中期修为的人，体内的灵气都要被吸收大半，而方逸仅仅是刚进入炼气期，体内那一条经脉所蕴含的灵气根本就不够滋养飞剑的。

　　但好巧不巧的是，方逸正好拿出了灵石来修炼，刚好弥足了他体内灵气不足的问题，一次性的将飞剑给喂饱了，而且还反哺了回来，使得方逸进入到了一种类似顿悟的修炼状态之中，炼化了那块灵石剩余的灵气。

　　可以说，方逸的运气真的是很不错，误打误撞之下不但解决了飞剑的隐患，而且还让方逸修为大进，要知道，在灵气匮乏的世俗界，方逸想要晋级突破，那几乎是不可能的事情。

　　“倒是不急着突破，出去看看吧。”方逸笑着摇了摇头，从地上站了起来，推开炼丹室的房门，抬头向天空望去，方逸发现头顶的烈阳似乎没有往日那么显眼了。

　　身在泰国这种亚热带气候的国家，唯一不好的就是没有春夏秋冬之分，按照方逸从自己头发长度上的估算，他这一次闭关入定最少也有三五个月的时间，但是外面的气候，和自己进入炼丹室时根本就没有任何的区别，方逸也无法分辨出自己到底闭关了多久。

　　站在原地不动，方逸的神识却是发散开来，瞬间将大半个度假山庄都给笼罩在了神识之中，湖边小屋中正在打坐的柏初夏和地下靶场内正在射击的卫铭城，还有坐在湖边钓鱼的司元杰，尽皆出现在了方逸的神识之中。

　　“我出来了！”方逸的声音出现在了几人的脑海中，卫铭城等人先是一愣，继而脸上露出了喜色，纷纷丢开手中物件，向炼丹室的方向赶了过来。

　　“去湖边房子那吧。”

　　方逸的声音又响了起来，身形一动，身体已然是出现在了百米之外，连着几个晃动，方逸就来到了自己所住房屋的门前，刚好柏初夏打开了房门。

　　“初夏，我闭关了多久？”看着妻子，方逸轻轻伸出了手，想要抚摸下妻子的秀发，但手刚伸出一半，就停滞在了半空，紧接着方逸的眼中露出了不可思议的神色。

　　“初夏，你，你怀孕了？”

　　看着妻子那宽松的衣服下面，肚子竟然隆起来了，方逸的大脑顿时一片空白，刚才用神识看到妻子的时候，柏初夏是坐在地上的，但是此刻面对面站着，方逸哪里还看不出来。

　　算起来方逸下山有四五年的时间了，和柏初夏成婚也有一两年了，由于两人都走上的修行的道路，所以没有刻意的去要孩子，但是此刻看到妻子怀孕，方逸心头仍然惊喜不已。

　　“你还舍得出关啊。”

　　看着面前傻站着的丈夫，柏初夏给了他一个卫生球，用手轻轻抚摸着隆起的腹部，脸上满是母爱的光辉，“你闭关之后我就发现自己怀孕了，可恶的是这么长时间你竟然都不出关，你知不知道，胎教是需要父亲来配合的！”

　　“胎教？”方逸一时间没明白过来是怎么回事，对于生活中的一些常识，方逸了解的实在是太少了。

　　“就是在怀孕的时候，要经常和宝宝说话，让她听音乐舒缓心情！”柏初夏没好气的瞪了丈夫一眼，又好气又好笑的说道：“我买了很多书，你好好看看，学习一下怎么当父亲！”

　　“是，是，是我不对，你别生气。”方逸连忙陪起了笑，用手扶着妻子，说道：“来，别站着了，坐下说话，累着怎么办啊。”

　　“哪有那么娇气，我也是先天修者好不好？”

　　柏初夏白了方逸一眼，不过却是很享受丈夫的服饰，在方逸的搀扶下坐到了门外的露天躺椅上，他们几人住的房子都是环绕在湖边的，湖光山色，风景十分的美丽。

　　“初夏，这，这是几个月了？”方逸想用手去抚摸妻子的腹部，伸出去之后却是又缩了回来。

　　“八个月了，你再不出来，她就出来了。”柏初夏好笑的拉住方逸的手，轻轻的放在了自己的腹部，说道：“你怕什么，让孩子感受一下父亲的气息，你要多对她说说话。”

　　“是，是。”此时的方逸，就像是个不知所措的孩子，任凭柏初夏拉着自己的手，一点都不敢乱动，他还没有从即将成为人父的惊喜中清醒过来呢。

　　“我闭关八个月了。”方逸忽然反应了过来，脸上不由露出愕然的神色，这比他想象中的时间要长了许多，这也是方逸修炼花费最长的一次。

　　“知道你在闭关，就没打扰你。”

　　柏初夏将身体轻轻的靠在方逸身上，说道：“不过我每天都会去门外坐一会，每次我过去的时候，咱们孩子都很高兴，她知道是在父亲在里面。”

　　在以往的时候，柏初夏是不会这样黏着方逸的，不过怀孕时的女人最需要关怀，方逸又闭关那么久，所以柏初夏恨不得一刻都不和丈夫分开。

　　“孩子怎么会知道的？你怎么知道他很高兴？”方逸傻乎乎的问道。

　　“笨死了，她会动的，她一动就代表着高兴。”柏初夏没好气的在方逸腰间掐了一下，自己丈夫就像是个榆木疙瘩，好好的气氛都被他这一句话给破坏了。

　　“嘿嘿，他这会又动了，我感觉到了。”

　　被妻子掐了一下，方逸只知道嘿嘿的傻笑，他确实感觉到妻子肚子里的孩子在轻轻触动着自己的手掌，一种血脉相连的奇妙感觉，顿时涌上了方逸的心头。

　　“不知道是个小子，还是个姑娘？”方逸自言自语道，他能感应到孩子的勃勃生机，但方逸怕对孩子有伤害，却是不敢用神识探查妻子体内的情况。

　　“是个女孩，咱们的小公主！”柏初夏一脸幸福的说道。

　　“你怎么知道？”方逸有些傻眼，这孩子还没生下来呢，怎么可能就知道性别？

　　“傻样，你不知道可以做B超检查啊？”对于丈夫的反应，柏初夏真的是有些哭笑不得，在一些常识问题上，方逸有时候真的就像是个白痴一样。

　　“女孩好，女孩好！”现在的方逸，一直都沉浸在将为人父的喜悦之中，不管妻子说什么他都是傻乎乎的笑着。

　　“哎，方逸，你还舍得出关啊！”

　　两人正说着话，卫铭城赶了过来，见到方逸的第一面也是说出了和柏初夏一样的话，要不是知道方逸修为高深，已经不能用常理夺之，八个月不饮不食的打坐，还真是会把人给吓坏掉。

　　“别过来，就站在那里！”还没等卫铭城走近，方逸右手就拂了出去，卫铭城只感觉一股柔和却不容抗拒的力量，将自己向后推出了十多米。

　　“干嘛啊？”卫铭城有些傻眼，将近一年的时间不见，他原本还想和方逸来个拥抱呢。

　　“你那一身的硝烟味，回去换个衣服洗个澡再过来，别熏着初夏和我孩子了。”

　　方逸撇了撇嘴，以他的六识感应，自然能清楚的闻到卫铭城身上散发出来的硝烟味，但实际上湖边有风，这一路行来，卫铭城身上的气味早就消散的差不多了。

　　“哎，还有你，身上一股子鱼腥味，都回去洗澡，不然别靠近我们。”

　　抬头看到顺着湖边过来的司元杰，方逸也把他给叫停了，从小在山中长大的方逸，这一刻就像是得了洁癖一样，容不得任何的异味接近自己的妻子。


第1041章 本命飞剑（上）

　　“好吧，那我们等一会再过来。”方逸的理由很强大，妻子怀孕自个儿八个月没露面，一出现竟然嫌他们身上有味道，卫铭城和司元杰竟然无言以对。

　　“初夏，爸妈知道你怀孕的事情吗？”将妻子搂在怀里，方逸开口说道：“要不要我把妈接过来陪着你？你看我笨手笨脚的什么都不懂。”

　　如果论修为，不算修者界和各国秘境中的那些进化者，方逸能称得上是世间第一人，但如果说到生儿育女的这些事情，方逸可就要抓瞎了，不过他不会有人会，方逸第一时间就想到了丈母娘的身上。

　　“还用你说？”柏初夏白了丈夫一眼，说道：“我刚怀孕的时候妈就过来了，在这里住了三个多月呢，等我生产的时候妈和爸会一起再过来的。”

　　别说方逸了，就是柏初夏对生儿育女最开始也是一窍不通，所以卫小婉只能不远万里的从巴西飞到了泰国，陪了女儿三个多月，在柏初夏身体稳定之后才回去的。

　　不过柏井然的巴西任期，也即将结束了，算算时间正好在这两个月内就要回国，回来述职的时候会有一段时间的假期，到时候就能来看望女儿。

　　柏井然也提出过让女儿回国生产的建议，只不过现在的柏初夏也是先天修者，一来她现在已经习惯了泰国山清水秀并且没有浑浊污染的空气，所以虽然京城有许多亲人，但二来为了肚子里的孩子着想，柏初夏还是决定留在泰国。

　　有龙旺达留下的家底，再加上他在泰国的诸多弟子帮衬，柏初夏留在泰国也没有什么问题，每次体检都是由泰国最好的医生上门，而且卫铭城还专门让人改了一个房间，用于柏初夏到时候生产。

　　“爸妈一起来那是最好，都怪我，一闭关就不知道时间了，妈过来我竟然不知道。”

　　方逸很认真的检讨了一下自己的错误，丈母娘上门他居然几个月都没露面，这样的事情要是放在普通家庭，那方逸这个女婿就甭想有安稳日子过了。

　　“妈又没怪你，我给她说了一些咱们的事情。”柏初夏抬起头看向方逸，有些忐忑的说道：“方逸，我教了妈一些修炼的功法，不要紧吧？”

　　“没事，我教给你的，你想教给谁都行。”

　　方逸笑着摇了摇头，在进入到炼气期之后，方逸识海中上古传承的枷锁，似乎没有那么严紧了，方逸尝试着说出一些功法，都没有受到限制，方逸有种感觉，在成为真正的炼气士之后，那种秘不外宣的限制似乎就宽松了许多。

　　这也让方逸猜测，当年从柬埔寨秘境中得到传承的那位泰国国师，并没有真正的成为炼气士，否则也不会连一言半语有关修炼的功法都没能流传下来。

　　“对了，妈说了什么？没感觉咱们都是怪物吧？”

　　方逸看向了柏初夏，在现如今科技昌明的时代，他们这些修仙问道的人，基本上都给归类到封建迷信里面去了，要不然就会被别人认为是神经病，不管是东方的修者还是西方的进化者，都不被主流社会所承认。

　　“谁会认为自己的孩子是怪物呀。”

　　柏初夏有些好笑的看着方逸，说道：“上次你给爸治病的时候，我就和妈说了一些有关于修炼的事情，爸妈能理解的，他们说如果自己也能修炼，等日后就辞了工作，和咱们住在一起。”

　　对于泰国的这个皇家园林，卫小婉非常的喜欢，如果不是担心丈夫孤身一人，她都想陪女儿一直到生产，至于修炼一事，卫小婉也很上心，相比热衷仕途的柏井然，卫小婉更喜欢这种平静的生活。

　　“爸妈修炼，延年益寿还行，但想要有所成就，怕是有些难了。”听到妻子的话，方逸沉吟了好一会，还是摇了摇头。

　　修道之人，通常都是自幼修习，原因就是孩童的根骨没有长成，有无限进步的可能性，到了柏初夏这样二十多岁开始修炼其实已经很晚了，好在炼气和练功不一样，由于根骨不错，柏初夏现在的进展也很迅速。

　　但卫小婉和柏井然则是不同，他们两人都已经是五十岁左右的年龄了，体内积沉的各种毒素实在是太多，通过炼气充其量只能改善下身体机能，但想要进入先天，怕是没有任何的可能性了。

　　“延年益寿就行了。”听到方逸的话，柏初夏的情绪有些消沉，低声说道：“我想多陪陪爸妈，多陪陪咱们的孩子。”

　　柏初夏知道，她和卫铭城这样的修为，还有可能在世俗界修炼到炼气期，但方逸再停留在世俗界，已经是没有任何的好处了，匮乏的天地灵气并不适合真正的炼气士，所以方逸去到修者界，是宜早不宜晚。

　　“你想多了。”

　　方逸闻言笑了起来，用手揉了揉妻子的头发，轻声说道：“我会在这里陪着你们的，等咱们的孩子长大之后，咱们一家人一起去修者界，我相信，咱们的孩子一定可以修炼，而且会更加厉害的。”

　　如果说柏初夏以前是方逸的牵挂，那么现在他的牵挂无疑又多了一个，而现在带着妻女前往修者界，绝对不是一个明智的选择，因为方逸知道，修者界并不太平，他不可能让妻子和女儿置身于险境之中的。

　　“那当然了，我外甥女能不厉害吗？”方逸话声刚落，卫铭城的大嗓门就响了起来，手里还拿着一把巨大的玩具枪，说道：“我前几天买的，今儿刚送到，这是我给外甥女的礼物。”

　　“知道是外甥女，还买这种礼物？”方逸没好气的瞪了一眼卫铭城，说道：“女孩子，要女孩子的礼物，不然以后不让她喊你舅舅！”

　　“嘿嘿，早就准备了。”

　　卫铭城嘿嘿一笑，来到方逸身边的椅子上坐了下来，说道：“我让人在欧洲订制了最昂贵的手工芭比娃娃，而且订了好几百个，从出生到十岁，都会有不同年龄的芭比娃娃陪着她的。”

　　原本龙旺达的所有财富，都是由方逸和柏初夏亲自掌管的，不过这一年来方逸闭关，柏初夏又怀孕了，管不了那么多的琐事，所以她将一些钱财的支配都交给了表哥。

　　卫铭城倒是干的不错，但假公济私的事情也做了不少，除了花几百万美金给还没有出世的外甥女订制了一大批礼物之外，卫铭城还从欧洲和南美买了不少的轻武器，在庄园里玩起了枪支收藏。

　　“嗯，娃娃当玩具还差不多。”方逸点了点头，算是放过了卫铭城，至于卫铭城花了多少钱，方逸则是连问都没问。

　　世俗间的财富，在方逸眼中真的是有如过眼云烟，就算他们现在一无所有，方逸带着妻女回到方山，仍然可以生活的很快乐，那是一种心灵上的满足，是任何财富都无法与之相比的。

　　“逸哥，我也给侄女准备了礼物。”

　　司元杰这会也赶过来了，手里拿着几个袋子，说道：“我可没钱给侄女买娃娃，这里面是我自己做的衣服，用的料子很好，你和嫂子别见笑。”

　　司元杰的家庭并不富裕，从小父母又在外面打工，他小时候穿的衣服都是爷爷给缝制的，大一点之后司元杰自己也学着改父亲的衣服，除了练武之外，做衣服也是他的强项。

　　“没想到你还有这一手啊。”听到司元杰的话，方逸不由笑了起来，接过他递来的那个袋子，说道：“你有心了，回头我就让孩子穿你做的衣服。”

　　“元杰手很巧的，我这衣服就是他做的。”

　　柏初夏也笑着夸奖了司元杰一句，她的身材很高，在孕后买衣服不是很合身，于是就买了很多好的布料准备请人做，没成想那些人的手艺还不如司元杰，于是柏初夏现在穿的衣服都出自司元杰之手了。

　　“逸哥，这是我给你做的，和我身上的款式差不多，回头你试试合身不？”司元杰将手中的另外一个袋子递给了方逸。

　　“嗯，老式的衣服，我喜欢。”

　　方逸看了一眼司元杰身上的对襟褂子，点了点头，现在这种手艺已经很少见了，不说别的，就是褂子上那种纯手工的扣子，就要花费很多的时间。

　　“臭小子，你答应我的衣服还没做呢。”卫铭城很不爽的瞪了司元杰一眼，他也喜欢这种穿在身上的衣服，盯着司元杰要了很久了。

　　“卫哥，这是你的。”司元杰嘿嘿一笑，将最后一袋子衣服给了卫铭城。

　　“这还差不多。”卫铭城接过衣服，满意的点了点头。

　　“好了，最近有什么事情没？”

　　方逸将手中的袋子放在一旁，开口说道：“金陵那边没有什么事吧？另外有没有大哥和老龙的消息？”

　　虽然知道彭斌和龙旺达再回来的希望不大，但方逸还是问了一句，他在还是一个武者的时候就和彭斌一路同行，两人之间的感情真的和亲兄弟差不多。

　　“金陵没什么事，不过胖哥和炮哥两人已经去了京城，他们在京城开了一家分店。”

　　对于金陵的事情，司元杰了解的比较多，当下开口说道：“胖哥和炮哥都知道嫂子怀孕的事情，他们估计这个月就会过来，我正想给你说这件事呢，另外就是满哥那里有缺货了，让你有时间再出一些作品。”

　　说起来胖子和三炮现在都有些郁闷，他们哥俩结婚都要比方逸早，尤其是三炮，在方逸下山那年就结婚了，但四五年过去了，他仍然没有孩子，反倒是方逸这个最后结婚的就快要有孩子了，三炮一直嚷嚷着要来向方逸取取经呢。

　　至于古玩店的生意，在方逸最初的那些作品支撑下，已经是在古玩和玉石行打出了名声，再加上满军的长袖善舞和孙连达余宣两位老师的帮衬，古玩店的生意很是不错，每年的流水都有上亿元之多。

　　不过相比文化底蕴深厚的京城，金陵的古玩市场还是小了很多，满军和胖子三炮一合计，他们在琉璃厂附近租下了间门面，靠着荣宝斋这些老字号开了一家店，现在只是刚起步，生意要比金陵差了一些。

　　“等回头把我金陵家里的那些东西，都拿给胖子和三炮吧。”

　　方逸想了一下，开口说道，他也是在古玩市场混过的，知道做古玩生意，手上一定要有些压箱底的好货，满军虽然做了不少年的生意，但是在这一点上，相比那些百年老店还是差了很多。

　　“那点小生意还用你操心？”

　　听方逸和司元杰聊着古玩店的事，卫铭城直接开口打断了他们的话，虽然柏初夏交给卫铭城可以支配的财富只有几亿美金，但那已经是一笔天文数字了，他自然不会对那些小钱感兴趣。

　　“没有彭大哥和龙先生的消息，前段时候泰国的国王还曾经让人来问了一次。”

　　卫铭城将话题引到了彭斌和龙旺达的身上之后，接着说道：“欧洲这段时间也很平静，不知道温莎家族和黑暗者联盟达成了什么协议，最近没有争斗再发生，也没听说哪里有秘境开启。”

　　在方逸闭关的这段时间里，卫铭城曾经回了一趟京城，于是他的身份就发生了翻天覆地的变化，从隐组的普通成员，一下子成为了和方逸之前一样的供奉大佬，现在隐组比较重要的消息，都会先通报到卫铭城这里。

　　“对了，我让隐组的人又收集了不少陨铁，等过段时间我去给取回来。”

　　在见到方逸炼器之后，卫铭城也有意识的开始收集材料了，别的东西他没办法，但天外陨铁国家还是有一些的，并且从一些陨铁收藏者手中也收集到了不少，至于能用的有多少，那就要等卫铭城回去才知道了。

　　“嗯，这东西多多益善，以后炼器的时候是肯定能用得到的。”

　　听到卫铭城的话，方逸点了点头，陨铁是炼制本命法器必不可少的一种材料，而且杂质很多，拳头大的一块陨铁提炼之后只能剩龙眼那么大小，如果不是从灵体的储物袋中得到了一些，方逸手头上的都不够炼制一把飞剑的。

　　“方逸，你那飞剑怎么样了，给我们见识下？”听方逸提到了炼器，卫铭城和司元杰的眼睛顿时亮了起来，别的先不说，就是那飞剑能收入体内的特性，就让两人惊奇不已了。

　　尤其是卫铭城，一直嚷嚷着等方逸闭关结束之后，带他走一次机场的安检门，看看那安检是否能检测出方逸体内的飞剑。


第1042章 本命飞剑（下）

　　“是啊，方逸，你炼制的飞剑到底怎么样了？”

　　别说卫铭城和司元杰了，就是柏初夏都一脸好奇的看着丈夫，要知道，剑仙可一直都是华夏古代传说中的人物，相传唐朝的剑仙可以用飞剑千里之外取人首级，但传说终究是传说，现实中可没有人见过这样的如同神器一般的武器。

　　“炼制成功了，但威力如何，我也不知道。”看到几人一脸迫切的样子，方逸不由笑了起来，说道：“我放出飞剑给你们看看，正好我也试一下它的威力，对了，小魔王呢？跑哪去了。”

　　“不知道，和暗夜豹去丛林了吧，好几天没有见到它们俩了。”柏初夏摇了摇头，那两个小家伙神出鬼没的，基本上一天到晚都呆在丛林之中的。

　　“不管它们了，先看看飞剑。”方逸用神识探查了一遍，庄园中的确没见到小魔王和暗夜豹的身影，而在湖边的丛林中也没有两个小家伙，估计是跑的远了。

　　从炼制出飞剑之后，方逸就将其放进丹田中蕴养，其后更是闭关八个月，飞剑的威力就是方逸自己都没有见识过，眼下没有外人，方逸也不需要忌惮什么，当下张口一吐，沉寂在体内的飞剑顿时出现在了众人面前。

　　“咦，这剑的样子好像和之前有些不一样啊。”看着凭空出现的飞剑，卫铭城有些奇怪的说道：“你刚炼制出来的时候，这把剑挺漂亮的，怎么现在变成这个样子了？”

　　不单是卫铭城感觉很奇怪，就是柏初夏和司元杰，看向飞剑的目光也有些异样，因为出现在眼前的飞剑通体毫无光泽，剑身呈灰白色，一点都不起眼，和方逸当初刚炼制成功时的样子，简直是天差地远。

　　“样子不重要，关键是实用不实用。”

　　方逸摇了摇头，旁人不知道，他心里却是明白，比起刚炼制出来的那会，飞剑可以说是起了翻天覆地的变化，原本外露的锋芒已然是完全内敛，但就是方逸自己都不清楚蕴含着庞大能量的飞剑究竟威力如何。

　　心念一动，静静立在方逸面前的飞剑，忽然消失在了众人眼前，就像是从来都没有出现过一般，不过以在场几人的眼力，都能看得到，飞剑并非是凭空消失的，而是速度实在太快给人造成的一种错觉。

　　“去哪了？”

　　就算在场的几人都是先天境界的修者，但他们的目力依然跟不上飞剑的速度，只能依稀感觉到飞剑闪了一下，然后就彻底消失不见了，除了方逸之外，没有任何一个人知道飞剑去了什么地方。

　　“嗯？怎么又出来了？”也就是几个呼吸间，估计还不到二十秒的时间，原本消失了的飞剑，又突然出现在了众人的面前，卫铭城不由揉了下眼睛，他不知道究竟是飞剑一直都在这里还是自己刚才眼花了。

　　“方逸，怎么回事？”

　　柏初夏看向了丈夫，她知道刚才飞剑肯定是消失了，但消失这么短的时间，柏初夏不知道发生了什么事情，转脸看向丈夫，柏初夏发现方逸的脸色稍微有些发白，而且胸口的起伏明显的有点大。

　　“不要说话，等一下。”

　　方逸笑着摆了摆手，脸上看似很平淡，但心里却是激动了起来，他没有想到，这心随意动的飞剑竟然有如此的威力，更重要的是，飞剑可以远距离攻击，比之什么枪弹的效果不知道要强出多少倍。

　　“神神叨叨的，你直接说不就完事了。”柏初夏嗔笑着看向了丈夫，眼睛向四周打量着，却是没有发现任何的动静。

　　就在此时，一阵劲风从湖上吹了过来，而距离方逸等人十多米远的一棵大树，忽然毫无征兆的倒了下去，当这个大树倒下之后，就像是引起了什么连锁反应，围绕在湖边的那些高达十多二十米的树木，竟然纷纷倒下。

　　“这，这是怎么一回事？”看着眼前一棵棵大树倒下，卫铭城等人均是有些傻眼。

　　要知道，那些可都是生长了百年了参天大树，有些树干的直径都有一两米粗细，就算是一个竟然丰富的伐木工用电锯这样的工具，估计都等花费个半小时才能将其伐断，但就在众人面前，这些大树却是一棵棵像是多米诺骨牌一般的排着队倒了下去。

　　在几人目瞪口呆的时候，湖边的大树还在往下倒着，此时已经延伸到了湖水的对面，那一棵棵生长在湖边的大树歪扭七八的倒下，有些倒在了湖边，有些则是重重的砸在了湖水之中。

　　“方逸，是你干的？”

　　几道不可置信的目光盯在了方逸的身上，卫铭城等人自然不会认为一阵风就能把这些大树给吹倒，那结果就只有一个，刚才方逸飞剑消失的时候，就一一将这些大树给拦腰斩断了。

　　卫铭城之所以问出了这句话，是他无论如何都无法相信，如此纤细的飞剑，如何能将直径那么粗的树干给砍断，更重要的是，飞剑是如何在短短的时间内围绕着整个湖边绕场一周的。

　　龙旺达这个皇家园林，依山傍水，而且这水也不是人工挖掘的出来的，而是一个天然湖，湖水都是从山巅流淌下来的雨水积累而成的，占地面积虽然不大，但也有好几平方公里。

　　而从方逸等人站立的地方到湖的对面，最少有一千多米的距离，如果大树的倒下真是飞剑所为，算上两边的距离，那就代表着在那短短的二十多秒内，飞剑竟然飞出了数千米之远，且不说别的，单是这速度，就足以令人难以置信了。

　　“准确的说，是它干的。”

　　方逸深深的吸了口气，为了测试飞剑的威力，刚才方逸算是倾尽了全力，除了用神识操纵飞剑，更是将体内所有的灵气也都灌输在了飞剑之中，而这一剑之威，就是方逸在事先也是没有能想到的。

　　方逸在没有晋级到炼气期的时候，使用先天真气灌注在兵器中，是可以发出先天罡气的，在先天罡气之下，飞花落叶皆可伤人，但方逸没想到的是，当真气变成了灵气，这威力竟然呈几何倍增，远不是先天罡气可与之相比的。

　　那些粗达一两米的树干，在灌输了灵气的飞剑之下，几乎就像是豆腐渣一般，更为恐怖的是，附在飞剑上的灵气呈一个巨大的扇形，在飞剑从树干中穿过的时候，连带着将整棵树都给削断了。

　　只不过在收回飞剑之后方逸发现，如此使用飞剑，对他的消耗也是极大的，神识大约耗费了七八成，而体内那一条经脉中的灵气则是一丝都没剩下，这一剑消耗之大，同样超出了方逸的预料。

　　方逸不知道的是，飞剑原本就不是炼气初期之人的兵器，想要自如的操纵飞剑，最少也要有练气中期的修为，方逸要不是在此次闭关之后摸到了练气二层的门槛，神识更是接近于练气中期，他也不可能使出威力如此巨大的一招。

　　“自保之力还是有的。”

　　方逸心念一动，静立在他面前的飞剑又动作了起来，卫铭城只感觉屁股下一轻，他坐着的椅子突然四分五裂，要不是反应极快，卫铭城怕是一屁股就坐在地上了。

　　“哎，你干什么啊？”卫铭城腰腹用力，硬生生的站直了身子，不用问他也知道是方逸搞的鬼，因为刚才飞剑是径直对着他飞过去的，当时把卫铭城的脸都给吓白了。

　　“嘿嘿，卫哥，试验，做个试验。”

　　方逸哈哈一笑，虽然体内的灵气耗尽，但此时的方逸却是心情大好，因为他发现，即使不灌输灵气在飞剑之中，飞剑的威力也是不小，方逸相信没有有谁的血肉之躯能挡得住这飞剑的一击。

　　“就是枪炮也没有这样的威力吧。”

　　旁边的司元杰喃喃自语着，方逸的这一剑，给人一种震撼心灵的感觉，在现代社会长大的司元杰，原本意识深处还是认为枪炮的威力要大于修者的武力，但是此刻司元杰发现自己错了。

　　虽然方逸的这一剑仍然无法和大规模杀伤性武器相比，但方逸现在仅仅是练气期一层的修为，司元杰相信，如果方逸修为继续提升，那估计真的就有千里之外取人首级的剑仙手段了，这可远非枪炮所能与之相比的。

　　“还有成长的空间。”

　　方逸张口一吸，立在面前的飞剑顿时飞入到他的口中，方逸的脸上也是露出了满意的笑容，耗费了他极大精力和物力炼制出来的飞剑总算是物有所值，而且远远超出了方逸的预期。

　　“我要是有这样的武器，恐怕也不会身损了。”方逸脑海中忽然响起了一个声音。

　　“你是谁？”方逸愣了一下，一时间没有想到是谁在给自己用神识传音。

　　“我，我也不知道我是谁。”

　　“我知道了，你恢复了吗？”

　　这个回答让方逸一下子明白过来了，给自己神识传音的是那个灵体，也就是现在钧天鼎的器灵。

　　在成为器灵之后，灵体就一直在默默消化着钧天鼎内的信息和恢复着被方逸打伤之后的修为，在方逸炼器闭关的时候，灵体一直都没有出现过，现在乍然出声，倒是把方逸给惊了一下。


第1043章 器灵炼丹（上）

　　“我现在差不多是练气后期的修为，比我以前好像差多了。”灵体的声音里似乎透着不满。

　　“你想起以前的事情了？”

　　方逸闻言一喜，他虽然现在修为不弱，但对于修行者的世界却是所知甚少，身边最是缺少这么一个有经验的人，相对于方逸而言，这个灵体对修行者体系的了解，要比它本身的修为重要得多。

　　“没有，我只记得，自己以前的修为，要比现在强多了。”虽然成为了器灵，但灵体却是有独立思维的，只不过它的思维并不是很完整，现在修为恢复了一些，不过仍然记不起自己生前的事情来。

　　“咱们什么时候去那处秘境？”灵体的神识波动在方逸脑海中响了起来，它知道想要找回自己以前的魂魄，只有回到自己身损的地方，或许才能有那么一点希望。

　　“暂时去不了。”方逸摇了摇头，眼睛看向了柏初夏，即将为人父，方逸没有任何理由现在离开妻子。

　　“你答应过我的。”

　　灵体神识波动的很厉害，虽然在成为器灵之后，它对方逸好感大增，但心中的执念却是没那么容易被消除掉的，当初在成为器灵的时候，方逸可是用带着它回返秘境作为条件的。

　　“一年，我需要一年的时间。”

　　方逸指了指柏初夏，说道：“我的妻子怀孕了，我不可能现在就离开，但是答应你的事情我一定会做到，给我一年的时间，如果你不同意的话，那我可以放你离开，再回到荒村沼泽。”

　　有器灵的灵器和没有器灵的灵器，可谓是天差地远，方逸是不可能放任灵体离去的，他说出这番话只是为了宽慰灵体而已，更何况方逸压根就不知道应该怎么样将已经成为器灵的灵体给释放出去。

　　“我没有办法再回去了。”灵体沉默了好一会，才回道：“我可以等你一年的时间，但希望你言而有信，否则我即使魂飞魄散，也不会给你做器灵的。”

　　在接受了钧天鼎内的信息之后，灵体很清楚，它现在已经无法摆脱钧天鼎的桎梏了，除非灵体真的能下定决心散去自己的魂魄，从此消散在天地之间，否则它永远只能呆在钧天鼎之中。

　　“好，我答应你，一年之后，我陪你去那个秘境走一趟。”方逸点了点头，那应该是一个可以进出的秘境，并不虞去了之后就回不来了，一年后等孩子稍微大一点，自己倒是可以前去探查一番。

　　“好，我等你一年。”

　　灵体在那沼泽地中呆了差不多有上百年的时间，一年对它来说并不算什么，和方逸谈好了条件之后，灵体接着说道：“钧天鼎内的灵石没有了，你给换上两块。”

　　“什么？”方逸闻言愣了一下，“不对啊，一块灵石可以使用很久的，我这段时间又没有炼丹，怎么可能没有灵石了呢？”

　　方逸得到钧天鼎的时候就知道，钧天鼎是需要灵石来运转的，不过它对灵石的需求很低，一块灵石就可以使用很长的时间，尤其是在炼制低级丹药的时候，这种损耗几乎是微乎其微。

　　“我要修炼恢复修为，当然需要灵石了。”

　　灵体理所当然的说道：“之前的那块灵石被我用掉了，你如果想要炼丹，必须重新放入灵石，以后我在辅助你炼丹的时候，也是要损耗灵石的。”

　　“你这是在吃灵石啊？”

　　听到灵体的话，方逸差点没哭出来，虽然方逸知道炼制练气期以上的高阶丹药，是需要使用灵石的，但他现在又没有炼丹，还需要白白的倒贴灵石，方逸可是肉疼的很。

　　“灵石不能吃，只能用来修炼。”灵体回道：“钧天鼎内部有些破损，也需要灵石来修复，你再放入两块灵石，我差不多可以用一年的时间。”

　　“两块灵石，只能用一年？”

　　方逸这次是真哭了，算上从灵体那里得到的三块灵石，方逸一共就只有五块，之前修炼的时候用掉了一块，现在再拿出去两块，方逸又是回到最初的原点，只剩下两块灵石了。

　　“嗯，不过这一年我可以帮你炼制一次练气期所需要到丹药，如果你有材料的话。”

　　灵体的话让方逸稍稍舒服了一点，不过它说了等于白说，方逸现在连洗髓丹的药材也只是勉强凑齐的，根本就没有炼制炼气丹的药材。

　　和炼制练气期以下所需的丹药不同，练气丹需要的药材，无一不是上了年份的灵药，而除了上次温莎家族的那个秘境之外，方逸都不知道在这世俗界到底有没有灵药存在。

　　“白吃灵石还不干活，我要你有什么用啊？”方逸心里有些怨念，没有药材，钧天鼎就没有任何的作用，里面还养着这个一个吃灵石的大户，囊中羞涩的方逸感觉有些吃不消了。

　　“我可以帮你炼制练气期以下的丹药。”灵体神识波动道：“我炼制的丹药成丹率和丹药的品质，要比你炼制出来的高，而且不会损耗太多灵气。”

　　“好吧，那回头咱们去炼丹室试试。”

　　对于灵体的话，方逸并不是很感兴趣，练气期之下的丹药他自个儿也能炼制出来，虽然对药材的损耗大了点，但算起来还是要比每年付出两颗灵石的代价小得多了。

　　“方逸，是在和钧天鼎说话吗？”在方逸和器灵交流的时候，柏初夏等人都没有出言打扰他，此刻见到方逸像是回过神来了，柏初夏才开口问道。

　　“是，它睡醒了，要灵石吃。”方逸苦笑了一声，说道：“正好我给你炼制一味养胎的药，咱们去炼丹室吧。”

　　方逸知道在拥有了灵器之后，钧天鼎才真正的成为了灵器，但对于钧天鼎的变化，方逸却是一无所知，他也想看看用了器灵的钧天鼎在炼制丹药的时候，会有些什么不同之处。

　　“只要你不再闭关就行了。”柏初夏点了点头，提醒了方逸一句，她可不想等孩子出世的时候方逸不在身边。

　　“不会的。”

　　方逸有些愧疚的搂住了妻子，却是不知道该如何给妻子解说一年后自己要去那秘境的事情，刚才他和灵体的对话都是用神识来瑾萱都，柏初夏和卫铭城等人并没有听到。

　　“又不是不让你修炼，只是别那么久就好了。”看到方逸心事重重的样子，柏初夏不由笑了起来，用手推了下方逸，说道：“走吧，你不是说要去炼丹吗？”

　　“道家典籍中经常会提到修行无岁月，此言果然不虚啊。”

　　方逸也没想到自己那么快就回到了炼丹室，看着地面已经有一层灰尘的炼丹室，方逸不由摇头苦笑了起来，修行者固然要有比普通人更为悠长的寿命，但他们的时间却是一晃即逝，却是体会不到红尘生活中的酸甜苦辣五味杂陈。

　　“先炼制一炉清心丸吧，你应该知道清心丸的丹方。”

　　方逸将钧天鼎拿了出来，然后取出了一份炼制清心丸的药材，他手上份量最多的就是清心丸的药材，即使练废掉了也不会感觉可惜。

　　“你是用地火来炼制的？”看到方逸开启了炼丹室中的喷火装置，灵体的神识波动了起来，“咦，不是地火，这是什么火焰？温度怎么如此之高？”

　　“什么是地火？”方逸听得有些莫名其妙，他只知道炼丹和炼器最好是使用真火，但方逸修为不到，只能借助现代科技的力量了。

　　“地火就是从地底牵引出来的火焰，筑基期之前炼丹，基本上都是使用地火的。”

　　器灵给方逸解释了一番，方逸这才明白了过来，感情炼丹和炼器并非是如同他所想的那样，从头至尾都需要自身的三昧真火来炼制的。

　　原来，筑基期之前，修者所能引发的真火不管是从数量还是强度上而言，都是不足以炼丹和炼器的，于是地火炼丹炼器，就是最好的选择，从地底熔岩牵引上的火焰温度，是可以弥补修为上的不足的。

　　“我只知道地下有岩浆，还真不知道有火焰。”方逸摇了摇头，虽然现代科技昌明，方逸也不敢去那些活火山处炼丹炼器，以他现在的修为，掉到岩浆之中怕是也会被化为灰烬的。

　　“这个火可以用。”

　　灵体回了方逸一句，紧接着钧天鼎的盖子自动打开了，然后方逸放在钧天鼎面前的那些药材，像是被一双大手抓进了鼎内，盖子随之就封闭了起来。

　　“这，这还需要我做什么？”用神识探入到钧天鼎内，方逸发现那些药材竟然开始融化了起来，而如果放在之前，这个过程最少也需要好几个小时，并且还要方逸时时控制温度。

　　“低级丹药，我自己炼制就可以了。”器灵回了方逸一句，不过方逸也没闲着，他的神识一直都关注着鼎内药材的变化。

　　“这凝丹的手法，比我强多了。”

　　看到钧天鼎内的丹药在逐渐融合一直到成丹，方逸是叹服不已，且不说器灵炼制一炉清心丸只用一个多小时的时间，就是在凝丹出丹各个步骤手法上，器灵也是娴熟无比，根本就不是方逸所能与之相比的。

　　“咦，只炼制出来两颗清心丸？”出丹之后，方逸看向了丹鼎的内部，这一看方逸心里顿时找到了些平衡，因为器灵的这一炉丹，只炼制出来了两颗清心丸。

　　清心丸是方逸炼制随娴熟的一味丹药，早在半年之期方逸一炉就能炼制出五颗以上，多的时候甚至有七八颗，所以从数量上方逸是超过器灵了。

　　“这是上品清心丸。”灵体的神识波动了一下，“练气期修为的人也可以服用。”

　　“什么？清心丸也分上中下品？”听到灵体的话，方逸顿时愣住了，连忙将丹鼎内的两颗只有黄豆粒大小的清心丸拿在了手中。

　　“当然，下品丹药是最劣质的，效果几近于无，中品尚可，上品最佳！”器灵的声音带着一丝得意，在成为器灵之后，灵体的魂魄受到很大的影响，炼制出来一炉上品丹药，竟然让它有些沾沾自喜。

　　“果然不一样，这丹药蕴含的灵气，要比我炼制出来的清心丸多出了好几倍。”

　　用神识在掌心的丹药上扫过，方逸忍不住咽了下口水，那扑鼻的香味让他的精神都为之一振，虽然还没服用下去，但仅是从气味上方逸就能分辨出来，这两颗丹药的药效，远非他以前炼制出来的清心丸可比。


第1044章 器灵炼丹（下）

　　“这东西对炼气期的修者也有作用？”

　　看着掌心的清心丸，方逸有些不确定的问道，实在是这玩意他吃了太多，由于炼制起来不费劲，又有多余的药材，方逸手上最多的时候曾经有数百粒清心丸，那会没事往嘴里丢上一颗，真是和吃糖豆差不多。

　　“我从丹鼎内得到的信息是这样的。”

　　灵体的神识波动道：“灵器级别丹鼎炼制出来的丹药，药效是要比普通丹鼎好上很多的，具体效果我也不是很清楚，需要你服用之后才知道。”

　　“好，试试不就知道了。”

　　方逸闻言点了点头，用两指捏住了一粒清心丸，将其丢入到了口中，清心丸刚一入口，方逸就感觉有一股凉意直冲脑际，整个人的精神为之一振，久未见增长的神识，似乎真的稍稍壮大了那么一丝。

　　“果然对神识有益处，好东西！”

　　虽然神识的增长很微弱，但仍然让方逸喜形于色，因为神识的修炼是没有什么捷径的，除了每日打坐静修，并没有什么快速增长的办法，这上品清心丸能增强神识，对方逸来说绝对是个意外之喜。

　　体内灵气的多少，代表的是修者的修为，而神识的强弱，则是意味着修者的境界。

　　在真正成为炼气士之后方逸才明白，境界的提升要比修为更加重要，在突破晋级的时候，修为不足可以依靠丹药或者外力弥补，但境界不够，却是无论如何都无法突破的。

　　“卫哥，这一粒清心丸你拿去服用。”

　　看到手中还剩了一颗清心丸，方逸将其丢给了卫铭城，说道：“找个地方打坐炼化一下，这上品清心丸对神识帮助很大，而你们的神识越强大，以后晋级的时候也就越容易。”

　　“好，之前的清心丸都已经没作用了，我试试这个。”

　　卫铭城闻言点了点头，也没和方逸客气，而且他也知道，方逸手上还有很多份炼制清心丸的药材，自己只不过是先服用罢了，表妹和司元杰也是少不了的。

　　“炼制清心丸耗费的灵气多不多？”

　　等到卫铭城找地方打坐离开之后，方逸用神识和钧天鼎的器灵沟通了起来，虽然上品清心丸或许对卫铭城他们的帮助很大，但如果耗费灵石比较厉害，方逸也就打算每人炼制那么几颗就收手，否则他可没有那么多灵石来补充钧天鼎的消耗。

　　“微乎其微，这丹药比较低级。”

　　器灵给出的答案让方逸松了口气，既然对灵石的损耗不大，那就可劲的炼制好了，虽然这上品清心丸对方逸的帮助不算太大，但蚊子再小也是肉，吃多了总归是有好处的。

　　知道此时，方逸才知道有器灵的丹炉和没有器灵的丹炉之区别，往日里每炼制一炉丹药，方逸都要打坐半天恢复神识元气，但是此刻炼起丹来，方逸整个就一甩手二掌柜，只要坐等收丹就好了。

　　按照器灵所言，方逸提供的药材年份和灵性有限，想要保持药性不失，每次最多只能炼制出两颗上品清心丸，但方逸手上却是有上百份炼制清心丸的药材，接连在炼丹室呆了好几天，方逸将其全部炼制了出来。

　　这中间方逸也炼制了几炉还阳丹，由器灵控制炼丹过程，所出的丹药又是上品丹，但每炉只能炼制出一颗，和方逸炼制的下品还阳丹不同，上品还阳丹没有了那刺鼻的味道，而是气味内敛，看上去很不起眼。

　　只不过炼制还阳丹会对灵石造成一些损耗，方逸只是炼制了十颗，交给妻子卫铭城和司元杰每人两颗之后，剩下的四颗方逸收了起来，上品还阳丹已然是可以治疗炼气期修者的伤势，就算是在修者界都是极为少见的丹药。

　　至于上品清心丸，方逸在服用了七八粒之后，发现即使是上品丹药，功效也逐渐减弱了，又服用了几粒几乎就没有了作用，反倒是柏初夏等人在服用到二十多粒之后才产生了耐药性。

　　不过方逸也没能留得住这四颗还阳丹，因为在他炼丹出关之后，小魔王和暗夜豹回来了，方逸又给了小魔王两颗，算得上是雨露均沾了。

　　“你这段时间跑哪去了？”

　　丢给小魔王两个玉瓶，方逸开口问道，这小家伙虽然愈发的通人性，从智商上来说已经和十多岁的孩子无异了，但性格却是越来越野，有时候一跑就是好几个月，连方逸都不知道它去了哪里。

　　“我去给未来的侄女找礼物去了。”小魔王有点心虚的看了方逸一眼，忽然张口一吐，从它体内的芥子空间内取出了一个桃子，贼眼兮兮的看着方逸。

　　“嗯？这，这桃子怎么带有灵气？”

　　看到小魔王拿出来的桃子，方逸不由愣了一下，因为他能清楚的感应到，这一颗拳头大小的蜜桃里面，竟然蕴含着丝丝灵气，比之百年老参那样的大药似乎都要更胜一筹。

　　“嘿嘿，这礼物怎么样？”小魔王挤眉弄眼的冲方逸笑着。

　　“你先说这是从哪里得来的吧。”

　　方逸接过桃子感应了一下，他愈发可以肯定，在世俗界是绝对没有这等灵物的，这桃子如果不是小魔王从别的进化者势力那里抢来的，就是它找寻到了某处天地灵气还未消失的秘境。

　　“嗯？秘境？”方逸忽然明白了过来了，眼睛不由盯住了小魔王，看似漫不经心的说道：“荒村那个秘境里面好玩吗？”

　　“好玩！”小魔王神识波动了一下，不过紧接着就反应了过来，跳着脚说道：“你怎么知道我们进入到那秘境里了？”

　　“废话，外面有这东西吗？”方逸伸出手指在小魔王脑门上弹了一下，说道：“别说告诉你们别进去吗，等日后咱们一起再过去，如果遇到危险怎么办？”

　　方逸知道小魔王性格跳脱，心里早就生出离开这里的想法，是以在收服了荒村灵体之后，他就警告过小魔王，暂时先不要离开，不过小魔王显然没把自己的话放在心上。

　　“就有那么一点点危险，不要紧的！”

　　小魔王有些心虚的看了方逸一眼，说道：“要不是暗夜豹太弱了，那就一点危险都不会有，奶奶的，我和那只大猩猩打架，暗夜豹这个笨蛋一点都帮不上忙。”

　　“等等，等等，那秘境里面到底是怎么回事，你说清楚一点。”方逸打断了小魔王的神识，情急之下方逸甚至没用传音，直接开口喊练出来。

　　“方逸，什么事？什么秘境？”

　　小魔王现在整天神出鬼没的，它回来也使得众人都聚在了一起，听到方逸这句话，所有人的目光都看了过来，现在柏初夏等人都算是迈入修行者这个门槛了，自然知道秘境代表着什么。

　　“这小子，这段时间跑到荒村那个秘境里面去了。”

　　方逸没好气的指了指小魔王，虽然不知道它在那处秘境里发生了什么事情，但能让自己钧天鼎中器灵都身损的地方，肯定不是一处太平地界。

　　“其实那里面也没什么，就是一处森林，和这里是一样的！”

　　小魔王伸出了一个小爪子举过头顶，做出了一副保证的样子，神识波动道：“只不过那里的森林有灵气存在，虽然不是很多，但要比咱们这里的环境好多了，那里还有很多灵药！”

　　“森林？”方逸闻言愣了一下，“那秘境是一处森林空间，和温莎家族的秘境一样吗？”

　　在学会了炼丹术之后，方逸最想要去的，无疑就是一处能生长灵药的秘境，因为只有那种地方，才有可能找得到炼制练气丹所需要的药材，小魔王的话顿时让方逸双眼一亮。

　　“不一样，那森林里面有生物，奶奶的，还很凶残！”

　　小魔王摇了摇脑袋，偷看了方逸一眼，说道：“而且那里也不仅仅有森林，只不过地方太大，我没能走出去，等日后咱们一起进去，就能知道那里究竟有多大了。”

　　“我看你是吃了亏吧？”方逸多了解小魔王啊，一看它的神态就明白了过来，“我之前给你的还阳丹呢？”

　　“我吃了亏，那个大猩猩也没能讨好！”听到方逸的话，小魔王又跳起脚来，连比划带传音，总算是把事情说明白了。

　　原来，小魔王带着暗夜豹经过荒村的那个传送阵进入秘境之后，发现秘境出口是在一处水潭的下面，方位十分的隐秘，除了水潭之后它们才发现，自己是身处在一处密林之中。

　　不管是小魔王还是暗夜豹，都是丛林中的王者，这样的环境自然让它们毫无压力，但是让两个小家伙没想到的是，这处丛林和外界的可不一样，在丛林中有很多强大的生物。

　　准确的说，小魔王进入到秘境后的活动范围，只是很小的一块，就遇到了一个修为甚至比它还要强盛一些的生物，那是一个通体长着金毛的大猩猩，用那头大猩猩的话说，小魔王侵犯了它的势力范围。

　　小魔王在外面是横惯了的，哪里会吃这一套，于是争斗就不可避免的发生了，而从来没吃过亏的小魔王，也在那头大猩猩的拳头下吃了点苦头，不过它也有些收获，这只带有灵气的桃子，就是从那大猩猩的地盘抢来的。

　　“那只大猩猩，是什么修为？它是依靠本能修炼还是产生灵智了？”听完小魔王的讲述之后，方逸的神情变得严肃了起来。

　　在和宋天宇等人的交流中方逸得知，在修者界，有很多比自己修为强的人物，但人类是万灵之长，天生适合修炼，可动物却是不一样，修者界也有强大的荒兽，不过却很少有产生灵智的灵兽。

　　“那家伙聪明的很，也会神识传音。”小魔王很肯定的说道：“它有灵智，修为嘛，也就比我厉害那么一点点，就一点点，没强出多少去。”

　　“老实说，到底比你强多少？”

　　方逸冲着小魔王瞪起了眼睛，开什么玩笑，这种事情上怎么可以打马虎眼，不了解对方的实力做好准备，方逸日后冒然进去，那岂不是也会铩羽而归。

　　“按照你们功法的划分，应该是练气后期吧。”

　　小魔王低下了脑袋，说起来这次的秘境之行对它也是个打击，在晋级突破之后小魔王膨胀的厉害，没成想随便遇到的一个家伙就让自己吃了亏。

　　而且在进入秘境之后，小魔王能感觉得到，在那丛林深处，似乎还有更加危险的存在，因为有些地方让小魔王心里都产生了一丝畏惧感，闯入到那大猩猩的地盘，还是小魔王认为的最没有威胁的一处地方。

　　“那秘境出入口隐秘吗？”方逸脸色一变，连忙开口问道：“那个空间的生物会不会误闯到咱们这边来？”

　　身为练气期的修者，方逸深知炼气士的可怕，别看现在外界科技昌明，但是对上炼气士，却是没有丝毫的胜算，因为就算是核武器，也无法锁定一位练气期强者。

　　就像是方逸，如果他感应到了危险，在打击来临之前，以方逸的身法，完全可以躲避到安全的地方，除非他呆在原地束手就擒，否则这个世界任何国家的武装力量都无法抓到或者杀死方逸。

　　所以方逸害怕从那个空间跑过来一个和自己修为相当，甚至要比自己修为更加高的怪物来，要真是那样的话，在这个世界上根本就没有人能制得住它，那将会是一场灾难。

　　“进出那个秘境的地方很隐秘。”

　　小魔王摇晃了下脑袋，神识波动道：“秘境出入口所在的那个水潭是在一个瀑布后面的，本身就很隐蔽，而且潭水很深，又很阴凉，里面连个鱼都没有，自然不会有人下去的，也不会有人想到那里有传送阵。”

　　“如此就好。”

　　听到小魔王的话，方逸顿时松了口气，他显然还没有修炼到道家那种以万物为刍狗的境界，虽然这个世界人类追求的是科技发展，和自身进化的道路不同，但方逸也不想看到他们遭受浩劫。

　　“你暂时不要过去那里了。”方逸又弹了下小魔王的额头，说道：“等到咱们准备好了，再一起过去，现在你就给我老老实实的呆在这里，哪都不准去。”

　　其实在看到小魔王拿出来的桃子之后，方逸就兴起了前往那个秘境的心思，别的不说，单是这灵药就值得方逸冒险了，不过现在的时机不对，就算那秘境没有任何危险，方逸目前首要的任务还是要陪在妻子的身边。

　　“我都在那里打下一块地盘了，为什么不能过去。”听到方逸的话，小魔王不满的跳了起来，小爪子就要去抓方逸的头发，这一向是它表达不满的方式。

　　“等等，你打下一块地盘了？”方逸伸手揪住了小魔王脖子上的肉，将它塞到了妻子的怀里，他知道小魔王并不怕自己，反倒是在柏初夏面前会更加老实一些。

　　果然，在被柏初夏抱住之后，小魔王就不敢乱动了，面前这位肚子里可是有个小生命，小魔王再调皮也不会拿这个来开玩笑的，因为它知道如何伤害了那个小生命，方逸真的会和自己翻脸。

　　“水潭附近的地盘被我打下来了，已经干了好几架了。”

　　小魔王脸上露出一副快夸我的表情，事实上正如同它所说的那样，小魔王现在霸占了一块面积不大的密林，为此和侵入者较量了好几次，这几个月一直都守在那里的。

　　“水潭附近的地盘你能打下来？这不大可能吧？”

　　方逸闻言摇了摇头，他不怎么相信小魔王的话，因为就算是练气期的修者，也是要汲取水份的，方逸闭关辟谷修炼，看似不饮不食，实际上游离在空气中的水分子已然是被他吸收进了体内。

　　而柏初夏他们这样的先天修者，更是每隔几天都要补充水份，所以不管在什么地方，水源都是至关重要的所在，方逸不相信那样的地方之前会没有人霸占。

　　“你不相信我？我带你进去看看。”小魔王差点没从柏初夏怀里跳出来，神识波动的很强烈，“那水潭的水不能喝，周围阴气很重，所以根本就没什么生物在那附近。”

　　“原来如此。”小魔王此话一出，方逸就明白了，那里或许和荒村一样，都是一处极阴之地，通常生物都是不喜欢靠近这种地方的。


第1045章 魔王探路

　　“既然是这样，那允许你过去，但还是要小心一点。”

　　方逸想了一下，开口说道，小魔王原本就是在丛林里生活的，只要它小心一点别争强好勇，在密林中能伤害到它的人并不多，尤其是小魔王体积小，打不过逃跑起来也没有几个人能追的上。

　　“嘿嘿，我知道了。”

　　小魔王天不怕地不怕，惟独怕方逸生气，其实也说不上是怕，而是对方逸的一种敬畏，毕竟小木屋睁开眼看到的第一个人就是方逸，在它心里方逸就如同是父母一般的。

　　“方逸，你，你可不能去。”柏初夏拉了一下丈夫的衣襟，她刚才看到方逸的眼睛闪亮了一下，以柏初夏对方逸的了解，他这是动心了。

　　“我不会去，至少这一年，我哪都不会去，就陪在你身边。”方逸笑了笑，随手捏住小魔王的脖子，把它丢出了柏初夏的怀抱，然后将妻子揽在了怀里。

　　“过河拆桥的家伙，我就不信你不想去。”

　　小魔王愤愤不平的瞪了方逸一眼，其实它这趟回来，是存了搬救兵的心思，那只大猩猩的地盘上的灵药可是比它那里多得多了，按照小魔王从彭斌那里学来的思维，肯定是要占据己有的。

　　“我暂时不会去，你也别想着抢地盘和那大猩猩打架。”

　　方逸一眼就看穿了小魔王的心思，当下说道：“咱们俩绑在一起也打不过那家伙，你在那里熟悉一下情况，等日后准备好了咱们再进去。”

　　方逸现在只是练气一层的修者，连传承中最基础的一些术法都施展不出来，他不认为自己能打得过炼气后期的那只大猩猩，而且现在妻子待产，方逸也不可能前去冒险的。

　　“我知道了，不过那里有灵气，修炼起来真的很快，这你也不动心？”小魔王悻悻的说道，而且还不死心的又诱惑了方逸一次。

　　“日后咱们一起过去。”

　　方逸摇了摇头，将口袋里今生的两个装有还阳丹的玉瓶掏了出来，说道：“这些都给你，你和暗夜豹在那里小心一点，遇到危险就吃一颗，要保住自己的小命。”

　　虽然没有试验过上品还阳丹的功效，但方逸相信，提高了等级的还阳丹，对练气期的修者也是有作用的，有这四颗还阳丹在手，以小魔王的机警劲，只要能跑得掉，受再重的伤也都能恢复过来。

　　“那我过去了，回头再搞点灵药给你。”

　　在那处用灵气存在的空间生活过，不管是小魔王还是暗夜豹，都已经不太习惯这里的环境了，这也是修者界极少有人愿意去世俗界的原因，要不是有方逸在，或许小魔王也不会再返回这个空间。

　　“哎，小魔王。”在小魔王要离开的时候，卫铭城忽然开口喊住了它。

　　“怎么着，你也想过去。”

　　方逸转脸看向了卫铭城，没好气的说道：“以你现在的修为，过去了就是炮灰，再说了，你这外甥女就快出生了，你不在这边呆着，和它去凑什么热闹？”

　　对于荒村传送阵通往的空间，方逸始终是心怀敬畏的，要知道，自己那成为器灵了的灵体，生前极有可能是相当于炼气期的修者，连他都身损在了那里，可见那个空间是充满了危险的。

　　小魔王体型很小，又懂得收敛自身的气息，很适合在那种地方生存，但卫铭城就不行了，那么大一个活人修为又那么弱，去了岂不就是个活靶子嘛。

　　“你说的有道理，我还是不去了。”

　　听到方逸的话，卫铭城不由苦笑了一声，他还真是动了和小魔王一起前去那个空间的心思，不过听方逸这么一分析，自个儿如果去了，那还就是在拖小魔王的后腿。

　　“你别急，还有你，元杰，等日后咱们筹划好了，再一起去那里。”

　　方逸能看得出来，不仅是卫铭城，就是司元杰都动了心思，其实别说他们了，如果不是柏初夏怀孕，就连方逸自个儿怕是都忍不住也想到那个空间去看看的。

　　“方逸说的没错，你们两个，太弱！”小魔王丢下了一句话，然后跳到暗夜豹的脑袋上，暗夜豹口中发出一声低吼，窜入到了湖边的密林之中。

　　“奶奶的，受打击了，老子修炼去。”被小魔王这个灵兽给鄙视了，卫铭城是哭笑不得，不过他和司元杰两人加在一起也打不过小魔王，确实是他们的修为太弱了点。

　　“方逸，是不是我拖累你了？”小魔王离开之后，柏初夏轻轻的将身子依偎在了方逸的身上，结婚已经有两年多了，柏初夏自然能感受得到丈夫的心思。

　　“哪儿能啊。”方逸笑着摇了摇头，说道：“修道求长生，若是到头来只剩下自己孤身一人，活在这世间又有何意义？”

　　以前方逸孑身一人的时候，不会有孤寂的感觉，因为他从小就适应了那样的生活，但是组建了家庭之后，方逸的内心就发生了变化，他现在很需要家庭的这种温暖和关爱。

　　“以后我陪你一起去。”柏初夏甜甜的笑了起来，用手抚摸了下肚子，说道：“咱们的宝宝一定也是个修炼的天才，到时候咱们带她一起去！”

　　“好。”方逸点了点头，不过心里却是苦笑了起来。

　　方逸曾经和宋天宇还有来自修者界的乐凯等人聊过，修者的子嗣拥有灵根的可能性是要比普通人大一些，但也不是绝对的，很多父母都是修者而自己却没有灵根无法修炼的人，在修者界也是很常见的。

　　所以即将出世的女儿是否能修炼，方逸现在心里也是有些打鼓，不过方逸也暗自下了决心，如果女儿真不能修炼的话，那么自己一定要陪伴她成年之后，再去追寻那修行之路。

　　……

　　在柏初夏临产还有一个多月的时候，柏井然夫妻来到了泰国，以两人的身份和级别想要出国原本是受到一些限制的，但是卫铭城一个电话就将问题给解决了，他可是比方逸更会行使隐组供奉的权力。

　　“等我们退休了，也来这里生活。”

　　坐在湖边的躺椅上，享受着泰国的温煦阳光浴，柏井然夫妻都很放松，尤其是自己即将成为外公外婆了，两口子的心情十分的好。

　　“爸，妈，我说你们现在就退休算了。”

　　柏初夏的肚子已经很大了，不过现在的她身体素质可是远非常人能比，行动还是很自如，此时居然是盘膝坐在椅子上的，这让卫小婉念叨了女儿好几句。

　　“是啊，爸，以后你们带带外孙女，享受一下生活不好吗？”

　　方逸也在一旁说道，他从小没有父母亲人，所以真是将岳父岳母当成自己的亲生父母一般看待的，也希望他们能和自己生活在一起，那样会让家庭的氛围更加的浓厚。

　　“我现在还正当年，可不想那么早就退休。”

　　柏井然摆了摆手，说道：“再说了，国家培养了我几十年，现在正值做事情的时候，我怎么可能退休呢，等等吧，再干个十来年，我就退下来。”

　　柏井然这次回国述职，已经得到了通知，他会再往上升一升，这次升迁可不是简单的职务变动，而是从司局级升到了副部级，对于华夏的很多官员而言，这是一辈子都很难跨越过去的一道坎。

　　所以现在的柏井然也是意气风发，他现在还不到五十岁，算得上是年轻干部，如果干的好的话，日后未必没有可能成为一任封疆大吏。

　　“我看你就是个官迷。”卫小婉没好气的白了丈夫一眼，说道：“你去当你的官，我可是要留在初夏这里带孩子。”

　　卫小婉在部委也是有工作的，不过相比女儿生孩子这种大事，事业心不强的卫小婉自然要先顾女儿这边了，更何况在城市里生活的时间久了，住在这种远离尘世喧嚣的地方，让人也有一种身心愉悦的感觉。

　　“行，行，你就呆在这里，我休假也会过来的。”

　　柏井然可不敢和老婆争执，事实上他现在也隐约知道一点隐组的事情，自己妻侄卫铭城好像就是隐组中的大人物，到时候一句话说不定就能把自己这次的事情给搅黄掉。

　　“爸，妈，你们修出气感了吗？”

　　柏初夏一脸希冀的看着父母，之前她曾经传给父母一些呼吸吐纳的内家心法，只要两人能修炼出真气，那就代表着他们可以修行，就算达不到先天境界，延年益寿还是没问题的。

　　“没有。”卫小婉摇了摇头，说道：“我和你爸每天都会练一会，但始终没有产生你说的那种气感，可能是我们不太适合修炼吧。”

　　对于自己现在的身体状况，卫小婉已经是很满意了，因为在服用了方逸给的还阳丹之后，五十岁的年龄了，卫小婉感觉自己无论是容颜还是精力，竟然都像是回到了少女时代。

　　“每日还是要坚持打坐一下，延年益寿是不成问题的，妈你再活个百十岁没有问题。”

　　方逸点了点头，生老病死是人之常态，就算是修行者也是有寿终正寝的那一天，只不过是早一些和晚一些的区别罢了，方逸对这一点看得是很透彻的。

　　“再活一百岁，妈可就是一百五十岁的老怪物了。”卫小婉的性情十分爽直，哈哈一笑道：“我们两口子能看着你们的孩子长大就行了，到时要是有抱重孙的机会，那就更好了。”

　　“妈，你可做好心理准备，说不定真的就成了活一百五十岁的老怪物。”

　　柏初夏笑着和母亲开起玩笑，她是知道还阳丹功效的，那一颗还阳丹等于是把父母的身体给梳理了一遍，只要不出什么意外，活上一百多岁那是轻轻松松的事情。

　　“傻孩子，那真成怪物了。”

　　卫小婉没把女儿的话往心里去，开口说道：“我找了国内最有名的一个妇产科专家，等你快要生产的时候，我把人给接过来，这边的产房准备好了吗？”

　　“妈，产房准备好了，而且方逸找了专门为泰国皇室服务的医生，还用从国内请人过来吗？”

　　听到母亲的话，柏初夏不由愣了一下，心里满满的都是感动，俗话说可怜天下父母心，在这个时候，除了丈夫之外，恐怕父母就是最为关心自己的人了。

　　“我和你妈说了，她不听我的。”柏井然在旁边说道，他是感觉妻子有点小题大做了，生孩子对于现代的医学而言，是一件再简单不过的事情了，哪里还需要从国内请人。

　　“你懂什么，泰国的医生又不懂中文，不如国内来的好沟通。”

　　卫小婉不容置疑的摆了摆手，说道：“好了，这事儿就这么定了，方逸，回头你带我去布置好的产房去，我看看还要添置一些什么东西吗？”

　　“好的。”

　　对于丈母娘的安排，方逸没有什么不满，他原本就对生孩子这种事情一无所知，丈母娘的到来也让方逸松了口气，至于安排人前来接生，那都是些不值一提的小事了。


第1046章 女儿出生

　　从国内来的妇科专家是一位六十多岁的姓侯的老太太，是国内知名度最高的妇产科专家，经验十分的丰富，为了把她给请来，卫铭城还专门通过隐组打了招呼。

　　“妈，里面怎么样了？”

　　一个多月之后的深夜，方逸着急的等在一间被改成了产房的屋子外面，就在一个小时之前柏初夏感觉腹部疼痛，被送进了产房里面，一直到现在孩子都没能生出来。

　　看到丈母娘出来，方逸连忙紧张的拉住了她，不知道为何，明明方逸能用神识看到产房内的一切，但此刻他竟然丝毫都没生出这种心思，只是和老丈人还有卫铭城司元杰几人一起等在了外面。

　　方逸老大生孩子，这样的大事就连小魔王带着暗夜豹都赶回到了度假村，暗夜豹倒是很沉稳，一直趴在地上不动，但小魔王却是和方逸差不多，情绪有点急躁的上跳下窜。

　　“没事，初夏的状态很好，只是孩子有些调皮，有点脐带绕颈，候医生正在做调整。”卫小婉出来，也就是怕方逸和丈夫等人着急，这才出来告知一声的。

　　“哇！”卫小婉话声刚落，一声孩子的啼哭声，忽然响彻在众人的耳边。

　　“生了？！”方逸脸上露出了喜色，也顾不得挡在面前的是丈母娘，一推房门就闯了进去，迎面看到的就是躺在床上的妻子那张略微有些苍白的面孔。

　　“初夏，没事吧？”

　　方逸上前握住了柏初夏的手，虽然他知道以妻子身为先天修者，对身体的控制也已经达到了入微的境界，生孩子这种事情实在是没必要过于担心的，但事不关己可以高高挂起，事情摊在自个儿身上，方逸刚才也是有些六神无主。

　　“我没事，不用担心。”柏初夏脸上露出微笑，不知道是不是在此刻做了母亲的原因，在她脸上居然生出了一种母性的光辉。

　　事实上也正如柏初夏所说的那样，她这次的生产算是十分顺利的，只是之前孩子脐带绕颈生出了一些麻烦，后期在孩子出世的时候，柏初夏几乎没有什么感觉。

　　“来，看看你们的孩子。”

　　侯医生将一个包裹在棉被里，脸上还带有一些羊水的小不点，放在了柏初夏的床头，说道：“你们看一下就好，我马上要给孩子做个清洗。”

　　“谢谢侯阿姨，麻烦您了。”柏初夏向侯医生笑了笑。

　　“你这孩子出生，就是你侯阿姨接生的，只是我也没想到，还能帮你接生孩子。”侯医生在国内妇产科的资历非常的老，在京城有很多名门之后都是由她接生的，说起来和柏初夏也是有这么一层渊源。

　　“方逸，咱们的孩子，长得像谁？”柏初夏侧过脸，却是看不清楚襁褓中孩子的面庞，只能抬头看向方逸。

　　“自然长得和她母亲一样漂亮了。”

　　看着那襁褓中皱巴巴的小脸蛋，方逸心中忍不住生出一种血脉相连的感觉，刚出生的孩子根本就说不上漂亮，甚至从外表上连性别都分辨不出来，但是在方逸心里，这就是世界上最美丽的小公主。

　　“好了，你陪陪初夏，我先帮侯医生照顾孩子。”

　　卫小婉此时也进了产房，不过在进来之前拦住了想要跟进来的丈夫等人，开什么玩笑，这会儿孩子刚出生，还有一大摊子事情要做，根本就容不得产房内有那么多人。

　　“初夏，辛苦你了。”

　　坐在床边上，方逸拿过一条毛巾，帮妻子擦拭着脸庞，而握着妻子的左手，却是向柏初夏体内传输了一丝灵气，梳理起了柏初夏体内有些紊乱的经脉。

　　“我哪有那么脆弱。”柏初夏笑着坐起了身子，说道：“国外的那些孕妇刚生完孩子就活蹦乱跳的，我比她们可是要强多了吧，妈小题大做也就算了，你还不知道吗？”

　　“你就老实一点吧。”

　　方逸把坐起来想要下床的柏初夏又给按回到了床上，说道：“对咱们修行之人来说，生孩子也是一件非常伤元气的事情，你先服用一颗还阳丹，调整几天身体才可以出去。”

　　虽然方逸对孕妇坐月子的事情也有些不以为然，但也不想妻子落下什么病根，当下将一颗上品还阳丹塞进了柏初夏的口中，说道：“你调息一下，这两天孩子由我来照顾。”

　　“你行吗？”柏初夏没好气的白了方逸一眼，只不过话刚说完，口中还阳丹的药力就发作开来，丝丝灵气向柏初夏的四肢百骸散发而去。

　　上品丹药的药效，远不是下品还阳丹可比的，除了疗伤之外，还阳丹之中蕴含的温顺灵气，对先天境界的修为也是益处多多，柏初夏顾不上多言，连忙修炼了起来。

　　方逸招呼产房内的护士出了房间，而丈母娘也抱着洗了个澡的孩子在给柏井然等人看，人人脸上都露出了欣喜的神色，就连小魔王在触碰小家伙的时候，都小心翼翼的将爪子给缩进了肉里。

　　“方逸，你看看，她的眉眼长得像初夏，但脸型像你。”看到方逸出来，卫小婉将孩子抱到了他的面前，说道：“走，进去给初夏瞧瞧。”

　　“妈，初夏在休息，回头等她醒了再进去吧。”看着沉睡的小家伙，方逸心中那种血脉相连的感觉又生了出来，伸手去接丈母娘怀中的襁褓，说道：“妈，让我抱抱。”

　　“嗯，你小心点，孩子骨骼软，要靠在手臂上。”

　　看着方逸笨手笨脚的样子，卫小婉不由笑了起来，她知道自己这女婿本事大的很，但是在抱孩子上面，和任何一个刚成为父亲的年轻都没有什么区别。

　　“妈，您放心吧。”

　　方逸笑着接过了孩子，以他现在的修为，甚至可以控制自己每一寸的肌肤，能让自己的身体坚逾钢铁，同样也能让自己的身体软若无物，孩子抱在自己怀里，保准比这世界上最柔软的沙发还要舒服。

　　“人真的是很奇妙啊。”方逸用神识看着自己的女儿，他发现在女儿的体内，竟然有一丝先天之气，只不过这丝先天之气在快速消融着，只是在肚脐下方还留有那么一丝。

　　“人在出生的时候，果然是处在先天之境。”

　　方逸想起了道家一篇典籍中提及的话，那段话的意思是人在母胎里的时候，是为先天之体，但呼吸到空气之后，先天逐渐就变成了后天，慢慢的再演变成世俗凡人。

　　“不管你日后能否修炼，爸爸都会让你进入先天之境的。”方逸心念一动，一丝神识将女儿体内的那丝先天之气给包裹了起来，就停留在了女儿的肚脐下方丹田之处。

　　从后天武者变成先天修者，最难的一步就是体内滋生出先天之气，而方逸用神识留住了女儿身上的先天之气，在日后自然而然的就能使其晋升先天，至于能否成为真正的炼气士，就要看她体内有没有灵根了。

　　而且有方逸这一丝神识在女儿的体内，日后女儿有什么意外，方逸也能在第一时间得知，如果不是事出仓促，方逸怕是能想出更好的办法，只是那灵气消融的太快，方逸无奈之下才只能用自己的神识封存。

　　“方逸，你还没给孩子起名字呢。”正恍惚间，卫小婉的声音在方逸耳边响起。

　　“是啊，我还没给你起名字呢。”看着怀里安静的小家伙，方逸喃喃道：“起个什么名字呢？”

　　“女魔王怎么样？”小魔王的神识波动在场内几人的脑海中响了起来，“我叫大魔王，她叫女魔王，这名字多威风啊，以后跟着我吃香的喝辣的。”

　　小魔王的神异，柏井然夫妻是早已知晓的了，最初的时候着实让这两个唯物主义者很是吃惊，不过时间一久也就习以为常了，不过小魔王起的名字，却是让他们撇起了嘴。

　　“去，去，一边去，什么女魔王，女孩子要那么霸气的名字干什么？”方逸没好气的瞪了一眼小魔王，他不知道这小家伙是不是在报复自己给它起了个那么俗的名字，这才要给自己女儿起个什么女魔王的名字。

　　“小名叫方方，大名嘛，等她妈妈休息好了，我们再商量着起一个。”

　　方逸想了一下，给女儿先起了个小名，他自己是在方山长大的，师父又给自己起了个方的姓氏，为了纪念自己长大的那个地方，方逸决定让女儿的小名叫做方方。

　　“方方，好，很上口，小名叫这个就行。”柏井然闻言点了点头，孩子的小名就是要叫的顺口，方同芳字，芳本身就意寓着美好的意思，用在女孩子身上是最合适不过了。

　　“我还是觉得女魔王好听。”小魔王的神识在不满的波动着，不过就连趴在地上的暗夜豹都没有回应小魔王的话，因为它起的那名字实在是差劲了点。

　　“行了，没你什么事。”方逸瞥了一眼站在自己肩头的小魔王，说道：“你准备的礼物呢？现在可以拿出来了吧？”

　　在前几天回来的时候，小魔王就告诉方逸，自己为了他女儿的出生，特意在那秘境空间采摘了一株灵药，只不过方逸问它是什么药的时候小魔王卖起了关子，一直都不肯说出来。


第1047章 血莲

　　“为了这东西，我和那大猩猩又打了一架呢。”小魔王张口一吐，一株通体呈红色的莲花状的花朵出现在了它的小爪子上，这花朵刚一出现，在场的众人就闻到了一股扑鼻的香味。

　　“这是什么花？”方逸抱着女儿，惊疑不定的看着小魔王拿出来的花朵，脑海中忽然闪过一道亮光，说道：“血莲，你拿着的这是血莲吗？！”

　　方逸继承的上古传承中，有一些炼药的丹方，虽然对药材介绍的不是很详尽，但也有不少罕见灵药的介绍，小魔王拿出的这枚血莲，正是好几种药方中的主药。

　　血莲的样子，和莲花极其相似，尤其是世俗界的一种红莲，从外观上几乎和血莲无异，但是在功效上，就远远比不上血莲了。

　　通常能生长出来的血莲，都是百年以上的大药，具有安神伐骨洗髓的作用，方逸的练气丹所需要的一味主药就是血莲，在另外的几种丹药中，血莲也有很重要的作用。

　　“应该是血莲，怎么样，这礼物还行吧？”

　　小魔王露出嘚瑟的表情，为了采摘这枚血莲，它在那大猩猩地盘的一处池塘边守了一个多星期，趁着大猩猩不备才给偷到手的，不过即使如此，它也被那只大猩猩在山里追了数十里山路。

　　“炼制练气丹能用得上这东西。”

　　方逸点了点头，不过随之又摇起了脑袋，说道：“你是送给我闺女的礼物，她可用不到血莲，你这礼物未免有点不对路吧？”

　　“谁说这丫头片子用不到的！”小魔王在方逸肩头跳了起来，用爪子撕扯着他的头发，神识波动道：“那传承中在百日筑基之前，有一道药方，难道你忘了吗？”

　　“百日筑基？”

　　听到小魔王的话，方逸不由愣了一下，他知道小魔王所说的筑基并不是练气期之后的那个境界，而是凡夫俗子在将要修炼的时候，为自己打下的一个基础。

　　“你，你说的是那道药方？”

　　方逸忽然眼睛一亮，他在得到这上古传承的时候，早就过了百日筑基的阶段，是以对传承中基础的功法并没有太多的研究，但是听到小魔王提起，方逸顿时想了起来，在百日筑基之前，的确有一味方子。

　　那味方子并不是丹药的丹方，充其量只能算是一味药方，并且炼制出来的药也不是用于服食的，而是给修炼之人在百日筑基之前泡浴用的，也就是俗称的药浴。

　　其实不单是方逸接受的上古传承中有药浴的方子，在道家典籍中，也有很多药浴的记载，由于练武之人打熬身体的时候容易伤及根骨，所以就需要用一些名贵药材泡浴，从而使得体内不留隐患。

　　除了练武之人食量很大之外，古代的武者在药浴上也是一笔很大的开支，于是就有了穷文富武的说法，穷人凿壁偷光可以学习，但练武如果没有财力上的支持，一个不慎就会功毁人废。

　　“果然需要血莲！”

　　方逸大致翻看了一下脑海中的那道药方，脸上不由露出了喜色，因为这道药方中的药浴，可以在孩子很小的时候就进行，它用提炼出来的灵药灵气来滋养孩子的肉身，从而在自然而然中完成百日筑基。

　　修炼伊始时的一味药方，竟然需要练气期丹药所需的药材，可见这药方的不凡，而药材越是贵重也就说明药效越好，想着女儿在襁褓之中就能完成百日筑基，方逸几乎笑的快要合不拢嘴了。

　　“先天可期！”

　　看着女儿吹弹可破的小脸蛋，方逸心中冒出了这么个念头，如果说之前还在为女儿是否有灵根担心，现在的方逸几乎可以肯定，女儿在跨入先天这一步上，不会有任何的阻碍，而且说不定方逸可以造就一个年龄最小的先天修者。

　　“给你记一功，不过在那边要小心，暂时不要外出摘取灵药了。”

　　方逸将血莲收入到自己的储物袋中，他和小魔王自然没有什么好客气的，就如同方逸所有的东西都会和小魔王分享一样，小魔王得到的灵药，方逸用的也是理所当然。

　　“方逸，把孩子给我吧。”看到方逸抱了好一会孩子了，卫小婉伸出手去，说道：“奇怪了，这孩子不哭不闹也不吃奶，和别的小孩不太一样啊。”

　　“妈，给您，初夏要醒了，咱们都进去吧。”

　　方逸将怀中的女儿交给了丈母娘，但让人没想到的是，小家伙刚一离开方逸的怀抱，“哇”的一声就哭了起来，此时孩子还没有睁眼，但两只小手却是向方逸抓了过去。

　　“这孩子才多大，就开始认人了？”

　　卫小婉被小家伙的反应吓了一跳，只能将外孙女又交到了方逸的怀里，说来也奇怪，刚一被方逸抱住，小家伙就甜甜的睡了起来，小脸蛋上居然还露出了笑容。

　　“妈，我抱着就行。”

　　看着女儿的笑容，方逸的心差点都被融化了，对于女儿的反应，方逸心里也猜到了几分，女儿刚出生的时候是先天之体，完全是因为自己身上的气息吸引了她。

　　“初夏，好些了吗？”进入到房间之后，柏初夏已经从入定中醒来，她在炼化那还阳丹的药力时是存着牵挂女儿的心思的，所以没有完全炼化药力就醒转了过来。

　　“我本来就没事。”柏初夏白了方逸一眼，她再怎么说也是先天修者，生孩子最多只是伤了些元气，但却是不会影响柏初夏的走动，是方逸大题小做让她在床上呆着的。

　　“来，抱抱女儿。”

　　方逸也没争辩，笑嘻嘻的将女儿放在了妻子的怀中，或许是母亲的气息和自己更加的契合，小家伙这次没有哭闹挣扎，老老实实的躺在了妈妈的怀里。

　　“行了，我要喂奶了，妈留下，你们都出去吧。”看到怀里的女儿在吧唧着嘴，柏初夏冲着丈夫等人摆了摆手，把他们都给赶了出去，说实话，女人生产，男人能帮上的忙还真是不多。

　　出到外面之后，方逸拿出了电话，分别给两位老师和胖子三炮等人报起了喜讯，原本胖子三炮是想带着妻子过来帮忙的，但他们刚在京城立足人手不足，方逸就没有让他们过来。

　　一一打电话通知了亲朋，方逸又让餐厅准备了酒菜，然后搬出了两箱子龙旺达收藏的好酒，拉着老丈人和卫铭城还有司元杰庆祝了起来，如此喜事，岂不是要一醉方休。

　　但是让方逸等人有些哭笑不得的是，以他们现在的体质，即使不运功化解酒力，龙旺达收藏的那些烈酒，也是醉不倒他们了，不过小魔王除外，在自个儿喝了一瓶号称是世界上最烈的威士忌之后，小家伙就抱着酒瓶子呼呼大睡了起来。

　　有了女儿的时光，似乎过的特别的快，一转眼一个月就过去了，在吃过外孙女的满月酒之后，柏井然先回了国，毕竟他现在是在述职期间，不好离开的时间太长。

　　卫小婉倒是留了下来，与女儿女婿一起照顾外孙女，小家伙很活泼，和那些刚出生整天都在睡觉的小孩不同，小方方一天倒是有大半的时间睁着眼睛，那黑漆漆的小眼珠滴溜溜的看着父母，模样可爱极了。

　　方逸在这段时间里，完全放弃了修炼，每日里不是陪着妻女就是忙着给女儿洗尿布，用方逸的话说，这也是红尘炼心的一部分，没有经历过这些事情，他这个父亲做的就不是很完整。

　　一晃就是半年过去了，柏初夏身体恢复的很好，或许是还阳丹的作用，她此时的修为和卫铭城与司元杰都是一样，已经巩固在了先天中期，在方逸的指导下，几人几乎没有遇到什么关卡，顺理成章的就突破了。

　　这半年里胖子三炮和满军，一起过来了一趟，这哥几个表达心意的方式就是整了一大堆的金器，什么长命锁金手镯的，给小方方买了好几十个，不过看到小家伙抓着长命锁就往嘴里送，那哥几个都傻眼了。

　　方逸问了一下他们在京城的生意，由于初来乍到，虽然有华子易的帮衬，但生意只能说是一般，方逸抽出了几天的时间给满军又雕琢了一批玉器，这才让哥几个心满意足的离去了。

　　“得道长生，不如含饴弄孙。”

　　坐在屋外的躺椅上，看着女儿在草地上爬着，方逸心里无比的满足，今天丈母娘要回国了，吃过午饭之后，所有人都聚集了过来，下午方逸会亲自开车送岳母去机场。

　　“方逸，初夏，咱们说好了，等孩子断了奶，就交给我们带吧。”卫小婉十分舍不得外孙女儿，如果不是小家伙还没断奶，她现在就想将小方方给抱回国了。

　　“行，妈，等孩子一岁了，我们带她回国，到时候也让她见见太姥爷。”

　　柏初夏闻言点了点头，她和方逸商量好了，孩子稍微大一点还是回国接受教育，而且有爸妈帮着照看孩子，柏初夏和方逸也能时不时的离开一段时间，毕竟他们俩也还年轻，不可能一直都守在孩子身边的。


第1048章 卫铭城的想法

　　“初夏，就春节前回去吧，让太姥爷他们都见见咱们的宝贝女儿。”

　　时间过的很快，转眼又是一年就过去了，距离小方方的两周岁还有几天的时间，正好是华夏的传统节日，方逸看到妻子这今天有些沉默寡言，知道她是想念父母了。

　　说起来这件事还是方逸失信了，原本他是打算在女儿一岁的时候就带她回国的，但百日筑基耽误了好几个月的时间，加上方逸给女儿疏导身体经脉，直到现在小家伙才刚刚适应了自己的身体。

　　而方逸原本想着进入秘境空间的事情，也是一拖再拖了下来，他发现在有了女儿之后，自己的求道之心虽然依旧，但生命中似乎多了一点东西，之前的那种每时每刻都想着修炼的迫切心情却是淡了下去。

　　所以这两年方逸几乎没有怎么修炼，修为一直都停滞不前，体内依然只打通了一条灵气经脉，不过不知道为何，就在这每天家长里短陪着女儿的日子里，方逸发现自己的神识竟然增长了很多，按照他的估计，应该等同于炼气期二三层的神识强度了。

　　在最初的时候，钧天鼎的器灵倒是抗议过好几次，但都被方逸给推诿了过去，时间一长，不知道是不是被钧天鼎同化的厉害，器灵虽然也会提起前往秘境空间的事情，但怨念却是没有那么重了。

　　“好，我确实是想爸妈和爷爷了。”

　　听到方逸的话，柏初夏不由笑了起来，虽然有了自己的孩子，但是柏初夏也是为人子女，这一年多父亲工作繁忙，只是母亲又抽空来了一趟，柏初夏已经有好几个月没见过他们了。

　　算起来柏初夏现在也有二十六七岁了，不过从外表看上去，依然像是个十八九岁的大女孩，生孩子这件对女人而言会老上好几岁的事情，没有在她脸上留下任何的痕迹。

　　“好，春节，回家！”在她旁边刚刚会走的小方方，也是拍着巴掌叫着好字，一双黑溜溜的大眼睛，不断的在母亲和父亲身上打量着。

　　和普通的小孩子不同，方逸的女儿五六个月的时候就已经开始蹒跚学步了，现在走的要比那些四五岁岁的孩子都稳当得多，而且她发生学语也是很早，虽然现在还是说不出很连贯的句子，但一些简单的词小方方都能说得出来。

　　“记住了，回去不准调皮。”

　　方逸抱过女儿，嘴上虽然是在警告她，但眼中却满是笑意，自己这女儿看着听话乖巧，实际上可是顽劣的很，这才不到两岁，就敢爬上湖边的大树，然后往湖水里跳，那次真把方逸给吓的不轻。

　　不过方逸也知道，即使从树上摔下来，也摔不伤自己这女儿，因为从女儿一周岁的时候，方逸就开始帮她百日筑基了，小魔王送来的那朵血莲被方逸分成了三份，每隔十天给女儿泡浴一次。

　　当药力在小家伙体内散开的同时，方逸还帮她疏通体内经脉，别看小家伙现在才两岁，但体内已然是产生了真气，从这一点上而言，方方的修为已经不亚于一般的后天武者。

　　最开始的时候小家伙不会应用，还经常会损坏东西，经过方逸这几个月的引导，小方方已经适应了自己的“天生神力”，在没有同龄孩子的情况下，她也不知道自己身上的特殊之处，每日里没心没肺的玩的很开心。

　　“方方，乖！”

　　小家伙看着方逸，伸出舌头做了个鬼脸，小孩子心思单纯，她知道爸爸是吓唬自己的，因为在这个很大的家里，没有任何人要比爸爸更宠着自己了。

　　“好，乖女儿，爸爸带你飞一个！”

　　看到女儿乖巧的样子，方逸一把将其抱了起来，放在了自己的肩膀上，脚下轻点，身体像是一阵风般的就飘了出去，也就是一眨眼的功夫，方逸带着女儿已然是围着湖水绕了一周。

　　如果被别的修者看到这一幕，一定会被吓一跳的，因为方逸的身形简直快的都如同鬼魅一般，而且他的双脚几乎在地上一点，就能纵跃出数百米之远，整个人就像是在绕着湖边飞行一般。

　　“要，还要！”方方拍着巴掌，脸上没有丝毫害怕的样子，相反满是兴奋，这样的小把戏她和爸爸已经玩熟了，每次都能让方方高兴不已。

　　“行了，你就宠她吧。”看到那父女高兴的样子，柏初夏伸手就要将女儿抱下来，谁知道小家伙却是冷不防的从方逸肩膀上跳了下来，稳稳当当的落在了地上。

　　“疯丫头，看以后谁敢娶你！”柏初夏哭笑不得的看着女儿，说道：“你们爷俩疯吧，我去收拾下东西，京城这会儿天寒地冻的，别把她给冻坏了。”

　　其实柏初夏也知道，别说她和方逸都能做到寒暑不浸了，就是女儿也不是那么容易会生病的，不过做母亲的总是会想的多一点，难免就开始念叨了。

　　“把她冻坏了，那可能吗？”卫铭城的声音响了起来，他和司元杰一前一后的走了来到了近前，看到小舅舅过来了，小方方顿时跳了起来，嘴里喊道：“小舅舅，抱，抱抱！”

　　“舅舅就舅舅，哪里小了？”

　　卫铭城接住了直往身上窜的小家伙，脸上全是笑意，在泰国隐居的这段时间里，小方方成了所有人的开心果，每天修炼完之后，他们总是会过来逗弄一下小家伙，所以除了父母之外，小方方就是和卫铭城与司元杰最为亲近了。

　　“喏，舅舅给你带糖了，偷偷的吃，别让你妈妈发现。”

　　卫铭城从口袋里掏出了一把糖，塞在了外甥女的兜里面，柏初夏怕女儿长蛀牙，平时很少给她吃糖，但架不住卫铭城隔三差五的就带给她，小方方也是没少吃。

　　“方方是好孩子，糖要交给妈妈的。”

　　小方方眼睛一转，从卫铭城怀里跳了下来，跑到了柏初夏的面前，将兜里的糖掏了出来，不过却是留下了三颗，说道：“方方乖，这是妈妈奖励给方方的。”

　　“好吧，算是妈妈奖励给你的。”

　　柏初夏没好气的瞪了一眼表哥，自己这女儿都快被他们宠上天了，柏初夏说了他们也不听，不过女儿的乖巧又让柏初夏生不出气来，让她是又好气又好笑。

　　“卫哥，你那边收拾好了吗？明儿咱们就回去了。”女儿到旁边玩去了，方逸招呼卫铭城和司元杰坐了下来，然后泡起茶来，片刻之后，一阵茶香味就飘进了几人的鼻端。

　　方逸这茶可不是外面能买得到的，而是小魔王从那秘境空间里带回来的，用它的话说，这都是那只大猩猩孝敬的，但实际上方逸知道，这些带有灵气的茶叶，都是小魔王和暗夜豹从那只大猩猩的地盘抢来的。

　　蕴含有灵气的秘境空间，确实和方逸他们所处的这个空间不同，在这两年的时间里，不但小魔王修为精进的很快，就连暗夜豹竟然都突破了自身的桎梏，真正的成为了一只灵兽，修为只是被小魔王稍微弱了一点。

　　有了暗夜豹这个等同于炼气期修为的灵兽帮手，小魔王在那秘境中的气焰嚣张了很多，虽然小哥俩联手都打不过那只大猩猩，但小魔王的智慧却是要比对方高得多了，经常搞一些声东击西的事情，从那只大猩猩的地盘着实抢到了不少好东西。

　　不过常在河边走，哪有不湿鞋，小魔王也吃了两次大亏，要是没有方逸的还阳丹，说不定还真栽在那秘境空间之中了，但总的来说，它和暗夜豹算是在那里初步站住了脚。

　　“又过来蹭我的茶喝，小魔王送过来的茶我炒完之后可是分成三份的啊。”

　　看到卫铭城和司元杰坐下之后一言不发，只是一杯接一杯的喝起茶来，方逸不由笑着摇了摇头，这茶叶中的灵气虽然很稀薄，但喝下去却是会让人有种心旷神怡的感觉。

　　“别那么小气嘛，回头我给你送两斤过来。”

　　卫铭城放下手中的茶杯，抬起头说道：“方逸，我和元杰商量了一下，我们哥俩决定这次就不跟你回国了，我俩想去那秘境空间里面修炼。”

　　“嗯？你们有把握通过那传送阵之外的水潭吗？”听到卫铭城的话，方逸不由愣了一下，很认真的看向了卫铭城。

　　在一年之前，卫铭城就提出了要去那秘境空间，在征得方逸的同意之后，小魔王带着他和司元杰去了一趟。

　　但是让卫铭城和司元杰没有想到的是，在那处传送阵之外的极阴之地所弥散的阴气，根本就是卫铭城和司元杰所无法抵御的，两人刚从传送阵进入到水潭之中，就被那阴煞之气引入到了幻境里面。

　　如果不是小魔王守在旁边，及时的将两人都敲晕了过去，然后又和暗夜豹一起将他们拖回到了传送阵里，恐怕卫铭城和司元杰都会小命不保，从那次之后，两人就再没提出过要前往那个秘境修炼了。

　　“没把握。”

　　听到方逸的话后，卫铭城顿时苦笑了起来，虽然这一年多他和司元杰修为进展的很快，现在宛然已经是先天后期的修者，但对于如何晋级到下一境界，卫铭城二人却是始终都没有摸到门槛。

　　所以在得知暗夜豹晋级之后，卫铭城和司元杰也就忍不住了，在这边修炼虽然很安全，但想要突破境界却是十分的难，他们两个也是想借助那秘境空间来磨练一下自己。

　　“没把握你们还要去。”方逸没好气的瞪了卫铭城一眼，虽然有句老话叫做富贵险中求，但明明已经尝试过是不可为的事情还要为之，那就是愚蠢了。

　　“我和元杰想了个办法。”

　　卫铭城开口说道：“我们准备含着一粒清心丸进去，在出了传送阵之后，马上就让小魔王和暗夜豹拖着我们离开水潭，这样即使段时间的陷入到幻境之中，也不会对我们造成太大的伤害。”

　　卫铭城从小魔王那里得知，那一处极阴之地，就是水潭中的阴气最盛，以他们俩的修为，只要离开水潭还是能活下来的。

　　当然，那极阴之地也不适合他们修炼，卫铭城和司元杰想要在那秘境空间生存，还是有很大风险的，毕竟小魔王和暗夜豹在那个地方也是很弱小的存在。


第1049章 送他们进去

　　“你们俩在那地方，能活下去吗？”

　　听到卫铭城的话，方逸有些担心的说道：“小魔王现在只是占据了那极阴之地，对别的地方了解的并不多，你别指望它能帮到你们多少。”

　　与其说是小魔王占据的极阴之地，倒不如说是因为那地方没人愿意去，对于那个天地间灵气还没有消失的空间而言，到处都可以修行，充其量就是灵气的浓度强弱一些，别说人了，就是稍开灵智的灵兽都不愿意在全是阴气的地方修炼。

　　“应该可以吧，我们晚上去到水潭附近呆着，白天找地方修炼。”卫铭城有些不确定的说道，他和司元杰连进入那个空间都需要小魔王帮助，根本就无法靠自己的力量在那里站住脚的。

　　“逸哥，我们在这里修炼，修为几乎停滞不前了，就算那里有危险，我们也想过去。”

　　看到卫铭城有些动摇，司元杰开口说道，和卫铭城相比，他和以前的方逸最像，都是孑身一人没有任何的牵挂，是以那颗修行之心也最是坚定。

　　和几年前相比，司元杰的相貌没有什么改变，但举手投足之间，却是显得异常的稳重，而且由于修为的提升，整个人也是非常的自信，上次胖子和三炮过来，差点都没敢认他，直说这小子像是换了一个人一般。

　　“是啊，方逸，我前段时间才回过国，他们一直逼着我结婚，还不如躲到那个空间里去呢。”

　　卫铭城也嚷嚷了起来，几年过去了，他已经是三十开外的人了，虽然他这两年也出去帮隐组解决过一些麻烦，在隐组地位很高，但在父母爷爷面前终究还是孩子，一回家就会被母亲逼着去相亲。

　　倒不是说卫铭城没有七情六欲，但实在是他的眼光太挑剔，他也想像方逸这样，找一个能和自己一起修炼的伴侣，但这样的缘份岂是随随便便就能碰上的？

　　在最初的几次相亲里，卫铭城总是和人大谈修行的事情，搞的那些女孩子还以为他是个臆想症精神病患者呢，如此三五次，卫铭城也绝了这份心思，而且话说过来，卫家人丁兴旺，也不差他一个人为卫家延续血脉。

　　“结婚可怕，还是送命可怕？”方逸摇了摇头，笑着和卫铭城开了句玩笑，其实他也知道，卫铭城和司元杰之所以要进入那个空间，就是想借助那种危险的环境让自己有突破的压力。

　　“反正我决定了，要真是出了什么事，小魔王会回来求助的。”卫铭城犹豫了一下，说道：“方逸，我要是回不来了，以后你多照看着点卫家。”

　　“表哥，我不准你去！”

　　一直没有说话的柏初夏听到表哥的这句话之后，终于忍不住了，她虽然平时没少和卫铭城斗嘴，但表兄妹的感情却是极好，柏初夏可不想卫铭城出什么事情。

　　“初夏，我只是先去探探路，说不定你和方逸很快也要去呢。”卫铭城故作轻松的说道。

　　“那也不行！”柏初夏根本就不搭理那茬，直接说道：“我不让小魔王带你们去，我看你怎么去？！”

　　“哎，初夏，表妹，好表妹，你哥哥我这辈子自己做的决定不多，就这么一次，你就成全我吧。”

　　听到柏初夏的话，卫铭城顿时苦起了脸，他和司元杰想要进入到那个空间，没有小魔王的帮助是不可能的，而且就算他们自己进去了，想在那里生存下来，依然需要小魔王的帮助。

　　“不行！”柏初夏摇了摇头，说道：“你是跟着方逸出来的，也要跟着方逸回去。”

　　“初夏，你觉得，咱们现在还能回得去吗？”

　　卫铭城忽然叹了口气，神色也变得严肃了起来，“你我现在都是修炼中人，早晚有一天都要离开这里的，就算不去那个秘境空间，我和元杰也说好了，要去修者界！”

　　卫铭城不知道自己修炼的天赋如何，但是他知道自己的运气是极好的，能遇到方逸踏入修行的道路，又少走了那么多的弯路，卫铭城知道这些都是拜方逸所赐。

　　但卫铭城同样也明白，他想要在修行的道路上走的更远，就不能一辈子依附在方逸身边，像是现在卫铭城的修为卡在了先天后期再无进展，就是因为缺少了很多自己的体悟和历练。

　　“这个？”

　　听到卫铭城的话，柏初夏不由像方逸看去，她也是修行中人，知道表哥说的对，踏入到修行路上的他们，和现实已然是脱节了，别的不说，单是那浑浊的空气，就让他们忍受不了。

　　“让卫哥和元杰去吧。”

　　方逸沉默了好一会，才开口说道：“修者界也是个弱肉强食的地方，你们现在去了只是垫底的存在，不如去到小魔王所在的空间，看看能否突破。”

　　在之前和乐凯等人的交流中，方逸知道，修者界的规则，和外面的社会可是截然不同的，在那个地方，就是强者为尊。

　　而先天之境的人在修者界的门派中，几乎是没有什么地位的，充其量就是要比普通人强上那么一点，只有晋级到练气期，才能成为修者界的中坚力量，被那些大门派吸纳，从而不被人欺凌。

　　方逸的师门虽然在修者界鼎鼎有名，但他自个儿都不知道师门在哪里，更不可能去庇护卫铭城和司元杰了，所以相比之下，没有任何根基的卫铭城和司元杰还不如去荒村通往的那个秘境空间呢。

　　“可万一……”柏初夏犹豫了一下，感觉接下来的话可能有些不太吉利，最终没有说出口。

　　“我送他们过去。”方逸想了一下，开口说道：“我能保证带他们脱离水潭，到时再给他们找一处安全点的地方。”

　　“啊？”

　　柏初夏没想到方逸会说出这句话，顿时愣住了，说实话，这两年中，柏初夏最担心的就是方逸进入那个秘境空间，没想到在要离开的时候，方逸还是做出了这个决定。

　　“初夏，我送他们进去安顿下来，会马上就出来的。”

　　看着妻子脸上的神色，方逸知道她在担心什么，当下笑了起来，说道：“我现在可舍不得把你和宝贝女儿丢下，自己留在那里修炼的，就算那里再适合修者，我也会回来的。”

　　在这两年里，小魔王可是不止一次的鼓动方逸前往那个秘境空间，但都被方逸拒绝了，方逸知道自己终有一天会离开，但也想给女儿更多的时间，所以这两年他一直都很尽心的陪在女儿身边。

　　“我跟你……”柏初夏话说到一半，眼睛看到在旁边跑着玩的女儿，还是没能说下去，在父母不在身边的情况下，她和方逸是不可能同时离开女儿的。

　　“没事，我送他们进去就回来，最多一天的时间。”方逸将妻子搂在了怀里，说道：“不用担心我的安全，我有自保的能力。”

　　虽然这两年没怎么修炼，修为仍然是练气期一层，但方逸体内的飞剑，却是整整蕴养的两年了，威力比之刚炼制出来的时候，不知道要强了多少，方逸相信，有飞剑法器在手，就是遇到练气中期的修者，自己都有一拼之力。

　　而按照小魔王的说法，那个空间中的灵兽，都只是凭借着本能在修炼，别说法器了，它们连修炼的功法都没有，那只大猩猩最常用的武器就是随手拔下的树干，打架简直就和泼妇差不多。

　　“那好吧。”

　　柏初夏也知道丈夫的厉害，犹豫了一会之后，还是点头答应了下来，毕竟卫铭城也是自己的亲人，柏初夏总不能看着他进入到陷阱之中，而有了方逸安排，想必他和司元杰能更加容易在那里立足。

　　小魔王知道方逸离开的时间，所以在第二天一早的时候，就和暗夜豹回来了，和两年前相比，小魔王又经过了一次进化，原本肥嘟嘟的体型受了下去，浑身雪白的毛发，也变得乌黑不起眼了。

　　小魔王曾经和方逸探讨过自己进化的问题，方逸猜测，小魔王应该有那种随着环境变化自身也随之变化的能力，以它现在的体型和毛发颜色，无疑要比之前更加容易在那个空间生存。

　　“我都有些看不透你了，你现在是什么修为？”看着凭空出现在面前的小魔王，方逸心中暗惊，以他的眼力现在都跟不上小魔王的速度了，可见它的速度之快。

　　“不知道。”

　　小魔王摇了摇头脑袋，先是窜到小方方的床前，在睡着觉的小家伙床头放了一朵香气扑鼻的花之后，神识波动道：“我们修炼的体系和你们不同，我觉得在晋级到相当于你们练气期的修为之后，之前接受的传承似乎就不适用了。”

　　小魔王也曾经在柬埔寨的那个秘境中得到过上古传承，但是当它这一次进化之后，却是发现那些功法已然是不适用了，无法让他继续修炼下去，这一两年里，小魔王更多的是在吸纳灵气凭借着本能在修炼。

　　但是接受过传承的小魔王，依然要比它那些完全依靠本能进化的邻居们强得多，而且小魔王现在也开始着手准备炼器了，在那个空间里不但有灵药，炼制法器的材料也有不少，如果不是实力太弱不敢乱跑，小魔王的收获还要更多。

　　“放在古代，你们是被称之为妖，应该有专门的修炼功法的。”方逸想到自己曾经读过的那些道家典籍，里面不乏有狐狸成精牡丹化人的故事，小魔王和它们的情形却是十分相似。

　　“你才是妖，你全家，不，就你自己是妖！”

　　小魔王从小就在人群里长大的，自然知道妖的意思，而且它也很不喜欢这个称呼，当下就冲着方逸呲起牙来，如果不是看在小方方的面子上，方逸肯定全家都是妖了。

　　“得，你是灵兽，行了吧。”看到小魔王炸毛，方逸连忙转移了话题，说道：“卫哥和元杰想要再进去，这次我送他们进去，应该问题不大吧？”

　　“他们还想进去？”小魔王显然没想到，上次吃了那么大苦头的卫铭城和司元杰，居然还有勇气进入那个秘境。

　　“只要快速离开水潭，周围的极阴之气倒是不会要了他们的命。”小魔王神识波动道：“不过我只占据了极阴之地附近很小的一块地盘，而且时不时还要打架，我怕保护不了他们。”

　　在那个空间里的生存，要比卫铭城和司元杰想象的还要残酷一些，以小魔王现在的修为，都经常会吃亏，好几次都是凭着方逸的还阳丹活下来的，面对这种生死大事，小魔王这次也没有敢吹牛皮打包票。


第1050章 万兽山

　　“我们应该可以自保的吧？”

　　听到小魔王的话，卫铭城有些不乐意了，别管怎么说他和司元杰也都是先天之境的高手，只差一步就能进入到练气期，成为像方逸那样的炼气士，总不至于让小魔王保护他们吧。

　　“自保？”

　　小魔王斜着眼睛看向了卫铭城，神识波动道：“你们要是敢独自行走在那丛林里，我保证用不到五分钟，你们就会被吃的连骨头渣子都不剩，你们现在连暗夜豹都打不过，还在我面前吹什么大气？”

　　“没这么夸张吧？”

　　卫铭城不怎么相信小魔王的话，他现在回到隐组，基本上都是被众星捧月一般对待，这也让卫铭城平添了几分自信，身上有了一些上位者的气质。

　　“不信你去试试，可别怪我没警告你。”小魔王不屑的转过了脑袋，眼睛看向了方逸，“你真要送他们进去？那可是很危险的啊。”

　　“有没有能让他们修炼而又不是那么危险的地方？”

　　方逸开口问道，想要突破至练气期可不是那么容易的事情，卫铭城和司元杰都服下了一颗洗髓丹，但都没能突破，或许那个秘境空间真能帮助到他们也说不定。

　　“我和暗夜豹就打下来一小块地盘。”

　　小魔王眨巴着眼睛，“要是想让他们俩进去修炼，那得把旁边的地盘占下来才行，奶奶的，我和那家伙打了好几架了，它奈何不了我，我也干不掉它。”

　　“你那一小块地盘有多大？”方逸闻言皱起了眉头，想了一下开口说道：“另外你旁边的地盘是那只大猩猩的吧？你打不过它，估计我去了也没用。”

　　“我那地盘就只够我和暗夜豹藏身的。”小魔王期期艾艾的说道：“这两人个子那么大，一过去还不像电灯泡一样把那些家伙都吸引过去了啊。”

　　“我们俩再加上方逸，帮你把那只大猩猩干掉总可以了吧？”卫铭城有些不忿的说道：“想要杀死那只大猩猩，又不一定非要打得过它才行，我从这边带一个火箭筒过去，就不信杀不死它！”

　　虽然已经是先天修者了，但卫铭城对枪械的喜爱却从未改变过，而且他也根据自己的修为推断出，现代武器对于练气期的修者还是有极大杀伤力的，就是方逸都不敢用肉身硬抗子弹。

　　不过在进入练气期之后，方逸已然是可以使用真气护体了，一般威力比较小的手枪子弹，还真破不开方逸真气的防御，当然，对于那些威力比较大的武器，方逸也就只有躲避的份了。

　　“不行，那动静太大了。”

　　小魔王连连摇着脑袋，神识波动道：“那鬼地方很大，听说丛林深处还有修为更高的老家伙，要是把它们给印出来，别说火箭筒了，你就是搬一门大炮过去都没用。”

　　小魔王在那秘境空间呆了差不多有两年的时间了，对周围的环境倒是也了解到了一些，它和暗夜豹所处的地方，被称之为万兽山，据说延绵十余万公里，在山中有各种强大的异兽。

　　而像小魔王和暗夜豹它们这等同于练气期修为的灵兽，在万兽山中极为常见，即使小魔王只是呆在万兽山边缘地带，比它们厉害的灵兽也比比皆是，但小魔王却是有一点比它们强，那就是小魔王的智慧。

　　按照小魔王的说法，万兽山上的那些灵兽，修为是按照聚灵、锻体、炼骨、通智、妖丹这几个境界来划分的，一般当野兽体内产生灵气之后，也就有了成长为灵兽的根基。

　　通常在聚灵之后的野兽，是不懂得修炼的，但日常吸收的灵气，会慢慢帮助他们完成锻体和炼骨这两个阶段，而只要完成这两个阶段，这些野兽就有了相当于人类修者练气中后期的修为。

　　下一步当这些野兽开启了灵智，也就是通智之后，它们才有资格被称之为灵兽，而如果这些灵兽体内能修炼出妖丹，那么它们就会有另外一个名字了，那就是妖兽，妖兽那可是等同于人类修者筑基期的修为。

　　不过妖兽一般都是生活在万兽山的深处，因为那里的灵气要更加的浓郁，天材地宝也更多，而且妖兽的数量也不是很多，在小魔王进入那个空间两年的时间里，还没有见过任何一只妖兽。

　　至于妖兽修为以上的存在，小魔王就不知道了，就它了解的这些事情，还都是前不久在和那只大猩猩打架的时候从它嘴里套出来的，以那大猩猩刚刚通智的智商，能知道这么多就已经很不错了。

　　小魔王不是在那种天地间到处都有灵气的环境中长大的，不过它灵智却是开启的很早，所以修为在那万兽山虽然很低，但小魔王还是能生存下去的。

　　只是在那遵循着强者为尊的地方，修为弱这个短板，也只能让小魔王在那里生存下去，好在它也在不断进步着，小魔王估计再过上两三年，他就能把旁边那块地盘给抢下来了。

　　“以前没听你说过这些事情啊？”

　　听着小魔王的解说，方逸都有些傻眼，延绵十万里的大山，那得是一处多大的空间啊，他怎么都没能想到，那处传送阵通往的地方竟然如此的广袤。

　　“我以前也不知道。”

　　小魔王也有点憋屈，它在方逸这边，那可是谁都惹不起的，不管是卫铭城还是司元杰，见了它都得好酒好菜供着，但是到了那里，小魔王虽然不至于成为食物链的最底端，但实在是称不上强大。

　　当然，呆在万兽山中的好处也是很大的，在那里呆了两年，暗夜豹也开启了灵智成功晋级不说，就是小魔王也成为了相当于练气中期的灵兽，要不是周围的几个邻居太厉害，小魔王说不定能比现在混的好一些。

　　“那十万大山的外面，有人类生活吗？还有，那里有太阳和月亮吗？和咱们这里有什么不同？”方逸开口问道，这是他最为关心的事情。

　　按照方逸的推断，在那天地灵气没有消失的空间里面，肯定会有修者存在的，说不定上古炼气士的传承在那里就有延续，那里应该不是他所认知的洞天福地，而极有可能像地球一样，是一处适合生物生存的星球。

　　“我不知道外面有没有人生活？那里实在是太大了，我根本就出不去。”

　　小魔王摇了摇头，“除了灵气之外，别的都和咱们这里差不多，有太阳和月亮，不过我感觉那里白天黑夜的时间都特别长，一天能有咱们这里三四天的样子。”

　　小魔王灵智开启的早，对危险的感应尤为敏锐，在那处处危机的地方，小魔王根本就不敢乱跑，这两年的活动范围也就在几座山头，是以它能了解到的事情也有限的很。

　　“你要发展势力！”

　　听到小魔王的话后，方逸沉吟了好一会，开口说道：“那里虽然很危险，但修炼环境却是要比咱们这里好太多了，这次我跟你进去，看看能否把旁边那个大猩猩的地盘给打下来，到时候让卫哥和元杰先在里面修炼。”

　　方逸知道，自己早晚有一天是要离开世俗界的，去不去修者界他没有想好，但眼前发现了这么一处可以修炼的地方，方逸却是不想错过，他的修为已经很久没有进展了。

　　“那个笨蛋大猩猩其实威胁不大的。”听到方逸的话，小魔王神识波动道：“和我紧挨着的地盘不是大猩猩的，是另外一个家伙，那家伙讨厌的很。”

　　小魔王口中的那个笨蛋大猩猩，是生活在山上密林之中的，通常不怎么喜欢下山，更不喜欢接近小魔王生活的那处极阴之地，所以小魔王骚扰了它两年，都没有被那只大猩猩赶尽杀绝。

　　不过在极阴之地的附近，却是有一只像黄鼠狼一般的灵兽，那只灵兽的修为要比小魔王强出一些，对小魔王的威胁也更大，小魔王和暗夜豹几次受伤，都是和那只灵兽交手的后果。

　　“黄大仙？”听到小魔王的话，方逸脑海中忍不住冒出了这么个名词，黄鼠狼成精，那不是黄大仙又是什么。

　　“我和暗夜豹加起来，能和它打个平手，你要是再过去，咱们肯定能干掉它！”

　　小魔王搓动着两只前爪，也算是摩拳擦掌了，“那个黄鼠狼喜欢打洞，虽然洞不大，但也能让他们两个在里面修炼了，怎么样？要不要干一票？”

　　“你激动个什么劲啊。”看着小魔王挥动着爪子的样子，方逸有些忍俊不禁，这小家伙看样子是被欺负的很了，才会如此的兴奋。

　　“要是老彭在，我早就和他干这一票了。”小魔王很不满意的看着方逸，虽然它和方逸最亲近，但要说对脾气的话，那自然还是彭斌了。

　　“就拿那只黄鼠狼开刀。”

　　方逸想了一下，眼睛看向了旁边跃跃欲试的卫铭城和司元杰，说道：“我和小魔王先过去，等清除掉那只黄鼠狼之后，再护送你们两个进去。”

　　方逸现在的修为，甚至还不如小魔王呢，他最大的底牌就是自己的飞剑，不过在不了解对方手段的情况下，方逸也没有太大的把握，到时如果自顾不暇的话，他根本就无法保护卫铭城和司元杰。

　　“我们哥俩也能帮上点忙……”

　　卫铭城忍不住开口为自己争辩了起来，只不过他的声音越来越小，卫铭城也知道，在方逸那个等级的争斗中，他和司元杰就是炮灰一样的存在，只有拖后腿的份。


第1051章 突破

　　“你们俩还是等在这里吧。”

　　方逸看着卫铭城摇了摇头，先天修者在外面的社会，的确是属于金字塔顶端的存在了，要是去参加体育比赛，他们一准每个项目都能拿第一，先天修者生命层次的进化，已然是远远的高出了普通人。

　　但进入先天，仅仅是修炼的基础，他们甚至还不能被称之为炼气士，在面对方逸这样练气期的修者时，卫铭城和司元杰根本就是不堪一击，两者之间相差的实在是太远了。

　　“好吧，祝你们马到成功！”

　　卫铭城无奈的点了点头，他也知道，自己不可能带着杀伤性武器进去的，因为那些武器对练气期尚有些作用，但真要引出筑基期的老怪物，那只能是死的更快。

　　“方逸，你要小心。”

　　看到丈夫下了决定，柏初夏有些担心了拉住了方逸的衣襟，回头看了一眼正玩的开心的女儿，说道：“方方可是一天都离不开你，你去的时间不要太久了。”

　　“放心吧，现在去，估计晚上就能回来了。”

　　方逸笑着看了看女儿，在有了女儿之后方逸才明白，为何古代的修者们都喜欢隐居山林，他们就是想断了世俗间的牵挂，如此才能一心向道追求长生，像现如今方逸这样对女儿割舍不下，显然不符合修道的要求。

　　不过方逸真的很享受现在的生活，这也是他能一直忍住没有去秘境空间的原因。

　　而且这两年来，方逸感觉自己的修为虽然没有什么增长，但境界却是稳固了下来，而且心境比之以前也是大有长进，这也使得方逸愈发了解了师父让自己下山红尘历练的意思。

　　“方逸，你们现在就走？”卫铭城看向方逸，说道：“那我去安排车子。”

　　“现在就走。”方逸起身抱起了女儿，在她那吹弹可破的小脸蛋上使劲的亲了一口，逗的小方方咯吱咯吱的笑了起来，搂住方逸的脖子不肯放手。

　　从方逸住的地方到荒村，也就是两个小时的车程，卫铭城开车将他和小魔王送到了荒村外面的山口处，然后就和司元杰等在了外面，他们哥俩也都准备好了，只等方逸那边招呼，立马就能进入到秘境里去。

　　和两年前相比，荒村愈发的荒凉了，村口处那隐藏在丛林中的森森白骨，让很多前来这里探险的人望而却步，走进村子之后，遮天蔽日的树木顿时让周围的温度骤降。

　　那片沼泽地的面积，还是像原来这么大，浓郁到了极点的极阴之气，在沼泽地上形成了一片烟雾，小魔王熟门熟路的走在了前面，三两下就窜到了沼泽地中间那光门，也就是传送阵所在的地方。

　　“我先进去，暗夜豹守在那边呢。”小魔王回头冲着方逸交代了一声，直接就跳进了传送阵，方逸只看到光门闪动了一下，小魔王的身影就消失不见了。

　　“无心，我就要进入你之前的那个空间了，你有什么要交代的吗？”

　　在进入传送阵之前，方逸唤醒了钧天鼎中的器灵，无心这个名字，是器灵自己取的，用它的话说，前世已忘，等于没有心了，就叫做无心好了。

　　“没有，以前的事情基本上都记不起来了。”器灵的神识从方逸储物袋中的钧天鼎里面传了出来，“我只记得那里好像很凶险，你进去之后多加小心。”

　　“好！”方逸点了点头，身形一晃，闪入到了那光门之中，只见光门一阵扭曲，方逸的身影也消失不见了。

　　“嗯？这传送的距离可是不近啊。”

　　进入到传送阵的方逸，大脑忽然眩晕了一下，已经有过好几次传送经验的方逸知道，传送距离越远的传送阵，带给传送之人的压力也就会越大，以他现在的修为都感觉到一丝难受，想必这次传送的距离非常之远。

　　过了大约那么十多秒的时间，方逸面前出现一丝光亮，随之一阵极其阴寒的气息传来，让身为练气期修者的方逸都忍不住起了一身的鸡皮疙瘩。

　　知道传送阵之外情形的方逸，连忙深吸了一口气，顿时方逸的体表处出现了一层无形的护体罡气，将周围挤压而来的潭水隔离在了外面。

　　“这就是那水潭？”

　　方逸回头看去，身后的传送阵闪现的光亮十分的微弱，似乎要被水潭的黑暗给吞噬掉一般，抬头向上看去，方逸眼前一片黑暗，看不到任何的光线。

　　双手微微划动，方逸的身形快速向上升去，大约上升了有三十多米之后，方逸头顶终于出现了一片亮光，又升上去十多米，方逸的脑袋浮出了水面。

　　“四五十米的深度，普通人怕是连这水压都受不了。”看着身周被那阴气侵蚀的近乎发黑的潭水，方逸算是知道卫铭城和司元杰第一次为何铩羽而归了。

　　潭水的压力加上这些能透过皮肤直接作用于大脑的阴煞之气，别说卫铭城和司元杰了，就是方逸都略微感觉到了一丝不适，这里的阴煞之气要比沼泽地更加的浓郁，根本就不是卫铭城和司元杰能抵御得住的。

　　虽然伤害不到方逸，但那近乎实质的阴煞之气，却是让水潭被一团迷雾笼罩在其中，以方逸的目力都看不清周围的情况，身形一动，方逸的身体从潭水中拔了出来，双脚就踩在水面上，向自己的右侧飘了过去。

　　“这边，别在这里呆久了，这地方时间长了，好像连神识都能伤到。”小魔王的声音在方逸脑海中响了起来，几个纵身之后，方逸已经脱离了那团迷雾，双脚也踩到了实地上。

　　虽然这地方也是属于极阴之地的范围，但阴气却是没有水潭里那么浓郁了，方逸散去了护在体外的真气，深深吸了口气，顿时感觉到了不同。

　　空气之中依然游离着阴煞之气，但是在这阴煞之气之中，竟然还有灵气的存在，只是这一口气吸进肚子里，方逸就能感觉到自己的身体像是吃到什么大补之物一般，在快速的吞噬着刚刚呼吸进去的那丝灵气。

　　“来这边，这边是我的地盘。”

　　小魔王带着方逸向前面窜去，水潭的面积其实并不大，只有方圆数十米的样子，或许是环境的不同，这片极阴之地也被压缩的只有百十米，在水潭之外，入眼全都是高大的乔木。

　　“带着方逸来到距离水潭最近的一处密林中，小魔王停住了脚，示意方逸跳上一棵大树后，小魔王神识波动道：咱们这里，其实是一处山堑，加上有这水潭在，好东西不多，没有什么强大的灵兽过来，危险也就小了很多。”

　　“等等，等等咱们再叙话。”

　　方逸忽然摆了摆手，直接就盘膝坐在了树杈处，张嘴一吸，只见方逸身前的空气似乎泛起了一层涟漪，丝丝灵气被他吸入到了口中，体内的功法不由自主的就运转了起来。

　　“突破了？”

　　在方逸的感觉中，也就是几个呼吸的样子，他突然感觉体内发出一声轻响，一条方逸从来没有打通过的经脉，就清晰的出现在了方逸的神识之中，丝丝灵气不断的向那条经脉汇聚而去。

　　“这就到了练气期二层？也太容易了吧？”

　　方逸一时间都有些傻眼了，他在外界两年了，修为连一丝寸进都没有，没成想到了这个秘境空间只是呼吸了几口空气，被卡了两年的关隘居然一下子就突破了。

　　“这也算是厚积薄发了吧？”

　　方逸心头生出一丝明悟，他这两年的时间并非是在做无用功，虽然修为没能突破，到境界实际上已然是远远超出练气期一层的修为了，而到了灵气充裕的环境之中，突破也就是自然而然的事情了。

　　此时的方逸，在全力运功的情况下，身体就像是一个会发光的大灯泡一般，将空气中游离的灵气全都吸纳到了体内。

　　过了大约十分钟之后，方逸发现，他体内的第三条经脉也被打通了，而方逸吸收灵气的速度骤然加快了一倍还要多，方逸身周的空气似乎出现了一个个的小漩涡，旋转着被方逸吸收入体内。

　　又过了半个多小时，方逸紧闭的双眼终于睁开了，因为出现的第三条经脉也已经饱和了，也就是说，方逸已然是到了练气期三层的顶峰，只差一步就能突破到练气期四层了。

　　“还差一点，先稳固现在的境界吧。”

　　方逸摇了摇头，他知道现在自己的境界和修为算是平齐了，想要继续晋级，那就必须先提升境界，否则就是强行突破了，而且接连突破两个小境界，方逸也怕自己根基不稳。

　　“这么快就突破了？”一直守护在旁边的小魔王，有些不可置信的说道：“我刚进来也就突破了一个小境界，为何你一下子突破了两个境界？”

　　“那是我基础打的比你牢固。”

　　方逸一边体悟着身体的变化，一边笑着说道：“在外界被压制的厉害，又没有灵气可以吸收，所以进来之后进步的幅度比较大，但以后再想这样就不可能了。”

　　随着这次的突破，方逸愈发感觉到红尘炼心的重要性，境界的成长并非只是功法上的，如果没有接触到世俗间的生活，方逸相信自己绝对不可能有现如今的心境。

　　“嘿嘿，你越厉害越好，奶奶的，我忍那只黄鼠狼很久了，咱们这就去找它！”

　　小魔王的想法很简单，方逸修为突破了，他们的实力也就更强了，如果说之前小魔王只有一半的把握能对付那只灵兽，那么现在它最少有八成的胜算了。

　　小魔王口中打了一个唿哨，片刻之后，一道庞大的身形出现在了方逸和小魔王藏身的树下，可不正是此次没有出去的暗夜豹。

　　相比两年前，暗夜豹的变化也很大，别的不说，体型像是吹皮球一般的膨胀了一大圈，现在近乎达到了三米长，皮肤愈发的黝黑，如果隐身夜色之中，那庞大的身形就像是会隐身一般，此时的暗夜豹，才是丛林中真正的杀手。

　　“老大，大哥大，你也进来了？”

　　暗夜豹的体型虽然大，但是在小魔王面前，依然温顺的像只猫一样，被小魔王调教了好几年，别的没记住，对老大和大哥大的区别暗夜豹却是牢记在心了。

　　“什么乱七八糟的称呼？”

　　方逸没好气的瞪了小魔王一眼，开口说道：“咱们要对付的那家伙在哪里？速战速决，干掉他之后我就回去，然后让卫铭城和司元杰进来。”

　　接连突破了两个境界，方逸感觉自己很有必要稳固一下，在没有晋级压力的情况下，去外界多接触一些人和事，无疑要比在这里更加合适，再加上对女儿的牵挂，这一处修炼者的洞天福地，居然没能对方逸产生丝毫的吸引力。


第1052章 残魂消散

　　“那个家伙通常晚上才会出来的。”小魔王用爪子挠了挠脑袋，神识波动道：“不过咱们可以去它的地盘等着，只要它一出来，我就让小黑堵住它的退路，然后咱们两个干掉它。”

　　小魔王嘴里的小黑，自然就是暗夜豹了，这个名字起的非常贴切，因为在暗夜豹突破之后，皮肤变得愈发的黑了，就算是白天，只要它躲在阴影里不睁开眼睛，看上去就像是阴影的一部分。

　　“有灵气存在的地方，果然是不一样的。”

　　直到此时，方逸才有机会打量一下自己身处的环境，他发现除了空气中游离着的丝丝灵气之外，天空和地球基本上是一样的，此时正值傍晚，那天边的夕阳在天际形成了一片火烧云，渲染的整片山林都变成了红彤彤的颜色。

　　还有就是，或许灵气的滋养，除了距离方逸不远处的那个水潭之外，整个空间都给人一种生机勃勃的感觉，入眼看去，方逸甚至有种错觉，那林草花木似乎都像是带有灵性一般。

　　而最让方逸感受深刻的是，这个空间的压力，应该是要比地球大了很多，到了方逸这种行为，在地球上轻易就能纵越个一二十米高，但是身处这个空间，方逸却发现好像有一层无形的力量在桎梏着自己。

　　“那当然，方逸，你在这里修行个几年，说不定就能突破到筑基期呢。”

　　小魔王得意洋洋的说道：“我现在已经是通智的修为了，再修炼下去就会凝结妖丹，嘿嘿，到了那个时候，就算是筑基期的人类，都不会是我的对手了。”

　　“妖丹之后是什么境界？”方逸对灵兽修为的划分很是好奇，当下开口问道。

　　“不知道，我听说到了妖丹境界之后，就可以前往万兽山的深处，那里才有进一步的传承。”

　　小魔王摇了摇脑袋，它一个外来户，修为在这万兽山中又属于垫底的存在，平时行事可是低调的很，除了经常会去骚扰一下那个大猩猩之外，小魔王的死敌也就只有一个，那就是这次要对付的黄鼠狼。

　　“道家典籍上有记载，妖兽可以化形，不知道下面的境界是不是这个？”

　　方逸随口猜测到，不光是道家典籍，外界的很多神话传说也有这方面的说法，最有名的当然就是狐狸之类的山中精怪了，而小魔王所说的黄大仙也是经常被提起到的。

　　“化形？那我岂不是可以变成你的样子了？”

　　听到方逸的话，小魔王很是兴奋，其实从小被方逸养大，自从产生灵智之后，小魔王就认为自己也是个人类，但和人类迥然不同的模样，却一直都是让小魔王最为困扰的事情。

　　“你以为化形是孙悟空的七十二变呢？那是神通？”

　　方逸笑着摇了摇头，他也不确定灵兽是否能变成人类的样子，但有一点方逸可以肯定，那就是开启了灵智之后的灵兽，在智慧上完全不输于人类。

　　“说不定我就有神通呢。”

　　小魔王不服气的说道，方逸所说的孙悟空它也知道，而西游记就是小魔王在世俗界最喜欢看的电视，为此方逸还专门买过西游记的碟片，每当小魔王造反的时候，只要把碟片一放，小魔王立马就会老老实实的坐在电视旁边。

　　“行了，离天黑还有一会，我先打坐修炼一下。”方逸看了看天色，那夕阳才刚刚照射在山林上，估计完全落下去还要一个小时，刚好够方逸运行一个小周天。

　　当方逸运气行功之后，他才发现小魔王所言不虚，那游离在空气中的丝丝灵气从方逸的口鼻钻入，一个小周天下来，方逸发现自己刚刚打通的第三条经脉，似乎被扩宽了那么一丝。

　　“五年，如果没有丹药辅助，我在这里只需要五年的时间，就能突破到筑基期。”

　　方逸对自己的修行速度做出了预估，他不知道上古时期天地间的灵气是什么样的，但这个空间的灵气，足以支撑他修炼到筑基期了，如果再能布置一个聚灵阵的话，五年的时间或许还能在缩短一些。

　　“对了，我忘了告诉你了，那只黄鼠狼的老窝里面，好像就有一株灵药。”小魔王双眼放光的说道：“我上次趁着它出去的时候，偷偷跑进去过一次，不过被它给发现了，从那之后这家伙就不怎么外出了。”

　　“什么灵药？”方逸闻言愣了一下。

　　“好像是朱果，你知道我对这些不太感兴趣。”

　　小魔王挠着脑袋说道，在突破到相当于人类炼气期的修为之后，它所接受的传承就不怎么适用了，在这个空间里小魔王更多的是依靠本能在修炼，是以对脑海中的传承也不怎么关注了。

　　“朱果？那是好东西啊！”

　　听到小魔王的话，方逸脸上一喜，朱果又名紫果，色泽圆润通红，传说百年开花又需再过百年才会结果，是练气丹中的一味主药，如果有了朱果，再找到一些辅助药材，方逸就能尝试炼制炼气丹了。

　　“无心，有了朱果，你能炼制出来练气丹吗？”

　　方逸和钧天鼎中的器灵沟通了起来，说来也奇怪，方逸已经进入这个空间好几个时辰了，器灵居然没有发出任何声响，要知道，之前可是它吵闹着要进入这里的。

　　“或许能吧。”器灵的声音在方逸脑海中响了起来，但听上去却是有气无力的样子。

　　“你怎么了？找到你的残魂了吗？”方逸开口问道。

　　“没有，不见了，可能烟消云散了吧。”

　　器灵的语气不知道是惘然还是解脱，在方逸刚一进入到这个空间的时候，它就释放出了自己的神识，但在那阴冷的潭水之中，器灵却是没有感应到它残魂的气息。

　　“那你对这个地方有印象吗？”方逸继续问道。

　　“好像有一点印象，这里是万兽山，妖兽横行，是人类的禁区。”器灵有些不确定的说道，它也是进入到这里之后，才隐约回忆起了一些事情。

　　“这个空间有人？那太好了。”

　　听到器灵的话，方逸顿时兴奋了起来，如果他和妻子以后想进入这里修炼，自然还是要去到人类聚集的地方，总不可能在这荒山野岭中和野兽为伍的。

　　“废话，没有人我是从哪来的？”器灵的一句话，就将方逸说的语塞了起来，不过兴奋之中，方逸也没在意，他知道器灵没能找到自己的残魂，这会儿心情肯定正不爽呢。

　　“怎么能出万兽山？”

　　方逸开口追问道，小魔王在这里两年了，都只是在几座山头转悠，方逸并不认为凭借着自己的修为，就能闯出万兽山，不过方逸不知道不要紧，这器灵生前的时候既然能来到这里，自然也是能出去的。

　　“不知道，我只记得很凶险。”器灵的回答让方逸有些失望，但也无可奈何，毕竟器灵只是一缕残魂修炼成的灵体，能记起这么多事情已经很不容易了。

　　“要不要我在四周转转，看看能否找到你的残魂？”

　　对于答应器灵的事情，方逸还是很在意的，不过方逸对于器灵能找到遗失的魂魄并不抱太大的希望，因为那水潭的阴煞之气实在是太强了，方逸这个大活人的神识抵御起来都感觉很难受，更不要说没有本体的残魂了。

　　“不用了，我的尸身在你们来的那个空间里的，即使有残魂，恐怕也消散了。”

　　器灵虽然魂魄缺失了大半，但修炼的本能还在，它知道之所以能修炼成灵体，就是因为残魂在死亡之后的一段时间里，还能寄托在尸身上，但这边的残魂没有尸身，别说修炼了，怕是很快就被水潭中的阴气给消融掉了。

　　“而且这边就算有残魂在，恐怕修为也会远远的高于我，找到了也不是一件好事。”

　　器灵的声音里有些惧意，之前光想着找到自己的魂魄了，但是此刻它突然意识到，这个空间的灵气远不是它来的那地方能与之相比的，如果这里的残魂未灭的话，那它现在只会被对方给吞噬掉。

　　“好吧，那你先研究一下练气丹吧。”

　　方逸结束了和器灵的对话，脑子里开始转悠如何取得那枚朱果了，别说小魔王和那黄鼠狼灵兽之间有宿怨，就是没这事，方逸也会将只存在于传说中的朱果抢到手的。

　　“天色差不多了，需要什么准备吗？”方逸抬头看了看天色，太阳已经完全落山了，他入眼能及的大山全都被笼罩在了黑暗之中，而在方逸耳边，也开始响起了各种兽吼的声音。

　　“好可怕的地方？”方逸的眼睛看向了那无边的黑暗。

　　随着黑暗的降临，原本无比静寂的山林，像是一下子活了过来，远处传来的兽吼嘶鸣声，竟然听得方逸体内的真气一阵激荡，仅仅是声音就让方逸心神不稳险些失守，这让方逸的脸色不由一变。

　　“准备什么？直接干掉它，奶奶的，我风餐露宿已经很久了。”

　　小魔王神识波动的很厉害，作为只抢占了一小块丛林的小魔王来说，它已经眼红那只黄鼠狼的山洞很久了，只不过技不如人，每次都被打的狼狈不堪，眼下方逸进来了小魔王自然要报复回来。

　　“见到那只黄鼠狼，你尽量缠住它，我来对付它。”小魔王很认真的向方逸交代道：“那家伙会放毒气，能把人给熏晕掉的，记住，如果它放了毒气，你就赶紧跑。”

　　小魔王进入到这个空间两年了，和那黄鼠狼修为上的差距已然是不大了，但对于那只黄鼠狼的绝招，小魔王却是毫无办法，每次只要黄鼠狼开始放毒气，小魔王就只有落荒而逃的份了。


第1053章 斩杀

　　“动作小一点，尽量收敛住你的气机。”

　　小魔王神识波动道：“那个家伙的感觉很敏锐，如果发现咱们又多了一个人，肯定会藏在洞里不出来的。”

　　最初来到万兽山的时候，小魔王和暗夜豹加起来都不是这个黄鼠狼的对手，那几颗还阳丹都是在和它交手中损耗掉的，不过两年过去了，它们两个已经能和黄鼠狼打个平手了，如果再多一个人，那只也已经到了通智境界的黄鼠狼肯定会避而不战。

　　还有一点就是，这里虽然是万兽山的外围地带，妖丹期的妖兽极为少见，但通智的灵兽却比比皆是，如果方逸露出了人类的气息，那肯定会招引来很多麻烦，到时怕是他也只能躲入到水潭之中了。

　　“放心吧，我心里有数的。”

　　方逸点了点头，自从水潭出来之后，他就将气息尽数收敛在了体内，除非修为比方逸要高出一个境界，否则通智期的灵兽是察觉不到方逸存在的，不过方逸也知道，灵兽对危险的感应能力要远强于人类，所以他现在连敌意都没泄露出丝毫。

　　“咱们快点过去，速战速决。”

　　方逸一进入万兽山，就不由自主的修炼了起来，虽然时间不是很长，但连带着等天黑，也是几个小时过去了，为了不让等在外面的妻子和卫铭城等人担心，方逸想尽快解决掉这里的麻烦然后返回外界。

　　“走！”小魔王和那只黄鼠狼也不知道打过多少架的，对它藏身的地方自然是了如指掌，当下身形展开，跳上一棵大树，向东侧山林行去，方逸和暗夜豹紧跟其后。

　　方逸发现，这万兽山真的不愧其名，仅仅是四五百米距离的远近，他就看到了十多只野兽，其中不乏虎豹这样的猛兽，只不过它们体型虽大，但却是灵智未开，在小魔王肆无忌惮的神识压制下，一个个均是瑟瑟发抖的趴伏在地上。

　　“吼！”

　　一声震天的巨吼声突然从方逸左侧的山头处传了出来，方逸回头看去，依稀能看到在自己身后那山顶处，一个庞然大物正在捶打着自己的胸脯，对着山下的方向怒吼着，似乎像是在向小魔王发起着挑衅。

　　“别理它，那只大猩猩脑袋不好使，如果这里不是万兽山外围，它早就被灭掉了。”

　　小魔王不屑的声音在方逸脑海中响了起来，对于在人类社会生活过的小魔王而言，就算是在通智的灵兽中，小魔王也是智慧极高的，那只肌肉发达的大猩猩根本就没被它看在眼里。

　　大猩猩的怒吼像是在山中带起了节奏，各种猛兽的嘶吼声都响了起来，山中就像是开起了二重唱，不过方逸发现，那些嘶吼声更多的都是在宣示自己的地盘，并没有任何生物向小魔王发起攻击。

　　在快要来到半山腰的时候，小魔王忽然停下了脚步，而原本落在后面的暗夜豹却是一个纵身，跳到了小魔王前面的一棵大树上，那双在黑夜里散发着绿光的眼睛，死死的盯住了半山腰处的一个洞穴。

　　方逸原本以为那黄鼠狼的洞穴，肯定不会很大，但是让他意外的是，那洞穴的入口足有一米多高，就是他弯下腰也能很顺利的进去，站在距离洞穴一百多米的地方，方逸也停下了脚步，将身体藏在了一棵大树的后面。

　　“黄皮子，给我滚出来！”

　　小魔王站在暗夜豹身后的一棵大树上，神识波动了起来，几乎就在它神识传出的同时，一股要比小魔王更加强横的神识，从那洞中传出，紧接着一个通体呈金黄色的物体从洞中窜了出来。

　　“这，这还是黄鼠狼吗？”

　　方逸不敢用神识去打量，而是远远的用肉眼看去，他以前在山中可是没少见过黄鼠狼，但是出现在面前的这一只，却让方逸愣了一下，因为这个家伙不算尾巴就足有一米多长，如果不是那尖嘴的样子，方逸一准会将其认作是只豹子。

　　“该死！”

　　看着面前的小魔王，那只黄鼠狼眼中露出了愤怒之极的仇恨眼神，它原本是这数百米的霸主，但自从小魔王出现之后，就在不断挑战着它的地位，最初的时候小魔王根本就不是它的对手，但当那只黑豹子晋级之后，在双方的交战中黄鼠狼就很难占得上风了。

　　“吼！”

　　树上的暗夜豹突然发出一声怒吼，庞大的身躯从树梢上跳了下去，正好堵在了黄鼠狼和那洞穴之间，这也是他们商量好的套路，要先断掉黄鼠狼的退路，让它不能逃回到老巢之中。

　　与此同时，小魔王的身体像是化作一道闪电，向着黄鼠狼冲了过去，锋利的爪子从肉趾中伸出，对着黄鼠狼的面门就抓了下去。

　　其实小魔王和那只黄鼠狼，都属于鼠科的生物，动作均是迅疾无比，小魔王的动作快，黄鼠狼的也不慢，它根本就没有避让，直接伸出爪子和小魔王硬碰了一下，由于体型的原因，小魔王一下子就被击飞了出去。

　　“小魔王不是对手。”方逸只是看了一眼，就得出了结论，当下张口一吐，体内的飞剑顿时停在了面前，在下一刻的时候，就骤然出现在了百米之外，对着那只黄鼠狼狠狠的刺了过去。

　　“怎么这么快？”

　　方逸自己都被飞剑的速度给吓了一大跳，因为方逸察觉到，飞剑的速度竟然被平时快了五倍还不止，就在方逸还没完全回过神来的时候，飞剑已然是从那只黄鼠狼的脖颈处刺穿了过去。

　　飞剑的速度实在是太快，当那只黄鼠狼意识到不对的时候，飞剑已经是透体而过，它甚至没有能来得及发出任何的声音和躲避的动作，身体就僵直在了当场。

　　“难道是自己修为进入到练气三层的原因？”

　　方逸清楚的看到，那颗像是变异老鼠的大脑袋，直接就被剑身所带的真气给斩落了下来，而黄鼠狼本身强盛的气机，在瞬间就衰落了下去，自己一剑之下，竟然直接就斩杀了这个相当于练气中期的灵兽。

　　“我可还是练气初期的修为啊。”

　　方逸惊愕之下，一时间居然忘记了收回飞剑，微微愣神之后，飞剑才从百米外回到了眼前，看着那通体不带一丝血迹的飞剑，方逸直到此时，才真正意识到了法器的强大。

　　方逸相信，在之前飞剑那极速之下，别说是等同于练气中期的灵兽了，就算是通智后期的灵兽，只要它还没产生妖丹，方逸都有把握用飞剑将其杀死，有这飞剑在手，只要是修为不高于方逸一个大境界的，怕是都抵御不住飞剑的攻击。

　　“就这么完事了？”

　　不单是方逸被飞剑的威力给吓了一跳，就连小魔王和暗夜豹，也均是愣住了，尤其是冲到那黄鼠狼灵兽面前准备再次攻击的小魔王，突然就发现那家伙的脑袋掉了下来，要不是它躲的快，那冲脖颈中冲出的鲜血，一准会喷小魔王一身。

　　和方逸不同，小魔王可是深知这只黄鼠狼厉害的，它的速度不在小魔王之下，体型力量更是强于小魔王，还有释放毒气弹的本事，在这片山林中就是一霸，小魔王和它的交战中一直都是处于下风的，只是没成想它的绝招还没有使出来，就被方逸给解决掉了。

　　“太厉害了，这就是飞剑的威力吗？”小魔王窜到了方逸身边，双眼放光的看着那把停在半空中的飞剑，如果这不是方逸的东西，恐怕小魔王直接就要出手抢夺了。

　　“我之前也不知道，或许我和突破那两个小境界有关系吧？”方逸苦笑了一声，他隐约感觉到，在斩杀了那只灵兽之后，飞剑的气息变得凌厉了许多，张口一吸，方逸将飞剑收入到体内蕴养了起来。

　　“奶奶的，怪不得万兽山中的强者那么多，都不愿意进入到修者世界中去！”

　　小魔王神识波动了一下，它之前虽然羡慕方逸的飞剑，但并不是很眼红，因为万兽山中灵兽的争斗，大多都是靠身体的，还没有谁去借助外物，但亲眼目睹的飞剑的威力之后，小魔王却是明白了灵兽和人类最大的区别。

　　“别眼红，等你材料凑齐了，我帮你炼制一把。”方逸揉了揉小魔王的脑袋，说道：“先把朱果给摘了，不要被别人给捡了便宜。”

　　“小黑在那守着，谁能进去？”小魔王摇了摇脑袋，双眼放光的看着方逸，神识波动道：“你的飞剑那么厉害，咱们要多抢点地盘啊，只要不遇到凝成妖丹的家伙，谁还能打得过咱们？”

　　小魔王进入万兽山两年多了，一直都被局限在水潭方圆数里的地方，过的很是憋屈，眼下看到方逸如此厉害，它顿时有种农奴翻身把歌唱的感觉，心下已经在盘算要对谁下手了。

　　“算了吧，我不会在这里久留，就算帮你打下地盘，你能守得住吗？”

　　方逸闻言摇了摇头，他能感应得到，这山中灵兽的气息很多都要强于小魔王，就凭小魔王和暗夜豹的修为，能把这半山腰的地盘占据下来就已经很不错了。

　　“对了，那个大猩猩我可以帮你解决掉。”方逸回头向对面的山林看去，这一左一右两座山是距离水潭最近的地方，解决掉那只大猩猩，等卫铭城和司元杰进来之后会更加安全一些。

　　“杀掉那个大家伙？”

　　听得方逸的话，小魔王不由愣了一下，过了好一会才摇了摇头，神识波动道：“那家伙是个笨蛋，对我没什么威胁，这两年我和小黑一直在拿它练手，也算是不打不相识，没必要干掉它。”

　　小魔王虽然一直都对那只大猩猩很不爽，但却是没有在它手上吃过大亏，而且在和大猩猩的争斗中，小魔王凭借着体型小速度快的优势，经常会将大猩猩的戏耍一番，此时倒是有些不忍将其杀掉。

　　另外还有一点就是，小魔王知道，在那山头的另一端，有一只很厉害的灵兽，大猩猩的地盘挡在中间，等于是一个天然的屏障，如果干掉了大猩猩，小魔王也是守不住它的地盘，只会让那只灵兽白白占了便宜。


第1054章 采摘

　　“随你吧，咱们进去看看。”

　　方逸无所谓的说道，他知道以小魔王现在的实力，也不太适合占据太大的地盘，否则要是引起一个妖丹境界的灵兽注意，那反倒是会惹祸上身，还不如就控制着水潭周围先慢慢修炼发展。

　　“嘿嘿，我先把这家伙给收起来。”小魔王跳到那黄鼠狼的身边，用体内的芥子空间将其躯体收了起来，神识波动道：“灵兽的肉可是很好吃的，要是有妖丹就更好了，那东西能帮助我们修炼。”

　　“妖丹能帮助修炼？”方逸闻言愣了一下，对于灵兽的修炼体系，他是真的一点都不了解。

　　“嗯，高阶的灵兽，是可以吞噬低阶妖丹用于修炼的，不过低阶的灵兽就只能一点点的去炼化妖丹的。”

　　小魔王点了点脑袋，在万兽山呆了两年，它也打听到不少有关于灵兽修炼的信息，只不过小魔王的修为实在是太弱了，别说妖丹期的灵兽了，就是通智后期的灵兽它都打不过。

　　“这事儿还是以后再说吧。”

　　方逸苦笑着摇了摇头，他现在只不过是个练气期三层的小修士，靠着自己的飞剑或许能斩杀通智期的灵兽，如果遇到妖丹期也就是相当于人类筑基期的灵兽，那方逸怕是连逃跑的机会都没有。

　　“这什么味道啊，这么难闻？”

　　和小魔王闲扯了几句之后，方逸低头钻进了那只黄鼠狼的老巢，只是刚一进去，就被熏的封闭住了自己的嗅觉，因为那里面的味道实在是太难闻了。

　　也不知道那只黄鼠狼是不是没事就在自己老巢里面放个屁，总之里面除了一股子黄鼠狼身上特有的骚臭味道之外，还有一种有点类似臭鼬的味道，在方逸看来，就算没有那只黄鼠狼在洞里，这种气味都能熏跑很多误入的野兽。

　　“回头点把火熏一下就行了，我带你去看好东西，小黑，你留在洞口守门。”小魔王从方逸身边窜了过去，小小的身体像是一道闪电向洞穴深处行去，至于暗夜豹则是趴伏在了山洞门口。

　　“小黑能守住吧？”

　　方逸看了一眼黑黝黝的山洞，就他目力所及处，山洞就已经有二三十米深了，而且尽头还是一处弯道，方逸也不知道这山洞到底有多长，如果去的久了，方逸还真怕暗夜豹在外面会有危险。

　　“没事，这是那只黄毛的地盘，通常没有别的灵兽会过来的。”小魔王的神识波动传到了方逸的脑海中。

　　在万兽山中，各阶灵兽对地盘的划分还是很清楚的，在没有绝对把握干掉对方的情况下，通常是不会越界的，和方逸所生活的那个世界中的猛兽一样，越界就意味着开战。

　　尤其是像黄鼠狼这样的灵兽，本身实力不弱，又有着发射毒气弹的绝招，再加上它占据的地盘又不是很大，所以平时是没有什么灵兽会光顾它这里的。

　　当然，小魔王是个另类，在万兽山中的这两年，它可是将周围的邻居全都骚扰了一遍，要不是小魔王体型小速度快警觉性又强，估计这会怕是早就被干掉了。

　　“这洞穴怎么那么深？”

　　跟在小魔王身后，方逸向里行进了足有两百多米，发现里面居然还没有到底，而且空间也越来越大，原本方逸是要俯身前行的，现在已经能完全站直身体了。

　　洞穴中的黑暗，对于方逸和小魔王来说都不是什么问题，所以尽管这洞穴中有不少狭窄和从洞顶突兀垂下来的石头，都无法让他们减缓速度。

　　“咦，这是什么味道？”

　　在行出了数百米之后，方逸鼻端忽然传来了一股淡淡的清香，而事实上离开洞穴的入口向内行进了一百多米之后，那些骚臭味就已经闻不到了。

　　“到了，是那朱果的味道，它成熟了！”

　　随着小魔王神识的波动，它的身形也停了下来，而来到小魔王身处的地方后，方逸发现，他现在是置身于一处很开阔的空间里，在这百转千回的洞穴里面，竟然有这么一个高达七八米，面积约在数百平方米的空间。

　　“这怎么有个小水潭？”

　　方逸看到，在这个空间的地面上，有一个只有数平方大小的水潭，不过和山下的那极阴之地不同，这个水潭却是向外散发着丝丝灵气，也使得这个空间的灵气要比外面更加充裕。

　　而在水潭上，则是长着一棵高出水面半米多的根茎，没有任何的枝叶，根茎通体色泽碧绿，看上去犹如玉石一般剔透。

　　而在这根茎的最顶端，则是倒垂着好几颗果实，果实通体呈血红色，散发出一种诱人的气味和诡异的色泽，让方逸看的似乎有些挪不开眼睛。

　　“这就是朱果？怎么生长的地方如此怪异？”

　　看着那几枚红的有些妖艳的朱果，方逸居然做出了咽口水的举动，因为这几枚朱果不但散溢出了灵气，还有着一股扑鼻的香味，这股香味正是方逸之前闻到的味道。

　　“没错，这应该就是朱果了。”小魔王睁着一双大眼睛，那喉咙处也是有吞咽的动作，不是很确定的说道：“我上次进来的时候，还只是几个刚结出来的小果实，没想到现在竟然全都红了，应该是成熟了吧？”

　　小魔王一年多以前曾经趁着黄鼠狼外出猎食的时候，偷偷进入到这个洞穴中一次，也正是那一次它被黄鼠狼堵在了洞里受了重伤，如果不是有方逸给的还阳丹，小魔王说不定就会栽在这个地方了。

　　“真香啊。”方逸一脸陶醉的耸动了下鼻子，说道：“一共有六枚果子，咱们一人一枚，再给暗夜豹留一枚，剩下的三枚我留着炼丹可好？”

　　方逸知道，这些朱果要是都用于炼丹的话，肯定会比直接服用的效果更好，但就算是方逸此时都忍不住朱果散发出的那种香味的诱惑，只想着先吃上一枚解解馋。

　　“好！”小魔王早就忍不住了，身体跳到那颗小树上，爪子飞快的将几枚朱果全都给摘了下来，并且留下了两枚，把剩余的四枚递给了方逸。

　　“天材地宝，这个空间果然是好地方。”

　　在接过小魔王递来的朱果之后方逸才发现，这朱果看上去有些像是植物，但触手却是像摸到了玉石一般，那丝丝灵气直接透过方逸的肌肤溢入到了体内，让方逸舒服的差点没呻吟出来。

　　“倒是和那翡翠中液体的气味有点像。”

　　方逸忽然想到了那块极品翡翠中的气味，只不过那种气味要比朱果的味道更佳浓郁，闻上那么一下浑身上下的真气都会波动起来，彭斌也正是借助那气味突破到的先天。

　　“不管了，先吃上一枚再说。”方逸小心翼翼的用玉瓶将三枚朱果分别给收了起来，然后把剩下的一枚扔进了嘴里。

　　“药力这么强？”

　　就在那枚朱果刚刚入嘴的时候，方逸就感觉到那不大的朱果中，忽然爆发出了一团灵气，瞬间就冲入到了自己的经脉之中，以方逸此时的修为，都感觉那已经打通的经脉隐隐作痛了起来。

　　而原本还没能容纳满灵气的第三条经脉，此时就像是黄河泄流一般猛地冲击了一下，沿途的没有通顺的地方一下子都被冲击开来，方逸只感觉体内一轻，第四条经脉竟然在这股力量下被冲开了。

　　“进入到练气期四层了？”

　　方逸一时间有些傻眼，按照他的估算，即使自己是在这个空间修炼，想要突破怕是最少也需要花费个半年的时间，但仅仅这么一枚果实，竟然就将方逸的这个问题给解决掉了。

　　不过方逸也就是呆滞了那么一下，紧接着心中就狂喜了起来，因为他知道，进入到练气四层，就意味着他已经是练气中期的修者了，也就代表着方逸可以修炼传承功法中的术法了。

　　练气四层，就像是一个分水岭，方逸不但可以修炼术法，还能使用体内真火炼器，实力比之以前不知要提升多少倍，按照乐凯的说法，即使在修者界，练气中期的修者也是各大门派中的佼佼者。

　　感受着体内澎湃的灵气，方逸脸上不由露出了笑容，侧头看向了小魔王，它那张小脸上也满是笑意，显然得到的好处不在自己之下。

　　“这真是来得早不如来得巧啊。”方逸心中有些感慨，因为他相信，那只黄鼠狼在这里守护，就是为了朱果成熟，而他们这等于是来到了直接就摘果子，占的便宜可不小。

　　方逸走到那个小水潭边释放出了神识，顿时发现，朱果的根茎实际上并不是在水潭之中的，而是在水潭下面四五米的地方，就插入到旁边的岩壁之中，那岩壁似乎有隔绝神识的作用，再往里方逸就探查不到了。

　　“要不要把它给挖出来带走？”

　　小魔王看着朱果的根茎，眼睛里满是小星星，如果不是知道方逸炼制出来的丹药很好用，并且曾经被还阳丹救过命，小魔王一准会平分了六枚朱果给食掉，怕是一枚都不会给方逸留下来。

　　“挖出来你种在哪里？”方逸没好气的瞪了一眼小魔王，说道：“不要动它，就让它在这里生长，就是不知道它的生长周期有多长，多久才能结一次果？”

　　“不知道，不过应该很快。”小魔王上次见到朱果的时候，它还只是几枚青涩的小果实，但短短一年的时间就近乎成熟了，算起来时间并不长。

　　“那以后咱们就不缺练气丹的主药了。”方逸脸上满是欣喜的神色。

　　其实不管是方逸还是小魔王，他们并不知道，这朱果的果实虽然成熟的很快，但是花期之前却是很长，即使是在这灵气充裕的地方，朱果也需要二十年的时间才能开花。

　　那只黄鼠狼灵兽，原本就是一只普通的兽类，二十多年前无意中在这山洞内吃到了一枚朱果，才得以成为的灵兽，在后面的这二十年中，黄鼠狼就一直守护在了这个洞穴之中。

　　洞穴入口处的气味，就是黄鼠狼用来驱赶其它灵兽和一些无意闯入的野兽的，这二十年来它除了外出猎食，基本上都是守在洞中的，只不过这只黄鼠狼灵兽没能想到，就在这朱果将要成熟的时候，竟然白白被旁人给摘了果实。


第1055章 肉香

　　“走吧，咱们可以出去了。”

　　方逸观察了一下这个在山体中的空间，发现除了这个小水潭和朱果树之外，再没有什么特别的地方，他也不知道在这么一片黑暗的地方，朱果树如何成长起来的。

　　“好，现在这地方属于我啦，回头就让那两个家伙进来。”

　　小魔王一脸美滋滋的样子，进入到这个空间也有两年多的时间了，这是它第一次真正意义上拥有的地盘，在以前的时候，小魔王只能在最靠近外面那极阴之地的林子里活动。

　　“嗯，有这个地方，卫哥和元杰就能呆在这里修炼了。”

　　方逸心里也是很高兴，万兽山的凶险自然不用多说，如果是正常情况下，卫铭城和司元杰根本就不可能在这里生存，但是有了这处山洞，他们就不用面对山中的那些凶兽了。

　　而且方逸决定了，黄鼠狼遗留在洞口的那些气味，要全部保留下来，方逸甚至还有种想法，就是在外面找些合成臭鼬弹的化学药剂，喷洒在山洞洞口和附近处，如此就更加不会有动物靠近这个地方了。

　　“嘿，有好东西给你，别说有好处老大不记着你啊！”

　　来到洞穴出口的地方，小魔王将那颗朱果向暗夜豹抛了过去，暗夜豹知道是好东西，身形一窜大嘴一张，就将朱果给吞到了肚子里，然后趴伏在洞口就炼化了起来。

　　“哈哈，从山底水潭到这半山腰的地盘，就都是我的了。”小魔王跳上一棵大树，很满足的向四处观望着，开启灵智很早的它很清楚，以自己的修为能占据这么大的地盘已经是很不错的了。

　　“等卫哥和元杰进来之后，你要保护好他们，没事别让他们出去。”

　　刚一出了那山洞，方逸就将自己一身的气息都给收敛了起来，他知道万兽山是人类禁区，要是被一些厉害的灵兽闻到自己的气息那可是一件很麻烦的事情。

　　方逸又想起了钧天鼎的器灵，那家伙可是死在万兽山的，说不定尸首现在还在那水潭深处呢，也不知道他活着的时候是个什么修为，竟然能闯进万兽山。

　　“嗯，我知道的，以后就让他们呆在最里面。”

　　小魔王点了点头，在它心里，方逸这些人才是它的伙伴，至于万兽山中的灵兽，只不过都是些禽兽罢了，很早就产生灵智的小魔王在它们面前很是有些优越感。

　　“对了，这山中还有什么灵药吗？”

　　看着笼罩在夜色中的山林，方逸一脸希冀的问道，现在炼制练气丹的两味主药血莲和朱果都已经备齐了，而在此之前，方逸可是连想都不敢想的，因为他知道世俗界根本就没有这样的灵药。

　　现在来到这个空间，方逸自然不肯错过，要知道，服用丹药修炼的进境，绝对要比没有丹药修炼快得多，眼下既然有条件，方逸自然想多采摘一些。

　　“灵药多得是，不过就是得去抢。”小魔王神识波动道：“那只大猩猩的地盘上有很多桃树，那些桃子就是灵药，只不过我打不过它，只能偶尔的偷上几个。”

　　按照小魔王的说法，在万兽山中，最不缺的就是灵药，除了那些在还没长成就被一些野兽吞食掉的灵药之外，很多灵药其实都是被产生了灵智的灵兽给看守着的，因为这些灵兽知道，成熟了的灵药效果才是最好的。

　　像是山洞中的朱果，就是属于那只黄鼠狼的，如果方逸和小魔王晚来一步，说不定朱果就已经被黄鼠狼给服用掉了，这只能说是他们两个运气太好了。

　　“要去抢？那还是算了，等以后再说吧。”

　　听到小魔王的话，方逸不由摇了摇头，他虽然接连突破了几个小境界，但方逸还是不以为自己能在万兽山中横行无忌，要知道，远处传来的兽吼声都能震得他气血不稳。

　　“我先出去把卫哥他们带进来。”方逸回头看了一眼小魔王，说道：“你和暗夜豹把这里守好了。”

　　“我跟你一起出去。”

　　小魔王撇了撇嘴，神识波动道：“没谁会来这个地方，那家伙臭的很，在这附近基本上就没有愿意招惹它的，只要那臭味没有散掉，这里就不会谁进去。”

　　虽然这里有个天然的洞穴，让很多灵兽看的很是眼热，但那只黄鼠狼的绝招实在是太厉害了，如果放出毒气，就是妖丹期的灵兽都不愿意靠近，所以它的洞穴倒是非常的安全。

　　“行，那你跟我一起出去吧，等明儿白天再带他们进来。”方逸点了点头，此时正值这个空间的夜晚，也是各种灵兽出来觅食的时间，这会儿把卫铭城和司元杰带进来可不是什么好时机。

　　来到山下的水潭，方逸有心想帮无心找一下它生前的肉身，但只是多往下潜了十多米之后，方逸就感觉自己抗御不了那寒气的侵蚀了，即使封闭住周身毛孔，方逸仍然能感觉到那阴冷的寒气在往体内钻着，无奈之下，方逸只能进入了传送阵。

　　“你们出来了？”来到沼泽地的边缘，卫铭城和司元杰还有柏初夏一起迎了上来，他们两个现在都是先天修者，除了那片沼泽地之外，别处的阴气倒是对他们影响不大。

　　“嗯，先回去吧，你们今儿也进不去。”方逸点了点头，抬头看了一下天色，和那个已经进入深夜的空间的不同，这边正值夕阳西下的时候，总不能在这荒村里等上一夜。

　　从荒村到那皇室居所，也就是一两个小时的车程，很快几个人就回到了度假村，先到房间看了看白天玩累了已经睡着的女儿，方逸才来到外面，将那个空间的事情告诉了几人。

　　“一米多长的黄鼠狼，那不是和狼都差不多了？”听到方逸的讲诉，卫铭城和司元杰都倒吸了口凉气。

　　“嘿嘿，给你们看看，算你们有口福。”小魔王嘿嘿一笑，将那只没有了脑袋的黄鼠狼尸体从空间放了出来，顿时一股腥臭味弥散开来。

　　“这么臭？”

　　当那只黄鼠狼的尸体出来之后，不但是柏初夏捂上了鼻子，就连卫铭城和司元杰也有些受不了，而早知道气味不太好闻的方逸则是提前封闭住了自己的嗅觉。

　　“这还叫臭？它是没能来得及释放毒气，不然那才叫一个臭呢。”小魔王看着方逸，神识波动道：“幸亏你动手快，否则它要是放出了毒气，你躲在一百多米外都能被熏晕。”

　　小魔王和这只黄鼠狼交过手，但它的修为并不足以让黄鼠狼用绝招，不过在前几个月的时候，小魔王见到黄鼠狼和那只大猩猩动过手，当时黄鼠狼就释放了毒气，即使在隔着几百米的山底水潭中，小魔王都差点被那味道给熏昏过去了。

　　“这东西能吃吗？”柏初夏捂着鼻子看着那没了脑袋的黄鼠狼，连连摇头道：“我反正是不吃，太恶心人了。”

　　“我也不吃。”卫铭城和司元杰异口同声的说道。

　　“嘿嘿，等会你们别后悔就行。”小魔王将尸体扔给了方逸，说道：“你去给剥皮洗一下，直接放锅里煮就行，什么材料都不用放，对了，要用高压锅煮，它的肉可不容易烂。”

　　虽然自己也是茹毛饮血的动物，但小魔王可是跟着方逸长大的，从小吃的都是熟食，在山中没条件也就算了，但是来到这里，小魔王也是不愿意再吃生肉了。

　　“真能吃？”方逸也有些怀疑的看着小魔王。

　　“当然！”小魔王很认真的点了点头，“好心带给你们吃的，你们要是不吃，我就带回去和暗夜豹吃。”

　　“别啊，谁说我不吃了。”

　　听到小魔王的话，方逸拎着那黄鼠狼向厨房走去，他从小就是在山里长大的，肚子里也不知道吃过多少种动物，就连和小魔王同宗的松鼠方逸都干掉过好几只。

　　“我跟你去，它体内有毒囊千万别搞破掉了。”小魔王跟在方逸身后追了上去。

　　黄鼠狼体内的毒囊很好找，就是在它小腹下面的位置，被一个拳头大的肉泡包裹着，黄鼠狼体表的那股子腥臭味道，倒是有一大半是透过毒囊散发出来的。

　　“这东西留下来，明儿进去的时候带上。”

　　方逸小心翼翼的将毒囊给收进了一个袋子里，开口说道：“到时候把它给戳破掉，然后洒在洞口内外的地方，这玩意和臭鼬弹差不多，我估摸着一两年味道都不会散掉。”

　　对于方逸而言，卫铭城和司元杰在万兽山中的安全比什么都重要，再说那味道只留会在洞穴入口的地方，只要卫铭城他们住的靠里一点就不会有什么问题，而方逸原本也没打算让他们在洞穴外面活动的。

　　“还别说，这肉质真不错。”

　　剥皮放血这些事，是方逸打小就做惯了的，三下五除二的就将那只黄鼠狼的皮毛扒去，肉也被切成了小块，不过这一只黄鼠狼足有三四十斤重，方逸让人拿了七八个高压锅，将肉块一一分放在了里面。

　　在这里生活，方逸时不时也是会去打点野味的，这次和以前的区别只不过是老板亲自下厨并且将他们给赶了出去，在柏初夏怀孕的那一年，方逸也是经常干这样的事情，厨房的那些人对此已经是见怪不怪了。

　　“香，怎么这么香？”

　　一个多小时后，坐在湖边聊天的几人，同时耸动起了自己的鼻子，包括方逸在内，几人的眼神都向厨房的位置看去，司元杰更是忍不住起身向处在卧室后面一排的厨房跑去。

　　打开一个个锅盖，那香气愈发的浓郁了，只见一块块被煮的雪白的肉块浮在了汤的上面，而那汤已然是被熬制的浓稠无比，香味正是从汤中散发出来的。

　　“你们不是说不吃的吗？”小魔王的神识在卫铭城和司元杰脑海中波动了起来。

　　“傻子才不吃呢。”卫铭城抱住一口锅就往外跑，一边跑一边用手捞着里面的肉，浑然不顾那热汤的温度。


第1056章 安置

　　“好吃，真好吃！”卫铭城顾不得烫，将一大块肉送进了嘴里，刚一入口，就忍不住含糊不清的嚷嚷了起来。

　　“粑粑，我也要吃肉肉！”牙还没长齐的小方方，听到卫铭城的话后，也是挥舞着小手要去抓锅里的肉，要不是方逸看的紧，怕是那小手直接就伸肉汤里去了。

　　“我说卫哥，你就不能给孩子做个好的表率啊？”方逸一脸无语的看着卫铭城，抱过女儿，说道：“吃肉不好消化，你先喝点汤吧，我闻着这汤的味道也很不错。”

　　“方方要吃肉！”

　　肉嘟嘟的小家伙看着锅里的肉，几乎都快流出口水了，说实话，方逸这女儿平时吃的并不多，只是那香味太过诱人，别说小孩了，就连大人都忍不住，司元杰这会也是抱过一个锅，不声不响的吃了起来。

　　“好吧，只能吃一块肉啊。”身为女儿奴的方逸，很难拒绝小家伙的要求，拿过她用的碗，盛了些汤和一块肉，喂女儿吃了起来。

　　让方逸有些意外的是，平时最多喝上一碗汤的女儿，这次居然一反常态的吃完还要，而卫铭城和司元杰更是过份，两人都已经在吃第二锅了，就连饮食习惯和方逸差不多的柏初夏，居然也吃了起来。

　　至于小魔王，更是自己独霸着两口锅，幸亏暗夜豹没有跟出来，否则就它那胃口，这只只有几十斤重的黄鼠狼还不够它塞牙缝的呢。

　　“真有那么好吃？”

　　一边喂着女儿，方逸一边看向了妻子，他在进入练气期之后，基本上是不吃肉食和五谷杂粮了，因为这世俗界的食物杂质太多，吃过之后方逸还要运功将其炼化。

　　“这肉很不一样。”柏初夏点了点头，说道：“你尝尝，我感觉这肉对修炼有好处。”

　　“对修炼有好处？”方逸闻言愣了一下，难不成灵兽的肉和普通的动物的肉有什么不同？心里想着，方逸拿筷子夹了一块肉放入口中。

　　“这肉里面，竟然蕴含灵气？”

　　当方逸吃下第一口肉之后，脸上顿时露出了震惊的神色，因为他发现，那煮的雪白的肉块中，竟然蕴含着有灵气，一口肉下肚，几乎瞬间就化作了丝丝灵气，充斥到了方逸的四肢百骸之中。

　　方逸早在先天之境的时候，就不怎么进食了，最多就是喝点清水吃点水果，这一口肉下肚，顿时让他找到了少年时吃肉的感觉，不是方逸不爱吃肉了，而是以前所吃的肉，味道实在是过于不堪了。

　　虽然只是用清水炖煮，只加了少许的盐，但这入口即化的肉味道之鲜美，却是方逸从来都没有吃到过的，尤其是那肉中蕴含的丝丝灵气，更是让方逸浑身上下的灵力都波动了起来。

　　“不行了，我得跑一圈去，吃的太饱了！”

　　忽然卫铭城从地上跳了起来，连吃了两锅肉汤的他，这会儿只感觉浑身上下都充斥着力量，如果不发泄一下，卫铭城害怕自己的身体都要被撑爆了。

　　“跑什么，去练功！”方逸边说边看向了司元杰，说道：“你也一样，运功炼化肉中的灵气，对你们有好处。”

　　按理说卫铭城和司元杰都只是先天修为，是无法炼化灵气的，但这肉中的灵气和灵石中灵气有很大的不同，相对而言要温和许多，即使普通人吃了也只会起到滋养身体的作用。

　　“我也不能吃了。”柏初夏这会儿也停了下来，倒是小方方还眼巴巴的看着方逸面前的肉汤，咿咿吖吖的还想吃。

　　“得了，没有了，你也别吃了。”

　　方逸苦笑了一声，三下五除二的将面前锅里的肉汤给吃了个干干净净，倒不是他不想让女儿吃，实在是女儿年龄太小了，方逸根本就没传授她任何修炼的功法，真要是吃出个好歹来可就麻烦了。

　　“老公，方方没事吧？”柏初夏有些担心的看着女儿，她这会儿都感觉到体内那精纯的灵气才冲刷着身体，女儿刚才也吃了两碗，她如何能承受那种力量？

　　“没事，你修炼吧，我看着她。”

　　方逸将女儿抱在怀里，神识一扫就放下心来，女儿虽然没有修炼，但那些灵气却是散布到了她的四肢百骸之中，小家伙丝毫都没有感觉到什么身体有什么异常。

　　被方逸抱在怀里，小方方笑的很开心，倒是让柏初夏有些吃味，从出生女儿就喜欢让爸爸抱，有时候这边吃着奶，那边还要对方逸伸出手要抱抱。

　　其实相对于后天修炼的卫铭城和司元杰还有柏初夏，小方方的身体才真正能称得上是先天之体的。

　　因为在女儿刚出生的时候，方逸就封存住了她体内的先天之气，这两年中方逸又不断的帮女儿疏通经脉，所以她虽然一天都没修炼过，但体内已然是产生真气了，就是称之为先天修者也不为过。

　　小孩子对气机的感应最为敏感，方逸身上的那种气息吸引到了她，所以小家伙从小就喜欢赖在方逸的怀里，就算是睡觉也得是方逸哄着才行，让柏初夏这妈妈很是感觉没有存在感。

　　灵兽肉对卫铭城等人，显然有极大的好处，几个小时之后，炼化了体内能量的几人，均是显得神采奕奕，这灵兽肉虽然没能让他们突破，但无疑却是让他们先天之境的根基更加牢固了。

　　反倒是方逸和小魔王并没有得到太大的好处，到了他们现在的修为，灵兽肉中的那点灵气，对他们两个来说只能是聊胜于无，最大的好处就是吃完之后不需要炼化杂质，算是能一饱口福了。

　　“奶奶的，我现在迫不及待的要去那里了！”

　　卫铭城兴奋之下，忍不住爆了句粗口，却是被柏初夏没好气的瞪了一眼，自从有了女儿之后，卫铭城因为说话的事情可没少被表妹收拾。

　　“你去哪里当口粮吗？那里的灵兽也会感觉你的肉味道不错的。”

　　小魔王不爽的看着卫铭城，神识波动了起来，话说刚才它虽然也抢到了两锅肉汤，但却是吃的很不过瘾，是以这会儿正看卫铭城不顺眼呢。

　　“我，我要去吃它们！”

　　听到小魔王的传音，卫铭城有些傻眼，曾经去过一次那个空间却是连传送阵都没能出得去的他，这句话回的很是没有底气，因为小魔王说的没错，以他和司元杰的修为，那万兽山随便出来一个灵兽，都不是他们哥俩能对付的。

　　“卫哥，去到那里修炼第一，别做些不靠谱的事情。”

　　方逸也出言叮嘱道，他在万兽山中呆过一夜，听到过山中灵兽发出的嘶吼声，那声音让方逸都心头颤栗，在万兽山中都老老实实的不敢越雷池一步。

　　“我知道了，等我先修炼到练气期再说。”卫铭城很认真的点了点头，俗话说听人劝吃饱饭，他不会拿自个儿的小命去开玩笑的。

　　“对了，咱们是不是把你说的那个大猩猩给干掉啊？”

　　刚警告完卫铭城，方逸自个儿却是看向了小魔王，说道：“还别说，这灵兽肉的味道真不错，就是肉太少了，要是把那只大猩猩给干掉，估计够咱们吃上一阵的。”

　　方逸并非是不想吃东西，而是他的修为决定了普通的食物实在是杂质多过了能被他提取的能量，但灵兽肉却是不一样，那肉中没有丝毫需要炼化的杂质，而且食用之后对修为多多少少也会有些帮助，所以方逸将主意打到了那只大猩猩的身上。

　　“不行，那个大个子虽然是个笨蛋，但我不讨厌它。”

　　小魔王歪着脑袋想了一会，最终还是摇了摇头，它和那个大猩猩算是不打不成交，现在虽然见面还是会打架，但大多都是小魔王凭借灵活的身形在调戏对方，相互之间已然是没有了杀意。

　　而且当初小魔王和那只黄鼠狼灵兽争斗的时候，大猩猩出来搅局，却是让身受重伤的小魔王有机会服用还阳丹，说起来它对小魔王还是有恩的，小魔王之前在万兽山的时候就已经表明的态度。

　　“等我稳固了通智修为，进阶到妖丹期之后，到时候想吃谁就吃谁！”

　　小魔王挥舞着小爪子，摆出一副很凶残的样子，只不过它现在的模样就像是只毛绒绒的玩具，被小方方伸出手揪住了两只耳朵之后，却是一下子就气质全无了。

　　“差不多了，现在那边应该天亮了，咱们带他们进去吧。”方逸看了下天色，对卫铭城说道：“我记得这里好像有防毒面罩，你找上两个带着。”

　　“带那东西干嘛？”卫铭城闻言愣了一下，开口问道：“我们进去就是吸收炼化灵气的，难道在里面还要戴上防毒面罩生活？”

　　“你现在的修为，能炼化灵气？”

　　听到卫铭城的话，方逸不由撇了撇嘴，那个空间的空气中是弥散着灵气不假，但对于还没有达到练气期修为的人而言，蕴含在空气中的稀薄灵气通过呼吸进入体内，只会很快的消散掉，而不是像方逸那样将灵气转化成自己的修为。

　　当然，长期呼吸带有灵气的空气，对于肉身也有着滋养的作用，像是方逸他们刚才所吃的灵兽肉，就和世俗界的肉食完全不同，而万兽山中的灵兽，肉身也都特别的强大。

　　“那带着防毒面罩干嘛？”卫铭城不解的问道，不过很快他就知道了答案。

　　方逸和小魔王各带一人浮出传送阵的水潭，还是比较轻松的，这时也正值这个空间日当正午的时候，水潭的极阴之气要比晚上弱了很多。

　　但即使如此，卫铭城和司元杰在来到安全地带之后，两人都有些唇紫脸青，体内受到了阴气的侵蚀，在小魔王以前生活的小树林里运功行走了好几个周天之后，才能体内的阴气给驱除了出去。

　　“这是什么味？”

　　在来到那处山洞之后，卫铭城终于知道方逸为何让他们拿防毒面罩了，之前黄鼠狼灵兽刻意留下的气味，熏的卫铭城和司元杰当场就吐了起来，幸亏吃的灵兽肉是入口即化，否则怕是全都浪费在这里了。

　　在两人戴着防毒面罩进入山洞深处之后，方逸取出了那只黄鼠狼的毒囊，却是在洞口处又涂抹了一遍，饶是方逸封闭住了六识和周身毛孔，在做完这个工作之后，也是把自个儿给熏的一头就跳进了水潭之中。

　　虽然是臭了一点，但效果却是极佳的，小魔王从山中抓了不少动物扔到洞口处，其中甚至有一只锻骨期的云豹，但无一不是闻到那股气味后就掉头鼠窜，还有些弱小的动物甚至当场就被熏晕了过去。

　　看到这个结果，安置好两人的方逸才放心的离开了这个空间，卫铭城和司元杰现在都是先天修为，仅是食用些水和水果就能生存，只要他们不出山洞，在这万兽山中就能安稳的修炼下去。

　　离开之前方逸又给两人各留了几颗洗髓丹，如果他们真的身有灵根，方逸相信他们只要在这个环境中修炼个一两年，再借助洗髓丹的药效，就有机会突破到练气期了。


第1057章 团聚

　　“方逸，要不咱们也带着孩子，去那里吧？”

　　少了卫铭城和司元杰，好像庄园里一下子就清静了许多，看着在湖边草地上跑闹着的小方方，柏初夏一时间还感觉有些不习惯，往常这个时候，司元杰和卫铭城都会过来陪着女儿玩耍的。

　　“不行，咱们不能给女儿做这个主。”

　　听到妻子的话，方逸不由摇了摇头，开口说道：“当年师父让我红尘炼心，我才能走到这一步，一味苦修未必就是对的，而且女儿还小，她应该有自己的生活。”

　　方逸从小孤苦，没有上过幼儿园也没有上过学校，虽然老道士博古通今，使得方逸的国学底子打的极为深厚，但方逸可不想让女儿和自己一样，从小就像是个小野人一般在山中长大。

　　在方逸看来，女儿应该有自己的童年，有自己的小伙伴，在学习和成长中形成自己的思想和三观，至于她以后是否选择修炼还是过平凡人的生活，方逸并不想过多的去干预，他只希望女儿能平安喜乐的度过自己想要的这一生。

　　“你啊，就是太宠她了，要是咱们生的是个儿子，估计你就没这种想法了。”

　　柏初夏无奈的摇了摇头，别人家的孩子大多都是和妈亲，但到了自个儿这就反过来了，女儿每天都粘着爸爸，几乎是要什么给什么，而用方逸的话说，女孩就要富养，这样长大后才能抵挡得住各种诱惑。

　　“要是个儿子的话，我现在就开始教他功法了，不过等他成年之后，还是要进入社会中去历练的。”方逸笑着看向了妻子，说道：“反正要陪着女儿长大，要不然咱们再生一个？”

　　“一个我都头大了。”柏初夏没好气的白了一眼丈夫，说道：“你真不打算进入那个空间去修炼了？小心以后表哥的修为超过你啊。”

　　相比丈夫，柏初夏虽然也喜欢女儿，但她始终都认为，不管是自己还是方逸，都不能为了孩子活着，他们要有自己的生活，而且在进入先天之境后，柏初夏也体会到了自身的强大，说实话，她是有几分心思想要进入那个空间的。

　　“世上比我强的人多了，也不差再多卫哥一个。”

　　方逸笑着摆了摆手，说道：“咱们先带女儿回京城去适应适应，如果她能习惯的话，咱们每年就可以离开一段时间，这样也不会耽误你修炼。”

　　以前是方逸不想进入修者界，因为进去之后，他必然要和修者界中的人发生交集，再想回来过家庭生活，那基本上是不现实的事情，但这并不代表方逸就不想继续修炼下去了。

　　眼下有了荒村传送阵所通往的空间，等于是给方逸送来了一个如同上古时期洞天福地一般的所在，那万兽山看上去凶险异常，但有小魔王和暗夜豹在，还有那处抢来的山洞，危险几乎等于是零，可以让方逸等人在里面安心修炼。

　　更重要的是，万兽山就像是一处天然的屏障，将外面的人类修者给隔绝开来，而方逸也不是好奇心特别强的人，他日后修为境界到了，或许有可能到万兽山之外的人类社会中去，但是现阶段，万兽山却是绝好的修炼场所。

　　卫铭城和司元杰已经离开，方逸和柏初夏第二天就乘坐飞机回到了国内，看着面前的四合院，方逸居然有种陌生的感觉，冰天雪地热闹非凡的京城和四季如夏安静逸然的泰国，简直就像是两个完全不同的世界。

　　不过京城比泰国却是多了一份亲情，不单单是柏初夏的父母在得知他们一家三口回来住到了四合院里，四合院还有另外两家住户，那就是胖子和三炮。

　　有了上次方逸雕琢出来的作品，京城古玩店的生意也慢慢好转了起来，满军和胖子三炮商议过之后，决定让他们两个先来京城，而满军则是留守金陵，日后再逐渐将生意的重心转移过来。

　　以胖子三炮和方逸的关系，到了京城自然不会再找地方去住，直接就住进了四合院里，方逸房子的钥匙他们可是人手一把，所以方逸虽然离开了两年，但四合院一直都没缺少过人气。

　　由于要安置卫铭城和司元杰的事情，方逸比原定的归国日期晚回来了两天，而国内距离春节也越来越近了，尤其是像四合院这样的老巷子里，到处都是张灯结彩贴满了对联，过年的气氛尤为的浓厚。

　　就是连方逸，以前也都没有经历过如此有年味的春节，更不要提小方方了，小家伙简直就要乐疯了，在还有积雪的大院子里跑来跑去，慌得柏井然两口子一直跟在后面追，生怕摔到了他们的宝贝外孙女。

　　更让小家伙兴奋的是，这院子居然还多出了三个小朋友，除了两个小哥哥之外，还有一个妹妹，两个男孩比方方均是大了一岁，是胖子和三炮的儿子，而胖子在去年又生了个女儿，现在是儿女双全。

　　有人陪着玩，小方方也不顾外面的寒冷天气，在院子里玩个没够，方逸两次出去想要把女儿抱进屋里，小家伙都不愿意，用她的话说，这里比泰国好玩多了，自己再也不要回泰国了。

　　“孩子的要求就这么简单？”

　　回到暖意融融的屋里，隔着玻璃窗看着外面雪地里玩耍的几个孩子，方逸苦笑着摇了摇头，他没想到对于女儿而言，外面的小伙伴和冰天雪地，竟然比他这当爸爸的吸引力还要大。

　　“你住在泰国，别说孩子了，除了外围那些工作人员，连个人影都看不见，小孩子能不烦吗？”

　　或许是应了心宽体胖那句话，几年过去了，胖子的体型愈发的庞大了，往沙发上一坐，一个人能占两人的位置，如果是以前还能称得上是壮实，现在可就是虚胖了。

　　“是啊，小孩就要有小孩生长的环境。”一旁的三炮也是连连点头，说道：“咱们小时候不也是满山乱跑吗，想想那会大人也真是放心，就不怕咱们在山里被野兽叼走了？”

　　偷看了一眼在外面追在孩子后面的老婆，三炮压低了几分声音，说道：“你看看现在的孩子，他妈紧张的要命，生怕摔着碰着了，我一说还和我急，逸哥儿，啥时候我把孩子交给你，你给我管教管教。”

　　“别介，我可不当这恶人。”

　　方逸苦笑着摇了摇头，他自个儿都是把女儿碰在手心怕掉了，含在嘴里怕化了，宠得可比孩她娘厉害多了，三炮要是把儿子交给方逸，指不定就教了个小霸王出来。

　　“时间过的可真快啊。”

　　看着屋外跑闹着的孩子，还有屋里的胖子和三炮，方逸不由发出一声感慨，下山也有六七年的时间了，当初脸上还带着青涩的胖子和三炮，现在都已经是小老板了，尤其是比较沉稳的三炮，看上去和三十多岁的人也没多大区别了。

　　“是啊，当初带你下山那会，哪里能想到有今天？”

　　胖子拿起茶几上的香烟，自嘲的说道：“百八十块钱一包的烟，换做以前打死胖爷我也舍不得抽，以前要是有人告诉我会住别墅开汽车，我一准会以为那是在做梦。”

　　这几年金陵的那家古玩店，每年的流水都要在四五千万以上，古玩的利润又高的每边，所以胖子和三炮早就是千万富翁了，刚好满军有个朋友是做房地产开发的，去年新开盘了一个位置不错的小区，哥三就一人买了一套别墅，另外三人一起出钱，给方逸也留了一套。

　　“对了，方逸，什么时候有空你也回金陵看看，你那别墅我给你装好了，你看看喜欢不？”胖子表功一般的嚷嚷道。

　　“行，过了十五之后我送老师回去的时候，就去房子那看看，正好也要去外公那里拜年。”

　　方逸闻言点了点头，他这几年基本上就没回国，特别的想念老师，原本方逸打算带着女儿年后去金陵看望老师的，没成想老师一听他回国了，立马就让儿子买了飞机票，今年孙连达一家也要到京城来过年。

　　满军一家人也是明儿过来，和孙连达订的是同一个航班，方逸这会儿就像是个吸铁石一般，把以前所交不多的朋友都吸引过来了。

　　余宣倒是也想来，只不过他那一家子人太多，上面还有长辈在，只能和方逸约了年后来京城，至于弟子拜见老师的那些规矩，余宣是一点都不看重，正好借着这次机会也能到京城看望一些老朋友。

　　对于老师的决定，方逸自然是欢迎的，他这四合院足够大，就是来上十几家子人也能住得下，一直就缺少亲情的方逸骨子里是喜欢热闹的，亲朋好友齐聚一堂，是方逸从小就很向往的事情。

　　“不过胖子，你也该减减肥了。”方逸看了胖子一眼，开口说道：“你现在体内脂肪过高，还不到三十岁就快高血压了。”

　　“应酬太多，应酬太多啊。”胖子没在意的摆了摆手，来到京城之后是他主外三炮主内，一个星期倒是有六天都在外面吃喝，不过胖子喜欢这种生活，倒是乐在其中。

　　“再不减肥，我估计你的肾也得出问题，可别怪我没提醒你啊。”方逸没好气的瞪了胖子一眼。

　　“什么？和肾也有关系？”听到方逸这话，胖子顿时紧张了起来，男人要是肾出了毛病，那活着还有什么乐趣啊。

　　“以后少喝酒，作息规律一点，我再给你开个方子吃点药，就能调理过来，你要是还不注意，三十岁之后，你可以出家去当和尚了，反正那玩意也没什么用了。”方逸看着胖子，一脸严肃的说道。

　　其实有方逸在，胖子只要是不作死还能留下口气，方逸都能将他给救治过来，不过方逸不喜欢胖子的那种生活状态，说不定要吓唬他一下。

　　“改，改，过完年我就戒酒！”胖子对方逸的话可是深信不疑的，当下被吓得一张脸煞白，忙不迭的点起了脑袋。

　　“粑粑，玩，打雪仗！”

　　几人正聊着天的时候，房门被推开了，小方方伸出了个脑袋，对着方逸招着手，看着女儿那一脸渴望的表情，方逸心中生出一股暖意，有时候幸福来的就是这么简单。


第1058章 春节

　　虽然空气质量差了一点，但是和泰国相比，那种朋友间的友情和亲情却是不知道要浓厚了多少倍，尤其是柏井然夫妻，把方逸真的是当成自家儿子来看待的，这种感觉也是方逸极少经历的。

　　第二天满军一家三口还有孙连达带着孙子来到之后，四合院更加的热闹了，方逸找了隔壁的王老爷子商量一下，想将四合院的中晚饭包给他们，老爷子很给面子，直接在他们家的私房菜外面挂上了歇业的牌子，专门负责起方逸这边的饭菜来。

　　既然是入世，方逸自然也不能表现的像是个世外高人一般，这几天他也没闲着，除了跟着老丈人带着孩子走亲访友之外，还去秦老爷子家拜访了一番，在方逸初入京城的时候，老爷子可是给了他不少的帮助。

　　知道方逸回国了，华子易也是当天就上了门，他这两年在仕途上可谓是一帆风顺，现在也不过就是三十多岁的年龄，已经有风声传出来了，等到明年馆里一位副馆长辞职，华子易有很大的希望能接任。

　　华子易心里很明白，他能升的这么快，除了自家的背景起了作用之外，和方逸交好也是很重要的一个因素，所以这两年虽然方逸不在，华子易也会经常来四合院，现在这院子里的一些盆景和花草，都是华子易让人栽种过来的。

　　随着年三十的临近，节日的氛围也是越来越浓，几乎家家户户都是张灯结彩，到了年三十这天，方逸带着孩子们满院子贴起了对联和福字，长辈们则是坐在屋里喝茶聊天，典型的华夏人过年的方式。

　　晚餐是王老爷子带着儿子亲自做的，由于人太多，一共摆了三桌，长辈一桌年轻人一桌，还有一桌就是女人带着孩子了，好在方逸的中院的房间够大，摆下三张桌子刚好满满当当。

　　下山这些年的时间里，方逸也经历了六七个春节了，不过如此热闹的却是第一次，听着孩子们的喧闹声还有屋外传来的鞭炮声，方逸心中有种说不出来的暖意。

　　“粑粑，放炮炮！”

　　方逸这边正吃喝着的时候，女儿就跑了过来，拉着方逸的衣襟就要外走，小家伙这几天是真的玩疯了，在国外哪有这种节日的氛围，更不可能有这么多小哥哥小姐姐在旁边陪着她玩。

　　“好，爸爸带你去放炮仗！”

　　方逸哈哈一笑站起身来，对于女儿的请求方逸可是从来都没有拒绝过，而且方逸从小也没有放过花炮，这种体验对他而言也是新奇的很，所以这次方逸足足买了好几万块钱的炮仗，早在吃饭之前就摆在院子里了。

　　“走啦，放炮去啦！”

　　方逸对着孩子那桌一吆喝，小孩子们顿时都围了上来，此时的方逸全然没有了以前在众人面前的那种沉稳成熟，高兴的简直就像是个大孩子一般。

　　“这小子，终于有点年轻人的样子了。”

　　长辈那一桌上的人，看着方逸还有胖子等人带着一帮小孩子的样子，不由笑了起来，在柏井然和孙连达眼里，方逸一向都是很稳重的，极少露出和他年龄相符的模样。

　　“这孩子，从小吃了不少苦啊。”

　　孙连达叹了口气，眼睛看向了柏井然，说道：“你是他岳父，按理这话不应该由我来说，不过你们都在政府部门，路子也广一些，你们看能不能查出方逸的身世，找到他的父母呢？”

　　要说这世上最关心方逸的人，除了柏初夏之外，可能就要数得上孙连达了，他知道自己这个弟子是孤儿，所以这几年一直都在打听方逸父母的消息，在方逸不知道的情况下，孙连达让胖子带他去了好几次方村和方山。

　　只不过时间相隔的太久了，方逸的师父老道士又鸿飞渺渺不知所踪，只留下了一座孤坟，至于方村的人，更是不知道方逸是被何人送到方山的，他们只知道方逸是被那老道士给收养的。

　　“孙老师，这事情，我们两口子还真打听过。”

　　听到孙连达的话，卫小婉苦笑了一声，说道：“你也知道，我娘家在金陵也算是有些能力，早几年他们就查过这件事，可是时间实在是太久了，而且二十多年前的户籍制度也很松散，根本就是查无可查。”

　　孙连达都能想到的事情，卫小婉这个丈母娘自然也是挂念在心上的，她早就把这件事委托给了自己的哥哥去调查，原本卫小婉以为自己是能查出一些线索出来的，毕竟卫家可是可以动用国家力量的庞然大物。

　　但是让卫小婉失望的，在耗费的极大的精力之后，他们还是没能查出任何的线索，方逸就像是凭空出现在那方山道观门前的，谁也不知道究竟是何人将他遗弃在那个地方的。

　　“妈，老师，这件事，就不用查了吧。”

　　原本在外面正带着孩子放炮的方逸，突然出现在了这个桌子的旁边，方逸现在的修为，不可仅仅是未卜先知，旁人在如此之近的距离提到他的名字，方逸心中都会生出一丝感应。

　　只不过来到桌旁，方逸才知道他们讨论的是什么事情，当下也是不由苦笑了起来，方逸何尝不想知道自己的亲生父母是谁？但想要查明这件事，实在是太难了。

　　首先方逸都不知道师父究竟是真死还是诈死离开了这个空间，目前来说从师父那里查问是不可能的了。

　　而方逸也不是没有试过用占卜的方式来推算父母的事情，但卦不算己这句话真的不是随便说说的，任凭方逸现在修为高深，已然是走上了修道求长生之路，但卦象依然迷雾重重，方逸甚至连父母是否还活着都推演不出来。

　　所以现在的方逸也是绝了寻找父母的心思，他相信冥冥之中自有天意，如果自己和父母有缘，那么有一天终会相见的，就像是自己能感应到女儿身上的血脉亲情一样，要是见到父母，方逸自然也能认得出来。

　　“你这孩子，小时候命苦啊。”孙连达叹了口气，原本是想帮弟子做点事情，没想到却是有心无力。

　　“老师，我命由我不由天，现在过的不是挺好的吗？”

　　听到老师的话，方逸不由笑了起来，修道之人，原本就是逆天行事，方逸自然不会相信什么命运安排了，他日后要走的路，只能由自己来选择。

　　“你活得倒是洒脱。”孙连达笑着摇了摇头，说道：“去吧，带孩子们去玩吧，这事儿你就别操心了。”

　　伴随着零点钟响，一年又过去了，喧闹的四合院也渐渐归于平静之中，方逸人生中最为热闹的一个信念也算是过去了。

　　年后又忙活了几天，经过和柏井然夫妻的商议之后，方逸和柏初夏决定让孩子在十五之后去部委的一家幼儿园，小方方眼瞅着就三岁了，正是需要玩伴的时候。

　　不过在去幼儿园之前，方逸还要带着女儿回一趟金陵，他要去卫家拜年，然后带着女儿去看看自己从小生活的地方去祭拜一下师父，在方逸心里，师父就像是自己的父亲一般，是任何人都无法替代的。

　　华夏人一年里面，最闲的时候就要属春节期间了，胖子三炮早就商定好了，过完年和方逸一起回金陵，再加上满军孙连达一家老小和要去给自个儿岳父母拜年的柏井然，一算竟然有二三十口子人要回去。

　　没有了卫铭城在身边，方逸处理起龙旺达那架飞机的事情，要麻烦许多，不过好在机组人员都是很有经验的，很快就将航线申请了下来，一飞机拉着所有人回到了金陵。

　　到了金陵接待的规格很高，接机的人是卫家长孙，两辆挂着军牌的中巴车停在了机场里面，一辆将孙连达满军还有胖子等人送回了家，另外一辆则是拉着方逸一家三口和柏井然夫妻来到了卫老爷子的居所。

　　小方方是一点都不怕生，从太姥爷喊到了舅老爷，卫家上下对小家伙也是喜爱不已，各种礼物拿出来自然又是一番热闹，吃过饭之后，卫老爷子将方逸叫进了他的书房，除了方逸之外，书房里就只有卫铭城的父亲卫嘉熙在。

　　和两年前不同，卫嘉熙肩膀上的军衔，又发生了变化，原本是中将的他，现在已经挂上了上将军衔，之前吃饭的时候卫嘉熙穿的是便装，不知道为何此时换上了军装。

　　“外公，小舅。”方逸打了声招呼，说道：“你们是问卫哥的事情吧？”

　　方逸心里很清楚，在他退出隐组之后，卫铭城已经是隐组当之无愧的第一人了，卫嘉熙能两年一个门槛的升到上将军衔，卫铭城的身份绝对是起到了不可估量的作用，而外人不知道的是，卫铭城在隐组的军衔，也已经是上将了。

　　就连前几天因为平衡关系而停住了在军队内上升势头的卫家子弟，也都沾到了卫铭城的光，就像是卫家的长孙也迈过了从校官到将官这个门槛，一门出了数位将军，在华夏的历史上也是极为少见的。

　　所以卫铭城的存在，对卫家的重要性自然是不言而喻的，他不久前辞掉了在隐组中的职务，可是把卫老爷子都给惊动了，只不过卫铭城不知道该如何向家人解释，就把这事儿安排给了方逸。


第1059章 卫家的未来

　　“是啊，这臭小子一声不吭的就退出了隐组，也没给我们个交代，他到底跑哪去了？”

　　卫嘉熙脸上现出一丝怒色，他是没见到儿子，否则管他什么身份地位，那大嘴巴子照样得抽上去，这简直就是三天不打上房揭瓦，没将他这老子放在眼里。

　　“小舅，这事儿，那得从头说了。”听到卫嘉熙的话，方逸苦笑了一声，说道：“小舅，外公，你们相不相信这世上有求道长生之人？”

　　“你说的我们知道。”

　　老爷子还是能沉得住气的，点了点头说道：“从古至今，华夏的历史上就不乏修道之人，只不过事实证明，修道充其量只能强身健体，问道长生，就有点夸张了，以前乱服用丹药死掉的皇帝可不是一个两个啊。”

　　俗话说人老成精，更何况卫老爷子在位时手握国家大权，很多不为民众所知的事情他都知道，当权者都怕死，卫老爷子自然熟知历朝历代那些皇帝炼丹修道的事情，但越是热衷此道的皇帝，却是死的越快。

　　“是夸张了一点，但寿命却是真的能增加很多的。”方逸看向了卫老爷子，说道：“外公，既然说到丹药，我倒是想问问您，当日给您服用过那丹药之后，你感觉身体如何？”

　　“你那丹药是货真价实的，我这段时间感觉自己年轻了好几十岁。”

　　听到方逸这话，卫老爷子忍不住伸出手摸了下自己的脸，说道：“医生给我检查完的结论，说我的身体功能像是五六十岁的样子，应该还能再活上几十年。”

　　虽然干了一辈子的革命，当了一辈子的唯物主义者，但卫老爷子不得不承认那丹药的神奇，也幸亏给他检查身体的人是卫家的子弟，否则这事儿早就上达天听了，现在却是被卫家给隐瞒了下来。

　　“一颗丹药就能延长几十年的寿命，更遑论我们这些修道之人了。”

　　方逸现在是炼气期的修为，按照他对自己身体的了解，长命百岁那根本就不是事，不说方逸了，就是服用了还阳丹的卫老爷子，估计也能活到百岁开外。

　　只不过还阳丹对于普通人有延长寿命的作用，对于修者却是没有，因为修者的身体中的杂质已然是极少，还阳丹最多只能帮助修者疗伤，但其中蕴含的灵气却是不足以让修者的修为得到进一步的提升。

　　对于妻子的两位至亲之人，方逸也没有隐瞒，把他将卫铭城带入修道路上的事情一一讲说了出来，其中不得不给二人普及了一些有关于修道的常识，这一说就是几个小时过去了。

　　“这世上，竟然真有仙人？”

　　在听完方逸的这番解说之后，卫老爷子和儿子几乎傻了眼，虽然他们因为位高权重也知道一些隐组的事情，但总以为那就是一群有特异功能的人，没想到竟然和传说中的修仙有着如此之大的关联。

　　“修者和咱们华夏那些神话故事里的神仙可不一样，不过修炼到了极致，或许能称之为仙人吧？”

　　想到自己在秘境巨城墙上所见到的壁画，方逸将自己对修道的理解说了出来，“用现代科学赖解释，修者应该算是进化者，和追求科技文明不同，进化者追求的是自身的强大，延长寿命只是在进化过程中的一个附加作用而已。”

　　就方逸所知，当普通人修炼出先天之气，也就是成为先天修者之后，寿命大概能达到一百五十到两百岁之间，而像方逸这样的炼气士，却是能活到三百岁之后，身体机能才开始老化衰退。

　　这些知识方逸都是从来自修者界的乐凯口中得知的，至于筑基期的修者，少则也能有四五百岁的寿命，而再往上面的境界，就连乐凯也所知不多，修者界虽然传闻有金丹期的强者，但一个个均是隐世不出，筑基期修者已然是修者界的顶尖战力了。

　　“真能成仙？那，那你看我们还能修炼吗？”

　　卫嘉熙忍不住问了一句，只不过话刚出口老脸就红了起来，他也曾经接触过一些习武之人的，知道练武是需要从小打熬根基，恐怕修道也是如此，他这话问的有些多余了。

　　“怎么着，你还想着长生不死啊？”卫老爷子没好气的瞪了一眼儿子，活到他这把岁数，又是从枪林弹雨中过来的人，早已把生死看的很淡了。

　　“小舅，接触修道时的年龄，是越小越好。”

　　方逸苦笑着解释了一句，胎儿刚出生时体内就有先天之气，而且经脉尽皆通顺，但年龄越大就堵塞的厉害，卫嘉熙此时修道，充其量也就只能做到强身健体了，想要晋级先天都是不可能的事情。

　　“卫哥也不是不回来了，等他突破之后，我就让他回来看看。”

　　方逸将那空间的事情也说了出来，为了避免面前这两位大佬有什么别的心思，方逸也告诉二人，普通人根本就无法经过传送阵，仅仅是传送时的压力，都能让普通人毙命其中。

　　“你告诉铭城，无论如何，都要回来一次。”卫老爷子沉吟半晌，眼睛转向了儿子，说道：“日后我卫家子弟，五岁之后就要修习道法，日后就算卫家退出仕途，也能在华夏屹立不倒。”

　　不得不说，卫老爷子的眼光是十分长远的，纵观历史，都是一朝天子一朝臣，但是那些隐世家族，却是往往能存在数百上千年，所以老爷子反应极快，马上就在卫家以后的发展策略上做出了决断。

　　“好，父亲，我回头就安排下去。”卫嘉熙点了点头，老爷子在卫家就是天，他的话和做出的决定没有任何人敢于违逆。

　　“方逸，这功法，就有劳你了。”

　　卫老爷子又看向了方逸，虽然卫铭城肯定也有功法，但一来功法原本就是方逸传授的，二来谁知道那混小子什么时候才能出来，老爷子可不想等上个十年八年的。

　　“好！”

　　方逸点头答应了下来，在他成为真正的炼气士之后，脑海中的传承禁锢已经松动了许多，像是先天之境之前的一些修炼功法都能阐述出来，由此方逸也推断过，当年泰国的那位国师，真实修为并没有达到练气期，充其量就是个先天修者。

　　方逸也很佩服老爷子的眼光，因为就方逸所知，那些隐世家族有很多也就只出了那么一两个先天修者，也就是说卫铭城完全有资格建立一个家族，到时就算这个世界再发生什么灾难或者战争，卫家也能在修者界延续下去了。

　　“日后行事要低调。”

　　老爷子看了儿子一眼，说道：“再干五年，你也退下来吧，我还能活几年，能保得卫家这些年的平安，日后的卫家，要成为隐世家族，不要再争权夺利了。”

　　对于隐组，老爷子了解的要比儿子深得多，他知道隐组背后的那些隐世家族看上去声名不显，但千百年来，却是一直都能影响当权者的很多决策，古人所说的侠以武犯禁，其实就是当权者和隐世家族之间的冲突。

　　当然，隐世家族和世俗凡人的追求不同，他们也极少在社会上施展自己的影响力，国家政权还是由中枢掌控的，尤其是建国以来的历次运动，也将隐世家族的存在感消弱到了最低点。

　　“爸，再过五年我才刚六十啊。”

　　听到父亲的话，卫嘉熙犹豫了一下，按照他的级别，卫嘉熙是能干到七十岁才退休的，因为父亲的一句话就早退下来十年，卫嘉熙心里不免会感觉到一丝失落。

　　“五年之后，你去负责和隐组对接的事务，这些事情铭城可做不好，而且他也不没时间做这些事情。”

　　老爷子眼中闪过一丝精光，“想要成为隐世家族，可不是家中出了一个先天修者就可以的，还必须要交好另外的那些隐世家族，如果有可能的话，老爷子甚至都想让孙子早点回来进入修者界，然后拜入到某个门派之中，如此卫家在修者界就算是有了根基了。”

　　“好，父亲，我明白了。”

　　听到父亲的安排，卫嘉熙顿时明白了过来，自己儿子虽然是修者，但像是这种和各个世家建立关系的事情，还是要自己来把握才行，更何况卫铭城现在最紧要的就是提高修为，儿子的修为越高，卫家日后的话语权也就越大。

　　“老爷子，想要修道，要有灵根啊。”

　　看到对面这爷俩兴奋的样子，方逸不得不给他们泼上一盆冷水，没有根据方逸所知，没有灵根最多只能修炼到先天之境，即使是在上古时期，没有灵根之人也是无法成为炼气士的。

　　“灵根？铭城既然有，那我们家的晚辈，自然也都有的。”

　　老爷子对方逸的话没怎么在意，他们卫家子嗣众多，现在都已经五世同堂了，族中第五代的重孙辈都有好几十人，卫老爷子不相信这几十人里面就没有身具灵根的。

　　“外公说的是。”

　　方逸苦笑了一声，没有继续说下去，其实他也不知道卫铭城是否有灵根，如果几年之后卫铭城无法突破到练气期，估计就和灵根无缘了，这辈子最多也就是个先天修者。

　　不过按照乐凯的说法，家族中出了先天修者，勉强也能在修者界立足，日后卫家子弟就算没有灵根之人，但多出几个先天修者，也不是不能成为隐世家族，所以方逸也就没继续打击卫老爷子了。


第1060章 心伤

　　修炼道家功法，是要从呼吸吐纳开始的，尤其是孩子，需要师长时时监督教导，不过方逸现在可没有时间传授子弟，只能留下一篇他整理过的功法交给了卫家。

　　卫老爷子虽然有心想留方逸，但也知道自己留不住，不过方逸答应了老爷子，等到自己在金陵的事情办完，会在卫家小住几天，给几个孩子打下一些基础再行离开。

　　此次来金陵，除了拜访长辈之外，方逸还有一件很重要的事情，那就是拜祭师父，虽然方逸很怀疑师父是用了金蝉脱壳的假死之计，但当初可是方逸亲手将师父入土的，他总是要到坟前祭拜一番的。

　　而且以前方逸修为不够，在不起出棺木的情况下，他是无法知道师父究竟在不在里面，但以方逸现在练气期的修为，神识却是可以探入地下一查究竟，看看这些年自己到底是不是被师父给忽悠了。

　　方逸要回方山，可不是自己一个人，跟着回来的胖子三炮自然也是要去的，农村讲究过年要团聚，这次胖子去了京城过年，要是不拉着方逸回村，指不定会被老爹怎么收拾呢。

　　看到人多，满军干脆找了一辆中巴车，将几家人一起拉上了，车上还带了些礼物，礼物很简单，就是两头宰杀过的整猪，一共四片，村子里人不多，没家都能分上一些，这春节是过去了，但接下来还有元宵节，还是能热闹一番的。

　　和几年前走出方村的时候不同，现在的胖子和三炮，在村里人的眼中，那宛然已经是能在大城市立足的成功人士了，车子一进村子，整个村子里的人都轰动了，齐齐围在了胖子家的院子里。

　　对于方逸，村子里的人自然也不陌生，只不过当年山上那个青涩的小道士，此时居然已经结婚生子了，带着那洋娃娃一般的女儿回到方村，也是让众人惊讶不已，农村人热情，都从家里拿来糖果往小孩子里的衣兜里面塞。

　　这下子小方方可高兴了，一双眼睛笑的像月牙一般，小孩子都聪明，知道在人多的时候父母是不会阻止她们做一些事情的，忙不迭的将糖果偷偷的往嘴里塞着。

　　方逸和三炮还有满军两家人回来，让魏大虎也顾不得教训儿子了，方山是个没有经过任何开发的村子，也没有那些利益之争，家家户户都像是亲人一般，关系十分的和睦。

　　眼下有出息的儿子回来了，魏大虎连忙吩咐人到镇子上去借锅碗瓢勺，准备在村子里办大席，他是村长，在自家院子里的喇叭里一喊，村子里的各家各户顿时知道晚上村长家要请客了。

　　过年村子期间里热闹，外出打工的也都回来了，孩子更是不少，小方方跟在一群大孩子后面玩的是不亦乐乎，一身干净的衣服也抹的全都是泥土。

　　柏初夏原本怕农村不卫生想去把女儿抱回来，不过却是被方逸给拉住了，他小时候可是在山上，哪天不脏的像是个泥猴，不也没病没灾的过来了吗。

　　说起来今儿的村子，要比过年除夕夜那天还要热闹，还没吃完饭胖子和三炮就带着一帮孩子又放起了烟花，不过这中间出了个小插曲，烟花把不远处水库值班的派出所干警给引来了，却是怕他们引燃山火。

　　魏大虎才不管那么多事，他就是方村的土霸王，几句话应付过去之后，又把那警察拉到桌上喝了起来，都是十里八村的相亲，这事儿也就不了了之了。

　　“娃儿，不，不能叫你娃儿了，你都当爹的人了，是不？”

　　吃过饭后，喝的有点醉醺醺的魏大虎，拉着方逸聊起天来，魏大虎虽然文化不高，见识也不多，但他知道自家儿子能有出息，全都是靠面前这个当年的小道士。

　　“叔，我啥时候在您面前，也都是个娃儿啊。”

　　方逸给魏大虎倒了杯水，心里也颇多感慨，当年壮的像是只老虎一般的魏大虎，现在也露出了老态，原本挺直的腰杆这会儿也有弓了下去，可见岁月不是以人的意志能停留的。

　　“好孩子，魏叔要谢谢你啊。”魏大虎实在不知道该怎么感谢方逸，憋了半天也就说出来这么一句干巴巴的话。

　　“魏叔，我和胖子是兄弟，和您也是一家人，您说这话可就外了。”方逸笑着摇了摇头，他知道乡下人不喜欢欠人情，在魏大虎心里，指不定觉得欠了自己多大的情份。

　　“好，魏叔不说了，以后你有啥事，只要魏叔能办到的，你直接张嘴就行。”魏大虎点了点头，他知道儿子和方逸的感情，自己说多了确实多余。

　　“哎，您别说，魏叔，还真有事找您帮忙。”原本今儿就是魏大虎不找方逸，方逸也打算找他的。

　　“什么事？”魏大虎喝了碗茶，酒醒了几分，心下里有些奇怪，他从儿子嘴里面得知，方逸现在可是个大人物，他能有什么事情求到自己呢。

　　“魏叔，我有几年没来拜祭师父了……”

　　“你说这事儿啊。”

　　方逸话还没说完，就被魏大虎给打断掉了，“没事，你们年轻人在外面忙事业重要，我每年都到老神仙坟前去烧制，少不了他的钱花，我可说了，那钱是你让我烧的。”

　　“不是这事儿。”

　　方逸闻言苦笑了起来，摇了摇头说道：“魏叔，我说的是那道观，我几年没来了，道观怕是年久失修，我想请您找些人这两天去下山里，把那道观整修一下，您看行吗？”

　　方逸当年离开的时候，那道观就已经破败的差不多了，屋子四面通风不说，正殿的木头也都开始腐朽了，那会儿方逸就曾经在心中许下过愿望，日后自己要重修道观。

　　不过方逸心里也明白，方山道观在自己离开之后，再也不会有人长期居住了，所以也没必要把它整修的金碧堂皇，只要将主体结构加固一下，砖墙垒砌粉刷一下就行了。

　　“嗨，你说的是这事儿啊，这个好办。”

　　原本心里有些忐忑的魏大虎一听是这事，当下一拍大腿，说道：“我早就说把那道观整治一下了，胖子那小子说要你同意才行，这样吧，你不用管了，我一会就去召集人，让他们连夜准备材料，明儿跟你一起进山。”

　　如果方逸求到魏大虎别的事儿，他还真没不一定有能力办得到，但整修一下山里的那个道观，对于魏大虎来说却是举手之劳。

　　且不说村子里盖房子，都是本村人搭手建造出来的，就是那些出去到城市里打工的年轻人，因为没有技术，大多也都是干些建筑类的活计，这会儿又正值过年回家，根本就不缺劳力。

　　至于修建道观所用的材料，魏大虎这会儿也想好了，刚好村子里有户人家准备年后盖房子，东西都准备齐了，明儿直接就把他家的东西拉上山用着，等过完年魏大虎再给他补回来就行了。

　　“那好啊，魏叔，这钱……”

　　方逸话说到一半，看到魏大虎拉下脸了，连忙说道：“魏叔，以我和胖子的情分，原本不该提钱的，不过那道观是我师门所在，我不可能让别人出钱修建，这是对师门不敬，希望您能理解。”

　　“老神仙当年给我们看病，也没收过钱，这也是我们应当做的啊。”魏大虎不满的摇了摇头。

　　“魏叔，那不一样。”

　　方逸笑着从自己随身带着的包里拿出了几叠钞票，说道：“魏叔，这是五万块钱，多了呢您退给我，少了呢您补上，当时香火钱了，您看着怎么样？”

　　方逸来的时候就问过胖子了，知道现在建筑材料并不是很贵，贵的是人工，所以这五万块钱是绰绰有余了。

　　“你小子，还和小时候一样倔。”魏大虎苦笑了一声，随手给方逸扔回去了三万，说道：“材料钱这些就够了，哪个敢收工钱，我打断他的腿，就这么说了。”

　　魏大虎在村子里的威信是很高的，再加上现在村子里的年轻人出去打工，第一站往往都是金陵，胖子也都没少帮忙，是以魏大虎到了院子里一吆喝，顿时就有十来个年轻人应声了。

　　当天方逸是在三炮的老宅子住下的，虽然农村寒冷一些，但他们一家三口还真不在乎这个，就是不到三岁的小方方，冬天都是穿着单衣到处跑的，倒是把满军一家给冻的不轻。

　　第二天天还没亮的时候，十来个年轻人就聚齐到了魏大虎家，他们带东西走的慢，在魏大虎亲自带领下，一行人先上了方山，方逸则是等到孩子们都起床了，这才和胖子三炮他们慢慢往山上走去。

　　“你这身体，再过两年就废了。”

　　还没走多远，胖子就喊着喘不上来气，找了个石头坐下了，接连等了他几次之后，方逸不耐烦了，让他和三炮带着媳妇在后面慢慢走，方逸则是抱着女儿领着柏初夏快步往山上赶去。

　　虽然同是山林，但冬天的方山和泰国的山林可是完全不一样的，一路上方逸给女儿讲着自己在山中生活的往事，很快就超过了先走了一个多小时的魏大虎队伍，率先来到了道观处。

　　爬过那数十级台阶，站在道观的大门前，方逸不由深深的吸了口气，这里的一草一木都是那么的熟悉。

　　方逸的脑海中彷佛出现了自己儿时在道观进进出出的场景，道观两边当年那矮小的松柏，现在也已经长大了，但方逸那慈祥和蔼传授他本事的师父，却是不在了。

　　看着那破败观门内三清泥像上的灰尘，想到和师父相依为命的那些日子，方逸的眼睛忍不住湿润了，他忽然想起西游记中孙悟空重回方寸山所看到的场景，那悲伤的心情怕是和自己现在一模一样。

　　“粑粑，你怎么流眼泪了？你累了吗？方方不用抱，自己走就行。”

　　耳边突然传来女儿充满稚气的声音，将方逸从记忆中唤醒了过来，“爸爸不累，爸爸带你去看爷爷。”

　　抱着女儿，方逸几个纵身，就来到了道观上首的位置，当年隆起的山包，现在只剩下一个凸起的小坟头了，前几年方逸插在坟前的柳树枝竟然顽强的活了下来，孤零零的立在了那里。

　　“爷爷在哪里？在那里面吗？”小方方懂事的指了指坟头，“爷爷在下面会不会害怕呢？”

　　“来，给爷爷磕几个头！”

　　方逸放下女儿，接过妻子递过来的包，将里面的熟食还有好酒都拿了出来，嘴里念叨道：“师父，弟子来看您了，我不知道您当年为何离开，但我相信，咱们终有相见的一天，倒是弟子再侍奉您老人家。”

　　以方逸现在的心境修为，虽然有那么一点近乡情怯，但做事却是不会拖泥带水，在来到坟前的时候，方逸的神识就向地下扫描了过去，顿时发现，那埋的并不深的棺木中却是空空如也，别说师父人了，就是连个布片也没有。

　　方逸也说不清自己现在到底是一种什么样的心情，应该是欣喜中带有一丝心伤吧，他欣喜的是师父果然是假死，那么日后还会相见，但却是心伤师父为何离开自己，让方逸曾经一度感受了世间唯一一个亲人离去时的悲伤。


第1061章 山中

　　在师父坟前坐了一个多小时，方逸絮絮叨叨的说了很多话，直到女儿开始有些不耐烦了，方逸才带着妻女回到了道观，而此时魏大虎带领的施工队也赶了过来，一群人刚刚将工具给卸了下来。

　　“方逸，要我说，就推倒重建吧。”

　　看着破败不堪的道观，魏大虎砸吧了下嘴，后殿此刻都已经塌方了下来，想着自家受到的恩惠，魏大虎准备出大力气，给方逸修建一座新的道观。

　　“魏叔，这道观里面的屋梁都是好的，地基打的也不错，咱们把屋顶修一下，再把里面加固一下就行了。”

　　方逸闻言摇了摇头，休整道观，两三天功夫就能忙活完，要是重建的话，那最少要一个月，而且在方逸看来，重建后的道观，也失去了原先的意义。

　　“好吧，我先进去看看，二牛，你小子跟我进去，给个规划出来。”

　　魏大虎冲着一个年龄不大的汉子打了声招呼，这是他们村子里近几年出去的一个能人，在金陵等地当包工头，不过刚出去那年还多亏了胖子帮他介绍活，所以这次魏大虎一喊也跟着过来了。

　　“方方，爸爸带你去林子玩好不好？那边还有个瀑布呢。”

　　方逸一向相信，专业的事情就由专业的人做，他抱着女儿干脆钻进了道观下方的竹林之中玩耍了起来，这里的一草一木方逸都是那么的熟悉，当年的他几乎天天都泡在这个地方的。

　　“初夏，咱们来的不是时候，要是春天过来，就有竹笋吃了。”方逸给妻子介绍着竹林，儿时的他每天吃的最多的就是竹笋，到了冬天还是竹笋，老道士腌制出来的竹笋味道极好，方逸是百吃不厌。

　　“鱼，鱼，大鱼。”带着女儿来到瀑布前，眼尖的小家伙忽然指着瀑布下面的水潭叫了起来。

　　“咦，这是什么鱼？怎么块头那么大？”

　　柏初夏顺着女儿的手指看去，果然在潭水中看到了一条大鱼，这条鱼足有两米左右长短，身体扁平长有四肢，全身呈灰黑色，乍然看上去倒是有点像是只大号的壁虎一般。

　　“这鱼不会伤害人吧？”柏初夏一把抱过了在水潭边的女儿，神色变得有些紧张了起来。

　　“没事，这是大鲵，就是娃娃鱼。”

　　看到妻子的样子，方逸不由笑了起来，脚尖一挑，地面一颗石子落入到那只大鱼旁边，惊得它尾巴连连摇动，四肢飞快的扒着水，瞬间消失在了瀑布后面的一个洞穴里。

　　似乎不甘自己的地盘被人给占据了，那只大鲵逃入到洞穴之后，口中发出犹如婴儿啼哭一般的叫声，如果只闻其声不见其影的话，当真会以为洞里有个孩子呢。

　　“这就是娃娃鱼啊？哭的还真像是个孩子。”柏初夏自然知道娃娃鱼是什么，不过她却是第一次见到。

　　“这只娃娃鱼应该是从山上被水冲下来的，以前没有。”

　　方逸眼睛看着瀑布后面，口中说道：“要不要我把它给抓出来，晚上咱们就吃它了，这东西的肉很鲜美，味道很是不错。”

　　方逸当年在山里，只要是能碰到的动物，就没有他没吃过的，这娃娃鱼也被他祸害过不少，只不过后来山中环境变差了，对水质要求极高的娃娃鱼也少了很多。

　　“别，这东西可是国家二级重点保护动物，不能吃的。”听到丈夫的话，柏初夏连连摇头，白了方逸一眼，说道：“再说了，这娃娃鱼的叫声和小孩差不多，你能吃的下去吗？”

　　“肚子饿的时候，什么都吃的下去。”

　　方逸闻言哑然失笑，对于山里人来说，那就是靠山吃山，这种捕猎是不会影响到山林中食物链的平衡，外部的城市开发环境破坏才是导致这些动物越来越少的主要原因。

　　“粑粑坏，要吃小孩！”柏初夏怀里的小家伙断章取义，跟着妈妈一起谴责起了方逸。

　　“得，不吃就不吃，不过上去别给魏叔他们说，要不然他们一定给抓来吃的。”方逸笑着摇了摇头，娃娃鱼对山里人来说可是不得多见的美味，要是被胖子知道，那一准不会放过它的。

　　“初夏，你们先上去，我去林子里转转，中午咱们加个餐。”山中不缺野味，尤其是在冬天的时候，山中动物缺乏食物，很多在白天都会出来，方逸这会儿就发现山腰处的林子里有一只野猪在觅食。

　　山中向来有一猪二熊三老虎的说法，虽然成年公野猪会让老虎都畏惧三分，但更多的时候野猪还是会成为老虎的食物，这个排名并不是说野猪要比黑熊和老虎更加厉害，而是用他们对人类的危险程度来区分的。

　　老虎往往是生活在山林最深处的地方，即使是在东三省，现在也极少能见到老虎出没，至于老虎伤人的事情虽然时有发生，但是相对于野猪和黑熊而言，却是少了很多。

　　野猪是杂食动物，草也吃肉也吃，而冬天缺少食物的野猪无疑是最危险的，在听到林子外发出的动静之后，野猪的两只耳朵不由竖了起来，当它看到站在外面的方逸，一双眼睛顿时变得通红，头一低对着方逸就顶了过去。

　　这只公野猪足有两百多公斤重，体型超过了两米，在距离方逸十多米米外就发起了攻击，挡在它身前碗口粗细的小树，被它一下子就给顶断掉了。

　　“好家伙，我还没招惹你呢，就赶上来送死了？”

　　方逸身形未动，但右手一招，在他头顶处的一截拇指粗细的枯枝突兀的断折了下来，落在了方逸的手上，随手一甩，那只有二十多公分长的枯枝，就电射一般的钻入到了野猪的右眼之中。

　　灌输了方逸真元的枯枝，就是比这世上最锋利的武器，都不知道要厉害多少倍，那枯枝在射入野猪眼中破坏掉了它的大脑之后去势不减，又从野猪尾巴下方钻了出来。

　　由于枯枝的速度太快，野猪根本就没有任何的反应，那冲撞向方逸的庞大身躯也没能停顿下来，在方逸侧过身体之后，野猪又冲出了十多米才轰然倒地。

　　“够这些人吃上两天了。”方逸自然自语了一句，拎着野猪的獠牙往山上行去。

　　“哎，方逸，从哪打的野猪？”

　　看到方逸半拎半拖着一只大野猪来到道观前，刚刚赶到的胖子连忙围了过来，这可是个纯正的吃货，绕着野猪转悠了好几圈，胖子说道：“要是小野猪就好了，烤乳猪的味道不错，这只太大，肉有点柴。”

　　胖子说的倒是实话，野猪是在山里长大的，每天要大量的活动，所以它的体内脂肪含量很低，是瘦肉多而肥肉少，吃起来就没有那么香了。

　　胖子的一声吆喝，将进入道观的众人都给惊动了，看到这么大体型的野猪，魏大虎等人都是被吓了一跳，他们这次进山都没有带枪，如果是在路上碰到了，估计自己这些人没有一个能囫囵活着的。

　　尤其是这只野猪除了眼睛之外，身上再也没有任何的伤势，除了知道一些方逸本事的魏大虎之外，旁人看向方逸的眼神都充满了敬畏，大家都是山里长大的，自然知道这野猪的凶残，就是拿着猎枪，都未必能放倒这个大家伙。

　　“魏叔，先把这东西收拾收拾吧，中午咱们就烤野猪肉吃。”方逸哈哈一笑，说道：“魏叔，这下面的活我可是不如你，你来整一下吧。”

　　方逸这话不是客气，魏大虎年轻的时候可是远近有名的屠夫，后来好像是老道士说他杀气太重，魏大虎才转行不干了，但自己村子里要是谁家杀猪宰羊的，还都要上门请魏大虎帮忙。

　　“行嘞，这事儿交给我了。”魏大虎点了点头，指了四五个年轻人说道：“你们先把它抬到下面溪流那里去，我去拿刀。”

　　看到这么一个大家伙，久未干这一行的魏大虎也有些手痒，杀猪刀他是没带，不过他们这次进山带了一只整羊，魏大虎却是把剔骨刀给带上了，这会刚好能用上。

　　“别费事了，我给拿下去吧。”看着几个年轻人拿绳子准备将野猪的四肢拴住抬下去，方逸摆了摆手，拖着野猪就走了下去，四五百斤重的野猪，方逸很轻松的就给拖了下去。

　　“老神仙的弟子就是厉害。”

　　围在道观前的那些人倒吸了一口凉气，他们都是曾经接触过老道士的人，知道老道士有很多神奇的本事，眼下看到方逸的神力，自然就联想到了当年的老道士身上。

　　既然把野猪给拎到了溪流边，方逸拿过了魏大虎的剔骨刀，将整个野猪的皮给剥了下来，山里条件简陋，没有那么多开水褪毛，方逸干脆直接去掉了猪皮，只吃里面的肉就好了。

　　在灌输了真元之后，那厚厚的野猪皮在方逸手上就和豆腐差不多，几分钟之后一整张皮就出现在了魏大虎的眼前。

　　如果方逸要是用上自己的飞剑，恐怕动作还要快上几分，不过他可舍不得用飞剑来庖丁解牛，那玩意可是时时放在体内蕴养的，即使没沾上猪血，方逸想想也是有些倒胃口的。

　　“哎，我说你要是干杀猪这一行，那这十里八村的杀猪人可就没饭吃了。”吃惊之余，魏大虎笑着和方逸开了句玩笑，如果让他自己来剥皮，没有两个小时，魏大虎绝对干不完这活。

　　“魏叔，处理内脏这些我就不行了，还是您来吧。”

　　方逸将刀子递给了魏大虎，这野猪一身是宝，交给魏大虎身上所有的部位都不会浪费，要是换做方逸，恐怕取了四条腿就会把别处都扔掉的。

　　“方逸，道观我看了。”

　　魏大虎一边忙活一边说道：“你说的没错，道观里面的横梁都是上好的松木，再过一两百年都没事，我回头带人把墙壁垒砌一下，屋顶再整修整修，最后一粉刷，保证这道观和新的差不多。”

　　以前这道观是用山石垒砌的，外墙就是烂泥糊上去的，这次魏大虎他们带了水泥沙子，到时候只需要将垒砌的山石缝隙中浇灌上水泥，这道观百年之内都再不会出什么问题了。

　　“就是修屋顶的时候需要点木头，我们这次没带来。”魏大虎皱起了眉头。

　　“这事儿好办，我回头去林子里找些好木头砍下来。”

　　方逸闻言笑了起来，山里别的没有，就是木头和石头多，按照师父当年的说法，除了道观是师父亲手建造起来的之外，就连那三清泥胎都是老道士雕塑出来的。


第1062章 意外来客

　　虽然山中冷冽，但点燃了一堆篝火烧烤着野猪肉，再把从村子里带来的馒头放在火边烤的焦黄，还有胖子和三炮带来的好酒，一番吃喝下来，顿时将身上的那点寒意驱除的无影无踪。

　　吃饱了自然是要干活的，不用魏大虎吩咐，那些年轻人自发的就忙活了起来，他们大多都是来自一个包工头手下建筑队的，修建这么一个大小的道观，根本就是轻而易举的事情。

　　修盖房屋，最重要的就是地基，如果说一个房子需要盖一个月的话，那么地基最起码要耗费二十天的时间，眼下道观的地基却是打好的，房屋的框架也还都在，休整起来就更加容易了。

　　当然，一个下午的时间自然是干不完的，不过道观塌掉的地方都已经被重新垒砌了起来，后殿的几根横梁也换上了方逸从山中砍伐下来的老松木，屋顶也已经修好了。

　　为了防止漏雨和塌掉，魏大虎先是在里面架上了一层龙骨，然后又在屋顶的隔层用上了石棉瓦，最后再用水泥砌了一遍，将以前的砖瓦又贴了上去，这样即使过上几十年，道观也不会出现屋顶倒塌的问题了。

　　从道观到方村，可是要走上好几个小时的山路，由于带够了食物还有方逸打的那头野猪，当天晚上谁都没回去，在道观前吃喝一顿之后，十多个汉子都挤在前殿睡了起来。

　　虽然后殿是以前方逸居住的地方，但荒废了那么多年，被褥早都不能用了，不过胖子和三炮有办法，他们哥俩这次进山什么都没带，每个人身上都背了个双人帐篷。

　　胖子的生活习惯是能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着，不过三炮却是很喜欢户外运动，在金陵还加入了一个什么户外团体，知道这次方逸去道观，三炮早早的就准备好了在户外住宿的装备。

　　三炮带来的帐篷都是自带加热功能的，后院的三个房间刚好各放上一个，不算没有进山的满军，正好三家够住，胖子还假惺惺的跑到前面让老爹过来住，被魏大虎一脚给踢了回去。

　　第二天干的都是些收尾的活了，到了下午的时候，原本破败的道观变得焕然一新，从里到外都被粉刷了一遍，这些人里面还有几个油漆工，用勾兑出来的油漆，将大殿刷的就像是新建的一般，让方逸很是满意。

　　大殿的门也被重新粉刷过了，上面挂上了魏大虎从村子里拿来的一把锁，只不过钥匙就挂在了锁上面，这是为了防止野兽进入道观才挂的锁，日后那些进山采药的人，却是可以住在道观里面。

　　“师父，日后我进入修者界，您老人家可别再躲着我了。”

　　在离别道观之前，方逸自己又去到了师父的坟前，虽然他知道师父没有死，但那几年给师父守墓的时候，方逸已经习惯了没事就到坟前唠叨几句。

　　现在方逸算是彻底相信了宋天宇的话，师父果然是修者界中的人，而且还是很有身份的大人物，不过让方逸苦恼的是，他根本就不知道师父的名号，也不知道进入修者界之后如何去找师父。

　　不过这些都是后面的事情了，方逸短时间内还不想去修者界，充其量也就是去卫铭城等人所在的空间修炼，在方逸看来，那里天地间的灵气怕是要比修者界还要浓郁得多。

　　而让方逸做出这个选择更主要的原因是，在那万兽山中，方逸和妻子只需要安心修炼就行了，不用去处理和修者之间的关系，也没有弱肉强食的争斗，这些都是方逸极为看重的地方。

　　在师父坟前坐了一个多小时，方逸返回道观的时候，魏大虎已经带着工人离开了，胖子一家子和他们一起走的，用胖子的话说他速度慢，这叫笨鸟先飞。

　　这几年方山的山林保护的很不错，在回去的路上，方逸见到了不少出来觅食的野鸡，顺手就打了几只，不过这又招来了柏初夏的几个白眼，因为方逸打的野鸡中就有国家的保护动物。

　　虽然走的比胖子晚，路上又耽搁了一点时间，但方逸仍然在回村之前赶上了胖子一行人。

　　“嘿，我一路上见到不少野鸡，就是这次没带枪，正可惜着呢，还是逸哥儿你知道胖爷的心思。”

　　在村口处看到方逸赶上来，胖子笑嘻嘻的走了过来，直接从方逸手上将那几只野鸡拎了过去，开口对柏初夏说道：“我们这的野鸡不比东三省老林子里的飞龙差，晚上喝野鸡汤，再用辣子炒上两只，保证嫂子没吃过。”

　　“是啊，这东西有几年没见了，回头我给整治一下。”

　　看到儿子拿过来的野鸡，魏大虎也是点了点头，早二十年的时候山脚下的林子里都有不少这种野鸡，只不过随着山林开发，现在只能在深山里才可以见到了。

　　“咦？这谁来了？”

　　方村不大，进了村子各人就都回各家了，说话间魏大虎来到自家院子前面，却是发现除了满军开来的那辆车之外，院子门口还停了一辆挂着军牌的车子。

　　“嗯？是个老朋友？不过他怎么来这里了？”

　　方逸看到那车子上的军牌，原本还以为是卫老爷子派人来找他，但是当方逸的神识从魏大虎家中扫过的时候，脸上却是露出了一丝意外的神情，出现在屋里的人，是方逸所没能想到的。

　　胖子一行人可是有好几个孩子的，回来自然动静不小，屋里的人听到之后，在满军的陪同下迎了出来，走在前面的那个中年人看到方逸，连忙快走了几步，来到了方逸的身边。

　　“宋老，好久不见，你怎么来了？”

　　看着面前的这人，方逸忽然感觉再称呼他宋老似乎有些不合适了，因为晋级先天之后，宋天宇虽然称不上返老还童，但相貌却是一下子年轻了几十岁，现在怎么看都像是四十上下的中年人。

　　方逸最后一次见宋天宇，还是在那沙漠秘境处，一转眼这就好几年的时间过去了，所以方逸怎么都没想到宋天宇竟然会出现在自己的面前，按理说这会儿宋天宇应该是呆在修者界中的。

　　“方，嗨，我也不知道该称呼你什么，不过你别叫我宋老了，就叫老宋吧。”

　　此次见到方逸，宋天宇感觉愈发看不透他了，上次在沙漠秘境的时候，方逸得到机缘晋级到了练气期，宋天宇尚且能感觉到方逸身上的那强大能量，但是这一次，面前的方逸却是像个普通人一般，身上没有丝毫的真气波动。

　　反倒是站在方逸身边的柏初夏和那个像是洋娃娃一般的孩子，身上真气波动比较明显，这让宋天宇又是吃了一惊，柏初夏晋级先天他能聊想得到，但那个粉雕玉琢般的小女孩竟然也是先天之体，就让宋天宇心里翻起了惊涛骇浪。

　　要知道，即使是在修者界中资质最出众的年轻人，也鲜有在二十岁以内晋级先天的，宋天宇倒是听过一些传闻，那就是上古时期有出生就是先天之体的，不过那只是传说，他没想到自己竟然在灵气匮乏的世俗界碰见了这么一个。

　　“方逸，这，这是你的孩子？”

　　看着柏初夏牵着小娃娃的手，宋天宇一下子就明白过来了，双眼放光的看着小方方，说道：“这，这资质也太好了吧？她要是进入那里，一定可以一飞冲天的。”

　　“宋老，我都没打算进去，你说她能去吗？”方逸似笑非笑的看着宋天宇，相比宋天宇这些只有进入修者界才能得到先天功法的人而言，方逸可是得到了上古的一整套传承。

　　虽然方逸不知道这套传承功法的强弱，但安埠街的修炼下来，也没出过什么问题，所以方逸日后也会教导女儿修炼这个功法，再加上有了万兽山空间，修者界对方逸的吸引力并不是很大。

　　“宋老，这事儿就休提了，也不要传入那里去。”方逸自然知道女儿资质如何，不过却是不可能拜入到他人门下的，这话也是在提醒宋天宇。

　　“我知道，回去之后我会只字不提的。”

　　宋天宇有些郁闷的摆了摆手，他知道自己错失了一次良机，因为他要是把这小丫头举荐给宗门高层，那绝对是大功一件，就算自己在修行路上已经走到了尽头，在宗门内的地位却是可以提高很多的。

　　但宋天宇更知道方逸的可怕，且不说他那神秘莫测的师门，就是方逸本身也已经让宋天宇琢磨不透了，是以他绝不敢冒着得罪方逸的后果，将这小丫头是先天之体的事情传出去的。

　　“那就多谢宋老了。”方逸闻言也是松了口气，他不怕事不代表不怕麻烦，要是女儿的事情传出去，说不定就会有些老怪物跑来收徒的。

　　“我绝对不会外传，不过你真的别再叫我宋老了，我可当不起这称呼啊。”

　　宋天宇闻言苦笑了起来，在进入修者界之后，他才真切的感受到了修为强弱所带来的身份高低，像他这样的先天修者，在宗门里可是一抓一大把，天生就比那些练气期的入室弟子低了一头。

　　别看宋天宇年轻已经是六七十岁的人了，但是在宗门内见到练气期的弟子，都还是要以师叔相称，以前方逸称呼他宋老还没什么，但在宗门内呆了几年再听到这称呼，宋天宇却是感觉如坐针毡一般的不自在。


第1063章 宋天宇的变化

　　“好吧，那我以后就叫你老宋吧。”

　　看到宋天宇脸上那快要哭出来的表情，方逸无奈的摇了摇头，几年没见，宋天宇变得就像是另外一个人一般，性格有些谨小慎微不说，在修者界呆了几年，整个人的精气神却是不升反降。

　　不过宋天宇的修为，倒是增长了不少，从当初刚入先天的境界，现在已然是先天后期了，只不过方逸知道他是通过药物强行晋级的，日后想要突破到练气期恐怕却是无望了。

　　“老宋，我看你这几年过的好像也不是很如意啊。”方逸看着宋天宇，开口说道，这会儿他们已经进了屋子，知道两人要谈事，胖子等人却是没有跟进去，屋子里只有方逸一家人和宋天宇。

　　“也说不上不如意，就是各种规矩多了一点。”

　　听到方逸的话，宋天宇不由苦笑了起来，他在世俗界的时候，怎么着都能算是一方大佬，起居出行均是享受的最高的待遇级别，身上自然有一种不怒而威的气势。

　　但是到了修者界之后，宋天宇等于是和外界划清了界限，按照修为来划分，宋天宇的待遇，充其量就是比无法修炼的普通人高出那么一点，最初的一年宋天宇很是不习惯，甚至怀疑过自己进入修者界究竟是对还是错。

　　不过人对于环境的适应能力还是很强的，两三年下来，修为精进了不少的宋天宇，也慢慢习惯了修者界的生活，身上的棱角也被磨平了，也就变成了方逸所看到的样子。

　　“说说看，修者界到底是个什么样的地方？和咱们外界有什么不同？”

　　方逸开口问道，虽然上次从乐凯口中得到一些修者界的消息，但毕竟两人没有什么交情，方逸知道的并不是很详尽，而且乐凯对世俗界所知不多，也无法做出对比。

　　“发展的方向不一样。”

　　宋天宇想了一下，开口说道：“修者界追求的是个人进化，世俗界是发展科技文明，这是两条完全不一样的道路，修者界和外界还有一点不一样的是，生活在那里的危机意识比较强。”

　　宋天宇在世俗界生活了几十年，才进入到修者界之中的，对于两者之间的不同，他应该是最有发言权的了。

　　按照宋天宇所说，修者界现在的科技文明，还停留在上个世纪初的水平，电是没有的，不过却是从外界搞到了许多煤油用作照明，另外像是牙刷肥皂这些日用品，在修者界中也不稀罕。

　　但物质上的东西，也就仅限于此了，并且修者界并不生产这些物品，都是从外界带进去的，相对于外面的世界各种科研开发，修者界最为注重的却是个人修为的高低。

　　另外一点就是，修者界人类居住的地方，是一处比较平缓的平原地带，在这平原地带的外围，就是无边无际的大海和山峦，而大海和山峦之中，都生存着异常强大的灵兽，是人类无法踏足的禁区。

　　而且这些灵兽每隔上一些年头，还会发生暴动，海中的灵兽会上岸侵扰，山中的灵兽会出山肆虐，就算是人类生存的平原地带，也会出现一些强大的灵兽，这也导致人类时时都生活在紧张和危机之中，对于实力的追求就更为迫切了。

　　“老宋，修者界的灵兽那么多吗？都是什么修为？还有那山峦叫什么名字？”

　　方逸心中起了好奇心，问出了一连串的问题，在方逸的认知里，人类才是这个世界上最为强大的智慧生物，没看到外面的这个世界中那些猛兽都快被人类给杀光掉了吗。

　　“我们生活的地方灵兽不多，但是在十万大山中，却是有很多，对了，我们都把那山峦称之为十万大山。”

　　宋天宇想了一下，说道：“我修为低下，没有去十万大山边缘处驻守过，但是听同门说，只要产生了灵智的灵兽，修为都不会低于练气期，大山里面更是有等同于筑基期修为的灵兽，不过我却是都没见过。”

　　宋天宇的修为，在修者里面只是垫底的存在，去和灵兽搏杀那就等于是送命，他们宋家在那个宗门颇有势力，所以宋天宇才能安安稳稳的一直呆在宗门修炼。

　　“这地方倒是和万兽山有些相像啊。”

　　听着宋天宇的描述，方逸的心里顿时想到了万兽山，不过宋天宇所说的十万大山却是和万兽山的名字不太相符，方逸也不敢确定两者是在相同的一个空间里面。

　　“宋老，那咱们这边的武器，对于那些灵兽没有用吗？”话题一转，方逸开口说道：“你是在外界呆过的，那些武器的威力你应该知道吧？”

　　方逸很清楚，以修者界那些人的实力，想要从外界搞到一些大规模杀伤性武器并非是什么难事，如果人类在修者界生活的那么艰难，按理说他们应该想到这个办法的。

　　“我知道你说的是什么？”听到方逸的话，宋天宇摇了摇头，他执掌隐组那么多年，自然知道诸如核弹之类武器的厉害，但是将核弹用于修者界，却是不可能的事情。

　　“半个世纪之前，就有人在修者界放过一枚核弹。”

　　正如方逸所想的那样，修者界的一些强者，曾经将消灭灵兽的希望寄托在威力巨大的核弹身上，也就是美利坚那个国家在岛国扔下核弹后，一枚核弹头就被修者界中的一个强者带了进去，并且将其在灵兽众多的山峦边缘处引爆了。

　　但不知道是不是空间所导致的环境不同的原因，那枚核弹爆炸所产生的威力，远没有外界这么大，而且除了在爆炸中心处的灵兽死亡了一些之外，辐射根本就无法伤害到那些灵兽，效果远没有预期的那么好。

　　这次的尝试，引来了山中灵兽的疯狂报复，甚至出现了几个从未出来过的高阶灵兽，传说有些宗门甚至损失了金丹期的高手，至于最后怎么平息下来的，宋天宇就不知道了。

　　而且核弹的引爆，还导致了那一片山区的灵气消退，甚至影响到了整个空间，这让修者界的人大为惊恐，下了严令绝不许这种武器再进入修者界，是以修者界的人也断了借助外界科技武器力量在制约和消灭灵兽的心思。

　　“修者界除了灵兽之外，还有哪些危险？”方逸开口追问道，他现在不想进入修者界，但不代表以后也不会去，对修者界多了解一些自然是好的。

　　“利益之争。”

　　宋天宇神色严肃的说道：“虽然因为灵兽所带来的压力，让修者界的宗门大多都是十分团结，但暗地里的争斗也是不少，因为争夺修炼资源死伤的事情时有发生……”

　　修者界的残酷，宋天宇在进入之后的第一年就领略到了，他有一个交好的同门，就死的不明不白，所以自知修为一般的宋天宇，这几年一直都呆在宗门潜心修炼没有外出。

　　“老宋，后悔去那边了吧？”

　　方逸闻言苦笑了一声，只要有人的地方就有纷争，这是永远都不变的真理，甭管是选择自身进化的修者界还是发展科技文明的世俗界，在这一点上肯定是相同的。

　　“不后悔。”

　　宋天宇摇了摇头，开口说道：“修者界虽然没有世俗这边的享受，但却是可以让人的修为突飞猛进，就是普通人去了都能多活几十年，我相信最多再过十年，我就能达到先天后期的境界。”

　　按照宋天宇所说，修者界的空气中弥散着的灵气，对于修者的修炼和进化大有裨益，像他这种依靠药物晋级的先天修者，都能再次突破，更不要说那些本身就具有修炼资质的修者了。

　　虽然宋天宇不可能晋级到练气期，但就是先天修为的每一个小境界，也都能让他的寿命得到一定幅度的增长，对于原先已经到了人生暮年的宋天宇而言，这个诱惑是他无论如何都无法拒绝的。

　　“对了，方逸，我不知道你有孩子，也没准备什么礼物。”

　　宋天宇看着在柏初夏怀中已经睡着了的小丫头，从口袋里拿出了一块玉佩，说道：“这是我师门长辈赐予的一件护身法器，就送给你女儿吧，它可以抵御练气期修者的攻击，在遇到攻击的时候它就会自动防护，不过只能使用三次，三次之后就废掉了。”

　　“嗯？老宋，这是灵玉制作的？”

　　接过宋天宇递来的那块玉佩，方逸对其材质很熟悉，因为当年他在伦敦的时候，就从段根吉手上得到一块相同材质的法器，不过那件法器可以抵御筑基期强者的攻击，从品质上而言要远远胜过这一件。

　　“我倒是忘了，你已经有一件防御性法器了。”

　　宋天宇也想到了当年的事情，苦笑着说道：“老段他们家族是炼器世家，传下来的都是好东西，我这件可比不上他给你的那个，不过给孩子用也是足够了。”

　　“老宋，那就多谢了。”

　　方逸拿着玉佩在手中把玩了一会，神识却是将灵玉中的阵法探查了一遍，不过灵玉中的阵法已然超出了他所学的范畴，仅靠着方逸自行领悟的那点皮毛，他现在却是无法炼制出这样的法器来。

　　方逸是得到过上古传承不假，但传承中只有修炼的功法和一些炼丹炼器的手法，至于阵法一道却是没有提及，方逸对于阵法的了解，相比他的修为，却是要差了很多。

　　“好了，老宋，说说你的来意吧。”

　　收好玉佩，方逸看向了宋天宇，俗话说人老成精，面前的宋天宇虽然修为不及自己，但这一份涵养，方逸却是自问不及，明明找自个儿有事，宋天宇硬是憋到现在都没主动提出来。


第1064章 聚气丹

　　“其实也没什么事，就是听到你回国的消息，过来见见你。”听到方逸的话，宋天宇干笑了起来。

　　“老宋，咱们也认识有五六年了，这些客气的话就不用说了。”方逸摆了摆手，说道：“你在修者界呆得好好的，要是没事会跑出来？”

　　对于宋天宇的话，方逸是一个字都不相信，宋天宇赶到这穷乡僻壤的来找自己，而且一见面送出了那个灵玉制成的法器，如果没有事求自己，方逸这名字宁可倒过来写。

　　“我就知道瞒不过你。”宋天宇想了一下，说道：“是我家族出了点事，硬是把我从修者界里给叫出来的，我寻思着在外面也没什么帮手，这不就找到你了吗？”

　　“打了小的，牵出老的了？”

　　方逸闻言撇了撇嘴，从宋天宇的话中他能听出来，肯定是宋家惹到了先天以上修为的高手，否则也没必要让已经进入修者界的宋天宇来出头了。

　　“谁说不是呢。”宋天宇苦笑了一声，将事情的原委给说了出来。

　　一个千年不倒的家族，可不仅仅是有几位高手就能支撑下去的，财力同样非常的重要，华夏的隐世家族，除了有在隐组任职的之外，其实还有另外一些人生活在世俗之中的，这些人就是向家族输送金钱的。

　　从隋唐世家，到明清的商人，背后都是有这些隐世家族的影子，即使是现代也不例外，很多社会上的财团，其实都和某些家族有着千丝万缕的关联。

　　生意做大了，自然不会只局限在国内，宋家的生意就遍布很多个国家，而且是隐世家族中发展最好的一个家族。

　　修炼需要资质，其实做生意也是需要天赋的，宋家之所以能将生意做的很大，就是因为家族中出了一个经商的奇才宋晓军，宋晓军年龄不大，只有四十岁左右，但从接手宋家生意起，短短十多年就将宋家的资产翻了数十倍。

　　这样的人才，在宋家被重视的程度，是不亚于那些能修炼之人的，宋晓军虽然不能修炼，但身边却是有两个后天修为的武者保护，其待遇甚至比家主也不遑多让。

　　但就是这样，宋晓军还是出事了，在年前的时候，宋晓军去俄罗斯谈生意，遭到了绑架，身边的两个武者一死一伤，伤的人逃回到了国内，告知家族对方有先天境界的进化者出手，他之所以未死，却是对方有意让他回来报信的。

　　在知道对方有先天修为的进化者之后，宋家顿时就断绝了派出武者前去抢回宋晓军的心思，因为他们知道武者和修者的区别，即使派出再多武者，那也只有送命的份。

　　宋晓军是必须救回来的，他掌握着宋家那庞大的商业帝国，他如果出了事，这个商业帝国必将分崩离析，无奈之下，宋家将已经进入修者界的宋天宇给召了回来。

　　俗话说江湖越老胆子越小，曾经参与过西方进化者大战的宋天宇心里很清楚，自己虽然晋级先天了，但是论修为，比西方那些高阶进化者还是弱了一些，而且他也不知道绑架宋晓军的人里面，是不是还有更高层次的进化者。

　　所以从修者界出来之后，宋天宇的第一反应就是要找方逸帮忙，以他在隐组的关系，很容易就知道了方逸的下落，这才迫不及待的追到了方村，而此时距离宋天宇从修者界出来，还不到十个小时。

　　“对方是什么人？是黑暗者联盟的人吗？俄罗斯可是他们的地盘啊。”听到宋天宇讲诉完事情的来龙去脉之后，方逸开口问道。

　　“不知道，双方修为差的太多，晓军身边的人，根本连对方是男是女都没看清楚，就被打伤了。”宋天宇摇了摇头，在先天修者面前，后天武者根本就没有还手之力的。

　　“那对方也没什么诉求吗？”方逸有些奇怪的说道：“既然你都说是绑架了，那总归要勒索一些东西吧，他们提出什么条件了？”

　　“有条件，他们要宋家在俄罗斯的生意。”宋天宇脸上露出不解的神色，摇着脑袋说道：“先天修为的进化者，竟然去要一些金钱上的东西，真是让人不理解。”

　　“宋老，你们宋家在俄罗斯有什么生意？能值多少钱？”

　　听到宋天宇的话，方逸也是愣了一下，其实到了先天境界，对于物质的要求真的不是很高了，如果是醉心于修炼的人，怕是一头就扎进深山大川里不出来了，哪里会在意一些钱财。

　　“宋家在俄罗斯是做外贸起家的，都是一些贸易上的东西，其实不值多少钱的。”宋天宇闻言苦笑了一声，做贸易讲的是关系和渠道，最多就是压些货，相比宋家的盘子，简直就是九牛一毛。

　　“那给他们不就完了，把人换回来再说啊，得，你当我没说。”

　　方逸话刚出口，就意识到了不对，如果宋家仅仅是个富可敌国的财团，那自己提出的建议是可行的，但宋家那可是华夏数得上的隐世家族，也不是没有先天修者，甚至还有更高阶的强者，如果就这样服了软，宋家的脸可就全丢光掉了。

　　“我们怀疑，晓军的事情，和宋家在俄罗斯的一个矿有关系。”宋天宇迟疑了一下，说出了家族的猜想。

　　“什么矿？”方逸问道。

　　“好像是个钻石矿。”

　　宋天宇说道：“家族去年才把这个矿给买下来，目前只是在做初期的勘测工作，根本就没有开采，连储量多少都不知道，但要说值钱，也就是这个矿值点钱吧。”

　　宋天宇所说的钻石矿，是宋家去年花费了三亿美金，在俄罗斯买下来的一个钻石矿。

　　但让宋家不解的是，别说这个矿只值三亿，就是三十亿或者是三百亿，也不见得就会引得先天境界的进化者窥觑抢夺，毕竟他们宋家也不是软柿子，这种等于是和宋家开战的行径绝地是很不理智的。

　　“问题应该是出在这个矿上面了。”方逸看了一眼宋天宇，说道：“老宋，说吧，想让我怎么帮你？”

　　方逸自从晋级到练气期之后，就没和人动过手了，他现在也有些静极思动，而且有过在伦敦那次的经历，方逸深知人无横财不富、马无夜草不肥的道理，那些西方进化者手上可是有不少好东西的。

　　“我想让你陪我走一趟。”

　　宋天宇说出了自己的请求，虽然宋天宇现在也是先天修者，未必就怕了对方，但毕竟俄罗斯那是黑暗者联盟的地盘，他并不认为自己单枪匹马的就能杀进杀出将宋晓军给救回来。

　　“去俄罗斯吗？”方逸闻言沉吟了起来，眼睛不由像抱着女儿的妻子看了过去，有了家庭的方逸可不能像以前那样说跑就跑了。

　　“方逸，我不是让你白去的，我们宋家会给你相应的报酬！”

　　宋天宇没注意到方逸的神色，看到他没有应承下来，顿时有些着急，伸手就从怀里拿出了一个玉瓶递向了方逸，说道：“方逸，这是我在修者界向老祖求来的一颗聚气丹，是练气期修者服用的丹药，就算是我此次请你出手的报酬吧。”

　　也不能说宋天宇想岔了，因为从认识至今，说起来宋天宇在方逸身上所沾到的光，要远远超出他对方逸的帮助，方逸一不欠情二不欠钱的，凭什么无缘无故的树下强敌帮他宋家出手。

　　“聚气丹？”

　　方逸闻言愣了一下，他脑海中的传承只有练气丹，还没有听过聚气丹的名字，当下将那玉瓶给接了过来，打开瓶塞，一股药香味从瓶中传了出来，方逸将那丹药倒入掌心自信观察了起来。

　　这枚聚气丹有拇指肚大小，通体呈白色，看上去晶莹如玉，放在掌心之中，方逸可以清楚的感应到丹药中传出的丝丝灵气，不过这灵气却是没有方逸想象中的那般浓郁。

　　“这就是聚气丹？”方逸伸出舌尖，在那聚气丹上舔了一下，眼中顿时露出了失望的神色。

　　“是啊，这可是我宋家筑基期老祖炼制出来的。”看到方逸舔丹药的动作，宋天宇心疼的差点没喊出来，他为了求这一颗丹药，可是在老祖闭关的地方整整跪了一夜。

　　在修者界呆了好几年，宋天宇了解到很多事情，自然知道这聚气丹的珍贵之处。

　　就这么一枚丹药，足以让一位练气期的修者帮他出手一次，当然，出手的范围只局限在修者界，那些练气期的修者是绝不愿意跑到世俗界来的，宋天宇这才将主意打到了方逸的身上。

　　三年前方逸晋级练气期的时候，宋天宇是知道的，在他想来，身在没有灵气的世俗界，方逸的修为是不可能有进展的，所以这枚聚气丹对方逸肯定会有莫大吸引力的，这也是宋天宇感觉自己能邀请到方逸的底气所在。

　　“老宋，这聚气丹，对我的作用不大。”

　　从丹药中散溢出来的灵气和刚才的尝试中，方逸大致已经察觉出这聚气丹的药效了，这枚丹药的药效充其量就比洗髓丹强上那么一点，对刚晋级时的方逸或许有些作用，但对于已经是练气中期的方逸，却是没有什么帮助了。

　　“怎么可能？这聚气丹在修者界，练气中期以下的修者都会抢破头的。”宋天宇闻言有些傻眼，但任凭他如何猜想，都没能想到方逸现在已然不是练气初期的修者了。


第1065章 天元果

　　虽然修者界尚有灵气残存，但比之上古时期也是差了很多，一些需要灵气滋养的天材地宝早就不见了，所以很多在上古时期不算珍贵的丹药，在现如今也是一药难求，就像是此时宋天宇的这颗聚气丹，在修者界就属于很少见的丹药了。

　　一颗聚气丹，可以让一位练气期的修者缩短一年的修行时间，但由于药材难得，就算是那些大门派的嫡系子弟，也不可能经常服用，宋天宇能拿出来这么一颗丹药，已然算是诚意满满了。

　　但宋天宇无论如何都没能想到，仅仅是两三年没见，方逸竟然就突破到了练气中期的境界，因为即使是修者界那些天赋不错的修行者，从练气初期到中期，最少也要耗费十年之久，练气初期服用的丹药，对方逸的吸引力着实是有限的很。

　　“方逸，这枚丹药已经是我能拿出来的最珍贵的东西了，要是对你没用，那我也拿不出比它更贵重的物件了。”

　　宋天宇知道方逸不可能欺骗自己，他说聚气丹对其没有用处，那恐怕就真的没用，是以宋天宇脸上的笑容很是苦涩，他不知道自己需要拿出什么东西，才能让方逸出手帮自己这一次。

　　“老宋，聚气丹我就不要了。”方逸摇了摇头，眼睛看向了宋天宇，心中暗自叹了口气。

　　说实话，在刚见到宋天宇的时候，方逸就看出他的面色有些不对，眉宇之间隐含一丝紫黑之气，说明他最近必有灾厄，而这灾厄肯定是应在此次要办的事情上，在方逸看来，宋天宇北行十有八九是凶多吉少。

　　方逸和宋天宇虽然没有深交，但他怎么都算是方逸在修者界认识的为数不多的人之一，方逸也不会看着他白白去送死，所以方逸已经在心里做出了决定，要陪宋天宇走上这么一遭。

　　“方逸，那你要什么？只要我能找到的，肯定会给你。”

　　宋天宇多精明的人，方逸话一出口他就反应了过来，脸上顿时露出喜色，身为先天中人，宋天宇也有未卜先知的感应能力，心里对此行也是隐隐感觉不安。

　　但身为家族中人，在此刻家族出了事的情况下，宋天宇是怎么都不可能置身事外的，所以为了消弭心中的不安，他愿意付出任何的代价请出方逸，因为只要有方逸随行，那不管出了什么事宋天宇都无需担心了。

　　“老宋，我还真有点东西，想向你打听一下呢。”听到宋天宇的话，方逸沉吟了一下，开口说道：“老宋，你们宋家是炼丹世家，不知道有没有听过天元果这种灵药？”

　　虽然心里决定了陪宋天宇走一趟，但方逸也不想义务劳动，他炼制练气丹的材料还缺一味相对重要的药材，那就是天元果，天元果往往生长在灵气充裕的地方，果实有如樱桃大小，传说服用一颗可增寿数十年。

　　在方逸得到的传承中，天元果没有朱果那般罕见，不过在外界也是绝迹已久了，方逸曾经让泰国科学院的人查过，地球上似乎并没有类似天元果的植物，方逸只能将找到天元果的希望寄托在修者界了。

　　“天元果？”听得方逸的话，宋天宇微微愣了一下，说道：“那果子是不是状如樱桃，色泽殷红，有增加寿元的功效？”

　　“嗯？你见过天元果？”方逸没想到宋天宇还真知道，当下连连点头道：“你说的那些特征和天元果很像，老宋，你知道哪里有天元果吗？”

　　“炼制这聚气丹，就要用上天元果的。”

　　宋天宇闻言苦笑了一声，说道：“聚气丹我最多只能搞来这一颗，但天元果我还是能搞到几枚的，如果你想要，我可以给你三枚，但再多我就没办法了。”

　　宋家那位筑基期的老祖，在门派中的地位很高，所以宋家子弟进入到修者界之后的前几年，大多都是在老祖身边帮手和学习药理炼丹知识，宋天宇这几年在门派中过的顺风顺水的原因，就是如此。

　　不过两三年的时间过去了，宋天宇并没有表现出什么炼丹天赋，是以这次处理完外界的家族事务之后，他也要从老祖身边离开，但在这几年的时间里，宋天宇还真克扣了一些比较珍贵的药材，其中就有天元果。

　　“三枚？勉强也够了，老宋，那天元果在哪里？什么时候能给我？”

　　天元果是介乎主药和辅药之间的药物，一炉练气丹只需要一枚就可以，宋天宇能拿出来三枚，已然是能炼制三炉丹药，如果都能炼制成功的话，方逸从练气中期到后期都不虞没有修炼所用的丹药了。

　　“你是不是算着我有这天元果的？”

　　宋天宇瞪大了眼睛看向了方逸，脸上露出一副哭笑不得的神色，拿过自己随身的背包，宋天宇从里面找出了一个玉瓶递给了方逸，说道：“新鲜的天元果没有，我这三枚都是干果，你看看合用吗？”

　　天元果对增加普通人的寿命有帮助，但单独服用对于修者的作用却不是很大，而且在修者界也有种植，并不是很罕见的灵药，宋天宇以前克扣天元果是想带出外界送给自己的嫡亲之人，只是宋天宇出来之后就先找的方逸，那天元果还没来得及送出去，就在他的身上了。

　　“是天元果。”

　　方逸接过玉瓶，从里面倒出了一颗色泽呈紫红色的果子，在鼻尖嗅了一下之后，点了点头，说道：“老宋，这天元果处理的不错，药性没有流失多少，可以用于炼丹。”

　　方逸没想到，自己随口的这么一句话，居然就将炼制练气丹的药材给凑齐了，脸上也不由露出了喜色，要是让他自己去搜寻，还不知道什么时候才能找到这天元果呢。

　　“合用就好，方逸，那你看这一次的事情？”

　　听到方逸的话，宋天宇心中也是如释重负，在踏入到修者界之后，宋天宇明白了一个道理，那就是不要和人发生因果，能用交易解决的事情，要远比欠下方逸人情划算得多。

　　“我和你一起去。”方逸点了点头，说道：“不过我还有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　宋天宇闻言愣了一下，旁边的柏初夏也有些不解的看向了丈夫，在柏初夏看来，宋天宇用三枚天元果，是可以换取到方逸此次出手相助的机会的，再提别的条件，就有些稍显过份了。

　　“我这次去会帮你把人救出来，那个矿我也帮你抢过来。”方逸想了一下，说道：“不过那个矿中如果有除却钻石之外有益于修炼的东西，我要一半，老宋，这事儿你能做主吗？”

　　能让先天进化者出手抢夺的物件，肯定是对先天级别进化者有用的，对于这样的修炼资源，方逸自然不可能错过，当然，如果那矿中什么都没有，方逸也不会去贪图那些亮晶晶的钻石，只会当这个条件没有提过。

　　“好，我答应你！”听到方逸的条件，宋天宇想了一下，点头答应了下来。

　　虽然宋家之前也有过这样的猜想，但是一来世俗界的修炼资源实在是太少了，基本上不可能出现什么过于贵重的东西，二来就是西伯利亚地处俄罗斯的势力范围，在那里大动干戈的话，恐怕需要宋家的老祖出面才行。

　　宋天宇此次的任务就是将宋晓军给救出来，然后想办法炸毁那处钻石矿，就算里面有好东西，大家也是一拍两散，谁都别想得到，按照宋家的本意，已然是决定放弃那个矿藏的。

　　而方逸提出的要求，是基于在他帮助宋家夺回已经被对方控制的钻石矿这个条件上，宋天宇自然没有不答应的道理，反正以宋家现在的实力，也无法掌控万里之外的那个钻石矿的。

　　“好，那咱们就说定了，什么时候走？”方逸闻言点了点头，以他的修为，也不怕宋天宇反悔。

　　“越快越好，最好现在就走。”宋天宇说道：“在金陵有一架我们宋家的私人飞机，随时可以起飞，晚上应该就可以赶到新西伯利亚。”

　　宋家的财力虽然不如龙旺达，但也是传承千年的家族，到了近现代，更是有着庞大的商业帝国，为了救出宋晓军，宋天宇可以支配宋家现在所有的资源和渠道，一架私人飞机自然不在话下。

　　“现在就走？太着急了吧？”

　　方逸闻言愣一下，有些不舍的看向了旁边的妻子和熟睡了的女儿，还别说，这几年的时间除了上次去那万兽山秘境之外，方逸还从来没有和女儿分别过，等到这小家伙醒了之后，还不知道会怎么闹腾呢。

　　“方逸，救人如救火，我能不着急吗？”宋天宇苦笑了一声，距离对方给出的三天期限，现在已经过去了一天半，如果去晚了就算找到宋晓军，恐怕也是一具尸体了。

　　“方逸，你和宋老去吧，这边不用担心。”柏初夏明白丈夫的心思，当下说道：“我今天就带女儿回京城，有哥哥姐姐一起玩，她估计不会闹的，你就放心吧，不过你自己要小心一点，别出什么事情。”

　　柏初夏很清楚方逸这两年为了家庭牺牲了多少修炼的时间，和外界更是几乎没有任何联系，眼下宋天宇有事求到了门上，也正好让方逸接触一下外界，说不定就会有什么际遇。


第1066章 钻石矿

　　“放心吧，我一定会无恙回来的。”方逸轻轻搂了妻子一下，又在女儿的小脸蛋上亲了亲。

　　用道家的话说，现在的方逸已经算是那种跳出三界外不在五行中的人了，占卜问卦勘天机已然是不适用于他了，但自身凶吉方逸还是会心生感应的，在知道此行要去西伯利亚之后，方逸就有种感觉，这一次极有可能是福非祸。

　　相比面前的宋天宇，方逸觉得自己实在是太穷了点，如果不是机缘巧合得到一些药材能够炼丹，方逸的身家怕是远远不如现在的宋天宇，所以既然有机会能得到些好处，方逸自然不愿错过。

　　“那咱们现在就走吧。”

　　宋天宇站起身来，忙不迭的拿出手机打了个电话，他是在安排飞机起飞的事宜，在京城呆了几十年的宋天宇很清楚，就算他宋家根基深厚，但是在世俗界就要遵守世俗的规矩，不提前安排航线，私人飞机也不是说飞就能飞的。

　　“快则一周，慢则半月，我肯定能回来。”看到妻子脸上露出一丝忧色，方逸连忙安慰了一句。

　　“我知道，你自己小心点。”

　　柏初夏点了点头，其实她现在也是修行中人，知道以丈夫现在的修为，在这世俗界怕是早就没有对手了，就算遇到再危险的情形也是能全身而退，只不过这两年柏初夏和方逸一直是形影不离，心下有些不习惯而已。

　　出门和胖子等人交代了一声，方逸坐上了宋天宇开来的车子上，两个小时过后，两人就坐上了停在金陵机场的一架小型飞机上，相比龙旺达的那架可以乘坐十多个人的私人飞机，这一架只有六个座位，不过飞机内的装饰很奢华，比之龙旺达的那架飞机也是不遑多让。

　　除了方逸和宋天宇之外，飞机上还坐着一位四十多岁的中年人，见到两人上了飞机，中年人连忙站起身来，态度恭谨的对宋天宇说道：“七叔，都安排好了，十分钟后就可以起飞。”

　　“方逸，他是我宋家子弟，叫宋艮，之前俄罗斯那边的事务就是由他负责的。”宋天宇给方逸介绍了一下那个人，说道：“宋艮，这位是方前辈，有关于俄罗斯方面的事情，你给方前辈介绍一下。”

　　“方，前辈？”

　　听到宋天宇的话，宋艮显然愣住了，虽然随着年龄的增长，方逸显得成熟了很多，但终究还是二十多岁的人，称呼方逸为前辈，宋艮心下却是有几分不自然，毕竟他在商界那也是叱咤一方的大佬。

　　“嗯？”

　　看到宋艮欲言又止的样子，宋天宇的脸色不由沉了下来，严格说来就算是他也要称呼方逸一声前辈，更不要说是宋艮这种无法修炼之人了，在修者界，除却那些修者的嫡亲族人之外，普通人的身份实在和奴仆没有太大的区别。

　　“老宋，各论各的，你就叫我一声方逸吧。”见到宋天宇要发火，方逸连忙摆了摆手，说道：“我这儿没那么多讲究，宋先生，咱们还是聊聊俄罗斯那边的事情吧。”

　　“方，方前辈叫我小宋就行。”

　　听到方逸的话，宋艮顿时回过神来，他在家族中也算是高层人士，自然知道修者的事情，眼看自家七叔对方逸都恭恭敬敬的样子，宋艮明白方逸肯定是修为高于七叔的修者，面对这样的强者，自己刚才的举止已然是失礼了。

　　“行，我叫你七叔老宋，就叫你小宋了。”方逸闻言哈哈一笑，说道：“之前老宋给我介绍过俄罗斯那边的情况了，你再说说，把宋晓军被绑架的事情说的详细一点。”

　　“方前辈，我先让飞机起飞。”宋艮点了点头，拿起对讲机说了几句，放下对讲机后，才和方逸说起了发生在俄罗斯的事情。

　　对于家族生意，宋艮显然要比宋天宇更加了解，原来，宋家最近几年，一直在向珠宝行业发展，在东南亚收购了不少诸如翡翠和玉石矿，在斯里兰卡还有一个红宝石矿。

　　但是对于高端珠宝，也就是钻石而言，宋家的底蕴却是差了一点，因为世界最大的几个钻石集团都早已成规模并且形成了垄断的势头，至少宋家在南非就很难插得进去手。

　　世人都以为钻石是南非出产的，其实不然，世界上最大的钻石矿，却是在西伯利亚，只是一来俄罗斯为了保护西伯利亚的资源，一直以来都没有开启那边矿业发展，二来南非的钻石是以品质高出名，所以才给世人形成了这种错觉。

　　不过在前年的时候，俄罗斯方面突然放宽了对西伯利亚矿业资源的管理，对外出售了好几个矿资源的开采权，早就盯着这一块的宋家于是就拿下了那个钻石矿，具体的事务还是眼前的宋艮和对方洽谈的。

　　由于西伯利亚气候寒冷，自然条件极差，先期又要对钻石矿进行勘测，所以在拿下了那个钻石矿之后，这一年多一直都是在做准备工作，直到年前的时候，勘测工作才刚刚结束，宋晓军前往俄罗斯，正是去听取勘测报告的。

　　但是让宋家没想到的是，宋晓军在抵达俄罗斯的第六天，也就是他准备回国的那一天出了事，宋晓军是在莫斯科的一家酒店内被人强行带走的，身边的两个宋家武者一死一伤，随后宋家就接到了对方的电话，要求宋家无条件转让西伯利亚的那个钻石矿。

　　至于对方的身份和背景，到现在宋家也没能查出来，宋家也质询过黑暗者联盟，但对方推脱不知情况，说是帮宋家查问一下，只是到现在也没有任何的回复。

　　“那个钻石矿的勘测结果怎么样？”

　　听着宋艮的介绍，方逸开口问了一句，如果仅是钻石，不管品质多高产量多大，方逸相信都不会引得先天之境的进化者出手的，世俗中的金钱珠宝，对他们这些人根本就没有任何的作用。

　　宋艮看了宋天宇一眼，见到他微微点头，当即说道：“这个钻石矿的品质很高，储量的话，极有可能不低于目前处于世界第一的钻石矿。”

　　“仅仅是钻石？”方逸追问了一句。

　　“当然是钻石啊，不然还有什么？”宋艮的神色有些茫然，说道：“钻石的伴生矿大多都是橄榄石、金云母、碳酸盐、辉石这些矿物，价值并不是很高……”

　　“方逸，世俗界的资源很少，一般是不会出产咱们能用到的物品的。”宋天宇明白方逸的意思，当下在旁边说道：“就算里面有什么东西，他们那些勘测的人也不认识，等咱们过去之后就知道了。”

　　“嗯，我觉得对方不会因为一些普通的钻石就和你们宋家开战的。”方逸点了点头，眼睛又看向了宋艮，说道：“在买下那个钻石矿的时候，有没有别的公司和你们竞争？”

　　“没有。”宋艮闻言摇了摇头，苦笑道：“我们之所以能拿下那个钻石矿，走的是上层路线，没有通过招标这些流程。”

　　购买那个钻石矿就是出自宋艮的手笔，在俄罗斯经营多年的他，和俄罗斯各个政府部门的关系都很好，尤其是矿业资源部门，更是宋艮刻意交好的，这十多年不知道往里面砸了多少钱，俄罗斯方面在矿产资源开采政策上的松动，说起来和宋艮的活动也不是毫无关系。

　　所以这个钻石矿，就是在旁人不知情的情况下，被宋家悄悄拿下的，由于之前根本就没有竞争对手，是以宋家也无从猜测这一次究竟是谁对他们出的手。

　　“宋晓军不是在莫斯科被人绑架的吗？咱们为何要去西伯利亚？”听完宋艮的解释之后，方逸也看不出什么端倪，只是问出了宋艮话中一个比较明显的漏洞。

　　“晓军是在莫斯科被抓的，不过那些人已经把他带到了西伯利亚的矿场，我们之前也派出人去营救晓军，只不过全都失败了。”

　　宋艮苦笑着摇了摇头，他在俄罗斯呆了很多年，根基可谓是十分的深厚，在宋晓军刚刚出事的时候，第一时间就联系了一个雇佣兵组织，想把宋晓军给解救出来。

　　这个雇佣兵组织是挂靠在一个国际武器贩子旗下的，手上有不少的重武器，有些武器就算是先天进化者也不敢轻攫其锋，在宋家想来，他们还是有很大机会救出宋晓军的。

　　不过结果却是让人出乎意料，那个雇佣兵组织虽然找到并且跟上了绑架宋晓军的人，但是解救行动却是彻底失败，那一个二十多人的雇佣兵组织除了负责外围情报的人之外，在行动中全军覆没，连一个人都没能活着逃出来。

　　而更让宋家没有想到的是，绑架宋晓军的人从莫斯科离开之后，居然去了西伯利亚的钻石矿，将矿场内留守的十多个人全都抓了起来，然后给宋家发了一段视频，让他们派人前去解决这件事情。

　　对于宋家来说，这已然是赤裸裸的挑衅了，于是第一时间联系了族中在修者界的子弟，要不是不敢因为世俗钱财这些俗事打扰到老祖，他们甚至都想将族中那位筑基期的老祖请出，让绑架宋晓军的人知道宋家是不可轻辱的。

　　但宋家的行径，却是让宋天宇坐了蜡，通过药物强行突破先天的他知道，自己在面对那些西方进化者的时候根本就没有任何优势可言，无奈之下也只能求助到方逸的头上了。


第1067章 全军覆灭

　　“只要知道人在哪里就好办了。”听完宋艮的介绍之后，方逸微微点了点头，眼睛看向了宋天宇，说道：“老宋，等到了地方，我杀人，你救人，如何？”

　　虽然方逸不是那种视人命如草芥的人，但从小就听老道士念叨当年八国联军侵华的他，骨子里却是有着很强的种族意识，那就是非我族类皆可诛之，所以和西方进化者开战，方逸自然不会心慈手软。

　　“这个……”听到方逸的话，宋天宇犹豫了一下，开口说道：“还是先救人吧，晓军对宋家挺重要的，别出什么岔子。”

　　宋天宇知道，自己虽然是先天修者，但是想要从同为先天级别的西方进化者手里救人，怕是没那么容易，万一到时候方逸杀的爽了，他这边却是出了问题，那仍然等于没完成此次家族交付的任务。

　　“好，那我先把人救出来。”

　　方逸闻言点了点头，闭上眼睛在座位上养起神来，虽然已经是练气期的修者了，但方逸每次坐飞机仍然会感觉很紧张，因为不到筑基期无法御器飞行，如果飞机出了事，他一样会被摔死的。

　　不过飞机出事的概率，在全世界的交通工具而言，绝对是最低的，五个多小时之后，方逸等人乘坐的飞机在一处被冰天雪地所包裹着的小机场降落了下来，在机场跑道上有一辆前苏联产的伏尔加汽车等待在那里。

　　“这里原来是个军事机场，后来被遗弃了，被俄罗斯的一个石油大亨改成了自己的私人机场。”宋艮一边给自己身上套着衣服，一边对宋天宇和方逸说道：“现在的西伯利亚是最冷的时候，我准备了几件大衣，七叔和方先生先凑合着穿吧。”

　　“我们不用穿。”宋天宇看了一眼那几件貂皮大衣，嘴角撇了一下，在成为先天修者之后，宋天宇早就已经是寒暑不浸了，更不要说是修为远高于宋天宇的方逸了。

　　“老宋，还是穿上吧。”方逸笑着摇了摇头，拿起一件大衣穿在了身上，笑道：“你要是这么站在对方面前，那岂不是告诉他们你的修为嘛，想救人，那得出其不意才行，因为杀人总归要比救人容易。”

　　“说的也是，还是你想得周到。”听到方逸的话，宋天宇连连点头，在修者界中的这几年，宋天宇已然将境界稳定住了，把真气内敛收入体内，对方一时半会怕是也难以看出他的修为。

　　至于方逸，别说绑架宋晓军的那些人了，就是知道方逸修为的宋天宇，在同机的这四五个小时里，也是一点都没感应到方逸身上的气机，彷佛方逸就是个普通人一般，这也是宋艮在面对宋天宇的时候有些战战兢兢，但在和方逸说话的时候，却是自然得多了。

　　“还真是有点凉意。”从飞机上下来，冷风直往方逸的脖子里面灌，以方逸的修为，居然都感觉到了一丝冷意，从嘴里哈出去的气似乎瞬间就被雾化掉了。

　　坐上等待在跑道上的车子，两辆车一前一后驶入到了冰天雪地之中，虽然路上根本看不到任何车辆，但装了防滑链的车子仍然只能以时速四五十的速度在前行着。

　　“天气恶劣，也是这个钻石矿一直没有投入开采的原因。”

　　在路上，宋艮给方逸介绍了一下西伯利亚的气候，他们身处的地方，是属于西西伯利亚平原，这个地方是西伯利亚资源最为丰厚的所在，同时也是俄罗斯的粮仓。

　　不过凡事有利必有弊，西伯利亚资源丰富不假，但是它那严寒的气候却是让人望而生畏，根据俄罗斯方面的官方统计，西伯利亚最冷的时候，温度曾经达到过零下六十七摄氏度，这绝对是一个可以让人血液停止流动的低温。

　　“这里要比北极都冷。”方逸点了点头，他曾经在北极圈呆过一段时间，那里的温度也就是零下三四十度的样子，相比之下显然是西伯利亚要更冷一些。

　　车子行驶了两个多小时，在一个街道只有四五十米长，两边都是一些前苏联建筑的小镇子，街道上几乎没有行人，车子在一栋房子前停了下来。

　　“这里是我们新开辟出来的据点，距离矿场只有三个多小时的车程。”宋艮低声说了一句，招呼两人下了车，走到门前，房门从里面打开了，一个身材瘦弱的俄罗斯人一脸警惕的看着方逸和宋天宇。

　　“他是谢尔盖，这次营救行动，由他配合七叔和方先生。”

　　宋艮先招呼两人进入到屋子里，才将那人介绍了给了方逸，“谢尔盖对矿场的地形以及对方人员分布非常的了解，他的伙计们就是栽在那里的，所以他是值得信任的。”

　　“雇佣兵？”方逸想到了之前宋艮介绍过的情况，眼睛不由从谢尔盖身上扫了一下，他能感觉得到，谢尔盖身上有股子淡淡的血腥味，显然手上也是沾染过鲜血的。

　　“宋，他们行吗？”

　　在方逸打量着谢尔盖的时候，谢尔盖的眼神也不断的在方逸和宋天宇身上来回扫描着，在看向宋天宇的时候，谢尔盖脸上露出一丝忌惮的神色，不过仔细看了方逸好一会，谢尔盖却是摇了摇头，用英文说道：“我从这位先生身上感觉到了强大的力量，但是这个年轻人，我想他并不适合参加这次的行动。”

　　“谢尔盖，你只需要将情况详细介绍给他们，然后带他们去矿场就行了。”宋艮怕方逸生气，连忙喝止了他，说道：“至于别的你就不用管了，这次的行动，你还是负责外围。”

　　“该死，我能不管吗？我所有的兄弟都死在了上次的行动里面，我只想给他们报仇，而不是再看着别人去送死。”

　　听到宋艮的话，谢尔盖忽然暴怒了起来，伸出手死死的抓住了宋艮的衣领，说道：“你这个该死的家伙，知不知道你给我们的那是个什么样的任务？你知不知道我们要对付的人全都是一群野兽，是会吃人的野兽！”

　　谢尔盖的情绪显然有些失控了，他和他的雇佣兵队友，大多都是以前在俄罗斯特种部队里的战友，谢尔盖是负责技术支持和接应撤退的，由于拥有着高端的监控设施，发生在矿场的事情，让谢尔盖现在回想起来，还是会感觉浑身发冷。

　　“谢尔盖，我给出的佣金同样很高，不是吗？”宋艮冷冷的看着谢尔盖，说道：“从十多个人手中营救一个人，我给出了一千万美金的佣金，风险和利益是同在的，你不能怪我。”

　　“我不是在怪你，我，我……”谢尔盖一脸痛苦的松开了手，往后退了几步，坐倒在了沙发上，用双手捂住了脸，说道：“你不知道，那就是一群魔鬼，只有他们两个人，是不行的，我，我不想去送死。”

　　战友死亡的仇恨，支撑着谢尔盖没有离开这里，但是当他见到援军只有两个人的时候，精神却是一下子崩溃了，瘫坐在沙发上呜咽了起来。

　　“现场具体发生了什么，他一直都不肯说。”宋艮摊下手，营救行动失败之后他就联系上了谢尔盖，但从谢尔盖口中却是没有听到多少东西。

　　“冷静，你能给我们说说，现场发生了什么吗？”方逸忽然开口说道，他的声音似乎有一种能抚平精神的能量，让沙发上的谢尔盖逐渐停止了哭泣。

　　精神力是一种看不到但又确实存在的能量，高明的催眠师的精神力，往往就高于常人，至于已然是形成神识的方逸，用他的精神力去影响谢尔盖这么一个普通人，简直就是再容易不过的事情了。

　　“我用无人机拍摄的画面都在这里，你们可以自己看。”谢尔盖拿起桌子上的一杯威士忌，一口吞下了肚子，然后找出了一个遥控器，将客厅里的电视给打开了。

　　现代战争，打的是科技，谢尔盖他们这个雇佣兵团队显然是属于那种将高科技武装到牙齿的组织，从在上千米的无人机上拍摄下来的画面十分的清楚，当镜头拉近之后，一个被圈起来的场地出现在了屏幕之中。

　　这个场地大约有两三亩大小，在大门附近有两排相对应的二层小楼，每个小楼大约有五六个房间，宋艮介绍这些是以前矿场勘测人员的居所，等到矿场准备开采之后，还有建设工人居住的房屋。

　　在屏幕中，时不时有人从小楼中出来，而在大门的外侧，十多个穿着一身雪地服的雇佣兵，分成两队潜入了进去，能看出来他们的动作十分的娴熟，在摸进去之后，马上就占据了有利地形，将枪口对准了各个房间的门。

　　但正当谢尔盖在对讲机里讲诉无人机观测到的画面的时候，突变就在这时发生了，几道人影忽然悄无声息的出现在了那些雇佣兵的身后，只是稍一接触，那几个全神戒备的雇佣兵就瘫软在了地上。

　　谢尔盖虽然及时通报了他所看到的画面，剩余的雇佣兵也很快将枪口对准了突然出现的几个人，但那些人的动作快捷到了几乎连无人机都捕捉不到的程度，射出去的子弹在极近的距离里居然被他们躲闪了过去。

　　对方完全没有使用枪支武器，但双方的交锋，却是一面倒的屠杀，画面上那些穿着雪地服的雇佣兵一个个的倒下，其中那个最强大足有两米多高的壮汉，甚至被一个身高只有一米七左右的人，生生的抓住两腿撕成了两片。

　　那些人出手极其的血腥，只是片刻功夫，院子里雪白的地面上，就洒满了殷红的鲜血，十多个雇佣兵无一幸免，只有一人在临死前发出了声音，那是让谢尔高撤退的信号。

　　对方似乎并不在乎外面的谢尔高是否逃走，他们只是简单的将那十多具尸体扔入到了矿场的一个坑洞里，然后从小楼里拉出了一个人来，用抢在那人的脑袋上对着天空比划了一下。

　　“是晓军，没错，是晓军！”看到这个画面的时候，宋艮忽然惊叫了起来，他得到了宋家最想知道的信息，那就是宋晓军究竟有没有死。

　　“三个进化者，最低也应该是先天级别的进化者。”方逸和宋天宇对视了一眼，从画面上能看出来，出手的只有三个人，而这三个人都能躲避开子弹，必然是先天进化者无疑了。


第1068章 营救（上）

　　“三个进化者，一个力量型的进化者，另外一个是速度型的，还有一个，应该是异能形态。”

　　宋天宇将那个画面反反复复的看了十多遍，脸色十分的难看，说道：“我能对付那个力量型的进化者，另外两个，就要劳烦方逸你了。”

　　宋天宇的修为虽然已经稳定在了先天境界，但是他心里很清楚，和西方的血脉进化者相比，他本就有天然的劣势，要不是这次在修者界师门赐下一件趁手的兵器，他怕是连那个力量型的进化者也对付不了。

　　“这是几天前的事情了？”方逸也在很认真的看着画面，突然回过头对谢尔盖问道：“宋晓军现在究竟是死还是活？”

　　“宋晓军？”

　　听到方逸口中的普通话人名，谢尔盖先是愣了一下，继而马上反应了过来，摇了摇头，说道：“这是五天前的事情了，我不知道目标任务死没死，任务已经失败了，我无法再对他们进行监视，我只能肯定，他们并没有离开那个矿场。”

　　谢尔盖一共有两架航拍无人机，和民用的无人机不同，他的无人机操纵距离可以达到二十公里，不过其中的一架在营救任务失败的第二天执行任务时，被对方给击毁掉了，谢尔盖害怕那些人根据无人机找到自己，是以再也没敢对他们进行空中监控。

　　不过在通往矿场去的几个路口，谢尔盖都安放了监控器，监控表明那些人并没有离开矿场，这也是谢尔盖一直守在小镇没有离开的原因。

　　“宋老，事不宜迟，咱们现在就过去吧。”方逸站起身来，舒展了下身体，说道：“等进入到矿场之后，你只负责救人就行了，其它的事情你不用管，都交给我就可以了。”

　　“好，那就麻烦你了。”宋天宇点了点头，脸上露出喜色，他知道如果方逸愿意出手，那么只要宋晓军还没有死，就一定能救得出来。

　　“七叔，就，就你们两个人去？”

　　方逸和宋天宇的对话用的是汉语，旁边的谢尔盖听得一脸迷糊，但宋艮却是听得清清楚楚，不由大吃了一惊，即使知道七叔和方逸不是常人，但刚刚看过那段监控的宋艮对他们两人也没有太大的信心。

　　“七叔，这次我从欧洲找了一个雇佣兵组织，他们的人明天就能到，要不咱们再等一下吧？”

　　宋艮的思维，还停留在普通人的层面上，在他看来，那些人虽然很厉害，但也不是刀枪不入的，有一对装备精良的人跟着，宋天宇救出宋晓军的可能性才会更大一些。

　　“这个？”宋天宇闻言看向了方逸，到了现在，宋天宇已然是将决定权都交给了方逸。

　　“不用那么麻烦。”方逸摇了摇头，对宋艮说道：“让你联系的人都回去吧，如果宋晓军没死，那肯定能救出来，如果宋晓军已经是了，那你找谁来都没有用。”

　　方逸的信心，是建立在不断增长的修为上的，虽然在万兽山中方逸只能算是个垫底的小角色，但是在世俗界，方逸相信就是那些进化者组织中，也未必会有等同于练气期的强者存在，就算是有，他们也应该是避世不出，在寻找继续进化的方法。

　　“这个？”

　　宋艮还在犹豫着，虽然他这次只是协助宋天宇行动，但宋艮还是有很大发言权的，并且联系欧洲雇佣兵的事情，事前他也是和宋天宇沟通过并且得到他的同意了。

　　“嗯？方逸的话你没听到吗？”看到宋艮犹豫不决的样子，宋天宇顿时拉下了脸，说道：“方逸的话就是我的话，不用说那么多了，给我们准备一辆车，然后……”

　　宋天宇看了一眼听不懂中文，在旁边正一脸迷惘的谢尔盖，接着说道：“然后让他送我们去矿场，另外你安排一辆救护车在镇子上等候，救出人来之后我会和你联系，到时候让救护车过去就行了。”

　　“七叔，您想的，也太简单了吧？”

　　听得宋天宇的话，宋艮不由苦起了脸，不过还是点头答应了下来，转过脸用英文对谢尔盖说道：“开上你的那辆车，送他们两个去矿场，路上你需要绝对服从他们的命令。”

　　“什么？上帝，你疯了吗？”宋艮话声未落，谢尔盖就大声喊了起来，“让我带着他们两个人去送死？那不如你去死吧？！”

　　随着话声，谢尔盖翻手拿出了一把手枪，枪口正对着宋艮，由于镇子距离矿场并不远，害怕对方找来的谢尔盖一直都是枪不离身，在此刻受到宋艮言语的刺激之后，谢尔盖已然是有些崩溃了。

　　雇佣兵小队的全军覆没，原本就让谢尔盖的心理承受能力达到了极点，谢尔盖或许有战死沙场的勇气，但当谢尔盖独活下来之后再让他去送死，谢尔盖却是做不到了。

　　“你不会死的，事实上你只需要开车带我们接近矿场。”

　　方逸忽然开了口，盯住了谢尔盖的眼睛，轻声说道：“送我们到矿场附近之后你就可以离开，相信我，没有任何人会伤害到你，我可以保证。”

　　“你，你真的能保证吗？”

　　不知道为何，在方逸开口出声的那一瞬间，谢尔盖体内近乎沸腾的鲜血，一下子就冷却了下了，彷佛方逸的声音有股魔力，让他恐惧的内心都平静了不少。

　　“当然，我当然可以保证，而且我还可以保证，你会亲眼看到杀死你战友的那些人，都会得到报应的。”

　　方逸声音中的魔力继续蛊惑着谢尔盖，在不知不觉之间，谢尔盖的枪口已经是垂了下来，这让站在谢尔盖身前的宋艮也松了口大气，因为宋艮能开出来，刚才情绪近乎崩溃的谢尔盖，是绝对有可能扣动扳机的。

　　“谢尔盖，你们之前已经收到了五百万的订金。”

　　看到谢尔盖意动，宋艮趁热打铁道：“只要你将他们两人送到地方，就算你们这次的任务成功，我会把剩下的五百万也给你打过去的，而且是打到你的手上。”

　　现在屋内一共就只有四个人，如果谢尔盖不开车送方逸和七叔去矿场，那就只能是宋艮开车过去了，相比自己的性命安全，宋艮宁愿再掏五百万美金给谢尔盖，也不愿意自己搀和进去。

　　“嗯？你说的是真的？”听到宋艮的话，谢尔盖的眼睛里顿时有了一丝神采。

　　由于这次营救宋晓军的任务比较突然，宋家给了整整一千万美金的佣金，而且一次性就先支付了五百万，如果任务失败，这五百万也是不会退回来的，但剩下的五百万就没有了。

　　不过之前支付的五百万，是打到谢尔盖他们这个佣兵组织的经纪人账号上的，那个经纪人会将这五百万美金作为佣兵组织的抚恤金发到每一个死亡的队员家属手中，也就是说，之前的五百万谢尔盖一分都拿不到。

　　但这次只要开车送面前这两个人去矿场，就能得到剩下的五百万，对于谢尔盖而言，那种诱惑却是他无法拒绝的，雇佣兵原本就是为了钱，五百万已经是值得谢尔盖再卖一次命了。

　　“我们宋家的信誉，你应该是知道的。”宋艮点了点头，说道：“只要你参与了这次行动，就算行动失败，我也会将钱打入到你指定账户之中的。”

　　“那，那我干了！”

　　听得宋艮的这番话，谢尔盖终于点了点头，宋家在俄罗斯有不少的产业，声誉一向都很好，而且五百万美金对于宋家来说根本就不算什么，谢尔盖相信宋艮不会忽悠自己的。

　　“那就走吧。”方逸站起身来，他这会忽然有点想女儿了，也不知道那小丫头醒了找不到自己，是不是又会哭闹。

　　“你们等一下，我把无人机带上。”既然下了决定，谢尔盖也变得冷静了起来，转身进入到了一个房间里，出来的时候手上拎了一个包。

　　“两位，请把这个放在耳朵里，我会用无人机监控矿场的情况，然后发送给你们的。”

　　谢尔盖拿出两个黄豆粒大小的金属物，让方逸和宋天宇分别塞到了耳朵里，然后轻轻触碰了一下自己嘴边的话筒，方逸和宋天宇顿时清楚的听到了谢尔盖的声音。

　　“很好，咱们可以行动了吧。”方逸没有拒绝谢尔盖的行为，他还没有自大到以为自己举世无敌呢，万一对方有什么大规模杀伤性武器，就是方逸也要退避三舍的。

　　“可以了。”

　　谢尔盖低声应了一句，带着方逸和宋天宇从房间直接进入到车库之中，车库里停着一辆高大的丰田皮卡，这辆经过改装的皮卡车厢是全包裹的，顶棚上面放置着一个卫星接收器，看上去就像是一个巨大的怪兽。

　　启动了车子，车库里顿时冒出了一股白烟，随着发动机的轰鸣声和车库门的开启声，皮卡冲出了街道，几分钟后就驶出了小镇，开进了冰天雪地的野外。

　　“三个小时就能抵达矿场，我会在距离矿场十公里的地方把车停下，然后会放出无人机。”

　　开着车，谢尔盖向方逸和宋天宇交代着，“你们稍后一点再接近矿场，我先用无人机侦察一下对方的情况，不过有一点我要先说明，我会尽量升高无人机的飞行高度，但对方如果看到无人机的话，很可能会猜到有人过去了。”


第1069章 营救（中）

　　西伯利亚地广物博，人口却是十分的稀少，有时候开上几个小时的车都看不到一个人，尤其是在严寒的冬季，无垠的旷野就像是个无人区一样，到处是白茫茫的一片，生机似乎都被大雪给覆盖住了。

　　沿途只能偶尔看到路边的一辆栋木屋，也都是被大雪覆盖的严严实实，没有人清理的道路积雪很厚，要不是宋艮的那辆车子上装了防滑链，怕是开不出多远就会陷在雪地之中。

　　两个半小时之后，谢尔盖的车子在一片树枝均是光秃秃并且挂着冰的林地边停了下来，对车上的方逸和宋天宇说道：“今天没下雪，视野很好，我要是再往前开，就会被他们发现了，剩下的路，你们只能走过去了。”

　　谢尔盖很清楚，自己从来都不是战斗型的佣兵，他在这次任务中的作用除了使用无人机给方逸二人提供情报之外，就是保住自己的性命了。

　　说实话，对于方逸和宋天宇两人的这次行动，谢尔盖打心眼里不看好，他甚至都不知道自己哪里来的勇气，竟然敢重返这个地方。

　　“好，你在这里等我们，我们很快就会回来。”

　　方逸点了点头，打开车门跳了下去，出于角度问题，坐在驾驶位上的谢尔盖无法看到，当方逸的身体踩在松软的雪面上之后，竟然没有下陷半分，他就像是一根没有重量的羽毛一般落在了雪地上。

　　相比之下，宋天宇的修为就要差了很多，他的双脚刚一落地，积雪就淹没到了脚面上，不过地面上的积雪可是能没到大腿根的，宋天宇的表现已经是常人难及的了。

　　“哎，车上有滑雪板和手杖。”

　　看到方逸两人直接就跳了下去，谢尔盖连忙喊道，他们原本就是出自俄罗斯的战斗部队的佣兵，对这里的地形十分的熟悉，在雪地行动的工具也是非常的完善。

　　“用不到那个。”

　　方逸摆了摆手，也不见他抬脚，身形忽然出现在了三四十米之外，而当谢尔盖眨巴了一下眼睛之后，原本车外的方逸和宋天宇，已经变成了雪地上的两个黑点。

　　“这，这是上帝还是撒旦？”

　　谢尔盖使劲的揉搓了下眼睛，当他的目光看到雪面上之后，整个人顿时惊呆住了，因为在两人离去的方向，只有一个人浅浅的脚印，而另外一人就像是不存在一般，没有留下任何的痕迹。

　　……

　　在距离谢尔盖停车处只有十多公里的矿场锅炉房里，站立和坐着的有四五个人，其中站着的那个人光着上身，正用铁锹将面前堆成小山一般的煤炭往锅炉里送着，虽然屋内有好几个先天级别的进化者，但零下五六十度的低温，也不是他们能长时间抵御的。

　　屋角处有一个铺盖，上面躺着一个人，即使盖着厚厚的被子，那人似乎还在瑟瑟发抖着，不知道是因为生病还是寒冷导致的。

　　“秋野前辈，我们这次的目地到底是什么？”

　　一个身材只有一米六出头，但却十分精悍并且长着一副亚洲人面孔的年轻人，一把寸许长的小刀在他的右手五指间飞快的旋转着，脸上带着一丝不耐烦的神色，看着坐在自己右侧的一个中年人。

　　“青木君，不该问的事情，不要问！”被称作是秋野君的中年人，从眼角到下巴处有一道长长的伤疤，或许这道伤疤正是他留着长发的原因，低垂下来的长发刚好将那道伤疤给遮掩住了。

　　“秋野前辈，我可不是你们樱花会的人。”青木有些桀骜不驯的说道：“在这个地方看着这么一个废物，那是在浪费我们的时间，如果秋野前辈再不说出缘由，我想明天就告辞了。”

　　“现在的年轻人，都这么不懂礼貌吗？”

　　秋野被头发遮挡住的那只眼睛，射出了一道寒光，原本烧的有些燥热的屋子，气温像是骤然下降了几度，秋野掌管樱花会将近半个世纪，还从来没有人敢对他如此的不礼貌。

　　“秋野前辈，是我不对！”似乎感受到了秋野身上散发出来的那丝杀机，青木像是突然清醒了过来，打了个寒颤之后，连忙站起身来，恭恭敬敬的对着秋野鞠了一躬。

　　青木是岛国一个存在了千年的世家子弟，在三年前自己二十八岁的时候成功突破成为了上忍，也成为了岛国近百年最为年轻的一个上忍。

　　这里所说的上忍，和岛国对外宣称的忍者制度是有很大不同的，世家的忍术，全都是从一海相隔的华夏演化而来的。

　　从汉唐到现代，他们几乎没有停止过从华夏窃取修炼功法，国力衰弱的时候他们就装孙子，各种阿谀奉承，而强大的时候他们就明抢豪夺，甚至不惜发起战争，半个多世纪前的那场决定华夏国运的战争，背后就有着这些世家的影子。

　　不过华夏完整的修炼体系，大多都是在修者界之中，所以岛国的这些世家只能从外界得到一些似是而非的功法，经过他们歪曲的理解和补充之后，形成了岛国世家所引以为豪的忍术，继而又演变出了诸如空手道之类的技击功法。

　　不得不说华夏的功法博大精深，虽然只是得到一些皮毛，但岛国仍然有一些人藉此突破到了先天境界。

　　心理扭曲一向不喜与人正面交锋的岛国人，将他们那些旁门左道的功法发扬光大，从实战上而言，这些先天境界的忍者比之华夏的同级修者，倒是还要强上几分。

　　这也造成了岛国忍者夜郎自大的毛病，在华夏近代极少有先天修者出现的情况下，最近百十年岛国的忍者非常的活跃，即使是岛国战败了，他们仍然不愿意承认自己在进化层面的失败，并且一直将华夏作为假想敌。

　　“青木，你说说，我们国家，最缺少的是什么？”

　　见到青木赔礼道歉，秋野的神色缓和了下来，虽然看上去只是个中年人，但秋野已然是九十多岁高龄的人了，眼前的这些人都只能算是他的后辈，秋野也懒得和这些小辈计较。

　　“资源！”

　　想到了有关于秋野的那些传闻，青木这会儿早就收起了他那桀骜不驯的姿态，异常恭敬的说道：“我们国家虽然有不少的金银储备，但局限性很大，很多资源都没有，所以我们想要强大，就必须对外掠取。”

　　“没错，就是资源，国家需要资源，我们也需要资源。”

　　听得青木的话，秋野微微点了点头，青木所说的话，正是岛国半个多世纪以前实行的国策，虽然这个国策在百多年前受到了极大的打击，但也曾经一度让他们尝到了甜头，只不过到了现代，岛国将武力掠取变成了经济侵略，依然暴露出了他们的狼子野心。

　　“秋野前辈，这里有我们需要的资源？这个地方不就是一个钻石矿吗？”

　　屋内几个忍者的眼睛均是亮了起来，他们都是来自传承千年的家族，当然知道修炼资源的重要性，青木之所以如此年龄就晋级到上忍，和他自幼就浸泡药浴强身是分不开的，而那些药材，就是修炼的资源了。

　　“愚蠢，能被华夏宋家盯上的矿藏，岂会是普通的矿场？”

　　秋野的年龄虽然很大，但脾气却是不怎么好，打断了那几人的话后，开口说道：“如果这个矿在华夏，那么咱们就没有什么办法，但这个矿藏既然在华夏之外的地方，咱们无论如何都要抢过来，我相信它会带给咱们惊喜的。”

　　“是，秋野前辈，我们按照您的吩咐做。”

　　青木几人同时站起身来，对着秋野深深的鞠了一躬，他们在来此之前就曾经被家族叮嘱过，要全力配合秋野的行动，青木刚才对秋野的顶撞，实际上却是有几分试探的意思在里面。

　　“秋野前辈，这个人还要不要留？”青木看向墙角处的宋晓军，右手抬到自己的脖子处轻轻比划了一下。

　　“等宋家送来文件和手续，就送他们一起上路。”

　　秋野看了一眼宋晓军，脸上突然现出一丝戾气，“现在的宋家，已经不是以前的宋家了，要不是顾忌华夏别的世家，我早就将宋家给灭门了。”

　　秋野说话的时候，脸上的伤疤像是蚯蚓一般的向外凸了出来，显得他的脸色愈发的狰狞，在场的几人并不知道，秋野脸上的这道伤疤，就是五十多年前在华夏的时候，一个宋家的子弟给他留下来的。

　　五十多年前的秋野正值壮年，跟随樱花会被称之黑龙会的前身，来到了华夏，配合着军队对华夏的一些修者世家进行了围剿和打击，在最初的时候的确剿灭了好几个华夏的世家。

　　但随着岛国军队的溃败和那些世家的觉醒，黑龙会的日子就没有那么好过了，在撤出华夏之前，黑龙会的人和宋家遭遇了，上百个中忍以上的忍者几乎全军覆没，只逃出了包括秋野在内的寥寥数人。

　　或许是受到了刺激，秋野在回到岛国之后，修为却是突飞猛进，在十多年后晋级到了上忍，然后又组建了樱花会，成为了岛国忍者界为数不多的几个大佬之一。

　　“秋野前辈，如果需要我们出手，请尽管吩咐。”看到秋野的狰狞面色，就是同为上忍的青木心里也忍不住打了个寒颤。

　　秋野是岛国公认的刀法大师，他的刀法已经是到了神鬼莫测的境界，他能在三个人近距离向其开枪的时候快速出刀，然后将子弹一一劈成两半。

　　青木畏惧秋野的并只是他的刀法，而是秋野那近乎变态的心性，相传秋野为了感受他的刀砍中人身时的细微变化，曾经在三天之类连砍了一千人，岛国历史上最有名的一把名刀，就毁于秋野的这次修炼。


第1070章 营救（下）

　　“现在的宋家，已经不是以前的宋家了，要是能干掉他们几个先天级别的修者，那也是一件令人畅快的事情。”

　　秋野说话的时候，脸上的伤疤似乎往前又凸显了几分，他此行的目地，其实除了夺取这个钻石矿之外，更多的是在针对华夏宋家，因为每当阴天下雨的时候，脸上伤疤的瘙痒，总是会让秋野恨意难消。

　　“宋家还有先天级别的修者？”

　　听到秋野的话，屋内的另外几人均是愣了一下，他们对华夏的修炼体系很了解，知道华夏的先天修者，就等同于岛国的上忍了，有同等级别的高手前来，就是另外几个先天级别的上忍心里也忍不住有些发憷。

　　“秋野前辈，不是说华夏已经没有先天修者了吗？”

　　青木开口问道，根据他们所知，华夏在五十多年前建国之后，对那些世家打压的很厉害，现在的华夏更是武风日下，就连前几次的世界异能者大会都没有参加，按照岛国各个世家的分析，华夏的修炼传承已然是处于快要断绝的状态了。

　　“华夏有句话叫做瘦死的骆驼比马大，虽然现在没落了，但怎么可能连一个修者都没有？”

　　秋野口中冷哼了一声，他当年只不过是个中忍，在突破到上忍的境界之后，都能活到现在，而参与到那次事件中的华夏修者最少也有十多人，怎么可能全都死去？在秋野看来，他们应该只是避世不出罢了。

　　不过对于华夏的这些世家，秋野也是有些无可奈何，就算岛国对华夏渗透的厉害，在各行各业都潜伏他们埋下的钉子，但那些世家却是十分的封闭，除了家族子弟之外，极少接触外人，秋野对其也是无能为力。

　　“就算他们有修者过来，那又能怎么样？”

　　青木哈哈大笑道：“早就听闻华夏的修者手段高明，可惜我生的晚，没能和秋野前辈一样怒斩敌人的头颅，这次我一定要让他们知道咱们忍者的厉害。”

　　青木是岛国年轻一代中年龄最小的上忍，平日里行事就很是桀骜不驯，生性残暴，最喜和人争强斗勇，动辄伤人性命，这次带队的如果不是秋野，恐怕还真是压制不住他。

　　“青木君，如果你早生五十年，就能和我并肩作战了，不过这次或许也有这个机会。”秋野一脸赞许的看着青木，轻轻点了点头。

　　秋野生性凉薄，一生向武，不愿意受到牵绊，虽然创办了樱花会，但在几十年前就没有再过问过会中的事务，反倒是他的一个记名弟子将樱花会发扬光大，现在岛国的几大世家，都算是樱花会中的成员。

　　现如今的樱花会，除了有那些岛国世家的影子之外，宛然已经是岛国最大的一个商业团体，在世界各国都有很多的投资。

　　这次的行动，实际上最初是起源于樱花会发现宋家通过关系内部购买了俄罗斯的这个钻石矿之后，针对华夏宋家的一次商业调查，但是在调查中，樱花会专门负责国外进化者事务的人，发现了宋家在华夏修者世家的身份。

　　但凡关系到修者和进化者的事情，在樱花会中都是至关重要需要放到首位的，经过种种勘察和分析，樱花会认为宋家的这个钻石矿中很可能有修者需要的修炼资源，所以经过商议后，樱花会决定对宋家出手，夺取这个钻石矿。

　　至于秋野的参与，纯粹是个巧合，他是在弟子拜访时无意中听到这件事的，一直都对华夏修者深恨于心的秋野，马上决定参与到这件事情之中，以他的身份和修为，自然就成了带队的人。

　　“嗯？又有人来呱躁，青木，让人把空中的那架无人机给打下来！”秋野忽然皱了下眉头，不知道为何，他心中忽然生出一丝危险的情绪，眉头不由皱了起来。

　　活了九十多岁，秋野的修为，早就已经到了剑心通明的境界，所谓的剑心通明，并非指的是剑法，而是心境，和华夏的先天修者一样，秋野也有趋吉避凶的能力，此时秋野忽然感觉到自己的心境似乎出现了一丝破裂。

　　“出去看看。”秋野一边说话一边站起身来，走到屋子门口的时候，眉头一下子就舒展开来，“只来了一个先天级别的修者，宋家还真是看不起咱们啊。”

　　在秋野的感应中，一个等同于他们上忍修为的修者，此刻出现在了矿场的门口，不过打开房门之后，秋野的瞳孔却是一下子紧缩了起来，因为他看到，走进矿场大门的却是两个人。

　　“这，这怎么可能？”饶是活了八九十年，但看着并肩而行的两人，秋野的大脑在很短的时间里，仍然被冲击的一片空白。

　　在最近的十年中，秋野已经是很少用眼睛视物，更多的时候都是在用自己的精神力去感应周边的事物，在秋野看来，精神力要比眼睛更加值得信任，但此时门口出现的两个人，却是一下子颠覆了秋野的认知，因为他的精神感应竟然漏掉了一个活生生的人。

　　“九个人，四个先天级别的人，三个普通人，还有两个算是后天武者吧？”

　　和宋天宇一起走进矿场的方逸，神色十分的轻松，早在距离矿场还有一公里远的时候，方逸就已经用神识探明了矿场内的情形，只不过这九个人全都在屋子里，如果强攻的话，说不定对方狗急跳墙，就会先杀死宋晓军。

　　所以方逸干脆就亮出身形，直接进入到矿场之中，他相信对方在看到自己和宋天宇之后，一定会出来迎战的，而只要他们出来了，方逸就不会在给对方干掉宋晓军的机会。

　　“多了一个先天级别的高手。”

　　相比身边整个人都处于松弛状态的方逸，宋天宇的精神却是有些紧张，因为他能感觉得到，站在数十米之外的那四个人，无一弱于自己，而中间那个看不出到底有多大年龄的中年人，更是给了宋天宇极大的压迫感。

　　“嗯？这些难道都是华夏人？”

　　进入到矿场之后，方逸也看到了对面秋野等人的面孔，一时间也是微微愣了一下，方逸的神识可以探查到对方的修为和行动，但却是看不到景象，直到现在方逸才发现那些人长着和自己相差无几的相貌。

　　“老宋，不会是你们宋家在华夏的什么仇家吧？”方逸忽然摇了摇头，说道：“不对，这些家伙好像是岛国人，没错，应该就是岛国人，和咱们上次在伦敦见到的那几个人差不多。”

　　“秋野？！”

　　宋天宇看着给了自己很大压迫感的秋野，嘴里忽然挤出了两个字，眼中也射出一丝精芒，正如岛国对华夏很了解一样，华夏对岛国的渗透也是无孔不入的。

　　宋天宇曾经掌控隐组长达数十年，在这其间他打交道最多的就是岛国和东南亚的势力，对于岛国出了名的杀人狂魔秋野，宋天宇自然不陌生，不过近十年秋野已经很少露面，如果不是亲眼看到，宋天宇还以为他早就死了呢。

　　“老宋，他是谁？”

　　方逸的眼睛也在看着秋野，在方逸的神识下，秋野的修为没有丝毫的秘密可言，他是这些人中修为最高的一个人，而且精神力很强，在方逸看来，这人只差一步就能晋级到等同于练气期的修为境界了。

　　“他叫秋野，被称作是岛国第一刀法大师，五十多年前曾经参与过华夏的那场战争。”宋天宇一字一顿的说道：“死在他手上的华夏人不计其数，我的一个叔伯就曾经死在他的刀下。”

　　“哦？参与过那场战争还能活到现在，算他命大。”听到宋天宇的话，方逸眉头一挑，他当年可是经常听老道士提及那场决定着华夏国运的战争，对于那些侵略者自然也是深恶痛绝。

　　“宋家，宋天宇，你居然晋级了？”此时秋野已经从震惊中清醒了过来，对于曾经掌管隐组的宋天宇，秋野自然也认识，只不过他没有想到宋天宇居然已经成为了先天修者。

　　“秋野，这次是你在针对我们宋家？”宋天宇看着秋野，毫不掩饰眼中的杀机，于公于私，宋天宇都很想干掉面前的这个敌人。

　　“宋家就只派出你这么个废物吗？你身边的这个人是谁？”

　　秋野的普通话说的十分地道，虽然宋天宇已经是先天修者了，但是在秋野的眼中却是没有任何的威胁，从头至尾，秋野的眼睛都是死死盯在方逸身上的。

　　此时的秋野，自己也无法说出他对方逸的感觉，因为他的眼睛明明能看到方逸的存在，秋野的精神力却是感应不到方逸，那种视觉和精神之间矛盾冲突让秋野难过的差点想吐血。

　　活了那么大的岁数，秋野虽然看不出方逸的强大，但却是不看有丝毫的轻觑，而且此时秋野心中已经生出了退让的心思，在秋野看来，审时度势才是强者所为，有勇无谋的人往往都是活不久的。

　　“这个钻石矿里，究竟有什么东西？值得你们出动这么多人？”

　　方逸忽然往前踏出了一步，淡淡的开口问道，此时屋里除了宋晓军和一个普通人之外，其他人全都出来了，对于方逸而言，营救宋晓军的任务已经算是完成一大半了。

　　“你是不是宋家的人？”秋野看似面无表情，但他的手已然是握在了腰间的刀柄上。

　　“不是。”方逸摇了摇头，继续说道：“回答我的问题，这个钻石矿里面到底有什么？”

　　方逸不是那种面对敌人磨磨唧唧的人，但此时面前的这些日本人，还真没有资格让方逸视为对手，在炼制出本命飞剑并且晋级到练气中期之后，再多的先天修者在方逸面前，都是和蝼蚁无疑，那已然是一层生命和进化形态上的不同。

　　“你不是宋家的人？那我想，我们不应该成为敌人。”听到方逸的话后，秋野的脸上忽然露出了一丝笑容，只不过有那道恐怖的伤疤，他笑起来还不如不笑好看。

　　“我们本来就不是敌人，因为你们……不配。”方逸淡淡的看了秋野一眼，嘴里说出来的话，却是让对面那几个都能听得懂汉语的忍者面色大变。

　　“八嘎！”

　　最先忍不住的是青木，刚刚成为上忍没几年的他，还无法释放出精神力去观察周边的事物，是以他心里也没有秋野那样的感受，在听到方逸出言不逊之后，青木拇指轻挑，只听一声脆响，一道厉芒从腰间弹了出来。


第1071章 杀人者，人恒杀之

　　岛国的忍者，大多都是修炼的刀术和剑道，所以最初期的时候，他们练的最多的就是拔刀术。

　　这里所谓的拔刀术可不仅仅指的是将刀拔出鞘，而是在刀出鞘的同时，已经用极快的速度劈砍了出去，在砍中敌人之后再快速的回刀。

　　拔刀术练到极致的人，这一套动作可以做的如同行云流水一般让人赏心悦目的同时，还会给人一种错觉，那就是刀尚未离鞘，敌人就已经被斩于刀下了。

　　“青木君的拔刀术，已经练到炉火纯青的地步了。”

　　看到青木的出刀动作，秋野微微点了下头，眼中露出几分赞许的神色，事实上在岛国的上忍之中，只有他将拔刀术练到了极致，秋野一向是刀不出鞘则已，出鞘必伤人。

　　虽然和方逸还相隔一二十米远，但是青木出刀的时候，身形也快速的向前突进了过去，几乎在厉芒闪现的同时，青木已然来到了方逸身前五六米处，而那把武士刀的刀芒，堪堪对着方逸的眉心斩了下去。

　　那快到了极点的刀速，似乎将空气都割裂开来，就像是水纹涟漪一般，在方逸面前闪现出了层层的刀光，头顶的阳光和地面的皑皑白雪相互映照，渲染的刀光愈发的璀璨，闪的众人几乎都无法睁开眼睛。

　　不得不说，青木的这一刀完全展现出了他的刀法，不仅如此，青木还利用了阳光折射以及地面环境，使得这一刀挥出像是万刀齐发，稍微弱一点的人根本就看不出刀锋究竟是从哪里砍过来的。

　　“岛国人果然注重实战，这一刀，怕是老宋都接不下来。”

　　感受着脸上皮肤的微微刺痛，方逸还有心思琢磨青木的刀法，事实上在别人看来快到了极点的这一刀，在方逸眼中却是处处破绽，动作缓慢的和蜗牛爬也差不了多少。

　　“这一刀，我接不住！”

　　正如方逸所想的那样，虽然刀芒不是对着自己而来，但是看到了青木的这一刀，宋天宇身上的鸡皮疙瘩几乎都要起来了，他知道，这一刀自己绝对无法迎接，只能向后退避。

　　但宋天宇心里也很明白，自己如果向后退去，就等于失去了先机，对方刀法绵绵不断的施展开来，那他最终只有败亡的结局，换句话说，就是宋天宇根本就不是青木的对手。

　　“太慢！”

　　方逸的声音忽然响了起来，他的话声并不是很快，但那节奏却是让人很难受，尤其是青木，他感觉到那声音一出，自己连绵不绝的刀意好像就被打断了一般，难受的让青木差点吐血。

　　先天和练气期之间的差距，就像是天堑鸿沟一般，并不是仅靠刀法就能弥补的，就在那武士刀的刀芒要触及到方逸皮肤的时候，一根屈起的手指突兀的出现在了刀芒的尽头。

　　众人可以清楚的看到，那屈起的手指弹在了刀芒上，刀气和手指相击，竟然发出了“当”的一声金铁交鸣声，弥散在方逸面前的漫天刀影，瞬间就被击破掉了，同时寒光一闪，原本被青木握在手中的那把名刀，竟然高高的冲天而起。

　　头顶的阳光，地面的白雪，此刻似乎都映射在了刀刃上，那刺目的强光让在场除了方逸之外的人，都微微眯缝起了眼睛，而那金铁交击的声音，也如同金钟鸣响，让场内众人愣了下神。

　　“不好！”

　　反应最快的自然是秋野，他只是微微愣了一下，前后不过一秒钟就回过神来，眼睛向空中的那把刀看去，秋野的瞳孔猛地收缩了起来，因为弹到空中十几米高的那把刀，竟然以快到了极点的速度，刀刃向下，直直的插了下来。

　　“青木君！”

　　秋野虽然回过神来，但他的身体却是来不及做出任何的反应，那落下来的刀刃，就从青木君的头顶直直的插了下去，秋野清楚的看到，青木原本犀利到极点的眼神，一下子就涣散开来，而直到此时，秋野口中才喊出了“青木君”这三个字。

　　“死了？！发生了什么事情？！”

　　当秋野的声音喊出之后，另外几人也都回过神来，看着青木脑袋上长长的刀柄，所有人的眼中都露出不可置信的神色，他们怎么都没能想到青木砍出这一刀之后居然会是这种结果。

　　“你，你到底是什么人？”

　　当秋野的眼神再落到方逸身上的时候，已然是充满了恐惧，他从来都没有想过，一个上忍竟然会如此轻易的被人杀死，要知道，忍者是最擅长隐匿身形逃避追杀的，但很显然，面前的这个华夏人，没有给青木丝毫的机会。

　　不仅是秋野，就是另外两个上忍，在看向方逸的时候，也是心中生出一股寒意，他们都无法理解，这个看上去脸上带着淡淡笑容没有丝毫杀意的年轻人，出手竟然如此的狠绝。

　　“华夏，方逸！”

　　看了一眼秋野，方逸报出了自己的名字，因为问话的秋野是方逸所见过的最强大的一个进化者，换做是三年前的方逸，未必就能稳胜对方，所以他有资格知道自己的名字。

　　“方君，只是切磋而已，为何要出手杀人？”

　　秋野绞尽脑汁也没想出方逸究竟是何人，他这十余年一直都闭关不出，别说华夏的强者了，就是岛国的新晋强者秋野都知道的不多。

　　秋野虽然狂妄，但他能活到现在都没死，也说明秋野是个聪明人，他知道在强者面前低头是保命的最好办法，是以秋野率先开口了，他想用话挤兑住对方，让方逸不至于出手就杀人。

　　“杀人者，人恒杀之！”

　　方逸脸上的表情仍然十分的淡然，没有笑容也没有恨意，彷佛自己刚刚只是屈指弹走了一只蚊蝇一般，但也正是方逸的这种表情，让秋野等人心中寒意大冒，因为往往只有那种真正超脱的人，才会视生命如蝼蚁，杀人后而面不改色。

　　“八嘎，你也要死！”

　　站在青木身后的那个上忍，被方逸淡然的表情激发了心中的凶性，他那用茶道练了数十年的养气功夫，在面临死亡威胁的时候竟然完全崩溃，只想要和方逸拼个鱼死网破。

　　“八嘎，闭嘴！”

　　只是当那个上忍话声刚落，一声耳光的脆响，就在场内响了起来，出手打人的是秋野，在他看来，事情还没有到绝望的事情，对方既然能报出名字，那说明还有得谈。

　　就像是半个多世纪以前，岛国做出了那么多伤害华夏的事情，最后不也是在审判和谈判中解决了嘛，而这次秋野并没有伤害到宋家的先天武者，所以双方的关系还没有到不死不休的程度。

　　“这次的事情，是我们孟浪了。”

　　秋野强忍着心中的不安，开口说道：“还请方先生见谅，我们会对这件事做出赔偿的，我们会按照这个矿场的双倍价值，向方先生做出赔偿，而且现在就能支付，还希望方先生能接受。”

　　现在的秋野，只想远远的避开方逸，所以他提出的条件也算是十分优厚的了，这个矿场是宋家用三亿美金买来的，双倍就是六个亿，秋野身后的产业完全可以支付得起。

　　不过在离开之后，秋野也不会善罢甘休的，方逸这样的高手，在岛国也并非没有，就秋野所知，青木那一脉就有个从江户时代一直活到至今，差不多有三百多岁的隐世高手，自己回去之后只要请他出来，肯定能对付得了面前的方逸。

　　“赔偿的事情不归我管。”

　　方逸摇了摇头，微微向右挪开一步，将宋天宇的身形露了出来，说道：“钻石矿是宋家的，你们要赔偿去找他说，至于我嘛，这次就是来……杀人的！”

　　方逸能清楚的感应到秋野内心深处的那股强烈杀机，他也曾经听老道士说起过，岛国人的心里都藏着一只野兽，这是个应该被灭绝的民族，所以在见到秋野等人竟然是岛国人之后，方逸就没有了留下活口的想法。

　　“宋，难道你们要挑起两个国家的战争吗？”

　　秋野脸色一白，将目光看向了宋天宇，开口说道：“这里有我们岛国四大家族的人，要是全都死了，岛国的忍者一定会报复你们华夏的，你能承担得起这个责任吗？”

　　秋野知道宋天宇曾经做过华夏隐组的负责人，是以将事情的层面提高到了国与国之间的关系，他现在没有任何的想法，只想先糊弄过去再说，面对着如同普通人一般的方逸，此刻秋野的身上已然满是冷汗。

　　“我承担不起，不过要是你们全都死了，又有谁知道是华夏人杀死的你们？”

　　宋天宇脸上露出一丝笑容，方逸刚才的那一指，不但震住了秋野等人，也是让宋天宇惊艳不已，他知道秋野等人不会是方逸的对手，但也没想到双方的差距居然如此之大，大到了让青木完全没有还手之力。

　　半个多世纪前的战争表明，对于岛国这个民族，绝对不能给他们任何喘息的机会，一定要痛打落水狗，否则等他们缓过劲来，一定会再反过来咬上一口的。


第1072章 吐气成冰

　　“狂妄，你以为他一个人，就能杀死我们所有人吗？”

　　听到宋天宇的话，秋野冷哼了一声，他此刻虽然感觉有些不妙，但并没有绝望，因为忍者最擅长的就是隐匿行踪，秋野相信如果他一心要逃走的话，就算那个方逸修为高深，也未必能拦得住自己。

　　“两位，我们一起出手，为青木君报仇！”

　　秋野知道这次的事情怕是不能善了了，当下将目光看向了身边的几个人，除了呆在屋里的那个隶属于岛国一家矿业资源会社的专家之外，在场的还有四个人。

　　这四个人里面包括秋野在内，一共有三个上忍，另外一人则是樱花会派出的一个社团杀手，这个人不是修炼者，但却是玩枪的高手，听到秋野的话后，他的双手像是变魔术一般的各出现了一把手枪。

　　通常来说，扣动扳机的时间只需要零点零几秒，子弹出膛在近距离射中目标的时间也是只有零点零几秒，所以先天以下级别的修炼者很难躲避开子弹，这也是近代以来武风凋零的主要原因。

　　樱花会社的这个杀手，动作十分的快，几乎握在手的时候，就向宋天宇和方逸扣动了扳机，作为一名杀手，在只有十几米远近的距离上，他有绝对的自信能干掉面前的这两个人。

　　只听“砰”的一声枪响，杀手同时扣动了两把枪的扳机，但是发出的只有一个声音，当枪响过后，众人却是发现，宋天宇和方逸仍然好好的站在原地。

　　“发生了什么事情？怎么可能打不中他们？”杀手愣愣的看着面前不远处的两人，忽然低下了头，脸上露出了不可置信的神色，“这，这怎么可能呢？”

　　低下头来杀手才看到，不知道何时，他的双手手腕竟然反转了过来，两把枪的枪口，均是对准了自己的胸口，而刚才枪口中射出的子弹，却是从自己的左右胸穿了过去，或许是射速太快的原因，杀手一时间居然都没感觉到痛楚。

　　但这也是杀手最后的意识了，嘴里喃喃自语的说出了一句连自己都听不到的声音之后，双手的枪掉在了地上，原本站立着的杀手，身体像是一摊烂泥般的瘫软了下去。

　　“这么近的距离，竟然敢向我开枪？”

　　方逸的眼神从杀手身上掠过，微微摇了摇头，以他现在的精神力，可以瞬间将那杀手冲击成白痴，控制住杀手的双手，对方逸而言自然是轻而易举的事情。

　　“两位，一起出手！”

　　看到杀手身死的这一幕，秋野口中忽然发出一声暴喝，但是在喝声出口之前，一道刀光就在秋野面前闪现而出，径直对着十多米外的方逸劈开了过去。

　　“嗯？刀罡？”

　　看到那道刀光，方逸的眼神稍微凝重了一些，先天高手释放出刀罡并不算什么，但是方逸能感觉得到，秋野这一刀劈出之后，自己耳边彷佛响起了一阵鬼哭狼嚎之声，方圆数十米内，怨气冲天而起，似乎将头顶的阳光都给遮掩住了。

　　“这秋野究竟杀过多少人？”

　　方逸很清楚这些怨气是附带在秋野的那把刀上的，这怨气之重甚至不下于方逸在亚马逊丛林中见过的那个祭坛，可见在秋野的这把刀下究竟夺去了多少条人命。

　　几乎就在秋野出刀的同时，原本站立在秋野身边的另外两个上忍，身形突兀的消失在了原地，而方逸身后的宋天宇，却是感觉到有三股气机，紧紧的锁住了自己的身体。

　　进入到院子里一直都没有什么存在感的宋天宇，心中泛起了一丝无奈，他此时才知道，不仅是那死去的青木，就是剩下的这三个人，自己也是一个都打不过，此行如果不是拉上了方逸，自个儿怕是早就命丧于此了。

　　“忍术？”

　　方逸看着那两人消失的方向，脸上露出一丝冷笑，虽然秋野劈出的这一刀快如闪电，但时间在方逸这里彷佛变得慢了起来，他尤有余暇去关注另外那两个人。

　　“只不过是障眼法而已。”

　　方逸右脚微微抬起了几公分，看似轻描淡写的往地上一顿，那被极度低温冻得坚逾钢铁一般的地面，忽然猛地震动了起来，两声惨叫随之响起，听声音却像是来自地下。

　　直到此刻，方逸的眼睛才看向了快要来到面前的那道刀光，只见方逸张口一吐，一道白色的气息从口中喷出，在这滴水成冰的温度里，那道气息在空中竟然变成了一个冰箭，刚好迎上了刀光。

　　看似猛烈无匹的刀罡和那漫天弥散着的怨气，在触及到方逸口中喷出的冰箭之后，立即消散开来，天空中好像下了一场冰雨，碎冰漫天飘舞了起来。

　　“原来是想逃？”

　　透过那漫天飞舞的冰渣，方逸冷笑了一声，原本站在他身前十多米外的秋野，此刻已然是消失不见了，劈出这一刀的秋野并非是想斩杀方逸，而是想阻止住方逸，为自己的逃遁争取到一点时间。

　　“跑的还挺快！”

　　方逸的神识发现，秋野的身形此时已经在百米开外了，为了在最短的时间内和方逸拉开最大的距离，秋野的身体是径直向后退出去的，他的后背撞开了身后的墙壁，眼看就要从另外一个方向逃出矿场的范围。

　　“既然来了，就留在这里吧。”方逸张口一吐，一道肉眼几乎捕捉不到的剑光，在下一秒的时候就出现在了秋野的面前。

　　“这，这是什么？”

　　由于秋野是面向方逸的，所以他能看得到那几乎是突然出现在自己面前的剑光，一股毛骨悚然的感觉从秋野的心头升起，他知道自己是绝无可能抵挡得住这道剑光。

　　“是，是华夏的飞剑吗？”秋野脑海中闪过这么一个念头，紧接着就发现自己的身体似乎冲天而起，在高高的空中，秋野看到了百米之外的方逸和他脸上淡淡的笑容。

　　“我，这是死了吗？”

　　秋野心头升起一丝明悟，眼睑下垂，秋野看到了自己身下的地面上，站立着一个无头的身体从那脖颈处还在向上喷洒着鲜血，这也是秋野活了九十多年在世间的最后一道意识了。

　　“只差一步，这人就能晋级到练气期的修为了。”

　　张口一吸，剑光飞入到了方逸的口内，斩杀秋野，方逸根本就没有用到飞剑的本体，只是飞剑的剑气，就取了秋野的头颅，飞剑本身没有沾染到丝毫的鲜血。

　　远远的看着那个身体澎湃的气血，方逸微微摇了摇头，这个叫做秋野的岛国人，是方逸所见过的最强大的一个进化者，如果换做是方逸刚入炼气期的时候，对上此人还不知道是鹿死谁手。

　　秋野的真气，在方逸看起来是不值一哂，但他的精神力却是十分的强大，再加上秋野那把刀上凝聚的怨气，足以将相同境界的敌人精神力给击溃掉，要不是方逸挡在宋天宇的身前，恐怕宋天宇就要吃些苦头了。

　　“秋野是岛国近百年来的一个天才。”

　　宋天宇的脸色有些发白，在来西伯利亚之前，宋天宇只以为是俄罗斯进化者抓的宋晓军，但是来到之后他才知道是岛国人出的手，而且还是曾经双手沾满了华夏人鲜血的秋野。

　　“修炼了一些皮毛，居然差点进入练气期，这人能称得上是个天才。”

　　听到宋天宇的话，方逸点了点头，在自己的神识之下，秋野那一身杂驳的真气根本就是无所遁形，可见他的修炼功法很是一般，但这也愈发显示出了秋野的极佳天赋。

　　“方逸，刚才那两个人呢？”

　　秋野的结局，宋天宇是亲眼看到的，不过之前消失的那两个忍者，宋天宇却是只有一些猜测，在受到秋野那刀罡和精神力的影响之下，宋天宇并没有听到从地下发出的声音。

　　“在你脚下了。”方逸用手指了指地面，说道：“岛国的遁术倒是有几分奇妙，这土地被冻得如此坚硬，他们居然还能钻进去，也不知道是如何做到的。”

　　“他们在土里？”

　　宋天宇闻言愣了一下，手腕一翻拿出了一把短斧，对着方逸刚才所指的地方就砍了下去，宋天宇怎么说也是先天武者，在灌输了真气之后，只是几斧头下去，地面就被掀开了一层。

　　“你这斧头不错，算是把法器了。”方逸有些意外的看着宋天宇的武器，这把武器的材质只能说是一般，但炼制的极为高明，从斧柄到斧刃，一共有三个阵法被镌刻在了其中。

　　“这是族中老祖赐予我的。”宋天宇也是满意的看着手中的短斧，他这把武器可是让宗门里的很多人眼红不已，不过自家老祖给的，旁人也说不出什么话来。

　　“真的死在地下了？”

　　宋天宇忽然将眼睛从短斧下移开，因为他已经看来，在掀开地表浅层的泥土之后，一个身体扭曲眼睛鼻子耳朵内满是鲜血的人，出现在了自己的眼前，从衣服上看，正是刚才站在秋野身边的一人。

　　“这是被活生生的给震死的？”

　　宋天宇伸手将那人从泥土里拎了出来，这才发现，此人身上的骨骼早就被震碎掉了，虽然死亡的时间不长，但是在这种低温之下，浑身的血液却是被冻僵住了，整具尸体都变得硬邦邦的。

　　“老宋，另外一个人你就别找了。”

　　看到宋天宇还想将另外一人找出来，方逸开口说道：“你要是再找下去，恐怕你们宋家的那个宋晓军就要死在屋里了。”

　　宋晓军所在的房间，原本是个锅炉房，里面的温度很高，但是刚才被秋野撞开了一面墙壁，寒风倒灌进去之后，盖着被子蜷缩在屋角里的宋晓军，这会儿身上的生命气息正在不断消退着。


第1073章 伊藤

　　“哎呦，我差点忘了晓军了。”听到方逸的话，宋天宇不由拍了下脑门，连忙冲入到了那破了一个大洞的房间之中。

　　房间里一共还有两个人，都是没有修炼过的普通人，那个昏迷在沙发上的人宋天宇不认识，但正在杯子里瑟瑟发抖的宋晓军，宋天宇自然是认得的，从某种意义上来说，宋晓军在宋家的作用和地位，并不亚于宋天宇。

　　“还好，没有受什么伤？”

　　宋家在修者界是出了名的炼丹世家，家族中更是有一位筑基期修为的炼丹大师，所以宋天宇的身上别的没有，丹药还是不缺的，当下从口袋里掏出了一瓶固气培元的丹药，塞入到了宋晓军的嘴里。

　　“七叔，您来救我了？”

　　宋晓军原本就没受什么伤，只是受到一些惊吓并且风寒入体，在服用了丹药之后，人也悠悠醒转了过来，一睁眼就看到了满脸关切的宋天宇。

　　“我是来了，但救你的可不是我。”

　　宋天宇苦笑了一声，家族的确是将营救宋晓军的希望寄托在他身上的，但宋天宇从头至尾都没出过手，事情就解决了，和方逸比起来，宋天宇就像是坐着飞机过来旅游了一圈。

　　“啊？那是谁救了我？”宋晓军也是见多识广之人，很快就冷静了下来，抬起头向四周看去，只是视线被宋天宇挡住了，他并没有看到已经走进屋子里的方逸。

　　“你别关心这些事了，你的身体没事吧？”宋天宇摆了摆手，说道：“我马上让人过来接你，你先回国吧，族里都挺担心你的。”

　　“七叔，是岛国人干的！”

　　宋晓军怕宋天宇不知道事情的来龙去脉，连忙说道：“他们以为我不懂岛国话呢，说话的时候没什么顾忌，七叔，为首的那个人叫秋野，他们这次不仅是想谋取这个钻石矿，还想对付咱们宋家。”

　　“秋野？他已经死了。”宋天宇拍了拍宋晓军的肩膀，让开了身体说道：“晓军，我给你介绍一下，这位是方前辈，你跟着我叫声方叔吧。”

　　“方，方叔？”看到方逸那依然像是二十出头的面孔，宋晓军愣了好半晌，才喊出了这两个字。

　　“别听老宋的，你叫我方逸或者方先生都行。”方逸没好气的看了一眼宋天宇，他和宋家又没有什么瓜葛，而且宋晓军也不是修炼中人，没有必要讲究那些辈分的。

　　“那怎么行，辈分不能乱的。”在修者界呆了几年，宋天宇反倒是变得呆板了许多。

　　“行了，别说那些没用的了。”方逸打断了宋天宇的话，对宋晓军说道：“我想知道，这些岛国人为什么对这个钻石矿感兴趣？”

　　“这个，我也不知道。”

　　听到方逸的话，宋晓军不由苦笑了一声，说道：“我只知道那个人是个地质专家，这几天他一直指挥那些很厉害的进化者在挖着什么东西，至于挖出什么我就不知道了。”

　　宋晓军所说的那个人，就是留在屋子里的那个不是修炼者的岛国人，之前方逸怕他伤害到宋晓军，所以用神识冲击了他的精神力，正常来说，他最少要睡上十几个小时才会苏醒。

　　“普通人能指挥进化者？”方逸闻言摇了摇头，走到那人身边，手指一弹，一道劲风打在了他的胸口处。

　　“宋先生，你会岛国话，你来问吧。”方逸回头对宋晓军说道：“他已经醒过来了。”

　　“方先生，他会说咱们国家语言的。”

　　或许是以为宋晓军肯定没有命活着出去，屋内这些人在说话的时候并不怎么忌讳他，而胁迫宋晓军拍摄一些传给宋家的视频的时候，就是这个人和宋晓军对的话。

　　“说吧，这个钻石矿里面有什么？”方逸用脚尖踢了一下沙发上的那人，说道：“别装死，再装死的话，我不介意送你和秋野他们去相会，那可就是真死了啊。”

　　“什么？你，你杀了秋野君？”听到方逸的话，那人再也无法保持镇定了，双眼一下子睁开了，不可置信的看着方逸，说道：“不可能，你怎么可能杀死秋野君？”

　　“没有什么不可能的，这不就是你们的秋野君吗。”看到那人质疑方逸，宋天宇身形一晃，从屋内那大洞中钻了出去，再回来的时候，手里拎了一个头颅，可不正是秋野的脑袋。

　　“怎，怎么可能？”

　　看到秋野的尸首，那人顿时崩溃了，他是樱花会中人，而在樱花会中，秋野就像是神一般的存在，他们可以在背后骂岛国天皇，但却是绝对没有一个人敢对秋野不敬。

　　“你叫什么名字？是做什么的？”

　　当方逸看到这人的眼神，就知道他的心理防线已经是崩塌了，事实上对于这些普通人，方逸可以用的手段很多，只要用神识稍微一催眠，方逸同样能得到他所需要的东西。

　　“我叫伊藤，是一个地质专家，我没有说谎，我在国际地质杂志上发表过很多文章。”伊藤只是一个学者，并不是忍者，而且他还是个聪明人，知道自己想要不受罪，那就只能老老实实的去回答对方的问题。

　　“原来你是岛国的伊藤教授？”方逸对什么地质专家没有概念，不过旁边的宋晓军听到伊藤的话后，脸上却是露出了惊奇的神色。

　　“他很有名吗？”方逸不解的看向了宋晓军。

　　“方先生，伊藤原本是岛国国立大学的教授，后来好像加入了一个什么会社。”

　　宋晓军开口说道：“他对地球的圈层分异、物理性质、化学性质、岩石性质、矿物成分、岩层和岩体的产出状态有很深的研究，我曾经读过一篇他写的学术报告。”

　　宋家最近一些年的生意，逐渐在向资源能源转型，只是华夏相关的专家实在不多，而且大多都是在国家部门的，所以宋晓军曾经起过挖国外人才的念头，专门研究过国外的一些专家资料，这个伊藤就是其中的一人。

　　“说吧，你为谁工作？为什么来到这里？发现了些什么？”方逸点了点头，将目光投向了伊藤。

　　“我，我是为秋野君工作的，我专门为他寻找一些带有放射性的能量物质。”不知道为何，在方逸的眼神之下，伊藤只感觉自己无法说出谎话来，于是一五一十的将事情的来龙去脉说了出来。

　　原来，在樱花会中，专门有一些顶级的专家，在为进化者服务，他们不但研制能促使进化者更加强大的药剂，也在世界各地搜寻一些进化者能用得上的资源。

　　由于岛国的进化者得到的修炼功法，大多都是残缺不全的，而他们又没有西方进化者血脉觉醒的进化条件，所以经过数代的研究和实验，他们发现在地球上有某些带有放射性的能量物质，可以让他们变得更加强大。

　　当然，这种能量物质也并非是可以安全使用的，岛国的进化者每次只能从中汲取很少的一些能量，即使如此，也有很多进化者因此丧命，但为了进化，岛国的进化者仍然乐此不疲，在全世界范围内搜罗着这种能量体。

　　事实上对于西伯利亚地质的勘测，岛国早在一百多年前就开始做了，为此在上个世纪中，还和俄罗斯发生了数次战争，只不过无论是从国力还是进化者的能力而言，岛国都远远不是俄罗斯的对手，也就一直未能染指到西伯利亚这块地域。

　　不过在最近十多年，岛国的进化者还是私下里派出很多人，在这块地域搜寻他们所需要的物资，早在宋家买下这个钻石矿之前，伊藤就探测出了这块地下有放射性能量的存在。

　　只是伊藤没想到宋家下手如此之快，在俄罗斯方面刚刚开发西伯利亚矿产资源的时候，宋家就抢先买下了这个钻石矿，无奈之下，伊藤只能向秋野汇报，于是才引发了这次的事件。

　　“放射性能量体？那是什么东西？”

　　听到伊藤的话后，方逸开口问道，从之前和秋野等人动手来看，他们应该也是有着自己的修炼体系，而且和华夏的修炼功法极其相似，不过方逸还真不知道用什么放射性能量可以帮助修炼的。

　　“嗯？不要说假话，我知道你们应该是找到了，交出来吧。”方逸的眼睛盯着伊藤，伊藤刚才那一瞬间的心跳加速并没能躲过方逸神识的感应，而且方逸还看到，伊藤的眼睛瞄向了屋子里的一个柜子。

　　“在那个柜子里。”

　　伊藤闻言苦笑了一声，他感觉面前的这个年轻人简直就是个魔鬼，彷佛能看穿自己的内心一般，在他的目光下，自己似乎再没有丝毫的秘密可言。

　　“嗯？还真是在柜子里？”

　　方逸起身走了过去，心下却是有几分奇怪，以他现在的修为，竟然没能感应出这个屋子里有能量存在，从某种意义上而言，雷雨闪电都是能量，方逸修炼出来的灵力也是一种能量，就算不能吸纳，方逸也应该能感觉到的。

　　“在这几个盒子里面吗？”

　　打开那个木柜，方逸看到三个只有巴掌大小的金属盒子，让方逸有些惊奇的是，他的神识竟然无法透过盒子表面的金属感应到里面的物体。

　　“是，就是在那里面。”伊藤点了点头。

　　“方先生，先别打开盒子，小心有诈。”当方逸拿出一个金属盒子正要打开的时候，宋晓军连忙说道：“说不定这里面装的是有危害性的放射源或者是炸弹呢，方先生，一定要小心。”

　　也不怪宋晓军小心，因为对于岛国人，华夏人有种天然的敌意，宋晓军的话也让宋天宇连连点头，对岛国人，怎么防备都是不为过的。


第1074章 灵脉（上）

　　“没事，就算是有炸弹也不怕。”

　　看到宋晓军小心翼翼的样子，方逸笑着摇了摇头，他并没有察觉到那盒子有什么危险，话再说回来了，就算里面是有核辐射，也奈何不了现在的方逸和宋天宇。

　　“算了，我去外面打开吧。”

　　方逸看一眼宋天宇，拿着盒子走了出去，他不怕辐射源，但宋晓军却是不行，如果里面的东西真具备有危害性的辐射，那首当其冲要倒霉的就是宋晓军和伊藤。

　　“这东西倒是有点古怪，竟然能隔绝神识？”方逸拿着盒子没有着急打开，而是扬声对伊藤说道：“这盒子是用什么材质做的？”

　　“是铅混合了一些金属，您要是需要，我可以把制作这个盒子所需的材料和配方给您。”伊藤没有隐瞒什么，对于岛国人而言，强者是有资格奴役他们的，而斩杀了秋野青木等人的方逸，显然就是一位强者。

　　“如果进入到修者界，倒是可以把一些珍贵的东西放在里面。”方逸微微点了点头，到了他现在的修为境界，神识的应用往往要比眼睛用的还多，通常身边的人身上装有什么，用神识一扫就一览无遗了。

　　如果把一些不想被人探知的东西带在身上，最好的办法就是将东西放入到芥子袋之中，不过芥子袋本身是可以被神识发现的，身上带有一个芥子袋，在修者眼中就像是个大灯泡一般。

　　方逸要想低调的话，最好的办法还是将珍贵的东西随身携带，然后把芥子袋藏到别处，这样就不虞有人发现他身上的芥子袋而干出一些杀人越货的事情了。

　　方逸有种感觉，随着修为的不断提升，他在世俗界的时间是越来越少了，方逸也不知道自己何时会离开，有些事情还是提前做些准备才好。

　　摇了摇头，方逸将注意力放在了手中的盒子上，这个铅盒制作的很精细，盒盖用的是弹簧结构，只要轻轻一按边上的按钮，盖子就弹了起来。

　　“嗯？这，这是灵石？”

　　当盒盖弹开，方逸看到盒子里一个只有拇指甲大小晶莹剔透的玉石后，眼睛顿时瞪直了，如果说这世上还有什么东西能让方逸如此失态，那必然是和修炼脱不开关系的，而灵石绝对是其中的一种。

　　到了练气期的修为，方逸已然可以吸纳灵石中的灵气来修炼了，一块灵石在手，就算方逸不进入万兽山或者是修者界，修炼起来的速度都不会比身在这两个地方慢。

　　但随着修为的增长，方逸修炼所耗费的灵石，也随之增长了，一块下品灵石，以前能让方逸修炼一两年，但现在最多只能让方逸修炼一两个月的样子，如果再发生一次类似于顿悟的状态，那一次修炼或许就要耗费一块灵石。

　　这也是方逸进入万兽山那个空间之前，几年中修为都没有任何精进的原因了，因为他手上一共就那么几块灵石，还要供应钧天鼎所用，经过上一次钧天鼎炼丹，方逸现在手上只剩下了最后一块灵石。

　　可以说，面前的灵石，无疑是方逸现在最为匮乏的修炼资源了，要是没有灵石，方逸根本就没有把握去炼制练气丹。

　　“方逸，这盒子里竟然装的是灵石？”打开铅盒后灵石中灵气的波动，让宋天宇也感应到了，连忙从屋子里窜了出来，眼睛火热的盯在了灵石上。

　　“嗯，伊藤所说的含有放射性能量的东西，应该指的就是灵石了。”

　　方逸点了点头，如果没有当着宋天宇的面打开盒子，方逸肯定是会将灵石收入囊中的，但既然宋天宇看到了，方逸也就不屑于这么做了，反正他之前和宋天宇有过约定，这矿场中出产的修炼资源，方逸是可以得到一半的。

　　至于这三个铅盒中装着的灵石，方逸并没有和宋天宇分的意思，因为这几块灵石虽然也是钻石矿的产出，但却是方逸从秋野等人手中抢到的，只能算是方逸的战利品，方逸还没有大方到将如此贵重的东西和宋家分润。

　　“方逸，这里一共应该有三块灵石，那，那个给我一块怎么样？”宋天宇回头看着屋内的另外两个铅盒，使劲了咽了下口水，似乎这灵石像是什么美味一般。

　　“老宋，你在修者界有家族老祖照应，怎么眼皮子还这么浅啊？”方逸没好气的将盒盖一扣，塞入到了自己的怀里，说道：“我那师门飘无虚渺的，什么东西都没给过我，你也好意思和我争抢这么几块灵石？”

　　“方逸，有老祖照应，我们也没灵石啊。”

　　听到方逸的话，宋天宇差点没哭出来，在没成为修者的时候，宋天宇想要使用一次灵石都很难，但宋天宇发现，即使自己成为了修者，灵石对于他们而言仍然是可望而不可及的东西。

　　在宗门之中，是配发修炼资源的，像是宋天宇，每年就可以领上几颗先天修者所用的丹药，有族中老祖的照应，他还能另外多得几颗，这也是宋天宇三年之中就将修为提升到了先天后期的原因。

　　但是灵石，却不配发给先天修者的，只有达到了练气期，才能每年从宗门中领取三颗下品灵石，而筑基期修者的数目是每年三十颗，总之是没有先天修者什么事。

　　在修者界，灵石可是等同于可以流通的货币，任何修炼资源都可以使用灵石购买，像是法器符箓之类的物件，也能使用灵石换取，但苦于囊中羞涩，宋天宇以前是只有看的份，就连一些最普通的法器，他也是购买不起的。

　　所以此刻在世俗界看到灵石，宋天宇的眼睛差点都绿了，不用多想，自己脚下的这个钻石矿中，肯定有一条灵石矿脉，否则秋野等人也不可能在这么短的时间内就挖取到三枚灵石的。

　　“老宋，这三颗灵石是我抢来的，和之前的约定可没有关系。”

　　事关到灵石，方逸也变得慎重了起来，他直接将声音传到了宋天宇的脑海中，“地下肯定还有灵石，回头把宋晓军送走，咱们留在这里，所得的灵石你我二一添作五平分，你看怎么样？”

　　“我倒是想这么做。”

　　神识传音只是一个小技巧，宋天宇在修者界早就学会了，听到方逸的话后，当下也传音过去，“灵石这种资源，我是万万不敢隐瞒的，必须要汇报给家族。”

　　和方逸这种除了妻女无牵无挂的修者相比，宋天宇身上的桎梏就要多得多了，即使灵石再珍贵，他也不敢贪墨下来，否则他日东窗事发，就算宋天宇是先天修者，也逃不过家族的严惩。

　　“嗯？老宋。”方逸脸色变了一下，正要说话的时候，眼睛忽然看向了矿场大门处，说道：“谢尔盖来了，让他把宋晓军先带走咱们再商量。”

　　几分钟后，谢尔盖的车子来到了矿场的大门处，从无人机传回的画面谢尔盖已经知道，这个矿场现在是被方逸和宋天宇所掌控了，所以他的胆气也很壮，直接将车子开了进来。

　　“你们，太厉害了。”看着地面上几具早已被冻僵的尸体，谢尔盖的脸上满是震惊之色，从空中传回的画面和亲眼所见还是有很大区别的。

　　“把那画面监控给我吧，对了，无人机也给我，回头宋家会对你做出赔偿的。”方逸来到车前，对谢尔盖伸出了手，方逸可不想让自己出手的视频流传出去。

　　“啊？”谢尔盖没想到方逸开口的第一句话说的就是这件事，一时间有些傻眼了，交出监控的数据卡他愿意，但连着无人机一起交出去，谢尔盖就有些舍不得了。

　　“嗯？”方逸眼神一凝，一股冷意顿时让谢尔盖打了个寒颤。

　　“给，都，都给你。”

　　此时谢尔盖才想起方逸是个什么样的人，其实谢尔盖并没有从视频上看到方逸动手，他似乎只是站在那里，向他出手的人就全都死掉了，但这也愈发显示出了方逸的可怕。

　　接过谢尔盖递来的无人机和一个遥控器，方逸手指一搓，那用合金打制的机器顿时变成了金属粉末，从方逸的指缝间洒落了下来，这个举动更是吓的谢尔盖出了一身的冷汗。

　　“把他带给宋艮，你就可以拿到剩下的钱了。”

　　宋天宇进屋扶着宋晓军走了出来，从某种意义上来说，这次营救宋晓军的任务宋天宇已经完成了，他是可以跟着谢尔盖一起离去的，但灵石的发现，却是让宋天宇不得不留下来。

　　“好。”谢尔盖知道在方逸这些人面前，多说就等于是在找死，当下上了车子，掉转头就往矿场外驶去。

　　“我，我怎么办？”听到屋外远去的发动机声音，屋内动弹不得的伊藤，忍不住喊叫了起来，按理说他此时留在矿场已经没有什么用了，对方应该让他一起离去才对。

　　这让伊藤心头生出一种不妙的感觉，没有用代表着还有另外一种处理办法，那就是让他永远的闭上嘴巴，伊藤可不相信能干掉秋野等人的这个华夏人，会对自己的生命有什么怜惜。

　　“你？你可以去找秋野君了。”

　　伊藤话音未落，宋天宇和方逸就回到了屋内，两人对视了一眼，宋天宇轻飘飘的隔空向伊藤拍了一掌，一股无形的劲力瞬间就震碎了伊藤的心脉。


第1075章 灵脉（中）

　　执掌隐组生杀大权那么多年，宋天宇岂是脸上表现出来的那副老好人的模样，该出手的时候没有丝毫的拖泥带水，轻飘飘的一掌就将伊藤打的生机断绝，再无半点气息。

　　“老宋，我这还是第一次见你出手呢。”

　　见到宋天宇一掌毙了伊藤，方逸似笑非笑的看向了他，方逸能猜出宋天宇的心思，纵使最后要告知家族中这里有灵石的消息，但在这之前，宋天宇还是可以为自己谋取到一些好处的。

　　“我这三脚猫的功夫，在你面前自然是不值一提的。”

　　听到方逸的话，宋天宇连连摆了摆手，随之脸色一正，说道：“方逸，你也知道，我是宗门中人，发现灵石矿脉这种事，是绝对要禀报上去的，到时候宗门极有可能派出筑基期的人前来处理这件事，到那时我承诺你的事情，就未必能作数了。”

　　“嗯？老宋，按照咱们之前的约定，这里的好处，我可是有一半的啊。”

　　方逸闻言脸色一冷，如果是别的什么天材地宝或者修炼功法，方逸或许还有的商量，但他现在可是急缺灵石，能多得到一块都是好的，哪里会拱手相让。

　　“我知道，我是承诺过，不过这件事，我做不了主啊。”

　　宋天宇的脸上满是苦笑，“方逸，灵石矿脉，在修者界那就等于是一个宗门的根基，就算是再小的灵石矿脉，都会被宗门极度重视的，我一个小小的先天修者，哪里有资格决定这件事？”

　　宋天宇笑的很是苦涩，他自然不愿意因为此事和方逸交恶，但宋天宇心里很清楚，宗门对于灵石矿脉会表现出什么样的态度。

　　在修者界，天地灵气尚有残余，是以还有一些灵石矿脉存在，但这些灵石矿脉，无一不是被各大宗门把持着，主持矿脉开采的人最低也是筑基期的修为，而且根据灵脉灵石储量的多寡，还有位数不等的筑基期修者常驻在灵脉附近守护。

　　所以发现这么一个新的灵石矿脉，那对于宋天宇的宗门而言绝对是一等一的大事，如果不是宋天宇打不过方逸，恐怕下黑手的心思都会有的。

　　当然，宋天宇不敢对方逸下黑手，不代表宋天宇身后的宗门也不敢，到时候方逸要是敢和宗门大佬去谈二一添作五大家平分灵石的事情，宋天宇敢保证，就是自己那族中老祖，都会一巴掌拍死方逸。

　　“老宋，我那宗门，在修者界也有些名声吧？”方逸眼中闪过一丝狠厉，别的东西可以想让，但是对于一穷二白的他来说，这灵石是绝对不能让出去的，哪怕一块都不行。

　　“方逸，就是考虑到你的宗门，我才赶走了晓军干掉的伊藤，为你争取几天的时间。”

　　宋天宇叹了口气，说道：“现在也不怕说了，你那宗门在修者界被称之为道宗，在修者界有个传说，那就是天下功法出道宗，你那宗门是万宗之主，不知道是什么原因，道宗凋零的很厉害，都是每代单传，而且在修者界的传承不过三代。现在你那个宗门只剩下了两个人，修者界有传说这两人都是金丹期的修为，也有人说其中一人已经是堪破生死玄关进入到了元婴期，但终究如何，却是极少有人知晓。不过你宗门内的那两人，一向是神龙见首不见尾，要不是出了你这档子事，修者界的人还都以为他们早就化羽成仙了呢，但他们已经有百十年没出现过了，估计对我那宗门的震慑力也有限的很。所以对这个灵脉，你提前开采一些，拿走一些好处，看在道宗的面子上，我那宗门或许不会计较，但你要平分，恐怕他们是绝对不会答应的，到时肯定会横生枝节。”

　　宋天宇虽然修为浅薄，在修者界的宗门之中只是一个低级弟子，但宋天宇在世俗界打滚了一辈子，整天都在和各色人等打交道，心思却是十分的剔透。

　　早在怀疑这里有个灵石矿的时候，宋天宇就已经将其中的厉害关系想明白了，他和方逸或许能在宗门知晓这个灵石矿之前得到一些好处，但如果想要独吞，那只能是惹祸上身。

　　“以道为宗门的名字，看样子我这宗门不简单啊。”

　　听到宋天宇的解释之后，方逸的注意力却是放在了自己的师门上，方逸以前不算入道，甚至都没有修炼真正的道家心法，但是现在仔细回想一下，他那老道士师父虽然平日里有些邋遢，在一举一动却隐然间符合天地至理，很是有些道的韵味在其中。

　　“不简单也没用。”

　　宋天宇摇了摇头，说道：“在不牵扯到利益的时候，修者界没有哪个宗门敢于得罪你的师门，但一条灵石矿脉，却足以让修者界的各大宗门打生打死了，你那师门的威慑力怕是还不够，到时怕是……”

　　宋天宇的最后一句话没有说完，那就是在面对灵石矿脉的时候，说不定他宗门高层就会生出干掉方逸的心思，因为不管怎么什么时候，死人总是比活人更加能保守住秘密的。

　　“唉，没有师门的人就是会被欺负啊。”

　　宋天宇话中的意思方逸自然听明白了，不由长叹了口气，心中也有些抱怨老道士，自己那师门明明很有名气，但偏偏百年都没有出现在修者界了，否则宋天宇背后的宗门哪里还敢打自己的主意。

　　“方逸，咱们在这里先呆三天，三天之后我再把灵石矿脉的事情报上去，在我离开和宗门来人，最少还需要五天七天的时间，这段时间开采出来的灵石，全都归你所有，你看怎么样？”

　　宋天宇知道自己不能把方逸逼迫的太厉害，不然这里就他们两个人，自己的师门固然能生出杀人灭口的心思，方逸也是可以的，只要方逸杀死自己再回头去干掉宋晓军和宋艮，这个灵石矿脉的事情也是能被隐瞒一段时间的。

　　而且灵石矿脉的事情实在是太重要了，宋天宇根本就不敢使用任何的传讯工具，他必须亲自返回宗门口述报告，宋天宇算了一下，就算是再快，往返也是需要好几天时间的，有这几天的时间，方逸就能多开采到一些灵石。

　　“老宋，这事儿，是你干的不厚道啊。”

　　方逸心里有些无奈，但也知道宋天宇是身不由已，他倒是没有生出干掉宋天宇的心思，因为这和方逸的道心不符，如果方逸真的这么做的，说不定就会留下心魔，等到日后晋级的时候那乐子可就大了。

　　“是我不对。”

　　对于方逸的指责，宋天宇一口就认下了，苦笑着说道：“我会把这件事向宗门说明的，宗门肯定会对你做出一些补偿的，到时候我再请族中老祖赐下一些丹药给你，你看如何？”

　　虽然还不知道这条灵石矿脉储量有多大，但是从秋野等人在短短几天时间里就开采到三枚灵石的结果来看，宋天宇断定这个灵石矿脉的储量不会太低，到时候这件事情报上去，他百分之百会受到宗门的奖赏。

　　一个成熟的宗门，对宗门弟子会发放修炼资源，但这种资源并非是无偿的，而是需要完成宗门的任务，根据任务的难易获取宗门功勋奖励，然后再用这些功勋来换取资源，如此就能形成一个良性循环，实际上这些资源最终还是由宗门弟子获取的。

　　现在的宋天宇，对于灵石的渴求固然也有，但他更希望得到的，却是宗门的功勋。

　　宋天宇知道，宗门内有一处灵气极为充裕的宝地，是宗门内练气期的弟子冲击筑基期时所用的，传闻对于金丹期修者也是大有裨益，而且这处宝地有一定的几率让没有灵根的弟子，能突破到练气期，从而真正走上修者的道路。

　　不过这处宝地，并非是人人都能使用的，就是那些练气后期的弟子，也要天赋绝佳或者是对宗门有着重大贡献的人，才能在晋级突破的时候在里面修炼。

　　通常情况下，宋天宇这样没有灵根靠着药物突破到先天之境的小修者，就算在宗门内有些背景，也是绝对不可能进入到那宝地之中修炼的。

　　但是宋天宇相信，只要他将这处灵石矿脉的事情报上去，所得到的宗门功勋，肯定能够换得一次使用宝地修炼的机会，这也是宋天宇唯一有希望晋级到练气期的机会，无论如何他都不能错过。

　　“好吧，老宋，我答应你了。”

　　方逸沉吟了一下，说道：“不过你也要答应我一件事，那就是我这次不管从这条矿脉内得到多少灵石，你都不能告诉你的宗门，而且这件事就此为止，也不能让你们宗门到世俗界打扰我或者是我的家人。”

　　放在修者界，一条灵石矿脉，足以让两个交好的宗门翻脸成仇，如果是身无牵挂的方逸，他肯定不会如此轻易放手的，但现在的方逸可不是孑身一人，他还要顾虑到自己的妻女，不让她们受到伤害。

　　“好，这一点我能保证。”

　　听到方逸提出的条件，宋天宇很认真的点了点头，事实上在进入修者界之后，宋天宇才知道方逸师门是何等的强大，自己宗门肯定会有所顾忌的，在老于世故的宋天宇看来，能这样解决也算是件皆大欢喜的事情。


第1076章 灵脉（下）

　　“老宋，走吧，你给我的时间可不多，时间紧迫啊。”

　　看到宋天宇点头，方逸心中也是很满意，从伊藤等人得到的这几枚灵石来看，在自己的脚下肯定有一条灵石矿脉，而有五六天的时间，足以让方逸得到足够多的灵石了。

　　“好，咱们先去矿洞看看。”

　　宋天宇知道方逸是什么意思，当下带头走了出去，事实上对于这条灵石矿脉，宋天宇心里也是有些想法的，在宗门之人来到之前，他多少也能沾点方逸的光，再不济三五块灵石总是能搞得到吧。

　　“矿洞在那里，我先下去？”

　　来到排屋后面一百多米处的地方，宋天宇站住了脚步，之前为了勘测地下钻石的储量，工作人员在矿场范围内挖掘出了大小不一的十多个矿洞，宋天宇此时来到的这个矿洞，是其中挖掘最深的一个。

　　“好，注意安全。”方逸点了点头，笑着对宋天宇说道：“老宋，别说我不关照你，在你离去之前找到的灵石，都归你自己所有，至于怎么藏那些灵石，就是你的事情了。”

　　“嘿嘿，谢谢老弟了！”

　　宋天宇闻言忍不住笑了起来，他是准备在这里呆够三天再离开的，这三天的时间自然就是用于挖矿了，宗门的奖励宋天宇固然想要，但有此机缘，那在修者界等同于货币的灵石，宋天宇也是不想错过。

　　钻石矿的开采，通常分为两种，第一种是露天开采。

　　露天开车就是先将覆盖在矿体上面的土石挖开，直接在露天进行采矿的方法，由于开采工作在露天进行，这种方法要比地下开采速度快上许多，通常都是使用阶梯式开采，在开采过后，往往会在地面留下深达数百米的深坑。

　　世界上最大最深的露天钻石矿，就是在方逸和宋天宇身处的西伯利亚，被世人称之为和平钻石矿。

　　这是一个1955年被发现开采的钻石矿，一直到这两年才被关闭，经过半个世纪的开采，这个钻石矿深达五百多米，入口直径为1200米，相当于161层楼高，是世界上第二大人为挖掘产生的巨坑，仅次于美国的宾汉峡谷铜矿。

　　而第二种方法，就是地下开采了，随着露天矿坑的扩大，需要运出去的废石随之增加，运送废石的费用也不断增加，最终使得地下开采比露天开采更有效益。

　　勘测钻石矿，通常都是用第二种方法，那就是打出一个矿洞，然后向地层深处钻探金伯利岩的深度，以此来判断钻石矿的储量，方逸和宋天宇所选的这个矿洞，就是一处深达五十多米的矿洞。

　　“方逸，小心点，下面有堆积的石头。”

　　宋天宇率先跳入到矿洞里，由于要勘测钻石矿的脉络走向，这个矿洞并非是笔直往下的，而是蜿蜒曲折向下延伸了五十多米，在入口这个位置的深度只有三四米的样子。

　　“没事，老宋，你自己注意安全。”

　　方逸答应了一声，身体轻飘飘的跳了下去，虽然矿洞内一片黑暗，但这对方逸和宋天宇的影响都不大，以他们的修为，均是能在黑暗中视物，只不过和宋天宇瞪圆了眼睛向四周打量不同，方逸是用神识在观察矿洞内的情况。

　　“应该就是这里了。”方逸在黑暗中轻轻点了点头，他能察觉到矿洞内残留的那丝丝灵气。

　　“方逸，这，这里的温度怎么这么低啊？”

　　宋天宇往里走了几步，忍不住打了个寒颤，说道：“按照常识，地下的温度不是应该高于地面嘛，可这里面也太冷了。”

　　此时的西伯利亚，是一年中最为寒冷的季节，地面温度通常都在零下五六十度的样子，但是宋天宇发现，这洞里的温度似乎还要更低，冻得他血液似乎都无法流动了。

　　“到里面看看。”

　　虽然温度极低，但对方逸却是没有什么影响，而且这低温也让方逸心中暗喜，因为上次他遇到的那个北极冰窟就是如此寒冷，那次方逸一共在里面找到十多块灵石。

　　“好吧。”宋天宇运转起了功法，身体有些僵硬的向里面走去，只是越往里面走，温度就越低，要不是已经晋级先天，宋天宇怕是早就被冻僵了。

　　“怪不得这个钻石矿的前期勘探进度这么慢。”

　　宋天宇一边活动着身体，一边说道：“别说冬天了，就是夏天，这地下怕是温度也高不到哪去，咱们都被冻成这个样子，那些普通人就更不行了。”

　　“外面应该有设备，能把电通到里面吧？”

　　方逸观察着矿洞内的情形，发现矿洞在地面已经安装有传送带，而且每隔几米的墙壁上就有一盏灯，虽然方逸能在黑暗中神识视物，但如果有灯光的话，那还是要便利许多。

　　“我出去看看。”宋天宇的修为远不如方逸，眼睛看向周围也并不真切，当下给方逸打了个招呼，重新回到了地面。

　　过了大约有七八分钟的时间，方逸耳边忽然听到地面传来一阵轰鸣声，紧接着矿洞内的灯光就亮了起来，随之宋天宇跳了下来，说道：“有柴油发电机，不过柴油不多了，最多只能用上五六个小时。”

　　“真挖出灵石，不用灯光你也知道。”

　　方逸笑着摇了摇头，灵石在普通人眼中，或许就是一块晶莹剔透的玉石，但修者却是能感应到灵石那弥散出来的灵气，宋天宇现在已经是先天修者了，虽然还不能用灵石修炼，但感应灵气应该没有什么问题。

　　“这，这怎么挖啊？”

　　宋天宇挠了挠头，矿洞也下来了，灯光也打开了，但如何开采灵石，他却是一点经验都没有，入眼望去，整个矿洞满是泥土和石头，宋天宇根本就不知道从何挖起。

　　“这个我也不知道啊。”

　　方逸当年在北极冰窟遇到的灵石，都是在冰窟体表的，伸手就能取到，像眼前这样的灵石矿脉，方逸还是第一次见到，他也不知道该从何处入手。

　　“那边有工具，我看咱们随便找个方向往里面挖吧。”

　　方逸不想浪费时间，当下指了指矿洞内的手动碎石锤，说道：“老宋，咱们之前说了那么多，万一这不是个灵石矿脉就好笑了，别废话，开始干活吧。”

　　“好，我从这边往里挖。”宋天宇点了点头，伸手拿起了一个碎石锤，他也怕自己闹出个乌龙，如果这里仅有那三块灵石而自己又上报了的话，那宗门奖赏怕是立马会变成惩处。

　　碎石锤是矿洞内最常用也是最常见的工具，它也叫碎石机，通过震动破碎开坚硬的石壁和地面，将手上的碎石锤发动起来之后，矿洞内顿时响起巨大的轰鸣声。

　　使用碎石锤需要很大的臂力，这对于宋天宇和方逸而言都不是什么问题，哥俩各自选了个方向，用碎石机在矿洞内挖掘了起来，一块块碎石被送上传送带输送到了地面。

　　碎石机破碎的石头，都是个头不大的石块和冻土，里面如果有灵石的话，是不可能躲得过方逸和宋天宇精神力感应的，但整整忙活了大半天，两人谁也没有发现一块灵石。

　　在这个过程中，方逸倒是发现有一些晶莹剔透的小石头掺杂在泥土和矿石之中，不过方逸对钻石并没有什么兴趣，只是偶尔捡上比较显眼的一两粒放入口袋里。

　　五六个小时过去了，饶是宋天宇已经是先天修者，也累的两臂发酸，原本在手中轻若无物的碎石机似乎也变得重了起来，就在他准备出去休息一下的时候，宋天宇忽然感觉到了一丝淡淡的灵气。

　　“嗯？采到了，我采到了一枚灵石！”

　　扔掉碎石机，宋天宇几乎将整个身体都趴到了地面上，小心翼翼的将一枚只比拇指甲略大一点的灵石捡了起来，使劲的在衣服上搓了一下，宋天宇脸上满是兴奋的表情。

　　“还真是。”

　　方逸闻声走了过来，看了一眼宋天宇手上的灵石，苦笑了一声，“老宋，我感觉自己吃亏了啊，这半天才挖到一枚灵石，就算我挖上五六天，才能挖到几枚啊？”

　　不知道是不是受到矿中某种物质的影响，方逸的神识无法穿透那些泥土和金伯利岩去寻找灵石，所以他只能和宋天宇一样用这种笨方法，只是这种方法的效率实在太低，到现在为止方逸还没能开采到一块灵石。

　　“方逸，你就知足吧。”

　　听到方逸的话，宋天宇不由撇了撇嘴，说道：“灵石矿脉不是那么好开采的，你知道在修者界的灵石矿脉里面，成千上万的凡人每天也就只能开采到那么几块灵石，咱们半天就挖到一块，说明这个矿脉的灵石储量绝对不少。”

　　“问题是我吃亏啊。”

　　方逸没好气的瞪了一眼宋天宇，拎着碎石锤转身又干起活来，不过方逸心中有数，眼下宋天宇在这里他有些手段不好施展，等宋天宇离开之后，方逸就能加快自己开采灵石的效率了。

　　“你之前还得到三块了呢。”

　　宋天宇腹诽了一句，也拿起碎石锤继续开采了起来，得到了一块灵石之后，宋天宇身上似乎又充满了力量，原本酸软的手臂似乎也没有大碍了。

　　不知道是不是运气真的不如宋天宇，在整整三天不眠不休的挖掘中，方逸竟然只挖到了一枚灵石，而宋天宇居然开采到了七枚，他凭着自己一个人的力量，硬生生的挖出了一条四十多米长的通道。

　　“方逸，我要回去了。”

　　在得到第七枚灵石之后，宋天宇将方逸喊了上去，一脸不舍的说道：“我必须回去了，否则无法向宗门交代，这七枚灵石，我要上交两枚，然后你也拿两枚吧，加上你自己开采出来的那一枚，等于咱们哥俩每人三枚。”

　　说实话，宋天宇此刻心里真的是很不好意思，这地下的确是有灵石矿脉，只不过方逸的运气实在是差了点，整整三天才挖到了一枚，后面几天要都是如此的话，那方逸的收获怕是还没有从伊藤等人手里抢到的灵石多。

　　不过这七枚灵石也并非全都是宋天宇自己的，他需要拿出来两枚上交到宗门，否则无凭无据的，宋天宇根本无法让宗门相信这里有个灵石矿脉，至于交上去的那两枚灵石，宗门是否能发还给自己，宋天宇就不知道了。

　　“老宋，你的就是你的，不用你给我。”方逸摇了摇头，将那两枚灵石推了回去，说道：“我还有三天的时间呢，说不定挖的比你还多呢，这几块灵石你自己留着吧。”

　　方逸心里很清楚，自己只挖到一块灵石，并不是说自个儿运气不好，而是宋天宇所挖的那个方位，应该就是灵石矿脉的走向，等宋天宇离开之后方逸接着挖，收获绝对要比宋天宇多得多。


第1077章 中品灵石

　　“那我就不客气了？”

　　说实话，宋天宇也舍不得这几块灵石，要知道，灵石在修者界虽然是通用的货币，但更是极为紧俏的修炼资源，修者界中大多数的交易都是以物易物，只有一些很贵重的物品才会使用灵石来交易。

　　有这七块灵石在手上，再加上此次向宗门汇报这一处灵石矿脉的功勋奖励，宋天宇如果真的能得到晋级练气期的机会，那么他在练气初期的时候，也是不虞没有灵石修炼了。

　　“老宋，你要再客气一下，我或许就会后悔了。”方逸笑着摆了摆手，说道：“宋艮那边你安排好，三天之后不要让他来接我，我到时候自己离开就行。”

　　按照方逸和宋天宇的商议，在向宗门汇报的时候，宋天宇会表明两人是一同离开的，如此也能给方逸省却很多麻烦，所以要事先给宋艮打好招呼，以免到时候出现什么错漏。

　　“好，宋艮那里不用担心，我交代的话他一定会听的。”

　　宋天宇犹豫了一下，开口说道：“方逸，你离开的时候，能不能把那条矿道给炸掉？这矿场里面就有炸药，炸塌那么一段矿道应该是没有问题的。”

　　宋天宇知道，宗门开采灵石的经验非常丰富，自己挖开的那条矿道里采出过七块灵石，未必能瞒得下来，那么最好的方法就是让矿道塌方下来，就算他们日后能将矿道再清理出来，在气机混乱之下，宗门也休想查出那里究竟出过几枚灵石。

　　“那样做，会不会有点此地无银三百两啊？”

　　听到宋天宇的话，方逸不由摇了摇头，用炸药震塌那处通道倒是不难，但这样做掩盖的痕迹就太明显了，方逸相信日后来到这里的修者不是傻子，会一点都看不出来？

　　“方逸，灵石矿脉发生塌方，是常有的事情，到时候你把炸药埋在矿道的地表上方，只要上面一炸，下面就会被震塌。”宋天宇在修者界呆了几年，虽然没去过灵石矿脉，但相关的事情却是知道的不少。

　　由于灵石本就是一种能量体，散溢出来的能量虽然极少，但在封闭的环境里却是很难释放出去，久而久之积少成多，就很容易发生由能量崩塌引发的爆炸。

　　就宋天宇所知，修者界那些开采灵石的人，几乎都是要冒着生命危险的，每年死在灵石矿脉塌方下的人不知凡几，是以宋天宇出的这个主意正好能契合修者界来人的认知。

　　“行，那我就按你说的办。”方逸点了点头，听到外面响起发动机的声音，身形隐入到了屋内，口中说道：“你给宋艮说我已经离去就行了。”

　　宋天宇如何交代自家侄子方逸不知道，在汽车离开的时候，他已经又重新进入到了矿洞之中，经过三天的开采，矿场内储备的那一点柴油早就用完了，矿洞内显得无比的黑暗又碎。

　　和之前用碎石机一块块的从矿道里破碎石头不同，此时站在宋天宇所挖出的那个矿道中的方逸，却是两手空空，只见他张口一吐，一道炫目白练顿时出现在了黑暗的矿道之中。

　　没有了宋天宇在旁边，方逸终于能使出自己的手段了，进入练气中期的方逸，控制飞剑所消耗的神识几乎是微乎其微了，尤其这又是他的本命飞剑，使用起来更是如臂使指，没有丝毫的滞碍。

　　西伯利亚地下的冻土和金伯利岩非常的坚硬，使用碎石机只能一点一点从矿道内扣取下不大的一些石块和泥土，但是在方逸这把蕴含了一丝灵力的本命飞剑之下，这坚硬的岩石和冻土，顿时就变得像是豆腐渣一般不堪了。

　　之前宋天宇用了三天才挖出了四十多米的一条矿道，此刻方逸只用不到两个小时，就将这条矿道变成了一个长宽均有六十米的巨大空间，而在这两个小时里面，方逸也光是打洞了，其间还不停的在拾取灵石。

　　“老宋选的这个方位，看来还真是灵石矿脉的走向。”黑暗中方逸的脸上满是喜色，在他腰间的芥子袋内，已经装了十七八枚灵石，而这仅仅是两个多小时的收获。

　　灵石发现的多了，方逸也找出了经验，他现在所开采的方向，几乎每隔几米就会出现一枚灵石，而且灵石的质量也在逐步提高着。

　　最开始方逸开采出的灵石，都只不过是拇指肚大小，全部都是下品灵石，比之方逸以前所得到的下品灵石还略有不如，但是最近采到的这四五枚灵石，却是拇指那么大了，里面的灵气也愈发的精纯。

　　“这开采灵石也不怎么费劲，怎么修者界需要动用那么多的人力？”

　　方逸现在是越干越有劲，灵石于他而言是再多都不嫌多，因为不管是修炼还是炼丹炼器，都要用得上灵石，在此时天地灵气缺失的末法年代，灵石的多寡直接就决定着修炼的速度。

　　先前方逸听宋天宇说过修者界开采灵石的事情，但在他看来，修者界的那些大佬未免有点大题小做了，以方逸这么一个练气中期修者的修为，都能如此快速的开采灵石，一条灵石矿脉哪里用得到成千上万人去开采。

　　只是方逸并不知道，地球空间和修者界，却是两个完全不同的空间，空间内的质量也是有着天壤之别的，蕴含着灵气的修者界，一石一木都受到灵气滋养，其质量岂是地球能与之相比的？

　　如果方逸在修者界的矿脉之中释放出灵石，那结果就是用不上半个小时，他那宝贝不已的本命飞剑怕是就会毁坏的七七八八了，就算是财大气粗的筑基期修者，也不敢如此去开采一个灵石矿脉。

　　当然，如果是那种修为贯通天地的大能力者，自然就不同了，传说元婴期以上的修者，翻手之间就能排山倒海，一条灵石矿脉怕是他们举手就能收取，不过最近千年修者界似乎还没有出现过元婴期的修者，这传闻是真是假就无法证实了。

　　“咦？这个地方的石头似乎坚硬了许多？”

　　不间歇的动用飞剑，方逸也是感觉到精神上有些疲惫，在休息了一会之后才继续挖掘起来，不过这一次开工之后，方逸发现，他需要向飞剑内注入更多的灵力了。

　　练气期和先天的区别，就是要将一身先天之气转化成为灵力，方逸现在只是练气四层的修者，也就是说他只有四条经脉可以储存灵力，而当方逸身上的奇经八脉尽皆打通之后，再冲击最后一条隐脉成功，方能成为筑基期修者。

　　在加大了灵力对飞剑的输出之后，这次方逸竟然只开采了一个多小时就不得不停下来，不是方逸的神识不够，而是他体内的灵力居然消耗的七七八八了。

　　而灵力的消耗，还不是方逸停下来最主要的原因，最重要的是他发现，随着挖掘的深入，金伯利岩变得坚硬不说，产出的一些钻石品质，也是越来越高了，那些高品质的钻石原矿，要远远多于灵石，方逸已经收取了上百颗了。

　　钻石其实就是高品质高纯度的金刚石，而金刚石则是这个世界上最坚硬的物体之一，纵然在方逸的本命飞剑之下，那些金刚石也是可以被切割开来，但数量多了，对方逸的本命飞剑还是造成了轻微的损伤。

　　“等回去之后慢慢蕴养，飞剑是能自动恢复的，但灵石可就没地找了。”

　　有些心疼的看着自己的飞剑，方逸拿出了一块灵石汲取起了灵气，并在心里做出了决定，本命飞剑固然珍贵，但是可以修复的，而灵石则是错过这村就没这店，日后方逸还不知道从那去寻取呢。

　　如果通过修炼来恢复灵力，在这匮乏灵气的地方，方逸怕是要修炼个十天半月，但使用灵石来恢复，速度就快上了很多，随着灵石内的丝丝灵气被方逸吸入体内，他经脉中的灵力很快就充实了起来。

　　一个多小时之后，方逸收起了灵石，继续控制飞剑挖掘了起来，而这时他的芥子袋中灵石的数量已经达到了三十五枚，一向都以为自己是无欲无求的方逸，这次真的是红了眼，连飞剑上出现了米粒大小的损伤都顾不得了。

　　“这，这绝对不是下品灵石？”

　　忽然，俯下身子去拾取灵石的方逸，眼中露出了不可置信的神色，因为他发现这块有婴儿巴掌大小的灵石之中，蕴含着极为精纯的灵气，方逸下意识的只是稍稍汲取了一点，他体内那近乎干涸的经脉，就快速补充满了灵力。

　　“难道这是中品灵石？”

　　方逸的双眼死死的盯着手中的灵石，他知道灵石分为极品和上中下三品，下品灵石中的灵气储量少而杂驳不纯，通常只适合练气期和筑基期的修者使用，而筑基期以上的修者，就需要用纯度更高的中品灵石来修炼了。

　　但中品和上品灵石，即使在修者界也是极为罕见的，据说一个高产量的灵石矿脉中，也只能开采出上百枚中品灵石和数十块上品灵石，至于极品灵石，那更是可遇而不可求，并非每个灵石矿脉都能出现的。

　　“这一块中品灵石，可就等于是上百块甚至更多的下品灵石啊。”

　　方逸握着灵石的手都有些微微颤抖了，这会他觉得自己就像是从苦巴巴的农民一夜暴富变成了地主一般，颇有点农奴翻身把歌唱的感觉。

　　“不可能只有一块中品灵石的，一定还有。”

　　方逸的眼睛都快红了，收好灵石之后，又继续开采了起来，围绕发现中品灵石的这个空间，方逸耗费了一整天的时间，陆续又开采出了二十多枚灵石，全部都是中品灵石。


第1078章 上品灵石

　　“看来地球上的灵气，也并非完全消失掉了，至少地下还留存了一些。”

　　从地上又捡了一块中品灵石，方逸的脸上快要笑开了花，整整两天多时间的开采，让方逸一共得到两百多块下品灵石还有三十多块中品灵石，现在他那芥子袋中几乎全都装满了灵石。

　　这也让方逸浮想翩翩，虽然地球表层的空气中已然是没有了灵气，但是在海洋和地下，却还是有灵气存在的，封闭的环境使得灵气的流逝变慢，北极冰窟如此，面前的这个矿石灵脉应该也是如此形成的。

　　方逸从开始入道，基本上都是孑身一人，他可从来没有享受过师门的福利，真的是穷怕了，有再多灵石他都不嫌多，所以这两天时间里几乎是不眠不休，在矿洞里成为了一个快乐的小矿工。

　　“嗯？”

　　正当方逸用飞剑清出一块岩壁的时候，他忽然面色一变，心神不由震了一下，连忙用神识控制飞剑来到面前，定眼一看，方逸顿时心疼了起来，因为在他的本命飞剑上，竟然出现了比米粒还要大很多的缺口。

　　方逸的这把飞机，可是用神识炼制的，又一直放在丹田蕴养，可以说和他心神相连，之前飞剑的损伤较小，方逸还没有什么感觉，但是这一次，却是让方逸的心神都受到一些牵连，就感觉像是被人在胸前重重一击。

　　“不能继续用飞剑开采下去了。”

　　深深的吸了几口气，方逸调整了体内略显紊乱的气机，他发现这一次飞剑受损之后，自己用神识指挥起飞剑，都感觉到了一丝滞碍，方逸知道，如果继续下去，很可能导致飞剑无法修复。

　　“无量天尊，不能用飞剑，就能碎石机。”

　　方逸将飞剑置入到丹田蕴养了起来，返身就要回去找碎石机，不过刚刚转过身，方逸忽然又猛地回过了头，“刚才是挖到了什么东西？竟然让飞剑都损伤了。”

　　之前心疼飞剑，方逸没想那么多，而且他也没感觉身周有灵石散溢的灵气出现，但这会儿方逸却是反应过来了，那可是灌注了自己灵力的飞剑，就算是金刚石也不可能让飞剑受损如此厉害。

　　想到这里，方逸连忙蹲下身体，在地面那一堆乱石中翻找了起来，刚刚掀起一个石块，方逸忽然眯缝起了眼睛，因为在石块下面，露出了一道耀眼的蓝光。

　　在伸手不见五指的矿道之中，方逸基本上都是用神识来视物的，这突如其来的蓝光倒是让方逸的眼睛有些不适应，用手遮掩了一下眼睛，方逸的神识观察起了那道光泽。

　　“这，这也是灵石吗？怎么没有灵气呢？”

　　蓝光是由一块婴儿拳头大小，通体散发着幽蓝色泽的玉石散发出来的，但方逸的神识却是发现，这蓝色玉石没有丝毫的灵气外泄，从外表上看，就只是像一块蓝色的石头。

　　伸手拿起那块蓝色玉石，方逸重重的捏了一下，但捏的他两指生疼，玉石也没有什么变化，方逸明白了，这玉石应该就是损伤自己本命飞剑的罪魁祸首了。

　　“这什么玩意，怎么可能那么坚硬？”方逸不解的打量着那块玉石，心中一动，运转起了功法，一股吸力顿时从方逸掌中传出。

　　“嗯？这，这是什么灵气？！”

　　方逸只是做出一些尝试，并没指望能从玉石中汲取到灵气，但让他没想到的是，随着功法的运转，一丝灵气随着方逸手臂上的经脉，被他吸入到了体内。

　　相比方逸之前修炼使用灵石中比较温顺的灵气，这一丝灵气却是异常的冰冷，沿着方逸的经脉进入到他体内之后，方逸只感觉自己的半边身子似乎都要被冻僵了，连一根手指都无法活动。

　　为了抵御这种寒冷，方逸体内的灵力自发的运转起来，想要将这丝灵气驱除出去，但不知为何，这丝灵气却是主动的融入到了方逸的灵力之中，行走在了方逸体内的奇经八脉之内。

　　“咔嚓！”

　　在那丝灵力完全融入之后，方逸忽然听到胸口传来一声轻响，像是什么东西被打通了一般，仔细一感应，方逸的脸上不由露出了古怪的神色，因为他发现，自己不怎么怎么着，体内的第五条经脉被打通了，他现在已然是练气期五层的修为了。

　　而且突破之后，方逸体内的经脉也是肿胀的难受，就在此时，那丝灵气突然又缠绕上了蕴养在丹田中的本命飞剑，处于内视状态的方逸清楚的看到，自己那受损的本命飞剑，竟然在快速的被修复着。

　　大概过了四五个小时，方逸经脉的肿胀感觉才逐渐消失掉，那丝冰冷的气息也完全和体内的灵力融合在了一起，伸了伸胳膊和腿脚，方逸发现知道此时他才能真正的行动自如。

　　“无量天尊，这是怎么回事？”

　　方逸一脸的莫名其妙，虽然他在矿洞内的这两日不断的重复耗尽灵气然后再补充，使得修为有了一些进展，但距离晋级练气期五层还是有一定差距的，方逸也没能想到，只是融入了那么一丝含有冰冷气息的灵气，他居然就突破了。

　　“这到底是什么级别的灵石？难道是上品灵石吗？”看着手中的灵石，方逸眼中露出了思索的神色，刚才那丝灵气虽然含有冰冷的气息，但灵气之精纯，也是方逸从所未见过的。

　　不过方逸现在也不敢再次尝试了，因为他有种感觉，如果自己再汲取这块蓝色玉石中的灵气，自己体内的经脉肯定会因为承受不住而爆裂开来的，以他现在的修为，化解那一丝灵气已经是达到极限了。

　　“难道这是极品灵石，所以才有那种冰冷的气息？”

　　方逸的脸色在那蓝色幽光之下显得有些阴晴不定，他倒是从宋天宇和乐凯等人口中得知灵石的一些分级，但上中下三品灵石，似乎都不符合这块灵石的特性。

　　其实方逸将手中的灵石误认为是极品灵石，却是想岔了，这只是一块上品灵石，之所以乐凯和宋天宇他们没有提到过，是因为他们也没见过上品灵石，只是以讹传讹从旁人口中听来的而已。

　　在修者界，下品灵石是最常见的，灵石矿脉中产出最多的就是下品灵石，到了练气期可以使用下品灵石修炼，只不过下品灵石中的灵气有些驳杂不纯，而且灵气的储量也比较少，并不足以让练气期的修者长期修炼。

　　练气期修者可以使用中品灵石修炼，效果要远比下品灵石好得多，但中品灵石在修者界中的数量极少，就是很多筑基期长老都未必能分配到几块，这对于普通修者而言，无疑是一种奢望。

　　中品灵石和下品灵石，都会向外界散溢出微弱灵气的，但惟独上品灵石，却是将灵气紧锁，除非是有外力吸收，否则上品灵石中的灵气不会外溢。

　　不过上品灵石数量极少，一个储量丰富的灵石矿脉也不过就只能开采出一二十块，少的更是只有几块或者是一块没有，根本就没有多少人见到过，而且就算开采出来，也会立即被送到宗门妥善保存，普通弟子根本就见不到。

　　是以宋天宇和乐凯并不知道，上品灵石是含有属性的，灵石中的灵气契合金木水火土五种属性，而且想要汲取上品灵石中那极度精纯的灵气修炼，修为必须达到筑基期才可以。

　　虽然不同灵根属性的筑基期以上修者都可以用上品灵石修炼，但如果有一块契合属性的上品灵石，那修炼起来的速度无疑要比属性不符的上品灵石快上很多。

　　而且上品灵石还有一个功效，那就是修为到了练气期巅峰之后，服用筑基丹再配合上品灵石使用，可以借助上品灵石中精纯的灵气洗刷经脉，增加筑基成功的几率。

　　不过上品灵石在修者界珍贵异常，一经开采出来就被送入到修者界各大宗门隐于幕后的老祖手中，就连宗门掌门也无缘使用，更不要说普通的弟子了，很多小宗门的筑基期修者，甚至连见都没有见过上品灵石。

　　“以后要是能碰到师父，一定要问问师父这是什么级别的灵石。”

　　虽然看不透手上的这块灵石，但方逸知道它一定是好东西，切切不可轻易示人，念及至此，方逸连忙将手上的灵石给收了起来，似乎这矿洞人还有旁人一般。

　　“飞剑暂时不能用了，那就用碎石机吧，反正时间也差不多了，再挖半天就离开！”

　　收好灵石之后，方逸估摸了一下时间，差不多快到三天了，方逸可不想自己在矿洞内被宋天宇宗门的人给堵住，即使再不甘心，方逸也知道自己要尽快离开。

　　使用碎石机挖掘，那速度却是齐慢无比，半天的时间方逸才挖到了一块中品灵石，知道不能再耽搁下去了，方逸就回到地面，将炸药埋在了自己挖出矿道的上方。

　　一声轰然巨响之后，那些炸药在坚硬的冻土地面并没有造成太大的动静，只是出现了一个数米见方的坑洞。

　　但是下到矿洞内查看了一番，方逸却是发现他和宋天宇挖开的那条矿道上方岩壁泥土完全塌方了下来，即使花费几倍的力气再次清理出来，也不会看到之前他们留下的痕迹了。

　　“嘿嘿，哥们算是吃到肉了，至于还剩下多少汤，那我就不管了。”

　　填好地面的那个坑洞之后，方逸拿出一张宋天宇留下的地图看了看就飘然而去，他并不准备通过宋艮离开西伯利亚，而是想直接贯穿中俄边境回国。

　　其实方逸还是将这个灵石矿脉想的简单了，虽然天地灵气在地球消失，矿脉的灵气不断流逝而使得灵石数量减少，但这个矿脉还是有着上千块下品灵石和上百块中品灵石储量的。

　　不过上品灵石，在这个矿脉之中还真就只有方逸得到的那一块，这却是因为在无尽的岁月之中，没有灵气滋养的矿脉只能从上品灵石中汲取灵气，而使得上品灵石几乎完全消失掉了。


第1079章 宋清寒

　　从西伯利亚到华夏边境其实没有多远，两者之间原本就是接壤的，不过方逸所处的位置在西西伯利亚，还是有上千公里的，路途对方逸来说不算什么，但环境实在是恶劣到了极点。

　　相比北极单纯的寒冷，方逸一路向东，却是冰雪连天，还要穿过乌拉尔山脉，一路上基本连个人影都看不到，那空旷的世界彷佛没有尽头，只有方逸孤零零的一个身影在漫天大雪中行进。

　　以方逸的修为，此时也要运转功法来抗衡这里的低温，身法施展起来，犹如一道光影一般，速度快到了极点，在晋级到练气期五层之后，方逸体内的灵力也愈发的浑厚，一天一夜奔跑下来，丝毫不见疲惫。

　　“畅快！”

　　在一处山坳停住身形，方逸头顶热气蒸腾，虽然入眼处仍然是大雪封山，但这一路奔行下来，方逸却是感觉畅快淋漓，尤其是从山上向下奔行的时候，方逸觉得自己身体飘然，似乎都要飞起来了一般。

　　“虽然天地间的大环境已然是不适合修者生存，但是在地球上还是有残存灵气存在的。”

　　找了一处山洞躲避风雪，方逸心中满是感慨，世俗的资源匮乏，使得不管是东方的修者还是西方的进化者，修为高深的大多都进入到各种秘境中去修行了，但匮乏并非没有，只是要看个人的际遇了。

　　这次的西伯利亚之行可谓是方逸踏入修行以来收获最大的一次，仅仅是中品灵石方逸就得到了三十八块，下品灵石更是有两百二十五块，还有一块方逸也辨认不出级别的灵石，但在他看来，那块蓝色灵石最低也是上品以上的级别。

　　“看来以后还是要多出来走动走动。”

　　感受着体内灵力的运转，方逸脸上露出一丝淡淡的笑容，所说练气期四层是一道门槛，从四到六层比较容易突破，但方逸才刚刚晋级练气中期不久，能如此快的突破到了练气期五层，对于方逸而言也是一个意外之喜。

　　在山洞中休整了一夜，方逸又向东方行去，他也不用看地图了，只要一路向东，必定能进入华夏的国境，只是一个白天，方逸就看到了国境线的石碑。

　　到了这里，温度也没有那么低了，零下十多度的气温，让方逸那自动关机已久的卫星电话终于可以开机了，来到了边境那个著名的小城，方逸先给妻子打了个电话报了声平安，接着又打给了宋天宇。

　　不知道宋天宇此刻是不是正在矿场，他的电话怎么都无法打通，方逸拨打了几次无果之后，找了家酒店住了下来，然后查询了下航班，买了一张前往京城的机票，有飞机可以坐，方逸可不想再徒步奔行上一两千公里。

　　……

　　西伯利亚的那个钻石矿，要不是宋家前去开采，就算是一年也不会去上一个人，方逸在那里独自呆了三四天也没见一个人影，但就在方逸离开的第二天，一行人却是进入到了矿场之中。

　　这一行大约有二十多人的样子，虽然是在冰天雪地的西伯利亚，但这些人穿的都不是很多，而且服饰颇为怪异，为首那个看上去有五六十岁的老人穿着一身中山装，但头上却是扎着一个道鬓，看上去和现代社会很是不符。

　　更让人惊异的是，在这个穿着中山装的老人四周，像是有一个无形的护罩，将他笼罩在其中，从天上飘下的雪花来到他头顶的时候，自动向两边飘落，一片雪花都没能沾染到他的身上。

　　跟在老人身后的那些人，穿着不一，都有点像是临时买的服饰，不过一个个均是气势非凡，双眼睁合之间似乎有一道摄人的精芒闪过，如果方逸在这里，肯定能认出这些都是练气期的修者。

　　二十多人之中，只有宋天宇这么一个先天修者，这样的组合足以横扫西方世界的进化者了，这也是宋天宇宗门听闻到世俗界出现了一个灵石矿脉，生怕被人抢先踏足，才派出了这样一个由筑基期强者率领的队伍。

　　“天宇，就是这里了？”走在前面的那个老者，正是此行的领队，不过他还有一个身份，那就是宋家的老祖，也是宋家唯一的筑基期修者。

　　“长老，正是这里。”

　　跟在后面的宋天宇连忙向前走了一步，毕恭毕敬的回道，面前的这一位，可是宋家真正的祖宗，名字叫做宋清寒，不过在外人面前，宋天宇还是称做其为长老。

　　虽然从相貌上看，宋家老祖也就是个五六十岁的老人，但是宋天宇很清楚，老祖的年龄最少也在两百多岁开外了，以前宋天宇只是在族中看到过老祖的画像，进入到修者界才见到的老祖本人。

　　“安排人到四周警戒，天宇，你跟我过来。”

　　宋清寒向四下里看了看，下了数天的大雪在地面形成了厚厚的积雪，即使释放出了神识，宋清寒也无法感应到地下的情形，对这一点宋清寒倒是不意外，因为灵石矿脉通常会伴生一种矿物将灵石所散发的灵气给隔绝开来。

　　“是，长老。”

　　宋天宇恭恭敬敬的回了一句，在众人满是羡慕的眼神中，将宋清寒迎入到矿场左侧的那排房屋之中，后面自有人安排宋清寒的命令，数道人影散布开来，将整个矿场围在其中。

　　“天宇，你知道我这次为何亲自前来？”宋清寒站在屋中，脸色淡然的看着宋天宇。

　　对于面前的这个晚辈，宋清寒原本并不是很在意，因为他是服用了一些激发潜力的药物晋级的先天，日后想要突破到练气期却是极难，这样的人即使是自己的嫡亲后代，也不值得宋清寒过多关注的。

　　但是让宋清寒没有想到的是，这个晚辈却给了他一个很大的惊喜，居然在世俗界找到了一处灵石矿脉，这对于在修者界只拥有一个规模很小矿脉的昊天宗而言，那简直是可以惊动宗门太上长老的大事。

　　由于宋家在世俗界根基深厚，再加上矿脉原本又是宋家发现的，在宋清寒的力争之下，他才能得以带队前来，所以此刻宋清寒对于宋天宇，自然是满意到了极点。

　　“老祖，天宇不知。”进入到屋内之后，宋天宇马上改变了称呼，他虽然修为不怎么样，但是在世俗界打滚了几十年，在把握人心这一点上，宋天宇却是远超那些活了上百岁的老家伙。

　　宋天宇虽然猜到一些老祖的用意，但是他更加知道，在老祖面前，自己没必要表现的那么聪明，否则老祖还怎么发挥呢。

　　“我宋家在昊天宗，只能算是中等势力，除了我之外，再没有人能成为筑基修者。”

　　宋清寒对宋天宇的态度很满意，点了点头说道：“我虽然是宗门长老，又执掌丹堂，但很多事情也不好过于偏倚，无法为族中子弟争取更多的灵石配额，但有此灵石矿脉，你们日后修炼所需的灵石，却是可以解决一部分了。”

　　修者界的宗门，都是有着严格制度之分的，由于宗门所把持的灵石矿脉产量逐年减少，所以宗门弟子的配额也是一减再减，相比其他的宗门，昊天宗的修炼资源无疑要匮乏得多。

　　宋清寒就算是位高权重，但充其量只能在丹药上对家族子弟有所偏倚，至于修炼所用的灵石他就没办法了，即使族中在宗门有好几个资质不错的弟子，宋清寒也是无法给予他们过多的灵石。

　　所以宋清寒才借助世俗界矿脉是他宋家发现的理由，争取到了这一次带队的机会，因为宋清寒很清楚，在没有其他筑基期长老到来之前，他这位领队是可以中饱私囊的，这也算是宗门高层对宋家发现灵石矿脉默认的一种奖赏。

　　“老祖对家族煞费苦心，天宇心中自知。”宋天宇开口说道：“天宇虽然资质愚钝，无法晋级到练气期，但能为家族做出一点贡献，那也是心里高兴。”

　　“谁说你一定无法晋级了。”

　　宋清寒闻言摆了摆手，说道：“有功必赏有过必罚，你立下这样的功劳，等回到宗门之后，我为你争取一下，到时晋级之后，你可以帮助我打理下丹堂的事情。”

　　宋清寒发现，宋天宇虽然没有修炼的天赋，但处事老道，再加上身为自己的后代，日后倒是可以培养一下，给他一个丹堂执事的身份，也能帮自己一些忙。

　　“多谢老祖栽培！”

　　宋天宇脸上露出激动的神色，双膝跪地对宋清寒拜了下去，他将这一处矿脉报给宗门，所求的正是突破晋级的机会，现在老祖等于是当面给了自己承诺，饶是宋天宇为人老道，也忍不住激动了起来。

　　“起来吧。”宋清寒伸手一拂，宋天宇就不由自主的站起身来，“说说那个姓方的小子吧，他从这处矿脉得到多少灵石？”

　　“老祖，我和他一起在这里发掘了三天，我得到了七块灵石，他只得到了一块。”

　　对于宋清寒，宋天宇不敢有丝毫的隐瞒，当下老老实实的说道：“后面这三天他得到了多少，我就不知道了，但想来也不会太多，那矿洞中石壁坚硬，很难开采。”

　　宋天宇一边说话，一边将自己得到的那几块灵石拿了出来，用双手托到了宋清寒的面前。

　　“灵石哪有这么好开采的？”

　　宋清寒冷哼了一声，说道：“算这方姓小辈运气好，我就不和他计较了，至于这几块灵石，老祖我还看不上，你自己收着吧，日后修炼能用得到。”

　　宋清寒听宋天宇说过方逸的来历，对于道门他所知要比宋天宇多得多，却是从来没有在修者界听闻过道门又有传人现世，心中对于方逸师门的说法是半信半疑。

　　不过宋清寒知道灵石开采困难，以方逸一个练气期小辈的修为，哪怕运气再好，几天时间也开采不到几块，是以也没心思去和方逸计较了。

　　只是宋清寒不知道，世俗界和修者界的灵石矿脉有很大的不同，加上方逸又炼制出来了本命飞剑，这次的收获着实不小，他所获取的灵石，大概占据了这个灵石矿脉的五分之一左右。

　　更重要的是方逸还得到了一块上品灵石，也是这个矿脉中唯一的一块，如果宋清寒知道这一点，就算方逸是道门子弟，他怕是也会将其追索回来。

　　在宋清寒说出这句话之后，已经远在千里之外的方逸，忽然感觉到一阵的轻松，他却是不知，自己已然躲过了一个筑基期修者的惦记，无形中化解了一次厄难。


第1080章 芥子袋的弱点

　　“哎呦，别不理爸爸啊，这才对了嘛，让爸爸亲一口。”

　　回到京城家中，方逸立马从宋天宇等人眼中高冷的修者，变成了女儿面前的奶爸，不过或许是因为自己的不告而别，让小家伙很生气，方逸是摆出各种造型，才哄得女儿跟他玩耍了起来。

　　“行了，本来她都要睡着了，又被你搞的精神起来。”柏初夏无奈的看着这父女两个，伸手将女儿抱了过来，说道：“你先去洗个澡吧，我把女儿哄睡觉，小孩子睡眠不足可是要影响长个的。”

　　“还是家里舒服。”

　　小孩子睡觉快，方逸刚洗完澡出来，女儿已经睡着了，躺在床上伸了个懒腰，方逸舒服的差点呻吟了出来，这一个多星期他满打满算也就睡了那么十来个小时，就算方逸是练气期修者，也感觉有些劳累了。

　　“宋家的事情办的怎么样？”

　　柏初夏将身子依偎到了丈夫的怀里，她现在也是先天修者了，对于修者界的事情自然比以前上心得多，只是在电话中不好询问，眼下就他们两口子在，柏初夏顿时将话题扯了过去。

　　“老宋委托我的事情，我办好了。”方逸脸上满是笑意，“不过老宋承诺我的事情，他没有做到。”

　　“嗯？我看宋老不像是那种言而无信的人吧？”看到丈夫满面笑容的样子，柏初夏有些奇怪的说道：“宋家答应给你的好处没办到，你还笑的那么高兴？”

　　“这事儿老宋做不了主，不过我也没吃亏。”

　　方逸嘿嘿一笑，将芥子袋拿了出来，只有在妻子和最为亲近的人面前，他才会露出自己真实的一面，“猜猜里面有什么？猜对了老公今儿好好奖励你一下。”

　　柏初夏白了一眼方逸，俏脸含春的说道：“那要是猜错了，奖励就没了？”

　　“要是猜错了，就狠狠的奖励你。”

　　方逸闻言轻轻的在自己脑袋上拍了一下，差点给自己挖了个坑，话说小别胜新婚，方逸可是憋了十多天的劲了，就准备等女儿睡着之后和妻子温存一下呢。

　　“想得美！”柏初夏的脸色愈发红了，虽然已经结婚好几年，但谈及到这些事情，柏初夏还是会有些不好意思。

　　“那就先美一下再说吧。”方逸拉过了柏初夏，重重的亲了下去，一时间满屋皆春风光旖旎，久久之后才停歇了下来。

　　“怎么感觉你更厉害了。”躺在方逸的怀里，柏初夏的手指在方逸胸口画着圈圈。

　　“又晋级了。”

　　方逸得意的笑了起来，说起来他虽然一天的修者界都没有呆过，但年仅二十多岁，就已经是练气期五层的修者，就算是在修者界，怕是也没有这般妖孽的天才。

　　“啊？又突破了？”听到老公的话，柏初夏也是忍不住愣住了，因为距离方逸上一次突破还不到两个月的时间，这种速度未免有些太快了。

　　而这也使得柏初夏心中有种紧迫的感觉，她现在还只是先天境界的修者，虽然先天和练气期只是相差了一个等级，但这个等级却是非常的重要，跨越不过去的话，她和方逸之间的差距会变得越来越大。

　　“方逸，要不然你还是去修者界或者万兽山吧？”

　　想到丈夫的修为，柏初夏开口说道：“外面的环境确实不适合修炼，你先到那秘境之中去，等女儿稍微大一点，我再带她进去，到时候咱们一家还能在一起的。”

　　柏初夏现在也是修者，自然知道天地灵气对修炼者的重要性，方逸之前三年没能晋级突破，就是被外界的环境所压制的，眼下看到方逸的修为突飞猛进，柏初夏却是不想耽误了他。

　　“不去修者界和万兽山，我的修为一样能精进！”方逸闻言不由笑了起来，拿过那个芥子袋，说道：“你还没猜里面有什么呢。”

　　“还用猜啊。”柏初夏也是冰雪聪明的人，从方逸的话中就听了出来，“这袋子里不是炼丹所用的天材地宝，就是修炼可以用到的灵石，我猜的对不对？”

　　“没错，果然是我方逸的女人。”方逸哈哈笑了起来，神识一动，一块中品灵石就出现在了手中，“这是中品灵石，这一块等同于一百块下品灵石，而且还没人愿意换。”

　　“什么？中品灵石？一块等于一百块下品灵石？”

　　柏初夏被方逸的话给吓了一跳，她可是知道方逸之前因为没有灵石，连炼制练气丹都停掉了，“那还是要换成下品灵石啊，不然你怎么炼丹？”

　　“傻样。”方逸被妻子给逗乐了，笑着说道：“钧天鼎可是灵器，就是上品灵石都能使用，这一块中品灵石足够它炼制上百炉丹药了，怎么样？我说的对吗？”

　　方逸最后这句话，却是对钧天鼎中的器灵说的，在进入到练气期之后，他对钧天鼎的掌控变得愈发强了，没有方逸的允许，即使鼎中器灵的神识要强于他，也是无法窥探到外面的情形。

　　“这一块中品灵石，可以让钧天鼎维持五年的运转。”

　　器灵的神识波动在方逸和柏初夏的脑海中响了起来，“这五年炼丹的消耗，都可以从这块中品灵石中汲取，当然，我说的只是练气期使用的丹药，如果炼制筑基期丹药的话，最多只能维持一年。”

　　“我现在炼制筑基期的丹药也没用啊。”

　　方逸闻言摇了摇头，他现在最需要的就是练气丹，有了练气丹辅佐灵石修炼，方逸相信他即使是在没有天地灵气的世俗界，进展也不会比在万兽山或者修者界慢，而且说不定还要比在那两处地方修炼要快呢。

　　“你要是把那芥子袋中的上品灵石给我，我能马上将钧天鼎提升成为灵器！”器灵忽然传给方逸一段信息。

　　“上品灵石？我哪有上品灵石？”

　　方逸先是愣了一下，继而马上反应了过来，神识一动，那块蓝色的灵石顿时出现在了掌心之中，“你说这是上品灵石？难道它不是极品灵石吗？”

　　“不是，这就是一块有属性的上品灵石。”

　　器灵的神识波动充满了期待，“把它给我吧，只要给了我，钧天鼎就再也不是法器了，而我的神识强度也能恢复到筑基后期，到时候任何筑基期的丹药我都能炼制出来。”

　　不知道是不是钧天鼎特有的能力，总之被方逸忽悠进去之后，丢失了前尘往事的残缺灵体，真正将自己当成了钧天鼎的器灵，虽然它依然有灵智，但是在考虑问题的时候都会先考虑到钧天鼎的利益。

　　“就算你能炼制出所有筑基期的丹药也没用，因为我根本就没有那些药材，而且也用不上。”

　　方逸想都没想就拒绝了器灵的请求，以方逸现在的修为，钧天鼎成为灵器对他并不会有什么实质性的帮助，相比之下反而是这块上品灵石更加重要，方逸有种感觉，在自己的修为遇到关隘的时候，这块上品灵石极有可能帮助到自己。

　　“怎么会用不上呢，钧天鼎成为灵器对你好处很大的。”器灵有些着急，但凡产生灵性的东西，都会本能的去追求强大，更何况器灵生前就是一个强大的修者。

　　“得，这事儿先不提了，你说说你是怎么知道我芥子袋里面有上品灵石的？”方逸开口打断了器灵的话，他之前一直都不知道器灵竟然可以看到自己芥子袋中的物品。

　　“你那芥子袋只是见低等法器，我的神识恢复到筑基期了，自然能看得到。”器灵的神识波动了起来，“不过你芥子袋里面的那三个小盒子里面的东西，我的神识无法看到。”

　　“筑基期修者的神识，竟然能看穿芥子袋。”听到器灵的话，方逸顿时吓了一跳，连忙说道：“钧天鼎内的储物空间，会不会被人看穿？”

　　此时方逸真的很庆幸自己没有进入修者界，否则就凭他芥子袋中的那些灵石，恐怕就会给他带来杀身之祸，一边询问着器灵，方逸一边拿出了一个铅盒，将那块上品灵石放入到铅盒之中。

　　方逸不知道，他所拿的这个芥子袋，只是最低级的法器，储物空间不大不说，空间也不是很稳定，如果是灵器级别的芥子袋，那器灵就算是金丹期修者，也甭想看得穿。

　　“钧天鼎以前可是灵气，而且有我在，没有人能看穿钧天鼎内的储物空间。”钧天鼎的语气充满着自傲，浑然忘了他成为器灵也不过就几年的时间，居然已经是以钧天鼎自居了。

　　“得，那这些灵石就都先放入到鼎里，除了钧天鼎运转必须的灵石之外，其余的你都给我收好。”方逸手一抖，数百块灵石顿时出现在了床上，然后拿出钧天鼎一晃，床上的灵石就全都被收入到鼎中。

　　做好这些之后方逸才松了口气，他可是知道宋家背后的宗门是有筑基期修者来到世俗界的，凡事就怕万一，万一自个儿碰到了那宗门筑基期修者，芥子袋中那么多的灵石，简直就是在诱使别人犯罪。

　　“方，方逸，你，你刚才拿出来的，都是灵石？”

　　方逸的举动，让旁边的柏初夏看傻了眼，灵石的贵重她何尝不知，原本柏初夏只以为方逸就得到了一块上品和中品灵石呢，但没成想他的收获竟然如此之大。

　　“没错，有了这些灵石，够咱们夫妻两个都修炼到筑基期了。”

　　方逸得意的点了点头，修者界如何，万兽山又如何，哥们身在世俗界，一样的不缺修炼资源，方逸在心里琢磨着日后如果能见到师父，一定要让那不负责任的老道士大吃一惊。


第1081章 补偿

　　“从哪里能得到灵器级别的芥子袋呢？”

　　收好灵石之后，方逸又向器灵询问道，他对于修者界的事情实在是知道的太少，很多常识性的问题都是一问三不知，如果不是器灵告知，方逸甚至都不知道筑基期修者的神识能看破他的芥子袋呢。

　　“法器级别的储物空间才叫芥子袋，到了灵器级别，就叫做储物装备了。”

　　器灵虽然缺少了大部分的残魂，将自己生前的事情忘的干干净净，但还有很多对于修炼者知识的记忆，教导一下方逸这个菜鸟级别的修者还是没有问题的。

　　“芥子袋，是用上古时期的虚空兽皮制作的，那时的修者实力强劲可以飞天遁地，最强大的修者能到虚空之中去猎杀虚空兽，但时至今日，这样的修者早就消失不见了，现在能见到的芥子袋，大多都是上古时期残留下来的。”

　　按照器灵的说法，虚空兽体积极为庞大，未成年的都有星球大小，虚空兽一身是宝，兽皮是最适合炼制芥子袋的，由于虚空兽的体积过于庞大，上古时期的芥子袋倒是极为常见，并且有很多都流传了下来。

　　就算是现在的修者界中，在很多古老的门派之中，还留有一些虚空兽的兽皮，炼器师可以将其制成芥子袋，不过受材质所限，虚空兽皮制成的芥子袋，最高明的炼气士也只能将其炼制到法器的级别。

　　“那要制作灵器级别的储物装备，需要什么材料呢？”

　　方逸开口追问道，在有了芥子袋和钧天鼎之后，他可是认识到了储物装备的好处，甭管到哪都能空着双手，不是一般的方便，只不过芥子袋和钧天鼎内的储物空间都很有限，眼下钧天鼎内塞满了灵石，别的东西就放不下了。

　　“我听说真正的储物装备，是用一种叫做空冥石的东西制作出来的。”

　　钧天鼎中的这个残魂，生前很可能是某个古老传承宗门的弟子，还真的知道一些有关于灵器储物装备的事情，“空冥石是产自虚空裂缝之中的，一般的大能都进不去，而且数量极少，所以用空冥石制作的储物装备，比起那些攻击性的灵器还要珍贵得多。”

　　“虚空裂缝？”

　　听到器灵的话，方逸不由砸吧了下嘴，只是听这个名字，方逸就知道那肯定是凶险无比的地方，别说他了，估计就是元婴期的修者也甭想进去，恐怕只有上古时期那些真正的大能力者才有机会得到虚空石吧。

　　“什么时候哥们能搞个虚空石炼制的储物装备啊。”

　　方逸嘴里忍不住嘀咕了一声，如果没有使用过芥子袋，方逸不会有什么想法，但在使用过之后，就很难再让方逸去适应那种大包小包什么东西都背在身上的生活了。

　　“你就别做梦了。”

　　器灵毫不客气的说道：“虚空石早就没有了，而上古时期用虚空石炼制的储物装备，就是那些大宗门之中都未必能有一件，就算是有，也都等同于镇宗之宝，岂能被你得到？”

　　灵器级别的储物装备，不但内部的储物空间很大，而且那里面的空间非常的稳定，不会出现崩溃的现象，所以那些拥有灵器储物装备的宗门，都会将宗门内最珍贵的资源放置其中，由宗门修为地位最高的人保管，寻常人怕是连见都见不到。

　　“可惜天地大变，那么多好东西都没有了。”

　　方逸叹了口气，只是他并不知道，自己其实是见过空冥石的，而且还曾经得到过，当初他得到这个芥子袋的时候，里面那块不起眼的青色玉石就是空冥石，只不过方逸不识货，被小魔王一口给吞到了肚子里。

　　小魔王含有一丝上古异兽的血脉，在开启灵智之后，本能就知道那空冥石是好东西，借助空冥石的特性，小魔王还真的在体内开辟出一方空间，这却是它的造化了。

　　“你就知足吧。”

　　听到方逸的话，柏初夏不由笑了起来，在天地灵气消失的末法时代，方逸还能得到那么多的灵石，已经算是运气极好，再不知足怕是老天都要看不过眼了。

　　“你知足了，我还不满足呢，要不要给女儿再生个伴？”方逸看了妻子一眼，将钧天鼎器灵的神识给封住了，身体一翻伏到了柏初夏的身上，屋内又是一室皆春，久久过后才停歇了下来。

　　荒唐一日之后，柏初夏将女儿丢给了方逸，自己抓紧时间修炼了起来，随着方逸的修为不断精进，柏初夏心中也生出了一丝紧迫的感觉，如果修为被拉的太远，日后怕是要跟不上方逸前进的步伐了。

　　方逸倒是很享受和女儿在一起的生活，就连丈母娘要给外孙女找个幼儿园的建议，就被方逸给拒绝了，方逸心中有种感觉，或许自己能陪在女儿身边的时间不是太多了，所以他想给女儿更多一点父爱。

　　“老宋，你怎么有空打电话过来，那灵石矿脉开采的怎么样了？”

　　一个星期之后，方逸接到了宋天宇的电话，这让方逸有些心虚，毕竟他在那矿脉中收获很多，而且临走时还将矿道给炸掉了，宋天宇师门的那些人就是清理那条矿道怕是都要花费很多功夫。

　　“我在京城了，见面说吧。”宋天宇在隐组呆了几十年，知道用电话通讯并不是很安全，交代了一声之后就挂断了电话。

　　前后还没有半个小时，宋天宇就来到了方逸家中，在迎接宋天宇进门的时候，方逸还特意释放出神识观察了一下，生怕宋天宇师门的老家伙来找自己算账。

　　“怎么这么快就回来了？”方逸没话找话的说道，眼睛有意无意的在打量着宋天宇的脸色，女儿已经被他交给了妻子，现在客厅里就他和宋天宇两个人。

　　“开采完了，还呆在那里干什么？”宋天宇没有掩饰脸上的那丝喜色，事实上他这次来找方逸，却是为了感谢而来的。

　　“开采完了？挖，挖出了多少灵石？”

　　听到宋天宇的话，方逸愈发的心虚了，他还以为那个钻石矿中的灵石都被自己给得去了，宋天宇师门没能得到多少，是以几天的功夫就完工了。

　　不过方逸也想到了宋天宇等人开采速度如此之快的原因，自己靠着一把本命飞剑，三天都挖了那么大一块地方，筑基期的修者亲自出手，那效率自然要比自己高得多了。

　　“这个……”

　　宋天宇闻言犹豫了一下，这次的收获可是师门机密，不过想想方逸也算是参与其中了，宋天宇当下说道：“下品灵石一共开采出八千六百多块，中品灵石四十块，不过可惜没有上品灵石，否则这次的收获就大了。”

　　“什么？开采出了八千多块下品灵石？”

　　听到宋天宇的话，方逸忍不住叫出声来，他倒不是装的，而是真的很诧异，原本挖到了二百多块下品灵石方逸就挺知足的了，但是没成想那矿脉之中竟然还有八千多块，自己居然连个零头都没挖到。

　　“嗯，这个灵石矿脉在上古时期，应该是个富矿，可惜天地灵气消失，导致矿脉中的灵气流失，否则一定会有上品灵石的。”

　　宋天宇所说的这些话，都是从他那老祖宋清寒口中听来的，按照宋清寒的分析，这矿脉之中原本应该有上品灵石和更多的中品灵石，只是天地环境使然，使得这些高品质的灵石消失掉了。

　　宋清寒的分析并没有错，只不过他怎么都没能想到，在这矿脉之中，其实还是留有一块上品灵石的，不过却是便宜了方逸。

　　不过即使如此，宋清寒也已经很满意了，近万块下品灵石，这已经是他们宗门在修者界的灵石矿脉三年的产量了，足够宗门练气期的弟子修炼数年，这次宋家肯定能在宗门记上厚厚的一笔功劳。

　　“哎，方逸，我走之后，你又采到几块灵石？”宋天宇随口问道，不过在他想来，方逸和自己开采灵石的方法实在是太没有效率，应该也没能得到几块。

　　在老祖带人来到那矿场之后，宋天宇才明白了什么才叫做效率，由宋清寒和八个拥有本命法器的修者亲自出手，切割那冻土岩层简直就像是切豆腐一般，而其余人只需要跟在后面搜寻灵石就行了。

　　只用了数日的时间，宋清寒等人就沿着矿脉延伸的方向，将那矿场方圆数千米的范围整整翻找了一遍，其后又像是过筛子一般的又细细查找了一番，确保没有一颗灵石遗漏之后才算是完工。

　　其实在最开始的时候，宋清寒也有些诧异，他没想到开采进行的如此顺利，因为在修者界中的矿石灵脉，岩石密度要远比这里高得多，就算是筑基期修者也舍不得放出自己的本命法器如此开采的。

　　“十来块。”

　　方逸有些无精打采的回道，事实上一想到那八千多块下品灵石，方逸的确情绪就不高，要是这些灵石都被他所得，那自己身边的人日后怕是都不虞没有灵石修炼了。

　　“方逸，这，这次，是我对不住你。”

　　听到方逸的话，宋天宇有些不好意思，原本说好的是那矿中的修炼资源方逸能得到一半的，但最后大头全都被自己师门拿走了，方逸连零头都没得到，宋天宇感觉自己是言而失信了。

　　“没办法，谁让我师门不显，没人给我撑腰啊。”方逸很是幽怨的看了宋天宇一眼，他这会的情绪一半的是真的，一半却是假装出来的。

　　因为方逸已经在心里算过账了，他得到的那一块上品灵石，就相当于一万块下品灵石了，另外还有三十多块中品灵石，如果这样换算的话，方逸是一点亏都没吃，基本上等同于拿了一半。

　　而且账虽然是这么算的，但上品灵石的数量极其稀少，就是拿出一万块下品灵石，也未必能换到一块上品灵石，再加上在矿脉之中还晋级到了练气期五层的境界，说起来方逸才是真正占了便宜的那个人。

　　“方逸，这里是一块中品灵石，你拿着。”看着方逸的样子，宋天宇苦笑了一声，从口袋里拿出一个盒子和一个玉瓶，打开那个盒子之后，里面赫然是一块中品灵石。

　　“这是老祖让我交给你的，他原本想见见你，但外界的空气实在是过于浑浊，老祖就先回修者界了。”

　　宋天宇能猜到一些老祖的心思，这次他们宗门从方逸身上“占”了大便宜，宋清寒也有些担心日后方逸背后那个神秘的师门找麻烦，他拿出一块中品灵石其实是存着一种息事宁人想法。

　　宋清寒之所以没有见方逸，也并非是嫌世俗界空气混浊，而是怕自己和方逸见面之后，日后被方逸师门安上个以大欺小的帽子，他虽然是筑基期修者，但是在方逸那传说中的师门面前，还是有些不够看的。

　　“方逸，老祖说了，我昊天宗欠你一个人情，日后如果有需要昊天宗帮助的事情，你派人到宋家送个口信就行。”

　　宋清寒怕方逸不满意，又让宋天宇捎了个口信，这些灵石又不是属于宋清寒一个人的，他自然要拉上宗门了，日后有事也能让宗门出面化解。

　　“这个盒子里有三颗聚灵丹，适合练气中期的修者服用，也是老祖让我交给你的。”宋天宇又打开了另外一个玉瓶的瓶塞，和上次拿出来的聚气丹不同，聚灵丹的药效要更加的强，正适合现在的方逸修炼所用。

　　“我说老宋，我看你腰上可是多了个芥子袋啊，对了，你们师门有没有什么灵器级别的储物装备？给我一个咱们这人情就算了，怎么样？”

　　方逸的眼睛瞄见了宋天宇取出那盒子和玉瓶的芥子袋，忽然想到了前几天和器灵聊的事情，忍不住问了出来。

　　“灵器级别的储物装备？”宋天宇被方逸的话吓了一大跳，“就是这次开采出来的所有灵石，也甭想换到一件，方逸，你要是敢和老祖提这个要求，他一准赏你一记飞剑！”

　　宋天宇进入修者界好几年了，连个芥子袋都没混上，这次也是立下了大功，宋清寒才奖励了他一个空间很小的芥子袋，至于灵器，他则是连想都不敢想。

　　“好吧，那这件事就此了结吧。”方逸装着一脸无奈的样子叹了口气，接过了那块下品灵石和聚灵丹，眼睛看向了宋天宇，说道：“老宋，这次你的收获肯定不小吧？”

　　“我可没你得到的灵石多。”听到方逸的话，宋天宇脸上满是笑意，“除了这个芥子袋之外，老祖代表师门奖励给了我二十块下品灵石。”

　　“这么小气，就二十块？”方逸闻言摇了摇头，看来加入什么师门真的是没什么意思，那么大一个灵石矿脉，居然就给了宋天宇二十块，这种奖赏就是方逸都有些看不过眼了。

　　“我还没有进入练气期，要那么多灵石有什么用？”

　　宋天宇嘿嘿一笑，说道：“老祖答应我了，等这次回到宗门之后，给我争取一次进入宗门秘境修炼的机会，如果运气好的，说不定下次见你，我也能是练气期的修者了。”

　　对于宋天宇而言，他这次的机会，和上次遇到方逸时差不多，物质上的奖励根本就没什么用，能突破现有的境界才是宋天宇最为看重的。

　　“还是有师门好啊。”

　　听到宋天宇得到的奖励，方逸这会儿心态又变了，虽然没能得到灵石，但宋天宇如果能藉此突破到练气期，相比之下灵石又不算什么了，想到这里，方逸又忍不住腹诽了几句自己那不负责任的师父。


第1082章 生意（上）

　　“方逸，这次是我们昊天宗欠你一个人情。”宋天宇转述着老祖的话，“日后如果你进入到修者界，一定要去我们昊天宗坐一坐，让我们一尽地主之谊。”

　　“老宋，这个人情，还不如再给我几块中品灵石呢。”方逸闻言撇了撇嘴，空口说白话谁不会啊，以后他要真有事找上了昊天宗，还不知道他们是否搭理自个儿呢。

　　“灵石就别想了，不过你要是需要什么灵药，我倒是可以帮你想想办法。”

　　宋天宇摇了摇头，灵石对于任何宗门而言，那都是属于战略性的资源，如果宗门无法提供弟子修炼的灵石，那即使再忠心的弟子怕是都要离去，所以宋清寒能做主给了方逸一块中品灵石，这已然算是极为看重他了。

　　“你们昊天宗有灵药？”

　　方逸眼睛亮了一下，他虽然凑齐了炼制练气丹的药材，但炼丹失败的几率很高，多准备一些总是有备无患的，而且方逸对练气丹的需求很大，因为除了他之外，等日后妻子还有卫铭城等人晋级之后，同样需要练气丹来辅助修炼。

　　“我们昊天宗有个药圃，专门种植一些灵药。”

　　宋天宇说道：“你把所需的药材名字写给我，我回去报给老祖，如果老祖同意的话，那就能给你一些，不过数量上我就不敢保证了，毕竟那药圃中的药材可是属于宗门的。”

　　如果在发现灵石矿脉之前，宋天宇是不敢给方逸打这个包票的，因为虽然那药圃中的大多数药材都是供给宋清寒炼丹所用的，但宋天宇那会在老祖面前连个脸熟都没混上，根本连药圃的边都沾不上。

　　不过现在不一样了，宋天宇知道，只要自己能突破到练气期，就能跟在老祖身边处理一些繁琐的事情，从宗门提取炼丹药材这些事情，自然也归他管理，到时候就算老祖不同意，宋天宇也有办法给方逸搞上几株灵药的。

　　“好，老宋，你要是能帮我搞到这几味药材，我可以用灵石来购买的。”听到宋天宇的话，方逸顿时大喜，连忙找出纸笔写下了炼制练气丹所需要的几味主药，然后将那纸张交给了宋天宇。

　　“方逸，我先给老祖提一下，如果能送你自然是最好，不过天元果我肯定能给你搞到几颗的。”

　　宋天宇笑了笑，没有提灵石的事情，他也是那种知恩图报的人，这次要是没有方逸，他别说发现灵石矿脉了，怕是连小命都要送在西伯利亚，眼下能帮助到方逸，宋天宇自然不会索取报酬。

　　“成，不能送我就买。”

　　方逸闻言脸上一喜，天元果可是炼制练气丹的一种主药，只是能搞到几颗天元果他就很满意了，当下点了点头，说道：“老宋，你也知道，我手上灵石不多，到时候这一颗中品灵石能换到多少药材，你就都帮我换了。”

　　“方逸，其实你要是能炼制出丹药，也可以销售给我们宗门的。”

　　宋天宇知道，方逸想要药材，十有八九是为了炼丹，而丹药在修者界那也是极为紧俏的物品，如果方逸炼制的丹药效果还不错的话，在修者界应该也是有市场的。

　　“嗯？老宋，用丹药能在你们宗门换取什么？”

　　听到宋天宇的话，方逸心头一动，他现在除了那一把本命飞剑和这次得来的灵石中之外，再没有任何和修炼相关的物品了，日后炼制出丹药来换取一些资源，倒是一件互利的事情。

　　有钧天鼎器灵在，方逸相信自己炼制丹药的成丹率肯定不会太低，别的不说，用自己暂时用不到的丹药换取灵药，那也比用灵石换取划算得多。

　　“什么都能换！”

　　宋天宇开口说道：“在修者界，能辅助修炼的丹药要比灵石更加紧俏，什么功法秘籍灵药法器，都是可以用丹药来交换的，当然，首先你要有别人需要的丹药。”

　　“那在修者界，什么丹药是最为紧俏的？”

　　方逸开口问道，传承中的丹方不是很多，方逸到现在也就炼制过清心丸、还阳丹、洗髓丹等几种丹药，基本上都是先天境界服用的，方逸也不知道这几味丹药在修者界有没有市场。

　　“第一自然是能提升修为的丹药了。”宋天宇虽然修为不高，但毕竟有个筑基期炼丹大师的老祖，耳濡目染之下，对于丹药倒是很熟悉。

　　“像我给你的聚气丹和聚元丹，都是很紧俏的丹药，聚气丹是练气初期的修者使用的，而聚元丹一直能使用到练气后期，这种丹药在练气期修者之中是最受追捧的。”

　　宋天宇指了指方逸装有聚元丹被方逸放在桌子上的玉瓶，说道：“这瓶里的三颗聚元丹，你知道能值几块灵石吗？”

　　“不知道，我要是知道了，还用得着问你吗？”方逸摇了摇头，没好气的瞪宋天宇一眼，他对于修者界的事情是一无所知，宋天宇这话等于是问道于盲。

　　“习惯，习惯而已。”

　　宋天宇嘿嘿一笑，伸出了一个巴掌，说道：“一颗聚元丹，就能卖到五块下品灵石，而且还是有价无市，因为聚元丹通常都是给宗门最有潜力的精英弟子服用的，坊市里要是出现了聚元丹，那肯定是某个精英弟子偷偷拿出来卖的。”

　　“一颗聚元丹竟然能卖到五块下品灵石？”方逸心里吃了一惊，他和器灵沟通过，炼制三炉练气丹，大概需要耗费一块灵石。

　　以器灵炼丹的成丹率，三炉必定能成功一炉，运气好了就是三炉全都成功也说不定，而练气丹的出丹率在四十颗左右，也就是说，方逸如果自己不服用的话，一炉练气丹就能赚上两百块灵石。

　　就算方逸留下一半自己服用，再用另外一半去换取炼制练气丹所需的药材，那这个生意也绝对是一本万利，而且还能形成一种良性循环，只要宋天宇能打通买卖的渠道，自己日后不管是灵石还是药材，怕是都不缺了。

　　“方逸，你真的会炼丹？你知不知道，炼丹师在修者界的地位是很高的。”

　　宋天宇看到方逸吃惊的样子，心中一动，说道：“这只是练气期修者的丹药，如果是筑基期修者使用的丹药，那一颗都能卖到上百甚至上千灵石，而且根本就买不到。”

　　“我只会炼制几种丹药。”

　　既然想要和宋天宇做生意，方逸自然没打算瞒着他，当下说道：“我有一种能提升修者神识的丹药，叫做清心丸，还有一种疗伤的还阳丹，另外有种可以提升练气期修者修为的洗髓丹，不过药效要比聚气丹差一点，老宋，我说的这几种丹药值不值钱？”

　　方逸所说的，都是器灵炼制出来的丹药，药效要远比他自己炼制出来的强很多，这也是方逸手头上现有的三种丹药，至于练气丹，方逸现在还没有炼制出来，是以他也没和宋天宇说。

　　“方逸，丹药的价值是要看药效的。”

　　听到方逸的话，宋天宇苦笑了起来，说道：“你那提升神识的丹药，如果能提升筑基期修者的神识，那肯定值钱了，还有疗伤的药，也要看能治哪个级别的修者，至于比聚气丹稍差一点的丹药，在修者界应该有市场。”

　　“怎么可能提升筑基期修者的神识。”

　　方逸摇了摇头，说道：“清心丸可以提升先天修者和练气期修者的神识，但只有第一次服用的时候效果最好，还阳丹应该对练气期修者的伤势有效，洗髓丹虽然比聚气丹差了一点，但也是相差无几，对练气初期的修者肯定会有帮助的。”

　　“嗯，要是按你所说，这几种丹药应该都大有市场啊。”

　　听到方逸讲解的药效，宋天宇的眼睛一下子就亮了起来，要知道，修者的神识是最难修炼的，通常只有到了练气期才能有修炼神识的功法，而且提升的十分缓慢，清心丸如果有次功效，那肯定能买上个好价格。

　　“方逸，你说的那清心丸，可以给我一颗试试吗？”宋天宇老着脸皮看向了方逸，一来他需要确定一下清心丸的功效，二来能平白增强神识这样的好事，宋天宇自然不肯错过。

　　“你倒是打的一手好算盘，就送你一颗吧。”

　　方逸笑着摇了摇头，拿出一个玉瓶，从里面倒出来一颗上品清心丸，他手上那一百多份炼制清心丸的药材已经全部让器灵给炼制出来了，方逸现在大概有两百多颗上品清心丸。

　　“那老头子可就不客气了。”闻着清心丸散发出来的那种诱人香气，宋天宇接过来之后干脆直接扔进了嘴里，随着药力的散发，宋天宇双腿一盘，竟然在方逸面前就修炼了起来。

　　“这老小子，吃了我的丹药居然还让我给他护法？”

　　看到宋天宇的举动，方逸有些哭笑不得，这老家伙倒是真不和自己客气，不过方逸知道清心丸的药效在体内挥发的很快，倒是不用等太长的时间。

　　果然，也就是过了半个多小时的样子，宋天宇就睁开了眼睛，和服用丹药之前相比，宋天宇的眼神似乎更加明亮了一些。

　　“好东西，方逸，这，这可是宝药啊！”

　　宋天宇的脸色有些激动，因为这一颗清心丸，竟然就使得他的神识暴涨了近乎一倍，这让原本还没有太大把握冲击练气期的宋天宇，一下子变得底气十足起来，他知道，自己又欠了方逸一个天大的人情。

　　“老宋，你还是先天境界，所以神识增长的多一点，要是到了练气期，就没有那么大的功效了。”

　　看到宋天宇激动的样子，方逸摆了摆手，丹药也要分人来吃的，像是方逸现在服用清心丸，基本上就没有什么作用了，要是筑基期的修者服用，那只能是当个糖豆来吃，一丝作用怕是也没有。

　　“老宋，你觉得这清心丸能卖出个什么价啊？”方逸手上最多的就是清心丸了，即使给身边的人留出来，方逸最少也能出售一百多颗。

　　“五块灵石一颗，最少要五块灵石。”

　　宋天宇使劲的挥了下手，说道：“神识修炼最难，尤其是先天修者，这东西要是拿出去，肯定会有人抢破头的，嘿嘿，修者界的先天修者，就算拿不出灵石，也有很多好东西的。”

　　宋天宇在世俗界呆了一辈子，见识远不是修者界中那些一心修炼的人可比的，在自己体会过清心丸的药效之后，宋天宇一下子就认识到清心丸重要之处。

　　那就是先天修者神识的提升，对其晋级练气期可是极为关键的，有如此的药效，那些卡在练气期门槛上的先天修者，哪怕是倾家荡产，也会去购买上一颗清心丸的。


第1083章 生意（中）

　　“灵石那么好赚？”

　　听到宋天宇的话，方逸一时间居然愣住了，要知道，在今儿之前，已经无法提升他神识的清心丸，在方逸心目中根本就不算什么，说是当糖豆吃有点夸张，但有时候感觉精神疲惫的时候，方逸的确会往嘴里丢上那么一粒。

　　“方逸，这清心丸，你能拿出来多少？”

　　宋天宇的神情有些激动，自从进入到修者界之后，他的存在感一直都很弱，但是方逸手上的丹药，却是让宋天宇看到了一条金光大道。

　　对于宋天宇而言，这次能有机会突破到练气期，那已经是天大的机缘了，宋天宇心里很明白，任凭他再如何努力，这辈子怕是也筑基无望，不过只要晋级到练气期，那宋天宇就等于又平添一百多年的寿命，他已经是很知足了。

　　修为既然无法提升了，那总归也要有点事做，宋天宇也是有后人的，说不定在他的子孙后代里面就会出现一个修炼天才呢，按照华夏人的传统，那自然是要给后人准备一些家底。

　　之前宋天宇只是一个在宗门中不被重视的小绣着，根本就没有什么机会获得修炼资源，但方逸拿出来的丹药，却是让宋天宇察觉到了一个商机，他日后完全可以利用在帮老祖做事的间隙，将方逸的这些丹药给售卖出去。

　　“还有五六十颗的样子吧。”

　　方逸想了想，报出的数字只是手头上品清心丸的四分之一，他也是做过生意的人，自然知道东西多了就不值钱的道理，而且方逸现在也不缺灵石，他更想用丹药去换取一些炼丹或者是炼器能用到的材料。

　　“方逸，你要是信得过我，就把这些清心丸都交给我来处理如何？”

　　宋天宇一脸热切的看着方逸，说道：“按你所说，清心丸服用到三粒之外应该才会完全没有效果，那我就以三粒为一组，每组卖六十块灵石，如此二十组就能卖到一千两百块灵石，方逸，如果低于这个数字，我自己掏灵石补偿给你怎么样？”

　　“哎，老宋，你刚才不是说一粒清心丸只能卖到五块灵石吗？”

　　方逸听得有些糊涂，如果按照一粒清心丸五块灵石的价码，三粒一组最多也就是十五块，怎么一下子就变成六十块灵石了呢，这可整整比之前翻了四倍。

　　“方逸，要是你手头清心丸有很多，我可不敢卖出这样的价格。”

　　听到方逸的话，宋天宇笑着解释道：“但只有六十粒清心丸，那就物以稀为贵了，总共才二十组而已，一组三粒六十块灵石并不算贵，而且这只是最保守的价格，到时说不定售价还要更高。”

　　宋天宇进入修者界已经三年了，在这三年中他早已将自家宗门以及修者界的现状打听清楚了，在修者界的各门各派之中，人数最多的并非是练气期修者，而是先天修者，从先天境界到练气期这道坎儿，将绝大部分人都挡之门外。

　　严格说起来，只有到了练气期的修为，才能产生神识，先天修者只不过是精神力而已，而精神力转化成为神识，这也是从先天突破到练气期最为重要的关隘，只有精神力由量变到质变，才能突破成功。

　　所以能让先天修者提升精神力的清心丸，在修者界绝对会大受欢迎，至少出身炼丹家族的宋天宇还从来都没有听闻过哪种丹药有这样的功效，如果不是考虑到先天修者太穷，他的价格怕是会定的更高。

　　“老宋，你先说说怎么卖？”

　　方逸闻言摆了摆手，说道：“清心丸我可以给你，还阳丹和洗髓丹我都可以给你，但我有一个要求，那就是你不能把这些丹药的来历给说出去，我可不想被人惦记上。”

　　方逸还没有去修者界的打算，要不然他也不需要和宋天宇合作了，既然不想去，方逸自然不愿意被人打扰，售卖丹药的事情可以做，但前提是宋天宇要帮他保密，否则方逸宁愿全留在手上一颗也不卖。

　　“方逸，你放心，我老宋做事，肯定不会留首尾的！”

　　宋天宇仔细想了一下，很认真的点了点头，说道：“如果我能突破到练气期，就能帮老祖管理一些事物，有老祖的名号在，处理这么几十粒丹药还是没有什么问题的，至于你手上别的丹药，那就更好处理了……”

　　宋清寒炼丹大师的名声，可不仅仅局限于昊天宗，就是在整个修者界里，宋清寒都是大名鼎鼎的，由于传承的断绝和灵药的绝迹，修者界的炼丹师本就不多，能称得上炼丹大师的人，更是一只手就能数过来。

　　所以宋清寒的战斗力虽然不是昊天宗最强的，但地位却是除了宗主和太上长老之外最高的，宋天宇要是能成为他的管家，那行事就会方便很多，即使拿出去一些丹药售卖，也只会被人认为是出自宋清寒之手。

　　而且宋天宇也并不打算自己去卖丹药，在修者界的一些城镇中都有各大宗门所开的坊市，用来出售交易修炼所用的资源，其中就有拍卖场所，每个拍卖场都有鉴定师，到时只要将丹药送过去就行了。

　　当然，如果没有宋清寒这棵大树，宋天宇也是不敢和那些拍卖场打交道的，那些拍卖场所谓的童叟无欺，可是建立在自身修为上的，自个儿一个先天修者拿着清心丸去拍卖，没有背景的后果只怕是会被吃的连渣都不剩。

　　为了让方逸相信自己的能力，宋天宇将老祖在修者界的地位仔细给方逸讲解了一下，有自家老祖这么一个炼丹大师在，处理一些先天或者是练气期境界的丹药，根本就不会引起旁人的窥觑。

　　“老宋，你这可是扯虎皮做大旗，就不怕你们家老祖宗知道了找你麻烦？”听完宋天宇的话后，方逸砸吧了下嘴，有个词叫坑爹，宋天宇更过分，直接坑的就是祖宗。

　　“老祖怎么可能会知道。”

　　宋天宇闻言撇了撇嘴，说道：“老祖平日里不是修炼就是炼丹，极少不和人接触，有时候宗主一年都未必能见他一面，跑腿的事情都是由我们来做的，老祖根本就不会过问这些事。”

　　宋天宇进入修者界的第一年，是在老祖身边伺候的，在宋清寒身边，取药的人是药童，然后还有一个管家打理日常事务，有时候宋清寒需要一些比较特殊而宗门又没有的药材，也会通过管家去外边采购，是以管家的权力是非常大的。

　　宋清寒现在的管家，是一位跟了他近百年的练气期修者，由于资质的问题再也无法突破到下一境界，而年龄又快要达到大限了，所以宋清寒才动了更换管家的心思，这也是宋天宇的机会。

　　“方逸，你想要悄无声息的在修者界出售丹药，也只有我是最合适的人了。”

　　宋天宇忽然面色一正，开口说道：“方逸，在你接触到师门之前，你会炼丹这种事，千万不要传出去，否则说不定会招引祸端，在修者界，炼丹师可是很少的，要是遇到个霸道点的宗门，就是直接把你掠去了给他们炼丹也不一定。”

　　“把我掠去炼丹？也不怕我炼制些毒丹给他们吃？”听到宋天宇的话，方逸顿时翻了个白眼，不过他心里却是加多了几分小心。

　　从宋天宇的口中方逸能听出来，他所传承的上古丹方炼制出来的丹药，和修者界现在炼丹传承似乎有些不同，就像是清心丸这样增强精神力的丹药，在修者界已经是没有人会炼制了。

　　“说的也是，炼丹师的地位其实挺高的。”

　　宋天宇感觉自己也有点杞人忧天，当下话题一转，说道：“方逸，你要是信得过我，就把清心丸和还阳丹还有你说的洗髓丹，都交给我吧，迟则一年，快则三月，我就会从修者界中出来见你。”

　　现在对宋天宇而言，最重要的事情自然是突破至练气期，只有成为练气期修者，他才有资格去帮老祖打理事务，虽然宋天宇知道自己这次突破成功的几率很大，但还是把时间给放宽了一些。

　　“你什么时候回修者界？”方逸开口问了一句。

　　“马上就走，宗门还有人在修者界等我呢。”说起来宋天宇这会儿心里也有点七上八下的，他怕万一自己回去晚了老祖闭关炼丹，那就不知道什么时候才会安排自己进入宗门秘境修炼。

　　所以要不是给方逸送那块中品灵石和聚元丹，宋天宇早就跟着老祖回去了，早一日回到宗门，宋天宇也就能早一日进入到宗门秘境中去寻求晋级突破。

　　“好，那你等我一下，我把丹药拿给你。”

　　方逸点了点头，让宋天宇稍坐，自己则是进入到了另外一个房间，他这是不想被宋天宇看到自己有芥子袋等储物装备，怀璧其罪的道理方逸自然是懂得的。

　　过了一小会，方逸回到屋中，将一排十多个玉瓶摆在了宋天宇的面前，说道：“这里有六十二颗清心丸，五十颗还阳丹，十颗洗髓丹，清心丸算六十颗就行了，另外两颗是我送你服用的。”

　　方逸曾经尝试过，清心丸服用第一颗的时候效果最好，第二颗和第三颗也有点作用，但再往后对精神力的提升就微乎其微了，所以他多拿出了两颗，算是送给宋天宇的。

　　“好，方逸，我确实需要清心丸提升精神力，就不和你客气了，要不这两颗清心丸，就当是我的报酬吧。”

　　听到方逸的话，宋天宇顿时大喜，刚才他还琢磨着怎么开口，从方逸那里换取两颗清心丸呢，不过宋天宇也没打算占方逸便宜，他却是准备将那两颗清心丸作为自己帮助方逸出售丹药的报酬。


第1084章 生意（下）

　　“老宋，咱们刚才没谈过这些，你觉得咱们怎么个分成法？”听到宋天宇要将这两颗清心丸作为报酬，方逸不由摇了摇头，说道：“这两颗丹药不值那么多，咱们还是定个分成比例吧。”

　　“方逸，加上之前的一颗，可是三颗清心丸，足够了。”

　　宋天宇闻言苦笑了一声，他不是将钱财往外推，而是真的知足了，服用了这三颗清心丸，宋天宇有很大的几率突破到练气期，对于他而言，再也没有比这个更加贵重的报酬了。

　　“这样吧，这些丹药你卖出去之后，提取百分之二十的收益，你看如何？”

　　俗话说亲兄弟明算账，虽然方逸将这些丹药交给宋天宇售卖，摆明是相信他，但利益分成还是事先说清楚的好，方逸也相信宋天宇应该不会目光短浅，从中贪墨所得。

　　“我就是跑跑腿，东西都是你的，我抽百分之二十有点太高了吧？”

　　看到方逸说的坚决，宋天宇也没有继续退让，迟疑了一下说道：“这样吧，灵石我抽取百分之十就够了，至于你要换取的灵药，咱们就不计算再内了，你看可好？”

　　宋天宇在心里算了一下，单是那些清心丸，他差不多就能卖出一千多块灵石，再加上别的丹药，妥妥的超过两千块，百分之十就是两百块灵石，这对于一个还不是练气期修者的宋天宇来说，已经是一笔非常庞大的财富了。

　　“老宋，你确定只拿灵石的百分之十？”

　　听到宋天宇的话，方逸不由笑了起来，说道：“我的这些丹药，首要的目地就是换取我写给你的那些灵药，如果卖丹药所得的灵石还不够买药材的，那你岂不是亏了？”

　　“方逸，这个我比你清楚。”

　　宋天宇也是一脸笑意的说道：“在修者界，成品丹药的价格要远高于药材，你写的那些药材都是练气期修者所用的，价格不会太贵，我估计用出售丹药之后十分之一的灵石就够了。”

　　宋天宇知道，自己那老祖作为宗门内唯一的炼丹大师，是随时都可以从宗门药圃摘取灵药的，只要宋天宇能成为老祖的管家，这中间可以做的文章很多，每次克扣那么一两株低级灵药，就足够方逸炼丹的了。

　　“行，那老宋，我就等你的好消息了。”

　　谈妥了这桩丹药生意，方逸不由心情大好，以前由于缺少灵药，他无法炼制练气丹，但有了宋天宇这条路子，方逸不用去修者界，也能从那里得到自己所需要的修炼资源。

　　“放心吧，我宋天宇办事，向来靠谱。”

　　宋天宇自然也是心情极佳，将方逸拿出来的丹药收好之后，站起身说道：“我这次回去之后会先尝试突破现在的境界，不管成功与否，我都会出来一次的。”

　　相比上次晋级先天，宋天宇这次可没有那么大的压力，因为从先天突破到练气期即使失败，也不会有性命之虞的，所以宋天宇的神情非常的放松，和上一次突破之前完全是判若两人。

　　“你要是不靠谱，我能把东西给你？”方逸笑着将宋天宇送了出去，看着宋天宇上了一辆没有牌照的车子之后，方逸才返身回到了院子里。

　　看到爸爸的客人走了，小方方远远的就冲着方逸跑了过来，将女儿抱起来之后，方逸笑着对跟在后面的妻子说道：“这次和老宋做了笔生意，如果能做成的话，日后咱们再也不会缺修炼的资源了。”

　　“你有了那么多灵石，咱们已经是不缺了。”

　　柏初夏从方逸身上接过像是树袋熊一般赖在上面的女儿，说道：“方方马上就三岁了，应该上幼儿园了，你别总是惯着她，那样对她成长不利的。”

　　“还有点早吧？再说不上幼儿园也没什么的。”

　　听妻子提起这事，方逸是满心的不愿意，从小就不知道父母是何人的方逸，对亲情看的特别重，他恨不得一天二十四小时都和女儿腻在一起，给孩子最完整的父爱。

　　“早什么，别的孩子两岁多就去了。”

　　柏初夏哭笑不得的看着丈夫，说道：“孩子就应该和孩子一起玩，咱们不能剥夺她的这个权利，而且我找的幼儿园是京城最好的，方方还能学到些东西，总比每天和你一起玩骑大马强吧？”

　　“那，那好吧。”方逸知道妻子说的没错，只是心里有些舍不得，勉强点了点头，看向女儿说道：“方方，你愿意去上幼儿园，还是愿意在家跟爸爸玩啊？”

　　“爸爸，我白天上幼儿园，可以晚上回家和你玩呀。”小家伙远比一般的小孩早熟，一句话就堵死了方逸心里最后的念想。

　　于是到了第二天，方逸和柏初夏还有小方方的姥爷姥娘是全部出动，将小家伙送到了幼儿园里，看到女儿在老师的带领下进了班级里也没有哭闹，方逸这才一步三回头的离开了幼儿园。

　　从女儿上了幼儿园之后，方逸夫妻的生活变得安稳了起来，每天除了早送晚接之外，其余的时间就都属于他们了，除了生活就是修炼，偶尔再去亲朋家串个门吃个饭，时间不知不觉的就过去了两个多月。

　　相比心中有了紧迫感而每天都要打坐好几个小时的妻子，方逸无疑要放松多了，他每天只是在清晨的时候汲取那一缕东来紫气炼化，其余的时间不是在看书就是在炼丹，生活非常的惬意充实。

　　至于练气丹，方逸也终于是炼制出来的，当然，功劳还是应该属于器灵的，在器灵的操纵下，方逸炼制了三炉练气丹，一共成功了两炉，收取了六十枚练气丹。

　　或许是药材灵性不足的缘故，这两炉练气丹都是中品丹，让器灵有点沮丧。

　　在成为器灵几年之后，那灵体残魂的记忆几乎被消磨殆尽，现在的器灵是真正和钧天鼎融合了，并且继承了钧天鼎中的上古炼器传承，这传承只能有器灵来继承，连方逸都没有得到。

　　上古的炼丹传承，可要比现如今的丹药传承不知道强出多少，可以说现在器灵炼丹的实力，怕是比修者界那所谓的炼丹大师都要强出很多，只是受药材限制，它却是无法炼制更高等级的丹药。

　　不过器灵对自个儿的要求高，不满意那两炉练气丹，但方逸却是极为满意，在刚炼制出来之后他就服用了一枚，发现这中品练气丹的药效，竟然远远高于宋天宇送来的聚元丹。

　　相比之下，一枚练气丹所能炼化的灵力，差不多有两枚聚元丹那么多，方逸服用一枚练气丹，不用全力的话，大概需要三天的时间才能将其完全炼化，按照方逸的估计，在服下十枚练气丹之后，他应该就能晋级到练气期六层的境界。

　　“在没有得到炼制练气丹的药材之前，练气丹绝对不能卖！”

　　估算了一下自己修为的进展，方逸暗地里苦笑了起来，他原本以为两炉练气丹足够自己修炼到练气圆满的境界，但现在看起来，在没有灵气的环境中单独服用练气丹，剩下的那五十颗能让自己突破到练气后期就不错了。

　　原本对和宋天宇的合作并不是很期待方逸，这会儿却是有点期盼宋天宇早点回来了，但让方逸想不到的是，一直等了半年，方逸的那六十枚练气丹全都服用光了之后，宋天宇才再次出现在了他那四合院之中。

　　“老宋，恭喜，恭喜啊？”

　　看着站在院中的宋天宇，方逸不由笑了起来，和半年前只是先天修为不同，现在的宋天宇已经凝结神识，而且修为也已然稳固在练气期一层的境界上了。

　　之前的方逸看上去像是个四五十岁的中年人，而现在的宋天宇则是愈发的年轻了，脸上一丝皱纹都没有，要不是那双历经世事的眼睛里透着一丝沧桑，说他是二三十岁的年轻人恐怕都有人会相信。

　　“方逸，还得多谢你啊。”

　　见到方逸，宋天宇脸上满是感慨之色，他原本只是家族中一个入世辅佐政府的普通弟子而已，基本上和修炼无缘了，宋天宇也早已认命，打算这辈子就如此过去了。

　　但自从认识方逸之后，宋天宇的整个生活却是发生了翻天覆地的变化，先是突破先天成为修者，然后又得到宗门奖赏去到秘境修炼，一鼓作气的晋级到了练气期，回头看去，宋天宇恍若做梦一般。

　　练气期带来的好处，可是实实在在的，如果说先天修者的寿命在两个甲子左右，那么练气期的修者最少也能活到两百岁开外，长命百岁这个词在修者看来简直就是再寻常不过的事情了。

　　“老宋，你是气运好。”

　　方逸笑着摇了摇头，他在这世间的朋友并不多，除了胖子三炮和老师等人之外，也就只有没有了消息的彭斌与龙旺达了，而面前的宋天宇则是方逸认识的第一个和自己同阶的修者。

　　“我是认识你之后才老树发新芽的，方逸，宋某心中铭记！”宋天宇双手抱拳，对方逸深深的行了个礼，他当然相信气运一说，但宋天宇更加清楚，这气运却是方逸带给他的。

　　“老宋，咱们之间，就别那么客气了。”方逸笑着将宋天宇扶了起来，宋天宇能有次态度，方逸心里还是很满意的，这年头过河拆桥的人多了，但宋天宇显然不是这样的人。


第1085章 今非昔比的宋天宇

　　“方逸，修道之人的因果和凡人可不一样，这恩情你还是让我记住吧。”

　　站直了身体之后，宋天宇不由苦笑了一声，修道修心，就像是修道之人很少有敢违背自己曾经发过的誓言，因为那样做了就会念头不通达，轻则影响修为进境，重则在进行突破的时候，甚至会产生心魔。

　　所以甭管宋天宇是否会还方逸的这些恩惠和帮助，但他必须记在心里，否则恐怕宋天宇的修为也就只能止步练气初期了，那样他的寿命最起码会减少几十年，宋天宇如果有机会的话，自然会想办法还了方逸的这个情份。

　　“行了，老宋，咱们不谈这事儿了。”方逸懂得宋天宇的意思，当下笑着摆了摆手，说道：“老宋，这修为境界提升了，你在宗门的地位怕是也完全不一样了吧？”

　　上次宋天宇是只身一人来见方逸的，而这次虽然也是宋天宇一个人进的院子，但以方逸的神识，自然能感应到在四合院的外面，还有两个先天级别的修者，方逸要是没猜错的话，这两人应该是宋天宇的跟班了。

　　在世俗界中难得一见的先天修者，到了修者界也就只不过是个跟班的身份，方逸暗自庆幸自个儿没有和宋天宇一起前往修者界，否则以他那时候的修为，估计也和外面那两人差不多。

　　“那是，那是自然。”

　　听到方逸的话，宋天宇脸上顿时露出一丝得意的神色，在昊天宗门之内，不同修为的弟子，所穿的衣服都是不一样的，杂役的衣服是灰色的，先天修者的衣服是白色的，而练气期的弟子服饰则是青色的。

　　修者界的宗门阶级森严，在日常生活之中，低级弟子是要向高阶弟子行礼的，宋天宇换上那青色衣服已经有两个多月的时间了，每日里在宗门走动，看到那些先天修者向自个儿行礼问好，心情不是一般的舒畅。

　　“说起来还真是有点悬，我差一点就晋级失败了。”想到之前突破至练气期的事情，宋天宇仍然是心有余悸。

　　为了这次突破，宋天宇可谓是准备充分，在回到修者界之后的第三天，他就进入到了宗门内的一处秘境修炼了起来，那处秘境中的灵气十分的充裕，每日里用灵气滋养身体，宋天宇的修为也渐渐提升到了先天圆满的境界。

　　但即使如此，宋天宇也没急着突破，他出了秘境向老祖宋清寒又求了一颗破障丹，破障丹是练气期修者使用的丹药，所谓的破障，其实只是能在一定程度上突破练气期的小境界，但即使如此，破障丹的药力也不是先天修者可以承受的。

　　不得不说，宋天宇骨子里就有一种对自己的狠劲，在进行突破的时候，宋天宇发现没有灵根的自己还是力有未逮，一咬牙就服下了破障丹，借助破障丹的药力，强行突破到了练气期。

　　但这种突破，对宋天宇身体的伤害却是比较大，体内经脉被破障丹中的灵气冲击得七零八落，要不是宋清寒出手，恐怕宋天宇那强行打通的一条经脉也保不住，最终修为还是会跌落到先天境界。

　　或许是比较看好宋天宇办事的能力，宋清寒亲自出手帮宋天宇调理了体内的经脉，但即使如此，宋天宇也在床上躺了两个多月才修复了体内的伤势，所以耽误了他和方逸约定的时间。

　　“方逸，这次是我失信了。”

　　给方逸解释了一下前因后果，宋天宇有些抱歉的说道：“不过我事先都安排了，如果我突破未成并因此丧命的话，那些丹药我也会让人给你送出来的。”

　　“老宋，我发现了。”

　　听到宋天宇的话，方逸不由摇了摇头，说道：“你这人，不但气运好，胆子也大，最关键的是对自己也能下得去手，要我说，你要是日后再有什么机缘，说不定还能突破到筑基期呢。”

　　方逸说的这番话，并非是无的放矢，因为他从上古传承中得知，在上古时期，虽然没有灵根也无法成为炼气士，但却是有一些惊艳之才另辟蹊径，最终也能走上修炼的道路，而且成就并不比那些灵根天赋绝佳的天才差。

　　就像是上古时期的巫族，他们只能打熬身体修炼巫术，无法产生神识，在炼气士眼中他们都是不能修炼之人，但巫法在那个时期却是曾经盛行一时，可见大道万千，最后还是速途同归。

　　“不可能，哪有这样的事情。”

　　宋天宇连连摆手，说道：“我能晋级到练气期，已然是侥天之幸了，筑基期那是做梦都不敢想，方逸，这事儿还是别提了，不然以后我睡觉可是要不踏实了。”

　　宋天宇嘴上说不可能，但接连生出这么多的际遇，他心里难免还是偶尔会憧憬一下的，宋天宇还记得他曾经看过一部港岛拍摄的片子，里面就有一句话，就是做人要是没有梦想，那岂不是和咸鱼一样了。

　　不过宋天宇很明白，自己能从一个普通人变成练气期修者，那方逸绝对是功不可没，所以现在宋天宇最紧要的任务，就是要维护好和方逸的关系与联系。

　　“这事儿你自己琢磨去吧。”方逸笑道：“看你春风满面的样子，肯定在宗门混的不错吧。”

　　“嘿嘿，承蒙老祖新任，我现在是宗门丹堂的管事，专门负责打杂跑腿的。”不知道是不是人变得年轻了的缘故，宋天宇身上少了一分在隐组时的稳重，谈吐之间给人一种八面玲珑的感觉。

　　其实宋天宇所说的打杂跑腿，那可是昊天宗人人羡慕的职务，因为宋清寒基本上不过问琐事，炼制出来的丹药都由宋天宇交给宗门各堂口，这中间自然就有空子可钻了。

　　所以宋天宇上任的这段时间，他那居所的门槛可是都差点被人踏烂掉了，各堂口都有人拜访宋天宇，原本看不上宋天宇的那些练气期弟子更是想法设法去结交宋天宇，无非是想从他手中搞到几枚修炼所用的丹药。

　　“方逸，是我想的简单了。”

　　宋天宇苦笑了一声，说道：“现在盯着我的人实在是太多，我要是拿出你那丹药，肯定会被人误以为从老祖那里克扣的，要是被告到宗门，那就会将你给牵扯出来的。”

　　宋天宇知道得意莫猖狂的道理，是以刚晋级的那段时间在宗门一直都很低调，而且往来的丹药账目也是清清楚楚，没有留给人任何的把柄，他深知现在不知道有多少人在盯着自己呢。

　　所以宋天宇在宗门之中，根本就没有拿出从方逸那里得来的丹药，而且连带在身上都不敢，晋级之后就选了一处隐秘的地点将丹药给埋了起来。

　　“搞了半天，那些丹药你一颗都没卖啊？”

　　方逸闻言愣了一下，他那几十颗练气丹包括宋天宇给的三颗聚元丹可是全都吃完了，没有丹药也没有灵气，让习惯了嗑药修炼的方逸很是不习惯。

　　“那些丹药我没卖，但你要的东西我却是买来了。”

　　一直到上个月的时候，宋天宇才找了个晋级之后要回族中祭拜先人的借口，向宋清寒请了一个月的假期，然后下山去到了一处坊市之中，用自己的灵石，给方逸购买了几份药材，这才返回到了世俗界。

　　“东西呢？在外面那些人的手上？”方逸开口问道。

　　“在我的芥子袋里面。”

　　宋天宇哈哈一笑，从腰间取下了一个巴掌大小的青色袋子，这袋子可是要比方逸的芥子袋精致许多，在边口的地方还有刺绣，看上去倒有点像是个钱包一样。

　　“行啊，老宋，芥子袋也混上了。”方逸看的有些眼热，相比他抢来的那个芥子袋，宋天宇这个宗门炼制出来的无疑要好得多，这也是有宗门所带来的好处了。

　　“这是老祖方便我携带丹药专门给我的，日后我要是不在老祖身边，这东西可是还要交还回去的。”宋天宇的芥子袋，可是藏在腰后衣服下摆里面的，平日里根本就秘不宣人，也只是在方逸面前他才显露了出来。

　　“方逸，你看看这几味药材合用吗？”

　　从芥子袋中拿出了几个玉盒，宋天宇说道：“你所要的这几味药我们宗门其实都有，不过我现在还得小心点做人，等日后我推说学习炼丹术，就可以用灵石直接在宗门里买了。”

　　宋天宇做事十分的稳妥，他知道自己要时时呆在老祖身边，丹药等以后可以在坊市中寄卖成灵石，但他却是很难有时间去帮方逸收集药材，所以还是将主意打到了自家宗门上。

　　由于灵药不便宜再加上新手炼丹时成丹率很低，所以炼丹是一件很耗费钱财的事情，如果宋天宇打出名号要学习炼丹术，那么他用灵石购买药材也就不会引人注目了。

　　“老宋，不错，这几味主药正是我急需的。”

　　方逸打开那几个玉盒，眼睛不由一亮，相比他之前找到了那几味灵药，尤其是那三枚天元果看上去就像是被采摘下来不久，由于保存的好，药性要比上次炼丹的那几枚干果不知道强出多少。

　　另外还有几株药材是炼制洗髓丹的，虽然方逸已经用不到了，但柏初夏却是可以使用，经过这几年的修炼，柏初夏也已经是先天后期的修者了，只等到堪至圆满，就可以尝试突破练气期了。

　　“老宋，丹药既然没卖掉，这些灵药值多少灵石，我拿给你。”

　　看着面前的灵药，方逸心情大好，他估算了一下，有了这几味主药，器灵应该可以炼制出药效更强的上品练气丹，自己往后一年之内都不虞没有丹药修炼了。

　　“方逸，就几枚灵石罢了，这一次当是我送你的，勿要再提。”

　　宋天宇摆了摆手，坊市中有许多冒险进入十万大山中去采集灵药的采药人，而且这些人里面还有许多是普通人，所以一块灵石在他们眼中都是极为贵重的了，宋天宇购买这些灵药确实没有花费几块灵石。

　　“好，那我就收下了。”

　　方逸闻言点了点头，将玉盒的盖子一一合上防止药效散发之后，这才开口说道：“老宋，那些丹药我也不管你怎么去卖，以一年为期，你帮我送一次灵药，你看可好？”

　　最近这大半年，方逸的日子过的很是惬意，每日里修炼很短一段时间，然后就是看看书逗逗女儿，他真的不想打破这种生活，如果有可能的话，方逸愿意就这样陪着女儿长大。


第1086章 玄石

　　“行，一年我应该可以出来一次。”

　　听到方逸的话，宋天宇点了点头，说道：“等下次出来，那些丹药应该就可以出手了，到时我会把灵石给你带过来，这次却是没有办法了，方逸，你要是没有灵石修炼，我这里还有几块。”

　　虽然知道方逸手上有块中品灵石，但宋天宇觉得方逸不会用中品灵石来修炼，因为那也太奢侈了点，即使在修者界，中品灵石也是筑基期修者的专用资源。

　　“不用，老宋，我服用丹药修炼，和使用灵石差不多的。”

　　方逸笑着摇了摇头，开什么玩笑，他手上不但有数十块中品灵石，还有一块上品灵石呢，别的修炼资源且不说，如果单论灵石的话，就是修者界那些大宗门的长老，都未必能有方逸如此阔绰。

　　俗话说手上有粮心里不慌，这大半年的时间方逸用中品灵石辅助丹药修炼，原本以为丹药足够他修炼到练气后期的，但没成想在练气五层的时候，丹药消耗的十分快，最后只是勉强冲破到了练气六层，丹药就消耗殚尽了。

　　其实方逸不知道，修炼越到后面，消耗的资源就越多，他最初的时候三四天才能炼化一枚中品练气丹，但是到了后面两天就能炼化一枚，如果方逸现在手上还有中品练气丹的话，怕是一枚只够他修炼一天的了。

　　穷文富武并不是单指以前练武之人的，修者同样如此，有灵石有丹药，修炼起来就快，反之在这天地灵气消失的空间里，方逸就是过上百年，恐怕也难有寸进。

　　只不过方逸并不知道，即使有灵石丹药，他修炼的速度也是有些惊人，如果宋天宇知道方逸仅仅用了半年的时间就突破了一个小境界，肯定会被惊的瞠目结舌。

　　修者界中练气期的修者，在初期的时候通常三年能突破一层，但是到了中期和后期，往往就需要五到十年的时间，也就是说，就算一个资质不错又有丹药灵石辅助修炼的修者，从进入练气期到九层圆满境界，最少也需要三四十年的时间。

　　而方逸现在还不到三十岁，就已经是练气期六层的修为，这在近百年的修者界里，还从来没有出现过这般妖孽的人物，修者界曾经自古相传过一句话，那就是如果能在三十岁之前筑基，就极有可能晋级金丹大道。

　　或许上古时期或者天地灵气尚未消失的时候，曾经出现过这样的天才，但就目前的修者界来说，能在五六十岁之前筑基成功的修者，都已经算是天赋奇才。

　　宋天宇的老祖宋清寒，其实灵根资质只是一般的，但由于他炼丹天赋绝佳，宗门花费了很大的气力帮助他筑基成功，宋清寒筑基时的年龄却已经是一百五十岁开外了。

　　再像是宋天宇自己，他现在已经是七十多岁的人了，就算有修炼资源，以他的天赋能在两百多岁的时候修炼到练气圆满的境界就很不错了，从常理上而言，宋天宇在大限来到之前，还是有机会去尝试突破到筑基期的。

　　宋天宇并不知道方逸现在的真实修为，半年的时间，他做梦都不敢想方逸已然是晋级到练气六层了，看到方逸不要灵石，宋天宇当下说道：“方逸，灵石你不要，那我就送你一个别的礼物吧。”

　　“哦？什么礼物？是灵药吗？”

　　方逸闻言眼睛一亮，他现在最缺的就是灵药了，不管是自己还是妻子修炼，又或者是给女儿每隔一个星期一次的药浴，可都是需要各种灵药才能进行下去的。

　　“可比灵药贵重多了。”

　　宋天宇笑着摇了摇头，方逸所求的那些灵药，虽然有一两株比较少见，但终究是练气期修者炼丹所用的，再贵也贵不到哪里去，但宋天宇为方逸精心准备的这个礼物，却是灵药无法换取来的。

　　“那是什么？”方逸不解的看向摆出一副神神秘秘模样的宋天宇，笑着说道：“莫非你把宗门功法给我带来了？”

　　“哎，这个你可不能乱说。”饶是宋天宇知道四合院外面的那两个弟子听不到方逸的话，宋天宇也是被吓了一大跳，脸色在这一刻都有些煞白起来。

　　修者界中每个宗门的功法都是秘不宣人的，弟子必须宣下誓言才能被授以功法，如果私自外传，那就是背叛宗门的重罪，宋天宇可没这个胆子用这件事来开玩笑。

　　“老宋，就是和你开个玩笑而已。”看到宋天宇被吓成了那副模样，宋天宇苦笑着摆了摆手，说道：“就是你给我功法我也不敢看，要不然以后被你们宗门追杀怎么办。”

　　“方逸，这个话题咱们不谈了。”

　　宋天宇果断的打断了方逸的话，从自己的储物袋里拿出了一个只有婴儿巴掌大小通体呈白色的玉石，说道：“方逸，你认不认识这个物件？”

　　“这是什么？是灵石吗？”方逸将注意力转到了那个玉石上，话刚出口就摇了摇头，说道：“没有灵气，不是灵石，这东西就是一块普通的玉吧？”

　　“嘿嘿，我就知道你不认识。”听到方逸的话，宋天宇得意的笑了起来，说道：“方逸，你以前向我打听过一件事，不知道你还记不记得？”

　　“我向你打听过事情？”方逸闻言愣了一下，不过马上眼睛就亮了起来，脸上也是露出了一丝激动的神色，“老宋，你不会告诉我这东西就是玄石吧？”

　　上次在沙漠秘境的时候，方逸向宋天宇打听过修者界不少的事情，当时方逸很迫切的想要搞到一块玄石，是以对玄石问的也最多，可惜的是那时的宋天宇只不过是宗门内的一个小人物，灵石他都没份领取，就不要说远比灵石重要的玄石了。

　　“嘿嘿，没错，这就是玄石，可以测试人的灵根！”

　　宋天宇笑着点了点头，看到一向沉稳的方逸居然也激动了起来，宋天宇心里微微有些得意，幸亏自己记得方逸打听玄石的事情，相信这件礼物会让方逸满意的。

　　“老宋，你从哪里得来的这块玄石？这东西贵不贵？你花了多少钱买来的？”

　　方逸忙不迭的将玄石拿在手上，小心的用手捏了一下，却是发现这玄石也不知道是什么物质形成的，十分坚硬，就算方逸再加大几分力道怕是也无法将其捏碎。

　　“用钱可买不到。”宋天宇嘴里嘀咕了一句。

　　“对，对，用钱肯定买不到，老宋，你花了多少灵石？”终究是练气期的心境，方逸在最初的兴奋之后，慢慢冷静了下来，他以前听闻过玄石的珍贵，宋天宇搞到这东西，估计花了不小的代价。

　　“一块灵石都没花！”宋天宇昂起头，伸出一根手指晃了晃。

　　“这怎么可能？杀人掠货得来的？”

　　方逸不解的看向宋天宇，用彭斌经常挂在嘴边的话说那就是马无夜草不肥，人无横财不富，没花钱又没花灵石得来的东西，岂不就是抢来的吗？

　　“去，去，谁杀人掠货了。”

　　宋天宇没好气的瞪了一眼方逸，说道：“玄石虽然不是很常见，但一些大宗门内还是有的，这一块玄石是我从老祖那里求来，方逸，这东西暂时借给你用没问题，但日后你还是要归还给我的，我族中也有一些子弟或许能用到。”

　　玄石这东西说贵重也贵重，因为它是从上古流传下来的，现如今已经不多见了，现在的修者甚至不知道玄石究竟是天然形成的，还是炼器产物，稀少就是玄石的贵重之处。

　　至于玄石的用处，其实就有点鸡肋了，因为它只能用来测试灵根，对于一个宗门来说，有一块足矣，因为灵根是不会发生变化的，任何人只需要测试一次就够了。

　　所以宋天宇借口要为族中晚辈测试灵根，从老祖宋清寒那里讨来了一块玄石，这东西对宋清寒而言是可有可无的物件，虽然嘴上说是借用，但宋天宇相信老祖不会再向自己所要的。

　　不过玄石也分为三六九等，普通的玄石，就是宋天宇拿来的这一块，是可以随身携带的，但功效却是有限，只能测出一个人是否有灵根，而无法测出灵根的属性和品级，世俗界的那些隐世家族拥有的往往就是这种玄石。

　　而更高等级的玄石，却是不但能测试出灵根，还能测出灵根金木水火土的属性和灵根的品级，就像是宋天宇所在的昊天宗宗门之内，就有一块齐人高的玄石，只要将手掌贴上去灌输真元，那玄石马上就能显示出测试之人的灵根。

　　“够用了，够用了，能测试出是否有灵根就行了。”

　　听到宋天宇的解释，方逸连连摆手，他知道这东西即使在修者界，也都是那些宗门专属之物，要是没有宋天宇，自己想要搞到一块还真不是件容易事。

　　“老宋，对着玄石灌输灵力就可以吗？”手上握着那块玄石，方逸抬头看向了宋天宇。

　　“对，就是修炼出真气的后天修者都可以测。”宋天宇点了点头，他话声还未落，方逸手上的那块玄石突然就亮起了一道红色的光泽，将方逸的整个手掌都包裹在了里面。

　　“你其实根本就不用测的，你要是没灵根，那才见鬼了呢。”

　　宋天宇见状笑道：“日后你要是去修者界，可以到我宗门一行，到时用宗门内的玄石再给你测一下，就能知道你灵根的属性和品级了。”

　　“老宋，那要是没有真气的小孩子，怎么测试呢？”

　　方逸忽然想到了女儿，虽然小家伙出生就是先天之体，但孩子实在太小，方逸没有传授她任何功法，所以女儿却是没法导出体内的真气用于测试。


第1087章 灵根测试

　　“滴血，只需要一滴鲜血，就能看出是否有灵根。”

　　对于方逸的问题，宋天宇早就想到了，当下笑着说道：“很神奇是不是？你要是不放心的话，现在就可以把你家里的小公主带过来试试。”

　　宋天宇对于方逸的根底很清楚，他知道方逸虽然是出自修者界那个强大而又神秘的道宗，但他的无良师傅似乎从来都没有交道过他修道，方逸现在所拥有的一切都是自己打拼来的。

　　所以在宋天宇看来，方逸对修者的知识了解的甚至都不如修者界中的很多散修，就像是眼前这块玄石的应用，修者界中的修者几乎人人都知道，但偏偏难住了方逸。

　　“我女儿去幼儿园了，等她回来再试吧。”方逸苦笑着摇了摇头，说道：“老宋，这次真的多谢你了，不过这块玄石我还要用一段时间，下次见面的时候再归还你可好？”

　　方逸知道这玄石虽然是宋天宇这次带来的礼物，但宋天宇也说明白了，只能借用而无法真正送给他，不过即使这样方逸已经很满意了，至少他能确定身边的这些亲朋到底有没有灵根。

　　“不用那么急的，这东西在我老祖那里，也不是什么贵重的东西。”

　　听到方逸的话，宋天宇连忙摆了摆手，说道：“其实我拿过来就等于是送给你了，之所以话没说满，是我怕老祖万一想起来向我讨要，那样的话我就得还回去了。”

　　宋天宇有百分之九十的把握，老祖不会再向他要这块玄石的，因为宋清寒本就是宋家老祖，宋天宇的借口是将玄石用于宋家，总之又没有流落到外面，宋清寒自然不会在乎一块对他而言可有可无的玄石。

　　“行，老宋，这个情我领了。”

　　方逸点了点头，他听明白了宋天宇话中的意思，当下笑道：“老宋，你这个礼物太贵重了，我可没有什么好东西还你，那次给你的洗髓丹，你就别卖了，留着自己修炼用吧。”

　　方逸炼制的洗髓丹，功效和上次宋天宇拿来的聚气丹相差无几，正好适合刚刚晋级练气期的宋天宇服用，而且以宋天宇的修为资质，那十枚洗髓丹怕是就够他修炼一年的了，也算是还上了玄石的人情。

　　“好，方逸，那就多谢了！”宋天宇也没矫情，一口就答应了下来。

　　虽然宋天宇以后在老祖身边效力，但宗门内对于练气期修者的丹药配额控制的很严格，就算是宋清寒也只能偷偷给上他一些，根本就不可能敞开了用，所以方逸的那十枚洗髓丹宋天宇正好能用得上。

　　“咱们也别谢来谢去的了。”方逸给宋天宇面前的杯子里倒上了水，说道：“老宋，你这次能呆多久？”

　　“你要的药材和玄石送到了，我也要走了。”宋天宇闻言苦笑了一声，说道：“老祖身边没有人会很不方便，我这次离开的时间已经够久了，所以要尽快回去。”

　　宋天宇虽然请了一个月的假，但他有大半个月的时间都用于在修者界的坊市中给方逸淘弄灵药了，算起来一月之期还真是没有几天了，所以宋天宇必须回去了。

　　“你这每次都来去匆匆，在我这连口饭都没吃过。”方逸一脸无语的说道。

　　“你我现在还需要吃饭吗？”

　　听到方逸的话，宋天宇不由哈哈大笑了起来，进入练气期身体所需的能量是从天地灵气中摄取，已然是可以辟谷了，十天半天进食一些清水和果子就行，是以宋天宇才会如此说。

　　“吃饭也是一种乐趣嘛。”

　　方逸也是笑了起来，为了不让女儿感觉自己很特别，方逸和女儿在一起的时候，都是正常饮食的，只不过吃过之后方逸需要运功将食物中的那些杂质再炼化排除出去。

　　“日后你去修者界，一定到我们宗门做客，到时候我摘些灵果给你尝尝。”

　　宋天宇站起身来，向方逸告辞，在成为练气期修者之后，宋天宇也感觉世俗界的空气太过污浊，如果不是有事情办理，宋天宇也是一刻都不想在世俗界逗留。

　　“怎么着就笑脸如花了？宋老给你带灵药来了？”

　　听到宋天宇要走，呆在后院的柏初夏也出来和方逸一起送了出去，回返房间之后，看到丈夫一脸笑意的样子，柏初夏知道这次宋天宇怕是给方逸带来了不少好处。

　　“笑脸如花？夸我还是损我呢。”听到妻子的话，方逸不由想到某个电影里用小手指抠着鼻子的“如花”，忍不住打了个寒颤。

　　“当然是夸你了，你脸上那皮肤，可是要比花儿娇嫩多了。”看到老公一脸窘迫的样子，柏初夏顿时笑了起来。

　　“得，我就当你夸我了，咱们不提这事了。”

　　方逸岔开话题，拿出了玄石，开口说道：“灵药自然是带来了，不过老宋这次还带了另外一样东西，可是要比灵药珍贵多了。”

　　“这是和田玉吧？宋老给你这个干什么？”

　　和方逸一样，柏初夏也是一眼就认为玄石是块玉石，因为从表面上看，玄石和和田玉极其相似，通体呈乳白色，看上去就像是一块顶级的和田玉籽料一般。

　　“和田玉可没法和它比。”方逸一边说话，一边向玄石中注入了灵力，原本白色的玄石立马红光大盛，就像是一个发光的灯泡一般。

　　“咦，这石头还能变颜色？回头雕成个小玩意拿给女儿玩怎么样？”看到白色玉石的变化，柏初夏一下子被吸引住了，要不是考虑这玉石有点小，他都想将其做成个镯子戴在手上。

　　“拿给她玩？你心可真大。”

　　方逸苦笑着摇了摇头，也没有过多的解释，而是收回了灵力，等到玄石恢复到以前的颜色之后，这才递给了妻子，说道：“初夏，你拿着它，往里面诸如真气试试。”

　　“嗯？往这里面输入真气？”柏初夏有些奇怪的接过玄石，运功将一丝真气逼入到了玄石之中，浑然没注意身边方逸的脸色已经变得紧张了起来。

　　“红了，红了！”

　　虽然心里是很坚定的相信妻子有灵根的，但在没有确定之前，方逸心中还是有些忐忑不安，直到那玄石散发出了红光之后，方逸的心这才安定了下来，甭管柏初夏的灵根属性和品级如何，体内有灵根，至少日后晋级练气期是不成问题了。

　　“怎么了？这东西只有灌输灵气才能改变色彩吗？那咱们女儿可玩不了。”

　　柏初夏此时还是有些莫名其妙，虽然以前方逸和她谈论过灵根的事情，但并没有多提，所以柏初夏也没将手中的这块玉石和玄石联系起来。

　　“这是玄石，刚才是在测试你有没有灵根。”

　　方逸提到嗓子眼的心终于放了下来，笑着拿过了玄石，说道：“初夏，等你再稳固一下境界，咱们就去一趟万兽山，到时你就能突破到练气期了。”

　　对于妻子的晋级，方逸要看得比自己更加重要，他虽然有灵石和丹药辅助，但终究不如尚有灵气存在的万兽山的环境好，这也正是应了修道者“财侣法地”中的那个“地”字。

　　“玄石？测试灵根？”听到丈夫的话，柏初夏顿时瞪大了眼睛，连忙说道：“我，我这就去接女儿回来，给她也测一测。”

　　虽然也是先天修者了，但母亲爱护子女的那种天性，让她可没有方逸表现出来的淡定，站起身就往外走去，耽误女儿一天的幼儿园生活和眼前的这件事比起来，那简直就是微不足道。

　　“哎，这急脾气。”

　　在妻子离开之后，方逸却是有点坐立不安了，他何尝不想早点给女儿测试，只不过方逸心中实在忐忑，他害怕女儿没有灵根无法修炼，那样等日后说不得他就会活生生的看着女儿离世，对于这样的事情，方逸内心是无法接受的。

　　“爸爸，我今天揍了个小胖子！”

　　蹦蹦跳跳的女儿回到家里的第一句话，就把方逸给逗乐了，女儿现在在幼儿园里几乎成了个小霸王，不管男孩还是女孩，都围绕在她身边玩耍。

　　“小胖子打不过你吗？”方逸笑着说道：“他既然叫小胖子，肯定比你高大，你怎么敢和他打架呢？”

　　“方方最勇敢了，小胖子欺负别人，方方就教训他！”小家伙稚声稚气的说道。

　　“真的勇敢？那你敢不敢打针？”方逸在这儿等着女儿呢，因为从出生到现在女儿就没有生过病，她甚至连疫苗都没打过，方逸这是害怕她不敢往玄石上滴血。

　　“为什么要打针？”小家伙傻傻的看着方逸，说道：“方方又没有生病呀，幼儿园的小朋友只有生病的时候才会打针。”

　　“现在的小孩真难忽悠。”方逸苦笑了一声，拿出玄石说道：“打针可以变魔术，你想不想看呢？”

　　“好吧，但不能太疼。”小家伙歪着脑袋想了想，最终同意了下来，没有生过病的她也想尝试一下打针的滋味，因为只要她不哭，那就比幼儿园别的小朋友勇敢了。

　　“你是真能忽悠。”

　　柏初夏给丈夫抛了个白眼，去到屋里拿了一根针还有酒精，将针消毒之后，在女儿的食指上刺了一下，然后挤出了一滴鲜血滴在了玄石上。

　　也不知道玄石究竟是什么材质，当那滴鲜血落在玄石上之后，也就是短短的几秒钟，鲜血就像是被玄石给吸收掉了，玄石又恢复了洁白如玉的样子。

　　“这，这怎么可能没有呢？”

　　方逸的心咚咚直跳着，他的额头都快现出青筋来了，就在方逸急得快要爆发出来的时候，洁白的玄石上忽然出现一丝淡淡的红色，紧接着整块玄石的颜色都发生了改变。

　　“无量天尊，吓死我了。”虽然这种变化只是间隔了短短几秒钟的时间，但方逸的心情无疑像是坐了个过山车一般，大起大落之后，方逸的额头上已然满是冷汗。


第1088章 失望（上）

　　“爸爸没有骗方方，真的变颜色了呀。”

　　小家伙可不知道她父母此刻心中的紧张，见到那块玉石变色之后，兴奋的拍起了小巴掌，抬起头看向了爸爸，说道：“爸爸，这个能变魔术的东西，我能带到幼儿园和小朋友们去玩吗？”

　　“带到幼儿园？”

　　听到女儿的要求，方逸哭笑不得的说道：“方方，想要它变颜色，可是要扎破手指滴血的，你很勇敢不错，但你们幼儿园的小朋友们可是不敢啊。”

　　“爸爸说的也是。”小方方咬了下手指，说道：“那个小胖子就是胆小鬼，我还没怎么揍他就哭了。”

　　“那当然，我们家方方那是最厉害的，你吓都把他吓哭了。”

　　方逸抱起了女儿，在测试出女儿体内有灵根之后，方逸心中像是放下了一块大石，一家三口都是身具灵根之人，用宋天宇的话说，这样的情况只会出现在修者界的一些大家族之中。

　　“行了啊你，女儿揍人你也夸，小心以后嫁不出去。”看到方逸教导女儿的方式，柏初夏顿时不乐意了，她看问题的角度可是和方逸不一样，从小就是个暴力女，长大了哪里还有男人敢喜欢呀。

　　“嫁不出去，就和爸爸妈妈在一起好了。”

　　方逸无所谓的说道：“反正这世俗界也没有什么男孩子能配得上咱们女儿，以后带她到修者界去看看，总得找一个可以配得上女儿的青年才俊才行。”

　　“懒得和你说。”

　　柏初夏没好气的白了一眼丈夫，伸手将不乐意的女儿抱了过去，说道：“回头去爸妈那边，也给他们测试一下灵根，如果他们也能修炼的话就好了。”

　　自从跟着方逸修道之后，柏初夏的心境愈发恬淡了，对世俗界的事情也不是很在意，但父母至亲总归是让她牵挂的，只是柏井然夫妻现在的年龄还不大，又都服用过还阳丹，是以柏初夏心里还没有萌生出那种生死离别的感觉。

　　不过柏初夏也知道，没有修炼的父母终将会走在自己前面，所以她心里也抱了一丝希望，希望父母也是拥有灵根之人，这样就能和他们一样成为修者了。

　　“好，我收拾好药材，等一会咱们就去。”

　　方逸闻言点了点头，只是对于妻子心里的那点愿望，方逸并不是很看好，因为自己的岳父岳母也修炼了一些基础功法，但两人在修道上实在是没有天赋，这都好几年了居然还没能入门。

　　“回头给他们测试完之后，咱们就去金陵。”

　　既然玄石在手，方逸自然要将身边的所有亲朋都测试一遍，尤其是胖子和三炮，他们是方逸最为亲近的兄弟，即使没报以太大的希望，方逸也要尝试一下。

　　处理那些灵药很简单，方逸只是将他们收入到了钧天鼎的储物空间就行了，随着灵石的滋养和器灵的存在，钧天鼎只差一点就能重新成为灵器了，里面储药的空间也比之前大了不少。

　　带着女儿，方逸一家三口去到了柏井然夫妻的住所，柏井然夫妻回国之后就和老父亲住在一起，两家相距的并不是很远，看到女儿女婿还有外孙女大中午的过来，卫小婉忙不迭的又到厨房多炒了两个菜。

　　“哎呦，方方，想姥爷了没有？”

　　方逸他们到家里的时候，柏井然并不在，只是接到了女儿的电话，柏井然随口也就进了门，一眼就看到了在院子里面撒欢了外孙女，连忙上去把她抱了起来。

　　“不想，姥爷总是用胡子扎人。”一边用小手推着姥爷的脸，小家伙一边奶声奶气的说道：“如果姥爷不用胡子扎我，那我就会每天都想姥爷的。”

　　“好，好，姥爷不扎你了。”

　　柏井然哈哈大笑了起来，从口袋里掏出了一个糖块，偷偷的塞到了外孙女的口袋里，说道：“可别让你妈妈看见了啊，要不然她又要说姥爷了。”

　　“爸，你老是偷偷给她糖吃，就不怕她长蛀牙啊？”

　　正在屋里陪着爷爷说话的柏初夏听到声音后，没好气的从屋里走了出来，其实以女儿的体质，根本就不会生这些病，只不过方逸和柏初夏都不想让她沾染太多世俗界那些含有添加剂的食品，因为那样会在体内滋生杂质，日后还要将其排除出去。

　　“吃块糖长什么蛀牙？你小小时候可是没少吃。”柏井然不在意的摆了摆手，岔开话题说道：“怎么着，你们这对神仙眷侣也舍得出来了？今儿你们要是不来，我还打算和你妈去看你们呢。”

　　对于女儿女婿修道的事情，现在柏初夏夫妻都是知道的了，在见识过方逸一些异于常人的本事之后，他们也相信了这世上有修道中人存在的，只是两人资质愚钝，任凭女儿怎么教导，他们俩反正是学不会。

　　“爸，今儿来，是想给你和妈测一下灵根。”方逸站在门口，将岳父迎进了屋里，柏初夏抱着女儿也跟了进来。

　　“灵根是什么？”柏井然不解的问道。

　　“就是能否修道的资质。”方逸简单解释了一下灵根，然后拿出了那块玄石，说道：“你和妈还有爷爷都测一下吧。”

　　“怎么测？”

　　柏井然夫妻都很好奇，修道得长生，要说不想那自然是假的，此时听到方逸的话，两人都有点心动，反倒是老爷子很淡然，活到了他这岁数，早就将生死看得淡了。

　　“滴血，滴血在上面，就能变魔术了。”方逸还没开口，小方方就抢先嚷嚷道：“方方最勇敢，已经滴过血了，姥爷姥娘别怕疼，等下方方给你吹气气。”

　　“姥爷当然不怕疼。”柏井然捏了捏外孙女的脸蛋，看向了方逸，“就只滴一滴血吗？”

　　得到方逸肯定的答复后，柏井然到屋里找了根针，直接刺破了手指，挤出一滴鲜血滴在了玄石上，然后眼睛瞄向了方逸，说道：“这就行了吗？怎么能看出来？”

　　“姥爷的血怎么不能变魔术啊？”小方方盯着玄石，有些不理解的说道。

　　整整等了一分多钟，玄石早就将那滴鲜血尽数吸收掉了，但颜色却是没有发生丝毫的变化，方逸不由摇了摇头，说道：“爸，您，可能没有修道的资质，还是让妈试试吧。”

　　“你爸没资质，妈肯定也没有。”卫小婉笑着摇了摇头，伸手握住了脸色有些黯然的丈夫的手，说道：“不能修道也挺好的，我和你爸这辈子过完了，再一起过下辈子。”

　　“小婉，你还是试试。”听到妻子的话，柏井然的眼睛顿时明亮了起来，有妻如此、夫复何求，他此刻心里异常的幸福和满足。

　　“是啊，妈，您就试试吧。”父亲没有灵根，柏初夏的心情也不是很好，当下催促起了母亲。

　　“好吧，非要让我挨一针。”卫小婉拿过针扎了下，滴下了一滴鲜血，等了一两分钟之后，那玄石依然没有任何的变化。

　　“我也没有，给爸试试？”

　　卫小婉脸上并没有失望的神情，在知道丈夫没有灵根之后，她就在心里拿定了主意，就算自己有灵根，也不会去修炼而是要陪在丈夫身边。

　　“我这老头子还试什么呀？”

　　柏老爷子连连摆手，他现在已经是年过八旬的老人了，只不过在服用还阳丹之后，身体机能被调理了一番，看上去仍然精神奕奕，就像是五六十岁的人一般。

　　“爸，说不定您就有呢，然后隔代传给的初夏？”柏井然这会儿已经是调整过来了心态，笑着说了一句。

　　“那好，我就试试。”老爷子苦笑着摇了摇头，也滴下了一滴鲜血。

　　“咦？太姥爷能变魔术啊？”

　　就在老爷子那滴鲜血滴下不久，玄石的颜色忽然发生了变化，一丝淡淡的红色满满的将玄石白色的部分给覆盖住了，看到这个情形，小家伙忍不住拍起了巴掌。

　　“还真有？”别说方逸他们了，就是老爷子自己都瞪大了眼睛，他滴血测试只是不想拂了晚辈的好意，但没成想还真测出来了。

　　“方逸，爷爷还能修炼吗？”柏初夏将目光投向了丈夫，她是修炼中人，自然知道修炼之人的年龄是越小越好，爷爷如今都是大半截身体要入土的人了，就是身具灵根怕是也修炼无望了。

　　“要想晋级先天有点难，但强身健体是没有问题的。”

　　方逸闻言苦笑了起来，老爷子吃了一辈子五谷杂粮，那体内经脉早就被各种杂质堵塞住了，他想晋级先天，怕是比方逸晋级金丹大道还要难得多。

　　“强身健体就挺好，老头子我还能多活几年。”老爷子倒是很看得开，爽朗的笑声冲淡了屋内几分沉闷。

　　“方逸啊，我柏家还有些小孩子，要不你给他们都测测？”老爷子自己无法修炼，但家族子弟众多，都是他的孙子或者重孙辈，如果有人可以修炼的话，那也是一件美事。

　　“行，不过爷爷您让他们抽点血交过来，不用一一当面测试的。”方逸闻言点了点头，这玄石很神奇，无用的血即使吸收了也不会对玄石有丝毫损坏，所以方逸并不怕测试的人多。

　　“这件事我去办，让他们都去体检一下就行了。”卫小婉站起身来，说道：“我给他们打电话，今儿全都去体检，晚上就能把血液样本拿来了。”

　　“我来打吧，你安排医院就行了。”老爷子摆了摆手，问儿媳妇要过了电话，他在柏家是一言九鼎，一句话说出去根本就不用浪费口舌，柏家子弟都会乖乖去遵守的。


第1089章 失望（下）

　　“我们柏家老少几十口子人，竟然连一个身具灵根的人都没有？”

　　看着统计出来的结果，柏老爷子有些不敢置信，偌大的一个柏家，除了他自己和孙女柏初夏之外，就再无一人有灵根了，这让柏老爷子心中颇是有些失望。

　　“爷爷，世俗界体内有灵根的人，万中无一。”

　　方逸将摆放在桌子上的玄石收了起来，对于这个结果，方逸并不是很意外，因为他曾经听宋天宇和乐凯说起过，在天地灵气消失的世俗界，人体内灵根的出现几率非常的低，柏家三代人里面能出现两个，已经算是撞大运了。

　　而在修者界之中，身具灵根的人就要多得多了，这是因为虽然普通人无法吸收炼化灵气，但每日里经受游离在天地之间的灵气滋养，数代之后，就是普通人也有可能衍生出灵根来的。

　　“好吧，合着我们柏家就出不了修道之人啊。”

　　柏老爷子苦笑着摇了摇头，他虽然极喜欢柏初夏这个孙女，但国人重男轻女的思想也是很严重的，在老爷子心里，只有家里的男丁才能将家族和姓氏给延续下去。

　　“爷爷，你偏心眼，我不是柏家的人吗？”听到爷爷的话，柏初夏顿时不乐意了，抓着爷爷的胳膊摇晃了起来。

　　“是，是爷爷错了。”

　　老爷子笑眯眯的看着孙女儿，心头的那一丝郁闷也随之消散掉了，方逸一家都有灵根，而小方方的身上也有他们柏家的血脉，不管以后过了多少代，这一点都是无法改变的。

　　“爷爷，我传授给您的功法，您以后每天修炼两个小时就行，可以延年益寿的。”方逸下午的时候，默写出来了一段功法教给了老爷子，虽然不太可能使其晋级先天，但多活上个一二十年那是绝对没有问题的。

　　“妈，你可要帮我们带好方方，我和方逸这次估计要出去一段时间。”丈夫在和爷爷说话的时候，柏初夏也将母亲给拉到了一边。

　　“放心吧，我回头就住你们家里去。”卫小婉闻言点了点头，她知道女儿女婿这是要去金陵，给自己的娘家人也测试一下灵根，照看外孙女的事情她自然一力承担下来了。

　　“妈，别太惯着她啊。”柏初夏看了一眼母亲，有些不放心的说道：“少给她吃那些含有添加剂的食品。”

　　也不知道是不是隔代亲的关系，总之在柏初夏看来，小时候对自己管教很严厉的母亲，在她那外孙女面前却是一点脾气都没有，每次母亲去四合院的时候，小家伙都不服管教，显然是仗了她姥娘的势。

　　“行了，我把你养那么大，带孩子的事情还用你来教？”卫小婉没好气的看了一眼女儿，开口说道：“出去了每天都打个电话回来，要不然小家伙闹起来我可管不了。”

　　“妈，不会闹的，我们和方方说好了。”和老爷子聊完了的方逸走了过来，抱着女儿说道：“方方答应我们了，每天乖乖听姥爷姥娘的话，嗯，每天可以多吃一块糖。”

　　虽然女儿很小，但方逸在家里还是很民主的，下午决定离开京城去金陵的时候，方逸曾经和女儿沟通了一下，询问女儿是想留在京城上幼儿园，还是跟着他们一起去金陵。

　　或许是在幼儿园当大姐头上了瘾，一向都比较依恋方逸的小家伙，竟然选择了留在京城，方逸知道女儿虽然年龄小，但主意很定，于是就和她约定了眉头可以多吃一块糖，但一定要服从姥爷姥娘的管教。

　　“爸爸，每天多吃两块糖行不行？”被方逸抱在怀里的小家伙，一脸希冀的看着父亲。

　　“不行，说好的一块，就是一块。”方逸还没说话，柏初夏就先不答应了，因为她知道自己丈夫在女儿面前基本上是没有什么抵抗力的。

　　“好吧，那就多吃一块吧。”小家伙很沮丧的低下了脑袋，随之又抬起头说道：“爸爸妈妈你们早点回来，要不我会想你们的。”

　　“嗯，爸爸答应你。”听女儿这么一说，方逸的心都快要融化了，哪里还顾得上什么原则，大手一挥，说道：“每天多吃两块糖，不过睡觉的时候要刷牙，千万别忘了。”

　　……

　　“你啊，就是耳根子软。”

　　一直到在飞往金陵的飞机上，柏初夏还在念叨着丈夫，在教育女儿这件事情上，很多柏初夏定下来的规矩，最后一定是被方逸给打破的，这让柏初夏很是无奈。

　　“孩子小嘛，管那么严干什么。”

　　方逸不以为然的说了句，不过看到妻子开始变了脸色之后，连忙岔开了话题，说道：“初夏，你外公那边是军人出身，那些表哥表弟的又大多都在部队里，说不定就能出现身具灵根的人呢。”

　　“不好说，这种几率真的很小。”

　　听方逸提到灵根的事，柏初夏的思路果然被带歪了，“铭城表哥都不知道有没有灵根呢，对了，金陵的事情办完之后，咱们真的要回泰国一趟吗？”

　　“要去，到时候去到万兽山给卫哥和元杰都测一下。”

　　方逸点了点头，这块可以测试灵根的玄石毕竟只是宋天宇借他的，虽然归还的可能性不大，但万一宋家老祖要是记起来，方逸还是要还回去的，所以他想尽快将身边的人都测试一遍，那时这块玄石对方逸来说就是可有可无了。

　　“好，也不知道他们俩怎么样了？”

　　离开泰国也将近一年的时间了，这期间卫铭城和司元杰一直都没有出来，柏初夏心里也有些担心，因为按照方逸所说，那万兽山可是处步步杀机的所在，稍有不慎就会性命不保。

　　“你和我一起进去看看不就知道了。”方逸闻言笑了起来。

　　“我也进去？”听到丈夫的话，柏初夏不由愣了一下，要知道，在此之前方逸可是一直反对她去万兽山秘境的。

　　“嗯，你这次进去之后，争取突破到练气期再出来。”

　　方逸知道妻子的修为已经是先天圆满了，只差一步就能晋级到练气期，相对于使用灵石晋级的凶险，万兽山中那游离的天地灵气却是更加适合柏初夏突破。

　　而晋级到练气期六层之后，方逸心里也多了几分底气，以他现在的修为再加上杀招本命飞剑，对于等同于练气期的灵兽，方逸现在已经不是很畏惧了，只要不深入万兽山遇到妖丹级别的灵兽，方逸还是有自保之力的。

　　“好，我也想见识一下万兽山是什么样子的。”

　　柏初夏眼中露出喜色，她原本就是个喜欢冒险的女孩，不过以前有家庭的桎梏，柏初夏根本就没什么机会，而嫁给方逸之后，又是处处被呵护着，这让柏初夏也很是郁闷。

　　方逸乘坐的飞机，还是龙旺达的那一架私人飞机，而他隐组供奉的身份，也让方逸在国内行事基本上不会遇到什么问题，根本就不需要方逸发话，很多事情都有人暗中给处理好了。

　　飞机停在金陵之后，柏初夏的小舅卫嘉熙亲自来机场将两人接到了卫家，得到消息的他早已召集了家族中的嫡亲之人抽取了血液，只等方逸前来用玄石测试了。

　　不过结果却是不怎么乐观，数十份血液被玄石检测过之后，居然连一个身具灵根的人都没有，好歹柏家还出了老爷子和柏初夏两人，但是卫家众人却是全军覆没。

　　安慰了一下卫老爷子，方逸带着妻子回到了他在金陵的家，走在古玩市场那熟悉的地方，方逸也是颇多感慨，这里是他入世的第一步，给方逸留下了很多深刻的记忆。

　　方逸回来，自然是要给老师测试的，留在金陵的满军三炮和胖子，包括已经升任金陵博物馆长的赵洪涛还有其家人，方逸都给测试了一遍，结果却是让方逸心中怅然，他们里面没有一人具有灵根。

　　方逸在金陵一共呆了五天，这其间又和胖子三炮回了一趟方村，给村中的孩子测试了一番，这次测试完之后，方逸终于明白了宋天宇和乐凯的话，世俗界身具灵根的人，真是万中无一。

　　终究是修道之人，方逸只是短暂了难受了一两天，最后还是看开了，人有生死离别，即使他们这些修行者，其实也不过是多活上百年，到最后还是黄土一钵，结局最终还是一样。

　　回到泰国之后，方逸先去了龙旺达的那个庄园，庄园内有一套很完整的管家体系，所以和方逸离开时没有什么变化，在庄园住了一天，然后方逸让人准备了一辆车，方逸亲自开着车来到了荒村。

　　在最近的十几年里，基本上已经没有人再敢来荒村探险了，带着妻子一直来到了荒村中心位置的沼泽处，方逸发现那阴气笼罩的范围似乎又变大了一些。

　　以柏初夏还没能晋级到练气期的修为，是无法抵御万兽山秘境寒潭的极阴之气的，不过有方逸的保护，自然没有什么问题，经过那传送阵之后，两人出现在了万兽山的水潭之中。

　　“没有危险。”

　　方逸释放出神识感应了一下，带着柏初夏冲出了水潭，此时的万兽山正值深夜，虎啸狮吼之声不绝于耳，借着夜色的掩护，方逸前行到了山腰处。


第1090章 接连突破（上）

　　“这地方成小魔王的地盘了。”距离山洞还有一段距离，方逸的鼻子就耸动了一下，没好气的说道：“都已经是通智境界的灵兽了，竟然还用撒尿占地盘的手段。”

　　小魔王小的时候，可没少在方逸身上撒尿，那股气味他自然是非常的熟悉，“咦，小魔王和暗夜豹怎么都不在？这两个小家伙大半夜的跑去哪里了？”

　　不用进山洞，方逸就感应到了洞内司元杰和彭斌的气机，在方逸刚一释放出神识的时候，他发现司元杰就站了起来，向着洞外迎了过来，方逸脸上不由露出了意外的神色。

　　“逸哥，你来啦。”司元杰的动作很快，迎面看到了方逸身后的柏初夏，顿时喜道：“嫂子也来啦，我早就说让嫂子来这里修炼了，绝对要比外界快得多。”

　　“你嫂子是过来晋级的。”方逸一脸古怪的看着司元杰，说道：“你小子可以啊，竟然已经突破了？！”

　　在没有晋级到练气期的时候，修者的神识只能称之为精神力，一旦突破到练气期，精神力就会凝练成为神识，方逸可以清楚的感应到，司元杰不但已经晋级到练气期，而且神识也已经稳固了下显然晋级有一段时间了。

　　“嘿嘿，逸哥，你们刚离开泰国，我就突破了。”

　　听到方逸的话，司元杰有些不好意思的挠了挠头，说道：“这半年一直都在稳固修为，本来想过段时间出去给你个惊喜的，没想到你们竟然也进来了。”

　　“你根基打的不错，突破也是水到渠成的事情。”听到洞内传来的脚步声，方逸故意说道：“卫哥呢？怎么着，看到元杰突破，你不好意思出来了是吧？”

　　“哎，我说方逸，背后说人坏话不太好吧？”卫铭城的大嗓门响了起来，“元杰这小子从小就练的内家功夫，他根基打的比我牢实，比我先突破也是正常的，我有什么不好意思的？”

　　嘴上虽然说着不在乎，但卫铭城的脸上还是有一丝悻悻的样子，他和司元杰差不多同时修炼到先天圆满的，但司元杰在进入万兽山之后不久就突破了，而卫铭城却是一直被卡住了。

　　“小哥，估计我都要比你早突破，你要加油啊。”

　　看到表哥那一脸不服气的样子，柏初夏忍不住笑了起来，虽然出言挤兑了下表哥，但实际上由于年龄相差的不多，柏初夏却是和卫铭城的关系最好。

　　“我倒是每天都在加油，但就是突破不了啊？”

　　卫铭城听到方逸刚才说的话了，当下点了点头，苦笑着说道：“不知道为什么，我总感觉差了点什么，就好像有一层窗户纸还没被捅破，方逸，你说我会不会是没有灵根而无法突破的呀？”

　　看着司元杰成功突破，现在偶尔都能跟在小魔王身后去山里转悠转悠，卫铭城说不着急那绝对是假的，这人一着急就容易胡思乱想，卫铭城这不就想到灵根上面去了。

　　“卫哥，我看你是过于急躁了。”

　　方逸看着方逸，缓缓的摇了摇头，说道：“精神力转化成为神识，可是要道心坚定，元杰心思单纯，所以他突破起来要比容易一些，卫哥，我看你还是要调整下心态才好。”

　　“这要是没有灵根，我心态再好也没用啊。”卫铭城有点钻牛角尖了，自从司元杰突破之后，他每日里想的最多的一个事情，那就是自己究竟有没有灵根。

　　“我们之前都不知道自己有没有灵根，不都突破了吗？”

　　方逸闻言撇了撇嘴，他现在算是知道卫铭城症结所在了，修道之人讲究的是心思通透，卫铭城此时显然心里已经乱了，能突破那才是怪事呢。

　　“方逸，你别逗他了。”看到表哥着急的样子，柏初夏从旁说道：“你拿玄石给他试下吧，去了这个心病，我相信小哥很快就能突破的。”

　　“玄石？测试灵根的玄石？”卫铭城以前听方逸提到过玄石，眼睛一下子就瞪大了，“方逸，你手上有玄石？”

　　“这不是挂念着你们，专门来给你们送玄石的吗？”方逸手腕一翻，将玄石拿了出来，丢给卫铭城说道：“握在掌心，向里面灌输真气就行了，如果玄石色彩发生变化，那就是有灵根。”

　　“这，这东西管用吗？”

　　接过方逸丢过来的玄石，卫铭城像是拿着一个烫手的山芋一般，脸上的神色显得有些忐忑，他固然想马上就测试一下，但又怕自己真的没有灵根，所以这会儿心里很是有些患得患失的感觉。

　　“管用，我和方逸都有灵根。”柏初夏开口说道：“快点试试吧，如果有灵根的话，你的心结就没了，要是没有，那也能绝了修炼的念想，你这么婆婆妈妈的干什么？”

　　“好！”听到表妹的话，卫铭城咬了咬牙，运转真气向手中玄石灌输了进去。

　　“行了，够了。”

　　看到卫铭城咬牙切齿的样子，方逸连忙制止了他，眼睛向卫铭城手中的玄石看去，而卫铭城则是更紧张，双眼一眨不眨的盯着手中的石头，额头甚至都渗出了冷汗。

　　“我，我难道没灵根吗？”

　　等了大约十几秒，卫铭城看到玄石并无变化，脸上顿时露出一丝失望之极的神情，抬起头看向了方逸，苦笑道：“原本以为能修炼下去，没成想只是到了先天就断了修炼的路，方逸，让你多费心了。”

　　“卫哥，以前没发现你脾气这么急啊。”方逸原本也有些严肃的脸，突然露出了笑容，说道：“玄石变化，快则十几秒，慢了估计一分钟都有可能，你再低头看看。”

　　“啊？”

　　听到方逸的话，卫铭城连忙低头看去，这一看脸上顿时露出了狂喜的神色，因为手中那白色的玄石不知何时，渲染上了一层红色光彩，那层红光将他的手掌都给笼罩了起来。

　　“哈哈，我有灵根，我是有灵根的人，我注定是能成为修者的！”卫铭城仰天大笑了起来，不过总算他还知道自己是在万兽山中，笑声并不是很大，但卫铭城之前脸上的郁闷之色，已然是一扫而空了。

　　“我明白了，欲速则不达，反而让自己产生心结。”卫铭城忽然笑声一收，转身就往山洞深处走去，头也没回的说道：“方逸，初夏，你们先和元杰聊着，我要突破了！”

　　测试出自己是身具灵根之人后，卫铭城只感觉浑身上下念头通达，体内真气激荡，精神力更是近乎凝聚成了实质，卫铭城一时间福灵心至，知道此刻就是自己突破最好的时机了。

　　修行之人，对自身的感应是极为敏锐的，就像是古代的一些得道高僧，在坐化之前很长一段时间就会心中起念，知晓自己具体坐化的时间，所以卫铭城有此感应也是很正常的。

　　“别急着走，给你一块灵石。”方逸拿出一块下品灵石扔了过去，这万兽山空间虽然灵气远比外面充裕，但晋级之初需要冲击经脉，有灵石帮助却是要好得多。

　　“多谢。”卫铭城接过灵石，身形隐入到了山洞深处。

　　“这测试灵根，还有助于突破吗？”

　　看到卫铭城匆匆忙忙离开的样子，方逸和妻子对视了一眼，脸上均是露出了笑意，说起来这次万兽山之行真是来对了，否则卫铭城的心结只会越来越严重，说不定就此和练气期无缘了呢。

　　“卫哥这半年多是有点着急，不过我劝了也没用，还是这玄石管用。”

　　司元杰请方逸和柏初夏往洞里面走去，拐过一个弯道之后，洞内有一处二三十平方的空间，空间内放置着石桌石椅，这些显然都是方逸离开后置办出来的。

　　“逸哥，嫂子，这有些灵果，你们尝尝。”

　　司元杰一直把方逸当成大哥来看的，在方逸面前还带着一丝孩子气，让方逸和柏初夏坐下之后，献宝似的用衣襟兜了几个青色的果子，说道：“这果子蕴含有灵气，吃了对身体很有好处的。”

　　“不错，确实蕴含有一点灵气，初夏，你多吃几个。”方逸拿了一枚有点像是青枣的果子尝尝了，这果子香甜脆口，咀嚼几下之后，方逸的确感觉到一丝淡淡的灵气融入到了体内。

　　不过以方逸现在的修为，这点灵气对他已经是没有任何作用了，反倒是准备晋级练气期的妻子可以食用一些，因为这灵气完全不需要炼化，在柏初夏凝结灵力的时候却是大有裨益。

　　“方逸，我，我好像也要突破了。”

　　吃下几枚灵果，柏初夏的呼吸忽然变得有些急促起来，她原本就在突破的临界点上，在进入到万兽山空间之后，那无所不在的灵气和食用的灵果，让柏初夏也生出了将要突破的感觉。

　　“嫂子，我带你到里面去。”

　　听到柏初夏的话，司元杰连忙站起身来，在这山洞里呆了那么久，他和卫铭城开辟出了好几个小空间用于练功，其中最大的一个就是给方逸和柏初夏留着的。

　　方逸也跟了进去，在妻子坐下之后，用手捏碎了两块下品灵石，这个石屋中的灵气顿时充裕了许多，又将一块灵石塞入到妻子手中之后，方逸才和司元杰退了出来。

　　“逸哥，你从哪弄来这么多灵石？”

　　看到方逸的举动，司元杰有些好奇的问道，在成为练气期修者之后，司元杰自然知道灵石的重要性，不过他和小魔王虽然在万兽山站住了脚，但却是无法搞到灵石。

　　“发了笔小财。”

　　方逸知道司元杰心思单纯，问出这句话并没有别的想法，当下笑着拿出了十多块下品灵石递了过去，说道：“这应该够你修炼一阵子了，回头我再给你些丹药，你努力修炼，尽快突破到练气中期吧。”

　　“这，这太多了吧？”看到方逸一下子就拿出了十多块灵石，司元杰反倒是有些不敢接了。

　　“给你就拿着。”方逸将灵石放到司元杰面前，开口说道：“小魔王和暗夜豹呢？它们两个跑哪去了？”

　　“去那个大猩猩的地盘喝酒了。”司元杰闻言笑了起来。

　　“它们不是不对付吗？怎么还一起喝上了？”方逸愣了一下，上次他进来的时候，小魔王还和那大猩猩打生打死的，怎么着一下子就化敌为友了。

　　“那猴子好酒，小魔王拿了几瓶好酒过去，两边就化解了。”司元杰笑着给方逸解释了起来，其实这主意还是他给小魔王出的。

　　在司元杰和卫铭城刚进入万兽山的时候，小魔王与暗夜豹三天两头的还要和那个大猩猩斗上一场，不过小魔王却是没有要杀它的心思，后来司元杰就给小魔王出了主意，让它拿了瓶好酒去勾引那个大猩猩。

　　猴子好酒果然是真的，只靠几瓶外界的高度酒，那个大猩猩就很大度的原谅了小魔王，而且还把自己酿造的猴儿酒给拿了出来，说起来小魔王这便宜反倒是占大了。


第1091章 接连突破（下）

　　“万兽山中的灵兽，脑子还真是简单啊。”

　　听到小魔王和那猴子化敌为友的过程之后，方逸不由笑了起来，之前小魔王可是将那猴子给祸害的不轻，没成想几瓶酒就解决问题了，和猴子化解了敌意，小魔王也算是在这一块区域站稳了脚。

　　“对了，小魔王还要和那猴子结拜呢。”司元杰脸上带着笑意，说道：“只是那猴子不懂结拜是什么意思，这几天小魔王都在给他洗脑了呢，估计今儿也不例外。”

　　“结拜？”方逸闻言愣了一下，紧接着反应了过来，“我知道了，这小子估计是以前的时候西游记看多了。”

　　在跟随方逸之后，小魔王最喜欢做的事情有两样，一样是喝酒，还有一样就是看电视了，而且小魔王最喜欢看的就是西游记，就算是在缅甸的时候，它也让彭斌给搞到了西游记的录像带，看来是中毒不轻。

　　“那猴子根本就没出过万兽山，在小魔王面前，怕是单纯的就像是一张白纸了。”想到小魔王忽悠那猴子的场景，方逸忍不住又笑了起来，那小家伙滑头的很，彭斌龙旺达等人可是没少被它给坑过。

　　“是单纯，动起脑子来，那笨猴子根本就不是小魔王的对手。”

　　司元杰也是笑了起来，站起身从屋角拿出了一个竹筒，说道：“方逸，尝尝这猴儿酒，这就是小魔王从猴子那里骗来的，平时紧张的要命，连碰都不让我碰一下，说是专门留给你的。”

　　“猴儿酒？那得尝尝。”

　　方逸虽然不是很好酒，但提到猴儿酒这个名字，方逸脑海中的记忆一下子就被打开了，当年他在方山的时候，道观不远处也曾经生活了一群猴子，那会儿方逸可没少去偷酒。

　　而且司元杰手中的猴儿酒，此刻即使是装在竹筒之中的，方逸仍然可以闻到那浓郁的酒香和淡淡的灵气，万兽山中不缺灵果，这猴儿酒显然是用灵果酿造出来的。

　　“好酒！”

　　打开竹筒的塞子，方逸还没喝就忍不住赞了一句，那扑鼻的酒香化作丝丝灵气溢入到体内，让方逸的精神都为之一震，体内的灵力运转似乎都加快了几分。

　　“这酒，竟然有加速炼化灵气的作用？”

　　轻轻啜了一小口，方逸脸上顿时露出了震惊之色，因为他发现当猴儿酒中的灵气进入到体内之后，自己体内残留的丹药灵气，居然快速被炼化开来，形成一丝丝精纯的灵力充斥到了自己的经脉之中。

　　要知道，不管是灵石还是丹药，其中都是含有杂质的，上品灵石和上品丹药之所以贵重，就是因为它们蕴含的杂质少，更加容易被炼化吸收，使其变成为己所用的灵力。

　　炼化灵石和丹药的过程，往往就是修者修炼的过程，方逸昨儿还服用了一颗练气丹，由于要来万兽山，这颗练气丹的灵气他并没有完全炼化，但一口猴儿酒下肚之后，方逸发现那丹药的杂质居然快速分解了起来。

　　“元杰，这地方安全吗？”方逸回头向山洞深处看了一眼，里面有可是两个正在晋级练气期的人，如果这地方不是很安全，方逸必须给他们护法。

　　“安全，没有灵兽到这边来的。”

　　司元杰闻言点了点头，这处山腰距离那极阴水潭很紧，或许是收到阴气的影响，这一面的山体也没有任何的灵物生长，这也使得很多灵兽都看不上这里。

　　而且即使有那么几只不长眼的灵兽闯入到这边，也都被小魔王和暗夜豹联手给干掉了，更何况小魔王现在又有了那个距离妖丹境界仅差一步的猴子盟友，就更加没有灵兽敢过来招惹它了。

　　“那好，我修炼一下。”听到司元杰的话，方逸放下心来，先是喝下了一小口猴儿灵酒，然后有拿出一块中品灵石炼化了起来。

　　虽然现在方逸已经是练气六层的修为了，但想要将一块中品灵石中的灵气转化成灵力，也需要一两个月的时间，不过在喝了猴儿酒之后，方逸发现，自己炼化灵石修炼的速度，最少增加了一倍。

　　方逸只是做一下尝试，并没有入定修炼下去，在肯定了猴儿酒的作用之后，方逸就收起灵石站起身来，相比练气丹，这猴儿酒的作用似乎还要更好一些。

　　“逸哥，这猴儿酒对修炼很有作用吧。”司元杰眼巴巴的看着方逸手中的猴儿酒，口水都差点流出来了。

　　“嗯，能加速灵力的转化，怎么，你不知道？”方逸有些奇怪的看向了司元杰，按理说司元杰已经是练气期修为，是可以服用猴儿酒修炼的了。

　　“小魔王不给我喝。”司元杰一脸委屈的说道：“就因为偷喝了一小口，你看看我身上被它给挠的。”

　　不知道是不是跟了彭斌一段时间的原因，小魔王有点蔫坏，它搞来猴儿酒之后就放在山洞里，但又不给司元杰，有一次司元杰偷偷的喝了一小口，还没等他炼化呢，就被小魔王给发现了，身上伤势也正是因此而来的。

　　看到司元杰解开上衣的扣子，方逸果然看到他肩膀处有几道抓痕，小魔王下手挺狠，从伤口处看它似乎并没有留手，恐怕这也是导致司元杰没敢再偷喝的原因。

　　“这酒确实挺珍贵的，用它辅助修炼，修为进境会加快很多。”

　　方逸想了一下，说道：“初夏和卫哥巩固修为都能用得上，回头等小魔王回来，我让它再去搞一些，到时候也有你一份的。”

　　别说司元杰了，就是对这猴儿酒都眼馋的很，不过曾经和猴子打过交道的他也知道，猴儿酒酿造不易，小魔王这一竹筒的酒还不知道是怎么骗来的，想要多搞一些怕是要想些别的办法。

　　“元杰，你喝一小口，先去修炼一会吧。”

　　见到司元杰的眼睛还在盯着自己手上的竹筒，方逸不由苦笑了一声，将竹筒给递了过去，说道：“别喝多，这酒中蕴含的灵气太盛，喝多了有害无益。”

　　“一小口，我就喝一小口。”司元杰原本不是好酒之人，但对于这猴儿酒，却是没有丝毫的抵抗力。

　　司元杰喝了一口酒去修炼了，方逸则是坐在了山洞里面，守护着正在晋级和修炼的几人，毕竟是在万兽山中，平时司元杰和卫铭城也是如此，他们不会同时进入到修炼状态之中，总是会留下一个人守卫的。

　　对于卫铭城和妻子晋级练气期，方逸并没有太多的担心，两人都身具灵根，修为又到了先天圆满的境界，晋级只是水到渠成的事情。

　　事实上也正是如此，两个小时之后，洞内的天地灵气忽然变得紊乱了起来，山洞深处像是有股莫大的吸力，将外面的灵气抽取了进去，如同飞蛾扑火一般投入到了卫铭城的体内。

　　而就在卫铭城突破之后不久，柏初夏身上的气势也猛地一变，充斥在她修炼石屋内的灵气也是纷纷钻入到了体内，两人晋级的时间居然只相差了十几分钟。

　　两人接连的突破，也让方逸暗自庆幸，幸亏自己给两人都准备了灵石，否则这洞内的灵气要是不够两人转化灵力打通第一条经脉，倒也是一件麻烦事。

　　此时两人的精神力都已经转化成了神识，正在炼化灵气为灵力将其充斥到经脉之中，方逸知道他们还需要一段时间，是以也没有打扰，只是静静的守护在山洞之中。

　　方逸这一坐，就是一夜的时间，当外面的阳光射入到洞内的时候，方逸忽然耳朵一动，眼睛投向了山洞的入口处。

　　“方逸，你什么时候来的？！”

　　暗夜豹那庞大的身躯出现在洞口处，而小魔王则是从暗夜豹脑袋上窜向了方逸，在距离山洞还有十几米的时候，小魔王就已经感应到了方逸和柏初夏身上的气息。

　　“咦？卫铭城那个笨蛋终于晋级了啊。”

　　小魔王感应到洞内的几股气机，神识波动道：“这两个笨蛋实在是太弱了，平时也帮不到我什么忙，方逸，你来了就好，咱们的地盘又能扩大了。”

　　“得了吧你，有个地方能好好修炼就不错了。”

　　看到小魔王还是那么好战，方逸有些哭笑不得，用手揉搓了下它的脑袋，说道：“你觉得我们合适出现在万兽山中吗？要是被那些灵兽知道你和人一起打地盘，它们会不会认为你是傻逼啊？”

　　在钧天鼎器灵还有一丝生前意识的时候，方逸曾经听他说过，万兽山对人类的态度极端恶劣，即使再强大的修者也不敢深入万兽山之中，自己这几日要是一露面，那估计小魔王以后也甭想在万兽山呆下去了。

　　所以按照方逸的想法，那就是悄悄的在山中修炼，日后等实力强大了，再尝试去接触外面的修者，搞清楚这里究竟是什么秘境空间，至于现在，方逸并不认为就凭他们几个练气期的小修者，能在万兽山中翻起什么风浪来。


第1092章 妖血果

　　“傻逼？”

　　小魔王还是第一次听到这种名词，小脑袋瓜转了半天才琢磨了过来，一双眼睛顿时瞪向了方逸，“这万兽山好东西可是不少，扩大地盘才能抢得到，我就问你去不去吧？”

　　“是啊，跟着老大走，有酒又有肉！”

　　暗夜豹的神识波动也插到了两人的聊天之中，跟着小魔王好几年，暗夜豹算是彻头彻尾的被洗脑了，当初那么优雅的一只黑豹，眼下变得和小魔王一个德性，整天都琢磨着要和周围的灵兽开战。

　　不过在晋级成为通智期灵兽之后，暗夜豹的实力也是大增，尤其是它在夜色中隐匿身形的本事，就连小魔王都发现不了，靠着暗夜豹的这一手本事，小魔王倒是在万兽山中采摘了不少灵果灵药。

　　“行了啊你，别跟着起哄了。”

　　方逸没好气的在暗夜豹脑袋上拍了一记，看向了趴在自己肩膀上的小魔王，说道：“万兽山中的灵兽排外，我们几个都不合适露面，咱们还是低调点在这里修炼吧，你不要节外生枝。”

　　方逸自然知道万兽山中的灵药很多，但相比一个稳定修炼的环境，冒险采摘的那些灵药，却是变得微不足道了，更何况方逸现在也无法炼制更高等级的丹药，有宋天宇的供给，他手头现在并不乏灵药炼丹。

　　“胆小鬼。”小魔王冲着方逸呲了下牙，神识波动道：“我需要一味灵药炼丹，这附近没有，靠我和小黑两个，恐怕抢不到那味灵药。”

　　“你还懂炼丹？”

　　方逸闻言愣住了，他知道小魔王在那神秘空间内也得到了传承，但却是从来都没见小魔王炼过丹，“你想要丹药，我给你就好了，你去炼丹，那纯粹是糟蹋灵药。”

　　“我炼的丹和你的不一样。”小魔王连连摇晃着小脑袋，“我炼的丹药叫做养灵丹，能帮助我凝结妖丹。”

　　“养灵丹？我怎么没听过这种丹药的名字？”

　　方逸一脸疑惑的看着小魔王，他所得传承中的丹方并不是很多，在先天境界的时候只有三个丹方，而到了练气期则是只有练气丹适用于他，至于养灵丹的丹方，方逸则是从来都没有在传承中见到过。

　　“我接受的传承和你又不一样，我的传承是适合除了人之外的灵体修炼，修炼所用的丹药自然也不一样。”

　　小魔王翻了个白眼，之前修为浅薄的时候它和方逸一样，神识似乎受到一种桎梏，无法将传承中的功法和丹方外传，但随着修为的精进，这种限制越来越薄弱，小魔王已经是能用神识表达出来了。

　　“咱们的传承不一样？那我之前炼丹炼器的手法，你那传承中不是也有吗？”方逸有些傻眼，很是不解的问道。

　　“我是真正进入到通智期，才出现一种新传承的。”

　　小魔王的神情也有些迷惘，“我也不知道为何，这传承就是突然出现在我脑海中的，草木灵物都能修炼，修炼了这种功法之后，我觉得自己很快就要凝结妖丹了。”

　　在修为等同于先天境界的时候，小魔王也可以修炼人类的吐纳功法，进境却是不怎么快，但是当它修炼了现在的功法之后，修为却是突飞猛进，小魔王感觉只差那么一点，他就能成为妖丹期的灵兽了。

　　在万兽山中，通智期的灵兽不计其数，它们是构成万兽山的基础，但真正能进入到万兽山深处，享用更加浓郁的天地灵气和灵药资源的，却是只有妖丹期以上的灵兽。

　　虽然那里的争斗要远比万兽山外围激烈和残酷得多，但很多能促进妖丹期灵兽成长的丹药，也只有万兽山深处才有，另外那充沛的天地灵气，也吸引着那些强大的灵兽希望能在万兽山深处占据一偶之地。

　　“服下养灵丹就能凝结妖丹吗？”

　　方逸神色凝重的问道，他原本并不想在万兽山中暴露行踪，但事关小魔王的晋级，方逸说不得就要出手了，反正卫铭城和司元杰现在都已经晋级到了练气期，就算在万兽山中呆不下去了，他们也可以前往修者界继续修炼。

　　“有很大几率！”

　　小魔王的神情不是很确定，但养灵丹无疑是它现在唯一能服用的灵兽丹药，而这几年在万兽山中坑蒙拐骗偷服食了不少灵药的小魔王，也只差一步就能成为妖丹期的灵兽，或许那养灵丹就是其突破的契机。

　　“需要什么灵药？那灵药在什么地方？”

　　方逸想了好一会，这才开口问道，如果那味灵药在万兽山外围，方逸就决定冒险陪着小魔王去摘取，但那灵药要是生长在万兽山深处，方逸就会劝小魔王打消这个念头了。

　　“妖血果！”

　　说到正事，小魔王也难得的正经了起来，据说这妖血果是大妖死亡之后的鲜血浇灌大地，生出的一种果实，即使是直接服用对灵兽都大有好处，炼成丹药之后，凝结妖丹的成功几率将会非常大。

　　“那妖血果在什么地方？”方逸还是第一次听闻妖血果这样的灵药，他所得到的传承中从来没有出现过这个灵药的名字。

　　“距离这里大概有四五百里吧。”

　　小魔王用爪子挠了挠头，感觉有些不好意思，别说是方逸了，就是它在万兽山中呆了好几年，也都只是在方圆百里左右的范围内活动，超出这个范围之后，小魔王曾经遇到过好几次足以致命的危险。

　　“四五百里？你觉得我能飞过去吗？”

　　方逸哭笑不得的看着小魔王，昨儿距离山洞不远处响起的那些气血充足的灵兽发出的吼声，就让方逸有种无法力敌的感觉，更不要说要深入万兽山了。

　　“你自个儿都没去过，听谁说的那里有妖血果？”

　　方逸有些疑惑的看向了小魔王，他有点怀疑这妖血果是不是小家伙胡乱编造出来的，毕竟万兽山步步危机，小魔王是不可能得到妖血果生长的准确位置的。

　　“那只笨猴子呗。”

　　小魔王咧开了嘴，脸上露出一副很古怪的笑意，它现在也被卡在了通智期的最后一步上，如果有妖血果，就算不炼成丹药服用下去也能马上晋级。

　　小魔王和另外一个山头的霸主算是不打不成交，而那只猴子的实力，还要比它更胜一筹，可以说是半步妖丹的灵兽，在这方圆百里之内没有那只灵兽敢于招惹。

　　但万兽山的面积实在是太大了，那只猴子能在方圆百里称王称霸，但出了这个范围，猴子就不敢过于嚣张了。

　　因为万兽山每隔百里左右，都有一只强大的灵兽，猴子要是敢踏入到其它灵兽的地盘，那对方就会和他不死不休，猴子就算能战胜对方，那估计也是个两败俱伤的结果。

　　而从这里到生有妖血果的地方，却是足足有五百里之遥，中间盘踞着四个强大的灵兽，所以猴子虽然整体急的抓耳挠腮，还是不敢贸然前往。

　　妖血果的存在，原本是猴子心中紧守的一个秘密，只是架不住小魔王给他灌了不少迷魂汤，从小就生活在山中的猴子哪里懂得人心狡诈的道理，于是一五一十的将妖血果的事情全都说了出来。

　　原来，猴子在弱小的时候，就是生活在五百里之外那个地方的，那里是一个黑熊灵兽的地盘。

　　在黑熊的地盘上，有一个占地方圆十余里的地方，是一处禁忌所在，但凡灵兽进入其中，都会感觉到一股莫大的威压，使其气血通行不畅，就连通智期的灵兽都不愿意进入其中，而且越是修为高深的灵兽，进去之后承受的威压也就越大。

　　猴子在年幼的时候逃避一只灵兽追杀，冒死闯入到了那处禁忌之地，进去之后猴子才发现，除了在那里举步维艰之外，它似乎也没受到别的什么伤害。

　　而正是在那一次，猴子发现了生长在禁忌之地的那枚果实，猴子的灵智要远比其它灵兽聪慧得多，那时尚且很幼小的猴子知道，此时的自己如果吃下这枚灵果，肯定不会有什么好下场，于是猴子并没有采摘那枚果子，而是退出了禁忌之地。

　　随着年龄的增长，猴子也慢慢变得强大了起来，但却是被赶出了黑熊灵兽的地盘，不过猴子始终惦记着那禁忌之地的灵果，这些年也曾经想偷偷潜入到那里，但几次都是被赶了回来。

　　猴子并不认识那灵果就是妖血果，这是小魔王听到猴子的描述之后才得出的结论，听到这个消息，小魔王的反应要远比猴子大得多，就算是这次方逸没进来，小魔王也打算忽悠猴子一起前去偷妖血果了。

　　“要经过四个半步妖丹灵兽的地盘？就凭咱俩和暗夜豹吗？”

　　方逸听的有点牙酸，妖丹境界的灵兽，就等于是筑基期的修者，半步妖丹那最少也是练气巅峰的修为，虽然有小魔王和暗夜豹同行，但方逸并不认为他们两个就能突破这重重险阻，去到长有妖血果的地方。

　　“我把那猴子也给拉上。”小魔王满心不情愿的说道：“那只猴子虽然笨了点，但确实很厉害，有它跟着咱们就能强行闯过去，只是最后要分它一杯羹。”

　　小魔王是吃独食吃惯了，除了大哥方逸还有小弟暗夜豹之外，它从来都没再给别人分享过东西，别的不说，司元杰偷喝了一口猴儿酒，小魔王就差点和他拼命。

　　不过小魔王心里也明白，如果不拉上猴子，他们根本就过不去，因为灵兽对于气机感应极为灵敏，弱小一点的灵兽倒也罢了，像小魔王这样通智期的灵兽只要一进入别的灵兽的势力范围，马上就会被发现。

　　所以小魔王琢磨了很久，他们只能强行突过去，到时候忽悠那只笨猴子打前锋，他们还是有很大几率能杀到黑熊的地盘去摘取妖血果的。


第1093章 安排

　　“你能说服那只猴子吗？”

　　方逸看着小魔王，开口问道，他曾经听现在是钧天鼎器灵的那个残魂说过，万兽山中的灵兽对于人类非常的敌视，万一还没等去摘取妖血果就和那猴子打起来了，这笑话可就大了。

　　“那猴子笨的很，很好忽悠的。”

　　小魔王立起身子，用小爪子拍了拍自己的胸口，都说猴子是在智慧上最为接近人类的生物，但和猴子在一起的时候，小魔王总是有种智商碾压对方的优越感。

　　“好，那我就陪你走一趟。”

　　方逸闻言点了点头，事关小魔王是否能晋级到妖丹期的大事，方逸觉得值得冒上一些险，只要小魔王真能晋级，到时就算他们在万兽山暴露了，相信小魔王也能打下一块地盘用于几人修炼。

　　“方逸，你又要去哪？”

　　方逸话声未落，柏初夏的神识波动忽然出现在了方逸和小魔王的脑海之中，却是已经将修为稳固了的柏初夏，在使用神识和他们交流。

　　“哈哈哈，我也突破了。”

　　紧接着又是一股神识插了进来，可不正是和柏初夏先后突破的卫铭城，有方逸提供的灵石，两人在晋级之后已经完全将精神力转化成了神识，只不过应用起来还稍微有些生涩。

　　“突破了你们还不出来？”方逸没好气的说道。

　　“我身上臭的要命，正在搓灰呢。”

　　卫铭城的声音从山洞深处传了出来，方逸闻言先是一愣，继而就明白了过来，从先天突破到练气期，等于是将肉身又洗涤了一遍，会排出不少的杂质，这会儿不但卫铭城浑身腥臭，就是自己的妻子恐怕也好不了多少。

　　“卫哥，洞里不是有一口清泉吗？你怎么不去清洗？”

　　司元杰有些奇怪的说道，这山洞纵深数百米，洞内四通八达别有洞天，其中一处还有一个地下涌出的清泉，在洞内形成了一条地下河，平日里司元杰等人的饮用水都是从那里提取的。

　　“我让初夏先去了，等一会我再去。”

　　卫铭城的声音传出，他这个当哥哥的自然不能和妹妹争抢，所以这会儿正封闭住六识老老实实的呆在洞里，否则怕是真会被自己身上散发出来的臭味给熏昏过去。

　　“小杰子是不是偷喝我的酒了？”小魔王忽然耸动了下鼻子，一双小眼睛看向了石桌上的那个竹筒，目光有些不善的瞪向了司元杰修炼的那个地方。

　　“我喝的，给他尝了一小口。”方逸伸手揪住了小魔王的脖颈，没好气的说道：“你那么小气干什么？”

　　“我小气？”

　　小魔王一下子跳了起来，那样子要比方逸激动得多了，一脸委屈的说道：“你知不知道，就这么一点猴儿酒，我可是用了一箱子酒换来的，要不是要留给你，我早就喝完了，你竟然还说我小气？”

　　“得，得，你不小气好了吧？”方逸哭笑不得的看着小魔王，说道：“一箱子酒换这么一竹筒猴儿酒，那很合适啊，你干嘛不多换一点？”

　　“它倒是得有啊。”

　　小魔王很人性化的撇了撇嘴，说道：“那个猴子很贪酒，每次酿制出来一点猴儿酒，就都被它给喝光掉了，这次要不是我见机得快，先用酒给换下来，估计又要被它喝的一点不剩。”

　　猴儿酒的形成，和猴子的习性有很大的关系，通常很多猴子有储存食物的习惯，它们往往喜欢将一些果子藏到树洞或者是石窟当中，但猴子的记性又不太好，在不缺乏食物的山林中经常会忘记自己储藏起来的那些东西。

　　而那些被藏在半封闭空间内的果子，经过长时间的存放腐烂发酵之后，就会变成猴儿酒，聪明的猴子不断的将果子投入到产酒的地方，猴儿酒也就会源源不断的生产出来。

　　通常情况下，猴子都会将果子封存一年左右的时间才会取酒，但是小魔王的这个邻居有点嗜酒，往往三五个月就会取一次，说起来小魔王能忽悠到这么一竹筒猴儿酒，还真是花费了不少的力气。

　　“我这边的酒都快没有了，正好你们进来，再出去给我搞点好酒吧。”

　　小魔王的眼珠滴溜溜转了一圈之后，说道：“多搞一点高度的便宜酒，酒精都行，那猴子酒量大的很，奶奶的，一般的酒灌不醉它，度数越高的酒越好。”

　　灵兽和修者一样，都是属于追求脱离天地桎梏的进化生物，所以世俗界的酒对它们而言，只要是自己不想醉，那喝进去多少都能将其炼化掉，所以度数低的酒对灵兽真的是没多大的用处。

　　“酒好办，老龙那地方多得是。”听到小魔王要酒，方逸当下点了点头，说道：“正好我要送初夏出去，到时我进来的时候给你多带一些就是了。”

　　“方逸，我现在就要出去吗？”方逸话声未落，柏初夏的身影就出现在了山洞的拐角处，她清洗完身上污垢出来刚好听到了方逸的这句话。

　　“嗯，你们都出去。”方逸点了点头，说道：“卫哥和元杰都要出去一段时间。”

　　不管是最先晋级的司元杰还是刚刚晋级的柏初夏和卫铭城，现在都只是练气初期的修为，而且又都没有炼制出自己的本命法器，所以这几人跟在自己身边，只能是累赘。

　　而且方逸也不敢肯定自己此行会闹出多大的动静，他只知道万一出了事，以自己快要进入炼气后期的修为再加上本命飞剑，是有极大把握逃离万兽山的，但要是再顾上卫铭城等人，方逸却是力有不逮。

　　“逸哥，我应该能帮上点忙吧？”

　　在洞里修炼的司元杰也走了出来，刚才小魔王和方逸的谈话他都听在耳朵里了，只不过怕小魔王发飙那猴儿酒的事情，司元杰一直躲在洞内没有出来。

　　“你还是帮忙搬点酒进来吧。”

　　方逸摇了摇头，说道：“这一次我和小魔王去就行了，如果成功了，等小魔王晋级之后你们再回来，要是被发现了，那我估计咱们这些人也别想在万兽山立足，到时我送你们去修者界。”

　　对于万兽山敌视修者的态度，方逸并不感觉奇怪，这就像是人类社会中出现很多猛兽一样，人类肯定也是会喊打喊杀的，正如华夏那句老话说的，非我族类其心必异，人兽之间的种族划分，却是要比那句话里的“族”字更加严重。

　　“这个地方其实挺好的。”

　　听到方逸的话，司元杰有些不舍，他的性子比较单纯，很喜欢这样每天安静的修炼，但如果进入修者界，肯定不会再像现在这样安逸了。

　　“也未必不能回来。”方逸拍了拍司元杰的肩膀，说道：“小魔王要是能晋级，那这一片的地盘都能被它打下来，好处只会更多的。”

　　说实话，小魔王现在占据的这个山头，距离那极阴水潭实在是太近了，不说寸草不生吧，但也没有任何灵药灵果，修炼资源少的可怜。

　　身处万兽山这么一个到处都是天材地宝的所在，方逸自然对那些灵药灵果窥觑不已，不过这一切都要建立在小魔王有足够的实力掌控这块地盘之后再说。

　　“好，那等卫哥出来之后，我们就先回去。”司元杰也明白这个道理，当下点了点头。

　　和刚刚晋级的柏初夏和卫铭城不同，司元杰很清楚自己的实力是弱了点，当初小魔王和那只猴子争斗的时候，司元杰曾经在洞口观战过，距离上千米远他都能感觉到猴子身上散发出来的凶威，面对这样的灵兽，司元杰知道自己等人真的是累赘。

　　“我正好趁这次出去的机会，回一趟国内看看老爸和爷爷。”卫铭城此时也清洗完走了出来，眼睛看向了自己的表妹，说道：“你和我一起回去吧，别在这里给方逸添乱。”

　　“你怎么知道我就会给他添乱？”柏初夏没好气的白了一眼表哥，说道：“要回你自己回，我在龙先生的庄园里等方逸。”

　　对于方逸，不管是司元杰还是卫铭城，都是很信服的，在他们这个修炼小团体中，方逸无疑就是最为核心的那个人，所以方逸决定下了之后，就算是柏初夏有些担心，最终还是会听方逸的话。

　　“只要不遇到妖丹期的灵兽，其实是没什么危险的。”

　　看着妻子担心的目光，方逸苦笑了一声，他现在的修为差不多等同于通智后期的灵兽了，再加上体内的本命飞剑，方逸甚至有把握将其斩杀，再者身边还有小魔王和暗夜豹在，方逸不敢说能纵横万兽山外围，但只是逃命他还是有很大把握的。

　　“别磨叽了，趁着那笨猴子昨儿的酒还没醒，咱们赶紧再搞点酒把它给灌醉，顺便介绍方逸给它认识。”

　　听着方逸等人的交谈，小魔王有些不耐烦了，妖血果对于它的吸引力，就等于是前段时间练气丹对方逸的重要性，小魔王是一刻都不想再等下去了。

　　此时外面已经是天色大亮，和人类社会不同，白天的万兽山远不如晚上热闹，再加上小魔王早就将它的这一块地盘清场了，所以方逸一行人回到水潭，也没有引起山中灵兽的注意。

　　不过小魔王想尽快去找猴子的事情，还是没能成行。

　　因为龙旺达的那处皇家庄园好酒有很多，但纯度极高的酒精却是没有多少，方逸让人去市场上采购了一批用十斤白塑料桶装着的纯酒精之后，这才和小魔王又回到了万兽山。


第1094章 威逼利诱

　　司元杰和卫铭城帮着方逸等人将十几箱酒连带着两箱高纯度的酒精运到山洞里之后，两人就离开了，他们的修为只是练气初期，夺取妖血果这样的事情方逸是不会带上他们的。

　　“酒给你搞来了，酒精也弄到了，下面怎么办？”

　　看着面前趾高气昂坐在暗夜豹脑袋上的小魔王，方逸感觉一阵头大，小魔王真正晋级到通智期之后，无疑要比以前更加聪明了，但胆子也大了很多，如果不是事关它晋级妖丹期的大事，方逸才不会陪着它一起去疯呢。

　　“先把那笨猴子给灌醉了再说。”

　　小魔王的眼睛滴溜溜的转了一圈，说道：“等一会我去邀请那猴子过来喝酒，它要是同意一起去抢妖血果最好，要是不同意，咱们就把它干掉，抢了它的地盘！”

　　小魔王跟着彭斌呆了很长时间，深知人无横财不富、马无夜草不肥的道理，而且它现在的修为只比那猴子稍微弱了一点，算是这个山头方圆百里之内最强大的两个灵兽。

　　如果抢到妖血果还好说，猴子晋级到妖丹期肯定会离开，但要是猴子不愿意去抢夺妖血果，那么小魔王和猴子早晚得因为地盘原因反目成仇，倒是不如现在就干掉它了。

　　“嗯？你不是对它挺有好感的吗？”

　　方逸闻言愣了一下，上次在解决那只黄鼠狼灵兽的时候，方逸本想搂草打兔子将那个猴子给干掉，却是被小魔王给拦住了，方逸还以为小魔王转性了呢，没成想依然还是这么凶残。

　　“那得看这个笨猴子识不识抬举了。”

　　小魔王眼中闪过一道杀意，在它的心目里，方逸才是自己真正的亲人，暗夜豹则是它的小弟，其余的人和万兽山中的灵兽，则是都没有被小魔王放在心上，更何况那个与它打了三年的猴子。

　　“你先进到洞里面，我去找那个猴子。”

　　小魔王有点迫不及待了，主要是妖血果对它的吸引力实在是太大了，从通智期灵兽晋级到妖丹期，就像是修者从练气期到筑基期的门槛一样，很多人一生都无法突破。

　　而有了妖血果，小魔王至少有八成以上的把握晋级到妖丹期，到时候它就不是灵兽了，而是要被称之为妖兽，只有拥有了妖丹的灵兽，才会被冠以这个称呼。

　　“好，那猴子要是不识抬举，咱们就在这里干掉它。”方逸知道小魔王要使阴招了，当下点了点头，收敛了身上的气机，躲入到了山洞的深处。

　　或许是那猴子真的很贪酒的缘故，前后还没有半个小时的时间，一只体型在两米以上，浑身长满了金色毛发的猿猴，就跟着小魔王来到了山洞之中。

　　虽然收敛了全身的气机，但方逸却是可以感应到那猴子的强大，不是刻意散发出来的威压，都让方逸感觉到一种扑面而来的压力，可见这个猴子的修为远不是当初的那只黄鼠狼灵兽可与之相比的。

　　“这么多酒？”

　　看着堆积在山洞中的一箱箱酒，那猴子的眼睛差点都直了，它的思维比较简单，压根就没有去想小魔王是从哪里搞来的这些酒，上前抓起一瓶就拧开了塞子，“咕咚咕咚”的往嘴里灌去。

　　“嘿嘿，我的好东西还多得是呢。”小魔王的神识波动着，等到猴子喝光了那瓶酒又准备去拿的时候，小魔王拦住了它。

　　“什么好东西？是不是需要我用酒换？”

　　一瓶高度酒对于通智期的灵兽而言，根本就不算什么，猴子只感觉不过瘾，摆了摆手道：“回头等我的灵酒酿制出来全都给你，行不行？”

　　“那东西可比酒要好得多。”小魔王说道：“我发现了一种灵果，服用下去之后可以让我们产生内丹，突破到妖丹期，不知道你有没有兴趣？”

　　“灵果？吃下去能产生妖丹？在哪里，这个灵果在什么地方？”

　　听到小魔王的话，猴子顿时来了兴趣，它早就是通智期的灵兽了，却是怎么都无法迈过妖丹期这个门槛，要不然猴子也不会数次冒险前往那黑熊灵兽的地盘，想去抢夺它幼时见过的灵果了。

　　至于对小魔王所说的吃下灵果能产生妖丹的说法，猴子并无丝毫的怀疑，因为万兽山中的确有一些很神奇的灵果灵药，能让灵兽一步登天，猴子也是弱小的时候吃过一种灵药，才得以修炼至今的。

　　“从咱们这里，向太阳升起的地方走五百里。”

　　小魔王用手对着洞外比划了一下，妖血果的信息是它在把猴子灌醉之后套出来的，小魔王相信猴子早就将自己酒醉之后说过什么话给忘记了。

　　“这里向东五百里？”

　　看着小魔王的手势，猴子有些傻眼，面前的这个小不点所说的地方，岂不正是它垂涎已久长有灵果的那个地方吗，可那处地方极少有灵兽敢进去，小魔王却是如何知道的？

　　事实上能成为灵兽的生物，在智力上已经不比人类弱太多了，但猴子怎么都没能想到酒醉吐真言这句话，更没有想到在质朴的万兽山灵兽中，竟然出了小魔王这个异类。

　　“对，那里是个傻大个的地盘，我想咱们两个一起去，肯定能干掉它，然后把灵果抢过来。”小魔王忍住笑，一本正经的和猴子交流着。

　　“咱们两个？也不一定能打得过那家伙。”提到那只黑熊灵兽，猴子明显有点底气不足。

　　因为在猴子很弱小的时候，那只黑熊就已经是那方圆百里的霸主了，猴子现在虽然已经成长了起来，但天生就对那只黑熊有种畏惧的心理，即使加上小魔王，它感觉自己战胜黑熊的希望也不是很大。

　　“而且从这里过去，要经过好几个家伙的地盘，它们不会放咱们过去的。”猴子给自己的心虚找了个借口，而且它确实尝试过前往黑熊的地盘，都是半路就被别的灵兽给拦了回来。

　　“加上小黑怎么样？”小魔王用爪子指了指趴在洞口的暗夜豹。

　　“它不行，我一巴掌就能拍死它。”

　　猴子不屑的摇了摇脑袋，灵兽的强大可不是看卖相的，暗夜豹虽然看上去威风凛凛，但实际上也就是个通智中期的修为，根本就帮不上什么忙。

　　“那我要是再找个强大的帮手呢？”小魔王的眼神瞄向了山洞深处。

　　“如果和你我差不多，应该可以尝试一下。”对于自己幼时所见的那个灵果，猴子的执念还是很深的，而且它相信如果能服用了那个灵果，自己一定能突破到妖丹期的。

　　“这个人是我大哥！”小魔王的神识波动了一下，让方逸从山洞深处走了出来。

　　“人类？！”

　　看到方逸，猴子的眼神陡然变了，一身的毛发突然炸起，口子的牙也呲了起来，身上生出一种极为暴虐的气息，似乎下一刻就要冲上去将方逸撕成碎片。

　　“干什么？你敢凶我大哥？”

　　看到猴子突然翻脸，小魔王口子顿时发出一声低吼，身上升腾而起的气势一点都不比猴子弱，而趴在洞口处的暗夜豹也站了起来，眼神不善的盯着猴子。

　　“你大哥？”猴子这次听清楚了小魔王表达的意思，身上凶威不减，连连摇头道：“可他是人类，人类就不应该来万兽山。”

　　“放屁，谁说人类不能来万兽山？”小魔王冲着猴子瞪起了眼睛，“我大哥要比你我厉害多了，有他和咱们在一起，咱们才有可能摘得到那灵果，难道你不想生出内丹了吗？”

　　“可，可它是人类啊。”

　　想到那禁地中的灵果，猴子身上的凶焰似乎消减了几分，而且它也感觉到了，面前这个人类身上散发着一种极为危险的气机，这种气机甚至可以危及到自己的性命。

　　“人类怎么了？我大哥又没招惹过你，他吃你家灵果还是喝你家灵酒了？”

　　小魔王没好气的回道，它还真没想到猴子在见到方逸之后会表现的如此激烈，要不是方逸一出来就释放出身上的气机震慑住了猴子，恐怕这死猴子刚才就要动手了。

　　“可，可是大山深处的妖兽曾经说过，只要有人类敢进到山里来，就要杀死他们。”

　　猴子的话终于让小魔王明白了它对方逸产生敌意的原因，原来万兽山中的灵兽都得到过大山深处传来的命令，那就是不允许任何人类进入到万兽山之中。

　　和人类社会相比，万兽山才真正是一处弱肉强食的所在，而灵兽的等级尤为分明，在遇到高一阶的灵兽时，低阶灵兽不但没有反抗之力，甚至连反抗之心都没有，所以对于高阶灵兽的命令，低阶灵兽都是会无条件执行的。

　　猴子在几十年前的时候，曾经在自己的地盘附近，见过一次数只妖丹期妖兽和人类的争斗，最终的结果是那个人类被当场杀死，但妖丹期的妖兽也死掉了两只，自那一次的事情之后，猴子这是第二次见到人类。

　　“大山深处的妖兽给过你什么？你那么听它们的话？”

　　搞明白了猴子的敌意来源之后，小魔王不由翻了个白眼，“那些家伙能给你可以晋级的灵果灵药吗？它们能给你最好喝的酒吗？而这些我大哥都能！”

　　“你的那些酒，是人类给的？”

　　猴子算是万兽山中灵智比较高的灵兽了，在很多时候都是会动动脑子的，它也看出了一些形势，自己肯定不是面前这个小不点和人类联合起来的对手，所以猴子已经是开始给自己找台阶下了。

　　“那些酒算什么？我大哥最好的酒还没拿出来呢。”小魔王撇了撇嘴，跳到了一个白色的塑料桶旁边，说道：“你来尝尝这个酒，这才是最好的酒呢。”

　　当小魔王拧开那塑料桶的盖子之后，一股极其浓郁的酒精味道顿时充斥在了整个山洞之中，闻到这股味道，猴子的鼻子不由抽动了起来，这味道似乎要比它喝过的那些好酒更加的浓烈。

　　“得，这个猴子算是被小魔王给忽悠住了。”

　　看着喉咙做出吞咽动作的猴子，方逸在心里暗笑了起来，人类社会果然是个大染缸，在生物中已经算是很聪明的猴子在小魔王面前，那还真是单纯的像张白纸一般。


第1095章 猴子的收藏

　　“你，你要是把这酒给我一桶，不，两桶，我可以考虑和你一起去抢那灵果。”

　　猴子吞咽了一口口水，作为天生就喜酒并且会酿酒的灵兽而言，酒对它的吸引力无疑是不可抗拒的，更何况猴子的抗拒心理也并不是很强，因为现在的它要比小魔王更加需要灵果晋级。

　　“好，我可以再送你一桶，一共三桶。”

　　方逸很大方的摆了摆手，这塑料桶里装的都是高纯度的工业酒精，里面含有少量甲醇、醛类、有机酸等杂质，大大增加了它的毒性，饮用工业酒精的后果会引起中毒，甚至死亡。

　　所以方逸和小魔王对这酒精是一点兴趣都没有，就是全送给猴子都没什么，当然，那酒精里的毒性对于通智期的猴子来说，倒是也没什么危害，只是会加速一下灌醉它的速度而已。

　　“好，那我就干了！”

　　听到小魔王的话，猴子不由大喜，连带着对方逸的敌意也消除了几分，大马金刀的往地上一坐，一边看着那酒精留着口水，神识一边波动道：“你说的那个灵果我知道，不过想要去到那个大黑个的地盘，却是需要一路打过去的。”

　　猴子在进入到了通智后期的修为之后，曾经数次想前往那个禁地摘取灵果，只不过都是在半路就无功而返了，因为沿途的那些灵兽对于地盘都看得很重，猴子又不懂得收敛气机，一进去就会被发现，结果就是厮杀一场后再被赶回来。

　　抬头看了下方逸，猴子有些不确定的说道：“人类在大山里是寸步难行的，要是带上他的话，恐怕会招惹出大山深处的那些家伙来的，到时候咱们都要倒霉，要我说，咱们两个加上暗夜豹就够了。”

　　虽然自己消除了对方逸的敌意，但猴子很清楚，山中等阶森严分明，大山深处的妖兽既然下了命令，山中的灵兽就会无条件遵守的，如果方逸露出行踪，肯定会引得山中所有灵兽群起而攻之，如此反倒不如它和小魔王前去夺取那灵果了。

　　“这个……”

　　听到猴子的话，小魔王也犹豫了起来，方逸的飞剑的确是一大助力，但如果因为方逸导致山中灵兽暴乱，那对于它们此行的目地却是有弊无利。

　　“我可以收敛气机，再用兽皮遮挡住头脸身体，到时也不会有灵兽认出我是人类吧？”

　　方逸想了一下，将浑身灵力尽数收敛到了体内，原本站在猴子和小魔王面前的他，就像是忽然隐去了身形一般，虽然用眼睛还是可以看得到的，但却是没有丝毫生人的气息了。

　　“再披上兽皮，应该可以的。”小魔王围着方逸前后绕了好几圈，将目光看向了猴子。

　　“你，有什么本事？”猴子还是有些不相信方逸这个人类，万一他在路上泄露了行踪，后果将会让猴子和小魔王吃不了兜着走。

　　“我有御剑之术！”

　　方逸闻言笑了笑，张口一吐，一道白练犹如天河倒挂飞向了猴子，距离还有好几米的时候，那森寒的剑气就割裂得猴子皮肤发紧，想都没想，猴子连忙一个后滚翻逃出了洞穴。

　　方逸的飞剑是他的本命法器，日日放在丹田中蕴养，随着方逸修为的提升，飞剑的威力也在不断增强着，在练气初期时方逸就能用飞剑斩杀通智初期的黄鼠狼灵兽，到了现在，就是通智后期的猴子，也挡不住飞剑的致命一击。

　　“人类的武器果然可怕。”感受着方逸飞剑上传来的冰冷杀机，猴子忍不住将脑袋缩了缩。

　　当年猴子第一次见到妖丹期的妖兽围攻那个人类的时候，那个人手上就拿了一把刀形的武器，就是那把大刀接连斩杀了好几个妖兽，只不过最后寡不敌众死去之后，那把刀形兵器也被剩下的妖兽给带走了。

　　“你怎么不进来？”方逸看着畏首畏尾的猴子，心念一动，飞剑在洞中环绕一圈之后被收了回去。

　　“你那武器很厉害。”

　　看到方逸收起了飞剑，猴子才重新走进了山洞，眼睛滴溜溜的一转，说道：“带你一起去也行，就是摘取到灵果，也能分给你一份，不过我有个条件。”

　　“条件？”方逸眉头一扬，说道：“什么条件？”

　　“给我炼制一把武器，就像你那飞剑一样的。”

　　猴子眼中充满了希冀，它们这些灵兽进化都是靠着山中充裕的灵气和自身的本能，就连战斗也是靠着牙齿爪子，但如果手中有把武器，那战斗力无疑会提高很多。

　　“我的飞剑？”

　　听到猴子的话，方逸连连摇头，说道：“我这飞剑可是用了很多珍贵的材料，而且炼制飞剑都用完了，如果你自己有材料的话，我倒是可以帮你炼制，但没有材料我就无能为力了。”

　　炼制法器对现在的方逸而且并不困难，困难的是方逸没有材料，而普通的材质炼制出来的武器根本就不适用于修者和灵兽，方逸即使想帮猴子炼制也是有心无力。

　　“我有材料，就是不知道合不合用。”猴子歪着脑袋想了一下，神识波动道：“你们等一下，我去去就回。”

　　足有两米多高的猿猴，动作却是十分的迅捷，前后也就七八分钟的时间，猴子就抱着一块磨盘大小的物体返回到了山洞，看它的动作很是有些吃力。

　　“这个东西你看看能用吗？”

　　猴子将怀中所抱的东西重重的放在地上，只听轰然一声巨响，整个山洞似乎都摇晃了一下，方逸低头看去，坚硬的岩石地面竟然在重压之下向下陷进去好几分。

　　“这，这东西是天外损铁？”

　　方逸有些吃惊的用手摸了一下那个物件，触手感觉到一股凉意，方逸用力一推，那磨盘大小的物体居然只是轻轻摇晃了一下，其重量怕是足有数千斤，怪不得刚才猴子抱的如此吃力。

　　“不知道是什么东西，是从那山头挖出来的。”猴子也说不出这块金属的来历，不过却是知道这是个好东西，因为天生神力的猴子都无法在这个物体上面留下任何的痕迹。

　　“和天外损铁似乎不大一样啊。”

　　方逸用了很大力气才将这块磨盘大小的金属抱了起来，他炼制飞剑所用的损铁密度虽然很高，但重量却是极轻，是以炼制出来的飞剑才会轻若无物，而这块金属想要炼制飞剑，那几乎是不可能的。

　　张口一吐，方逸放出了飞剑，轻轻的在金属表面划了一下，让方逸吃惊的是，他那近乎无坚不摧的飞剑，竟然没能在这块金属上留下哪怕是一丝划痕，金属的坚固程度远远超出了方逸的想象。

　　“好，好，就用这个炼制一把武器。”方逸的举动让那猴子看的双眼放光，就是一旁的小魔王和暗夜豹也都惊呆住了，眼睛一眨不眨的盯着那块不起眼的金属。

　　“这么坚固的金属，我都不知道能不能将其提炼溶解。”

　　方逸苦笑了一声，他手上虽然还有可以溶解金精和精铁的星砂，但却是并没有把握也能催化融合这种金属，而且方逸已经没有蓝魄石了，那也是炼器极为重要的一种材料。

　　“我可以试一下，但还缺少一些材料。”方逸想了一下，说道：“炼制武器很耗费时间，大概需要半个月左右，而且还不一定成功，你是想先把武器炼制出来，还是先去夺取那灵果？”

　　“先炼制武器！”小魔王和猴子的神识竟然同时波动了起来，猴子不满的看了一眼小魔王，说道：“这东西是我的！”

　　“我知道是你的。”小魔王一脸谄媚的样子，跳到了猴子的肩膀上，说道：“你只是想炼制一根棍子，又用不了那么多，你用剩下的给我不就行了。”

　　“你怎么知道它想炼制一根棍子？”方逸有些奇怪的看向小魔王。

　　“嘿嘿，西游记里面的孙悟空用的不就是棍子嘛，猴子都有这种偏好！”

　　小魔王狡黠的笑了起来，事实上它忽悠这猴子的时候，曾经说过它们猴类的祖宗就靠着一根棍子打天下，而猴子在和别的灵兽厮杀的时候，也的确喜欢拔起一些大树来当武器，是以在脑海中早就坚定了使用棍子的想法。

　　“还需要一些别的材料，否则我炼制不出来。”方逸看了一眼猴子，心里冒出了一些想法，这猴子盘踞在山中不知道有多少年了，手上未必只有这么一种炼器材料。

　　“我，我回去都给你拿来。”

　　想到一根可以横扫天下的棍子武器，猴子的眼睛有些发红，当下又窜出了山洞，事实上正如方逸所想的那样，猴子也有收藏宝贝的习惯，它晋级到通智期的这百余年里，的确有不少的好东西。

　　出于对一把趁手武器的渴望，猴子来回跑了好几趟，将它藏在自己地盘一个洞穴内的宝贝全都拿了过来，其中不知名的金属有七八种，方逸所说的蓝魄石居然也在其中，另外还有一块拳头大小的金精。

　　“无量天尊，这万兽山中的宝贝还真不少啊。”

　　看着面前摆放了一地的东西，方逸的口水差点都流出来了，虽然猴子拿过来的物件有大半他都不认识，但就凭那些金属能承载灵力，方逸就知道这些全都是好东西。

　　地上那一团看上去有些像是蚕丝的丝线，方逸居然无法用手扯断，他怀疑这极有可能就是灵兽狼蛛吐出来的丝，要是再能找到千年血蚕的蚕丝，方逸就能给妻子炼制一件法器了。

　　“我只要一把棍子！”猴子一脸希冀的看着方逸，神识波动道：“只要你能帮我炼制出一把棍子，这些东西都可以给你！”

　　“好，我可以试试。”

　　看着满地的材料，方逸真的动心了，当下点头说道：“迟则一个月，快则半个月，我应该就能炼制出来，不过我要离开万兽山，你放不放心我将这些东西先拿走？”

　　“把东西先拿走？”

　　虽然猴子心思很单纯，但也有些疑虑，这些可都是它百年收藏的宝贝，还真怕方逸将其席卷了跑掉，至于方逸怎么离开万兽山，猴子倒是没有多想。

　　“这里没有炼器的工具，我必须离开才行。”方逸点了点头，他现在虽然能用真火尝试着提炼这种金属，但那样太耗费精力，还是借助外界的设备更加省力一些。

　　“金毛，你不会不相信我大哥吧。”小魔王这会凑了过来，金毛是它给猴子起的名字，“我大哥有这么多好酒在这里，你还怕他不回来吗？”

　　“说的也是。”对于猴子而言，这堆积了满山洞的酒的价值，并不亚于它的那些宝贝，听小魔王这么一说，猴子迟疑的点了点头。

　　“嘿嘿，咱们先喝酒，喝完了再去炼器。”小魔王拎着一塑料桶酒放到了猴子面前，至于它和方逸还有暗夜豹喝的，自然是度数没那么高的粮食酒了。

　　一桶高纯度的酒精下肚，猴子的双眼已然是有些发直了，这会儿基本上是小魔王说啥猴子都直点脑袋，小魔王也不知道是不是脑袋搭错了筋，居然提出了要和猴子还有方逸暗夜豹结拜兄弟。

　　“无量天尊，这小家伙真是西游记看多了。”

　　听到小魔王的提议，方逸是直想捂脸，他一人类修者和灵兽结拜，也不知道小魔王的脑袋瓜是怎么想的，不过道家的思想是有教无类，方逸倒是没有看不起小魔王和猴子这些异类的想法。

　　结果方逸在被小魔王惯了两瓶高度酒又没有运功催化的情况下，接受了小魔王的荒唐提议，于是三兽一人还真结拜了，方逸是老大，小魔王是老二，而修炼了上百年的猴子居然成了老三，暗夜豹自然是老四了。

　　而且小魔王很是蔫坏，它用卫铭城带进来的一个摄像机，从头至尾的将他们结拜的情形全都给录了下来，如此一来，就算猴子酒醒之后也甭想反悔了，日后猴子头上注定多了一个大哥和二哥。


第1096章 猴子的武器（上）

　　“方逸，你怎么又回来了？”

　　仅仅隔了一天，方逸就回到了龙旺达的那个皇家园林之中，这让等在那里的卫铭城等人都大为惊愕，他们原本以为方逸怎么着也得过上十天半月才能回来的。

　　“哎，我说你喝了多少酒啊？身上的酒味怎么那么重？”卫铭城围着方逸绕了一圈，耸动了下鼻子，小声笑道：“你又不是不知道我妹子最讨厌酒味，等会她过来有你好看的。”

　　“卫哥，你不是要回金陵吗？怎么还没走……”方逸没好气的瞪了他一眼，说道：“我先去洗个澡，你去准备辆车子，等一会要用。”

　　这次猴子着实拿出来了不少的材料，那些体积小的方逸都给装到芥子袋里了，但那块方逸也辨认不出来的金属却是块头太大，方逸将其带出万兽山空间之后，只能暂时先扔在那荒村之中了。

　　卫铭城不知道方逸要车干什么，但对他的话执行起来却是不打折扣的，在方逸冲了个澡换了身衣服出来之后，车子已经准备好了，而听到方逸回来的消息，柏初夏和司元杰也都等在了那里。

　　“老公，发生了什么事？”柏初夏有些担心的问道：“是不是你在万兽山被别的灵兽发现了？”

　　“没事，发了笔小财。”方逸闻言笑了起来，他确实是被猴子发现了，不过此刻那通智后期的猴子正烂醉如泥的睡在山洞里呢，而且就算它醒来，猴子也是不敢和方逸翻脸的。

　　想想小魔王昨儿做的事情，方逸就忍不住想笑，它让方逸和喝醉了的猴子勾肩搭背的结拜了一番，而这个过程全都被小魔王用录像机给录了下来。

　　用小魔王的话说，猴子要是敢翻脸，它就从外面搞个发电机再带一台电视机进来，然后将录像带里的内容在万兽山中给播出来，权当是给山里这些没开化的野兽普及外界的科技文明了。

　　和柏初夏等人一说，惹得几人也是忍不住笑了起来，不过笑声过后，几人却是陷入到了沉思之中。

　　方逸描述的景象还真是和西游记里面猴子等人结拜有几分相同，一向是在无神论社会中长大的柏初夏等人，突然发现以前神话传说极有可能成为现实，他们也说不出心里是一种什么样的滋味。

　　“逸哥，你说那万兽山里的灵兽，不会跑出来吧？”

　　司元杰蠕动了下嘴唇，弱弱的出声问道，他可是深知那些灵兽的强大，如果被山中灵兽来到了世俗界，那对人类而言将会是一场史无前例的灾难。

　　“不会的，那处传送阵，没有人知道。”

　　方逸闻言摇了摇头，他和小魔王是特意灌醉了猴子之后才离开的，而那处极阴水潭又不被灵兽所喜，方逸相信不会有灵兽发现那个通往世俗界的通道的。

　　“而且就算灵兽过来，它们也不会喜欢这里的。”方逸想了一下，又开口说道。

　　“说的倒也是，我回到这边都有些不习惯了。”

　　对于方逸的这句话，卫铭城等人深有体会，就算是刚晋级的柏初夏，都能明显的感觉到世俗界的污浊空气，在这里每多呆上一天，他们体内就会多积累一分杂质。

　　如果不是有家庭的牵绊，柏初夏也希望能和方逸一起进入到修者界，相对而言卫铭城就要洒脱多了，卫家男丁兴旺，他早就决定一心向道不问世间琐事了。

　　“日后咱们都会离开这里的。”

　　方逸坐上了车子的驾驶位，看着卫铭城说道：“卫哥，你就别去了，先回家看看老爷子吧，说不定哪天离开了之后，咱们就不会回来了。”

　　“嗯，你说的是。”

　　卫铭城点了点头，不过还是跳上了车子，“等我看了你说的那金属再走也不迟，方逸，咱们可先说好，这东西如果我能用到，你得给我炼制一把本命法器。”

　　“还有我的。”

　　司元杰也忙不迭的上了车子，自从两人见识过方逸的本命飞剑之后，心里也是那一个羡慕嫉妒恨，只不过一来二人修为未到，二来手上也没有材料，是以就把这事给放了下来。

　　可是现在两人都已经是练气期的修者了，自然也想搞上一把趁手的兵器，听到方逸从猴子那里忽悠来了一块炼器材料，就是赶卫铭城走他也不会走的。

　　“那东西不太适合炼制本命法器。”

　　方逸一边发动了车子，一边摇了摇头，在方逸看来，本命法器最好还是用金精和精铁然后配以损铁来炼制，因为本命法器往往都是用神识来控制的，体积既要小又要轻，猴子所拿出的那块金属重达数吨，却是不怎么合适。

　　卫铭城和司元杰一开始没听懂方逸的话，但见到那块磨盘大小的金属之后，两人立马就明白了，这东西实在是太重了，做成冷兵器拿着砸人砍人倒是可以，但要是炼制成了本命法器，两人的神识根本就指挥不动。

　　“这东西坚硬得很，回头我要是能将其溶解了，倒是可以做成一些短刀短剑，留在身上防身也不错。”

　　将那块金属运回到庄园的炼丹室之后，方逸也有些发愁，他不确定自己上次配置的强酸王水还有现代化的切割工具是否有用，要是实在不行的话，方逸就打算用真火强行将其溶解开来。

　　打定了主意之后，方逸就开始忙碌了起来，他先是用最先进的水切割技术，尝试分解那块金属，但即使是强度最大的水刀，也无法在金属上留下任何的痕迹。

　　至于激光切割，在这块金属面前也是无能为力，可以溶解精铁的强酸王水也失去了作用，最后无奈之下，方逸只能释放出了本命真火，在这块金属上煅烧了起来。

　　和初入练气期时不同，现在已然是练气六层修为的方逸，本命真火已经可以真正用来炼器了，一簇像是莲花般的火苗在方逸指尖出现，然后依附在那金属上燃烧了起来。

　　本命真火，其属性有点像是传说中的三味真火，当修者释放出来之后，除了用更高等级的灵力可以将其扑灭之外，像是可以灭火的水在本命真火面前，却是没有丝毫的作用。

　　而且只要修者持续的灌输灵力，本命真火就不会熄灭，以方逸打通了六条经脉储存的灵力，足以支撑本命真火燃烧十几个小时了。

　　“嗯，有作用！”

　　在本命真火之下，这坚硬到了极点的金属像是遇到了克星，释放出本命真火并没有多久，方逸就发现那块金属被依附燃烧的地方，似乎融化了一些。

　　“有作用就好！”

　　方逸心念一动，金属上的真火骤然变幻了形状，呈一条长长的线装附在了金属上，随着方逸不断的灌输灵力，一道缝隙逐渐的加深，慢慢的向下切割了下去。

　　如此等方逸耗费光了两次体内灵力之后，一块重达千斤的金属被分离开来，方逸又花了两天时间用真火将其融化，塑造出了一个长约两米，婴儿手腕粗细的棍子。

　　在棍子的两端，方逸分别镌刻了一个重力法阵，只要向棍子中灌输了灵力，法阵就会被激活，而原本只有千斤重的棍子，重量会陡然升至到三千斤左右，就是以方逸的修为，也只能勉强挥舞得动。

　　三千斤的棍子是何等威势，方逸曾经尝试了一下，一棍子下去，一块重达万斤的巨石，竟然被打的四分五裂，可以说，这把方逸炼制出来长棍，将那金属坚硬的特质挥发的淋漓尽致。

　　“奶奶的，这玩意儿谁能玩的动啊？”一直等方逸炼制武器的卫铭城，也过来试拿了一下那棍子，以他现在的修为倒是能拿起来，但想要挥动对敌却是力有不逮了。

　　“那万兽山的猴子肯定可以。”方逸很满意的看着自己的这件作品，他相信那天生神力的猴子见到之后也会满意的。

　　“方逸，那剩下的这些，就都是咱们的了？”卫铭城双眼放光的看着剩下的材料，说起来方逸炼制这把棍子所用的材料最多只占了五分之一，那磨盘大小的金属并没有被消耗多少。

　　“嗯，这些等我回来再处理吧。”

　　方逸点了点头，犹豫了一下，又说道：“卫哥你回来之后可以搞些温度更高的燃料，看看是否能将其融化掉，我留一篇炼器法门给你们，你们这段时间也可以先练练手。”

　　理论上进入练气期就可以炼器了，但实际上生出本命真火需要练气中期的修为，方逸当初炼制本命飞剑却是借助了外界科技的能量，只不过现在没有材料了，卫铭城他们却是无法照猫画虎。

　　“好，我这次回去会带些金精回来，到时候再去隐组看看他们是否还有损铁？我们三个现在可都是要炼制本命法器了。”

　　卫铭城闻言点了点头，他此次回国并非只是去看望家人，还有一个很重要的任务就是搜寻炼器所用的材料，而且他还不能只找一份，因为卫铭城和柏初夏，现在都已经是练气期修者了。

　　“能多找一点最好，要是找不到的话，初夏的那份你就先不用管了。”

　　看到卫铭城不是只顾着自己，方逸满意的点了点头，不过他并不想让妻子炼制本命飞剑，而是想给她炼制个女孩子用的法器，至于那件法器所用的材质，方逸从猴子的藏品中已经找到了一些。


第1097章 猴子的武器（下）

　　方逸想给妻子炼制的法器，自然是捆仙索了，不过方逸现在只找到了灵兽狼蛛丝，却是还缺少千年血蚕的丝，至于其它一些辅助性的材料反倒是不难得到。

　　方逸并不打算让妻子现在就进入修者界或者是万兽山修炼，基本上也不会碰到什么危险，所以炼制本命法器这件事没有那么急，方逸相信只要日后留心一些，总归是能找到这些材料的。

　　方逸此次出来，主要就是给猴子炼制武器的，眼下武器炼好了，他自然就要返回万兽山，拎着那把长达两米重达千斤的棍子，方逸通过传送阵回到了万兽山中。

　　“你要是再不回来，这死猴子就要和我翻脸了。”

　　看到方逸回来，正劝猴子喝酒的小魔王连忙跳了起来，在方逸出去的这几天里，猴子也不回自己的老巢了，干脆就呆在了山洞里等待方逸。

　　“你是怎么离开万兽山的？”

　　猴子扔下手中的酒瓶，一双眼睛滴溜溜的盯着方逸看个不停，灵兽的智慧比人也差不到哪里去，更何况灵长类的生物原本就通人性，这会儿猴子已然是对方逸起了疑心。

　　“我没有离开万兽山，只是找个僻静的地方去给你炼制武器了。”

　　方逸自然不会将传送阵的事情说出来，而是扬了扬手中的棍子，说道：“这盘龙棍长两米，重约千斤，棍子的两断刻有阵法，灌输灵力之后，棍子可重达三千斤，你试试合不合手。”

　　早在方逸举起棍子的时候，猴子的注意力就完全被吸引了过去，它自然不懂得什么叫矜持，一把抢过了方逸手中的棍子，身形一晃随之出了山洞。

　　猴子果然天生就是玩棍子的好手，两只爪子握住了棍子正中，杂耍一般的将棍子挥舞了起来，那空气中时不时传来一阵爆裂声，却是棍子挥舞的速度突破了极限，引起了阵阵炸响。

　　“这猴子，果然天生神力啊。”

　　走到洞口处的方逸看得咋舌不已，那棍子他倒是也能挥舞起来，但如果激活了棍子上的阵法，方逸就无法像猴子这般举重若轻了，而面前的猴子显然还没有使上全力。

　　“你给它炼制个这么厉害的武器干什么？”

　　一旁的小魔王不满的看了一眼方逸，原本它还能和没有武器的猴子一战，但眼下小魔王却是知道，有了棍子的猴子就像是如虎添翼一般，以小魔王现在的修为，就是被那棍子碰上，恐怕也只能落得个非死即伤的下场。

　　“轰！”

　　正说话间，猴子忽然高高的跳了起来，从十多米的高处，重重的将棍子对准一块重达万斤的山石砸了下去，只听轰然一声巨响，碎石横飞烟雾弥漫，那地下赫然出现了一个四五米深的坑洞。

　　“盘龙棍，好！”

　　猴子发出了尖锐的笑声，它发现当自己向棍子里灌输了灵力之后，这盘龙棍非但重量增加了，击打出去时，更是能覆盖一片，手握这把棍子，猴子竟然生出一种能横扫万兽山的感觉来。

　　猛地回过头，猴子那猩红的双眼，盯在了方逸和小魔王的身上，武器的强大，让它心里生出了别样的想法，如果说之前猴子没把握能赢得这个人类和小魔王的联手，那么现在猴子却是有十足的把握将他们击杀在棍下。

　　“老三，你想干什么？！”

　　小魔王感应到了猴子眼中的那一抹杀机，腾的一下从洞中跳了出去，神识波动道：“大哥给你炼制了这盘龙棍，你也不说谢谢，想造反是不是？”

　　“造反？嘿嘿。”

　　猴子舔了下嘴唇，面色有些游离不定，如果小魔王呆在山洞里，那么自己能堵住洞口截杀他们两个，但现在小魔王出了山洞，猴子却是知道自己的速度比不上小魔王，想要杀它基本上是不可能的了。

　　而且这两天小魔王没少拿那摄像机中的画面威胁猴子，猴子也知道如果那里面的情形被万兽山中的其它灵兽知晓，那么万兽山虽大，也将不会有它的立足之地了，甚至连大山深处的妖兽都有可能出现斩杀自己。

　　“大哥，多谢了。”念及至此，猴子忽然收起了棍子，假模假样的对方逸拜了一拜。

　　山林中的法则，那就是强者为尊，虽然有小魔王那摄像机的威胁，但猴子依然没有将方逸放在眼里，眼下是没有机会，如果被猴子逮到机会，肯定会一棍子先将方逸给打死再说。

　　“你那武器虽然厉害，但方寸纵横之间，却是不及我的飞剑。”

　　方逸忽然笑了笑，毫无征兆的吐出了飞剑，只见一道白练闪过，还没等猴子感觉到危险，就察觉到头皮一凉，一小撮金毛就从它面前滑落了下来。

　　“吱吱！”

　　猴子大惊之下，连神识传音都忘掉了，身形一边向后爆退，一边冲着方逸摆着手，它怎么都没能想到，方逸那飞剑竟然如此迅捷，如果飞剑往下低上几分，那自己的大好头颅怕是已经不在脖子上了。

　　“如何？”

　　方逸的笑意中，似乎也带了一丝杀机，看向方逸的眼神时，猴子忍不住打了个哆嗦，它知道自己刚从生死之间走了一趟，连忙垂下了脑袋，不敢再和方逸对视。

　　“老三，还是大哥厉害吧。”小魔王跳到了猴子的肩膀上，它感觉到了猴子心中的惧意，在猴子晋级到妖丹期之前，估计是不会和方逸与自己翻脸了。

　　“嗯，有大哥在，咱们夺取那灵果的把握更大一些了。”猴子连连点头，这会儿最希望去摘取灵果的反倒是它了，因为在服用灵果成为妖丹期的妖兽之后，猴子相信方逸就对付不了自己了。

　　“我给大哥说一下咱们行动的线路，你去搞一张兽皮过来。”

　　小魔王开口对猴子说道，它们两个在万兽山中行动，最多只会引起别的灵兽敌视和攻击，但如果方逸的身形显露出来，那整个万兽山的灵兽都会群起而攻之的。

　　“好，正好试试我这武器！”猴子点了点头，身形向山上窜去，这周围百里之内都是它的地盘，想要猎杀一只猛兽，说不得要跑的远一点。

　　“这猴子，杀心不小啊。”

　　等猴子离开之后，方逸回到了山洞里，他知道，如果不是自己刚才用飞剑震慑了一下那只猴子，别说去摘取灵果了，恐怕他们几个要先起内讧拼个你死我活。

　　“怕什么。”小魔王满不在乎的说道：“等摘到灵果之后，我就能晋级到妖丹期了，到时候它要是动了什么心思，咱们两个就先干掉它。”

　　“奶奶的，那把棍子是厉害，等回头凑够了材料，我也要先炼制把武器了。”

　　想到猴子挥舞棍子时的情形，小魔王却是忍不住打了个寒颤，它的体型比较小，使用棍棒自然是不可能的，所以小魔王想炼制的是和方逸一样的本命法器，到时候能收入体内蕴养，对敌时也能杀得对方措手不及。

　　只不过上次方逸炼器，几乎将所有的材料都用完了，小魔王手头现在只有一些精铁和陨铁，不过加上猴子前些时日拿出来的藏品里面有一块金精，算起来倒是也差不多了。

　　“等你先晋级了再说吧。”方逸摇了摇头，说道：“还是先说说咱们怎么过去摘取灵果吧。”

　　“杀过去啊！”

　　小魔王翻了个白眼，神识波动道：“从这里过去，有四个通智后期的灵兽，除了那头黑熊之外，还有一只老虎，一条白狼和一只金雕，把它们全都杀了，咱们不就能过去了……”

　　小魔王体型较小，加上它所接受的传承功法中，又有能在短时间内隐匿身形的法门，所以它在万兽山的这些年，算是把周边都给摸熟了。

　　按照小魔王的说法，那只老虎和黑熊虽然本身实力极为强大，但却是最好对付的两个灵兽，反倒是那白狼和金雕很麻烦，想要斩杀它们，恐怕需要费上一番手脚。

　　白狼是一个狼群的首领，除了它自己之外，手下还有十多只通智期的灵兽，虽然那些灵兽都要比小魔王弱上一些，十多只一起上的话，小魔王也只有跑路的份。

　　不过现在猴子有了武器，白狼那些通智期的手下，充其量就是一棍子一个，再加上方逸和小魔王，那个狼群也是无法挡得住他们。

　　至于那只金雕，则是更麻烦一些，因为它是很罕见的飞行灵兽，一感觉到危险就能躲避到天上去，而且小魔王最怕的就是金雕，这种飞行灵兽天生就克制小魔王这种生物。

　　这也是小魔王拉上方逸最主要的原因，因为方逸的飞剑可以凌空杀敌，在那金雕没有防备的情况下，方逸还是有很大几率将其斩杀掉的。

　　“最关键的是，你不能显露出身形。”

　　小魔王强调了一下这一点，万兽山的灵兽厮杀，几乎每天都在发生，并不会引起妖兽的关注，但如果有人类进来，那么事件就会变大了，如果灵兽不敌的话，妖兽是肯定会出手的。

　　而且山中灵兽，有自己独特的传讯方式，一旦有人类出现，讯息就会极快的传到万兽山深处，以妖兽的修为和速度，到时候方逸怕是连跑都来不及。


第1098章 凶残的猴子

　　“你有没有听那猴子说过万兽山以外的事情呢？”

　　方逸揉了揉小魔王的脑袋，他现在对万兽山这个秘境是越来越感兴趣了，秘境中有灵气且不说，从猴子拿出来的那些藏品来看，在这里面估计也不缺乏修炼的资源。

　　万兽山尚且如此，那么在山外人类生活的地方，恐怕更加适合修炼，方逸不知道修者界是什么样子的，但他相信万兽山这个秘境一定不比修者界差。

　　“我问过，猴子也不知道。”

　　小魔王摇晃了下脑袋，神识波动道：“万兽山很大，咱们现在处于的位置，已经有点偏靠万兽山深处了，猴子从来都没有出去过，它只知道山中灵兽和外面的人是死敌。”

　　正如万兽山这个名字一样，在这十万大山中的灵兽数目非常得多，就算是猴子这样通智后期的灵兽，也是不敢冒然进入其它灵兽地盘的，是以它的活动范围也很是有限。

　　小魔王忽然想起了一件事，连忙说道：“我曾经听猴子说过一次，万兽山深处的强大妖兽，百年内会召集山中所有的灵兽，好像是和外面的人类开战，但具体的猴子也不是很清楚。”

　　猴子现在刚好百岁左右的年龄，它之所以知道这件事，却是猴子的父母就是在百年前被召集的灵兽，正是那件事之后，猴子就成了孤猴，吃了很多苦才有了现在的修为。

　　“灵兽和人类开战？”听到小魔王的话，方逸吓了一跳，“好端端的打什么啊？”

　　方逸是纯正的道派出身，秉承的是道家有教无类的理念，是以对异类并没有特别的恶感，再加上又一直养着小魔王，所以在方逸看来，人类是可以和灵兽并存的。

　　“你们人类自己都打，和灵兽打有什么好奇怪的。”

　　小魔王对着方逸翻了个白眼，它以前在人类社会生活的时候，靠着卖萌装傻，能得到很多人的喜爱，但是小魔王很清楚，如果换成一只猛兽，在人类社会中那绝对是人人喊打的结果。

　　“哎，我还没你看的透彻呢。”小魔王的话方逸让苦笑了起来，自己之前想的是过于简单了，人类修者想要和灵兽开战，理由简直不要太多。

　　别的不说，万兽山中那丰富的修炼资源，就是一个很强大的理由，先不说那些能炼丹的灵药灵果，就是猴子拿出来的那些炼器材料，都能让修者疯狂，万兽山在方逸眼中是一个宝库，在别的修者眼里又何尝不是呢。

　　“回头要是真打起来，你可千万别去啊。”方逸很认真的交代了一下小魔王，这小子有点唯恐天下不乱的性子，方逸还真怕它和人类修者对上。

　　“山里的那些妖兽，有什么资格命令我？！”

　　小魔王不屑的撇了撇嘴，它之所以能修炼，却是身上有一丝上古妖兽的血脉，天生性情就极其高傲，再加上小魔王也只差一步就能成为妖丹期的妖兽，是以根本就没把猴子说的那些强大妖兽放在眼里。

　　“这万兽山中，估计不止只有妖丹期的妖兽，你行事还是小心一点。”

　　方逸没好气的拍了一下小魔王的脑袋，在这天地灵气没有消散的空间里，谁知道修者和灵兽能修炼到什么程度，说不定就有筑基期以上的强者，在方逸想来自然是小心无大错。

　　“知道啦，我在万兽山一向都很小心的。”

　　小魔王不耐烦的点了点脑袋，和山中的这些全凭本能修炼的灵兽不同，小魔王脑海中可是有着一套完整传承的，这也是小魔王只用了短短几年的时间，就达到了那猴子修炼百年的修为。

　　当然，有了传承的小魔王也知道，它现在这么点修为，只不过是刚刚起步而已，如果这万兽山中有传承里的那些大妖的话，一根手指就能碾死自己，所以小魔王行事还是比较谨小慎微的。

　　“这笨猴子，怎么还没回来？”

　　小魔王有些不耐烦的跳到了方逸的肩头，向猴子离去的方向张望了起来，在它看来，以猴子现在的修为，抓只猛兽过来那只是分分钟的事情。

　　因为在猴子的地盘上，除了灵兽之外，没有启发灵智的野兽，是没有敢和猴子相抗衡的，而猴子并不嗜杀，所以山中的豺狼虎豹并不少，就是小魔王出手，这会儿也应该解决问题了。

　　“它可能跑的远一些吧。”

　　小魔王着急去摘取那灵果，方逸又不着急，万兽山中灵气充裕，即使不刻意修炼，方逸都能察觉到丹田内正在自动炼化着吸入体内的灵气。

　　不过让方逸没想到的是，猴子这一去，竟然去了整整一天，不耐烦的小魔王带着暗夜豹出去找了一圈竟然都没找到，直到第二天清晨，猴子的身形才出现在了洞口处。

　　“轰”的一声巨响，猴子将肩头的一个五彩斑斓的大家伙扔在了洞口，听到动静的方逸和小魔王同时窜出了山洞。

　　“这，这也是一只灵兽？”看着地上瘫软的像一摊烂泥的大家伙，方逸脸上不由露出了震惊的神色。

　　这个长约三米重达两千多斤的大家伙是一只猛虎，虽然这只猛虎已然是没有了生机，但身上还没完全消散的灵力，却是让方逸察觉到这应该是一只灵兽，而且还向四周散发着一种无形的凶威。

　　“我和它打了半夜，才用棍子将它给敲死的。”猴子的精神有些萎靡，但身上倒是没有任何的伤势，方逸炼制的那根盘龙棍被它死死的抓在手里，一刻都舍不得放开。

　　“这是和咱们相邻的那只老虎？”小魔王对万兽山的情形显然知道的更多一些，跳到那猛虎尸身上之后，指手画脚的说道：“你昨天离开竟然是去找它了？”

　　“我有武器，它没有，它死了。”

　　看着地上的猛虎，猴子眼中射出一道凶光，其中还有一丝得意的神色，它和这只老虎可是结怨已久，这百年来猴子手下的猴子猴孙们，可是有不少都丧身虎口。

　　只不过以前的猴子最多也只能和这个猛虎灵兽打个平手，气息甚至还要比这只猛虎弱上一些，所以有了盘龙棍之后，猴子第一时间就是找上了老冤家，生生将其给打杀掉了。

　　“你这棍子打出来的都是内伤啊。”

　　方逸仔细查看了一下老虎的尸身，却是发现老虎的头骨已然是粉碎掉了，而且腰骨也被打成了两半，但虎皮竟然没有任何的伤势，除了老虎口鼻眼睛溢出的鲜血之外，整只猛兽却是没有丝毫的外伤。

　　“剥皮，吃肉，皮给你！”

　　猴子指了指地上的猛虎，猴子是杂食动物，虽然也吃肉食，但以前吃的都是生肉，只不过认识小魔王之后，猴子就改变了饮食习惯，时不时会打只野兽让小魔王烧烤，却是再也吃不惯生肉了。

　　它的话虽然简练，但方逸却是听懂了，如果披上这头猛虎的皮，仅是兽皮所散发出来的凶威，就足以吓退很多山中野兽了，不是同级别的灵兽，很难发现其中蹊跷。

　　而且就算是遇到同级别的灵兽也不怕，因为在方逸猴子和小魔王三方联手的情况下，同级别的灵兽根本就逃脱不了，是以也不虞它们将方逸是人类的消息泄露出去。

　　“好，我来剥皮，小魔王生火，咱们今儿吃个烤虎肉。”

　　方逸吃过一次黄鼠狼灵兽的肉，知道这灵兽肉对于他们而言是大补的东西，当下也没矫情，直接放出了飞剑，在猛虎的腹部切开了一道口子，然后将整张虎皮都给剥离了下来。

　　方逸的手法十分的巧妙，除了腹部的口子之外，整张虎皮再也没有任何的伤口，只不过那股刺鼻的血腥味道，让方逸的脸色不怎么好看，因为按照之前的方逸，方逸可是要钻进这虎皮之中的。

　　“你们先烤肉，我去把它处理一下。”

　　方逸想了想，拎着虎皮去到了阴气水潭处，将虎皮里面的鲜血清洗的干干净净，在极阴之气的作用下，整张虎皮都散发着一丝阴冷凶煞的气机，倒是没有破坏他们之前的计划。

　　等方逸回到洞口的时候，那猛虎已经被架在火堆上炙烤的外焦里嫩，通体散发着金黄的颜色和浓郁的肉香，方逸也没客气，上前撕下一条后腿就啃了起来。

　　方逸在缅甸的时候是吃过虎肉的，他知道虎肉有一股臊气，如果没有精心烹制的话很难入口，但这只灵虎的肉却和方逸以前吃的不一样，弥散着灵气的肉质鲜嫩，吃下肚子里之后，丝丝灵力很快就融入到了体内。

　　包括小魔王在内，方逸他们几个都是大肚汉，一只重达两千余斤的猛虎，连心甘腑脏都没浪费多少，全都进了猴子小魔王还有方逸的肚子，吃了整整一夜，洞前只剩下了一堆虎骨。

　　“这灵兽的血肉，对修炼也是大有裨益啊。”

　　方逸也不知道自己到底吃下了多少虎肉，但是他能感觉得到，自己此刻浑身上下精力极其旺盛，练气六层到七层处的关卡，似乎也变得有些松动了起来。

　　“虎骨也是好东西，不能浪费了。”

　　看着地上一堆足有两三百斤的虎骨，方逸将其全都收敛了起来，普通的虎骨就有强筋健骨的作用，这灵兽虎骨估计都可以入药炼丹了。


第1099章 致富捷径

　　在万兽山中呆的时间越长，方逸就越发的感觉到这是一处宝地，且不说充沛的天地灵气，就是山中随处可见的灵兽，只要每天吃上那么一只，方逸觉得自己的修为都能突飞猛进。

　　当然，方逸也知道这是不可能的，如果他真的这么干了，怕是大山深处的妖兽第一时间就会找上自己，连带着自己的这两个“结拜兄弟”估计都没什么好果子吃。

　　“那只猛虎灵兽解决掉了，咱们下一个经过的是谁的地盘？”

　　方逸回味了一下尤有余香的虎肉，他虽然不能大肆斩杀万兽山中的灵兽，但途径的这几个地盘上的灵兽却是要干掉的，到时自然也不能浪费。

　　“是那只白眼狼。”

　　猴子爱不释手的把玩着手中的棍子，神识波动道：“杀那几只狼崽子不用你动手，只是去到那会飞的杂毛处，却是需要你的飞剑，一定不能让它跑了。”

　　有了这把盘龙棍，只要是陆地上的灵兽，猴子现在都不在乎，但那只金雕却是飞行灵兽，而且视力极佳，如果它盘踞在空中，那方逸他们根本就不可能绕开金雕的耳目。

　　所以猴子把方逸当成了杀手锏，因为只有方逸的飞剑才有可能出其不意的干掉金雕，而且方逸必须一击必杀，否则方逸出手之后，势必会被金雕发现他是人类这件事情。

　　“我尽力而为！”方逸点了点头，以他现在的神识强度，方圆数百米内都可以操纵飞剑，在金雕没有提防的情况下，方逸还是有把握干掉它的。

　　“走吧，也不知道那灵果有没有被采摘掉。”

　　猴子用力的顿了一下盘龙棍，对于那灵果的执着，猴子丝毫不亚于小魔王，因为在它幼小的时候就曾经见过，这百余年一直都在心里牵挂着。

　　当然，猴子对此行还是很有把握的，因为它知道生有灵果之处是灵兽不愿意靠近的地方，唯一有可能采摘不到灵果的原因，只能是那灵果尚未成熟。

　　“开路，杀过去！”

　　一向喜欢惹是生非的小魔王早就憋的难受了，当下跳到了暗夜豹的头上，摆出一副杀气腾腾的样子，只不过它的蠢萌卖相和那猴子相比却是差了很多。

　　暗夜豹和猴子并排走在前面，方逸则是披着一张老虎皮跟在了它们身后数十米的地方。

　　一路上猴子和小魔王并没有掩饰自己的气机，通常弱一点的灵兽感受到它们的气机之后都是远远避开了，别说灵兽了，跟在后面的方逸连一只稍微凶猛点的野兽都没有碰到。

　　“你速度太慢，我们干掉那狼崽子等你。”方逸脑海中忽然传来了小魔王的传音，抬头一看，原本在自己前面百余米的暗夜豹和猴子已然是不见了踪影。

　　“这山林之中，果然是灵兽的天下啊。”

　　修得传承中的咫尺天涯步法，方逸自诩速度算是比较快的了，但是在这山林之中，暗夜豹和猴子让方逸见识了它们在林中穿梭的速度，上百米的山路数十个山头，暗夜豹和猴子只用了两个多小时，翻山越岭简直就像是如履平地一般。

　　感受着小魔王和猴子残留的气机，方逸倒是不怕迷路，而且它们散发出来的凶戾气机一时半会的也不会消散，方逸跟在后面也不虞被别的灵兽发现。

　　既然跟不上，方逸干脆放慢了脚步，沿途观察了起来，和小魔王那贫瘠的领土相比，这只猛虎灵兽的地盘上长有不少灵药灵果，虽然上了年份的都被采摘掉了，但方逸还是发现了不少可以入药炼丹的药材。

　　有钧天鼎的储药空间，方逸几乎将入眼所见到的灵药全都收取了起来，单是练气丹的主药天元果方逸就采摘到了四五枚，只不过年份都只有十多年，药性不免要稍微差上一点。

　　方逸倒是也没失望，他知道灵兽对灵药灵果也会心生感应的，甚至很多山中生物都是无意中服用了这些天材地宝，才得以开启灵智进化成为灵兽，那些上百年份的老药，怕是早就被吃光掉了。

　　“这万兽山，真是一处宝地！”

　　除了灵药灵果之外，方逸还发现，沿途最少有两处地方，像是矿脉所在，虽然未必是灵石矿脉，但在万兽山这种残留有天地灵气的地方，即使是普通的金属矿脉，也是可以生出炼器材料的。

　　灵兽懂得采摘灵药，但却是不懂炼丹炼器，那两处矿脉看得方逸大为心动，要不是此行是去帮小魔王摘取妖血果，方逸甚至都想就地挖掘一下，看看能挖出什么好东西来。

　　“这是干起来了？”方逸独自行走了两个多小时之后，耳边忽然响起一声凄惨的狼嚎声，其中还掺杂着猴子的暴喝声。

　　方逸知道，灵兽的声音穿透力极强，可以传出数十里之远，方逸连忙加快了几分脚步，向猴子小魔王和那白狼灵兽厮杀的地方行去。

　　不过方逸还是来晚了，等他赶到之后，猴子和小魔王的身边，已经是横尸了七八条通体银色的狼，每条狼都有两米多长，嘴角的獠牙外突，相貌和方逸所见过的山中狼完全不一样。

　　其中体型最大的一条白狼，身长竟然超过了三米，看上去就像是一只强壮的牛犊子一般，这只狼体表没有任何外伤，但口鼻眼睛处却是向外溢出了鲜血，头骨更是软哒哒的，显然是被猴子用那盘龙棍击毙的。

　　至于其它几条狼，有四条是喉管破裂流血而死的，这应该是出自小魔王的手笔，它虽然还没有炼制出本命武器，但却是可以通过爪子释放出灵力来，其锋利程度并不亚于方逸的飞剑。

　　而小魔王猴子和暗夜豹三兽组里面，只有暗夜豹受了伤，它的肩胛处有一道爪痕，如同缎子一般漂亮的皮毛被撕扯开一道长长的口子，此时正一脸幽怨的趴在地上用舌头舔着自己的伤口。

　　“再干掉那只杂毛鸟，咱们就能进入那黑大个的地盘了。”接连毙掉两个强敌的猴子，这会儿根本就控制不住心中的杀意，恨不得直接杀到黑熊的地盘，一雪当年被驱赶出去的耻辱。

　　“咱们这里闹了那么大的动静，肯定惊扰了那只鸟。”

　　方逸左右观察了一下，发现在它们交战的不远处，有一个被山藤掩盖住的洞口，当下心中一动，说道：“如果那只鸟儿飞过来查看，就会发现咱们，要我说，咱们先到洞里躲一躲，等到明天的时候再去找那只鸟儿的麻烦。”

　　方逸知道，作为方圆百里内最为强大的灵兽，是有很多特权的，就像是在猴子的地盘内生活的灵兽，都需要向它进献一些灵药灵果和稀奇的物件，小魔王就是不肯臣服猴子，才在刚入万兽山的时候和它打的不可开交。

　　所以在方逸想来，猴子都有那么多的藏品，这个狼群收藏的宝贝怕是也不少，而那个山洞显然就是狼群的居所，方逸自然没有入宝山而空手回的道理。

　　“躲什么，那只杂毛鸟要是敢来，一棍子打杀了。”猴子天性好战，这会儿已然是被刺激的有些过于兴奋了，哪里还能听进去方逸的话。

　　“你会飞吗？不会飞你怎么打杀那杂毛鸟？”

　　小魔王嗖的一下窜到了猴子的肩头，一爪子拍在了猴子的脑袋上，它和方逸的想法差不多，人无横财不富，兽无夜草也是不肥的，当初跟着彭斌的时候，打下一个地盘自然是先要把好东西抢光了再说。

　　“呜！”被小魔王打了一爪子，猴子差点暴走，不过小魔王随之而来的传音却是让它冷静了下来。

　　因为猴子骨子里对那金雕还是有几分畏惧的，那金雕一爪子就能将它的猴子猴孙抓的筋骨断裂，再飞到半空中扔下来，别说是灵兽了，就是妖兽怕是也会被摔死，要不是有了手中的盘龙棍，猴子根本就不敢来找那金雕的麻烦。

　　“那就避上一天。”

　　猴子闷闷的回了一句，泄愤般的抓起一条狼的后腿狠狠的咬了下去，牙齿咬合产生的巨力，竟然将狼后腿直接给咬断了，脸上绒毛沾染了鲜血的猴子，显得愈发凶残了。

　　“就算是灵兽，也是未开化的家伙。”

　　看到猴子的举动，方逸苦笑着摇了摇头，但他手上的动作一点都不慢，将几条狼尸全都丢进了山洞，外面的空地上只残留了一摊摊的血迹和曾经搏斗过的灵力波动。

　　“真骚气啊。”进入那山洞之后，方逸连忙封闭住了自己的嗅觉，这洞内简直就是骚气冲天，比那黄鼠狼的洞穴也就是稍微好一点而已。

　　“你去搞些柴火回来。”

　　方逸冲着小魔王使了个眼色，然后将一颗还阳丹丢到了暗夜豹的嘴里，这丹药不仅对修者有效，对于灵兽也是有帮助的，刚一服用下去，暗夜豹肩胛上的伤势就止住了血，并且逐渐愈合了起来。

　　“好，我们先喝点。”小魔王和方逸心意相通，自然知道方逸的意思，当下拿出了一瓶好酒丢给了猴子，而方逸则是向山洞纵深处走了过去。

　　“这是萤石还是什么东西？”

　　方逸走了三四十米之后突然发现，每隔几米处，山洞的岩壁上都有一个不规则的石头，散发出莹莹光泽，虽然不是很明亮，但有这么一点光亮，足以让方逸看清洞中的情形了。

　　“这万兽山以前很可能是喀斯特地貌啊。”

　　方逸经过一个岔道之后自言自语道，和被小魔王侵占的那个山洞一样，这个洞穴越往里越宽广，岩壁上还有被溶解的迹象，和外界的喀斯特地貌倒是有几分相似。

　　不过这个洞穴并不是太深，方逸向内走了五六十米就到头了，最深处是一个足有上百米的空间，在空间的角落里，胡乱摆放着一些微微散溢着灵气的物件。

　　“金精，损铁？这个紫色的金属是什么？”

　　方逸的目地正是为了那些白狼的收藏，上前蹲下细细分辨了一下，方逸心中不由大喜，一块拳头大小的金精，足够卫铭城和司元杰炼器所用了，而那块损铁更是有足球大小，以至于方逸的芥子袋都无法将其装入其中。

　　另外还有一些材料，方逸却是不识，但从外表看上去都颇为不凡。

　　尤其是一块附在陨铁上的紫色金属，虽然只有火柴盒大小，但却是密度很高非常的沉重，那重量生出一股极大的吸力，方逸费了好大一番力气才将其和损铁脱离开来。

　　“杀人掠货，果然是致富捷径啊。”

　　方逸心满意足的将一些体积较小的材料收入到了芥子袋中，至于那块损铁，方逸则是抱了出去，那猴子看上去也像是个财迷，要是一点东西都不留，说不定猴子就会翻脸。


第1100章 偷袭

　　“在里面找到块损铁，等回去之后咱们分了吧。”方逸将损铁放在了猴子和小魔王的面前，虽然这块陨铁块头不小，但却不是很重，将其塞在那虎皮里面带着倒是很方便。

　　“我，不要。”猴子看了一眼那块损铁，嘴角撇了撇，挥舞了下手中的棍子，“有它，就足够了！”

　　说起来猴子对这盘龙棍是越来越满意了，这棍子不但将那猛虎灵兽给敲死了，就连老对头白狼也是一棍子就解决了，猴子现在恨不得是睡觉都要将它抱在怀里，一刻都舍不得放开。

　　而且生性凶残的猴子，因为这盘龙棍是方逸炼制出来的，连带着对方逸也有了那么一丝好感，当然，在猴子心里那结拜还是不作数的，大哥两个字猴子更是喊不出口。

　　“它都有武器了，还要这些东西干什么？”

　　小魔王大大咧咧的跳到了猴子的肩膀上，神识波动道：“先吃东西，吃饱了去找那只杂毛鸟，奶奶的，上次我差点被它给吃了，这次我要尝尝鸟肉是什么味道？”

　　金雕虽然有自己的势力范围，但作为飞行灵兽，它的活动范围可不仅仅只有百里，小魔王刚进万兽山的时候，就曾经见过金雕，那种等级和天敌的压制，让小魔王到现在都心有余悸。

　　“嗯，那杂毛鸟果然来了。”

　　小魔王的神识波动还没停下来，在洞外的天空中忽然传来一声清脆的鹰鸣声，向外看去，一只展翅足有十多米长通体长着金黄色羽毛的金雕，正盘旋在刚才打斗之处的上空。

　　而之前外出捡拾柴火的暗夜豹，此刻已经被吓的匍匐在地一动都不敢动，也幸亏它之前是在林子里，那遮天蔽日的密林将它遮掩的严严实实，倒是没有被空中的金雕发现。

　　“它要是下来，就给它一剑！”

　　小魔王的眼中透着一丝兴奋，就连猴子都有些激动，握着盘龙棍蠢蠢欲动，如果那金雕真敢落地的话，猴子绝对会在第一时间跳出去给它一棍。

　　“好！”方逸点了点头，摸到了洞口处，不过在金雕飞行的高度没有下落的时候，方逸还是收敛住了全身的气机，不让自己心中泄露出丝毫的杀机。

　　灵兽趋吉避凶的感应能力，要比人类还强得多，那只金雕显然察觉到了不对，只是在空中盘旋了一会就消失不见了，直到金雕完全不见了踪影，林中的暗夜豹才战战栗栗的回到了洞中。

　　狼肉和狗肉差不多，而身为灵兽的狼肉，其味道却是要比狗肉香上百倍，那蕴含了灵气的肉稍微一加炼化，就变成了纯正了灵力，七八条狼尸居然不够方逸他们几个分的。

　　“这以后要是没有灵兽肉吃可怎么办啊？”

　　啃完了最后一条狼腿，方逸还有些意犹未尽，他是有段时间没有进食过了，但这并不代表方逸不想吃东西，事实上修者也是可以从食物中汲取灵气用来修炼的，但前提是这些食物本身必须蕴含灵气。

　　就像是这万兽山中的灵兽，对方逸的修为就大有裨益，在吃完了这狼肉之后，方逸感觉自己练气六层的关隘已经完全松动了，如果能静修一段时间，方逸相信自己马上就能突破到练气后期。

　　不过现在肯定是没有这个时间了，在吃干抹净之后，小魔王和猴子都叫嚣着要继续前进了，就连伤势尽复的暗夜豹也是兴奋不已，因为要说起来此行得益最大的，正是这只豹子。

　　虽然在和狼群争斗的时候受了伤，但方逸的一颗还阳丹和其后分给它的两条狼尸，让暗夜豹的修为是突飞猛涨，一身黑色的皮毛像绸缎般的散发着光泽，身上散溢出来的气机已经不比小魔王差多少了。

　　“你这个笨蛋，怎么现在突破？就你这个样子，去到金雕的地盘，第一时间就会被发现。”

　　看着刚刚突破还无法收敛气机的暗夜豹，小魔王差点跳脚了，想要对付金雕，最好的办法就是偷袭，但此时的暗夜豹就像是夜空中的一轮太阳，那气机之旺盛想不被发现都难。

　　“被发现倒也不是坏事。”方逸想了一下，说道：“让它走在最前面吸引那杂毛鸟的注意，然后我绕到后面给它一剑。”

　　小魔王和猴子虽然能收敛一些气机，但身为灵兽的气息却是没办法遮掩住的，距离近了一样会被那金雕发现，这也是灵兽入侵到别人的地盘会被第一时间发现的原因。

　　不过方逸不同，他可以将自身的气息和气机完全收敛在体内，再加上披着那只被阴煞之气冲刷掉了虎威的虎皮，就算被金雕看到，也只会以为是一只普通的山中野兽。

　　“让，让我走到最前面？”

　　听到方逸的话，暗夜豹不由缩了下脖子，它的修为虽然晋级了，但一直跟在小魔王屁股后面混的暗夜豹，心理上却是不够强大，想到刚才那金雕威风凛凛的样子，暗夜豹就有些心中发虚。

　　“你去不去？不去吃俺一棍！”猴子是个暴脾气，它可不懂什么怀柔劝说，猴子的风格是不服就干，如果暗夜豹不答应，那就是一棍子敲过去。

　　“去，去！”相比未来的危险，显然猴子的威胁更起作用，暗夜豹忙不迭的点起了脑袋，按照猴子所指的方向行去。

　　“自己这算不算扯虎皮拉大旗啊？”

　　披着虎皮的方逸，是和暗夜豹并排而行的，只不过他是从另外一个方向行进的，除了虎皮本身所散发出的阴冷之气外，方逸的身形被完美想隐匿在其中，期间遇到一些野兽，也都远远的避开了。

　　几个小时过后，方逸和暗夜豹就进入到了那金雕的地盘，无法收敛气机的暗夜豹，第一时间就感觉到了一双犀利的眼睛盯在了自己的身上，抬头看去，那只金雕正站在千米之外一棵高达上百米的大树上。

　　金雕筑巢，通常不是在悬崖就是在树端，万兽山受到灵气滋养，就是悬崖上也都长满了乔木并且有野兽生存，所以大树的顶端要比悬崖更加适合筑巢，这只金雕的巢穴就是在这棵百米大树之上。

　　正如方逸所想的那样，暗夜豹刚一进入金雕的地盘，就被它给发现了，至于方逸也被金雕给扫了一眼，只不过金雕没有发现那虎皮的灵气波动，看过之后就将方逸给自动忽略了过去。

　　一声清脆的鹰鸣声响起，却是金雕在警告进入自己地盘的暗夜豹，如果换成之前的暗夜豹，金雕这会儿早就飞过去猎食了，但晋级之后的暗夜豹比金雕也就差了那么一点，真要争斗起来也是两败俱伤的结果。

　　“呜呜！”暗夜豹的腿肚子虽然有些发颤，但想到身后猴子那杀胚，只能鼓起勇气冲着金雕低吼了一声，同时拼命散发着自己身上的气机。

　　对于只比自己弱上那么一点的暗夜豹，金雕也不敢有丝毫的大意，而且豹子是能上树的，金雕已经做好了准备，等到那豹子进入到自己百米范围之内，金雕就要振翅高飞，用自己在天空中的优势去攻击对方。

　　但是距离金雕还有四五百米的时候，暗夜豹就停住了脚步，不断用低吼声来挑衅着金雕，两只强大灵兽对峙所散发出来的凶威，让一些弱小的灵兽和野兽均是两股战栗，能动的已经是向远处跑去，不能动的则是趴伏在了地上。

　　没有任何一只灵兽发现，此时的方逸，已经悄无声息的移动到了金雕所在的那大树之下，他正在耐心的等待，等待一个能让金雕分神的时机，否则要是被金雕察觉飞上高空，那方逸对它也是无可奈何。

　　“吼！”

　　方逸所等待的时机很快就到来了，就在暗夜豹和金雕对峙的时候，猴子的身形出现在了金雕的感应范围之内，丝毫都没有掩饰体内那暴虐的杀机，神识犹如实质一般铺天盖地的直冲金雕而去。

　　猴子的突然出现，和发出的神识攻击，让金雕错愕之下，站在树端的身形都忍不住晃动了一下，它有些不明白为何数百里外的霸主跑到了自己的地盘上，而去毫不掩饰它对自己的恶意。

　　一声惊空遏云的鹰唳声从金雕口中发出，高阶灵兽的尊严是不容欺辱的，如同炸了刺的金雕浑身毛发迸发，一根根羽毛散发出金属一般的光泽，那张开足有十多米的翅膀已然是完全展开了，愤怒的金雕已经做好了攻击的准备。

　　“就是此时了！”隐藏在树下的方逸眼中闪过一丝精芒，口中飞剑像是一道白练冲天而起，瞬间就来到了金雕的腹下。

　　一股近乎实质的冰冷杀机，几乎让金雕的整个身体都僵直住了，它那一身羽毛原本是极好的防御，但在愤怒之下展翅的金雕，却是来不及收敛翅膀，只能眼睁睁的看着那道白练刺入到自己的体内。

　　还没等金雕生出第二个念头，方逸的飞剑就透体而入，飞剑上所带的罡气将金雕柔软的腑脏尽数摧毁，然后又从金雕背部飞了出来，就那么一瞬间，金雕明亮的眼睛就黯淡了下去，张开的翅膀也无力的垂落了。

　　金雕紧紧抓着树干的双爪也松开了，那庞大的身躯像是流星坠落一般，从百米高空径直的掉落了下来，盘踞这方圆百里数十年的空中霸主，就如此憋屈的死在了方逸的飞剑之下。


第1101章 练气后期

　　方逸释放出飞剑攻击的时机和角度都无可挑剔，在那金雕察觉到危险的时候，飞剑已经从它身体最为柔软的腹部刺入，五脏六腑几乎在瞬间就被摧毁掉了，就算金雕是通智期的灵兽，也唯有命丧当场这一个结果。

　　通智期灵兽的对峙，弱小一点的灵兽压根就不敢参与进来，所以方逸出手之后，有些在远处观望的灵兽，只看到金雕从树上坠落，却是并不知道究竟发生了什么事情。

　　“这么容易就把那杂毛鸟给斩杀了？”

　　一直在吸引着金雕注意力的暗夜豹有些傻眼，它原本已经做好要承受金雕愤怒之下攻击的准备，没成想那杂毛鸟还没有飞起来，就死在方逸的飞剑之下了。

　　暗夜豹觉得容易，但同样是在吸引金雕注意力的猴子，却很是忌惮的看了方逸好一会，它和金雕争斗了几十年，自然知道这鸟儿的强大和难缠，就算猴子现在有趁手的武器，但仍没有把握能对付可以飞行的金雕。

　　是以一向狂妄并且在心里有些看不起方逸的猴子，这会儿的心态也发生了一些转变，看了一眼手中的盘龙棍，猴子感觉要是方逸使用那飞剑，自己恐怕仍然不是对手。

　　“容易个屁，换你试试？”

　　小魔王的身形出现在了暗夜豹的身边，强悍的神识向四面八方散溢出去之后，金雕地盘稍弱一些的灵兽顿时知道，又一只强大的通智期灵兽出现了，顿时纷纷向猴子和小魔王的位置聚拢而来。

　　按照万兽山的规矩，方圆百里之内只能出现一个霸主级别的灵兽，如果出现第二只的时候，就会通过厮杀决斗来决定地盘的归属，输了一方如果侥幸未死的话，也会被驱除出去，当年的猴子就是如此。

　　所以在小魔王出现之后，那些修为稍弱的灵兽以为它和猴子要争夺地盘呢，于是跑来围观起来，通常只要是不对霸主级别的灵兽产生威胁，那些弱小一些的灵兽是不会受到驱逐或者杀害的。

　　但它们并不知道，小魔王和猴子压根就是一伙的，所以在猴子很凶残的用棍子敲碎了一只野猪灵兽的脑袋之后，围过来的灵兽顿时做鸟兽散，远远的逃离了这杀气冲天的是非之地。

　　“拖过来吃肉吧。”

　　方逸看了一眼那像是个牛犊子一般强壮的野猪，口水都差点流出来了，以前辟谷不吃饭倒是没感觉什么，但是自从在万兽山开了荤之后，方逸肚子里的馋虫又被勾了起来，而且以修者那强大的肠胃功能，压根就没有吃撑了或者吃饱一说。

　　“这杂毛鸟的肉更好吃。”猴子拎着棍子走了过来，不过或许是见识到方逸飞剑的威力，它刻意和方逸保持了一定的距离。

　　“这鸟儿才多少肉。”

　　方逸闻言撇了撇嘴，这只金雕展翅之后虽然有一二十米长，但本体并不大，充其量也就只有五六十斤的肉而已，这点肉还不够暗夜豹塞牙缝的呢。

　　“我就吃它！”

　　猴子咬牙切齿的说道，方逸并不知道，这只金雕仗着能飞行，可是没少祸害周围那些灵兽的领地，猴子也是如此，他的一些猴子猴孙们，时不时就会被金雕抓走几只，猴子早就恨不得斩其头喝其血吃其肉了。

　　“行，不过这两个翅膀和爪子我要了！”

　　方逸自然不知道猴子对金雕的恨意，当下点了点头，用飞剑切割起金雕的两个翅膀和那一双利爪起来，这两样东西是方逸早就看好的，因为这些都是绝好的炼器材料。

　　那金雕的一身羽毛，根根都像是利箭一般散发着金属的光泽，即使方逸使用飞剑，仍然需要耗费了一番力气才将其斩断，如果之前金雕没有展翅露出胸腹弱点，方逸即使使用飞剑攻击，怕是也无法一剑就将其斩杀掉。

　　至于那双利爪，就是方逸的飞剑，竟然只能在爪子上留下一道印痕，两者交击之下发出了金属撞击的声音，这东西只要稍加炼制在上面镌刻两个阵法，就是一件上佳的攻击法器了。

　　“都给你吧。”猴子对方逸拿走的翅膀和爪子并不在意，它又不会炼器，而且手上有了盘龙棍，猴子已经很满足了，它现在只想吃了那金雕泄愤。

　　“我上去看看！”

　　和方逸对视了一眼，小魔王眼睛滴溜溜的一转，身形窜上了那棵大树，它和方逸之间的默契自然不用多说，这上树当然是去金雕老巢搜刮一番的。

　　“这个穷鬼，上面居然什么都没有！”

　　小魔王上去转了一圈就下来了，很不高兴的向方逸和猴子传达了这样的信息，猴子对于金雕的收藏并不在意，但方逸却是注意到了，小魔王的眼中透着一丝狡黠。

　　“找到什么好东西了？”趁着猴子在糟蹋金雕尸体的时候，方逸暗暗传音了过去。

　　“嘿嘿，找到两块灵石，还是中品的，另外还有一些炼器材料，是我能用到的。”

　　小魔王心满意足的回复道，一般情况下，灵兽是无法通过汲取灵石中灵气来修炼的，但小魔王不同，脑海中有着完整传承功法它，却是可以使用灵石修炼，这也是它仅仅修炼数载，就和猴子的修为相差无几的原因之一。

　　“灵石你留着吧，回头我再给你一些。”听到小魔王的传音，方逸回了过去，“把你能用到的材料留下，其余的给我。”

　　方逸知道小魔王是个守财奴，而且它体内的储物空间似乎还不小，甭管有用没用的它都喜欢据为己有，自己如果不伸手要的话，这小家伙指定不会主动拿出来的。

　　“好，不过我回去之后，你要帮我炼器。”小魔王歪着脑袋想了一下就答应了下来，要说这世上如果有能让小魔王完全没有防备的人，那也就方逸这么一个了。

　　不动声色的和小魔王分完脏之后，方逸的注意力就转到了那只野猪灵兽的身上，两根长长的獠牙先被方逸给取了下来，然后才将其大卸八块，在篝火上烧烤了起来。

　　其实烧烤过后的灵兽肉，其中的灵气已然消散了不少，但要让方逸茹毛饮血，他还真干不出这样的事情。

　　不过即使如此，在饱餐了一顿之后，经过一夜的修炼，多日来积累在体内的灵力还是顺利的打通了方逸的第七条经脉，这也代表着方逸进入到了练气后期的修为。

　　“终于到练气后期了。”

　　在一棵大树上修炼了一夜的方逸，眼中露出一丝精芒，右手的拇指和中指一搓，一簇像花瓣般的火苗出现在了方逸的指尖上，看着这个火苗，方逸脸上露出一丝捉摸不定的笑容。

　　在练气初期，修者所能使用的灵力并不多，体内所蕴含的灵力也不足以提炼出真火，而到了中期的时候，六条经脉的灵力已然是可以让修者使用真火炼丹炼器了，很多修者都是在这个时候开始炼制自己的本命法器。

　　而到了练气后期，很多修者往往会产生一种神通，也就是传说中的术法，按照方逸所得传承论述，练气后期的术法并不成熟，只有到了筑基期，才能真正显示出术法的威力。

　　但即使如此，练气后期的修者，也远非初入练气期和练气中期的修者能与之相比的，像是方逸指尖出现的那个火苗，就是方逸进入练气后期所出现的术法，名为炎火。

　　虽然还没尝试炎火的威力，但是方逸知道，这看似无害的炎火，绝对要比他的本命真火厉害得多，而且在生出炎火之后，方逸丹田内蕴养的飞剑，也自然而然的涵盖了一丝炎火的气息。

　　“莫非我是火属性的灵根？”

　　将炎火收入体内之后，方逸自言自语了一句，他在练气初期就炼制出了本命法器，虽然是借助了外界的科技，但这也说明方逸对于炼丹炼器无疑是有天赋的。

　　而能在炼丹或者炼器上有所成就的修者，大多都会是火属性的灵根，眼下进入到练气后期之后，自己的本命真火又转变成了炎火，也让方逸进一步确定了自己灵根的属性。

　　“等出去之后要试试炼器时使用炎火会有什么变化？”眼下有猴子在旁边，方逸自然不会去研究炎火，而且他们此行的目地还没达到，帮助小魔王得到妖血果才是这次最重要的事情。

　　“咱们可以走了吧？”

　　看到方逸从树上跳下，早就等得不耐烦的猴子，神识波动了起来，但情绪却并不是很激动，这让方逸有些奇怪的看了它一眼，修者的感应是非常敏锐的，方逸能清楚的察觉到，猴子对自己似乎产生了几分畏惧。

　　“采摘到灵果，等我修炼出妖丹之后，你可以在我以前的地盘上修炼。”

　　猴子踌躇了一下，忽然给了方逸一个许诺，其实在之前猴子对方逸，只不过是相互在利用而已，在利用完方逸之后，猴子肯定会干出过河拆桥的事情来，毕竟方逸不是灵兽，他不应该生活在万兽山中的。

　　但不管是方逸昨天的飞剑杀敌，还是刚才修炼完毕之后方逸身上散溢出来的那种强大气机，都让猴子忌惮不已，它做出了这样的承诺，其实已然是变相的在向方逸低头了。

　　“妖丹期的灵兽是不允许留在外围的，你要是修炼出了妖丹，就要进入大山深处了吧。”小魔王的神识也波动了起来，“只要你将这方圆几百里的地盘让给我就行了。”

　　“你不进去吗？”

　　听到小魔王的要求，猴子有些奇怪的看向了它，万兽山的灵兽虽然没有传承，但只要是达到了通智期的灵兽，心中却是都有一种很强烈的意念，那就是要前往大山深处去，那里似乎有种莫名的气机在吸引着它们。

　　“我修为还差一点，不一定能突破。”

　　小魔王难得的谦虚了一下，事实上并不是万兽山本土灵兽的小魔王，心中并没有那种强烈的意念，因为如果去到大山深处，小魔王的修为又属于垫底的存在，它很不喜欢那种感觉。


第1102章 妖兽

　　“那好，等我练出内丹之后，就把这方圆数百里的地盘都给你。”

　　对于小魔王的要求，猴子并没有多想，服用过妖血果之后，小魔王即使无法形成妖丹，相比也是半步妖兽的修为了，足以能震慑这方圆数百里之中的妖兽。

　　而且在猴子内心深处，还有一种想法，那就是它不愿意得罪方逸，方逸为数不多的这次出手，已然是在猴子心里留下了一丝畏惧的种子。

　　“那黑熊的修为如何？”

　　方逸出言打断了小魔王和猴子的交谈，虽然成功斩杀了那只金雕，但方逸还是发现自己之前有些小看万兽山中的灵兽了，因为这只金雕要不是展开翅膀露出要害，方逸未必能如此轻易的得手。

　　“几十年前我离开的时候，它已经在凝聚妖丹了。”

　　提到黑熊，猴子脸上的嚣张气焰明显的消退了几分，那黑大个可是在它幼小的时候，就已经是一方霸主了，成年后更是被其赶了出去，猴子天生就对黑熊有些畏惧。

　　“它可有什么神通？”方逸继续追问道，和修者到了练气后期会莫名的领悟一种术法一样，灵兽也是如此。

　　小魔王的神通在于速度，在成为通智后期的灵兽之后，小魔王的速度可比天上的飞行灵兽，也正是依仗着这种极速，在对上那些半步妖兽的家伙，小魔王才能立于不败之地。

　　至于猴子，它的天赋神通却是神力，像那根方逸挥舞起来都颇感吃力的盘龙棍，在猴子手中简直就像是玩具一般，如果比蛮力的话，方逸和小魔王加起来都不是它的对手。

　　“那黑大个在厮杀的时候，身体表面上好像会出现一种防御，打不破那种防御，就伤害不到它。”

　　猴子是被那黑熊灵兽给驱赶出去的，自然和它发生过争斗，不过那次猴子败的很惨，自诩天生神力的它打在那黑熊身上就像是在给其挠痒痒一般，连黑熊表面的那一层光晕都打不破。

　　这也是数十年来，猴子一直没有尝试去采摘那灵果的原因，因为它心里很明白，除非自己突破到妖丹期，才有机会能打得过那黑大个，否则过去之后只有被虐的份。

　　“体表会有防御？”

　　听到猴子的话，方逸不由心里一沉，在万兽山呆了这么久，方逸已经并不认为自己的飞剑是无坚不摧的了，面对那种防御极强的灵兽，方逸也不知道飞剑攻击是否能奏效。

　　“咱们没必要和它死拼，只要它不拦着咱们进入那长有灵果的地方就行。”

　　猴子对黑熊也是颇为畏惧，这一次要不是有小魔王方逸和暗夜豹，猴子无论如何是不敢来采摘灵果的，这也是猴子能有耐心等待方逸修炼的原因，它并不想那么早就碰上那种黑熊。

　　“好，以采摘灵果为主，尽量不要碰到那只黑熊。”

　　方逸点了点头，熊掌虽然很好吃，但自己也要有那个牙口才行，此次的任务是采摘妖血果，现在已经算是完成了一半，而且这里已经靠近大山深处了，方逸并不想和那只黑熊灵兽拼个你死我活招引出实力更为强大的妖兽。

　　“小黑你留在这里吧。”

　　在出发之前，小魔王将暗夜豹留在了金雕的地盘上，因为暗夜豹的实力还是稍逊了一些，如果真和那黑熊打起来，小魔王怕它受到波及，到时候怕是连逃都逃不掉。

　　“嗯？怎么这里的灵兽那么少？”前行了几十公里之后，小魔王的神识波动了起来。

　　“可能是那只杂毛鸟比较凶残吧。”仍然隐身在虎皮之中的方逸笑了起来，他随口说的一句话，其实离事实也很相近。

　　相对于之前的几个灵兽的地盘，金雕地盘上的灵兽确实要少了很多，这却是因为它筑巢在大树上，但凡有能上树的灵兽，都被它驱赶了出去，再加上之前金雕陨落的情形，也让众多灵兽避让开来，这一路上十分的通畅。

　　“那里就是黑大个的地盘了。”

　　在翻越一个山岭之后，走在最前面的猴子停了下来，用手中的棍子指向远方，神识波动道：“长有灵果的地方是一个山谷，需要翻过前面的那座山，不过黑大个就住在那座山上，很难不惊动它。”

　　“不能绕路吗？”

　　方逸刚说出这句话，自己就先摇了摇头，灵兽的灵觉感应，要比人类更为的强大，那只黑熊灵兽的灵识应该可以覆盖周围数十公里，如果绕路的话，恐怕就要绕到别的灵兽的地盘，而最后靠近那长有灵果的禁地时，还是会惊扰那只黑熊的。

　　“老三，你和那黑大个是旧识，要不你先缠住它，我和大哥去摘取灵果？”小魔王眼珠子滴溜溜的转了一圈，生出了个鬼主意。

　　“我，我怕是缠不住它！”

　　猴子那满是金毛的脸上满是踌躇之色，当年它那身为灵兽的父母在黑熊面前都是个小角色，再加上自己也被黑熊教训过，猴子打心底就有些怯战。

　　“要不，咱们一起往那禁地里面冲吧。”

　　猴子挠了挠脑袋，说道：“实力越是强大，进入到禁地之中受到的桎梏就越大，所以那黑大个从来不敢去禁地，咱们只要冲进去，我估计他就不会追了。”

　　“你确定咱们能承受得住禁地的桎梏？”方逸忍不住问了一句，说实话，他感觉猴子有点不靠谱。

　　“应该能。”

　　猴子的眼神有点儿飘忽，当年它很弱小的时候，曾经见过一些灵兽无意中闯进禁地，但无一能踏入到禁地中心地带半步，反倒是猴子可以靠近长有灵果的那处地方。

　　但是的猴子也不敢确定，自己的修为也增长了，是不是会和当年的那些灵兽一样，再也无法深入到禁地之中，说不定这一趟就是竹篮打水一场空。

　　“不管那么多了，咱们先进去再说。”

　　小魔王有些不耐烦了，它只是从猴子嘴里听到黑熊很强大，但并没有对上过，所以小魔王不相信一个黑熊就能挡得住他们三个，如果被黑熊发现了，大不了再吃一顿熊掌好了。

　　“尽量别惊扰到它。”一向行事嚣张的猴子，这次居然也小心了起来，尽可能的将自己那一身戾气给收敛在体内，小心翼翼的在前面带起路来。

　　至于方逸和小魔王，都有收敛气机的功法，再加上小魔王也躲入到虎皮之中，他们两个被发现的几率却是极小，一直到来到禁地边缘的时候，黑熊的领地都没有发出什么动静来。

　　“这就是你说的禁地？怎么看不到里面啊？”看着面前的那个山谷，方逸有些傻眼，因为这山谷之中弥散着一股雾气，从外面根本就看不清里面的情形，更不要说猴子提到的灵果了。

　　而且方逸还感应到，山谷中有一种让他十分不舒服的气息在向外散发着，那股气息像是有律动一般，带着方逸的心跳似乎都加快了几分。

　　“嗯？你们怎么了？”方逸开口之后，才发现身边的小魔王和猴子都没了动静，往左右一看，方逸不由一愣，因为猴子和小魔王的身体这会儿居然在瑟瑟发抖。

　　“里面有种威压，我，我承受不住。”小魔王的神识波动了起来，方逸还是第一次见到一向无法无天的小魔王露出了畏惧的神色。

　　“嗷呜！”

　　就在小魔王传音未落，一个响彻天地的怒吼声忽然在方逸身后数里之外炸响，声音之大震得方逸的耳朵都感觉到一阵轰鸣，体内气息也变得紊乱了起来，一时间甚至连腿脚都变得有些软麻无力。

　　“这是谁？”

　　方逸拼命将气机隐藏在体内，面色变得有些不淡定起来，他自从成为练气期修者之后，还从来没有遇到过这样的情况，只是一声怒吼，竟然就能让自己生出无力与其抗衡的感觉。

　　“是，是大王！”猴子的表现，要比方逸更加的不堪，居然连小时候对那黑熊的称呼都说了出来，看它那情形别说是动手了，等黑熊来到面前能站稳就不错了。

　　“这就是你说的灵兽，你确定它不是妖兽吗？”方逸这会儿连撕了猴子的心都有了，他现在可以百分之百的确定，发出那声响的家伙绝对是只妖兽，因为灵兽不可能带给方逸如此的威慑。

　　“我，我没听说它突破了啊。”

　　猴子这会儿简直都快哭出来了，由于幼时心中的阴影，猴子很不喜欢听到那黑熊的消息，距离上次听到黑熊的事情已经有十多年来，猴子万万没想到它竟然已经晋级成为妖兽了。

　　“猴崽子，你竟然还敢回来？就不怕我剥了你的皮？”突然，一个浑厚的声音响了起来，震得方逸小魔王和猴子面目失色，但更让方逸震惊的是，那声音居然说的是人话，而且还是他能听得懂的人话。

　　“妖兽能说人话？”

　　方逸在拼命收敛气机的同时，脑海中冒出了诸多的疑问，要不是感觉到那种显然不属于人类的暴虐气机威压，方逸肯定会认为这就是人发出来的声音。

　　或许是方逸收敛气机的功法很高明，那只显然已经晋级到妖丹期的黑熊，一时半会的还真没发现方逸和小魔王，它的精神威压更多都是冲着猴子去的，原本站立着的猴子，这会儿已经是趴在了地上。

　　等级上的压制和精神力的威压，让此时的猴子瘫软的就像是一堆烂泥，它那引以为傲的盘龙棍，此刻的作用比烧火棍还不如，猴子眼中已然是露出了绝望的神色。


第1103章 山谷禁地

　　“还有不长眼的灵兽敢来你的领地捣乱？”

　　在距离方逸四五里之外的地方，两个相貌很古怪的灵兽坐在一棵大树下面，其中一个灵兽身材魁梧，足有两米多高，身上长着厚厚的一层黑色毛发，但它的脖子上，却诡异的长着一颗有点像是人类的脑袋。

　　至于开口说话的那一个，则是要好得多，除了穿了一身兽皮衣服之外，它相貌身材都和人类无异，但仔细看去，这个“人”的四肢，却有点像是鹿的蹄子，而且那一双耳朵竖起，看上去和那张人类面孔颇为不符。

　　“是只小猴子。”黑大个正是猴子提起到灵兽黑熊，不过此时称呼它为妖熊或许更恰当一些，在晋级妖兽之后，黑熊的头颅已然是可以幻化成人类的样子了。

　　“它当年是在我这领地出生的，出生后不久它那猴群就在百年征召中覆灭了，就它一个活了下来。”

　　妖熊对于猴子的记忆很深刻，因为这小家伙是妖熊地盘上为数不多晋级到高阶的灵兽，当年还曾经挑战过妖熊的霸主地位，要不是猴子肉不好吃，妖熊早就一巴掌拍死它了。

　　“小猴子？我怎么感觉还有别的气机呢？”那个长着鹿蹄的妖兽，修为要比妖熊还要高一些，它隐约感觉到在那猴子旁边，似乎还有两股气息，但十分的模糊让其不敢确定。

　　“没有吧？除了这只猴子，没人愿意靠近那地方。”

　　妖熊摇了摇头，当年那猴子弱小的时候，就是从禁地中出来的，后来也一直都喜欢在禁地附近生活，只不过灵兽修为越高，就越不喜欢靠近禁地，猴子也算是个异类了。

　　“不对，我总感觉还有别的气机。”另外那个妖兽脸上满是疑惑的神色，不知道为何，在它的精神力扫过那猴子的时候，总是感觉有些不对劲，但又说不上来原因。

　　“咱们过去看看。”那只妖兽从树下站起身来。

　　“去那里干什么？”妖熊有些不情愿的说道：“鹿兄，你是来接引我去圣地的，咱们这就过去好了。”

　　但凡万兽山中的灵兽晋级成为妖兽，都会前往大山深处，那里被所有的灵兽视为圣地，不过并非是晋级之后就能过去，而是需要那里的妖兽接引，被妖熊称作鹿兄的妖兽，正是此次接引它前往圣地的。

　　听到那个妖兽要过去查看，妖熊很是不情愿，因为那处山谷对兽类而言就是一个禁地，别说进入到山谷里面了，即使是在外围数百米的地方，都会感觉气血运行不畅十分的压抑。

　　妖熊以前也曾经想探查一下那个山谷，但只是刚进去了数十米，妖熊就被一股有点像是天威一般的威压，死死的压在了地上，最后硬是一点一点的爬出的山谷，从那次之后，妖熊就再没踏足过山谷半步了。

　　“我总觉得有些不对，咱们过去看看。”那只妖兽有点心神不宁，没等妖熊回答，身形就快速的消失在了山林之中，妖熊无奈，只能跟在了后面。

　　“嗯？那猴子呢？”

　　当两个妖兽来到山谷外面的时候，却是发现刚才还在这里的猴子，已然是不见了踪影，妖熊耸动了一下鼻子，说道：“进里面去了，怎么还有股子阴冷血腥的味道，难道刚才还真有别的灵兽？”

　　熊的鼻子是最为灵敏的，更何况是修炼出了内丹的妖熊，鼻子一动妖熊就闻到了猴子身上的气味，正是通向了山谷，只不过山谷内雾气弥漫，而这雾气还能隔绝神识，妖熊却是无法发现猴子的具体方位。

　　但是让妖熊没想到的是，藏身在虎皮之内的方逸，却是凭借着被阴煞之气侵染过的那张虎皮，成功的躲过了妖熊的窥探和灵敏的嗅觉。

　　“敢进到这里面去，那是自己找死！”

　　呆在禁地的外围，妖熊只感觉浑身的不舒服，看向身边的妖兽，说道：“这地方古怪的很，修为越高，进去受到的压制就越大，那猴子也快修炼出妖丹了，说不定就会死在里面。”

　　在成为妖兽之后，妖熊的领地观念淡薄了很多，就算是刚才它也没有干掉猴子的想法，但猴子自寻死路进入到了禁地里面，妖熊也不会去救它出来的。

　　“这禁地果然名不虚传！”

　　妖熊身边的妖兽摇了摇头，这山谷禁地在万兽山也是一处极出名的地方，它自然知道，此时所站之地距离山谷还有上百米，这只妖兽就感觉到浑身气血运转滞碍，就像是有座大山压在身上一般。

　　试着往前行进了数十米，妖兽的身上竟然传出一阵骨骼炸响的声音，那原本就瘦弱的身体一下子变得佝偻了起来，在距离山谷还有数米远的时候，那只妖兽再也不敢向前踏足一步。

　　“鹿兄，以前曾经有大妖来过，但也不敢进去。”

　　妖熊在后面瓮声瓮气的说道：“那个大妖已经可以完全幻化成人，但距离山谷还有十多米就不敢往里面走了，鹿兄，我看你还是别再向前了。”

　　山间灵物修炼，到了妖丹期，就能将身体的某一部分幻化成人，而修为越深，幻化出来的地方就越多，按照妖熊的说法，全身都幻化成人的妖兽，修为是要远远高过它们的。

　　“我就是试试，不会进去的。”在山谷前站了十多分钟，那只妖兽退了回来，要是仔细看的话，它的双腿似乎在微微颤抖着，显然站在山谷边缘让它承受了很大的压力。

　　“走吧，我带你去圣地！”那只妖兽死了心，这地方显然不是它能探查的，转身向山谷相反的地方行去。

　　“这就走了？”退出山谷外围地带，妖熊有些不舍的看着周围，它在这个地方已经呆了近两百年，一旦要离开，心里还真是有些舍不得。

　　“圣地的修为环境要比这里好多了。”妖兽不屑的撇了撇嘴，万兽山灵气最充裕的地方，就是在大山深处，去过那里的妖兽，是绝对不会再想回到外面来修炼的。

　　“小猴子，你要是不死的话，我这地盘就让给你了。”妖熊忽然提气对着山谷的方向喊了一声。

　　妖熊相信猴子是能听见自己这番话的，至于猴子能不能活着出来，妖熊就不敢肯定了，它当年从山谷里爬出来可是用了十多天的时间，差点就死在里面了。

　　妖熊猜的没错，猴子的确能听到它的声音，不过猴子却是无法回话，虽然猴子现在身处的地方只是山谷内的二十多米的位置，但猴子却是四肢伏地，连说开口了，就是连脑袋都抬不起来。

　　不光猴子如此，小魔王也是好不到哪里去，它感觉自己身上就像是压下来一座大山，不但压的身体动弹不得，就连思维似乎都被压制得像是被冻住了一般，思考起来十分的缓慢。

　　而唯一没事的，只有方逸，他站在这雾气弥漫的山谷之中，虽然也能感觉气血运行不畅十分的不舒服，但却没有像猴子和小魔王那般难堪，那股压力似乎作用不到他的身上。

　　“奶奶的，怎么有两只妖兽？幸亏我跑的快啊。”

　　这会儿的方逸，虽然没被禁地内的古怪压力压制，但也是很没形象的坐在了地上，并不知道神识无法窥探山谷的方逸，还在拼命的收敛着身上的气机，生怕被外面的妖兽发现。

　　靠着清心丸的数次提升，方逸的神识是一直强于他的修为的，所以在那个妖兽身形刚动的时候，方逸就发现了，在感应到那个妖兽是向自己方向而来的时候，方逸浑身上下的汗毛都被吓的差点竖了起来。

　　根本就来不及多想，方逸直接就抓住瘫软在地上的猴子冲进了山谷之中，方逸那会的想法是就算这山谷里面有危险，也总好过被两只妖兽给生撕活剥了强。

　　“它们这是不敢进来吧？”

　　方逸紧张了半天，却是发现外面没有丝毫的动静，这才松了口气，从那虎皮里面钻了出来，看到小魔王和猴子的那副模样，方逸用脚趾头都能想到，外面的两个妖兽根本就不敢进来，于是胆子也大了起来。

　　“嗯？这雾气能隔绝神识？”

　　从虎皮里出来之后，方逸才发现了那雾气的玄妙，神识在雾气之中没有丝毫的作用，不过山谷内的雾气要比外面稍微淡薄一点，方逸用眼睛勉强能看到身周几米处的景象。

　　“我说，你们能坐起来吗？”

　　看到猴子那五体投地的样子，方逸很好心的将其给扶了起来，只不过他刚一松手，半边身体坐起的猴子，“噗通”一声又是趴在了地上，那张脸结结实实的和地面撞在了一起。

　　“哎，猴子，你这样子，怎么去摘取灵果啊？”方逸见状有些傻眼，连忙说道：“要不然你告诉我那灵果在什么地方，我帮你们去摘取好了。”

　　说完方逸又扶起了猴子，这次他没敢放手，但不知道是不是思维变慢了的原因，猴子瞪着一双眼睛看了方逸半天，却是一个字都没能说出来。

　　“哎呦，这地方不能使用神识，这猴子也不会说话啊！”

　　方逸等了半晌之后，忽然一拍脑袋，猴子可不是妖兽能开口说话，它平时交流都是用的神识，但是在这山谷禁地之中，猴子和小魔王的神识却是也被禁锢住了。


第1104章 迷雾山谷

　　方逸伸手拍自己的脑袋不要紧，但这一松手，原本做起来的猴子，“噗通”一声又仰天倒在了地上，看着眼前缭绕的武器，猴子都快哭出来了，自己招谁惹谁了，连着被方逸这样折腾。

　　“哎呦，对不住，我再扶你起来。”看到猴子那一脸生无可恋的样子，方逸连忙又扶起了它，说道：“那灵果具体在什么地方？你这说不出来，我到哪里去采摘啊？”

　　方逸原本以为这禁地是一马平川，没成想来到之后才知道这禁地中雾气环绕，别说去寻找灵果了，方逸怕自己一走，连回来的路都找不到了。

　　“你冲我眨眼睛是个什么意思？”

　　方逸看到猴子拼命的在挤吧着眼睛，但却是无法用神识传出话来，一时间也是有些郁闷，“这里对灵兽的威压竟然这么大吗？为何我就没有那种感觉？”

　　方逸并不知道，这处禁地所在，却是上古时期一只神兽陨落的地方，虽然不知道过去了多少年，神兽的气机也几乎消散殆尽，但就算是残留一丝，那威压也不是这个空间的灵兽所能抵御的。

　　别说猴子这样的灵兽了，就算是万兽山深处的大妖，在这神兽威压面前也好不到哪里去，幸好这只是兽类天然等级的压制，并没有作用到方逸这样的人类身上，否则方逸这会儿怕是也只有趴在地上的份。

　　“得，我出去看看，那两个家伙要是走了，我就先把你们带出去。”方逸苦笑着摇了摇头，又钻进了虎皮之中，小魔王这会儿也好不到哪里去，只是在虎皮里面没有猴子那般狼狈而已。

　　小心翼翼的向外走了几步，方逸来到了山谷的边缘，说来也奇怪，这山谷中的雾气越是向里就越淡，反而整个谷口都被雾气环绕，方逸站在里面也看不到外面的情形。

　　“两个筑基期的妖兽啊。”方逸收敛起全身的气机，壮着胆子往外迈了一步，露出了那硕大的虎头，感应了半天之后，这才将整个身体都移出了山谷。

　　“奶奶的，闷死我了！”

　　身上的威压一去，小魔王的神识顿时波动了起来，刚才它被那神兽威压压制的体内气血不顺，加上又在虎皮这密不透风的地方，小魔王差点没被活生生憋死在里面。

　　“那里面的威压竟然这么大？”方逸开口问道，刚才在里面的时候，小魔王可是连声呻吟都发布出来，方逸也不知道它和猴子到底是种什么样的感受。

　　“进去之后，好像灵魂都被禁锢住了，身体一动都动不了。”小魔王有些后怕的回道，从虎皮中探出了脑袋，看向那山谷时的眼神充满了畏惧。

　　“这死猴子，竟然骗我来这种地方？”小魔王咬牙切齿的说道，不过它这处地方还是自己将猴子给灌醉了套出来的，对于得到妖血果的渴望，小魔王可是要比猴子强烈得多。

　　“我先把猴子给弄出来。”方逸回过身去，按照自己刚才所走的方向又进入到了雾气之中，一手抓住了盘龙棍，一手拖住了猴子的一条大腿，将它从山谷中给拉了出来。

　　“不，不要那灵果了，咱们离开这里吧。”

　　刚一出来，猴子就拼命的喘着大气，即使是在山谷边缘，它仍然能感觉到那种威压，这会儿就是借猴子一个胆子，它也不敢再打那灵果的主意了。

　　“对啊，对啊，不要了，咱们快走吧。”听到猴子的话，小魔王的眼珠子滴溜溜的一转，身形从虎皮里窜了出来，摆出了一副要跑路的样子。

　　“走，快走！”猴子这会儿也顾不得收敛气息了，在它看来，就算是被那妖熊给逮到，也好过去山谷内承受那种威压。

　　“不对啊。”不知道是不是威压消失了，脑子也恢复了正常的原因，在来到山谷一段距离之后，猴子忽然停住了脚步。

　　“什么不对啊？快走呀。”小魔王暗叫不好，这猴子什么时候变聪明起来了。

　　“咱们进不去哪里，他能啊。”猴子用那长满了细毛的手掌指向了方逸。

　　“哎，这笨猴子反应过来了。”

　　小魔王暗叹了一口气，它知道自己的如意算盘打不下去了，其实按照小魔王的想法，那就是先和猴子离开，然后再让方逸进到山谷中去摘取妖血果，如此一来猴子的那一份就能省掉了。

　　“那里面不知道有什么危险，我不去！”看着小魔王和猴子斗心眼的方逸，这会儿摇了摇头，猴子这一路上都表现的桀骜不驯，方逸岂能那么好说话。

　　“没有危险！”听到方逸的话，猴子差点急眼了，“那山谷里面没有雾气，也没有妖兽，就只长有一株灵果，你只要进去把它采摘出来就行了。”

　　“我凭什么进去帮你采摘灵果？”方逸闻言翻了个白眼。

　　“你，你这次不就是来帮我们采摘灵果的吗？”猴子有些傻眼，它没搞明白方逸为何突然就翻脸了，话说这应该是它干的事情才对嘛。

　　“我是帮它来采摘灵果的，又不是帮你。”方逸笑眯眯的说道：“小魔王是我兄弟，你呢？”

　　“我，我也是你兄弟啊！”没想到方逸在这个时候来了这么一出，猴子都快哭出来了，“大哥，我是你三弟啊，咱们可是结拜过的兄弟。”

　　“这会儿想起咱们是兄弟了，那这一路上你为何都不叫我大哥呢？”

　　方逸的面色忽然一冷，这猴子太过凶残，虽然现在低头了，但日后说不定又会反复，如果不将它彻底收服，方逸还真不放心让卫铭城和司元杰进来修炼。

　　“还，还不是因为你之前太弱了。”猴子脑子里没那么多弯弯绕绕，想到什么就说什么，“不过你能杀掉那杂毛鸟，说明也没那么弱，有资格当我大哥的。”

　　“行，记住你的话，日后要是反悔，那可是会产生心魔的。”方逸点了点头，说道：“你把那山谷中的情形再仔细描述一下，另外就是那灵物如果没有结出果子，可不关我的事情。”

　　“好！”猴子闻言大喜，连忙将山谷中的景象一一说了出来。

　　猴子是数十年前自己还很弱小的时候进入的山谷，那会的它虽然感受到的威压不大，但也没能去到山谷的核心地带，它所见到的灵果，是长在谷口七八百米左右的一处岩壁上的，那块岩壁赤红如血，只要进去一眼就能看到。

　　“赤红如血的岩壁，成，我进去看看。”

　　方逸看了一眼小魔王，说道：“你们俩藏好了，不要远离这里，万一那妖兽再回来，你们就躲到山谷里面去，等我回来再带你们出去。”

　　虽然已经感受不到那两个妖兽的气机了，但方逸还是不敢大意，通智期和妖丹期相比，就像是他们修者的炼气期和筑基期一样，那种差距是可以用碾压两个字来形容的。

　　“你小心点。”

　　小魔王有些闷闷不乐的传音道，自从它产生灵智以来，和方逸去了不少的险地，但这次它却是无法同行了，那山谷中的威压对它的压制实在是太大了。

　　“放心吧，不过这迷雾乱眼，我要在里面的地面上做些标记，估计没有那么快出来，你们两个不要着急。”

　　方逸冲着小魔王使了个眼色，此行虽然是为了妖血果而来，但说不准这处禁地中就藏有什么宝贝，方逸进去自然要搜刮一番才会出来的。

　　当年猴子进入这山谷的时候尚是幼年，而且还是没凶兽给追杀驱赶进去的，浑浑噩噩的根本就不知道这谷口的雾气究竟覆盖了多大的范围，方逸可不想在里面迷了路，是以要做些准备。

　　方逸的准备很简单也很实用，他拿出了从猴子那里得到的狼蛛丝，将其一端绑在了山谷外面的一棵大树上，这狼蛛丝虽然只有一团看起来不多，但实际上如果拉直了却是足有数千米长短，而且坚韧无比刀斧难断。

　　“这雾气也不知道有没有毒。”

　　再次进入到山谷之后，方逸提前就封闭住了周身毛孔，对他而言这缭绕的雾气也很神秘，因为它居然能隔绝神识的探查，在雾气之中甚至连神识传音都做不到。

　　“无量天尊，这猴子的话不实在啊！”

　　方逸原本谷口雾气只有几百米而已，但方逸足足走了上千米，依然身处在雾气之中，虽然雾气淡薄了很多，但想在这里辨别方向却是根本不可能的。

　　“奶奶的，幸亏没听猴子的话，要不然还真会迷了路！”方逸又走了一千多米，还是没能走出雾气区域，这让方逸心里也有些打鼓了，如果狼蛛丝到了尽头还没能走出去，方逸唯有回头了。

　　其实说起来也不怪猴子，当时猴子进入到这里的时候，只是个出生没多久的小家伙，再加上山谷中威压的影响，它浑浑噩噩的根本就没有什么空间和时间的观念，迷迷糊糊的进来又稀里糊涂的出去，只能说猴子的运气极好。

　　“嗯？前面应该是出去了。”

　　方逸正担心手中狼蛛丝不够长的时候，忽然发现面前的浓雾变得稀薄了起来，再往前走出了数十米，雾气已然全部消散掉了，一个偌大的山谷出现在了方逸的面前。


第1105章 灵器（上）

　　“我靠，这猴子不但没说老实话，还是个色盲啊！”

　　看到那山谷之后，一向淡然的方逸都忍不住爆了句粗口，因为方逸入眼所及之处，只有一种色彩，那就是殷红如血般的颜色，诺大的山谷之中，从地面到岩壁，全都是红色。

　　所以方逸有些傻眼，按照猴子所说，那妖血果应该是长在一处红色岩壁上的，但这地方处处都是红色，看着那一眼根本就望不到头的狭长山谷，方逸也只能一点点的去搜寻了。

　　山谷内并非是寸草不生，也是有一些植物存在的，不过或许是受到那红色土壤的影响，这里的植物从根茎到枝叶几乎全都是红色的，有些植物上面还结着蕴含着丝丝灵气的果子。

　　单纯的从灵气浓郁强度上来说，山谷内甚至要比万兽山更强一些，但吸入那灵气之后方逸只感觉浑身的气血滞碍，方逸也就绝了在这里修炼的心思，沿着山谷向内行去。

　　山谷中的灵植，方逸基本上都不认识，但他可以感应到那些植物所蕴含的灵气强弱，有些植物方逸只采摘了果实，但有些植物方逸却是连根拔起，将其都收入到了钧天鼎的储药空间之中。

　　“这山谷里居然还有瀑布？”

　　谷内虽然也无法动用神识探查，但耳目还是可以用的，而且也能感应到灵气的存在，当方逸深入到山谷一千多米之后，忽然感觉到一阵强烈的灵气波动，在方逸身前数百米处，有一处从山上蜿蜒流下的溪流，在山岩上形成了一个小小的瀑布。

　　让方逸惊愕的是，这从山上流淌下来的瀑布，竟然也是红色的，水流四溅，那浓郁的灵气在瀑布下方的水潭上形成了一团用肉眼都可以看到的雾团，像是被什么力量引导一般，那团灵气形成的雾气，一直环绕在水潭边上。

　　“嗯？这，这灵气里面竟然有株灵植？”

　　方逸突然发现，在那寸草不生的水潭边上，居然长有一株高约三四十公分的植物，要是方逸不仔细看，还真的很难发现这一株被包裹在灵气之中的灵植。

　　这个植物没有果实，只是在顶端长有一朵小红花，那强烈的灵气波动就是由小红花散溢出来的，一下子就吸引了方逸的注意力。

　　有灵性的植物，往往都会自发的去吸收周围的灵气，从这株植物的生长环境方逸就可以判断出，这肯定是一株灵植，而且还是药效非常强劲的那一种。

　　“这，这莫非是血参？”

　　方逸没有贸然的去采摘，而是走到那株灵植前仔细观察了起来，越看方逸的眼睛越发明亮，因为这株灵植长得极像方逸传承中记载的一位灵药……血参。

　　按照传承中的记载，血参的形成和生长环境非常的特殊，传说它是由实力强大的炼气士或者妖兽死后体内的经脉所化，然后再由蕴含有强大灵气的鲜血蕴养，千年成参万年成灵，所以只要是血参，其年份必定是千年以上的。

　　“这万兽山不知道存在多少年了，莫非这是一株成灵的血参？”

　　看着随着瀑布激荡的水流轻轻摇晃的小红花，方逸也不敢确定这株血参的年份，不过随之方逸就摇了摇头，这株血参成灵的可能性倒是不大，因为如果它真的成灵的话，那就可以随意行动，而不会呆在这瀑布边等自己采摘了。

　　“采出来就知道了。”

　　方逸有些激动的搓了搓手，血参可是炼制筑基丹最为重要的一味灵药，在天地灵气匮乏的今天，想要晋级到筑基期，方逸估计自己还得继续嗑药，他早就在留心炼制筑基丹所用的药材了。

　　小心的在那株灵植前趴下了身子，方逸拿出一个木头做的小铲子，由于很多灵药不能被金属触碰，所以方逸特意削制了一把药铲，这一路上采摘的灵药大多都出自这把药铲。

　　轻轻的将那植物边缘的尘土一点点的铲去，铲下去大约十多公分的时候，方逸突然眼睛一亮，一股沁人心扉的清香传进了鼻端，紧接着一截儿臂粗色泽殷红的植物根茎出现在了方逸的眼中。

　　“果然是血参，而且看这年份，虽然没有成灵，估计也有六七千年的样子了。”

　　轻轻铲去那根茎周围的泥土，让其更多的露出来之后，方逸眼中忍不住露出了喜色，他已经可以肯定这是血参无疑，而且其年份也超过了方逸所得到过的任何一株灵药。

　　“赚大发了！”

　　此时方逸脑海中就这么一个念头，而他手上的动作也变得愈发轻柔起来，到后面干脆将那药铲都扔在了一遍，自己用手指一点一点的扣着泥土，连一根参须都没有破坏。

　　整整花费了六个多小时，方逸才将这一株血参给采摘了出来，放在方逸面前的血参露出了全貌，这根血参根茎部位粗约七八公分，长度却是近四十公分，和传说中的人形不同，看上去就如同一个大号的红萝卜一般。

　　而依附在血参根茎上的参须，最长的一根足足有将近两米，有如蜘蛛网一般密密麻麻的盘踞在血参的周围，方逸之所以花费了六个小时才将其采摘出来，倒是有五个半小时都耗费在这些参须上了。

　　“无量天尊，这能炼制多少丹药啊？！”方逸的芥子空间根本就装不下这血参，当下唤出了钧天鼎的器灵，让它将钧天鼎内储药的空间腾出了一些，将血参给收了进去。

　　“一根五十公分长的参须，可以炼制一炉丹药。”

　　器灵给了方逸一个标准答案，紧接着有些可惜的说道：“可惜钧天鼎还没能成为灵器，否则可以将这血参养育在鼎里面，如此就能慢慢提高钧天鼎的等级，也能让那血参成灵，发挥出更大的功效。”

　　“钧天鼎还有这作用？”

　　五十公分长的参须就能炼制一炉丹药，方逸原本已经很满足了，但一想到血参能成灵，方逸心中还是惋惜不已，要知道植物成灵要比动物难上百倍，但一旦成灵，其功效却是可以生白骨而活死人。

　　“当然，钧天鼎身为上古灵器，功效还有很多呢。”器灵继续蛊惑着方逸，钧天鼎越强，器灵本体也就越强，它恨不得现在就恢复成灵器才好呢。

　　“这个，我，我需要考虑一下……”

　　方逸闻言有些犹豫，他倒不是没有办法让钧天鼎修复成为灵器，只是方逸有点舍不得，因为那需要方逸动用他手中唯一的一枚上品灵石，早在几个月之前方逸就知道这个办法，不过方逸觉得钧天鼎的功能已经够用，压根就没有考虑花费那枚上品灵石的代价帮助其提升等级。

　　“有什么好考虑的。”

　　器灵很不满的说道：“你知道灵器的价值有多高吗？别说一块上品灵石，在上古时期，就算是一百块上品灵石也别想买到一件灵器，现在只用一块上品灵石就能让其提升到灵器，你算是占大便宜了。”

　　器灵这话说的倒是不假，制作灵器非常的困难，尤其是要将灵体融入其中，这个过程稍有不慎就会前功尽弃，方逸得到这件灵器并且在机缘巧合之下又忽悠了一个灵体进去，真的算是前人种树后人乘凉了。

　　不过现如今天地灵气消散，即使是在万兽山这样的空间里，上品灵石也极为少见，而且上品灵石在突破境界时对修者也有一定的帮助，所以使用灵石提升钧天鼎，孰轻孰重倒是也不好说。

　　“那血参成灵，对我有什么好处？”

　　方逸沉吟了一下，开口问道，他是典型的实用主义者，如果提升钧天鼎后将血参蕴养成灵的作用不大，方逸宁可留着那块上品灵石，因为这东西实在是太难得了。

　　“好处大了去了。”

　　器灵传音道：“血参成灵，其药性功效要比之前强出百倍，还有就是，别说使用参须了，你就是使用血参的本体根茎，它经过一段时间都能恢复过来，只要你不杀鸡取卵，等于你日后就有源源不断的血参可以用于炼丹。”

　　“能自动恢复？”

　　听到器灵的这句话，方逸顿时动心了，人参很好早，但血参却是极为少见，虽然传承中现在只有筑基丹一种丹药使用血参，但方逸相信，等自己到了筑基期再得到高等级的丹方之后，肯定还能用得到血参的。

　　“等你将钧天鼎提升到灵器，我有百分之八十的把握能帮你练出筑基丹。”

　　器灵继续给方逸加码，而这句话也彻底让方逸心动了，因为按照传承丹方所说，筑基丹的出丹率只有百分之十左右，如果真能有百分之八十的几率，那再找到另外几味药材之后，基本上就等于筑基丹已经到手了。

　　“好，上品灵石给你，把钧天鼎提升成灵器吧。”

　　方逸对比之下，灵石在突破筑基期时所能起到的作用，肯定是不如筑基丹的，再加上成为灵器的钧天鼎还能蕴养灵药，方逸心中的天平自然向钧天鼎倾斜过去了。

　　“把灵石嵌入到鼎内凹槽就可以了。”看到方逸拿出了那块上品灵石，钧天鼎几乎快要欢呼雀跃起来了，连忙让方逸将上品灵石放入到鼎内。

　　和以前慢慢吸收灵石维持钧天鼎运作不同，这次上品灵石刚刚放入到鼎内，方逸就看到那凹槽突然向内收紧，将整块灵石磨的粉碎，顿时一股充沛到了极点的灵气，充斥在了钧天鼎之中，刹那间钧天鼎猛地一震，体型快速膨胀成为一米见方的大鼎，并且散发出一团耀眼的光芒。

　　就像是干涸的海绵在吸收着水份一般，钧天鼎突然间变得像是个透明体，拼命吸收着鼎内的灵气，那历经无数岁月而导致退化的钧天鼎，此时在快速恢复着，一股强大的气息慢慢从鼎内散发了出来。


第1106章 灵器（下）

　　“这，这竟然比那两只妖丹期妖兽的气机还要强大。”

　　感受着钧天鼎中散发出来的气息，方逸吃惊的嘴巴都合不拢了，要不是钧天鼎早已认他为主，这气机中的威压不会针对方逸，估计他这会也得像小魔王和猴子那样趴到在地上了。

　　“恐怕筑基期修者的气机，也没有这么强大吧？”

　　又过了半晌，方逸已经不是吃惊的张大了嘴巴，他连眼珠子都瞪圆了，因为钧天鼎的提升还没有结束，整个鼎身散发出来的气机让身为主人的方逸都感觉到压抑了。

　　其实方逸不知道，即使是在上古时期，灵器也非一般的修者能使用的，别说筑基期炼气士了，就算是金丹期炼气士，手上也未必能有一件灵器，那时强者众多，元婴乃至分神期的炼气士都很常见，他们遇到持有灵器的低阶炼气士时，恐怕也是会出手强夺的。

　　“可惜了，钧天鼎没有攻击的手段。”

　　感受着钧天鼎慢慢变强的过程，方逸咂吧了下嘴，只是他也不想想，以自己练气期的修为，就能驾驭金丹甚至是元婴期才能掌握并且使用的灵器，已然是气运逆天了，如果放在方逸遇到此时钧天鼎，他绝无可能用滴血的方式将钧天鼎收服。

　　而且即使没有攻击手段，钧天鼎也是方逸手上现在最为珍贵的一个物件，它虽然不能用于攻击，但是可以用来防御，真是遇到修为强大的敌人，就是筑基期的修者也未必能破开钧天鼎的防御。

　　当然，钧天鼎防御能力的强弱，是要取决于方逸现在修为的，作为钧天鼎主人，方逸现在最多只能用钧天鼎挡住筑基前期的修为，如果遇到中后期的筑基期修者，还是能破开钧天鼎伤害到方逸的。

　　钧天鼎的气机一直在提升着，要是此刻那两只妖兽敢跑进这山谷禁地之中，估计一个照面就会被吓得趴在地上，由钧天鼎器身所散发出来的威压，已经是远远的超出了它们的修为。

　　“也不知道要提升到什么时候。”

　　方逸枯坐在一旁，等着钧天鼎的提升，那颗上品灵石所蕴含的灵气似乎无穷无尽的一般，始终在冲击着钧天鼎身，在灵气最为充沛的时候，整个钧天鼎就变得完全透明了起来，如此一直过了十多个小时，钧天鼎还在炼化着那颗上品灵石。

　　虽然山谷中并没有别人和灵兽存在，但方逸还是一步都不敢离开，老老实实的守在钧天鼎旁边修炼了起来，不知道是不是和器灵心意相通的原因，从鼎身散溢出了丝丝灵气，悄无声息的遁入到了方逸的体内。

　　从钧天鼎内散溢出来的灵气，本身是经过钧天鼎器灵炼化过的，是最为纯正的天地灵气，很容易就可以将其炼化成灵力。

　　如果是直接从上品灵石中抽取灵气修炼，方逸在承受不住之下不说经脉断裂，但绝对会受到一定的伤害，而且抽取一丝就足够他修炼很久的了，压根不会像现在这般轻松，所以此刻不单是钧天鼎在飞快提升着，就连方逸的修为也是突飞猛进，已然是将练气七层的修为给稳定了下来。

　　禁地山谷的上空，有浓雾弥散着，进入到修炼状态的方逸，也不知道究竟过了多长时间，一直到钧天鼎再没有灵气散溢之后，方逸才慢慢的从修炼中清醒了过来。

　　“嗯？钧天鼎呢？”

　　方逸一睁开眼睛，整个人就愣住了，因为原本恢复了炼丹形态足有两米见方的钧天鼎，此时已经消失在了方逸的面前，方逸这一惊可是非同小可，他没想到竟然有人能在自己修炼的时候将钧天鼎给偷走。

　　“谁，是谁？”

　　无法动用神识观察周围，方逸只能大声喊了起来，同时张口一吐，将飞剑握在了手中，无法动用神识自然也无法指挥飞剑，这倒是让方逸发现了自己本命飞剑的一个短板，在这样的情况下，仅有数寸长的飞剑，其攻击力显然不如另外一些冷兵器了。

　　“到底是谁，有本事出来！”

　　方逸已经有点着急了，他之所以修为能增长那么快，有一大半的功劳是因为钧天鼎和器灵可以帮助他炼药，在每天嗑药的情况下方逸才能有此修为，更重要的是，钧天鼎内还藏有很多珍贵的药材，现在也全都没有了。

　　“你在喊谁，是喊我吗？”

　　忽然，钧天鼎器灵那熟悉的神识传入到了方逸的脑中，听到这个声音，方逸顿时松了口气，他倒是忘了钧天鼎是有器灵存在的，就算是筑基期的修者，这会儿恐怕都不是器灵的对手。

　　“你跑哪去了？”方逸没好气的嚷嚷了一声，他刚才用眼睛仔细观察了，自己身周并没有变小了的钧天鼎，在器灵的控制下，也不知道将钧天鼎搞到哪里去了。

　　“我就在你体内啊！”器灵的声音又响了起来。

　　“在我体内？”

　　听到器灵的话，方逸连忙将神识沉入到身体之中，这一看，方逸顿时愣住了，因为在他的丹田气海处，样式古朴的钧天鼎正盘踞在之前飞剑所呆的位置，从丹田内散溢出来的丝丝灵力在钧天鼎游走一圈之后，才充斥到方逸的四肢百骸之中。

　　方逸不知道是不是自己的错觉，他感觉到自己丹田炼化出来的灵力从钧天鼎内过了一手之后，似乎比之前要精纯了许多，那几条被打通了的经脉中一些运行滞碍的地方都变得顺畅了许多。

　　“你又不是我的本命法器啊，怎么能跑到我体内去呢？”虽然钧天鼎在丹田之中对方逸没有任何不好的影响，但方逸还是有些惊愕，因为钧天鼎占据的可是飞剑的地盘。

　　张口一吸，方逸将飞剑吞入到了口中，只不过在来到丹田外面后，飞剑对着盘踞在那里的钧天鼎，却像是有些害怕，围着丹田绕了好几圈都不敢进去，就在此时，钧天鼎突然微微一震，一丝灵力将飞剑给拉进了丹田。

　　当然，丹田正中的地方钧天鼎是不会让出来的，但还是在丹田内给了飞剑一偶之地，并且在吸收了方逸丹田炼化的灵力之后，钧天鼎也分出了一份给了飞剑，和飞剑心神相连的方逸顿时察觉到吗，飞剑的品质似乎有了些许的提升。

　　身体和飞剑的变化虽然不是那么明显，但胜在这种变化无时无刻都在进行着，潜移默化所能得到的好处绝对是巨大的，按照方逸的估计，他修炼的速度最少能比之前提升那么一两成。

　　“嘿嘿，一块上品灵石，不亏！”

　　感受着飞剑和自己身体那种细微的变化，方逸很是满意的点了点头，耗费了一块珍贵之极的上品灵石，能换得修为和飞剑同时的提升，方逸已经不觉得亏得慌了，即使成为灵器的钧天鼎无法让血参继续生长，方逸也认为上品灵石用的值了。

　　“你当然不亏了。”

　　钧天鼎器灵的声音传了出来，在成为钧天鼎器灵之后，那个残魂本身的意识几乎被消磨殆尽，变得越发刻板起来，但不知道为何，方逸感觉此刻听到的这个声音中的感情，似乎比以前要丰富了许多。

　　“你得到的好处更大吧？”方逸没有多想，而是和器灵沟通了起来，“怎么样？你现在的神识是什么修为？有没有到筑基中期？”

　　在成为钧天鼎器灵之后，那残魂的修为也慢慢的在恢复着，前不久刚刚恢复到了筑基期的神识强度，在方逸想来，它刚才吸收的上品灵石灵气应该是最多的，估计这会儿已然是筑基中期的修为了。

　　器灵的神识修为越强，能炼制的丹药等级也就越高，所以方逸巴不得器灵的神识强度能达到筑基后期呢，那样有器灵出手，方逸就不虞筑基期时修炼所需的丹药了。

　　“筑基期的神识？”

　　器灵的声音显得有些古怪，“我觉得的我的神识，应该已经能达到金丹期了，难道我生前是金丹期的修者？可，可金丹期的修者又为何会丧命在万兽山中呢？而且晋升之后，为何又没有天劫呢？”

　　在神识提升之后，器灵的思维变得有些紊乱，虽然没有想起前尘往事，但金丹期和灵器的一些需要注意的事项，却是自然而然的出现在了器灵的神识之中。

　　按理说不管是灵体的神识晋升到金丹期，还是灵器的形成，都会出现金丹劫和灵器劫的，但这两种劫难都没有出现，器灵也不知道是种什么情况。

　　“你说的是上古时期的天劫？”

　　听到器灵的话，方逸也在脑海传承中搜索起有关于天劫的内容，过了好半晌方逸才开口说道：“难道是因为现在天地灵气消散，这万兽山中的灵气已经不足以形成天劫了。”

　　方逸发现，根据传承中所说，被修者恐惧的天劫，其实并非是一件坏事，固然有些修者在天劫中灰飞烟灭殒命当场。

　　但只要撑过天劫，得到的好处也是巨大的，单是那天雷淬体，就能让金丹期修者的肉身变得强大无比，除非使用灵器，否则筑基期炼气士即使用自己攻击力最强的本命法器，恐怕都无法划破金丹期修者身上的皮肤。

　　“也有一种可能，那就是我生前就是金丹期修者，由此才没有引发金丹劫，而钧天鼎也是如此！”器灵给出了一个猜测，不过它也不敢确定。

　　“管它是怎么回事。”

　　方逸摆了摆手，眼中露出了一丝兴奋之色，开口说道：“既然你的神识达到了金丹期，那咱们是不是在万兽山就无敌了？什么筑基期的妖兽，你一个神识镇压过去，它还不得变得老老实实？”

　　想到万兽山那些灵兽们的收藏，方逸变得愈发兴奋了起来，仅是宰了三只灵兽方逸就收获不菲，想想万兽山深处那些妖兽的宝贝，方逸的口水都差点流出来了。

　　“如果我不仅有金丹期的神识，也有金丹期的修为，那么你在万兽山即使说不上无敌，也不需要怕谁了。”

　　听到方逸的话，器灵的声音又变得有些古怪，“但我现在只是个器灵，脱离不了钧天鼎的桎梏，神识再强大也只有你能感应得到，根本就无法释放出去用来威慑妖兽……而且我要是不收敛钧天鼎成为灵器之后散发出去的灵力波动，怕是你一出去就会被妖兽给盯上，虽然妖兽无法使用人类的法器，但却是可以用其交换一些它们所需要的物资，咦？我是怎么知道这些事情的？”

　　器灵说到这里的时候，忽然停住了嘴，它也不知道自己是如何知道这些事情的，话到嘴边的时候自然而然的就说了出来。

　　“妖兽和人类有交易？”听到器灵的话，方逸不由愣了一下，“它们不是和人类打生打死吗？怎么可能还有交易？”

　　“我不知道，真的不知道。”器灵传过来的声音很是迷惘，显然残缺了绝大部分记忆的它已然是想不起来生前的那些事情了，只是偶尔会闪现出一些记忆碎片罢了。

　　“对了，我炼制的盘龙棍，不也是法器吗？为何猴子可以使用？”方逸没再纠结于妖兽和修者交易的事情，毕竟那些事情离他太远，以方逸现在的修为，根本就接触不到那种层面的妖兽和修者。

　　“你那也算是法器？”

　　听到方逸的话，器灵很是呲之以鼻，“那么简单的聚重法阵，稍微一点天地灵气就能激活，就算是灵兽的妖力也可以，但真正的法器却是需要使用灵力激活的，妖力根本就无法使用。”


第1107章 惊见故人（上）

　　“妖兽在上古时期，其实也是有传承的，传说中的四大神兽，战力甚至要比最强大的炼气士更加厉害。”器灵忽然开口说出了一段隐秘，不过这些事情却不是它那残魂记忆中的，而是成为钧天鼎之后了解到的一些残缺信息。

　　那些信息表明，在上古事情，妖兽也是可以炼丹炼器的，而且战力普遍要大于炼气士，曾经在很长一段时间里，蛮荒大野之地才是上古真正的主宰。

　　只不过在天地灵气逐渐消失之后，强大的妖兽也失去了踪迹，传承更是断绝的七七八八，现如今存在的妖兽，大多都是血脉觉醒后才拥有的一些天赋传承，比之上古却是要差得多了。

　　“得，称霸万兽山没戏了。”听到器灵传回来的信息，方逸也没怎么失望，只是心里稍微有些遗憾，这万兽山的灵药怕是和自己无缘了。

　　“那血参怎么养？”

　　既然凭仗着钧天鼎采药的希望破灭了，方逸自然得先顾好眼前的事情，他现在已经将钧天鼎提升成为了灵器，那血参却是可以继续存活下去了。

　　“我已经收了这里的土壤进去，你再给我两块中品灵石，用来滋养血参。”器灵的回道。

　　“什么？还要两块中品灵石？”

　　听到器灵的话，方逸差点没蹦起来，用掉一块上品灵石就疼的他心中滴血了，居然还要中品灵石，那可是方逸现在用来修炼的资源，用一块他都舍不得。

　　“你放心吧，如果血参成灵，回报绝对要远远大于你的付出，而且上品灵石都用了，你还在乎这两块中品灵石吗？”

　　不知道是不是钧天鼎成为灵器的原因，器灵的头脑也要比以前灵活多了，这一番话说的方逸居然无法反驳，因为器灵说的也是，等同于上百块中品灵石的上品灵石都使用掉了，方逸再舍不得也得继续投入下去。

　　“血参需要多久才能成灵？”

　　方逸也不是那么好忽悠的，植物开启灵智的难度要远比兽类大得多，至少到目前为止，方逸在万兽山中所见到的都是灵兽而没有一个灵植。

　　更何况这血参已经生长了数千年了，它的寿命远不是人类可比的，如果再花费了数千年才能成灵，那会儿怕方逸的尸骨早就腐烂在地下了。

　　“快则一年半载，慢则三年五载。”

　　器灵很有把握的说道：“这株血参本体所蕴含的灵气，已经具备成灵的条件了，只是还没能开启灵智，只要在钧天鼎中蕴养一段时间，我就有办法让它成灵。”

　　钧天鼎提升成为灵器之后，器灵也得到了很多上古时期的信息，知道钧天鼎不但可以炼丹，在其空间之中还有一处种植灵药的地方，虽然空间很小，但只种植一株血参还是能办得到的。

　　“好吧，两块中品灵石，我出！”

　　方逸咬了咬牙，拿出了两块中品灵石，钧天鼎是被方逸炼化了的灵器，心念一动，那两块灵石已然是出现在了丹田的钧天鼎中，与此同时方逸的神识发现，那两块灵石几乎瞬间就被碾成了粉末，飘洒在了血参所在的那个空间之中。

　　“我对钧天鼎还有很多不了解的地方，先闭关一段时间！”

　　满足了要求之后，器灵传给了方逸一句话，就再没有了音信，不过钧天鼎还在炼化着方逸丹田灵力，将其输送到方逸的本命飞剑和经脉之中。

　　“哎，你得到好处就跑，这算不算是过河拆桥啊！”

　　方逸没好气的嚷嚷了一声，不过也就是嘴上喊喊而已，别的不说，单是钧天鼎在他丹田中转化出来的灵力，就让方逸受益匪浅，仅凭这一点也值那一块上品灵石了。

　　“没一个靠谱的！”

　　看着山谷入眼处无尽的红色，方逸无奈的摇了摇头，那色盲猴子让自己在红色岩壁处寻找妖血果，可这整个山谷的岩壁全都是红色，在岩壁上本身就有些植物而且不能动用神识的情况下，很容易就会将妖血果错过去。

　　“也不知道那两个妖丹期的妖兽走了没有，估计小魔王已经等急了。”方逸离开了水潭，顺着山谷继续搜寻了下去，在山谷中还有一些别的植物，方逸都一一给收入到了钧天鼎中。

　　“嗯？这，这应该就是妖血果了吧？”

　　在方逸又走出数百米之后，眼睛忽然盯住了一处岩壁，因为在那岩壁上，生有一棵一米多高的小树，这棵小树的树皮呈黑色，上面满是裂痕斑斑，皲裂的像是个老农的脸一般。

　　但就是在这个小树的树杈上，长有七颗殷红如血一般的果子，那颜色红的像是要滴下来，每个果子都有婴儿拳头大小，方逸根本不用分辨，一眼就认了出来，这绝对是妖血果无疑。

　　“这红色，的确和别的地方不同。”目光从妖血果上移开，方逸这才发现，长有那棵小树的岩壁，颜色就如同妖血果一般殷红，即使是在这山谷之中也特别的显眼。

　　“别闭关了，出来帮我把这几枚妖血果收起来。”方逸呼唤起了器灵，他并不知道妖血果的收取方法，只是下意识的害怕冒然收取会破坏妖血果的药性。

　　“收这果子干什么？”器灵的声音不满的响了起来。

　　“当然是炼丹了。”

　　方逸走到近前，手指触碰了一下妖血果，顿时感觉一股灵气从妖血果上传了出来，只不过这种灵气中似乎掺杂着一丝方逸曾经在小魔王和那猴子身上感觉到的气机。

　　“你说我能不能服食妖血果啊？”

　　方逸感受着指尖传来的澎湃灵气，心里忍不住有些痒痒，这一路上方逸也摘食过不少灵果，且不说灵果对修炼的帮助，就是那甜美的味道，也让方逸有摘下一颗妖血果尝尝的心思。

　　“可以啊。”器灵声音里透着一丝坏笑，“妖血果里面含有妖气，你要是想变的不人不妖，就吃一颗尝尝吧。”

　　“奶奶的，不能吃就不能吃，说的那么不堪干什么？”听到器灵的话，方逸忍不住打了个寒颤，甭管变成人妖还是妖人，那可都是方逸无法接受的事情。

　　摘取妖血果倒是很容易，钧天鼎提升成为灵器，可以被方逸收入体内，只要方逸的手指触及妖血果，就自动被钧天鼎给收取了进去，没有丝毫的损伤。

　　而将妖血果保存在钧天鼎中，可比什么玉盒之类的物件要强出百倍，只要有灵石提供灵气，钧天鼎中药材的药性几乎不会有任何的流失。

　　其实钧天鼎内当年保存的灵药不计其数，其中甚至有好几株成灵的灵植，但随着天地灵气的消散，钧天鼎最后只能从那些灵药中汲取灵气，当灵气消失之后，那些珍贵的灵药也就变成一堆渣滓了。

　　按照器灵的说法，这山谷中的灵药大多都蕴含有妖气，人类是无法用其炼丹的，所以在收取了妖血果之后，方逸就准备离开了，不过就在他转身的时候，眼神从一处岩壁处扫过，却是停住了身体。

　　“咦？那是什么地方？”

　　在距离长有妖血果果树差不多有三十多米的地方，山崖裂开了一道缝隙，而那缝隙两边的岩壁，却是正常的灰色石岩而非是红色，在遍地红色的山谷中显得尤其扎眼。

　　“嗯？这，这里面有灵气？”

　　当方逸靠近那裂缝的时候，惊愕的发现，那裂缝中向外散溢出丝丝灵气，而之前方逸在这山谷内无法动用神识，却是不能感应到灵气的存在。

　　“莫非里面有个灵石矿脉？”方逸的眼睛一下瞪圆了，这山谷禁地处于万兽山深处，正是灵气最为充沛的地方，说不定还真是有一条灵石矿脉呢。

　　“妖兽进不来这里，应该没有什么危险。”方逸想了一下，抬脚走进了那条缝隙之中，其实说是缝隙，不如说是个山洞，只是里面有些狭长，仅能让一个人侧身通过。

　　也不知道这山洞有何特异的地方，在进入到这山洞之中后，方逸一直无法使用的神识，却是终于可以释放出来了，但是就在方逸释放出神识想探查里面的情形时，他的眼神一下子变得犀利了起来，张口一吐，丹田中的飞剑顿时环绕在了身边。

　　“是谁？”方逸的神识波动了起来，他分明感觉到在山洞深处一个“物体”身上的灵气波动。

　　神识交手，轻则神识受损，重则就是命丧当场的结果，所以在不知道对方神识修为深浅的情况下，方逸不敢仔细探查，神识和对方刚一接触就收了回来，方逸甚至都不知道对方究竟是人还是妖兽。

　　“无量天尊，不会有妖兽进到这里来吧？”

　　方逸已经做好了退出山洞的准备，从目前的迹象来看，山洞中似乎并没有那种能让灵兽拜服的威压，万一里面有只妖兽，那么自己还是退到山谷中比较安全。

　　“谁，是，是人吗？”就在方逸全身戒备的时候，一道神识波动从山洞深处传了出来。

　　“你是谁，是人吗？”

　　方逸传过去这到讯息之后，自己都感觉有些荒谬，作为一个人类，和别人打招呼的时候居然先问是不是人，这让方逸心里感觉十分的古怪。


第1108章 惊见故人（下）

　　“你是何人？”

　　对山洞里面的那个存在，方逸有些忌惮，因为对方传来的神识比自己只强不弱，极有可能是妖丹期的妖兽，如果是人的话，能进入到这万兽山深处，恐怕也应该是筑基期的强者了。

　　“你，你是谁？！”方逸上一嗓子是喊出来的，这句话刚一出口，山洞里同样传来人声，而且那声音听着有点熟悉，让方逸一下子愣在了当场。

　　“你，你是老，老龙？”方逸脸上忽然露出了激动的神色，因为他听出来了，那带着一股子泰语味道的声音，正是龙旺达的腔调，相识那么多年，方逸相信自己是不会听错的。

　　“方逸？”山洞中的龙旺达，同时惊呼了出来，“你，你怎么可能在这个地方？我，我莫不是在做梦吧？”

　　随着龙旺达的声音，一道不是很高大的身影从洞中钻了出来，可不正是已经离开了好几年的龙旺达，看着面前的方逸，龙旺达的眼中还透着不敢置信的神色。

　　“老龙，你怎么跑这里来了？”方逸也是无法想象，龙旺达竟然出现在了万兽山中，当年他和彭斌离开的传送阵，难道就是传到这万兽山的吗？这未免有点太过巧合了。

　　“你怎么来到这里的？”龙旺达同样是一脑袋浆糊，他也有无数的话想问方逸。

　　“得，老龙，咱们坐下说，都别急。”方逸苦笑了一声，向山洞深处张望了一眼，开口问道：“老龙，我大哥呢？他没和你在一起吗？”

　　虽然神识已经感应到里面没有人了，但方逸还是问了一句，在他想象中，龙旺达和彭斌去的是一个地方，两人应该会在一起的。

　　“没有，方逸，你先说说这里是什么地方，还有，你是怎么来到这里的？”龙旺达闻言摇了摇头。

　　“好吧，我先说！”

　　方逸点了点头，眼睛从龙旺达身上扫了一下，眉头不由皱了起来，看来老龙过来之后实在是混的不怎么样，因为他身上穿的衣服简直就和破烂差不多，方逸也没看出是什么动物的皮，还散发着一股子腥味。

　　“老龙，荒村你还记得吧。”

　　方逸开口说道：“荒村中心的位置，有一个传送阵，就是传送到这里来的，这个地方叫做万兽山，山中有很多灵兽，在万兽山的深处还有等同于筑基期修者的妖兽……”

　　方逸简单的将万兽山的情况介绍了一下，其实这个地方和他们之前去过的秘境是一样的，都应该是和地球平行的层叠空间，只不过和柬埔寨秘境相比，这里的天地灵气尚且还残留一些，是以将修者的传承延续了下来。

　　“荒村，万兽山？”

　　听完方逸的话，龙旺达的眼珠子差点没瞪出来，他怎么都没能想到，自己转悠了一大圈，居然又和自家门口的荒村扯上了关系，之前从亚马逊神庙离开的行为真是有点舍本逐末了。

　　“没错，这里就是从荒村传送过来的万兽山，老龙，你们这是跑哪去了？大哥呢，你难道一直都没见到他？”方逸介绍完自己这边发生的事情之后，也是按捺不住心中的好奇，“老龙，你现在是什么修为？我怎么有点看不透啊？”

　　之前龙旺达接受的传承是和方逸一样的，但是此刻见到龙旺达，方逸感觉到他身上的气机十分的古怪，强大是很强大，但也没有到筑基期的强度，更为关键的是，方逸总感觉龙旺达像是无法收敛住体内的那些气机，给人一种锋芒毕露的感觉。

　　“我也不知道自己现在算是什么修为。”

　　听到方逸的话，龙旺达苦笑了一声，说道：“应该没到筑基期，但也相差不远，方逸，倒是你的修为增长的很快啊，现在已经是练气后期了。”

　　“我可不如你，先说说你们到底跑到哪去了，总不能就一直呆在这个地方的吧？”

　　方逸闻言摆了摆手，在龙旺达离开这个空间的时候，他虽然炼制出了本命蛊的分身，但修为还是要比方逸弱上一些的，但眼下显然两人掉转过来了，方逸的修为境界已经比不上龙旺达了。

　　“这个地方，我来了还不到半个月。”

　　龙旺达招呼方逸坐了下来，说道：“这事儿说来话长了，当初从亚马逊的那个神庙传送出去之后，你根本就想不到对面是一处什么样的地方……”

　　龙旺达一五一十的将自己这些年的经历给方逸说了出来，原来，从神庙传送阵离开之后，他居然被传送到了一个海岛上，就像是世俗界的海岛一样，天空大海几乎一模一样，要不是天地间游离的灵气，龙旺达差点以为自己还是在地球上呢。

　　这个海岛是一处荒岛，岛上没有淡水，并不适合人类居住，而传送阵的位置则是在海岛下面的一个洞穴里，十分的隐秘，或许这也是没有被人发现的原因。

　　离开传送阵的洞穴，龙旺达在海岛上并没有发现彭斌的影踪，但却是见到了彭斌的留言，或许是想到龙旺达会跟着前来，留言是用泰语写的，他跟随一艘海船离开了这里。

　　龙旺达看到彭斌的留言，顿时安下心来，彭斌能离开说明这里也是有人类生存的，只不过龙旺达的运气不太好，他和彭斌只是差了前后几天的功夫，龙旺达一直在这个孤岛上等了将近一个月，才等来了一艘船。

　　而等到这艘船，才是龙旺达在那里悲惨生活的开始，让他没想到的是，这居然是一艘海盗船，而船上的海盗也不是普通人，竟然全部都是修者，海盗老大是练气后期的高手，团伙里修为最低的人，也都是练气期的修者。

　　所以龙旺达这个先天修者，到了船上之后，就成了最底层的人了，每日里负责打扫甲板干些杂物，那日子过的和奴隶也差不了多少，龙旺达当真是欲哭无泪，自己从一国亲王居然混到了这种地步，那会的他想死的心都有了。

　　不过人老成精，龙旺达也是活了几十年的老人精了，眼皮子又很活络，很快就学会了船上通用的语言，他虽然修为依然很低，但在船上已经不受欺凌了，再加上龙旺达做得一手好海鲜，很快就晋升成为船上的大厨。

　　如此这般的生活，龙旺达一共过了大概半年的样子，也终于弄明白了他身处的是一个什么空间。

　　龙旺达所在的这片海域，被称之为连云海域，连云海域究竟有多大，别说是龙旺达了，就是那些整天在海上讨生活的海盗修者们也不知道，他们只知道连云海域有大岛八万，中岛数百万，小岛不计其数，有无数的修者生活在这个地方。

　　而龙旺达出现的那个岛屿，说白了根本就称不上岛，充其量也就是个没沉没到海下的大礁石堡，连云海域即使是小岛，那也是有人类和修者生存的，就像是这些海盗的老巢，就是在一个小岛上。

　　在连云海域，修者自然是最上层的组成部分了，按照那海盗老大所说，连云海域的大岛岛主，最低也是金丹期的强者，中岛岛主往往都是一些筑基期的修者，就算是想占据个小岛，没有练气后期的修为也是不行的。

　　不过连云海域和世俗界与修者界泾渭分明不一样，这里的岛上，是有普通人居住的，这些普通人从事生产，种植一些灵植灵药，或者下海捕捞一些对修者有用的海鱼海兽，总体来说，普通人的数量是要远远超过修者的。

　　在连云海域，固然是修炼者的天堂，但这里的主角却并非是修者，而是海中那无穷无尽的海兽，海兽的强大要远超修者，如果不是它们不适应海岛陆地的生活，恐怕整个连云海域早就被海兽占领了。

　　这也是想要成为岛主，就必须有相应修为的原因，因为岛主在海兽暴动的时候，要带领岛上的修者抵御海兽的攻击，抵挡得住那是皆大欢喜，如果抵挡不住的话，那就是岛破人亡的下场。

　　龙旺达跟着海盗船整日里在海上游荡，自然见到过强大的海兽，提起那次的经历，龙旺达的脸色还是有些发白。

　　那是一次他们准备劫掠一艘商船的时候，一只体型庞大的极点的海兽，一口将那商船给吞了下去，当时吓的整个海盗船上的人都双股战栗，如果不是他们的船小到不起眼，恐怕那次也被海兽给打了牙祭了。

　　这种体型庞大的海兽通常是生活在深海之中的，极少出现在海面上，更加不会去攻打岛屿，否则就是金丹期的强者估计也是抵挡不住，龙旺达在那里呆了几年，也只见过一次这种海兽。

　　龙旺达所在的那个海盗船老大，经验十分的丰富，加上修为不弱又懂得趋吉避凶，他们在海上过的倒也是逍遥快活。

　　龙旺达在这种天地灵气充裕的地方，吃的海中灵兽肉也是大补，时不时还能得到老大赏赐的那么一两枚丹药，半年后很快就晋级到了练气期，成为了海盗团伙中的正式一员。


第1109章 连云海域

　　成为练气期修者，对于晚年才开始修炼的龙旺达来说，原本已经是想都不敢想的事情了，但人总是会不满足的，龙旺达也是如此，因为如果能晋级到筑基期，那他的寿命又将大幅度的增加。

　　让龙旺达产生这种想法的根源，还来源于他在亚马逊神庙中所接受的传承，在成为练气期修者之后，龙旺达发现，那个有些邪恶的功法，自己居然可以修炼了。

　　龙旺达玩了一辈子的毒物，本命蛊更是至毒无比的金蚕蛊，所以在来到这个空间之后，龙旺达也一直有意识的在收集着毒虫喂养本命蛊，相比于世俗界的毒物，这里毒物的功效无疑要更好，龙旺达的本命蛊甚至要比他的本体更早一步进入的炼气期。

　　在修炼本命蛊的同时，龙旺达发现了一件事，那就是在亚马逊神庙中被方逸灌顶的邪恶传承中有一种功法，竟然可以吸收炼化旁人的修为为己用。

　　而且这种功法，还没有晋级突破时的桎梏，也就是说，只要龙旺达吸收炼化的灵力够多，那么他的修为境界就可以一直无限制的增长下去。

　　最初的时候，龙旺达还是有几分顾忌的，毕竟修为还是通过自己修炼得来的更加扎实，这种掠夺他人修为的功法，肯定是有其弊端的。

　　但是在一次跟随海盗船打劫时，龙旺达遇到了一个练气中期的修者，在被对方追杀的时候，龙旺达施展了这个功法，在吸干了那人一身修为之后，居然将那个练气中期的修者给干掉了。

　　而在吸收了那人的修为之后，龙旺达只用了十几天的功夫，就将其一身修为炼化为己用，原本刚刚突破炼气期的龙旺达，竟然一举冲到了练气初期后层的阶段，只差一步就可以晋级到练气中期。

　　如果龙旺达一直都没修炼过这个功法，或许他还能忍得住，但得到了甜头，龙旺达就像是心里的魔鬼被释放出来的一般，再也无法控制住修为快速增长的诱惑了。

　　龙旺达心里也很明白，这种吸收他们修为壮大自己的功法，肯定是歪门邪道，如果暴露出来的话，恐怕就是自己这个海岛团伙都容不得他，所以龙旺达行事很是小心，并且有意识的在隐藏自己的修为，不让旁人看出他修炼的如此之快。

　　海盗在海上自然是以打劫为生的，修炼的资源都是靠抢的，龙旺达在一个月后的一次打劫中，又悄无声息的吸收了一个练气初期的修者，而他也终于有了炼气中期的修为。

　　原本海盗的生活，是很适合龙旺达修炼的，因为他所杀的人一来找不到苦主，二来吸干了修为之后往大海里面一扔，那无尽的海兽就帮他毁尸灭迹了，如此要是能呆上个十年八年，说不定龙旺达都能成为金丹期强者。

　　但俗话说走多夜路终遇鬼，龙旺达所在的海盗团伙在逍遥了一段时间之后，终于是踢到了铁板上，他们劫掠的一艘船上，竟然有筑基期的修者坐镇，龙旺达的那个海盗老大一招之下就被对方给干掉了。

　　连云海域无边无际，就算是会飞的筑基期和金丹期的强者，体内灵气也是无法支撑其长时间飞行的。

　　所以不管是修者还是普通人，在连云海域互通往来大多都是靠船运，是以在连云海域中声名最臭，最被人愤恨的就是海盗，打不过自然不用说了，只要是有强者坐镇的船只，对海盗基本上都是不留活口的。

　　于是龙旺达所在的那个海盗团伙算是倒了大霉，一船十多个海盗，几乎全都被斩杀殆尽，惟独龙旺达老而成精，早在第一时间就看出了不对，从船尾偷偷的潜入海中，这才逃过了一劫。

　　也算是龙旺达运气好，他们所在的这片海域，没有强大的海兽，在海里躲了一天之后，龙旺达被海水冲到了一个小岛上，这是个有人生活的岛屿，岛主是位练气后期的修者。

　　练气期的修者，是构成连云海域修者世界的根基，尤其是像龙旺达这样练气中期的修者，在小岛上是很受欢迎的，编造了一段被海盗打劫的瞎话之后，龙旺达成为了这个小岛上的修者。

　　“老龙，你在那小岛上修炼，好端端的怎么又跑到这里来了？”

　　听龙旺达说到这里，方逸再也忍不住了，如果不是知道龙旺达为人稳重不会说假话，方逸一准以为他是在给自己编故事，那所谓的什么连云海域，简直就是修真小说中的地方，比修者界的存在怕是还要夸张许多。

　　“老龙，还要，你到底找到大哥没有啊？”

　　没等龙旺达回答，方逸又是问出了一句，眼下见到了活生生的龙旺达，方逸自然不需要再为他担心了，但方逸却是深知彭斌的性子，那可是个喜欢惹是生非的主，以他的性格和过去时的修为，去到连云海域怕是活不到三天。

　　“要是没见到他，我还不至于落到现在这幅模样。”听到方逸的询问，龙旺达脸上满是苦笑。

　　最初刚到连云海域的时候，龙旺达几乎每次在打劫的时候都会向人询问彭斌的下落，但连云海域何等之大，一直到龙旺达所在的海盗团伙覆灭，龙旺达都没听到丁点儿彭斌的消息。

　　流落到那个小岛上之后，龙旺达原本已经绝了寻找彭斌的心思了。

　　但就在这个时候，彭斌竟然自己冒了出来，而且是强势登场，单枪匹马的就灭了龙旺达所在小岛的岛主，杀光了岛上全部的修者，要不是龙旺达见机得快喊出了彭斌的名字，连他都差点被彭斌给干掉。

　　最让龙旺达震惊的是，原本和他修为相当都是先天修者的彭斌，再次出现在自己面前的时候，竟然已经是筑基期的修者了，而且浑身黑气环绕血光冲天，一双眼睛更是红的吓人，一看就是修炼了邪恶功法。

　　好在彭斌虽然性格比以前残暴了很多，但神智还没有迷失，见到龙旺达彭斌也很高兴，向他讲诉了自己这一年来的经历。

　　和方逸给龙旺达灌顶传功不同，彭斌接收那邪恶传承更为直接，心性也受到了很大的影响，所以他来到连云海域之后，几乎没有任何的犹豫，就改变了自己的修炼功法。

　　尚且是先天修为的时候，彭斌就曾经吸收过炼器初期修者的修为，尝到了甜头之后，彭斌更是不能自己，在几座小的岛屿上掀起了腥风血雨，来到连云海域只有半年的时间，彭斌就的修为就已然到了练气后期。

　　虽然彭斌足够小心，从来都不去有筑基期修者的中型岛屿，但上得山多终遇虎，彭斌干掉了那么多的练气期修者，也引起了一些中型岛屿的注意，在一次彭斌又准备向一座小岛下手的时候，却是中了对方的埋伏。

　　彭斌行事看似鲁莽，实则是很小心的，在没有被对方包围之前就逃之夭夭了，但终究是泄露了行踪，被一个筑基期修者整整追杀了三个月，原因是彭斌干掉的一位练气期修者，是这个筑基期强者的血亲。

　　依靠着邪恶传承中的诸多手段，彭斌数次逃过那个筑基期修者的追杀，而在追逃的过程中，彭斌依然在修炼着那邪恶功法，并且在一座荒岛上布下了陷阱，居然将那个筑基期强者的修为给吸收炼化了。

　　原本就已经是练气后期修为的彭斌，在炼化了那个筑基期强者的修为之后，一跃成为了筑基期的修者，深知自己犯了众怒的彭斌，这次没敢再出去兴风作浪，而是打算找个小岛修炼巩固一下修为，没成想就找上了龙旺达所在的这个岛屿。

　　“大哥的修为，竟然到了筑基期？”

　　听到这里，方逸忍不住瞪大了眼睛，他觉得自己修炼到练气后期已经算是很快的了，但没成想彭斌居然在两三年前就到了筑基期，这种修炼速度，简直就甩了自己十万八千里。

　　“别说彭斌了，我现在都是筑基期的修为。”龙旺达苦笑着摆了摆手，说道：“你也懂得那功法的，你如果想练，只要有足够的修者让你吸收炼化，用不到一个月你也能晋级。”

　　“老龙，你少忽悠我，那功法虽然修炼起来快，但弊病恐怕也不少吧？”感受着龙旺达身上那并不稳定的气息，方逸摇了摇头，他自幼修道，知道根基的重要性。

　　而彭斌修炼的那个功法，在方逸看来就像是没打稳地基就往上盖高楼一般，一个不稳当怕是就会倒塌，就拿面前的龙旺达而言，方逸一眼就能看出他修为上的不妥。

　　“弊病不是不小，而是要人命！”

　　龙旺达这会儿脸上的笑容简直比哭还难看，“吸收他人的修为越多，就越难控制，这还没什么，慢慢炼化总归能变成自己的修为，但最要命的是，吸收他人修为，会产生心魔。”

　　龙旺达最初并不知道这一点，因为他吸收炼化的修者只有那么三五个，虽然时时感觉心神不宁，但还不至于让他产生心魔，不过彭斌就不一样了，全靠着吸收炼化他人修为晋级的彭斌，弊端很快就显现了出来。


第1110章 隐患

　　“大哥现在怎么样了？你们这两年是怎么过的？”

　　听到龙旺达的话，方逸心中一紧，说实话，在彭斌和龙旺达离开的这几年里，方逸心里时时都在担心着，龙旺达处世沉稳老练倒是没什么，但彭斌可不是个好脾气的人，再加上那功法邪恶，说不定就会惹出什么祸端来。

　　“跟着彭老大，日子倒是过的不错。”

　　龙旺达叹了口气，说道：“我做了大半年的海盗，本来以为可以在岛上安心修炼了，谁知道又碰上了彭斌，你那大哥的脾气你也知道，得不到的东西就去抢，我算是一天安稳日子都没过上。”

　　龙旺达虽热在修炼之后寿命大增，人也变得年轻了许多，但毕竟年龄摆在那里了，他行事求稳，在彭斌占据了那个小岛之后，龙旺达原本是想稳当点发展，等到修为巩固了之后先回去把方逸给接过来，哥几个一起在连云海域发展势力。

　　但彭斌不是那么想的，已经被力量蒙蔽了双眼的他，却是感觉自己现在占据的地盘太小，能获得的修炼资源要也太少，只是消停了一个多月，彭斌自己又驾船出海了。

　　已经是筑基期修为的彭斌，将目光投向了那些中型岛屿，独自一人的他行踪诡异，虽然在那片海域搅和的天翻地覆，但一直都没被人抓住把柄，看着彭斌的修为突飞猛进，龙旺达终于也是忍不住了。

　　于是在连云海域，出现了一对打家劫舍的强人，这对大盗出手十分的狠辣，在他们手下几乎没有活口，而且行踪不定，连云海域的一些宗门和岛屿数次拦截抓捕，都没能抓住那两人。

　　俗话说常在河边站哪有不湿鞋，由于彭斌修炼功法的原因，他的修为进展的实在是太快了，心性变得异常暴虐，急着想突破金丹期的彭斌这半年多行事也愈发的肆无忌惮，终于被一个宗门长老给堵上了。

　　虽然彭斌的修为已经是筑基后期，但碰上金丹期的修者，仍然不是对手，在彭斌和对方拼了老命的情况，掩护龙旺达逃了出去。

　　在连云海域已经暴露了的龙旺达不敢再回那个小岛，而是逃到了之前过去的传送阵，想要回到世俗界，但是让龙旺达没想到的是，自己并没有回到亚马逊神庙之中，而是莫名其妙的被传到了这个鬼地方。

　　龙旺达来到这里已经有好几天的时间了，他也曾经尝试着出去，但一进入到外面那迷雾区，龙旺达就会神识被困，在不知道前面是否有危险的情况下，龙旺达只能再返回山洞，不过方逸如果不来，龙旺达这两天也决定要再闯一下那迷雾区了。

　　“大哥被金丹期的修者给堵上了？”

　　听到龙旺达的话，方逸的心跳不由加快了许多，他现在只是个练气期的小修者，对筑基期修者已经是需要仰望的了，更不要说金丹期的强者了，估计自己连金丹期的威压都抵挡不住。

　　“大哥到底怎么样？老龙，你，你这事儿干的不太讲究啊！”

　　虽然和龙旺达关系也很不错，但方逸无疑和彭斌的关系更近，在知道彭斌拼了老命掩护龙旺达逃跑之后，方逸看向龙旺达的眼神也是有些不对了。

　　“我留在那里能怎么样？”

　　龙旺达闻言苦笑了起来，说道：“我这么一点修为，在那人面前连头都抬不起来，根本就帮不到彭斌的，不过方逸你也不用担心，那人虽然是金丹期，但也未必能奈何得了彭斌，他打不过还是能逃得走的。”

　　按照龙旺达所说，他和彭斌修习的那个功法里，有一种叫做血遁大法的功法，这种功法在燃烧自身精血的情况下，可以进行短距离的瞬移，而瞬移是元婴期修者才能做得到的，所以只要彭斌施展了血遁大法，那个金丹期强者也是追不上他的。

　　“这功法，也是有后遗症的吧？我说你们俩干嘛非要练这功法啊。”

　　一听血遁大法这个名字，方逸就直摇头，他堂堂一正宗道门传人，没成想结交的这两个兄弟，居然都变成了邪魔外道，估计现在的龙旺达和彭斌，在连云海域已然是人人喊打的角色了。

　　“施展了血遁大法之后，修为会跌落一个境界。”

　　龙旺达原本已经是筑基中期的修为了，但他施展血遁大法跑出来之后，现在修为已经跌到了筑基初期，不过当时那情形能逃得一命就不错了，龙旺达根本就无暇去顾及这些。

　　“方逸，我和彭斌的情况，与你不同。”

　　龙旺达叹了口气，看着方逸说道：“你是自幼修道，底子打的扎实无比，但我和彭斌都是半路出家，能突破到先天境界，这体内的潜力已经被挖掘的差不多了，要是不另想办法，别说筑基期了，恐怕这辈子连练气期都无望。”

　　龙旺达说的是实话，虽然和方逸一样得到了上古传承，但龙旺达与彭斌修炼起来，境界修为却均是进展的很慢，要不是龙旺达的本命蛊，他怕是突破到先天之境都很困难。

　　彭斌也是如此，他是由外及内，体内早年更是有许多旧伤，虽然经过方逸的调理恢复的不错，但能突破到先天已经近乎到了彭斌的极限了，想要再进一步估计也是无望了。

　　所以在发现了那有些邪恶的传承功法之后，彭斌根本就没有任何的犹豫，直接就决定修炼了，包括龙旺达也是如此，在强大的力量和有可能发生的隐患之间，他们都是选择了前者。

　　“各人有各人的机缘，这传承的弊端也未必就是无解的。”听到龙旺达的话，方逸也是苦笑不已，“老龙，这功法的弊端到底是什么样的？有没有什么办法可以消弭掉？”

　　“吸收炼化他人的修为，性格会变得很暴虐，我有本命蛊在，倒是还好一点，可你大哥现在却是变得像个杀人魔王一样了。”

　　龙旺达开口说道：“而且吸收炼化他人的灵力，不是特别的精纯，和自身融合上也有一些问题，我现在修为尚浅，这种情况还不是特别明显，但日后如果控制不好的话，恐怕会对身体造成很大的伤害，想要消弭这种隐患，那恐怕只有散功才行了。”

　　龙旺达的本命蛊，等于是他的一个分身，所以龙旺达在修炼了那种功法之后，将体内的一些负面情绪全都灌输到了本命蛊的身上，从这一点而言，其实龙旺达是要比彭斌更加适合修炼这种功法的。

　　但功法的另外一种隐患，龙旺达现在也无法化解，他曾经和彭斌讨论过这个问题，吸收他人的修为所得的灵力杂驳不纯，如此积累的多了，说不定有一天就会爆体而亡。

　　不过彭斌和龙旺达都已经是骑虎难下了，即使知道这个结果，他们也只能一条黑的走下去，否则不等到两人爆体而亡估计就要先被连云海域的修者给干掉了。

　　“这事儿以后再想办法吧。”

　　知道了那功法的隐患之后，方逸有些担心的说道：“大哥的修为再跌落一个境界，岂不是更加容易被人抓住？老龙，大哥要是逃掉了，肯定也会选择从传送阵离开吧，为何只有你一个人过来？”

　　“我一直没深入探索那迷雾区域，就是想在这里等彭斌的。”龙旺达摇了摇头，说道：“我已经等了好几天了，彭斌那小子还没过来，以我对他的了解，估计他是不会过来的了。”

　　彭斌是个睚眦必报的性子，在那金丹期强者手上吃了亏，彭斌肯定会加倍的报复回去，而且有那吸收他人修为的功法在，彭斌即使跌落一个境界也能很快的修炼回去，和万事求稳的龙旺达相比，彭斌怕是不肯离开连云海域的。

　　“我这大哥！”方逸对彭斌的了解不比龙旺达少，他也知道彭斌的性格脾气，当下叹了口气，看着龙旺达，说道：“老龙，那你怎么打算的？”

　　“我？我想先回世俗界休整一下。”龙旺达犹豫了一下，开口说道：“等把体内的修为巩固炼化之后，再前往连云海域去找彭斌，方逸，你呢，你要去连云海域吗？”

　　龙旺达和彭斌所修炼的这个功法，只要一和人动手施展出来，浑身就黑气缠绕血光冲天，一看就邪恶无比，根本就瞒不过旁人，所以龙旺达现在根本就不敢回去，他是想先在世俗界闭关一段时间，等解决这个功法上的问题之后，在回到连云海域去修炼。

　　“我是肯定要去找大哥的。”方逸苦笑了一声，说道：“一世人两兄弟，大哥不知生死，我怎么着都要过去看看，不过这事情也急不来，我要先回去安置一下再说。”

　　如果放在以前的时候，方逸估计立马就会通过传送阵前往连云海域了，但现在他可是为人夫和为人父的人了，心中有了牵绊，行事自然无法像以前那样洒脱随性了。

　　“老龙，从这里能传送到那连云海域吗？”方逸的眼睛看向了龙旺达身后的那个传送阵。

　　“这个我也不敢说，但从亚马逊那玛雅神庙里，一定可以传送到连云海域的。”龙旺达摇了摇头，在连云海域呆了好几年，对于修炼者的事情，龙旺达也比以前了解了很多，这其中也包括传送阵。

　　传送阵分为好多种，有大型传送阵，一次可传送成百上千人，但这种大型传送阵需要耗费很多资源，往往只有大型宗门才可能修建的起，也有小型的传送阵，一次可以传送三五个人，修建时耗费的物资也不多，这是小型门派能负担得起的。

　　另外还有一种传送阵，那就是临时传送阵，是用阵盘所制，可以固定传送的坐标点，属于一次性消耗品，但却是保命的好东西，只不过这种传送阵盘炼制不易十分珍贵，像是龙旺达也只听说过，自己从来都没有见过的。


第1111章 储物戒指

　　“竟然还有阵盘可以用于传送？”

　　听到龙旺达的话，方逸发现自己还真是个菜鸟，因为方逸一直都认为传送阵修建起来十分的复杂，没成想在连云海域居然已经将传送阵发展到了这样的程度。

　　其实在科技和个人进化之间的对比，方逸在某些认知上还是倾向于现代科技的，像是一些科技产品诸如手机移动电话的出现，就极大的改善了人们的通讯需求，而飞机更是拉近了人与人之间的空间距离。

　　但是这些科技和传送阵比起来，却是显得那么的微不足道了，方逸相信，即使人类再发展上千年，也不一定能制造出能和传送阵功能相近的科技产品，从这一点上来看，修者文明未必就低于科技文明。

　　“那玩意很难炼制，我们抢了那么多艘船，都没见过一个。”看到方逸吃惊的样子，龙旺达不由笑了起来，这东西他也只是听说却从来没见过，而拥有这种传送阵盘的人，恐怕也不是他们能惹得起的。

　　“那回头我还是从亚马逊的神庙传送过去吧。”

　　方逸苦笑了一声，他也不知道亚马逊神庙内的传送阵有没有被破坏，不过在离开的时候方逸曾经在神庙内布置了阵法守护，没有达到先天境界的人却是无法破解阵法，而且在那传送阵灵石耗尽之后，旁人即使上去也是没办法通过传送阵离开的。

　　“嗯，那样最稳妥。”

　　龙旺达点了点头，说道：“你也不用着急过去，等回头我稳固下修为，咱们一起去，那地方的天地灵气要比这里浓郁得多了，就算不吸收别人的修为，修炼起来也要比这里快很多。”

　　虽然有回到世俗界休整一番的打算，但龙旺达并不会就留下来，他还是会前往连云海域的，这有点像是那种由俭入奢易，但由奢入俭难的心理，习惯了在灵气充裕的地方修炼，龙旺达自然不肯呆在世俗界了。

　　“这个咱们回去再说吧。”方逸看了一眼龙旺达，从自己的芥子袋里取出了一身衣服，说道：“你把衣服先换了，如果这样出去，别人还以为你进山当野人了呢。”

　　“储物袋？”

　　龙旺达的眼睛在方逸腰间瞄了一下，手掌一摊，掌心中出现了三块灵石，“这几块灵石给你吧，中品灵石我一共就五块，灵石大多都是在彭斌那了，我手上也没太多。”

　　“好家伙，一出手就是中品灵石，老龙你在那边日子过的不错啊。”

　　方逸也没客气，伸手接过了那三块灵石，眼睛却是在龙旺达那用皮毛做成的衣服上来回打量着，说道：“老龙，还有什么好东西都拿出来吧，你也知道我在世俗界可是穷的很啊。”

　　“你那一份，彭斌都给你准备好了。”

　　听到方逸的话，龙旺达不由苦笑了起来，有些肉痛的从腰间解下了一个婴儿巴掌大小的皮囊，说道：“这里面有些连云海域特产的灵药，我反正也不会炼丹，就都给了你吧，不过咱们先说好，你炼制出丹药可要给我一份。”

　　龙旺达虽然不会炼丹，但他所收集的这些灵药，却都是好东西，其中有几味灵药即使直接服用对身体都大有裨益。

　　“老龙，我炼制的丹药什么时候少过你的。”

　　方逸用神识往那储物袋中一看，眼睛顿时亮了，直接将那皮囊给收到了口袋里，口中嚷嚷道：“老龙，这东西归我了，对了，这芥子袋在连云海域叫做储物袋吗？还别说，这叫法挺恰当的。”

　　储物袋中的灵药方逸大多都没有见过，不过方逸能感觉得到那些药材散发出的灵性，绝对都是好东西，但最让方逸激动的却不是那些药材，而是这个储物袋本身。

　　方逸手上也有芥子袋，但他的这个芥子袋的储物空间实在是太小了，根本就放不下多少东西，而龙旺达拿出来的这个储物袋内足有数立方的空间，可以把方逸身上所有的东西都装进去还绰绰有余，也难怪方逸红了眼。

　　“本来就是要给你的，这储物袋我就两三个，但彭斌那小子手里可是有一二十个的，而且他还有比储物袋更好的东西呢。”

　　看到方逸急火火的样子，龙旺达哈哈大笑了起来，以前都是方逸给他和彭斌修炼资源，现在一下子反了过来，顿时让龙旺达心情大好，他还没见过方逸这种一脸财迷的模样呢。

　　储物袋在连云海域虽然不是每个修者都有的，但通常练气后期的修者都会想办法搞一个，龙旺达和彭斌在那边打家劫舍了好几年，最不缺的就是储物袋，彭斌在黑市上还处理了十多个呢。

　　“比储物袋更好的？是什么？空间更大的储物袋？”方逸闻言愣了一下，在看他来，巴掌大小的储物袋里面能有几立方的空间，这已经是神器一般的物件了，要是比这个还好的，那只能是在空间上相比了。

　　“你怎么就和储物袋较上劲了。”

　　龙旺达笑着说道：“储物袋放在身上不是很好携带，连云海域那边有些炼器大师，能炼制出储物戒指和储物手镯，这些物件非但空间大，更便于携带，彭斌那里就有个储物手镯。”

　　“大男人戴手镯，也不怕丢人，戒指还差不多。”方逸闻言撇了撇嘴，他这是典型的吃不到葡萄说葡萄酸，如果他能有个储物手镯，就是再难看方逸也会套在手腕上的。

　　“储物戒指哪有那么容易得到？那都是金丹期强者才能搞得到的。”

　　听到方逸的话，龙旺达连连摇头，不过当他的眼睛看到方逸手上的一枚指环时，不由愣了一下，“方逸，你手上戴的这个戒指，是什么戒指？”

　　“我手上的戒指？”方逸抬起了左手，看着无名指上的那个指环，说道：“这东西是别人抵押给我的，大小正合适就一直戴着了，怎么了？”

　　方逸手上戴的这个指环，是他当年和满军去金陵的一个地下赌场时，从那位号称是关外第一高手的盗墓者姚大忠手上得到的，来历方逸倒是也听姚大忠说了，好像是从天师墓中盗取来的，但真假方逸却是不知道了。

　　虽然这戒指非金非铁看不出是什么材质，但是异常的坚固，方逸从先天境界一直到现在练气后期，从彭斌的陨铁匕首到现在的本命飞剑，却是一直都无法损伤这戒指分毫。

　　而且以方逸现在的神识修为，仍然无法窥探得戒指的奥妙，他用神识观察戒指，总是会被一种莫名的力量弹开，方逸知道这肯定是件修者使用的宝物，所以就算结婚也一直将这枚戒指戴在手上。

　　“你这可能就是枚储物戒指啊。”

　　龙旺达拿着价值看了半天，有些不确定的说道：“彭斌的那个储物手镯，和你这个戒指有些相像，都是不怎么起眼，但这到底是不是储物戒指，我也不敢肯定。”

　　“我这是个储物戒指？”方逸闻言眼睛亮了起来，连忙说道：“老龙，你会鉴别这戒指？对了，你现在神识比我强，看看这戒指到底有什么玄妙？”

　　“方逸，这要真是储物戒指，可不是我能破解的。”

　　龙旺达苦笑了一声，说道：“储物手镯和戒指这一类的法器，和储物袋可不一样，这样的法器是有元神防护的，也就是说，你的修为如果不如其原主人，就算得到了也是无法使用的。”

　　储物手镯和储物戒指，已经是上品法器的等级了，只差一点就等同于灵器，在其上面有元神守护阵法，只要灌输一丝元神，就可以无限放大，所以就算是筑基期修者的储物装备，往往也需要金丹期强者才能强行破解开。

　　彭斌得到的那个储物手镯，是从一个筑基期修者处抢来的，虽然那个修者已经被彭斌干掉了，但他依附在手镯上的元神防护仍在，彭斌也是花了将近三个月的时间，才将其破解开来据为己有的。

　　“无量天尊，我这是看得到吃不着啊。”

　　听到龙旺达的解释后，方逸苦笑了一声，他又试着将神识刺向戒指，但却是被狠狠的弹了回来，方逸也是有些无奈，刚才他还在羡慕龙旺达的储物袋，没成想自个儿手上就有这么一个宝贝。

　　“以后修为高了总归是有办法的。”

　　龙旺达羡慕的看了一眼方逸的戒指，他在连云海域当了好几年的海盗，储物装备也是抢了不知凡几，但高等级的就只有那一个储物手镯，现在正戴在彭斌手腕上呢。

　　“日后你这戒指要是被炼化了，即使戴在手指上也不会显现出来，可是真正的好东西。”

　　相比旁人可以用神识窥探的储物袋，储物戒指无疑更为珍贵，即使高出一个等阶的修者，都无法用神识窥探出来的，那才真正是能称得上藏宝储物的宝贝呢。

　　“日后炼化了再说吧。”

　　方逸将戒指戴回到了手指上，虽然暂时无法使用，但终于知道了这戒指的宝贵之处，方逸还是心情大好，当下说道：“老龙，咱们先出去，小魔王还在外面等着呢。”

　　“好，我也想回去看看了。”龙旺达闻言点了点头，在连云海域漂泊了好几年，他的确有些想家了，别人倒也无所谓，但老国王和自己那个“孙女”，却是让龙旺达有些牵挂。


第1112章 妖丹期（上）

　　方逸早在进入这山谷禁地的时候，就已经留下了暗手，找到那狼蛛丝的线头之后，方逸带着龙旺达有惊无险的出了山谷，当神识刚一恢复，方逸就发现了还留守在山谷外树林中的小魔王和猴子。

　　“老龙？！”看到方逸居然带了个人出来，而且还是自己的熟人，小魔王的一双眼睛差点没瞪出来，“嗖”的一下跳到了龙旺达的身上，上上下下的打量了起来。

　　至于猴子，则是第一时间就低吼了起来，双手握住了它的那根盘龙棍，灵兽的感觉是十分敏锐的，猴子能察觉到龙旺达身上散发出来的气机，绝对是等同于妖兽一般的存在。

　　“咦，你修炼的挺快啊，马上就要结成妖丹了。”

　　龙旺达的神识在小魔王身上扫了一下，顿时感应到了小魔王的修为和境界，这让他有些惊讶，因为即使在连云海域，海中的妖兽也都是十分强大的，龙旺达现在虽然是筑基期的修为，但他绝对无法敌得过一只筑基期的妖兽。

　　“那是，也不看看我是谁！”

　　小魔王很得意的耸动了下鼻子，不过再一看龙旺达的修为，小魔王却是有些泄气，以前都是它欺负龙旺达和彭斌的，没成想几年功夫没见，这老头的修为居然比自己高了。

　　“不错，我这里有一颗水元丹，可以帮助灵兽凝结妖丹，回头拿给你。”

　　龙旺达笑眯眯的说道，相隔几年不见，龙旺达在连云海域的时候也会想起方逸和小魔王，此刻一下子都见到了，龙旺达心里也是十分的高兴，因为他们都是自己在修行路上的伙伴。

　　“水元丹是什么？没听过。”小魔王闻言愣了一下，眼睛看向了方逸，“山谷内的灵药有没有采到？”

　　小魔王此话一出，猴子也跟着紧张了起来，这才是他们此行最大的目地，如果方逸没能采到山谷中的灵药，那它和小魔王想要凝结妖丹，恐怕还需要几年的时间。

　　“什么灵药能和水元丹比啊。”

　　被小魔王给忽视了，龙旺达不由撇了撇嘴，在连云海域呆了好几年的他，现在可是今非昔比了，不管是修为还是见识，龙旺达自问都不是小魔王和方逸能与之相比的。

　　在连云海域中，虽然海兽和修者是敌对关系，但也不乏有手段高明的修者豢养海兽，龙旺达所说的水元丹，就是用来提升海兽修为的灵丹，龙旺达也是在一次劫掠中得来的，原本是想给小魔王显摆了一下的，没成想小魔王压根就不搭理他。

　　“老龙，是妖血果。”看到龙旺达一脸不屑的样子，方逸开口说道：“我也没听过水元丹这个名字，不过这次采摘到了几枚妖血果，应该可以让小魔王晋级了。”

　　“我，还有我，老大！”

　　听方逸只提到小魔王而没有提及自己，旁边的猴子顿时急眼了，跳着脚窜到了方逸的面前，用一根毛茸茸的手指指着自己的脑袋，生怕方逸忘掉了它。

　　“妖血果？”龙旺达闻言愣了一下，继而有些不可思议的说道：“那山谷中的小树上面长的，竟然是妖血果？”

　　对于妖血果，龙旺达知道的还要比方逸和小魔王多一些，因为妖血果就是对级别很高的妖兽都有效用，在连云海域是极其罕见的奇珍，修者甚至能拿妖血果直接和海中大妖交换海中珍贵的修炼资源。

　　知道了那山谷中的果子竟然是妖血果，龙旺达一时间有些庆幸，他庆幸的是自己没有因为嘴馋而摘取那个果子，要知道，灵兽吃了妖血果是大有好处，但要是人吃了，就会使得身体发生异变，变得不人不兽。

　　“得，妖血果的功效的确要比水元丹更好一点。”

　　龙旺达也不得不承认妖血果对小魔王的效用，这让他心里有些挫败感，自己跑到连云海域混了几年，也就是通过修炼邪功修为超出了方逸和小魔王一筹，其余的优越感却是不存在的。

　　“走吧，先回去，这地方距离大山深处太近了。”方逸往左右看了一眼，山中灵兽众多，如果不是在山谷禁地这里，恐怕他和龙旺达的人类气息已经暴露了。

　　“距离大山深处近了又如何？”身为筑基期修者的龙旺达难得的强势了一把，“要是碰到灵兽，咱们就顺手斩杀了，这灵兽的皮毛可都是好东西。”

　　“老龙，大山深处可全都是妖兽啊！”方逸发现龙旺达在修炼了那功法之后，性子也变得有些张扬了起来，看来这功法确实是会影响到人的心性。

　　“全是妖兽？”

　　听到方逸的话，龙旺达顿时缩了下脖子，眼中带着一丝惧意往周围打量了一下，“我说方逸，你跑到这地方来干什么？妖兽的感应力和嗅觉可是很敏锐的，要是被它们给发现……”

　　龙旺达没有继续说下去，但眼中的惧意已经说明了问题，虽然妖兽的修为是等同于筑基期的修者，但妖兽本身皮厚肉糙，又有一些先天神通，别说一群妖兽了，就是一只龙旺达都对付不了。

　　“这虎皮，分一半给你吧。”

　　方逸笑着摇了摇头，拖过了那张虎皮，拦腰分成了两截，把这虎皮披在身上，如果面对面的遇到妖兽那是躲不过去的，但山中的灵兽却是分辨不出来。

　　“那只黑熊已经离开了，这里现在算是咱们的地盘了。”

　　小魔王的神识波动了起来，在方逸进入山谷的这几天，它和猴子在黑熊的地盘上转悠了几圈，发现黑熊已经不在了，而且它们是一路杀过来的，和他们同等级的灵兽都被斩杀，现在小魔王和猴子的地盘已经扩展到了方圆五百里。

　　“这地方距离大山深处太近，以后猴子坐镇这里，咱们还是在原先的地方吧。”方逸闻言摇了摇头，谁知道大山深处的那些妖兽会不会偶尔出来遛个弯，方逸可是不放心把司元杰和卫铭城放在这里修炼。

　　“我，突破，就进去了。”猴子摇了摇脑袋，大山深处对万兽山中的灵兽吸引力很大，要不是修为不够，猴子怕是早就跑进去了。

　　“我，不会，说你们的。”

　　猴子还算聪明，先给方逸保证了起来，其实说出来这事它也没什么好果子吃，毕竟它也和方逸这个人类搅合在了一起，更何况小魔王手上还有录像那个大杀器呢。

　　“回去再说吧。”方逸点了点头，在这万兽山深处，他心里总是隐隐的感觉有些不安。

　　来的时候比较慢，但回去的时候就快了，沿途上强大的灵兽都被他们给干掉了，找到呆在金雕地盘上的暗夜豹后，两人三兽一路畅通无阻的回到了小魔王和猴子的地盘。

　　虽然这一路猴子都是眼巴巴的在看着方逸，想让方逸拿出妖血果来，不过它也不敢强行索要，这一路可是憋的难受。

　　到了猴子的山洞之后，方逸拿了一枚妖血果交给了猴子，猴子顿时欢天喜地的离去了，它要找个地方服用妖血果进行突破，呆在方逸这里，猴子还是不怎么放心。

　　“你是直接服用果子，还是等我炼成丹药再服食？”等猴子离开之后，方逸又拿出了两枚妖血果。

　　“直接吃了，你拿不是还有好几枚果子嘛，我们先吃一枚，剩下的再炼丹。”

　　看着方逸手中的妖血果，小魔王和暗夜豹的口水都快要滴下来了，这妖血果对于灵兽的吸引力，不亚于毒·品对瘾君子的吸引，刚才猴子就是近乎用抢的方式从方逸手中拿走的果子。

　　“行，你们两个一前一后的服用，千万不要同时服用。”

　　方逸点了点头，将两枚果子分别交给了小魔王和暗夜豹，只是他话声未落，两个家伙就同时将妖血果塞进了嘴里，那模样和猪八戒吃人参果差不多，都是囫囵吞吃，估计连味道都没尝出来。

　　“我要突破了，你帮我护法！”

　　妖血果刚一下肚，小魔王身上就升腾起一股强大的气机，顾不得多说，小魔王的身形就窜向了山洞深处，它要借助这股药力凝结妖丹，在这个期间小魔王是没有任何防御能力的。

　　“我也要去修炼一下。”

　　暗夜豹眼巴巴的看着方逸，它虽然还没到凝结妖丹的程度，但妖血果的药力在体内激荡，如果不趁机修炼的话，就白白浪费了这灵果的药效。

　　“得，老龙，咱们在这守两天吧？”

　　看到暗夜豹的身形也消失在山洞深处，方逸不由苦笑了一声，用手指了指山腰下面的那处寒潭，说道：“传送阵就在那寒潭之中，你要是回去心切，就先回去吧。”

　　“几年的时间都过来了，也不急这几天的功夫。”听到方逸的话，龙旺达笑着摇了摇头，说道：“灵兽晋级我还没见识过，就留在这里陪你吧，正好给你说一些连云海域的事情。”

　　虽然龙旺达也受那邪恶功法影响，但他到底是修了一辈子佛理的人，再加上龙旺达将修炼邪恶功法时产生的心魔，都转嫁到了自己的本命蛊身上，所以龙旺达的心性基本上和之前差不多，身上还带着一些佛门高人的风范。


第1113章 妖丹期（中）

　　“方逸，我总觉得连云海域和这修者界有脱不开的关系，而且和你们华夏也大有关联，可惜我和彭斌都没去过。”

　　龙旺达说出了自己的疑惑，在连云海域呆了好几年，龙旺达发现，连云海域的语言，是华夏的一种古语，而且在连云海域生活的人，虽然也有金眼碧发的人，但绝大多数都是亚洲人的面孔。

　　还有就是，连云海域最大也是有仙岛之称的三座海岛，分别叫做瀛洲、方丈和蓬莱，这三座岛几乎自成陆地，岛上修者如云，龙旺达曾经听他的海盗小伙伴说过，那岛上极有可能有仙人存在。

　　如果放在认识方逸之前，龙旺达未必知道瀛洲方丈和蓬莱这三个名字的意义，但是跟着方逸修炼之后，龙旺达阅读了大量和华夏有关的神话传说，是以他知道这三座岛也被称之为华夏三仙山，自古就是仙人的居所。

　　所以在龙旺达看来，连云海域以前生活的人，肯定是从华夏移居过去的，只不过他和彭斌都是连云海域的黑户，无法能到三仙山上一探究竟。

　　“老龙，黑户是什么意思？在连云海域生活还要有证件吗？”

　　听到龙旺达的话，方逸不由愣了一下，按照龙旺达所说，连云海域海岛众多，难不成还能像世俗界这样搞个人口普查，每个人发个身份证不成？

　　“方逸，你真以为修炼文明不如科技文明吗？”龙旺达闻言苦笑了一声，说道：“连云海域的修炼文明，丝毫都不比世俗界差，他们的证件比世俗界的还要现金呢。”

　　龙旺达不是那种喜欢打打杀杀的人，他之所以一到连云海域就当了一年多的海盗，主要就是其没有连云海域的身份，根本就无法到有修者存在的岛上去生活，他只要一上去，就会被人当成海盗给抓起来的。

　　原来，在连云海域蓬莱仙岛上，有一种产量十分大的晶体，这种晶体经过炼器师的炼制之后，只要向晶体内灌输真气，就能储存住其容貌特征，这种晶体在连云海域，被称之为晶卡。

　　晶卡的炼制非常容易，再加上晶体的产量很大，所以连云海域的修者宗派就制订了一项规则，那就是只要在连云海域之内生活的修者，不管是宗门修者还是散修，都必须随身携带能证明其身份的晶卡。

　　别看连云海域广阔无边，但对晶卡的控制却是十分严格，只有各个岛屿的岛主，才能根据每年岛上新晋级的修者，到三大仙岛上去领取晶卡，没有岛主身份的人根本就领不到晶卡。

　　而且晶卡一经使用，就无法消除掉里面的信息，所以劫掠来的晶卡完全没用。

　　龙旺达当年脱离那个海盗团伙之后，借口在海上晶卡丢失，那个小岛的岛主倒是给龙旺达申领了一张晶卡，于是也算是在连云海域有了身份的人。

　　彭斌后来杀上了那个小岛，将岛上的修者全都给干掉了，却是没能从岛主那里得到晶卡，不过有龙旺达的掩护再加上那岛屿不是很受人关注，最初的时候倒是没发生什么变故。

　　但就在龙旺达想去申请岛主身份，并且帮彭斌也申领一张晶卡的时候，他们哥俩却是行事不够谨慎泄露了行踪，被一个金丹期强者找上了门，要不是彭斌拼了老命掩护加上那金丹期强者不怎么在乎龙旺达的话，估计龙旺达早就一命呜呼了。

　　不过龙旺达虽然逃了出来，但他那证明身份的晶卡却是不能用了，而且这会儿怕是在连云海域已经成了通缉犯。

　　“那咱们以后过去，还要先搞到晶卡？这玩意用灵石能买到吗？”方逸真的没有想到，在修炼文明之中居然还有这种东西，听起来似乎要比什么身份证护照牛多了，直接就能三维立体成像了。

　　“能买到。”

　　龙旺达点了点头，说道：“其实搞不搞晶卡也无所谓，连云海域没有晶卡的人多了，只要不去三大仙山和一些中型岛屿，是不会有人检查晶卡的，而且真想搞，在修者黑市上也能搞得到。”

　　连云海域的地界实在是太过广博，只要小心一点，没有晶卡也是能生存下去的，要不然龙旺达最初加入的那个海盗团伙也不会逍遥那么久才被灭掉，而且他们被灭掉的原因还是自己不长眼，惹到了高阶修者。

　　俗话说有人的地方就有会生意，连云海域也是如此，经常有隐匿身份的修者会在一些荒岛上举办黑市交易，从灵药到丹药，从修炼秘籍到法器，在黑市上都能买得到。

　　这些黑市大多都是宗门修为一般的修者组办的，他们修为不高，威胁不到那些前来交易的散修，但却是能拿出散修得不到的修炼资源，所以极少有人会打劫黑市，只要舍得花灵石，搞几张晶卡根本就不是问题。

　　“这连云海域还真是神奇。”

　　听完龙旺达的讲诉，方逸心中不由对连云海域生出一丝向往，大海无边无际，有着充裕的修炼资源，而且无数年流传下来的传承，也自成一体，恐怕就是修者界与其相比都大为不如。

　　“机遇和危险并存，你以后要是去了，还是先搞张晶卡吧。”

　　在连云海域呆了好几年的龙旺达，却是感概颇多，他虽然在连云海域成为了筑基期的修者，但也可以说是九死一生，有好几次都差点小命不保，所以想要安安稳稳修炼的话，还是要找个岛屿成为岛上的修行者才行。

　　“嗯，如果要寻找大哥，肯定要跑很多地方，没有晶卡不行。”方逸闻言点了点头，歪着脑袋看了一眼龙旺达，方逸不由笑了起来。

　　“你笑什么？”龙旺达有些莫名其妙。

　　“我笑你堂堂一国亲王，居然跑到那连云海域去当海盗，而且还净是和一些三教九流打交道。”方逸说着说着忍不住哈哈大笑了起来，从刚才龙旺达的讲诉来看，他肯定没少去那些黑市交易场所。

　　“亲王？就是国王去了连云海域也没用。”龙旺达也是苦笑了起来，好在他心态不错，到了连云海域之后就抱了从头开始的打算，心里倒是没有什么不平衡的。

　　“对了，你那有疗伤的丹药吗？”龙旺达开口说道：“我在离开的时候用了血遁之法，气血亏损的厉害，要是再不疗伤，恐怕修为就真的要跌落筑基期了。”

　　龙旺达在连云海域也就是刚入筑基期，这一次为了逃命使用了血遁术之后境界直接就跌落到了练气期，在那山谷内修养了好几天才勉强恢复了一些，这也是方逸见到龙旺达的时候，感觉他修为极不稳定的原因。

　　“你试试这还阳丹怎么样？”

　　方逸拿出了一瓶还阳丹丢给了龙旺达，这丹药对于先天修者效果极好，练气期时服用也能治疗一些轻微的伤势，但对于筑基期的修者是否有用，方逸就不敢肯定了。

　　“药力有点弱，要是多点还行。”

　　龙旺达倒出玉瓶里面的三颗还阳丹，吃糖豆一般的嘎嘣嘎嘣的就给嚼碎了，惨白的脸上恢复了一丝血色，还别说，还阳丹未必能治疗龙旺达的伤势，但却是能补充他亏损的气血。

　　“别的没有，就是这丹药多。”

　　看到还阳丹对龙旺达有用，方逸一下子就拿出了十瓶，龙旺达见状大喜，连忙服用还阳丹修炼了起来，倒是顾不上再给方逸解说连云海域的事情了。

　　龙旺达找个洞穴去恢复修为了，而小魔王服用了妖血果之后，就再没有了声息，反倒是暗夜豹在三天之后出来了，方逸发现，暗夜豹的修为暴涨了一截，现在只差一步就能凝结妖丹了。

　　如此过了整整十天，方逸突然感觉到山洞深处升腾出一股强大的气机，紧接着方逸感觉到，自己身处的这座山周围的灵气，在疯狂的向山洞内凝聚着，那灵气疯狂而聚时竟然在山头上方形成了一道龙卷风，像是引起了天地异象一般。

　　“小魔王这是晋级了？”

　　看着山顶上的异象，方逸高兴之余心中也是生出了一丝隐忧，这种天地灵气的波动肯定会引起万兽山大妖的注意，或许很快它们就会前来查看，如果小魔王再不出来，方逸怕是就要拉着龙旺达先行离开了。

　　“嗯？出来了！”

　　就在方逸心中有些忐忑的时候，头顶上的像是龙卷风一般的灵气骤然卷入到了山洞深处，短短的十多分钟之后，天地间暴动的灵气就平息了下来，紧接着一股庞大的神识从洞内传了出来。

　　“这就是妖丹期的神识？”

　　方逸很熟悉小魔王神识的波动，但和以往相比，小魔王的神识却是不知道要强横了多少倍，以方逸练气后期的修为，都感觉整个人像是被这神识看透了一般，这种感觉让方逸非常的不舒服。

　　“大哥，哈哈哈，我终于结成内丹了！”

　　一个有些稚嫩的声音，从山洞里传了出来，小魔王的身形也随之出现在了方逸的面前，相比那突兀发出的声音，小魔王的样子倒是没有太大的改变。

　　“你能说话了？”方逸一脸好奇的看着小魔王，之前听那妖熊开过口，方逸知道当灵兽晋级到妖兽之后，就能口出人言了。

　　“嗯，晋级的时候炼化了喉咙里的一块横骨，就能说出话来了。”

　　小魔王跳到了方逸的肩膀上，由于刚刚晋级的缘故，它还无法收敛自身的威压，那种属于妖兽的凶威即使不是对着方逸去的，也让方逸感觉有点禁受不住。


第1114章 妖丹期（下）

　　“横骨？那是个什么东西？”听到小魔王的话，方逸有些好奇的摸了一下自己的喉咙，却是没有发现什么横骨。

　　“你们人类没有，兽类才有。”小魔王说话的声音带着几分稚嫩，“那横骨就在我的喉咙里面，晋级妖丹期之后将其炼化掉就能发声了，否则就只能发出兽类的叫声。”

　　“对了，我听说你们进入妖丹期之后，就可以变幻人形，到底是不是真的啊？”方逸开口问道，如果妖兽真的能幻化为人，那华夏古代的神话传说就很有可能都是曾经发生过的事情了。

　　“能，但我现在不能！”

　　小魔王点了点头之后又摇晃起了脑袋，“妖丹期的妖兽的确可以幻化自己的身体，但必须要到妖丹后期的境界才可以，只有把全身骨骼炼化之后，才能控制自己幻化体型。”

　　在上古时期，人类为万物之灵，是最为适合修炼的，所以不管是草木还是野兽，都以变成人形为荣，在妖兽的境界等级中，妖丹之后就是化形，只有到了化形期的修为，小魔王才能真正的幻化成人的样子。

　　“嘿嘿，那你到时候就真的成妖怪了。”方逸揉着小魔王的脑袋笑了起来，虽然小家伙的修为已经超过了他，但方逸的动作却是十分的自然，他相信小魔王永远都不会伤害自己的。

　　“在我们看来，人不也是妖怪吗？”

　　小魔王冲着方逸翻了个白眼，不得不说，在晋级妖丹期之后，小魔王的样子越来越人性化了，如果只听其声不见其影，恐怕旁人都会认为这是个五六岁的小孩子。

　　“说的倒是也没错，不讨论这个话题了。”方逸笑着摆了摆手，看着小魔王说道：“你晋级之后感觉如何，战力增长了多少？能打过那只猴子了吗？”

　　“不好说，那只猴子的天赋挺强的。”小魔王歪着脑袋想了一下，说道：“没打过不知道，不过你现在伤不到我了。”

　　“嗯？我用飞剑也伤不到你？”方逸有些不相信小魔王的话，在他看来，只要是血肉之躯，就不可能抵挡得住自己的本命飞剑。

　　“不信你试试。”小魔王从方逸肩膀上跳了下去，一脸挑衅的伸出了一只小爪子，冲着方逸勾了勾指头。

　　“哎呦，伤了你可别怪我。”

　　看着小魔王的样子，方逸也没客气，张口一吐，飞剑就快如闪电般的来到了小魔王的身前，不过方逸还是怕伤到小魔王，飞剑指向的地方却是小魔王的前肢。

　　“嗯？真，真的伤不到它？”

　　就在飞剑和小魔王相触的时候，方逸只感觉自己依附在飞剑上的神识一震，飞剑竟然硬生生的被小魔王的爪子给弹开了，仔细看去，方逸发现小魔王的爪子连丝皮都没有伤到。

　　“这怎么可能？”

　　方逸目瞪口呆的看着小魔王，一时间都忘记了收回飞剑，自己最引以为傲的攻击手段，在小魔王面前居然就如此败下阵来，这让方逸心中很是有种挫败的感觉。

　　“怎么不可能？”

　　龙旺达的声音忽然传了出来，“方逸，武器再锋利，也要看使用的人，你用练气期境界的真元灵力催动飞剑，破不开筑基期的防御是很正常的，别说小魔王了，你现在也是伤不到我的。”

　　调息恢复了十多天，再次出现的龙旺达又重新回到了筑基期，刚好看到了方逸和小魔王交手的这一幕，于是就给方逸讲解了起来。

　　倒不是说筑基期的肉身强横到比飞剑的材质还要坚硬，主要是到了筑基期的修为之后，体表会产生护体的灵力，境界不到的话，除非方逸是使用极品法器或者是灵器，才有可能破开筑基期修者的灵力防御。

　　“看来我也要抓紧修炼了。”

　　听到龙旺达的解释，方逸不由苦笑了一声，他感觉到练气期和筑基期就像是个分水岭一般，看似只差了一个境界，但战斗力却是相差了十万八千里，两者之间根本就不在一个等级上。

　　“你的根基可比我们扎实多了，日后的成就也不是我和彭斌能比得上的。”

　　龙旺达一脸苦笑的看着方逸，如果不是资质所限，他们怎么可能去修炼那邪恶功法，现在的龙旺达就感觉自己的身体像是个火药桶，说不定哪天压制不住心魔，整个人就会变成行尸走肉了。

　　“对了，小魔王，我听说灵兽晋级妖兽之后，有很大几率领悟天赋神通的，不知道你有没有啊？”

　　龙旺达的眼睛看向了小魔王，在修炼开启灵智上，兽类是不如人类，但兽类也有其强大之处，那就是可以领悟血脉传承，有些返祖的妖兽，甚至能再现上古大妖的凶威。

　　“你问这个干什么？”

　　小魔王没好气的白了一眼龙旺达，身形忽然一晃，整个身体就消失在了原地，而当小魔王再次出现的时候，它已经在数百米之外了，也就是眼睛一眨的功夫，小魔王的身形又出现在了消失的地方，就好像从来没有离开过一般。

　　“这，这是瞬移？”

　　龙旺达的眼睛猛地瞪圆了，一脸不可置信的看着小魔王，在刚才小魔王离开和回来的过程中，龙旺达没有感觉到丝毫的灵气波动，很显然小魔王施展的不是身份，而是它的神通。

　　“瞬移是什么？我看就是速度又快了一点啊。”方逸开口问道，在他看来，小魔王原本速度就快，眼下只是更快了一些，似乎不知道如此大惊小怪。

　　“瞬移就是瞬间移动，我听说在修者里面，只有元婴期的那些老怪物们才能领悟并做到瞬移，瞬移和速度可是完全不一样的。”

　　龙旺达先是说了句废话，接下来的话却是把方逸给吓了一大跳，瞬移竟然是元婴期强者才能掌握的技能，而方逸现在连筑基期都没达到，元婴期将会有多么强大的实力，他根本就不敢想象。

　　听龙旺达这么一说，方逸也感觉到了瞬移的好处，由于不是施展身法，瞬移时并不会引起灵气波动，如此就能突然的出现在敌人面前施加杀手，端得是让人防不胜防，掌握了瞬移，最少能让小魔王的战斗力提升好几个等级。

　　而且按照龙旺达所说，瞬移是在两个空间之中的移动，任何阵法和禁锢，对掌握有瞬移的人都起不到作用，也就是说，只要小魔王想逃跑，除非同样可以瞬移的人，否则谁也抓不住它。

　　“这个厉害啊，能带人瞬移吗？”方逸的眼睛一下子就亮了起来，小魔王有这样的本事，如果能带人瞬移，日后只要把小魔王带在身边，方逸还有哪里不敢去的。

　　“不能。”

　　小魔王的话直接给方逸浇了一盆冷水，“我只能做到自己瞬移，距离大概在一千米左右吧，不过我觉得等日后修为提升了，这个神通也能跟着变得更强大。”

　　“方逸，瞬移也不是无敌的。”

　　龙旺达看出了方逸的心思，当下说道：“小魔王瞬移的距离还是太短，一千米对于金丹期强者来说，连一个呼吸的时间都不用，如果被他们用神识锁定了小魔王，它还是跑不掉的。”

　　龙旺达所说的缺点，在元婴期强者身上自然是不存在的，但是对于小魔王而言，却是有很多手段可以破解掉它的这个神通，阵法挡不住瞬移，有些法宝还是可以的，如果用几张大网围堵住小魔王，它用了瞬移也跑不出去。

　　“小魔王，我过段时间可能要去连云海域，你去不去？”

　　在回来的路上，方逸已经暗中传音给了小魔王，告知了它连云海域的情况，方逸和彭斌情同手足，眼下彭斌不知下落，方逸无论如何都要走上这么一遭的。

　　“彭斌那小子对我还不错，我就陪你去一趟吧。”

　　小魔王歪着脑袋想了一下，点头答应了下来，主要是小家伙好奇心太强，在万兽山呆的时间久了，小魔王想换个环境，去连云海域看看海兽都长些什么样子。

　　“嗯，那猴子也突破了！”

　　小魔王正说着话，忽然停住了嘴，眼睛向数里之外的一个山头看去，只见那山头处像是凭空刮起了一阵龙卷风，将周围山林中的灵气尽数席卷了过去，动静之大怕是又惊动了不少山中灵兽。

　　凝结成丹的这个步骤，其实是很快的，也就是十多分钟过后，一声清亮的猿啼声响彻山林，随之一股强大的威压出现在了方逸等人身处的地方。

　　“死猴子，不知道老大还没有晋级到筑基期啊。”小魔王冲着猴子的方向骂了一句。

　　猴子的身影快速的在山林中穿越着，只是几个呼吸的功夫就来到了山洞前，和晋级前相比，猴子的体型越发的庞大了，现在足有三米左右高，看上去就如同一只巨猿一般。

　　“我，齐天大圣！”

　　来到近前，猴子将盘龙棍插在了地上，用双手捶胸做出了大猩猩一般的动作，只是它口中说出来的话却是让方逸忍俊不禁，看来小魔王之前没少给它灌输西游记里面的故事。

　　“行了，别显摆了！”小魔王嗖的一下出现在了猴子的肩膀上，用手扯着它的耳朵，说道：“你晋级之后，有没有出现什么神通？”

　　“神通？”猴子不太理解小魔王的话，过了好半晌才挠了挠头，眼巴巴的看着方逸说道：“力气，大了，棍子，轻了！”

　　上千斤的盘龙棍，猴子在灵兽境界的时候就挥舞的轻松自如，眼下成了妖兽，这盘龙棍在小魔王的手上却是轻了许多，猴子知道，想要个趁手的兵器，还得指望面前的这个便宜老大。


第1115章 炼器（上）

　　“这棍子回头我给你重新炼制一下吧。”

　　方逸伸手拿过了盘龙棍，当初他在炼制这根棍子的时候，为了避免过于沉重猴子拿不动，方逸在那陨铁之中又掺杂了别的材料，如果纯粹使用猴子的那块陨铁，单是棍子本身的重量就有千斤了，再加上方逸刻画的阵法，达到四五千近的重量应该不成问题。

　　“好，这个，给你！”猴子闻言喜的抓耳挠腮，也不知道它从哪里拿出了个大竹筒递给了方逸，即使隔着竹筒，方逸都能闻到那浓浓的酒香味。

　　“行啊猴子，你也有储物装备？”

　　方逸笑着接过了竹筒，他发现自己还真是小看了这只猴子，对着猴子上下仔细打量了一番，方逸发现，在猴子胯间围着的那个皮囊，应该就是它的储物袋了。

　　“猴子，你这体型能不能变小一点？”

　　方逸看了猴子一眼，开口问道，成为了妖兽的猴子，那可是一个绝佳的打手，只不过猴子这模样太过凶悍，否则方逸说什么都要将它给忽悠在身边。

　　“高大，威风！”

　　猴子对方逸的话不屑一顾，山林中强者为尊，有时候体型也是辨别强弱的一个标准，在猴子看来，小魔王的实力虽然很强，但就那么丁点儿个，自己一巴掌就能把它拍死了。

　　“得，你当我没说。”方逸发现自己真的和猴子没什么好沟通的，当下对小魔王说道：“把你的好酒都拿出来，为了庆祝你们凝结妖丹，咱们今儿一醉方休。”

　　“好端端的喝什么酒啊？”

　　龙旺达不明所以的看着方逸，不过当他发现方逸所谓的好酒，都是他当年珍藏的一些酒，顿时心疼不已，只是紧接着龙旺达又发现，猴子所喝的酒，和方逸喝的根本就不一样。

　　“你们这是坑猴子啊。”

　　龙旺达用鼻子一嗅就闻出来了，猴子喝的那根本就不是酒，而是工业酒精，这让龙旺达有些哭笑不得，也亏得是猴子这样的妖兽，要是换成个普通的猛兽，这么一桶工业酒精灌下去，怕是直接就嗝屁了。

　　“萝卜白菜各有所爱，它就好这一口。”

　　方逸哈哈一笑，又给猴子开了一桶酒精，他发现猴子成为妖兽之后这酒量也是大涨了，恐怕没个三五桶的已经灌不醉他了。

　　不过方逸还是低估了工业酒精的威力，只用了两桶猴子就醉眼稀松了，三桶喝到一半，猴子就直接一头栽倒在地上呼呼大睡了起来。

　　“走吧！”

　　看到猴子喝醉了，方逸站起身来，虽然和猴子白了把子，但那寒潭中的传送阵方逸可是不敢让它知道，万一放出了几只灵兽，那对世俗界而言可是天大的祸事。

　　“暗夜豹你留在这里吧。”

　　看着暗夜豹也跟着自己等人下了山，方逸摇了摇头，说道：“你把猴子扔回到它的老巢去，然后就留在这里修炼，等过几天我给你送丹药进来，到时你也能结成妖丹了。”

　　虽然在得知了连云海域的事情之后，方逸更倾向于去那里发展，但万兽山这个地方他也不想舍弃，而暗夜豹无疑是守护在这里的最佳对象。

　　“我也想去！”

　　听到方逸的话，暗夜豹顿时摆出了一幅可怜巴巴的样子，它从一个略有灵性的野兽进化到现如今的地步，都是因为跟着方逸和小魔王，眼下要自己呆在这里，暗夜豹是一百个不情愿。

　　“你先在这里守地盘。”小魔王拍了小弟的脑袋一下，说道：“等我们先去探探路，到时再带你过去，放心吧，有什么好处都不会少了你的。”

　　“那我在这里等你们。”老大都发了话，暗夜豹知道自己这次是去不了了，当下将方逸等人送到了寒潭边，然后按照方逸的吩咐，把猴子给送了回去。

　　也幸亏方逸作了安排，因为就在他们离去后的第二天，一只长着人的身体却是顶着个狐狸脑袋的妖兽，就出现在了猴子的老巢里，却是大山深处的妖兽感应到了外面的灵气波动，过来接引猴子了。

　　……

　　“终于回来了！”

　　来到了熟悉的荒村，龙旺达一时间有些激动起来，当初从亚马逊神庙离开的时候，龙旺达原本是做了再也回不到这个世界的心理准备，眼下忽然回到了故乡，龙旺达感觉自己恍若在梦中一般。

　　“老龙，你这国师回来了，你们国家怕是要举国欢庆吧。”

　　方逸笑着调侃了龙旺达一句，说实话，龙旺达在的身份泰国真的是举足轻重，在他离开的这几年里，泰国的那个老国王几乎每过一段时间都会派人询问，有一次甚至亲自去找了方逸，可见他对龙旺达的重视。

　　“我走的时候没人知道，回来也不会告知太多人的。”龙旺达摇了摇头，脚下却是加快了几分步伐。

　　出了荒村来到山外，却是有一辆车子等在了那个地方，开车的人是庄园的司机，当他看到龙旺达之后，几乎不敢相信自己的眼睛，连忙跪俯在了龙旺达的面前，很虔诚的去亲吻他的鞋子。

　　“也不嫌恶心？”方逸见状撇了撇嘴，龙旺达脚上穿的鞋子不知道是用什么兽皮缝制的，上面黑不溜秋的散发着一股子鱼腥味，亏得那个司机能下得去嘴。

　　龙旺达的回归，让庄园里热闹了起来，而洗了个澡换了身衣服的龙旺达，出来之后身上也多了一种莫名的威严，泰国的那个老国王在得到消息后更是马上赶来，两个加起来超过一百五六十岁的老头子不知道在密聊些什么。

　　方逸自然不会去打扰龙旺达，他回到了自己在湖边的小屋，将龙旺达发生在连云海域的事情一一告诉了妻子和司元杰，在回来之后方逸才知道卫铭城已经回国好几天了。

　　小魔王能开口说话，也引起了柏初夏和司元杰的惊讶，他们发现接触修者界的事情越多，以前的认知就被颠覆的越发厉害，现在的小魔王要是放到世俗界，一准会被认为是妖怪的。

　　“连云海域，逸哥，这次你可要带着我，我在那万兽山可是呆的无聊死了。”听方逸讲完了连云海域的情况之后，司元杰顿时兴奋了起来，双手紧紧拉住了方逸的衣襟，生怕他跑了似的。

　　“你还小啊，先放开手。”

　　方逸没好气的瞪了一眼司元杰，开口说道：“那连云海域也不是什么洞天福地，一样是个弱肉强食的地方，而且我这次去是找大哥的，并不会在安定下来，你跟着我干什么去？”

　　连云海域地域宽广，有无数的岛屿可以生活，而且听龙旺达的描述，那里要比修者界更加适合修炼者发展，所以方逸早就想好了，这次自己过去除了寻找彭斌之外，也要找一处安身之所，到时候把卫铭城司元杰以及家人都揭过去。

　　但这一次前往，除了龙旺达和小魔王之外，方逸却是不打算带任何人，毕竟那里还是有危险的，司元杰和卫铭城过去根本就没有自保之力。

　　“方逸，你这次又要离开多久？”

　　柏初夏看着丈夫，眼中满是无奈的神色，她虽然不是那种整日里需要卿卿我我的女人，但自从结婚之后，柏初夏也是期待着能一家人呆在一起，而不是像现在这样四处奔波。

　　“快则数月，慢则一年吧。”

　　方逸闻言苦笑了一声，连云海域广阔无边，方逸也不知道自己究竟什么时候能找到彭斌，但既然知道了彭斌有难，方逸无论如何都是要过去的。

　　“好，我和女儿在京城等你！”

　　柏初夏也知道方逸和彭斌兄弟情深，当下也没有多说什么，自从踏上了修炼的道路，柏初夏就明白了自己以后的路会和普通人有很大的不同，这几年她也在一直在适应着并且努力跟上方逸修炼的步伐。

　　“没有那么快走，老龙现在不敢过去，等一段时间那边的事情平息之后我们再去。”方逸轻轻揽过了妻子的身子，说道：“这次前往万兽山收获不小，我先给你炼制个好东西出来。”

　　自从柏初夏晋级到练气期，方逸就一直想给妻子炼制一件本命法器，而且方逸早就想好了要炼制什么东西，从猴子那里得到了狼蛛丝，此次又找到了千年血蚕丝，方逸炼器的材料已经算是备齐了。

　　“捆仙索？”柏初夏眼中露出惊喜的神色，她知道方逸一直在给自己准备炼制本命法器的材料，没成想这一次万兽山之行竟然找到了。

　　“没错，走吧，这次炼器还需要你自己来，我在旁边协助你。”方逸笑着点了点头，炼制本命法器，是需要自身精血和元神蕴养的，方逸可以帮柏初夏完成最初的步骤，但是到后面却是要柏初夏自己来完成。

　　“方逸，我也要炼器，把那陨铁给我一半。”

　　小魔王向方逸伸出了爪子，它在万兽山呆了好几年，已经给自己准备了不少炼器的材料，在成为妖兽之后，小魔王也终于要炼制自己的本命法器了。

　　“好，我这还有些玄铁和金精，都给你一半，剩下的给元杰和卫哥留着。”方逸点了点头，说道：“那陨铁我可切割不动，你现在已经是妖兽了，自己想办法分割出来吧。”

　　方逸上次是用真火煅烧的陨铁，但他想把陨铁分离出一半，最少需要几天的时间，而以小魔王的修为，现在却是可以轻而易举的办到，方逸自然不会耗费力气了。


第1116章 炼器（下）

　　“老公，有把握吗？”

　　在小魔王拿着陨铁离开之后，柏初夏看向了方逸，在见识了方逸的本命飞剑之后，其余几人无不想炼制一把属于自己的本命法器，尤其是柏初夏，在听方逸说过捆仙索这三个字之后，就一直在心里惦记着呢。

　　“放心吧，等给你炼制完，我再帮元杰炼制一把武器，日后如果去到连云海域修炼，还是需要增强自保之力的。”

　　方逸笑着点了点头，炼制捆仙索的方案他早就在心里琢磨过很多遍了，在有了狼蛛丝和千年血蚕丝之后，只要再加入些许的金精和其它一些材料，方逸有八成把握将其炼制出来。

　　“元杰，你也过来，回头给你炼制本命法器的时候，也是需要你来配合的。”说不如做，反正龙旺达去见老国王了，方逸也是左右无事，干脆就带着妻子和司元杰去到了可以炼丹亦可以炼器的那个改造过的房间。

　　“逸哥，要不要我把王水给端来？”

　　司元杰上次也是见过方逸炼器的，知道最初是需要用王水来分解材料中的杂质，所以一进入房间就忙活活的准备去搬动那几大捅留着备用的王水。

　　“现在不用那么麻烦了。”

　　方逸笑着摆了摆手，拿出十多块下品灵石，在地上摆了一个简单的聚灵阵，这阵法其实很简单，就是将灵石中的灵气汲取到阵法之中，当方逸布好之后，那阵法之中的灵气只充沛，就是比之万兽山都强出了许多。

　　激活了简易法阵，方逸拿出了那狼蛛丝丢入到了阵法之中，神识一动，原本就轻若无物的狼蛛丝顿时漂浮了起来，只见方逸右手一弹，一朵犹如莲花般的青色火焰就浮在了那一团狼蛛丝上。

　　“逸哥，你，你这本命真火，给我感觉好危险啊！”

　　方逸的本命真火一出，身旁的司元杰就忍不住打了个寒颤，他有种感觉，这团火焰要是烧在自己身上，以他练气初期的修为怕是根本就无法抵御。

　　晋级到练气期，司元杰也是能蕴养本命真火的，但是他很清楚，自己使出吃奶的力气，估计也就是能释放出那么一丝本命真火，和方逸的这一团根本就没有可比性。

　　“本命真火通常只用来炼丹炼器，极少会用于对敌的，你们以后千万要注意。”

　　方逸一边用真火煅烧着那团狼蛛丝，一边还犹有余力的和司元杰说着话，在成为练气后期的修者之后，方逸的神识甚至可以直逼筑基期的修者，炼制简单的法器基本上不会耗费很多精神力。

　　本命真火，那是修者燃烧体内灵力凝结出来的，虽然威力巨大，但消耗同样也是很大的，如果遇到修为比自己高真火比自己更加精纯的人，那使用真火对敌无疑是在送命，所以方逸才会有一说。

　　“我们知道了，老公，这狼蛛丝怎么比钢铁还难融化啊？”

　　柏初夏点头答应了一句，眼睛却是一眨不眨的盯着那团狼蛛丝，让她有些奇怪的是，就算是陨铁在方逸的真火之下也会消融，可片刻功夫过去了，这狼蛛丝竟然完全没有什么变化。

　　“炼制这种法器，是要温水煮青蛙，着急不得的。”

　　方逸闻言哈哈一笑，灵兽狼蛛吐出来的丝原本就是水火不浸刀枪难断，比之钢铁怕是也不遑多让，方逸想要将其炼化，也得用水滴磐石的功夫。

　　听到方逸的这番话，柏初夏和司元杰都安静了下来，但是让二人没想到的是，方逸为了炼化这团狼蛛丝，整整花了一天一夜的功夫，原本呈丝线状的狼蛛丝，变成了一小团银白色呈现出水银光泽的液体，被方逸的神识包裹着漂浮在半空之中。

　　“好了，初夏，你先用神识操控一下它。”

　　方逸有些疲惫的收回了真火和神识，让那团液体落入在地面的一个容器之中，真火是能伤害到修者精神力的，方逸可不敢在煅烧狼蛛丝的时候让妻子释放出神识。

　　服用了钧天鼎器灵炼制的上品清心丸，不管是柏初夏还是司元杰，神识都要比普通的练气初期的修者强大许多，听到方逸的话后，柏初夏连忙释放出了神识，操纵揉搓着那团液体。

　　在被方逸的真火炼化之后，那团液体并没有凝结起来的迹象，在柏初夏的神识之下不断变幻着各种形状，第一次使用神识控物的柏初夏玩的是不亦乐乎。

　　方逸没有去管妻子，而是手握一颗灵石恢复起了灵力，炼化这团狼蛛丝也让他几乎将体内灵力消耗殆尽了，吸收了一颗下品灵石之后，方逸又拿出了那团千年血蚕丝。

　　和狼蛛丝相比，这团千年血蚕丝，却是通体呈血红色，看上去就像是一团红线，释放出真火，方逸继续煅烧炼化了起来，这次他耗费的时间比炼化狼蛛丝还要长，整整过了三十多个小时，那团千年血蚕丝才被消融开来。

　　同样将炼化后的千年血蚕丝扔给了妻子，方逸休整了一天之后，又开始炼化起诸如金精等需要融合在一起的材料，如此过了将近一个星期，方逸才算是把前期炼化材料的准备工作做完了。

　　龙旺达也来到了炼器室中观摩方逸炼器，他现在虽然已经是筑基期的修为，但在连云海域中就没过过一天的安稳日子，整日里不是在劫掠别人就是在被别人追，根本就没有时间静下来炼器，是以龙旺达现在还都没有自己的本命法器。

　　“老龙，你身上的那丝黑气消掉了许多，血煞之气也没那么明显了。”

　　休息中的方逸看了一眼龙旺达，和在万兽山见到的龙旺达相比，现在的龙旺达已然不是那副黑气缠身的样子，换了一身华贵的衣服之后，他又成了泰国那受人尊崇的国师了。

　　“我先将体内的血煞之气转移到本命蛊上，然后再慢慢炼化。”

　　龙旺达一语道出了自己炼化那邪功的方式，说实话，有着本命蛊分身的他，确实很适合修炼这种功法，有了本命蛊，龙旺达就可以将别人的修为据为己有，然后把所有的负面因素和隐患全都嫁接到本命蛊的身上。

　　但本命蛊也是需要炼化这些隐患的，否则时间一长，本命蛊极有可能再次产生灵智，那对于龙旺达而言将会是一件极其可怕的事情，所以他并不求快而是求稳，在一点点的转移炼化着那邪功带来的隐患。

　　“大哥就没有你这样的际遇了。”

　　方逸有些担心的说道，龙旺达可以转嫁体内的隐患，但彭斌却都是在硬生生的承受，在方逸看来，彭斌吸收他人的修为越多，恐怕距离自己体内隐患爆发的时间也就越近了。

　　“其实你不用担心彭斌的。”

　　龙旺达犹豫了一下，说道：“彭斌那小子简直就是个疯子，他的精神力坚韧无比，这种吸收他人产生的心魔对他来说就像是一种历练，至少在目前为止，彭斌还没有被心魔控制的迹象，我觉得他极可能走出另外一条路来。”

　　彭斌在认识方逸之前打过黑拳当过雇佣兵，手上杀人无数，原本就是一身的冲天血气，可谓是百邪不侵，所以在修炼了那功法之后，虽然体内灵力斑驳不纯，但其它的副作用和隐患却是没有在彭斌身上体现出来。

　　“那也得等大哥逃过这次追杀才行。”

　　方逸闻言叹了口气，事情已经发生那么多天了，他现在急着去连云海域也没什么用，更是不知道去哪里彭斌，只能等龙旺达先炼化一下环绕身体的那股煞气，然后再同往连云海域寻找彭斌。

　　“老龙你继续修炼，我先把这捆仙索炼制出来。”

　　方逸也休息的差不多了，叫过柏初夏，说道：“我先用真火将它们融合在一起，然后你注意时机，等我喊你的时候，要马上将你的精神力和精血融入进去……”

　　方逸不耐其烦的给妻子讲解着需要注意的要素，毕竟本命法器通常都是由本人炼制的，只要大师级别的炼器师才能帮助他人来炼制本命法器，中间出一点问题都会前功尽弃的。

　　“我知道。”柏初夏的神情稍微有些紧张，一双眼睛凝视着被方逸神识操纵混在一起的几团材料。

　　“方逸，收回你的神识和真火，我来助你一臂之力。”看到方逸融合那些材料的速度很慢，龙旺达让方逸将真火收了回去，释放出了自己的本命真火。

　　筑基期修者的灵力和练气期相比，那是质上的不同，在龙旺达的真火煅烧下，那些材料很快的融合在了一起，在龙旺达的神识控制下，这些材料变成了一段只有二三十公分长的彩色绳索。

　　而接下来又由方逸掌控了，在那根五彩斑斓的绳索上开始按照传承中炼制捆仙索的法门镌刻阵法。

　　捆仙索上的阵法十分繁琐，一共需要镌刻三个大阵九个小阵，三个大阵是幻阵、杀阵、和困阵，其中每个阵法又由三个小阵重叠，可以使其威力倍增。

　　几乎将上品清心丸当糖豆一样往嘴里丢着，方逸才得以完成了阵法的镌刻，在精神力将要耗尽的那一刻，方逸大声对柏初夏喊道：“注入神识，把精血喷在上面，将其收入体内！”

　　早就在旁边注意力集中的柏初夏，听到丈夫的话后，没有丝毫的用于，就在方逸撤出自己精神力的瞬间，柏初夏的精神力将其给包裹了起来，同时一口精血喷了上去。

　　精血覆盖在了被柏初夏神识揉搓成一团的绳索上，以肉眼可见的速度被绳索吸收了进去，与此同时，柏初夏心中对那绳索生出了一种心血相连的感觉，按照方逸所教的炼器手法，柏初夏心念一动，那根绳索直直的从她的樱桃小口中钻了进去。

　　感受着漂浮在丹田上方的绳索，柏初夏心中满是欢喜，她知道自己的本命法器算是炼制成功了。

　　“先蕴养几天，然后再实验法器的威力。”

　　看到妻子跃跃欲试的样子，方逸连忙制止了她接下来想做的事情，柏初夏的本命法器在炼制过程中本人参与度很低，最后强行以精血融合，还是多蕴养一段时间比较好。

　　“好，我听你的。”柏初夏嫣然一笑，美滋滋的说道。

　　“咦，嫂子，你手腕上怎么有那捆仙索的印记啊？”

　　一脸羡慕的看着柏初夏的司元杰，忽然惊呼出了声，他发现在柏初夏的手腕上，显现出那根五彩斑斓的绳子，要是不仔细看的话，还以为是一根很别致的手链呢。


第1117章 捆仙索（上）

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　听到司元杰的话后，柏初夏向自己的左手看去，果然在手腕上看到了那个印记，心中一慌，柏初夏连忙内视看向了丹田中的捆仙索，却是发现捆仙索依然还在，而且已经在吸收吞吐丹田炼化出来的灵力了。

　　“老公。”柏初夏看向了方逸。

　　“我也不知道是怎么回事。”方逸摇了摇头，他的本命法器在体内蕴养好几年了，也没有在体表显现过。

　　“不用紧张，这未必是坏事。”

　　龙旺达仔细看了一下柏初夏手腕上的印记，说道：“我曾经见过，本命法器和自身契合度很高的情况下，有可能会出现这种情况，其实方逸你也是可以做得到的。”

　　“我也能？”方逸闻言愣了一下，继而心念一动，方逸摊开自己的右手背面，只见他的手背上，赫然出现了一把飞剑的印记。

　　“去！”方逸口中发出一声轻斥，只见丹田中的飞剑闪过一道虚影，瞬间从手背处飞了出去，围绕着方逸转了一圈，停在了方逸的身前。

　　“无量天尊，原来飞剑是这么玩的啊？！”

　　方逸目瞪口呆的看着面前的飞剑，要不是此次炼器和龙旺达的提点，他还真的想不到飞剑竟然可以直接从体内射出，并不用每次都吐出来吞进去的。

　　“本命法器，原本就是和自身融入一体的，是你以前琢磨的太少。”

　　龙旺达闻言笑了起来，他这几年在连云海域不但修为增长的很快，见识更是远超方逸了，说出这番话的时候，龙旺达也不由有些洋洋自得。

　　“老龙，好歹我也有自己的本命法器啊。”方逸斜瞥了龙旺达一眼，嘿嘿一笑。

　　“我，我今天就开始炼器！”

　　龙旺达老脸一黑，他这些年在连云海域倒是收集了不少材料，用于炼制本命法器是绰绰有余，不过龙旺达却是有个短板，这也是让他一直没敢静下心来炼器的原因。

　　“方逸，我需要你帮我在法器上镌刻阵法。”

　　龙旺达的修为虽然比方逸高，见识也比方逸多，但是在阵法一道上，不是华夏人的龙旺达却是比从小就研习道家阵法的方逸差得远了，别说在法器上镌刻阵法了，龙旺达就连个最简单的聚灵阵都摆不出来。

　　“没问题，老龙，你要炼制什么样的本命法器啊？刀还是剑？”

　　方逸闻言点了点头，有些好奇的看向了龙旺达，他知道这老小子以前修为不高的时候心气就很高，憋到现在才准备炼器，选择的肯定不是一般的武器。

　　“我，我想炼制一面招魂幡！”龙旺达偷偷看了一眼方逸，说道：“连云海域中的海兽杀之不绝，正好可以吸收其魂魄来蕴养我的招魂幡。”

　　“招魂幡？是那功法中的法器？”方逸闻言皱了下眉头，这玩意儿一听就很邪性，人死之后魂魄还要被奴役，这未免过于有伤天和了。

　　“嗯，方逸，只要能吸收融合一百个筑基期海兽的魂魄，这招魂幡就能发挥出等同于金丹期强者的威力，比之普通的法器要厉害得多啊！”

　　龙旺达点了点头，随之正色说道：“方逸，我知道你在想什么，我也不敢保证以后不吸取人的魂魄进去，但正邪原本就在乎一心，心正则正，心邪则邪，和法器是没有什么关系的，法器也没有正邪之分。”

　　龙旺达对佛理的研习，比之这世界上绝大多数的佛教徒都要精深，这一番话说出来再加上那一脸的庄严肃穆，倒是有几分大德高僧的模样。

　　“你说的倒也是。”

　　方逸闻言想了一下，道家的理论原本就是道法自然，天生万物都是有其道理所在，所以方逸心里也没有所谓的正邪之分，否则他也不能和杀人如麻的彭斌还有臭名昭著的降头师龙旺达成为兄弟了。

　　“老龙，你得等我休息几天，我要好好的睡一觉才行。”方逸答应了龙旺达的请求，但帮妻子炼制捆仙索，方逸实在是太累了，三番五次的耗尽神识，现在方逸只想昏天黑地的睡上一大觉。

　　“逸哥，你帮龙先生炼制完之后，能不能也帮我炼制一下本命法器啊。”司元杰发现炼器这事儿得先预约，趁着方逸还没去睡觉，他连忙开口说了出来。

　　“得，我这变成出苦力的了。”

　　方逸苦笑了一声，用手指了下司元杰，说道：“你先想好炼制什么，等我帮老龙炼完之后就给你炼制，奶奶的，你们这一个个的就不能沉下心去学习阵法。”

　　虽然嘴上叫着苦，但方逸却是知道，每一次炼器，其实也是修炼的一个过程，在帮妻子炼制完捆仙索之后，方逸整个人固然是疲惫异常，不过他对于真火和灵力细微处的掌控，却是要比以前娴熟得多了。

　　“好，逸哥，我可先预定了，别回头卫哥来了你先给他炼制法器啊。”听到方逸的话，司元杰的脸上笑开了花，在得知方逸出来的消息之后，卫铭城抓紧处理了家中和国内的事务，这几天估计就要回来了。

　　“这事儿你自己解决去，你们谁先谁后商量好再来找我。”

　　方逸随意的挥了挥手，走出了炼器室，他现在只想回到卧室里好好的睡一觉，这几天对精神力的透支，使得修炼恢复神识的办法也解决不了他的困乏了。

　　方逸这一觉睡的十分香甜，事实上从进入练气期的境界之后，方逸已经有好几年的时间没有如此的休息过了，他也不知道自己睡了多久，只是一觉醒来，方逸只感觉浑身舒爽，探查起体内的情况时，方逸惊喜的发现，自己的精神力居然增长了那么一点点。

　　“嗯？我这是睡了几天？”

　　睁开眼没有看到妻子，方逸神识一动向外散发了出去，顿时发现柏初夏正在湖边和卫铭城说着话，让方逸有些惊喜的是，岳母居然带着女儿过来了，小家伙正在那里蹦蹦跳跳的玩耍着。

　　“哈哈，宝贝，有没有想爸爸？”方逸一下子从床上跳了起来，身形一动就来到了女儿身边，两只手高高的将女儿给抱了起来。

　　“想，爸爸睡觉，方方乖，没喊爸爸。”小家伙嘻嘻笑着，虽然和方逸有段时间没见了，但一点陌生感都没有，她一直都喜欢爸爸将自己举高高的游戏。

　　“妈，你们怎么来了？”方逸在女儿脸上亲了好几口，这才将目光转向了岳母。

　　“初夏说你可能要出一趟远门，所以我带方方和你们住一段时间。”卫小婉笑着说道：“等你出门之后，我再带她们娘俩回国，你放心吧，我会照顾好她们的。”

　　“妈，我哪有你照顾，我照顾你还差不多。”

　　在母亲面前，同样做了母亲的柏初夏，很少见了露出了少女般的娇憨，不依的挽住了母亲的胳膊摇晃着，之所以做出这样的动作，却是柏初夏知道自己早晚有一天要离开母亲，心中着实有些不舍。

　　“妈那么年轻，也不用你照顾。”

　　方逸笑着说了一句，和女儿站在一起，服用了还阳丹的卫小婉确实不像是个母亲，看上去只有三十出头的她就是说成柏初夏的姐姐都有人相信。

　　“还是方逸会说话，你这丫头就知道气妈。”卫小婉和女儿开了句玩笑。

　　“初夏，我睡了多久啊？”方逸终于问出来了这句话，他有些不敢想象自己居然睡得这么沉，连女儿来到了都不知道。

　　“四天四夜。”柏初夏脸上现出一丝担忧，说道：“你快点检查一下，看看身体有没有事，睡得那么沉，可把我担心坏了。”

　　“没事，精神力还增长了一点。”方逸摇了摇头，这才对卫铭城说道：“卫哥，家里的事情都处理完了？对了，你也别去修者界了，等一段时间我带你和元杰到连云海域去。”

　　“好，我听你的。”

　　卫铭城点了点头，回来之后他见到了龙旺达，也知道了连云海域的事情，有比修者界更为广博的修炼空间，卫铭城自然会做出正确的选择了。

　　“不过方逸，你得先帮我炼制法器啊，司元杰那臭小子已经比我先晋级了，这个事我不能让！”

　　卫铭城嬉皮笑脸的拉住了方逸，在方逸沉睡的这段时间里，他们都见识了柏初夏那捆仙索的厉害之处，卫铭城早就憋不住了，差点就要把方逸给喊醒。

　　“初夏，已经完全掌握了？”方逸发现卫铭城的眼睛直往妻子手腕上瞄，当下也向柏初夏看了过去。

　　“嗯，收发随心”柏初夏的脸上满是笑意，对方逸怀里的女儿说道：“想不想看妈妈变魔术啊？”

　　“想，想，妈妈又要变魔术了！”小家伙使劲的拍着巴掌，用手指着卫铭城说道：“妈妈快把舅舅给捆起来！”

　　“又要捆我？”

　　卫铭城一脸苦相的转身就跑，只不过还没等他跑出两步，一根绳索凭空出现在了他的身前，像是软蛇一般的将卫铭城给缠绕了起来，身为练气初期修者的卫铭城，竟然没有丝毫的反抗之力。

　　“这就是捆仙索？”

　　方逸有些好奇的走到了卫铭城的身边，用手拉扯了一下那捆仙索，发现在自己使出五分力气的情况下，竟然无法将其给解开，而且那捆仙索遇到外力之后，又向里紧缩了几分。

　　“方逸，你别拉它来，你越拉越紧！”被捆仙索绑住的卫铭城差点要哭出来了，这几天柏初夏做实验，都是以他为实验体的，卫铭城也不知道自己被捆过多少回了。

　　“卫哥，你自己挣脱不开吗？”方逸停住了手，开口问道。

　　“挣脱不开，司元杰也挣不开，只有老龙可以。”卫铭城苦着脸说道：“表妹啊，快点给我解开，都快勒到肉里面去了。”

　　“好！”

　　柏初夏笑着一伸手，那捆仙索像是活物一般的从卫铭城身上散开，在飞向柏初夏的时候在逐渐缩小着，然后环绕在了柏初夏的手腕上，形成了一道手链般的印记。


第1118章 捆仙索（下）

　　“又实验上了？弟妹的这个捆仙索真是不错啊。”方逸这边一有动静，顿时将龙旺达等人都吸引了过来。

　　看着柏初夏手腕上的捆仙索，龙旺达也是一脸的羡慕，这法器攻击力虽然不是太强，但防御力却是很强，就算是筑基期的龙旺达被绑缚住，也要花费好几个呼吸的时间才能脱困。

　　修者对决，最是凶险不过，别说几个呼吸的时间了，有时候往往就是一瞬间就能决出生死，而有了这个时间的缓冲，是逃是战取决权都在于捆仙索的主人，所以就算是龙旺达看到捆仙索都有些眼热。

　　“来，你用捆仙索攻击我试试。”方逸对着妻子招了招手，同时释放出神识，全身都处于了戒备的状态。

　　“那你要小心啦。”柏初夏嫣然一笑，也不见她有何动作，方逸就察觉到了那捆仙索来到了身前，还没等方逸施展身份躲开，就被捆仙索绑缚个结结实实。

　　“这么快？”

　　方逸眼神一亮不惊反喜，深吸了一口气，浑身灵力激荡猛地向外一崩，却是发现捆仙索虽然被崩的一松之后，紧接着愈发勒紧了，就是以方逸的修为都感觉到了些微的不适。

　　“小心了，我要施展幻阵啦。”

　　柏初夏一笑，方逸顿时感觉自己心神一动，那捆仙索上似乎传来一股能影响神识的能量，不过以方逸的神识强度，却是无法奈何得了他。

　　“你修为太弱，这幻阵无用。”方逸摇了摇头，本命法器的威力是由使用者的修为决定的，柏初夏初入练气期，虽然能用这捆仙索绑缚住方逸，但却是无法伤害到他。

　　“对你没用，对我可有用。”

　　旁边的卫铭城嘴里嘟囔了一句，之前柏初夏在用他做实验的时候开启了幻阵，可是把卫铭城整的欲仙欲死，那么大一个人居然跳起了舞，惹出了不少笑话。

　　“把其余两个阵法再试一下。”方逸开口说道，他一共在捆仙索上镌刻了三个阵法，除了幻阵之外还有杀阵和困阵，方逸想试试其它两个阵法的威力。

　　片刻之后，方逸让妻子收起了捆仙索，他倒是有能力强行挣开，但捆仙索是柏初夏心血相连的本命法器，方逸如果那样做的话，肯定会让柏初夏受到损伤的。

　　“杀阵能影响到练气中期的修者，但杀不死对方，困阵嘛，可以困住练气后期的修者一段时间，但对方还是能挣脱开的。”

　　方逸沉吟了一下，说起了自己的感受，那杀阵就是捆仙索在不断的勒紧，如果是练气初期的修者，可以将其硬生生的勒的筋骨寸断，威力十分的大，但练气中期的修者却是可以防御得住。

　　至于困阵，是在柏初夏向捆仙索提供灵力的情况下，只困不杀，就是练气中期的修者也别想挣脱开，可以说，有捆仙索在手，柏初夏即使遇到练气中期的修者，也可以立于不败之地了。

　　“碰到练气后期或者修为更高的修者，不到生死关头，尽量不要使用捆仙索。”

　　方逸叹了口气，说道：“回头再给你炼制一把武器，这样你才能攻守兼备，这捆仙索终究还是用来防御的效果比较好，攻击就差了那么一点。”

　　“这还差啊，这不是那封神榜中土行孙的武器吗？”

　　虽然已经见过女儿施展好几次捆仙索了，但卫小婉仍然看的津津有味，她虽然不能修炼，但对于修者的事情却是知道了不少，也不会像最初时那样大惊小怪了。

　　“是啊，妈妈最厉害，一点都不差。”小家伙也跟着在旁边起哄，在她心里现在妈妈已经变成了个魔术师，那会飞的绳子简直不要太神奇了。

　　“还是材质的问题。”

　　龙旺达笑着说道：“你用千年血蚕丝和狼蛛丝炼制捆仙索，只是满足了炼制捆仙索最基本的要求，如果能再加上点别的极品材料，这捆仙索还会更加的厉害。”

　　“什么极品材料？”

　　方逸闻言眼睛一亮，妻子的武器，那自然是威力越大越好，而且本命法器是可以加入材料重新炼制的，只要等柏初夏的修为到了炼气中期，不用方逸的帮助她都能自行炼制。

　　“龙筋！”

　　龙旺达口中吐出了两个字，“就是你们华夏的那个图腾，如果能把它的筋和捆仙索炼制在一起，那这捆仙索甚至都有提升到灵器的可能，威力肯定比现在大得多了。”

　　“龙筋？”

　　方逸目瞪口呆的看着龙旺达，连连摇头道：“老龙，我说你就不能讲点靠谱的东西，这世上哪里有龙啊，话再说回来，就算是有，那也是神兽，我能打得过吗？更不要说扒皮抽筋了。”

　　“这里是没有龙，但不代表连云海域也没有啊。”

　　龙旺达笑着看向方逸，说道：“而且你未必真的就要屠龙抽筋，在连云海域有种海兽叫做蛟龙，它的筋也是可以用于炼制捆仙索的，当然，威力肯定不如真龙，不过连云海域有没有真龙我就不知道了。”

　　“蛟龙？蛟龙也是龙，它的筋应该是可以。”

　　听到龙旺达的话，方逸大为心动，开口问道：“老龙，蛟龙这种海兽是什么样的修为？咱们能捕捉得到吗？”

　　“成年蛟龙，是妖王的修为。”龙旺达的一句话就让方逸的脸变黑了，从龙旺达嘴里，他也知道不少有关于连云海域海兽修为的等级划分，自然知道妖王是什么样的修为。

　　在连云海域之中，像小魔王这样妖兽期修为的海兽，通常是被称之为海妖的，等同于人类筑基期的修者，连云海域宽广无边，海妖也是能占据一片海域称王称霸的。

　　在海妖之上，就是大妖了，大妖的境界划分不是很明晰，差不多是人类修者筑基期后期到金丹初期的样子，有着在海中生活的天然优势，那些兴风作浪进攻岛屿的海兽基本上都是大妖。

　　而在大妖上面，则是妖王的存在了，能被称为妖王，最低也是人类修者金丹后期的修为，有些深藏海底不出的妖王，甚至都有元婴期修者的实力，它们才是连云海域真正的霸主。

　　所以听到龙旺达说蛟龙有妖王的实力，方逸的脸一下子就黑了，方逸还没自大到人物他能对一个妖王扒皮抽筋，就凭他的修为，恐怕给妖王打牙祭都不够资格。

　　“哎，你着什么急啊，妖王咱们肯定对付不了，但那是成年蛟龙，咱们可以想办法斩杀一只未成年的啊，就算是没成年的蛟龙筋融合进捆仙索，也能使捆仙索的威力至少提升一倍。”

　　看到方逸着急的样子，龙旺达不由笑了起来，说道：“蛟龙性情残暴，刚出生之后最喜欢兴风作浪，被人类强者杀了不少，要是运气好的话，咱们说不定在一些黑市上就能碰到蛟龙筋的。”

　　“未成年的蛟龙，通常是什么修为？”

　　这次方逸没有再激动了，如果相差太多还想去斩杀对方，那就是自不量力的行为，即使是为了提升妻子的本命法器，方逸也是不会去做的。

　　“刚出生的蛟龙是等同于人类筑基期的修为。”龙旺达开口说道：“我和彭老大曾经遇到过一个，但彭老大说那海水之下有危险，很可能藏着个大妖，我们俩没敢出手。”

　　龙旺达的确见过蛟龙，准确的说，应该是蛟而不是蛟龙，只有修炼到金丹期的蛟的名字后面，才能被冠以一个龙字。

　　蛟的模样很容易辨认，一般刚出生的蛟身长在五六米的样子，通体黝黑有点像是世俗界的海蛇。

　　在蛟的额头处有一个鼓起来的包，当蛟化为蛟龙时，那个包就会生长出一根独角，体长也会达到二三十米，所以是蛟还是蛟龙，修者们都是一眼就能分辨出来的。

　　“这个倒是可以考虑。”

　　方逸点了点头，说道：“大海是海兽的地盘，它们打不过往海水里一钻就行了，咱们的实力想去斩杀蛟估计也有点勉强，要是有可能的话，还是想办法从黑市上购买一根吧。”

　　方逸这次前往连云海域，最主要的目地是要找到彭斌，然后再寻找一处适合他们修炼发展的地方，现在他们的那点实力实在是太弱小了，还是低调行事比较安全。

　　“方逸，我那招魂幡基本上都构思好了，你什么时间有空，先帮我炼制一下吧。”

　　看到柏初夏的捆仙索，龙旺达也想尽快炼制出自己的本命法器了，他心里很清楚，自己这筑基期的修为其实并不怎么稳固，远不如同阶的修者根基扎实，所以法器的作用就显得极为重要了。

　　“老龙，你先炼制着，等到了镌刻阵法的时候我再去帮忙。”

　　方逸闻言哈哈一笑，将丈母娘怀里的女儿又抱了回来，说道：“这几天我就陪女儿玩了，你们的事情都没这个重要。”

　　方逸此话一出，龙旺达倒是还好，可卫铭城和司元杰顿时就苦起了脸，哥俩刚才还在争谁先炼器的机会，现在倒是好，方逸谁都不给炼制，专心陪女儿去玩了。


第1119章 小魔王的法器

　　虽然在龙旺达归来之后，方逸已经不是他们这个小团队修为最高的人了，甚至小魔王在晋级妖兽之后，修为都超过了方逸，但毫无疑问的是，方逸的话，在他们这些人当中没有任何人会去质疑。

　　所以方逸说要陪女儿玩，真的就是接连四五天的时间都没有修炼和帮助别人炼器，带着女儿下水上山玩的不亦乐乎，直到一个星期之后小魔王回来，方逸等人才又聚到了一起。

　　看到当年的那个小松鼠，竟然变成了会说话的妖怪，饶是卫小婉已经够心大的了，还是被吓了一跳，最后想方设法哄着外孙女去到别的地方玩了，生怕给孩子心理造成什么问题。

　　“你的本命法器炼制出来了？”方逸看了一眼小魔王，顿时感觉到了一丝不同。

　　小魔王刚成为妖兽的时候，方逸固然能感觉到它的强大，但就神识而言，小魔王比方逸强的也很有限，方逸相信自己就算打不过小魔王，动起手来还是能全身而退的。

　　不过这次面对小魔王，即使它没有流露出对自己的任何敌意，方逸仍然在小魔王身上察觉到了一种危险的气机，在方逸想来，小魔王是无法在这世俗界修炼的，实力变强了的答案只能是它炼制出了自己的法器。

　　“嗯，炼制出来的，就是刻画的阵法差了一点。”小魔王得意的点了点头，眼睛瞄向了龙旺达，说道：“老家伙，想不想试试我武器的威力？咱们俩比划比划？”

　　在场的这些人，除了龙旺达方逸之外，其余人的修为和小魔王差的实在是太远，欺负起来也没意思，小魔王只能盯上了龙旺达。

　　“你有瞬移的本事，我怎么和你比啊？”

　　龙旺达苦笑着摇了摇头，小魔王现在是妖兽，它的爪子是能破开自己身上防御的，一个瞬移到了身边龙旺达连躲都没法躲，这根本就不用打的。

　　“我不用神通，只用法器。”小魔王站在方逸肩膀上叫嚣着，这让它感觉到了自己当年欺负龙旺达和彭斌时的情景，所以也愈发的兴奋起来。

　　“好吧，你下手轻一点。”龙旺达知道小魔王的脾气，当下眨巴了下眼睛，低声说道：“我还有一瓶珍藏了两百多年的好酒！”

　　“咦，老龙，你很上道啊？”听到龙旺达的话，小魔王的眼睛顿时亮了起来，小爪子一挥，说道：“不会打死你的，最多就让你难受一下！”

　　“得，你们打架，我还是离远点吧。”看到当年凶残的小魔王又回来了，方逸连忙拎着小魔王的脖子把它扔了出去，然后拉着妻子躲到了一边。

　　“看我的超级无敌霹雳天雷珠！”

　　小魔王口中念了一大串的名字，忽然张口一吐，一道银光对着龙旺达直射而去，速度之快比之方逸的飞剑也是不遑多让，在场众人只看到了那道银光，至于是什么法器，却是只有方逸和龙旺达看清楚了。

　　“真是个珠子？”

　　看到小魔王吐出来的物件，方逸不由愣了一下，他记得小魔王说过是想炼制一个什么威武霸气的法器，这珠子的名字倒是挺霸气，但一个珠子法器能有什么威力？

　　不仅是方逸愣住，就是龙旺达也有些莫名其妙，那珠子射过来的速度虽然很快，但龙旺达却是衣袖一拂，将珠子卷了进去，他想用衣袖内的灵力将珠子给镇压住。

　　“就凭你也敢接我的超级无敌霹雳天雷珠？”

　　小魔王不屑的撇了撇嘴，心念一动，众人却是看到，龙旺达整个人忽然跳到了半空之中，浑身银光闪烁，头发根根竖立了起来，那模样倒是有点像是被雷给劈了一般。

　　“我输了，输了，快点收回去！”

　　人还在半空中，龙旺达就大声叫了起来，他感觉自己快要被那从珠子上传出的雷霆闪电给劈晕掉了，这小小的一颗珠子，为何能有那么大的威力？如果换成练气期的修者，在这一招之下怕是小命就不保了。

　　“嘿嘿，怎么样，我的法器还可以吧。”想到龙旺达许下的那瓶酒，小魔王还是收回了那颗珠子，但那人性化的脸上却满是得意的神色。

　　“哎，我说，你这是什么法器？我怎么没听说过啊！”方逸看着被小魔王吞进肚子里的珠子，脸上满是疑惑，自己所接受的那传承里面好像没有类似可以发出雷电之力的法器啊。

　　“这是我自创出来的法器，名曰超级无敌霹雳天雷珠！”

　　小魔王挺了挺小胸脯大声说道，但方逸分明看到它眼底的那几分心虚，他和小魔王实在是太熟悉了，一个眼神就知道这小家伙没说实话。

　　“到底是怎么回事？”方逸开口追问道，这么古怪的法器他还从没听闻过呢。

　　“是啊，你这法器竟然带有雷电属性，这怎么可能啊。”

　　落到地上的龙旺达，这会儿已经恢复了过来，刚才他是在没有任何提防下被那雷电传导在身上的，不过珠子里的雷电之力虽然能伤害到龙旺达，但还不至于伤到性命。

　　“你们懂什么？这是我自创的法器。”小魔王仍然在大言不惭的吹嘘着，浑然没发现已经被方逸给看破了。

　　“能不能好好说话？把你炼器的过程给我说一遍。”方逸没好气的瞪了一眼小魔王，很熟练的一个暴栗敲在了小魔王的脑袋上。

　　看到方逸的动作，龙旺达不由心底一颤，这也就是方逸能下得去手，如果换成他的话，小魔王一准和自己不死不休。

　　“好吧，我就对你说，这些可是机密。”小魔王扭捏了一下，单独对方逸神识传音了起来，而方逸的脸色，也慢慢的变得古怪了起来。

　　“你啊，还真行。”听完小魔王炼器的过程后，方逸不由用手指了指它，脸上满是苦笑的神色。

　　原来，自诩已经是妖兽的小魔王，有种小孩子长大了不求家长的心思，于是决定自己单独炼制出本命法器，在从方逸那边搞到一些陨铁之后，小魔王就跑到一座大山之巅准备开始炼器了。

　　小魔王的真火，要比方逸强得多，很快就将陨铁金精等材料给炼化了，他原本是想炼制一把圆刀，攻击时可以向轮子一般的飞射出去，威力也是不小。

　　但小魔王在炼制的时候发现，自己揉搓出来的圆刀形状，实在是有些不堪，第一次炼器的小魔王原本就不熟练，如此一来就更加的焦急了，于是它的第一次炼器以失败告终。

　　第二次小魔王终结了经验，又将它那储物空间里一块黑不溜秋木头模样的东西给炼化，掺杂到了材料里面，但是在最后法器成型的时候，小魔王又失败了，好好的圆刀被它揉搓成了个圆球。

　　但就在此时，天空中一块积厚的云层里，落下了一道闪电，正好击打在了那个圆球上，原本黑不溜秋的圆球，在沾染了闪电之力后，竟然通体变成了银色，上面闪着丝丝蓝色的电弧。

　　或许是福灵心至，小魔王在这一刻竟然鬼使神差般的向那圆球喷出了一口精血，并且用神识将其收入到了体内。

　　圆球刚入体的时候，小魔王也是被电的里焦外嫩，但是当圆球将他的精血完全吸收之后，小魔王发现那圆球内的电弧对自己再也没有伤害了，并且成了它的本命法器。

　　“怎么样？小爷我厉害吧？”小魔王得意洋洋的冲着方逸嘿嘿笑着，不过紧接着传音过去，“不要告诉他们啊！”

　　“好吧，你厉害！”方逸冲着小魔王翘起了大拇指。

　　“方逸，它到底怎么炼制出这法器的？”

　　一旁的龙旺达不明所以的说道：“能带有雷电属性的法器，那可都是极品法器啊，有了这法器，小魔王成为大妖的时候，天雷劫就不足为惧了。”

　　“天雷劫是什么？”龙旺达的话让众人都愣了一下，方逸也是有些莫名其妙，在上古传承中金丹期的功法里似乎没有提及到什么天雷劫。

　　“就是晋级时的雷劫。”

　　龙旺达看向方逸，说道：“上古时只有到了大乘期飞升成仙的时候才会有雷劫，不过在连云海域，好像凝结金丹就要度雷劫的，小魔王现在的法器沾染雷电之力，雷劫对它来说根本就没有问题了。”

　　虽然距离金丹期还远，但龙旺达在连云海域听到的最多的就是金丹雷劫，传说修为到了金丹期的时候，要先度心劫再度雷劫，只有度过这两劫，才能成为真正的金丹期修者。

　　而海兽也是如此，不度雷劫，就不能成为真正的大妖，相对而言，海兽渡劫要比人类更加的困难，成功率十分的低，这也是一些大妖渡劫之后就深藏海底的原因，它们是怕劫雷又找上自己。

　　其实彭斌的修为，已经可以尝试突破金丹期了，不过他始终都没敢尝试，雷劫彭斌倒是不怎么害怕，但他吸收了那么多人的修为，浑身上下怨气缠身，彭斌自问无法度过心劫，是以修为一直都停留在筑基后期。

　　“还有这样的好事？你小子算是走大运了。”

　　听到龙旺达讲解完有关渡劫的事情后，方逸不由揉搓了下小家伙的脑袋，只要小魔王按部就班的修炼下去，成为大妖那也是指日可待的事情。


第1120章 招魂幡（上）

　　“被雷劈了一下还有这样的好事？”

　　小魔王也是被龙旺达说的一愣一愣的，张口吐出了它的超级无敌霹雳天雷珠，越看越是喜欢，原本已经炼器出了差错，没成想却是因祸得福炼制出了个宝贝。

　　“带有雷电属性的法器是很难炼制的，你是怎么炼成的呀？”龙旺达有些不解的看着小魔王的法器，丝毫都没掩饰眼中的羡慕之色。

　　在连云海域，最多的就是雷雨天气，很多时候晴空霹雳也是寻常的事情，所以很多人都曾经想尝试让自己的法器带有一丝雷属性，往往就会选择在雷雨天的时候引雷炼器。

　　但天威不可测，雷电的威力，远远超过了那些修者们的想象，运气好的被雷劈上一下或许落得个身受重伤，但如果运气不好的话，往往就会死在天雷之下。

　　龙旺达就听说过一件事，有一位新晋的金丹期修者，自觉度过了金丹雷劫，所以想引雷重新炼制一下自己的本命法器，于是跑到了天雷域，那是连云海域中一处终年天雷不断的地方。

　　但是让那个金丹期修者没有想到的是，就在他炼制法器隐入天雷时，却是引得天雷域的雷电之力暴乱了起来，一片雷海将那金丹期修者给劈了个里焦外嫩，最后落得个金丹尽毁人死道消的下场。

　　“我天赋异禀，随手练练就炼制出来了。”

　　小魔王不想在龙旺达跟前失了面子，大言不惭的开始吹嘘了起来，其实它哪里知道自己是怎么炼制出来的，当时第二次炼器失败的时候小魔王已经是病急乱投医了，鬼知道当时发生了什么。

　　“一般的炼器材料，也承载不了天雷啊。”龙旺达一脸狐疑的看着小魔王，开口说道：“你炼器的时候都用了些什么材料？”

　　“就是我从方逸那里拿走的陨铁还有一些金精之类的东西。”

　　小魔王也想搞清楚到底是怎么回事，想了一下之后，说道：“对了，还有个玩意我不知道是什么材料，那东西黑不溜秋的，看上去像是块被烟熏火燎的木头，我也给炼化融合在一起了。”

　　“木头？什么样的木头？从哪里搞来的？”龙旺达闻言愣了一下。

　　“那木头上面好像带有一丝灵气，我在金雕老巢里找出来的。”

　　当时方逸斩杀了金雕之后，小魔王爬到了金雕在树冠的老巢里，只要是带有灵气的物件都被都一扫而空，其中就有这块很不起眼的木头，小魔王炼器时也是红了眼，不管三七二十一的都扔到真火里去融合，要说有什么它不懂的材料，就只剩下那块木头了。

　　“烟熏火燎的木头，还带有灵气？”龙旺达忽然猛地睁大了眼睛，不可思议的说道：“难道是千年雷击木吗？”

　　“雷击木？”听到这个名词，方逸有些不解的说道：“雷击木确实能炼器，但好像只能做辟邪之类的用处吧？”

　　方逸对雷击木并不陌生，因为在道家的很多法器，都是可以用雷击木来制作的，方逸从小就没少见，而且经他手也制作过一些雷击木的道家器物。

　　所谓雷击木，指的是在正常生长被雨天的雷劈到而死去的树木，在民间，老百姓往往认为雷击木是上天雷电所劈开，鬼魂深惧之，是最有力度的避邪法物。

　　“方逸，我说的雷击木和你说的可不一样。”

　　龙旺达对着方逸摇了摇头，说道：“首先，能炼器的雷击木，必须是千年雷击木，而且是雷击而不死又存活千年以上的雷击木，只有这样的雷击木里面才能蕴含雷电属性，你说的那种雷击木可不行。”

　　自从开始修道之后，龙旺达对道家文化也有诸多的了解，他知道方逸所说的雷击木，和连云海域的雷击木却是有着天差地远之别，在连云海域，千年雷击木那可是极为罕见的炼器材料。

　　连云海域多雷电，岛上被雷霆闪电劈中的树木倒是很常见，但由于岛上修者众多，还有许多普通人，所以往往那些雷击木还没有蕴养个百年就被人给砍伐了，极少有能存活千年的，是以非常的珍贵。

　　“你小子的运气倒是好，还有什么好东西没交出来的吗？”方逸一脸不爽的看着小魔王，敢情在斩杀了那金雕灵兽之后，小家伙偷偷藏起来不少私货的。

　　“没了！”小魔王很人性化的小爪子一摊，大大咧咧的说道：“万兽山的好东西太少了，等回头咱们去了连云海域，好好的干他几票，想要什么东西没有啊。”

　　“哎，我说，咱们可不是去当海盗的，你要是敢这么做，那我就不带你去了。”

　　听到小魔王的话，方逸的脸都差点绿了，他真的开始怀疑自己带小魔王前往连云海域是不是正确的选择，比较小魔王和彭斌那对组合混到了一起，还不知道会惹出什么麻烦来。

　　“我就是说说的嘛。”

　　看到方逸当了真，小魔王连忙改了口，它对方逸的敬畏可是从小就根深蒂固的，和修为高低完全没关系，要说这世上有谁能让小魔王乖乖听话，怕是也只有方逸一个人了。

　　“行了，你也别在外面转悠了，回头我用妖血果炼制一炉丹药，你给暗夜豹送过去。”

　　看着小魔王眼珠子滴溜溜的转着，方逸生怕它又打什么坏主意，最主要是女儿在这边，方逸怕被它给带坏了，当下决定给小魔王找点事情做。

　　暗夜豹服用了一枚妖血果，但由于之前积累不够，并没有能晋级到妖兽期，不过有了方逸炼制的丹药，等暗夜豹巩固了现在的修为之后，突破到妖兽期也不是什么难事。

　　花费了一整天的时间，方逸用妖血果为主药，炼制出了一炉丹药，不过与其说是方逸炼制的，倒不如说是器灵一人完成的，在钧天鼎重新成为灵器之后，炼制这些低级丹药对器灵而言只是信手沾来的事情。

　　器灵出品肯定是精品，这一炉丹药用了两枚妖血果，一共炼制出六十颗丹药，这些丹药就是对已经晋级为妖兽的小魔王都有功效，所以在交给暗夜豹的时候，那丹药就只剩下二十颗了，其余的都是被小魔王给私藏了。

　　方逸没有去管小魔王的事情，陪着女儿玩了几天之后，他开始帮助龙旺达等人炼器了，给龙旺达炼器方逸倒是很轻松，因为他只需要在镌刻阵法的时候出手，其余的事情龙旺达都是能单独完成的。

　　龙旺达炼制的招魂幡，就像是一面三角形的小旗子，旗杆用的是陨铁和金精，而旗帜则是方逸不认识的一块兽皮，那兽皮上阴煞之气极重，龙旺达拿出来的时候，炼器室的气温都骤然下降了好几度。

　　用龙旺达的话说，这块兽皮是一个筑基后期大妖身上的皮毛，这中海兽被称之海魅兽，形体有点像是猴子，所以在连云海域又被人成为海猴子。

　　初生的海魅兽实力一般，而且在海中天敌众多，往往很难成长下去，但只要成长起来的海魅兽，却是极难招惹的存在，因为它们能吸人和其它海兽的魂魄，攻击手段十分的邪魅，是人类修者最不愿意招惹的存在。

　　龙旺达手上的这块海魅兽皮，是跟着彭斌打劫的时候，从一个筑基期修者的储物袋中找到的，龙旺达对照脑海中的那邪恶功法，顿时就起了用这海魅兽皮炼制招魂幡的心思。

　　按照龙旺达所教的法阵，方逸在他将招魂幡主体炼制成之后，把阵法镌刻到了旗帜之中，成功的把招魂幡给炼制了出来。

　　刚刚炼制成功的招魂幡，就给了方逸等人一股很邪性的感觉，在龙旺达将招魂幡持在手中的时候，方逸只感觉那面小旗上隐隐传来一股吸力，让自己释放出去的神识有种遇到了天敌一般的感觉。

　　方逸都感觉如此，卫铭城和司元杰就更加不堪了，他们的眼睛在触及招魂幡的时候，整个人居然就愣在了当场，这还是龙旺达没有驱使招魂幡的结果，如果他往招魂幡中注入灵力，恐怕卫铭城和司元杰的魂魄都能被吸出来。

　　“老龙，这玩意太有伤天和，你在普通人面前，切切不可将其拿出来！”

　　方逸很认真的叮嘱了龙旺达一番，炼气期的修者在面对招魂幡的时候尚且如此，更不要说是普通人了，怕是一个照面就会被吸出魂魄，端得是有些阴毒。

　　“普通人的魂魄对其作用也不大，我不会去那么做的。”

　　龙旺达闻言点了点头，其实普通人的魂魄吸收得多了，招魂幡一样可以壮大起来的，因为那些魂魄在幡中会相互厮杀，只留下最强大的存在，如果杀上千万人，龙旺达估计连金丹期的修者都不怕。

　　不过龙旺达虽然是降头师出身，但同时又是佛门弟子，行事没有那些降头师的肆无忌惮，即使普通人的魂魄也能壮大招魂幡，龙旺达也不会去做的。

　　“回头到连云海域多杀点海兽蕴养你这法器吧。”

　　看到龙旺达的神色不似作伪，方逸点了点头，他可不想帮龙旺达炼制出一个杀人无算的邪器，因为那样方逸自己也会沾染因果，说不定日后晋级的时候就会出现心魔。


第1121章 招魂幡（下）

　　“其实这招魂幡也是能吸收阴煞之气的。”

　　龙旺达的脸上带着一丝笑意，在决定炼制这招魂幡的时候，他心里就已经打好了主意，即使不用那种有伤天和的阴损办法，龙旺达也能让招魂幡的威力快速提升。

　　“老龙，你说的是荒村吗？”

　　方逸闻言愣了一下，继而马上就想到了荒村，那里是天然的极阴之地，尤其是在荒村的中心位置，阴煞之气的浓度几乎要变成实质，的确可以蕴养龙旺达的这面招魂幡。

　　“嗯，我估计那里阴煞的强度，能让它提升成中品法器。”

　　龙旺达点了点头，其实他炼制招魂幡的材料并不是很好，炼制出来之后也就是个下品法器，如果单靠龙旺达自己来蕴养的话，那最少也要过上个十年八年才有可能让其提升等级。

　　“除了用灵力蕴养，还能这样来提升？”听到龙旺达的话，方逸有些好奇的问道：“那我的本命飞剑是不是也可有别的办法提升？”

　　“当然了可以用别的办法来提升了，只靠自己蕴养来提升实在是太慢了？”龙旺达看着方逸，说道：“本命法器是会一直要使用下去的，总不能你到了金丹期的修为，还在用一把筑基期的武器吧？”

　　“你说的是加入别的材料冲洗炼制吧？”方逸忽然明白了龙旺达的意思，当下摇了摇头，说道：“我这把飞剑所用的材质已经是我能找到最好的了，要是这种办法，你就不用说了。”

　　“方逸，在世俗界，这些材料的确很不错，但是到连云海域你就会发现，你可以有很多选择的。”

　　听到方逸的话，龙旺达不由笑了起来，说道：“其实我和彭老大已经搞到不少炼器的材料，不过好东西都被他留下了，否则你现在就能重新炼制那把飞剑。”

　　不走出之前生活的世界，龙旺达完全不知道外面天地之大，在科技发展上连云海域是不如世俗界，但对于修者而言，那里却不亚于是天堂一样的所在，当然，际遇和危险是并存的，每天也都有修者在死去。

　　“你说的我还真想快点过去了呢。”

　　方逸苦笑着摆了摆手，他最近修为进展的有点快，而本命法器却是没有跟上修为的进境，正常而言，练气后期的修者在使用本命法器的情况之下，应该已经可以对筑基期初的修者产生一定的威胁了。

　　但是方逸现在使用飞剑，却是根本就破不开龙旺达的防御，除了方逸修为不够之外，武器也是很重要的一个因素，这让原本以为自己的本命飞剑无坚不摧的方逸，心里很是有点失落。

　　“再有三个月的时间，我应该就能清除掉体内的隐患了，到时咱们再过去。”

　　龙旺达性子比较沉稳，虽然连云海域修炼的效果要比世俗界不知道强出多少倍，但是在修为没有完全恢复和体内隐患没有消除的情况下，他还是不想冒险进入连云海域，毕竟他身上环绕着的那股血煞之气，很容易引起修者的注意。

　　“你和大哥到底在连云海域犯了多大事？这么怕被人发现？”方逸闻言摇了摇头，说道：“走吧，我跟你一起去荒村，看看你这招魂幡究竟有多大的威力。”

　　听说龙旺达要用招魂幡吸收荒村的阴煞之气，卫铭城司元杰自然也是要前往观摩的，就连柏初夏都把女儿交给了母亲，和众人一起来到了荒村，只有小魔王在将那些丹药交给暗夜豹出来之后，又不知道跑哪里去了。

　　“直接去最中心的地方。”走进荒村，龙旺达对外面游离的阴煞之气并不满意，而是直接来到了荒村的中心沼泽地处，那里也正是阵法所在的地方。

　　“你们先等一下，我把丹药给暗夜豹送去。”

　　方逸有些担心的看着沼泽地中心位置的阵法，对龙旺达说道：“老龙，你这招魂幡不会破坏这法阵吧？如果对法阵有影响，我就把暗夜豹从万兽山给带出来。”

　　“应该不会吧。”龙旺达的语气有些不确定，“要不然你还是先把它带出来，等我吸收完了这里的阴煞之气再让它回去。”

　　对于手中的法器会产生什么样的破坏力，龙旺达自己也不是很清楚，按理说招魂幡只会吸收阴煞之气，但万一它要是将法阵中的灵气给吸收掉破坏了阵法的平衡，那说不定就会损坏到这个传送阵。

　　“好！”方逸点了点头，对龙旺达说道：“尽量不要破坏这个传送阵，有小魔王和暗夜豹在，那万兽山也能作为咱们的一条退路。”

　　“我知道了，应该不会的。”

　　龙旺达知道方逸的意思，他和彭斌在连云海域的仇家可是不少，而连云海域的传送阵也不敢保证一定不会被人发现，留下万兽山的后路，万一被仇家跟到了世俗界，也能躲到万兽山中去。

　　没有了小魔王在，胆子一向有点小的暗夜豹，根本就不敢在万兽山中到处跑，方逸一进去就找到了它，并且将其给带了出来。

　　“老龙，你开始吧！”带着暗夜豹来到了沼泽地的边缘，方逸对等在那里的龙旺达打了个手势。

　　也不见龙旺达做出了什么动作，那面招魂幡就悄无声息的出现在了沼泽地的中间，面对着铺天盖地浓郁到了极点的阴煞之气，那招魂幡像是遇到了大补之物，原本只有巴掌大小的旗帜迎面一展，那旗面竟然变成了一米见方。

　　旗面上镌刻着复杂之极的纹路，修为稍弱一点的卫铭城和司元杰等人根本就不敢看过去，因为那旗子像是会吸引魂魄一般，一眼望去整个人似乎都陷入进去。

　　一股莫名的吸力，引得沼泽地中的阴煞之气像是飞蛾扑火一般的飞向了招魂幡，一时间在沼泽地的上空，就像是在沙漠中刮起了一阵狂风，一股灰蒙蒙像是烟雾一般的物质，将整片沼泽地都给笼盖住了。

　　筑基期修者炼制的法器果然不同寻常，只是片刻功夫，那让先天修者都有些禁受不住的阴煞之气，竟然被招魂幡吸收一空，也不知道多少年没有见过阳光的沼泽地上，洒满了炙热的光芒。

　　不仅如此，整个荒村里的煞气也都在急剧减少着，那被阴气笼罩显得阴森森的荒村，也逐渐变得明朗了起来，看到这个情形，龙旺达连忙一招手，将半空中的招魂幡吸入到了手中。

　　“老龙，你这玩意太邪性了，赶紧收起来。”

　　方逸看了一眼那招魂幡，重新变得只有巴掌大小的招魂幡，通体黝黑，那面旗帜就像是一个黑洞似的，方逸一眼望去就感觉神识不稳，好像要被那旗帜给吸过去一般。

　　“哈哈哈，没想到这里的阴煞之气竟然这么多，就是遇上筑基中期的修者，我也不用怕了。”将招魂幡收入到体内，龙旺达只是稍微一体会，脸上就露出了喜色，现在他也终于有了可以用于攻击和防御的法器了。

　　“要是能吸收几个修者或者是妖兽的魂魄进去就好了。”

　　龙旺达舔了下嘴唇，有些压抑不住心头的这个念头，因为这些阴煞之气是死物，虽然可以用于攻敌，但威力却是一般，如果再能融合几个修者的魂魄吸收掉这些煞气，那才能真正激发出招魂幡的一些功效。

　　“老龙，少打那些歪主意，就算是到了连云海域，不是非杀之人，你也不能用招魂幡吸人魂魄。”

　　听到龙旺达口中的喃喃自语声，方逸连忙警告了他一句，这玩意实在是太邪性，以方逸现在的修为看上一眼都感觉难受无比，这也说明筑基期以下的修者，怕是无人能挡得住这面招魂幡。

　　“我知道，我是佛门出身，不会用这招魂幡作恶的。”

　　不知道为何，虽然自己已经是筑基期的修者了，但是在面对方逸的时候，龙旺达的心里面依然有种敬畏的感觉，龙旺达自己也说不明白，是否是因为方逸将他带上修炼道路的原因。

　　“那传送阵，不能用了。”就在几人讨论招魂幡的时候，暗夜豹的神识忽然波动了起来。

　　“什么？”

　　方逸闻言吃了一惊，连忙来到了传送阵处，顿时发现，阵法虽然还在，但里面的灵气却是空空如也了，龙旺达将这里的煞气一扫而空，却是将支撑传送阵运转的灵气也都给吸收掉了。

　　“这，这，我也不是故意的。”

　　龙旺达发现这个情况之后，也是一脸的苦笑，他没有想到这个传送阵所使用的灵气，居然是由极阴之地转化而来的，极阴之地没有了，传送阵自然就失去了功效。

　　“这个阵法，不能用灵石来驱动。”方逸检查了一下那个传送阵，不由摇了摇头，不过紧接着方逸又皱起了眉头，因为他察觉到，从传送阵外又溢出了一丝阴气。

　　“莫非是那水潭处的阴气，能通过传送阵输送过来？”方逸脑海中冒出了一个念头，如果是这样的话，或许过上一些年，这里又会形成一个极阴之地，到时传送阵也自然可以使用了。

　　不过需要过上多少年，方逸就不知道了，毕竟荒村的形成长达上百年，总之近段时间想进入万兽山是不可能的事情了。


第1122章 安排

　　“可惜了，那万兽山中有不少灵药，现在却是无法采摘了。”

　　看到这个传送阵无法使用，龙旺达也是有些惋惜，但如果让他重新选择一次的话，龙旺达仍然会将其用来炼制自己的招魂幡，毕竟自身的强大才是最为重要的。

　　“小魔王的把兄弟还在那边呢，你小心它找你麻烦。”

　　有更适合修者生存的连云海域在，方逸对万兽山也没有以前那么看重了，当下打趣了龙旺达一句，小魔王可是将万兽山当做老巢的，要是知道回不去了，肯定不会像方逸这么好说话。

　　“我，我得回去给它准备些好酒去。”听到方逸的话，龙旺达的老脸不由变了色，还别说，除了方逸之外，龙旺达还就怕小魔王。

　　以前龙旺达是修为不如小魔王，打不过自然要被虐，而现在龙旺达已经是筑基期的修者了，又有不少的邪恶手段，从这一点上而言，他是不惧刚刚成为妖兽的小魔王的。

　　但要命的是，小魔王炼制的本命法器，居然带有雷电属性，天生就克制龙旺达的功法，别看龙旺达的招魂幡很厉害，但是他心里很明白，在小魔王的本命法器面前，招魂幡却是不堪一击，这正应了万物相生亦相克的那句话。

　　“它现在的嘴可叼了，你得准备些好酒才行。”看着龙旺达苦瓜着脸，方逸顿时哈哈大笑了起来。

　　果然正如方逸所说的那样，在听闻到龙旺达破坏了荒村的传送阵之后，小魔王是大发雷霆，这还真不是个形容词，它用本命法器追着龙旺达劈了半天，最后也不知道龙旺达许下了什么好东西，小魔王才算是饶过了他。

　　不过小魔王想了个歪招，它跑到荒村那传送阵里，硬生生的捏碎了两枚灵石，传送阵中顿时充满了灵气，如此用于单次传送倒是没有什么问题。

　　而且这边阵法内有灵气为引，对面水潭空间的阴气输送速度也变快了许多，按照龙旺达的估算，一两年之内这个传送阵应该又可以自给自足了。

　　龙旺达身上的血煞之气，还需要一段时间转移到本命蛊上并加以炼化，否则那一身黑气环绕的样子，去到连云海域一眼就会被认出是修炼邪恶功法的。

　　不过在炼制出招魂幡之后，龙旺达炼化那煞气的速度却是快了很多，因为龙旺达发现，他将招魂幡蕴养在体内，招魂幡就如同第二个分身一般，居然可以吸收体内的阴煞之气，大大加快了他炼化的速度。

　　原本龙旺达是准备回来呆上一两年时间的，但依照现在修炼的进度，他估计最多再也两三个月就能将体表的煞气给炼化掉了，于是他和方逸还有小魔王要前往连云海域的事情，也被提上了议程。

　　趁着龙旺达修炼的时间，方逸帮卫铭城和司元杰都炼制了一把法器。

　　不过可惜的时候，由于神识强度不够，卫铭城没能炼制出本命法器，方逸只是给他炼制了一把镌刻了阵法可以用灵力激活的长剑，虽然锋利程度上不亚于本命法器，但在携带和使用以及日后晋级这些上面，却是要比本命法器差得远了。

　　司元杰倒是运气不错，方逸帮他炼制成了一把飞刀本命法器。

　　由于这次方逸又得到不少炼器材料，所以司元杰的这把本命法器的品质，甚至要比方逸刚炼制出来的飞剑还要高一些，当然，方逸在体内蕴养了几年的飞剑，已然不是可以用材质来比较的了，如果两者交锋的话，吃亏的一定是司元杰的飞刀。

　　时间一晃就过去了三个多月，龙旺达已然是将体内的煞气驱除得七七八八了，从外表上，仿若中年人的龙旺达早已不是那黑气环绕的样子，而是一副道骨仙风的高人模样。

　　为了让方逸安心，柏初夏已经带着女儿跟母亲回京城了，不过她和方逸有三年之约，如果方逸在三年内都不能回到世俗界，柏初夏就要前往连云海域去寻找他了。

　　“逸哥，真不带我和卫哥去吗？”

　　在方逸和龙旺达还有小魔王将要离开的时候，司元杰和卫铭城还有些不死心，早已习惯了在灵气充裕的万兽山修炼的他们，实在是有些无法忍受世俗界不能修炼的环境。

　　而且现在荒村的那个传送阵是能进不能出，方逸也不放心将司元杰和卫铭城扔在万兽山，万一遇到了妖丹期的妖兽，那这哥俩连跑都跑不掉，实在是过于危险。

　　“元杰，带你们俩过去，目标就有点太大了。”

　　方逸摇了摇头，司元杰和卫铭城都是练气初期的修为，在连云海域几乎就是最垫底的存在，身份地位只是比先天武者稍微强一点，而在连云海域，先天武者在修者眼中，是和普通人差不多的。

　　用龙旺达的话说，他们这种修为，就算是规模最小的岛屿都不愿意接纳，因为在海兽攻打岛屿的时候，练气初期的武者非但无法帮忙抵御海兽，还会消耗很多修炼资源，带上他们的话，会给方逸和龙旺达的行动带来很多不便。

　　“那在这里呆着，也太难受了。”

　　卫铭城闻言苦起了脸，他和彭斌一样，都是修炼外功半路出家的，神识难免就弱一点，所以卫铭城更加不想留在世俗界，因为在这里他们根本就无法修炼，卫铭城的修为只会和方逸越拉越大。

　　“卫哥，我给你们留些灵石，也是可以修炼的。”

　　方逸知道卫铭城和司元杰现在都是那种心无挂碍，不让他们修炼那比杀了他们还难受，但此去连云海域方逸也不知道是福是祸，确实没法带上他们。

　　“方逸，和我元杰商量了一下，要不然，我，我们先去修者界呆上一段时间？”

　　卫铭城和司元杰对视了一眼，接着说道：“我们哥俩现在也算是踏上了修行的道路，总不能闭门造车不和同道中人交流吧？去到修者界有宋老和段老在，他们也能对我们照料一二的。”

　　“去修者界？我可是听说那里也不怎么太平。”

　　方逸闻言皱了下眉头，他之前之所以宁愿让卫铭城和司元杰在万兽山修炼而不去修者界，就是因为有人的地方就会有争斗，尤其修者的世界更是弱肉强食，没有宗门和强大背景的庇佑，方逸并不想让他们去那个地方。

　　“总比留在外面强吧。”

　　卫铭城撇了撇嘴，这事儿是他和司元杰商量之后定下来的，但他们二人在修者界可没有任何的根基，甚至连修者界在什么地方都不知道，想要去那里，还得方逸点头才行。

　　“既然你们想去，我就送你们过去吧。”

　　方逸叹了口气，说道：“我感觉修者界和万兽山还有那连云海域，极有可能是在一个空间里的，你们去了之后一定要多加小心，找一处地方低调修炼，等我们在连云海域站住了脚，就把你们接过去。”

　　方逸曾经听宋天宇说过，修者界虽然地域广阔，但却是三面被十万大山包围着，山中有诸多灵兽妖兽，几乎那些大的宗门驻地都在十万大山边缘，用来镇压妖兽入侵，所以那里的修者，生存环境也是十分恶劣的。

　　而在修者界的另外一边，却是有着无边的大海，海中也有许多强大的妖兽，只是那些妖兽极少上岸，对修者的威胁倒不是很大。

　　传说曾经有金丹期的修者探索过那片大海，但是在海中飞出上千里之后，就会遇到一片雷暴区域，从海面到天空全都是霹雳闪电，谁也不知道这片雷暴区究竟有多大，就连金丹期的强者也不敢深入。

　　方逸早就在心里怀疑了，十万大山正好能对应上万兽山，宋天宇所说的那大海，又似乎能和连云海域扯上关系，而龙旺达又从连云海域直接传送到了万兽山之中，这三者之间肯定有着必然的联系。

　　“放心吧，我和元杰又不是高调行事的人，不会在那边招惹麻烦的。”卫铭城给方逸打起了包票。

　　“那好，你联系下宋家的人，通知一下宋天宇，然后我送你们过去！”

　　看到卫铭城和司元杰决心已定，方逸也没有再多说什么，毕竟每个人都有做出选择的权利，方逸虽然是二人修行上的领路人，但并非是师徒关系，也不能给两人做出抉择。

　　现在的宋天宇，在宗门内和家族中的地位已经是今非昔比了，宗门里宋天宇是炼丹大师的总管，掌管着宗门丹药的发放，而他新晋练气期的修为，在宋家那也是能被称为老祖一般的人物了。

　　所以卫铭城和隐组的宋家子弟联系后不久，对方就传来了消息，由于宋天宇现在事务繁忙，无法到世俗界来接方逸等人，所以他派了宋家子弟送方逸等人前往通向修者界的传送阵，然后宋天宇会在那边迎接。

　　原本按照卫铭城和司元杰的意思，是他们和宋家子弟过去就行了，不过方逸担心这哥俩的面子不够大，考虑再三之后，还是决定亲自送两人到修者界，到时从修者界出来，他就和龙旺达还有小魔王直接前往亚马逊的那个传送阵。


第1123章 死亡谷

　　宋天宇现在在宗门似乎很受重视，他居然安排了族中弟子直接到了泰国，巧的是这人方逸还认识，正是在西伯利亚救出来的那位宋晓军。

　　“方先生，上次还没谢谢您呢，这次我是专程来向您道谢的！”见到方逸，宋晓军的姿态摆的非常低，如果让外人见到，肯定不会相信这是一家世界五百强企业的掌门人。

　　“不用客气，宋先生也知道有关于修者的事情吗？”方逸有些疑惑的看着宋晓军，他原本以为宋天宇会让隐组中的宋家子弟过来的，没成想居然让这个在世俗界做生意的人带自己过去。

　　“当然知道了。”

　　宋晓军笑着说道：“修者界我们宗门中的物资，有大半都是我在外面筹集运送过去的，那个地方我几乎每个月都要跑一趟，正好这次有一批物资过去，七叔就安排我过来了。”

　　宋天宇在他那一辈排行老七，是以宋晓军还有以前的宋艮，都称呼其为七叔，不过宋家家大业大分支众多，宋晓军也只是从辈分上叫的，真正的关系已然是出了五伏。

　　“哦，你是负责向修者界提供物资的？”

　　听到宋晓军的话，方逸顿时心中恍然，怪不得他上次出了事情，宋家会求助修者界的宗门，看来他在宋家的作用不仅仅是发展家族企业，为修者界的宗门服务恐怕才是他主要的工作。

　　“修者界都需要些什么东西啊？供给的数量大不大？”

　　说实话，方逸心里还真是有些好奇，一边是修者文明，注重个人的修为进化，一边是科技文明，注重科学发展，方逸还真不知道两者之间的交集究竟会是什么样子的。

　　“方先生，修者界其实也是一个社会，只不过他们对于外物的需求，没有外界这么大。”

　　听到方逸的话，宋晓军不由笑了起来，其实最早的时候他要比方逸还好奇，甚至为此专门找族中老祖要了一张金刚符护身，通过传送阵去了一趟修者界。

　　过去之后宋晓军才发现，那边的社会形态，和世俗界并没有太大的不同，修者界的土地肥沃，有普通人耕种，城中也有商铺作坊，甚至那里人所穿的衣服，和外界也基本相似，并非是像想象中的穿着长袍大褂。

　　除了基础设施不如外界之外，修者界和外界最大的不同就是，修者界的主导者是修者，是占据着各处地盘的宗门，大宗门下面管辖着诸多小宗门和世家，而小宗门和世家则是管辖着他们属地的普通人。

　　在修者界中是没有政府的，也没有绝对的领导者，整个修者界一共有八大宗门，这八大宗门相互之间并无统属的关系，有些交好有些敌视，由此构成修者界的最上层建筑。

　　不过在修者界有一个共识，那就是可以使用外面的物资，但严禁在修者界中发展科技，甚至连电力都不允许，因为那样会引起修者界的环境变化，在修者界中，残留的天地灵气才是他们最为珍贵和重视的瑰宝。

　　所以像是电灯汽车这些东西，在修者界里是见不到的，反倒是在世俗界日益减少的自行车，在修者界的普通人之中大为盛行，为此宋家还专门兼并了一个自行车制造的厂子，专门制造自行车送往修者界。

　　“嗯，就是一个没有发展工业的社会。”方逸点了点头算是明白了，修者界除了没有能产生污染的科技产物之外，其余的地方和外面应该没有太大的差距。

　　“宋先生，咱们什么时候过去？”

　　问了一些有关于修者界的事情之后，方逸看向了宋晓军，从遇到龙旺达到现在也有四五个月的时间了，方逸不知道彭斌在连云海域究竟怎么样了，是以也想快点送走卫铭城和司元杰之后前往连云海域。

　　“方先生，您叫我小宋就可以了，千万别喊宋先生，咱们随时能走，看方先生您的安排。”

　　宋晓军是真当不起方逸的这个称呼，他是隐世家族出身，自然知道方逸这个练气期修者的份量，就算对方没救过自己的命，那他也不敢在方逸面前有丝毫的托大。

　　“那就尽快吧。”方逸这边没有什么好收拾的，倒是龙旺达准备了一些东西需要带上。

　　宋晓军是乘坐自己的私人飞机过来的，所以这一趟就不用龙旺达的飞机了，一个多小时之后，方逸等人已然坐上飞机飞往了国内。

　　“方先生，那，那位龙先生，也跟咱们一起过去吗？”

　　上了飞机宋晓军才知道，龙旺达居然也上来了，这让他有点意外，在飞机起飞之后，宋晓军小声的对方逸说道：“方先生，修者界是不允许外人进去的，这要是被宗门的人知道，可能会有些麻烦。”

　　“嗯？什么叫外人？”方逸闻言皱了下眉头，在他心里，龙旺达那就是自己人，在一起出生入死都好几次了，要远比宋天宇更加能信得过。

　　“就是除却华夏之外的人。”

　　看到方逸的表情，宋晓军不由苦笑了起来，修者界的宗门，对于门户之见看得异常的重，一向都认为华夏之外无正统，所以在修者界中的人，全部都是华夏族人。

　　“思想狭隘，又不是只有华夏人能修炼。”方逸摇了摇头，眼睛看向了坐在前面位置的龙旺达，开口说道：“老龙，你都听见了，这次修者界你就不要去了吧。”

　　方逸虽然很反感这种做法，但以他的修为和身份，却是无法改变，所以就只能委屈龙旺达了。

　　“好，我就不下飞机了，到时候借用这架飞机我和方逸去趟南美没有问题吧？”龙旺达回过头来，用很纯正的普通话对宋晓军说道，如果不是知道龙旺达真正的身份，宋晓军一准会认为这就是个华夏人。

　　“没问题，这架飞机送给龙先生您都行。”一听龙旺达不下飞机，宋晓军顿时松了口气，他要是真带了个人去了传送阵的地方，就算他不是修者，宗门的执法堂也不会放过他的。

　　“我又不会开飞机，要这东西干什么？”

　　龙旺达摆着手笑了笑，很有一副高人风范，不过说实话，如果是在发现连云海域之前，龙旺达就算是入华夏籍，他也想进修者界，但现在既然有更好的选择，去不去修者界就无所谓了。

　　四个多小时之后，飞机降落在了青省的宁市，宋晓军把所有的事情都安排好了，一辆很高大的越野车停在了机场，将方逸和卫铭城还有司元杰三人接上了车。

　　至于龙旺达，也不可能真的不下飞机的，宋晓军将他安排在了宁市的一家酒店里，等到他和方逸返回的时候再过来接上龙旺达。

　　“宋哥，咱们这是要去哪啊？”

　　下了飞机天色已经有点晚了，看着车子一路驶出了市区，司元杰忍不住开口问了出来，他以前还真不知道国内居然也有传送阵，可以通往另外一个空间。

　　“昆仑山！”

　　宋晓军没有要司机，而是亲自开着车子，一边开车一边说道：“通往修者界的传送阵就在昆仑山里面，咱们这一去一回就要四五天的时间。”

　　“是在昆仑山一个叫那棱格勒峡谷的地方吧？”方逸在旁边说了一句，他以前听宋天宇提到过那个地方，但具体的位置方逸却不是很清楚。

　　“什么？在那棱格勒峡谷？”宋晓军还没回话，坐在后排的卫铭城就叫了起来，脸上满是惊讶的神色。

　　“怎么了，卫哥，你知道那地方？”

　　方逸有些奇怪的回头看了一眼，昆仑山全场两千五百多公里，这峡谷在山中怕是一点都不起眼吧，而且按理说修者界传送阵的所在地，不应该有名气才对。

　　“我当然知道，那地方又被人叫做昆仑山死亡谷的。”卫铭城点了点头，说道：“没想到传送阵竟然在那里，有死亡谷的名声在，还真没有多少人敢过去的。”

　　“死亡谷？听名字挺吓人的。”方逸哈哈一笑，他还真被卫铭城的话勾起了兴趣。

　　“不是挺吓人，是真吓人，那地方还有个名字，叫做地狱之门。”

　　卫铭城当初在部队的时候，接触的东西也不少，看过一些内参文件，其中就有讲诉死亡谷的资料，而且死亡谷虽然在国内知道的人不多，但是在世界上却是赫赫有名，被称之为世界五大死亡谷之一。

　　死亡谷东起布伦台，西至沙山，全长105千米，宽约33千米，谷地南有昆仑山直插云霄，北有祁连雪山阻挡着北国寒风，整个谷地处在那棱格勒河的中上游地带。

　　死亡谷周围是由紫红岩、沙岩组成的中高山带屏障，冰雪皑皑的山峦巍峨多姿，湖泊清澈见底，风景十分的优美，但往往美丽之中却是暗藏杀机，死亡谷从古至今，也不知道吞噬了多少生命。

　　相传在昆仑山生活的牧羊人们，宁愿让牛羊因没有肥草吃而饿死在戈壁滩上，也不敢让其进入昆仑山那个牧草繁茂、古老而沉寂的深谷，这个谷地即是死亡谷，谷里四处布满了狼的皮毛、熊的骨骸、猎人的钢枪及荒丘孤坟，向世人传递着一股阴森慑人的死亡气息。

　　古代有关于死亡谷的传闻在附近牧民中流传的多不胜数，但近代曾经也发生过一件事，那就是在上世纪八十年代初的时候，国家组织的一个科考队在死亡谷进行科学考察，碰到一个牧民冒险进入死亡谷寻找丢失的马匹。

　　几天过去后，考客队的人发现马从死亡谷中出来了，人却是没有没有出现，又过了两天，科考队的人在死亡谷内的一座小山上发现了牧民的尸体。

　　发现牧民的时候，他身上的衣服全都破碎了，光着双脚，怒目圆睁，嘴巴张大，猎枪还握在手中，一副死不瞑目的样子，但让人不解的是，牧民的身上没有发现任何的伤痕或被袭击的痕迹。

　　而就在这起惨祸发生不久后，在附近工作的地质队也遭到了死亡谷的袭击。

　　昆仑山的天气是变化无常的，七月飞雪那是常有的事情，一个酷暑难当的中午，死亡谷附近居然下起了暴雪，而且在雪中还掺杂着闪电，将科考队中的一个炊事员给击晕了过去。

　　第二天队员们出外工作时，惊诧地发现原来的黄土已变成黑土，如同灰烬，动植物已全部被“击毙”，有了伤亡，科考队不敢再继续前行了，而且不知道为何，从那次事情之后，除了一些民间的探险者之外，国家再也没有组织对死亡谷的科考工作。


第1124章 山中基地

　　“为了掩饰传送阵所在的地方，也不至于要闹出人命吧？”

　　听卫铭城说完有关于昆仑山死亡谷的事情，方逸不由皱起了眉头，从那牧民死亡的情况来看，十有八九是修者出手所导致的，这让方逸心中颇为不快，就算身为修者，方逸也不认为自己能凌驾于普通人之上去草菅人命。

　　“这个我也不知道是怎么回事。”宋晓军摇了摇头，说道：“这是修者大人们制订出来的规矩，也是他们的手段，连国家都无可奈何的。”

　　其实在面对修者的时候，宋晓军的观感并不是很好的，因为他能看得出来，在那些修者眼中，自己这些普通人就像是蝼蚁一般，每次前往死亡谷运送物资的时候，宋晓军都会憋一肚子气。

　　“自古都是侠以武犯禁，他们不出来，国家应该是在庆幸才对。”

　　方逸闻言倒是笑了起来，他相信在天地灵气尚未完全消散，修者还停留在这个世间的时候，国家的执政者一定是斗大如斗，因为相比古时候所谓的武林高手，这些修者的破坏力无疑要更加的大。

　　且不说筑基期和传说中的金丹期修者了，就算是方逸现在的修为，动用现代科技的力量对付他，几乎都是不可能的事情，倒不是说现代武器杀不死方逸，而是根本就无法将其锁定。

　　在进入到练气期之后，方逸的神识愈发的敏锐了，如果有人在近距离对他产生恶意，方逸马上就能发觉到，就算用导弹对准了他，只要一发射，方逸也是能察觉到的，以他现在的身法速度，在导弹爆炸之前，方逸有足够的时间逃脱出去。

　　所以方逸根本就无法想象那些修者在世俗界的情形，天地灵气的消失，倒是带给了世俗界生活的普通人一个安宁的生活环境，否则这天下一定是会起来的，没有强硬的手段，现代的科技和法律根本就不可能制约得住那些无法无天的修者。

　　“方先生说的是，修者生活在另外一界，对国家的确是件好事。”

　　听到方逸的话，宋晓军连忙点了点头，上次他被营救出来的时候，宋晓军是第一次见到修者出手的威力，那被翻了一遍的冻土地面还有像是被坦克炮打过的房子，都让宋晓军至今心有余悸。

　　“方先生，还有十个小时的车程，您几位可以先休息一会。”

　　面对方逸的时候，宋晓军察觉不到什么，但坐在后面的那两个人，却是给了宋晓军一种极其危险的感觉，是以他开着车都有点战战兢兢，生怕哪句话惹得身后二人不高兴了。

　　“卫哥，元杰，你们收敛一下气机。”

　　看着宋晓军微微颤抖的手，方逸苦笑着摇了摇头，他知道这是后面两人无法完全收敛气机导致的，当下说道：“卫哥，你来开车吧，小宋你给他指路就好了。”

　　“好吧。”一会就要进入山路，宋晓军知道自己的状况开车会有危险，当下靠边将驾驶位给换了过来。

　　卫铭城开车的风格，和宋晓军是完全不一样的，一辆越野车在他手上，硬是被开出了跑车的感觉，几个小时上了盘山路之后，卫铭城的车速都在一百二左右，吓得宋晓军绑紧了安全带，除非卫铭城开口问路，他的眼睛基本上都是紧闭着的。

　　宋晓军口中的十个小时路程，在卫铭城手上只用了五个小时就到了。

　　此时他们已经深入到昆仑山深处，有很多地方已然是没有了水泥路，在宋晓军的指引下翻越的都是一些山路，好在需要运送物资，这些路也都是被扩宽过的，倒是也算不难走。

　　“嗯？这是到了吗？”车子终于停了下来，方逸有些疑惑的向外面看了看，虽然此时已经是深夜了，但夜色并无法阻碍方逸的视线。

　　这是两座大山中间的一个平坦的草原，两座山之间相隔了足有四五公里，在中间形成了一个天然的牧场，但在方逸看来，这应该不太像是一个峡谷。

　　在车子的正前方，有一排人为修建的围墙，围墙的周围还有一个村落，一眼看去足有好几百户人家，在方逸想来，死亡谷附近不可能会安置这么多人生活的。

　　“方先生，还没有，这里只是昆仑山的外围，咱们需要坐直升机进去。”

　　宋晓军摇了摇头，推开车门走下去干呕了几声，卫铭城开车实在是太快了，方逸和司元杰没感觉什么，但身为普通人的宋晓军却是有些承受不了那种高速的急拐弯。

　　“这么麻烦？还需要多长时间？”方逸闻言愣了一下，算起来连飞机带汽车的也走了有十来个小时了，居然还没有达到前往修者界的传送阵处。

　　“直升机还要飞两个小时，咱们这次算很快的了。”宋晓军一脸幽怨的看了一眼卫铭城，刚才在车上他就把胃里的东西吐干净了，这会儿正往外倒苦水呢。

　　“走吧，现在能安排吧？”

　　方逸看了下表，此时已经是深夜三点多钟了，他打算送卫铭城和司元杰见到宋天宇就马上返回，毕竟龙旺达还在宁市等着他呢，而且修者界对于方逸的吸引力，也是远远不如连云海域的。

　　“方先生，现在不行，要到天亮了才能飞。”

　　宋晓军连连摇头，道：“昆仑山的山势陡峭，有些地方都云雾笼罩着，夜里飞很危险，而且靠近死亡谷的地方有一种莫名的磁场，直升机只要接近那里所有的仪表都会失灵，咱们还需要走一段山路。”

　　在昆仑山中，很多山脉在绝大多数时间里，都是被云雾缭绕着的，一年四季都不会消散，不过天亮的时候会稍微好点，至少不会影响到驾驶员的视线，在距离很远的地方就能规避开来。

　　等上几个小时对方逸几人而言自然不是什么问题，他们干脆连车都没下，由宋晓军进入到那围墙内的建筑里去协调沟通，等到天亮之后，方逸才和卫铭城司元杰走了过去。

　　“这，这里是个机场啊？”

　　在外面只能看到围墙的一面，方逸还没感觉有多大，但是走进去之后方逸才发现，在里面除了两排住人的建筑之外，还有七八个很大的仓库，在仓库的外面，则是一个占地足有好几千米的停机坪。

　　之所以说是停机坪，是因为没有跑道的原因，不过停机坪上却是停着四五十架直升机，方逸虽然不认识这些直升机的型号，但也能看出来有些直升机十分的大，和他见过与乘坐过的直升机完全不同。

　　“原来上次从俄罗斯购买的直升机都送到这里来了？”

　　看着面前的那些直升机，卫铭城开口对方逸说道：“这是前苏联的一种运输直升机，可以进行空降兵突击、运送伤兵和运输补给，最大载重量可以达到五十多吨，能适合各种地形。”

　　卫铭城在隐组的时候，可以接触不少隐秘的文件，他发现从八十年代一直到近几年，国家都会从俄罗斯购买一些大型运输直升机，但去向却是说的很隐晦，眼下看到这些直升机，卫铭城顿时就明白过来了。

　　“嗯，这里不太适合正常的飞机降落，但这些直升机却不受限制。”

　　方逸闻言点了点头，虽然这片牧场空间不小，但两边的山势却十分的陡峭突兀并且直入云霄，并不足以让飞机降低高度进行降落，只有中间的一条山路可以进得来，方逸他们刚才正是从这条山路开进来的。

　　“方先生，都协调好了，咱们随时可以走。”看到方逸等人进来，宋晓军嘴里咬着一个包子走了过来，含糊不清的说道：“这边早餐都准备好了，您先吃点东西吧。”

　　“没事，我们不用吃，你慢慢吃，吃完了咱们就上飞机。”

　　方逸摇了摇头，脸上颇有几分无奈的神色，自从修道有成之后，对这世间的美味却是绝缘了，因为这些食物已经不足以转化修炼的能量，反而每次都要运功将这些杂质清除出去，久而久之方逸就很少再一日三餐的进食了。

　　见到方逸等人不吃，宋晓军连忙将嘴里的包子咽了下去，拿过腰间的对讲机讲了几句，很快一个穿着迷彩服的中年人走了出来，看了方逸等人几眼之后没有多说什么，而是登上了一架直升机的驾驶舱。

　　“他们都是各个部队的王牌驾驶员，来这里是签了保密协议的。”宋晓军怕方逸误会那人不礼貌，连忙小声解释道：“他们不允许多问也不让多说，方先生你别见怪。”

　　“忠于职守，有什么好见怪的。”

　　方逸闻言摆了摆手，这个人让他想起了驻守在沙漠中的那些军人，他们其实并不知道自己在做什么，但是国家的需要，却让他们无怨无悔的在奉献着自己的能量。

　　足足能承载二十多人的直升机上，只坐了方逸卫铭城还有司元杰和宋晓军四个人，空间显得很空旷，在垂直升起之后，直升机的螺旋桨吹散了山中的雾瘴，径直往昆仑山最深处飞去。


第1125章 法阵

　　昆仑山又称昆仑虚、中国第一神山、昆仑丘或玉山，在华夏民族的文化史上具有“万山之祖”的显赫地位，古人称昆仑山为中华“龙脉之祖”。

　　古代神话认为昆仑山中居住着一位神仙“西王母”，人头豹身，由两只青鸟侍奉，是道教正神，与东王公分掌男女修仙登引之事。

　　此刻身在昆仑山中，直升机在云中穿梭，确实给人一种如入仙境般的感觉，方逸等人能察觉得到，这山里空气中游离着的灵气，似乎都要比外面充裕一些，可见在上古之时，这里的确是一处仙家道场。

　　直升机飞的并不快，在昆仑山飞行是十分危险的，因为前方动辄就会出现六七千米的高峰，山上积雪终年不化，而直升机的飞行高度往往都在四五千米的样子，遇到这样的山峰，也只能从旁边绕过去。

　　山中氧气不足，宋晓军脸色有些发白，这会儿已经吸起了氧，很显然昆仑山之行对他而言并不怎么愉快。

　　整整过了两个多小时，直升机才缓缓降低了高度，此时出现在方逸等人面前的，是一条两侧高山林立，形成了中间无比巨大空旷的峡谷。

　　在直升机的下方，有一个人工整理出来的停机坪，另外还有几排房子，房子后面养着一些高山牦牛和骆驼，听到飞机的声音，房子里走出了几个人。

　　“方先生，咱们只能降落在这里了。”

　　飞机降稳之后，宋晓军拿开了嘴里的氧气管子，说道：“要是再往前就会出现磁场反应，以前曾经坠毁过一架直升机，所以咱们只能坐骆驼进去了，物资也是这样运送进去的。”

　　“这里面，是个阵法！”

　　方逸眼睛看着远方的峡谷，脸色十分的凝重，在空中的时候方逸就看出来了，那足有一百多公里的死亡谷，有一半都是被笼罩在一个巨大的法阵之中的。

　　方逸实在是无法想象，究竟是什么样的修者才能布下如此大的一个阵势，见到这个法阵方逸也明白过来了，那所谓的被雷击或者突然死亡，都是阵法所造成的。

　　别说是毫无修为的普通人了，就是方逸冒然进入到这种大阵之中，恐怕都会吃上不小的亏，如果换成是司元杰和卫铭城，说不定就会栽在这个地方。

　　“这地方挺危险的，咱们怎么进去？”

　　听到方逸的话，卫铭城往峡谷纵深处看了一眼，眼中满是忌惮的神色，以他现在的修为，也是能察觉到危险了，这看上去有点像是个大平原的峡谷，在卫铭城看来，就像是一只巨兽的大嘴，准备吞噬着进入的人。

　　“外围没事，但不能进去太深。”方逸虽然看不透这阵法的玄奥之处，但何处开始进入阵法他还是能看出来的，只要不进入这死亡谷五里之内，基本上都没有什么危险。

　　“方先生，咱们进去吧。”宋晓军牵着四头骆驼走了过来，说道：“咱们骑骆驼进去快一点，这峡谷里面有很多从山上掉落的碎石，不是太好走。”

　　“你自己坐一个骆驼就行了，我们不用了。”方逸闻言摆了摆手，说道：“你是怎么和里面的人联系的，这个地方手机已经不能用了吧？”

　　方逸刚才下飞机的时候看了一下腕表，他发现腕表的指针已经不动了，手表尚且如此，手机肯定更不能用了。

　　“到了里面指定的位置发信号，他们会出来接的。”

　　宋晓军没有解释太多，他知道方逸几个都不是寻常人，当下自己坐上了一个骆驼背上，如果让他步行进去的话，四五里路宋晓军最少要走上大半天。

　　“信号枪？”

　　来到距离阵法还有两三百米的地方，宋晓军下了骆驼，方逸也知道他是如何与阵法里面的人联系的了，因为宋晓军从背包里拿出了一把信号枪，扣动了扳机之后，信号弹高高飞上了天空，然后散出一片红色的烟雾，就是在十几里之外都能看得到。

　　在信号弹升空不久，方逸就看到前面两百多米处的地方，突兀的出现了两个身影，他们就像是从另外一个空间出来一般，毫无征兆的就出现在了方逸等人的面前。

　　如果从外表上看，这两人的打扮服饰都和普通人一样，但方逸几个却是能察觉得到对方身上灵气的波动，毫无疑问这两人都是修者，只不过修为却是一般，一个是先天修者，另外一个中年人则是练气初期的修为。

　　“小宋，这次不是来送物资的吗？”

　　年龄稍小一点的那个先天修者，大咧咧的看了方逸等人一眼，就将目光放在了宋晓军的身上，显然他没能看出方逸司元杰和卫铭城这三个人练气期的修为。

　　“刘先生，这次是我七叔让送几位先生过来的。”

　　宋晓军见到来人，连忙从背包里拿出了两个木盒，恭恭敬敬的递了过去，说道：“刘先生，上好的古巴雪茄，这次来得急只搞到了两盒，下次我给您和吴老多带几盒。”

　　“小宋啊，下次那个什么储电池也给我带几块来，你上次带来的那个机子又没电了，充起来太慢。”那个被称作是刘先生的年轻人，伸手接过了雪茄，但和宋晓军说话的时候却是不怎么客气，眼睛也没看方逸等人。

　　“小宋，这位就是方先生吧？”

　　那个先天修者看不出方逸等人的深浅，但同为练气期的修者，中年人是一眼就看出来了，这三人之中，其中有两人和自己修为相当，但另外一个人他却是看不出其境界高低。

　　“吴老，方先生是七叔的朋友，还要麻烦您老送他们几位进去。”宋晓军对中年人说话十分的客气，因为宋天宇曾经叮嘱过他，这位吴老和宋天宇是同辈份的师兄弟，言语之间一定要恭敬才行。

　　“麻烦什么，方师兄愿意去修者界，那是我们修者界的荣幸。”吴老对宋晓军摆了摆手，上前对方逸抱了抱拳，说道：“我叫吴千语，方师兄的大名早就听闻了，我们还在猜您什么时候能来修者界呢。”

　　“客气，这次多多叨扰了。”方逸也回了个礼，笑道：“我只是世俗间的一无名小卒，哪里值得修者界的师兄们牵挂啊。”

　　“话可不能这么说。”

　　吴千语笑着摇了摇头，说道：“您要是在修者界有这修为，那确实不算什么，但方师兄在这毫无灵气的世俗界都能修炼到这种程度，此等天赋那就不是天才两个字能形容的了。”

　　“师叔，这，这位前辈，究竟是什么修为啊？”

　　旁边那个年轻一点的修者，听到两人的对话之后，嘴巴就一直没合拢过，他没想到看上去比自己还要年轻的这个人，竟然让身为练气期修者的师叔如此重视。

　　“比我高，你说是什么修为？”吴千语没好气的瞪了一眼年轻人，心下有些恼怒，平时向世俗界的人打打秋风要点东西也就算了，这次却是在方逸等人面前失了面子。

　　“难，难道是筑基期的前辈？”

　　年轻人被吴千语的话吓了一大跳，他才是个先天修者，而且因为资质不佳基本上断了晋级练气期的念头，所以才被派驻在这个地方，平时根本就见不到宗门高手的，最近的一次还是那位炼丹大师出来，但以他的身份，根本就凑不到近前。

　　“我还是练气期。”方逸笑着摆了摆手，说道：“这次要麻烦两位了。”

　　“不麻烦，不麻烦。”吴千语连忙说道：“最近十年是我们宗门驻守传送阵，带几个人进去算什么事，不过要是别的宗派驻守这里，倒是会有点小麻烦。”

　　听吴千语这么一说方逸才知道，原来昆仑山中的传送阵，是由修者界几大宗门轮流驻守的，而在修者界的内部靠近十万大山的地方，也都是由各大宗门轮流驻守防御，这个规矩不知道已经流传多少年了。

　　“那走吧，这次主要是送他们两个进去。”

　　方逸点了点头，将卫铭城和司元杰介绍给了吴千语，对二人吴千语也是不敢有丝毫的怠慢，毕竟他是晋级无望的人了，而司元杰和卫铭城却是还年轻。

　　“吴师兄，这法阵，是何人修造出来的？”跟在吴千语身后进了阵法之后，方逸开口询问道，他没有布置两个字而是用了修建这个词，却是因为方逸根本就不相信，如此大的法阵是由一个人布置出来的。

　　“这个我还真不知道。”

　　吴千语摇了摇头，说道：“这个法阵也不知道存在多少年了，甚至有人说是从上古传下来的，别说我了，就是门中的祖师恐怕都不晓得。”

　　“可能还真是上古流传下来的。”方逸闻言点了点头，说道：“数千里昆仑山脉的灵气，尽被吸收到这里，这样的手段，估计只有上古那些大能们才能办得到吧。”

　　在阵法之外的空气中虽然也有一丁点的灵气，但是进入到法阵之后方逸却是察觉到，灵气一下子变得充沛了起来，就算还不如万兽山的灵气，但却是要比阵法之外强出百倍都不止了。

　　在方逸看来，这法阵不但吸收着昆仑山脉中的灵气，极有可能将周边数千里的灵气也都吸取了过来，或许这也是导致世俗界一丝灵气都没有的原因之一。


第1126章 孙长老

　　跟着吴千语两人，一行人向死亡谷的纵深处走去，越走方逸越是心惊，这个法阵面积之大，里面阵法之多，就是方逸都看得眼花缭乱，步步紧跟前面的二人，生怕一步行差踏错被陷入到阵法之中。

　　“这个法阵中的杀阵还真是厉害。”方逸看着前面十多米的地方，心中一阵惊悸，虽然用肉眼看不出什么端倪，但方逸的神识却是在警告他，那地方危险之极。

　　原本方逸以为外面只留两个人守护传送阵，未免有点太过大意，但是见到这几乎将半个死亡谷笼罩其中的阵法之后，方逸就没有这个想法了，因为就算是西方进化者齐至，恐怕也无法攻破这个大阵。

　　“是啊，以前有个师兄喝醉了酒，不小心走到杀阵里面，等我们救他出来的时候，已经死掉了。”

　　吴千语闻言点了点头，虽然对这阵法已经很熟悉了，但他仍然很小心，因为这阵法中的很多杀招就是筑基期的老祖们都扛不住的，更不用说他们这些练气初期和先天的修者了。

　　“好了，到了核心区，就不怕陷入到阵法之中了。”

　　在法阵中行走了大约半个小时，吴千语停住了脚步，面色也变得轻松了起来，招呼方逸等人道：“再往前走一段就到了传送阵那地方了，宋师兄在里面等着二位呢。”

　　虽然修为要高于宋天宇，但现在的宋天宇可是今非昔比，在成为了宋清寒的大管家之后，宋天宇算是手握大权，低阶弟子想从他那里淘换些丹药，自然是处处讨好，留在外面的这两人也不例外。

　　“这就是传送阵？”往前走了十多分钟后，方逸看到面前空旷的山谷中平地而起的一个石台，心中顿时了然，这个足有数百平方米的石台，应该就是传送阵了。

　　早在宋晓军说起运送物资的事情，方逸就知道这里的传送阵肯定不小，像这样的传送阵他在柬埔寨的那个神秘空间内也见到过，是以脸上没有什么表情。

　　不过卫铭城和司元杰却是吃惊的张大了嘴巴，他们俩知道传送阵是需要灵石或者灵气来驱动使用的，如此大的一个传送阵，使用一次岂不是要耗费无数灵石？

　　“是啊，这个传送阵一次可以传送上千人和很多物资的。”吴千语点了点头，第一次见到这个传送阵的时候他也是极为惊愕的，因为修者界里面的传送阵大多都是小型传送阵，每次最多只能传送三五个人，那里比得上这个传送阵。

　　“吴师兄，这么大的传送阵，使用起来损耗很大吧？”方逸开口说出了卫铭城和司元杰心中的疑问，事实上他自己也很疑惑，运转如此大型的传送阵，一次还不得花费个千儿八百块灵石？

　　“嘿嘿，如果运送物资全部开启的话，那损耗确实很大。”

　　吴千语嘿嘿一笑，指着传送阵说道：“想要开启整个传送阵，一次需要五块中品灵石，但如果只传送几个人的话，消耗就小的多了，几位传过去，只需要三块下品灵石就行了。”

　　听吴千语这么一说，方逸顿时明白过来了，这个传送阵和他以前所见过的不太一样，它是一个由数个小型阵法组合起来的大型传送阵，在使用的时候可以选择全部开启，也可以选择单独使用。

　　而经过传送阵运送进去的物资，是供给整个修者界的，看上去五块中品灵石很多，但各个宗门一分摊就不算什么了，以这个传送阵的体量，一次传送过去的物资足可以让修者界使用很久。

　　“这个灵石，我自己来出吧。”

　　听到吴千语的话，方逸心中顿时一松，如果需要花费五块中品灵石开启传送阵，那他现在可负担不起，之前从西伯利亚那个灵石矿中搞到的几十块下品灵石，方逸修炼也用的七七八八了。

　　即使是宋天宇来承担这个费用，方逸也不想欠下这么大的人情，要知道，那可是整整五千块下品灵石啊，但只是三块下品灵石，对方逸而言就一点压力都没有了。

　　“方先生，宋师兄交代了，不用您出灵石的。”

　　吴千语摆了摆手，笑道：“各个宗门也时常使用传送阵的，所以每年都会拨付一些灵石，从这里面出就行了，方先生您要是坚持用自己的，我可没法向宋师兄交代啊。”

　　吴千语摆出一副可怜兮兮的模样，事实上他在这里守护传送阵，平时根本就没有机会接触到宋天宇，眼下有这么好的一个巴结宋天宇的机会，吴千语哪里肯让方逸自己出灵石。

　　“那好，就麻烦吴师兄了。”

　　看到吴千语的样子，方逸知道这个人情自己得接下来了，当下手腕一翻，拿出了两瓶还阳丹，说道：“吴师兄，我没事的时候自己炼制了两瓶丹药，您和这位师，师侄各拿一瓶吧。”

　　方逸的年龄比那年轻人还要小上几岁的，是以称呼对方师侄还真是有几分不自在，不过方逸知道修者界是强者为尊，他要是坚持和那年轻人平辈论交，不自在的反倒就是对方了。

　　“哦？丹药，多谢方先生了。”

　　看到方逸手中的玉瓶，吴千语眼睛不由亮了起来，一点都没客气的接过来后，开口问道：“方师兄，不知道这是那种属性的丹药？是增进修为的还是？”

　　“是疗伤用的，名字叫做还阳丹，对练气期的修者也有作用。”方逸解释了一下还阳丹的用途，他日后还要过来接卫铭城和司元杰出来，少不得要和对方打交道，送出两瓶丹药也是交好这二人的意思。

　　“多谢，多谢方先生，那我们就却之不恭啦。”

　　听到还阳丹的功效，吴千语的眼睛越发的明亮，修者界和世俗界可不一样，那里是个人和人斗，人和妖兽斗的地方，危险几乎无处不在，有这还阳丹在身上，那可是等于多了一条命的。

　　所以在修者界，除了增加修为和突破境界的丹药之外，疗伤的丹药是最受欢迎的，像是吴千语三年前驻守十万大山的时候体内就留下过一些旧伤，由于没有丹药未能及时治疗，一直到现在都没恢复过来，这也是他修为再也得不到进展的原因。

　　“几位请上传送阵吧，我这就送你们过去。”吴千语急着想服用那还阳丹试试功效，当下也顾不得和方逸多寒暄了，带着几人上了传送阵，让他们站到了一个方位上。

　　拿出三颗灵石，吴千语将其嵌入到传送阵上的几个孔洞里，然后开启了传送阵，只见方逸等人所站的地方空间一阵扭曲，三人的身影就消失在了阵法之中。

　　“你守在这里，我要去服用这丹药看看效果。”

　　吴千语对着那年轻人叮嘱了一句，急匆匆的向传送阵后面的木屋走去，他之所以想交好宋天宇，目地就是为了得到一颗疗伤丹药，现在丹药到手，吴千语哪里还能忍得住。

　　“有这么夸张吗？”年轻人打开玉瓶的塞子闻了一下，没有参加过和灵兽争斗的他根本就不知道疗伤丹药的重要性，更是无法理解吴千语的行为了。

　　……

　　“还是大型传送阵稳当啊。”

　　几乎就是一眨眼的功夫，方逸等人就看到眼前画面一转，四周的高山不见了，代之而来的是一处极其宏伟的建筑。

　　建筑是用巨石和木头建造而成的，头顶的高度足有三四十米，四周更是非常的空旷，算上脚下的传送阵，这个建筑的内部面具最少也有数千平方米，他们此刻就在这个建筑之中。

　　“老宋！”

　　方逸看到了站在传送阵下方，正笑眯眯的看着自己的宋天宇，连忙从传送阵上走了下去，说道：“这次真是麻烦你了，你那么忙，不用自己过来的。”

　　“再忙也要过来啊。”宋天宇笑着侧了下身体，将身边一人让了出来，说道：“方逸，这位是我们宗门的孙长老，听说你要来，孙长老特意来迎接你的。”

　　“啊？这，这怎么敢当？”

　　方逸闻言愣一下，神识一扫，顿时连忙拱手抱拳，对来人行了一礼，面前的这位可是个筑基期的修者，而且他身上的神识波动，要远比龙旺达强大得多。

　　“道门弟子久未出世，能见到一位，那可是我的荣幸啊！”

　　孙长老看上去五十出头的样子，整个人胖乎乎的，一张笑脸显得十分的亲切，在方逸面前也没有摆什么架子，一把将方逸扶了起来，笑道：“果然是年轻俊杰，如此年纪就已经是练气后期的修为了，前途不可限量啊！”

　　孙长老是负责宋天宇所在宗门外联事务的，平日里就是和人打交道，一番话说出来让人听得是如沐春风。

　　“孙长老过奖了，过奖了。”方逸连连摇头，不敢承受对方的夸奖，心中却是有几分疑惑，以他一个练气后期的修者，似乎没有那么大的面子让一位筑基期长老来迎接吧。

　　“哈哈，方老弟不用谦虚，我这次是专门邀请你到宗门一坐的。”

　　孙长老哈哈一笑，开口发出了邀请，事实上从宋天宇那里在得知道门传人要来修者界的消息之后，宗门还专门开了个长老会来研究如何接待方逸。

　　宋天宇不清楚道门在修者界的影响力，但孙长老他们这些老家伙们可是知道的很清楚。

　　别看道门传人数十年没有消息了，但在修者界中仍然没人敢小觑他们，原因其实也很简单，那就是五十年前的那位道门传人，曾经斩杀过一个金丹后期的妖王。

　　现如今数十年过去了，很多人都怀疑那一位早已突破到了元婴期或者是更高的境界，是以虽然数十年没有露面，但是在修者界这些宗门高层眼中，道门仍然是最不可以得罪的一个门派。


第1127章 合作

　　“孙长老，这次实在是不行了。”

　　听到孙长老的话，方逸顿时苦笑了起来，小魔王和龙旺达可是还眼巴巴的在宁市等着自己呢，在将卫铭城和司元杰送进来之后方逸就算是完成了此行的任务，他真的无法在修者界多停留。

　　“哦？莫非是我昊天宗还请不动老弟吗？”孙长老故做不快的说道：“都来到这里了，如果不是我昊天宗坐一坐，岂不是显得我们招待不周？”

　　对于方逸，宗门会议的结果就是交好，不遗余力的交好，且不说方逸身后宗门的背景，就是一个二十多岁就已然是练气后期的天才修者，也值得昊天宗派出一位筑基期长老的。

　　“孙长老您要是这么说，晚辈真是无地自容了。”方逸连连摆手道：“晚辈和人约了要去世俗界亚马逊丛林一趟，现在还有两位道友在外面等着我，实在是无法过多耽搁。”

　　连云海域的事情，方逸无论如何都是不会说出来的。

　　如果被修者界的这些人知道外面还有一个广阔的海域，恐怕整个修者界的人都会为之疯狂的，毕竟无尽的大海可是代表着丰富的修炼资源，这件事要是传出去，恐怕各大宗门内的那些老古董都会倾囊而出的。

　　“如此匆忙吗？”孙长老闻言微微皱起了眉头，他能看得出方逸的样子不似作伪，身上像是真的有事情。

　　“孙长老，要不是想见一见宋老哥，我这次都不会进来的。”

　　方逸苦笑道：“您可能也知道，小女才几岁大，实在是割舍不下，等以后处理完世俗界的事情，我来到修者界之后，一定最先到贵派去拜访！”

　　方逸对于师门的事情不是很了解，他也不知道师门在修者界是否有敌人，这也是方逸一直不肯前往修者界的原因，如果不是因为宋天宇，他甚至都不会和修者界产生任何交集。

　　“那好吧，我就不勉强你了。”

　　孙长老看到方逸态度坚定，当下点了点头，目光从司元杰和卫铭城身上扫过，说道：“真没想到世俗界也能有你们这样的修炼天才，在没有灵气的地方，居然都能晋级到练气期？”

　　相比方逸，司元杰和卫铭城的天赋和修为自然是要差了许多，但正如孙长老所说的那样，他们可没有修者界的修炼资源，在灵气贫瘠的世俗界出一个先天修者都是极为罕见的事情，更不要说是出了三个练气期的修者界了。

　　“孙长老过奖了。”

　　司元杰和卫铭城连忙谦虚了一句，即使孙长老没有刻意展露出筑基期的修为，但那种等级上的压制，让两人一直都极不舒服，是以进来之后也没怎么说过话。

　　“你们是不是有过一些际遇啊？”孙长老笑了起来。

　　“嗯？”听到孙长老的话，司元杰和卫铭城不约而同的看了一眼方逸，因为方逸曾经叮嘱过，有关于万兽山的事情是绝对不能说出去的。

　　“哈哈，老弟你不用解释，我没有打探你那些际遇的意思。”

　　看到方逸想要开口，孙长老笑着打断了他的话，“在修者界，运气好的人有时候也能撞进到一些上古遗址之中，出来之后修为就会突飞猛进，世俗界虽然灵气消失了，但上古遗址却是不少，你有这些际遇也是正常的，不用多想。”

　　“我几年前曾经无意中进入到一个灵气匮乏的秘境，也算是运气好吧。”听到孙长老的话，方逸不由松了一口气，别说是面前的孙长老等人了，就算是方逸自己也不相信没有这些机遇，他能有现在的修为。

　　“哦？是世俗界里的吗？”

　　孙长老闻言眉头一挑，说道：“方老弟，那秘境是否可以告诉我们宗门呢？你放心，我们不是白要这个消息的，秘境中但凡有什么产出，你都能得到三成，另外我们还会补偿一些东西给你。”

　　孙长老这次来见方逸，除了刻意交好之外，和方逸合作也是其中的一个目地，要知道，上古遗留下来的秘境，每一个都是珍贵之极的，只要能从里面得到一点资源，或许都能让宗门实力大增。

　　孙长老的话让方逸愣了一下，沉吟了好一会才开口说道：“那处秘境的传送阵，有可能被损坏了。”

　　“这个不要紧，我们宗门有人会修复传送阵的。”孙长老笑眯眯的说道：“方老弟，我们昊天宗可不是那种空口白话的门派，如果你愿意合作，这些就算是我们宗门给你的补偿了。”

　　说着话，孙长老递给了方逸一个婴儿巴掌的储物袋，这是个最基本的储物袋，并没有神识限制，方逸往里一看，整个人顿时愣住了。

　　“这，这是上品灵石？”看着储物袋中的三块呈现出玉石光泽，却又散发着丝丝热力的灵石，方逸猛地抬头看向了孙长老。

　　“老弟果然是道门弟子，一眼就认出来了啊。”

　　孙长老有些意外的看了一眼方逸，笑着点了点头，说道：“这是三块火属性的上品灵石，只要老弟同意合作，不管那空间是否还有资源，这三块灵石就当是我们昊天宗给老弟的见面礼了。”

　　“孙长老，贵派手笔这么大，就不怕那秘境中没什么有价值的东西吗？”方逸闻言苦笑了一声，一下子拿出了三块上品灵石，这在方逸而言是想都不敢想的事情，虽然嘴上还没答应，但方逸心里已经是同意的了。

　　那处秘境，最为珍贵的肯定是上古功法的传承了，只不过在方逸等人接受了那传承之后，传承光球已经是消失不见了。

　　再其次就是那个芥子空间，对了，还有那河床处的莫名金属铁链，不过现在方逸想来自己当时奈何不了那个铁链，只是因为修为不够，如果换做现在，方逸有很大把握能将其分解开来。

　　一处荒芜的空间，是否能值三块上品灵石，方逸现在无从判断，不过这个合作对他来说绝对是有利无弊的，因为除了这三块上品灵石之外，方逸还有那处空间三成的收获。

　　“有功法传承的秘境，是值得这几块上品灵石的。”

　　孙长老笑了笑，说道：“老弟刚进去的时候恐怕还不是修者吧？那会使你遗漏很多事物，但我们进去就不一样了，那个秘境中有价值的东西都会被发掘出来的。”

　　虽然方逸很年轻，修为也远不如自己，但孙长老对他却是没有什么虚言，要知道，就是面积再小或者资源再贫瘠的秘境，其价值都远不是三块灵石可以衡量的，这笔买卖昊天宗无论如何都是占了便宜的。

　　事实上正是像孙长老所想的那样，方逸和龙旺达彭斌去的那个秘境，没有探索到的地方实在是太多了，就算是那传承大殿他们三人都没摸透，如果昊天宗进入那个秘境，其收获远不是方逸可以想象的。

　　别的不说，就是那秘境中传送阵的价值，就不下于方逸身处修者界的这个传送阵。

　　只是方逸当时对传送阵的原理只是一知半解，并不知道那个传送阵是可以调整的，也就是说，昊天宗如果运气好的话，甚至能通过那个传送阵再进入到别的秘境之中。

　　“好，那咱们合作愉快！”

　　方逸在心里思付再三，这件事对自己都是有利无弊的，因为他没有能力去修复那个传送阵，也无法再次进入到其中，而面前三块灵石的好处却是实实在在的。

　　至于那个空间中三成的收获，方逸现在则是没有多想，在自己没有强大的实力之前，他并不敢去考验昊天宗的品行，但对方逸来说只要自己感觉值得，这笔生意就是可以合作的。

　　更何况柬埔寨的那处秘境，在现在的方逸眼中只是一处鸡肋般的存在，有连云海域这样修炼资源丰富的所在，那个秘境早就不被方逸放在心上了。

　　“我一会把那处秘境的入口画给你们。”方逸翻手收起了三块灵石。

　　“不急，不急，既然老弟你不愿意去我们宗门做客，咱们就到旁边吃点东西休息一下吧。”

　　孙长老笑着摆了摆手，说道：“修者界和外面有些不同，你既然来了，也不在乎耽误几个小时。”

　　“好。”方逸点了点头，对孙长老说道：“那就叨扰了，还有我这两位兄弟，希望贵派能照拂一二。”

　　“放心吧，他们就算是想加入我们昊天宗都没问题。”

　　孙长老哈哈大笑道，得到了方逸的承诺，孙长老这会儿心情大好，之前在商讨这件事的时候，曾经有长老提出将方逸拿下逼问出那秘境的所在，但摄于方逸身后的背景，这个建议被否决掉了。

　　而眼下能用三块灵石换得一处秘境，昊天宗算是占了天大便宜了，孙长老这个功劳不可谓不大，到时开发秘境的时候，他肯定也是会第一批前往的。

　　“这个，要不要加入贵派，还要看他们两人的意思。”

　　孙长老的话让方逸愣了一下，他还真没想过这个问题，不过卫铭城和司元杰都是成年人，他们自己如果想加入昊天宗，方逸也不会阻止的，但日后的连云海域方逸就不会再带他们过去了。


第1128章 灵食（上）

　　“怎么样？要不要加入我们昊天宗？”

　　孙长老看向卫铭城和司元杰，这两人的资质虽然不能和方逸相比，但也都是在三十岁之前晋级的练气期，即使在他们昊天宗那也是极为少见的天才，尤其是司元杰，孙长老很是看好他。

　　“这个？”

　　听到孙长老的话，司元杰和卫铭城对视了一眼，同时摇了摇头，说道：“孙长老，我们俩散修当惯了，不太习惯受到约束，只是想借贵派修炼一段时间，至于加入贵派的事情，我们还要考虑一下。”

　　对于孙长老提出来的这件事，司元杰和卫铭城其实也商量过，两人一致觉得与其加入门派，还不如跟着方逸当个散修呢。

　　毕竟他们从一个普通人修炼到现如今的境界，可全都是拜方逸所赐，在二人看来，方逸就是一个有大气运的人，跟着他的好处肯定要比加入宗门多得多。

　　“好，你们有的是时间考虑。”

　　孙长老笑着摇了摇头，在他心里，卫铭城和司元杰显然就是修者界的菜鸟，压根就不懂得修炼的艰难，没有宗门的散修，就意味着没有任何的修炼资源，等到他们认识到这一点之后，怕是要求着自己加入昊天宗的。

　　在孙长老和方逸等人说话的时候，宋天宇也在安排着一些事情，中间还出去了一趟，此时走到孙长老身边，低声说道“孙长老，都安排好了。”

　　“好，方老弟既然来了修者界，怎么着都要吃个便饭，走，咱们先去吃点东西。”

　　孙长老哈哈一笑，率先向大殿外走去，来到大殿门口方逸才发现，守护在这里的两个人都是练气后期的修为，而让方逸有些心悸的是，在大殿旁边的一个小屋子里，传来一阵极为强大的灵气波动，那里显然还有一位筑基期的强者。

　　“这是什么意思？”感受着那筑基期强者的威压，方逸的额头都冒出了冷汗，他能感觉到对方是在针对自己这几个人的。

　　“老牧，叨扰了，下次我请你喝酒。”孙长老出门的时候，冲着那小屋子招呼了一声，或许那人正是在等孙长老这句话，当话声一落，让方逸等人感觉十分难受的威压顿时就消失不见了。

　　“这老小子，连我也敲诈。”

　　孙长老笑着摇了摇头，对身后的方逸说道：“老牧也是我昊天宗的长老，最近十年负责守护传送阵，他最是好酒，下次你来的时候，可以给他带上几瓶世俗界的好酒。”

　　“是，我一定记得。”方逸闻言连忙点了点头，眼睛却是向四周打量了起来。

　　大殿之外，是一处十分宽广的平原，入眼全是一望无际的庄稼地，此时正是水稻成熟的季节，方逸能看到在地里有很多人劳作着，如果单纯的只是看到这个场景，方逸还以为自己身处在世俗界的农村呢。

　　几乎和世俗界没有什么两样，那些干着农活的人，穿的也都是和外界很相似的衣服，使用的镰刀工具也和外界无异，除了没有现代化的收割工具之外，其余再也没有任何的不同。

　　当然，唯一不同也是最为重要的一点就是，在这个空间之中，空气里游离着充沛的天地灵气，这种天地灵气不但可以让修者修炼，也能让普通人延年益寿，也正是这个原因使得修者界没有人愿意离开这里。

　　“这里的空气真清新啊，有点像是八十年代的华夏。”看着面前一副丰收的场景，卫铭城有些感慨的说道。

　　“八十年代的华夏也没有这样的空气。”司元杰的感觉比卫铭城还要深，他可是在农村长大的，这样的景象不知道见过多少次了。

　　“去城里还有一段距离，几位，试试咱们的交通工具吧。”来到大殿外面，孙长老很是得意的向墙边指了指，方逸等人顺着手指的方向看去，顿时都愣住了。

　　“孙长老，咱，咱们就骑这个去？”看着那摆了一排的自行车，方逸有些傻眼，这还是修者界吗？面前的这个孙长老还是筑基期强者吗？怎么方逸一时间脑海中有种被颠覆了的感觉。

　　“你们不会骑？这个可是从外界传过来的，而且很容易学的！”孙长老看了一眼方逸，上前推起了一辆车子，说道：“这辆车是我的，你们可以自己选一辆。”

　　“孙长老这辆车可真不错，放在外界够买一辆豪华汽车的了。”

　　卫铭城眼睛尖，看到孙长老的那辆自行车后，不由愣了一下，他很识货，一眼就看出这是辆碳纤维制作的自行车，在外界最起码能卖到百万以上。

　　“这是天宇送我的。”孙长老得意的笑了笑，开口说道：“我也听说过外面的汽车，只不过咱们这里不让使用，等以后有时间我也出去坐一坐。”

　　“孙长老，您要是想去，我给您安排。”宋天宇在一旁笑着说道，不过眼神瞄过方逸等人的时候，脸上却是露出了哭笑不得的神色。

　　在进入修者界之前，宋天宇也不知道自行车在这里如此受欢迎，宗门内几乎是人手一辆，就连这些已经可以御器飞行的筑基期长老们，居然也赶起了时髦，每个人都搞了一辆，平日里近距离出行都是骑着自行车。

　　“还是算了吧，外面的空气实在是太污浊了。”

　　听到宋天宇的话，孙长老有些心动，不过最终还是摇了摇头，他曾经去过一次世俗界，但刚走出传送阵就受不了外面的空气了，最后连昆仑山都没出去又回转了修者界。

　　“走吧，今儿就不比赛骑车了。”

　　孙长老上了自行车，一骑当先的往前行去，方逸等人面面相觑之后，也均是骑了一辆车子跟了上去，一时间心里都生出一种很荒谬的感觉，要知道，即使是在外界，他们几个也很少骑车的。

　　知道宗门的人喜欢自行车，宋天宇订制的这些车子质量都极好，以方逸等人的修为骑上去，时速基本上都要超过一百公里，在那石板路上跑的飞快，引得道路两旁那些耕种的人一阵羡慕。

　　孙长老所说的县城，距离传送阵所在的大殿并不是很远，半个多小时之后，方逸就看到了一座高达二十多米的城墙，城墙建造的十分厚实，在城墙的外围处还有一道护城河。

　　“这都什么年代了，还有城池和护城河？”看到前面的景象，卫铭城忍不住在嘴里嘟囔了一句。

　　“修者界里灵兽众多，经常会发生灵兽攻城的事情，所以这里的城镇都是有城墙的。”

　　看到方逸等人一脸不解的样子，宋天宇出言给几人解释了一番，靠近传送阵大殿的这个城镇算是比较安全的，如果是十万大山那边的城池，城墙的高度大多都在四五十米以上，更加的宏伟壮观。

　　“修者界中不太平！”宋天宇的话，让方逸等人心中冒出了这么一个念头，他们也意识到自己所处的空间和世俗界并不一样，也不能用世俗界的眼光来衡量这里的一切。

　　靠近城镇，路上的人也变得多了起来，其中有大半都是骑着自行车的，方逸发现，骑车的人不乏练气期的修者，有些人的修为甚至比他还要高，这让方逸颇为无语。

　　“这里有点像是上个世纪初的华夏。”

　　从那高大的城门进入城镇之后，卫铭城开口说道，城镇里的建筑基本上都是用石料和木材建造出来的，而不是现代化的水泥工艺，看上去颇有点外界的民国风格。

　　不过虽然这座城镇看上去很落后，但里面的规划却是井井有条，也十分的干净，在道路两旁有不少的店铺，店铺上的门匾也是非常的现代，上面写的名字都是某某药店或者是某某酒店，这种落后和现代的结合，让方逸等人心中的感觉十分的怪异。

　　“东来顺？”看到孙长老在一个店面前停下了自行车，卫铭城看着那门匾，眼珠子差点都瞪出来了，感情在华夏的百年老店，居然在修者界也开了分店。

　　“让人给我看好车子，要是丢了的话，我把你们店给砸了。”孙长老将车子交给了店里迎出的一个伙计，很认真的叮嘱了一番，可见他是真的很爱惜这辆自行车。

　　“您老放心，一准丢不了的。”

　　那个伙计身上并没有修为，点头哈腰的将孙长老的车子推到了店外的一个车棚里，和世俗界七八十年代一样，修者界的偷车贼也是不少，而且因为有很多是修者的缘故，车锁的作用在这里就更小了。

　　孙长老已经让人安排好了包间，一行人进去之后就有伙计给领到了一个房间里，房间布置的很典雅，墙上挂着一些山水画，看那画中山河大川的景象，却不像是外界的地貌。

　　“孙长老，您现在还吃这些食物吗？”坐下之后，方逸有些不解的问道，自从晋级到练气期，方逸已经有好几年没在饭店吃过东西了。

　　“方逸，这里的食物和外面的可是大不一样的。”听到方逸的话，宋天宇笑着指了指方逸面前的那杯茶，说道：“你先尝尝这茶的味道。”

　　“嗯？这茶，和外面的不一样啊！”

　　方逸闻言愣了一下，神识一扫，顿时发现面前升腾着热气的茶水中，居然有丝丝灵气溢出，还没喝到嘴中只是嗅一下，就让人有种心旷神怡的感觉。


第1129章 灵食（下）

　　“方逸，这是云雾山上采的灵茶，是孙长老这次专门带来的。”看到方逸吃惊的样子，宋天宇笑着给他解释了一番。

　　在修者界种植出来的植物或者是粮食，或多或少都会受到一些灵气的滋养，从品质和口感上来说，不知道要比外界的强出多少倍，而且在修者界，还有专门种植灵食的人。

　　所谓灵食，就是种植出来的这些粮食或者是可以入菜的植物，没有任何世俗间的杂质存在，可以让修者完全的吸收转化成自身的灵力，这样的粮食统一被称之为灵食。

　　茶叶也是灵食的一种，不过种植起来比较麻烦，所以通常只有一些大的宗门开辟出一小块灵地专门种植，用来供给宗门高层。

　　作为筑基期修者的孙长老每个月都有一些灵茶的配额，但宋天宇却是没有这个资格，当然，以宋天宇现在的身份，搞个几两灵茶还是很轻松的事情。

　　冲泡灵茶的水，也不是一般的水，这些水都是从蕴含有灵石矿的山脉中提取来的，本身就含有灵气，然后再在水中放置灵石蕴养，可以说，在修者界中除了那些宗门大佬，一般人根本就喝不起这种灵茶的。

　　“莫非修者界的菜肴，都是用灵植制作出来的？”

　　听到宋天宇的解释，方逸顿时明白了过来，眼中不由露出了惊喜的神色，晋级练气期好几年了，为了防止修为不进反退，方逸这几年就没有放开吃上过一顿饱饭，眼下既然有能一饱口福又能促进修为的饭菜，方逸自然十分的期待。

　　“对，都是用灵植制作出来的食物，方逸，这一桌可是花费了孙长老不少灵石啊。”宋天宇说道：“我进入修者界几年了，也没有吃过全是灵食的饭菜，这次可是沾了你的光了。”

　　“宋家小子，你这话可不实诚啊。”

　　孙长老虽然修为辈分比宋天宇高，但性格却是极好，并没有在宋天宇和方逸等人面前摆出前辈的架子，当下指着宋天宇笑道：“你现在给宋长老当大管家，不知道多少人想巴结你呢，一桌子灵食又算得了什么。”

　　孙长老是负责宗门外联事务的人，可不是那种只懂得修炼而不懂人情世故的修者，对于宗门内的事情自然是了如指掌，也知道宋天宇现如今的差事极肥，就是有些痴迷于修炼的筑基期长老，有时候都会给宋天宇塞点好处。

　　“孙长老，为家祖做事，小子可不敢有一点懈怠，更不敢有贪占的事情。”听到孙长老的话，宋天宇连忙给自己辩白了起来，开什么玩笑，这样的话要是传到宗门高层耳朵里，自己还要不要干了。

　　“行了，不用解释，只要每月不少了我那份丹药配额就行。”孙长老摆了摆手，打断了宋天宇的话。

　　“那是自然，少谁的也不敢少了师叔的那份。”宋天宇知道孙长老在宗门内能量极大，自然不敢短缺他的丹药，这几个月来，宋天宇都是亲自给其送过去的。

　　“好茶，可惜，三泡之后灵气就没多少了。”宋天宇师门的事情，方逸不好插嘴，当下专心品起茶来，当冲泡过三杯灵茶之后，方逸就察觉到了区别，茶中的灵气基本上已经消散殆尽了。

　　“是啊，我也觉得里面没灵气了。”

　　知道茶水中含有灵气，司元杰和卫铭城也是接连冲泡了好几倍，还别说，当这灵茶下肚之后，他们体内的灵气波动都加快了几分，的确是对修为有一定的好处。

　　“方逸，这茶，是饭前饭后饮用的。”

　　看到方逸几个人喝茶的架势，宋天宇的眼角顿时抽搐了起来，就这一杯灵茶的成本差不多就需要一块灵石了，通常饮用的时候都是饭前一杯饭后一杯，哪里有像他们这般牛饮的。

　　“无妨，再给几位小友冲泡一杯吧。”孙长老笑着摇了摇头，取出一小包茶叶交给了宋天宇，让他给方逸等人换上了新茶。

　　“多谢孙长老！”方逸知道自己闹了笑话，连忙向孙长老道了声谢，他虽然不知道这灵茶价值几何，但肯定是不便宜。

　　“不用谢，回头你离开的时候，我再送二两灵茶给你！”

　　孙长老脸上满是笑意，他平日里可不是那么大方的人，但这次和方逸合作明摆着是占了对方便宜的，不管是这桌灵食还是准备送给方逸的灵茶，都是孙长老交好方逸的一种方式。

　　方逸不知道那秘境的价值，孙长老可是心知肚明，为了不让方逸身后的道门以后找自己的麻烦，别说送出二两灵茶了，就是拿出来两斤孙长老都是心甘情愿。

　　“莫非那秘境，还真有利可图？”

　　方逸也不是傻子，孙长老如此对他，方逸心中不由犯起了嘀咕，不过现在那个秘境对他而言就是个鸡肋，一点用处都没有，换到三块上品灵石方逸已经是很满足了，当下也没有再多想。

　　当茶水再次冲泡之后，方逸三人没有向前次那般牛饮了，而此时菜肴也都上来了，和世俗界不同，修者界上菜的餐具很粗犷，最先上来的是一盆肉食，那当真是用盆端上来的。

　　“小友，这是咱们这里的特产灵鹿肉，你们先尝尝。”

　　孙长老举起了筷子，口中是在让着客人，但一点也没耽误自己吃，一块肉送到嘴里之后，说道：“灵鹿大补，是灵兽中蕴含灵气最多的，你们几个修为不够，可不要贪嘴啊。”

　　端起身前的茶杯喝了一小口，孙长老接着说道：“我的灵酒配额喝完了，咱们今儿就以茶代酒，下次小友再来的时候，我请你喝灵酒。”

　　“孙长老太客气了，这茶已经是极品了。”

　　方逸嘴上说着话，那筷子齐齐的就伸进了盆里，他们哥几个哪知道客气两个字怎么写，一个个均是挑那没骨头的肉夹了起来，忙不迭的送到口中。

　　“的确是灵兽的肉，不过比万兽山中吃到的灵兽肉要稍差一些。”方逸慢慢咀嚼着口中的鹿肉，察觉到两者之间的些微不同，他在万兽山吃掉的那几个灵兽血肉中的灵气，无疑要比这灵鹿肉更甚一筹。

　　灵兽肉的确不能多吃，因为它和灵茶不一样，是需要运功炼化的，知道这其中关系的方逸和宋天宇只是吃了几块就停了下来，但卫铭城和司元杰却是没那觉悟，一块块的只管往嘴里送。

　　这一桌灵食的主菜，就是那一盆灵鹿肉，盆里的肉是煮炖的，而灵鹿的心肝肺脏则是做成了小炒，在后面又一一端了上来，另外还配了四个青菜，这青菜也都是灵植做出来的，吃到口中味道是鲜美无比。

　　“这米饭也是灵植？”

　　看着面前粒粒如同珍珠一般的米饭，方逸口水都快下来了，还没吃方逸就能感觉到这饭中蕴含的灵气，那股扑鼻而来的饭香味更是方逸从所未见的。

　　一口米饭下肚，那米饭入口即化，方逸只感觉一股热力瞬间就充斥到了四肢百骸之中，不知道是不是自己的错觉，方逸觉得自己的修为似乎都精进了那么一丝丝。

　　以方逸等人现在的修为，如果吃世俗界的食物，恐怕吃太多都是能随时消化掉，但灵食就不同了，之前吃了几块肉，然后又吃了一碗灵米做成的米饭，方逸竟然感觉自己吃饱了。

　　摸摸肚子，方逸颇有点泪流满面的感觉，这可是他最近几年罕有的坐在餐桌前吃饱了的一顿饭，就为了每天能吃饱饭，一时间方逸竟然都有种想要在修者界呆下去的冲动了。

　　“嗯？卫哥，元杰，你们脸怎么这么红？”方逸看向身侧的卫铭城和司元杰，发现两人面色通红，坐在那里很是有些坐立不安的样子。

　　“逸哥，我，我们吃多了。”

　　司元杰张口说话的时候，都感觉那灵气从口中喷了出来，连忙闭嘴将其又憋了回去，这会儿的他只感觉体内燥热无比，就像是被充满了气的气球一般，在慢慢的发涨。

　　“刚才就让你们少吃一点了。”

　　孙长老喊了一声，叫了一个店里的伙计进来，指了指卫铭城和司元杰，说道：“带他们去下面跑动一下，否则炼化不掉体内的灵气，身体会受到一些损伤的。”

　　“小友，你的感觉怎么样？”

　　伙计带走卫铭城和司元杰之后，孙长老笑眯眯的看着方逸，此时桌子上的饭菜已经全都空掉了，当然，有大半都是孙长老吃下去的，筑基期强者消化灵食的能力，远不是方逸几人能与之相比的。

　　“我现在最大的愿望，就是能求每天吃个饭饱！”方逸很是认真的说道，过了好几年不知人间烟火的日子，直到今儿方逸才又找了当年为了一日三餐辛苦劳作的感觉。

　　“方逸，你这个愿望，恐怕不大容易实现啊。”听到方逸的话后，宋天宇不由笑了起来，说道：“你知道这一桌饭菜，需要花费多少灵石吗？”

　　“多少？”方逸估算了一下，说道：“一百块下品灵石够吗？”

　　一杯茶就要一块下品灵石，他们总共五个人喝了十杯，这就是十块灵石了，再加上那些鹿肉，方逸狠了狠心报出了一百块灵石的价码。

　　“一块！”宋天宇伸出了一根手指，说道：“这一桌饭菜，需要一块中品灵石！”

　　“什么？”

　　宋天宇此话一出，方逸真的是被震住了，一块中品灵石，足够身为练气后期修者的方逸修炼好一阵子的了，没成想却是只够这一桌的饭钱。

　　“这还是灵茶是师叔他老人家自己带来的呢，不然还要贵！”宋天宇看着方逸说道：“怎么着，还想不想每天都吃上这么一顿了？”

　　“想，但也就只敢想想了，我可是吃不起。”方逸苦笑着回了一句，中品灵石对他的作用可比这饭菜大得多了，如果为了口腹之欲浪费灵石，方逸自个儿都没法原谅自己。

　　“哈哈，别说你了，就是我也吃不起。”

　　看着方逸苦瓜着脸的样子，孙长老不由大笑了起来，他就算是沾了外联长老这个身份的光，每个月也只有那么一两次机会吃上一顿，要是天天吃，用不了一个月孙长老怕是就要破产了。


第1130章 安置

　　“财侣法地，财字占在第一位，果然很重要啊。”

　　听到孙长老的解释，方逸苦笑不已，在身上有了三块上品灵石之后，方逸原本以为自己也能算是有点钱的人了，但看到这种吃法，自己这三块上品灵石，充其量也就只够挥霍那么一两个月的。

　　不过如果用丹药辅佐灵食来修炼，对修为确实大有裨益，方逸估摸着最少能增加两成的修炼进度，不要小看这两成，日积月累就不是一个小数字了，在同等资质下，可以说是步步领先。

　　“要说这个财字，可没有那个宗派能比得上你们道门啊。”

　　孙长老看着方逸，说道：“道门在修者界的驻地，可是极为有名的灵山，上品灵石不知凡几，就是极品灵石恐怕也是为数不少，所以你们道门才是修者界中修炼资源最富裕的门派。”

　　相比宋天宇，孙长老已然算是修者界的高端战力了，是以对提及道门的事情也没有那么的忌讳，事实上他幼时还曾经见过道门的那位高人。

　　“啊？还有这等事，师父没有给我提起过？”

　　方逸闻言愣了一下，心里对老道士无不抱怨，道门如此富有，对自己这个单传弟子却是丁点资源都没给，甚至都没有和自己说起过修者界的事情。

　　“孙长老，道门的灵山在哪里啊？”

　　方逸开口问了一句，他以前一直认为道门在修者界并没有驻地，是以也从来没有生出过来修者界寻找师父的念头，但此刻知晓了道门的驻地，方逸心中对师父的想念也是油然而生。

　　“现在没有了。”

　　孙长老摊了摊手，说道：“五十年前，灵山在一夜之间忽然变得灵气全无，道门也是从那时消失在修者界的，这么多年一直都没有人知道道门中人的消息，没想到那位前辈竟然是去了世俗界。”

　　道门驻地灵山的变故，当年在修者界可是一件大事，无数人前去查探，但没有任何人知道究竟发生了什么，道门那仅剩的师徒俩也在修者界失去了踪迹，要不是世俗界传来消息，修者界的宗门也不知道他们竟然在世俗界现身了。

　　“好吧，那我也不用去了。”

　　孙长老的话打消了方逸心里刚刚生出来的念头，看来师父当初去到修者界，十有八九是和灵山变故有关，但方逸也没有想去追查，毕竟师父不告诉自己这些，一定有着他的用意。

　　“孙长老，我把那秘境的地点给你画出来吧。”吃饱喝足，方逸也打算离开了，小魔王和龙旺达可是还在外面等着他呢。

　　“好！”孙长老点了点头，让人拿来纸笔。

　　方逸画的很详细，并且在地图上注释了那个古老村子的地点，相信孙长老他们按照这个图纸去寻找，应该能找得到那处藏在水底的传送阵。

　　“孙长老，我在外界还有事情，就不多停留了。”

　　画好地图后，方逸站起身告辞，见到了修者界的环境，方逸倒是放下心来了，有昊天宗的照应，卫铭城和司元杰在这里修炼是不会出什么问题的。

　　“好，我让天宇师侄送你出去。”得到了方逸的地图，孙长老这会儿只想回到宗门，尽快的派出人去探查，当下也没挽留，交代了宋天宇几句，众人一起走了出去。

　　“逸哥，你一定要回来接我们啊！”被伙计带出去跑的气喘吁吁的司元杰，这会儿体内的灵气也消散的七七八八了，眼见方逸要走，连忙也赶了出来。

　　“好，你们安心在这里修炼，等我处理完外面的事情就来接你们。”

　　方逸点了点头，但并没有多说什么，连云海域的事情可是要比柬埔寨的那个秘境更加让人心动，方逸丝毫都不敢泄露，否则昊天宗说不定就会把自己给强留下来。

　　卫铭城和司元杰跟着孙长老回宗门了，宋天宇则是和方逸骑着自行车又往传送阵的方向赶去。

　　“方逸，这是卖丹药的灵石。”

　　身边没有了人，宋天宇顿时轻松了不少，从口袋里拿出了一个布囊，说道：“丹药在修者界的需求很大，而且我也找到了销路，你要是有时间就多炼制一些。”

　　借着族中老祖的名头，宋天宇现在混的是如鱼得水，也经常有离开宗门去到修者作坊采购的机会，所以方逸的那些灵石都被他找时机给卖掉了，而且也没有什么后遗症。

　　“嗯？这么多？”方逸打开那布囊一看，里面竟然有三块中品灵石，不由愣了一下，按照他之前的估算，那些丹药最多也就能卖到一块中品灵石的。

　　“最近十万大山不太平，各个宗门都有不少人受伤，所以还阳丹的价格上浮了不少。”

　　虽然丹药卖的很好，但宋天宇脸上并没有露出很高兴的表情，毕竟在和灵兽的厮杀中，就是昊天宗也陨落了不少人，他这卖丹药的行为，多少也算是在发战争财了。

　　“老宋，这灵石有你一份的。”方逸想了一下，从布囊中拿出了一块中品灵石，递向了宋天宇，说道：“这一块是你的，我手上暂时没有多少还阳丹了，等下次来再给你。”

　　其实方逸身上还是有不少还阳丹的，而且都是由器灵炼制出来的上品丹药，所用的药材也是从万兽山摘取来的灵药，所以他现在身上的还阳丹，功效要远超之前给宋天宇的那些。

　　但由于要去连云海域，方逸也不知道自己会遇到什么样的危机，身上总是要多备一些丹药才好，所以他并没有打算将这些还阳丹再拿给宋天宇去卖。

　　“方逸，我都说了不要了，你帮了我那么多，我做这点小事怎么还能拿报酬呢。”

　　宋天宇连连摆手，没有去接方逸手中的灵石，他从晋级到先天再成为练气期的修者，可以说是都沾了方逸的光，所以帮方逸处理丹药也只是在还这个人情。

　　“老宋，一码归一码，给你就拿着。”方逸摇了摇头，硬是将灵石塞到了宋天宇的手中，说道：“卫铭城和司元杰这段时间，就要麻烦你多照顾了。”

　　“没问题，我已经给他们安置好住处了，那里在城内，不会有什么危险的。”宋天宇闻言点了点头，在方逸让人传过来消息之后，宋天宇就已经做出了准备。

　　修者界的宗门，大多都选址在灵气充裕的地方，不过卫铭城和司元杰不是昊天宗的人，他们也无法进入宗门修炼，所以宋天宇就在距离昊天宗不远的一个城镇里，给二人租了个房子。

　　城里的灵气虽然不如宗门内和郊野那般充裕，但却是胜在安全，有很多散修都是居住在城内，然后到山野中去猎杀灵兽换取资源，由于是和普通人混居而住，所以在城内严禁厮杀，所以两人的安全是不会有什么问题的。

　　“这灵石，我真不能要。”拿着方逸硬塞过来的灵石，宋天宇苦笑了一声，说道：“你要是硬给我，我就换成下品灵石留给他们两个修炼吧。”

　　一块下品灵石，足够刚入练气期的修者修炼一月有余了，有这块中品灵石，即使卫铭城和司元杰在修者界呆上几年，都不虞没有灵石修炼。

　　“他们俩的灵石我给了，老宋，咱们就别客气了。”远处已经能看到传送阵所在的那个大殿，方逸摆了摆手，说道：“你只要照拂下他们俩，别被人欺负就行了。”

　　方逸可是听龙旺达说过，在连云海域中，如果不投靠那些岛屿门派，散修的地位是很低的，想必在修者界也是如此，没人没背景没修炼资源，可不是要任人欺压。

　　“放心吧，没有人会欺负他们的。”宋天宇闻言笑了起来，他宋天宇虽然修为不高，但现在在昊天宗大小也算是个人物了，没有人会去得罪他的朋友。

　　“好，那我就放心了。”来到大殿之中，方逸冲宋天宇抱了抱拳，说道：“等我处理完外面的事情就会回来，到时候再叨扰老哥了。”

　　“我巴不得你早点来修者界长住呢。”

　　宋天宇哈哈大笑了起来，他这话说的是真心实意的，因为每次和方逸的接触，宋天宇都获益匪浅，要不是家族和宗门所限，宋天宇甚至都想跟在方逸身边，那样说不定还有机会成为筑基期的修者呢。

　　“以后说不定就会过来。”

　　方逸也是笑了起来，这次来到修者界，让方逸心中也生出了别的想法，那城镇看上去和外界区别不大，如果没有争端的话，让妻子和女儿在这里居住修炼，倒是要比连云海域安全很多。

　　只不过方逸并不知道，他所看到的平静，只是表面上的，十万大山中的妖兽，时时都在威胁着修者界，每过百年的妖兽暴动，更是会让修者死伤无数，那时连先天境界的修者都要驻守城池，没有人能置身于危险之外。

　　告别了宋天宇，方逸又传送阵回了昆仑山中，和吴千语二人寒暄了一番之后，方逸与等候在那里的宋晓军回到了宁市和龙旺达汇合，这一来一去足足过了差不多四五天。


第1131章 荒岛

　　一天之后，方逸和龙旺达还有小魔王，已经在飞往南美的飞机上，他们乘坐的是宋家的私人飞机，不过方逸拒绝了宋晓军送他前往的建议，只是借用了飞机上的机组人员。

　　“修者界的天地灵气，略逊于万兽山，但那里相对要平静安全一些。”

　　在飞机上，方逸将自己在修者界的见闻说了出来，只是方逸并不知道，那传送大殿所在的地方，是修者界最为核心的区域，如果他去到靠近十万大山的所在，那么见到的景象就会完全不同了。

　　“那倒是可以考虑去修者界修炼啊。”

　　龙旺达杀戮争斗之心并不强，他只想安安静静的找个修炼的所在，要是能选择的话，他宁愿在修者界修炼，也不愿意去纷争众多的连云海域。

　　“老龙，这个你就不用考虑了。”方逸看着龙旺达摇了摇头，说道：“修者界是华夏人的秘境空间，严禁其他国家的人进入的，就算是我也不好把你带进去。”

　　在离开的时候方逸曾经问过吴千语，是否能带国外的修炼者进入修者界，吴千语告知，非我族类其心必异，他们守护在昆仑山的目地，就是防止他国或者是西方进化者进去，在修者界中，都是最为纯正的华夏修者。

　　“地域狭隘思想！”

　　龙旺达有些不忿的说道：“连云海域就没有这样的事情，虽然也是华夏人居多，但也有一些西方长相的修者，他们甚至还占有一个大岛，和华夏修者相处的也不错。”

　　方逸的话，让龙旺达绝了前往修者界的念头，而且他也知道，即使是连云海域，地域观念也是极为严重的，像是那几大仙岛招收弟子的时候，就是非华夏修者不收，至于龙旺达所说的西方长相的修者，只是连云海域的一个小势力罢了。

　　“现在还是先找到大哥吧，以后要是有机会，我会想办法带你进入修者界的。”

　　方逸和龙旺达也算是生死之交了，如果在连云海域真的混不下去，那他也只能将众人带进到修者界里了，有昊天宗的这层关系在，方逸相信还是可以通融一下的。

　　“去修者界，还不如去万兽山呢。”小魔王的声音响了起来，“有我在万兽山，也能照顾你们！”

　　成为妖丹期的妖兽之后，小魔王却是没有机会在万兽山作威作福，这让它很是不满，对龙旺达更是怎么都看不顺眼，要不是龙旺达拿出了几瓶珍藏的好酒，小魔王一定不会放过这个破坏了荒村传送阵的家伙。

　　“先去连云海域找到大哥再说吧，日后去什么地方，咱们到时再商量一下。”

　　看着小魔王盯着龙旺达要动手的样子，方逸连忙制止了它，开什么玩笑，现在可是在万米高空，要真是出点什么事，那即使他们三个都是修炼者，也会被摔的粉身碎骨的。

　　十多个小时之后，飞机降落在了距离亚马逊森林最近的那个小城，方逸让飞机自行申请航线离去之后，和龙旺达还有小魔王进入到了熟悉的雅乌国家公园。

　　“祭坛这里没有人过来。”来到当初的那个祭坛处，方逸仔细检查了一下，发现这个地方并没有人类活动的痕迹，那玛雅神庙金字塔内的人似乎也没有再到这个地方来。

　　来到神庙附近，方逸发现了神庙中人活动的迹象，不过这些人虽然也有几个进化者，但和方逸等人比起来却是差的太远，没有惊动任何人，方逸龙旺达和小魔王已然是来到了神庙的第九层。

　　“当初那个首领控制人的本事还真不小。”方逸检查了一下，在他离开的这几年里，神庙的八九两层并没有人上来过，可见当时离开的那个首领所下的命令，一直在被忠实的执行者。

　　“那些功法是作用于人心深处的，除非这个教派中有人能进化到超越那人的程度，才有可能摆脱掉那种控制。”

　　学习过邪恶功法的龙旺达，深知那功法的可怕之处，单纯的控制人心还算是仁慈的，只要他愿意，甚至能将这些的思想都能抹去，能让他们都成为没有思维傀儡一般的存在。

　　“我在这里再加固一个阵法。”

　　方逸没有急着开启传送阵，而是拿出几块灵石，在七层进入八层的入口处镌刻了一个法阵，这个法阵是由灵石来维持运转，除非是修为高过方逸的筑基期修者，否则旁人休想强行破开。

　　“应该不会有人来这里的，除了当初离开的那个家伙。”龙旺达知道方逸加固法阵的意思，当下笑着说道：“不过那家伙如果没死在连云海域，就是栽在万兽山了，他不可能再回到这里来的。”

　　这个传送阵是单向传送，只管去不管回的，而不管是连云海域还是万兽山，都算是极为险恶的地方，连云海域倒是还好一点，但万兽山中的那个禁地，却是一处绝地，一般人根本就无法通过那迷雾区域。

　　而且就算从迷雾区域走出来，金丹期以下的修者，也很难在万兽山中活下来，因为只要发现人类的踪迹，万兽山中的大妖就会出现围剿，别说那人离开时只是等同于先天修为的进化者，就算他在连云海域进化到了筑基期的修为，都未必能闯出万兽山。

　　“走吧！”等方逸布置好阵法之后，龙旺达拿出了两块下品灵石，放在了传送阵的凹槽中，将传送阵给激活开来。

　　这个传送阵足有七八平方大小，一次足可以传送好几个人，带着小魔王和龙旺达一起踏上传送阵，阵法中的空间一阵扭曲，方逸他们已然是消失在了传送阵之中。

　　等到方逸再次睁开眼的时候，已然是身处在了一处地底洞穴之中，耳边还传来阵阵波涛的声音，鼻端更是闻到一股海水的腥味，方逸知道，他们应该已经是来到了连云海域。

　　“老龙，怎么出去？”

　　方逸左右观察了一下，发现这个洞穴和当年从柬埔寨秘境出来的那个地方极为相似，都是在海底的，由于不知道外面是什么情形，方逸还是决定跟着龙旺达行动。

　　“这里大概在海底三十多米的地方，咱们直接浮上去就行。”

　　龙旺达熟门熟路的带着方逸和小魔王出了洞穴，直接进入到大海之中，不过能看得出来龙旺达还是十分警觉的，在进入海水中后就将他的招魂幡拿在了手上。

　　“这里的灵气，比万兽山还要充沛得多啊！”

　　三十多米深的海水压力对方逸而言和按摩差不多，感受着海水中的丝丝灵气，方逸舒服的差点没呻吟出来，上古时期所谓的洞天福地怕是也不过如此了。

　　“嗯？这是海兽吗？”忽然一道一米多长的影子，从方逸身边掠过，回头看去，一条头上长着长长尖刺的怪鱼，正凶狠的窜向了龙旺达，速度快到了极点。

　　不过龙旺达也早有防备，在那怪鱼游向他的时候，已经是将招魂幡展开，一道阴煞之气顿时将怪鱼包裹住了，瞬间就将怪鱼的生气尽数抽离，伸手一捞，龙旺达抓住了怪鱼的尖刺，一同向海面浮去。

　　“老龙这招魂幡挺厉害的。”

　　看到招魂幡的威力，方逸也是暗自心惊，虽然龙旺达并不是对他施展的，但方逸仍然感觉神识一阵不稳，像是有一股强大的力量在向外抽取着自己的精神力。

　　几个呼吸的时间，方逸龙旺达和小魔王已经浮到了水面上，这里是一个环形的岛内湖泊，三面环岛一面临海，身形一展，方逸的双脚踏在了实地上，同时放开神识，警惕的看向了四周。

　　“方逸，没事，这个地方很偏僻，又没有什么资源，极少有人过来的。”看到方逸警觉的样子，龙旺达摇了摇头，顺手将怪鱼丢在了湖边。

　　“老龙，这是什么海兽？”方逸仔细看了一眼那个怪鱼，发现它不光头顶的尖刺是武器，嘴边更是生有两排利齿，身上还有细密的鳞片，长相颇为凶恶。

　　“这个叫刺鱼，差不多有先天修者的实力，算不上海兽的。”龙旺达笑着说道：“不过这鱼的味道很好吃，等会烤了给你尝尝，奶奶的，我上次可是吃过这种鱼的亏。”

　　龙旺达第一次来连云海域的时候，也就是先天修为，那时的他被海中的刺鱼可是逼的手忙脚乱，腿上还被划破了一道口子，不过这种刺鱼虽然凶残，但智商并不高，在其后的几天里，龙旺达一直都是以它为食的。

　　“好，我先到岛上去看看。”方逸点了点头，施展开身形，向这座荒岛的高处掠去。

　　站在荒岛的最高点，方逸将周围的景象尽收眼底，这里与其说是个荒岛，倒不如说是个大礁石，突出海面大约三四十米的样子，面积只有数百平方米。

　　由于海水常年的冲刷，岛上没有任何的树木，岩石均是光滑无比，放眼望去，环着这座岛四周的海面上，还有一些突出来的礁石，在海浪中时隐时现。

　　“怪不得这里没有人来呢。”

　　看到荒岛的情形，方逸这才明白了过来，一来这岛上没有任何的资源，甚至连淡水都没有，二来四周的礁石也使得船只不会靠岛停泊，因为那样很容易就会导致船只触礁搁浅。


第1132章 混乱之岛（上）

　　“还别说，灵兽的肉吃过不少，这海兽还是第一次吃。”来到海边的时候，龙旺达已经烤好了那条刺鱼，闻着鱼香味，方逸不由食指大动，也顾不得烫，直接撕下一块鱼肉放进嘴里。

　　“味道不错，好吃。”

　　别看刺鱼长得凶恶，但肉质的味道却极为鲜美，即使是烧烤出来的，也给人一种入口即化的感觉，尤其是鱼肉中那淡淡的灵气，让方逸浑身上下都感觉舒泰无比。

　　小魔王自不用说，早就抱着个比身体还要大的鱼头啃了起来，它是荤素不禁什么都吃，牙口还特别的好，那鱼头脑袋上的尖刺被小魔王“咯嘣嘎嘣”几口像是吃脆条一般的就嚼碎了咽进肚子里。

　　“这一条不够吃啊。”如果是等同于练气期的海兽，方逸吃点就需要运功炼化其中的灵气，但先天修为的海兽，几乎在吃进肚子里的时候就将其炼化了。

　　方逸都是如此，更不用说筑基期的龙旺达和妖兽小魔王了，一条鱼下肚之后，两人一兽面面向觎，估计都感觉没怎么吃饱，尤其是方逸，不知道是不是被勾起了馋虫，居然感觉到有些饿了。

　　“不够吃，老龙，你再去抓几条鱼！”

　　小魔王也开口嚷嚷了起来，它原本拿出了一瓶好酒，可是还没等喝，就看到方逸和龙旺达抢肉吃，于是小魔王也没顾得上喝酒，直接就抢着吃了起来，吃完之后才感觉不过瘾。

　　“是啊，老龙，你经验丰富，这抓鱼的事情就交给你啦。”

　　方逸闻言连连点头，他虽然会水，但却是在山里长大，水性不是很好，再加上初来连云海域，也不知道水里的哪种海兽能吃，所以这事儿还得让龙旺达出手。

　　“方逸，小家伙，你们有没有感觉什么不对？”龙旺达看着方逸和小魔王，忽然笑了起来。

　　“什么不对？就是饿呗，你快点去抓鱼啊！”小魔王没好气的冲着龙旺达瞪起了眼睛，这老家伙晋级之后好像废话也多了不少，以前他在自己面前可是老实的很。

　　“不对。”方逸重复了一遍龙旺达的话，忽然眼睛一亮，开口说道：“老龙，我来到这里之后，感觉到饿了，对，就是感觉到饿了！”

　　方逸说出的这句话，要是被世俗界的人听到，一准会以为他神经有问题，俗话说人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌，吃喝拉撒是人最基本的需求，感觉到饿有什么好奇怪的。

　　但是对于方逸而言，他的这种饥饿的感觉，却是很不正常的，因为方逸在成为先天修者的时候，就能做到半辟谷的状态，也就是每天仅需喝点清水吃点水果，就能补充身体的消耗。

　　而当方逸晋级到练气期之后，他已然可以控制周身毛孔，从空气中汲取水份，如果入定修炼的话，即使三五个月不进食也不会有饥饿的感觉，已然是可以真正做到古人所说的辟谷，但此刻，方逸却是饿了。

　　“你不说我还没感觉呢，真是有点饿啊。”听到方逸的话，小魔王也用爪子挠了挠肚皮，眼睛看向了龙旺达。

　　“饿就对了，在这里，是需要进食的。”

　　龙旺达哈哈一笑，说道：“不知道是不是因为天地间灵气的原因，在连云海域活，消耗远比世俗界大得多，所以三五天不吃东西可以，但时间一长，却是会感觉到饥饿。”

　　龙旺达最初来到连云海域的时候，在这荒岛上呆了好几天，被饿得是饥肠辘辘，无奈之下才下海捕食，但海中的灵兽修为都不弱于他，最终龙旺达只能在那些礁石上找些贝类螃蟹吃。

　　后来加入到那个海盗团之后，龙旺达才知道连云海域的修者，是需要进食的，好在海洋资源丰富，岛屿上又能种植灵食，所以在连云海域倒是不虞食物短缺。

　　“别那么多废话了，老龙，抓紧搞点吃的啊。”小魔王不耐烦的打断了龙旺达的话，刚才不说饿还好，这一说饿，小魔王简直一会都不能忍了。

　　“别急。”龙旺达摇了摇头，说道：“我先看看彭斌有没有来过。”

　　“嗯？老龙，你和大哥有约定？”方逸闻言愣了一下，继而就反应了过来，怪不得龙旺达对于寻找彭斌这件事一直都显得把握十足，原来他们俩是约定好了的。

　　“是，彭斌掩护我逃走之前，我们俩约好在这里留下暗号，以方便来日寻找对方。”龙旺达点了点头，起身向东边走去，来到那被海风海水侵蚀的坑坑洼洼的岩壁前，龙旺达停下了脚步。

　　“哈哈，彭老大果然来过！”眼睛从岩壁底端扫过，龙旺达脸上露出喜色，指着一处看上去向一团乱麻的线条，说道：“彭斌没事，他也逃了出来。”

　　“那大哥现在去哪了？是不是也通过传送阵回去了？”

　　如此之快就得到了彭斌的消息，方逸不由心情大好，他仔细看了看岩壁上的线条，发现在线条中居然有不少泰国的文字，方逸懂得一些泰语不假，但泰文却是不认识。

　　“我给彭斌留言说回去了，他在这里等了我两个月。”龙旺达仔细辨认着岩壁上的文字，过了一会脸色忽然一变，说道：“彭斌没有回去，他说去混乱之岛等我，奶奶的，他怎么敢去那个地方？”

　　“混乱之岛是什么地方？”看到龙旺达面色凝重，方逸开口问道，从字面上的意思理解，这混乱之岛应该不是一处善地。

　　“那是连云海域最混乱的地方，去哪里的人，基本上都是各种穷凶极恶的修者，混乱之岛也是连云海域最大的势力之一。”龙旺达的脸色有些难看，他早就知道彭斌是个胆大包天的家伙，但没成想他竟然敢跑到混乱之岛去，这让龙旺达感觉有些棘手了。

　　混乱之岛，并非只是一个岛屿，而是连云海域东北处的一片面积颇广的海域，共有大小岛屿三百多个，那里有一个天然的大阵，再加上海域四周礁石遍布，容不得大型船只通航，历来都是连云海域各大宗门管辖不到的地方。

　　在三百年前，有三个在连云海域闯下偌大名声的魔头，利用混乱之岛周围的那个天然大阵，联手布下了一个阵法，从此之后，进出混乱之岛只能通过传送阵，彻底的将混乱之岛和连云海域隔离开来。

　　这几百年里，有无数在外界闯下祸端的修者，逃入到混乱之岛上，能在连云海域惹事的人，修为自然都不弱，传说就是金丹期的强者都有不少人进去，筑基期的修者更是不计其数。

　　连云海域的那些宗门，不是没有想过办法，他们也曾经派人进入过混乱之岛，但去的人少了，根本就不够那些穷凶极恶的家伙们杀的，去的人多了，对面把传送阵一关，各大宗门的强者只能是徒呼奈何。

　　连云海域的宗门也想过办法，那就是攻打通往混乱之岛的传送阵，将那些人困在岛上。

　　但这种办法根本不可行，因为他们进不去混乱之岛，岛上的人却是可以出来，并且躲入岛中的人里面有不少阵法大师，出来之后再布置一个传送阵，就将各大宗门的封锁给破坏掉了。

　　久而久之，拿混乱之岛没有任何办法的连云海域宗门，只能默认了混乱之岛的存在，只要那些在连云海域作恶的修者逃到了混乱之岛上，就等于是逃过了那些宗门的追杀。

　　不过用龙旺达的话说，逃入到混乱之岛，并非代表人就安全了，因为比起相对还算平静的连云海域而言，混乱之岛上才是一处真正的弱肉强食的地方，很多时候宗门根本就不需要追杀，他们通缉的那些恶徒就在岛上被人无声无息的干掉了。

　　甚至有人杀掉逃入到混乱之岛上的修者之后，还拿着这些人的人头外出领取宗门的奖赏，所以要不是被一些宗门强者追杀的走投无路，很多修者都不会选择前往混乱之岛的。

　　“混乱之岛竟然这么乱？”

　　听到龙旺达的解释之后，方逸不由皱起了眉头，开口问道：“这混乱之岛一点规矩都没有，那岂不是到处都在厮杀，如何能在各大宗门的围剿下生存下来？”

　　如果按照龙旺达所说，那各大宗门根本就没必要对付混乱之岛了，因为上面的自相残杀就会死掉绝大部分的修者，他们也不会成为连云海域的一大势力了。

　　“混乱之岛不是没有规矩，但规矩只是对强者制订的。”龙旺达摇了摇头，他来到连云海域的第一份职业就是海盗，没少听闻那些海盗们议论混乱之岛的事情，是以对混乱之岛极为的了解。

　　在混乱之岛上，一共有三大势力，就是当初三个大魔头所建立的，这三大势力各占据一个大岛，这三个大岛的名字分别叫做恶魔岛，鬼王岛和幽冥岛，统率着上百个中型和小型岛屿，在这三个大岛上，是不允许有厮杀寻仇等事件发生的。

　　而初入混乱之岛的修者，是不能进入到恶魔岛鬼王岛还有幽冥岛上的，他们只能呆在外围的岛屿上，只有在那些小型岛屿上存活三个月的时间，才有资格进入到中型岛屿生活。

　　能进入到中型岛屿上，已经算是混乱之岛上的修者了，中型岛屿严禁私下厮杀，但却不禁生死斗，如果有仇家在岛上或者是两个穷凶极恶的家伙相互看不顺眼，那就可以进生死台约斗，按照混乱之岛的规矩，三次拒绝生死斗的人，会被驱除出岛。

　　所以在中型岛屿上，也是极不安全的，只有生活在恶魔岛和鬼王岛还有幽冥岛的修者，人身安全才真正是有所保障，除此之外，在混乱之岛其它的地方，每天都是要睁大眼睛睡觉的。

　　正因为混乱之岛的这些规矩，才使得混乱之岛上的修者，几乎全都是筑基期以上的强者，因为弱者在那里根本就无法生存，刚入岛怕是就被淘汰掉了。


第1133章 混乱之岛（下）

　　“彭老大这次怕是被逼急了，才会想到去混乱之岛。”龙旺达的脸色很不好看，他们这种可以吸收别人修为的功法，在连云海域就是不折不扣的邪功。

　　之前龙旺达行事还是比较小心的，一直没出过什么差错，但和彭斌汇合之后，两人的动作就比较大了，干掉了不少修者，看样子他们这功法应该是被人知晓了，否则彭斌也不会想到要去混乱之岛躲避。

　　“以大哥的修为，在混乱之岛能不能立足？”

　　听闻了混乱之岛的事情，方逸的心情也有几分沉重，那里就是一个强者为尊的地方，在混乱之岛的外围，用龙旺达的话说就是谁弱谁该死，杀人几乎是不需要理由的。

　　“我和彭老大分开那会，他差不多都快晋级金丹期了，这已经是大岛岛主的修为，在连云海域也属于强者了。”

　　龙旺达仔细想了一下，摇了摇头，说道：“彭老大在外围应该不会出什么事，但他那脾气，在进入混乱之岛中型岛屿之后说不定会招惹祸端，要知道，混乱之岛上几乎就没有弱者。”

　　“混乱之岛的那几个岛主都是什么修为？”方逸开口问道。

　　“这个我不是很清楚。”

　　龙旺达说道：“有人说他们是金丹后期的强者，也有人说是元婴期的老怪，我在连云海域接触的层次太低，基本上都是一些道听途说的消息，做不得准的。”

　　“元婴期？真有这等修为的修者吗？”

　　方逸闻言吃了一惊，连云海域如何他不知道，但是在修者界，目前所知的最强大的修者就是金丹期了，至于元婴期的强者，只是传说几大宗门中有，但谁都没见过，甚至连昊天宗孙长老这样的筑基期修者，都不知道自家宗门到底有没有元婴期的强者。

　　“应该有，至少连云海域那几个最大的势力中，都有元婴期的老怪物。”

　　龙旺达面色凝重的说道：“连云海域的三大仙岛之所以从来都没有被妖兽攻破过，原因就在于那几座岛上都有元婴期的老怪坐镇，否则那三大仙岛怕是早就保不住了。”

　　海洋无边无尽，大海中孕育出来无数强大的妖兽，不管是修为还是数量，都是人类所无法相比的，在连云海域，就曾经发生过一只妖兽屠戮一座大型岛屿的惨剧。

　　要知道，大型岛屿的岛主可是金丹期的修者，而且岛上往往不止有一个金丹期的强者，另外还有无数筑基期和练气期的修者，但即使如此还是不敌妖兽，可见海中妖兽之强大。

　　不过人类修者还是坚强的生活在了连云海域，并且控制了连云海域绝大部分的海岛，原因就在于人类修者中也有极其强大的存在，再辅佐以阵法，就是海洋中最顶级的妖兽也是无法攻破三大仙岛，形成了一种人类修者和妖兽并存的微妙平衡。

　　“混乱之岛也从来没有被妖兽攻破过，而且还能在连云海域的修者打击下活的很滋润，所以我怀疑那里的顶级战力，也是元婴期的强者。”

　　龙旺达的分析很细致，修者的境界，直接决定了战斗力的强弱。

　　练气期的修者，只能用本身修炼出来的灵力对敌，是修者中最弱的，几个大招下去灵力就会消耗一空，而到了筑基期，就可以调动一定的天地元气补充自身消耗，无论从灵力的质量还是体量上而言，练气期对上筑基期，都是不堪一击的。

　　而筑基期的修者对上金丹期的修者也是如此，在道家典籍中记载，修成金丹即为神仙中人了，金丹就是用精气神在体内蕴养的胚胎，一旦破丹成婴，就是元婴期了。

　　金丹期修者，已经是可以御空飞行，而且调动一定的天地元气用来攻敌。

　　到了元婴期，丹破成婴，一念之间就能调动并且禁锢身周百里的天地元气，出手间真的可以排山倒海翻云覆雨，而在掌握了瞬移的元婴期修者面前，就是想跑都不跑不掉，远不是金丹期修者能与之相比的。

　　所以在元婴期的老怪物的面前，金丹期的修者就像是弱不禁风的孩子一样，数量并不能弥补两者之间的差距，如果混乱之岛没有元婴期的老怪物坐镇，怕是早就被三大仙岛的顶尖战力给攻破了。

　　“大哥连金丹期都没到，居然敢去混乱之岛，他可千万别招惹什么大麻烦。”

　　听到龙旺达的解释，方逸简直是欲哭无泪，以彭斌的修为，遇到金丹期的修者或许还能逃掉，但要是在元婴期那些老怪物面前，可就是不够看的了，估计只有被秒杀的份。

　　“他去都去了，就算招惹了麻烦又能怎么样？”

　　龙旺达也是苦笑不已，早就知道彭斌胆大包天，而且肯定不会放弃那修炼那邪恶功法，但龙旺达也没想到他竟然敢跑到混乱之岛去，按照龙旺达的想法，彭斌应该找个荒岛避避风头，而不是继续修炼那功法。

　　“方逸，咱们怎么办，你拿个主意？”虽然修为已经超过了方逸，但龙旺达就像以前他们三人在一起的时候一样，下意识的还是以方逸为主。

　　方逸沉吟了好一会，开口说道：“咱们现在去混乱之岛，恐怕就是去送死的。”

　　“没错，而且咱们没有连云海域的身份，根本就过不去。”龙旺达打断了方逸的话，连连点头。

　　“这是为何？”方逸闻言愣了一下。

　　“你又不会飞，咱们怎么去？”

　　龙旺达说道：“在连云海域的各个岛屿上，都是有传送阵的，想要去别的岛屿，最便捷的方法就是使用传送阵，否则即使是金丹期修者的话，想要去到混乱之岛，恐怕也要飞上几个月。”

　　龙旺达的修为晋升到筑基期，尤其是炼制出了本命法器之后，是可以御器飞行的，但这种飞行十分消耗灵力，以龙旺达现在的修为，顶多飞上个百十里，体内的灵力就会消耗一空了。

　　连云海域广袤无边，海中有海兽，天空也有会飞行的妖兽，以龙旺达现在这点修为，压根就不敢在空中飞行，一旦体内的灵力耗尽掉入海中或者遇到天上的妖兽，那绝对是死路一条。

　　“得，那咱们现在的首要任务，不是要去混乱之岛，而是要先离开这里，然后搞到连云海域的身份证明！”

　　听到龙旺达的话，方逸立马做出了决定，小魔王还好说，在连云海域不是没有豢养灵兽的修者，但龙旺达和方逸想要在连云海域行动，没有身份证明却是寸步难行的。

　　“老龙，你对这边比较熟悉，咱们应该怎么去搞身份证明？”方逸看向了龙旺达，现在去不去混乱之岛，已经不是方逸首要考虑的事情了。

　　“两个办法，一个是去黑市购买身份证明，另外一个是以散修的名义，加入到别的岛屿宗门，然后也可以有身份。”

　　龙旺达想了一下，说出了两个办法，想了一下又接着说道：“其实还有一个办法，那就是装作在海上遇难的修者，到别的岛上求助，取得一个临时的身份，但这种办法很容易被揭穿掉，因为每个修者的身份证明在三大仙岛都是有记录的，只要耗费点时间就能查出来。”

　　“装作遇难的修者去求助这一点肯定不行，要是被查出来，我估计也要跟着你一起被通缉了。”

　　方逸首先否定了龙旺达的最后一个办法，他是想取得一个真正的身份证明，日后才可以将妻女给接过来，用临时身份的话很容易被揭破，到时候反而会弄巧成拙。

　　“要不咱们加入别的宗门，这样也能得到一些修炼资源。”

　　龙旺达想了一下开口说道，他的性子很平稳，是很想有一个稳定修炼的地方的，而不是像彭斌那样非要修炼邪功，搞的整天被人追杀，并且功法还有隐患，说不定什么时候就会爆发出来。

　　龙旺达现在骨龄年龄七十多岁，这个年龄的筑基期修者，在连云海域也算是年轻的，只要他能通过那些门派的审查，以散修身份加入进去，说不定还能成为门派重点培养的弟子呢。

　　“老龙，你不是被通缉了吗？怎么还能加入宗门？”方逸有些奇怪的看向了龙旺达，去到外界躲了几个月，龙旺达不会以为自己在连云海域做下的事情就被消除了吧。

　　“被通缉的是可以吸取别人修为的邪恶修者，和我有什么关系？”

　　龙旺达翻了翻白眼，说道：“我身上又没有那邪恶修者丝毫的特征，谁敢说我修炼的是邪门功法？再说了，我也没在人前露过面，别人也不认识我这张脸啊。”

　　龙旺达行事，一向都是谨小慎微的，当年做海盗时的那些伙伴已经是死的一个不剩了，而跟着彭老大作案的时候，龙旺达一直都在脸上覆盖着一个假面具，也正是因为这个面具，那些金丹期的强者并没有看到龙旺达的真面目。

　　即使那个金丹期强者能根据龙旺达身上的气机认出他，但也要能见到龙旺达才行，连云海域广袤无边，两人见面的机会可谓是极其渺茫的，所以在化解掉身上环绕着的黑气和血煞之后，龙旺达已经是将自己给洗白了。


第1134章 身份晶卡

　　不过龙旺达要是敢放出他那本命蛊，就会被人发现，那蛊虫现在身上是萦绕着一股血煞之气，一看就是邪恶无比，回到世俗界只有几个月的时间，龙旺达还没能来得及将本命蛊身上的煞气炼化。

　　另外一点就是，加入宗门之后，龙旺达也不能使用他的本命法器了。

　　以吸收人和妖兽魂魄的招魂幡作为法器，那肯定是会被正道众人群起而攻之的，所以如果加入岛屿上的宗门修炼，龙旺达必须舍弃他最为强大的两个底牌，最起码是无法摆到明处的。

　　“加入宗门不妥。”

　　方逸想了一下，还是摇了摇头，说道：“加入宗门的话，必然会受到桎梏，或许咱们日后连出岛的机会都没有，怎么去寻找大哥，加入宗门还是算了吧。”

　　方逸虽然有门派，但自从正式踏入到修炼的道路上之后，方逸就等于是个散修一般的存在，他那便宜师父从来都没传授给方逸任何修炼的法门，要不是从柬埔寨秘境之中得到上古传承，方逸或许也就只能在先天境界止步了。

　　散修没有门派资源，但胜在也没有门派的管辖和桎梏，方逸是自由散漫惯了的，现在的方逸是宁为鸡头不做凤尾，让他加入门派受人指使，方逸绝对是不会习惯，所以龙旺达提出的第二个办法，也被方逸给否决掉了。

　　方逸现在也是头疼，没有身份晶卡虽然也能在连云海域生活，但却是不能使用传送阵，交易也只能去黑市作坊，更无法在岛屿上修炼生活，如果来连云海域做海盗是没什么问题，但要是想长期发展就不行了。

　　“好吧，能有别的选择的话，我也不想加入宗门的。”

　　龙旺达闻言点了点头，他是想有个稳定的修炼环境不假，但在世俗界位高权重了一辈子，到连云海域来当孙子，龙旺达也并非那么心甘情愿的。

　　在龙旺达看来，最好的办法就是他们哥几个得到身份证明之后，能占据一个小岛，收服岛上的修者，然后安安静静的在岛上修炼。

　　当然，小岛也会受到中型岛屿的管辖，并且每年都上交一定的修炼资源，但相对加入宗门而言，这种管理却是松散得多了，如果岛上再有一两个和中型岛屿岛主修为相当的筑基期修者，那么只需要象征性的上交一些资源就可以了。

　　原本在连云海域的时候，事态已经在向龙旺达所想的那样发展了，但彭斌做事情不够小心，导致他们占据的那个岛屿被人发现，行踪泄露之后金丹期强者找上门来，两人只能是落荒而逃。

　　“那就一个选择了。”

　　方逸看向了龙旺达，说道：“老龙，你知道哪里有修者黑市吗？咱们只能到黑市上去想想办法了。”

　　小魔王虽然有等同于妖兽级别的修为，但它并不是修者，所以不需要修者的身份证明晶卡，只要跟在方逸身边就不会有人过问的，在连云海域有专门御兽的门派，豢养灵兽并不罕见，也不会引起别人的注意。

　　“黑市……”

　　龙旺达苦笑了一声，说道：“要是彭老大在，咱们去黑市买上几张身份晶卡自然没问题，但是现在，我，我身上的灵石可不够买身份晶卡的。”

　　龙旺达和彭斌杀人掠货，着实赚了不少灵石，但那些灵石大多都是在彭斌手上，只给了龙旺达一些修炼用的，所以现在的龙旺达不说一清二白，但也就只剩下了几块中品灵石，根本就买不起身份晶卡。

　　“老龙，一张身份晶卡要多少灵石能买到？”方逸开口问道，他以前听龙旺达说过灵石能购买晶卡，但具体的数目方逸却是不知道。

　　“不是每次黑市都有晶卡卖的，这个要看运气。”

　　龙旺达想了一下，说道：“通过黑市搞身份晶卡的人，大多都是来历不明或者身上在三大仙岛有过案子的，所以这晶卡卖的不算便宜，一张晶卡，估计要十块中品灵石。”

　　“十块中品灵石，就是一千块下品灵石了，这价格，倒是能负担的起。”

　　方逸闻言皱起了眉头，他倒不是花不起这个钱，在去修者界的时候，方逸给了司元杰和龙旺达一些中品灵石，所以他自己身上的中品灵石却是只剩下十多块了，并不够买两个身份晶卡的，而他又不想动用那三块上品灵石。

　　在方逸看来，能帮助突破境界的上品灵石，已然不是可以用中品或者下品灵石来衡量的了，如果有可能的话，他是绝对不会拿出任何一块上品灵石去用于交易的。

　　事实上在修者界也正是如此，上品灵石只会在金丹期以上的高阶修者那个层次中的交易里面流通，就算是筑基期修者，身上都未必能有一块上品灵石。

　　当然，穷成龙旺达这个样子的也是比较少的，通常筑基期修者几十块中品灵石还是能拿出来的，身家富裕一些就是有上百块也不稀罕，但拥有上品灵石的筑基期修者却是不多。

　　“方逸，你哪来的那么多灵石？”

　　听到方逸的话，龙旺达被吓了一跳，因为在连云海域，宗门内的那些练气期修者，往往一个月只能领到一块下品灵石用于修炼，除非是那些宗门长老的嫡系子嗣，否则在连云海域能拿出一千块下品灵石的练气期修者可是不多。

　　不过龙旺达可不知道方逸在西伯利亚发现灵石矿的事情，也不知道之前进入修者界的时候，方逸从昊天宗手上搞到了三块上品灵石，现在方逸的身家，可是要比很多筑基期修者丰厚得多了。

　　“这事儿还没来得及给你说呢。”

　　方逸想了一下，将修者界的事情给说了出来，他卖给昊天宗的那个消息，也有龙旺达的一份功劳，当初可是他们哥三一起找到的那个秘境，所以方逸原本就没打算瞒着龙旺达，那三块上品灵石，方逸也没想独吞，而是准备和龙旺达还有彭斌一人一块的。

　　“老龙，这块是你的，等见到大哥以后我再把另外一块给他。”手腕一翻，方逸的手心里出现了一块上品灵石，在阳光的照射下，灵石散发出璀璨的光芒。

　　“真，真的是上品灵石？”

　　看着方逸的掌心，龙旺达一时间愣住了，他当了那么久的海盗，又跟着彭斌干了那么多黑活，也是曾经见到过上品灵石的，只不过当海盗的时候上品灵石没他的份，干黑活的时候打劫到的那几块上品灵石，又都被彭老大给收了起来。

　　原本龙旺达是准备问彭斌要一块上品灵石来巩固修为，但那次打劫到上品灵石之后，他们哥俩就被那个金丹期修者给盯上了，还没等龙旺达问彭斌索要，就被人端了老窝。

　　“哎，这个可没你份。”方逸忽然一缩手，将灵石收了回去，因为小魔王趁着龙旺达的眼睛盯在灵石上的时候，伸出小爪子就准备抓过去。

　　“你们都有，就我没有？！”

　　小魔王怒了，冲着龙旺达呲起了牙，它不敢冲着方逸发火，但绝对会去抢龙旺达的，因为在小魔王的心目中，甭管是什么东西，分配的时候都应该是方逸第一它第二，然后才能轮的上彭斌和龙旺达的。

　　看着小魔王虎视眈眈的样子，龙旺达顿时感觉哭笑不得，但上品灵石对他作用很大，龙旺达也不想被小魔王给抢了过去，只能看向了方逸，说道：“方逸，你给它一块吧，彭老大手上还有好几块上品灵石呢。”

　　“好吧，给你一块。”

　　方逸苦笑着摇了摇头，他也知道小魔王的秉性，这要是不给它一块，恐怕龙旺达的那块上品灵石也落不到手上，一准会被小魔王给抢走的。

　　又拿出一上品块灵石给了小魔王，方逸这才将之前的那块交给了龙旺达，就算如此，小魔王的眼睛还时不时的瞄向龙旺达，显然没打什么好主意。

　　“方逸都给你了，你还看我的干什么？”龙旺达连忙将灵石给收入到储物袋里，他的招魂幡刚好被小魔王那带有雷电属性的法器克制，要是打来他还真不是小魔王的对手。

　　“给你是浪费，你都七老八十了，还如给小爷我呢。”小魔王斜瞥了龙旺达一眼，嘴上没再多说什么，但心里是否在琢磨着敲龙旺达一记黑棍将那上品灵石抢过去，龙旺达就不得而知了。

　　“想都别想！”龙旺达的手按在了储物袋上，起身就往海边走去，口中说道：“我去搞几条海鱼，咱们吃完我要修炼一段时间，然后再离开这里。”

　　龙旺达以前都是用中品和下品灵石修炼的，修炼出来的灵力并不是特别的纯粹，所以他想用上品灵石淬炼一下自己体内的灵力，顺便也能巩固一下筑基初期的修为。

　　大概过了十多分钟，龙旺达就从海中探出了身体，一条四五十斤的大鱼被他扔到了岸上，另外龙旺达的手上还捏着一只大海龟的脖子，三两下的窜上了岸。

　　“哈哈，今儿运气不错，抓到一只灵兽海龟。”

　　龙旺达脸上满是喜色，将被他捏断了脖子的海龟扔到了地上，说道：“这只海龟有练气期的修为，龟甲和龟血都可以入药，这玩意要是拿到黑市上，能卖到十来块下品灵石呢。”


第1135章 练气八层

　　“老龙，这可是灵龟，灵龟应该是瑞兽，咱们吃了合适吗？”

　　看到被龙旺达扔在地上的那只足有磨盘大小的海龟，方逸心下有些忐忑，道家传说中的四大神兽中，玄武可就是个乌龟，又被成为真武大帝，那可是道教北极四圣之一。

　　“还有这说法？”

　　龙旺达不是华夏人，自然不了解那些传说，当下摇了摇头，说道：“这家伙的防御可是很厉害的，我好不容易才抓到，你要是不吃，那我和小魔王吃，对了，你去把那条海鱼处理下吧。”

　　一边说着话，龙旺达一边动起了手，他的动作很是娴熟，先是从储物袋里拿出了一个碗钵放置在灵龟的脖子下面，然后划破了灵龟的脖子，将鲜血放到碗中，足足装了一大碗灵龟血之后，龙旺达才开始沿着灵龟的裙摆，将里面的肉剥离出来。

　　在连云海域呆了好几年，最初的时候龙旺达就是在海盗船上打下手，干起这些活来是轻车熟路，不大一会功夫，海龟的肉壳已然被他分离开来，龟壳龙旺达也没有扔掉，而是用海水清洗了一遍之后放在了旁边。

　　龙旺达这次准备的很是充分，又从储物袋里拿出了一口大锅，找了几块石头将锅架起，放入随身携带的清水之后，把灵龟肉给扔了进去。

　　这座孤岛没有树木，全都是嶙峋怪石，但生火这种事自然难不到几个修者，龙旺达直接用真火将锅下面的石头烧热，不大一会儿锅里的水就“咕咚咕咚”的烧开了，一股散发着灵气的清香味道扑鼻而来。

　　“这灵龟肉，可是大补啊！”龙旺达伸手捞起一块肉放入嘴中，小魔王的动作更是快，两只小爪子各抓了一块，然后在嘴里还塞了一块，那架势和饿死鬼差不多。

　　“哎，给我留点啊。”

　　闻着那股子香味，刚处理完那只海鱼的方逸顿时忍不住了，之前就饿的肚皮发慌，眼下哪里还顾得上什么玄武大帝，方逸也加入到了抢肉吃的行列之中。

　　“这灵龟肉，确实大补，对修为大有裨益。”

　　一口灵龟肉入肚，方逸只感觉浑身的灵力运转都加快了几分，丝丝热力融入到四肢百骸之中，顾不得多说，方逸连忙又捞起一块放到了嘴里。

　　一锅肉被方逸龙旺达还有小魔王，只用了几分钟时间就吃的干干净净，甚至连汤都没剩下来一口，方逸现在只是练气期的修为，几大块灵龟肉下肚，基本上就饱了，而吃了大半的小魔王还感觉有点饿，催着龙旺达去烧烤那条海鱼。

　　烤好的海鱼方逸也吃了一点，这鱼虽然不是灵兽，但肉质十分的鲜美，而且也没有太多的杂质，几块鱼肉下肚，方逸是彻底吃饱了，简单的一餐没有太多的调料，却是让方逸吃的十分过瘾。

　　“这碗灵龟血，咱们三个分食了吧，喝完之后马上运功打坐，对修为很有好处的。”

　　吃饱喝足之后，龙旺达端起了那个装着灵龟血的碗，其实那灵龟一身的精粹，都是在这精血之中，这碗精血的作用，不亚于一颗辅佐修炼用的上品灵丹。

　　“我先去修炼了，你们喝完也去修炼，千万不要浪费这精血。”

　　龙旺达又拿出两个小婉，将那碗灵龟血分开倒在了里面，一口将碗中剩余的灵龟血喝尽之后，龙旺达转身就走，海中灵龟防御力极强，修者很难捕捉，龙旺达今儿能抓到这只灵龟也算运气极好的了。

　　听龙旺达说的慎重，方逸也是喝掉了自己碗中的灵龟血，这碗灵龟精血刚一下肚，方逸就感觉到浑身燥热了起来，如果他能看到自己的脸就会发现，原本白皙的那张脸，现在已然红的像是个关公脸一般。

　　知道这精血的好处，方逸也是和龙旺达一样，找了一处靠近岩壁的空地运功打坐了起来，那丝丝热力在被融入体内并转化成灵力之后，方逸只感觉自己的经脉在进一步扩张着。

　　也不知道过了多久，方逸忽然听到身体里传来一声脆响，紧接着体内运转着的灵力，像是灌溉农田一般，向着一条新打通的经脉涌去，干涸的经脉很快就充斥满了灵力，睁开眼睛，方逸只感觉浑身上下舒泰无比，他的修为又精进了。

　　练气期八层，方逸觉得自己似乎和秘境很有缘分，而且秘境也算是他的福地，当初在柬埔寨秘境得到传承功法，由此方逸等人才走上了修炼的道路，然后又在英国温莎家族的秘境中得到不少灵药，钧天鼎也是在那个秘境中收获的。

　　而在万兽山的那个秘境空间，方逸第一次进去的时候修为就突飞猛涨，一下子从练气初期晋升到了练气中期，来到连云海域的第一天，方逸也是获益匪浅，他现在已经是练气八层的修者了。

　　晋升到练气期八层之后，方逸已经隐隐察觉到，当他体内八脉全部打通归一之后，就可以突破到筑基期了，到时隐脉尽通，周身的灵气全部转化成为灵力，到那时就可以蕴养丹田，为下一境界做准备了。

　　一声长啸，方逸站起身来，他睁开眼的时候就发现小魔王和龙旺达已经是修炼完毕了，这会儿两个家伙又在烧烤着什么，一股香味直往方逸的鼻子里钻去。

　　“正好饿了，老龙，这，这是螃蟹吗？”

　　方逸起身走了过去，当他看到沙滩上那个足有磨盘大小的螃蟹之后，不禁吓了一跳，在这只螃蟹旁边，还有五六只略小一点的螃蟹，而被烧烤着的这只螃蟹已经被烫的通体呈现出火红色，那股子香味就是由螃蟹体内散发出来的。

　　修炼完毕之后，方逸原本就有些饥饿了，闻到这股子香味，哪里还能忍得住，直接用手抓住了螃蟹的一个大钳子，使劲一掰，居然没能掰断。

　　“嘿嘿，咱们有口福了，不知道从哪来的这么一窝螃蟹灵兽，在这礁石群里落了脚，被我给一网打尽了！”

　　看着方逸那垂涎欲滴的样子，龙旺达不由笑了起来，说道：“这螃蟹的修为可不比你弱多少，要不是小魔王帮忙，我还真不一定能拿下它，你用手肯定掰不断的，还是用法器吧。”

　　为了抓这几只螃蟹，龙旺达甚至放出了招魂幡，但还是差一点被这只最大的螃蟹跑掉，最后还是小魔王释放出了它的本命法器，一阵雷电将它击的浑身僵直，这才被龙旺达给抓住的。

　　听到龙旺达的话，方逸连忙放出了飞剑，但即使用了飞剑，方逸也是费了好大一番力气才将螃蟹的外壳斩开，里面那白中透红的鲜肉，吃的方逸不亦乐乎。

　　小魔王和龙旺达也没闲着，尤其是小魔王，自己抢走了半边螃蟹，一边吃着蟹黄一边喝着酒，时不时的还砸吧下嘴，十足一个老酒鬼的模样。

　　“要是有可能的话，我都想留在这里不走了。”喝了一口小魔王拿来的酒，方逸心里真的生出了这样的念头。

　　充足的食物，充裕的天地灵气，海岛四周的礁石群，使得海船很难靠近，加上岛上十分荒芜没有任何资源，几乎没有任何修者会来到这个地方，就连强大一些的海兽也不会盘踞在这片海域，呆在这里修炼还是十分安全的。

　　“方逸，这只是个荒岛，连水源都没有，怎么可能长期留在这里？”

　　龙旺达看了一眼方逸，说道：“你是晋级之后才感觉这地方不错的吧？其实这里的天地灵气，在连云海域只能说是贫瘠，又没有什么修炼资源，等你去了有修者的岛屿就会知道在那里修炼的好处了。”

　　“我就是这么说说而已。”方逸闻言哈哈一笑，说道：“咱们这也吃饱喝足了，什么时候去这里的修者黑市购买晶卡？”

　　人是群居动物，尤其是在这修炼功法昌盛的地方，方逸自然想多接触一些修者，如果有可能的话，方逸还想得到一些功法，因为他那传承中只有修炼的功法，对敌的术法却是没有。

　　而到了练气后期，已然是可以使用灵力施展法术了，但方逸除了自己本命飞剑的威力还算可以之外，再没有别的手段，如果和修为相当的人交战，方逸肯定是会吃亏的。

　　“现在就走，这地方没什么好呆的。”

　　龙旺达拿出一根绳子，将剩余的几只海蟹都绑在了一起，然后又把之前的那个海龟壳给拿了过来，说道：“这龟壳能值几个灵石，去到黑市可以卖掉的。”

　　将东西聚集在一起之后，龙旺达从他的储物袋里取出了一个大包，摊开之后，龙旺达拿起一个吹嘴，用力的吹了起来，筑基期修者的一口气，几乎是绵绵不断，几分钟后，一个可以供六人乘坐的气垫船出现在了海滩上。

　　“这是我让人特制的，船底的材料十分坚固，一般的海兽是破坏不了的。”

　　龙旺达将东西都放到了气垫船上，得意的笑了起来，当初刚回到泰国的时候，他就已经开始准备重返连云海域的物资了，别看这艘船不怎么起眼，那可是代表了世俗界最顶级的科技，花费了好几个月才制作出来的。

　　“老龙，保险吗？”

　　看着茫茫大海，方逸还是有点儿心虚，他现在还不能御器飞行，如果船翻了或者是漏了，方逸就要在海水中和那些海兽亲密接触了，他可不认为自己这点修为，能扛得住那些海兽的攻击。

　　“对海兽没用，但一般的灵兽也不敢来找咱们的麻烦。”

　　龙旺达笑着说道：“这片海域没有很强大的海兽，往东五百里的地方，就有一处修者黑市，等咱们弄到了身份晶卡之后，就可以去到修者生活的岛屿上了。”

　　这个荒岛下的传送阵，是龙旺达和彭斌回家的唯一希望，所以两人曾经花费了几个月的时间熟悉这片海域，否则龙旺达当时也不可能逃脱金丹期强者的追杀跑到这里来的。


第1136章 高科技

　　“老龙，你这船还真是高科技啊。”

　　坐上了那个足够宽大的气垫船上，方逸才发现在气垫船的四周，居然有着太阳能的充电板，而在船尾的位置还有一个电机螺旋桨，也就是说，这个气垫船可以通过螺旋桨推动前进，而不是人为的去划船。

　　“方逸，你知道我为了打造这艘船，花了多少钱吗？”龙旺达看着方逸笑道。

　　“多少钱？一百万？”方逸随口说了个数字，他现在对世俗界的金钱是完全没概念，金陵那个古玩店的股份方逸也全都转让给胖子他们了。

　　“五千万！”龙旺达伸出了一个巴掌，说道：“而且还是美金，五千万美金！”

　　“五千万美金？”

　　饶是方逸已经把这个数字往大了猜了，还是被吓了一跳，就这么一个不起眼的气垫船竟然花了好几亿的人民币，要知道，五千万美金足可以买一架不错的私人飞机了。

　　“不算贵了，这艘船用的全都是宇航材料，另外他们还送了点东西给我。”

　　龙旺达一边说着话，一边从储物袋里拿出了一把底部有点像是弩的冷兵器，丢给了方逸说道：“子弹在海水里没什么威力，这玩意也是特制的，练气期的海兽都未必能抵挡得住。”

　　龙旺达知道，就算是杀伤力再大的子弹，在进入海水一两米之后，也会失去其威力，所以在制造这艘船的时候，还委托对方做了几把射鲨枪，这玩意在海水中可是要比枪支好用得多了。

　　“这箭头是特制的，五厘米的钢铁一箭就可以穿透。”

　　龙旺达给方逸介绍一下这把射鲨枪的使用方法，又拿出了一个箭袋给了方逸，说道：“子弹的穿透力远不如这射鲨枪，一把一百万美金，一根箭十万。”

　　也亏得是龙旺达订制的这批东西，否则换一个人真未必能有如此大的财力，单单在外面准备这些东西，龙旺达差不多就花销出去了一个亿的美金。

　　“走啦！”

　　龙旺达用力的将气垫船推入到大海之中，然后启动了船上的电机螺旋桨，还别说，这东西就是一分钱一分货，船体只是稍微一震，就慢慢的驶入了大海，电机声安静的几乎悄不可闻。

　　“从这里，向东四五百海里，就差不多到地方了。”

　　龙旺达并不怕路上遇到别的船只，因为按照他对这片海域的了解，船只一般都是在孤岛的南北方向航行，东西走向的船却是极少，相对也安全得多。

　　“这里没有飞机，真是不方便，太原始了。”

　　趴在方逸肩头，小魔王的神色有些紧张，他虽然会水，但毕竟是在山林中长大的，身处在这一望无际的大海中，小魔王心底还是有点胆怯的，上了船之后很少见的安静了下来。

　　“是挺原始的。”

　　龙旺达点了点头，说道：“在岛上生活的人晚上也没电灯用，而是用的一种鲸类妖兽体内的油脂，不过那玩意倒是挺耐用的，手指甲大小的那么一块油脂，就足够使用两三个月的了。”

　　进化方向的不同，使得连云海域完全没有现代科技的存在，但修者在进化的同时，脑域也是随之发生了变化，所以他们的聪明才智并不亚于外界的那些科学家，这种油脂燃烧物就是出自修者们的创意。

　　“连云海域还是有不少好东西的，回头到了修者黑市你就知道了。”

　　龙旺达卖了个关子，又从他的储物袋里拿出了个物件，当年干海盗的时候，好东西虽然都被彭斌给拿走了，但储物袋龙旺达还是留下了几个，现在满满当当的全都塞满了从世俗界带来的各种物资。

　　“老龙，你在连云海域用这些东西，不感觉有种违和感吗？”

　　看着龙旺达拿出的一个巴掌大小液晶屏的电子仪器，方逸顿时感觉哭笑不得，身为一个修者，拿出来的全都是高科技的东西，这让方逸心里十分的别扭。

　　“这也是我特别订制的，上面有按照我记忆画下来的海图，还可以分辨东南西北。”龙旺达得意的笑了笑，说道：“而且这东西也是太阳能充电的，不怕没电用。”

　　连云海域是什么地方，龙旺达自然清楚的很，所以他带进来的现代科技产品，全都是用太阳能充电的，作为泰国的国师，龙旺达还是能搞到很多普通人所接触不到的最新科技的。

　　在那仪器上操作了一会，龙旺达定下了方向，调整了一下气垫船，这才将仪器给收了起来，不过虽然有电机螺旋桨，但龙旺达手里还是拿了一个桨板，在遇到一些明显突出海面的礁石时，就用桨板将其抵住，不至于让气垫船撞击上去。

　　在那荒岛外围的礁石群里行进，速度十分的缓慢，过了两三个小时才算离开，身后的荒岛已经变成了一个很小的黑点，远远的被抛在了后面。

　　不知道龙旺达按动了气垫船上什么地方的按钮，一个遮阳棚从气垫船尾部升了起来，呈弧形将气垫船给笼罩住了，把头顶炙热的阳光遮掩的严严实实。

　　“老龙，我怎么有种出海度假的感觉啊。”喝了一口龙旺达拿出来的啤酒，方逸心里还真是产生了几分错觉，要不是呼吸间感觉到的那充沛灵气，方逸还以为自己还在世俗界的国内呢。

　　“咱们要是运气好的话，差不多三天就能赶到了。”

　　龙旺达收起了船桨，太阳能的电机动力很弱，在海中最多保持着一小时十多海里的速度，而且到了晚上没有阳光的时候可能还无法行进，除非方逸他们自己划船，否则想快都快不起来。

　　“要是运气不好呢？”方逸看向了龙旺达。

　　“连云海域也是有风暴的，运气不好的话，咱们估计就得下海洗个澡了。”龙旺达看了看远处的天色，说道：“应该没事，根据我的经验，这几天都不会有什么风暴，你就安心吧。”

　　当了一年多的海盗，龙旺达也学会了看天气吃饭的本领，海上的风暴可不是闹着玩的，他们这气垫船虽然是高科技产品，但是在抵御风暴的能力上，却是远远不及连云海域中那些加固了防御罩的海船。

　　“万一要是遇到金丹期的海兽怎么办？”

　　方逸没见过海上的风暴，所以对身下大海的畏惧，更多的是那些海兽，在海上可是他们的主场，只要来个体型稍微庞大一点的，就足以让他们这气垫船摧毁掉了。

　　“还金丹期的海兽，我在连云海域好几年，就是连等同于筑基期修为的海兽都没见过几只。”

　　听到方逸的话，龙旺达不由撇了撇嘴，海洋中的海兽确实是无穷无尽，但修为强大的海兽，差不多全都呆在灵气更加充沛的深水海域，它们通常根本就不会浮到水面上的，想要在海面上遇到一只高阶海兽，那基本上和中大奖差不多。

　　“要说需要防备的，还是天上的飞禽吧。”龙旺达抬头看了一眼远处天边的几个黑影，说道：“连云海域的妖兽可不仅仅是生活在海里的，天空中也有。”

　　“得，反正你们两个现在修为都比我高，遇到事你们先顶上吧。”

　　方逸闻言摇了摇头，从自己的储物袋里拿出了一根钓竿，装上会发光的鱼饵后甩到了海里，这鱼竿是方逸临走前从龙旺达那个庄园里拿的，没成想此刻还真用上了。

　　“你那杆不行，用我的。”

　　龙旺达话声未落，方逸手中的鱼竿就猛地一颤，紧接着就被拉出了个弧度，还没等方逸准备发力，只听“咔嚓”一声，这根价格不菲的纳米硼纤维钓竿就从中间被折断了。

　　“还是用我的钛合金杆吧。”

　　龙旺达笑着扔给了方逸一个鱼竿，说道：“连云海域的鱼虽然不都是灵兽，但想钓上来也不容易，就算是我这个特制的杆和鱼线也不一定有用。”

　　正如龙旺达所说的那样，在换了杆之后，杆倒是没再断了，但鱼线的强度却是不够，接连被咬断了好几次，无奈之下方逸也只能结束了自己的钓鱼活动。

　　气垫船整整航行了八九个小时，此时连云海域也到了傍晚，点点霞光洒在海面上，景色十分的美丽壮观。

　　“嗯？老龙，那，那边是不是有艘船？”方逸正站在船上向远处眺望的时候，忽然发现海天相接的地方，一个黑点出现在了自己的视野当中。

　　“没错，是船，而且还是艘海盗船！”

　　听到方逸的话，龙旺达连忙拿出了一个高倍的军用望远镜，修者的视力虽然极好，但是也看不清数十公里之外的景象，在这个时候，高科技就能派上用场了。

　　“老龙，你怎么知道是海盗船？”

　　方逸拿过龙旺达手中的望远镜，看到了那艘船的全貌，从外表上看，这船的形状和中世纪英法的船只差不多，都是用风帆来航行的，但方逸仔细的看了好一会，也没从什么地方看出海盗船的端倪来。

　　“连云海域通往各个岛屿的船，全都是可以容纳数百人的大型船只，这艘船上最多只有十来个人，十有八九就是个海盗船。”

　　龙旺达当海盗的时候，除了打劫那些岛屿船只之外，和同行也是没少打交道，一看那艘船的规格，龙旺达就猜了个八九不离十，自己等人怕是遇到当年的同行了。


第1137章 反杀（上）

　　“老龙，怎么办？”

　　放下望远镜，方逸的眼睛看向了龙旺达，他没有想到自己刚进入连云海域，居然就碰到了龙旺达以前的同行，在世俗界也是有海盗的，在海上遇到海盗的结果自然不用问，掠货那是轻的，杀人也是常有的事情。

　　“应该不是什么硬点子，干呗！”

　　龙旺达眼中闪过一丝厉芒，说道：“看他们的那艘船，势力一定不大，既然如此，咱们反过来干他们一票，说不定购买晶卡的灵石就有了呢。”

　　大海一望无际，在海面上连个遮挡的东西都没有，所以在方逸他们发现对方的时候，对方也一定看到了他们的这个气垫船。

　　跑是跑不掉的，那电动螺旋桨的动力，远不如对方那艘船的风帆动力，龙旺达算了一下，就算自己加速逃跑，最多一个时辰之后也会被对方给追上。

　　“嘿嘿，抢劫，我喜欢！”

　　听到龙旺达的话，小魔王嘿嘿笑了起来，它以前就是被彭斌给带坏的，在彭斌离开之后，小魔王有好几年没干过这种事了，来到连云海域又能打家劫舍了，这让小魔王很是兴奋。

　　“老龙，这活儿你熟悉，你说怎么干吧。”

　　方逸将望远镜还给了龙旺达，他虽然不是那种喜欢招惹是非的人，但事情临头，方逸也不会慌张，杀人者人恒杀之，对方如果想要自己的命，方逸自然不能引颈就戮的。

　　“一个不留！”龙旺达阴恻恻的说道：“咱们这个船太显眼，杀掉他们抢船。”

　　龙旺达原本就是降头师出身，虽然不是那种喜欢杀戮的降头师，但这几十年下来，双手也是沾满了鲜血，再加上修炼了那邪功，心性多少也偏阴暗，如果不是精通佛理，估计龙旺达的杀戮之心比彭斌还要更甚。

　　还要一点就是，在连云海域做过海盗的龙旺达很清楚，在海上碰到自己这样只有一两个人的情况，对方肯定是要杀人灭迹的，所以龙旺达也没有别的选择，要么他们活对方死，要么就是他们死对方活着。

　　“离的太远，感应不到他们的修为。”

　　对于龙旺达的话，方逸倒是没有提出什么异议，但他不知道那艘船上的修者都是什么修为，万一有个筑基中后期的修者，那他们三个人根本就不是对手。

　　“就这么一艘小船，上面的头领是个练气后期的修者就不错了。”

　　龙旺达闻言笑了起来，连云海域的高阶修者是不少，但筑基期修者也不是大白菜那样随处可见的，通常只有数百人的船只才会有筑基期的修者压船。

　　退一步说，就算对方那个海盗团伙中有筑基期的修者，他也不会跟着这么一艘小船出海的，所以龙旺达根本就无所畏惧，已然是在心里吃定了对方。

　　“对了，收敛一下功法。”龙旺达回头对方逸和小魔王说道：“咱们去到那艘船上再动手，要是把船给打坏了就麻烦了。”

　　“你还能用那功法？”

　　方逸有些诧异的看向了龙旺达，他知道龙旺达让自己收敛功法的意思，当年得到的上古传承中有一门可以收敛隐匿自身气机的功法，方逸在先天之境使用的时候，可以让自己与常人无异。

　　这门功法十分的玄妙，即使方逸现在是练气后期的修者了，要是他全力运转功法的话，也能让自己身上散发出来先天之境修者的气机，可以将自己的修为压低整整一个境界。

　　以前在世俗界，方逸没有什么仇家，世俗界也没有人能看出他是个修炼者，所以方逸很少会使用这门功法，而眼下到了连云海域却是凸显出了这门功法的重要性，那简直就是扮猪吃虎的利器。

　　“能，我和彭老大不同，虽然修炼了那邪功，但我可以将其转嫁到本命蛊身上，自己还能修炼那传承功法。”

　　龙旺达点了点头，在连云海域生活了好几年，龙旺达深知低调的重要性，所以在那敛息功法上下过不少功夫，掌握的怕是比方逸还要熟练不少。

　　龙旺达在练气期的时候，曾经使用敛息功法将自己隐匿成了先天境界，但就是筑基期的修者都没能看出来，而当时那个金丹期强者来袭的时候，龙旺达也是把自己的修为降低到了练气期，由此才没有被对方重视逃过一劫。

　　随着龙旺达的话声刚落，他身上的气机就是一变，原本方逸还能感觉到龙旺达身上那股属于筑基期修者的淡淡威压，在这一瞬间就消失不见了，任凭方逸怎么用神识探查，龙旺达所表现出来的都是练气初期修者的气机，他居然将自己的气机整整收敛了一个大境界。

　　“谁不会似的。”

　　小魔王撇了撇嘴，也是运转那功法将自己的气机隐匿了大半，那种妖兽威压变成了灵兽的气息，跟着彭斌干过不少坏事，这种腹黑的事情小魔王很是喜欢。

　　看到方逸也收敛了气机，从一个练气期修者变成了先天之境后，龙旺达开口叮嘱道：“上到船上之后马上出手，对方修为最高的由我负责，你们两个干掉剩余的人，记住，千万不要留手！”

　　在连云海域厮混了好几年，龙旺达知道对敌人的仁慈就是对自己的残忍，因为很多修者都会有一些特别的手段，如果一下没打死让对方使用出来，那倒霉的就是自己了。

　　龙旺达就曾经亲眼见过一件这样的事情，那是他跟着海盗团伙去打劫时发生的，当时那艘船上修为最高的就是个练气初期的修者，被打伤之后众人也就没怎么在意他，而是在船上翻找起财货来。

　　但让众人没能想到的是，那人身上竟然藏有一张可以引发等同于筑基期修者一击的朱雀符，在悄无声息的引发之后，那一船的人连带着龙旺达的伙伴，全都葬身火海，落得个同归于尽的下场。

　　那次没有登船的龙旺达，在海盗船上亲眼目睹了这一幕，当即就被吓得生出一身冷汗，如果那人将朱雀符扔到自己船上而不是选择同归于尽的话，怕是自己这艘船也难以幸免。

　　“老龙，放心吧，要是打家劫舍我或许不会去做，但黑吃黑我就没什么心理障碍了。”

　　方逸看到龙旺达特别是在叮嘱自己，当即笑了起来，道家不忌荤腥不禁杀生，和佛门可是不一样，而且方逸自从下山之后手上也是沾了不少的鲜血，自问不是那种心慈手软菩萨心肠的人。

　　“好，一定要等上了对方的船再动手。”

　　龙旺达又强调了一遍，在连云海域行走的船只，不管是大船还是小船，都是有防御结界的，在没有打开防御结界的时候，除了金丹期强者能一击打破结界之外，就算是筑基期的修者也要耗费一番功夫。

　　所以龙旺达以前的那个海盗团伙，每次出海往往都会带上几张敛息符，用来压低自己的修为然后骗取上船。

　　龙旺达让方逸和小魔王运转那门敛息功法，也正是出于这个意思，否则对方看到他们有两个筑基期的修者和妖兽，一准会掉头就跑，哪里敢让他们上船。

　　“咱们得做出点姿态，不然对方也不一定会让咱们上船的。”

　　龙旺达眼睛滴溜溜的转了一下，马上改变了气垫船的航向，原本气垫船是对着海盗船而去的，现在一转向，就变成了背道而驰，摆出一副想要逃跑的架势。

　　果然，气垫船这一转向，对方的船速马上就加快了很多，一个多小时之后，用肉眼已经能清楚的看到对方船上的人了，十多个人正对着方逸他们指指点点，那笑容满面的样子显然没将方逸等人放在眼里。

　　“停船！”

　　两船相距只有四五十米的时候，一个声音从那艘船上传了过来，连云海域的话和世俗界的语言很相似，方逸和小魔王都能听得懂，和话声一起传来的，还有一股威压，感受到那种威压，龙旺达和方逸的面色不由一变，因为这竟然是一个筑基期的修者。

　　“老龙，对方是什么修为？”相距那么近，方逸没敢再说话，而是用神识将自己的意思传到了龙旺达的脑海里。

　　方逸能感觉到对方是筑基期修者，但是初期还是中后期就感应不到了，眼睛顿时看向了龙旺达，小魔王和龙旺达虽然也是筑基期，但都是刚刚晋级不久，要是遇到个筑基中期的修者，那打起来根本就没有任何胜算。

　　“筑基期初期，奶奶的，筑基期的修者怎么呆在这么一艘小船上？”龙旺达的脸色也不怎么好看，他们是扮猪了不假，但对方还真是一只打老虎，能不能吃得下还在两说之间。

　　“就一个筑基期的修者，其他都是练气期，干了。”手上停了船，龙旺达向方逸和小魔王传音道：“上了那艘船之后，同时向那个筑基期修者出手，先把他给干掉！”

　　“好！”

　　小魔王和方逸点了点头，小魔王和龙旺达都是筑基期的修为，再加上方逸这个有本命飞剑的练气后期的修者，有心算无心之下，未必就打不过对方。

　　“你们几个是什么人？”

　　之前的那个筑基期修者的声音又传了过来，那是一个身材不高长着山羊胡子的老者，一双三角眼不断的在打量着方逸他们的这艘船，显然是没见过龙旺达这艘高科技的船。

　　四五十米的距离，对修者而言已经是很近的了，很多术法的攻击都超过了这个距离，要不是早就感应到方逸等人的修为，那艘船未必会靠的如此之近。


第1138章 反杀（中）

　　“前辈，我们是海花岛唐家的人！”

　　听到船上那个筑基期修者的问话，龙旺达做出一副唯唯诺诺的样子回答道，同时眼神在往海面四处瞄着，丝毫都没掩饰脸上的焦急之色。

　　“海花岛唐家？”对面船上的筑基期修者闻言愣了一下，继而脸色一沉，说道：“海花岛距离这里有数千海里，你们怎么会来到这个地方？”

　　龙旺达所说的海花岛唐家，并非是胡乱杜撰的，事实上海花岛唐家在连云海域也是一个很大的势力，占据数十个海岛，其中老祖是金丹期的修者，在连云海域极少有人会招惹上他们。

　　“前辈，我们原本是跟随族中船只，前往蓬莱仙岛交易货物的，没成想在回来的时候遇到了风暴，大船被摧毁，就剩下我们叔侄两个人逃得性命。”

　　龙旺达一边说话，一边不自觉的用手捂了一下后腰，他的动作看得那筑基期老者眼睛一亮，能去到蓬莱仙岛去交易的货物，肯定是价值不菲的宝贝，而龙旺达的动作，显然说明了那宝物就在他的身上。

　　“原来是遇到风暴了，怪不得你们只有一艘小船。”

　　筑基期老者又仔细的用神识查看了一下方逸等人，这次连小魔王也没放过，不过他依然没能看出什么不对，两个练气期修者外加一只灵兽，即使自己不出手，船上的人也能将他们解决掉。

　　至于对龙旺达的话，筑基期老者并没有生出疑心，因为在海上航行，有两种危险是最难规避的。

　　一种就是海中妖王争斗，这种事情虽然不常见，但也并非没有发生过，如果遇到这种倒霉事，就算是有金丹期强者坐镇的船只，恐怕都会船翻人亡。

　　而第二个危险则是在海上航行的船只经常会遇到的，那就是海上风暴，海上风暴属于天威，惊涛骇浪之中还常伴有雷鸣电闪，在这种天威之下，一般的防御阵法根本就无法护得船只的周全。

　　通常海上风暴在形成的时候会出现一些征兆，有经验的船只会根据这些征兆躲过风暴中心，但有时风暴来的毫无征兆，大多数的船只就都会中招，在那位筑基期老者看来，面前的这两人能逃得性命已然算是幸运之极了。

　　当然，遇到了自己，这两人的运气也算是到头了，终究逃不过一死，筑基期老者舔了一下嘴唇，说道：“我和海花岛的唐家算是有些渊源，你们两个运气好，都上船来吧！”

　　“不牢前辈挂念，我，我已经通知了家族，很快就会有船只来接的。”

　　龙旺达面色一变，脸上的惊惶之色更甚，同时身体也颤抖了起来，伸手拿起一个船桨放入水中，那意思明显是想和对方的来船拉开距离。

　　“老龙不去演戏，真是可惜了，他只要本色演出估计就能夺个影帝了！”

　　看到龙旺达的表演，方逸差点没笑出声来，明明希望去到对方船上，偏偏还做出这么一副模样，如果方逸不知道龙旺达的修为，恐怕都要被他给骗过去了。

　　“嗯？你这是信不过我了？”

　　那个筑基期老者脸上闪过一丝凶芒，右手一挥，一道水箭径直射在了方逸和龙旺达乘坐的船旁边，激起的海水让气垫船顿时左右摇晃了起来，差一点就翻掉了。

　　倒不是说那筑基期老者心慈手软，不想一招将方逸和龙旺达解决掉，主要是他还在惦记龙旺达所说的那些财物，他怕自己出手杀掉两人的时候，会毁坏掉龙旺达身上的宝贝。

　　“无量天尊，我估计连这一招都接不下来。”

　　看到那水箭的威力，方逸的面色有些发白，而龙旺达也做出一副惊慌失措的样子，只不过两人一个是真一个是假，至于小魔王则是躲在了方逸的怀里，它怕压制不住自己暴脾气，率先出了手。

　　见到方逸和龙旺达狼狈的样子，那艘船上的人顿时哈哈大笑了起来，他们现在有一种在耍猴的感觉，那猴子自然就是方逸和龙旺达了。

　　“前辈别动手，我们上去就是了！”龙旺达手舞足蹈的喊道，身体更是在船上摇摇晃晃，只差一点就要掉进海里。

　　“好了，上来吧。”

　　船上的筑基期老者用眼神制止了手下的哄笑，他不知道这次海花岛唐家交易的是什么东西，如果是一些珍稀药材的话，万一将船上两人逼急了将其毁坏，那可就算杀了二人自己也没什么收获的。

　　“前辈，您这船得再靠近一些。”

　　龙旺达脸上露出苦笑的神色，既然装成了练气期的修者，那就要装的像一些才行，连云海域空间的空间质量要大于世俗界，练气期修者一个纵身跃出去二三十米没问题，但四五十米就有点远了。

　　“靠近一点。”那个筑基期修者不以为然的摆了摆手，手下顿时将船只向方逸和龙旺达靠了过来。

　　对方的那艘船高约五米的样子，对方逸和龙旺达来说倒是不算什么，两人同时跳到了船上，一脸忐忑的看向了那个筑基期老者和周围露出了坏笑的众人。

　　“不要紧张，你们海花岛唐家，这次都交易了些什么啊？”或许是在海上闲来无事，那个筑基期老者并没有马上就下杀手，而是将目光看向了龙旺达身后的储物袋。

　　“前辈，是一些药材！”龙旺达伸手将储物袋拿在手里，开口说道：“这其中有一株七星莲，如果前辈能放我等离去的话，我愿意将这株七星莲送与前辈！”

　　“哦？七星莲？”

　　听到龙旺达的话，那筑基期老者的三角眼顿时瞪了起来，伸手就要去抓龙旺达的储物袋。

　　要知道，七星莲可是连云海域最危险的地方也就是雷暴区的特产，莲子可口服可以让筑基期的修者提升一个小境界，如果再加入一些珍贵药材炼成丹药的话，就是对金丹期强者都大有裨益。

　　“前辈要是不同意，我就毁去这储物袋！”龙旺达一缩手，眼睛看向了筑基期老者，说道：“这储物袋是我用神识炼化了的，前辈修为虽高，怕是也挡不住我毁掉它！”

　　“别，别，有事好商量，有事好商量嘛。”

　　看到龙旺达的动作，筑基期老者不由大急，储物袋自成空间，如果储物袋本身毁坏的话，里面的东西也都会消失不见，他可不想白白失去这株七星莲。

　　而且筑基期老者的资质有限，在这练气初期的境界已经停滞了五十多年了，基本上算是晋级无望，眼下竟然遇到一个能让他突破到筑基中期的七星莲，他哪里肯放过这个机会。

　　“你把那储物袋给我，凡事都好谈。”

　　筑基期老者的三角眼露出了一丝凶光，但却是不敢出手，他知道自己能用筑基期修者的威压震慑住对方，但万一有个闪失，那七星莲可就要被毁掉了，投鼠忌器之下，他还是没敢冒然出手。

　　“前辈立个誓，拿到储物袋之后保证我们安然无恙的离开，我就把这储物袋给你！”

　　龙旺达连连摇头，眼睛却是看向了方逸和小魔王，由于距离这筑基期老者太近，他怕对方感应到自己的神识波动，是以也没用神识传音，只是在用眼神示意他们两个。

　　“对，你要用心魔发誓，我们就把储物袋交给你。”方逸和龙旺达对视了一眼，也出口嚷嚷了起来。

　　“心魔发誓？”

　　筑基期老者的三角眼滴溜溜的一转，忽然点了点头，说道：“好，那我就用心魔发誓，我卢大鹏今日得到储物袋之后，必不会加害你们二人，如有违背，让我心魔发作不得好死！”

　　嘴上在发着誓，筑基期老者心中却是在冷笑不已，用心魔发誓，那可是需要以精血为引虚空书写誓言的，他这样空口白话发出来的誓言，根本就没有半点的作用。

　　而且就是那卢大鹏的名字，也是这个筑基期老者的一个老对头的名字，如果誓言有用那也是应在了卢大鹏的身上，和他屁的关系都没有，筑基期老者这是欺二人修为浅薄，并不懂得真正的心魔誓言。

　　“怎么样？我誓言发完了，你那七星莲可以交给我了吧？”发完誓后，筑基期老者笑眯眯的看向了龙旺达，如果对方再不识趣的话，那他就要冒险用神识镇压两人，然后强行夺取那储物袋了。

　　“好，希望前辈言而有信！”

　　似乎正如筑基期老者所想的那样，面前的这两个似乎都不懂如何发心魔誓言，拿着储物袋的龙旺达更是将眼睛看向了那个年轻人，开口说道：“回到家族，你要给我作证，这储物袋在海上风暴的时候，丢失在大海之中了。”

　　“哈哈，老夫果然没看错，你还真是识趣之人，不枉老夫放过你们！”

　　听到龙旺达的话，筑基期老者哈哈大笑了起来，不过话虽然这么说，但他心中杀机却是丝毫都没有消减，因为筑基期老者根本就招惹不起海花岛唐家，他是绝对不会给自己留下这个后患的。


第1139章 反杀（下）

　　“是，咱们这储物袋，可不就是在海上丢了吗？”方逸闻言笑了笑，一脸谄媚的表情，看的龙旺达都是一愣，他认识方逸这么多年，还从来没见过方逸流露出这样的神色。

　　“好了，拿过来吧！”

　　筑基期老者向龙旺达伸出了手，而龙旺达伛偻着身子，将手中的储物袋向那老者递了过去，但是除了方逸和小魔王之外，谁都没看到龙旺达垂头之际，却是向方逸和小魔王使了个眼色。

　　“哈哈哈！”

　　眼看储物袋被自己捏在了手中，筑基期老者不由大声笑了起来，顾不得身边的龙旺达，他连忙释放出神识向那储物袋中看去，以往筑基期老者只是听闻过七星莲的名头，但却是没有见过，眼下忍不住想一睹为快。

　　“嗯？”

　　就在筑基期老者释放出神识之后，却是发现那个储物袋中，压根就没有什么所谓的药材，只是还没等他反应过来，突然感觉身体一麻，浑身上下再也动弹不得，紧接着一股莫大的吸力，引得他神魂不稳，意识似乎要脱体而出。

　　“这，这是怎么回事？”

　　就在下一刻，筑基期老者忽然看到了自己的身体，只是身体上已然缺少了他的头颅，脖颈处的鲜血高高喷起，而在自己的身边，那个一脸谄媚的中年人，笑的是那么的可恶。

　　“那，那七星莲呢？”

　　在生命的最后时刻，筑基期老者还在惦记着能让自己晋级的灵药，只是再下一刻，筑基期老者的意识就被拉入到了招魂幡，陷入到了一片黑暗之中。

　　这一瞬间发生的事情，几乎没有任何人看清楚，围在旁边的那些海盗，只是一眨眼的功夫，就发现那筑基期老者的头颅高高的抛了起来，直至老者的身体倒下，他们都还没弄明白发生了什么事情。

　　事实上这是龙旺达方逸还有小魔王一次精妙到了极点的配合，在龙旺达递出储物袋的时候，原本趴伏在方逸肩膀上的小魔王，就释放出了自己的本命法器，距离如此之近，几乎在瞬间就击中了筑基期老者。

　　小魔王的本命法器，最要命的是上面附带着的雷电属性，就在击中筑基期老者的同时，也将他的身体给麻痹住了，一时间那筑基期老者甚至连神识都恍惚了起来。

　　也正是这个时候，龙旺达放出了他的招魂幡，和小魔王的本命法器不同，龙旺达的招魂幡是专门攻击人的魂魄，如果不是专修精神力的修者，就算是筑基期中期的修者在没有提防之下也会吃大亏的。

　　说起来筑基期老者的修为，是要比龙旺达高出一线的，但是小魔王攻击在先，龙旺达攻击在后，接连而来的攻击让那筑基期老者神识不稳身体僵直，甚至连护体灵力都无法释放出来。

　　没有灵力护体的筑基期修者，如果不是专修身体的话，身体强度充其量也就和练气期修者差不多，所以这个时候方逸的飞剑剑气，很轻易的就穿过了那筑基期老者的头颅，将其斩杀在了剑下。

　　这接连而至的攻击，看上去似乎很容易，但一环扣一扣，显示出了小魔王龙旺达还有方逸他们三个的默契，小魔王控制肉身，龙旺达控制精神力，方逸使出了最后的杀招，可怜那筑基期老者甚至连自己的法器都没来得及拿出来，就死在了方逸的手下。

　　“嗖”的一声，小魔王从那个筑基期老者的身体上，拽走了一个储物袋，随手一爪子抓在了身边的一个年轻人的脖子上，那年轻人发出的惨嚎声，才将船上的那些人给惊醒了过来。

　　“一个不留，全部都杀掉！”

　　龙旺达此时也释放出了筑基期修者的神识，原本只有巴掌大小的招魂幡迎风一展，顿时变大了丈许，一股犹如黑洞般的吸力，让船上的那些人均是神识像要脱体而出。

　　方逸知道此时不是手软的时候，飞剑绕着船体一周，十多个练气期的修者均是脖颈喷血，身形纷纷倒了下去，也就是几个呼吸的时间，这一船人被他们反杀了个干干净净。

　　“船舱里面的跑出来看热闹了，刚好一个不剩！”方逸的声音响了起来，以他现在的神识强度，只是一扫之下，就知道这艘船除了他们三个之外，再没有其他人了。

　　“嘿嘿，多好的养料啊！”

　　龙旺达嘿嘿一笑，随手一挥招魂幡，只见刚刚倒地身亡的那些修者，身体均是冒出一缕黑烟，被吸入到了招魂幡中，原本就阴气十足的招魂幡，在吸收了这些修者的魂魄之后，整个幡体就像是个黑洞，一眼望去都会让人神识不稳。

　　“老龙，把你那法器收起来吧。”方逸避开了龙旺达的招魂幡，他现在只是练气期的修为，看向招魂幡会对自己造成伤害。

　　小魔王看不惯龙旺达那得瑟的样子，没好气的开口说道：“老家伙，再不收起来，信不信我用雷劈它！”

　　“收，这就收起来。”

　　龙旺达还真怕小魔王的本命法器，闻言连忙收起了招魂幡，这次招魂幡吸收了一个筑基期强者还有十多个练气期修者的魂魄，可谓是受益匪浅，下次龙旺达已然可以用其正面对敌了。

　　“老龙，你将法器藏于体内，怎么一点气机都没泄露出来啊？”

　　看着收好了招魂幡的龙旺达，方逸不由有些好奇，按理说那招魂幡邪气十足，龙旺达应该受到一些影响才对，但收起了招魂幡的龙旺达，却是一丝血煞之气都没显露出来。

　　“我把它收在本命蛊的体内了，我那本命蛊可比它邪气多了，能压制得住。”

　　龙旺达嘿嘿一笑，本命蛊的事情可是龙旺达身上最大的秘密，不过方逸和小魔王都是能信得过的人，是以龙旺达也没隐瞒，直接说了出来。

　　“老龙，咱们怎么不留个活口啊。”

　　知道了龙旺达隐藏招魂幡的法子之后，方逸将目光投向了甲板上那一地的尸体，他刚才出手的时候也没多想，全杀光后才记起来应该留个活口，询问一下他们到底是哪个势力的人。

　　“不用留活口，我知道他们是哪里来的了，招魂幡全都告诉我了。”

　　龙旺达摇了摇头，脸上露出一丝邪气，不过很快就消失掉了，这却是龙旺达将神识投入到了招魂幡中，快速读取了那个筑基期老者和几个练气期修者的记忆。

　　招魂幡中的煞气，可以抹杀掉魂魄的神识，只留下最精纯的能量体，但却是可以将一些残留的记忆保存下来，这也是招魂幡的一个妙用，但读取他人记忆的时候，龙旺达的身上又是沾染了一些阴煞之气。

　　“你这法器，倒是厉害。”

　　虽然知道龙旺达的招魂幡很邪性，但方逸还是颇有几分羡慕，相比自己的飞剑，小魔王和龙旺达的本命法器都是自带属性，攻击手段也是更多一些。

　　“这些人是哪里来的，怎么才两块下品灵石，一个个怎么那么穷？”

　　在方逸和龙旺达说话的时候，小魔王却是将众人身上的储物袋全都取了下来，然后把尸体一个个的丢入到了大海之中，这会正将一个储物袋里的东西给倒了出来。

　　“他们不是真的海盗，而是布衣岛的修者！”龙旺达也没卖关子，将这伙人的来历给说了出来。

　　在连云海域，很多宗门都是以岛的名字命名的，这个布衣岛上的宗门就叫做布衣宗，布衣岛是个中型岛屿，岛上一共有七位筑基期修者，其中宗主是筑基期后期的高手。

　　而被方逸干掉的这个老者，名字叫做司徒浩，他也是布衣宗的长老，只不过是长老中修为最弱的一人，资质也不佳，现在已经活了两百多岁，基本上已经失去了晋级的希望，眼看就要到三百岁的大限。

　　“老龙，这宗门的修者，竟然也会干杀人劫掠的事情？”听龙旺达说到这些人的身份，方逸顿时愣了一下，在他的认知中，这样的事情不应该是那些宗门正派能赶出来的。

　　“方逸，你这话说的，宗门的修者难道就不杀人了？”

　　龙旺达摇了摇头，一脸轻蔑的说道：“连云海域的海盗劫掠事件，一百件里面大概得有六十件就是这些宗门正派们干出来的，奶奶的，我和彭老大当年可没少给他们背锅，很多不是我们干的事情都被栽在我们头上了。”

　　说起这些事情，龙旺达难得的愤慨了起来，俗话说人无横财不富，马无夜草不肥，这连云海域的修者仅凭着一岛之力，是很难养活岛上那么多修者的，所以很多宗门都在打着幌子做海盗。

　　当然，这些宗门出海打劫也是分人的，一般的中型船只他们是不敢劫掠的，只有碰到像方逸他们这样走单了的修者，才会出手杀人掠货。

　　司徒浩就是因为晋级无望，马上又要到了大限，这才带着家族一些后辈子弟出海历练，想给族中多留下一些修炼的资源，只是他怎么都没想到，这一次是杀人不成反被杀，连累的族中这些练气期的子弟基本上是全军覆灭。


第1140章 收获（上）

　　“我先下去把咱们的船收起来。”

　　看到气垫船越飘越远，龙旺达纵身飞了过去，拖着气垫船回到甲板上，将气放空之后收到了储物袋里，在连云海域之中，有这么一艘小船，有时候往往就能救自己一命。

　　“老龙，这个法阵应该就是船上的防御阵吧？”

　　在龙旺达收起气垫船的时候，方逸进入到了船舱之中，打量起船舵旁边的一个阵法来，不过这阵法和他所学的颇为不同，是用一个阵盘为根基，固定在船舵边上的。

　　“对，这个防御阵的级别还不低呀。”

　　龙旺达进到船舱，一看那个阵盘，脸上顿时露出喜色，说道：“这是个中级防御罩的阵盘，通常只安装在那些中型船只上面，没想到这么一艘小船也装了一个。”

　　在连云海域，互通往来的都是船只，如果让那些阵法大师在每一艘海船上镌刻阵法的话，那他们也别修炼了，就算是忙到死恐怕也忙不过来。

　　在这种情况下，就出现了防御阵盘，炼制防御阵盘要比布置防御阵法轻松得多，而且中级炼器师就能独立炼制出来，防御阵盘的出现在连云海域的贸易往来中可谓是功不可没。

　　船只越大，船上的防御罩的防御级别也就越高，一般来说像这样的小船，只会装个最简单的防御罩，用来遮风挡雨和一些小的海浪，只有能乘坐数百人以上的船只，才会安装一个中型级别的防御阵盘。

　　“老龙，开船的事情只能你来了，我可不会。”看着船舵，方逸无奈的摇了摇头，他从小在山里长大，后来的活动范围也基本上是在金陵和京城，海上的营生方逸懂得实在是不多。

　　“好，回头我教教你，很容易掌握的。”

　　龙旺达点了点头，在船舵的下方翻找了起来，片刻之后龙旺达抬起了头，脸上露出一丝惊喜之色，说道：“他们果然有上古海图，这可是个宝贝，哈哈，有了这艘船再加上海图，咱们在这片海域的活动范围就能增大很多。”

　　“老龙，你不是也有这边的海图吗？”看到龙旺达高兴的样子，方逸有些奇怪的问道。

　　“那不一样的，这个海图要更加的精确，而且比例尺也是我那海图的十倍以上。”

　　龙旺达将手中的海图递给了方逸，说道：“这些岛屿宗门的海图，是和其余岛屿上交换而来的，比我那个要完整得多了，你看，这上面还有通往三大仙岛的线路，这个地方就是混乱之岛，只不过要是乘船去就太远了。”

　　听着龙旺达的解说，方逸认真的看起了手上的海图，如果不是海图上那密密麻麻的标记，方逸还真不敢相信在这一望无际的大海上竟然有那么多的岛屿。

　　三大仙岛和混乱之岛的标记，要比海图上普通的标记更大一些，虽然从海图看上去相距的不远，但方逸知道，这张地图的比例尺可是一比亿万分之一，地图上的一厘米，可能有着数千上万海里的距离。

　　“这也太小了，怎么分辨位置？”

　　那不知道是什么材质做的海图，只有一张A4纸大小，上面标记了无数的岛屿，即使以方逸的眼力看上去也很吃力，而且比例尺如此之大，他也很难辨别出自己所在的方位。

　　“嘿嘿，要不然我怎么说这海图是个宝贝啊。”

　　龙旺达嘿嘿一笑，拿过方逸手中的海图，往里面注入了一丝灵气，只见一片光影突然出现在了两人的面前，相比手上的海图，这个光影最少大了十倍以上。

　　“我有时候都怀疑在上古时期，是不是也曾经有过科技文明。”

　　龙旺达用手在光影上划过，竟然可以将光影上的位置放大和缩小，很快龙旺达就指着一个标识点说道：“这里就是咱们所在的位置，这种上古流传下来的海图，可是有钱也买不到的，可谓是珍贵之极。”

　　龙旺达当海盗的时候，也抢到过不少海图，但那都是后人炼制出来的，虽然也有一些光影的功效，但和上古海图比起来却是相差甚远，像龙旺达手上的这张海图，炼制完之后，也是可以在上面添加或者删减掉一些标识的。

　　龙旺达以前只是听说过这种海图，但从来都没有见过，通常这样的海图只存在于一些大的岛屿宗门内，没成想这个小小的布衣岛筑基期的修者手上，居然也有这么一份。

　　“确实很珍贵，现在外面的科技都达不到这种程度。”

　　看着面前的光幕，方逸点了点头，他感觉龙旺达说的还真有可能是真的，因为修者的脑域开发要远超普通人，普通人都能发展起来的科技，放在修者身上应该更加容易，说不定在上古时期还真是有科技文明存在呢。

　　“老龙，这么珍贵的东西，他们怎么就放在这里呀？”方逸看向船舵下面的一个空格，龙旺达就是从那个空格中发现的海图，按理说像这样的宝贝，应该是那个筑基期修者随身携带才对的。

　　“这船舵也是件法器。”

　　龙旺达指了指船舵，说道：“将海图放在下面，就能自动定位他们想要去的地方，而且还能规避掉一些危险海域，哈哈，咱们这次算是得到了件宝贝，彭老大打劫了那么多艘船，也没这一艘值钱！”

　　“靠，这是自动行驶啊。”

　　听到龙旺达的话，方逸忍不住爆了句粗口，他原本以为连云海域是一个处于科技萌芽状态的地方，可是眼前的海图和船舵，直接给方逸好好的上了一课，几乎颠覆了他对连云海域的认知。

　　方逸和龙旺达都不知道的是，司徒浩的家族，原本是一个上古强者所建立的，流传下来也不知道多少年了，但是在数千年前，司徒家没落了下来，又被仇家攻破家族驻地，子弟流散到了各处。

　　司徒浩的祖上是家族中的嫡系子弟，所以这份海图一直都是司徒家的最大的秘密，除了司徒浩之外，就是船上的这些弟子也都不知道这是一份上古海图。

　　“老龙，这上面的红色标记是什么意思？”方逸看到，在海图上不但有很多岛屿的标记，还有很多红色的小三角形，其数量比之岛屿怕是也不遑多让。

　　“那是危险区域。”

　　龙旺达脸色凝重的说道：“这些红色标记，要不然就是有强大妖王所在的海域，要不然就是危机重重的地方，标记出来是为了让人避让的。”

　　连云海域的霸主，可不是在岛屿上生存的人类，最强大的存在，还是生活在海底深处的强大妖兽，而这些妖兽生活的海域，也就成了人类修者的禁区，极少有人敢闯入进去。

　　另外在连云海域，还有许多自然形成的危险地带，就像是雷暴海域，常年雷电不断，还有幽冥海上飘散着的毒雾，不管是人类修者还是海兽沾之即亡，就算是金丹期强者都不敢踏足这些地方，是以在海图上都被标识了出来。

　　“这艘船不简单，我要好好看看。”

　　龙旺达向方逸摆了摆手，眼睛在船舱内四处打量了起来，船舱内的摆设很简单，但在那些不知道是何种木料打制的船体上，全都镌刻着各种图案线条，船舱里的灵气也明显要比外面更加的充沛。

　　“老龙，这好像是阵法，但我看不出是干嘛的。”

　　方逸认真的看了一会那些图案，最终还是徒劳的摇了摇头，他只会最简单的几种法阵，到现在连传送阵还没琢磨透呢，对这船体上的阵法却是一无所知。

　　“这，这要是我猜想的那样，咱们可真发财了。”

　　龙旺达过了好一会，突然抬起头来，将海图放到了船舵下面之后，招呼方逸来到了甲板上，对爬到了风帆上不知道在干什么的小魔王说道：“那个司徒浩的储物袋在你手上吧？你把它交给我吧。”

　　“嗤！”小魔王冲着龙旺达呲了下牙，没好气的说道：“我凭本事抢到的储物袋，为什么要交给你啊，想都别想。”

　　如果不是小魔王长得不像貔貅，方逸和龙旺达都怀疑这小家伙是不是这种上古神兽，因为它见到什么好东西都往肚子里吞，而且是有进无出，除了方逸之外，谁都别想让小魔王把吞进去的好处再给拿出来。

　　“那里面是不是有个阵盘，你把那阵盘交给我就行。”龙旺达很认真的说道：“这东西我不要你的，就是拿来做个试验。”

　　“阵盘？你是说这玩意？”

　　小魔王跳到方逸肩头处，小爪子上突然出现了一个巴掌大小，有点像是罗盘的物件，眼睛滴溜溜的看着龙旺达，说道：“这阵盘有什么用？奶奶的，这家伙的储物袋用神识禁锢住了，我费了好大的功夫才破解开。”

　　储物袋也是分等级的，普通的储物袋，谁的神识都可以探入，但高级一点的就需要主人炼化，然后注入自己的神识，就算是修为高于主人的，在没有破解掉储物袋上的神识之前，也是无法看到储物袋里面的情形。

　　司徒浩的神识，原本是高于小魔王的，但他身死之后，神识消散了大半，连带着储物袋的神识也是受到了影响，这才被小魔王给破解开来，要是司徒浩活着的时候，怕是小魔王龙旺达还有方逸，谁都无法打开这个储物袋。

　　“对，就是这个。”龙旺达伸手想去拿这个阵盘，犹豫了一下没有去抓阵盘，而是抓住了方逸的胳膊，说道：“还是你拿着吧，你向里面注入灵气看一看。”

　　“老龙，你抓我胳膊干什么？”方逸有些奇怪的看了龙旺达一眼，接过小魔王爪子上的阵盘，向里面注入了一丝灵气。

　　“嗯？这，这是阵盘好古怪。”

　　就在方逸注入了那丝灵气之后，他突然发现，阵盘内散发出一道白色的光芒，丝丝波动散溢而出，与此同时，船体内的阵法似乎也活了过来，溢出丝丝灵气波动，和那阵盘遥相呼应。

　　“无量天尊，原来这艘船是个法器啊！”

　　当阵盘的灵气波动和船体散溢出的波动相碰撞的时候，方逸忽然感觉脚下一空，那艘船居然被阵盘给吸入了进去，要不是龙旺达释放出了招魂幡将自己定在空中又抓住了方逸的胳膊，怕是他这会已然是掉进了海水里。

　　“没错，这是件法器，没想到啊，小小的一个筑基期修者，竟然也有这种法器！”

　　虽然自己也是筑基期修者，但龙旺达知道，像这种便于携带的法器，只有那些大宗门的顶级强者才会耗费大量的物资精力去请炼器宗师炼制，绝对不是一个筑基期初期的修者能拥有的。


第1141章 收获（中）

　　“哈哈，有了这种宝贝，连云海域虽大，咱们只要不触到霉头，也能安稳的活下来了。”

　　看着方逸手中那巴掌大小的阵盘，龙旺达哈哈大笑了起来，想在海上纵横，最重要的自然是要有船，这艘船虽然不大，但却是件法器，就变得尤为珍贵了。

　　“也不知道这家伙是从哪里搞来的这件法器。”

　　熟悉连云海域的龙旺达知道，炼制成法器的船，需要大量的材料，还必须是宗师级的炼器师出手，可以说，这一艘小船的造价，极有可能是一个中型宗门所有财富的总合，甚至还要超出，通常只有金丹期的强者才有财力去炼制这种法器。

　　龙旺达不知道的是，司徒浩虽然修为一般，只是个筑基期修者，但他祖上却是出过不少强大的修者，其中并不乏金丹期的强者，而这艘法器船，自然也是祖上传下来的。

　　“老龙，这艘船如果用中品灵石驱动的话，还可以提高航行的速度。”

　　在将神识灌输进阵盘之后，这件法器的很多功能都出现在了方逸的脑海之中，原来这艘船并非是单纯的以风帆驱动的，而是可以在船舵位置放入灵石，以阵法来驱使船只前进。

　　只不过在一般情况下，是没有必要使用灵石来驱动阵法的，因为每次激活那个阵法都需要五块中品灵石，而仅仅只能使得船只快速航行五百里左右，在方逸看来，这绝对是莫大的浪费。

　　“好东西，好东西啊！”

　　听到方逸的话，龙旺达笑的都快合不拢嘴了，他在连云海域当了好几年的海盗，打劫过上百艘船只，但得到的物件里面无疑以这件法器最为珍贵。

　　“还是站在甲板上踏实啊。”

　　龙旺达一脸傻笑的时候，方逸已然是将船从阵盘中放了出来，双脚踩在甲板上，方逸心中顿时踏实了许多，他还没有到筑基期，无法御器飞行，所以在这茫茫大海上，心中多少有一些不安全的感觉。

　　“我先去设定这船的航向。”

　　龙旺达看了一眼方逸手中的阵盘，转身走进了船舱，他也没有起什么贪婪的心思，龙旺达和方逸小魔王还有彭斌，原本就是修行道路上的伙伴，甚至他和彭斌还都是被方逸给指引上路的，这法器放在谁手上都是一样的。

　　“哎，还有什么好东西，都拿出来吧。”

　　方逸找了张躺椅，舒舒服服的躺了上去，然后冲着小魔王勾了勾手指，他知道以小魔王的脾性，那司徒浩的储物袋里肯定还有别的物件被它给藏了起来。

　　“还有灵石！”小魔王偷偷往船舱里看了一眼，开口说道：“还有六十多块中品灵石，下品灵石有三千多块，这老头真穷，连一块上品灵石都没有。”

　　“得了吧，这么大一笔灵石，你还敢说他穷？”小魔王话声未落，龙旺达的身形就从船舱里走了出来。

　　“老家伙，你偷听我们说话？”小魔王咬牙切齿的瞪向了龙旺达，当然，它这模样大半都是装出来的，如果不想被龙旺达听到，小魔王就会直接传音给方逸了。

　　“一般练气期的修者，在宗门内每个月才能领取一两块下品灵石，筑基期修者是每个月两到三块中品灵石，一般的筑基期修者也就刚刚够用，这老小子存了那么多中品灵石，已经算是很大一笔财富了。”

　　加入宗门，虽然要完成一些宗门任务和受到宗门戒律约束，但无疑也是有好处的，像是修炼所用的灵石都是由宗门来提供，当然，通常情况下宗门发放的灵石，基本上只是刚刚够用，除了宗门真正的核心，一般的长老都不会很富裕的。

　　司徒浩的这些灵石，实际上是他这近几十年积累下来的，在知道自己突破无望之后，司徒浩就不在使用灵石修炼，但让他怎么都想不到的是，这些灵石还没来得及留给族中晚辈，就让方逸等人给一窝端了。

　　“给老龙拿三十块中品灵石，还有一千块下品灵石。”方逸对小魔王说道。

　　“干什么给他那么多灵石？”听到方逸的话，小魔王差点没跳起来，以它的思维逻辑，吃到自己肚子里面的东西，那是绝对不能再吐出来的。

　　“咱们买身份晶卡不要钱吗？”方逸没好气的瞪了一眼小魔王，说道：“这样吧，以后咱们的缴获，全都给你保管，但使用的时候你也要拿出来，怎么样？”

　　“缴获？”小魔王很聪明的抓住了方逸的这个字眼，“你的意思是，咱们以后也干海盗这个行当？嘿嘿，这个我喜欢！”

　　“咱们可以学学他们，业余的时候干上几次，但不能学大哥那样肆无忌惮。”

　　方逸点了点头，他本来也不是什么道德感爆棚的正人君子，既然别人可以抢他们，他们自然也能去抢别人，修行路原本就是与天争与人争，如果事事不争，那干脆不要修炼了。

　　“老龙，记住了啊，你可欠我三十块中品灵石。”

　　听方逸说日后可以去抢别人，小魔王也不在纠结那几十块灵石了，当下取出三十块中品灵石和一千块下品交给了龙旺达，但嘴上却是和龙旺达算起账来。

　　“你们俩买晶卡的灵石，怎么也算到我头上了，得，就算我欠你三十块灵石吧。”龙旺达被小魔王说的哭笑不得，不过他也知道和小魔王没道理讲，只能点头认了下来。

　　“我说，那司徒浩储物袋里还有什么好东西，你全都拿出来吧。”

　　魂魄在被招魂幡吸进去之后，已然是残缺不全了，记忆也丢失了大半，不过龙旺达从那残缺的记忆中发现，司徒浩此次出来除了历练家族子弟之外，似乎还有一件很重要的事情，而那件事情就和储物袋里的一个物件有关。

　　“哪还有什么好东西，没了，没了。”小魔王连连摇头，拿出那几十块灵石已经让它肉疼不已了，现在是决计不肯再将储物袋里的东西给拿出来了。

　　“哎，我说，你又不认识那里面的东西，万一错过一些宝物呢。”龙旺达苦口婆心的劝说着，他知道小魔王是个吃软不吃硬的顺毛驴脾气，硬要是不行的，只能软着来。

　　“老龙说的没错，他又不要你的东西，快点拿出来看看。”

　　方逸对司徒浩的储物袋也是充满了好奇，那几十块中品灵石的收获倒是在其次，最关键的是这艘船的阵盘，虽然这法器的级别不算很高，但却很难炼制，就算是金丹期强者看到了都会眼热。

　　“还有一些炼器材料，我先说好，那可都是我的。”

　　方逸发了话，小魔王只能拿出了储物袋，它也懒得分辨，直接将储物袋里的东西全都倒在了甲板上，数十件物品顿时堆积在了方逸和龙旺达的面前。

　　“这老小子还真是富啊。”

　　看着那一地的材料，龙旺达的眼睛差点都直了，“这是魂玉，我的招魂幡可以用得到啊，这，这是精魄，方逸，你的飞剑如果能融入这个精魄，日后就有可能提升为灵器的。”

　　龙旺达真的没想到，除了这艘船的阵盘法器之外，司徒浩竟然还收集了这么多好东西，那魂玉倒是也罢了，一般只有邪修才能用得到，但精魄却是极为难得的炼器材料，单是这一个精魄，其价值就不在这艘船之下。

　　“老龙，这精魄是什么？是妖兽的魂魄吗？”看着那通体呈蓝色，像是有生命的矿石一般的物件，方逸好奇的看向了龙旺达，他所得传承里并没有精魄这种材料。

　　“不是妖兽的魂魄，这玩意可比妖兽魂魄珍贵多了。”

　　龙旺达摇了摇头，说道：“我以前在黑市作坊上见过一块精魄，当时被一个筑基后期的修者给买走了，你知道那个修者当时花了多少灵石吗？”

　　“别卖关子，我哪知道他花了多少灵石？”方逸没好气的瞪了一眼龙旺达，这精研了一辈子佛法的人，跟着彭斌混了几年，沾染了一身的臭毛病。

　　“一百块上品灵石，还有等同于一百块上品灵石的炼器材料，才换到这一块精魄！”

　　说到这个数字，龙旺达脸上依然还有震惊之色，当时在那黑市作坊上他几乎都傻了眼，要知道，那会龙旺达连一块上品灵石还都没混到呢。

　　“一百块上品灵石？！”

　　方逸和小魔王对视了一眼，他们都能从对方的眼里看到震撼的神色，一块中品灵石等于是一百块下品灵石，而一块上品灵石等于是一百块中品灵石，再加上等同于一百块上品灵石的炼器材料，也就是说，这块精魄竟然价值两百万下品灵石。

　　“无量天尊，那咱们要是把这精魄给卖了，在这连云海域之中，是不是也能算个富豪了？”

　　方逸喃喃自语着，在去掉给小魔王和龙旺达的那两块上品灵石之后，他现在所有的身家加起来，还不到两块上品灵石，而这一块精魄，就能让他的身家翻上个一百倍。

　　“咱们现在又不缺灵石修炼，怎么可能卖掉这种宝贝！”龙旺达闻言连连摇头，如果不是他的招魂幡用不到这块精魄，龙旺达怕是都要起贪婪之心了。


第1142章 收获（下）

　　“老龙，说说看，这精魄到底有什么作用？嗯？它，它竟然能吸收我的神识？”

　　方逸拿起那块精魄仔细打量着，并且向精魄里面注入了一丝神识，只不过神识刚刚进入到精魄之中，方逸就感觉脑袋一疼，那丝神识已然和他失去了联系。

　　“别用神识探查它，要不然肯定是有去无回。”看到方逸有些发白的脸色，龙旺达开口说道：“这精魄并非是魂魄，而是海中一种极为强大的妖兽灵核……”

　　当年在黑市作坊看到那块精魄卖出天价之后，龙旺达很是打听了一番精魄的来历，当下将他所知道的一一给方逸说了出来。

　　在连云海域，有一处被称之为幽冥海的地方，是修者的绝对禁区，因为那里生活着一种叫做幽冥兽的海兽，据说幽冥兽一出生就有妖兽的实力，只要成年，其修为就等同于人类的金丹期强者了。

　　幽冥兽不练气也不练妖丹，只需要吞食幽冥海深处的极阴之气，就能很快的成年，所以这个种族只在幽冥海生活，却是又强大无比，随便一只成年的幽冥兽，都有相当于人类金丹期修者的战力。

　　有幽冥兽在，幽冥海自然成为了人类修者的禁区，就连别的强大海兽也是不敢进入，相传混乱之岛中的那个幽冥岛岛主，就是出自幽冥海边缘的一处岛屿，所以才将自己在混乱之岛的岛屿命名为幽冥岛。

　　幽冥兽没有妖丹，但成年幽冥兽，体内却是有灵核的存在，这灵核对于人类修者，尤其是高阶修者，有着极为重要的作用。

　　高阶修者，基本上都有自己的本命法器，但想要将法器提升成为灵器，却是一件非常非常困难的事情，灵器并非是随便融入一个魂魄就能炼制成的，只有法器自身产生灵性，才有晋升为灵器的可能性。

　　所以很多高阶修者，甚至包括传说中的元婴期老怪，他们的本命法器往往也达不到灵器的级别，但只要一个高阶修者拥有本命灵器，那么他的战斗力就能力压同阶修者，作用不可谓不大。

　　而幽冥兽灵核的最大作用，就是可以使得法器产生灵性，只要将灵核融入到法器之中，法器随着主人修为晋级的时候，就会产生器灵，相比顶级炼器师强行融入魂魄使其成为器灵，这种方法更为稳妥。

　　顶级炼器师，确实能炼制出灵器，但修者的本命法器，往往是在修为很低的时候就炼制出来的，想要再次融入魂魄使其成为灵器，这种几率就会变得极低了，所以取得幽冥兽灵核，无疑是炼制本命灵器最好的途径。

　　这也使得灵核在连云海域异常的珍贵，有时候一颗灵核往往能换取一件灵器，因为普通灵器相比本命灵器而言，威力要小很多，如果有选择的话，就算是元婴期的老怪，也都愿意与之相换。

　　龙旺达上次见到的那人以等同于两百块上品灵石的价格，换取到一枚灵核，其实说起来还是占了大便宜的，如果那灵核拿到三大仙岛上去拍卖，恐怕起拍价就需要两百块上品灵石了。

　　灵核是幽冥兽的命门，只要挖去灵核，幽冥兽就必死无疑，但幽冥兽经常呆在深海里，本身又有妖王级别的实力，防御力更是异常的惊人，金丹期修者根本就奈何不了幽冥兽，在连云海域，通常百年都难以见到一枚灵核精魄。

　　不过人类能成为万灵之长，也并非是没有道理的，相比那些凭着本能和血脉成长的妖兽而言，人类修者的智慧才是他们得以在连云海域生存下去的关键，幽冥兽很难猎杀，但并不代表完全没有办法。

　　幽冥兽喜极阴之气，于是人类的高阶修者就想出了一个办法，他们用一些蕴含有极阴之气的天材地宝，像是钓鱼一般，吸引幽冥兽离开幽冥海，然后群起而攻之将其猎杀掉。

　　只是一来极阴属性的天材地宝并不多见，二来即使一群金丹期修者联合起来围剿幽冥兽，成功率依然很低，是以在连云海域出现的灵核精魄，基本上都是由元婴期老怪出手猎杀得来的。

　　“元婴期老怪出手才能得到这灵核精魄，那价格就不算贵了。”

　　听到龙旺达的解释，方逸苦笑着摇了摇头，他现在只是个练气期的小修者，和元婴期还差着十万八千里，根本就无法想象那个层次出手的威力。

　　“这玩意，是有价无市。”

　　龙旺达说道：“修为越低，得到灵核精魄的好处就会越大，方逸你在练气期就将这精魄融入到法器之中，等你晋级到筑基期的时候，你的法器就有很大几率成为灵器，到时就算你只有筑基初期的修为，怕是都能和筑基后期的修者相杭衡。”

　　灵器的威力，远远不是法器能与之相比的，尤其是本命灵器更加威力巨大，一把本命灵器在手，同阶无敌不说，甚至还可以越阶挑战，就算赢不了，凭着本命灵器也能逃得性命。

　　“司徒浩是怎么得到这精魄的？”

　　看着手中的灵核精魄，方逸有些纳闷，这么珍贵的东西，不是一个筑基初期的修者能拥有的，而更让他疑惑的是，司徒浩在得到这灵核精魄之后，居然没有使用，换做方逸是绝对没有如此定力的。

　　“估计是祖上传下来的吧。”龙旺达读取了一些司徒浩的记忆，知道他祖上曾经出现过高阶修者，甚至可能是元婴期老怪的存在，如此拥有一枚灵核精魄倒是也在情理之中。

　　龙旺达猜的没错，司徒浩的祖上，的确出现过元婴期的大修者，这枚灵核精魄也是他猎杀幽冥兽得来的，只不过那个元婴期老怪已经有了本命灵器，于是就将这枚灵核精魄传给了家族。

　　和这没灵核精魄一起传下来的，还是司徒家的一条祖训，那就是必须在筑基期圆满的修为时，而且又有晋级金丹期潜力的家族子弟，才有资格使用这枚灵核精魄。

　　司徒家自从那位元婴期老祖陨落之后，家族就日渐衰败，被仇家袭击更是使得家族四分五裂，逃出去司徒家的子弟倒是有成为金丹期修者的，但无奈的是传到灵核精魄的司徒浩这一支，一直都没有出现筑基圆满的修者，灵核精魄也就流传了下来。

　　至于司徒浩，他的资质很是一般，年幼时为了逃避仇家追杀，混的很是凄惨，在练气期的时候更是连把本命法器都没有，一直到了近两百岁的时候才稳定下来，依靠家族的资源成为了筑基期修者，根本就没有融合灵核精魄的机会。

　　“方逸，你运气是真好，有了这灵核精魄，你在晋级筑基期之后，恐怕我和小魔王就都不是你的对手了。”

　　龙旺达一脸羡慕的看着方逸，原本早于方逸成为筑基期修者，龙旺达还是有那么一点得意的，但见到这枚灵核精魄之后龙旺达却是知道，方逸很快就能在战力上赶超自己了。

　　“老龙，这精魄是咱们三个一起得到的，我拿走用了不合适吧？”

　　方逸自然是想得到这枚灵核精魄的，不过司徒浩虽然是他斩杀的，但方逸知道自己出力却是最少的，如果换成旁人方逸也就取了，只是和小魔王还有龙旺达在一起，方逸却是不好意思占这个便宜。

　　“咱们三个人里面，也就只有你合适，要不然我怎么说你运气好啊。”

　　龙旺达苦笑着摇了摇头，说道：“小魔王的本命法器蕴含雷电属性，而雷电原本就有灵性，提升成为灵器的可能性极大，它用了这灵核纯粹就是浪费，而且它用灵核提升本命法器，要等它晋升妖王时才可以，这也不是一时半会能做到的。”

　　龙旺达之所以羡慕小魔王的本命法器，一来是其威力巨大，二来就是那法器中掺杂有雷电属性，小魔王在突破到妖王境界时会遇到雷劫，只要度过雷劫，非但小魔王能成为妖王，就是它的法器也极有可能成为灵器。

　　“老龙，那你呢？”方逸看向了龙旺达，修炼路坎坷难行，方逸可不相信龙旺达为了兄弟情能舍弃掉这灵核精魄。

　　“我的路走歪了。”

　　听到方逸的话，龙旺达脸上的苦笑更甚，说道：“我的招魂幡，只要成长起来肯定也是灵器，而且用那种功法炼制出来的招魂幡，和这灵核精魄并不相融，所以这捷径我是没法走了。”

　　龙旺达当初之所以费尽心思炼制招魂幡作为自己的本命法器，就是因为招魂幡虽然阴毒，但却是有无限的成长性，幡内的魂魄互相吞噬，最终会出现极为强大的灵体，从而将招魂幡提升为灵器。

　　“好，既然你们都用不上，那我就不客气了。”方逸闻言哈哈一笑，“老龙，这精魄如何与法器相融？是要重新炼制吗？”

　　“不需要重新炼制法器，但你却是需要炼化这精魄。”龙旺达当年也打听了使用灵核精魄的办法，当下说道：“我只是听闻来的这个方法，也不知道是真是假，方逸你可以尝试一下。”

　　龙旺达所说的炼制方法，是需要先用修者的本命精血融入到灵核之中，然后用神识将其炼化收入到体内，等到方逸晋级筑基期的时候，灵核就会自动与飞剑相融，从而使得飞剑进化。


第1143章 炼化灵核

　　“好，等我有时间就把它给炼化掉。”

　　听到龙旺达讲解的步骤，方逸在心中默想了一遍，以自己现在的修为应该可以做得到，只不过身处大海之中，方逸感觉脚下无根，还是想等找个海岛安定下来再行炼化。

　　“现在不就有时间吗？”

　　龙旺达摇了摇头，说道：“连云海域除了岛就是海，如果你非要上了岛才修炼，那你一年之中怕是也没几天修炼的时间，要我说，吃到嘴里的才是自己的东西，你还是将这灵核精魄先炼化了为好。”

　　“你说的也是！”

　　方逸闻言点了点头，自己的思维似乎还没从世俗界脱离出来，而且龙旺达说的确实有道理，那司徒浩没有炼化这灵核精魄，将其放入到储物袋里，却是白白便宜了自己。

　　“这艘船的防御力不错，你安心炼化这灵核精魄，我把这些东西纷纷类，等一会也要去修炼一番。”

　　龙旺达的招魂幡刚才吞噬掉不少魂魄，他也需要将其祭炼一番，至于几人的安全性，龙旺达则是毫不担心，连云海域的金丹期修者又不是大白菜，平日里压根就看不到的，而筑基期修者则是根本就攻不破船上的防御阵法。

　　“这些东西都是我的。”

　　小魔王在旁边嚷嚷了一句，它发现龙旺达这老小子在说话的时候，眼睛时不时的瞄着地上的一个物件，这让小魔王很是不爽，连忙又宣示了它对这些物件的所有权。

　　“嘿嘿，一葫芦灵果酒，换一块这个东西怎么样？”

　　龙旺达脸上挤出一丝笑容，手腕一翻，拿出了一个葫芦在手中摇晃了一下，说道：“这酒可是数十种灵果酿造的，我得来之后一直都没舍得喝，就换这一块魂玉如何？”

　　“咦？你还有这种灵酒？”

　　小魔王斜着眼睛瞥向了龙旺达，隔着酒葫芦，它就能闻到一股酒香，这酒的味道确实和它喝过的很不一样，只不过小魔王想不明白，龙旺达居然还藏着这样的好东西。

　　“就是太贵重了，我一直没舍得喝啊。”

　　龙旺达心里笑开了花，其实这酒是他刚才出手斩杀一个司徒家练气期子弟的时候，顺手就牵走了他的储物袋，从他的储物袋里发现的，只不过龙旺达出手很快，没有被小魔王发现而已。

　　而且灵酒在连云海域，并非是特别珍贵的东西，去到那些岛屿上的酒家都能买得到，这一葫芦灵酒大概也就是一块下品灵石的价格，用来换取那块对龙旺达有大用的魂玉，自然是只赚不赔的。

　　“你这老小子太奸诈了，是不是在骗我，这东西有什么作用？”小魔王狐疑的看了龙旺达一眼，拿起了那块魂玉问道。

　　“这个叫魂玉，对我有用，但你却是用不上。”

　　龙旺达倒是没隐瞒魂玉的功能，一五一十的讲了出来，不过他在说话的时候打开了那酒葫芦的塞子，一股酒香味顿时充斥在了甲板之上。

　　“你们俩慢慢商量吧，我先去炼化那灵核精魄了。”

　　方逸看的好笑，摇了摇头走进了船舱，这艘船虽然不大，称作是舟更加合适，但船舱内也是别有洞天，上下两层一共有五六个房间，其中最大的一个房间内还布置了聚灵阵法，灵气十分的充裕。

　　方逸自然是毫不客气的占用了这个房间，坐定之后，拿出了那枚灵核，按照龙旺达所教的方法，一口精血喷在了灵核的表面上。

　　精血乃是修者的根本，一滴对于修者来说都是极为珍贵的，方逸这一口喷出去，整个人的精神都萎顿了几分，脸色也变得苍白了起来。

　　那灵核像是活物一般，精血喷上去之后，慢慢的就渗入到了灵核之中，就在灵核表面还泛着一层红光的时候，方逸又是一口精血喷出，将整颗灵核给包裹了起来。

　　与此同时，方逸的神识也向灵核内灌输而去，和之前试探性的一丝神识不同，这次方逸是毫无保留，瞬间方逸就感觉脑中一空头疼欲裂，但方逸不敢有任何停顿，庞大的神识以自己的精血为引，全都注入到了灵核之中。

　　有精血为引，那灵核倒是没有直接吞噬掉方逸的神识，但是方逸的神识在里面游走一圈之后，仍然能感觉到少了很多，每次似乎都被灵核截留了一些。

　　“无量天尊，怎么还没有炼化啊。”

　　整整一个小时过去了，饶是方逸的神识远比同阶的修者强大，此时也感觉有些后继无力了，只是现在已经箭在弦上不得不发，方逸根本就无法退出，一咬牙拿出了一瓶清心丸全部倒进了嘴里。

　　感觉到脑中一阵清明的方逸，又继续炼化了起来，只不过这清心丸对他的作用早就不是很大了，这一瓶清心丸也只是勉强让他精神一震，又过了一会，方逸已然是感觉头脑发晕，他知道这是神识透支过度的表现。

　　就在方逸快要坚持不住的时候，一震波动从那灵核精魄中传出，顺着方逸的神识回归到了他的脑海之中，原本脸色苍白的方逸，几乎瞬间就恢复了红润，却是那丝波动不但将方逸损失的神识补回，甚至还精进了不少。

　　“这算是炼化了！”

　　方逸看着手中那块小了一大圈的灵核精魄，心中生出了一丝与其气血相连的感觉，方逸觉得这精魄中就像是在孕育着一个生命，在向自己传达着欣喜的情绪。

　　不知道为何，方逸一下子就明白了这灵核精魄该如何使用，张口一吞，灵核精魄进入到了他的体内，来到了丹田处飞剑的上方，吞吐着从飞剑中传出的灵气，每吸入一丝灵气，灵核就会反哺回去一丝自己的精魄能量。

　　“不知道等自己的飞剑成为灵气之后，是不是也有属性。”

　　内试着丹田处的变化，方逸心中也生出一丝激动，他知道那灵核精魄是在和飞剑初步融合着，等到两者完全相融之后，或许飞剑的等级就会提升到灵器了。

　　不过这需要长时间的蕴养，而且要在方逸修为晋级的时候才能完全融合，却不是一时半会能办得到的，是以在炼化了灵核精魄之后，方逸就起身打开了房门。

　　“嗯？老龙，你不是说要去修炼吗，怎么在这里啊？”

　　来到船舱之中，方逸发现龙旺达坐在了那里，肩膀上站着的正是小魔王，这让方逸有些意外，因为平时小魔王根本就不会亲近龙旺达的，更别说站着他肩膀上了。

　　“是不是它没给你那魂玉？”方逸看了一眼小魔王。

　　“不是，魂玉给我了，这不就在那吗？”

　　龙旺达摇了摇头，用手指了下桌子，方逸顺着手指看去，果然那块魂玉就放在了龙旺达的面前，只不过现在的龙旺达似乎在走神，和方逸说话的时候都有点心不在焉。

　　“老龙，你手里拿的是什么？”

　　在龙旺达抬手的时候，方逸才看到，他手上拿着一个白色的牌子，牌子只有烟盒大小，看上去像是玉质，但没有上手方逸也不知道是什么材质。

　　“这个叫玉简！”

　　龙旺达此时回过神来，抬头看向方逸，说道：“玉简是连云海域用来记载功法用的，用神识就可以读取，和咱们当年接受的那传承功法有些相似。”

　　“这玉简是从哪来的？里面是什么功法？”方逸闻言一喜，他现在正缺少对敌的术法，如果玉简中有这种术法那就真是得来全不费工夫了。

　　“从司徒浩的储物袋里发现的，不过里面记载的不是功法。”

　　龙旺达摇了摇头，将玉简递给了方逸，说道：“这好像是个地图，地图上标记的海岛距离这里大概有一千多公里，我怀疑这是个遗址的地图。”

　　在方逸离开之后，龙旺达整理司徒浩储物袋里面东西的时候，找到的这个玉简，一开始他也以为里面是篇功法，但用神识看过后龙旺达发现，这里面竟然是个海岛的地图，而且还标识了很多机关法阵，龙旺达这都看了几个小时了，还是没能完全参透。

　　“嗯？这信息量有点大！”

　　方逸拿起那个玉简，看到玉简内密密麻麻的标注之后，顿时摇了摇头，单从玉简内的东西可是看不出什么端倪来的，当下说道：“老龙，这连云海域还有什么藏着宝藏的遗址吗？”

　　“当然有了，连云海域有许多上古遗址！”

　　龙旺达使劲的点了点头，脸上满是兴奋的神色，说道：“和世俗界不一样，连云海域可是从上古流传至今的，上古大能的洞府都曾经出现过好几处，那里面的好东西可是不少。”

　　即使是修者，也是无法不死不灭的，从上古至今，不知道有多少强大的修者泯灭在历史长河之中，但他们的随身物品却是有很多都流传了下来，在很多传承断绝的现在，这些物品无疑会让修者们为之疯狂。

　　几乎每一处遗址的出现和开启，都会吸引大批修者前往，纵使那些遗址中危险重重，也挡不住那些前仆后继的修者疯狂涌入，当然，最终遗址中那些物品的归属，基本上都是被修为最强大的修者得到，低阶修者最多只能吃到口残汤剩饭。

　　但就是这残汤剩饭，也曾经造就出一位元婴期的老怪，所以即使每一次对遗址的探索都死伤惨重，但只要有新的遗址出现，也都会在连云海域引起腥风血雨。

　　“这个不太像上古时期的遗址，但肯定是金丹期以上修者留下来的，咱们可以去看看。”龙旺达对那玉简已经研究了一阵了，他能看出来这玉简并非是上古时期的物件，倒有点像是后面的炼器师炼制出来的。


第1144章 弱肉强食

　　“连云海域那么多修者，就算是有什么遗址宝藏，恐怕也早就被人发掘过了。”

　　听到龙旺达想去寻宝，方逸不由摇了摇头，他此次进入到连云海域有两个目地，第一个自然是要寻找彭斌，不过彭斌去了混乱之岛，以他们现在的实力，一时半会却是无法去那里寻他。

　　所以在方逸看来，他们现在应该做的，就是先搞上一张身份晶卡，然后找一处小型的岛屿，由龙旺达出面将其给占下来，作为他们日后在连云海域的一个基地。

　　“不一定，方逸，你知道这玉简内标注的点在什么地方吗？”拿过方逸手上的玉简，龙旺达脸上露出一丝兴奋之色。

　　“什么地方？”方逸对连云海域不是很熟悉，而玉简内的标注实在是太多，方逸还没来得及仔细查看。

　　“是幽冥海！”龙旺达开口说道：“这个标识点是在幽冥海之中，也就是说，极有可能是未被发现的一处遗址，怎么样？咱们过去看看吧。”

　　在连云海域做了几年海盗，龙旺达对这里的势力划分和危险地域还是很清楚的，就像是连云海域那种地方，常年阴气弥散，再加上海底的幽冥兽，极少有修者愿意靠近，如果遗址是在那里，违背开发的可能性的确很大。

　　“老龙，就算那里有遗址，也未被人发现，但你觉得咱们能打得过那些幽冥兽吗？”

　　方逸闻言连连摆起了手，他是很有自知之明的，以自己现在的修为，最好还是夹起尾巴做人，老老实实修炼，什么时候到了筑基期，怕是才有在连云海域行走的实力。

　　“我看了，那个标识点的方位，是在幽冥海的边缘，咱们要是小心一点，危险还是不大的。”

　　龙旺达生怕方逸不相信，当下又把玉简递了过去，说道：“你看是不是，幽冥海外围其实是有修者生活的，现在混乱之岛上的那一位，就是在幽冥海长大的。”

　　幽冥海域虽然被幽冥兽给占据了，但是这些幽冥兽喜阴恶阳，平日里都是呆在海洋的深处，极少会浮上水面，只要不在幽冥海域和人动手，引起灵气波动，通常情况下是不会惊动幽冥兽的。

　　所以在幽冥海范围内的很多岛屿上，也是有一些修者和普通人生活在那里的，当然，这些修者都是修炼的可以吸收阴气的功法，否则他们也是无法在幽冥海呆下去的。

　　而龙旺达发现这玉简中的标识点，是幽冥海一处没有淡水和任何修炼资源的孤岛，也就是说，那些生活在幽冥海内的修者也不会关注到这个地方，如果他们偷偷潜入，却是有极大可能性进入到遗址之中的。

　　“老龙，咱们还是先找个地方落脚再说别的。”

　　方逸只是摇头，如果他孑然一身，没有任何的顾虑，那像这样的好事，方逸自然不会错过，但现在老婆孩子还等在外面呢，方逸可不敢自己浪，行事自然要稳妥一点。

　　“那好吧，方逸，等咱们安稳下来之后，还是要想办法去一趟的，因为这将决定咱们日后在连云海域的发展……”

　　看到方逸主意已定，龙旺达有些失望的点了点头，对于连云海域的遗址他可是知之甚深，就算是上古年间废弃的遗址，里面都能找到很多好东西，要是他们哥俩能发掘一个，那立马就能鸟枪换炮，到时候就是从一些宗门手上买个中型岛屿也没什么问题。

　　连云海域广袤无边，并非每座适合人类修者修炼居住的岛屿都是有人的。

　　但只要是现有的岛屿，都是被各个势力宗门掌控的，只要有足够的灵石，就能从他们手上买过来，而且在上缴一定的资源之后，还会受到这些宗门势力的庇佑，在龙旺达看来，与其去占据一个小岛，倒是不如想办法搞个中型岛屿作为他们的立身之本。

　　“岛屿也能买？”

　　听到龙旺达的解释之后，方逸顿时愣了一下，修者所说的“财侣法地”四个字，“财”字排在首位还真是有其道理所在的，按照龙旺达的说法，只要有足够的财力，剩下的三个字都是可以买到手的。

　　“当然能买了，一个中型岛屿，用一件灵器就可以换到。”

　　看到方逸有些意动，龙旺达连连点头，中型岛屿在连云海域那些势力和宗门中，一般定价为一百到两百块上品灵石之间，刚好是一件下品灵器的价格，龙旺达之所以想去那遗址，就是出于这个目地，看看是否能从里面得到件灵器。

　　当然，之前的那枚灵核精魄也是能换到一座中型岛屿的，只不过这精魄对方逸裨益极多，是不可能拿出去换的。

　　至于灵器，龙旺达倒是不怎么看重，因为他和方逸还有小魔王的本命法器，都有很大几率晋升成为灵器，而且一旦他们的本命法器成为本命灵器，那威力要远远大于普通的灵器。

　　“要不咱们就去一趟呗。”

　　听到那遗址中很可能有灵器，视财如命的小魔王顿时忍不住了，一双小眼睛滴溜溜的放起光来，它是深信彭老大“人无横财不富”的中心思想的，事实证明也是如此，要是没有抢到的这些东西，他们几个拿什么去炼制本命法器。

　　“还是要先安顿下来。”方逸想了一下，说道：“安顿下来之后，我要先回一趟世俗界，然后再决定去不去那里吧。”

　　在离开泰国之前，方逸在荒村的传送阵中捏碎了十多块下品灵石，使得那个传送阵又运转了起来，至少可以支撑方逸从万兽山传送一次，算是安排好了后路，否则这连云海域要是能进不能出，方逸也不敢冒然进入的。

　　“行，这种事情也不着急这一时半会的，咱们还是先去换取身份晶卡吧。”

　　龙旺达闻言点了点头，他现在虽然是筑基期的修为，但毕竟一个人身单力薄，有小魔王和方逸一起同行，无疑会增加很大成功的几率，这也是龙旺达一直在劝说方逸的原因。

　　既然下了决定，龙旺达也没有再纠结下去了，定好了前往那个黑市作坊的航向之后，这艘法器船舟的好处顿时体现了出来，根本就不用人为的掌舵，船只自己就向着目的地航行而去。

　　连云海域的海路，是无数先人们总结出来的，是以在海上时不时就会遇到另外一些船只，这也让方逸大开眼界，在没有现代工业和科技的情况下，连云海域的人竟然能打造出长度足有好几百米高约数十米的大船。

　　用龙旺达的话说，这是大型岛屿才有的船，一次能乘坐数千人，而且是用中品灵石来驱动船只航行，速度奇快无比，而且这样的船只上面的防御罩，能抵御金丹期强者的攻击。

　　可以说，只要不遇到海底深处的妖王作乱，坐在这样的船上足可以保得平安，当然，坐这样的大型船只也是价格不菲，除了一些宗门势力的弟子之外，普通人是乘坐不起的。

　　“老龙，你刚才的举动，是在向他们示威吗？”

　　在和那艘大型船只交相而过的时候，方逸看到龙旺达站在了船头，释放出了自己的气机，同样的是，对面船上也站着几个中年人，在打量着方逸他们的这艘船。

　　“他们这艘船上最少有十多个筑基期修者，我对他们示威，岂不是在找死啊。”

　　龙旺达闻言苦笑了起来，说道：“我只是在亮明身份，如果躲在船舱里面不出来，就会让他们认为咱们这是艘海盗船，到时过来两个筑基期修者那就麻烦了。”

　　有那几年做海盗的经历，龙旺达在海上航行的经验十分丰富，他知道越是在这种时候，越是不能心虚，否则即使他们这艘小船上挂着布衣岛的旗子，恐怕也会被人怀疑的。

　　不过在通常情况下，宗门势力的大型船只是不会顺手牵羊打劫一下他们这种小船的，毕竟船上人多嘴杂，那些宗门势力也是要脸面的。

　　但如果遇到一些中小型的船只，就很不好说了，海上的海盗，有一多半都是那些中小势力的修者干的。

　　在后面的航程中，就有一艘中型船只上的筑基期修者向小船飞了过来，龙旺达的气机都没能让他退让，要不是小魔王也释放出了自己妖兽气息，恐怕之前方逸等人对司徒浩做的事情，又要在这艘船上上演一次了。

　　这也让方逸心中的危机感愈发紧迫了起来，事实让他认识到，连云海域就是一处弱肉强食的地方，那些强者甚至都不屑于掩饰自己的目地，摆出了一副谁强谁有理谁弱谁倒霉的架势。

　　“老龙，等安定下来之后，我要闭关一段时间，等到了筑基期再离开这里！”

　　方逸调整了一下自己的计划，因为如果自己实力不济，即使将妻女和卫铭城等人接进来，也没有足够的实力保护他们，只有成为筑基期修者，才不至于人见人欺，勉强算是能站稳脚跟。

　　“对，在连云海域，没有什么要比增强实力更加重要的事情了。”

　　龙旺达点了点头，说道：“回头到了那黑市作坊，看看有什么能增进修为的丹药没，到时给你换上几枚，也能让你更快一点晋级，等咱们都到了筑基期，在这里也算是有一点自保之力了。”

　　龙旺达虽然已经是筑基期修者了，但是他大半的实力都在那招魂幡上，如果不使用招魂幡，龙旺达可不是同阶修者的对手，所以他也希望方逸能快点晋级，在两人一兽都是筑基期修为的情况下，敢于主动招惹他们的人想必就会少多了。

　　几百海里的距离，要是任由之前他们那个气垫船漂流，估计最少也要两三天的时间，但有了这艘小船后，紧紧用了十多个小时，一座林叶繁茂的岛屿就远远的出现在了方逸的视线之中。


第1145章 黑吃黑的打算

　　“老龙，咱们是直接把船停靠过去吗？”

　　海上的视野非常的好，虽然距离那座岛还有好几海里远，但方逸可以看到，在海岛上有一处小码头，码头边上已经停靠了十几艘大小不一的船只，方逸不知道他们是不是应该也开过去。

　　“开过去，等靠了岸，你就把船收到阵盘里去。”龙旺达点了点头，眼中闪过一丝精芒，又转头对小魔王说道：“收敛一下气机，不要释放出妖兽的气息来。”

　　“你又要扮猪吃虎？”

　　小魔王撇了一眼龙旺达，眼中露出一丝兴奋的神色，“这个我喜欢，不过你最好找个灵石多的家伙，奶奶的，上次那么多人加起来才那一点点灵石。”

　　小魔王如果有上古神兽的血脉，凭这只进不出的性子一准就是貔貅一脉的，上次从司徒家不但抢到了法器海船，还有那价值数百上品灵石的灵核精魄，这小家伙居然还不知足。

　　“老龙，岛上能起争斗？”

　　方逸闻言皱了下眉头，经过这几天对连云海域的了解方逸得知，筑基期的修者固然是连云海域的中坚力量，但在连云海域之中，金丹期强者才真正是少有人敢于招惹的。

　　而且筑基期修为，也是分为初期中期和后期的，龙旺达在动用招魂幡的情况下，勉强能敌得过一个筑基中期的修者，但如果遇到筑基期后期的高手，那却是只有束手就擒的份。

　　所以在方逸看来，这一次就是纯粹的交易，方逸并不想招惹是非，先买到两个身份晶卡后寻觅一处潜心修炼才是正事，只有修为提升上去了，他们才有在连云海域的立身之本。

　　“岛上不可以。”

　　看着那座越来越近的岛屿，龙旺达摇了摇头，说道：“黑市作坊虽然是游离于三大仙岛势力之外的交易场所，但其幕后也是有背景的，他们的规矩就是，在交易期间的岛屿上，不得发生任何争斗，违者，死！”

　　龙旺达不是第一次来参加这种黑市作坊的交易，他在做海盗的时候来过，和彭老大会合之后也来过，虽然不知道黑市作坊背后的背景是谁，但却是知道违背这条规矩之后的下场。

　　来黑市作坊交易的人，除了邪修之外，更多的是一些散修，没有门派资源用于修炼的散修，只能寄望于在黑市作坊上交易到自己需要的东西，是以来参加黑市交易的人，绝大多数都是不受约束的修者。

　　不受约束，也就代表着性子急躁，很多人行事都是我行我素，心性更是难测，龙旺达就曾经亲眼见到过一件事，一个应该是刚刚筑基的散修，在黑市上看中了一株灵药，而那株灵药的主人只是一个练气期修者。

　　按照连云海域不成文的规矩，弱者在强者面前是没有任何话语权的，所以扔下一块下品灵石，筑基初期的修者就打算抢走那株灵药。

　　只不过虽然摄于对方的修为，但知道黑市规矩的练气期修者，并没有忍气吞声，而是收起了那株灵药，当然，以他的修为，在一个筑基期修者面前是没有任何还手之力的，结果就是人被打伤，灵药也被抢走了。

　　事情发生的时候，黑市作坊没有任何的反应，但仅仅一天之后，那个筑基初期修者的脑袋，就被挂在了黑市作坊中最显眼的地方，而那株被抢走的灵药，也被归还给了那个练气期修者。

　　这样的事情，发生的并非是一起两起，但只要是发生在黑市交易场所范围之内的争斗和恶性事件，都会根据原因做出仲裁，久而久之，也就没有人再敢在黑市作坊内闹事了。

　　“就是金丹期的修者也不敢在黑市上惹事吗？”

　　听到龙旺达的话后，方逸折舌不已，看来这连云海域的水不是一般的深，除了三大仙岛混乱之岛还有这背后操纵黑市作坊的势力，肯定都有着强大的底蕴，他们应该都有元婴老怪高端战力。

　　“你以为金丹期的修者是大白菜，随处都能见到的？”

　　龙旺达冲着方逸翻了个白眼，说道：“在连云海域，有关于元婴老怪的事情都是些传说，金丹期强者就已经是食物链最顶端的存在了，他们岂会出现在这种黑市作坊上？”

　　龙旺达就曾经在金丹期修者手上吃过亏，自然知道金丹期修者的强大，在他看来，在黑市作坊内只要有个筑基中期的修者，一般情况下就能撑得起场面了。

　　要知道，那些筑基后期的修者都忙于晋级金丹期，大多都在潜修之中，除非是寻找某些药材或者是炼器材料，否则极少有人会出现在这种黑市作坊之中的。

　　“那以咱们三个的修为，在这黑市上岂不是可以横扫了？”

　　小魔王的眼珠滴溜溜的转了起来，在它看来，买自然是不如抢了，一块灵石不用花反而有的赚，要说彭斌那家伙有什么对自己胃口的事，也就是这打劫的本领了。

　　“千万别，我带你们来的可不是那种小型的黑市，这种黑市里面，一般都是有筑基中期修者坐镇的。”

　　龙旺达被小魔王的话给吓了一大跳，他知道这小家伙表面一副蠢萌的样子，实际上可是凶残的很，如果它认为这黑市中没有什么威胁，一准能干出打劫的事情来。

　　在连云海域，黑市也是不尽相同的，像那些宗门的弟子在自家的势力范围内，往往也会搞一些黑市交易，但那里面通常没有什么好东西，大多是交易一些低阶的丹药和法器。

　　而龙旺达带方逸和小魔王过来的这个黑市，在这片海域可是极为有名的，就是很多周围岛屿上的宗门长老，往往也会到黑市中淘换一些自己需要的物品，所以在这个黑市上，一定是有高手坐镇的。

　　“你这老家伙就是胆子小，要是换做彭老大过来，肯定会和我干一票的。”

　　小魔王不屑的看了龙旺达一眼，小爪子一翻，一块腊干的海鱼肉被它扔到了嘴里，这是从司徒家那些子弟的储物袋里找到的，是一种海中灵兽的肉，虽然是风腊过的，但味道仍然十分鲜美。

　　“在这个岛上不能动手，但只要出了岛，就不受保护了。”

　　龙旺达眼睛看着不远处的海岛，脸上露出一丝冷笑，龙旺达原本就是降头师出身，又在连云海域当了好几年的海盗，他岂是什么善男信女，早在心里就已经盘算好了主意。

　　龙旺达之所以让小魔王隐匿修为，就是想吸引几条鱼上钩，因为他知道，在这个级别算是比较高的黑市作坊里，练气期的修者通常是不太多的，往往也是那些邪修们的目标，对于这样的人，龙旺达不介意扮猪吃虎顺手打个劫。

　　“嘿嘿，最好能有不长眼的盯上咱们。”

　　小魔王嘿嘿笑了起来，运转起隐匿修为的功法之后，妖兽的气机尽数收敛了起来，身上散发出来了灵兽的气息，小魔王深谙打劫的门道，它不仅收敛了气机，甚至连体型都有很大的变化，现在看上去有点像是一只肥猫。

　　龙旺达也是如此，在运转功法之后，他看上去只有练气中期的修为，比之身边的方逸还要弱上一些，不过这样方逸反而会更加安全，因为对敌之时一般都是先捡软柿子捏，如果有人盯上他们，也会对龙旺达先下手的。

　　“改变下容貌！”龙旺达示意了一下方逸，面孔一阵扭曲，骨骼只是稍微变动了下，整个人就变成了另外一副模样。

　　“把船靠那边。”

　　当船只靠近码头之后，一个只有练气中期修为的修者走了过来，用竹竿顶住了方逸他们的船，眼睛盯着船上的方逸和龙旺达看了几眼，指向旁边说道：“靠好之后过来，每人要交一块中品灵石，嗯，这个灵兽也要交。”

　　这个修者的举动，明显就是在欺负方逸等人修为低了，因为在连云海域，豢养灵兽是十分寻常的事情，而灵兽跟随主人参加黑市交易，是不用缴纳灵石的。

　　“还要交灵石？”方逸闻言看了看龙旺达，不过脸上却是没有任何的表情，他知道自己如果现在去询问龙旺达，那肯定会被人看出是第一次来黑市的菜鸟。

　　对于这个黑市，方逸又有了新的认识，每个人一块中品灵石，那只要有一百人来这黑市，组织方就能赚取一块上品灵石，而就方逸的观察，那十多艘船最少能容纳上千人，如果都登岛的话，仅是这入门费，就足足有十块上品灵石了。

　　“好，好的，规矩我懂！”

　　龙旺达在成为修者之后，虽然整个人都年龄了很多，看上去只有四十出头的模样，但他原本就身材瘦小，这一点头哈腰，顿时显得愈发猥琐起来。

　　“把船收起来。”

　　在跳上了码头之后，龙旺达对方逸传音道，听到龙旺达的话，方逸马上取出阵盘，随着空间的一阵扭曲，那艘十多米长的船瞬间消失在了码头上。

　　“嗯？”

　　看到这一幕，走过来准备收取灵石的那个修者，眼中顿时射出一丝贪婪的目光，他没有想到只是几个练气期的修者，竟然就有法舟这种法器。

　　“和几位开玩笑的，灵兽是不需要交灵石的。”

　　在龙旺达取出了三块中品灵石之后，那个练气期修者竟然退回来了一块，看似随意的说道：“几位是从哪里来的？了不了解咱们这里的规矩，要不要我给你们讲解一下？”

　　“多谢了，我也不是第一次参加黑市交易，就不用小哥讲解了。”

　　龙旺达故意作出一副很了解黑市的模样，但看在那个修者眼中，却是有点色厉内荏，而龙旺达那故意作出的飘忽不定的眼神，更是显得有些心虚。

　　“那好，两位请拿好这个。”

　　接过灵石之后，那个修者递过来两个竹签一样的东西，说道：“这是两位在岛上的身份证明，这次交易会一共会进行两天，在这两天之内，我们会保证你们安全的。”

　　说话的时候，那个修者若有深意的看了方逸和龙旺达一眼，像是要将两人的相貌牢牢记在心里一般，事实上像这样高端的黑市场所，练气期的修者真的不多，这样的肥羊自然是要认清楚的。

　　在方逸和龙旺达的身影刚刚消失在码头上，那个修者就从口袋里拿出一张符箓，对着符箓说了几句后，伸手一挥，那符箓顿时化作一道虹光飞了出去。

　　“老龙，你是故意的吧。”

　　离开了码头之后，方逸看向了龙旺达，刚才那个修者几乎就没有掩饰自己脸上的贪婪，方逸自然能猜得到在自己等人离开之后，会遇到什么样的事情。

　　“咱们不惹事，事情要是惹到咱们头上，那就顺手来个黑吃黑呗。”

　　龙旺达笑的像个老狐狸，在来到连云海域之后，他才真正明白什么叫做杀人放火金腰带、修桥补路无尸骸，想要在连云海域生存，那就一定得要心狠手辣才行。


第1146章 黑市作坊

　　“这样的地方，放在世俗界，当真是如同仙境一般啊。”

　　在来到连云海域之后，方逸还是第一次双脚踏在地面上，看着岛上那被环绕在灵气中若隐若现的灵植，还有振翅高飞的仙鹤，方逸一时间都看呆了，他原本以为龙旺达那处庄园的景色就已经很不错了，但是和这座岛一比，简直就是大巫见小巫。

　　“老龙，那只大鸟，能吃吗？”

　　小魔王看着一只落在远处的仙鹤，眼睛滴溜溜的转着，它本就是杂食动物，松子鸟蛋都是他喜欢的食物，以前在金陵住的时候，小魔王也没少祸害别人家养的鸟儿。

　　“那可是只灵兽？”

　　龙旺达循声望去，看清楚了那仙鹤的模样之后，连忙摇了摇头，说道：“这种仙鹤是蓬莱仙岛特有的，成年就有灵兽的实力，通常都是被人圈养用于作为代步工具的，你要是敢吃了它，一准有人会和你拼命的。”

　　在连云海域，海船是一种出行的工具，还有另外一种则就是会飞行的灵兽，与海船相比，飞行灵兽的速度无疑要快上很多倍，很多高阶修者都喜欢养上一只飞行灵兽。

　　不过飞行灵兽很难驯化，在连云海域只有蓬莱仙岛上的御兽门可以办得到，价格也是极高，普通的飞行灵兽就要上百上品灵石，而像这么一只颜值颇高的仙鹤灵兽，怕是最少也要数百块上品灵石才能买得到的。

　　“奶奶的，一只死鸟就能卖那么贵，找机会我非得吃上一只不可。”听龙旺达说到了那只仙鹤灵兽的价格，小魔王顿时有些愤愤不平，一双眼珠子滴溜溜的转着，不知道在打什么坏主意。

　　“别惹事。”方逸看了一眼小魔王，说道：“也别说话，有事儿传音，你这一张嘴，别人都知道你是个妖兽了。”

　　不知道是不是以前无法说话被憋坏了的缘故，小魔王自从晋级妖兽之后，就变成了个话痨，一天到晚那张嘴就没闲着过，方逸有时候都恨不得找个封条把它的嘴巴给封上。

　　“是啊，要是被御兽门的人遇到，把你抓去之后灭掉灵智，再被他们奴役可就惨了。”龙旺达在旁边补了一刀，其实御兽门大多都是从小驯养灵兽的，他说这话只是吓唬小魔王罢了。

　　“奶奶的，他们敢！”

　　小魔王瞪起了眼珠子，但明显有点色厉内荏，左右看了一眼，紧紧的闭上了嘴巴，它虽然凶残但却不傻，知道以自己现在的修为在连云海域还没有嚣张的资本。

　　“老龙，黑市在哪？”往岛上走了一会，方逸发现居然连个人影都没有，也不知道乘坐那些船过来的人都去了哪里。

　　“不远了，就在前面！”

　　龙旺达来过这个地方，当下加快了脚步，来到一处岩壁之前，龙旺达笑道：“这不就到了吗，咱们也就是修为低，如果换成个筑基期修者，山下那小子就会亲自带咱们过来的。”

　　“嗯？老龙，在哪呢？”方逸被龙旺达说的一头雾水，眼前是一处足有数百丈高的岩壁，从哪里看也找不到那黑市的所在啊。

　　“就是这里，这是个幻阵，这个竹签可以让咱们进去。”

　　龙旺达拿出了那根竹签，抬脚就向岩壁走了过去，整个身体突兀的穿进了岩壁消失在了方逸的面前，不过在龙旺达消失的那一瞬间，方逸感觉到了一丝灵气的异常波动。

　　“还真是个阵法。”

　　方逸释放出神识，依然没有发现幻阵的存在，这让他惊叹不已，虽然在连云海域很难感受到灵气波动，但距离这个阵法如此之近方逸都没能发觉，可见这个阵法已然是超出了方逸对阵法的认知和理解了。

　　用身体撞墙，对方逸来说还真是第一次，拿出了那根竹签，方逸也一头扎了进去，刚一进去，方逸耳边就传来一阵吵杂声，敢情这阵法将声音都给隔绝在了里面。

　　“里面竟然这么大？”

　　来到阵法中之后，方逸先是看到等在旁边的龙旺达，再往四周看去，不由愣了一下，因为出现在他面前的是一个山坳，占地面积足有数千平方米，一眼根本就看不到头，中间绿树成荫，地面灵气缭绕，那景色比外面更加的美丽。

　　而和空无一人的外面相比，里面是人声鼎沸，方逸大约看了一眼，在这诺大的空间里最少也有上千人，那仙境般的景象和菜市场一般的热闹程度，给方逸带来了一种视觉上的冲击。

　　“老龙，这还叫黑市吗？”

　　方逸将头扭向了龙旺达，按理说黑市不是应该找一处偏僻的地方进行交易嘛，但眼前如此多人，如此光明正大的交易，方逸看不出一丝黑市的模样。

　　来到这里，方逸有种来到了金陵古玩市场的感觉，这里的摊位大多都是摆在地面上的，那些人不知道用什么兽皮往地上一铺，然后放上自己所要交易的物品。

　　不过他们的销售水平，和金陵古玩市场里的那些人可没法比，因为他们摆放的东西也没个说明，有修者从摊位边过也没有人招呼，全是一副姜太公钓鱼愿者上钩的架势。

　　方逸感觉胖子要是来了，拿出在古玩市场卖东西的架势，在这黑市上做个销售冠军肯定没问题，看来连云海域固然适合修炼，但商业上未免就弱了点。

　　“这里的黑市就是这样。”龙旺达习以为常的说道：“修者的性格大多都很孤僻，不善于和人交往，所以东西摆在地上，要买才问价，你们习惯了就好。”

　　“咱们怎么办？老龙，这么多摊位，谁知道哪个才卖晶卡啊。”

　　看着那一眼望不到头的市场，方逸有些抓瞎，这买东西的和卖东西人数都差不多，甚至有人刚买了个物件之后，转身就找了个地方坐下卖起了东西，真正应了那句买卖自由的话。

　　“咱们不知道，有人知道。”

　　龙旺达来过一次这个黑市，自然门清路熟，左右张望了一下，伸手招了招，顿时一个看上去只有十四五岁的大孩子凑了过来，眼睛在方逸和龙旺达身上打量了一下，开口说道：“两位前辈，需要什么帮助吗？尽管吩咐小的就行。”

　　“这，这是导游还是导购啊？”方逸在那大孩子身上打量了一下，不由皱起了眉头，“老龙，这市场里面怎么还有普通人？”

　　“这个岛是宜居岛，当然有普通人生活了，不过这小子根骨不错，应该快进入先天了。”

　　龙旺达笑着给方逸解释了一番，这个岛屿属于一个金丹初期的散修，他是一个三不靠的修者，再加上又是金丹期强者，就连那三大仙岛的高阶修者也不愿轻易得罪于他，于是对这个岛上开办的黑市是睁一只眼闭一只眼，权当是没看见。

　　就算是金丹初期的修者，在连云海域也能算是一方大佬了，所以别看他是散修，手下也有不少投靠过来的势力，另外再加上那些耕种灵植的普通人，就形成了岛上的人文生态。

　　“他们都是在岛上长大的，平日里就在这里厮混，要买东西找他还真没错。”龙旺达笑了笑，拿出了一块下品灵石丢了过去，说道：“带我们转转吧，丹药，功法，还有法器，都带我们看看。”

　　“好嘞，谢谢前辈！”

　　接过龙旺达扔来的灵石，那大孩子眼睛顿时一亮，往左右偷看了一眼发现没有人注意自己，连忙将灵石藏到了怀里，说道：“两位前辈，别人都喊我大虎子，你们这么叫我就行，我先带二位去看看法器吧。”

　　一边说着话，那大虎子一边走到了前面，口中介绍道：“要说法器，我们这金庭岛上的炼器师炼制出来的法器就很好，有些筑基期的前辈都曾经买过。”

　　“行啦，别吹嘘了，你们金庭岛上就一个练气期修为的炼器师，筑基期修者能买才怪呢。”

　　龙旺达毫不客气的打断了大虎子的话，神识一动，对方逸说道：“连云海域的炼器师不多，以你炼器的水平，要是摆摊子做生意，咱们的修炼资源就有了。”

　　“得了吧，炼制一件法器要耗费好几天的功夫，我可没那时间。”

　　方逸摇了摇头也传音了过去，虽然在给卫铭城等人都炼制了一把法器之后，方逸炼器愈发娴熟，但在法器上刻画法阵太过耗费时间和精力，方逸可不愿意干这个。

　　正如龙旺达所说的那样，在来到那个炼器师所摆的摊位之后，方逸发现，摊位上的法器水平也就是一般般，镌刻的阵法更是不如自己精妙，但价格却是卖的不便宜。

　　方逸拿起了一把只镌刻了锋锐阵法的飞剑询问了下，那看摊的一个先天修者，居然开出了三十块中品灵石的价格，这个价格让方逸都大为心动，因为他炼制这么一把飞剑，最多只用一天的时间就够了。

　　“果然是黑市，东西卖的真黑。”

　　方逸又看了几件法器，最后摇着头离开了这个摊位，他感觉自己日后如果混不下去，还真的可以当个炼器师养家糊口，方逸所会炼制的法器虽然不多，但得自上古传承的炼制手法，炼制出来的法器品质，却是要比这里的法器高出一筹都不止。

　　“两位前辈，你们要是想买高阶的法器，这里也有卖的。”

　　看到方逸和龙旺达没有购买那个摊位上的法器，大虎子有点失望，方逸刚才那句导购的话还真没说错，只要是大虎子带过去的修者买了东西，他都是可以返还到一定好处的。

　　在大虎子看来，那个中年人出手阔绰，年轻人气质不凡，这肯定是某个宗门或者大势力的子弟，他们没有购买或许是看不上那些低阶法器，所以又殷勤的推荐了起来。


第1147章 暴利

　　“算了，还是去看看丹药吧。”

　　龙旺达摆了摆手，那一副看不上眼的模样，让大虎子愈发认为这两人是某个大宗门出来的弟子了，当下也没敢多说，带着方逸和龙旺达走向了另外一个摊位。

　　“两位，这里有适合练气期前辈修炼的丹药，你们可以看看。”大虎子果然对黑市很熟悉，哪里有卖什么的摸的一清二楚，直接就带着方逸和龙旺达来到出售丹药的摊位前。

　　摊位不是很大，一张一米见方的兽皮上，摆放着五个玉瓶，只不过隔着玉瓶方逸却是不知道卖的是什么丹药，而且在摊位上也没有任何的标注。

　　“请问，这是什么丹药？”

　　方逸拿起一个玉瓶，并没有冒然打开瓶塞，而是先看向了坐在摊位后面的那个散发着练气期修为气机中年人，方逸本身就会炼丹，他知道丹药如果储藏不好的话，很容易流失药性，在没有得到主人允许的情况下，方逸是不会打开瓶塞的。

　　“这一瓶是回气丹。”

　　中年人抬头看了一眼方逸，开口说道：“回气丹算是低阶丹药，但一颗回气丹可以让一个练气中期的修者在半个时辰之内快速恢复体内消耗的灵气，这一瓶有三颗回气丹，售价三十中品灵石。”

　　“什么？一颗回气丹需要十块中品灵石？”

　　方逸被那中年人的话给吓了一大跳，半个小时才能恢复体内消耗的灵气，居然还好意思用上快速两个字，如果是在对敌的时候，别说半个小时了，就是几个呼吸间怕是就分出了生死，这回气丹根本就没有什么作用。

　　而更让方逸震惊的是这回气丹的价格，他虽然不知道回气丹是由什么灵药炼制的，但仅是练气期修者使用的丹药，想必也不会是特别珍贵的灵药，十块中品灵石的价格，在方逸看来贵的是有点离谱了。

　　“十块中品灵石还算贵吗？”

　　原本那中年人看到方逸懂规矩，对他还有几分好感，但听到方逸的话后，不由面色一变，说道：“练气期修者的丹药原本就是这样的价格，你要想买先天修者用的丹药，那自然便宜，一块下品灵石就能买一瓶！”

　　“这位道友，不好意思，我这侄子很少出来，不太懂事，对不住，真是对不住。”看到中年人发火，龙旺达连忙拉了方逸一把，一边陪着不是一边将方逸带离了那个摊位。

　　“老龙，这黑市，是不是价格都那么黑啊？！”

　　方逸没好气的摇了摇头，难不成这连云海域的灵石都是白捡的吗，随随便便一种没用的丹药都敢喊上十块中品灵石的价格，这在穷惯了的方逸看来，那中年人立马就变成了面目可憎的奸商。

　　“得了，你少说几句吧。”

　　龙旺达恨不得将方逸的嘴巴给堵上，炼丹师和炼器师在连云海域，那是最不能得罪的两种人，否则根本就不用他们出手，那些想得到丹药和法器的修者，就会将方逸给干掉。

　　“我说的也没错啊。”

　　方逸压低了几分声音，他原本不是那种当面揭人短的性子，但一枚恢复灵气的丹药就要十块中品灵石，实在是让方逸有点难以接受，在方逸看来，自己炼制的还阳丹也有这种功效，但拿给宋天宇去卖，却是连这个价格的十分之一都没有。

　　“回气丹不是你想的那样。”

　　龙旺达一边拉着方逸往外走，一边说道：“回气丹不是在消耗灵气之后使用的，而是在战斗之初就吞服下去，这样能使得练气期修者体内的灵气倍增，在战斗中还是很有用处的。”

　　龙旺达到底在连云海域厮混了好几年，当初做海盗的时候也没少打劫到丹药，当下又说道：“连云海域的灵药虽多，但炼丹师却是极少，练气期的炼丹师在宗门都像是个宝贝一样，这丹药价格高点也是正常的。”

　　连云海域的灵气，固然没有像世俗界那样消散殆尽，但是也远不如上古年间，而且随着漫长的岁月流逝，连云海域很多传承都是断绝掉了，这其中炼丹师的传承最为稀少。

　　在连云海域之中，最贵重的物品并非是灵器，而是丹方，现在连云海域的炼丹师所炼制的丹药，十有八九都是最近数千年来不同的炼丹师摸索出来的丹方，成丹率低的令人发指不说，其药效和功用也是远不如传说中的那些丹药。

　　所以在连云海域，一个上古丹方的出现，往往都会引起各大宗门势力的疯狂抢夺，要是这丹方出现在拍卖会上，更是会拍出天价来，前几年蓬莱仙岛上的一次拍卖，一个筑基期修者所能用到的上古丹方，就曾经拍出一千块上品灵石的价格。

　　“炼丹比炼器还要暴利？”听到龙旺达的解释，方逸这才明白了过来，敢情丹药在连云海域属于稀有之物，是以才会卖出这么高的价格。

　　而另外一点就是，连云海域广袤无边，海中和很多岛屿上都有灵脉的存在，相对而言灵石并不匮乏，方逸发现还是贫穷限制了自己的想象，他以后不能再用世俗界那可怜的资源来衡量连云海域的富有。

　　“炼丹确实是暴利，不过炼丹师太少，而且大多都被宗门养着，散修想要丹药，只能来这黑市上买。”

　　龙旺达的话，也是黑市上丹药价格昂贵的一个原因，正如同他所说的那样，刚才方逸看不上眼的丹药，这会儿已经被好几个人买走了，就这么说话的功夫，方逸看到那个炼丹师最少赚取了上百快中品灵石。

　　“两位前辈，小的冒昧的插句话，那个炼丹师所卖的丹药价格已经算是厚道的了，上个月有个炼丹师，一瓶回气丹要卖到五十块中品灵石呢。”

　　方逸和龙旺达对话的时候，大虎子一直都在旁边听着，从两人的对话中他能看出来，那个年轻人似乎像是一直都呆在宗门里修炼，对于外面的这些事情几乎一无所知。

　　“老龙，你以前可没说过这事儿啊。”方逸看了一眼龙旺达，神识波动了起来。

　　“嘿嘿，让你自己感受下，印象会更深刻的。”

　　龙旺达传音道：“炼丹可不是件容易事，在没有丹方的情况下，炼制出来丹药动辄就会炼废掉，而废丹是有毒的，所以几千年下来，连云海域炼丹水平提升的很是有限。”

　　连云海域固然生长有很多灵药和天材地宝，但也不足以让炼丹师无穷无尽的去做各种尝试，他们提炼一个丹方，往往就需要花费数十甚至上百年，而且这些丹方还大多都是低阶修者使用的。

　　“得了，回头找个地方，我开炉炼制些丹药，咱们也过来摆摊。”

　　方逸听得心头火热，他所会的丹方虽然不多，但洗髓丹和上品还阳丹，都是练气期修者可以使用的，以钧天鼎器灵的出丹率，方逸只要炼制三五炉，怕是就能赚的盆满钵溢。

　　更重要的是，方逸刚才上岛一路行来，看到了不少可以用于炼制洗髓丹和还阳丹的灵药，或许是因为连云海域炼丹水平低的缘故，除非那些真正的天材地宝，像这些直接服用没有太多功效的灵药，居然都没有人采摘的。

　　“你如果不想加入宗门，暂时还是别想着卖丹药了。”

　　龙旺达摇了摇头，传音道：“炼器师还好说，但是连云海域的炼丹师，有一个算一个，基本上都是有宗门的，你要是展现出炼丹天赋，一准会被宗门或者别的势力强请过去的。”

　　连云海域不缺灵药，但却是奇缺炼丹师，每一个炼丹师几乎都是各大宗门的宝贝疙瘩，就像刚才的那个炼丹师，背后也是有所属势力的，而且最少会有一个筑基中期以上的修者在保护着他。

　　其实炼丹师加入宗门，倒是一个不错的选择，炼丹师在宗门地位很高，而且各种修炼资源都是优先供应，唯一的条件就是需要帮助宗门炼丹，而且不得随意去宗门范围之外的地方。

　　“那还是算了吧，等实在需要灵石了，我再炼制几炉丹药吧。”听到龙旺达的话，方逸苦笑着摇了摇头，在请字前面加个强字，方逸不用想就知道是怎么一回事了。

　　而且最后一条也决定了方逸不可能加入宗门的，他来到连云海域的目地还没有达成，在修为达到筑基期之后，混乱之岛总是要去一趟的，不知道彭斌的具体下落，方逸总是心中不安。

　　“两位前辈，不知道你们还想买什么？如果两位前辈想买一些高阶修者的东西，外面可是没有卖的。”

　　方逸和龙旺达用神识交流的时候，大虎子在一旁却是心中忐忑，法器和丹药两人都没看上眼，也不知道他们给的那一块下品灵石会不会被收回去。

　　“高阶修者使用的东西，指的是筑基期修者吗？”

　　龙旺达闻言眼睛一亮，开口说道：“我以前听说你们这作坊，是有不对外的交易场所的，你刚才说的是否就是专门供高阶修者交易的地方？”

　　龙旺达以前虽然来过这个黑市，但他只来过一次，而且当时是海盗的身份，可谓是仇家遍地，所以上来的时候也是躲躲藏藏的，并没有去到那个高阶修者的交易场所中去。

　　“前辈原来知道这个地方啊。”

　　大虎子愈发认为龙旺达和方逸是某个大宗门的子弟了，因为一般的修者是不知道那个交易场所的，只有各大宗门的高阶修者才会知晓，这两个练气期的修者，想必也是听宗门长辈说起来的。

　　“当然知道，只是不知道我们两个练气期的修者，能不能参与进去呢？”龙旺达的眼睛看向了大虎子，他知道越是高阶修者的交易，出现好东西的几率越高，这会儿龙旺达已然是将他们此行的目地都差点给忘了。

　　“前辈，只要出得起灵石，是都可以进去的。”大虎子看了一眼龙旺达，犹豫了一下，说道：“不过参与到那些交易的前辈，大多都是筑基期的修为，两位前辈可是要小心一点。”

　　看在龙旺达所给的那一块下品灵石的份上，大虎子很是隐晦的点了他们一句，虽然在这金庭岛上是不可以动手的，但架不住被人惦记上，出岛之后两个练气期的修者可是跑不过筑基期修者的。

　　“需要多少灵石才能参与？”

　　龙旺达没有接大虎子的话，开什么玩笑，他和小魔王都是身有本命法器的，战斗力加起来不输一个筑基中期的修者，龙旺达扮猪吃虎就怕事后没有人找上他们呢。

　　“每人十块中品灵石的入场费，才有资格进去。”大虎子指了指那山坳深处，说道：“小人没有资格带两位过去，如果两位前辈真想去的话，我可以让人带你们去。”

　　“老龙，先办正事。”方逸看到龙旺达要点头，连忙传音道：“先搞到身份晶卡再说其他的事情。”

　　“你不说我还真差点忘了。”

　　龙旺达闻言苦笑了一声，伸手拉过了大虎子，又是一块下品灵石塞了过去，口中说道：“大虎子，我家公子是偷偷从门内跑出来的，这身份晶卡没能带在身上，不知道从哪里可以买两张呢？”

　　买卖身份晶卡的事情在连云海域，是三大仙岛十分忌讳的事情，即使是在这样的黑市交易上，往往也不是摆在明面上的，不过龙旺达知道，像是大虎子这样的地头蛇，肯定能找到出售晶卡的人。

　　“前辈，我知道谁在卖晶卡。”

　　感觉到手心里的灵石，大虎子这心肝都颤动的厉害，他们这些没有什么背景的先天修者，一块灵石都是笔天大的财富了，今儿一下子就得到了两块，大虎子激动的差点没跳起来。

　　至于龙旺达所说的身份晶卡，有了之前先入为主的思维，大虎子真当方逸是个背景深厚的公子哥，然后从宗门偷偷出来历练，这样的事情以前也不是没有发生过的。

　　“好，那先带我们去买晶卡吧。”龙旺达冲着方逸挤了挤眼睛，他就知道来到这里是一定能买到身份晶卡的。


第1148章 御剑术（上）

　　“两位前辈，那个摊位上就有身份晶卡卖。”

　　走了大约一百多米后，大虎子停住了脚步，偷偷指向了不远处的一个摊位，出售身份晶卡的大多都是三大仙岛上的修者，为人倨傲，对他们这些人一向都没有好脸色，是以大虎子也不敢带方逸和龙旺达过去。

　　“你们在这等我，我自己过去就行。”

　　对付这些宗门子弟，龙旺达却是有经验的很，他让方逸都等在了原地，自己一个人走了过去，笑眯眯的和那摊位后面的练气期修者聊了起来。

　　在这黑市上，筑基期修者比比皆是，方逸并不敢释放出神识去听龙旺达的谈话，只见没多一会，龙旺达和那个练气期的修者就握了下手，宽大的衣袖口遮住了两人的手。

　　“成了？”看到龙旺达一脸笑意的走了回来，方逸知道玄机应该就出现在两人握手的时候。

　　“自然成了，他到黑市来，不就是想卖东西嘛。”龙旺达哈哈一笑，将一个温润如玉比婴儿巴掌略小的一块牌子塞到了方逸的手里，说道：“现在先不急着激活它，等咱们离开之后再说。”

　　现在的方逸和龙旺达，都是变幻了相貌的，而激活身份晶卡的时候，却是会将他们的相貌记录在晶卡之中，另外还有两人身上的气机，在检验的时候只有这两者都和晶卡相符，才能证明自己的身份。

　　“他也没问你什么？”方逸感觉事情出奇的顺利，来到连云海域后最大的一个问题居然就这么轻易的解决掉了。

　　“他卖我买，有什么好问的？”

　　龙旺达闻言笑了起来，那些宗门弟子都是偷偷来黑市出售东西的，压根就不敢让人知道，那些人的也均是变幻了面容相貌，除非用神识查探其身上的气机，否则下次就算面对面也未必能认得。

　　所以在这黑市上，释放出神识是一件很受忌讳的事情，就是那些筑基期的修者，也极少有用神识窥探他人的行为，因为这会被视为对旁人的挑衅。

　　“老龙，咱们现在干什么去？是离开，还是去大虎子说的那个地方看看？”

　　身份晶卡已经到手，此行的目地也算是达到了，如果按照方逸的意思，他是想就此离去的，因为以他练气期的修为，呆在这里实在是不怎么舒服，面对高阶修者时会感受到一种天然的威压。

　　“去看看吧。”

　　龙旺达对这黑市中的高端交易却很是上心，他知道外面的这些摊位上卖的物件，大多都是练气期修者能用得上的，但筑基期修者所用的材料和丹药，这里却是极少。

　　所以在外面闲逛的筑基期修者也不是很多，他们大多都是想凭借着自己的眼光从那些摊位上淘弄一些被摊主忽略了的宝贝，只不过连云海域发展了无数年，不管是修炼功法还是修炼资源，早就成了体系，想要淘宝也不是那么容易的事情。

　　“要去啊，那里面要是有什么好东西，等出去之外全给抢了。”

　　一直老老实实趴在方逸肩膀上的小魔王，神识波动传到了方逸和龙旺达的脑海里，来到岛上之后，小魔王虽然老实了很多，但凶性却是不减，这会儿一直在琢磨离开之后打劫的事情呢。

　　“别惹事。”

　　方逸瞪了一眼小魔王，说起来他们三个只是初入连云海域的菜鸟，虽然因为隐匿功法的缘故能干点扮猪吃虎的事情，但如果被硬茬子给盯上了，那鹿死谁手还不好说呢。

　　“你不是想买功法吗，这外面没什么好的，咱们到里面去看看。”

　　龙旺达知道方逸的顾忌，当下传音道：“放心吧，就算是筑基中期的修者盯上咱们，打不过逃走的把握还是有的，而筑基后期的修者是极少会在外面出现的，不用担心。”

　　“好，那就过去看看。”方逸闻言点了点头，他毕竟也是个年轻人，对于这黑市内的高端交易还是很感兴趣的。

　　“大虎子，走吧，带我们去你说的那地方看看。”龙旺达冲着大虎子招了招手，没人带的话，他也不知道这金庭岛上筑基期的交易场所在什么地方。

　　“两位前辈跟我来。”大虎子点了点头，带着两人往上山的方向走去，一直到走出集市来到一个路口之后，大虎子停住了脚步，因为在前面有一个练气期的修者把守在那个地方。

　　“齐师叔，这两位前辈，想要去里面看看。”

　　大虎子一脸谄媚的走到那人身边，低头哈腰的说道，在连云海域，只有晋级到练气期才能成为修仙中人，像是大虎子虽然有晋级的可能性，但一日不入练气期，他仍然只是个普通人，需要仰望这些修仙者。

　　“嗯？”

　　那个姓齐的练气期修者听到大虎子的话后，眼睛在方逸和龙旺达身上打量了一番，微微摇头道：“两位道友，虽然这里面的交易没有修为的限制，但里面大多都是筑基期的师叔，你们确定要进去吗？”

　　高阶修者的交易，确实有一些练气期的修者参加，但这些修者无一不是由高阶修者带进去的，像方逸和龙旺达两个练气期修者想进去的事情，齐姓修者还是第一次遇到。

　　要知道，金庭岛上虽然不得争斗，但这些来参加交易的修者早晚是要离开的，出了金庭岛没有这些限制的时候，在岛上出的风头越大，出去之后遇到的危险怕是也就越多。

　　“齐道友，规矩我们懂。”龙旺达微微点了点头，说道：“族中有长辈一起来的，我们俩只不过是想进去见见世面罢了，不会招惹是非的。”

　　“那好吧，你们要是招惹是非，那也是自己的事情。”齐姓修者闻言没有多少什么，眼睛看了看方逸肩头的小魔王，说道：“每人十块中品灵石。”

　　“好嘞。”

　　龙旺达拿出二十块中品灵石交到了齐姓修者的手上，对方这才让开了身子，说道：“上山一百米处，有一竹亭，交易就在那边，你们上去之后不得喧哗吵闹。”

　　“多谢！”

　　龙旺达冲对方拱了拱手，然后身体退让了一步，让方逸先行，龙旺达故意做出的这个举动倒是让齐姓修者有些明白了，对方二人应该是某个宗门势力的子弟，年轻人的身份则是要高于那个中年人。

　　相比山下的黑市，山上要静寂了许多，一直到方逸和龙旺达穿过一片茂密的竹林之后，才看到了齐姓修者所说的竹亭。

　　只不过这个竹亭的面积有点大，单是亭子里面就有上百平方米，竹亭内摆设有座椅长桌，在方逸和龙旺达到来之前，已经有二三十人围坐在竹亭之中。

　　和山下相比，竹亭内修者的待遇也要好了很多，有一个练气期修者在竹亭外烧着一个黄泥炉，而长桌后坐有人的地方则是都摆着一杯茶水，在方逸看来，这就是世俗界那些银行会所VIP级别的待遇。

　　“嗯？”

　　当方逸和龙旺达出现在竹亭之外的时候，十多道目光同时投了过来，随着目光射来的还是数道神识，肆无忌惮的在两人身上打量着，显然这两个练气期修者的出现，引起了亭内众多修者的注意。

　　“各位前辈，我们就是来见识一下的。”

　　龙旺达和方逸均是做出了一副不堪威压的模样，方逸的神识远超同阶修者，倒是勉强能抵挡得住那些神识的窥探，而龙旺达则是装出来的，至于小魔王，连装都懒得装，直接一头扎进方逸怀里去了。

　　“金庭岛的交易，是一年不如一年。”一个身材魁梧，长着一脸胡须的中年人收回了自己的神识，冷哼了一声，说道：“什么时候练气期的小辈也能到这里来了？”

　　“邱前辈，别人都说了，只是来见识一下而已。”那中年人话声未落，坐在他不远处的一个年轻人，开口笑道：“我也是练气期的修者，邱前辈这一竿子可是打了一群人啊。”

　　“你有长辈带着，自然能来。”

　　姓邱的筑基期修者对这个年轻人似乎有几分忌惮，当下闭上了嘴巴，他只是一个筑基期初期得到修者，刚晋级没有几年，而这个说话的年轻人身边所坐着的那个修者，却是筑基初期巅峰的修为，邱姓修者可不愿因为言语之快平白结下这个梁子。

　　“打扰，打扰各位了。”

　　龙旺达拉着方逸，小心翼翼的坐到了竹亭内的一个角落里，不知道是不是故意还是忘记了，亭外倒茶的那个修者，却是没有给方逸和龙旺达斟上茶水，显然这两个练气期修者的到来，让那人也是不以为然。

　　“好了，下面该我了！”

　　邱姓修者之所以恼怒，原因还有一个，那就是刚才正轮到他交易物品，却是被方逸和龙旺达的到来给打断了，等两人坐下之后，邱姓修者从怀里拿出一个玉简放在了自己面前的桌子上。

　　“这是我早年在一处遗址中得到的御剑术，可以修炼到筑基后期，现在换取一块灵核精魄！”邱姓修者刚一开口，方逸的身体就是一震，原因无他，因为他所说的御剑术和灵核精魄，恰恰都和方逸有点儿关系。

　　御剑术自不用说，肯定是操纵飞剑的功法，方逸虽然炼制了本命飞剑，但使用的手法却是有些拙劣，在对敌之时往往也只能依靠飞剑本身的锋利和速度，遇上真正的高手明显会吃亏。

　　而那灵核精魄，方逸恰好刚刚炼化了一个，由此他也能推断出，这个邱姓修者应该也是修炼的飞剑法器，想要得到灵核精魄，却是想将法器的级别提升成为灵器的。


第1149章 御剑术（下）

　　“御剑术？！”

　　邱姓筑基期修者的话，引起了场内一阵压抑了嗓音的低呼声，要说连云海域修者炼制最多的法器，那么飞剑绝对是排在第一位的，而只有飞剑却没有御剑之法，那么飞剑的威力顶多也就只能发挥出两三成的样子。

　　所以听到御剑术中这几个字，在场的二三十人中，最少有十多人的眼神都变得火热了起来，他们中固然有自己是炼制了飞剑法器的修者，另外一些则是想购得御剑术交予宗门或者族中，可以修炼到筑基后期的功法，肯定能赚取不少的宗门奖励。

　　“邱道友，按理说你的这本御剑术换取一枚灵核精魄是没有问题的，但你也知道，灵核精魄实在是太过少见，不知道邱道友能不能折中一下，用别的物品来换取呢？”

　　一个中年修者站了起来，眼神火热的看着邱姓修者面前的玉简，他的本命法器就是飞剑，自然对那御剑术眼馋不已，事实上也正如他所说的那样，御剑术的价值丝毫不在灵核精魄之下，甚至犹有过之。

　　要知道，灵核精魄只能提升一人的法器品质，再珍贵终究还是有个限度的，但御剑术则是不然，作为一门功法，它可以提升一个宗门或者是一个家族的整体实力，所以严格说起来，御剑术的价值还要在灵核精魄之上。

　　“是啊，灵核精魄换取御剑术倒是值得，但那东西实在是太过稀少呀。”

　　中年修者的话声一落，旁边就有人附和了起来，这两者孰轻孰重众人心中自然都有判断，如果有灵核精魄的话，他们毫不犹豫的就会拿出来换取，但奈何灵核精魄数十年都难得见到一枚，眼前根本就没有人能够拿得出来。

　　方逸原本是能拿得出来的，但此刻那灵核精魄正在他丹田之中和本命法器融合着，而且话又说回来，即使方逸没有使用这枚灵核精魄，他也是不会拿出交换的，相比一件本命灵器而言，这御剑术却是有显得微不足道了。

　　“邱道友，我这里有一块龙魄石，将其融合到法器之中后，可以将法器的品质提升一筹，虽然到不了灵器的级别，但上品法器绝对没有问题。”

　　最先开口那个中年修者，拿出了一块通体血红色的石头，顿时将众人的眼神都吸引了过去，龙魄石也是一件极其罕见的炼器材料，传说是海中成年蛟龙体内形成的一种石头，只有蛟龙死去，这龙魄石才能被取出。

　　试想海中蛟龙是何等修为，又有着悠长的生命，怕是一个元婴老怪寿终正寝，同期的蛟龙都能活的好好的，所以这龙魄石的珍贵和稀少就可想而知了，可以说，龙魄石的价值即使比不上灵核精魄，那也是相差不多。

　　中年修者说的比较含糊，事实上将龙魄石融入到法器之中，不但能提升法器的品质，而且在使用法器的时候，从法器上会传出一种龙吟之音，这种声音可以震慑对方心神，在没有提防的情况下，就是修为比自己高出一阶的修者怕是都会着了道。

　　“龙魄石？”

　　看到中年修者拿出的物件，邱姓修者顿时有些犹豫了，他自然知道龙魄石的珍贵，有了这龙魄石，他的本命法器最少能提升两阶，由下品法器升至为上品法器，但想要进阶灵器却是不太可能。

　　“不换，我只要灵核精魄。”

　　邱姓修者想了一会，最终还是摇了摇头，他想要灵核精魄也是有原因的，因为在御剑术中有一种秘法可以蕴养飞剑，有了灵核精魄，邱姓修者即使在没有进阶修为的情况下，也能使得灵核精魄完全融入飞剑之中。

　　本命法器和本命灵器的区别，自然就不用多言了，如果能将自己的飞剑提升为本命灵器，那么邱姓修者就算对上筑基后期的对手，也能不落下风，和这样的诱惑相比，龙魄石自然就不被他看在眼中了。

　　“邱道友，我拿一件灵器与你相换，你看如何？”

　　此时又有一个筑基期修者站起身来，手中拿着一件蛇形的武器，说道：“这件灵器叫做碧血刃，是蓬莱仙岛沈大师炼制出来的作品，一旦碧血刃出手锁定敌人，就会无血不归，虽然只是件下品灵器，但威力和中品灵器已然是很接近了。”

　　这个筑基期修者拿出的灵器，顿时又让现场一阵骚动，原因却是因为这是蓬莱仙岛沈大师的作品，在连云海域，有公认的三大炼器宗师，其中沈大师虽然只有筑基中期的修为，比不上另外两位筑基后期的宗师，但他所炼制的灵器，却是品质最为优秀的。

　　所以这个筑基期修者说这件蛇形的下品灵器，有着中品灵器的威力，场内没有一个人怀疑，沈大师的名头可不是吹出来的，那是一件件高品质的法器和灵器累积起来的。

　　在连云海域，想要得到一件沈大师炼制的武器可不容易，除了不菲的炼制费用之外，想要沈大师炼制武器的人，必须要准备两份炼器材料，一份是给自己炼制武器所用，而另外一份则就是沈大师的报酬了。

　　“不换，我只要灵核精魄。”这一次邱姓修者回答的更为干脆了，沈大师炼制的灵器再好，威力也不如自己晋级为灵器之后的本命法器，对于中一点邱姓修者自然能分得清楚。

　　“邱道友，虽然上一次出现灵核精魄是几年前的事情，但再上一次却是有几十年了，哪有这么巧就会让你碰到？”

　　那个筑基期修者有些无奈的说道：“要我说，你与其等着换取灵核精魄，还不如先换了我这件碧血刃呢，有碧血刃在手，邱道友就是遇到筑基中期的修者也可以正面相对了。”

　　“诸位道友，你们手头没有，难道宗门和家族也没有吗？”

　　邱姓修者不答那人的话，而是将目光投向了众人，在他看来，自己一介散修想要得到灵核精魄，那无疑是极难的事情，但是在场的人里面肯定有宗门子弟，那些大势力和宗门内，未必就没有灵核精魄。

　　而且邱姓修者相信，自己这个御剑术的价值，是绝对在灵核精魄之上的，作为上古传承下来的功法，在连云海域一向都是珍贵之极的，说起来只换一枚灵核精魄自己还是吃亏了的。

　　“邱道友，你自然是知道灵核精魄的作用的。”

　　之前拿出龙魄石的修者苦笑了一声，说道：“宗门子弟众多，其中不乏一些天才弟子，如果有灵核精魄的话，一般的宗门早就拿出来给人使用了，哪里会留到现在？所以别说这里的人了，你就是去到三大仙岛，恐怕只能在那最顶级的几个宗门里换取到灵核精魄。”

　　灵核精魄虽然珍贵稀少，但对于三大仙岛上最顶级的宗门而言，未必就没有，因为那几个宗门的底蕴实在是太深厚了，从上古年间一直流传至今，传说在千年以前还曾经有人飞升成仙，是以一枚灵石精魄他们应该还是拿得出来的。

　　“三大仙岛最顶级的宗门？”

　　听到那人的话，邱姓修者脸上露出一丝苦笑，他之所以来到这个黑市上换取灵核精魄，原因就在于他这个散修的身份，是有点见不得光的，也就是说，邱姓修者本身是三大仙岛通缉的人物。

　　能以一介散修的身份修炼到筑基期，手上不沾染些鲜血那根本就是不可能的事情，邱姓修者真正的身份就是个海盗头子，是距离金庭岛三万海里之外那片海域的一个霸主，他手下自然有不少三大仙岛子弟的性命。

　　作为筑基期修者，只要行踪诡秘一些，再加上又有不少逃命的手段，就算三大仙岛派出筑基中期的修者，通常情况下也是能逃得性命的，而且邱姓修者相对比较低调，也没引得三大仙岛派人剿杀。

　　就像是彭斌那样，对周围海域的修者下手过于狠辣，甚至杀了一个金丹期修者的嫡系后人，这才引得金丹期修者出手，如果彭斌在打劫之前先摸清了门路，那金丹期修者也是懒得去对付他的。

　　当然，三大仙岛的宗门不和邱姓修者计较是一回事，邱姓修者要是敢自己跑到三大仙岛去，那自己送上门找死，三大仙岛的宗门也不介意随手灭掉他的，至于那御剑术自然就是战利品了，所以邱姓修者无论如何也不敢去三大仙岛的。

　　“看来邱道友是非灵核精魄不换了？”

　　中年修者看到邱姓修者的态度，心中已然是明白了，想用别的物件换取那御剑术的可能性不是很大，就算自己拿出价值远高于灵核精魄的物件，他也未必会换，因为在连云海域修者的认知中，最好的反而不如最为适用于自己的。

　　“没错！”邱姓修者点了点头，说道：“各位背后都是有老祖级人物的，你们要是真想要这御剑术，不妨请宗门老祖出次手，想必搞到一枚灵核精魄也不是太难吧？”

　　“放屁！”

　　邱姓修者话声未落，众人已然是在心里暗骂了起来，那幽冥兽可不是一般的妖兽，个个都有妖王的实力，就是元婴期老怪都未必能十拿九稳的将其斩杀，相对而言，宗门老祖把面前的这个邱姓修者干掉反而是件轻而易举的事情。

　　“嘿嘿，这御剑术的玉简已经被我炼化了，只要我心神一动就能毁去，所以诸位不要琢磨干掉我将其抢走的事情了。”

　　邱姓修者原本干的就是海盗的勾当，对于杀人越货的事情远比在场的这些人有经验，一句话就将众人刚刚生出的心思给断绝掉了，炼化了的玉简，邱姓修者确实可以瞬间将其毁掉，就算是元婴期老怪也拿他没有办法。


第1150章 破障丹

　　邱姓修者此话一出，场内有几个人的脸色均是一变，他们刚才还真在心里打这个主意呢，甚至有人准备给宗门金丹期的老祖联系，面对金丹期修者，筑基初期的修为根本就不堪一击。

　　但就算是金丹期的修者，也无法瞬间秒杀掉邱姓修者，只要他来得及动用神识，就有时间毁掉那个御剑术的玉简，所以抢的方式是不用想了，除非是宗门元婴期的老怪物出手，才能禁锢住邱姓修者的神识，让他来不及做出任何的反应。

　　不过就算场内这些人背后有元婴期修为的老怪物，那也不是他们能指使得动的，御剑术在这些人眼中看来固然异常的珍贵，但对元婴期的老怪来说，却未必能看得上眼，那些老家伙可是不会随便出手的。

　　“邱道友，我这里有一枚破障丹，换你那御剑术如何？”没法打歪主意之后，又有一个筑基期修者站了起来，掌心现出一个玉瓶，说道：“破障丹的珍贵你应该知道，我就不多说了，你可愿意交换？”

　　“破障丹？”

　　这个筑基期修者话声一落，场内众人顿时骚动了起来，而且这些修者的反应比那灵器出现的时候还要大得多，有几个人已然是情不自禁的站起身来，双眼炙热的看着那个修者掌中的玉瓶。

　　就连方逸身边的龙旺达，这时都变得有些不淡定了起来，差点没卸掉那一口气使敛息功法失效，除了练气期修者之外，场内所有的筑基期修者都激动了起来。

　　“破障丹，这个古丹方竟然流传下来了？现在这世间竟然有炼制破障丹的灵药？”听得破障丹这三个字，方逸心中也是一动，如果这人拿出的是种别的丹药方逸未必认识，但刚好在他所接受的上古传承中，有破障丹这么一个丹方。

　　晋级练气期之后，方逸脑海中的传承没有再像以前那样模糊不清了，虽然筑基期的功法还没显现出来，但却是出现了数个丹方，其中就有破障丹这么一味丹药，只不过这些丹药所需的灵药方逸听都没有听过。

　　就像是破障丹，需要用九叶灵芝、天火液和九彩圣莲三种天材地宝作为主药，九叶灵芝方逸虽然没见过，倒是也能理解，但像是天火液和九彩圣莲，他则是连听都没听说过，根本就不知道哪里长有。

　　方逸曾经和器灵聊起过破障丹，按照器灵的说法，这味丹药炼制起来不难，难就难在药材稀少，如果方逸能凑齐这些天材地宝，器灵就八成的把握能炼制出一炉破障丹。

　　至于场内那些筑基期修者们激烈的反应，方逸也是知道原因的，因为破障丹的功效是可以破除筑基期到金丹期的那层障碍，一枚破障丹，可以让一位筑基圆满的修者，成功突破到金丹期，成为金丹期修者。

　　众多周知，只要修为到了筑基后期，就可以尝试突破金丹期了，而金丹期是要经历天劫的，破障丹除了破除障碍之外，还能保护初成的金丹抵御劫雷。

　　可以说，只要有一枚破障丹在手，如果不是运气太差的话，筑基后期的修者基本上有七成的把握晋级，而筑基圆满修为的修者，则是可以将这个几率提高到九成把握。

　　筑基期修者的寿元，差不多在三百岁左右，而一旦突破到金丹期，这个寿元就会增加一倍，所以对于所有的筑基后期修者而言，破障丹无疑是他们最需要的丹药，没有之一。

　　“这位道友，不知道你这枚破障丹，是否愿意交易呢？”之前拿出灵器的那个筑基期修者，这会儿根本就顾不上御剑术了，一双眼睛紧紧的盯着那个玉瓶，生怕它消失不见。

　　“我只换取那本御剑术！”

　　拿出破障丹的修者摇了摇头，说道：“这枚破障丹，是我再一处上古遗址中发现的，我今年已经快三百岁了，突破无望，希望能给宗门做出一点贡献，留下这本功法。”

　　说到这里，那人看向了邱姓修者，说道：“邱道友，相比御剑术和灵器，我相信破障丹的作用应该更大吧，剑术再高明，灵器再好，总归还是不如寿元重要啊，可惜，这破障丹我无法使用。”

　　这个修者的话，场内的人大部分都明白，因为说话的这个修者应该是受资质所限，快三百岁了还只是筑基初期的修为，连筑基中期都没能跨入，他只剩下数年的寿元，根本就无法晋级到筑基后期去尝试突破，破障丹确实对他无用。

　　“这个……”

　　听到那人的话，邱姓修者有些犹豫了，他晋级筑基期时间不长，而且自身的资质还算不错，有信心在剩下的寿元里能突破到筑基后期，所以这破障丹对于他而言，诱惑力无疑是非常大的，大到邱姓修者几乎张口就要答应下来。

　　不过在强自压制下去自己的这股冲动之后，邱姓修者冷静了下来，面色接连变幻了好几次，终于还是摇了摇头，说道：“对不起，我如果换了这破障丹，怕是都没有机会修炼到筑基后期了，这位道友，还是算了吧。”

　　邱姓修者无疑是很有自知之明的，他知道破障丹的珍贵之处，只要一旦传出去，那些闭关寻求突破的筑基后期修者，恐怕都会来找寻自己，到时候别说保住破障丹了，他连自己的性命恐怕都保不住，更遑论日后使用破障丹突破的事情了。

　　“唉，道友说的也是，是我孟浪了。”

　　拿出破障丹的修者苦笑着摇了摇头，眼睛看向场内的众人，说道：“各位道友想要这破障丹也行，只要拿出能延缓五十年以上寿元的灵药或者是灵丹，我都可以交换，至于其它的东西，诸位就不要拿出来了。”

　　在生命面前，不管是何等珍贵的物件，都会变得异常廉价并且失去了其原有的作用，那个修者说的很明白，想要这破障丹的人，只能拿出延缓寿元的东西来换取，否则他是不会交易出去的。

　　这个修者此话一出，场内顿时变得安静了下来，增加寿元的灵药在连云海域倒是也有，但通常只能增加个三五年做多不超过十年的寿元，这人一张嘴就是五十年，在场的这些修者根本就搞不到这样的灵药。

　　不过有几个修者，尤其是两个筑基中期的修者，看向那人的目光隐隐变得有些不善起来，话说玉简可以用神识损毁，这破障丹可没有那么容易毁坏掉，只要杀掉这人的动作够快，是可以将破障丹抢到手中的。

　　“诸位道友，不要妄动心机了。”

　　感受到周围传来的淡淡杀机，那个筑基初期的修者笑了起来，说道：“我已经给族中老祖发出飞信，老祖一日后就会赶到这里来，你们想要抢这破障丹，尽可以跟着我出金庭岛。”

　　在得到破障丹之后，这个修者原本是想留着自己突破用的，但无奈资质低下，连筑基中期都没能晋级，心灰意冷之下，他只想用破障丹换取御剑术，为自己那一族做些贡献，在没能达成交易之后，他马上暗中激活了一张符箓，通知了远在万里之外的老祖。

　　金庭岛的黑市，是受到金丹期老祖保护的，谁都不敢在这里杀人越货，所以这个修者只要等上一天，就可以安全离开了，除非场内有人能叫的动元婴期老怪，否则谁都拿他没办法。

　　“道友好算计！”

　　听到那人的话，场内好几个人的脸上都露出了失望的神色，事实上能来参加这黑市的修者，就没有一个易于之辈，更何况这个活了近三百岁的老家伙，行事之前早已将各种可能发生的变故算计在内了。

　　“自保而已，让诸位见笑了。”

　　那人冲着四周拱了拱手，屁股稳稳的坐在了椅子上，不等到族中老祖前来，他是不会离开这里半步的，他也相信金庭岛上的那个金丹期修者不会砸了自己的招牌。

　　“各位，既然交易不成，我就先告辞了。”在得知有金丹期修者要到来之后，邱姓修者的面色不怎么好看，万一那个金丹期强者有什么手段能禁锢自己的神识，估计到时候想跑都跑不掉了。

　　不仅是这个邱姓修者，拿出灵器的那个筑基期修者也是站起了身子，俗话说财帛动人心，说不准那个金丹期强者到来之后就会搂草打兔子将自己的灵器抢走，话说能来这黑市作坊的人里面就没有一个善茬。

　　“这位前辈，不知可否借一步说话？”就在邱姓修者准备离开的时候，方逸的神识忽然传入到了他的脑海之中。

　　“嗯？小辈，你有何事？”邱姓修者停住了脚步，同样传音了过去，但眼睛却是没有看向方逸，脸上神色丝毫未动。

　　“前辈，我有灵核精魄，想要换取你那御剑术。”

　　当方逸的这段话传过去之后，饶是邱姓修者修为高深，脸上的肌肉也忍不住颤抖了几下，他怎么都没能想到，众多筑基期修者都没有的灵核精魄，这个练气期的小辈居然能拿出来。

　　“小子，你知不知道欺骗我的下场？”邱姓修者微微用上一丝心神之力，震得方逸顿时感觉头脑嗡的一声，面色顿时变得一片煞白，方逸连忙低下头去，这才没有被旁边的人看出什么破绽。


第1151章 大忽悠

　　“前辈，我怎么敢欺骗您呢？”

　　方逸闻言苦笑了一声，垂下去的眼神中射出一丝精芒，方逸倒不是忌恨邱姓修者，而是深感修为低下的无奈，此时的方逸深深的认识到，在连云海域之中，任何外力都不如自身修为的强大。

　　“我谅你也不敢，说吧，在什么地方交易？”

　　邱姓修者的神识在方逸脑海中冷哼了一声，但心中却是乐开了花，他没想到在即将离开金庭岛的时候，竟然真的找到了灵核精魄，只要灵核精魄在手，再加上御剑术中的炼化之术，提升相信自己能在十年之内，将自己的本命法器提升到本命灵器的级别。

　　“看前辈的意思，在岛上交易和在岛外交易都行。”方逸抬头看了一眼邱姓修者，传音道：“以前辈的修为身份，不至于失信晚辈这样一个小修者吧。”

　　“你倒是识趣。”

　　邱姓修者闻言顿时笑了起来，身体向亭子外面走去，神识波动道：“这里的人太多，咱们到外面去谈，你距离我远一点，省的被别人看出问题来，到时候倒霉的可是你自己。”

　　以邱姓修者的秉性，遇到方逸这种修为的练气期修者，开始的时候自然是没怀好意，但听了方逸的一番话之后，倒是感觉这个小子很是懂事，心中杀机稍稍淡了几分，如果方逸真有灵核精魄的话，他也是真的想达成交易。

　　不过在邱姓修者看来，这个交易还是需要变通一下，因为那御剑术的玉简，上邱姓修者从上古遗址中得来的，如果是和同阶的修者交易，那必须是要玉简交出去的，但此刻要交易的人只是练气期的修为，邱姓修者就动了将玉简留下，只给方逸一份手抄本的心思。

　　随着邱姓修者和那拥有破障丹之人的离开，竹亭内的众人也是找着借口纷纷离去了，至于方逸和龙旺达两人，则是连借口都不用找，在出现了破障丹御剑术这些物件的情况下，谁又会留意两个练气期的小修者呢。

　　方逸和龙旺达信步向山下走去，他相信那邱姓修者肯定会和自己联系的，果不其然，两人刚一进入到下面的黑市之中，邱姓修者的声音就在脑海中响了起来。

　　“小子，不是我不想在这金庭岛和你交易，现在我已经被人盯上了，咱们还是出岛交易吧。”

　　邱姓修者在传音到时候，心中也是有几分忐忑的，因为只要出了金庭岛，就不再受其保护，对于方逸这样的练气期修者来说，那是一件极其危险的事情，反正如果换了自己，邱姓修者是不会答应的。

　　不管是御剑术还是灵核精魄，对于修者而言都是非常珍贵的物品，尤其是邱姓修者身上的御剑术，那可是一门足以让一个小宗门崛起的功法，就是那些底蕴深厚的大宗门也是眼馋不已，绝对不可能如此轻易放过邱姓修者的。

　　所以在邱姓修者离开之后，最少有四五个同为筑基期修者的神识锁定了他，如果邱姓修者要把御剑术玉简交给方逸，那倒是可以在金庭岛上交易，并且还能祸水东引，将那些人对御剑术的注意力吸引到方逸的身上。

　　但此时邱姓修者既然决定要给方逸手抄本，那么他就无法在这么多人面前交易，因为使用玉简学习御剑术功法，犹如神识传功一般，很容易就能理解御剑术的精髓，但手抄的功法却是没有这样的功效，只要邱姓修者不交出玉简，跟在他后面的那些人就不会转移目标的。

　　“这个，前辈，你不会失信吧？”

　　方逸闻言犹豫了一下，说道：“前辈，我可是有心灯在家族中的，只要我死去，就会显示出死前的景象，前辈不至于为了一枚灵核精魄日后不得安生吧？”

　　方逸所说的心灯，指的是连云海域一种大宗门势力监控族人子弟的手段，心灯炼制起来很容易，初级炼器师都能炼制，而族人子弟只要在心灯上留下一丝心神，人不死灯就不会灭，由此那些宗门势力对外面子弟的生死，就会了然于心。

　　还有一种等级更高的心灯，则是可以留下宗门子弟在临死之前的景象，这种心灯需要炼器宗师级别的炼器师出手，通常情况下只有各个宗门或者家族的核心子弟才能使用。

　　“嗯，没看出来，你还是有些背景的啊。”

　　听得心灯两个字，邱姓修者的嘴角忍不住抽搐了一下，作为一个筑基期修者，他自然知道心灯代表着什么，除非是那些宗门和大家族的核心子弟，否则就算身为宗门的精英弟子，未必都能点燃心灯的。

　　这也让邱姓修者彻底熄灭了想要干掉方逸夺取灵核精魄的心思，因为他很明白一个核心子弟对于宗门的重要性，如果他杀掉方逸的画面真的传了出去，那么邱姓修者相信自己日后就只有一条路可以走了，那就是逃到混乱之岛上去。

　　但邱姓修者更加清楚混乱之岛是处什么地方，以他的修为，到了混乱之岛那就等于是垫底一般的存在，估计要比外面更加危险，所以对面前的这个年轻人，邱姓修者已然是失去了之前出手抢夺灵核精魄的想法。

　　“只是祖上庇佑罢了。”

　　方逸轻轻一笑，说道：“我这枚灵核精魄是族中老祖猎杀幽冥兽得来的，准备留给我提升飞剑品质所用，但御剑术也很珍贵，如果失去了这次机会，日后我也未必再能碰到御剑术，相信老祖不会责怪我将灵核精魄给交易出去的……”

　　方逸话里话外的表达出了两个意思，第一层意思是家族中有能猎杀幽冥兽的元婴期老怪，这是在警告邱姓修者，而第二层意思则是灵核精魄虽然珍贵，但他未必就不能再得到，展现出了一个大家族核心子弟的自信。

　　“那是自然，灵核精魄虽然珍贵，但还是比不得上古功法的。”

　　方逸的话，印证了邱姓修者心中的猜想，对方族中果然是有元婴期老怪的存在，虽说对方的长辈现在鞭长莫及，但邱姓修者还是存了一份畏惧之心，心中甚至生出了用御剑术玉简与方逸交易的想法。

　　“邱前辈，那咱们现在就出去吧。”方逸向邱姓修者传音道：“我已经通知了族中长辈，他们最迟明天就能赶到，我有一阵法护体，就算是有人心生歹意，我也能支持到族中之人到来的。”

　　方逸在说这番话的时候，语气和脸色都是傲气十足，也顿时让邱姓修者心中的最后一丝疑虑也消失了，由于方逸之前身边只有一个练气期的护卫，邱姓修者还是有点怀疑的，毕竟以前他所见的那些宗门或者大势力的核心子弟，身边最少也是要有个筑基中期的修者保护的。

　　不过既然方逸身上有护法阵盘，那么安全这个问题自然就不复存在了，按照邱姓修者的了解，有些上古传下来的护身阵法，甚至能抵挡得住金丹期强者的一击，就算是筑基后期的修者，也难以在阵盘能量耗尽之前将其攻破的。

　　邱姓修者很庆幸自己之前没有对方逸生出杀心，否则对方要是开启了那阵盘护体，他怕是非但得不到灵核精魄，还会招惹一个前途无限的年轻修者和一个背景极深的庞大势力。

　　“好，我先出去，在岛外东北五十里处等你们，那里有一个暗礁群，很容易就可以找到的。”

　　邱姓修者神识波动了一下，然后穿过了黑市作坊向金庭岛的码头行去，来到码头之后，邱姓修者也没有乘坐船只，而是放出了自己的飞剑御器飞出了金庭岛，不过他离开的方向却是西南，正好与之前和方逸所说的方位相反。

　　“这小子真是狡诈。”

　　原本跟在邱姓修者身后的那些人，被他的举动打了个措手不及，有两个筑基中期的修者也是放出法器飞了起来，其他一些人则是登上了停在码头上的船只，向着邱姓修者离开的方向追了过去。

　　“方逸，你这演技也不错，要是在世俗界，能去奥斯卡得个奖了，我看你都把他给忽悠晕了。”

　　在邱姓修者离去之后，龙旺达看向了方逸，之前两人的对话方逸都在暗中一一告诉了他，是以龙旺达对这件事的细节是一清二楚，而且方逸所说的诸如心灯之类的事情，也都是龙旺达以前告知他的。

　　其实也不怪邱姓修者好忽悠，连云海域的修者，大多都是从小修炼，极少和外人打交道，就算是那些生性残忍的邪修，也只是出手狠辣，论起脑袋瓜的灵活却肯定是不如方逸的。

　　“老龙，你不是老在念叨人无横财不富嘛。”方逸闻言哈哈一笑，他可不是那种好好先生，在邱姓修者用神识教训方逸的时候，他心里就生出了杀机，刚才说了那么多，却都是为了麻痹对方。

　　“那个姓邱的本就不是什么好东西。”

　　龙旺达冷哼了一声，说道：“我跟彭老大在一起的时候听过他的名声，他叫邱海涛，晋级筑基期没几年，行事一向心狠手辣，原本彭老大准备给他来个黑吃黑的，只是还没成行就碰到了那个金丹期的家伙，算是让这个邱海涛逃过一劫。”

　　其实要论心狠手辣，彭斌才真正能当得起这个词，为了隐匿行踪，他在连云海域出手几乎没有活口，周围大小海盗团体也都被彭斌剿灭了不少，这个邱海涛是距离彭斌的地盘有点远，否则彭斌一早就会盯上他了。


第1152章 传送阵盘（上）

　　“我说你们两个做事，麻烦不麻烦，抢东西就抢东西，还演戏，真虚伪。”

　　小魔王不屑的声音，在正相互夸奖着的方逸和龙旺达脑海中响了起来，它之前怕被人看出修为，在竹亭内的时候一直都很低调，直到此刻没有感觉神识关注自己的时候，才又重新活跃了起来。

　　“我一练气期的修为，去抢筑基期修者的东西，那是去找死。”

　　方逸没好气的揉搓了一下小魔王的脑袋，说道：“这叫智慧，懂不懂？打不过对方就示敌以弱，只有在敌人不在防备你的时候，才能将其一举拿下，要按你说的见人就抢，我估计你活不过小说的前三章。”

　　“我和老龙都是筑基期的修为，再加上你的飞剑，难道还干不过他吗？”小魔王不服气的嚷嚷道：“咱们干掉的那个什么司徒浩，不就很容易吗照瓢画葫芦，前几天的事情再干一遍好了。”

　　不得不说，开启了灵智之后的小魔王，思维方式越来越像人类了，而在城市里生活了很长一段时间的它，居然还能用上几句成语和俚语，如果没见到小魔王的面而听到这些话的人，绝对想不到小魔王会是只茹毛饮血的妖兽。

　　“杀人好办，那玉简呢？”

　　方逸摇了摇头，说道：“那玉简已经被对方炼化掉了，只要他不主动解除，一念之间就可以毁掉玉简，没有了玉简，你我杀掉他又能得到什么好处？咱们得到那玉简才是最终的目地。”

　　“奶奶的，好麻烦，你们俩商量吧，我只管出手就好了。”小魔王用爪子挠了挠脑袋，它目前的智商也就仅此于此了，打打杀杀才是小魔王的本性，只有愚蠢的人类才会玩勾心斗角的这些把戏。

　　“你这戏等会还得继续演下去。”龙旺达没有搭理小魔王，看着方逸说道：“要想得到那玉简，必须要先让邱海涛解除掉对那御剑术玉简的绑定，否则他死之前也能将玉简毁去的。”

　　“嗯，我明白的，知道该怎么做。”方逸点了点头，说道：“我会忽悠他解除对玉简的绑定，只要他一解除，再也无法用神识毁坏掉玉简，你和小魔王就立即出手，不要留情，争取在最短的时间内干掉他。”

　　“好，咱们三个同时出手，有我的招魂幡在，除非他身上你有吹嘘的那种护体阵法阵盘，否则他必死无疑。”

　　龙旺达点了点头，他的招魂幡在吸收了司徒浩一行人之后，品质已然是提升了很多，此次对那邱海涛出手，正好可以尝试一下招魂幡的威力，顺便再吸收一个筑基期的魂魄。

　　龙旺达的这个招魂幡本命法器，由于炼制时所用的材质不错，本身就是件中品法器，而只要他能让招魂幡再吸收十个筑基期修者的魂魄，那招魂幡很会提升成为上品法器，招魂幡内魂魄越多，品阶就会提升的越高。

　　“哼，招魂幡了不起吗？有我的法器厉害？”小魔王就看不惯龙旺达嘚瑟的样子，口中发出一声不善的冷哼。

　　“当然是你的法器厉害，回头找一处有雷暴的地方，你在雷暴中重新将法器炼制一下，威力肯定会更大的。”

　　认识了这么多年，龙旺达自然知道小魔王是个顺毛驴的脾气，连忙按照它的话往下说了下去，而且虽然同时筑基期的修为，但龙旺达真的是打不过小魔王，所以对于小魔王的忍耐度那是非常的高。

　　“好了，那邱海涛离开也差不多半个小时了，咱们也走吧。”方逸估算了下时间，邱海涛此时应该已经甩脱了追兵，当下和龙旺达还有小魔王一起来到了码头处。

　　看到方逸和龙旺达两手空空的从山上下来，之前接待过两人的那个练气期修者不由变色一变，他没想到这两个人竟然走的这么快，因为往日的那些世家子弟们可都是要在金庭岛上停留好几天的。

　　看到方逸释放出了阵盘中的船舟，那个练气期修者满脸都是懊悔的神色，早知道就请一位筑基期的师叔留在这里了，到时能抢到那阵盘，想必师叔也不会亏待自己的。

　　在方逸等人离开之后，那人连忙放出了一张飞鹤符箓，大约十分钟过后，一道红光降落在码头上，驾驭这道红光的人赫然是一位筑基中期的修者。

　　和那个练气期弟子简单交谈了几句，筑基期修者又是飞了起来，虽然御器飞行非常消耗灵力，但面对两个练气期修者，他就是体内灵力全无，也不是练气期修者能杀得了的。

　　只不过足足飞出去的百里，这个筑基中期的修者都没有发现方逸和龙旺达，最后只能徒劳的又回到金庭岛，至于那个向他报信的练气期修者，则是被狠狠的训斥了一顿之后，被调入到了金庭岛上没有什么油水的地方。

　　其实这事儿还真不怪那个练气期修者，他指的方向是对的，别说是他了，就是方逸和龙旺达对于今儿的际遇，也都是感觉惊喜交集，当然，喜悦的成分是大于惊讶的。

　　在来到和邱海涛相约的地方之后，方逸和龙旺达看到邱海涛果然已经是甩掉了追兵，孤身一人的等在了那里，见到方逸和龙旺达的到来，邱海涛也是明显的松了口气，显然他也害怕二人失约，那样的话，灵核精魄也就与他无缘了。

　　“邱前辈，这里也不是太安全吧。”

　　方逸小心翼翼的驾驶着船只靠向了暗礁，在双脚踏在礁石上之后，方逸将船只收入到了阵盘之中，实际上这艘船体型过小，以它的防御即使撞在暗礁上也不会有丝毫损伤的。

　　“嗯？你竟然还有这种法器？”

　　看到方逸收起船只的举动，邱海涛不由眼前一亮，心中也愈发相信方逸能拿出灵核精魄了，因为阵盘法器十分的稀少，虽然在连云海域船舟法器稍微多见一点，但那也不是一个小小的练气期修者所能拥有的，由此可见方逸身后的背景底蕴是如何的深不可测了。

　　“家中长辈赐予的。”

　　方逸神色淡然的笑了笑，看在邱海涛眼里，却是显露出一种世家子弟的傲气，不得不说，这人一旦先入为主了，以后的很多认知就会发生巨大的偏差，就像是现在的邱海涛一般。

　　“道友果然背景深厚啊。”

　　邱海涛深深的看了一眼方逸，对方身上散发出的那种世家子弟的傲气，让他不自觉的改变了对方逸的称呼，虽然两人的修为相差了一个等级，但邱海涛已然是和方逸平辈相交了。

　　“受祖上庇佑而已，不比前辈都是靠自己打拼出来的。”方逸笑着摆了摆手，眼睛却是向四周张望着，说道：“这里太过空旷，邱前辈，咱们是不是换个交易的场所？”

　　“哈哈，我邱海涛在海上纵横了一百多年，也不是没有手段的。”

　　邱海涛闻言大声笑了起来，指着远处说道：“那边有两个筑基中期的修者在窥视着咱们，我这次就让他们竹篮打水一场空，只能白白的看着咱们离去而没有任何办法。”

　　“嗯？两个筑基中期的修者？”方逸向着邱海涛手指的地方看去，心中暗自震惊，脸上的神色却是愈发的淡然，口中淡淡的说道：“家祖要是来到，就算是筑基后期的修者一样没有用。”

　　话虽然这样说，但方逸心中已然是有些焦急了，他忽悠了大半天还没来得及进入正题呢，万一那两个筑基中期的修者忍不住动手，方逸怕是连跑都跑不掉，更不要说干掉邱海涛抢夺那御剑术了。

　　“原来是个金丹期强者的嫡系后人。”

　　邱海涛感觉自己又打听到了方逸的一些信息，修者诞生子嗣要远比普通人艰难，如果方逸的父母祖辈都是修为强大的修者，那么有方逸这么一个嫡系子嗣，那的确是会像宝贝一样养着的。

　　“道友放心，距离这么远，别说是筑基期修者，就算是金丹期的修者来了我都不惧。”

　　邱海涛傲然一笑，嘴上也是吹的牛逼轰轰，筑基期修者他确实不怕，因为神识相差不是太多，即使相隔数十里都能发现对方，但如果是金丹期修者，就怕是来到身前邱海涛都未必能发现了。

　　嘴上说着话，邱海涛手腕一翻，一个透着古朴气息只有巴掌大的圆盘出现在了他的手中，这个圆盘和方逸的那个阵盘有几分相似，但上面所散发出来的气机却是截然不同。

　　如果用古玩来形容这种不同，那么邱海涛拿出来的就是先秦时期的物件，而方逸的船舟阵盘则是近代的物品，只要是识货之人一眼就能分辨得出来。

　　“邱前辈，这是？”方逸惊疑不定的看着那个圆盘，他能感觉得到那种气机似乎有点熟悉。

　　“我能纵横海上这么多年，全凭了此物。”

　　邱海涛也是有心要交好方逸，当下并没有隐瞒，开口说道：“这是上古时期的阵法阵盘，每次可以传送三千里，你我用这阵盘离开，就算是元婴期老怪也找不到咱们。”

　　一边说着话，邱海涛一边激活了那上古阵盘，随着阵盘的启动，只见阵盘之前方逸龙旺达还有邱海涛所站立的空间忽然一阵扭曲，当这种扭曲波动散去之后，礁石上已然是失去了三人的踪影。


第1153章 传送阵盘（下）

　　“嗯，那姓邱的去了哪里？”

　　在距离方逸等人所站礁石十多海里之外，两个将身形隐匿在海中的人突然冒出了脑袋，惊疑不定的看着远处消失了的几人，他们发现自己神识锁定的那个人，已经完全失去了气机。

　　从海中露出身形，两个筑基中期的修者御器飞到了礁石处，仔细探查了好一会，却是看不出任何的端倪，由于刚才距离太远，又怕被对方发现，所以他们都没能看到邱姓修者拿出来的那个传送阵盘。

　　“嗯，果然是传送阵盘！”

　　只感觉身形微微一晃，脑中传来一阵眩晕，方逸再睁开眼睛的时候，发现自己已然处在了一个陌生的地方，四周不在是一望无际的大海，而满是翠翠欲滴的绿植，鼻端也不是海水的潮腥味，而是淡淡的花草清香。

　　“邱前辈果然好手段，竟然连这传送阵盘都有。”

　　方逸看到怀中的小魔王和身边的龙旺达都被传送了过来，心中骤然一松，有小魔王和龙旺达在，他即使演技出了什么问题，也不惧面前的邱海涛。

　　不过方逸这会绝对是属于本色演出，他毫不掩饰自己看向那传送阵盘的炙热目光，就方逸这些天对连云海域的了解，这传送阵盘的珍贵，丝毫都不亚于灵核精魄与那御剑术。

　　灵核精魄固然稀少，但斩杀幽冥兽总是还能得到的，至于御剑术，在连云海域中也并非是孤传的功法，传说瀛洲仙岛上就有这门功法，是一个剑宗的不传之秘，剑宗弟子行走连云海域的时候，曾经有人施展过御剑术，是以被世人所知。

　　但传送阵盘，却当真是传说中的物件了，因为从上古流传下来的炼器术法中，炼制传送阵盘的传承已然是断绝掉了，即使是现在的炼器宗师，也无法炼制出传送阵盘来。

　　所以传送阵盘的出处，只能从上古遗址中得到，但就算是在上古时期，传送阵盘也是极为珍贵的法器，至今为止，连云海域只出现过三个传送阵盘，无一不是在三大仙岛的宗门之手，邱海涛手上的这个，却是不为人所知在连云海域出现的第四个传送阵盘。

　　“小友好眼光，这正是传送阵盘。”被方逸喊破了自己手上的阵盘，邱海涛笑着点头承认了下来。

　　一来方逸和龙旺达在邱海涛眼中修为低下，对自己完全没有什么威胁，二来邱海涛现在的面目也不是真容，而且邱海涛这个名字也只是他行走连云海域所用的，只要离开这里，邱海涛相信没人能找得到自己。

　　一边说着话，邱海涛一边从身边的一棵大树里抠出了一个巴掌大小的物件，从外观上看，这东西和那传送阵盘极为相似，小心的将其收入到储物袋中之后，邱海涛心中也是松了口气。

　　“邱前辈，这传送阵盘，是子母阵盘吧？”

　　方逸看着被邱海涛收起来的物件，眼中不由一亮，向邱海涛很认真的行了一礼，开口说道：“邱前辈，我对阵法颇有研究，还望前辈不吝赐教，晚辈感激不尽。”

　　方逸对阵法一向有兴趣，在接触了上古传承中的炼器之术后，方逸更是认识到了阵法的重要性，于是在听龙旺达讲解连云海域传送阵的时候，特意了解了传送阵盘。

　　“嗯？能知道子母阵盘的名字，看来你真的了解过这法器呀。”

　　邱海涛有些意外的看了方逸一眼，说道：“你说的没错，这传送阵盘原本就属于子母阵盘，两者要配合使用才行，否则即使有阵盘在手，也是无法进行传送的。”

　　所谓子母阵盘，指的是在炼制传送阵盘的时候，需要炼制一个主阵盘，也就是修者随身携带的，另外炼器师还会根据自己炼器的造诣，炼制出数量不等的子阵盘。

　　而所谓子阵盘，却是需要事先放置在自己想要传送的地方，只有放置好子阵盘，才能在启动母阵盘之后，将自己传送到子阵盘之处，子母相吸，才谓之子母阵盘。

　　传送阵盘是邱海涛保命的宝贝，在他心里要远比御剑术重要得多了，每次准备前往一处陌生的地方时，邱海涛总是会提前放置要子传送阵盘，有好几次遇到危险的时候，邱海涛都凭此化险为夷。

　　像这种保命压箱底的法器，邱海涛从来都没有对人言说过。

　　此刻他之所以说出来，却是因为面前两人修为太低，邱海涛根本就不怕他们出手抢夺，而且邱海涛在换取了灵核精魄之后，也准备觅地闭关一段时间，连云海域那么广阔，旁人根本就找不到自己的。

　　用御剑术中的法诀炼化灵核精魄，最少也需要十年的时间，邱海涛相信，等自己的本命飞剑晋升成为灵器之后，就是面对筑基后期的修者他也无惧，再加上传送阵盘，到时连云海域虽大，自己也能占得一席之地了。

　　“邱前辈，这子母阵盘是分别在阵盘中镌刻了两个传送阵法吧？”方逸开口说道：“前辈修为高深，这传送阵盘想必也不会经常用到，不知道前辈您是否愿意出手这阵盘？”

　　“嗯？小友，有点得寸进尺了吧？”

　　听到方逸的话，邱海涛脸上露出一丝不快之色，这可是自己的保命法器，其重要性甚至比本命飞剑还要过甚，平日里根本就不会在人前显露，没想到这小子居然敢说出这样的话来，难道真的不怕自己干掉他吗？

　　“邱前辈，我没有别的意思，就是想问您卖不卖而已。”

　　看到邱海涛眼中露出的一丝杀机，方逸却是一脸的淡然，说道：“邱前辈，我有法器护身，您未必能杀得掉我，这个心思就不要动了，除非您不想交易灵核精魄了。”

　　还别说，方逸越是从容淡然，邱海涛心中就越是忌惮，因为按照常理而言，方逸如果没有能抵御筑基期修者攻击的护身法器，他一个小小的练气期修者，在面对自己的时候哪里来的如此底气。

　　“这传送阵盘是我心爱之物，你不要再提了。”

　　邱海涛盯着方逸看了一会，收敛住了心中的杀机，他在练气期修为的时候就在寻找灵核精魄，一直到筑基期都没能找到一枚，眼下却是不想错过这个机会，否则日后不知道还能不能碰得到。

　　“好吧，前辈日后若是想换，可以来找我。”方逸作出一脸遗憾的样子，说道：“我愿意拿一枚破障丹来换取这传送阵盘。”

　　“破障丹，你也有破障丹？”

　　邱海涛闻言愣了一下，其实他原本是想换取那枚破障丹的，但却是自知在那种场合交易了破障丹，以他的修为根本就无法保得住，而且会后患无穷，所以才拒绝了那人的交易。

　　不过如果面前这个不知身份的年轻人也能拿得出破障丹，邱海涛倒真是愿意用传送阵盘来交易，因为只要自己能突破到金丹期，再加上本命灵器，那才是真正可以纵横连云海域。

　　“我身上自然没有，但族中却是可以拿出一枚破障丹的。”方逸一脸从容的在忽悠着面前的邱海涛，他这么做的目地无非就是让邱海涛退去警惕之心，只有把他给忽悠晕了，自己才有可能得到那御剑术。

　　“好，回头咱们留一下联系的方法。”

　　邱海涛真的是动心了，他的修炼资质不错，日后如果能得到本命灵器的反哺滋养，晋升到筑基后期的可能性还是极大的，到那时破障丹对他而言就极为重要了。

　　“好，前辈日后随时可以找我交易。”方逸点了点头，没有再纠结传送阵盘的事情。

　　“你的灵核精魄可以拿出来了吧？”

　　邱海涛看向了方逸，他选择的这个传送之地虽然很安全，但毕竟不是在自己的地盘上，而且他有御剑术的事情也已经传开，邱海涛心头有种危机感，想快点交易了灵核精魄之后离开这里。

　　“当然可以！”

　　方逸手腕一翻，装作从储物袋里取出，实际上却是将体内丹田处的灵核精魄取了出来，这精魄是被他炼化了的，虽然不能再交予他人，但短暂的离开丹田还是没有什么问题的。

　　“这，这就是灵核精魄？”

　　在看到灵核精魄的第一眼时，邱海涛就知道方逸没有欺骗自己，因为当那灵核精魄一出现，邱海涛就感觉到自己的本命飞剑在体内跳动了起来，仿佛遇到一件大补之物的样子，恨不得离体而出。

　　“没错，这就是灵核精魄。”

　　方逸点了点头，却是将灵核精魄又收了起来，身体同时向后退了一步，一脸笑意的看着邱海涛，说道：“前辈，您的御剑术是否可以交给我呢？”

　　“你有法器护体，如果我给了你御剑术，你又反悔了怎么办？”邱海涛闻言摇了摇头，他也是心思慎密的人，但凡感觉到有一点不利于自己的地方，邱海涛都不会冒然交出御剑术的。

　　“这就难办了，我也不放心先给您灵核精魄啊，您拿了灵核精魄不给我御剑术或者是损毁那玉简，我也是无可奈何呀。”

　　方逸皱着眉头，做出一副苦思的样子，事实上他说出的担心邱海涛是可以理解的，因为两者之间相差了一个大境界，如果翻脸动手的话，邱海涛怎么样都不会吃亏的。

　　“其实，邱前辈可以先解除对那玉简的绑定。”

　　在旁边一直没有说话的龙旺达，忽然插口道：“邱前辈解除了绑定，就无法损毁那御剑术的玉简了，然后你们可以将灵核精魄和玉简同时交给我，我身上可没有护体法器，邱前辈你自然不怕我昧了那灵核精魄。”

　　龙旺达的话，听得邱海涛眼睛亮了起来，正如龙旺达所说的那样，灵核精魄到了他的手上，以龙旺达的实力可是保不住的，到时候邱海涛自然不怕龙旺达赖账，他提出的这个办法确实可行。


第1154章 配合默契

　　“小友，你同伴提出的意见，你觉得如何？”

　　邱海涛将目光投向了方逸，对于龙旺达所说的建议，他是一百个赞成，而此时邱海涛也没了要给方逸一份御剑术手抄本的想法，玉简虽然重要，但邱海涛已经学会了御剑术，这玉简对他而言已然是没有什么作用了。

　　“这个方法倒是很稳妥。”方逸闻言点了点头，说道：“不过前辈要先解除对那玉简的绑定，我才能把灵核精魄给他。”

　　“这个容易！”

　　邱海涛一摆手，拿出了那个御剑术的玉简，神识在玉简上一扫就收了回来，随手扔给了龙旺达，说道：“已经解除掉了，你让他用神识看一下就知道了。”

　　像玉简这样只能算普通之极的法器，炼化起来是十分容易的，只要将神识注入其中就能将其炼化，邱海涛刚才的举动就是将自己在那玉简中的神识给收了回来。

　　“没错，应该就是御剑术。”

　　龙旺达用神识看了一下玉简内的功法，那功法十分的玄妙，以龙旺达筑基期的修为，一时半会都无法窥得全豹，但却是能看出来这是一门等阶颇高的御剑之术。

　　“小友，你的灵核精魄，也拿出来吧。”

　　邱海涛的双眼一眨不眨的看着方逸，言语中透着几分焦急和兴奋，他此行最大的目地就是为了寻找灵核精魄，而灵核精魄马上就要到手了，以邱海涛筑基期修者的定力，也是难免有些激动。

　　“好！”方逸点了点头，将灵核精魄交到了龙旺达的手上，同时右手轻轻一抖，原本在方逸怀中小魔王窜到了龙旺达的肩头上，那双充满灵性的眼睛也在盯着那枚灵核精魄。

　　“你这只灵兽倒是有点不寻常。”邱海涛强忍住心中的激动，看了一眼外表有些蠢萌的小魔王，随之就将目光投在了那枚灵核精魄上。

　　不过小魔王这一打岔，却是使得邱海涛没有发现，方逸拿出的灵核精魄，其实是被一层神识包裹在里面的，并没有接触到龙旺达的掌心，这却是因为方逸此刻正在炼化融合灵核精魄，是不能和其他修者相接触的。

　　“快，把它给我。”

　　邱海涛的眼中现出几分急色，伸手就要去抓龙旺达掌心的灵核精魄，但就在此时，那枚灵核精魄忽然像是长了翅膀一般，突然从龙旺达的掌心飞到方逸面前，然后被方逸一口给吞了下去。

　　“你？！”

　　看到这一幕，邱海涛一时间还没能反应过来，眼睛呆呆的看着方逸，他不明白为何方逸会做出这种事情，刚刚不才谈好了交易方法嘛，人和人的诚信去哪儿了？

　　在灵核精魄出现的时候，邱海涛的心神就几乎全都被灵核精魄给吸引了，此时灵核精魄被方逸吞进了肚子里，邱海涛的目光自然转向了他，已然完全忘掉了距离自己只有几米远近的龙旺达和小魔王。

　　邱海涛口中的“你”字刚一出口，小魔王就率先动了起来，张口一吐，它的那个本命法器就击打在了邱海涛的身上，除了法器本身的威力，还有一股妖力和雷霆之力，渗入到了邱海涛的身体之中。

　　小魔王的本命法器，严格说起来级别并不高，但那雷霆之力却是极为特殊的属性，被法器击中了的邱海涛，只感觉浑身上下都酥麻了起来，就连思维似乎都有一丝滞碍般的停顿。

　　“你们找死！”

　　到底是筑基期的修者，而且邱海涛还是从厮杀中成长起来的，他的反应算是极为迅速，就在身上麻痒难当的时候，邱海涛的思维已然是清醒了过来，张口就要吐出自己的本命飞剑。

　　不过邱海涛明显错误判断了局势，他根本就没想到小魔王不是灵兽而是一只真正的妖兽，本命法器的全力一击，又岂是邱海涛一时半会能解脱开的，所以邱海涛虽然思维动了，但却是无法调动体内混乱的灵力。

　　而就在此时，一个通体散发着黝黑光泽的旗帜出现在了邱海涛的头顶处，一股像是可以作用在灵魂上的吸力，拉扯着邱海涛刚刚清醒过来的神识，就要透体而出。

　　神识就是修者的精神力，没有了神识，肉身就是一具行尸走肉，知道厉害关系的邱海涛一时间只感觉自己是亡魂皆冒，连忙催动神识去抗拒那股吸力。

　　能干数十年的海盗而没有被人斩杀，邱海涛在生死边缘不知道游走过多少次了，绝对是一个很厉害的人物，但就算如此，在完全没有防备的情况下，遇到两个同阶实力的突然攻击，邱海涛也是没有任何的还手之力了。

　　此时的邱海涛，甚至无法调动灵力护体，就在他抗拒着那股针对灵魂一般的吸力时，邱海涛忽然感觉脖颈一凉，浑身气血狂泄而出，却是再也无法抵御那种吸力，神识一下子被吸入到了一个黝黑的空间之中。

　　“练气期的修者，也未必就干不掉筑基期。”

　　看着和之前斩杀司徒浩几乎一模一样的成功套路，方逸松了口大气，在刚才飞剑斩断邱海涛脖子时，方逸仍然感觉到了一丝滞碍，好像飞剑像是斩在厚厚的牛皮上一般，方逸是出了全力才得以让邱海涛尸首分离。

　　在进入连云海域之后，方逸接连干掉了两个筑基期修为的修者，这也让方逸心里十分的满意，他甚至觉得即使遇到一个筑基中期的修者，他们三个相配合也能将其斩杀掉。

　　“如果只有你一人，是干不掉筑基期修者的。”

　　龙旺达闻言摇了摇头，这次袭杀邱海涛是他和小魔王还有方逸的又一次完美配合，先是小魔王用本命法器定人，然后是龙旺达用招魂幡吸引拉扯邱海涛神识，使其体内的灵气混乱，根本就不知道该防守何处。

　　然后方逸的飞剑，就极其锋利的斩落了邱海涛的脑袋，三者的配合环环相扣缺一不可，所以虽然是方逸斩杀的邱海涛，但他在这个过程中出的力气却是最少的。

　　“老龙，你不说我也知道，没必要这么打击我吧。”

　　听到龙旺达的话后，方逸不由苦笑了起来，筑基期和练气期的修者，相差了一个生命层次进化的大等级，方逸即使握有本命灵器，在正面相对的时候也是无法杀掉一个筑基期修者的。

　　“你已经是练气八层的修为了，等此间事了，你潜修一段时间，争取早日晋级到练气九层，然后突破筑基期。”

　　龙旺达知道，在连云海域，只有到了筑基期的修为才能有自保之力，如果遇到个不讲理的修者，一出手就针对方逸，那么就是他和小魔王恐怕都来不及阻挡。

　　“我知道，回头看看这里怎么样，如果可以的话，我就在这里修炼一段时间。”

　　方逸闻言点了点头，虽然来到连云海域的时间不长，但方逸已经突破了一层修为，而且在炼化灵核精魄之后，方逸感觉自己似乎又摸到了突破练气九层的门槛，或许不需要太长时间，自己就可以进入到练气九层了。

　　“嗯，一会我和小魔王到岛外看看，要是合适你就在这里修炼，我们两个帮你护法。”

　　龙旺达一边说着话，眼睛一边瞄向了小魔王，这小家伙在他们两个说话的时候，已然是将那邱姓修者身上的储物袋给拿去了，这会儿正用小爪子在那尸首上扒拉着，差点就将邱海涛的那具无头尸身给扒光掉了。

　　“喂，那玉简你要给我。”方逸没好气的瞪了一眼小魔王，说道：“先把东西都拿出来，大家各取所需，你小子以后不准吃独食。”

　　如果是龙旺达开口说出这番话，小魔王肯定是理都不会理，但话从方逸口中说出，它就算不情愿，还是将邱海涛的储物袋给拿了出来，将里面的东西倒在了地上。

　　“这家伙挺富有嘛。”

　　一堆小山般的物件，堆积在了方逸和龙旺达的面前，在这些物品中，光是灵石就有一小堆，足足有数万快之多，只不过里面绝大多数都是下品灵石，中品灵石也就一百多块的样子，上品灵石更是一块都没有。

　　除了灵石，那玉简也在其中，方逸顾不得其他东西，连忙拿起了玉简，在小魔王的爪子悄悄抓向那传送阵盘的时候，方逸却是早它一步将其拿在了手中。

　　“你有不懂阵法，要这东西干嘛。”方逸大言不惭的说道：“我先研究一段时间这阵盘，或许以后也能炼制出来，那咱们可就发达了。”

　　“你要能炼制出来这东西，老母猪都能上树了。”

　　小魔王冲着方逸翻了一个白眼，那邱海涛储物袋里最珍贵的两样东西都被方逸拿去了，御剑术小魔王用不上，但对这传送阵盘却是眼热的很，小魔王的天赋虽然是瞬移，但比起这种远距离传送还差得远。

　　“忘了你那本命法器是谁帮着炼制的了？”

　　方逸在小魔王脑袋上敲了一记，他现在修为尚浅，别说传送阵了，就是镌刻在法器上的阵法方逸也没能完全掌握，但方逸相信随着修为的提升，他对阵法的认知也会慢慢加强的。

　　“这阵盘还是放在方逸手上吧，他修为最弱，有这阵盘就等于是多了条性命。”

　　龙旺达虽然也想要那传送阵盘，但是他知道有小魔王在，这样的好东西肯定是落不到自己手上，不过龙旺达也没打算在连云海域的时候和方逸分开，传送阵盘在方逸手上和在自己手上区别不大。


第1155章 幽冥海

　　“老龙，灵石你多拿一些。”

　　看着那堆积在地上的物品，方逸也有些不好意思，邱姓修者身上最贵重的两样物件都被自己拿了，剩余这些东西的价值恐怕加起来连御剑术和传送阵盘的百分之一都不到。

　　“咱们之间不用客套这些。”

　　龙旺达笑着摆了摆手，他之所以能走上修者的道路，还全亏了方逸，否则现在的龙旺达还在泰国那一亩三分地当着他的国师，根本就不知道外面的世界之大，是以龙旺达一直都对方逸心存感激，也将他当成了自己修炼道路上真正的伙伴。

　　“这块冰魄对我有用，我就拿着了。”

　　龙旺达随手在那堆物品里挑拣了一下，挑出了一枚弹丸大小通体呈蓝色的珠子，开口说道：“这冰魄是海中一种妖兽的内核，对我的招魂幡有些好处。”

　　不光是方逸的飞剑可以提升品质，龙旺达和小魔王的本命法器都是如此，要不是世俗界炼器材料匮乏，以方逸在法器上镌刻的阵法，炼制出来的法器最少也能达到中品，不过这也给了法器在重新炼制之后提升品质的一个空间。

　　“奶奶的，你们都落到好处了，就我没有。”

　　看到龙旺达也找到了对自己有用的东西，小魔王不由嘟囔了起来，它虽然已经晋级妖兽了，但还是个小孩子脾气，充其量也就相当于人类十来岁孩子的智力。

　　“这个对你有用。”龙旺达从那对物品中拿出了一一个只有火机大小的银灰色金属，说道：“把它融入到你的本命法器之中，你那法器最少能提升一个等级。”

　　“嗯？这是什么玩意儿？怎么这么重？”小魔王用爪子抓过那个金属，前肢却是不由自主的往下一沉，这让小魔王有些吃惊，看上去极不起眼的这么一小块金属，居然会如此之重。

　　“这东西在连云海域就叫重金！”龙旺达当了几年海盗，好东西见过不少，在他有心学习之下，辨别物件的能力可是要比方逸和小魔王强得多了。

　　龙旺达所说的重金，是连云海域深海中的一种特殊金属，顾名思义，重金最大的特性就是沉重，而且是非常的沉重，它的密度超过任何一种金属，就连陨铁都不及重金的千分之一。

　　但是经过炼化并且融入到法器中之后，重金在持有者的操纵下，又可以变得轻若无物，这种特性会让一些比较笨拙以重量取胜的法器威力大增，正好适用于小魔王的本命法器。

　　“这东西不错，就是太少了点，要是能搞上百八十块的，我那法器就是砸都能砸死人了。”

　　听到龙旺达的解释之后，小魔王有些不知足，它拿着的这块重金最多只有三五千斤的样子，将其融入到自己的本命法器之中，能提升的威力也很是有限。

　　“百八十块？那你得到三大仙岛上的那些大宗门的库房里去找了。”

　　龙旺达没好气的看着小魔王，这玩意可是重金，又不是路边长的大白菜，一般的修者根本连见到没见过，能得到这么一小块已经算他们运气好了。

　　重金并非是陆地上矿脉中的金属，它只出现在深达数千米的海沟之中，传说是深海压力导致的金属异变，这种海洋深度除了一些海兽之外，也就只有金丹期修者才能下得去，是以重金在人类修者中算是一种极其珍贵的炼器材料。

　　“还有两个子阵盘，方逸，你收好了。”

　　龙旺达又从那堆物品中挑拣出来了两样东西，却是子母阵盘中的子阵盘，看来邱海涛的这个阵法一共是一母三子，也就是说，它可有选择的传送到三个地方。

　　“等回头找个隐秘的地方，放置一个子阵盘，以后要是有什么问题，咱们也能多条退路。”

　　龙旺达很认真的向方逸叮嘱了几句，做海盗的时候他懂得了狡兔三穴的道理，眼下有如此逃跑神器，龙旺达自然要将其充分利用起来了。

　　“嗯，这个岛屿如果适合的话，咱们就留一个。”方逸点了点头，他相信邱海涛选择这个地方作为传送点，肯定是经过精挑细选的，安全上会有一定的保障。

　　“好了，你把东西都收起来吧，咱们查看一下这个岛。”

　　方逸也不知道小魔王吞进去的那个石头在它体内开辟了多大的空间，但小魔王就像是个貔貅一般，不管多少东西都能装的进去，方逸也乐得把这些物件都放在它那里。

　　“这是个无人岛。”

　　龙旺达筑基期的神识，足可以将整座岛屿笼罩过来，他早就放出神识观察过了，这个岛屿大概有一平方公里大小，岛上有不少的小型生物，但却是没有人类修者，也没有灵兽和妖兽。

　　“我出去看看。”小魔王性子跳脱，当下释放出了它的本命法器，就要御器飞行离开这个小岛。

　　“别，千万不要飞起来。”看到小魔王的动作，龙旺达连忙喊住了它，说道：“这个岛有点不寻常，咱们还是先搞清楚它的位置再说吧。”

　　龙旺达经验丰富，知道像是这样灵气充沛的岛屿，通常情况下都是会有修者在上面生存修炼的，但是这个小岛既没有修者也没有灵兽，那就只能说明一个问题，这个小岛并非是在人类修者控制范围之内的岛屿。

　　连云海域广袤无边，大海那是海中妖兽的地盘，即使是海面上的岛屿陆地，人类所能控制的范围，充其量也就只有十之二三，剩下的那些都是在强大海兽的势力范围之内的。

　　就像是方逸他们脚下的这个小岛，极有可能在附近海域中生活着实力强大的海兽，震慑得人类修者和海中妖兽都不敢在岛上修炼，小魔王如果冒然飞出去真的惊扰了附近的强大海兽，他们几个怕是就要葬身于此了。

　　“老龙，怎么搞清楚这地方的方位？”

　　听龙旺达那么一说，方逸突然察觉到心头似乎有一种很压抑的感觉，而且仔细一观察，方逸发现这个小岛上生存的都是些实力弱小的生物，那些感应能力强的灵兽和妖兽却是一只都没有。

　　“这个容易，你把那船舟中的海图给取出来。”龙旺达也有别的办法辨别方位，但有那个海图在，龙旺达自然会有更简洁的办法了。

　　方逸拿出海图之后，龙旺达向里面灌输了一丝灵力，将海图激活开来，顿时一片投影凭空出现在了眼前，龙旺达用手拨动那投影，最后将目光定在了海图上的一个位置上。

　　“老龙，怎么了？”方逸看到龙旺达的脸色有些难看，连忙开口问道。

　　“奶奶的，咱们怎么被传送到这里来了？”

　　龙旺达恨恨不平的说道：“这里是幽冥海，虽然不是在深处，但周围海域中却是有幽冥兽的存在，那个邱海涛真是想灵核精魄想疯了，他竟然把传送点设置在了这里？”

　　幽冥海对于连云海域的人类修者而言，绝对是禁地中的禁地，因为幽冥兽的领域观念极强，只要被它们发现有强大的修者或者是别的妖兽侵入，即使不喜来到海面上，幽冥兽也会还不犹豫的浮出来发出攻击的。

　　现在龙旺达感觉那邱海涛就是个疯子，以他筑基初期的修为，就敢跑到幽冥海来撞大运，要知道，成年幽冥兽都有妖王的实力，如果被发现了，怕是一口气都能吹死邱海涛。

　　“怪不得我感觉这里的灵气有点古怪，像是带着一种阴冷的气息。”

　　听到这里是幽冥海，方逸顿时觉得周身的鸡皮疙瘩差点都起来了，其实这全是他的心理在作怪，这里只是幽冥海的外围区域，修者是可以在这里修炼的，而且从某种程度上来说，这里的灵气甚至要比修者势力范围内的灵气更加的精纯充沛。

　　“快点收敛自己身上的气机。”龙旺达忽然面色一变，说道：“刚才咱们动手的时候，爆发出了筑基期的气息，但愿这周围没有幽冥兽，快，快点把气机隐匿起来。”

　　龙旺达知道，幽冥兽对于气机的感应十分的敏锐，即使在数千米深的海水之中，它们仍然可以感应到海面上灵气的波动，筑基期级别的修者战斗，已经能惊扰到幽冥兽了。

　　“把灵石拿出来，我布置个阵法。”方逸也意识到事情的严重性，连忙冲着小魔王喊道。

　　在方逸所接受的上古传承中，不但有敛息术，还有一种敛息法阵，这种法阵并不复杂，但却是需要中品灵石来布置，方逸以前揣摩过一段时间，眼下有了足够的灵石，他相信自己应该可以布置出来。

　　一百零八块中品灵石，被方逸按照不同的位置摆放在了一片占地二十多平方米的空地上，当放入最后一块灵石之后，一股淡淡的波动将方逸等人笼罩在了其中。

　　“嗯？这阵法果然玄妙，不但能隐匿气机，而且还有隐匿行踪的功能。”

　　龙旺达之前并没有站在阵法范围内，当那敛息阵布置成功之后，他赫然发现，原本距离自己七八米外的方逸，突兀的就消失在了自己的眼前，别说方逸的气机了，他甚至用肉眼都没能看得到方逸。

　　“可惜我基础太差，否则也要好好研习一下阵法之道。”

　　龙旺达在心里叹了口气，他原来曾经生出过学习阵法知识的念头，而且还认真的研习过一段时间。

　　不过龙旺达和方逸不一样，方逸自幼就跟着老道士学习道家法阵的知识，根基打的无比牢固，所以学习和上手阵法极快，但龙旺达却是不行，看那阵法注释就如同像是看天书一般，根本就无从下手。

　　“老龙，进来吧。”

　　虽然不见人影，但龙旺达却是可以听到方逸的声音，抬脚走入到那敛息阵之后，龙旺达发现，在那一百零八块中品灵石被激活之后，法阵中的灵气变得的充沛，最少是阵法之外的数倍之多。

　　“方逸，这阵法可以持续多久？”龙旺达有些吃惊的感受着法阵中的灵气，在这个地方修炼绝对可以事半功倍。

　　“大概能维系三天的时间吧。”方逸也是第一次布置敛息阵，有些不确定的说道：“如果咱们在这里面修炼，可能时间会短一些，但支撑一天绝对没问题。”

　　方逸也没想到敛息阵中的灵气会如此充沛，这简直就能和聚灵阵相比了，不过想想也是应该，因为布置聚灵阵是吸收天地间的灵气，而敛息阵法的运转全都依靠灵石，这两种阵法的本质是不一样的。


第1156章 幽冥之气

　　“那幽冥兽领域观念极重，如果感应到这里的灵力波动，肯定会来探查一番的，咱们还是先躲在这敛息阵里面吧。”

　　知道自己等人身处在幽冥海域中之后，龙旺达的脸色就一直不太好看，他当年做海盗的时候，幽冥海就是修者的禁区，甚至有传闻说曾经有元婴期的老怪陨落在幽冥海域之中。

　　“好，正好借着这个机会修炼一下。”方逸点了点头，敛息阵和聚灵阵不同，聚灵阵是接引外面的灵气，所用的灵石不多，而且也不会损坏，散去阵法之后依然可以使用。

　　但敛息阵就不一样了，这阵法中充沛的灵气，几乎都是那一百零八块中品灵石提供的，就算不吸收炼化这些灵气，那一百零八块灵石也只能维系几天的时间，岂不是白白浪费了。

　　说实话，要不是龙旺达说的严重，方逸还真舍不得布置这敛息阵，一百多块中品灵石，差不多已经等于一块上品灵石了，也就是说，为了一个只是有可能存在的危险，方逸就付出了一块上品灵石的代价。

　　“嗯？不对，快点，快点收敛体内灵力。”

　　就在方逸话声刚落的时候，他突然发现，原本还有鸟叫虫鸣的四周，忽然变得静寂一片，除了远处海浪的声音，整个小岛在瞬间陷入到了沉默之中。

　　虽然有布置了敛息阵法，但方逸仍然不敢有丝毫的大意，对着龙旺达和小魔王喊了一声之后，方逸全力运转起了敛息功法，尽可能的将体内的灵力波动收敛了起来。

　　几乎就在方逸声音出口的同时，一股阴冷到了极点的气息，铺天盖地一般的将他们身处的小岛笼罩了起来，方逸看来，不远处一棵大树上的海鸟，竟然在刹那间就被冻的身体僵直，从树枝上掉落了下来。

　　“不要运功去抵挡。”

　　方逸神识对着小魔王和龙旺达传音道，敛息阵法只能规避幽冥兽的查探，但却是无法抵挡得住那股阴冷的气机，就在下一刻，方逸只感觉浑身上下透入一丝极其寒冷的气息，整个人都快要被冻僵掉了。

　　好在这阴冷的气息，只是幽冥兽神识附带的一丝气机，在没有任何发现之后就快速的收了回去，当那股气息散去之后，这个原本生机勃勃的小岛，树木竟然尽皆枯萎，岛上那些弱小的生物，再没有一个存活的。

　　“这，这是金丹期还是元婴期的幽冥兽啊？”

　　龙旺达说话的时候，上下牙齿都在碰撞着，他刚才没敢运功抵挡，这阴冷之气已然是布满了全身，心念一动，龙旺达取出了自己的本命法器招魂幡运转起了功法。

　　不得不说，阴煞之气对于招魂幡而言，那是绝佳的大补之物，只见丝丝灵气从龙旺达身上溢出，被吸入到了招魂幡之中。

　　幽冥兽释放出来的阴冷之气似乎等级很高，吸收了龙旺达身上的气息之后，招魂幡也是气机大盛，整面旗帜变得越发黑亮深邃，丝丝邪恶之气从旗帜中散溢而出。

　　“幽冥气竟然还有这等功效？”龙旺达哈哈一笑，他曾听人说过，幽冥气极为阴冷，但没想到竟然可以滋补自己的招魂幡。

　　“老家伙，你只顾自己不顾我们了是吧？”就在龙旺达面露喜色的时候，旁边的小魔王忽然大骂了起来，刚才那阴冷之气将它身上的毛发冻的根根竖起，这会儿正在不断的打着哆嗦。

　　“嗯？别急，别急，我就帮你。”

　　龙旺达巴不得现在有更多的幽冥气可以吸收呢，要不是修为不够，他甚至想正面怒怼幽冥兽，如果能吸收到足够的幽冥兽气息，龙旺达的这个招魂幡甚至有进化到灵器的可能性。

　　“咦？方逸怎么回事？”

　　就在龙旺达准备施展招魂幡吸收小魔王体内的幽冥气息时，他忽然发现身边方逸的状态似乎有点不对，此时的方逸，整个人气息全无，甚至连胸口都不在起伏，那样子和死人无异。

　　“啊？这，这是怎么回事？”

　　小魔王也发现了方逸的不对劲，小爪子连忙按在了方逸的肩膀上，但下一刻小魔王的爪子就被弹开了，在它的爪子上，居然结了一层薄薄的冰。

　　“他，他体内的阴寒之气好重！”

　　小魔王没敢再用爪子去触碰方逸，而是用神识向方逸的体内探去，这一看才发现方逸体内血脉仍然在流动着，但整个人似乎进入到了一种入定的状态。

　　“他，他这样子，我也不敢用招魂幡啊。”看到方逸的模样，龙旺达有点束手无策。

　　“你的招魂幡为何能对自己用？”小魔王不讲理的瞪着龙旺达，口中的法器已经是吐了出来，大有说不明白就要释放出自己的本命法器的架势。

　　“招魂幡是我的法器，我当然可以对自己用。”龙旺达白了一眼小魔王，说道：“就算对你用也没问题，可方逸已经是封闭了六识，我强行使用招魂幡，怕是对他伤害更大，要是把他魂魄吸引去，我可放不出来的。”

　　招魂幡最主要的功能可不是吸收煞气，而是吸人魂魄用的，在方逸入定的情况下，龙旺达怕连方逸的魂魄吸入到招魂幡内，如果真是那样的话，方逸可就是魂飞魄散，到时就算是龙旺达也没有任何的办法。

　　“那怎么办？”

　　小魔王冲着龙旺达瞪着眼睛，身体在法阵之中上蹿下跳，它还从来没见方逸陷入到过这样的危机之中，以小魔王的智商现在也只能对龙旺达发发火了。

　　“他应该是自己在驱除体内的幽冥气，咱们在这里等着就行。”

　　龙旺达也没有什么好办法，现在唯一的办法就是方逸能抵御得住那阴寒之气的侵袭，将其尽数驱除出体内，否则那不知道是什么修为的幽冥兽散溢出来的一丝气机，真的能要了方逸的命。

　　这也是人类修者视幽冥海为鬼蜮一般的原因，就算是筑基期的修者，都只能勉强不受幽冥气的侵蚀，而练气期的修者，十有八九是抵挡不住的。

　　不过这也不能怪龙旺达事先没说明，他自己都没想到幽冥兽仅仅是用神识扫描探查了一下，竟然就附带了幽冥气，偏偏以方逸的修为，还无法抵御这幽冥气。

　　“奶奶的，你倒是用招魂幡啊！”

　　龙旺达根本不知道，他和小魔王的对话，都被方逸听在了耳朵里，但此时的方逸非但身体不能动，神识更是被禁锢在了体内，想要提醒一下龙旺达都办不到。

　　在那幽冥气入体的时候，方逸怕惊扰到那只幽冥兽而没有抵抗，但是当幽冥兽收回神识之后方逸才发现，这幽冥气的破坏力极强，竟然瞬间就进入到了他体内的八条隐脉之中，和自己的灵力混淆在了一起。

　　试想经脉中充满了幽冥气，那会是一种什么样的景象，在方逸准备用神识调动灵力驱除幽冥气的时候，却是悲哀的发现，自己的神识竟然也被幽冥气侵入。

　　还好方逸见机得早，连忙将神识躲在了丹田处的飞剑之中，现在他浑身上下，就只有丹田这个位置还没有被幽冥气完全侵蚀掉，但恐怕也已经是为时不远了。

　　所以这会龙旺达如果释放出招魂幡，肯定是可以将幽冥气给吸出去的，而且还不会伤及方逸躲到飞剑中的神识，无奈龙旺达并不知道方逸体内发生了什么事情，也不敢贸然放出招魂幡。

　　“无量天尊，你是不是在玩我啊。”方逸这会已然是快要绝望了，那幽冥之气就像是付骨之髓一般，一点点蚕食着自己的肉身，眼看丹田处也即将不保，方逸心中已经做了最坏的打算。

　　“嗯？这，这是怎么回事？”

　　就在一丝幽冥气侵入到丹田之中的时候，方逸忽然发现，被他炼化的灵核精魄似乎轻轻颤动了一下，那丝幽冥气顿时就消失不见了，而灵核精魄则是对着方逸散溢出了一丝精纯的气息。

　　“咦，这，这气息竟然能将飞剑的品质提升了那么多？”融入了那丝气息之后，方逸的神识赫然发现，原本只是下品法器的飞剑，竟然坚韧了许多，方逸能明显的感觉到飞剑品质的提升。

　　而且那气息对方逸的神识似乎也有好处，刚才沾染了一丝幽冥气的神识原本有些昏沉，但吸入了这气息之后，方逸只觉得自己神清气爽，有点像是第一次服用清心丸时的感觉。

　　“再来一丝幽冥气，再来一些。”看到灵核精魄吸收了幽冥气之后的变化，方逸顿时心中大喜，原本害怕幽冥气侵入丹田的他，现在恨不得体内的幽冥气全都涌入进来。

　　正如方逸所想的那样，在第一丝幽冥气进入丹田中之后，就彷佛开了一个口子，更多的幽冥气不断的向丹田涌入，而那灵核精魄就像是见到的大补之物一般，也在不断的吞噬着那些幽冥气。

　　每吞噬掉一丝幽冥气，灵核精魄都会反哺出一丝可以提升方逸神识和飞剑品质的精纯气息，只是短短的片刻功法，方逸就感觉自己神识大涨，只是现在他体内到处都充斥着幽冥气，方逸还无法将神识放出体外。

　　似乎感觉到方逸丹田的难缠，原本纠结在方逸体内各处的幽冥气，像是得到了号令一般，纷纷的向方逸丹田涌了进去，但那灵核精魄就像是个无底洞，再多的幽冥气涌入进来，也尽皆都被它给吞噬掉了。

　　此时的方逸，就像是在吞食人参仙果一般，不断强大的神识让他有些飘飘欲仙起来，而飞剑品质的提升更是恐怖，即使方逸是飞剑的主人，也不知道他的飞剑现在究竟被提升到什么样的品质了。

　　“莫非这就是灵核精魄和飞剑的融合？”

　　方逸的大脑非常的清明，他的脑海中生出了一丝猜想，都说炼化灵核精魄可以提升本命法器的品质，但只有修为晋级的时候才能做到这一点，方逸不知道那种提升是什么样的，但此刻两者的融合，却使得飞机的品质突飞猛涨。

　　方逸不知道自己猜的是对还是错，但飞剑的品质仍然在提升着，方逸的神识也依然在壮大着，他发现，在自己不能动的这几个小时里，自己的神识竟然已经超出了之前的百倍。

　　从灵核精魄中传出的精纯气息，也不知道是什么物质，就这么一直在提升着方逸的神识，如果不是这会神识无法回到识海，方逸觉得自己的神识已然是可以进入到识海深处了。

　　现在的方逸，就像是个在汲取养分的植物一般，疯狂吸收着那神秘气息，不知不觉之中方逸的神识已经是可以透体而出了，但此刻的方逸全然忘掉了身边的龙旺达和小魔王，还在拼命吸收着那精纯气息。

　　随着方逸的神识不断壮大，飞剑的品质飞速的提升，方逸没有发现，自己丹田处的灵核精魄，却是在慢慢的缩小着，当他体内的最后一丝幽冥气被灵核精魄吸收之后，只剩下针眼大小的灵核精魄，已然是消失不见了。

　　“我，我这是能动了。”

　　神识吞食掉那丝气息，方逸发现下一刻自己的神识已经回到了识海处，而僵直的身体也恢复了正常，神识稍一外放，方逸只感觉脑中响起轰然一声，整座小岛就尽皆被他的神识笼罩在了其中。

　　“方逸，你，你这是怎么回事？”守在方逸身边的龙旺达和小魔王，只感觉到一股强大的威压突然从方逸身上释放了出来，根本没有任何提防的龙旺达和小魔王，被这股威压冲击的连连后退了好几步。


第1157章 因祸得福

　　龙旺达和小魔王都是筑基期的修为，虽然刚晋级不久，但他们在先天的时候就曾经服用过方逸炼制清心丸，精神力要比普通的筑基期修者强大一点，就算是面对筑基中期的修者用精神力释放出来的威压，他们两个也能抵抗一下，并不会弱太多。

　　但是面对此刻方逸身上散发出来的那丝威压，两人却不约而同的向后退了好几步，一脸惊骇的看向了方逸，他们感觉到，方逸此时的神识之强，怕是比之筑基后期的修者也不遑多让。

　　“发生了什么事情，我的精神力怎么如此之强了？”

　　别说龙旺达和小魔王没想到，就是一直在吸收壮大着神识的方逸，也没能想到他的精神力会增长这么多，在释放出神识之后，整座小岛都被笼罩了起来，岛上的一草一木尽皆出现在方逸的脑海之中。

　　方逸可以清楚的看到，数只不知名的野兽倒毙在地上，还有一些鸟儿浑身僵直的掉在了树下，无数只虫子也均是失去了生机，方逸知道，这是刚才那带有幽冥气的神识窥探造成的。

　　“只是一道神识，竟然就有这种威力？”

　　在见到这一幕之后，方逸那刚刚有点自得的心思，顿时就被打压了下去，他现在的神识强度也能攻敌，但绝对做不到那幽冥兽这般，只是神识扫过，就让这整座岛的生物近乎灭绝。

　　岛上的很多树木也都变得枯黄了起来，但方逸能感觉到，在地下的那些野草，仍然还留有一丝生机，树根也未完全死去，或许过上一段时间，这座小岛又会重现生机的。

　　“无量天尊，那到底是个什么修为的幽冥兽啊？”

　　虽然神识似乎还可以向更远的地方延伸，但方逸没敢继续下去，而是收回了神识，他怕再惊扰到那只幽冥兽，到时方逸体内可已经是没有灵核精魄来吸收幽冥气了。

　　其实方逸不知道的是，单纯的释放神识，只要不从那幽冥兽身上扫过，它是不会察觉到的，而刚才方逸等人动手，却是引起的天地灵气的波动，这种波动传入到了深海之中，才惊动了那只幽冥兽。

　　“老龙，你们俩怎么了？”收回神识之后方逸就睁开了眼睛，顿时看到龙旺达和小魔王都睁大了眼睛张着嘴巴在瞪着自己，方逸不由愣了一下。

　　“方逸，你，你现在是什么修为了？”

　　由于方逸还运转着敛息功法，龙旺达所感应到的方逸修为，只是初入练气期，但之前方逸无意中散发出来那道神识的强度，却绝对不是练气期修者能做到的。

　　“练气八，不，练气九层啊。”

　　方逸话说了一半，忽然发现体内最后一道隐脉已然不知道在何时被打通了，而八脉合一，方逸现在已经是练气九层的修者，等到八条经脉完全融合，方逸就可以突破筑基期了。

　　那时方逸的丹田无法容纳更多的真气时，就会发生变化，原本成丝状的灵力会以液态的形式存在，液态的灵力将更为精粹，威力也更加的大，只有液态的灵力，才能让修者御器飞行。

　　“你还没有晋级筑基期？”

　　龙旺达不可思议的看着方逸，说道：“你知不知道，你刚才散发出来的神识，最低也有筑基中期的强度，你怎么可能还没晋级筑基期呢？刚才在你身上到底发生了什么事情？”

　　刚才龙旺达和小魔王还在担心方逸，但这短短的几个小时之后，方逸就给了他们一个天大的惊喜，非但驱除掉了体内的幽冥之气，而且还神识大进，这已然是超出了龙旺达对修炼的认知。

　　“我也不知道发生了什么事。”

　　方逸将灵核精魄吸收幽冥气的事情说了出来，他那会的神识是被迫躲入到丹田之中的，没成想反倒是因祸得福了，但具体是什么原因导致的，方逸现在也是一脑袋的浆糊稀里糊涂。

　　“你炼化了灵核精魄？”

　　听到方逸的话，龙旺达的嘴巴张的更大了，据他所知，灵核精魄只有在突破大境界的时候，才能和修者的本命法器完全融合，但方逸只是进阶了一个小境界，如何就能炼化灵核精魄呢。

　　“应该是吧，灵核精魄已经不见了。”

　　方逸有些不确定的说道，当时灵核精魄吸收了幽冥气，反哺出来的那气机让自己的本命飞剑和神识都得到了莫大的好处，方逸认为这应该就是融合的过程。

　　“那你的飞剑呢？提升到了灵器吗？”

　　龙旺达连忙问道，他很清楚，法器和灵器之前的区别可谓是天差地远，如果方逸在练气期就拥有了本命灵器，那他的战力恐怕已经不弱于自己和小魔王了。

　　“好像还没有，应该还在提升之中吧？”

　　方逸身上有钧天鼎这个灵器，自然知道灵器的特性，而他刚才用神识扫了一下本命飞剑，飞剑这会儿像是陷入到睡眠中一般，已经不再吞吐丹田炼化的灵力，但似乎也没有器灵产生，所以应该算不上是灵器。

　　而且现在方逸即使用神识控制飞剑，也无法将飞剑唤出体外，或许飞剑还在消化着灵核精魄，等到完全消化融合之后，也就是进阶到灵器之时了。

　　“奇怪，真是奇怪，只听说灵核精魄能提升法器等级，没听说还能淬炼神识啊？你小子的运气可是真好。”

　　龙旺达一脸古怪的看着方逸，他原本就认为方逸是有大气运的人，现在更加肯定了自己的这个想法，试想方逸在幽冥气侵体的情况下都活了过来，而且还因祸得福，如果换成龙旺达自己，怕是早就死翘翘了。

　　“可能是那灵核精魄和幽冥气起了化学反应了吧？幽冥气的消失是被灵核精魄给吸收了的。”

　　方逸左思右想，得出了这么个结论，因为灵核精魄原本就是幽冥兽体内生出来的，但是和浑身散发着阴煞之气的幽冥兽相比，灵核精魄里面蕴含的力量却十分的精纯。

　　其实方逸所猜的虽然不完全对，但也是十分接近事情的真相了，灵核精魄确实有净化幽冥气的作用，因为灵核精魄是一只幽冥兽体内的精华所在，里面蕴含着非常精纯强大的能量。

　　灵核精魄和幽冥气同出一体，而且灵核精魄本就是幽冥气滋养出来的，所以在碰到幽冥气之后，灵核精魄马上就吸收了起来，并且如同在幽冥兽体内时一样，向方逸反哺起了一种很特殊的能量。

　　只是没有了幽冥兽的本体向灵核精魄提供能量，灵核精魄在吸收炼化了幽冥气之后，也是耗尽了精魄本身的能量，最终消失掉了，但好处却是实实在在的落在了方逸和他体内的飞剑上。

　　这种好处，是方逸现在所无法想象的，试想一只连元婴期老怪都十分头疼的幽冥兽的精华，能量何其之大，现在全都被方逸和飞剑给吸收了，他那暴涨的神识，只是得到的好处之一。

　　在吸收那种精华的时候，方逸被幽冥气侵害的肉身，也被那精华给滋养了一番，现在他的肉身强度几乎和筑基初期的修者已经差不多了，一般的下品法器，怕是都破不开方逸的肉身防御。

　　不仅如此，方逸体内的经脉最少也被扩宽了数倍，灵力被那精华淬炼了一番，虽然从体量上而言还比不上筑基期的液体灵力，但是从精纯度上来说，却是有过之而无不及。

　　一旦方逸突破到筑基期，那么他的体内经脉所能容纳的液体灵气，差不多能是同阶修者的数倍之多，再加上近乎等同于筑基后期修者的神识，方逸就是对上筑基中期的修者也可以不落下风了。

　　还有一个好处就是，方逸从练气期通往筑基期的门槛，也彻底消失不见了，因为进阶筑基期最重要的一点就是八脉相融，使得丹田灵力由量变产生质变。

　　此时方逸的丹田，正在逐渐向量变到质变的过程衍化着，方逸的飞剑，也在这个过程中产生着极其细微的变化，要不是方逸足够谨慎，他甚至现在都可以突破到筑基期，而且肯定会成功。

　　但现在突破，对方逸未必就是好事，接连的提升会使得方逸对境界的感悟不深，现在方逸还觉察不到，但等他到了筑基后期将要突破金丹期的时候，就会意识到这种感悟的重要性。

　　“总归是好事，既然想不明白就不想了。”

　　方逸摆了摆手，看向龙旺达，说道：“老龙，咱们现在还是先离开幽冥海吧，那幽冥兽实在是太诡异，别回头又招惹一只，那到时连跑都跑不掉。”

　　在幽冥气侵体的那一刻，方逸真的是绝望了，他从来没有像这一次如此之近的接近死亡，如果方逸的神识逃逸的慢一点，怕是就会被幽冥气侵蚀，那会即使灵核精魄能炼化幽冥气，方逸也已然是一具行尸走肉了。

　　“我倒是觉得咱们现在挺安全的。”

　　龙旺达眼睛滴溜溜的转了一下，从口袋里拿出了一张兽皮图纸，说道：“这是从那个叫司徒浩的修者身上得来的，应该是一处遗址，就在距离这不太远的地方，咱们是不是去探查一番，说不定能得到什么好处呢。”

　　龙旺达在连云海域呆了好几年，深知遗址的重要性，每次有新的遗址出现都会在连云海域掀起一阵腥风血雨，而这张地图上所显示的遗址龙旺达并未听过，也就是说这应该是一处还没有被发掘的遗址。

　　只要是遗址，甭管是上古遗址还是后面的高阶修者留下来的，在里面总归是能得到不少的好处，早在得到这张地图的时候龙旺达就在心里打起了主意，眼下被莫名其妙的传送到了这里，龙旺达更是坚定了要探查遗址的心思。


第1158章 遗址（上）

　　“老龙，虽说是富贵险中求，但这里可是幽冥海啊。”

　　看到龙旺达一脸财迷的样子，方逸哭笑不得之余也有些感慨，在世俗界堪称是巨富的泰国国师，在这连云海域只是个不起眼的筑基期修者，同样需要为了修炼资源去拼命。

　　“就刚才的那只幽冥兽，恐怕最低也是金丹后期的妖王修为，哈口气就能让咱们几个灰飞烟灭。”

　　虽然从那幽冥气之中得到了莫大的好处，但想到其中的凶险，方逸还是有点不寒而栗，当下摇了摇头，说道：“要我说，咱们还是先离开这里，找上一处安稳的地方修炼一段时间再说。”

　　方逸能感觉得到，自己已经摸到了突破筑基期的门槛，只需要觅地潜修一段时间，就能晋级到筑基期，所以他现在的想法是求稳，并不想将自己再陷入到险地之中。

　　“你觉得我会去送死吗？？”

　　听到方逸的话，龙旺达连连摇头，说道：“你不了解幽冥兽的习性，它们虽然修为异常的强大，但却是幽冥兽中最懒散的妖兽了，也可能是它们不喜阳光的原因，极少有幽冥兽会出现在海面上的。”

　　名字被冠以了幽冥两个字，可想而知幽冥兽是喜阴厌阳的，通常情况在遇到修为比自己高的修者时，幽冥兽是不会冒泡的，只会躲在深海中装死，但凡有一点危险它们都不会浮出海面。

　　但如果遇到金丹期以下修为的修者进入幽冥海，幽冥兽仅是释放出幽冥气，往往就能灭杀掉侵入幽冥海的修者，同样不需要来到海面上。

　　能让幽冥兽离开深海只有一种办法，那就是用幽冥兽无法拒绝的灵药诱惑它，在连云海域有三种奇物能引得幽冥兽离开幽冥海，龙旺达只听说有一种叫做幽冥花的灵药，会使得幽冥兽疯狂，但另外两种奇物是什么他就不知道了。

　　所以方逸等人只要在幽冥海中不和人动手，引起天地灵气的剧烈波动，那么就算方逸在海水里投上一颗外界的炸弹，都不会惊扰到幽冥兽的，它们只对灵气特别的敏感。

　　“老龙，你确定幽冥兽的习性如此吗？”

　　听完龙旺达的解释，方逸半信半疑的说道：“你那些道听途说的事情究竟准不准？万一所说和幽冥兽的习性不符，咱们哥几个怕是都出不了这幽冥海。”

　　那疑似遗址的地图方逸也看了，那个位置要比他们身处的地方更靠里一些，虽然同为幽冥海的边缘地带，但那里无疑要更加的危险，单是天地间的阴冷之气就要比这里浓厚得多。

　　幽冥海的外围，海水中幽冥气的浓度不是很高，是以生活在这里的幽冥兽，要在海水的最底部才能生存修炼，它们动辄就会在数千米深的海水之中。

　　但是到了幽冥海的深处，海水中幽冥气的浓度升高，很多幽冥兽就可以不用潜的那么深了，那样一来，方逸等人被发现的几率也会大大的增高。

　　“方逸，放心吧，我虽然眼馋那遗址，但更加宝贝我自己这条性命。”

　　龙旺达闻言笑了起来，说道：“幽冥海的外围是有修者生存的，相传混乱之岛幽冥岛的岛主就是在幽冥海里长大的，而且也没有人敢在幽冥海上和人动手，因为那纯粹是在找死。”

　　龙旺达之前和方逸还有小魔王配合干掉邱姓修者的时候，并不知道这里已然是进入到了幽冥海的势力范围，否则龙旺达未必就有勇气动手，事实上他们那短暂的交手，最终还是惊扰到了幽冥兽。

　　“老龙，这里距离那地图标记的地方有多远？”

　　方逸沉吟了一下，开口问道，心里已然是存了前去那遗址的想法，方逸也不是温室里长大的花朵，要不是心里惦记着妻女，方逸行事的作风和胆子可是要比龙旺达大得多。

　　“大概三百海里。”

　　龙旺达拿出地图比对了一下，说道：“如果顺利的话，咱们一天就能赶到那里，幽冥海的海岛上没有妖兽，说起来除了防备幽冥兽之外，咱们并不需要担心还有别的妖兽，或许要比在连云海域之中行船还要安全呢。”

　　幽冥海十分的奇特，海水中充斥着练气期修者完全无法炼化的幽冥气，这种幽冥气可以蕴养出海中的霸主幽冥兽，但却是让偌大的幽冥海几乎断绝了生机，除了幽冥兽，再没有胖的物种能在这片海域中生活。

　　没有海中对修者威胁很大的妖兽，也没有人敢在幽冥兽的地盘上动手，所以只要方逸等人不作死去招惹海底的幽冥兽，那么他们在幽冥海中还真是最为安全的。

　　“你的意思呢？”

　　方逸的眼睛看向了小魔王，在小魔王开启灵智之后，方逸就从来都没有再把它当成一个妖兽来看待，而是将小魔王当做了自己的伙伴，像这样冒险的事情，方逸自然要和小魔王沟通一下。

　　“当然去遗址那啊。”

　　小魔王想都没想就回了方逸一句，在进入连云海域之后小魔王早就想放飞自我，无奈它那筑基初期的妖兽修为，在连云海域根本就不够看的，且不说修者，就是刚才那神识扫过的幽冥兽，都远远不是小魔王能对付得了的。

　　“咱们要悄悄的去，然后得到宝贝之后再悄悄的走，争取不留下一片云彩。”

　　小魔王摇头晃脑的说道，当初在世俗界的时候，他可是被方逸强行灌输了不少知识，小魔王现在发现有文化还是有好处的，时不时可以用别人的诗句来装点一下自己，就算是妖兽，小魔王也自诩为一个有文化的妖兽。

　　“既然你们两个都想去，那咱们就去吧。”

　　明白了小魔王的意思，方逸点了点头同意了下来，修炼原本就是与天斗与人争，资源的多少对修炼有着决定性的作用，试想方逸如果没有那灵核精魄，他的修为也不会在短短的时间内增长到现在的程度。

　　“放心吧，不会有问题的。”

　　龙旺达哈哈一笑，拿出那张地图仔细对比了一下，说道：“最多一天，就能进入那遗址所在的地方，到时候神不知鬼不觉的将遗址发掘完，咱们再找一处地方作为落脚点，到时就能把卫铭城等人都给接过来了。”

　　正如龙旺达所说的那样，在幽冥海的海面上行船，确实没有什么危险，就算那法器船舟开启了阵法，也没能引起幽冥兽的关注。

　　一天下来，别说是幽冥兽了，他们连海兽都没见到一只，偌大的幽冥兽一片死寂，丝丝缕缕的幽冥之气飘散在海面上，虽然有阵法防护，但丝丝幽冥气仍然还会溢入到船上。

　　幽冥海的可怕，除了幽冥兽之外，就是那无处不在的幽冥之气了，方逸他们身处在幽冥海的边缘时，幽冥气尚且很稀薄，但是当几人继续向幽冥海深处进发之后，那股似乎可以阴冷到骨髓中的气息，就变得越发浓厚了。

　　不知道是不是神识吸收了灵核精魄的原因，让龙旺达和小魔王都需要运功对抗的幽冥气，此时对方逸却是无法产生丝毫的伤害，而且方逸还能察觉到，溢入到自己体内的幽冥气，都被丹田中还在进化着的本命飞剑给吸收掉了。

　　方逸深知幽冥气的可怕，并不敢刻意去吸收，但一路行来，飞剑还是融合了不少幽冥气，在吸收掉这些幽冥气之后，飞剑的光泽渐渐变得黯淡了起来，原本剑形的法器，居然变成了一个和丹田极为相似的球状。

　　内视丹田看到这种情况，方逸有些傻眼，难不成他的本命法器晋级之后，会变成和小魔王那种形状的灵器吗，那还能称得上是飞剑吗，看到这一幕，方逸也不由忐忑了起来。

　　不过好在本命法器的气机仍在，而且还在慢慢变强着，方逸询问了龙旺达无果之后，也只能放任飞剑的变化，现在的方逸根本就拿它没有任何的办法，或许只有等到它提升至灵器之后，方逸才能重新掌握操纵它的能力。

　　除了方逸之外，龙旺达也是有些收获，他的招魂幡在幽冥海这种环境中，也是如鱼得水，丝丝缕缕的幽冥气被招魂幡吸收之后，原本散发着一股邪恶气息的招魂幡，竟然将那气息完全收敛了起来，似乎也在进行着某种进化。

　　“应该就是这里了。”

　　重重的舒了口气，龙旺达看向了前方远处的一个小黑点，说实话，幽冥海虽然没有什么危险，而且他和方逸还都得到了一些好处，但是在妖王头上行进的那种感觉，龙旺达真的是不想再体会一次了。

　　经过一天的海上航行，方逸等人终于来到了海图标识的地方，这里算是幽冥海和外界的边缘交汇处，再往里面走，那海面上飘散的幽冥气就近乎实质了，就算是方逸也能察觉到自己心头生出一种危机感，似乎再往前行就会大祸临头一般。

　　“奇怪，这座岛这么小，怎么可能有遗址呢？”来到近前，龙旺达忽然瞪大了眼睛，这座岛似乎和自己想的有点不大一样。

　　因为面前的这座岛与其被称之为岛，还不如说是个大礁石更合适，总共也就只有数百平方米的样子，上面稀稀落落长着一些黑色的植物，如果不是地图标识的地方就是这里，龙旺达根本就不相信这是那遗址所在的地方。

　　“老龙，小心一点，这座岛像是被法阵笼罩着的。”

　　方逸站在船头的位置，仔细观察着面前的大礁石，他的神识投入到礁石上之后，那上面的空间顿时翻起一阵涟漪，方逸知道，这是自己的神识触碰到了阵法了。


第1159章 开启法阵（上）

　　“阵法？方逸，你能不能破开？”

　　听到方逸说那礁石上有阵法，龙旺达先是一喜，继而眉头就皱了起来，他高兴的是既然上面有阵法，说明那地图标记的地方没有错，但愁的却是如果破不开这阵法，他们也无法进入到遗址之中。

　　“不好说，这阵法不是攻击类型的，我可以尝试一下。”

　　方逸双脚踏上那看上去只有数百平方米的礁石之后，身体往前走了几步，却是丝毫都感应不到阵法的存在，只有释放出那远超练气期修者的神识之后，方逸才隐约能察觉到一丝阵法波动的痕迹。

　　“奇怪，我怎么一点都感觉不到有阵法存在啊？”

　　龙旺达和小魔王也踏上了礁石，他们两个前前后后的转悠了一圈，在那礁石上是畅行无阻，即使方逸之前提醒了他们，龙旺达和小魔王也没能察觉到那个阵法。

　　“这个阵法应该有隐匿的功能。”

　　方逸观察了好一阵，有些不确定的说道，他本身就对阵法原理有一定的了解，再加上自己又修习过敛息功法，这才捕捉到一丝阵法存在的痕迹，像是龙旺达和小魔王，压根一点都没能看出来。

　　“能不能打开这个阵法？”

　　龙旺达看向了方逸，大多数的遗址空间，都是有传送阵的，在龙旺达看来，也许这个阵法隐匿起来的就是一处传送阵，然后通过传送阵才能进入到遗址之中，就像他们以前在柬埔寨遇到的那个空间一样。

　　“不一定，这阵法和阵法是不一样的。”

　　方逸闻言苦笑了起来，他是了解一些阵法的原理，并且曾经接触过上古阵盘，但阵法之道千变万化，方逸也没有把握打开这个阵法，从而找到进入遗址的办法。

　　“那司徒浩没有关于这个遗址的记忆吗？”方逸向龙旺达问道，既然他留有这张遗址地图，肯定会知道一些有关于遗址的事情，或许就有解开这个阵法的办法。

　　“没有，那都是些记忆碎片，根本就读取不出来的。”

　　龙旺达摇了摇头，俗话说人死如灯灭，虽然招魂幡能把死人的魂魄也就是精神能量吸收进去，但在人死的瞬间这些能量就会消失大半，精神体中的记忆自然是残缺不全了。

　　“那我再研究一下吧，不过也不一定能打开这个阵法。”

　　方逸挥手将海面上的船收入到了阵盘之中，循着那丝微弱的阵法波动向里面走了十多米，然后坐了下来，想要打开这个阵法，方逸首先要不断的去触碰阵法，通过阵法波动找到其弱点，最后才能尝试去破解。

　　幸好这是一个隐匿阵法，不是攻击也不是防御型的，否则方逸根本就不敢做出这种尝试，因为就算是防御型阵法，反弹出来的威力也不是方逸一个练气期的修者能抵挡得住的。

　　“天地分阴阳乾坤，老子的道生一，一生二，二生三，三生万物的理论，覆盖了宇宙万物，这阵法百变也是不离其中……”

　　方逸一边思考着，一边捕捉着阵法的波动，不得不说，老道士虽然没有传授给他任何有关修者的知识，但是却给方逸打下了很坚固的基础，他从小所学的周易八卦，正是所有阵法的一个根基。

　　再加上方逸这些年来自己的探索，一个多小时之后，还真是让他看出了一点门道，这隐匿的法阵用一道生门，打开这个生门就可以进入到阵法之中了。

　　“不是陷阱，也没有死门，但想要发现这个生门，一般的修者还真办不到。”

　　看懂了这个阵法的原理，方逸心中有种豁然开朗的感觉，对于布置这个阵法的人，方逸是佩服不已，因为这个阵法不是修为高就能发现的，必须要对阵法有一定的认知和造诣，否则就算是元婴期的老怪，也未必能看出这个阵法来。

　　而这一点，应该也是这个遗址至今没有被人发现的原因了，那些幽冥兽的修为虽高，但它们根本就不懂阵法，而懂得阵法的又极少有人敢来这个地方，所以这处遗址应该还从来没有人进去过。

　　事实正如方逸所想的那样，这个遗址地图，是司徒浩祖上传下来的，随着地图一起的还有这处阵法的开启方法，只不过那方法是口授相传的，在司徒家发生变故之后，阵法开启的方法就丢失掉了。

　　司徒浩也是在自己大限将临之前，想按图索骥来碰碰运气的，因为很多遗址中都会有上古流传下来的天材地宝和珍贵灵药，这两样能遇到一样，都足以让司徒浩寿命大增的。

　　但司徒浩怎么都没想到，自己临时起意的一次打劫，却是葬送了他和家族子弟的性命，并且将遗址地图送到了方逸等人的手上，白白便宜了他人。

　　“方逸，怎么样？能进入到阵法之中吗？”看到方逸一直紧皱的眉头忽然舒展开来，龙旺达连忙开口问道，在这之前他可是连大气都不敢喘，生怕惊扰了沉思中的方逸。

　　“应该可以，但有些难处。”

　　方逸想了一下，说道：“我在开启这个阵法的时候，或许会使得周围的灵气产生一些波动，如果引来幽冥兽的关注，那咱们三可是想跑都跑不掉的。”

　　要是换在别的地方，方逸直接就会出手尝试了，但他们现在可是身处在幽冥兽之中，那蔚蓝的海水深处藏着的幽冥兽，即使是未成年的也不是他们能对付得了的，方逸必须考虑开启这个阵法所引发的后果。

　　“如果仅是天地灵气的波动，那还不足以引起幽冥兽的注意。”

　　龙旺达对幽冥兽很了解，他知道只有在发生争斗灵力对撞的时候，才会惊扰到幽冥兽，一般天地间灵气的波动幽冥兽是不会在意的，因为海上很多的天地异象，都会引起灵气的变化。

　　“不仅仅是灵气的波动。”

　　方逸摇了摇头，说道：“我要尝试用灵力去开启阵法，如果无法一次成功，就会和阵法发生碰撞，到时候闹出来的动静恐怕不会小，十有八九会引出幽冥兽的。”

　　方逸现在有六成以上的把握开启这个阵法，但这个阵法毕竟不是方逸布置的，他必须要先做出一些试探，而这个阵法虽然不是攻击性的，但在灵力撞击之下，闹出来的动静怕是不比斩杀邱海涛的时候小。

　　“那，那怎么办？”

　　听到方逸的话，龙旺达有些傻眼，他的确想进入这处遗址，但龙旺达更珍惜自己的小命，幽冥海可是幽冥兽的地盘，在幽冥海惹事，别说他们三个了，就是金丹期的强者都未必能逃得出去。

　　“要不还是算了，在这个地方惊动幽冥兽，咱们必死无疑。”

　　龙旺达想了好一会，最终还是认怂了，因为他左思右想，在幽冥海惊动幽冥兽，他们哥三只有死路一条，明知是死的事情，龙旺达自然不肯做的。

　　“老龙，来是你吵着要来的，怎么现在又没种了？”

　　小魔王对龙旺达的话很是嗤之以鼻，“要我说，咱们甭管三七二十一，先把阵法开启了再说，如果里面有传送阵，咱们直接就传走了，那幽冥兽也只能在外面干瞪眼。”

　　小魔王自从出生以来跟着方逸，一直都是顺风顺水，就算在万兽山中也没有遇到多少危险，所以一直都是那种天老大方逸老二它老三的性子，再加上那貔貅般只进不出的吝啬性格，此时居然不肯离开。

　　“你说的倒是也有些道理，方逸，咱们能不能在惊扰幽冥兽之前进入到阵法里呢？”

　　听到小魔王的话，龙旺达又犹豫了起来，从理论上讲小魔王的话是可行的，但具体能否操作，还是需要方逸来拿主意，毕竟只要有一点闪失，那幽冥海就将是他们的埋骨之处了。

　　“老龙，这个我哪敢做保证。”方逸的脑袋摇的像是拨浪鼓一般，如果他有这种把握，那根本就不会犹豫，直接去开启阵法好了。

　　“奶奶的，实在不行咱们就先回去，到时候找到彭老大，再回来开启这个遗址。”

　　龙旺达咬了咬牙，放弃这么一个近在眼前的遗址，龙旺达的心都在滴血，但形势比人强，在遗址和小命之间做选择，龙旺达还是不会犯糊涂的。

　　“大哥来了就能对付这里的幽冥兽？”

　　方逸闻言还是摇头，成年幽冥兽可是有妖王实力的，按照龙旺达的说法，彭斌逃走的时候还不到金丹期，这还不到一年的时间，充其量彭斌也就是个金丹初期的修为。

　　“你不知道，我们修炼的那个功法，只要能吸收到他人的修为，在元婴期之前都是没有进阶门槛的。”

　　龙旺达苦笑了一声，这也正是他无法抵挡那邪恶功法的原因，因为要是按照龙旺达自己的资质，这辈子能否突破到筑基期都在两说之间呢。

　　龙旺达相信，以彭斌的实力和追求强大的心性，去到混乱之岛那种地方，肯定会大开杀戒拼命的提升修为，说不定他们再见到彭斌的时候，那家伙已经是金丹后期的修为了呢。

　　“其实还有一个办法，能躲过幽冥兽的神识探查，打开这个遗址。”

　　方逸沉吟了一会，开口说道：“我在这上面布置一个敛息阵法，每次尝试之后都躲入到阵法之中，那样即使幽冥兽察觉到什么，也是找不出咱们来的。”

　　之前布置的那个敛息阵法，让方逸信心大增，但他不确定的是自己还没有晋级到筑基期，到时是否能抵御得住幽冥兽神识附带的幽冥气，方逸可不想再经历一次幽冥气在自己体内大肆破坏的事情了。


第1160章 幽冥兽

　　“嗯，这个法子好啊，那幽冥兽肯定看不破敛息阵法的。”

　　听到方逸的话，龙旺达先是一愣，继而大喜了起来，如果这是方逸第一次布置敛息阵法，或许龙旺达还会心中忐忑，但之前敛息阵法已经证明可以躲过幽冥兽的神识，说明方逸的这个方法是可行的。

　　“可是，老龙，咱们还有一百零八颗中品灵石吗？”

　　方逸的眼睛看向了龙旺达，上次布置敛息阵法的时候，拿出来的那些中品灵石差不多已经掏空了他的家底，现在他们三个身上除了每人一块上品灵石之外，就只有一些下品灵石了。

　　虽说下品灵石也能用于布置阵法，但功效却远不如中品灵石，方逸完全没有把握用下品灵石布置出来的敛息阵法瞒过幽冥兽的神识，如果到时被幽冥兽看破，那就真的是自掘坟墓了。

　　“中品灵石？我，我也没几块了。”

　　龙旺达闻言拿出了自己的储物袋，将里面的中品灵石全都取了出来，却是只剩下了五六块，不由苦笑道：“方逸，用上品灵石可以布阵吗？”

　　龙旺达深知发掘遗址的好处，只要这是一处上古遗址，那别说一块上品灵石了，就算是十块龙旺达都舍得，就像是邱海涛在遗址中得到的御剑术，根本就不是灵石所能换取得到的。

　　“老龙，一块上品灵石怎么能布置法阵？”方逸摇了摇头，说道：“就是咱们三个的上品灵石全都拿出来，也是没有办法的。”

　　上品灵石确实也能布置敛息阵法，而且功效要远比中品灵石布置出来的阵法强大，如果真有足够的上品灵石，那么布置出来的阵法怕是连元婴期老怪都看不出来，但这对于方逸等人来说，几乎是不可能的事情。

　　“那也就是说没办法了？”

　　龙旺达笑的有点苦涩，好不容易提心吊胆的来到了这里，却是得其门而不得其入，眼看守着一座宝山无法进去，龙旺达那心里的滋味就甭提有多难受了。

　　“没有办法，除非咱们能凑出那么多的中品灵石。”方逸也感觉有些遗憾，在幽冥海上面行船，那心理压力不是一般的大，如果再来一次，方逸也不敢肯定自己有没有这样的勇气。

　　“不就是灵石嘛。”就在方逸和龙旺达开始打退堂鼓的时候，小魔王忽然发声了，“一百零八块中品灵石是吧？我出了，你看看够不够？”

　　小魔王说着话，小爪子忽然一挥，顿时在方逸和龙旺达的面前，凭空出现了一小堆灵石，从那灵石散逸出来的灵气来看，的确是中品灵石无疑。

　　“你，你怎么还有这么多中品灵石？”方逸和龙旺达均是目瞪口呆的看着小魔王，上次那一百多块中品灵石就是方逸让小魔王取出来的，没成想它竟然还能拿出来这么多。

　　“我会过日子不行啊？哪像你们两个败家子！”

　　小魔王冲着两人翻了个白眼，脸上满是肉痛的表情，如果不是眼馋那遗址中可能出现的宝贝，小魔王无论如何也不会拿出这些中品灵石的，因为这确实是它最后留剩下来的灵石了。

　　“老实说，你还藏了多少灵石？”方逸拎住小魔王的脖颈，做出一副恶狠狠的样子问道，这小家伙越来越像貔貅的性子了，估计这两次打劫的收获它都没有如实交代。

　　“没了，一块都没了。”小魔王冲着方逸挥舞着小爪子，也就是方逸能对它这个样子，如果换成了龙旺达，小魔王早就一爪子抓过去了。

　　“方逸，还是先布置阵法吧。”龙旺达在旁边说道，小魔王拿出来的灵石无疑使事情变得山穷水尽疑无路、柳暗花明又一村，让龙旺达又看到进入遗址的希望。

　　“好！”

　　方逸点了点头，也没和小魔王废话，拿起一块块灵石开始布置起敛息阵法，有了上一次的经验，方逸这次是轻车熟路，很快就将阵法布置完成。

　　在放入阵眼中一块中品灵石之后，只见方逸面前的空间翻起一阵涟漪，抬脚走进法阵，方逸的身形顿时消失在了小魔王和龙旺达的眼前，却是阵法布置成功了。

　　“你们两个进来！”

　　方逸的声音从敛息阵法中传出，龙旺达和小魔王不敢怠慢，连忙走了进去，和之前的那个法阵一样，里面充斥着浓郁的灵气，紧紧是呼吸一口都让人心旷神怡，有种马上就坐下修炼的冲动。

　　“我去尝试开启遗址，你们躲在里面不要出来。”

　　方逸强忍住在阵法中进行突破的念头，开口交代了龙旺达和小魔王一句，其实方逸有种感觉，只要他能吸收炼化了这法阵中的灵气，十有八九可以成功晋级到筑基期。

　　不过方逸还是能分得清轻重，单是那御剑术，就让方逸认识到了遗址的价值，突破可以日后再找机会，因为他手上还有一块上品灵石，同样能作为突破时的契机，但这次进不去遗址，下次来就不知道是什么时间了。

　　安顿好小魔王和龙旺达之后，方逸出了敛息阵，事实上他的这个敛息阵法就布置在了遗址阵法的旁边，只要后退一步就能躲入进去，如此即使那幽冥兽的神识来的再快，方逸也有足够的时间避让。

　　深深的吸了口气，方逸打出一手阵诀，这是他在野人山那个阵法中学习，然后又从上古传承中领悟而来的，这阵诀是由灵力打出去的，只对阵法起作用。

　　随着方逸阵诀的打出，他面前看似空无一物的空间，忽然翻起了如同波浪一般的层层涟漪，紧接着两股劲力相撞，一股灵力的波动顿时向外散溢了出去，方逸的这一手阵诀，却是没能开启遗址阵法。

　　虽然那遗址阵法没有攻击性，但两股灵力相撞，引起的动静还是不小，至少要比上次方逸等人斩杀邱海涛的时候强烈得多，丝丝涟漪在空中和海洋中快速传播着。

　　看到这一幕，方逸不敢怠慢，几乎就在灵力波动散发出去的同时，方逸就向后撤了一步，将自己的身形完全隐匿到了敛息阵法之中，他知道，像这样的灵力波动肯定会引起幽冥兽的关注。

　　“小心！”

　　方逸进入到阵法中后，体型了龙旺达和小魔王一句，然后就连忙收敛起了体内的气机，在神识远超修为之后，方逸再运行敛息功法，变得愈发得心应手起来，现在的方逸看上去甚至和个普通人都没有什么区别了。

　　“来了！”

　　方逸看了一眼阵外，在距离礁石不远的海面上，原本飘散着的丝丝幽冥气，像是被一双大手搅动，向礁石的方向蜂拥而来，原本平静的海面，也翻起了层层波涛。

　　方逸话声刚落，一股阴寒到了极点的神识，就从礁石上扫过，那种阴寒入体的滋味，让方逸再次体味了一把，不过这次方逸抵抗起来却是没有那么不堪了，因为方逸的神识形成了一个护罩，那阴气刚入体表，就被护罩给驱除了出去。

　　似乎对这附近的方位包括这个礁石很熟悉，那神识只是一扫而过，就向远方探查而去，显然平时空旷旷的礁石没能引起那个幽冥兽的注意，它或许以为是海面上出现了修者导致的灵力波动。

　　幽冥兽对于侵入者，确实是深恶痛绝，只是一点灵力波动，就导致这道神识在海面上来来回回的扫描了好几分钟才收了回去，直到那股压迫感完全消失之后，方逸等人才松了口大气。

　　“继续！”

　　方逸咬了咬牙，只要不在阵法中修炼，这个敛息阵足以支撑数天的时间，方逸不相信有几天的功夫他还打不开遗址，如果那样的话还不如趁早离开幽冥海呢。

　　害怕那幽冥兽杀个回马枪，方逸又稍微等了十多分钟，这才闪身出了敛息阵，又是一手阵诀打在了遗址阵法上，这次的位置和上次稍有偏差，但仍然没能打开法阵。

　　同样的波动传了出去，这次幽冥兽的神识来得要更快一些，但方逸躲闪的也不慢，敛息阵隔绝了幽冥兽神识的探查，让它又是无功而返。

　　如此每隔上十多分钟，方逸都会打出阵诀尝试开启遗址，不过他并不懂得这处遗址阵法的原理，整整耗费了一天的时间，也没能将阵法打开，但方逸已经摸出了点窍门，他感觉距离开启阵法已经是为时不远了。

　　不过方逸如此频繁的做出尝试，却是差点把这幽冥海中的幽冥兽给搞疯掉了，幽冥兽也是有地盘的，盘踞在这里的是一只成年幽冥兽，在方逸又做出一次尝试之后，一股庞大到令人窒息的威压，忽然出现在了幽冥海的海面上。

　　“靠，怎么把这家伙给引出来了？”

　　方逸龙旺达还有小魔王，站在阵法中一动都不敢动，看着远处海面上一双犹如冥火般的亮点缓缓从海下升了起来，紧接着一个足有上百米长像是个小山的一般的身躯，出现在了他们三个的面前。

　　那冥火般的亮点，是幽冥兽的眼睛，幽冥兽的身躯则是通体发黑，刚一出现在海面，原本飘散在海上丝丝缕缕的幽冥气，就全都向那幽冥气扑了过去，瞬间就融入到了它的体内。

　　“不会被发现吧？”龙旺达张开嘴，却是没有发出声音，只是用口型在对方逸说着话，此时的他眼中满是恐惧的神色，甚至连神识传音都不敢用了。

　　“应该不会吧？”

　　方逸心里也是直打鼓，因为他知道，自己布置的敛息阵法可以规避神识的探查，但却是不能抵挡物理攻击的，万一那幽冥兽发狂，将身体扫向这礁石，那这阵法就会被暴露出来了。


第1161章 进入

　　除了那灯笼大小闪烁着幽光的眼睛，幽冥兽的整个身体包括面目，都被团团黑气环绕着，在不敢释放出神识的情况下，方逸等人根本就看不清幽冥兽真正的面目，只能感受到那冲天的凶威。

　　不仅是方逸和龙旺达此刻感觉腿肚子发颤，就是一向骄横的小魔王，这会儿也在瑟瑟发抖，将自己的脑袋埋在了方逸的怀里，只露出了个屁股在外面，颇有点鸵鸟的样子，妖王级别的幽冥兽出现，那种同为凶兽的等级威压，让小魔王表现的要比方逸和龙旺达更加不堪。

　　灯笼大的双眼从礁石上扫过，那只幽冥兽并没有发现敛息阵法的存在，这让它的眼神中透出了一丝疑惑，刚才灵力波动的位置分明就是这个地方，一股庞大的神识，又将那礁石堡扫描了一番。

　　还是没有！方逸所布置的上古敛息阵法，显然不是幽冥兽能发现的，只要不是它的肉身上到礁石上，方逸就完全不用担心，但是在那股威压之下，此时方逸和龙旺达也不太好过，身上像是压了一座大山，连挪动一下手指都十分的困难。

　　幽冥兽显得有些急躁起来，庞大的身躯完全离开了海面，顿时将方圆数千米的海水搅动了起来，海水呈现出十多米的大浪打在了礁石上。

　　不得不说，方逸布置的这个敛息阵法，和保护遗址的阵法有异曲同工之妙，那阵法并不会阻止奔涌的海浪，就像是完全不存在一般，海浪直接就打到了阵法之中，顿时让方逸和龙旺达湿了身，但阵法却是丝毫都没有显露出来。

　　似乎排除了礁石上有修者的可能性，那幽冥兽又在礁石堡之外的海面上肆虐了起来，幽冥兽的身体就像是个黑洞一般，将方圆数十里的幽冥气尽数吸收了过来，团团黑气环绕在体表，那只幽冥兽简直就像是一只来自地狱的凶兽。

　　幽冥兽在海面肆虐的半个多小时，对于方逸和龙旺达还有小魔王而言，却像是过了一个世纪那么漫长，因为只要幽冥兽上到了岛屿上，几人就将会无所遁形，那庞大的身躯直接就会碾压到他们的阵法上。

　　不过在身躯庞大的幽冥兽眼中，那礁石堡只不过就是一个大一点的石头罢了，在探明上面没有修者之后，幽冥兽就没有再关注过那里，只是在周围海域的海面上搜索着，这也让方逸和龙旺达宽心不少。

　　在发出了一声似乎可以作用于修者心神的嘶吼之后，幽冥兽终于离开了，相比出现时的动静，它的离开却是无声无息的，庞大的身体直接沉入到了海水之中，由于速度较快，那海面上形成了一个直径足有数十米的漩涡。

　　“这是走了？”过了好半晌，龙旺达才张开嘴，用口型对方逸说了句话，幽冥兽的凶威让龙旺达在没有确定它是否真的离开之前，根本就不敢发出任何的声音。

　　“应该是吧，不过咱们最好再等一等。”

　　方逸神色犹豫了一下，不确定点了点头，他心头的那种危机感已经消失掉了，但也不排除幽冥兽躲在海面之下杀个回马枪的可能性，毕竟只要是开启了灵智的妖兽，其智慧相比人类也是差不了太多，更何况是妖王级别已然是可以变身为人类的幽冥兽了。

　　作为修者，心境要远比普通人强大得多，别说等一会，就是等上几天，方逸和龙旺达都不会感觉到急躁的，事实上他们的确就在阵法中呆了一整天，直到确定了那只幽冥兽确实离开之后，两人的神经才彻底松懈了下来。

　　“金丹期妖王级别的妖兽，威力竟然恐怖至斯？”想到那幽冥兽出现时的场景，龙旺达还是心有余悸，如果不是阵法可以隔绝一些幽冥兽身上的气机，但是那种妖王的威压，就足以杀死筑基期的修者了。

　　“行了，别装死了，咦，你这是怎么了？”

　　方逸拍了拍小魔王的屁股，说来也奇怪，这小家伙自从那幽冥兽出现之后，就变得异常的老实，一整天的时间居然连动都没有动一下，这会儿更是连气息都没有了，顿时将方逸吓了一大跳。

　　“哎，你到底怎么了，倒是说话啊。”方逸和小魔王的感情，说是兄弟，其实却是和父子差不多，小魔王是被他从小养大的，真的是和亲人没有什么区别。

　　“方逸，别动它，这小家伙，有点像是在进化。”

　　龙旺达拍了拍方逸的肩膀，有点不确定的说道：“我听说有些高阶的妖兽，身上都有上古神兽的稀薄血脉，在血脉觉醒之后，修为会突飞猛进，说不定小魔王就是这样呢。”

　　龙旺达在连云海域混了好几年，见识要比方逸多得多，事实上灵兽修炼要远比人类困难得多，能修炼到妖兽级别的，大多都是体内有上古神兽的血脉，在血脉觉醒之后才拥有了修炼的能力。

　　另外还有一些妖兽，根本就不会修炼，单凭着血脉觉醒，就能身具强大的实力。

　　像一天之前出现的那幽冥兽就是如此，他们出生就是妖兽，到成年之后更是能到妖王级别，曾经有修者说幽冥兽就是上古时的地狱冥兽，但上古传承断绝，很多事情已然是泯灭于历史长河之中，究竟如何却是不得而知了。

　　“嗯，是我有点着急了。”

　　方逸闻言点了点头，仔细观察了一下小魔王，方逸发现它并非是完全没有气息，而是像进入到了冬眠一样，身体的器官运转的十分缓慢，这样的事情以前也在小魔王身上出现过。

　　就像是在野人山中的时候，小魔王在吞食了那只蜂后之后，就陷入到了睡眠之中，而在睡醒以后，却是修为大进，或许这次也是如此，在那幽冥兽凶威的影响下，让小魔王又开始进化了起来。

　　从储物袋里拿出了一个双肩背包，方逸将小魔王放了进去，储物袋只能放死物，却是无法放置这小家伙，安置好了小魔王，看向了龙旺达，说道：“怎么着，咱们继续？”

　　说实话，在整整一天的尝试之后，方逸也是生出了一些真火，每次他都感觉将要开启那遗址阵法的时候，总是差了那么一点点，这让方逸的心里憋了一口气，现在就是龙旺达想退走，方逸怕是也不会甘心的。

　　“继续，我估计那只幽冥兽不会再出现了。”

　　龙旺达点了点头，嘿嘿笑道：“在连云海域能像咱们这样戏耍幽冥兽的，怕是也没有第二个人了，这从来都不出海面的家伙能现身，估计也是被你搞急眼了。”

　　幽冥兽的特性颇为奇特，虽然领域观念极强，但它通常情况下是不愿意离开海底老巢的，如果不是海面上一次又一次的灵力波动又找不到事情原委的话，那只幽冥兽也不会出现。

　　但既然出现了也没有任何发现，那么方逸再鼓捣出什么动静，估计那只幽冥兽也不会出来了，因为能使得灵力波动而又不让自己发现的修者，极有可能修为是高于它的，一向懂得趋吉避凶的幽冥兽，对于那些时刻都想猎杀它们的元婴期老怪自然是避而远之的。

　　事实正如龙旺达所说的那样，方逸在又打出一手阵决并且躲入到敛息阵中之后，足足等了十多分钟，也没有等到那只幽冥兽神识的查探，不知道这个大家伙是不屑于搭理这件事了，还是躲在海底当起了缩头乌龟？

　　不过即使如此，方逸也是不敢大意，每次打出阵决之后，方逸总是在第一时间躲入到敛息阵法里，方逸也不知道做出了多少次尝试，在又一次的打出阵决后，方逸忽然感觉发现，那道阵决融入到面前的遗址阵法之中，封闭的阵法骤然现出了一道门户。

　　“老龙，快点进去。”方逸不知道这个门户会存在多久，连忙招呼了一声龙旺达，就在两人的身影刚刚进入到门户之中后，那道门户一阵扭曲，又消失不见了。

　　“这，这还是那礁石堡啊？”

　　进入到阵法中后，方逸和龙旺达都有些目瞪口呆，因为呈现在他们面前的景象，依然是刚才的礁石堡，在阵法里面并不会隔绝他们看向外面的实现，方逸和龙旺达都能清楚的看到礁石外的海面。

　　不过和阵法外面所看到的景象，里面还是稍有不同的，最起码在阵法的中间位置，有一处用石头砌建起来的房子，就这么一座看上去只有七八十平方的石屋孤零零的伫立在阵法的中间。

　　“灵药呢？总不会种植在房子里吧？”看着面前的景象，龙旺达有些欲哭无泪，连云海域传说中的遗址秘境不都是灵药遍地的嘛，怎么到了他头上，却是这么一副景象。

　　“或许那房子里面，会传送阵呢。”方逸在旁边说了一句，他也有点失望，这和方逸以前所进入的秘境完全不同，就这么一套房子，值得用那阵法遮掩吗？

　　“对，对，那房子说不定就是传送阵。”方逸的话让龙旺达心里又生出一丝希望，忙不迭的向房子跑去，一边跑嘴里还在一边念叨着，如果石屋中没有传送阵，那此行怕是要竹篮打水一场空了。


第1162章 幽冥火

　　“嗯？空间阵法？”

　　在方逸进入到那石屋之后，顿时愣了一下，因为从外面看上去也就百十个平方的石屋，里面却是另有乾坤，单单是正对着石屋门的大厅，就足足有一两百个平方了。

　　从外面看上去小，但里面却是空间极大，这只有空间阵法才能做到，方逸自从接触阵法之后，除了那传送阵蕴含一些空间阵法的原理之外，他还是第一次接触到真正的空间阵法。

　　不过方逸也知道此时不是研究阵法的时候，稍微一愣神之后，就将目光扫向了身体周围，这一看，方逸又是愣了一下，因为偌大的空间几乎什么都没有，除了地上的一个蒲团之外，就只有那石屋中间的一个鼎炉。

　　“这是炼丹炉？”

　　方逸仔细打量了一下那个鼎炉，这个鼎炉和钧天鼎的形状有几分相似，通体散发着一丝灵力，一看就不像是凡物，而最让方逸惊愕的是，这鼎炉还散溢着一股热力。

　　方逸对于这种热力十分的熟悉，因为这是炼丹时丹炉才会散溢出来的一种能量，也就是说，这个丹炉应该还处于炼丹的状态，这个发现顿时让方逸震惊莫名。

　　“方逸，这丹炉有什么好看的，早就不知道废弃多少年了。”

　　看到方逸一直盯着那丹炉看，龙旺达不由撇了撇嘴，身体向后面的石屋纵去，根据龙旺达的观察，这个石屋不太像是上古遗址，而有点像某个高阶修者的闭关所在，或许在后面能找到一些好东西。

　　更重要的是，小魔王莫名其妙的陷入到了沉睡之中，再也没有人会和龙旺达抢东西，当然，有好东西他也不会独吞，方逸和小魔王总归是要分上一份的。

　　“器灵，出来！”

　　方逸将钧天鼎的器灵召唤了出来，在钧天鼎成为灵器之后，器灵就极少出现了，用它的话说，钧天鼎中有关于炼丹的上古传承实在是过于浩瀚，它需要很长一段时间好好消化一下。

　　“什么事情？我很忙的，没事别找我。”

　　器灵的声音不情不愿的在方逸脑海中响起，虽说它的修为随着钧天鼎的恢复也变强了许多，但器灵的神识却是也受到了极大的影响，现在的它就是将一脑门的心思都扑在了学习那些上古传承上面了。

　　“你看看这个丹炉。”

　　方逸指了指面前的丹炉，在猜测出那丹炉仍然在炼丹之后，方逸就没有冒然动手，因为方逸很清楚，如果那里面真的是在炼丹，他一启开丹炉保准会使得这炉丹药废掉。

　　“法器而已，有什么好看的。”

　　器灵的神识在那丹炉上扫了一眼，语带不屑的说道：“还是个没有进阶能力的法器，你叫我出来不会就是看这么个次品法器的吧？咦，不对，它怎么还在炼着丹呢？”

　　以器灵现在的眼光来看，这石屋中的丹炉实在是不怎么样，不过让他想不明白的是，在没有灵气真火补充的情况下，那丹炉依然在运转着，而且里面不知道炼制了多久的丹药，竟然还没有成丹。

　　“嗯？这里竟然有幽冥火？”

　　器灵仔细一打量那丹炉，顿时发现了问题所在，在那丹炉三足鼎的下方，居然有一簇蓝色的火苗，正是这蓝色火苗，在给丹炉源源不断的提供着能量。

　　“幽冥火？这是什么玩意？”

　　方逸闻言愣了一下，眼睛也看到了那蓝色的火苗，下意识的方逸就想用神识去探查，只不过当方逸的神识刚一接触到那火苗时，一股像是要将方逸脑海撕裂般的疼痛，让方逸连忙收回了神识。

　　“这火苗怎么能伤到我的神识？”

　　方逸又惊又惧的看向了那火苗，他虽然还是练气期的修为，但神识已然是超过了龙旺达，就算是幽冥海中的幽冥气也无法伤害到方逸，但这小小的火苗却是让方逸吃了个不大不小的亏。

　　“废话，幽冥海原本就能煅烧修者神识的。”

　　看到方逸狼狈的样子，器灵顿时幸灾乐祸的笑了起来，“这幽冥火不知道燃烧了多少年，里面的灵力已经是散去了大半，否则别说你神识受伤了，就是你整个人也会被烧为灰烬的。”

　　“嗯？我死了你有什么好处？”方逸没好气说道：“问你什么就说什么，要不然我就把你给禁锢在钧天鼎里面！”

　　钧天鼎中的器灵修为，现在已经是高过方逸了，但作为钧天鼎的主人，方逸却是对钧天鼎有着绝对的掌控力，他完全可以将器灵禁锢在钧天鼎中的一处，让它再也无法吸收炼化鼎中的灵气。

　　“开个玩笑，开个玩笑。”

　　看到方逸很认真的样子，器灵顿时不敢再卖关子了，当下说道：“炼丹除了用本命真火之外，还有别的办法，那就是用异火来炼制丹药或者是兵器，这幽冥火就是异火中的一种。”

　　钧天鼎成为灵器之后，向鼎中的器灵传输了不少传承，其中就有很多关于异火的知识。

　　所谓异火，就是生于天地间的一种非常奇特的火焰，这种火焰可以说是天地钟灵之气所化，它们一出现就会拥有人类的模糊意识，经过漫长岁月之后，异火的实力也会慢慢的加强，进化到极致的异火，传说可以焚烧万物。

　　对于炼丹师而言，异火是他们最为看重的火焰，因为用异火炼丹，会将丹药的品质提升两成以上，只不过异火乃是天地灵物，一来本身就很强悍，二来异火通灵，就算是金丹期的修者，都未必有本事收服一种异火。

　　“这幽冥火就是一种异火吗？”

　　听器灵说到这里，方逸哪还有不明白的道理，不过看着那散发着幽幽蓝光的异火，方逸却是不敢轻举妄动，连神识都能煅烧的火焰，方逸根本就没有把握将其收服。

　　“是，而且幽冥火还是异火中比较强大的一种呢。”

　　器灵没有再卖关子，神识波动道：“传说幽冥火是地狱中的火焰，用它来炼制一些邪修所用的丹药，药效往往会加强在一倍左右，和你一起的那个姓龙的老家伙应该能用得到。”

　　异火也是分属性的，就像是方逸看到的那蓝色火苗，就属于极寒的属性，由于属性的原因，幽冥火所炼制的丹药也就掺杂了阴寒之气正常的修者是无法使用的，但对于彭斌和龙旺达而言，却是极其珍贵的宝贝。

　　“幽冥海，幽冥气还有幽冥火，也不知道这世上究竟有没有幽冥界？”

　　方逸将幽冥海幽冥气和幽冥海这几个串联起来之后，脑袋不由胡思乱想起来，方逸几乎可以肯定，不管是幽冥气还是幽冥火，都和这幽冥海脱不了关系。

　　“有没有幽冥界我就不知道了，但这幽冥火对钧天鼎的用处却是很大。”器灵的神识来来回回的在那丹炉上扫描着，将一道信息传入到了方逸的脑海之中。

　　“嗯？有什么用处？”方逸闻言愣了一下，钧天鼎现在已经是灵器了，莫非吸收了这幽冥火之后还能晋级不成？

　　“异火几乎是不死的，如果你能将各种异火融入到钧天鼎里，那么以后钧天鼎炼丹的能量就不用发愁了。”器灵的声音有些兴奋，像是看到了什么绝世美味一般，要不是方逸约束着，器灵这会儿怕是早就忍不住了。

　　“我可没那本事将幽冥火融入到钧天鼎里面。”方逸摇了摇头，开什么玩笑，那幽冥火是能直接煅烧神识的，方逸可没有本事收服它。

　　“不要你动手，看我的！”

　　随着器灵的声音，钧天鼎忽然出现在了那丹炉的前面，只有巴掌大小的钧天鼎滴溜溜的在空中转了一圈之后，鼎盖忽然自动打开了，鼎口向着幽冥火的位置倒着悬在了空中，一股莫大的吸力直接将那看似快要熄灭的火苗摄取到了鼎中。

　　“就这么简单？”

　　方逸看的有些傻眼，就在他愣神的功夫，钧天鼎已然是将鼎盖合上，器灵的声音传入到了方逸的耳中，“我要炼化这幽冥火，最近无法炼丹，没事别找我，又是也别找我！”

　　话声未落，钧天鼎已然是落在了方逸的手中，方逸发现，原本有些温凉的钧天鼎此刻却是入手发烫，显然器灵想要炼化那幽冥火也不是一件容易的事情。

　　“可惜了，这一炉丹药废掉了。”

　　将钧天鼎收好之后，方逸将神识投向了那个丹炉，他能感应得到，在没有了幽冥火的加持后，那丹炉迅速的冷却了下来，在没有凝丹的情况下，以方逸的经验来看，炉中的丹药肯定是废掉了。

　　“咦？怎么有股药香味？”

　　方逸走近丹炉，鼻端却是充斥着一股药香味，这让他愣了一下，伸手打开丹炉向里面一看，两颗龙眼大小通体呈火红色圆溜溜的丹药出现在了方逸的面前。

　　“这是什么丹药？”

　　方逸有些疑惑的拿起一枚丹药，仅是那股药香就让他有种飘飘欲仙的感觉，虽然不知道丹药的作用，但方逸可以肯定这丹药的等阶绝对不低，或许根本就不是练气期甚至筑基期修者服用的丹药。

　　“嗯？我这是要晋级了。”

　　闻着那股药香，方逸忽然感觉到体内的灵力运转变得快了起来，心头顿时生出一种明悟，自己应该晋级筑基期了，左右看了一眼，方逸走到那蒲团上盘膝坐了下来，直接运转起心法开始了突破。


第1163章 筑基期

　　和方逸所布置的敛息阵法相比，石屋中的灵气虽然要稀薄一些，但那大阵却是将幽冥气给隔绝在了外面，当方逸运转起心法之后，丝丝灵气以肉眼可见的速度纷纷向方逸体内钻去。

　　灵气通过丹田转化成为灵力，不断冲刷着方逸体内的八条经脉，在方逸神识的引导下，澎湃的灵力就像是汹涌的大河，充斥在方逸的四肢百骸之中。

　　量变往往会引发质变，当方逸体内的灵力达到一定的数量之后，只见方逸丹田处出现了一个气旋，随着灵力的不断增加，这个气旋像是星云一般，也在慢慢变大着，提炼出来的灵力也愈发的精粹。

　　冲击着筑基期的方逸不知道，在他气旋发生变化时，蕴养在丹田的飞剑，也在悄无声息中出现了变化，在方逸完全没有察觉的情况下，他的一丝心神被飞剑引导了进去，在不知不觉中完成了飞剑由法器变成灵器最重要的一个步骤。

　　“嗯，这就是液态灵力？”

　　忽然，方逸丹田中的气旋，出现了一滴液态的灵力，那灵力犹如水滴一般，从丹田中出现之后，马上融入到了经脉之中，原本经脉中的灵气，顿时纷纷向那滴液态灵力融去，短短的几个呼吸，那滴液态灵力已然壮大了许多。

　　通过神识内视看到这一幕，方逸顿时松了口气，他知道自己已经完成了由练气期晋级到筑基期最关键的步骤，而丹田从此炼化的灵气都将会变成液态灵力。

　　和后天进入先天时不同，后天真气转化为先天真气，需要很长一段时间，但气化灵力转化液态灵力的速度却是非常的快，只需要几天功夫，方逸就能巩固将筑基期的修为巩固住。

　　在幽冥海之中，这个有阵法保护的地方，无疑是最适合方逸晋级的了，所以他抛去了心中的杂念，全力转化起了体内的灵力，也不知道过了几天，方逸只感觉身体一轻，整个人已然是从入定中清醒了过来。

　　“这就是筑基期的修为？”

　　虽然还没有睁开眼睛，但方逸的神识已经看到了坐在距离自己不远处的龙旺达，而且还透过了阵法，向远处蔓延而去，一直到了海面十多里的地方，方逸才发觉神识后继无力，比之吸收炼化了灵核精魄时的神识，又是增长了一大截。

　　而方逸的身体，也变得轻灵了很多，此时他体内的液态灵力就像是奔涌的河流，充斥在方逸的四肢百骸和经脉之中，相比练气期时的灵力，这是一种质的变化，威力远远超出了练气期。

　　直到此时，方逸才知道自己能干掉两个筑基期的修者，是多么侥幸的事情。

　　因为液态灵力会自动在体表生成一个护盾，这个护盾根本就不是练气期的修者能打破的，之前如果不是小魔王先用法器定住了那两个筑基期修者，然后龙旺达又用招魂幡吸取其魂魄，使得护盾不稳，方逸根本就杀不掉那两人。

　　而更让方逸惊喜的是，原本在丹田处一直陷入到进化状态的本命飞剑，此时也有了变化，当方逸的神识透入到飞剑中之后，他赫然发现，飞剑像是有了灵性一般，居然对自己表达出了一种欣喜的情绪。

　　“这是晋级成灵器了？”

　　方逸眼中露出了喜色，不过让他有些不解的是，飞剑还保持着那种弹珠般的形状，但方逸已经知道，只要他释放出飞剑，飞剑的形状马上就能转变，现在的飞剑，应该称之为剑丸更加合适。

　　“方逸，恭喜恭喜！”

　　看到方逸睁开眼睛，龙旺达连忙站起身来，他能感觉得到方逸身上传出的澎湃灵力和强大的神识，这让龙旺达颇为感慨，绕了一圈之后，方逸的修为又是超过了他。

　　“老龙，我这次晋级花了几天的时间？”

　　方逸伸手一招，在他身旁四五米外的背囊被灵力牵引着，直接飞到了方逸的手中，看到里面的小魔王还是陷入到沉睡之中，但心跳依然有力，方逸这才放下心来。

　　“三天！”龙旺达说道：“你只用了三天的时间就将灵力完全转化了，就是在连云海域，也是难得一见的天才。”

　　龙旺达说出这句话之后，不由轻轻打了下自己的嘴巴，方逸是不是天才还用自己说嘛，从踏上修炼道路至今，方逸就是龙旺达所见过的最有修炼天赋的修为，而且没有之一。

　　“修道路漫漫，不走到尽头，终是一场空，你我还需努力。”

　　方逸摇了摇头，越是修为高深，他越发认识到了修炼道路的坎坷，这是一条与天争命的路，即使是筑基期的修者，也就数百年的寿命，终究是黄土一钵。

　　“哈哈，你是有大气运的人，我以后跟着说不定也能飞升仙界呢。”

　　龙旺达哈哈一笑，心中也生出了万丈豪情，原本龙旺达只是个凡夫俗子，能有现在的修为，他已然是心满意足了，但是方逸的话又让龙旺达有了继续前行的动力，他起步虽晚，但也未必就没有晋级到更高层次的希望。

　　龙旺达曾经听闻过，数千年前，在连云海域有一个散修，在练气期大限将至时，整整用了一百五十年才突破到了筑基期，然后又在寿命将近的时候，成了金丹期的修者。

　　这个修者的修炼道路一直都是磕磕绊绊的，但谁都没想到的是，他最终用了千年的时间，竟然突破了元婴期白日飞升，这也是数千年来传说唯一一个飞升仙界的修者，他的事迹在连云海域流传颇广。

　　“仙界？老龙，你觉得真有仙界吗？”

　　听到龙旺达的话，方逸不由愣了一下，道家有诸多关于飞升的记载，但似乎自老子西出函谷关，紫气东来，蔓延三万余里，疑似飞升之后，再也没有关于修者飞升的传闻了。

　　“这个我也说不好，但根据连云海域一些大宗门的记载，仙界应该是存在的。”

　　龙旺达以前做海盗的时候，劫掠过不少宗门弟子，所以对连云海域的历史还是颇为了解的，传说万年之前，连云海域飞升仙界的修者很多，但不知道何时天地灵气发生了变化，数千年来也就只有一个修者成功飞升过了。

　　现在连云海域的元婴期老怪，无一不是在寻找着飞升突破的路径，因为如果不能飞升到仙界，他们的寿命也就只有一千多年，但最近数千年，飞升仙界的路途已断，再没有人能突破到下一境界了。

　　“老龙，我有个想法，不知道对不对。”

　　方逸沉思了好一会，开口说道：“对于世俗界而言，不管是连云海域还是修者界，这些能飞天遁地的修者，在世俗界之人的眼中，是不是就像仙人一般的存在呢？”

　　“那当然了。”

　　龙旺达点了点头，说道：“别说筑基期修者了，就是练气期的修者，在普通人眼中那也是仙人，你不知道，就算在连云海域，很多岛屿上的普通人，都是称呼修者为上仙的。”

　　连云海域是修炼者的世界，普通人在这里的地位非常低下，虽然以修者的心境修为不至于去杀戮或者为难普通人，但生命层次的不同，还是使得这种分化泾渭分明。

　　所以只要有一丝修炼天赋，那些普通人都会想方设法的成为修者，就像是方逸在那黑市上见到的大虎子，为了能踏上修炼的道路而努力着。

　　“我觉得所谓的仙界，或许只是另外一个灵气质量更高的世界。”

　　方逸说出了心中的猜想，“咱们把世俗界修者界和连云海域各自比喻成一个界域的话，从世俗界到修者界和连云海域，需要通过传送阵，而从连云海域到所谓的仙界，或许是要用自身的力量去打破那种界域，进入到一个灵气质量更高的地方。”

　　方逸在道家典籍中见到过很多有关于破碎虚空白日飞升的记载，他一直都在猜想，虚空之上是什么地方，白日飞升又会飞升到什么地方，直到听到仙界这个名字之后，方逸才把这些猜想联系了起来。

　　“仙界离咱们还远着呢，咱们还是先顾眼前的事情吧。”龙旺达向往了好一阵才回过神来，一脸笑意的看着方逸，说道：“你猜猜我在里面找到了些什么东西？”

　　“嗯？有收获？这收获恐怕还不小吧？”方逸闻言看向了龙旺达，从他那满是喜色的脸上，方逸知道龙旺达肯定在里面的房间里发现了些什么。

　　“收获大不大现在还不知道，但这个东西对你肯定有用。”龙旺达笑着拿出了一个玉简，递给方逸道：“这玉简中讲诉的是阵法之道，我看的稀里糊涂的，恐怕也只有你才能看懂。”

　　“嗯？阵法之道？”方逸的脸上顿时露出喜色，连忙接过了玉简，顾不得和龙旺达多说，直接将神识透入了进去。

　　“果然是阵道，难道以前这里的主人是个阵法大师？”看着玉简中那些由浅入深的阵法原理，方逸心中大喜，这玉简中记载的阵法足足有数十个，可以在很大程度上弥补方逸在阵法上的不足。


第1164章 司徒魔尊

　　方逸虽然在阵法上的根基打的很牢固，旁类触通之下也能看得懂一些阵法的轮廓，但他终究修为尚浅，对阵道的理解也不够深刻，所以想要凭空创造出阵法，方逸还是做不到的。

　　方逸以前所会的阵法，大多都是辅助性的，像是敛息阵、聚灵法阵，多是起到辅助防御的作用，对于攻敌并没有太大的用处，但这玉简中却是有十多个杀阵，有了这些阵法，方逸现在的综合战斗力，怕是相比筑基后期的修者都不遑多让了。

　　所以这个玉简中的阵法，正好能弥足方逸阵法上的不足之处，以他对阵道的理解，只要有足够的材料，就能将这玉简中的阵法布置出来，对于方逸而言，这些阵法绝对是能在段时间内提升他战斗力的大杀器。

　　不过此刻显然不是方逸学习阵法的时机，只是粗略的看了一眼，方逸就收回了神识，将玉简小心的收入到了自己最贴身的一个储物袋里，这个玉简的重要性，不亚于之前得到的御剑术。

　　“老龙，还有什么？都拿出来吧？”收好玉简之后，方逸看向了龙旺达，从他脸上的喜色能看出来，龙旺达的收获肯定不仅于此。

　　“嘿嘿，这次算是没白来。”

　　龙旺达又拿出了一个玉简，说道：“这里是一个元婴期修者闭关的地方，他修习的功法和我有几分相似，但又没有我所修炼功法的那些弊端，日后我要是参照这个功法修炼，元婴期不敢说，但修成金丹大道还是有望的。”

　　以龙旺达的资质，修炼到筑基期都是托了那邪恶功法所赐，但那功法再修炼下去，对他心神的影响却是非常的大，即使有本命蛊分担，龙旺达也怕日后出现问题，是以这段时间他一直都没敢再修炼邪功，而是将所杀修者的魂魄尽数蕴养了招魂幡。

　　但是在石屋中得到了一篇原主人留下的心法之后，龙旺达看到了继续修炼下去的希望，从功法的威力和修炼速度而言，那邪功却是极为适合他的，能让龙旺达更快的提升修为，是以这次龙旺达的收获，远比要得到那些天材地宝贵重得多了。

　　“嗯？那功法对大哥有没有用处？”方逸闻言愣了一下，继而脸上露出喜色，龙旺达和彭斌修习的是一种功法，既然能解决龙旺达身上的弊端，想必对彭斌也是有作用的。

　　“肯定有用，但彭斌现在恐怕已经是金丹期的修为了，还是要让他尽快修炼这功法才行。”

　　龙旺达知道，那邪功对人的心神影响很大，他可以用本命蛊来分担，但彭斌却是自己硬抗的，要不是心志坚定，恐怕彭斌早就变成了个没有理智的杀人魔王了，所以这功法是越早修炼越好。

　　“这功法的主人很有名气，就算是现在在连云海域也是个传说。”龙旺达对方逸说道：“玉简上有那人的留言，他原本是想留给自己的子孙后代的，但他的子孙不争气，这机缘被咱们两个给得到了。”

　　原来，玉简的主人就是司徒家的先祖，他是邪修出身，当年在连云海域的名号叫做司徒魔尊，一两千年前这个名字在连云海域那也是赫赫有名的，并且创下了司徒家的基业。

　　但突然有一天，司徒魔尊消失在了连云海域，谁都不知道他去了哪里，直到龙旺达看到了这个玉简才算是明白，司徒魔尊在大限将临之时，来到了幽冥海闭关，想借助幽冥气突破元婴期飞升到仙界。

　　司徒魔尊临行之前，给家族留了一份他闭关所在地的地图和开启阵法的阵诀，如此一来不管他飞升与否，家族中的后人都可以过来接收他的遗物，这也算是司徒魔尊对自己后人安排的一条后路。

　　不过让司徒魔尊没想到的是，他离开之后，司徒家却是发生了极大的变故。

　　原本偌大的一个家族在数百年见就烟消云散，他所留的地图虽然保存了下来，但那开启阵法的阵诀已然消失不见了，所以就算是司徒浩找到这个地方，他也无法得到祖上的这些遗物。

　　“老龙，司徒魔尊是否真的飞升了？”听到龙旺达的话，方逸连忙问道，刚才他和龙旺达还讨论过有关于飞升的事情。

　　“不知道。”

　　龙旺达苦笑着摇了摇头，说道：“玉简中没有记载以后的事情，而司徒魔尊闭关的这个地方也没有他的尸体，到底是死是活，恐怕谁都不知道了，但司徒魔尊在玉简里却是说过，他怀疑这幽冥兽是上界下来的，所以才到这里来闭关寻求突破。”

　　“飞升仙界的事情距离咱们太远，幽冥兽也不是咱俩能琢磨的。”方逸想了一下，司徒魔尊的这些话说了等于没说，以他们现在的修为，根本就没有资格去探查这些事情。

　　“嗯，咱们现在要做的，是找到彭斌。”龙旺达点了点头，说道：“彭斌早一日修炼这功法，就能早一日清除掉体内的弊端，如果晚了我怕这功法对他也没有作用了。”

　　“老龙，你的意思是，咱们要去趟混乱之岛？”听到龙旺达的话后，方逸的神色变得凝重了起来。

　　方逸现在虽然已经晋级到了筑基期，而且算上飞剑灵器，就算是在筑基期修者中也算是强者了，但混乱之岛那可是有元婴期老怪存在的地方，金丹期的邪修恐怕也是为数不少，以他的修为，去混乱之岛还是有很大风险的。

　　“不用太急，咱们可以找地方先巩固下修为，顺便给卫铭城等人找一个落脚点。”龙旺达想了一下，说道：“我估摸着彭斌一年之内应该还不会因为那邪功走火入魔，所以咱们还有一年的时间。”

　　“好，那咱们就先找个地方落脚，等修为巩固了再去混乱之岛。”

　　方逸对龙旺达的话深以为然，在有了御剑术和那阵道玉简之后，方逸现在已经不缺修炼的功法了，他现在最缺的就是时间，方逸需要时间来修习御剑术和阵道，并且巩固现有的修为。

　　虽然知道这个由元婴期老怪布置的阵法很安全，但亲眼见识过幽冥兽的凶威之后，留在这里修炼方逸总是会感觉心神不属，万一那幽冥兽心血来潮想到礁石上晒晒太阳，那他和龙旺达就真的是死无葬身之地了。

　　其实方逸不知道的是，那司徒魔尊所布置的这个阵法，已然是蕴含了空间法阵的原理，不仅能规避神识的探查，就连物理攻击对这阵法也不起作用，如果他想寻求一处安全的地方修炼，这里无疑是最佳的场所。

　　“对了，我在里面还得到一样东西。”

　　龙旺达眉宇间现出一丝犹豫，但还是说道：“这是一枚储物戒指，里面有司徒魔尊毕生的收藏，他原本是留给后人的，用他们司徒家的鲜血就能启用。”

　　“储物戒指？和我的这个倒是真有些相像。”方逸伸出左手，他无名指上的那个不起眼的戒指，和龙旺达所拿出来的那个储物戒指有七八分相似，看上去都是不怎么起眼。

　　“这个戒指不如你那个。”

　　龙旺达摇了摇头，说道：“我用神识强行破解过这个戒指，虽然破不开，但却是能感受到里面禁制的反弹，而你那个戒指，即使用手神识攻击也没有任何的反应。”

　　储物袋的禁制很简单，除非是金丹期以上修者所留下的神识禁制，否则一般的修者都能破开，但储物戒指就不一样了，炼器宗师在戒指中所赋予的阵法，可以加强修者的神识禁制，除非修为高于戒指的主人，否则都很难强行破解。

　　至于方逸手上的那个储物戒，则是像个无底洞一般，任凭往里面灌输多少神识，它都是无动于衷，所以这两个戒指谁的等级更高也就不言而喻了。

　　“还真是。”

　　方逸接过储物戒，尝试着用神识攻击了一下中的戒指，却是赫然发现，以他相当于筑基后期修者的强大神识，竟然也无法攻破，被一丝看似温和实则异常坚韧的防御给挡了回来，想要破解司徒魔尊留下的这个储物戒，怕是短时间内都不用去想了。

　　“不知道司徒家还有没有血脉存在，要是能抓住一个就好了。”

　　龙旺达脸上露出一丝狠色，司徒魔尊毕生的收藏，那将会是何等庞大的一笔财富，既然无法用神识攻破，说不得就要去寻找一个司徒家的血脉，用他的血来开启储物戒了。

　　“这倒是个办法，老龙，你知道司徒家的驻地在哪里吧？”

　　方逸闻言点了点头，修者所谓的财侣法地，财也就是修炼资源，那可是排在第一位的，如果能开启这个戒指，他们哥几个日后怕是都不需要外出去寻找资源了。

　　“知道，他们所在的布衣岛是个小势力，咱们可以将那里给夺过来。”

　　龙旺达知道司徒浩等人出身布衣岛，那只是由三个筑基期修者组建的势力，其中修为最高的也就是个筑基中期的修者，换做以前龙旺达或许不敢招惹，但在方逸成功晋级筑基期之后，龙旺达心里也就有了底气。

　　且不说方逸那堪比筑基后期的神识，就是他的本命灵器都足以和筑基中期的修者一战了，如果方逸再修习了御剑术，龙旺达相信，就是对上一个筑基后期的修者，方逸即使不敌也能全身而退。

　　“好，那咱们就去布衣岛。”

　　方逸对龙旺达的话没有什么异议，当下将那储物戒扔回给了龙旺达，说道：“老龙，这戒指你先收着吧，不过你别显摆，要不然被小魔王抢去了我可不管。”

　　“这戒指放在我手上，资源也是咱们大家的。”

　　对于方逸的信任，龙旺达只感觉心头一阵火热，这储物戒毕竟是一位元婴期老怪留下来的，扪心自问，换做龙旺达是方逸，他未必就能这般大度的将戒指留给别人来保管。


第1165章 进步明显

　　连云海域和世俗界的大海没有什么两样，海上的天气总是喜怒无常的，看似晴空万里，但不知道从哪里飘过一片乌云，暴雨就倾盆而下，而片刻之后，阳光又洒了下来，暴风雨就像是没有出现过一般。

　　在海上接连航行了好几天，方逸也察觉到了这个法器舟船的好处，开启防御罩之后，这艘船不但能抵挡修者的攻击，而且还能将暴雨隔绝在阵法之外，只是比较耗费灵石，开启一天的防御罩，差不多需要一块中品灵石。

　　一直过了五天，方逸和龙旺达才算是出了幽冥海的海域范围，说起来那邱姓修者所传送的岛屿，已然是在幽冥海较深的地方了，不过这几天都是靠着那艘法器舟船航行，并没有惊扰到海底的幽冥兽。

　　方逸和龙旺达都属于心大的那种人，在龙旺达使用灵石推动船只航行并且将其设定为自动之后，哥俩都躲在船舱里修炼了起来。

　　龙旺达修炼的是司徒魔尊留下来的功法，这门功法和龙旺达之前修炼的邪功有异曲同工之妙，同样都可以吸收炼化他人的修为，但却是没有那门邪功霸道，司徒魔尊的功法，最多可以炼化其他修者三成的修为。

　　只是司徒魔尊的这门功法，也没有邪功的弊端，虽然炼化的修为少了，但却是不虞再有走火入魔的危险，这对于龙旺达而言才是最为关键的事情，因为他有种感觉，自己如果继续修炼邪功，恐怕早晚要死在这功法上面。

　　所以还没等出幽冥海，龙旺达就迫不及待的修炼了起来，由于两种功法有些相似，龙旺达上手也比较快，不到一个星期的时间，他体内的戾气就少了许多，就连本命蛊身上的阴煞之气也被炼化掉了一些。

　　至于方逸，这几天则是在巩固筑基期修为的同时，修炼他之前得到的御剑术，相比司徒魔尊的功法，御剑术要复杂了很多，对于修者神识的要求非常高，但这一点恰好正是方逸的长处。

　　是以仅仅花费了几天的功夫，方逸的御剑术就修炼到了小成，比起他以前只会简单的利用飞剑的锋利去伤敌，现在方逸使用飞剑进攻的手段无疑是变化多端，其中一套剑法更是让飞剑的威力增强了很多倍。

　　海上一条足有七八米长的剑鱼高高的飞了起来，那犹如长枪一般的鱼头正对着船只的前部，借助摆水的冲力，那剑鱼就如同一把弩枪一般，重重的想船头刺去。

　　只不过区区灵兽，肯定就没可能刺破船的防御罩，只见船头的防御罩一阵扭曲，那只剑鱼就被远远的抛了出去，只是还没等剑鱼掉入海中，突然一道白光将剑鱼给包裹了起来，并且向着船只的方向飞去。

　　“方逸，你这飞剑之术，算是练成了吧。”

　　看着被剑光包裹着，来到船上之后已然是生机尽失的剑鱼，龙旺达也是看的瞠目结舌，干掉一只灵兽对他来说只是轻而易举的事情，但想要做到方逸这样，龙旺达却是自问不及。

　　在被剑光包裹着的时候，方逸不但用剑气杀死了那只剑鱼，而且用飞剑将其身上的鱼鳞尽去，鱼头和鱼尾都被剔除了出去，只留有背鳍上最鲜嫩的鱼肉，而且大小如一，当剑光散去之后，那些鱼片整整齐齐的摆在了船头的一张方桌上。

　　七八米长的剑鱼，被方逸取其精华，也就只剩下了数十斤重，看着这新鲜出炉的生鱼片，龙旺达心中震惊不已，早就听闻华夏有庖丁解牛的神技，方逸这一手怕是比庖丁解牛又要超出百倍。

　　“只是小成，距离大成还远着呢。”

　　听到龙旺达说起御剑术，方逸简单的回应了几句，他倒不是谦虚，而是事实如此，御剑术如果修炼到了大成，方逸怕是都敢和金丹期的修者掰掰手腕。

　　御剑术中有一门功法，叫做万剑阵，是用飞剑在空中布置出一个阵法，当启动这个阵法之后，万道剑气尽可伤敌，万剑阵的威力很大，筑基期以下难有敌手，就算是金丹期修者都能抗衡一二。

　　按照御剑术中的记载，筑基后期修者可以炼成此术，方逸神识勉强是符合标准了，但他却是只有筑基初期的修为，体内液化的灵力远远不够，恐怕只有在晋级筑基中期，方逸之后才能勉强修成万剑阵。

　　不过现在方逸虽然练不成万剑，甚至连千剑的数量也不够，但数百飞剑剑气所布置的阵法，也足以让方逸傲视同阶修者了，试想数百剑气齐发之下，别说是筑基初期的修者了，就算是筑基中期的修者怕也不是方逸的对手。

　　“老龙，别呆着啊，这鱼片正新鲜，快点吃。”

　　在晋级到筑基期之后，方逸炼化灵食的能力显然增强了许多，如果放在以前，他最多吃能吃上几口灵兽肉，但是现在，一口鱼片下肚，很快就被转化成灵力充斥到经脉之中了。

　　“等你再巩固一下修为，我觉得咱们可以去混乱之岛了。”

　　龙旺达摇了摇头，方逸每次的进步都会让他有种瞠目结舌的感觉，原本比自己修为低了一个大等级的方逸，一转眼在战力上就远超自己了，这让龙旺达像是在坐过山车一般，之前心里那点超越了方逸的优越感，一下子就被打到了谷底。

　　虽然在混乱之岛有金丹期的修者存在，但在岛上相互厮杀的，基本上还是筑基期和练气期的修者，所以只要他们不招惹到铁板，去到混乱之岛生存下来的几率还是比较大的，至少在筑基期修者身上不会吃什么亏。

　　“饿死我了！”

　　正当龙旺达和方逸说着话的时候，小魔王的声音忽然从船舱里传了出来，紧接着一道金光闪现在了桌子上，一条足有十多斤的鱼肉直接被它吞下了肚子。

　　“嗯？这体毛的颜色又变了？体型也变小了？”

　　看着小魔王那一身短了许多，却是变回到了金色的毛发，方逸下意识的就觉得小魔王的身体比以前小了很多，现在的小魔王，身后那条原本很漂亮的大尾巴，已然是近乎看不到了，方逸感觉它越长越像那传说中的貔貅一般了。

　　不过没有掩饰体内灵力的小魔王，修为却是要比以前强悍了不少，抬头举目之间凶威尽显，尤其是此刻正饿的发慌，小魔王就像是那些护食的灵兽一般，正用一双眼睛瞪着龙旺达。

　　“得，得，都是你的，不够吃我再帮你去抓。”

　　看到小魔王那副没出息的样子，方逸哭笑不得的将鱼肉都推到了它的身边，等到小魔王吃下几块之后方逸才出口问道：“你之前是怎么回事？怎么突然就陷入到沉睡之中了？我还以为你被幽冥兽给伤到了呢。”

　　“就幽冥兽还能伤到我？”小魔王对方逸的话很不满意，呲牙咧嘴的说道：“我那会犯困想睡觉不行吗？要不你把幽冥兽喊出来，看看到底是谁怕谁。”

　　释放出神识，船的四周已然是没有那种萦绕在海面上的幽冥气了，小魔王知道他们应该是出了幽冥海，所以这吹起牛来一点都不客气，浑然忘了在面对那幽冥兽凶威时自己身体发抖的事情了。

　　“说人话？”方逸瞪了一眼小魔王，伸手在它脑袋上敲了一记。

　　“哎呦，你敢打我？”小魔王冲着方逸瞪起了眼睛，不过随之眼神就发生了变化，“咦，你，你这是晋级了？你什么时候晋升到的筑基期啊？”

　　小魔王在外人面前，那是凶残精明的很，但是它对方逸是没有任何防备的，所以出来之后只顾得吃了，也没去看方逸的修为，这精神力一集中到方逸身上，顿时就看出来了。

　　“哎，我说你们在那秘境里得到什么好处了？怎么连老龙的修为都和以前不一样了？”

　　小魔王看看方逸，又看了看龙旺达，急的跳起脚来，“有好处得分我一份啊，要不是我拿出那么多灵石，你们能布置出敛息阵法吗？怕是早就被幽冥兽给干掉了吧！”

　　“别打岔，我问你沉睡的事情呢。”方逸看出了小魔王的心思，有自己在，它根本就不需要担心自己的好处，因为小魔王知道方逸肯定会给它留一份的。

　　“我哪知道怎么就犯困了，当时想睡就睡了呗。”小魔王左右而言其他，它并不想在龙旺达面前说到这件事情，而且就连小魔王自己也有点稀里糊涂的。

　　其实小魔王当时的表现，是一种血脉觉醒的现象，在幽冥兽那高阶妖王的威压之下，小魔王体内深处的上古血脉被激发了出来，并且改造起了小魔王的身体，小魔王也正是在这个过程中昏睡过去的。

　　“那你身体有什么变化吗？”

　　方逸看向小魔王，他知道小魔王每次沉睡之后，修为都会增长很多，如果小家伙此时修为大增的话，那带着它前去混乱之岛也算是一大助力了。

　　“不知道，还没顾上看呢。”

　　小魔王摇晃了下脑袋，它刚一醒来就闻到那只灵兽剑鱼肉的香味，顿时就感觉到浑身上下的细胞全都在吵着饿，直接就运用了天赋神通闪到了桌子上，根本就没来得及查看身体的变化。


第1166章 天赋神通

　　直到小魔王将桌子上的数十斤鱼肉全都吃下了肚子，这才不吵吵着饿了，开始审视起自己身体的变化来。

　　“怎么样，你不会晋级到妖王了吧？”

　　龙旺达看到小魔王的眼珠子滴溜溜的转着，不由开口打趣了起来，小魔王成为妖兽也没多长时间，再想成为金丹期的妖王，那几乎是不可能的事情，龙旺达这也就是句玩笑话。

　　“妖王还早呢，不过我的神通，比妖王还要厉害！”

　　小魔王冲着龙旺达翻了个白眼，它何尝不想成为妖王，因为到了妖王境界小魔王就能化形了，一直在人类社会生活的小魔王，早就把自己当成人类来看待了，是以对化形是无比的期待。

　　“嗯？什么神通？”

　　方逸看向了小魔王，和人类不同，异类修炼起来虽然非常的艰难，但它们也有很多人类所不及的地方，就像是小魔王上一次的血脉觉醒，就给它带来了类似空间的神通，竟然可以在很短的地方进行瞬移。

　　要知道，瞬移可是人类修者必须修炼到元婴期才能掌握的术法，虽然小魔王每次瞬移的距离都不远，但除非是元婴期老怪禁锢住周围的空间，否则就算是金丹期修者也奈何不了小魔王。

　　“还是空间。”小魔王看了一眼方逸，有些不确定的说道：“好像是瞬移的距离拉长了，但具体多远我还不清楚，要试试才知道。”

　　“那你快试试啊。”

　　方逸闻言连忙说道，小魔王外表非常容易让人产生误解，在它使用了敛息术法之后，旁人只会当它是只弱小的灵兽，所以阴起人来那是屡试不爽，小魔王的修为能提升，他们这三人组的阴人组合就越强大。

　　“好，我试试。”

　　小魔王点了点脑袋，话声一落，它原本在桌子上的身影，就突兀的消失在了方逸和龙旺达的眼前，饶是两人一直紧盯着小魔王，也没发现它究竟是如何瞬移出去的。

　　通常修者施展术法，多少总是会引起一些空间或者灵气波动的，但小魔王的神通却是让人感受不到任何的波动，好像就从来都没有在那里一般。

　　“嗯？这次瞬移的距离好像很远啊。”

　　方逸从船上站起身，向四周看去，在海上如此空旷的地方，居然没有发现小魔王的身影，这让方逸不由愣了一下，因为上次小魔王瞬移的距离，好像也就只有几百米的样子。

　　“它的这个神通，用来逃跑倒是不错啊。”龙旺达也四处找了一阵，同样没能发现小魔王。

　　“你才只会逃跑呢。”

　　龙旺达话声未落，小魔王的声音忽然从他头顶处传了出来，它的出现和消失一样都是无声无息，骤然在耳边响起的声音，把龙旺达倒是给吓了一跳。

　　“你这神通，竟然可以穿过那防御罩？”方逸对小魔王招了招手，示意它站到自己肩膀上，歪过头去看着一脸得瑟的小家伙。

　　这艘法器船的防御罩，是不禁止修者从里面出去的，但是想要从外面进来就没那么容易了，除非掌控船只的人关掉阵法才行，当初方逸等人能上这艘船，也正是因为司徒浩关闭了防御罩的原因。

　　“我不知道啊，我过来的时候没有感受到防御罩。”

　　小魔王被方逸说的有些莫名其妙，它觉醒的天赋神通并非是术法，而是在觉醒之后就自然而然可以使用出来的神通，至于原理什么的，小魔王就一无所知了。

　　“回头我布置个法阵，你再试试。”

　　听到小魔王的话，方逸眼睛不由一亮，如果小魔王的瞬移神通可以无视阵法，那对他们的作用就太大了，再遇到司徒魔尊那样的法阵，方逸根本就不需要再劳心劳力的破阵，让小魔王直接进去搜刮就行了。

　　“哈哈，我去再抓只灵兽，犒劳犒劳你。”

　　龙旺达同样意识到了这天赋神通的厉害之处，当下拿出了招魂幡，对着海面扔了出去，只见巴掌大小的招魂幡遇风而涨，瞬间变得有一米见方大小，一股莫大的吸力将招魂幡下方的海水给吸了上来，水面之下的一只灵兽海鱼被招魂幡包裹着回到了船上。

　　“你这老小子，怎么变得这么殷勤了，我告诉你，你从司徒魔尊那里得到的东西一样都不能少给我。”

　　小魔王一脸狐疑的看着龙旺达，人类有句话叫做无事献殷勤非奸即盗，莫不成他想贪了在司徒魔尊处得到的属于自己的那一份修炼资源吗？

　　“说什么呢，我是那样的人吗？”

　　龙旺达闻言翻了个白眼，这小家伙简直就是个养不熟的白眼狼，这些年从自己和彭斌那里不知道要去了多少好酒，居然对自己还是这种态度。

　　“是！”

　　小魔王很认真的点了点头，在这世上，能被小魔王信任的人不多，除了方逸和他的家人之外，彭斌勉强算一个，至于龙旺达，充其量只能算是半个。

　　“行了，你们两个没事斗什么嘴啊。”方逸笑着摇了摇头，对小魔王说道：“你这次瞬移的距离有多远？”

　　“多远？”

　　这个话题对小魔王有些难度，它虽然知道人类对距离的计数单位，但小魔王却是不知道该怎么估量，歪着脑袋想了好一会，开口说道：“我也不知道有多远，反正瞬移出去之后，就看不到这艘船了，不过我能在这里留下坐标，所以还能瞬移回来。”

　　刚刚才感应到自己的天赋神通，小魔王也不是特别的了解，而且经过这一次瞬移之后，它感觉自己体内的灵力被消耗掉了大半，当下小爪子抓向了龙旺达刚捕捉上来的鱼吃了起来。

　　“看不到这艘船，那最少也有数十公里了。”

　　方逸和龙旺达对视了一眼，两人均看出了对方眼中的震惊，要知道，海面视野开阔，以他们修者的眼力，一眼就能看出几十公里远，按照这个来推断，小魔王的瞬移距离已然是在数十公里以上了。

　　“吃饱了再去试试，你认定一个方向瞬移，然后呆在那里不要回来，我们开船去找你。”方逸揉了揉小魔王的脑袋，他知道这小家伙懒得很，如果自己不催促，它怕是都懒得去琢磨自己的天赋神通。

　　方逸的办法很奏效，在小魔王瞬移出去之后，他全力开启了船上的阵法，足足跑出去半个多小时，整整跑了将近五十海里之后，才看到正在空中和一群海鸟战斗着的小魔王。

　　这是一群有数百只之多的鸟群，体型长得有些像海鸥，但锋利的爪子和长长的鸟喙，却是和世俗界的鸟儿很不一样，而且每一只鸟都着有相当于灵兽级别的修为，此刻正在天空中对小魔王狂轰乱炸着。

　　虽然以小魔王的修为，早就可以御器飞行了，但一边要使用灵力控制它的本命法器，一边又要防御抵抗那些长着尖尖鸟喙的攻击，这会儿已然是手忙脚乱了，足足被围攻它的鸟喙给狠狠的啄了好几下。

　　“你们怎么那么慢？”

　　远远的看到船只，小魔王一爪子抓死了一只海鸟，瞬间就消失在了海鸟群中，出现在了船上，将那只鸟丢给了龙旺达，说道：“生火给我烤了吃，奶奶的，竟然敢围攻我？”

　　看到小魔王出现在了船上，那些鸟儿顿时向着海船扑了过去，数百只鸟的翅膀展开，将船上方的天空都给遮挡住了，也不知道小魔王和它们结了什么仇，即使船上有防御罩，那些海鸟依然前仆后继的在往下冲着。

　　“你这是怎么着他们了？”

　　方逸有些无语的看着小魔王，虽然船上的防御罩能抵挡筑基期修者的攻击，而这些鸟儿只相当于练气期的修为，但架不住蚁多咬死象，这鸟的数量实在是太多了，短短的一分多钟，用于支撑防御罩的灵石已然快要耗尽了，龙旺达连忙又换上了一颗灵石。

　　“我就吃了只幼鸟，谁知道它们就发狂了。”

　　小魔王恶狠狠的看着头顶上方的鸟群，它出生时算是鼠科的动物，最爱吃的就是小鸟一类的食物，所以刚才瞬移到这里发现有群海鸟在水面觅食之后，小魔王就吃掉了两只被成年鸟护卫着的幼鸟。

　　但是让小魔王没想到的是，它的举动可是捅了马蜂窝，原本散落在海面上觅食的海鸟，全都疯了一般的开始攻击起了小魔王，虽然被它连撕带咬的干掉了不少只，但小魔王身上也是被啄的不轻。

　　当然，这些鸟还是威胁不到小魔王生命的，因为就算不敌它也能瞬移离开，留在这里一是为了等方逸和龙旺达，二来却是在逗这些鸟儿玩，争斗了这么大会，小魔王可是又吞掉了好几只幼鸟。

　　“当着这些鸟父母的面，吃它们的孩子，它们能不发狂吗？”

　　听到小魔王的解释，方逸有些哭笑不得，这家伙还真是个能惹祸的主，眼下招惹的只是些灵兽级别的鸟，但如果它招惹上成群的妖兽，恐怕就不会如此轻松了。

　　“鸟不就是吃的嘛。”小魔王不以为然的说道，它固然有着人类的思维，但很多行为方式却还是在遵照自己的本能，弱肉强食才是小魔王最认可的真理。

　　“得，你说的好像也没错。”方逸闻言苦笑着摇了摇头，抬头看了看天空，说道：“你惹的麻烦你去解决吧。”

　　“我不去，那鸟啄人太疼了。”

　　小魔王伸出爪子捂住了自己的眼睛，它到底不是飞行妖兽，在空中和鸟群对战实在是太吃亏了，小魔王确实能杀掉一些鸟，但还是会被鸟群攻击到，而且面对数百只灵兽的攻击，就算是小魔王也只能落荒而逃。


第1167章 岱山岛

　　“这么下去咱们撑不住啊。”

　　抬头看了看天上黑压压的鸟群，龙旺达不由皱起了眉头，如果只是几只灵鸟倒是好办，以他们的修为随手就能解决掉，但数百上千只的鸟群，龙旺达也是感觉束手无策。

　　但不解决也不行，因为这些灵鸟在不断攻击着船上的防御罩，眼看刚换不久的那块灵石又要被消耗殆尽了，如果这鸟群一直跟着，用不了半天功夫他们怕是就要将身上的灵石给用完了。

　　“我出手试试吧。”

　　方逸站到了船头上，心念一动，一颗银色的弹丸出现在了他的面前，也没见方逸有任何的动作，那弹丸就径直向上空飞去，落入到了鸟群之中。

　　方逸神识指挥着飞剑，而刚刚弹入到鸟群中的弹丸，则是瞬间变成了一把只有食指长短的袖珍飞剑，随着方逸的心神指挥，那飞剑在鸟群中划了一道很诡异的弧线，将空中方圆数十米的鸟儿尽数都笼罩了进去。

　　“给我破！”

　　方逸口中忽然暴喝了一声，随着他的话声，空中的灵气一阵激荡，被笼罩在剑圈中的灵鸟，忽然发出声声哀鸣，空中羽毛飘扬，无数只鸟儿就那么突然的从天空中栽落了下来。

　　方逸的这一击，算是在方圆数十米之内的范围来了一次无差别攻击，数百只灵鸟就像是下饺子一般的落在了船上和海水之中，不过掉在船上的灵鸟却是尽皆被阵法给弹开了。

　　总共也就一千多只灵鸟的鸟群，被方逸这么一次攻击就干掉了将近一般，饶是这些灵鸟悍不畏死，也纷纷被吓得飞上了高空，因为只要方逸再操纵飞剑来上那么一下，这个鸟群或许就会被灭族了。

　　“你这一剑，威力竟然如此之大，果然不愧是灵器啊。”看着天上的那一幕，龙旺达完全沉浸在方逸使出的那剑招当中了，在方逸释放出剑丸的时候，龙旺达就目不转睛的在看着，那一剑的变化被他尽收眼底。

　　原本方逸使用飞剑攻击，基本上都是直来直去，攻击的手段更是利用速度直刺。

　　但是这一次，方逸的飞剑在空中划出的那个弧形，实际却是一种剑阵，当大招释放出去之后，无数把纯粹由灵气构成的飞剑在阵中纵横，将空中的灵鸟尽数斩杀。

　　数百只灵兽级别的鸟儿，又占据着空中的优势，就算是筑基中期的修者恐怕也要退避三舍，但在方逸的剑招之下，它们根本就没有任何还手之力，换句话说，方逸这一剑之威，已经不亚于一个筑基后期的修者一击了。

　　“还没完全转化成灵器，如果成了灵器，消耗就没有这么大了。”

　　施展出这一招，方逸的脸色有些发白，用本命灵器布置剑阵虽然威力大的惊人，但消耗同样很大，方逸这一招使出之后，体内那些液态的灵力几乎就消耗殆尽了，整个身体都感觉空荡荡的。

　　方逸有种感觉，自己的本命飞剑还在进化之中，飞剑内的器灵只是有一些懵懂的意识，想要完全像钧天鼎器灵那般，恐怕还需要一个十分漫长的时间来蕴养，但即使如此，飞剑的威力也让方逸十分满意。

　　“确实，灵器有灵，可以合理的分配灵力，不至于消耗这么大。”

　　龙旺达点了点头，心里也愈发期待了起来，他的招魂幡同样有晋升为灵器的可能性，龙旺达能想象得到，一旦招魂幡成为灵器，那么他在筑基期修者之中，也是顶尖的存在了。

　　“呱躁，这些鸟阵不怕死吗？”方逸没有灵力再发出这样一招了，只能抬头看着聚而不散的鸟群，眼中也有些无奈，自己这剑招威力虽大，但消耗实在是也太大了。

　　“谁说它们不怕死，这不离开了吗？”听到方逸的话，龙旺达顿时笑了起来，指了指天空，那些鸟儿果然向远处的海面飞去。

　　发着惨厉的尖叫声，鸟群在船上又环绕了几分钟之后，终于是散开了，灵兽自然是有灵性的，在没有任何希望攻击到船上人的时候，它们也不会白白去送死的。

　　“还好，没和咱们死掐，要不然这次还真的有点麻烦？”

　　当鸟群离开之后，龙旺达这才松了口气，心有余悸的看了一眼远去的鸟群，说道：“咱们还是快点离开这里，然后找个海岛避上一两天再继续赶路。”

　　“为什么要避一两天？它们不都跑了吗？”

　　小魔王从海水里抓了好几只灵鸟，窜回到了船头处，这些鸟一个个体型都不小，而且身体肥硕，烧烤起来味道肯定很不错的，吃幼鸟的时候，小魔王已经在打它们的主意了。

　　“这种鸟可是白头翁，最是记仇，估计等下次它们再来的时候，里面就有妖兽级别的灵鸟了。”龙旺达摇了摇头，他在连云海域呆了好几年，基本上都是在海上生活，认识很多灵鸟，其中就有这白头翁。

　　这些灵鸟由于头上长着一簇白毛，所以被命名为白头翁，生性最是凶残记仇，在海上几乎没有任何飞禽敢于招惹它们，就连在海面上往来的修者船只，也极少敢招惹白头翁。

　　因为白头翁是群居飞禽，通常一个族群最少有上千只白头翁，如果是大族群，那么就是上万只也不稀奇，而最让人恐惧的是，白头翁一旦成年，就是灵兽，族群中的首领更是能达到妖兽级别，甚至大族群的首领都有可能是等同有金丹期修为的妖王。

　　在连云海域曾经就发生过一次修者和白头翁的大战，最先是一艘海船上的人杀死了一只白头翁，继而由筑基期的修者出手灭掉了那些正在觅食的鸟群。

　　修者猎杀灵兽，这原本是很正常的事情，那艘船上的修者也没当回事，继续着自己的航程，但让所有人都没想到的是，第二天一只白头翁妖王，攻破了船只的防御罩，将整艘船的修者全部斩杀，制造了一起连云海域上的惨案。

　　“这地方，连个鸟儿都不能吃了。”听到龙旺达的话，小魔王嘴里忍不住嘟囔了一句，但摄于妖王的凶威，还是老老实实的听从了龙旺达的话，找了一处无人的荒岛藏了几天。

　　正如同龙旺达所说的那样，那群白头翁果然回来报复了，在一只妖兽的带领下，数千只白头翁组成的鸟群浩浩荡荡的在那边海域转悠了好几天，要不是在那荒岛上挖了个洞穴藏身，恐怕方逸等人就被发现了。

　　“老龙，还有几天才能到你说的那地方？”

　　重新启程之后，又在海上走了差不多五六天，还是没能到达布衣岛，就连方逸也忍不住有些着急了，自从来到连云海域之后，方逸就一直在海上面漂着，他感觉自己双腿都有些发软了。

　　“大概还要四五天的时间吧。”

　　龙旺达看着海图，脸上露出了苦笑，说道：“连云海域广袤无边，看似相近的一座岛屿，坐船走起来往往就需要十天半月，咱们这还算是近的呢，要是想去三大仙岛，坐船恐怕最少要走上大半年。”

　　和望山跑死马的道理一样，在大海上衡量距离，实在是一件没有意义的事情，方逸乘坐的虽然是艘可以用灵石加速的法器船舟，但在舍不得投入灵石的情况下，他们每天最多也就只能走个几百海里。

　　“得，那咱们以后什么都不要干了，专门在海上漂着吧。”方逸有些无语的摇了摇头，他第一次感觉到世俗界科技的好处了，尤其是对以前最不愿意乘坐的飞机，方逸现在居然也有几分怀念了。

　　“没你说的那么夸张，只要找到一座修者岛屿，咱们就不用在海上呆着了。”

　　龙旺达闻言笑了起来，说道：“其实如果坐船到布衣岛，咱们最少还要走半个月，但这个地方有座修者岛屿，上去之后咱们就可以使用他们的传送阵直接传到布衣岛。”

　　传承了不知道多少年，传送阵在连云海域的应用已然是非常广泛了，几乎每一座有修者修炼的岛屿，都布置有传送阵，根据财力资源的多寡，这些传送阵有大有小。

　　小型传送阵，每次最多只能传送几个人，而像那些大宗门的传送阵，为了应付海兽攻岛能及时增援，往往都设有一次能传送数百人的大型传送阵，当然，也有一些花不起钱请阵法师布置传送阵的小势力。

　　当然，传送阵在连云海域的作用，基本上是用来传输修者的，因为传送物资对灵石的消耗极大，所以像是一些物资的运送，大多还是会使用成本低廉的海船。

　　五天之后，不算之前黑市交易的那座岛屿，方逸终于迎来了自己在连云海域所见到的第一座修者岛屿，这是一座中型岛屿，远远看去，方逸的面前像是出现了一个海岸线向两边延伸着，一眼都望不到尽头。

　　“老龙，这岛有多大啊？”方逸不是没见识的人，不过岛在他的固有印象里，总是和大陆不一样的，但这座岛却是给了方逸有一种回到了大陆的感觉，因为这座岛实在是太大了。

　　“这座岛叫做岱山岛，在周围岛屿中算是比较大的一个岛屿了，岛上的宗门就叫岱山宗，传说里面有金丹老祖，咱们上去之后最好都低调一点。”

　　看着越来越近的码头，龙旺达的脸上居然出现了一丝紧张的神色，他虽然在连云海域呆了好几年，但一直都是没上户口的黑户存在，光明正大的来到修者岛屿，对龙旺达而言也是大姑娘上花轿头一次。


第1168章 灵马（上）

　　龙旺达的这番话，是看着小魔王说的，方逸他不担心，但小魔王就难讲了，它和彭斌的性子差不多，一向喜欢惹是生非，一个看不住就会招惹些事端出来。

　　“看我做什么？”小魔王没好气的瞪了一眼龙旺达，径直跳到了方逸背上的包里，说道：“我上去之后就睡大觉还不行吗？”

　　说实话，来到修者云集的地方，小魔王心里也是有些打怯的，虽然说连云海域也有圈养灵兽的修者，但修者和灵兽还是处于敌对关系，自己要是一个不小心被金丹期强者盯上，那可就冤枉了。

　　“它上岛没事吧？”

　　方逸也有点担心的看向了龙旺达，虽说小魔王使用了敛息功夫之后看上去只是灵兽的修为，就算方逸有着筑基后期的神识也看不破，但毕竟岛上是有金丹期修者的，说不定就能看出小魔王的修为来。

　　方逸曾经听龙旺达说过，在连云海域，被圈养的灵兽很多，但产生通智之后的妖兽就比较少了。

　　由于妖兽的破坏力太大，进入到岛屿中很容易伤害到修者和普通人，所以如果有人圈养的灵兽晋级为妖兽，那么也是要像修者一样去办理晶卡的，否则就会被岛上的强者出手斩杀的。

　　“两位，还请把船靠岸。”

　　说着话，船只已经行驶到了岸边，一个练气期修者抬头看了一眼船头的方逸和龙旺达，虽然此时龙旺达显露出来的是筑基期的修为，但那个练气期修者的语气中仍然没有多少尊重的成份。

　　“规矩两位都懂吧？”

　　当船只靠岸停好之后，那个修者跳上了船，伸头在船舱里看了一眼，说道：“对不住，最近妖兽攻岛变得频繁了起来，每个上岛的船只都要接受检查。”

　　对于这人的行径，方逸和龙旺达虽然心中不满，但并没有多说什么，在连云海域的修者和妖兽虽然是敌对势力，但也不乏有投靠妖王庇佑的修者，也就是俗称的人奸，如果被人奸将妖兽带上岛屿，那往往会对岛屿造成极大的伤害。

　　“最近又不太平了吗？”龙旺达开口问了一句，这段时间他们在海上航行的时候，倒是没有遇到过强大的海兽，充其量都是些练气期级别的灵兽。

　　“是啊，也不知道它们发什么疯，前辈，还请看下您的身份晶卡。”那个练气期修者冲着龙旺达拱了拱手，倒是没有一般低阶修者面对高阶修者时的畏惧。

　　“我们是散修方家的人，这次来岱山岛是借用传送阵的。”

　　龙旺达也没废话，从储物袋里拿出了自己的身份晶卡，向里面注入了一丝灵力，顿时晶卡上方出现了一个光幕，上面写有龙旺达的名字和他的影像，看上去倒是有些像世俗界的立体投影一般。

　　早在海上的时候，龙旺达和方逸就激活了身上的晶卡，他们设定的身份是一个散修家族，这样的散修家族在连云海域不知凡几，根本就无从查起。

　　而且身为散修还有一个好处，那就是日后可以加入到任何一个势力之中，等到方逸和龙旺达占据了某个岛屿之后，到时只需要在晶卡上变更一下信息就好了。

　　“两位，岱山岛上的规矩是不准动手，还请两位上岛之后遵守。”

　　看了方逸和龙旺达的身份晶卡之后，那个练气期修者脸上倨傲的神色更甚，在连云海域，散修算是最没有地位的一类修者了，除非龙旺达是筑基中期以上的修为，才勉强能建立一个家族，否则在宗门弟子眼中还是没有什么背景根基的散修。

　　“好！”

　　龙旺达点了点头，他知道这些宗门子弟的秉性，登上码头之后，方逸随手将船收入到了阵盘之中，他的这一动作，倒是让那个领路的修者眼中露出了意外的神色，看来面前的这两个散修还是有点根基的。

　　“这位师兄，那边的几个高台是做什么用的？”

　　方逸双脚踩在实地上，眼睛却是沿着海岸线看去，在这海岸线上每隔数里的样子，海岸线上就有一个高达数十米的高台，早在海上的时候方逸就看到了，只不过龙旺达也不知道这是干什么用的。

　　“那是防御塔。”

　　听到方逸的话，练气期修者的脸上露出一丝不屑的神色，不过还是耐着性子给方逸解释了几句，“防御塔可以观望海兽的动态，另外塔上还有阵法师布置的防御和攻击阵法，可以抵挡海兽攻岛，阵法开启之后，就是筑基期的海兽，都别想踏入岛上一步。”

　　一座中型岛屿上生活的人，多者可以达到几十甚至几百万，已经和世俗界的城市差不多了，所以岛屿的防御自然是重中之重，经过无数年的加固，除非是金丹期的妖王，普通妖兽根本就无法攻入到岛中。

　　“贵宗果然是底蕴深厚啊。”

　　龙旺达笑着赞了一句，在码头告别那练气期修者之后，两人向远处的一个巨大城墙走去，只有通过城墙下面的门，才算是进入到岱山岛上，因为在海兽攻岛的时候，所有人都会撤入到城墙之后的，岛上的居民也都在那里面生活。

　　“老龙，这里的城墙虽然没有咱们在那秘境中见到的高大，但也相差不多了。”

　　看着那近乎高耸入云的城墙，方逸有些惊叹的说道，从这城墙可以看出来，连云海域并非是方逸这些天所见到的一团平静，海兽与人类修者的厮杀从来都没有停止过。

　　“我也是第一次见，以前哪里敢来这里啊。”龙旺达连连点头，眼中也满是好奇的神色，他确实知道不少连云海域的事情，但踏入修者宗门岛屿，对龙旺达而言也是第一次。

　　有了海岸处的盘查，进入那高大城门的时候倒是没有人过来询问了，方逸和龙旺达走进去之后才发现，城墙后面并非是像他们想象的那样人头耸动，而是一片旷野，只有靠近城墙的地方聚集了一群人。

　　“老龙，传送阵在哪里啊？还有，这岛到底有多大？”方逸看向了龙旺达。

　　“以前只是听说中型岛屿很大，但具体有多大，我，我也不知道呀。”

　　龙旺达苦笑着摇了摇头，以前干海盗的时候，大家身份都一样，谁也不敢去宗门所在的岛屿，是以很多事情都是从劫掠的修者那里听到的，多少和事实会有一些偏差。

　　“两位第一次来我们岱山岛吧？”

　　就在方逸和龙旺达面面相觑的时候，一个练气期修者走了过来，笑嘻嘻的说道：“两位，要不要租赁一只灵马？我们岱山岛的灵马可是有龙马血脉的，速度奇快无比。”

　　“是第一次，不过我们为什么要租赁灵马呢？”龙旺达看向了那个修者，说道：“岱山岛有多大？需要使用灵马代步呢？”

　　看着那人手上牵着的一匹马儿，龙旺达微微摇了摇头，自己虽然在连云海域呆了好几年，但见识还是少了，以前只听闻岛屿上有炼化的灵兽，却是从来都没有见过。

　　“嘿嘿，前辈第一次来，可能不了解情况。”

　　那个修者嘿嘿一笑，说道：“我们岱山岛纵深足有数千公里，而且在岛上是不准御器飞行的，而且有一些地方是宗门禁地不得进入，两位要是想去中心的位置还需要绕些路，单凭双脚恐怕要走上一阵了。”

　　“数千公里？”

　　听到那个修者的话，方逸和龙旺达都愣住了，他们原本以为这岛屿只是和一个小型城市差不多大，但没想到竟然有数千公里，这简直就堪比一块大陆了。

　　“这有什么奇怪的，那些大型岛屿，最少都有上万公里的。”

　　看到方逸和龙旺达的表情，那个修者撇了撇嘴，在他眼里，面前这两人的修为虽然不弱，但也就是个没见识的散修，强大宗门的底蕴岂是他们所能了解的。

　　如果没有这么大的面积，岛屿上如何能生成灵石矿脉，如何能滋生出那些天材地宝，要是没有中大型的岛屿，恐怕人类早就被海兽给消灭掉了。

　　“你这灵马，怎么租赁呢？它的脚力又如何呢？”龙旺达压下去了心中的震惊，眼睛看向了那匹灵马。

　　连云海域和世俗界不一样，虽然灵气充裕，但这里的重力却是要远远高于世俗界，在无法御器飞行的情况下，单凭双脚走路，能一日千里就算不错了，想要到达岱山岛的中心地域，恐怕最快也要一两天，倒是不如租赁灵马代步。

　　从形状上来看，这所谓的灵马和世俗界的马儿相差无几，只是体型要更加的高大，站立在那里的时候差不多有两米半高，浑身毛发油亮，看上去颇是威武。

　　“一天一块下品灵石！”

　　那个练气期修者竖起了一根手指，生怕把面前这两人给吓跑，据他所知，这些散修通常都是很穷的，如果不是看到两人里面有一个筑基期修者，他都不会过来推销灵马代步。

　　“我们是前来借用传送阵的，不知从这里到传送阵有多远？”

　　一天一块下品灵石，对方逸和龙旺达根本就没有任何压力，龙旺达直接就拿出了两枚下品灵石，开口说道：“我们要两匹灵马，但不知道这灵马要怎么归还？”

　　“原来二位是来借用我们宗门传送阵的？”

　　听到龙旺达的话，那人笑了起来，说道：“传送阵在岱山城里面，用灵马代步大概需要跑五个小时，你们到了岱山城，那里自然有人接收灵马，不需要二位操心。”

　　“好，灵石你收好！”

　　龙旺达将灵石交了出去，那个修者则是又让人牵了一匹灵马过来，用方逸和龙旺达听不懂的语言和两匹灵马说了几句话，在岱山岛上他们也不怕外来修者出什么猫腻，如果这两人想伤害灵马，那后果远不是一个筑基期修者能承担得起的。

　　“没想到在这连云海域也有交通工具啊。”方逸上马之后，神识和龙旺达交流起来，灵马背上很宽，而且还有一层厚厚的坐垫，坐在上面十分的舒服。

　　“就是不知道速度如何。”龙旺达闻言笑了起来，用手轻轻一拍马头，只见那灵马就小跑了起来。

　　灵马是从出生就被炼化的灵兽，性格温顺不说，更是颇具灵性，它们没有一开始就放步狂奔，而是由慢及快逐渐增加速度的，这让马背上的方逸和龙旺达几乎都没感觉什么颠簸。

　　但灵马的速度，却真的是奇快无比，方逸只感觉两边的风嗖嗖的从耳边划过。

　　而让人惊异的是，在灵马的头部，升起了一层无形的护罩，将方逸的身体护在了其中，快速前行的马就像是没有风阻一样，速度很快提到了极限，两边的景象不断的从方逸眼前向后倒退着。


第1169章 灵马（下）

　　“这差不多和御器飞行的速度差不多了。”

　　感觉着灵马的速度，方逸眼中露出震惊之色，和御器飞行的速度相当，又不需要消耗自己的灵力，如果不是连云海域极少有能用得上灵马的地方，方逸还真想搞上这么一匹用来代步。

　　“我以前也是孤陋寡闻了，没想到岛上竟然有这种灵兽。”龙旺达和方逸用神识交流着，两匹灵马同时起步，几乎是并驾齐驱，张口说话对方未必能听到，但用神识交流就完全没有问题了。

　　“老龙，这连云海域有被豢养的飞行灵兽吗？”

　　方逸抬头看了下天空，其实连云海域飞禽类的灵兽并不少，像是方逸他们前些天遇到的白头翁，体型就足以承载一个人飞上空中，但想要炼化掉飞禽的凶性，却不是那么一件容易的事情。

　　“这个倒是有！”

　　龙旺达闻言一愣，继而说道：“上次过来找我和彭斌麻烦的那个金丹期修者，好像就是坐在一只仙鹤上的，但那只飞禽究竟是豢养的还是金丹期修者降服的，我就不是很清楚了。”

　　龙旺达在连云海域厮混了几年，也就见过那一个金丹期修者乘坐飞禽灵兽，大部分的修者还是通过海船代步的。

　　“有机会咱们也驯化一只飞禽，养在岛上，到时候行事会方便很多。”

　　听到龙旺达的话，方逸是满心羡慕，他们虽然也能御器飞行，但无论是高度还是速度，和飞禽可是没法比，方逸相信，如果能有一只高阶的飞禽类的妖兽，恐怕就是金丹期修者都未必能追的上。

　　“这你就别想了，不管是海兽类别的妖兽，还是陆地上的灵兽，包括天上的凶禽，都是很难被驯化的。”

　　龙旺达闻言摇了摇头，说道：“妖兽本性凶残，而且绝不愿意屈服人类修者，除非是能有绝对的实力碾压它们，否则别想让它们臣服，就咱们坐着的这灵马，估计都是人类繁衍很多代之后的了，如果是野生的，肯定不会这么驯服的。”

　　“对了，你那小魔王是个另类。”

　　龙旺达最后不忘加上了这么一句，方逸和小魔王的关系，那已然不是驯化和被驯化的关系了，方逸对小魔王有种像是对孩子般的溺爱，而小魔王则是将方逸当成了父兄，比之被驯服的灵兽，这种关系更加的牢不可破。

　　“你才是另类呢，找揍是吧？”

　　小魔王从方逸身后探出了个脑袋，恶狠狠的冲着龙旺达挥舞了下小爪子，好在小魔王一直都运转着敛息功法，否则它要是溢出了妖兽的气息，这两匹灵马一定会受到惊吓。

　　“另类的意思就是不同于其它妖兽，说明你是独一无二的啊。”龙旺达招惹不起小魔王，只能干巴巴的出言解释着，来到人类修者聚居的地方，小魔王倒是也不敢太嚣张，又将脑袋给缩了回去。

　　“老龙，那边是药圃吧？”

　　方逸的眼睛忽然看向了右前方，与此同时，他的鼻端也闻到了一股药香味，这让方逸神色一动，虽然方逸不算是个炼丹师，但他可是有着钧天鼎这等灵器丹炉的人，仅靠器灵就能炼制出一些高阶丹药。

　　“应该是吧，我听闻在很多宗门内的岛屿上，都有种植灵药的药圃。”

　　龙旺达也向那个位置看去，继而摇了摇头，说道：“岱山宗既然敢将药圃放在这个地方，那一定有防御阵法的，这事儿咱们就不用琢磨了。”

　　“可惜了。”

　　方逸点了点头，他们此行是借道使用传送阵的，方逸也不想多惹是非，而且这是别人的宗门重地，以他们哥俩的修为，要真惹了事怕是连岱山岛都出不去。

　　“你们先走，我过去看看，我能找得到你们。”

　　方逸背后的小魔王却是个见利走不动道的主儿，闻到远处的那个药圃香气扑鼻，小魔王早就忍不住了，没等方逸开口，它就从背包里窜了出去，转瞬间消在了方逸身后。

　　“哎，你别去惹事。”方逸再想给小魔王传音的时候，它已经不知道瞬移到什么地方去了，这让方逸拉了下马缰，让灵马的速度放缓了下来。

　　“老龙，咱们过去看看？”方逸苦笑了起来，岱山岛可是人类修者的驻地，小魔王要是被人发现，那事儿肯定是麻烦大了，方逸可不能看着小魔王被修者追杀。

　　“咱们过去有什么用？”

　　龙旺达连连摇头，说道：“这小家伙有瞬移的本事，出了事它跑的比咱们俩快，要我说咱们就当什么都不知道，还是先赶到传送阵那里去，这样即使小魔王得了手，岱山宗的人也不会怀疑到咱们身上。”

　　在龙旺达看来，小魔王那瞬移的天赋神通实在是有些逆天，别说是筑基期修者了，就连金丹期修者都未必能抓得到他，说不定这小家伙还真能在药圃里得到些好东西。

　　“你说的倒是有道理。”听到龙旺达的话，方逸细想一下确实如此，当下轻轻拍了下马颈，将速度又提升了起来，很快就经过了那一处传来灵药香味的地方。

　　不知道是否岱山宗药圃的这处所在，是在一个山脚下的，距离很远方逸就能感觉到阵法的气机，而且在药圃前面还搭有一排木屋，听闻到外面的马蹄声之后，有两个修者从木屋中走了出来。

　　“筑基期修者。”

　　方逸神识一扫，就看出了那两人都是筑基初期的修者，不过他的神识高出二人太多，那两个筑基期修者并没有感应得到，只是用眼神在龙旺达身上打量了一下。

　　“没有金丹期修者，小魔王就是被发现也没大碍。”

　　乘坐灵马从药圃边上飞驰而过，方逸放下了心，心里反而多了几分期待，能让两个筑基期修者把守的药圃，想必里面的灵药品阶不错，或许自己很快就可以炼制筑基期修者服用的丹药了。

　　至于小魔王能不能找到自己，方逸则是一点都不担心，小魔王的鼻子不是一般的灵敏，顺着自己和龙旺达留下的气息，它是不会迷路的。

　　从海边到岱山城，足有两千多公里的距离，开始路上的人并不是很多，随处可见的都是灵田和药圃，大多都是有修者在旁边打理看护，方逸也是第一次见到灵田，中间还放缓速度看了一会。

　　灵马跑出去两个多小时之后，路上的人开始多了起来，而且在道路两边还可以看到一些村落，方逸释放出神识发现，那些村落中的人有一半都是修者，但大多都是练气期修者，极少有高阶修者住在那些地方。

　　“刚才在那药圃还见到两个筑基期修者，怎么到了这里就没有了？”

　　方逸有些不解的和龙旺达交流着，岱山岛上的事物对他和龙旺达都很新奇，尤其是那些种植者服用后能增长修为灵食的灵田，更是让方逸食指大动，恨不得学雷锋做好事，下马将那灵田收割一番。

　　“你以为筑基期修者是大白菜，随处可见吗？越是靠近宗门，灵气就越充裕，修为高的人或许都在岱山城附近吧。”

　　龙旺达闻言翻了个白眼，说道：“像是岱山岛这样的势力，宗门肯定是有金丹期的高阶战力，但金丹期修者是不会过问棕内内的繁琐事务，宗门高层基本上都是由筑基期修者组建的，所以筑基期修者在任何势力中都是有很高地位的。”

　　“原来如此，我还以为筑基期修者在这连云海域很不值钱呢。”

　　听到龙旺达的解释方逸才明白了过来，虽然他进入到连云海域之后已经斩杀了两个筑基期修者，但实际上筑基期的修者在连云海域中身份地位还是很高的，甚至有些宗门门主，都是由筑基期修者担任的。

　　筑基初期的修者在宗门内的地位相对要低一些，大多负责一些日常的事情，真正掌权的则是筑基中期的修者，至于筑基后期的修者，则是都闭关不出准备冲击金丹境界了。

　　“那布衣岛介乎中型岛屿和小型岛屿之间，所以有三个筑基期修者，在布衣岛那地方已经算是个大势力了。”龙旺达又给方逸讲解了一下有关于布衣岛的信息，这些事情都是他当海盗是打探得来的，没想到这次居然就用上了。

　　布衣岛有三位筑基期修者，除了司徒浩这个筑基初期的修者之外，另外两人都是筑基中期的修者，就靠着这两个筑基中期的修者，布衣岛并没有依附什么大宗门，倒是也没有什么去找他们的麻烦。

　　如果是龙旺达自己，那打死他都不敢前往布衣岛去寻找司徒家的后人，但加上方逸和小魔王，龙旺达却是自问有七分胜算，他们哥三现在的配合越来越默契，斩杀筑基中期的修者，也并非是不可能的事情。

　　“去到布衣岛看情况行事，是鸠占鹊巢还是在布衣岛控制的地盘找个小岛，到了地方再说吧。”方逸现在是有筑基后期的神识不假，但神识和战力还是不一样的，如果去到布衣岛就冒然开战，那倒霉的一定是他们几个。

　　两人神识波动交流着，但脚下的马力却是丝毫不慢，有过了两个多小时之后，灵马的速度已经放缓了下来，因为道路上的行人已然是多了起来，路边木制的建筑也是随处可见。

　　“倒是有点像世俗界的农村。”方逸抬眼望去，一些村落中的炊烟升起，再配以远处的青山，那景象就犹如一幅水墨画，让人恍如在画中一般。


第1170章 敲诈

　　现在方逸和龙旺达算是明白为何海兽就算能在连云海域占得上风，也无法攻破这些岛屿的原因了，因为岛屿的面积实在是太大，中型岛屿就像是个陆地一般，更不要说那些大型岛屿了，纵深几千上万公里，导致海中的妖兽乃至妖王都无法适应陆地上的争斗和生活。

　　是以除了海岸线之外，在岱山岛的深处，再也没有高大的城墙防护了，面积宽广的地域就和真正的陆地一样，让海洋中的生物很难攻入到这里，极大的保障了岛上修者和居民的安全。

　　当然，这种所谓的安全也不是绝对的，对于妖王而言，陆地也只能让它们稍微感觉到一点不适应，没有在海中那种如鱼得水的感觉，但妖王的强大却是可以使得它们进入到岛屿纵深处和人类修者一争长短。

　　所以每次妖王的入侵，都会对岛上的修者和居民造成非常大的伤害，灵田被毁赤地千里更是经常发生的事情，这也是除了三大仙岛之外其余没有大型防护罩岛屿的无奈之处。

　　不过有时候妖王入侵岛屿也会碰到铁板上，曾经有一次海中的一个八爪妖王发狂，要吞食一个小型岛屿上所有的修者，但没成想竟然有个元婴期的老怪隐匿居住在那个小岛上，最终的结果自然是八爪妖王被斩并且晒成了鱼干，死的很是凄惨。

　　“如果没有海兽的威胁，这地方还真是犹如仙境一般。”

　　看着面前如画的风景，方逸口中忍不住赞叹了一句，在连云海域，海上云雾生波，岛上更是仙雾缭绕，那可是由灵气生成的雾霭，衬托的岛屿如同仙境，让人心旷神怡。

　　“其实布衣岛也不错的。”

　　龙旺达开口笑道：“布衣岛位于几个中型岛屿之间，所以在布衣岛的周围没有太过强大的妖兽，又能去海中猎杀低阶灵兽历练，比较适合低阶弟子在那里修炼成长，如果不是布衣岛上有两个筑基中期的修者，恐怕那里早就被大的宗门势力给占据了。”

　　说起来司徒浩也算是倒霉，原本他呆在布衣岛的势力范围内，安全上根本就不虞受到危害，在金丹期修者极少显露，筑基后期修者更是常年闭关寻求突破的情况下，两个筑基中期的修者，已然算是非常强大的武力了。

　　不过偏偏司徒浩大限将至，想要去寻找祖上司徒魔尊留下的机缘，带着家族精英子弟一起往前幽冥海，活的虽然够久，但并没有经历过太多磨难的司徒浩怎么都没能想到，他所以为的寻求机缘之旅，竟然将他自己和家族的精英子弟全都葬送掉了。

　　“到时候看机会，事不可为的话就占据个小岛。”

　　方逸闻言点了点头，他要安置的人并不多，也就是司元杰卫铭城和妻女，有个小岛就足够了，但方逸必须要保证那个岛屿的安全，毕竟相对于中型岛屿而言，小岛的防护能力要差了很多，更加容易被海兽攻破。

　　“小魔王怎么回事，还没有回来？”龙旺达皱着眉头不时的回头向后面看着，马速放缓已经一个多小时了，按理说以小魔王瞬移的速度，这会儿也应该追上来了。

　　更重要的是，他们现在已经快要到岱山城了，越是靠近岱山城，修为高深的修者就越多，到时小魔王的修为如果被人看破那就麻烦了。

　　“没事，它安全着呢，咱们一会找个地方等等它，到了之后再一起去岱山城。”方逸笑着摇了摇头，不知道为何，他一直都和小魔王有种心神相同的感应，至少现在方逸没有察觉到小魔王遇到什么危险，而且距离自己似乎也越来越近了。

　　又往前行进了十多公里，小魔王依然还没有回来，远处的建筑逐渐增多和高大了起来，而且道路两边也多了不少的店铺和食坊，店铺最多的是出售武器和丹药的，而食坊则是大多都标着内有灵兽肉之类的招牌。

　　或许是看到方逸和龙旺达骑着灵马的缘故，不少食坊和店铺门口都有人招呼着两人，在马上询问了一下归还灵马的地方之后，方逸和龙旺达来到了岱山城的边上，那里有一块圈起来的地方，和岸边租赁灵马的地方极为相似。

　　“两位，你们是来归还灵马的吧？”看到方逸和龙旺达靠近，一个练气期的修者迎了上来，一脸笑容的说道：“不知道两位是哪个宗门的修者？到我岱山宗有何事呢？”

　　“我们是散修家族的修者，此行是借用下传送阵。”方逸开口说道，他现在在很努力的适应着连云海域，日常的这些和修者的交流对话，方逸也会主动上前，而不是让龙旺达去应付。

　　“哦？散修家族？”

　　听到方逸的话，那个练气期修者脸上的笑容顿时消失了，右手牵过两匹灵马的缰绳，左手向方逸面前一伸，冷冷的说道：“两块下品灵石的租赁费用，还请这位道友支付吧。”

　　“嗯？费用我们不是支付过了吗？”方逸闻言愣了一下，他记得早在岸边租赁灵马的时间，那个修者就已经向他们收取过费用了，而那人也没说到了地方还要再收一次啊。

　　“对不住，租赁灵马一向都是交付的时候才支付费用的，两位要是不信的话，尽可以去打听打听。”

　　那个练气期修者脸上露出一丝冷笑，这是他们经常玩的一种把戏，故意在租赁的时候含糊其辞，然后等到归还灵马时再敲上一笔灵石，每个月下来，这都是一笔不菲的收入，让这些练气期修者得到一些好处。

　　“那我们之前支付的灵石怎么办？”

　　方逸有些不忿的说道，他当年在金陵古玩市场的时候，可是见识过不少此类的坑蒙拐骗，但没想到来了连云海域，竟然在这些大宗门子弟身上，也能碰到这样的事情。

　　“这个我就不清楚了，要不二位再回去问下租赁给你们灵马的人？”

　　那个练气期弟子脸上的笑容很是欠揍，这一来一回就需要七八个小时，一般修者都会嫌麻烦，除非他们真是闲的蛋疼，否则都会自认倒霉再掏上两块下品灵石，这行当干了那么久，每次都是屡试不爽。

　　当然，敲诈勒索这种事，那也是要看人下菜的，如果方逸和龙旺达是那些大宗门或者和岱山宗同等势力的子弟，这个练气期修者自然不会再索要灵石，他敲诈的对象都是那些没有太大根基的散修，也不会因为引出什么祸患。

　　所以即使龙旺达显露出来的是筑基期修者的修为，那人也是毫不在乎，这里可是岱山宗的地盘，别说一个筑基初期的修者，就算是筑基后期的修者也不敢在岱山宗生事，否则那些闭关不出的金丹期太上长老们分分钟就会教他们如何做人。

　　“那可能是我们理解错了，这是两块下品灵石，还请收好！”

　　龙旺达生怕方逸按耐不住性子，当下连忙抢在了前面拿出两块下品灵石，他海盗干久了，有点做贼心虚，是以来到岱山宗之后天生就有点胆怯，并不想在这些宗门地盘上招惹是非。

　　“多谢前辈，两位要是想去什么地方，我可以帮忙给二位带带路。”

　　那个练气期修者倒是也没有得寸进尺，毕竟练气期和筑基期相差一个大等级，如果对方真出手教训自己的话，宗门也不会因此和一个筑基期修者撕破脸，最多也只会让对方做出一些赔偿，到时候吃眼前亏的还是自己。

　　“不劳烦你了。”龙旺达摆了摆手，被人敲诈了两块下品灵石，而且还是个修为远不如自己的低阶弟子，他心情能好才怪了，自然不想再搭理对方。

　　至于打听传送阵的事情，对龙旺达和方逸而言却是极为简单的，两人在距离岱山城不远的地方，找了一个食坊走了进去，接过老板递来的菜单，点了几样灵兽和灵植灵谷相配的饭菜，顺便就将传送阵所在的位置打听清楚了。

　　岱山宗的传送阵分为两种，一种是宗门的内部传送阵，这个传送阵位于岱山宗门之内，仅限于宗门弟子使用，而且不止只有一个，宗门长老和普通弟子所使用的传送阵都不尽相同。

　　至于第二种传送阵，则是岱山宗专门对外开放的，只要是来历清楚的修者，都可以使用，当然，传送所需要消耗的灵石是需要使用者自己承担的，而且岱山宗也会根据传送距离相应的收取数量不等的灵石，作为传送阵损耗保养的费用。

　　岱山宗对外开放的传送阵距离这里并不远，就在距离这里十多里外的一处高塔下面，据传那处高塔是岱山宗一个筑基后期修者闭关的地方，他选择在那里闭关，也有着守卫传送阵的意思在里面。

　　打听清楚了传送阵的位置所在，方逸和龙旺达顿时放下心来，一边等着小魔王，一边催促老板上起了菜，自从下修者界品尝过那一餐灵食之后，方逸就一直念念不忘，单是那灵谷做成的白饭，方逸觉得自己都能吃上个十碗八碗的。

　　和修者界里的灵食大多是灵兽肉不同，连云海域的灵食却是以海中的灵鱼肉为主，虽然两者是不同的食材，但都是蕴含着充裕灵气的灵兽，再加上手艺极高的厨师烹调，这一顿大餐还是让方逸吃的畅快淋漓。

　　龙旺达也是如此，他以前干海盗的时候，船上倒是有会做灵兽肉的同伙，只不过和这些宗门岛屿上的食坊相比，那口味就差的远了，所以龙旺达的吃相要比方逸还难看，也就是片刻功夫，两人面前就高高的摞了一大叠的盘子。

　　“还能不能吃？”方逸看向了龙旺达，说道：“这里食坊的价格要比修者界低了很多，咱们俩人吃了这么多，还没有我上次吃的一半贵。”

　　方逸点菜的时候是看了价格的，这么多的灵鱼灵兽肉，一共也就是几十块下品灵石，比起上次用中品灵石结账的那顿饭菜，这一餐无疑是物美价廉，这也从侧面反应出了修者界远不如连云海域物资丰富的事实。

　　“不吃了，已经吃撑了。”

　　龙旺达也感觉这些灵石花的很值，和食坊中这些经过精心烹调的食物相比，龙旺达感觉自己以前在船上吃的都是猪食，说好听一点，那也就是煮熟了的猪食。

　　“你们两个竟然在这里吃上了，让我一阵好找啊！”

　　方逸正和龙旺达说着话，在他身后的背包里忽然传来的了小魔王的声音，小魔王的瞬移连一丝灵气波动都没有引起，方逸也不知道它是何时回到的自己身边。

　　“你小子没惹祸吧？”方逸神识波动着，眼睛不由自主的向四周打量了起来，他这是怕小魔王别引来了什么敌人，自个儿先看好周围环境准备跑路。

　　“你以为我像彭斌那家伙到处惹事吗？”小魔王从背包里探出了个脑袋，不屑的撇了撇嘴，眼睛直勾勾的看着桌子上的那些盘子。

　　“你想吃我再点一份好了。”

　　在吃食上面，方逸是从来都不会亏了小魔王的，即使要再花费几十块下品灵石他也不会心疼，毕竟来到连云海域之后，光是抢到手的灵石都够他和龙旺达修炼挥霍一阵了。

　　“算了，我不吃了，咱们……还是快点离开这里吧。”小魔王张开嘴巴打了个哈欠，摆了摆小爪子然后将脑袋缩回到了背包里。

　　小魔王的回复让方逸颇为惊讶，号称从来不吃亏的小魔王竟然见到灵食都不动心，不过随之方逸鼻端就闻到了一股浓郁之极的药香味，而那味道似乎就是小魔王打哈欠的时候从它的嘴里传出来的。

　　“你小子这是吃了什么灵药了？无量天尊，你就不能留下来给我炼丹吗？”

　　方逸的神识波动了起来，在方逸看来，小魔王这种吞吃灵药的举动绝对是暴殄天物，以方逸的判断，被小魔王吃下的这个灵药最少也是株数百年份的，仅仅是药香味就让方逸体内灵气斑驳，运转速度似乎都加快了好几分。

　　“我也不知道吃的什么，就吃了两株灵药，就感觉好饱了。”

　　小魔王的声音有气无力的从背包里传了出来，“不行，我困了，先睡一觉，对了，我离开的时候好像有两个老家伙去药圃查看，所以我觉得咱们最好还是先离开这地方吧。”


第1171章 惹事生非

　　不知道是不是干了什么亏心事，小魔王话刚说完，就躺在方逸的背包里呼呼大睡了起来，任凭方逸怎么传音它都不回，无奈之下，方逸只能招呼龙旺达起身结账离开了这个食坊。

　　以方逸对小魔王的了解，那药圃肯定被它糟蹋的不轻，否则它也不会催促着自己跑路，眼下消息或许还没传到岱山宗，正是俩开的好时机，或许晚走一会就走不掉了。

　　三十五块下品灵石，如果换做方逸初入先天之境的时候，这么一个庞大的数字肯定会让他心惊胆战的，不过在享用过灵食之后，方逸却是感觉十分值得，更重要的是，现在他也不缺几十块下品灵石。

　　“怎么走那么急？”

　　出了食坊之后，龙旺达向方逸传音道：“那个灵龟汤我还想尝尝呢，早就听说灵龟肉有延年益寿的作用，这灵龟汤的味道肯定也很不错。”

　　“再接着吃，咱们可能就走不掉了。”

　　方逸苦笑着摇了摇头，同样用神识回道：“小魔王不知道在那药圃里干了什么事，估计等消息传过来之后，咱们这些外来的人都会有麻烦，还是早点离开吧。”

　　“小魔王？”

　　龙旺达闻言楞了一下，继而脚下加快了几分步伐，开口说道：“那咱们还是快点走吧，小魔王惹事的能力丝毫都不亚于彭斌，幸亏他们哥俩没凑在一起，否则这岱山岛能被他们俩给搞个翻天覆地。”

　　龙旺达和彭斌相识，起因是彭斌打算窃取泰国皇室的佛门典籍，事情败露之后还出手伤人，最后更是杀了出去，要不是方逸化解，龙旺达和彭斌怎么看都是死仇，那时的龙旺达根本就不相信他能和彭斌成为修炼路上的道友，两人算是不打不成交。

　　至于小魔王，那是在认识彭斌和方逸之后的事情了，这小家伙也不是个省油的灯，本身小魔王就是个凶残的主，和彭斌在一起的时候更是胆大包天胡作非为，当时小魔王留在泰国可是招惹了不少是非。

　　泰国是个佛教国家，在很多寺庙内都供奉有高僧肉身和舍利，小魔王有段时间被彭斌挑唆，认为舍利可以增进修为，于是一夜之间连盗泰国数十家寺庙，抢走了几十颗高僧舍利，在泰国引起了轩然大波。

　　还有一次则是因为小魔王嘴馋，非得想尝尝大象肉是什么味道，于是偷偷把泰国皇宫前那尊用于表演几乎是泰国吉祥物的大象给干掉之后，将象鼻子偷偷取走。

　　这次的风波闹的更大，因为大象那可是泰国的国宝，这件事引得国王震怒，让人彻查到底，最后还是龙旺达出面收拾的这个烂摊子，而诸如此般的事情，小魔王不知道干了多少桩，所以根本不用方逸多言，龙旺达就知道小魔王肯定是又惹事了。

　　“走，咱们快点离开岱山岛。”

　　弄明白了事情的原委之后，龙旺达甚至出言催促起了方逸，他可是知道小魔王的惹祸能力，万一消息传来岱山宗的人封闭了传送阵的话，那他们想走都走不掉。

　　虽然进入到岱山城中是不让御器飞行的，但以龙旺达和方逸的脚力，很快也赶到了岱山宗对外的传送阵处，传送阵建在一座高塔之下的平台上面的。

　　这个传送阵占地越有三百平方的样子，是个阵中阵，也就是大阵套小阵，如果传送的人员数量多的话，那就开启大阵，像是方逸和龙旺达这样只有几个人的传送，只需要开启小阵就可以了。

　　当然，传送人数和传送距离的远近，花费的灵石也是不同的，如果想从岱山岛直接传送到三大仙岛上，那开启一次大阵最少需要一枚上品灵石，就是小阵也需要花费一枚中品灵石的。

　　但这个价格，是守卫传送阵的修者查验过方逸和龙旺达的身份晶卡后给出来的，那个守卫言语间并没有什么忌讳，告知二人如果他们是宗门中人，那么使用传送阵将会要便宜很多。

　　不过方逸和龙旺达要去的布衣岛，距离岱山岛并不是很远，只有上万海里左右，每人只需要十枚下品灵石就可以了，询问清楚之后，龙旺达缴纳了二十枚下品灵石给守护阵法的人。

　　“这传送阵对于宗门而言，也是很大一块收入啊，宗门对散修还真是黑……”

　　看到龙旺达掏出去的灵石，方逸忍不住撇了撇嘴，他又不是没使用过传送阵，知道传送阵对于灵石的消耗其实并不大，像是亚马逊神庙中的那个传送阵，只需要一两枚灵石，就能支撑那个传送阵数月的运转。

　　方逸不知道从亚马逊神庙传送到连云海域有多远，但想来肯定不比万里的距离近，所以他才说宗门比较黑的，由此也能看出散修在连云海域的日子真是不怎么好过。

　　至于宗门使用传送阵便宜的道理，方逸倒是可以理解，因为原因很简单。

　　要知道，宗门之间的历练，很多都是需要传送阵的，岱山宗如果敢收取别的宗门高昂的费用，那么反过来岱山宗弟子去到外岛的时候，同样会被对方黑一道，是以宗门之间对于传送阵的使用，都会保持一个很默契的价格。

　　“老龙，咱们是不是可以考虑加入一个宗门？”

　　在等着那个修者调试布衣岛坐标的时候，方逸和龙旺达交流道，毕竟他们现在已经不是黑户了，以后使用传送阵的机会肯定有很多，总不能每次都这样被人宰上一刀吧。

　　“不妥。”

　　龙旺达微微摇了摇头，说道：“咱们以筑基期的修为想要加入宗门很容易，但一来不是宗门自己培养的嫡系，最多只能给个外门长老的待遇，二来如果遇到什么事，那咱们就是最先被宗门推出去的炮灰了。”

　　龙旺达在连云海域厮混的时间长一些，对于宗门的事情也有所了解，他很清楚，真正在宗门掌权的那些修者，都是宗门从小培养的嫡系，对宗门有很深的感情，轻易不会做出背叛宗门的事情。

　　不过对于外门长老而言，忠诚度自然是不会那么高的，宗门虽然也会供奉外门长老的修炼资源和提供一些便利，但相对宗门嫡系来说就是微不足道的了。

　　而且更重要的是龙旺达后面所说的那些，在宗门遇到危险，诸如海兽攻岛或者是敌对势力入侵的时候，外门长老往往就会被推到前面去，有修为更加高深的修者压阵，到时就是想临阵脱逃都办不到。

　　“你说的那是进入大宗门才会遇到的事情。”

　　方逸和龙旺达的看法有些不同，“如果咱们加入一个小势力，像是布衣岛这样只有两个筑基期修者的宗门，也未必不能和他们分庭抗礼，至少他们想把咱们当做炮灰是不可能的。”

　　“你说的倒是也有道理。”

　　听到方逸的话后，龙旺达沉吟了一会，微微点了点头，因为只要是宗门势力，在连云海域使用传送阵都会得到便利的，这和势力大小没有关系，因为就是势力再小的宗门，他们也是有传送阵可以使用的。

　　“那等咱们到了布衣岛，还是需要好好筹划一下。”

　　龙旺达原本是想和方逸算计一下布衣岛上的那两个筑基中期修者的，最好的结果是能取而代之，但现在来看，真的干掉他们强占布衣岛，未必是最为正确的选择。

　　“嗯，好了，咱们先过去再说吧。”

　　方逸正想说话，就看到调试传送阵的那个修者走了过来，请两人站到了传送阵中，当他开启传送阵之后，一阵空间涟漪泛起，两人的身形顿时消失在了传送阵之中。

　　连云海域的修者，往来还是比较频繁的，在方逸和龙旺达离开之后，又有十多波修者相继离去，其中甚至开启了大传送阵，一次传送走了上百个修者，时间也过去了将近一个小时。

　　就在这个时候，传送阵前的高塔中，忽然传出一声震天的怒吼，随之一道身影悬停在了传送阵上，高声喝道：“立刻封闭传送阵，不要让任何一个人离开！”

　　“师叔，出了什么事了？”

　　正准备传送走下一波人的那个练气期修者不由愣了一下，他负责传送阵已经好几年的时间了，好像还从来没有遇到过要封闭传送阵的事情，据他所知，似乎只有外敌入侵的时候，宗门才会下达这样的命令。

　　“宗门药圃被毁，疑似有奸细混了进来，马上封闭传送阵。”

　　那个筑基后期的修者脸色有些发黑，眼神不善的从等待传送的那些人脸上扫过，岱山宗成立了无数年，外敌入侵的事情也不是没有发生过，但药圃被毁对岱山宗而言却还是第一次。

　　而最让这个筑基后期修者愤怒的是，在那药圃中有一味名为紫云果的灵药，是炼制突破金丹期时所需的小破障丹的主药。

　　破障丹是上古丹方，至今早已失传，但后世的炼丹师根据推演，发明出了小破障丹的丹方，虽然小破障丹的效果远不如破障丹，但在筑基后期的修者突破的时候，还是能起到一定效果的。

　　炼制小破障丹，也不是一件容易的事情，所需药材更是非常的苛刻，而且还只有三大仙岛上的炼丹师可以炼制，这个筑基后期的修者守护传送阵数十年，就是为了积攒兑换那紫云果的宗门功勋值，然后去到三大仙岛炼制小破障丹。

　　作为炼制小破障丹的一味主药，紫云果对于这个筑基后期的重要性，自然是不言而喻的，所以得知药圃被毁的消息后，这个筑基后期的修者几近发狂，这会看向传送阵旁一众修者的眼睛里都是冒着凶光的。


第1172章 布衣鸟（上）

　　“钱前辈，为何不让我等使用传送阵呢？”

　　虽然矗立在传送阵上方的是一位筑基后期的修者，但在场的这些准备使用传送阵的修者，有很多都是各大宗门的子弟，他们畏惧这个筑基后期修者的修为，但未必就怕了他这个人。

　　就像是开口说话的这个修者，虽然只是练气后期的修为，但却是崇明岛一位金丹老祖的嫡系后人，而且备受崇明门的重视，是以虽然面对一个筑基后期的修者，他仍然敢开口询问。

　　“小辈，我需要向你解释吗？”

　　那个筑基后期的修者名字叫做钱凯，听到下面的话后，钱凯庞大的神识扫过，顿时让下方趴倒了一排，那些练气期的小修者根本就无法抵御他神识所带来的威压，就连一些筑基期的修者都在苦苦支撑着。

　　“三天之内，岱山宗的传送阵封闭！”

　　钱凯冷冷的看了一眼刚才说话的修者，将神识收了回来，他认出了那个小修者的身份，毕竟一个受到金丹期老祖重视的子弟，钱凯还是十分忌惮的，因为筑基期和金丹期的差距，正如同他和那些修者的差距一般，抬手就可镇压。

　　身形一晃，钱凯的身体消失在了半空之中，不过他的声音却是传入到了把手传送阵的那个弟子耳中，钱凯让他将今天离开岱山岛的所有人的资料整理出来交付于他。

　　为了避免有邪修混入到岛上，使用传送阵是要验看身份的，所以想要统计这些离岛人员的资料还是很容易的，不过将资料整理出来之后，钱凯和岱山宗的一些高层却是愈发头疼了起来。

　　包括方逸等人在内，今儿一共离开岱山岛的修者，一共达到三千多人，分属数百个大大小小不同势力的宗门，其中甚至还有两三百人隶属于三大仙岛上的宗门，势力远超岱山宗。

　　就算岱山宗在连云海域也算是个中大型的宗门，但是面对那些超级宗门还有数以百计的宗门，他们也无法再继续追查下去了，因为大宗门岱山宗惹不起，小宗门太多又容易惹起众怒。

　　存在了数千年种植着无数珍稀灵药，而此刻却是一片狼藉的药圃，站在药圃的前面，岱山宗的高层们都是欲哭无泪。

　　那盗药之人眼光极准，所盗取的都是千年以上年份的灵药，而且采摘的手段十分暴力，连一些根茎没有用处的灵药也都是连根拔起，如此一来，原本还可以培育的灵药，自此也在岱山宗断了传承。

　　两个看守药圃的筑基期长老算是倒了大霉，就算其中还有一个是筑基中期的长老，此时也面如土色，因为他们根本就没看清楚到底是人还是妖兽盗取的灵药，只是在每日例行检查的时候，发现了药圃被盗的事情。

　　一众岱山宗的高层商讨了半天之后，最后的结论让所有人都目瞪口呆，在药圃的防御大阵没有被破坏的情况下，想要完全不惊动阵法中的人，除非是有元婴期的修为，就连金丹老祖都无法办到。

　　这个结论让岱山宗的高层们有些心灰意冷，因为这样的事情并非没有发生过，那些元婴期老怪行事向来是肆无忌惮，如果他们炼丹缺乏灵药，这些宗门的药圃往往就是他们最为便捷的目标。

　　让一个莫须有的元婴期老祖背了锅，不能说是岱山宗的修者们孤陋寡闻，而是因为在连云海域之中，还从来都没有出现过拥有空间能力的灵兽，在他们的认知中，除了元婴期老怪可以无视阵法之外，再没有别的修者能做到这一点了。

　　方逸和龙旺达还有小魔王，自然不知道他们被传送出去之后岱山宗所发生的事情，当然，就算他们知道的话，肯定也是不敢在岱山岛停留的，毕竟小魔王打个哈欠都带着股子药香味，很容易就会被人察觉到的。

　　“咱们这是离开岱山岛了吧？”

　　方逸刚从传送阵里走出来，小魔王就探头探脑的从背包里伸出了小脑袋，那眼珠子滴溜溜转着的模样，哪里一分像它之前说的想要睡觉的样子。

　　“你怎么不睡了？”方逸反手按住了小魔王的脑袋，把它又给塞进了背包，说道：“连云海域的修者对灵兽可不怎么友好，你最好还是别出来了。”

　　方逸并不介意小魔王去岱山宗的药圃捞上一票，但是从它的反应来看，小魔王肯定做了什么天怒人怨的事情，否则也不会催促方逸离开的，对于小魔王的不知轻重，方逸一直都颇为头疼。

　　“骗谁呢，这满大街都是灵兽，你以为我看不到吗？”小魔王又把脑袋伸了出来，一脸兴奋的看着周围，说道：“我闻到灵鹿的味道了，和我在修者界吃的灵鹿一样，方逸，咱们去抓一头来吃吧。”

　　不知道是不是经过了传送阵肚子饿了的原因，小魔王现在有嚷嚷着要吃起来，而且眼珠子乱转已经开始搜寻起了目标。

　　“你老实点行不行？”

　　方逸苦笑着摇了摇头，小魔王说的没错，在传送阵之外的道路上，确实有几头身材高大的灵鹿，但这些灵鹿却是十分的驯服，而且背上都有人，方逸要是没猜错的话，这灵鹿极有可能和那灵马一样，都是岛上修者用于代步的灵兽。

　　“老龙，咱们这是到布衣岛了？”

　　方逸没有再搭理小魔王，而是将目光看向了龙旺达，虽然从司徒浩那里得到了不少的好处，但方逸对于布衣岛并不了解，只知道司徒浩是布衣岛的三岛主，也是修为最弱的一个。

　　“应该是吧？”

　　龙旺达出了传送阵就向四周打量着，此刻听到方逸的询问，开口说道：“我曾经听人说过，布衣岛有两种比较特殊的灵兽，一种就是这灵鹿，还有一种则是叫做布衣鸟的飞禽，那布衣鸟甚至要比灵鹿还有名气，布衣岛也正是由此得名的。”

　　“老龙，灵鹿好理解，但布衣鸟是什么灵兽啊？”方逸可以很直观的看到道路上的灵鹿，但对于龙旺达所说的布衣鸟却是一无所知，这种鸟方逸在外界都没有听说过。

　　“布衣鸟不是灵兽，而是灵禽。”

　　龙旺达想了一下，说道：“布衣岛不是很大，只能算是中小型的岛屿，但是在布衣岛四周的悬崖上，生长着布衣鸟这种灵禽，而布衣鸟最为珍贵的东西，就是它们的粪便。”

　　“它们的粪便最珍贵？”方逸越听越是离谱，他原本还以为布衣鸟最为一种会飞的灵禽，是可以作为修者代步灵兽才珍贵的，没成想却是布衣鸟的粪便，这让方逸大为意外。

　　“我也是听人说的，不是特别了解。”

　　听到方逸的质疑，龙旺达苦笑了一声，说道：“好像布衣鸟的粪便里有一种物质，可以用于炼丹，而且是筑基期修者可以用的丹药，所以就特别的珍贵了。”

　　龙旺达只是当年做海盗的时候听人提过一嘴，但对于详情却并不是很清楚，毕竟他们当年都是需要远离岛屿的，之前的岱山岛才是龙旺达踏上的第一座岛。

　　“两位前辈，请出示你们的身份晶卡。”

　　就在方逸和龙旺达准备离开传送阵的时候，他们被一个练气期修者给拦住了，相比岱山宗修者的傲慢，这个练气期修者却是十分的和气，言语间对方逸和龙旺达也是颇为尊重。

　　其实这也由不得布衣岛的修者，毕竟他们的岛主才是筑基期的修为，在摸不清面前这两人是筑基期何等境界之前，他们根本就不敢有丝毫的得罪。

　　经过了岱山宗之行，方逸和龙旺达都懂得了规矩，当下拿出了自己的身份晶卡出示了一下，此时的方逸已经收起了敛息功法，显露出了自己筑基初期的实力。

　　“这位前辈，还请您管好自己的灵兽，不要在岛内伤人。”那个练气期修者的眼很尖，小魔王刚才从背包里探出脑袋的时候被他看到了，这才出言提醒了方逸一句。

　　“好，我会约束它的。”方逸点了点头，看似随意的说道：“我们来布衣岛是想采购一些布衣鸟的粪便的，不知道在哪里才能买得到呢？”

　　“布衣鸟的粪便？”

　　听到方逸的话，那个练气期修者的脸色一僵，瞪大了眼睛看着方逸，倒是把方逸看的浑身有点不自在，难道龙旺达所说有误，布衣岛的特产并不是布衣鸟的粪便吗？

　　“咳咳，我这位道友是和你开玩笑的。”没等方逸再次开口，龙旺达连忙在旁边抢先说道：“我们需要一些黑金炼丹，所以才来的布衣岛，不知道在哪里能买得到黑金呢。”

　　龙旺达对于布衣鸟的粪便还是有一点点了解的，这种粪便通体发黑，但却是隐隐透出一种金属般的光泽，所以被人命名为黑金，一般人根本就想象不到它竟然是布衣鸟的排泄物。

　　“今年黑金的产量不多，而且大多半都被一些宗门给买走了，两位前辈这次恐怕要空手而归了。”

　　那个练气期修者有点不满的看了一眼方逸，布衣鸟所拉出来的黑金，可是布衣岛上最值钱的东西，就算它真的只是布衣鸟的粪便，那也不能付之于口说的那么直白啊。


第1173章 布衣鸟（中）

　　“一点黑金都买不到吗？”

　　龙旺达的脸色故意露出了失望的神色，“我还想买点黑金炼丹，巩固一下筑基期的修为呢，外面黑金很少见，但怎么连你们布衣岛现在都没有黑金卖了？”

　　“前辈，黑金每年能产出多少，可不是我们能决定的。”听到龙旺达的话，那个练气期的修者苦笑了一声，说道：“前辈怕是对黑金不怎么了解吧？”

　　“确实不太了解，只知道它是出自布衣鸟的体内。”龙旺达点了点头，他虽然知道黑金是布衣鸟的排泄物，但布衣宗是如何取到这些排泄物的，龙旺达却是一无所知。

　　“两位前辈要是有空，晚辈可以和二位详细解说一下。”那个练气期修者将二人请出了传送阵，毕竟传送阵使用的频率很高，他们不离开别人就无法进行传送。

　　“好！”龙旺达看向了那个练气期修者，面带笑容的说道：“不知道要怎么称呼你？”

　　如果放在世俗间，龙旺达肯定一声小哥就喊出口了，但是他知道在连云海域之中等级制度十分森严，练气期的修者和筑基期那就等于是两个世界的人，他要真喊出这声小哥，恐怕这个练气期修者今儿就甭想安稳的睡觉了，心中还不知道会忐忑成什么样子呢。

　　“晚辈姓章，单名一个奇，两位前辈叫我章奇就好。”

　　章奇的态度很恭谨，和岱山宗那样的中大型势力不同，布衣岛也就是个略大一点的岛屿，连个金丹期修者都未曾出现过，底蕴浅薄，所以在一个筑基期修者向自己释放出善意之后，章奇心底难免有些激动。

　　“章奇？奇异岛章家的人？”

　　龙旺达闻言仔细看了一眼那个练气期修者，他以前做海盗的时候，听说过奇异岛章家，章家是连云海域中散修家族最大的一个势力，相传族中有金丹期强者的存在，占据了很大一块海域，就是比之那些中大型宗门都不遑多让。

　　“前辈开玩笑了，我要是章家的人，何必呆在布衣岛上呢。”

　　听到龙旺达的话，章奇顿时苦笑了起来，连云海域虽然姓章的不多，但也未必都是章家的人，就算他们祖上或许沾些血缘关系，到了现如今也淡薄的很了，已经是没有任何关系了。

　　“说的倒也是，章奇，你可以给我们好好说说黑金的事情了。”龙旺达拿出一枚下品灵石扔了过去，说道：“不会让你白做事的，这块灵石是赏你的。”

　　“多谢前辈！”

　　接过那块下品灵石，章奇的态度又恭谨了几分，要知道，在成为宗门弟子之后，每个月固然可以从宗门领取数量不等的修炼资源，但同样也要去做宗门任务来换取这些资源的，总而言之，宗门是不养闲人的。

　　章奇在传送阵这里的接待工作，就是领取的宗门任务，相对于捕杀海兽的那些任务，他现在的工作无疑要轻松很多，但报酬却是远不如那些带有危险性的任务，所以一块灵石也是能被章奇看到眼睛里的。

　　章奇收好灵石之后，将两人让到传送阵旁的一个屋子里坐下，这才开口说道：“前辈，你们对布衣鸟了解多少？”

　　“我只知道布衣鸟是种灵禽，别的就不知道了。”

　　龙旺达实话实说道，连云海域海中有海兽，岛屿上有灵兽，天上则是有灵禽，数量种类何止千万，龙旺达在连云海域呆了几年，估计见过的灵禽海兽不超过一百种，他能听过布衣鸟的名字已经算是不错了。

　　“前辈，布衣鸟是布衣岛特有的灵禽，因为布衣岛有一种很特殊叫做七星岩的岩石，是布衣鸟最喜爱的食物，所以布衣鸟只会在布衣岛生存，在别的地方是见不到的。”

　　章奇很仔细的给龙旺达和方逸解说着布衣鸟的特性，这种鸟虽然也是以杂食为生，经常会去捕猎海兽海鱼，但它们想要生长成年，却是要吞吃一些七星岩，也可以说七星岩是布衣鸟进化的关键。

　　“吃岩石的鸟？那岩石人类修者吃了有没有作用？”方逸和龙旺达都是大开眼界，他们都没想到岩石竟然也可以吃，不过布衣鸟吃了岩石可以进化，或许修者也能藉此提升修为。

　　“不能，即使将七星岩磨成粉吃下去也没用。”章奇摇了摇头，说道：“那岩石只对布衣鸟有用。”

　　“布衣鸟的战力如何？”方逸插口问道，他们此行的目地最初是想寻找司徒家的后人，但后来又生出了加入布衣岛的想法，所以对于布衣岛自然要了解清楚。

　　“只要是成年的布衣鸟，就相当于人类练气后期的修者，它们这个族群很强大。”

　　章奇一脸凝重的说道：“我曾经和布衣鸟动过一次手，完全不是它的对手，如果不是布衣鸟生性没那么凶残又不吃人类修者的话，恐怕我早就被撕成碎片了。”

　　“只是相当于练气后期的修为，咱们想要压制布衣鸟应该不难吧？”

　　听到章奇的话，龙旺达有些不解，就算布衣鸟数量众多，但人类的筑基期修者也不少啊，在龙旺达看来，只要联合几个中大型的宗门，横扫布衣鸟这个族群那还不是轻而易举的事情。

　　“前辈，哪有那么容易啊。”

　　章奇摇了摇头，说道：“布衣鸟这个族群里，可是有一个妖王存在的，咱们人类修者能留在布衣岛上修炼，就已经算是幸运的了，想要压制它们，除非能先干掉那只妖王。”

　　“布衣鸟的族群里有妖王？那它们怎么允许布衣岛上有人类修者生活呢？”龙旺达听得是目瞪口呆，他怎么都没想到，布衣鸟这种灵禽居然能进化成为妖王。

　　连云海域之中，不管人类势力还是海兽或者是岛屿上的灵兽，只要有个体或者是族群的实力强大到一定程度之后，都可以占据有自己的地盘，就像是幽冥兽，它们就占据着很大一块海域。

　　连云海域岛屿无数，除了人类修者之外，还有一些强大的灵兽和灵禽占据着无数的岛屿，按照龙旺达的了解，金丹期的灵禽，已经是可以称霸布衣岛了。

　　“这个我就不知道了。”

　　章奇闻言苦笑了一声，他只是布衣岛上的普通修者，又不是宗门的高层，对于这些事情知道的并不多，但章奇却是从来都没见过那只妖王，也没见过布衣鸟对人类修者进行过大规模的攻击。

　　“或许是因为黑金。”方逸若有所思的说道：“妖王再强大，修者也是有办法对付的，可能是因为黑金的原因，那些隐世不出的强者才没有覆灭布衣鸟这个族群吧。”

　　其实事实和方逸所猜的颇为相近，在上古时期，布衣鸟只是被人类豢养起来的一种灵鸟，在上古空间发生变化之后，这些灵鸟就逐渐演变成了野生的灵禽，但因为曾经被人类豢养的关系，对人类修者倒是不怎么敌视。

　　再加上布衣鸟可以排泄出黑金的原因，人类修者中的强者曾经出手震慑过布衣鸟，让它们和人类修者和平共处，由此才会出现人类修者和布衣鸟共处一岛的场景，这在其余岛屿上是很罕见的，毕竟一头金丹期的妖王，已然是可以独霸一大片海域了。

　　当然，无数年下来，布衣鸟身上血脉中的野性大增，有时也会和人类修者发生争斗，尤其是布衣鸟喜欢在人类捕猎海兽海鱼的时候趁火打劫，偷抢人类修者的战利品，为此人类修者和布衣鸟之间小规模的战斗也是时有发生的。

　　“可能如前辈所说的那样吧。”

　　章奇指了指远处一座高耸入云的山峰，说道：“那里就是布衣鸟居住的地方，叫做七星岩山，也是人类修者的禁区，就算是三位岛主都不敢进入到七星岩山中去。”

　　“对于布衣鸟而言，其实咱们才是外来的侵入者。”方逸抬头看了一眼远处的高山，将话题给拉了回来，“章奇，既然人类进不去七星岩山，那黑金又是从何而来的呢？”

　　“黑金是咱们修者用物资换取来的。”

　　章奇说道：“每年进入冬季之前，布衣鸟都会和人类修者进行一次交易，它们用黑金来换取人类的物资，从智商上来说，布衣鸟族群中的那些高阶灵禽，其实是不亚于咱们人类的。”

　　“嗯？用什么物资换取？”

　　方逸开口追问了一句，他现在已经是筑基期的修为了，而黑金炼制筑基期丹药的一味主药，方逸自然想搞到一点留着备用，有钧天鼎在，只要药材齐备，方逸日后就不虞修炼的丹药了。

　　“人类的丹药、灵谷灵食、妖兽海兽海鱼，都可以和布衣鸟交换黑金，只不过这种交易的话语权是由它们掌控的，换多换少是它们说了算。”

　　章奇有一件事并没有告诉龙旺达和方逸，那就是布衣鸟所排泄出来的黑金，并非是无穷无尽的，严格说起来，布衣鸟一生中只能从体内排出一次黑金，那就是在它们成年的时候，体内才会滋生出黑金这种奇特的物质。

　　所以布衣鸟每年和人类修者的交易，是要取决于布衣鸟这一年来衍生出来的幼鸟和成年布衣鸟的数量，这也就导致了黑金交易的不稳定。

　　在去年的时候，布衣鸟和另外一种灵禽发生了族群间的争斗，两边都互有死伤，是以今年黑金的产量就大减，这也是章奇说方逸和龙旺达要空手而归的原因了。


第1174章 布衣鸟（下）

　　“灵禽居然能和人类修者交易？”

　　虽然章奇还藏了一些话，但他吐露出来的信息，已经是让方逸和龙旺达震惊不已了，在两人固有的思维里，人类才是唯一掌握了交易的智慧生物，章奇的话无疑颠覆了他们两人很多的认知。

　　“这有什么奇怪的，有些妖王级别的妖兽，甚至还化身到人类修者的岛屿上生活呢。”

　　看到方逸和龙旺达一脸震惊的样子，章奇有些不以为然，不过他倒是没有怀疑什么，因为面前的这两人修为虽高，但却是出身散修家族，对连云海域的事情了解不多也是很正常的。

　　“妖王在修者岛屿上生活？那，那岛屿上的人类岂不是危险了？”

　　方逸和龙旺达又是被吓了一跳，妖王的修为那可是相当于金丹期修者，如果发起狂来，一个妖王足可以屠戮一座中型的岛屿，而且是防不胜防，就算那岛屿上有金丹期的强者存在，也未必能阻止妖王的行为。

　　“能成为妖王的灵兽，又岂会是没脑子的，它们到人类社会，可是为了学习的。”

　　听到方逸的话，章奇有些奇怪的看了一眼方逸，他所说的这些事情即使在连云海域不是人尽皆知的常识，但作为一个筑基期的修者，也不至于不知道这些事情吧。

　　灵兽到了通智期，就已经开启了灵智，褪去了野兽的本能，而妖王级别的灵兽，更是可以化身为人形，智慧丝毫不亚于人类，由此也得以能隐身于人类社会之中。

　　和人类相比，能修炼到妖王级别的灵兽，基本上都是靠着体内的血脉传承，它们更想学习人类的知识，再加上也不是所有妖兽都喜欢杀戮的。

　　所以能到人类社会中生活的妖王，往往都是性情比较温顺的，而且妖王的寿命要远远超出人类强者，有时生活数百上千年，岛屿上的修者都不知道它们真正的身份。

　　布衣岛上的那个布衣鸟妖王，就曾经隐匿身份在岛上生活了很多年，要不是一个元婴期老怪来到布衣岛给弟子寻取黑金，识破了布衣鸟妖王，怕是到现在那个妖王都还生活在人类修者之中。

　　“看来我们以前生活在小地方，还真是孤陋寡闻了。”

　　听到章奇的解释，龙旺达发出一声长叹，他这倒不是装出来的，而是真的心有所感，自己以前厮混的海盗团伙就像是口井一般，而自己就是那井底之蛙，远不知外面的世界之大。

　　“以两位前辈的修为，如果愿意出来，不管到哪个宗门都是能做个客卿长老的。”

　　章奇很是羡慕的看着龙旺达，在连云海域，练气期修者不计其数，但真正的掌权者，却是筑基期的修者，就像是他们布衣岛的三位岛主，就掌握着整个布衣岛的修炼资源，而他们这些练气期修者，却是只能通过接任务来换取一点可怜的资源。

　　“哦？难道我们也能加入布衣岛吗？”龙旺达脸上露出一副惊喜的模样。

　　“当然可以了，只是前辈确定愿意加入布衣岛？”

　　章奇点了点头，说道：“不敢欺瞒前辈，布衣岛上虽然有黑金，但修炼环境却是一般，远不如其它的岛屿，极少有筑基期的前辈愿意常年呆在布衣岛的。”

　　“嗯？这是为何？”龙旺达闻言一愣，他还真不知道这件事。

　　“前辈，你看到那座高山了吧。”

　　章奇用手指向了之前的那座山峰，说道：“那里是布衣岛的灵脉所在，也是整个布衣岛上灵气最为充裕的地方，至于布衣岛上其它的地方，灵气就要差了很多，所以在布衣岛修炼，速度是远不及其它岛屿的。”

　　被布衣鸟妖王占据了灵脉，再加上布衣鸟本身也是可以吞吐吸收灵气的，所以整个布衣岛上的灵气，有一大半都被布衣鸟们抢走了，布衣鸟抢走的越多，岛上修者所能炼化的灵气自然就越少了。

　　“咦？还真是。”

　　龙旺达和方逸感受了一下身周的灵气，顿时察觉到这里的灵气浓度，只有岱山岛一半的样子，两人立马就明白过来了，为何布衣岛坐拥黑金这种宝物，但仍然不被那些强大的修者们待见，两个筑基期修者就将其给占据了。

　　原因其实很简单，不管是在连云海域还是修者界，灵气都是修者赖以修炼的基础，灵气浓度的强弱更是可以决定修者的修炼速度，布衣岛上的灵气几乎要比其它岛屿少了一半，那修炼速度自然也是可想而知的。

　　到了筑基期的修为，修者修炼的时候，对于灵气的需求更大，所以除了练气期修者之外，极少有筑基期修者愿意加入布衣岛的，据章奇所知，这几百年来也就只有三岛主是以筑基期修者的身份加入的布衣岛。

　　“两位前辈，如果你们想加入布衣宗的话，我可以代为引荐岛主。”章奇也不知道面前的这两个筑基期修者是否真的想加入布衣宗，但对于他而言，这却是一个机会。

　　章奇是布衣岛土生土长的修者，在突破先天之境的时候，就自动的加入到了布衣宗，只不过他年少时有些轻狂，一直都不被布衣宗的长老们所喜，即使现在已经是练气后期的修为，也只落得个看守传送阵的差事，每个月分配到手上的修炼资源少的可怜。

　　现在章奇倒是醒悟了过来，性格沉稳了很多，但已经被定了性的他想要去扭转别人的印象，却是几乎不可能的了，即使有什么好事也都轮不到他，这让章奇很是心灰意冷。

　　不过龙旺达和方逸的到来，却让章奇看到了几分希望，他们两人要是能加入布衣宗，其身份最差也会是布衣宗长老级的人物，说不定还会直接成为四岛主和五岛主，身为引荐人的章奇，顺理成章的就能成为两人的嫡系，自然能得到更多的修炼资源。

　　“这个倒不是不可以考虑。”

　　龙旺达犹豫了一下，说道：“我们生活的那个岛屿比较靠近一个妖王的海域，每年都会发生海兽攻岛的事情，这布衣岛上的灵气虽然稀薄了一点，但却是胜在安全。”

　　“我们布衣岛当然很安全了。”

　　章奇开口说道：“有布衣鸟守护在岛上，极少有海兽攻岛的事情发生，就算是布衣岛周围数千海里，也都没有强大的海兽，就是普通人在这里都不会受到伤害的！”

　　灵禽和海兽可是天敌，有布衣鸟妖王在，足可以震慑方圆数千海里的海兽，所以布衣岛除了灵气稀薄这个缺点之外，其安全性在整个连云海域却都是能排的上号的。

　　也正是因为如此，司徒浩才会带着一众家族精英子弟去到很远的地方试炼，固然他的动机是要去寻找祖上司徒魔尊留给后人的东西，但布衣岛周围海域过于安全，却也是他带着家族子弟远离布衣岛历练的一个原因。

　　“两位前辈，如果你们成为布衣宗长老的话，每年还能得到一定份额的黑金。”看到龙旺达和方逸的脸上都露出了意动的神色，章奇连忙有加油添醋的说了一番加入布衣宗的好处。

　　“章奇，兹事重大，我们还是见过两位岛主再说吧。”龙旺达沉吟了一会，开口说道：“或许两位岛主还不乐意让我们加入呢。”

　　“不可能。”

　　章奇摇了摇头，说道：“我们大岛主和二岛主都是筑基中期的修者，他们基本上都是常年闭关，岛上的事务大多都是由三岛主来处理的，眼下三岛主带着家族子弟离开，岛上的很多事务都乱成了一团麻，所以两位岛主肯定会欢迎二位加入的。”

　　修者里面也有贪图享乐的人，但作为筑基中期的修者，无疑都是心性坚定之辈，布衣岛上的这两位岛主的资质都不错，很有希望在数十年后成为金丹期强者，所以他们将在岛上的大部分时间都用于了修炼。

　　而负责管理岛上事务的司徒浩，则是因为大限将至晋级无望，才会接下那些繁琐的事务性工作，但司徒浩前段时间的一去不返，却是给布衣岛造成了一定的混乱。

　　更重要的是，司徒浩留在布衣宗内的心灯，不知何故在前些天的时候突然熄灭了，寄存了修者一丝神识的心灯熄灭，也就意味着司徒浩的死亡，两位岛主已经隐约透露出要重新推选出一个三岛主来负责岛上那些繁琐的事务。

　　“日后还需要两位前辈多多提携呢。”章奇知道自己以前过于清高，现在落得个姥姥不亲舅舅不爱的下场，眼下自然不想再错过机会，先抱紧两个筑基期修者的大腿再说。

　　“好说，我们如果加入布衣岛，那是两眼一抹黑，正需要像你这样的人才。”

　　郎有情妾有意，龙旺达接过了章奇投来的橄榄枝，不过他和方逸虽然相信章奇的话，但事实究竟如何，还是需要和布衣岛真正的掌权者来下决定的，章奇说的话并不能代表那两位岛主的意见。

　　“好，那我这就带两位前辈去见岛主。”章奇和传送阵旁的一个练气初期的修者交代了一声，然后就带着方逸和龙旺达来到了布衣宗人口集中的地方，这里也正是布衣岛大道主闭关的地方。

　　布衣岛的大岛主选在热闹的地方闭关，也完全是出入无奈，因为除了布衣鸟妖王所占据的山峰之外，布衣岛上其余的地方灵气都差不多，而大岛主闭关的地方刚好有一个上古聚灵阵，是以两个岛主轮流在这里闭关。

　　至于以前的司徒浩，碍于资质的限制，却是和那聚灵阵无缘，只能去打理一些宗门内部的琐事。


第1175章 流沙海

　　由于灵气匮乏，布衣岛上的高端战力并不是很多，只有两个筑基中期的修者，原本还有司徒浩这么个筑基初期的战力，但现在他显然不能再计算在内了，是以布衣岛的战力出现了断层，从筑基中期往下就是练气期的修者了。

　　两位筑基期修者平日里是不太管事的，一般的事务以前基本上都由司徒浩决定，在司徒浩手下还有一个由练气后期的修者组成的长老院，帮助司徒浩处理布衣岛和宗门的大小事宜。

　　章奇以前得罪的那个修者就是司徒浩，所以他虽然是练气后期的修为，但却是被司徒浩排除在了长老院之外，只能作为个小头目把守着宗门内的传送阵，每月所能得到的修炼资源自然远远不如宗门里的长老们。

　　但章奇毕竟是布衣宗的练气后期修者，而且是最后希望晋级到筑基期的修者，即使没有受到重用，两位岛主也是知道他的存在，想要和两位岛主搭上话，在司徒浩不在的情况下，章奇并不需要通过宗门长老院。

　　“两位前辈，去见岛主大概要走数百公里，可要乘坐灵鹿前往？”

　　章奇伸手一招，一个低阶弟子牵着三头灵鹿走了过来，和岱山岛上差不多，布衣岛也是有租赁脚力业务的，只不过每个岛上被驯养的灵兽都不尽相同，在布衣岛上灵马就变成了灵鹿。

　　“好！”

　　方逸和龙旺达点了点头，两人坐上了灵鹿，这灵鹿和世俗界的鹿可不一样，身长足有三米左右，前面两根鹿角长达近两米，浑身毛发油量，看上去颇为驯服。

　　灵鹿的速度并不比灵马慢多少，只是灵鹿没有灵马的防御，坐在鹿身上要稍稍提气，否则怕是会被那由极速带来的风力给垂下鹿背，当然，只要是练气期以上的修者，都不会在乎这么点问题的。

　　“你们岛主居住的地方，怎么距离传送阵这么远？”

　　方逸神识波动了一下，让他感觉奇怪的是，当灵鹿奔驰出一百多公里之后，方逸发现周围的灵气变得愈发稀薄起来，甚至远远不如传送阵所在的地方。

　　“前辈，您到了地方就知道了。”

　　章奇闻言苦笑了一声，他倒是也不怕两人对布衣岛图谋不轨，因为布衣岛上最强大的并不是布衣宗两位岛主，而是那个金丹期的布衣鸟妖王，没有解决那个妖王的实力，就不用想着图谋布衣岛。

　　布衣宗聚灵阵所在地是一处湖心岛，小岛并不是很大，只有三五亩地大小，岛上郁郁葱葱长满了各种植物，岛外湖水环绕，景色十分的美丽，整座岛都被聚灵阵笼罩其中。

　　和外门相对稀薄的灵气不同，这里的灵气极其浓郁，丝丝灵气环绕在湖面上，看上去雾霭蒸腾犹如仙境一般，至于那个小岛更是雾气缭绕，几乎看不清全貌。

　　不过布衣宗的这个聚灵阵法，却是将周围方圆数百里的灵气尽数吸收到了这里，也就是说除了聚灵阵所在的地方，四周的灵气要更加的匮乏，除了一些还无法吸收灵气修炼的低阶弟子之外，聚灵阵百里之内都没有高阶修者存在。

　　“原来如此。”

　　看到面前的情形，不用章奇解释方逸也知道是怎么一回事了，当下点了点头，说道：“这里的灵气已经和岱山宗差不多了，但如果比起岱山宗的核心地带，恐怕还是要差上一些。”

　　通常各个岛屿的宗门所在，都是修建在灵脉上面的，越是靠近灵脉灵气就越发充裕，只不过布衣岛的灵脉被那布衣鸟妖王占据了，是以两位岛主只能使用这个聚灵阵来增加修为。

　　“两位前辈稍等！”

　　来到这里，章奇的面色凝重了许多，他知道以岛主的神识，是可以观察到自己等人的，冒然带着修者来此，如果岛主给自己安上个图谋不轨的帽子，章奇也是毫无办法。

　　当然，章奇知道这段时间两位岛主正在琢磨着加强一下布衣岛实力的事情，只不过布衣岛的修炼环境实在是不怎么样，虽然有黑金这样的奇物，但让人很少有高阶修炼愿意来此。

　　“岛主，有两位前辈想要加入我布衣宗，还望岛主接见！”章奇站在湖边，对着湖心岛喊去，他的声音并不是很大，但却是蕴含了一丝灵力，可以将声音送入到传送阵之中。

　　“哦，两位道友前来，苏子君怠慢了！”

　　章奇话声刚落，一个温和的声音就从聚灵阵中传了出来，随着声音，笼罩在岛上的雾气瞬间消散了很多，一叶扁舟从岛上飘然驶入到了岸边，“两位道友还请上岛一叙，章奇你留在那里。”

　　“叨扰了！”

　　龙旺达和方逸对视了一眼，向湖心岛的方向拱了拱手，两人刚才同时感应到有一股神识从身上扫过，方逸倒是没觉得什么，但龙旺达却是感觉遍体生寒，心底甚至生出一种无法力敌的念头。

　　原本龙旺达觉得自己有招魂幡在手，即使不敌筑基中期的修者，相差也不会太远，但是被这神识一扫，龙旺达顿时意识到了自己和筑基中期修者的差距，这种境界上的差距，用还不是灵器的招魂幡是很难弥补的。

　　相反，神识高于修为的方逸，却是没有这种感觉，而且在对方神识落在自己身上的时候，方逸的神识也看到了岛上之人，那是一个须发皆白的老者，但面色红润犹如婴儿一般，看上去颇是有股道骨仙风的风范。

　　正如方逸神识看到的那样，两人乘舟上了岛之后，那个须发皆白的老者已然是等在那里，笑容可掬的说道：“我这布衣岛太过偏僻，少有道友愿意前来，这十多年还是第一次有筑基期的道友上得我这湖心岛呢。”

　　老者心里很明白，修者修炼，“财侣法地”这四要素是必不可少的，他们布衣宗虽然有黑金这种特产，但一来产量不多，二来又要作为贡品交给三大仙岛很大一部分，留在手上的已然是寥寥无几，财之一字是沾不上的。

　　至于后面的几个要素，布衣宗更是一样都不占，原本是蓬莱仙岛一个宗门分支的布衣宗，术法只能说是普通，又没能占据灵脉，实在是对筑基期的修者每月什么吸引力。

　　“苏道友，是我们来的冒昧。”

　　龙旺达也是个老狐狸，笑容满面的说道：“我们出自流沙海方家，是个散修家族，道友也知道最近流沙海不是很太平，所以我们想举家撤出，还望岛主收留。”

　　龙旺达所说的话，是之前和方逸商议好了的，他所说的流沙海，是连云海域偏北的一处海域，那里灵气相对比较稀薄，不被那些宗门看到眼里，所以生活着很多散修家族。

　　流沙海地域广袤，岛屿不下数十万之多，散修更是多如牛毛，杜撰这么一个来历，龙旺达根本就不怕对方去探查，而且他所说的方家也确实存在，只不过早在两年之前被彭斌带着龙旺达将这个小家族给干掉了。

　　“嗯？两位道友原来来自流沙海啊。”听到龙旺达的话，老者苏子君眼中露出一丝了然的神色，身体微侧，说道：“两位道友还请入内品茶，入宗之事咱们慢慢说。”

　　对于流沙海，苏子君还是很了解的，毕竟那里生活着连云海域将近五分之一的修者，就是称其为流沙海域都不为过，而且流沙海还有一些独有的修炼资源，和连云海域的贸易往来也是十分密切。

　　“这是岛上自种的茶树，老夫自己手炒的，两位道友尝尝。”来到岛上一个木屋中坐下之后，苏子君亲自给方逸和龙旺达奉上了一杯茶，在屋中有一红泥茶壶放在火上，只需要添加两个杯子就可以了。

　　“道友这生活，真是让人羡慕啊。”龙旺达轻轻拿起茶杯，用鼻端嗅了嗅，叹道：“我修炼上百年，却是没过过一日这种宁静的生活。”

　　“还上百年，你现在也不过就是七十多岁。”

　　旁边的方逸腹诽了龙旺达一句，不过修者是无法用容貌来辨别年龄的，就像是方逸，看上去是二十多岁的样子，但也可以是驻颜有术，他就是给自己报个百八十岁苏子君怕是也不会怀疑。

　　“早就听闻流沙海妖兽众多，果然如此啊。”

　　苏子君知道，各大宗门之所以没有进驻流沙海，一来是因为那里灵气稀薄不利于修炼，二来却是因为流沙海的妖兽太多，几乎每日都会发生争斗，那些散修家族的日子过得实在是不怎么样。

　　当然，如果论战斗力，那些散修家族却是不亚于连云海域各大宗门的，由于经常和妖兽厮杀，实战经验丰富，流沙海的修者普遍要比连云海域的同阶修者高出一筹，所以出自流沙海的散修，也不会被宗门修者看不起。

　　“是啊，近几年那些妖兽愈发的狂躁，我们这些小的散修家族，已然是抵挡不住了。”

　　龙旺达苦笑着点了点头，他那筑基初期的修为虽然在连云海域不算什么，但作为世俗界的老油条，龙旺达的演技绝对是奥斯卡级别的，脸上显露出来的苦笑甚至还有那么一丝悲情。

　　“我听说流沙海成立了散修联盟，不是可以攻守互助吗？”

　　苏子君抬起头看向了龙旺达和方逸，对于两人的身份他已经传音向章奇核实了，但对于他们二人想要加入布衣宗的真实目地，苏子君却是不知，谁也不知道他们是否包藏祸心。

　　苏子君是土生土长的布衣岛修者，从他成为修者的那一天就是布衣宗子弟，对于布衣宗有着深厚的感情，所以即使布衣宗的灵气远不如其它岛屿和宗门，苏子君都没有生出离开这里的念头。

　　有这种感情在，苏子君自然不想被那些包藏祸心的修者所乘，是以他固然想有高阶修者加入布衣宗，但也不愿意被人鱼目混珠，导致布衣宗出现什么危难，眼下龙旺达和方逸如果不给出一个能让苏子君信得过的理由，他是不会同意二人加入布衣宗的。

　　“散修联盟是被宋家把持的，加入联盟的条件实在是过于苛刻。”

　　此时龙旺达脸上的悲情神色已然转化成了悲愤，开口说道：“宋家要我们每年上缴百分之八十的所得，这不是把我们往死路上逼吗？所以我们也只能举家外迁了。”

　　龙旺达嘴里说出来的这些话，并非是他随口杜撰出来的，而是真实存在的事情，出处自然是从那个家族口中得知的，当年彭斌在打劫的时候，很是审问了一番之后才灭掉的那个家族。

　　流沙海的散修多如牛毛，散修家族的实力也是强弱不等，其中组建散修联盟的宋家，就是流沙海中最大的一个散修家族，据龙旺达所知，宋家仅是金丹期修者就有三位，更有传说宋家还有元婴期老怪这等底蕴。

　　宋家整合流沙海的散修组建散修联盟对抗妖兽，原本是件好事，但宋家行事实在是过于霸道，但凡加入散修联盟的散修家族，每年都要上缴家族驻地百分之八十的所得用于散修联盟的开支，仅是这一条规定，就逼迫很多没有太深根基的散修家族纷纷外迁。

　　这件事在前两年的时候闹得很大，有很多实力不俗的散修或者是小家族来到连云海域，想要加入到各大宗门，龙旺达也正是那个时候和彭斌打劫了一艘船只，由此才得到的这些信息。

　　“那宋家做的是有些过份了，修者没有资源，将如何修炼啊。”

　　听到龙旺达的这一番诉苦，苏子君心里已然是信了七八分，因为这件事他也知道，当时还曾经想招揽两个来到布衣岛的筑基初期修者，但岛上稀薄的灵气还不如流沙海，自然没能留得下那两人。

　　“宋家势大，我们这些小家族可以外迁，但有些家族就只能捏着鼻子认了。”龙旺达苦笑着摇了摇头，他的表演代入感极强，如果不是知道龙旺达的底细，恐怕方逸对他的话都会信以为真了。

　　“确实，那些开枝散叶的家族想要离开就没那么容易了。”

　　苏子君深以为然的点了点头，他去年的时候曾经听那两个来岛上的散修说过，流沙海一些家族足有上万乃至更多人，这样的家族就被宋家吃的死死的，根本就没有机会逃离流沙海。


第1176章 心誓

　　“不知道道友的方家有多少人？修者又有几何呢？”

　　苏子君看向了龙旺达，心中已然是存了接纳方家的想法，毕竟布衣岛能多出两个筑基初期的修者坐镇，不但可以填补三岛主死后的空缺，更能让布衣宗实力大增，他也可以不理会这些琐事，全力去冲击筑基后期的境界了。

　　不过在这之前，苏子君要先弄明白一件事，因为他们布衣宗总共也就只有数百子弟，其中三分之一还都是先天之境的弟子，如果龙旺达所说的方家一下子来个数千人，那岂不是鸠占鹊巢，几百年过去之后，布衣宗怕是都不复存在了。

　　“我们方家人丁不旺。”

　　龙旺达知道苏子君心里在想什么，当下说道：“我们其实都算不上散修家族，因为家中只有我和兄弟方逸是筑基期修者，我弟妹还有三位子侄，都是初入练气期，正是需要资源的时候，所以根本就无法加入散修联盟。”

　　“什么？”听到龙旺达的话，苏子君还以为自己耳朵听错了，“你们方家，一共就只有不到十人，而且个个都是修者？”

　　不怪苏子君如此惊愕，实在是龙旺达的话太让人吃惊了，能称得上家族的修者家族，无一不是延续数百年甚至数千年源远流长的宗族，族中子弟最少也有数百上千人，就是万人的大家族也不稀奇。

　　要知道，修者是需要灵根的，即使是在修者家族，也并非人人都有灵根，修者家族往往是综合有灵根的子弟重点培养，逐渐组成势力，慢慢形成家族的规模。

　　就像是连云海域的很多宗门，最早的时候都是由家族衍化而来的，就算时至如今，那些宗门高层都是有着打断骨头连着筋的血缘关系，是以宗门在遇到大是大非的问题上，向来都是十分团结的。

　　但十余人个个都是修者的家族，苏子君却是极少听闻，当然，苏子君没听说过不代表不存在，像是那些修者家族或者宗门的创始者，不也都是只身影孤亲手创建的家族或者宗门吗。

　　“我兄弟有些机缘，曾经进入过一处上古遗址，所以才能带得家中几人修炼。”

　　龙旺达十分坦然的说道，在连云海域中有很多上古遗址，几乎每年都能听到有遗址出现并被人发掘的消息，龙旺达不怕面前的苏子君见财起意，毕竟他也不知道自己在遗址中究竟得到些什么。

　　“怪不得，你们兄弟的运气倒是不错。”

　　果然，听到龙旺达的话后，苏子君只是有些羡慕的摇了摇头，说道：“我布衣岛原本有个三岛主，整天就想着什么寻找祖辈遗址，这次出去却是命丧大海，他的运气可是远不如你们二位。”

　　司徒浩和苏子君私交极好，否则以他的资质和即将面临大限的年龄，是坐不稳布衣岛第三把交椅的。

　　司徒浩曾经很隐晦的和苏子君提及寻找祖上遗址的事情，只是一听闻那地方在幽冥海，苏子君顿时避之不及，他有生之年是有可能突破到筑基期后期的，完全没必要去冒那样的风险。

　　“连云海域还好，我们流沙海更乱，就算是筑基期修者在那里，也可能朝不保夕。”

　　龙旺达就差没挤出两滴眼泪来了，浑然忘了那位三岛主就是死在他和方逸的手中，这次前来布衣岛，原本的目地更是为了司徒魔尊所留下的储物戒，所以龙旺达的表演在方逸眼中，那绝对是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。

　　“两位道友，那你们为何又想加入我布衣宗呢？”

　　现在苏子君对龙旺达的话已然是信了九分，不过心中仍然有一丝疑虑，因为在连云海域，布衣宗实在是太不起眼了，虽然有那么一点资源，但是灵气稀薄是个硬伤，也正是因为这一点，布衣宗千百年下来在连云海域仍然只是个小型的宗门。

　　“实不相瞒，我们兄弟来到连云海域之后，也去过很多宗门。”

　　龙旺达做出一副坦诚相待的模样，开口说道：“我们去过的宗门，有很多都是中大型的宗派，对我们的加入也表示欢迎，但是道友你也知道，在那些宗门中筑基期的修者并不少，我们兄弟进去，也未必能摊上多少修炼资源的。”

　　龙旺达这番话说的倒是出自肺腑，那些底蕴深厚的宗门，根本就不在乎那么一两个筑基初期的修者。

　　相比宗门自己培养出来的修者，外来的进去之后就低了一头，而且想要得到修炼资源，也必须完成海量的宗门任务，如此劳碌一年下来，怕是还不如当个独行侠没事在干上那么一票来的舒坦。

　　“至于那些太小的小宗门，我兄弟二人又不愿意加入。”

　　看到苏子君脸上似乎有些意动，龙旺达继续说道：“我兄弟二人都是筑基期的修者，要是加入一个小宗门，让原本的宗主又如何自处？所以我们兄弟在连云海域飘荡了一年多，都没有找到合适的宗门。”

　　“嗯，以你们兄弟的修为，加入那些小宗门确实不合适。”

　　苏子君闻言点了点头，连云海域的宗门多如牛毛，有些宗门的宗主也不过是练气后期的修为，他们兄弟去了那才是真正的鸠占鹊巢，而且也得不到什么好的修炼资源。

　　刚才的神识探查中，苏子君还发现了一件事，那就是看似年轻的这个修者，虽然体内灵力只是筑基初期的修为，但神识却极强，这也说明他日后有很大几率可以成为筑基中期的修者。

　　“贵宗就不一样了。”

　　龙旺达说道：“贵宗有苏岛主这样的筑基中期强者，还有数百位练气期修者，修炼资源丰富，而且周围海域也没有强大的妖兽，正适合我们兄弟修炼，所以我们才想加入布衣宗的。”

　　“修炼资源丰富是称不上的。”听到龙旺达的话，苏子君不由苦笑了起来，布衣宗每年出售不少黑金，灵石倒是不缺，但大多也都换取修炼所用的丹药了，由此才能弥补灵气稀薄的不足。

　　当然，以布衣宗这些年积攒下来的财富，供养上几个筑基期修者还是不成问题的，苏子君沉吟了好一会，才开口说道：“不知道二位加入我们布衣岛，想享受什么样的待遇，又能付出什么样的代价呢？”

　　布衣岛虽然小有资财，但苏子君也怕面前两人狮子大开口，这事儿还是丑话说在前面比较好，最起码布衣岛的付出要能和收获成正比才行。

　　“我们需要一处灵气充裕的岛屿，岛屿不用大，只要够我们兄弟修炼就可以了，另外一点就是，我们希望宗门能供应我们修炼所用的灵石。”

　　龙旺达知道，通常像布衣岛这样的宗门势力，最少也能控制周围数百海里海域的，这数百海里的海域中，还有一些小于布衣岛的岛屿，那些岛屿上的灵气却是不像布衣岛这般稀薄。

　　“这样的岛屿，我们布衣宗倒是有几处。”

　　苏子君心下有些作难，对方所提的岛屿好办，现在二岛主就是在一处灵气充裕的小岛上闭关潜修，另外还有一个岛屿，原本是属于三岛主司徒浩的，现在司徒浩遇难，倒是可以把那座岛交给面前二人。

　　但对方提出的修炼灵石，苏子君却是有点为难，一个筑基期修者如果敞开了用，一年怕是能消耗数千块中品灵石，那可是等于数十万下品灵石，而布衣宗的灵脉是被布衣鸟族占据的，本身并没有灵石的产出，想要灵石必须从别的宗门换取。

　　方逸和龙旺达两人加起来，每年仅是灵石一项，恐怕就要占布衣宗收入的两成，苏子君倒不是掏不起，而是需要衡量值不值得掏这笔费用。

　　“不知道二位又能带给我们布衣宗什么呢？”苏子君先把这件事给放了下来，利益是双方的，如果这两人只是想空手套白狼，那苏子君就只能开门送客了。

　　“首先，我们加入布衣宗之后，那就是布衣宗的人了。”

　　龙旺达一脸激昂的说道：“但凡布衣宗遇到外敌攻击，我们兄弟义不容辞的会尽上自己的力，苏岛主不用担心我们只拿灵石不出力，这一点我可以发下心誓！”

　　“哦？你肯发心誓？”

　　听到龙旺达的话，苏子君有些动容，心誓可是修者最为看重的誓言，如果违反心誓，那修者就别想晋级突破了，因为在突破的时候会被心魔入侵，这可是修者的大忌。

　　所以龙旺达愿意发心誓的话一出，苏子君心里已然是接纳了两人，几乎就要张口同意他们的要求了，能用一些修炼资源换得两个筑基期修者的忠心，即使在那些大宗门也是十分划算的事情。

　　“当然，食人之禄忠人之事，我们兄弟也累了，只想找出地方安心修炼！”

　　龙旺达很是认真的点了点头，但心里却是笑开了花，他所谓的心誓，是可以转移到本命蛊身上的，而本命蛊压根就没有元神，根本就不怕所谓的心魔入侵。


第1177章 金鳌岛

　　“苏宗主，俗话说千年的家族万年的仙门，我们兄弟是真心实意想在布衣岛扎根下来的。”

　　一直没怎么说话的方逸，这时拱了拱手，说道：“除了帮助布衣宗抵御外敌之外，我们兄弟还可以拿出一些功法，传于布衣宗弟子，只求换得一处安身立命的所在。”

　　按照之前和龙旺达的商议，方逸和龙旺达决定将他们在连云海域的驻地就放在布衣岛，如果布衣岛真出了什么事，他们确实会尽上一份力的，当然，如果是那种无可抵挡的灭岛之灾，那就怪不得二人无法和布衣宗同进退了。

　　“功法？那倒是不用。”

　　听到方逸的话，苏子君微微摇了摇头，在他的认知里，散修家族传承的都是些低阶功法，好歹布衣宗也是传承了无数年，宗内的功法在连云海域也属于中等水平，远非一个散修小家族可比的。

　　“哦？上古御剑术也不需要吗？”方逸闻言愣了一下，难道布衣宗的底蕴如此深厚，竟然连御剑术都看不上眼吗？

　　“什么？上古……御剑术？”

　　原本一脸不在意的苏子君，腾地一下从椅子上站了起来，眼中满是不可以思议的神色，御剑术就已经是连云海域的顶级功法，再加上上古这两个字，其价值简直就是无法估量的。

　　“不错，这是我们兄弟在上古遗址中所得，初来乍到，权当是为宗门做出一些贡献了。”看到苏子君这种反应，方逸才感觉有些正常，之前在黑市上那些筑基期修者对御剑术的争抢，可见这门功法的珍贵。

　　拿出御剑术功法是他和龙旺达商议过的，左右自己已经学会，拿出来献给布衣宗，倒是能显出自己的诚意来，而且日后方逸是要把妻女还有亲朋都接到这里来的，安全是最为重要的事情，所以只有完全融入布衣宗才有利于方逸的长远之计。

　　“你，你真的愿意拿出上古御剑术功法来？”

　　一直都神情淡然的苏子君，这下子真的无法淡定了，他是知道御剑术这门功法的，在蓬莱仙岛上有个剑宗就是以御剑术闻名连云海域，战斗力十分的强悍，即使在三大仙岛上也是数一数二的宗门。

　　御剑术之所以贵重，是因为御剑术的攻击力很强，往往修炼了御剑术的修者，都能以弱胜强，这也是当初那修者拿出御剑术之后，引得众人争抢的原因。

　　而方逸拿出来的御剑术，还是上古时的功法，那就更加珍贵了，据说剑宗的御剑术虽然也是上古功法，但无数年下来已然是缺失了很多，怕是还不及方逸所说的上古御剑术。

　　苏子君可以想象得到，只要布衣宗能得到上古御剑术，整个宗门的战斗力能都提升一大截，如果自己日后能突破到金丹期，就是赶走那布衣鸟妖王占据布衣岛灵脉恐怕也是大有希望的。

　　“当然，就看苏岛主是否愿意接收我兄弟二人了。”

　　方逸脸上露出笑意，他知道自己和龙旺达加入布衣宗这件事基本上已经是十拿九稳了，只是要看面前的苏子君究竟有多大的魄力，愿意拿出多少诚意了。

　　“愿意，当然愿意了！”苏子君大声说道：“还请两位道友先在我这里住下，我约二弟商议一下，今天就能给二位一个答复！”

　　布衣宗的宗主是苏子君，不过布衣岛却是有两位岛主，虽然二岛主是苏子君的亲弟弟，但这样的事情也是需要商议一下的，尤其是加入两位筑基期修者之后，会使得宗内修炼资源的分配发生变化，这一点苏子君也是需要和弟弟相商的。

　　“好！”方逸和龙旺达点了点头，苏子君叫出一个童子，将二人带到了湖心岛专门招待客人的地方，然后拿出传讯飞书，召唤自己的弟弟前来布衣岛。

　　布衣宗在布衣岛周围上千海里的海域，算是霸主级的宗门了，布衣岛是其山门所在的地方，不过由于灵气稀薄，二岛主却是在另外一座岛上修炼，接到大哥传书之后，马上回到了布衣岛。

　　到了晚间，苏子君将方逸和龙旺达请了过去，将自己的弟弟苏子茂介绍给了二人，苏子茂和苏子君有四五分相似，都是筑基中期的修者，如此修为的亲兄弟在连云海域也不多见。

　　除了介绍苏子茂之外，苏子君还摆了一桌丰盛的灵食，布衣岛除了黑金之外的特产就是灵鹿了，这一桌灵食极具特色，以灵鹿为主灵鱼为辅，还有灵谷酿制的灵酒，吃得方逸和龙旺达畅快淋漓。

　　期间方逸也让小魔王出来了，不过为了打消两人的疑虑，方逸只让小魔王显露出了灵兽的修为，修者豢养灵兽在连云海域是稀松平常的事情，苏氏兄弟并没怎么在意。

　　“两位道友，欢迎加入我们布衣宗！”

　　酒过三巡，苏子君站起身来，说道：“我和二弟商议了一下，先委屈两位道友担任布衣宗太上长老一职，另外也是布衣岛的三岛主和四岛主，一应待遇和我兄弟完全一样，不知道二位意下如何？”

　　为了得到御剑术和招揽方逸龙旺达，苏子君也是下了大本钱。

　　且不说太上长老一职权高位重，可以号令所有的布衣宗弟子，就是那待遇，也是好到了极点，等于是将布衣宗的资源一分为四，原本供养两人的资源，现在变成供养四人，这可是苏子君兄弟将自己的利益给让出来了。

　　“恭敬不如从命！”龙旺达和方逸也站起身来，“如果这样我们兄弟还不答应，那未免太不识趣了，多谢两位岛主！”

　　此时不是矫情的时候，方逸拿出御剑术，也是为了让他们的利益最大化，苏氏兄弟如此知情达趣，两人自然没有推却的道理，当下一口答应了下来。

　　“对了，宗主，这修炼岛屿之事？”方逸脸上露出一丝迟疑的神色，他们加入布衣宗的目地可不仅仅是想享受布衣宗的供奉，而是需要一处安身立命的岛屿，然后将家人朋友给接过来。

　　“哈哈，方道友即使不问我也是要说的。”

　　听到方逸的话后，苏子君哈哈一笑，说道：“我二弟修炼的金鳌岛虽然不大，只有方圆七八公里的样子，但岛上灵气充裕，更重要的是距离布衣岛也只有一百多海里，两个岛上有传送阵互通，来往十分方便，我二弟愿意将金鳌岛让给两位道友修炼。”

　　两个筑基初期的修者加上一门御剑术功法，如果方逸和龙旺达加入一些大的宗门，所得到的回报肯定远远超出苏子君给出的条件，不过这也是苏子君所能拿出来的最大诚意了。

　　“这如何使得？”方逸闻言愣了一下，连连摆手道：“二岛主的修炼所用的道场，怎么可以让于我们呢？”

　　方逸原本属意的地方，是司徒浩死后遗留下来的那座岛屿，正好也能接触下司徒家的人，看看是否能将那储物戒指的禁制给解开，但没想到的是苏氏兄弟居然如此大方，直接将他们修炼的岛屿给让了出来。

　　“哈哈，方道友不用推让，我去以前三岛主的岛屿修炼就好！”

　　苏子茂笑着说道：“说起来我们还是占了两位道友的光呢，我们兄弟修炼的本命法器均是飞剑，有了那御剑术，即使遇到筑基后期的修者我兄弟也是不惧，区区一座资源岛又算得了什么？只是那岛上灵脉，还望两位道友不要轻易开采，两位道友修炼所用的灵石可以在宗内领取的。”

　　金鳌岛之所以灵气充沛，是因为岛上有一处规模不大的灵石灵脉，如果将那灵脉开采了，岛上的灵气就会稀薄很多，苏子茂在金鳌岛修炼多年，却是不希望这一处绝佳的修炼场所被人为的破坏掉。

　　“那方某就不客气了，二岛主放心，我们不是那种杀鸡取卵之人，肯定会保护好岛上灵脉的。”

　　听到苏子茂的话，方逸也是笑了起来，当下从储物戒中取出了那个玉简，说道：“这是御剑术的原本，两位岛主可以拓印一份，日后留于岛上立下功勋的弟子习练。”

　　方逸不是什么滥好人，虽然他拿出了御剑术，但也不是布衣宗人人都能修习的，足可以作为镇宗术法的御剑术，必须要设定修习的门槛，而且不得私传，就像是在剑宗，非是宗门核心子弟，均不得修炼最顶级的御剑术功法。

　　“我们明白，想要修习御剑术，心性修为以及对宗门的贡献缺一不可，另外保密也很重要，还希望两位道友不要将这个消息外传。”

　　作为布衣宗的宗主，苏子君管理宗门事宜要远比方逸有经验得多，而且布衣宗原本就诸如此类的功法规定，只需要完善一下就能用于御剑术这门功法上。

　　苏子君想的要比方逸多得多，一门顶级功法，那可是会引得很多势力窥觑的，稍有不慎就是宗门被灭的大祸，所以不是对宗门异常忠诚的弟子，苏氏兄弟都不会传授这门功法的。

　　接过那御剑术功法玉简，饶是苏氏兄弟修为高深，脸上也忍不住露出一丝激动的神色，要知道，这可是大宗门都求之不得的顶级功法，有了御剑术，布衣宗的兴起已然是指日可待了。


第1178章 宗门宝库

　　苏子君先是用神识粗略的看了一下玉简，神识扫过，他就知道这功法是真的无疑，功法博大精深，其中玄奥之处尚需要细细揣摩，不是一时三刻能学得会的。

　　自此苏子君对方逸和龙旺达再无怀疑，如果他们是别的宗门派出来的奸细，断不可能拿出如此贵重的功法来，因为苏氏兄弟心里很明白，在那些大宗门的眼中，这门上古功法的价值或许要比他们整个布衣宗更加珍贵。

　　“二位长老，明日我召集岛上弟子，为二位举办入门仪式，让众多弟子认识下两位长老。”

　　苏子君脸上满是笑意，已经用上了长老的称呼，站起身说道：“两位长老对宗门做出如此贡献，我们也不会小气，按照规矩，两位长老可以到宗门宝库任选三件宝物，咱们现在就去如何？？”

　　苏子君性情敦厚，自觉拿了方逸的御剑术，自家也不能一毛不拔，事实上就连曾经是三岛主的司徒浩都未曾进过布衣宗宝库，并非如他所言身为长老就可以挑选宝物的。

　　“哦？那咱们去看看？”方逸和龙旺达对视了一眼，他们没想到还有这种福利，白送的东西自然是不要白不要了。

　　宝库就在这湖心岛之中，苏子君之所以坐镇在这里，除了防御外敌之外，另外一个任务就是要保护宗门宝库了，布衣宗数千年传承下来的宝物尽皆在里面，只要宝库不失，即使布衣宗损失再大，过上几百年也能恢复过来，算得上是布衣宗的底蕴所在。

　　带着方逸和龙旺达来到湖心岛一处被重重阵法把守的地方，苏子君接连打出上百手阵决，原本空无一物的一处空间，忽然出现了一道门户，这里却是有一个极为高明的敛息法阵，宝库就在这阵法之中。

　　带着方逸和龙旺达走进库房之中，苏子君指着一排排摆放着各种兵器的架子，说道：“两位长老，这第一间屋子里放置都是法器，是我宗门数千年收集而来的，第二间屋子则是功法，两位尽可以慢慢选择。”

　　“宗门底蕴，和我们散修就是不一样啊。”

　　看着那琳琅满目的各色法器，方逸差点没看花眼，这些法器中有攻击型诸如飞剑刀戈，也有防御型的盾甲，方逸甚至还看到了一艘法器舟船阵盘。

　　除了这些成品法器之外，库房中还有不少炼器的材料，能被苏子君收入到宗门宝库中的材料无一不是上选精品，其中有两种材料甚至可以加入到方逸的本命灵器之中，看的方逸大为眼热。

　　“嗯？方长老使用的法器难道是飞剑？看中这块蓝萤石了？”

　　看到方逸站在一块拳头大小散发着蓝色荧光的金属面前时，苏子茂的眼睛不由一亮，因为蓝萤石有加固和锋刃的作用，融入到飞剑类法器之中可以让法器的品质提高很多。

　　“确实是飞剑。”

　　方逸点了点头，他哪里知道这块金属叫什么蓝萤石，而是在他走到这蓝萤石旁边的时候，蕴养在体内的飞剑忽然向方逸输送了一道模糊的信息，想让方逸拿下这块金属。

　　“那方长老选这蓝萤石就没错了。”苏子茂闻言哈哈一笑，又指了指旁边的一块金属，说道：“这是玄星石，据传是天上星辰所化，对于飞剑类的法器也是大有裨益的，老弟也可以拿去。”

　　苏子茂的本命法器就是飞剑，这两种材质他都取过了，是以也没有什么舍不得，很大方的将蓝萤石和玄星石的特性介绍给了方逸。

　　“好，那我就取这两种材料吧。”

　　方逸闻言点了点头，不是他想要，而是体内的灵器飞剑在催促着方逸，变成灵器之后，飞剑已然是有一丝意识，能主动辨别对自己有用的东西。

　　“方长老，能你选完东西，咱们是否能比试一下呢？”见到方逸收起那两个材料，苏子茂有些见猎心喜的说道。

　　苏子茂在从练气期晋级筑基期的时候，花了很大的代价请的一位炼器师，将自己的飞剑打造成了本命法器，一向以剑修自居，眼下知道方逸也是选择飞剑作为自己的法器，顿时就忍不住想比试一番。

　　“二弟，不可。”苏子茂话声未落就被苏子君给打断掉了，瞪了一眼苏子茂之后，苏子君开口说道：“飞剑比拼最是凶险，就算些微损伤那也是得不偿失，比试就算了。”

　　虽然看不出方逸的年龄，但苏子君能看出方逸并不是太大，应该没过百岁，而自己的弟弟已经一百五十多岁了，晋级筑基期也将近百年，那一口本命飞剑可谓是炼制的炉火纯青，已然是高阶法器。

　　而方逸身为散修，就算他能收集到炼器的材料并且寻求炼器师给自己炼制一把本命飞剑，但想来也是不如苏子茂的，毕竟一个小小的散修，怎么可能和有着整个宗门支持的苏子茂相比。

　　“大哥，我又不动用筑基中期的灵力和神识。”

　　苏子茂嘴里嘟囔了一句，连云海域的剑修大多集中在三大仙岛，很少会有剑修来到布衣岛这样的小宗门，是以遇到同样用剑的方逸，苏子茂确实想与其切磋一下。

　　“二岛主，等我再选一门功法，咱们就比试比试。”

　　方逸闻言哈哈一笑，在他的本命飞剑晋升成为灵器之后，方逸还未曾使用过，也不知道飞剑的威力如何，既然苏子茂提出来了，方逸也想看看灵器和法器究竟有何不同。

　　方逸原本是想选一件防御法器和两门功法的，但体内的飞剑选择了那两块材料，方逸就只有一次机会了，是以他决定到第二间屋子里面去看看功法。

　　“你看，你看方长老都答应，大哥你就别管了。”

　　苏子茂年过百岁，在哥哥的庇佑下一直安安稳稳的修炼，性情犹如赤子一般，听到方逸的话后顿时嚷嚷了起来，虽然是要和方逸比剑，但却是让方逸生不出丝毫不满之情。

　　“你啊！”

　　苏子君无奈的指了指弟弟，看向方逸说道：“方长老莫怪，我二弟就是这脾气，一听说谁用的是飞剑，总是想和人切磋交流，你如果不愿意就不用搭理他。”

　　“宗主，无妨。”

　　方逸笑着摇了摇头，他能看得出来苏子君是怕自己吃亏，不过自己的飞剑现在依然是灵器了，就算苏子茂修为高于自己，恐怕也无法抵御灵器之威，到时候还不知道是谁欺负谁呢。

　　“那好吧，你们点到即止。”

　　苏子君知道二弟的修为，以他筑基中期的强大神识，是能控制住不伤害到方逸的，当下也没有再阻拦，而是将目光看向了龙旺达，说道：“龙长老，不知道你可有中意的法器？”

　　既然是方氏家族，龙旺达自然也得姓方的，他报给苏子君的名字是方龙，为了和方逸区分开来，苏子君干脆称呼他为龙长老了，无意间却是正合了龙旺达的心意。

　　“我选这件法器，还有这两件材料。”

　　龙旺达不缺功法，不论是那邪恶的上古传承还是从司徒魔尊处得到的功法，都是极为上乘的功法，所以龙旺达将自己的三次机会都选择了法器和材料。

　　“龙长老好眼光，这件法器可是出自蓬莱仙岛孙大师一脉，品阶可以达到上等法器了。”

　　看到龙旺达所选的法器，苏子君心底苦笑了起来，这件法器原本是他所用的，但布衣宗实在是太安逸了，苏子君带了几十年基本上就没使用过，这才将其放回了宝库，不成想居然被龙旺达一眼识中了。

　　龙旺达选择的法器名为星盾，看上去像是一件金属护腕，但用灵力激发之后，却是可以在体表形成用灵力连接起来的点点星光，以龙旺达筑基初期的修为催发，能挡得住筑基中期的修者全力施展下的三击，可谓是一件防御力极强的法器了。

　　“龙长老确实好眼光，这件法器以前是大哥用的。”苏子茂是个直来直去的脾气，当下嘿嘿一笑，说道：“大哥你反正用不上，既然龙长老喜欢，就给龙长老吧。”

　　“你这小子，我既然放进宝库，自然任凭龙长老挑选了……”苏子君哭笑不得的看着自己的弟弟，他又没说不给，苏子茂这么一说倒是会让人多想了。

　　“这个，龙某是否夺人所爱了？”龙旺达闻言确实愣了一下，他挑选这件法器只是凭的眼缘，还真不知道这件法器如此珍贵。

　　“和御剑术相比，这个又算得了什么？”苏子君摆了摆手说道：“龙长老尽管收起来，咱们陪方长老去挑选功法吧。”

　　“那好吧，多谢宗主！”

　　龙旺达也没矫情，他不像方逸会炼器，现在最缺少的就是防御法器，有这星盾在手，龙旺达虽说还是敌不过筑基中期的修者，但逃跑应该没有问题了。

　　“里面我就不去了。”收好星盾和两块炼器材料，龙旺达没有跟着几人前往第二间屋子。

　　“这是为何？”苏子君不解的看向了龙旺达。

　　“宗主，我三样东西选完了，如果再看中什么功法，不是自己难受吗？”

　　龙旺达哈哈一笑，他如此坦诚的态度却是让苏氏兄弟有些刮目相看了，世人皆知取舍二字，但真能做到这一点的可是少之又少，龙旺达的举止，正应了意为不贪的这个舍字。


第1179章 影遁功法

　　“龙长老好高的心境修为，日后怕是金丹有期……”

　　苏子君深深的看了一眼龙旺达，眼中满是佩服的神色，到了筑基期的修为，心境反而是最为重要的，心境到了才能提升境界，反之就算是资质再好，心境修为不高也会被卡在原有的境界无法突破。

　　“借宗主吉言。”

　　龙旺达哈哈一笑，神情十分的豁达，他在世俗界修的是佛，佛门讲的就是修心，龙旺达身为降头师而不入魔道，就是因为其心境修为高，单论这一点，怕是方逸都比不上他。

　　“龙长老，进来一观吧，如有合适的功法，你尽可修习。”

　　看到了龙旺达的心境修为，苏子君破了个例，毕竟龙旺达现在也是布衣宗的人了，他如果真的能破障成丹，那布衣宗自然也能跟着水涨船高实力大增的。

　　“贪多嚼不烂，还是算了吧。”

　　龙旺达摇了摇头，他知道自己的资质不算太好，能晋级筑基期都是全赖修习了可以吸收他人修为的邪功，眼下龙旺达正在研习司徒魔尊的功法，想要去除自己那邪功的弊端，确实没有精力再去修炼别的功法。

　　听到龙旺达的话，苏子君对他是愈发的佩服，当下说道：“我陪龙长老出去吧，二弟你和方长老去挑选功法。”

　　直到此刻，苏子君已经将方逸和龙旺达真正当成是自己人了，既然是自己人，那就是一损皆损一荣皆荣，方逸和龙旺达的实力越强，也就代表着布衣宗的势力越大。

　　“方长老，不知道你想找什么样的功法呢？”

　　进入到第二间屋子之后，入眼之处皆是书架，但上面的书籍却不是很多，只有寥寥十多本的样子，苏子茂出言解释道：“宗门内有藏经阁，宗门子弟大多都是去那里兑换功法，这里的功法是适合筑基期修者修炼的。”

　　苏子茂说话的时候，脸上露出不好意思的神色，毕竟一个宗门的库房内，只有十多本筑基期修炼功法，说出去未免太过寒酸，但事实就是如此，数千年前才建立的布衣宗，底蕴远远及不上那些已经存在了上万年的宗门。

　　“我也没想好！”

　　方逸苦笑着摇了摇头，他所得到的上古传承，只有修炼晋级的功法和一些炼丹炼器的知识，但对于应敌时的术法却是没有，这也是方逸极为短缺的一点，如果不是得到了御剑术，他那灵器怕是只能当砍刀用，不是劈砍就是直刺，手段实在是太少了。

　　“咱们宗门底蕴不深，这里功法不多，你先看看。”苏子茂却是不知道方逸心中所想，其实布衣宗有不少攻击或者防御所用的术法，但并不是很珍贵，都被收入在藏经阁里，这里反倒是没有。

　　“炼体决？”

　　方逸拿起一本功法，翻看了一会又放了回去，这是一本炼体功法，练到极致的时候可以肉身对抗法器，但却是要求从练气期开始时修炼，显然不适合此时的方逸。

　　“长生诀？”

　　方逸又拿起一本名字挺唬人的功法，只是翻看了一下也失去了兴趣，这本长生诀是吐纳功法，按照上面所说长期修炼可以延长修者的寿命，并且增加修者突破时的几率，不过却是要求必须在先天境界的时候就修炼，和方逸又是无缘了。

　　接连看了七八个玉简或者是书写在特殊皮子上的功法之后，方逸都不是很满意，他现在需要的是术法而不是按部就班的修炼功法，因为他本身接受的上古传承，是要优于面前这些功法的。

　　“嗯？影遁？这是什么功法？”

　　当方逸又拿起一个玉简，用神识观察的时候，突然愣了一下，出现在他脑海中的是一套身法，需要用灵力催动的身法，这让方逸心中一动，因为他现在还真没有合适的身法。

　　上古传承中有缩地成寸的身法，但是方逸发现，他在世俗界施展自如的缩地成寸，到了连云海域却是不怎么好使了，用龙旺达的话说，两界天地规则不同，修者在世俗界没有任何的压力。

　　但是在连云海域，修者却是受到了天地规则的压制，像是在从筑基期突破到金丹期的时候，就会遇到金丹劫，闯过去可以成就金丹大道，失败则是魂飞魄散。

　　“这功法竟然需要有筑基期的修为才可以修炼。”

　　粗略的看了一下影遁的修炼方法，方逸又是一愣，因为想要施展出影遁这门身份，必须要以液态的灵力为基础。

　　修炼成影遁第一层的时候，可以分出一个影身来迷惑敌人，并且可以在这个影身于实体之间虚实转换，不管是用于攻敌还是逃跑，均可让修者实力大增。

　　而修炼成了影遁第二层，已然是可以分出三个影身，第三层九个，第四层八十一个，按照功法总纲的描述，影遁练至大成的时候，影身皆可攻敌，并且具备修者本身六成以上的实力。

　　看到这里，方逸已经是震惊莫名了，这功法有些逆天啊，即使影身只有自己六成的实力，百八十个影身使出来，那也能让自己的实力平添十多倍，别说同阶修者了，就算境界比自己高一些的，那也能将对方群殴致死。

　　“练到第三层，就需要金丹期的修为了？”方逸继续看下去的时候，发现想要修炼影遁并非是一件容易的事情，以他现在的实力，怕是修炼影遁第一层都有难度。

　　“嗯，这功法似乎有些意犹未尽啊？”方逸粗略的看完一遍之后，收回了玉简中的神识，有些不解的看向了苏子茂，“二岛主，这功法应该不是全篇吧？”

　　玉简中的影遁功法，只记录了前四层的修炼方法，但按照方逸的解读，后面最少还有三层以上，但玉简中却是没有记载了。

　　“对，这只是个残篇。”

　　看到方逸所拿的玉简，苏子茂点了点头，说道：“这是从一个散修手上交易来的，据说是某处遗址中流落出来的功法，我们拿到的时候就是残篇，只是这功法等阶太高，所以被放置在这个地方。”

　　苏子茂说话的时候，脸上带了一丝苦笑，因为这本功法他和大哥已经是背的滚瓜烂熟了，也曾经潜心修炼了很长一段时间，但这些年过去了，他们哥俩甚至连第一层都没能入门。

　　布衣岛的特产是黑金，而黑金又是筑基期所用丹药的一味主药，所以经常会有一些筑基期修者前来换取，如果他们能拿出苏氏兄弟感兴趣的物件，苏氏兄弟自然不会拒绝。

　　这个影遁功法，就是一个筑基中期的修者拿来交换的，当时苏氏兄弟还以为自己占了大便宜，用黑金淘换到一个可以修炼到金丹期的功法，但修炼数十年未果之后，哥俩已经绝了这个心思。

　　花费了价值不菲的黑金淘换来的功法，虽然因为无法修炼成功显得有些鸡肋，但苏子君还是将其放在了宝库里，他觉得等日后自己晋级到更高的境界时，或许可以修炼成这门功法。

　　“我就要它了。”

　　方逸将手中的玉简放在桌上，影遁这门功法实在是太吸引人了，方逸觉得自己只要能练到第二层，就能横扫筑基期了，至于练到第三层，恐怕在金丹期修者中都能称之为强者。

　　“方长老，这功法，可是不怎么好练啊。”

　　听到方逸的决定，苏子茂苦笑了起来，他性子秉直，没有丝毫的隐瞒，一五一十的将他和大哥修炼影遁的事情说了出来，在苏子茂看来，自己哥俩以筑基中期的修为尚且无法修炼，方逸只是初入筑基期，更别想练成了。

　　“无妨，我试试吧。”

　　不知道为何，在看到玉简中的功法之后，方逸就感觉自己可以修炼，修道之人要秉承内心的想法，做出来的主意轻易是不会因为他人之言而改变的。

　　“好吧，随你了。”

　　苏子茂无奈的摇了摇头，也没去劝说方逸，当年他何尝不是这样，在看到这个功法之后，马上就鼓动大哥将其交易了过来，那次可是足足花费了一年布衣岛上产出的黑金，代价不可谓不大。

　　“多谢二岛主。”方逸对苏子茂拱了拱手，虽然这功法极为难练，但毕竟是金丹期修者都可以修炼的功法，如果拿到外界去，其价值也是不可估量的。

　　“这个玉简你可以先拿去，等记熟练了还回来就行。”

　　苏子茂摆了摆手，他原本是可以拓印一份给方逸的，不过这个玉简是遗址中的原物，参悟时或许可以领悟的更加深刻，苏子茂也乐的做个人情。

　　“二岛主，为何这里只有前面四层的功法呢？”方逸开口问出了心中的疑虑。

　　“这个我也不知道，当时交易来的时候，里面就只有前四层功法。”

　　每次看到这个功法，苏子茂都有种被打击到的感觉，堂堂筑基中期的修者，居然连这门功法的入门都做不到，使得他根本就无心去追究剩余功法的事情。

　　“好了，方长老，你功法也选完了，咱们出去切磋下飞剑吧。”苏子茂有点小孩性子，一直没忘了要和方逸切磋剑法的事情，看到方逸收起了玉简，当下拉着他就往外走。


第1180章 悟道茶

　　“啊？你们这么快就挑选完功法了？”苏子茂拉着方逸出去的时候，苏子君正和龙旺达聊的热火朝天，看到两人出来不由愣了一下。

　　“大哥，那里面有什么功法，你还不知道吗？”

　　苏子茂的话让苏子君的老脸也忍不住红了一下，布衣宗底蕴浅薄，被他们视若宝贝的那些功法，在大宗门里根本就不算什么，说起来那些功法加在一起，都未必能有方逸拿出来的御剑术来的珍贵。

　　“大哥，你们聊什么呢？”苏子茂忽然耸动了下鼻子，一脸诧异的看着摆在两人面前的茶盏，说道：“大哥，你竟然舍得拿出来悟道茶来？上次你不是和我说没有了吗？”

　　“悟道茶？”方逸的眼睛也瞅向了那张茶几，这股茶香确实有些异常，让人一闻之下就感觉心旷神怡，整个人的思维似乎都变得清晰了许多。

　　“这不，就还剩这么一点，我拿出来招待两位道友的吗？”

　　苏子君嘴里打着哈哈，请方逸坐了下来，然后从怀里掏出一个瓷罐，用木勺小心翼翼的从里面掏出一点茶叶，放到那青釉烧制的茶杯中后，拿起火炉上的红泥壶给茶杯斟满了水。

　　“好香，好茶！”

　　重新斟泡出来的茶香，气味更加芬芳，方逸差点都迷醉了进去，端起茶杯，方逸将杯中茶一饮而尽时，他的脑海中忽然出现了刚才看过的影遁功法，原本复杂难懂的功法，此时竟然被方逸看出一丝端倪。

　　顾不得多想，方逸闭上眼睛，开始推演起了脑海中的功法，这会方逸的大脑异常的活跃，那功法中的隐晦难通之处，一一被他给解读了出来，方逸也不知道过了多长时间，影遁的第一层功法已经是豁然而通。

　　通顺了功法，方逸原本想就此尝试修炼的，不过就在此时，他的耳边忽然传来了人声，将方逸一下子从入定的状态中拉醒了回来，睁开眼睛，方逸发现这间屋子里已然只剩下他一个人了，而说话的声音则是从外面传来的。

　　“嗯，方道友，你醒了？”

　　方逸睁开眼睛的同时，外面的三人都有所感应的向屋内望来，苏子君笑道：“没想到方道友的悟性如此之高，仅仅一杯悟道茶，竟然能让方道友进入顿悟的状态之中。”

　　俗话说人比人气死人，苏子君在机缘巧合之下，得到了这种堪称是仙茶的悟道茶，他和弟弟都喝过了好几次，也只是提升了一些心境，但却是从没有像方逸这般直接入定。

　　“宗主，这悟道茶是何来历？”

　　方逸端起面前的茶盏，站起身走到了屋外，自己给杯子又加上了一杯水，刚才的那种感觉实在是太奇妙了，一杯茶进口，脑子竟然从所未有的清楚，这悟道二字真是起的名副其实。

　　“方道友，悟道茶只是第一泡才有效果的。”

　　看到方逸的举动，苏子君自然知道他的想法，当下笑着说道：“这茶是我兄弟二人在一处遗址中得到的，虽然被封存不知道多少年，但依旧有能让人提升心境的功效，不过刚才给二弟倒了一杯之后，这茶叶是真的没有了。”

　　连云海域的传承，是从上古年间一直传承下来的，虽然当年的天地巨变使得上古大能消失不见，后面也很少听闻到有人能举霞飞升的消息，但连云海域中却是有着无数上古时流传下来的遗址。

　　只要运气足够好，说不定在海上乘坐着船只，都可能进入到上古遗址之中，无数年下来，不知道有多少宗门就是因为得到了上古传承而兴起的，更有无数人凭着上古传承中得到的机缘成为连云海域赫赫有名的强者。

　　苏氏兄弟的运气同样不错，他们哥俩早年在练气期修为的时候，就曾经误闯进一处上古遗址之中，但由于哥儿俩那会修为尚低，根本就进不去遗址的一些关键所在，最后只得到了两颗丹药和这悟道茶。

　　丹药固然可以让人修为大增，但也有可能是致命毒药，苏氏兄弟从那遗址离开之后，刮了一点丹药的粉末拿到蓬莱仙岛，花了很大的代价请炼丹大师帮助鉴定，但那位大师也没能鉴定出结果，只给出了此乃绝品灵丹残渣的回复。

　　靠着这两颗灵丹，苏氏兄弟一路修炼至今，几乎就没有遇到过什么屏障，一直到现在他们都感觉还没能完全炼化那灵丹的药力，可以说，他们有现在的修为，全是拜那两颗灵丹所赐。

　　至于悟道茶，则是苏子君自己起的名字，他在第一次喝这茶叶的时候，心境一下子从练气初期提升到了练气中期，但其后再喝效用就没有这么明显了，而且也没有像方逸这样直接进入到顿悟之中。

　　“看来这机缘并非只有我们才有啊。”听到苏子君的解释，方逸和龙旺达对视了一眼，能让人无视修为屏障的丹药和可以精进心境的悟道茶，苏氏兄弟的机缘一点都不在他们之下。

　　“岛主，不知道这遗址还在吗？”方逸忍不住开口问道，他还是有点年轻，像是龙旺达就不会问出这句话来，个人的机缘如何能与他人分享，就是在对方也会说不在的。

　　“方道友，实不相瞒，那遗址在我们离开之后，就消失不见了。”

　　苏子君是个性情敦厚的人，倒是没有那么多心思，当下苦笑着说道：“我们兄弟俩进去的时候稀里糊涂的，在里面不知道触碰到了什么，出来的时候也是稀里糊涂，可惜了这一番大机缘啊。”

　　“还不是大哥你乱动，要不然咱们也不会被传送出来。”苏子茂闻言撇了撇嘴，因为这事儿他已经埋怨大哥几十年了。

　　“两位，知足常乐，人生不如意十之八九，怎可能事事顺心，什么便宜都让咱们给占了啊。”龙旺达笑着摇了摇头，他和方逸都没有怀疑两人的话，他们两人也进了好几处上古遗址了，知道苏子君所说的那种情况可能性很大。

　　“我们兄弟这心境，还是不如龙长老啊。”

　　听到龙旺达的话，苏子君长叹了一声，他可是喝过好几次悟道茶的人，但是和龙旺达坐而论道，还是感觉自己在心境上的修为不及对方，也正是在这种双方聊的非常投机的情况下，苏子君才拿出了悟道茶请龙旺达品茗的。

　　“老龙这中文造诣很深啊。”

　　方逸有些好笑的看了龙旺达一眼，老龙这是结合了华夏俗语和佛门鸡汤，在给苏氏兄弟灌输呢，而且从目前来看效果颇是不错，最起码苏子君被他忽悠的拿出了悟道茶，方逸相信，这种茶叶怕是拿着灵石都买不到的。

　　“对了，还不知道你选了什么功法呢？”

　　苏子君将目光投向了方逸，有些歉疚的说道：“我们布衣宗底蕴不深，比不上那些大宗门，不过那里面的功法也都是宗门前辈数千年积累下来的，可找到你适用的了吗？”

　　“大哥，方道友他选的是那门影遁功法！”

　　方逸还没回话，旁边的苏子茂就嚷嚷开了，冲着苏子君说道：“大哥你别瞪我啊，这功法的来历我可是一五一十的全都说了，我也让方道友换一门功法，可是方道友就认定影遁了，我也没有办法。”

　　“方道友，这影遁，实在是没法修炼啊。”

　　苏子君闻言皱起了眉头，他虽然可以肯定影遁绝对是一门高阶功法，就是比之那些大宗门的功法都毫不逊色，但奈何无法修炼成功，就变得如同鸡肋一般，要不是当初花了大价钱交易来的，苏子君恐怕早就不知道将其丢到哪个角落里去了。

　　“我先试试，就算修炼不成也费不了什么功夫，只是耽误点时间罢了。”

　　方逸笑着摇了摇头，旁人能否修炼成影遁他不知道，但是这门功法在方逸脑海中已经形成了轮廓，最难理解的第一层功法在悟道茶的帮助下，方逸也已经了然于心，等到安顿下来之后，方逸就打算开始修炼了。

　　通过对第一层功法的感悟，方逸心中隐约觉得，苏氏兄弟修炼不成，或许是因为二人的神识强度不够，在第一层功法中方逸发现，影遁功法对于修者精神力的要求极高。

　　那影遁分身，在方逸的理解就是用神识强行分出一道虚影，正因为虚影是本人的神识幻化，所以可以在对敌的时候虚实互换，但以筑基期修者的神识，想要分离出一道分身，那可是极为艰难的事情，最起码筑基中期和初期的修者是办不到的。

　　在吸收了幽冥兽精核之后，方逸现在的神识已然等同于筑基后期的修者，他虽然还没有尝试，但方逸觉得自己勉强应该可以做到这一点，对修成影遁这门功法也多了一些底气。

　　其实方逸不知道的是，上古时期修者的精神力，要远比现在的修者强悍得多，这门功法筑基初期的修者确实可以修炼，但指的是上古时的筑基初期修者，这也是苏氏兄弟修炼了数十年也没能摸到什么门道的原因。

　　“好，方道友既然决定了，那就先练着，如果你改变主意，还可以另选一门功法的。”

　　苏子君知道修道之人道心坚定，俗话说不撞南墙不回头，对于修道之人而言，就算是撞上了南墙，那也得把墙撞出个窟窿钻过去，单凭他几句话是无法让方逸改变主意的。


第1181章 比试（上）

　　对于方逸是否能练成影遁功法，苏子君是没报以什么希望的，毕竟他们兄弟两个参悟这个功法已经有数十年之久了，都没能摸到入门的门槛，方逸只是初学，根本就不可能有什么进展。

　　“多谢宗主，日后如果学有所成，全拜两位所赐！”

　　方逸这番话说的很认真，他有种感觉，这影遁功法，未必只是身法，修炼到极致或许可以化身千万，是一门了不得的法术，只不过苏氏兄弟神识强度不够，无法窥得这功法真正的玄奥之处。

　　“你如果学有所成，到时一定要提点我们兄弟二人啊。”

　　听到方逸的话，苏子君忍不住哈哈大笑了起来，摆了摆手站起身，苏子君说道：“此间的事情已经了结，要不我带你们二位到金鳌岛上去转转如何，也让你们认识下岛上的宗门弟子，到时有事尽可以吩咐他们去做。”

　　“好啊，那就麻烦宗主了。”苏子君的话正合了方逸和龙旺达的心思，对于这座日后很可能是他们安身立命的岛屿，方逸和龙旺达都是十分上心的。

　　要知道，方逸和龙旺达都不是连云海域的人，他们还要去凶险的混乱之岛去寻找彭斌，还不知道会遇到什么样的危险，所以在此之前，两人都准备将金鳌岛好好经营一番，算是给自己建造一个稳固的大后方。

　　“哎，大哥，怎么现在就去金鳌岛了？”看到大哥带着方逸和龙旺达要去传送阵，苏子茂顿时不乐意了，伸出手将几人给拦了下来。

　　“怎么了？你不也一起去吗？把你的东西归置归置，将那岛让给两位长老。”苏子君不解的看向了二弟，难不成苏子茂又不愿意让出金鳌岛了？这可是他们兄弟事前已经商量好的事情呀。

　　“不是，大哥，还有件事没做呢。”苏子茂急的就差抓耳挠腮了。

　　“还有事？什么事？”

　　苏子君愈发不解了，方逸已经将御剑术交给了他，而他也打开宝库让方逸和龙旺达挑选完了，现在只差了一个入门仪式，方逸和龙旺达就算是真正的布衣宗长老了。

　　“我和方长老的比剑啊。”苏子茂闻言苦起了脸，敢情这几人都把这件事给忘掉了。

　　“有必要吗？”

　　苏子君皱起了眉头，比试切磋总是会分个输赢，他知道自己这弟弟又是个好强的性子，万一到时候伤到了方逸，那怕是连明儿的入门仪式都会受到影响。

　　“当然有必要了，咱们也得了解一下方长老的战力吧。”苏子茂眼珠子一转，提出了个理由，这倒是让苏子君没话说了，因为在连云海域，修为并不等于战力。

　　连云海域广袤无边，那些大的岛屿就如同陆地一般，大到海兽攻岛都无法深入，很多宗门修者从出生到死去，一直都呆在宗门修炼，极少和人或者是妖兽动手，这一类的修者，就算能靠境界碾压修为比他低的人，但是在同阶修者之中，战力却是十分低下。

　　“老二，方长老和龙长老都是散修，那是经常和海兽厮杀的，你不要小觑了他们。”

　　苏子君瞪了一眼弟弟，但并没有再阻止二人比试了，布衣岛虽然安全，很少有大规模的海兽攻岛，但每年还是需要筑基期修者出手清除一些在海中兴风作浪的妖兽，那时就需要方逸和龙旺达出手了。

　　“好吧，那我就和二岛主切磋一下。”在本命飞剑成为灵器之后，方逸还没和人动过手，眼下也想知道他那灵器飞剑究竟威力如何，对上筑基中期的修者是否会不敌对方。

　　“走，到外面去吧。”

　　苏子君摆了摆手，他可不敢让两人在湖心岛比试，筑基期修者动起手来虽然不至于排山倒海，但威力也是不小，毁掉这湖心岛还是轻而易举的事情。

　　“嗯？你还在这里？”

　　出了湖心岛之后，方逸看到那个带他们前来的章奇，依然等在湖心岛之外，不禁有些意外，他们上岛差不多也有一天的时间了，这章奇居然一直没有离开。

　　“见过宗主，二岛主。”章奇先给宗主和二岛主行了个礼，然后说道：“我带两位前辈来的，如果两位前辈要走的话，不是还需要晚辈带路吗？”

　　“你小子倒是机灵。”

　　苏子茂看了一眼了章奇，说道：“从今日起，你就要称呼他们为方长老和龙长老了，两位已经决定加入布衣宗，日后见到他们二位，就和见到大哥与我一样，岛上事宜，他们都可以决断。”

　　“什么？两位前辈进入长老院了？”

　　听到苏子茂的话，章奇不由愣了一下，布衣宗的长老院是由司徒浩成立的，里面有十多个练气后期有望冲击筑基期的修者，让方逸和龙旺达与那些人并列，岂不是拉低了两人的身份。

　　“谁说他们进入长老院了？”苏子茂瞪了章奇一眼，说道：“他们两位是布衣宗的太上长老，和我与大哥的身份一样，宗门子弟但有不敬之处，全部按照叛宗罪名论处。”

　　“啊？太上长老？”

　　听到苏子茂的这番话章奇才反应了过来，原来事情并非如他所想，方逸和龙旺达入宗之后的身份还要超出了他的想象，太上长老，这名字隐隐都要压过宗主和二岛主一头了。

　　“一惊一乍，不成体统，回去惩戒堂，罚奉两个月的灵石。”苏子君对章奇有些不满，宗门弟子显得如此不稳重，他怕方逸和龙旺达因此小瞧了布衣宗。

　　“还有，那什么长老院的制度回头给取消了吧，一个个练气期的弟子称什么长老，让别的宗门听到还不够笑话的呢，日后布衣宗就方长老和龙长老两位长老。”

　　苏子君回头对苏子茂说道，他以前一心修炼，懒得去管宗门事务，长老院是司徒浩鼓捣出来的，苏子君虽然一直不喜也没多说什么，眼下新加入了方逸和龙旺达，他干脆就将长老院直接给取消了。

　　“是，宗主！”

　　章奇闻言顿时苦起了脸，他没想到自己一番苦心，最后居然没能讨到好处，回去怕是又要被那些看不起自己的师兄弟们嘲笑了，不过取消长老院章奇还是喜闻乐见的，日后那些修为和自己差不多的家伙，就不能用长老的身份来压人了。

　　“宗主，且慢！”

　　就在章奇想要离开的时候，龙旺达忽然往前走了一步，开口说道：“宗主，我们兄弟在宗内也没有什么相熟的人，这位师侄还算机灵，要不日后就调入我金鳌岛，帮我们处理些闲杂事务吧。”

　　龙旺达是何等人，他在没有修道之前，那可是一国国师，对于人心看的比谁都要透彻，章奇那点小心思岂能瞒得过他的眼睛？不过初入布衣宗，龙旺达和方逸也确实需要熟悉宗内事务的人，章奇有意投靠，龙旺达自然要接收过来的。

　　“金鳌岛？”

　　听到龙旺达的话，章奇的心跳不由加快了几分，他可是知道金鳌岛是属于二岛主的，眼下那位龙长老说出这番话，显然是二岛主将金鳌岛给让了出来，这岂不代表着新入宗门的两位太上长老的权势比自己想象的还要更大一些？

　　“嗯？龙长老既然开口了，那就这么办吧，章奇，你以后就跟着两位太上长老了。”

　　苏子君以前很少管理宗内的事务，基本上都是由司徒浩来领导长老院和安排宗门弟子的职务，是以他对章奇也不熟悉，现在龙旺达开口要人了，苏子君自然不会驳了他的这个面子。

　　“是，宗主！”章奇压制住内心的狂喜，低头恭恭敬敬的回答了一句。

　　“跟在我们身后吧，算你小子有眼福。”

　　龙旺达笑着看了章奇一眼，章奇修为不错，为人处世又算灵活，日后倒是可以着重培养一下，在他们离开布衣宗的时候，也能照拂到卫铭城等人。

　　“是，龙长老。”章奇没有多言，跟在了几人的身后，心里在揣摩着日后要如何与两位权高位重的长老相处。

　　“方长老，你看这里如何？”

　　虽然都没有御器飞行，但以他们几个人的修为，不一会就行出了数十里路，在来到一处空旷的地方之后，苏子茂站住了脚，这里是一个种植过寒冰果树的荒坡，没有种植灵谷灵药，动起手也不怕破坏了周围的环境。

　　寒冰果树是一种可以让练气期修者直接服用的灵果，但这种果树对天地灵气的汲取过于霸道，寒冰果树只能采摘十年，十年后种植果树所用的土地就会灵气尽失，是以造成了这一片荒芜。

　　“可以。”方逸向周围看了看，点头说道：“二岛主，我的飞剑和寻常飞剑不同，咱们点到即止就可以了。”

　　一边说话，方逸一边取下了背包，将其交给了龙旺达，背包中有小魔王在，方逸却是无法放到储物戒里。

　　说起来小魔王这一整天可是老实的很，它也知道连云海域对待灵兽和妖兽是完全不同的，万一自己露出了妖兽的修为，还不知道那两个筑基中期的家伙会有何反应，现在小魔王可是打不过他们。

　　“哈哈，方长老你尽管施展，我的飞剑那也不是凡品！”苏子茂自信的大笑起来，挥手让章奇等人退后了数百米，右手一引，一道寒光闪过，一柄只有三寸长短的飞剑出现在了苏子茂的面前。

　　在苏子茂放出飞剑的同时，方逸微微一笑，和苏子茂的举动不同，方逸没见有任何举动，原本在他丹田处蕴养的飞剑，已然是静静的竖立在了方逸的身前。

　　“六成威力的飞剑，也不知道能不能压制住对方。”

　　方逸知道自己飞剑还没蕴养完成，但差不多能发挥出六成的灵器实力，不过即使如此，方逸也感觉到现在的飞剑，比之以前的法器不知道要强出多少倍了。

　　灵器自晦，从表面上苏子茂并无法看出什么不同，但隐隐感觉到对方的飞剑似乎对自己有一种威胁，这让苏子茂精神一震，变得愈发兴奋了起来，在他看来，只有实力相当才能打的过瘾。

　　“方长老小心了。”

　　苏子茂的神情变得严肃了起来，随着他的话声，原本静立在他面前的飞剑，忽然向方逸飞了过去，而且在这个过程中，那把袖珍到了极点的飞剑竟然迎风而涨，瞬间就变成了一把两米多长的巨剑，迎头向方逸斩了下去。

　　“嗯？还有这种手段？”

　　感觉到那巨剑带来的罡风，方逸神情一动，口中念了个“拙”字，他身前的飞剑忽然化作三道幻影，两道幻影迎上了头顶的巨剑，而另外一道幻影则是向苏子茂射去。

　　方逸使出的这手剑法，正是御剑术，就在飞剑一化为三的时候，那原本极不起眼的飞剑，忽然精芒四射，飞剑尚未和巨剑相交，剑气就冲天而起，那把从空中斩下的巨剑，竟然被剑气高高的弹了出去。

　　“二弟小心！”

　　站在远处观战的苏子君，本来神情很是轻松，毕竟苏子茂是筑基中期的修者，即使飞剑不敌对方也能靠修为压制，但让他没想到的是，方逸飞剑一出，就连苏子君都有种受到强烈威胁的感觉。

　　顾不得多说，苏子君一扬手，一面光盾就出现在苏子茂的面前，刚好挡住了方逸射出的飞剑，但当飞剑刺中光盾之后，只见那光盾疯狂的颤动了起来，像是随时都会被击碎一般。

　　“嗯？回来！”

　　见到这一幕，方逸连忙用神识收回了飞剑，他知道只要自己再灌输一丝灵力，那光盾就会被飞剑击溃，到时就算是苏子茂身为筑基中期的修者，恐怕也挡不住自己这飞剑一击。

　　“竟然有这等威力？”

　　收回飞剑，方逸脸上忍不住露出了一丝喜色，两人的比试现在已经可以结束了，这结果不止是让方逸欣喜，更是让苏氏兄弟震惊莫名，因为方逸是正面击败了苏子茂，而且苏子茂竟然毫无还手之力。

　　“这，这，我没看花眼吧？”

　　站在远处的章奇忍不住擦了下眼睛，其实方逸和苏子茂交手的时间很短，以章奇的眼力根本就看不出谁胜谁负，但苏子君出手却是被章奇看到了，两人之间的比试究竟是谁输谁赢，章奇自然也就明白了。


第1182章 比试（下）

　　“我，我竟然输了？”

　　在苏子君放出光盾抵挡方逸飞剑的那一刻，感受到了致命危机的苏子茂身形向后暴退了数百米，当剑影散去光盾消失之后，苏子茂失魂落魄的站在了那里，他怎么都不敢相信自己竟然败在了方逸的剑下。

　　在一百多年前的时候，布衣岛有位剑修，当时那位剑修御剑飞行的英姿被年幼的苏子茂看到之后，苏子茂就立志修剑，事实上他也是这么做的，即使后来也曾经遇到过好的功法，但苏子茂确实从来都没有改变过自己的初衷。

　　剑修的攻击力，通常是要比一般修者更强一些，苏子茂性格好斗，和不少筑基期修者比试切磋过，在同阶对战中从未遭遇过一败，最多也就是以平局收场。

　　但是今儿和方逸的比试，却是打击到了苏子茂的信心，刚才的战斗他已经不能用落得下风这四个字来形容了，而是被方逸的飞剑给彻底的碾压，根本就没有丝毫的还手之力。

　　更让苏子茂心中惊骇的是，在方逸的飞剑一分为三的时候，苏子茂能感觉到那飞剑似乎有一种威压，让苏子茂附在飞剑上的神识一阵颤动，使得他的本命法器无法施展出应有的实力。

　　如果方逸是筑基后期或者是筑基中期的修者，有这等实力苏子茂勉强还能接受，但面前的方逸也就只是个筑基初期的修者，从他身上的灵气波动来看，他怕是晋级筑基初期都没有太长的时间。

　　“这，这怎么可能。”苏子茂还是有点不敢相信，将目光投向了远处的方逸，说道：“方道友，你一定是筑基后期的修者，对不对？你以前一直都是在隐藏实力吧！”

　　“二弟，说什么胡话呢？”

　　苏子君心中虽然震惊，但观战的他却是看出了一丝端倪，方逸的飞剑有些不同寻常，那飞剑射出之后，即使是在百米之外观战的苏子君，都感受到了一股极为强烈的危机。

　　苏子君知道，筑基初期和中期的修为，差距还是十分大的，自己之所以能有那种危机感，肯定不是出于方逸的修为，而是他的那把飞剑，如果苏子君没有猜错的话，方逸的飞剑很有可能是罕见的极品法器。

　　极品法器，在法器这一等阶的武器中，已然是最顶尖的了，再上一步就是灵器，倒不是苏子君不敢往灵器上猜，实在是灵器太过难得了，他们布衣宗传承数千年，只有四五百年前的一位宗门强者拥有过一件灵器，但随着那位强者的陨落，灵器也是不知所踪了。

　　其实准确的说，苏子君也算没有猜错，因为方逸的本命灵器并没有完全进化完成，尤其是其中的器灵还在懵懂的状态下，需要方逸用元神不断的蕴养，如此才能和本命灵器完全融合，到那时他的战斗力还要远胜此刻。

　　“方长老，你这法器，是极品法器吧？”

　　苏子君开口问了出来，对于方逸险些伤了二弟的事情，苏子君根本就没有在意，方逸的希望越强苏子君也就越高兴，因为现在方逸也是他们布衣宗的一份子。

　　“极品法器？”

　　从苏子君口中听到这个名词，方逸不由愣了一下，脸上露出了苦笑，他不想欺骗苏子君，但对方既然没能猜出，方逸也不想将自己这本命灵器的底牌给揭露出来。

　　“大哥，他那不是极品法器，而是灵器！”

　　之前苏子茂没有反应过来，但是听到大哥这么一说，他顿时想起刚才动手时自己的感受，方逸那飞剑就像是有了灵性一般，完全将自己的法器给压制住了。

　　虎有凶威可镇百兽，高阶修者的神识可以碾压低阶修者，这武器也是一样的，法器遇到灵器，天生就会受到压制，在对方修为不及自己的情况下，苏子茂思来想去就只有这一种可能性了。

　　“灵器，这怎么可能？”

　　听到弟弟的话，苏子君吃惊的张大了嘴巴，法器为飞剑的修者，大多都是将其炼制成自己的本命法器，那也就是说，方逸刚才放出来的极有可能是本命灵器，相比普通的灵器，这等阶又要高出一大截了。

　　虽然成功几率低的令人发指，但炼器宗师是可以炼制出灵器的，只不过这种灵器炼制出来之后就定型了，即使融入再多材料也无法使其继续进阶。

　　不过本命灵器就不一样，随着主人修为的不断提升，灵器的等阶也是可以提高的，这就给了本命灵器无限的可能性，如果方逸最终的修为能做到举霞飞升，那么他的灵器或许就会进化成为灵宝。

　　灵器在连云海域或许还有一些，但灵宝对于修者而言就只是个传说了，苏子君只知道灵宝有着不可思议的威能，但究竟如何他却是一点都不知道，灵宝的事情只限于那些金丹期以上的修者才会有所耳闻。

　　“方老弟，你，你那真是灵器？”苏子君也顾不得自己的问话有打探他人隐私的嫌疑了，毕竟将自己的本命法器提升成为灵器，这是所有修者的梦乡，苏子君自然也不例外的。

　　“是！”方逸点了点头，自己日后不可能一直都不出手，这灵器的事情是隐瞒不住的，倒是不如大大方方的承认下来。

　　“怪不得，怪不得你能压制住我的飞剑。”

　　苏子茂这会儿已经恢复了过来，来到方逸近前，像是看怪物一般的上上下下盯着方逸好一会，才开口说道：“你那剑法肯定是来自御剑术，再加上灵器飞剑，我败的不冤，就是筑基后期的修者，你恐怕也有一战之力。”

　　连云海域从来都不缺少天才，别说筑基初期修者击败筑基中期修者的事情了，就是越两级挑战的事情也是发生过的，但这事儿落在自己身上，苏子茂还是感觉不怎么舒服，是以他帮着方逸找出了对方击败自己理由。

　　“二岛主说的没错，我是沾了武器和功法的光了，否则肯定不是二岛主的对手。”虽然接触时间不长，但方逸知道苏子茂有点小孩子性格，自己顺着他的话说准没错。

　　不过只有方逸和龙旺达知道，就算方逸没有本命灵器，也没有学会御剑术，就凭着方逸那近乎变态的神识，也未必就不是苏子茂的对手，修为越高神识也就越发的重要，往往能在战斗中起到很关键的作用。

　　“哈哈，我就说是这样，等回头我修炼了御剑术之后，再来和你切磋一下。”

　　果然，听到方逸这番话的苏子茂又变得高兴了起来，不过随之又苦起了脸，“你有那本命灵器在手上，我就算是修炼了御剑术那功法，估计还不是你的对手。”

　　“二弟，你的话有点多了。”

　　苏子君没来得及组织苏子茂的话，这时场内可不仅仅是他们四个人，那个章奇可是也跟在龙旺达身后呢，苏子君可不想让布衣宗得到御剑术的事情传的人尽皆知。

　　“宗主，章奇保证不会有一个字传出去！”

　　看到苏子君的眼神从自己身上扫过，原本听到诸如灵器御剑术后整个人都有点发懵的章奇，一下子就清醒了过来，能在资源不济的情况下修炼到练气后期，章奇自然不是笨人，当下连忙向苏子君表明起了自己的心迹。

　　苏子君虽然为人敦厚，但是在这等事关布衣宗存亡的大事上却是不糊涂，他没有完全相信章奇的话，而是开口说道：“你以心魔发誓，不管在什么情况下，都不准泄露今天所听到的这些事情！”

　　“是，宗主！”章奇是个聪明人，在苏子君话声刚落之际，就一口答应了下来，喷出一口精血，章奇用心魔誓言将刚才的话重新说了一遍。

　　“好好修炼，日后宗门必有你一席之地。”对于章奇的果断，苏子君颇为欣赏，他还是第一次发现宗门内有这样的人才，要不是事先被龙旺达给要走了，苏子君肯定会好好培养他一番的。

　　“是！”

　　章奇知道自己没有危险了，背后的一滴冷汗终于顺着衣服滴淌了下去，在刚才那一瞬间的时候，他有种毛骨悚然的感觉，而这种感觉正是来自于宗主的身上。

　　“方老弟，苏某有一个问题，还希望老弟能帮着解答一下。”苏子君看向了方逸，原本长老的称呼也变成了老弟，说明他的问题是私人性质的，和宗门无关，改称老弟是在和方逸套近乎。

　　“宗主，你要问的是我本命灵器的事情吧？”方逸闻言苦笑了一声，这事儿很容易猜想，如果换成是他，也一定会忍不住的。

　　“是，老弟你究竟是如何将法器提升成为灵器的？”

　　苏子君点了点头，眼中露出了希冀的神色，他知道方逸是散修出身，绝对不可能有炼器宗师花费莫大的精力和财力去帮助他直接炼制灵器的，那么答案就只有一个，方逸的灵器是由法器提升而来的。

　　“宗主，这件事说起来简单，但办起来恐怕却是很难，恐怕宗主你没法复制。”

　　方逸没有隐瞒对方的意思，老老实实的说道：“我是在练气后期的时候得到了一枚幽冥兽精核，将其炼化后晋升的筑基期，精核和我原先的本命法器融合之后，就提升成了灵器。”

　　方逸在说出这番话的时候，心里还是有一丝忐忑的，因为方逸炼化的那枚精核可是从司徒浩手中抢去的，方逸害怕苏子君知道司徒浩藏有精核的事情，继而将司徒浩的死亡联想到自己的身上。

　　不过方逸显然是多想了，幽冥兽精核何等珍贵，又是司徒家祖上传下来的，司徒浩从未向任何一人提起过，所以那精核白白便宜了方逸还没有任何的后患。

　　“原来如此，我们兄弟却是没有这等机缘。”

　　听到方逸的话后，苏子君长叹了口气，炼化幽冥兽精核提升法器的说法，苏子君是听闻过的，他没想到方逸竟然有此机缘，得到了一枚幽冥兽精核，正如同方逸所说的那样，苏子君根本就无法得到幽冥兽精核，自然也无法去提升法器了。


第1183章 炼器师的地位（上）

　　“帮方老弟炼制本命法器的人，恐怕也是位炼器大师级的修者吧？”

　　苏子茂是剑修，对于飞剑最是上心，在他看来，方逸的本命法器能提升到灵器级别，固然有炼化了幽冥兽精核的原因，法器本身的品质也是很重要的，如果方逸之前仅仅是一把劣等三品法器，那无论如何也不可能一跃晋升成为灵器的。

　　“这个？”

　　听到苏子茂的话，方逸的脸色变得有些古怪，这飞剑是他自己炼制的，和什么炼器大师可没有一丁点儿的关系，甚至在炼制飞剑的时候方逸还因为修为不够，用外界的现代科技代替了真火提纯的那一步。

　　看到方逸脸上的表情，苏子茂还以为方逸不愿意说出那位大师的名字，连忙开口说道：“方老弟，我知道那些炼器大师都很有性格，你可以不说的。”

　　在连云海域，首先是实力为尊，高阶修者无论在什么地方都是受人敬畏的，而除了高阶修者之外，还有三种职业的修者，在连云海域也能活的非常滋润。不管走到何处那也是前呼后拥受人敬仰。

　　这三种职业，分别是炼丹师、炼器师和阵法师，炼丹师自然不用多说，修者修炼的时候辅以丹药，可以加快修炼的速度，还有些丹药可以帮助突破晋级，在连云海域，一位出色的炼丹师那绝对是人人追捧的对象。

　　炼器师也是如此，连云海域可不是什么世外桃源，这里海兽众多凶残异常，环境恶劣的地方修者更是每日里都要与海兽厮杀，一件趁手的兵器简直就是修者的第二条性命，几乎所有的修者都愿意倾家荡产请得炼器师为自己量身打造一款武器。

　　所以炼器师的身家和在连云海域的身份地位，那是肯定不亚于炼丹师的，甚至犹有过之，毕竟性命要比修为更重要，如何取舍修者自然会做出正确的选择。

　　至于阵法师，在连云海域也是不可或缺的存在，因为不管是岛屿上的防御阵法还是传送阵法，都需要阵法师来布置，更不用说那些在海上航行的船只了，阵法师在连云海域向来都是供不应求的。

　　不过这三者还是有一些区别的，炼丹师和炼器师虽然大多都是出自各大宗门和世家，但也有为数不少的散修，靠着给人炼丹炼器赚取灵石，据传连云海域最有名的一位炼丹大师就是散修出身，后来被蓬莱仙岛请为供奉。

　　而阵法师，则基本上全部都是出自各大宗门，因为阵法一道只有那些大宗门才有完整的传承，像是布衣宗这样的小宗门布置传送阵，就必须要从大宗门里请阵法师，而且每过上几年，还需要阵法师再来对阵法进行修缮调整。

　　单单是这些传送阵和岛上的防御阵法，就足以将布衣宗这种规模宗门上千年的收入一扫而空了，这也是那些大宗门控制中小型宗门的一种办法，在这种控制下，小宗门必须要仰人鼻息，使得这些小型宗门始终无法壮大起来。

　　有本事的人往往都有自己的性格脾气，而且很多人的脾气还很怪癖，是以苏子茂看到方逸脸上神色古怪，还以为给他炼器的炼器师不喜为外人所知呢。

　　“二岛主，不是那个意思。”看到苏子茂误会了自己的意思，方逸有些哭笑不得的说道：“我这本命飞剑不是什么炼器大师炼制的。”

　　“啊？那莫非是炼器宗师？”苏子茂的眼睛瞬间瞪大了，要知道，整个连云海域也没有几位炼器宗师，如果能和一位炼器宗师拉上关系，那布衣宗绝对可以受益无穷的。

　　“也不是炼器宗师！”

　　看到苏子茂越猜越离谱，方逸不由苦笑着说道：“二岛主，我只是一介散修，哪里能找得到炼器师帮我炼器啊，我的本命飞剑是我自己琢磨着炼制出来的，并没有假他人之手。”

　　方逸根本就不知道他在上古传承中得到的炼器知识有多珍贵，那种可以直接炼制本命法器的传承在连云海域早就断绝了，现在的炼器师想要帮助他人炼制本命法器，都需要付出极大的代价，远不是一般的修者所能负担起的。

　　“什么？你的法器是自己炼制的？”方逸此话一出，除了龙旺达之外，在场的苏氏兄弟和章奇顿时都如同石化了一般，三个人几乎同一个表情，均是瞠目结舌的看着方逸，却是一句话都没能说出来。

　　“这怎么可能啊？”过了好半晌，苏子君才回过气来，连连摇头道：“方老弟，这个玩笑可开不得，炼器岂是那么容易的事情？更不要说炼制本命法器了，就是炼器大师都没那么容易做得到的。”

　　“是啊，是啊，炼器大师帮助别人炼制本命法器，成功率尚且不足三成的。”

　　苏子茂和章奇在一旁跟着点头，炼制本命法器的难点在成器的那一瞬间，需要使用者融入自己的灵力和神识的，这个关键点把握不好就会使得这次炼器前功尽弃，所以就算是炼器大师亲自出手，成功率往往也不会太高的。

　　“自己是不是说的有点多了？”

　　看到那三人的表情，方逸有些后悔，早知道就按照苏子茂所说，将自己本命法器的事情推脱给某个“炼器大师”了，以苏子茂对那些所谓炼器大师的追捧，相比也不会追问下去的。

　　“我以前学习过一点炼器的知识，可能是运气好吧，一次就炼制成功了。”

　　方逸不想在这个问题上纠缠，当下将原因归结到了运气上，事实上他第一次炼器的时候运气确实不错，后来帮助卫铭城龙旺达等人再次炼器的时候，反倒是出现过几次差错。

　　但相比连云海域的炼器师，方逸帮助他人炼器的成功率，已经是高的能吓死人，方逸不知道，就凭着他这一手炼制本命法器的本事，即使去到蓬莱仙岛，也会被那些超级宗门奉为上宾的。

　　当然，也不排除有些行事霸道的宗门，会将那些炼器大师禁闭起来，专门让其为宗门炼器，不过这样的事情一般很少发生，绝大多数宗门对于炼器师和炼丹师都是以礼相待的。

　　“运气？方老弟，对于修者而言，运气也是实力的一部分啊。”

　　苏氏兄弟看向方逸那热切的眼神，让方逸心里有些发毛，他这还没说自己会炼丹会阵法呢，以这兄弟俩的架势，如果说出来保不准这哥俩会将自己给吞下去。

　　“咱们捡到了个宝贝啊。”

　　苏子君和弟弟对了下眼神，两人都能看出对方眼中的惊喜，原本在兄弟俩心目中，年龄稍大能说会道又懂得人情世事龙旺达更受重视，但是没成想一直寡言少语的这个年轻修者，才是个真正的宝贝。

　　“运气，运气！”方逸被二人都快给盯出冷汗来了，只能连连摆手，自己一向低调，怎么在炼器这件事上就忘了藏拙呢，不过话已出口，方逸就是后悔也来不及了。

　　“方老弟不用说了，我们知道你的想法。”

　　苏子君大手一挥，说道：“从今日起，宗门内所有的资源你尽可调用，库房中的材料你随时可以索取，如果有什么特别需要的东西，你也可以告诉我，我来想办法。”

　　苏子君知道，炼丹师和炼器师，那可都是用海量的资源堆积出来的，如果方逸去到那些大宗门，相信他们能拿出来的东西一定会比自己多出十倍百倍，自己所能拿出来的这点资源当真是有些寒酸。

　　“宗主，无功不受禄，这如何使得？”

　　听到苏子君的话，方逸心头先是一喜，因为他固然用不上那些材料，但妻子和兄弟的法器还是可以用那些材料提升品质的，一个宗门的资源任其取用，这对于不久之前还是个穷光蛋的方逸而言，无疑是个巨大的诱惑。

　　不过方逸转念间就明白过来了，对方如此大方，绝对是有所求的，如果苏子君提出的条件就是让自己每日帮助宗门炼器，那方逸宁可不要那些资源，也不愿意被束缚在宗门之中。

　　“方老弟，我就一个要求！”苏子君知道自己的大方让方逸产生误解了，当下说道：“我只求方老弟每年能帮宗门弟子炼制一件本命法器，每年一件就行，所需材料费用全都由宗门负责。”

　　苏氏兄弟的法器都是本命法器，苏子君当年炼制本命法器的时候，那位炼器大师整整炼制了两个多月，其后镌刻阵法又是花费了一个月的时间，等到苏子君将法器完全融合之后，已经是半年多过去了。

　　炼制一件本命法器需要三四个月的时间，苏子君自然不敢渴求方逸一年能炼制几件出来，所以提出了一年一件的要求，如此苏子君都怕方逸不愿意答应，因为炼器实在太耗费时间，很不利于修者修行。

　　“一年一件？”

　　方逸闻言愣了一下，旁人炼制法器的过程步骤还有时间方逸不知道，但是他炼制法器，充其量也就是几天的时间，最多也没超过半个月，一年只需要炼制一件本命法器就能使用宗门的各种资源，这种交易对方逸来说无疑是太划算了。

　　“实在不行就两年炼制出一件本命法器也可以。”

　　苏子君咬了咬牙，他和弟弟有几个资质颇为不错的嫡系后代，很值得花力气培养一番，旁人先不说，苏子君打算让方逸帮自己族中的这些子弟先炼制出一件本命法器来。


第1184章 炼器师的地位（下）

　　“好吧，身为布衣宗的一份子，为宗门出力，那是方某义不容辞的事情！”

　　方逸没想到自己稍一沉吟，居然使得苏子君又退让了一步，方逸也懂得见好就收的道理，否则就会给人以贪婪的印象，他和龙旺达还要在布衣宗长居下去，自然不能让双方的关系过于紧张了。

　　“好，那就多谢方老弟了！”

　　看到方逸颌首答应了下来，苏子君脸上露出了喜色，修道之人寿命悠长，即使两年炼制一件本命法器，在数十年之内，宗门也能有数十个身具本命法器的弟子，如果其中再能有那么几人晋升到筑基期，布衣宗的实力就将会突飞猛进。

　　“宗主，这是方某应尽的义务。”

　　方逸也是哈哈一笑，对于这个结果，他比苏子君还要满意，两年中只需要花费十数天的时间炼制件本命法器，就能动用整个宗门的资源，相比日后不用为妻子和卫铭城司元杰等人的修炼资源发愁了。

　　其实方逸还是不明白本命法器的真正意义，一件本命法器，除了能让修者战力倍增之外，修者在对本命法器蕴养的同时，本命法器也会反哺给修者一种很隐晦的天地至理，这种天地至理对于修者感悟境界有着极大的帮助。

　　只要修者的资质不错，再拥有一件本命法器，他们突破到高阶修者的概率要比普通修者高出很大一截，这也是连云海域各大宗门经过无尽岁月之后已然被证实了的事情。

　　不过由于上古传承在连云海域也缺失了很多，像是炼丹炼器曾经一度差点传承断绝的原因。

　　炼制本命法器在现在的连云海域，已然是一件极其困难的事情，即使是哪些练器大师，炼制本命法器的成功率也不是很高，而且还需要耗费很大的精力，他们通常一两年里只会出手帮助别人炼制一件本命法器。

　　大师级别的炼器师，在连云海域绝对不超过百人，每个人都是各大宗门宝贝一般的存在，轻易不会给宗门之外的人炼器，但连云海域的修者何止千万，如此算下来，能拥有本命法器的修者，实在是万中无一。

　　苏氏兄弟之所以能拥有本命法器，是因为他们当年从那遗址中带出来几件极为罕见的炼器材料，被一位练器大师看中了，苏氏兄弟就以这些炼器材料作为报酬，请得那位练器大师亲自为他们兄弟二人各自炼制了一件本命法器。

　　有了遗址中的际遇和本命法器，才使得苏氏兄弟的修为突飞猛进，在百年后执掌了整个布衣宗，所以苏子君才会如此重视可以炼制本命法器的方逸。

　　“十来天的时间就能炼制一件本命法器，未免有些太不值钱了，回头打听一下，看看旁人炼制本命法器需要多久。”

　　方逸又留了个心眼，但凡交易，总要交易双方都要感觉值得才行，自己是挺满意，但要是显得这件事办得过于容易，恐怕到时候苏氏兄弟心里就会留个疙瘩了。

　　“苏老弟，别人我不管，我手上有点材料，回头你可要帮我融入到法器之中啊。”

　　苏子茂笑嘻嘻的搂住了方逸的肩膀，他是个很纯粹的人，丝毫都不在乎修者之间如此亲密的动作，已然是犯了忌讳，如果不是相熟之人，那往往会让人做出一些下意识的反击。

　　“成，二岛主拿来就是。”

　　方逸苦笑着点了点头，这苏子君刚说完两年炼制一件本命法器，苏子茂就安排起了活，虽说在本命法器中融入材料要比从头炼制容易得多，但也不是修者自己就能完成的，必须要炼器师的辅助才行。

　　“嘿嘿，我这些年收集了不少好东西，除了我要用的两件，其它的都送给你吧。”看到方逸答应，苏子茂也不管那么多，直接从自己的储物袋中拿出十多件炼器材料，全部堆到方逸怀里去了。

　　宗门宝库，那是属于宗门的财产，就算是苏氏兄弟也无法轻易动用的，否则他们也不会只让方逸和龙旺达挑选三件了，但身为筑基中期的修者，苏氏兄弟本身都有自己的收藏，苏子茂拿出来的就是他百多年的积蓄。

　　“嗯？”

　　就在方逸抱着那一堆炼器材料的时候，他丹田中的飞剑忽然轻轻颤抖了起来，一丝模糊的信息让方逸的眼睛看向了一件焦黑的木头，丹田内的本命飞剑，正是对这块木头起了感应。

　　“那是雷击木。”一直在方逸背包里装死的小魔王，忽然用神识给方逸传来一道讯息。

　　“雷击木？”听到这个名字，方逸想到了小魔王的本命法器天雷珠，当初小魔王融合材料的时候是它自己完成的，是以方逸并没有见到过雷击木。

　　方逸将神识放在雷击木上，隐隐感觉到在这块乌黑不起眼的木头里，似乎蕴藏着丝丝雷电力量，这让方逸心中一动，如果自己的灵器融入了这块雷击木，是否也能像小魔王的天雷珠那般的可以释放出雷电属性？

　　“这块雷击木，比我的那个品质还要高。”小魔王继续传音道，雷击木也分千年雷击木和万年雷击木，时间越久威能越大。

　　“二岛主，不知道你需要融合的是哪些材料？”方逸抬起头来看向了苏子茂，万一他也看中了这块雷击木，方逸却是不好动手脚了，毕竟这是苏子茂的东西。

　　“这一块千星石，嗯，还有这个。”

　　苏子茂指出了两种炼器材料，让方逸心中顿时一松，看来苏子茂也是不识货，否则他断断不会遗漏掉那块雷击木的，在方逸看来，这里所有的炼器材料加起来都不如那块雷击木重要。

　　“好，二岛主，等我安顿下来，就先帮你融合这些材料。”方逸生怕苏子茂反悔，连忙将那些材料都放到了自己的储物袋里。

　　“咳咳，方老弟，等你有时间了，也帮我提升下法器的品质吧。”

　　苏子君在旁边看的有些眼热，也是拿出了几件材料，说道：“我经常要呆在岛上，没二弟跑的地方多，就这几件材料，你看看哪种能融合进法器了吧？”

　　本命法器和普通法器的区别，就是能不断的融合新的材料使其晋级，如果修者能得到某些特殊的物件，诸如幽冥兽精核这样的东西，甚至能使本命法器产生质的变化，直接一跃成为灵器。

　　融合法器倒是不需要练器大师出手，布衣宗的炼器师也能办得到，但是有方逸这位可以炼制本命法器的大师在，苏氏兄弟自然不想用低上一阶的炼器师了。

　　“好，宗主！”

　　看了眼苏子茂拿出来的材料，这次丹田中的本命灵器却是没有什么异动，在成为灵器之后，飞剑对于材料的选择是非常苛求的，一般的材料已经不被它放在眼里了，只有那些非常特殊的材料才会引起它的注意。

　　“两位，要不咱们先去金鳌岛看看？”旁边的龙旺达开口笑道：“我们先安顿下来，方逸才能帮两位岛主炼器啊。”

　　“对，对，咱们先去金鳌岛。”苏子茂忙不迭的说道，按照他的意思，恨不得方逸现在就能帮他开始炼器呢。

　　从布衣岛到金鳌岛，是有传送阵的，当初为了方便来往，苏子君特意花了大价钱请到了阵法师，在湖心岛上布置了一个传送阵，是以他们只需要回到湖心岛，就可以直接传送到金鳌岛了。

　　“你还愣着干嘛，跟上啊。”

　　看着章奇还站着那里发呆，龙旺达出言喊了一声，他和方逸日后说不得要经常离开，还需要一个熟悉布衣宗的人看管金鳌岛，以章奇练气后期的修为，勉强也能镇得住了。

　　“啊？来了，来了。”

　　章奇如梦方醒的答应了一句，连忙跟在了几人身后，他刚才确实是被震惊住了，同时心里也是打着自己的小九九，跟着方逸这么一位练器大师，日后自己岂不是也有机会得到一件本命法器。

　　不过章奇是个聪明人，他知道在自己没有体现出价值之前，提出这个要求那绝对是非分之想，等到两位长老倚重自己之后，那即使不用自己提出来，相信方长老也会帮自己炼制的。

　　湖心岛上是一个小型的传送阵，每次最多只能传送三人，苏子茂和方逸先传送了过去，苏子君则是带着龙旺达和章奇排在了后面，也就是一瞬间的功法，方逸和苏子茂的身形已经出现在了另外一个传送阵之中。

　　“二岛主回来了！”

　　两人刚站稳身形，就听到外面传来人声，方逸循声望去，一个须发皆白的老者正站在传送阵之外，除了那个老者之外，还有七八个人站在那里，其中有练气期的修者也有普通人。

　　“刘伯，这位是咱们布衣宗的方长老，同时也是布衣岛的三岛主。”

　　虽然之前苏子君并没有明确方逸和龙旺达谁是三岛主谁又是四岛主，但苏子茂却是不管那么多，在他看来，身为练器大师的方逸自然要排在前面的。

　　苏子茂对这个老者很亲热，走出传送阵之后，用手搭在了老者的肩膀上，对方逸说道：“刘伯是从小看我和大哥长大的，是我的大管家，方老弟，这岛上别的东西都可以留给你，但刘伯和这些人我得带走，也能让刘伯多享几年的福……”

　　作为金鳌岛的岛主，苏子茂也是有自己班底的，面前的这些修者和普通人，都是帮他打理日常事务的手下，苏子茂平日里醉心于修炼，很多事情都是交给手下办理的。

　　“二岛主，那是自然，岛上的人你都可以带走的。”

　　方逸笑着点了点头，神识从刘伯身上扫过，发现他只是位练气中期的修者，按照苏子茂的说法，恐怕刘伯已经年逾两百岁，怕是大限之日将到了。


第1185章 互利互惠

　　“子茂，这是怎么回事？”刘伯显然不知道发生了什么事情，一脸愕然的看着苏子茂。

　　“刘伯，这里已经让给方长老了，咱们去以前司徒浩的那座岛上去。”苏子君简单的给刘伯解释了几句。

　　“可，可是那灵田里的灵谷都快要熟了啊。”刘伯有些不太情愿，苏氏兄弟是他从小带大的，所以在布衣宗刘伯有着很超然的地位，旁人不能说出口的话他说来却是无妨。

　　而且刘伯知道，金鳌岛是布衣宗所有岛屿中最好的一个，远非司徒浩以前的那座岛所能相比，从心底刘伯自然不情愿离开的。

　　“刘伯，那灵谷就留给方长老了。”

　　此时苏子君和龙旺达的身影也从传送阵里走了出来，刚好听到了刘伯的话，苏子君说道：“除了那灵谷不准收割之外，药圃也留给两位长老，好了，刘伯你收拾一下自己的东西，然后带人先回布衣岛吧。”

　　苏子茂的话刘伯还能辩上几句，但苏子君可是布衣宗的宗主，他说出来的话就是宗令，刘伯不敢反驳，带着身边的人离去了，苏子茂在金鳌岛上数十年，需要带走的东西可是不少。

　　“宗主，这岛上还有灵田和药圃？”

　　刘伯离开后，方逸有些惊喜的看向了苏子君，他已经不是刚来连云海域的初哥了，自然知道灵田和药圃的重要性，有了这些东西，修者平时吃的灵食和炼丹所用的灵药都能自给自足了。

　　“灵田不是很大，种植的灵谷也就紧够金鳌岛上的修者食用。”

　　苏子君叹了口气，苦笑着说道：“至于那药圃却是不错，咱们布衣宗没有炼丹师，那药圃中有许多灵药的年份都已经上千年了，老弟你不要破坏，等日后咱们可以用那些灵药向炼丹师换取丹药的。”

　　苏子君在说这番话的时候很是无奈，宗门太小，连炼丹师都不肯入驻，仅有的那个炼器师也是出生在布衣岛的子弟，因为有些炼器天赋而被着重培养的，可惜这天赋也有限，仅能炼制出练气期修者使用的下品法器。

　　“我回头试一下，看看能不能炼制出些丹药。”方逸犹豫了一下，还是没能忍住透露出自己懂得炼丹的事情，毕竟守着个药圃而不能使用其中的灵药，那也绝对是一件很痛苦的事情。

　　“嗯？你还懂得炼丹？”苏氏兄弟闻言都愣了一下，方逸是个炼器大师已经让他们哥俩喜出望外了，如果方逸还会炼丹的话，那么布衣宗的壮大将指日可待。

　　要知道，布衣宗有着黑金的特产，原本是可以很富足的，每年出售黑金都能给布衣宗积累很庞大的一笔财富，但缺点却是布衣宗灵气匮乏，需要大量的灵石和灵丹来辅助修炼。

　　灵石倒是好办，出售黑金就能有大笔灵石在手，但灵丹却是让布衣宗坐蜡，因为他们没有炼丹师，于是只能花费远高于丹药的实际价格，从别的宗门内购买灵丹，那售卖黑金的灵石，倒是有一多半都花在这上面了。

　　“不是很精通，但勉强能炼制筑基期修者可以使用的丹药吧。”

　　方逸没敢把话说死，毕竟他炼丹和炼器不一样，方逸炼器那是凭着自己的真本事，而炼丹则是完全倚重钧天鼎器灵，之前因为灵药的缘故，时至今日方逸还没炼制出过一炉筑基期修者服用的丹药。

　　“老弟，你不是在开玩笑吧？”苏子茂一脸不可置信的看着方逸，说道：“又会炼器又会炼丹，老弟你难道什么都会？”

　　“阵法我就不怎么熟悉。”方逸弱弱的说道：“传送阵我就摆不出来，要是咱们宗门有相关的传承，我学学倒是可以尝试一下。”

　　“阵法你也会？”苏子茂的声音陡然高了八度，这会儿他看向方逸的眼神已经和看个怪物没有什么区别了。

　　要知道，不管是炼丹师炼器师还是阵法师，都需要修者耗费极大的精力去研究，一个修者一辈子能琢磨明白一件事就不容易了，更遑论懂得三样？这话即使是方逸亲口说出来的，苏子茂心中也是断然不信的。

　　苏子君和弟弟的想法差不多，如果不是方逸显露出了那把本命灵器，这哥儿俩甚至都会怀疑方逸炼器师的事情都是在吹牛了，纵观整个连云海域，哪有会炼器又会炼丹的修者。

　　“会一点点。”

　　和苏氏兄弟接触的这一段时间，方逸发现两人不是那种邪恶的心性，尤其是苏子茂的性格如同孩子一般纯真，这也让方逸放下了戒心，多吐露出一些事情。

　　“我知道了，方老弟接受的莫非是上古传承？”苏子君忽然一拍脑门，开口说道：“我曾经在一本古籍上看到过，在上古时期，炼丹炼器是一理皆通的，老弟你莫非是也是如此？”

　　“我也不知道，但以前在遗址中得到的传承，确实有一些浅显的炼丹炼器法门。”

　　世俗间都有财帛动人心的说法，在修者的世界里，方逸不能不防上几分，没敢说出自己曾经接受过完整的上古传承。

　　“老弟不用担心，炼丹炼器的法门，对于我兄弟是没有什么用处的。”苏子君猜出了方逸的想法，当下说道：“我兄弟都已经是百岁开外，只求能在有生之年晋升金丹大道，哪里还有精力去研究别的东西。”

　　“我所会的，确实只是一些浅显的东西。”

　　话已出口，方逸自然不会改变，摇了摇头说道：“如果两位岛主能信得过我，那就让我摘用药圃内的灵药，如有所得，自然会和两位岛主分享。”

　　“金鳌岛已然是你们的了，这药圃中的灵药，老弟你自然可以动用！”苏子君和弟弟对视了一眼，两人同时点了点头，冲着方逸那练器大师的名头，就算方逸将整个药圃中的灵药都糟蹋了，那也是值得的。

　　“先不聊这些事了，老弟，走，我带你参观下金鳌岛！”

　　苏子茂大咧咧的摆了摆手，方逸和龙旺达究竟是骗子还是有真本事，用不了几日就知道了，如果两人是骗子的话，大不了到时再将其赶走就好了。

　　“嗯？咱们是在山顶上？”

　　跟着苏子茂走出了那间传送阵的屋子，方逸的眼前忽然变得开阔了起来，原来他们此时身处在一座山巅之上，入眼处一片葱葱郁郁，山间灵气环绕，远处大海生波，犹如在仙境一般。

　　一块块灵田环绕在山间，那灵田之上霞蔚云蒸，而不远处就是药圃，不大的药园里宝光闪现，一株株灵药随风飘摇，即使隔着尚有数百米，方逸仍然能闻到那股扑鼻药香。

　　“人间仙境！”方逸忍不住赞了一句，能在这里生活修炼，那是以前方逸想都不敢想的事情。

　　金鳌岛不是很大，占地也就约一两平方公里的样子，整座岛呈圆形，在岛屿的最前端有一凸出的岩壁，从高处俯览，就像是一个鳌头，金鳌岛应该就是以此命名的。

　　“嘿嘿，我在这金鳌岛上经营了数十年，老弟你可还看得入眼？”

　　苏子茂得意的大声笑了起来，以前在金鳌岛上修炼的修者比较懒，只是在山巅搭了一间茅屋，但是苏子茂接手之后，却是在岛上的那条灵脉上开辟出了灵田药圃，使得整座金鳌岛生机盎然焕然一新。

　　原本方逸觉得龙旺达在泰国的那个庄园，就已经是一处用于修炼的好地方了，但即使撇开灵气不谈，单论这景色，金鳌岛就不知道要超出那庄园多少倍了，两者之间根本就没有任何的可比性。

　　另外苏子茂还在岛上的这座山上，修建了十多排木屋，用于打理灵田和药圃的人居住，不过这些人手苏子茂是要带走的，日后这些事情就需要方逸和龙旺达自己想办法了。

　　“二岛主，不劳而取，方某惭愧啊。”

　　方逸对苏子茂拱了拱手，布衣宗的这份见面礼实在是太贵重了，但又让方逸无法拒绝，因为方逸确实台需要这么一处安全而又充满灵气适于修炼的后方基地了，有了金鳌岛安置妻女等人，方逸才能放心的在连云海域闯荡。

　　“方老弟，龙长老，你们且先安顿下来，我和二弟过几天再来叨扰！”

　　看到方逸脸上的神情变化，苏子君心里很是满意，只要能让方逸产生归属的心思，苏子君就感觉不枉送出这金鳌岛，对于一个练器大师来说，在连云海域随处可见的岛屿真的是不算什么。

　　“宗主，这灵田留下来了，可我没打理的人啊。”

　　看到苏子君要走，方逸连忙拉住了他，方逸虽然从小在山间长大，却是只在道观周边种过一些蔬菜，让他管理灵田方逸却是没有这个经验，就不要说那更加珍贵的药圃了。

　　“我差点忘了，这事儿好办。”

　　苏子君闻言一笑，手腕一翻，在他掌心出现了一个玉牌，随手丢给了方逸，说道：“这是宗主令，拿着宗主令在布衣宗之内，可以调动任何修者，咱们宗门有一些种植灵田的修者，你尽可以调遣过来。”

　　布衣宗占据周围千余海里的海域，虽然产出的灵食远远不够布衣宗的消耗，但可以种植灵谷的岛屿也有十多座，平日里都有专门的修者负责，调上那么几个人过来还是没有问题的。

　　“好，那就多谢宗主了！”这会儿不是客气的时候，方逸一把接住了宗主令，开口说道：“两位三五日之后可以过来，方某先把两位的本命法器提升一下。”

　　方逸知道苏氏兄弟之所以付出那么多，其大半的原因还在于自己那炼器师的身份上，平白得到金鳌岛，方逸自然要展现出一些自己的价值，这本就是一件互利互惠的事情。


第1186章 护岛大阵

　　“那就多谢老弟啦。”听到方逸的话，苏子茂脸上都快笑成了一朵花，对着方逸招了招手，说道：“老弟，我再送你个礼物！”

　　“哦？二岛主，还有什么礼物？”

　　方逸闻言愣了一下，跟在了苏子茂的身后来到了那一排木屋中的一间，刚一进去，方逸就愣了一下，因为他看到这木屋中居然有一个直径在一米见方的圆形石台，石台上镌刻着复杂的阵纹。

　　“二岛主，这是阵盘？嗯？不像是阵盘，倒是有点像是控制阵法的枢纽……”

　　方逸看着那繁琐的阵纹，不过以他在阵法上的造诣，却是只能看出一点点端倪，相比炼丹炼器，方逸没有接受过完整的阵法传承，除了在世俗界跟随师父学到的一些阵法之外，方逸也就会一些炼器加持所用的法阵。

　　“方老弟，你果真会阵法？”

　　苏子茂一脸好奇的看向了方逸，他的这个阵法枢纽虽然是那些大宗门重要岛屿上必备的，但是像方逸这样的散修却是没有什么机会见到，能认出这个枢纽，只能说明方逸确实懂得阵法。

　　“一点皮毛罢了。”方逸看着那个石台，脸上忽然露出惊愕的神色，说道：“二岛主，莫非金鳌岛上有防御法阵？这个枢纽就是控制整个阵法的吗？”

　　“没错！”苏子茂得意的打了个响指，说道：“说起来老弟你真的是赚大了，为了布置金鳌岛，我这些年最少投入了上千块上品灵石，这下子全都便宜你了。”

　　布衣岛虽然灵气匮乏，但却是有黑金这样的特产，每年换取的灵石绝对不是一笔小数目，单以灵石的数量来算，布衣宗的财力不亚于那些中型的宗门。

　　再加上布衣宗是以苏氏兄弟为首，就连司徒浩都得不到太多的资源，所以苏子茂才能向布衣岛不断的投入，为了请阵法师布置环岛大阵，苏子茂那千块上品灵石的数额还是往少了说的。

　　“上千块上品灵石？”

　　方逸被这个数字给吓住了，他从修道至今，也就只得到过三五块上品灵石，这还因为是运气极好的缘故，有些练气期修者甚至连见都没见过一块上品灵石呢。

　　“二岛主果然是身家丰厚啊！”

　　方逸叹了口气，俗话说人比人气死人，之前身上有几块上品灵石，方逸还觉得挺富裕的，现在和苏子茂一比，自个儿简直就是彻头彻尾的穷光蛋了。

　　“他丰厚什么？纯粹是被人给忽悠的。”

　　跟在后面走进木屋的苏子君听到两人的对话，顿时是气不打一处来，为了这个护岛大阵，苏子茂一下子就拿去了布衣宗好几十年的积蕴，要不是自个儿的亲弟弟，苏子君连宰了他的心思都有了。

　　原来，在从蓬莱仙岛上请到阵法师布置传送阵的时候，那个阵法师大夸特夸起金鳌岛来，并说如果能建造一座护岛大阵，就算是有大量的妖兽攻岛都不足为惧，可保金鳌岛万无一失。

　　苏子茂性子单纯，听到那阵法师一忽悠，脑子就有些发热，偷偷的跑回到布衣岛拿了灵石，让那阵法师布置了一个护岛大阵，苏子君事后听到这件事，差点没气的半死。

　　要知道，金鳌岛位于布衣岛的后方，距离布衣岛只有一两百海里的距离，平时即使有海兽攻岛，也都被布衣岛给抵挡住了，两岛守望相助，这么多年来还从来没有发生过海兽攻岛的事情。

　　所以在金鳌岛上布置护岛大阵，那纯粹是浪费资源，事实上这护岛大阵布置完成到现在，数十年连一次都没开启，那上千块上品灵石等于就是打了水漂。

　　“大哥，俗话说事无绝对，虽然这数十年没有海兽攻岛，但一百多年前的时候，不是也有海兽攻到了金鳌岛吗？”

　　对于大哥的说法，苏子茂有些不服气，他所说的那次海兽攻岛，是因为那次兽潮是一个妖王驱使的，当时那个妖王缠住了布衣鸟妖王，两者争斗之下无暇顾及到其它的海兽，才使得金鳌岛受到了波及。

　　“就为了那么低的概率，你就花了上千块上品灵石？”苏子君没好气的瞪了弟弟一眼，开口说道：“要不是你把灵石都花了，当年的那枚幽冥兽精核，咱们说不定就能拍到呢！”

　　听到苏子君的这句话，苏子茂终于是闭上了嘴巴，事实上在他布置了护岛大阵的第三年，蓬莱仙岛上的一次拍卖会中就曾经出现过一枚精核，可惜的是因为囊中羞涩，那次拍卖行苏氏兄弟并没有参加，也没能得到那枚精核。

　　“懒得说你，你把开启法阵的方法教给方老弟吧。”苏子君摇了摇头，他这百十年来也不知道给弟弟擦了多少次屁股，但苏子君也知道弟弟就是这性格，早就懒得再指责他了。

　　开启护岛大阵，需要一套很特殊的法诀来激发那些布置在岛屿各处的上品灵石，苏子茂用神识将阵决教给了方逸，也就是默认方逸是金鳌岛的岛主了。

　　“方长老，这金鳌岛的阵法，如果不是遇到灭岛之灾，尽量不要开启。”

　　在二弟教授完开启阵法的阵决之后，苏子君说道：“这种大阵极为耗费灵石，就算是上品灵石也仅够开启十多次的，十多次之后就要更换灵石，方老弟你可千万别浪费掉这些机会。”

　　苏子茂所花费的上品灵石，其实只有两百余块是支付阵法师的报酬，其余的七八百块上品灵石则是布置在了金鳌岛的各处，形成了一个全部由上品灵石布置的护岛大阵，就算是成千上万的海兽攻岛，只要布置大阵的灵石没有耗尽，就不会被那些海兽攻破。

　　“宗主，你放心吧，我没那么强的好奇心。”

　　方逸闻言很认真的点了点头，心里实际上已经是笑开了花，相比那些炼器材料和资源，这护岛大阵更被方逸所看重，因为等到妻女来到这里之后，金鳌岛的安全无疑才是方逸最为看重的。

　　“那就好。”

　　又叮嘱了方逸几句，苏子茂才带着弟弟从传送阵离开了金鳌岛，之前苏子茂的手下都已经离开了，偌大的金鳌岛上除了生活在外围的那些普通人之外，就只剩下了龙旺达方逸还有章奇三个人。

　　金鳌岛上的灵脉，充其量就只够两三个筑基期修者汲取修炼的，至于练气期的修者可以供养数十人，如果再多的话，就会影响到筑基期修者的修炼，所以苏子茂之前只带有七八个练气期修者在岛上，剩余的都是些普通人。

　　那些普通人一般是生活在岛屿边缘的，只有在海兽攻岛的时候，他们才会进入到岛屿大阵防护范围内躲避，并不会对居住在山上的修者造成什么影响。

　　等到苏氏兄弟离开之后，方逸和龙旺达带着章奇，来到了那排木屋外的一个亭子里坐了下来，从亭子中可以看到整座金鳌岛的风光，如果再泡上一壶茶，那当真是像神仙般的生活了。

　　章奇很有眼色，也不知道他从哪里搞来的一套茶具，甚至还有一个红泥火炉，跑到山泉处取了些水，也就片刻功夫，一股茶香就扑鼻而来，虽然远不如苏子君拿出的悟道茶，但被天地灵气滋养的茶叶，入口仍然让人有种心旷神怡的感觉。

　　“章奇，你可会种植灵田和打理药圃？”

　　喝了一杯茶水之后，方逸抬起头来，对于章奇的表现，方逸和龙旺达都很满意，不过他们需要的可不是一个伺候人的修者，而是能切实帮助到他们打理日常事务的人。

　　“二岛主，我不会种植灵田，这些一般都是低阶弟子们做的。”从和方逸与龙旺达的接触中，章奇感觉到两人似乎不太了解连云海域的事情，当下给他们介绍了一下。

　　在连云海域，像是种植灵田和打理药圃这样的事，往往都是由先天之境的宗门子弟来做的，而这些弟子都只能算是宗门的记名弟子，无法享受到宗门的各种待遇，身份只能说是比那些普通人奴役高了一点。

　　只有突破到了练气期，他们才能真正的成为宗门子弟，习练宗门功法，接受宗门任务，并且领取修炼所用的资源，但在此之前，他们只能去做些诸如种植灵田这样的事情。

　　“两位岛主，我刚才注意观察了一下，灵谷马上就要收割了，需要三个人干活，日后他们也可以继续种植，至于药圃，有两个人打理也就够了，所以我会回去带几个低阶弟子过来，然后再请两位岛主决定人选。”

　　章奇很会做事，也很有眼色，如果他早就如此，这会儿怕是已经进了布衣宗的长老院了。

　　当然，那样章奇也会失去现在的机缘，毕竟金鳌岛可不是一般修者能过来的，在灵气充裕的金鳌岛修炼，速度可是要比布衣岛快上一倍，更何况跟着方逸，章奇也有可能在练气期的时候就得到本命法器，那可是有灵石都未必能买到的东西。

　　“嗯，去吧，不要耽误收割灵谷！”

　　方逸闻言点了点头，至少目前为止，他和龙旺达对章奇都很满意，尤其是章奇在事情分寸上的掌握，让方逸很欣赏他，到目前为止，章奇都没有提出要自己为他炼制本命法器的事情。


第1187章 好消息坏消息

　　“哈哈，老龙，咱们发了！！！”

　　之前有外人在，方逸一直都压抑着心中的激动，此刻就剩下他和龙旺达两人的时候，方逸再也忍不住了，站在山巅哈哈大笑了起来，灵气如此充裕的金鳌岛竟然成了自己的私人岛屿，放在以前的时候方逸可是连做梦都不敢想的。

　　尤其是布衣岛海域还没有什么强大的海兽，身处在布衣岛后面的金鳌岛又多了一道天然的屏障，这是方逸心中最为理想的大后方，日后将柏初夏和女儿接过来之后，方逸再也没有后顾之忧了。

　　“嘿嘿，回头等找到彭老大，让他也过来！”

　　龙旺达此时心中也很兴奋，他刚来连云海域的时候，整日里只能在海盗船上东躲西藏，如同丧家之犬，哪里能想到今日的风光，无论是布衣宗长老还是布衣岛三岛主的身份，都足以让龙旺达心满意足了。

　　金鳌岛对于龙旺达而言，那绝对是个意外之喜，在和方逸商议的时候，他们哥俩原以为布衣宗只会让他们驻扎在布衣岛上，没成想苏氏兄弟如此大方，直接给了一座适合修炼的岛屿。

　　“那药圃的药材不错，我去看看！”

　　一直在方逸身后背包里装死的小魔王，这会儿也精神抖擞了起来，从背包里钻出来就要往山下窜，妖兽对于灵药最为敏感，很多妖兽就是在食用了山间很多不知名的灵药之后产生的进化，小魔王对灵药也是没有任何的抵抗力。

　　“那是咱们自己的东西，你敢动一株试试！”

　　方逸眼疾手快的揪住了小魔王的脖颈，它祸害岱山宗的药圃方逸管不着，但此刻金鳌岛已经算是方逸的私产，那些灵药都可以用作日后炼丹，方逸却是容不得小魔王再胡作非为。

　　“小气鬼，不就是一些灵药吗？”小魔王冲着方逸挥舞着爪子，没好气的嚷嚷道：“你们俩喝悟道茶都没我的份，我下去挑选几株灵药又怎么了？”

　　方逸和龙旺达在喝悟道茶的时候，可是把小魔王馋的不轻，不过它知道自己只要喝了那茶，肯定无法维系灵兽的状态，万一那两位岛主是个死脑筋，到时候怕是要小命不保，是以小魔王才强忍着没有出现。

　　“你一个妖兽又不需要感悟境界，喝个屁的悟道茶啊。”

　　方逸没好气的瞪了小魔王一眼，开口说道：“你在岱山岛到底干了什么事情？快点交代，另外战利品也拿出来让我看看，奶奶的，害得我和老龙连那灵龟汤都没喝就跑路了。”

　　“咳咳，今儿天气不错，方逸，我到处去转转啊，保证不去你那药圃灵田。”也不知道是在哪里学的，小魔王一双小眼睛滴溜溜的转着，很生硬的将话题转移开来，张牙舞爪的就要离开方逸的手掌。

　　“少给我来这套，把东西拿出来再走！”

　　方逸牢牢抓住小魔王的脖颈，要是放在他晋级之前，估计还真是抓不住这小家伙，但现在方逸也是筑基期的修者了，只要小魔王不动用体内的妖力，甭想挣脱方逸的掌心。

　　“好吧，反正那些灵药我直接吃了浪费，你炼制成丹药再给我吧。”

　　小魔王无奈之下，只能乖乖就范，在方逸放开它之后，小魔王张口一吐，顿时方逸身前的地面上出现了一小堆散发着充裕灵气以及扑鼻药香的药材。

　　“嗯？紫火草，赤炎果，火灵果，都是数百年的高阶灵药？”

　　看到小魔王拿出来的那一堆灵药，方逸的眼睛不由瞪大了，这些药材他只认识约莫一小半，剩下的那些方逸叫不出名字，但从灵药上散溢出来的灵气，方逸也知道这些绝对都是千金难买的珍贵灵药。

　　“咦？伴妖草，那岱山宗还种植这种灵药？”

　　当方逸看到一味灵药的时候，顿时愣了一下，眼睛看向了小魔王，说道：“你运气不错，这伴妖草有近千年的火候了，炼制成丹药可以增加你的妖力。”

　　伴妖草是方逸所接受传承中描述过的一种灵药，这种灵药不是人类修者使用的，而是给上古时期的妖修，也就是现在的妖兽使用的，相传就是未开化的野兽在食用了伴妖草之后，也会慢慢进化成为妖兽。

　　上古时期修者的强大，远非现代修者可以想象的，在那时就算是上古大妖都有可能被收为坐骑，所以有些大能之士就用伴妖草炼丹，作为那些大妖修炼所用，方逸的那个传承中刚好就有这一味丹方。

　　时至今日，伴妖草炼制妖丹的丹方已然是断绝了，但野兽直接食用伴妖草，还是会增强其修为，所以很多豢养灵兽的岛屿宗门，都会在药圃里种植一些伴妖草，用作岛上灵兽的喂养。

　　当然，像岱山宗药圃种植的千年伴妖草，却是极为罕见的，这是因为那个药圃种植都是极其贵重的灵药，往往数百上千年才采摘一次，连带着这伴妖草也得以成长了千年，直到被小魔王给连根拔起。

　　“我那会差点就把它给吃了。”

　　听到方逸的话，小魔王吐了吐舌头，伴妖草对妖兽的诱惑力很大，要不是当时看守药圃的两个修者已经察觉到了不对，小魔王肯定会先将这伴妖草吃进肚里的。

　　“你要是当时吃了，估计就跑不出来了。”方逸摇了摇头，千年药份的伴妖草，足以让小魔王开始进化，到时小魔王昏睡过去，那直接就是束手就擒了。

　　“等我再找几味药材，然后就给你炼丹。”

　　方逸拍了拍小魔王的脑袋以示嘉奖，去除那些不认识的灵药，就是方逸认识的那几种，都让他收获匪浅了，这几味药材都可以用作于炼制筑基期丹药，而且如此品质的灵药炼制出的丹药，品级肯定也不会低。

　　“你醒了没有？出来看看这些丹药有合用的吗？”

　　方逸用神识沟通起钧天鼎的器灵，自从钧天鼎进化到灵器之后，器灵大多数时间就处于沉睡的状态，方逸找它十次倒是有九次不会回应，仅有的一次回应也是让方逸不要打扰它。

　　“有！”

　　让方逸没想到的是，这次器灵很干脆的就回答了他的问题，“那火属性的灵药可以炼制紫灵丹，算是筑基期比较好的丹药了，可以一直服用到筑基后期。”

　　“紫灵丹，我没这丹药的丹方啊？”

　　方逸闻言皱了下眉头，他在上古传承中得到的丹方很少，筑基期似乎就只有筑基丹一种丹方，但筑基丹对于突破筑基期修为有奇效，至于增长修为，药效就要差上那么一点了。

　　“我有！”器灵的声音有些傲娇，“别说筑基期了，金丹期的丹方我都有，不过你修为太低了，还无法驾驭钧天鼎炼制金丹期的丹药，最少要到筑基后期才行。”

　　“钧天鼎炼制丹药，不都是你来控制的吗？”

　　方逸有些不解的问道，在钧天鼎产生器灵之后，方逸炼制丹药几乎就没操过心，从放置药材到控制火候再到最后凝丹成丹，基本上都是器灵在操纵，方逸整个就是一甩手掌柜的。

　　“你才是钧天鼎的主人，钧天鼎只能炼制你修为之内的丹药。”

　　器灵的声音有些不耐烦，“你是筑基期修者，就只能炼制筑基期的丹药，如果越阶炼丹的话，就会引来丹劫，以你现在的修为，肯定会被打的魂飞魄散的。”

　　“炼丹还会有丹劫？那丹劫和天劫一样吗？”听到器灵的话，方逸被吓了一跳，他可是在很多典籍中见到过有关于天劫的记载，也不知道这丹劫和天劫有什么区别。

　　“差不多吧，都是不想让人成功。”器灵的声音忽然变得有些不怀好意，说道：“我这里有两个消息，一好一坏，你想听哪个？”

　　“先听好消息吧。”方逸本着报喜不报忧的想法说道。

　　“恭喜你，那小家伙拿出来的灵药里面，有一株叫做璇玑果的灵药很珍贵，可以炼制突破金丹时提升突破几率的丹药，这株药材是主药，只要你日后注意收集一些其它的辅药，我就能给你炼制结金丹！”

　　器灵的话，让方逸的眼睛猛的瞪圆了，一眨不眨的看着那堆药材中一颗很不起眼的果子，这颗通体呈紫黑色的果子初看没有什么特别的，但当方逸将神识灌输到其中之后，却是感受到了璇玑果中那澎湃的药力。

　　“结金丹，能增加几成突破的几率？”方逸开口问道。

　　“和破障丹差不多，但需要的药材可是要比破障丹容易收集多了。”

　　器灵也知道破障丹的丹方，只不过那其中所需要的三味主药却是很难搜寻，像是九叶灵芝、天火液还有九彩圣莲这样的灵药，即使在上古时期都极为罕见的，连云海域究竟有没有还在两说之间。

　　“好，你把剩下的灵药名字告诉我，有机会我先收集到手上。”

　　听到结金丹的功效堪比破障丹，方逸心中不由一喜，在来到连云海域之后方逸才知道，筑基期修者在连云海域为数不少，但金丹期强者却是凤毛麟角非常少见，原因就是在结丹时会降下天劫，这天劫通常都会分为雷劫和心劫。

　　修为到了再加上一些特别炼制的法器灵器，修者抵御雷劫或许还比较轻松，但将绝大多数修者挡在金丹期这道门槛上的却是心劫，心劫出自修者的内心，任何身外法器都不能帮助到修者，唯有修者自己度过去。

　　能准备突破金丹期的修者，大多都是两百岁开外了，这些修者历经百年岁月，不知道经历过多少事情，心劫即心结，百年修道路上的一点心结在此时都会被无限的放大，修者但有一丝迟疑，就会被心魔入侵形成心劫，从而导致突破失败。

　　破障丹的强大之处就在于它可以帮助修者抵御心魔，这样的丹药即使方逸以后用不到，也可以给他的家人朋友，所以在知道这结金丹有着破障丹的功效之后，方逸就决心将它给炼制出来了。

　　“你别高兴的太早。”

　　器灵的声音传到了方逸的脑海里，“还有坏消息你没听呢，那坏消息就是在炼制结金丹的时候，会出现丹劫，钧天鼎本身是无法抵御丹劫的，到时候就只能依靠你了。”

　　“什么？”

　　方逸闻言有些傻眼，继而像是被踩着尾巴的猫一般的跳了起来，“你不是说只有金丹期的丹药才会有丹劫吗？为什么筑基期修者服用的结金丹也会有丹劫？”

　　修道之人，天生的对劫难敏感，因为修道本就是窃取天机之外的生机，是属于逆天行事，甭管是丹劫还是天劫，那都不是一般人能度过去的，动辄就是魂飞魄散的下场。


第1188章 化瘿丹（上）

　　但凡是修道之人，都会对天劫有一丝畏惧之心，修为越高内心就越是恐慌，尤其是方逸这种曾经接受过上古传承的人，对于天劫要比普通的修者知道的更多一些。

　　金丹劫，元婴劫，后面基本上是一个境界都需要经历一次天劫，到了大乘飞升之际，更是有飞升天劫，可以说想要飞升成仙，天劫是无法规避过去的，成则为仙败则为鬼，次次天劫不知道挡住了多少修者的晋级之路。

　　“结金丹已经算是金丹期的丹药了，出现丹劫有什么好奇怪的？”

　　听着方逸有些气急败坏的声音，器灵语带不屑的说道：“区区丹劫就把你吓成这个样子，等你金丹破劫的时候还不知道是个什么样呢，跟着你这样的主人也算我倒霉。”

　　在成为器灵之后，原本这个魂魄仅有的一点记忆也都烟消云散了，它所继承的都是钧天鼎遗留下来的信息，相比上古时钧天鼎的主人，方逸的确是弱的可怜。

　　“跟着我倒霉？要不回头你自己抵挡丹劫？”方逸没好气的回了一句，丹劫也是天劫的一种，但凡能引起天劫注意的，都属于比较逆天的行径，那丹劫想必也不是很容易抵抗。

　　“钧天鼎自己要是能抵挡丹劫，还要主人干嘛？”

　　这回轮到器灵气急败坏了，因为灵体一类的存在最害怕的就是劫雷，别看钧天鼎器灵现在的修为还要高于方逸，但一个劫雷下来它就魂飞魄散了，抵抗力远不如有肉身的修者。

　　“合着我就是给你扛雷的啊？”方逸不乐意的说道：“我要是扛不住，那里还能顾得上你？”

　　“成，那日后我就给你炼制品级最低的丹药，那样就不会出现劫雷了。”器灵虽然没有了记忆，但智商并不低，好歹它的神识也等同于筑基后期的修者。

　　“得了，别说这些没用的，你还是说说有什么办法抵挡丹劫吧。”器灵此话一出，方逸知道不能再和它分辨下去了，否则以后用着极品灵药炼制出劣等丹药，方逸还不得赔死。

　　“很简单，等你的修为达到筑基后期，再有两件防御性的法器，差不多就能挡得住丹劫了。”

　　器灵的声音传入到方逸的脑中，这也让方逸松了口气，结金丹他一时半会的也用不到，完全可以等到筑基后期的时候再炼制，至于防御性法器，对于方逸来说应该也不是件难事。

　　“丹劫没有心劫吗？”想到法器可以抵挡丹劫，方逸忍不住问了一句。

　　“丹劫又不是你的金丹天劫，哪有什么心劫。”

　　器灵仔细的给方逸解释了一番，丹劫的对象自然是即将炼制成功的丹药，它的目地就是阻止丹药的炼制，所以和修者天劫还是有很大不同的，只要能挡得住劫雷，就算是度过丹劫了。

　　“那就好。”听到器灵的话，方逸放下心来，其实他并不是很畏惧雷劫，但是对心劫，方逸知道自己现在还没办法过这个关，因为方逸心里的确有心结。

　　方逸是孤儿，从小就不知道父母是何人，师父当年也曾经帮他推演过，但天机犹如迷雾般无法看透，这件事虽然过去了二十多年，方逸现在也已经为人父，但这件事，始终是方逸的一个心结。

　　如果在心劫中出现了父母的形象，方逸不知道自己的道心是否还能坚定如初，在自己都不敢下断语之前，即使现在方逸是筑基后期的修为，他都不会轻易尝试去度金丹劫的。

　　“好了，帮我炼制几炉丹药吧。”

　　金丹劫的事情还早，没必要现在给自己平添心思，正好器灵出现了，方逸干脆给它安排起了活，这段时间他可是收集了不少的灵药，炼制筑基丹是完全没有问题的。

　　“我先看看你的灵药。”

　　在方逸将所有的灵药都拿出来之后，器灵将其全部都收入到了钧天鼎的储药空间之中，过了好一会才传给方逸一段信息，“你收集的药材能炼制一炉筑基丹，两炉紫灵丹，那伴妖丹却是还差几味灵药，无法炼制出来，你要先炼制什么丹药？”

　　“先炼制紫灵丹吧，现在我暂时用不到筑基期了。”

　　方逸之前也没想到他在吸收了那枚幽冥兽精核之后，又闻到了那两颗丹药的药香，竟然会自然而然的突破到了筑基期，却是省却了一枚筑基丹。

　　“对了，我这里有两枚丹药，你看看是什么丹？”

　　方逸忽然想起他在司徒魔尊遗址中得到的那两颗丹药，当时器灵其实也出来了，但吸收了那丹鼎中的异火之后却是直接就没了声息，并没有见到那两枚丹药。

　　“什么丹药？”器灵有些好奇的说道：“是上次那丹鼎炼制的吗？能用异火炼丹，那丹药的品阶想必不低。”

　　“就是这个丹药。”方逸手腕一翻，一个玉瓶出现在掌心里，将里面那龙眼大小的丹药倒出来之后，一股药香顿时充斥在身周数十米之内。

　　“方逸，这是什么丹？怎么我闻一口，就感觉整个人像是要飘起来了？”

　　方逸刚一倒出丹药，身旁龙旺达的眼睛就瞪直了，他感受到了那丹中澎湃的药力，单是药香味都让龙旺达浑身的灵力波动加快了几分，吸收天地灵气的速度也快了不少。

　　“又不是妖丹，没兴趣。”

　　小魔王看了一眼那枚丹药，顿时兴趣乏乏，它在成为妖兽之后，体内的灵力就转化成了妖力，修者服用的丹药对它已然是没有了什么作用，除非是方逸为它炼制妖兽食用的丹药。

　　“上次在司徒魔尊那丹鼎中得到的。”

　　方逸给龙旺达解释了几句，当时他要突破到筑基期，也没顾得上这丹药，直接就给收了起来，是以龙旺达也不知道方逸曾经在那里还得到过两枚丹药。

　　“怎么样？认识这丹药吗？”方逸又和器灵沟通了起来。

　　“这有点像是化瘿丹，但又不太像。”器灵的神识在那枚丹药上扫过，有些不确定的说道。

　　“什么意思？是就是，不是就不是，还有，化瘿丹是什么丹药？有什么用处？”方逸听得有些莫名其妙，开口追问道。

　　“化瘿丹是碎丹成婴时用的，能提高成婴的几率。”

　　器灵随口解释了一句，又自言自语道：“奇怪，我感受到了化瘿丹的气息，但这药效比化瘿丹好像又差了许多，对了，应该是被我收了丹火，这化瘿丹没能经历天劫的原因，你小子的运气真好，我要是没收取那异火而让这化瘿丹引来丹劫的话，你现在恐怕早就被丹劫打的魂飞魄散了。”

　　“凝结元婴时用的丹药？”

　　听到器灵前面的话，方逸心中已然是震惊莫名了，成就元婴，在道家则是代表着凝结阳神，可神魂出窍瞬息千里，那已经是方逸现在想都不敢想的境界，他怎么也没想到这丹药的等级居然如此之高。

　　听到器灵后面的话，方逸也是暗自庆幸不已，他现在估计连结金丹的丹劫都抵挡不住，更不要说是准元婴期修者服用的化瘿丹了，怕是一道劫雷就能让方逸陷入万劫不复之地。

　　“你这丹药不行，没有历经丹劫，怎么能算是真正的化瘿丹？”

　　器灵语带不屑的说道：“你要是能找到炼制化瘿丹的灵药，我也可以为你炼制出化瘿丹，不过你估计也就只能想想了，那些上古灵药早就断绝了，估计这世上再也没有人能炼制出化瘿丹了。”

　　“这丹药没用？”方逸连连摇头，说道：“我当时就是闻了这股药香，才突破到了筑基期，这丹药岂能说是没用？”

　　“你那是刚炼化了幽冥兽精核，体内的药力未尽，只是被这丹药散发出来的灵气催发了体内药力才导致的突破。”

　　继承了钧天鼎传承的器灵，对于修者的认知现在已经超过了方逸，顿了一下又接着说道：“不过这枚假的化瘿丹虽然不能帮助金丹修为成就元婴，但对于你们还是有些好处的。”

　　“有什么好处？我能服用这丹药？”方逸闻言愣了一下，就算这丹药的等级要比化瘿丹差上一些，那也不是自己一个筑基初期修者可以服用的吧。

　　“你要是想死的快，自然可以吃下去。”

　　器灵嗤笑了一声，说道：“这化瘿丹虽然练废了，但对你们修炼是大有裨益的，在修炼的时候将化瘿丹放在身边，吸收它散溢出来的药力，可以让你们的修炼事半功倍。”

　　按照器灵的说法，炼制化瘿丹所用的灵药，即使在上古时期也堪称珍贵，而这枚没有经历天劫的化瘿丹，并不能像真正的化瘿丹那样封锁住药力，那丹内庞大到不可想象的精纯灵气，会逐渐的向外消逝。

　　这些灵力对于方逸这样的修者而言，那绝对是大补之物，如果方逸能将这枚化瘿丹中的灵气尽数吸收炼化掉，不敢说他能突破到金丹期，但修炼到筑基圆满是没有任何问题的。

　　“虽然不是化瘿丹，但对我有大用啊。”

　　听到器灵的话，方逸心中反而欣喜了起来，把那枚化瘿丹装入到玉瓶之后，方逸将玉瓶丢给了龙旺达，说道：“老龙，一共两枚，咱俩每人一枚，记住切切不可服用，修炼时将它放在身前就可以了。”

　　方逸不是吃独食的人，而且上次探访司徒魔尊遗址也是和龙旺达一起去的，这两枚丹药自然要有龙旺达的一份，他如果不是忘了这一茬，怕是早就给了龙旺达。


第1189章 化瘿丹（下）

　　“这是什么丹药？”

　　方逸丢过来的很随意，龙旺达也是随意的问了一句，他从方逸手上得到的好处多了去了，也不在乎这么一枚丹药，而且龙旺达知道方逸手上有个很神奇的炼丹炉，日后少不了自己的丹药。

　　“没练成的化瘿丹，如果是真的化瘿丹的话，那仅凭这枚丹药，最少能换取岱山宗所有的财富。”

　　方逸随口说出的来话，却是让龙旺达拿着那玉瓶的手猛的一哆嗦，差点将玉瓶掉在了地上，化瘿丹是什么龙旺达不是很了解，但刚从岱山宗传送到布衣宗不久的他，却是知道岱山宗的强大。

　　别的不说，单是那面积像是块大陆的岱山岛上，就有好几条上品灵脉，那可是能产出上品玉石的灵石矿脉，价值无法估量，再加上岱山岛上的其它修炼资源，就算是龙旺达也不敢想象整个岱山宗能拥有多少财富。

　　但方逸居然说这么一枚小小的丹药，竟然能换取到整个岱山宗的财富，如果不是知道方逸从不妄言的话，龙旺达一准认为他夸大其词了。

　　“方逸，这怎么可能，化瘿丹有什么功效，竟然能换取一个宗门所有的财富？”

　　龙旺达小心翼翼的捏着那个玉瓶，用力大了怕捏碎掉，用力小了又怕掉在地上，最后干脆直接将玉瓶收入到储物袋中，龙旺达这才松了口气。

　　“老龙，化瘿丹能让金丹期的修者丹碎成婴，你觉得它值不值一个宗门的财富？”

　　方逸笑着看向了龙旺达，对于龙旺达震惊的样子方逸很是满意，刚才从器灵那里听到这些信息之后，方逸也是如此，只是没有像龙旺达这般表现在脸上罢了。

　　“能让金丹期修者晋级到元婴期？”听到方逸的这句话，龙旺达的眼睛猛的一下瞪圆了，脸上满是不可思议的神色，因为元婴期修者，在连云海域那绝对是属于传说般的存在。

　　在修者的认知中，连云海域应该是有元婴期老怪存在的，那些超级宗门的底蕴或许就是元婴期级别的修者，还有混乱之岛的三位岛主，那也是公认的元婴期老怪。

　　但这些都是修者们自己认为的事情，元婴期老怪是否真的存在，却是没有几个修者见到过，龙旺达在连云海域曾经厮混过几年，但是他的那些海盗同伙们，也只是听闻了很多元婴期老怪的传说，并没有一人真正见识过。

　　“那，那枚丹药，真的能让金丹期修者晋升到元婴期？”

　　龙旺达的声音有些发颤，元婴期修者他是没见过，但金丹期的修者，龙旺达却知道是切实存在的，他去年的时候就是从金丹期修者手上逃得的性命。

　　更重要的是，在修习了司徒魔尊的功法之后，龙旺达有很大的把握能晋级到金丹期，到时候凭借着手上的化瘿丹，那自己岂不是元婴有望，这才是龙旺达激动的原因。

　　“老龙，我说的是真正的化瘿丹，你可别理解错了。”

　　方逸摇了摇头，说道：“我得到的那两枚丹药，是未经天劫的化瘿丹，功效远不足以帮助金丹期修者晋级，但对金丹期修者没用，对咱们可是个好东西，你每日里拿着这枚丹药修炼就知道其好处所在了。”

　　“原来如此……”

　　听明白了方逸的话后，龙旺达有些惋惜的叹了口气，修道之人可谓是步步坎途，没有一定的际遇和机缘，很难修炼成为高阶修者，像是那些传说中的元婴期老怪，哪一个不是身具大气运之人？

　　“日后要是能得到炼制化瘿丹的灵药，也未必就炼制不出来。”

　　看到龙旺一脸达失望的样子，方逸不由笑了起来，人就是这个德性，在期望值过高的时候，往往就会忽视了眼前的利益，事实上这没有炼制成功的化瘿丹，对方逸和龙旺达而言，要远比真正的化瘿丹更加的实用。

　　“说的倒也是，是我着相了！”

　　龙旺达摇了摇头，也是笑了起来，随即脸色一正，说道：“方逸，咱们这金鳌岛也不是白得来的，你有没有把握帮苏氏兄弟融合法器？要是不成的话，咱们在这里恐怕也是呆不安稳。”

　　看到金鳌岛这充裕的灵气和丰厚的修炼资源，龙旺达也是有点舍不得了，他冒险的精神原本就不如彭斌，现在得到了司徒魔尊的功法，有机会安安稳稳的修炼到金丹期，龙旺达很需要这么一处安心修炼的地方。

　　“八成的把握，其实融合材料并不难。”听到龙旺达谈起正事，方逸也是认真的说道：“而且主要的步骤都是由法器主人自己完成的，我只是帮其修补一下法器上的阵纹罢了。”

　　“那回头你把我的法器也给融合一下吧，我在那库房中得到了几件不错的材料。”

　　龙旺达拿出了自己的招魂幡，看到方逸那本命灵器强压苏子茂的对决之后，龙旺达也想尽快提升招魂幡的品级，法器和灵器的所能释放出来的威力，根本就不在一个等级上面。

　　“好，不过要等上一段时间，等我先给他们哥俩融合完了再说。”方逸点了点头，和龙旺达是自己人，早点晚点无所谓，但苏氏兄弟不一样，不在他们面前露一手，自己也无法坐实这金鳌岛岛主的名头。

　　坐观云海，面对着如画一般的风景，方逸和龙旺达在凉亭中坐了两个多小时也不感觉枯燥，直到章奇从传送阵的屋子里出来之后，方逸和龙旺达才站起身来，眼睛看向了走过来的七个修者。

　　“拜见两位长老！”

　　这七个修者，有一人是练气中期，还有一个是练气初期，剩余的五个人全都是先天境界，来到凉亭前，在章奇的带领下，七人对着方逸和龙旺达齐齐行了一礼。

　　“进来吧！”方逸右手一挥，一股柔和的力量将几人弯下去的腰给托了起来。

　　“谢长老！”那些人虽然好奇，但眼睛却是不敢四处乱看，在两位筑基期修者面前，那五个先天修者甚至连大气都不敢喘上一口。

　　“不用紧张。”方逸摆了摆手，眼睛看向章奇。

　　“方长老，这几位都是我从宗门精挑细选来的。”

　　章奇向前站了一步，先将方逸临时借用给他的宗主令还了回去，然后才开口说道：“方长老，章俊是我族弟，现在是练气中期的修为，他擅长种植灵药，可帮二位长老打理药圃。秦文刚入练气期没有多久，但他却是咱们布衣宗种植灵谷的好手，我可是拿着宗主令才从长老院将他给要来的，这剩余五人也都有种植灵谷的经验，保证不会耽误了收割灵谷和种植工作的。”

　　章奇是个聪明人，他有心提点自家的族弟，但却是将事情做在了明面上，并且章俊确实懂得种植灵药，之前布衣宗为数不多的药圃就是由他打理的。

　　而且在安插自己人的时候，章奇也不敢耽误了方逸和龙旺达的事情。

　　秦文修为虽然不高，但却是木属性的灵根，极为亲近植物，并且还学会了最基础的回霖术，每日里对着灵田施展一次回霖术，可以使得灵田的收获上涨三成，是以秦文在布衣宗也是备受重视，如果不是方逸给了章奇宗主令，他未必能调秦文来金鳌岛。

　　“嗯，章奇，日后金鳌岛的事务，就由你来主持分配！”

　　龙旺达点了点头，开口说道：“你们来到金鳌岛，虽然仍是布衣宗弟子，但修炼一应所需开销，就都由金鳌岛来负责了，我不知道你们在宗门内所领取的酬劳是多少，不过在金鳌岛，先天弟子的酬劳翻一倍，你们两个的酬劳，翻三倍！”

　　龙旺达在管理上的经验，要远比方逸多得多，他这番话刚一出口，那几位原本心里还有些不情愿的先天修为弟子，脸上顿时露出了喜色。

　　修者修炼，资源是不可或缺的，尤其是在起步阶段，起步领先就意味着步步领先，修炼资源翻倍，也就意味着他们能更快的进入到练气期，成为真正的宗门正式弟子。

　　“多谢长老！”

　　至于章俊和秦文，对龙旺达的安排也是极为满意，三倍的修炼资源，同样是他们在宗门内得不到的，而且金鳌岛灵气充裕，在这里修炼原本就是占尽便宜，当下两人也是躬身道谢。

　　“不用谢我！”龙旺达收敛了脸上的笑意，继续说道：“如果明年金鳌岛的收成不如今年，那当如何？”

　　说话的时候，龙旺达微微释放出一丝筑基期修者的威压，上位者当恩威并施，只施恩而没有威压，那只会让下面的人做起事来阴奉阳违，在世俗界当了一辈子国师的龙旺达自然不会犯这样的错误。

　　“长老，如果灵谷收成减少了，弟子愿意甘领责罚！”

　　秦文迎着龙旺达释放出来的威压，反而向前走了一步，显然是对自己很有信心，当初他身为先天弟子的时候，种植的灵谷数量以及品质就在宗门内首屈一指，现在学会了回霖术，秦文更是信心十足。

　　“章俊保证灵药不会出现虫害！”章奇的族弟也上前走了一步，机会是族兄给他的，能不能把握住就要看自己了。

　　“好，你们把右边三间屋子打扫一下，日后就住在那里了。”龙旺达摆了摆手，这些人的品性还需要日后慢慢观察，一时半会却是不好下定论的。

　　“两位长老，宗主让我给您二位带句话。”

　　在章俊和秦文带着那五个先天弟子离开之后，章奇开口说道：“宗主让两位长老明天回一趟宗门，由宗主主持两位的入门仪式，到时会重新颁发长老令。”

　　章奇说话的时候，心中是十分的痛快，他身为练气后期的修者，却是不为司徒浩所喜，给排除在长老院之外，不过等明天那所谓的长老院就要被解散了，日后那些修为相当的同门再也无法用长老的身份来压自己了。


第1190章 宗门长老

　　“好，明天你带我们过去。”方逸点了点头，指了指凉亭中的一个竹椅，对章奇说道：“坐，我有事情要请教你。”

　　“方长老，弟子站着就行了。”

　　章奇摇了摇头，双手垂立在身前，恭恭敬敬的说道：“弟子能在金鳌岛上跟着两位长老修炼，那已经是天大的造化了，两位长老但有事情，只要吩咐章奇去做就好了，万万不用这么客气。”

　　在连云海域，不管是修者还是海兽，向来都是以实力为尊的，就算是练气初期和中期的修者，身份都差的很远，更何况章奇和方逸龙旺达还相差了一个大等级，如果按照宗门辈分相称，章奇是要喊方逸和龙旺达为师叔的。

　　不过布衣宗并没有师徒制度，因为修者受到资质所限，有些人即使修炼一辈子，也就是个练气后期的修为，但有些人只修炼了数十年，说不定就能突破到筑基期，那时徒弟的修为高过师父，会使得宗门制度产生很多不便。

　　所以严格的说，整个连云海域的师徒制度都不是很完善，大多低阶弟子都是由宗门统一教导并且传授功法，然后从其中挑选出资质上佳的弟子着重培养，也许几十年后，那些弟子就会与授业之人修为相当了。

　　“章奇，我想知道咱们布衣宗的炼器水平究竟如何？”

　　方逸沉吟了一下，开口说道：“我知道咱们宗内有一个炼器师，他能炼制什么样的法器，炼制一件法器需要耗费多长时间？值不值得培养呢？”

　　参加完入门仪式之后，方逸就要给苏氏兄弟的本命法器融合材料了，但方逸并不知晓连云海域的炼器水平如何，他不想表现的太过显眼，所以才旁敲侧击的问出这番话来。

　　“回方长老，咱们布衣宗的炼器师叫做华熙，是练气后期的修为，至于炼器师的等级，应该是初级炼器师。”

　　章奇提到华熙的时候，眼中露出一丝轻蔑的表情，虽然只是一闪而过，但还是被方逸给看到了。

　　“炼器师的等级是怎么划分的？”方逸开口说道：“我接受的炼器传承和各大宗门有些不同，是以也没和他们交流过，你如果知道的话，说来给我听听。”

　　“这个我还真知道，在成正式弟子的时候，我们都测过资质，用来决定以后的修炼方向。”

　　章奇不知道方逸为何会问一些宗门最基础的知识，但长老既然发话了，他当下一五一十的将自己知道的事情说了出来。

　　在连云海域，大小宗门初晋练气期的弟子，大多都会评测一下灵根，如果是木属性的灵根，就会分配他没去种植灵田，如果是火属性的灵根，大多都会去尝试炼丹，至于金属性灵根，则是着重于炼器。

　　章奇和华熙是同一批晋级练气期的正式弟子，他也是金属性灵根，但在炼器一道上，却远不如华熙有天赋，最后华熙成了炼器师，而章奇则是醉心于修炼，成为他那一批弟子中最先成为练气后期的修者。

　　不过相比在宗门的待遇，章奇却是远不及华熙了，自从成为炼器师之后，华熙就备受宗门重视，修为几乎是用各种修炼资源给堆积上去的，华熙的修道之路，要比苦修的章奇顺畅得多了。

　　但是在章奇看来，只能炼制出低阶下品法器的华熙，修为根基不稳，基本上没有可能晋升到筑基期，整日里还眼高于顶，看不起自己这些同阶的师兄弟，他根本就不明白，强大的修为才是自己的立身之本。

　　炼器师的等级，则是和他们所能炼制出法器的品质所对等的，能炼制出下品法器的炼器师，就是低级炼器师，能炼制出中品法器则是中级炼器师，而能炼制出上品法器的炼器师，那就是高级炼器师了。

　　在高级炼器师之上和炼器宗师之间还有一个级别，那就是练器大师，练器大师可以帮助修者炼制本命法器，但成功率却不是很高，而且耗费时间很长，但即使如此，练器大师也被众多修者趋之若鹜，在连云海域地位极高。

　　至于炼器宗师的身份，那已经不是普通的修者所能比拟的了，任何一位炼器宗师的身份，都能与一个大宗门的宗主相当。

　　即使这个炼器宗师只有筑基期的修为，那些金丹期强者都会对其平等相待，因为炼器宗师是可以炼制出灵器的，连云海域金丹期修者的武器，除了从一些遗址中得到的之外，大多都出自于炼器宗师之手。

　　之前方逸和苏氏兄弟的对话，章奇都是听在耳朵里的，知道方逸接受的传承和那些宗门传承不太一样，是以讲解的十分详细。

　　低级炼器师炼制一件下品法器，成功率大概只有三成的样子，从炼制到成品需要近一个月的时间，在那些大宗门只是最为学徒使用的，按照章奇的说法，要不是布衣宗吸引不到炼器师入驻，章奇这样的低级炼器师，根本就不可能有出头之日的。

　　中级炼器师炼器的成功率要高一些，炼制中品法器大概有五成左右，炼制下品法器则是能达到八成，炼制的时间也要比低级炼器师缩短一倍，是以中级炼器师是各大宗门最为欢迎的对象，低级弟子的法器大多都是由中级炼器师来炼制的。

　　到了高级炼器师，身份已然是很高了，他们炼制出的上品法器，使用对象基本上都是筑基期的修者了。

　　当然，高级炼器师本身也大多是筑基期修者，只有极少数的修者才能以练气期的修为成为高级炼器师，而这样的炼器师都是各个宗门秘不外宣的宝贝疙瘩。

　　练器大师自然不用多说，能炼制本命法器的炼器师，不管在哪个宗门享受的待遇，都要比现在的方逸有过之而无不及，不过炼制本命法器的概率很低，通常只有四成左右。

　　而帮助拥有本命法器的人融合材料却是要简单很多，一般中级炼器师就能做到，低级炼器师也能却是有点勉强，花费的时间和精力需要根据材料来决定。

　　据章奇所知，融合材料的过程很快，但修复法器上的阵法，却是一件很耗费时间的活，高级炼器师一般需要十多天的时间，但如果是低级炼器师，最低也要一个月，而且极有可能将法器损坏掉。

　　这也是布衣岛上明明有炼器师，但苏氏兄弟却不肯让他为自己融合材料的原因，这哥儿俩都对自己的本命法器视若性命一般，容不得丝毫的损伤，哪里敢拿去给华熙练手啊。

　　“十天？哪里需要那么长时间？”

　　听到章奇的话后，方逸对连云海域的炼器水平算是有一定的了解了，相比自己得到的传承，连云海域的炼器水平却是要差了不少，因为融合材料对于方逸来说，简直就是一件轻而易举的事情，甚至他炼制一件本命法器都不需要十天的时间。

　　“五天，这个时间应该刚好合适。”

　　方逸在心里暗自盘算了一下，高级炼器师融合本命法器的材料需要十天，自己暂时就定为五天吧，事实上方逸出手修复法器上的阵纹，根本就不需要耗费那么长的时间。

　　“好了，章奇，你先带着他们去灵田药圃看看吧，那灵谷如果成熟了，也要尽快收割。”弄明白了连云海域的炼器水平之后，方逸摆了摆手让章奇离开了，如何给苏氏兄弟融合法器，方逸心中已然是有谱了。

　　接下来的时间，方逸和龙旺达还有小魔王，将整个金鳌岛走了一遍，说起来苏子茂选择修炼的地方还真是不错，那山巅是金鳌岛的制高点，而且还是岛上灵脉的源头，灵气充沛之极。

　　章奇带来的人也很快就进入到了角色，章俊带了一个先天弟子去药圃打理那些灵药，而秦文则是带了四个先天弟子开始收割起了灵谷，章奇也没闲着，跟着去帮忙了。

　　章奇很有眼色，按照他的安排，章俊秦文等弟子，均是住在远离传送阵的三间木屋中，将之前苏子茂修炼居住并且距离凉亭最近的几间大屋都给让了出来，这里以后就是方逸和龙旺达修炼的场所了。

　　第二天一早，方逸和龙旺达带着章奇通过传送阵回到了布衣岛，此时苏子君已经召集十多个练气后期的修者，在宗门祠堂为方逸和龙旺达主持了入门仪式。

　　布衣宗最早的时候，是由一位来自蓬莱仙岛的宗门弟子创建的，虽然后来独立成宗，但依然和蓬莱仙岛的宗门关系甚近，门中供奉的老祖也是那个宗门老祖。

　　也正是这个原因，布衣宗虽然盛产黑金，被一些势力所窥觑，但却是没有那个势力敢明目张胆的来入侵布衣岛。

　　在宣誓过宗门戒律之后，方逸和龙旺达已然是布衣宗的一员了，其后苏子君又遣散了长老院，收回了司徒浩之前赋予那些长老们的权力，自此之后，布衣宗除了一位宗主之外，就只有三位长老。

　　大长老自然是筑基中期的苏子茂，二长老则是方逸，三长老龙旺达，宗门事务均有三位长老来处理，如果以后有弟子晋升到筑基期，则自动成为宗门长老。

　　布衣宗之前就只有苏氏兄弟和司徒浩是筑基期的修者，在司徒浩心灯熄灭之后，只剩下了苏氏兄弟二人，整个布衣宗等于就是他们的一言堂，之前的那些“长老”们虽然心有不甘，但宗主令下，他们也是无可奈何。

　　原本被那些长老所看不起的章奇，现在因为跟着二长老和三长老变得水涨船高起来，不过以前心高气傲的章奇在吃过亏之后也变得低调了起来，倒是没有引得众人嫉恨。


第1191章 祭炼法器（上）

　　入门仪式很简单，只是明确了方逸和龙旺达的身份，并且将他们俩的身份传达下去，自此布衣宗的弟子都知道宗门内多了两位筑基期的长老，不过见过方逸和龙旺达的，也就只有那十几个练气后期的宗门修者。

　　入门仪式完成之后，龙旺达留在了布衣岛，按照苏子君的说法，既然二人加入了布衣宗，就要参与到宗门管理中来，方逸需要炼丹炼器自然是没时间，这种事情只能交给龙旺达了。

　　不过对于曾经管理过一个国家的龙旺达来说，数千人的一个宗门事务根本就不算什么，借此他也能更好的融入到宗门，是以龙旺达也没有推辞，带着章奇留在了布衣岛去处理司徒浩离开之后布衣宗积压的一些事务。

　　而之前的那十多位长老，只是被免去了长老的头衔，他们所负责的事情还是照旧的，如果换来章奇指挥他们，这些人肯定不服，但有龙旺达这个筑基期修者在，一切都变得有条不紊起来。

　　布衣宗有内库和外库之分，苏子君带方逸和龙旺达去的是内库，是由宗主亲自掌管的，而外库则是负责发放宗门弟子修炼资源的所在，理清外库内的东西之后，龙旺达制定了一个制度，原本略显混乱的宗门很快就稳定了下来。

　　黑金也在外库之中，不过今年的交易已经过去了，正如章奇所言的那样，宗门也没有剩下多少，龙旺达让章奇把最后剩有的黑金全都给方逸送了过去，有了这些黑金，他和方逸修炼所用的丹药都能提升一个品级。

　　龙旺达忙活着的这几天，方逸也没闲着，因为第三天的时候，苏氏兄弟就来到了金鳌岛，对于这哥俩而言，宗门事务远不如自身实力来的重要，他们已经迫不及待的想提升法器的品级了。

　　苏子君和苏子茂到来的时候，方逸刚刚让秦文煮了一大锅的灵谷，至于菜也是异常的丰厚，方逸是没工夫下海捕捉海兽，但小魔王却是闲极无聊，这几天都泡在了金鳌岛周围的海中。

　　所以这几天金鳌岛周围海域的海兽算是倒了霉，短短一天的时间，小魔王就宰杀了十多条灵兽级别的海鱼，这些灵鱼均是体型庞大，最轻的一条也有上百斤，足够它和方逸还有岛上的这七八个修者食用的了。

　　秦文不但会种植灵谷，这厨艺也很是不错，烹调了一些灵鱼肉之后，又将苏子茂之前挂在屋里的风干灵兽肉下锅炒了一下，再加上岛上的一些充满了灵气的野菜，倒是也别有风味。

　　“怎么样，方老弟，在这里住的可还习惯？”

　　苏子茂不客气的坐到了桌边，也没劳烦一旁伺候的秦文，自己动手打了一碗灵谷，说道：“方老弟，这次真是便宜你了，金鳌岛一年产出的灵谷足够数十个修者食用了，到时你可得给我们哥俩送点过去。”

　　“二岛主，一会你走的时候可以带上。”

　　方逸哈哈大笑了起来，闻着灵谷那独有的香味，方逸此时心情特别的舒畅，当初在修者界第一次吃灵食的时候，方逸哪里敢想自己日后竟然可以天天吃上灵谷。

　　“一会我可不走！”苏子茂连连摇头，说道：“我还等着你帮我提升飞剑品质呢，什么时候材料融合完成了，我什么时候再走。”

　　“哎，二弟，不是说好了我先来的吗？”苏子君不满的瞪了一眼弟弟。

　　“对，对，大哥你先来。”苏子茂缩了下脖子，俗话说长兄如父，苏子茂谁都不怕，唯独怕这个和自己一起修炼长大的哥哥。

　　“得，吃完了咱们就开始！”

　　方逸知道是自己应该显露一手的时候了，这金鳌岛不是白给他们的，布衣宗的供奉也不是白拿的，世俗界的那些公司还不养闲人呢，更不要说连云海域的宗门了。

　　都是筑基期的修者，苏氏兄弟并不着急，在方逸这里享用了一顿大餐之后，几人才来到了往日苏子茂修炼的房间里，苏子君拿出了他的本命法器。

　　苏子君的本命法器在没有激发对敌时的状态，是一个只有巴掌大小的椭圆形盾牌，通体呈现出一丝银色的光泽，方逸曾经见过这个盾牌的全貌，就是那次他和苏子茂比试切磋时，苏子君用于抵挡自己飞剑的那个光盾。

　　“方老弟，我这星光盾是中品法器，前不久我得到了一些星砂，想将其融入炼化到盾牌之中。”

　　拿出自己的本命法器之后，苏子君又拿出一个玉盒，玉盒中有一层像是沙子一般的物体，但粒粒都闪烁着耀眼的光泽，看上去真如同是天上的星星一般。

　　“我先看看。”

　　方逸拿过苏子君的本命法器仔细端倪了好一会，他在研究这面盾牌上的法阵，星光盾一共有两个阵法，分别起到了加固盾牌和防御的作用，阵法并不是很复杂，远不如方逸传承中镌刻在法器上的那些法阵。

　　“宗主，你和二岛主的法器一攻一守，倒是攻守兼备啊。”

　　方逸抬起头来，笑着对苏子君说道，这法器虽然一般，但防御力却是很强，在方逸看来，就算是上品法器也未必能攻破星光盾的防御，如果在对敌时苏子君挡住了敌人的攻势，苏子茂刚好可以用他的飞剑杀敌。

　　“我们兄弟在炼制法器的时候，原本就打算相辅相成的。”

　　苏子君闻言笑了起来，在成为布衣宗宗主之前，苏子君和弟弟几乎是形影不离的，就是靠着一攻一守，才在诸多次险境中保得周全，兄弟俩在筑基初期的时候，就已经能对抗筑基中期修者而不败了。

　　只不过哥俩当年炼制本命法器的时候，苏子君还没能执掌布衣宗，手上的炼器材料品质不高，所以只炼制出了下品法器，经过近百年的滋养，现在也就是个中品法器，已然是和兄弟二人的修为不太相符了。

　　“怎么样，方长老，我的这件法器可能融入星砂？”

　　苏子君有些忐忑的看向了方逸，固然本命法器可以和主人一起成长，但最初炼制时的品质太差，法器也很难晋级到更高的等级，苏氏兄弟的法器就是如此，百十年才提升了一个品级。

　　“可以！”方逸点了点头，说道：“宗主，我先帮你炼化星砂，等到需要融合的时候我会提醒你，倒是你放开法器的防御，不要抗拒就好！”

　　方逸不知道连云海域是如何融合材料的，但是他自有一套方法，用神识包裹住那些星砂之后，方逸用真火煅烧了起来，此时他的修为早已不是昔日可比的了，也就是短短的十来分钟，那一小团星砂已经变成一团像是水银一般的液体漂浮在了空中。

　　“宗主，放开星光盾的防御，用神识将星砂融入其中！”方逸口中发出一声暴喝。

　　听到方逸的声音，苏子君右手一挥，原本只有巴掌大小的星光盾顿时迎风而涨，原本是实体的盾牌幻化为一道光盾，在苏子君的控制下，这道光盾却是没有了丝毫的防御力。

　　手中掐了一道法诀，方逸将液化了的星砂投入到光盾之中，只见光盾如同活物一般，瞬间就将星砂吞噬进去了，但是当两者相融的时候，光盾却是一阵扭曲，显然星砂的融入破坏了星光盾原有的内部结构。

　　“宗主，放开对星光盾的控制。”

　　方逸此时又发出了声音，由于本命法器中蕴含的法阵是镌刻在法器内部的，稍微有一点变化都会引起阵法的崩溃，现在方逸所要做的就是引导法器阵法的修复，从而完成这次融合。

　　在苏子君放开了对法器的控制之后，方逸的神识瞬间就将星光盾包裹了起来，复杂的阵法纹路顿时在方逸眼中变得异常清晰，手上掐了一道法诀，方逸将其打入到法器之中。

　　星砂的融入，对苏子君这件原本品质不是很高的本命法器，还是有很大改变的，方逸用法诀和神识引导着法器原本的阵法，只见那星光盾上丝丝灵气流转，星光盾的气机在逐渐加强着。

　　“两位，需要几天的时间才能将其完全融合。”方逸脸上露出一丝勉强的神色，开口说道：“等会我无法分神，你们二位还是到外面去等吧。”

　　“好的，二弟，走，咱们出去。”

　　苏子君闻言连忙站起了身，他能看得出来，自己的法器气机在不断提升着，那也就是说初步的融合已经成功了，只要阵法修复完毕，自己的本命法器肯定可以威力大增的。

　　所以此时苏子君哪里还敢让方逸分心，马上拉着不怎么情愿的苏子茂离开了房间，心中挂念着自己的本命法器，苏子君也没走远，干脆就在屋外凉亭中坐了下来，他打算就在这里守护着方逸了。

　　苏子君知道，通常高级炼器师帮助他人在法器中融合材料的时候，往往都需要十来天的时间，自己现在所需要做的就是耐心等待了。

　　“这炼器手法，还真是粗糙！”

　　在苏氏兄弟离开房间之后，方逸眼中闪过一道精光，手法骤然一变，快速的星光盾打出了几道法诀，只见星光盾内部的星砂飞快的和原本的质材融合了起来。

　　通常这种融合，是会破坏到法器中原有阵法的，炼器师此时的作用就是修复阵法，否则阵法一旦崩溃，那这件法器也就会被损坏掉。

　　方逸所用的法诀，是他在上古传承中得到的，作用就是促进炼器材料之间的融合，上古时的法诀应用在连云海域炼器师炼制的法器上，效果异常的好，这种融合几乎没有任何伤及到法器中原有的阵法。

　　不断的打入法诀加速法器和星砂之间的融合，也就是在苏氏兄弟出去半个小时作用，方逸脸上就露出了释然的神色，右手一召，原本释放出完全形态的星光盾，顿时化作了巴掌大小，落入到方逸的掌心之中。

　　“成了！”

　　方逸脸上露出一丝笑意，不过却仍然释放出一丝神识将星光盾包裹了起来，这星光盾是苏子君用心神炼化的本命法器，如果方逸不将其隔绝开来，苏子君第一时间就能知晓法器已然是融合完成了。

　　“上品法器？这星砂的品质不低啊。”

　　方逸的神识从星光盾上扫过，已然是看出了星光盾品级的提升，其实方逸的飞剑也有星砂这种材质，不过相比苏子君拿出来的星砂却是略有不如。

　　“十天时间？”

　　方逸摇了摇头，看来连云海域的炼器水平退化的厉害，如此简单的融合竟然需要炼器师花费十多天的时间，那些炼器师在融合材料时破坏法器本身蕴含阵法的行为，从根本上就是错的。

　　“总不能太过惊世骇俗吧。”

　　用神识包裹住星光盾，方逸放出了自己的本命飞剑，还有几天的时间，他完全可以将自己的飞剑也祭炼一番，即使如此，方逸还是要在这房中呆上四五天的时间。

　　“雷击木！”

　　拿出了从苏子茂那里得来的那一小段雷击木，方逸眼中露出一丝兴奋的神色，和雷击木一起拿出来的，还有在布衣宗库房中得到的两种质材，那也是方逸的本命飞剑自己挑选的，想必可以促进飞剑的品质。

　　雷电属性的强大自不用多说，如果能在自己的本命灵器中融入雷击木，那么日后在度过雷劫的时候，蕴含雷属性的灵器防御力要远比普通灵器强悍得多。

　　祭炼法器相比炼制法器是要容易百倍的，不过雷击木材质特殊，方逸也不敢有丝毫的大意，小心翼翼的用真火将雷击木包裹在其中煅烧着，当真火和雷击木接触之后，丝丝细细的雷电光泽，顿时从雷击木表面显露了出来。

　　“无量天尊，怎么神识接触还带电人的？”

　　让方逸没想到的是，自己包裹住雷击木的神识，在那雷电光泽闪现出来之后，自己的脑海中顿时传来一阵酸麻的感觉，整个人就像是触电了一般，身体都在微微颤抖着。

　　好在这种酸麻的感觉还在方逸能忍受的范围之内，当下强忍着神识的不适，方逸加快了真火对雷击木的煅烧。

　　不过雷击木原本就是在天雷击打天火煅烧之下形成的，它的耐火性远远超出了方逸的想象，整整用了三天三夜，方逸几乎把一身灵力全都转化为真火之后，那雷击木才终于逐渐的融化开来。

　　至于方逸在布衣宗库房内得到的那两块炼器材料，则是早就融化开来，不过融合材料需要均衡，一直等到雷击木溶解，方逸才打出法诀，将三种材料一起融入到了自己的本命飞剑之中。

　　“靠，这滋味更酸爽啊！”

　　当三种材料融入到飞剑中的那一瞬间，原本以为自己已经适应了雷电酸麻感觉的方逸，身体猛地一阵颤抖，那种强烈电流通过飞剑内的元神传到体内，几乎让方逸的头发都竖了起来，口中忍不住发出了一声呻吟。

　　但方逸不知道的是，经过这几天不眠不休的祭炼，他体内的灵力悄无声息的发生了一些细微的变化，他丹田处生出的灵力，似乎都带有了一丝雷电属性，否则刚才融合时传来的电流，方逸的身体根本就无法承受。

　　“大哥，方老弟真是个实诚人啊，他这有好几天不眠不食了，看来消耗很大呀！”

　　呆在方逸炼器的房间外面，苏氏兄弟害怕打扰到方逸，并不敢用神识探查，但方逸口中发出的那一声闷喝却是传入到了两人的耳中，在苏子茂看来，这肯定是方逸用尽全力所导致的。

　　“二弟，日后方长老但有事情，你我二人不可推脱！”苏子君的脸上也露出一丝感激的神色，恨不得拿出怀中快速回复灵力的丹药给方逸送进去。


第1192章 祭炼法器（下）

　　五天之后，从房中传出的灵气波动终于停了下来，心中一直有些忐忑的苏子君，心神忽然感应到了失去联系好几天的本命法器，顾不得多想，苏子君伸手一招，原本在房中的星光盾下一刻就出现在了苏子君的手中。

　　“上，上品法器！”

　　当心神沉浸在法器中之后，苏子君的脸上露出了狂喜之色，虽然已经是筑基中期的修为了，但法器品级不高，始终是苏子君的一个心病，眼下中品法器终于提升到了上品，已经算是跟得上苏子君的修为了。

　　“大哥，当真提升了一个品级？”

　　苏子茂在旁边问道，抬腿就要向房中走去，法器的提升直接决定着战力的强弱，如果手上有一件上品本命法器，以苏子茂飞剑法器的强大攻击力，在同阶修者中绝对能罕逢敌手。

　　“等等，你急什么？”苏子君顾不得查看星光盾被提升后的性能，一把拉住了弟弟，说道：“方长老这几天都不眠不食不休的，难道你还想让他接着帮忙炼器吗？”

　　“哎，我倒是忘了这个了。”苏子茂一拍脑门，随即扬声喊道：“方老弟，我这里有恢复灵力的丹药，可否给你送进去？”

　　修者修炼的时候，最忌讳的就是被人打扰，这也是很多修者喜欢在自己的修炼场所布置阵法的原因，除了御敌之外，那些阵法更多是起到了阻止旁人进入的作用，所以不知道方逸是否在修炼的情况下，苏子茂也不敢冒然闯进去。

　　“二岛主，屋内气闷，我出来了。”苏子茂话声刚落，方逸的身形就出现在了门口，几天前还精神饱满的方逸，此时神情显得有些萎顿，身上散发出的气机更是比之弱了许多。

　　对于筑基期的修者而言，别说五六日不休息不进食，就算是辟谷三五个月，也断然不会像方逸现在一副气血两亏的模样，那只有一个解释，就是方逸在炼器的时候耗费了太多的精力。

　　“老弟，真是辛苦你了！”

　　看到方逸出来，苏氏兄弟连忙迎了上去，苏子君更是第一时间掏出了一瓶丹药，说道：“方老弟，别的我就不多说了，这是一瓶玉露丸，是筑基期修者专门用于恢复灵力的，你快点服食一颗。”

　　“好，多谢宗主！”

　　方逸也没客气，他这几天在帮自己的本命灵器融合雷击木的时候，单单是炼化雷击木就差点将体内的灵力消耗一空，这会儿体内确实空空如也，丹田经脉均是空荡荡的。

　　倒出一颗玉露丸塞入口中，那玉露丸入口即化，胸腹间一股庞大的药力转化成为了灵力，充斥在了方逸的各处经脉之中，这一颗丹药竟然让方逸体内的灵力恢复了十之二三。

　　“好多了！”

　　方逸长舒了口气，将手中的玉瓶递还给了苏子君，这灵器和法器就是不同，灵器融入材料所要耗费的精力超出法器百倍，而且那雷击木的品质也极高，按照方逸事后的估算，怕是有着万年雷击木的品质，否则不会如此难以炼化。

　　“老弟，这里面还有两颗，你都留着吧。”

　　看着方逸递来的玉瓶，苏子君连连摆了摆手，虽然这玉露丸很珍贵，这么一瓶三颗就需要数十块中品灵石，但效果也是极佳的，能帮助筑基期的修者在很短的时间内恢复灵力。

　　“那我就留下了。”方逸也没和苏子君客气，将玉瓶收起来之后，说道：“宗主，你对我融合后的本命法器可满意？”

　　“满意，满意！”苏子君连声应道，“原本我这只是中品法器，老弟你祭炼之后已然是上品法器了，老哥我能不满意吗？”

　　祭炼法器虽然有提升品级的可能性，但这种几率并不是很大，这几十年来苏子君也不是没有请炼器师祭炼过他的本命法器，但最终还是靠着他修为的提升和数十年的蕴养，才堪堪使得法器提升了一个品级，可见提升法器有多难了。

　　“性能提升多少？”

　　方逸开口问道，说实话，这会儿方逸心里也有点忐忑，毕竟帮苏子君祭炼法器的时候，他是真的没花费多少工夫，如果祭炼后的效果太差的话，方逸未免也有些面上无光。

　　“我还没看，现在试试。”

　　苏子君心头也有些发痒，说话间激活了手中的星光盾，当星光盾展现出完整形态之后，那由灵气形成的光盾，似乎要比之前凝聚了许多，虽然只有一两米高大，但却是给人一种坚不可摧的感觉。

　　“大哥，小心了！”苏子茂见猎心喜，口中喝了一声，释放出了自己的飞剑，两人距离何等之近，几乎就在出口的时候，飞剑已经射在了星光盾上。

　　星光盾原本是大面积防御性的法器，对于飞剑这样的法器是最为头疼的，往日里和苏子茂较量，苏子君总是会吃点亏，但是这一次飞剑撞击在星光盾上之后，却只见那灵气形成的光盾翻起一阵涟漪，飞剑就被远远的弹了出去。

　　“咦，大哥，星光盾的防御提升了很多啊。”

　　苏子茂收起了飞剑，一脸羡慕的看向了哥哥的法器，攻击和防御性的法器原本就代表着矛和盾之争，在提升为上品法器之后，苏子君的盾固已然是超过了苏子茂的剑利。

　　“嗯，防御大概提升了八成！”

　　苏子君脸上露出喜色，在释放出星光盾之后他发现，星光盾非但防御力提升了将近一倍，而且还多出了一个性能，那就是能将攻击在星光盾上的灵力反弹出去，攻击力越强，反弹的力度也就越大。

　　不过当着方逸，苏子君并没有将星光盾的这个特点说出来，修者的本命法器那可是和性命攸关的底牌，苏子君或许会事后告知弟弟，但对方逸还是存着一丝戒备之心。

　　只是苏子君并不知道，方逸此时的灵器也有质的提升，融入了三种质材之后，方逸都不知道他现在的飞剑究竟有多大的威力，但方逸可以肯定一点，那就是苏子君的星光盾绝对抵挡不住飞剑的攻击。

　　“方老弟，多谢了！”

　　苏子君收起了星光盾，一脸感激的看着方逸，他之前也曾经请别的宗门的炼器师祭炼过星光盾，而且用的质材要比星砂还好得多，但仍然没能提升星光盾的品级，没成想方逸一出手，就让星光盾威力倍增，苏子君的感谢的确是发自内心的。

　　“宗主，这是方某应尽之责！”方逸闻言笑着摆了摆手，左右看了一眼，说道：“我养的那灵兽和龙大哥呢？”

　　方逸现在的神识，已然是可以笼罩住整个金鳌岛了，出关之后方逸就用神识扫了一遍，非但没有发现龙旺达的气机，就连小魔王这会儿似乎也不在岛上。

　　“方老弟，我兄弟二人都在金鳌岛了，请龙长老去布衣岛坐镇了。”

　　听到方逸的话，苏子君说道：“你那灵兽也跟着过去了，对了，方老弟，你那只灵兽是何品种？我看其灵性极强，日后很有可能突破成为妖兽的。”

　　虽然小魔王运转敛息功法，将自己体内的妖力给压制住了，又强忍着在苏氏兄弟面前不开口说话，但妖兽终究是和灵兽不同，还是被苏子君看出了一丝端倪，只是他没想到小魔王已然是等同于筑基初期修者的妖兽了。

　　“那小家伙叫小魔王，是我从小豢养的。”方逸心中一动，开口说道：“不知道宗主能不能找到伴妖草？我给它炼制些灵兽的丹药服用，说不定能加快它晋级妖兽的速度呢。”

　　方逸能猜想得到，小魔王跟着龙旺达去了布衣岛，肯定是在躲避苏氏兄弟，如此倒不如让小魔王光明正大的“晋级”成为妖兽，到时候就不用像现在这样躲躲藏藏的了。

　　“伴妖草？咱们布衣岛就有一些啊。”苏子君回头看向了弟弟，说道：“我记得去年交易了一批伴妖草用来喂养灵鹿，就是不知道还有没有？”

　　“大哥，我又没管过宗门事务，哪里知道这些事情啊？”

　　苏子茂闻言摊了摊手，他在宗门一向是甩手二掌柜，即使司徒浩出事那也是大哥出面管理宗门，只要不是需要战斗的事情，苏子茂通常是不会过问的。

　　“不知道你不会回去问问啊？”苏子君冲着弟弟瞪起了眼睛，说道：“方长老还需要休息几天，你把伴妖草的事情解决一下，如果没有的话就去别的宗门商铺购买一些。”

　　之前苏子君所说的可以调用宗门资源的话，并不是信口开河，尤其是在方逸刚刚显露出了其炼器本领的情况下，别说一些伴妖草，就是再难搞到的物件，苏子君也会想办法给方逸弄来的。

　　“好，大哥，岱山宗一定有伴妖草的，我这就回去问问。”

　　苏子茂连连点头，他也知道方逸此次炼器损耗有点大，如果强行再帮自己祭炼飞剑的话有些勉强，就算是方逸自己愿意，苏子茂也是不乐意的，因为方逸状态的好坏会直接影响到祭炼后飞剑的品质。

　　“方老弟，伴妖草的事情不急，我已经让人制作灵食了，你先吃点东西休息几天。”

　　看着弟弟离开之后，苏子君传音让人上起了灵食，在方逸闭关祭炼法器的时候，苏子君回了一趟布衣岛，将宗门在布衣岛上开零食坊的大厨给带来了，另外还有不少的新鲜食材。


第1193章 伴妖丹

　　苏子君很有心，他虽然搞不到等同于金丹期修者的化形期大妖的血肉，但却是搞到了一条妖兽级别的剑鱼，灵食坊的大厨也是拿出了手艺，一盘盘切的薄如蝉翼的生鱼片被端了上来，那蕴含着灵力的血肉精华吃的方逸是大朵快颐。

　　方逸这一顿饭整整吃了好几个小时，上百斤的剑鱼被吃的只剩下一条鱼骨，不过这鱼骨也没有浪费，在方逸吃肉的时候就被放入到大锅中炖煮，几个小时过后，锅中的鲜白鱼汤单是那股香味就让人垂涎欲滴。

　　方逸能明显的感觉到，体内的灵力恢复速度加快了很多，一顿灵食和那颗玉露丸，他那几近干涸的经脉现在已经恢复了五六成，只要再打坐休息一段时间，体内的灵力差不多就能恢复如初了。

　　“哎呀，大哥，你们吃灵食也不等着我啊！”

　　方逸这边正和苏子君喝着灵茶聊着天的时候，苏子茂的大嗓门响了起来，一出了屋子他的鼻子就在不断耸动着，来到凉亭中之后，一脸不爽的说道：“那只剑鱼可是我给买来的，你们也不知道给我留一点。”

　　“你又不是不知道方老弟需要进补？”苏子君瞪了弟弟一眼，说道：“鱼肉就没了，鱼汤还有不少，想喝就让人给你端来。”

　　“等会再喝吧。”

　　苏子茂摇了摇头，随手扔给了方逸一个储物袋，说道：“老弟，我们宗内的伴妖草已经没有了，我专门去到别的宗门商铺给你买来的，一株百年伴妖草，二十株五十年份的伴妖草，不知道够不够你炼丹用？”

　　以前的布衣宗，像是这些资源交易的事情，大多都是由司徒浩来操作的，司徒浩这一死，岛上的很多事情都停滞了下来，苏子茂一查库房才知道，喂养灵鹿的伴妖草用完了也没有人去购买。

　　伴妖草虽然是上古就存在的灵草，但是在连云海域并不罕见，很多宗门豢养的灵兽都需要喂食伴妖草来进化，像布衣宗这种长有灵鹿而又不产出伴妖草的宗门，更是消耗伴妖草的大户。

　　所以在布衣宗开设商铺的很多宗门，都有伴妖草出售，是以苏子茂这才能在短短的几个小时里就购买到了年份不低的伴妖草，至于那些只有十年八年药性不是很强的伴妖草，苏子茂则是留在了宗门库房，压根就没有拿过来。

　　“百年伴妖草的药性已经足够了。”

　　方逸点了点头，事实上他索要伴妖草只是个由头，在方逸的储物袋里就有千年以上年份的伴妖草，只有这种伴妖草才能炼制出高品质的伴妖丹，低级的伴妖丹对现在的小魔王基本上没有什么用处。

　　“那好，老弟你先恢复下修为，等过几天我们再过来！”

　　伴妖草已经送过来了，苏氏兄弟当即站起身来，就算苏子茂心急，也知道方逸这次祭炼法器消耗很大，不适合继续帮自己的法器融合祭炼了。

　　“好，三天之后二岛主再过来，我帮你祭炼飞剑。”方逸点了点头，虽然他现在就能给苏子茂祭炼飞剑，但凡事过犹不及，方逸还是决定低调一些行事，不能把自己的能力都展现出来。

　　在苏氏兄弟离开之后，方逸运转功法恢复起体内的灵力，只用了一天一夜的时间，经脉中的灵力就恢复了过来，而且在这次灵力耗尽之后，方逸发现自己的经脉又坚韧了几分，修为略有寸进。

　　神识在岛上扫过，方逸没有发现龙旺达和小魔王的身影，知道他们两个还没回来，心念一动，飞剑出现在方逸掌中，触碰着和自己心神相连的本命灵器，灵器的性能在方逸心中尽数展现了出来。

　　“攻击力最少增加了三成，锋刃的穿透力竟然比以前要强了一倍！”

　　方逸脸上露出一丝喜色，从布衣宗库房中所选的两块材料，肯定是增加锋刃效果的，否则飞剑不会有如此大的提升，现在方逸的飞剑要是对上苏子君的星光盾，只要一击就能将其的防御给击溃掉。

　　更让方逸欣喜的是，在飞剑灵器的内部，弥散着丝丝电光，饶是这飞剑灵器是被方逸炼化了的本命灵器，在接触到这些电光的时候，方逸的神识仍然会感觉到一丝酥麻，只不过这种酥麻在方逸神识的承受范围之内，并不会影响到他操纵飞剑。

　　这种感觉让方逸不惊反喜，身为筑基初期修者，又有着筑基后期修者的强悍神识，都会受到那电光的影响，试想在对敌之时，这电光会起到什么作用？

　　按照方逸的估计，恐怕就算是筑基后期的修者，在没有防备之下都会吃个大亏，至于筑基后期以下的修者，单单是飞剑灵器中的雷电属性，就能让他们受到近乎致命的伤害。

　　“可惜了，还是下品灵器，没能晋级。”

　　方逸忽然有些惋惜的摇了摇头，从灵器中传来的模糊信息方逸得知，虽然祭炼融合了三种材料，但灵器却是没有成长太多，甚至连里面的器灵都没有完全形成，这是个水滴磐石的细活，还需要自己来慢慢蕴养。

　　查看完灵器，方逸回到了房中，距离和苏子茂约定的时间还有两天，方逸决定炼制一炉伴妖丹，等小魔王回来之后就让它服用，省得日后总是要在人前隐藏修为。

　　伴妖丹不难炼制，之所以现在的连云海域没有，是因为丹方早已失传了，方逸用五十年份和一百年份还有上千年份的伴妖草，分别炼制出了四炉伴妖丹，其中只是在第一次炼制的时候失败了，其余三炉尽皆成丹。

　　五十年份的伴妖草最多，一共炼制出了三十颗伴妖丹，上百年份伴妖草只有一株，炼制出了三颗伴妖丹，至于上千年份的伴妖草则是只炼制出了一颗，但这颗伴妖丹，已然是达到了上品丹药的品质。

　　不同年份的伴妖草炼制出来的伴妖丹，药效自然也是不同的，看着掌心的那颗上品伴妖丹，方逸能察觉到其中所蕴含的庞大妖力，而其余两种伴妖丹的妖力却很低微，相差了数百年的药力，丹药的品质也是天差地远。

　　炼丹花费了方逸一天的时间，看到小魔王还没有回来，方逸唤来了知道自己炼器完成后从布衣岛返回的章奇，在方逸炼丹的这一天，章奇一直都伺候在了门外。

　　“岛主，您那伴妖丹炼制成功了？”

　　一进屋章奇就感受到了那股充斥在房间中的妖力，知道方逸在炼制伴妖丹的章奇，脸上顿时露出了惊喜的神色，和苏氏兄弟一样，对于方逸是否会炼丹，章奇也一直是心怀质疑的。

　　“嗯，你先去布衣岛把龙长老和我那灵宠叫回来。”

　　方逸点了点头，拿出了一瓶丹药，说道：“另外这瓶中有十颗伴妖丹，你放到咱们宗门商铺里寄卖，我对饲养灵兽不怎么了解，价格你让商铺掌柜的定就行了。”

　　小魔王现在已经是妖丹期的妖兽了，普通的伴妖丹对它没有什么效果，方逸使用那些数十年份的伴妖草炼丹也只是让器灵练手而已，这些低阶丹药留在手上并没有什么用。

　　“是，岛主，我这就去办。”

　　章奇强忍住眼中的震惊之色，恭恭敬敬的从方逸手中接过了玉瓶，能炼制出伴妖丹，不管这丹药是个什么等级，都说明了方逸真是个炼丹师，这可是布衣宗数百年来所出的第一个炼丹师。

　　“你现在已经是练气后期的修为了吧？可曾到了练气圆满的修为？”就在章奇转身要出去的时候，方逸的声音传了过来。

　　“是的，岛主，我晋级练气后期已经有十多年的时间了，距离圆满还差了一点。”

　　章奇回过身来，有些不解的看向了方逸，从练气期想要晋级到筑基期极难突破，想要突破到筑基期，首先要达到练气圆满，否则连晋级突破的机会都没有。

　　“等你练气期圆满了，我给你炼制一颗筑基丹！”

　　方逸沉吟了一下，开口说道，炼制筑基丹的药材他早就收集齐全了，只是妻子和卫铭城等人初入练气期，现在还用不到筑基丹，是以方逸一直都没有炼制。

　　“什么？”听到方逸的话，章奇再也无法掩饰心中的震惊了，声音颤抖着说道：“岛主，您，您能炼制筑基丹？”

　　筑基丹对于练气期修者的作用自然是不言而喻的，有一颗筑基丹在手，最少能提升修者六成突破的几率，只要资质不是太差，基本上达到练气圆满修为的修者，都是能顺利的突破到筑基期的。

　　不过想要炼制出筑基丹，却不是那么容易的事情，首先炼制筑基丹的灵药极为罕见，虽然不至于像破障丹那样几乎断绝，但是在连云海域也难得一见，就算是那些传承上万年宗门的药圃中，也极少有符合炼制筑基丹的灵药。

　　还有就是想要炼制出筑基丹，必须要炼丹大师出手，炼制成功的几率也不是太高，这个条件又难住了百分之九十以上的修者，因为只有在那些超级宗门内，才可能供奉有炼丹大师，普通修者根本就是难得一见。

　　当然，炼丹宗师炼制筑基丹的成功率更高，但连云海域的炼丹宗师屈指可数，他们出手炼制的大多都是金丹期以上修者服用的丹药，除非族人子弟有需要筑基丹的，否则他们根本就不会出手炼制。

　　所以在连云海域，破障丹这一类的丹药虽然贵重，但是对于普通修者而言，筑基丹才是他们最为需要的，在一些宗门的拍卖会上，偶尔出现一次的筑基丹向来都是最为抢手的拍品。


第1194章 跨界传送阵

　　“成功的几率不是很高，手上还缺少一些灵药，这就需要你自己想办法了。”

　　方逸没有把话说的太满，而且轻易得到的东西容易被人忽视，所以方逸说出了几种灵药的名字，让章奇自己去收集，这几种灵药都不是炼制筑基丹的主药，相信以章奇的身家应该是可以买得到的。

　　“岛主，我……我如果能晋级筑基期，当唯岛主之命是从！”章奇的性子算是比较冷静的了，但听到方逸的这番话，还是忍不住发下誓言。

　　毕竟突破到筑基期的机会实在是太难得了，章奇自问资质不错，也就两三成能晋级成功的把握，现在有方逸许诺的筑基丹，章奇只要按部就班的修炼，成为筑基期修者已然是指日可待的事情了。

　　如果说章奇之前还有点投机的心理，那么现在就是真的死心塌地的要跟着方逸了，身具炼器师炼丹师两大技能，只要方逸日后不陨落，那么章奇的修炼道路肯定可以走的无比顺畅。

　　“把事情办好吧！”方逸摆了摆手，淡淡的说道：“炼制筑基丹一事，只有你一人知晓，如有泄露，后果你应该知道吧。”

　　虽然决定要给章奇一些好处，但还是要敲打一下的，因为筑基丹太过珍贵，整个连云海域的需求量又极大，万一方逸能炼制筑基丹的消息传出去，就是那些超级宗门恐怕都会动心，到时候方逸甭想再有如此悠闲的修炼环境。

　　“岛主，章奇明白，出您之口，入我之耳，再也不会传入到第三个人的耳中！”

　　章奇使劲的点着脑袋，他比方逸还要清楚筑基丹的份量，岂能不知道这件事的后果，要说最开始的时候章奇还想着这筑基丹能不能惠及族人，现在却是将这个想法完全打消掉了。

　　对于方逸的命令，章奇现在再也不敢打丝毫的折扣，而且在他此时的心里，宗门甚至都要排在方逸的命令后面，因为章奇听出来了，炼制筑基丹的事情，就是对宗主都不能告知。

　　“去吧！”方逸挥了挥手，他知道章奇心中有了得到筑基丹的念头，自己算是彻底收服他了，日后就算是在宗门之间取舍，章奇应该都不会背叛自己。

　　章奇离开之后也就是一个多小时，龙旺达带着小魔王就出了传送阵，和前几天相比，龙旺达身上多了一种位高权重的气势，这几日来处理宗门事务，龙旺达自然而然的就带上了一丝上位者的尊严。

　　“方逸，急着叫我们回来干什么？”

　　龙旺达来到凉亭里坐了下来，这地方已经成了方逸专属用于休息的地方，不仅是这凉亭，就是靠近凉亭的那几间木屋，也都成了金鳌岛上弟子的禁区，没有方逸的召唤，他们基本上都不会靠近。

　　“就是，我正在布衣岛享用灵食呢，没事找我们干嘛？”

　　小魔王窜到方逸肩头坐了下来，虽然在布衣岛不能显露出妖兽的修为也不能说话有些憋得慌，但跟着龙旺达狐假虎威，小魔王每日里却是山吃海喝，日子过的很是舒坦。

　　“伴妖丹你要不要？”方逸将装有那上品伴妖丹的玉瓶在手上抛了抛，还没等他接住第二下，就被小魔王一爪子抢了过去，拔开瓶塞，顿时一股浓浓的妖力弥散开来。

　　“还真是伴妖丹？”小魔王很陶醉的深深的吸了口气，它也接受过上古传承，自然知道伴妖丹，当下顾不得搭理方逸，直接将玉瓶中的伴妖丹就倒进了嘴里。

　　“这可是上品伴妖丹，就算是妖王服用都有药效的。”

　　看着小魔王一口吞下了伴妖丹，方逸顿时愣了一下，和人类修者服用丹药一样，妖兽要是吃了远超自己修为的丹药，那也有可能会被撑爆掉的。

　　“那又怎么样？”

　　小魔王挺了挺小胸脯，只是还没等它第二句话说完，身体忽然一僵，从方逸的肩头径直摔了下去，要不是方逸伸手快，小家伙直接就会摔在地上了。

　　“小魔王没事吧？”

　　看到这种情形，龙旺达有些担心的看向了方逸，虽然平日里总是拌嘴，但在龙旺达心里，小魔王已然是和方逸彭斌一样，都是修炼道路上的同伴了。

　　“估计这次又要睡很久！”

　　方逸苦笑着摇了摇头，小魔王的这种表现他已经是司空见惯了，每次贪嘴吃了大补的东西之后，小魔王总是用沉睡来化解药力，最长一次足足睡了一个多月。

　　“那就好，正好借此解决它妖兽身份的问题。”龙旺达闻言点了点头，一下子就猜到了方逸心中所想。

　　“嗯，我也是这么想的。”

　　方逸说道：“等明天帮苏子茂祭炼完法器之后，我想回一趟世俗界，你和小魔王留在这里等我，等从世俗界回来之后，咱俩再商议前去混乱之岛的事情。”

　　方逸此次前来连云海域，主要有两个目地，第一个目地是为了寻找彭斌，现在虽然没找到彭斌，但已经知道他前往混乱之岛了，一时半会方逸和龙旺达也无法成行。

　　而方逸和龙旺达的第二个目地，就是要在连云海域寻得一处落脚之地，然后将妻女还有朋友都给接过来，来到连云海域已经有一段时间了，眼下终于算是落稳了脚跟，方逸也决定要实施之前的计划了。

　　“这样也好，他们过来之后，咱们也没有什么后顾之忧了。”

　　龙旺达在泰国虽然位高权重，以前也有不少弟子，但却是没有一人走上了修炼之路，心中也早已把卫铭城等人视为自己的伙伴，是以对方逸的决定并没有什么异议。

　　“老龙，我回去的话，估计还得要你送送我，那处传送阵我未必能找得到。”

　　方逸忽然苦笑了起来，这次前来连云海域几乎都是龙旺达在带路，其间在海上漂泊了很多天，又经历了好几次传送，方逸现在早就搞不清楚那通往修者界的传送阵在什么地方了。

　　“嘿嘿，方逸，不用那么麻烦的。”听到方逸的话，龙旺达顿时笑了起来，“以前是咱们太笨，其实去那处传送阵是很简单的事情，从这金鳌岛上就能过去？”

　　“什么？从金鳌岛上过去？”方逸闻言瞪大了眼睛，继而一拍脑袋，说道：“你的意思是可以用金鳌岛的传送阵，直接传送到那里去吗？”

　　“是，也不是。”

　　龙旺达点了点头，然后又摇了摇头，说道：“现在不能，但以后可以，我的意思是你在岛上等一段时间，我先去一趟那里，然后把这边传送阵的坐标开放给那个传送阵，这样两边就可以进行相互传送了。”

　　“等等，老龙，你说的仔细点，我没听明白。”方逸打断了龙旺达的话，他有点明白龙旺达的意思，但却是不敢肯定。

　　“很简单，传送阵是可以互通的，但需要两边对其开放坐标点！”

　　龙旺达哈哈一笑，他虽然不是阵法师，但是在布衣岛上的这几天却是了解到了很多关于传送阵的事情。

　　原来，阵法师在布置传送阵的时候，会关闭掉传送阵所有的坐标点，这样外面的传送阵就无法传送进来，可以避免外敌利用传送阵侵入，只有使用阵法的人对其开放，对方才可以通过传送阵传过来。

　　就像是金鳌岛上的这个传送阵，仅仅开放了对湖心岛那个传送阵的坐标，也就是说，除了从湖心岛的传送过来，旁人再也无法通过别的传送阵来到金鳌岛。

　　而且身为金鳌岛的岛主，方逸也可以随时关闭对金鳌岛的传送，这样即使是用湖心岛的传送阵也无法来到金鳌岛了。

　　同理，只要方逸知道了通往修者界那个传送阵的坐标，同时使其对金鳌岛上的传送阵开放，方逸就可以通过金鳌岛的传送阵，瞬间抵达那里，而无需在海上奔波了。

　　“老龙，那……能不能直接把金鳌岛上的传送阵，定位在亚马逊神庙里的那个传送阵上？”

　　听到传送阵居然还用这种操作，方逸顿时有些激动起来，如果连云海域和世俗界传送阵可以互通的话，那方逸就不用再转道修者界然后再返回世俗界了。

　　“不行！”

　　龙旺达摇了摇头，说道：“我打听了，咱们使用的传送阵，极有可能是上古时遗留下来的跨界传送阵，现在阵法师布置的传送阵只能在连云海域的范围内互通，无法传送到连云海域之外的。”

　　“不行就算了，这样也能方便很多。”

　　方逸有些兴奋的挥舞了下拳头，说道：“老龙，你布衣岛上的事情要是处理完了，就先去那个传送阵吧，对了，把这个传送阵的坐标带去，十天之后我开放这个传送阵的坐标，到时把你给传过来。”

　　方逸对阵法原本就有些研究，听龙旺达一解释他就明白过来了。

　　连云海域的传送阵，应该都有开启和关闭功能，只要自己过几天将传送阵对外的传送点全部开启，龙旺达就能直接穿送过来了，等龙旺达过来之后，再将那个功能关闭就好了。

　　“好，我先把开启传送阵这些功能的办法教给你吧。”龙旺达点了点头，他们确实需要尽快开启一个传送点，这样也算是给自己准备了一条后路。

　　开启传送阵的这些功能很简单，在传送阵放置灵石地方有一个凹槽，拿出灵石之后，就可以用灵力在凹槽内刻画传送的坐标点，只要是修炼出灵力的修者都可以进行操作。


第1195章 大有钱途

　　操纵传送阵其实很简单，方逸手上一次就搞明白了，现在只要得知另外一个传送阵的坐标，同时那个传送阵又没有被关闭，方逸就可以通过这个传送阵传送到自己想要去的地方。

　　不过按照龙旺达打听到的消息，很多传送阵的坐标都是相对应的，极少会无限制的放开，就像是金鳌岛上的这个传送阵，到目前为止只有布衣岛一个坐标，完全杜绝了其他修者通过传送阵入侵金鳌岛的可能性。

　　“老龙，你速去速回吧。”

　　学会了传送阵的使用方法之后，方逸和龙旺达约定了十天之后的正午，方逸将这个传送阵无限制的放开，到时龙旺达就可以直接通过那个传送阵回到这里来。

　　“好，我过去的时候正好给宗主说一声，宗门的那些事务让章奇打理就行了。”

　　龙旺达点头启动了传送阵，虽然现在已经是布衣宗的长老了，但初入布衣宗就离开，龙旺达还是要和苏子君打个招呼，毕竟入了宗门还是要受到一些约束的。

　　至于龙旺达手头上的事情，基本上都已经被他理顺了，他这几天没有闲着，将世俗界的管理机制引入到了宗门管理之中，原本略显混乱的布衣宗一下子就变得秩序井然了。

　　“嗯？怎么带了他们过来了？”

　　送走龙旺达也就是几分钟的时间，方逸刚刚回到凉亭里坐下，就感觉到传送阵被启动了，神识一动，方逸顿时发现三个人出现在了传送阵外，除了章奇之外，苏氏兄弟这次又一起过来了。

　　“宗主，二岛主，咱们不是约的明天吗？”方逸起身迎了过去，有些不解的看向了章奇，说道：“事情都办妥了？那伴妖丹已经放在商铺中寄卖了吗？”

　　“回三长老，你给我的伴妖丹，又被宗主给带回来了。”

　　章奇闻言苦笑了一声，他倒是按照方逸的吩咐将伴妖丹放在了宗门商铺里，但商铺掌柜却是将这件事告诉了苏子君，宗门商铺可是布衣宗交易修炼资源的地方，那掌柜更是苏子君的心腹手下。

　　得知方逸炼制出伴妖丹的事情之后，苏子君立马就要回了那瓶丹药，带着章奇和弟弟赶了过来，刚才在传送阵遇到龙旺达的时候，他甚至都没来得及询问龙旺达去干什么。

　　“嗯？宗主，有何不妥吗？”方逸闻言看向了苏子君，苏子君手上拿着的正是自己交给章奇的那瓶伴妖丹。

　　“方老弟，你真的会炼丹啊？”苏子君一开口就让方逸愣了一下，自个儿早就说过懂得一些炼丹术了，难不成这哥儿俩以为自己在开玩笑不成？

　　“抱歉，抱歉，我没有不相信你的意思，只是同时兼修炼器和炼丹的修者实在是太少见了。”

　　看到方逸脸上的神色，苏子君连忙解释道：“我刚才找了只灵鹿喂食了一颗伴妖丹，你这伴妖丹确实有效果，如果能给一般兽类服用的话，还能促进普通兽类的进化，能让咱们布衣宗产出更多的灵鹿。”

　　苏氏兄弟之所以在二个多小时之后才感到布衣岛，就是因为他们找了几只灵鹿做了实验，事实证明，在服用了伴妖丹之后，那只灵鹿的修为增进的很明显，就连灵性都聪颖了很多，这一点从驾驭的时候就能看出来。

　　而在那只还没能进化成为灵鹿身上做的实验，则是更让苏氏兄弟惊喜异常，那只鹿在服下伴妖丹之后，身上很快就出现了将要进化成灵鹿的特征，按照饲养灵鹿修者的经验，最多十来天的时间，这只鹿就将进化成为灵鹿。

　　如果之前苏氏兄弟还只是有些惊喜，那么这个消息就让两人欣喜若狂了，因为布衣宗一直都是靠着出售黑金和灵鹿，来维系整个宗门的开支，布衣宗每年大概三分之一的收入，都是来自灵鹿。

　　虽然连云海域用的最多的交通工具是船，但是在那些动辄占地数千公里犹如一个小型大陆般的海岛上，可以当成坐骑的灵兽也是非常受欢迎的。

　　灵兽的修为等同于练气期修者，驯化不是一朝一夕的事情，适合当成坐骑并且形成规模驯养的灵兽种类也非常少，所以像是岱山宗的灵马还有布衣岛的灵兽，在整个连云海域都很有名气。

　　不过灵兽的进化和繁殖，是桎梏布衣宗大规模饲养贩卖灵兽最大的问题，灵鹿往往每次只能繁殖一只，只是生出来的鹿未必就能进化成灵鹿，在布衣宗的草场上有着数以万计庞大的鹿群，但每年进化成灵鹿的数量却是仅有数十只。

　　就靠着出售这数十只灵鹿，就能得到布衣宗每年三分之一的收入，可见灵鹿的价值之高，苏子君也曾经琢磨过灵鹿进化的问题，但除非三大仙岛上的御兽宗，谁也无法解决灵兽繁殖和进化的难题。

　　而此刻苏子君只用了一颗方逸炼制出来的伴妖丹，就将一只普通的鹿进化成为了灵鹿，这种进化成功率之高，恐怕就是御兽宗都无法做到的。

　　“宗主，能饲养出更多的灵鹿那是好事啊。”

　　听到苏子君的解释之后，方逸还是不明白这兄弟俩为何如此激动，当下说道：“方某现在也是布衣宗的一份子，这瓶伴妖丹宗主如果不想对外卖掉的话，就权当是方逸给宗门做出的一点贡献吧。”

　　这种用五十年份伴妖草炼制出来的伴妖丹，方逸根本就看不入眼，就算能将普通的兽类提升成为灵兽，在方逸眼中也不算什么，毕竟方逸炼制伴妖丹只是为了小魔王，那些练手的丹药才会拿出去卖掉。

　　“不，不，我不是这个意思。”看到方逸误会了自己的意思，苏子君连忙说道：“方老弟，你还没意识到伴妖丹的珍贵，这瓶丹药我可不能白拿你的。”

　　“伴妖丹有何珍贵？我就是用伴妖草炼制出来的啊。”

　　方逸不解的指了指沉睡在凉亭中的小魔王，说道：“这伴妖丹的药效不错我是知道的，小魔王吃了一颗，估计就快要进化成妖兽了，对了，宗主，小魔王进化之后，还要麻烦宗门帮我报备一下。”

　　妖兽就等同于修者的筑基期修为了，海中强大的妖兽更是能肆虐一方，所以按照连云海域的规矩，各个宗门饲养出来的妖兽，必须要报备并且制作身份晶卡，没有身份的妖兽去到人类修者的岛屿上，将会被杀无赦的。

　　“这个容易，回头领一张宗门的妖兽身份晶卡就好，我还是给你说说伴妖丹的事情吧。”

　　对于小魔王即将进化成为妖兽，苏子君虽然有些吃惊，但也没太在意，在那些超级宗门中，被用于看门的妖兽都不在少数，甚至有些大妖还被奴役成为元婴老怪的坐骑，方逸的这只小妖兽根本就不怎么起眼。

　　“方逸，你可知一只灵鹿能卖多少灵石？”苏子君将话题又扯到了灵鹿的事情上面。

　　“不知道，十块中品灵石？”

　　方逸闻言摇了摇头，在他看来，灵鹿和灵马的作用都有些单一，只能作为坐骑而无法攻击敌人，十块中品灵石已经是方逸往大了去猜了。

　　“十块？再加十倍！”苏子君伸出了一根手指，说道：“一匹驯养有素的灵鹿，能卖到一块上品灵石的价格！”

　　“什么？”听到苏子君的话，方逸顿时愣住了，他怎么都没能想到在岛上用于租赁代替脚力的灵鹿，竟然如此值钱。

　　“灵马和灵鹿的价格差不多，但如果是一些稀有的坐骑灵兽，那价格要比灵马灵鹿高得多了。”苏子君知道方逸以前是偏居一偶的散修，对于连云海域修者宗门的情况并不了解，是以仔细的给她讲解了起来。

　　灵兽已然是通灵产生智慧的了，所以想要驯化十分的困难，往往都是在其还没晋升成为灵兽的时候就要驯服，所以连云海域适合作为坐骑的灵兽种类并不多。

　　而连云海域那些大宗门里可是有不少喜欢出风头的弟子，这其中不乏身家丰厚的一些高阶修者的嫡系族人，在这些人的追捧下，坐骑灵兽的价格一直都是居高不下的，而外形俊美性格温顺的灵鹿一直都是那些宗门女弟子们的最爱。

　　在连云海域，灵马灵鹿类的灵兽坐骑只算是中规中矩的，还有一些被驯化带有攻击性的灵兽，诸如风狼、电豹还有飞禽类的灵兽，那价格更是高的让人无法置信。

　　所以一块上品灵石购买一只灵兽，在这些败家子修者的眼中并不算什么，曾经有一次拍卖会上，出现过一只金丹期飞禽妖王的幼崽，被拍出了六千块上品灵石的天价，已然是布衣宗数百年的积蕴了。

　　“这么离谱？那……那当个驯兽师，岂不是大有钱途的职业？”

　　方逸听得是瞠目结舌，他身上一共才有两块上品灵石，其中的一块还是给彭斌准备的，没成想自己随意炼制出的一瓶炼药的，竟然就堪比十块上品灵石了。

　　当然，帐不能这么算，因为能进化成为灵兽的兽类，本身也是价值不低，但伴妖丹无疑还是要占主导地位的，方逸的那一瓶十颗伴妖丹，价值绝对要在六块上品灵石之上。

　　“驯兽师？连云海域没有这个职业。”

　　苏子君摇了摇头，说道：“懂得驯兽的修者，全都在御兽宗，咱们宗门驯养灵兽的人都是从小喂养，使其野性退化，但却是没有驯兽的传承，算不上是驯兽师。”

　　苏子君曾经听说过，御兽宗的人是可以将野生灵兽驯化的，但除了御兽宗的修者之外，就算是那些超级宗门也无法做到这一点，毕竟灵兽已然通晓灵性，就算是强力慑服也无法使其归心的。

　　“方老弟，现在你知道为什么就算你送我这瓶伴妖丹，我也不会收了吧。”

　　苏子君双眼放光的看着方逸，说道：“伴妖丹绝对不能传出去，否则咱们布衣岛将永无宁日，老弟你怕是也会被人给盯上，不过咱们可以换一种方式将伴妖丹的利益最大化。”

　　“宗主的意思是，用伴妖丹催化一批灵鹿卖出去？”方逸何等聪明，自然是问弦知雅意，猜到了苏子君的心思。

　　“没错，伴妖草的价格不高，就算两颗伴妖丹才能进化一批灵鹿，咱们都是稳赚不赔的，老弟，你看我的这个想法行不行？”

　　苏子君顿了一下，说道：“宗门提供用来进化的鹿和伴妖草，以及后面出售灵鹿的事宜都由宗门负责，方老弟你就负责炼制伴妖丹，最后的收益你和宗门五五分成，你看如何？”

　　似乎生怕方逸不乐意，苏子君又补充道：“宗门所拿的这五成收益，包括了购买伴妖草和饲养鹿群所花费的灵石，要去除两到三成的手艺，而老弟你那五成是纯粹的收益。”

　　在来之前，苏子君是和弟弟商议过来的，按照他们的估算，购买伴妖草的成本，最多只能占到收益的一成左右，就算加上饲养鹿群的花费也占不到两成，也就是说，实际上宗门的净收益只是三成而已。

　　但三成的收益苏氏兄弟已经是很满足了，一年只要多进化出两三百只灵鹿，就意味着宗门多收入七八十块上品灵石，再加上本身进化出来的灵鹿，差不多已经能和黑金的收入持平了。

　　筑基期修者的修炼资源交易，大多都是用上品灵石来结算的，宗门内上品灵石收入的增多，也就代表着苏氏兄弟可以换取到更多的诸如丹药之类的修炼资源，这哥俩岂能不高兴？

　　“可以，但我有一个条件！”

　　方逸沉吟了好一会，点头答应了下来，他不是那种贪心吃独食的人，而且没有布衣宗的资源，他也不可能使用伴妖草去催生进化灵鹿，更没有渠道去卖掉，所以苏子君给出的方案可以说是双赢的。

　　“方老弟，什么条件？你尽管说。”苏子君忙不迭的答道，同时心里有些紧张，他不知道方逸会提什么样的条件。

　　“我会炼制伴妖丹一事，除了今天在场的人，不能让任何一个人知道。”

　　方逸只想闷声发财，绝对不愿意搞得人尽皆知，而且伴妖丹是早已失传的上古丹方，如果自己能炼制伴妖丹的消息传出去的话，说不定那些高阶修者就会心生歹意，用武力强迫自己交出丹方的。

　　“老弟，就是你不提，我也会严锁这个消息的。”

　　听到方逸的条件，苏子君不由松了口气，他行事要比弟弟慎密得多，在发现伴妖丹能使得普通鹿进化之后，马上就出手洗去了当时在现场的那几个豢养灵鹿修者的记忆，现在知道这件事的人，除了方逸和苏氏兄弟之外，就只有章奇一个了。

　　“宗主，我以心魔发誓，至死都不会将这件事说与旁人的！”

　　章奇也是聪明到了极点的人，当他看到苏子君的眼神有意无意的扫到自己身上的时候，当下用心魔发出了个誓言，在连云海域，只要还有点追求的修者，都是不敢违背心魔誓言的。

　　“嗯，你还算机灵。”

　　苏子君看了一眼章奇，他原本是想出手洗掉章奇的这段记忆的，但看到章奇如此上路，也是熄了这个心思，想了一下之后，苏子君说道：“章奇，日后用伴妖丹喂养鹿群的事情，就由你亲手来做吧，到时我会调开豢养鹿群的人方便你来行事，记住千万要保密。”

　　伴妖丹的事情在苏子君心里实在是太过重要了，他甚至要把豢养鹿群的人都给隐瞒住，只有这样才能将伴妖丹的消息完全封锁，否则终究会被别的宗门听到风声的。

　　“是，章奇保证不让任何一个人知晓！”虽然心里有些不情愿离开方逸去养鹿，但苏子君下令，章奇却是不敢违背，只能点头答应了下来。

　　“半年喂养一批，又不是让你天天呆在鹿场。”

　　苏子君看出了章奇的心思，当下瞪了他一眼，调开豢养鹿群的修者也容易使人生疑，所以苏子君决定半年投喂一次伴妖丹，而且开始这几年投喂的数量不能太大，尽可能的让人看上去像是鹿群自主进化出来的灵鹿。

　　“方老弟，不知道你每次能炼制出多少伴妖丹？”

　　苏子君交代完章奇之后，又将目光看向了方逸，伴妖丹的数量决定了进化出灵鹿的数量，如果方逸一年只能炼制出百十颗伴妖丹，那宗门最多也就只能多收入三四十块上品灵石，和苏子君心里的期待还是有些差距的。

　　“五十年份以上的伴妖草，三株可以炼制一颗伴妖丹。”

　　做事情总是要给自己留一些余地的，方逸在心中盘算了一下，之前苏子茂给了他二十株五十年份和一株一百年份的伴妖草，方逸拿出了十颗伴妖丹，换算一下差不多就是三株伴妖草炼制出一颗伴妖丹。

　　“好，二弟，等回去之后，收集伴妖草的事情就交给你了。”

　　苏子君闻言点了点头，这和他预期的相差不多，当下看向了弟弟，说道：“你去到远一点的宗门去购买，多跑一些地方，尽量不要引起别人的怀疑。”

　　虽然布衣岛每年喂养灵鹿，都要购买一批伴妖草的，但如果数量突然一下增加很多的话，还是会引起那些宗门的怀疑，所以苏子君开始就没打算按照以前的渠道得到伴妖草，而是让苏子茂亲自出去采购。


第1196章 十年大拍（上）

　　“这还真是背靠大树好乘凉啊！”

　　对于苏子君给出的收益分配方案，方逸很满意，毕竟他一不用去收集伴妖草，二不需要自己劳心劳力的去销售，只要呆在金鳌岛上炼制出伴妖丹，就能躺着收钱，这根本就是无本万利的买卖。

　　对于别的炼丹师来说，炼制一炉伴妖丹或许要耗费很多的时间和精力，但是方逸不然，有钧天鼎这上古传承下来的灵器，再加上鼎中的器灵，方逸炼丹就是像在作弊，简直不要太轻松。

　　现在方逸也感受到了加入宗门的好处，背后能有一个宗门来支撑，那种力量绝对是方逸和龙旺达单打独斗所无法相比的。

　　别说方逸和龙旺达手上没有可以进化成灵鹿的鹿群，就算是哥俩炼制了伴妖丹拿出去卖，说不定就会被高阶修者给盯上，到时候遇到个蛮横点的宗门，就是把方逸抓过去当成炼丹的苦力也不一定。

　　当然，弊端也是有的，那就是方逸和龙旺达行事，再也无法像以前那样肆无忌惮，尤其是龙旺达，他不能在布衣宗控制的海域施展那邪恶功法，如果想吸收他人的修为，就必须要跑的更远一些。

　　不过这点弊端对方逸和龙旺达的收益来说，影响是微乎其微的，这也是布衣宗太小实力不强的原因，如果换成一个有金丹期修者的中型宗门，方逸虽然也会有不错的礼遇，但限制也会更多，远不如在布衣宗呆的舒服。

　　“好了，二弟，你抓紧去收集伴妖草吧。”

　　苏子君摆了摆手，说道：“距离今年蓬莱仙岛的拍卖会还有半年多的时间，咱们争取多催化一批灵马出来，多收集些上品灵石，到时候说不定就能用得上，这次大拍肯定会有不少好东西的。”

　　“大哥，别急啊。”

　　听到苏子君的话，苏子茂有些不乐意的说道：“你的本命法器倒是祭炼完了，我的可还没有祭炼呢，等我的飞剑祭炼完了再去，到时候要是遇到什么事，我的实力也能更强一点不是？”

　　“只要你不挑衅别人，能遇到什么事？”苏子君闻言瞪了弟弟一眼，没好气的说道：“这次出去购买伴妖草，事关宗门大计，你出去之后不要惹事生非，否则我定不饶你。”

　　连云海域筑基后期的修者，大多都潜修希望突破金丹大道，至于金丹期的强者更是极少出现在人前，所以在连云海域走动的筑基中期修者，依然算是高端战力了，旁人极少敢于招惹。

　　而苏子君知道弟弟的脾气秉性，他是和战斗狂，动不动就要和人切磋比试，苏子君倒不是怕别人伤到了弟弟，而是不想让他因此而耽误了此次购买伴妖草的事情。

　　“不打就是，我去买了伴妖草就回，对了，那伴妖草都要多少年份的？”苏子茂有些无精打采的回了一句，不过他也知道这次事关重大，并没有心存阴奉阳违的想法。

　　“最少是五十年份以上，年份越高炼制出来的伴妖丹品质就越好。”

　　有宗门依靠，方逸自然得假公济私的给小魔王谋些福利，五十年份的伴妖丹对小魔王功效不大，像是这次陷入到沉睡之中，就是因为吃下了那株千年伴妖草炼制的伴妖丹。

　　看着苏子茂无精打采的样子，方逸笑道：“这事儿也不用太急，我帮二岛主祭炼完法器再走也不迟。”

　　“大哥，你看，方长老都这么说，我还是等祭炼完法器再去吧。”苏子茂闻言大喜，连忙拿出了自己的飞剑还有材料，一股脑的塞入到了方逸的手中，并且暂时斩断留在飞剑中的心神联系。

　　“方老弟，要多长时间？”苏子茂搓着手问道。

　　“这次三天即可。”

　　方逸想了一下，缩短了些时间，他虽然可以借着祭炼法器的时间整理下自己的功法，但日后不能每次都这样，一旦开始祭炼法器，自己最少就有好几天的时间无法去做别的事情了。

　　“好，好，老弟，我这里还有一瓶玉露丸，你收着备用。”

　　苏子茂从储物袋里拿出了一瓶玉露丸，其实就算是宗门的炼器师炼器，那也是要有报酬的，苏氏兄弟之所以没有提到这件事，就是因为拿出了玉露丸给方逸。

　　作为能恢复筑基期修者灵力的丹药，玉露丸已然算得上是中品丹药了，三颗就需要数十块中品灵石，而且有时候就是拿着灵石都买不到，苏氏兄弟的这两瓶玉露丸，却是上次在蓬莱仙岛的拍卖会上拍来的。

　　“好！”

　　方逸也没客气，伸手接过丹药放到了自己的储物袋里，眼睛却是看向了苏子君，说道：“宗主，你之前说的蓬莱仙岛的拍卖会是怎么回事？我以前身处流沙海域，却是孤陋寡闻了。”

　　不管是在世俗界还是在连云海域，方逸对于拍卖会都不陌生，虽然在连云海域的那次拍卖方逸没有出手，但其后的黑吃黑，却是让方逸得到了御剑术，可以说是获益匪浅，对于蓬莱仙岛的拍卖会，他自然是好奇的很。

　　“方老弟，你就是不问，回头我也会告诉你的。”

　　苏子君笑道：“咱们修者之间的互通有无，基本上都是依靠拍卖会来进行交易的，在连云海域最大的拍卖场上，就是在蓬莱仙岛上，这种拍卖是三年一小拍，五年一中拍，十年一大拍……”

　　虽然布衣宗不算是什么很出名的宗门，但毕竟是被三大仙岛承认的门派，自然有资格参加蓬莱仙岛的拍卖，而自从苏氏兄弟掌管布衣宗之后，几乎是年年不落，每次都是逢拍必到。

　　布衣宗每年产出的黑金，除了供应一些招惹不起的超级宗门之外，还有很小的一部分，就会放在拍卖会上拍出，哥儿俩用这笔收入，每年在蓬莱仙岛的拍卖会上倒是也不至于空手而归。

　　“宗主，这三年五年还有十年的拍卖，有什么不同之处吗？”方逸开口追问道。

　　“三年的小拍，参与的宗门不是很多，都是筑基期修者前去交易一些物品的……”苏子君知道自己说的不详尽，当下仔细给方逸解说了起来。

　　所谓的小拍中拍和大拍，指的就是拍卖规模的不同，小拍涉及的修者不多，通常只有那些想要寻得一些难得一见的材料或者灵药的修者才会前往，很多宗门都不会参与进去。

　　而中拍的规模就要大得多了，不但会有宗门的参与，另外还会分为两个拍场，其中一个是专门针对筑基期修者的拍卖，而另外一个则是针对练气期修者，各种奇珍异宝和修炼功法都可能出现在拍卖之中。

　　另外在拍卖闲暇的时候，蓬莱仙岛还会开辟出一块地点，用来给修者摆摊，那些无法上拍的物品就可以在摊位上售卖交易，这也是极为吸引修者的一项举措，因为在这些摊位上，经常会有一些珍宝流出，引得很多高阶修者都会前往淘宝。

　　至于十年的大拍，那已然是连云海域的一项盛事了，每隔十年，蓬莱仙岛的大拍都是强者云集，各种天材地宝和极品功法在大拍上屡见不鲜，除了小拍中拍的活动大拍都有之外，大拍还多了一个基本上都是由金丹期修者参与的拍卖。

　　当然，那种层次的拍卖是苏子君以前所接触不到的，但他知道，这种限制不是死的，如果你得到了什么了不得的宝贝，也是有资格参与到金丹期修者拍卖里去的，有一些筑基后期寻求突破的修者，往往也会参与其中寻找机缘。

　　方逸运气不错，今年正好就是蓬莱仙岛十年大拍的时间，为了参加这次大拍，苏子君和苏子茂已经准备了好几年的时间，像是今年布衣岛黑金减产的原因，也是有他们扣除了一部分黑金的因素。

　　“方老弟，有件事，我……我想和你商议一下。”苏子君有些迟疑的看了一眼方逸，言语间变得吞吞吐吐了起来。

　　“宗主，什么事？”方逸闻言愣了一下。

　　“就是，就是那御剑术的事情。”

　　苏子君想了一下，开口说道：“方老弟，咱们宗门有御剑术的事情，早晚会传出去的，到时说不定就会有些门派在旁窥觑，我觉得与其那样，到时不如咱们留下拓本之后，将那个玉简给拍出去！”

　　布衣宗产出的黑金和灵鹿虽然很受欢迎，但是在蓬莱仙岛的十年大拍上就不算什么了，论起珍奇程度，那两个物件连个水花都溅不起来，苏子君思想来去，这次布衣宗能拿得出手的，唯独就是方逸献出来的御剑术。

　　而且苏子君深谙避祸就福的道理，留着御剑术早晚会出事，而将御剑术拍出去或者是直接卖掉宗的话，布衣宗就等于是攀上了一层超级宗门的关系，多少是能得到一些庇佑的。

　　其实想用御剑术换取幽冥兽精核的那个邱姓修者，还是眼皮子太浅薄了，御剑术功法，要远比他想象的更有价值得多，至少不是一枚幽冥兽精核所能相比的。

　　上古功法，不管是在什么时候都是极为抢手的，更不要说是以攻击为主的御剑术了，别的宗门苏子君不敢说，最起码剑宗绝对会以一个高价将御剑术拍到手中的。

　　“你们想把御剑术给拍出去？”

　　听到苏子君的话，方逸的脸色顿时变得有些难看了起来，从根本上而言，御剑术是属于他和龙旺达的，献给宗门的时候就谈了不得外传的条件，现在苏子君竟然想将其拍掉，方逸能高兴才怪呢。

　　而且话说回来，如果想要拍卖掉的话，方逸自己就可以排掉，根本就不用假手布衣宗，所以在方逸看来，苏子君的这个做法未免有些太不地道了。


第1197章 十年大拍（下）

　　“哎，老弟，你别生气，不是你想的那样。”看到方逸变了脸色，苏子君连忙说道：“御剑术本就是你的东西，我们没有资格卖，这不是在和你商量的吗？”

　　“嗯，宗主你接着说。”

　　方逸似笑非笑的看着苏子君，相比他炼丹炼器所能带给布衣宗的改变，那御剑术反倒是不算什么了，方逸相信苏氏兄弟不会那么目光短浅，因为御剑术的功法而让自己心怀芥蒂的。

　　“是这样的，御剑术功法以宗门的名义送拍或者是交易，但收益全都是你的！”

　　苏子君说出了心中的想法，御剑术虽然值不少灵石，但对于掌管着布衣宗的苏子君而言，也不至于让他心生贪念，而且方逸的重要性，更不是一本御剑术功法所能相比的。

　　“方老弟，其实卖掉这功法，咱们也能交好剑宗，日后就没有人敢打布衣宗的主意了。”苏子茂说话要比哥哥直接得多，当下把他们兄弟俩心中的想法原原本本的说了出来。

　　原来，布衣宗虽然灵气匮乏，很多大宗门看不上，但每年售出的灵鹿和黑金，却是能卖上一笔不菲的灵石，再加上布衣岛有布衣鸟作为天然屏障，很少发生海兽攻岛的发生，还是让一些小宗门眼馋不已，甚至有些中型宗门也想将布衣宗收编过去。

　　但布衣宗在布衣岛存在也有数千年的历史了，他们有一套和布衣鸟族打交道的独特方式，在遇到危机的时候，可以召唤布衣鸟族帮助御敌，由于布衣鸟妖王的存在，是以就算是金丹期修者，也不敢大举入侵布衣岛。

　　不过苏子君所承受的压力也不小，只能靠着每年将黑金以低价出售给那些超级宗门，用来换取那些超级宗门的一些照拂，却是无法从根本上解决布衣岛的危机。

　　所以苏子君一直都想依附一个真正的超级宗门，从而彻底解决布衣岛被人窥觑的问题，但那些超级宗门哪里看得上一个连金丹期修者都没有的小宗门，直到方逸拿出了御剑术，苏子君才看到了一丝希望。

　　“你确定剑宗一定会购买这御剑术？”方逸抬起头看向了苏子君，说道：“如果他们花费灵石购买的话，那就没有什么人情可言，宗主你的目地也达不到吧？”

　　“我倒是想送给剑宗，然后再由宗门补偿你灵石，但剑宗是肯定不会收的。”

　　苏子君闻言苦笑了一声，说道：“剑宗嗜剑如命，每个人都是战斗狂，宗门虽然人数不多，但却是连云海域最为强大的宗派之一，而且剑宗弟子行事光明磊落，极少去欺凌别的宗门，他们看上的东西，也都是会等价交易的。”

　　对于连云海域的超级宗门，苏子君自然是清楚的很，在他看来，如果要投靠依附的话，剑宗绝对是第一选择，因为剑宗除了战斗力强大之外，还有一个特点，那就是护短。

　　每个超级宗门，都有无数的中小型宗门依附，不过剑宗却是个例外，他们做事的风格很是特立独行，很少去收取别的宗门供奉从而为其提供保护，因为剑宗本身在蓬莱仙岛就占据很大一块地盘，加上宗内弟子不多，并不缺乏修炼资源。

　　不过剑宗也有交好的门派，数千年前，曾经有一位剑宗的低阶弟子出外行走历练，遇到危险的时候被一个小宗门的长老救了一命，从而使得那个小宗门获得了剑宗的友谊，而那时的剑宗，只是蓬莱仙岛的一个普通宗门，名声并不是很大。

　　连云海域之中，宗门之间的相互厮杀吞并是很寻常的事情，那个小宗门也是如此，在被附近的一个势力入侵不敌的时候，那个长老想到了自己在剑宗的朋友，于是尝试着派人通过传送阵前往剑宗求救。

　　结果让那个长老都没想到的是，在接到求救的信息之后，剑宗竟然直接过来了一个金丹期的剑修，非但化解了那个小宗门的危机，甚至直接杀上了那个敌对势力，反倒是将其给吞并掉了。

　　想吞并那个小宗门的势力，背后也是有大宗门依附的，所以这件事最后上升到剑宗和那个大宗门之间的事情，原本这件事不难解决，遇到这样的争端，往往都是两个宗门坐下来谈判，最后找到个解决的办法。

　　但让所有人都没想到的是，剑宗根本就不按常理出牌，而且剑宗的修者都是一群疯子。

　　在那个大宗门派出修者参与到事件中之后，剑宗又派出了强者，竟然强势袭杀上了那个大宗门，一场大战下来，剑宗虽然损失惨重，但却是让那个不知道传承了多少万年的大宗门，自从在连云海域除名了。

　　仅次于超级宗门的大宗门被灭，在连云海域还是极少发生的事情，这件事也让剑宗声名鹊起，一跃成为了连云海域的超级宗门，因为按照知情者所说，在那次惊天大战中，剑宗疑似出动了元婴期的修者。

　　在连云海域，衡量是否能成为超级宗门的标准，就是这个宗门的最强战力必须达到元婴期，在蓬莱、方丈、瀛洲三大仙岛上的超级宗门的默认下，剑宗从那次事件之后，也被视为了超级宗门。

　　经过了这件事，使得连云海域的修者都明白了一件事，那就是不但剑宗的那些疯子们不能得罪，就连剑宗的朋友也是万万得罪不起的，否则就等着被剑宗修者找上门吧。

　　“方老弟，你觉得怎么样？值得咱们拿御剑术去获得剑宗的友谊吗？”

　　讲解完剑宗的事情之后，苏子君看向了方逸，御剑术是属于方逸的，如果他不愿意的话，苏子君也只能打消这个念头，毕竟如果要在御剑术和方逸之间选择，苏子君是肯定会选择方逸的。

　　“把御剑术交易给剑宗，就能交好剑宗吗？”方逸没有回答苏子君话，而是反问了一句。

　　“能！”

　　苏子君点了点头，说道：“剑宗练剑成痴，他们曾经在连云海域收集所有的剑修功法，只要御剑术能被他们看中，到时候肯定能成为咱们布衣宗的靠山。”

　　苏子君选择剑宗的原因，是因为剑宗和别的宗门行事不同，他们不会同化布衣宗使其成为他们的附庸，而是会在布衣宗遇到危机的时候出手相助，苏氏兄弟对宗门的感情很深，对于这一点是最为看重的。

　　“既然如此，我同意了！”

　　方逸沉吟了好一会，终于点头应允了下来，因为在方逸决定留在布衣宗之后，布衣宗的安危也就和他息息相关了，如果能有剑宗这么一个大靠山，日后对妻女的安全也是一个保障。

　　“好，方老弟，这件事算是宗门欠你一个人情！”

　　看到方逸点头，苏子君不由大喜过望，开口说道：“方老弟，这次十年大拍，你可以任选一件价值在三百上品灵石以下的东西，由宗门出灵石帮你拍下来，另外要是剑宗给的价格不高的话，那亏损的灵石，日后宗门也会给你补上的。”

　　“好，那就多谢宗主了。”

　　方逸闻言点了点头，对于苏子君给出的好处他自然是要笑纳了，三百块上品灵石的物品，方逸以前可是连想都不敢想，其实就是御剑术这门功法，在方逸看来也未必就能卖到这么多灵石。

　　不过方逸不知道的是，剑宗对于收集剑修功法，向来都是不吝灵石的。

　　这也是当初的邱姓修者不了解情况，如果他拿着御剑术功法找到剑宗去交易，就算他不是什么名门正派的修者，剑宗也是不会在乎的，而且极有可能真的会去帮他斩杀一只幽冥兽取其精核。

　　“对了，老弟，还有一件事要告诉你。”

　　苏子君说道：“虽然在十年大拍的时候，你也可以去摆摊进行交易，但价格就要比拍卖低很多，你手头要是有什么用不到的好物件，到时候也可以交给宗门代为拍卖。”

　　按照蓬莱仙岛的规矩，上拍的物品，必须是由各个宗门提供的，如此也能保证这些物品的来历正当，也是保证了各个宗门的利益，因为散修的东西不能上拍，所以只能去摆摊出售，这样宗门弟子购买起来价格往往就会便宜很多了。

　　“宗主，我现在一穷二白，哪里还有东西卖啊。”方逸闻言苦笑了起来，得自司徒浩的那法器舟船是不能拿出来的，就算拿出来恐怕在十年大拍那种场合里也值不得几块灵石。

　　思来想去，方逸觉得好像就只有从世俗界翡翠中得到的灵髓液体似乎比较珍贵，但那液体方逸只有几滴，也是万万舍不得拿出去交易的。

　　“哈哈，老弟，等到你那伴妖丹成批量的炼制出来，咱们以后的日子会慢慢好起来的。”

　　听到方逸的话，苏子君不由大声笑了起来，他决定卖给剑宗御剑术功法，也是因为日后布衣宗大批量的出现灵鹿的事情，有剑宗做背景，相信那些大宗门就算是心生贪念，也不敢对布衣宗动手的。

　　“伴妖丹？”

　　听到这个名词，方逸心中忽然一动，开口说道：“宗主，我可不止会炼制伴妖丹，筑基期修者服用的丹药我也能炼制，如果可以的话，你拿些黑金给我，我尝试炼制些别的灵丹。”

　　方逸自从来到连云海域之后，就一直四处奔波，根本就没有时间安心炼丹，不过他也收集到了不少炼制筑基期丹药的灵药，如果黑金真的可以作为炼丹辅药使用的话，方逸应该可以炼制出传承中的一味丹药。


第1198章 修炼失败

　　“行，等你给二弟祭炼完法器，我就把黑金给你送过来！”

　　正如同苏子君所说的那样，现在布衣宗的资源任凭方逸调用，别说是布衣岛本身就有的黑金了，就算是布衣岛没有的材料和灵药，苏子君也会想办法去到别的宗门开设的商铺中买回来的。

　　“好，不过祭炼完法器之后，我可能要离开布衣岛一段时间。”

　　方逸点了点头，等到龙旺达回来的时候，他就准备借助传送阵先传回万兽山，然后再通过万兽山的传送阵回到世俗界，在离开荒村的时候，方逸特意在那失去了灵气的传送阵中捏碎了一块灵石，足够方逸传送回去的了。

　　“离开布衣岛？你要去哪里？”

　　听到方逸要离开布衣岛，苏子君和苏子茂同时紧张了起来，眼睛一眨不眨的看着方逸，苏子君更是急声说道：“方老弟，这连云海域可不太平，你外出是很危险的。”

　　在苏子君看来，现在的布衣宗，可以没有他们苏氏兄弟，但绝对不能没有方逸，懂得炼丹又会炼器的方逸，是布衣宗日后发展壮大的关键，容不得有丝毫的闪失。

　　“宗主，我是要回去接家人！”方逸笑着摇了摇头，说道：“我这一路都是借助传送阵离开，到了流沙海接到家人马上就回来，不会有什么危险的。”

　　这也就是方逸之前不愿意加入宗门的原因了，因为只要加入就会受到一定的桎梏，好在苏氏兄弟是出自内心的关心方逸的安危，倒是没有禁锢方逸不允许他离开的想法。

　　“流沙海本就是个混乱的地方，方老弟，让二弟陪你过去吧。”苏子君还是有些担心，连云海域危机四伏，海中有凶兽肆虐，即使陆地上也不安全，除了那些强大的妖兽之外，人类同样是危险的源头。

　　“宗主，你这是在质疑我的战斗力？”

　　方逸似笑非笑的看向了苏子君，他知道苏子君名义上是让苏子茂保护自己，实际上也是想看看自己之前所说的那些话是真是假，毕竟流沙海的面积极为广袤，他想通过被的方式去验证方逸的话，那几乎是不可能的。

　　“嗯？也是，你要是打不过的人，二弟去了也没用。”

　　苏子君闻言不由苦笑了起来，方逸是和苏子茂切磋的过的，虽然苏子茂开始有些轻敌并没有用上全力，但方逸却是以碾压的姿态胜利的，对上方逸的灵器，就算苏氏兄弟联手都未必能有胜算。

　　就算是再亲密的修者，也会有自己的秘密，看到方逸识破了自己的心思，苏子君也就没再打这个主意了，当下说道：“那你快去快回，在十年大拍的前一个月一定要赶回来，到时也能有点时间炼制些丹药！”

　　从方逸拿出御剑术的那一刻，苏子君对他的怀疑就几乎完全消失了，如果方逸是敌对势力派过来图谋布衣宗的，那无论如何不会拿出御剑术这等上古功法，因为付出和所获根本就不对等。

　　“好，二岛主，我先帮你祭炼法器吧。”

　　方逸点了点头，没有再多说什么，现在他对布衣宗也有一种归属感，尤其是已经属于方逸的金鳌岛，更给了方逸家的感觉，他相信妻子和女儿来到这个地方之后，也会喜欢上这里的。

　　“好好，早就该帮我祭炼法器了。”苏子茂忙不迭的点着脑袋，要不是大哥在和方逸说正事，他怕是早就在旁边催促了。

　　苏子茂要祭炼融合进飞剑法器中的材料，要比苏子君的多了几样，但对于方逸而言几乎没有什么区别，在材料融入到法器中之后，方逸不断的打出法诀，几乎只用了半个多小时，法器就祭炼完成了。

　　用神识包裹住法器，方逸能感觉得到，苏子茂的这件飞剑也晋升到了上品法器的品级，没有急着出去，方逸还是用神识隔绝了法器和苏子茂之间的联系，将其丢在了房间的桌子上。

　　“影遁功法！”

　　方逸打坐了一会，将自己的状态调整了一下之后，从储物袋中拿出了自己在布衣岛宗门宝库选取的那个功法玉简，将玉简贴在自己的额头处，方逸的神识透入到了玉简之中。

　　在上古之时，修者用于记载功法的方式，基本上都是使用的玉简，这种传功全都是以神识交流的方式来进行，玉简不但可以储存文字，还能储存影响，像是方逸的那本御剑术玉简，在修习的时候就有一道剑光纵横，在引导修者练习。

　　用苏子君的话说，这样的功法即使是在上古时期，都算得上是高阶功法，为各个宗门的不传之秘，到了现如今，制作功法玉简的炼器术早已失传，却是再没有这样方便修者练功的玉简了。

　　影遁功法同样如此，方逸在诵念功法第一层的口诀时，隐隐感觉到脑海中有一道人影，在那人影的身上，几条光线在不断的闪动着，方逸顿时愣了一下，他好像没有听苏氏兄弟说过练习时会有这种景象。

　　“这应该是功法在体内的运行线路吧？”方逸一时间福灵心至，将杂念完全消除，用神识控制着体内的灵力，按照那人影身上的光线运转了起来。

　　“嗯？怎么这么困难？”

　　方逸用神识运转灵力，一向是比较轻松的，但不知道为何，按照光影中闪现的运行线路，方逸只感觉滞碍难行，他那堪比筑基后期的神识，竟然有些掌控不住体内的灵力。

　　“如果那么容易练成，苏氏兄弟早就学会了。”

　　方逸咬了咬牙，全力催动神识控制着体内的灵力，一点点的在突破着运行中所遇到的障碍，方逸完全没有想到，他原本以为完全打通了体内的经脉，竟然还有这么多都是堵塞的，人体之奥妙，远不是他现在所能破解的。

　　虽然仅是筑基初期的修为，但方逸的神识却是比筑基后期的修者也丝毫不差，神识的坚韧度更是犹有过之，按照光影中的功法线路，方逸用神识控制着灵力，水滴磐石一般的慢慢冲击着那些堵塞不通的经脉。

　　方逸不知道的是，苏子君还真说对了，影遁功法即使是在上古时期，那也是极为高阶的功法，是一个超级大派的镇宗术法，非门派中的天才弟子不得修习。

　　而这天才的限定，就是要以筑基初期的修为，能战胜筑基后期的修者，这里所说的战胜，并非是依仗灵器外力，而是要从神识修为上完全的碾压，这个近乎变态的条件，将无数修者拒之门外，所以在上古时期，能修成影遁功法的修者也是屈指可数。

　　方逸的神识强度，和筑基后期的修者相比丝毫都不逊色，但他的灵力却是相差甚远，所以运行起这门功法也显得极为艰难，但是相比苏氏兄弟修炼时连门都不得其入的状态却是要好了很多。

　　方逸也不知道自己究竟修炼了多长时间，他的神识完全沉浸在了掌控灵力冲击经脉的功法运行上，直到体内灵力被消耗殆尽之后，方逸的神识才醒转了过来。

　　幽幽一叹，方逸睁开了眼睛，那功法运转的经脉线路，自己仅仅打通了不到十分之一，而且在灵力耗尽之后，那些被打通的地方隐隐又堵塞了起来，如果不能继续下去，看来之前的功夫都是白费了的。

　　当然，这次修炼影遁功法虽然失败了，但并不代表方逸的路走错了，他只是因为灵力不济而已，等到日后方逸炼制出像是玉露丸那样能快速补充灵力的丹药，或许就能一鼓作气的将影遁功法的第一层练成。

　　不过方逸现在是没办法继续修炼下去了，一来体内灵力耗尽，二来外面的苏子茂还在干巴巴的等着自己，估计这一次修炼已经超过了三天的时间，因为原本也在外面的苏子君已经离去了。

　　“二岛主！”方逸收回了自己包裹在那飞剑法器上的神识，扬声问道：“这次我用了几天的时间？”

　　“哎呀，老弟，你可终于开口了！”苏子茂感应到了自己的本命法器，神识一动，原本在方逸面前的飞剑嗖的一声飞到了苏子茂的面前。

　　“哈哈哈，我的飞剑终于也提升到上品法器了！”

　　用神识观察着自己的飞剑，苏子茂脸上满是兴奋的神色，他将本命法器在体内蕴养炼化了几十年的功夫，还不如方逸的这一次融合祭炼，晋升成为上品，也代表着苏子茂的本命飞剑成为高阶法器了。

　　上品法器和中品法器虽然只有一字之差，但威力却是天差地远，如果苏子茂用自己的上品本命飞剑对抗只有中品法器的筑基后期修者，恐怕都能全身而退，法器的威力是可以弥补修为上的不足的。

　　“咳咳，我说二岛主，我这次炼器用了几天的时间？”

　　方逸拿出玉瓶倒了一颗玉露丸在口中，恢复了一些灵力，他刚才体内真的是一丝灵力都没剩下，吃下玉露丸之后，整个人才变得精神了一点。

　　“八天！”苏子茂回过神来，看着走出了屋子的方逸，一脸感激的说道：“老弟，大恩不言谢，回头你有什么事尽管吩咐！”

　　苏子茂性子单纯，在他看来，方逸给大哥祭炼法器时只用了五天的时间，而给自己却是整整用了八天的时间，而且出来之后整个人都像是虚脱了一般，显然是花费了很大的力气。

　　听到已经过去了八天，方逸心中一惊，按照他和龙旺达的约定，在第八天的时候就要开启传送阵的限制，当下开口说道：“二岛主，我需要静养几天，你先熟悉熟悉法器吧。”

　　“好，好，应该的，方老弟，那我就先回去，过几天再和大哥过来！”苏子茂没有想那么多，而且他确实需要将法器融入体内熟悉一下，方逸既然开了口，苏子茂巴不得马上回去呢。

　　送走了苏子茂，方逸按照龙旺达所教授的办法，将传送阵的限制开启，换掉了那块下品灵石，将一块中品灵石放了进去，因为传送距离的远近，和灵石的品质有很大的关系。


第1199章 暴利（上）

　　方逸打开传送阵的限制之后，也就是过了几个小时，传送阵处就有了动静，在空间泛起一阵涟漪之后，龙旺达的身形出现在了传送阵里。

　　“老龙，你这可是提前了两天啊。”一边在恢复着灵力，一边观察着传送阵的方逸第一时间就迎了过去，连云海域可不是那么太平，方逸还真有些担心龙旺达的安危。

　　“我提前三天就到了传送阵那里了。”龙旺达的精气神很好，看了一眼方逸，龙旺达不由皱了下眉头，说道：“这你是怎么回事？一副气血亏损的样子？”

　　龙旺达知道，方逸炼丹或者是炼器，其实消耗是不大的，弄成这副样子，肯定是有些别的什么变故。

　　“修炼那影遁功法的缘故。”

　　方逸苦笑着摇了摇头，他原本以为自己能练成那功法的，没成想开始修炼才知道，自己的神识虽然勉强够用，但灵力却是差了很多，想要一鼓作气练成，最起码需要几十颗玉露丸时时补充恢复灵力才行。

　　“你能看到玉简中的光影，就已经很厉害了。”从宝库中出来之后，龙旺达私下里也看过那玉简，不过他和苏氏兄弟一样都是摸不到任何的门道，想要修炼都无从练起。

　　“那个以后再说吧，等我空下来炼制些补充灵力的丹药，老龙，那传送阵没出什么事吧？”

　　方逸修炼影遁功法并不着急，他现在的当务之急就是回到世俗界，之前还在连云海域漂泊的时候，方逸倒是能做到随遇而安，但现在稳定下来之后，方逸想家的心就像是野草一般滋生了出来，一刻都不想再等待了。

　　“那处传送阵很隐秘，能出什么事？”

　　龙旺达闻言摇了摇头，说道：“我这次认真看了下，那个传送阵只有一个传送坐标点，那个坐标和连云海域的坐标很不一样，应该就是跨界传送。”

　　“嗯？老龙，那个坐标点你记住了吗？”方逸眼睛一亮，说道：“咱们要不要用这里的传送阵试一试？”

　　使用连云海域的这个传送阵，必须要先传送到万兽山，然后才能再传送到世俗界，相对而言比较麻烦，如果这里的传送阵也能跨界传送的话，日后方逸只要记住玛雅神庙的传送阵坐标，就可以自由来往了。

　　“你别冒失。”

　　听到方逸的话，龙旺达连忙摆了摆手，说道：“按理说那个传送阵应该有两个坐标，现在是剩下一个，也不知道是什么问题，在没搞明白之前咱们别乱来，传送可不是件小事。”

　　龙旺达的话打消了方逸的想法，虽然连云海域的阵法师能布置出空间传送阵，但他们也不知道其原理，只知道传送一旦出错就会凶险异常，就像是坐飞机一样，只要出了事几乎就没有生还的可能性。

　　以前曾经发生过这样一件事，一个被仇家追杀的修者逃入到传送阵中，就在传送阵启动的那一刻，追杀他的人摧毁了传送阵，导致传送受到干扰，那人倒是消失了，但在另外一处传送阵出现的时候，已然是只剩下了半边身子，整个人早就死翘翘了。

　　“好，那我还是借道万兽山吧！”方逸点了点头，说道：“这两天二岛主会送一些伴妖草过来，我炼制几炉伴妖丹就离开，金鳌岛这边老龙你就多上点心。”

　　“炼丹那么着急干什么？等你回来再炼丹也不迟。”龙旺达有些不解的看向方逸，他知道方逸很着急回去，怎么还能等上几天？

　　“老龙，你在连云海域混了好几年，有没有听过蓬莱仙岛的十年大拍？”

　　方逸笑着看向了龙旺达，他先炼制出一些伴妖丹，自然是想先催生出一批灵鹿来，这些灵鹿可都是一块块上品灵石，有了这些上品灵石，方逸去参加十年大拍的时候才能有些底气。

　　“十年大拍？今年是十年大拍的年头了吗？”听到方逸的话，龙旺达顿时兴奋了起来，“我当然知道十年大拍，方逸，到时候我一定也要去，这可是连云海域修者最大的盛事啊！”

　　龙旺达以前做海盗的时候，虽然上不得岛屿陆地，但消息也是很灵通的，只不过海盗修者都是些黑户，根本就上不去蓬莱仙岛，就连每年的小拍都没参加过，更不要说是十年大拍了。

　　“炼制些伴妖丹去催生灵鹿售卖掉，攒些灵石去参加十年大拍……”方逸将自己和布衣宗的分成方案告诉了龙旺达，其实对于这样商业上的事情，龙旺达处理起来要比自己更加靠谱。

　　“宗主这样做是比较稳妥一些，比直接出售伴妖丹要安全得多。”

　　知道了苏子君和方逸所谈的方案，龙旺达点了点头，布衣宗没有什么高端战力，只是依仗那只布衣鸟妖王，才没有引起那些中型或者是大宗门的出手，但如果伴妖丹流出去引起大宗门的注意，那到时候他们只要派出两个金丹期修者，就能覆灭整个布衣宗。

　　“售卖灵鹿得到的灵石，老龙你拿出一部分先坐些别的事情。”

　　方逸想了一下，开口说道：“等手上有了灵石，你让宗主帮你请一个阵法师，在山顶布置一个防御阵法，对了，章奇他们就不要住在山顶了，让他们到山腰处另建房屋去居住。”

　　山上虽然面积不小，但那些房子却是整排修建的，虽然章奇等人不敢靠近方逸居住的房间和日常活动的凉亭，但上山下山还是会经常见面，每次都要向方逸行礼问好，让方逸感觉颇不自在。

　　而等到妻女过来，这些人居住在山上就更不方便了，倒是不如让他们住到山腰去，将山顶整个都划成自家人住的地方。

　　“嗯，这样也好，我回头就让宗门过来人给他们修建房屋。”

　　龙旺达点了点头，在布衣宗处理事务的这几天，他知道宗门内有专门负责建造房屋的事务部门，章奇他们加起来也就是不到十个人，修建几座房子用不了几天的时间。

　　“咱们日后就在这里安家了！”

　　安排好这些事情，方逸心情舒畅了很多，事实上呆在金鳌岛修炼，每日里看那如画风景，整个人都会有种心旷神怡的感觉，当然，对于方逸而言，能有家人的陪伴才更加的完美。

　　龙旺达办事很利索，和方逸聊了一会之后，通过传送阵去了布衣岛，也就是过了一两个小时，龙旺达带着四五个人回到了金鳌岛，他们都是布衣宗的低阶弟子，其中只有一个练气初期的修者，其余都是先天修为。

　　这些人虽然修为一般，但都有一手木工活，在连云海域修建房子是极少用砖石的，都是取岛上现成的树木，来到之后几人就忙活了起来，有人去伐树有人去选址，章奇等人也跟在后面帮着忙。

　　这些修建房屋的人有自己的办法，使得新伐的树干不需要晾干，经过他们的特殊的处理之后，有些作为横梁，有些被切割成板材，还有些则是留着打制家具，短短两三天的时间，山腰上数间房屋的轮廓已经起来了。

　　苏子茂比预料中晚来了几天，等他和苏子君来到金鳌岛的时候，房屋基本上已经建好了，对于方逸的决定，苏氏兄弟都是比较赞成，因为炼制伴妖丹属于宗门最为机密的事情，分开居住也能确保方逸会炼制伴妖丹的事情不会外传。

　　请阵法师的事，苏子君一力承当了下来，而且还不用方逸私人出灵石，这些费用会折算在宗门开支之内，方逸现在只需要安心炼制伴妖丹就行了。

　　“方逸，我跑了三十八个宗门，一共就买到这些伴妖草，你看看够不够？”

　　苏子茂交给方逸两个储物袋，里面满满当当装的全部都是伴妖草，年份都在五十年以上，方逸神识一扫，发现总数应该在七百株左右，其中几株应该还达到了百年以上的年份。

　　说起来苏子茂这一趟还真是辛苦，几乎是脚不停步的接连传送了数十次，每次到一个宗门，就会将那个岛上商铺内的伴妖草一扫而空。

　　由于伴妖草只能喂养灵兽，再没有别的什么作用，是以在连云海域并不怎么被重视，各家商铺的存量都不多，如果换成另外一些常用的灵药，跑了那么多宗门苏子茂恐怕最少能收集数千份了。

　　不过苏子茂的这一番采购，也让金鳌岛周围数万海里之内宗门中的伴妖草都告急了，如果再有人去收购伴妖草就会发现，所有上年份的伴妖草全都被人买走了。

　　七八百株伴妖草，苏子茂一共只花费了五块上品灵石，如果炼制出伴妖丹催生出灵鹿，那这五块上品灵石的成本就近乎于无了，如此暴利也让苏子茂干劲十足，要不是因为时间关系，苏子茂还能跑的更远，收购更多的伴妖草。

　　“够了，够了，这么多伴妖草，足够炼制出上千颗伴妖丹了。”方逸将储物袋放了起来，看向苏子茂说道：“二岛主，没有引起怀疑吧？”

　　“有什么好怀疑的，我就是说为了喂养灵兽购买的。”

　　苏子茂大咧咧的说道，事实上苏子君后来一分析，在收购伴妖草的事情上，还真不需要遮遮掩掩，伴妖草原本就有促进兽类进化的作用，到时布衣岛上灵鹿的数量增多，也都可以推到伴妖草的药效上去。


第1200章 暴利（中）

　　“回头我炼制完了，你安排章奇给那鹿群喂食就行了。”

　　方逸闻言点了点头，有宗门势力做背景，他确实可以省掉很多事情，就算是出手炼丹或者炼器，前期准备也都有人做好了，比方逸以前自己苦哈哈的去搜寻材料不知道强出多少倍。

　　苏子茂知道方逸过几天要离开布衣岛，当下也没多说什么，留下伴妖草后就离开了，苏子君则是去给方逸联系阵法师了，在连云海域，阵法师可是要比炼丹师和炼药师还忙得多，通常都是要提前预约的。

　　伴妖丹并不是很难炼制，将数百株伴妖草一一清洗干净，方逸又加入了辅药，然后释放出了钧天鼎，和最初相比，钧天鼎的体积大了近乎一倍，占据了被方逸改做炼丹室的房子一半的面积。

　　在方逸用灵力激活了钧天鼎之后，只见钧天鼎的鼎壁四周，浮现出了一道道玄奥莫名的纹路，一股古老沧桑的气机从鼎内散发而出，经过这段时间的蕴养，钧天鼎的气息比以前更加强大了。

　　“多长时间能炼制出来？”方逸用神识和钧天鼎的器灵沟通着。

　　“十天。”器灵给了个答复，随即语带不屑的说道：“你就不能找些高阶的灵药来炼丹？炼制伴妖丹这种丹药，对钧天鼎的进化没有什么好处。”

　　“总比炼制清心丸要强得多吧。”

　　方逸闻言苦笑了一声，钧天鼎进化成为灵器之后，器灵的眼界似乎也高了很多，像是伴妖草这样的灵药，在世俗界是根本就见不到的，居然还被器灵给鄙视了。

　　“一块上品灵石！”器灵又说道：“给我一块上品灵石，我可以让炼丹的速度加快一点。”

　　“是你自己想要吧？”

　　方逸半信半疑的看着钧天鼎，炼丹的流程他是知道的，从入药炼化融合到凝丹，这些步骤都是不能或缺的，方逸不相信一块上品灵石就能让时间缩短一半。

　　“鼎内有阵法，可以让时间加速！”

　　器灵回道，在钧天鼎进化成为灵器之后，它才逐渐开始了解钧天鼎的一些妙用，前段时间的沉睡，器灵都是在接受钧天鼎内反馈给它的知识。

　　“时间可以加速？”

　　方逸闻言瞪大了眼睛，他现在对连云海域也算是有些认知了，对于灵器也了解不少，但方逸还从来没有听说过丹炉竟然可以让时间加速，别说是灵器了，恐怕就是比灵器更高一品级的宝器也做不到这一点。

　　“嗯，可以加速丹药的炼化融合！”器灵说道：“你别问我原理，因为我也不知道，钧天鼎应该不是简单的灵器，或许它以前掉了不止一个品级。”

　　现在钧天鼎中的器灵，是方逸后面融合进去的灵体，虽然也接受了一些钧天鼎内的信息，但距离完全掌握钧天鼎还差得很远，按照器灵自己的估计，它充其量只得到了钧天鼎妙用的一些皮毛。

　　“以后你多找些高阶的灵药，我帮你炼制一些高品质的灵丹！”

　　器灵能感受到，每次自己炼化完一炉丹药之后，钧天鼎都会产生很细微的变化，或许这种变化从量变可以转化为质变，这也许是钧天鼎继续晋级的一个契机。

　　“好，我会注意的，先炼丹吧。”

　　方逸没有细问下去，上古传承下来的灵器，或许和连云海域的灵器有些不同，至于炼制高阶丹药的事情，方逸原本就打算进行了，刚才苏子茂来的时候还给了他几块黑金，等到炼制完伴妖丹之后，可以尝试炼制一下传承中的那味丹药。

　　方逸传承中的丹方并不是很多，适合筑基期修者服用丹药就两种，一种是紫灵丹，可以辅佐修者修炼，服用一颗紫灵丹，差不多能顶修者一年的苦修，方逸如果灵药充足的话，单单是紫灵丹就能让他在一年之内将体内灵力提升到筑基初期的巅峰。

　　紫灵丹的药材方逸已经收集的差不多了，他之所以没开始炼制的原因，是因为服用紫灵丹之后，必须全力将丹药中的灵气转化为自身灵力，以方逸现在的修为，炼化一颗紫灵丹需要将近半个月的时间，他这段时间根本就无暇顾及。

　　至于另外一种丹药，则是叫做复元丹，和玉露丸的功效差不多，复元丹也是用来快速恢复体内灵力的，只不过从药效上来说，复元丹就要远超玉露丸了，一颗复元丹能让筑基中期的修者都恢复大半灵力。

　　复元丹的药材，方逸从小魔王那里收集到了不少，但还差了一味药引，这也是他让苏子茂送些黑金过来的原因，因为黑金就有融合药性的作用。

　　在器灵开始炼丹的时候，方逸也打量起手上的黑金，这次苏子茂给方逸带来了七八块黑金，每块只有拇指大小，黑金名如其形，通体黝黑呈现出一种金属的光泽，如果只看外表，任谁都想不到这竟然是布衣鸟从肚子里排出的物件。

　　黑金在很多高阶丹药的炼制中都能起到中和药性的作用，并且能提升丹药的成丹率，是炼制筑基期以上修者使用丹药必不可少的一个辅材，由于产量一直都不高，所以价格极高。

　　就像是方逸手上的这七八块黑金，就能价值三到四块上品灵石，这也是方逸第一次开口索要，苏子茂才拿过来这么多，其实在炼丹的时候，只需要放置小指甲大小的一点黑金就可以了，一块黑金足以炼制十多炉高阶丹药。

　　材料的成本，则是都会折算到丹药价格中去的，高阶炼丹师的稀缺，使得连云海域的丹药价格更是昂贵，就像是一颗玉露丸的成本约在一块中品灵石左右，但卖给修者，最少也要二十块中品灵石，和方逸他们催生灵鹿的生意相比，同样也是暴利。

　　但相比那些炼丹师，方逸赚灵石就不知道要轻松多少倍了，有钧天鼎这种像是作弊器的炼丹炉，方逸炼丹几乎不需要自己操心，而且体积变大了很多的钧天鼎，一次可以同时炼制上百株伴妖草。

　　看着丹鼎底部密密麻麻足有两百多颗的伴妖丹，方逸连忙拿出早已准备好的玉瓶收取了起来，连云海域并不缺乏玉石，因为玉石本就是灵石的伴生矿，即使废弃的灵石矿都可以产出大量的高品质玉石。

　　方逸让苏子君送来了不少玉石制作的小瓶子，另外还有一些略带灵气的玉石，方逸闲暇无事的时候也雕琢了不少带有防御法阵的小物件，这些东西的功效可要比在世俗界制作的护身符强多了。

　　接连五天，方逸炼制出了五炉伴妖丹，手上的伴妖草已然是耗费一空，但却是得到了将近一千二百颗伴妖丹。

　　方逸将这一千多颗伴妖丹放置在二十多个玉瓶里面，另外还有三十多颗伴妖丹，则是被方逸单独收了起来，这些伴妖丹是用百年以上的伴妖草炼制出来的，对小魔王有些用处，算是方逸假公济私留下来的。

　　和苏氏兄弟约定的是十天，在炼制完伴妖丹之后，方逸又炼制起了复元丹，不过复元丹的品级显然要远高于伴妖丹，小魔王从岱山宗药圃得到那么多灵药，也就堪堪只够炼制一炉的。

　　而且炼制复元丹所耗费的时间，也远远超过了炼制伴妖丹的时间，整整花费了四天的时间，才算是炼制出来一炉复元丹，在丹成的那一刻，整个丹室中都弥散着一股诱人的丹香。

　　“只炼制出了七颗？”

　　看着丹鼎内七颗龙眼大小通体呈雪白色的丹药，方逸不由愣了一下，虽然他知道高阶丹药的成丹一向不多，但耗费了那么多灵药，方逸原本以为能炼制出十多颗的。

　　“奶奶的，这成本也太高了点吧？”

　　方逸咂吧了下嘴，单是那些灵药的价格，最少就能值五块上品灵石，而且有些灵药年份都是千年以上的，除了那些大宗门的药圃之外，其它地方很难得到，所以按照方逸的估算，这一颗复元丹，成本差不多要在一颗上品灵石左右。

　　不过这复元丹对方逸修炼影遁功法会有帮助，即使成本很高，方逸有机会还是要再炼制一些的，因为七颗复元丹还不够支撑他体内的灵力修炼出影遁功法的第一层。

　　之前方逸耗尽了体内的灵力，也只不过打通影遁功法运行经脉的十分之一，也就是说，方逸最少需要二十颗复元丹，才有可能将第影遁功法第一层的经脉完全打通。

　　“成本高？”

　　听到方逸嘴里的嘟囔声，器灵没好气的回道：“这可是上品复元丹，就是筑基后期的修者服用，都能瞬间恢复体内一半的灵力，至于你，一颗就能让你消耗的灵力恢复如初！”

　　“嗯？药效这么强大？”方逸闻言眼睛一亮，一颗就能恢复他全部的灵力，那岂不是再炼制出三颗来，就能开始修炼影遁功法了？

　　“废话，这种丹药对金丹期修者都会有一点帮助的。”

　　器灵不耐烦的说道：“你赶紧去收集灵药，我这里有金丹期修者的丹方，要是能炼制出来，一颗就能让你野鸡变凤凰，直接提升到筑基后期。”

　　器灵在接连炼制完这些丹药之后，发现钧天鼎似乎又发生了一些说不出来的变化，而且它觉得自己的灵体似乎都凝结了几分，可见这种变化是有益无害的。

　　“炼制金丹期的丹药，你想让我找死啊？”方逸闻言翻了个白眼，炼制金丹期的丹药那可是会出现丹劫的，以方逸现在的修为，一个劫雷就能打的他魂飞魄散。


第1201章 暴利（下）

　　“我倒是忘了这一点了，那你就快点修炼，早点晋级到金丹期啊！”

　　器灵对方逸现在的修为很不满意，如果方逸是金丹期的修者，它就能炼制品级更高的丹药，器灵能察觉到，越是炼制高阶丹药，钧天鼎的进化程度就会越快，说不定还能有成为宝器的可能性。

　　“我就算把娘胎里的时间算上，现在也就修炼了二十多年，能成为筑基期修者已经很不错了好吧？”方逸没好气的回了一句，敢情这家伙以为金丹期的修者是大白菜啊。

　　要知道，在修者界，金丹期的修者那绝对是传说中的人物，而在连云海域，金丹期修者更是一个中型宗门的老祖，轻易根本就不会在人前显现，想成为金丹期修者，哪里会是器灵说的如此容易。

　　来到连云海域之后，方逸也打听过，虽然连云海域的灵气相对比较充裕，有些宗门天才十来岁就能成为先天修者，二十出头就能晋级到练气期，但筑基期却是一个门槛，百分之九十九的修者都被拒之门外。

　　据方逸所知，能在四十岁之前晋级到筑基期的修者，那已然是天才中的天才了，三十岁之前突破到筑基期的，成长起来之后无一不是在连云海域留下赫赫名声的强者，这样的天才，从古至今，怕是一个巴掌都数的过来。

　　“快点收集齐了药材，我给你炼制紫灵丹，有了紫灵丹辅佐修炼，十年内你差不多就能尝试突破到金丹期了。”

　　器灵也知道方逸是个天才，当下没有再纠缠，留下一句话之后就没有了声音，钧天鼎在炼丹之后的那种变化，对器灵也有很大的好处，需要它去慢慢的体会消化。

　　“奶奶的，这成本也太高了吧！”

　　方逸将七颗复元丹一一收到玉瓶里，炼制复元丹几乎将这一类的灵药消耗殆尽了，想要再次炼制，除非小魔王再去打劫一个大宗门的千年药圃，否则方逸只能花费灵石让人去购买那些灵药了。

　　金鳌岛上是有药圃，而且里面灵药也有数百年的年份，但却是缺了几味主药，否则倒是能让方逸再炼制一炉，到时就能借助复元丹的药力修炼影遁功法了。

　　方逸有种感觉，影遁功法绝对不单单是一门身法，虚实互换固然可以用来逃跑，也是能用来攻敌的，自己如果能修成影遁功法，不但能弥补身法上的短板，或许战力也能得到很大的提升。

　　“其实也是能以卖养炼的。”

　　在收起最后一颗复元丹的时候，方逸忽然心中一动，每颗复元丹的成本差不多就要一块灵石，售价肯定要远高于一块灵石，那卖出去一两颗，然后再用售卖灵石的钱去购买灵药，算起来方逸还是赚的。

　　“这算是上品丹药了，想要卖得包装一下啊！”

　　方逸看了看手中的玉瓶，摇了摇头，将丹药都收到储物袋里之后，方逸起身来到屋角，这个房间既炼器又炼丹，方逸问苏子君要来的那些玉石也都摆放在里面。

　　挑选了一块巴掌大小的玉石，手腕一翻，本命飞剑已然出现在掌中，方逸稍微打量了一下那块玉石，右手就飞快的雕琢了起来，以方逸现在对力道控制入微的修为，也就是短短的几分钟，一个形状古朴的玉瓶已然雕琢出了雏形。

　　又仔细打磨了一会之后，方逸在玉瓶的表面镌刻了一个阵法，这个阵法是从传承得来的，名字叫做锁灵阵，按照传承中的说法，被锁灵阵困住的修者，会将灵力完全禁锢在体内，使其变得和普通人没有什么两样。

　　方逸刻画的锁灵阵，是被他简化过的版本，用在玉瓶上之后，却是可以紧锁住玉瓶中的丹药，让其可以长时间的保存灵气不失，在上古时期，确实有人用带有锁灵阵的小容器来保管灵丹。

　　“还差点事！”

　　左右打量着手中的玉瓶，方逸忽然嘿嘿一笑，将体内的灵力向玉瓶灌输了进去，片刻之后，那新雕琢出来的玉瓶，竟然显现出了一种极为古朴沧桑的气息。

　　方逸在真正走上修炼道路之前的时候，曾经有过一种能力，那就是可以吸收物体内的灵气，同时也能反哺回去使得物体变得老旧，靠着这个能力，方逸当时在古玩行混的很是不错。

　　不过在成为修者之后，方逸的这种能力就很少动用了，因为从物体中汲取来的灵力斑驳杂乱，远不如自己修炼来的精纯，对他的修为没有什么帮助，方逸也就将这个能力束之高阁了。

　　想了一下，方逸又用在连云海域古籍中学到的文字，在玉瓶上镌刻出了三个细如蚊丝般的文字，正是复元丹三个字。

　　“这样就差不多了。”看着手中的玉瓶，方逸满意的笑了笑，取出一颗复元丹放了进去，他没想到在世俗界得到的看似鸡肋的能力，居然还能用得上。

　　“嗯，老龙这是在祭炼法器啊。”

　　出了房间之后，方逸神识一扫，顿时发现龙旺达在屋中正向他的招魂幡打着法诀，龙旺达虽然不会炼器也不懂阵法，但同样继承了上古功法的龙旺达，却是可以照瓢画葫芦的打出祭炼法诀，不用方逸自己也能完成。

　　只是龙旺达的手法有些生涩，方逸足足等了大半天的时间龙旺达才祭炼完毕，将招魂幡收回到体内蕴养之后，龙旺达第一时间发现了外面的方逸。

　　“炼完丹药了？”

　　龙旺达的脸色很不错，在布衣宗的宝库中得到的那几件材料的品质不低，这一番祭炼使得龙旺达的招魂幡也成长为了上品法器，但让龙旺达郁闷的是，招魂幡一看就知道是邪道法器，他在人前的时候却是无法施展。

　　“方逸，回头你再帮我炼制件法器吧！”

　　龙旺达开口说道：“招魂幡不能拿出来，我得找个法器装点下门面，要不然堂堂一个筑基期的修者连件法器都没有，在苏氏兄弟面前也是说不过去的。”

　　“你先收集材料，等我从世俗界回来就帮你炼制。”方逸点了点头，眼睛看向了山腰处的章奇，神识一动，他的声音就在章奇的脑海中响了起来。

　　前后十多天的时间，山腰的那些房子早已完工，还别说，这几个修者都颇有审美观念，每套房子都不是相连在一起的，而是隐于花草树木之中，看得方逸都想重新修建一下山顶的房子了。

　　“是，方长老！”听到方逸的声音，章奇不敢怠慢，连忙来到山上，对龙旺达又施了个礼之后，说道：“前几日宗主曾经来过一次，看到长老还没有出来就回去了。”

　　“嗯，炼丹紧要关头，无法分神。”方逸点了点头，天知道他那几天压根就是在琢磨影遁功法进入到深层入定物我两忘的境界之中，只要没有人用神识探查，方逸都不会受到惊扰。

　　苏子君来得很快，也就是章奇传送过去十来分钟之后，他就和章奇返回到了金鳌岛，这次苏子茂却是没有跟着，他将金鳌岛让给了方逸，这会正带着人在以前属于司徒浩的那个岛上大兴土木呢。

　　龙旺达前几日也去了一趟那个岛，名义上是去找苏子茂的，但却是偷偷取了一个司徒家子弟的献血，尝试破解了一下那枚司徒魔尊留下来的储物戒，但让龙旺达失望的是，或许这个司徒家的子弟不是修者，储物戒并没能开启。

　　龙旺达一打听才知道，敢情司徒浩那次出海，竟然将族中成为修者的子弟全都给带上了，这让龙旺达想尝试用司徒家修者弟子献血的念头破灭掉了，最后只能泱泱的回到了金鳌岛。

　　“方老弟，伴妖丹炼制出来了？”看到方逸，苏子君问出来的第一句话就是有关于伴妖丹的，事关宗门钱途，他这几天一直在牵挂着这件事。

　　“幸不辱命！”方逸笑着点了点头，眼睛看了章奇一下，说道：“你先下去吧，等我和宗主商议好之后，你再去喂养灵鹿！”

　　“是！”章奇恭恭敬敬的答了一句，脸上并没有什么不满，他知道自己现在还不算方长老真正的心腹，能让他知道那么多事情，已然是在栽培他了。

　　“一千一百九十八颗！”

　　方逸手一扫，一排玉瓶出现在了凉亭的石桌上，现在只要不是炼丹炼器或者修炼，方逸特别喜欢呆在山巅的这个凉亭之中，金鳌岛景色极美，每次观望都会让方逸有种心旷神怡的感觉。

　　“一千一百九十八颗？”

　　听到方逸报出的数字，苏子君骤然屏住了呼吸，眼睛都差点瞪圆了，苏子君之前曾和弟弟估算过，七百多株伴妖草，方逸最多也就只能炼制出五六百枚伴妖丹，一千一百九十八这个数字，确实把苏子君给吓到了。

　　按照苏子君实验的结果，这一千多颗伴妖丹，怕是最少能催生出近千只灵鹿，那可就等于是上千块上品灵石，就算五五分成苏子君兄弟也有四五百块，上百倍的暴利，让苏子君一时间眼前全都闪现的是小星星。


第1202章 复元丹

　　“宗主，先收起来吧，喂养灵鹿的事情，我可就无能为力了。”

　　看到苏子君脸上的神情，方逸不由笑了起来，他此时心情也很好，自己一没掏灵石，二没去采购伴妖草，只是花费了几天功夫就能有几百块上品灵石的收入，方逸已经是很满足了。

　　“这个不捞老弟你费心，我安排就好了，你先休息了一下，我去找章奇商议！”

　　苏子君收起玉瓶，一刻都不想在金鳌岛呆了，早一些喂养鹿群，就能早一些催生出灵鹿来，还有半年时间就是蓬莱仙岛的大拍了，到时这一千多只灵鹿绝对是大拍中一道亮丽的风景线。

　　“哎，宗主，等一下！”方逸开口喊住了苏子茂，说道：“宗主，不知道在咱们连云海域，用于筑基期修者恢复灵力的丹药价值几何？”

　　“你是说玉露丸？”

　　苏子茂闻言愣了一下，说道：“这类丹药只有那些超级宗门才能炼制出来，价格也是他们定的，一颗要二十块中品灵石，这个是被超级宗门垄断掉的，价格一直都很贵。”

　　在连云海域，有三种丹药是稀有的，一种是可以救命的疗伤丹药，就像是方逸以前炼制的还阳丹，练气期修者服用都有功效，如果在对敌受伤的时候有一颗疗伤丹药，无疑生存的几率会大很多。

　　还有一种是可以辅佐修者修炼的丹药，修者的寿命是有限的，在气血未曾衰败的时候修炼到更高的境界，然后去尝试突破，肯定要比大限将至时突破成功的希望高很多。

　　像是方逸还没炼制的紫灵丹，一颗可以缩短一年的修炼时间，一百颗就能让他省却百年的时间，这样的丹药绝对会让修者趋之若鹜疯狂争抢的，因为连云海域辅佐修炼的丹药，最多只能缩短月余的修炼时间，紫灵丹的功效远远超过那些丹药。

　　还有一种就是可以让修者快速恢复灵力的丹药，试想在两个修为相当的修者比拼相互耗尽灵力的时候，如果其中一人服用了快速恢复灵力的丹药，那胜负自然就不用多说了。

　　“方长老，你要玉露丸？玉露丸确实是咱们筑基期修者用来恢复灵力最好的丹药。”

　　苏子茂不知道方逸的意思，布衣岛争斗不多，是以苏氏兄弟以前也只是购买了几颗玉露丸以防不时之需，眼下听到方逸问起，苏子君当下说道：“现在我手上却是没有了，回头参加十年大拍的时候，我用宗门的名义买上一些。”

　　储物袋中的伴妖丹，足以让布衣宗赚取数百块上品灵石，二十块中品灵石一颗的玉露丸，在苏子君眼中自然不算什么了，就算花费几块上品灵石买上个几十颗，苏子君也不会舍不得的。

　　“不是，宗主，我曾经在以前去过的遗址中得到过一种丹药！”

　　见到苏子茂误会了自己的意思，方逸摇了摇头，将那个处理做旧的玉瓶拿了出来，说道：“宗主，这种丹药叫做复元丹，可以让筑基后期的修者快速恢复体内一半的灵力，对金丹期的修者也有一点点的作用，不知道这种丹药在连云海域价值几何呢？”

　　“什么？能，能让筑基后期的修者恢复一半的灵力？”

　　听到方逸的话，龙旺达顿时被吓了一跳，连连摇头道：“方老弟，这不可能，这绝对不可能的，玉露丸已经是恢复灵力最好的灵丹了，但也达不到这个功效啊！”

　　玉露丸，能让灵气耗尽的筑基初期的修者，快速恢复十之二三的灵力，而筑基中期的修者使用，就只有十之一二的功效了，至于筑基后期的修者，服用玉露丸已然是效用不大，所以购买玉露丸最多的人，基本上都是筑基初期和中期的修者。

　　“宗主，上古丹药，和现在的丹药可不一样啊，或许真的有这种功效的。”方逸将手中的玉瓶很小心的递向了苏子君。

　　“方老弟，你有所不知，上古丹药留存到至今，除非用特殊的手段保管，否则肯定是药性尽失，没有什么价值的。”

　　苏子君和弟弟当年进去的那个上古遗址，其实也是有丹药的，但经过无尽岁月的流逝，那些丹药触之就变成了灰烬，却是一丝药力都没有了。

　　“嗯？这，这玉瓶上刻画的阵法可是锁灵阵？”

　　身为一宗之主，苏子君无疑见多识广，他曾经见过在拍卖会上出现的这种玉瓶，只有刻画有锁灵阵法的丹药容器，才能使得丹药灵气不失的保存到现在。

　　“正是！”方逸点了点头，示意苏子君打开玉瓶查看丹药。

　　“这，这肯定是上古时的灵丹！”打开玉瓶看了一眼那颗复元丹，苏子君生怕药性流失，又连忙将用瓶塞堵住了瓶口。

　　“方长老，你是如何知道这复元丹功效的？”苏子君看向了方逸，瓶子上复元丹三个字他也认识，但却是没有介绍丹药的文字。

　　“我当年在遗址中发现这枚丹药的时候，旁边有文字注释！”方逸淡淡的说道。

　　“老弟你真是福缘深厚，竟然连这种丹药都能得到！”

　　苏子君长叹了口气，他原本以为自己和弟弟的运气就很不错了，但是与面前的方逸一比，他们哥俩简直就像是进了一个假的上古遗址，拿出来的尽是些破烂玩意。

　　“宗主，我很少和人争斗，这丹药对于来说没有什么用，倒是不如拍出去买些灵药炼丹了。”方逸开口说出了自己的想法。

　　“你想把它卖掉？这么珍贵的上古灵丹，你居然要把它给卖掉？”苏子君闻言又是一愣，情绪变得有些激动，像这样的丹药，修者无不想法设法的要得到，没成想方逸却是反道而行之，竟然要将其给卖掉。

　　“宗主，我现在留着无用，卖掉换些有用的灵药岂不是好？”方逸轻笑着摇了摇头。

　　“嗯，你说的也对，现在这灵丹对你确实没有什么用处。”

　　听到方逸的话，苏子君再一细想，方逸说的果然有些道理，布衣岛海域一向太平，没有什么强大的海兽威胁，也不用担心海兽攻岛，修者出手的机会还真是不多，如果方逸不出远海历练的话，这枚丹药确实没有什么派上用场的时候。

　　“上古丹药向来很少出现，就算有人得到了，也都不会显露于人前，但在十年大拍中也曾经出现过几次，每次都是拍出了极高的价格。”

　　苏子君沉吟了一下，看着手中的玉瓶，说道：“其实你这枚丹药的作用，还并非是在对敌时体现出来的，而是筑基后期的修者在突破对抗天劫的时候，才是最佳的使用时机……”

　　“嗯？我倒是没想到这一层。”听到苏子君的话，旁边的方逸和龙旺达均是眼睛一亮，龙旺达所说的这个作用，无疑一下子就让复元丹的价值提升百倍了。

　　筑基后期修者突破金丹期，有雷劫和心劫，在渡雷劫的时候，修者往往会因为体内修为灵力不济，最后无法抵御雷劫而被打的魂飞魄散，但如果有了这复元丹，他们渡过雷劫的几率无疑会大大增加，可以说复元丹几乎能提升他们渡劫成功一半的几率。

　　所以这样的丹药一旦出现在拍卖场上，除非同时出现破障丹，否则所有的筑基后期修者都会倾其所有去争抢的，根本就轮不到那些筑基初期和中期的修者去争拍。

　　其实方逸的传承丹方中也是有破障丹的，不过炼制破障丹所需的九叶灵芝、天火液还有九彩圣莲这些灵药，方逸连听都没听过，也不知道在连云海域是否存在，他即使有丹方也是无法炼制。

　　“宗主，要是上十年大拍的话，估计能卖出多少灵石？”

　　这会儿轮到方逸满眼小星星了，他相信在十年大拍的时候，肯定会出现炼制复元丹的灵药，到时候只要自己有足够的灵石购买灵药，方逸就能源源不断的炼制出复元丹，距离修成影遁功法也是为时不远了。

　　“这个不好说，按照十年大拍的规矩，一般都是一块上品灵石起拍。”

　　苏子君想了想，有些不确定的说道：“这复元丹对筑基后期修者的作用虽然不如破障丹，但也相差不远，三十年前十年大拍曾经有一枚破障丹被拍出了三百八十块上品灵石的天价，你这复元丹如果拿出去拍的话，我估计应该不低于百块上品灵石。”

　　一枚破障丹，就等于有七八成的把握制造出一个金丹期强者，这会让除了超级宗门之外所有的门派都为之疯狂的，当初拍下那个破障丹的那个实力不弱的宗门，还是连威胁带恐吓外加各种拉关系，才让别的宗门没有继续跟拍下去。

　　“上百块上品灵石？”方逸一拍大腿，说道：“宗主，我有一事相求，这枚复元丹就作为咱们宗门送拍的物件，参与到十年大拍之中，你看如何？”

　　一枚复元丹，就能淘换到炼制百枚复元丹的灵药，这生意方逸自然知道应该怎么做的，当然，百枚这个数字只是方逸在心里想想的，即使是十年大拍也未必能出现那么多合适炼制复元丹的灵药。


第1203章 丹药品级

　　“方老弟，这丹药真如同你所言的那样？”

　　苏子君自然知道方逸只是想借用宗门的名义罢了，拍卖丹药一类的物件时，在没有服用的情况下药性很难鉴定，就算是鉴定师也只能鉴定出大致的结果。

　　所以只有以宗门的名义参与拍卖，才能将这颗复元丹拍出高价，毕竟跑了和尚跑不了寺，如果这颗复元丹不是像方逸所说的那样，日后拍到复元丹的修者是可以找布衣宗的后账的。

　　“宗主，复元丹的药效，比我说的只强不弱！”

　　方逸很认真的点了点头，上古丹方加上千年灵药还有器灵钧天鼎，可以说这枚丹药就是对金丹期强者都有一定的功效，用在筑基后期修者身上，绝对能瞬间补充其体内大半灵力的。

　　“好，那就以宗门的名义帮你送拍，拍到的灵石都归你所有。”

　　既然丹药不会出问题，苏子君自然不介意送方逸这个人情，不过他还是有些惋惜的说道：“老弟，这样的灵丹可是上古留下来的，用一颗就少一颗，拍出去实在是太可惜了。”

　　能快速恢复灵力的丹药，在对敌的时候作用很大，甚至比起那些救命的丹药都要强一些，如果不是布衣岛很安全，极少会出现海兽攻岛的危机，苏子君自己都想将这枚灵丹给买下来留着备用的。

　　“用不上的东西，倒是不如换些有用的物件了。”

　　方逸闻言笑了笑，他拍出这枚复元丹，也是为了购买灵药继续炼制，修炼影遁功法需要灵力支撑，方逸最少需要十枚以上的复元丹才有把握练成影遁功法的第一层。

　　“行，这件事就交给我了。”

　　苏子君点了点头，说道：“这枚复元丹你要先交予我，十年大拍的丹药都是需要事前送到蓬莱仙岛鉴定的，如果你这枚丹药能被鉴定为六品或者是六品以上的灵丹，那我有把握至少拍出两百块上品灵石以上。”

　　在蓬莱仙岛上的那些超级宗门里，是有鉴定师这个职业的，除了鉴定法器和一些未知的宝贝之外，丹药也是他们主要鉴定的物品，由于丹药需要刮下一些粉末用于分析，所以想要上十年大拍的会场，那就必须提前将丹药给送过去。

　　不过蓬莱仙岛主持拍卖的超级宗门，还是值得信任的，历年来出现不少极品灵丹，无一在鉴定中出过问题，超级宗门还不至于为了区区价值几百数千块上品灵石的丹药坏了自家的名声。

　　“宗主，五品丹药是什么意思？”方逸有些不解的看向了苏子君，他只听说过下品中品和上品丹药，但还没听过用数字来分品级的。

　　“你不知道？”

　　苏子君有些诧异的看了方逸一眼，不过马上就释然了，流沙海那样的地处偏僻的海域，修者体系都不是那么的健全，就更不要说炼丹炼器的系统了，方逸不知道也属正常。

　　“还望宗主解惑！”

　　方逸摇了摇头，他就一世俗界过来的土包子，这段时间虽然了解到了连云海域不少的知识，但很多事情还都是一知半解的，甚至还没有龙旺达知道的多。

　　“丹药分为九品，一品最低，九品最高！”苏子君倒是没有卖关子，仔细的给方逸讲解了起来。

　　原来，数字品级代表的丹药，是针对修者修为的，像是练气期的修者，他们就只能服用一到三品的丹药，筑基期修者对应的丹药则是四到六品，至于金丹期修者的丹药，通常都是七到九品的灵丹。

　　而方逸以前炼制的诸如清心丸这样适用于先天修者的丹药，却是连品级都未入，算不上修者服用的灵丹，疗伤所用的还阳丹倒是勉强能被列为一品丹药，洗髓丹则是二品灵丹。

　　丹药品级越高，蕴含的灵气也就越发的充沛，服食丹药，是需要相对应修为的，否则练气期修者服下了四品以上的丹药，那非但无益反而会深受其害，一个不好就是爆体而亡的下场，所以高品丹药对于低阶修者而言，无异于是夺命的毒药。

　　按照苏子君所说，一到四品的丹药是修者界最为常见的，价格也相对便宜一些，像玉露丸就是四品丹药，每颗二十块中品灵石的价格，在四品以上丹药中算是最实惠的了。

　　丹药的品质一旦上了五品，那就是筑基中期以上修者服用的了，根据五品丹药的品质，价格从数十块中品灵石到上百块上品灵石不等，方逸拿出的复元丹，刚才就被苏子君定义为了五品丹药。

　　而六品以上的丹药，则是筑基后期和金丹期修者所用的了，就算是大师级别的炼丹师都炼制不出来，这些丹药往往都是得自于上古遗址，在连云海域中难得一见。

　　当然，连云海域中仅有的几个炼丹宗师，还是能炼制六品以上八品以下丹药的，只不过炼制那些丹药需要的天材地宝极为罕见，普通修者根本就没有机会得到那些可以炼制六品以上丹药的天材地宝。

　　只有金丹后期或者是元婴期的老怪，才能从一些人类修者难以踏足的地方采摘到，他们这样的人自然不会把这一的灵药拿出去交易，大多都是私下里请炼丹宗师炼制成灵丹，这也导致很多人认为在连云海域之中六品以上的灵丹根本就无法炼制的假象。

　　至于九品丹药，在连云海域确实无人可以炼制，甚至在无数上古遗址中出现的丹药中，也没有人见过九品丹药出世，是以就连那些炼丹宗师们也都认为，九品丹药只存在于上古时期。

　　上古传说的丹药不仅仅只有九品丹药一种，在几个超级宗门的上古典籍中有过记载，九品以下的丹药，被统一称之为灵丹，而九品之上还有宝丹的存在，甚至在宝丹之上，还有仙丹，但这些都是只存在于典籍中的传说了。

　　“破障丹是几品丹药？”

　　方逸开口问道，在他接受的上古传承中有破障丹的丹方，日后要是能收集到破障丹所需的灵药，方逸自然要去炼制破障丹，但如果破障丹是七品灵丹，方逸就需要谨慎了，因为那代表着金丹期的丹药，在炼制的时候是会有丹劫出现的。

　　“破障丹介乎于六品到七品之间，距离七品丹药还有点差距。”

　　苏子君回道，破障丹在连云海域曾经出现过几次，那些炼丹宗师们对破障丹的药性做过分析，得出的结论是破障丹虽然对金丹期修者也有一定的作用，但对比之下，破障丹还是对筑基后期的修者作用最大。

　　“我觉得你这复元丹，应该要比破障丹稍差一点，或许能达到六品的级别。”

　　苏子君虽然不懂炼丹，但这些年参加蓬莱仙岛的各种拍卖，却是见多识广，按照方逸介绍的丹药功效，五品灵丹那是妥妥的，能不能达到六品，就要看那些鉴定大师们给出的结论了。

　　“别听这老小子扯淡，什么一到九品的丹药，上古时期根本就没有这种评级！”就在苏子君讲解着丹药之间不同之处的时候，方逸的脑海中忽然想起了器灵的声音。

　　“嗯？那在上古时期，是怎么评定丹药等级的？”方逸和器灵都是通过神识来交流的，而且他和器灵的神识都要远超于苏子君，是以并不怕被苏子君察觉到什么。

　　“上古时期的人算数字都还要掰着手指头呢，哪里有一到九级。”

　　器灵的声音充满着不屑，说道：“上古时期的丹药，分为天地玄黄四种级别，天为最高，黄为最低，这老小子所说的一到九品，其实只是黄级的灵丹，在上古时期连个屁都不算。”

　　方逸闻言愣了一下，忍不住脱口而出：“什么？！”

　　“嗯？方老弟，你不相信我说的？”

　　苏子君并不知道方逸和器灵的对话，还以为他在质疑自己的判断，当下说道：“这样吧，我尽快将丹药送过去，等你接家人回来之后应该就有结果了！”

　　“咳咳，那好，宗主，我今儿就回去，快则一周，慢则半月就能回来。”

　　方逸知道苏子君误会了自己的意识，却是也没有解释，而是趁势将苏子君送了出去，在离开金鳌岛之前，苏子君喊上了章奇，去安排喂养鹿群的事情了。

　　“方逸，怎么了？”送苏子君和章奇离开金鳌岛之后，龙旺达看向了方逸，他知道方逸之前的失态肯定不是在怀疑苏子君对丹药品级的判断。

　　“老龙，咱们这一到九品的丹药，在上古时期，竟然只是最低阶的。”方逸苦笑着看了龙旺达一眼，这一会他始终没断了和器灵的交流，而且被器灵的话给打击的不轻。

　　器灵虽然不知道在上古时期修炼体系，但黄级丹药，确实是元婴期及元婴期之下修为的修者服用的，在黄级丹药之上还有玄级地级和天极丹药，到了玄级丹药，用于疗伤的灵丹就有繄起死人而肉白骨的功效了。

　　器灵之前也是不知道这些有关于上古时期的知识，就是在这次炼丹之后，它才接受到了钧天鼎反馈过来的这些信息，刚好听到方逸和苏子君聊起，器灵也就告诉了方逸。

　　“上古大世和现代，应该还有一个断层存在。”

　　听完方逸的解释之后，龙旺达眼中满是憧憬的神色，或许华夏那些神话传说是真实存在的，那些反手间可以排山倒海的神仙，就是上古时期强大的炼气士。

　　但不知道是不是因为天地灵气匮乏消失的原因，这些强大的上古炼气士都不见了，那一段绝对能称得上是辉煌的修炼文明，现在也仅存于连云海域和修者界这些空间之中，而且也远不如上古时的繁荣强大。

　　“这个谜团不是咱们能解开的。”

　　方逸苦笑着摇了摇头，人类连自己几千年的历史都还没能完全搞清楚，其中都有很多错误的地方，更不要说那不知道存在于多少万年前的上古时期了，在那大世消失之后，真相就已经被泯灭掉了。

　　“老龙，这边暂时没有什么事了，我先回世俗界吧。”伴妖丹练完了，身上还有六颗意外之喜的复元丹，方逸思念妻儿的心思越发的不可抑制了，恨不得现在就回去将他们给接回来。

　　“好，我这段时间把住处收拾一下，等你回来估计连阵法都布置好了。”

　　龙旺达点了点头，山巅的房子都是联排在一起的，方逸和龙旺达在看了山腰的房子之后，决定也都分隔开来，山上的空间足够大，到时候都是独门独院，也方便各自修行。

　　“老龙，你在世俗界还有什么事情吗？这一趟要不要跟我一起回去？”方逸看向了龙旺达，和自己从出生就是孑然一身相比，龙旺达背后可是还有个皇族存在的。

　　“既然入道，自当斩却凡尘俗事，我就留在这里吧。”

　　龙旺达闻言摇了摇头，他和方逸不同，方逸是先入红尘再出世，而龙旺达早已在红尘历练数十年，对于那些事早就看得淡了，而且他的嫡系血亲又成了人妖，身体不全无法修炼，所以龙旺达已然是绝了回去的念头。

　　“那好，小魔王就交给你照顾了，等它醒来别让它惹祸。”

　　看到龙旺达态度坚决，方逸也就没有再劝，相比龙旺达和彭斌二人，方逸顿时心中赫然，因为这哥儿俩的向道之心都是要比自己坚定很多，但让方逸斩却心中牵挂，他现在却是无法做到。

　　“放心吧，就算小魔王闯祸，这次也有布衣宗帮咱们兜着。”

　　听到方逸的话后，龙旺达不由笑了起来，他这段时间也打听过有关于修者豢养灵兽的事情，实际上豢养灵兽的宗门不在少数，而且个个都把这些妖兽当成是宝贝一般。

　　修者豢养的灵兽，大多已经没了野性，这样的灵兽基本上已经断绝了晋级妖兽的希望，像是灵鹿灵马，就只能用于代步，价值虽高，但只是作为宗门赚取灵石的一个来路。

　　而一旦人为豢养的灵兽晋级成妖兽，则是说明这个灵兽本体内的血脉十分强大，强大的妖兽血脉进化起来，可是要比人类容易得多，战斗力更是远超人类修者。

　　在连云海域之中，就曾经有个超级宗门从小豢养的灵兽最终成长为妖王。

　　那是一个活了数千年的龟类妖兽，到现在还是那个宗门的护山神兽，仅是这个龟妖王的存在，就能保得宗门山门不失，传说即使是元婴期老怪，那只妖王都能抗御一段时间，数千年来一直是连云海域历久不衰的传说。


第1204章 万兽山的变故

　　“这次过去，把暗夜豹也带过来吧！”

　　听到龙旺达的话，方逸心中生出了个心思，暗夜豹自从跟着小魔王，进化的速度也不慢，现在已经也快要晋级妖兽了，自己手上有伴妖丹在，相信它也很快就能进化出妖丹。

　　在方逸和龙旺达到布衣宗之前，布衣宗一共就只有两个筑基期的修者，虽然都是筑基中期修者，但仅凭苏氏兄弟的战力想要占据诺大的布衣岛，还是力有不逮，如果不是布衣鸟妖王，或许布衣宗早就换了主人了。

　　眼下方逸龙旺达还有小魔王的加入，等于是让布衣宗实力大增，再加上日后将会进化成妖兽的暗夜豹，布衣宗的实力已然可以和一些比较弱的中型宗门相比了，而只要有一人成为金丹期修者，那布衣宗妥妥的会成为中型宗门。

　　让方逸可惜的是，那只进化成妖兽的猴子，这会怕是已经去到了万兽山深处，否则方逸很有把握将它也给忽悠到连云海域，说不定以后就能成为自己金鳌岛的护岛神兽呢。

　　“方逸，到了万兽山要小心点。”龙旺达叮嘱了方逸一句，不过以方逸现在的修为，只要不招惹万兽山深处的那些妖兽，在外围还是没有什么危险的。

　　“我知道了，老龙，这边都交给你了。”

　　方逸开启了传送阵，顿了一下之后，说道：“你这段时间借助宗门的力量，打听下混乱之岛的消息，等参加完蓬莱仙岛的十年大拍之后，咱们就去那里找大哥！”

　　和以前处于散修的状态不同，加入宗门之后，还是有很多福利可以享受的，像是各个宗门之间的情报共享，就能让方逸和龙旺达知道很多散修所打听不到的消息。

　　当然，即使是宗门弟子，有些情报还是需要花费灵石购买的，尤其是高阶修者和一些有关于上古遗址的情报，是无法免费得到的，而且价格还十分的昂贵。

　　在连云海域，有一个叫做影宗的宗门，就是专门从事情报买卖的生意，上到金丹期修者，下到贩夫走卒普通人的生意，他们都能做，情报网遍布整个连云海域。

　　“我已经让人去影宗打探了。”龙旺达开口说道：“那边收取了一块中品灵石，一周后给消息。”

　　影宗在布衣宗也有个驻扎点，只不过布衣宗实在是太小，平时生意不多，是以留在布衣岛的那个影宗弟子消息也不是很灵通，而且又事关于混乱之岛，所以他只能将龙旺达的订单传回到宗门，为了稳妥起见，这才给出了一周的时间。

　　“嗯，有什么事你先别急，等我回来再说。”方逸点了点头，走入到了传送阵中，向龙旺达挥了挥手之后，就启动了传送阵，整个人顿时消失在阵法之中。

　　这次传送的距离不近，方逸有些微微的眩晕感，睁开眼后，发现自己已然是处在了那处大礁石之下的洞穴之中，微微摇了摇头，方逸将传送点调整成为万兽山的坐标，紧接着又启动了传送阵。

　　当方逸再次睁开眼的时候，他已经来到了万兽山的那个山谷禁区之中，反倒是这次传送很顺利，上古时期留下的跨界传送阵，果然不是现代的阵法师布置出来的传送阵可以相比的。

　　走出那处岩洞，入眼处依然是一片血红的颜色，一股淡淡的威压弥散在整个空间内，修为提升了之后，方逸的精神力也变得愈发敏锐了，他感觉这个山谷极有可能是某个上古大妖的陨落之处，虽然历经无数岁月，还是留下了一丝淡淡的气息。

　　万兽山的灵气，是要比连云海域弱上那么一点的，而且方逸也不知道万兽山是否真的和修者界想通，所以相比之下，连云海域才是最适合妻女生活修炼的地方。

　　方逸知道修道之人，那是与天争命，只有像自己和龙旺达彭斌那样去历练闯荡，才有可能磨砺心境，从而提升修为境界，在温床里长大的修者，以后的成就肯定是有限的。

　　不过方逸终究不是那种心硬如铁的人，身为丈夫和父亲，方逸只想让妻女安安稳稳的修炼生活，不愿意她们遇到丝毫的危险，家人是方逸红尘练心最大的收获，但同时也是他在修炼道路上最大的桎梏和障碍。

　　心里牵挂着妻子和女儿，方逸没有在山谷停留，直接来到山谷边缘寻到了自己留下的蛛丝，虽然已经是筑基期修者了，但那弥散在山谷谷口处的雾霭，仍然可以隔绝方逸的神识。

　　这个山谷禁区已经很靠近万兽山深处了，时不时就会碰到妖丹期的妖兽出没，方逸也不敢大意，运转起敛息功法，将自己的修为压制在了先天之境，快速的向传送阵的方向行去。

　　方逸发现，神识越强，敛息功法的效果也就越好，龙旺达和小魔王只能将自己的修为压制在练气期，而方逸却是能将气息收敛到先天之境，比他们足足低了一个境界。

　　在穿行在丛林里的时候，方逸发现一件很奇怪的事情，那就是山林中的灵兽都不知道跑到哪里去了，方逸这一路几乎是畅行无阻，和当初前往山谷禁地的时候完全是两个样子。

　　那时在黑熊金雕等灵兽的地盘上，还有许多修为稍微弱小一点的灵兽，俗话说山中无老虎猴子称霸王，按理在黑熊妖兽进入万兽山深处，金雕灵兽被自己斩杀之后，这地方应该会很快出现新的霸主的。

　　“那猴子果然不在了。”

　　来到猴子以前所在的山头时，方逸释放出神识将整个山头都笼罩住了，让他皱眉的是，那个猴群的数量比以前几乎少了一半，达到灵兽级别的猴子全都不见了。

　　“出了什么事？”

　　和自己印象中动辄就有强大灵兽啼啸山林的景象不同，现在的万兽山寂静了许多，方逸有些担心暗夜豹，神识不断的向四周延伸，将以前小魔王占据的那个山洞笼罩在了其中。

　　“还在！”

　　感受到洞中暗夜豹的气机，方逸顿时松了口气，他以前要说回世俗界的时候，小魔王可是千叮万嘱的让方逸将它的小弟给带过去，如果暗夜豹出了什么事，方逸还真无法向小魔王交代。

　　“小黑，出来见我！”方逸的声音在暗夜豹脑海中响了起来，原本趴伏在地上的暗夜豹身体猛地打了个寒颤，抬起脑袋向四周看了过去。

　　“是我？听不出来了？”方逸有些好笑的看着暗夜豹，他不知道这段时间修者界发生了什么事情，但很明显暗夜豹那小心翼翼的模样很是有点风声鹤唳的感觉。

　　“大，大哥？！”

　　暗夜豹也早已是灵兽了，已然是可以用神识交流，但距离突破妖兽，暗夜豹还是差了点机缘，毕竟它只是世俗界的西方秘境中的异种，和小魔王这样身上带有远古血脉的家伙还是有很大差距的。

　　“是我！”

　　随着方逸神识再次在暗夜豹的脑海中响起，他的身体已经来到了山洞前面，不过方逸在距离山洞还有二三十米的时候就停住了脚步，因为那原本干净的山洞，现在却是散发着一股奇臭无比的味道。

　　“大，大哥，你终于来了啊！”

　　暗夜豹的身形也出现了，见到面前的人真是方逸，暗夜豹一个纵身就扑了过来，那模样就像是失散已久的孩子见到父母一样，声音里还带着那么一股子委屈劲。

　　“别，站在那别动！”

　　方逸右手一抬，将暗夜豹禁锢在了原地，皱着眉头说道：“你身上是怎么回事，怎么那么臭？你现在已经是灵兽了，怎么还搞的像茹毛饮血的野兽一样？”

　　对于小魔王的状态，方逸很是不满，再怎么说这万兽山也是方逸留下的一条后路，可是暗夜豹居然将这里管理的乱七八糟，现在这山洞臭气熏天，哪里还能住进人去？

　　“大大哥，我也不想啊！”

　　听到方逸的指责，暗夜豹愈发的委屈起来，趴在地上神识拨动道：“万兽山的妖兽和外面的修者干起来了，除了那些未开化的野兽之外，所有的灵兽都被调出去了，我要不是这样，估计也被驱赶走了。”

　　“什么？万兽山和修者打起来了？”方逸闻言愣了一下，说道：“你慢慢说，到底是怎么回事？”

　　“你们走之后一个月，万兽山就乱了。”见到方逸，暗夜豹就像是有了主心骨一般，当下原原本本的将事情说了出来。

　　正如方逸所想的那样，在他们走后，那个进化成妖兽的猴子就离开了，万兽山的灵兽进化成为妖兽之后，往往都会去到万兽山深处接受传承，同时那里充裕的灵气也更加适合他们修炼。

　　但是让暗夜豹没想到的是，猴子走了仅仅一个多月，又重新回到了这里，而且说是奉了万兽山妖王的命令，让万兽山中所有的灵兽都出山和人类修者作战，违令者死！

　　暗夜豹从小就是人类喂养长大的，后来跟了小魔王和方逸之后，更是被严禁伤人，它自然不愿意跟着猴子出去和人类修者作战，当下告诉猴子，自己老大还会来找它，它要留在这里等小魔王。

　　那猴子虽然凶残，对小魔王倒是还有几分香火情，当下也没强迫小魔王跟它离开，而且告诉小魔王在它之后，还会有别的妖兽来此驱赶灵兽，以防有漏网的灵兽不愿参战。

　　得到了猴子的告诫，暗夜豹用小魔王教给它的敛息功法藏在了山洞里，后面确实又来了几个强大的妖兽，好几次都差一点发现了暗夜豹，有一次暗夜豹甚至藏到了那阴潭之中。

　　最后无奈之下，暗夜豹只能将山洞搞的污秽不堪，妖兽不是野兽，它们也喜洁净，这个举动终于让暗夜豹变得安全了起来，过往的妖兽再也没有兴趣去探查那个山洞了。


第1205章 暗夜豹晋级

　　“万兽山这么乱，你怎么不躲回到世俗界去？”方逸摆了摆手让暗夜豹不要靠近，那股味道实在是太难闻了，也不知道一向都比较爱干净的暗夜豹是怎么受下来的。

　　“我不会用传送阵！”

　　暗夜豹人性化的苦起了脸，它以前回世俗界都是和小魔王一起回去的，以为进入到传送阵中就能自动传送，但没成想这次却是不行，小魔王在水潭里冻了半天，又只能躲回到山洞里了。

　　“对了，大大哥，我大哥怎么样了？”

　　暗夜豹在没进化成为灵兽的时候，也就只相当于人类四五岁孩子的智力，这些年一直和方逸小魔王在一起，早已将他们当做是自己最亲近的伙伴了。

　　“你大哥的修为现在比我还高，对了，给你颗丹药吃，吃完快点进化，然后我带你回世俗界！”

　　虽然牵挂着妻子和女儿，但方逸也知道，修者界的灵气充裕，暗夜豹在这里结成妖丹更加有利，当下也没多说，扔出一个瓷瓶，里面是三颗用百年伴妖草炼制出来的伴妖丹。

　　“三颗一起吞服了吧！”

　　方逸知道妖兽进化，是需要将体内的灵力转化成为药力的，如果按部就班的修炼，暗夜豹恐怕最少需要一个月的时间，但有三颗伴妖丹，估计它几天只能就能晋级成为妖兽了。

　　对于方逸，暗夜豹自然没有丝毫的怀疑，用嘴咬开瓶塞，直接将三颗伴妖丹吞到了肚子里，片刻之后，暗夜豹的体表升腾起一股庞大的气机，伴妖丹中的药力在它体内爆发了出来。

　　方逸伸出右手一推，一股柔和的力道将暗夜豹那长近三米的身体推入到了山洞之中，然后方逸纵身向山下水潭跃去，听到暗夜豹说那传送阵无法启用，方逸也是有些担心，万一传送阵失灵，那他和暗夜豹就要被困在万兽山了。

　　尤其是现在妖王号令群兽出山和人类作战，也不知道有多少妖兽都汇集到了万兽山的外围，方逸就算是筑基期的修者，也是不敢硬闯出去，要是碰上个妖王，那方逸怕是就要埋骨万兽山了。

　　“嗯，这是灵气不足导致传送阵无法开启的？”

　　方逸潜入到水潭中后，来到了传送阵处，仔细观察了一番方逸发现，原来传送阵无法启动的原因，却是阵法中的灵气匮乏，从而导致传送阵无法自动开启。

　　找到阵眼，方逸放置了一颗中品灵石，在传送阵即将启动的时候，方逸退了出去，他要等到暗夜豹晋级之后一起离开。

　　跟在小魔王和方逸的身边，暗夜豹也得到不少的好处，原本距离结成妖丹就差了一线，眼下有伴妖丹相助，体内的灵力顿时开始向妖力转化，三天之后，暗夜豹已然是成功的晋级成为了妖兽。

　　不知道是不是外面大战已经开始了的缘故，这三天并没有任何妖兽来到这个地方，在三天后的一个深夜，一声长啸响彻山林，暗夜豹的身形出现在了方逸面前。

　　和以前相比，暗夜豹的体型变得愈发庞大了，身长足足有五米，一身黑色的皮毛和周围的夜色几乎完全融合在了一起，双眼睁合之间，射出一道摄人的光芒。

　　“不错，就是这身体太大了点。”

　　看着面前的暗夜豹，方逸微微皱了下眉头，灵兽晋级之后，实力往往要比同阶的修者更强大一些，现在的暗夜豹，比刚晋级的筑基期修者应该还要厉害。

　　但是暗夜豹这庞大的体型，让方逸感觉有些麻烦，世俗界倒是有不少富豪饲养猛兽，但暗夜豹一看上去就不像是普通的野兽，带出去必定会引起恐慌的。

　　“大，大哥，我，能变小的！”

　　暗夜豹刚把横骨炼化，说话不是很流利，磕磕巴巴的表达出自己的意思之后，那庞大的身躯忽然发出一阵噼里啪啦的声音，紧接着身体就以肉眼可见的速度缩小了下去。

　　也就是几个呼吸的时间，原本站着几乎有方逸一般高的暗夜豹，身体竟然缩小到了只有五六十公分大小，就像是一只肥胖的大黑猫，看上去十分的可爱。

　　“这是你领悟的神通吗？”

　　看到暗夜豹身上的变化，方逸不由瞪大了眼睛，小魔王在灵兽的时候，就领悟了瞬移的神通，暗夜豹虽然差了一点，但晋级成为妖兽之后，身体也终于是发生了变化。

　　“我，不知道！”

　　暗夜豹摇晃了下脑袋，喉咙里发出的声音很是尖细，说道：“我可以把身体变大变小，变大的时候实力会增强很多，但是变小了，实力就弱很多。”

　　暗夜豹还不会用人类的语言表达实力的强弱，只能用很多来表达，方逸引导了好一会才搞明白，暗夜豹能将身体变大三倍，在体型变大的时候，它的实力差不多可以增强一倍，但是在缩小之后，暗夜豹的实力就只能发挥出三分之一了。

　　“变大看看！”方逸开口说道，他还没见过长达十多米的巨兽呢。

　　“嗷呜！”

　　随着一声怒吼，暗夜豹的身体就像是充了气一般，在迅速的膨胀着，很快就超过了方逸的身高，一头身长足有十多米，体高在五六米的巨兽，出现再了方逸的眼前。

　　“你攻击我试试！”

　　方逸目瞪口呆的看着变身后的暗夜豹，不说别的，就是那血盆大口，都足以将一个成人给吞进去，面对着暗夜豹，就像是在面对一只洪荒巨兽，那种威压让方逸都感觉到一丝不舒服。

　　“吼！”

　　似乎变身后就不能说话了，暗夜豹口中发出一声咆哮，虽然相距足有一二十米远，一股近乎实质的声浪向方逸袭来，声浪还没有到身边，方逸就感觉五脏六腑都震动了起来。

　　方逸不敢大意，运转起体内灵力，在体表处生出了一个护盾，只见那声浪像是水流一般，到了方逸身边之后就分流开来，方逸两边那齐腰粗的大树，竟然被声浪硬生生的从中间给震断了。

　　而暗夜豹的攻击还没有完，声浪之后，方逸又感觉到有一股巨大的吸力，将自己的身体向暗夜豹牵扯了过去，方逸抬头望去，暗夜豹的那张大嘴就像是个黑洞一般，将四周的灵气源源不断的吸入到了口中。

　　以方逸的修为，也无法抗拒这股吸力，心念一动，方逸的本命飞剑瞬间出现在了他的面前，对着面前的空气一剑斩下，那股吸力顿时消失不见了。

　　“厉害，我要是不出飞剑，怕是都打不过它！”方逸一脸惊喜的看着前面的暗夜豹，摆了摆手说道：“把身体变回去吧，一般的筑基期修者恐怕都不是你的对手了。”

　　“能，不能打得过老大？”

　　暗夜豹的身体在地上一滚，又将体型缩小了回去，变身似乎对它的消耗很大，此时的暗夜豹趴在地上不断喘着大气，身上那股属于妖兽的气机也变得弱了几分。

　　“你？你可不是小魔王的对手。”

　　方逸看了一眼暗夜豹，摇了摇头，小魔王原本就是个血脉觉醒的异兽，就算方逸有筑基后期的神识外加那把灵器飞剑，对上小魔王都不敢说稳赢。

　　因为小魔王掌控的神通实在是太强大，成为妖兽之后，小魔王的瞬移范围大了很多，它可以瞬间出现在你的空档处发起空间，让人防不胜防，再加上小魔王带有麻痹性质的法器，就连筑基中期的修者对上它估计都会吃个大亏。

　　“我，以后，还会更强的！”暗夜豹摇晃了下脑袋，只不过在体型缩小之后，它就像是只大萌猫，看上去只剩下可爱，和刚才那凶残的巨兽模样却是全然不同了。

　　“我这次来带你去连云海域，在那里你可以变得更强的！”

　　方逸笑着准备去摸暗夜豹的脑袋，忽然一位臭味传来，熏的方逸连忙缩回了手，没好气的说道：“你先把身上给洗干净吧，你要是带着这股子味出去，不用变身，光是熏就能把人熏死了。”

　　将暗夜豹扔在了阴水潭中，足足清洗了半个多小时，那股子味道才算是消失不见了，方逸也没停留，带着暗夜豹直接启动了传送阵，再睁开眼的时候，他们已经身处荒村之中了。

　　“没有阵眼，也不知道是不是阵法师布置出来的传送阵？”方逸看着灵气几乎耗尽的传送阵，那光幕已然变得十分黯淡了，似乎随时都能消失，方逸捏碎了一块下品灵石，让传送阵重新变得凝结了起来。

　　只不过方逸在连云海域也没有听闻过这种传送阵，或许和西方的秘境一样，这种传送阵并非是人为布置的，只是因为特定的磁场和环境而形成的，以方逸现在对阵法的造诣，却是无法解析出这个传送阵的奥秘。

　　荒村和离开时变化不大，想让那些消散的阴气重新凝结，还需要很长一段时间，不过荒村恶名远播，倒是没有什么人敢进入到这里，稍作停留，方逸和暗夜豹就离开了荒村，向龙旺达的那座庄园赶去。

　　“一晃眼，就离开半年了。”

　　一人一豹闪过庄园守卫的视线，出现在了庄园的内部，神识从庄园扫过，方逸发现柏初夏和女儿并没有留在这里，当下将龙旺达以前的那个老管家叫了过来。

　　当年的龙旺达，在泰国就等于是神邸一般的存在，他交代的事情自然不敢有人敢违背，老管家自从龙旺达走后，一直就将方逸视为主人，见到方逸之后，老管家连忙匍匐在地上，对方逸行了个大礼。

　　方逸从老管家口中得知，自己的妻子和女儿在三个月之前，就乘坐专机回了华夏京城，不过柏初夏也知道如果方逸从连云海域出来，一定是要经过荒村秘境的，是以她让专机又返回了泰国，准备随时接送方逸。


第1206章 回京

　　“给我准备一部卫星电话！”方逸此刻也是归乡心切，并不打算在这里停留，接着又说道：“让人通知机场，一个小时候起飞前往华夏京城。”

　　“是！”

　　老管家恭恭敬敬的回应了一声，弯着腰退了出去，上次龙旺达回来过一次，和老管家说一些事情，是以老管家知道，现在的前主人和现主人，都是神仙一般的存在，他们的话是不能有丝毫违逆的。

　　拿到电话之后，方逸先给妻子拨打了过去，听着话筒里传来的声音，方逸恍如昨日一般，听到是方逸，柏初夏也是惊喜莫名，连忙喊了女儿过来接爸爸的电话。

　　小家伙很是兴奋，用不太连贯的话语，在电话里叽叽喳喳的说了好半天，把自己这段时间在幼儿园里和小朋友们发生的事情，都一一向方逸汇报了起来，要不是柏初夏抢过电话，恐怕她还抱着话筒不肯放手呢。

　　当方逸挂断打给妻女的电话之后，他都已经快要到机场了，想了一下，方逸又拨通了宋晓军的电话，他这次并不打算在世俗界停留太长时间，现在却是要通知宋晓军将卫铭城和司元杰给从修者界里送出来了。

　　“方先生？”

　　听到方逸自报家门，宋晓军的声音马上变得恭敬了起来，就算在他认知里的方逸还只是一个练气期的修者，但那也远不是他们这些世家子弟能开罪的，更何况方逸还算是宋晓军的救命恩人。

　　“是我！”方逸沉声说道：“晓军，麻烦你通知下宗门中人，让我那两个朋友回来吧。”

　　“啊？”听到方逸的话，宋晓军似乎有些意外的啊了一声。

　　“嗯？怎么了？他们出什么事了吗？”

　　方逸微微皱了下眉头，自己在离去之前可是拜托宋天宇照顾二人的，以宋天宇现在担任宗门丹堂大管家的身份，照拂一下卫铭城和司元杰根本就不需要花费什么力气。

　　“不，不是，他们没出什么事。”

　　听到方逸的语气不太对，宋晓军连忙说道：“方先生，您现在在哪里？我过来向您解释吧，那边好像是出了点什么问题，您也知道，我的手机是受到监控的，不太方便说话。”

　　作为世家在现实社会中的代言人，宋晓军不仅是电话，他的很多行为都是受到监控的，这一点方逸倒是很明白，当下点了点头，说道：“你明天到京城来吧，我住在哪里你应该知道。”

　　“是，方先生，我一定到！”

　　宋晓军答应了下来，挂断了电话之后，又连忙向宗门驻留在世俗界的人拨去了电话，虽然方逸只是一位“练气期”修者，但是在世俗界，练气期修者已然是最顶尖的武力了。

　　“胖子，你这是在睡觉还是在造人啊？怎么那么吵闹？”方逸又打了胖子的电话，电话刚一接通，里面就传来了一阵吵杂声和女人的叫声，方逸一阵愕然之后，和胖子开起了玩笑。

　　“我靠，方，方逸？！”

　　乍然听到方逸的声音，胖子一时没反应过来，过了好一会才咋呼了起来，“你小子跑哪里去了？怎么一走就是大半年，奶奶的，电话也打不通，我和三炮想死你了！”

　　“我去的地方，就没有电话啊！”

　　方逸苦笑着摸了摸鼻子，他可是有段时间没人用这种口吻和自己说话了，但是听着胖子那熟悉的声音，方逸只感觉心头生出一丝暖意，在连云海域之中，可是体验不到这种家人和朋友的感觉。

　　“那你就不会找个有电话的地方打个电话回来啊？”胖子不依不饶的说道：“少废话，你现在在哪里了？”

　　“我在泰国，不过四个小时之后应该就可以到京城！”

　　方逸看了下手机上的时间，说道：“你和三炮都去京城吧，咱们哥几个好好聚一聚，对了，把满哥也叫来，我那院子够大，足够你们住的了。”

　　“我和三炮现在就在京城了，不过满哥不在，我，我就给他打电话！”

　　听到方逸马上就要回来，胖子是激动不已，没等方逸回话就挂断了电话，事实上他和三炮一直都住在方逸四合院的，刚才柏初夏在后院和女儿接电话，这还没得及告诉胖子，方逸的电话就打到他的手机上了。

　　四个小时之后，京城已经是深夜了，两辆挂着军牌的车子停在了机场的停机坪上，方逸一下飞机，就看到了小脸冻的红扑扑却是只穿了一件单衣的女儿，方逸顿时心疼的将女儿抱了起来，看向妻子说道：“也不给她多穿件衣服，你看脸都冻红了。”

　　“她倒是肯穿啊！”

　　柏初夏冲着丈夫翻了个白眼，半年没见居然不先和自己打招呼，这让柏初夏对女儿居然吃起醋来了，没好气的说道：“我也穿着单衣，你怎么不说抱抱我啊？”

　　“哎呦，是我不对，是我不对！”

　　方逸闻言这才反应了过来，连忙伸出胳膊揽住了妻子，女儿虽然年幼，但却是先天之体，从出生的时候就是寒暑不浸了，穿多穿少对她而言根本就没有什么区别。

　　“哎，我说回家再亲热好不好？”胖子的声音从旁边传了过来，站在胖子身边的，正是三炮，哥儿俩看到方逸，脸上都露出几分激动。

　　“等不及啦！”

　　方逸笑着在妻子和女儿脸上分别亲了一口，也就是在自己的发小面前，方逸才会流露出年轻人的一面，如果被金鳌岛上的修者看到他们的岛主这般表现，怕是一个个都会被吓一大跳。

　　“大猫猫，好可爱的大猫猫啊！”小方方终究是个孩子，见到父亲的欣喜很快就被跟着方逸下飞机的暗夜豹吸引住了，张开小手就要去抱。

　　“你们俩行啊，都来京城发展了？”

　　方逸放下女儿，来到胖子和三炮面前，往两人胸口上锤了锤，紧接着和二人拥抱了一下，方逸从小就和师父相依为命，在成亲之前，就只有这两个好兄弟。

　　但是让方逸惋惜的是，胖子和三炮都没有修者的资质，体内也没有灵根，这辈子怕是无法走上修炼的道路了，是以见到两人，方逸也格外的珍惜。

　　“嗯，咱们的古玩店已经开到京城来了。”

　　胖子挺了挺胸脯，只不过却是先把那越发壮大的肚子给挺了出来，“方逸，我说你小子不厚道啊，这家店你可是大股东，从成立到开业你都没出现，回头你得好好雕琢些物件放到店里去卖！”

　　“你这个奸商，我有让你打我旗号开店了吗？”

　　方逸闻言瞪了胖子一眼，继而笑了起来，说道：“东西我早就准备了，等回去给你就好了，不过那些物件的价格，你要按照我定的价来卖，不能卖贵也不能卖便宜了。”

　　“是法器？”胖子闻言眼睛睁的溜圆，和方逸在一起那么久，他自然知道一些事情，像是方逸以前拿出来的护身玉牌，就属于法器的范畴。

　　胖子和三炮都是无病无灾，原本也没意识到那玉牌的珍贵，但是有一次胖子在看店的时候，把玉牌拿在手上盘完，遇到一个老人，非要花五百万购买胖子手上的玉牌。

　　胖子在古玩行也干了些年头了，自然知道方逸雕琢的这块玉牌，按照玉的品质来算，充其量也就值个几十万，而贵出来的那几百万，自然就是因为其法器的原因了。

　　“嗯，给你们每人都准备了个小玩意，还有一些你拿去卖。”

　　方逸点了点头，以他现在的修为和心性，真的可以做到对外物的毫不介怀了，也不怕别人知道自己的强大和不同之处，因为在这个世界里，已然是没有人能勉强方逸去做什么他不愿意做的事情。

　　“嘿嘿，那好，那敢情好！”胖子笑的眼睛都眯缝的看不见了，方逸回头抱起了女儿，和妻子上了车子，三炮和胖子上了另外一辆车。

　　总算那哥俩懂事，在回到四合院之后没有拉着方逸问东问西，而是将时间交给方逸夫妻。

　　哄着精力旺盛的女儿入睡之后，方逸和妻子讲诉着去到连云海域的事情，继而房中自然是春色盎然不足为外人道也。

　　胖子和三炮都是一家住在四合院的，一大早院子里就响着孩子们的吵闹声，小方方也是一早就爬了起来，穿着件花棉袄在院子里和胖子三炮的孩子堆着雪人，小家伙最小，却是有着大姐头的派头，在指挥着两个小胖子干这干那。

　　虽然没有了在金鳌岛上的安宁，但这种家的氛围，却是让方逸十分的享受，女儿时不时跑过来亲吻下自己的脸庞，还有亲自看向自己的眼神，让方逸的心几乎都要化了。

　　在家人和朋友面前，方逸感觉自己的心境似乎又得到了一些提升，都说大道无情，但修者修道未必无情，方逸此时心中最感谢的就是师父，如果不是师父让自己下山红尘炼心，方逸未必能有现在的成就。

　　世俗界不会像万兽山和连云海域那般危险，方逸将修为全都收敛在体内，甚至连神识都不再释放出去，就像是个普通人一样，看着和孩子们还有暗夜豹在一起疯跑的女儿，眼中满满的幸福。

　　可怜暗夜豹刚刚成为妖兽，还没能来得及展现自己妖兽的威风，就被一群小孩子当成了宠物，灵智大开的它自然知道得罪不起方逸的小公主，只能可怜兮兮的时不时向方逸投去求饶的目光。

　　方逸自然是装作看不到，只要能让女儿高兴，就是他自己做牛做马都没问题，不过这种平静的生活也就只持续了一个早上，吃过早饭之后，宋晓军就敲响了四合院的大门。


第1207章 意料之外的分成

　　“老宋？！”

　　方逸称呼宋晓军，自然用不上一个老字，但是跟在宋晓军身后的人，却是让方逸从中院的椅子迎到了影门处，因为这次过来的不单是宋晓军自己，宋天宇竟然也跟着一起来了。

　　“我是不请自来啊。”宋天宇一眼就看到了方逸的女儿，从口袋里拿出了一个皮囊，说道：“这是我自己酿制的果茶，你们几个小家伙拿过去分了喝掉吧。”

　　“爸爸！”小家伙看着方逸，却是不接宋天宇递过去的皮囊。

　　“宋爷爷给的拿着吧。”

　　方逸点了点头，虽然隔着袋子方逸仍然能察觉到，宋天宇所说的果茶应该是用灵果酿制的，那一丝淡淡的灵气对普通人极有裨益，就算是小孩子喝了也应该没事。

　　“到后院去说话吧。”看了眼闹哄哄的院子，方逸笑着摇了摇头，他很喜欢这种感觉，如果刻意选择的话，方逸宁愿不见宋晓军，也愿意呆在这里看着女儿玩闹。

　　“老宋，你怎么来了？”

　　到后院坐定之后，方逸自己动手给宋天宇和宋晓军泡了杯茶，那茶是方逸从连云海域带出来的灵茶，玉泉山烧煮的开水刚一浇下，一股茶香就扑鼻而来，宋晓军只是一嗅之间，整个人就感觉头脑清明，身体似乎都轻了几分。

　　“方逸，你……你这茶是从哪来的？”

　　闻着鼻端的异香，小心的啜了一口之后，宋天宇脸上满是震惊之色，他能拿出灵果酿制的果茶，那是因为宋天宇身在修者界，又当了宗门丹堂的大总管，下面时不时会有人孝敬些好东西，而方逸可是没有去修者界，他能拿出灵茶就让人惊讶了。

　　而且宋天宇这一口灵茶下肚，顿时察觉到这种灵茶的等级不低，在自己的宗门，最少也是筑基期长老们饮用的，像是他这样的修者，只能偶尔在自家长辈那里喝到各一两杯。

　　“老宋，这个先不谈！”

　　方逸闻言摆了摆手，不是他不想告诉宋天宇连云海域的事情，而是实在不能告诉，连云海域可不像是以前发现的那些秘境，里面充其量只有一些修炼所用的资源。

　　但连云海域则是一处甚至要远大于修者界的空间，而且要比修者界更加适合修炼生存。

　　如果被修者界的人知道了通往连云海域的传送阵，他们一定会想方设法的大规模传送过去的，过去之后肯定是对资源的掠夺，穷掼了的修者界修者，在见到连云海域的资源之后，怕是一个个都会眼睛发红。

　　所以方逸能预想得到，只要是被修者界知道那处传送阵，连云海域和修者界之间，百分之百会爆发一场战争，属于修者之间的战争，到时候连云海域最大的敌人恐怕就不是海兽了，而是同为人类的修者。

　　方逸正如他的名字一样，从小虽然没有父母，但生活的还算是安逸，他并不想见到这种情况发生，那么就只有紧守连云海域的秘密了，他不愿意战端从自己身上开启。

　　“方逸，你是不是发现什么秘境了？”

　　宋天宇一脸狐疑的看着方逸，说道：“其实以你的修为，就是发现秘境也不用害怕什么，可以伙同我们宗门一起开发的，在辨识灵药矿脉这些事情上，还是宗门要更加有经验一些。”

　　对方逸的行踪，宋天宇是一直都比较关注的，但方逸在送卫铭城和司元杰离开之后，就在南美渺无音讯了，眼下出现之后又拿出了灵茶，这不得不让宋天宇怀疑，方逸是发现了某一处秘境。

　　进入修者界之后，宋天宇的眼界宽广了很多，并没有认为方逸发现秘境是一件多大的事情，因为在修者界里也有很多类似秘境的上古遗址，运气足够好的修者也是能发现的。

　　“老宋，要是有需要的话，我会告诉你的。”方逸含糊其辞的回答了一句，让宋天宇这样误解下去也好，否则方逸也很难解释他消失不见的事情。

　　“方逸，老哥我你也信不过吗？”

　　宋天宇从储物袋里拿出了一个巴掌大小的布囊，递给方逸道：“这是上次孙长老许给你的东西，你看看如何？我们宗门可不做哪些过河拆桥的事情。”

　　“这是什么东西？”

　　方逸闻言愣了一下，那布囊似乎有隔绝神识的作用，伸手将其打开一看，方逸顿时愣住了，抬起头看向了宋天宇，说道：“老宋，这，这些上品灵石是给我的？怎，怎么这么多？”

　　那布囊里面，赫然有十块拇指大小的灵石，在方逸刚一打开布囊的时候，他的神识就感觉到那股精纯之极的灵气，这绝对是上品灵石无疑，因为这些灵石都是灵气紧锁，只有用神识才能察觉到。

　　虽然方逸和苏子君已经达成了协议，很快也会有一笔上品灵石的收入，而且会远远高于布囊中上品灵石的数量，但那些灵石并没有拿到手中，远不如见到这些灵石所感受到的冲击力。

　　“你先把灵石收好再说。”

　　看着方逸大咧咧打开布囊的举动，宋天宇不由苦笑了一声，说道：“我这段时间带着这些灵石，就感觉像是带了个炸药包一样，生怕被人给抢了，现在好了，灵石交到你手上，那就和我没关系了。”

　　宋天宇只是练气初期的修为，在世俗界自然是一等一的强者，但在修者界却是垫底般的存在，万一有修者界的强者隐匿在世俗界，那么带着这些上品灵石的他无疑是最好的猎物。

　　为此宋天宇还专门让宗门给他准备了一个可以隐匿灵气和神识窥探的法器，这才出了修者界来寻找方逸，只是百般打听都没能得到方逸的消息，就在宋天宇准备回修者界的时候，方逸却是突然冒了出来。

　　“老宋，你们宗门去开发那个秘境了？”

　　方逸试探着问了一句，虽然他给了宋天宇一些丹药去出售，但那些洗髓丹和还阳丹，连这些灵石十分之一的价值都远远不如，根本就不可能淘换成十块上品灵石的。

　　所以宋天宇拿出这些灵石，唯一的答案就是昊天宗去开发柬埔寨那个上古秘境了，当初按照方逸和孙长老的协议，他是可以得到那个秘境三成产出的，只是方逸也没指望孙长老能信守承诺，他拿到三块上品灵石已经是很知足了。

　　但方逸却是怎么都没想到昊天宗居然信守了承诺，真的拿出灵石交付给他，这给方逸的感觉就像是一个大佬和乞丐谈生意，不但给出了交易的钱款，竟然后面还给乞丐分红利，简直就是不合常规的意外之喜。

　　其实方逸也是看低了自己，虽然他的修为在昊天宗看起来不算什么，但方逸背后的师门，却是威慑力十足，即使师门长辈已经有很多年没有露面，也没有人敢欺凌道门传人。

　　“嗯，在你走了之后，宗门就派驻人过去了。”

　　宋天宇点了点头，脸上露出一丝兴奋的神色，说道：“方逸，那个秘境价值很大，虽然灵气消失了，但里面有很多上古时期残留的信息，尤其是一些阵法，对我们很有用。”

　　“那就好，能整理出上古时的法阵，对现在的修者界来说也是一件好事。”方逸笑着点了点头，说道：“那些东西我当时都没太留意，就算留意了也不认识，给你们倒是物尽其用了。”

　　方逸倒不是在说客套话，事实上就是如此，在那个荒芜空间内的很多建筑之外，都有法阵的痕迹，只是没有灵气的支撑早已无法运转罢了，但这些无法运转的法阵在阵法师眼中，却是珍贵之极的瑰宝。

　　“咳咳，方逸，你也知道，这些东西不太好计算价值，所以就换算成了十块上品灵石，说起来你还是吃亏了。”

　　听到方逸的话，宋天宇有些不好意，第一次探索那个秘境他是亲身前往的，知道秘境的价值远不是十块百块上品灵石可以换算的，不提那法阵，单是河床下那段由秘法炼制的锁链，怕是就价值数百上千快上品灵石了。

　　更何况在方逸没有探索到的地方，还有一处深藏地底的稀有矿脉，虽然灵气消失使得矿脉的品质下降的很厉害，但里面的一些稀有矿物仍然价值连城，甚至可以作为战略级的资源充实昊天宗的库房。

　　这些东西，都是无法用灵石来换算给方逸的，经过宗门的高层的商议，灵石给多了，方逸肯定会怀疑昊天宗发现了什么好东西，一块不给的话，他们又怕方逸将那秘境告诉别的门派，左思右想之下，才决定拿出十块上品灵石作为方逸的奖赏。

　　“老宋，不谈什么吃亏不吃亏的，一处对我而言没用的秘境，能换到这些灵石我就知足了。”

　　方逸看出了宋天宇神色间的局促，当下笑着摆了摆手，说道：“放心吧，你们就是在那里面发现了个上品灵石矿，我也不会眼红的，更不会将那个地方的秘密告诉别人。”

　　有连云海域那广袤无比的发展和修炼环境，方逸确实不在乎昊天宗从那处秘境中发现了什么，从昊天宗身上得不到的东西，方逸都可以在连云海域得到，相对比之下，连云海域的资源可是要比修者界丰富得多了。

　　“那就好，那就好，终究还是让你吃亏了。”

　　听到方逸的话，宋天宇干笑了两声，心中却是释然了，他这次来就是怕方逸打破砂锅问到底，去询问那处秘境的产出，到时候纵然昊天宗不愿意得罪方逸身后的师门，说不得也会干出点见不得台面的事情，毕竟那个秘境对昊天宗而言实在是太重要了。

　　现在昊天宗的阵法师，几乎都齐聚在那个秘境之中，甚至连修者界发生的修者和妖兽之间的大战都放到了一边，就是为了能多修复一些那个秘境中的残缺阵法，而且还从世俗界调集了宋家的外围弟子，在那里开采着秘矿。


第1208章 兽潮

　　“老宋，那秘境的事情就不谈了，我这次来是想让卫铭城和司元杰从修者界出来的。”

　　方逸结束了有关于那个秘境的话题，当时交易给昊天宗的时候，方逸就没什么舍不得的，现在自然也不会为了后续的产出纠缠不清的，更何况在方逸看来昊天宗还算是厚道，最起码也拿出了十块上品灵石。

　　说了半天，方逸才算是和宋天宇谈到了正题上，他原本还以为需要费点周折才能将消息传回到修者界去，没成想宋天宇就在外面，这件事倒是方便了很多，身为修者的他传递消息肯定要比宋晓军方便得多。

　　“方逸，他们哥儿俩，估计这段时间出不来了。”听到方逸的话，宋天宇不由苦起了脸，他这次来还真怕方逸提到这件事，但宋天宇也知道躲不过去。

　　“嗯？老宋，发生了什么事情？”

　　方逸闻言愣了一下，面色有些不太好看，他从修者界出去的时候，可以拜托宋天宇照拂卫铭城二人的，当时宋天宇也将胸脯拍的砰砰响，现在说两人出不来，肯定是有什么事情发生。

　　“方逸，你别着急，倒不是他们两人出了事。”宋天宇连连摆手，说道：“是修者界发生了大事，十万大山的兽潮开始了！”

　　“十万大山？是十年一次的兽潮吗？”

　　听到宋天宇提起十万大山，方逸马上就联想起了万兽山，现在的万兽山也是风声鹤唳，无数妖兽驱使着山中的灵兽前往万兽山的外围和人类修者作战。

　　现在再从宋天宇口中得知修者界的兽潮，方逸几乎可以百分之百确定，万兽山之外应该就是修者界了，只不过相比修者界的入口，荒村的传送阵要危险许多，想要从万兽山前往修者界，更是险阻重重，以方逸现在的修为都不敢冒险。

　　“是，这次的兽潮规模要比以前大了许多。”提起十万大山的兽潮，宋天宇的脸色变得凝重了起来，看了一眼旁边的宋晓军，说道：“你今儿听到的事情，一个字都不能外传，知道吗？”

　　按照修者界制定的规矩，那里面的事情是不允许外传的，但宋晓军是宋天宇的嫡亲侄子，又经常向修者界传送物资，是以在谈起这件事的时候，宋天宇也就没让他离开。

　　“我知道的，您就放心吧。”

　　原本就屁股贴着椅子边缘坐在那里的宋晓军，闻言连忙站了起来，他算是和修者界打交道比较多的世家子弟了，但也从来没有听说过什么兽潮。

　　宋晓军只知道最近世俗界各大世家向修者界运送物资的频率高了很多，那传送阵几乎不停歇的在运转着，而运转的物资大多都是些药品，这在以往是很少见的，直到这个时候宋晓军才知道，原来是修者界发生了战争。

　　修者界是有疗伤的丹药的，效果远比世俗界的药品好，但兽潮发生之后的死伤率实在是太高，很多散修甚至是宗门的修者都未必能有丹药疗伤，这时使用世俗界的药品也算是聊胜于无了。

　　“七叔，怎么那里面开战，不搞些武器进去啊？”

　　宋晓军小心翼翼的说道：“以修者界的能量，就算是运送几枚核弹进去也没问题吧，这枪炮干不过那些妖兽，但核弹的威力它们肯定抵挡不住的。”

　　宋晓军到底还是普通人的思维，在他的意识里，就没有现代武器解决不了的事情，外界发展到现在，所拥有的核武都能让地球毁灭无数次了，宋晓军就不相信还是血肉之躯的那些妖兽能抵挡得住。

　　“嗯？我说话，要你多嘴了吗？”

　　听到宋晓军的话，宋天宇顿时大怒了起来，如果面前的宋晓军不是自己的亲侄子，他甚至都要起了杀心，因为现代武器在修者界，那绝对是禁忌中的禁忌。

　　普通的枪炮，对于灵觉敏锐的修者是作用不大的，而像是宋晓军所说的核武，却是会直接影响到修者界的环境，万一使得修者界像世俗界那样灵气尽失，使用核武的人绝对会成为修者界的公敌。

　　还有一点就是，十年一次的兽潮，虽然会让修者死伤惨重，但那也是对修者的一种历练，只有在生死关头，一些修者才能突破自己极限，晋升到更高的境界之中。

　　这样的事情发生过很多，几乎在每一次兽潮中，都能涌现出许多天才修者，在若干年之后，这些修者无一不成为各个宗门的顶尖战力，这也算是兽潮对修者界正面的作用之一了。

　　另外兽潮也会让修者得到很多炼丹炼器的材料，灵兽对修者的作用不大，但妖兽的妖丹还有皮毛等物件，却是可以让修者用于炼丹和炼器，每次兽潮结束之后，修者界都会发起一些拍卖，拍卖的主要物件都是从妖兽身上得到的。

　　“老宋，别生气，他们生活在这里的人，是不会理解咱们对环境的看重的。”

　　方逸劝解了宋天宇一句，接着开口说道：“你还是说说卫铭城和司元杰的事情吧，以他们的修为，去和妖兽战斗那等于是送死，你们宗门不会强迫他们吧？”

　　卫铭城和司元杰只是练气初期的修者，恐怕连一些强大的灵兽都打不过，去到那妖兽众多的战场中，等于就是炮灰，如果昊天宗真干出了强迫两人参战的事情，方逸就要和宋天宇好好说道说道了。

　　“哪儿能啊，方逸，你千万别误会。”

　　宋天宇被方逸说的出了一身冷汗，不知道为何，方逸说话时虽然态度很平静，但宋天宇心底却是没来由的起了一股寒意，好像面对的不是和自己同阶的练气期修者，而是遇到了宗门长老一般。

　　“方逸，是这样的，虽然发生兽潮之后，修者界的各大宗门确实要求散修参战，但我们却绝对没有强迫他们俩去。”

　　宋天宇顾不得多想，连忙解释道：“是卫铭城和司元杰这两个小子听到兽潮发生，自己非要去十万大山的外围历练，我当时专门跑去劝解他们，但这哥俩谁都不听我的话，我也是没办法啊。”

　　卫铭城和司元杰是方逸拜托宋天宇照顾的，而宋天宇也一直照拂有加，时不时的还会送给两人几颗练气期需要的丹药，再加上两人居住的地方又是昊天宗的地盘，基本上没有什么危险可言。

　　但就是在兽潮发生之后，司元杰和卫铭城的思想发生了变化，看到很多散修兴高采烈的要去狩猎灵兽，他们哥俩也动了心思，如果不是宋天宇一直让人注意二人的行踪，估计这哥俩早就偷偷跑去了。

　　不过宋天宇的劝说并没有起到什么作用，卫铭城原本就是个好战分子，一直都认为只有战斗才能让自己成长的更快，而司元杰则是修道成痴，但凡是对修炼有帮助的事情，司元杰都不肯错过，哥俩一合计，就决定要参与到兽潮大战中去了。

　　“这两人……”

　　听到宋天宇的解释，方逸顿时说不出话来，卫铭城和司元杰都是成年人，他们决定了的事情，自己就需要承担后果，方逸实在没办法去指责宋天宇和昊天宗，别人答应照拂两人，又不是给他们两个当保姆和保镖的。

　　“老公！”

　　就在此时，柏初夏忽然走了进来，她刚才就在后院里，是以方逸和宋天宇的对话都被她听到了耳朵里，此刻听到卫铭城似乎有危险，柏初夏终于忍不住了。

　　“先别急！”看到妻子着急的样子，方逸扬了下手，眼睛看向了宋天宇，说道：“老宋，他们参与到兽潮大战中，危险系数高不高？”

　　“方逸，这个我不瞒你，在兽潮大战中，双方的死伤都很高！”

　　宋天宇苦笑了一声，兽潮大战的主力其实是筑基期的修者，相对而言练气期修者还算是安全，但在灵兽和练气期修者的厮杀中，双方的死伤还是很惨重的，尤其是没有宗门的散修，往往是那些灵兽重点狩猎的目标。

　　“方逸，你也别太担心，卫铭城和司元杰，都被编入到我们昊天宗的队伍里去了。”宋天宇此时也只能尽量安慰方逸了，宗门修者比散修强的是，他们是团队作战，往往会布置某种阵法防御和进攻，相比散修而言死伤要少一些。

　　“老宋，兽潮要持续多长时间？”方逸开口问道。

　　“长则半年，短则一个多月，这次兽潮才刚刚开始。”宋天宇也没经历过兽潮，他都是从同门口中听到的，在昊天宗有不少肢体残缺的修者，都是曾经经历过兽潮大战的。

　　“初夏，你别担心，我现在就前往修者界！”方逸看了一眼妻子，说道：“放心吧，我会把那两人给安安全全的带回来的。”

　　“方逸，你……”柏初夏这时心里十分的矛盾，她固然不想看到表哥丧身在兽潮之中，但也不愿意丈夫冒险前去修者界，无论伤了那一个，柏初夏都会很痛苦的。

　　“我跟你一起去。”柏初夏忽然说道。

　　“你去了女儿怎么办？”方逸微微摇了摇头，别说他们现在有女儿这个牵挂，就算是没有，方逸也万万不肯让妻子去涉险的。

　　“那你也别去，路是表哥自己选的，他应该承担后果！”柏初夏终于在心里做出了选择，终究是丈夫的重要性占了上风。

　　“没事的，你还不知道我吗，遇到危险我逃走的把握总是有的。”

　　方逸伸手揽过了妻子，语气坚定的说道，事实上方逸并不怕自己出事，以他现在的修为，只要是化形期的大妖不出，就算是遇到等同于筑基圆满修为的准妖王，方逸也能全身而退，他现在担心的是自己去到修者界之后，那哥儿俩已经出事了。


第1209章 护身法器

　　“方逸，依我说你也别进去了。”

　　宋天宇眼神复杂的看着方逸，面前的这个年轻人对他有大恩，宋天宇不想看着方逸进入到那个绞肉机一般的战场上去，在兽潮之中，只有筑基期修者才能勉强自保，像他们这样的练气期修者，真是如同炮灰一般的存在。

　　“方逸，你给我个信物，我拿去让人带给卫铭城和司元杰那两个小子，他们最服你，看到信物应该会出来的。”

　　宋天宇想了个折中的办法，他现在跟着族中老祖，一些筑基期的修者多少也是会卖上几分面子的，顺手为之的事情，宋天宇相信自己能办得到。

　　“老宋，我不是怕他们不出来，我是怕他们现在想出已经出不来了。”

　　听到宋天宇的话后，方逸苦笑了一声，战场瞬息万变，连筑基期修者都仅能自保，卫铭城和司元杰两个练气期修者，又岂能想进就进想出就出？除了自己亲自前往找到并带他们出来之外，方逸想不到别的什么好办法。

　　“那，那以你的修为……”

　　宋天宇这句信不过方逸的话没有说出来，现在方逸给宋天宇的感觉，也就是练气中期的修为，虽然他已经惊叹于方逸修炼速度之快了，但是在修者界，练气中期的修者还是属于低阶弟子。

　　“老宋，还是那句话，打不过我有把握能逃出来。”

　　方逸摆了摆手，打断了宋天宇的话，有敛息功法藏匿修为，方逸并不想暴露自己现在的境界，而且他这次只是进去将司元杰和卫铭城带出来，也不需要顶着个筑基期修者的光环去招惹妖兽们的注意。

　　“这个……”宋天宇犹豫了好一会，又开口说道：“要不然你联系下师门，如果你师父在的话，想从兽潮大战中带个人出来，那肯定是轻而易举的事情。”

　　“老宋，我倒是想找到师父，可他不愿意见我呀。”

　　方逸苦笑不得的看着宋天宇，自从师父假死之后就渺无音讯，方逸知道这是因为师父还不想见自己，否则以那老道通晓天地玄机的本事，分分钟就能出现在自己面前。

　　“那把你带到兽潮大战中，万一出了什么事的话，我也负不起这责任啊。”

　　宋天宇只是摇头，对方逸的师门他不敢过多评价，因为他心中始终是有一丝畏惧之心的，在修者界呆的时间越久，宋天宇越是了解道门在修者心中的地位。

　　“老宋，救人如救火，你在这里和我磨叽什么啊？”方逸有些不耐烦了，说道：“我自己决定的事情，需要你负什么责任？咱们废话少说，还是快点去修者界早点把人给接出来吧。”

　　以前方逸只是练气初期的修为，自觉进入到修者界中属于垫底的存在，是以一直都不愿意去，但现在方逸已经晋级到了筑基期，再加上他的本命灵器和变态的神识，只要妖王不出，那些妖兽是奈何不得方逸的。

　　“那，好吧，咱们现在就去！”宋天宇跺了跺脚，说道：“我和你一起去十万大山，奶奶的，就算是拼了这条老命，我也帮你把人给带出来。”

　　“用不了拼命的。”

　　方逸摆了摆手，苦笑着看向了妻子，说道：“原本以为可以陪你和女儿一段时间的，没成想修者界又出了这种事情，我得去拯救世界外加救人去了，你和女儿好好在家等我。”

　　“你就贫吧！”

　　柏初夏没好气的捶打了方逸一拳，不过这件事她也是说不出什么，毕竟方逸前往修者界是去救自己表哥的，如果表哥不那么冲动的要去参加兽潮大战，方逸也不至于要去冒险。

　　“老公，你要小心，一定要先保证自己的安全。”柏初夏揽住了方逸的胳膊，眼中满是不舍的神色，她现在只恨自己的修为太低了，无法跟着方逸一起前往修者界。

　　“你老公福泽深厚，不会有事的。”方逸拍了拍妻子的手，眼睛看向了宋天宇，说道：“我出去交代些事情然后咱们马上就走，你安排好交通工具。”

　　“京郊机场有架飞机随时都可以起飞。”

　　宋天宇点了点头，修者界的战端，也是影响到了世俗界的，各大世家都在往修者界调集着物资，而之前也已经通过隐组和上面沟通过了，行事十分的便捷。

　　“胖子，我离开几天，咱们那店我就不去看了。”

　　走到中院，方逸喊过了胖子和三炮，他原本答应今儿带着女儿去胖子所开的古玩店去看看的，毕竟胖子和三炮给他留了一半的股份，而另一半才是胖子三炮还有满军三个人均分的。

　　“你又有事？”胖子夸张的叫了起来，“你比国外那些总统还忙吗？昨儿才到家，今儿又要出去，我说逸哥儿，你就不能陪陪老婆孩子吗？”

　　“爸爸，不要你出去。”

　　原本正在院子里玩耍的小方方，也竖着耳朵听到了方逸的话，踩着小碎步跑过来之后，顺着方逸的裤脚就往上爬，钻到方逸怀里之后，说道：“爸爸要陪方方去游乐场，还要去动物园看大老虎，看大鲨鱼！”

　　“爸爸出去是有事情要做的。”

　　方逸在女儿吹弹可破的小脸蛋上亲了一口，说道：“这样吧，等爸爸回来，给你养一只大老虎，然后再养一条大鲨鱼行不行？现在你就和小黑一起玩好不好？”

　　“大大哥，你要去哪里，我要跟你去啊！”听到方逸的话，缩小了体型的暗夜豹差点都哭了出来。

　　暗夜豹堂堂一个妖丹期的妖兽，在这里居然被些小子丫头们抓胡子挠痒痒，没事还往自己嘴里塞条咸鱼，那待遇真的和家猫差不多了，暗夜豹不知道自己会不会成为第一个被人类熊孩子折腾死的妖兽？

　　“我要去万兽山参战，你去不去？”方逸的神识波动传入到暗夜豹的耳朵里，暗夜豹现在也是妖兽了，而且攻击力不弱，带到修者界倒是能成为一大助力。

　　“打修者还是打妖兽？”暗夜豹傻傻的问了一句，从它的立场而言，那些经常残杀妖兽的修者才应该是它的敌人。

　　“废话，当然是杀妖兽了，你要是想和修者厮杀的话，就做好妖丹被人取出来的准备吧。”方逸没好气的瞪了一眼暗夜豹，想了一下还是摇了摇头，“算了，你别去了，万一被高阶修者盯上，我也救不了你。”

　　方逸知道修者界也有豢养的灵兽，但此次兽潮大战牵扯太广，如果到时候乱战成一团，那些修者又哪里能分辨的出谁是野生谁是豢养的灵兽？到时候一些高阶修者搂草打兔子，暗夜豹可是哭都没地哭去。

　　“那好吧，我，我再忍几天，你可要快点回来啊！”

　　暗夜豹一脸悲愤的看了看方逸怀中的小丫头，嗖的一声窜上了院子里的那棵大树上，刚才这小丫头正拿着个芭比娃娃的头饰要戴在自己脑袋上呢。

　　“胖子，你昨儿说那古玩店缺货是吧？”方逸转头对胖子说道：“我给你留下一些，除了你们自己佩戴的之外，其余的都可以在店里卖，不过这定价要高一点。”

　　方逸来到石桌前，一挥手从储物袋中拿出了上百件玉雕法器，这些法器都是他用修者界的晶玉雕琢而成的，相比世俗界的玉石，晶玉容纳灵力的功用更强。

　　这上百件法器，都有方逸亲自灌输进去的灵力，再加上方逸雕琢的阵法，已然能称得上是下品法器了，比之方逸以前制作的护身符不知道要强出多少倍，对于修者都是比较紧俏的物件。

　　“爸爸变魔术啦，爸爸变魔术啦。”看着桌子上突然出现的一堆东西，小丫头拍着巴掌笑了起来，她虽然很腻方逸，但也习惯了爸爸经常离开，一点小事就将她的注意力给吸引到别处去了。

　　“哎，我说，你这是不是那传说中神仙用的芥子袋啊？”胖子围着方逸绕了好几圈，盯着他腰间说道：“这样的好东西，你也给我留一件呀，有这玩意在身边做事情可就方便多了。”

　　“我倒是想给你，你能用吗？”

　　方逸摇了摇头，拨开了胖子伸往自己腰间的手，储物袋对方逸来说已经不稀罕了，方逸现在腰间就挂了七八个，但开启储物袋是需要使用神识的，胖子这种精神力根本就无法启用，留给他也就是个摆设。

　　“真的有？”胖子的眼睛瞬间瞪的溜圆。

　　“有，但你不能用。”

　　方逸说道：“你要是有什么贵重东西，就先放到初夏那里去，等回头我琢磨琢磨，看能不能给你搞几个可以使用的储物袋，奶奶的，早说让你们修炼，你们一个都不愿意。”

　　胖子和三炮没有灵根，想成为练气期修者几乎是不可能的，但有方逸在，如果不计代价的使用丹药辅助二人，他们成为先天修者还是有很大希望的，先天修者就能动用神识，修者使用的法器他们差不多就都能用了。

　　不过方逸还是有办法的，只是他身上的这些储物袋都是比较高阶的，必须用修者的神识才能开启，等方逸回到连云海域之后，倒是可以搞几个滴血认主的低阶储物袋给胖子和三炮使用。

　　“我现在愿意修道了啊！”胖子哭天喊地的说道：“逸哥儿，你要是成仙了，也得带上我们鸡犬升天啊！”

　　“那你就等我成仙那天再说吧，没时间和你磨叽，我还有急事，这些你给嫂子还有孩子们分一分。”方逸没有和胖子废话，一伸手划拉了二十多件法器，其中有挂件有手镯，都是比较适合佩戴的。

　　“戴在身上就行？”胖子装模作样的拿起一个玉佩，打量了半天也没看出什么门道来。

　　“只是戴着肯定不行，你们催发不了这些物件。”方逸伸手拉过胖子的手腕，小指甲在他手腕上一划，一股献血就冒了出来，胖子手上的玉佩瞬间就沾满了献血。

　　“哎，你干什么？”

　　胖子被方逸的举动给吓了一跳，刚嚷嚷出声，胖子就忽然感觉到心头生出了一种很玄妙的感觉，似乎手中的玉佩和自己心血相连般的融合在了一起，胖子甚至能清晰的感受到玉佩中那股庞大的能量。

　　“随身带着，别管啥时候都别摘下来。”

　　方逸松开了胖子的手，他制作的这些法器可不是一次性的，一般的灾厄耗费不掉太多灵气，能持续用很长时间，即使在连云海域，这些法器也是能卖得几块中品灵石的。

　　“虽然是好东西，但这用起来还要见血啊？”胖子看着自己已经不再滴血的手腕，嘴里呐呐自语着，刚才手腕向外涌出献血的时候，他还以为自己的动脉被方逸给割断了呢。

　　“嗯，不过不用这么多，只需要扎一针滴几滴献血就行了。”方逸点了点头，他刚才就是故意作弄下胖子的。

　　“那，那怎么给我放这么多的血？”胖子一脸悲愤的看着方逸。

　　“我不是没针嘛。”方逸哈哈大笑了起来，随即脸色一板，说道：“这些东西都要贴身佩戴，不要显露在人前，尤其是小孩子，不要拿出来显摆。”

　　“财不外露，我知道的。”

　　胖子和三炮的脸色也变得凝重了起来，这些护身符原本是好东西，但使用不当的话，或许会成为招惹祸根的物件，他们哥俩在三教九流的古玩市场也打滚多年了，自然明白这其中的道理。

　　“那这些要怎么卖？”

　　胖子看向了剩下的那一堆玉雕的饰品，不提这些都是方逸炼制出来的宝贝，单凭这些胖子都没见过的玉石，就能卖出极高的价格，在胖子眼中，这些玉雕的材质比和田玉都要精致几分。

　　“八千万一件！”

　　方逸瞄了一眼剩下的那些法器，相比他留下来的，那些法器要差了很多，但戴着仍然有趋吉避凶的功效，帮主人挡个天灾人祸的不成问题，开出五千万一件的价格，方逸已经是按少了收的。

　　“卖那么贵？”

　　听到方逸的话，胖子的眼睛差点都瞪出来了，他们在京城新开的那家古玩店竟然不值这一件饰品的钱，而且日后自己身上居然还要戴着块小一亿的玩意儿到处转悠。

　　“八千万一件，值得。”

　　方逸还没出口说话，跟出来的宋天宇就伸手从桌子上拿起了两块玉佩，一块交给了宋晓军一块塞到了自己怀里，说道：“方逸，这两块我买了，回头让晓军把钱转给你。”

　　宋天宇能辨识出这些法器中的灵气强弱，他挑选的这两块玉佩自然是最好的，玉佩里面的防御阵法和灵力，差不多能抵挡得住练气中期修者的一击，对于宋天宇而言都是难得一见的法器。

　　至于区区八千万世俗界钱币的价格，在宋天宇眼中看来，不仅是值得，而是太便宜了，在他们宗门只有高阶炼器师才能炼制出来，以宋天宇的身份想搞上那么一件都不是容易的事情。


第1210章 极限跳伞

　　“八千万一件，两，两件就是一亿六千万？”

　　听到宋天宇漫不经心的话，胖子感觉头有点晕，他和三炮还有满军干了好几年的古玩生意，也算是见识过大钱的人了，但两个不起眼的玉佩就卖到一个多亿，这让胖子很是怀疑宋天宇嘴里说出来的不是人民币而是津巴布韦币。

　　最近国内流行一种骗局，就是用国外的津巴布韦币冒充值钱的外币，然后在汽车或者是火车上行骗，有些人拿了几万块钱人民币换了几千亿的津巴布韦币，一去银行才发现，那几千亿也就值个几十块钱。

　　“宋老？你说的是人民币？”

　　胖子一脸狐疑的看着宋天宇，这事儿要先说清楚才好，否则这老子回头翻脸不认账，让人拿来个几千亿的津巴布韦币，自个儿是收还是不收呢？

　　“是人民币，难道方逸说的是美元？”宋天宇闻言愣了一下，转脸看向了方逸，说道：“其实八千万美金也是值得的，不过晓军那里估计没有多少美金，要不也换算成人民币算了？”

　　“行了，就八千万人民币吧，我什么时候说是美金了。”

　　方逸没好气的瞪了一眼胖子，这几年没在一起，胖子愈发的钻进钱眼里去了，方逸之所以让胖子卖出八千万的价格，就是想给他和三炮留些养老的钱，否则别说八千万，就算是有人拿出八个亿，方逸也懒得为世俗界的财富去炼制法器的。

　　“嘿嘿，人民币就行，人民币就行。”

　　胖子忙不迭的连声应道，只要不是津巴布韦币他就满足了，一个玉佩就卖了八千万，看着石桌上的那一堆，胖子仍然感觉自己的呼吸有点急促，这要是能都卖出去，他们哥几个的身家不立马上十亿了。

　　“魏锦华，我有一句话要说给你和彭三军！”方逸的脸色忽然变得严肃了起来，而胖子和三炮也极少听到方逸直接喊他们的名字，愣了一下之后，均是收起了脸上的笑容。

　　“逸哥儿，你说。”三炮拉着胖子往中院的角落里走了几步，他知道方逸一定有很重要的事情叮嘱自己和胖子。

　　“咱们选的路不同！”

　　方逸叹了口气，说道：“我原本以为你们能陪我一起修炼，咱们几兄弟一起去闯荡，但你们志不在此，那以后的道路，就会越走越远，我给你们留下这些东西，是想让你们在这个世界上过的更好一些，不至于因为金钱烦扰，胖子，三炮，你们能明白我的意思吗？”

　　方逸这次是打算将妻女都接进连云海域的，如果岳父岳母还有自己的两位老师同意，方逸也想把他们都带过去，虽然他们不能修炼，但是在连云海域那种灵气充裕的地方，活上个一百大几十岁绝对没有问题。

　　所以在世俗界，如果说方逸还有牵挂，那就是胖子三炮和满军这几个兄弟朋友了，方逸之所以用晶玉做出了这些法器，其实就是存了给这哥几个安排后路的心思。

　　“方逸，你不回来了吗？”

　　听到方逸的话，胖子和三炮的身体顿时颤抖了起来，胖子更是一把抓住了方逸的胳膊，说道：“逸哥儿，咱们从小一起玩大的，你可不能甩掉我和三炮啊，你要是离开这里，也要带着我们一起走！”

　　“你们走得掉吗？”

　　方逸苦笑着摇了摇头，说道：“我要去的地方没有任何现代化的科技，甚至连电都没有，更不要说汽车飞机了，你们确定在那样的地方，你们俩能生活下去？”

　　俗话说由俭入奢易但由奢入俭难，方逸知道胖子和三炮现在都是出入豪车代步，稍远一些就乘坐飞机，让他们去到像是原始社会一般连电灯都没有的地方去生活，那比要了这哥俩的命还难受。

　　当然，连云海域的修者生活也没有方逸所说的那样原始，就像是夜间所用的灯，其灯油是从一种海兽体内的脂肪提炼而成的，一两灯油可以连续燃烧三年不熄，而且灯油还散发着一股清香，比之这里的檀香气味要好闻得多了。

　　“能！”

　　胖子和三炮异口同声的说道，在一起那么多年，这哥俩听闻方逸要离开，只感觉天要塌了一般，他们根本就没有去想自己能不能过惯那样的生活，只是先答应下来再说。

　　“那你们的妻子孩子呢？她们也愿意？”

　　方逸微微摇了摇头，说道：“我不是完全离开这里，不过以后回来的时间会比较少，咱们也并非没有再见之期，所以你们只要好好的生活下去就行了。”

　　听到方逸提到妻儿，胖子和三炮顿时蔫吧了，他们这才想起来自己和无牵无挂的方逸不一样，他们不但有妻子儿子，上面还有高堂父母，根本就不可能割舍和这个世界的联系。

　　“方逸，你，你现在就走吗？”胖子的眼睛有些发红，眼泪已经在眼眶里打转了，“你可还没有见满哥呢，等满哥来了再走行不行，就当兄弟求你了，在这里多留几天吧。”

　　别看胖子整天吊儿郎当一副散懒的样子，但他真的是把方逸当成亲兄弟一般看待的，这会儿只感觉心里异常的难受，如果不是院子里还有那么多孩子，胖子说不定就会嚎啕大哭起来。

　　“我今儿走是有事，过几天就回来的。”方逸拍了拍胖子的肩膀，说道：“哎呦，我们胖哥也会掉金豆子啊，这都是很罕见，回头我拿个相机给你拍下来！”

　　“去去，一边去，胖爷我那是被风吹迷了眼睛。”

　　胖子不好意思的揉了揉眼睛，也不知道从哪里掏出来副墨镜架在了鼻梁上，一只手还紧紧抓着方逸的胳膊，说道：“你可要说话算话啊，我和三炮哪都不去，就在这等你。”

　　“初夏和女儿都留在这里，你说我回不回来？”

　　方逸闻言翻了个白眼，说道：“不和你废话了，这次元杰遇到些麻烦，我先去把他们给带回来，等我回来之后，仔细和你说一下有关于修炼界的事情，也省得你们莫名其妙得罪了修者，到时候怕是都不知道自己怎么死的。”

　　虽然世俗界极少有真正的修者愿意驻留，但也是事无绝对，万一有个别修者因为各种缘故留在了世俗界，这哥俩要是遇上再招惹了对方，那方逸可是鞭长莫及帮不上忙的。

　　“元杰那小子出了什么事？”听到方逸的话，三炮和胖子都愣了一下，他们和司元杰在一起的时间要比方逸长得多，眼下听到他出了事，顿时都急了。

　　“一两句解释不清楚，等我回来再说。”

　　方逸摇了摇头，俗话说救人如救火，他已经耽搁不少时间了，看到宋天宇站在门口处看来询问的目光，方逸走回到院子里抱了抱女儿，在妻子的相陪下，一起走出了四合院。

　　“很快就回来！”

　　方逸拥抱了下妻子，转身上了早已等在外面的车子，汽车一路疾驰，直接驶入到了京郊的一处机场，三个多小时之后，方逸和宋天宇还有宋晓军又再次来到了昆仑山的上空。

　　“方逸，时间紧急，咱们跳伞下去，这个你没问题吧？”

　　当飞机在昆仑山外围基地处徘徊的时候，宋天宇拿出了两个伞包，如果开车进山的话，他们需要将飞机降落在数百里之外，宋天宇进入修者界，大多都是用跳伞的方式，而这附近的空域都是管控的，并不怕被人或者是天上的卫星看到。

　　那些进入修者界的物资，也大多都是用空投的方式扔到地面上的，错非是那些世家和政府有着千丝万缕的关系，又有隐组在其中调和，否则即使在这人烟稀少的地方，国家也不会允许这里成为除了修者之外的航空禁区的。

　　“没玩过，但应该问题不大。”

　　方逸笑着接过了伞包，按照宋天宇的指点穿戴在了身上，换在成为筑基期修者之前的时候，方逸还是很排斥做飞机的，但现在他已经能御器飞行了，就算降落伞失灵那也是摔不死方逸的。

　　“嗯，回头我先跳，你看到我拉伞了，你就跟着马上拉伞。”

　　虽然方逸没有什么跳伞的经验，但宋天宇也不怎么担心，跳伞出事故，大多都是因为跳伞的人心理素质不过关操作不当造成的，而身为修者的方逸，其反应要比常人不知道强出了多少倍，心境就更不是普通人所能相比的了。

　　就算降落伞出现什么问题，以方逸的修为也是能强行将其撕开的，只要在空中有一些缓冲，那即使是在几百米的高度摔下去，也是要不了一个练气期修者的性命的。

　　“跳吧！”

　　方逸点了点头，看了一眼腋下的那根拉绳，是以宋天宇可以开舱门了，当舱门被拉开之后，一股刺骨的寒风从外面直窜了进来，在几千米的高空上，那罡风宋天宇的脸上皮肤都吹变形了。

　　没有丝毫的犹豫，方逸跟着宋天宇几乎是一前一后的跳出了飞机，当身体出现在空中之后，一股拉力牵引着两人的身体快速的向下坠去，耳边呼啸的风声吹的连飞机发动机的轰鸣声都无法听到。

　　“飞这么高，还是很难受的。”方逸体表释放出一层灵气，将空中乱流尽数挡在了体外，这才睁开眼睛，刚跳下飞机那会方逸根本就连眼睛都睁不开，风实在是太大了。

　　在晋级成为筑基期修者之后，方逸也曾经御器飞行过，但他最多只飞了千儿八百米高，远不如这次跳伞的高度，那混乱的气流和稀薄的空气，就是让方逸都感觉到有一丝不舒服。

　　“不知道能不能稳住身形？”

　　方逸心念一动，原本蛰伏在他丹田处的飞剑，忽然幻化出一道长约一米的剑影，出现在了方逸的脚下，而原本正急速下坠的方逸，陡然在空中停住了身体。

　　“灵器果然要比法器强很多。”操纵着脚下的飞剑幻影，方逸尝试着在空中改变着方向。

　　让方逸欣喜不已的是，自己的本命灵器根本就不需要释放出体外，就有着和法器一样的效果，而且只要心神一动，飞剑就会如影随形的变换方向，让方逸有种畅快淋漓欲要飞上九重天的感觉。

　　“嗯？不能玩了，还是先下去吧。”

　　低头看到宋天宇已经拉开了降落伞，方逸也就收起了飞剑，头上脚下的加快了往下冲刺的速度，直到距离地面还有不到五十米的时候，方逸才拉开了伞绳，一股大力牵扯着方逸的身体猛地向上一拔，将那下坠的力道缓解掉了七八成。

　　就算是那些经受过低空极限跳伞运动训练的普通人，在这个高度拉开伞绳，那也几乎是找死的举动，因为这个高度已经不足以让降落伞安全降落了，但是对方逸而言，这点下坠的重力却是对他无法造成丝毫的伤害。

　　几乎就在宋天宇双脚踩在地面的那一刻，方逸的身体稳稳的停在了宋天宇的身边，距离他最多不超过五米，右手在伞绳上一划，一阵山风吹过，原本正向方逸头顶飘落下来的降落伞被远远的吹开了。

　　“方逸，你这是在玩极限跳伞啊？”

　　饶是宋天宇身为修者，也被方逸跳伞的动作给吓了一跳，方逸在空中释放出灵器的举动他没看到，但方逸却是后发先至，在开伞的时候已经落在宋天宇下面了，对于方逸开伞的高度，宋天宇也是看得一阵心惊胆战。

　　“没玩过，挺刺激的。”

　　方逸哈哈一笑，抬眼望去，他们却是已然身处在昆仑山那个外围基地不远的地方了，应该是看到了跳伞的两人，一辆山地车从基地中向方逸和宋天宇的方向开了过来。

　　“趁着天亮，马上安排直升机过去吧。”

　　方逸来过一次这里，知道想要去到死亡谷深处，还需要搭乘直升机的，当然，如果是方逸自己来，他只需要御器飞过去就行了，直升机的速度远远不及他御器飞行的速度。

　　“好，我这次出来的时间也有点长了，咱们就不在这里歇脚了。”

　　宋天宇闻言点了点头，他是昊天宗丹堂的大管家，这段出来的时间里，宋天宇安排了族中的一个弟子在帮自己操持着丹药的事务，不过他也不敢耽搁太长时间，否则那样会失去家族老祖欢心的。


第1211章 功勋制度

　　“嗯？看守传送阵的人也换了？”

　　在来到死亡谷深处的那个大阵中之后，方逸发现之前接待自己的那两个练气期修者已经换了人，把守传送阵的是两个先天修者，见到宋天宇到来，十分恭敬的迎了上来。

　　“那两位师兄是自己要求回去的。”

　　宋天宇点了点头，说道：“兽潮虽然有危险，但也有大机遇，但凡还想更进一步的修者，都会参与到兽潮大战中去的，或许他们突破的机缘就在其中。”

　　“参加兽潮大战能让修者突破？”

　　方逸闻言愣了一下，他还真没听过这种说法，那种感悟生死临阵突破的事情倒是也有发生过，但未免过于凶险了，一个不慎就是魂飞魄散的下场，除非是大限将至的修者，否则极少有人会用这种办法的。

　　“不是你想的那样。”

　　宋天宇摇了摇头，说道：“他们参加兽潮和妖兽战斗，其实是想获取妖丹的，因为妖丹入药炼丹，不但能提高修为，还能增加突破的几率，所以每次兽潮发生的时候，几乎所有的修者都会参与进去的。”

　　人类修者在修炼到金丹期的时候，会在体内凝结金丹，从而得到莫大的威能，而妖兽的妖丹虽然远不如人类的金丹，但也是炼丹的一味良药，并且可以无视灵根提升修者的修为，其效果要远比用灵药炼制出来的丹药更好。

　　不过十万大山中的妖兽，平时通常都藏身于大山深处，那里有妖王坐镇，还有不计其数的灵兽，修者想要猎杀妖兽获取妖丹，无疑是一件极难的事情，每年死在修者手上的妖兽屈指可数。

　　但发生兽潮的时候情况就不一样了，无数的妖兽都会从十万大山深处蜂拥而出，和人类修者厮杀，这对于修者而言，除了是一场生死历练之外，更是获取妖丹的盛宴。

　　所以只要兽潮发生，根本就不需要进行战前动员，修者们几乎是嗷嗷叫的往前冲，如果不是先天修者进入战场的死亡率太高，恐怕那些先天修者都不甘心留在后方的。

　　“老宋，练气期的修者在妖兽面前，死亡率也不低吧？”方逸闻言皱了下眉头，说道：“而且练气期修者根本就不可能杀死妖兽的，他们这么踊跃有什么好处？”

　　听宋天宇所言，只有妖丹要能入药炼丹，灵兽最多就是皮毛材料能赚些灵石，对练气期修者的作用并不是很大，所以在方逸看来，冒着生命危险去赚取那么一点灵石，未免太不划算了。

　　“方逸，不是这么算的。”

　　宋天宇闻言笑了起来，说道：“每个宗门，都有自己评定战场功勋的方式，你杀的即使是灵兽，也是可以凭借着功勋值兑换到妖丹的，就算散修也是如此，兽潮大战，是不会让低阶修者吃亏的。”

　　为了动员修者去抵抗兽潮，修者界的宗门也是不遗余力，专门推出了功勋值的制度，宗门所杀的妖兽会统一收取妖丹，然后按照功勋值发放兑换出去，散修斩杀的妖兽，则是可以自行收取妖丹，而且还可以根据功勋值再向宗门兑换物品。

　　战场上专门有人记录功勋值，不管是宗门还是散修，只要斩杀二十只灵兽，就可以兑换一枚妖丹，而斩杀一百只灵兽，则是可以直接兑换十颗由妖丹炼制的丹药。

　　另外在兽潮期间，各大宗门都会放开法器对散修的供应，只要有功勋值，上品法器都可以兑换得到，如果立下大功，就算是灵器宗门也是愿意拿出来的，当然，能得到灵器的散修只是极少数人，而且还都是高阶修者。

　　这个制度对散修是非常有利的，所以在每一次的兽潮大战中，往往都会涌现出一些高阶散修和妖兽拼命的场景，当然，由于散修大多都是单打独斗，兽潮中死亡率最高的群体也是散修。

　　“人为财死鸟为食亡啊！”

　　方逸叹了口气，就像是世俗界的人在疯狂的赚取金钱财富一样，能让修者为之心动的，自然就是修炼资源了，丹药法器这些无一不是修者需要的东西，为了这些资源，散修真的是会拼命的。

　　“散修的资源有限，他们不得不拼命。”

　　宋天宇看向了方逸，说道：“方老弟，你是道门传人，我可不敢拉你加入昊天宗，不过卫铭城和司元杰都是没有门派的人，要不要加入我们昊天宗，这样日后修炼也能更加顺畅一些。”

　　宋天宇是看着卫铭城和司元杰成长起来的，这两人之前都只是世俗界的练武之人，能在短短数年的时间内成为练气期修者，资质就算比修者界的那些宗门弟子也是不遑多让。

　　孙长老前段时间就曾经暗示宋天宇将二人给招揽过来，让他们加入昊天宗，不过宋天宇知道，那哥俩是唯方逸马首是瞻，如果方逸不发话，他们是不会加入自己宗门的。

　　“老宋，还是算了吧，我自己有点机遇，目前为止还能供应得上他们两个修炼的资源。”

　　方逸摇了摇头，虽然昊天宗的顶级战力很可能是位金丹期修者，从实力上来说要比布衣宗更强大一些，但相对修者界而言，连云海域的资源无疑要更加丰富，单单一个金鳌岛，养上几十个练气期以上的修者就完全不成问题。

　　“那好吧，日后你要是改变主意，随时都可以让他们加入昊天宗。”知道方逸道门的背景，宋天宇不敢有丝毫的勉强，虽然已经有数十年没传出道门的消息了，但却是没有哪一个宗门敢去挑衅道门的存在。

　　“对了，老宋，有没有我师门的消息？”方逸开口问道，他那便宜师父也不知道去什么地方了，但是发生了兽潮这么大的事情，或许师父会露面也说不定。

　　“没有，道门已经有近百年没有在修者界出现过了。”

　　宋天宇想了一下，说道：“道门上次出现，还是一百多年前的事情，也是发生兽潮的时候，那次也不知道是不是你师父的道门传人，可是在兽潮大战中大放异彩啊。”

　　宋天宇听老祖说起过，在一百多年前的一次兽潮大战中，曾经出现过一个修为超过了妖王的大妖，接连杀了十多个人类强者，眼看人类修者的防线就要崩溃的时候，道门弟子终于出手了，以一己之力斩杀大妖，结束了那次兽潮。

　　“我师父？”方逸脑海中浮现出了老道士的形象，他实在不敢想象那好吃懒做五岁就让自己生火做饭的老家伙，居然就是拯救修者界的英雄。

　　“到了，方逸，咱们先过去吧。”

　　两人说话间，已经来到了大阵的核心处，此时在那个巨大的传送阵上，已然是摆满了各种物资，在兽潮大战期间，传送阵使用的频率无疑是最高的，各个宗门都有弟子驻扎在这里接收世俗界的物资。

　　几个人的传送，自然不需要开启大传送阵，宋天宇和方逸进入了一个小传送阵，再次出现的时候，已然是身处在修者界之中了。

　　虽然是在远离十万大山的地方，但这里的气氛也是紧张了起来，数以千计的普通人在一些先天修者的指挥下运输着物资，几乎见不到练气期以上的修者，他们应该都去十万大山外围参战了。

　　“方逸，咱们先去宗门，然后我陪你去找卫铭城和司元杰。”宋天宇带着方逸来到了昊天宗的驻扎地，这里同样显得很忙碌，只有一个先天弟子迎了上来。

　　“宋师叔，您回来啦？”那个先天弟子满脸堆笑的说道：“弟子前不久刚搞到一些灵茶，宋师叔要不要歇歇脚先喝杯茶？”

　　“没时间喝茶啦。”宋天宇对那先天弟子摇了摇头，说道：“准备一只灵鹫，我要回宗门。”

　　“多谢宋师叔，您这边请。”

　　宋天宇很会做人，虽然没喝对方的灵茶，但却是随手扔出去一颗丹药，拿到丹药之后，那个先天弟子愈发恭敬了起来，几乎是一路小跑的领着方逸和宋天宇来到了后院。

　　“灵鹫？这是被驯化的灵兽？”

　　来到后院之后，方逸看到一只站立着足有三米多高外形很像一只大雕的鸟儿站立在院子当中，长长的尖喙锋利的爪子还有那桀骜不驯向四处张望的模样，显示出这应该是一只通晓了灵智的灵兽。

　　“嗯，宗门一共就三只灵鹫，这一只是放在这里备用的。”

　　宋天宇点了点头，脸上满是自豪的神色，修者界对灵兽的豢养已经延续无数年了，这其中最难驯化的就是会飞行的灵兽，每一只被驯化之后的飞行灵兽在修者界都能卖出天价。

　　昊天宗的运气不错，数十年前宗门内的一个弟子，在晋级到练气期的时候，居然领悟了驯兽的神通，虽然只是最低阶的驯兽神通，但却是可以和兽类沟通驯化掉其野性。

　　虽然这个弟子最后被御兽宗软磨硬泡的给要走了，但御兽宗却是补偿给了昊天宗两只驯化的灵鹫，后来这一公一母两只灵鹫又生出了个小灵鹫，所以现在昊天宗一共有三只飞禽灵鹫。

　　“老宋，你们这灵鹫卖不卖？”

　　看着站在院子里那左顾右盼异常神武的灵鹫，方逸有点动心了，飞禽灵兽在连云海域的实用性更强，如果能淘换一只过去，日后自己离岛去一些近的地方也就不用坐船了。

　　“老弟，这个主意你就别打了。”听到方逸的话，宋天宇连连摆手，说道：“曾经有人拿一件灵器想要交换这只小灵鹫，宗主都没有答应，这可是我们宗门的宝贝，绝对的非卖品。”

　　应该是听懂了宋天宇的话，院子里的那只灵鹫高高昂起了脑袋，口中发出一声清脆的鹰鸣，双翅微张，得意的冲着宋天宇扇动了一下翅膀。


第1212章 灵鹫

　　“要是你们宗门那两只灵鹫再生出小灵鹫，能不能卖我一只？”

　　对于用灵器都换不到灵鹫的事情，方逸是可以理解的，因为就算是在连云海域，飞禽灵兽也是极其罕见，往往只有金丹期的强者才拥有飞禽灵兽作为坐骑，即使偶尔在拍卖会上出现一只，价格也高的离谱。

　　“方逸，这件事我可做不了主，而且就算是买，你又能买得起吗？”

　　宋天宇只是摇头，他只不过是昊天宗丹堂的大管家，对于丹药的事情还有点话语权，但灵鹫那可是宗门的宝贝，宋天宇要是敢向宗主说卖掉灵鹫，怕是一个叛宗的罪名就要落在他的头上。

　　“说的也是。”

　　方逸闻言苦笑了一声，他只想着怎么得到灵鹫了，却是没去想得到灵鹫的代价，虽然方逸未来能在连云海域收获很大一笔灵石，应该能购买得起灵鹫，但远水解不了近渴，现在方逸可是拿不出那么多灵石来。

　　“鹫兄，拜托了，咱们回宗门！”

　　宋天宇没有再和方逸谈这件事，而是来到灵鹫身前，恭恭敬敬的抱拳施礼，从修为上来说，宋天宇还不如这只灵鹫，在宗门的重要性更是远远不如，是以对方虽然是只灵兽，宋天宇也不敢有丝毫的怠慢。

　　看到宋天宇态度恭谨，那只灵鹫得意的鸣叫了一声，随之展开了双翅，身高只有两三米高的灵鹫，双翅展开后却是足有十多米宽，歪了歪脑袋，灵鹫示意方逸和宋天宇上去。

　　“得罪了。”宋天宇又抱了抱拳，这才招呼方逸上了灵鹫的背部，坐稳之后，神识对方逸传音道：“抓紧它的羽毛，这小家伙有时候很调皮。”

　　“无妨！”

　　方逸笑了笑，他也没坐下，而是站在灵鹫的背上，只感觉身下的灵鹫双翅一振，背上的两人彷佛没有丝毫的重量一般，灵鹫的身体就冲天而起，那感觉似乎要比坐飞机更快上几分。

　　只是几个呼吸的时间，灵鹫就飞上了数百米的高空，展开的双翅一个扇动，上千米的距离就被它抛在了身后，那种急速带来的劲风吹的宋天宇都快要趴伏在灵鹫背上了，双手丝丝的抓住几根翅羽。

　　反倒是站着的方逸，身形异常的稳健，不管是灵鹫在升空还是急速飞行，方逸都稳稳的站在灵鹫的背上，方逸的体表似乎有一层保护膜，空中的罡风吹到他身前的时候都会向两边分开，风力再大也无法撼动方逸丝毫。

　　亏得宋天宇这会儿根本就顾不上方逸，否则要是被他看到方逸体表的护身灵力，一定会猜疑方逸现在的修为。

　　站在灵鹫的背上，方逸还有余暇在观看着修者界的地貌，从飞过的地方来看，修者界大多数地方应该处于丘陵地貌，一般海拔都不是很高，在二百到五百米之间，由连绵不断的低矮山丘组成。

　　丘陵地区降水量很足，所以灵鹫所经之处，地面基本上都是郁郁葱葱的绿色，而且河流水道纵横，土地十分的肥沃。

　　不过每相隔数千里左右，都会出现一座灵气环绕的高山，方逸能看到那山上遍布的房屋建筑，他知道这地方应该就是修者界的各个宗门所在了，依山傍水的灵气最为充裕，也是宗门驻地的最佳场所。

　　灵鹫的飞行速度极快，说不上瞬息千里，瞬息千米总是有的，只不过修者界虽然被十万大山围在其中的，但也是地域广袤，一整块陆地不知道有多少千万公里，以灵鹫的速度，也整整飞了将近一个小时才到达了目的地。

　　灵鹫降落的地方，是一座高山半山腰的平台，从空中看只不过是个小白点，落在地上之后才发现这个平台足有数百米大小，平台的边缘处还有一个传送阵，传送阵旁有一排房屋。

　　“这速度，真是要比飞机还快了。”

　　方逸估摸了一下，刚才灵鹫最少飞了怕是有上万里路，如何换成飞机的话，怎么着也得要十来个小时，从灵鹫背上跳下来之后，方逸看向灵鹫的眼神愈发的火热了。

　　“方逸，你没事吧？”

　　感觉灵鹫停下来，如同个鸵鸟一般扎在灵鹫背上的宋天宇才抬起了脑袋，过了足有一两分钟才让有些僵直的身体恢复了正常，高空风力大温度低，宋天宇需要运功全力相抗，这会儿体内的灵力已然被消耗得七七八八了。

　　“宋师叔，您回来啦？”

　　几个先天弟子听到动静，从平台外的房屋中迎了上来，几人口中对宋天宇说着话，眼睛却都是瞄向了方逸，因为灵鹫降落的地方已然是昊天宗的山门之内，通常是不允许宗门之外的弟子进入的。

　　其中有两个弟子拎着个篮子，在来到灵鹫身前之后，从篮子里拿出了一块切成条状的鲜肉，灵鹫低头一叼，将肉吞入到了口中，刚才那一个小时的急速飞行，对它的消耗显然也是不小的。

　　“这位是你们方师叔，是咱们昊天宗的客人！”

　　宋天宇说话的时候，已经恢复了平时的威严，简单的介绍了一下方逸的身份，开口说道：“你们带方师叔去休息一下，我先去丹堂见你们宋长老。”

　　昊天宗对和方逸的来往，一直都是秉承着交好的原则，宋天宇自然不怕带他直接进入宗门，而且这地方也不是宗门的核心地带，宋天宇相信宗门不会因此怪罪自己的。

　　“师叔，宋长老现在不在丹堂。”一个弟子上前走了一步，说道：“不但宋长老不在，宗门内的各位长老都离开了，只有孙长老一人留在宗门。”

　　“啊？这怎么会？”

　　宋天宇闻言愣了一下，他知道自家的那位老祖向来都是坐镇丹堂，任凭外面发生什么事情，他都极少会去过问，距离上一次老祖前往世俗界，他已然差不多有二三十年没有离开昊天宗了。

　　“长老们都去哪了？”宋天宇连忙追问道，老祖外出自己居然没能跟随身边伺候，而且连去向都不知道，这个丹堂大管家未免有点太不谨守职责了。

　　“听说是十万大山外围战斗比较惨烈，各位长老很可能是去参战了，具体我不是太清楚，宋师叔，孙长老肯定知道他们的去向。”那个先天弟子回道，他只不过是饲养灵鹫的低阶弟子，对宗门高层发生的事情也不知道太多。

　　“孙长老在哪里？我先去见他。”宋天宇转头对方逸说道：“你也认识孙长老，就一起过去吧。”

　　“孙长老在外事堂！”一个先天弟子答道。

　　“那好，我先过去了。”宋天宇点了点头，带着方逸向山上行去，大概攀爬了数百米之后，一个有着各种建筑的缓坡出现在了方逸面前。

　　“孙师叔！”

　　带着方逸推开一个古木建筑的房门，宋天宇大声喊了起来，在宗门之中，孙长老是负责外联事务的，为人最好说话，和宋天宇的关系很是不错。

　　“嗯？天宇，你回来了，可见到方……”

　　端坐在房中的孙长老话没说完，就看到了跟在宋天宇身后的方逸，连忙站了起来，脸上露出了笑容，说道：“之前请你你不来，怎么这次反倒是进来了？快请坐，快请坐，童儿，快点上茶。”

　　和方逸说话的时候，孙长老的眼睛不断的瞄向宋天宇，他是有点担心方逸是来算账的，因为昊天宗开发那秘境的所得远不止十块上品灵石，在这件事情上，昊天宗做的其实是有点不地道的。

　　所以孙长老对方逸热情的有点过份，连声让座之后，又喊着身边伺候的童子上茶，还专门从身上掏出一小包灵茶交给童子冲泡。

　　当然，孙长老并不怕方逸这么一个练气期的修者，但架不住方逸背后的道门实在是威名太甚，别说是昊天宗了，就算修者界一等一的大宗门，也不敢对道门有丝毫的不敬。

　　“孙长老，不必客气……”

　　方逸被孙长老的举动搞得有点不明所以，难不成他看出了自己的修为？按理说不应该啊，以方逸现在的神识施展敛息功法，别说一个和自己同阶的修者了，就算是金丹期强者都未必能看得出来。

　　“咳咳，孙长老，方逸是来找他那两个兄弟的。”

　　宋天宇领悟了孙长老眼神中的意思，连忙咳嗽了一声，说道：“我在世俗界已经和方逸说明了那个秘境的事情，方逸也收下了那十块上品灵石。”

　　“啊？哈哈，我还以为你不满意呢。”孙老长知道自己误会了方逸的来意，当下打了个哈哈，说道：“来者是客，咱们先喝杯茶再说。”

　　虽然和方逸差了一个级别，但方逸的背景摆在那里，孙长老这等负责外联事务的长老，自然不会因此看轻了方逸，当下还是热情的将方逸让到座位上，等童子奉上了灵茶。

　　“长老，门中发生了什么事情？为何我家堂主也离开宗门了？”

　　坐定之后，还没等方逸问及卫铭城和司元杰的事情，宋天宇先是忍不住了，他现在就想快点回到自家堂主身边随身伺候着，那才是他这个丹堂大管家应该做的事情。

　　“前线的死伤太过惨重，宗门长老都去驰援了。”

　　看到宋天宇着急的样子，孙长老叹了口气，说道：“受伤的弟子太多，从宗门内运送丹药过去有些耽误时间，所以宋长老也一起去了，他就近炼丹，可以节省不少时间，让咱们宗门的弟子不至于因为没有丹药而丧失性命。”

　　虽然没有谈及太多前线的事情，但从孙长老的话中，方逸和宋天宇都能感受到和妖兽作战的惨烈，连在修者界地位极高的炼丹大师都亲赴战场，可见那里的战斗已然是呈白热化了。


第1213章 兽潮的起因

　　“孙长老，我那两个兄弟是不是和贵宗的人在一起？会不会有危险？”

　　听到孙长老的话后，方逸愈发的担心了，在那种混乱的战场上，练气期修者真的只是炮灰一般的存在，就算是筑基期修者都未必能保得全身而退，恐怕唯独只有金丹期强者才能纵横沙场吧。

　　“他们俩只是跟去见识一下的，并不会上战场的。”

　　孙长老闻言摇了摇头，说道：“方逸，你放心吧，在临去之前就说好的，他们两人只能呆在第四道防线，只要人类修者还没有全线崩溃，他们就不会有危险。”

　　和人类前往十万大山猎杀灵兽一样，兽潮是无数灵兽妖兽从十万大山中倾巢而出，去蚕食人类修者们占据的地盘，守护家园的修者自然要全力相抗，几乎所有的宗门都会派驻出主力，在十万大山的外围设置重重屏障。

　　第一层修者组成的屏障，也是整个战场最为惨烈残酷的地方，全都是由各个宗门和散修中练气后期以上的修者组成，他们是对抗兽潮的主力军，必须要将兽潮的势头给遏制住。

　　而第二层屏障，则是有筑基期修者带着练气初期和中期的修者组成的，他们会以团队协作的方式，斩杀从第一道屏障中突围出来的漏网之鱼，虽然也会有死伤，但远不如短兵相接的第一道屏障那般惨烈。

　　至于第三道屏障，相比之下就要安全很多了，在兽潮大战中最为强大的人类修者都被布在第三道屏障之中，各个宗门的宗主甚至一些金丹期强者，都会隐于其中。

　　第四道屏障与其说是屏障，倒不如说是一个观战群体，观战的人都是各个宗门潜力巨大的低阶弟子，他们往往会在远离战场的高处，观看修者和灵兽们之间的战争，用以来磨砺他们的心性。

　　修者最强的战力都集中在第三道屏障，万一前两道屏障被兽潮突破，他们就是人类修者的最后一道铁闸，如果第三道屏障也被突破了，那么整个修者界就等于是向十万大山中的妖兽敞开大门，残存的人类修者就只能退守山门依靠阵法来防御了。

　　修者界的历史上，曾经出现过这样的惨剧，在一万多年前的时候，修者界的灵气还比较浓郁，那时甚至有超越了元婴期老怪的修者存在，是修者界最为繁荣昌盛的时期。

　　但就在那个年代，十万大山中有一只拥有蛮荒神兽血脉的妖兽觉醒，带着无数妖兽一举突破人类修者对十万大山的封锁，那一战打的天昏地暗惨烈无比，据说仅是超越了元婴期修者就陨落十多人，元婴期和元婴期以下的修者更是死伤无数。

　　那是修者界的修者最为黑暗的一个年代，十万大山中的妖兽奴役了人类很长一段时间，反倒是有些修者躲入到十万大山中去逃避妖兽的追杀，直到道门出现一位惊艳绝世的修者，才带领着人类重新将妖兽赶回了十万大山，夺回了人类在修者界的主动权。

　　那也是道门修者第一次出现在众多修者的视线之中，在后面的数千年里，那个道门天才成为了人类修者的领袖，一度压榨着妖兽的生存空间，直到那一代的道门传人失去了踪迹之后，修者界的妖兽和人类修者，才逐渐形成了一种相互牵制的平衡。

　　但也正是从那时起，修者界开始逐渐走向了没落，在后面的这数千年间，元婴期的修者出现的越来越少，到了最近几千年甚至已经成为传说，突破元婴期已然是成了修者的一种奢望，更不要说元婴期再往上的境界了。

　　不过这一万多年以来，每当出现人类抵御不住兽潮攻击的时候，平日里不显山露水的道门传人，总是会出现，带领着人类修者抵抗妖兽，才没有让人类修者重蹈被妖兽奴役的覆辙。

　　这也正是道门中人在修者界地位崇高的原因，不管是宗门修者还是散修，提及道门的时候无一不是尊崇有加，即使方逸在昊天宗眼中只是一个“练气期”的修者，昊天宗也不敢明目张胆的欺凌于他，而是选择了用上品灵石和方逸交易那秘境的消息。

　　“修者界竟然被妖兽奴役过？”听到孙长老的话，方逸顿时睁大了眼睛，在他的印象里，人为百灵之长，只有人类征服奴役其它种族的份，何时人类竟然也经历过如此黑暗的时期。

　　宋天宇在一旁听得也是震惊莫名，孙长老所说的这段历史，是修者界中任何一个宗门高层都知道但又不愿意提起的事情，如果不是方逸和道门的渊源，孙长老也不可能和他说起这件事情。

　　“妖兽化形，模样和智慧与人类无异，又有着天生血脉觉醒的优势，要不是你们道门的先辈，现在的修者界还不知道是什么样子呢。”

　　孙长老叹了口气，和人类修者相比，妖兽的繁殖和进化相对要容易很多，那十万大山中不知道蕴养了多少恐怖的大妖，每一次的兽潮都会让人类修者伤亡惨重。

　　“孙长老，我们道门第一次出现的那位前辈，后来怎么样了？”

　　想到当年道门先人统帅所有修者的英姿，方逸顿时向往不已，能把血脉返古的妖兽斩杀，将无数妖兽驱赶回十万大山，那得要何等惊艳绝世的天才才能做到这一点。

　　“不知道，对于那位前辈的去向，修者界其实是有很多说法的。”

　　孙长老摇了摇头，说道：“时间距今实在是太久远了，有的典籍上记载说那位前辈功参大乘，已然是飞升仙界了，也有人说那位前辈渡劫未过魂飞魄散了，更有人说那个前辈前往无尽雷海，就此失去了踪迹。”

　　和世俗界的历史一样，修者界一万年之前和上古时期之间的历史曾经出现过断层，就是后面这数千年的历史，也有很多含糊不清的地方，没有人知道当时究竟发生了什么事情。

　　“无尽雷海，那是什么地方？”方逸闻言心中一动，一个海字让他联想到了连云海域。

　　“无尽雷海在修者界的最东面，那里看上去是一片汪洋大海，但出海百里，就会进入到雷海之中，所有的海域都被雷电封锁，那里到处都是电闪雷鸣，就算是元婴期老怪都不敢进入其中。”

　　修者最畏惧的就是天劫劫雷，而那无尽雷海中的雷电，比之劫雷都只强不弱，曾经有一个元婴期老怪突破无望，大限将至时前去无尽雷海想寻找机缘，但刚深入一点就被天雷打的魂飞魄散，甚至连元婴都没能逃出来。

　　“孙长老，为何要去无尽雷海寻找机缘？那雷海中究竟有什么宝贝？还有就是，无尽雷海的尽头又是什么地方？有没有修者曾经去过那里？”方逸不知道什么机缘能让一个元婴期修者不顾生死的去闯荡无尽雷海。

　　方逸前不久在连云海域的时候，听闻过在连云海域也有一片雷电海域，是所有修者的禁区，他不知道那个海域和修者界是不是有什么关联，或许这个无尽雷海就是隔绝着修者界和连云海域的关键所在。

　　“无尽雷海中的宝贝可多了，要不然也不会有那么多修者前仆后继的想去无尽雷海闯荡。”

　　孙长老脸上露出了一丝羡慕的神色，说道：“在无尽雷海中，蕴养着一种叫做天雷液的天材地宝，据说只要吞服炼化一滴天雷液，就能安稳的度过元婴期之前的雷劫，所以也有修者将其称为渡劫液。”

　　按照孙长老所说，除了天雷液，无尽雷海中还有诸如天雷花，九彩圣莲等珍贵之极的宝物，无一不是能活死人而生白骨的宝贝，在修者界出现过的这些东西，全都是从无尽雷海中流传出来的。

　　无尽雷海虽然很危险，但也有一些雷属性灵根的修者，本身有一定的雷电抗性，他们虽然不能深入到无尽雷海之中，但却是可以在无尽雷海的边缘活动，那些无尽雷海的天材地宝就是这些人带出来的。

　　但探索无尽雷海的边缘，也是件十分危险的事情，几乎每一年都有不少修者丧身其中。

　　因为在无尽雷海中生存着一种叫做雷龙的生物，这种雷龙没有实体，全都是由雷电精华所化，智慧也很低，会攻击所有进入无尽雷海的修者，就算是元婴期修者见到雷龙都会望风而逃。

　　至于方逸的第二个问题，孙长老也无法给出答案，准备的说，整个修者界都没有人能给出方逸答案，因为从名字上就可以看出，无尽雷海是没有尽头的，至少没有修者能探索到无尽雷海的尽头，自然也就没人知道无尽雷海的尽头是什么样子的了。

　　“等回头老龙去影宗买一本有关于连云海域各种天材地宝的分部图录，看看有没有这种叫做天雷液的天材地宝。”

　　方逸在心中嘀咕了一句，如果连云海域的那个雷电海域也有天雷液，说不定那里就是修者界和连云海域相连的地方，只是被雷区给隔离开来了。

　　“孙长老，兽潮每隔十年就要袭扰一次修者界，这其中有没有什么原因？”没有再去想连云海域的事情，方逸将注意力放到了兽潮上面，在告别孙长老之后，方逸就要和宋天宇前往战场那里了。

　　“这个……”

　　听到方逸的问话，孙长老的眼中露出一丝犹豫的神色，看了看旁边的宋天宇，孙长老苦笑了一声，说道：“这件事就算是我不告诉你，日后你肯定也会知道的，不过天宇，今天我说的话，你不可有一字外传。”

　　“长老，要不然，我避让一下吧。”宋天宇知道宗门有很多机密的事情，不是他这种修为的修者可以了解的，有时候知道的东西多了，未必就是件好事。

　　“倒也不用，这件事各个宗门的高层都知道，你不要对低阶弟子说就行了。”

　　孙长老摇了摇头，说道：“兽潮的发起，是在一万多年前开始的，在那之前，修者界并没有所谓的兽潮，人类修者和妖兽也会相互攻击杀戮，但绝没有像现如今这种大规模的交战，修者界的一些强者也寻找过兽潮的原因……”

　　孙长老说话的时候，眼睛很小心的向四周看了一眼之后，才又继续说了下去，而旁边的方逸和龙旺达则是越听眼睛瞪的越大，脸上也露出了一副不可思议的神色。

　　原来，在一万多年前第一任道门传人驱赶走那些妖兽之后，曾经孤身前往十万大山深处，谁都不知道当时发生什么事情，但那位道门传人出来后就宣布了一件事，那就是每隔十年，十万大山都会形成兽潮，和人类进行殊死拼杀。

　　道门传人没有解释过原因，等到他后来消失后更没有能知道当时发生的事情了，但人类不缺乏智者，后面很多修者推测，这每十年一次的兽潮，极有可能是道门传人和妖族之间的一些协议。

　　至于原因，则是因为天地灵气慢慢消散的缘故，总所周知，修者修炼是需要灵气的，而大环境的灵气在逐渐消失，已然是不足以供养那么多修者和灵兽的修炼进化，想要解决这个问题，就需要减少修者和灵兽的数量。

　　修者界没有国家，修者之间几乎是不可能爆发大规模的杀戮，妖兽同样也是如此，它们杀戮只是为了食物，没有任何一只妖兽会在吃饱之后无缘故的去攻击其它的同类。

　　于是后面的修者就大胆的猜测，每十年发生一次的兽潮，就是为了清理掉一批修者和妖兽，让修者界灵气消失的速度能减缓一些，就像是大自然适者生存的法则一样，只有最强者和最聪明的生物才能活到最后。

　　当然，如果妖兽和人类中有一方出现了具有压倒性修为的绝世强者，他们或者是它们也不介意将对方完全灭绝掉，那样他们就能独霸连云海域的灵气，至少在天地灵气完全消失之间，他们还有生存并且继续进化下去的可能。

　　不过这些都只是猜测，为了不引起修者界那些低阶弟子的恐慌，各个宗门高层一致决定封口，只有成为筑基期修者才能了解到一些这方面的事情。

　　而且每隔十年的兽潮，也让人类修者和妖兽之间的仇恨大到了不可调和，即使知道兽潮的真正原因，这种仇恨也会让双方血战到底，除非一方灭亡才会结束这种争斗，永远都没有和解的可能性。


第1214章 防线被破

　　“孙长老，天地灵气消失的原因，你们知道吗？”

　　在听到孙长老的解释之后方逸才知道，敢情兽潮的起因，竟然因为修者和妖兽们都在争夺逐渐消失的灵气，这有点像是在割韭菜，长出一茬割掉一茬，只保留最为核心的那部分，至于死掉的修者，就只能怪自个儿修为不济或者是命不好了。

　　“这个谁都不知道！”

　　孙长老闻言摇了摇头，说道：“距今万年和上古时期曾经出现了一个断层，也就是在这个断层之后，天地灵气开始逐渐消失，那断层中究竟发生了什么事情，或许只有当年离开的修者们才知道。”

　　“离开的修者？他们去哪里了？”方逸对字眼很敏感，一下子就抓住了孙长老话中的那个关键词。

　　“不知道，但一些古籍上有记载，在上古末期，很修者都通过传送阵离开了，离开之后他们自然无法再做记载，所以谁都不知道那些上古大能们究竟去什么地方了。”

　　在孙长老看来，上古时期的炼气士，才是真正的修仙中人，出手之间翻山倒海威能无比，远不是现代的修者可与之相比的，那样强者虽然不一定能长生不老，但如果还在这个世界的话，是不可能没有留下什么痕迹的。

　　所以上古大能们的消失，只能说明一点，那就是他们舍弃了灵气日渐稀薄的世俗界和修者界，去到一个不为所知的地方，或许只有找到那个地方，才能解开上古时期的谜团。

　　不过孙长老知道一点，那就是世俗界才是当年真正上古炼气士们生活修炼的地方，至于现在的修者界或者别的什么秘境，只不过是当时所谓的洞天福地或者是边远蛮荒，这或许也是世俗界的灵气完全消失，而修者界还尚存一些灵气的原因吧。

　　“孙长老，我要去兽潮战场，还得麻烦贵派的灵鹫带我跑一趟。”

　　方逸摇了摇头，千万年来那么多修者都没能搞清楚的上古谜团，也不是他能解开的，自己还是务实一点的好，眼下最重要的事情就是要找到卫铭城和司元杰，带他们离开修者界。

　　“让灵鹫带你飞过去？那岂不是要飞好几天？”孙长老闻言愣了一下，说道：“你还不知道修者界究竟有多大吧，就算以灵鹫的速度，想要飞到十万大山那里，也是需要三五天的。”

　　“那，那修者界的面积，岂不是要比外界大得多？”

　　听到孙长老的话，方逸被吓了一大跳，灵鹫的速度他是亲身体验过的，每小时近万里的速度，远超现在人类科技所有的交通工具，从外界的南极飞到北极估计也就是几个小时的时间，而如果是飞机的话，则是最少需要五十多个小时以上。

　　“修者界原本就比世俗界大得多。”

　　孙长老不以为然的摇了摇头，说道：“现在的世俗界，也不是真正的世俗界，上古时期的世俗界广袤无比，但自从灵气消失之后，一些灵山净土也就跟着消失了，咱们这修者界或许就是那时分裂出去的。”

　　“嗯，很有可能是这样。”方逸闻言点了点头，对于孙长老的话他是能接受的，而且事实很可能就像是孙长老所说的这样。

　　像是连云海域的三大仙岛，可是世俗界神话传说中的三仙岛，但尚存于世俗界东海的所谓蓬莱，又哪里有一丝仙岛的模样，反倒是连云海域的蓬莱，更像是上古神话传说中的仙岛。

　　所以不仅是修者界，方逸怀疑加上连云海域，也是当年从世俗界分裂出去的，也只有这些地方，才将上古炼气士的传承保留下来了一部分，至于灵气完全消失的地球，则是已经被炼气士们给放弃掉了。

　　“我说方逸，你来修者界，可不是为了考古吧。”旁边的宋天宇听方逸和孙长老讨论了半天，不由插口说道：“咱们还是快点过去吧。”

　　身为丹堂的大管家，丹堂的堂主都亲身赶到兽潮发生的十万大山了，宋天宇还在外面晃悠，未免有点不称职了，要知道，宗门内盯着他那位子的人可多得是。

　　“孙长老，那我们要怎么过去？传送阵吗？”宋天宇一开口，方逸顿时发现自己的思维又被带偏了，当下将话题引了回来。

　　“是，这里有传送阵可以直接过去！”孙长老点了点头，说道：“每个宗门都有通往十万大山的传送阵，不过这时候过去可是有点危险的。”

　　“为何？”方逸闻言愣了一下，传送阵通常都是设置在最安全隐秘的地方，何来危险可言？

　　“我们宗门的传送阵，是设置在第二道防线那里的。”

　　孙长老苦笑了一声，说道：“以前的兽潮规模都不是很大，有时候咱们人类修者甚至能反杀到十万大山中去，所以传送阵设置的位置就比较靠前一点，但这一次有点不一样，第二道防线也不一定保险。”

　　基本上每天都会有人通过是十万大山的传送阵和宗门保持着联系，传回来的信息显示，这次兽潮爆发的规模很大，第一道防线的修者死伤惨重，而且随时有被突破的危险，抵御兽潮的宗门联盟很有可能要将防线后撤了。

　　“现在传送阵还能使用，但那边具体是什么情况我就不知道了。”孙长老起身来到大殿的一角查看了一番，说道：“方逸，我得把守宗门，不能陪你们过去，你们俩一切小心。”

　　十万大山外围的那个传送坐标还在，说明那里的传送阵并没有被摧毁，不过那里的传送阵之外本身是有防御阵法的，说不定正和修者厮杀的妖兽一时半会还顾不上破坏传送阵。

　　“老宋，我看你就别过去了。”

　　方逸看向了宋天宇，他现在只不过是练气中期的修为，而且还一直都是在宗门的生活的，没有和妖兽厮杀的经验，恐怕连一只普通的灵兽都对付不了。

　　“我得去啊！”

　　宋天宇苦笑着摇了摇头，身为丹堂弟子，堂主都去了前线，他如果不在修者界也就算了，既然回来了，宋天宇就必须过去，否则日后他在昊天宗也将无立足之地了。

　　“那好，我尽量护你周全。”方逸说这句话的时候还是有几分自信的，就算他们出了传送阵就被一群妖兽包围，方逸相信他也能带着宋天宇杀出去。

　　“好，那咱们过去吧。”

　　宋天宇走到传送阵处，说实话，他心里可是要比方逸忐忑多了，方逸也只不过是个练气期的修者，遇到一只妖兽就会完蛋，如果传送阵处真的被妖兽攻陷，恐怕方逸自己都不知道能不能逃得性命，更不要说是保护自己了。

　　“如果不安全，你们马上就再传送阵回来。”等方逸和宋天宇进入到传送阵之后，孙长老开口说道：“要是传送阵正被妖兽攻击，那你们就只能杀出去了。”

　　孙长老说的话有些自相矛盾，不过方逸却是听懂了，孙长老所说的不安全，指的应该是一道防线已经被妖兽攻陷，但第二道防线还没崩溃的情况，方逸还有时间启动传送阵。

　　但如果传送阵正在被攻击的话，那么他们就不能传送了，因为一旦在传送中发生传送阵损坏的情况，那么别说是方逸和宋天宇了，就算是金丹期修者，怕是也要丧命当场。

　　“我知道，多谢孙长老提醒。”方逸点了点头，示意孙长老开启了传送阵。

　　传送阵开启之后，那强大的压力让方逸闭上了眼睛，他也没有尝试释放神识去探查传送时周边的情形，因为那全然是在做无用功，方逸已经传送很多次了，在传送的时候，他的神识根本就无法溢出体外，就像是被一层无形的护罩禁锢住了一般。

　　也就是几个呼吸的时间，方逸只感觉身体一轻，同时耳边响起一阵震天的兽吼和厮杀声，方逸知道已经到了十万大山的战场处了，连忙睁开了眼睛。

　　“这，这么惨烈？！”

　　方逸睁开眼睛看到的第一个景象，就是一个四十多岁身材高大的修者，被一只体型足有四五米高，就像是一栋小楼一般的野猪，硬生生的用獠牙穿透了身体，整个人都被挂在了数米高的獠牙上。

　　但那个修者在死亡之前，用尽了全身的力气，将手中的一柄闪烁着寒光的长剑，刺入到了那个野猪的双目之间，一声凄惨的嚎叫过后，那体型庞大的野猪轰然倒地，被刺中要害的它却是和那个修者同归于尽了。

　　刀光剑气灵力飞扬，即使传送阵外面有防御阵法，方逸也能感受到战场那冲天的杀气，而且传送阵现在并不安全，因为这个原本在屋内的传送阵，外面的屋子已然是被拆卸的千疮百孔，那防御阵法泛着的涟漪，却是不断有灵兽撞击在上面。

　　更让方逸瞳孔紧缩的是，原本没有人的传送阵，并没有吸引到灵兽的注意，但是当方逸和龙旺达出现在传送阵中之后，顿时吸引了周围灵兽的目光，数只体型庞大的灵兽已经向传送阵冲了过来。

　　一个浑身上下都散发着血气的筑基期修者，身周围绕着一个圆形锋刃的法器，切割开一只灵兽的喉咙之后，对传送阵中的方逸和龙旺达大声喊道：“你们是哪个宗门的？快点出来，这阵法抵挡不住灵兽冲击的！”

　　“第一道防线应该已经是崩溃了。”方逸来不及细看，回头对宋天宇说道：“你跟在我后面，咱们杀出去！”

　　“好，杀，杀出去！”宋天宇的声音有些颤抖，他虽然已经是修者，但却是从来没有经历过这种血与火的历练，那冲天的杀气已然是让他心惊胆战了起来。


第1215章 兽潮战场

　　从局面上来看，人类修者还是占有一定优势的，因为第二道防线基本都是由宗门修者组成的，全都是以团队的形式在作战。

　　在一个个筑基期修者的带领下，配以十多个练气期修者组成阵法御敌，借助阵法的威力，攻破第一道防线的妖兽攻势被硬生生的给扼制住了。

　　但十万大山中的灵兽妖兽数量实在是太庞大了，无数灵兽咆哮着杀向了人类修者，其中还掺杂着一些等同于筑基期修者的妖兽，数百个防御阵法被冲击的一步步向后退却着，方逸和宋天宇运气不太好，妖兽的攻击恰好在这时来到了传送阵处。

　　由于十万大山之外，就是一些丘陵平原地带了，如此兽潮冲击起来的规模和威力都要远超第一道防线，人类修者只是借助着以前修者的防御阵法在抵挡着兽潮，但很显然兽潮还在缓慢的向前推进着。

　　人类修者的防线在一步步后退着，如果方逸和宋天宇再不出去，就将会被随后而来的兽潮给淹没掉，在这样如同绞肉机一般的战场上，就连方逸也不敢有丝毫的大意。

　　张口一吐飞剑已然盘旋在身周，森寒的剑气将一只向方逸扑来的五彩斑斓的豹子拦腰斩成了两截，方逸身形一闪躲到了一边，但还有点懵圈正跟在方逸身后的宋天宇，却是被漫天散落的献血浇淋了满脸都是。

　　“嗯？年轻人，修为不错嘛。”

　　那个浑身散发着血气的筑基期修者有些惊奇的看了一眼方逸，刚才扑向方逸的那只豹子叫做穿云豹，虽然只是灵兽，但速度却堪比妖兽，之前已经扑杀了好几个练气期修者了，这个筑基期修者原本就打算对穿云豹动手的，没成想被方逸提前给干掉了。

　　“我是血刀门的焦大忠，你们两个是哪个宗门的？”

　　挥刀将一只花脸狸斩在了刀下，那个焦大忠说道：“你们快点撤到后面去吧，这次兽潮是最近百年规模最大的一处，你们这些练气期的弟子都撤回去吧。”

　　第一道防线的崩溃，其实是修者有意识后撤所造成的，绝大多数的练气期修者都已经撤到了第三道防线，而第三道防线的修者也构建好了大型的防御阵法，准备等到一二道防线的修者都撤出之后，和妖兽们在第三道防线决一死战。

　　“血刀门的修者很厉害的，同阶修者，几乎没有人能强得过这位师叔。”

　　跟在方逸身后脸色有些发白的宋天宇听闻过焦大忠的名头，血刀门的修者是以好战闻名的，每次都是抵御兽潮的急先锋，而焦大忠就是其中的佼佼者，是一位筑基中期的修者。

　　“我是昊天宗的，焦师叔，我是清寒真人的孙辈……”

　　遇到焦大忠，宋天宇心里也是松了口气，他曾经听自家老祖提起过血刀门的焦大忠，对方应该还欠老祖一个人情，如果他不是那心性凉薄之辈，肯定会将自己带离第二道防线的。

　　“嗯？你是清寒真人的后人？”听到宋天宇的话后，焦大忠的眼神果然从方逸身上转移到了宋天宇的身上，因为焦大忠还真是欠清寒真人宋清寒一份人情。

　　血刀门的修行之道是杀戮之道，血刀门也是修者界唯一一个将宗门驻地建造在十万大山边缘处的宗门，就是为了方便弟子入山狩猎灵兽妖兽，用来磨砺自己的修为。

　　十万大山中的妖兽也不是善茬，血刀门的修者用它们做磨刀石，妖兽同样也在猎杀着他们，至于受伤更是家常便饭，十个血刀门弟子，倒是有七八个都有过差点丧命在妖兽口中的经历。

　　如果是修者界最需要疗伤丹药的宗门，血刀门绝对可以称得上是第一的，不过血刀门本身却是没有炼丹师，只能用妖兽身上的材料或者是妖丹灵石一类的修炼资源向其他宗门购买。

　　焦大忠在练气期的时候，入山狩猎灵兽踢到了铁板上，胸腹均被那只凶兽抓开，被人救回到宗门的时候已然是奄奄一息，他那时的伤势，普通的丹药根本就无法救治。

　　不过焦大忠的运气很不错，刚好前往十万大山边缘处采摘灵药的宋清寒，那时就在血刀门之中，看了焦大忠的伤势之后拿出了一颗疗伤的上品丹药，将焦大忠的这一条命给救了回来。

　　宋清寒拿出丹药，血刀门自然是要付灵石的，但即使如此，焦大忠还是欠了宋清寒一个天大的人情。

　　因为焦大忠很清楚，疗伤的上品丹药那可是有灵石都很难买得到的，宋清寒愿意拿出那颗丹药，却是血刀门的一位长老和宋清寒关系莫逆，而那个长老又是焦大忠的亲叔叔。

　　有这么一层关系，宋清寒才和血刀门交易了那颗疗伤丹药，否则早已看惯了修者生死的宋清寒，是决计不会把如此珍贵的丹药给予一个不相关之人的。

　　“你姓宋？”焦大忠看向了宋天宇。

　　“是，焦师叔，我叫宋天宇。”宋天宇点了点头，说道：“长老就在后面，我这次是专门过来服侍的。”

　　“我还需要接应第一道防线撤下来的修者，职责所在，不好擅离。”

　　听到宋天宇的话，焦大忠皱了下眉头，说道：“这样吧，你跟紧我，不要乱跑，等我接应完人之后，再把你带下去。”

　　现在修者和兽潮交战的地方，是处于一二道防线之间的空白地带，正在和灵兽厮杀的也多是第一道防线退下来的修者，在第二道防线处还有大批的宗门子弟在严守以待，只要能退到那里就算是安全了。

　　但此刻方逸和宋天宇所在的地方，正是最为混乱的所在，无数妖兽灵兽和修者们在这片面积将近数平方公里的地方厮杀在了一起，谁都知道什么地方就会突然冒出一只高阶妖兽来。

　　“好，那麻烦焦师叔了。”

　　宋天宇闻言大喜，刚才在见到那穿云豹向他和方逸扑来的时候，宋天宇还以为自己的小命就要丢在这里了呢，虽然那穿云豹被方逸斩杀了，但他仍然不认为自己两个练气期的修者，能闯过这兽潮回到第三道防线。

　　不过此刻有焦大忠在，宋天宇的那颗心终于放回到了肚子里，他曾经听人说过，只有在兽潮的最后阶段，才会出现高阶妖兽和妖王，以焦大忠的修为，在此刻的兽潮战场上却是没有什么敌手。

　　“方逸，焦师叔可是筑基中期的强者，你等下跟紧一点。”宋天宇连忙回头叮嘱了一声方逸，生怕方逸年期自傲，不愿意接受焦大忠的庇佑。

　　宋天宇知道方逸师门背景深厚，如果是在修者的圈子里，只要提及道门，估计绝大多数的修者都会给方逸一些面子，但他们现在可是在十万大山兽潮暴动的战场，那些灵兽和妖兽们可不理会方逸是个什么来头。

　　“好，我会跟紧的。”

　　方逸闻言点了点头，他本就不是那种爱出风头的性子，而且此次进入修者界只是为了找回卫铭城和司元杰，并不想参与到这背后似乎有很多隐秘的兽潮大战中去，有人保护自己离开，方逸自然是求之不得了。

　　“走吧，跟上！”

　　焦大忠的战斗模式，和一般的修者很是不同，到了练气期之后，修者大多可以以灵力来御器了，练气中后期的修者就能用法器在百十米的范围内攻敌，而到了筑基期，修者千米之外取敌首级并非是传说，方逸现在就能办得到。

　　不过血刀门中人战斗起来，却是和妖兽极为相似，像是此刻挡在方逸和宋天宇前面的焦大忠，就是玩的近身相搏。

　　焦大忠手上那口薄如蝉翼闪现着隐隐血光的长刀，在灌输灵力之后闪现出长达数十米的刀芒，一刀斩去就能清空前面一大片的灵兽，其间也有数只初级妖兽过来阻挡，但无一能在焦大忠手下走上三个回合。

　　焦大忠厮杀的方向，大多都是有修者被灵兽缠住的地方，片刻之后，焦大忠身后已然是跟随了数十个练气期的修者，就像是滚雪球一般越滚人越多。

　　当然，跟在焦大忠身后的修者也没闲着，散修独力斩杀着身周的灵兽，而宗门修者则是摆出一些简易的阵法和灵兽厮杀，唯独方逸和宋天宇没怎么出手，只是一直跟在焦大忠的后面。

　　方逸虽然没出手，但一直都在观察着身边的战斗，围绕在这些人周围足有数百上千只灵兽，但值得方逸出手的却是一只都没有，偶尔出现的那几只妖兽则是都被焦大忠快刀给斩了脑袋，方逸也没有出手的机会。

　　“散修的修为，要强于宗门子弟，但散修受伤和死亡的几率却是更高。”

　　方逸看了一会之后，不由在心里叹了口气，在这种兽潮战场上，如果不是有着像焦大忠这样可以生出灵力护身的筑基期修者，修为只是强出普通宗门弟子一线的练气期散修，作用实在是不怎么大，而且还很容易被几只灵兽围攻致死。

　　“嗯？好像有点不妙！”

　　正在观察身边那些修者的方逸，眼神忽然一凝，向自己的侧右方看了过去，那里正是十万大山的方向，方逸感觉有一股让自己都有些胆寒的凶威，从那密不透风的山林中升腾而起。


第1216章 方逸出手

　　“不好，撤，快点撤下去！”

　　方逸的神识修为，甚至还要在那个筑基中期修者焦大忠之上，神识探去，顿时发现那林中黑压压的冲出一群灵兽，而为首的则是十多只妖兽，带给方逸威压的那只妖兽，却是一只等同于筑基中期修为修者的巨蜥。

　　这只巨蜥体型足有七八米长，浑身长满了巴掌大小的鳞甲，四肢粗短但爬行起来动作却是极快，大口一张，口中鲜红的舌头长长的探出，居然将十多米外的一个练气期修者一口卷入到了大嘴之中。

　　“嗯？”

　　在巨蜥带着群兽冲出来的那一刻，焦大忠也发现了不对，眼睛看向那群妖兽，脸上顿时露出了急色，手中血刀挥舞，将身边的几只灵兽尽数斩杀，回头喊道：“快退下去，第一道防线完全崩溃了。”

　　在十万大山的第一道防线上，也是布置了许多防御法阵的，虽然之前没能拦得住那些妖兽，但也没有全线崩溃，杀进来的大多都是些妖丹初期的妖兽，焦大忠应付起来还是游刃有余的。

　　不过这一群妖兽冲出，就是焦大忠也感觉头皮发麻，相对人类修者，同阶的妖兽实力其实是更为强大一些的，焦大忠能对付得了妖丹初期的妖兽，但妖丹中期的妖兽，他未必就是对手。

　　兽潮战场范围很大，战线延绵足有十多里，在方逸等人所在的这块区域，就只有焦大忠一个筑基中期的修者，就是想求援都来不及，如果没有人拖延这些妖兽的话，数十个练气期修者只要一回头跑，立马就会被妖兽们尾随追杀，到时候怕是一个都跑不掉。

　　“你们撤，我拖住它们一会！”

　　焦大忠也是极为果断的人，血刀一挥就向那只巨蜥迎了上去，两者相距还有上百米的时候，焦大忠整个人高高的跃起，手中血刀刀芒猛涨，划出了一道一百多米的刀罡，对着巨蜥迎头斩了下去。

　　感受到了来自焦大忠的威胁，刚刚将一个修者吞进肚子里的巨蜥，忽然四肢贴地，口中发出一声拐角，然后张口迎着头上的刀罡一喷，一个球形状的液体，直接就撞击到了焦大忠的血刀上。

　　站在后面的方逸看的很清楚，当那团液体和血刀交击的时候，血刀的光芒一下子就变得隐晦了起来，原本百米长的刀罡更是变得只有十多米长远，就像是燃烧着的烈焰被从天而降的大雨给熄灭了一般。

　　不仅如此，在那团液体散开之后，一股有些香甜的味道充斥在了方逸等人的鼻端，距离焦大忠较近的几个练气期修者，面色瞬间变得有些乌黑，身体也开始摇晃了起来。

　　“有毒？！”

　　方逸脸色一变，他能感觉得到那股香气入体之后，一股霸道的气机在破坏着自己的身体，不过方逸终究是筑基期的修者，只是运功一转，就将那些毒气给驱除了出去。

　　“你们快退！”身体在空中的焦大忠，攻击还没能触及到巨蜥，就快速的向后退去，同时快速的拿出一个玉瓶，将瓶中的解毒丹药给吞了下去。

　　“老宋，你没事吧？”

　　方逸回头看向身后的宋天宇，他能抵御得住这毒气，但身后的这些练气期弟子就未必了，不过方逸一回头，刚好看到一群人都在吞服丹药，心中不由松了口气。

　　“方逸，这是解毒丹，你快点吃下去。”宋天宇手指一屈，将一粒黄豆大小的药丸弹向了方逸，口中说道：“没想到咱们直接进了战场，否则我就早点给你了。”

　　很多灵兽原本自身就是带有剧毒的，解毒丹也是修者界中修者最为常见的丹药，当然，被普及了的解毒丹大多都是药效一般的，如果是被带有毒性的妖兽咬中，那就算是吞服了解毒丹也是无济于事。

　　“退，快退，我挡不住它！”

　　焦大忠身体落地之后，眼睛看向了自己的血刀，这一看顿时心痛无比，他那在体内蕴养了百年的血刀，此刻竟然被那巨蜥的毒液侵蚀的完全失去了光泽，变得锈迹斑斑，哪里还像是把法器？

　　不用焦大忠说，在焦大忠身后的那些修者，一个个恨不得多生一双脚，好快点跑到安全的地方去，原本结成的一个个防御阵型也立时崩溃掉了，所有的修者心里只有一个念头，那就是要在妖兽追到自己之前赶到第三道防线的地方。

　　“能跑得掉吗？”

　　看到身边混乱不已的人群，方逸不由苦笑了一声，练气期修者和妖丹期的妖兽，可是相差一个大等级，不论是从速度还是修为上，都远不及妖兽，而这里距离第三道防线还有数里之远，恐怕数百米之内修者们就会被妖兽给追上。

　　“方逸，快点跑吧！”

　　看到方逸站在原地不动，宋天宇有些着急的拉了他一把，现在不是比谁修为高的时候，而是要比谁跑得快，只要你不是跑在最后一个，总会多出一些逃生的机会。

　　“跑不掉的。”方逸摇了摇头，伸手拉住了宋天宇，低声道：“你看看天上，跑的越快死的越快。”

　　这一群妖兽，除了巨蜥和七八只妖丹期级别的妖狼之外，还有一只展翅足有十多米的金雕，它虽然是最后从树林里飞出来的，但却是飞的最快的，方逸话音刚落，那只金雕的双爪已然抓住了一个修者高高的飞了起来。

　　几乎就是在飞起的同时，金雕那犹如弯钩的尖喙在修者脑袋上一啄，就像是爆裂的西瓜一般，半空中的修者脑袋一下子炸开了，金雕爪子一松，那修者的尸身从空中掉了下来。

　　金雕的速度很快，快到几乎用肉眼都无法看清，一个俯冲就能抓起一个修者，在这头妖丹期的凶禽面前，那些四散奔跑的练气期修者根本就没有丝毫的还手之力，几个呼吸间就有四五个人命丧当场。

　　而且金雕是专门对那些跑远了的人下手的，如此一来，顿时让那些跑在前面的修者停住了脚，空中有凶禽，背后有凶兽，一时间这数十个修者都是面白如纸色，知道自己这次或许就要丧命在这个地方了。

　　至于焦大忠，此刻在蜂拥而至几头妖狼的攻击下，也仅仅只有自保之力，他虽然是筑基中期的修者，但七八只妖丹初期的妖狼也是让他狼狈不堪，更何况场内还有一头让他开始就吃了大亏的妖丹中期的巨蜥妖兽。

　　“完了，咱们全都完了！”

　　被方逸伸手拉住，宋天宇已经是没有了摆脱的心思，看清了周围的情形之后，他知道或许的焦大忠还可以御器飞行逃出去，但是场内的这些练气期修者，已然是被妖兽们给合围住了。

　　妖兽通智，智慧原本就不在修者之下，一次出动了这么多只妖兽和灵兽，就是想要全歼他们这些修者，除非现在能有一个筑基后期或者是金丹期的强者，否则他们这次是绝无幸理。

　　“老宋，保护好自己！”

　　方逸抓着宋天宇胳膊的手，忽然轻轻一推，将宋天宇推到了自己的后面，就在此时，那只巨蜥已经来到了方逸十多米外的地方，大口一张，那殷红如血般的舌头，闪电般的向方逸卷了过来。

　　妖兽对于危险的敏感程度，要比人类修者更加的敏锐，这只巨蜥出来之后就发现，除了那个拿着一把血红色长刀的修者，场内再无人能威胁到它，是以它此刻也是十分松弛，卷向方逸的舌头连三分的力道都没有用到。

　　在练气期修者的眼中，巨蜥的动作已然是肉眼难辨，但是在方逸的神识里，那伸来的舌头却是像慢动作一般，方逸有足够的时间去闪避。

　　不过方逸并没有躲闪，眼瞅着那带有倒刺的舌头就要卷在方逸身上，身后的宋天宇目不忍睹的时候，一道不是很起眼的乌芒突然闪了一下，紧接着就听到巨蜥发出了一声震的场内修者耳鼻出血的惨嚎。

　　不知道是受到了什么伤害，那巨蜥发出的惨厉嚎叫，就是让那些妖狼和焦大忠都感觉到体内灵力不稳，各自向后退开了数十步，而身在半空中的那只金雕更是身体一僵，差一点就从空中摔落了下来。

　　“这是精神攻击？”

　　巨蜥的惨嚎声并没有影响到方逸，趁着群兽同样被震慑的时机，那道寻常修者都无法用肉眼捕捉的乌芒又是一闪，顿时只见天空中洒下一片血雨，那只原本不可一世的金雕，身体从中被人斩断，五脏六腑混杂着鲜血像是下雨一般的浇灌了下来。

　　“发生了什么事情？”

　　刚刚从那声波精神攻击中清醒过来的修者们，一个个均是瞠目结舌的看着从天空掉落下来的金雕尸体，飞禽难以捕杀，这是修者们公认的事情，他们谁都没想到这只金雕就如此轻易的被人给斩杀掉了。

　　“咦？那只巨蜥妖兽竟然也死了？”

　　反应最快的人自然是焦大忠了，当他的神识扫过那巨蜥妖兽的时候，整个人不由都愣住了，那一口毒液就腐蚀了他血刀百年蕴养功夫的巨蜥，也不知道何时被人给干掉了。

　　巨蜥的身体没有任何的伤势，背上甚至连一片鳞甲都没掉，但是在巨蜥的身前，却是有一截四五米长短的舌头，那乌黑的献血已然是将地面都腐蚀了一大块，毒血散播出来的气味，让场内的修者均是闻之欲昏。

　　不仅是焦大忠有些傻眼，就是跟随巨蜥杀出来的那些妖兽和灵兽，一个个也都是愣在了当场，眼中露出惶恐的神色，能悄无声息的杀掉巨蜥和金雕，怕是只有十万大山深处的妖王才能办得到。


第1217章 道门传人

　　“谁干的？”

　　场内的修者和妖兽都被面前的情形给震慑住了，心底均是向外冒着寒气，能无声无息的干掉一个妖丹中期的妖兽和最善于太跑的凶禽，除非是修者中的金丹期强者出手，否则就算是筑基后期的修者怕是都力有不逮。

　　兽潮大战，那些低阶灵兽都是被妖兽驱赶过来的，灵兽已然通灵，自然不愿意白白送死，所以一时间很多灵兽掉头就跑，就连那七八只妖狼也是眼露惧色，没有阻止灵兽逃回林中。

　　“咱们的援兵来了，杀啊！”

　　那横行无忌的巨蜥妖兽和天上的凶禽被人一招干掉，顿时让场内的修者士气大增，浑然忘了刚才狼狈逃窜的样子，其中一个修者大喊了一声，拿着手中的武器就向身前的一只灵兽追去。

　　“混账，快点退回去！”

　　看到这一幕，焦大忠口中发出一声暴喝，场内那么多人只有他才看出了一些端倪，巨蜥的死亡并非是来自援兵，而像是那个叫做方逸的修者所为。

　　就在刚才的时候，焦大忠从方逸身上感受到一股强大之极的神识波动，那种精神上的威压让他一时间都有些神识恍惚，这种感觉甚至要比在筑基后期修者身上感受到的更强，焦大忠还以为自己在面对着一个金丹期的强者。

　　“不对，他，他只是一个练气期修者啊！”焦大忠眨巴了下眼睛，任凭他怎么看，方逸身上流动的气机都是练气期的修为，如果不是真切感受到方逸刚才那种神识爆发，焦大忠一定会以为自己产生了错觉。

　　焦大忠的一声大喊，倒是起了几分作用，那些回过神来的修者一股脑的向后方跑去，能成为修者的人，心智无一不是超出场地，他们自然知道就算是有金丹期强者到来，以他们的修为留在战场上那也是炮灰般的存在。

　　“方兄弟，你，你究竟是什么修为？”焦大忠的眼神落在了方逸身上，不过他没有问出声，而是用神识将声音直接传向了方逸。

　　“焦师兄，我是筑基期的修为！”

　　方逸知道刚才焦大忠看出了些端倪，当下没有隐瞒也没有细说，筑基初期是筑基期，筑基后期同样也是筑基期的修为，有敛息功法在身，除非对方和自己动手，否则谁都看不出方逸究竟是什么修为。

　　“厉害，没想到你竟然是筑基后期的修者！”

　　焦大忠难以掩饰眼中的震惊，他虽然看不出方逸的修为，但却是能看出来方逸年龄不大，最多不会超过百岁，只是焦大忠怎么都不会想到，方逸现在还不到三十岁呢。

　　“焦师兄，这里可不是聊天的地方。”

　　方逸闻言笑了笑，眼睛向之前的那处树林看去，在那些灵兽妖狼跑回去之后，树林中又响起了一阵兽吼声，妖兽们应该是在组织第二次进攻。

　　“是，这里还遗留一些低阶弟子，咱们分头把他们带出去吧，这些妖兽的妖丹自然会有人来取的。”听到方逸的话，焦大忠连忙点了点头，眼睛忍不住又向地面上的那只巨蜥尸体看了一眼，他直到现在都没搞明白方逸是如何斩杀的这头巨蜥。

　　其实刚才斩杀那巨蜥和凶禽，方逸也是有些取巧的，他在巨蜥的感应之中一直都显示出的是练气期的修为，所以巨蜥在经过方逸身边的时候，只是很随意的去攻击了一下方逸，连自己十分之一的实力都没展现出来。

　　但方逸却是不同，他释放出的飞剑灵器，可是用他全部的灵力来催动的，飞剑直接就削断了巨蜥的舌头，趁着巨蜥还没有反应过来，又从巨蜥口中长驱直入。

　　如果方逸攻击的是巨蜥的身体，那巨蜥身上的鳞甲还是有一定防御力的，但五脏六腑何等脆弱，方逸那带有雷电属性的灵器飞剑，瞬间就将其五脏六腑粉碎，断绝了其生机。

　　方逸使用的御剑术速度何等之快，在斩杀了巨蜥之后，飞剑又冲天而起，将刚刚抓住了一个修者的凶禽拦腰斩成了两段，接连斩杀两个妖兽，方逸也只不过用了不到一秒钟的时间，是以就连焦大忠也没能看清楚当时到底发生了什么事情。

　　“好！”同为人类修者，方逸自然愿意出上一份力，只要不遇到妖王，方逸相信在这兽潮战场上还没有哪只妖兽能留住自己。

　　“老宋，你先回第三道防线那里去。”

　　第一次真正施展出自己的修为，方逸一时间也是豪情大发，口中发出一声低啸，身体一晃已然在百米之外，神识覆盖住整个兽潮战场之后，方逸很轻易的就能得知哪里有修者被困。

　　“方，方逸！”

　　看到方逸离开，宋天宇有些不知所措的喊了一句，他刚才是距离方逸最近的一个人，方逸释放出飞剑的时候他多少也看出了点端倪，但宋天宇怎么都不敢相信，方逸竟然能斩杀那妖丹中期的巨蜥。

　　对于方逸，宋天宇自问还是比较了解的，从方逸晋级先天到他在沙漠秘境突破到练气期，一直到现在也不过就五六年的时间，对于有着一两百年寿命的修者而言，五六年真的很短暂，资质愚笨的甚至连一个小等级都无法提升。

　　而就算方逸是个天才，宋天宇也不认为他现在就已经晋级成为筑基期修者，就算退一步说方逸是筑基期修者，但是筑基初期修者和妖丹中期的妖兽还有很大差距，岂能如摧枯拉朽一般就将其斩杀？

　　所以这会儿宋天宇正处于神识分裂之中，一方面他发觉了方逸出手的动作，但一方面宋天宇对修者体系的认知又让他不认为刚才的事情是方逸所为，矛盾之中的宋天宇直到方逸离开才算是清醒了过来。

　　“走吧，我先送你们回去。”焦大忠看了一眼宋天宇，开口说道：“你那伙伴究竟是何人，来自哪个宗门？我怎么没听说过有这么年轻的筑基后期修者啊？”

　　焦大忠在修者界交游广阔，各个宗门高层他基本上都认识，但却是从来都没听闻过有方逸这么一个筑基期强者，按理说如此天才人物，方逸的名声应该响彻整个修者界才对。

　　焦大忠原本不是那种喜欢打探别人隐私的人，但这次却是实在按耐不住心中的好奇，他在一百五十多岁的时候才晋升到筑基中期，这在修者界已经算是很快的了，但和刚才的方逸一比，焦大忠却有种无地自容的感觉。

　　“焦师叔，这，这个……”焦大忠问话，宋天宇不敢不答，但他又不知道方逸是何想法，万一方逸不想让自己的师门传出去，那自个儿一多嘴怕是就得罪方逸了。

　　“老宋，无妨，告诉他吧。”方逸的身形虽然在百米开外，但焦大忠和宋天宇的对话却是都听在了耳朵里，看到宋天宇一脸为难的样子，方逸的声音在两人耳边响起。

　　“焦师兄，如果知道我宗门长辈的下落，还请相告！”方逸身为道门传人的事情，他自己并没有感觉不可与人言说，而且还想藉此打听一下师父的消息。

　　“宗门长辈的消息？难道你宗门长辈有人失踪？你说出名字我应该能找得到。”焦大忠闻言看向了宋天宇，脸上露出一丝自信的笑容，他身为血刀门副门主，和修者界大多宗门高层都很熟悉，相信这件事并不难办。

　　“焦师叔，方、方逸他是道门传人！”

　　宋天宇闻言苦笑了起来，道门上一代弟子久已未在修者界出现了，距今差不多已经有上百年的时间，别说焦大忠了，就是那些活了数百年的老家伙们，都不一定知道方逸师门长辈的消息。

　　“道、道门传人？”

　　听到宋天宇的话，焦大忠脸上的笑容不由凝结住了，他的修为虽然不错，在金丹期修者不出的情况下，焦大忠也算是修者界有头有脸的高阶修者了，但和道门一比，焦大忠却是知道自己连根葱都不算。

　　道门每一代都只有一个传人，但这个传人无一不是天赋奇才之辈，每当修者界遇到难以解决的灾厄或者是兽潮时，总是会有道门传人出现，带领修者界走出难关。

　　但平时的时候，道门中人却是影踪飘渺，根本就没有人知道道门的山门所在，他们又是在什么地方修炼的，可以说道门传人想找别人很容易，但别人想找道门传人，却是千难万难的事情。

　　焦大忠对于道门的事情，基本上都是从宗门长辈口中听闻来的，他甚至都没有见过前一代道门传人，更遑论去帮方逸找人了，恐怕就是他们血刀门的太上长老，都未必有道门上一代传人的消息。

　　“焦师兄，拜托了！”方逸的声音又传了过来，不过刚刚斩杀了一只灵兽的方逸也通过神识“看”到了焦大忠脸上那尴尬的笑容，方逸心里不由叹了口气，看样子对方也是不知道师父的下落。

　　“我，我回去就帮方师兄你打听！”焦大忠那张老脸是一阵红一阵白，大话自己吹出去了，没成想却是根本就做不到，还不知道方逸会怎么看自个儿呢。

　　“走，先回第三道防线！”

　　焦大忠将自己的血刀扔到了半空之中，一把拎起了宋天宇，跃到血刀上面，御器向后方飞了过去，他要尽快将道门传人出现的消息带回去，相信这个消息一出，所有的修者都会振奋不已的。


第1218章 浴血厮杀

　　在神识突飞猛涨之后，方逸对危险的感应能力也远超以往，斩杀了那只巨蜥和凶禽后，方逸忽然感觉后背有些发凉，像是被什么给盯住了一般，猛地一回头，方逸的眼睛看向那突然间寂静下来的山林。

　　“能救多少人是多少人吧！”

　　方逸能感知得到，那危险一时半会还不会到来，当下身体犹如鬼魅一般的穿梭了起来，在这片战场上还有数百上千个被围困的修者，如果不能及时撤退的话，等兽潮大军一到，这些低阶修者怕是全无幸理。

　　释放出神识，身周数里的景象就像是三维立体图像一般呈现在了方逸的脑海之中，哪里被围的修者最多，方逸下一刻就会出现在哪个地方。

　　那些被围困的修者只感觉眼睛一花，围着他们的灵兽就纷纷授首，就算是强大的妖兽也不例外。

　　一只皮粗肉燥的犀妖，仗着自己防御极强的特性，用一根独角向方逸撞去，但下一刻它的身体就蹦了个十几米高，然后重重的跌落在了地上，落地时五脏六腑已然全都被方逸的飞剑摧毁掉了。

　　和妖兽厮杀，方逸算是摸出了点门道，诸如防御很低的妖兽，方逸会直接用剑罡将其脑袋砍下，而防御高的妖兽，方逸则是利用飞剑灵器快准狠的特性攻其菊花。

　　方逸的手段虽然猥琐了点，但用起来却是无往而不利，片刻功夫死在他剑下的灵兽已然高达上百只，就算是妖兽也有七八个了，解救出来的数百个练气期修者，都已经安全的退回到了第三道防线。

　　“嗯？树林里还有从前面防线退下来的人？”

　　就在方逸准备回去的时候，耳边突然传来一阵惨厉的呼叫声，循声望去，神识延伸，方逸顿时发现有十多个练气期的修者在一个筑基初期修者的带领下，正苦苦抵挡着灵兽们的攻击。

　　没有多想，方逸身形一晃，出现在了数百米外，距离树林还有一两百米的时候，他就无声无息的放出了自己的灵器飞剑，只见一道乌光像是无视空间距离一般，下一刻就出现在了一头灵兽的旁边。

　　一只，两只，三只，直到第五只灵兽死在方逸剑下的时候，围攻修者的灵兽才察觉到了不对，而此时方逸已经来到了树林里，大声喊道：“我来断后，你们快点退出去。”

　　看到援兵带来，那些修者无不是精神一震，为首的筑基期修者挥手一扬，一团火光在灵兽群中炸开，硬生生的从方逸进来的方向开辟出了一条通往外面的道路。

　　“快点走！”

　　方逸身形忽然一闪，来到一个练气期修者身前，也没见他有什么动作，一只已经是扑到方逸面前的狸猫，身体忽然被撕裂开来，那锋利的爪子将将要触到方逸的面门才掉落在了地上。

　　“多，多谢前辈！”被方逸挡在身后的那个修者，惊魂未定的看着地上那只长度将近一尺的利爪，要知道这只狸猫可是散发着妖兽的凶威，这个练气期修者知道自己绝对挡不住这一击的。

　　“快点离开吧，情况有些不对。”

　　方逸微微侧身，飞剑将另外一个方向窜来的灵兽又斩杀在剑下，从山林深处出来的灵兽越来越多，其中还掺杂着一些妖兽，方逸心中的危机感越来越强，心中已然有了退出去的念头。

　　“咦？你，你是方道友？”在方逸侧过身体的时候，被他救下的那个练气期修者，目瞪口呆的看着方逸的脸庞，眼中满是震惊的神色。

　　“嗯？吴师兄，你也过来了？”

　　方逸闻言向那人看去，不由也是愣了一下，他在修者界认识的人不多，但面前这个算是一个，此人正是上一次方逸进入修者界时看守死亡谷传送阵的吴千语。

　　“是，是我。”吴千语看着方逸身前环绕的飞剑，犹如砍菜切瓜一般的将一只只灵兽斩杀，说话都结巴了起来，“方，方道友，你，你现在是何修为？”

　　吴千语资质有限，修道上百年仍然只是练气中期的修为，眼看再过十多年大限就要到了，一狠心参加了宗门抵挡兽潮的行动，这十多天来一直都战斗在第一道防线，和灵兽拼死厮杀。

　　还别说，生与死的战斗，往往能激发修者的潜能，在经历了几次生死危机之后，吴千语居然从练气中期突破到了练气后期，这也让他看到了一丝成为筑基期修者的希望。

　　但是让吴千语怎么都没能想到的是，几个月前和自己还是修为相当的方逸，眼下竟然已经是筑基期修者了，这让吴千语心头沮丧不已，自己修道百年居然还不如一个二三十岁的小娃娃。

　　“我现在是筑基初期！”

　　方逸的话证实了吴千语的猜想，随手一挑，方逸将地面那只狸猫妖兽的爪子挑到了吴千语的怀中，说道：“这只妖兽的修为不错，它的武器主要就是这双爪子，可以炼制件不错的法器，吴师兄你收好了。”

　　方逸是个很念旧情的人，虽然和吴千语只有一面之缘，但还是给了对方一些好处，但凡是妖兽的爪子，都是上乘的炼器材料，比吴千语手上拿着的那把制式法器不知道要强出多少倍了。

　　“多谢，多谢方师叔。”吴千语一脸苦笑的说道：“方师叔你叫我千语就行了，我可当不起你这声师兄的称呼。”

　　从师兄变师侄，前后不过几个月的时间，要不是吴千语活的时间够长，见多了这样的事情，他估计一时半会还真的很难扭转自己的心态，但修者界就是以强者为尊，在没有师徒名义的情况下，练气期修者是必须称呼筑基期修者为师叔的。

　　“你快点退出去吧。”方逸摆了摆手，从山林里涌出的灵兽数量越来越多，其中还有不少的妖兽，眼见大多数人都已经撤了回去，方逸也打算退出这块区域了。

　　“是，我这就出去。”吴千语正要走的时候，忽然想起一事，连忙高声喊道：“对了，方师叔，前段时间跟你一起进来的那两位师兄，好像还没撤下来！”

　　“什么？”

　　方逸闻言顿时愣了一下，身形快如闪电般的来到了吴千语的身边，“你说卫铭城和司元杰也到前面的战线上去？他们不是过来观摩兽潮的吗？怎么可能上前线？”

　　“是，是他们自己要求的。”吴千语苦笑道：“两位师兄艺高人胆大，斩杀了不少灵兽，撤退的时候还在为我们断后，应该也快出来了。”

　　提到卫铭城和司元杰的时候，吴千语脸上满是羡慕的神色，因为二人手上都有自己的本命法器，借助着法器的威力，即使对上通智后期的灵兽也不落下风，这十多天的时间可是赚取了不少的功勋值，修为也是突飞猛进，两人现在都已经是练气中期的修者了。

　　“出来？他们现在能保住小命就不错了。”方逸恨恨的跺了跺脚，他的神识覆盖住了整个战场，并没有发现司元杰和卫铭城的踪影，那只能说明两人还没退出来，这会儿怕是已经生死未卜了。

　　“你先走，我去找他们！”

　　听着那山林中传来的低沉兽吼声，方逸无奈的摇了摇头，他此行就是为了将司元杰和卫铭城带出修者界的，如果两人真陨落在这里，方逸都不知道如何出去向妻子交代了。

　　连番的拼杀，再加上操纵灵器极为耗费灵力，方逸此刻已经感觉到了疲惫，但还是冲进了山林之中，同时释放出了神识，寻找着司元杰和卫铭城的踪迹。

　　“那边有修者和妖兽争斗。”方逸忽然面色一喜，他神识感应到在自己右侧七八百米的地方，爆发出一阵强烈的能量波动，那波动之剧烈让方逸的神识都不敢靠近。

　　七八百米的距离对方逸而言也就是一个呼吸的功夫，御剑擦着山林树梢来到那处战场之后，方逸看到了下面被数十只妖兽带领的兽潮大军围困住的修者。

　　修者的数量只有四五十个人，远不如妖兽势众，但为首的那人却是个筑基后期的修者，手中的法器是个三米多长的长矛，只见漫天的矛影飞舞，那数百只灵兽妖兽一时间也无法攻击到被那个修者护卫着的人。

　　“嗯？这俩傻大胆果然在里面。”不用释放出神识，方逸在空中用肉眼就能看到卫铭城和司元杰二人，只不过这哥儿俩的状况都不是很好。

　　卫铭城是脑袋受了伤，头皮不知道被什么灵兽抓了一把，头发几乎全都被抓掉了，那伤口深可见骨，而司元杰则是腹部受伤，虽然已经被绷带给包扎了起来，但气机十分的微弱，显然是伤了元气。

　　“还好，自己给了他们不少还阳丹。”

　　方逸能感觉得到两人体内的一股生机，那是还阳丹药效起了作用，对筑基期修者没什么作用的还阳丹，在卫铭城和司元杰这等练气期修者身上还是有着奇效的。

　　“这个筑基后期的修者好厉害？”看着那漫天飞舞的矛影，方逸一时间也不敢落下身形，生怕被那矛影无差别攻击。

　　但同样这个筑基后期的修者也无法闯出去，数十个妖丹初期和中期的妖兽攻击，也让他疲于奔命，要不是这几十人大多都是昊天宗的精英弟子，这个筑基期修者怕是早就御器飞天逃走了。

　　方逸看到形式紧急，在身形还没落下的时候，脚下的飞剑就划出了一道残影，瞬间从自己身下的灵兽群扫过，灵器飞剑所到之处，顿时血光崩现，数十只灵兽被齐腰斩断，那包围修者的圈子，已然是被方逸杀出了一个缺口。

　　“向右后方突围！”

　　方逸的声音在战场上响起的时候，身体从半空中落在了地上，那一剑之威让方逸此时的身形显得尤为高大，不仅是围困修者们的妖兽，就算是卫铭城等人一时间也都愣住了。


第1219章 妖三代

　　“方逸？！”

　　“逸哥儿？！”

　　两个声音同时在战场上响了起来，司元杰和卫铭城均是一脸惊诧的看着从天而降的方逸，脸上都是一副不敢置信的模样，要说从天上掉下来个金丹期修者，他们两个还能接受，但施展出那一剑之威的人竟然是方逸，哥儿俩却是有些傻眼。

　　距离两人上次见到方逸，也不过就几个月的时间，那会的方逸只是个练气期修者，任凭卫铭城和司元杰想破脑袋，也是想不通方逸为何在这短短几个月的时间，就能晋升成为筑基期修者。

　　“难道是那连云海域？！”

　　卫铭城和司元杰对视了一眼，心中同时想到了一个可能性，他们知道方逸和龙旺达是前往连云海域打前站的，眼下方逸回来了，修为又突飞猛进，那就只能说明一点，连云海域绝对是个适合修者修炼的所在。

　　“还愣着干什么？快点杀出去啊！”

　　方逸没好气的瞪了一眼二人，虽然他的本命飞剑已经晋升为灵器了，但使用飞剑还是要消耗方逸体内灵力的，接连厮杀了这么长时间，方逸也感觉有些后继无力了。

　　“啊？对，对，先出去再说。”

　　卫铭城和司元杰都回过神来，对于方逸的神奇表现，他们哥俩也不是第一次见了，别说方逸现在只是成为筑基期修者，就算是一下子变成了金丹期强者，卫铭城和司元杰错愕之后估计也是可以接受的。

　　“这位道友，你我断后，送他们出去，我叫李长生，咱们出去再叙……”

　　方逸的出现，让场内的那个筑基后期的修者压力顿时减轻了很多，矛影飞舞，刚才被方逸飞剑开辟出的那条道路上的妖兽和灵兽纷纷被扫了出去，算是彻底破开了包围圈。

　　“退，快退！”在场的这些人都是在兽潮厮杀了十多天的修者，自然知道时机稍纵即逝，当下顾不得多想，一个个均是从那缺口处逃了出去。

　　场内的妖兽却是有些不甘，想要再次将人类修者合围起来，不过有方逸和李长生在，一矛一剑，接连斩杀了十多只妖兽，也震慑住了那数百只灵兽。

　　不过十万大山中的妖兽暴动，数量远远超过了人类修者，眨眼功夫又从山林中涌出了一群妖兽，而且个个气息强大，显然都是妖丹中后期的妖兽。

　　“走！”

　　看到人类修者都已经退了出去，筑基后期修者李长生手中长矛挑翻了一只灵兽，向方逸打了声招呼，身形一纵就跃到了半空之中，就在身体将要下落的时候，李长生的长矛适时的出现在了脚下，却是要御器飞出妖兽们的包围圈。

　　但就在李长生的双脚刚刚踩稳在长矛上的时候，一头足有三四米高的巨猿，忽然凌空跳了过来，双手高举一根黑不溜秋的棍子，重重的向李长生砸了下去。

　　“嗯？”

　　看到那巨猿攻来，李长生并没有露出慌张的神色，而是左手一挥，一个巨大的盾牌就出现在了他的身前，那巨猿只不过是妖丹初期的妖兽，一棍子砸在盾牌上，自己反倒是被震推了十多米。

　　李长生的手段显然不仅于此，口中轻喝一声，他脚下的长矛忽然幻化出一道矛影，径直的刺向那巨猿的胸口，眼看就要穿胸而过。

　　“我靠，你没事找死干嘛啊？”

　　看到这个情形，地上的方逸顿时苦笑不已，他怎么都没能想到，竟然能在这次兽潮之中碰到自个儿的便宜三弟，没错，这只巨猿正是方逸在万兽山中的结拜兄弟，后来晋升成妖兽的那只猴子。

　　和方逸离开时相比，猴子无论是体型还是实力都精进了许多，如果换成刚突破时的它，恐怕李长生盾牌反击的力量直接就能把它给震死，哪里会像现在这样连一点伤都没受。

　　虽然有心救下那猴子，但李长生的攻击何等之快，方逸就算是有心也是无力，不过就在那矛影将要刺穿猴子的胸口时，一个身影鬼魅般的出现再了猴子身前，右手屈拳，食指轻轻的在那矛影上一弹。

　　就是这丝毫都不带烟火气的一指，却是让身在半空中的李长生如遭雷击，不仅是矛影散去，就连他脚下的长矛，竟然也寸寸断开，身体还没落地，李长生口中的献血就像是不要钱一般的喷洒了出来。

　　“这，这是化形期的大妖吗？”

　　看着半空中的那个身材佝偻，看上去像是个人类老头一般的身影，方逸只感觉心中一阵发冷，面对这个身影，方逸甚至都提不起丝毫与其对坑的心思，那佝偻的身影就如同魔神一般，让整个战场都变得寂静了起来。

　　“米粒之珠，也放光芒？”

　　外表如人类老者般的那个身影，身体没有丝毫的动作，地面的方逸还有尚未落到地上的李长生，顿时感觉胸口像是遭受了重重的一击，两人的身形同时远远的抛飞了出去。

　　此时的方逸，心中满是无奈的感觉，直到此刻他才知道妖王的恐怖，以他堪比筑基后期修者的神识，在这妖王面前根本就没有任何的还手之力，甚至连开口说话都无法办到。

　　“猴王，为何对晚辈出手。”

　　就在方逸和李长生心生绝望的时候，一个淡淡的声音忽然在两人耳边响起，同时一道身影出现在了那个妖王面前，右手看似很随意的一挥，原本如遭雷击的方逸和李长生，顿时被一股柔和的力量远远的送了出去。

　　“范师叔，还请小心！”

　　被那个修者化解了禁锢住自己力量的李长生，声音有些嘶哑的喊叫了起来，来人他认识，是血刀门的一个太上长老，看上去像是只有四十来岁的模样，但已经是活了四五百年的老怪物了。

　　“金丹期修者？！”被那股柔和力量送出去的方逸，眼睛一下子瞪圆了，自从踏上修炼的道路以来，这还是他第一次见到金丹期的修者。

　　和筑基期修者不同，金丹期修者根本不需要御器，就那么站在了空中，似乎和站在地上没有什么区别，但他身上却是散发出一种让人感觉有些喘不过气般的威压，不管是方逸李长生还是那些妖兽，此刻都感觉胸闷的像是要吐血一般。

　　“欺凌我徒孙，该死！”那个老人面无表情的看着面前的金丹期修者，说起话来字正腔圆，如果不是知道的话，方逸一定以为他是个纯粹的人类呢。

　　“十年前一战，你我不分胜负，今日再战，可敢决出生死？！”血刀门的修者大多都是些战斗狂，这个金丹期强者也不例外，身上陡然散发出一股强烈之极的杀意，近乎实质般的向那妖王攻去。

　　“有何不敢？”

　　那妖王口中冷喝了一声，原本瘦弱的身体像是被充了气一般，突然间膨胀成为一个足有四五米高的巨大猿猴，伸手一招，方逸炼制出来的那根盘龙棍，被这妖王从那猴子手中拿了过去。

　　“都退下去吧！”

　　妖王伸手一挥，原本在场地中间的妖兽灵兽，就像是被一只大手抓住甩出一般，都被远远的抛了出去，妖王和金丹期强者的对战，即使是一点余波也不是那些妖兽能禁受得住的。

　　“你们也回去吧。”金丹期修者头也没回的说道，方逸和李长生自然知道他是对自己所言，虽然有心观战，但两人知道自己修为太低，当下也是快速向后退去。

　　跟着那个妖王出来的有不少妖丹后期的妖兽，没有了金丹期强者的庇佑，他们俩也不敢继续厮杀下去了，当下是分成两个方向突围了出去。

　　“嗯？猴子，你要拦我的路？”

　　就在方逸将要冲出妖兽的包围圈时，忽然看到猴子带着七八只妖兽挡在了前面，刚才那妖王一抛之力太大，居然将猴子等妖兽扔到了方逸的前面。

　　“咦？老……老大？”

　　看着面前的方逸，猴子被吓了一大跳，正如同方逸没想到会在这里见到猴子一样，猴子也没想到自己会遇到方逸，回头看了看那几只妖兽，猴子顿时挠起头来，传音道：“老大，你怎么在这里？”

　　猴子虽然很凶残，但性情却是很秉直，喝了方逸和小魔王的那么多好酒，方逸又帮它炼制了法器，最后还取了妖血果帮助自己突破成为妖兽，在猴子心里，方逸已经算是自己人了。

　　“还记得我是老大啊？”方逸苦笑着摇了摇头，跟在猴子后面的妖兽中，有两个妖丹后期的家伙，要是动起手来方逸无论如何都不是他们的对手。

　　不过方逸也不是很担心，对方没有飞禽妖兽，方逸只要御器飞到天上，还是有很大把握逃出去的，现在方逸最怕的就是对方马上就发起攻击，不给他飞上天空的机会。

　　“当然记得，你快点离开吧。”猴子嘴里嘟囔了一句，忽然回过头去，口中发出了一声低吼，成为妖兽之后它已然是会说人话了，但妖兽之间的沟通自然不会用人类的语言。

　　“嗯？它们怎么会听你的？”看到猴子吼声过后，那七八只妖兽竟然同时让出了一条路，这让方逸惊讶不已，因为在围堵自己的这些妖兽里面，猴子才是修为最低的一个。

　　“哼，它们都是我妖王爷爷的手下。”猴子很傲娇的哼了一声，神识波动道：“我觉得咱们的排位应该重新排一下了，我当大哥，你是老二，小魔王才是老三呢。”

　　对于结拜时当小弟的事情，猴子一直都是耿耿于怀，它进入到万兽山深处之后实力大进，自问方逸和小魔王都不是自己的对手了。

　　“你这算什么？妖三代啊？”听到猴子的传音，方逸有些凌乱了起来，敢情这拉帮结派认亲戚的事情不仅在人类社会盛行，就连妖兽们也精于此道啊。


第1220章 真人境（上）

　　“我们的圣战快要结束了，回头你自己小心点，被杀了可不管我的事！”

　　猴子开口提醒了方逸一句，却是不小心泄露了一些消息，不过猴子也没怎么在意，它虽然身为妖兽，但以前和人类接触过，而且和人类修者也没有什么生死大仇，和方逸与小魔王的关系反倒是要比一些妖兽更加亲近。

　　“圣战？得，各有各的说法。”

　　听到猴子的传音，方逸无语的摇了摇头，说道：“你还是自己小心点吧，后面的防线上估计有不少金丹期的修者，你别压的太靠前，否则就是你那猴祖宗怕是都救不了你。”

　　“哪有那么多金丹期的修者，再说了，我们这边的妖王也不少！”

　　猴子闻言撇了撇嘴，不过眼睛却是滴溜溜的往四周看了起来，这次兽潮它一直跟着妖猴王，但猴子曾经的那个仇人黑熊妖兽，却是在第一波攻击中就丧命于修者的刀下了，是以猴子深知这次大战的危险。

　　“轰！”

　　方逸正要说话的时候，远处忽然传来一声巨响，紧接着一股强大的极点的灵力波动，从响声处向四面八方传去。

　　那波动所到之处，一棵棵大树呈扇形齐刷刷的倒了下去，方圆数里之内不管是妖兽还是修者，均是被震的耳鼻出血，稍弱一点的更是五脏六腑尽碎，威力之大就像是引爆了一个小型的核弹。

　　“这就是金丹期修者和妖王的威力吗？”

　　方逸现在跑的够远，虽然也受到一些波动的影响，但很轻易的就抵御了过去，反倒是跟着猴子的那几个妖兽都受了点轻伤，眼中满是惊骇神色看着远处妖王和金丹期强者争斗的地方。

　　“还真是厉害，猴爷打不过那个家伙。”猴子皮糙肉厚倒是没有什么事，但也被自家老祖和金丹修者的争斗震惊住了，不由缩了缩脑袋，心中起了退却的心思。

　　“行了，保住性命要紧，别傻乎乎的往前冲。”

　　方逸不知道妖王和金丹修者的争斗是否会波及到这里，当下伸手一抛，将一瓶伴妖丹扔给了猴子，向第三道防线撤去的同时，方逸传音道：“每月吞服一粒，回去抓紧修炼，少掺和这什么兽潮的事情，你如果想跟随我去别的地方修炼，就到往日小魔王所住山洞那里给我留个记号！”

　　方逸拿出来的伴妖丹，其药效要比当初得到的妖血丹更强，正是适用于妖兽修炼的丹药，而且方逸给猴子的这一瓶伴妖丹都是用百年以上的伴妖草炼制的，猴子如果传承得当，借着这瓶伴妖丹修炼到妖丹中后期完全没有问题。

　　方逸原本是想将猴子忽悠到连云海域自己的金鳌岛上做个护岛神兽的，但是看到猴子在万兽山认了祖宗，这事儿也就只能黄掉了，不过方逸给猴子留下伴妖丹的举动，却也是没怀好意。

　　伴妖丹可以说是妖兽在妖丹期效果最好的丹药，一枚伴妖丹可以让猴子省却数年的修炼，这嗑药修炼和不嗑药修炼的区别很快就能凸显出来，到时候只要猴子心里存了一丝想要快速晋级的念头，自己就有把它忽悠到连云海域的可能性。

　　金丹期强者和妖王的争斗，让妖兽和修者们都退了下去，倒是也没有妖兽拦着方逸了，几分钟过后，方逸就退到了第三道防线那里，尚未及近，方逸就感觉到一股强大的威压。

　　这种威压不是某一个人散发出来的，而是第三道防线上近万名修者汇聚在一起而形成的威压，密密麻麻几乎一眼看不到头的地平线上，布置了无数法阵，上万名练气期以上的修者正在严阵以待。

　　虽然方逸的修为要比绝大部分的修者都高，但是在这种情况下，他只能感觉到自身的渺小，如果不是那冲天的杀气并非是对准了方逸，恐怕他这会儿双脚都要发软了。

　　“方逸，你回来了？”隔着老远，卫铭城和司元杰就迎了上来，他们比方逸先一步回来的，在二人身后还有宋天宇和几个老者。

　　“不是告诉你们两个好好修炼，以你们的修为，掺和到这事情里面干什么？”

　　方逸没好气的瞪了一眼卫铭城和司元杰，这次是他修道以来遇到的最大一次危机，如果不是人类的金丹期修者赶到的话，方逸绝对逃不出那妖王的手掌。

　　“咳咳，逸哥，我，我们是想多些实战。”

　　看到方逸真的发火了，司元杰顿时磕磕巴巴的说道：“而且猎杀灵兽，还能得到功勋点，你看我和卫哥现在都突破到练气中期了，要是一味的修炼可无法晋升这么快的。”

　　按部就班的修炼固然没有什么危险，但进步却是很慢，而生死大战则是会激发修者的潜能，再加上辅助修炼的药物，才使得卫铭城和司元杰双双突破到了练气中期的修为。

　　“你说的也是，倒是我想茬了。”听到司元杰的话，方逸细细一想，不由苦笑着摇了摇头，自己以前对待司元杰和卫铭城的心态还真是出了点问题。

　　司元杰和卫铭城都是方逸带上修道之路的，他下意识的就给两人安排好了日后要走的道路，相比方逸的修道路，他们所走的道路堪称是坦途，基本上没有危险可言。

　　但如此也是在司元杰和卫铭城的身上加了一道桎梏，让他们无法寻得属于自己的机缘和际遇，就像是外界温室里的花朵一般，日后的成就终究是有限。

　　“方逸，没事就好，没事就好。”宋天宇上前走了一步，侧了下身子，说道：“方逸，这位是昊天宗宗主赵师叔，这几位都是我昊天宗的长老。”

　　宋天宇让开身子之后方逸看到，跟他走过来的几人都是筑基期的修者，那个被称之为赵师叔的昊天宗宗主，看上去四十出头的样子，头上扎着一个道鬓，是筑基后期的修者，跟在他身后的那几个长老，则都是筑基中期的修者。

　　从这一点上来看，修者界的实力，并不比连云海域差多少，就像是昊天宗，在修者界只能算是一个中小型的势力，宗门就有七八位筑基中后期的修者，相比起来布衣宗可就差的不是一星半点了。

　　“嗯？天宇，你这称呼可不对。”

　　方逸还没张口，那个看上去带着一股道骨仙风的赵宗主就摆了摆手，说道：“天宇，就算你和这位方师弟是世俗界的朋友，但到了修者界之后，还是要遵守修者之间的规矩，你应该称呼方师弟为方师叔才对。”

　　“是，宗主教育的对，天宇下次一定注意。”

　　宋天宇知道修者界等级森严，自个儿方才真的是犯了大忌，如果不是有方逸朋友这层身份，恐怕后面的那个执法堂长老直接就出手拿人了，那时老祖都不会袒护自己。

　　“方道友，道门传人，果然是名不虚传啊。”

　　刚才已经展露了实力，方逸再隐匿修为也没有什么意义了，赵宗主一眼就看出了方逸的修为境界，言语间满是惊叹的语气，和旁人不同，赵宗主是知道方逸真正年龄，以不到三十岁的年龄突破成为筑基期修者，在修者界也是绝无仅有的事情。

　　“赵宗主，不知可有我师门的消息？”

　　方逸来到修者界，一是为了找卫铭城和司元杰，二来也是想打探一下师父的消息，虽然老道士假死真遁，但两人师徒相依为命十多年，方逸还真是很想师父。

　　“你那师门的消息，我也是不知啊，恐怕修者界就没有人知道。”

　　听到方逸的话，赵宗主苦笑着摇了摇头，说道：“你师父向来都是神龙见首不见尾，我也是百年前有幸见过他老人家一面，自那次之后，真人就没有在修者界露过面了。”

　　“那赵宗主又因何能确定我就是道门传人呢？”

　　方逸有些不解的问道，事实上他一直都不知道自己为何莫名其妙的就成了道门传人，而且这个信息似乎还是世俗界的道教协会传出来的，其后宋天宇就笃定了自己的这个身份。

　　“道门修炼全在机缘，道法自然，只入其门不授其法，不是你又是谁呢？”赵宗主闻言笑了起来，其实方逸的身份，是某个和道门关系很深的人传入到修者界的，只不过赵宗主无法对方逸言说罢了。

　　“呃，好像还真是这样。”

　　方逸闻言愣了一下，继而一想，似乎还真是这么回事，在山中的时候师父虽然教授了自己很多东西，但却是没有指引自己走上修者的道路，他能有今天的成就，和日后的几次机缘是分不开的。

　　“真人学究天人，也唯独真人才能造就出你这样的弟子。”

　　赵宗主一脸推崇的说道，道门虽然百年都没有弟子现身，但是在修者界的地位却是极高，赵宗主听闻方逸进入修者界之后第一时间赶来，也是想和道门结个善缘。

　　“真人？”方逸第二次听到这个称呼，有些不解的问道：“赵宗主，不知道我师父的真人法号是什么？真人在修者界不知道代表的是什么修为境界？”

　　方逸熟读道家典籍，知道真人一词是不能乱用的，一般只有那些修真得道，洞悉宇宙人生本源，真正觉悟的人，才能被称之为真人，在有明之前，就连道教天师都没有资格被称之为真人。

　　“你师父法号正林，在修者界被称为正林真人。”

　　赵宗主犹豫了一下，到了他现在的身份地位，讲一些众所周知的事情倒也不怕正林真人怪罪，“元婴期之上的修者，被称之为真人，在修者界，只有你师父一人尊享真人位！”


第1221章 真人境（下）

　　“超越了元婴期修者的存在？赵师兄，你说我师父是分神期的修者吗？”

　　听到赵宗主的话，方逸的心里顿时掀起了惊涛骇浪，他现在可不是对修道一无所知的小修者了，在连云海域之中，方逸了解到很多有关于修者体系的知识，自然知晓元婴期之上的修为代表着什么意义。

　　如果按照上古炼气士的体系来划分，元婴期之上应该是分神期，分神之上是化神，化神之上是大乘，只有到了大乘期，才有望能飞升进入仙界位列仙班，成为脱离那三衰六难九劫的仙人，享不朽寿元。

　　虽然修炼到大乘期很难，但是在上古年间，还是时有修者突破这个境界飞升仙界，只是在天地灵气大变之后，连云海域却是再也没有出现过大乘期飞升的修者，修炼到元婴期似乎就已经到了修者的极致。

　　不过方逸曾经在和苏子君闲聊的时候，听他说过一件秘闻，那就是修者飞升的道路，似乎没有完全断绝。

　　在万年之前，曾经有一个惊艳绝世的奇才，突破了元婴期，而就在他成功度过雷劫进入下一境界的时候，天空中忽然仙乐飘扬云蒸霞蔚，一道闪烁着七彩缤纷的光门将那修者给吸入了进去，那个修者刚一进去，光门就消失掉了，空中只残留了一丝异样的气息。

　　那个奇才突破的时候，有不少友朋在现场观礼并且给其护法，看到那人消失，众多元婴期修者纷纷冲上了天空，但光门已经关闭，他们只能感觉到空中残留的气息。

　　在场的元婴期老怪，都是见多识广之辈，但却是没有人能说出这气息为何物，只是感觉这气息之精纯要远远的超过了连云海域的灵气，以他们的修为，竟然无法将其吸收融入体内。

　　高出灵气的气机，自然就是仙气了，而那个奇才的消失也被一致认为是飞升仙界了，于是在连云海域就留下了一个传说，那就是在天地大变之后，突破到元婴期的下一境界就可以飞升仙界。

　　只不过自那个传说之后，连云海域就再也没听闻过有人突破至元婴期的下一境界，如果不是苏子君祖上曾经出现过元婴期的修者，这件事他也未必能知道。

　　所以此刻听赵宗主说到自己师父的修为，竟然有可能是元婴期之后的分神境界，方逸也是被震惊住了，他怎么都无法想象那个好吃懒做，从方逸五岁时就让他烧火做饭的老道士，居然是超出了元婴期的真人境修者。

　　“不知道，正林真人的修为学究天人，我也不知道他是不是分神期的修者，或许还可能更高！”

　　看着方逸一脸震惊的样子，赵宗主却是没能给出他答案，因为现在的修者界，元婴期老怪都难得一见，更不要说是元婴期之上的境界了，他虽然是一宗之主，但也从来都没有见过。

　　“这怎么可能？”

　　方逸苦笑着摇了摇头，如果按照连云海域的说法，在突破元婴期之后，就会飞升到仙界去，难道是自己猜测错了，连云海域和修者并非是在同一个界域之中？

　　“或许日后你见到正林真人就知道了。”

　　对于方逸师门的事情，赵宗主没有多言，毕竟正林真人都没有向方逸表明身份，他们这些外人就更不好多嘴了，否则日后正林真人要是怪罪下来的话，根本就不是他所能担待得起的。

　　“方逸，你们道门可是修者界各大宗门的领袖，要不要我召集各个宗门的宗主，介绍你认识一下？”

　　赵宗主岔开了有关于方逸师门的话题，脸上略带一丝兴奋的说道：“道门传人久未在修者界现身，相信你的出现，也能让修者界的各个宗门更加团结，共同这次抵御兽潮。”

　　“别啊，赵师兄，这个可不成。”

　　听到赵宗主的话后，方逸连忙摆起了手，说道：“赵师兄，我现在可不算什么道门传人，师父也没有传授给我任何修真功法，你现在将我认作是道门中人，但万一日后师父不承认，那你让他老人家如何自处呢？”

　　别说老道士从来都没有给方逸说过自家的传承，就算是说过，方逸也不愿意去当这个道门传人的，毕竟名声越大责任也就越大，肩膀上挑着个修者界救星的担子岂是好玩的事情啊。

　　“啊？竟然是这样？”方逸的话让赵宗主有些傻眼，他邀请方逸去见各大宗主有两层意思，一来他确实想介绍方逸和各大宗主认识，帮助方逸扩展一下在修者之中的人脉。

　　二来赵宗主却是想借着这个机会，提升一下昊天宗的存在，毕竟道门传人已经百年没有出现过了，眼下被他昊天宗找到，那自然是一件极有面子的事情，交好道门传人，就算是那些大宗门在日后也会对昊天宗另眼相待。

　　“赵师兄，不是我不愿意为修者界出力，而是道门传人这个身份，我可不敢冒领啊！”方逸一脸苦笑的说道：“如果战线吃紧，方某愿去和妖兽厮杀，但鼓舞士气这件事，还请恕方某无法从命……”

　　“是我孟浪了，这件事不怪方师弟。”

　　听到方逸的话，赵宗主忍不住回头向宋天宇看了一眼，方逸是道门传人的消息，是宋天宇最先传回到修者界的，然后昊天宗又派人前去核实，这才确定了方逸的身份。

　　但是此刻听方逸一说，赵宗主心里也生出了一丝狐疑，难不成从世俗界传来的消息并不是真的？试想以正林真人那样的身份修为，又如何能在世俗界这样灵气尽失空气混浊的地方生活下去？

　　“多谢赵师兄理解。”

　　看到对方没有再纠缠所谓道门传人的事情，方逸心里顿时松了一口气，他这次是来找卫铭城和司元杰的，可不想做什么修者界领袖，方逸只需要将两人完完整整的带回去，就算是完成这次来修者界的任务了。

　　“方师弟，不知道你此次前来修者界，所为何事呢？”

　　赵宗主见方逸不肯承认道门传人的身份，对他的兴趣不由减少了大半，虽然方逸修为不错，年纪轻轻的就成为筑基期修者，但相比之下，道门传人的身份可是要比一个天才重要得多了。

　　“还不是为了他们两个人。”方逸指了指卫铭城和司元杰，说道：“兽潮爆发何等危险，以他们两个的修为，就是来送死的，我这次过来修者界，是想把他们给带出去。”

　　“谁说我们是来送死的？”

　　司元杰不敢反驳方逸的话，卫铭城却是开口嚷嚷道：“方逸，你也被小看我们啊，现在我们哥俩都是练气中期的修为了，如果在按部就班的修炼，我们什么时候才能晋级啊。”

　　“得，你厉害行不行啊？”

　　方逸没好气的瞪了卫铭城一眼，要不是他及时赶到，那血刀门的筑基后期修者根本就护不到那么多人的周全，更不要说后面出现的妖王了，连方逸都差一点陷了进去。

　　“轰！”

　　就在方逸和卫铭城说话的时候，距离他们七八里远的地方，一声震天的巨响传了过来，那响声犹如闪雷打在了耳边一般，震得众人均是耳鼓鸣钟，修为稍弱的练气期弟子，更是有大半直接就摔倒在了地上。

　　“是金丹期的前辈在和妖王动手？！”

　　方逸等人均是霍然色变，相距那么远竟然还受到了波及，可见战况之激烈，像方逸这样的筑基期修者，别说参战了，单是金丹期修者和妖王的威压他都承受不住。

　　原本还在和方逸翻翻的卫铭城，此时也闭上了嘴巴，那远处升腾而起的犹如蘑菇云一般的震波，其威力恐怕不比外界的核弹小多少了，他要是身处在那里，只能落得个粉身碎骨的下场。

　　“赵师兄，不知道李前辈是否能挡得住那个妖王？”方逸有些担心那个叫做李长生的金丹期修者，斗了这么长时间都没分出胜负，可见那妖猴王也不是易于之辈。

　　“应该没有问题吧。”

　　赵宗主苦笑了一声，说道：“李师叔接受的是上古炼气士的传承，现在已经是金丹后期的修者，那妖猴王虽然厉害，也未必是李师叔的对手，我看很快就要分出胜负了。”

　　眼睛看向远处，赵宗主匆匆对方逸拱了拱手，说道：“方师弟你不是修者界中人，还是退到后面那道安全的防线上去吧，我要去安排一下，就不多陪你了。”

　　在此刻人类修者和妖兽杀的难解难分的时候，赵宗主能陪着方逸说了半天话，已经是看在方逸那疑似道门传人的面子上了，眼下李长生和妖猴王就要分出输赢，赵宗主却是再也顾不上方逸了。

　　“方，方师叔，你为何不承认道门传人的身份呢？”

　　在宗主离开之后，一直没敢开口说话的宋天宇，很是不解的看向了方逸，说道：“只要你承认道门传人的身份，就会受到修者界所有宗门的礼遇，到时你就是要一座灵气充裕的洞天福地修炼都没有问题的。”

　　宋天宇和方逸相识于微末，是以虽然嘴上喊着师叔，但说话还是比较随意的，而且他也是真为方逸着急，只要方逸扯着师门背景做大旗，修者界必然有他的一席之地。

　　“老宋，我和你不一样。”

　　听到宋天宇的话，方逸摇了摇头，说道：“你这一把年龄了，在世俗界又没有什么牵挂的事情，自然可以安心在这里修炼，但我不一样啊，我有妻女在，暂时还不想来修者界。”

　　如果没有连云海域，方逸或许会考虑宋天宇的话，在修者界寻一处地方让柏初夏和女儿修炼，但连云海域无论是从灵气的充裕程度还是安全性而言，都要超过修者界，方逸自然不愿意过来了。

　　“唉，我说，你就算自己不进来，也为他们两个想想啊。”宋天宇指了指卫铭城和司元杰，说道：“他们俩的资质都不错，很有可能成为筑基期修者，不在修者界修炼，他们日后必无寸进。”

　　“方逸……”

　　听到宋天宇的话，卫铭城却是有点动心了，毕竟他在修者界安稳修炼了好几个月，偶尔还能吃上一顿灵食，对于修者界的生活很是满意，只是他话还没出口，司元杰就拉了他一把，说道：“宋师兄，我们跟逸哥儿走，他说去哪就去哪。”

　　司元杰的脑袋要比卫铭城灵活得多，他心里很清楚方逸既然要带他们出去，那连云海域的条件肯定要比这里好，他和卫铭城都是没有根基的人，只有紧跟方逸，才能在修者的道路上走的更远。


第1222章 离开战场

　　“老宋，你这么想留我，到底为何事啊？”方逸看着宋天宇，心中有些不解，自己就算留在修者界也不可能加入昊天宗的，对宋天宇没有什么实质上的帮助。

　　“方，方师叔。”

　　宋天宇一把年纪，对称呼以前是晚辈的方逸为师叔，心理这一关还真不怎么好过，喊出师叔两个字之后，宋天宇往四周看了一眼，神识波动道：“这次兽潮大战，丹药的价格肯定会突飞猛涨，我寄卖的还阳丹已经是卖光掉了，咱们可以继续炼丹卖灵石，你我的修炼速度都能提升上去。”

　　方逸上次见到宋天宇的时候，又给了他一些清心丸和还阳丹，宋天宇在丹堂也摸出了点门道，于是将这两种丹药放在了另外一个宗门的店铺中寄卖，双方互留了飞鹤纸书用于联系。

　　就在宋天宇刚才退回来的时候，他竟然收到了那家店铺掌柜的飞鹤传书，内容很简单，就是要大量收还阳丹，价格比之前高出五倍，而且是有多少要多少。

　　宋天宇之前帮方逸卖丹药，只是存了还方逸人情的心思，并没有想从中受益，但那掌柜的五倍价格一出，宋天宇也是不由动起心来，这年头不仅是世俗界，就算是在修者界，那也是战争财最为好赚的。

　　“老宋，这丹药生意做大了，你就不怕被师门发现？”方逸摆了摆手，说道：“我离开的时候给你留一些疗伤用的还阳丹，但这买卖也就到此为止了。”

　　方逸这次离开，是准备带着卫铭城司元杰还有妻女，到连云海域长期居住的，日后也不知道有没有机会再来修者界，或许和宋天宇这一别之后，就没有再见之期了。

　　“其实我师门就算发现了也没什么的，不过既然你坚持不做这生意了，那就当我没说吧。”

　　看到自己说不动方逸，宋天宇苦笑着摇了摇头，说道：“你们准备何时离开？如果现在走的话，要去第四道防线那里开启传送阵，而去只能使用我们宗门的传送阵。”

　　人类修者布置的第三道防线这里虽然也有传送阵，但此刻大敌当前，为了避免修者临阵脱逃，传送阵都已经被关闭掉了，即使方逸等人不是修者界的人，恐怕到时也会被人鄙夷的。

　　“方逸，咱们不急着走，我和元杰还有功勋点没领呢。”方逸还没说话，卫铭城就拉住了宋天宇，说道：“宋师兄，给我计算功勋点的那个师叔陨落了，我和元杰的功勋点要找谁领啊？”

　　在兽潮大战中，每一支练气期修者组成的队伍里，都有一个筑基期修者作为领队，一来可以保护这些低阶弟子，二来也方便在战时计算功勋点，并且随时发放给他们。

　　卫铭城和司元杰之所以晋级如此之快，就是将每日里赚取的功勋点都换取了丹药，不知道是方逸传授给他们的功法原因还是嗑药磕出了成果，哥俩在兽潮大战的第一道防线只呆了半个多月，竟然就连破三层关隘，晋级到了练气中期。

　　在退守的时候，卫铭城和司元杰仗着手中本命法器的便利，又斩杀了十余只灵兽，只不过最后在突围的时候他们队伍的那个筑基期修者被妖兽偷袭，丧命在了山林之中，却是没有人给两人计算功勋点了。

　　“你们现在想领功勋点，只有两个办法。”

　　宋天宇指了指那仍然传来兽吼厮杀声的方向，说道：“第一个办法是继续参战，你们所报的功勋点会折合成弹药发放，然后在战后核实，第二个办法就是离开这里，等到兽潮结束之后再行核查，不会少了你们的。”

　　各大宗门制定的功勋点制度，相对还是比较公平的，就像是宋天宇所说的第一个办法，看似到了战后很难核实，但实际上一个练气期修者，充其量又能谎报多少功勋？在兽潮期间，各大宗门是不介意让那些散修占一点便宜的。

　　而且在昊天宗的丹堂干了一段时间，宋天宇知道炼制练气期修者服用的丹药，对于筑基期的炼丹大师来说是一件很简单的事情，几乎可以做到百分之百的成丹率，只要花费一些时间，就能炼制出大量的练气期所用的丹药。

　　当然，这只是针对大师级别的炼丹师而言的，普通的炼丹师和炼丹学徒可做不到这一点，而炼丹大师平日里根本就不会炼制这些低阶丹药，所以只有在兽潮时才会敞开供应，这也是最为吸引散修的地方。

　　“逸哥儿，功勋点换取的固元丹药效很不错，我，我想留下来领了丹药再走，你的意思呢？”

　　听到宋天宇的这番话，就是司元杰也有些犹豫了起来，他这段时间服用昊天宗提供的一种叫做固元丹的丹药修炼，效果很是不错，比方逸炼制的洗髓丹似乎还要好一些。

　　按照司元杰和卫铭城斩杀的灵兽数量，他们每人至少还能换到三颗固元丹，平时司元杰和卫铭城可是穷惯了的，让他们放弃领取固元丹，哥儿俩都有些舍不得。

　　“问我的意思？那就是走，想服用丹药修炼，首先你们俩要保住小命才行……”

　　方逸撇了撇嘴，如果换做以前，方逸肯定会立马开炉炼丹，从修者界赚取一笔战争财，但有了连云海域的生意，眼瞅着就是数百块上品灵石的进账，他哪里还看得上卖还阳丹的那点小钱。

　　至于修炼的丹药，跟着方逸去到连云海域，根本就不用发愁，单是金鳌岛的那个药圃中就有不少适用于练气期修者的灵药，再加上钧天鼎中的药方，器灵炼制出来的古方丹药，又岂是那固元丹可与之相比的？

　　“好，那我们现在就走！”

　　司元杰倒是很干脆，用胳膊肘捅了一下卫铭城，卫铭城也顿时反应了过来，因为两人心里都很清楚，从他们踏上修炼道路的那一天，就是和方逸绑定在了一起，别的不说，单是后续的修炼功法，他们就要从方逸那里学习。

　　在来到修者界之后，司元杰和卫铭城发现，他们修炼的功法，似乎要比修者界的功法修炼的更快，他们一天所炼化的灵气，差不多是同阶修者的三倍，这也是他们能如此之快的突破到练气中期的原因之一。

　　兽潮战场上是有执法队的，擅自脱离战线会被直接击杀，不过宋天宇并不是战斗人员，炼丹大师的随从这个身份，没有几个修者愿意得罪，是以他很顺利的带着方逸等人离开了第三道防线。

　　第三道防线和第四道防线之间拉开的区域很大，差不多有二十多公里的样子，方逸看到沿途还布置了不少法阵，其中有不少杀阵让方逸心头都生出一丝危机，可见是专门针对妖兽的阵法。

　　“就是这里了，这里也是修者界和十万大山之间的最后一道屏障。”

　　十多分钟后，宋天宇和方逸等人来到一座高约四五百米的山脚下，宋天宇也是第一次来到兽潮战场，他叫了个宗门内的练气期弟子陪同一起过来，有人引路，他们很快就来到了第四道防线。

　　第四道防线用于狙击妖兽的并不是修者，而是沿途的那些阵法，呆在这座山上的修者，更多都是各个宗门具有潜力的弟子和炼丹师们，作为修者界屈指可数的炼丹大师，宋家老祖宋清寒自己占据了山巅很大一块地盘。

　　宋天宇带着方逸等人到来的时候，宋清寒刚刚炼制完一炉丹药正在收丹，他收丹的动作可要比方逸娴熟得多了，只见他伸出手掌在炉口处一吸一弹，一粒粒龙眼大小的丹药，就自动跳入到了丹炉外面摆放成一排的玉瓶之中。

　　看到宋清寒在炼丹，宋天宇将方逸等人挡在了外面，大气都不敢喘上一口，直到宋清寒收丹完毕，宋天宇才恭恭敬敬的走了过去，小声说道：“祖爷，我回来了。”

　　“嗯？回来了？以后要叫堂主。”

　　宋清寒看了一眼自己的这个重侄孙，眼神又在门口处扫了一下，这才指了指那十多个玉瓶，说道：“把这些疗伤的丹药给宗门送过去吧，虽然药效不是太好，但聊胜于无，还是能救得一些弟子性命的。”

　　“堂主，我这就去。”

　　宋天宇连忙答应了一声，收好那些玉瓶之后，宋天宇开口说道：“堂主，我给您提起过的世俗界的那个朋友方逸，他就在门外，方逸是想借用一下这里的传送阵离开修者界，还望堂主批准。”

　　“嗯？你那朋友来了？”听到宋天宇的话，宋清寒对着门口招了招手，说道：“你们都进来吧，方道友，我正有事想向你请教呢。”

　　由于受伤的修者太多，宋清寒这几天都是不眠不休的在炼丹，神识损耗很大，是以也没发现门外居然还站着一位筑基初期的修者，他如果知道方逸的修为，肯定会站起相迎，而不会像现在大咧咧的坐在那里的。

　　“宋师兄，请教不敢当，不知你有何事？”

　　方逸走进丹室，对宋清寒拱手行了一礼，方逸佩服有本事的人，且不说宋清寒炼丹的水平如何，就是那一手收丹的功夫，就足以让方逸钦佩不已了。

　　“你喊我什么？师兄？”

　　听到方逸对自己的称呼，宋清寒不由愣了一下，不过他也马上就看出了方逸的修为，脸上顿时露出了惊愕的神情，宋清寒记得距离自己上次前往世俗界也没有几年的时间，而据宋天宇所说，那时的方逸，只不过是个练气初期的修者。

　　短短几年的时间，方逸就能成一个练气初期的修者，成功晋级到筑基期，这对于宋清寒而言，不亚于是天方夜谭中才会出现的事情，要知道，宋清寒从练气期到筑基期，可是整整花费了一百多年的时间。


第1223章 交易（上）

　　“我要是没记错的话，你几年之前还只是个练气初期的修者吧？”

　　宋清寒倒吸了一口凉气，在方逸没有运转敛息功法的情况下，他自然能看清方逸的修为，也正因为如此，宋清寒才会如此震惊，要知道从练气期到筑基期的门槛，很多人可是一辈子都无法迈过去的。

　　“宋师兄，我可能运气比较好吧，莫名其妙的就突破到筑基期了。”

　　方逸笑着点了点头，他虽然是第一次见到宋清寒，但对这位炼丹大师却是有些好感，原因很简单，之前昊天宗补偿给他的那三块上品灵石，据说就是宋清寒为他力争得来的。

　　“运气？老弟你是在消遣我吧？”

　　听到方逸的话，宋清寒脸上满是苦笑，修道是要脚踏实地扎稳根基的，根本就没有所谓的什么一朝得道白日飞升之类的事情，更谈不上运气一说。

　　至于服用了什么灵丹妙药，让人由凡变仙的事情，宋清寒就更加不相信了，他本身就是炼丹大师，自然知道很多丹药固然有强大的药效，但如果给一个普通人吃下颗仙丹，那绝对是爆体而亡的下场，再不会有第二个结果。

　　“宋师兄，那你就当我是天才好了。”方逸摆了摆手，开门见山的说道：“宋师兄，我这次来是想借传送阵一用。”

　　“嗯？值此修者界危难之际，你竟然要离开？”宋清寒有些诧异的看了一眼方逸，随即就反应了过来，苦笑道：“我倒是忘了，你根本就不是修者界的人。”

　　说出这句话的时候，宋清寒也不知道自己是个什么样的心情，那些在修者界土生土长从小就被灵气滋养的修者，百分之九十九都没能突破到筑基期，反倒是方逸这个在毫无灵气的世俗界长大的人，年纪轻轻的就成为了筑基期修者。

　　“这场大战，怕是快要结束了吧？”

　　方逸回身向外看去，他们所在地方，是附近数百公里的最高点，站在这里就能看到十万大山外围的兽潮战场，那金丹期修者和妖猴王的战斗已经结束了，但还是有一批批的灵兽在妖兽的趋势下，不断冲击着人类修者的防线。

　　不过在方逸看来，这次的兽潮应该距离结束不远了，在人类修者阵法的加持下，灵兽死伤十分惨重，要是数量远超出修者的妖王出手的话，第三道防线几乎是牢不可破的。

　　“方师弟好眼光，这兽潮是快结束了。”

　　宋清寒来到方逸身后，摇了摇头说道：“以前的兽潮，那些妖兽最多攻破第一道防线，然后就会退回去，这次也不知道发什么疯，竟然连第二道防线也都突破了，各个宗门也是死伤惨重啊！”

　　“它们的举动，又何尝不是在抢夺生机？”

　　方逸不置可否的看着远处的战场，灵兽对于天地间的变化远比人类修者敏锐得多，或许它们已经感受到这方天地灵气在减少，是以在用这种办法消耗修者和灵兽的数量，让天地间的灵气重新达到一个平衡。

　　“每十年都来上这么一次，咱们修者已经是元气大伤了。”宋清寒开口说道：“方师弟，我有个不情之请，还望你能答应。”

　　“哦？什么事？”方逸回头看向了宋清寒。

　　“我想和方师弟做个交易。”

　　宋清寒看了一眼自己的侄孙，说道：“方师弟的那个还阳丹，对于低阶弟子疗伤的效果非常好，如果能多炼制一些出来，能救助不少宗门子弟，我希望方师弟能将那还阳丹的丹方交易与我。”

　　“啊？”方逸尚未说话，宋天宇先是愣住了，继而连忙说道：“方，方师叔，那，那还阳丹我可没给过祖爷。”

　　宋天宇说话的时候，已然是顾不得自家老祖是如何知晓这件事的了，不过正如他所说的那样，宋天宇在售卖还阳丹的时候，都是改头换面并且也没有穿昊天宗的服饰，确实是在尽力隐瞒出售还阳丹的事情。

　　“臭小子，你那点心思，能瞒得住我？”

　　宋清寒没好气的瞪了一眼宋天宇，对于这个侄孙他还是比较喜爱的，否则宋家在昊天宗中有不少子弟，他也不会单单将宋天宇调到自己身边来了。

　　“祖爷，您，您是怎么知道这件事的？”

　　虽然自己七老八十还被宋清寒称作是臭小子，但宋天宇却是不敢有丝毫的不满，因为无论是从年龄还是辈分上算，宋清寒都有资格这么称呼他。

　　“你以为我炼制的丹药，只是在昊天宗售卖吗？”

　　宋清寒看了一眼宋天宇，说道：“咱们昊天宗虽然在修者界排不上号，但你祖爷我的炼丹水平，在修者界却是可以排在前三之列，我平日里炼制的丹药，有六成都是出售给其他宗门的。”

　　宋清寒在说这番话的时候，脸上也忍不住露出一丝自得的神色，他的修为虽然一般，但却是修者界为数不多的炼丹大师之一，就算是那些大宗门之中的金丹期修者，都经常委托他炼制丹药，可以说即使没有昊天宗，宋清寒在修者界的地位也是很超然的。

　　像是各个宗门的店铺，在收到一些市面上没有见过的丹药时，往往都会交予宋清寒剖析药性，宋清寒寄卖的还阳丹就是如此，他上午送去的店铺，下午就到了宋清寒的手中。

　　宋天宇才来修者界多长时间，在宋清寒有心追查之下，他的那点小把戏根本就瞒不过去，很快就被宋清寒知晓了，不过宋天宇没有私自截留宗门丹药拿出去售卖，倒是也没违背门规，宋清寒一直都没怎么放在心上。

　　宋清寒解析过还阳丹的药性，发现炼制还阳丹的一些药材都很普通，于是就没怎么在意，但是在此次兽潮爆发前夕，各大宗门的修者和灵兽冲突渐起的时候，还阳丹被应用于一些伤者身上，却是显露出了极强的疗效。

　　基本上只要修者不是当场丧命，即使腑脏受了再重的伤，还阳丹都能保住其性命。

　　如此奇效的丹药，自然引起了宋清寒的重视，但就算身为炼丹大师的他能分解出炼制还阳丹所需的各种药材，也无法将还阳丹给炼制出来，这也是宋清寒派遣宋天宇到世俗界寻找方逸的原因，只是他没给宋天宇说明罢了。

　　“哦？那宋师兄你还要找我交易还阳丹的丹方干什么？”

　　方逸有些奇怪的看向了宋清寒，他并不怀疑宋清寒这个炼丹大师的水准，而且据卫铭城和司元杰所说，在兽潮战场上用功勋点兑换的丹药，药效并不比洗髓丹差，可见修者界的炼丹水平还是可以的。

　　“咳咳……”

　　听到方逸的话，宋清寒猛地咳嗽了起来，他是炼丹大师不假，但没有丹方就等于是巧妇无米难下炊，他纵有再大的本事，也不可能还原出所用药材的数量和炼制时的火候。

　　而更重要的是，方逸炼制的还阳丹，所用的药材都很常见，对练气期弟子的疗效就很好，如果换成一些药性强的灵药，宋清寒相信这还阳丹对筑基期修者也会有作用的，如此一来还阳丹的价值就不可估量了。

　　“方师弟，没有丹方，我也炼制不出还阳丹啊。”宋清寒一脸苦笑的说道，他可是刚刚吹嘘过自己的炼丹水平，但一转眼又只能自承炼制不出还阳丹来，还真不是一般的尴尬。

　　“我这丹方，是上古丹方！”方逸轻轻说道：“宋师兄要交易也可以，不知道你能拿出什么物品来？”

　　有了连云海域的经历，方逸知道上古丹方的珍贵，就算是在蓬莱仙岛的十年大拍中，上古丹方都能占得一席之地，只要丹药的属性不是太垃圾，掌握一张上古丹方，日后肯定能财源滚滚。

　　“什么？还阳丹是上古丹方？”

　　宋清寒闻言一愣，作为炼丹大师，他自然知道上古丹方的珍贵，事实上他手上也有一些上古丹方，但由于丹方上的很多灵药到了今日已然是断绝了，只能用别的灵药替代，炼制出来的丹药药效，也是远不如上古丹方中提及的药效。

　　而方逸手中的这张上古丹方，居然能用现在的灵药炼制，其珍贵之处又远远超过了宋清寒手上的那些丹方，一时间宋清寒还真不知道该拿什么东西去换取。

　　“这样吧。”

　　宋清寒沉吟了好一会，在心中衡量了半天，终于是开口说道：“方师弟，两张改良过的上古丹方，外加三块上品灵石，再加上十颗妖兽内丹，换取你那还阳丹的丹方，你看如何？”

　　为了得到还阳丹的丹方，宋清寒所下的本不可谓不重，各个宗门都对自家的丹方十分重视，昊天宗也就只有三张改良过的上古丹方，宋清寒一下子就拿出了两张，更不要说他还加上了三块上品灵石和十颗妖丹的添头。

　　“嗯，宋师兄很有诚心啊。”

　　听到宋清寒开出来的条件，方逸顿时心动了，他对那两张改良过的上古丹方兴趣不大，因为钧天鼎提升成为灵器之后，器灵从鼎内得到了不少传承，其中就有很多丹方，方逸并不缺这个。

　　但三块上品灵石购买还阳丹的丹方，在方逸看来就已经很划算了，毕竟还阳丹对先天和练气期修者的效果最佳，到了筑基期方逸自有筑基期服用的丹药，还阳丹在他手中就显得有些鸡肋了。

　　“宋师兄，不知道那妖丹要如何入药呢？”方逸心里虽然很满意，但还是开口问了一句，他倒是没听钧天鼎器灵说过用妖丹炼丹的事情。

　　“笨蛋，妖丹可是好东西，多要一些！”

　　宋清寒还没答话，方逸脑海中忽然响起了器灵的声音，“在上古时期，妖丹是炼气士炼丹的一味主药，不过现在妖兽远比上古时少得多，我以为你搞不到妖丹呢，所以就没给你提过。”


第1224章 交易（下）

　　“你会用妖丹炼丹？”

　　听到器灵的声音，方逸不由愣了一下，他所接受的那个上古传承中的丹方，却是没有使用妖丹炼制丹药的，方逸也是在修者界才听闻到的这种说法。

　　“废话，不会我让你换吗。”

　　器灵没好气的说道：“妖丹在上古时期，又被称之为假丹，用妖丹炼制出来的丹药，就连金丹期的炼气士都可以服用，不过那需要妖王级别的妖兽，普通妖兽妖丹炼制出来的丹药，也就是等同于筑基期的丹药。”

　　“你会炼丹，不知道妖丹如何入药吗？”

　　宋清寒有些奇怪的看向了方逸，他剖析过方逸炼制的还阳丹，虽然只是二三品的丹药，但在二三品丹药已经能称之为上品了，也就是说，方逸炼丹的水平已经超过一些普通的炼丹师了，至于是不是炼丹大师，宋清寒却是无法判断。

　　“知道，但不是很精通。”方逸在心里暗骂了一句器灵，这家伙要是早点说出它懂得如何使用妖丹炼丹，方逸就不会向宋清寒去询问了。

　　“我用还阳丹的丹方，能换取多少妖丹？”

　　方逸用神识和器灵沟通着，在连云海域虽然也有妖兽，但海中的妖兽很难捕杀，反倒是在此次修者界的兽潮中获取妖兽的妖丹更加容易一些，有可能的话，方逸自然要多搞到手一些。

　　“还阳丹方虽然不算什么，但使用不同辅材，炼制出来的丹药品质也是不同，现在很多灵药都缺失了，这更加容易炼制的还阳丹反倒是价值更高，你开价五十颗妖丹试试。”

　　器灵沉吟了好一会，给出了方逸个数字，还阳丹在钧天鼎所留的丹药丹方里面其实只能算是一般，但胜在炼制还阳丹的灵药比较好收集，在现如今能炼制出来的疗伤丹药中已经可以算是上品了。

　　“好，那我多要一些！”

　　听到器灵的解释，方逸心中有了数，当下看向了宋清寒，说道：“宋师兄，我炼丹时日太短，十颗妖丹未必能让我炼制出有用的丹药，要不这样吧，您出五十颗妖丹，我就把还阳丹方交给您。”

　　“你要用妖丹练手？”宋清寒一脸惊愕的看着方逸，说道：“方师弟，在你的炼丹水平没有达到大师级的话，我劝你最好不要用妖丹炼丹，因为那纯粹是浪费啊。”

　　“咳咳，宋师兄，那就当我储备一些妖丹留作日后使用吧，五十颗妖丹，您看如何？”方逸对自己的炼丹水平还真不怎么自信，当下岔开了炼丹的事情，将话题扯回到了交易上。

　　“五十颗妖丹，方师弟，你有点狮子大开口啊。”

　　听到方逸的话，宋清寒脸上的神色变得有些难看起来，虽然在兽潮期间获取妖丹并不是一件很难的事情，但一颗妖丹可代表着一个有着筑基期修者战力的妖兽性命，为了猎杀这些妖兽，人类修者也是付出了很大的代价。

　　就整个兽潮下来，人类修者所能得到的妖丹，怕是也就只有一两百之数，宋清寒作为修者界仅有的几位炼丹大师之一，他能分配到的妖丹数目，也就是五十颗左右，方逸这一开口，就将他此次兽潮所能得到的妖丹都给要了去。

　　“我昊天宗在这次兽潮中已经陨落了三位筑基期的修者，才能分得五十颗妖丹，而且这些妖丹我还需要炼制一些丹药供给别的宗门。”宋清寒缓缓的摇了摇头，说道：“方师弟，五十颗妖丹的条件请恕我不能答应。”

　　“那丹方可以不要，至少要三十颗妖丹！”器灵的声音又在方逸脑海中响了起来。

　　“宋师兄，我这还阳丹可是上古丹方。”

　　方逸怎么说也是在世俗界摆摊做过买卖的，讨价还价自然不在话下，当下说道：“如果用一些上年份的灵药，炼制出来的还阳丹甚至对筑基期修者都有奇效，宋师兄你只要掌握了丹方，区区几十颗妖丹还不是很容易就能换来？”

　　“这个……”

　　宋清寒闻言犹豫了起来，他曾经解析过还阳丹所用的药材，知道方逸所言不虚，那些都只是用普通灵药炼制出来的还阳丹，对练气期的修者就很有效果，如果换成上年份的灵药，或许真的能炼制出筑基期修者疗伤的丹药。

　　“二十颗，我最多只能给你二十颗妖丹！”

　　宋清寒想了一下说道：“方师弟，二十颗妖丹可以炼制出二十炉四品以上的丹药，如果出售兑换成灵石的话，最少也能卖到数百颗上品灵石，你那还阳丹是创造不出这么高价值的。”

　　筑基期修者所用的丹药，价格向来都很高，用妖丹加以辅助药材炼制出的丹药，品质最少都在四品以上，如果能炼制出七品以上的丹药，那一颗就能价值数百上品灵石。

　　当然，首先炼丹师要能禁受得住金丹期丹药的丹劫才行，通常没有筑基期颠覆的修为，炼丹师是不敢炼制七品以上丹药的，像是宋清寒这些所谓的炼丹大师，实际上所能炼制的也就是四到六品之间的丹药而已。

　　“宋师兄，我不要你的丹方，你能给多少颗妖丹？”

　　方逸开出了自己的条件，有钧天鼎和器灵在，方逸现在并不缺丹方，而且器灵也能改良上古丹方，宋清寒所开出的那个条件对方逸最没有吸引力的就是丹方了。

　　“嗯？你不要丹方？”

　　听到方逸的话，宋清寒不由愣了一下，在他看来，丹方那可是灵石都买不到的东西，尤其是改良后的丹方，那可是无数次实验才得来的，通常都是各个宗门的不传之秘。

　　就像是宋清寒那两个丹方中的一味叫做合气丹的丹方，就是筑基中后期修者所使用的丹药，宋清寒也正是因为能炼制出合气丹，才一跃成为修者界公认的炼丹大师，为了交换还阳丹的丹方，宋清寒算是下了老本的。

　　如果将合气丹的丹方交易给方逸，日后宋清寒就无法垄断合气丹所带来的利益，所以听到方逸不要丹方，宋清寒也是心中一松，沉吟了好一会，开口说道：“三十颗妖丹，再多的话，我就没法交代了。”

　　宋清寒所能分配到的五十颗妖丹，其中归属宗门所有的也就是三十颗，另外二十颗妖丹炼制出来的丹药，是要按照各大宗门在兽潮中的贡献，平均分配出去的，宋清寒可不敢在这上面动手脚。

　　“答应他，有三十颗妖丹，我能炼制出一些筑基中后期的丹药了。”

　　器灵在方逸脑中说道：“以后你多收集一些妖丹，如果有化形期妖王的妖丹，我能给你炼制出金丹期修者使用的丹药，一颗就能卖出上千块灵石！”

　　“我相信你能炼制出来，但你相信我能抵挡得住丹劫？”方逸闻言翻了个白眼，器灵总是拿金丹期的丹药说事，但以方逸现在的修为根本就抵御不住丹劫，只有修炼到筑基后期，方逸才有抵挡丹劫的能力。

　　“怎么？方师弟你还不满意？”

　　看到方逸的神情，宋清寒顿时有点心慌，其实这笔交易他是大赚的，因为只要宋清寒炼制出上品还阳丹，就能垄断修者界疗伤这一种类的丹药，再辅以合气丹，宋清寒甚至能冲击一下修者界第一炼丹师的名头。

　　“三十颗妖丹，五块上品灵石，方师弟，老哥哥我赚些灵石也不容易啊！”

　　宋清寒咬了咬牙，重新开出了条件，妖丹他没办法再多给方逸了，但灵石可以，不过五块上品灵石也是宋清寒所有的积蓄了，如果方逸还不满意，宋清寒只能终止这次的交易。

　　“老哥哥？”

　　旁边的宋天宇听到祖爷对方逸的称呼，脸都差点绿了，本来修为上就比方逸弱了一个等级，七老八十的人还要喊方逸师叔，眼下自家老祖又成了方逸的老哥哥，自己的辈分那是直线往下掉。

　　方逸也看出来了，这个条件应该是宋清寒所能拿出来的极限，估计也压榨不出太多的东西，当下点了点头，说道：“好，那就三十颗妖丹，五块上品灵石！”

　　“多谢方师弟，算是师兄占了你个便宜。”

　　听到方逸的话，宋清寒不由大喜，五块灵石虽然掏空了他的积蓄，但只要有还阳丹方在手，估计这次的兽潮大战就能赚回来，能给筑基期修者疗伤的丹药，各大宗门都是不会吝啬灵石的。

　　“方师弟，这里面有三十颗妖丹，上品灵石也都在里面，你查看一下。”

　　宋清寒拿出了两个储物袋，取出其中一个储物袋内的一些东西之后，将那个储物袋递给了方逸，说道：“这个储物袋也送给方师弟了，对了，那些妖丹都是处理过的，药性可保百年不失。”

　　妖丹是需要用特殊的手段来保存的，是以每当兽潮大战中击杀妖兽之后，妖丹总是会以最快的速度送到炼丹师手中，要不是如此，宋清寒怕是还无法一下子拿出这么多刻妖丹来。

　　“宋师兄，这是还阳丹的丹方！”接过储物袋之后，方逸想了一下，拿出了一个拇指大小的玉石，贴在自己眉心处，用神识在其中留下了还阳丹的炼制方法。

　　这是方逸从连云海域所得到的那些玉简中演化出来的一种炼器手法，他用的是连云海域独有的制作身份晶卡的那种灵玉。

　　只不过和可以储存相貌乃至声音信息的身份晶卡相比，方逸的这个储存功法的小法器内的功能就要简单得多了，只能保存一些文字类的东西，而且是一次性的，读取之后方逸的那丝神识就会消散掉了。

　　“方师弟好本事，不但会炼丹还会炼器，师兄自愧不如啊。”

　　接过方逸递来的玉简，按照方逸所说的办法读取了之后，宋清寒脸上露出一丝惊诧的神色，这种记录功法的玉简在修者界的遗址中也曾经出现过，但很显然自己手中的这一块却是方逸自己炼制出来的。

　　“小道而已，学的多了反而不精纯。”方逸笑着摆了摆手，开口说道：“宋师兄，你手头如果有还阳丹的丹药，可以现在就炼制一炉试试。”

　　方逸是个讲究人，宋清寒交易给他的上品灵石和妖丹都是实物，出不了什么问题，但丹方却是不然，只要有一味药的份量稍微出现一点偏差，就会导致炼丹失败，方逸这么说是想打消宋清寒的顾忌，也算是卖了东西的售后服务吧。


第1225章 满意

　　“好，还请方师弟多多指点。”

　　对于花了那么大代价交易来的丹方，宋清寒原本心里就有点担心，此时听到方逸的话，当下也顾不得面子了，连忙将方逸请入到室内，取出了自己的法器丹炉。

　　宋清寒的法器丹炉是专门找炼器宗师订做的，达到了上品法器的品质，在丹炉中放置一块中品灵石之后，可以用神识控制丹火的温度，预热之后，宋清寒将炼制还阳丹所需的灵药一一投放了进去。

　　宋清寒炼丹大师的名头不是白来的，只是看了一遍丹方，就将整个流程熟悉的七七八八了，对丹火的控制尤其娴熟，短短半日功夫之后，一炉由十年以内年份灵药炼制的还阳丹已然是凝丹出炉了。

　　这一炉炼制出了十二颗还阳丹，拿起一颗还阳丹端倪了一会之后，宋清寒将其投入到口中，闭气眼睛感受起丹药的药力来。

　　“中品丹药！”

　　当宋清寒睁开眼睛之后，眼中满是惊喜的神色，由于是第一次炼制还阳丹，宋清寒所用的灵药年份都是不足十年的，原本以为只能炼制出先天和练气初期修者使用的下品丹药，却是没成想居然炼制出了中品丹药，对炼器中后期的修者都有作用。

　　宋清寒相信，只要自己加大灵药的年份，肯定可以炼制出上品丹药，而以还阳丹的药性，即使是筑基期修者受到致命伤害，这还阳丹也能护得一时周全，就疗伤效果而言，宋清寒没有见过比还阳丹更好的丹药。

　　当然，这里所说的是五脏六腑等内伤，如果是脑袋被敌人给砍掉了，那别说是还阳丹了，就算是太上老君那八卦炉中炼制出来的九转金丹，恐怕是也无能为力了。

　　“宋师兄满意就好！”

　　方逸等了半天，一直都用神识关注着宋清寒的炼丹过程，能如此近距离观看一位炼丹大师炼丹，那可是极为难得的事情，事实上一直都走野路子的方逸，这次确实也从宋清寒身上学到了不少东西。

　　“你能炼制出上品丹，也是达到了炼丹大师的水平。”

　　宋清寒很满意的看着方逸，说道：“方师弟，我听宗主说你不想暴露自己道门传人的身份，要不然来我昊天宗做个炼丹师怎么样？你放心，绝对不会有任何限制，你想来就来，想走就走！”

　　“宋师兄，还是算了吧，我闲云野鹤的日子过惯了，喜欢到处游走，固定呆在一个地方肯定是受不了的，宋师兄，如果没事我这而就要告辞了。”

　　方逸苦笑着摇了摇头，其实能在山上耐得住十多年的清贫生活，方逸还真不是自己所说的这种性子，但自从下山以来，方逸就际遇不断，几乎就没有在一个地方能长期呆上一年的时间，看上去还真是如他所说的那样。

　　“好吧，不过日后如果想来修者界，昊天宗的大门永远对你敞开。”宋清寒也没有强求，当下对宋天宇说道：“把你方师叔送出修者界你再回来。”

　　“是！”宋天宇的脑子这会儿都有些混乱了，刚才祖爷还在和方逸称兄道弟，一转眼功夫又变师叔了，看来这称呼全靠祖爷的喜好。

　　这里的传送阵只能通往昊天宗，方逸带着卫铭城司元杰跟着宋天宇通过昊天宗中转，这才来到修者界通往外界的传送阵，一番折腾之后，几人才算是回到了世俗界。

　　“老宋，你回去吧！”来到昆仑山中之后，方逸见到宋天宇还要送他们返回京城，连忙劝阻道：“有卫哥在这里，出去回京也很方便，你就别跑这一趟了。”

　　“方，方师叔，那你多保重！”

　　宋天宇闻言点了点头，只是在喊出方师叔的时候，脸上不由有些尴尬，短短几年的时间，方逸对他的称呼从宋老变老宋，而自己则是从方先生变成了方师叔，两人无论是修为还是身份上，都发生了翻天覆地的变化。

　　“老宋，这又不是在宗门，你喊我方逸就得了。”方逸笑着摆了摆手，说道：“我过段时间可能又要出门，你如果找我的话，在我金陵朋友那里留个口信就行了。”

　　方逸在修者界的朋友不多，宋天宇算是一个，而且方逸一直都觉得修者界和连云海域有脱不开的关系，或许两人日后还有再见之期吧。

　　通过直升机回到死亡谷外的营地之后，卫铭城找昊天宗的弟子要了一辆车，也没用司机，自己开着带方逸和司元杰向昆仑山外驶去，外面他也联系好了飞机，可以直接飞往京城。

　　“方逸，那连云海域如何？”

　　等到车上再也没有外人之后，卫铭城迫不及待的问了起来，说实话，在万兽山和修者界住了这些时间，卫铭城还真不习惯世俗界的环境，因为吸入到体内的每一口浊气都要运功炼化，而且炼化后也无法使得自身的修为得到增长。

　　“看到我的修为，你觉得那里如何？”坐在前排副驾驶位置上的方逸，笑着看向了卫铭城。

　　“嘿嘿，那还用说嘛，你走的时候才是练气期修者，一下子就突破到了筑基期，那连云海域肯定是个好地方！”

　　卫铭城脸上满是兴奋的神色，他原本以为自己和司元杰成为练气中期的修者，已经快要追上方逸了，但没成想这次会面，方逸又给了他哥俩一个打击。

　　不过对于这种打击，卫铭城却是丝毫都不在意，方逸的晋级只能说明连云海域灵气充裕资源丰富，修者界虽然也不错，但在没加入宗门的情况下，散修所能得到的资源却是极为有限的，否则卫铭城和司元杰也不会参与到兽潮大战中去了。

　　“方逸，你和老龙还有小魔王，是不是找到彭老大之后就占岛为王了？”

　　卫铭城脸上的兴奋劲还没有消退，“有彭老大在，咱们肯定能成为连云海域最大的海盗，到时候缺什么抢什么，哈哈，想想我都有点激动。”

　　“卫哥，我说你这脑子，整天都在琢磨什么啊？”

　　听到卫铭城的话，方逸只感觉有些哭笑不得，他和龙旺达占岛为王倒是事实，但和海盗却是没有丝毫的关系，现在他们在连云海域那可是有身份的人，就连小魔王这妖兽都是有身份晶卡的。

　　“我和老龙加入了个宗门，现在是那个宗门的长老，而且也没能找到大哥！”

　　方逸没好气的瞪了卫铭城一眼，说道：“我们加入宗门前的身份，是流沙海的散修，你要记清楚了，到时候别口无遮拦……”

　　卫铭城和司元杰都是自己人，方逸这次就是准备将他们带进连云海域的，自然要将那里的事情给两人详细解说一下，在出山的这几个小时里，方逸原原本本的将他们进入到连云海域的事情都告诉了二人。

　　“连云海域竟然那么大？其中的一个流沙海竟然都无边无际？”

　　方逸讲诉完之后，开着车的卫铭城神情都有点呆滞了，之前他也曾经听龙旺达说过连云海域的事情，但龙旺达那会就是个见不得光的海盗，对连云海域的了解并不深，直到此刻才从方逸的解说中窥得管中一豹。

　　“资源真丰富啊！”

　　司元杰也是满脸的向往，方逸给他们的那些灵石早就被两人给用光掉了，又没有别的赚取灵石的路子，被逼得只能去兽潮大战中磨炼自己并且赚点灵石，和连云海域一比，那地方简直就是修者天堂了。

　　“你们两个……”

　　方逸有些无语的看着两人，开口说道：“日后我会提供给你们一些修炼的资源，但你们也要多出去历练一下，有了兽潮大战的经历，相信你们也知道温室中的花朵是禁不起风吹雨打的。”

　　经过了这次的事情之后，方逸也算是看出来了，修者不仅要与天争与人斗，更是要突破自我，至少就方逸所知，还真没有谁能安安稳稳的修炼到筑基期，但凡是筑基期以上的高阶修者，都会有自己的机遇。

　　“什么温室里的花朵，我是你哥！”卫铭城一脸不爽的看着方逸，说道：“你小子就瞧好吧，有朝一日我的修为肯定会超过你的。”

　　“哎，对了，方逸，和你商量件事。”

　　卫铭城刚发完宏愿，忽然低眉垂眼了起来，说道：“方逸，我看你身上好像已经有储物袋了，多了也没用，要不你把宋长老给的那储物袋先给我用用吧。”

　　在进入修者界之后，卫铭城和司元杰最眼馋的就是那些修者手中的储物袋，实在是这东西太好用了，体积不太大的物件都能塞到里面去，出门只需要两手空空就行了。

　　“得，给你吧。”

　　方逸无所谓的取出了那个储物袋中的东西，扔给卫铭城之后，回头说道：“元杰，你先别着急，等回到连云海域，我再给你找个储物袋，这东西不算稀奇。”

　　“以后你那的上品灵石也不算稀奇了吧？”

　　方逸话声未落，他脑海中就响起了钧天鼎器灵的声音，“把你得到的那上品灵石，放两块到鼎中去，多用上品灵石蕴养，日后钧天鼎或许还能晋级。”

　　“我这灵石都还没在怀里焐热呢。”

　　听到器灵的话，方逸感觉有些肉疼，上一次就是刚刚拿到了上品灵石就被器灵给忽悠走了，不过方逸也没吃亏，靠着一块上品灵石，钧天鼎重新成为了灵器，顺带着器灵也跟着进化了，在炼丹一道上对方逸帮助甚多。


第1226章 灵器晋级的条件

　　不过对于钧天鼎的要求，方逸是不会拒绝的，他日后想要财运亨通那还要指望钧天鼎帮他炼丹呢，别说两块上品灵石了，就算是将这次得到的五块上品灵石全都用在钧天鼎上，方逸也没有什么舍不得的。

　　“我说，你现在是下品灵器，如果晋升到中品灵器，需要多少块灵石啊？”

　　方逸坐在车上，神识却是在和器灵交流着，方逸发现，有钧天鼎这个灵丹作弊器，自己即使是在修者界也能混得风生水起，就目前来说，方逸有两件灵器，但钧天鼎却是要比他的本命飞剑实用得多。

　　当然，对修者而言，战斗力还是要排在第一位的，如果方逸没有本命飞剑，根本就无法做到同阶无敌，怕是早就陨落在那妖兽围攻中了。

　　“想要晋升到中品灵器？”

　　器灵对方逸的这个话题来了兴致，连忙说道：“也不需要太多上品灵石，就要个几十万块就可以了，你确定要钧天鼎提升品质吗？那我可就把你刚放进去的灵石给吞噬掉了啊。”

　　“什么？几十万块上品灵石？”方逸被器灵的话给吓了一大跳，直接就喊出了声，“别，千万别，我可没那么多上品灵石！”

　　“方逸，你怎么了？”

　　开着车的卫铭城，被方逸突如其来的话给吓了一跳，要不是身为练气期修者，对身体的掌控达到了入微的程度，恐怕卫铭城直接就把车给翻到山谷里去了。

　　“咳咳，没事，你专心开车。”

　　方逸回过神来，对着卫铭城摆了摆手，神识又和器灵沟通了起来，“怎么需要那么多上品灵石？你当初不是一块上品灵石就突破到了下品灵器了吗？”

　　“我本身就是灵器，只是因为灵气耗尽才跌落成法器的，补充了灵气之后重回灵器，那有什么好奇怪的？”

　　器灵不以为然的说道：“但想要提升灵器的品质，就没那么容易了，反正钧天鼎传给我的信息是想要提升到中品灵器，就需要几十万块上品灵石，没有灵石我也没办法。”

　　器灵原本是人类修者的残魂，并非是原版的钧天鼎器灵，所以它只能一点点的吸收钧天鼎传达给它的信息，直到现在器灵都没搞明白钧天鼎在上古时期究竟是个什么品质的灵器。

　　“那你还是悠着点吧，提升灵器品级的事情以后再说，我现在可没有那么多灵石。”

　　方逸闻言苦笑了起来，上品灵石那可是金丹期强者的修炼资源，虽然各大宗门都有一些，但数量绝对不会很多，像布衣宗这样的小宗门，数百年的积蕴也不过就只有一两千块上品灵石而已。

　　按照方逸的估算，他这次和布衣宗在十年大拍上，应该能赚上千儿八百块上品灵石，对这个数字，原本方逸已经很满足了，但听到钧天鼎的升级条件，方逸顿时又感觉自己是个彻头彻尾的穷光蛋了。

　　“其实不用那么多上品灵石也是可以的。”器灵忽然说道。

　　“嗯？那需要什么条件？”方逸闻言连忙说道：“只要我有的东西，肯定会先拿给你用。”

　　“你现在没有，但日后说不定能碰到。”器灵说道：“想让钧天鼎的等级升到中品灵器，只需要一块极品灵石就可以了。”

　　“极品灵石？我，我去哪里搞这东西啊？”听到这个条件，方逸简直是欲哭无泪，他已经不是开始修道时的那个菜鸟了，对于修者的一些常识，方逸现在也了解了很多。

　　上品灵石，在一些灵石矿脉中或许有出产，但极品灵石，却是极其罕见的，至今为止连云海域或者是修者界的交易，都是用的上品灵石，方逸还没听闻过谁手上拥有极品灵石呢。

　　而且从某种意义上来说，极品灵石已然脱出了灵石交易的范畴，就像是拿着数万块下品灵石，运气好的话还是可以换得到上品灵石的，但你就是拿几十上百万快下品灵石，都换不到一块极品灵石。

　　“其实极品灵石也不是那么难搞的。”

　　器灵的话让方逸精神一震，“从哪里去搞？我就没听过谁有极品灵石！”

　　“蓬莱仙岛上肯定有！”

　　器灵的声音里充满了诱惑力，“蓬莱能被称之为仙岛，岛上肯定有灵石矿脉，而且绝对是极品灵石矿脉，那矿脉中必定蕴养着一块极品灵石，只要你能把它取来，我就有把握将钧天鼎升至为中品灵器。”

　　“让我去蓬莱仙岛的矿脉开采灵石？”

　　方逸听到器灵的话，顿时将脑袋摇的像拨浪鼓一般，“你开什么玩笑，蓬莱仙岛上的矿脉肯定是被各大超级宗门给瓜分了的，我去那里偷采灵石岂不是和找死差不多？”

　　灵石矿脉向来都是各大宗门最为重视的修炼资源，就连本宗门的弟子下去开采上来，都会被严格搜身，以防有人私藏灵石，至于外人压根连矿洞都进不去，更不要说去偷偷开采了。

　　而且据方逸所知，一个矿脉的源头，就是起源于那个矿脉中最高等级灵石的品质，整个矿脉都是由其中这块灵石散溢出的灵气形成的，就像是由数块上品灵石形成的矿脉，会滋养出很多中品灵石和下品灵石。

　　如果是由极品灵石形成的矿脉，在无尽岁月中，则是能蕴养出上品灵石，对于这样的矿脉，几乎所有的宗门都会小心翼翼的守护着，绝对不会有人做出杀鸡取卵拿出其中极品灵石的行径。

　　所以器灵让方逸去蓬莱仙岛偷取灵石，且不说方逸根本就无法得手，就算他能得手，那也是断了他人宗门灵石矿脉的行为，怕是那些超级宗门内半截身子都已经埋在土里的元婴期老怪，都会天涯海角的去追杀方逸。

　　“没让你现在就去偷，等以后有实力了得到极品灵石，你记住先要给我用就行了。”器灵也知道方逸现在根本就没那本事，只是给他打个预防针而已。

　　“那没问题。”

　　方逸一口就答应了下来，试探着问道：“升级到中品灵器需要极品灵石，那如果想要让钧天鼎进化到上品灵器，又需要什么条件？别给我说要几十万块极品灵石，那即使把连云海域整个都翻过来，估计也没有那么多。”

　　“不需要那么多极品灵石，其实只需要一块就够了。”器灵的声音透着一丝狡黠。

　　“一块什么灵石？”方逸这会儿连心绪都没波动一下，他知道肯定没有那么简单的。

　　“一块仙石！”

　　器灵倒是没有卖关子，不过它说出来的话，却是让方逸倒吸了一口凉气，这连云海域已经上万年没有修者飞升仙界了，他去哪里搞什么仙石，如果是极品灵石还有点希望的话，那仙石在连云海域就只存在于传说之中了。

　　“得了，我觉得你现在就挺好，暂时先别琢磨晋级的事情了。”

　　方逸苦笑着中断了和器灵这次的谈话，俗话说江湖越老胆子越小，方逸是了解的越深心里就越没底，从钧天鼎的升级之难就能看出来，日后自己的本命飞剑想要提升品质，恐怕也不是一件容易的事情。

　　几个小时之后，卫铭城将车子开到了昆仑山外一处隐秘的机场，早已等候在那里的一架军机直接将三人送回到了京城，此行虽然遇到些波折，但还算是有惊无险，平平安安的将卫铭城和司元杰带出了修者界。

　　司元杰和卫铭城只在京城住了一晚，他们两个都知道此次前往连云海域，下次再回来就不知道是什么时间，可能是几年之后，也有可能是几十年之后，这次或许是真正要和世俗界了断的时候到了。

　　司元杰虽然无牵无挂，但还是要回乡祭祖的，至于卫铭城的牵挂则就要多一些，家中爷爷和父亲还有伯父兄弟均在，再加上他出身隐组有超然其外的身份，还是必须要妥善处理好才能离开。

　　方逸也带着妻子和女儿跟方逸一起回了金陵，再入方山已然是恍若隔世，不过这次方逸也解开了心中的那个谜团，师父的那个墓中果然是空空如也，甚至连衣冠都没放上一件，看来师父果然是道门传人。

　　道家虽然不讲佛门的四大皆空，但却是要比佛门行事更加的洒脱，方逸也没纠结师父的假死真遁，他相信要是有缘分的话，自己日后还是能和师父相见的。

　　接下来的一个多月里，方逸将自己在世俗界所有的生意，都转到了胖子三炮还有满军的名下，然后整日里就是跟着妻子带着女儿在京城各处串门，柏家亲戚多，几乎每天都在各家吃饭。

　　方逸能理解柏初夏的心情，俗话说父母在不远游，要舍弃双亲跟自己去到一个陌生的世界，方逸知道妻子心里还是有些割舍不下的，他只能每日陪在身旁，尽量缓解妻子那种离别的愁绪。

　　连云海域的事情，方逸也对柏井然夫妻如实告知，早就知道自己这个女婿很不寻常的柏井然夫妻，在最初的惊愕之后还是接受了那个足以颠覆他们认知的世界。

　　唯一让柏初夏感觉有些安慰的是，柏井然夫妻提出等到十年之后，也就是他们退休的时候，希望能去连云海域和女儿生活，用卫小婉的话说，去连云海域权当是出一趟国，等他们送了家中两个老爷子百年之后，也就没什么牵挂了。

　　女儿在京城生活了好几年，说的一口地道的京片子，这几年方逸也没有刻意的教她修炼，而是让她度过了一个有小朋友陪着玩耍的童年，似乎感觉到自己要远行了，小家伙把她所有的玩具都送给了自己幼儿园里的好朋友。

　　司元杰回家十多天后就返回了京城，而卫铭城则是在金陵呆了一个多月就跑回来了，方逸原本还有些奇怪他为何回来的如此之早，一问之下才知道，原来家中老爷子非得让他在世俗界找个女人结婚，给卫家留上一个修炼者的种子。

　　卫铭城也是有七情六欲的人，找人结婚生子也是情理之中的事情，不过卫铭城一琢磨，自己留下个孩子就跑掉了，留下那孤儿寡母的在世俗界，未免有点太过无情。

　　而且自己知道世俗界有后人，日后去到连云海域之后，恐怕也是个牵挂，但卫铭城又不敢违逆家里那位老爷子的话，最后居然想出了个折中的法子，这才脱身回到了京城。

　　只是任凭柏初夏怎么询问，卫铭城都是避而不答，直到最后方逸把他拉到一边偷偷询问，才知道卫铭城居然在医院里留下了子孙后代，用他的话说是眼不见心不烦，至于家族找什么样的女子传宗接代，那就不关他的事情了。


第1227章 离开

　　此去连云海域，和在泰国居住可不一样，从泰国到京城只需要几个小时的航程，不管是柏初夏回国看望父母还是柏井然夫妻去泰国，都是非常的方便。

　　但去到连云海域就不同了，需要使用传送阵传送到另外一个空间，而且在回来的时候，还需要从万兽山中转，还是存在一定危险，柏初夏即使不为自己着想，也不会让年幼的女儿来回折腾的。

　　所以离开的日期是一拖再拖，柏井然夫妇都知道女儿女婿这一次离开或许会很久之后才会回来，也很珍惜这段和女儿在一起的时间，两人都搬到了方逸的四合院，只是为了能和女儿一家多相处一段时间。

　　卫铭城虽然从金陵躲了出来，但家中老爷子威严尚在，让他在离开之前再为国家做一些事情，卫铭城不敢违逆老爷子的意思，加上他本身也是部队出身，对这个国家有很深的感情，于是这段时间一直都在忙活隐组的事情。

　　东方的修者，基本上都进入了修者界，而听卫铭城所说，西方似乎也有类似的空间，高阶进化者也都不在这个界域。

　　所以卫铭城拉着司元杰，他们两个练气期的修者，几乎就等于是这个空间最顶尖的战力了，方逸留在京城的这段时间，他们俩可是没闲着，在东南亚数个国家执行了好几件任务。

　　“下品灵石？”看着卫铭城摆放在桌子上的东西，方逸不由愣了一下，“从哪得来的？”

　　“岛国呗！”卫铭城撇了撇嘴，说道：“这次出去，还真遇上几个硬茬子，这几块灵石就是在他们身上发现的。”

　　“嗯？岛国有修者？”方逸闻言愣了一下，随即面色变得严肃了起来，“岛国那些人是什么修为？”

　　方逸不是那种思想狭隘的人，在走上修行的道路之后，对于世俗界那些国仇家恨也看的比较淡，不过对于岛国这个民族，方逸却一直都没有什么好感，这种厌恶的感觉是来自老道士的灌输。

　　“别担心，这件事我已经处理好了。”

　　看到方逸严肃的样子，卫铭城不由笑了起来，说道：“他们那些人说不上是修者，有点像介于修者和忍者之间，不过他们的传承倒是从咱们这里得去的，最后被他们练成了个四不像……”

　　听到卫铭城的解释，方逸总算明白了到底是怎么一回事。

　　华夏有隐组，西方有异能者组织，岛国也同样有自己的隐秘组织，那就是忍者，忍者善于隐匿行踪，在半个多世纪之前就曾经在华夏窃取了很多情报，和隐组可以说是死敌。

　　最近一些年，华夏在发展航母技术，感受到了威胁的岛国，派出了自己国家最为精锐的上忍，想要获取相关的情报，某海湾的造船厂，被岛国的上忍潜入了进去。

　　事关国家最重要的核心机密，华夏方面自然不肯善罢甘休，隐组成员自然是被派了出去，但让人没想到的是，最初的几次交锋，隐组方面竟然吃了亏，三位上忍带着文件逃出了华夏。

　　刚好卫铭城此时回来了，在老爷子的命令下，他和司元杰追着那三个上忍一直来到了外蒙，终于是将三人给堵住了，一场大战下来，三个上忍两死一伤。

　　按照卫铭城的说法，那三个上忍的修为要比先天修者更强一些，差不多属于练气初期的样子，如果不是有司元杰同行，卫铭城还真不一定能拿下三个人。

　　卫铭城在隐组呆过，知道那人有寻死的办法，当下非但禁锢住其一身修为，甚至连他的丹田都打破了，趁着那个上忍最为虚弱的时候，卫铭城使用了神识攻击，引导那人将自己所知道的事情都说了出来。

　　原来，岛国忍者所修炼的功法，正是这一两千年以来，从华夏窃取过去的，尤其是在半个世纪前的那场战争中，岛国得到了不少隐世家族的功法。

　　岛国是一个善于学习的民族，在得到华夏的这些功法之后，再经过自己的改进，形成了独有的忍者修行的法门，修炼到上忍之后，差不多也等同于练气初期的修为了。

　　至于那几个上忍身上所携带的灵石，也是他们半个多世纪之前从华夏劫掠的，当年他们拼命在华夏开采矿产，除了煤炭等资源之外，其实他们曾经还在东北发现过一个灵石矿脉，只是还没等他们开采完，岛国就已经战败投降了。

　　“嗯？发现了个灵石矿？是什么品级的矿脉？”听卫铭城说到这里，方逸的眼睛顿时亮了起来，蚊子再小也是肉，修者是绝对不会嫌灵石多的。

　　“现在地球这环境，能有什么高品级的灵石矿脉？”卫铭城摇了摇头，说道：“应该是个下品灵石矿脉，里面能有几块中品灵石就不错了，说起来这些岛国人做事真是鸡贼。”

　　当年岛国战败，开采灵石矿脉的组织马上将矿脉给封存住了，而过去了几十年之后，岛国又以投资玉石矿为名，在华夏堂而皇之的开采了起来，这次那几个上忍身上所带的灵石，正是最近一段时间开采出来的。

　　知道了这件事，卫铭城第一时间通报给了相关部门，现在那个灵石矿脉已经被控制了起来，在卫铭城的建议下，这个矿脉由世俗界的几个隐世家族共同开采，当然，他们卫家也要分上一杯羹的。

　　“卫哥，你倒是大方，一个矿脉就这么送出去了？”

　　方逸无语的看了一眼卫铭城，这哥们真是不当家不知道柴米贵，卫铭城和司元杰的修为都不是很高，这个矿脉即使再小，也足够他们修炼到筑基期的了。

　　“家里老爷子的意思，说是要给这一届留下点东西，我能有什么办法？”卫铭城大大咧咧的说道：“而且话说回来了，这以后不是跟着你吗，还怕没有灵石修炼？”

　　“你以为我在连云海域是开矿的？以后想要灵石，还要自己去赚。”方逸闻言翻了个白眼，不过听到是卫老爷子的决定，他也没再多说什么，毕竟自己也是出身在世俗界，给这里留下点东西也是应该的。

　　“岛国还有修为更高的忍者吗？”岔开这个话题，方逸开口说道：“要是有的话，咱们解决掉那些人再走，也算是对国家做出点贡献吧。”

　　方逸现在是筑基初期的境界，但却是筑基后期的神识，加上他的本命灵器飞剑，就是遇到筑基后期修为的修者都有一战之力，不过方逸相信，在没有高品级的灵石和天地灵气的情况下，这一界是不可能出现筑基后期修为的修者的。

　　“没有，岛国忍者组织修为最高的就是上忍了。”卫铭城摇了摇头，说道：“这次过来的三个人，是他们修为最高的三个上忍，剩下的隐组的人都能对付，不用咱们操心了。”

　　卫铭城和方逸是一个想法，不过审问之后得到的答案是忍者组织的最高端战力，已经被他和司元杰一窝端了，虽然岛国还有一些上忍，但修为却是远不及这三人。

　　“如此就好。”方逸点了点头，说道：“在这呆的时间也够长了，你们准备一下，下周一咱们就前往连云海域！”

　　算起来方逸已经在世俗界停留了四个多月，距离连云海域的十年大拍也就剩下一个多月的时间了，估计这会儿龙旺达还有苏氏兄弟已经在金鳌岛上望眼欲穿，因为方逸所炼制的丹药，可是他们此次参加十年大拍的一个底牌。

　　“好！”卫铭城和司元杰点了点头，世俗界的事情已经处理完了，也是应该离开的时候了。

　　对于柏初夏而言，这一次的分离，最少意味着她有数年或者更长的时间都见不到父母亲人了，在临走之前柏初夏很是不舍，最后硬是和父母约定了五年之期。

　　五年之后，不管柏井然是否退休，柏初夏都会回到世俗界接两人到连云海域去生活，对柏初夏的这个决定方逸自然是赞成的，他从小无父无母，一直都拿柏井然夫妻当自己的亲生父母一般，如果不是柏家老爷子还在，方逸甚至都想这次就把他们给带过去。

　　妻子的表现，让方逸心中也出现一丝离别的愁绪，唯独女儿却是最没有反应的那一个，年龄还小的她根本就不知道什么叫做分离，只要和爸爸妈妈在一起，小家伙就整天乐呵呵了。

　　在一个普通的清晨，方逸等人乘坐龙旺达的那架私人飞机离开了华夏，十多个小时的航程之后，飞机降落在了南美的那个城市。

　　方逸并不怕别人知道自己的行踪，因为他们最多就只能跟踪自己到这里，以方逸现在的神识修为，绝对不可能有人能跟着他们深入到亚马逊丛林深处的那个神庙处，即使是金丹期的修者也做不到。

　　没有过多的停留，只是稍微修者一下之后，一行人就进入到了那个国家公园，除了女儿之外，其余人都是练气期以上的修为，放在古代那就等同于陆地神仙一般的存在，奔行起来的速度比汽车怕是还要快许多。

　　在来到神庙处，方逸释放出了自己的神识，原本在神庙中生活的那些信徒，一个接一个的都瘫软在了地上，方逸并没有伤害他们，只是让这些人进入到了梦乡之中。

　　不知道是不是这个教派的前任教主控制人心的能力太过厉害，方逸在通往最上面一层处布置的防御阵法没有被人触碰过，神庙最高那层的传送阵依然还在运转着。

　　卫铭城和司元杰最先过去，然后是柏初夏，方逸最后带着女儿进入到了传送阵，一阵空气涟漪波动过后，方逸等人出现在了连云海域的那个传送阵之中。


第1228章 新家

　　没有丝毫的停留，从传送阵出来之后，方逸马上调整了金鳌岛的传送坐标，一行人很快又被传送了出去，当他们再次走出传送阵的时候，已然是来到了布衣宗的金鳌岛上。

　　“这里就是连云海域？”

　　感受着天地间游离的天地灵气，柏初夏脸上满是不可思议的神色，相比万兽山，这里的灵气无疑要更加的充沛，而海风的潮湿，也让柏初夏赶到十分的舒适。

　　“没错，这里叫金鳌岛，我就是这里的岛主，以后这里也就是咱们的新家了！”

　　看到妻子一脸陶醉的样子，方逸不由笑了起来，伸手推开了传送阵所在房屋的屋门，说道：“出来看看吧，初夏，我想你一定会喜欢上这里的。”

　　传送阵所在的位置处于整个金鳌岛的最高点，走出去之后，就可以全览金鳌岛的风光，远处碧波淼淼，近处绿树葱葱，充裕的灵气更是在岛上形成了丝丝薄雾，那景色简直美到了极点。

　　果不其然，不仅是柏初夏，就是卫铭城和司元杰，在走出屋子之后，一时间也是愣住了，生在空气混浊的世俗界的他们，哪里见过如此美景，就是万兽山与之相比也是相差甚远。

　　“爸爸？我们以后就生活在这里吗？”小丫头在城市里生活了一段时间，来到这视野开阔的地方之后，一双大眼睛也是眨巴眨巴的，从方逸的怀里跳到了地上。

　　“没错，喜欢这里吗？”方逸宠溺的揉了下女儿的小脑袋。

　　“喜欢！”小家伙毫不犹豫的点了点头，当她看到那座凉亭的时候，眼睛愈发的亮了，径直就跑了过去。

　　至于暗夜豹，在来到岛上之后更是兴奋不已，妖兽对于灵气的感应要远超人类，暗夜豹知道在这个地方生活修炼的效果，肯定要比万兽山更好。

　　“哪里来的小孩子？嗯？怎么还有灵兽？”

　　一个声音响了起来，紧接着那个在屋外看守传送阵就看到了方逸，连忙走了过来，一脸喜色道：“方长老？您回来了？！”

　　“嗯，章俊宗内没有什么事吧？”方逸点了点头，他认得这是章奇带来的族人章俊，修为虽然只是练气中期的修为，但为人比较机灵，一直在协助章奇处理岛上的日常事务和打理药圃。

　　“回方长老，宗内没有什么大事，不过宗主最近每日都会问起长老。”

　　章俊恭恭敬敬的回道，不过眼睛却是忍不住瞄向了方逸身边的卫铭城等人，他能感觉得到，除了那个小丫头之外，这几人应该都是练气期的修为。

　　而那只通体黝黑的豹子，则是连章俊都有些看不透，只隐约感觉到这只豹子身上带给自己的那种威胁，章俊心里明白，这只黑豹即使不是妖兽，最少也是高阶灵兽，修为要在自己之上的。

　　这让章俊有些暗自心惊，妖兽在连云海域并不罕见，而且数量极其庞大，但那大多都是海中的妖兽，岛屿上的妖兽大多都被高阶修者给清理掉了，是以连云海域的修者极少见到适合在陆地生存的妖兽。

　　“章俊，这是卫铭城司元杰，这是我妻子和女儿，以后，他们都在岛上居住了。”

　　方逸给章俊简单的介绍了一下身边的人，开口问道：“章奇还有龙长老呢？另外小魔王有没有苏醒？”

　　方逸在出了传送阵之后，庞大的神识就将整座金鳌岛笼罩住了，不过他发现除了在灵田药圃忙碌的一些低阶弟子之外，章奇龙旺达还有小魔王都不在岛上，也不知道去了何处。

　　“回方长老，小魔王已经醒过来了，和龙长老他们一起都去布吉岛了，我这就去喊他们回来。”

　　章俊曾经得到过宗主的命令，只要方逸一回来，马上就通知他，最近这段时间苏宗主几乎每日都要上金鳌岛一趟，尤其是最近几日，焦急之色已经溢于言表了。

　　“好，你去把他们叫回来吧。”方逸点了点头，他也想早点见到龙旺达和小魔王，尤其是小魔王在服用了伴妖丹沉睡之后，不知道现在是什么修为了，方逸对此也颇多期待。

　　“方逸，你不是说你是这里的岛主吗？怎么又变成什么长老了？”

　　等章俊离开之后，卫铭城有些好奇的看着方逸，方逸来连云海域也没有多长的时间，能占据这么一座灵气充裕风景怡人的岛屿，在卫铭城看来就已经很厉害了，不过听那人对方逸的称呼，他显然还有别的身份。

　　“我先是布衣宗的长老，然后才是金鳌岛的岛主。”方逸笑着给他解释了一番，在来连云海域之前，方逸只是和妻子详细解说过布衣宗的事情，卫铭城和司元杰都不是特别的了解。

　　“方逸，这岛上可有什么妖兽？”柏初夏有些担心的看着往山下跑的女儿，来到一个陌生的环境，她心里多少还是有些不放心的。

　　“只要在岛上就是安全的，更何况暗夜豹就是妖兽，你还怕会遇到危险？”

　　方逸看着已经和暗夜豹快要跑到山腰的女儿，不由笑着摇了摇头，城市里的空间过于狭隘，女儿却是很少有机会像现在这样放飞自我的，这金鳌岛有护岛大阵，最是安全不过了。

　　“好了，这山上是咱们居住的地方，你们可以任意挑选一间？”方逸摆了摆手，让卫铭城和司元杰去挑选他们居住的房子了，当然，最大的那间房子是他和妻子的居所，这是都已经早就安排好的了。

　　修行者对于居住的要求并不高，卫铭城和司元杰在万兽山那种地方都能生活，更不说在金鳌岛了，两人随意挑选了个屋子之后，就来到了外面的凉亭之中。

　　“古人所说的洞天福地，莫过于此了！”

　　喝着方逸亲手冲泡的灵茶，卫铭城脸上露出一副享受的神情，连云海域充裕的灵气已经超出了他的想象，而金鳌岛上的灵气则是更加的充沛，即使不运功修炼，卫铭城都能感觉到自己的修为似乎在慢慢的进步着。

　　“是啊，能在这里修炼，恐怕古人的洞天福地都赶不上。”司元杰的眼中也满是兴奋，他和卫铭城哥俩就像是一文不名的穷光蛋，忽然被从天而降的财富砸在了脑袋上，这会儿还有种晕乎乎的感觉。

　　“元杰，连云海域并非是安逸的地方，这里的危险之处，怕是不亚于修者界。”

　　听到司元杰的话，方逸不由摇了摇头，用手指着远处的碧海蓝波，说道：“在那海水之中，有无数的海中妖兽，修为强大的甚至堪比人类的元婴期修者，准确的说，连云海域的主宰不是人类，而是那些海中的妖兽！”

　　曾经去过幽冥海的方逸，深知海中妖兽的恐怖之处，谁都不知道在海水之下，究竟隐藏着什么样的妖兽，每年也不知道有多少海船在大海中被颠覆，有多少修者葬身鱼腹。

　　“逸哥，我知道，我和卫哥都会努力的！”

　　司元杰很认真的点了点头，方逸是他在修行道路上的领路人，司元杰一直都是心存感激，不过他也知道，修行是个人的事情，方逸对他们做的已经够多的了，日后自己的修炼资源，怕是还需要自己去获取了。

　　“方逸，这连云海域有什么历练的地方吗？我和元杰也去闯荡一下！”

　　卫铭城的想法和司元杰差不多，俗话说靠天靠地靠父母，不如靠自己，而且在海岛上安稳的修炼，远没有在厮杀历练中修为增长的快，修者界的兽潮也让两人尝到了甜头。

　　“不急，你们先巩固下修为，多了解一些连云海域的事情，回头我再带你们去连云海域的蓬莱仙岛见识一下。”方逸摆了摆手，连云海域广袤无边，海中更是处处深藏杀机，没有练气后期的修为，方逸还真不敢让两人出去闯荡。

　　“方长老，你要带谁去蓬莱仙岛啊？”方逸话声刚落，苏子君的声音就从传送阵处传了过来，紧接着一道金光闪过，小魔王出现在了方逸的肩膀上。

　　“你这修为又精进了不少？”方逸的神识从小魔王身上扫过，发现它居然已经到了妖丹中期了，别的不说，就是刚才那瞬移过来的时候，就连方逸都躲避不过去。

　　“那是！”

　　小魔王有些高傲的昂起了小脑袋，不过紧接着就发现了身边的柏初夏还有卫铭城等人，最重要的是，小魔王看到了正背着小丫头满岛飞奔的暗夜豹，脸上不由露出了惊喜的神色。

　　虽然小魔王极具人性，但毕竟还是兽类修炼得道的，所以它对暗夜豹有种天生的亲近感，在见到暗夜豹之后，小魔王的身形骤然消失掉了，下一刻出现的时候，已然落在了暗夜豹的脑袋上。

　　“魔王哥哥！”小丫头看到小魔王出现，也不紧张，一把抱住了浑身毛茸茸的小魔王，在那里嬉闹了起来。

　　“又是一只妖兽？”

　　从传送阵出来的苏子君也看到了山腰处的暗夜豹，心中不由一惊，他知道妖兽很难驯服，没想到方逸除了那小魔王之外，竟然还有收服了一只妖兽。

　　“宗主，这是我妻子，还有我的两位家人！”

　　方逸从凉亭里迎了出来，将柏初夏卫铭城还有司元杰介绍给了苏子君，至于跟在苏子君身后的龙旺达，则是和柏初夏等人都很相熟，见面之后就打过了招呼。

　　“好，几位要是有什么需要，尽管提出来。”

　　看到方逸把妻女都带过来，苏子君心里也松了一口气，他原本一直在担心布衣宗庙小，留不下方逸这个将炼丹师和炼器师兼于一身的人，现在方逸将家人带来，自然是打算安心留在布衣宗的了。


第1229章 金刚降魔杵

　　告知方逸半个月后出发前往蓬莱仙岛后，苏子君婉拒了方逸等人的宴请，把时间留给了一家人好好团聚。

　　“我去海里抓两条雪鱼。”小魔王不知道什么时候从方方的怀里蹿了出来，一道金光已经消失不见。

　　“好久没聚在一起吃饭了，这山上有灵植，小魔王去抓灵兽，我这里还有点灵酒，咱们今天好好热闹热闹。”

　　方逸手中突兀的多出了一个大竹筒，还是在万兽山中猴子突破后留给他的果酒，一直没舍得喝，今日环顾四周，除了大哥彭斌，大家又都聚在了一起，也属难得。

　　“太好了，早就想吃一顿灵兽肉了。”卫铭城双拳一握，眼神放光，“他奶奶的，修者界想吃上这么一顿不知道要多少灵石，我和元杰想吃这口儿都多少天了。”

　　“喝酒，喝酒，方方也要喝酒。”小方方瞪大着眼睛盯着方逸，小家伙心眼多的很，知道这个时候找妈妈绝对不是好主意。

　　果不其然，柏初夏断然拒绝道，“不行，小小年纪喝什么酒，还是小女孩儿。”

　　“爸爸，爸爸，求求你，求求你了。”小方方两只手抱着方逸的大腿摇晃着，声音带着儿童的奶气，一脸希冀的看着方逸。

　　方逸一把把女儿抱在怀里，狠狠在女儿的小脸上亲了一口，“好，不过就喝一口啊。”

　　“我看着小家伙也成精了。”方方的表现着实惊了龙旺达。

　　柏初夏手捂着额头无语。

　　方逸伸手搂过妻子安抚道，“放心，这猴儿酒严格来说算是果酒，都是万兽山的灵果，经过发酵后灵气也没那么狂暴，给小丫头喝上一口有益无害。”

　　“我有种不好的预感。”柏初夏盯着方逸，“你会把她宠成小魔女。”

　　“嗯？小魔女这名字不错，比女魔王好听。”正这时候，小魔王突兀的出现在屋内，双爪之上各抓了一条一米多长、通体雪白的大鱼。

　　至于灵植，自有章俊去打理，没多久，一桌丰盛的晚宴摆上了桌。

　　“方逸，之前跟你说过，我那招魂幡不好拿出来，想让你再帮我打造一把金刚降魔杵，材料我已经凑齐了，级别过的去就行。”等到吃喝都差不多了，龙旺达突然开口道。

　　方逸点点头，“打造一把降魔杵用不了多少时间，我说老龙，你这一手金刚降魔杵，一手阴鬼招魂幡，你这也太另类了吧。”

　　想象一下那形象，龙旺达自己也有些尴尬，自圆其说道，“佛家慈悲，但也要有降妖伏魔的手段。”

　　“月亮，月亮，好大，好圆，好漂亮。”小方方不知道什么时候扒到了窗口，一脸陶醉的看着外面。

　　此时，一轮明月从海上升起，映照在无边无际的海域之上，托起一道长长的残影。

　　海上生明月，天涯共此时。

　　方逸心中长叹，也不知道大哥彭斌如今在混乱之岛究竟怎么样了，心下打定主意，等蓬莱仙岛的十年大拍结束，立刻前往混乱之岛。

　　翌日，布衣岛宗门大厅内，屏退了他人，偌大厅堂就只剩下方逸、苏子君和苏子茂。

　　“方长老，这几个月卖了三十头灵鹿，这里是十五块上品灵石。”苏子君说着，递向方逸一个袋子。“按照以往，布衣岛每半年卖出一批灵鹿，不过也只有二十头左右，伴妖丹的事情至关重要，我们没必要一口吃成胖子，细水长流，没必要为了这点财富引起那些大宗门的注意。”

　　方逸点点头，抵过一张纸，“宗主考虑的周到，上品灵石我现在并不是很缺，不知道宗主能不能帮我到其他岛屿买些草药，我打算出发前再炼制一些草药。”

　　苏子君接过纸张看了看，“龙须草、九尾根、紫金牛、万年青……”一口气念了十几种草药，“这些都是金鳌岛药圃里没有的？”苏子君不懂草药，转手递给了旁边的苏子茂。

　　“这些草药，很多我也都没有听说过。”苏子茂也微微皱眉，“反正还有十几天的时间，我去周围的中型岛屿上转一圈。”

　　“好，有劳二岛主了。”

　　“小事。”苏子茂一摆手，然后压低了声音道，“方长老，再告诉你个事，复元丹的鉴定结果出来了。”

　　“哦？”方逸心中一动，问道，“几品丹药？”

　　“五品，但是是五品中的极品。”虽然是压低了声音，但也难掩饰苏子茂的兴奋兴许，“而且，鉴定的结果是，可以瞬间恢复筑基后期修者的八成灵气，八成，方长老，你知道这意味着什么吗？筑基后期的修者有一枚复元丹，相当于多一条命。”

　　“八成？”方逸惊讶，神识沟通钧天鼎器灵，“怎么回事？”

　　“是你们太弱了。”钧天鼎器灵传来不屑的声音，“复元丹，一般都是筑基后期修者使用，一颗就能恢复体内一半的灵力。丹方中的说明没有问题，只不过相比上古时期的修者，你们太弱了，别人我不清楚，若说筑基初期，上古修者体内的灵力至少要比你多出一半。”

　　“这，这怎么可能？”

　　“怎么不可能？”器灵反问，“据我说知，上古时期的修者一般都是先从炼体开始，等到筋骨肌肉达到一定层次之后才开始修炼真气，这样一来，体内经脉的任性要高出普通人许多，能够容纳的真气也就更多。而现在，都是早早就真气入体，然后修为难以精进的时候再想办法洗毛伐髓，本末倒置。”

　　“原来如此。”方逸恍然大悟，忽然想到女儿方方，又问道，“那我女儿，是不是可以从炼体开始？”

　　“那我送你四个字，异想天开。”器灵嗤笑一声，“按照现在修者的修炼体系，可能根本找不到好的炼体功法，所谓炼体，不是像你们世俗世界中炼的一身肌肉就管用，毕竟是为了修者打基础，对于筋骨、经脉的锤炼都有特殊的要求。”

　　“上古，那到底是个怎样的世界……”听了器灵的解释，方逸有些心驰神往，真想到那个世界看一看，修者的天堂。思维被拉回现实，“筑基后期修者可以瞬间恢复体内八成的灵力，这种丹药要超过破障丹了吧。”

　　修者逆天而行，想要突破天地桎梏，自然要经受天地考验。雷劫，是每个筑基后期修者突破金丹期的必经之路，渡劫有多难？想一想修者界东海之上的雷暴区就知道了，就算是元婴老怪，想要穿过雷暴区，也只有身死道消一个下场。

　　只不过天道昭昭，自有一线生机，金丹雷劫也不过是对应了筑基期修者的实力，若是有机会恢复八成的灵力，所谓金丹雷劫自然也就没那么可怕。若是有那么两三颗这样的复元丹，那雷劫简直可以无视。

　　破障丹虽然可以增加突破的概率，使得体内灵气形成金丹的概率增大，但却无法靠它对抗雷劫。若说瞬间恢复五成体力的复元丹在价值上稍逊破障丹一筹，那可以瞬间恢复八成灵力的复元丹价值绝对超过破障丹。

　　“自然如此。”苏子茂眉飞色舞，“想不到我们布衣宗，也有一天可以拿出这样的拍品。我和大哥估算了一下，这枚复元丹至少拍出四百五十块上品灵石的价格。”

　　“四五百块上品灵石？那可是成本的四百五十倍！”方逸心中已然是乐开了花，不过表面上依旧平静，叹息道，“可惜这复元丹只有一枚，这上古丹药，可遇不可求啊。”

　　……

　　回到了金鳌岛，龙旺达跟随方逸进了密室，“方逸，又要麻烦你了，我要的这金刚降魔杵，长七寸，一端为三菱金刚杵，一端为三面佛像，一面作笑状、一面作怒状，一面作骂状。所需材料都在这里，有精金、秘银、赤铜之精、还有陨铁。”

　　看着堆在桌上的材料，方逸有些目瞪口呆，“我说老龙，不是说好了装门面的吗？不是说好的级别过的去就行吗？你这是玩我呢。”

　　要知道，按照原先说的，随便打造个法器，对方逸来说也就是半天的时间，但是龙旺达凑出的这些东西，显然不是想要随便打造个法器啊。

　　“嘿嘿。”龙旺达尴尬一笑，“我起码是个筑基期修士，身边又有你这样一个炼器师，弄个上品法器，也就是装装门面，要不然恐怕连苏子君、苏子茂两兄弟都糊弄不过去。”

　　“好吧，也不知道你要个金刚降魔杵有什么用，世俗界的时候也没见你用过这玩意儿。”

　　方逸不再多问，张口一缕真火喷出，桌上的那些材料瞬间被包裹其中漂浮起来，其中的精金、秘银等等材料不断融化融合，逐渐形成一把佛门金刚降魔杵的样式。

　　整整两天，才把龙旺达的金刚降魔杵炼制成功。好在身上有不少的雨露丸，炼器的消耗及时的补充了回来。虽然复元丹也有，不过单单耗材就要一块上品灵石，方逸还真是舍不得。

　　天空之上，月朗星稀，柏初夏趴在方逸的怀里，透过窗户看着外面的风景，感受外面带着潮气的海风，“方逸，我总觉得最近表哥和元杰不对劲，他俩总凑在一起嘀嘀咕咕的，不知道在说什么。”

　　“那你用捆仙索把他俩捆起来审问一番不就行了？”方逸并不在意，卫铭城和司元杰两个人有了在修者界的一段征战历程，亲密一些也是正常。

　　“去你的。”柏初夏伸出两根手指在方逸的腰间一掐，顿时疼的方逸瓷牙咧嘴，顿时轻呼，“夫人饶命，夫人饶命。”

　　“这还差不多。”柏初夏又恢复到小女儿状，低声道，“这两天总感觉有些心神不宁，可能还不太适应这边的环境，总觉得会发生什么事。”

　　看了看身边熟睡的女儿，方逸一翻身把柏初夏压在身下，“我看啊，你这是精神衰弱，运动一番再好好睡上一觉就好了。”

　　“你讨厌……”


第1230章 无人岛

　　金鳌岛周边的浅水区中，一只黑色的豹子踏浪而行，也不知道是具备了飞行的天赋还是因为速度太快，那豹子的四蹄只要稍稍碰触水面，立刻腾身飞起，就在那个豹子的背上，小方方死死抓着暗夜豹脖颈的皮毛，嘴里时不时的欢呼一声，任凭身子随着暗夜豹的飞奔上下颠簸。

　　柏初夏手中还捏着方逸腰间的一块肉，咬牙切齿道，“你看看你看看，还有没有点女孩儿的样子，上次我就随口说了一句，现在倒好，小魔王和小黑直接叫她小魔女了。她才三岁多就敢骑着暗夜豹飞奔，这长大了还得了？”

　　忍着腰间的一点疼痛，方逸哈哈一笑，“小魔女就魔女吧，跟小魔王的名字倒是很搭。不过初夏，不管怎么说，这小魔女也是先从你口中喊出来的，怪不得我啊。”

　　“你还说，要不是你惯着她，她能这样？”柏初夏佯怒，手上加力，“人家都说慈母多败儿，我看你这慈父也好不到哪去。”

　　“疼，疼，轻点。”方逸扭了扭身子，“初夏，现在你可是炼气期的修士了，下手可得轻点。”

　　“哼”柏初夏冷哼一声，“告诉你，以后我教育方方的时候你给我老实点。”

　　“是，老婆大人。”方逸立刻站稳，想起世俗界某部剧的台词。

　　“贫嘴……”柏初夏娇嗔的模样勾的方逸心动，刚要吻下去，就感觉旁边的空间微微一震。

　　才刚刚破开空间还没完全现身的小魔王突然全身的毛发炸起，莫名的感觉到了强烈的危险气息。但是空间破开，已经没了退路，就见在自己眼前，一道只有不到十厘米的寒芒正悬浮在空中指着自己的脑袋，这道寒芒之锋利，小魔王相信绝对能破开自己的防御，即使不死也是重伤。

　　然后，还没来得及有别的反应，脖子就被一只打手给拎了过去，方逸用两根手指的关节不停的敲着小魔王的脑袋，嘴里恨恨的道，“不要这么突然的出现，不要这么突然的出现，不要这么突然的出现，重要的事说三遍，听懂了没有。”

　　“哎呦，疼，疼，老大你松手，我错了。”看到是方逸之后，小魔王也放松了下来，任由方逸几个爆栗敲在自己脑袋上。

　　“行了，跟个小动物你还没完没了，以后在外面少点花花肠子比什么都靠谱。”柏初夏也是脸色微红，却是向着小魔王说话，顺手一把把小魔王抢过来，搂在怀里抚摸着小魔王被方逸敲的地方。

　　“方逸，我这不是着急嘛，有事，有正事。”小魔王从柏初夏怀里飞了出来，“我发现了一座无人岛。”

　　“无人岛？”方逸微微皱眉，“你老实跟我说，到底是无人岛还是你把岛上的人都杀光了变成的无人岛。”

　　“真的是无人岛。”小磨坊道，“那个地方，也是我无意间闯进去的，从外面连岛屿都看不见，我是无意间瞬移进去的，应该是布置了阵法。茫茫大海之上，还要特意布置一个隐形法阵，方逸，这个绝对值得咱们去搜刮一番。”

　　“你都进去走一遭了，难道没搜刮出东西来？”方逸一听就知道了，小魔王虽然登上了那座无人岛，但是绝对还有它破不开的阻碍。

　　一道金光闪过，小魔王趴在了方逸的肩膀，“你是我大哥，有好处哪有不想着大哥的，这次绝对没危险，我保证。”它对方逸说着，眼神却是飘向了柏初夏。

　　“方逸，距离你说的那个蓬莱仙岛十年大拍出发的日子也没几天了，就别冒险了吧。”柏初夏心里是不想让方逸跟着小魔王乱跑的，这小家伙太能惹事了。

　　“还有五天，那座岛在什么地方？”若真是一座无人岛，方逸倒也想打探一番。

　　“硫焱岛向东八百里左右，布衣宗的传送阵可以直接到达硫焱岛，然后咱们可以坐船过去。”

　　“八百里，时间上来得及。”方逸心中做了决定，“我去找老龙，多个帮手也能多个照应。”

　　“老龙这两天都在带着那俩小子熟悉周边海域呢，说是出发前两天回来。”小魔王奸笑道，“这老小子捞了不少好处了，这次就咱哥俩去吧。”

　　看看身边的初夏，方逸顿然觉得有些不好意思，“初夏，我跟小魔王去去就回，你看着才早上，快的话今天晚上就能回来了。”

　　八百里，若是以前，即便是乘坐法器船只也不知道要跑多久，不过现在小魔王晋级到妖丹中期，已经可以带着方逸飞行，虽然比不上瞬移的速度，但是八百里的距离也用不到半个时辰。

　　“要是没有方方，我就跟你一起去了，等五年后把我爸妈接过来，你就别再想自己出去乱跑了，去哪都要带上我，听见没。”柏初夏挥舞着拳头轻吼。

　　“好的，老婆大人，绝对遵命，老婆大人。”

　　“温柔乡，英雄冢，古人诚不欺我。”小魔王看着方逸的样子摇头叹息。

　　布衣岛上，方逸带着小魔王和苏子君打了个招呼，经由传送阵直接来到了硫焱岛。

　　硫焱岛，原本占只不过是个中小型岛屿，方圆不过千里。不过岛上有一座巨大的活火山，在上古时期，这座火山爆发的频率非常之高，熔岩顺着火山四处流淌，遇到海水之后就化作了岩浆岩，经年累月，岛屿的面积也在不断变大。再后来，有修者从部分岩浆岩之中发现了离火金晶，这离火金晶乍看起来像石头，色泽金黄，还带着一丝透明，有点像世俗界的玉石；将这种离火晶石融入到兵器之中，就可以使得兵器带上一丝火属性。

　　据传，那位最早得到离火金晶的修者，将这离火金晶融入到了自己的本命武器之中，和原本一直追杀自己的对头碰面，只一刀，那刀光带着火焰将对手的本命飞剑劈开，直斩肉身，虽然那一刀并没有致命，但是随后附着的熔岩之火瞬间将那修者烧成了飞灰。从此之后，离火金晶名声大噪，这座硫焱岛也开始驻扎修者，几经烧杀抢掠，现如今落在了真武宗的手上。

　　“这离火金晶若是能炼化几颗附着在飞剑之上，再加上雷电属性，恐怕就是筑基后期的修者也难逃一死。”方逸虽然知道离火金晶，但也知道那东西自己买不起，他听苏子君提起过，曾经有人在蓬莱仙岛的十年大拍上拍出过一粒米粒大小的离火金晶，最后的竞拍成交价竟然达到了八千块上品灵石，要知道，这么一丁点离火金晶，根本无法满足本命法器的融炼。而现如今，那做活火山已经不知道多少年没有爆发过了，驻扎在硫焱岛上的真武宗，也已经有一百多年没有开采到离火金晶了。

　　出了硫焱岛传送阵，放眼望去，那座巨大的活火山高足有万米，通体黢黑，似一尊天外猛兽蛰伏在那里，似乎在等待一个契机暴怒冲天。

　　“走，不要耽搁了时间。”只是粗略了大量一番，方逸便带着小魔王离开了，在岛上租了一匹灵马向岛屿的东方疾驰。

　　“这马跑的真慢，还不如我带着你飞行来的快。”肩膀上的小魔王撇了撇嘴不满道，它如今收敛了些气息，看上去就是一直普通的灵兽。

　　“你知道一只飞行灵禽多值钱吗？虽然你看上去不像只灵禽的样子，但是我保证，只要你能展示出能带人飞行的能力，立马会惊动这岛上的金丹高手，到时候把你抓走洗去灵智……”

　　“够了够了。”小魔王不耐烦道，“我不就那么一说嘛，方逸，你有没有发现自从有了孩子后，你开始变的了唠叨起来了。”

　　“有吗？”方逸抬头望天，像是问小魔王，也像问自己。

　　一人一兽骑着灵马一路驰骋，不多久就到了硫焱岛的最东方。

　　方逸先是放出了法器船只，然后行驶了近百里，确认周围再没有人之后，便由小魔王带着在海上飞行。

　　小磨坊就看似围在方逸的脖子上，实际上两只利爪抓住了方逸的两个肩膀，方逸上身平趴探前，双臂并在身体两侧，双脚也尽量向后伸曲着，那姿势有点像方逸在世俗界看的电影，超人。

　　“嗯？那边有人。”小魔王停下飞行，方逸取出了船只，一人一兽站在夹板上眺望。

　　只见距离他们不远的地方，也有一搜小船在来回游荡，不知道在寻找什么。

　　“就在前面了，我标记过，不会错的，你就这么开过去就行。”小魔王观察了一下四周，最后目光又落在了另一艘船上，“方逸，要不要先热热身，干一票再说？”

　　“干干干，除了干一票以还会干什么？”方逸敲了下小魔王的脑袋，“对方什么修为，来这儿的目的是什么都不知道，小心为上。”

　　他们在注意对方的时候，对方也同时注意到了他们，有意之下，两艘船逐渐靠近，那搜船上却是只有一个修者，筑基中期。

　　“嗯？那个年轻人的修为我竟然看不透。”陆海山暗中皱眉，开口道，“这位朋友，相请不如偶遇，这片海域荒无人烟，你我相遇，也算是缘分，不如上船来喝一杯如何。”

　　“正要叨扰。”方逸也正好想要探一探对方的底，刚好对方邀请，于是也不矫情，收起了法器飞身上了陆海山的船只。

　　“小兄弟好深的修为。”一上船，陆海山拱手抱拳，“还有一只灵兽做伴，不像老夫，孤身一人在海上飘荡。”

　　“老人家过奖，只是一门混乱别人感知的功法，其实我也只是筑基初期的修为罢了，应该是比不上老人家。”方逸客气了一句，顺便释放了一下自己的法力气息，先自揭老底，倒是要看看这人的目的。

　　“哦？”陆海山听后眼睛一亮，感知了一下方逸的法力气息，果然是筑基初期。即如此，他心中已有了计较。

　　甲板之上，酒菜摆上，陆海山与方逸把酒言欢，宛如忘年之交，小魔王装作一只普通的灵兽，抱了一小坛子酒不知道躲去了哪里。

　　“方兄弟这灵兽倒是有些意思。”陆海川看了一会儿小魔王，心中想着是不是要抢过来，这小东西看着有点意思。

　　两人互换了身份晶卡，这东西无法作假，都是真名实姓。

　　“就是一酒鬼，不瞒陆老说，我都被它喝穷了，要不是从小伴我一起长大，我早把它宰了吃肉了。”方逸表现出一副恨恨的样子。

　　“阿嚏！”小魔王也不知道在哪个角落里打了个喷嚏。

　　“刚才见陆老在这周围打转，难道是在找什么东西？”酒过三巡，方逸开口问道。

　　陆海山微微一笑，“方兄弟，实不相瞒，据我所知，这里应该有座岛屿，但应该是被阵法遮掩，常人无法看到。”

　　“哦？陆老莫不是开玩笑吧。”方逸心中一动，看来这人是知道些什么。表面上装作惊讶，手指着四周，“就算是阵法遮掩，船只来回冲撞，应该也能感受到吧。”

　　陆海山一口酒下肚，微笑道，“看方老弟年岁不大，却是不知道高明的法阵，的确可以将存在的东西变没，或者说，是隐匿到了另一个空间，有些类似储物袋，自成空间，但又不是。现在的修者，我是不知道有什么人能有这样的手段，不过我曾经闯过一出上古仙人洞府，倒是从留下的字里行间中得知过这种手段。”

　　“上古仙人竟然有这等手段？”方逸惊讶，这次却是发自肺腑的惊讶，按理说，隐匿了实体的物质，一旦触碰，还是可以感知到的。但如这陆海山所说，这岛屿被阵法遮掩，就如同藏在了另一处空间，可小魔王实实在在的进去又出来，说明这处岛屿本来就存在于这个空间之中。在又不在，简直玄而又玄。

　　“上古仙人的手段，的确匪夷所思。”陆海山也是沉声道，“与方老弟一见如故，我也不藏着掖着。”他说着手掌一翻，掌中多了一柄拇指长宽青玉小剑。

　　“这柄青玉小剑，就是我从那处上古仙人洞府之中所得，具体有什么用还不知道，不过我游荡于这片海域之后，它就开始颤动起来，指引着我来到了这个地方。”陆海山珍而重之说道，“修者修行，除了财侣法地之外，时运也是重中之重，有人炼药求仙，终生无所得，有人出门就捡到仙丹宝贝，这就是时运的差别。看方兄弟年纪轻轻就有筑基修为，想来时运不差，陆某也不是小气之人，若是方兄弟得此机缘，也是一庄美事。”


第1231章 茅草屋

　　陆海山那语气，那神情，都是满满的真诚，方逸觉得世俗界的影帝也不过如此了，要不是暴露筑基初期修为那一瞬间捕捉到陆海川眼神中的一抹寒光，说不定方逸就信了。

　　表面上自然要流露出一丝惊喜，“陆老所说是真？上古仙人洞府，就是留下个星星点点，也够我家族兴旺百年了。”

　　言谈话语中，方逸称自己是某个修者家族的小辈，此次出来行走，是要经过这片水域去往硫焱岛。陆海山虽说一直在转圈，但主要精力都在寻找那座无人岛上，直到方逸的船只离的近了才有所感知，也没注意到船只来的方向，对于方逸的说法倒是不疑有他。在他看来，方逸这种人，年纪轻轻修为不低，出自大宗门或者是大家族的概率非常高。但是大宗门之中，弟子历练的机会很多。反观方逸，上来就自暴修为，气息又不能作假，如此行径显得涉世未深，很符合大家族中资源堆起来的天才弟子。

　　两人在甲板上畅谈，偶尔留意身边海域的变化，却是始终都没有察觉到什么。

　　“轰！”天空中一声惊雷，没多久开始下起了大雨。

　　“刚才还碧空万里，这才一个时辰就阴云密布，大雨瓢泼，这海域上的天气还真是变化无常。相比之下，虽然诸多海岛也在连云海域之中，这天气变化就稳定多了。”躲在船舱之中，方逸故意摇头叹息，依旧是大家族子弟的做派，既然对方信了，自然要继续演下去。

　　“哈哈，看来方兄弟的家族底蕴也不容小觑啊，中大型的岛屿相对来说的确稳定一些，不过那是因为人数众多，建筑、植被、山峦都和无边海域有所不同。你看那些无人的小岛，和这无人海域也并没有什么区别。”陆海山侃侃而谈，像是个长者谆谆教导晚辈弟子。

　　“晚辈受教了。”方逸表面恭谨，心中却是冷笑，老子好歹也算是个风水师了，还用你给我讲这些？

　　“方逸，我发现那座岛了。”正这时，方逸脑海中响起了小魔王的声音，“雨中彩虹，那小岛碰到彩虹显露了出来，就是我之前看到的无人岛。”

　　“真有？”方逸站起身，向陆海山道，“陆老，这雨好像小点了，我到甲板上透透气。”

　　“也好，我和方兄弟一起。”陆海山也站起身，两人并排出了船舱，“咦？想不到雨还没停，这彩虹就出来了，那……那是什么……”

　　雨后彩虹，天空与海面架起一座光影桥梁，就在那彩虹桥下，海面之上，有个小岛的影子若隐若现。

　　“岛，原来如此，在彩虹光影下才会显现，真乃神迹。”陆海山也激动起来，“方兄弟果然时运不凡，大海之上虽说风雨不断，可这彩虹却不多见，更何况刚好映照在这小岛之上。”他边说着，边取出了青玉小剑，只见那青玉小剑被陆海山托在手上，像指南针似的摇摆起来，最后剑尖刚好指向了彩虹桥下那个若隐若现的小岛。

　　他刚要驱使船只过去，却像是突然想起了什么，冲方逸笑道，“刚才激动了，说好了，这处仙人洞府算是方兄弟的机缘，咱们这就过去。”

　　“真的……是我的吗？”方逸惊喜问道，“陆老果然大方，若是有所收获，定要上禀族长，少不得陆老的好处。”

　　“方兄弟有心了，我们这就过去看看。”陆海山驱使着船只靠向那彩虹桥下，距离近了，才看清那小岛的全貌，说是小岛，倒不如说是块大石，这小岛比之方逸在京城的四合院也大不了多少。小岛中心搭建了一间简易茅屋，除此之外就再没有别的了。

　　“陆老，你确定这岛上是什么上古仙人洞府吗？”方逸咽了咽唾沫，伸手指着那座小岛，“这也太寒酸了吧。”同时神识传音问小魔王，“你确定就是这儿？”

　　“方兄弟，这青玉小剑的确是我从上古仙人洞府所得，之所以称之为仙人，是我相信我看到的只言片语所描绘的仙家手段，就算是元婴老怪也绝对不如。”陆海山言之凿凿，“就比如这法阵，没有这道彩虹映照，世人根本发现不了，就这等手段，就算是三大仙岛也无法做到。它指引我来这寻找，并指向了这小岛，定会有不凡的收获。”

　　“方逸，里边的确有好东西，我自己取不出来，咱们先上去。”小魔王的声音响起。

　　方逸倒是知道，小魔王对于有助自身修为的东西有异常灵敏的感应，它这么一说，那肯定是这里没错了。

　　“等等”方逸传音给小魔王，“这是以奇门遁甲八门吉凶布的法阵，但是感觉又不一样。”

　　“方兄弟，咱们上去？”陆海山催促道。

　　“陆老，实不相瞒，小时候我也曾学过些粗浅的法阵道理，虽说资质有限没什么成就，不过多少涨了些眼界。我看着这个小岛总感觉有些别扭，陆老也说了，上古仙人手段不凡，我们也别贸然硬闯，还麻烦陆老围着这小岛绕一圈。”方逸一时不知道该怎么说，随口诌了个理由应付。

　　“方兄弟说的是，倒是我冒失了。”陆海山嘴角一抽，恨不得把方逸丢到岛上去，好吃好喝好话哄着，不就是为了当试验品的嘛。

　　在方逸眼中，围绕这座岛的确有微弱的灵气波动，想不到在这连云海域也有奇门遁甲布置的法阵，不过和世俗中遇到的法阵不同，绕岛一周，方逸并没有感觉到八门的气息，就似乎没有法阵一样，想要尝试，就只能慢慢来。想到此，他随手抓了一条从海面上跳起来的金鳞鲤鱼扔进了岛上，只是空气中一阵波动后，那鱼就失去了踪影。

　　“杜门，不对，这个位置不应该是杜门，这是变换了位置，再来。”雨已经小了，不少鱼儿都纷纷跳出海面，倒是少不了试验品，随手抓起一条又扔向另一处，同样是空气波动后就失去了踪影，不过在失去踪影之前，方逸明显感觉到了一丝丝血气。

　　“这里是伤门？”方逸惊愕，“这不可能，不科学，奇门遁甲怎么可以这样布置？这岂不是乱套了？”

　　心中惊愕，却是没有表现出来，手中却是不停，随手抓到的鱼儿一条条扔进去，但是始终没有找到生门。

　　“奇门遁甲没有生门？可我又明明感觉到其中有一线生机。”方逸陷入沉思，不知道什么时候小魔王回到了方逸的肩膀上歪着头盯着那座小岛。

　　“再试试。”足足一个时辰，陆海山倒也没打扰他，此时站起身，船上还有不少刚刚抓来活蹦乱跳的鱼儿，又抓起一只扔向了死门的位置，随着空气的波动，方逸明显感觉到那条鱼已经被法阵绞杀，仅仅是微弱的一瞬，方逸敏锐的捕捉到了死门之中传来的一线生机。

　　“我懂了，这法阵原来混入了五行，五行相生相克，循环不息，生即是死，死即是生，生死之间才有大际遇，这是向死而生啊。”方逸心生感慨，也不知道老道士怎么样了，如今能堪破这小岛阵法，也多亏了老道士当年的传授，逼着他背诵那些晦涩难懂的古文经义。现在想来，师傅这是给自己打下了最扎实的基础。

　　“陆老，我大概知道入岛的方法了，既然陆老愿意把这机缘让给晚辈，那晚辈就当仁不让了。陆老若是想要上岛一观上古仙人洞府，千万跟好我的脚步。”方逸嘴角翘起，也不知道这陆海山敢不敢跟着自己上岛。

　　陆海山见方逸说已经知道了上岛的方法，顿时竖起大拇指，嘴里不吝赞美之词，“方兄弟果然少年英雄，这等法阵都难不倒，假以时日必成风云人物。”

　　“陆老过奖了，我这就上岛。”方逸说着，一只脚先是踏入了生门，然后又退了出来，随后再一步跨入死门之中，身形顿时消失不见，在消失前瞬间，小魔王的身影却是先他一步消失，再下一瞬，一人一兽已经是站在了岛中。方逸经由生门死位的交替上岛，小魔王却是直接瞬移过去，反正这种法阵也挡不住它的瞬移。

　　“果然神奇。”陆海山看到已经站立于岛上的方逸，心下庆幸，幸好自己没有贸然登岛，说不定就被这阵法困杀于此了。他不懂得什么奇门遁甲，只是按照方逸的步法重新走了一遍。

　　眼前一晃，人却是已经站到了岛上。

　　外面的法阵倒是没有遮掩岛上的景象，不到两亩的地方，岛中央就是一间简易茅屋，再无其他。

　　“方逸，那间茅屋有天雷庇护，你有没有办法？”小魔王的声音吓了方逸一跳，“你怎么不早说……”他俩神识传音，却没料到一旁的陆海山率先动了起来。

　　“哈哈，这法阵手段果然高明，倒是想看看这是个什么仙人。”他哈哈大笑，迈步前行，只不过一只脚就要跨入茅屋的时候，突然一道紫色雷光闪烁，把个筑基中期的陆海山劈了个外焦里嫩。

　　“我靠！”一直保持着风度的陆海山终于忍不住爆了个粗口，“什么鬼玩意？”

　　虽然那道雷霆对他并没有什么实质的伤害，但是雷电劈在身上那瞬间麻痹的感觉也让陆海山好一阵酸爽。

　　闪电过后，一个肉眼可见的乳白色光罩罩住了小小的茅草屋，围绕在光罩之上，无数条紫色的电蛇闪烁，另有一道银色匹练在光罩中环绕飞行。

　　“这……”方逸傻眼了，一两道雷电他倒是不举，可这雷电也太多了，而且天知道那光罩要怎么才能破开，还有那道不停运转的银色匹练，虽然感受不到其中有什么危险气息，却又冥冥之中对其有些畏惧。

　　“方逸，这里边有我想要的东西，具体是什么我不知道，但是很吸引我。”小魔王直勾勾的看着那间茅草屋，似乎神魂都要被吸收进去。

　　“那你倒是进去啊。”方逸略带嘲讽的说道。

　　“进不去。”小魔王倒是老实，“那些雷电我倒是不怕，还能吸收一些到我的天雷珠里，但是那光罩我进不去，也不敢碰那银色匹练。”

　　这么一会儿的功夫，陆海山也缓过劲儿来了，没有什么伤害，但是身上衣服却被那道雷电劈的破破烂烂，皮肤较黑、头发炸起，简直就是京城街头要饭的职业装。

　　“方兄弟，宝山可就在眼前。”陆海山也不顾形象，伸手一指那光罩内的茅屋，略带诱惑性的说了一句。

　　“那你去拿啊。”方逸很想这样回他一句，不过话到嘴边却是忍住了，说道，“我破不开那光罩，不用试，我能感觉到。”的确，单单是站在附近感受，方逸就已经知道自己绝没破开那光罩的可能，动用本命飞剑或许可以一试，但希望不大，如此一来还要暴露自己的底牌，绝对不值得。

　　“没希望？”陆海山开口问道，语气之中略有失望。

　　“没有，这上古仙人洞府，也只能放弃了。”方逸也是摇头叹息。

　　“那好吧，你可以死了。”死字一出口，一道乌光乍现，直奔方逸丹田。

　　“当啷”一声脆响，就在方逸丹田处，璀璨银光绽放光华，挡住了乌光的一击。那道乌光一击不成露出了样貌，是一支乌黑色短刀。

　　“不可能！”陆海山身形暴退，一击不中，他心中有些惊慌，实在是两人距离太近了，自己修为又高出一筹，突袭之下还被人挡住，就算事前想过无数过可能，也没有想到这样的结果。

　　“狐狸尾巴终于露出来了，老东西，早就防着你呢。”方逸冷笑，然后银色光华暴涨，化为一柄巨剑，迎头就斩。这岛本来就极小，就算一人站一边也就几十米的距离，方逸的飞剑转瞬及至。

　　“哼”陆海山冷哼一声，嘴角狞笑，那道乌光又起，直奔方逸头颅。

　　“以命搏命？哪有那么容易。”御剑术，本命飞剑一分为三，其中之一后发先至拦住了那道乌黑短刀，银色巨剑去势不减，同时又一道银光分化开来直取丹田。

　　“嗡”一阵震颤，没有金属交击之声，陆海山周身升起一层淡青色光华，硬生生挡住了方逸的本命飞剑，只是荡起一丝涟漪。

　　“你以为我在跟你搏命？哈哈，虽然没想到方兄弟你这本命飞剑品质不凡，不过想要杀我却是没那么容易，我不妨告诉你，这就是那青玉小剑形成的防护层，一旦其中法阵激发，会在我周身三十厘米处形成青色光幕，就算是筑基后期的修者也甭想……”

　　胡海山话音未落，就觉得喉咙麻痒了一下，然后紧跟着就看到了自己无头的身体，还有方逸的那只灵兽不知道什么时候站到了自己的肩膀上。


第1232章 雷灵珠碎片

　　“分赃啦，分赃啦。”陆海山死前听到的最后一句话，竟然是那只灵兽嘴里发出来的，而且他竟然还从那语气中听出了一丝兴奋。人头落地，陆海山的眼睛差点瞪出了眼眶，落得一个死不瞑目。原本悬浮于胸前的青玉小剑失去了灵力支持，掉落在地上。

　　方逸捡起青玉小剑，翻出了陆海山的储物袋，手一抖就全都堆在了小岛上，“说好了，青玉小剑是我的，看看有什么你需要的。”

　　储物袋里的东西并不多，除了一些草药，几十块中品灵石，百来块下品灵石，再没有其他东西了。

　　“真穷，还是堂堂筑基期修士，连一粒丹药都没有。”方逸撇撇嘴，把草药收了起来，把灵石都推向了小魔王，“算了，草药我留下，灵石都归你，满意吧。”

　　“这，方逸，你该不会偷偷藏了什么东西吧。”小魔王也有些傻眼，打家劫舍的勾当也干过不少了，筑基中期就这么点穷酸家底的还是头一次看到。

　　好歹还有几十块中品灵石，不过小魔王眼睛一转，并没有收起那些灵石，“方逸，这些灵石我可以都不要了，茅草屋里有东西吸引着我，我只要那东西。”

　　“哦？对你有这么大的吸引力？”方逸皱眉，回顾以往，小魔王虽然经常会想方设法得到某些对自己有用的东西，但是像这次这么迫切的却是从来没有过。似乎是想到了什么，方逸开口问道，“小魔王，你刚才瞬移能直接突破青玉小剑的防护光幕，这个白色光罩你应该也能通过瞬移过去吧。”

　　“我不知道。”小魔王说道，“我不怕那些雷电，但是靠我自身穿不过那光罩，至于瞬移，我不敢试。”

　　“不敢试？”方逸一瞪眼，“怎么回事？”

　　“因为那道银色匹练，我可以尝试靠力量去突破光罩，也尝试过用爪子撕裂，都没事。”小磨坊摇摇头继续说道，“但每当我有瞬移进去的想法时，都会莫名的感觉到巨大的危险，似乎就是那道银色匹练，我感觉，只要我瞬移进那间屋子，那道匹练绝对会将我斩杀，甚至不用等我出现，它可以直接斩破空间。”

　　“斩破空间？”方逸摇头苦笑，“这样吧，我试试用本命飞剑攻击，看看能不能破开它。”

　　“御剑术，极光！”方逸本命飞剑悬浮身前，随着灵力注入，已经是灵器的本命飞剑快速缩小，同时银色光华渐盛，原本不到十公分的本命飞剑此时已经如同小拇指大小。

　　极光，御剑术中攻击最强的招式，但是极耗灵力，以方逸目前筑基初期的灵力，也就只是将自己原本不到十公分的本命飞剑缩小到小拇指大小。若是修炼到极致，耗尽全身灵力，甚至可以将本命飞剑缩减至针头大小，一旦攻出，千米之内都可转瞬而至，甚至都可以破开空间，如同瞬移一般。如今方逸虽然修炼御剑术小有所成，但是还远没意识到这御剑术的强大。

　　“御剑术中还有这种功法？”小魔王看着那缩小到小拇指大小的飞剑，浑身都忍不住打了个哆嗦，它能感觉到其中的危险，威力绝对能够杀死自己。

　　“去。”方逸收敛了本命飞剑上雷光，单纯作为一柄极小的飞剑刺到了乳白色光罩之上。

　　“嗡。”只是稍稍震颤，那乳白色光罩荡起几层涟漪，然后便恢复如初。

　　“破不开。”看着恢复如初的乳白色光罩，方逸也是无奈，对小魔王说道，“看来这东西跟你没缘啊。”

　　“不行，我一定要得到它。”小魔王咬牙切齿，“方逸，你再试一次，起码那光罩动了，你先攻击，然后我再用天雷珠砸它，再用爪子撕裂试试。”

　　“那你可以得等会儿了，刚才那一下，我体内灵力已经被我消耗了大半。”方逸苦笑，“这招式也是我刚刚才学会不久，还是第一次使用，想不到对灵力的消耗如此巨大。”

　　原本还以为，这极光如此强横，以后对敌又多了一种手段，可是现在看来，这剑招还是有很大的缺点，要么一击杀死对手，要么就剩等死了，比搏命的打法还拼。

　　听到方逸如此说，小魔王变的有些暴躁，在空中窜来窜去，嘴里还念念叨叨，“怎么办，早知道带上老龙了，多个人多个办法……”

　　“嗯？对了。”方逸突然想起件事情，“小魔王，你先别乱动。”

　　听到方逸的话，小魔王果然停了下来，金光一闪，窜到了方逸的脑袋上，爪子抓着方逸的头发直摇晃，“方逸，你是不是想到办法了？快说，快说，你想到了什么？”

　　“别闹。”方逸伸手将小魔王从头上拽了下来，捋了捋被小魔王抓乱的头发，翻手从储物袋中取出了那把青玉小剑，“这青玉小剑能引导陆海山找到这里，你说，破开那光罩的方法，是不是就在这把青玉小剑上。”

　　“对啊，我怎么没想到，方逸，你快试试。”小魔王在方逸手里挣扎着，催促着。

　　“我试试。”方逸放开神识，慢慢的融入到青玉小剑之中。

　　“没反应，不应该啊。”方逸微微皱眉，神识透过青玉小剑，就像是透过了空气，似乎那把青玉小剑完全不存在。

　　“我看的到它，神识也能看到，手可以触碰到，但是神识却触碰不到。”这把青玉小剑，已经完全超出了方逸的认知，从神识的感知中就类似于，我明明看到它就在那里，但是摸不到。惊愕之余，方逸手上放开了小魔王，“小魔王，你试试用神识触碰一下。”

　　“这……这……”小魔王的表现比方逸还要夸张，用神识探查之后，它甚至闭起了双眼，和方逸感受到的一样，可以看到，却无法触碰。

　　“这已经不是普通的灵器了。”方逸的脑海之中，突然想起了钧天鼎器灵的声音。

　　“钧天鼎，你能不能从你的记忆中搜索到类似的灵器？”方逸透过神识询问。

　　“我看不透这青玉小剑的级别，也许是灵器，也许是仙器，也许只是法器。”器灵稍稍顿了顿，给了方逸一点消化的时间，“我只能说，这东西就算在上古时代，也不是普通的炼器师所能炼制出来的，具体我记不清了，记忆破损太严重了，恐怕只有钧天鼎晋级到仙器我才有能恢复所有的记忆吧。”

　　方逸气的翻了个白眼，“得，你打住，我跟你说器灵，以后我不找你你少说话，听了来气，懂不。”他可是知道，要晋级到上品灵器，就需要用到仙石了，至于仙器？方逸想都不敢想。

　　“不过嘛。”器灵带着一点贱贱的声音又道，“我发现，钧天鼎吸收的上品灵石多了，我的记忆碎片就会多起来，说不定哪天还会想起些重要的事情，为了咱们以后的前途，要不，你再给我来几块？”

　　“给给给。”方逸嘴里不耐烦，但是手上却是舍得，又拿给钧天鼎五块上品灵石，不说这家伙什么时候才能晋级到中品灵器，就是偶尔能想起些上古时代的星星点点，这点上品灵石也是值了。

　　“钧天鼎也不知道这是个什么东西。”打发了钧天鼎，方逸对小魔王说道，“这光罩不是法阵，其中的雷电也不是，那道银色匹练就更不知道是什么东西了。要不你……”

　　今天小魔王的表现有些异常，平时的聒噪暴戾还有那副见了好东西就急不可耐的脾性似乎消失了，现在的小魔王看上去有些焦躁不安，像是看上某个玩具又不知道怎样才能让家长掏钱买下来的小孩子，这样的小魔王还是方逸第一次见到，看来，茅草屋里的东西的确对小魔王至关重要。

　　“我们过去看看。”看着这样的小魔王，方逸心中有些不忍，在稍稍恢复了些灵力之后又向前走了几步，来到了乳白色光罩的跟前，冒着被雷劈的风险伸出一只手掌按下，触碰到光罩的同时，一道紫色雷蛇打在了方逸的手掌上，好在提前做好了准备，一道雷电倒也不疼不痒。

　　光罩只是微微颤动了一下，似有一道波纹扩散开来，之后就再没了动静。方逸撤回手，向左走几步，又向右走几步。依旧没有任何发现，时间还早，方逸索性围着那个光罩散起步来。

　　“方逸，要不算了吧。”小魔王情绪有些低落，看着方逸围着光罩来回转圈也不是事，于是调整了下情绪道，“他奶奶的，方逸，我想好了，蓬莱仙岛我不去了，我要去当海盗，尽快把实力提升上来，等我到了妖王期，我就直接瞬移进去抢东西。有什么抢什么，要是有尸体就挫骨扬灰，抢干净了就一把火把这茅草屋给烧了。不行，让卫铭城回世俗界给我拿几个飞毛腿来，我要把这岛炸成碎渣。”

　　“等等。”围着光罩转圈的方逸突然停了下来，眼睛死死盯着光罩中不断飞行的银色匹练。

　　只是看了一会儿，方逸又快速围绕那个光罩转起圈来，不过这一次，他始终跟着那道银色匹练的飞行轨迹，偶尔那银色匹练绕行到屋顶上方，方逸也跟着纵身飞跃而上。足足跟着那道银色匹练绕了十几圈，方逸突然停下哈哈大笑，“我懂了，我懂了，原来如此。小魔王，我终于发现一点线索了。”

　　“能打开了？”小魔王一脸惊喜，本来都要放弃了，哪想到一转眼柳暗花明。

　　“还不能，不过有些眉目了。”方逸手指着那个乳白色光罩，“我们只注意到了光罩中的紫色电蛇和光罩自身的防护能力，唯一没有去想的就是那道银色匹练，你我都能感觉到那银色匹练强横无匹，却从未考虑过其他。刚刚我绕着它想看看有没有什么破绽，却没想到，那银色匹练的运行轨迹有些眼熟。然后我跟着银色匹练绕了十几圈，终于确认了，要是把这光罩铺成一个平面，那道银色匹练的运行轨迹就是御剑术的灵力运行轨迹。”

　　这一发现，除了高兴之外，也让方逸心中惊喜。从邱海淘那抢来的玉简，原本玉简外就只刻着御剑术三个字，从内容来看，可以修炼到筑基后期。原本方逸以为，这就是一本普通的御剑之法，甚至都没有具体名字，只不过出自上古，又确实有些不凡，所以才有些价值。可是现在看来，这御剑术的灵力运行路线，竟然和那个光罩中的银色匹练相同，这就意味着，这本御剑术的价值还要远远高过当初的估量。

　　“你说那些有什么用，到底怎么打开这玩意儿吗？”小魔王听着方逸滔滔不绝，却始终没说能不能打开。

　　“还不知道。”刚才的开心，大多是源自于对御剑术的全新认知，这时候冷静下来，发现知道了也没什么用，的确不知道怎么打开这光罩。

　　“你再离近点，然后运转御剑术的功法试试。”这时候器灵又给方逸传音说道。

　　“哦？你知道怎么破这法阵？”

　　“好像，有过这样的场景，反正试试也不吃亏。”器灵无所谓的说道。

　　“好。”方逸又围着那光罩走了一圈，选定一个位置，几乎就快贴在了光罩上。

　　“功法运行的时候手掌贴着光罩。”器灵又嘱咐一声。

　　方逸盘膝而作，一只手掌无视紫色雷蛇贴在了光罩上，然后开始引导者体内灵力按照御剑术的运行轨迹不断行进。一个周天，两个周天，光罩上的银色匹练似乎和方逸体内灵力产生了共鸣，不远处的小魔王甚至从中感受到了一丁点喜悦的情绪。随着那道银色匹练的运行速度越来越快，就看见那层乳白色的光罩逐渐变淡，再变淡。直到最后，乳白色光罩彻底化作雾气消散一空，那道银色匹练也随之消失了。与此同时，整座茅草屋就彻底暴露了出来。

　　“嗖”一道金光闪过，小魔王已经是窜进了茅草屋内，紧跟着，方逸也起身走了进去。

　　他们看到，茅草屋内的空中，悬浮着一粒米粒大小的紫色晶体，就在那紫色晶体周围，有着一道道电蛇闪烁。

　　“就是它！”小魔王尖叫一声向前窜去，同时嘴巴张开，只是转瞬，那紫色晶体就已经消失不见。

　　“这，这，这是……”方逸的脑海中，器灵的声音有些磕巴，“这是雷灵珠的碎片。”


第1233章 白玉小剑

　　“雷灵珠，雷灵珠怎么会破碎的。”器灵的声音里透着股子癫狂，“没有人能打碎雷灵珠，现在不行，上古时代也不行，上古时代到底发生了什么？”

　　“雷灵珠？”方逸反应到没那么大，在他的认知里也不知道雷灵珠是个什么东西，多少从器灵的语气中感知到这东西的不凡，“雷灵珠是什么？”

　　沉默了一会儿，器灵才徐徐开口，“雷灵珠怎么来的，具体我也不知道，但是我敢肯定的是，即使在上古时代最顶尖的大能，联手攻击也不可能破坏雷灵珠一丝一毫。只能说，凡是炼化过雷灵珠的，无一不是上古时代的超级大能，我能搜寻到的记忆就只有这些了。虽然小魔王只得到了米粒大小的一点碎片，但是我敢肯定，如果它能够彻底炼化这点碎片，在连云海域不说无敌，至少无人可以伤它。”

　　“这么厉害？还真让它捡了个大便宜。”方逸心中不免腹诽，自己得到个青玉小剑，尝试了半天都不知道怎么用，就连陆海山激发的防御法阵，他都没搞懂要怎么激发，合着小魔王得到个东西，直接可以在流云海域横着走了。

　　瞥眼看了看小魔王，发现这小家伙正闭着眼睛，也不知道是睡着了还是在感受刚刚得到的雷灵珠碎片。方逸摇摇头，开始环顾周围，看看这茅草屋里还有些什么东西。

　　屋里的布置很简单，就只有一张床和一套简单的桌椅。看起来是有人在这里生活过一段时间，不过无论是床上还是桌椅上，都是空空荡荡，没有留下任何东西。

　　什么都没有，就只剩下墙壁上挂着的一个横幅画卷，虽然画卷不大，可是内容包罗万象，长不过两米有余、宽不足一米的画卷上山川海域波澜壮阔，还画着不少妖精魔怪，有的庞大如小山，有的一双翅膀可以遮天蔽日，更有许多方逸从山海经中看到过的异兽，如鱼身鸟翼的蠃鱼、白首如狸的天狗，也有他曾经在试炼秘境遇到的夔牛。画卷之中，还有大约三分之一的位置被几座城池占据，城墙上刻画着的人物有在仓皇奔走的，有在弯弓搭箭的，也有驾驭着飞剑正往城外疾驰的。

　　这副画卷，刻画的东西太多太多，在俗世界见到的那卷清明上河图与之相比也就是沧海一粟。按理说，这么多内容刻画到这么大的画卷中，许多东西都应该是细微不可查的，可是方逸放眼望去，似乎每一处细节都尽收眼底，每一处都清晰入目，他甚至能看到蠃鱼身上的鳞片、夔牛身上的毛皮纹理，甚至可以感受到巨石组成的墙壁缝隙中的沧桑。

　　“难道这画卷是个什么宝物？”一念及此，方逸神识放出，渗透进了整幅画卷之中。

　　“轰隆”识海之中犹如晴天霹雳炸响，似乎是奇点爆炸，宇宙诞生一般，随着一声炸响，无数的信息猛然灌入方逸的识海之中。

　　他看到天空之中，一头身长过超过百里的金龙飞舞，在它周身方圆千里之内都是狂风暴雨，但是下一刻，天外飞来一个囚笼，将这条金龙囚禁、缩小，最后成了搁置在庭院的宠物。大地之上，山岳一般的洪荒巨兽，一脚横跨百里，山川河岳都被它的脚步趟平，下一刻，不知道从哪里来的一个巨大头颅，张口一吸，那洪荒巨兽立刻成了别人的食物。山林之间，两人脚踏飞剑，一场大战过后，方圆千里都被夷为平地。还有像那座巨城遗迹般大小的城池，数以万计的修者组成军队，严阵以待，而对手就只有一妖异男子，再看那男子只是一挥手，无数剑气飞舞，数万修者组成的军队和一座巨大的城池瞬间化为飞灰。

　　方逸的神识似乎是被拉入了另一个世界，感受着其中的残酷和波澜壮阔，等他神识清醒的时候，小魔王已经趴在了他的肩膀上歪着头看他。

　　“方逸，你醒了？再不醒我都想拿雷给你劈醒了，已经过去两天了。”

　　“两天？”方逸点点头，“神识沉入识海，外界时间已经无法感知，不过还好，没有耽误什么。”

　　“咦？”方逸突然惊讶的发现，就在那画卷的中央，悬浮着一柄白玉小剑，剑身通体乳白色，大小和青玉小剑完全一样。

　　“之前绝对没有。”方逸回顾了一下之前的景象，确定在此之前，那白玉小剑绝对没有出现过。

　　“小魔王，那柄白玉小剑什么时候出现的？”方逸相信，小魔王在自己醒来之前肯定将这屋里翻遍了。

　　“一直在啊。”小魔王有些茫然，然后突然想到了什么，“嘿嘿，我拿到那东西就很满足了，白玉小剑留给你，怎么样，我够义气吧。”

　　看起来，自己神识沉入画卷之后，那白玉小剑就出现了。方逸暗自点头，收起了白玉小剑，“你小子，这次收获不小吧，你知道那东西是什么吗？”

　　“不知道。”小魔王开口道，“不过我炼化了一点点，哼哼，回去我就找老龙切磋，看我不把他给劈个七荤八素。”

　　方逸摇头苦笑，想想也知道那是个什么场面，龙旺达本来就有些惧怕小魔王的天雷珠，现在可好，这家伙又炼化了一点雷灵珠碎片，这真是要把龙旺达给吃的死死的。

　　“算了，我告诉你吧，你得到那个紫色晶体是雷灵珠的碎片，器灵说，等你完全炼化了，足矣在连云海域横着走了。”方逸摸摸小魔王的头，对小魔王这次的收获高兴之余也有些羡慕嫉妒了。虽然自己也得了两柄小剑，但是不知道怎么用也让他有点小郁闷。

　　“哦耶！”小魔王兴奋的在空中翻了个跟头，“我说怎么勾的我茶不思饭不想的，酒都不想喝了，原来这么厉害，哼哼，等我再炼化一点，别说老龙，就算彭斌成了金丹也奈何不了我。”

　　“来来来，让我试试你的实力有多少长进。”方逸也被器灵说的心头发痒，想要看看这雷灵珠的碎片究竟有多厉害。

　　“嘿嘿，那你可以要小心了。”小魔王奸笑一声，“准备好了没，准备好了我可开始了。”

　　“来吧。”方逸灵力运转，全神贯注盯着小魔王的动作。

　　小魔王张口一吐，天雷珠悬浮空中，此时的天雷珠，周身多了一圈紫色的氤氲环绕。

　　“来了。”小魔王不忘最后提醒方逸一句，它说一句来了，天雷珠却没有任何动静，可是随着一阵噼啦啪啦炒豆子般的爆响，没有任何征兆的，方逸的身上突然就环绕了十几条紫色雷蛇，可怜方逸连反应的机会都没有就被劈的蒙头转向，浑身的酥麻的感觉别提多酸爽了。

　　“哈哈哈……”看着方逸被雷的浑身上下，衣服也破了，皮肤也黑了，头发也炸了，小魔王在空中笑的手舞足蹈，伸出一根爪子指着方逸，“怎么样，知道我的厉害了吧。”

　　“这他么的……”方逸想爆一句粗口，“你那个天雷珠要是不动，你别把它拿出来好不好，我这精神全注意它了。”

　　“我这还不是为了给你提个醒，让你做准备。”小魔王嘴里嘟嘟了一句，然后得意道，“我告诉你，就算天雷珠不离体，我也能随时释放雷霆，而且别看我就炼化了那么一点点，现在普通的天雷我都不惧，反而会成为我的补品。”

　　“天雷当补品，你厉害行了吧。”方逸说着却是心中一动，若说把天雷当补品，不知道横跨在修者界东海之上的雷暴区，会不会成为小魔王的口粮。那可是连元婴老怪都能劈死的天雷，怕是小魔王也无福消受。

　　小魔王得意之余，难得露出了不满的神色，“不过也有缺陷，我能操纵的雷霆还是太弱，连筑基初期的修者都杀不死，只能起到影响作用。不过有这作用，筑基中期修者我都可以秒杀，但是碰到筑基后期的修者，这雷霆怕是对人家没什么作用。”

　　“秒杀同级，还不够你臭屁的？”方逸白了一眼小魔王，“典型的得了便宜还卖乖。”

　　“嘿嘿，其实全力之下，这雷霆可以给我形成一个保护区，有点类似于传说中的领域，我就叫它雷霆领域，有这领域防身，筑基后期的修者也杀不了我。”小魔王说着，飞身离开了方逸一点距离，然后突然周身雷光大作，一条条紫色雷霆不断在它周身闪烁，“这是我能控制的最强领域，在这领域内，筑基后期的修者也要被我雷霆影响，可是这个范围扩大，威力就会减小，离我越远，威力就越小，只能用来防身，不能用来攻击。”

　　小魔王对方逸没有一点的防备之心，自己得到雷灵珠碎片的优缺点一股脑全都倒给了方逸。它睁开眼第一个看到的就是方逸，虽然有时叫大哥，有时叫老大，更多的时候就直接叫方逸的名字，可是在它骨子里，还是将方逸当成了父亲一样的存在，这种感觉，不会随着时间的推移改变，不会随着实力的强大改变，也不会随着心智的成熟改变。

　　这番话说完，方逸心中也有触动，宠溺的摸了摸小魔王的脑袋，“小魔王，有些东西，你知我知就行了，不要随便告诉别人。”

　　没想到发自肺腑的一句话，换来的却是小魔王的白眼，“是你傻还是你当我傻？也就是跟你，彭斌我都不会跟他说那么多。行了行了，还有点时间，赶紧研究下那个白玉小剑，看看有什么收获，光是我得了好处没你的份，我心里都过意不去。”

　　“行，你有理。”被小魔王呛了一句，方逸毫不犹豫的一个爆栗敲在小魔王的脑袋上。拿出白玉小剑，方逸神识笼罩过去，想要试试看是否和那把青玉小剑一样。可当他神识碰到白玉小剑的一瞬间，竟然有一点熟悉的感觉，好像随手都可以操控一样，然后心中一动，一个乳白色的光罩就环绕在了方逸的周身一圈，而且在方逸的控制之下，那光罩时大时小，只不过越大，那光罩的膜壁就显的越淡。

　　“这是茅草屋那个光罩？”方逸被吓了一跳，要知道茅草屋那个光罩他和小魔王可是想尽了办法都破不开，要是那个光罩也是这个白玉小剑形成的，那可是赚大了。

　　“不是。”小魔王开口道，“我用爪子就可以撕开它，我感觉这个光罩的防御力和自身的法力是想通的。不过方逸，你这上手也太快了吧，一下就知道怎么操作了？”

　　方逸也有点纳闷，可是那白玉小剑似乎跟自己血脉相连一般，碰触的瞬间就知道了它的作用，没有攻杀的能力，只是防御。

　　“好像，跟之前有点不一样。”方逸心中一动，“我再试试青玉小剑。”说着又拿出青玉小剑摊在掌心，神识一动，顿时周身一道青色光晕笼罩，再然后两色光罩交替闪烁，大小随心。

　　“这，发生了什么？”小魔王不明白，方逸自己也不明白。

　　一人一兽大眼瞪小眼想了半天，完全搞不明白怎么回事，“想它干什么，你看你要不说，我才不管那个雷灵珠碎片是什么，好用就行了。”小魔王最后下了定论，“不过你现在灵力还弱，就算两层光罩也挡不住我，稍微费点力气罢了，你现在是筑基初期，勉强可以抵挡筑基中期的攻击。”

　　“等我晋级筑基中期，应该可以稍微抵挡一下筑基后期的攻击了。”方逸心中估算着，“小魔王，等我晋级到筑基中期，看来咱们联手就可以稍微和筑基后期的高手掰掰手腕了。”

　　方逸心中想着，嘴里说着，可是话出口之后脸上突然变了颜色。小魔王也瞬间感觉到了方逸的不对劲，开口询问，“怎么了方逸？”

　　“不知道。”方逸脸色阴沉，“有什么东西混入了我的识海。”说着双手摊开，看着一青一白两只玉质小剑，“看来，我能轻松控制这两把小剑，和混入我识海的东西有关。”

　　“你一点都没有察觉？”小魔王有些不理解，无论是修者还是妖兽，识海乃是灵魂根本之所在，稍有异动就会察觉，向方逸这样被混入了东西还不自知的情况完全没有听说过。

　　方逸摇摇头，“不知道，刚才我又感知了一下，什么都没发现。”

　　未知的东西才最可怕，无论是普通人类还是修者，面对未知都会有或多或少的恐惧，即使他能感觉到那未知带着明显的善意。

　　“感觉不到，你怎么知道有东西混进去了？”对于方逸自相矛盾的说法，小魔王表示不理解。

　　方逸面色古怪，“刚才我在想晋级筑基中期的时候，有个意念一直在对我强调，‘不要晋级’。”


第1234章 切磋

　　这种感觉十分诡异，明明脑子里在想象着晋级筑基中期的强大，可是脑子里突然钻出一个声音让自己不能晋级。

　　这让方逸有种精神分裂的感觉，互相矛盾的两个思维会交替出现，但是方逸很清楚的知道，对于晋级筑基中期这件事，无论是表面的想法还是深层的潜意识，方逸都可以确定是自己迫切需求的。

　　可是，识海中的那个意念又是从哪来的？

　　不要晋级！只要他想到晋级中期这件事，无论只是想想还是假装要付诸行动，那意念都会跳出来阻止自己。

　　方逸敢肯定，绝对是有什么东西混入了自己的识海，可当他把自己的神识沉入识海，却又寻不到那意念的丝毫踪迹。

　　这个发现，让他忍不住有些惶恐，他感觉不出那个意念对自己有什么恶意，甚至能感受到一点点的善意，可是，这东西就像是个定时炸弹一样，还是在修者最重要的识海当中，他甚至想到了哪天这个意念突然爆发，把他变成个傻子。

　　“要死鸟朝上，不死万万年。”

　　小魔王张嘴就是彭斌的口头禅，“方逸，我觉得你有一点不如彭斌，太瞻前顾后了。你说你又没什么办法，管它干啥，你该吃吃，该喝喝，该生孩子生孩子，不要理它就是。”

　　方逸无奈苦笑，这趟出来，收获颇丰，但也留下了隐患，也不知道是福是祸。不过仔细想想，小魔王说的也有些道理，修者修行，本就是逆天而行，想要事事顺心，以自己的修为待在世俗界还不是想怎样就怎样。

　　“你说的对，是福不是祸，是祸躲不过，认了。”方逸难得光棍了一把，也确实没了办法。

　　“这就对了。”小魔王窜到方逸的肩膀上，贼兮兮说道，“走，咱们回去，我要好好调理调理老龙。”只是想想，小魔王都觉得浑身畅快。

　　“得，老龙又要遭罪了。”略显无奈的同时，也叮嘱了一句，“小魔王，老龙好歹跟咱们一起走过来的，开始的时候或许有些私心，但是这么长时间过来，咱们早都是一条绳上的蚂蚱了，切磋切磋可以，不要闹太僵。”

　　“行了，我当然知道分寸。”小魔王不耐烦道，“我跟你说，不要老拿我当小孩子，我心里有数。”

　　“行行行。”两人起身，方逸又回身看了一眼那副画卷，“这副画卷感觉也是个宝贝，我把它带上。”说着伸手就要去揭那副画卷，可方逸手才刚碰到那画卷，突然一团火起，瞬间那副画卷就化为了灰烬。

　　“不是我干的。”小魔王见方逸看着自己，第一时间撇清了关系，“虽然我会用火，但真不是我干的。”

　　“废话，我当然知道不是你干的。”方逸当然不会认为这火是小魔王放的，看着小魔王也是下意识的反应，有点寻求答案的意思。

　　“看来在我神识沉入进去的时候就注定了这幅画卷的销毁。”方逸想了想说道，“可是，它到底想要告诉我什么呢？”

　　布置了一座岛屿，这间屋子还必须是修炼御剑术的人才有机会进来，神识沉入画中才有机会得到青玉小剑，方逸相信，那幅画卷绝对没有那么简单。只是除了许许多多的碎片画面之外，方逸也没有得到什么具体的信息，想象不到这幅画究竟要告诉他什么。

　　这次学了个乖，想不通就不再想，免得伤神又伤心。

　　……

　　金鳌岛上，卫铭城和司元杰又凑到了一起。

　　“还有两天就要去蓬莱仙岛了，你想好了没有？”卫铭城活动活动手腕，“我都快等不及了，方逸也不知道什么时候回来。”

　　“当然想好了，是你自己心里打鼓吧。”司元杰反问，“你说你这一天问我好几遍，到底是谁没想好啊。”

　　卫铭城哈哈一笑，掩饰掉尴尬，拍拍胸脯说道，“我当然没问题，我这不是担心你嘛，给你足够的机会反悔。”

　　“我看你才想反悔呢，对了卫哥，等逸哥回来，你跟他说啊，我嘴笨。”

　　“俩人嘀咕什么呢？”不知道什么时候，柏初夏站到了他们不远处，商量细节的俩人竟然丝毫没有察觉。

　　“啊？表妹啊，我这不是跟元杰聊聊这广阔天地嘛，没事，没事。”卫铭城赶紧拉了一把司元杰，怕他说漏了嘴，在司元杰耳小声边说道，“行，我说就我说。”

　　“鬼鬼祟祟的，一看就没好事。”

　　柏初夏见到卫铭城，那真是一百个不客气，走过去伸手拽了卫铭城的耳朵就给拉到一边去了，然后对司元杰道，“元杰，他的话我不信，你说，你俩成天嘀咕什么呢？有什么见不得人的事不能拿出来当面说？咱们可是一家人。”

　　“一家人”三个字有点触动了司元杰的某根神经，回想起来，自从方逸把他带到金陵，真是当做兄弟看待，这让从小孤身一人的司元杰心中多了温暖和牵挂。没有所谓的感动和感恩，就是把这里当成了家，把这里的人当成了家人，这种变化他自己都没意识到，就好像春风化雨般自然而成，然后水到渠成，且又刻骨铭心。

　　“我……”司元杰内心松动，刚要说些什么，就听见旁边卫铭城一声爆喝，“小黑，赶紧把我外甥女放下，别带坏了她。”

　　眼见着司元杰就要被柏初夏问出实话，卫铭城果断一声爆喝，祸水东引，把矛头指向了正在陪着方方玩耍的暗夜豹。

　　果然，一提及女儿，柏初夏的精神瞬间就被带偏了，等她再回过神来的时候已经不见了卫铭城和司元杰的踪影，这俩家伙倒是跑的快。

　　“哼，肯定有见不得人的秘密。”

　　柏初夏嘴里哼哼两声，然后注意力又到了方方的身上，有些挠头，这小家伙天天和暗夜豹玩的开心，太疯了，看不到一点向淑女发展的可能。看了看没什么大碍，柏初夏索性去找了龙旺达，毕竟这些日子都是龙旺达带着卫铭城和司元杰在周边海域转悠。

　　“龙大哥，最近我总感觉我表哥和元杰有点不对劲，您最近带着他俩在周边熟悉，有没有发现他们有什么异常？”见到龙旺达，柏初夏直接开门见山问道。

　　“没有啊。”龙旺达仔细想想，呵呵笑道，“弟妹多心了吧，两个人很好学，这些天来他们问了我许多问题，有我知道的，也有我不知道的，反正是流云海域的事，他俩都会问，我也是把我知道的几乎全都告诉了他们。”

　　时间久了，龙旺达和柏初夏也换了称呼，柏初夏叫龙旺达龙大哥，龙旺达干脆就跟着彭斌一样叫柏初夏弟妹。

　　“没有吗？”柏初夏又觉得自己疑心有点重，可想起刚才那一幕，她还是觉得两人有事瞒着大家。

　　“我们回来了。”传送阵那边，一人一兽同时开口说道，紧跟着就听见小魔王的声音，“老龙，出来，切磋一下，切磋一下。”

　　听见小魔王的叫嚣龙旺达也是苦笑，“小魔王，你又不是不知道你那个天雷珠专门克制我，还老切磋切磋，你这是要我老命啊。”

　　“嘿嘿，我又修炼了新的神通，专门找你试试招。”小魔王咧嘴笑着，不过那笑容怎么看怎么有点奸诈，接着说道，“放心，我不用天雷珠，灵力也压制到筑基初期怎么样？”

　　“这样？”

　　龙旺达心中顿时有些意动，要说小魔王屡屡欺负他，不想报仇那是假的，但奈何真打不过，现在它主动说不用天雷珠，又压制灵力，这样切磋一下感觉也挺好。

　　方逸一看龙旺达的表情就知道这老头又上当了，心中为他默哀半分钟，口中却是说道，“都是自家人，差不多就完了啊。”

　　“老大。”这个时候，暗夜豹带着方方也上了山顶，挨到小魔王跟前讨好。

　　方方见到方逸立刻从暗夜豹身上爬了下来，张着两只小手往方逸身上跳，“爸爸，方方一直都很乖，抱抱，抱抱。”

　　“好，抱。”方逸对于这个要求答应的很痛快，抱起方方问道，“有没有听妈妈话啊。”

　　柏初夏看着方逸气嘟嘟道，“听话？她听话才怪了，现在让你宠的又是喝酒又是疯闹，这也就是小黑，换成普通的豹子估计不知道要被你闺女折腾死多少只了。”

　　“哈哈，那也不是你闺女嘛。”方逸哈哈笑道，“虎父无犬女，我方逸的女儿怎么能跟那些所谓的大家闺秀相提并论。”

　　“好好好，你们都对，就我错。”柏初夏堵气道。

　　方逸赶紧一把搂过柏初夏，“谁说你错了，孩子嘛，让她自由成长就好。”

　　“那还不是说我错了？”被方逸搂着的柏初夏胳膊肘使劲怼了方逸的肋部几拳，这才消了火气，低声对方逸说道，“我跟你说，表哥和元杰绝对有问题，不知道他俩在密谋什么。”

　　“放心。”方逸轻轻拍着柏初夏的后背，“卫哥和元杰或许有些小心思，但无大碍的。你还是看看老龙待会儿怎么受罪吧。”

　　“小魔王还真修炼了厉害的神通啊？”柏初夏听方逸这么说，这才注意慢慢拉开距离的小魔王和龙旺达。

　　“算是吧。”方逸点头，“小魔王这次的运气有点逆天了，碰到它，老龙也算倒霉。”

　　“有热闹看了。”本来就没跑多远的卫铭城和司元杰这时候又跑了回来，站到了方逸旁边，卫铭城碰了碰方逸问道，“哎，这回又有什么收获？”

　　“逸哥，小魔王是不是又得了什么好东西？”司元杰也是问道。

　　“秘密。”方逸笑着两个字打发了两人。

　　“切，不说就不说。”两人几乎异口同声说道，然后卫铭城躲开了柏初夏看贼一样的眼神，指着小魔王和龙旺达道，“看戏，看戏。”

　　分开了一段距离，龙旺达突然想起了什么，开口说道，“小魔王，你说你修炼了新的神通跟我切磋，那意思是不是就不使用瞬间移动啊。”除了雷灵珠，小魔王的瞬间移动也是大杀器，悄无声息就可以来到你身前，再加上小魔王本身的速度，让龙旺达颇为忌惮。

　　“好，不用就不用。”小魔王答应的很干脆，“准备好了没，准备好了我要开始了啊。”

　　龙旺达左手一伸，金刚降魔杵出现在手上，口中念念有词，降魔杵上隐隐有佛光闪现。然后右手一伸，招魂幡出现，霎那间阴魂缭绕，一边是佛光普渡，一边是阴鬼缠身，看上去说不出的诡异。

　　这金鳌岛的山顶早已被方逸布下法阵，即便龙旺达拿出招魂幡也不会引来布衣宗其他人的注意。

　　“小魔王，我最近也修炼了些东西，你也试试。”然后他左手中金刚降魔杵一横，口中轻吐，“啵！”

　　一声轻响，却如同炸雷，在小魔王识海中炸响，猝不及防之下，炸的小魔王有些头晕，然后紧跟着，就觉得自己的灵魂有被拉扯出身躯的迹象。

　　“雕虫小技。”

　　小魔王识海中雷霆闪烁，立刻那股吸力消失无踪，紧跟着就见小魔王张口一吐，龙旺达身上陡然想起了隆隆雷暴之声，再然后，众人就见一道金光闪过，小魔王的利爪已经横在了龙旺达的脖颈前。

　　“服，我服。”龙旺达吓的一哆嗦，那雷电虽然本身伤害不大，但是架不住这一击之下让自己全身麻痹，虽然只有短短一瞬，可对于小魔王来说却足够要他命了。

　　刚才小魔王利爪伸来的一刹那，龙旺达差点以为自己就要人头落地了，赶紧认输投降。

　　“哼哼，你那佛音配上招魂幡倒也厉害。不过奈何不了小爷我，怎么样，考不考虑给我当个小弟？”

　　“老大威武。”暗夜豹很配合的喊了一句。

　　“行了。”方逸适时的出声制止，“老龙你也别上心，小魔王真是得了大好处，要不然不用雷灵珠和瞬移，它绝对不是你的对手。”

　　“得，说起来还不是小魔王的对手。”龙旺达苦笑，自己得到司徒魔尊的功法，可以吸纳他人灵力又没有什么副作用，自认为已经算是很逆天的际遇了，想不到始终被这小兽压制的死死的。看来等到十年大拍之后，自己得找个地方好好提升一下修为了。

　　“不过话说回来，小魔王你那是什么？可以随意操控雷霆？”龙旺达又细细想了一下自己的遭遇，看向小魔王的眼神有些不可思议了。

　　“那是，小爷我可是上古神兽，操控雷霆什么的还不是顺手拈来。”小魔王又开始吹牛。

　　方逸也不去揭穿，雷灵珠碎片对于小魔王来说是天大的秘密了，越少人知道越好，权当让别人以为是它自己修炼的神通吧。

　　“为了庆祝小魔王修为精进，我建议抓上几只海鱼妖兽烧烤了庆祝一下。”卫铭城举手喊道。

　　“终于还是要摊牌了。”司元杰心中忐忑。


第1235章 梦想

　　对于卫铭城的吹捧，小魔王倒是很受用，学着那些人类中一副世外高人的模样，把两只爪子背到身后，微眯着眼睛点点头道，“孺子可教。”

　　“方逸，金鳌岛上现在不缺灵植灵药，周围海域也不缺乏海兽，不过咱们现在好像没有什么好酒了。”龙旺达翻了翻自己的储物袋，“虽然世俗界还有不少收藏，不过那些终究是俗物，现在这酒里要是没点灵力，喝着都没有味道。”

　　几个人都是从世俗界成长起来，过惯了吃吃喝喝的生活，虽然现在修行也算小有成就，但是口腹之欲还是难免会有，现在有了立身之地，亲近的人又几乎都聚在了一起，隔几天摆上一桌酒宴的事情倒也成了常态。不过也正是因此，他们平时储存的灵酒也都消耗的差不多了，这些日子以来，方逸又一直奔波，把这事也都基本忽略了。

　　“灵酒好办。”方逸一拍胸脯，“这事包在我身上，我这就去苏掌门那里讨要一点灵酒。不过话说回来，咱这金鳌岛上有灵谷，回头栽上些灵果，咱们自己酿酒，自给自足。”

　　“嘿嘿，不用那么麻烦了。”小魔王张口一吐，一个小木桶凭空出现，“你们俩就是败家子，今天本魔王大人心情好，把私藏的家底贡献出来了。”

　　“这……”小木桶一出现，方逸和龙旺达都惊呆了，这味道，分明是万兽山那只猴子的果酒，方逸可是记得清楚，当初猴子晋级妖丹期，知道要被接引去圣地，把最后的一个竹筒给了他，可是小魔王这小木桶哪来的？虽说是小木桶，不过也比那竹筒大了两三倍。

　　“喝酒，喝酒，方方也要喝酒。”小丫头见到酒，在方逸怀里挣扎起来。

　　被方逸搂在身边的柏初夏又使出了绝招，掐着方逸腰间的肉恨恨的道，“你看看你看看，你就宠她吧。”

　　“你居然还藏私？”方逸放下方方，拎起小魔王在空中摇晃，“说，你还藏了多少，赶紧都交出来。”

　　小魔王一个瞬移脱离了方逸的魔掌，冲着他和龙旺达翻了个白眼，“我自己攒的好吗，当初在万兽山，给你们你们就喝，我去它地盘喝酒的时候都是偷偷藏起来，没舍得喝。现在你们的没了，我把我的拿出来分享给你们，你们不感恩不说，居然还质问我。”

　　这回不光是龙旺达和方逸了，在场有一个算一个，都被小魔王的话给惊的目瞪口呆。

　　“这些酒的确是老大偷偷攒的，我看见过两次。”这时候，暗夜豹及时出来给小魔王作证。

　　“这日子过的，没想到，小魔王还有小媳妇的天份啊。”憋了半天，卫铭城惊叹道。

　　“我掐死你。”小魔王化作一道金光，爪子掐上了卫铭城的脖子，没用爪子的尖锐部分，只是肉掌的部分掐着卫铭城的脖子来回摇，把卫铭城憋红了脸，嘴里断断续续道，“我错了，小魔王大人，我知道错了。”

　　“哈哈哈哈……”在场的人一阵哄笑。

　　很难得，今天方逸突然来了兴趣，亲自下厨打理了一桌美食，暗夜豹跑到了稍远的地方猎杀了几条刺鱼，此时已经架上了篝火，烧烤刺鱼。

　　司元杰站在了稍远的地方默默的看着，不知道什么时候卫铭城突然出现在他身后，一巴掌拍在了司元杰的肩膀上，“怎么，舍不得了？”

　　“没有。”司元杰淡淡笑道，“这就是家的感觉吧，真好。”

　　虽然，一直以来，司元杰也是将方逸等人当做了亲人，只不过意识里从来没有过“家”这个概念，直到柏初夏那句“一家人”，司元杰像是通了窍一样，突然就意识到了这是一个家，而他是这家里的一份子。

　　“你要是后悔了，现在还来得及。”卫铭城低声说道。

　　“不会，家和梦想又不冲突。”司元杰还是那副淡淡的笑容，“记得以前逸哥跟我说过，红尘炼心，果然是真言。”

　　没用多久，酒菜上桌，六人两兽围坐一桌，边吃边和边斗嘴。很突兀的，卫铭城突然站了起来。

　　“方逸，今天大家都在，有个事想跟大家宣布一下。”

　　方逸一愣，自从认识卫铭城以来，难得看到他有这么严肃的时候。龙旺达瞥眼看了看柏初夏，看来之前这位弟妹的猜测还真不是无的放矢。柏初夏脸上露出了一副“你看我说什么来着”的表情。

　　“卫哥，怎么了这么认真，这可一点都不像你。”卫铭城难得的严肃一下子把整个饭桌的气氛都拉的沉默下来，方逸半开玩笑的说了句，稍稍缓和了一下气氛。

　　“我和元杰打算出去闯荡闯荡，就我们俩。”卫铭城挠挠头，好像这么正式的说话也的确是少有，自己都觉得别扭，不过还是继续说道，“如今，老龙和方逸还有小魔王你们三个都已经到了筑基期，就我和元杰还处在炼气中期，我们俩搭配比较合适。”

　　“我说卫铭城，你什么意思？”柏初夏气呼呼的站了起来，“你这话听着怎么像是嘲讽我呢，我还是练气初期，照你的意思，我得自己出去闯荡一下了？”

　　“初夏，你不算，你就是没有修为，其实也没有什么关系，现在又要照顾方方，修行肯定要慢一些的。”卫铭城想了想，又继续说道，“而且，你又不喜欢打打杀杀的，现在我们有了落脚地，安安静静的挺好。”

　　“那你们怎么就觉得不好了呢？”柏初夏叉着腰问道。

　　“初夏。”

　　方逸拉了一把柏初夏，对卫铭城道，“卫哥，其实我不反对你们出去历练，只不过连云海域实在太乱，以你们的修为这样出去闯荡还是太早了，现在咱们不缺灵石，又有灵药，再加上我这个炼丹师，等咱们从蓬莱仙岛回来，我保证三年之内就可以让你们晋级到筑基期，到时候再出去，也算多一点保障。”

　　“我觉得你说的有道理。”都觉得卫铭城会反驳一句，可让所有人都没想到的是，卫铭城居然点了点头认可了方逸的话，不过话锋一转，卫铭城反问道，“方逸，你出方山的时候是什么修为？”

　　方逸一皱眉，不过还是回答道，“我一直在山中修行，按照当时的理解，算是炼精化气，世俗中算是个小高手，现在看来，不入流。”

　　“嗯。”卫铭城点点头，“你第一次去缅甸的时候，是什么修为？”

　　“后天境界。”方逸老老实实回答。

　　“嗯，我记得你斩杀森蚺，就是第一次去缅甸的时候吧。”卫铭城思索了一下又问龙旺达，“老龙，你第一次认识方逸，算是什么境界？”

　　“啊？”龙旺达没想到怎么话题有扯到了他身上，不过卫铭城问了，他自然也不好蒙混，“我那会儿哪算的上什么境界，只不过养了只蛊虫还算有些威力。”

　　“我记得……”卫铭城停顿了一下，“好像就是那次，方逸你失踪了半年多，你和彭斌还有老龙去了一处秘境，再出来就成了隐组的供奉，当初不懂，现在看来，应该是跨入先天了。”

　　“没错。”方逸眼见着卫铭城在一点点扒自己的成长史，忍不住打断道，“卫哥，你们跟我的情况不一样的。我下方山，是遵从了师傅的意思入红尘炼心，接触古玩文玩也只是为了赚钱，因为那个阶段我就只想赚钱。”

　　方逸回忆着自己走来的点点滴滴继续说道，“然后认识了初夏，跟着两位老师学习古玩知识，想的是赚钱娶媳妇养家。”

　　“再然后，跟着余老师去了缅甸公盘结实了大哥彭斌。本来我是没打算参与那些争斗的，可是小魔王当时不见了，我只能留下来等他，躲避军队的追杀跑进了野人山，也是被那条大森蚺追的没辙了才侥幸斩杀了它。”

　　说完这些，方逸面露古怪，看了看龙旺达，“再之后是老龙把彭斌打伤了，我去泰国救彭斌。也算是和老龙不打不相识，结伴搜寻密地的时候被彭斌的仇家追的差点走投无路，机缘巧合下才进了秘境，不过，差点就没出来。”

　　龙旺达也是点头道，“的确，现在想来也是侥幸。”

　　方逸盯着卫铭城，“卫哥，我说这些的意思是想告诉你，除了下方山到金陵想办法赚钱之外，我每一步都是迫不得已，不是我想那样做，而是必须那样做，我没有更多的选择。咱们现在有了金鳌岛，有了选择的余地，我们可以安安稳稳的修炼，想出去闯荡没有问题，为什么不等修为高一点再去呢？”

　　“那不一样的。”

　　卫铭城摆了摆手，“等我和元杰到了筑基期，或许方逸你和老龙、小魔王已经到金丹期，到时候你的眼界更开阔，在你眼里，筑基期出去照样是危险重重，你又会认为只有金丹期才安全一些。我们跟在你身后，永远追不上你的修为，所以无论什么时候，在你眼里我们的修为出去闯荡都是危险的。可是你呢，你自下方山以来，身边几乎就没有比你实力更强的人，所以你就自己拼自己闯，其实我们也行的。”

　　方逸沉默不语，某种程度上，他认可了卫铭城说的话，所以也不知道该怎么反驳。

　　“表哥……”别说方逸，就连柏初夏也从来没有见过这样的卫铭城。

　　“其实，我想要的不是修为。”卫铭城沉默了一下，稳定了一下情绪，“自从认识你之后，眼见着你的强大和神秘，我是真的羡慕，真的想拥有和你一样的力量。”

　　“方逸，你的梦想是什么？”卫铭城突然岔开话题，问了一句话。

　　“梦想？”方逸一愣，自己的梦想是什么？沉默半晌，方毅苦笑，因为他发现，他不知道自己的梦想是什么。

　　“我也不知道，说真的，我从来没想过自己的梦想什么。就像刚下山，我就想着赚钱，和胖子三炮过上好日子，认识了初夏，想娶她为妻，然后让我身边重视的人能够过上好日子，可以不用为了生活奔波，修为渐渐提升后，就希望能守护身边人的安全。”

　　“我自己的梦想……可能就是守护身边重要的人吧。”

　　坐在方逸身边的柏初夏搂紧了方逸的胳膊，静默不语。

　　“其实，开始我也没有。”卫铭城笑了笑说道，“说真的，当初我是真的想跨入你们那个阶层的世界，疯了一样的想，我就想变的强大。”

　　“再后来，你送我和元杰去了修者界。”说到这，卫铭城很郑重的给方逸鞠了一躬，“方逸，这件事我必须要感谢你，在修者界，我突然明白了我想要的是什么。”

　　“我想要的不是修为，而是修行。”

　　“我们的老祖宗留下一句古话，读万卷书不如行万里路。虽然我觉得偏颇了些，但是我觉得用到修行上却再适合不过了，修行修行，不能只修不行。”

　　“在修者界，我们经历了兽潮，你知道的，我和元杰都上了前线。也是那次兽潮，让我突然想起了我以前的身份，我以前是个军人。”

　　“跟着你来到了连云海域，来到了金鳌岛，没想到我们有了自己的地盘，可是这种感觉让我不爽。”

　　“我越来越深刻的认识到，我曾经是个军人。”

　　“军人应该有军人的梦想，直到那一刻，我突然想明白了我的梦想是什么。”

　　“我骨子里是个军人，我的梦想是战死沙场，马革裹尸！”

　　卫铭城缓缓抬手，敬了个标准的军礼，面向所有人。

　　“憋了好多天，总算说出来了。”卫铭城长呼了一口气。

　　听着卫铭城慷慨激昂又发自肺腑的讲述，所有都沉默了。方逸面向司元杰，“元杰，你呢？”

　　“我……”司元杰脸色微红，“我没卫哥那么能说，不过逸哥，古代大侠不也是行走天下除暴安良的么，其实我也想效仿的。”

　　“好，你们要走，我不拦着，晚一点我去问问苏宗主他们可不可以推迟两天去蓬莱仙岛，我帮你们炼一些丹药带在身上以防万一。”方逸知道，卫铭城和司元杰已经下定了决心，拦不住的。

　　“那是自然。”卫铭城悬着的一颗心终于放下，说实话，认识方逸以来，几乎都是方逸为中心，他还真怕方逸死活不同意，真要那样他也不知道自己还有没有勇气离开。

　　“还有。”方逸顿了顿，手指关节敲着桌子，“我希望你们两个记着，金鳌岛上，有你们的家，有你们的家人，有你们最可靠的后盾，有事了，别忘了回家。”

　　“废话，我们是出去闯荡，又不是跟你们决裂。”卫铭城难得怼了方逸一句，举起酒杯，“喝酒！”

　　一饮而尽。


第1236章 闯荡

　　“打打杀杀有什么意思，真想不通。”趴在方方旁边的暗夜豹嘀咕道。

　　听到暗夜豹的话，小魔王第一个不高兴了，蹿到暗夜豹身上用爪子敲着它的脑袋，“就你没出息，真是丢我们妖兽的脸。”

　　又看了看卫铭城和司元杰，难得夸赞道，“这两个小子，不错。”然后又是猛敲暗夜豹的脑袋，“你小子学着点，学着点……”

　　方方忽闪着大眼睛，看着卫铭城问道，“舅舅你是要走吗？你要去哪？”

　　卫铭城走过来伸手抱过方方，“没事，舅舅就是出去走走，转转，等我想咱们家小方方了，我就回来看你。”

　　“好，咱们拉钩。”小丫头认真的把手指伸到了卫铭城的眼前。

　　“好，拉钩。”卫铭城也伸出一根手指和方方拉钩保证，又低头看看暗夜豹，笑道，“小黑，要不要跟我们一起去闯荡闯荡？你说我俩要带个妖丹期的妖兽出行，也是不是也显得威风些啊。”

　　“我才不去，我要陪着方方。”暗夜豹的回答惊掉了一桌人的下巴。

　　“气死我了，气死我了，我怎么就收了你这么个没出息的小弟，真丢脸。”小魔王两只爪子胡乱挥舞着，有些抓狂。

　　柏初夏不满的踢了一脚小魔王，“哎，怎么说话呢？怎么陪着我家方方就没出息了？”

　　面对柏初夏，小魔王真的是没脾气，泄了气叨叨着，“当我没说好了。”

　　“你们先吃着，我去趟布衣岛。”

　　方逸这时候站起身说道，距离原本预计出发的时间就还剩两天了，卫铭城和司元杰这事太突然，也怪自己不够细心，柏初夏早就提醒过他了。现在就只能寄希望于晚上两天不会耽误十年大拍的行程，他已经做好了打算，除了炼制丹药之外，还要给两人的法器重新祭炼一下，不说达到上品法器的级别，起码也得是中品法器才行。

　　这个倒是不需要多少时间，以方逸的炼器手法，估计有半个时辰就能搞定了。主要是丹药，两人外出闯荡，疗伤的丹药不能少，恢复灵力的丹药不能少，还有平时修炼的丹药，待会儿还要和钧天鼎器灵好好沟通下。

　　两座岛上传送阵互通，方逸的出现让苏子君有点小意外，“方老弟，这个时候没陪着弟妹，怎么跑到我这儿来了。”

　　“没什么。”方逸琢磨了一下，“苏宗主，据我所知，蓬莱仙岛上的十年大拍大概还有半个月才开始吧，咱们要这么早过去吗？”

　　“哈哈。”苏子君听了哈哈一笑，“方老弟有所不知啊，其实现在很多散修和宗派都已经登岛了吧，你忘了之前跟你说过，十年大拍可不止有拍卖会，还有集市，很多散修和小宗小派根本没有参加拍卖会的资格，但是到了集市就可以挑选些自己买的起的东西。早去些日子，说不定可以淘到什么好东西，虽然概率低，但架不住便宜，这些人多少都有赌徒的心思，想着以小博大。”

　　“至于可以参加拍卖会的宗门，也有很多早去的，可以看到一些拍品的目录，提前做好准备。我们布衣宗也基本是每次都提前半个月前往，有时候可以买到些喜欢又不贵的玩意儿，也会去找找拍品目录，提前做个准备嘛。”

　　“原来如此。”

　　方逸心里踏实了些，就算晚上两三天也无大碍，继续说道，“不瞒宗主，我家那边两个兄弟有些不太适应这边平静的生活，还是想要出去闯一闯，我打算帮他们炼制些丹药带在身上，所以可能要耽搁两天。”

　　“这样啊。”

　　苏子君低头沉默了一下，片刻之后说道，“我要是阻挠就显得不近人情了，方老弟把家人都接到了布衣宗，也能看出方老弟对我兄弟二人的信任，既然如此，我也不能辜负方老弟的信任，我们兄弟二人还是按原定时间去往蓬莱仙岛，你安心处理家事，只要在大拍之日前赶到就行。”

　　“另外，宗门宝库里还有些灵药，如果有什么需求，也可以让子茂明天出去采买一些，花销你就不用管了。”

　　本来，方逸推脱时间的确让苏子君心中难免有些盘算，他怕方逸也一走了之，不过仔细一想，方逸要真不想留在布衣宗，凭他们兄弟俩也留不下，所以最后决定做个顺水人情，退一万步来讲，就算他们真的走了，起码还有一粒复元丹以布衣宗的名义寄存在蓬莱仙岛，怎么算也不会亏。

　　“苏宗主如此信任，方逸必不会让宗主失望。”方逸拱手谢过，“至于炼丹的灵药，我不会让宗门吃亏的。”

　　苏子君目光闪烁，有些欲言又止，最后还是开口说道，“其实这些都不重要，重要的是方老弟别忘了御剑术的事，若能靠这个机会靠上剑宗，我们布衣宗就算是真的站稳脚跟了。”

　　“这件事我自然记得，我现在家人都在布衣宗，其实相比起宗主你们，可能我对于剑宗这个靠山的需求比你们更强烈。”要是有了剑宗当靠山，相信再没有哪些宗派敢来布衣岛闹事，甚至是那些大宗门，也不至于为了这点黑金和剑宗对立，自己这个后方基地才算是高枕无忧。

　　返回了金鳌岛，方逸把卫铭城和司元杰带到了炼器室，“卫哥，元杰，我先帮你们祭炼下法器，我现在材料有限，估摸着也就能帮你们提升到中品法器。”

　　“对我们目前的修为来说足够了。”卫铭城笑着说道，“再说了，我们又不是不回来了，等觉得法器不够用再回来找你祭炼一下不就得了。”

　　“嗯，你这么不客气，我才感觉到你还是原来的卫哥啊。”方逸闻言哈哈大笑了起来。

　　“逸哥，我想再多打造三把飞刀。”司元杰开口说道，“总感觉我这飞刀里少了变化，最近琢磨了点东西，再有三把飞刀在手，会更丰富我的手段，这飞刀就普通的法器就行。”

　　“成，我看看啊。”

　　方逸把翻了翻储物袋，取出一块陨铁，“这陨铁打造成飞刀，再镌刻上法阵，就是最普通的法器了，甚至连下品都算不上，不过好在锋利，也别三把了，这块陨铁我估摸着能打出九把，都送你了。”

　　“谢谢逸哥。”最近司元杰一直在脑子里推演属于自己的攻杀手段，多出三把飞刀也是经过了多日的推演，这下整整多出了两套做备用，简直完美。

　　“行了，把你们的法器留下就出去吧，加上炼制丹药，大概需要三五天吧。”方逸盘算了一下说道。

　　对于如今的方逸来说，只要有足够的材料，祭炼两件下品法器差不多和吃饭喝水一样简单了，连半个时辰都没到，司元杰的本命飞刀和卫铭城的长剑已经祭炼完成，全部都晋升到中品法器的品质。

　　对于炼气期的修者而言，中品法器已经算是难得了，要知道就在几个月前，苏子君苏子茂两兄弟作为筑基中期的修者手中也就是中品法器。至于司元杰的九把飞刀更是简单，分分钟搞定。

　　法器的问题解决，然后就是稍稍令人头疼的丹药。

　　“器灵，你觉得卫铭城和司元杰，给他们炼制些什么丹药比较合适？”方逸神识沟通钧天鼎器灵，这种事还是器灵干起来更顺手。

　　“器灵这名字真难听，我已经和钧天鼎融为一体，以后你就叫我钧天吧。”

　　器灵先是给自己改了称呼，继而又说道，“我这儿有一种草还丹的丹方，和你以前炼制过的还阳丹用处差不多，不过草还丹更适合炼气期的修者。而且，我炼制出来的草还丹品质比较高，我估计他们俩即使到了炼气后期，一颗草还丹就够他们从濒临死亡恢复到最佳状态了。”

　　“培元丹是不是也炼制一些，起码可以缩短他们的晋级时间，不用辛辛苦苦的去吸收灵石中的灵力。”培元丹，把灵力炼入丹药，靠吞服的方式增加体内灵力。

　　“不好，培元丹那种东西见效虽快，但是丹毒太重，得不偿失。我这里有一种药膏的炼制方法，叫做养元膏，修炼的时候找一只香炉，点燃养元膏会生出淡淡的雾气可以供修者吸收炼化，炼化雾气虽然缓慢，但是丹毒微乎其微，可以忽略不计。”

　　“好，那就炼制些养元膏。”方逸点点头，“让我想想还缺什么。”

　　“清心丸。”钧天提醒道，“可以让他们的心境保持清明，应该用的到。”

　　商定了丹药的品种，方逸将炼丹室内存放的灵药全都一股脑收进了钧天鼎之中，“钧天，你看看还差什么？”

　　“还差百叶根、香竹草、红柳芽……”钧天一口气报上来近十种药材，“这些东西应该很常见，也不会很贵，每样买个十份就行。”

　　果然如钧天所说，缺的灵草灵药都很常见，苏子茂只用了一个多时辰就凑齐了，所花费也不过十三块中品灵石。

　　第四天，方逸是拎着两个储物袋从炼丹室内走出来的，将两只储物袋分别递给卫铭城和司元杰，叮嘱道，“卫哥，元杰，草还丹每人十二粒，药效嘛，只要不死就能满血复活。”

　　“这么厉害？”卫铭城和司元杰分别接过来查看，又发现另外两种丹药，“咦？那不是清心丸？”

　　“是的。”方逸点头，“不只是能增强你们的神识，必要时候，还能守护你们的心境，使其保持清明。”

　　没等两人发问，方逸据说说道，“那些膏状物叫做养元膏，你们修炼的时候就用放在香炉里，点燃炙烤，可以加快你们的修行速度。”

　　说完之后方逸看着他们，“打算什么时候走？”

　　卫铭城和司元杰左右张望了一下，确定了周围没人之后，司元杰小声对方逸说道，“逸哥，我跟卫哥商量好了，等拿到丹药，夜里就走，等你们都休息的时候吧。”

　　“夜里走清净。”卫铭城补充了一句，“反正跟大家都说过了，我们就悄悄走了，省的又是告别又是再见的，麻烦。这是方逸你自己知道就行了，千万别再告诉别人了，也千万不要送我们。”

　　“也好。”方逸道，“卫哥，元杰，记得我说过的话，真有困难，想着回来。”

　　“行了，婆婆妈妈的。”卫铭城貌似轻松的笑起来打趣道，“警告你啊，对我表妹还有小魔女好点，否则饶不了你。”

　　“切，用你说，那是我老婆孩子。”

　　方方和暗夜豹玩的开心畅快，小魔王适量的吃着伴妖丹，不断炼化体内的雷灵珠碎片，龙旺达在静室里盘坐修炼，卫铭城和司元杰在金鳌岛上闲逛，一切如常。

　　夜幕降临，一轮半月挂在空中。柏初夏静静躺在方逸的怀里透过窗户看着外面的半月。

　　“表哥和元杰，是不是走了？”柏初夏突然开口问道。

　　方逸明显愣了一下，却也没打算隐瞒，“嗯，他们只告诉了我，没想到也没瞒过你。”

　　“方逸，你说，我是不是拖累你了？”柏初夏突然仰起头看着方逸问道。

　　“瞎说什么，好歹你现在也是修者了，要是嫌你拖累，想当初你跟我差距更大，干脆不娶多好。”方逸轻拍着柏初夏的后背，“别老胡思乱想了，好好休息，要不要我给你唱首摇篮曲？”

　　柏初夏又把头埋到了方逸的怀中，“方逸，其实我不喜欢修行，也不想要什么修为。”

　　“没和你在一起的时候，我是天不怕地不怕的，我觉得自己会几手功夫很厉害的。和你在一起之后我开始感到害怕了，怕你出事，怕你离开我，怕跟不上你的脚步。所以我开始修炼，我是想帮你，想在你有困难的时候我能跟你一起面对，一起对抗。”

　　说到这柏初夏笑了，笑声中带着甜蜜，“现在我才发现，其实我根本不用修炼，因为你会保护我的，你说过，你的梦想就是要保护身边重要的人。”

　　“你得一直保护着我，直到我死。”

　　“所以，在我死之前，我不许你有事。”


第1237章 蓬莱仙岛

　　静室之中，方逸盘膝而作，一柄三寸小剑悬浮在胸前，剑身释放着璀璨银光，周身隐隐有雷光闪烁。休息了一晚上，再加上玉露丸的补充，方逸现在的状态已经恢复到了最佳。

　　突然，本命飞剑化作一道银光，围绕着方逸旋转飞舞，有时戛然而止，只一瞬又将速度提升到极致，有时那银光缩小，但更加璀璨，飞行中不断变换大小，有时那银光一分为二，再分为四，四道银光交错而行，突然间又合二为一。

　　盘膝而坐的方逸微皱着眉头，“这是怎么回事？我的御剑术又有增进，可是最近明明没有修炼过。”

　　原本方逸在使用御剑术中的剑法时还颇为生硬，御剑术的攻杀手段中有许多衍生出来的变化，使用起来不够圆转如意，即便方逸修炼御剑术已经小成，但对于这种变化的理解却始终不得要领，不入门径。

　　而且，御剑术中的一剑分化，最多也就是可以让本命飞剑一分为三，而且对于灵力和神识消耗都比较大，现在识海中再去思索那些变化，就有一种豁然开朗的感觉，好像突然开窍了，不止如此，现在控制本命飞剑施展御剑术，无论是灵力还是神识的消耗都比以前少的多，这种感觉就像是，这门功法他已经修炼了几百几千年。

　　“难道，是因为我识海里混入的那东西？”方逸回忆了一下这段时间发生的事情，似乎就只有这一个解释了。

　　心中一动，方逸开始思考晋级筑基中期的事情，不出所料，哪怕他只是想想，识海之中那个意念立刻跳出来阻止，传递给他的就只有四个字，不要晋级。

　　“只能走一步看一步了。”方逸对此也是无奈，不过对于修为的提升还是有些意外的小惊喜。

　　“也不知道现在我的本命飞剑施展开御剑术威力大了多少，现在再施展极光那招，损耗的灵力估计也就两三成，这可是大杀器。再加上我飞剑中的雷霆，即便是筑基中期之中，恐怕也没有几人是我的对手。”

　　神识下沉，内视自己的丹田经脉，倒是没有什么异常，这才长出了口气。

　　从静室中出来，就看见柏初夏站在金鳌岛的山顶，吹着海风向下望着，暗夜豹在沙滩上陪着方方疯闹，夕阳西下，火红的太阳已经有快一半沉入了海平面，在大海上映出一条长长的残影。

　　“初夏。”

　　方逸从背后双手环绕道柏初夏的胸前，鼻子里嗅着柏初夏身上的味道，“咱们明天启程去蓬莱仙岛，听苏宗主他们说，有些门派擅长机关数术，经常会有很多有趣的东西拿出来卖，到时候你肯定会有兴趣。”

　　柏初夏任由方逸抱着，看着下面玩耍起来没完没了的方方，“方逸，我不想去了，我想和方方留在这里，反正小黑天天围着方方转，有这么个筑基初期的妖兽在，在这岛上也没什么危险，你看，多安静啊。”

　　“方逸……我……我去找点吃的。”柏初夏话音还未落，龙旺达也从静室中出来，发现方逸房间里没人，就上来了山顶，刚好看到方逸搂着柏初夏的一幕。

　　“要死了你。”柏初夏脸一红，挣开方逸的手臂，转身对龙旺达说道，“龙大哥，你们聊，我去准备吃的吧。”

　　“哈哈，老夫老妻的，还怕别人看吗。”方逸不爽的瞪了一眼龙旺达，将话题转移开来，“老龙，小魔王呢？”

　　“我来了。”一道金光闪过，小魔王已经到了方逸的肩膀上，“我去修炼我的新神通去了，现在威力还是弱。”

　　小魔王这样说，方逸自然是知道怎么回事，估计偷偷躲起来炼化雷灵珠碎片去了，当着龙旺达的面不好说，正好借着前面吹的牛给自己圆上了。

　　“威力还弱？”龙旺达苦笑，“筑基初期的修者，被你劈一下估计有几秒钟都动弹不得吧。”

　　“筑基初期？哼哼！”小魔王冷笑，“就是筑基中期也没戏，等我再有进步，就是筑基后期，也得给我哆嗦一下。”

　　“我先下去找一下小黑。”小魔王说着金光一闪，身形已经是到了沙滩上。

　　龙旺达看的直咋舌，“小魔王这速度，就算不用瞬移，一般修者也反应不过来吧。”

　　他们所占的位置，距离沙滩怎么也有千米左右，可以龙旺达的眼里也就是看到金光划过，小魔王就已经到了沙滩，那速度和瞬移也差不多了。

　　“魔王哥哥，你陪我玩。”方方跳着过来就要抱小魔王，小魔王吓了一跳，赶紧躲开，它和暗夜豹不同，它可不想成为小家伙的宠物，自打小方方出生，小魔王都是躲着她走的。

　　“魔王哥哥不愿意陪我玩。”方方嘴角一撇，眼泪就在眼睛里打转。

　　“我这不是有事嘛，别哭啊，来，看看我给你带了什么。”小魔王张口一吐，一个玉瓶凭空出现，“尝尝这个，这可是本魔王亲自酿造的，以后你喝这个，你妈妈绝对不会管。”

　　“是吗？”小丫头好哄，见小魔王拿出玉瓶就已经满脸期待了，刚才的不愉快转瞬就消失了，拿过玉瓶拔去瓶塞，往嘴里到了一口，“甜甜的，酸酸的，好好喝。”小丫头尝了一口后开始大口大口喝了起来。

　　只要不缠着小魔王，那就什么都好谈，“喝吧喝吧，我这里还有很多。”

　　“小黑。”小魔王看向暗夜豹，并没有说话，而是神识传音道：“我现在跟你说的不许跟别人说，刚才我听到了大哥大嫂他们的对话，大嫂不去蓬莱仙岛了，你和小家伙也都留下。”

　　“方方去哪我就去哪。”暗夜豹的让小魔王愣了一下，它原本还以为暗夜豹会不乐意呢。

　　“好吧。”小魔王也是彻底服了，又转头看了看方方，心中叹服，也不知道方方这个小魔女给了暗夜豹喂了什么药，竟然让暗夜豹这么死心塌地。

　　张口一吐，十几颗伴妖丹滚落在地上，“小黑，我们不在的时候，你可要好好保护她们母女，这些伴妖丹给你。”

　　“老大，这……这么多伴妖丹。”暗夜豹可是记得，当初方逸拿给它三枚伴妖丹就让他晋级到了妖丹期，现在小魔王这一出手就是十几颗。

　　“这都是我的口粮。”小魔王也有些不舍，“你说你也没啥本事，就赶紧想办法晋级到妖丹中期，保护好金鳌岛，别让我和大哥失望。”

　　“放心吧大哥，想要伤害小魔女，除非从我的尸体上踏过去。”暗夜豹很是郑重的说道。

　　“嗯，你有这态度不错。”小魔王点了点头，“以后尽量变小一点，这么大个跟在小魔女身边不协调。”

　　金鳌岛上少了卫铭城和司元杰，顿时显得有点冷清，转天还要去蓬莱仙岛，方逸和龙旺达都没有喝酒，就简单吃了点灵米。

　　席间，方逸问起了小魔王给方方喝的什么，小魔王干脆张口一吐，一个大号酒桶出现在里屋里，开口说道：“这是我采集了些灵果，给小魔女弄了些果汁，她要喜欢可以给她多喝点，等回来我再给她弄。”

　　“小魔王你还会做果汁啊。”

　　柏初夏有些惊奇，过来就要抱小魔王，不过被小魔王给躲开了，柏初夏白了一眼方逸，说道：“看见没，小魔王都比你靠谱，知道方方还小不能喝酒，还特意弄了这么多果汁，再看看你？”

　　小魔王看的目瞪口呆，心中捧腹，其实它给方方酿制果汁，是不想方方喝酒上瘾后抢他的酒喝。它不说，柏初夏自然也不知道小魔王的初衷，只在那里一个劲儿的数落方逸。

　　……

　　“这蓬莱仙岛，好大。”

　　方逸、龙旺达和小魔王通过布衣宗的传送阵来到了月坨岛，蓬莱仙岛并没有对外开放传送阵，想要上蓬莱仙岛的修者必须经由周边的大小岛屿乘船过海。这月坨岛上有和布衣宗直接相连的传送阵，从这里乘船到蓬莱仙岛，也就只有两百多里。

　　甲板上，方逸、龙旺达和小魔王放眼望去，一眼望不到边的海岸线，要不是十年大拍，来往船只太多，小魔王真想来几次连续的瞬移，看看这蓬莱仙岛究竟有多大。

　　“这哪里像是岛屿，简直就是一座大陆。”龙旺达左右张望，可惜两边都看不到尽头，“别的不敢说，比泰国大了不知道多少倍。”

　　“马上上岛了，到时候询问一下就知道了。”方逸只从苏子君那里听说蓬莱仙岛乃是连云海域三大仙岛之一，非常之大，但是具体多大却从来没有问过。

　　海岸上每隔几十米就有一两个修者，这些修者都饲养者灵兽，常见的灵鹿灵马自是不少，还有灵兽级别的白虎、巨象、独角犀牛等等，甚至连仙鹤都有不少，这些修者就像方逸在世俗界中见到的商贩一样在岸边吆喝着。

　　“上好的灵马，直达传送阵，一块下品灵石。”

　　“上古巨象，可以坐五个修者，到达传送阵只需一个时辰，现在租赁只要三块中品灵石。”

　　“我们这里有最好的仙鹤，到传送阵只需要一块上品灵石。”

　　自从加入了布衣宗，方逸就再也没为灵石发过愁，不过看看蓬莱仙岛，单单坐一次仙鹤就要一块上品灵石，摸了摸自己的储物袋，方逸感觉自己果然还是被贫穷限制了想象力。

　　两人一兽选择了灵马，虽然灵鹿的价格和灵马一样，但是方逸一眼就看出那灵鹿的品质太差，比布衣宗那些吃过伴妖丹的灵鹿差了不止一个级别，干脆还是灵马比较好。

　　这灵马足足奔跑了将近两个时辰才到达传送阵处，这里跟方逸在世俗界见到的火车站机场有些类似，不过区别是传送阵就在那里摆着，你能远远的看去，一排一排密密麻麻的传送阵光晕闪耀不停，缴纳灵石通过传送阵的修者络绎不绝。

　　而在通往传送阵之前，有一条条的通道，每条通道都排着长长的队伍，这是验查身份晶卡的通道，从这样的通道进去，才能到抵达传送阵。

　　“这安检措施比世俗界强多了。”

　　方逸不由嘀咕了一句，在地球上，以他们的能力可以轻松改变外貌，也可以通过权利得到非法的身份信息，但是身份晶卡可做不得假，一旦激活，样貌气息都被记录，根本无法改变，就连小魔王激活了身份晶卡之后，也没办法再收敛气息靠伪装成灵兽通过检查。

　　又过了半个时辰，两人一兽才通过了身份验查。

　　“哎，道友，你们几个人？”正在等待使用传送阵的时候，前面一个中年修者突然转身问方逸。

　　方逸稍微释放神识探查了下，却发现这不起眼的中年男子竟是个筑基后期的修者。

　　“两个人，还有一只妖兽伙伴。”方逸指了指肩膀上的小魔王。

　　“你这妖兽伙伴倒是有趣，有点像松鼠，又不像。”

　　那中年修者稍稍打量了一下小魔王，继续跟方逸说道，“兄弟，咱们商量下，一会儿到传送阵的时候稍微等一下，咱们凑齐二十个人包一次传送阵的使用，当然，妖兽也算。”

　　“哦？二十个人一次，那我们自己过去呢？”方逸问道。

　　“这传送阵使用，一个人是一块上品灵石，你的妖兽伙伴要两块上品灵石，所以你们想要过去，要花费四块上品灵石。”中年修者给方逸算账，“但是咱们全包下来就不一样了，使用一次十五块上品灵石，无论人还是妖兽，最多承载二十。这样，我来凑人，咱们凑够二十，我收你们三块上品灵石，你的妖兽和你们一个价，你看行不行？”

　　“靠，一块上品灵石，他们怎么不去抢？”龙旺达一瞪眼，这蓬莱仙岛上的传送阵，也太黑了。

　　“谁说不是呢。”中年修者跟着附和，“看来两位是第一次来参加蓬莱仙岛的十年大拍吧，这日子就这个价，就这么贵，你看看这些人，跟不要钱一样。”

　　的确，放眼四顾，人山人海，这场面方逸也只有在世俗界的春运和超市大减价的时候见到过。

　　“算了，我们自己过去吧，也不差这一块灵石。”方逸一笑，婉拒了中年修者的提议。

　　“那……”

　　中年修者觉得有些可惜，不过也不勉强，他把自己的位置让出来，让方逸他们排的更靠前了些，对方逸说道，“好吧，你们往前走，我去问问后面的人。”


第1238章 天霄城

　　果然，如同中年人说的那个价格，修者是每个人一块上品灵石，妖兽翻倍。

　　“四块上品灵石啊。”龙旺达感觉到心都在滴血，虽然现在不用担心灵石的来源，但那也是四块上品灵石啊，想当初一块下品灵石都够他们激动的了。

　　“哼哼……哼哼……”小魔王气鼓鼓的哼哼声出现在方逸的识海里，“这分明就是歧视，你们人类太不公平了，弄个传送阵还要歧视我们妖兽。怪不得修者界那边老是闹兽潮，活该，活该！”

　　“行了，在人家的地盘上，忍忍吧。”方逸话声未落，就只见传送阵光芒一闪，周围景象大变。

　　在他们正前方几里远的地方，有一座巨大城池，他们所在地方正好面对着城门方向，正好看到城门上方雕刻着金光闪闪的三个大字“天霄城”。

　　方逸左右目测了一下，以他们为中心，大概向两边各延展了五十公里左右，也就是说，天霄城要是四四方方建立，那么这城墙的周长就达到了四百公里，占地一万平方公里。

　　方逸回忆了一下，世俗界华夏京城，五环路也就只有九十八公里，但是这一个城池，就大约是十几个京城的面积。

　　再向远望去，天霄城的背后，隐隐约约耸立着一座大山，距离实在太远，即便以筑基期修者的眼力也看不真切，而这座高耸入云的大山的高度，恐怕最少也在万米以上，已然超越了世俗界的珠峰。

　　“蓬莱仙岛的十年大拍，就是在这座天霄城里举行吗？这……这里有没有汽车啊。”

　　方逸和龙旺达相识苦笑，这么大面积的城市，就是汽车在其中穿梭也不是件易事，虽说他们的速度比汽车不知道快了多少倍，但是两个人就傻傻的在城池里疯跑，怎么都觉得别扭。

　　苏子君当初说要早来半个月，但也没说在城里赶路也要花不少时间啊。

　　“也没多大，就这么点地方，本魔王还不是想去哪去哪，眨眼即到。”小魔王得意道。

　　“闭嘴吧你，你这样聊天会没朋友的。”方逸此时倒是真的羡慕起小魔王的天赋神通，天大地大真是到哪都不怕。

　　“租车，租车，一天只要一块上品灵石，走过的路过的都来看看了，天机宗出品的灵枢飞车，十块下品灵石就能驱动一天，租用一天只要一块上品灵石。”

　　他们刚进城门，就见旁边一家店铺门口站着个伙计不停的吆喝着。

　　“真的有车啊。”方逸长大了嘴，龙旺达也是被震到了。

　　“走，过去看看。”两人一兽来到那店铺前，门口的伙计立刻热情洋溢的走过来介绍，“几位客观，可是要租用灵枢飞车？”

　　“这灵枢飞车是什么东西？”方逸见着店铺里也没有什么东西，柜台里倒是摆放了不少大大小小的物件，但绝对没有能坐人的东西。

　　“不瞒道友说，这灵枢飞车是我们天机宗一位前辈根据马车改造而来，原材料取自空空石，在其中刻画了法阵，用下品灵石就能驱动。”

　　伙计始终保持着微笑，要不是神识探查到这是个筑基初期的修者，方逸还真以为是进了世俗界的某个商店，不过能用筑基期的修者当伙计，这店铺背后想必是个超级宗门。

　　“买卖不成朋友在，走，两位道友随我进去看看便知。”伙计伸手相让，方逸和龙旺达也就顺其自然走了进去，租不租另说，开开眼倒是真的。

　　“两位请看？”伙计从柜台里拿出一个手掌大小，长方形的盒子，那比例有点像公交车，但却是缩小了很多倍的。

　　“这就是灵枢飞车，用十块灵石驱动，十块下品灵石驱动，一个时辰可以飞行八百里，都够绕城一周了。要是用中品灵石驱动，一个时辰可以飞行三千里。无论是下品灵石还是中品灵石，只够一天消耗。”

　　“飞行？”方逸有些惊讶，要知道，租个仙鹤到传送阵还要一块灵石呢，这东西要是能飞行，一块上品灵石还真不贵。

　　“说是飞行，因为它没有轱辘。”

　　伙计把盒子翻过来给方逸看，果然没有轱辘，伙计继续解释道：“其实也就是离地半米的样子，和以前那种马车上的轿子一样，只不过比一般马车的轿子大，里边有长椅和床，您再看这两边，这些雕刻的窗户都是可以打开的。”

　　“你们天机宗不去发展科技真是可惜了。”方逸嘀咕一句。

　　“科技？那是什么？”伙计有点摸不着头脑，不过转眼就抛到脑后，“您缴纳了租金之后，会交给您一个阵盘，交给你操控之法，很简单的，就是放大、缩小和前后左右。”

　　“这东西……要是买需要多少钱？”方逸突然开口问道，虽然看样子就知道现在的自己买不起，但还是想问问，这样一个东西在连云海域究竟有多大的价值。

　　伙计一愣，随即笑道，“客观您真会开玩笑，这东西我们不卖的，空空石非常稀少，这东西产量小，基本上就只有三大仙岛上才有，这也就赶上蓬莱仙岛的十年大拍，上面才会拨下来几十辆灵枢飞车放在商铺出租，其实主要也不是为了租飞车，就是让人感受一下我们天机宗的实力和底蕴。”

　　“原来就是噱头啊。”方逸恍然大悟，对伙计说道，“那我们也看看天机宗都有什么东西。”

　　“好嘞，客官您二位慢慢看，我先去门口吆喝，有事您喊我。”伙计客气一句，然后又跑到门口吆喝去了。

　　在云霄城中，能够拿出拍品上拍的宗门都有蓬莱仙岛安排的客栈，也很集中，为了跑去客栈花上一块上品灵石，方逸自问现在还没这么富裕，放弃了租车的想法，开始和龙旺达欣赏起天机宗卖的物品。

　　不得不说，方逸和龙旺达作为从科技世界过来的人，都不得不感叹天机宗做出的东西，稀奇古怪的东西应有尽有，只有你想不到，没有你买不到，只怕你没有灵石。

　　天空之翼，取材自妖丹期翼鸟的双翼做成衣服，镌刻特殊的法阵，只要你有灵石作为驱动，就算凡人也在天空飞翔，标价：二千八百块上品灵石。

　　筑基甲，取材自蛟龙皮，通过镌刻的法阵，以灵石为驱动，任何人穿在身上都可以发挥出筑基圆满的战斗力，标价，三千五百块上品灵石。

　　铜人阵，取材自赤铜之精，炼化成人形，取妖丹后期妖兽内丹为本源，以灵石驱动，可以发挥出筑基中期到金丹初期的威力，取决于你提供的是什么品级的灵石，一组七个铜人，就是标价有点高，一万八千五百块上品灵石。

　　还有许许多多的机关傀儡，价格也都在几百到几千块上品灵石之间，而且这些东西全都要靠灵石驱动，像那七人一组的铜人阵，想要发挥出金丹初期的威力，每个时辰就要消耗八百四十块上品灵石。

　　一个个商品看下来，看的方逸龙旺达和小魔王二人一兽直咽唾沫，最后就剩下大眼瞪小眼了。

　　“算了，我们还是走吧，”龙旺达哀叹一声，“咱还是太穷了。”

　　方逸苦笑着说道：“以前我听苏子君说过，有些研究机关术数的门派喜欢做些小玩意儿，我还纳闷怎么一般的岛屿都没有。现在看来，一般的岛屿上真没人买的起啊。”

　　“买的起也耗不起。”

　　龙旺达指着其中一尊傀儡，“这傀儡可以承载筑基期修者神识，可以用来窥探秘境，也可以下海搜寻异种海兽，可是这一个时辰就要三十六块中品灵石，筑基期修者哪有那么多灵石给它。”

　　“没有可以瞬移的机关傀儡。”小魔王的傲娇声音响起，“也没有可以释放雷霆火焰的傀儡，什么都没有，要它们干嘛。”

　　“小魔王倒是有一句话说对了，要他们干嘛？”

　　钧天的声音在方逸脑海中响起，“这些机关术数，看起来新奇神异，但终究只是小道，想要这些，你还不如留在世俗界，那里有汽车，有飞机，有电脑，有手机，为什么要逃离那里来到这片连云海域？还不是想要追求自身的强大。”

　　“有了这些机关傀儡，只会阻碍你追寻大道的决心，想要在这个世界上走的更远，活的更久，就不要碰这些东西，无论你有多少上品灵石。”

　　钧天最后又说道，“你要想办法尽快提升我的等级才重要，我的等级提升了，可以帮你炼制更好的丹药，这才是你修行路上的最大臂助，所以，你要把更多的上品灵石给我。”

　　“钧天，我发现你有干传销的潜质啊。”方逸神识沟通道：“不过你前面说的对，追求自身的强大就不能靠这些外力，最好碰都不要碰。”

　　“我后面说的也是对的。”钧天强调。

　　“后面？后面你说什么了？累了，你早点歇着吧。”方逸一句话打发了钧天，合着把那残缺魂魄收进钧天鼎当做器灵就是天天跟自己抢灵石的，开什么玩笑。

　　“没什么意思，方逸，还是去找苏子君苏子茂吧。”小魔王有点不耐烦道，“不是说还有摆摊的集市么，那边才会有便宜东西出售吧。”

　　“我看也是。”龙旺达赞成小魔王的说法，“我再看下去，估计就想现场抢劫了，如果彭老大在，那指定就是一个字，抢！”

　　“好，去看看宗门驻地在什么地方。”方逸也失去了兴趣，不光是因为钧天的话打消了这些念头，主要还是太贵了。

　　“两位客官，看的如何？有没有想带回去的东西？”那伙计见方逸和龙旺达要走，赶紧过来询问。

　　“咳……咳……”龙旺达干咳了两声，面色微红。

　　方逸倒是无所谓，实话实说道，“想买也买不起，太贵了。”

　　“呵呵。”

　　伙计干笑了两声，也是点头道，“确实是太贵了，连云海域除了三大仙岛，还有八千大岛，我们天机宗就只在三大仙岛设了商铺，就是因为上面自己也知道，这些玩意儿拿到外面根本卖不出去。”

　　想不到这伙计倒是实在，连带着还吐槽了一下自己的宗门，方逸也客气说道，“倒是多谢你带我们见识了一下。”

　　“谢字就免了，做的是生意，待的是客，我就是做好自己该做的而已。”伙计瞅瞅外面，趁着这会儿外面清净些，伙计转到柜台后方，拿出一卷画纸和一本手册，又绕出来递给了方逸。

　　“这位道友，我见你就觉得亲近，也算是有缘，这是我自己画的天霄城地图，那些能拿出拍品的宗门都有固定的驻地，上边都标注着，也标注着自由集市的位置，这幅画就送给你了，还有这本手册，是这次筑基期修者拍卖会的部分拍品图册，想来对你们有些用处。”

　　“这……”方逸没想到，修者也有一见如故这种事情，好在这东西并不贵重，他也就心安理得的收下说了句，“多谢，我叫方逸，敢问道友尊姓大名？”

　　“在下丁松。”伙计笑嘻嘻报上名字，“我看道友你可不是池中之物，早晚会飞黄腾达。”

　　“那就借丁道友吉言了。”方逸拱手谢过，出了店铺和龙旺达找了个地方研究起地图来，这地图画的很直观，轻轻松松就找到了布衣宗的驻地，距离他们这里倒是不远，大概只有二十多公里的样子。

　　确定了方向和方位，两人到没急着走，开始翻看那本拍品图册。

　　“悟道石”盘膝打坐修炼时握在手心，可以轻松进入顿悟状态，不到元婴期都有效果，修为越低，效果越好，起拍价格，一千五百块上品灵石。

　　“天元破境丹”可以瞬间突破自身一个境界，时间半个时辰，之后会有七八天虚弱无力，起拍价，三百块灵石。

　　“嗯？灵枢飞车？”刚刚那伙计还说不卖，想不到这次拍卖会就有一辆，但是这价格……起拍价，两万五千块上品灵石。

　　“买不起。”方逸嘀咕了一句，继续往后翻，突然，方逸被一页内容给惊到了。

　　“那是……”方逸故意拿起来一点，让小魔王看到图册的全部图画，也在看到的一瞬间愣住了。

　　那页图册上，正画着一把拇指长宽的小剑，那小剑通体黑色，又有点玉质般通透光滑的质感。


第1239章 会合

　　“黑玉小剑？那是什么东西？”龙旺达看到方逸和小魔王一脸惊愕的样子，立刻意识到自己似乎是错过了什么。

　　“老龙，前些天我和小魔王出去了一趟，机缘之下得到了两把和这个大小相同的小剑，一把青色，一把白色。”方逸也没隐瞒，把自己和小魔王去无人岛的事情说了一遍，除了雷灵珠碎片的事情之外，都原原本本讲述了一遍。

　　“也该那陆海山倒霉，碰到小魔王这样的克星，要不然你想杀他也没那么容易。”龙旺达也是唏嘘，看了一眼小魔王，“你是从无人岛得了什么好处吧，一回来就找我切磋，还说修炼了什么神通，鬼话连篇。”

　　“嘿嘿。”小魔王嘿嘿一笑，“老龙，你也不用难过，那次还真没适合你的宝贝，真要有合适你的，我跟方逸也不会吞下。”

　　“你？方逸我信，你就算了。”龙旺达对小魔王的脾性摸的很透，只要是好东西，也不管用得到用不到，肯定先自己收起来，也就方逸还能从它口袋里掏出点东西。

　　“也不知道这黑玉小剑到底是谁的。”方逸看着那图册介绍，“这上面写着，黑色玉质小剑，炼制者未知，材料未知，功效未知，品级未知，起拍价格一千块上品灵石。”

　　“我也觉得诡异。”龙旺达道，“按理说，要是琢磨不透，不会标那么高的价格，除非卖家多少知道这小剑的价值。”

　　“也可能是卖家根本无所谓，随便标个价格碰运气。”小魔王道，“方逸，你要不要拍下？”

　　“我当然想拍下。”方逸点头，“虽然我现在也不太清楚这些小剑除了能有一点防护能力之外还有什么用，但是我觉得它们绝对不简单。钧天也说过，这东西不是随便什么人都能炼制出来的，我总觉得，这些小剑隐藏着天大的秘密。”

　　“一千块上品灵石，还只是起拍价。”龙旺达咋舌，“咱们没有那么多上品灵石吧。”

　　“没有。”方逸盘算了一下，“我这里只有几十块，之前苏子君答应我可以由宗门帮我拍下一件三百块灵石的物品。还有那卷御剑术，可以拍卖给剑宗，虽然现在知道那卷御剑术即便放在上古恐怕也不是凡品，但是现在能拍出个什么价格还真不清楚。”

　　龙旺达和小魔王同时开口想说什么，话到嘴边又咽了回去，他俩本想说，手里还有一些上品灵石，可是想了想，几十块也起不到什么作用，所以干脆就没提。

　　“也不是没有办法。”

　　方逸笑道：“这里是天霄城，那些顶尖的大门大派几乎都在这里有商铺，还有自由集市，想买些天材地宝还是很容易的，大不了我找个安静的地方炼上几炉丹药，凑够一千块上品灵石问题不大。”

　　复元丹的成本也就一块上品灵石，苏子君和苏子茂估算的拍卖价格是四百五十块上品灵石，自己手里还有六颗，就算是卖的便宜些，也足够拍下黑玉小剑了。就算不卖复元丹，钧天鼎那有的是丹方，随便炼上几炉，几千块上品灵石还是有的。

　　要不是怕暴露炼丹的能力，就算方逸想拍下灵枢飞车也不是什么难事。现在想想，这连云海域所谓的炼丹师炼器师地位崇高简直就是放屁，现在自己手里大把的上古丹方，还不是藏着掖着，哪敢享受这所谓的地位。

　　“对了。”龙旺达突然似想起了什么，“方逸你说你开始根本无法控制那两把小剑，这黑玉小剑的介绍也是什么都不知道，那么，那个陆海山是从哪里得到使用青玉小剑的方法的？”

　　“不清楚。”方逸摇头道，“他说这青玉小剑是得自某处上古仙人洞府，或许他有自己的机缘。”

　　“可惜人已经死了，要是当时我在，把他的阴魂拿住，说不定可以得到什么有用的消息。”龙旺达摇头叹息。

　　“切，死了就死了，方逸又不是没办法掌控。”小魔王撇嘴，人是它杀的。

　　“算了，我们也该去和苏氏兄弟碰头了。”方逸站起身，把图册收进了储物袋，又看了一眼地图，确定了位置，招呼龙旺达和小魔王起身离去。

　　就在他们离开不久，天机宗的商铺内。

　　丁松手里又拿出一份地图和拍品图册，递给一个年轻修者，“这位道友，我见你就觉得亲近，也算是有缘，这是我自己画的天霄城地图，那些能拿出拍品的宗门都有固定的驻地，上边都标注着，也标注着自由集市的位置，这幅画就送给你了。还有这本手册，是这次筑基期修者拍卖会的部分拍品图册，想来对你有些用处。”

　　那年轻修者自然是欣喜感谢，只是逛了一圈什么都没买，人家客客气气接待，想不到临走前还有个意外惊喜。等他远离了天机宗店铺，丁松微微叹了口气，嘴角又带了点笑容，“已经送出一百三十九份了，差不多三块中品灵石出去了。”

　　这丁松，原本不过是天机宗一个小小的外门弟子，但是嘴甜又会办事，宗门内倒是也有不少人照顾着，获得的资源也远远超出了其他外门弟子。修为进境不算快，但也不算太慢，晋级筑基期后被收入内门，拜了宗门内一位普通长老为师。不知道是那位长老福缘到了还是丁松运气太好，拜在师傅门下没两个月，这位长老被派驻到了蓬莱仙岛的天霄城负责这里的所有事情，而丁松，作为这位长老门下最会说话的弟子，自然而然也跟了过来，看他这能说会道的样子，干脆把他给派来看着商铺。

　　对于别人来说，这可能是个无聊的工作，天天与人说话打交道，劳心费神还耽误修炼，但是丁松并不这么想，他觉得这是他的机会。

　　于是，参加蓬莱仙岛十年大拍的人陆陆续续来到天霄城之后，丁松就拓印了几百本拍品图册，又自己亲手画了天霄城内的地图。然后，以自己总结的一套选人模式，择机将这东西一份一份送出。首先，年龄不能太大，起码看起来是年轻人；其次，修为，至少也是要和自己同等修为；第三，不能太富；第四，待人接物不能傲慢无礼。前面两点筛选了修行的潜质，至于第三点，太富有的修者，根本不在乎灵石，更不会在乎区区一张地图和一本图册。

　　这样一一筛选出来，以几块中品灵石的代价结下几百份善缘，将来只要能用到一人就可以赚个盆满钵满，退一万步讲，真的完全用不到，也就几块中品灵石，对他来说不算少，但也绝不算多。

　　……

　　时间尚早，方逸、龙旺达和小魔王边走边逛，第一次来蓬莱仙岛的天霄城，难免要走走看看，也不算白来一趟。

　　“专业定制法器，本店定制的法器保质保量，童叟无欺……”

　　“来看看来看看，各类奇珍异宝，有需要的来挑挑选选了啊。”

　　“本店商品两块上品灵石，所有商品，一律两块上品灵石。”

　　方逸有种错觉，好像回到了世俗界的商业街，也不知道他们这些叫买叫卖的方式都从哪学来的。

　　“一件下品法器就要十块上品灵石，像还阳丹那样只够先天境界使用的丹药也要几块下品灵石。……”

　　方逸摇头咂舌，看来上古留下的炼丹炼器的手法实在太少了。现在在连云海域，只要能炼制几炉丹药，最次的那种，的确是可以获得不错的地位，一些像布衣宗这种规模的宗门岛屿，都对这种等级的炼丹师炼器师求贤若渴，来了给个长老供奉不在话下。

　　再有点本事的，可以炼制出法器、或者可以炼制出上得了品级的丹药，那就成了一些大宗门的拉拢对象，再好一点的，就要惊动八千大岛了。

　　至于像方逸这样的，手中握着大量上古丹方、拥有灵器级别的炼丹炉、只要有材料，随手就可以把中品法器提升到上品法器的，真正暴露出来，要么被三大仙岛上的超级宗门圈养起来，要么就是死。

　　“这里竟然还有妓院……”龙旺达看着前面一栋建筑，啧啧叹道：“难不成这里的妓女也都是修者？”

　　“你去逛一圈不就知道了。”小魔王奸笑道，“听说有些魔道功法，可以采阴补阳，老龙你修为这么差劲，还不赶紧去补补。”

　　“采阴补阳的功法的确是有，再怎么说我也是佛门中人，不淫邪乃是佛门第一戒律。”龙旺达正色道。

　　“还佛门中人？”小魔王嘲笑道，“你那招魂幡里的阴鬼有几百了？”

　　“两码事，佛家慈悲为怀，但也要有降魔手段。”龙旺达脸色微红，勉强胡诌了几句话混过去。

　　“你们两个……”方逸把小魔王从肩膀上拎下来，“这街道上人来人往，你少说几句，别不小心吐露出什么秘密，再胡说八道给你塞背包里。”

　　又看向龙旺达，“老龙，我看也没什么逛的了，要么看不上，要么买不起，还不如先找到苏子君苏子茂，去看看自由集市里可以淘到什么东西。”

　　“早该如此了，我现在就一个感觉，穷。”这一路上，但凡龙旺达看上的东西，无一不是天价，这一趟转下来，狠狠刷新了一下三观。

　　二十几公里的距离对于筑基期的修者不算什么，以方逸和龙旺达的脚力，要是放开手脚，也就是几分钟的事。但这天霄城内的修者川流不息，放不开手脚不说，看起来也实在别扭。即便如此，两人脚下发力，加快了些脚步，半个小时就来到了筑基期门派的驻扎区域。

　　所谓的驻扎区域，就是专门规划好的一片区域，这片区域中，全都是客栈，大大小小，一片一片。

　　“好壮观。”方逸一眼望去，这一片起码有数百家客栈，“这还只是一部分，只有小宗门或者筑基期的散修有拍卖物品的才有资格居住在这片区域。”

　　“方逸，这边有图纸。”在这片区域的入口处，有一面墙按比例画着每个客栈的位置和每个宗门的分布。

　　“在三区的流云客栈。”对于筑基后期的强悍神识，方逸只是稍一覆盖就看到了布衣宗所在的位置。

　　确定了位置，没几分钟就来到了流云客栈，与苏子君苏子茂碰了头。

　　苏子君见到方逸可谓是笑容满面，“方老弟，可把你给盼来了，你是不知道，你不来，我在这儿可是吃不香睡不着。”他这话倒是不假，但不是想念方逸，是真怕方逸带着家人走了。

　　苏子茂也是长出了口气，“大哥，我就说没问题吧，是你小人之心度君子之腹。”

　　“行了行了，算我输了还不行吗？”

　　苏子君苦笑，自从到了天霄城，苏子君就一直担心方逸会不会放弃金鳌岛走人，毕竟以方逸的本事就算去了大宗门也必定地位不低，获得的好处却是比在布衣宗多的多。反而苏子茂一点都不担心，觉得是苏子君想多了，为此两人还打了个赌，赌注是什么，外人就不得而知了。

　　“苏宗主，二岛主，实在抱歉，家里突发的琐事耽搁了几天。”方逸和龙旺达笑着和兄弟二人打招呼，小魔王则是窜上窜下打量起这家客栈。

　　“不碍事，不碍事。”苏子君摆摆手，“来了就好，对了，一会儿让子茂带你们去自由集市转转，说不定能淘到什么好东西。”

　　“大哥。”苏子茂偷偷拉了一下苏子君的衣服，“先捡着重要的说吧。”

　　苏子君稍稍沉默，“好吧，咱们先上楼，方老弟，正有事和你商量。”

　　“哦？什么事这么郑重？”方逸笑着问道，但脚步不停，和龙旺达跟在兄弟二人身后上了楼。

　　“这里的房间都有隔绝法阵，声音、味道、神识都传不出去，不用担心被人偷听。”进了房间，苏子君对方逸说道，“方老弟，御剑术怕是不用拍卖了。”

　　“什么意思？”方逸一愣，他知道兄弟俩还指望着拍出御剑术换来剑宗的庇护呢，怎么就变了主意了。

　　苏子君文言苦笑，“方兄弟，这次的十年大拍和以往不同，改了规则。”

　　“以往虽然也区分了炼气期、筑基期和金丹期的物品拍卖场所。但是这次不知道出了什么情况，什么境界的拍品对应什么境界的修者，也就是说，无论你拿出来的丹药还是准备好的御剑术，都只能在筑基期拍卖场进行拍卖。而且筑基期的修者，也不能去另外两个拍卖场。”

　　“而剑宗，这次压根就没有筑基期修者过来。”


第1240章 灵剑

　　“据说是为了给所有修者更公平的竞争机会，比如筑基期最好的拍品有可能被那些大宗门拍下留给门下的杰出弟子。”苏子茂接口道，“其实除了这件事，对咱们也没什么影响，反而那粒复元丹还可能拍出更高的价格。”

　　“这倒是。”苏子君也点头道，“全都是筑基期的修士，那粒复元丹就显得更加珍贵，会有更多的修者参与竞拍。”

　　“那我们可以找机会把御剑术直接交易给剑宗，反正这御剑术还没交由拍卖场所鉴定上拍品图册，又不限制我们私下交易。”方逸说道，“换个方式卖给他们而已。”

　　“我说方老弟，哪有那么容易，剑宗来的可都是金丹老祖，基本上都没有机会碰面的。”

　　苏子君像是想通了什么，摇头叹道：“罢了，罢了，我们布衣宗千百前来也就只有筑基期的修为，仰仗着布衣鸟占据偌大一个布衣岛千百年来屹立不倒就该知足了，现在又有方老弟和龙长老帮衬，是我太贪心了。”

　　“若有机会，我倒是也想见识一下剑宗的人。”

　　准确来说，方逸是想见识一下剑宗的功法，看看和自己得到的御剑术相比如何。对于不能拍卖御剑术，方逸其实是无所谓的，有机会结交剑宗固然是好，但凭着这么个关系就想让人庇护？或许是方逸还不够了解剑宗，但是在他看来，这种关系实在算不上牢固。

　　“剑宗宗门建立在西来岛。”苏子君看了看方逸，“很少有人去西来岛，你知道为什么吗？”

　　没等方逸回答，苏子茂接口说道，“整座西来岛，全都是剑宗所属，凡是修者皆修本命飞剑。最主要的是，西来岛周围八千里海域，没有任何一座岛屿。”苏子茂说着面露向往神色，“剑宗所传功法不凡，炼气期就可以御剑飞行，西来岛没有传送阵，出了西来岛御剑飞行，一直到八千里海域之外，才会通过传送阵中转。”

　　“有人也曾经想见识剑宗剑法，硬闯最后的八千里海域，但是无论靠船只还是御剑飞行，都会被中途拦截下来，驱逐离去。当然，也有传言说只要有人可以御剑飞行破除种种阻碍通过八千里海域登上西来岛，那就是剑宗的朋友。反正我是没听说过有外人登上过西来岛，剑宗很少和别的宗派互通往来，就算是收集天下剑法和奇珍异宝也多是通过拍卖获取，不占他人便宜，但凡有点因果，又会毫不犹豫帮忙。想和他们沾上点关系的宗门太多了，我们只是其中之一。”

　　“这剑宗还真是怪异，将来定要找个机会去闯一闯那八千里海域。”方逸嘴角翘起，露出一丝微笑，听着苏子茂的讲述，心中也升出一丝向往。

　　“对了，宗主，还有个事。”方逸突然想起来黑玉小剑的事情，连忙问道，“我打算拍个东西。”

　　“放心。”

　　苏子君一摆手，“既然当初承诺了方老弟，宗门必然不会食言，御剑术不能拍卖也不是方老弟的问题，当初的承诺依然有效，只要不超过三百块上品灵石，宗门给你拍下。”

　　“可问题是……”方逸顿了一下，“这拍品的确超出了太多，如果宗门的上品灵石足够，我想借用一些，以后再从饲养灵鹿的分成中扣除。”

　　“这样，倒是没什么问题，需要多少灵石？”苏子君边问边查看自己的储物袋。

　　“一千五百块应该够了。”方逸估算了一个数字，那黑玉小剑什么都是一片空白，估计没什么人会跟他竞拍，以防万一，多出几百块灵石作为保障。

　　“多少？”方逸报出的数字吓了苏子君一个哆嗦，“你说多少块灵石？我好像听错了。”

　　“一千五百块。”方逸重复了一下，苦笑道，“宗主，你没听错，的确挺多的。”

　　“你……你要拍什么？筑基期拍卖场里有那么贵的东西吗？”苏子君和苏子茂两兄弟同时瞪大了眼睛。

　　“你们不知道？”方逸有些惊讶，“我说宗主，二岛主，你们该不会还没拿到拍品图册吧。”

　　“拍品图册自然是有，问题是，我们看了，除了灵枢飞车是个天价外，起拍价最高的就是悟道石了吧。”苏子君手一翻，拿出了一本图册，边翻看边说，“灵枢飞车那东西不会有人买的，别说是筑基期卖场，金丹期卖场也卖不出去。”灵枢飞车属于特殊物品，只要有足够的灵石，先天修者也能驾驭，因此炼气、筑基、金丹三个拍卖场都有灵枢飞车拍卖。

　　一本图册，很快就翻完了，从头到尾也没见到比悟道石起拍价更高的物品了。

　　苏子君翻看完了，把图册往方逸跟前一递，“方老弟，你不会是打算拍悟道石吧，我估计一千五百灵石拍不到。”

　　方逸接过苏子君递过来的图册一页一页翻看，的确没发现黑玉小剑。还以为自己眼花，又把图册递给了龙旺达，“老龙你看看，别是我眼花了。”

　　这下小魔王也凑了过来，盯着龙旺达把整本图册翻个遍，顿时有些傻眼。

　　“方逸，你被骗了吧。”小魔王一脸鄙视的看着方逸，“我就看那小子不像好人，你看，被骗了吧。”

　　龙旺达也在琢磨，“可是，他骗我们有什么好处吗？拓印这本图册也是要花灵石的吧，仅仅为了和陌生人开个玩笑？这不太可能吧。”

　　“谁知道他怎么想的。”小魔王嘀咕一句，“你们人类的思维太乱，反正就不像好人。”

　　方逸手中拿着丁松给他的那本图册，递到苏子君手里，“宗主你也看看，我觉着不像有假，我实在想不出他骗我的理由。”

　　“你这是拓印本。”苏子君拿到手里，一看就知道不是拍卖场出来的原本，“大部分拍品都对的上，只是你这拓印本多来一件东西，这黑色的玉质小剑就是你想拍的吧。”

　　一把玉质小剑，什么说明都没有，卖家也不知道有什么用，根据惯例，这拍品上拍前也是要经过鉴定的，也就是说，连拍卖场也没闹明白这是个什么东西，起拍价一千块上品灵石，估计也没什么竞争者。

　　“有可能这本拍品图册是最近十天内刚刚更新过的，也就是说，有人在最近十天增加了拍品。”苏子君合上图册对方逸道，“这也不是新鲜事，要不是因为改了规则，你那御剑术也要拿去鉴定，之后拍卖场有选择的挑出部分印制成册。但是很少有为临时增加的拍品重新印制图本的，这倒是有些奇怪。”

　　“这有什么奇怪的。”苏子茂像是明白了其中关键点，“什么都搞不明白的一件东西就要一千块灵石，这是提前给参加拍卖的修者们一个心理暗示，这东西值钱。”

　　“好像……有点道理。”龙旺达听着苏子茂的分析，也是微微点头赞同。

　　“就是被骗了。”小魔王道。

　　“不会。”方逸瞪了一眼小魔王，“你除了不会动脑子，哪都挺好的。你想想，如果那丁松是骗子，虚构一个拍品添加到这本图册里，怎么就恰好是这个样子？”

　　两把小剑的事苏氏兄弟并不知情，方逸也没打算公开，但是话里的意思小魔王懂了，丁松哪里知道这种小剑的样子。拇指大小的玉质小剑，这种样子在连云海域可不多见，巧合也不是这么巧的。

　　“宗主，二岛主。”

　　方逸冲着二人抱拳，道：“我也不知道怎么回事，看到这柄小剑，冥冥之中就觉得它和我一定是有什么关联，所以我想尽最大可能拍下它，希望两位岛主成全。”方逸这话倒也不是托词，自从得到两把小剑，冥冥之中就有一种感觉，这东西对自己非常重要，见到黑玉小剑的图册，也是瞬间就决定要拍下来，不惜代价也要得到。

　　“方老弟言重了。”

　　苏子君苏子茂兄弟二人对了个眼神，说道：“方兄弟，以你对咱们布衣岛的重要性，我们本该大力支持，只不过，我们的灵石确实不太够。这次出来，除了承诺可以给方老弟拍下一件不超过三百灵石的物品，其实也没想再拍什么，身上带的七八百块上品灵石其实也是咱们布衣宗大半的身家了。”

　　“就算加上复元丹的收入，也不够一千五百块上品灵石。”苏子茂也说道，“咱们虽然还带了几只灵鹿，不过也只是为了宣传一下咱们布衣宗驯养出来的灵鹿品质，这也卖不上多少灵石。”

　　方逸沉默不语，拍卖会的规则他已经知道一些了，拍品最后成交，也要等拍卖会彻底结束才能拿到灵石，根本来不及。

　　“要不……”苏子茂顿了顿道，“我去混元宗那边转转，咱们两家也算有些交情，我去看看能不能找他们先借几百块灵石。”

　　“不用了。”方逸开口道，“我对黑玉小剑势在必得，一千五百块灵石也未必够用，灵石的事情，我自己来想办法吧。二岛主，还麻烦你带我们去自由集市转转。”

　　“等等。”苏子君咬咬牙，拿出一个储物袋递给方逸，“方老弟，这里是六百块上品灵石，不够的你再想办法凑。”

　　方逸接过储物袋掂了掂，随即收好，笑道，“那我就不客气了，等回到布衣岛，从我的分成里扣。”

　　“方老弟，要是想不出办法，最晚在三天后告诉我们。”苏子茂说道，“不管怎么样，起码凑够起拍的价格，那东西什么说明都没有，没人竞拍的几率很大。”

　　“好，宗主和二岛主有心了。”对于苏子茂说的可能性，方逸也认为很大，只不过是自己太在意，才想着准备足够多的灵石。

　　“咱们一起发现的小剑和雷灵珠，这才多久，你就又见到一把小剑。为什么没有雷灵珠的碎片拍卖呢。”小魔王的声音在方逸识海中响起，这种隐秘的事，小魔王还是很有分寸的。

　　“行了吧，钧天可是说了，就你那一丁点，只要完全炼化了，就足够你在连云海域横着走了，做人要懂得知足，知足才能常乐。”

　　“我本来也不是人。”小魔王又是叹了一声，“方逸，这雷灵珠碎片太难炼化了，也不知道什么时候才能全部炼化。”

　　方逸无语，算了算自己要多久才能在连云海域横着走，估计要等到元婴期吧，估计要比小魔王炼化雷灵珠碎片要慢吧，估计慢个几百年吧。

　　筑基期的自由集市，当真是人山人海，拍卖会还差四天开始，基本上能来的都已经来了，拍卖会开始之前，就要数自由集市最热闹了。很显然，天霄城中那些林立于街道的商铺不是普通修者应该去的地方，这里才是他们的天堂。

　　……

　　金丹期驻地内的天源客栈内，两个男子正喝茶聊天，其中一人手中把玩着一把黑色玉质小剑，正是方逸在拍品图册中看到的黑玉小剑。

　　这两个人，一个叫做刘青山，一个叫做封昱。

　　“蓬莱仙岛十年大拍，乃是整个连云海域修者齐聚一堂的盛会，说不定就有堪破出这小剑秘密的人。”刘青山把玩着黑玉小剑说道，“一千块上品灵石，除非是傻子，否则任何一个筑基期修者都不可能拍下这东西，即使有想碰运气的，也不会竞拍出很高的价格。”

　　“刘兄这办法倒是不错。”

　　封昱的手上，赫然也出现同样大小一把小剑，只不过颜色呈现出赤红色，“可惜咱们修为尚浅，要不然我也把这红玉小剑放到金丹期拍卖场标个高价了，错过了这次，又要等上十年。”

　　“我劝你啊，小命重要，还是要感谢这次拍卖会改了规则，咱们才有机会把这小剑拿出来钓鱼。”刘青山说道，“要是像以往那样，我还真不敢把这东西拿出来。”

　　“这也幸亏刘兄你平时习惯带着个筑基期的手下跑腿，要不然有这机会也会错过。也不知道这到底是个什么东西，咱们得到这小剑也有七年了，愣是什么都不知道，真是奇怪。”

　　“所以我才认定它是宝贝。”刘青山笑道，“不过我倒是真没想到，就连拍卖场也没人能鉴定出来这是什么，甚至连品级都鉴定不出来。”

　　“你说有没有可能，咱们这两把小剑只是其中一部分，需要凑齐所有部件才能组成完整的法器？”封昱把玩着红玉小剑，不断思索着，突然想起这种可能。

　　“不是有可能，是有很大的可能。”刘青山也说道，“我早就想过这种可能，可惜的是，假如它们真的是某个法器的部件，那这整件法器是什么，还有哪些部件咱们全都一无所知。”


第1241章 开炉炼丹

　　蓬莱仙岛的自由集市，占地数百亩，分化好了摊位，只要缴纳灵石就可以摆摊，由于每个摊位的面积不大，所以数量极多，就算十年大拍修者云集，还是空余了不少的地方。

　　苏子茂将方逸、龙旺达和小魔王带过来后就离开了，这地方他也已经转了好几天了，没发现什么新鲜的东西。

　　“小魔王，这幼兽有点像你啊，不会是你的同类吧。”路过一个摊位，精铁打造的笼子里关着一只松鼠类妖兽的幼兽，龙旺达看看那幼兽，想想以前的小魔王，怎么看怎么像。

　　“本魔王大人可是上古神兽后裔，这小东西跟我可沾不上边。”小魔王神情倨傲，又看看那只小松鼠，“我看它的血脉连暗夜豹都不如。”

　　“你还能看别的妖兽的血脉？”方逸略惊讶，这个本事小魔王可从来没提过。

　　“感觉，感觉，纯属感觉。”小魔王嘿嘿笑道，“反正肯定跟我没关系就是了。”

　　“小魔王，你天天说你自己是上古神兽后裔，那到底是上古哪种神兽啊。”龙旺达笑着看小魔王问道。

　　“我……”小魔王顿时语塞，“哼，秘密，反正是了不起的上古神兽，连雷电都能随意控制，你自己想想有多了不起吧。”

　　“好好好，了不起的上古神兽。”龙旺达偷笑。

　　小魔王被龙旺达气的牙痒痒，要不是现在周围那么多人，非要劈他几下不可。

　　“还有那个，和世俗界中柯基犬差不多，比柯基犬还要小，这也是妖兽？”方逸看着不远处被圈养在笼子里和狗长相差不都的妖兽，铭牌上描述着：天狗，成年有望成妖丹境界妖兽。

　　“上限才妖丹期，废物。”小魔王撇撇嘴，一脸的嫌弃。

　　“能被修者圈养的妖兽本就很少，能到筑基期也算不错了，要不是方方有暗夜豹陪着，我也想给她买只幼兽。”方逸倒是挺喜欢这毛茸茸的小家伙，可惜没什么用处，也只是有望达到妖丹期。

　　“小黑还有些潜力，它愿意跟着你女儿也不是坏事。”小魔王道，“就是这家伙好吃懒做又胆小，现在快被养成宠物了。”

　　“是被你给打怕了吧。”

　　龙旺达在旁边揶揄道，“人家在温莎家族待的好好的，要吃有吃，要喝有喝，又是有名的暗夜杀手，结果你去了就是一顿揍，还给带走了，然后还给它带去了万兽山，去哪都是被揍的份，换谁也胆小啊。”

　　“切，你觉得在世俗界能无敌天下，现在也可以回去啊。”小魔王回敬了龙旺达一句，“不管怎么说，小黑现在也是妖丹境界了，比之前厉害了不知道多少倍。”

　　“老龙，我挺纳闷。”方逸忍俊不禁，“你说你都多大岁数了，怎么还跟它斗起嘴来了。”

　　龙旺达脸上见红，打不过我还不能说它几句吗？好歹让我痛快痛快吧，这也就只能在心里说说了，要不然不说方逸怎么看，指不定小魔王又找什么机会跟自己切磋呢。

　　“方逸，那边那个月光草，有多少买多少，直接扔给我就行。”

　　钧天的声音突然出现在识海中，顺着钧天所说的方向，就在旁边的一个摊位，摆放着许许多多的灵草，其中有一株灵草，嫩绿的叶子散发着淡淡的黄色光晕，铭牌上描述着：月光草，在月光下生长，太阳下枯萎。

　　“这月光草有什么用？”方逸神识沟通钧天问道。

　　“上古时代，有一种灵草叫做月华灵草，吸收月之精华成长，是炼制灵魄丹最重要的辅材，在上古时代价值不菲。这月光草虽然品级较低，但的确是月光灵草。”

　　“那灵魄丹是什么品级的丹药？”方逸问道。

　　“灵魄丹比较特殊，主要是修复破损的魂魄。你看有些人痴傻呆捏，那就是魂魄有损。龙旺达和小魔王切磋时使用的镇魂音其实就是一种可以伤人魂魄的功法，只不过他修为太浅，即使对上同为筑基初期的对手，也只是出其不意下轻微影响神识，要是将这门功法修炼到极致，同级别的对手，那一声佛音就足矣把对手震成傻子了，低一级的对手，恐怕就直接魂飞魄散了。”

　　“这老龙，是之前那邪功里的功法吧？”方逸看了看龙旺达，正色道：“那功法还是少练为妙。”

　　方逸这么想倒还真是冤枉了龙旺达，这佛门的镇魂音他本来就会，那还是在世俗中修炼的功法，主要是为了驱除附身于人类的邪祟。

　　至于作为攻击的手段，也是龙旺达后来才想到的，借助佛门法器使用镇魂音，威力放大，不仅可以驱除邪祟，甚至本人的魂魄都要被吓跑。

　　“这灵魄丹本身是黄级上品丹药，但是由于功效特殊，价值往往能媲美一些玄级丹药。”钧天继续说道，“你们现在修为还低，不知道什么时候就有能够直接攻杀魂魄的对手，这些东西自然越早准备越好。”

　　“嗯，你这话说的倒是有几分道理。”方逸点点头，突然又问道，“钧天，你现在炼制一炉品级比较低的筑基期丹药需要多长时间？”

　　“品级比较低？”钧天略带鄙视的声音问道，“你要那东西干嘛？现在以我的能力，炼制一些低品级的丹药，大概几个时辰吧。”

　　“几个时辰？”方逸大喜，“很好，一会儿我转一圈，你也跟着看看，然后根据这交易场所里能够买到的灵草灵药准备几个丹方，炼制几炉丹药出来，切记品级不能太高，我就是想赚点灵石，可不想引起太多人注意。”

　　“这个倒是简单，也不用那么麻烦，这里的草药你都可以随便买些，只要品种足够多就行，我看着搭配。”钧天语气中满是自豪，就像世俗界的超级大厨，你问人家会做什么菜，需要什么材料，结果人家说材料你有什么算什么，菜我看着做。

　　方逸倒也不怀疑钧天鼎的本事，就算买来的灵草这次没用，将来也总有用的到的地方。

　　和钧天鼎沟通完，拿起那株带着淡淡黄色光晕的月光草，看了看标注着每十株一块下品灵石的标价，对摊位的主人问道，“这月光草有点意思，这位兄台，不知道这月光草有什么作用？”

　　摊位的主人也是个筑基初期的修者，见方逸询问月光草，赶紧脸上堆笑回道，“这是月光草，只有在月光照耀下才会生长，养殖起来颇为不易，白天要撑起遮挡阳光的天幕，晚上再撤掉天幕，一年才能收割一次。这月光草放在房间里，可以帮助凝神敛息，快速进入修炼状态。”

　　“只有这些啊，一块下品灵石贵了些。”方逸皱了皱眉头，“不过这草挺好看，布置在屋里也应该蛮漂亮的。”

　　“布置屋子？”摊位主人眼睛一亮，要是布置屋子那可需要不少。眼见着方逸脸上露出可惜的神色转身要走，赶忙开口道，“朋友留步，不知道这位朋友打算要多少月光草，要是多的话，价钱好商量。”

　　方逸嘴角翘起，笑道，“那要看你打算卖多少灵石了。”

　　“每一百株，七块下品灵石，怎么样？”那摊位主人咬咬牙说道。

　　“嗯，价格还算公道。”方逸无所谓的点了点头，道，“这样，你有多少？”

　　方逸这话把摊位主人吓了一跳，有多少？这月光草他倒是有不少，只不过这东西是有时效性的，真放在屋子里用不了多少时间灵力就会耗光，买多了也没用啊。

　　“朋友，这月光草我倒是有不少，大概两万株左右。”摊位主人有点为难，“只不过这东西失效有限，月光灵气慢慢耗尽也就没用了，你买那么多回去也浪费。”

　　“这样吧。”方逸冲他摆手打断了他的话，“你也不用管我怎么用，十块中品灵石，所有的月光草我都要了。”方逸在不在乎什么灵气耗尽的问题，直接丢给钧天鼎保存，存上个几百年不在话下。

　　“啊？”摊位主人愣了一下，“价格倒是没问题，不过，你确定吗？你可不能说是我坑你啊。”

　　“说你这人怎么这么婆婆妈妈，我要买，你卖不卖，给个痛快话。”方逸不耐烦的说道。

　　“得，卖，肯定卖。”摊位主人卖灵草灵药也不是一次两次了，还是头一次见到这样的客人，随即拿出一只储物袋，“你看一下，大概是两万灵几百株。”

　　方逸神识扫过，这些月光草在储物袋中对方的整整齐齐，点点头将这些月光草都一股脑丢给了钧天鼎，储物袋又还给了摊位主人，“另外，这个、这个、这个还有这个不要，其余的灵草灵药，每种都给我来十份。”

　　“啊？好的。”这真是意外的惊喜，估计是某个大宗门重点培养的弟子，花起灵石来眼睛都不眨，土豪。摊位主人心中默默评价着。

　　总共花去了两块上品灵石，除了月光草还有十几种灵草灵药，反正只要是自己药圃里没有的，都买了十份。

　　两万株月光草扔给钧天鼎，方逸都能感觉到钧天鼎那眉开眼笑的样子，神识沟通道，“钧天，刚才我说布置屋子也是认真的，到时候给我留点啊。”

　　“啊？”钧天鼎惊讶一声，“布置屋子？你这是暴殄天物啊，方逸，这东西不是用来布置屋子的。”

　　“一块下品灵石可以买二十株，说明这东西没那么珍贵，估计有的是。”方逸安慰道。

　　方逸倒是猜的没错，这月光草的确有的是，在栖霞岛上，也就是这摊位主人所在的岛屿，真可以说是漫山遍野，只要稍加打理，每年几千株的产量还是有的，要是真的能卖上好价钱，费心费力把长有月光草的地方都布置上天幕，那一年几万株也不在话下。

　　只不过，方逸很久以后才知道，整个连云海域，也就只有栖霞岛才会生长月光草。

　　“收获不错，继续走走。”没一会儿的功夫，方逸就买下了上百种灵草灵药，又花费七块上品灵石。

　　“够用了不？”

　　“够了够了。”钧天乐呵呵笑道，“有了这些草药，我能给你炼制十几炉丹药。”钧天鼎对于草药的需求不亚于上品灵石，钧天鼎受损，连带着也失去了对许多草药的敏感性，能够接触的草药种类越多，钧天鼎的恢复也就越快。当然，这一切都得是灵石足够的情况下。

　　“用不了那么多，也没那么长时间，一会儿回去找个静室开始炼丹，后天咱们也来租个摊位卖丹药。”现在手里有了六百多块上品灵石，方逸相信，再卖几炉丹药，凑够黑玉小剑的开销问题不大。

　　转遍了整个市场，再没有其他有价值的东西，小魔王耷拉着脑袋显得无精打采。

　　“跑出来一趟一点收获都没有，也没发现什么好吃的天材地宝。”小魔王在方逸的肩膀上嘟嘟着。

　　“还好吃的天材地宝，吃完了又去睡觉晋级？哪那么多好事都让你碰上。”方逸笑道，然后神识传音，“你好好的炼化雷灵珠碎片比什么都强，我告诉你，修者界东海之上，有一片雷暴区，等你实力足够强大了，你可以去那里进补。”

　　听到雷暴区，小魔王眼睛一亮，“真有那样的地方？”

　　“嗯，真有，只不过我听说有元婴期修者进雷暴区，也没能出来，被劈死在里边了，是你说可以将天雷当补品的，别说我有好事不告诉你啊。”

　　小魔王眼睛又暗淡下去，“元婴期都能劈死？我不惧一般的天雷，但是能劈死元婴期修者的天雷，我估计也够呛。”

　　或许等到把雷灵珠碎片全部炼化之后也可以无惧所谓雷暴区的雷电，但是现在肯定是不行的。

　　再次回到了流云客栈，苏子君已经给他们开好了房间，还特意给方逸开了一间炼丹房。

　　蓬莱仙岛的十年大拍盛会，以往也有不少修者来到天霄城后再开炉炼丹，所以很多客栈都专门准备了炼丹房。流云客栈中的几间炼丹房都设在了地下，经过了特殊的布置，在中央火台上布下法阵，可以沟通地火。

　　架上钧天鼎，方逸开炉炼丹。


第1242章 出炉

　　方逸这丹炉一开就是十二个时辰，钧天鼎的炼丹速度要比预估了快了近三分之一。

　　“蕴灵丹。”

　　方逸看着炼制出来的一炉炉丹药，“综合起来看，要比玉露丸差了一些，玉露丸的价格是二十块中品灵石一粒，这蕴灵丹我可以卖五块中品灵石。”

　　一颗蕴灵丹，其实药力和玉露丸差不多，大概可以恢复筑基初期修者一身灵力的两三成，但是相比较起来，灵力恢复缓慢，要打坐个把时辰才能完全炼化药力。

　　所以蕴灵丹用于平时的消耗还好，并不适合在战斗中使用，钧天鼎对于这种级别丹药的炼制驾轻就熟，一炉丹药足足炼制了八百颗，钧天鼎炼制丹药的成单率极高，几乎没什么损耗。

　　“还有八百余粒小还丹。”

　　对于钧天鼎对这两种丹药的控制，方逸还是非常满意的，小还丹属于疗伤类丹药，不像还阳丹和草还丹的药效那么强烈，和蕴灵丹差不多，虽然可以帮助筑基初期的修者恢复伤势和部分灵力，但却需要慢慢打坐炼化。

　　其实对于蕴灵丹和小还丹，方逸是没多大兴趣的，根本卖不上价格，他其实是想剑走偏锋，炼制一些品级不高，但是效果特殊的丹药，这样既能卖上价格，又不会太凸显自己。

　　在连云海域，疗伤丹药和恢复灵力的丹药至关重要，也是炼丹师必备的丹方，偏锋可以走，但是不能不正常，再加上这两炉丹药的品级不高，不至于让那些大宗门对自己心存觊觎。

　　“清灵丹。”

　　方逸看向另外一炉丹药，脸上露出笑容，“清净心灵识海，排除杂念，使人心境清明，可以让筑基中期以下的修者有几率进入顿悟状态，对于筑基后期的修者也有些作用，虽然品级不高，但是具备了某些悟道石的功能。这个还是要问问苏宗主他们，看看卖个什么价格比较合适。”

　　对于这清灵丹，方逸心中想的是定价三十块中品灵石，这一炉丹药比蕴灵丹和小还丹少了很多，只有三百多粒。

　　“灵爆丸，可以在一瞬间提升筑基初期修者两成的实力。”方逸看向最后一种丹药，“战斗搏命的最佳丹药，试想战斗途中，突然提升了两成的实力，任谁都会措手不及。”这一炉丹药也只有三百多粒。

　　“差不多了，还要休息一晚上恢复灵力。”方逸站起身，收好了丹药推开炼丹房的大门，却不想，龙旺达正和苏子茂苏子君两兄弟在门口等着自己。

　　方逸一愣，随即笑道，“你们这是干什么，别告诉我你们等了一天一夜了。”

　　“方老弟，咱们还是进屋说吧。”苏子君拉了方逸进了自己的房间，关好房门，“方老弟，你该不会是打算去摆摊卖你炼制的丹药来凑上品灵石吧。”苏子君开始还以为方逸想要个炼丹房是为了随手炼制些丹药试试买来的灵草灵药的效果，却从龙旺达嘴里得知，方逸是打算炼制几炉丹药拿出来卖。

　　“摊位上卖一些丹药没什么问题吧。”方逸试着问道，自由集市上，虽然卖丹药的很少，但也有那么几个，所卖的丹药基本上都只是对筑基初期修者稍稍有点作用。

　　“方老弟，你的炼丹能力我们知道。”苏子茂也说道，“这么说，以你的炼丹能力，窝在布衣宗的确是屈才了。但是布衣宗有我们兄弟在，起码不会限制方老弟的自由。但是你要是把炼制的丹药拿出来卖，我敢肯定会被大宗门的人给盯上。”

　　“子茂说的没错，到时候一定会有人邀请你加入一些大宗门。”苏子君苦笑道，“真到了那种地步，恐怕方老弟你是答应也得答应，不答应也得答应。”

　　“我们布衣宗能生存几千年而不倒，第一是得了布衣鸟族的庇护，还有重要的第二点，我们布衣岛，没有另大宗门眼馋的资源。”

　　“但是现在不一样，你的炼丹能力已经足矣让大宗门眼馋，你若不答应，恐怕整个布衣宗都会牵扯进去。”

　　方逸似笑非笑的看着苏子君苏子茂两兄弟，“宗主，二岛主，那把黑玉小剑的确对我很重要，蓬莱仙岛十年大拍的盛事，整个连云海域修者云集，说不定就会有人了解这黑玉小剑，多准备一点上品灵石，也是为了确保能够拍下它。”

　　顿了顿，方逸又说道，“我如果以自己名义卖这些丹药，说不定真的会有大宗门或者其他宗门看上邀请我加入，但我要是以布衣宗的名义租这个摊位，用布衣宗炼丹师的身份去卖这些丹药，到时候大家都知道我是布衣宗的长老，就算有人邀请，我留在布衣宗也是合情合理。不知道两位岛主的意思是……”

　　方逸这话，摆明了要苏子君和苏子茂做一个选择，留下他或许要整个宗门都承担风险，不留下，又损失了一位炼丹大师，他也想看看，这两兄弟怎么选，要是连这点风险都不愿意承担，方逸也真不敢把自己的一切都放在金鳌岛上。

　　“罢了罢了。”苏子茂为人爽直，根本没有多想，一巴掌拍在了大腿上，“方老弟已经是我们布衣宗的长老，一荣俱荣，一损俱损，咱们同风险，共富贵。”

　　说完看了看苏子君，“大哥，你怎么看？”

　　苏子君无奈道，“你都说完了，我还能怎么看？难道和你们分道扬镳吗？”

　　见两兄弟并没有什么犹豫，方逸也笑了，道，“其实宗主你们也不必担心，我炼制丹药的时候稍微控制了一下品级，基本上都是给筑基中期以下修者的丹药。来，我给你们看看这丹药效果。”

　　等到方逸介绍完，苏子君和苏子茂才长出了一口气，方逸这丹药药效不错，但控制的很好，都属于筑基期炼丹师应有的范畴，至于说效果比普通炼丹师炼制出的丹药更好，也可以归功于冒险从秘境得到了几张不错的丹方。这样一来，这几种丹药卖上个好价钱不难，又不会引来大宗门的觊觎。

　　“这蕴灵丹和小还丹我打算定价为五块中品灵石，清灵丹和灵爆丸我打算定价为三十块中品灵石，宗主，二岛主以为如何？”方逸给他们讲解完丹药的功效问道。

　　“蕴灵丹和小还丹的价格没有问题。”苏子君又捏起一粒清灵丹放在鼻尖闻了闻，“方老弟，不介意我尝一粒吧。”

　　“苏宗主请。”方逸自然不会在乎一两粒清灵丹，又拿起一粒扔给了龙旺达，“老龙，你也来试试。二岛主，什么时候这么矜持了，自己拿。”看着苏子茂双手搓着衣角，一副迫不及待又不好意思的模样，方逸差点忍不住笑出声。

　　“嘿嘿，那我就不客气了。”苏子茂也拿了一粒清灵丹扔进嘴里，丹药下肚，三人同时盘膝而作，运功炼化。

　　大概一炷香的功夫，苏子君最先睁开了眼，神色中满是不可思议，“这……这丹药太厉害了，虽然没有顿悟，但是吃下去之后心清神明，修炼起来比平时快了不知道多少。要不是咱们还在客栈，我还真想打坐一晚上。”

　　再然后，苏子茂也睁开了眼，和苏子君一样，多少有点震惊，“方老弟，这清灵丸，你定的价格低了，时间有限，我不知道一粒清灵丸能有多长时间的药效。”

　　“筑基初期修者，大概能有四五个时辰的药效，筑基中期的话，大概只有两个时辰吧。”方逸估算了一下，然后问道，“宗主，二岛主，你们觉得这清灵丹定个什么价位合适？”

　　苏子君和苏子茂对视一眼，异口同声说道，“五十块中品灵石，但是方老弟，我估计会有人来买你这丹方，要是不那么重要，这丹方可以卖，不要轻易得罪那些大宗门。”

　　“也好。”方逸倒是无所谓，清灵丹在钧天鼎那算不上什么好东西，卖掉丹方还能换来不少上品灵石。

　　“但是也不要太痛快就卖了。”苏子君又想了想说道，“在连云海域，炼丹师都是自私的，他们不会把自己赖以吃饭的东西分享给别人，你要是痛痛快快就交出去，肯定会惹人起疑，要表现出你是不愿意得罪他们，又有足够多的灵石才把丹方拿出来。”

　　“这个我懂。”方逸好歹也在世俗界中练过摊，对于这种分寸自然有把握拿捏。

　　“这还有一炉灵爆丸。”苏子茂看着那些灵爆丸有些眼馋，“这东西我们就不试了，方老弟既然标注了药效，想来不会差，就是不知道这灵爆丸的持续时间有多久，使用之后有没有什么后遗症。”

　　连云海域上不是没有这类特殊丹药，他们曾听说，有一位炼丹师炼制的一种丹药，吃下去瞬间可以爆发两倍于自己的实力，但是只能持续半个时辰，半个时辰后全身灵力耗尽，经脉受损，首先要孕养三天的经脉才能再次承载灵力，要是当时就服下玉露丸之类恢复灵力的丹药，下场怕是瞬间冲破经脉而死。

　　所以，苏子茂虽然对灵爆丸有些眼馋，但也不想尝试。

　　“大概可以持续一个时辰。”方逸说道，“这东西实际上就是将你维持身体机能的灵力压榨出来加成到了战力，一个时辰之后就是灵力枯竭，慢慢恢复就行了。”

　　苏子茂眼睛一亮，“那这样说来，药效过了以后，也可以用玉露丸来恢复？”

　　“当然可以。”方逸微笑道，“二岛主要不要试试？”

　　“试就不用了。”苏子茂搓着手，“但是我想找方兄弟你买上几粒，就按你说的价格，三十块中品灵石一粒。”

　　对于有战斗狂属性的苏子茂而言，瞬间提高战斗力，这东西可比清灵丹实在多了。

　　“二岛主说的什么客气话。”方逸拿出五粒灵爆丸，“给，这些就送给二岛主你了。”

　　苏子君在一旁苦笑，“方老弟，你这灵爆丸，也可以定价到五十块中品灵石，价格没有问题。问题是，我估计你这灵爆丸的丹方也保不住。”

　　“这倒是无所谓，两张丹方，要是能够换来足够多的灵石，我倒是乐意为之。”反正不是什么好东西，换成上品灵石才是它们最好的归宿。

　　“方逸。”突然，钧天的声音出现在方逸的识海，“这丹方是我的，换成的上品灵石也是我的。”

　　“什么你的我的，钧天鼎本身就是我的，你的就是我的。”方逸神识和钧天沟通，“算了，我吃点亏，真把丹方卖出去，所得灵石我七你三。”

　　“不行，丹方都是我拿出去的，我七你三。”钧天鼎寸步不让。

　　“好了好了，我也不跟你六四了，咱们卖了丹方所得，一人一半，五五分成。”方逸貌似大方的说道。

　　钧天明显沉默了一会儿，说道，“好，就一人一半，方逸，其实你应该把灵石都给我，我恢复的越快，对你的帮助就越大。”

　　“好好好，以后把富裕的灵石都给你还不行。”方逸敷衍道，“行了，您了歇着吧，出来说句话就分走我一半灵石，我心疼不心疼啊。”

　　将灵爆丸和清灵丸各分了二十粒给苏子君和苏子茂，然后将零头自己收好，剩余的各一千粒是打算明天拿到自由集市上贩卖。

　　“苏宗主，二岛主。”方逸拱手抱拳，“我也得回去恢复恢复了，老龙就先让他在这儿修炼着吧，还得劳烦二岛主明天一早去租一个摊位。”

　　“放心，托方老弟的福，我感觉明天布衣宗就出名了。”苏子君笑道，“到时候再把两头灵鹿拍卖出去，以后来布衣宗的消费的修者要络绎不绝了，到时候还怕老弟你嫌累不管炼制丹药了。”

　　方逸微微一笑，心中却是说道，我不麻烦，反正我只出小力，活都是钧天鼎干的。

　　要是钧天鼎知道方逸这个时候在想什么，说不得又要跳出来跟方逸分灵石了。

　　一夜无话，转天一早，方逸一身灵力也恢复到了最佳状态，出门就见龙旺达正在等着自己，小魔王则是站在龙旺达的脑袋上。

　　“方逸，你那清灵丹效果真是不错，虽然没有顿悟，但是修炼速度不知道快了多少。”龙旺达春风满面，也不在意小魔王在自己头上捣乱。

　　“喏，老龙，这些给你。”方逸手一张，五粒清灵丹和五粒灵爆丸出现在掌中，这是本来就给龙旺达准备好的。

　　“那我就不客气了。”龙旺达呵呵笑道，将丹药收好。

　　“哼，有好吃又不给我，方逸，给我也来几十粒清灵丹尝尝。”小魔王见方逸出来，立刻从龙旺达脑袋上蹿到了方逸的肩膀上，差点把龙旺达的脑袋抓破。

　　方逸捏了捏小魔王的脑袋，“你又不用领悟什么，要清灵丸干什么，当糖豆吃啊。”


第1243章 摆摊

　　这一天的集市要比方逸他们前天来的时候冷清了许多，随着拍卖会的临近，大家都开始收起了口袋，自由集市上虽然可以买到便宜的东西，更有可能低价淘到宝贝，但是大家都明白，真正的好东西还是在拍卖会上。

　　“方逸，你这决定做的晚了点，今天冷清多了，你可是炼制了几千枚丹药呢。”龙旺达左右环顾，就发现这自由集市好像要撤了一样，三三两两的没几个人。摊位也空了不少。

　　“我也没想到会是这个样子。”

　　方逸也是苦笑，不过没有办法，他们来的本来就晚，炼制丹药也需要时间，这还是有钧天鼎在，比别的什么炼丹大师速度快了不知道多少。

　　“算了，能卖多少卖多少吧。按照苏宗主说的，真要把清灵丹和灵爆丸的丹方卖出去，估计也能卖上个好价钱。”

　　“大不了我去抢。”小魔王挥舞着两只小爪子，“等拍卖黑玉小剑的时候，我一个瞬移过去，抢到手再几个瞬移就出了蓬莱仙岛，看他们到哪去找。”

　　方逸一头黑线，敲了一下小魔王的脑袋，“你想找死也别带上我们，你能不能抢到手不说，不过我估计你的瞬移也离不开蓬莱仙岛。”

　　想想蓬莱仙岛，凌霄宫高高在上，超然物外，还有九大超级宗门镇守，一只妖丹期妖兽想要凭借瞬移逃走？别管小魔王的瞬移有多么特殊都没用，元婴老怪们的手段可不是说着玩的。

　　“摆摊摆摊。”小魔王不再提抢东西的事，督促着方逸摆摊。

　　摊位苏子君和苏子茂已经找好了，位置还不错，缴纳了五块中品灵石的费用，写上了布衣岛布衣宗的字样挂在一边。

　　“方老弟，快来快来。”看到方逸，苏子君连忙招呼着，“赶紧摆上，现在还早，只要有人买了你的丹药验证了效果，一会儿人就会多起来。”

　　方逸取出四个玉瓶，每个玉瓶里都有二十粒丹药，写好了名称功效和价格一一对应，等着有人来问。

　　没一会，就开始有修者驻足观望。看着每个玉瓶前的介绍，有人皱皱眉就离开了，有人不近不远的看着，也有人过来询问。

　　“蕴灵丹，要打坐修炼个把时辰恢复两三成灵力？”有人看着蕴灵丹的介绍，忍不住揶揄，“我说这位小兄弟，要是有时间打坐修炼，我还要丹药干什么。”

　　“这小还丹也是一样，虽然能疗伤，但是需要打坐修炼炼化药力。”旁边的人也跟着起哄，“我跟人以死相拼到一半，告诉人家等我先吃个药先？”

　　“这什么清灵丹看起来倒是不俗。”又一人说道，“不过就你那蕴灵丹和小还丹，我看你这清灵丹也清灵不到哪去。”

　　“要是真有描述的那么好，这价格倒也不贵。尤其还有那灵爆丸，这要是拼杀起来趁人不注意来一粒，那肯定有出其不意的效果。”

　　“那肯定是，不过你看看那蕴灵丹和小还丹，你敢相信这个炼丹师能炼制出这种效果的丹药？”

　　“买一粒试试不就知道了。”

　　“试试？五十块品灵石啊大哥，大风刮来的？”

　　围观的人开始多起来，人们七嘴八舌，但是没有一个要买的。连云海域混乱无度，烧杀抢掠生死搏斗的事情几乎每一秒都在上演，所以连云海域的修者对于疗伤和恢复灵力的丹药都异常重视，像方逸这种疗伤和恢复灵力的丹药，功效是不错，可惜时间不等人，就像其中一人说的，总不能指望着对手等着你吧。就算是擂台比试也没有半截等着你嗑药慢慢炼化恢复的，更别说是生死相搏了。

　　“各位……”方逸双手高举，大喊了一声，说道，“我们布衣宗炼制出来的丹药，绝对不会夸大功效。有没有效果，大家试试便可。”

　　眼看人群又要混乱，方逸连忙接着说道，“我们布衣宗这次来的人都在这里，大家有兴趣的，可以买上一粒试试，若是不满意，当场可以退还灵石。”

　　“这样……”有些人犹豫了，显然方逸说的话勾起了这些人的兴趣，但依旧观望的情绪浓重，虽然方逸说了不满意可以退还灵石，可吃下去的东西还要再退还灵石，这事干的有些没面子，能来蓬莱仙岛参加十年大拍的修者，手里的灵石都是不缺的，为了五十块中品灵石丢了面子可不值，拿五十块中品灵石去当小白鼠，那就更不划算了。

　　“我试试。”这个时候，从围观的修者中走出个年轻人，走到方逸他们的摊位前，先是看了一遍每种丹药的介绍，然后又看了看方逸等人，问了一句，“你们哪位是布衣宗的宗主？”

　　苏子君往前走了两步，“在下布衣宗宗主苏子君。”

　　年轻人点点头，指了指方逸问道，“刚才他说的话可算数？”

　　“当然算数。”苏子君笑道，“这位是我们布衣岛的三长老，也是我们布衣宗的炼丹师，严格来说，关于这些丹药的事情，他说的话比我说的话还算数。”

　　“那好。”年轻人掏出五十块中品灵石，“我要一粒清灵丹，说好了，效果我不满意可以退还灵石对吧。”

　　“没错。”方逸笑眯眯说道，然后从玉瓶中倒出一粒清灵丹递给那年轻人。

　　年轻人接过丹药犹豫了一下，紧跟着扔到了嘴里，灵丹入口即化，一道清凉气息顺着嗓子进入四肢百骸，紧跟着上冲识海，整个人都似乎被这股清凉包围，然后周围修者的声音突然变的小了起来，脑海中许许多多的修者内容一一浮现。

　　他缓缓闭上眼睛，竟在自由集市就盘膝打坐起来，脸上面露微笑，似乎是梦中遇到了什么好事。

　　片刻之后，年轻人猛然睁开双眼，眼神中透露着兴奋之色，“这清灵丹有用，太有用了。”他本是筑基初期修者，清灵丹入体，顿时觉得神清气明，以前有些想不通的症结此时一一浮现脑海，原本对于某些功法混乱的思路也变的顺畅、清晰起来，要是能保持这种状态修炼下去，恐怕用不了一个月就可以突破到筑基中期了。

　　睁开眼站起身第一件事就是问道，“这一粒丹药可以维持四五个时辰？”

　　“对，筑基初期可以维持四五个时辰，要是到了筑基中期，大概也就两个时辰吧。”方逸笑着解答，知道这第一粒丹药算是卖出去了，只要从这年轻人脸上的表情看去，就知道他肯定不会选择退还灵石。

　　果然，年轻人其身后并没有要方逸退还灵石，而是看向那几个药瓶，那眼神和狼看到羊一样，迫不及待。“这清灵丹，我要五粒，不，十粒。”

　　年轻人果断拿出五块上品灵石递给方逸，腾空了一个自己盛放丹药的玉瓶，将方逸递过来的清灵丹小心翼翼放进了玉瓶当中，然后又看了看挂在一边写着“布衣宗”的旗子，将这三个字深深记在识海之中，然后快步走开了，毕竟这丹药的药效还有几个时辰，不能浪费。

　　周围人看的莫名其妙，目瞪口呆。

　　苏子茂趁热打铁说道，“我们方长老炼制的丹药的确不凡，不瞒诸位说，我们都已经试过药效，但是我们自己宗门的人说了不算，刚才这位小兄弟服了丹药的效果大家也看到了。”

　　“可能你有千百个理由不买，但这其中一定不存在‘我们的丹药不好’这一条。”龙旺达也说道。

　　“真有那么好？”围观的修者中有人嘀咕，要知道，清灵丹和灵爆丸其实对于修者的作用实在太大，方逸只是筑基期修者，就算是筑基后期，也不应该能炼制出这种级别的丹药。

　　“我看是托吧。”有个声音突兀的响起。

　　“托？这就合理了，我说呢，那么多大宗门都没有的丹药，怎么小小一个布衣宗出来的炼丹师就能炼制，太不合理。”

　　“我看有可能，要不然就算效果好，也不至于一下买走十粒。”

　　功效差点的丹药没人肯买，好一点的又没人敢信，好不容易有人尝试成功了还被认为是托。方逸也有些无语，这种情况显然是意料之外的。

　　“我每样要两粒。”这时候一个中年修者从人群外挤了进来。

　　方逸一愣，神识扫过，发现这中年修者的修为已经到了筑基后期，而且境界极深那种，他都有些看不清对方的修为了，恐怕这人距离凝练金丹也不远了。

　　“抱歉，这位先生。”方逸开口道，“我炼制的这些丹药，对于筑基后期的修者基本没什么帮助。”

　　那中年修者拿起方逸摊位上的一个玉瓶把玩着，然后打开了瓶塞，把鼻子凑了过去闻了闻，然后盖上瓶塞，点头道，“不错不错，小伙子筑基初期的修为就有这样的炼丹水平确实难得。你也不用管我有没有用，你卖我买，难道还有不卖的道理？”

　　“自然不会。”翻译微笑点头，四种丹药各取了两粒递给中年修者。

　　中年修者翻出五块上品灵石，然后皱了皱眉自言自语道，“平时还真没有带中下品灵石的习惯，算了，三块灵石给你，不用找了。”

　　“多谢。”方逸目送着中年修者离开，心生警戒。

　　他自身有筑基后期的神识，只要不动用灵力，一般人无论怎么看，自己都应该是筑基后期的修为，可这中年人一眼就看出自己的真实修为，还当众说破，也不知道他打的什么心思。

　　“这个更夸张，连试都不试就直接买走了，还给了八十块中品灵石当小费，什么时候托都这么不专业了。”

　　“也说不定……他这丹药是真的。”有人开始动摇了。

　　“嗯，万一是真的呢。”

　　“管它呢，试试就知道了，老子这暴脾气。”又一个年轻壮汉冲了过来，手上的灵石已经准备好，开口就道，“给我一粒灵爆丸试试。”

　　方逸有些惊异，“灵爆丸？你确定就在这里用？”

　　“这里可是在天霄城，和谁动手？服用了灵爆丸会压榨自身的灵力，就算不动手，一个时辰的时间也会将自身的灵力消耗殆尽，还要靠其他丹药补充灵力。你确定？”

　　“自然确定，大丈夫一言既出驷马难追，老子天天跟人玩命，你这丹药要是管用，我买上几十粒，天天干的就是黑吃黑，还怕赚不回来？对了，你那个什么蕴灵丹也给我来上一粒，就算我给你当小白鼠了。”

　　方逸无语，回想当初自己和龙旺达小魔王刚来时也是黑吃黑。

　　年轻壮汉接过方逸递过来的灵爆丸看都没看就扔进了嘴里，紧跟着，他就感觉到自己体内的灵力像是燃烧起来一样，身上的肌肉都慢慢绷紧着，随时可以爆发出恐怖的力量。看看自己紧绷的手臂肌肉，壮汉脸上也是露出不可思议的神色，“真有这么厉害，可以持续一个时辰？然后靠蕴灵丹就能慢慢恢复？”

　　“清灵丹有人试过了，说好用，这灵爆丸你也试过了，效果怎么样不用我说。难道还不相信我炼制的丹药吗？”方逸双手背后，笑容不变，语气却是不容置疑，活脱脱一个自负自大的炼丹师形象。

　　年轻壮汉凝重的看着方逸，有挨个看了看龙旺达、苏子君和苏子茂，最后目光又落到方逸和他肩膀上的小魔王身上，重重点了点头，“我信你。”

　　“二十粒灵爆丸，二十粒清灵丸，蕴灵丹和小还丹各五十粒。”拿出二十五块上品灵石递给方逸，又说道，“在下程东，要是布衣宗看得起，以后咱们朋友相交。”

　　“在下方逸。”方逸拱手抱拳，挨个介绍身边的人，“布衣宗宗主苏子君、二岛主苏子茂、四岛主龙旺达。”又指了指肩膀上的小魔王，“这是我的妖兽伙伴，我叫它小魔王。”随着方逸的介绍，苏子君苏子茂和龙旺达都点头示意，这次就连小魔王都难得的表示了一下。

　　“好，山高路远，咱们后会有期。”程东拱手抱拳离开。

　　“后会有期。”方逸众人也同时拱手抱拳别过。

　　“这小子对我脾气，有点像彭斌。”小魔王神识传音说道。

　　“海盗都对你脾气，都像彭斌，以后学点好。”方逸毫不客气数落道。

　　随着程东的离去，越来越多的人愿意尝试方逸炼制的丹药，围观的人群也越来越多。

　　天霄城后，巍峨的大山耸入云端，山巅上方的空中，云雾缭绕霞光照射间赫然漂浮着一座宫殿。

　　宫殿厅堂之上的首位上，端坐着一位鹤发童颜的老者，在他眼前，漂浮着八粒丹药，正是中间那中年男子买走的八粒丹药。


第1244章 逼迫

　　“城主大人。”

　　下方垂首站立的中年男子，正是买走方逸八粒丹药的人，此时恭恭敬敬站立着，“今天发现筑基期的自由集市中，出现了一个筑基初期修为的炼丹师贩卖丹药，总共四种，我每样买了两种拿来给您过目。”

　　“筑基初期小家伙炼制的丹药，值得你这么大费周章么。”那城主看了看眼前的八粒丹药，终究也只有筑基期修者使用的药效。

　　“问题在于，这四种丹药其中两种都是属于特殊类丹药，一种叫做清灵丹，可以使人心境清明，加快修炼感悟的速度，有进入顿悟的几率；一种叫做灵爆丸，可以使筑基初期的修者瞬间增强两成实力。看这效果，应该是不知道从哪得了些上古时代的丹方。”

　　“哦？这倒是有点意思。”城主开始正视起眼前的丹药，拿起其中一粒闻了闻，点头道，“对于筑基初期修者来说，是相当不错的东西，你说是个年轻人炼制的？”

　　“是的，城主大人。”中年人低着头，继续说道：“我查了一下，这炼丹师叫做方逸，布衣宗三岛主，这方逸前天才来到的天霄城，下午在集市中大肆采购灵草灵药，回到客栈还开了一间炼丹房。”

　　顿了顿，中年人继续说道，“所以我猜测，这些丹药是他到了凌霄城后临时决定炼制的，只用了十几个时辰。而且……他的修为虽然只有筑基初期，神识却有了筑基后期的水准。”

　　“筑基初期的小家伙，神识达到了后期，还只用了十几个时辰就炼制出这些丹药？”城主终于稍显惊讶，“就算是我亲自动手，每样丹药炼上一炉，也要三四个时辰。这小家伙，有点意思。”

　　“还有。”中年人语不惊人死不休，继续说道：“虽然有些匪夷所思，但是我用神识观察了一下他的骨龄，应该还不到三十岁，真的是个年轻人。”

　　城主大人豁然起身，惊疑不定的问道，“不到三十岁？你确定？”

　　“基本确定。”中年人苦笑道，“我不敢保证，我相信我的判断，但却无法相信这是事实。”

　　“不到三十岁，筑基初期的修为，筑基后期的神识，还是炼丹师，还有些上古时代遗留下来的丹方。”城主低声自然自语说道，“我知道你在想什么。”

　　城主看着那中年男子，郑重说道，“我知道你一片赤诚之心，想把这个方逸纳入到天霄城里来，想法不错，但行不通。”

　　“天霄城里没有养闲人的惯例，这方逸现在修为尚浅，作为炼丹师，让他出去征战显然不合适，炼丹？还是等他到了金丹期再说吧，筑基初期，终究差了些火候。”

　　“连云海域无边无际，人才数不胜数，总不能你看上一个就收一个，天霄城没那么霸道，也没那么大，容不下那么多人。”

　　“不过嘛。”城主口气一转，“这方逸也的确有些本事，还不到三十岁。”

　　沉吟片刻，城主继续说道，道：“可以找人观察观察，若是真有过人之处，我们就算礼贤下士上门去请也不是不可以。”

　　“是，城主大人。”中年人想了想又说道：“城主大人，恕属下直言，眼下方逸这么高调贩卖丹药，恐怕会有些麻烦，不少大宗门都有筑基期的修者过来，怕是有人不开眼，用些下三滥的手段逼迫他就范。”

　　城主微闭着双目，缓缓点了点头，“倒也有这种可能，好了，剩下的我来处理吧。”

　　“是，属下告退。”中年人抱拳鞠躬，倒退着走出大殿。

　　方逸的摊位前，经受了最初的质疑之后，生意开始火爆起来，就连自由集市上的修者也逐渐多了起来。

　　“布衣宗？”一个筑基后期的修者漫步走了过来，来到摊位前拿起玉瓶掂了掂，“长生宗听过没？”

　　长生宗？方逸、龙旺达和小魔王没听过，苏子君和苏子茂哥俩可听说过，心里咯噔一下，怕什么来什么，终究还是被大宗门给盯上了，只希望可以朝着之前预想的方向发展就最好了。

　　“自然是听过，长生宗乃是大宗门，金丹老祖都有七八位。”苏子君略微低头，恭敬说道。

　　“听说过那就好办了。”这位筑基后期修者点点头，“我叫秦铜，长生宗厚德老祖坐下亲传弟子。你们这个什么炼丹师我们看上了，不如等十年大拍后，就跟了我们长生宗吧。”

　　方逸心中冷笑，一个筑基后期也敢这样说话，真不知道哪来的勇气，要是放在外面，自己和龙旺达小魔王配合，想要将其斩杀也不是难事。不过从苏子君的话里也听了出来，长生宗也算是庞然大物，远不是现在的他们可以撼动的。

　　“长生宗什么时候这么霸道了，都没问问人家愿不愿意，就想着强行掳走人家的炼丹师，还是在蓬莱仙岛上，你们长生宗真是厉害，看起来都不用给天霄城面子了，我们铁线宗佩服，佩服！”

　　方逸正想着怎么打发这什么长生宗的秦铜，没想到又出来了个练气后期的修者，不过这人话说的虽然漂亮，目的怕是都一样。

　　果然不出方逸所料，那铁线宗的人讽刺完秦铜，过来对方逸几人说道：“几位想来就是布衣宗的人吧，在下铁卓杰，听说贵宗宗主和几位长老都在。”

　　苏子君硬着头皮点点头：“在下布衣宗宗主苏子君，这三位是我布衣宗三位长老。”

　　“哈哈……”铁卓杰笑着拍手，“看来布衣宗的几位话事人都在了，那就好办了，我们有意招纳你们这位炼丹师。”他说着看了看方逸，问道：“还不知道小兄弟尊姓大名。”

　　“在下方逸。”方逸拱手道，这位起码比那位有礼貌多了。“不过，我待在布衣宗还算开心，并没有改门换派的打算。”

　　“别急着拒绝，说不定我宗开出的条件让你心动呢。”

　　铁卓杰摆手制止了方逸的话：“我们和长生宗可不一样，向来没有强迫别人的习惯，只要小兄弟你加入了我们铁线宗，假以时日，一个二代长老的位置是跑不了的。”

　　“二代长老？”方逸还从来没听说过二代长老这种事。

　　“所谓二代长老，就是给没有晋级金丹境界的弟子跨入高层的机会。”铁卓杰继续说道，“比如在征杀海兽的过程中立下大功，比如在大宗门比武中获得优异成绩，又比如在某些秘境获得了对宗门大有好处的宝物、功法之类，都可以成为二代长老。”

　　“另外，只要你加入铁线宗，布衣宗就可以成为铁线宗的附庸，得到铁线宗的庇护，而且也不用缴纳供奉。”铁卓杰说道，在他看来，像布衣宗这样的小宗门，无法拒绝这样的好处。

　　“这……”

　　苏子君犹豫了，准确的说是心动了，虽然一直梦想着找到一个超级宗门依附，缴纳些供奉也值了，但布衣宗哪里有超级宗门看得上的资源，能有个大宗门庇护已经很难得了，更何况，还不用缴纳供奉。

　　“大哥！”苏子茂一见苏子君的神情，就知道他心动了，心中埋怨，不是都说的好好的嘛？怎么事到临头就想把方逸给卖了呢。

　　苏子君自然知道自己兄弟的想法，虽然一大把年纪了，还是热血冲动，是个宁折不弯的性格，但是他不一样，一直站在一宗之主的位置考虑问题，要为这个宗门的长远考虑。

　　“方兄弟，你怎么想？”苏子君只得问方逸，“说实话，铁线宗的二代长老，地位不算低了。”

　　“二代长老？”方逸笑着看着苏子君，看的苏子君有些发毛，“宗主，我在布衣宗可是一代长老吧。”

　　方逸的意思很明显了，还是想留在布衣宗，看了苏子君一眼之后，对铁卓杰说道：“我觉得还是待在布衣宗比较舒服。”

　　“那么，我们大罗天宗要不要考虑下？”又一个道声音响起。

　　“大罗天宗！”这个名字一出，长生宗的秦铜和铁线宗的铁卓杰都是身躯一震，面色变的难看起来。大罗天宗，那可是最顶尖的几家大宗门，想当初和剑宗齐名，自从剑宗成为超级宗门外，许多人对这个与之齐名的大罗天宗开始怀疑起来，都在猜测着大罗天宗是不是也隐藏着元婴期的老祖。

　　过来的人竟是个少年，看起来也就十七八岁的样子，就已经有筑基初期的修为，看着方逸道：“小哥儿，我们大罗天宗可不是长生宗和铁线宗那种二流宗门能比的，也没什么二代长老这种骗鬼的玩意儿。宗门的一切地位都要靠自己的实力去争取，不过有一点我能保证，布衣宗依附在我大罗天宗名下没有问题。”

　　这少年叫做童正，在大罗天宗也颇有名气，出了名的少年天才，也是宗门重点培养的对象。

　　“另外……”童正突然脸色一变，“连云海域依附于我大罗天宗的不在少数，今天若是拒绝了我，说不得等十年大拍之后，会有不少宗门帮着上布衣岛为我们说情。”

　　方逸目光陡然变的森冷，盯着童正道：“你是在威胁我？”

　　“哈哈，那谈不上。”童正哈哈一笑，笑容如阳光灿烂，“我只是说会有人帮忙去说情罢了。”

　　“嚣张，太嚣张了，比本魔王大人还嚣张，真是该死，我真想劈死他。”小魔王气呼呼的声音在方逸识海中想起，“方逸，要不要我劈他一下，俗话说的好，装逼遭雷劈，我劈他一下解解恨。”

　　“行了，需要你劈的时候再说。”

　　方逸嘱咐了一句，又看看龙旺达和苏子君苏子茂，龙旺达还是一副老神在在的模样，对于眼前的局面也不怎么上心，倒是苏子君有点不知所措，显然，大罗天宗的人跳出来威胁这件事超出了他的预料，让他有点措手不及。

　　“呵呵。”方逸突然笑了起来，“你们大罗天宗会看上一个只有筑基初期的修者？”

　　“不一定吧。”方逸笑着摇头，“这样吧，加入其他宗门这件事，大家就不要提了。”说道这里方逸故意顿了一下，“你们想要什么，大家心知肚明，摆明了说吧，这丹方我可以拿出来卖掉。”

　　“卖丹方？不是吧，还有炼丹师愿意卖丹方的？”

　　“不卖？你看看眼前这些人，这丹方不卖出去，指不定还有什么人蹦出来添油加醋。”

　　“是啊，小宗门的生存危机，打不过别人，就只能仰他人鼻息。”

　　童正也稍微怔愣了一下，就算以他的见识，也从没见过有炼丹师愿意卖出自己所独有的丹方，这方逸难道想让所有的炼丹师都成为自己的竞争对手吗？

　　他是不知道，这样的丹方方逸根本就不在乎，只要他想，随时都能炼制出更好的丹药。

　　“好。”童正拍了拍手，说道：“十年大拍算是已经开始了，今天咱们就来一个现场拍卖，公平竞价，我倒要看看谁能抢过我。”

　　“这四种丹药的丹方，我出三百块上品灵石。”童正略带着傲慢的声音响彻全场。

　　三百块上品灵石？全场一片压抑，没有人再出价了。

　　这里没有超级宗门的人，这些超级宗门的人也没有关注到一个筑基初期的炼丹师，大罗天宗，在这里就是最顶尖的宗门了，无人敢惹。

　　“三百块上品灵石。”童正自顾自的报价后还继续催促道，“还有没有人竞价？再没有人竞价这交易就算达成了啊。”

　　童正略显得意，摆明着大罗天宗的名号已经压的其他宗门不敢出头，对于这个结果，童正也是非常满意的，“我数一二三，再没有竞价这东西可就是我的了。”

　　“老夫出一千块上品灵石。”就在童正自己要喊出结束之前，很是突兀的想起一道声音，紧跟着，一位鹤发童颜的老者缓步来到方逸的摊位前，上下打量起眼前这个让他都有些吃惊的年轻人。

　　“不错，算得上青年才俊了。”老者夸赞道，“你这摊位上摆着的丹药和丹方，我都买下了，总共给你一千块上品灵石，你意下如何？”

　　“哪里来的老家伙，活的不耐烦了是不是？大罗天宗的事情你也管？”童正好像被踩了尾巴的猫，有恼羞成怒的迹象。


第1245章 申屠雄

　　要是有大罗天宗的金丹老祖在此，肯定会认出眼前这个鹤发童颜，看起来慈眉善目的老爷子究竟是谁。

　　可惜大罗天宗的这个少年天才童正不知道，本能的以为就是哪里跑出来的筑基期修者，对其很是不耐烦。

　　无论是铁线宗还是长生宗，还是那些想要有所行动却没来得及行动的宗门，无一不是得了宗门金丹老祖的授意，与其说是想要招揽一个筑基初期的炼丹师，倒不如说是为了清灵丹和灵爆丸的丹方而已。

　　大罗天宗也是一样，方逸本人并不重要，他手里的丹方才重要。

　　眼看着就要拿下方逸手里的丹方，突然冒出来个老头，一下子就出价到一千块上品灵石，这个价格，已经超出了他口袋里的灵石总数，就算想竞价也无能为力，干脆就强横一点，看看对方有没有勇气与大罗天宗为敌。

　　“有意思。”白发老人转身，面对那少年，“我都记不清有多少年没人敢跟我这么说话了，大罗天宗是吧。”

　　说到这儿，老人环顾了一圈，“谁去帮忙找下大罗天宗的人，让他们来收尸。”

　　收尸？这两个字一出，众人顿时愣住了，什么意思？难不成还要在天霄城动手？

　　“哈哈，收尸？”

　　童正听后狂笑一声，“谁给你的勇气敢在天霄城动手？谁给你的自信可以杀死我？告诉你，就算你是筑基后期……”

　　他话没说完，就见白发老人屈指一弹，一道恐怖的灵力骤然爆发，似一股飓风扑面而来，再然后就没了意识。

　　本来，童正在大罗天宗也算是天才了，得到了宗门重点培养，身上各类法宝不少，更有一件可以抵挡金丹初期修士一击的保命灵器，却没有想到，自己还没来得及拿出任何法宝，那保命灵器倒是被动激活了，可惜连抵挡一下的作用都没起到。

　　围观的人群下意识的散开了一圈，铁线宗和长生宗的两个人都忽然觉得脖子有凉凉的感觉。

　　可是，所有人都没闹明白一件事，这白发老人怎么就敢当街杀人，这里可是天霄城，城内严禁一切私斗。

　　人群鸦雀无声，再看向原本童正所在的位置，似乎从来就没有人在那里出现过，白发老人一指弹出，他们就感觉到恐怖的灵力爆发，把那少年轰的连一点渣子都没剩下。

　　就在老人灵力骤然爆发的瞬间，小魔王本能的全身毛发炸起，它比所有人都能感受到那股灵力的恐怖，此时再看向白发老人的眼神有点恐惧，不自觉的从方逸的肩膀上爬到了怀里，把头也埋了起来。

　　“好像没控制好。”

　　白发老人看看手指，无所谓的笑了笑，“看来也不用收尸了，有认识的人去通知他们大罗天宗一声，就说他们有个筑基期的小崽子乱说话，被杀了，杀人者，申屠雄。”

　　“申屠雄？”人群中突然有个声音响起，声音中透着恐惧，“你……您是天霄城城主大人？”

　　什么？天霄城城主？围观的修者们顿时觉得脑子被人炸了，嗡嗡作响，城主怎么会跑来这里，不该是高高在上坐在宫殿里的么，难怪敢当街杀人，辱骂天霄城城主，被杀了也怨不得别人吧。

　　不少大宗门的人此时心中暗暗庆幸，要不是大罗天宗跳出来，说不定他们也要出来跟铁线宗、长生宗争一下长短，到时候是谁撞在申屠雄手上可就不好说了。

　　“哦？哈哈，还有小家伙听说过我的名字，难得，难得啊。”申屠雄哈哈一笑，然后摆摆手道：“行了，你们都散了吧。”

　　看到申屠雄摆手，众人面色大变，纷纷飞速倒退，四散逃离，刚才的一指之威还深深印在他们的脑海，谁知道这挥一挥手会不会不小心爆发灵力出来。

　　本来今天的集市有些冷清，方逸的丹药带来了一些人气，渐渐热闹起来，结果申屠雄一指屠灭大罗天宗弟子童正，集市上立刻变得更加冷清了，连许多刚刚缴纳了摊位租金的修者见到这场面都立刻收拾起东西离开了。

　　天霄城内禁止私斗的规则，对这位可没什么约束力，老人家万一什么时候心情不好要发泄一下他们可就遭殃了。

　　几分钟之后，整个自由集市变得干干净净，冷冷清清，就只剩下了布衣宗一个门派的摊位。

　　此时此刻，布衣宗众人早已将心提到了嗓子眼，眼前这位可是抬手间就能将他们轰成渣的存在，不对，渣子都剩不下。

　　“小家伙，考虑的怎么样？一千块上品灵石，买你剩下的丹药和丹方。”申屠雄看着方逸乐呵呵笑道。

　　“好像，价格低了点。”方逸摸摸鼻子，面对申屠雄，他并没有恐惧的情绪，这种感觉很奇妙，他知道对方随时可能杀了自己，可是那种害怕、恐惧、惊悚的情绪好像从自己的七情六欲中突然间消失了。

　　申屠雄笑了笑，道：“你好像不怕我？”

　　方逸回道：“不怕，我也很奇怪，我应该很怕你，因为我们的生死都掌握你手里，但是不知道为什么，我不怕。”

　　“哈哈哈哈，有意思，真有意思。”

　　申屠雄哈哈大笑道：“很久没碰到过这么有意思的小家伙了，怎么样，有没有兴趣来天霄城？”

　　申屠雄能看得出，方逸的“不怕”不是装出来的，是发自内心，一个筑基初期的小家伙，目睹自己弹指间将和他同级修为的修者轰的渣子都不剩的情况下，还敢跟自己讨价还价，这让申屠雄生出了爱才之心，真的想将方逸招揽麾下了。

　　“答应吧。”

　　苏子君拉了拉方逸的衣角，天霄城什么来历他太清楚不过了，别说是他们小小一个布衣宗，就算是大罗天宗那样的庞然大物在天霄城眼里也就是条大泥鳅，也只有超级宗门才入得了天霄城的法眼。

　　“抱歉。”方逸笑道，“申屠城主，晚辈自由自在散漫惯了，受不了约束。”

　　申屠雄点点头，深有同感，“是啊，自由自在是很好，可惜，老夫现在再也回不去了。”

　　抬手拍了拍方逸的肩膀，“说起来，还真是羡慕你们这些小家伙，天大地大，真好。”

　　“我也很羡慕前辈，前辈的修为怕是距离元婴期也不远了吧。”方逸试探性问道。

　　他这话问出口，苏子君苏子茂龙旺达同时咽了口唾沫，冷汗顺着鬓角往下流，心中责怪方逸，少说两句好不好，心中诸多怨言，但也没人敢开口，他们可没方逸这么大心脏。

　　“哦？呵呵，小家伙眼力不错啊。”申屠雄呵呵一笑，“说说，怎么看出来的？我告诉你，先前大罗天宗那个娃娃，普通的金丹后期也可以一弹指给他轰成渣。”

　　“感觉。”方逸老老实实回答，“就像我面对前辈升不出害怕的感觉一样，冥冥之中好像有人告诉我，前辈已经一只脚跨入了元婴期。”

　　“嗯？”申屠雄精光一闪，目光直视方逸的双眼，方逸也没有退让，与申屠海对视，方逸的识海之中，突然感觉到一阵森冷，不过这种感觉只一瞬便消失了。

　　“你让我越来越感兴趣了，不过既然不愿意加入天霄城，我也不勉强，我们天霄城也不会像那些所谓的大宗门那样玩一些下三滥的手段，这点你们放心。”

　　申屠雄算是表了个态，“咱们还是谈谈你这丹药和丹方的价格吧，一千块上品灵石不算少了，据我猜测，你这清灵丹和灵爆丸的炼制也没那么容易，或者说，炼丹的材料没有那么容易得到吧？”

　　“一千二百块上品灵石。”方逸并没有去解释这些，直接开出了价格。

　　这一开口，申屠雄还好，苏子君苏子茂可是吓了一跳，人家想要，灵石看着给就好了，跟人家讨价还价，嫌自己命长吗？

　　龙旺达虽然表面冷静，其实此时也是心惊胆战，换了是他，对方就算说白拿他都不会犹豫一下，然而，接下来的场景却让三个人大跌眼镜。

　　“一千零五十块，不能再高了。”

　　“一千一百块上品灵石，不能再低了。”方逸降低了一百块灵石，语气咬的很重。

　　“嗯？你没听见我说的吗？”申屠雄脸色一冷道：“我说了一千零五十块上品灵石不能再多了。”

　　“我再给你一个机会，一千零五十块上品灵石，卖还是不卖？想好了再回答。”申屠雄的语气中，已经多了一点厉色。

　　“想好了，不卖，一千一百块上品灵石的价格不变。”方逸咬死这个数字，分文不让。

　　苏子君苏子茂和龙旺达三人此时已经是吓的汗流浃背了，不知道是不是下一刻就要被人家弹指一挥，化作天地间的空气了。

　　申屠雄盯着方逸的双眼，方逸也不示弱，和他对视着。

　　“哈哈哈。”突然，申屠雄哈哈大笑，“好样的，就依你，一千一百块上品灵石。”

　　“多谢前辈。”方逸躬身笑道。

　　申屠雄拿出一个储物袋，“给，一千一百块上品灵石，小子，你真的不愿意来天霄城？”

　　“多谢前辈错爱。”方逸也从储物袋里取出了丹方，递给申屠雄说道：“前辈自己也向往自由之身，应该能理解晚辈的心情。”

　　申屠雄结果了丹方随便扫了一眼，又看看方逸说道，“要不是赶上十年大拍的盛会，你这两种丹药的材料基本上没可能凑齐，虽说品级都不高，也不算珍贵，但有些灵草数量稀缺倒是真的。”

　　“自由都是相对的，你觉得你现在哪里都能去，可实际上有很多地方不能去，假如你加入了天霄城，虽说限制多多，可这天下之大，你大可去得；可能你还不知道加入天霄城意味着什么吧。”

　　申屠雄笑眯眯看着方逸：“走，你这小家伙对我脾气，咱们找个地方说说话你再做决定也不迟。”说完又看看另外三人，“你们就三个就先请回吧。”

　　“是，晚辈告退。”

　　苏子君苏子茂龙旺达异口同声说道，他们在这儿一直提心吊胆，听到这话简直如蒙大赦，赶紧离开这个是非之地。至于方逸的安危他们倒是不担心，要是人家相对你不利，随时都可以出手，打不过也跑不掉。

　　“这小家伙也回去吧。”申屠雄看了看方逸怀里的小魔王，笑着说道：“不错的小家伙。”

　　等三人和小魔王离开，申屠雄带着方逸来到了城中的一座酒家。

　　“小子，赚了我那么多灵石，这顿你请了。”申屠雄毫不客气的说道，好像是和多年的老朋友说话。

　　这次方逸倒是没拒绝，说道：“能请申屠城主喝酒，晚辈也算是筑基期修者里的头一个吧。”

　　“还是个筑基初期的小家伙，你叫方逸对吧。”申屠雄倒上一杯酒，抿了一口咂咂滋味，然后一杯倒进嘴里，“上次来这里喝酒还是五十多年前，味道没变，不错。”

　　一口酒下去，方逸眼睛一亮，“好酒，味道甘醇凛冽又灵气充沛。”

　　方逸喝过最好的酒也就是万兽山那只猴子酿的猴儿酒了，天霄城这酒馆里的酒，居然也不比猴儿酒逊色几分。

　　“方逸小子，你可知道天霄城究竟是个什么地方？”一杯酒下肚，申屠雄看着方逸问道。

　　方逸摇摇头，说道，“不久前我还是个散修，消息闭塞，很多东西都是到了布衣宗才有一点了解。”

　　“我可以告诉你。”

　　申屠雄正色道：“你可以理解，天霄城就是一个修者之间互通有无的地方，但是，在它背后站着的，是凌霄宫和三大超级宗门。换句话说，站在天霄城背后的，是真正的元婴大能。对于你来说，加入天霄城，才是你真正自由自在的开始。虽然会对你有些约束，但有天霄城的背景在，天下之大，没有你不去不得的地方，就看你如何取舍了。”


第1246章 经脉再塑

　　出了这座酒家，方逸不由得感叹，这天霄城的消费实在太高，刚才结账的时候差点吓一跳，别的还好，单那两壶酒就要一块上品灵石，那两壶酒才多少？也就是一斤都不到吧。

　　本来还想着买点回去给龙旺达小魔王他们尝尝，看到价格立刻打消了这个念头。那几位可是把酒当水喝，给他们买两壶都不够塞牙缝的。

　　回到了流云客栈，一进屋就被众人围了起来，苏子君问道：“方老弟，申屠城主都跟你说了什么？有没有答应申屠城主加入天霄城？”

　　小魔王蹿到了方逸的肩膀上，看看这看看那，说道：“方逸，你没事吧，那老家伙没在你身上做什么手脚吧。”

　　“聊了聊天霄城的事情，至于加入天霄城，我没答应，天霄城的约束太多了，连家人都不许安置，不适合我。”

　　方逸把小魔王从肩膀上抓下来，没好气的说道：“现在敢叫人家老家伙了，刚才去哪了？吓的连动都不敢动，丢人现眼。”

　　“方逸，能一样吗？面对高阶修者，单是威压我们就抵挡不住的。”

　　方逸一句话将一群人都骂了进去，龙旺达苦笑着说道：“你还敢问人家修为，还敢跟人家讨价还价？我们真是怕人家一怒之下把我们也变成飞灰，咱下次能不这么玩吗？”

　　“高阶修者的手段，不是咱们可以想象的，方逸，下次不可如此，不是每个人都有这么好脾气的。”

　　苏子茂也有些后怕，他喜欢和人战斗，与方逸也是一见面就想切磋比试，可是面对申屠雄，别说切磋比试，就算申屠雄要杀他，他都升不出反抗的心思，实力差距太大了。

　　“这还不是真正的元婴境界。”

　　方逸心中默然，也不知道真正的元婴境界出手是怎样的场面。

　　其实众人的话也让方逸心里打鼓，不知道为何，他在面对申屠雄的时候本该有的恐惧情绪消失了，不自觉的就和他以对等的身份聊了起来，那种感觉好像根本不受自己控制，还好这位申屠城主没有那么蛮横霸道，不然今天真的要死在这儿了。

　　但是这个现象就有点让人恐惧了，万一下次碰到脾气火爆的金丹老祖，自己也这样上去跟人说话，怕是药圃和那位大罗天宗的童正一个下场了。

　　对于申屠雄说了什么，方逸并没有对众人说，申屠雄临走时也有交代，有些东西是秘密，不能随便与外人道。

　　在申屠雄看来，其实这些也不算什么秘密，他们那个阶层看来是大家心知肚明的事情，但是考虑到影响，还是要方逸保密，只是口头承诺，申屠雄倒没有让方逸发下誓言，在他看来没那个必要。

　　回到自己的房间，方逸盘膝而坐，抱元守一，本命飞剑在体内丹田处闪着丝丝雷电悬浮着，灵力在经脉之中游走。

　　“嗯？”方逸陡然发现，自己的经脉比原来要拓宽了一些，经脉膜壁的韧劲也比原来强了少许，原本已经充盈的灵力现在游走在经脉之间显得有点不够用。

　　“这是怎么回事？”

　　方逸心中惊讶，虽说经脉拓宽，可以储存的灵力更多，可是原本自己已经快要到达筑基初期的临界点了，差一步就可以晋级筑基中期，现在经脉虽然宽阔了，可是晋级筑基中期的时间就被拖后了。

　　又想起那个阻止自己晋级的意念，方逸嘀咕道：“难道它是认为我现在的经脉韧劲和阔度都不够？”

　　突然，方逸想起钧天鼎说过上古时代的修者，灵力要比现在修者多的多，也因此复元丹的效果比他想象的更好。

　　神识和钧天鼎沟通：“钧天，我记得你曾经说过，上古时代的修者，先是锻炼筋骨经脉，使自身经脉达到一定的韧劲才引真气入体，所以同级别之间也要比现在的修者多出近一半的灵力。”

　　“的确是这样，不过后来我想过，这也是没办法的事，这个时代的灵气稀薄，真要把筋骨经脉锻炼到上古时代修者的标准，恐怕很少有人能在死前晋级到炼气期。可别小看这一点，你以为只是一半灵力的差距，实际上却是天差地别。”

　　钧天鼎器灵说道，“你想想看，后天气功差了一半，你要多久才能修炼到后天大圆满？修炼到后天大圆满后，你会发现突破的壁障也会比普通人难的多，因为你的筋骨经脉更结实。再然后，先天真气也要多出一半，什时候修炼到先天大圆满？再晋级到炼气期？现在这个时代，灵气稀薄，炼丹师少之又少，能够辅助修炼而又没有丹毒的丹药更是绝迹，所以，就算真有那样的机会，可以拓宽你的经脉，增加你筋骨经脉的强度，我劝你也不要选。”

　　听着钧天鼎的解释，方逸都快哭了，悻悻说道：“你说完了，你看看我的经脉，是不是和上古时代那些修者差不多了。”

　　“咦？”钧天鼎惊讶一声：“你的经脉比以前宽阔了，更有韧劲也更结实了，虽说比起上古时代的修者还不算什么，不过在这个时代也是难得了。”

　　“不对。”钧天鼎又说一声，“我感觉你的经脉还在缓慢的拓宽，韧劲和强度也在逐渐加强，虽然缓慢，但我还是能察觉出来。”

　　“还……还在缓慢拓宽？”方逸感觉脑袋有点发懵，“这么说来，我还有机会晋级到筑基中期吗？”

　　“这不科学啊。”

　　钧天鼎没回答方逸的问题，继续说道：“你的经脉应该已经定型了，经脉的修炼是不可逆的，不可能先达到筑基初期以后在拓宽经脉韧性和强度，因为你的经脉已经适应了你体内灵力的强度，稍有增加就会冲破经脉，不死也落个半残……”

　　钧天仔细搜索着上古的记忆，可惜搜索来搜索取也是一无所获，“没有，没有办法将这个过程逆转，太难了，你究竟是怎么做到的？”

　　“我要知道还问你？”

　　方逸没好气的回了一句，“好像是自从我获得那两把玉质小剑开始的，我的御剑术不用修炼就会日益加深，就像整本御剑术我本来就修炼了无数年年，现在只是拿回来重新修炼一下。然后不知不觉经脉也比以前拓宽了。”

　　“的确算是大机遇，至少我的记忆碎片中，没有出现过这样的事，以我自己的理解，也是根本不可能存在的。”钧天鼎想了想，“把你那两把小剑再给我看看。”

　　方逸毫不犹豫把两把玉质小剑丢到了钧天鼎中。

　　“这小剑，非金非石，非木非玉，真不知道什么人炼制出来的宝物。”

　　钧天鼎分析了半晌，也没发现有什么毛病，对方逸说道：“问题应该不是出在这两柄小剑身上，你想想，当初那座无人岛上，你还得到了什么？”

　　方逸仔细想了想，最终摇摇头，“没有了，唯一碰过的东西就是那副画卷，可惜已经毁了，也算死无对证。”

　　钧天鼎沉吟片刻，对方逸说道，“方逸，有些东西你不清楚，我从我的记忆碎片中整理了一些东西，给你讲讲。”

　　“在上古时代的修者世界，灵气浓郁要比现在这个时代高出了不知道多少，你那个金鳌岛，在连云海域诸多小岛上算是灵气比较浓郁的，你觉得比世俗界如何？”

　　“比世俗界？”方逸一愣，世俗界的灵气已经快要稀薄到感觉不到了，当下回答道：“天差地别。”

　　“没错，世俗界和金鳌岛的灵气差距天差地别，这个对比，你可以当作是金鳌岛和上古时代普通的地方相比。”钧天鼎说道，“在上古时代有一句话，天赋决定了成就的下限，基础决定了成就的上限。”

　　“基础决定修炼的上限？”方逸心中一动，问道：“你的意思是说，筋骨经脉的韧劲和强度，就是一个人的基础？”

　　“不完全是，但也差不多。”

　　钧天鼎继续说道：“所以上古时代，踏上修行路是从炼体开始的，锤炼肉身皮膜、筋骨经脉，到达一定强度之后才被允许引气入体，至于锻炼到什么地步还是因人而异，我之前所说，上古时代的筑基初期修者，比你的灵力多出一半，只是一个普通的标准。其中有佼佼者，可以比你的灵力多出几倍甚至十几倍。”

　　“这样的修者才算惊才绝艳，别说现在的你，就算是你晋级到筑基中期甚至后期也不是对手。”

　　方逸目瞪口呆，灵力多出十几倍是什么概念？难以想象，至少像“极光”那种威力巨大的招式，可以施展几十次。

　　“也只有这样的人物，才能在修行路上走的更远。”

　　钧天鼎继续说道，“在上古时代，天地灵气充沛，丹药充足，无需为境界的提升发愁，这些人实力足够强大，才能抵挡各种灾劫，晋升无上大道。”

　　“我猜测，你们上次去的那座无人岛，是某位上古大能留下的遗迹，他留下的机缘在帮你改造身体，据我的猜测，这份机缘对你的改造还远没有结束，或者说，只是一个开始，也只有这种大能级别的人物，才有可能有办法重新塑造你的经脉。但同样，他们这样的人极看重一个修者的基础。所以我猜，对你的改造标准，起码是高于上古时代普通修者的。”

　　“可是……可是……”方逸苦笑不已，“现在不是上古，灵气消失了许多，真把我的基础打牢了，我的晋级就无望了。”

　　方逸已经相信了钧天鼎的推测，如此一来，那个阻止他晋级的意念就可以解释了，他的基础太差，在那意念看来，以那样的基础晋级有害无益，所以阻止他晋级，帮他改造身体。

　　“另外。”

　　钧天鼎有些幸灾乐祸的感觉，古怪笑道：“如果我的推测属实，那么改造完经脉以后，一定会嫌你的灵力不够精纯，一定会帮你把灵力中的杂质剔除出去，只留下最精纯的那部分。”

　　“好吧。”方逸彻底死心认命了，“随他折腾吧，折腾死就完事了。”

　　“也不是没有办法。”

　　钧天鼎的声音带着点诱惑，“我可是知道不少上古时代的丹方，比如紫灵丹，只要有足够的灵草灵药和灵石，给你炼制足够多的紫灵丹，天天吃，也还是有机会的。”

　　“紫灵丹？还天天吃？”方逸不知道该哭还是该笑，“我在十年大拍的集市上都没找全紫灵丹的材料，十年大拍结束，更不知道去哪找了。”

　　“算了，福祸两相依。”方逸甩甩头，想通了似的咬牙说道：“我就当是给我的大机遇，他奶奶的，不就是炼丹嘛，大不了以后天天出去找草药。”

　　“这就对了。”钧天鼎突然话题一转，“好像，那几个丹方卖了一千一百块上品灵石？咱们之前说的是五五分账？”

　　“不只是丹方，还有丹药，总共卖了一千一百块上品灵石，丹方的话，也就是八百块上品灵石。”方逸说到最后声音有点小。

　　“蒙我啊，你那丹药都卖了大半了，我也不跟你争了，五百块上品灵石归我。”钧天鼎说道。

　　“好，五百就五百，算我借你的还不行？”方逸说道，“你也知道，我要拍下那柄黑玉小剑，现在这东西对我越来越重要了，说不定隐藏着某个大宝藏，开启之后再也不用为灵力发愁。”

　　“言而无信，哼。”钧天鼎不满说道：“不过拍下黑玉小剑有剩余，优先给我。”

　　“好，好，你说了算。”

　　……

　　蓬莱仙岛十年大拍的重头大戏终于要开始了，三个拍卖会场分置于三处，每一处都有相应的法阵笼罩，只有相应境界的修者才能进入相应的拍卖会场。


第1247章 拍卖开始（上）

　　进入拍卖会场，除了有法阵笼罩之外，也要验证身份晶卡。

　　除此之外，每个拍卖场还要缴纳数量不等的上品灵石作为保证金，方逸他们的筑基期修者拍卖会，需要缴纳十块上品灵石作为保证金，小魔王作为妖兽同样需要。

　　缴纳保证金之后，会为每个修者发放一块晶石板，每块晶石板都有相对应的编号，这是一种子母晶石，在竞拍的时候，只要神识附着在晶石板上，拍卖台上的母晶石就会显现出子晶石板的编号和竞拍价格，这种晶石，也是制作传讯晶玉的材质。

　　长长的甬道两边上方镶嵌着照明石，下面是一件件送拍的物品，都被法阵笼罩着，可以细细观看，却不能用手或者神识触碰，在每一件拍品的下方会标注着拍品的序号、起拍价格和鉴定出来的详细信息。

　　“灵鹿也有人送来拍卖？这真是怪事年年有，今年特别怪。”

　　有人驻足在五只灵鹿前观望，语气中带着股子惊讶和嘲讽，出于好奇，这人还低头看了起拍价格和详细信息，“每只起拍价一块上品灵石，比普通的灵鹿智力提高五成、速度快三成？”

　　这回众人终于是有些惊讶了，灵马和灵鹿很常见，很多中型岛屿上都有，用来当作交通工具，也正因为普遍，所以很多驯兽师都能驯养灵马和灵鹿，水准也很平均。

　　不过，要是说灵鹿的智力提高五成，速度提高三成，这就意味着，这灵鹿的能力已经彻底跨越了这个族群，达到了另一种更高级的灵兽级别。

　　这就了不起了，因为它本质上还是灵鹿，从幼兽的成本、驯养的成本都还是原先的水准，但是成品就高了一个等级，无论是贩卖还是租赁都不再是原来的价格了。

　　“这倒是新奇玩意儿。”那人也是啧啧称奇，“也不知道是哪个宗门饲养出来的。”

　　拍品下的介绍中并没有对卖家的标注，当然，如果卖家愿意，拍卖师在该物品竞拍时会说明一下。

　　“灵枢飞车，起拍价两万五千块上品灵石。”这时候有人看到了灵枢飞车的拍卖价格和介绍，忍不住惊呼出声，对于绝大多数筑基期修士来说，两万五千块上品灵石太过虚无缥缈了，可能终其一生都难以见到这么多灵石。

　　“这是什么？玲珑花瓣，起拍价十块中品灵石。”

　　有人又看到一片紫色近乎透明的花瓣，下面介绍着鉴定结果，玲珑花生长在无涯岛天南山上，这种花朵从石壁缝隙内生长，挤破石壁长在崖壁上。将这花瓣晾干，研成粉末，放入洗澡水中，可以少许提高身体强度。

　　这个少许，就不知道少到什么程度了。

　　“方逸，我要那朵玲珑花瓣。”小魔王突然神识给方逸传音，本能的觉得那朵花瓣对它有用。

　　“好，等等看能拍出个什么价格。”方逸点头，十块中品灵石的起拍价，问题不大。

　　“灵罗羽衣，下品防御法器。”

　　“还有翼王幼兽，起拍价格要五十块上品灵石。”

　　“咦？复元丹，筑基后期修者可以瞬间恢复全身灵力的八成，居然还有这种宝贝，起拍价格十块上品灵石。”

　　“这是迷踪阵，有阵盘控制，总共有七种变化，可用于困敌，起拍价格十块上品灵石。”

　　“这个便宜，黑水玄石，起拍价只要十块中品灵石，可惜只有小拇指大小。”

　　“喂喂喂，这是个什么鬼。”突然有人发现了黑玉小剑，“所有介绍都是未知，起拍价居然要一千块上品灵石？”

　　“嗯？”方逸望去，传出声音的那人大概距离自己几十米的样子，方逸连忙走过去，看看这把黑玉小剑是不是和自己手里的青、白小剑一样。

　　这个黑玉小剑还是很能招揽人，听到一件什么介绍都是未知的物品也能爆出一千块上品灵石的起拍价，众人都很新奇，呼啦啦围笼过来欣赏。

　　而刚刚喊出声的那人却站到了一旁静静看着，也是因为围过来的人太多，倒也没人注意他这个举动，还以为看完了主动让了个地方。

　　方逸被挡在人群外，只能等着人群逐渐散去才凑上了前，仔细观察起黑玉小剑，除了颜色不一样，质感、大小都几乎和自己的青、白小剑一模一样，而且在看到这把黑玉小剑的时候，方逸心里突然生出一丝丝喜悦的情绪，那感觉就像分别许久的老友重逢。

　　目光中有些不舍，方逸还是继续查看下一个拍品，不过方逸不知道的是，他的一举一动都已经被人看在眼里记在心里。

　　在一群围观的人中，大多数人都会被那几个未知和起拍价格所吸引，唯独方逸的目光始终盯着那把小剑，而非那些文字，还是在黑玉小剑前驻留凝视时间最长的人，很容易筛选。

　　人群涌动，谁都没有注意到，唯独那人走来走去一直都在那黑玉小剑旁边，仔细观察着来来往往查看黑玉小剑的修者。

　　“老龙，看什么呢？”方逸突然看见龙旺达，站在一件拍品处不动了。

　　“人偶？”龙旺达眼睛直勾勾的盯着那个只有拇指大小的人偶，起拍价格，五十块中品灵石，鉴定结果是上古遗迹发现的一个玉质人偶，可以承载神识。

　　“承载神识？”方逸心中一动，传音问道，“老龙，你是打算买下这个人偶承载你一部分的神识去操控本命蛊虫？”

　　“没错，我觉得这个方法可行。”

　　龙旺达回答道：“我的传承中记载着在上古时代，有人通过外物来炼制身外化身，寄宿于适合承载神识的材料中，我猜想，这人偶是不是上古时代某个修者修炼身外化身的载体。”

　　“五十块中品灵石的起拍价，价格不便宜，要是不超过五块上品灵石我就拍下它。”龙旺达心中做了决定，这人偶只是有可能被炼制成身外化身，但是没有把握，没必要赌上太多灵石。

　　“苏宗主他们呢。”方逸这时候才发现，不知道什么时候开始，他们和苏子君苏子茂已经走失了。

　　“没事，反正咱们的座位是连着的，咱们还是把剩下的拍品看完，别错过什么好东西。”龙旺达拉着方逸继续查看后面的拍品。

　　“离火金晶，居然有离火金晶。”

　　方逸眼睛一亮，这离火金晶可是好东西，米粒大小，起拍价格却高达五百上品灵石，想起那块曾经在十年大拍拍出过八千块上品灵石的离火金晶，方逸又似被泼了冷水一样，这东西，买不起的。不过好消息是，这世界上还有离火金晶，以后还有机会能得到。

　　这些拍品，林林总总过万种，将一条几千米长的甬道两边摆放的密密麻麻，相比起来，拍品图册上的那点东西简直就是九牛一毛。

　　三场拍卖会，无论是参加人数还是拍品数量都是以这场对多，炼气期修者虽然人数众多，但是能有条件来蓬莱仙岛的少之又少，而金丹老祖那个级别的修者本身数量就少，唯独筑基期，数量众多，多多少少也有点灵石，很多都会来天霄城的自由集市拼运气，反而拍卖会是顺道来涨涨见识，大部分人都不会买什么。

　　人群顺着甬道鱼贯而出，整个会场有点像世俗界的大型足球场，四周围满了座椅，中央场地较小，只有篮球场大小，周围的座椅密密麻麻，一层一层。

　　这些座椅要比世俗界足球场的座椅大了许多，可以将整个人都包裹进去，材质也很柔软，据说是用某种动物的皮毛特质而成，柔软舒适，冬暖夏凉。

　　好在指示清晰，很快找到了布衣宗所在的位置，苏子君和苏子茂早已坐在位置上等候，见方逸龙旺达和小魔王一起过来，连忙招手示意。

　　“宗主，二岛主，就等了。”落座后，方逸客气了一句，又问道：“你们有没有看上的拍品？”

　　“没有。”苏子茂尴尬的回了一句，苏子君哈哈一笑，“他哪是没看上，他看上那粒离火金晶了，买不起。”

　　“也对，使用本命飞剑的，很难对那东西不喜欢吧。”

　　方逸点点头道：“不瞒两位说，其实我也看上那离火金晶了，但是听说上一次出现离火金晶，拍出了八千块上品灵石的天价，咱们这点灵石，压根不够看。”

　　“话也不是这么说。”苏子君眼睛转了转，“方老弟真要想得到离火金晶，也不是不可能。”

　　“哦？怎么说？”方逸一愣，要是真有机会得到离火金晶，那这次可算是来值了。

　　“方老弟，今年这次大拍和以往不同了。”

　　苏子茂说道：“你想想，那次拍出离火金晶，所有的修者坐在一个拍卖场里竞拍，有炼气期，有筑基期，也有金丹期，要是某个金丹后期的老祖想要这粒离火金晶，有哪个筑基期的修者能有媲美金丹老祖的灵石？”

　　“咱们这次把修者按照修为给区分了开，筑基期修士能有多少钱？真拍出个八千块上品灵石，哪个筑基期掏的起？不是我说，就是那些超级宗门的天才子弟，宗门也不会给予这么多灵石。”

　　“说的也是。”方逸点头赞同，又摇摇头说道：“不过我的首要任务是拍下黑玉小剑，估计剩不下多少灵石了。”

　　“那倒是，也不知道这黑玉小剑的卖家是谁，开出了那么个丧心病狂的价格，拍卖方居然还同意了。”

　　苏子君愤愤不平，他知道，一件拍品想要上拍卖会，不是自己胡乱定价的，拍品的定价要符合拍卖场给出的鉴定依据，这也是苏子君想不通的地方，怎么一件都鉴定不出来的东西，就同意了卖家标出的一千块上品灵石的起拍价。

　　方逸摇头说道，“不用想了，我就是全部资金去拍离火金晶，估计也很难拍下来，还不如专注黑玉小剑，反正这东西是务必要拍下的，苏宗主，你可有看上的东西？”

　　“自然是有，看缘分吧，能拍下就拍下，拍不下也没什么遗憾。”苏子君倒是看上一件东西，但也没那么强烈想要，价格合适就拍下来，不合适也没必要强吃。

　　“好了，要开始了。”苏子君提醒一句说道。

　　中央场地内，突然一圈照明石亮起，把中央篮球场大小的一块场地映照的如同白日，这种光线下，以筑基期的眼力就算细微如针尖的东西也能看的清清楚楚。

　　有修者台上了一张白玉桌子，桌子上摆放着一个小长方盒子，方逸认得，正是这场拍卖会最贵的东西，灵枢飞车，想不到这拍卖会开拍的第一件物品竟然是它。

　　“各位道友，有劳大家千里迢迢赶来蓬莱仙岛参加这场拍卖大会，想必诸位在前些天的自由集市上已经有所收获了。”

　　拍卖师站在白玉桌旁，先给来了一段开场白，“有的道友可能得到了心仪的物件，也有的道友靠出售自己不用的东西获得了不少灵石，各有收获。”

　　“不过现在一切从头开始，相信所有道友都有一个共识，那就是真正的好东西还是在我们的拍卖会上，这也是今天我们这个会场有这么多道友捧场的原因吧。我们闲话不多，拍卖马上开始，我们今天的第一件拍品，是由天机宗带来的一辆灵枢飞车，这灵枢飞车材料取自空空石，将一块长方形的空空石里边掏空，雕刻法阵，摆放上长椅和床等等家用物品，以阵盘控制，可大可小，随身携带，外出游玩必备，以灵石为源动力，每天消耗十块灵石，十块下品灵石驱动，一个时辰可以飞行八百里，要是用中品灵石驱动，一个时辰可以飞行三千里。”

　　介绍完灵枢飞车，拍卖师手一挥，“大家都清楚这灵枢飞车的特性了吧，现在开始竞拍，起拍价，两万五千块上品灵石，有意者请出价。”

　　“两万五千块上品灵石，有没有哪位道友想要带走的，请出价。”

　　台下一片寂静，黑压压一片片修者都不敢动，生怕不小心神识触碰到晶石板报出个价格。

　　“好吧，看来大家都不太喜欢天机宗的这东西。”拍卖师叹口气，又假装小声道，“我悄悄告诉你们啊，天机宗的东西真的不受欢迎，就这灵枢飞车，几十年没人拍过了。”

　　“跟大家开个玩笑，这东西的确太贵，本来也是天机宗放在这里出风头的，咱们不去管它，开场先把一个肯定没用的淘汰掉，接下来大家要注意，有喜欢的物品可以出手了。”


第1248章 拍卖开始（下）

　　拍卖师开场跟大家开了个小小的玩笑，活跃了一下气氛，现场倒是也有几处笑声传出。

　　“接下来拍卖的是，一百年份玄灵草十株，属性畏寒，可用于炼制丹药，至于炼制什么丹药，那要看各位炼丹大师的本事了，起拍价一百块下品灵石。”

　　白玉桌上又摆放了十株玄灵草，拍卖师开口说道：“每次加价不能少于五块下品灵石。”

　　“一百一十块，2359号道友。”中央晶石母版上显示出了价格和编号，所有人都能看的清清楚楚。

　　“一百一十五块，3748号道友。”

　　“一百二十五块，1758号道友。”

　　“钧天，咱们有玄灵草吗？”方逸神识呼唤钧天鼎问道。

　　“没有，拍下吧，有用。”钧天鼎给了简洁明了的答案。

　　“一百八十块，已经一百八十块下品灵石了，来自4392号道友。还有没有更高的？”拍卖师挥舞着手臂，高声呼喊。

　　“两百块下品灵石。”方逸神识沉入晶石板。

　　“两百块下品灵石，9332号道友出到了两百块下品灵石，还有没有更高的？”拍卖师的声音开始兴奋起来，调动着现场的情绪。

　　“两百二十块下品灵石，又是4392号道友，给出了两百二十块下品灵石的价格。”

　　“两百六十块，9332再次加码，两百六十块下品灵石，还有更高的没有？”等了片刻，再没有人出价，拍卖师高喊，“恭喜9332道友拍得本次拍卖会第一件物品。”

　　方逸点点头，心中暗喜，这个时代炼丹师稀缺，丹方稀缺，导致许多灵草灵药的价格远远低于上古时代，按照钧天鼎所说，这些灵草灵药虽然功效比上古时代差了许多，但是综合价格来说，还是便宜的要死，只要有手里没有的，大胆买下就是。

　　“接下来一件拍品，正是万众期待的……天元破境丹！”

　　拍卖师声音高亢嘹亮，紧跟着介绍道，“相信大家都已经知道天元破境丹的功效，筑基期范围内，吃下去可以短暂将灵力提升到下一个境界。我跟你们说，这丹药可不只是用来生死搏杀的，最大的用处是可以让你提前感受下一个境界的力量，为你的晋级做好万全的准备。好了，拍卖开始，起拍价格，三百块上品灵石，每次加价不能少于十块上品灵石。”

　　“三百一十块上品灵石，来自3375号道友。”

　　“三百五十块……”

　　“三百八十块……”

　　“四百一十块……”

　　价格一路飙升，最终，这粒天元破境丹以六百八十块上品灵石被911号修者拍下。

　　“下一件拍品，翼王幼兽，翼王我们大家都知道，天空中的霸主，成年就是妖丹期妖兽，有些翼王可以获得宗族传承，修炼出神通，晋级到妖王境界。”

　　拍卖师十分卖力的介绍道：“不过翼王幼兽难以驯养，翼王幼兽成年反噬主人的例子也屡见不鲜，这小东西的起拍价格，五十块上品灵石，每次加价不得少于一块上品灵石。”

　　“小魔王，你有把握降服这翼王吗？”方逸神识传音问小魔王，小魔王打服暗夜豹的场景还历历在目，所以方逸有次一问，要是有把握，倒是想给柏初夏养上一只。

　　“没把握。”

　　小魔王摇摇脑袋传音道：“方逸，翼王号称天空中的王者，虽然不是所有翼王都有功法传承，但是这种可以称霸一个领域的妖兽有一种东西是始终传承的，就是那种源自于王者的傲慢。”

　　这翼王幼兽虽然厉害，稍微成长就可以在天空中飞翔，但是正如主持人所说，极难驯养，容易反噬主人，所以最终也没有拍出多高的价格，以九十五块上品灵石成交。

　　“下面，又是一组灵兽。”

　　拍卖师说道，“五只由布衣宗提供的灵鹿，不过他们驯养的这灵鹿大不相同，灵智比普通的灵鹿高了大约五成，速度快了大约三成，起拍价每只一百块中品灵石，每次加价不能少于十块中品灵石。”

　　“到我们了。”

　　苏子君兴奋道，这次可是标注了宗门的名字，目的就是宣扬布衣宗的灵鹿，到时候有方逸源源不断的提供伴妖丹，售卖灵鹿将成为布衣宗的主要收入来源之一。

　　“一百二十块中品灵石，2334号道友。”

　　“一百三十块中品灵石，877号道友。”

　　“一百五十块中品灵石，1327号道友。”

　　“一百五十块中品灵石，还有高的没有？”主持人高声喊，没有人再出价，这东西后面还有，一般的宗门不会上来就争抢。

　　最终，五只灵鹿分别以一百五十块中品灵石、一百四十块、一百四十块、一百六十块和一百七十块中品灵石分别拍出。

　　苏子君乐不可支，和苏子茂方逸龙旺达眉飞色舞说道，“我原打算比普通灵鹿贵个两三成就满足了，没想到差不多贵上五成，方老弟，你真是我们兄弟的贵人。”

　　“宗主，你也是我的贵人啊，你可别忘了，灵鹿的售卖有我五成的利润呢。”能卖出这个价格，方逸也很满意，心情大好，想来日后应该不会太缺灵石了。

　　苏子茂撇撇嘴说道：“大哥，你眼皮子也太浅了，你忘了方老弟的本事了，方老弟能来咱们布衣宗落脚，真是咱们的福分，要我说，就算拿剑宗的庇护来换，我也不愿意方长老离开我们布衣宗。”

　　“说的是，说的是。”苏子君闻言笑了笑，掩饰了下心中的尴尬，前两天铁线宗跳出来说要招纳方逸换取庇护布衣宗的时候，他还劝过方逸加入呢。

　　“好了好了。”

　　方逸笑道，“苏宗主，二岛主，我都已经把家都搬到了金鳌岛，只要两位不嫌弃，布衣宗就是我的家。”

　　其实说起来，苏子君苏子茂两兄弟待自己和龙旺达小魔王的确不错，现在回想起来，要是布衣宗在自己第一次炼制伴妖丹时就将自己的信息卖给那些大宗门，想来得到的好处也不会比慢慢售卖灵鹿差。

　　但是兄弟两人选择了保密，还告诉自己其中的危险性，说明两兄弟也都是性情中人，虽说苏子君的想法多了一些，但又何尝不是作为一宗之主的考虑，一个没有金丹的小宗门，在连云海域上占着一个不大的中型岛屿，固然有布衣鸟族的庇护，但这其中苏子君作为宗主付出了多少心力也不难想象。

　　“接下来的拍品是，灵罗羽衣。”

　　连云海域有一种鸟类妖兽叫做灵罗鸟，这种鸟的羽毛非常轻，而且有韧性又结实，自然而然有人想到了将这种羽毛制作成防护类法器，于是有人将灵罗鸟的羽毛拔下，分解成一丝一丝，然后搓成细线，编织成女性的衣服，再在其上雕刻防御性法阵，就成了灵罗羽衣。

　　由于原材料有限，加上炼制出来又是少见的中品防御法器，还有就是灵罗羽衣一身洁白，穿在身上非常的漂亮，因此价格也不低，起拍价格需要十五块上品灵石。

　　“方逸，要不要给弟妹把这灵罗羽衣给拍下来？”龙旺达看到方逸明显心动了，开口问道。

　　“嗯，是有这个打算。”

　　方逸盘算了一下手中的灵石，苏子君苏子茂兄弟二人给了六百块，炼制的丹药和丹方卖出去一千三百多块灵石，再加上自己手里原本的几十块，刚好两千块多一点点，拍下一件灵罗羽衣，应该问题也不大。

　　“四十块上品灵石，来自178号道友，四十块上品灵石，还有没有更高的？”

　　“四十五块上品灵石，来自9332号道友，已经四十五块上品灵石了。”

　　“好，178号道友出到了五十五块上品灵石。”

　　“七十块灵石，7383号道友出到了七十块上品灵石。”

　　拍卖师声音高昂，方逸心中惊讶，因为7383这个号牌正是属于苏子君的。

　　“七十块上品灵石，恭喜7383号道友拍得灵罗羽衣。”

　　“苏宗主，你这又何必呢。”方逸苦笑道，自然明白苏子君是拍下来送给自己的。

　　“方老弟，弟妹来到金鳌岛也有些日子了，我们兄弟一直忙着十年大拍的事情，也没想着给弟妹送个什么见面礼，这下刚好有机会，弟妹的容貌气质与这灵罗羽衣算是绝配了，穿出去不知道要迷死多少人，方老弟你以后可得小心了。”苏子君半开玩笑的说道。

　　“是啊，方老弟，反正这次我跟大哥来，主要还是为了拍卖复元丹和灵鹿，也没打算买什么东西，恰好手里还富裕些灵石，干脆不如拍下这个东西送给弟妹。”

　　“好，宗主和二岛主的好意方逸领了。”方逸也不矫情，谢过了苏子君和苏子茂两兄弟，继续看下面的拍品。

　　“又是一场重头戏，道友们，你们期待已久的悟道石，功效我就不多说了，起拍价，一千五百块上品灵石，每次加价不得少于一百块上品灵石。”

　　悟道石，这可是对金丹期都有用的东西，要不是卖家是筑基期修者，说不定这东西就直接出现在金丹期的拍卖场了。

　　“一千六百块上品灵石……”

　　“一千七百块上品灵石……”

　　价格飙升，方逸连看都不用看，他知道自己根本买不起，最终，这块悟道石以两千七百块上品灵石的价格成交。

　　“方老弟，看到没。”

　　苏子君说道，“这块悟道石，要是拿到金丹老祖那边的拍卖会，少说也要五千块上品灵石，两千七百块上品灵石成交这块悟道石，说明什么？说明连云海域上的筑基期修者，拿出三千块左右的上品灵石就是极限了，就算是超级宗门里的筑基后期修者也拿不出几千块上品灵石，我估计有这能力的多半还是海盗，所以我才说，你也不是没有机会拍下离火金晶，筑基期修者没那么富有。”

　　“也是。”方逸刚来连云海域也是和龙旺达小魔王抢了布衣宗三长老，才小发了一笔，要靠自己慢慢经营，那就不知道何年何月了。

　　“接下来咱们继续，这里有一本功法，叫做自然真诀，起拍价，十块上品灵石。”

　　很快，这本自然真诀以三十五块上品灵石成交，功法和其他物品不同，鉴定也只是看看前面几句法诀，粗略鉴定一下价值，不可能全篇看完，不说卖家不允许，天霄城也是严令禁止，一旦有越界者杀无赦。

　　正因为如此，修者往往很难判断一本功法的真正价值，也很少有人愿意去花大价钱买一本功法，风险太大。

　　“接下来的拍品是，灵珠果树的幼苗，灵珠果树，三年开花三年结果，灵珠果蕴含着充沛的灵气，无论是食用还是所谓炼丹材料都是上佳之选，起拍价，十块中品灵石。”

　　“拍下来。”钧天鼎就说了三个字，一句废话都没有。

　　方逸现在是把钧天鼎器灵当祖宗供着的，自然照办，最终以四十五块中品灵石拍下了灵珠果树。

　　“有什么用？”拍下灵珠果树后，方逸神识传音问钧天鼎。

　　“没什么用，这种东西越多越好，哪怕用不到给你们留着酿酒不也挺好？”钧天鼎的回答让方逸无语，不过也正如钧天鼎所说，这类东西只要有，尽管拍下，不会亏。

　　“下面的拍品，黑水玄石，水属性炼器材料，十块中品灵石，每次加价不得少于一块中品灵石。”

　　“十三块中品灵石……”

　　“十五块中品灵石……”

　　“十六块中品灵石，9332号道友。”这时，方逸突然报出了个价格，本来没有关注这块黑水玄是好，可是拍卖一开始，就有个意念催促着他买下这块黑水玄石。

　　最终，方逸花费了三十三块中品灵石获得了这一小块黑水玄石。

　　“钧天，你知不知道这黑水玄石怎么回事？刚才我怀疑促使我拍下这块黑水玄石的就是潜入我识海的意念。”方逸神识沟通钧天鼎问道。

　　钧天鼎沉默了一会儿才回答道：“我的记忆中，黑水玄石就只是一种炼器材料，不过我猜可能有更高明的用途。方逸，我必须说一句，以上古时代的标准来说，他对你的改造绝对是正确的方向，他能时时刻刻影响着你的识海，让你不要晋级，让你买下黑水玄石，我猜测，他对你的改造是有明确的计划的，我建议你听从他的意见。”

　　“我倒是想不听从。”方逸无奈说道，“你是不知道那种感觉，我是真的觉得那些都是我自己的想法，只有在事情之后才会发觉不对。”


第1249章 被盯上了

　　说起这件事方逸就郁闷，现在他感觉自己越来越像被操控的人偶，连自己的思维都被别人掌控了，无论善意还是恶意，都让人很不舒服。

　　“方逸，那个花瓣。”小魔王用爪子挠了一下方逸，提醒他说道，“要拍那片玲珑花瓣了。”

　　这时拍卖师把那朵紫色的玲珑花瓣摆在了白玉桌上说道：“玲珑花瓣，晾干研成粉末，用于泡浴，可以增强少许身体强度，起拍价十块中品灵石，每次加价不得少于一块中品灵石。”

　　“十一块中品灵石，9332号道友。”方逸抢先报了个价。

　　“十二块中品灵石，1593号道友。”

　　“十五块中品灵石，9332号道友一次加了三块中品灵石，还有没有更高的？”

　　方逸没想到的是，自己第二次竞价后就再没有人出价了，直接以十五块中品灵石的价格拍到了手。

　　“接下来要拍卖的是一种丹药，叫做复元丹。”

　　主持人顿了顿说道，“这枚复元丹，经炼丹宗师的鉴定，应该是来自于上古遗迹，功效不俗，可以瞬间恢复筑基后期修者全身灵力的八成左右，我觉得有必要再重复一遍，是瞬间恢复筑基后期修者八成的灵力。”

　　拍卖师的表情略带着严肃说道：“诸位道友，你们知道这意味着什么？我们筑基后期的修者，最大的敌人是谁？是金丹大劫！不知道多少道友在渡金丹大劫时死于非命，要是有这样一粒复元丹，相信渡劫也多了几分把握吧，鉴于这种功效，所以起拍价格按照六品丹药的标准，十块上品灵石起拍，拍卖开始。”

　　“五十块上品灵石，2031号道友。”第一次喊价就把价格提到了五倍，这也是本次拍卖会首次喊价最高的倍率。

　　“八十块上品灵石，397号道友。”

　　“一百五十块上品灵石，来自32号道友，太疯狂了，第三次喊价，已经是起拍价的十五倍了，还有没有更高的。”

　　“两百块上品灵石，397号道友出到了两百块上品灵石。”

　　参与这枚复元丹竞拍的，基本都是筑基后期的修者，甚至都是已经到了要冲击金丹境界的修者。

　　对于他们来说，现在最重要的就是渡过金丹大劫，这一劫过去，那就是另一番天地，过不去则是烟消云散，所以一直以来，破障丹在拍卖会上向来都是最受欢迎的拍品之一。

　　但是今天出现的这粒复元丹颠覆了他们的认知，能瞬间恢复筑基后期修者八成的灵力，几乎相当于两个人对抗天劫了，那不是多了几分把握，是很大的把握。

　　所以，这粒复元丹的价格直线飙升，最终被一位修者以六百八十块上品灵石的价格拍到了手。

　　这个价格也让方逸目瞪口呆，果然和苏子君推测的一样，全是筑基期修士，参与的竞争者更多，更容易拍出高价。

　　方逸甚至有冲动把剩下的六粒复元丹也全都拍出去算了，不过物以稀为贵的道理方逸还是懂的，真的拿出来那么多复元丹，肯定就卖不上这个价格了，更何况还容易引来没必要的麻烦。没有足够的实力前，有些东西还是不要暴露的好。

　　苏子君和苏子茂两兄弟也是兴奋，没想到这群筑基期修士这么疯狂，硬生生把价格抬到了这个位置。不过可惜的是这件事情并没有给布衣宗带来名誉上的好处，苏氏兄弟和方逸商量的结果就是闷声发大财，没有声明宗门。

　　“这次拍卖会的好东西不少，下面这件拍品有些特殊。”

　　这个时候，拍卖师将那把黑玉小剑放到了白玉桌上，“如同大家所见，这件拍品的名字就叫做黑玉剑，说来惭愧，这把黑玉剑送来天霄城拍卖场的鉴定处鉴定，用了两天的时间，得出来的结论全是未知。这把小剑的材质无法鉴定，什么人炼制的无法鉴定，有什么用处无法鉴定，是法器还是灵器也是无法鉴定出来，总而言之一句话，这把小剑的任何东西我们全都坚定不出来，甚至我们请动了凌霄城内的金丹老祖，结果也是一样。”

　　“嘶……”尽管之前在甬道的时候已经有很多人看过了这把黑玉小剑的介绍，但是现在经过拍卖师的嘴里说出来，仍有不少人倒吸一口冷气。

　　蓬莱仙岛的拍卖会，不说小拍和中拍，就只算十年大拍也经过了不知多少次，以往也有鉴定不出的拍品，但是像今天这样，所有东西全都一无所知的情况还是头一次。

　　“但是有一点我们可以肯定，这把黑玉剑绝非凡品，所以，我们尊重卖家的意愿，将这把黑玉小剑的起拍价格订到了一千块上品灵石。”

　　“好，拍品也给大家介绍完了，现在开始竞拍，有愿意拍下的可以出价了。”

　　全场寂静，开玩笑，谁的灵石也不是大风刮来的，还是一千块上品灵石，连天霄城的金丹老祖都不知道这是个什么东西，他们拍下来能有什么用？一千块上品灵石扔出去，连个声响也没有。

　　方逸也在等，看看有没有人想要拍下这把黑玉小剑。一直等到拍卖师第二次说话：“起拍价格一千块上品灵石，每次加价不得少于五十块上品灵石，有没有哪位道友出价？”

　　“再问一遍，没有人出价的话，这把黑玉小剑我就要宣布流拍了。”

　　“一千零五十块上品灵石。”见马上要流拍了，方逸赶紧神识沉入晶石板出价。

　　“9332号道友出价一千零五十块上品灵石，还有没有更高的？”拍卖师都想直接宣布拍品归9332号道友获得了，在他看来也不会再有人竞价了。可是没想到的是，就在方逸出完价格之后，中央的晶石板再次亮了起来。

　　“一千一百块上品灵石，有人出到了一千一百块上品灵石，是837号道友。”拍卖师实在没想到，这东西也有人跟着一起竞拍。

　　“一千二百块上品灵石，9332号道友直接加了一百块上品灵石。”

　　“一千三百块上品灵石，又是837号道友。”

　　“一千三百五十块灵石，9332号道友又出价了。”

　　“一千四百五十块灵石，还是837号道友，看来今天这两位道友是杠上了。”

　　有问题！方逸脑子里瞬间反应出这三个字，自己竞拍之前，根本就没人出价，可是自己出价后，对方立马跟着出价，凭着方逸的直觉判断，这绝不是偶然，可是他不清楚对方的目的何在。

　　就这样，方逸每次加价五十块上品灵石，对方也跟着加价五十块或者一百块上品灵石，最终，一直到方逸加价到一千九百块上品灵石的时候对方放弃了。

　　“恭喜9332号道友最终获得了这场角逐的胜利，成为了这把黑玉小剑的最终归属，让我们以热烈的掌声恭喜他。”

　　也别说，这还是这场拍卖会第一次只有两个修者还能如此激烈的竞拍，全场还真就稀稀拉拉响起了一点掌声。不过不管怎么看，那点掌声好像都是带着嘲讽的意味。

　　“不管怎么说，还是拍到手了。”拍下黑玉小剑，方逸心中也是高兴，至于花费了多少灵石反而没那么重要了。

　　拍下了黑玉小剑，心中松了口气，扭头看向龙旺达，“老龙，我这里还剩了几十块上品灵石，拍下你想要的那个人偶应该是没多大问题了，要我看你也别给自己限定什么五块上品灵石的价格了，直接拍下来。”

　　“好。”

　　龙旺达点点头，也实在想要那个人偶尝试一下，只不过心中却打定了主意，价格太高还是不能要，为此他对方逸道，“方逸，先把你富裕的灵石借我。”

　　找方逸借灵石，也是为了避免出现方逸帮他出价拍下的情况，他自己需要的东西，价值几何心中有数。

　　“好。”方逸也不犹豫，留出一千九百块上品灵石支付了黑玉小剑的费用，剩余的灵石大部分都扔给了龙旺达。

　　“龙先生打算拍什么？”苏子君看到方逸把灵石给了龙旺达，不由得好奇问道。

　　龙旺达也不隐瞒，实言相告说：“刚才在甬道出看上了一个人偶，起拍价格是五十块中品灵石，感觉可能对我有些用处，要是价格不高的话就拍下来试试。”

　　“大哥，看来就咱们哥俩没收获啊。”苏子茂在旁边苦笑道：“要是有钱拍下离火金晶就好了。”

　　“离火金晶你就不用想了。”苏子君说道：“咱们布衣宗还没那么富裕，不过有方老弟在，相信以后咱们的日子会越来越好的。”

　　“离火金晶啊，那东西可遇不可求，下次碰到还不知道要什么时候。”苏子君心中哀嚎，方逸又何尝不是如此。对于离火金晶的渴求，方逸也不比苏子君差。

　　“下面这件拍品是个人偶，可以用神识操控行动。”一个拇指大的人偶被摆在了白玉桌上，等了许久，终于轮到了龙旺达想要的拍品。

　　“起拍价五十块中品灵石，请有意者出价，每次加价不得少于五块中品灵石！”

　　“六十块中品灵石，9333号道友出价六十块灵石，还有没有？”连续问了三遍，没人出价。

　　“恭喜9333号道友拍下这个人偶。”

　　让龙旺达没想到的是，自己准备了五块上品灵石来拍下这个人偶，没想到根本没人和自己竞价，早知道出五十五块灵石就好了，不过好在东西拍下来了，也没花费太大的代价。

　　拍卖会如火如荼进行着，中间偶尔也有那么一两件拍品无人竞价导致流拍，也有很多拍品被拍出了超出起拍价很多的价格。这场盛大的拍卖会足足进行了两天一夜，直到临近尾声，才迎来了又一件惹人瞩目的拍品。

　　“下面一件拍品，曾经在六十年前的蓬莱仙岛十年大拍中造成了很大轰动，相信大家已经知道了，就是它，离火金晶，起拍价五百块上品灵石，每次加价不得少于五十块上品灵石。”

　　离火金晶一登场，方逸面露古怪，那道意念竟然在催促他拍下这离火金晶。

　　当然，在方逸的感知中，是他自己迫切的想要拍下离火金晶，可是方逸知道自己已经没有剩余的灵石了，已经打消了参与这次竞拍的想法，但离火金晶一上台，那个念头紧跟着就升腾起来，这才让方逸警觉到，有许多东西，原来根本就不是自己的想法。

　　“等一下。”方逸突然意识到了什么，“黑水玄石，离火金晶……这些都蕴含着最精纯的五行元素。”

　　“难道说，那个意念非常需要精纯的五行元素？又或者是，他认为我需要？”方逸心中惊疑不定，不过眼下手中有了黑水玄石，到时有机会可以试一试。

　　对于自己意识中的渴望，方逸现在只能是置之不理了，因为在拍下黑玉剑之后，方逸已然是一清二白，根本就拿不出拍离火金晶的灵石了。

　　“六百块上品灵石，9113号道友出价六百块上品灵石。”

　　“七百块，7391号道友出价七百块。”

　　八百、九百、一千，价格几乎一直以一百块上品灵石的加价幅度稳定飙升，定格在了两千三百块上品灵石。

　　果然如苏子君所说，两三千块上品灵石，几乎是筑基期修者能拿出来的上限了，也印证了苏子君的推测，两千块上品灵石也的确有机会获得者粒离火金晶。

　　一场盛大的拍卖结束，方逸、龙旺达、小魔王以及苏子君苏子茂一同去领取拍下的物品。

　　“嗯？”方逸突然心生警惕，感觉到好像有人在窥视着自己。

　　一直以来，方逸对危险的感知都非常敏锐，这种敏锐的感知让他屡次从险境脱身，如今感觉到有人窥视，方逸想也没想立刻放慢了脚步，同时神识传音给龙旺达和小魔王，“老龙，小魔王，我被人盯上了。”

　　龙旺达和小魔王刚要有所动作，方逸立刻制止，传音道，“你们别动，该怎么走怎么走。”

　　方逸说着又传音给走在前面的苏子君和苏子茂，同样的话送了过去：“宗主，二岛主，我被人盯上了。”

　　“什么？被人盯上了？什么人这么大胆敢在天霄城做这种下做事。”

　　苏子君说着就要转身过来，同样被方逸制止，“你们别动，不要打草惊蛇，我和老龙还有小魔王处理就行了，你们回宗门坐镇，以防他们打布衣岛的主意，我和老龙小魔王先带着他们在天霄城里兜兜圈子，待上几天，试探一下他们的目的。”

　　就在几天前，方逸还公开以布衣宗长老的身份在自由集市上卖过丹药，他的身份并不难查探，万一有人直接扑向布衣岛就不妙了，苏子君和苏子茂回到布衣宗坐镇，真有什么事还可以请动布衣鸟族帮忙，比自己回去靠谱多了。

　　当然，最好的结果就是冲他自己来的，这个会场里没有金丹老祖存在，即便是筑基后期，方逸也有信心和龙旺达、小魔王联手干掉对方。


第1250章 劫杀

　　“想不到这么顺利，我之前吩咐郑达，只要有人出价竞拍，就跟他竞价，防止出现那些存在侥幸心理的人，想不到那位直接跟着一路竞价，以一千九百块上品灵石的价格拍下了黑玉剑，他们一行两人和一只妖丹中期的妖兽，其中那个拍下黑玉小剑的人貌似是筑基后期的修为。”

　　天霄城金丹期驻地，天源客栈内，刘青山和封昱对面而坐，刘青山把玩着手中的传讯晶玉，拿着传讯晶玉说道，拍卖会上的发生的事情已经有人传给了他。

　　“筑基后期？也没什么，随手碾死而已。”封昱碾着手指狞笑，仿佛看到了几个筑基修者就是他手上的蚂蚁，被他碾死时的情形。

　　……

　　安排妥当，方逸和龙旺达像没事人一样，带着小魔王拿着号牌领取了玄灵草、黑水玄石、黑玉小剑、玲珑花瓣，方逸还当场拿着黑玉小剑把玩了一会儿，才收进了储物袋。

　　龙旺达收起了那个拇指大小的人偶，小魔王则是一下把玲珑花瓣吞到了体内的空间之中，没有直接服食，它也不知道这花瓣吃下去会不会陷入沉睡，现在可不是睡觉的时候。

　　“老龙，小魔王，天霄城里有家不错的酒家，带你们去尝尝。”

　　走出拍卖会场，方逸春风满面，像是遇到了大喜事，说道：“我跟你们说，那家酒楼的酒可不便宜，要不是今天高兴，我自己都舍不得喝。”

　　“哦？那我们可要沾光了，我和小魔王可很久好喝过好酒了。”龙旺达呵呵笑道，任由方逸带着他们走街串巷，绕了几个圈子才来到了那家酒馆。

　　“你看我这记性，绕了那么大圈子才找到，不过好酒不怕晚，保证你们喝了忘不了。”

　　方逸的声音不大，也不小，要保证一直跟着他的人能听得到，这一路走来，他已经确定，的确有人在跟着他们，自己感知不到，应该是筑基后期的修为。

　　进了酒家对面坐下，要了些小菜三壶酒，小魔王站在方逸的肩膀上直接抱着酒壶喝。

　　一口酒下肚，龙旺达的眼睛顿时亮了起来，“不错，真是好酒，要说这天霄城真是好地方，只要有足够的灵石，真是要什么有什么。”

　　“要妓院还有妓院呢，我就知道老龙你没忘了女修者的事。”小魔王在一帮讥讽道。

　　“瞎说什么，什么女修者。”龙旺达一脸正色，“天霄城里禁止私斗，相比外面的混乱，每天提心吊胆的过日子，神经紧绷着，在这里住的这几天，浑身都舒畅多了。”

　　“还是老龙会聊天。”方逸闻言笑了起来，嘴里顺着龙旺达的话往下接，“这好办，咱们再多住个几个月，好好享受享受。”

　　“方逸，这里的客栈不便宜吧。”小魔王难得放下酒壶，“咱们的灵石不多了，省着点吧。”

　　“喝你的吧。”方逸摸了摸小魔王，“你们俩只要别天天往这里跑，咱们的灵石在这里住几个月绝对没问题，放心吧。”

　　“那可好，真是好久没这么放松过了。”龙旺达还伸了个懒腰，当晚，方逸便带着龙旺达和小魔王在一家客栈住下了。

　　就这样，方逸带着龙旺达和小魔王在天霄城里吃喝玩乐，一直没有走的意思，看起来轻松自在，不过方逸的神经却时刻紧绷着，他还真怕监视他们的人耐不住性子在这里出手。

　　第三天的时候，天源客栈里，刘青山和封昱坐不住了。

　　“这几个家伙搞什么鬼，我可陪不起他们在这里待上十天半个月，明天我再不回去，就要惹得那位生疑了，这件事我可不打算再让别人掺和进来。”

　　“我也是。”封昱也是苦笑道：“别忘了，我那岛上也有一位呢。你那边有没有心腹？”

　　“倒是还有两个，一个在岛上，另一个出门办其他事情了。”刘青山道：“反正就是就是一个筑基后期，一个妖丹中期和一个筑基初期，两个筑基后期对付他们绰绰有余了。”

　　“别，稳妥起见，我那边还有个心腹，也是筑基后期，让他明天来天霄城会合，慢慢陪着那小子玩。”封昱咬牙切齿说道。

　　刘青山点点头，“三个筑基后期修者，倒是足够了。”两个人咬牙切齿，又没有办法，当天离开了蓬莱仙岛。

　　七天，方逸和龙旺达和小魔王在天霄城里一连住了七天，期间大部分都是两人一兽在一起，不过为了确认对方的目标，他们也时不时的会分开走动一下。

　　连续几天，方逸终于确认，对方的目标就是自己，回顾踏进天霄城至今的一幕幕，接触的人其实并不多，之前也没有被人盯上的感觉，拍卖会一结束，就被人盯上了。

　　不用说，肯定是自己拍下的某件东西是对方想要的。总共就拍下了四件物品，不难排除，应该是黑玉小剑的问题。

　　四件拍品中，只有黑玉小剑有人一直和自己争到了最后，而且只有一个人，有些事情捋顺了就显而易见，现在方逸就只剩一个问题不明白，就是黑玉小剑拍卖时如果自己不出价，这件物品就流拍了，为什么那人非要在自己出价后才开始竞价。

　　或者说，那人也在等待最后的时刻，只是耐心比方逸好了那么一点，不过不重要了，只要出了蓬莱仙岛的海域，随便找个传送阵一走，等着对方追上来就真相大白了。

　　街道上，正在闲逛的龙旺达突然对方逸说道，“方逸，现在感觉这天霄城也没什么意思，要不咱们还是走吧。”

　　“我觉得也挺没意思的。”小魔王说道，“要是每天都能喝那家的酒还行。”

　　“那快走吧。”方逸说道，“那就两壶就要一块上品灵石了，管不起你们。”

　　“那……咱们就走了？”龙旺达问道。

　　“走吧，这几天我开始有点心疼灵石了。”方逸掂了掂储物袋，“就这几天咱们就花了十一块上品灵石，受不了了。”

　　一人一兽打定了注意，沿街而行，走起路来也是不疾不徐，出了天霄城，经过传送阵来到了海边，随便选了个方向乘船而行，方逸站在船尾，面向蓬莱仙岛，看着后面的一条条船只，分辨着一直盯着自己的那道气息。

　　“不对！”方逸脸色变了，那个始终盯着他的气息找到了，问题是，那条船上站着三个人，全都是筑基后期的修为。

　　一个筑基后期，他有把握联合龙旺达和小魔王干掉对方，两个后期修者，他们三人配合起来也差不多能抗衡一下，但是三个后期修者，方逸心里一点底都没有。

　　他身子不动，传音给龙旺达和小魔王，“老龙，小魔王，麻烦大了，对方是三个筑基后期修者。”

　　“什么？三个后期修者！”龙旺达顿时一惊，差点喊出声来，他有些偏门的手段，有方逸和小魔王的配合可以极大的发挥威力，但是自身战力可是弱的很。

　　“三个就三个。”小魔王摩拳擦掌跃跃欲试，还没和人类筑基后期的修者交过手，不过小魔王凭借自己的天雷珠和雷灵珠碎片，完全不怵筑基后期修者。

　　方逸可没那么乐观，大脑在快速思索着，“不能就近登岛了，恐怕一上岛咱们就要被围了，在蓬莱仙岛的海域上还算安全，咱们得想想办法离开了蓬莱仙岛海域怎么办。”

　　“干他们，我就不信打不过他们。”

　　小魔王彻底兴奋起来，“等咱们出了这片海域，停船等他们一会儿，我瞬移到他们船上先给他们来个雷电领域，然后趁他们发懵的时候，老龙就用上次那个什么镇魂音，再然后方逸你那个飞剑不是可以一化三吗，一人来一下，最后老龙再用那个什么招魂幡收尾，完美的计划。”

　　听着小魔王的计划方逸苦笑，“真要有你说的那么简单就好办了，你那个雷电领域自己也说了，范围越大威力越小，笼罩一艘船，你确信那威力能影响到人家？”

　　“我的镇魂音也不能距离太远，要不也没什么作用。”龙旺达也说道。

　　“我的飞剑一化三，但是威力要比极光弱很多，对筑基后期修者，怕是没什么用。”面对筑基后期，御剑术中也就只有极光有能力给对方造成伤害。

　　“对了。”方逸眼睛一亮，“小魔王，你有没有办法带着老龙飞行，而看起来又像他带着你飞行那样？”

　　“很简答啊，让老龙抱着我就行啊，看起来是他抱着我飞行，实际上是我驮着他。”小魔王不假思索回答道，这个问题对它来说太简单了。

　　“有办法了。”

　　方逸看着一直跟他们保持着一定距离的那艘船，嘴角露出诡异的笑容，传音给小魔王和龙旺达，“一会儿按照我的计划行事，说不定可以干掉他们其中一个。”

　　船只没有选择周边的岛屿靠岸，而是穿过海峡向外驶去。

　　“他们没靠岸？不打算使用传送阵离开？”船上，李梦军微微皱眉。

　　“管他呢，追上去拿下拷问就行了。”另外一个叫关仝，和郑达一样是刘青山的心腹。

　　“量他们也不出什么浪来，过了那片群岛，就算出了蓬莱仙岛的海域了，把船速提起来。”郑达看着那条小船已经在横穿海峡，当即加速了行驶速度。

　　驶出了蓬莱仙岛海域，过了一片群岛，眼前是一片极开阔的海域，放眼望去，一片碧波海浪，望不到劲头。

　　“前面的船只，停下，我怀疑你那船上有海盗！”

　　海面上，李梦军声音凝聚成真气，穿过几里的距离，直接灌入到方逸龙旺达的耳朵里。

　　李梦军一声喊，方逸他们的小船却是跑的更快了。

　　“哼哼，还想跑？”关仝操控着船只全速前进，没多久就赶上了方逸他们的小船。

　　“叫你们停下没听到吗？”

　　“停船，信你的鬼才怪，怕是死的更快吧。”方逸收起了船只，脚底下出现一把飞剑，而龙旺达也抱着小魔王漂浮起来，像是要御空飞行逃跑。

　　“还想跑？跑得了吗？”三人分别踏上飞剑腾空而起，围成一个三角形把方逸龙旺达和小魔王围在了中间。

　　“说吧，你说你也没什么灵石，干嘛花一千九百块上品灵石拍个没用的小剑？”郑达凌空站在剑身上，双手环抱胸前，饶有兴趣的看着方逸问道。

　　对于筑基后期的修者来说，御剑飞行不是什么难事，只是时间久了太消耗灵力。

　　“你就是拿着八百三十七号？”方逸反问道。

　　“没错。”

　　郑达显得很轻松，“一个筑基后期、一个妖丹中期、一个筑基初期，我劝你们还是别挣扎了，老老实实回答我的问题，说不定老子心情好放你们一条生路。”

　　方逸双手一摊，“你想知道些什么？”

　　郑达问道：“拍卖会后，你在凌霄城只住了七天，而且客栈也不怎么样，看起来不像是有灵石的人，那么我就奇怪了，你怎么就舍得花去一千九百块上品灵石去拍个什么都不知道的东西。”

　　“我说因为好看你肯定不信吧。”方逸说道：“我的确知道一点这东西的作用。”

　　方逸说着，周身撑开了一层淡淡黑色的光罩，随机就收了起来，“我有两个问题想问，如果你能先回答我的问题，我就告诉你这小剑有什么用。”

　　“好，你问。”郑达痛快答道，在他看来，眼前这两人一兽已经死了，对死人就算说些秘密也无所谓。

　　“第一，是不是我说了，你就能放我们一条生路。”方逸问这个问题，目的还是未了让眼前这几人放松，要让他们认为自己这边完全没有反抗能力。

　　郑达无所谓的摊摊手，“你们的命对我来说无所谓，我只知道那玉剑的秘密。”

　　“第二，竞拍的时候，我是等到要流拍前才出的价，加入我要不出价，你就看着它流拍？”

　　郑达耸了耸肩，无所谓说道：“流拍就流拍吧，忘了告诉你，我们才是这黑玉小剑的卖家，你告诉我它的用途并归还给我，也算是物归原主了。”

　　“原来如此。”一直困扰方逸的问题终于有了答案。

　　然后，骤变陡升。

　　就见关仝周身突然雷光大作，整个人全身都被笼罩在雷电之内，紧跟着，龙旺达的左手中不知道什么时候多了一根金刚降魔杵，横在神奇，吐气开声：“啵！”一声轻响，郑达李梦军连同被笼罩在雷光内的关仝都觉得脑袋恍惚了一下。

　　郑达和李梦军还好，只是瞬间就恢复了原状，关仝原本被小魔王的雷电领域笼罩，猝不及防下神识都被雷的一阵麻木，紧跟着就是龙旺达的一声镇魂音，炸的识海之中嗡嗡作响。

　　就在小魔王行动的同时，方逸丹田处升起一点极亮的光芒，瞬息而至，从关仝的眉心一闪而入。

　　紧跟着，龙旺达的身躯极速飞行，右手中招魂幡一裹，关仝的尸体从空中坠落。


第1251章 追杀

　　方逸、龙旺达和小魔王配合默契，几乎同时动手，还没等郑达和李梦军有所反应，关仝就已经毙命，三人已去其一。

　　还是小魔王的办法提醒了方逸，同时对付三个修者后期，以他们的手段根本不可能，但如果单独对付一个筑基后期的修者，就没什么难度了。

　　刚才方逸选择了修为最弱的关仝，就算不能击杀，至少也能打成重伤，有了突破口，起码逃走问题不大，没想到效果出奇的好，顺利斩杀了一个，还剩下两个筑基后期修者，方逸相信他们三个联合起来也能与之抗衡。

　　其实说起来也是关仝太过大意了，要是心神警惕，预防好了偷袭，方逸他们三个也没这么容易得手。

　　“筑基初期！”

　　方逸灵力爆发的瞬间，郑达咬牙切齿说道：“你居然不是筑基后期，只有筑基初期的修为，你们好大的胆子，竟然真敢动手，还杀了我一个兄弟。”

　　“筑基后期怎么样？还不是被我们杀了。”方逸说道：“怎么样，就剩你们两个人还想留下我们吗？”

　　“好，很好。”郑达连说两个好字，眼神示意对面的李梦军做好准备。

　　“靠着两人一兽的默契配合和偷袭杀了我兄弟，真以为就可以抗衡筑基后期的修者了？今天就让你们重新认知一下，你们和筑基后期修者的差距究竟有多大。”郑达话声未落，周身金光大盛，伸手一指，一道剑光凌空划过，斩向方逸。

　　“老龙！”郑达动手的同时，方逸一声大喝，原本还碧空万里的海面转眼间阴气森森，狂风大作，方逸的周身同时闪耀着三色光晕，勉强挡住了郑达的飞剑。

　　李梦军得到郑达示意，打算对龙旺达动手，只是刚有动作的时候，就见一道雷电突兀的在自己眼前炸开，让他差点错以为自己引动了天劫。

　　识海中闪过刚才关仝被攻击的景象，李梦军瞬间就明白了，这两人一兽肯定有操控雷电的法宝，好在这雷电威力不够，破不开筑基后期修者的可以防御。

　　免除了后顾之忧，李梦军手中飞剑吞吐，斩向龙旺达。

　　龙旺达这招魂幡太诡异，他们就算是筑基后期修者，多少也会受到影响，所以当务之急，先斩了龙旺达，再去对付另外一人一兽比较靠谱。

　　可是小魔王却不能让李梦军，身影陡然出现在他身侧，张口一吐，天雷珠轰然飞出，带着一股天地之威轰中了李梦军的身躯，把李梦军砸的身子一偏。

　　龙旺达见状大喜，借着李梦军被小魔王砸的身子一歪之际，张口大喝道：“呔！”

　　李梦军只觉得识海炸响一声，一瞬间有点迷失错乱，感觉灵魂都要被拉扯出身体，再清醒过来的时候，就看见小魔王的爪子已经到了他的脖颈跟前。

　　“嘶。”李梦军到底口冷气，赶紧把脖子往后撤，差点就被抓个正着。

　　方逸靠着三色小剑挡住了郑达的一击，然后心神一动，本命飞剑化作两把，一把透体而出攻杀向前，另一把隐匿在体内等着随时给予致命一击。

　　方逸的本命飞剑速度极快，变化更是丰富，再加上招魂幡在其中捣乱，这么一会儿的功夫，倒也把郑达给逼的手忙脚乱。

　　瞅准机会，体内已经压缩成绣花针大小的一把飞剑好似一道璀璨星芒划过，郑达似早有准备，张口一吐，也是一柄飞剑迎上。发出“叮”的一声脆响。

　　招魂幡立在海上飞舞摆动，这一片海域变的阴森恐怖，水中鱼儿纷纷四散逃离，没来急的逃跑的，转瞬化作了白骨，还有几只低级的海兽。

　　“火来！”一片黑雾中，突然一道火光乍现，紧跟着火光大盛，以燎原之势四散开来，只片刻后，海上的黑色雾气消散一空，招魂幡一卷又回到了龙旺达的手中收好。

　　火光消散，一边是郑达和李梦军，另一边是方逸龙旺达和小魔王，两边对峙。

　　郑达脸上难看，虽说对方手段诡异，但确确实实是在和他们硬碰硬的战斗，居然没有占到便宜，这让他有点恼火。眼前这个年轻人不知道从哪里学来的一套御剑法门，从效果上来看，不知道比自己学的那些高明了多少。

　　“怎么样？”方逸笑道，“还打算留下我们吗？”

　　“倒是真没想到，你们的确有些本事，不过，你们逃不掉的。”郑达平复了一下心情，倒也不再急着动手。就连李梦军想要动手都被郑达伸手给拦下了。

　　“那咱们山高路远，后会无期？”方逸哈哈一笑，御剑腾空而去，小魔王驮着龙旺达紧随其后。

　　“这么快？”郑达吓了一条，他发现，方逸虽然只是筑基初期，但是御剑飞行的速度居然比他还快，而那个龙旺达脚踏虚空，居然也能和方逸并驾齐驱。

　　“想逃？没门！”郑达嘴角露出一丝冷笑，李梦军却是有些傻眼，没想到这两位逃跑起来可是真快，转头看看似乎胸有成竹的郑达，问道，“郑兄，怎么办？”

　　“慢慢追，不着急，让他们慢慢在恐惧中绝望。”郑达笑道，“李兄弟还不知道，我有一门神通，可以通过气息追寻修者的踪迹。刚才那两位的气息我已经记下。”

　　“可惜关仝兄弟，被他们几个小人偷袭害死。”李梦军摇头叹息说道。

　　“没什么可惜的，面对敌人还能放松，简直就是蠢货。”郑达啐口唾沫，“走，咱们跟过去，不要给他们喘息的时间。”

　　方逸御剑飞行，旁边是小魔王拖着龙旺达。

　　“方逸，刚才你再想什么？我们本来有机会拿下的。”小魔王不满道：“杀了那个什么玩意儿，储物袋都没来得及捡，不抢宝贝，杀人有什么嘛意思。”

　　“再不走你给我收尸啊。”

　　方逸笑骂了一句，“我告诉你，别看我现在御剑飞行很轻松，但实际上我体内灵力已经耗的差不多了，我不知道老龙什么情况，估计就算好也比我好不了多少。”

　　自从自己的识海有东西潜入后，方逸对御剑术的掌控力日益加深，但使出大招所消耗的灵气却是让他有些头疼，就像是方逸现在御剑飞行的速度比筑基后期的修者还要快上几分，不过灵气也是在急速消耗着。

　　龙旺达一脸苦笑的摇了摇头，说道：“我比你好一点，但也有限，我大概还有三成的灵力。”

　　“你们这也太不持久了吧。”小魔王鄙视说道。

　　“前面那片岛屿，咱们找个地方休息一下，跟筑基后期的修者实力差距还是太大了一点，稍微动手，灵力就消耗的七七八八。”方逸摇头叹息，原本还以为他们三个联手可以跟两个筑基后期的修者抗衡，现在看来，的确可以抗衡，但是多久就不好说了。

　　手里出现几粒丹药，正是在天霄城中炼制的蕴灵丹，拿了两粒递给龙旺达，自己服用了两粒，又拿出两粒给了小魔王。

　　还好遇到一片荒岛，可以停下来恢复休息。

　　“方逸，你尝试炼化一下那块黑水玄石。”钧天鼎的声音突然在识海中说道。

　　“黑水玄石？”方逸从储物袋翻出那块拇指大小的黑水玄石，“这不是炼器材料吗？应该融入飞剑之中吧。”

　　“方逸，既然黑水玄石是那个意念强烈让你拍下来的，应该对你有用，他在为你重塑经脉，他觉得好的东西，我觉得应该是对你好的。”

　　“你这么一说……”方逸脑子转了转，“我觉得也有点道理，试试再说。”

　　张开嘴，方逸就要把那块黑水玄石吞进肚子，总觉得有些别扭，不过算了，眼一闭，一扔，进去了。

　　黑水玄石入体，悬浮于丹田之上，可任凭方逸怎么炼化，那黑水玄石也没什么动静。

　　“是不是，哪一步操作的不对？”

　　方逸正说着，突然黑玉小剑破开了储物袋，悬浮在了他的身前。抚摸着黑玉小剑，方逸竟然读懂了它的意思，张口一吸，那黑玉小剑吞进体内，黑玉小剑一入体，那黑水玄石立刻分解了一丝雾气出来，围绕着黑玉小剑环绕。

　　“这？黑玉小剑可以炼化黑水玄石？”方逸心中惊讶，然而紧跟着，那黑玉小剑吸收了黑水玄石分解出来的雾气之后吐出来一道精纯的灵力补给了方逸。

　　“原来是这样。”方逸大喜，“钧天，你说的对，的确是对我有好处的东西，黑玉小剑分解出黑水玄石的灵力再反补给我，都是最精纯的灵力。”

　　只不过，下一刻方逸发现，那道灵力并不受他控制，自行游走于经脉之间。紧跟着，那黑水玄石颜色不断变淡，最后成了一块普通的石头被方逸吐了出来，而方逸体内那种精纯的灵力也增加到了三道。

　　“哈哈哈哈……”

　　一阵蕴含着真气的大笑声传来，震耳欲聋，“方逸，龙旺达，小魔王，这是你们三个的名字吧，我知道你们在这座岛上，怎么样，敢不敢再出来跟我们兄弟一较高下？”

　　方逸脸色变的难看，体内灵力还没有恢复多少，现在出去较量差不多是送死，龙旺达也是如此，小魔王的状态倒是保持的很好，可也不能指着小魔王一个去对抗人家两个筑基后期的高手。

　　“小魔王，我们走。”方逸果断说道，脚下御剑腾空，小魔王拖着龙旺达飞身而起，并驾齐驱御空而去。

　　“哼，我看你们能跑到什么时候。”郑达看着远去的方逸和龙旺达，愤声说道。

　　飞行之中，方逸掏出两个玉瓶递给龙旺达，“老龙，这个复元丹拿好，我手里也没几粒了，真要打的话，这东西还是很有用的。”

　　“方逸，这……这东西是你自己炼制的？”经过了拍卖会，龙旺达自然知道复元丹的功效，却是不知道这是方逸自己炼制出来的。

　　“是，不过需要的灵药太少，只炼制出来七粒，拍卖会卖掉了一粒，现在还有六粒。”方逸长话短说，继续飞行。

　　“方逸，咱们这是往哪飞？”小魔王问道。

　　“往哪飞？”方逸一惊，然后苦笑了起来，“我也不知道咱们在往哪飞，小魔王，你能撑住吗？”

　　“开什么玩笑，我可比你们持久多了。”小魔王咧嘴笑道：“要不是带着你们两个废物，以我的瞬间移动，还不是想去哪就去哪？”

　　“对对对，我们是废物，逃跑你就最在行。”方逸和小魔王斗着嘴。

　　“不过话说回来，那个修者是怎么知道咱在那座岛上的？”小魔王问道。

　　“你问我，我问谁？”

　　说起这个，方逸也是纳闷，难道是飞行的方向刚好路过那一片无人的荒岛？又或者说，他们只是沿着自己飞行的线路寻找，见到岛屿就诈一声？

　　可是，不管是不是诈，刚才他和龙旺达的身体状况都不适合冒险。

　　“方逸，你看前面。”龙旺达说道，“又是一座荒岛。”

　　在他们不远处，出现了一座岛屿，和刚才那一片不一样，就只有这一座，孤零零飘在海上。

　　“走，上去。”方逸心中一动，一个想法飘过。

　　荒岛之上，方逸和龙旺达选了一处隐蔽地方坐下，蕴灵丹的药力缓缓炼化，此时两人的灵力已经恢复了七成左右。

　　“老龙，小魔王，敛息术。”方逸低声说道，当即收敛起自己的气息。

　　龙旺达和小魔王照做，气息全部收敛，两人一兽就如同和这片自然融为了一体。

　　“嗯，消失了？”距离荒岛还有几十里的距离，就感觉到自己追踪的气息在飞速运动中陡然消失了。

　　“什么消失了？”李梦军茫然问到，他只是一直跟着郑达一路跑，知道郑达能追踪到那两人一兽的气息。

　　“他们的气息消失了。”郑达面色凝重，“到底是真么回事？是有法阵掩护还是有什么收敛气息的法宝？”

　　“郑兄，前面有座荒岛，要不我们上去看看，说不定他们就藏在那座岛上呢。”李梦军说道。

　　郑达闻言皱了下眉头，道：“也好，先去岛上看看，反正他们的气机已经被我锁定了，只要不是瞬间出现在万里之外，总归是要被咱们追上的。”


第1252章 剑法

　　“方逸，我们就在这儿等着吗？”

　　使用了敛息术，气息全部收敛，不再暴露一丝一毫，方逸和龙旺达还好，小魔王有点坚持不住，以往使用敛息术，也只是把气息收敛到灵兽的级别，现在这敛息术，真的要跟装死差不多了。

　　“方逸，这样真的管用吗？”龙旺达也有点心虚，现在灵力还没完全恢复，实在没有底气。

　　“不知道，死马当活马医吧。老龙，复元丹准备好，随时准备战斗。”方逸也不知道究竟行不行，反正总比瞎跑来的实在。

　　“还不如我去偷袭呢。”小魔王撇嘴道，“我用瞬间移动，过去给他一下子，然后我再瞬移走，打不死他我可以腻歪死他。”

　　“可能还没等你给人家一下子，人家就先给你一下子了。”方逸说道，“你看看咱们在这儿多好，偷袭的绝佳位置，关键是看他们上不上这座岛。”

　　方逸才刚说完，就听见郑达的声音喊道：“方逸，龙旺达，小魔王，我知道你们在这儿，出来吧。”

　　小魔王刚要飞出去，被方逸一把拉住了，“干什么去，唬你呢。”

　　这么近的距离，筑基后期修士的气息不难感应，筑基期的眼力也不错，小魔王顺着方逸手指的方向就看到郑达站在一块山石上，但却是在面向另一个方向说话。

　　“他奶奶的，差点就被骗了。”小魔王悻悻说道。

　　“轰。”就这时，郑达一抬手，剑光爆射，不远处的一块山石崩飞，李梦军也是有样学样，剑光四射，一瞬间山石树木乱飞。

　　“还能这样玩？”

　　方逸心中怒骂，现在已经知道了，郑达和李梦军肯定有人能追踪到他们的气息，现在气息消失了，这俩人干脆来个无差别攻击，管你岛上有没有人，先乱轰一气再说。

　　“老龙，准备好，看来是藏不住了。”

　　看着两人距离藏身的地点越来越近，方逸知道肯定是藏不住了，体内本命飞剑一分二，和之前战斗时一样，一把常态，一把逐渐压缩。龙旺达一手降魔杵，一手招魂幡，小魔王也早就早好了准备。

　　“小魔王，待会儿我会用三把小剑撑起防护光罩，你要在光罩内随时准备着给老龙打掩护。”方逸叮嘱道。

　　“好了，开始吧。”方逸陡然释放全身灵力，一道银光闪烁着雷电划过天空，直奔李梦军。

　　“哼，终于肯露头了。”李梦军狞笑一声，飞剑划过一道弧线和方逸的飞剑对撞。

　　“砰砰砰砰！”

　　两人的飞剑在空中瞬间对撞十余次，竟是斗了个旗鼓相当。

　　“这……这是怎么回事？”就在刚才，李梦军亲眼目睹了方逸的飞剑，要说攻击的变化灵巧，的确是超出了他和郑达，但是攻击的威力却远远不足，毕竟方逸只是筑基初期的修为，灵力的水准上还是差了太多。

　　可是，这才一会儿的功夫过去，这飞剑的威力怎么比刚才提升了一个档次？

　　方逸自己也是一惊，不过查看体内顿时明白了，原本体内取自黑水玄石的三道精纯灵力现在就只剩下了两道。

　　本来自己怎么也控制不了的三道精纯灵力此时伴附着在了本命飞剑之上，另飞剑威力大增，堪堪有了筑基后期的威力。

　　只是即便如此，方逸也只能和李梦军斗个不相上下，这还是加上御剑术之中的种种变化，至于极光，面对筑基后期的修者也只有在出其不意的情况下才可能有些效果。

　　另一边，龙旺达手中招魂幡迎风而展，滚滚黑云笼罩天空，也笼罩住了郑达。

　　郑达对于这招魂幡还真有点忌惮，这东西已经影响到了他的神识。可是，他的飞剑每次要攻击龙旺达的时候，总会被小魔王以天雷珠给截下，偶尔还被小魔王进到身前感受一下雷光笼罩的爽快。

　　虽然这东西对他造不成损害，但真就像小魔王说的，实在是太让人难受了。

　　把攻杀的目标换成小魔王，又被龙旺达的招魂幡影响，结果和之前一样，依旧只是斗了个平手，不过这次不一样的是，方逸根本没消耗什么灵力，倒是龙旺达又快到了油尽灯枯的境地，老龙也没吝啬，一粒复元丹下肚，立刻恢复到了最佳状态。

　　见分不出胜负，双方又再次罢手。

　　“两位，送君千里仍需一别，就到这儿吧。”方逸心情不错，竟然和对手开起了玩笑。

　　“姓方的，你别得意，咱们还有的斗，刚才龙旺达吃的那个丹药你们有多少？我给你们数着。”

　　“不用数，要多少有多少。”方逸笑眯眯的说道。

　　“我们是无所谓。”郑达说道：“我们反正也没什么事，就跟着你们了，有事没事找你们打一架，你们要是休息睡觉没准我们也去搞个偷袭。”

　　方逸两手一摊，一副无所谓的样子说道：“好啊，又不是只有你们会搞偷袭，看到小魔王了没？那小家伙速度极快，还有雷电天赋，最擅长搞偷袭。”

　　龙旺达手拿招魂幡也说道：“我看啊，你们休息的时候小心身边有鬼。”

　　“哼，人都不怕还怕鬼？”李梦军嗤笑一声，“我倒要看看咱谁熬的过谁。”

　　两拨人分散开来，倒也没有多远，保持着飞剑攻击能有反应的一个距离，方逸闭幕盘膝而坐，打算再感受一下那三道来自于黑水玄石的灵力，可是却发现，附着在飞剑上的那道灵力已经没了，体内就只还剩两道灵力。

　　方逸猛地睁开了眼睛，又缓缓闭上，生怕自己的异常举动引来那面的猜忌。

　　“这黑水玄石里的灵气都是消耗品？”

　　他有些搞不懂，难道这东西是消耗品？可是他也没去调动那道灵力啊，就这么凭空消失了，虽然不知道这灵力具体能干什么，但要是知道会消失，方逸宁愿刚才自己也是服用复元丹恢复过来，也比消耗这样的精纯灵力要强。

　　丹药还可以再炼制，但是黑水玄石这种东西却是可遇而不可求。

　　“钧天，刚才怎么回事，你知道吗？”方逸神识沟通钧天鼎问道。

　　“你是说黑水玄石的灵力被你的飞剑消耗了一道的事吗？”

　　钧天鼎器灵说道：“可能是一种保护的机制吧，本来你是无法调动这灵力的，但是当你潜意识觉得危险的时候，可能潜入你识海的那个意念也能感觉到吧。”

　　“这么说……”方逸沉默了一下，“首先是因为我自认为打不过那两个家伙，所以潜意识里的那道意念感觉到了，才把那道灵力附着在了我的本命飞剑之上？”

　　“只是我的猜测。”钧天鼎器灵说道，“我观察了一下你的经脉，比之前又宽阔了一点，韧劲和强度也略有加强，应该是黑水玄石中获取的三道灵力有关。”

　　“嗯？”方逸倒还真没注意这个问题，神识内视，果然看见自己体内的灵力在经脉中的占比变小了一点，而那两道黑水玄石的灵力正不受控制的在每条经脉内游走。

　　“从这黑水玄石中汲取的最纯粹的能量，难道就是为了给我再塑经脉用的？”最终方逸无奈的笑了笑，“看来以后对上这两个家伙还不能害怕了，要不然三道灵气都不够用的。”

　　毕竟，第一次交手耗费了全身灵力的七成才勉强退走，第二次交手身上本来灵力就没有完全恢复，没有一点担惊害怕的心思才奇怪吧。

　　站起身，却发现小魔王不知道跑哪里去了，问龙旺达道，“老龙，小魔王呢？”

　　“它说要在岛上走走，让我们不要担心。”

　　“方逸，方逸。”正说着的时候，小魔王突然在远处大喊。

　　只是喊方逸名字，也没说是干什么，方逸就知道了，这是不想让郑达和李梦军知道。

　　和龙旺达两人走过去，就发现小魔王从一个山洞里探出半个头，“这里有个山洞，我们可以在这里休息”。

　　又指了指另外一边，“他们不知道，咱们山洞里歇着，气息一收敛，让他们去偷袭吧。”

　　这山洞口被树木花草遮住了一般，比较隐蔽，山洞不大，内部也不潮湿，人在里边待着也很舒服，小魔王也不知道从哪找来了几堆干草铺在了地方，坐上去还是舒服。

　　“这地方不错。”方逸笑道，“小魔王干的漂亮，以后我们在暗，他们在明，就只剩下我们骚扰他们了。”

　　“别说，这一追一逃的，还真累，方逸，小魔王，我先休息会儿。”两人一兽收敛了气息，钻进山洞，龙旺达找了地方盘膝一坐，开始恢复修炼。

　　“小魔王，你受累看着点，我要看看一下我的识海了。”方逸心中总是想着那个意念，虽然不知道探查了多少次识海了，但还是决定再探查一次，当即也是找了个地方盘膝坐下，神识沉入识海。

　　“你们两个……太没义气了吧。”小魔王看看龙旺达，看看方逸，恨不得扑上去抓花他们的脸。

　　识海的最底层，方逸就像是个灵魂体飘荡在空中，看着这片空间。

　　“方逸，方逸……”

　　突然，方逸的神识“听”见了一声声的呼唤，然后眼前空间变换，就见一个邋邋遢遢的中年人站在自己的身前，浑身上下脏兮兮的衣服，蓬乱的头发，身背后背着一柄长剑，腰里还挎着个酒葫芦。

　　“前辈是……”方逸猜测，这邋遢中年人大概就是在自己识海作祟的意念了。

　　邋遢中年人并没有说话，看向方逸的目光中充满了慈祥，开口说道：“剑不是你那样用的。”

　　“啊？”方逸一愣，剑不是那样用的，那还能怎么用？

　　“御剑术，御剑术，只是御剑之术，主要是为了让你熟悉飞剑的感觉，而不是说，飞剑应该这么用。”

　　方逸眼睛一亮，这前辈的意思是，御剑术之上，还有更高级的剑法？

　　“我来教你。”邋遢中年人说了一句我来教你，然后身背后剑鞘中的飞剑出鞘，落在手中。

　　“斩落月。”一剑上挑，寒光四耀，空间碎裂，整个天空都被劈成两半。

　　“诛斜阳。”一剑斜刺，光柱直入天空，仿佛要把天给桶个窟窿。

　　“一剑光寒。”一剑横空，银光照耀大地。

　　“十九洲。”剑光闪耀，如同瓢泼大雨，覆盖天下。

　　“走吧。”邋遢中年人说一声走吧，消失不见，方逸的神识竟然也不受控制的离开了识海底层。

　　猛然睁开双眼，却发现周身已被汗水浸透。

　　识海深处，邋遢中年人施展的几招剑法，连他在识海中观望都会不自觉生出一身冷汗，真难以想象，世间怎么会有这样的剑法。

　　“御剑术，只是御剑之术。”方逸细细品味着邋遢中年人的话。

　　“那几招剑法，我竟然一点都看不懂。”方逸心生懊恼。

　　不过嘴里却嘀咕着：“斩落月，诛斜阳，一剑光寒，十九洲”识海中一遍又一遍反复倒映着中年人施展这几招剑法的场景，努力领悟着其中的意境。

　　“斩落月……”他自己都不知道，随着脑海中的放映，他嘴里一边嘀咕着，手上一边模仿者邋遢中年人的动作。

　　“诛斜阳……”一遍又一遍，方逸的整个精神都沉浸在那意境之中。

　　“方逸，方逸？你怎么了？”小魔王看着方逸魔魔怔怔的样子，忍不住趴过来拿小爪子巴拉着方逸的胳膊。

　　被小魔王硬生生打断，方逸真是苦笑不得，说道：“我的小祖宗，你不碰我就完事大吉了，你知道你打断了什么吗？”

　　等方逸再去脑海中寻找那种意境，却发现已经是空空荡荡，好像出现过，有好像没出现过。神识再次沉入识海底层，也是什么都没有了。

　　只剩下了一点点影影绰绰的记忆，方逸差点都以为是自己魔怔了，还以为是自己做梦梦到的东西。

　　好在，方逸还记得那几招剑法的名字，再有那影影绰绰的记忆，让方逸确信，自己的识海中的确有一位了不起的存在，还教了自己几招剑法。

　　“斩落月，诛斜阳，一剑光寒十九洲。”方逸嘴角露出笑容，“还真是霸气的招式。”


第1253章 变化

　　荒岛上的一处空地上，一条剑鱼被架在了篝火上烧烤，郑达和李梦军两人各拎着一个大号酒葫芦围着篝火坐着，时不时撕扯着剑鱼身上烤熟的肉，边吃边喝，他们俩都不是那种苦修者，虽然是在荒岛上，也不会委屈了自己。

　　抹了抹嘴，郑达脸上露出一丝冷笑，道：“虽然不知道他们靠什么隐匿的气息，不过看起来也没那么完美，稍有灵力波动就能逸散出来，等咱们吃饱喝足，过去打个招呼。”

　　山洞中，方逸盘膝坐着，回忆着脑海中还稍稍残留的影像。

　　“斩落月，飞剑斩出一道弧线，好像割裂了虚空，那道弧线看上去很美，或者说，很完美，完美的有点让人沉迷。”随着识海中不断的领悟思索，方逸手上也不自觉的模仿起了动作。

　　“老龙，老龙。”小魔王用爪子扒拉着龙旺达说道：“你看方逸，看方逸的手。”

　　“方逸的手？”龙旺达顺着小魔王的眼光看去，就看到方逸的右手在时不时的滑动着，手上围绕着淡淡迷蒙的光芒。

　　“应该是剑气。”龙旺达说道：“那层灵力非常锋利，应该是飞剑的气息，看来方逸是领悟到了什么剑法，已经可以把本命飞剑的锋锐之气覆盖到手掌上。”

　　“覆盖到手掌上，那有什么用，以手掌催动灵力，难道还能比用灵力催动飞剑更有威力？”小魔王不屑的撇撇嘴，又看了一眼方逸说道：“还不如想想办法提升本命飞剑的威力实在。”

　　“呵呵。”

　　龙旺达呵呵一笑，说道：“你们妖兽有妖兽的晋升方式，多是靠血脉和祖先传承，战斗也多是靠着力量和本命神通。但人类修者不一样，很多东西要靠自己领悟，你看很多人类修者都有自己独特的战斗方式，那就是因为人类修者在修行的过程中往往会产生许多自主的思维，这种思维的存在，让很多人主动放弃或者改变、演进了师长传下来的功法和招式。”

　　“只不过方逸这样修炼，灵力已经溢出体外，恐怕要不了多久那郑达和李梦军就会找过来了。”龙旺达眼中精光闪烁，调整着自己全身灵力，已经是做好了迎战的准备。

　　“哼。”小魔王听到郑达和李梦军的名字，那张人性化的脸上露出了冷笑的神色，说道：“就那两个家伙，号称筑基后期，我看也就那么回事，不也没能把咱们怎么样。”

　　“不过如此？”

　　龙旺达苦笑，“小魔王啊，咱们能跟人家战成平手，那还是多亏了咱们三个的优点刚好互有补充，再加上不惜耗损灵力，这才勉强跟人家战成平手，你自己要是跑，我相信他们还真拿你没办法，你那个瞬间移动实在太变态，可他们的目标不是你，是方逸。”

　　“都是修炼本命飞剑的，我看他们御剑飞行的速度还不如方逸呢。”小魔王说道，“等本魔王修炼到了妖丹后期，分分钟要他们的命。”

　　“那片玲珑花瓣你还没吞服？”说起小魔王晋级的事情，龙旺达突然问道。

　　小魔王白了龙旺达一眼，“那东西我感觉对我作用不小，我怕吃下去陷入沉睡，就咱们现在这个情形，我哪敢吃。”

　　“那倒是。”龙旺达默默的说道：“我那个人偶也还没试。”

　　一人一兽坐在草地上闲聊，精神始终保持着警惕，知道方逸这一修炼已经暴露了位置，随时可能会遭到偷袭。

　　闭目盘膝的方逸突然睁开双眼起身，看着手上的迷蒙光华，手腕一抖，凌厉的锋芒划出一道弧线斩在了洞内的石壁上，那道剑气顺着石壁一闪而没，给石壁留下了一条约寸长，深不知道多少的缝隙。

　　“不对。”方逸摇摇头，精神始终沉浸在识海，从那模糊的影像中对比着，甚至都没去注意小魔王和龙旺达。

　　小魔王和龙旺达看见方逸随手释放的剑气却是惊愕对望：“老龙，方逸这剑气的威力，快赶上他飞剑的三成了吧。”

　　“应该差不多是三成左右了。”龙旺达咽了口唾沫，“这算不算是随手一击？”

　　在他俩看来，方逸只是站起身，然后很随意的挥了下手，一道剑气就喷薄而出，可实际上，方逸这一下，不知道在识海中推演了多少遍，准备了多少时间，才睁开眼睛在真实世界中实验一下。

　　“问题到底在哪里？”方逸自顾自的在山洞中踱步，眉头紧锁，深深思索着。

　　“轰！”一声巨响，整个山东都随之震颤，紧跟着，山洞口顿时被山石给封堵了起来。小魔王和龙旺达的精神始终保持着警惕，变化一起，小魔王化作一道金光，瞬间将堵在门口的山石给冲的七零八落，龙旺达也跟着闪身而出。

　　唯独方逸始终紧皱着眉头在山洞里来回踱步，似乎根本没意识到外界发生了什么，一直等到小魔王和龙旺达都冲了出去，这才淡淡叹了口气，随即又笑了笑，自言自语说道：“也好，正好找人练练手，看看到底哪里有问题。”

　　“三位，别来无恙啊。”郑达面带笑容打着招呼，像是见到了老朋友。

　　“你们倒是着急，这连一天还没过去就着急了。”龙旺达说道，“你们这是想要在切磋一下？”

　　“切磋？你们也配！”李梦军嗤笑一声说道：“也就仗着你那个阴气森森的东西，要不然你们能是我们的对手？还切磋，真会给自己脸上贴金。”

　　“哈，生死搏杀各凭本事。”小魔王说道：“你们两个筑基后期连我们三个都打不过，传出去你看看人家会不会问你们为什么打不过。”

　　“你这小东西倒真是当得起牙尖嘴利了。”

　　郑达看着小魔王，这小东西也是让人头疼，速度太快，连他们的神识都跟不上这小东西的速度，也就是它现在修为一般，要是等这小东西到了妖丹后期，怕是它一个就足矣要了他们的命了。

　　“小东西，要不你考虑一下跟着我吧，跟着这两个筑基初期哪有跟着我舒服，只要你发个心誓效忠于我，我保证既往不咎，怎么样？”

　　“也不撒泡尿照照。”小魔王一脸嫌弃说道：“就你这样的，给我当小弟我都嫌累赘，要打就打，怎么那么多废话。”

　　“哼，斗嘴倒是厉害。”郑达又看看方逸，发现方逸压根没关注他们说话，就看见他的右手一直在翻来覆去的比划着。

　　“方逸。”郑达问方逸：“想必你也知道我们的目的了，咱们的问题也不是非得靠打打杀杀才能解决，你说是不是。”

　　“那你想怎么解决？”方逸斜睨着郑达：“黑玉小剑是我从拍卖大会堂堂正正拍下来的，空口白牙你就想要回去，你觉得天底下有这种好事吗？”

　　“你花了一千九百块上品灵石买下的，这样如何，我出两千五百块上品灵石，你再把它买给我，告诉我它的用途，怎么样？”

　　郑达说着，好像又想起了什么，说道：“而且好像除了黑玉小剑，你手中应该也还有其他类似的小剑，这样，你有多少，我都按照两千五百块上品灵石的价格购买，怎么样？”

　　面对方逸、龙旺达和小魔王，郑达和李梦军也是很难占到上风，更别说拿下方逸，倒不如先套出黑玉小剑的秘密再做打算。

　　方逸歪着头假装仔细思考了一会儿，随后有些玩味的笑道：“好像挺公道的，不过这东西现在是属于我的，要卖个什么价格，也该是我说了算吧。”

　　“你想要多少？”郑达问道。

　　“我的确知道一点这小剑的秘密，这样吧，这把黑玉小剑，连同秘密一起，我就收你一百万块上品灵石好了。”

　　“一百万？”郑达一瞪眼，狞笑道：“那就是没的谈了？”

　　“本来也没想谈啊。”方逸笑道，手掌背在背后，立掌成剑，手掌上迷蒙光芒若隐若现，说道：“研究了点新玩意儿，你们哥俩试试？”

　　“斩！”方逸口中轻喝，右手左右轻挥，划出一个十字，两道锋锐剑芒划破长空斩向郑达和李梦军。

　　“嗯？”

　　自从方逸说研究了点新玩意儿，郑达和李梦军就警惕起来，虽然眼前这小子只有筑基初期的修为，但是本命飞剑施展起来威力不小，尤其是当时斩杀关仝的那一剑，威力非同小可，已经足矣威胁到他们了。

　　看着方逸右手轻轻划动，带起两道剑芒，两人脸上都露出惊讶神色，他们两个也都是修本命飞剑，身为筑基后期的修者，也修习过种御剑之法。

　　在他们的认知中，要靠手掌挥出剑气也不是什么难事，但是这种方式对灵气的消耗要比使用飞剑大了太多，之前的两场战斗，他们也都与方逸交过手，能感觉到方逸在御剑之术上颇有造诣，应该不会犯这种错误。

　　神识扫过，两人顿时发现，方逸斩出来的两道剑气其实也没什么威力，两人冷哼一声，身子不动，飞剑透体而出悬浮身前，任由两道剑气划过。

　　只有本命飞剑三成的威力，自然对两人造不成什么伤害。方逸翻看着自己的手掌独自嘀咕：“不对，还是不对，只有形似，没有那种看起来完美的感觉，更别说让人沉迷。”

　　“就这点本事。”李梦军抖了抖衣裳，毫发无损，对郑达说道：“郑兄，我去对付那两个。”说罢身形一闪飞剑透体而出攻向龙旺达。

　　小魔王早有准备，一个闪烁出现在飞剑的攻击轨迹中，张口一吐，天雷珠周身闪着电芒轰向李梦军的本命飞剑，哪知道李梦军的本命飞剑一个转弯，又杀向方逸。

　　与此同时，郑达的飞剑也从另一个方向袭杀而来。

　　“卑鄙。”

　　小魔王一击不中，收回雷灵珠，空间一颤，再次出现已经到了李梦军身前，雷光闪烁将李梦军包围起来，紧跟着阴森森的黑雾就将闪烁着雷光的李梦军给包围起来。

　　即使是筑基后期做好了准备，被小魔王的雷电和龙旺达招魂幡同时招呼，李梦军也有点难受。

　　堪堪躲避过小魔王的利爪，身形闪烁想要逃离开被招魂幡笼罩的空间，小魔王准确的出现在他飞行闪烁的轨迹之中，张口吐出天雷珠轰了过去，硬生生把李梦军又逼回了招魂幡笼罩的空间正中区域。

　　看着李梦军和郑达操控的两柄飞剑，方逸微微叹了口气：“真是粗糙。”

　　即使是相比御剑术，李梦军和郑达的飞剑操控也略显粗糙了，更何况方逸在识海底层见识过了邋遢中年人的四式近乎完美的剑法，再去看李梦军和郑达操控的飞剑，已经不能入眼。

　　不过粗糙归粗糙，两个人怎么说也是筑基后期的修者，飞剑的威力速度都不容小觑，眼看就要将方逸的身体刺穿。

　　方逸心中一动，黑、白、青三色光罩笼罩周身，三色光芒交织旋转起来，体内飞剑破体而出，被握在手上，脑海中回忆着邋遢中年人斩落月的那种意境，手中短剑离手挥舞。

　　只听“当当”两声脆响，两柄勉强穿透三色光罩的飞剑被方逸挡住，然后短剑回到手中，冲着郑达的方向划出一道弧线。

　　一道锋锐的剑光带着破空之声呼啸而至，剑光周身还闪耀着雷电，郑达吓了一跳，这威力可比刚才方逸用手挥舞的剑气强横太多了，差不多相当于方逸本命飞剑原来的攻击威力了。

　　“这小子领悟到了什么功法？”

　　郑达大骇，第一次交手时，虽然方逸的御剑之术的确有过人之处，但是飞剑威力也只是和寻常的中级中期修者差不多，这应该还是因为他的本命飞剑晋级到了灵器级别，要不然也只是比寻常筑基初期强那么一点点。

　　第二次交手的时候，方逸的本命飞剑威力突然暴增，愣是和李梦军硬碰硬拼了个平手。

　　而这才是第三次出手，郑达已经感觉自己有些抵挡不住了。

　　“黑玉小剑，没错，一定是黑玉小剑带来的变化。”郑达不惊反喜：“看来这黑玉小剑之中果然藏有大秘密。”


第1254章 偷袭

　　虽然方逸飞剑威力大增，但以郑达的修为，对于方逸的攻击还是不怎么放在心上的，身形一闪就躲了过去。

　　看着方逸周身闪烁的三色光芒，郑达脑海中不断思索着，他想起第一次交战之前，方逸曾说过对黑玉小剑有一些了解，现在看到那三色光芒，郑达觉得方逸身上除了黑玉小剑之外，应该还有两把不同颜色的小剑。

　　联系到方逸修为进步的速度，郑达本能的认为，是方逸得到黑玉小剑后得了什么厉害的剑法传承。

　　有那么一瞬间，郑达想到了背叛刘青山，一旦他得到了三柄小剑和传承剑法，假以时日突破金丹并不是件困难的事情，到时候就可以和刘青山平起平坐，甚至因为剑法传承说不定实力更胜一筹。

　　不过这个想法在脑海中出现的时间也就是那么一眨眼的功夫，郑达就想到了刘青山的种种手段，虽然距离遥远，郑达仍然不住打了个哆嗦，将那不切实际的想法排除出去。

　　方逸的剑气没有起到什么作用，这种威力的剑气根本破不开他的防御，然而下一刻，郑达就看见方逸的本命飞剑脱手而出，直射向被小魔王和龙旺达困住的李梦军。

　　“诛斜阳！”方逸现在施展出来的，正是识海中那个邋遢中年人施展出的另一招剑法。

　　“不好。”

　　郑达低呼一声，现在施展出来一道剑气的威力，就堪比原来飞剑本身的杀伤力，飞剑自身的威力至少也比之前强了三成，对于始终被雷电和黑雾影响的李梦军来说，方逸的飞剑已经对他构成了致命的威胁。

　　一道流光冲破黑暗，直刺向李梦军，原本就被小魔王和龙旺达折腾的手忙脚乱的李梦军乍然看见这道流光，顿时被吓了一跳，好在他的本命飞剑已经回到身前，勉强挡住了这道流光。

　　眼见方逸本命飞剑脱手而出，郑达虽然也担心李梦军的安危，却也嗅到了难得的机会，一咬牙，体内又有六把飞剑相继飞出，一道道金光划过天空与本命飞剑组成了一个剑阵，围攻方逸。

　　三色光罩极速旋转，不断卸去飞剑剑阵的攻击威力，直到本命飞剑飞回，一阵叮当脆响，挡住了郑达的剑阵攻击。

　　眼见无法破开方逸的防御，郑达的飞剑立刻飞向龙旺达，好在小魔王左冲右突，将郑达的进攻一一化解，不过趁着这个机会，李梦军倒也从龙旺达的招魂幡笼罩范围内脱身而出。虽然有些狼狈，但好歹没有受伤。

　　方逸的脸色也有些难看，无论是以本命飞剑施展诛斜阳，还是靠三色光罩抵挡郑达的攻击，对灵力的消耗都是巨大的，如果要继续斗下去，势必要吃上一粒复元丹了。

　　反倒是龙旺达与小魔王的配合越来越默契，灵力消耗比原来要少了些，尽管如此，此时体内灵力也消耗了大半。

　　“都说士别三日当刮目相看，想不到这才一日不到就有了这样的进步。”

　　郑达面色阴沉的看着方逸，说道：“今天就到这里，咱们改日再交流。”

　　即使是筑基后期修者，郑达和李梦军体内灵力也有不小的消耗，更何况郑达还记得龙旺达吃下丹药体内灵力几乎瞬间补满的情形，他们可没有能快速恢复灵力的丹药，郑达很怀疑方逸等人身上有类似复元丹那种逆天的丹药。

　　现在停手还来得及，真要等郑达和李梦军的灵力消耗一空，而方逸等人靠着丹药恢复到全盛状态，联手集中对付稍弱一些的李梦军，怕是真要把李梦军的小命留在这里了。

　　李梦军的死活郑达倒是不在乎，可李梦军要是死了，自己可对付不了这两人一兽的联手。

　　反正现在也没必要跟他们死磕，只要一直跟着他们，让他们的精神时时刻刻保持着警惕，时不时骚扰一下，消耗掉他们的灵力，让他们始终在疲于奔命的状态，早晚有熬不住的时候。

　　方逸和龙旺达也松了口气，复元丹就还剩五粒，不到万不得已，方逸也不想消耗复元丹，而且就算是用了复元丹，方逸也没有把握杀死其中一人。

　　“方逸，刚才你那飞剑的威力很强，要是我被刚才那一剑刺中，估计就没命了。”

　　小魔王回想着那道破开黑暗的流光，当时它正在和李梦军缠斗，方逸的那一剑杀来，把它也吓了一跳，它能清晰的感觉出那道流光的威力，如果是对着自己来的，恐怕不死也要重伤。

　　“可惜，真要是对你的话，你完全可以躲开。”

　　方逸苦笑，他曾亲眼目睹邋遢中年人施展诛斜阳，虽然影像已经模模糊糊，但是他相信，真的达到了那个境界，小魔王的瞬间移动也躲不开，包括斩落月也一样，给人的感觉就是无处可躲。

　　方逸感觉，这种东西还不是他现在这个境界可以碰触的。

　　“恭喜啊，方逸，你的御剑之术大有精进，看来是有什么收获吧。”

　　龙旺达虽然距离远，但却是直接受到的那道流光的影响，因为飞剑在射向李梦军的时候，间接也刺破了龙旺达招魂幡的防御，所以龙旺达比小魔王更加直观的感受到了那剑气的威力。

　　方逸一笑，也不隐瞒，说道：“我以前告诉过你们的，有一道意识进入到我的识海之中，这段时间一直在影响着我……”

　　方逸也不隐瞒，把从识海底层见到邋遢中年人，并且得其传授剑法的事情完完整整的说了一遍。

　　听完方逸的讲述，龙旺达直勾勾的看着方逸，眼神中满满的羡慕嫉妒，说道：“以前我就知道你小子前途不可限量，你的基础要比我和彭斌好太多太多了，没想到的是，你这运气也比我们俩好太多了，方逸，潜入你识海的那个意念，究竟是什么层次的存在？”

　　“不知道。”方逸摇摇头：“不过肯定比申屠雄高出太多太多了，我猜测，那个意念的真身应该还要超过元婴境界。”

　　“超过元婴境界……”龙旺达咂舌，那样的境界，完全无法想象。

　　“也许没有，我们也不知道元婴期究竟有哪些匪夷所思的手段，不知道就不再猜测了，还是赶紧找个地方恢复灵力吧。”

　　方逸体内的灵力几乎被消耗一空，这种感觉不好受，还好之前留下了几粒蕴灵丹，药效虽然比不过复元丹，但在现下这个处境也算是难得了。

　　两人一兽收敛了气息，又找了一处隐蔽的地方作为藏身之处，方逸说道：“说起来，这次是我太不小心了，我一直还以为，自己只是在识海中推演，没想到手在比划的时候带动了灵力。”

　　“也没什么，反正现在那两人拿咱们没办法，这还幸亏方逸你当初决定先集中攻击杀掉了一个，要不然三个筑基后期，我们还真对付不了。”

　　龙旺达现在想想也是后怕，当初他们还以为，以他们三个的实力，配合起来可以抗衡两个筑基后期的修者，现在看来，还是太小看筑基后期修者的实力了。

　　“切，还不是我想出来的办法。”

　　小魔王嘟囔一句道：“只不过我想干掉三个，被方逸改成干掉一个。”

　　的确，事件的演变基本和小魔王开始计划的一样，只不过方逸为了确保安全，将所有手段都用在了修为最弱的一个身上，还好顺利干掉了，要不然对方三人联手，怕是逃都逃不掉。

　　“好了，咱们抓紧时间休息，来而不往非礼也，等我体内灵力恢复，小魔王跟我也去干他们一票。”方逸冷笑，说起偷袭骚扰，还有比小魔王更合适的吗。

　　“耶，去干他们一票。”小魔王摩拳擦掌，跃跃欲试，神色中全是兴奋。

　　……

　　荒岛的另一边，郑达和李梦军也在盘膝打坐，恢复着体内的灵力，尤其李梦军，这次让龙旺达和小魔王搞的有点惨，方逸最后那一剑差点把他吓破了胆。

　　缓缓睁开双眼，李梦军说道：“郑兄，咱们这样下去也不是办法，龙旺达和方逸明显灵力消耗大半，刚才为什么不一举将他们斩了？”

　　“斩了？”

　　郑达冷笑道：“哪有你想的那么容易，第二次交战的时候龙旺达体内灵力消耗殆尽，转眼就恢复过来，说明他们有大量恢复灵力的丹药，刚才那情形，我们要是再继续斗下去，人家的大把的丹药吃下去，你觉得到时候是你斩了他们，还是他们斩了你？”

　　“你别忘了关仝是怎么死的，刚才我的灵力也有消耗，再斗下去，人家恢复了灵力，估计就要冲你下手，那个时候只要方逸的防御能勉强撑住我的飞剑，那你就是必死的局面。”

　　“事实上是，他的确能撑住我的飞剑，即便灵力消耗一空，但是那时候你就死了。”

　　李梦军面色变来变去，最后不得不承认郑达说的有道理，拱手抱拳道：“多谢郑兄了，要不是郑兄刚才的攻击消耗掉了方逸大量的灵力，怕是那一剑之后还有后招。”

　　“方逸……”郑达微眯着眼睛说道：“看来这小子身上秘密不少啊。”

　　“咻”他俩还在聊着，耳边破空声响起，再扭头看向声音方向，赫然看见两道剑光掠空而来，杀向两人。

　　“哼，我们放过了他，居然还敢找上门来，这剑气，是来开玩笑的吗？”

　　李梦军冷哼，眼前这两道剑气，虽说比方逸以手掌催动挥出的剑气要强，但对他们也没什么作用，对于他们唯一有威胁的就是方逸那压缩飞剑攻击的本事。

　　李梦军的本命飞剑瞬间悬浮身前，任由两道剑光斩上。

　　“砰砰”两声轻响，两道剑光消散，没有带给两人任何的伤害，但是几乎与剑光触碰到飞剑的同一时间，小魔王的身影携带者雷电领域陡然出现在了李梦军身边。

　　全身连带着神识都是瞬间酥麻了一下，然后小魔王的爪子就已经探到了他的胸前，李梦军虽然极力闪躲，还是被小魔王抓破了胸前的衣裳。

　　就在李梦军刚要发怒御剑杀向小魔王，突然就觉得头皮发麻，全身毛发炸开，一点极亮的银色光华已经离他不远了，连忙御剑迎上，“叮”一声脆响，银色光华消散退回，小魔王的身影也消失不见。

　　一击不成，方逸已经御剑飞走，小魔王的瞬间移动更是后发先至，比方逸还要快回到了约定的地点。

　　他们一击就走，李梦军已经是被吓了一身冷汗，刚才稍有差错自己就挂了。

　　李梦军和郑达对视了一眼，两人都看到了对方眼中的震惊，还是李梦军先开口说道：“郑兄，你看到刚才那个小东西是怎么到我身边的？”

　　“没有。”郑达沉声说道：“有两种可能，第一，它本身擅长隐匿行踪，提前到了离你很近的位置，以它的速度，达到这个效果也不难；还有第二种可能，它的本命神通中有瞬间移动。”

　　“瞬间移动？还能操控雷电，没听说过这样的妖兽吧。”李梦军有些心颤：“我听说，只有元婴期的老怪物们才有瞬间移动这样的手段吧。”

　　“也是，应该是速度太快。”

　　郑达口中说道，心中却是打定了注意，一定要探查到这个小魔王的手段，要真是瞬间移动的天赋，这个价值就大了，他相信只要把这个消息传给一些超级宗门，会有天大的好处等着他。

　　“痛快，哈哈，太痛快了。”另一边，小魔王哈哈大笑，然后又稍有遗憾说道：“就差一点，就差了那么一点，我就可以把他的心脏给抓出来了。”

　　“行了，后期修者哪有那么容易对付的。”方逸笑道：“这就足够了，也别光咱们天天提心吊胆的，让他们也精神精神。”

　　“看来收效不错啊。”龙旺达笑道：“说说，你们怎么干的？”

　　“老龙我跟你说，就刚才那一下，我和方逸差点就解决掉一个。”小魔王眉飞色舞的给龙旺达讲述起刚才偷袭的经过。

　　龙旺达听后也忍不住想笑，笑过后却说道：“可惜这方面帮不上你们，不过方逸，小魔王，这个办法一次可以，下次人家做好准备，怕就不行了。”

　　“放心，我还有别的玩法，保证他们受用无穷。”方逸冷笑道：“老龙，小魔王，你们两个盯着点，我继续参悟一下那几招剑法。”

　　“交给我，你放心。”小魔王小爪子拍着胸脯说道。

　　神识沉入识海，方逸继续观摩起那几个模模糊糊的影像，尤其斩落月，那道完美到极致的弧线让方逸沉醉其中。

　　“不对，这个弧线太圆了。”

　　“不对，这样速度太慢了。”

　　“还是不对……”

　　方逸的神识沉醉在“斩落月”模糊的影像中，不断推演着。


第1255章 找上门

　　荒岛的一处山谷中，方逸双目凝视着手中的本命飞剑，就这样站着，看着，几个时辰都没有动弹一下。

　　夕阳西下，一轮圆月自海上升起，方逸手中飞剑斜斜的划出，一道弧线剑气飞出，消失在天际，不知所踪。

　　“还是不对，太难了。”方逸看着逐渐消失的飞剑喃喃自语。

　　虽然识海中的影像已经模模糊糊，但是方逸仍然能感觉到自己施展的剑招和影像中邋遢中年人之间的巨大差距，让方逸想起了地球上的一个成语：东施效颦。

　　“起手式差不多，弧线也差不多，到底问题在哪？”

　　方逸眉头紧锁，神识依旧在识海中翻来覆去的琢磨、推演，有时候似乎是触摸到了什么，可一旦细思起来却又什么都没有。

　　“进步还是有的。”方逸安慰着自己，不管怎么说，本命飞剑的威力还是在渐渐提升着。

　　“方逸，开饭了。”

　　远处，小魔王的声音响起，方逸自然而然脚踏飞剑御剑而行，千米的距离瞬息即至。自从海上逃亡开始，方逸就习惯了御剑飞行，以前御剑飞行要消耗大量灵力，不到万不得已都不会使用。

　　直到被那个意念侵入识海，方逸对御剑术的掌控愈加自如随心，御剑飞行的灵力消耗已经可以忽略不计。

　　“剑宗不设传送阵，周围方圆八千里都没有岛屿，只能靠御剑飞行。”方逸暗暗感叹：“代代如此传承，也难怪剑宗弟子的御剑之术炉火纯青。”

　　御剑术只是御剑之术，方逸经过邋遢中年人点拨，终于懂了这句话的意思。

　　“灵兽级别的虎头鱼？还有剑鱼、灵宝鱼，今天的伙食不错啊。”

　　方逸看见篝火上架着三条大鱼，顿时眼睛一亮，他们来到这荒岛上已经六天了，整天都在和郑达、李梦军在互相偷袭中度过，还很少有这么安静的时候，更不要说好好的满足一下口腹之欲。

　　皓月当空，海面上倒映着月光，连带着海边也映照的通明一片。

　　“要是早知道会被逼迫到这种境地，就在天霄城多备些酒水了。”龙旺达叹息一声说道：“如此月光美景，没有好酒相伴，也算是一件憾事了。”

　　“也不知道初夏和方方怎么样了，唉。”方逸看着月光，心思飘回了金鳌岛，想着柏初夏和方方，嘴角露出一丝笑容，笑容中有满足也有无奈，最后化作一声叹息。

　　“放心吧，布衣岛有苏家兄弟坐镇，牢靠着呢。”龙旺达拍拍方逸的肩膀笑道：“肯定比咱们的境遇要好的多。”

　　“那倒是，可能卫哥和元杰的境遇也不会比咱们差。”方逸也自嘲一笑，撕下一块虎头鱼肉塞进嘴里，眼睛一亮：“这虎头鱼味道不错，小魔王，这是你搞来的？”

　　“那当然，抓条鱼对于本魔王来说还不是手到擒来。”小魔王摇头摆尾得瑟道：“别说是抓条虎头鱼，等本魔王晋级到妖丹后期，那个什么郑达李梦军也难逃爷的爪子。”

　　“要我说，小魔王还真是被咱俩给拖累了。”

　　龙旺达看着小魔王，笑道：“小魔王现在的实力虽然不足以杀死筑基后期，但要保命还是没问题，就凭着瞬间移动的能力，就算他们知道你的行踪也没用。”

　　“说什么连累不连累。”小魔王小爪子一挥，大气的说道：“我自己自然是来去自如，但咱们一同出生入死，本魔王又怎是不讲义气之……之妖王。”

　　说到最后，小魔王非常不要脸的把妖王的名头往自己身上贴。

　　“还妖王？”方逸看了它一眼：“要是妖王，还能让两个筑基后期修者如此嚣张？”

　　“妖兽太难听了。”小魔王嘀咕着，又底气十足的说道：“再说了，我注定是要成为妖王的存在，早晚而已。”

　　“那我祝你梦想成真。”龙旺达貌似很认真的对小魔王说道。

　　“那我就祝你做个好梦吧。”方逸说道。

　　“你们两个家伙，尝尝本魔王的厉害。”小魔王张牙舞爪，连续几道霹雳围绕着方逸和龙旺达身体闪烁，不过这些霹雳被小魔王控制了威力，打在方逸和龙旺达的身上也就是挠痒痒。

　　吃完一顿丰盛的晚餐，龙旺达和小魔王打坐的打坐，休息的休息，唯独方逸仰躺在地上，枕着双手，望着月光怔愣了一夜。

　　转天清晨，方逸背着双手面朝大海，脑海中快速思索着什么。

　　龙旺达和小魔王相继醒来，一道金光闪过，小魔王已经趴到了方逸的肩膀上：“方逸，你昨天一晚上没休息？不是说好后半夜换我吗？”

　　方逸和龙旺达、小魔王在需要休息的时候都是轮流有人警戒，防止郑达和李梦军的偷袭。

　　方逸揉揉小魔王的头笑道：“没事，刚好昨晚上思考了些事情，就没叫醒你。”

　　“方逸，要不你去休息一下？”龙旺达也说道，修者虽然不需要靠睡觉来恢复身体机能，但也需要适当的休息来缓解精神上的疲惫。

　　“嗯。”方逸点点头：“我打坐一个时辰，你们守着点。”说罢，方逸盘膝而坐，五心向天，神识沉入识海，心思很快沉寂下来。

　　一个时辰，方逸准时醒来，站起身，对龙旺达和小魔王说道：“老龙，小魔王，今天我打算自己去找他们切磋一下。”

　　“你自己？”龙旺达连忙摆手说道：“不行不行，你自己去太危险了，两个筑基后期修者联手，我怕你跑都跑不掉。”

　　“放心。”

　　方逸一笑道：“小魔王已经给他们留下了深刻的印象，没见到小魔王之前，他们是不敢联手对付我的。我修炼的剑法陷入了瓶颈，看看能不能借着战斗领悟些什么。”

　　“方逸，我还是跟着你吧。”小魔王说道：“我躲在暗处，不会影响你跟他们切磋，万一他们要是联手对付你，我还能有个照应。”

　　“也好。”方逸思索了下，点点头道：“你过你得答应我，不让你出手的时候绝对不能出手。”

　　“放心吧。”小魔王拍着胸脯保证：“哪次我不都是听你的。”

　　方逸和小魔王相继收敛了气息，也不飞行，就像散步一样朝着郑达和李梦军的方向走去，荒岛不大，方逸又是筑基期修者，即使不动用灵力，走起路来也比常人要快了许多，一人一兽没多久就到了郑达和李梦军所在的区域。

　　按照约定好的，小魔王找了个地方藏了起来，以它的体型藏在某个地方隐匿住身形，只要不爆发灵力，别人还真的难以发现。

　　等小魔王藏好，方逸溜溜哒哒的出现在郑达和李梦军的视线范围内。

　　“嗯？”看见方逸，郑达和李梦军本能的开始搜索小魔王，可是小魔王收敛了气息，他们根本感应不到，就连视线范围内的方逸，也是眼睛看见的。

　　“小魔王呢？”郑达看着方逸，随时警惕着四周，出声问道。

　　“呵呵，我倒是没想到，你堂堂筑基后期修者居然也会害怕小魔王，它要是知道了肯定又要得瑟一番。”

　　李梦军目光闪烁，体内飞剑蠢蠢欲动，说道：“今天倒是稀奇，不是剑气先到了，今天打算怎么玩？什么时候让那小畜牲出来？”

　　“干嘛说的那么难听。”方逸站定了脚步，掏了掏耳朵，对郑达和李梦军说道：“两位，其实我今天来，是打算找两位切磋的。”

　　“切磋？你？”李梦军似乎是听到了什么不可思议的事情，嘲讽道：“凭你也想跟我们切磋？有种你跟我打上半个时辰，不要叫那小畜牲帮忙，也不要跑。”

　　方逸撇了他一眼，不屑的说道：“有种你把灵力降到筑基初期的水准，打不死你算我输。”

　　“你……”李梦军气结，他自己也知道，要是将灵力降到筑基初期的水准，还真不是方逸的对手。

　　“郑达，要我说咱们也别耗下去了？”

　　方逸看向郑达问道：“反正我们也斗了这么多天了，与其天天偷袭来偷袭去，我们不舒服你们也不好过，不如我们堂堂正正的干一场，我就跟你一对一比斗，你能杀了我算你本事，怎么样？”

　　“一对一？”郑达冷笑道：“方逸，你当我三岁孩子那么好骗吗？小魔王在哪？”

　　“小魔王在哪其实无所谓。”方逸两手一摊无奈说道：“就算现在它站在这里，你就敢忽视它了？除非你把它的修为给禁锢住，否则只要它愿意，随时都可以偷袭你。”

　　“这就是你所谓的一对一切磋？”郑达双手环抱胸前，略带嘲讽的问道：“方逸，我问你，要是你有机会置我于死地，你会怎么做？”

　　方逸歪着脑袋想了一下，很自然的说道：“当然是不惜代价也要杀了你。”

　　“没错。”郑达道：“小魔王肯定也是跟你一样的想法，看到机会它一定会出手，所以你我之间，不存在什么一对一的比斗，无论是你还是小魔王，我都信不过。”

　　“好吧，虽然我承认你说的有那么一丁点道理，但我还是想告诉你，我今天还真是打算切磋来的，既然你们不相信，那我就找你们两个人一起切磋。”方逸目光微寒，手掌一张，本命飞剑出现，闪耀着银色光华。

　　“斩落月！”方逸手中飞剑轻轻一挥，剑气划出一道优美的弧线，斩向李梦军。

　　“哼，雕虫小技。”

　　李梦军的本命飞剑在空中飞舞，径直射向方逸。

　　至于方逸斩来的那道剑气，李梦军根本没放在眼里，想要闪身躲过，可是就在他想躲开的瞬间，却突然发现那道弧线剑气有一种令人迷乱的感觉，想要躲开，却又不知道怎么才能躲开。本能的一错身，李梦军就觉得胳膊一凉，半截袖子被剑气切断。

　　“这是什么剑法？”李梦军面色大变，要不是本能之下灵气护体，自己这条胳膊就没了。

　　与此同时，李梦军的本命飞剑也到了方逸的身前，就见方逸手中本命飞剑迎上，在空中划过一个半圆，“当”，一声金属交击的声音，李梦军的飞剑被磕飞出去，而方逸也被李梦军的飞剑震的倒退十几米，脸色微红，手腕发颤。

　　脚步还没站稳，方逸就觉得汗毛竖起，周身隐隐有刺痛的感觉，心念一动，三色光罩旋转交织环绕周身，就听见“噗噗噗”的声音连绵不绝。

　　见方逸率先一剑斩向李梦军，郑达就已经做好了准备，眼见方逸和李梦军的本命飞剑对拼之后倒退之际，郑达的本命飞剑和六把飞剑破体而出，组成七星剑阵围杀方逸。

　　三色光罩终究没能挡住七星剑阵的围攻，在发出“砰”一声后碎裂消散，但同样，七把飞剑攻破三色光罩后也到了强弩之末，被方逸以本命飞剑一一砸飞，然后脚下凝聚出剑形灵气凌空飞去。

　　“追！”郑达喊一声追，和李梦军两人驾驭飞剑追上。

　　方逸似乎是灵力消耗过度，御剑飞行的速度比平时慢了不少，郑达和李梦军全力追赶，距离被一点点拉近。

　　“还差一点。”李梦军咬牙道：“再有五十米就到了飞剑有效攻击的范围内。”

　　就在这时，方逸驾驭飞剑突然划过一个小小的圆圈，转身面对着郑达和李梦军，体内被压缩到极致的本命飞剑绽放出银色的璀璨光华，然后瞬间消失，似乎穿越了虚空，再次出现已经到了郑达的身前。

　　就在方逸转身的时候郑达和李梦军已经意识到了不对，郑达操控六把飞剑护住了周身。

　　“叮”一声脆响，方逸的本命飞剑倒飞而回，和脚下的剑光融为一体，陡然加速，消失不见。

　　“不要追了。”见李梦军还要继续追过去，郑达出声阻止道。

　　“啊？他体内灵力应该已经耗尽，我们现在追过去，就算他有恢复灵力的丹药，起码也能消耗掉他一颗丹药。”李梦军有些不理解郑达此时的想法。

　　郑达脸色阴晴变幻，说道：“他可以隐匿气息，只要拉开距离就有足够的时间躲藏一阵，而且……”郑达说着，一把飞剑悬浮在李梦军眼前。

　　“这……”李梦军也是脸色骤变，就看见郑达的这把飞剑的剑身上出现了一个缺口。


第1256章 灵力提纯

　　御剑飞行甩开了郑达和李梦军，方逸收起了飞剑，收敛气息，来到了和龙旺达、小魔王碰头的地方。

　　“方逸，你怎么样？没受伤吧。”

　　小魔王目睹了方逸和郑达、李梦军的交手，几次想要过去帮忙都被方逸阻止，只能隐匿在不远处看着，方逸自己能解决就最好，真要遇到什么危险，它就第一时间冲上去。

　　“没事，就是灵力耗尽了。”方逸勉强挤出一丝笑容，转头问龙旺达：“老龙，你那还有蕴灵丹没有？”

　　“我这儿还有两粒。”龙旺达拿出两粒蕴灵丹递给方逸，说道：“方逸，下次你可以别这么玩了，太危险了。”

　　“嗯，的确是我托大了。”方逸点点头，拿起两粒蕴灵丹扔进嘴里，盘膝打坐，缓缓恢复着体内灵力。

　　方逸神识内视，发现体内经脉中几乎空空如也，就只剩下两条黑水玄石的灵力在体内经脉中游走循环。

　　“我的经脉好像又宽阔了一些。”这个发现，让方逸不知道该哭还是该笑。“重塑经脉，上古时代无数修者梦寐以求的大机遇，可惜现在这个时代的灵气太过稀薄，等它完成了改造，我要晋级到筑基中期不知道要何年何月。”

　　“要是拼死搏杀，能不能杀了李梦军？”

　　方逸把目标定在李梦军身上，也是因为相比较起来李梦军的修为更弱一些。

　　方逸识海中不断的推演，最终得出的结论是很难杀死，复元丹就还剩下五粒，这五粒复元丹注定是这场拉锯战中用来保命的东西，尤其现在，恢复灵力的丹药都已经没有了。

　　“咦？这是怎么回事？”想起恢复灵力的丹药，方逸的神识看到，两粒蕴灵丹并没有补充多少灵力，比原来的药效差了不少。

　　“钧天，出来看看。”方逸的神识沟通钧天鼎问道：“怎么回事？两粒蕴灵丹快吸收完了，怎么才补回了我三成的灵力？”

　　“是五成。”钧天鼎查看了一下方逸的经脉，缓缓说道：“不过这次你的灵力消耗殆尽，那两道取自黑水玄石的灵力开始剔除你所吸纳的灵力中的杂质。”

　　“啊？”

　　方逸的神识连忙关注起蕴灵丹药效的吸收，仔细观看之下，就发现蕴灵丹在体内散发出一圈圈淡淡的雾气，融入到了方逸全身经脉之中。

　　然而在经脉之中游走的两条黑水玄石灵力，竟把那雾气吸收涤荡，然后再反补到方逸的经脉之中，使得其中蕴含的灵气更加精纯。被黑水玄石涤荡出来的杂质，则是顺着毛孔被排了出去。

　　灵气的杂质本身还是灵气，顺着毛孔排出去也没什么感知，不会像洗髓伐毛那样排出身体中的杂质，搞的一身臭气哄哄。

　　“蕴灵丹算是比较低品质的丹药，所以蕴含灵气的杂质不低，能留下六成已经不错了，这还是因为这丹药是我炼制的。”钧天鼎得意的说道：“要是你自己炼制蕴灵丹，被黑水玄石的灵力过滤之后，能剩下四成给你吸收都算多的了。”

　　“那我现在这算什么情况？”

　　方逸问道：“我是不是可以理解，我现在要想恢复全部灵力，要比以前慢多了？蕴灵丹的药力就还剩下六成，鬼知道我从灵石或者天地灵气中吸收的灵气能剩下多少。”

　　“那倒不是。”

　　钧天鼎说道：“你能吸收灵力的总量还是那么多，但是会被黑水灵石的灵气过滤一遍，剩下多少还是需要观察，而且黑水灵石对你经脉的改造还没完成，照现在看，在完成之前不会允许你填充更多的灵力进去。”

　　“也就是说，我现在全身的灵力就只剩下原来的六成？”

　　方逸有些傻眼，继续说道：“这还得说，我从灵石或者天地灵气中吸收获得的灵力也能在黑水玄石的过滤下留下六成，要是更少，那就……”

　　“嗯，你理解的没错。”钧天鼎回答道：“另外，灵石品级越高，其中蕴含的灵力就越精纯，所以我建议你现在可以改用上品灵石吸收灵力。”

　　“一块上品灵石，价值一百块中品灵石。”

　　钧天鼎继续说道：“但是其中蕴含的灵气却不是中品灵石的一百倍，要按灵气的数量，其实也就是中品灵石的二十倍左右，但是灵气的品质可就大不一样了。”

　　“按照你的算法，一块上品灵石够我目前六百天的需求？也还可以。”方逸简单算了下，这个消耗还是能够接受的。

　　“没错，按照你现在的需求的确是这样。”

　　钧天鼎又说道：“但是，他正在给你重塑经脉，等你的经脉成型，你对灵石的需求将会比现在大大增加，或许是现在的几倍，甚至十几倍，这还是以你目前筑基初期的修为来说，等你到了筑基中期，这个消耗速度还会增加数倍。所以说，你要尽可能去多赚上品灵石，只靠吸收天地灵气，我怕你这辈子是别想晋级到金丹期了。”

　　“这也太浪费了吧……”

　　方逸粗略算了一下，假如自己经脉重塑完成，那么自己大概每六十天就要消耗掉一块上品灵石，等到筑基中期，那么一块上品灵石最多就只够十来天的消耗，这还是最保守的算法，要是到了筑基后期，是不是每天就要消耗一块上品灵石？

　　“我就不继续打击你了，好好努力赚取上品灵石吧，别忘了你还欠我五百块。”钧天鼎说完便沉寂了下去。

　　一个时辰过去，蕴灵丹的药效全部吸收，体内灵力也恢复到了原先的三成左右，方逸无奈苦笑，翻翻储物袋，在吃吃喝喝花费了一些，现在就剩下三十几块上品灵石了。

　　“老龙，小魔王，还要麻烦你们守着点，我这儿出现点状况，还需要点时间。”方逸说着，翻手取出一块上品灵石。

　　“上品灵石？”龙旺达微微一惊，问道：“方逸，你打算用上品灵石修炼？你确定你现在的身体能撑的住？”

　　一般筑基期修者都是用中品灵石修炼，上品灵石中的灵气对于筑基期修者不亚于毒药，这个时代天地灵气驳杂，修者修行，都是从吸收天地灵气开始，到筑基期化为灵力，体内经脉一直都是靠驳杂的灵气温养，这个时候吸收上品灵石中的灵气，体内经脉就会因为灵气的精纯度太高而承受不住。

　　“放心吧，我心理有数。”方逸点点头笑道：“我身体的情况我自己清楚，现在没时间说那么多了，等我恢复灵力再跟你们细说。”

　　“方逸，那你自己小心，要是承受不住千万别勉强。”小魔王也劝道。

　　方逸不再答话，手握着一块上品灵石开始吸收起来，神识内视，仔细观察着。

　　灵石中的灵气入体，逸散到经脉之中，方逸顿时觉得全身经脉有一种涨裂的疼痛感，但是这种疼痛感转瞬即逝，那丝丝灵气被两道黑水玄石的灵力吸收、涤荡，最后过滤出一丝丝的灵力游走在全身经脉之中，在方逸的神识观察下，这上品灵石的灵力果然精纯了许多，被两道黑水玄石灵力过滤出去的杂质仅仅只有不到两成。

　　这样算下来，自己体内的灵力从数量上说，应该能维持在原来的七八成，但是灵力的品质就提升了太多太多。

　　足足过去了十几个时辰，方逸才缓缓睁开双眼，嘴角露出笑容，看着一直守护在旁边的龙旺达和小魔王，方逸抱歉的笑笑：“时间不短了吧，你们辛苦了。”

　　“辛苦说不上。”小魔王说道：“我和老龙后来也是轮流盯梢，而且咱们这地方隐秘，收敛了气息，那两个家伙想找到咱们可不容易，方逸，你现在感觉怎么样？”

　　龙旺达也是看着方逸，很想知道方逸吸收了上品灵石后的效果。

　　“前所未有的好。”方逸心情大好，笑着站起身说道：“走，咱们找个地方试试我的飞剑。”

　　山谷中，方逸放出飞剑，在周身环绕了几圈，细细感悟着因为灵力提纯带来的变化。顺手一指，飞剑化作一道流光，射入山谷的一块巨石之中，从巨石的背后穿出，给那块巨石留下了一个孔洞。

　　“不错，比之前威力大了约三成。”

　　方逸满意的点点头，本命飞剑收回到手中，顺手一撩，剑气划过一道弧线，远处的一座小山头被剑气弧线划过，像是切豆腐般在山头上穿过，半个山头滑落，发出轰隆隆的响声。

　　小魔王和龙旺达对视一眼，眼神中遮掩不住惊喜，小魔王说道：“方逸，咱们是不是该找那两个家伙去算算总账了？”

　　“之前就和咱们打个平手，咱们也就吃亏在灵力不足。”

　　龙旺达也说道：“现在方逸你的飞剑威力大增，咱们三个再联手，势必能留下他们一个，哪怕耗损两粒复元丹也值了。他们两个筑基后期修者，现在的实力和咱们达到了一个微妙的平衡，但是一旦他们再少一人，那局面将彻底反转，再杀最后一个也就不是什么难事了。”

　　“打一场倒是可以，但是想要杀掉一个就太难了，这些天交手那么多次，咱们也没有保留什么手段，怕是人家早都做好了各种应对准备。”

　　方逸倒是想再打一场，印证一下自己的实力究竟强了多少，不过想要杀掉对方有点不太可能。双方第五次交手的时候，郑达和李梦军就已经渐渐适应了小魔王的雷电领域和龙旺达的招魂幡，虽然还有影响，但是已经很微弱了，三对二的情况，再想联手杀死其中一个，基本不可能了。

　　“不用你们找，我们来了。”正这个时候，郑达的声音响起，和李梦军两个人的身影御剑浮在空中。

　　李梦军略带讥讽的笑道：“你们三个倒是真会躲，要不是闹出了动静，还真就找不到你们。”

　　“方逸，我们上。”

　　小魔王低吼一声，小小的身躯化作一道金光直射空中，躲过郑达斩来的一把飞剑，口中天雷珠吐出轰向郑达，同时身躯在空中消失，再次出现时已经到了郑达的身边，周身雷蛇闪耀，利爪抓向郑达的脖颈。

　　郑达似乎早做好了准备，一柄飞剑挡住小魔王的天雷珠，等到小魔王出现在身前时本命飞剑带着寒光斩向小魔王的脑袋，眼见着利爪抓不到对方，还有头顶飞剑的威胁，小魔王快速移动，带起一道道残影，收起雷灵珠和郑达又拉开了距离。

　　龙旺达手中招魂幡飞舞，阴森黑雾笼罩着这一小片天地。李梦军的神识感觉稍稍有些不适，但也就仅此而已，没有更大的影响了。

　　方逸飞剑连续斜斩，剑气化作两道弧光，一道飞向郑达，一道飞向李梦军，又是斩落月。

　　李梦军吓一跳，之前可是被这剑气搞怕了，现在还来？这次学了个乖，也顾不得进攻，把本命飞剑立于胸前抵挡那道剑气弧光，同时周身灵力运转，护住全身，任凭那道剑气弧光划过。

　　面对着方逸斩来的剑气弧光，郑达倒是没有用飞剑抵挡的意思，而是眼睛死死盯着，听了上次李梦军的讲述，郑达倒也想见识见识，反正也破不开他的灵力防御，以自身感受一下也没什么不妥。

　　“嗯？”和李梦军一样，等那道剑气弧光离的近了，郑达有一种无处躲闪的感觉，神识都有一些迷离。

　　剑气划过郑达的身躯，发出“砰”一声响，由于刻意灌注了灵力，郑达的衣服倒是完好无损，可是被剑气划过的皮肤却是火辣辣的疼。

　　“哼哼”郑达冷笑两声，对方逸说道：“这两天没被你们打扰，以前困扰我的一个难题豁然开朗，你也试试我的新玩意儿，七绝剑阵。”

　　早在炼气期的时候，郑达就在一处密地中获得了两个剑阵，一个叫七星剑阵，一个叫七绝剑阵。

　　修为到了筑基后期，郑达才找人炼制了六把上品法器飞剑，与自己的本命飞剑组成七把，可以施展七星剑阵和七绝剑阵，不过可惜，一直以来他也没领悟七绝剑阵的最后窍门，想不到在这荒岛上完成了最后的突破，修成了七绝剑阵。

　　“走！”

　　方逸的声音在龙旺达和小魔王的识海中炸响，根本不给郑达施展的机会，御剑朝海外飞去，小魔王虽然不知道方逸为什么打着打着突然就走了，但是长久以来建立的信任让它没有丝毫的犹豫，带上龙旺达跟着方逸远遁。


第1257章 诡异岛屿（上）

　　“就这么跑了？”

　　刚刚使出了七绝剑阵，郑达体内的灵力也已经尽数催动到飞剑之上，却见方逸一溜烟跑了，攒了一身的力气无处发泄，憋的郑达差点吐血。

　　“郑兄，咱们追不追？”李梦军看着面色不善的郑达问道。

　　李梦军心中也有些幸灾乐祸，这么多次交手以来，方逸和龙旺达、小魔王总是想联手对付自己，每次都搞的自己狼狈不堪，除了方逸伤了郑达一把飞剑之外，这还是头一回看到郑达吃瘪。

　　对于那种灵力运转就要喷薄而发，却又瞬间无处发泄的难受劲，李梦军多少也能体会。

　　“追，只要他们使用灵力，就跑不出我的手掌心。”

　　郑达咬牙切齿道，不过生气归生气，冷静下来之后，郑达还是决定将这边发生的情况回禀给刘青山知道。

　　随着方逸的不断进步，他感觉事情越来越掌控不住了，和李梦军御剑飞行循着方逸等人的气息追踪的同时，神识沉入传讯晶玉向刘青山禀报着这边发生的一切。

　　东陵宗的会客厅内，宗主刘青山和副宗主李堂正在陪着客人，刘青山沏好了茶，为这客人亲自斟了一杯递过去，满脸堆笑道：“江先生有口福，我刚刚从蓬莱仙岛的十年大拍上买回来半斤三十年份的雾灵茶，您尝尝？”

　　雾岛上生长着一种高大的树木，树叶细长，呈紫色，是雾岛霸主金翅雕的主要食物。后来有修者误闯雾岛，得到了几片叶子，发现晾干后泡水喝会有一种灵魂被洗涤的感觉。

　　这种类似于灵茶的树叶喝下之后，不会有灵力的增长，也不像悟道茶那样可以让人心清神明、思绪清晰明朗，但是却有一种灵魂层次在跃升的感觉。

　　只是这种树叶不能像茶叶那样炒制，炒完之后功效全无，只能自然风干，而且风干时间越长，年份越久，效果就越好。

　　雾岛常年被大雾笼罩，连金丹期修者的视力都会受到很大影响，再加上成年的金翅雕都有妖王期的修为，这种雾灵茶本就极难采摘，更何况还要晾上几十年，因此存世量极其稀少。

　　“三十年份的雾灵茶？倒是难得。”江先生端起茶杯品了一口，淡淡说道：“不错，比五十年份的差点，也算难得了。”

　　只是品了一口，江先生放下茶杯说道：“说正事吧，材料和灵石都准备好了？”

　　“准备好了。”李堂拿出两个储物袋递给江先生道：“五千块上品灵石，您看看。”

　　江先生神识查看了一下，微微点头：“好，不过改造阵法非同小可，哪怕是我自己布置的阵法，也不是一朝一夕就能改造完成的，大概需要六七个月左右的时间。”

　　“六七个月而已，已经很快了。”

　　刘青山陪笑道，六七个月改造整座东溟岛的攻防大阵，的确很快了，这阵法改造完成，就算是金丹后期的修者也无法破开，对于一座中型岛屿来说算是固若金汤了。

　　“嗯。”江先生点点头又说道：“两位宗主对阵法的要求颇高，我一人也怕力有不及，所以之前也说过，有需要的时候还要两位宗主帮忙。”

　　“那是自然，但凡有吩咐的地方，还请江先生莫要客气。”李堂拱手笑道。

　　“嗯？”正这个时候，刘青山面色一变，对李堂神识传音道：“兄弟，你先陪着江先生，我这边有点事情需要处理。”

　　“好，大哥你先忙。”李堂回道：“江先生这边我来照顾。”

　　李堂话语中客气，可是心中却在猜忌，请江先生来改造宗门大阵，无论是对于他李堂还是对刘青山而言，都是重中之重，这个时候有事，而且从刘青山神色中的变化明显看得出急切，想不让李堂怀疑都难。

　　刘青山和李堂，两个人早在筑基中期的时候就认识了，那时候两个人都还是散修，整天为了资源打死打生，也一起做过海盗，总之一路风雨同舟，到了筑基后期两个人结拜为兄弟，又先后渡过金丹大劫，占了一座中型岛屿，创立了东陵宗。

　　按说两个人风风雨雨，生生死死也都经历了不少，到今天这个地步也算得上是生死兄弟了，可这两个人偏偏全都生性多疑，总觉得对方有好处不会想着自己，于是自己有好处也不想着对方。

　　尤其是占领了东溟岛，创立东陵宗之后，掌控的资源越来越多，这种互相猜忌也就越来越严重，就像今天这事，李堂嘴上不说，但是对于刘青山刚才的异常表现已经是记在了心上。

　　“江先生，真是不凑巧。”刘青山站起身拱手抱拳，客气说道：“宗门有事需要处理，我去去就回，有什么需要您就吩咐李堂一句。”

　　“两位宗主不比客气，我也要去看看阵法，不要有什么纰漏，你们安排个弟子带我转转就行了。”江先生起身，双手背后，一脸淡然的说道。

　　“下面弟子知之甚少，还是我陪着江先生走走吧。”李堂道：“大哥，你这可是怠慢了江先生，一会儿可要安排一桌丰盛的晚宴给江先生赔罪啊。”

　　“自然，自然，我那还收藏了一桶超过百年的甘霖百果酿，晚上也拿出来给刘先生尝尝。”刘青山拱手告辞，回到了自己的屋子关上房门，又重新查看了传讯晶玉中的内容，刘青山立马皱起了眉头，神识沉入传讯晶玉。

　　“关仝死了？你们三个筑基后期怎么可能让人杀死一个？”

　　“只是两个筑基初期修者和一只妖丹中期的妖兽？”刘青山骂道：“关仝竟然被这样三个家伙给杀了，真是死了也活该。”

　　“不过，这方逸的剑法进步速度之快，简直匪夷所思，难道真如郑达所说，那些小剑中藏着厉害的剑法传承？是了，也只有这个可能，上古时代的剑法传承。”

　　等郑达原原本本把这些天的事情说完，刘青山倒也不再计较关仝的生死了，一个筑基后期的修者，死了也就死了，没什么可惜的，现在最重要的是怎么得到那些小剑中的剑法传承。

　　刘青山眉头紧皱，现在这个关头，自己是万万不能离开的，否则必会引起李堂的怀疑，这件事情他可不想再让李堂知道，最好是连封昱也不知道。

　　上古时代的剑法传承！这几个字像是重锤，锤的刘青山的心脏怦怦直跳，上古时代究竟发生了什么，谁都不清楚，但是从许多上古遗迹留下的蛛丝马迹来看，上古时代的修者要比现在的修者们强大了不知多少倍。

　　但可惜的是中间出现了断层，没有留下多少传承。像是那些超级宗门，有不少都是从上古遗迹中获得了传承才慢慢发展起来，要是能得到一套完整的剑法传承，至少可以让东陵宗一跃成为大宗门的级别，这种好东西，他可不想和别人分享。

　　想到这儿，刘青山立刻传讯给郑达：“给我盯紧他们，我让罗飞放下手中所有事情赶过去，另外尽量拖住李梦军，不要惊动封昱，等罗飞过去，你们想办法给那什么方逸制造点机会，干掉李梦军。”

　　“罗飞？”

　　听到罗飞的名字，在空中御剑飞行的郑达猛然一滞，为了不引起李梦军的注意，故意环顾了一下四周，好像发现了什么的样子，然后才继续御剑飞行，追踪着方逸他们的气息而去。

　　海面上，方逸御剑飞行，旁边小魔王拖着龙旺达并驾齐驱。

　　“方逸，怎么还没打就跑啊？这可不像你的风格。”小魔王被方逸一声喊，犹豫都没犹豫架起龙旺达就跟着方逸跑了，现在想起来，当时也没吃亏啊，怎么就跑了呢。

　　“咱们现在除了复元丹，已经没有恢复灵力的丹药了。”

　　方逸苦笑一声继续说道：“之前我吸收上品灵石的事，还没来得及跟你们细说。我现在体内灵力跟以前不大相同了，灵力恢复起来太慢，一旦打起来灵力损耗严重，我只能靠复元丹来恢复灵力，而且现在复元丹就只剩下五粒，我们不能等复元丹耗光了再想办法。”

　　“灵力跟以前不一样？所以你能吸收上品灵石了？”龙旺达也问道，之前他就好奇，按理说筑基期修为是没法吸收上品灵石的。

　　“差不多，还是之前跟你们说的那个意念的问题，根据我和钧天鼎的判断，他把我的经脉拓宽了，经脉膜壁的韧劲和强度都提升了，而且，之前我体内灵力耗尽，他还帮我把重新补充到体内的灵力过滤了，杂质全都剔除了出去，只留下了最精纯的部分。”方逸解释了一下自己的情况，最后说道：“虽然灵力的品质提升了，但是，量却减少了。”

　　“小魔王，你的速度是不是还能更快？”方逸发现，最近自己荒岛上修炼剑法，熟悉御剑术，御剑飞行的速度已经比之前快了不少，可小魔王还是能轻松跟上他的速度。

　　“还没到极限，应该还能再快三成左右。”小魔王想了想回答道：“要是没有老龙，估计极限能比现在快五成，但是也没有瞬间移动快。”

　　方逸凝噎无语，自己御剑飞行，已经比普通的筑基后期修者还要快了，可小魔王这速度，也太逆天了。

　　“照这个速度飞行，你还能坚持多久？”方逸问道，他现在御剑飞行消耗的灵力非常少了，但是不知道小魔王怎么样，毕竟还背着一个龙旺达。

　　“坚持个两三天还是没问题的。”小魔王回答道：“其实坚持两三天，也只是精神上的疲惫，不去管的话，连续飞上十年半个月也没关系。”

　　“好。”方逸盘算了一下和郑达李梦军的速度差距，咱们尽量拉开距离，再找地方休息。

　　一路飞行，途中跨越了不知道多少岛屿，足足过去了一天一夜，前方，又有一座岛屿隐隐约约出现在是方逸的视野中。

　　“嗯？”方逸突然感到心头一阵悸动，对龙旺达和小魔王说道：“老龙，小魔王，咱们下去。”

　　“好。”龙旺达倒是无所谓，小魔王此时也已经觉得精神有些疲惫了，两人一兽降落到这座岛屿上，这座岛屿比普通的中型岛屿还要大一点，像是一小块陆地了，岛上山川森林遍布，时不时传来阵阵鸟兽声。

　　神识扫过，方逸面色有些难看，看向龙旺达小魔王，发现他们的表情也有些古怪。

　　方逸苦笑：“看来你们也发现了，这座岛上灵兽不少。”

　　“有灵兽好，咱们起码饿不着，只要别遇上妖丹后期或者妖王境界的妖兽就好。”小魔王嘿嘿笑道：“这里让我想起了万兽山，还真是怀念啊。”

　　“嗯？”龙旺达本来侧着身子，此时却突然转过神来，惊疑道：“这是什么？”

　　看向龙旺达的瞬间，方逸的脸上也难看起来。他们刚刚降落下来，背对着海边，此时才发现，这岛屿和海边的衔接处，有一层淡淡的膜壁。

　　“刚才绝对没有这层膜壁。”方逸回想着他们降落时所看到的一切，再次肯定的点点头说道：“绝对没有。”

　　“我也没看到这层膜壁。”小魔王也说道，然后又望向龙旺达问道：“老龙，你看到了吗？”

　　“没有，所以我才惊讶。”龙旺达说着伸手按了一下那层膜壁，就见那层膜壁像是气球一样，向外鼓了起来，只不过稍微向外鼓起后，龙旺达就再也按不动了。

　　“我试试。”方逸说着本命飞剑出现在手上，剑身划过那层膜壁，只是稍稍有一点涟漪，瞬间恢复平静。

　　“我也来试试。”小魔王一对利爪想要抓住那层膜壁向两边撕扯，尝试撕开个裂缝，可是它的利爪探入，就感觉像探入水中一样，任凭怎么拉扯也没有效果。

　　“再来。”方逸手中飞剑轻挥，剑气弧光飞出，碰到膜壁后就消失不见，像是融入了其中。

　　“极光！”方逸的飞剑化作针尖大小，刺到那膜壁上，也只是给那层膜壁顶起了一个小鼓包，等到飞剑力竭，便又恢复原样。

　　“方逸，这是个什么阵法吧，要不你研究下。”龙旺达眼睁睁看着方逸和小魔王一遍遍的尝试，忍不住出声道。

　　“我感觉，不像阵法。”方逸严肃说道：“这个地方有点诡异，小魔王，你使用瞬间移动试试。”

　　“好。”小魔王说了一声，然后却怔怔的愣在空中。

　　“方逸，老龙，我感应不到外面的空间。”小魔王的声音有些惊恐。


第1258章 诡异岛屿（中）

　　“感应不到外面的空间？什么意思？”方逸不解的问道，他现在站在海边，还能透过膜壁看到外面的大海。

　　“瞬间移动，不是靠眼睛的。”

　　小魔王说道：“我不清楚你们人类修者中那些元婴老怪们怎么施展瞬间移动，但是我传承下来的本命神通，想要去哪，只要感应到那个地方，或者说，感应一个距离，那里有我能够打开的空间，我就可以把我现在所在的位置和我要去的那个位置结合成一个点，然后打开它，就像打开一扇门，穿过这扇门就行了。”

　　小魔王细细解释着自己的本命神通，最后说道：“可是我现在，感应不到这个膜壁外面的空间，甚至在这个岛上，我都没法准确的瞬间移动，所有的空间感应都是模糊的。”

　　“我看看。”

　　方逸眉头紧锁，开始沿着这个膜壁走动，有时用手触碰一下膜壁，有时用本命飞剑横划一下，都对这膜壁没有任何作用，方逸甚至蹲下身去挖开下面的泥沙，发现依旧被膜壁包围着，让人奇怪的是，泥沙水流却可以来来回回畅通无阻。

　　大概沿着膜壁走了几十里，方逸终究还是皱着眉头回来了，看着龙旺达和小魔王期待的眼神摇摇头说道：“或许是我的阵法造诣太差，我感觉不太像是阵法。”

　　“不是阵法，那是什么？”龙旺达有些不解：“我们能从里边看到外面，也能从外面看到里边，唯独进来后多了这层膜壁，我有点理解不了。”

　　“我也理解不了。”方逸也是无语，随后神识沟通钧天鼎问道：“钧天，外面的情形你也感应到了吧，这种地方，你的记忆碎片里有没有？”

　　“肯定有。”钧天鼎肯定的说道：“我能从记忆碎片中搜索到与这种地方类似的情况，但是找不到更多的信息了。”

　　钧天鼎所接受的传承，更多都是有关于丹药的，至于别的传承就没有那么完整了。

　　“方逸，咱们一路上路过的岛屿无数，为什么你会选择这座岛屿？”小魔王突然像是想通了关键问题，做恍然大悟状问方逸。

　　“感觉，看见这座岛屿的时候，就觉得这岛上有我想要的东西。”

　　方逸沉默了一会儿说道：“现在看来，有两种可能，第一可能是潜藏在我识海中的意念引导我来的这座岛，甚至从荒岛上开始逃亡，他就开始影响我选择了这个方向。”

　　说到这儿方逸顿了一下，说道：“还有一种可能就是，这座岛屿的布置，可以影响人的神识，甚至可以影响几十里之外的修者，是它让我觉得，这里有我想要的东西。”

　　“可是，我没觉得受到什么影响啊。”小魔王歪着头想了想说道。

　　“我也没有。”

　　龙旺达也说道：“要么这座岛屿的布置非常厉害，甚至能够猜透人心，要么我觉得就是真的有你想要的东西。”

　　“该不是你饿了吧。”小魔王弱弱的说道：“你饿了，然后感应到这岛上有灵兽，然后就想杀灵兽来吃，这样就通了。”

　　方逸脸一黑，然后有些尴尬说道：“经你这么你一说，还真是有点饿了。”

　　连续将近两天一夜的奔波，灵力和体力都有不小消耗，被小魔王提起，方逸还真是觉得饿了。

　　“嘿嘿，其实我也饿了。”小魔王嘿嘿笑道，眼睛瞄向远处的那些灵兽。

　　“你们两个……”龙旺达哭笑不得，随后说道：“不过你们两个的确是消耗不小，倒是我一直都被小魔王背着，没什么消耗。”

　　“反正已经这样了，填饱了肚子再想办法。”方逸转身，面对着连绵不绝的山谷密林，大手一挥说道：“走，咱们找东西吃去。”

　　走进山谷，方逸和龙旺达、小魔王对视一眼，都感觉到了对方眼神中的惊异，这山谷中的灵气非常浓郁充沛，比金鳌岛上还要浓郁了几倍，不光如此，这里灵气的品质也是远远高于连云海域其他地方。

　　方逸吸收进入体内的灵气，经过两道黑水玄石灵力的涤荡过滤，也留下了近八成，这和他直接吸收上品灵石中的灵气都差不多了。

　　“这地方，我估计只要在这地方待上几个月，我就能妥妥的晋级到筑基中期。”龙旺达掩饰不住心中的喜悦，这简直就是仙家宝地。

　　小魔王深深吸了一口这里的灵气，喃喃自语道：“的确比外面强了太多，看来方逸你的感觉是对的，这里的确有咱们想要的东西，这回能出去我都不想走了。”

　　小魔王还在世俗界的时候，就喜欢森林山谷这类空气质量比较好的地方，后来去了灵气更加浓郁的万兽山，也是待在里边不愿意出来，现在来到这个比金鳌岛还要好几倍的地方，自然是舍不得走，恨不得就在这儿安家了。

　　“你们两个先歇歇，一路上我也没出什么力，我去前面探探路，顺便找只灵兽杀了安排下晚饭。”龙旺达一路上由小魔王带着飞行赶路，这会儿也觉得自己应该出点力了，主动去探路猎杀灵兽。

　　“方逸，这里的确是好地方。”这个时候，就连钧天鼎的声音都有些兴奋了起来，对于钧天鼎来说，在这里吸收灵气，并不比使用上品灵石差。

　　这回方逸倒是有些惊讶了，神识问道：“你的意思是，你只要吸收这里的天地灵气就可以晋升中品灵器，而不用再靠上品灵石？”

　　“倒是可以。”钧天鼎说道，然后声音变的有些奇怪，道：“不过你确定吗？让我吸收这里的天地灵气晋升中品灵器？”

　　本能的，方逸觉得钧天鼎的话里有坑，略有警惕的问道：“什么意思？”

　　“也没什呢么，就是靠这里的天地灵气晋升中品灵器没什么问题，不过就是时间长点，大概需要个千年左右就差不多了。”钧天鼎无所谓的说道：“千年而已，等你修炼到元婴期之后也不算什么了。”

　　“你坑我呢？我现在连金丹期修为都不到，这辈子还不知道能不能活到千年呢。”要是钧天鼎的器灵有个实体，方逸相信自己现在已经动手了。

　　“咦？方逸，右边那棵树胖，那是龙须叶，没错，是龙须叶。”钧天鼎的声音在方逸脑海中喊叫了起来：“这里到底是什么地方？居然有龙须叶这种宝物。”

　　“龙须叶？”方逸顺着钧天鼎的指引，看到一株草类植物，草叶的周围，生长着一根根长须。

　　“这龙须叶有什么用？”方逸问道。

　　“有什么用？”

　　钧天鼎惊呼了一声，随后传音道：“也难怪，这个时代自然没有人知道什么是龙须叶，这种灵草在上古时代都是宝贝，你知不知道什么情况才能长出龙须叶来？”

　　方逸摇摇头，自然是不知道，他之前连这个名字都没听说过。

　　“我告诉你，生长龙须叶，最基本的条件是真龙之血，也就是说这株龙须叶下面，曾经滴落过真龙之血。”

　　钧天鼎的声音里充满了兴奋，“想来你也不明白什么是真龙，反正你只要知道，你们眼里所谓的元婴老怪，元婴大能，在真龙面前和个初生的婴儿也没什么区别。”

　　“元婴大能，和初生的婴儿没区别？”

　　方逸有点难以想象那是个什么差距，不过好像怎么说也跟自己没多大关系，他更关心这龙须叶有什么用，当下岔开了话题，问道：“钧天，说了半天你也没说这龙须叶有什么用啊，上古真龙，也跟我没关系啊。”

　　“你……”

　　钧天鼎似乎对方逸的问题很无语，说道：“龙须叶是炼制化龙丹必须的材料，有一枚化龙丹，就可以让蛟化龙，没有失败的可能性。要是小魔王吃一枚化龙丹，全部炼化之后，足矣抗衡元婴期修者。”

　　“那么你能炼制出化龙丹？”方逸问道。

　　“不能。”钧天鼎有点尴尬的说道：“想要炼制化龙丹，还需要许多其他珍稀的天材地宝，而且，对丹炉的要求也极高，起码要到上品灵器才有可能。”

　　“那你说个屁呀。”

　　方逸笑骂道：“我就知道你激动个半天没什么用，也亏得是我，要是你告诉小魔王炼成化龙丹之后可以抗衡元婴期，然后又告诉它炼制不出来，我敢肯定它要跟你干一架。”

　　“反正是宝贝，你先取出来，这东西可以给小魔王，但是千万别让它吃，以它现在的实力吃下去必然会爆体而亡。”钧天鼎说道：“起码要等它到了妖王境界才能服用这东西。”

　　“小魔王。”

　　听完了钧天鼎的介绍，方逸倒是没急着去动手取出这龙须叶，而是招手喊小魔王问道：“你平时不是能感应到对你有帮助的天材地宝吗？看看这周围有没有什么你想要的东西？”

　　小魔王奇怪的看了方逸一眼，说道：“你又不是不知道我的本事，如果有我早就能感觉到了，不用离的这么近。”

　　“那你看看这个？”方逸指着那株龙须草问小魔王：“你感应一下这个试试？”

　　“嗯？”小魔王神识感应了一下，然后又用爪子扒拉扒拉，小脸上露出厌恶的表情：“这是什么东西？我不认得，但是有一股让我讨厌的气息。”

　　“啊？”方逸有些傻眼，神识沟通钧天鼎：“我说钧天，你该不会是眼花了吧。”

　　“眼花什么，我又没眼。”钧天鼎说道：“不应该啊，真龙之血的气息，应该对任何妖兽都是有巨大吸引力的，怎么会这样。除非……不可能。”

　　钧天鼎似乎是想到了某种可能，但是很快就否定了自己的想法。

　　“除非什么，说来听听。”方逸倒是有些好奇。

　　“不可能的。”钧天鼎说道：“小魔王说，它感应那龙须叶，有一种让它讨厌的气息，那么我就只能往那个方向推断。”

　　“嗯嗯，你继续说。”方逸催促道。

　　“好吧，反正你就听听，也别太当回事。”

　　钧天鼎在给方逸打预防针，继续说道：“除非小魔王的种族，和龙族有仇，那么从它的传承记忆中，就会天生的带有对龙族所有东西的厌恶情绪。和龙族有仇，还能有厌恶而不是恐惧的情绪，那就说明，小魔王的种族最起码也是和龙族同级别的存在。”

　　方逸惊愕的看着小魔王，这家伙天天说自己是上古神兽的后裔，难道小魔王真的有那么大的来头？

　　“嗯？我身上有什么不对吗？”小魔王见方逸盯着自己看，赶紧转了个圈，看看自己身上有没有沾染上什么东西。

　　“没，没有。”

　　方逸咽了口唾沫，神识又跟钧天鼎器灵沟通了起来，“小魔王可以吸收炼化雷灵珠碎片，还有瞬间移动的本命神通，说不定真是个有空间属性的神兽呢……”

　　“不可能的。”

　　钧天鼎的声音传到了方逸的脑海中，“小魔王的确有些天赋异禀，或许是某种妖兽的异种，但要说它的种族和龙族同一个等级，那它现在绝不可能只有现在这么点实力。而且，妖兽注重血脉等级，小魔王要是真有那么高等级的血脉，那就算是妖王期的妖兽见到现在的小魔王也要瑟瑟发抖，那是对上位者发自灵魂的恐惧，不是实力可以弥补的。”

　　“说的那么玄乎。”方逸倒是不懂这些，最后问到：“反正这龙须叶是宝贝是吧，先收起来再说。”

　　说罢方逸手掌带起淡淡剑气，从地底一划，把整株龙须叶连根带径连着泥土一起挖了出来，随手丢给钧天鼎说道：“既然小魔王没用，你先收着。”

　　“方逸，你要那东西干嘛？”小魔王皱眉问道，它真是从心里讨厌那株龙须叶。

　　“钧天鼎说是好东西，我就扔给它了。”

　　方逸手一摊，都推给了钧天鼎，至于钧天鼎的那个推测，倒是没跟小魔王说，估计小魔王要是听到钧天鼎的推断，以后就更不够它嘚瑟的了。

　　“方逸。”这时候，前面去探路的龙旺达拖着一只灵兽回来，“我在前面转了转，见到一只狮虎兽，体型还不错，够咱们三个吃的了。”


第1259章 诡异岛屿（下）

　　架起篝火，狮虎兽重达两千多斤的庞大身躯被分解成一块一块，架在篝火上烧烤。

　　“呸。”小魔王吐掉嘴里烤熟的肉，对龙旺达略有不满的说道：“我说老龙，你怎么就挑了这么个玩意儿，这也太难吃了吧。”

　　方逸咬了一小口也是吐了出来，说道：“是难吃，这肉太酸了。”

　　“的确是酸了点。”

　　龙旺达也吃了一口吐出来，苦笑道：“问题是我就只看见了这只狮虎兽，咱们初来乍到，我自己也不敢太深入进去。”

　　在龙旺达看来，这座岛上山川密林中的灵气确实浓郁，算得上宝地了，但他们终究是外来者，保持着一颗对未知的敬畏之心，那总是没错的。

　　“算了，时间还早，我们再深入进去看看吧，这什么狮虎兽，我可不要再吃了，以后咱们再看见这种灵兽躲着走好了。”小魔王嫌弃的推倒了还架在篝火上烧烤的肉块。

　　阳光透过密林，照射出一道道光线，映照在种种植物上，呈现出许许多多不同的颜色，绚丽多姿，煞是好看。

　　小魔王依旧习惯的站在方逸的肩膀上，来到陌生的环境，小脑袋时不时东张西望，警惕着随时可能发生的危险，龙旺达一手金刚杵，一手招魂幡跟在方逸身后。

　　“钧天，你说这山谷中的灵气如此浓郁，会不会有极品灵石矿脉？”方逸一边走，一边和钧天鼎沟通着。

　　“嗯，可能会有吧。”钧天鼎回答道：“总感觉，这种环境有些熟悉。”

　　“熟悉？怎么个熟悉法？”方逸问道。

　　“这些密林中的植物，山石，好像有点像上古时代，只是灵力的浓郁程度还是不及。”钧天鼎像是回忆着过去，沉思说道。

　　“你是说，这里是上古时代的某处遗址？”

　　方逸猜测道，上古时代的遗址，像是他第一次和龙旺达、彭斌去过的那处遗址，早已没有生灵存在，在连云海域的这段时间里，也没听说过有哪处上古遗址还有生灵存活下来的，而这座岛屿上，植物、灵兽甚至山虫鸟兽都生存的好好的。

　　“不知道。”

　　钧天鼎器灵说道：“我只是说这些植物、山石很像，再具体的，我也没有那么清晰的记忆了，只是感应着这周围的东西，就有一种让我想要亲近的感觉，就像回家的那种感觉。”

　　“我倒是真希望能在这座岛上安家。”方逸心中想着，却也知道这根本不现实，要是这座岛屿被那些超级宗门发现，必然会来攻打抢占。

　　“嗯？”

　　想到这个问题，方逸突然心中一动，问身后的龙旺达道：“老龙，你说这座岛屿，怎么会没有宗门占领？要说没人发现过我是不信的，这座岛屿就在这儿摆着，而且比普通的中型岛屿还要大一些，不可能没人发现过。”

　　“这个就真不好猜测了，我们也只有走一步看一步了。”龙旺达说道。

　　“咦，有灵兽。”小魔王身形一动，一道金光闪过，瞬间到了远处一头灵兽的跟前，两只利爪一拍一抓，那灵兽还没反应过来就已经死在了小魔王的爪下。

　　“生火生火，终于有吃的了。”小魔王拉着战利品喊道。

　　方逸看着小魔王咋咋呼呼的模样摇头轻笑，山林中树木干柴不少，又架起一堆篝火，小魔王这次猎杀到的灵兽无论体积还是重量都要比狮虎兽差的远了。

　　这是一只金睛獒犬，在灵兽中不算很大，差不多两三百斤的样子，最重要的肉质鲜美，虽然也蕴含了一些灵气，但这点灵气对于筑基期的修者已经没什么作用了。

　　龙旺达咬着一条后腿，边吃边说道：“方逸，你说咱们在这岛上布个传送阵怎么样？”

　　龙旺达畅想着未来，继续说道：“传送阵虽然价格不菲，但是对于这座岛上的修炼环境来说还真是不值一提，到时候我们可以随时来这座岛上修炼。”

　　“我赞成。”小魔王嘴角流着油，举着一只小爪子说到。

　　“我也赞成。”方逸看了看他们两个说道：“老龙，小魔王，我感觉你们俩真是心大啊，咱们现在是被困在这里，而不是来旅游的好不好，还传送阵……”

　　“布置传送阵的前提当然是得先回去了。”龙旺达笑道：“反正已经被困在这里了，我们也没必要那么悲观，多想想好事还能心情舒畅些。”

　　“那倒也是。”这一点方逸倒是赞同，背靠着一棵大树半仰着，方逸稍稍伸了个懒腰，惬意的说道：“咱们有十几天没这么放松过了吧，天天被两个人虎视眈眈的盯着真他娘的难受。”

　　自打从蓬莱仙岛出来，方逸还从来没有好好的休息过。

　　“对了方逸，你觉得郑达和李梦军需要多长时间追到这里？”小魔王问道。

　　“如果按照之前他俩的速度，我估摸着还得七八个时辰。”方逸算了一下，除非之前郑达和李梦军故意放慢了速度，要不然经过将近两一天一夜的御剑飞行，早已把他们远远的甩在了身后。

　　“七八个时辰，足够咱们好好休息的了。”龙旺达点头，然后笑道：“我倒真想看看，那两个家伙进来后发现这岛屿只能进不能出会是个什么表情。”

　　“不过话说回来。”

　　龙旺达像是想到了什么，表情变的严肃起来，说道：“方逸，小魔王的瞬间移动在这里受到了影响，真等他们追上动起手来，咱们恐怕比在荒岛的时候要吃亏啊。”

　　“的确有这个问题。”小魔王也不无担忧的说道：“时间还是太短了，我一直都没敢吃那片玲珑花瓣。”

　　“你们想太多了。”

　　逸笑道：“咱们还在荒岛的时候，使用敛息术找个地方一藏，他们都还要找上半天，这座岛屿这么大，山川密林如此广袤，进来就没了方向，等他们到了咱们就收敛气息，随便选个方向慢慢走着，这么大片密林不靠气息去两个人一只小松鼠，无异于大海捞针。”

　　“我不是小松鼠。”小魔王挥舞着爪子抗议道。

　　“行行行，你不是小松鼠，你是上古神兽后裔行了吧。”

　　方逸又想起钧天鼎的推论，虽然钧天鼎一再否定，可方逸还是觉得小魔王真可能有着某种高等级的血脉，只不过因为某种原因没有显现出来。

　　“我说你们两个，天色也不早了，肉也吃完了，赶紧歇着吧。”龙旺达笑道：“抓紧时间休息，我给你们盯梢，虽然没了郑达和李梦军，可这山中灵兽不少，小心一点总是没错的。”

　　“嗯，的确是需要休息了。”方逸点头道：“我打坐一会儿，休息两三个时辰，然后和钧天鼎研究下看看现有的灵草灵药炼制点快速恢复灵力的丹药出来。”

　　“对，这个最要紧。”龙旺达现在也意识到快速恢复灵力丹药的重要性。

　　“那我先睡了啊，老龙你盯着吧。”小魔王见没什么事情了，往方逸身边一窝就睡着了。

　　“它倒是快。”方逸摸了摸小魔王的脑袋，然后盘膝坐好，对龙旺达说道：“老龙，你先受累盯着吧，我先打坐一会儿。”

　　见两个人都进入了休息状态，龙旺达嘴角露出一丝无奈的苦笑，思绪不禁回到了世俗界的时候，遥想当年，堂堂泰国国师、降头师，还掌握着庞大的情报网络，何等的风光自信。

　　但自从遇到彭斌和方逸开始，自己这存在感越来越低，现如今和方逸小魔王在一起，龙旺达感觉自己都快成了累赘。

　　本来，获得了邪恶传承之后，龙旺达也开启了一段开挂升级的岁月，后来又遇到了司徒魔尊留下的功法，要说际遇也算不错了，可惜在那之后龙旺达和方逸就来到了布衣岛，算是有了驻地。

　　在连云海域有个安稳的地方还不错，可是少了打打杀杀，这让靠吸收别人功力修炼的龙旺达立刻降低了升级速度，到现在还处在筑基初期的水准。

　　“要说起来，还是混乱之岛更适合我。”龙旺达捏着下巴自言自语说道：“如果还能出去，一定要去混乱之岛，再浓郁的灵气也比不上吸人修为来的快，也不用再当累赘了。”

　　刚刚两个时辰多一点，方逸已经睁开了眼，只有两个多时辰，方逸就觉得自己的身体已经恢复到了最佳状态。

　　“方逸，你休息好了？”龙旺达问道：“时间还早，你也不用那么着急。”

　　“这里的环境比我想象的还要好。”方逸满意笑道：“灵气浓郁了，不只是体内灵力恢复的快了，身体机能恢复的也快，就连神识心思都清明了许多。”

　　“我觉得，那些元婴老怪物们的洞天福地也不过如此了吧。”龙旺达感叹道。

　　“元婴境界的手段我们现在还真不好揣测。”

　　方逸说道：“不过这种级别的洞天福地，没有被那些超级宗门占领，应该也没那么简单，像你说的，走一步看一步吧，现在最主要的是，看看可以炼制个什么丹药。”

　　神识沟通钧天鼎，问道：“钧天，说说吧，现在放在你那的灵草灵药，能不能炼制出快速恢复灵力的丹药？”

　　“可以瞬间补充灵力的丹药，也就是复元丹还好。”

　　钧天鼎说道：“不过没有足够炼制复元丹的材料，我能找到的丹方，有一种叫做回灵丹，比蕴灵丹效果更好，以你现在的状态吃下去，大概可以恢复将近三成的灵力，但是需要小半个时辰的时间。”

　　钧天鼎的神识继续波动道：“还有一种可以瞬间恢复灵力的丹药，叫做融灵丹，不过以你的情况，大概也就是瞬间补充一成多的灵力，对龙旺达倒是可以达到玉露丸的效果，最主要的是融灵丹消耗的灵草灵药太多，性价比不高。”

　　“这个时候还管什么性价比。”方逸笑骂道：“这两种丹药，一炉够炼制多少？”

　　“嗯，回灵丹大概还够一百粒左右吧，至于融灵丹，估计也就够十来粒的样子。”

　　器灵有些感慨的说道：“还是在蓬莱仙岛上好，缺什么东西直接到自由集市上买，真是价格便宜量又足，现在都有些后悔没让你多买些出来。”

　　“谁能想到会被追杀到这个地步。”方逸撇嘴道：“总不能看见卖灵草灵药的就包圆吧，别想那些没用的了，咱们开炉炼丹吧，时间有限，先炼制回灵丹。”

　　算算时间，郑达和李梦军距离到这座岛屿也只剩几个时辰的时间了，炼制两炉丹药的时间有些不够，方逸做了个简单的二选一，首先炼制恢复灵力更多的回灵丹。

　　神识一动，钧天鼎出现，迎风变大，矗立在平地上，方逸打出一道真火，剩下的灵草灵药的配比就全部交给了钧天鼎自行控制。三个多时辰的时间，丹药出炉，比预想的还要好些，一百零五粒回灵丹。

　　“老龙。”

　　方逸将一百零五粒回灵丹分别装入三个玉瓶，每个玉瓶三十五粒，递给龙旺达：“这回灵丹大概可以恢复你全身灵力的五成左右，不过要注意啊，大概需要小半个时辰的时间，自己把握好。”

　　龙旺达接过瓷瓶打开闻了闻，露出满意的笑容：“足够了，在这里咱们打不过也能跑，气息收敛起来，藏小半个时辰还不是轻而易举的事情。”

　　“等小魔王醒来也给它一瓶。”虽然这一路上，方逸还真没见过小魔王有透支的迹象，不过丹药这东西，备着总不是坏事。

　　和方逸估算的时间差不多，他在岛上炼制完丹药，郑达和李梦军也来到了岛外。

　　“气息到这里就断了。”郑达皱眉说道，“应该就在前面那座岛上，不过这座岛屿还真是够大，比一般的中型岛屿还要大一些。”

　　“不知道这上面会不会有宗门占据。”李梦军道：“这么大的岛屿，真有宗门占据的话，恐怕会有金丹期修者存在。怎么办？”

　　“先不急着上岛，我们先恢复下灵力。”郑达说道：“然后我在搜索一下，看看周围有没有残留的气息。”

　　郑达说是要搜索一下，其实已经是告知了罗飞方位，正在等着罗飞赶来。


第1260章 囚笼世界

　　回灵丹出炉后，又过了一个多时辰，小魔王才睡醒过来，足足睡了七个时辰，醒来的小魔王精神抖擞，神气十足。

　　“看起来小魔王休息的不错啊。”龙旺达笑呵呵的说道。

　　“不错不错，现在感觉神清气爽，状态爆棚。”小魔王坏笑道：“老龙，要不要切磋切磋？”

　　“你是有劲儿没处使了吧。”方逸瞪了一眼小魔王，没好气道：“真是精力旺盛的话，不如去探探路。”

　　“嘿嘿，探路就探路，我去看看有没有好吃或者好玩的灵兽。”小魔王睡醒一觉，只觉得浑身上下使不完的力气，现在只想找人干上一架。

　　“从时间来算，郑达和李梦军应该已经到了，咱们就不要飞行前进了，小魔王你速度快，在前面帮忙探路。”小魔王在这种山林中，即使只有四爪奔跑也是快如闪电，似一道道金光在山林中窜来窜去。

　　方逸摇头笑道：“小魔王这家伙，从小就喜欢山林，这座岛倒是适合它。”

　　“何止适合它，我觉得也挺适合我。”龙旺达说道：“这里的浓郁灵气，应该说，适合每一个修者。”

　　“再适合咱们也得出去？否则岂不是被困在这里了。”方逸闻言叹了口气，他可不是那种独行侠式的修者，在金鳌岛上可是还有老婆孩子等着呢。

　　“可能不适合你，不过我和小魔王，甚至彭斌都一样，在修行界孜然一身，除了咱们几个相互照拂之外，再没有其他可牵挂的人和物。”

　　龙旺达笑眯眯看着方逸道：“你还有老婆孩子，老婆的表哥，还有一直跟着你的司元杰，你的牵挂太多。”

　　“是牵绊也是一种幸福。”方逸不置可否的摇了摇头，问龙旺达道：“老龙，这次这么危险，你为什么还要跟着？”

　　“呸，你别想说我牵挂着你啊。”龙旺达啐口唾沫，笑骂道：“是你说咱三个联手不惧筑基后期修者的，要是知道有三个筑基后期联手，我早就走了你信不信。”

　　“不信。”方逸笑着回答。

　　“那是你太天真了。”龙旺达锤了一下方逸的胸口笑道。

　　“方逸，老龙，这边有吃的。”远处，小魔王的声音传来。

　　“小魔王这家伙。”

　　方逸一头黑线，虽然在连云海域，他们偶尔也需要摄取食物，但绝不像是普通人那样一日三餐的频率，距离吃掉那只金睛獒犬才过去几个时辰，不知道小魔王又要抓什么灵兽吃。

　　没多久，方逸和龙旺达顺着小魔王的声音方向走了过去，就看见小魔王爪子底下按着一只头顶长有独角的黄牛。

　　最主要的是，那只黄牛还没死，在小魔王的爪子下挣扎，作为灵兽，这独角黄牛也已经诞生出基本的灵智，拼命挣扎时眼神中有着对生的渴求。

　　“算了小魔王，咱们也没必要天天猎杀灵兽吃，它还没死，放了吧。”方逸看着独角黄牛的眼神，实在忍不下心吃掉，于是干脆让小魔王放了算了。

　　“好吧。”小魔王手爪抬起，轻轻拍了拍独角黄牛的脑袋，也不管它听的懂听不懂，开口说道，“还不快谢谢我老大。”

　　“哞……”独角黄牛叫唤一声，似乎是向方逸致谢，然后一步三摇，转过山谷消失不见。

　　“我继续去探路。”放过了独角黄牛，小魔王又蹿了出去，方逸和龙旺达在后面跟着。

　　“这山谷密林实在太大了。”

　　龙旺达不由得唏嘘道：“这座岛屿，百分之八十的地方都被山川密林覆盖，别说探究其中秘密了，就是摸清山谷的每一处角落都不知道要多少年了。”

　　“方逸，老龙，这回抓到个有趣的。”远处，小魔王的声音传来。

　　“这回倒不是想着吃了。”方逸笑道：“走，看看小魔王抓了什么。”

　　等两人走过去时，就见小魔王身前趴着一只瑟瑟发抖的三尾白狐。

　　“这回不吃肉了？”方逸笑着问道，听到方逸的话，三尾白狐差点跳起来，然而又看看小魔王，又不敢动弹，只能老老实实继续趴着。

　　“方逸，这家伙有点灵智，咱们有什么问题可以问它。”小魔王笑道：“刚才你要吃它，它可是听懂了，你把这家伙吓坏了。”

　　“我是在说你好吧，是你一直在路上吵吵着吃这个吃那个的。”方逸摆摆手道：“算了，说正事，问问它这是什么地方？”

　　“它不知道。”小魔王说道：“刚才我问过了，它不知道这是什么地方，只知道它生下来就在这座岛上，出不去。”

　　小魔王说到这儿，地上的三尾白狐立刻叽叽喳喳起来，也不知道在和小魔王说什么。

　　“它说，东北方向有一只妖丹期妖兽，知道的更多，让咱们去那边问问。”小魔王给翻译道。

　　“妖丹期妖兽？”方逸苦笑：“不会是妖丹后期的妖兽吧。”

　　“应该不是。”小魔王说道：“它说，那只妖兽是在两年前晋升的妖丹期，就算它天赋异禀，这里灵气又浓郁，现在也顶多是个妖丹中期。”

　　“那咱们去会会？”方逸用询问的口气问小魔王和龙旺达。

　　“会什么会，就是一个字儿，干。”小魔王摩拳擦掌，一副迫不及待的样子。

　　“咱们这不是去杀人劫货，你别学的和彭老大一副嘴脸。”方逸对小魔王这模样实在受不了。

　　“感觉小魔王也是要憋坏了。”龙旺达哈哈一笑对小魔王道：“小魔王，要是有需要你就上，不用顾忌我们，不过能不动手最好不要动手。”

　　“知道，知道了，真是罗嗦。”小魔王冲着龙旺达摆了摆爪子说道。

　　按照三尾白狐指的东北方向，方逸和龙旺达、小魔王在不动用灵力的情况下极速奔跑，在前方，被一片沼泽拦住了去路。

　　这片沼泽有些奇怪，中间稀稀拉拉的生长一些巨大树木，树木的树冠没有枝叶，全是一根根的藤蔓，远远看去，就像是一个个梳满辫子的女人头。

　　沼泽中冒出的沼气散发着酸腐的味道，腐蚀的周边空气都有些阴森恐怖，整片沼泽都被那阴森森的沼气笼罩着，看不清多大，也看不到对面，甚至连放出的神识都在沼气中被腐蚀。

　　“小魔王，你被骗了吧。”龙旺达望着眼前这片沼泽说道。

　　“你才被骗呢。”

　　小魔王白了龙旺达一眼：“妖兽经常弄些自己可以接受但别人接受不了的环境遮掩自己的老巢，依我看，咱们穿过这片沼泽就能找到那家伙了。”

　　“我也这么觉得。”

　　方逸点点头说道：“想要穿过这片沼泽，也只能是飞过去了，不过也无所谓，神识都能腐蚀，我们爆发灵气之后残留的气息基本也留不下痕迹。”

　　一听要飞过去，龙旺达只觉得头皮发麻，说道：“真的要飞过去？我怎么看那些女人头有点瘆人呢。”

　　“你那招魂幡里养那么多鬼都不嫌瘆人，几个女人头算什么。”小魔王说到：“别墨迹了，走，大不了飞高点。”

　　小魔王说着话，用爪子抓住了龙旺达就向高空掠去，方逸驾驭飞剑后发先至，越过了小魔王和龙旺达。

　　“老龙，小魔王，我先过去看看。”

　　方逸说完，飞剑在空中疾驰，可就在这个时候，下面那些也不知道这些藤蔓生长了多少年高大树木上的藤蔓突然间冲天而起，如同无数双遮天蔽日的大手一般，瞬间就将方逸给笼罩了起来。

　　“斩！”

　　被藤蔓围困在中间的方逸手中飞剑连续飞舞，一道道剑气弧光带着丝丝闪电四散飞出。

　　凡是被剑气弧光掠过的藤蔓，全部被斩成了数截掉落在沼泽中，转眼化为了沼气，反补给了那些巨大树木，树冠上断掉的藤条重获新生，瞬间又长出了无数条新的藤蔓，把原本在后方的龙旺达和小魔王也全部都围困起来。

　　“天雷珠。”

　　小魔王张口吐出天雷珠向着周围的无数藤蔓连轰，被轰中的藤蔓闪烁着雷电，像是麻痹了一样停在了空中，但是无济于事，只是稍稍的停滞，雷电的影响就会消逝。

　　“镇！”龙旺达镇魂音发出，却发现根本没有任何作用，招魂幡卷起的滚滚黑气对这些藤蔓更是毫无影响。

　　“看我的真火。”小魔王张口一吐，一团火焰飞出，转瞬化作一个火焰光圈，扩散开去。

　　那些藤蔓像是见到了害怕的东西纷纷躲避，被小魔王真火波及的藤条瞬间化为灰烬，消散在空中。

　　“嗯，火有用。”方逸眼见着小魔王的真火起了作用，连忙神识沟通钧天鼎：“钧天，幽冥火一用。”

　　也不等钧天鼎回答，方逸挥舞剑气连斩，杀出一条路，御剑向下飞去。

　　待贴近一棵高大树木的树干时，一点幽冥火星飞出，钻进树干，时间大概过去一秒，方逸似乎听到了一声哀嚎，那被沾染了幽冥火的树干转瞬化作了烟尘。

　　“有用。”

　　方逸手中飞剑开路，幽冥火星不停飞出，不大一会儿，本来长的稀疏的高大树木就被幽冥火全都烧了个干净，那些遮天蔽日的藤蔓没有了树干本体支撑纷纷掉落沼泽之中化为了沼气。

　　“呼。”方逸长出了一口气，“总算解决了。”

　　“方逸，那可是幽冥火，就这样被你浪费了那么多。”钧天鼎的哀嚎声在方逸的识海中响起。

　　“行了，就一点幽冥火，我用了连一半都没有，总比死在这儿强。”方逸神识沟通安慰道：“以后我再去给你找，不光是幽冥火，还有其他种种异火吧。”

　　“信你才怪。”钧天鼎此刻心情非常不好，不想说话。

　　“真是好险，我就说看着那些女人头瘆人。”龙旺达抹了一把头上的汗，有种劫后余生的感觉。

　　“我刚想试试天雷珠加真火的威力，结果就被你解决了，真没劲。”小魔王在一边得了便宜卖乖。

　　“行了，走吧，去前面看看到底是个什么妖兽，弄出这么大的阵仗。”没了藤蔓阻碍，一路飞行，很快穿过了沼泽，对面竟然是一片桃花林，景色优美，气息宁静祥和。和那一片沼泽形成了鲜明的对比，让人感觉有一种从地狱到天堂的感觉。

　　“呔，什么人？不对，什么妖？”桃花林中，一声大喝，却不见人影，也不见妖兽。

　　“我们是来问路的。”方逸出声说道。

　　“人类？”那个声音明显惊愕了一下，紧跟着一只猿猴从桃花林里飞了出来，上下打量着方逸。

　　“你真的是人类修者？”猿猴扭头又看看小魔王和龙旺达，目光又盯着方逸。

　　“没错，我们两个是人类修者，它是妖兽。”方逸回答道，同时给小魔王传音：“小魔王，咱俩还真是跟猴子有缘啊。”

　　在万兽山认识了一只妖兽猴子，又在这里见到了一只妖兽猴子。

　　“它的品级，要比老三高。”小魔王给方逸传音道：“应该是所谓上古时代留下来的品种。”

　　“你真的能看出妖兽的品级？”方逸惊讶道，这已经不是小魔王第一次说这话了，不过之前小魔王都说自己是猜的。

　　小魔王摇摇头道：“看不出，但是它的品级实在太高，我能感觉得到。”

　　方逸想起钧天鼎说过的话，妖兽对血脉的品级都很敏感，尤其是高过自己血脉的品级。

　　难道，这猴子品级比小魔王高很多？方逸心中想着，突然冒出个想法，待会儿要不要挑拨下小魔王，看它敢不敢跟这猴子打一场。

　　“你们怎么会来到囚笼世界的？”猿猴问道：“根本没有人……不对，根本没有生灵可以进入囚笼世界，你们到底是怎么进来的？”

　　“你说，没有生灵可以进入这座岛？”方逸闻言皱起了眉头，猴子口中所谓的囚笼世界，一听就不像是什么好地方。

　　“不是，这不是什么岛，这是囚笼世界。”猿猴回答，然后继续说道：“没有生灵可以进来，也没有生灵可以出去。”

　　“你怎么知道没有生灵可以进出？”小魔王瞪圆了眼睛，“我们不就进来了吗？”

　　“我晋级到妖丹期就知道了。”猿猴说道：“至于你们，我也不知道你们是如何进来的。”


第1261章 世外桃源

　　桃花林外，一张石桌，方逸、龙旺达、小魔王和那猿猴围坐在四边，石桌上摆放着一个果盘，里边有四只桃子。

　　“这是我那桃树上结的桃子，也算是一种灵果，给你们每人拿了一个尝尝。”猿猴客气的说道：“你们可以叫我袁金刚，这是我给自己起的名字。”

　　方逸和龙旺达小魔王都有些不太适应，在连云海域，修者之间虽说不至于见面就剑拔弩张，但像眼前如此和睦的情况实在太少见了，最重要的还是和个妖丹期的妖兽相处，未免显得太过平和了。

　　小魔王拿起一只桃子看了看又放回果盘，对袁金刚道：“袁金刚，你这节奏不对啊，上来就给我们摆灵果，你也太没面子了吧。”

　　“这样不对吗？”袁金刚有些好奇，问小魔王道：“那我应该怎么做？”

　　“不是应该先打一架吗？然后我把你打服了，然后你请我们坐下，摆上灵果。”小魔王理所应当的说道。

　　方逸在旁边听的无语，看来小魔王虽然能感觉到这猴子的血脉等级比较高，但完全没有发自灵魂的恐惧这种乱七八糟的东西。

　　“那不是一样吗？”袁金刚笑道：“你们能打过得了沼泽藤蔓，我打不过你们。”

　　小魔王彻底无语，不再理它。

　　对于袁金刚的性格，方逸倒是挺喜欢，省去了一场打斗，和和气气交流多好，于是开口问道：“袁金刚，你是听谁说这里叫做囚笼世界并且没有生灵可以进出的？”

　　“囚笼世界这个名字我很早就知道了，大家都这么叫，我也就跟着这么叫了，至于说没有生灵可以进出，这是在我晋级到妖丹期才知道的规则，这一点可以说是囚笼世界的基本规则，就像渴了要喝水，饿了要吃肉一样。”

　　“这里，没有人类修者？”龙旺达问道。

　　“没有，这个世界里只有妖兽灵兽和野兽。”袁金刚回答道。

　　“那不对啊。”

　　龙旺达想到一个问题：“刚才你首先就问什么人，然后才改的口，后来又问我们是不是人类修者，你要是没见过人类修者，怎么看到我们就猜到我们是人类修者？”

　　“白虎爷爷虽然是妖兽，但他平时的样子就是你们人类修者的样子。”袁金刚回答道，然后又挠挠头：“白虎爷爷那有些人类的书籍，那些什么人之类的对话，都是从那些书籍上看的。”

　　方逸和龙旺达对视一眼，已经化为人形的妖兽，起码也是妖丹后期。

　　“你口中的白虎爷爷，也是妖丹期妖兽吗？”方逸问道，万一这个岛上还有妖王，那他们可真要小心谨慎了。

　　“不知道。”

　　袁金刚想了想说道：“按理说，妖丹期妖兽，也是有寿命限制的，可是白虎爷爷好像是不死的。据我所知，这个世界诞生，白虎爷爷就存在了，到现在有多少年我也不知道，但肯定超出妖丹期妖兽的寿命大限了。”

　　“可问题是，自从晋级到妖丹期之后，冥冥中就能感应到，我们在囚笼世界，最多就是妖丹后期的修为。”袁金刚两手一摊道：“所以白虎爷爷是个什么情况，我是真的搞不懂。”

　　“最多就是妖丹后期的修为，那要是有妖兽突破了妖丹后期，引来天劫会怎样？”小魔王突然问道，要是只能修炼到妖丹后期，那这里的灵气再浓郁也没什么吸引力了。

　　“天劫？不知道啊。”袁金刚回答道：“到了妖丹后期，就没有路了。”

　　“你说的这个白虎爷爷，住在什么地方？”方逸问道，不出意外，这个白虎爷爷，应该就是对这座岛最熟悉的妖兽了。

　　“不知道。”袁金刚摇摇头说道：“我晋级妖丹期的时候，莫名其妙就被白虎爷爷招了过去，给了我一些东西就又把我踢回来了。”

　　虽然现在读过了不少人类的书籍，但是到现在袁金刚对于白虎爷爷是怎么召唤它过去，仍然摸不到丝毫头绪。

　　“看来这个白虎爷爷还真是不简单。”

　　方逸略微懂得一些阵法，要是整座岛屿都是被阵法包裹，那么白虎作为掌控阵法的人，想要做到这点的确轻而易举，如果不是，那这白虎妖兽的修为就有些恐怖了。

　　“哦，我想起来了。”袁金刚突然说道：“我见到白虎爷爷是在山顶，那座山很高很高，以我当时跨入妖丹初期的眼力都看不到地面。”

　　“很高很高的山？”方逸和龙旺达对视一眼，纷纷记下了，这座岛虽然不小，但是想要找到一座妖丹初期妖兽都看不到地面的高山，倒也不算难事。

　　“妖丹后期就没有路了？难道这也是规则吗？”小魔王嘴里自顾自的嘀咕着，然后看了看果盘，又从果盘中拿起了桃子，张嘴就要咬。

　　“小魔王，别吃。”方逸和龙旺达的声音几乎同时传入小魔王的识海。

　　“嘿，没事。”小魔王回道，同时又单独给方逸传音道：“即使有毒，雷灵珠碎片也能净化。”

　　“雷灵珠碎片还有这种功能？”方逸有些意外的问道。

　　“嗯，可以的，我先吃，要是没事，你们也可以吃。”

　　小魔王张开嘴咬下一块桃肉，在嘴里咀嚼了几下咽下肚子，像模像样的点了点头对方逸和龙旺达道：“方逸，老龙，桃子不错，你们也吃吧，别辜负了人家一番心意。”

　　听小魔王说可以吃，方逸也拿起一个桃子吃了起来，桃肉的口感软糯香滑，甘甜多汁，咽下后明显感觉到一股灵气顺着桃肉四散开来，补充到了身体的经脉之中。

　　龙旺达可不知道还有雷灵珠碎片这回事，开始犹豫了下，看到方逸吃下肚才拿起一个吃起来，还别说，这桃子比他吃过的所有灵果都好，无论是口感还是对灵力的补充吸收。

　　“喂，我说袁金刚。”小魔王拿爪子敲了敲袁金刚：“这桃子这么小，你才拿给我们拿了四个，够谁吃的？去摘几百个过来。”

　　“几百个？”袁金刚一瞪眼：“你别看我那片桃花林不小，真正能长桃子的也就十来棵树，而且，每棵树上只结九颗桃子。”

　　“就这十来棵树，你知道要多多长时间才结一次桃子？”袁金刚两个手指头交叉，夸张的说道：“十年，要十年才能摘一次桃子，十年全部加起来也就百来个，你张嘴就想要几百个。”

　　“我这不是不知道嘛。”小魔王嘀咕道：“谁知道这桃树才长几个桃子，真没劲。”

　　“你家桃树能长几百颗桃子啊，没常识。”袁金刚小小鄙视了一下小魔王。

　　“一般的桃树，还真能长几百个桃子。”

　　方逸心中说道，也就是这猴子，才把这里的一切当作常识，不过也难怪，从小到大生长在这里，自然是以这里的一切形成自己的认知规则。

　　“几百个没有，十来个总是有的吧。”小魔王好像吃上了瘾，缠着袁金刚要桃子：“要不这样，咱俩切磋一下，你要是输了，就给我三个桃子怎么样？”

　　袁金刚打量了一下小魔王，摇摇头道：“我打不过你。”

　　“没打过你怎么就知道打不过？你有点妖兽的样子好不好。”小魔王有一种怒其不争的感觉，就连暗夜豹也是被小魔王打服了才心甘情愿当了小弟。

　　“明知道打不过，为什么还要自找苦吃？”袁金刚白了一眼小魔王，说道：“那不是妖兽的样子，那是傻子的样子。”

　　“你，你真是气死我了。”小魔王被袁金刚一句话怼的没了脾气。

　　果盘里最后一个桃子被袁金刚扔进了嘴里，瞬间就将桃核吐了出来，对方逸和龙旺达说道：“我知道的大概就这些了，帮不上你们。”

　　“好吧。”方逸点点头：“还是多谢你了，我们打算在你这里住几天，可以吗？”

　　和袁金刚的一番对话之后，方逸突然觉得没了方向，这里灵气也比较充沛，也适合停下来修整一下。

　　现在就去找所谓的白虎不太现实，对方什么修为什么脾气完全不知道，贸然找上去估计和找死差不多，倒是这里不错，环境优美，灵气充沛，袁金刚也没什么恶意，很适合停下来好好思考一下。

　　“你们想要住下？”

　　袁金刚倒是有些意外，脸上还带了一些高兴的情绪，道：“住下倒是没问题，不过我听说，人类修者都是住在房子里的，我这里是没有房子的，你们要想住，就只能自己盖房子，我也可以给你们帮忙。”

　　“如果这猴子不是妖兽，在人类里面绝对能算个好好先生。”龙旺达暗暗夸赞了一句，然后又看了看小魔王，略微摇摇头。

　　“喂，老龙，你看我干什么？”小魔王敏锐的察觉到了龙旺达的目光，还有那稍显失望的摇头，顿时感觉到阵阵不爽，挥舞起爪子道：“我看咱们有必要切磋切磋了。”

　　“对了，你们住下没问题，但不许动我的桃树。”

　　“桃树上又没有桃子，谁有兴趣动你的桃树。”小魔王满脸不屑，又对龙旺达说到：“老龙，赶紧的，盖房子。”

　　对于筑基期修者来说，搭个房子还真是轻而易举的事情，方逸的飞剑砍下树木，按照设定好的形状大小切削好，小魔王利用真火控制好温度将木材中的水分快速烘干，龙旺达和袁金刚负责搭建，仅仅一下午的时间就搭建起了一套五间、榫卯结构的木质房屋，连里边的桌椅板凳都一应俱全，俨然一个小家。

　　“这个房子真是不错。”袁金刚一直都是住在山洞里，从白虎爷爷那里拿来的书中得知人类修者都是住在房子里，却从来不知道房子应该是什么样子，对于刚刚建起的这座房子还真是喜欢。

　　“要是喜欢，你也可以自己搭建一套，我们给你帮忙。”方逸笑道。

　　“喜欢。”袁金刚很直白的说道：“你们帮我切削好形状就行，我也能控制真火在不烧毁木头的情况下烧干里面的水分。”

　　“好。”方逸痛快的答应下来，反正以飞剑砍树废不了什么力气，很快凑足了袁金刚需要的木材，袁金刚才心满意足的扛着这些木材回到了桃花林里边。

　　“有古怪。”小魔王看着袁金刚的背景，对和方逸龙旺达说道：“为什么他住里面，让我们住外面？我感觉里面有好东西，方逸，我们要不要进去抢？反正它打不过咱们。”

　　小魔王说到进去抢劫的时候，神色中莫名的带着兴奋。

　　“抢什么抢？咱们有个地方住下就不错了。”方逸敲了一下小魔王的脑袋：“咱们到了这个地步，能少个敌人就少个敌人，你要是抢了它或者杀了它，有没有想过后果？万一那只白虎妖兽给它报仇怎么办？”

　　“我可跟你说，金丹修者也有寿命大限，要是按照那袁金刚说的，这个白虎爷爷不死不灭，咱们可猜不好人家什么修为，到时候可能一根手指就能让咱们灰飞烟灭。”

　　小魔王突然想起在蓬莱仙岛上，申屠雄一弹指灭杀那大罗天宗童正的情形，忍不住浑身打了个哆嗦，吐了吐舌头道：“算了，不抢就不抢。”

　　推开屋里的窗户，落日的余晖照射进来，另一边是美丽的桃花林，莫名的就让人感到心神安宁。

　　“这也算是咱们的世外桃源了吧。”方逸感受着浓郁的天地灵气，长长呼出了一口浊气，对龙旺达说道。

　　“是啊，可惜这里的天地规则，到了妖丹后期就没路了，估计对咱们也没什么区别，筑基后期，就是咱们在这里能达到的极限了。”龙旺达说道：“妖丹后期就是极限，这是这里的妖兽认同的规则，也不知道咱们要是在这座岛上到了筑基后期，引动天劫会怎么样。”

　　“那你可以试试，不知道等你晋级到筑基后期需要多少年时间。”方逸笑道。

　　“筑基后期……”

　　龙旺达也是苦笑：“我本来天资、基础都差，能修炼到先天应该就是极限了，获得了那个邪恶传承，才借此突破到了筑基期。这座岛上可没有其他修者，我这功法也不能靠吸收妖兽的修为晋级，靠我自己修炼到筑基后期，怕是等我寿命尽了也不太可能。”

　　说起其他修者，方逸面色古怪，问向龙旺达和小魔王：“老龙，小魔王，你们说，郑达和李梦军，真的能上到这座岛上来吗？”


第1262章 会消失的岛屿

　　这座岛屿的外面，郑达和李梦军的身边多了一人，正是通过传送阵外加御剑飞行急匆匆赶来的罗飞。

　　“郑达，就是这座岛屿？”罗飞向郑达问道，没有理会一旁的李梦军。

　　“是的，大概在那个位置，他们三个的气息消失后就再也没有出现过。”郑达说道：“你来之前，我已经把周围所有地方都查探了一遍，没有再出现过他们的气息，应该就是上了这座岛。”

　　“这座岛不小，但是依我看，应该还没有被修者占据。”郑达说道。

　　“哦？怎么说？”罗飞皱眉问道，眼神却是始终盯着那座岛屿。

　　“我和李梦军到此已经三天多了，从来没看见有修者进出过，就算岛上有传送阵，也总该有修者出来打个灵鱼什么的吧。”

　　郑达如今是筑基后期，走过的岛屿不计其数，还真没见过有哪座被修者占据的岛屿一天到晚没有进出的。

　　“那是有些古怪，我们上岛看看。”

　　罗飞说罢，率先驾驭飞剑飞去，然而令他诡异的是，当他驾驭飞剑，越来越接近那座岛屿，眼看着就要踏上岸边的时候，那座岛屿竟然突兀的消失了，就好像他刚才看到的一切都是海市蜃楼。

　　飞剑急停，罗飞瞠目结舌的看着眼前碧波荡漾的海面，又回头看看后面紧随而来的郑达和李梦军，看他们的样子似乎还没发现这个问题。

　　“嗯？”郑达和李梦军看到极速飞行的罗飞在快要到达岸边的时候突然停下，还回过头来看着他们，而且，罗飞脸上的表情似乎还有些不对。

　　当他们和罗飞一样，马上就要踏上岸边的时候，眼前的一座岛屿竟然凭空消失了。

　　“这……”郑达目瞪口呆的看着海面，又看看罗飞：“怎么会这样？没了？”

　　李梦军也有点被吓到了，小心翼翼驾驭着飞剑又往前飞行了一段，毫无阻碍，而他清晰的记得，他飞行的这条路线，中间应该有一颗大树来着。

　　又弯腰俯身，手掌触碰到海面，冰凉的海水传递到皮肤上的感觉没错，是海面，不是沙滩也不是岩石。

　　“我刚才停下的时候，你们能不能看到岛屿？”罗飞问郑达道。

　　郑达点点头说道：“刚才我还在纳闷你为什么会突然停下来。”

　　“走，回去。”罗飞驾驭飞剑向回折返，郑达和李梦军随后跟上。

　　大约飞行了千米之后，三人齐齐停下，扭头回望，就看见那座岛屿矗立在海上，比普通的中型岛屿还要大上一些。

　　“这是怎么回事……”三人有些傻眼，感觉刚才的一切都是幻觉一般。

　　郑达一咬牙，驾驭飞剑又俯冲而下，就要贴近岛屿的时候却发现仍是空无一物。

　　一艘海船凭空出现，罗飞道：“先上船吧，没必要为此来回耗费灵力。”

　　郑达和李梦军御剑来到船上，郑达说道：“罗兄，我也不知道会有这种情况，之前我们也担心这座岛屿上有没有其他修者，所以也没上去查探。”

　　罗飞一摆手道：“我知道，没有怪你的意思，但是现在的情况要向宗主说明一下了。”

　　罗飞说着，神识沉入传讯晶玉，向刘青山禀报着这里的一切。

　　“我也得跟我家副宗主汇报一声了。”李梦军转头去向封昱上报。

　　此时，刘青山和李堂正在陪着江先生检查之前布置的阵法，忽然接到罗飞的传讯，眉头皱起，又瞬间舒展，乐呵呵的向江先生问道：“江先生，阵法一道，我们兄弟未曾触及过，有一种阵法我想咨询下江先生。”

　　“刘宗主请说。”江先生眼皮都没抬，随口应道。

　　对于这江先生的冷漠态度，刘青山和李堂也是无可奈何，只能赔笑道：“江先生也知道，我们兄弟想把东溟岛打造的固若金汤，所以有个想法看能不能实现。”

　　“有话直说。”江先生道。

　　“是这样，刚才突然有个想法，有没有一种阵法，能够让人远远的看见，然后到了跟前就在眼皮底下消失不见？”

　　江先生终于抬起头，看着刘青山道：“刘宗主继续说。”

　　“就是，比如一间房子，我远远的能看见它，等我走到跟前，它就消失了，而且就算我穿过它原来所在的位置，也什么都不会碰到。”刘青山极尽自己所能理解的方式讲解着。

　　江先生又开始检查着阵法，随口答道：“刘宗主说的那种不是阵法，是戏法，还是想点实际的吧。”

　　“不是阵法？”刘青山心中疑惑，这江先生乃是金丹境界的阵法大师，阵法之道的造诣颇高，在整个连云海域都颇有名气。

　　对于阵法，这江先生说出的话几乎就是真理，他说没有，那应该就是真的没有。

　　可让刘青山想不明白的是，罗飞是他的心腹，不可能拿这种事跟他开玩笑。于是神识沉入传讯晶玉，又再次向罗飞确认。

　　得到罗飞再一次确认的刘青山也有些傻眼，可眼下有李堂在身边，也不好表现什么，刘青山想了想还是回复罗飞，此事让他全权做主，见机行事。

　　“宗主……说了些什么？”郑达站在罗飞一旁问道。

　　罗飞撇了一眼还在旁边的李梦军，到也没回避，说道：“宗主让我见机行事。”

　　想了想问李梦军道：“李梦军是吧，你们副宗主怎么说？”

　　看到郑达对罗飞的态度，李梦军就知道罗飞的实力肯定还在郑达之上，于是拱手抱拳道：“罗兄，宗门之事副宗主处理的差不多了，打算亲自过来看看。”

　　“罗兄，之前宗主还交代过，尽量不要让李梦军和封昱联系，还说给方逸他们创造机会杀了这李梦军最好。”郑达听见李梦军说封昱要亲自过来，当下不免心中有些打鼓，刘青山交代的事情没做好，不知道会不会回去遭受责罚。

　　“放心，现在这里的事情我来做主，有什么事情你推到我头上就行。”罗飞传音给郑达让他放心。

　　“也好，封宗主能亲自过来最好不过，我家宗主俗务缠身，倒是不能亲自跑这一趟，有什么事情，还是要多劳烦封宗主了。”

　　“罗兄客气了，本来就是我们两家的事情。”李梦军说道。

　　三人站在甲板上看着不远处那座岛屿，眉头均是紧皱了起来，罗飞也曾尝试过驾驶海船靠过去，最后发现海船可以自由自在的在岛屿上穿梭，罗飞也让郑达和李梦军御剑飞到空中，看着他驾驶着海船在那座岛屿的位置进进出出。

　　在郑达和李梦军的眼里，罗飞的那条船在闯进岛屿范围后就像消失了一样，在他们的眼里依旧只有整座岛屿，只有离的近了，岛屿在眼前消失，才能又看到罗飞的船。

　　封昱倒是雷厉风行，随便找了个借口离开宗门，连续中转了七座传送阵，然后御空飞行抵达了李梦军指定的地点，金丹期修者，已经可以真正御空飞行，不用再靠驾驭飞剑。

　　“嗯？”封昱看着空空荡荡的大海皱眉，一闪身来到了罗飞的船上。

　　“罗飞、郑达，见过封宗主。”见到封昱，罗飞和郑达躬身行礼，该有的礼数不能少。

　　李梦军闪身来到封昱身后恭敬站立着，封昱来了，他心里明显多了不少底气。

　　“你就是罗飞？”

　　封昱一眼看到罗飞，点点头，忍不住夸赞道：“总听刘道友提起你，果然不错，想当年我渡金丹大劫的时候也差不多你这个修为。怎么样，准备什么时候渡劫？”

　　“封宗主谬赞，罗飞觉得修为尚浅，还需要再积累一些，渡劫之事倒是不急。”罗飞客气说道。

　　“不错不错。”说完撇了一眼身后的李梦军说道：“可惜我手底下没有这样的兄弟，真是羡慕刘道友。”

　　“我听梦军说，你们追踪方逸等人，追到这里断了线索？”客气话说完，封昱话题一转，问罗飞道。

　　“的确是。”罗飞回答道：“郑达擅长气息追踪，只要对方在某个地方有灵力波动，半个月之内，郑达都能准确的分辨出气息。”

　　罗飞说着，伸手指向不远处的那座岛屿向封昱说：“在此之前，他和李兄弟一路追踪方逸等人到了这座岛屿附近，然后气息就消失了，为了稳妥起见，郑达带着李道友四处查探，确认再没有出现过他们的气息，这才确定他们是上了那座岛。”

　　封昱顺着罗飞手指的方向望去，却是一望无际的大海，随即笑道：“罗飞你不是开玩笑吧，哪来的岛屿？”

　　“啊？”罗飞一愣，就连封昱身后的李梦军也是一愣，说道：“副宗主，难道你看不见那座岛屿？”

　　李梦军一开口，封昱才意识到可能真有其事，皱着眉头说道：“你们真的看到那边有一座岛屿？”

　　不用罗飞和郑达解释，李梦军就开口了：“副宗主，的的确确有一座岛啊，我们都能看见。”

　　见罗飞和郑达同时点头，封昱这才勉强相信，向三个人指的方向皱眉道，抬手招呼：“梦军，你御剑过去，进入岛屿范围再回来。”

　　“是。”李梦军依言，脚踏飞剑进了那座岛屿范围内，转了一圈又御剑飞回。

　　在封昱眼里，李梦军只不过御剑飞行出去几千米，然后又折返飞回，全程都没能躲开他的实线。

　　罗飞和郑达看到的则不一样，他们看见李梦军一触即那座岛屿的周围整个人就消失了，然后片刻后又似乎从虚空中钻了出来。

　　“郑达，你能感应到李梦军的气息吗？”封昱问道。

　　“可以。”郑达点点头道：“现在我还能和李兄弟进去确认他御剑飞行的路线。”

　　“好，你顺着刚才李梦军飞行的轨迹去转一圈。”封昱吩咐道。

　　郑达心中稍有些不快，又不是我的副宗主，心中不快却不敢多说，还是按照封昱所说，追踪着李梦军的气息御剑飞行绕了一圈。

　　“郑道友的追踪之术果然是一绝，真是丝毫不差。”封昱赞叹了一句，又皱起了眉头看向那虚无缥缈的大海，心中盘算着。

　　许久，封昱开口道：“梦军，你随我走一趟。”封昱说完身体凌空飘起。

　　“是。”李梦军点头称是，驾驭飞剑跟上。

　　“你在前面，就围着这岛屿飞行，以你能看见它的最近距离。”封昱吩咐道，自己双手背后，跟在封昱的后面飞行查探。

　　“从上往下能不能看到。”封昱问道。

　　“能，四面八方都能看得见。”李梦军点头答道。

　　飞着飞着，封昱身形一闪，进入了所谓的岛屿范围，在李梦军的眼里消失了。

　　“能不能看到我？”封昱开口问道。

　　“看不到，还是整座岛屿的样子。”李梦军回答道。

　　封昱也不说话，继续随着李梦军的身后飞行，绕岛飞行了小半圈，又飞上高空下望，依旧查探不出任何蛛丝马迹。

　　“好了，回去吧。”没有收获，封昱抓住李梦军的肩膀，陡然加速，只一小会儿就又到了船上。

　　封昱沉思了一会，扭头对罗飞说道：“这里有罗飞坐镇我也放心，宗门内还有不少事务处理，你们在此盯紧了，梦军，多多向两位道友学习，有事禀报。”

　　“是。”李梦军躬身应道。

　　封昱身体飘飞向空中，然后突然加速，转瞬消失不见，只不过封昱并没有直接回宗门，而是经由传送阵几经辗转，来到了一座中型岛屿，这座岛上有他以前结识的一位阵法大师，封昱和刘青山想到一块去了，都以为那岛屿外面有个阵法。

　　“郑达。”封昱离开之后，罗飞沉默了一会儿，将郑达喊了过来，问道：“这座岛屿，你绕岛一周，估计需要多久？”

　　“绕岛一周？”郑达思索了一下：“估计要两天两夜吧。”

　　罗飞道：“嗯，以后你每隔三天，绕岛飞行一周，查探他们有没有从别的地方出岛逃离。”

　　“不用那么麻烦。”郑达笑道：“罗兄小看了我的本事，之前我和李梦军查探，是从从中横向穿插，四个来回就可以查探清楚了，大概只要一天多就行了。”

　　罗飞点点头道：“好，自己的本事自己最清楚，我信你，宗主特意交代，此事不能有误。”

　　……

　　桃花林，小魔王围着袁金刚飞来飞去：“猴子，切磋一下，就来一下嘛。”自从来了桃花林，小魔王就缠了猴子，妖兽有妖兽的天性，遇见同类难免走的亲近一些。

　　“不要，我打不过你。”袁金刚很实诚的说道：“对了，你之前还说教我酿猴儿酒，那是什么东西？”

　　“嘿嘿，猴儿酒可是好东西。”小魔王奸诈笑道：“来来来，你陪我打一架我就告诉你。”

　　“不说就不说。”袁金刚也不强求，又把小魔王晾在一边。

　　“算了，我吃点亏。”最终小魔王无可奈何，对袁金刚说道：“猴儿酒就是要很多很多的果子，放在树洞里自然发酵形成的酒。”

　　“发酵是什么？”袁金刚莫名其妙的问道。

　　“就是……就是……”小魔王语塞，真正讲这些名词，它哪知道：“反正你就等着那些果子们变成酒就行了。”

　　“听起来好麻烦。”袁金刚说道：“算了，还是不弄了。”

　　“喂，你到底是不是猴子？你怎么长大的。”小魔王追着猴子吼着。


第1263章 各自修炼

　　时光飞快，一转眼，方逸和龙旺达、小魔王已经在桃花林住了十天。

　　“老龙，看来咱们猜的没错，郑达和李梦军根本就没追到这座岛上。”

　　方逸沉思说道，自从开始怀疑郑达和李梦军能不能上岛那天起，方逸和龙旺达、小魔王总会偶尔释放些灵力吸引那两人的注意，但是已经过去了十天，郑达和李梦军根本没有追来的迹象。

　　“你说，这算好消息还是算坏消息？”龙旺达苦笑，好消息是终于摆脱了郑达和李梦军，坏消息是他们算是彻底被困住了。

　　“喜忧参半吧，先巩固一下修为，然后再想办法吧。”方逸说道，看了看四周，不见小魔王的踪影，高声喊道：“小魔王。”

　　金光一闪，小魔王就已经飞到了方逸眼前问道：“方逸，你叫我什么事？”

　　“基本已经确定，郑达和李梦军根本没有追到岛上，看样子和袁金刚说的差不多，没有生灵可以进出。”方逸说道：“所以，你可以吃那片玲珑花瓣了，提升下修为。”

　　“真的？”小魔王眼睛一亮：“那我可真吃了啊。”

　　小魔王一张嘴，那片玲珑花瓣出现在空中漂浮着，小魔王又左右看了看，一口吞了下去，然后歪歪头，打了个哈欠，对方逸说道：“那我先去睡了。”

　　那玲珑花瓣的药效显然极强，小魔王刚找了个铺着干草的角落，一句话还没说完就沉沉睡了过去。

　　“它这方法倒好，吃了就睡，醒了就增长修为，真是人比兽气死人。”龙旺达笑着说道。

　　“行了，你和彭斌掠夺人修为的功法不是更简单，只不过现在这岛上没有别的修者罢了。”方逸笑道：“我看就是我自己在按部就班的修行，你们都在走捷径。”

　　“怎么跟你比？你可是道门传人，又有那么多的气运，要是有你一半的际遇，我才不练那邪门功法。”

　　“得，你赶紧看看你那个小人偶能不能达到你的预期吧。”方逸笑道：“我去找袁金刚交代一声。”

　　出了木屋，漫步在桃花林，呼吸着浓郁的天地灵气，还有鼻尖传来的桃花香气，真是让人惬意。

　　十来天的接触，方逸发现，桃花林里面除了多一个储藏桃子的地窖外也就没什么秘密了，袁金刚之所以让他们在外面盖房子的原因也不是储藏桃子的地窖，而是这里面实在太小了。

　　穿过桃花林，方逸看见袁金刚正在倒腾一堆各种各样的果子。

　　方逸探头过去，开口问道：“袁兄，你从那弄来这么多灵果？”

　　袁金刚也似乎习惯了方逸、龙旺达和小魔王的存在，对于方逸走进桃花林也没什么反感，伸手指着地上的一堆果子笑道：“灵果？这些就是普通的果子。”

　　“普通的果子？你弄这些干嘛？”方逸问道。

　　“小魔王不是说了，很多果子放在一起，时间长了可以酿出猴儿酒，我想试试。”袁金刚说道。

　　“对了。”方逸不想在这个问题上深究，岔开话题，问袁金刚道：“袁兄你这里平时会不会来其他的妖兽？”

　　“以前会有。”袁金刚想了想说道：“从我晋级到妖丹期之后就没了。”

　　“哦。”方逸点点头：“我们几个打算修炼一段时间，有事情可以到外面叫我们。”

　　“修炼？”袁金刚好奇问道：“你们人类修者修炼，是要靠打坐吗？”

　　“不是所有人都一样，不过打坐还是需要的，感悟功法，需要心神宁静，没有外物打扰，神识沉入识海，效果才能更好。”方逸估计，这猴子不知道又从哪本书里看来的。

　　“小魔王呢？”袁金刚饶有兴趣的问道。

　　“小魔王是个例外。”说起小魔王，方逸有些无语：“它主要是靠吃些天材地宝，然后睡觉来提升实力的。”

　　“不过话说回来。”方逸有些好奇的看着袁金刚：“你和小魔王都是妖丹中期，互相切磋下也没什么问题吧，有必要怕它吗？”

　　“不怕。”袁金刚挠了挠脑袋，说道：“其实我也不知道能不能打过小魔王，八成是我输吧，不过我能感觉到你们都没有恶意，小魔王也没有，大家相安无事，干嘛要打来打去。”

　　袁金刚看上去鲁莽，实则很是心细，“我输了，栽不下面子，它输了自然也要找回来，真打服一个还好说，万一要是我俩半斤八两，那天天就剩打架了，说不定哪天就把真火打出来了。我这儿也没有其他妖兽来，更不要说人类修者，你们好不容易在我的地方住下，陪我说说话，让我多些见识，我高兴着呢，真打出火气来，你们都走了，又剩我自己多没意思。”

　　方逸突然发现，袁金刚这智商、情商都有点高啊，看来这妖兽跟妖兽也都大不相同，惊异之余开口问道：“袁兄，你这些理论都哪学来的？”

　　袁金刚耸耸肩说道：“白虎爷爷给的书里，对了，你可别跟小魔王说啊。”

　　“好，不说，你继续装你的傻。”方逸心中一动，问道：“袁兄，白虎究竟是个什么样的妖兽？”

　　“白虎爷爷……”袁金刚抬头回忆着，说道：“嗯，按照你们人类书籍的理解，就是慈祥、和蔼。”

　　“慈祥、和蔼……”方逸脑海中出现一头白虎，怎么也跟这两个词搭不上关系。

　　“你们修炼，会有危险吗？”袁金刚问道。

　　“不会，我懂一些小手段，给我们的房子周围布置一下就好。而且，我们修炼又不是昏迷，动静稍大我们就会清醒的。”方逸说道。

　　“那就好。”袁金刚点点头道：“需要我帮忙也可以，我可以去你们那边的房子住下，我和小魔王睡一间就行，反正它体型小。”

　　“不用劳烦袁兄了。”方逸拱手谢过，满打满算和这袁金刚也就认识了十天，怎么敢让它给护法，万一真有歹心，那对付他们可真是一杀一个准。

　　“嗯，反正也不远，有事的话，我吼一声你们应该也听到了。”袁金刚点点头说道。

　　“有劳袁兄了。”方逸再次谢过。

　　回到了桃花林外，方逸在房子周围布置了一个小阵法，有人或者妖兽穿过这个阵法的时候会有不小的响声，足够把他们从修炼状态唤醒了。

　　眼见龙旺达也在盘膝打坐，方逸也回到了自己的屋子，盘膝而坐，心神逐渐沉寂下来。

　　“我的经脉好像又宽阔了。”方逸看着自己略显空荡的经脉，那点灵力好像一条小溪在宽阔的河道里流淌，看上去有点少的可怜。

　　方逸继续审视经脉内部，发现两道黑水玄石的灵力小了不少，依旧在自己的经脉中循环往复，仔细观察就会发现，随着黑水玄石的灵力循环游走，自己的经脉膜壁会有一个周期性的震颤，就像心脏的跳动，但是非常微弱，不仔细观察体会根本感觉不到。

　　体内刚刚吸收炼化的灵力也会在黑水玄石游走的过程中被涤荡过滤，清除出去部分杂质，每循环一个周期，黑水玄石的灵力就会弱化一些，只不过之前时日太短，没有注意到这个变化，现在看来，它们在帮助拓宽、强化自己体内经脉的时候也在不断消耗着。

　　“钧天。”方逸神识沟通钧天鼎：“你说，是不是等着两条黑水玄石的灵力消耗光了，我的经脉改造就算完成了？”

　　钧天鼎查看了一下方逸体内的情况，说道：“应该不会，不过你好像没有发现，你的灵力开始渐渐多了。”

　　“嗯？”经过钧天这么一说，方逸连忙仔细查看，果然发现灵力的总量要比之前多了那么一点，只是由于经脉的扩张被自己给忽略了。

　　“这么说，我可以慢慢恢复灵力了？”方逸心中一喜，按照现在体内经脉的情况，要是全部灌注满灵力，至少要比以前多了五成，这还不算品质上的提升。

　　根据黑水玄石灵力的过滤情况，方逸粗略估计，现在要是经脉灵力填满，灵力的数量加上品质的提升，自己的整体实力至少要比以前高出三成。

　　“应该还不够。”钧天鼎说道：“按理说，你现在体内的情况，和上古时代的修者也差不多了，我也猜不出他要给你改造到什么程度。”

　　“反正现在可以增加灵力了。”方逸无所谓说道，然后手中上品灵石出现，加速着吸收灵气的速度。

　　“方逸，我不建议你现在使用上品灵石修炼。”

　　钧天鼎出声阻止道：“虽然你现在可以增加更多的灵力了，但是黑水玄石的灵力就那么些，还在时时刻刻消耗着，你现在使用上品灵石修炼，的确是加快了体内灵力增加的速度，但是同样，黑水玄石的灵力也要更多的承担涤荡过滤灵气的任务，对黑水灵石的消耗更大。要是我，现在开始就不再吸收灵气了，让黑水玄石的灵力只负责改造经脉，才能让这两道灵力的功效最大化。”

　　“这样啊……”方逸顿时郁闷，不过钧天鼎的话的确有道理，悻悻收起了上品灵石。说道：“照你说的，我连天地灵气也别吸收了，就先保持这种状况？”

　　“最好是这样。”钧天鼎回答道。

　　“可问题是，我体内灵力终究要消耗的，等这两道黑水灵石灵力全部消耗掉，那我吸收灵气转化成灵力，不是又多了杂质？”方逸突然想到，这黑水玄石的灵力不是无穷无尽的，用光了怎么办。

　　“最起码，到时候你的经脉会更加宽阔强韧，能够承载比现在更多、品质更高的灵力。”钧天鼎说道：“而且，你也不用太过担心，我觉得那个‘他’会帮你想办法的。”

　　“好吧。”方逸有些郁闷，不再想体内灵力的事，神识沉入识海，开始研究起邋遢中年人留下的剑法。

　　脑海中那些模糊的影像已经渐渐消失的差不多了，只有斩落月那一招，因为方逸几乎每天都会观摩，在识海中才算留存下来，虽然模糊，但仍旧有一些意境在其中，对于现在的方逸来说，已经足够他参悟的了。

　　神识沉浸在识海之中感悟，手掌也不自觉的在空中挥舞，不过在方逸的刻意控制下，并没有带起一丝灵力。斩落月剑法的意境让方逸有些迷醉，不用再为郑达和李梦军的追杀而分心，全身心投入到了这招剑法的意境感悟之中，忘却了时间的流逝。

　　再次睁开双眼，屋子里空空荡荡，起身出了屋子，发现已经到了下午时分，没过多久，龙旺达和小魔王拖了几只灵兽的尸体回来了。

　　“我说方逸，你这运气还真是好，一睁眼就有吃的。”

　　龙旺达苦笑着说道，方逸已经沉入修炼状态四天了，而龙旺达在第二天就结束了修炼，最终以花费了六十块中品灵石拍下来的人偶破碎而告终，小魔王更简单，睡了一天就醒来了，也看不出有什么变化，龙旺达问起，小魔王也只是嘿嘿一笑敷衍过去。

　　这几天来，小魔王和龙旺达熟悉着周边的环境，由于桃花林有袁金刚的存在，周边根本就没有灵兽出没，今天小魔王实在憋不住了，这才决定走远一点猎杀了几只灵兽来吃。

　　“运气好真是挡都挡不住。”方逸心情不错，对小魔王说道：“小魔王，灵兽不少，把袁金刚叫过来一起吃吧。”

　　“好，我这就去，你跟老龙把火架起来吧。”小魔王说完金光一闪，已经到了桃花林里，把袁金刚给拉了出来。

　　“老龙，你的人偶怎么样？”方逸又看向龙旺达问道。

　　龙旺达苦笑一声说道：“废了，那个人偶，的确可以承载一些神识，我分出一部分神识在那个人偶上，试图利用人偶单独分出神识控制本命蛊虫，结果那点神识根本不足以控制本命蛊，当我再加一些神识到人偶上的时候，就出了问题，它承载不了那么多神识，碎了。”

　　“不过也有好消息。”龙旺达笑道：“现在我已经可以确定，通过炼制身外化身的方法可以控制本命蛊，就是没有可以炼制身外化身的材料，那个人偶还是太脆弱了。”


第1264章 探索

　　篝火架起，方逸、龙旺达、小魔王和袁金刚围坐一起，篝火上架着三四种灵兽的肉块，被火一烤，肥肉的部分发出呲呲响声，一滴滴油掉落在火堆里，火光更旺。

　　“袁兄，吃灵兽这种事你不介意吧。”方逸拿起块肉，轻轻咬了一口，见袁金刚没动，于是开口问道。

　　“这囚笼世界本就弱肉强食，你们不来，偶尔我也要吃的。”袁金刚说道：“只是，你们刚才往肉上撒的是什么东西？”

　　“毒药。”小魔王白了它一眼，小爪子插着的一块肉三下五除二就进了肚子，又说道：“你最好别吃，吃了毒死你。”

　　“你别理它。”龙旺达笑道：“那些是调料，增加味道的，你尝尝。”

　　袁金刚看看方逸又看看龙旺达，发现这两位也吃的正欢，拿过一块肉，小心翼翼的咬了一口在嘴里咀嚼，突然眼睛一亮，手指着篝火架上的肉点头道：“嗯，好吃，比我烤的好吃。”

　　“哼，要是想害你还用下毒？小爷我自己就把你收拾了。”小魔王不屑的说道。

　　“呵呵，说的也是。”袁金刚也不反驳，大快朵颐起来。

　　“老龙，咱们总在这里窝着也不是办法，是不是应该出去走走了。”吃着肉，方逸对旁边的龙旺达说道。

　　龙旺达想了想说道：“方逸，我知道你心情急迫，但是这个地方对咱们来说太陌生了，袁金刚也说了，这个岛上还有妖丹后期的妖兽，我觉得你还是再进一步提升一下实力，咱们才有些把握。”

　　说起这个，方逸不由苦笑：“老龙，不瞒你说，就是因为我现在已经没法提升实力了，这才想出去看看，咱们对这座岛的了解还是太少了。”

　　“没法提升了？怎么回事？”龙旺达问道。

　　“还不是因为我体内经脉的事。”方逸也不隐瞒，把修炼时和钧天鼎的分析一一告诉龙旺达。

　　“原来是这样，钧天鼎说的也的确有道理。”龙旺达点点头说道：“那好，我们明天就走，反正以咱们的实力，只要不是碰到几个妖丹后期的妖兽，也不是没有胜算。”

　　“你们要走？”袁金刚听到了方逸和龙旺达的对话，神色中有些失落，开口问道。

　　“是啊。”

　　方逸知道，袁金刚更喜欢和其他妖兽或者修者交流，不过天下没有不散的宴席，当下对袁金刚说道：“我们本就不属于这里，也要想办法离开，在桃花林虽然宁静祥和，让人心情顺畅，但毕竟不是我们的家，我们对这个囚笼世界知道的太少，不去探索一番，还不知道何年何月才能离开。”

　　“喂，小金刚。”

　　小魔王放下手中的肉，对袁金刚说道：“你说你自己在这里也没什么意思，整天守着几株桃树，按你算的，还要八年才能结果，不如你跟我们一起去外面走走。”

　　方逸和龙旺达对视一眼，他们之前都没想过要拉上袁金刚一起走，想想也是，袁金刚的这块地盘，除了这片桃花林也没什么值得留恋的地方了，跟他们去走走也没什么不可，就是小魔王对袁金刚的称呼让方逸和龙旺达有点不自然。

　　“也不是不可以。”袁金刚想了半天，开口说道：“就是时间长了，有点舍不得。”袁金刚说着话，还回头看了一眼桃花林。

　　“那太好了。”龙旺达拍掌笑道：“要是再加上袁兄，咱们四个加起来那真是不惧一般的妖丹后期妖兽了。”

　　“妖丹后期？”小魔王撇嘴：“就算是妖丹巅峰的妖兽也奈何不了本魔王。”

　　“好。”袁金刚说一声好，站起身道：“我就跟你们一起走，白虎爷爷也说过，多些见识总是好的，遇到困难，有你们一起也更好解决。”

　　“这才像个妖兽的样子。”小魔王道：“要不然时间长了，还真以为你是卖桃的了。”

　　“那好，就这么决定了。”方逸也站起身说道：“吃饱了以后，咱们都收拾收拾，明天一早出发。”

　　“终于不用闷在这里了。”小魔王长出一口气。

　　没有酒的烤肉，让方逸、龙旺达和小魔王都有些别扭，这顿饭结束的很快，倒是吃的挺饱，感觉可以维持个三五天。

　　转天清晨，方逸、龙旺达和小魔王在桃花林外等着，却迟迟不见袁金刚出来。

　　“我去看看。”小魔王自告奋勇进了桃花林，没多大会儿功夫就把袁金刚拉了出来。

　　“哈哈，笑死我了。”小魔王看到方逸和龙旺达没忍住，哈哈笑了起来。

　　“小金刚没有储物袋，我进去的时候正倒腾那些桃子不知道怎么带走呢。”小魔王想起刚才袁金刚的囧样，忍不住又是一阵捧腹。

　　“我这儿有多余的储物袋。”方逸拿出一个空的储物袋递给袁金刚。

　　“我都帮它收起来了。”小魔王拍拍自己的肚皮笑道：“都在这里。”

　　“你……你给吃了？”袁金刚看着小魔王的模样顿时有些恼怒，这些天来，袁金刚的脾气一直很好，但是那些桃子可是他的宝贝。

　　“呦，生气了，要不要打一架？”小魔王戏谑的笑道：“行了，给你。”

　　小魔王说着张口一吐，几十颗桃子凭空出现。

　　“呵呵。”看着几十颗桃子落地，袁金刚的怒气顿时消失掉了，按照方逸教的方法学会了使用储物袋，神识一动，地上的桃子瞬间消失不见。

　　“这东西真好用。”袁金刚神识查看储物袋，然后手上凭空出现三个桃子，分别扔给方逸、龙旺达和小魔王：“算是谢谢你们的。”

　　方逸接过桃子也没吃，收进了储物袋有些好奇的问道：“袁兄，我记得你说这桃树上一次结果是在两年前，也就是你晋级妖丹期的时候，这都两年过去了，你还有这么多桃子？”

　　“嗯。”袁金刚点点头，理所应当的说道：“这桃子久放不坏，上上次结果的时候我就有一点灵智了，把桃子放在地下可以保存，每年只吃十个，这样就够吃到下一次结果。”

　　“每年只吃十个？”龙旺达看着手中的桃子，又看看袁金刚：“你还真是节俭，要是换成小魔王，我敢说一百个桃子都不够它一天吃的。”

　　“老龙，我看你最近过太滋润了吧。”小魔王挥舞着爪子威胁道。

　　袁金刚在一旁看着傻笑。

　　“好了，别闹了。”方逸笑着制止了小魔王，问袁金刚道：“袁兄，以后咱们风雨同路，我们就叫你金刚吧，对于囚笼世界，我们毕竟是外来者，咱们怎么走，我们想听听你的意见。”

　　“其实也没什么。”

　　袁金刚想了想说道：“我听白虎爷爷说过，囚笼世界有一些极地，但是这些极地在哪我也不知道，我觉得咱们的目标就是寻找妖丹期妖兽。第一，妖丹期妖兽的地盘多少都会有些好东西，比如我这里的桃树，第二吧，其实大部分妖丹期妖兽应该都不是我这样的，它们也会扩张地盘，寻找所谓的天材地宝，所以它们知道的肯定更多。”

　　“其实我觉得你们最好的方法是去找白虎爷爷。”袁金刚说道：“白虎爷爷肯定是最了解囚笼世界的妖兽。”

　　“我们也知道白虎知道的最多。”方逸摇头苦笑道：“问题是，你确定你的白虎爷爷见到我们也是慈祥和蔼的模样吗？不会把我们一口都吞了？”

　　“那就不知道了，我也只见过白虎爷爷一次。”

　　袁金刚说道：“还是去找妖丹期妖兽吧，以前我去猎杀灵兽的时候，知道南边大概六七百里的地方有一只妖丹期妖兽，具体信息就没有了。”

　　“一只？那好办。”方逸点点头，看看龙旺达小魔王和袁金刚，最后对袁金刚说道：“我们三个联手，本就不惧一般的妖丹后期，再加上金刚你，即使对方真是妖丹后期也不在乎，只要没有更多的妖丹后期妖兽就行。”

　　“放心吧，妖兽们一般都不愿意分享自己地盘的宝贝给其他妖兽，你们要是赶在桃树结果的时候来，我也不愿意你们住在旁边。”袁金刚说道。

　　“总共就一百个桃子而已。”小魔王嘀咕着。

　　两人两兽说说笑笑结伴上路，一路上，方逸总会不停的左右张望，似乎是在寻找什么，只不过一天下来，什么收获都没有，灵兽也没碰到一只。

　　“小魔王，你发现没。”方逸一路走来，觉得有些奇怪。

　　“发现什么？”小魔王站在方逸的肩膀上，看看左右两边，也没觉得有什么不对。

　　“这里天地灵气比万兽山强多了吧。”方逸说道。

　　“万兽山？还不如连云海域，怎么跟这里比。”小魔王嗤笑一声，原来小魔王还当万兽山是宝地，现在早就看不上了。

　　“可是，万兽山中灵草灵药几乎遍地都是，灵果也不少。可是咱们在这里，几乎很少见到灵草灵药，灵果也就在金刚那看到过。”方逸说道。

　　“的确是。”龙旺达也说道：“这里的灵草灵药少的可怜，按理说这里密林遍布，最不缺的应该就是灵草灵药，而且，难以想象灵气这么充沛的地方怎么会长有那么多的普通果子。”

　　袁金刚听的莫名其妙，他从小在这个世界里长大，这里的一切在它眼里才是正常。

　　“也许是水土不好。”小魔王吐了吐舌头道。

　　“没那么简单，我觉得这其中肯定有什么秘密。”方逸说道。

　　“前面有只金背狼王，交给我。”袁金刚说完，跨步闪身向着金背狼王的方向走去。

　　走了一天，终于看见一只灵兽，那头金背狼王站在一处山丘上，脊背上一道金色毛发异常显然，看着缓步靠近的袁金刚，似乎是感受到了威胁，仰头啸叫。

　　“还懂得召唤同伴。”袁金刚咧嘴一笑：“今儿让你们来多少死多少。”

　　随着金背狼王一声啸叫，山林中阵阵狼叫此起彼伏响起来，声音越来越近。片刻，对面山丘上就站了十几只白狼，将金背狼王环绕中间，冲着袁金刚吼叫。

　　“你们不来，那我可过去了。”袁金刚脚步加快，护着金背狼王的白狼们见到袁金刚继续靠近，纷纷冲出，四蹄飞踏，比袁金刚的速度更快。

　　“来的好。”

　　袁金刚身躯冒出一丝淡淡的金光，任由一只白狼扑在身上撕咬，然后它双手抓住两只狼爪，左右用力，刺啦，一只白狼被它活生生撕成了两半，空中内脏伴随着血雨撒落，有部分掉在袁金刚的毛发上，袁金刚伸出舌头舔舔白狼的血迹，咧嘴大笑。

　　紧跟着，另一只扒在它身上的白狼被它拎起尾巴猛抡两圈，掼在地上，随后一脚踩在白狼的脑袋上，那白狼脑袋瞬间爆开，鲜血脑浆四散飞落。

　　袁金刚兽性大发，双拳捶打着胸口，口中声声爆喝。

　　看着袁金刚的表演，方逸咽了口唾沫，对龙旺达和小魔王说道：“真看不出来啊，平时温温和和的样子，动起手来这么凶残。”

　　“我听说，越是性情温和的人爆发起来就越是残暴，看来这点也适用于妖兽。”龙旺达点头说道。

　　“切，这才有点妖兽的样子，勉强够给我当小弟的资格了。”小魔王意兴阑珊的看了眼，一堆灵兽，如果不是找吃的，还真勾不起它的兴趣。

　　很快，白狼越聚越多，把袁金刚彻底给围了起来，但袁金刚毕竟是妖丹期妖兽，灵力彻底爆发，挥舞着拳头手臂，那些白狼几乎碰到就死，没用多少时间地上已经躺满了大片大片的白狼尸体，有的没了脑袋，有的肚子被穿了个大洞，有的被撕扯成两半，有的浑身干瘪，死状各异。

　　解决了这些白狼，袁金刚才不紧不慢的走向金背狼王：“该你了吧。”

　　袁金刚咧嘴一笑，吓的那头金背狼王掉头就跑，但是袁金刚终归是妖丹中期的妖兽，就算金背狼王速度再快也跨越不了境界的差距，被袁金刚三两步赶上，手掌掐住金背狼王的脖子，使劲儿一拧，金背狼王顿时断了气。


第1265章 铁背熊

　　捏死了金背狼王，袁金刚站在山丘上捶胸怒吼，过了好一会儿才拎着金背狼王的尸体回到了方逸他们身边，身上毛发还沾染着一些破碎的内脏和血迹，让人看着都觉得恐怖。

　　“我说小金刚，你这战斗方式也残暴了吧。”袁金刚此时的样子，让小魔王看着都有些咂舌。

　　“嘿嘿，过瘾。”袁金刚嘿嘿笑道：“说起残暴，你们猎杀来灵兽还不是要切成一块一块烤来吃，比我残暴多了。”

　　“那能一样吗？”方逸道：“死了之后切块，和活生生撕碎，还是有区别的吧。”

　　龙旺达没说话，不过看着袁金刚的模样忍不住打了个哆嗦，此时袁金刚的模样，才真正应了金刚这两个字。

　　“也没什么区别。”袁金刚说道：“反正是弄死了，那些白狼不好吃，这金背狼王的肉还是不错的。”

　　“这就是你没把它撕碎的原因？”方逸接过金背狼王的尸体，斜睨着袁金刚问道。

　　“嘿嘿，算是吧，交给你们处理。”袁金刚笑道：“我去找个地方处理下身上的血迹。”

　　“我看也不用处理，就这样挺好，看上去挺威武的。”小魔王道。

　　袁金刚没有理它，刚才来时，离这里不远有一条小溪，对于一个妖丹中期的妖兽来说也就是几分钟的时间，清洗了身上的血污，施法烘干了毛发，再赶回来的时候，已经有阵阵肉香味传出来。

　　“话说，你们这些调料真好。”袁金刚闭着眼睛，也不用神识，只要闻着味道就能准确无误的找过来。

　　“这算什么，以后你叫我大哥，跟着我混，有的是好处。”小魔王跳起来窜到袁金刚身上，其实相比人类，小魔王还是更喜欢和妖兽亲近一些。

　　“呵呵。”袁金刚没有接小魔王的话，而是靠着篝火坐下，找一块八分熟的狼肉塞进嘴里，边吃边说点头道：“嗯，这金背狼王的肉配上调料果然更好吃了。”

　　“什么时候才能有酒啊。”小魔王撕咬着狼肉嘀咕道。

　　“凑合点吧，还有肉吃就不错了。”方逸说道：“你要感谢这座岛上还有灵兽，要不然咱们就得靠吃草木过日子了。”

　　方逸发现，灵气越浓郁的地方，就越容易让人产生饥饿感，这种饥饿感并不是补充灵力就能解决的，还是要靠食物来补充，这好像也是一种天地规则。

　　“这就叫由俭入奢易，由奢入俭难。”龙旺达笑道：“小魔王自出生就跟着你，喝酒都是你们华夏的茅台起步，现在只有肉没有酒都不适应了。”

　　“酒是什么？”袁金刚已经不止一次听他们说起“酒”的问题，可是从来也没闹明白这东西到底是什么，到底有什么用。

　　“酒，就是一种水吧。”方逸也不知道该怎么解释这个事，于是说道：“这个东西没法解释，只有尝过才知道。”

　　“嗯嗯，的确没法解释。”小魔王也深以为然的点头，对袁金刚说道：“都说了让你多弄些果子放树洞里，早晚会酿出猴儿酒的，到时候你就知道了。”

　　袁金刚不明所以，只能挠挠头说道：“好吧。”

　　一头金背狼王，体重将近一千五百斤，但是真正能吃的肉也就只有四五百斤，没多大会儿的功夫就被这两人两兽吃了个干净，尤其袁金刚，不光残暴，饭量也不小，整块的肉往嘴里塞，嚼不了几下就咽下肚，这四五百斤的肉差不多有一半都进了它的肚子，最后竟然还没吃饱。

　　“按距离来说，咱们离那只妖丹期妖兽也就还有两三百里。”龙旺达在地上简易的画了张地图，勾勒着他们一路走来的路线和目的地。

　　“今天休息一下，明天一早出发，说不定明天可以吃上妖丹期的妖兽肉。”方逸说完仰躺在地上，抬头看着星空。

　　“妖丹期的妖兽肉还真没吃过，不知道是个什么味道呢。”小魔王嘴角油还没擦干，幻想着妖丹期妖兽的肉，眼光却瞥向一旁的袁金刚。

　　“看我干什么？你自己也是妖丹期妖兽，可以剁下个爪子烤来尝尝。”袁金刚看着小魔王不怀好意的眼神，下意识的毛发一炸。

　　“嘿嘿，我这一只爪子都没二两肉，你身上肉多。”小魔王嘿嘿笑道，还伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　“小魔王，你要有本事，明天就可以吃到妖丹期妖兽肉了。”

　　方逸对小魔王也有些无语，虽然知道小魔王是开玩笑，但是也怕袁金刚多想，毕竟认识的时间还是太短。于是方逸开口岔开，把话题引向了他们要找的那只妖兽，继续说道：“就怕你到时候没那个本事。”

　　“切，我没本事？”小魔王不屑道：“明天你们都不许动手啊，我自己解决。”

　　“好，希望是只妖丹后期妖兽。”龙旺达笑道。

　　“哼，妖丹后期就后期，有什么了不起的。”小魔王冷哼道。

　　袁金刚看着方逸、龙旺达和小魔王斗嘴，傻呵呵笑着摇头不说话，也就只有方逸知道，这家伙一点儿都不傻。

　　稍作休息，继续沿着龙旺达画出的路线出发，途中倒也有遇到了几只灵兽，不过这些灵兽不招惹他们，他们也懒得去招惹这些灵兽，一路上，方逸再次确认，这个岛上的天材地宝、灵草灵药之类的东西实在太少了，说是凤毛麟角也不为过，一连两天奔波了六百多里路，竟然只发现了两株灵草，越发让方逸心中好奇。

　　前面一片山谷，两人两兽停下观察。

　　“应该很近了。”一路行进时的地图基本已经都刻印在龙旺达的脑海里，按照袁金刚所说的方位和距离，他们现在差不多已经进入那只妖丹期妖兽的范围了。

　　“走，我们找找看。”袁金刚要迈步先行，被方逸拦了下来。

　　“我们这样大摇大摆进去，两个妖丹中期的妖兽，一个筑基初期的修者，一个疑似筑基后期的修者，那妖兽还不是能躲多远躲多远？”方逸笑道。

　　“有道理，要不，我们几个藏起来，让他自己过去？”袁金刚虽然不傻，但也想不明白要怎么做，还以为方逸想让一眼就能看出筑基初期修为的龙旺达自己去。

　　“你看小魔王。”方逸笑笑，对着小魔王点了点头，小魔王瞬间施展敛息术，释放出来的也只有灵兽级别的气息。

　　与此同时，方逸和龙旺达也同时施展敛息术，让自己的修为看起来只有炼气期。

　　“这……”袁金刚看到傻眼，说道：“你们的气息都变了，就只有灵兽级别的气息？”

　　“嗯，没错。”小魔王道，“来，叫声大哥，我教你。”

　　“行了，小魔王，正事要紧。”方逸笑着对袁金刚说道：“这不是什么了不起的东西，就是个小窍门，来，我教你。”

　　敛息术的确没什么复杂的东西，对于修者来说就是一层窗户纸，捅破了自然而然就学会了，袁金刚虽然是只妖兽，不过学起敛息术也只用了半个时辰，简单的很。

　　“这倒是个实用的法术，以后再也不担心别的妖兽见到我就跑了。”袁金刚嘿嘿笑道，眼神中闪过狡诈。

　　现在，方逸、龙旺达、小魔王和袁金刚，就变成了两个炼气期修者和两只灵兽。

　　两人两兽各自拉开了点距离，各自之间似乎没有什么关系，但是他们的距离位置分布的很巧妙，任何一个受到攻击，另外三个都能快速援手。

　　这座山谷不同别处，草木稀疏，到处光秃秃的，绿色少了一些，显得有些不协调。

　　“吼。”一声兽吼，从山坡处蹿出一只白虎，不过不是方逸他们想象的妖丹期妖兽，而是一只普普通通的灵兽，这只白虎蹿出后，直接就奔向了小魔王。

　　“他奶奶的，这是看我好欺负吗？”

　　小魔王不忿道，不过为了体现自己仍旧是灵兽期妖兽，小魔王还耐着性子陪这只白虎过了几招，最后看似险险的躲过了白虎的大嘴，小爪子从白虎脖子下划过，割破了白虎的喉咙。

　　几乎与那只白虎前后脚，又有一只青牛冒了出来，冲着龙旺达奔袭而来，被龙旺达左躲右闪，最后用金刚杵的尖端捅进了青牛的脖子。

　　出乎方逸等人的意料之外，妖丹期妖兽没见到，倒是灵兽越来越多，从开始一头两头，到后来三五成群的出现，无论是方逸、龙旺达、小魔王还是袁金刚，都受到了不同程度的围攻。

　　“这什么情况？灵兽不都是不扎堆的嘛。”

　　方逸给小魔王和袁金刚传音问道，按照之前的认知，到了灵兽级别，除非像是狼族那种群居妖兽，一般都不再愿意扎堆居住，因为一个地方的资源有限，这种独占、不愿分享的思维可不需要灵智来支撑。

　　“不知道。”袁金刚回答道：“不过没关系，再多的灵兽也对我们没用。”

　　“有一种可能。”小魔王同时传音给方逸、龙旺达和袁金刚：“它们被那个妖丹期妖兽收服了，成了那只妖兽的手下。”

　　“收养手下？”龙旺达一呆，随机脑海闪过什么，传音道问袁金刚道：“妖丹期妖兽还能驯服灵兽吗？”

　　“可以是可以。”

　　袁金刚说道：“不过就算妖丹期妖兽想要收服灵兽，也是要供给灵兽晋级资源的，像我那片桃林，我自己都不够吃，怎么可能还会养几只灵兽？”

　　“那就说明，它的这块地盘有不少好东西。”方逸和小魔王几乎同时回答道，语气都几乎一样，带着兴奋。

　　“好，那我们就看看这家伙手下有多少只灵兽给我们杀。”

　　袁金刚说着向前大步冲去，和前面横拦着的一只铁甲犀较起了力气，而对于旁边正在抱着它一条腿撕咬的青獒视而不见，袁金刚倒是实在，用敛息术把气息收敛到灵兽级别，就真的用灵兽级别的力量去和铁甲犀对打。

　　一只手抓住铁甲犀的独角，另一只手攥拳一拳捶在了铁甲犀的脸颊上，袁金刚把几千斤的铁甲犀一拳捶翻在地，然后挺胸吼叫，双拳捶胸，紧跟着把铁甲犀按在地上，一拳一拳，直到把铁甲犀的脑袋捶成了肉泥，低头又看看还在撕咬着自己大腿的青獒，一伸手攥住青獒的脑袋拎了起来，然后手中用力，捏爆了青獒的脑袋。

　　龙旺达此时手中已经多了招魂幡，这些灵兽本就灵智不足，在招魂幡的影响下几乎无还手之力，但是龙旺达还是假装花费了些时间才解决围攻他的几只灵兽。

　　小魔王看起来相对轻松，身材娇小，速度飞快，被几只灵兽围着反而更加轻松如意，每次利爪划出，都是直接划破喉咙，没多大会儿，小魔王身边的灵兽就躺倒一片。

　　最轻松的莫过于方逸了，之前几天一直沉浸在斩落月的意境中，极尽所能领悟，虽然仍不能汲取其中万一，但是对付这些灵兽却是足够了。

　　也不动用飞剑，方逸就立起手掌挥舞，以体内灵力化作剑气弧光四面八方乱飞，只是瞬间就把四周的灵兽给斩了个七零八落。

　　“嗯？出来了？”忽然方逸心头一阵悸动，抬头望去，就看到了山坡顶上站了两只妖兽，稍一感知就知道，一只妖丹中期的铁背熊，还有一直妖丹初期的九尾狐狸。

　　“嗯，一只金睛石猿，一只……松鼠？不对，不像松鼠。”

　　妖丹中期的铁背熊眼神扫过袁金刚和小魔王，又看看方逸和龙旺达，眼神中闪过诧异神色，口吐人声道：“你们两个是什么东西？”铁背熊自诩也算是见多识广了，可是长成这样的灵兽却从来没见过。

　　“嘿嘿，老龙，人家问你呢，你是什么东西？”小魔王奸笑着问龙旺达，这回倒是没用神识传音，也是从喉间发出了声音，现在这个距离，小魔王一点都不担心对方跑掉。

　　龙旺达翻了个白眼，对小魔王道：“人家又不是我问自己，还问方逸了呢，你先问问他去吧。”

　　“这头熊归我，你们不许抢。”袁金刚瞪向了那只铁背熊。

　　“嗯？你们不是灵兽，妖丹期妖兽？”铁背熊听到他们的对话，顿时脸色大变，因为它知道，只有成为妖兽炼化喉间横骨之后，才能发出这种声音的。


第1266章 妖兽对决

　　“现在知道，不觉得已经晚了吗？”小魔王冷笑，浑身气息释放，妖丹中期妖兽的气息如同一个如同波浪涟漪一般向四面八方扩散开去。

　　袁金刚咧嘴一笑，也不示弱，同样妖丹中期的气势爆发开来。

　　九尾狐已经吓的浑身哆嗦了，铁背熊也开始冒汗，下意识的看向方逸和龙旺达，却发现此时根本看不出方逸的深浅，倒是龙旺达，看起来有点像是妖丹初期的修为。

　　“你们……你们想要干什么？”铁背熊有点慌，听着他们的对话也知道这几个是一伙的，且不说方逸和龙旺达，单单小魔王和袁金刚两只妖丹期妖兽，也不是他能对付得了的。

　　至于自己身边这个九尾狐，诡计多端倒是不差，也帮它驯养着一大批灵兽手下，但是要论实打实的战斗力，那绝对属于妖丹期妖兽中垫底的，真要打起来，根本指望不上它。

　　“一对一，你赢了，放过你。”袁金刚对铁背熊说道，说完伸出舌头舔了舔刚才胳膊上沾染的血迹。

　　“喂喂喂，昨天说好了是我的，你们都不许帮忙的。”

　　小魔王顿时不乐意了，来这里这么多天了，还没痛痛快快打过架，好不容易找到一只金丹中期的袁金刚，结果人家就是不动手，弄的小魔王也没办法，现在好不容易遇到一只妖丹中期妖兽，怎么可能让给袁金刚。

　　袁金刚冲小魔王一笑：“让给我，给你一个桃子。”

　　“不行。”小魔王斩钉截铁的说道：“我是一个桃子就能打发的吗？”

　　“三个。”袁金刚伸出三个手指，对小魔王道：“我的底限了。”

　　“好吧好吧。”

　　小魔王装作无奈道，要是还在连云海域，三个桃子还真打发不了小魔王，但是在这个鬼地方长时间待下来，小魔王就发现这里什么东西都没有，灵草灵药少的可怜，灵果也少的可怜，从上了这座岛开始，也就见过袁金刚那的桃子一种灵果。

　　虽然小魔王很想找这铁背熊痛痛快快打一架，但是看在三个桃子的份上，让给袁金刚也没什么，更何况，小魔王的眼神飘向了那只九尾狐，那边不是还有一只嘛。

　　九尾狐被小魔王盯着不由得打了个寒颤，掉头就跑。小魔王嘿嘿一笑，一道金光闪过紧追了上去。

　　“小魔王，抓活的。”方逸见小魔王追了过去，连忙大喊吩咐道。

　　“知道了。”小魔王的声音从山丘的另一边传了回来。

　　袁金刚也听到了方逸的声音，顿了一下指着铁背熊问方逸道：“这头熊要不要活的？”

　　“不要。”方逸果断摇头。

　　“很好。”袁金刚捏着拳头一步步靠近铁背熊。

　　铁背熊见只有袁金刚一头妖兽过来，心中轻松了不少，眼睛看着方逸和龙旺达，开口问袁金刚道：“你说的，咱俩一对一，你确定他们不会插手吗？”

　　“方逸，老龙。”袁金刚见铁背熊不放心，对方逸和龙旺达说道：“今天我和铁背熊一对一，你们谁都不许帮忙，否则我翻脸。”

　　方逸和龙旺达对视一眼，互相点头，方逸对袁金刚说道：“好，听你的。”

　　“放心了？”袁金刚看向铁背熊，咧嘴笑道。

　　“好，你很好。”铁背熊浑身气势鼓动，妖丹中期对妖丹中期，这种对决他还从没怕过谁。

　　“呼”铁背熊的身躯陡然膨胀一圈，一条胳膊带着阵阵风声呼了下来。

　　本来，铁背熊的身躯就要比袁金刚大了不少，再膨胀一圈，一条胳膊都要赶上袁金刚整个身躯的大小了。

　　然而，面对和自己身子差不多大的胳膊，袁金刚不躲不闪，身上冒起淡淡的一层金光，胳膊微微贴近身躯，硬生生抗了铁背熊的一击。

　　“砰”一声巨响，以两只妖兽中间为圆心，荡起阵阵灵力波动，山丘上的山石被震的碎裂飞起一片，被四散波动的灵力卷起，骤然射向四面八方。

　　“这种效果，相当于世俗界机关枪扫射出来的威力了。”

　　远处龙旺达看着这一幕，还是头次看见以身躯和灵力硬碰硬的打法，震起的碎石飞射速度还要超过了普通的手枪，这要是周围有一圈普通人类或者野兽围观，估计瞬间就会全灭。

　　“我现在可以确定了，袁金刚这脾气绝对暴躁，不知道怎么就忍得下小魔王。”方逸看着袁金刚，越来越觉得不对劲，要是这么好战暴躁的性格，还能在小魔王的一再挑衅下无动于衷？

　　想起袁金刚对他说的那番话，方逸也都有些不确定，这风格反差也太大了。

　　再说铁背熊，见袁金刚不躲不闪，硬抗自己一击，心中暗笑，它这条胳膊带着灵力挥舞出去，就算是一块巨石也会被它拍碎，一般的妖兽可没有那么结实的身躯。

　　可就当这一胳膊结结实实甩在了袁金刚的身上后，却并没有看到袁金刚如想象中被自己拍飞的模样，反倒是自己的一条胳膊在隐隐作痛。

　　“接我一拳。”袁金刚挡住了铁背熊一击，身体纹丝不动，腾出另一只胳膊举拳就砸。

　　“砰”不知道是来不及躲避，还是铁背熊根本就没想躲，当下一挺胸硬生生接了袁金刚一拳。

　　“咚”一声响，袁金刚的拳头砸在铁背熊的胸口发出擂鼓一般的响声。

　　“抱歉。”铁背熊咧嘴笑道：“要说硬碰硬，我还真没怕过谁。”

　　“那凑巧了，我也是。”袁金刚答道。

　　两只妖兽硬碰硬对战，轰隆声不绝于耳，灵力形成的气浪带起震碎的砂石如同涟漪般一圈圈扩散，没多久，两只妖兽脚下方圆十米已经塌陷了近一米深。

　　“没想到妖兽对决，能有这么大的动静。”龙旺达眼巴巴看着两只妖兽对战，有种在世俗界看大片的感觉，最主要还是现场直播，无任何电脑特技。

　　“都是肌肉对决，和人类修者相比，少了很多变化。”方逸摇了摇头，说道：“不过大哥最喜欢这样，如果他在的话，估计就跟他们一起去打了。”

　　方逸还记得，彭斌就是喜欢这种拳拳到肉的拳脚对决，但是那个时候大家修为都还有限，远远达不到这两只妖兽对战的效果。

　　这时候，小魔王拎着九尾狐飞了回来，看到袁金刚铁背熊的位置出现的大坑也有点惊着了，来到方逸身边把九尾狐往地上一丢，然后爪子按住它的肩膀，叫到：“敢乱动就宰了你。”

　　“不敢不敢。”九尾狐的声音微微发颤道。

　　“方逸，这什么情况？这么惨烈？”小魔王看看那边的打斗，又看看方逸问道。

　　“你自己去看看就知道了，这只狐狸交给我。”方逸蹲下阵子，本命飞剑出现在手中，在九尾狐的脑袋前上下滑动着。

　　“待会儿吃哪只？”小魔王突然转头问方逸道。

　　小魔王一句话把九尾狐吓的一哆嗦，眼巴巴看着方逸手上的飞剑又不敢逃走，暗中强迫自己镇静，看有没有机会逃走。

　　方逸听到小魔王的话也愣了一下，随后笑道：“看它的表现吧。”

　　“好嘞。”小魔王回答一声，飞向空中，去近距离欣赏两只妖兽的战斗去了。

　　“喂，刚才袁金刚说了，谁插手它跟谁翻脸。”眼见着小魔王过去，方逸不忘叮嘱它一声。

　　巨坑之中，袁金刚和铁背熊两只妖兽也不知道对轰了多少拳，眼睁睁看着脚下的坑越来越大，越来越深，可两只妖兽的脚步却从来没有退开一步。

　　又几百拳后，两只妖兽身上都开始挂了瘀伤，开始气喘，毕竟每一下都实打实的出力，灵力和体力的消耗都不容小觑，战斗到这个地步，双方的力道都比开始时弱了不少。

　　铁背熊嘿嘿笑着：“嘿嘿，就这点能耐可奈何不了你熊爷爷我。”

　　抬头看看在空中观望的小魔王，铁背熊又看看袁金刚说道：“怎么着，喊你的同伴下来帮忙？”

　　“对付你还用不着他们。”袁金刚道：“你呢，没力气了？刚才你打我身上那几百下根本不疼不痒的。”

　　“是吗？”铁背熊目露凶光的瞪着袁金刚：“真以为我打不过你？就是死，我今儿也要拉着你一起上路，无敌金刚体！”

　　铁背熊说着，眼中精光四射，身躯竟然开始缩小，原本膨胀的一圈缩了回去还没完，一直缩小到和袁金刚身躯差不多大小。

　　此时铁背熊身上的毛发变了颜色，原本漆黑的颜色现在带了点淡淡的金黄，原本身上的瘀伤现在也看不到了，虽然身材小了，但是身躯中蕴含的力量却让围观的方逸和龙旺达有点微微吃惊。

　　“有点意思。”袁金刚双眼金光爆射，死死盯着铁背熊。

　　“小金刚，用不用帮忙？”小魔王的声音从空中传来：“我看咱们还是速战速决的好，看着这只黑熊我都有点饿了，熊掌可是好东西。”

　　“不用。”袁金刚这时意外的平静下来，眼神没有离开铁背熊，口中说道：“我能搞定，还是那句话，谁要是插手我就翻脸。”

　　铁背熊眼看着方逸、龙旺达和小魔王都跑来围观，心中也是发怯，要是这四个联手，那自己的下场还真就成了他们口中的食物，只不过这袁金刚要执意和自己一对一，那就有了机会，就算事后面对其他三个的围攻，起码也能怼死一个保本。

　　“是你自己放弃了最后的机会，那就别怪我不客气了，去死吧。”铁背熊猛然爆喝，抡起胳膊就砸，胳膊舞动的瞬间，竟然响起了破空声，这是它挥臂的一瞬间，速度超越了声音的表现。

　　这一甩臂，不光是速度大增，力量和威势都比之前大幅度的增加，按照刚才双方对战的形式，这一臂要是抡实了，袁金刚一下就要重伤。

　　方逸和龙旺达也都被这一下吓了一条，原本能感觉到铁背熊在身躯缩小后力量暴增，但也没想到会强成这样，这还是刚才两只妖兽对拼上千拳、消耗了不少体力和灵力的情况下。

　　“哼。”距离铁背熊最近的袁金刚发出一声冷哼，然后出乎所有人的意料之外，这次没有跟铁背熊硬碰硬，而是身子稍稍一侧，手肘一曲顶上了铁背熊的胸口。

　　一击不中，还被袁金刚一肘顶到了胸口，气的铁背熊哇哇直叫：“卑鄙无耻的家伙，有本事继续跟熊爷爷硬碰硬啊。”

　　“你傻我又不傻。”

　　袁金刚白了它一眼：“行了，这就是你的本命神通吧，压缩了身躯和灵力，无论攻击防御还是速度都提高了不少，也不过如此，不是只有你有本命神通，我也有，你可以死了。”

　　“你也有本命神通？”铁背熊一瞪眼：“有本命神通也没用，绝对的实力面前，什么都没用。”

　　在使用了本命神通之后，铁背熊的神智也变得不是那么清醒了，刚要挥舞胳膊往前冲，就见袁金刚已经先自己一步冲了过来，狞笑一声，铁背熊两条胳膊抡起来带着残影，在自己身前挥舞出一道墙壁，风雨不透。

　　然而，这看似密不透风的墙壁却对袁金刚丝毫没有作用，袁金刚的身影每一次出现刚好都是铁背熊防御的空档，身影只是闪烁了两三下就已经到了铁背熊的身前，一拳砸中了铁背熊的侧腹部。

　　原本还威风凛凛的铁背熊，瞬间眼神凝滞，脸上带着惊恐和不可思议的表情，最终喃喃道：“不可能，不可能，你怎么会知道无敌金刚体的破绽？”

　　“砰。”又是一拳，还是侧腹部的位置，铁背熊的身躯就像被吹起的气球，恢复到了原来大小。

　　“砰砰砰”袁金刚连续一拳一拳砸在铁背熊的身上、脑袋上，铁背熊的眼神渐渐涣散，堂堂一只妖丹中期妖兽，竟然被同境界的妖兽给一拳一拳打死。

　　“喂，小金刚，差不多就行了，你再打下去咱们可就没法吃了。”感应到铁背熊的生命气息消失，小魔王赶紧出声制止。

　　袁金刚正要一拳砸中铁背熊的面部，听到小魔王的声音，拳头戛然而止，轻轻一推，铁背熊数千斤的尸体轰然倒在地上，砸起一片烟尘。

　　“呼”袁金刚也是常常呼出一口气，和以往的惯例一样，吼叫捶胸。

　　“行了行了，你小心点别把自己捶死了。”小魔王眼睁睁看着袁金刚一拳一拳捶死了铁背熊，看着袁金刚的拳头也有些怵头。


第1267章 铁树银花

　　“刚才……那是什么？”方逸和龙旺达对视，均掩饰不住震惊神色。

　　刚才铁背熊那条胳膊的速度，力量，在这么近的距离太难闪躲了，但是袁金刚不仅躲开了，而且还巧妙的一肘顶到了铁背熊的胸口。

　　后面更让人匪夷所思的是，铁背熊明明将两条胳膊在身前舞的密不透风，但是在袁金刚的攻击中却是破绽百出，每一次都准确无误的出现在空档之中，还准确无误的击中的铁背熊无敌金刚体的破绽之处，只用了两下就让铁背熊彻底丧失了战斗力，然后一顿爆捶至死。

　　袁金刚从那个大坑里拖着铁背熊的尸体出来，方逸和龙旺达纷纷冲着它竖起了大拇指，此时袁金刚身上也到处都是瘀伤，看上去有点惨不忍睹。

　　小魔王飞到袁金刚的身边，伸出小爪子拍拍它的肩膀说道：“行啊小金刚，没想到你这么生猛啊，妖丹中期的妖兽也是活活捶死。”

　　“没事吧。”方逸看着袁金刚一身的瘀伤也是皱眉，看袁金刚最后的表现，应该一开始就能够轻松干掉铁背熊，结果一通硬拼，自己也受了不轻的伤。

　　“没事，过瘾。”袁金刚咧嘴笑道：“好久没这么痛快了。”

　　“喂，我说小金刚。”小魔王这是有些不满说道：“你是不是瞧不起我？”

　　袁金刚一愣，笑呵呵道：“怎么会。”

　　“怎么会？”小魔王道：“我好几次找你切磋，你说的什么来着？说打不过我，你是真心觉得打不过我吗？”

　　“嗯，真打不过。”袁金刚不以为然的点点头道：“而且，我一打架特容易兴奋，爱玩命。”

　　“看出来了。”龙旺达深深点头。

　　“我也觉得这个理由更靠谱。”方逸觉得之前袁金刚说的那套理论虽然也通，不过没有这个有说服力，实在是这两天下来被袁金刚的表现给镇住了。

　　“方逸，取妖丹。”这个时候，钧天鼎的声音突然在方逸的识海中响起。

　　“嗯，还真是。”刚刚沉迷于袁金刚的表现，差点把这事给忘了，手中飞剑吞吐，顺利切开了铁背熊的尸体，取出来妖丹，可是这妖丹才刚一离开铁背熊的身躯，立刻化作烟雾消散在了空中。

　　“这是怎么回事？”方逸皱眉，神识沟通钧天鼎。

　　“不知道，没见过这种情况。”钧天鼎也纳闷的说道。

　　“妖丹不就是这样吗？”袁金刚看着方逸等人不对劲的表情，有些莫名其妙，出声说道。

　　“就是这样是什么意思？”龙旺达问道。

　　“妖兽死了，妖丹就会消散，就是这样啊。”袁金刚理所当然的说道。

　　“妖兽死了，妖丹就会消散？”方逸指着铁背熊的尸体问道：“可是刚刚，妖丹在它体内还好好的，怎么取出来就消散了？”

　　“它刚死。”袁金刚解释道：“体内灵力气血还没消失，还在供养着妖丹，一旦灵力气血消散，妖丹也就消散了。”

　　“你是说，在囚笼世界，所有妖丹期妖兽死后，妖丹都会消散？”方逸还是觉得有些可惜，追问道。

　　“是啊，就是这样。”袁金刚点头肯定说道。

　　“我好像想起了些什么。”钧天鼎说道：“可是，太模糊了，想不起来，有些重要的东西想不起来。”

　　“算了，也不急于一时，记忆慢慢恢复就好。”方逸听着钧天鼎的声音有些焦急，安慰了钧天鼎一句。

　　“话说，金刚，你最后那几下是怎么回事？”方逸又问袁金刚道。

　　“那个，我的本命神通，秘密。”袁金刚神秘一笑，并没有过多解释。

　　“切，还秘密，没劲。”

　　小魔王虽然也很想知道袁金刚那本命神通是怎么回事，不过人家说了是秘密也就不再多问，就像它自己也有秘密一样，比如雷灵珠碎片，它就没打算告诉除了方逸之外的任何人。

　　方逸龙旺达作为修者，当然知道底牌的重要性，人家不愿意吐露，也就不再多问。

　　“来，咱们尝尝妖丹中期的妖兽肉味道如何。”

　　方逸拿出本命飞剑开始分割铁背熊的尸体，一边分割一边说道：“这熊掌、熊胆可都是好东西，说来也巧，正好四只熊掌，不用抢，可惜条件有限，蒸熊掌就算了，烤着吃。”

　　一头数千斤重的铁背熊，就这样被分解成一块块，架在了篝火上烧烤，九尾狐在旁边看着瑟瑟发抖，想跑又不敢跑，小魔王的速度比它快太多了，根本就没机会跑掉。现在只能希望自己还能对他们有点用处，这样才能有活下去的机会。

　　“这铁背熊比金背狼王的肉多多了，可以吃顿饱的了。”袁金刚傻笑着拿起烤好的熊肉塞进嘴里，只嚼了两口就咽下肚子。

　　“嗯，不错。”袁金刚点点头：“虽然没有金背狼王的肉嫩，但是肉中蕴含的灵力多多了。”

　　“还是要感谢金刚给我们带来的这顿大餐。”龙旺达吃着一只烤熊掌笑道。

　　“哼，被它给抢了，我的桃子呢。”小魔王伸出爪子冲着袁金刚道。

　　“呵呵，给。”袁金刚手中多了三个桃子扔给小魔王，小魔王张口一吞，收进了自己的储物空间。

　　没一会儿，一头铁背熊被两人两兽给吃的七七八八，方逸一把抓住九尾狐的几只尾巴拽过来扔在中间，九尾狐也不敢反抗，趴在地上唯唯诺诺，看看这个，看看那个。

　　“你叫什么？”方逸开口问道。

　　“我叫九尾。”九尾狐脸冲着方逸，低头说道。

　　“嗯，你和铁背熊一伙的？”方逸点点头继续问道。

　　九尾狐眼睛打转，心理盘算着怎么说。小魔王伸出爪子在九尾狐眼前一晃：“想活命就老实点。”

　　“是是是。”九尾狐心中恐惧，连连点头称是，说道：“其实也不算一伙，是被它打怕了，当了它的仆从。”

　　“仆从？之前那些灵兽也是？”小魔王问道，眼睛滴溜溜乱转，不知道小脑袋里在想什么。

　　“嗯，是的，不过那些是比较低级的仆从。”九尾狐老老实实回答：“平时我帮它管理灵兽仆从，让这些灵兽去周围寻找天材地宝，甚至去抓别的灵兽来吃。”

　　“既然你是铁背熊的仆从，那么对这一带应该也很熟悉了，给我们讲讲吧。”方逸手中把玩着本命飞剑，淡淡的道。

　　“你们想知道什么？”九尾狐小心翼翼的问道。

　　“铁背熊在这里扎根，这里有什么东西？”一只妖丹中期的妖兽在此扎根，还有那么多的仆从，应该少不了天材地宝。

　　“也没见有什么好东西。”九尾狐说道：“铁背熊还要我们出去给它找各种修炼资源，不过这片地方有一棵铁树，这棵铁树不定期的会开出银色花朵，每当有银花成熟时，铁背熊就要采摘下来去进贡。”

　　“进贡？给谁进贡？”小魔王似乎是听到了有趣的东西，饶有兴趣的问道。

　　“给龙王。”九尾狐说道：“这棵铁树也好，银花也好，对我们都没什么用处，但是龙王需要，每当有银花成熟了就要上贡，龙王也不白占便宜，会拿一些资源来交换。”

　　“龙王是谁？”方逸问道。

　　“龙王是一只蛟蛇，它自称是蛟龙，让别的妖兽称呼它龙王。”九尾狐说道：“龙王是这方圆千里的统治者，是一只妖丹后期的妖兽，它的居住地，以黑水寒潭为中心，方圆千里之内的妖丹期妖兽都要向它进贡。”

　　“而且，龙王好像很看重银花。”九尾狐看看方逸，小心谨慎的说道：“我听铁背熊说，龙王交代它要守好铁树，有成熟的银花立刻送过去，而且给铁背熊的修炼资源也最多。”

　　“走，带我们去看看那个铁树银花。”方逸站起身说道。

　　“好。”九尾狐不敢忤逆，领着方逸他们往山丘深处走去。

　　走了大约五六里路，前方是个山坳，拐进去，方逸等人就看见山脚的地方长着一棵黑漆漆的树木，这棵铁树不大，也就三米多高；说是树木，只是看起来是树木的形状，树干漆黑光滑，树枝上没有一片树叶，倒是长着一朵朵银光闪闪的小花。

　　这些小花，有的还是花骨朵，有的则是展开了一点花瓣，还有两朵已经快要完全绽放。

　　走到铁树下，九尾狐指着那两朵快要完全绽放的银花道：“这两朵银花，再有两三天就完全成熟了，按照以往的惯例，铁背熊就要采摘下来送到黑水寒潭。”

　　“黑水寒潭在哪？”方逸看着眼前这铁树银花问道，也不去看九尾狐。

　　“从这里往西南方，大约七百多里。”九尾狐老老实实回答道。

　　“从这里去黑水寒潭，还要经过几只妖丹期妖兽的地盘？”龙旺达脑子里开始画起了地图，出声问道。

　　“没有了。”九尾狐摇摇头道：“因为每隔一段时间，铁背熊都要去给龙王送银花，这一路上的妖丹期妖兽，基本都被铁背熊清理光了。”

　　“呵呵，没想到这铁背熊还有点本事。”小魔王呵呵笑道。

　　“金刚，你觉得这狐狸怎么处置？”方逸看看九尾狐，又看看袁金刚问道。

　　方逸的话可把九尾狐吓了一跳，它可是亲眼看见铁背熊被这袁金刚一拳一拳给捶死的，铁背熊都扛不住的拳头，自己可能连几拳都扛不下来就挂了。

　　“不要杀我，求求你们不要杀我。”九尾狐连忙趴在地上求饶。

　　“这种妖兽不是我的菜，交给小魔王处理吧。”袁金刚笑道。

　　“哼，我才不要，杀来吃肉也没几口。”小魔王嫌弃的说道。

　　“不要杀我，我可以帮你们抓些灵兽当仆从，也可以帮你们控制管理它们，你们要去哪我也可以当向导。”九尾狐趴在地上不停的磕头。

　　“方逸，这样吧。”袁金刚说道：“我废了它的妖丹，把它打回灵兽，放它一条生路。”

　　“这样最好。”方逸点点头，他也不想杀这九尾狐，不管怎么说，这九尾狐被抓来到现在一直很配合，问什么答什么，就这样杀了方逸也觉得不太合适。

　　“谢谢，谢谢。”九尾狐如蒙大赦，虽然妖丹废了要退化回灵兽，但是它灵智还在，只要不死，还有机会晋级妖丹期。

　　袁金刚抓过九尾狐，一拳砸在九尾狐的妖丹处，就见一圈雾气从九尾狐的身躯中逸散开来，消失在空气中，和铁背熊的妖丹消失的时候完全一样。

　　妖丹消散，九尾狐立马缩小了一圈，眼神有些涣散，毛发的颜色也暗淡了不少。

　　“走吧。”袁金刚把九尾狐扔在地上，虽然妖丹被废，身体虚弱不堪，但是九尾狐也不敢多留，一瘸一拐的远去。

　　“铁树银花。”等九尾狐走远，龙旺达伸手摸了摸铁树的树干，触手冰凉，也不知道这铁树的材质是什么。

　　“吱……”小魔王的爪子在铁树的树干上划动，传来阵阵刺耳的声音，但是树干上连一点痕迹都没有，小魔王讪讪道：“这铁树还挺结实的。”

　　“我去看看那银花。”方逸说着驾驭飞剑飞到空中，近距离看着那一朵朵银花。

　　银花不大，已经快要绽放开的也就只有巴掌大小，绽放着银色光华。这银花的花瓣和普通的花瓣没什么区别，看上去柔软细腻，可是触手却又感觉坚韧无比。花朵和树枝相连的地方只有一根小小的银丝，方逸找了一朵半开的银花试着拔下来。

　　出乎方逸的意料，这小小的银丝一点儿都不结实，轻轻一拽就下来了。神识探查了一下，只感觉这银花仍然是某种金属，在具体的就感觉不出来了。

　　“钧天，看看这银花有什么用？”自己探查不出来，直接扔给了钧天鼎，看看钧天鼎知不知道这东西的来历。

　　“铁树银花。”钧天鼎的声音响起：“刚才我一直都在查探这铁树银花，我听说过，只知道在上古时代，有一种奇物就叫做铁树银花，虽然听说过，但也从来没见到过。”


第1268章 切磋

　　“奇物是什么？”这个词还是方逸第一次听说。

　　“具体怎么定义奇物我也不知道，我只知道凡是能被称为奇物的都称的上是天地至宝。”钧天鼎的声音说道。

　　“天地至宝？”方逸听到这四个字，又细细打量起这棵黑漆漆的树，又看看那些绽放着璀璨银光的小花，心中细细思量着“天地至宝”这四个字的含义。

　　按钧天鼎所说，这铁树银花，即便是放在上古时代都称得上的是天地至宝，那在这个时代的价值就根本无法估量了。

　　“不过。”钧天鼎的声音疑惑道：“我听说的铁树银花是天地灵根，伟岸高大，可眼前这东西怎么也跟伟岸高大靠不上边吧。”

　　“我试试看能不能炼化。”方逸把那朵银花移入体内，真火环绕，尝试炼化，然而，半天过去，一点被炼化的迹象都没有。

　　见无法炼化，方逸也就停了下来，问袁金刚道：“金刚，你知道这铁树银花是什么宝物吗？”

　　金刚手中正握着一根树枝使劲，貌似想要将那根树枝折断下来，但是似乎费尽了力气也没能如意，对方逸摇摇头道：“我也不清楚这是什么东西，想要折断一根树枝也不行，甚至我用尽了力气，它连弯都没弯一下。”

　　方逸又看向龙旺达和小魔王。

　　龙旺达苦笑摇头：“我对这东西一点办法都没有，那银花我大概可以摘下来，但是既然你已经摘下一朵，咱们也没必要都去尝试了。”

　　“没办法，我也弄不断，连一点痕迹也留不下。”小魔王也摇头道，它刚也尝试用爪子抓断一根树枝来着，但是结果和袁金刚一样，那树枝上根本连一点痕迹都留不下。

　　“我刚才尝试了一下炼化这银花，但是以我的真火，炼化不了。”方逸说道：“难道说，只有完全成熟的银花才能炼化？”

　　方逸想到这种可能，因为按照九尾狐所说，银花一旦成熟，就要立刻送去黑水寒潭，也就是说，成熟的银花对龙王有用。

　　“嗯，有这个可能。”龙旺达点头道：“这两朵银花也差不多要完全绽放了，我们就等两天看看。”

　　“妖丹后期的一条蛟龙。”方逸嘀咕着，嘴角翘起，分别看看龙旺达小魔王和袁金刚说道：“妖丹后期妖兽，大家有没有兴趣？”

　　“这个好，这个好，我倒想看看这个龙王有几分本事，还弄出统治妖兽进贡这种事。”小魔王立刻举爪赞成。

　　“倒是可以试试。”袁金刚说道：“虽然妖丹后期高了一个境界，不过我看我们要是合作起来，一般的妖丹后期倒也没什么。”

　　“要是只有一个龙王还好，谁知道会不会还有别的妖丹后期妖兽。”

　　龙旺达苦笑道，实在是前一阵子被郑达和李梦军追的有点后怕，当时他们也是认为他们联手对手一个筑基后期修者完全不在话下，谁知道人家一下子出来了三个，勉强靠偷袭干掉了一个，结果还是被另外两个一路追杀。

　　“老龙你这是怕了啊。”小魔王说道：“妖丹后期而已，咱们现在又多了个帮手，没问题的。”

　　“好，你们要去我自然也要奉陪。”龙旺达无奈道：“什么时候出发？”

　　“等上两天，那两朵银花成熟后看看能不能炼化，有什么效果。”方逸笑道：“如果没有，咱们也学那个铁背熊，把这两朵银花给进贡过去。”

　　“有道理。”龙旺达点头道：“要是还有别的妖丹后期妖兽在，那咱们就把银花给它好了，还能换取些别的资源，要是只有那龙王自己，干掉它应该也不是难事。”

　　两人两兽商量好，干脆就在这棵铁树旁住下，等着那两朵银花彻底绽放。

　　“金刚。”闲暇时，方逸凑到袁金刚身前说道：“我觉得，咱们还是有必要互相切磋一下。”

　　“不行。”袁金刚摇头笑道：“你也看见了，我动起手来真的控制不住。”

　　“你听我说。”

　　方逸道：“接下来咱们要面对的是妖丹后期的一条蛟龙，我们之间要彼此熟悉才能更好的配合，我和老龙、小魔王彼此间都很熟悉了，我一个眼神，小魔王就知道接下来要干什么，而且对彼此的能力知根知底，可以最大限度的发挥每个个体的力量。现在你加入进来，无论是对我，还是对龙旺达或者小魔王，都没有足够的认知，动起手来你也不知道怎么配合。”

　　“这样啊。”袁金刚沉默：“那好吧，不过万一我要是控制不住，你们可一定得想办法帮我安静下来。”

　　“试试这个。”小魔王突然不知道从哪出现，似乎是听到了方逸和袁金刚的对话，趁着袁金刚不注意几道紫色闪电就劈了过去。

　　“我靠！”

　　这一下，让平时温温和和的袁金刚也忍不住骂了一句，实在是毫无防备之下，这几道闪电劈在身上，虽然没有什么伤害，但是全身酥麻连同神识都跟着麻痹了一下，这种滋味可不好受。

　　小魔王笑眯眯的看着袁金刚道：“怎么样？我这招能不能让你冷静下来？你要觉得不够，我还能给你加大剂量。”

　　“你再试试。”让方逸和小魔王没想到的是，龙旺达并没有怕了小魔王，而是灵力关注全身，让小魔王再试试。

　　“试试就试试。”也不见小魔王有什么动作，就见几道霹雳围着袁金刚闪烁，啪啪作响。但是袁金刚灵力护身，丝毫没有被影响的痕迹。

　　“嘿，跟本魔王较劲是吧。”小魔王看着袁金刚轻松的样子就有些来气，顿时一张嘴天雷珠吐了出来，袁金刚不多不闪，任由小魔王的天雷珠砸在闪身，一道道电弧在身体四周交替闪烁。

　　“好吧，有点作用。”袁金刚抵挡了一阵，然后猛然身上灵力爆发，将小魔王的雷电给冲散，说道：“小魔王，你能释放出的最强雷电有多强？”

　　“你试试不就知道了。”小魔王看着袁金刚笑道：“刚才没能奈何得了你，敢不敢试试这个？”小魔王说着，周身突然被密集的紫色电蛇包裹，那一条条电蛇，差不多有人的手指粗细，光是看看就能感受到其中不凡的威力了。

　　“小魔王，你是不是又炼化了一部分雷灵珠碎片？”方逸看着小魔王的闪电领域，明显要比之前强大了许多，顿时神识传音问道。

　　“嘿嘿，托那片玲珑花瓣的福。”小魔王嘿嘿笑道：“虽然我本身力量并没有增加什么，但是又炼化了一点点雷灵珠碎片。”

　　袁金刚看着小魔王周身的雷电，想要尝试又有些犹豫，这些雷电的威力明显比刚才要大了许多，就连它也不敢轻易尝试。最瘦说道：“小魔王，你能不能从中分解一道雷光出来，我想试试。”

　　“你还真试啊。”小魔王有些惊诧，苏厚说道：“行，你先做好准备。”

　　“来吧。”袁金刚说道，同时灵力灌注全身，盯着周身闪电的小魔王。袁金刚之所以想试试，其实还是骨子里的一股好胜心，虽然嘴上口口声声说打不过小魔王，但实际心里边并不这么认为，的确是怕打出了真火，最终以命相博。但是此时见到小魔王的手段，反而是激起了它的好胜心，想要看看这和小魔王是不是真的能奈何得了自己。

　　“来了。”小魔王说一声来了，一道拇指粗细、一尺长短的电蛇猛的蹿到了袁金刚的身上。

　　“轰隆”一声响，真的如同晴天霹雳一般，不过袁金刚并没有受到什么伤害，刻意保护下，身体和神识的麻痹感觉还是有的，只是时间有些短，几乎只是瞬间就恢复了原样。

　　“这个的确是厉害。”袁金刚点头沉默道，这道闪电劈在身上，即便灵力护身，也还是全身酥麻，包括神识也都麻痹了下。袁金刚知道，别看就这么一瞬间的功夫，小魔王足矣要他的命了。

　　袁金刚想说，它的确不是小魔王的对手，但是这话到了嘴边却又说不出口，自己随便找的借口怎么说都不会别扭，可当事实真如自己所说的时候，就又感觉有些沮丧，毕竟是妖兽，骨子里还是好斗，好胜心太强。

　　“刚才你被麻痹那一下，我就可以划破你的喉咙了。”小魔王白了袁金刚一眼说懂。

　　“你这雷电，用于偷袭可以，我的确不是你的对手。”袁金刚沉默点头，然后说道：“不过要是实打实打起来，你也未必能奈我何。”想到自己的本命神通，袁金刚又多了些自信。

　　“嘿，我这暴脾气，来来来，你不服咱们大战三百回合。”小魔王伸着爪子在袁金刚眼前挥舞。

　　袁金刚又恢复了平日的模样，笑道：“小魔王的本事我了解了，除了雷电之外，还有速度快，爪子也很锋利。”

　　“知道就好。”小魔王道：“怎么样，待会儿你要是跟他俩切磋，我看你要是控制不住的时候就给你来一下子清醒清醒。”

　　“嗯，这个管用。”袁金刚点头道。

　　“好，小魔王的大部分能力你基本都知道了，还有些你不知道的，也无所谓了，在这儿它受到了限制，有些东西发挥不出来。”方逸点点头道：“我主修飞剑，虽然只有筑基初期的修为，但是我的本命飞剑已经是灵器级别，威力不容小觑，你要小心了。”

　　这次袁金刚没敢大意，十几天相处下来，它早就发现龙旺达和小魔王其实都是以方逸为中心，小魔王这种桀骜不驯的妖兽都能以他为主，想想也知道方逸的实力不可能只是普通的筑基初期那么简单。

　　“你先试试我最近修炼到剑法。”方逸也不是用本命飞剑，还是以手为剑，斩出一道剑气弧光直奔袁金刚。

　　袁金刚见方逸斩出剑气的瞬间，就做好了防御准备，只是在看到那飞来的剑气弧光之时，微微呆愣了一下，然后就任由河道剑气弧光斩在了自己身上。

　　“你这剑气有点意思。”剑气过体，袁金刚说道：“如果盯着这剑气看，会觉得这剑气很好看，从而忽略它的危险性。”

　　“嗯，我感觉，我连这剑法的一点皮毛都还没学到。”方逸点点头，又想起自己看识海记忆中那个邋遢中年施展的斩落月，即便以自己筑基后期的神识去看，也都看的沉迷，要是正对这样的剑招，方逸估计也没有躲闪的心思。

　　“我的本命飞剑施展，威力还要更大。”方逸说道。

　　“试试。”袁金刚只说了两个字。

　　“那你小心了。”方逸的本命飞剑出现在手中，对面袁金刚猛的双眼爆发出阵阵精光，死死盯着方逸手中的飞剑。

　　一道剑气弧光带着丝丝雷电斩向袁金刚，袁金刚先是一愣，然后一笑，只是稍稍侧身，剑光斩偏，远远的对方逸道：“也试试我的本事。”袁金刚说着突然冲了过来。

　　相对袁金刚，方逸可不擅长近身战，连忙驾驭飞剑飞起躲远，同时一道道剑气弧光攻向袁金刚，而且，这些剑光组合起来完全让人看不出规律，可是袁金刚左躲右闪，辗转腾挪，硬是一下都没挨到。

　　停下了飞剑，方逸冲着袁金刚摆手道：“差不多，你再感受一下我最强的攻击手段，方逸说字，体内本命飞剑极度压缩，一根银针释放着璀璨光华停留在身前。袁金刚的脚步戛然而止，警惕的盯着那根银针，本能的从其中感受到了对生命的威胁。”

　　“咻”飞剑刺出，在空中划过一道银色轨迹，直奔袁金刚。

　　袁金刚眼睛盯方逸的本命飞剑，快要入体时猛然像旁边躲去，使得方逸的飞剑落空无功而返，这时候方逸可不敢真的以极光攻击袁金刚，即便刚才袁金刚无法躲开，方逸也会控制飞剑偏出，这招威力太大，真刺中袁金刚，方逸也说不好是个什么结果，大伙都是同伴，不可能真的下死手。

　　“你最后那招，对我有生命威胁。”袁金刚看着方逸说道。


第1269章 银花绽放

　　“速度很快，威力也很大。”

　　袁金刚回忆着刚才方逸那银针一样的飞剑攻击，沉声道：“估计就是一般的妖丹后期也很难挡住，要不是我的天赋神通，刚才那一下我躲不开，估计不死也要重伤了。”

　　“放心，刚才即使你躲不开，我也会控制飞剑偏离的。”方逸笑道：“现在这基本上就是我能用出的最强手段了，接下来是老龙，他的手段有些诡异，你就感受一下就行了。”

　　“好。”袁金刚有点哭笑不得，说是切磋，怎么到头来都是自己把他们的手段都挨个尝了一遍，自己这还没动手呢。

　　“我的攻击主要是针对神识和灵魂。”龙旺达提醒道：“妖丹后期的妖兽估计也要受一些影响，你小心些。”

　　妖兽的神识往往没有同级别人类修者强大，龙旺达的镇魂音和招魂幡对于郑达和李梦军都有些影响，估计妖丹后期的妖兽受到的影响会更大些。

　　“知道了，来吧。”袁金刚一副大义凛然的样子，原地站好，精神汇聚，神识凝实，等着龙旺达的攻击。

　　“啵！”袁金刚刚答应了一声，就见龙旺达离着自己还有挺远的距离，手里拿着一根金属的短棒，口中轻喝了一声。

　　虽然从耳朵里感觉到的是轻轻呼喝，但是识海中却像是一道霹雳陡然炸响，震得袁金刚识海都有些恍惚，紧跟着，还没等袁金刚的意识从神识切换到身体，就感觉到自己的灵魂正在被拉扯着，像是要把自己的魂魄全部给拉出身体。

　　然后下一刻，这种感觉就消失了，袁金刚的意识回归身体，就看见周围阴气森森，龙旺达另一只手中不知道什么时候多了一杆黑色旌旗，那些阴森森的黑气就是从那杆旌旗中源源不断的冒出来。

　　知道是龙旺达收了手，要不然自己的魂魄可能真要被拉扯走了，即便如此，周围那阴森森的黑气还是让它感觉到不舒服，袁金刚一阵后怕，这才第一次正视起这个看起来不怎么样的修者。

　　在他眼里，小魔王身为妖丹中期妖兽，而且能操控雷电，应该是了不起的神兽后裔，而方逸，能让小魔王心甘情愿的听从想来也是个厉害的修者，唯独这个龙旺达，筑基初期的修为，看上去也没什么力量，怎么看都不是个厉害的角色。

　　然而现在袁金刚发现，无论是小魔王还是方逸，自己都能依靠本命神通缠斗一下，偏偏是这个看起来最弱的龙旺达，真要生死相搏，恐怕这个龙旺达才是最容易杀死自己的那个，自己的本命神通，无论是对那道在识海炸开的声音，还是那种对魂魄的拉扯能力都没有半分作用。

　　“老龙真是好手段，袁金刚服了。”袁金刚冲着龙旺达拱手抱拳，认真的说道。

　　“哈哈，一些小手段，真正和人交手起来，还是要靠方逸和小魔王。”龙旺达收了招魂幡，走到袁金刚身前客气说道：“我这都是偏门，方逸和小魔王才是实打实的战斗力。”

　　“金刚。”方逸也过来说道：“我们的手段你大概都了解了，至于你，除了擅长近身战之外，还有什么手段没？”

　　“没了。”

　　袁金刚挠挠头，发现自己跟着这几位比，实在是少了些手段，只能无奈道：“我只知道自己力气比一般的妖兽大，也比较抗揍，再有就是我的本命神通，其他的就没什么了。”

　　“嗯，擅长近身战也是个优势。”方逸看看自己，又看看龙旺达和小魔王，笑道：“你还别说，我们这儿还真没有一个是擅长近身战的，也就小魔王，能靠着速度和敌人贴身斗一斗。”

　　“小魔王。”袁金刚这时候打量起小魔王，问道：“很好奇啊，你能操控雷电，你到底是什么妖兽？”

　　“秘密。”小魔王冲着袁金刚翻了个白眼，这袁金刚还真是哪壶不开提哪壶，这个问题它自己还没闹明白呢。

　　“你们几个。”袁金刚指着方逸、龙旺达和小魔王：“说好了互相切磋的，怎么到最后光是我挨打了，你们是不是也尝尝我的拳头？”

　　“别别……”

　　方逸连忙摆手道：“你看，你打我，我肯定不会跟你硬碰硬，你根本打不到，小魔王也是，它速度那么快，更不会选择跟你硬碰硬，至于老龙，你看他那体格，估计你一拳下去他就交代了。”

　　“好吧。”袁金刚郁闷道：“憋了一肚子火，我去拿那棵铁树撒撒气。”

　　他说着真就去了铁树旁边，一拳一拳砸着铁树的树干，然而不像它平时砸的普通大树那样一拳砸飞一棵，这棵铁树被它砸了上百拳却是纹丝不动。

　　方逸看着那棵铁树，问龙旺达和小魔王道：“你们说，我要不要试试我的飞剑，能不能破坏这棵铁树？”

　　方逸之前也只是用剑气试了一下，并没有真的动用飞剑去砍伐，这铁树银花，按钧天鼎说很可能是某种天地至宝，真要是飞剑对这铁树造成点损伤，还不知道是多大损失呢。可是这宝物就在眼前，难免总会有试一试的想法。

　　“够呛。”小魔王说道：“我的爪子比你的飞剑也差不多了多少了，但是连在树枝上抓出个痕迹都做不到，你说的你的飞剑能怎样。”

　　“你可以找个树枝末端试一下。”龙旺达说道：“真要是砍坏了也没多大损失。”

　　“嗯，可以试试。”方逸说干就干，驾驭飞剑飞到空中，找了一根树枝，手中本命飞剑轻轻砍下，没有动静，方逸这次卯足了力气，一剑斩下。

　　“当”一声脆响，方逸的本命飞剑被弹回，那树枝被他砍过的地方却没留下丝毫痕迹。

　　“我就说嘛。”小魔王看着方逸无功而返，幸灾乐祸道：“都告诉你了没用，还非要去试。”

　　“你太小看奇物了。”这时候，钧天鼎的声音在方逸的识海中响起：“都告诉你了奇物算得上是天地至宝，你还想以区区灵器去破坏。”

　　“问题是，除了天地至宝以外，你也不知道奇物到底算什么东西啊。”方逸略微鄙视钧天鼎：“有本事你给我解释解释，这铁树银花的来龙去脉。算了，这对你要求太高了，你先说说奇物具体是怎么回事。”

　　钧天鼎被问的哑口无言，只是强自说道：“反正我就告诉你，能被称为奇物的东西，不会比所谓的仙器差。”

　　“不会比仙器差？”

　　方逸愣住，灵器，分为下品灵器、中品灵器、上品灵器和极品灵器，若是超越了灵器，那便是仙器了。

　　据方逸所知，无论是连云海域还是修者界，都从来没有出现过仙器，而且钧天鼎以前也透露过，就算在上古时代，仙器的数量也是极少，少到一对手掌都能数的过来。

　　而上古时代的世界有多大？按照钧天鼎所说，就算连云海域上八千大岛都是蓬莱仙岛那种级别，十万中岛都是现在的大岛级别，把整个连云海域放到上古时代也不过是冰山一角。

　　不仅如此，上古时代的修者界更是有比许多比元婴期高出数个境界的修者，如此之大的修者世界中，也只有不到十件仙器，而眼前这棵铁树银花，竟然有可能和那些仙器比肩，让方逸觉得有些不可思议。

　　“钧天，你随便开玩笑的吧，为了掩饰自己不知道这所谓奇物的含义。”方逸说道。

　　“这个不是开玩笑，方逸，奇物的确是不比仙器差。”

　　钧天鼎的声音肯定道：“不过还是那句话，这棵铁树银花不是我听说过的模样，具体是个什么情况，我也不知道了，不过但凡跟上古时代的奇物沾上点关系，你想要以你的下品灵器去破坏它，那就是痴人说梦了。”

　　方逸无语，看看铁树，又看看银花，说道：“看来只能等那两朵银花成熟了以后看看有什么用吧。”

　　收起飞剑落地，袁金刚也有点打累了，方逸走过来问道：“金刚，你喜欢什么武器吗？”

　　“武器？”袁金刚一愣，然后问道：“就像你的飞剑那种？”

　　“飞剑只是一个形态。”方逸说道：“武器有很多种，以前我和小魔王也认识一只猴子，它就喜欢长棍。”

　　“棍子，我不喜欢。”袁金刚摇头道：“我就喜欢拳拳到肉的感觉，我拳头上的皮毛碰到对方身躯的一瞬间，我就会觉得兴奋。”

　　“好吧。”对袁金刚，方逸也是无语，本来还想给它炼制一件法器，现在看来是自己多想了。

　　“喂，小金刚，你跟铁背熊对打的伤都好了没？”小魔王飞了过来，看了看袁金刚的身体说道：“别到时候打龙王的时候你说你伤没好借口跑路。”

　　“跟你们切磋的时候就无大碍了。”袁金刚应了一句又看看小魔王，指着它道：“倒是你，还知道我身上有伤啊，我看你用雷电电我的时候可一点都不手软。”

　　“嘿嘿，我也就是让你感受一下，又没下狠手。”小魔王嘿嘿笑道：“行了，今天好好休息，照九尾狐的话说，这银花明天也就彻底开了，咱们先试试能不能用，要是不能，就拿着它去见见龙王。”

　　“嗯，是该好好休息一下了。”袁金刚点点头，这一路上差不多都是它在出力，现在的确有些疲惫了。

　　“好，我们都好好休息一下，小魔王一会儿去四周巡逻一圈。”方逸笑道。

　　“怎么又是我。”小魔王略有不满道：“每次巡逻都是我。”

　　“你的速度最快，而且平时灵力体力消耗也最少，能者多劳嘛。”龙旺达适时的夸了小魔王一句。

　　“那倒是。”小魔王傲然点点头道：“那我就勉为其难给你们跑跑腿。”

　　四周巡视一圈，对小魔王来说的确用不了多少时间，确保了方圆十几里都没有灵兽后才回到了山坳处，却见方逸和龙旺达已经开始打坐休息，袁金刚则是直挺挺的躺倒睡着了。

　　“一帮没义气的家伙。”小魔王嘴里嘀咕了一句，找个地方一趟，也睡了过去。

　　转天清晨，还闭着眼睛打坐的方逸突然觉得眼角刺来一道光芒，连忙伸手遮挡，然后睁开眼睛，就见树上的两朵银花已经完全绽开，光华四射。

　　而此时，龙旺达、小魔王和袁金刚也都被这光芒影响，醒了过来。

　　“这就是完全成熟的银花？”龙旺达此时睁大着双眼，看着璀璨生辉的银花道。

　　“好像不能吃。”小魔王对于能吃的东西很敏感，很显然，这银花对它来说消化不了。

　　“先摘下来再说。”袁金刚起身跳起，抓住一朵银花拽了下来。

　　银花一离开树枝，那耀眼夺目的光华瞬间消失，一朵巴掌大小的银色花朵出现在袁金刚的手上，完全绽放的银花，里外三层，总共二十一片花瓣，银光在其中不断流转。

　　“这完全盛开的银花还真漂亮，比我摘下来那朵好看多了。”方逸看了看袁金刚手上的银花，纵身飞起，将另一朵也摘到手里。

　　“我先试试能不能炼化。”方逸说着，真火包裹住整朵银花煅烧。

　　袁金刚也有样学样，用自己的真火环绕银花煅烧。

　　方逸的神识仔细观察了半天，却发现那银花连一丝一毫的变化都没有。

　　“不行。”方逸沮丧到：“烧了个把时辰，丝毫变化都没有。”

　　“我的也不行。”袁金刚停下真火，把自己手里的银花递给小魔王：“你试试。”

　　小魔王接过银花象征性的尝试了一下，结果和方逸袁金刚没什么区别。

　　“老龙，你试试。”方逸把手里的一朵递给龙旺达说道。

　　“我就算了吧，比起真火，我可比你们差的远了。”龙旺达苦笑道：“我看我们还是拿着他去龙王那看看能换什么吧。”

　　方逸倒是没觉得遗憾，按照钧天鼎所说，能被称为奇物，都是和仙器比肩的东西了，他们炼化不了也在情理之中。

　　“看来咱们留着这银花是没用了，不如去看看龙王那里有什么好东西。”方逸看着手中的银花道。


第1270章 蛟龙（上）

　　从铁树银花到黑水寒潭，中间没有妖兽阻挠，也没有什么灵草灵果供他们摘取，方逸时而奔跑，时而御剑飞行，小魔王有时候需要负重背着龙旺达飞行，袁金刚本就擅长在山林中飞奔，这种环境下赶路对它来说更是轻松无比，两人两兽穿越山川密林河流小溪，七百里的距离只用了不到一天。

　　“嗯？怎么这里的气温有点低了。”刚刚穿过一片丛林，方逸觉得好像有一道分界线，过了分界线，气温明显低了一些。

　　“让人厌恶的气息。”小魔王皱着眉头，显然有些不喜欢这个地方。

　　方逸心中一动，想起钧天鼎说的，小魔王可能对于任何关于龙的气息都有些厌恶，这么看来，这小家伙还真是上古神兽的后裔，只是，像小魔王这样上古神兽的后裔，怎么会出现在方山那样的山林林之中？

　　“师傅，是你吗？”方逸心中默默的道。

　　早在小魔王显现种种不可思议的能力时，方逸就猜测过这小家伙的来历，现在种种迹象表明，小魔王极有可能是某种上古神兽的后裔，甚至是和龙族同等级的存在，这就不得不让人多想了。

　　“这里离黑水寒潭应该不远了。”龙旺达脑子里盘算着，说道：“按照九尾狐给我们标明的方向，七百多里，我们差不多到了。要不要修整一下？”

　　“在这里还是不要随便休息了。”方逸总感觉这里有些阴森，有种危险的气息潜伏着，拿出一粒回灵丹扔进嘴里说道：“感觉这里不太对劲，咱们轮流服用回灵丹。”

　　回灵丹的药效要半个时辰才能完全发挥，方逸和龙旺达先服用了回灵丹补充灵力，然后方逸又从自己的玉瓶里取了几粒递给袁金刚：“补充灵力的丹药，这里不适合长时间休息。”

　　“丹药？”袁金刚看着手里的一粒药丸说道：“我从书里看到过丹药，好像各种用途的都有，可惜囚笼世界里的妖兽没有懂得炼制丹药的。”

　　“懂得也没用。”

　　方逸道：“我们来到囚笼世界也快二十天了，来来回回走过的路也有几千里了，但是发现能适合炼制丹药的灵草灵药简直少的可怜，就算你会炼丹，没有材料有什么用。”

　　“我尝尝什么味道。”

　　袁金刚把回灵丹扔进嘴里，还嚼了两下，发现你其实没什么味道后就吞了下去，然后就感觉从那粒丹药上开始散发出一道道灵力，似波纹一圈圈扩散，补充进自己的身体。

　　“好舒服。”袁金刚觉得那扩散的一圈圈灵力冲刷着自己的身体和经脉，有一种轻微的酥麻感，异常的舒爽。

　　“才跑这么点路就嗑药，真没用。”小魔王鄙视的看着方逸、龙旺达和袁金刚，也就只有它状态还好，不需要补充什么。

　　一个时辰的时间，两人两兽的精气神都恢复到了最佳状态。

　　“往哪边走？”小魔王问道。

　　“顺着那股让你觉得厌恶的气息走应该就是了。”方逸笑道。

　　“真的？”小魔王疑惑的看了一眼方逸，又说道：“可是我真的很厌恶那股气息。”

　　“没事，忍着点，要不跟着我走也行，结果还是一样的。”

　　方逸说道，自从穿过森林，气温降低后，方逸就觉得体内那把黑玉小剑开始颤动起来，隐隐约约在给他指着方向，虽然不知道有什么东西在吸引着黑玉小剑，但是方逸心中也有些猜测，这片地方除了黑水寒潭，也就没有别的地方了。

　　“好，跟你走。”小魔王皱眉道。

　　“方逸，我们一会儿要直接开打吗？”袁金刚捏了捏拳头问道。

　　“对方可是妖丹后期妖兽，你一点不怕？”龙旺达看着袁金刚问道。

　　“要说一点不怕那是假的，但更多的是兴奋，还从来没跟妖丹后期的妖兽交过手呢。”袁金刚的指节咔咔作响，一副迫不及待的样子。

　　“怎么说对方也是妖丹后期，要是能用银花交换来更有用的东西，也没必要非得开打，毕竟那棵树上还有那么多银花，如果谈的来，也可以做个长期交易。”方逸笑道，“而且，一个妖丹后期妖兽，肯定能知道不少这囚笼世界的事，可能对我们离开这里也有帮助。”

　　“也对。”袁金刚点头道，想想方逸他们和自己初见面，也是想问如何出去罢了。

　　“咱们加快点。”方逸说着，加快脚步，循着黑玉小剑指引的方向走去，随着不断前进，周围的温度越来越低，已经让筑基初期修为的龙旺达感觉到冷了。

　　“他娘的，这地方怎么比北极还冷。”

　　龙旺达还记得和方逸彭斌在北极的日子，这还没看见龙王，周围温度已经比北极还要寒冷了，照这么估算，真走到黑水寒潭，还不知道要比这里冷多少，实在不行，就得靠体内燃烧真火取暖了。

　　“你还怕冷啊。”小魔王看着龙旺达有点幸灾乐祸：“你那个招魂幡施展出来，不就是阴冷阴冷的，我以为你都习惯了呢。”

　　“的确有点冷。”袁金刚也说道：“好像自从我晋级到灵兽以后，再也没感觉到冷了，没想到在这里感觉到了。”

　　“应该快到了。”方逸也感觉到冷了，不过体内黑玉小剑的颤动也越来越厉害，应该是快要接近目的地了。

　　“那边，是湖泊吗？”小魔王眼尖，一眼望到距离他们几里的地方被一片黑色覆盖，那黑色的表面如镜面般宁静平滑，从远处看，根本看不出是不是水面。

　　“黑水寒潭。”方逸嘴里念叨着，感受着黑玉小剑的颤动，说道：“应该是了，咱们过去。”

　　几里的路程转眼就到，这回算是看清楚了，这的确是一片湖泊，只不过面积不大，是个很规则的圆形，直径也就是五百米左右。水面非常平静，远远看去根本看不出是水面。

　　“这里就是黑水寒潭？”龙旺达打着哆嗦问道，现在他们的位置还在山坡上，距离下面的水面还有大概一公里的距离，可是这里的温度已经快要让龙旺达接受不了了。

　　不只是龙旺达，就连方逸现在也开始隐隐发抖，也就小魔王和袁金刚依仗着妖丹中期的修为还能够承受。

　　“咱们下去看看。”方逸一咬牙，已经来到了黑水寒潭，而且体内黑玉小剑也颤动的越加厉害，说明在黑水寒潭中有什么东西正强烈的吸引着黑玉小剑。

　　“好吧，舍命陪君子。”

　　龙旺达体内燃烧起一丝真火，本来他是不希望用这种方法浪费灵力的，不过这个温度已经是他所能承受的极限了，想要再往下走，必须靠体内真火来取暖了。

　　方逸刚要下去，就见黑水寒潭原本平静如镜子的湖面起了波澜，一圈一圈的涟漪荡开，随着涟漪波动，一条蛟蛇的身体付出水面，这蛟蛇整个身体盘踞在湖中，它一转动，自然带起湖面的涟漪。

　　只是，这体型也太大了些吧，方逸发现，那蛟蛇原本在湖心处盘了好几圈，现在动起来，头围相接，竟然能够将整个黑水寒潭的外延给包裹起来。

　　这湖面的直径差不多有五百米的长度，也就是说，这条蛟蛇的身躯足足有一公里多的长度。

　　现在整条蛟蛇已经浮出水面，那蛟蛇头部足有两三米粗细，身体躯干看上去有点像世俗界的火车大小，这蛟蛇似乎已经蜕变，额头宽大，额头两边生着两个肉瘤，一旦化龙，那两个肉瘤就会蜕变成龙角。

　　这蛟蛇已经看到了方逸等人，庞大的身躯从湖水中缓缓立起，头部慢慢靠向方逸他们，两只灯笼大的眼睛闪烁着金光。

　　小魔王瓷牙咧嘴，它现在终于知道了让自己厌恶的气息源泉，绝对就是这条蛟蛇。

　　这条蛟蛇身上，散发出阵阵让它感到危险的气息，这种危险的气息，至少郑达和李梦军的身上没有，对于小魔王来说，很好判断，眼前这个大家伙绝对比郑达和李梦军要强的多。

　　方逸和龙旺达同时咽了口唾沫，这是妖丹后期？玩笑开大了吧。

　　袁金刚倒是不怵，平静的盯着巨大的龙头。

　　“你们是哪个领地的？”那蛟蛇头颅口吐人言，随后整个庞大的龙躯渐渐消散，与此同时，一个黑衣青年模样的人类出现在他们的面前。

　　“你……就是龙王？”袁金刚问道。

　　龙王看了它一眼：“妖丹中期的金睛石猿，也还算不错，不过没到妖丹后期，蝼蚁一样，说吧，你们是从哪里来的？”

　　“铁背熊的领地归我们了。”方逸说道：“铁树银花现在归我们所有，听说龙王需要银花，所以，我们来看看有什么东西值得交换。”

　　“你是人类修者？还有你也是。”龙王看了看方逸和龙旺达，略显惊讶，“一个差不多妖丹后期修为，一个还是妖丹初期修为；这一方世界中不存在人类修者，你们是从外面进来的？”

　　“没错。”方逸点头道。

　　“我在这里生活了几百年，还从来没见过人类修者，有意思。”

　　龙王点了点头，又问道：“囚笼世界，没有生灵可以进出，你们是怎么进来的？”龙王和当初的袁金刚差不多，实在理解不了方逸他们怎么进来的这个世界。

　　“可能是误入。”方逸笑道：“也可能是我们身上有着进出这方世界的钥匙。”

　　“哦？进出囚笼世界的钥匙？”龙王脸上闪过一丝异色。就连袁金刚也不免看了一眼方逸。

　　“也只是有这种可能。”方逸两手一摊：“反正我们现在也还在找出去的路。对了，听说在囚笼世界，妖兽的最高修为也就是妖丹后期？”

　　龙王看了一眼方逸，点点头道：“没错，不过万事无绝对，也许有一线生机。”

　　“我看，龙王你的修为，也快要突破妖丹期了，要是在外面的世界，我觉得你肯定能突破妖丹期成就妖王境界。”方逸审视着龙王说道，先给这龙王画个大饼，说不定这头龙王激动之下就带着他们找出路去了。

　　“妖王？”龙王的神色中果然有着些许向往：“突破妖丹期，就是妖王的境界了？”

　　“没错。”方逸肯定的点了点头。

　　龙王又淡淡撇了方逸一眼：“算了，没有生灵可以进出，虽然不知道你们怎么进来的，虽然不知道你们能不能出去，但是我想出去是肯定不行的。”

　　“嗯？”方逸从龙王的话语中似乎嗅到了什么，它知道自己肯定出不去，这里边肯定有什么蹊跷。

　　“另外。”龙王看了看他们四个：“你们是人类修者也好，妖丹期的妖兽也好，跟我并没有什么关系，不过你们之前似乎弄错了一件事情。”

　　“铁树银花从来不是属于铁背熊所有，现在也不是属于你们所有。”龙王语气依旧平淡：“可能你们听说过铁背熊从我这里换取过修炼资源。”

　　“鉴于你们是新来的，我可以重申一下。”龙王双手背后，说道：“以黑水寒潭为中心，方圆千里之内，尽皆归我龙王统领，方圆千里之内，所有的天材地宝，尽皆归我龙王所有。”

　　“铁树银花距离黑水寒潭七百五十三里，在方圆千里覆盖范围内，是我的领地。”

　　“至于铁背熊从我这里拿走的修炼资源，抱歉，那不是交易，是我看他表现不错，赏赐给它的，你们……”说到这，龙王环顾一圈，继续说道：“不要误会了。”

　　“所以。”

　　龙王又看看他们四个道：“银花究竟在谁的手上？我劝你们还是赶紧交出来，说不定我会赏赐些资源给你们，至于你们所说的交易，我劝你们就忘了吧，在这里，我杀了你们，再找一只妖丹期妖兽去接管铁树银花也不是什么难事。”

　　“你确定？”方逸也觉得这头龙王有点狂傲了，于是也开口说道：“那不好意思了，我觉得从我们杀了那头铁背熊开始，铁树银花就属于我们了。”

　　方逸说这话时，和龙旺达小魔王以及袁金刚都分别对了对眼神，明确表示了接下来的意思，继续说道：“我们几个可不管你什么龙王不龙王，我们手里的东西，只能交易，没有进贡。”


第1271章 蛟龙（中）

　　方逸的话出口，坚定沉稳，带着不容置疑的语气。

　　倒是龙王明显惊讶了一下，又重新审视了一番方逸，开口道：“你以为有能够媲美妖丹后期的实力，就可以跟我抗衡？”

　　“能不能抗衡那要动起手来才知道。”

　　方逸说道：“我们来这里的目的很简单，银花对我们来说没用，听说对你有用，所以就想来做个交易，不过你要真以为我们几个好欺负，那咱们也大可放手试试，鹿死谁手也尚未可知。”

　　“是吗？”龙王紧紧盯着方逸的双眼，突然哈哈大笑道：“有意思，已经很久没有妖兽敢跟我这么说话了。”

　　“很好，我很欣赏你。”龙王点点头，问道：“你们带了几朵银花过来？”

　　“两朵。”方逸很痛快的回答道。

　　“好。”龙王看着方逸说道：“你想交易，我就跟你交易，一朵银花，我知道怎么离开这个世界，这个消息值不值一朵银花？”

　　“果然有蹊跷。”

　　方逸心中一喜，刚才这龙王说它肯定出不去的时候，方逸就猜到了这头还未完全化龙的蛟龙知道些什么，虽然很心动，但方逸表面还是一片平静，对龙王说道：“能够离开这个世界？这个消息的确值，如果是真的，两朵银花也值。”

　　“是真是假，我相信你们自会评判。”龙王说道：“我不管这消息对你们来说价值多少，我只交易一朵银花。”

　　“好。”方逸从储物袋中取出一朵银花，放在掌中，对龙王说道：“银花就在这里，你的消息呢。”

　　“这个世界其实应该有比妖丹期更强的妖兽，那只妖兽是一头白虎。”

　　龙王说道：“我也不知道白虎究竟是什么修为，但肯定不是现在的我能与之相比的，它掌控着这座囚笼世界，我有幸见过白虎一面，它曾经告诉我，我不可能离开囚笼世界，一切都要受它操控，它说不可以，那就是不可以。”

　　“白虎爷爷……掌控着囚笼世界？”

　　袁金刚有些发傻，虽然它也曾猜测，白虎可能是这囚笼世界最强大的妖兽，甚至可以不死不灭，但是从来没有想过，白虎竟然会是这个世界的掌控者。

　　“掌控着囚笼世界？”方逸皱眉：“掌控的意思是，这囚笼世界里发生的一切，实际上都在它的掌控之内么。”

　　“你可以这么理解。”龙王耸耸肩说道：“我猜，我们这里发生的事情，只要白虎愿意，也可以知道的一清二楚。”

　　“所以，你们应该去找白虎。”龙王说道：“不过你们不会知道去哪里才能找到白虎。”

　　“据说是在一座很高很高的山上。”方逸笑道：“关于白虎的消息，我们也是略知一二。”

　　龙王看看小魔王，又看看袁金刚，最后对袁金刚道：“看气息，那个小家伙应该和他们一样，是外来者，这么说来，你见过白虎？”

　　袁金刚点点头道：“刚刚跨入妖丹期的时候，见过白虎爷爷。”

　　“运气不错。”龙王又对方逸道：“我觉得你们就算跑遍整个囚笼世界，也找不到一座很高很高的山。”

　　“你的意思是？”方逸皱眉问道。

　　“放心，我说了，这个消息只交换一朵银花，你们赚了。”

　　龙王说道：“白虎所居住的山，严格来说，并不存在于囚笼世界之中，具体怎么描述我也不懂，总之，囚笼世界中没有，想要找到那座山其实也很容易，刚好离我这里不远，那个地方叫做雾谷，你们穿过雾谷，就能到达白虎居住的山下。”

　　“好了，再多告诉你们一个消息，不用担心白虎对你们出手，它想对你们出手，你们躲在这个世界的任何角落都没用，而实际上，白虎从未杀过任何囚笼世界中的妖兽灵兽。它可能不会帮你们离开，但也不会对你们动手，这点你们大可放心。”

　　龙王看着方逸，一口气把话说完，最后说道：“怎么样？我的交易态度还算诚恳吧。”

　　“好。”方逸点点头：把手中银花递了过去：“这朵银花是你的了。”

　　龙王满意的接过银花，放在手掌中观赏了一阵，然后嘴巴一张，将整株银花吞了下去，继续说道：“好了，你们说的，你们是来交易的，看在你还算有意思的份上，我充分满足了你们的要求，给足了你们的面子，现在，也该你们给我面子的时候了。”

　　龙王说着伸出手：“另一朵银花，要么进贡给我，要么我杀了你们，抢过来。”

　　“嗯？”

　　方逸想不到，这龙王的脸色说变就变，不过他也不惧，说道：“本来凭这个消息，再给你几朵银花也无所谓，不过眼下，我的确还想再做一次交易，至于你所谓的进贡，可以等下次。”

　　“你可以说来听听，不过我不会答应，答应了你，说出去还以为我龙王怕了你们。”龙王淡淡的说道：“交出银花，或者死，没有第三条路可以选。”

　　“哼。”龙王突然冷笑，身体一掠，带起一串残影，直扑向方逸，同时开口道：“我看你们也不用选了，我帮你们选。”

　　方逸一惊，没想到这龙王说动手就动手，还好早有准备，脚下飞剑腾空而起，同时一道剑光斩了过去。

　　这一动手，龙旺达、小魔王和袁金刚同时反应过来，龙旺达手中招魂幡一展，顿时阴森森的黑气笼罩向龙王，同时小魔王化作一道金光直奔龙王，袁金刚没什么手段，只能愣愣的往上冲。

　　“嗯？”方逸一动手，龙王立刻发现了不对，这灵气级别根本就不是妖丹后期，而是妖丹初期，于是冷笑：“妖丹初期的修为竟然冒充妖丹后期，真是找死。”

　　当下也不躲闪，任由方逸一道剑气斩在身上，倒是对小魔王的速度有些惊讶，一个不留神就已经窜到了跟前，张口吐出一个闪着雷光的珠子朝自己轰来。

　　“雷电？”龙王目光凝重，想要躲开天雷珠，可这时候一股阴森森的黑雾席卷而来，包裹住这一小片天地，顿时感觉到灵魂遭到一种被拉扯的感觉。

　　与此同时，小魔王的天雷珠也轰到了身上，一道道电蛇在自己身上噼里啪啦炸响，龙王只觉得自己全身有一种酥麻的感觉。

　　与此同时，袁金刚也来到了身前，举起拳头就是一顿爆捶。

　　不过，毕竟境界上有着巨大的差距，袁金刚的拳头并没有对龙王有什么本质的伤害，稍稍适应后也勉强稳定住了魂魄，至于小魔王的雷电，除了稍有点别扭外，其实也并没有对它造成多大影响。

　　魂魄稍一稳住，龙王立刻展开反击，只一拳就砸飞了袁金刚，然后挥拳又砸向小魔王，却被小魔王躲开，然后眼睛盯着龙旺达手里的招魂幡，身躯带起一阵残影，比刚才攻击方逸还快的速度冲向龙旺达。

　　但是刚冲出去不就，浑身就被一个雷电领域所笼罩，手指粗细的电蛇环绕着周身，这次的雷电比刚才不知道强了多少，龙王只觉得自己整个身体连带着神识都麻木了，然后它突然感觉到了一股危险的气息。

　　等它稍稍能控制神识的时候，就见一道细微的银光以极快的速度向自己杀来，根本来不及躲避就被银光撞在了身上。

　　“砰”一声响，并没有如方逸想象中穿透肉体的声音，而是如同山石碰撞的声音。

　　龙王看看自己身体被刺破的地方，眼神中闪过惊怒，没想到，被一个妖丹初期如蝼蚁一样的东西给伤到了。

　　“你们找死。”

　　龙王怒吼一声，身躯一抖，原本被方逸飞剑撞出的伤口瞬间恢复如初，同时速度也再次加快，只一个闪烁就来到了龙旺达身前，举拳就要砸，哪想到龙旺达早有防备，在它身体刚有动作的时候已经握了金刚降魔杵在手，吐气开声“啵！”。

　　镇魂音发出，顿时在龙王脑海里炸响，神识都感觉一阵阵恍惚，与此同时，招魂幡也包裹住了龙王的身体，想要趁机将它的灵魂给抽离出来。

　　“吼！”一声吼叫，带着丝丝龙吟之声，把龙旺达的招魂幡震飞，阴森森的黑雾也瞬间消散一空。

　　刚刚被打飞的袁金刚此时也缓过劲来，刚要往上冲，被一声吼震的停下了脚步，小魔王确实又钻到的龙王的身旁，雷电领域笼罩过去，趁着龙王被麻痹的一瞬间，爪子已经扫过龙王的脖颈。

　　只是，小魔王只听到一声尖锐刺耳的“吱吱”声，再看龙王被自己爪子扫过的脖颈竟然只是多了几道白印，丝毫没有破损的地方。

　　“你们不错，难怪有底气跟我谈交易。”龙王看看龙旺达，又看看方逸，再看看小魔王和袁金刚，然后浑身灵力运转，在身体周围凝结了一层冰霜。

　　“爆”它口中喊了一声爆，就见那层凝结的冰霜突然炸裂开来，化作一根根冰针向四面八方飞射。

　　方逸驾驭飞剑瞬间赶到龙旺达身边，黑白青三色光罩笼罩住两人，小魔王和袁金刚各自运转灵力护身，躲闪开一部分，但是仍有一部分击中在身上，虽然经过灵力的防御使得冰针的威力大减，但是击中在身上仍然难免气血翻涌。

　　倒是方逸的黑白青三色光罩抵御住了冰针的攻击，方逸发现，灵力提纯以后，这些小剑触发的防御光罩倒是强了不少。

　　“飞剑？”龙王看着方逸手中的飞剑，狞笑一声，手中灵力渐渐化成冰霜，在手中逐渐形成了一把巨大的冰剑。

　　“给我开。”龙王高举冰剑，力劈华山一般劈向方逸的三色光罩。

　　“镇！”龙旺达又施展镇魂音，龙王识海中再次炸响，稍稍一停顿的功夫，方逸已经带着龙旺达飞离了原地。小魔王适时的轰出天雷珠，同时自身靠近龙王，雷电领域再次笼罩。

　　与此同时，方逸本命飞剑凝聚成针，化作一道光华直冲龙王的眉心。

　　“哧”银针准确无误的刺中龙王的眉心，但是仅仅刺进分毫就再也无法前进。

　　“轰隆。”龙王身上猛然暴起狂乱的气息，冲散了小魔王的天雷珠和雷电领域，带着丝丝龙吟的狂啸声震的方圆十几里的鸟兽四散，与此同时，一道道灵力以龙王为中心爆炸开来。

　　小魔王的身影在空中四散飞舞，躲避着龙王爆发出的纯粹的灵力攻击，袁金刚两只眼睛金光乍现，身形晃动，每一次刚好躲避在灵力轰击的空档之中。

　　“它的灵力用不完的吗？”龙旺达看着这恐怖的纯粹灵力轰击，也不由得咋舌道。

　　“不知道，不过它的防御太强了，我已经把本命飞剑压缩到了极致，也刺中了它的眉心，可只是刺进去一丝，看来咱们的攻击根本奈何不了它。”方逸躲闪着无数灵力的攻击，神识沟通小魔王和袁金刚：“怎么办？咱们先撤？”

　　“不行。”第一个出声反对的，居然是袁金刚，它此时双目中闪着金光，一步步走向龙王，龙王身上四散的狂暴灵力，竟然没有一道可以打中它。

　　“这袁金刚的本命神通，似乎能够发现一切破绽。”龙旺达看着袁金刚逐渐靠近龙王，对方逸说道。

　　“嗯，好像是，具体都有哪些能力，咱们也不清楚。”方逸又传音给小魔王：“注意随时保护袁金刚。”

　　妖丹后期妖兽的攻击可不是闹着玩的，必须要有人从旁协助。

　　“知道，你们倒是也想想办法，咱们这样打下去没有赢的希望啊。”小魔王一边说一边拉近和龙王的距离，准备随时策应袁金刚。

　　这时龙王也注意到了袁金刚，有一些讶异，然后道：“这就是金睛石猿的本命神通？有点意思，你该不会是来和我肉搏的吧。”

　　“猜对了。”

　　此时袁金刚已经贴近了龙王，挥起拳头就砸，龙王也不躲闪，任由袁金刚的拳头砸在身上，发出闷哼一声，然后举拳回敬，但是回击袁金刚的拳头却是落空了。

　　“原来如此。”龙王若有所思，手中拳头加快了几分速度，但是依然被袁金刚躲开，与此同时，龙王发现，这袁金刚每每攻击的地方，都是自己身上的软肋。


第1272章 蛟龙（下）

　　“嗯？”方逸突然看到，龙王开始刻意防守袁金刚的攻击，顿时眼睛一亮对龙旺达道：“老龙，袁金刚这是在告诉咱们龙王的软肋啊。”

　　“嗯，我也看出来了。”龙旺达点头道：“想不到袁金刚的这个本命神通还是真厉害，能在打斗中看穿对手最薄弱的地方。”

　　“很好，我们也上吧，时间久了我怕袁金刚也撑不住。”方逸对龙旺达说道，同时传音给小魔王：“小魔王，看到没有，袁金刚已经给咱们指出了龙王的软肋，待会儿你和老龙牵制，我主攻。”

　　“收到。”小魔王叫到，同时身形近距离环绕着龙王飞舞，一边吸引着龙王的注意力，一边伺机寻找机会。

　　对于在四周飞舞的小魔王，龙王也是一阵恼火，这小魔王的雷电领域还是让它有一些忌惮，虽然雷电本身不会对它造成什么伤害，但是短暂的麻痹让它随时可能被当成靶子任由对方随意攻击，而这个时候袁金刚正瞄着他的软肋攻击，要是这时候麻痹一下，不知道要被袁金刚打中几拳。

　　“爆。”

　　龙王猛的浑身灵力爆发，这次不是一道道灵力，而是以它自身为中心，一圈一圈朝四面八方爆发开来，袁金刚距离最近，根本没办法躲闪，被龙王的灵力冲飞出去几十米，落地后一口血喷了出来，勉强站立着。

　　小魔王离的稍远一些，见龙王口中爆喝就已经感觉到不妙，迅速飞行后退，但仍是被波及到了，不过由于距离稍远，灵力的威力也降低了不少，小魔王倒是没有受伤，只是被震的气血翻涌。

　　方逸和龙旺达距离最远，等龙王爆发的灵力波及到了，威力也下降了许多，三色光罩倒是轻松挡住了。

　　“看来，它的灵力也不是无穷无尽的。”龙旺达对方逸说道：“小魔王存在让他感觉到了危机，才使用如此耗费灵力的招式，我们也不是没有机会。”像龙王这种直接以体内灵力爆发冲击的战斗方式，在龙旺达和方逸的认知里真是想都不敢想，估计要是他们使用，只要一下，体内灵力估计就要耗的七七八八了。

　　“你用招魂幡牵制他一下，我攻击它的软肋试试。”方逸说道，刚才，袁金刚一直瞄着龙王的两边腋下三寸的地方攻击，开始还好，后来龙王就开始刻意保护起两个位置，龙王的这个举动，也让方逸看到了一线希望，只要有薄弱点，他们就有机会。

　　“好。”龙旺达一步跨出三色光罩，手中招魂幡一摆，一股黑色雾气席卷过去，同时金刚降魔杵出现在另一只手上，随时准备着。

　　龙王环顾四周，袁金刚已经受伤，就算还能再战，实力也不足为虑，龙旺达又开始施展那令人厌恶的黑气，虽然可以控制魂魄不再受影响，但是依旧要消耗不少的神识。而方逸和小魔王像两只讨厌的苍蝇飞舞在空中寻找着机会。

　　“很好。”龙王淡淡说了句很好，迎着黑雾一步一步，慢慢走向龙旺达。

　　“小魔王。”方逸看了一眼小魔王，眼神递了过去。小魔王心领神会，一道金光飞向龙王。

　　龙王也不看小魔王，随手一挥，一道灵力组成的屏障凭空出现在它和小魔王中间，小魔王刚想要绕开屏障，就见那灵力屏障陡然炸开，化作一把把冰霜剑铺天盖地而来。

　　小魔王吓的毛发炸起，再想靠速度躲避已然是来不及了，一咬牙，身体陡然消失，再次出现，已经到了几百米外。

　　再次出现的小魔王也是心有余悸，刚才那些冰霜剑要是斩在身上，自己怕是要落得和袁金刚一样的下场了。在这座岛上，虽然不能准确的瞬间移动，但是好在还能用，就是不知道破开空间后出现的位置。

　　“嗯？”龙王突然皱眉，看着几百米外的小魔王，忽然停下脚步，出声问道：“那是什么？”

　　“哼。”小魔王冷哼一声：“想知道？我就不告诉你。”

　　龙王冷笑一声，然后闭目凝神，陡然一股似灵力又不像灵力的波动以龙王自身为中心缓慢扩散，向四周弥漫。

　　“老龙，走。”龙旺达看着这股力量波动扩散，已经在后退，但还是慢了，好在方逸驾驭飞剑赶来，远远逃离开。小魔王也似乎感应到了这波动的威胁，迅速飞到袁金刚身边，背起袁金刚和方逸、龙旺达会合。

　　“管用吗？”龙王嘴角挂起一丝阴冷的笑容，那股扩散的力量陡然加快，瞬间消散在空中。

　　方逸等人就觉得周围温度突然又极速下降，不得已体内本命真火燃烧，驱除寒气，就连小魔王和袁金刚此时也不得已开始点燃本命真火维持身体所需的温度。

　　“怎么样，我的寒冰领域如何？以你们的修为，恐怕需要燃烧本命真火才能维持吧。”龙王淡淡笑道：“你们也不用想着逃了，我借助黑水寒潭，可以使寒冰领域覆盖方圆五十里，你们逃不掉的，我到想看看你们体内的灵力能维持多久。”

　　“方圆五十里？”方逸和龙旺达脸色变得难看起来。

　　“我去拖延一下，你们能走。”这时候，袁金刚说道。

　　“闭嘴，要你去拖延？”小魔王敲了一下袁金刚的脑袋：“不逃就不逃，跟它拼了。”

　　“嗯，现在知道了它的软肋在两边腋下三寸，也不是没有一拼的可能。”方逸点点头道：“小魔王，老龙，这次要靠你们俩了。”

　　“放心。”小魔王拍着胸脯道：“把老龙交给我。”

　　方逸把龙旺达交给小魔王，神识一动，分化出一道剑光承载住袁金刚的身体，一咬牙道：“走，跟它拼了。”

　　小魔王背着龙旺达化作一道流光冲向龙王，这次它留了心眼，小心警惕着龙王随时的攻击。见小魔王带着龙旺达飞来，龙王手一扬，一片灵力凝结成一片冰霜剑，铺天盖地席卷而去。

　　小魔王早就有了准备，天雷珠带起一片雷电抵挡住了第一波冰霜剑，然后以雷灵珠形成的雷电领域包围着自己和龙旺达直接冲破了冰霜剑的阻挠。

　　“老龙。”小魔王喊道。

　　“知道。”早已经准备了金刚降魔杵的龙旺达答应一声，待小魔王冲破一片冰霜剑的瞬间口中发声：“镇！”

　　龙王对于镇魂音的攻击并没有什么办法，只能任由识海中炸响，然后出现短暂的眩晕感，然后，小魔王已经放下了龙旺达，身体贴着龙王，以最小的雷电领域覆盖住了龙王。

　　雷电领域越小，威力也就越大。

　　虽然也就短短的刹那，但是对于方逸来说够了，本命飞剑分化两把，压缩成两根银针大小，瞬发而至，刺中了龙王两侧腋下三寸的地方。

　　感受着本命飞剑刺破肉体的感觉，方逸嘴角露出笑容，知道战术成功了。

　　然后，就听见一声狂啸，小魔王和龙旺达被龙王突然爆发的灵力席卷飞上天空，小魔王还好，龙旺达却是再也受不了，一口血喷了出来，已然是受了不轻的伤。

　　“老龙，你怎么样？”龙旺达苦笑一声：“还行，死不了。”龙旺达说着取出一粒小还丹和一粒回灵丹扔进嘴里，虽然药效慢，但总比没有好。

　　“刚才被我两剑刺中软肋，也不知道有没有作用。”方逸现在也顾不了太多，也取出一粒回灵丹扔进嘴里，慢慢恢复着灵力，同时递给袁金刚一粒小还丹道：“药效缓慢，但聊胜于无。”

　　袁金刚接过小还丹扔进嘴里吞了下去，身体的伤势缓慢恢复着。

　　一圈灵爆过后，龙王的声音响起：“还真以为本龙王身上存在着什么软肋，你们都该死。”

　　死字说完，龙王的身影渐渐淡化、消失，然后一条巨大的蟒蛇出现，蟒蛇的头部悬浮在空中，距离方逸等人几百米的距离，两只眼睛死死盯着他们，大嘴一张，一股带着阴寒的气息席卷而来。

　　“走。”方逸驾驭飞剑带着龙旺达，小魔王背着袁金刚迅速躲开，就要向黑水寒潭外围飞去，但是，化作本体的龙王速度陡增，庞大的身躯一摆已经挡住了方逸和小魔王的前面，同时口中连连吐出一团团寒气。

　　方逸神识一动，三色光罩扩散开来，将袁金刚和小魔王也笼罩起来，虽然范围扩大了，但是防御能力却下降了。龙王吐出的寒气虽然没有攻破三色光罩，但是却也有不少寒气渗透了进来，逼的方逸等人不得不再次消耗灵力点燃本命真火驱寒。

　　“向上飞。”方逸瞬间决定，龙王的身躯也只有一公里多，而这座岛天空中的膜壁足有七八公里的高度，如果能飞出几公里，起码逃出去不成问题。

　　但是，就在他们向上飞起的同时，巨大蟒蛇突然张口朝天空吐出一道灵力，然后转瞬间化作无数的冰霜剑悬浮在空中，遮天蔽日，随时俯冲而下。

　　“他奶奶的，此路不通。”方逸双眼赤红，还是头一次陷入如此危局，万万没想到一只妖丹后期的妖兽可以强大到这个地步。

　　原本以为，就算妖丹后期的妖兽强大一些，能抵得过两三个筑基后期的修者也算不错了，更何况，妖兽的神识通常不如人类修者，龙旺达的镇魂音、招魂幡以及小魔王的雷电领域对付起妖兽要更加有用。也的确，龙旺达的镇魂音和招魂幡对这龙王的影响明显要大于对郑达和李梦军的影响，但是这龙王的防御太过变态，即使自己两剑刺中了它的软肋都无济于事。

　　方逸一咬牙，体内飞剑压缩成针尖大小，瞬间透体而出，刺向蛟蛇的头颅。

　　然而，之间蛟蛇头部银光闪烁，似是有一片片鳞甲覆盖，方逸的飞剑有一种刺到了铁树的感觉，破不开分毫，反弹一下，倒飞而回。

　　“金刚，你确定刚才那两处位置是它的软肋吗？”方逸问道。

　　“确定。”袁金刚重重点头道：“虽然他说自己没有软肋，但其实还是存在的，包括现在也存在。”

　　“现在也存在软肋？”方逸看看袁金刚，又看看一半身子在地面，一般身子在空中的巨大蛟蛇，这蛟蛇体表隐隐有银色流光闪动，如一片片银色鳞甲，刚才挡住方逸飞剑的也是这种鳞甲，这鳞甲让方逸有一种感觉，正是龙王吃下去的银花幻化而成。

　　方逸猜测的没错，龙王的确可以在体内炼化银花，之后覆盖在体表，形成一片片闪着银光的鳞甲。

　　这个体型的龙王，体表还有鳞甲覆盖，哪里还有弱点。

　　“嗯。”袁金刚改成了神识传音对方逸说道：“你有没有发现，它每吐出一口寒气或者灵力，都要闭口一下，然后再吐。”

　　“发现了，有什么用？”方逸不明所以。

　　“它的软肋在它的体内，如果从它的体内攻击，就算是你的剑气也能伤得了它。”袁金刚说道。

　　“我去。”小魔王闪身就要往外冲给你，被袁金刚一把拉住。“没你想的那么简单，你要到了它的体内，估计瞬间就会被它的毒液消化掉。”

　　“那怎么办？”小魔王急道。

　　“只能靠方逸的飞剑。”袁金刚对方逸说道：“就算能消化你的本命飞剑也需要一定时间，所以，只要你的飞剑到了它的体内，你爆发剑气出来，足够从内部摧毁它了。”

　　“哪有那么容易。”

　　方逸苦笑道，那蛟蛇头颅始终跟他们保持着距离，只是寒气和冰霜剑的攻击就已经让他们疲于奔命了，在这个距离，龙旺达的镇魂音起不到什么作用，神识清醒的情况下，它有足够的时间应对方逸的飞剑攻击。

　　“我来。”袁金刚咧嘴一笑道：“待会儿等他喷出寒气的时候，你们冲着它反冲过去，我去撑住它的嘴巴。”

　　“啊？”方逸龙旺达和小魔王同时一愣。

　　“不行。”方逸和小魔王一口同声断然拒绝，方逸道：“你这是去送死。”

　　“只要你的飞剑足够快，我也不是必死的局面。”袁金刚道：“我只能撑住一瞬间，所以，方逸你必须要快。”

　　“要不然咱们都得死在这。”袁金刚严肃道。

　　“我跟你一起去。”小魔王咬牙道：“我的雷电领域对它有点作用，应该可以多拖延一瞬。”

　　“方逸，不要犹豫了，拖延的时间越长对咱们越不利，拼了还有一线生机。”袁金刚再次催促道。

　　“好。”

　　方逸一咬牙，取出仅剩的五粒复元丹，分别递给龙旺达、小魔王和袁金刚，道：“复元丹，瞬间就可以将你们体内的灵力补满，金刚，你吃一粒，在嘴里含一粒。”

　　“嗯。”袁金刚接过复元丹吞下，瞬间灵力灌溉全身经脉，消耗的灵力全部补满，另外一颗留在嘴里。另外三颗，方逸、小魔王和龙旺达也都分别吞下。

　　“另外。”方逸翻手又拿出几粒丹药：“小魔王，金刚，这是灵爆丸，你们吃下去，会短暂增加一些力量，反正咱们是最后殊死一搏了。”

　　“还有这种好东西。”袁金刚眼睛一亮。

　　“本来这是适用于筑基初期修者的东西，不过现在也管不了那么多了。”方逸一咬牙，自己也吞下一粒。

　　“好，咱们走。”

　　方逸驾驭飞剑，小魔王背着袁金刚陡然掉头回冲，三色光罩光芒大放，撑过了龙王的一口寒气，就在想要闭口喘息的时候，小魔王背着袁金刚陡然一个加速，飞到了龙王的口中，袁金刚站立在龙王嘴里的牙齿内，浑身灵力爆发，双手向上高举，砰的一声撑住了龙王的上颚。

　　就这一下，袁金刚感觉自己浑身的骨头都酥了一般，赶紧咽下口中另一粒复元丹，浑身灵力瞬间又充沛起来，与此同时，小魔王雷电领域加上天雷珠同时在蛟蛇的口中释放。

　　“来了。”方逸飞剑压缩成一个弹丸，趁着袁金刚撑住蛟蛇大嘴的瞬间冲入了它的体内，然后剑丸瞬间爆炸，无数的剑气喷薄，在蛟蛇的体内肆虐。

　　“吼。”一声吼叫，带着丝丝的龙吟之声，但是声音中却带了痛苦和悲愤。

　　方逸的剑气在体内爆发的瞬间，龙王就已经感觉到了不妙，但是体内可没有什么防御，那些肆虐的剑气快速在自己的体内破坏着，血肉、经脉，方逸肆虐的剑气下像是豆腐一般被切割、破坏。

　　紧跟着，覆盖了方圆五十里的寒冰领域消失，龙王庞大的身躯砸在山丘上，将整个山丘给砸出了一道弧形沟壑，形成了一条通往黑水寒潭的山谷。

　　体内灵力和血气消散，妖丹无以为继，化作一团雾气透过身体消散在了空中。

　　“死了？”方逸喘着气，刚才那一剑几乎消耗了他全身的灵力，此时看着龙王庞大的身躯倒在地上，还是有点不敢相信刚才把他们逼到险境的龙王就这么死了。

　　“应该是死了吧。”龙旺达这次倒是没什么损耗，只是原本的伤还没恢复如初。

　　“走，下去看看袁金刚和小魔王怎么样了。”

　　方逸道，刚才的一瞬间，方逸只看到龙王的嘴巴终究还是闭上了，也不知道现在袁金刚怎么样了，小魔王他倒是不太担心，小家伙速度快，身体小，应该可以在它嘴巴闭上的瞬间逃离。


第1273章 黑水寒潭

　　这蛟蛇的头颅简直像一座房子大小，方逸和龙旺达落地，看着龙王的尸体一阵咋舌，虽然之前一直在和它鏖战，但是此时站在尸体前，静静的感受着这个庞然大物，就完全是另一种感受了。

　　“金刚，小魔王？”方逸喊道。

　　“我没事。”小魔王不知道从什么地方飞了过来，说道：“他奶奶的，我的灵力都耗损的差不多了。”

　　小魔王这次真的是破釜沉舟了，体内灵力疯狂输出供应着雷电领域的消耗，就这么一会儿已经把体内灵力消耗了五成还多。

　　“金刚呢？”龙旺达问道。

　　“还在这家伙嘴里。”小魔王道：“刚才一瞬间，我看这大家伙要闭口，怕小金刚撑不住，一巴掌把它拍到这大家伙的嘴里去了，应该无碍。”

　　“我没事。”此时，金刚掀开了蟒蛇的上嘴唇从它的嘴里爬了出来，“真是险啊，要不是小魔王推我那一巴掌，真可能要被它给咬碎了。”

　　袁金刚也是心有余悸，别看殊死搏斗时可以选择最危险的方式，但是它也不想死，原本以为凭着自己的灵力能够撑住这蛟蛇的嘴巴一瞬，但是真的试过了才知道，蛟蛇嘴巴闭合的第一下就几乎耗尽了它的全身力气，后来又因为疼痛使劲往下咬了一下，就这一下差点把袁金刚给嚼了，还好小魔王眼疾手快，一巴掌把它拍到了蛟蛇的嘴里，蛟蛇的大嘴中宽敞的像个房间，幸好没到腹中，要不然体内的毒液也足够要它命了。

　　“呵呵，终于死了。”袁金刚坐在地上看着蛟蛇的尸体傻笑。

　　“方逸，咱们这算不算是有龙肉吃了？”小魔王盯着蛟蛇的尸体眼睛放光。

　　“还只是蛟蛇，没有化龙。”龙旺达笑道：“不过已经很难得了，妖丹后期的蛟蛇。”

　　“看看能不能分解再说吧。”方逸道：“这家伙体表的鳞片，我怀疑是它炼化的银花幻化，我的飞剑根本破不开，不知道死了以后这种鳞片会不会失去效力。”

　　“你们先休息吧，灵力大家都消耗的差不多了，而且你们吃了灵爆丸，再过一会儿灵力可就枯竭了，还要慢慢恢复。”龙旺达提醒道。

　　“也实在是被逼无奈了。”方逸苦笑道：“不过还好这方圆百里都没有妖丹期妖兽了，咱们有的是时间休息。”

　　一会儿的时间，方逸和小魔王、袁金刚体内的灵力果然消耗一空，纷纷拿出回灵丹慢慢恢复了些灵力。

　　大概体内恢复了一半的灵力，方逸站起身，手中握着本命飞剑，围着蛟蛇的尸体琢磨。

　　“我试试能不能切开。”方逸手握着本命飞剑，从蛟蛇的脖颈处挥下，“噗”的一声，本命飞剑应声切入蛟蛇的身体中，顺利划开一道口子。

　　“有龙肉吃了。”方逸笑道：“看来即便炼化了银花，也需要体内灵力支撑才能在体表形成鳞甲。”

　　“吃龙肉，这家伙，有点本事不够它嚣张的。”小魔王恨恨的说道：“现在好了，嚣张过头，成了小爷我的口粮了。”

　　袁金刚和小魔王从远处砍了十几棵树，方逸慢慢分解着蛟蛇的尸体，突然觉得本命飞剑一滞，像是被什么东西阻挡住了，拨开旁边的血肉，就见一条青中带黄的龙筋横在肉身处。

　　“这是龙筋？”方逸顿时大喜：“老龙，来看看这是不是龙筋？”方逸说着攥住那根筋的一头向外拉扯，这根筋有小拇指粗细，全部拉扯出来竟然有近十米长。

　　“没错，这是龙筋。”龙旺达笑道：“头顶张角，体内生筋，看来这头蛟蛇的确到了即将化龙的地步。”

　　龙旺达有些后怕的说道：“以它现在快要化龙的形态，要是在连云海域，至少也算的上大妖了，还是这里的规则束缚了它，让它只有妖丹后期的实力，要不然，咱们也就只能选择进贡这一条路了。”

　　龙旺达说完看看那条龙筋，笑道：“咱们要是能出去，方逸你可以给弟妹的捆仙索重新炼制一下了。”

　　炼制捆仙索，最好的材料就是龙筋，虽然这根顶多算得上是蛟蛇筋，但是如果完全炼化进捆仙索中，那捆仙索就足矣够的上灵器的品质了。当然，也值是品质上媲美，真要晋级成灵器，还是需要灵魄晶核这种东西。

　　“呵呵，运气不错。”方逸笑呵呵的将这条蛟蛇筋收进了储物袋，继续分解蛟蛇的尸体。这头蛟蛇实在太大，方逸也仅仅切下来一小段，再分切成块，架在篝火上烧烤。

　　“嗯，味道不错。”小魔王嘴里使劲嚼着，似乎是不解恨，一块一块吃起来没完，每一块都要嚼来嚼去，在嘴里嚼成肉末才咽下去。

　　袁金刚还是如往常一样，随便嚼两口下肚，说道：“妖丹后期的妖兽肉果然不一样，灵力要比铁背熊的肉强多了。”

　　“好歹也是妖丹后期。”方逸笑道：“这一战还真是多亏了金刚，要不然咱们三个可能就反过来变成这蛟蛇的食物了。”

　　“确实如此。”龙旺达也说道：“先是发现了龙王化作人形时两边腋下的软肋，然后又亲身犯险撑住了它的嘴巴。”

　　“也不用那么说，要不是方逸的飞剑，就算知道它的弱点也没用。”袁金刚客气道：“还有要谢谢小魔王，要不是它，我可能就要死了。”

　　“要不是你我们都死了。”小魔王说道：“反正现在是咱们吃它，不是它吃咱们，想那么多干吗？”

　　“小魔王说的有道理。”龙旺达笑道：“总之是咱们赢了，吃它的肉，喝它的血。”

　　“这蛟蛇肉果然是大补，这么一会儿，我体内灵力又恢复了三成。”方逸道：“你们先吃着，我去黑水寒潭看看，那边应该有我想要的东西。”体内黑玉小剑颤动的愈加猛烈，像是在催促方逸一般。

　　“方逸，要不要多休息一下，反正也不急于一时，咱们都恢复恢复，无论伤势还是灵力，万一有什么意外也好应对。”龙旺达劝道。

　　“不用了。”方逸笑道：“黑水寒潭没什么危险，之前所有的危险契机都来源于那条蛟蛇，现在它死了，我已经感受不到任何潜伏的危险了。”

　　“我陪你过去。”小魔王拍拍肚子说道：“我也吃饱了，陪你去看看，万一有事还可以帮忙。”

　　“好吧，小魔王跟我去。”看着蹿上自己肩膀的小魔王，方逸摸了摸它的脑袋，一路走俩，小魔王已经成了他最亲密的战友。

　　“好，有事小魔王招呼一声。”袁金刚道。

　　方逸带着小魔王御剑飞行，瞬间就来到了黑水寒潭的边缘。

　　“嘶，好冷。”站在黑水寒潭的边缘，方逸倒吸了一口冷气，只觉得全身都在哆嗦着，连神识都快要被冻住的感觉。

　　“方逸，你确定要下去吗？”小魔王此时已经在体内燃起真火取暖，站在这边缘，以它妖丹中期的修为也受不了。

　　“嗯，这黑水寒潭里有什么东西在召唤着我。”方逸郑重点头道，然后一只脚踏出，缓缓踩进了水面，一股冰寒瞬间刺破了皮肤，往全身的骨头缝里钻去。方逸赶紧燃起体内真火，这才勉强抵御黑水寒潭的低温，继续迈步向里边走，结果没走几步，方逸就皱着眉头回到了岸上。

　　“怎么回来了？”小魔王问道。

　　“下不去，我在水里必须要靠真火抵抗低温，而且，水中比岸边的温度不知道低了多少，我感觉以我现在的灵力燃烧本命真火，恐怕用不了十分钟就消耗光了，还是要想个办法才行。”

　　“走，我们先回去，再吃上点龙肉。”方逸暂时想不出办法，只能先回到了被蛟龙尸体砸出的山谷，离开了黑水寒潭的岸边，虽然还是寒冷，起码以筑基初期的修为可以抵抗了。

　　“有什么收获？”龙旺达见方逸和小魔王这么快就回来，开口问道。

　　“下不去。”方逸苦笑了一下，说道：“黑水寒潭太冷，只是站在岸边都有一种神识都要被冻住的感觉。只能靠真火抵抗那种寒冷，可是那水中更是冷的吓人，以我现在的灵力下去，撑不过十分钟就要耗光。”

　　“嗯，这黑水寒潭的确有些邪门，咱们在这里烤着篝火才勉强感觉不到冷。”龙旺达也说道：“还是多吃点龙肉，好好休息一晚，体力灵力都恢复到最佳状态再想办法。”

　　“好吧，也只有如此了。”方逸也是无奈，又坐下烤起了龙肉，好在这条蛟蛇够大，怕是在这里住上一个月都足够吃了。

　　入夜，方逸盘膝而坐，神识内视，感受着自己体内的经脉和那两条黑水玄石灵力。果然如同钧天鼎所说，经过和蛟龙这一场战斗，体内灵力消耗又补充，两道黑水玄石的灵力又小了许多，虽然现在灵力已经补充回来，方逸也不想再更多的吸收，但是仅仅是帮他扩充经脉的消耗，这两道灵力估计也撑不了几天了。

　　“钧天。”方逸神识沟通钧天鼎：“你知道那黑水寒潭是什么吗？那里的水怎么这么冷？”

　　“我感觉，这黑水寒潭的地步，应该是有什么至寒之物。”钧天鼎回答道：“真正的冷并不是来自于水，而是来自于那至寒之物。”

　　“可是，如果不是因为水冷，那这黑水寒潭的温度，足矣让水结冰了，可是这些水却没有结冰。”方逸摇头道：“不管是你说的至寒之物，还是什么别的东西，这黑水寒潭里有东西在召唤着黑玉小剑，自从跨入这一片区域，这小剑就一直在震颤，没完没了的，偏偏我还下不去。”

　　“黑玉小剑？”钧天鼎说道：“既然是它指引你前来，你可以试试以它的光罩罩住自身看看，说不定有用。”

　　“嗯，有道理。”方逸点头，“不过今天晚了，也好好休息一下，明早再去探查一下。”

　　一夜打坐休息，在蛟蛇肉的补充和充分的休息下，方逸彻底恢复了状态，龙旺达和袁金刚身体的伤势也在小还丹的帮助下完全恢复，小魔王也是精神抖擞。

　　“对了方逸。”两人两兽坐在一起，龙旺达开口说道：“之前龙王说离它这里不远处有一座雾谷，我记得它大概伸手指了一下。”

　　“嗯，我也看见了。”方逸笑道：“应该是过了黑水寒潭继续向南，怎么，现在不觉得这里灵气充沛，想要出去了？”

　　“什么时候出去倒是不急，别忘了外面还有两个虎视眈眈盯着呢。”龙旺达指了指天空：“也不知道那两位走了没有，还是执着的等着咱们。”

　　“哼，现在本魔王的雷电领域比之前更胜一筹，就那两个修者，等咱们出去了就能收拾他们。”小魔王此时信心倍增，原本自己的雷电领域对郑达和李梦军就有一定的影响，现在又多炼化了一点雷灵珠碎片，雷电领域威力强大了不少，等再出去，以自己的雷电领域配合方逸的本命飞剑，想杀掉郑达和李梦军也不是什么难事。

　　“也不知道金刚能不能出去。”方逸看了看袁金刚：“要是金刚能出去，咱们四个对他们两个，再加上金刚和小魔王的本命神通，相信局面就反转过来了，龙王都被咱们给整死了。”

　　“确实。”龙王答道：“金刚的本命神通也够逆天，好像能看穿一切。”

　　“嘿嘿。”袁金刚嘿嘿一笑说道：“的确是可以看穿一些东西，不过那条蛟龙说，白虎爷爷不让它出去，那我估计我也出不去，这囚笼世界的所有妖兽都应该出不去，至于你们我就不清楚了。”

　　“是啊。”方逸叹口气：“即使找到了白虎，咱们能不能出去也不好说，也不知道初夏和方方怎么样了。”

　　“放心吧，有苏氏兄弟在，还有布衣鸟族坐镇，布衣宗那边就不用操心了，还是多想想咱们吧。”龙旺达苦笑道：“你在这里担心她们，估计现在是她们担心你才对。”

　　“也是。”方逸突然站起身道：“我再去试试那个黑水寒潭，咱们争取早日离开这个破地方。”


第1274章 北元初水

　　这次小魔王并没有跟随，方逸自己漫步前行，逐渐适应着温度的变化，来到黑水寒潭的岸边。

　　“还真是冷。”方逸站在岸边，体内真火燃烧，抵御着寒气，抬腿迈入黑水寒潭之中，同时神识一动，整个人被黑色的光罩包裹起来。

　　“果然。”方逸看着脚下，黑水寒潭的水被黑色光罩排开了，只有丝丝寒气渗透进了黑色光罩内，但是只有这点寒气的话，体内灵力燃烧真火倒是可以坚持足够长的时间。

　　“不知道其他小剑有没有这种效果。”方逸心中一动，黑色光罩消失，换成了青色光罩，但是黑水寒潭的寒气刹那间侵入进来，虽然还是没有水流进来，但是侵入的寒气却是大量增加。

　　赶紧换回黑色光罩，方逸继续向黑水寒潭深处走去，随着入水越来越深，黑色光罩内的寒气也越来越重，不过这种程度的寒气，体内的灵力还是足够真火燃烧的消耗。

　　方逸一步步深入，不一会儿整个人就进入了黑水寒潭之中。

　　“还真是漆黑一片。”

　　方逸看看四周，以他筑基初期的眼力也只能看到黑漆漆一片，似乎是陷入了黑暗混沌，周围什么都不存在一般。好在体内黑玉小剑给他指引着方向，同时识海深处的那个意念似乎也在催促着他。

　　也不知道走了多少米，方逸就觉得眼前突然亮起一丝微弱的光芒，顺着那光芒走过去，方逸就觉得侵入黑色光罩的寒气越来越多，体内的灵力消耗也加快了不少。

　　“就是这东西吗？”方逸走到哪亮光前，看着眼前一滴水滴模样的东西，散发着微弱的光芒，肉眼可见一圈圈寒气向四周不停的扩散。

　　“北元初水，这是北元初水。”钧天鼎的声音带着兴奋传进方逸的识海之中。

　　“难怪那条蛟蛇可以修炼到这个地步，方逸，你知不知道，那条蛟蛇本就是修炼的阴寒气息的功法，恰好这里有一座黑水寒潭，这黑水寒潭中的水，对它而言就是灵液一般，它只要浸泡在这里，就算睡觉都可以随着时间提升修为，一切都是以为内这滴北元初水；即便这潭中水干了，再去其他地方取些水来，灌注到黑水寒潭之中，就又成了灵液，这一滴北元初水都足够它修炼到妖王了。”

　　“北元初水是什么东西？”听着钧天鼎说了那么多，方逸仍是不解，他现在只知道眼前这滴水应该就是钧天鼎所说的至寒之物，甚至用肉眼都能看得出那股寒意。

　　“东方青木、南明离火、西极庚金、北元初水、中央戊土。”

　　钧天鼎的声音说道：“这五种东西，是天地间最纯净的五行元气形成，没想到在这里竟然能够见到北元初水，难怪，难怪这黑水寒潭这么冷，我还以为是有什么至寒之物，想不到竟然有一滴北元初水。”

　　“哦？”方逸心中一动，最纯净的宝物？自己经脉中还有两道黑水玄石中提取的灵力没有消耗完，还有拍卖会上那一粒离火金晶，当时自己识海中的那个意念也想要，现在看来，这意念本来就是在寻找纯净的五行元气。

　　当初从黑水玄石中提取出了三道灵力，也是黑玉小剑自动帮自己提取出来的，现在又指引自己找到这滴北元初水，现在看来，如果这些小剑也有属性，那么黑玉小剑就是水属性了，对应的青玉小剑和白玉小剑就是木和金，如果这是完整一套的话，应该还有火和土。

　　一瞬间，方逸脑海中想了很多，体内黑玉小剑此时不停震颤着，识海之中，那个意念也在催促着方逸赶紧把那滴北元初水收起来。

　　方逸一笑，就要去取那滴北元初水，结果钧天鼎的声音猛然响起：“方逸，住手，你想干什么？”

　　“啊？”方逸一愣，随机传音道：“当然是把这滴北元初水收起来了。”

　　“收起来？你收哪去？”

　　钧天鼎的声音道：“你可别告诉我你要把它收入体内，我告诉你，你承受不了，我也承受不了，你会被瞬间冻死，无论是身体还是灵魂，只要一瞬间，不光是你，我也一样，我在你体内，你把它收进来，我也会瞬间被冻死，灵魂都承受不了，你看那条蛟蛇，本身修炼寒属性功法，可以在泡黑水寒潭里修炼，还有寒冰领域，它盘踞在此这么多年都不敢吸收这滴北元初水。”

　　“这么夸张？”

　　方逸一愣，感受着体内黑玉小剑的震颤和识海中意念的催促，对钧天鼎说道：“黑玉小剑现在急着呢，还有我识海的那个意念，一直都催着我把它收进来，你说我是听谁的？”

　　钧天鼎沉默了，最好妥协道：“算了，既然是那个意念让你收起来的，应该会有办法吧。”钧天鼎的声音之中也透着不确定，实在是这滴北元初水太过凶险，弄不好就直接没命。

　　方逸也有些犹豫了，费劲千辛万苦斩了蛟蛇，又知道了离开囚笼世界的关键信息，这时候去冒这个险值得吗？

　　“要不……”方逸犹豫道：“回去找老龙他们商量商量？”说着，方逸就想转身走开，可就这个时候，方逸识海深处突然传出一道声音，是声音，不是意念。

　　“北元初水，收入体内。”这道声音就只有八个字。

　　本来都要转身离开的方逸脚步硬生生止住了，看着眼前的这滴北元初水，识海中那个意念越来越强烈。

　　“怎么了方逸？”钧天鼎的声音问道。

　　“他让我把北元初水收入体内。”方逸苦笑，那个意念时时刻刻影响着我，很难拒绝。

　　“虽然很危险。”钧天鼎的声音沉默了片刻说道：“不过既然是他的意思，我觉得你可以冒这个险。”

　　“好。”方逸一咬牙，神识放出，包裹住眼前这滴北元初水瞬间移动到了自己体内，还没来得及感受什么，黑玉小剑在他体内突然冒出一个光罩将那滴北元初水笼罩起来，然后就看那滴北元初水和黑玉小剑环绕在一起，丝丝灵气被黑玉小剑抽离出来，然后一点点反馈到方逸的身体经脉之中。

　　远处，龙旺达正和小魔王、袁金刚聊天，突然神色一动。

　　“这里的温度开始上升了？”龙旺达惊奇道。

　　“好像是的。”袁金刚也感觉到了，眼神不自觉的瞄向了黑水寒潭的地方。

　　“方逸那边是不是有什么变化？”小魔王也是第一时间联想到了方逸，说道：“走，咱们看看去。”

　　等龙旺达和小魔王、袁金刚顺着山谷来到黑水寒潭的时候，眼前的景色让他们目瞪口呆。

　　原本漆黑一片的黑水寒潭现在变得清澈见底，原本温度低到了连神识都可以冻住，可眼下却变成了和其他地方差不多的温度。

　　清澈的潭水中央，就见方逸正沉在水中，被包裹在一个黑色光罩之中，似乎正在查看着自身的变化。

　　破开水面，方逸回到了岸上，看看原本的黑水寒潭，心中也是惊奇，想不到这一滴北元初水竟然能将一整潭水给染成漆黑色，而最神奇的是，北元初水自身却不是黑色，这天地万物之神奇果然不可以人意揣测。

　　“方逸，没事吧。”小魔王围着方逸飞上飞下，总觉得方逸哪里有些变化，可是怎么看也看不出什么。

　　“你……真的是方逸？”袁金刚也疑惑道，妖兽对于气息的感觉很敏锐，现在的方逸和之前的方逸的确有了一些变化，但是具体是什么变化却感觉不出来。

　　就连龙旺达也是上下打量着方逸，问道：“方逸，你究竟得了什么东西，怎么变化那么大？”

　　这种变化，并不是样貌上的变化，而是气息上的，或者说，是灵魂上的变化，这种气息发生了变化，即使是个普通人看现在的方逸，都会觉得和之前有什么不同，像是换了个人。

　　“在黑水寒潭中得到了一滴北元初水。”方逸也没隐瞒，笑着说道。

　　“北元初水？那是什么东西？”龙旺达、小魔王和袁金刚同时一脸疑惑。

　　“总之我也不是很清楚，反正是大际遇。”方逸说道：“我要先修炼一段时间，就在这黑水寒潭的边上吧，没有重要的事就先别叫我了。”

　　“好，我帮你护法。”小魔王说道。

　　“那我跟老龙四处看看。”袁金刚说道。

　　方逸盘膝而坐，神识内视，就看见丹田之上，黑玉小剑形成的黑色光罩笼罩着北元初水，正从北元初水中抽离一道道灵气，然后经由黑玉小剑流转一圈，便化成了灵力流入自己的体内，这灵力，要比从黑水玄石之中抽离的灵力还要纯净，一到体内，立刻将原先的两道黑水灵石的灵气给吞噬掉，还从中剔除了一部分杂质排出的了体外。

　　那些灵力就在自己体内经脉之中游走，所过之处，原本的灵力被裹挟起来，许许多多的杂质被剔除出来，排出体外，原本已经经过黑水玄石剔除的精纯灵力现在经过这北元初水灵力的涤荡过滤，又去掉了将近一半。

　　随着这些灵力在体内不断游走，方逸就觉得自己正“看”着自己的经脉在不断的拓宽、不断的强韧，以肉眼可见的速度蜕变着。

　　“方逸，这次真是赚大了。”

　　钧天鼎兴奋的说道：“你知道上古时代是怎么界定超级天才的？就是可以以筑基初期的境界战胜普通筑基后期境界的修者，这就需要庞大而精纯的灵力。现在他以这一滴北元初水的灵力为你重塑经脉，剔除灵力杂质，看现在为你重塑经脉的程度，这明显是要将你改造成上古时代那些大门派眼中才算的超级天才，你知道这意味着什么？筑基初期就可以战胜筑基后期的修者。”

　　感受着体内的变化，方逸可没那么乐观，按照现在的情况，他就算吸收上品灵石，也只有大约四成的灵力真正留在他的体内。不过好在，方逸能感觉到，这次从北元初水汲取的灵力，并不只是在改造自己的经脉和灵力，还有很小的一部分在缓缓的融入到自己的经脉之中，和自己原本的灵力合二为一，也就是说，北元初水的灵力可以供他吸收和使用。

　　有了这滴北元初水，方逸也就放下心来，手中拿出一块上品灵石，开始吸收炼化。

　　方逸这一修炼，也不知道过去多长时间，体内灵力虽然还没有充满经脉，但是也可以用澎湃来形容了，相比较之前，自己的灵力已经多出了两倍还多，而且灵力的品质不知道高出了多少。

　　方逸睁开眼睛，看见小魔王还在自己旁边守护着。

　　“小魔王。”方逸叫道。

　　“方逸，你醒了，感觉怎么样？”小魔王问道。

　　“感觉很好。”方逸笑道：“我修炼了多长时间？”

　　“已经七天了。”小魔王打了个哈气道：“我守了你七天，可困死我了。”

　　“辛苦你了。”方逸摸摸小魔王的脑袋：“要不，你睡会儿？”

　　“嗯，好，我要睡了。”小魔王说睡就睡，脑袋一歪，就躺在方逸旁边睡了起来。

　　方逸站起身，环顾四周的山谷，手掌立起，轻轻挥出，一道剑气离体而出，划过远方的一座小山。

　　“噗。”那座小山像是豆腐一般被方逸的剑气穿透进去，从山的背面出来，中间透过一道缝隙，阳光从其中照射过来。

　　“威力有一定的提升，但是没有本质上的变化。”方逸暗暗道，威力的提升是灵力质量提高引起的变化，和灵力的数量并没有多少关系。

　　“不过，灵力品质上的提升，倒是可以节省不少灵力。”方逸心中盘算：“已我现在的状态，应该可以和郑达、李梦军那样的筑基后期修者打一场持久战了。”

　　论起攻击手段，方逸也有可以威胁到筑基后期修者的“极光”，以及半吊子“斩落月”，再加上现在灵力的增加和消耗的降低，这让方逸现在真正有了和筑基后期修者一站的实力。

　　至于输赢，方逸倒是不担心，打输了还可以跑，以自己目前的状况驾驭本命飞剑，怕是任何筑基后期修者都无法追上，应该快接近小魔王的速度了。

　　“还没完。”方逸观察着体内经脉的变化，暗自道：“我的经脉还在继续拓宽，也不知道什么时候是个头。”


第1275章 雾谷（上）

　　“方逸，小魔王，看我们找到了什么？”袁金刚咧着嘴，从储物袋里倒出来的物品堆成了一座小山。

　　“我这儿也有。”龙旺达也乐呵呵道：“不过还真没有什么，大多是些灵果，还有些金石，没什么稀罕东西。”

　　“你们分吧，我这次的收获够大了。”方逸笑道：“本来我得到一根龙筋就足够了，又得到一滴北元初水，可惜这北元初水没法分给你们。”

　　“嘿嘿，这蛟蛇还真是藏了不少东西，我就说嘛，方圆千里的妖丹期妖兽都要来进贡，怎么可能没一点珍藏。”袁金刚笑道：“刚才你修炼的时候，我和老龙就围着这周围转悠，终于找到一处山洞，是这家伙藏宝贝的地方。”

　　“有百草果、灵杏、蟠桃、黄中李……”袁金刚看着眼前的一堆灵果，口水都要留下来了。

　　“分我一份。”小魔王站在方逸的肩膀上，看着堆积如山的东西，神识扫过，又说道：“我只要灵果，其他的东西就算了。”

　　小魔王粗略扫了一遍，这条蛟蛇搜集的金石也真是没什么稀罕东西，干脆不要了。

　　“分成三份。”龙旺达也说道：“方逸，你发现没有，这里灵气如此浓郁，居然没有灵石。”

　　“嗯，我也发现了。”方逸点点头道：“这里的一切都和外面不一样，看来也只有见到白虎才能得到答案了。”

　　“把灵果分好，咱们去雾谷看看。”小魔王道：“这里没有酒喝，真是闷死了。”

　　“雾谷，会不会也有什么厉害妖兽？”龙旺达心有余悸说道：“之前那条蛟蛇可让咱们吃尽了苦头，咱们可小心点吧。”

　　“怕什么。”小魔王说道：“那条蛟蛇还不是让咱们干死了，再来个什么妖兽，照样干死它。”

　　“只要穿过雾谷就可以到达白虎居住的山下，你想想，雾谷能那么简单吗？”龙旺达说道：“可惜没问问那条蛟蛇雾谷之中到底有些什么，它应该是穿过雾谷见过白虎的。”

　　“咱们可以先到雾谷附近去看看，然后让小魔王去看看，如果真有什么厉害的妖兽，咱们再想办法，要是没有就最好。”袁金刚突然开口说道。

　　“这个办法可行。”方逸点头道：“我可以和小魔王一起去查探，真有厉害的妖兽气息，我也能提前感知一二。”

　　“那好吧，你们就是一群疯子。”龙旺达无可奈何道。

　　分好了地上的灵果，两人两兽继续向南出发，这次倒是没走多远，只有百余里的距离，就看见有一座山谷，飘荡着淡淡的白色雾气，山谷的入口处还有一块巨石雕刻着两个字：雾谷。

　　“这倒是好找。”方逸道：“也难怪那条蛟蛇见过白虎，它离这雾谷倒是很近。”

　　“方逸，走，咱们去看看。”小魔王说道。

　　“你倒是心急，好，去看看。”方逸御剑飞行，小魔王就站在方逸的肩膀上，眨眼间就来到了雾谷的边缘。

　　方逸放出神识查探，发现这雾谷之中空无一物，也没有感受到丝毫的潜在危险。小魔王飞进雾谷之中，不一会儿又飞了出来，说道：“方逸，什么都没有，里边的雾也不浓，根本不影响视线。”

　　“走吧，回去和老龙他们商量一下。”方逸带着小魔王又御剑飞回。

　　“应该是没有妖兽。”方逸道：“感受不到任何气息，里边空空荡荡的，小魔王进去转了一圈，也没什么发现，甚至山谷里的雾气连视线也遮挡不了。”

　　“老龙，你怎么看？”小魔王歪着头问龙旺达。

　　龙旺达苦笑道：“还能怎么办？就算是刀山火海，你们说上，难道我还能不上吗？”

　　“我跟你们一起去看看，我也想见见白虎爷爷。”袁金刚说道。

　　“好，那咱们走。”方逸道，他们距离山谷的入口很近，对于筑基期修者的脚力来说也就是几分钟的时间。

　　“雾谷。”龙旺达看着入口处石碑上的大字念道。

　　“走吧，进去。”小魔王第一个蹿了进去，方逸紧随其后，然后是龙旺达、袁金刚，相继全部走进了雾谷之中。

　　“这里好像很空旷。”龙旺达举目四望，发现原本山谷的边缘消失了，这里成了一块平坦的大地，四周除了淡淡的雾气什么都没有，这些雾气并不能遮挡视线，可是四周就是空空荡荡的，没有任何东西。

　　方逸抬头，看了看天空说道：“这里也看不见太阳，分不出东西南北。”

　　想到这里，方逸猛然回头，发现入口处已经消失了，顿时皱眉道：“小魔王，刚才你怎么出去的？”

　　“刚才我就在门口绕了一圈，没走这么深。”小魔王也有些傻眼。

　　“方逸，这是什么阵法吗？”龙旺达抱着些许希望问道。

　　“应该是，但我感觉不出，和这世界的膜壁一样，我都看不出任何东西。”方逸皱着眉头回答道。

　　“我们要迷路了吗？”袁金刚环顾着四周问道。

　　“那条蛟蛇都能找到出去的路，没理由我们找不到。”方逸道：“我们慢慢走着，总会发现一些线索。”

　　就这样，方逸小魔王在前，龙旺达和袁金刚在后，就在雾谷之中转了起来，也不知道过去了多长时间，四周依旧是空空荡荡，什么都没有，和刚进来的时候没有任何区别。走着走着，龙旺达突然道：“方逸，我们进来多长时间了？”

　　“大概有六七个时辰了。”方逸回答道，同时也意识到了问题所在：“我们是中午进的雾谷，按照时辰算，现在早该天黑了，可周围的环境依然和刚刚进来的时候一摸一样。”

　　本命飞剑出现在脚下，方逸道：“我去上面看看。”说着驾驭飞剑向上空飞去，一边御剑飞行一边心中计算：“这囚笼世界天空中的膜壁也就只有七八公里，以我的速度现在就是二三十公里也应该到了。”

　　可是，当方逸停下环顾四周，依旧是什么都没有，只能御剑向下飞回原地。

　　“没有方向，也没有时间。”方逸的声音有些低沉：“我也不知道该怎么办，或许，当初听老龙的就对了，不该这么贸贸然闯进来。”

　　方逸此时心中有些自责，心情也有些消沉，自从蓬莱仙岛出来后，因自己的判断失误已经三番五次让龙旺达和小魔王深处险境了。

　　“你也不要多想。”龙旺达拍拍方逸的肩膀道：“咱们想要离开这座囚笼世界，早晚还是要来这里，早来早想办法，就像你说的，那条蛟龙都能找到出路，难道我们四个加起来还不如那条蛟龙？”

　　“我去前面探探路。”小魔王说着就要向前飞去，却被袁金刚一把给抓住了。

　　“小魔王，现在还是不要单独行动了，万一走散了就不好办了。”袁金刚说道。

　　“金刚说的对，从现在开始，咱们四个都不能单独行动。”方逸道：“我们就沿着一个方向走，在地上留下记号。”

　　“我试试。”袁金刚说着砰一脚踩在地上，顿时一个脚掌印出现。

　　“好，就是这样。”这次袁金刚带头，每一步都重重踏在地上，留下一连串的脚印，方逸还特意回头望去，所幸脚印并没有随着他们的远离而消散。

　　也不知道走了多久，小魔王突然觉得肚子咕咕叫了起来，说道：“方逸，我饿了，咱们休息一下吧。”

　　“我也有些饿了。”袁金刚摸摸肚皮说道。

　　“好，休息一下。”方逸说道：“可惜没带些那条蛟蛇的肉过来。”

　　“我带了。”袁金刚突然呵呵笑道：“当时我看那么多肉放在那里太浪费了，就烤了些带上了。”

　　“有先见之明。”小魔王竖起大拇指夸赞道：“我还以为只能靠吃果子了，没想到还有肉吃。”

　　“我这里也有些。”龙旺达说道：“这蛟蛇肉对我来说算是大补了，所以私藏了些，哈哈。”龙旺达轻松笑道，其实当初蛟蛇尸体那个体积，也不用私藏，根本就吃不完，只不过龙旺达只有筑基初期的修为，这些蛟蛇肉对他来说补益很大，所以也就多留了些，当作修炼资源了，没想到在这里派上用场了。

　　“你们两个，真的可以。”方逸也竖起大拇指，然后说道：“不过咱们要省着点吃了，还不知道要在这里耗多久。”

　　“我感觉咱们已经进来五六天了。”袁金刚掰着手指头说道。

　　“怎么算的？”小魔王鄙视道：“这里根本没有时间的概念，你还能算出五六天来？”

　　“感觉，也可能不准。”袁金刚说道。

　　“嗯？”方逸突然想起件事，问袁金刚道：“对了，金刚，你的本命神通，能不能看透这里？”

　　“啊？对啊，我怎么没想到，我试试。”袁金刚说着站起身，眼中金光四射，看向四周，又抬头看看天空，然后眼中金光消失，无奈说道：“不管用，什么都看不出，和普通肉眼看到的差不多。”

　　“要不要换个方向？咱们都走出这么远了，应该不是这边。”袁金刚建议道。

　　“我感觉，也不是方向的问题。”方逸皱眉说道：“这就好像一座困阵，把人困在其中，你怎么走都是错的，甚至怎么走都会返回原地。”

　　“我坚持一直走的原因，就是想看看咱们走来走去，会不会回到原地。”

　　方逸说完，回头看看一路走来的脚印，继续道：“咱们顺着来时的脚印往回走，金刚留在原地，老龙顺序排在第二位，你的极限距离就是要在金刚的视线范围内，金刚，一定要让他在你的视线范围内喊老龙停下，然后是小魔王，小魔王的极限距离就是一定要保持在老龙你的视线范围内，和金刚一样，要在你的视线范围内喊它停下，我在最后，同样，小魔王你也绝对不能让我走出你的视线。”

　　方逸看着龙旺达、小魔王和袁金刚说道：“我想要看看，咱们一路走来留下的脚印，是不是全部存在。”

　　“好，可以试试。”龙旺达道。

　　就这样，方逸和龙旺达小魔王同时向回走，到了一定距离后，远处的袁金刚突然喊停，龙旺达就知道，自己快要走出袁金刚的视线范围了，赶紧停下，然后方逸和小魔王继续往回走，到了一定距离后，龙旺达又喊小魔王停下，一直到方逸停下，视线望着来时的方向，一直到视线尽头，一个个脚印都赫然印在地上，整齐而平均。

　　队伍收拢，又都聚到了袁金刚所在的位置，方逸皱眉道：“咱们的目力大概能看清十几公里的距离，也就是说，刚才咱们向回走了五十公里左右，再加上我的视线距离，大概有将近七十公里的脚印都还整齐均匀的排列着，没有丝毫损毁或风沙填补的迹象。”

　　“而且刚刚咱们还修整了一会儿。”方逸说道：“所以我觉得，咱们在这里留下的所有痕迹，都不会在短时间内消失，我们可以给这里尽情的留下记号。”

　　“也就是说。”小魔王学着方逸的语气道：“其实我们可以分散出去找出路，只要定好一个地方，比如这里，咱们从这里分散开，每个人留下记号，只要到时候都回到这里就行了。”

　　龙旺达眼睛一亮，道：“我觉得小魔王的想法可以一试。”

　　“我也觉得行。”袁金刚说道。

　　“我不太赞同这个办法。”

　　方逸说道：“这只是咱们最初的判断，具体是不是这样还需要时间验证，另外，即使是这样，我们以这里为中心，分散开区，总得有个碰头的时间吧，这个时间怎么定？大家根本不知道所谓的时间。”

　　“先回来的人继续等上两三天可能没问题，时间长了怎么办？等上十天？二十天？”方逸道：“金刚和小魔王你们不懂，如果把一个普通人扔到这样的环境下，恐怕要不了三天这人就会疯掉。”

　　龙旺达点头说道：“的确是这样，虽然修者的精神要远比普通人强大的多，但是面对这种环境也是一种煎熬，咱们现在聚在一起做伴还好，真要是一个人独自面对，即使一边修炼一边找出路，恐怕连我都撑不过三个月。”

　　“虽然我不知道妖兽如何，但想来也差不了多少。”方逸向袁金刚问道：“你独自在桃花林居住的感觉如何？”

　　袁建刚苦笑道：“的确是没什么意思，要不然我也就不跟着你们瞎跑了。”

　　“你再想想，要是把桃花林换成这样，你能坚持多久？”方逸继续问道。

　　“可能，还不如老龙。”袁金刚想了想道，作为妖兽，它的修炼和修者不同，不需要打坐沉思，要是在这种环境下生存，怕是真的撑不住三个月就要疯了。

　　“小魔王，你呢？”方逸又问小魔王。

　　“我……听你的呗。”小魔王本就不是个甘于寂寞的主儿，真要独自面对这种环境，可能还不如袁金刚。


第1276章 雾谷（中）

　　举目四望，四周依旧是空空荡荡一片，方逸已经不知道进入雾谷有多长时间了。这雾谷之中的世界，好像就是一片无边无际的空地，无论他们走出多远，只要环顾四周，永远都是淡淡的雾气和空旷的空间。

　　凡是他们走过的地方，都被留下了痕迹，有脚印，也有剑痕，可是无论他们怎么走，只要不是沿着来时的路返回，就不会和那些痕迹有什么交集。

　　“方逸，这是最后的蛟蛇肉了。”袁金刚拿出来仅剩的几十斤蛟蛇肉。

　　“你们吃吧。”方逸没什么心情，站在地上低头看着被他们留下的痕迹，眉头紧锁，思考着什么。

　　进入雾谷之后，方逸发现自己好像不用靠吃饭来维系身体需求了，体内北元初水似乎可以供给所有的身体需求，不仅如此，自己的经脉还在不停的拓宽、强化，相比较起来，体内灵力倒是没怎么增加。

　　体内的一切都在朝着好的方向发展，然而方逸已经没有心情去关注体内的情况了，每天都在思索着雾谷之中到底是个什么情况，也假想过当初那条蛟蛇进来雾谷的情形，几乎把所有的情况全都想了一遍，仍然没有半点头绪。

　　“咱们省着点吃。”龙旺达对小魔王和袁金刚说道，然后拿了一块蛟蛇肉走到方逸旁边说道：“方逸，吃点吧，吃饱了才有精神力气。”

　　方逸看着龙旺达递过来的蛟蛇肉，又盯着龙旺达的脸看了一会儿，笑道：“放心吧，我没事，我获得的那滴北元初水，现在足矣供给我的身体所需，不再需要食物补充了。”

　　“真的？”龙旺达看看方逸的样子，精气神的确都没有什么问题，倒不像是强撑，就是感觉方逸情绪上有些沮丧。

　　“当然是真的。”方逸故作轻松的笑笑，然后指着一个方向道：“老龙，我决定沿着这个方向探索一下。”

　　“好，反正咱们也是漫无目的，往哪走都一样，等小魔王和金刚吃完咱们就出发。”龙旺达无所谓的说道。

　　“不。”方逸摇摇头，说道：“我自己去，你们在这儿等我。”

　　“嗯？”龙旺达微微皱眉，感觉出方逸心中的急躁情绪，说道：“方逸，那些蛟蛇肉，我们三个省着点吃，再加上搜集来的那些灵果，应该能撑七八个月的样子了，你现在没必要去冒险。”

　　“不是冒险。”方逸说道：“第一，那条蛟蛇自己进来还能找到出去的路，你说有没有可能，这雾谷其实是针对单人的考验，也许是白虎压根不想见那么多人呢。”

　　“倒是有这种可能。”龙旺达思索了一下，点头说道。

　　“第二，你们留在这里别动，我自己去探究一下，沿路留下飞剑印记，时间我大概估算一下，三天左右，无论结果如何，我会回来。老龙你也估算下时间，假如我超过了十天没有回来，那肯定是我沿途留下的痕迹并不能把我带回来，也就可以证明，咱们所有留下的痕迹，都是假象。真到那时候，你们也不要慌乱，那条蛟蛇说过，白虎从来没有杀过一只妖兽灵兽，而且它又通过雾谷去见过白虎，所以我猜测，咱们在这雾谷之中其实并没有生命危险。”

　　“假如我能沿着痕迹回来，那我们就可以散开来去寻找出口，这段时间你和小魔王、袁金刚都要分别估算一下时间，看看咱们相互估算的时间差距。”方逸说道：“到时候真的分散开去，时间上各自估算，十天为一个节点，这样即使估算有误差，也应该不会差距太大。”

　　“我还是觉得不妥，要不让小魔王跟着你，我和金刚在这里留守。”

　　龙旺达并不放心方逸自己独自去探路，万一像方逸所说，那些痕迹本来就是假的，他们互相脱离了视线根本就回不去的话，那方逸一个人独自面对这种环境，不知道时间久了会不会发疯。

　　“不用了。”方逸轻松一笑道：“老龙，怎么还信不过我？放心，要是我找到出路，肯定会想办法把你们捞出去。”

　　“我是怕我们找到了出路，反而把你困在这里。”龙旺达道：“佛祖说，一花一世界，一叶一如来，这次真是见识到了。”

　　方逸也点头，他们从外面看这雾谷，方圆不过几十里，两边山峦叠嶂、鳞次栉比，可一走进来这些全都消失了，只剩下无尽的空旷，没有方向，也没有时间，除了脚下踩的大地还能让人有一些真实感之外，这里的一切都仿佛是虚幻的一般。

　　“老龙，你说，我们是不是在做梦？”方逸突然开口，然后笑着说：“要不我掐你一下试试。”

　　龙旺达斜睨着方逸道：“不用你动手，我早就自己掐过了，不是梦。”

　　“其实我也掐过了。”方逸摸了摸鼻子，笑道：“好了，我就不跟小魔王和袁金刚多废话了，省的它们两个也啰哩啰嗦一顿。”

　　方逸和龙旺达在这边说话，声音并不大，小魔王和袁金刚在几十米外的地方正吃着蛟蛇肉，也没有刻意听他们的对话，从两只妖兽的表情上看，它们两个倒是真的没听到两人说了什么。方逸干脆也就不再跟他们多说一遍，否则又要费一番口舌。

　　“好。”龙旺达说道：“方逸，别勉强，要是觉得不对头，赶紧回来。”

　　“嗯，我估算着时间，正常三天，最多不会超过十天。”方逸点了点头说道：“老龙，那我走了。”

　　方逸说完，脚下驾驭飞剑，极速飞离，同时一道道剑气从方逸的手中飞出，落在地面上炸出一个个坑洼。

　　“嗯？”小魔王感觉到方逸的灵力波动，扭头一看，就见方逸已经驾驭着飞剑向远处飞去，顿时急了，身体一晃来到了龙旺达身边，小爪子已经是抓起了龙旺达的衣领，急道：“老龙，你和方逸说了什么？他这是要去哪？”

　　小魔王没有听到龙旺达和方逸的谈话内容，但是眼看着龙旺达和方逸聊了一会儿，方逸竟然自己驾驭飞剑走了，让小魔王误以为龙旺达说了什么刺激方逸的话。

　　龙旺达还真不是小魔王的对手，苦笑着做举手投降状道：“小魔王，你先冷静，我跟你说。”

　　小魔王这才松开爪子，对龙旺达道：“老龙，今天你要不给我说出个合理的解释，小爷我要你好看。”

　　“小魔王，别冲动，先听老龙解释。”袁金刚这时也走了过来劝解道：“你们一路走来，生生死死都不少次了，难道连这点信任都没有吗？”

　　经袁金刚这么一说，小魔王也稍稍冷静下来，像龙旺达道歉道：“抱歉了老龙，是我太着急了。”

　　“没事，我能理解你和方逸的感情。”龙旺达摆摆手，并不在意小魔王的举动，向小魔王和袁金刚解释了方逸要独自探寻的想法和理由，也说了为什么没和它俩打招呼。

　　“感觉，方逸好像压力很大。”袁金刚抬头望天，捏着下巴说道。

　　“可能，他还在意把我们带进雾谷这件事吧。”龙旺达说道。

　　“好像是我主张进的雾谷吧。”小魔王抬头看看龙旺达，又看看袁金刚说道。

　　“好像我也有份。”袁金刚默默说道。

　　“可能方逸不这么想的。”龙旺达毕竟几十岁的人了，人间冷暖经历多了，多少也能猜测出方逸心中的想法。

　　龙旺达和彭斌、方逸结识，一同踏上修者的道路开始，他们就见识了方逸无与伦比的优势，会炼丹、会炼器，还懂得阵法，这让龙旺达和彭斌潜意识里就以方逸为主，时间长了，方逸自然而然的也就适应了这个角色，无论是谁提出的建议，似乎最终都是方逸来拍板决定。

　　就像这次，明明是小魔王和袁金刚主张进入雾岛，可是方逸还是下意识的将这个责任揽在了自己的肩膀上，认为要是自己不点头，他们就不会进来雾岛。在雾岛被困的时间一长，心中就开始有了自责，压力也就开始增大。

　　“我去找他，反正有他留下的印记，我飞行速度比他快，一会儿就能追上。”

　　小魔王一咬牙，身形就要飞起，结果被龙旺达给拦住了：“小魔王，也许方逸说的对，那条蛟蛇可以自己找到出路，说不定这雾谷真的是对单独一人的考验，说不定方逸就找到了出路呢。”

　　“说不定说不定，说来说去还是说不定，说不定方逸丢了呢。”小魔王急道。

　　龙旺达却是沉默了一会儿说道：“小魔王，有时候不得不承认，方逸的底蕴比我们都要丰厚的多。他懂炼丹，懂炼器，懂阵法，天知道他那个师傅还给他留下过什么没被他开发的本事。”

　　“这种底蕴有时候真的是决定了绝境中的生存概率，多懂一些，就可能多一些办法。”龙旺达说道：“我之所以同意他自己去探索，就是在想，假如没有我们的拖累，他是不是更有可能找到出路。”

　　“小魔王，难道你信不过方逸吗？”龙旺达最后盯着小魔王问道。

　　小魔王怔愣了一会儿，摆了摆小爪子道：“好吧，就算你把我说服了。”

　　方逸驾驭飞剑，以自己能控制的最快速度飞行，途中不断的以手掌挥出剑气在大地上留下痕迹，心中估算着时间，眼睛和神识无时无刻不在关注着周围环境的变化。

　　然而这世界真的就像无边无际一样，没有丝毫迹象可循，时间大概过去了两天，依然毫无所获，无奈之下，方逸只能驾驭飞剑循着来时的痕迹返回。

　　回去的途中不用再以剑气留下痕迹，速度比来时还要快了几分，终于又过去一天多的时间，方逸看见了龙旺达、小魔王和袁金刚的身影。

　　“方逸！”小魔王立刻迎上去，对方逸道：“怎么样，找到什么线索没有。”

　　方逸苦笑着摇摇头，说道：“唯一的线索就是，咱们留下的痕迹都是真实有效的，我能循着这些痕迹回到这里来。”

　　“回来就好。”龙旺达笑道：“起码咱们有了下一步的方案，真的可以分散开去寻找出路。”

　　“我估算着，我这一趟来回，应该是不到四天的时间。”方逸说道：“你们呢，各自估算的时间是多少？”

　　“我估算的是四天多一点。”龙旺达说道。

　　“我以为六七天了呢。”小魔王尴尬笑道。

　　“我估算的是不到五天。”袁金刚掰着手指头算道。

　　“好，看来咱们对时间的估算出入并不大，除了小魔王。”方逸笑道：“这样分散开探索的时间估算就有了依据。不过……”

　　方逸说到这儿沉默了一下：“虽然没有理由，但我总觉得，破解雾谷的关键根本就不在于方向，我猜，无论我们向哪个方向寻找，都不会有出路。”

　　“对了方逸。”小魔王突然眼睛一亮道：“你说无论往哪个方向走都没有出路，但是有一个方向我们始终没有尝试过。”

　　小魔王说着指了指脚下踩着的大地。“你们说，出路会不会就在地底？”

　　“对呀，我怎没想到。”龙旺达一拍大腿，“好，咱们这就试试。”

　　“我不太擅长挖地洞。”袁金刚挠挠头说道。

　　“我可以。”小魔王自告奋勇道：“这方面咱们四个中，没有比我的爪子更好用的了。”

　　小魔王说着，身体凭空倒立，然后猛地向地面冲去，同时一对利爪在地面上刨了起来。

　　小魔王的体型很小，挖开的洞口也不大，速度极快，地下的泥土砂石对于小魔王的爪子来说连豆腐都不如，行进速度之快，似乎根本没有阻隔，只半个多小时的时间，上面看着的方逸、龙旺达和袁金刚已经无法再用肉眼捕捉到小魔王的身影了，只能依靠神识感应着。

　　又过去将近两个时辰，小魔王顺着自己挖出的地洞飞了出来，一身金色毛发沾染了不少的泥土砂石。小魔王飞出地洞的第一件事就是疯狂抖动着身躯，把毛发上的泥土砂石全都抖落开去。


第1277章 雾谷（下）

　　“小魔王，有什么发现吗？”龙旺达用手挡着小魔王抖落的泥沙问道。

　　“没有，深不见底，我也不知道我挖了多深，反正没有尽头一样。”小魔王沮丧道。

　　“也在意料之中吧。”袁金刚说道：“我同意方逸的意见，可能我们无论往哪走都找不到出路。”

　　“也或许，根本就没有出路呢？”龙旺达突然说道。

　　“没有出路？什么意思？”方逸问道。

　　“就是说，或许我们根本就不需要去找出路，就随便找个地方等着，时间到了，自然就出去了。”龙旺达想了想说道：“也许这个雾谷存在的意义就是让我们静下心来慢慢等待就好。”

　　“或者说，当我们静下心，心中一片清明的时候，自然而然就可以发现真相。”龙旺达说道：“我觉得自从我们一进来开始，就在急急忙忙的找寻出路，无时无刻不在思考着怎么出去，甚至思考着怎么回去。或许我们换一种方法，在这种极端环境下，让心神清明下来，就算结果依然不能出去，但心神清明也能让我们的思维更加清晰。”

　　听着龙旺达的话，方逸沉默半晌，说道：“我觉得老龙说的有道理，刚好我还有些清灵丹，可以帮助我们更快的平心静气。”

　　“听着那么玄呢。”小魔王和袁金刚对视一眼，几乎是异口同声说道。

　　“清灵丹，也不知道对我有没有作用。”小魔王看了看方逸，略带着不满说道：“当初找你要还不给我。”

　　“不给你就对了，当初给你当糖豆吃了，现在就没的用了。行了，你和金刚都吃一粒，看看有没有效果。”方逸说着伸手拿出两粒清灵丹，分别递给了小魔王和袁金刚。

　　“想不到你这丹药种类还不少。”袁金刚笑呵呵道：“这东西可以平心静气？”

　　“也不知道对妖兽有没有用，反正吃了也没坏处，你就试试吧。”龙旺达说着自己吞服了一粒清灵丹，然后盘膝打坐，很快心神沉静下来，比平时的打坐修炼还要安稳平和。

　　方逸倒是不着急，看着小魔王和袁金刚道：“你们先吃，我看看你们吃完的效果。”

　　袁金刚看看龙旺达，又看看方逸，问道：“我吃完也要打坐吗？”

　　“从来没给妖兽吃过，所以我也不知道妖兽吃了该是个什么样子。”方逸回答，然后笑道：“反正不是毒药，这点放心吧。”

　　袁金刚不再犹豫，把小小一粒清灵丹扔进嘴里，瞬间咽下，同时，小魔王也吞服了下去。

　　然后，两只妖兽大眼瞪小眼，似乎没什么效力。

　　“没用？”

　　方逸皱了下眉头，按说这种丹药的药效是针对心神，而心神可不是修者专有，妖兽灵兽甚至野兽都应该有心神一说，就像在世俗界，普通的野兽都能在驯兽师的安抚下安静下来，这就是通过某种手段，使得野兽的心神平静下来。

　　而妖兽修炼到妖丹期，已经具备灵智，心神应该更加明显猜对，可是眼前这两只妖兽的反应，似乎清灵丹对它们没用一样。

　　“也不是，就是感觉怪怪的。”袁金刚扭了扭脑袋，说道：“好像有点犯困。”

　　“我也是。”小魔王也说道，同时还配合的打了个哈气。

　　“那你们睡会儿吧。”方逸苦笑道：“可能睡着了对你们来说才是平心静气的时候。”

　　“嗯，我看也是。”袁金刚这时也打了个哈气，然后仰躺在地上，没几个呼吸就陷入了睡眠。

　　小魔王也没比袁金刚好多少，很快躺到一边睡着了。

　　看着两只已经入睡的妖兽和正盘膝打坐的龙旺达，方逸脸上露出一丝古怪笑容，自言自语道：“要说这地方也不错，完全不用担心被人打扰到。”

　　方逸心中如此想着，吞服下一粒清灵丹，心神很快平静下来，似乎外界的一切都和他再无关系。

　　一粒清灵丹，对于筑基初期的修者也只有四五个时辰的效力，不过方逸的情况比较特殊，筑基初期修为有着筑基后期的神识，而清灵丹的药效主要也是针对心神，所以大概只过了不到一个时辰药效就从那种沉静的状态清醒过来，不过即便如此，方逸也觉得自己此刻清爽了许多，至少之前那种焦急、烦躁的情绪消失了。

　　不过方逸并不知道过去了多少时间，看看龙旺达还盘膝坐着，算起来应该还没超过五个时辰，倒是小魔王和袁金刚让方逸有些惊讶，这两个妖丹中期妖兽好像很适合这清灵丹，还在呼呼睡着，没有醒转的迹象。

　　又过去几个时辰，龙旺达睁开眼睛，看着方逸此时眼神清净，知道方逸已经从之前那种焦躁不安的情绪中走了出来，说道：“方逸，感觉好些没有。”

　　“嗯。”方逸点点头：“老龙，还要多谢你。”

　　“能试的办法总都要试一试。”龙旺达笑道：“我也实在没有什么更好的建议了。”

　　“已经很好了。”方逸笑道：“我想过了，打算接下来几天就这样，咱们可以把剩余的清灵丹都给小魔王和袁金刚，让他们好好睡上几天，咱们俩就尝试入定就好，也不用修炼什么，就当作睡觉休息了。”

　　“也好。”龙旺达看看小魔王和袁金刚，摇摇头笑道：“不过没想到这清灵丹对妖兽的作用这么大，对这两只妖丹中期妖兽就跟安眠药一样，我都醒来半个时辰了，它俩还在睡着。”

　　“是啊，我也没想到，也不知道小魔王吃了清灵丹进入睡眠会不会有提升。”方逸露出奇怪的笑容道：“清灵丹的材料可不贵，要是对小魔王有用的话，真的可以大把大把的给它炼制，让它当糖豆吃。”

　　“要真那样，那这小家伙就逆天了。”龙旺达看着小魔王，眼神中甚至透露着羡慕和嫉妒。

　　“不过这一切的前提是，咱们得能出去。”方逸有些无奈的说道，两人正聊着，小魔王和袁金刚几乎同时睁开了眼睛。

　　“好舒服。”袁金刚伸了个懒腰说道：“好久没睡的这么踏实了。”

　　“嗯，确实是。”小魔王抖了抖毛发：“方逸，你这丹药真不错，我睡了多长时间？”

　　“六个时辰吧。”方逸估算着龙旺达醒来的时间说道。

　　“六个时辰？”小魔王惊讶道：“这种感觉要比我平时睡上十几个时辰还要好。”

　　“喜欢就多给你几粒清灵丹。”方逸说道：“怎么样小魔王，这次睡觉有没有什么提升？”

　　“没有，就是比平时睡的好，精神一些。”小魔王摇摇头，紧跟着小爪子递到方逸面前说道：“不过睡的真香，给我多少？”

　　“我也想要。”袁金刚搓着手，看着方逸说道。

　　“好。”方逸把自己和龙旺达手里的清灵丹凑了凑，还有十四粒，给了袁金刚八粒，给了小魔王六粒，眼看着小魔王不满的神色，方逸对小魔王笑道：“小魔王，只要咱们能回到金鳌岛，这种清灵丹，我可以给你当糖豆吃。之前金刚在对付蛟蛇的时候付出太多，又没有什么收获，好不容易有些东西对它有用，你就忍忍吧。”

　　“你有理。”小魔王嘀咕了一句，却也没在说什么。认可了这种分配方式。

　　给袁金刚和小魔王分完了清灵丹，方逸说道：“我和老龙商量了一下，咱们接下来什么都不干，我和老龙入定休息，你们两个只要烦躁了就服用清灵丹睡觉，等你们服用过五粒清灵丹后，要是咱们的境况还是没有变化，咱们就分散开去找找。”

　　“啊？天天就是吃了睡睡了吃啊。”小魔王撇嘴道：“这也太没意思了吧。”

　　“有意思的办法也不多了，浪费一个少一个。”方逸说道：“咱们先试试没意思的办法吧。”

　　“那好吧。”小魔王耷拉着脑袋，显得兴致不高。

　　袁金刚拍了一下小魔王，伸出一只手道：“给，咱们平分。”袁金刚的手掌中，赫然是一粒清灵丹。

　　小魔王白了它一眼道：“行了，你留着吧，没听方逸说嘛，只要我们回到了自己的地盘，这东西要多少有多少。”

　　“可是这里没有。”袁金刚咧嘴笑道：“你再不拿，我可就收回去了啊。”

　　“切，本魔王说不拿就不拿，说话算数。”小魔王脑袋一扭，不再看袁金刚。袁金刚也只好又把那粒清灵丹收了起来，方逸和龙旺达在一旁看的摇头无语。

　　就这样，方逸和龙旺达打坐入定，小魔王和袁金刚按照方逸所说，心情开始烦躁的时候吃一粒清灵丹睡觉，然后醒来一会儿，再继续吃清灵丹睡觉。

　　没有奇迹发生，当两只妖兽五粒清灵丹吃完，身边的环境依然没有任何变化，方逸和龙旺达也从入定中醒来，对视一眼，摇头苦笑。

　　“看来，还真得分散开了。”方逸无奈说道，这种方法，其实是他最不看好的，可眼下实在也想不出什么来了，只能走一步看一步。

　　“总比天天睡觉有意思。”

　　小魔王嘀咕道，这几天下来，实在是把它给憋闷坏了，不光是小魔王，袁金刚也是很不适应，不过相比小魔王还是要好些，大概是因为它曾经在桃花林独自居住过一段时间的原因。

　　“好，咱们先做个标记。”

　　方逸起身，御剑悬浮于空中，手掌立于眼前，静静凝视着，半晌之后，猛的一挥，就见从方逸的手掌上大量的剑气爆发开来，如同一片风暴一样，铺天盖地而来。

　　方逸这一手，还是想起了当初在无人岛上，神识沉入画卷，看到一人随手一挥，无数剑气瞬间摧毁一座城池。

　　此刻想要在大地上做一个明显的标记，方逸突然想起这招，凝神思索，大量灵力灌注到手掌之中，顿时形成了剑气风暴一般的攻击效果。

　　这剑气风暴也只是看起来威势十足，其实每一道剑气的威力却是极小，就算是筑基初期修者，也能够在剑气风暴中安然无损。

　　当然，这也是方逸有意控制，他要对付的只是一片土地，又不是什么修者，要想加大剑气风暴的威力也不是做不到，但是要消耗的灵力可就太多了，至少以方逸目前的灵力储备以这招对敌还是不够。

　　不过即使这样，龙旺达和小魔王、袁金刚已经是看的目瞪口呆了。

　　“老龙，方逸什么时候学会的这招？太帅了。”小魔王眼中闪着精光，说道：“这绚丽的程度都要赶上我的雷电领域了。”

　　“你也真是自大。”龙旺达看了一眼小魔王说道：“我也不清楚他什么时候学会的，不过这招虽然好看，但是威力却不怎么样。”

　　“嗯，老龙说的对，看上去有点华而不实，不过给咱们做标记倒是够用了。”袁金刚也说道。

　　他们说着，方逸的剑气风暴已经轰到了地面上，轰隆隆的声音响个不停，激的地面上烟尘四起，龙旺达和小魔王、袁金刚也连连后退，避让着烟尘。

　　等到烟尘四散过后，一个直径十几米，深三四米的大坑出现在他们的面前。

　　“怎么样？”方逸满意的看着自己的杰作，问道：“这个做咱们的标记够了吧。”

　　“够了，够了。”小魔王飞上天空，又远离了十几里，然后飞回来道：“十几里外都能看的清清楚楚。”

　　“那好，咱们来时的路不算，稍微转动一下，各选一个方向。”方逸说道：“记住，自己估算时间，十天，无论结果如何，都必须回来这里聚集。”

　　“那我就选这边了。”袁金刚选好一个方向，大步奔跑起来，每一步都在地面上留下一个深深的脚印。

　　“哈哈，那我也走了。”龙旺达看似一步一步缓慢，但是步幅颇大，有点类似方逸刚入先天时的缩地成寸，他手持着招魂幡，每一步落地的同时就用招魂幡杆的根部戳一下地面，戳出一个坑洞。

　　小魔王撇撇嘴，空中飞行的话，它还真没什么可以留存痕迹的好办法，无奈之下，只能贴着地面飞奔，每隔一段就用小爪子刨出一个坑洞。


第1278章 反常

　　第一个回到聚集地的是小魔王，原本大家聚在一起的时候感觉还不怎么明显，现在自己出来探寻，小魔王就觉得有些难受了。

　　在无论怎么飞奔也没有尽头看不到出路的情况下，和独自待在原地也没什么区别，所要面对的都是一片空旷和雾气，感觉不到时间，小魔王想要尝试用瞬间移动，却又感觉不到准确的空间，甚至感觉不到准确的方向，和开始独自去探寻时的兴奋心情不同，此时的小魔王心中多出一种前所未有的情绪。

　　“这种情绪是怎么回事？是害怕吗？”小魔王自言自语道。

　　自从有意识以来，小魔王第一次有了害怕的感觉，这是在面对黑水寒潭那条蛟蛇时都不曾出现的感觉，就算是当初在天霄城感受到城主申屠雄的气息时，小魔王也只是想要躲藏起来。

　　而现如今的情况则不同，没有敌人，不用躲藏，却又无处躲无处藏，终究是受不了这种孤寂感，心中估算的时间也开始快了起来，赶回到聚集地的时候，其他人都还没有回来。

　　小魔王盯着方逸轰出的大坑怔愣着出神，心中那种被它怀疑叫做“害怕”的情绪正在随着时间的推移不断的蔓延、升腾，它现在开始感觉到患得患失。

　　小魔王想要吞服最后一粒清灵丹让自己进入睡眠等待方逸他们回来，可又不知道一觉睡醒之后还要等待多久，它甚至开始揣测，方逸、龙旺达和袁金刚究竟还能不能找回这个地方，看着周围的空旷，小魔王不自觉的蜷缩起身体，独自守在坑边，瑟瑟发抖。

　　小魔王终于体会到了什么叫做度日如年，心中对于时间的估算依据已经彻底崩塌，就在小魔王以为，它已经独自在坑边等待了一个月的时间后，终于看到了另一个同伴的身影，正是另一只妖兽，袁金刚。

　　“小金刚，你可算回来了。”小魔王以前所未有的速度和热情迎了上去，像是看到了救星，站在袁金刚的肩膀上问道：“怎么样小金刚，有什么收获没有？”

　　“没有。”袁金刚回答道：“方逸和老龙还没有回来吗？我估算着已经十一天了。”

　　相比起小魔王，袁金刚曾经独自在桃花林生活了几十年的时间，面对这种环境，心境要比小魔王强了不少。

　　“十一天？”小魔王眼睛转了转，终究没说自己觉得已经过去快一个月的感受，好歹也是妖丹期妖兽，也是要面子的。

　　“我也是刚回来，没看到方逸和老龙，估计他们也快回来了吧。”小魔王讪讪笑道，实在也不知道自己是第几天回来的，面子心理作祟，说是刚回来不久。

　　“哎。”小魔王捅了捅袁金刚：“你那清灵丹还有三粒？不是躲到哪里睡觉去了吧。”小魔王揣测着，袁金刚那么久才回来，是不是找地方睡觉去了，要不然怎么撑过来的这么长时间。

　　“怎么可能。”袁金刚撇了一眼小魔王，三粒清灵丹出现在手上，说道：“看见没，一粒没少。”

　　“行，你厉害。”小魔王这次是真的佩服起袁金刚了：“走，咱们去那边歇着，请你吃果子。”

　　又过去大概三天时间，龙旺达和方逸也相继返回。

　　“看来，大家也都是一无所获。”方逸最后一个回来，看着龙旺达、小魔王和袁金刚说道。

　　龙旺达点头道：“嗯，没有收获，这地方太诡异了，一点蛛丝马迹都没有。”

　　“连根毛都没有，还蛛丝马迹呢。”小魔王道：“真应了世俗界听过的一句话，上天无路，入地无门。”

　　“还有什么咱们没试过的方法吗？”袁金刚绞尽脑子思考着，但是好像不太灵光，最后道：“反正我是没办法了。”

　　“天上地下，四面八方，我们都试过了。”方逸也是摇头道：“连老龙说的平心静气干等着我们也试过了，我也想不出办法了。老龙，你再想想？”

　　龙旺达苦笑：“能有值得尝试的办法我早就说了。”

　　“不应该啊。”方逸来回走着，眉头紧锁，说道：“任何阵法都有生门，这是上天有好生之德，不允许没有一线生机的东西存在；就算是修者逆天而行，上天也只是降下灾劫，咱们肯定还有什么没发现。”

　　方逸也曾通过神识询问过钧天鼎，可惜，钧天鼎对于这雾谷的情形也是一无所知。

　　时间流逝，一种叫做不安的情绪开始出现，似瘟疫一般快速蔓延传播，无论是方逸还是龙旺达，又或者两只妖兽，都抵挡不住这种情绪的感染。

　　也不知道是不是错觉，方逸开始觉得，自己和龙旺达、小魔王还有袁金刚的交流减少了，似乎也不知道该说些什么。

　　这种情绪和感觉同样体现在龙旺达、小魔王和袁金刚的身上，感觉很奇怪，但是又觉得很自然，时间久了，相互之间能说的也基本都说了，剩下的也只有只言片语，再就是相对无言。

　　方逸坐在坑边，眼睛怔怔望着远方出神。

　　“我去走走，散散心。”龙旺达走到方逸身边说道。

　　“嗯，不要走远了，记得做好标记。”方逸回头道：“老龙，你没问题吧。”

　　“没事。”龙旺达笑道：“放心吧。”

　　“好，我去看看小魔王和袁金刚。”方逸说着站起身，向小魔王和袁金刚的方向走去，龙旺达随便找了个方向散步。

　　“方逸，我的果子都吃完了。”小魔王耷拉着脑袋，情绪低落道：“你说我不会不会被饿死？”

　　“我这里还有些。”袁金刚把储物袋里的东西倒出来，还有些从蛟蛇那里得到的一些灵果，也有从桃花林带出来的桃子。

　　“有什么用，早晚都会吃光的。”小魔王看了一眼地上的一小堆果子，明显没什么兴趣。

　　方逸揉揉小魔王的脑袋，故作笑道：“不会的，我们不会死，一定会有办法的。”

　　“咱们都进来那么久了，能想的办法都试过了，也不知道还能撑多久。”小魔王用一种异样的眼神看着方逸道：“方逸，我不想被饿死。”

　　“不要胡思乱想就比什么都强。”方逸故作轻松的笑道，然后看着不远处正往回走的龙旺达，说道：“老龙今天这么快就回来了。”

　　就在距离方逸他们还有十几米的地方，龙旺达突然停下了脚步，左手降魔金刚杵在手，右手擎着招魂幡，口中爆喝：“镇！”

　　一声“镇”字出口，方逸和小魔王、袁金刚陡然觉得识海炸响，然后周身感觉的阴寒难受，灵魂都被拉扯的感觉。

　　“老龙，你疯了吗？”

　　小魔王雷电领域张开，扩散，瞬间把它和方逸、袁金刚全部笼罩起来，那些黑雾碰到小魔王的雷电领域像是遇到了克星，快速消融散去，不远处的龙旺达露出一丝狞笑，然后飘身远退，消失不见。

　　“老龙这是怎么了？”小魔王看着方逸道：“他……他该不是疯了吧。”

　　“我们会不会，早晚也都变成那样？”袁金刚迟疑着问道。

　　“不知道。”

　　方逸刚从怔愣中清醒过来，反应过来后，方逸立刻道：“小魔王，袁金刚，你们在这儿守着，我得把老龙找回来。”不管刚才是个什么情况，方逸也不可能放任龙旺达不管，先找回来再看看究竟是怎么回事。

　　“嗯？方逸，他又回来了。”正这个时候，龙旺达的身影正从他刚才消失的方向溜溜哒哒往回走。

　　“哼哼，这老龙，竟然敢对我动手，胆子也是大了，看我去教训教训他。”小魔王说着，身体化作一道金光向龙旺达直射而去。

　　“注意分寸。”方逸叮嘱了一句。

　　龙旺达正溜达着往回走，刚看见方逸和小魔王、袁金刚的身影，就见小魔王似一道流光飞来，然后紧跟着，就觉得身体、神识都是一阵酥麻，再清醒过来的时候，小魔王的爪子已经搭上了龙旺达的脖子。

　　小魔王眼神中闪过厉色，质问道：“老龙，你是打算干什么？”

　　龙旺达被小魔王问的有点蒙，连忙道：“小魔王，你爪子先放下来，什么怎么回事？我这刚出去散散步，回来就这个待遇，我还没问怎么回事呢，你怎么反倒质问起我来了？”

　　“哼，你千万不要说刚才攻击我们的那个人不是你，金刚降魔杵、镇魂音、招魂幡，这些可都是你的招牌。”小魔王冷哼道。

　　这时方逸和袁金刚也走了过来，方逸对小魔王道：“小魔王，先把爪子放下吧。”

　　小魔王看看方逸，又看看龙旺达，眼神中凶厉之色渐缓，利爪终究还是放了下来，回到了方逸的肩膀上。

　　“方逸，究竟怎么回事？”龙旺达莫名其妙，神色之中也有些不悦。出去散散步，回来就遭到了小魔王的雷电攻击，还差点要了自己的命。

　　“老龙，这个玩笑一点也不好笑。”方逸神色也不好看，对龙旺达说道：“刚才你一回来就攻击我们，转个身再回来就不认，老龙，这不像你。”

　　方逸看着龙旺达，继续说道：“老龙，要只是和大家开个玩笑，我们理解，毕竟在这里时间久了，大家的精神都有些压抑，给大家提提神也没什么不好。”

　　方逸给龙旺达铺好了台阶，就等着龙旺达顺着台阶下来就好，皆大欢喜。

　　“你说什么？我攻击你们？”

　　龙旺达觉得不可思议：“方逸，你相信我会攻击你们？先不说我心里想不想攻击你们，我自己几斤几两我自己还能不清楚吗？我这点手段能奈何得了你们？可能也就金刚能受点影响，攻击你们，我找死还差不多。”

　　“方逸，我觉得老龙说的也有道理。”袁金刚说道。

　　“那刚才是怎么回事？”小魔王愤愤道：“那金刚降魔杵、镇魂音还有招魂幡总不能作假吧，他一定是知道咱们肯定不会杀他。”

　　“刚才……”龙旺达这时候也有些犹豫了，方逸和小魔王、袁金刚一起指认，让他也有些拿不准：“刚才我真的有攻击过你们？”

　　“嗯。”方逸点点头。

　　“这不可能。”龙旺达摇头道：“我又仔细思量了一下，我刚才从跟你打招呼出去散步，一直到现在，所有的记忆都在，我绝对没有攻击过你们。”

　　“好了，老龙。”方逸出声道：“老龙，小魔王，这件事咱们到此为止，不管谁对谁错，都不要再提了。”

　　“哼。”小魔王冷哼一声，扭过头去。

　　“好。”龙旺达点头，深深思索着整件事的来龙去脉。

　　“走吧，还有些果子，今天你们也该吃一点了。”方逸故作轻松，想要把这件事就此揭过。

　　“是啊，是啊，我的桃子还有一些，今天一人一个。”袁金刚也打着圆场。

　　方逸、龙旺达、袁金刚和小魔王依次围成一圈，把小魔王和龙旺达给分隔开来。

　　“今天这事有点诡异。”龙旺达突然开口道：“方逸，我知道你想把这件事揭过去也是为了大家好，但我还是想要弄清楚来龙去脉，我可以发誓，我绝对没有攻击过你们。”

　　“老龙，算了。”

　　方逸劝道：“咱们在这雾谷之中已经不知道呆了多长时间了，这种情况，就算是咱们，可能也难免出现些精神错乱的事情，刚才的事，可能不是你本心有意所为。”

　　“不是，方逸，我真的没有……”龙旺达着急辩解道，可是，没等他说完，方逸和袁金刚就看见龙旺达身上一道拇指粗细的紫色电蛇闪过，劈的龙旺达一哆嗦。

　　龙旺达顿时怒道：“小魔王，你到底想你干什么？”

　　方逸和袁金刚也都愣了，方逸也是盯着小魔王，语气中带着严厉说道：“小魔王，都已经说好了就此揭过，你怎么还没完没了了？”

　　袁金刚也道：“是啊，小魔王，你这次真的过份了。”

　　小魔王愣愣的看着方逸，又看看龙旺达和袁金刚，一脸无辜的说道：“这个，不是我干的。”


第1279章 反常（下）

　　“不是你干的？”龙旺达冷笑一声说道：“那紫色电蛇除了你，还有谁能驾驭？对了，那道电蛇大概拇指粗细，是你吃了玲珑花瓣之后才增强到了这个程度吧。”

　　“真不是我干的。”小魔王说道：“老龙，咱们认识这么久了，你说小爷我是那种敢做不敢认的妖兽吗？”

　　“小魔王，刚才我和袁金刚看的清清楚楚，那道电蛇你怎么解释？”方逸闻言皱起了眉头，小魔王在这个时候搞事情，很容易弄的大家四分五裂，而且以小魔王的性子，它还真能干的出来。

　　“方逸，连你也不信我？”小魔王看着方逸，有种难以置信的感觉，说道：“我说了，不是我干的，我不会解释什么，你们信就信，不信就不信。”

　　小魔王说完，也不理他们，飞到一个角落蜷缩起来。

　　“方逸，老龙。”袁金刚看看远处蜷缩着的小魔王，对方逸和龙旺达道：“我觉得小魔王说的可能是真的。”

　　龙旺达沉默了片刻，对方逸说道：“算了，方逸，你去哄哄小魔王吧，就像你说的，我们可能是压力太大，有些精神错乱了。”

　　“好吧。”方逸拍了拍龙旺达的肩膀叹道：“老龙，你多担待。”

　　“可是方逸，刚才那一下真的不是我干的。”小魔王说道。

　　“嗯，我信你，那咱们是不是可以推理，之前那件事也真的不是老龙干的？”方逸说道。

　　“可是方逸，咱们可是看到老龙拿着金刚杵和招魂幡的。”小魔王嘀咕了一句，看看方逸，又小声说道：“有可能吧。”

　　“可同样，我们也都看到了那道电蛇。”方逸说道：“究竟是你们精神出了问题，还是遇到了其他的什么情况，咱们现在都说不好，但越是这个时候，咱们就越不能相互怀疑，你懂吗？”

　　“懂是懂。”小魔王说道：“可这两件事想要不让人怀疑也太难了。”

　　“走吧，咱们跟老龙一起说说。”方逸站起身，把小魔王放到了肩膀上，又回到了龙旺达和袁金刚身边。

　　“老龙，金刚。”方逸说道：“现在我开始觉得，老龙你和小魔王可能都没有说谎。”

　　方逸看着龙旺达道：“这件事我觉得有两种可能，第一，你和小魔王最近可能真的是太过压抑了，精神出现了错乱，第二……”

　　方逸说到这，眼神中有些光芒：“就是我们可能无意间触碰到了一些东西，让咱们在雾谷中的情形发生了那么一丁点的变化。”

　　“你是说……”龙旺达思索片刻说道：“今天的事情，是雾谷搞出来的？”

　　“只是有这个可能。”

　　方逸点头道：“不管是哪种情况，我希望大家记住一件事，我们四个现在是一个整体，所以，我希望大家无论发生什么事情都要坦诚相待，我们一路走来，也算是共同经历了生死，要对同伴有最起码的信任，不要互相猜忌，否则我们的这个整体很快就散了，真的散了，大家最终是个什么结局，应该也不用我多说了。”

　　龙旺达和小魔王、袁金刚纷纷点头，经过了之前分散探寻的十余天经历，他们早都意识到，不管是谁独自在这雾谷之中，最终都会被这环境给折磨成疯子。

　　可是，就在这个时候，袁金刚眼中突然金光大盛，跨步闪身过来，一拳当胸向方逸砸来，一点征兆都没有，方逸根本来不及躲闪，只来得及运转灵力抵挡了一下。

　　当袁金刚的拳头砸在身上，方逸才体会到了一个妖丹中期妖兽的力量，这一下直接把他给砸飞出去十几米，差点吐血。然后紧跟着，袁金刚身体一扭又举拳攻向龙旺达。

　　龙旺达在看到方逸被砸飞的一瞬间已经是躲开一边，这时候看到袁金刚向自己冲过来，连忙取出妖魂幡准备。

　　“小金刚！”小魔王大喝一声，几道拇指粗细的紫色电蛇在袁金刚身上闪烁。

　　“你们怎么了？”这时候，袁金刚的声音突然响起，方逸和龙旺达、小魔王听的清清楚楚真真切切。

　　然后就看见袁金刚站在离他们不远的地方呆愣愣的看着他们。

　　“你……”小魔王伸着爪子指着袁金刚，然后又突然扭头去看刚才自己释放几道雷电闪耀的地方，早已经没了袁金刚的身影。

　　方逸忍着胸口的疼痛和体内翻涌的气血走过来问道：“金刚，怎么回事？”

　　“我也不知道啊。”袁金刚两手一摊无奈的说道：“我在这儿站的好好的，突然看见方逸你就自己倒飞了出去，然后老龙吓的跑了两步，小魔王就喊着我的名字然后还劈了几道雷电。”

　　“你的意思……刚才不是你干的？”方逸惊讶道，他可是结结实实挨了一拳，这一拳的威力方逸可以感受的清清楚楚，就算是妖丹中期的妖兽中，也是威力比较大的，无论怎么对比，都应该是袁金刚干的无疑。

　　可是，就在刚才他还说，要大家团结，不要互相猜忌。

　　“不是，我就一直站在这里，动都没有动。”袁金刚一脸无辜的说道。

　　“你不是吧小金刚，刚才我就在方逸肩膀上看着你冲过来的。”小魔王说道。

　　“啊？”袁金刚摸着脑袋，满脸诧异。

　　“方逸，我们不会是中邪了吧。”龙旺达一脸郑重的说道。

　　“中邪？”方逸摇摇头：“应该不会，我的神识和识海还都完好，没有被破坏或者被什么东西占据的情况。”

　　方逸说道：“老龙、小魔王、袁金刚，赶紧检查你们自己的神识和识海，看看有没有什么奇怪的东西。”

　　再没有人比方逸更清楚神识中混入其他的东西是个什么感受了，方逸相信，就在他识海深处那个意念，其实可以很轻松的帮他决定一些事情，甚至他自己都察觉不出来。

　　现在这种情况，要说龙旺达、小魔王和袁金刚的识海被什么东西混入进去了，那一切就都可以解释通了。

　　龙旺达和小魔王、袁金刚同时一惊，连忙静下来，神识沉入识海，仔细探查了一番。

　　“没有。”龙旺达首先摇头说道：“虽然我不知道识海深处被混入了别的意念是个什么感觉，但是我的识海应该完全正常。”

　　“我也是。”小魔王和袁金刚也异口同声答道。

　　“方逸，会不会是一种幻阵？”龙旺达问道。

　　方逸沉思片刻，答道：“阵法，都有一定的触发条件，比如要是在幻阵之中布置杀阵，需要我们走到哪里或者碰到什么东西去触发它。”

　　“可是咱们本来就一直在这儿，甚至没有动过地方，突然之间阵法就发动了？”方逸不解，最后说道：“除非有人在时时刻刻观察并操控着这个阵法。”

　　“这样吧，我建议咱们大家稍微分开一点距离。”龙旺达皱眉说道：“鬼知道这种情况什么时候还会发生，咱们互相分开三十米的距离，这样就算有谁突然发动攻击，其他人也可以提前做好准备。”

　　“老龙，我感觉，这是在故意分化我们。”小魔王小爪子钻成拳头，愤愤说道。

　　“就算知道又能怎么样？”方逸苦笑道：“老龙整体实力最弱，咱们三个真要是突然发难全力以赴，老龙在没有防备的情况下估计一下就要毙命了。”

　　“嗯？”方逸正说着，突然发现龙旺达、小魔王和袁金刚的眼睛开始发红，脸上表情也变的狰狞。方逸瞬间警惕起来，身体不断后退，就见他们三个正站起身，嘴角狞笑着向他围拢过来，小魔王的周围，还不停的闪烁着紫色电蛇。

　　“老龙、小魔王、金刚。”方逸高声喊道：“你们三个怎么了？给我清醒清醒。”

　　方逸说着，本命飞剑出现在手中，连续三道剑气弧光带着丝丝电蛇分别斩向龙旺达小魔王和袁金刚。方逸控制着剑气威力，甚至不足以伤害到龙旺达，只是希望这种微弱的攻击能够唤醒他们的神志。

　　“砰砰砰。”三道剑气弧光全部命中，但是根本没什么作用。袁金刚大步奔跑过来，小魔王则是化成一道金光掠来，龙旺达一手金刚降魔杵一手招魂幡，口中发出镇魂音。

　　方逸神识一动，三色光罩笼罩在身上，与此同时，神识之中陡然炸响，龙旺达的镇魂音对他也稍微有一些影响，然后紧跟着，一片片的紫色电蛇彻底将方逸给笼罩了起来，不过方逸被裹在三色光罩之中，并没有受到什么影响。

　　袁金刚大步奔跑过来，围着三色光罩就是一顿拳打脚踢，与此同时，龙旺达的招魂幡也夹带着阵阵黑气裹挟而来。

　　方逸脚下飞剑极速后退，高声喊着：“你们到底怎么了？快醒醒。”方逸心中着急，手掌立起，挥舞出一片剑气风暴，朝着龙旺达他们铺天盖地而去。

　　然而，方逸的剑气威力不足，龙旺达和小魔王、袁金刚根本不在意斩到身上的剑气弧光，等剑气风暴过去，方逸就发现龙旺达和小魔王、袁金刚分别站住了位置，把自己给包围了起来，同时不断的靠近。

　　方逸强迫自己冷静下来，试图找到什么破绽。然而就在这时，围拢过来的小魔王率先开口道：“方逸，你怎么了？”

　　方逸一惊，指着自己的鼻子道：“我？”

　　“是啊，方逸。”龙旺达也开口道：“刚才你突然后退，嘴里还喊着让我们清醒清醒，然后就是对着空气挥舞剑气，我们喊你你也听不到。”

　　“是啊方逸，我们怕你有事，这才围过来。”袁金刚也点头说道。

　　方逸沉默不语，看看龙旺达，又看看小魔王，最后看看袁金刚，从他们的表情和眼神之中，看不出丝毫的伪装。

　　“刚才，我看见你们三个眼睛变红，然后开始围攻我。”方逸说道：“最后，我想用剑气风暴让你们清醒过来，但是剑气风暴没对你们造成伤害，然后就见你们围了过来。”

　　“这到底是怎么回事？”

　　方逸的心，瞬间沉入谷底一样，对他们说道：“不管你们的这种行为是因为精神失控，还是幻杀阵法所造成的，但你们的攻击却是丝毫的不弱，刚才硬挨了金刚一拳，差点就把我给打吐血了。”

　　“的确是，老龙刚才那个镇魂音和招魂幡，跟真的一模一样。”小魔王也说道。

　　“你那雷电也不差好吗。”龙旺达撇了一眼小魔王说道。

　　“让我想想。”方逸站远了一些，也不敢盘膝坐下，就站在那里闭目凝神。既然龙旺达他们三个都说是自己出了问题，那刚才应该真的就是自己的问题了。神识沟通钧天鼎问道：“钧天，刚才你看到的情形是什么？”

　　“我什么都看不到。”钧天鼎说到：“我的神识似乎被什么东西给遮掩了，看不到外界的状况。”

　　“这样吗？”方逸神识沉入识海深处，搜索着可能会出现的问题，然而就像龙旺达他们一样，根本搜索不到任何可疑的东西。

　　“咱们……怎么办？”方逸苦笑道：“照这样下去，咱们还得时时刻刻互相警惕着，要不然随时可能会有危险。”

　　“还是照我说的，大家分开一段距离吧。”龙旺达道：“保持一个能够互相沟通，又足矣做出反应和准备的距离。”

　　“好吧，也只有如此了。”方逸说道：“小魔王，你的雷电领域能覆盖到三十米的距离吗？”

　　“三十米的话没问题，就是威力可能会弱点。”小魔王说道。

　　“嗯，威力你还要再控制一些，不要对我们真的造成伤害，只要你觉得我们谁有问题，立刻用雷电招呼一下。”方逸说道：“另外咱们也都互相关注一下，无论谁发生了什么状况，其他人尽量高喊提醒着。”

　　“暂时我也就能想到这么多了。”方逸道：“老龙，你的防御最差，更要多注意点。”

　　“我知道。”龙旺达笑道：“所以我才提议大家分开一些，跟你们三个互殴，我是找死还差不多。”

　　“可是，老龙你的镇魂音和招魂幡对我来说也很要命。”袁金刚这时候开口道：“三十米的距离，我可能抵抗不了。”


第1280章 幻象

　　“等一下。”小魔王开口道：“你们现在所做的准备全都是按照我们自己精神错乱准备的，可假如不是呢？”

　　小魔王接着说道：“就像刚才，方逸看见我们眼睛变红，然后围攻他，可是我们都站在原地没动，难道说，刚才我们三个集体错乱了？”

　　“小魔王说的也有道理。”龙旺达说道：“而且，就算真的是精神错乱，我们也不可能就只是攻击自己人这么简单吧。”

　　“方逸，你干什么？”就这个时候，龙旺达眼中的方逸突然像变了一个人，本命飞剑连斩，三道带着丝丝雷电的剑气弧光瞬间斩向龙旺达、小魔王和袁金刚。

　　龙旺达看见方逸脸色变化的时候就已经做好了准备，连退两步堪堪避过了方逸的飞剑剑气。小魔王眼疾手快，体型又小，也是勉强躲了过去。

　　唯独袁金刚，根本没来得及反应，甚至连防御的准备都没有，就被方逸的飞剑剑气斩了过去。

　　“小金刚，你没事吧。”小魔王连忙飞过去带起袁金刚远离了方逸，然后数十道闪电将方逸给笼罩了起来。

　　在方逸眼里，龙旺达大喊了一声，突然退后了两步，然后慌忙的躲闪着什么，小魔王也是在空中扭着身子，然后就把袁金刚带起飞离开去，同时自己的身上被小魔王的雷电给笼罩起来。

　　就只有袁金刚没有什么异样表现，看着他们的样子方逸已经知道，这是他们眼中看到自己在向他们攻击。

　　“你们没事吧。”方逸出声说道，也不知道这时候说出的话他们能不能听到。

　　“我和小魔王没事。”龙旺达说道：“袁金刚没来得及反应，被你的剑气给伤到了。”

　　小魔王和袁金刚也没有飞离太远，袁金刚惊愕之余，有些疑惑道：“好像，没事？”

　　刚才它就站在方逸身侧，突然的变化完全没来得及反应，任由一道剑气从自己的身体上划过，然而出乎意料的是，那道剑气就像空气一样划过它的身体，根本没有造成任何损伤。

　　“好像的确没什么损伤。”小魔王查看着袁金刚的身体，也有点摸不着头脑，疑惑说道：“刚才那三道剑气可是实打实的，比之前那什么剑气风暴威力可是强太多了。”

　　“真的没事？”龙旺达也有点理解不了，走过来，隔了一段距离看了看，果然见袁金刚完好无损。

　　“这就奇怪了。”方逸看着袁金刚沉思片刻说道：“刚才金刚打到我那一拳可是实打实的，而且之前咱们的攻击也都感受过了，都是各自本身具备的力量。”

　　“肯定有什么地方不对。”方逸走到袁金刚跟前，袁金刚下意识的向后退了几步。方逸一笑，自己也后退两步，保持了一定的距离，问道：“金刚，你刚才有什么感受？”

　　袁金刚皱着眉头想了想，回答道：“没什么感受，你那道剑气看起来威力倒是挺大，但是碰到后就跟空气差不多，或者说，就跟没打中一样。”

　　“还有呢？”方逸追问，隐隐觉得有什么东西隐藏在其中。

　　“还有……”袁金刚较劲脑汁，最后说道：“也没什么了，就是咱俩离的太近，我都没来得及反应，所以才被你那么容易打中。要不然，我怎么也能防御一下。”

　　“没了？”方逸继续追问，想知道更多的细节。

　　“真的没了。”袁金刚双手摊开说道。

　　“难道是因为妖兽？”小金刚疑惑道：“不对啊，我也是妖兽，老龙施展镇魂音和招魂幡的时候我可是清清楚楚感觉到了识海中的影响。”

　　“没反应？”方逸说道：“难道是因为没反应？”

　　“也不对啊。”龙旺达皱眉道：“小魔王刚劈我那一下，我也没反应，还不是被结结实实给劈了。”

　　“不管了。”方逸当下决定，说道：“袁金刚刚才没做任何反应，反而被我的剑气斩中没事，所以我先推测，只要我们自己不做反击或者防御，这攻击也就没什么用，我来试试。”

　　“你来试？怎么试？”小魔王问道。

　　方逸看了看小魔王，淡淡的说道：“你们三个把我围在中间，就这么待着，等什么时候‘见’到你们攻击的时候，我不躲不闪不做防御也就是了。”

　　“不行。”小魔王和龙旺达异口同声，龙旺达劝阻道：“方逸，那样太危险了，我和袁金刚还好说，万一是碰到小魔王，你还真得躲开，雷电领域加上它的爪子，真的能要你的命。”

　　“我意已决。”方逸眼神坚定：“老龙，小魔王，咱们一路走来，你们始终都愿意听从我的决定，我希望这次也是。”

　　“那不一样。”小魔王正想要说什么，被方逸抬手阻止了。

　　方逸看着龙旺达和小魔王说道：“老龙，小魔王，你们不用再说了，我已经决定了，不会更改。”

　　“好吧。”龙旺达哈哈一笑：“方逸，一直以来，咱们都算是有福同享，现在有了难，没理由让你自己承担。”

　　龙旺达说到这儿看着小魔王说道：“既然方逸你觉得这个方法可以一试，那我就陪着你一起试，小魔王，你怎么样，敢不敢？”

　　“你都敢，我有什么不敢的。”小魔王撇了一眼龙旺达道。

　　“你们两个。”方逸苦笑摇头：“咱们这可不是儿戏，除了小魔王，你们的攻击即使我不防御也不至于要命，老龙你就别试了。”

　　“凭什么你能试我就不能？我已经决定了，无论生死，咱们共进退。”龙旺达拍了拍方逸的肩膀，一脸轻松自如的说道。

　　“你们两个不要这么肉麻行不行。”小魔王鄙夷的看着他们俩，说道：“说的好像不这么办还有多少办法似的。”

　　“喂，你们是不是忽略了什么？”袁金刚看着他们说话，突然插嘴，指着自己说道。

　　“金刚，你就别凑热闹了。”方逸说道：“没必要为了一种可能要大家都去冒险，其实我还是建议你们三个都保持着点警惕，等我实验过了再说。”

　　“方逸。”

　　龙旺达脸上表情变的严肃：“其实我也不想再这样耗下去了，本来这种环境下大家的精神也都快要受不了了，要是在处处需要提防小心，可能就会加速这个过程，照这样下去，我估计要不了几天，要么我们四分五裂，要么就都要精神崩溃了。假如你死了，我们三个恐怕在这种环境下也活不长，要是这种设想是对的，我们跟着一起尝试也没什么不好，不用躲闪防御就行，那起码我们就不用这么小心翼翼了。”

　　“好吧，老龙，不过量力而行。”方逸一笑道：“拖累你们了。”

　　“说什么呢。”龙旺达捶了方逸一拳：“都说过了，有好处大家一起分享，有灾有劫就得你自己抗，天下没有这样的道理。”

　　“行，什么都不说了。”方逸笑道。

　　“那咱们也不用互相拉开距离了，就这样吧。”小魔王干脆就地坐下，眼珠左右转转，颇有些无所事事的样子。

　　“金刚，你离远些吧。”龙旺达说道：“万一有什么事，说不定你还能帮帮我们。”

　　“我还是跟你们一起吧。”袁金刚没走，说道：“这破地方我也是待够了，再说了，我都亲身体会过了，不反应就没事了。”

　　袁金刚也不肯走，两人两兽就地围了个圈子，大眼瞪小眼的等着，一待就是几个时辰。

　　“喂，什么情况？”龙旺达开口道：“刚才那会儿那么频繁，现在怎么一点儿动静都没有。”

　　“难道是被我们猜中了？”小魔王犹豫着说道：“我们都准备好了，不躲不闪不防御，堪破了这什么阵法的奥秘，所以它干脆也就放弃了？”

　　“还是说……”袁金刚犹犹豫豫说道：“刚才的一切，本身就全都是幻觉？”

　　“你别吓我啊。”小魔王听着袁金刚的话，不由得打了个哆嗦，有种毛骨悚然的感觉。

　　“第一次发生，是老龙出去散心回来。”方逸道，“咱们这么等着也不是办法，干脆我也出去散散心，看看有没有什么效果。”

　　方逸说着转身就要离开，可是就在他刚转过身去，突然感觉到一阵心悸，汗孔毛炸开，头发都要立起来，这是极度危险，甚至已经威胁到生命的危险讯号。

　　根本不需要反应，方逸下意识的就要运转灵力、撑开黑白青三色防御光罩，不过方逸还是用神识硬生生制止了潜意识的支配，就那么毫无防备的站在那里等待攻击降临。

　　而龙旺达、小魔王和袁金刚，就看见方逸站起身的瞬间本命飞剑已经拿在了手中，以迅雷不及掩耳之势接连斩出一道道剑气。

　　“不好。”

　　龙旺达面色大变，下意识灵力运转，但立刻就想到了之前的约定，瞬间卸下全身防御，等着方逸的剑气临体。

　　小魔王和袁金刚也差不多的情形，都是在这种毫无防备的情况下下意识就想要做些什么，但是随后就被自己的神识强行制止，硬生生的等着方逸的剑气攻击。

　　“轰隆。”

　　小魔王的雷电领域，龙旺达的镇魂音和招魂幡，还有袁金刚的拳头，几乎瞬间加持到了方逸的身上。

　　而同时，方逸的剑气也是一道不落的全部轰中了龙旺达他们三个。

　　轰隆声过后，两人两兽的人影还是在都待在原地纹丝未动，方逸还保持着刚刚转过身的姿势。

　　“哈哈，我们猜对了。”小魔王欢呼一声：“这些攻击果然没用。”

　　“那还真是奇怪。”方逸也笑道：“怎么我就平白挨了金刚一拳头，还差点吐血。”

　　“我不也是？被小魔王劈了一下，当时可是有点难受。”龙旺达也说道。

　　“哎，老龙。”方逸突然想起：“你想想，小魔王劈你那下，和刚才的时候，究竟有什么不同？”

　　“要说不同？”

　　龙旺达皱着眉头思索了一阵，说道：“好像还真是有点，我刚回来，什么都不知道，就被小魔王雷电领域给雷了一下子，然后你们就开始质问我，我不清楚原因啊，心理肯定是不爽的，多多少少对小魔王还是有点防范心理的。”

　　“好了，不管怎么说，误会彻底解除了。”

　　方逸擦了擦额头鬓角的汗水，心有余悸说道：“你们可是不知道，刚才吓死我了，我转身那一瞬间，那股危险警示让我觉得可能真的猜错了，要死了一样。”

　　“咦？你们看，雾气变淡了。”小魔王突然说道：“难道破除刚才的幻象，就是破解这迷雾的关键？”

　　方逸和龙旺达、袁金刚也几乎瞬间就感觉到了，而且雾气在逐渐消散同时，远处山川大地河流草木都开始显化出来，而他们原来在地上留下的那些痕迹也都在逐渐消散。

　　半个时辰后，所有雾气全部消散，空气清新通透，一条蜿蜒道路沿着山谷河流一直延伸向远方。

　　“我们……我们这是出来了？”龙旺达都感觉到自己的声音激动中带着哽咽，这一刻，好像经历了百年的期盼。

　　“我们成功，我们成功了，我们出来了。”小魔王飘在空中上下飞舞，高声喊叫着，远处山谷传回来一道道回声：“我们成功了……成功了……出来了……”

　　袁金刚兴奋的双拳捶胸，大吼大叫着。

　　“呼……”方逸长出了一口气。

　　没人知道方逸给自己背负了多大的压力，也没人知道方逸刚才感觉到生命受到威胁时鼓起了多大的勇气放弃了防御，更不要说在这没有时间、没有方向、空无一物的环境中生存这么久所积压累积的精神压力。

　　所有攻击临体的那种紧张、证实自己猜测准确的兴奋，以及终于冲破雾谷的激动。

　　这一切，尽皆化作一个笑容，在山谷中，阳光映照下，看似少年的脸庞对着山谷中延伸远去的道路，一个笑容，诠释了一切。

　　“走吧。”方逸招呼了一声，说道：“别太高兴了，沿着这条路走下去应该就可以离开雾谷了，等真的确定出去了再高兴也不迟。”


第1281章 练剑

　　迷雾散去，雾谷之中露出真容，草青树绿，山高水长，一路上再没有妖兽，甚至连灵兽和野兽都不见一只。

　　沿着山谷中的道路前行，一路再无阻碍，也就几十里的距离便到了山谷的尽头，出了山谷，眼前豁然开朗。

　　眼前的景象和囚笼世界不同，这里一片旷野，清风徐徐，在视线的中央孤零零矗立着一座高山。

　　“这还真的跟囚笼世界不同。”龙旺达说道：“囚笼世界天空中笼罩的膜壁也就距离地面七八千米的高度，最高的地方也就一万多米，可这座山我都看不到山顶，起码也有两万米。”

　　“小金刚，白虎就是住在这座山上吗？”小魔王问道。

　　“嗯，应该是吧。”袁金刚略微点点头道：“我当初是被白虎爷爷直接挪移到山顶去的，我从山顶往下看，根本看不到地面的，只是四周好像也是这样空旷。”

　　“走吧，咱们穿过了雾谷，又见到了望不到顶的高山，应该就是这里了。”方逸说着，本命飞剑悬浮在空中逐渐放大，直接变成一把阔剑模样，说道：“老龙，你上我的飞剑，小魔王，你带着金刚，咱们走。”

　　“好。”龙旺达一步踏上飞剑，方逸驾驭飞剑向着斜上方飞行，小魔王带着袁金刚紧随其后。

　　“嗯？”方逸眉头微皱，他御剑飞行，速度还要远比普通的筑基后期修者更快，但是感觉已经过去了半个小时，那座山看起来还是和刚才一样的距离，一点都没有拉近。

　　“老龙，是不是我眼睛花了。”方逸道问道：“咱们飞了半个小时了，你看看还有多远？”

　　龙旺达其实也注意到了这件事情，不过世俗中就有望山跑死马的说法，开始也就没太在意，但现在半个小时过去了，龙旺达也意识到了不对，苦笑道：“好像还是那么远。”

　　“本来以为出了雾谷就已经万事大吉了，没想到白虎住的这地方也这么诡异，咱们下去再看看。”方逸说着御剑向下，同时传音给小魔王，两人两兽又都回到了地面。

　　“嗯？”一落地，方逸立马察觉到了不对，皱眉说道：“咱们好像没动地儿，刚才就是这个地方。”

　　方逸说着伸手指着前面不远处草丛里的几块石头说道：“那几块石头，是我刚才无意间看到的，现在那几块石头形状、摆放的方位全都一样。”

　　“你这么一说，好像的确是。”龙旺达环顾了一下四周，他虽然没有仔细观察什么，但也觉得这里和他们刚才所在的位置没什么区别。

　　“方逸，我们不会又被困住了吧。”小魔王有些担心的说道，雾谷带给它的心理阴影实在太大了。

　　“好像可以走过去。”袁金刚随意的走了几步，又看看远处那座山，对方逸他们说道：“虽然不明显，但是感觉看起来的确进了一些。”

　　听到袁金刚的话，方逸也向前走了几百米，平视远处的高山，又低头看看地面，确定再没有那几块石头后说道：“金刚好像说对了，我们徒步走走试试。”

　　方逸领头，小魔王站在他的肩膀上，龙旺达和袁金刚随后跟着，开始慢慢走着，后面确定方法可行，也觉得这样走着实在太慢，干脆放开脚步跑了起来。

　　“嗯，的确越来越近了。”方逸心中大定，看来这里的规则是不能飞行，只能徒步前进。

　　方逸等人毕竟也是筑基期修者，这点距离就算是靠两条腿也不算什么，远处的那座大山终于开始在视线中慢慢放大，越来越近，将近五个小时后，方逸等人终于来到了这座大山脚下。

　　方逸抬头仰望，这座山也不知道究竟有多高。从远处看还不觉得什么，此时站在山脚下向上看，这座山峰径直插入天空，高不知几万米，蔚为壮观，让人不自觉心生向往。

　　“还真是壮观。”龙旺达也抬头仰望着，微微摇头道：“方逸，咱们怎么上去？”

　　“那边不是有条山路？”方逸指了指山脚下一条铺着石阶的山路笑道：“我猜飞上去是不可能的，小魔王，你试试。”

　　“好嘞。”小魔王答应一声，身体一窜，化作一道金光，沿着山壁直直向上飞行。

　　然而，在方逸、龙旺达和袁金刚眼里，小魔王只是贴近了山壁，然后做了一个向上飞行的动作，就静止不动了。

　　方逸面色古怪，对龙旺达和袁金刚说道：“你们说，我们刚才飞行，下边要是有个人看着，会不会也是看到我们在空中静止不动来着。”

　　“很有可能。”龙旺达和袁金刚同时点头，深以为然道。

　　“小魔王，下来吧。”方逸喊了一声。

　　小魔王听到方逸的声音吓了一跳，它原以为，自己至少已经飞离了上千米的距离，然而方逸的声音却在自己耳边响起，是声音而不是神识，这说明方逸本就在离它不远的地方。

　　循着声音的方向望去，就见方逸和龙旺达、袁金刚正站在地上冲它招手。

　　“这……”小魔王立马意识到了不对，看看自己离地面的距离，这才知道自己根本没动地方。

　　转身蹿回了方逸的肩膀，小魔王嘀咕道：“不对啊，刚才我明明看到这些山体都在极速向下的，证明我的确是在向上飞，怎么会没动地方呢。”

　　“走山路吧。”龙旺达摇头苦笑：“这么高的山，还不知道要走多久呢。”

　　“只能如此了。”方逸也是无奈，要是可以御剑飞行而上，不知道要节省多少时间。

　　袁金刚倒是无所谓，本来它也不会飞行，倒是不觉得走山路有什么不妥。

　　两人两兽聊着天，来到了山路入口处。

　　“走吧，上山。”龙旺达一笑，第一个踏上了石阶，紧跟着，方逸带着小魔王、袁金刚全都踏上了石阶。

　　然而，踏上石阶之后，方逸眼前哪还有龙旺达的身影，就连肩膀上的小魔王也不知道什么时候消失了，袁金刚更是无影无踪。

　　“这……”方逸一惊，后退一步就要出来，但是身后却有一道柔软的屏障拖住了他的身体，想要再退回去已经是不可能了。

　　“这是把我们一一分开了？”

　　方逸很快冷静下来，也不担心小魔王和龙旺达的安全，有这种手段，想要他们的命有的是办法，没必要搞这么麻烦，那么唯一的可能就是把他们一一分开，都要单独登山才行。

　　“嗯？这山路上的灵气好浓郁，而且，很精纯。”

　　冷静下来之后，方逸突然发现，丝丝灵气入体，这些灵气进入体内转化成灵力，经过北元初水的涤荡过滤都根本没什么损耗。而且，在这儿吸收灵气的速度，甚至比吸收上品灵石还快。

　　方逸盘膝坐下，神识内视，发现自己经脉的扩张似乎已经停了下来，或者说，现在的扩张速度已经极为缓慢，甚至可以忽略不计。

　　方逸神识内视着自己体内的经脉，现在的经脉差不多要比他最初的经脉宽阔了近十倍，相比起宽阔的经脉，体内那点可怜的灵力有点像一条小溪在宽阔的河道里流淌。

　　这山中的灵气似乎也不用他运功吸收，自然而然的就渗透进身体经脉之中化作灵力，缓缓填充着经脉之中的空缺。

　　“这倒是简单。”方逸睁开眼睛笑道：“我运功吸收也并没加快什么，让它自己慢慢渗透就好。”

　　就在刚才，方逸尝试运功吸收这些灵气，看看会不会加快速度，然而却发现，他运功和不运功，这些灵气融入他身体的速度并没有什么变化。

　　“真想在这里闭关个十年八年。”方逸感受着这精纯浓郁的灵气，自言自语说道：“要是一直待在这里，恐怕用不了多长时间我就能晋级到筑基中期了。”

　　“嗯？”方逸一笑：“看来‘他’认为我的改造也基本完成了，不再阻止我晋级了。”

　　这次想晋级筑基中期，识海深处那个意识终于没有再出来阻止，看来，十倍于普通修者的经脉阔度是算是达到了“他”改造的要求，只要有足够的精纯灵气吸收，晋级筑基中期不再是难事。

　　“钧天。”方逸神识沟通钧天鼎，问道：“你看看我现在的经脉和灵气的品质，和上古时代那些超级宗门眼中的绝世天才相比如何？”

　　“嗯，差不多就是那个水准了。”

　　钧天鼎说道：“你的经脉只是勉强达到了绝世天才的门槛，但是你体内的灵气实在是太精纯了，上古时代那些超级宗门中的绝世天才，也多是用上品灵石来修炼，你的灵气品质要比他们高太多了，两相比较起来，你也算是达到了那些绝世天才的水准。”

　　“哦？十倍于普通修者的经脉阔度也就只算是门槛？”方逸皱眉问道，还以为自己现在的经脉阔度已经是万中无一了，没想到也不过是门槛而已。

　　“现在看来是十倍。”钧天鼎解释道：“在上古时代，你现在的经脉阔度也就是普通修者的六倍左右，不过在这个时代，你现在这样的基础已经堪称妖孽了。”

　　“就是不知道要消耗掉多少灵石。”方逸苦笑，在这里还好，一旦回到了连云海域，自己就只能靠吸收上品灵石来补充灵力了。

　　“所以你要想办法大量赚取上品灵石，别忘了，你还欠我五百块。”钧天鼎最后不忘提醒道。

　　“知道了。”方逸不耐烦说道，大致了解了自己体内经脉的情况，方逸沿着石阶而上，大概几百阶石阶后，右边突然多出了石壁，一块块沿着石阶向上排列。

　　“这些石壁……”方逸站定了看着，就见石壁上刻画着一个个拿着长剑的小人，在比划着一个个动作。

　　“难道说，这是一套剑法？”一片石壁还不显眼，随着方逸不断向上走，那些石壁上的小人挥舞长剑的动作渐渐连续起来，好像形成了一幅动态画卷。

　　方逸又回到了第一块石壁，仔细观察着小人的动作，然后把每一个动作都深深刻印在识海之中，继续向前，每走过一块石壁，方逸都要驻足停留一会儿，保证那些石壁中小人的舞剑动作全都没有遗漏的记在识海之中。

　　一连走到第十一块石壁前，方逸却发现，第十一块石壁上刻录的剑法和前面无法连接起来，方逸猜测，从第十一块石壁开始，应该是另一套剑法了。

　　记下第十块石壁上的动作之后，方逸盘膝闭目，在识海之中将这些动作全都串联起来。

　　神识沉入识海，方逸识海中那些小人突然化成一个，所有静止的动作自然而然串联起来，形成了一个小人舞剑的场景。

　　“这剑法。”方逸陡然发现，这小人所舞的剑法看上去圆满如意，一招一式使出来，让人感觉无比的自然舒展，好像这长剑天生本就该如此挥舞一样。

　　“这就是所谓的技进乎道？”方逸的神识看到，那小人挥舞长剑，就是普普通通的长剑，没有灵力波动，长剑也不会离手，就像世俗世界中的武林高手。但是，那种极为自然、舒展的剑招，却让方逸看的不断点头，心中隐隐感觉，这剑法暗合天道，才会让人觉得如此自然完美。

　　“这剑法，论意境远远比不上斩落月。”方逸相互比较着，暗自道：“但是这剑法我能看的懂，虽然只是类似世俗界的剑法，可是单单这剑法中蕴含的意境就值得我学习了。”

　　神识沉浸在识海之中，反反复复观看了十几遍之后，方逸睁开眼睛，本命飞剑化作一柄古朴长剑出现在手中，神识回忆着小人的一招一式，就在山路之中演练起来。

　　没有丝毫灵力波动，方逸将全身气息收敛，手中本命飞剑完全当作了一把普通长剑挥舞开来。

　　“好像还缺了些圆转的感觉。”

　　“不对，我的手臂舒展的还不够。”

　　“这招横劈应该有一百八十度左右。”

　　一遍又一遍，方逸完全不知疲倦般挥舞着长剑，时而皱眉，时而嘴角挂笑，时而做恍然大悟状。

　　再到后来，方逸干脆闭上了双眼。


第1282章 剑迷离、破千军、寂灭

　　方逸手中长剑越来越顺畅，越来越舒展，如果现在有人看去，也会觉得方逸的剑法看着越来越舒服了。

　　也不知道在山路上演练了多少遍，方逸突然停下，满意的点点头道：“差不多了，继续看看前面的。”

　　继续沿着石阶向上，从第十一块石壁开始一直到第二十块石壁，又是一套剑法，和前面一样，方逸从头开始看起，全部深深记在识海中后，再次在山路上演练起剑法来。

　　也许是有了第一套剑法作为基础，这套剑法学习起来并没有耗费那么长的时间，终于在学全了这套剑法的神韵之后继续向前。

　　就这样，每十块石壁都刻印着一套剑法，不出所料，全都是世俗之中的剑法招式，其中没有任何御剑的法门。

　　一直到第十套剑法学完，方逸已经观看了足足一百块的石壁。

　　而第一百零一块石壁上刻画的图像，让方逸看的有些傻眼，就见那石壁上的小人正一剑横劈，下一个动作，又是一个直刺，然后一直到第一百零九块石壁，所刻画的小人全都在做着一些最基础的劈、刺、撩、砍等动作，只不过看似相同的动作分化了很多角度。

　　方逸摇摇头，想要继续向上走，去看第一百一十块石壁，然而却发现，从一百零九到一百一十块石壁，被一道看不见的膜壁给隔离了开来。

　　“难不成……”方逸脸色有些难看：“我还要跟着练习这些基础动作？”

　　方逸手中加力，想要破开这膜壁，但是就跟囚笼世界的膜壁一样，任方逸无论如何用力都无法破开分毫。

　　“好吧，算你狠。”

　　方逸又回到了第一百零一块石壁前，开始看着那小人的一个个动作，手中本命飞剑化作的古朴长剑跟着劈刺，很快就来到了第一百零九块石壁前，跟着练习完了第一百零九块石壁上的动作，然后就要继续向上走，但是没想到的是，那个膜壁又把他给挡了下来。

　　方逸就觉得识海之中，好像有人在说：认真，认真。

　　这种感觉很奇妙，方逸就好像突然知道了突破这膜壁的方法，只需要认真练好这区间的招式就行了，但是方逸却无法追溯这方法到底是从何而来。

　　不过有了识海深处那个意念的前车之鉴，方逸倒也没在乎什么，以为又是“他”安排的，于是嘴里嘀咕道：“好，好，认真。”

　　无奈之下，方逸又回到了第一百零一块石壁前，这一次，开始和前面一样，认认真真的将这些小人的一劈一刺都刻印到识海之中。

　　神识再次沉入识海，方逸看着小人演练这最基础的剑法动作。

　　“这……”看着小人的劈刺动作，方逸心中为之震撼，这哪里是什么基础，这才是真正的暗含天道意蕴。

　　虽然简单，劈、刺、撩、砍，都是这些最基本的动作，但是每每出剑的角度不同，给人的感觉也都不相同，简简单单的动作，却好像直指剑道精髓，每一次挥剑，仿佛都能引起天地共鸣。

　　方逸终于意识到这九块石板的意义所在，开始拿着长剑跟着小人的动作学习起来。

　　这九块石壁，是方逸所见所有石壁所记录的剑法中最简单的，也是最难的。

　　一套剑法，由无数剑招组成，也许这一招并不完善，但是下一招一个变化，就将这种不完善遮掩过去。但是这九片石壁之中所有剑招都是单独存在，没有转圜，每一下挥剑都要做到尽善尽美，稍有差池便是天差地别，当真是差之毫厘缪之千里。

　　从日出到日落，又从日落到日出，足足过去了十个日夜，方逸才最终停下，要知道，前面十套剑法中，耗时最长的一套剑法也不过用了一天的时间，而就这些劈刺撩砍的基础动作，就硬生生耗去了十天十夜。

　　手中长剑随手挥舞，方逸觉得空气中的阻力都轻了许多，更隐隐有天道意蕴蕴含其中，虽然耗去了不少时间，但是与所得到的收获相比却是不值一提。

　　这次再继续向前，那膜壁已经自动消失，第一百一十块石壁映入眼帘。

　　“嗯？不是剑法。”

　　方逸一皱眉，却见到石壁上刻印着一段文字，这些文字，方逸确定自己根本不认识，但是每一个字表达的意思他又都能明白，方逸也不疑有他，权当是识海深处那个意念所为。

　　“吾三岁学剑，拜七位剑法大家为师，八岁时，败七位师傅联手之剑阵，十一岁拜入剑神门下学剑，剑神终身所学一千三百九十七套剑法，吾用七年尽皆学会，十九岁自创十套剑法，天下间再没有一合之敌，遂整日以酒为伴，呜呼哀哉！”

　　“天下剑法再无所学，为寻前路，忘却过去诸般种种，从头练剑，将每一招每一式尽皆融入天地，终以四十七之龄破碎虚空。”

　　简单的一段文字，让方逸也觉得唏嘘感慨：“这位前辈的故事还真是传奇，三岁学剑，八岁打败七位师傅联手组成的剑阵，十九岁天下无敌，真当得起是惊才绝艳。”

　　“原来，这些石壁也是这位前辈的历程，自创的十套剑法，天下无敌之后又自寻前路，每一招每一式都融合天道，最终破碎虚空，原来这些最简单的招式才是最珍贵的。”方逸感叹，自己开始时还想将这一部分忽略过去。

　　“这就是站在巨人肩膀上的好处。”方逸又叹道：“这位前辈如此天资，练习这些剑招也至少用了十几年，而我在前辈指点下，却只用了十天十夜，前辈大恩，方逸没齿难忘。”

　　方逸说着，深鞠一躬，对着记录文字的石壁叩拜了三次。

　　继续向上看去，右边的石壁仍是一块连一块，第一百一十一块石壁，当方逸看到石壁上刻画的剑招时脸色不由得露出古怪，沿着山路向上，一直到第一百二十块石壁的地方停下，方逸终于确定，这一部分记录的刚好是御剑术。

　　又从头看了一遍，确认了和自己所得御剑术没有半分差别之后，方逸再向上走，终于在第一百二十一块石壁上看到了真正修者的剑法。

　　依旧是十块石壁一套剑法，这些剑法开始简单，以方逸御剑术的造诣施展起来轻松自如，再然后就越来越难，不过好在，这些石壁上所有记录的剑法都是以御剑术为根基，方逸学起来倒也不用太吃力。

　　日夜轮转，方逸都不知道过去了多少天，突然眼前的石壁上除了刻画的小人之外，还多了三个字：剑迷离。

　　“剑迷离？是这剑法的名字吗？”

　　方逸自问，却没有答案，还是先看，这剑迷离足足记录了二十三块石壁，不过对于方逸的识海来说，二十三块石壁的内容也算不了什么，来回上下了三遍，方逸确定了二十三块石壁内容全部刻印在识海之中，再无遗漏。

　　方逸盘膝坐下，识海之中观看着小人施展这套剑法，暗自道：“剑迷离第一层，凝聚一百零八道剑光环绕周身形成防御屏障，本命飞剑可以隐匿于任意一道剑光之中，随时给予致命一击。”

　　夜幕降临，方逸睁开眼睛，忽然周身升腾起一百零八道剑光围笼周身闪耀飞舞，但是仅仅片刻，所有剑光全都消散一空。

　　“只是凝练一百零八道剑光就如此耗费神识。”

　　方逸暗暗咋舌，这剑迷离，明显和之前所学的那些剑法不在同一层次，自己只是尝试凝练一百零八道剑光就耗费了近两成的神识，根本无法保持这种状态。

　　“再来。”方逸一咬牙，周身剑光再起，维持大约有五分钟的时间，又再次消散。

　　“继续！”稍作休息，方逸再次尝试，这一次，大约维持了七分钟的时间。

　　神识耗尽，方逸就停下来休息，然后继续修炼，忘记了时间，忘记了一切，识海之中就只还剩下剑迷离这套剑法。

　　方逸甚至不知道过去了多少个日夜，终于，身边一百零八道剑光环绕周身，本命飞剑也隐匿在其中，无论眼睛还是神识都无法分辨出来。

　　“这剑迷离，单论防御，已经不亚于三色光罩了。”方逸暗自咂舌：“而且还蕴含着本命飞剑，随时可用于攻击。”

　　感受着周身剑光的威力，方逸摇摇头，神识一动，周围剑光消散，本命飞剑也重回体内。

　　“可惜，虽然我的神识也在这种近乎极限的修炼下增长了不少，但是使用剑迷离的话，也仅仅能维持半个多小时。不过不管怎么说，剑迷离第一层，也总算是练成了，至于后面两层……”

　　想起后面两层，方逸苦笑，这剑迷离第二层功法，凝练三百六十道剑光，至于第三层，要凝练九百九十九道剑光。

　　凝练并维持九百九十九道剑光所需要的神识，方逸现在连想都不敢想。

　　学会了剑迷离第一层，方逸站起身，又再次审视了一遍二十三块石壁，继续向上。

　　再上面一块石壁，同样刻着字迹：破千军。沿着石阶往上走，一路观看记录破千军的剑法招式，最后闭目盘膝坐下，在识海中推演起来。

　　“嗯？这套剑法倒是和剑气风暴有点相似，不过破千军的剑气虽然少，但是更加凝练，有了足够的威力，不再是单纯的好看。”

　　方逸看着小人施展破千军剑法，心中琢磨了起来，“第一层，平时孕养剑气于三十六处死穴之中，不仅能在攻击时杀敌，平时也可以护住周身死穴。”

　　“第二层，孕养剑气于一百零八要穴之中；第三层，孕养七百二十道剑气于全身各处穴位之中。”

　　方逸苦笑，剑气本就凌厉锋锐，要在穴位之中孕养剑气凶险万分，更何况还要在死穴中孕养剑气，那更是要小心翼翼，可能一个不留神就把自己玩死了。

　　“这破千军，要不就不学了。”方逸心中思索着，反正已经刻印到了识海之中，就算以后想学也没问题。于是站起身，方逸就想继续向上。

　　可是，无形的膜壁又将方逸的去路当上。

　　“不学不行？”

　　方逸不满的反问了一句，虽然也知道没人会回答自己，这一路走来，方逸也明白了，并不是所有的剑法都是必须学的，一旦有必须学的剑法就会有膜壁阻隔，不学会就不可能继续向上。

　　“算了，学！”方逸盘膝而坐，开始往三十六大死穴之中孕养剑气。

　　这种滋味可不好受，剑气可比一般人的攻击强多了，方逸几乎是咬着牙才慢慢在每个穴道中孕养了一点点剑气，然后想着破千军之中的攻击手段，三十六道剑气破空而出。

　　“别说，就这么一点剑气，也比剑气风暴强多了。”方逸忍着各处死穴的疼痛，感受着这破千军剑气的威力。

　　“看来就是要让三十六处死穴逐渐承载适应我的剑气。”方逸心中暗道，于是又开始了漫长的修炼，在穴道之中孕养剑气，然后释放，下次再增加一点，再释放，让这些死穴慢慢承受自己孕养的锋锐剑气。

　　也不知过去多久，方逸神识一动，三十六道锋锐剑气破空而去。

　　方逸满意的点点头道：“功夫不负苦心人，我这三十六处死穴，终于可以用来孕养剑气了，以后不说用这招杀敌，单单有这些剑气孕养其中，一般的筑基中期修者都别想伤到。”

　　要是等到自己第三层修炼成，全身七百二十道穴位全部孕养着剑气，再碰到袁金刚的攻击，任由他打都伤不到自己。

　　不过可惜，全身七百二十道穴位之中有大多数都是脆弱不堪，以穴道承载剑气，可不是那么容易的事情。

　　“这破千军第一层也算是小成，现在应该能上去了吧。”方逸说着，继续向上，轻松突破了刚才的膜壁，就看见右面石壁上同样刻着剑法的名字：寂灭。

　　“寂灭！”方逸看着这个名字，心中莫名升腾起一丝寒意。这套剑法只记录了三块石壁，方逸轻松就将这三块石板的内容刻印到了识海之中。

　　神识在识海中推演，就见那小人只是简单的一剑刺出，方逸就感觉到自己识海深处的虚空都在塌陷。


第1283章 神兽

　　和剑迷离、破千军不同，寂灭剑法就只有一个层次。

　　方逸识海中感受着寂灭的威力，一剑刺出，剑气锋芒摧毁一切，剑身周围的虚空被割裂开来，剑尖所指，虚空都一片片塌陷。

　　“这剑法，太变态了。”小人施展寂灭的同时，这剑法的要领也都传进了方逸的识海之中。

　　威力变态，学习起来的难度也是变态，方逸识海中仔细学习推演，足足七天七夜才睁开眼睛。

　　本命飞剑出现在手上，方逸按着识海之中小人的动作向前递送，一道锋锐剑气顺着剑尖刺出，但也仅此而已，和识海中小人施展出来的寂灭相比，似乎完全不是一回事。

　　“这寂灭，看来要比剑迷离和破千军还要难上手。”

　　方逸苦笑，他在这条山路上已经待了不知道多少时间，体内灵力早已填满全部经脉，但即使如此，方逸刚才施展那一下，已经耗去了他一成多的灵力。

　　也就是说，按照普通修者的灵力储备，筑基初期修者的灵力，根本不足以支撑这一招剑法。

　　而且逸还知道，自己这一下还远远没有达到“寂灭”剑法的精髓，真正的“寂灭”，还不知道要消耗多少灵力。

　　方逸试图尝试着继续向上，但是不出所料，还是被无形的膜壁给挡了回来，只能继续修炼寂灭。

　　日以继夜的练习，方逸甚至感觉单单练习这寂灭都已经过去了几个月之久，可是没办法，这寂灭实在太变态，练到现在，方逸一剑刺出，要消耗掉全身灵力的一半还多，甚至神识也会消耗不少。

　　到现在，每练习一次，方逸都要休息两三天才能继续。

　　这真是躲在深山不知年月，好在体内还有北元初水供应着身体所需，好在这山中的灵气充沛，能短时间为自己补充灵力。

　　这一日，方逸屏气凝神，本命飞剑顺手刺出。

　　“轰隆！”

　　空气中传来阵阵隆隆之声，就见方逸本命飞剑剑尖所指方向，空间都震荡起来。

　　“噗”刺出一剑的方逸，喷出一口鲜血，倒在地上昏迷过去，就在神识昏迷的一瞬间，方逸嘴角露出满足的微笑，不管怎么说，这寂灭，应该算是初步炼成了。

　　……

　　再次醒来，方逸发现自己居然躺在一张床上，身下铺着草席，草席下面似乎垫着一层干草，躺在上面倒也柔软舒适。

　　感受着空空荡荡的经脉，方逸无奈苦笑，想起之前那一招寂灭，应该是领悟了一点精髓，但是那一下，不但体内灵力消耗一空，神识也耗尽，剑气激荡引起的反震瞬间就让自己吐血昏迷，这一招还真是大杀器，不过是杀人还是杀己就不好说了。

　　方逸推开房门，入眼是一间院子，院墙角长着一棵参天大树，树下搭了一张吊床，有个老者正躺在吊床上小憩。

　　虽然有一肚子的问题，但方逸也不想打扰正休息的老人，见院门虚掩着，方逸就过去推开院门，打算看看这究竟是什么地方，不过院门推开，倒是把方逸吓了一跳，这院门居然是临着悬崖搭建，要是再往外迈一步，就直接掉下悬崖去了。

　　方逸探头下望，虽然空气清澈通透，但是以他的目力，根本看不到地面。

　　“你醒了？”突然，方逸的身后传来一个有些衰老沙哑的声音。

　　方逸回头，就见原本躺在吊床上的老人正佝偻着身躯站在院子里。

　　方逸躬身行礼，问道：“您就是白虎前辈吧。”穿过了雾谷，站在这望不到底的高山上，方逸立刻就知道了眼前这老人是谁。

　　“嗯，没错。”白虎点了点头，说道：“过来坐吧。”说着，白虎手一挥，院子里凭空出现了一套木质桌椅，桌子上面摆放了茶壶茶碗。

　　“那晚辈就却之不恭了。”方逸来到木桌前坐到了白虎的对面，白虎给方逸倒了一杯茶，然后又给自己倒上一杯，说道：“先喝口水吧。”

　　“多谢前辈。”方逸端起茶杯，放到口中轻轻抿了一口，笑道：“前辈这茶倒是普通。”

　　白虎摇头一笑，说道：“我对这种东西没什么讲究，只不过……”

　　白虎看了看方逸说道：“我原本还以为你要先突破筑基中期然后才能学会寂灭，毕竟你的灵力储备还是太少，经脉塑造还是差了一些；不过没想到你居然以筑基初期的修为就勉强入门了，比我想象中的要好，不错，不错。”

　　“前辈谬赞了。”方逸苦笑一声说道：“之前在黑水寒潭，听那条蛟蛇说白虎前辈是这座世界的掌控者，现在看来所言非虚，我在山路上的一切，白虎前辈都看的清清楚楚。”

　　白虎微笑着点头道：“不错，目前来说，我应该还算是这座小世界的掌控者，不光是山路上，你们的一切我都看的清清楚楚，你有很多疑问吧。”

　　“哦？”方逸眼睛一亮，说道：“晚辈的确有很多疑问，还希望前辈解惑。”

　　“你能来到这座小世界，穿过了雾谷，又上了剑山，我就有义务解答你的一切问题，只要我知道的。”白虎说道：“你尽管问。”

　　“其实我现在最想问的，是如何离开这里。”方逸苦笑道。

　　“哈哈。”白虎哈哈一笑说道：“想要离开自然没问题，不过要等到你灵力和神识全部恢复之后，到时候你自然就知道该怎么离开了。”

　　“好吧。”方逸点头道：“前辈，我还有三个朋友，他们……”

　　“放心。”白虎说道：“个人有个人的缘法，你们斩杀了蛟蛇、穿过雾谷来到剑山就是缘法，你的缘法得到了，他们也该有他们的缘法。”

　　“原来如此。”

　　方逸点头，又问道：“白虎前辈，不知道袁金刚能不能跟我们离开这个世界？”虽然和袁金刚认识的时间不长，但这段时间真正是成了生死相托的伙伴，方逸打心底想把袁金刚带出这个世界。

　　“不行。”白虎沉声说道：“袁金刚的确是可惜了，它是真正的神兽后裔，相比较起来，那条蛟蛇反倒算不了什么。我也很想它能离开这个世界，但是不行。”

　　“你们只知道那些妖兽管这世界叫做囚笼世界，却不知道为什么叫做囚笼世界。”白虎说道：“在这座小世界里诞生的生灵，魂魄便与这世界绑定在一起，即使肉身离开，魂魄也会留下。”

　　“你大概也知道了，这里的妖兽死后，妖丹会消散，以灵气的方式回补世界，你不知道的是，这个世界中所有的生灵死后，灵魂也要回补这个世界。现在这个小世界是残缺不全的，也只有这样才能维系整个世界的运转。或者说，你可以理解，这就是这座世界的规则，我虽然身为掌控者，对此也无能为力。”

　　方逸沉默了一阵，继续说道：“白虎前辈，这座世界的妖兽，真的只能修炼到妖丹后期吗？”

　　“那倒不是。”白虎说道：“就像我刚才说的，这个世界需要能量来维持，假如有妖兽突破了妖丹期，成了大妖甚至妖王级别，所需要的灵气可能会影响这个世界的平衡，我掌控这座小世界，做出了妖丹期的限制。”

　　“不过袁金刚情况特殊，这次闯过雾谷，我也给了它一份缘法，可以让它成就大妖，运气好的话，妖王也有可能。”白虎笑道：“只多一个大妖或者妖王的话，倒也能够承受。”

　　“有前辈这句话，我就放心了。”方逸叹了口气说道，能够修炼到大妖，起码能多个几百年的寿命，而且在这囚笼世界中，也再没有威胁它的存在，也算是不错的结局了。

　　“说起妖兽……”方逸看看白虎，问道：“敢问，白虎前辈什么修为？”

　　“我嘛……”白虎停顿了一下，微微眯缝起了眼睛，说道：“在妖王之上，你可以理解为神兽境。”

　　“在妖王之上？”

　　方逸深吸了一口气，神兽是个什么级别方逸还真不知道，但是妖王方逸还是有些了解的，传说厉害的妖王，能媲美人类修者之中的元婴境界，那岂不是说，眼前这白虎前辈，修为实力还在元婴期修者之上？

　　“什么修为都不重要了，我现在和这里的妖兽一样，也只能待在这座囚笼之中，出不去喽。”白虎摇头轻笑道。

　　“那真是可惜了。”

　　方逸摇头叹息说着，嘴上说着可惜，其实心里也是暗暗松了口气，这白虎要是能离开这个世界到达连云海域，那就是无敌的存在，根本没有人能够制衡，到时候说不得就会掀起一片腥风血雨。

　　“白虎前辈。”方逸又开口问道：“其实我很想知道，雾谷是怎么回事？算是阵法吗？”

　　“雾谷啊……”

　　白虎说道：“其实也算是一方小世界吧，当年主人随手炼制出来考验弟子心性的，我掌控了雾谷，安排考验都是我说了算，看你们实在没辙了，我才稍稍控制了下袁金刚，卖个破绽给你们，也想看看你们经历生死的时候，互相之间究竟有多少信任。”

　　方逸凝噎无语，不过还是问道：“也就是说，如果前辈愿意，我们真的有可能全部死在雾谷之中？”

　　“的确可以。”白虎道：“在雾谷之中，我没把你们互相分开，要不然让你们独自在那个地方困个几十年，都不用其他的手段，你们自己就自杀了。”

　　“几十年？”

　　方逸想想都不寒而栗，不过这话说出来，方逸突然想到个问题：“白虎前辈，我们在雾谷之中待了多长时间？还有我在上山路上一路学剑，好像也用去了不少的时间。”

　　“嗯，的确不短。”白虎说道：“你们在雾谷之中待了将近两年，而你一路练剑，大概用了三年多一点的时间吧。”

　　“什么？”方逸心中一惊道：“也就是说，加起来外界一共已经过去五年了？”

　　这个时间算出来，方逸就觉得百般滋味上心头，也不知道初夏和方方怎么样了。

　　“没有。”

　　白虎摆了摆手说道：“雾谷和剑山的时间流速和外界并不相同，大概是一比二十的比例，就是说，你在雾谷和剑山之中五年，外界实际上也就过去了三个月左右。”

　　“三个月？那还好。”

　　听了白虎的解释，方逸长出了一口气，继续问道：“我记得最初我们来到这座岛上的时候，从外面并没有看到空间中的膜壁，而且很轻易就进来了。想必白虎前辈也知道有人在追杀我们，那两个人应该是没能进来，这是怎么回事？”

　　“筑基期以下的修者都能看到这座岛，不过对于普通修者来说，这座岛在他们眼里也不过是镜中花水中月，看得见摸不着。”白虎说道：“你们能进来，是因为你身上有钥匙。”

　　“真的有钥匙？”方逸一愣，没想到当初忽悠那条蛟蛇时随口一句话竟然成了真。

　　“那钥匙是？”方逸心中隐隐有些猜测，大概不是识海深处那个意念就是那几把小剑。

　　“庚金剑元！”白虎说道：“就是你们口中说的白玉小剑，就是进入这座岛屿的钥匙，你那个同伴和妖兽，因为身上有你的气息牵引，所以都可以进入这座小世界来。”

　　“庚金剑元？”方逸心中微动，问道：“我之前有听说过，东方青木、南明离火、西极庚金、北元初水、中央戊土都是最纯粹的五行至宝，难道这庚金剑元，和西极庚金有什么关系？”

　　“呵呵。”

　　白虎呵呵一笑：“或者，我们本就该叫它西极庚金剑元，当年主人采集五行至宝，以无上法力炼制出五行剑元，分别就是东方青木剑元、南明离火剑元、西极庚金剑元、北元初水剑元、中央戊土剑元。现在你身上除了庚金剑元之外，应该还有东方青木剑元和北元初水剑元。”

　　“前辈的意思是……”方逸此时觉得自己的心跳都在加速，声音略带着颤抖问道：“这些小剑，全部都是用五行至宝炼制？”

　　白虎微微颔首。

　　方逸张大了嘴巴，虽然早就猜测过这些小剑来历不凡，但是如今知道了事实真相后才发现，自己曾经看似大胆的猜测在事实真相面前竟然如此微不足道。

　　在黑水寒潭得到的一滴北元初水，为他重塑经脉、涤荡灵力，供养全身所需，一直到现在，也就消耗了三分之一。方逸难以想象，炼制这一把剑元，究竟要消耗多少滴北元初水。

　　“你也不用太激动。”白虎看着方逸的样子笑道：“对你来说，现在青木剑元和初水剑元其实用处都不大，最重要的还是庚金剑元。”

　　“前辈的意思是？”方逸疑惑问道。

　　“因为你学的最后三式剑法，剑迷离、破千军、寂灭，合起来叫做白帝庚金剑，虽说你练的有些勉强，但好歹也算入了门，等到你的灵力和神识完全恢复，你就可以尝试沟通庚金剑元，其中具体玄奥，等你灵力和神识恢复了自然就知道了。”


第1284章 上古秘辛

　　“当年主人功参造化，剑术通玄，以五行至宝炼制五行剑元，独创五行剑法，整个修真界堪与之匹敌者也是寥寥无几。”白虎回忆当年，面露向往神色。

　　“修真界……”方逸思索着这三个字，若有所思，问道：“敢问，前辈的主人是？”

　　“我主人，号称醉剑仙。”白虎笑道：“主人他出自凡俗世界，硬生生靠着一己之力破碎虚空，这山路上最前面的那些剑法，算是主人在凡俗间的经历吧。”

　　“嗯，还有一块石壁记录了些文字。”方逸点头道：“醉剑仙前辈在凡俗间的经历堪称传奇。”

　　“那是自然。”说起醉剑仙，白虎面露自豪之色，又看看方逸说道：“如今，你得了主人的宝物和绝学，在山路上也叩过了头，也算是主人的弟子了。”

　　“啊？”方逸一愣，连忙摆手道：“前辈，能够成为醉剑仙前辈的弟子，本来是莫大的福缘，不过晚辈已经有了师承，再拜他人为师，不合礼数。”

　　这和拜余宣、孙连达为师不同，那时候方逸也不清楚老道士是个什么情况，而且余宣和孙连达是教自己一些古董文玩的知识，和修行无关。

　　而现在方逸已经知道了，修者界还有道门的传承，同是修行门派，再改拜他人为师，这就犯了忌讳。

　　“哦？”

　　白虎看了方逸一眼，说道：“其实也没什么，你既然叩了头，心里把主人当作师傅就行了，主人对门下弟子也没什么约束，只要不胡作非为、于天地间问心无愧即可，再说，主人也早已仙逝，你们也就算个师徒缘分吧。”

　　方逸沉默了一会儿道：“虽然机缘巧合，但得了醉剑仙前辈的宝物和传承，尊一声老师也是应该。”

　　“这就对了。”白虎笑眯眯说道：“做人不要那么死板嘛，主人就是讨厌那些所谓的门派规矩。既然你已是主人弟子，我也就和你说说主人的事情。”

　　“凡俗世界的事，大体也就和那块石壁上记载的差不多了。”白虎说道：“主人他破碎虚空，进入修真界后，直接就拜入了剑宗门下。”

　　“剑宗？老师是剑宗之人？”方逸闻言一惊。

　　“没错，剑宗。”

　　白虎摆摆手道：“先听我说完，主人拜入剑宗后，凭着妖孽般的天资迅速崛起，和当代弟子中的大师兄陆元并称剑宗双杰，大师兄陆元修为精深，为人谦厚老成，不妒人才，和主人惺惺相惜。陆元深知主人的天资远胜于他，剑术修为迟早会超过他，所以在继承剑宗掌门之位时颇有犹豫，想要主人接任剑宗掌门，但是主人天生桀骜不驯，又喜欢四处游历，不愿有束缚在身，根本无意掌门之位，陆元这才接任了第三十三代剑宗掌门。”

　　“现如今，你们连云海域的剑宗，不过是当初修真界破碎后，流落到连云海域的剑宗弟子为了传承剑宗一脉建立起来的。”白虎说道：“所以主人虽然对继承他绝学的弟子没什么约束，但仍然希望有余力的情况下，能对剑宗照拂一二。”

　　“照拂剑宗？”方逸感觉很是古怪，就在不久前，他们还想办法希望能得到剑宗庇护，而现在，这白虎前辈竟然让自己照拂剑宗一二。

　　“剑宗现在好歹也是连云海域中的超级宗门。”方逸苦笑道：“我们寻求庇护还差不多，哪有可能照拂他们？”

　　白虎却是摇摇头说道：“现如今的剑宗弟子，手上根本没有剑宗的核心传承，就连御剑术都不完整，等你日后修为上来，的确需要你去照拂。”

　　“御剑术……”

　　方逸突然想起，那些剑法石壁上，醉剑仙破碎虚空之后，就是御剑术的法门，于是问道：“刚才前辈说，老师破碎虚空后就拜入了剑宗，难道那御剑术，是剑宗之物？”

　　“没错。”白虎点头说道：“御剑术可以说是剑宗根基，每一位弟子在进入炼气期后都要修炼御剑术，是剑宗所有剑术的基础。”

　　“可惜，修真界破碎后，流落到连云海域的剑宗弟子许多都失去了联系，这完整的御剑术，几经周折才到了你的手上。”白虎看着方逸：“还记得你怎么得到的青木剑元和庚金剑元吗？”

　　“青木剑元和庚金剑元？”方逸略一思索回答道：“那座无人岛上，我们还碰到了一个筑基中期修者。”

　　“是了。”白虎笑道：“你是不是到现在也没明白那陆海山为什么能够激发青木剑元的防御光罩？”

　　见方逸点头，白虎说道：“陆海山，本就是某位流落到连云海域的剑宗弟子后裔，而且他的身上，有剑宗掌门陆元的血脉，主人和陆元，两人情同手足，所有主人炼制的东西，对陆元的血脉都会有一种认同。可惜你把他给杀了。”

　　说到这儿，白虎看着方逸的眼神怪怪的。

　　“额……”

　　方逸讪讪一笑，终于弄明白了陆海山为什么能激发青木剑元的防御光罩，但是这种感觉有些尴尬，于是岔开话题问道：“前辈之前几次说道，修真世界破碎，究竟是怎么回事？”

　　白虎一笑，说道：“你也不用太在意陆海山的事，剑宗对门下弟子管束十分严格，绝不许为非作歹，一旦查明有作奸犯科的弟子，无论什么身份都会严惩不怠，像陆海山那样的，要是在剑宗，早就死了不知道多少次了。”

　　“至于修真世界破碎。”

　　白虎话题一转，回到了方逸的问题上说道：“我也不清楚当年是什么原因，掀起了波及整个修真界的一场大战，几乎所有修者全部被裹挟其中，那场大战打的天崩地裂日月无光，修真世界承受不住，崩碎开来，其中有些崩碎的碎片就成了独立的世界，比如这连云海域，还有雷暴区那边的修者界，都是上古时期修真界的碎片。”

　　“这无边无际的连元海域，竟然只是上古时代修真界的碎片？”方逸有些不敢相信，可又没有怀疑白虎的理由。

　　“不用怀疑，的确是这样。”

　　白虎看着方逸的表情就知道他有些不信，继续说道：“在修真界，元婴期修者根本算不了什么，但是在连云海域就是霸主级的存在，那是因为，连云海域脱离了修真界，自成一个小世界后灵气稀薄，整个世界日渐衰弱，根本承受不起高于元婴期修者的气息，而且这种衰弱还会持续下去，可能再过几万年，这连云海域就连元婴期修者都没了，金丹期就已经到顶了。”

　　“原来如此。”方逸点头默然，稍后继续问道：“前辈既然知道我从无人岛获得了青木剑元和庚金剑元，想必也应该知道，我识海中被混入了什么东西的事情吧。”

　　白虎点头道：“的确是知道，你也算福缘深厚了。”

　　白虎说着，手一挥，突然木桌旁边出现了一片影像，方逸看去，正是自己当初在无人岛时破解乳白色光罩的情景。

　　“你看。”

　　白虎指着那个场景给方逸看，方逸就见影像中的自己正盘膝坐在乳白色光罩前，光罩之中那道银色匹练正按照御剑术的轨迹运行，再然后，方逸就看见那光罩消散的一瞬间，那道银色匹练顺着手掌就钻到了自己的体内。

　　“是那道银色匹练？”方逸问道。

　　白虎看着方逸，愣愣出神了一阵，说道：“方逸，那是我主人的一道剑意。”

　　“那道剑意上，承载了主人的一点神识，所以才能阻止你晋级，所以才能帮助你拓宽经脉，一路指引你来到囚笼世界。”白虎看着方逸，眼神中有希冀，也有失落。

　　“主人在意念深处，是不是也教了你其他的剑法？”白虎问道：“我见你攻击中的剑气中，有一点点斩落月的味道。”

　　“的确是，当初和追杀我的人一场战斗，可能是老师的剑意实在看不过去了，在识海深处，传了我几招剑法，分别是斩落月、诛斜阳、一剑光寒、十九洲。”方逸苦笑摇头说道：“只是老师剑法之中的玄奥我根本看不懂，也就斩落月学了一点点皮毛。”

　　“其实，那些你学不会也无所谓。”白虎说道：“在修真世界崩碎分离的这些小世界中，有白帝庚金剑就足够了，除非……你可以回到修真界中去。”

　　“修真界不是已经崩碎了吗？”方逸问道。

　　“的确是崩碎了，但这些崩碎的世界仍然有高低之分，其中原修真世界的核心部分现在仍然存在，我们就称它为修真界，而其余的碎片世界为修者界。”白虎说道：“白虎庚金剑，就算是在修真界中，也算是最顶尖的剑法了，仗之行走诸多碎片世界，已经绰绰有余。”

　　“不过，我还是希望你能找到南明离火剑元和中央戊土剑元，学全五行剑法，这样我们几个老伙计也能聚一聚了。”白虎笑道。

　　“我记得前辈刚才说的，庚金剑元是进入这个小世界的钥匙，是不是其他的剑元，也都有对应的小世界？”方逸问道。

　　“是也不是。”白虎说道：“其实，真正的小世界就只有这一座，至于雾谷，那是主人随手炼制，我刚才说过，这里的妖兽不能出去，因为这座世界是残缺的。”

　　白虎顿了顿说道：“原本这是一座完整的小世界，主人以五行至宝化作世界根基，使其中天地灵气循环往复，生生不息，更是抓来五方五行神兽坐镇，青龙坐镇东方青木森林，朱雀坐镇南方离火焰山，我坐镇西方庚金剑山，玄武坐镇北方初水湖泊，麒麟坐镇中央戊土园。”

　　“我这老师当年也真是霸道。”方逸苦笑着摇了摇头，道：“竟然可以强行拘拿五行神兽。”

　　所谓的五行神兽，方逸不知道是个什么等级，但是单单这白虎的修为就要高过元婴期，想来其他几个也不会弱了，这种级别的神兽都可以拘拿，霸道的背后彰显的是强横的实力。

　　白虎笑笑：“当年我们虽说是被主人以无上法力强行拘来，但是后来发现，主人待我们如兄弟一般，早年的一些隔阂也都释怀，心甘情愿为主人驻守小世界。”

　　“后来修真界崩碎，主人也因此陨落。”

　　说道醉剑仙陨落，白虎也是怅然失落，沉声道：“主人不愿自己辛苦创造的五行剑法失传，可要一个人继承五行剑法对于这些碎片世界中的修者来说还是太难了，于是将小世界分解开来，将青木森林、离火焰山、初水湖泊和戊土园全都分离变成了五个部分，我们几个老伙计也就都分开了。”

　　白虎唏嘘感慨，又看看方逸道：“结果没想到你自己就得到了三把剑元，等到什么时候，你要是能凑齐五行剑元，进入另外四处密地，学全五行剑法，就可以沟通五行剑元，将另外四处密地重新纳入小世界，真到那时候，小世界完整，你也可以将袁金刚带出去了。”

　　“原来如此。”

　　方逸苦笑，这个任务还真是艰巨，自己这老师都认为对于碎片世界中的修者来说，一个人继承五行剑法太难了，自己又何德何能学全五行剑法。不过思量了一下，方逸还是问道：“那前辈可不可以告知晚辈，另外的四处秘境在什么位置？”

　　“我也不知道。”白虎笑道：“要靠你自己去寻找了，或者等你找齐五行剑元，它们会产生共鸣，会给你指引一些方向。”

　　“好吧，到时候如果有机缘，晚辈自然也愿意将小世界拼凑完整。”方逸郑重说道。

　　“嗯？那小家伙倒是完事了。”白虎一笑，手掌凌空一挥，小魔王的身影出现在空中，只不过现在的小魔王是处于睡眠状态的。

　　“小家伙运气不错，吃了我一株长了千年的九色茯苓，估计再醒来就要晋级妖丹后期了。”

　　白虎伸手一揽，将小魔王揽在手中，轻轻放到地上。手中不知何时多出了一块玉佩，递给方逸说道：“这枚玉佩之中记载着一些剑宗剑法，有机会连通御剑术一同送到剑宗，也算是对主人的遗愿有个交代。”

　　方逸接过玉佩，珍而重之的收好，对白虎说道：“晚辈绝不会窥视玉佩之中剑法，将来定会前往西来岛走一趟。”看着熟睡的小魔王，方逸问道：“前辈可知，小魔王究竟是哪种妖兽？”

　　“不清楚，这小家伙应该是某种异种。”

　　白虎看着地上的小魔王摇摇头，又对方逸说道：“好了，我知道的差不多也都告诉你了，这里庚金之气充沛，你修炼了白帝庚金剑，在此修炼，很快就能恢复灵力和神识，也正好熟悉一下以庚金剑元驾驭白帝庚金剑法。”


第1285章 去杀人

　　方逸心中微动，之前白虎就说过，等他灵力神识全部恢复，沟通庚金剑元，自然知道其中玄奥。

　　再次谢过白虎，方逸就在院子里找了个地方盘膝坐下，借助庚金剑山上纯净的庚金之气快速恢复起来，的确如白虎所说，方逸在这里静心修炼，修为进度是快了许多，也就是一天多的时间，体内的灵力和神识已经全部恢复。

　　神识触及庚金剑元，方逸瞬间就明白了一切。

　　这庚金剑元，可以将体内灵力转化成金属性灵力，用于攻击威力大增，尤其是以庚金灵力孕养在穴道之中的剑气就更加不凡，比之前以自身灵力孕养的剑气强了不知道多少。

　　方逸神识一动，一百零八道庚金剑光环绕周身，感受着庚金剑光的威力，方逸满意的点点头，“以庚金剑元施展白帝庚金剑，威力果然大了不少，虽然没有试过，但是感觉现在再施展寂灭，也不至于昏迷了。”

　　“嗯？”方逸突然发现，自己丹田处类似于星云的气旋，此时竟然加速旋转起来，庚金剑元和初水剑元竟然融入气旋之中，两把小剑似乎变得的柔软起来，一黑一白交替旋转，看上去和阴阳太极一般。

　　丹田处气旋，随着庚金、初水剑元的加入，旋转的更加快速，经脉中的灵力流转进入其中，再出来竟然又浓缩了几分，有了一种黏黏糊糊、胶质液体的感觉。

　　此时，流转于丹田气旋处的灵力越来越多，丹田气旋本身也在发生着变化，两把剑元围绕着气旋边缘旋转，中间的漩涡越来越深，颜色也开始接近黑色。

　　“我这是……在突破筑基中期？”方逸心中一喜，加速着灵力的转变。

　　庚金剑山不愧是宝地，以方逸现在的经脉情况，要是在连云海域之中晋级筑基中期，即使全部使用上品灵石来修炼，起码也要一两个月的时间才能完成全部灵力的转化，可是在庚金剑山，这个过程只用了三天。

　　方逸神识内视，感受着体内丹田、经脉中充斥着那种近乎胶水一样的灵力，神识一动，一道散发着乳白色金锐锋芒的剑气顿时出现在手掌之中飞舞。

　　“这就是筑基中期的实力。”

　　方逸心潮澎湃，看着手掌中那道庚金剑气，锋锐的乳白色光芒看上去让人心颤，暗自道：“以我现在的实力，这样一道庚金剑气就足矣斩杀普通的筑基初期了。”

　　“以庚金剑元转化孕养于穴位的三十六道剑气，就足够郑达和李梦军疲于应付了。”

　　方逸脸上满是笑意，自言自语道：“学会了白帝庚金剑之后，我就已经有把握斩杀郑达和李梦军了，现在跨入筑基中期，杀他们，和屠狗也没什么区别。”

　　“这庚金剑元果然是囚笼世界的钥匙，难怪白虎前辈说，等我的灵力恢复后自然就知道怎么离开了。”

　　方逸神识透过庚金剑元，就感觉能够查看这囚笼世界的里里外外，囚笼世界中的山川密林，妖兽野兽，一切尽收眼底，有一种游戏中的上帝视角一般。

　　不过现在方逸只能是看看，却做不到任何干预，再向外看，一艘海船停在囚笼世界之外，郑达和李梦军正站在甲板上饮酒闲谈，只不过让方逸有些意外的是，这艘海船之上，竟还坐着另外一人。

　　“半步金丹。”方逸瞬间就“看”到了这个人的修为。

　　“嗯？”话出口的同时，方逸自己也愣住了，“我能看出他是半步金丹的修为，难道我的神识也跨入了半步金丹的境界？”

　　方逸本就是筑基后期的神识，他在雾谷、庚金剑山消耗了五年的时间，这五年时间来，几乎无时无刻不在锻炼着神识，尤其在剑山上最后一段时间，白帝庚金剑本来就需要强大的神识来施展，方逸三招剑法入门，神识其实就已经进入了半步金丹的境界。

　　“半步金丹，也没什么了不起。”方逸现在信心十足，面对半步金丹也没有丝毫惧意。

　　“晋级到筑基中期了？”白虎不知道什么出现在方逸的眼前问道。

　　“嗯。”方逸点头，然后抱拳躬身道：“还要多谢白虎前辈的宝地，要不然以我需要的灵气，在连云海域晋级还不知道要多久。”

　　“不错，可惜神识并没有随着晋级。”白虎继续说道：“方逸，主人的剑法虽然强大，但是非常依靠灵力和神识，尤其是神识，没有足够的神识，根本不足以支撑白帝庚金剑。”

　　“嗯，的确如此。”方逸深深点头，这一点在他学习的过程中就已经深深体会到了。

　　“可能你还没意识到。”

　　白虎的声音继续说道：“你虽然现在修炼到了筑基中期，但是对于白帝庚金剑的掌控并没有丝毫的进步，也只是从威力上有所提升。也就是说，如果你不想个办法，等你到了筑基后期、半步金丹，对于白帝庚金剑仍然不会有什么本质的提升。”

　　“你知道为什么主人认为，不太可能有人能够同时继承五行剑法吗？其实主要就是因为神识。”

　　白虎说道：“你原本能在筑基初期就能将白帝庚金剑学习入门，主要是因为你的神识已经到了筑基后期，甚至在筑基后期中都算不错的，更是在修炼剑法的时候到达了现在这种接近金丹修者的水平。”

　　白虎说道：“不过假如你要想在筑基初期同时修炼两种五行剑法，现在这种接近金丹期修者的神识，只是最低的要求。而你现在晋级到了筑基中期，再想要同时修炼两种五行剑法，神识就需要先达到金丹期，假如你真的想要五种剑法同修，就要保证在你到达筑基后期修为的时候，神识要极度接近元婴境界才行。”

　　“你能在筑基初期入门白帝庚金剑，我还是对你抱了一些期待的。”白虎说道：“所以看你晋级筑基中期，特意提醒你一下。”

　　“筑基后期，要有接近元婴境界的神识？”方逸默然无语，说道：“我知道了，以后我会尽量延缓修为晋级的速度，转而加强神识的修炼。”

　　“嗯。”白虎微笑点头道：“我也就是提醒一下，你也可以只修炼白帝庚金剑。”

　　“其实，我还是想尝试一下。”方逸笑道：“万一成功了呢。”

　　“嗯。”白虎微笑颔首，说道：“外面那三个人，可有把握。”

　　“两个筑基后期不值一提，随手可杀。”方逸说道：“至于那个半步金丹，虽然没交过手，但是我应该胜他一筹，要是动用寂灭，他也必死无疑。”

　　寂灭的威力，还深刻的印在方逸的脑海中，以自己目前的实力，施展寂灭，恐怕金丹初期修者都要受伤。

　　“嗯？金刚出来了。”突然，园中的一处空间波动，袁金刚就觉得突然一脚踩空，趔趄了一下，差点摔倒在地上。

　　“白虎爷爷。”袁金刚一出现在，就觉得院子里的景物熟悉，想起了自己初入妖丹时期被白虎挪移过来的情景。

　　“小猴子，好久不见了。”白虎微笑着看看袁金刚：“你从山路上得到的那滴血液，融入到自身当中，可以够你修炼到大妖境界了，运气好，妖王也有希望。”

　　“金刚，恭喜你了。”方逸微笑着当胸捶了袁金刚一拳，说道：“等你到了大妖境界，就真的是这囚笼世界的霸主了。”

　　“啊？”袁金刚愣愣神，问道：“白虎爷爷，不是只能修炼到妖丹后期吗？”

　　“在这里，我说了算。”白虎就笑眯眯说了一句话，解答了袁金刚的所有问题。

　　“其实……”袁金刚挠挠头，有些不好意思的问：“白虎爷爷，方逸他们能出去吗？”

　　“能，方逸他们随时都可以离开。”白虎笑道。

　　“那我能跟着方逸他们一起离开吗？”袁金刚又问道。

　　方逸这时刚好背对着袁金刚，轻轻叹了口气，如果袁金刚能和他出去，也算是一大臂助了，只可惜他无法离开。

　　“不行。”白虎斩钉截铁说道：“你离不开囚笼世界，不要再想了。”

　　“好吧，其实这里也不错。”袁金刚有些垂头丧气。

　　“金刚。”方逸这时候走到袁金刚身边，轻轻拍了一下它的肩膀，小声道：“你努力修炼，多活几百年，将来说不定我能带你出去。”

　　“那咱们就这么说好了。”袁金刚举起拳头，方逸顿了一下，也举起拳头对了一下，白虎在一旁瞥眼瞅着，没有说什么。

　　正这时候，空间又是一阵波动，龙旺达的身影出现在院落里，一出现的龙旺达，一手金刚杵一手招魂幡紧张戒备着，待看到方逸和袁金刚后稍稍放松了一些，试探着问道：“方逸？袁金刚？”

　　“老龙，你该不会是又碰到什么幻象了吧。”方逸白了他一眼。

　　龙旺达又左右看看，这才放松了警惕，笑道：“雾谷那段经历，实在是记忆犹新啊。”

　　这时候看到旁边的白虎，龙旺达躬身行礼道：“没猜错的话，您就是白虎前辈吧，晚辈龙旺达有礼了。”

　　白虎颔首点头道：“嗯，你们聊吧，我去休息休息。”白虎说着，身躯飘起，躺到了吊床上，闭眼小憩。

　　“咦？方逸，你……你这是晋级了？”龙旺达眼力很尖，加上对方逸的熟悉，此刻见到方逸的模样，就猜到方逸已经晋级到筑基中期了。

　　“嗯，的确是晋级了。”方逸苦笑一声，晋级时的高兴被白虎一盆冷水浇的透心凉，现在被龙旺达提起，也丝毫开心不起来。

　　“老龙，你有什么收获？”方逸问道。

　　“嘿嘿。”龙旺达神秘一笑，道：“方逸，感受一下。”龙旺达说完，招魂幡突然出现在方逸头顶，一股阴森黑气瞬间将方逸笼罩起来。

　　“嗯？”方逸顿时一惊，问龙旺达道：“老龙，你这招魂幡晋升到上品法器了，而且……好像正在慢慢诞生灵智？”

　　“答对。”龙旺达高兴说道：“上山路上，有不少适合招魂幡炼化的天材地宝。”

　　说到这儿，龙旺达还偷偷看了一眼躺在吊床上的白虎，在方逸耳边说道：“方逸，我这招魂幡要想晋级灵器，靠幽冥兽的灵核可不管用，需要极强的修者魂魄，处于有意识和无意识之间才能融入我的招魂幡作为器灵，想不到在这山路上得到一个。”

　　“哈哈哈……”

　　小声说完，龙旺达哈哈笑道：“虽然被困了几年，但是我的招魂幡本来只是中品法器，现在有希望晋升灵器，就算再困十年也值了，方逸，你怎么样，应该不只是晋级那么简单吧。”

　　“当然不是。”方逸笑道：“相比起来，晋级倒还真算不得什么，待会儿就有机会让你见识见识，到时候老龙你不要羡慕就好。”

　　“袁金刚，你该不是……什么都没得到吧。”龙旺达这时候注意到了袁金刚，发现袁金刚一直无精打采的模样，忍不住问道。

　　“行了老龙。”方逸把袁金刚的情况大致说了下，龙旺达也是默然无语，拍了拍袁金刚的肩膀。

　　“小魔王呢？”龙旺达一出来，见到了方逸和袁金刚，唯独没有见到小魔王。

　　“睡着呢。”方逸指了指院里的一个角落，对龙旺达说道：“等它睡醒，估计就是妖丹后期了。”

　　“这家伙。”龙旺达也是摇头无语，小魔王这修炼方法，还真是让人羡慕。

　　“白虎前辈，此间事了，要是没什么吩咐，我们这就打算离开了。”方逸对着吊床方向说道。

　　“走吧，别忘了你的承诺。”白虎躺在吊床上，朝方逸挥了挥手。

　　“前辈放心，方逸谨记在心。”方逸自然知道，白虎是提醒他把玉佩和御剑术交还给剑宗的事情。

　　“金刚，后会有期。”方逸再次捶了袁金刚的胸口一拳，抱起小魔王，对龙旺达道：“老龙，走了。”

　　“后会有期。”袁金刚也象征下的捶了一下方逸，神色之中有些不舍。

　　龙旺达还不知道方逸现在已经可以自行离开囚笼世界的事，听方逸招呼，有点不明所以，问方逸道：“去哪？”

　　方逸一笑，淡淡答道：“去杀人。”


第1286章 诛杀

　　空间一阵波动，海面上突兀的出现了一艘小船。

　　“嗯？”郑达眼中闪过寒光，恨声道：“终于舍得出来了。”郑达一眼就看出，这是当时还在蓬莱仙岛时，方逸他们驾驭的小船。

　　“三个多月了，居然让咱们等了三个多月。”李梦军也是一脸狞笑，现在身边多了一位半步金丹的修者，他的底气也足了。

　　听到他们的话，原本坐在一边休息的罗飞双目睁开，背着双手走到两人身后，眼睛看着海面上那艘小船，神识控制着海船向那艘小船靠近，同时开口问道：“就是那艘小船？”

　　“没错。”郑达回答道，看着那艘小船，郑达牙齿都咬的咯咯作响，就为了这几个家伙，他们在海上生生等了三个多月。好在功夫不负有心人，终于还是被他们等到了。

　　“这次有罗飞道兄在，量他们插翅也难飞了。”李梦军说也是咬牙切齿的说道：“郑兄，老朋友们好不容易出来，我们不过去打个招呼吗？”

　　“是要去打个招呼。”郑达阴恻恻说道：“李兄，我们走。”

　　郑达说着，和李梦军双双御剑飞行，不疾不徐向着方逸他们的小船靠过去。

　　罗飞依旧背着手站在甲板上看着，没有出手的意思，也没有拦着郑达和李梦军，他倒是想看看方逸和龙旺达还有那个小魔王是怎么和两个筑基后期修者交手的。

　　小船上，龙旺达还是有些心虚，看看一旁还在沉睡的小魔王问方逸道：“方逸，能行吗？”

　　方逸站起身一笑道：“放心吧，老龙，刚才就跟你说让你见识一下，这不，咱们的老朋友也过来了。”

　　看着飞过来的郑达和李梦军，方逸对龙旺达说道：“老龙，你就待在船上看着就好。”

　　“好。”龙旺达点头道：“需要帮忙随时招呼一声。”

　　方逸脚下一动，一道剑光拖着身体凌空飞起，以方逸现在的剑术修为，一道剑光就足矣御剑飞行了。

　　“这是什么修为？”

　　郑达和李梦军同时脸色一变，因为他们在看到方逸出来的瞬间就发现，以他们的神识，已经看不出方逸的修为，在连云海域，这种情况一般就意味着半步金丹的修为。

　　不过两人之前就知道，方逸只有筑基初期修为的时候，神识就已经到了筑基后期，现在神识更进一步，也没什么不可能，神识不代表修为，两人也没太在意。

　　“小魔王呢？”

　　两人看看四周，又看看小船上，就只发现龙旺达站在甲板上观望，却没有看到小魔王的身影，小魔王的雷电领域，再加上那神出鬼没的手段，还是颇让两人忌惮。

　　“看来你们两个还真是怕了小魔王。”

　　方逸哈哈一笑，然后两道孕养在死穴中的庚金剑气出现在手掌中飞舞跳跃，看看两道庚金剑气，又看看郑达和李梦军说道：“对付你们两个，还用不着小魔王出手。”

　　“狂妄。”

　　李梦军冷笑一声，本命飞剑似一道流光刺向方逸，而方逸周身三色光罩闪现，轻松挡住了李梦军的本命飞剑。现在方逸晋级到筑基中期，体内灵力无论是数量还是质量都有一个飞跃，再次驾驭起三色光罩，防御力比之前要强了不知道多少。

　　“你们也试试？”方逸说着，手掌中两道庚金剑气陡然射出，带着阵阵呼啸声分别斩向郑达和李梦军。

　　“嗯？”郑达面色一变，这剑气的速度实在太快，连忙横起本命飞剑抵挡，同时体内灵力在周身布满了一层防御。

　　“郑达小心。”罗飞在远处观望，见方逸两道剑气分别斩向郑达和李梦军，原本也没在意，可下一刻，就见方逸脚下剑光大盛，如一道闪电划过虚空。

　　“噗。”

　　方逸手中本命飞剑刺入了郑达的丹田气海，然后就听见“当”一声响，是方逸那道剑气和郑达本命飞剑碰撞发出的声音。方逸后发先至，驾驭本命飞剑的速度还要快过庚金剑气的速度，一击得手。

　　“你……”

　　郑达惊愕不已，只是一个照面，他被方逸本命飞剑刺穿了丹田，此刻体内灵气再也运转不起来，如同一个废人，方逸本命飞剑拔出，手掌一拍，将郑达拍向小船，同时道：“老龙，送你个礼物，别浪费了。”

　　“哈哈。”龙旺达哈哈大笑，说道：“方逸，那我就不客气了，筑基后期修者，这可是大补啊。”

　　龙旺达说着，招魂幡从空中一卷，接住了掉落下来的郑达，然后伸手盖住了郑达的天灵盖，就见郑达的身体以肉眼可见的速度干瘪下去，片刻就变成了一具干尸，就连魂魄都被龙旺达收进了招魂幡。

　　另一边，李梦军捂着胳膊，鲜血正顺着手指缝向下流淌，他的本命飞剑攻击出去，根本没来得及返回防御，眼睁睁看着方逸的剑气攻击而来，只来得及调动体内灵力护住周身，在剑气临体的一刻勉强稍稍侧身，才让那道剑气只划伤了胳膊。

　　李梦军此时召回了本命飞剑，惊惧的看着方逸，嘴里不停的嘀咕道：“不可能，这不可能，才三个多月。”眼睁睁看着方逸一剑刺穿了郑达的丹田，李梦军心生恐惧，驾驭飞剑向后疾飞。

　　“想跑？”方逸冷笑一声，驾驭飞剑就要追去。

　　“咻”，一道剑光破空而来，“砰砰砰”三声响，方逸周身的三色光罩接连破开，但是那道剑光也成了强弩之末，再没有了后劲，罗飞脚踏飞剑悬浮，这剑光斩破三色光罩后倒飞而回，悬浮在罗飞身前。

　　“半步金丹？”方逸看着罗飞，轻轻一笑说道：“也不过如此。”

　　方逸指着正在飞遁的李梦军道：“我要杀他，你能如何？”

　　“那要看你的本事了。”罗飞凝视着方逸，突然身前飞剑一动，刺向方逸。

　　“哼。”方逸理都没理，周身鼓动，一百零八道剑光瞬间围绕周身闪耀飞舞，同时，另外三十四道孕养在死穴中的剑气陡然散发，如风暴般席卷向罗飞。

　　“当”罗飞的飞剑刺到方逸周身闪耀的剑光上，发出一声脆响，但是并没有攻破方逸的防御，然后就见方逸脚下驾驭着本命飞剑突然加速，如闪电一般向李梦军追去。

　　三十四道剑气，罗飞能感觉到其中的威力，差不多每一道剑气都有另筑基后期修者受伤的威力，罗飞也不敢怠慢，以本命飞剑和另一把飞剑搏杀抵挡，一时间竟被逼的手忙脚乱。

　　而远处，方逸驾驭飞剑已经追上了李梦军，手中连续挥出几道剑气凌空斩去，逼迫的李梦军挥舞本命飞剑抵挡，然后一道金光划过李梦军的脖颈，头颅飞起，鲜血从脖颈喷洒而出。

　　还在炼化郑达修为的龙旺达，遥遥看着这一幕不由得摇头叹息：“唉，可惜了。”

　　斩杀了李梦军，方逸顺手捞走李梦军的储物袋，眼中精光一闪，驾驭飞剑似一道电光，直奔罗飞而去。

　　待距离近了，方逸手掌一挥，剑气风暴形成一个龙卷，将罗飞包裹其中。

　　才刚刚击溃了方逸三十四道剑气的罗飞，眼睁睁看着一个由剑气组成的龙卷风暴将自己给包裹起来，顿时吓了一跳，刚才那些剑气的威力还让他心有余悸，不过下一刻罗飞就感受到这些剑气的威力大不如前，根本对自己造不成任何伤害。

　　任由这些剑气在身上肆虐，只是一会儿的时间，这龙卷风暴就彻底消散。

　　罗飞盯着方逸，双眼似乎要冒出火来，咬牙切齿吐出一个字：“死。”

　　死字一出口，罗飞人影一晃，脱离开脚下飞剑，速度快到极致，似乎是穿梭了虚空，眨眼间就来到方逸身前，手持飞剑凌空斩下。

　　方逸心神一动，三色光罩出现，但是根本挡不住罗飞的一剑，“砰砰砰”声响过后，三色光罩破碎，一剑斩在的了方逸周身的一百零八道剑光之上，紧跟着，罗飞的本命飞剑也刚好袭来，同样刺在了剑光之上。

　　“当”一声脆响，方逸周身的剑光都暗淡了一下，被罗飞本命飞剑的力量撞的倒飞出去，也就是这瞬间的功夫，方逸的本命飞剑从环绕周身的剑光之中疾射向罗飞。

　　“嗯？”罗飞看着这一点光芒，心中大骇，本命飞剑与另一把飞剑接连抵挡，才勉强挡下方逸的本命飞剑。

　　“不愧是半步金丹，果然难缠。”方逸倒飞几十米，和罗飞拉开了距离对峙着。

　　“哼”罗飞冷哼一声，手持一把飞剑在空中连续晃动，时隐时现，本命飞剑如一道流光紧随其后，罗飞已经意识到，刚才的攻击有效，只要多注意方逸隐藏的本命飞剑就好。

　　方逸冷笑一声，手中本命飞剑猛的向前递出，口中喝到：“寂灭。”

　　紧跟着，剑尖所指方向，剑气勃发，空间震荡，身在其中的罗飞发现周围空间震荡，自己被裹挟其中，连躲闪都做不到，当下心中大骇，以飞剑护在身前。

　　只是，寂灭剑气就如同一道波动的空气，根本不是一把飞剑能够抵挡的，罗飞半步金丹的修为连喊叫一声的机会都没有，就被空气波动一般的剑气扫过，之后罗飞的人影消失，一片碎肉、布屑和血迹撒落在海面上。

　　方逸脸色惨白，勉强御剑飞回船上，“噗”一口鲜血吐出，身体一歪，倒在船上。

　　“方逸，你没事吧。”龙旺达眼睁睁看着方逸大发神威连斩三人，正要赞叹，没想到方逸回到船上就吐血倒地。

　　这次还好，方逸没有直接昏迷过去，不过感受着体内空荡荡的经脉和几近受损的神识，方逸也是苦笑摇头，对龙旺达道：“大事没有，不过体内灵力和神识基本上都耗尽了。”

　　“我还以为晋级到筑基中期，勉强可以承受这招的。”方逸说道：“不过斩杀了这个半步金丹修者，咱们也就没什么危险了。我休息补充一下，你驾驭船舟找个岛屿，咱们就可以回家了。”

　　本来，方逸在筑基初期的时候在山路上修炼寂灭，一招出去，体内灵力消耗一空，可现在他晋级到筑基中期，体内灵力变得粘稠了许多，灵力的数量更是要比以前多了四五倍，还以为已经足够支撑寂灭的消耗了。

　　可是方逸也没想到，以他现在的灵力储备，仍旧是将体内灵力神识消耗一空，可见这招寂灭的威力之大了。

　　“好，你好好休息。”龙旺达道：“不过你那招还真是厉害，半步金丹的修者都轰成了碎屑。”

　　龙旺达驾驭着船舟，随便找了个方向行驶。

　　方逸盘膝坐在船舱内，一颗上品灵石出现在手中，丝丝灵气从上品灵石中吸收进入体内，在体内经脉游走，经过丹田化作一滴滴粘稠的液体重新流淌进入经脉之中，补充着干涸的经脉。

　　东溟岛上，刘青山正在自己的静室内凝神修炼，身后几盏心灯闪烁。

　　突然传讯晶石颤动，刘青山神识查探。

　　“什么？郑达死了？”刘青山霍然起身，神色中阴晴不定，传讯询问罗飞详情，然而还没等到罗飞的回讯就又接到了封昱的传讯，传讯内容差不多，只不过详细了一些，郑达被方逸杀了。

　　“被方逸杀了，这怎么可能？”刘青山连忙追问。

　　“就一招，李梦军受伤，郑达死了。”封昱继续回信。

　　就在这是，刘青山突然转头，就发现罗飞的心灯陡然熄灭。

　　紧跟着，心灯之上，一段影像似电影般播放出来，刘青山就看见，方逸一剑递出，空间震荡，罗飞被一剑斩成一片碎屑。

　　“这是什么招式？”刘青山心中骇然：“难道就在这几个月的时间，这方逸已经到达了金丹期？”

　　虽然只是心灯影像，刘青山也能感受到方逸那一招的威力，绝对是金丹期修者的威力，哪怕就是自己面对，拼尽全力可能也要受伤。

　　……

　　小船在海上行驶了三天，方逸终于睁开了双眼，看着已经消耗一半的上品灵石，也是苦笑无语。这比自己之前想象的消耗还要严重，三天就消耗了半块上品灵石，而体内的灵力也只补充了一半多。

　　“嗯？”方逸感受着龙旺达的气息，嘴角一笑，站起身走到甲板上道：“老龙，你这晋级到筑基中期了？”

　　“方逸，你醒了？”龙旺达哈哈一笑道：“还是靠方逸你啊，虽然你破了郑达的丹田，灵力有不小的损失，但好歹也是筑基后期的修者，我吸收转化了他的修为，就晋级到筑基中期了。”

　　“还是你们修炼的省事。”方逸略带羡慕说道：“怎么样，要不要看看我们的战利品，三个筑基后期修者，应该有不少好东西。”


第1287章 分赃

　　“还是等小魔王醒了再说吧。”龙旺达道：“要不然这小家伙又要闹事了。”

　　“你们说什么呢？”方逸和龙旺达正说着，一道金光闪过，小魔王出现在了甲板上，此时小魔王的身体变得的更小了一些，浑身毛发也短了，颜色变成了纯金色。

　　“嗯？”小魔王环顾了一圈，好像是想起了什么，面露警惕道：“方逸、老龙？咱，咱们这是在哪？”

　　“你看。”龙旺达指着小魔王对方逸说道：“不光是我吧，小魔王也被那雾谷搞的神经兮兮了。”

　　“我不是也一样？”方逸笑着摇了摇头，对小魔王说道：“你是不是在山路上吃了一株九色茯苓？”

　　小魔王眼珠转了转，说道：“倒是九种颜色，就是不知道是不是叫茯苓。”

　　“白虎前辈说，你吃了它一株千年九色茯苓，醒来应该是妖丹后期了。”方逸说着问道：“怎么样，你现在是不是已经晋级到妖丹后期了？”

　　“的确是。”小魔王内视了一会，然后抬头看了看四周，道：“咱们这是出来了？”

　　“嗯。”方逸点头道：“当时你还睡着，我们也不知道你什么时候能醒，所以干脆就先出来了。”

　　小魔王飞舞到空中，四处张望，发现已经看不到囚笼世界的范围，又感受了一下空间，发现的确是已经出了囚笼世界。

　　“郑达和李梦军那两个家伙呢？”小魔王摩拳擦掌，说道：“现在本魔王已经到了妖丹后期，分分钟要他们的命，方逸，咱也不用跑了。”

　　“死了。”龙旺达轻笑道：“我们正准备看看战利品呢，你就醒了。”

　　“死了？”小魔王突然注意到了方逸和龙旺达的变化，问道：“方逸，老龙，你们两个都晋级到筑基中期了？怪不得你们能杀了那两个家伙。”

　　“可不关我的事。”龙旺达连忙摆手笑道：“那三个都是方逸杀的，我还是靠方逸扔给我的半具尸体才晋级到筑基中期的。”

　　“三个？”小魔王一愣，问道：“不是郑达和李梦军吗？还有谁？”

　　“还有个半步金丹的高手。”方逸笑道：“不过没来得及问他名字。”

　　“半步金丹？”小魔王这回惊到了，问方逸道：“半步金丹你也杀了？”

　　“伤敌一千自损八百罢了。”

　　方逸苦笑一声：“杀死那个半步金丹，我体内灵力和神识也都耗尽了，当时就算是个先天境，都能轻易杀了我，足足三天我才缓过来，你醒的倒是时候，我这才刚刚跟老龙商量着看看战利品。”

　　“袁金刚怎么没跟咱们一起出来。”出乎意料的，小魔王并没有急着去分战利品，而是环顾了一圈，没有发现袁金刚的身影，对那个大块头，小魔王倒是颇有好感。

　　方逸叹了口气说道：“袁金刚出不来的。”说着把袁金刚的情况和小魔王又说了一遍。

　　小魔王静默无语，龙旺达突然道：“小魔王，你现在已经晋级到妖丹后期，是不是可以幻化人形了？”

　　“可以是可以。”小魔王说道：“只是我还没想好变成什么样子，而且，我觉得我现在的身体更适合战斗，人类的身体还是有些笨重。”

　　“其实我也觉得你现在的样子就挺好。”方逸点头道：“咱们还是看看战利品吧。”

　　方逸说着拿出储李梦军的物袋，解开上面附着的神识，一股脑将里面的东西全都倒在了甲板上。

　　龙旺达神识一扫说道：“只有七百多块上品灵石，筑基后期修者都这么穷的吗？”再看看一堆中品和下品灵石，龙旺达已经提不起兴趣。

　　“还有些灵草灵药，这李梦军好像还真穷，连一件法器船舟都没有。”方逸扫过剩余的那些物品，发现这家伙除了灵草灵药和灵石以外，就再没有其他的东西了。

　　“郑达的储物袋在我这里。”将李梦军的东西堆在一旁，龙旺达拿过李梦军的储物袋一抖，大量的东西一下子在甲板上堆成了一座小山。

　　“这还差不多。”方逸看着这座小山笑道：“嗯，有一千七百多块上品灵石，还挺富裕的。”

　　“老龙，郑达这里倒是有艘船舟，归你了。”方逸从郑达的物品中找到一块阵盘，丢给了龙旺达。

　　“呵呵，郑达这艘船可不小，是个好东西。”龙旺达呵呵笑道：“那我就不客气了。”

　　“焱炙铁？”龙旺达接过阵盘，突然眼角扫到个东西，伸手翻出一小块漆黑的金属，递给小魔王道：“小魔王，别说我不照顾你，这可是好东西，你可以把它炼化进你的天雷珠中。”

　　“嗯？是吗？”小魔王接过那块焱炙铁，翻来覆去看看说道：“也看不出什么来，我先留着。”说完一张口，那块焱炙铁就飞进了嘴里。

　　“这个跟储物袋的材质相似。”小魔王翻出一个袋子，上面只留了一个小口，还塞着塞子，袋子鼓鼓囊囊的，也不知道里边装的什么东西。

　　“是酒。”

　　小魔王拔开塞子，看了看又闻了闻，顿时喜笑颜开：“这家伙倒是会享受，弄了个虚空兽皮炼制的酒壶，这一壶酒差不多有上万斤了，这家伙还真会享受。”

　　“我看小魔王你得了那酒比得了焱炙铁还高兴。”方逸笑道：“趁着咱们还在海上飘着，一会儿抓条鱼上来咱们好好喝一口。”

　　“方逸，那个半步金丹的储物袋呢？”小魔王催促道。

　　“你倒是着急。”方逸笑道：“喏，这里了。”

　　方逸拿出罗飞的储物袋，破掉了罗飞残留在储物袋上的神识，也没有查探，就一股脑全都倒在了甲板上。

　　“轰隆。”一堆东西倒在甲板上发出一声响，船身都跟着下沉了一些。

　　小魔王眼睛一亮，快速扒拉着上面的上品灵石，嘴里嘀咕道：“这家伙还是比较富有的，居然有三千多快上品灵石。”

　　不只是三千多块上品灵石，还有许许多多的灵草灵药、炼器材料，同时也有一艘船舟的阵法石，比郑达的那艘还要大一些。

　　“小魔王，这艘船最大，交给你保管，算是咱们大家共同所有。”方逸将阵盘丢给小魔王，小魔王张开嘴巴吞到了肚子里。

　　“咦？这是魂石？”龙旺达突然抄起一块乳白色石头仔细查看，然后对方逸和小魔王说道：“方逸，小魔王，这魂石对我的招魂幡有好处，我就先收着了啊。”

　　“看在你帮我挑了块焱炙铁的份上，我就不跟你抢了。”小魔王看看那块魂石，也没觉得对自己有什么用，故作大方说道。

　　“这是什么东西？”方逸突然看见一块半个手掌大小、类似于木板的东西，上面零零散散刻画了几条线，神识覆盖过去，也看不出有什么古怪。

　　“这块木板，好像不完整。”龙旺达凑过来看了看说道：“你们看，线到这里明显就断了，看起来好像只是一部分。”

　　“算了，看不出什么古怪，先收着吧。”方逸随手堆在一旁，对龙旺达和小魔王说道：“分赃吧，灵石平均分配，剩余的东西各取所需。”

　　方逸说着，拿起郑达、李梦军和罗飞留下的总共十把飞剑，说道：“老龙，小魔王，这些飞剑我留着有用，我就跟你们不客气了。”

　　这些飞剑全都是上品法器，炼制时所用的材质不错。

　　方逸的剑迷离，修炼到深处，都是可以用法器带代替剑光，方逸看着这十把飞剑，想象着全部分解开，炼制成一百零八把三寸小剑，长期收在体内以庚金剑气孕养，到时候以一百零八把上品法器飞剑化作剑迷离的剑光，威力起码要强上两三倍。

　　“方逸，其实人都是你杀的，本就都是你的战利品，我和小魔王在这儿分润，本来就是占了你的便宜。”龙旺达笑道。

　　“老龙，这一路上要不是你和小魔王，我自己也应付不了三个筑基后期修者，逃都逃不掉。”方逸摆手说道：“囚笼世界中，也是我把把你们给带到了绝境，不过好在咱们都化险为夷，你们一路生死相伴，这些东西自然要分。”

　　“说那么多干嘛，那个酒壶归我。”小魔王抢过那个酒壶一口吞进了肚子，根本不给方逸和龙旺达反对的机会。

　　“你这小子。”龙旺达摇头笑笑道：“行吧，不过我和方逸要是找你要，你可不能不给。”

　　“那还用说？我什么时候小气过？”小魔王白了龙旺达一眼，说道：“分灵石，分灵石。”

　　两个筑基后期修者，一个半步金丹，加起来五千六百多块上品灵石，两人一兽分别分到了一千八百多块，小魔王眉开眼笑对方逸道：“方逸，你说你在蓬莱仙岛还炼制了四种丹药，还连着丹方才卖了不到一千五百块上品灵石，你看咱们干这一票，就足足五千多块，咱们还是尽快去混乱之岛和彭老大会合吧，咱们四个凑在一起，在混乱之岛好好干几票大的。”

　　说起彭斌，方逸点了点头道：“本来也是打算从蓬莱仙岛回来就去混乱之岛，没想到被追杀了这么久。”

　　“塞翁失马，焉知非福。”

　　龙旺达说道：“你们国家这句古语就很有意思，咱们被追杀了这么久，但是也因此让咱们各自获得机缘，实力都有很大的进步，再去混乱之岛，也多了些把握。”

　　“方逸，五百块灵石。”正这个时候，钧天鼎的声音从方逸识海中传来。

　　“咦？钧天鼎？”方逸一愣：“之前沟通过你几次都没回应，睡着了？”

　　在跟白虎对话的时候，因为涉及到上古秘辛，方逸就曾经试图沟通过钧天鼎，也想看看这些信息能不能帮助钧天鼎找回更多的记忆。只不过连续几次，钧天鼎都没有给他回答。

　　“我也不知道怎么回事。”

　　钧天鼎沉默了一会儿，说道：“我最后的记忆就是你修炼寂灭剑法，你昏迷过去的时候，我好像也跟着昏迷了，直到刚才，你体内灵力和神识都恢复过半，我才清醒过来，就看见你们在分灵石。”

　　方逸无语，感情这位和小魔王都是掐着分灵石的时间清醒。

　　“好，五百块上品灵石。”

　　方逸感觉到心都在滴血，一千八百多块上品灵石，还给了钧天鼎五百块，想起因拍卖初水剑元还欠了苏子君六百块上品灵石，回去还掉之后，自己也就还剩七百块，原来这上品灵石也不禁用。还是要想办法赚取上品灵石才行，方逸脑子里转的飞快，想着如何快速赚取灵石。

　　在海上又飘荡了一会儿，小魔王无聊起来，看着茫茫无际的大海说道：“这片海域也太无聊了，也没个海盗出来解解闷，算了，我去抓几条鱼去。”

　　说着小魔王身形一动，一团金光在海上不停闪烁，没一会儿的功夫就抓了几条刺鱼上来。

　　小魔王拿出酒壶，拔开塞子迷醉的闻了闻，对方逸和龙旺达道：“老龙，方逸，咱们吃点喝点吧。”

　　“也好。”龙旺达笑道：“好像咱们三个月都没沾过酒了。”

　　“我来烤鱼。”方逸这时也过来，张嘴一口真火喷了出来，掌控着真火的温度，只一小会儿，这些剑鱼就散发出阵阵香味。

　　“对了方逸。”

　　龙旺达看着方逸喷吐出来真火，突然问道：“之前你说，你识海深处有个意念一直拦着你不让你晋级筑基中期，还帮你拓宽经脉，如今这算是成了？”

　　“嗯，成了。”方逸笑道：“不瞒你们说，我现在的灵力，大概是同级修者的十倍左右，而且灵力的精纯度至少也是别人的两倍以上。”

　　“十倍？”龙旺达像看怪物一样看着方逸，咽了口唾沫说道：“你现在的总体实力，算不算是筑基期无敌了？”

　　“差不多吧。”

　　方逸说道：“其实就算那个半步金丹，要是一对一，我也用不着使用寂灭那种大杀器，只不过在这之前，为了杀掉郑达和李梦军，消耗掉了体内孕养的三十六道剑气，要不然，有三十六道剑气配合，耗上一段时间，也能杀掉半步金丹。”

　　“只不过……”

　　方逸想起白虎所说，修真世界崩碎开的碎片世界还有很多，有获得大机遇的也未必就只有自己。最后沉默了一会儿说道：“老龙，小魔王，这世界很大，我们的见识也很浅，可能我们的际遇在别人眼里根本不值一提。”


第1288章 太古城

　　“方逸，你是不是从白虎那知道了些什么？”龙旺达感觉到方逸话里有话，开口问道。

　　方逸点点头，将上古修真时代崩碎和自己接受了醉剑仙传承的事情大致和龙旺达小魔王说了一遍。

　　“原来还有这么广阔的天地，的确是我们的见识浅了些。”龙旺达有些感慨，说道：“想不到无边无际的连云海域也不过是修真世界的一块碎片，上古大能无数，我们这些际遇可能还真算不上什么。”

　　“原来如此。”钧天鼎的声音在方逸识海中想起：“上古修真世界崩碎，难怪就连雷灵珠这种东西都破碎了。”

　　“哦？”方逸问道：“你是不是想起些什么了？”

　　“没有。”钧天鼎说道：“只是知道了你说的这些，不过上古世界崩碎这件事情，应该会帮助我梳理出更多的记忆。”

　　“方逸，你学到醉剑仙的剑法，就算在诸多碎片世界，也算是最顶尖的传承了吧。”小魔王问道：“那白虎不都是说了，醉剑仙本人在上古修真时代都难有敌手的。”

　　“哪有那么容易。”

　　方逸摇头苦笑：“我那位老师，本身就是妖孽之姿，自创五行剑法才有那样的成就，我现在也就得了他五分之一的传承，五行剑法同修，我可是想都不敢想。”

　　五行剑法同修，要在筑基后期修为就要有等同于半步元婴的神识境界，单这一条就不知道要淘汰掉多少人，千万人中都未必有其一，更何况还要再寻找到离火剑元和戊土剑元，现在这两把剑元也没有什么眉目。

　　机缘巧合之下得到三把剑元已经让方逸觉得幸运了，再在诸多碎片世界中寻找到另外两把剑元，更要寻找到四处秘境，方逸真的是半分信心都没有。

　　“别想那么多了，反正在连云海域你这传承已经很牛了，吃鱼吧。”小魔王把烤好的鱼递给方逸，另一只手中突然拿出那个虚空兽皮制作的酒壶，轻轻摇晃一下问道：“要不要喝酒？”

　　“当然要。”方逸从储物袋中找到一个竹筒，递给小魔王道：“来，给我倒满。”

　　龙旺达没找到竹筒，倒是翻出个酒坛，嘿嘿笑着递给小魔王道：“我也来点。”

　　“一块上品灵石。”小魔王奸笑看着龙旺达道。

　　“你这简直就是抢劫……”龙旺达道。

　　方逸在一边看着，拿起竹筒咕咚一口酒下肚，看着无边无际的大海。

　　“这囚笼世界所在的位置还真是偏僻。”龙旺达看着四周说道：“我就选了个方向驾驭船舟，都四天了也没见到一座岛屿，连其他的船只都没有见到一艘。”

　　“要不我瞬移过去看看。”小魔王说道：“晋级到妖丹后期，也不知道我现在能够瞬移的距离有多远了。”

　　“也好，总在海上飘着也不是事。”方逸点头道：“不过小魔王，你也要小心一点，不要轻易被人发现了。”

　　“放心吧。”小魔王歪歪头道：“这样，我先试试我的瞬移距离，也好有个估算。”

　　“行。”方逸指着他们前进的方向说道：“就这个方向，我驾驭飞剑去找你。”

　　“好。”小魔王说完身体一动，似是钻进了虚空，消失不见，方逸驾驭飞剑和龙旺达打了个招呼就奔着小魔王瞬移的方向追去。

　　以方逸如今驾驭飞剑的速度，仍旧在海上飞行了一个多小时才见到了小魔王的身影，此时小魔王正在海面上撕咬着一只海兽，见到方逸飞来，一爪子抓破了那只海兽的脑袋，朝着方逸飞来，道：“方逸，你这御剑也太慢了，我都等半天了。”

　　“已经很快了。”方逸说道：“你这一次瞬移的距离，大概有七百多公里了。”

　　“那好吧，你先回去，我就沿着这个方向瞬移过去，看到陆地再回去。”小魔王说完一闪身，身形再次消失，方逸摇头微笑，也转身御剑而去。

　　结果等方逸回到船上的时候，发现小魔王已经先他一步回来了。

　　“方逸，你还是真慢，我都找到岛屿了你才回来。”小魔王撇撇说道。

　　“得，你了不起行了吧。”方逸道：“咱们还有多久能到那座岛屿？”

　　“再有差不多七千公里就到了，有一座中型岛屿。”小魔王随口说道。

　　“七千公里？”方逸看了看龙旺达问道：“老龙，我们这艘船，用中品灵石驱动，最快差不多有一百五十公里吧，要不要换你那艘大船？”

　　“还是算了吧。”

　　龙旺达苦笑道：“那艘大船的防御阵法的确比这艘小船要好，而且也的确速度更快，但那是以上品灵石驱动的情况下才有的速度，同样用中品灵石驱动，还不如这艘小船快呢。”

　　“也是。”方逸点头道：“这玩意儿感觉和汽车也差不多，同样的发动机，车子越小动力越好。”

　　“你也正好趁这功夫多恢复灵力和神识，能到最佳状态才好。”龙旺达说道。

　　“好吧，那驾驭船舟的事就交给你了。”方逸点头道：“小魔王，我可不管你了啊。”

　　“不用你管。”小魔王嘿嘿笑道：“我还有一粒清灵丹，睡一觉就好了。”

　　“好，你们休息的休息，睡觉的睡觉，干活的事我自己来就好。”龙旺达看看方逸和小魔王，有些无语。

　　又过去将近两天的时间，龙旺达站在船头上，终于远远看到了一座中型岛屿。

　　“方逸，我们就要到了。”小魔王早已醒了过来，看着远处的岛屿叫了方逸一声。

　　方逸睁开眼睛，体内灵力和神识基本上已经全部恢复，手中的一块上品灵石已经快消耗光了，不由得摇头苦笑，收起了灵石，和小魔王一同来到了甲板上遥望。

　　“就是这座岛。”小魔王站在方逸的肩膀上说道：“好像叫什么太古岛。”

　　“管它呢，上岛吧，有了传送阵，咱们一天时间就能回到布衣宗了。”方逸说道，离开金鳌岛已经很长时间了，此时见到有传送阵的岛屿，方逸更觉得归心似箭。

　　眼看着岛屿越来越近，方逸和龙旺达、小魔王都收敛起气息，方逸和龙旺达都保持着筑基初期的修为，而小魔王干脆又成了灵兽的气息，来到一座陌生的岛屿，方逸和龙旺达都觉得还是低调一点比较好。

　　小船靠岸，立刻有一位炼气期修者过来接引，对方逸和龙旺达道：“两位前辈，还请出示一下身份晶卡。”这位炼气期修者感受到小魔王只有灵兽的气息，倒也没想太多。

　　“好。”方逸和龙旺达分别拿出身份晶卡核对，然后问道：“这位道友，我们打算租用太古岛对外的传送阵，能否给指引个方向？”

　　“两位前辈是想借助太古宗的传送阵去其他岛屿吧。”炼气期修者微笑道：“对外的传送阵就在太古城中，我们太古宗也在太古城中。”

　　“从这里到太古城大概还有一千七百多里的距离，两位前辈可以租用灵马，一块下品灵石。”炼气期修者说道。

　　听到这个，方逸和龙旺达不由自主的对视一眼，想起了曾经在岱山岛上的遭遇，于是问道：“那么，租用这灵马，是先付灵石还是后付灵石？”

　　“自然是后付灵石。”炼气期修者说道：“太古城四个城门都有接收灵马的地方，两位前辈到时候去归还，他们的驯兽师会从灵马那里得知具体的租用时间，一块下品灵石是一天的价格。”

　　“好吧，给我们两匹灵马。”方逸道，往事不堪回首，方逸和龙旺达也只能笑笑，任它随风过去。

　　两匹灵马驮着方逸和龙旺达飞奔，大约六个小时的时间，终于抵达了太古城。这太古城的规模远远比不上蓬莱仙岛的天霄城，但是城墙建造的倒是高大，比方逸他们在传承秘境之中所见到的城墙还要高了几分，尤其是城墙四个角全都建立了防御塔，怕是普通的金丹修士都要废一番功夫。

　　“走吧，我们进城去。”方逸和龙旺达把两匹灵马交还，付了两块下品灵石，在城门处又有炼气期修士过来检查了身份晶卡，这才进到了太古城。

　　“这太古城也算繁华。”

　　方逸看看四周，城中的店铺买卖倒有不少，对龙旺达道：“老龙，这几天来一直都是你在驾驭船舟赶路，今天天色也晚了，不如找个地方住下，你也好好休息下，咱们明天再赶路。”

　　“也好，我也的确有些累了。”龙旺达道：“还可以看看这太古城里有什么好酒，咱们买上一点备用，要是能买到小魔王那种虚空兽皮炼制的酒壶就更好了。”

　　“虚空兽皮炼制酒壶太奢侈了，估计也很少有人买。”方逸摇头道：“有机会碰到可以买两个，或者要是有虚空兽皮我自己也能炼制。”

　　“虚空兽皮这种东西可都是严格把控在那些大宗门手里的。”龙旺达摇头笑道：“你想要，除非投靠到大宗门中去。”

　　方逸和龙旺达随意聊着，小魔王偶尔穿插一句神识传音，两人一兽找了一间看起来不错的酒楼，吃饱喝足，又带了些这酒楼特制的酒，找了客栈休息。

　　客栈的房间里，方逸正盘膝打坐，突然楼下传来一阵嘈杂，方逸神识放出，就看到有两个身穿太古宗衣服的炼气期修者过来敲自己的房门。

　　“咚咚咚！”

　　“开门，开门。”

　　“嗯？”方逸皱眉，但是无奈之下还是起身开门。

　　“你叫做方逸？”两个炼气期修者看着方逸，一脸的不善，其中一个开口问道：“出示一下你的身份晶卡。”

　　“你们这是要检查多少遍？”方逸有些恼怒，但还是取出了身份晶卡。

　　两个炼气期修者核对后说道：“现在城门已锁，传送阵关闭，你们安心在这儿住着，封锁期间尽量不要离开客栈，这期间发生的费用由我们太古宗支付。”

　　两人说完又继续敲开了龙旺达的房门，同样核对了身份晶卡后告诉龙旺达现在整个太古城已经全部封锁。

　　“怎么回事？”方逸和龙旺达甚至小魔王抖感觉有些发懵，怎么突然之间就全部封锁了。

　　“没想到休息一晚也能遇到这种事。”方逸和了龙旺达、小魔王聚到了一起，有些憋闷说道。

　　“干脆咱们杀出去算了。”小魔王爪子竖起寒光，神识传音道。

　　“太古宗可以有三个金丹期修者，你能杀的出去？”龙旺达撇了一眼小魔王，又说道：“你的确是能出去，我和方逸可出不去。”

　　“算了。”方逸叹了口气说道：“等会儿咱们去问问掌柜，到底出了什么事再做打算吧。”

　　等到几个太古宗弟子离开了客栈，方逸和龙旺达出了房门，来到柜台处，发现已经有不少修者围在这儿了，纷纷找掌柜问个原因。

　　“大家静一静。”掌柜两只手虚空下压，待得人群安静下来，又推开门看看周围没了太古宗弟子后关上房门，压低了声音说道：“太古宗丢了东西，现在正在全程排查，所有筑基期以上的修者全都要登记，以备随时检查。”

　　“太古宗丢了东西管我们什么事？三个金丹老祖坐镇的宗门，我们有能力把东西偷走？”有些修者不乐意了，区区筑基初期的修为，哪敢去太古宗偷东西，活得不耐烦了还差不多。

　　方逸忍不住瞥眼看了看肩膀上的小魔王，要不是知道小魔王一直待在房间里没出去，他都要怀疑是不是小魔王干的了，小魔王的瞬间移动，还真有可能从拥有三个金丹期修者的宗门中偷到东西。

　　“就是，凭什么封锁传送阵，我们来这儿本来就是中转，花费些灵石也是为了节省时间，现在反而被拘禁起来，这算什么道理？”

　　“依我看，明天我们就去太古宗去评评这个理。”

　　“你真的敢去太古宗评理？”

　　“咱们人多，难不成他们太古宗还敢把这里所有的筑基期修者都杀了不成？”

　　“那你去吧，反正我是不去，待上几天也没什么，只要事情查探清楚，我等自然而然可以离去。”

　　一群人吵吵闹闹，但是也没有办法，最终还是各自回房休息去了。

　　……

　　东陵宗，刘青山独自在密室内，看着从影宗买来的情报。

　　“方逸、龙旺达、小魔王、布衣宗……”刘青山思索着，现在阵法主体改造已经完成，剩余的部分由江先生自己就能布置完成，自己是不是也该找个借口出去走走了。

　　“布衣宗，还有金丹期的布衣鸟。”一只金丹期妖兽，让刘青山有些头疼，当下神识透过传讯晶玉将从影宗获取的情报传递给了封昱。


第1289章 寒冰星髓

　　翌日清晨，方逸才刚刚睁开双眼，就听到楼下一众修者们在吵吵闹闹，有人嚷嚷着要去太古宗讲道理，有人吵嚷着要出城，还有人质问店铺老板太古宗凭什么这么蛮横不讲理。

　　“我看这太古宗也是过于蛮横了，方逸，要不要我也去偷他们点东西，看他们这副做派就来气。”小魔王气鼓鼓的传音说道。屋子里已经被方逸布下了一个简单的阵法，隔绝声音传出，小魔王憋了一天，总算可以说话了。

　　“你消停消停吧，咱们静观其变，迟个一两天没什么，别再惹出是非了。”方逸苦笑道，在这儿停留几天没什么，要真的再惹出点事情，不知道又会跟着生出多少麻烦来。

　　“老龙也过来了。”方逸神识外放，看到龙旺达在自己的房间门口正要敲门，直接说道：“老龙，进来吧。”

　　龙旺达推门进屋，然后关上房门对方逸道：“方逸，刚才楼下听人说，所有筑基期修者都要轮流被传唤进入太古宗，说是要检查储物袋。”

　　“检查储物袋？”方逸一皱眉，“每个修者都有自己的秘密，检查储物袋这事，他们不怕引起众怒么。”

　　储物袋，差不多少是一个修者最大的秘密了，一般来说，修者最重要的东西都会随身带在储物袋中，连自己栖身的岛屿都不会放心，只有身死道消，储物袋才有可能落到别人手上。

　　像方逸，御剑术和记载了剑宗剑法的玉佩现在都在储物袋中，又怎么可能随意把储物袋交给别人查看，方逸虽然可以把重要的东西全都放到钧天鼎之中，可又说不准金丹期修士就有能窥伺到钧天鼎的手段。

　　“怕是现在已经引起众怒了。”

　　龙旺达说道：“昨天夜里开始，就分批次带了部分修者去太古宗，要求检查储物袋，面对三位金丹老祖，这些修者也没有什么办法，只能拿出储物袋任由对方查探，今天一早消息就已经传开了，现在城中滞留的筑基期修者已经有不少人聚集到了太古宗门口抗议，而且聚集的人数还在持续增加。”

　　“那还挺热闹。”小魔王两眼冒光说道：“老龙，方逸，咱们也去看看吧。”

　　“再等等吧。”方逸说道：“看看太古宗怎么处理，或者聚集的人再多些我们再去。”

　　太古岛占据一个中型岛屿不是为了好看，而是为了赚取更多的资源，太古城中的商贩走卒，有许多都是来自周围的小岛，在太古城中经营，自然就要缴纳租租金税收，甚至看到有谁得到了某些有用的天材地宝，太古宗自己也会买下。

　　这么多年的经营下来，太古城为太古宗积累的巨量的财富，不可能因为一件事搞的声名狼藉，一个处理不好，那些周围小岛上的商贩就可能另寻出路，给太古宗带来无法估量的损失。

　　现在许多修者聚集到了太古宗门口抗议，太古宗也要考量其中的影响，最终想出个折中的办法。

　　没有等太久，夜间来的几个太古宗弟子又来了，还是昨天敲门的那两位，敲开门后先是向方逸和龙旺达拱手道歉：“两位前辈，昨天多有惊扰，且态度粗鲁，今日特来赔罪。”

　　“丢了东西，情有可原。”方逸笑道：“太古城中的封锁可是解开了？”

　　“抱歉，事情未查明之前，两位前辈还不能离开太古城。”这两位的态度比夜间来的时候好了很多，言行之间都以晚辈自居，倒是让人舒服了很多。

　　“你们前来，就只是为了道歉？”龙旺达问道。

　　“道歉只是其一。”其中一个弟子说道：“宗主以及两位长老命我们前来道歉，同时希望请两位到太古宗一聚。”

　　“哦？”方逸皱了皱眉问道：“这是打算搜我们的储物袋了？”

　　“宗主并未提及。”那弟子说道：“而且，宗主交代，是请所有筑基期前辈到宗门一聚，具体要怎样，我们也不清楚。”

　　“全部筑基期修者？”方逸和龙旺达对视一眼，有些捉摸不定，于是道：“我们要是不去呢？”

　　“宗主和长老们让大家放心，前去一聚也是为了解决问题，只要与此事无关者，太古宗绝不敢有加害之心，当然，宗主也说了，前辈们若要拒绝也不强求，只是事后若仍查不出个水落石出，太古宗也会强制探查诸位的储物袋。”

　　“哼。”

　　龙旺达冷哼一声道：“还不是欺软怕硬，你们太古宗三位金丹老祖坐镇，丢了东西理应先查探金丹修者，反而查我们筑基期修者，我们有能力去太古宗偷东西？我看你们太古宗就是惹不起其他的金丹老祖。”

　　“宗主说，那件东西，只有筑基期修者才能拿走。”那弟子顿了顿说道：“具体什么情况，我们也不清楚，还是希望两位前辈跟我们到太古宗一聚。”

　　“方逸，怎么办？”龙旺达看了看方逸，神识传音问道。

　　“那就去看看太古宗要怎么解决这件事。”方逸回答道：“现在太古城启动了防御阵法，出不来进不去，真要想对咱们不利，关在城里逐个击破要比把所有修者聚在一起屠杀容易多了。况且，我还真不信太古宗能不顾后果干出大肆屠杀筑基期修者的事。”

　　“说的也是，不过还是小心一点的好。”龙旺达传音说道。

　　“目前也没有什么更好的方法。”方逸说道：“与其在这里等着，倒不如去看看，真要是乱起来，我们只要比其他修者跑的快就行了。”

　　“这倒也是。”龙旺达暗自点头，小魔王那个变态不说，方逸现在御剑飞行的速度比普通筑基后期修者不知道快了多少，真有了危险，起码能跑的过其他修者。

　　方逸和龙旺达说完，对那两个弟子说道：“好，我们就跟你们走一趟，还请两位道友在前面带路。”

　　“多谢两位前辈体谅。”两位太古宗弟子又是拱手抱拳。

　　夜间来这间客栈巡查的太古宗弟子总共七位，今天又全都回到了这间客栈，对昨天打扰到的修者挨个去亲自道歉并提出邀请，这间客栈住的总计十三位筑基期修者倒是有九位都跟着太古宗弟子离开了。

　　穿街过巷，太古城的最中央宛矗立着一座城中城，宽有七千米，长有八千米，其中楼宇高低错落，从天空中看，似一阶阶台阶排列，楼宇的高低，也代表了居住在其中的弟子地位高低。

　　此时太古宗门处已经没了修者聚集，方逸他们跟随几名太古宗弟子沿着城中央主路一直向前，在城中城的最北侧，有一座巨大的广场，广场再前面，就是整个太古宗最高大的楼宇。

　　此时广场上已经聚集了几十位筑基期修者，正吵吵闹闹着，叫嚷着让太古宗宗主和长老出来给个说法，然而太古宗宗主和长老从早晨到现在始终没有露面，反倒是派出门下弟子去邀请散布在城中的其他筑基期修者。

　　太古宗弟子三三两两的带着一批批的筑基期修者不断聚集，没过一会儿的功夫，广场上就聚集了近百位筑基期修者。

　　“这场面还真是壮观。”小魔王神识扫过四周，不屑的撇撇嘴对方逸和龙旺达传音道：“不过筑基后期修者少的可怜，半步金丹应该一个都没有。”

　　“你当筑基后期修者是大白菜啊。”龙旺达回道：“我和方逸可还都是筑基中期的修为呢。”

　　“方逸那也叫筑基中期？”小魔王撇撇嘴道：“筑基后期都不是他的对手。”

　　小魔王虽然没有看到方逸出手，不过后来也缠着方逸释放了一道庚金剑气试试其威力。

　　小魔王知道自己未必是方逸的对手，更何况还有那个什么寂灭，听龙旺达说，一招就把一个半步金丹的修者给轰成了碎渣，小魔王虽然想要见识，但也不敢亲自去试，小魔王环顾一圈，估摸着在场的这些修者，能挡住方逸三十六道庚金剑气的都没有。

　　就在这时，那座楼宇之中有三个中年汉子飘飞而出，站立在广场之上，为首的中年汉子朗声说道：“诸位道友，还请安静一下。”

　　他这一声喊，蕴含了灵力在其中，也不知道有没有什么功法，反正这声音一出来，就带给人丝丝的威压之势，筑基期境界和金丹期境界的巨大差距立刻显现出来，在这股威压之势下，场面逐渐安静了下来。

　　见在场的修者全都安静了下来，这中年汉子冲着所有人一抱拳道：“在下沈百川，太古宗宗主。可能有的道友听说过，我们太古宗这一代一门三杰，我们三兄弟侥幸都修炼到了金丹境界。”

　　沈百川说着，指向另外两人：“这位是家兄，沈百天，这一位其实是家父义子，叫做公冶晓。”

　　沈百川又审视众人说道：“情非得已，耽误了大家的时间和要务，我们三兄弟先给大家陪个礼。”沈百川说着，微微拱手抱拳，旁边的沈百天和公冶晓也是同样对着众人拱手抱拳，以示歉意。

　　太古宗三位金丹修者一出场，立刻就压住了场面，而后相继对着一众筑基期修者拱手抱拳道歉，也让近百位的筑基期修者因滞留太古城而心生的怨念全消，甚至大部分人心中暗暗窃喜起来。

　　金丹期修者，在无边无际的连云海域被誉为老祖级别的存在，平时哪个不是眼高于顶，见了筑基期修者，点个头对于筑基期修者都是莫大的荣幸了，现在如此客气的和他们对话，还拱手抱拳道歉，就冲这一下，再多被滞留一个月都满足了，以后说出去都是骄傲。

　　“这三位还真拉得下面子。”龙旺达传音道：“金丹期修者对筑基期修者拱手道歉，这种事情以前在连云海域听都没听过。”

　　方逸却是暗自点头，他从小生活在世俗之中，虽说对于这种等级之间的尊卑没那么在意，但是这哥儿仨的举动也是让他颇为欣赏。先是以威势压住场面，又拉下脸面道歉，当真是能屈能伸的人物。

　　“可能有些道友还不知道出了什么事。”

　　沈百川带着两位兄弟道完歉，背着手来回走了两步，说道：“昨天夜里，太古宗丢了件东西，这东西对我们太古宗至关重要，因此才强行把大伙给留了下来。”

　　沈百川拉过一旁的公冶晓，向众人说道：“三弟与我和大哥虽非一奶同胞，但是我们三兄弟从小携手长大，和亲兄弟也没什么不同；大家都知道，修者的修为越高，越不容易留下子嗣，不过偏巧，我这三弟倒是在渡金丹大劫前留下了一个子嗣。”

　　沈百川似乎在叙述这一个故事，继续说道：“不过可惜，我们这侄子不太走运，先天体弱多病，本来也不太适合修行，不过这么些年来，我们三兄弟仗着太古岛也搜集了一些天材地宝，给侄子续命的同时也勉强帮他修炼到了筑基初期。”

　　说到这儿沈百川摇头笑了笑道：“说是筑基初期，其实论起真正的战力，他可能还不如普通的炼气期修者。”

　　“不瞒大家说。”

　　沈百川继续道：“这孩子能一直活到现在，多亏了一枚叫做寒冰星髓的宝物，我们把这宝物挂在他胸前，倒是也能让他像个常人一样活动。只是我这侄儿虽然算是修者，但是神识灵力都虚弱不堪，根本没办法炼化这枚寒冰星髓，也就只能是挂在脖子上携带；我们也担心这寒冰星髓什么时候就被人给抢了去。为此我们哥儿仨专门请了一位阵法师，给这寒冰星髓炼制了一个法阵，限制只有筑基期修者才能触碰到，这样我侄儿才能使用；至于炼气期修者根本无力抢夺，金丹期修者碰到也会触发法阵。然而就在昨天夜里，我侄儿身上那枚寒冰星髓竟不知道被什么人给抢了去，事关我侄儿性命，这才不得已下令封锁太古城，将大家滞留于此。”

　　这一番话，听的广场中近百的筑基期修者都是暗自点头，在连云海域，历来都信奉者弱肉强食的丛林规则，像是公冶晓儿子这种事，绝大多数的宗族中都不会理会一个体弱多病的孩子。就算耗费比常人多的多的资源也不可能有所成就，任何有理智的宗族长辈都不会把资源向这种后辈倾斜，遇到这种事，多半都是任其自生自灭，能帮他调养身体，以常人之躯活个几十年就已经算是莫大的恩惠了。

　　虽说连云海域上大体的规则如此，但是能做到沈百川和沈百天两兄弟这种程度，在修者之中还是极为少见的。

　　“原来如此。”

　　方逸默默点头和龙旺达小魔王神识传音道：“这三兄弟感情倒是深厚，想来他们那子侄也活不过三百岁大限，公冶晓也就罢了，另外两个兄弟竟然也舍得费尽心思，耗损大量的财力物力保住这子侄的性命，别说在连云海域这种弱肉强食的世界，就算在世俗界也不多见。”

　　“方逸，这寒冰星髓有用。”正这时候，钧天鼎的声音在方逸的识海中响起。


第1290章 医治

　　“有用又如何？”方逸没好气的回答道：“别说那寒冰星髓现在已经丢了，就算没丢，你打算让我去把它抢过来吗？”

　　“是真有用。”

　　钧天鼎说道：“我知道一种丹药，是可以提升修者神识的，这丹药成分中最重要的就是寒冰星髓，要知道你所修炼的传承剑法，最重要的就是神识强度，只有神识强大了，剑法的威力才能更强。”

　　“你的意思是，有了这寒冰星髓，你可以炼制出能提升金丹期修者神识的丹药？”

　　方逸闻言心动了，神识强大远比修为强大更重要，就像方逸，一直以来神识的境界一直都是高于自身修为，修行路上所谓的那些等级瓶颈根本就没遇到过。

　　“没错，有了寒冰星髓，我就可以帮你炼制出这种丹药。”钧天鼎信誓旦旦的说道。

　　“再好也没用。”方逸叹口气说道：“如果太古宗的寒冰星髓没有丢的话，以小魔王的本事倒是可以把这东西给偷来，但寒冰星髓已经没有了，说这些又有什么用啊？”

　　“反正我就告诉你这东西对你有好处。”钧天鼎说道：“具体怎么做你自己拿主意。”

　　可以提升金丹期修者的神识，这个诱惑不可谓不大，方逸现在隐隐期待着太古宗能查个水落石出，等到公冶晓的儿子三百岁寿限到了之后，自己再来想办法把这寒冰星髓给买回去。

　　“昨天夜里，我们兄弟也是着急了一些。”方逸和钧天鼎神识沟通的时候，沈百川继续说道：“所以才做出了强行探查一些道友储物袋的事情，还请各位道友多多见谅。”

　　“事非得已，各位道友前来堵门，我沈某也能理解。”沈百川道：“在这里我可以向大家保证，这些道友储物袋中的任何物品，我们太古宗都没有谋取半分，更不会泄露半句，还请大家放心。”

　　“而且，每一位被我们探查过储物袋的道友，我们都赠送了一块上品灵石以表示歉意，现在那些被我们强行探查的道友也还滞留在城中，你们可以亲自去询问查证。”

　　沈百川又审视了一遍众人说道：“我们太古宗能做的，就是拿出最大的诚意，但是寒冰星髓对我们来说也是至关重要，今天劳烦大家齐聚我太古宗，也是为了解决此事，从昨天夜里到现在，我们兄弟一直在商讨办法，但是也只想到了两个办法来解决此事。”

　　“第一，请诸位道友逐一和我进入密室之中，由我亲自探查诸位道友的储物袋，我沈百川可以发出心誓，绝不泄露或抢夺诸位财物。”

　　“第二，不知道诸位道友中，有没有擅长医道炼丹者，能为小侄祛病除灾，那么那枚寒冰玉髓的下落，我们也就不再追究，当然我也提醒一句，这些年我们也带着小侄四处求医过，并没有什么效果。”

　　沈百川接着说道：“只要同意由我探查储物袋的道友，都会获得一块上品灵石，权当是我太古宗向各位赔罪了。”

　　“我们能做到的也就只有这些。”沈百川再次拱手抱拳，说道：“事关小侄性命，还望大家海涵。”

　　“一块上品灵石，这可是一笔不小的财富了。”

　　有的筑基初期修者，整个身家财富也不到一块上品灵石，被探查一下储物袋就可以白得到一块上品灵石，那简直和白捡差不多，场内大部分筑基初期的修者已然是有些动心了。

　　“是啊，其实我的储物袋中本来也没什么值钱的东西，倒是不用沈宗主发什么誓言，就是不知道能不能多换几块上品灵石。”又一个声音在底下说道。

　　“要是能够发下心誓，还有一块上品灵石的话，我们配合一下倒也没有什么问题。”有的筑基中期修者也开始心动，毕竟普通的筑基中期修者可没有方逸他们那么富有。

　　“不行，总之我是不愿意被人探查储物袋。”

　　“我也不愿意。”

　　方逸和龙旺达对视了一眼，两人都不太愿意被人探查储物袋，虽然方逸体内还有钧天鼎，也能把一些重要的东西交给小魔王保管，但是谁知道金丹期修者有什么手段，真的被人探查出来所有秘密，就算太古宗承诺不泄露出去，也会让方逸心里极不舒服。

　　“要是我们不愿意呢？”这时候突然有个修者问了一句，是个筑基后期修者，问道：“难道你还能将我们一直困在岛上？”

　　“就是，你们太古城的法阵，就这么封锁着，想来也要消耗不少灵石吧，你们有那么多灵石消耗吗？”另一个修者也跟着质问道。

　　“一直困着你们？哼。”沈百川冷哼了一声，说道：“灵石我们倒是消耗的起，但是我们的侄子可等不起。”

　　沈百川说着，目露精光扫视众人：“我想你们大家是有什么事情误会了，我们兄弟在这儿对你们以礼相待，和你们好好商量，是我们不愿仗势欺人，不过有句话你们是不是忘记了，筑基期修者，在金丹修者眼中，不过蝼蚁。”

　　“三天，给你们三天时间考虑，愿意来接受探查的，都是按我说的条件，三天过后，我们会强行探查所有修者的储物袋，到时候就没有任何条件。”沈百川淡淡道：“到时候拒不配合的，杀无赦！”

　　杀无赦三个字一出，一股寒气以沈百川为中心瞬间扩散，扫过在场每一位修者的心神，包括方逸龙旺达和小魔王，都不由得升起一阵寒意，他们此时才意识到，面对的是三位金丹期的强者。

　　沈百川半转身，眼中闪过一丝寒光，说道：“不要以为你们商量好拒不配合就可以让太古宗法不责众，我不介意将你们屠戮殆尽。”这句话说完，沈百川和沈百天、公冶晓凌空飞渡，回到了楼宇之中。

　　沈百川最后一句话的声音不大，但是却如重锤般砸在了所有人的胸口，让人憋闷的喘不过气来，似乎刚才的一切都是幻觉，这一刻才又回归到现实，这里还是那个弱肉强食的连云海域，筑基期修者还是金丹修者们眼中的蝼蚁，一切都没有变化过。

　　偌大的广场之上鸦雀无声，沈百川的这番话说出来，所有不愿意接受探查的修者都有些傻眼，太古宗三位金丹老祖，门下筑基期修士还不知道有多少，想要把他们屠戮一空，似乎也并不是什么难事。

　　就像沈百川说的，人家在这里摆事实讲道理，放低了姿态，拿出了能想到的最大的诚意寻求配合，并不是怕了一群筑基期的修者，反而是在表示一种态度，那就是给了你面子，要不要可就是你自己的事了。

　　近百修者皆是沉默不语，都在心中细细思量着得失，最容易接受沈百川条件的，自然是那些筑基初期的修者，本身也没有值得太古宗眼红的东西，还能发一笔横财，这个选择题并不难，稍稍沉默过后，纷纷找到了太古宗弟子表示愿意配合探查。

　　方逸和龙旺达也是面面相觑，之前这沈百川还显得谦和有礼，转眼就变得霸道蛮横，前后的变化差距之大，让方逸和龙旺达都有些适应不过来。

　　“方逸。”龙旺达神识传音道：“你说刚才沈百川的话中有几分真几分假？他真的敢动手杀人吗？”

　　“不知道。”方逸摇头道：“这种人，至情至性，说到做到的可能性非常大，而且，人家根本没必要杀太多人，你没看已经有不少人接受了沈百川的条件了么。”

　　看着纷纷寻找太古宗弟子表示愿意接受配合的修者们，龙旺达苦笑道：“对于普通的筑基初期修者，五十块上品灵石算得上暴富了，就算是对于筑基中期修者来说，也算是不小的财富了，况且他们身上大概率也没什么值得金丹修者觊觎的宝物，自然也就无所谓了。”

　　“筑基后期的修者还是太少了。”方逸说道：“大猫小猫两三只，根本翻不起什么浪花。”

　　“我就不信了，还把我们全部屠戮殆尽，我就想看看，小爷我想逃，他拿什么追。”小魔王神识传音道。

　　听到小魔王开口，龙旺达突然问道：“小魔王，你都晋级到妖丹后期了，瞬间移动还不能带人吗？”

　　“废话，能带人早带你们出去了。”小魔王没好气的说道：“你们还是想想怎么对付那位沈百川吧，不会真打算给他探查储物袋吧。”

　　“这种事，也只能走一步看一步了。”方逸摇头道：“实在不行，也只能让他们探查一番了。”

　　“可能也只有如此了。”龙旺达也是颇为无奈。

　　“方逸。”钧天鼎的声音又在方逸识海中响起：“我觉得，你可以去看看公冶晓儿子的病情。”

　　“哦？”方逸心中一动，问道：“钧天，你记忆里是不是有公冶晓儿子的这种病症？”

　　“没有。”

　　钧天鼎回答道：“不过我知道寒冰星髓，说起来不过是一种极寒之物，只是材质有些特殊罢了，别忘了你体内的那滴北元初水，那可是天地至寒之物，比寒冰星髓可强多了，你现在丹田处有初水剑元镇守，已经可以调用一些北元初水的灵力，说不定对那小子有用。”

　　方逸却是眉头微皱，说道：“一滴北元初水就只剩下一半多一点，就算对公冶晓的儿子有用，我也不愿意给他啊。”

　　“方逸，账不是这么算的。”

　　钧天鼎说着开始给方逸算起了账：“首先给公冶晓的儿子治病，不需要耗费多少北元初水，损耗的那一点对你来说不算什么，但如果能治好他的病，相信太古宗一定会拿出相应的报酬，如此一来，你就不用害怕自己储物袋中的物件被他们窥视了。”

　　“说的倒是有几分道理。”虽然钧天鼎的分析让人感觉有些拗口，但却是让方逸眼前一亮，损失一点北元初水，得到一个宗门三位金丹期修者的情分，怎么算方逸都不吃亏。

　　“嘿嘿，你要是觉的我说的有道理，不如再赏我几块上品灵石。”钧天鼎又变成了一副奸商嘴脸。

　　“你想的美，上品灵石我自己都不够用。”方逸随口说道，虽然眼下不是很缺上品灵石，但是自己这消耗速度与日俱增，可能用不到筑基后期就要一天消耗一块上品灵石了。

　　方逸把和钧天鼎商量的方案向龙旺达和小魔王说了一遍，龙旺达和小魔王也都表示赞同，于是方逸找到了带他们来此的其中一位太古宗弟子。

　　“这位道友，我们想要拜见一下贵宗宗主。”方逸开口道。

　　“两位前辈，你们可是有了决定？”那太古宗弟子还以为方逸和龙旺达已经决定了让沈百川探查储物袋。

　　“我们是想瞧瞧公冶公子的病情。”方逸道：“实不相瞒，我也曾学习过医道，看看能否为公子祛病除灾。”

　　“好，还请前辈稍等，我去禀报一声。”

　　今天一上午，除了沈百川霸道了一下，整个太古宗上上下下，都对这些修者客客气气，毕竟大多修者背后都是有宗门存在的，这其中也有太古宗所招惹不起的。

　　没一会儿，那弟子回来对方逸道：“两位前辈，宗主有请，请随我来。”

　　这弟子脚下悬浮一根黑色长棍，御器飞到空中，方逸驾驭飞剑带着龙旺达和小魔王跟在后面，径直飞进了楼宇之中。跟着太古宗弟子三转两转，来到了一间静室门前，太古宗弟子说道：“两位前辈，宗主已在里边恭候。”

　　“有劳道友。”方逸客套一句，轻轻敲了敲门，里边沈百川的声音传来：“请进。”

　　方逸推开房门，和龙旺达小魔王走了进去，见到沈百川，方逸和龙旺达同时躬身抱拳道：“晚辈拜见沈宗主。”

　　沈百川眼神在方逸和龙旺达身上扫过，冷声道：“两位道友似乎不是筑基初期的修为吧，隐藏了部分修为，意欲何为啊？”

　　现在的沈百川，心情极为不好，看谁都像是偷取寒冰星髓的人，方逸等人隐匿修为，自然让他联想颇多。

　　“我们在外行走，不愿多惹事端，所以尽量低调一些。”方逸说道，眼神撇了撇小魔王，倒是好奇这小家伙居然没被沈百川看出来。

　　沈百川点点头：“算是个说得过去的理由。”说完又看看方逸，仔细打量了一下说道：“我知道你叫方逸，是你说要给我侄子看病的？”

　　“正是。”方逸说道：“不知道公冶长老的公子何在？”

　　“方道友。”

　　沈百川突然冷声道：“有些玩笑可开不得，如果我没看错，你现在也就是三十岁上下的年纪，这个年纪能有筑基中期的修为，也算是不错了，不过你要跟我说你这三十年来还兼修了医道和丹道，沈某却是不信。”

　　修者的精力是有限的，在沈百川看来，方逸年纪轻轻有此修为，就算他是个修炼天才，必然也是将全部精力都投入到修炼之中的，哪里还有工夫去学医炼丹，那纯粹就是不务正业的行为。

　　方逸也不恼，笑道：“沈宗主眼光不错，晚辈的确年纪不大，但刚好兼修了炼丹之道，若是晚辈胡言乱语，愿意任凭沈宗主处置。”

　　方逸正色道：“反正试试对前辈也没有影响，万一要是治好了，还请前辈放我等离开，如果晚辈力有不逮，那自然会将储物袋交给前辈查看，但希望前辈能发下心誓，不会谋取晚辈储物袋中的物件。”

　　“你的意思是，让我发下心誓？”沈百川眉毛一挑，金丹期修者的气势陡然而升，心誓原本只是他随口一说，没成想这个筑基期的修者还真敢提出来。

　　面对沈百川的气势，方逸丝毫不惧，说道：“沈宗主能发下心誓，自然是再好不过。”

　　沈百川盯着方逸半晌，说道：“好，我沈百川以心魔起誓，若是染指或泄露方逸道友之宝物，当天诛地灭！”

　　“多谢沈宗主。”方逸再次躬身抱拳，然后张口一吐，钧天鼎化作一个巴掌大的小鼎被方逸托在手中，对沈百川道：“不知这东西能不能入得了沈宗主的法眼？”

　　“嗯？”沈百川神识扫过钧天鼎，顿时倒吸一口气，眼神闪烁不定问道：“这是……灵器丹炉？”

　　沈百川这才明白方逸为什么要自己发下心誓才肯拿出证明自己的东西，一座灵器丹炉出世，怕是会引得无数中型岛屿参与争夺厮杀，这也就是自己刚刚发下心誓，否则也定然会生出觊觎之心。

　　“沈宗主好眼力。”方逸点头道：“不知这个丹炉能否证明晚辈的身份。”

　　“灵器级别的丹炉，整个连云海域都算罕见，难怪方道友如此不放心。”沈百川道：“有这灵器丹炉，自然能证明方道友的身份，我这就带方道友去看看我那侄子。”

　　“沈宗主。”方逸道：“我想，我们还是把话一起说清楚了的好。”

　　“方道友请说。”沈百川见到了方逸的灵器丹炉，言语之间也客气了许多。

　　“我可以尝试看看公冶公子的病情，但并不一定能够治好。”方逸说道。

　　“这是当然，我也说过，这些年我们也没少求医问药，并没有效果。”沈百川道：“不过若是方道友没有把握的话，不要胡乱医治。”

　　“没有把握，自然不敢胡乱医治。”

　　方逸道：“我话还没说完，在我给公冶公子诊治期间，沈宗主和两位长老不能探查我们的储物袋，最多五天，我若是在五天内找不到诊治公冶公子病症的方法，自然会让沈宗主探查储物袋，但是依旧需要沈宗主发下心誓，不知道沈宗主能否答应。”

　　“好，我给你五天时间，而且该补偿的灵石也不会少。”沈百川没有犹豫，其实不管是五天还是十天，对他来说都没什么关系。

　　“灵石就不必了，我没有问题了，还请沈宗主带我去看看公冶公子。”方逸想了想，确认再无遗漏之后说道。

　　“方道友请跟我来。”沈百川伸手相请，同时看了看方逸肩膀上的小魔王和龙旺达道：“方道友这灵兽可否和龙道友在此暂时歇息？”

　　“好，我和小魔王就在这儿等你。”龙旺达自然明白，沈百川此举是要留下他和小魔王当作人质，免得方逸搞出什么事情来。

　　“行，老龙你就和小魔王等我一会儿。”方逸把小魔王交给龙旺达，跟着沈百川来到一个房间，这房间里的温度要比这楼宇其他地方低了很多。

　　房间内的床榻上，躺着个病怏怏的公子。

　　才一踏进房间内，钧天鼎的声音立刻叫了起来：“方逸，发达了。”


第1291章 天星净火

　　“什么东西发达了？”方逸被钧天鼎说的莫名其妙，神识沟通问道。

　　“过去看看那个小子。”钧天鼎声音中略带着激动，说道：“我嗅到了天星净火的味道，好像就是那小子身体里散发出来的。”

　　“天星净火，也是一种异火吗？”方逸神识和钧天交流着，同时随着沈百川来到的床榻旁。

　　“长生。”坐在床榻旁，沈百川的声音都柔和了几分，伸手扶起公冶长生，让他靠在自己身上半坐着，轻声说道：“我请了大夫过来给你看看。”

　　公冶长生体形消瘦，嘴唇干瘪，肤色如柴，五官都有些塌陷，公冶长生此刻靠着沈百川，虚弱的声音说道：“二伯，你们这样待我，让我心中不安啊，寒冰星髓丢了就丢了吧，可能连老天爷都觉得我活着太拖累你们了。”

　　平时佩戴着寒冰星髓，公冶长生还能像正常人一样活动行走，搏杀起来也有先天修者的实力，但没有了寒冰星髓，公冶长生就彻底的变成了个病人。

　　不过对于连云海域这个世界，公冶长生之前也多少有些了解，他知道父亲和两位伯伯为了自己付出了多少资源，这些资源哪怕有一小半用在普通人身上，也早都造就一个筑基后期的修者了，而用在他身上，也不过是吊命而已。

　　也不知道从什么时候开始，公冶长生开始对于消耗资源有了一种负罪感，心中也逐渐着升腾着不安的情绪。

　　沈百川笑笑不说话，对方逸说道：“方道友，这就是小侄长生，当初小侄出生时就体弱多病，所以我们给他起名长生，算是求个好寓意吧。”

　　方逸点头道：“沈宗主，还是让我看看公冶公子吧。”

　　沈百川闻言点头，又将公冶长生放下，让他平躺在榻上，对方逸拱手道：“方道友，有劳了。”

　　方逸坐在床榻上，稍一靠近公冶长生，就觉得有一股热气蒸腾，方逸微微皱眉，伸手碰了碰公冶长生的额头。

　　“这体温得有接近五十度了。”方逸估算了一下公冶长生的体温，问沈百川道：“沈宗主，长生公子自出生起就是这个体温吗？”

　　“其实刚开始的时候也不是这样。”沈百川说道：“最初的时候就是发烧比较频繁，后来才一点一点高起来的。”

　　公冶长生刚出生第三天就发起了高烧，发烧这种病症对于连云海域的修者来说算不了什么，就算不钻研医道也能轻松治愈。可是公冶长生的情况不太一样，第一次发烧就持续了七天，沈百川和沈百天一对金丹境界的兄弟愣是没有办法，最后还是找来了一位修炼医道的修者，特别针对公冶长生的情况炼制了丹药，服用后才逐渐退烧。

　　可从那之后，公冶长生就开始与发烧为伴，几乎每隔上三五天都要烧一次，随之而来的，就是体温的不断升高，到了少年时期，就算不发烧的时候都有近四十度的高温，又经过几十年的发展，到现在常态体温都有接近五十度左右。

　　听完了沈百川的讲述，方逸点点头，伸手搭上了公冶长生的脉搏，神识附着在灵力上进入公冶长生的身体内探查。

　　“没错了，就是天星净火。”这时候，钧天鼎的声音说道：“方逸，要是能将天星净火融入到钧天鼎之中，就可以去除储存在钧天鼎中那些灵草灵药的杂质。”

　　在上古时代，有些星辰破碎，会有部分陨石坠落下来，被称作星陨，是一种炼器材料，有些极小的星陨之中带有一种淡紫色火焰，这种火焰温度不高，甚至连普通人都无法烧伤。

　　修者们发现，但凡内部有这种淡紫色火焰的星陨品质都非常高，炼制灵器都能用到。刚开始的时候，炼器师得到这种带有淡紫色火焰的陨石，都是以冰寒之气中和掉其中的火焰，后来不知道是哪位炼器师突发奇想，将星陨之中的紫色火焰给抽离了出来，发现它在煅烧其他物质时根本不会损毁原物质，反而能将原物质之中的杂质给焚化。

　　这位炼器师发现了这个秘密，惊喜之余开始到处搜寻带有淡紫色火焰的星陨，终因动静太大被有心人发现了其中秘密公开出来，这淡紫色火焰从此一跃成为了炼器师、炼丹室眼中的宝贝，这火焰自天外星陨之中提炼而来，又有提纯净化的作用，于是被人称作天星净火，列为诸多异火之一。

　　“这天星净火，是不是连修者体内的杂质都可以清除净化？”

　　方逸探查着公冶长生的身体，很快就发现了问题，这公冶长生的体内，像是时时刻刻都在被火焰焚烧蒸腾着，可实际上，公冶长生体内的筋骨经脉全都完好无损，甚至方逸觉得，这公冶长生体内的筋骨经脉还要远远好过普通的筑基初期修者。

　　“不止如此，天星净火还能清除毒素，可以克制一切邪祟之气。”钧天鼎说道：“其实在上古时代就有不少修者尝试以天星净火来锤炼全身的筋骨经脉。”

　　如钧天鼎所说的那样，上古时期有修者以天星净火炼体，但是绝大多数的修者都忍受不了天星净火长期在体内焚烧带来的虚弱感，毕竟是处于修者的世界，这种虚弱会给他们随时带来生命危险。

　　当然也有极少数一部分人成功，而那些成功的修者几乎都是身具水、火属性灵根并且修炼了品阶不低的功法，如此才能调和天星净火，使身体始终保持在正常状态。

　　钧天鼎继续说道：“这公冶长生自出生就被天星净火入体，日日焚烧，又没有中和之法，身体能好才怪，这也幸亏是有三个金丹修者照料着，要不然这公冶长生都活不过二十岁，精神上的折磨就足矣致他于死地了。方逸，你试试输入一点点北元初水的灵力给他，记住，一点点，千万不能多。”

　　“好。”方逸依钧天鼎所说，一丝极微弱的北元初水灵力进入到了公冶长生体内，待那灵力一入体，方逸立刻控制着那点灵力化作了雾气充斥到了公冶长生体内所有地方。

　　“嗯哼……”

　　公冶长生就感觉到体内被丝丝冰凉雾气覆盖，顿时觉得浑身舒畅，干瘪的皮肤也有了一点点润色，脸庞侧过来看了看方逸，神色之中有些惊讶，这种感觉，和平时佩戴着寒冰星髓都没什么区别了。

　　感受着公冶长生体内的变化，方逸放下他的胳膊，微笑道：“公冶公子，感觉怎么样？”

　　公冶长生此刻觉得浑身上下有了些力气，自己靠着床榻的边缘坐了起来，拱手向方逸道：“多谢这位道友，这会儿的确好多了。”

　　就这么一会儿，公冶长生前后的变化之大，看的沈百川瞠目结舌，激动之下，一把抓住了方逸的胳膊，带着颤抖的声音道：“方道友，我侄子他……”

　　方逸低头看了看沈百川抓着自己胳膊的手，沈百川这才意识到失态，连忙松开手道：“抱歉，是我失态了。”

　　“沈宗主，我们出去说吧。”方逸做了伸手相请的手势。

　　“好。”沈百川对公冶长生道：“长生，你先休息，我和方道友有话说。”

　　出了公冶长生的房间，沈百川立刻问道：“方道友，你能治好长生的病？”

　　“可以。”方逸点点头笑道：“也算是巧合，我修炼的功法刚好可以克制公冶公子体内的火毒，不过要想治愈的话，还需要丹药配合。”

　　“真的？”虽然心中隐隐有猜测，但是此刻方逸亲自说出来，沈百川心中还是颇为激动的，连忙抓了方逸的胳膊说道：“走，你跟我一起去见我大哥和三弟。”

　　沈百川拉着方逸来到了这座楼宇的一间厅堂之中，不知道什么时候沈百天和公冶晓已经在这厅堂之中等候。

　　关上厅堂的大门，这里似乎就成了一座被隔绝开来的空间，沈百天看着方逸微微皱眉，稍一感应，就知道方逸不过是个三十岁上下的修者，脸色也变得不好看起来，公冶晓则不一样，虽然也有些不信，但眼神之中更多的还是希冀。

　　“二弟，你是说，他能治好长生的病？”沈百天怎么看，都觉得方逸不顺眼，实在是太年轻了，说话语气中的质疑显露无遗。

　　“大哥，二哥不是鲁莽之人。”公冶晓说道，然后对方逸问道：“你叫方逸？是你说可以治好我儿子的病？”

　　方逸向沈百天和公冶晓躬身抱拳道：“晚辈方逸，拜见两位前辈。”

　　沈百天一摆手，不耐烦说道：“那些客套礼仪现在没什么用，我就问你，你说你能治好长生的病，你凭什么？”

　　“这个……”方逸沉吟片刻，眼神瞅向沈百川。

　　沈百川自然知道方逸的意思，不想再把灵器丹炉暴露在其他人面前，无奈自己又发下心誓，不能泄露方逸的灵器丹炉，只能对沈百天说道：“大哥，我可以证明，方道友的确是兼修了医道和丹道，就在刚刚，在方道友的治疗下，长生的状态看起来都好了很多，如果大哥不信的话，现在也可以过去看看。”

　　“有二弟你作证，我自然是信得过。”沈百天又看看方逸，语气中仍带着不满和质疑。

　　“公冶公子的病乃是一种特殊的火毒入体，而且年深日久，难以拔除。”方逸说道：“刚才我和沈宗主说过，恰好我修炼的功法可以拔除火毒，不过想要彻底治愈公冶公子，还需要丹药配合。”

　　“需要什么丹药？我这就去买。”公冶晓急切道。

　　“那倒不用。”方逸沉吟道：“丹药我可以自己炼制，只是需要一些灵草灵药就行。”

　　“直接买灵丹不是更省事？”沈百天看了一眼方逸说道。

　　“大哥，你糊涂了。”沈百川说道：“需要配合他自身功法的丹药，自然是由他自己炼制最好，况且，筑基中期要炼制的丹药，咱们在外面也未必能买到。”

　　在连云海域，炼丹师之所以稀少珍贵，就是因为几乎每个炼丹室都敝帚自珍，对于自己得到的丹方传承，视若生命，死都不愿意交给别人。

　　也就是说，想要成为炼丹师，都要靠自己在连云海域上行走获得机缘，也因此在连云海域上售卖的丹药种类繁多，甚至有的两种丹药功效相同，材料却天差地别。

　　见识过了方逸的灵器丹炉，沈百川几乎可以确定，方逸定是得到过了不起的上古传承。

　　至于方逸是某些大家族或者宗门重点培养的子弟这种可能，沈百川则是根本就没去想，因为真是如此的话，为了方逸的前途，方逸的师长也不会允许他在这个年纪兼就修医道和丹道，那不是帮他，而是毁他前程。

　　“沈宗主英明。”方逸说道：“医治公冶公子的病所需要的丹药，涉及到我手中的一张丹方，不太适合外传。”

　　“这个我们理解。”公冶晓说道：“方道友，需要什么灵草灵药尽管说，太古宗有的，马上就能送过来，没有的，我们立刻出去各大岛屿采买。”

　　“好，需要火灵果、赤炎根、百年以上的紫竹叶……”

　　方逸点点头，一口气报出了近三十种灵草灵药的名字，都是钧天鼎告诉他的，用来炼制一些高等级的丹药，用钧天鼎的话说，这是个好机会，不敲诈一番就浪费了。

　　报上了这些灵草灵药的名字，方逸道：“三位前辈，实不相瞒，这种丹药也是晚辈第一次炼制，我也不敢保证一次就能炼制成功，如果可以，每种灵草灵药请备上三份。”

　　记下了方逸所说的各种灵草灵药的名字，公冶晓道：“大哥，二哥，咱们宗门内倒是有一些库存，还有十余种没有的，我去周围岛屿看看。”

　　“三弟，速去速回。”沈百川叮嘱了一声，公冶晓应了一声，急匆匆走了。


第1292章 五神养魂丹

　　等到公冶晓离开，沈百天在堂间来回走了几步，皱着眉头看向了方逸，问道：“炼制这种丹药需要这么多种灵草灵药吗？”

　　说实话，对于方逸炼丹师的身份，沈百天还是半信半疑，尤其他也略通一些炼丹的知识，感觉方逸所需的丹药数量有点太多了。

　　“我只是按照丹方上所需的丹药名称报出来的。”方逸苦笑着摇了摇头，说道：“上古丹方，和现在的炼丹手法颇有不同，可能所需要的丹药也不尽相同吧。”

　　沈百天闻言点了点头，他对药性倒是有些了解，当下说道：“你这灵草灵药中，有近半数都是火属性灵药，你都说长生是中了火毒，还以这么多火属性灵草灵药来调配，怕是不妥吧。”

　　方逸耸耸肩，问道：“你们既然都知道公冶公子中了火毒，那为什么没人能治好呢？普通的火毒可难不倒金丹修者吧。”

　　“大哥。”这时候沈百川也开口说道：“一些草药而已，何必津津计较，相比我们这些年的付出又算得了什么。”

　　“你若治不好怎么办？”沈百天没有理会沈百川，而是继续追问道。

　　“我和沈宗主已经说过了，治不好自然会让沈宗主探查储物袋。”方逸说道。

　　见沈百天还要说什么，沈百川终于按耐不住说道：“大哥，你不是想让我失信于人前吧。”

　　沈百天见沈百川面色不悦，终究没有再说什么，只是对沈百川道：“二弟，我是怕这小子耍诈。”

　　沈百天这话声音虽然不大，却也没避着方逸，话说完还故意看了看方逸，最后对沈百川说道：“行了，我去看看还有多少人不同意探查储物袋的。”

　　沈百川也是颇为无奈，对方逸道：“方道友，我大哥就是这样的人，你不必介怀。”

　　“无妨，沈长老的怀疑也不无道理。”方逸倒是不在意，对沈百川道：“沈宗主，我需要一间密室，灵草灵药买回来之前，也需要稍稍调整一下状态。”

　　这座楼宇之中，最不缺的就是密室，为方逸选好了一间密室，沈百川道：“方道友，这座楼宇是我们太古宗的中枢所在，能随意进来的都是我太古宗重要人物，给你选的这间密室是我自己所用，不会有人前来打扰。”

　　“好。”方逸点头：“公冶长老采买了草药直接送来即可，还有我朋友和那只灵兽，还望宗主善待。”

　　“方道友请放心。”沈百川道：“你朋友和那只灵兽我们定会好好款待。”

　　“方道友，这些是你需要的灵草灵药，每种十份，如果有剩余，方道友自行留下便是。”

　　公冶晓的办事效率极高，不到一天就已经把方逸所要的灵草灵药全部凑齐，而且都是按十份的数量采购，公冶晓回来之后，沈百川就亲自送了灵草灵药到方逸处。

　　“那就多谢沈宗主了。”方逸谢过，说道：“沈宗主，我大概需要三天的时间炼制丹药，三天之内，不希望受到任何打扰。”

　　“好。”沈百川点头道，在他看来，这么多种灵草灵药搭配调和在一起，对于筑基中期的修者来说，三天的时间算是很短了，这应该还是方逸那件灵器丹炉起了相当重要的作用。

　　沈百川离开后，密室大门紧闭，就只剩下了方逸自己，神识一动，钧天鼎出现在了眼前。

　　“钧天，你觉得咱们应该给公冶长生炼制个什么丹药合适？”方逸笑问道。

　　“给他炼制几枚百转丹吧。”

　　钧天鼎说道：“之前我就考虑过了，公冶长生体内筋骨经脉都很好，唯独肉身长期处于和天星净火的对抗之中，有些虚弱，百转丹可以帮他重塑部分肉身力量。”

　　“好，那就给他炼制几枚百转丹。”方逸笑道：“对了，钧天，我探查公冶长生的体内时，并没有寻找到天星净火，只是在以北元初水灵力帮他洗涤身体时感觉到了一阵奇异的波动。”

　　“不知道是时间太久还是天生就这样。”

　　钧天鼎说道：“我感觉天星净火已经和他的血肉融为一体，你看他虚弱不堪，其实他可以百毒不侵、万邪辟易，你以北元初水的灵力给他洗涤身躯，感受到的波动应该就是天星净火的波动，想要避开你的北元初水。”

　　北元初水，乃是天地至寒之物，万水之源，同样属水的宝物遇到北元初水就只能是被吞噬，而如果是火属性的东西遇到北元初水就会被湮灭。天星净火这种异火，本身就带有模模糊糊的灵智，感受到北元初水的气息，第一时间就选择了退避。

　　“所以你认为，只要我加大北元初水的灵力，就可以把天星净火给逼出公冶长生的体外？”方逸问道。

　　“没错，不过北元初水太过霸道，你也不要一上来就加太多，慢慢来，否则很可能会直接湮灭他体内的天星净火，我跟你说，天星净火这种东西太过罕见，就算是一个火星都尽量不要浪费。”

　　“好，我知道。”方逸点头道：“是不是只要天星净火一离开公冶长生的身体，你就能收入到鼎中？”

　　“可以，有了天星净火，不光是可以净化钧天鼎中存放的灵草灵药，你还可以孕养一丝到体内，有一丝天星净火，足够你百毒不侵了。”钧天鼎说道。

　　“这倒是不错。”

　　方逸点头道，现在自己的修为到了筑基中期，金丹期以下的修士基本已经没有能对他构成威胁的了，但是唯独有一种情况，就是被人下毒，要是能够像钧天鼎所说，孕养一丝天星净火于体内，倒是可以解决这个后顾之忧。

　　“你要的这些丹药，是不是可以炼制紫灵丹？”方逸还记得，当初钧天鼎说起紫灵丹，需要火属性的灵草灵药，所以钧天鼎在列出灵草灵药名称的时候方逸就有了猜测。

　　“哈哈，的确有紫灵丹。”钧天笑道：“筑基期灵药中，也就紫灵丹对你还有些作用，除了紫灵丹之外，还可以炼制五神养魂丹。”

　　“五神养魂丹？”听到这个丹药的名字，方逸不由愣了一下，身为修者，他自然知道五神是什么。

　　人之五神，即神、魂、意、魄、志各藏于所属之脏，主宰人的精神世界。

　　心藏神，为生命之主宰，肺藏魄，体现动作和反应能力，肝藏魂，体现精神意识的感应能力，脾藏意，体现人的思维能力，肾藏精与志，精能化髓，髓通于脑，脑为志所居，体现人的记忆能力。

　　五神强，则神魂强，神魂强，则神识强。

　　“一直以来，你的神识都远远高过你的修为，所以也从来没考虑过你神魂的情况。”

　　钧天鼎说道：“自从听你说醉剑仙的剑法需要极强的神识后我就在考虑了，刚才在思考要些什么灵草灵药时，就突然想起了这个丹方，五神养魂丹虽然不能直接提升你的神识修为，但是能给你的神识提供更强大的神魂作为载体。”

　　就像修为和经脉的关系一样，经脉承载灵力，而神魂承载神识，以方逸现在的情况，根本就不需要什么剑法和技巧，单纯的灵力比拼也足矣碾压筑基后期修者了，神识与神魂也是一样的道理。

　　“钧天，你有心了。”钧天鼎一番话，说的方逸心中还有些小感动，不过像是想起了什么，问道：“这五神养魂丹也是金丹级别的丹药吧。”

　　“那倒不是。”钧天鼎说道：“五神养魂丹和其他丹药不同，有黄阶也有玄阶，取决于炼丹者的修为和材料本身的品质；你现在只能炼制出筑基期的五神养魂丹。”

　　“只是筑基期么。”方逸叹息一句，自己的神识已经到了半步金丹的境界，筑基期的丹药应该是没什么作用。

　　“你叹息个什么劲？”钧天鼎说道：“虽然你现在的神识已经算是半步金丹，但也只是对比这个时代的修者，相对于上古时代修者的水准，你现在的神识还有不小的进步空间。”

　　“上古修真世界的修者，都这么变态吗？”方逸惊愕之余问道，经脉有差距也就罢了，毕竟上古时代天地灵气更加浓郁，怎么神识也有这么大的差距。

　　“何止。”

　　钧天鼎说道：“我的记忆中，有个神秘门派，这门派中的修者都非常变态，往往筑基初期就能有金丹初期的神识。而且他们还擅长用神识攻击，更有修为高的炼气士，一念之间就可以将人笼罩进他所构造的虚幻世界，神识境界相差多一些的，根本破不开虚幻世界，困也能将人困死，我怀疑这个门派中就有关于神魂神识的功法和招式。”

　　“哦？还有这样的功法？”方逸眼睛一亮，筑基初期就有金丹初期的神识，自己要是能找到类似的修行法门，那么筑基后期能够拥有半步元婴的神识境界似乎也不是完全不可能。

　　“方逸，这种际遇可遇不可求，你也不要想太多了。”感觉到方逸的热切，钧天鼎赶紧给方逸泼了盆冷水。

　　钧天鼎跟着方逸也算是在连云海域上走了不少地方，可这一路走来，能让他看上眼的功法招式实在太少，真正能让钧天鼎觉得是顶级功法的，也就是醉剑仙的剑法，就算影遁功法，在钧天鼎看来，距离真正的顶级还是差了些。

　　“我也知道。”

　　方逸苦笑道：“能得到醉剑仙的白帝庚金剑已经算是大气运了，不该再奢望更多，可是人的欲望就是不容易满足，这点我比起老龙还是差了太多，算了，先把丹药炼制出来吧。”

　　方逸使劲儿摇了摇头，说道：“就先炼制百转丹吧，至于紫灵丹和五神养魂丹等到咱们回到金鳌岛再说。”

　　方逸还是追求稳妥一些，自己需要的丹药并不着急，毕竟还在人家的地盘上，万一被别人探查到就不好了。

　　炼制百转丹，根本不需要多少时间，这种丹药其实对于普通的筑基初期修者一点作用都没有，甚至对于先天修者的作用都不明显。

　　只不过公冶长生的身体实在太差，服用下去调养身体到还是有些效果，起码可以生肌活血，也就是让他的肉身达到普通修者的速度加快而已。

　　炼制完百转丹，方逸干脆就在静室中静坐修炼起来。

　　三天后，方逸打开静室的门，发现公冶晓正站在门外等候。

　　“公冶长老？”方逸一愣，随机心领神会，毕竟是他的儿子，心情急迫也是情理之中。

　　“方道友，丹药可是炼制成功了？”公冶晓此时在方逸面前尽量放低了姿态，完全没有金丹修者高高在上的气势。

　　“幸不辱命。”方逸笑道：“我这就去尝试为公冶公子拔除火毒。”

　　“那就多谢方道友了。”公冶晓恨不得马上就来到儿子塌前，当下说道：“小儿都已经准备好了，只等方道友的灵丹了。”

　　“不瞒前辈说，你着急，我更着急。”方逸半开玩笑的说道：“本来三天前我就应该已经回家了，现在还困在这里，而且拔除火毒也不是一蹴而就，徐徐图之，估计也需要几天时间。”

　　方逸的话，说的公冶晓也有几分尴尬，说道：“耽误了方道友的行程，实在抱歉，若是方道友能治好小儿的病，公冶晓自当登门道谢。”

　　“公冶长老客气了，咱们这就去看看令公子吧。”公冶晓一句话可是让方逸有点受宠若惊，金丹期修者登门道谢？这件事说说就算了，他可不敢当真。

　　公冶晓带着方逸又来到了公冶长生的房间，相比起刚刚被方逸以北元初水灵力洗涤后的状态，此时的公冶晓又有些憔悴，只是比起方逸初见的时候情况还是好了不少。

　　“爹，方先生。”从父亲口中知道了方逸可以治愈自己的病症，公冶晓也是心中激动，此时看到公冶晓和方逸进来，脸上莫名带了些兴奋之情，对于方逸的称呼也从道友变成了先生。

　　“公子客气了。”方逸点点头，随后对公冶晓说：“公冶长老，晚辈医治期间，还望长老在门外守候。”

　　“好。”公冶晓道：“那有劳方道友了，有什么需要，尽管开口吩咐，我在门外随时恭候。”


第1293章 病愈

　　公冶晓离开，房间内就只剩下方逸和公冶长生。

　　“方先生，要怎么医治？”公冶长生看着方逸，搓着手问道。

　　“公子稍后服下丹药盘膝静坐就好，神识沉入识海，无论身体发生情况都不要管就行了。”方逸说道。

　　“好，好。”公冶长生连说两个好字，回到了榻上盘膝坐好，“方先生，灵丹呢？”

　　方逸摇头一笑，这公冶长生还真是着急，不过心情也可以理解，从储物袋中取出了百转丹递给公冶长生，方逸说道：“公子只需吞服即可，千万不可炼化，等会儿我以自身灵力帮公子炼化药力方才有效。”如果任由公冶长生自行炼化，怕是这强身健体的丹药很快就要穿帮了。

　　“好。”公冶长生郑重点头，把丹药吞服下去，然后闭目凝神，神识沉入识海，将身体的控制权完全交给了方逸。

　　方逸伸手抵住了公冶长生的百会穴，一道极微弱的北元初水灵力带着方逸的神识探入到了公冶长生体内，将百转丹化为雾气，和北元初水灵力化成的雾气融合在一起，以丹田为中心一圈圈向公冶长生的身体扩散开去。

　　“方逸，再加一点点北元初水的灵力，慢慢加。”方逸的神识之中，钧天鼎的声音响起。

　　“好。”方逸手掌贴着公冶长生的百会穴，又传过去一点北元初水的灵力，随着这点灵力转化的雾气扩散，方逸开始感觉到了公冶长生体内某种东西在波动着，似乎传递出一种类似于焦躁的情绪，然后方逸就觉得公冶长生身体的温度开始缓缓下降。

　　“天地异火，果然有些灵慧。”方逸感觉到随着北元初水灵力的不断扩散，那股波动似乎是在寻找地方躲避。

　　“方逸，再加一些，要把它逼入经脉之中。”

　　钧天鼎说道，方逸闻言点头，继续增加北元初水的灵力，在公冶长生体内化成雾气不断扩散，那东西已经被逼的分散到了公冶长生身体的末端表皮。

　　“方逸，缓一缓。”钧天鼎说道：“待会儿你控制一下北元初水的灵力扩散，在经脉某处给它开个缺口，让它进去。”

　　“好。”停歇了片刻，那天星净火又开始想要重新占据公冶长生的身体，方逸又输入了一点北元初水的灵力，这次扩散到边缘的时候，在经脉的末端给天星净火留了一点缺口。

　　随着北元初水灵力的不断增加扩散，天星净火终于发现了方逸故意给它留下的那个缺口，一瞬间，几乎已经分布到公冶长生全身表皮的天星净火迅速向着那个缺口蜂拥而至，然后一股脑钻进了公冶长生的经脉之中。

　　“以北元初水的灵力把他的经脉包裹起来。”待天星净火全部归入了公冶长生的经脉，钧天鼎立刻说道：“另外再加一道灵力进入公冶长生的经脉，把这天星净火从百会穴给逼出来。”

　　方逸依言而行，把天星净火逼入经脉，然后以一道北元初水的灵力钻入公冶长生的经脉，缓慢逼迫着天星净火按照自己设定的路线不断退避，最终被逼迫到了百会穴，而这时候，方逸的手掌正好贴着公冶长生的百会穴，天星净火似乎是找到了一个宣泄口，立刻顺着方逸的手掌钻入了方逸的体内。

　　而此时，钧天鼎正在方逸体内等候着，一见那团淡紫色的火焰，钧天鼎顿时化作一个漩涡将淡紫色火焰给吸收了进去。

　　“搞定，哈哈，这团天星净火可不少。”

　　钧天鼎哈哈一笑道：“真是没想到，一个修者体内竟然能储存这么多天星净火，要是算起来，起码要七八块星陨加起来才能有这么多天星净火，也不知道公冶长生是怎么得到的。”

　　逼出了天星净火，方逸立刻把公冶长生体内还有剩余的北元初水灵力给收了回来，相比较起来，北元初水还要比天星净火更难得一些，可不能随意浪费。

　　神识唤醒了公冶长生，方逸问道：“公冶公子，感觉如何？”

　　公冶长生缓缓睁开眼睛，神色错愕的看看自己的双手，身体体温一下子降低了十几度，让他有些不适应，但是这种清清爽爽的感觉实在是舒服，比佩戴着寒冰星髓时候的状态还要好了很多。

　　“我的病……好了？”

　　公冶长生开口问道，语气带着错愕和不解，却没有一点惊喜和兴奋，自出生时就伴随、折磨着自己的病就这么一会儿的功夫就好了，这种感觉，带给公冶长生的不是激动兴奋，而是一种不真实的感觉，像是做梦一样。

　　“差不多好了。”方逸擦了一把强行从额头逼出的汗水，冲着门外道：“公冶长老，可以进来了。”

　　公冶晓推门进来，看着“精神奕奕”的儿子和一脸憔悴的方逸，心中激动，问道：“方道友，小儿的病……”

　　方逸装出一副虚弱的样子笑道：“公冶公子已无大碍，不过火毒在公子体内年深日久，多少有些残留，接下来我会每天帮公冶公子清理一下残留的火毒，应该再有两天，公冶公子就算是彻底痊愈了。”

　　实际上，哪还有什么残留的火毒，天星净火被方逸吸收的一干二净，连一点火星都没留下，方逸此举也只是不想让人觉得自己医治的太过容易，表现的像个正常的医道修者，省的惹来多余的麻烦。

　　公冶晓看到儿子的精神其实就已经猜出了结果，可是心还是悬着，此刻方逸亲口说出来，公冶晓的一颗心才算是落了地，心中有激动、有兴奋，还有一种莫名的情愫参杂在其中，化作两滴泪水在眼睛里打转，也不知道公冶晓废了多大的力气才没让它们掉落下来，硬生生又憋了回去。

　　没人能体会公冶晓这几十年承受了多大的压力，太古宗不是只有他们三兄弟，而是一个宗门，一个上上下下几百人的宗门，宗门之中有严格的规矩，论功行赏，奖惩分明。

　　可是自从公冶长生出生以后就变了，宗门之中多了一个不需要任何付出就可以获得资源的人，那是他公冶晓的儿子，太古宗二长老的独子，从此以后，大量的资源向公冶长生的身上倾斜，这期间不知道引起了多少同门弟子的不满，但就是因为他公冶晓的地位，那些弟子们平时也只是敢怒不敢言，但时间一久，难免会有一些闲言碎语传出来。

　　这一切，公冶晓都听在耳中，看在眼里，记在心里，他也不止一次和沈百川沈百天两位哥哥商量，就这样不治了，任其生灭，不能为了一个公冶长生，坏了太古宗的规矩，而沈百川和沈百天只是让他放心，后来也不知道两兄弟用了什么手段，宗门之内再没人提及这件事，但是这种无形的压力让公冶晓更是不堪重负，却又没法再和两位兄长说什么。

　　这次寒冰星髓丢失，沈百川和沈百天急的如热锅上的蚂蚁，可公冶晓在焦急心痛的同时，心中竟然隐隐有一种解脱的感觉，可是峰回路转，突然出现一个方逸，就这么治好了他儿子的病，几十年的压力瞬间卸下，一时间也是百种滋味上心头。

　　“公冶长老，想必你们父子间也有很多话要说，晚辈就不打扰了。”方逸拱手告退。

　　“方道友，大恩不敢言谢！”公冶晓拱手回礼。

　　方逸回到之前沈百川给他准备的那间密室，盘膝闭目坐下，似乎是在打坐修炼。

　　“钧天，这天星净火如何？”方逸神识沟通钧天鼎问道。

　　“废话，天星净火当然很好。”

　　钧天鼎道：“方逸，我跟你说，天星净火孕养在钧天鼎内，以后你收集的任何灵草灵药或者炼丹炼器的材料，只要放入钧天鼎，随着时间的推移，那些东西都会变的干净纯粹，就比如你现在这些材料，等上十天，我再帮你炼制紫灵丹，药效大概就能提升一成左右。”

　　“那条蛟蛇筋还能不能再提升？”方逸突然问道，取自龙王身上的蛟蛇筋，方逸可是打算炼化到柏初夏的捆仙索当中，要是品质能再提升一些就再好不过了。

　　“可以。”钧天鼎说道：“天星净火可以净化任何东西，只不过越是等级高、纯净的东西，对于天星净火的消耗就越大，你可以把蛟蛇筋给我，我试试净化它的杂质需要消耗多少天星净火。”

　　“好。”方逸神识一动，那条蛟蛇筋就被扔到了钧天鼎之中。

　　另一边，方逸离开没多久，沈百天就来到了公冶长生的房间，这期间，公冶晓和公冶长生父子俩的情绪也已经稳定了下来，见到沈百天，公冶长生双膝跪地说道：“大伯，这些年，小侄连累你们了。”

　　“一家人说这些干什么。”沈百天拉起公冶长生，说道：“来，让大伯看看。”

　　沈百天抓着公冶长生的手，神识附着在一道灵力上进入公冶长生的体内探查。

　　“好了，的确是好了，体温都恢复了正常。”沈百天也是喜出望外，说道：“想不到那个方逸年纪轻轻，倒是真有些本事，这些年来，就连一些金丹期的医道修者都拿长生的病没办法，想不到还真的给他医好了。”

　　“大哥你之前对人家可是不太友好。”公冶晓揶揄道，随后问沈百天道：“二哥怎么没过来？”

　　“还差几个筑基修者的储物袋没有探查，最后几个了，二弟说他探查完再过来。”沈百天算了算时间道：“应该也快了。”

　　“找不到也无所谓了。”公冶晓笑道，此刻心情大好，对于寒冰星髓的事情也不放在心上了。

　　他们正说着，沈百川大步而来，早已经接到消息的沈百川简单探查了最后几个筑基修者的储物袋后就匆匆赶来，看见公冶长生的精神气色也是开心不已，拉过公冶长生又仔仔细细检查了一遍，果然原本那些他们都能察觉到的火毒已经全部消失。

　　“方道友真是好本事。”沈百川忍不住夸赞道，要说三兄弟之中，最信任方逸的就是沈百川了，也只有他见识到了方逸的钧天鼎，那可是灵器丹炉，这种东西就算是在金丹修者中也是要抢破头的。

　　“二弟，还是没有找到吗？”沈百天问道。

　　沈百川摇摇头说道：“没有，如今滞留在太谷城中的所有修士已经全部探查了一遍，也依旧没有找到寒冰星髓。”

　　“不过已经不重要了。”沈百川又笑道：“长生的病好了，这才是最重要的。”

　　“长生的病治好了，自然是喜事。”沈百天道：“不过二弟三弟，其实，我们还有两个人没有探查，你们说……”

　　“哎。”沈百川一摆手，说道：“大哥，我知道你想说什么，的确，就只还有方逸和龙旺达的储物袋没有探查，但是我相信寒冰星髓不是他们偷的。”

　　“好吧，本来也无所谓了。”沈百天道：“反正我们之前也说过了，只要有人能治好长生的病，寒冰星髓的事也可以既往不咎。”

　　沈百川想了想说道：“大哥，既然长生的病好了，也没从那些修者身上搜到寒冰星髓，我看稍后就解除掉太古城的封锁，让他们自行离开吧。”

　　“好。”

　　沈百天犹豫了一下说道，心中对于没有找到寒冰星髓仍旧耿耿于怀，其实沈百天真正介怀的已经不是寒冰星髓了，公冶长生的病好了，寒冰星髓就已经没了用处，真正让他心头一口恶气难消的原因还是在于一个筑基修者竟然敢欺到他们三个金丹修者的头上，费劲周折还花费了不少灵石最终落个不了了之，让他觉得面子上实在过不去。

　　好在是公冶长生的病治好了，算是太古宗的大喜事，就当是太古宗大赦吧，沈百天自我安慰着，当天，太古城封锁解除，对外的传送阵重新开启，被滞留在此的筑基期修者们纷纷长出口气，然后以最快的速度离开了太古城。


第1294章 真相大白

　　接连两天，方逸又象征性的给公冶长生去除了残余的火毒，使得公冶长生“彻底”痊愈。

　　在百转丹的帮助下，公冶长生这两天也的确更加精神，原本干涩的皮肤逐渐变的红润有光泽，干瘪塌陷的五官也开始圆润饱满。

　　一切的变化都看在沈百川三兄弟眼中，心中的喜悦是难以掩饰的，当方逸明确告知公冶长生的病已经彻底痊愈的时候，孙百川立刻吩咐全宗大宴。

　　太古宗这栋楼宇之中，有一间太古厅，用于宴请重要宾客，太古厅中间是一个圆形的饭桌，这圆形饭桌设计极为巧妙，完全展开时，周围最多可以围坐近百人，而现在参与宴会的人少，这圆形饭桌收敛起来，也就只能围坐十余人。

　　而现在，宾主全部算在一起，也就只有七个人，太古宗之中，除了沈百川三兄弟和公冶长生外，还多了一个方逸没见过的生面孔，微微神识感应，竟是一个筑基后期修者，至少神识上的感觉要比郑达还强了几分。

　　沈百川指着那个陌生面孔对方逸和龙旺达道：“方道友，龙道友，我给你们介绍下，这位是林末，我们太古宗的副宗主。”

　　“副宗主？”方逸一愣，万万没想到太古宗还有一个副宗主，而且不是金丹期的沈百天或者公冶晓，而是一个筑基后期修者。

　　“方逸、龙旺达见过林副宗主。”方逸和龙旺达纷纷拱手道。

　　“林末见过两位道友。”林末同样起身抱拳拱手，态度十分客气，没有一点中型宗门副宗主的傲气。

　　“其实，我们三人很久没过问宗门事务了，都是林末在打理，这次也是事出突然，我们三个老家伙才不得不跳出来主持大局。”公冶晓对方逸说道：“其实，林末也算得上我们的弟子了。”

　　林末原本只是太古宗名不见经传的一名小人物，后来公冶晓发现他有些才干，在处理事情上有高人一等的智慧，遂逐渐提拔起来，三兄弟又传授了功法给他，当作弟子来培养。

　　太古宗并非是传统的宗门，更像是一个帮派，宗门内基本都是上下级关系，很少有师徒关系，这林末能力出众，天资也不错，这才让三兄弟有了收徒的心思。

　　林末也算是不负众望，在沈百川三兄弟的培养下，林末的修为和才干都在快速提升，到后来，沈百川三兄弟已经不用再理会宗门事务，林末自己一个人就可以打理的井井有条，而且太古宗的规模也在林末的经营下逐渐扩大，就连太古城的收入也比沈百川三兄弟掌管时有了不小的增长。

　　沈百川三兄弟看在眼里，喜在心里，进入金丹境界后，沈百川三兄弟本来就想将更多的精力投入到修炼当中，可惜宗门俗事太多，总要分心打理，随着太古宗不断的扩大，他们要处理的事务也就越来越多，能够用于修炼的时间和精力也越来越少，正这个时候，不知道从哪里冒出来一个林末，彻底解放了沈百川三兄弟。

　　沈百川三兄弟逐渐退到了幕后，沈百川依旧是宗主，原本的两位副宗主沈百天和公冶晓退居长老之位，将副宗主之位留给了林末。

　　不仅仅是打理宗门有一手，林末的天资也是相当不错，一边打理宗门一边修行，仍旧在不到六十岁就已经到了筑基后期修为，而且积累颇为雄厚，比一般的筑基后期修者还要强了不少，按照沈百川所说，一旦林末跨入半步金丹，就有七成的把握渡过金丹大劫，要是林末在半步金丹境界巩固几十年，那金丹大劫就不再是威胁，晋级金丹境界十拿九稳。

　　“想不到林道友不但修为深厚，才能更是出众，方某佩服。”听了公冶晓的介绍，这林末也的确是让方逸也觉得惊艳。

　　在连云海域这种修者的世界，天才并不算太罕见，反倒是这种天生具备管理才能的修者比较稀少，而像这林末，不仅管理才能出众，而且天资也是极好，这种人就非常罕见了。

　　“方道友过誉了，倒是方道友，年纪轻轻就有筑基中期的修为，又兼修了医道、丹道，连许多修炼医道丹道的金丹期修者都治不好的病，到方道友这里就药到病除，林末远不及也，而且，从我看来，方道友怕也不是一般的筑基中期修者，要不是宗主提起，我可是看不出方道友的修为。”林末笑眯眯的说道，话语中尽是吹捧之意。

　　“也算是凑巧，我修炼的功法刚好克制长生公子体内的火毒，要不然我也是束手无策。”方逸客气说道。

　　“你们两个都太过谦了。”沈百川端起一碗灵酒，道：“方道友，这件事真是机缘巧合，要不是寒冰星髓丢了，我们也无缘与方道友结识，更不要说医治小侄的病情，这碗酒，我敬你。”

　　沈百川说完，一碗酒倒进嘴里，干了。

　　“多谢沈宗主。”方逸站起身，一碗酒干了。

　　“给我，给我。”小魔王的声音在方逸的识海中急迫说道，同时窜到了方逸的肩膀上想要酒喝。

　　“唉。”方逸无奈笑着叹了口气，有些不好意思的对沈百川道：“沈宗主，我养的这只灵兽就是个酒鬼，您看能不能给它点酒？”

　　“哈哈，方道友这灵兽倒是有意思，一点灵酒还不容易。”沈百川说着手掌一翻，掌中已是托了一个大号酒坛，然后手掌向前一递，那大号酒坛飘到了方逸身后的位置，轻飘飘落下，小魔王一个闪身已经是扒到了酒坛的边上，破开封口就喝了起来。

　　“你悠着点，别露馅。”方逸神识传音嘱托道。

　　“放心，我心里有数。”小魔王传音过来说道。

　　“方先生，我敬你。”这时候，公冶长生也端着酒碗说道：“方先生以后不要客气，直接称呼我长生即可。”公冶长生举起酒碗，想要学着孙百川那样一饮而尽，结果刚喝了一口，就呛了出来。

　　“哈哈，长生，你从小没喝过酒，你才刚开始喝酒，可不能这么心急。”沈百川笑道。

　　“好，长生你也不要一口一个先生的叫了，称呼我为方逸便可。”方逸端起酒碗，又干一碗。

　　“方道友……”这时候，公冶晓也端起酒杯，想要开口，却又不知道说些什么，最后吐出三个字：“我敬你。”

　　“方道友，感谢你治好了小侄的病，我也敬你一碗。”就连沈百天，也端着酒碗给方逸敬酒。

　　“多谢沈长老。”方逸笑道，然后一口干了碗中的酒。

　　“龙道友，我来敬你一碗酒吧。”这个时候，林末苦笑着端着酒碗对龙旺达道：“我看咱们俩今天在这儿也是多余了，都没人搭理咱们。”

　　“哈哈，林道友来的真是时候，我也正觉得尴尬呢。”龙旺达哈哈一笑，与林末碰了一下碗，一饮而尽。

　　“说起林末。”

　　沈百川放下酒碗道：“方道友，今天我们把林末给叫来主要也是为了介绍你们认识，这次你医好了长生的病，感谢报酬之类的东西太过俗气，从此以后，方道友有什么事情，尽管来找林末，他能动用太古宗资源解决的，自然帮你们解决，他解决不了的，也会上报给我，林末，你听懂了没有。”

　　“弟子谨遵师尊教诲。”林末躬身说道。

　　“如此，多谢沈宗主。”方逸对此也不认真，金丹修者客气一句，听一听就完了，真要有事就跑过来麻烦人家，那才是不开眼。

　　正这个时候，小魔王的声音突然传进方逸的耳朵：“这屋里的空气不对，好像有毒。”

　　“嗯？”方逸脸色一变，与此同时，钧天鼎的声音也同时道：“方逸，好像有毒。”

　　钧天鼎说话的同时，一缕天星净火从钧天鼎处漂浮出来，悬浮在方逸的丹田之中，方逸神识内视就看到呼吸流转的气息经过天星净火的焚烧有一缕黑气被焚灭净化，消失不见。

　　“怎么回事？”方逸不知道是谁下的毒，也不敢暴露，只是偷眼看着众人的情况。

　　先是公冶长生，喝了两碗酒后就开始显的不胜酒力，视线变的模糊起来，对旁边的公冶晓说道：“爹，这酒这么醉人吗？我才喝了两碗酒不行了。”说完就趴在了桌子上。

　　“呵呵，这小子也不知道用灵力化解一下酒力。”沈百天看着趴在桌子上的公冶长生摇头笑道。

　　紧跟着，龙旺达突然一皱眉说道：“有毒。”然后也趴倒在桌在上，虽然不像公冶长生那样直接昏迷过去，但是也再提不起来力气。

　　“沈宗主你……”方逸此时也装着中毒的样子，伸手指着沈百川，一脸怒容的样子。

　　沈百川也是吓了一跳：“有毒？怎么回事？”

　　然而紧跟着，林末也是趴倒在桌子上，有气无力的说道：“宗主，我好像也中毒了。”

　　然后，公冶晓、沈百天也同样没能幸免，纷纷趴倒在桌子上，浑身像是被抽空了一样，提不起半分力气，就连说话也都是有气无力。

　　修为最为深厚的沈百川也是最后一个倒下的，满脸怒色说道：“到底是谁下的毒……”

　　一桌七人，全部趴倒了在桌子上，就连小魔王，在方逸的授意下也倒在了酒坛边上，这点毒气对小魔王来说没什么，雷灵珠碎片分分钟净化。

　　林末环视一圈，确认其余人全都中了毒，这才缓缓坐起了身子，一只手撑着下巴饶有兴趣的看着一桌趴倒的六个人。

　　“三位师尊，你们没想到吧。”林末开口说道。

　　“林末，你……”相比起其他人，沈百川还有些力气，颤巍巍指着林末道。

　　“嗯……怎么回事来着？”

　　林末挠着头思考着，慢条斯理说道：“对了，方道友用了某种欺骗的手段把长生体内的火毒给压了下去，三位师尊以为长生的病被方逸道友治好了，于是全宗大宴，并在太古厅单独宴请方道友和龙道友。”

　　林末面色阴沉的说说：“可是不知道方道友哪里弄来的毒药，就连三位师尊都聚不起来灵气，然后方道友就痛下杀手，并说出寒冰星髓正是他们所偷，这也就解释了为什么方道友能短暂压制长生体内的火毒。”

　　“于是乎，三位师尊以及长生都被方道友所杀，结果到最后方道友错估了时间，我体内的毒解了大半，于是杀了方道友和龙道友给三位师尊和长生报了仇，你们觉得这个故事怎么样？”

　　“林末，你到底什么意思？”公冶晓愤怒道，要知道，最早挖掘林末的还是他公冶晓，现在遭到背叛，还要连累大哥和二哥，心中悲愤之情难以言表。

　　“什么意思？我还想问问你们。”

　　林末陡然喝了一声：“我这么多年来兢兢业业治理太古宗换来了什么？每年三十块上品灵石，而那个废物呢？”林末指着公冶长生道：“他每年什么都不干，大半的时间都在床上躺着，他每年消耗的资源有多少？你们算过账没有，最少价值一百块上品灵石。”

　　“是我的三倍还多啊。”林末伸出三个手指，状若癫狂道：“凭什么？你们知不知道，要是把这些资源都交给我，我可能已经度过金丹大劫了。”

　　林末说着，手中突然一闪，一枚散发着寒气的石头突然出现在掌中：“寒冰星髓，就是这个东西，要不是有它，公冶长生早就死了。”

　　“原来是你，真是日防夜防，家贼难防。”

　　沈百川强行坐起靠在了椅子背上，沉声道：“林末，你说太古宗每年只给你三十块上品灵石，可是你平心而论，你修炼所需资源，宗门可有收过你的灵石？我们给你功法，提拔你的地位，让你成了太古宗的副宗主，你还有什么不满意的？”

　　“这些本就是我应得的啊。”

　　林末双手摊开，一脸理所应当的表情：“宗主，是灵石总要发光的，我就在那里，我的才能就在那里，你们迟早会发现的，也迟早会扶我到这个位置，因为太古宗上上下下，再没有人比我更适合这个位置。”

　　“我打理太古宗二十多年。”林末说道：“为太古宗带了多大的发展，多少机遇？可是三十块上品灵石却始终伴随着我，这让我觉得是个耻辱。”

　　“我本应该获得更多的。”林末指着自己，然后又指着公冶长生道：“可是，宗门的资源都在向一个废物身上倾斜，我想问问，你们怎么想的啊？”

　　“呵呵，太古厅不错，关起门，布置了法阵，外面的人听不到看不见进不来，真好。”

　　林末说到这给沈百川深鞠一躬：“长生的病好了，本来我觉得没有机会了，结果你非要搞什么全宗大宴，还在太古厅宴请方道友，还把我叫来了，你说这不是巧合嘛。”

　　“你们知不知道这毒药叫什么？”

　　林末突然问道：“我告诉你们，这东西叫做断灵散，顾名思义就是暂时切断修者对灵力的调用，这断灵散分布在空气中无色无味，本来对金丹期也没那么大效力，顶多就是稍有影响，但是断灵散恰好遇到酒就药力倍增，就算这样我也不放心啊，所以开始我也装着被毒倒了，直到确认你们全都中了毒。”

　　“要说酒可真是个好东西。”

　　林末笑道：“不过还是要感谢三位师尊的提拔，要不是掌管着太古宗，我也没法从混乱之岛弄到这种东西，花了我三十块上品灵石呢。”林末说完还两只手伸出，比划了三十的数字，一脸的心疼表情。

　　“竟然是从混乱之岛弄出来的东西……”公冶晓轻轻摇头叹息道：“是我识人不明啊。”

　　“是他隐藏的太深了。”沈百川也是无奈：“这么多年，我和大哥也都没看出他的狼子野心，倒是连累了方道友和龙道友。”

　　“也无妨。”方逸开口说道，同时手中鼓掌叫好说道：“林末道友你还真是个人才，很有表演天赋。”

　　“嗯？你没中毒？”

　　林末见到方逸起身，顿时拧眉立目，然后立刻下意识看了看沈百川三兄弟，发现他们三个并没有什么一样，于是稍稍放下心来：“方道友不愧是医道丹道同修的天才，不过你只要继续趴在桌子上等待属于你的命运就行了，站起来干什么？这么急着送死吗？”

　　最后一个一句话，林末突然放大了声音，同时一道黑色光华浮现在身前。

　　“唉。”沈百川三兄弟纷纷摇头叹息，林末的实力他们太清楚了，一般的筑基后期都不是他的对手，更何况方逸一个筑基中期修者，神识强大可不能用来杀敌，他们似乎已经看到了方逸血染当场的画面。


第1295章 拉拢

　　黑色光华的本体似乎是一根黑色短棍，只是和普通的短棍不同，这根黑色短棍的一端被削尖了，倒像有点是一根加粗加大的针。

　　“死！”，林末面色狰狞，一手遥指，那黑色光华直刺而来。

　　此时的林末并不敢再多耽搁，断灵散的药效时间有限，现在已经出了方逸这么个意外，绝对不允许再有其他的意外发生，先斩了方逸，然后再杀掉这屋里的所有人。

　　见方逸站在原地未动，林末脸上露出一丝笑容，虽然是一个小小的意外，但是一切仍在他的掌控之中，在林末看来，方逸一个筑基中期修者，面对自己本命法器的攻击，来不及躲闪也是正常。

　　“砰”一声闷响，方逸周身升腾起三色光罩，林末的本命法器勉强刺破了一层光罩就再无后力。

　　“怎么可能？”林末心头一震，但是反应极快，见方逸有防御法宝在身，立刻驾驭本命法器杀向沈百川。

　　林末脑子飞快，知道再和方逸纠缠下去难免会耽搁时间，要是沈百川三兄弟的药效过了，那就是自己的死期了，所以先杀掉三个金丹期的修者，再慢慢和方逸缠斗，一个筑基中期修者，就算有防御法器也翻不出什么浪花。

　　沈百川看到方逸周身环绕的防御光罩心中稍稍放松，越加明白方逸为什么不愿意让自己查探储物袋，想来这个年轻人身上有不少的秘密，可是，就见到林末一击未果，转眼本命法器就掉头向自己杀来，心中也是一阵悲凉。

　　沈百川现在全身灵力调动不起来，和一个普通凡人也没什么区别，自己修为还要高过沈百天和公冶晓，自己都无法解毒他们就更不行了。

　　至于方逸，能有防御法器挡住林末本命法器一击已是意外，至于指望方逸来救自己，那却是万万也不敢想的。

　　沈百川知道，这个时候已经没人能帮得了他，而且不光是自己，自家这一门三金丹，怕是今天都要交代在这里了。

　　想到此处，沈百川不由扭过头看了看公冶晓和公冶长生，心中怅然失落，自己侄子的病才刚治好，就要面临这样的命运，想想这一连串的变故，真是应了那一句：祸兮福所系，福兮祸所依。

　　只是，沈百川的眼角仍旧撇到了方逸，就见方逸屈指一弹，两道锋锐的剑气闪着寒光呼啸而至，一道飞向林末，另一道则后发先至，击中了林末杀向自己的本命法器，这一击，令林末的本命法器偏离开来，让沈百川躲过一劫。

　　“当！”

　　“噗！”

　　接连两道声音，一道是剑气击中林末本命法器的声音，一道则是方逸的剑气划破了林末胸前皮肉的声音。

　　本来，方逸弹出两道剑气，林末并未重视，只是见两道剑气速度太快，这才以灵力护身，并且稍稍侧身，避让开了要害。

　　可是，紧跟着胸口处的一丝凉意让他清醒过来，这才发现，方逸随手弹出的一道剑气就已经可以破开自己的护身灵力，而后又发现了自己的本命法器被方逸另一道剑气给击飞了出去。

　　“半步金丹！”林末死死盯着方逸，露出一丝惨笑：“方道友隐藏的还真深，明明是半步金丹的修为，竟然伪装成筑基初期。”

　　“方道友当真是好本事。”沈百天和公冶晓也是一脸惊愕，转而变成惊喜，异口同声夸赞道。

　　林末又看看同样处在惊愕当中的沈百川三兄弟，笑着摇了摇头，说道：“宗主，看来你的眼光也不怎么样啊。”

　　沈百川看看林末，露出一丝异样的笑容，说道：“是你自己没见识罢了，方道友的灵力波动，的确是筑基中期，只不过这实力，应该还要略强于普通的半步金丹，方道友果真人中龙凤，到是我们兄弟小瞧了。”

　　“沈宗主过奖了。”方逸笑道：“这林末要如何处置？”

　　沈百川看看沈百天，又看看公冶晓，两人都是轻轻摇头，沈百川最后又看了一眼林末，叹了口气对方逸道：“杀了吧，有劳方道友。”

　　“哈哈。”

　　林末哈哈一笑，自知实力不及方逸，也没了搏杀的打算，不过此时听到沈百川说出的话，仍旧笑出了声，环视众人说道：“我觉得咱们可以好好谈一谈。”林末说着，手中不知道什么时候多了个黑乎乎的东西。

　　沈百川和沈百天看到那东西顿时瞳孔一缩，沉声道：“霹雳雷火弹，你竟然还买了这种东西？”

　　霹雳雷火弹，一次性消耗物品，类似于炸弹，威力巨大，一旦引爆，周围百米内，金丹境界以下的修者瞬间就会灰飞烟灭，而现在太古厅内虽然还有三位金丹修者，但是此时中了断灵散，一旦引爆，也是灰飞烟没的下场。

　　“怎么样？现在能不能心平静气的谈一谈？”林末掂了掂手里的霹雳雷火弹，说道：“一个筑基中期就能有半步金丹战力兼修了医道丹道的天才，还有三个金丹老祖，真要是同归于尽的话，我林末也算值了。”

　　“你想怎么谈？”沈百川皱眉问道。

　　“很简单。”

　　林末笑道：“只要三位师尊和方道友发下心誓放我离开，百年之内不得追杀我，我就不会引爆霹雳雷火弹，时间有限，我数到五，三位师尊如果做不出决定，我就帮你们做个决定。”

　　“林末，你很好。”沈百川恨声道：“这种情况下你还想活着出去？真不愧是我的好徒弟啊。”

　　“一……”林末没理会沈百川说什么，而是开始计数，他心里清楚，霹雳雷火弹伤不了金丹期修者，一旦断灵散失效，他可不知道沈百川三兄弟会不会顾及其他人的性命，时间上他可耽搁不起。

　　“二弟，大不了就和他同归于尽，我们太古宗绝不能姑息这种败类。”沈百天急喘着气，手指颤巍巍指着林末说道。

　　公冶晓闭着眼睛深吸口气，看看旁边还在昏迷的儿子，咬牙道：“二哥，我不会妥协发下心誓的。”

　　“三……”林末根本不理会他们说什么，自顾自的数着数。

　　“你不用数了。”沈百川看着林末道：“他们两个不同意，我自己答应了也没用。不过……”

　　沈百川犹豫了一下说道：“三年，三年之内我不会追杀你，过了三年，任你躲在天涯海角，我都会把你找出来的。”

　　真的和林末同归于尽，沈百川也是不甘心的，别说现在太古宗三位金丹兄弟都在，就算是只有一个，和筑基后期修者同归于尽都是耻辱，死了都要被人骂蠢货。

　　林末犹豫了，只要不死，就有东山再起的机会，只要有足够的修炼资源，自己再躲的隐密一些，以他的资质跨入金丹并非不可能，到时候凭着自己的手段，太古宗也算不了什么。

　　在脑海中权衡了利弊之后，林末很快就做出决定，笑道：“三位师尊所说，也可以，不过我就再加一个条件，五千块上品灵石，也算是对我这些年兢兢业业经营太古宗的补偿，如果三位师尊可以答应，那我们立刻各自发下心誓，此间事情就算了了。”

　　“好。”沈百川道：“我沈百川，以太古宗宗主名义，代表大哥沈百天、三弟公冶晓……”

　　五千块上品灵石，沈百川没有犹豫，立刻答应下来，就准备发下心誓。

　　林末仔细聆听着，可就在这个时候，林末突然觉得自己手中一轻，再低头看去，那个一直在掌中的霹雳雷火弹竟然凭空消失，惊骇之下林末有些乱了心神，再然后就觉得眉心一凉，彻底失去了意识。

　　“发生了什么事情？”在失去意识的那一瞬间，林末都不知道霹雳雷火弹是如何消失掉的。

　　其实自从林末拿出了霹雳雷火弹，方逸就让小魔王用神识锁死了林末，直到沈百川要发下心誓，林末的神色之中出现了一丝松懈时，等到机会的小魔王将瞬间移动发挥到了极致，以至于林末连小魔王的身影都没看到，就被小魔王吞了手上的霹雳雷火弹。

　　吞下霹雳雷火弹之后，小魔王连续三个瞬移到了大海之上，张口吐出了霹雳雷火弹，观察了片刻，确认不会再爆炸，才又吞进了肚子瞬移回到了太古城。

　　小魔王速度之快，让很多人都不知道发生了什么事情，除了三个金丹期修者之外，其余人甚至根本就没感觉到小魔王曾经离开过。

　　“这次我们太古宗欠你的人情可大了。”沈百川松了一口气，眼睛在方逸和小魔王之间来回打量着。

　　沈百天也是一脸苦笑的说道：“方道友的这个妖宠今日真是让我们大开眼界，林末为了这一天可谓是机关算尽了，奈何还是方道友技高一筹，不知道九泉之下，他是否输的心服口服。”

　　“碰到方道友这样的人物，就算是我也服气了。”

　　公冶晓哈哈一笑，说道：“每一次当我们觉得已经高看了方道友的时候，他都会让我们再一次刮目相看，你们说我们当初真要是逼迫的紧了，方道友是不是也能拿出金丹境界的实力跟我们硬战一场？”

　　“行了三位前辈。”方逸道：“你们就别吹捧了，不过小魔王的事情，还希望三位保密。”

　　为了杀林末，方逸也是下了血本，不惜暴露了小魔王瞬间移动的本事，他已经和林末结了仇，就不可能放任林末离开，否则被林末这种人天天惦记着，方逸都怕会睡不着觉，能够当下解决，自然是最好不过。

　　“方道友放心，我们可以发下心誓绝不透露有关方道友的任何秘密。”沈百川当即表态。

　　“三位前辈至情至性，晚辈本不该再多逼迫，可小家伙的神通实在是惊世骇俗，还望三位前辈见谅。”方逸虽然也觉得再让三位金丹立下心誓也有些过份了，但是小魔王对他至关重要，不能有半点闪失。

　　“正是因为小家伙的神通了得，我们才愿意主动立下心誓，要不然，真有可能忍不住说出去。”公冶晓又看看小魔王，眼神中都透着羡慕说道：“而且这小家伙也不是什么灵兽吧。”

　　“实不相瞒，小魔王如今已经是妖丹后期的妖兽。”已经到了这个地步，方逸也就没打算再做隐瞒，如实相告。

　　“这小家伙真是神奇，方道友和龙道友虽然也都收敛了气息，但是我们一眼就能看出来你们的真实修为，反倒是这小家伙，装作灵兽愣是连我们都欺骗了。”沈百天也是啧啧称奇。

　　“好了，我们先立下心誓吧，要不然时间久了，方道友怕是不大放心。”沈百川笑道，此时他已经渐渐感应到体内灵力，想来药效快过了，为表示诚意，当即代表沈百天、公冶晓发下誓言。

　　“多谢三位前辈体谅。”见沈百川三兄弟真的发下心誓，方逸连忙躬身道谢，也算是彻底放下心来。

　　没过多久，断灵散的药效过去，沈百川三兄弟以及龙旺达都相继恢复了灵力运转，倒是公冶长生还是昏迷不醒。

　　“可能，长生真的是喝醉了吧。”公冶晓看着自己的儿子相当无语，不过不用灵力化解酒力，又是第一次喝酒，倒也不算稀奇。

　　“说起来，还不知道方道友在何处修炼？”沈百川看着方逸问道。

　　“晚辈目前居于布衣岛。”方逸回答道。

　　“可是布衣鸟族栖息之地？”沈百天倒是听闻过这个岛屿，问道：“不知方道友和布衣宗……”

　　“我和老龙正是布衣宗三岛主和四岛主。”方逸点头笑道。

　　“布衣宗，对方道友来说还是小了点。”沈百川道：“不知道方道友有没有兴趣搬来太古宗？”

　　看到方逸一道剑气就能伤到林末后，沈百川就在琢磨着是否能将这方逸给拉拢过来。

　　筑基中期就有半步金丹的实力，兼修医道丹道，而且神识已是半步金丹境界，沈百川可以肯定，一旦方逸道了筑基后期，随时都可以晋级金丹境界，金丹大劫对于普通修者或许是道难以逾越的天堑，但是对于方逸就绝不是问题，甚至沈百川觉得，当年自己的金丹大劫，可能都奈何不了现在的方逸。

　　这种人物拉拢过来，要不了多少时间，必定会成为太古宗第四位金丹修者，还是战力超强的那种。

　　“多谢沈宗主抬爱，晚辈在布衣宗还算逍遥自在，暂时还没有改投他处的打算。”方逸拱手谢过，然后道：“沈宗主，林末一死，想必宗门内还有不少事情要你们三位前辈处理，长生公子的病也已经彻底痊愈，晚辈也想告辞了。”

　　“如此，我们也就不耽误方道友的时间了。”沈百川见方逸要走，稍稍沉默了一下，说道：“待我们把手上事务处理好，必当登门道谢。”


第1296章 布局

　　临别前，方逸提出购买寒冰星髓，结果沈百川大手一挥，将寒冰星髓直接就赠与了方逸，这寒冰星髓虽然珍贵，但对于太古宗而言，其作用仅仅是为了治疗公冶长生的病而已。

　　通过传送阵，只经过两座岛屿中转，方逸和龙旺达、小魔王终于回到了阔别已久的布衣宗，方逸和小魔王未做停留，直接回到了金鳌岛，龙旺达则是去了布衣宗和苏子君交代一声。

　　“终于到家了。”看着金鳌岛山顶的房屋，方逸嘴角露出一丝笑容，回到家里的感觉真好。

　　一出传送阵，方逸就看见一袭白衣的柏初夏坐在山顶的巨石上向下张望着，方逸向小魔王打了个噤声的手势，悄无声息的来到了柏初夏的身后，双手伸出，从后向前搂住了柏初夏的腰肢。

　　“啊……”柏初夏被这突如其来的一碰吓的花容失色，待转过头看清是方逸后立刻嗔容满面，举起粉拳捶着方逸的胸口：“你这个言而无信的家伙，苏宗主他们三个月前就回来了，你可倒好，一走又是三个多月。”

　　“这不是回来了嘛。”方逸道：“放心，我没事。”

　　“方逸，我听苏宗主说，你们被筑基后期修者盯上了，苏宗主说你和龙先生小魔王可以对付筑基后期修者，还以为你们顶多迟两天就会回来，可没想到这一迟就是三个月，你知道我有多担心吗？”柏初夏趴在方逸怀里，声音里已然带着一丝啜泣。

　　“我知道，我都知道。”方逸搂着柏初夏，轻声道：“这次也的确是凶险，开始以为被一个筑基后期修者给盯上了，后来才发现，对方是三个筑基后期修者，结果我们就被追的一路逃。”

　　方逸简单的把大致经过给柏初夏讲了一遍，至于囚笼世界的凶险倒是没有多说，只说自己在荒岛上得了奇遇，斩杀了对手后才回来，至于太古岛上的遭遇，方逸也是简简单单带过。

　　“对了，方方呢？”方逸左右没看到方方，忍不住问道。

　　“她现在可本事了。”柏初夏嘟着嘴说道：“现在都能下海抓灵鱼了。”

　　“啊？”

　　方逸张大了嘴巴，然后顺着柏初夏的手指方向看去，就见暗夜豹正驮着方方在海面上上下翻腾，方方的手中时而抓着一条条灵鱼，这些灵鱼都是章齐章俊从外面抓捕来的一些幼鱼，放在金鳌岛周围饲养，幼鱼普遍没什么攻击力，也方便供方方玩乐。

　　“呵呵，和小魔女的名号很相称嘛。”方逸乐呵呵道。

　　“对了，卫哥和元杰回来过没有？”方逸又想起卫铭城和司元杰，也不知道这哥俩现在怎么样了。

　　“没有，你们一个个都走了，就剩下我和方方守着一座孤岛。”柏初夏道：“方方还好，虽然偶尔吵闹着找你，但是起码还有暗夜豹陪着她玩，然后就剩我自己了，你要是再不回来，我感觉我都要成神经病了。”

　　方逸深深点头，孤寂的滋味在雾谷的时候已经体会够了，所以这时候柏初夏提起，方逸也有些触动，于是道：“要不然，我这两天回世俗界一趟，先把妈接过来住些日子？”

　　“我爸肯定不同意。”柏初夏白了方逸一眼说道。

　　“那倒是，其实你也可以在布衣岛多走走看看，虽然布衣岛在连云海域不算大，但是在华夏也堪比一个城市了。”方逸给出着主意。

　　“你以为我没想过啊。”柏初夏道：“不过自从苏宗主他们回来后没多久就找到了我，把这件灵罗羽衣给了我，让我时刻穿着，并且让我以后尽量就待在金鳌岛上，说是怕布衣岛山不太安全。”

　　“嗯？”方逸一愣：“布衣岛上不太安全？苏宗主没多说什么吗？”

　　“没有。”柏初夏道：“苏宗主只是说，金鳌岛上有大阵守护，应该还算安全。”

　　“我们刚从布衣岛的传送阵回来，也没发现什么问题啊。”方逸皱眉，随后说道：“也没什么，老龙已经去知会苏宗主去了，等他回来就知道怎么回事了。”

　　方逸话音刚落，龙旺达刚好从传送阵出来，同时苏子君苏子茂两兄弟也跟在龙旺达的身后联袂到来。

　　“宗主，二岛主，别来无恙。”方逸和柏初夏迎着龙旺达边走边说道。

　　“哈哈。”苏子君见到方逸哈哈笑道：“方老弟，真是事隔三日当刮目相看，想不到这一别三个月，你和龙长老都已经是筑基中期的修为了，真是羡煞我们兄弟了。”

　　“宗主过誉了。”方逸笑道：“刚才听内子说，最近布衣岛上不怎么太平？”

　　“还是灵鹿的事情。”苏子君道。

　　自从苏子君苏子茂从蓬莱仙岛回来后，来布衣岛购买灵鹿的修者逐渐多了起来，之前催生的一批灵鹿已经全部卖了出去，而且，现在还多了几百只灵鹿的订单，这还是按照现有伴妖丹的数量接受的订单，要是放开了量，怕是已经有几千只灵鹿的订单了。

　　灵鹿的生意好了，难免会遭来一些人的觊觎，从苏子君承诺交付灵鹿的时间上来看，布衣宗一年可以驯养一百多只灵鹿。

　　去除掉驯养的成本，一年至少也有上百块上品灵石的收入，对于中小型岛屿来说，算是非常庞大的一笔收入了，更何况这灵鹿脚力好智慧高，根本不愁卖，是个可以长期经营的稳定收入，这一点就足够许多人眼红了。

　　苏子君和苏子茂回来后不久就发现，来布衣岛的筑基期修者逐渐多了起来，还有几个筑基后期修者干脆直接上门来谈，想要收购布衣宗驯养灵鹿之法。

　　好在有布衣鸟妖王的震慑，暂时还没有人敢以武力逼迫，不过岛上筑基期修者越来越多，甚至已经有几位筑基后期修者长期住在布衣岛上，让苏子君和苏子茂也是每天提心吊胆，周围许多炼气期的修者更是不知道发生了什么事，都有些不敢踏足布衣岛。

　　“这是打算围城么？”方逸眼中闪过寒光：“看来不杀一两个人示威，还真当我们布衣宗好欺负了。”

　　“也不能随便杀啊。”

　　苏子君苦笑道：“这些人知道布衣岛上有布衣鸟妖王栖息，所以也不敢闹事，顶多就是隔三差五就来询问卖不卖驯养之法，他们也不逼迫，就是天天这样跟咱们耗着，偏偏他们不惹事，咱们也不好将他们怎么样，真要是无缘无故杀几个筑基期修者，怕是更没人敢来布衣岛了。”

　　“而且。”苏子茂这时候也接口道：“就算他们在布衣岛上惹了什么事，布衣鸟族也不会管，也就只有事关布衣宗的生死存亡，布衣鸟妖王才会出手相助。”

　　“哦？”龙旺达眼睛一亮，问道：“那外面的修者知不知道这件事？”

　　“应该是不知道，所以他们在岛上也都算是遵守规矩。”苏子君说道。

　　“那就想办法让他们知道。”龙旺达笑了笑，然后又看向方逸，“让他们这样闹下去不是办法，他们不闹事，就想办法让他们闹事，不杀几个立威，这种情况还不知道要持续多久。”

　　方逸和龙旺达原本都没有那么大的杀心，但现在他们已经将布衣宗和金鳌岛作为自己的家园，有人想侵犯家园，他们俩自然不肯善罢甘休。

　　“方老弟，龙长老，你们现在有把握对付筑基后期修者？”苏子君尝试着问道。

　　之前方逸只有筑基初期，就已经胜过筑基中期的苏子茂，现在方逸已经是筑基中期修为，再加上龙旺达也晋升到了筑基中期，想来对付一般的筑基后期修者还真是没什么问题。

　　“筑基后期？”方逸冷笑道：“最近刚刚杀了三个。”

　　郑达、李梦军再加上林末，这还是方逸没把罗飞算进其中。

　　“三个筑基后期修者？”苏子君和苏子茂相互对视一眼，苏子君说道：“好，我这就去想办法让他们知道布衣鸟妖王的情况。”

　　“要杀人吗？这个任务可以交给我。”小魔王不知道从哪冒了出来，两只小眼睛闪着金光说道。

　　布衣岛上，一个消息不胫而走，大概意思是，布衣鸟妖王也并不是什么事都管，即使岛上出了什么两位岛主都管不了的事情，只要不涉及到布衣宗中人，布衣鸟妖王都不会插手。

　　消息传出后，布衣岛上仅剩的几个炼气期修者立刻离开了布衣岛，甚至有一些筑基初期的修者也开始逐渐离开，到最后剩下的，最差的也都是筑基中期修者，而且这些筑基中期修者还都是其他宗门派来了，有着一定的背景。

　　“这布衣宗也算是运气好，竟然能得到一族妖王庇护。”两个筑基后期修者坐在一间客栈里聊天，其中一个道：“咱们三番五次诚意购买驯鹿之法，苏家这两兄弟也真不给面子。”

　　“他不给咱们面子，那咱们也就不必再给他们面子，没听说嘛，只要不涉及布衣宗中人，咱们就算在岛上杀几个人也没什么，布衣宗连岛上修者的安全都保障不了，我看这布衣岛用不了多少年就会变成一座孤岛，还卖灵鹿？哼哼。”另一个修者冷哼道。

　　“问题是，现在这岛上就已经成了孤岛，除了咱们这几个筑基后期修者，就剩下些有背景的筑基中期修者，咱们也不好拿他们下手啊。”

　　“无妨，有就杀，没有就继续压迫，我到想看看苏家这两兄弟能撑到什么时候。”

　　在外面议论纷纷的时候，还有人在继续压迫着布衣宗，布衣宗大殿内，苏子君坐在正首，旁边两个座位上分别坐着方逸和苏子茂，今天又有筑基后期修者前来商谈购买灵鹿驯养之法，方逸作为三岛主也来到了大殿上。

　　“苏宗主，这位是？”这筑基后期修者看看方逸和苏子茂并排而坐，顿时皱眉，这也不是他第一次来商谈此事了，之前并没有见过这人，尤其是，以他的境界居然看不出这人的修为。

　　“这位是我们的三岛主。”苏子君介绍道：“驯鹿之法也是我们这位三岛主加入布衣宗时送的礼物，只不过三岛主潜心修行，最近没有露面，各位近日来不断叨扰，我看也是该征求一下三岛主的意见，毕竟这驯鹿之法本来就是他的东西。”

　　“哦？”这筑基后期修者打量一番方逸，然后道：“这位道友，如果苏宗主所言属实，还请出个价吧，我想买下这驯鹿之法。”

　　“驯鹿之法，这个好说。”方逸笑眯眯看着这个筑基后期修者，开口道：“十万上品灵石，只要十万上品灵石，我就将这驯鹿之法卖给你，你看如何？”

　　“十万上品灵石？”这筑基后期修者顿时一瞪眼：“黄毛小儿信口雌黄，你真当上品灵石是大白菜？这样吧，七百块上品灵石，你把这驯鹿之法卖给我如何？”

　　“宗主，送客吧。”方逸淡淡说道：“放出话去，没有十万块上品灵石就不要再上门谈了，别说到时候我不给他们面子，直接赶人。”

　　“你……”那筑基后期修者愤怒指着方逸，却又说不出什么，想要威胁几句，但自己连人家修为都看不透，何谈威胁，更何况在布衣宗的背后，还有布衣鸟妖王坐镇。

　　手指着方逸微微颤抖，却最终没说什么，冷哼一声拂袖而去。

　　有位三岛主索要十万上品灵石的事情立刻传开，还在岛上的修者纷纷咒骂这位三岛主无耻，也有另外两拨人相继去到布衣宗求证，结果连门都没进去，更加验证了传言属实。

　　在消息传出去的第二天，龙旺达就收敛了气息，将自身修为压制到了炼器后期，带着章齐章俊从另外一边乘船绕岛半周，踏上了布衣岛，章齐章俊两人也是换掉了布衣宗的衣服，扮作龙旺达的仆人跟随身后两侧。

　　和其他上岛的修者一样，龙旺达带着章齐章俊也租用了三只灵鹿来到了布衣宗。

　　“嗯？”龙旺达假意看看四周，对身后的章齐章俊道：“传闻这布衣岛盛产黑金，而且现在还有灵鹿贩卖，怎么岛上这么冷清？”

　　“老爷，咱们还是赶紧买了东西走吧。”章齐偷眼看着周围偶有现身的筑基期修者，小声对龙旺达说道。

　　“几十块上品灵石的东西，怎么能随意？”龙旺达故意说道：“我觉得咱们还是见见布衣宗的宗主，好看看他们养殖迟来的灵鹿是不是都一个水准。”

　　几十块上品灵石这句话一出，顿时像个鱼饵一样，勾的四周纷纷有筑基修者的眼神看过来。


第1297章 杀人立威

　　几十块上品灵石，就算是筑基后期修者，也算是一笔不小的财富了，甚至有一些筑基后期修者，全部身家也就百来块上品灵石，更何况周围还有些筑基中期修者，听到龙旺达的话都纷纷看了过来，眼神中透着炽热。

　　龙旺达肆无忌惮的话语吓的章齐章俊有些惊慌失措，似乎对周围那些修者们的虎视眈眈颇为忌惮，章齐压低了声音对龙旺达说道：“龙道友，您小点声，俗话说财不露白。”

　　“怕什么。”龙旺达看了看章齐章俊，教训道：“你们两个胆子这么小，将来怎么做大事？这可是有宗门驻扎的岛屿，你们还怕有人会杀人越货不成？”

　　在连云海域中，有宗门驻扎的岛屿一般都不会发生杀人劫掠这种事情，驻扎在岛屿的宗门也不会允许这种事情发生，一旦修者和修者之间有了争端，驻扎在岛屿上的宗门都会出面调解，杀人劫掠这样的事情，哪怕只是为了维持岛上的秩序，也会直接出手制止。

　　但是此时此刻可不同，这些人本就打算找机会闹事的，再加上财帛动人心，几十块上品灵石足够动人心魄了。

　　看着大摇大摆一副满不在意模样的龙旺达，那些修者心中简直要笑出声，之所以到现在还在观望没动手，还是因为龙旺达和章齐章俊的修为实在太低了，一个炼气后期，两个练气中期，这种修为低到让人无法相信他们能拿出几十块上品灵石。

　　“你们要买灵鹿？”终于有个筑基后期修者按耐不住了，走出来拦住了龙旺达三人的去路。

　　龙旺达上下打量了一下眼前这个筑基后期修者，皱皱眉头说道：“我是来找布衣宗买灵鹿的，这位前辈还请让一让。”

　　“呵呵”那筑基后期修者冷笑一声，眼睛斜瞥着龙旺达说道：“就你们还要买灵鹿？你们知不知道布衣宗的灵鹿要多少钱？”

　　灵鹿虽然价值不是很高，但是非常普遍通用，几乎所有岛屿都能用得到，布衣宗的灵鹿比其他地方驯养的灵鹿灵马速度更快，智力更高，需求量非常庞大，也因此比普通的灵鹿灵马贵了不少，这次十年大拍，布衣宗的灵鹿在蓬莱仙岛可谓了出了些风头。

　　“既然想买，自然是打听了价格。”龙旺达显得的有些不耐烦，说道：“一百三十块中品灵石而已，这位前辈还请让让路，我们几个赶时间，买了之后还要回去呢。”

　　“实不相瞒，这岛上的灵鹿已经被我包了。”这筑基后期修者双手环保胸前，笑吟吟看着龙旺达道：“你要想买，就只能从我这里买，一只灵鹿一百五十块中品灵石，你们打算买多少？”

　　“你包了？”龙旺达假装错愕的看着他，然后嘀咕道：“贵是贵了些，不过也还可以接受，我们打算买五十只灵鹿，一手交钱一手交货。”

　　龙旺达说着还拿出一个储物袋掂了掂，表示里边装的都是灵石。

　　“五十只灵鹿？”那筑基后期修者也是一惊，按他给的报价，五十只灵鹿就已经是七十五块上品灵石，这已经不是一个小数目了。

　　那筑基后期修者盯着龙旺达的储物袋问道：“我怎么相信你有七十五块上品灵石？”

　　“刚好我也不相信你有五十只灵鹿。”龙旺达笑道：“前辈如果没有灵鹿，那就请让一让，不要耽搁我们的时间。”

　　“三个小小炼气期修者，胆子倒是不小，你买走这些灵鹿，就不怕在海上被人给劫杀了？”

　　这筑基后期修者眼中凶光一闪，话语中的威胁味道显露无遗，对龙旺达道：“不如你现在就把灵石交给我，我去找布衣宗给你调配五十只灵鹿。”

　　龙旺达三人似乎是被这筑基后期修者的气势给吓到了，下意识的后退几步，略带担心的说道：“只要能出了岛，我们自然有办法离开，不劳前辈操心，要是前辈真有灵鹿，我们多花些钱也没什么，只是看前辈这样子，是打算直接抢我们的灵石？”

　　“呵呵。”那筑基后期修者闻言一笑，把手伸向龙旺达道：“你们也不是很傻，那我就明说了，我就抢你们灵石了，交出来吧。”

　　龙旺达警惕的看着那筑基后期修者，神色中略显迟疑，最终还是壮着胆子问道：“你敢在宗门驻地杀人？”

　　在有宗门驻扎的岛屿上杀人劫掠，一旦事情传开，这修者的名声也就臭了，而允许这种人登岛，那是对宗门岛屿秩序的破坏，更是影响到宗门岛屿的名声，因此许多宗门岛屿都会将这种人列到黑名单，禁止登岛。

　　一旦被诸多岛屿限制，后果就是很难再获得各种修炼资源，修行路本就艰难险阻，再有这种劣迹被处处限制，前路更将举步维艰，所以连云海域虽然看似混乱，但其实大家长期以来还遵循着许多基本的规则，没有巨大的利益诱惑，很少有人去触碰这些基本规则。

　　那筑基后期修者被龙旺达问的也有些犹豫，看看四周的修者道：“杀几个炼气期修者，也没有什么，不过毕竟名声不好，你们乖乖交出灵石，我就放过你们如何？”

　　“放心，只要我们不传出去，道友杀几个炼气期修者，也不算多大件事。”围观的修者中，有一个笑呵呵说道。

　　“没错，七八十块上品灵石，拿出来我们大家分一分，谁又会多嘴说什么。”

　　“这倒是个好办法，你们说呢。”

　　那个拦住龙旺达的筑基后期修者满意的点点头，手中把玩着本命飞剑，手一指，本命飞剑就悬浮起来，指着龙旺达说道：“本来打算只抢灵石的，不过既然大家愿意相互保密并且意见一致，那就只能请你们去死了，也省的你们到了外面传出去。”

　　还在布衣岛上待着的筑基期修者，现在也就不到三十个人，七十五块上品灵石，大家分一分，每人至少也能分到两块上品灵石，还达到了逼迫布衣宗的目的。

　　而参与其中的人又不可能将这事传出去，得到好处还不会被列入黑名单，可谓是两全其美的好事法，想到这儿，这筑基后期修者嘴角狞笑，已经是下定了决心干掉龙旺达三人。

　　“谁要在我布衣宗杀人？”

　　正这个时候，方逸双手背后，脚踏飞剑似一道流光划过，来到了龙旺达身后上方，看看龙旺达，又看看那个准备放出飞剑的筑基后期修者，问道：“就是你要杀我们布衣宗的客人？”

　　方逸此时刻意把神识的境界也收敛到筑基中期水准，和自己的修为保持一致，免得这些人看不出自己的修为不敢动手。

　　“筑基中期修者？”

　　远处一个修者略显疑惑的看着方逸，这人正是在布衣宗大殿上被方逸索要十万上品灵石然后赶出大殿的筑基后期修者，当时他可是看不出方逸的修为，现在看到方逸筑基中期的修为顿时一愣，又仔细回忆了一下那天的情况，心中不由有些狐疑。

　　“是又怎么样？”拦住龙旺达的筑基后期修者看到方逸仅仅一个筑基中期修者，不由得笑了起来：“你就是那个什么三岛主吧，筑基中期修者也敢跳出来？你确定你要管这闲事吗？”

　　这筑基后期修者说完还看看四周，四周的修者见状也都踏前了一步，明显是给方逸施压的意味。

　　“呵，这可不是管闲事。”

　　方逸冷笑一声道：“诸位想在我们布衣宗闹事，那就是破坏了布衣宗的秩序，我来，也是为了维护我们布衣宗的秩序，要不然传出去，谁还敢来我布衣宗交易？”

　　“好，我们也可以给三岛主一个面子。”其中一个修者道：“只要把灵鹿的驯养之法抄录下来，给我们每人一份，这件事情也就就此作罢。”

　　方逸环视一圈，突然呵呵一笑，“你们真是可笑，面子都是我自己挣的，不需要你们给，你们现在退去，咱们就此罢休，要是再敢扰乱我布衣宗秩序，杀无赦。”

　　像这种执意要在岛上惹事的，就算是杀了，传出去也没人会为死者出头，反而会认为这个岛屿上的宗门有足够的能力和担当，也可以让人放心上岛来交易。

　　“杀无赦？”周围一群修者纷纷哈哈大笑起来：“你一个筑基中期修者，跟我们这么多人说杀无赦？你自己不觉得好笑吗？”

　　“今天这灵石，我还就是抢定了，有本事你就管管看。”那筑基后期修者冷哼道，同时手指一指龙旺达，本命飞剑化作一道光芒杀向龙王道。

　　“不见棺材不落泪。”方逸手掌一伸，狂暴的剑气顺着手掌疯狂涌出，铺天盖地般罩向那个筑基后期修者，而后化作一个龙卷，将那筑基后期修者包围在其中。

　　同时人挡在龙旺达身前，身边剑光流转，挡住了那筑基后期修者本命飞剑。

　　“哼，中看不中用。”面对这些看似狂暴的剑气，那筑基后期修者只简单的以灵力护住周身，根本没太理会。

　　这种狂风暴雨般的剑气，别说是一个筑基中期，就算是半步金丹使用出来，也没有多大威力，真要加大了威力，任谁也受不了那种灵力的消耗。

　　只是，这筑基后期修者突然感觉到腹部一凉，紧跟着痛感传入识海，令他眉头一皱，立刻将全身灵力分布周身防护，可惜效果不佳，这筑基后期修者就觉得自己的身躯被一道道剑气撕破、割裂，自身灵力的防御如纸糊一般，根本没有半分作用。

　　变化发生的太过突然，这筑基后期修者只来得及将全身灵力用来护住周身，还没来得及开启自己的一件防御性法器，就被一道剑气切过了脖子，就此身死道消。

　　直到临死的一刻，那筑基后期修者也没闹明白，这些剑气哪来的这么大威力，人一死，原本护体的灵力也立刻消散，那具身躯立刻就被无数的剑气给切成了碎屑，落得个死无全尸。

　　方逸故意使用没什么威力的剑气风暴，另那筑基后期修者放松警惕，然而无数剑气之中还夹杂着三十六道破千军剑气，这三十六道剑气才是斩杀那筑基后期修者的关键，再然后那些普通剑气就发挥了作用，将那筑基后期修者切成碎屑。

　　以方逸现在的实力，想要杀死一个筑基后期修者其实根本没必要这么麻烦，使用这招也是为了造成一种震慑的视觉效果。

　　毕竟连本命飞剑都不动用，单靠剑气就将一个筑基后期修者给分尸成了碎屑，这可不是一般修者能够做到的。

　　果然，那筑基后期修者一死，周围立刻安静下来，每个人的神色中都充斥着惊惧。

　　一个筑基后期修者，竟然被人用随手挥出的剑气就给斩成了碎屑，虽然看起来那些剑气的威力都不怎么样，可事实就摆在眼前，他们亲眼所见，由不得不信，更不敢亲身尝试。

　　“这是什么实力，筑基中期的修者秒杀筑基后期修者？”所有人的脑海中都冒出了这个问题。

　　之前还在客栈商量着要杀人的两个筑基后期修者，还有那个被方逸在大殿上轰出来的筑基后期修者，此时都不自觉的冒出阵阵冷汗，身形忍不住慢慢向后退了几步。

　　他们的修为可不比刚才死的那个筑基后期修者强多少，人家本命飞剑还没出，光靠剑气就杀了一个筑基后期修者，按理说，半步金丹的修者都做不到，面前的这个修者一定是位金丹期强者。

　　想到此，两个人看向方逸的眼神显得更加畏惧，同时心中也在苦笑，这种岛屿怎么会有金丹级别的修者存在，偏偏还伪装成筑基中期的修为，这不是坑人么，要早知道你们有金丹级别的战力，鬼才会来你们这儿捣乱。

　　但是现在说什么都已经晚了，一群人站在周围动都不敢动，似乎是一群砧板上的鱼，等待着方逸的处置。

　　方逸站在龙旺达身前，双手背后，扫视着周围人群，冷声道：“还是那句话，再有想要破坏我们布衣宗秩序者，杀无赦，这人就是你们的下场。”


第1298章 传剑苏子茂

　　“这位道友，想购买灵鹿，还请随我来，布衣宗保证价格实惠，也会负责几位在岛上的安全。”

　　方逸看着面部做了一些改动的龙旺达，强忍住了心中的笑意，带着他缓步而行，周围的修者则是自动纷纷退避，注视着方逸和龙旺达章齐章俊等人离开了这里。

　　待他们走远了，这些筑基中期后期修者都长出一口气，不自觉的擦了擦额头，都是出了一头的冷汗。

　　其实就算不提他们这些天来的作为，就刚才想要劫掠杀人分灵石的行为，方逸就算把他们全都杀了然后再安个聚众闹事的名头上去，旁人也说不出来什么。

　　现在看着方逸领着龙旺达三人走远，真的没有再跟他们计较，那些修者心中绷紧的神经才放松下来，觉得是捡回了一条命，他们谁都没想到，这位布衣宗的三岛主竟然疑似一位金丹期的强者。

　　离得远了，方逸这才审视着龙旺达道：“老龙，想不到你还挺有表演天赋的，刚才你那个土鳖样子，差点连我都要上当了。”

　　“是土豪，不是土鳖！”龙旺达闻言撇了撇嘴，说道：“你别忘了我以前什么身份，装个大款还用装吗？”

　　龙旺达在世俗界时可是泰国国师，又兼任科学院院长，这种人物平时的言行本来就带了些表演的成分，时间久了，有些东西就会深入骨髓，龙旺达就算真的去演个角色也没什么难度。

　　布衣宗大殿中，屏退了章齐章俊两兄弟，苏子君道：“方老弟，可真有你的，我可是听说了，连本命飞剑都没出，就把一个筑基后期修者给分尸成了碎屑。”

　　“方老弟，你实话实说，你是不是已经到达金丹期了？”苏子茂也说道：“单靠剑气就能斩杀筑基后期修者，就算是半步金丹也做不到。”

　　“没到金丹期，现在差不多就是半步金丹的修为吧。”方逸摇了摇头，说道：“这还要多谢两位岛主收留，否则我们兄弟几个也就是一介散修。”

　　方逸话语中倒也不全是客气，想当初自己和龙旺达小魔王踏上连云海域，要不是有苏子君和苏子茂指点，自己为了赚取灵石去傻乎乎的制售伴妖丹等灵丹，不知道会惹出多少事情。

　　而苏子君苏子茂兄弟俩得知了方逸的秘密后，并没有透露出去半句，要是换个旁人，真把方逸的事情给卖出去，恐怕也能卖个好价钱。

　　至于蓬莱仙岛的十年大会，要不是从苏子君口中听到，方逸根本就没机会去参加，所以某种程度上，方逸是真的感谢苏子君和苏子茂两兄弟，方逸是个懂得感恩的人，别人对他一点点的好，也会牢记在他的心里。

　　“说着这个。”方逸掏出一个储物袋递给苏子君：“苏宗主，当初在蓬莱仙岛，找宗主借的六百块上品灵石，如今归还。”

　　苏子君拿在手上掂了掂，又扔回给方逸，说道：“方老弟，你好像忘了一件事。”

　　苏子君面色古怪的看着方逸：“当初你那枚复元丹，可是卖了六百八十块上品灵石，还有最近出售灵鹿的利润，加起来，我们还要再给你二百二十块上品灵石。”

　　方逸一拍额头苦笑道：“复元丹的事情还真是给忘了，多谢宗主提醒。”

　　转过头，方逸又对苏子茂说道：“这几天劳烦二岛主再去采购些伴妖草，我多多炼制些伴妖丹出来，争取再喂养出一批灵鹿。”

　　“这事交给我，方老弟放心。”苏子茂拍着胸脯道：“我尽量多跑一些岛屿，伴妖草管够。”

　　伴妖草，在连云海域说来也不算珍贵，本来只是生长在妖兽洞窟边上的一种草类植物，后来被人发现可以用来饲养灵兽，干脆就想着把这种灵草大量种植，经过无数修者不断的尝试，总算是把伴妖草搬到了药圃里批量种植。

　　说起伴妖丹，苏子君也是眉开眼笑，说实话，他只接了几百只灵鹿的订单，也是因为伴妖丹的数量有限，之前又不知道方逸等人能不能回来，不敢接超出现有伴妖丹数量的订单，现在方逸回来了，还要大量炼制伴妖丹，那么多接些订单也就没了任何问题。

　　而且，苏子君心中也盘算着，既然有了驯鹿之法，以后把灵鹿的驯养速度提高到现在的两倍还是没有问题的。

　　两倍，那每年就可以多售卖两百只灵鹿，也就是两百六十块上品灵石，去除掉给方逸的一半，再扣除成本，单单售卖灵鹿这一项，每年就能有七八十块上品灵石的利润，要是往后再合理增速，苏子君心中想着，嘴角都快笑开了。

　　放在以前，布衣宗每年所有的进项全部加起来，利润也就六七十块上品灵石，都不如现在贩卖灵鹿的收入，而这些也许仅仅只是个开始，苏子君隐隐感觉，布衣宗大踏步发展的时代就要来临了。

　　“报！”这时候，有门下弟子来报。

　　“进来说话。”苏子君立刻换上严肃的表情，拿出了一宗之主的做派，看的方逸和龙旺达不由笑着摇了摇头。

　　门下弟子进来，向苏子君和三位岛主躬身行礼，禀报道：“回禀宗主、三位岛主，那些滞留在岛上的修者现在已经全部撤离了，一个都没剩。”

　　“知道了，退下吧。”苏子君摆摆手说道。

　　“是，弟子告退。”那弟子依旧躬着身子，倒退而行，直到退出了大殿，这才转身站直，大步离去。

　　“欺软怕硬，一群小人做派”，苏子茂一拍桌着，愤声说道，然后又捶了下桌子，自言自语道：“也是怪我们兄弟实力不济，要不然也轮不到这帮人在我们布衣宗撒野。”

　　见识到方逸的实力，苏子茂除了意外和高兴，也有些怅然失落，自幼好斗的他平时可不肯轻易认输，上一次输给方逸，还是觉得自己是败给了方逸的灵器飞剑和御剑术，这几个月来，苏子茂私底下也没少苦练，尤其是得到了御剑术之后，可以说，苏子茂的实力也已经有了长足的进步。

　　本来苏子茂还信心满满，可是这几个月过去，再见方逸的时候，方逸都已经可以不靠飞剑就斩杀筑基后期修者了，这种落差也让苏子茂有了一种挫败感，感觉这几个月的努力都白费了一样。

　　“实力不济就努力修炼。”

　　苏子君相比起来心态好了很多，笑道：“我们虽然比不过方老弟和龙道友，但是距离寿命大限也还远，按我们现在的进境，晋级到金丹境界也不是不可能，最起码你也能看到金丹大劫。”

　　“二岛主。”方逸笑道：“我们这次死里逃生，倒也有些机遇，我偶得了几本剑法，二岛主有空的时候不妨参详一下。”

　　方逸给苏子茂挑出来的几套剑法，都是从那条上山路上学来的，虽然比不上白帝庚金剑那等绝学，但是相比起连云海域上普遍粗浅的御剑之法，就高明了不知道多少倍。

　　苏子茂听到方逸所说的剑法顿时眼睛一亮，问道：“真有适合我们修炼的剑法？”

　　在普通修者眼中，所谓的剑法，都是先天境界以下那些凡俗们所修炼的那种，一旦到了炼气期，驾驭飞剑杀敌于千里之外，早已经跨越了剑法的层次，真正修者所能修炼的剑法，连云大陆上也就只听说过剑宗才有。

　　方逸笑着点头道：“没错，而且都是以上古御剑术为根基，想来二岛主要入门也不难。”

　　“快，快，快给我……”

　　苏子茂伸向方逸的手都有些颤抖，在苏子茂眼中，也就只有剑宗之中才有的剑法，现在他马上就有机会学到，这对于一个武痴来说简直就是世间最大的诱惑。

　　“子茂。”苏子君脸色一沉，说道：“方老弟回来还没好好歇息过，你就不能忍忍？多大的人了。”

　　方逸摇头笑笑说道：“没事，反正已经抄录好了。”

　　方逸说着手掌一翻，手中已经多了一本厚厚的图册，还在太古宗的时候方逸就已经思考了这事，给苏子茂挑选了几套剑法拓印了下来，苏子茂的实力提高了，对于留在金鳌岛上的妻子和女儿也都只有好处。

　　将手中的图册递给就要留出口水的苏子茂，方逸对苏子君略抱歉意道：“可惜没有适合宗主的功法。”

　　“哈哈，不妨事。”苏子君哈哈笑道：“方老弟有心了，其实我现在大半的精力都在打理宗门上，至于修炼一途，任其自然就好。”

　　苏子君作为宗主，考虑的要比苏子茂多了很多，修行一路，要赚取足够多的灵石，有了资源才能更好的修炼。

　　至于金丹大劫，更是不知道需要准备多少资源才有些许把握，苏子君坚信，自己的修为就这样慢慢积累，他也能够在寿限前迎来金丹大劫，所以当下要追求的，就是尽量多的赚取灵石和资源。

　　和苏子茂不同，苏子君并不刻意去追求那些功法招式，现在这个阶段所能带来的实力提升终究有限，只有渡过了金丹大劫，才算是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　“宗主有此心态，也是好事。”方逸看看天色道：“之前我让章齐章俊回了金鳌岛准备酒菜，宗主和二岛主不介意的话，不妨到金鳌岛上一聚？”

　　“大哥你去吧，我要钻研一下方老弟送我的剑法。”苏子茂自从接过方逸递过来的图册，立刻翻看开来，越看眼睛越亮，此时再想让他放下那本图册已是千难万难了。

　　“你这性子，得多大的年龄才能改改。”苏子君摇头笑道，随后对方逸道：“方老弟也很久没好好陪陪弟妹了，我们两个老家伙就不去打扰了。”

　　“宗主，我怎么感觉你在说我是电灯泡？”龙旺达苦笑着说道：“要不你们给我也单独再找个岛吧，不用金鳌岛那么大，够盖间房子的地方就行。”

　　“你行了啊，老龙。”方逸笑道：“你敢搬出去我就撺掇小魔王天天找你切磋去。”

　　“好吧，那我只能继续当我的电灯泡了。”龙旺达冲着苏子君和苏子茂两手一摊，两人说笑着告辞了苏子君兄弟，经过传送阵来到了金鳌岛上。

　　金鳌岛，小魔王和暗夜豹、方方抓来了几条灵鱼，四个人类两只妖兽围坐着。

　　“爸爸，我要喝酒。”一上桌，方方两个水汪汪的大眼睛盯着方逸，可怜兮兮道：“就一小杯。”

　　在柏初夏的怒目注视下，方逸苦笑了一声，说道：“好，但是咱们说好，只许喝一小杯。”

　　“爸爸万岁。”方方开心的高举着双手跳了起来。

　　方逸不在的这几个月，小家伙被柏初夏管的死死的，喝酒是不用想的，顶多也就是喝点小魔王留下的果汁，还限量，平日里还要被柏初夏追着学这学那，偶尔放纵的时间也就是在暗夜豹的陪伴下在海边玩耍，现在方逸回来了，小家伙像是一下找到了主心骨。

　　“方逸，今天你去杀人又没叫我。”吃喝之余，小魔王对方逸不满的说道。

　　“行了吧，你现在的实力已经足矣引起很多大岛的重视了，能低调你还是低调点吧。”方逸说道。

　　撇开小魔王的瞬移神通，现在小魔王的硬实力就已经足矣秒杀筑基后期修者了，要是再加上瞬间移动、天雷珠和雷灵珠碎片，就算是半步金丹也有一战之力，这种级别的妖兽一旦暴露出去，足矣引起一些大型岛屿的觊觎了，方逸现在可没有抗衡大型宗门岛屿的实力，所以除非是生死关头，他都尽量不让小魔王出手。

　　“小魔王，待会儿要不要试试我的妖魂幡？”龙旺达突然对小魔王说道。

　　“嗯？你要和我切磋？”

　　小魔王倒是一愣，龙旺达可是很少和它挑衅，也不知道这老龙是犯了什么病，居然想要挑战它，看了龙旺达一眼，小魔王语气不善的说道：“老龙，你是不是在想什么馊主意？小爷我接了，去哪你说吧。”

　　“那你跟我走。”酒也喝了，灵鱼和灵食也都吃了，龙旺达带着小魔王离开了金鳌岛，不过龙旺达在临走之前，却是给暗夜豹递了个眼色。

　　“方逸，我可是连暗夜豹也带走了，不打扰你们的二人世界了。”龙旺达的声音同时在方逸小魔王和暗夜豹的脑海中响了起来，他怕自己不说清楚，小魔王真的会痛揍自个儿一顿的。

　　听到龙旺达的话，暗夜豹化作的小猫跳进方方的怀里，“岛外的海域中最近来了一条龙鱼，我带你去抓它。”

　　“好啊好啊。”小方方拍手笑道，然后可怜巴巴的看着方逸和柏初夏问道：“爸爸妈妈，我能和小黑去玩吗？”

　　“去吧，不要欺负小黑啊。”柏初夏摆了摆手，她知道龙鱼只是灵鱼，还达不到灵兽的修为，有暗夜豹跟着，女儿不会有什么危险的。

　　小丫头兴高采烈的和暗夜豹走了，屋里就只剩下了方逸和柏初夏两人。


第1299章 来访

　　月色升起，一层乳黄色的光华笼罩在了金鳌岛上。

　　方逸牵着柏初夏的手，在月色下的金鳌岛漫步，两人都是很随性的人，索性在半山腰找了一块石头，并排坐着，柏初夏依偎在方逸的怀中，看着波光粼粼的海面和空中的月光。

　　“老婆，这么晚了，我们回屋歇着吧。”方逸搂着柏初夏的腰肢轻声说道。

　　“再坐一会儿，这月色多美。”柏初夏偎在方逸怀里，看着大海和明月，神情有些迷醉。

　　“连云海域的景色真美。”

　　柏初夏嘴角挂着甜甜的笑容道：“有时候会有漫天的星空，比地球的银河星空不知道漂亮的了多少倍，也不知道这里究竟是什么地方，还在不在地球上？”

　　“不过我还是喜欢月亮，月亮代表团圆。”柏初夏仰起头看着方逸的脸，继续说道：“真希望你能天天陪在我和女儿身边。”

　　方逸叹口气，手中搂紧了妻子，带着歉意说道：“初夏，这些日子委屈你了，嫁给我你不后悔吧。”

　　方逸自从和柏初夏结婚之后，一直都是聚少离多，心中对于妻子还是很愧疚的，但修行一途就是逆水行舟，不进则退，方逸必须要继续往前走，对于妻子的愧疚，也只能压在心底和用语言来表述了。

　　柏初夏白了方逸一眼说道：“嫁给你之前就知道你是什么人了，说好去我家见父母的，结果一失踪就是半年多，这回才消失了三个多月，算是短的了。”

　　“不过，我就是喜欢这样的方逸。”柏初夏带着笑容道：“可以为了小魔王留在险地，也可以为了救结义大哥只身一人穿过缅甸去泰国，有情有义，嫁给这样的人才更放心。”

　　为了一只宠物，方逸甘愿留在缅甸战地，后来更是被军队赶进了野人山遭遇森蚺，听说彭斌在泰国受伤，又义无反顾杀奔泰国，所以柏初夏也相信，假如自己有一天陷入了困境，方逸一定舍得拿命来拼，嫁给这样的人，又有什么好后悔的。

　　说起结义大哥，方逸一阵沉默，这次回来，也只是修整准备，还是要去连云海域去找彭斌，想要和柏初夏说，却又不知道该怎么开口，却见柏初夏深深吸一口气说道：“我知道，大哥还在混乱之岛，你们赶紧想办法去把大哥带出来吧。”

　　不用方逸说，柏初夏也自然知道方逸他们的打算，成为修者之后，她也知道修道的艰辛与凶险，为了一己私利背叛亲友的修者多到数不胜数，她不想方逸也变成那样，更不想让方逸为了自己而变成那样。

　　柏初夏在方逸不在的这段时间里，除了教导女儿外，也在努力修炼着，她想赶上方逸的脚步，想和方逸共同分担，起码不能成为累赘。

　　柏初夏一句话，让方逸忽然觉得心头放松了许多，再低头看半躺在自己怀里、闭着眼睛的柏初夏，方逸忍不住低头吻住了柏初夏的樱唇，久久分开，说道：“初夏，谢谢。”

　　谢谢妻子的支持和理解，谢谢妻子自己一个人辛辛苦苦带着方方待在金鳌岛上，还有心中无法表达的愧疚，都在这两个字之中。

　　“走，给你个惊喜。”方逸说着抱起柏初夏，御剑腾空而起，转瞬之间回到了山顶的房屋。

　　“什么惊喜？”柏初夏笑着问方逸。

　　“你先闭上眼。”方逸神秘笑道。

　　“好。”柏初夏连连点头，顺从的闭上眼睛，双手交叉抱在胸前，一副小女儿模样等着方逸所说的惊喜。

　　方逸手一挥，一片片的月光草出现在屋内，在方逸灵力控制下，挂满了屋子。

　　“好了。”方逸搂着柏初夏，把她的身子稍微挪了挪，有助于观看到整间屋子的情况，说道：“睁开眼睛吧。”

　　柏初夏睁开眼睛，就见屋内好像照进了朦胧的月光，再仔细看，那一株株散发着乳黄色光芒的月光草挂的满屋都是，映照的屋内一片迷蒙月色，看着都让人心醉。

　　“好美。”柏初夏双手交叉抱在胸前，看着满屋的月光草迷醉出神。

　　“方逸，你真是太浪费了。”钧天鼎的声音不合时宜的在方逸识海中响起。

　　“倒是把你忘了。”方逸心神一动，立刻就封闭了钧天鼎器灵的六识。

　　“老婆，我们休息吧。”方逸在柏初夏耳边轻声道，然后抱起柏初夏进了卧室，自然是一夜旖旎不提。

　　第二天一早，方逸和龙旺达小魔王聚在一起，小魔王看向龙旺达的眼神还有那么一丝不善，明显是对于昨天被龙旺达给骗了的事情耿耿于怀。

　　然后转过脑袋，小魔王对方逸说道：“方逸，咱们什么时候去混乱之岛？待在金鳌岛上也太没意思了，都快憋死我了。”

　　对于小魔王来说，待在金鳌岛上，唯一能做的事情就是抓鱼了，这对于一只妖丹后期的妖兽来说简直就是煎熬。

　　“不急这一两天。”方逸道：“上次的教训还不够吗？混乱之岛可不同于连云海域其他地方，必须要有足够的准备。”

　　看过了龙旺达购买的影宗情报，方逸发现，混乱之岛的情形比他们之前想象的还要糟糕。

　　现如今的混乱之岛，炼气期修者已经近乎绝迹，在没有任何规则的小岛上生存三个月，对于炼气期修者来说几乎是不可能的事情，大浪淘沙之下死的大多都是炼气期的修者。

　　经由传送阵进入混乱之岛后，就几乎再没有传送阵的存在，而且混乱之岛的海域和连云海域还有些不同，海上时不时会有空间乱流出现，也只有特制的船只才能确保安全通过。

　　而租用这些船只，往往价格不菲，还要承担风险，船主都有可能见财起意，杀人夺宝。

　　有些修者或许可以在混乱之后外围的小岛上生存三个月，也从无数次厮杀中掠夺了不少的财富，结果却在乘坐船只前往中型岛屿时被船主所杀，这样的事情多不胜数。

　　从小岛到中岛如此，从中岛到大岛也如此，处处凶险，对于任何一个修者而言，在没有真正踏上恶魔、鬼王、幽冥三大岛屿之前，从来没有真正的安全。

　　这次被郑达和李梦军追杀，也算是给方逸提了个醒，去混乱之岛前，一定要尽可能的做足准备，尤其是丹药这种东西，自然是多多益善。

　　“你说的没错，那里确实很危险，咱们要多做准备。”

　　龙旺达是最早知道混乱之岛情形的，对于从影宗获取的情报，龙旺达也是颇为忌惮：“以咱们的实力，在小岛上自然是没什么问题，但是咱们要找彭老大，少不了要在海上漂流，御器飞行根本不行，真要是碰到空间乱流，金丹修者也是十死无生。”

　　“那好办。”小魔王眼睛闪烁着凶光，说道：“既然那些船主都可以杀人，那咱们干脆杀个船主，抢艘船就行了。”

　　在小魔王眼里，再没有什么比直接抢劫更简单的事情了。

　　“哪有你想的那么简单。”龙旺达苦笑道：“那种特制船只，可全都是鬼王宗炼制出来的。”

　　对于混乱之岛的海域情况，鬼王岛专门炼制出了一种海船，可以提前预判并避开空间乱流，这种海船专门出售给一些富有的修者，让这些修者作为船主搭载想要往来各个岛屿之间的修者。

　　鬼王岛售卖的这种船只，虽然有大有小，但是无论大小，全都镌刻着各种攻击防御法阵，面对那些法阵，就算是金丹初期修者都未必能讨到便宜。

　　说到这龙旺达看着小魔王道：“我知道你的瞬间移动可以穿过各种阵法，但是如果做不到一击必杀，那可能死的就是我们了。”

　　购买得起这种船只的船主，首先得有进入到鬼王岛的资格，那至少都已经是在混乱之岛生存了六个月，从无数修者中拼杀出来的，自身修为实力肯定不差，哪里有那么好杀。

　　“真是麻烦。”小魔王烦躁的挥了挥爪子，不再动脑子去想这些，对于小魔王来说，直来直去的拼杀才过瘾，至于阴谋诡计那些东西就不是它所擅长的了，想多一点都会觉得头疼。

　　“从影宗获取的情报也是有限。”方逸说道：“我们没有去过混乱之岛，真正的情形怎么样，也只有我们真正踏上混乱之岛才有可能知道，所以我们能做的，就只有做足一切准备。”

　　“嗯，起码丹药要足够。”龙旺达深以为然的点了点头。

　　上次郑达和李梦军的追杀还好说，龙旺达印象最深刻的还是与黑水寒潭的蛟蛇一战，那一次几乎所有能用的丹药全都用上了，要是方逸的剑气最终没能杀死那条蛟蛇，那他们就可以躺在地上等死了。

　　“嗯嗯。”小魔王也听到丹药也是点头道：“清灵丹也准备些，方逸，你之前可是说过，清灵丹管够。”

　　雾谷对小魔王来说，真的是从有记忆以来最可怕的经历了，甚至到现在想起来还有些后怕，清灵丹虽然能够让它休息的更好，但是现在小魔王想要清灵丹，更多的也是怕万一再碰到雾谷那种情形。

　　“放心，不过炼制丹药的灵草灵药总不能由我自己来出灵石吧。”方逸笑着道：“尤其是复元丹，这种丹药的成本就要一块上品灵石。”

　　“清灵丹是你答应送我的，这个可不能反悔。”小魔王道：“复元丹的确是好东西，贵一点也要炼制一些，这个灵石我可以出。”

　　小魔王也是在和那条蛟蛇对战时体会到了复元丹的好处，不过能让小魔王都感觉到消耗过度的情况，也就只有那一次。

　　小魔王的速度和瞬间移动，本身都属于天赋，根本不需要消耗多少妖力，至于雷灵珠碎片带来的雷电领域，更多的也是雷灵珠碎片自身的能力，真正让小魔王消耗药力的也就只有操控天雷珠了。

　　“可惜这种丹药不能拿出来卖。”龙旺达摇摇头，有些可惜道：“要不然我们早就发达了。”

　　在蓬莱仙岛的十年大拍上，龙旺达可是眼睁睁看着一枚复元丹拍出了六百八十块上品灵石的价格，炼制复元丹的成本虽然贵，但是相比较售价就不值一提了，但是龙旺达也知道，把这种丹药公开出来售卖和找死也差不多。

　　“贩卖复元丹？我可没活够。”方逸说道：“其实我也想过卖一些别的灵丹，不过我刚刚卖给了天霄城四张丹方，再拿出来效果好的丹药，只怕会立刻引起注意。”

　　方逸不是没想过炼制一些丹药拿出来卖，但是之前在蓬莱仙岛上，自己炼制了四种丹药就已经引来了几家大宗门的注意，要是回到布衣宗就又拿出来几种药效不差的丹药，怕是立刻就会招来灾祸，布衣宗可保不住自己。

　　“要是有人帮我们代售呢？”龙旺达像是想到了什么，突然说道。

　　“代售？”方逸一愣，想了想说道：“咱们在连云海域可没什么熟人吧。”

　　“方逸，你忘记了太古宗？你帮了他们那么大的忙，帮你代售几种丹药应该问题不大吧。”龙旺达说道。

　　治好了公冶长生，又诛杀了企图噬师的林末，方逸可谓是太古宗的大恩人了，太古宗三位金丹又都是性情中人，在龙旺达看来，帮他们代卖丹药，又不是复元丹那种逆天级别的丹药，问题应该不大。

　　更何况方逸又不是让他们白给代卖，肯定会拿出一些分成来给太古宗，皆大欢喜的事情，太古宗三位金丹想来也不会拒绝。

　　“老龙，你也不要想太多了。”方逸苦笑一声：“三位金丹老祖，他们的话你当作客气听一听就行了，不要太当真。”

　　在方逸看来，境界的差距如同鸿沟天堑，筑基期修者和金丹强者根本就是两个层次的人，对于三位金丹的客套话，方逸自然不会当真，更不会指望着能借这个人情让太古宗帮忙做什么。

　　“方长老、龙长老可在？”

　　正这个时候，门外传来了章齐的声音。

　　“章齐？有什么事情？”方逸也没开门，直接开口问道。

　　这房间内布置了阵法，平时只能从里边听到外面说话，外面却听不到里边说话，在方逸的控制之下，声音才传到了房间外。

　　“方长老，宗主邀您过去一叙，说是方长老的朋友来访。”章齐恭敬回答道。


第1300章 代售丹药

　　朋友来访？方逸一愣，看看龙旺达又看看小魔王。

　　“老龙，咱们在连云海域有朋友吗？”方逸有些莫名其妙的问道。

　　方逸仔细回顾了一下，勉强能称得上是朋友的，也就是当初在蓬莱仙岛时，有个叫做程东的，购买了丹药后说以后朋友相称，再然后就是太古宗三位金丹老祖了。

　　“你别看我，我不知道。”小魔王蜷起身子，直接把头给埋了起来。

　　“你没听章齐说嘛，是你的朋友。”龙旺达也有些纳闷，摇摇头道：“我还真不知道你在连云海域交过什么朋友，不知道天霄城那位算不算。”

　　“你就别开玩笑了。”方逸苦笑道：“算了，去看看就知道了。”

　　“方逸，小心点。”龙旺达叮嘱道。

　　方逸在蓬莱仙岛炼丹卖单，当时惹来了几个大宗门注意，想要拉拢方逸，再后来天霄城主申屠雄出面买下四张丹方这才解了围。

　　通常来说，天霄城买下了丹方，自然会炼制出售，也不会允许方逸或者布衣宗再来售卖相同的丹药，理论上说，方逸这个炼丹师已经没什么价值了，但偏偏方逸的这几种丹药，即使不拿出来卖，放到大宗门中炼制出来给门下弟子们使用也是不错的，所以龙旺达也有些担心，会不会还是有人在觊觎几张丹方。

　　“放心吧，只要不到金丹境界，谁也奈何不了我。”方逸自信说道，然后通过传送阵去了布衣岛。

　　苏子茂一早就离开了布衣宗，四处采购伴妖草去了，大殿内就剩下苏子君忙和给两位客人着斟茶倒水，嘴里挂着笑容的同时，苏子君额头也有些冒汗，万万也没想到，两个金丹老祖突然来到布衣宗指名道姓要见方逸，苏子君小心翼翼伺候着的同时，也试探的问两位前辈来找方逸有何贵干。

　　结果两位金丹老祖说是方逸的朋友，今日特来登门拜访。

　　这话说的这让苏子茂有些嘀咕，不敢直接让他们上金鳌岛，万一这两位对方逸是敌非友，那就太过凶险了，只要稍有不慎，就会给布衣宗带来毁灭性的打击，一边拖延时间说是差人去请方逸，其实是让人暗中去了布衣鸟族栖息地去请那位布衣鸟妖王，然后估算着时间，这才差人去金鳌岛上请方逸。

　　方逸一进到布衣宗大殿，瞬间呆愣了一下，然后赶紧躬身抱拳道：“沈宗主，公冶长老，怎么会是你们？”

　　方逸心中当然知道缘由，当初沈百川和公冶晓都说过，他日要登门拜访，只是自己并未当真，万万没想到这才过去四天，沈百川和公冶晓就真的来到了布衣宗，对此方逸颇为觉得意外，不自觉的问道。

　　“方道友。”沈百川连忙伸手虚扶，并没有回答方逸的问话，反而道：“以后方道友也别宗主长老前辈的叫了，咱们平辈论交即可。”

　　沈百川有次一说也是经过了深思熟虑的，方逸和龙旺达小魔王走了以后，他就和沈百天、公冶晓聊起了方逸和小魔王。

　　三兄弟一致认为，方逸绝对有晋级金丹的潜力，现在只是筑基中期的修为就已经有了超出普通半步金丹的实力，恐怕到了筑基后期，就真的有可以媲美金丹初期的实力，而且还兼修炼丹，最主要的还是，方逸的年龄太小了，从骨龄上判断还不到三十岁，这得是多么可怕的潜力。

　　再加上小魔王这种异兽妖宠，更是潜力无穷，无论怎么看都是值得他们这几个金丹期修者结交的，根据沈百川的估算，最多不出二十年，方逸的实力就能够真正的媲美金丹初期修者，沈百川现在提出平辈论交，也是一种示好。

　　“那晚辈就恭敬不如从命了。”方逸能感觉到沈百川话语中的真诚，也就不再矫情。

　　苏子君见沈百川和方逸说话颇为客气，也是有些呆愣，随后提到嗓子眼的一颗心总算是放了下来，看来这两位金丹老祖还真是方逸的朋友，想到这儿不由得瞥了一眼方逸，这三岛主带给他们的惊喜真是越来越多了。

　　不大一会儿，布衣宗上空传来了阵阵鸟鸣声，同时一股不弱于金丹期修者的精神威压，弥散在整个布衣岛上，苏子君知道布衣鸟妖王来了。

　　“嗯？”沈百川听到鸟鸣声却是一笑，看着苏子君说道：“一直听说布衣岛有一只妖王境界的布衣鸟，如今看来传闻不假，苏宗主真是好福气，有这么个金丹级别的妖王存在，怕是没什么人敢打布衣宗的主意了。”

　　相当于金丹境界的布衣鸟妖王，就连沈百川都有些忌惮，有这样一只妖王坐镇，足矣守护像是布衣岛这种级别的岛屿了。

　　虽然现在布衣宗的灵鹿生意也让许多人眼红，但也还不至于让金丹级别的修者眼红，即使有那么一点羡慕嫉妒，也不足以让金丹修者去和一头妖王拼杀。

　　“不知道布衣老祖怎么会来了，我和它解释一下。”苏子君多少有些尴尬，连忙离开大殿和布衣鸟妖王解释了一番，布衣鸟妖王这才离去。

　　“两位……道友。”面对两位金丹修者，方逸称呼起来还是觉得有些别扭，说道：“两位不如到我金鳌岛上一叙？”

　　两位金丹修者在场，让苏子君有一种束手束脚外加尴尬的感觉，方逸也是看出了苏子君的尴尬，干脆邀请沈百川和公冶晓去金鳌岛。

　　“那自然最好。”沈百川和公冶晓同时点头道，方逸带着沈百川和公冶晓通过传送阵来到了金鳌岛。

　　一出传送阵，沈百川立刻就察觉到了不同，连连夸赞道：“方道友这小岛不大，不过的确是块宝地。”

　　“好像还布置了护岛大阵。”

　　公冶晓略通阵法一道，太古宗的许多小型阵法都是由公冶晓布置出来，不过也仅仅局限于略通，真正布置起大型阵法，太古宗也要花钱请阵法宗师来布置。

　　“的确是有护岛大阵。”方逸笑道：“不过这些都是苏家二岛主苏子茂连同岛屿一起赠与的，包括岛上的药圃和灵田其实也都是二岛主开辟。”

　　“苏家兄弟，待你不错。”沈百川道：“方才我们登门拜访，说是来找方道友，那苏宗主可是先找人通知了布衣鸟妖王，然后等到时间差不多了才去通知的方道友你。”

　　苏子君的一些小动作，又怎么能瞒得过沈百川的耳目，不过也是因此，沈百川倒也理解了方逸说的那句话，在布衣岛上他还算逍遥自在，不会改投他处。

　　一个筑基中期修者，面对两个金丹修者，为了保护方逸，在敌友未分的情况下敢做这种小动作，还是颇为出乎沈百川的意料，同时心中也有些失望，看来想要招揽方逸，还真不是一件容易事。

　　“苏家兄弟的为人确实不错。”方逸也点头道，想想这一路走来，方逸自己都在感叹，最初选择加入布衣岛是个多么正确的决定。

　　说着话，方逸把沈百川和公冶晓让到了厅堂内坐下，说道：“不知道两位道友，此来有何贵干？”

　　方逸并没有招呼龙旺达和小魔王过来，最主要的，还没有弄清楚沈百川和公冶晓的目的，方逸还是不太相信沈百川和公冶晓只是为了当初的一句话，就真的来登门拜访。

　　“哈哈，看来方道友还是不太相信我们的诚意。”沈百川哈哈笑道：“那日不是说了，待我们处理好手头的事情，必当登门道谢。”

　　沈百川和公冶晓对视了一眼，都从对方眼中看到了笑意，他们此来，的确是来登门道谢，但也是为了出来躲躲清净，多年没有染指总管管理上的事务，这一接手顿时觉得有些焦头烂额，沈百川和公冶晓干脆找了这么个借口出来，将烂摊子甩给了沈百天。

　　“两位前……道友！”

　　习惯性的又要说出两位前辈，见沈百川看着他，方逸硬生生的改成了“道友”，说道：“若真是道谢的话就大可不必了，我医治好长生的病，也拿了寒冰星髓，还有公冶道友多买的那几份的灵草灵药，怎么说这报酬也都不少了。”

　　方逸医治公冶长生，其实也只是消耗了一点点的北元初水灵力，获得的可不单单是寒冰星髓和灵草灵药，最为贵重的还是天星净火，真要算起来，还是方逸占了便宜。

　　“至于说林末。”

　　想起林末，方逸也是苦笑：“林末那种人，我可不敢放任他离开，被这种人盯着，觉都要睡不好了，所以才不惜暴露小魔王的天赋神通也要将其给斩杀，说起来，也是为了我自己。”

　　“可能在方道友看来，救治小儿不过是顺手而为之。”公冶晓说道：“但是在我看来，却是大恩。”

　　儿子的病好了，他的心病也去了，身上背负了几十年的压力也没了，父子两个像是全都获得新生一样，公冶晓称之为大恩，也的确是发自肺腑。

　　“登门道谢，自然不能空手而来。”公冶晓说着，拿出了一个储物袋，对方逸道：“方道友，灵石什么的太过俗气，这储物袋中是我搜集的一些灵草灵药，都是属于比较罕见的品种，就送与方道友了。”

　　其实这几天，公冶晓都在琢磨着送方逸一些什东西合适，上品灵石，方逸手中不一定缺，但是作为炼丹师，灵草灵药肯定是越多越好，所以思来想去，还是从宗门找来了一些稀有的灵草灵药带了过来。

　　“哦？”要说灵石，方逸还真有可能拒绝，但是灵草灵药这种东西，对方逸来说还真就是公冶晓想的那样，越多越好。

　　查看了储物袋，方逸顿觉欣喜，拱手谢道：“多谢公冶道友，最近也的确是欠缺一些灵草灵药，我就厚颜收下了。”

　　刚刚还在和龙旺达、小魔王商量着炼制丹药的事情，没过一会儿，公冶晓就送来了一堆的灵草灵药，而且还都是稀缺种类，让方逸顿时有一种心想事成的感觉，不过对于方逸心中设想的，目前这些灵草灵药还远远不够。

　　“如果真的欠缺灵草灵药，方道友尽管开口。”沈百川道。

　　听到沈百川的话，方逸顿时觉得眼睛一亮，道：“如此说来，可能还真要麻烦沈宗主。”

　　龙旺达才刚刚提过，要方逸找太古宗代售丹药，赚取灵石的同时，也能不暴露自己，之前自己没这么想过，还是因为不知道太古宗三位金丹到底是个什么意思，现如今沈百川和公冶晓真的亲自登门道谢，让方逸觉得这件事情有可能成真。

　　“沈道友，公冶道友。”方逸说道：“实不相瞒，就在三个多月前，我在蓬莱仙岛上……”

　　方逸把在蓬莱仙岛如何炼丹售丹，如何招来了麻烦，如何将丹方卖给了天霄城统统讲述了一遍，然后道：“其实我手里还有三张上古丹方，但是因为天霄城的事情，我也怕引起别人注意。”

　　沈百川和公冶长生同时点头，说道：“的确，哪怕你现在只拿出一种丹药出来售卖，也势必会被一些人给盯上，除非你真的想要加入那些大宗门，否则还是不要轻易显露的好。”

　　“我也这么觉得。”

　　方逸道：“但是我身为炼丹师，也就只有靠炼丹才能赚取灵石，所以我想，能不能请两位道友将我炼制的丹药以太古宗的名义卖出，当然，我也不会让太古宗白做，所得灵石四六分成，不知道两位道友意下如何？”

　　“嗯……”这个倒是好说，沈百川道：“我们也不用四六分成那么多，我们拿三成就足够了。”

　　按照太古宗正常的生意往来，由太古宗代卖的物品，太古宗通常都要抽取五成作为报酬，像是方逸这种，不愿意透露姓名的，由太古宗代售的话差不多就要六成了，最主要还是因为这些东西由太古宗售出，出了问题也要由太古宗出面解决，收受的报酬自然也就多了些。

　　本来沈百川很想说，太古宗帮他代售丹药，就不需要报酬了，但是话到嘴边终究没有这样说出口，生意就要有生意的规则，有了规则大家都去遵循，生意才能做的长久。

　　“分润方面，只太古宗不要吃亏就行了。”方逸道：“其余的由沈道友自行定夺便是。”

　　“代售丹药好说，我太古宗在连云海域还是有不少渠道的，就是不知道方道友打算找我们太古宗代售那几种丹药？”沈百川问道，同时眼中也露出了好奇的神色。


第1301章 三种丹药

　　稍稍沉默，方逸道：“三种丹药分别是凝灵丹、紫灵丹和回天丹。”

　　“凝灵丹、紫灵丹和回天丹……”

　　沈百川和公冶晓相识一眼，仔细搜索着脑海中见过的丹药，最后纷纷摇头，互相确认了从来没在连云海域其他岛屿上见过这三种丹药，两人脸上不由露出了凝重之色。

　　连云海域从上古时期发展至今，不知道已经有多少年了，丹药传承有序，他们没有听闻过的丹药，那十有八九就是在上古时断了传承的丹方，相比流传下来的丹药却是要更加珍贵。

　　“方道友，不知道这三种丹药的功效如何？”沈百川问道。

　　连云海域中，炼丹师虽然稀缺，但是各大宗门加上零零散散的炼丹师，为数也是不少，绝大多数的炼丹师都是自己闯荡时从各种遗迹中获得了几种丹方，自此成为了炼丹师。

　　因此很多丹药的名字虽然不同，但是药效相同，所以沈百川和公冶晓确认了没听过这三种丹药的名字后还要再确认一下功效，以便于确认方逸的丹药的确是独一无二的。

　　“凝灵丹，是用来凝练体内灵力的。”方逸介绍道。

　　凝灵丹，方逸即使在蓬莱仙岛也没见过类似的丹药，这种丹药可以帮助修者凝练灵力，使体内灵力更加纯净，有点像当初帮助方逸涤荡灵力的那三道黑水玄石灵力，只不过药效有限，修炼时服用，可以将吸收的灵气杂质去除掉一成左右，这样一来，修者修炼时吸收到体内的灵力只有原本的九成左右。

　　而且，这种丹药最好从筑基初期开始服用，一直使用到筑基后期，这样就可以保证整个筑基期期间吸收的灵力纯度，全部都保持在同样的水准之上。

　　“变成了九成左右？”沈百川微微皱眉。

　　同等数量的灵力，自然是灵力品质越高的修者实力更强，但是吸收的灵力减少了，就意味着修炼的时间变的更长了，筑基修者大限也就三百年，不知道有多少修者跨不过寿限，凝灵丹可以提升灵力的品质，同时也能增强修者的实力，但是缺点也非常明显，就是需要更长的修炼时间。

　　最重要的是，这种丹药一旦服用，就是一个长期过程，一旦后期为了加快吸收灵力的速度而放弃使用凝灵丹，体内灵力就会被杂质更多的灵力逐渐替代，前期服用此丹药的药效也就全部作废了，和其他的修者就再没有了区别。

　　所以虽然沈百川知道灵力纯度的重要性，但对于这种丹药，沈百川可是不怎么看好，他相信也没有多少修者愿意服用。

　　看到沈百川脸上露出的神色，方逸自然也猜到了沈百川的想法，当即笑道：“沈道友，你接着听听紫灵丹的功效。”

　　方逸打算拿出来的紫灵丹，是钧天鼎给出的一种减配版，其中少了两味灵草灵药，功效也要差了一些，不过依然可以让筑基期修者从筑基初期使用到筑基后期，药力温和好炼化，比直接从灵石中吸收灵力要快了不少。

　　这凝灵丹和紫灵丹，搭配起来使用，在保障修者修炼速度的同时又提升了灵力品质，只不过这样一来就需要长期购买这两种丹药，所花费的代价却是不菲。

　　方逸选这两种丹药出来，就是看中了这种持续需求的特性，方逸自己已经尝过了灵力提纯后的好处，他坚信，一旦有人尝试了凝灵丹和紫灵丹，对这两种丹药的需求就绝对停不下来。

　　“这种搭配倒是有点意思。”

　　沈百川点点头，但是心中还是有些不以为然，虽然方逸还没说，但他也能够想到这两种丹药必然价值不菲，筑基初期修者们可没有多富裕，很难接受这种需要常年服用的丹药，倒是紫灵丹还好说，单独服用也没有什么不好的地方。

　　“回天丹呢？”公冶晓饶有兴趣的问道，虽然他对于方逸那个凝灵丹和紫灵丹的市场前景也不怎么看好，不过他儿子公冶长生刚好处在筑基初期，以他的财力，供给儿子整个筑基期使用的丹药倒不是问题。

　　“回天丹，主要是疗伤和恢复灵力的丹药。”方逸说道。

　　目前连云海域上流通的这类丹药，能够用于筑基期修者的，要么是恢复灵力的，要么是疗伤用的，而这回天丹，则是可以在快速疗伤的同时恢复灵力，大概可以快速恢复筑基初期修者两成的灵力，和玉露丸相比效果也差不了多少，但是却多了疗伤的功效，只要伤不致死，吃下去起码有了行动的能力，对于筑基初期修者来说，两者相加就可能多了一条命。

　　“可以快速疗伤，还能有接近玉露丸的功效？”

　　沈百川听了回天丹的介绍，猛然瞳孔一缩，玉露丸在连云海域已经是非常受欢迎了，要是这回天丹的价格不太离谱，怕是可以挤掉玉露丸了，不过，这可不是沈百川希望看到的结果。

　　玉露丸可是一个超级宗门炼制出来的丹药，目前在连云海域还没有同类丹药比的过玉露丸，或许不是没有，只是不敢批量炼制出来售卖，沈百川也是一样的心思。

　　回天丹如果真有方逸所说的效果，不是不能卖，但一定要控制好价格和数量，不能真的和玉露丸形成竞争，太古宗还只是个中型宗门，不能也不敢和超级宗门发生什么矛盾。

　　“方道友，你确定回天丹真有这样的功效？”沈百川盯着方逸的眼睛说道，虽然不能和玉露丸去竞争，但是控制好价格和数量，沈百川还是确信这丹药能有一个不错的销量。

　　“应该有吧。”方逸笑道：“我得到的上古丹方中是这么记载的，至于药效，等我炼制一炉出来就知道了。”

　　丹方是从钧天鼎那里得来的，应该不会差，但是方逸还是得在丹药出炉的那一刻，才能真的知道丹药的药性和功效。

　　“那么……”沈百川想了想问道：“方道友有没有设定好这三种丹药的价格？”

　　方逸摇摇头道：“还没有，我还是得要亲自炼制之后才知道。”

　　虽然钧天鼎给出的丹方中有灵草和灵药的配比，但是成功率在丹方中可没有体现，也没法估算出具体的成本。

　　“炼制这三种丹药的灵草灵药可都齐备？”

　　公冶晓问道，听完方逸的介绍，他才是对这三种丹药最感兴趣的人，公冶晓发现，方逸所说的这三种丹药，都是最适合筑基初期修者，简直就是给公冶长生量身定制的一般。

　　“已经准备好了。”方逸点点头道：“不过不多，我打算先各炼制一炉出来看看效果，应该需要三四天的时间，两位道友若是不嫌弃，不如就随我同去金鳌岛上小住几天。”

　　“哈哈，那倒不必了。”公冶晓说道：“其实没有丹药这事，我们也打算来叨扰几天，所以之前也和苏宗主打了个商量，暂借一处小岛，和方道友毗邻而居。”

　　本来就是出来躲清闲的，沈百川和公冶晓压根也没打算立刻回去，所以没见到方逸之前就已经和苏子君商量过了，要一座无人岛暂借几天。

　　听到两人的请求，苏子君哪里敢拒绝，连忙挑了一座灵气还算浓郁的小岛，并根据两位金丹老祖的需求盖上了木屋，好在对于修者来说，搭建个木屋没什么难度，只用了小半天的功法，一座无人小岛已经收拾的干净整齐，搭建好了两间木屋。

　　忙碌完这些之后，苏子君才又回到了布衣岛，将那座小岛的坐标告知了沈百川和公冶晓。

　　“两位道友倒是清闲了，怕是沈百天长老现在的日子就不太好过了。”

　　见两人都已经找好了住处，方逸不由心中暗笑，他不知道远在太古宗的沈百天要是看到这一切会怎么想，同时也很想知道，苏子君在给两人准备岛屿的时候，是个什么心情。

　　“哈哈，这有什么，等我们把方道友的丹药带回去，他还能说我们是跑出来偷闲么。”

　　公冶晓哈哈笑道，跑来方逸这里躲清闲，本来沈百天也有些微词，但是提前已经说好了要登门道谢，自然不能言而无信，但是他可不知道这二人还打算多住几天，要是知道了，怕是没有那么轻易就同意下来的。

　　不过现在有了方逸的丹药就不同了，抛开凝灵丹和紫灵丹不说，就只是回天丹，要是真有方逸所说的功效，那就算在外面待上个一年半载也无妨，更何况，从方逸治好了公冶长生这件事来看，公冶晓是非常相信方逸所说的丹药功效的。

　　“两位道友头一次来，要不要随我到金鳌岛去看看？”说完了正事，方逸站起身来邀请道。

　　“不了。”沈百川站起身，丝毫不客气的说道：“我们也去看看给我们的岛屿准备的怎么样了，方道友你也让人准备些酒菜，晚些时候我们再来叨扰。”

　　以太古宗的实力，宗门所占岛屿极多，就算是灵气充裕的岛屿怕是也不下百座，是以布衣岛这么一个小宗门的岛屿，对二人根本就没有什么吸引力。

　　“酒菜好说。”方逸也站起身笑道：“我还怕两位道友不肯赏光呢。”

　　……

　　“方逸，是谁找你？”从布衣岛回到了金鳌岛，小魔王和龙旺达迎了上来。

　　“你们猜猜。”方逸脸色凝重。

　　“难道真是天霄城那位？”龙旺达看着方逸的神色，以为之前自己一句玩笑话成真了。

　　“不是那位，是太古宗的沈百川和公冶晓。”方逸看着龙旺达道：“老龙你这也算是能掐会算了，刚才还说找太古宗代售丹药，结果他们就找上门来了。”

　　“他们两个？”龙旺达一惊，紧跟着问道：“他们来布衣宗干什么？”

　　龙旺达虽然心里觉得太古宗三位金丹还算平易近人，不过连云海域的修者地位，都是以境界划分，而且泾渭分明，金丹境界的修者，即使欠下方逸人情，也未必会亲自上门来拜访的。

　　“登门道谢。”方逸把公冶晓给他的那个储物袋拿在手上摇晃道：“而且还带了礼物。”

　　“还真是登门道谢？”龙旺达有些傻眼，随即说道：“太古宗这三位金丹，还真是性情中人。”

　　“是啊，我也跟他们商量好了代售丹药的事情。”方逸笑道：“一切都谈妥了，晚点他们会过来一起吃饭，小魔王待会儿你负责去准备几条灵鱼，另外老龙再去买些灵兽肉。”

　　身处海岛，灵鱼是随处可见的，但和万兽山不同，想要吃灵兽肉，就需要去布衣宗门所在的那些店铺购买的。

　　“一会儿我去吩咐章齐章俊挑些好的灵谷，怎么说也是两位金丹老祖，咱们可不能怠慢了。”方逸道：“老龙，你一会儿去布衣岛的时候，再看看有没有什么灵酒。”

　　对于沈百川和公冶晓，方逸还是相当重视的，两位金丹老祖肯平辈论交，自己除了修为之外，也要拿出些平辈论交的资本，起码吃喝上不能差了，平白被人看轻。

　　“嗯，咱们现在的灵酒的确有些拿不出手。”龙旺达点头道。

　　当日在太古宗，龙旺达虽然只喝了一碗酒就被药倒了，但是现在回想起来，仍然还记得那酒的醇香浓厚，以及酒中充沛的灵力，虽然及不上天霄城中那一块上品灵石一壶的极品灵酒，但也远不是他们手里这些灵酒可以比的。

　　“两个金丹而已，瞧你们俩那样子。”

　　小魔王不屑的撇撇嘴，在它眼里，金丹期修者又能如何，追不上自己的瞬间移动，根本奈何不了自己，不过灵酒倒是对小魔王的胃口，当下说道：“老龙，要是有合适的好酒，咱们多买点备着，去混乱之岛也有用。”

　　“买多少？”龙旺达白了他一眼：“我们可没有虚空兽皮炼制的酒壶，要不你把你那个酒壶清空一下贡献出来？”

　　“想得美。”小魔王瞪了龙旺达一眼道：“清空倒是没什么，不过酒壶你们想都不要想。”

　　对于郑达存的那些酒，小魔王也是相当无语，刚从囚笼世界出来时还好，从他们经历的时间上来说也憋了好几年了，但凡有点酒味都觉得是佳酿了，然后去了太古岛之后，就觉得郑达那酒就索然无味了，全都倒掉也没什么可惜的。

　　“那不如这样。”龙旺达道：“你把酒壶给我，买酒的灵石我来出，然后酒壶照样归你保管如何？”

　　小魔王眼珠转了转，斜眼看着龙旺达，有些不信的问道：“真的？”

　　“当然是真的。”龙旺达指着方逸道：“方逸也在这里，他可以当个证人。”

　　“嗯，我可以作证。”方逸说道：“不过小魔王，酒放在你那里没问题，你可不能偷喝。”

　　就连方逸也感觉，在囚笼世界待的几年有点馋酒了，要是能随身带着近万斤的好酒，不管到了哪里，起码可以过的滋润一些。


第1302章 切磋

　　日落时分，天水交接的地方被映照出一片赤红晚霞，天空中的晚霞和海面上倒映的赤红相互回应，不远处还有刚刚升起的月连倒影，形成了一绝美的画面。

　　当饭菜都准备好时，方逸亲自去金丹岛请了沈百川和公冶晓过来。

　　苏子君给两位金丹老祖准备的小岛，被他自己命名成金丹岛，这意味着有金丹修者曾经入住过，在苏子君看来，两位金丹修者居住几天，也算是布衣宗莫大的荣幸了。

　　会客厅里，龙旺达小魔王以及柏初夏和方方暗夜豹都等候着，龙旺达和小魔王倒还好，算是和沈百川、公冶晓打过了交道，倒是柏初夏自从听方逸说有两位金丹修者要来岛上吃饭，就开始紧张起来。

　　现在的柏初夏，怎么说也是一位炼气期修者，对于连云海域上的强者划分也有了清晰的概念，也知道金丹境界究竟意味着什么，那是连云海域除却元婴老怪之外，最顶尖的战力了。

　　连云海域虽然有元婴级别的存在，但是那些元婴老怪们几乎全都隐居不出，金丹修者就已经是连云大陆上的顶尖战力，一念之间就能决定很多修者的生死。

　　柏初夏并没有见过沈百川和公冶晓，不知道两位金丹强者是个什么脾气秉性，一颗心始终悬着，对于这种翻手就能毁灭金鳌岛的存在，柏初夏怎么都无法放下心来，甚至私下叮嘱女儿不要乱说话，真的因为一两句话惹恼了人家，那可真有可能招惹来灭门之祸。

　　出了传送阵，方逸带着沈百川和公冶晓来到会客厅，指了指龙旺达和小魔王，笑道：“两位，龙旺达和小魔王，你们都是见过的。”

　　“沈宗主，公冶前辈。”龙旺达和小魔王同时开口道。

　　虽然嘴上说着并不在乎金丹期修者，但是见了面，小魔王还是保持了尊敬，在没有足够的实力之前，小魔王也是会隐忍的。

　　“龙道友不必客气，是我们叨扰了。”沈百川和公冶晓向着龙旺达客套一声，然后看着小魔王，眼神之中透着一丝善意，沈百川开口道：“小家伙，说起来我们也要感谢你。”

　　当日在太古宗，要不是小魔王的瞬间移动，他们还真就拿林末没办法，真要被一个企图弑师夺权的贼子要挟着发下心誓，传出去就真的丢尽了脸面，能够顺利诛杀林末，小魔王可谓是首功，所以沈百川这句感谢也是真心实意。

　　“小事小事。”小魔王见沈百川没什么金丹修者的架子，当下也放松下来，随意的挥着爪子说道。

　　沈百川又看到了暗夜豹，笑道：“想不到除了小魔王，方道友这里还有一只妖丹中期妖宠。”

　　“见过两位前辈。”化作小猫大小的暗夜豹，冲着沈百川和公冶晓低头说道。

　　方逸一手拉着柏初夏，一手抱起表现的很乖的女儿方方，对沈百川和公冶晓道：“这是我妻子柏初夏，我女儿方方。”

　　“柏初夏见过两位前辈。”柏初夏微微躬了下身体。

　　成了修者，自然就该有修者的样子，柏初夏虽然没有真正的在修者的世界走动过，但是一些基本的礼仪还是懂的，她发现连云海域的一些礼节和华夏的古礼有几分相似。

　　“呵呵，方道友好福气。”沈百川和公冶晓看着一身灵罗羽衣的柏初夏，真如仙子下凡一般。

　　不过两位金丹修者还是一眼看出了柏初夏神色中的紧张，两人也是有些无奈，境界上的差距的确会让人产生这种不安的心理，这种事两人在太古宗之中也是经历的多了。

　　沈百川拿出一个储物袋，递向柏初夏道：“我们兄弟和方道友平辈论交，要是不嫌弃，我们就称呼你一声弟妹，初次见面也没刻意准备什么，一点小小礼物还望弟妹不要嫌弃。”

　　柏初夏看着沈百川递过来的储物袋，也不知道该不该接，心中忐忑的同时眼神不由得瞥向方逸。

　　“收着吧。”方逸笑道，然后拉着柏初夏的手将储物袋接了过来，却是没有去探查储物袋中的东西。

　　柏初夏谢过沈百川，拍拍被方逸抱在怀里的女儿说道：“叫伯伯。”

　　“伯伯好，这位伯伯也好。”方方奶声奶气的喊道，这一声伯伯，叫的公冶晓开怀大笑，大笑过后，又有一些伤感，看着方逸的女儿，又想起自己儿子小时候的模样，一时间也是颇为感触。

　　手腕一翻，公冶晓的手心已然多出了一块玉佩，伸手将玉佩挂在了方方的脖子上之后，公冶晓对方逸说道：“方道友，这枚玉佩也算是件防御法器，可以挡住金丹初期修者一击，寻常筑基后期修者想要破开就需要耗费一番功夫了。”

　　“多谢公冶道友，咱们也不要站着了，落座吧。”方逸道。

　　酒菜上桌，沈百川和公冶晓一口酒下肚，顿时眼睛一亮，沈百川道：“你们这酒很不错啊，虽然不是一个口味，但是品质和我们太古宗的藏酒相比也毫不逊色了。”

　　沈百川三兄弟也是好酒之人，只喝下一口就知道，这可不是普通灵酒，看得出方逸等人也是花了一番心思准备的。

　　“沈宗主过奖了。”方逸闻言笑了起来，“我可还记得当初在太古宗喝的酒，那醇香的味道我现在都记得。”

　　“可惜我们这次出来没带些在身上，不过也无妨，龙道友什么时候有时间，尽管来太古宗做客，酒管够。”公冶晓又一口酒下肚，对龙旺达说道。

　　坐到了酒桌上，公冶晓似乎也忘记了自己的金丹境修为，他和沈百川此次前来布衣岛，原本就是想交好方逸的，自然不会摆出什么前辈的架子来。

　　“那就多谢公冶前辈了，有时间一定上门叨扰。”方逸哈哈一笑，对于公冶晓的承诺已然是放在了心上，这两人都是有诺必现的人，随口说出来的话也值得重视。

　　酒过三巡，公冶晓突然开口道：“方道友，其实有件事情我很好奇，你要是全力以赴的话，到底是个什么实力。”

　　那天在太古宗，公冶晓亲眼看着方逸一道剑气就伤了林末，心中也是颇为震惊，虽然估算着方逸应该有超过普通半步金丹的实力，但是毕竟没有亲眼见到，心中也是好奇。

　　“普通的半步金丹，应该不是我的对手。”方逸想了想说道：“没有和金丹期的前辈交过手，我也不知道自己的实力具体如何。”

　　方逸目前见过的筑基后期修者，包括罗飞那样的半步金丹，都不是方逸的对手，只是对付起半步金丹，稍稍感觉有些吃力罢了，所以没有和金丹期修者交手之前，方逸也没法给自己的实力一个准确的定位。

　　“那还不容易？我们比划两下不就知道了？”公冶晓说道。

　　公冶晓也是见猎心喜，虽然方逸还只是筑基中期修为，但是所展现的实力已经足矣让公冶晓都觉得惊艳了，有意结交的同时，也想看看这个年轻人究竟有几斤几两，现在酒过三巡，聊起这个话题，正好提出来切磋一下。

　　“哦？”方逸眼睛一亮：“公冶道友要是肯赐教，那就再好不过了。”

　　方逸也早就想知道自己的实力和金丹修者差了多少，但是苦于没人练手，又不可能随便找个金丹修者就去上门挑衅，真那样做估计就是找死了，现在公冶晓提出来和方逸交手，正合方逸的心思。

　　“呵呵，那感情好，我也很想看看方道友的本事。”沈百川也说道：“不过三弟，你压制一下实力，不要误伤了方道友。”

　　“二哥，这个还用你交代吗？我自有分寸。”公冶晓对方逸说道：“择日不如撞日，今天夜色不错，咱们就来比试一下吧，方道友，我先把实力压制到一成。”

　　金丹修者的一成实力，也要超过半步金丹境界，这就是筑基期境界和金丹期境界的巨大差距，从筑基后期晋级到金丹初期，与其说是实力的提升，倒不如说是生命层次的跃迁。

　　修者从炼体吸收第一缕天地灵气开始，一直到半步金丹境界，都不会有雷劫考验，也只有突破到金丹境界，天地规则才会降下金丹大劫，渡过后就真正完成了生命层次的跨越，这也是为什么金丹境界与筑基期修者之间的实力差距如此巨大的原因。

　　公冶晓口中招呼了方逸一声，身体凌空飘起，飞向了金鳌岛之外的空中。

　　方逸脚踏飞剑跟上，速度上却是丝毫不慢，在空中回头观望的公冶晓以及在下面观望的沈百川都是暗自点头，至少从速度上，方逸驾驭飞剑已经不比此时的公冶晓慢。

　　“小心点。”柏初夏才刚刚随着气氛平复下来的心情此时又紧张起来，毕竟方逸现在是在和金丹期修者交手，即便只是切磋，也难免有些担心。

　　两人来到空中，公冶晓凌空站立双手背后，一只手摆出了“请”的手势，对方逸说道：“方道友，尽管攻过来试试。”

　　“好，公冶道友小心了。”方逸手掐剑诀，体内本命飞剑环绕身前飞舞，猛然喝到：“指点江山。”

　　这也是方逸从山路上学来的剑法，使用本命飞剑施展出来，攻击力虽然比不过白帝庚金剑中的寂灭，但是却超过了破千军的剑气很多，是一套不错的攻杀剑法。

　　一句指点江山，就见本命飞剑银光大盛，直直射向公冶晓，这剑光，仿佛黑暗之中升腾起的第一缕光明，刺破黑暗给世间带来光明。

　　“好剑法。”公冶晓和沈百川都是眼睛一亮，若是对手灵力水准相同的话，单靠这剑法就足矣胜出了。

　　公冶晓双手伸出立于胸前，方逸本命飞剑临体的一刻猛然爆发出灵力，在胸前凝聚成一团，方逸的飞剑刺到那团灵气之上立刻停了下来，在也不能前进半分。

　　“千江月。”剑招受阻，方逸手势变换，本命飞剑立刻一个旋转，由下而上撩砍，本命飞剑划过一道弧光，似乎一轮弯月。

　　“当”一声响，公冶晓浑身光华流转，伸出一根手指弹在了那轮弯月之上，顿时发出一声类似砍在金石之上的声音。

　　“啧啧啧，方道友的剑法果然不凡。”公冶晓口中叹道，方逸的剑法实在厉害，在他看来，方逸施展的这两招剑法丝毫不比剑宗之中的剑法差，也不知道方逸从从哪学来的这等精妙剑法。

　　“哈哈，看来是我小瞧了公冶道友。”方逸哈哈笑道：“那我就全力以赴了。”

　　开始见公冶晓把实力压制到一成，方逸也怕有什么误伤，没敢一上来就使用全力，不过这两招下来，方逸发现自己还是小看了金丹期的修者。

　　“星空。”方逸一挥手，空中立刻弥漫着点点星光，似天上漫天星斗，迷人心神。

　　此时正是晚上，刚好夜空中繁星点点，和方逸施展的星空剑法正好一上一下，交相辉映。

　　“明月峰。”剑光出，似一轮明月出现在星空之中，为漫天星斗点缀上最亮的灯火，然后一片星空笼罩向公冶晓，本命飞剑在隐没在星空之中吞吐闪烁。

　　“嗯？”公冶晓的眼神终于正视起来，他能感受到方逸本命飞剑的威力，但是漫天星斗中，他都分不清方逸本命飞剑的具体位置，而且那轮明月，看起来威力也不小。

　　“破。”公冶晓伸手一指那片星空，无数道剑气疾射而出，碰到方逸的点点星空后双双溃散，而那轮明月也被公冶晓几十道剑气轰中，消散于海面之上。

　　只是这时，公冶晓耳边忽然传来尖锐呼啸声，就见方逸的本命飞剑上覆盖着一层锋锐的剑芒破空而来。

　　“给我停。”公冶晓依旧是双手凝聚出一团灵力，不过这一次凝聚的这团灵力更加凝实，夜空中弥散的灵力在这一指之下似乎都停顿了下来。

　　但是方逸的本命飞剑上附着了庚金剑气，却是一下次刺入了这团灵力之中，直到剑尖刺入到这团灵力三分之二的位置才堪堪停下，而半空中的公冶晓，则被这一剑的惯性带的向后倒飞了几十米的距离。

　　下面观望的沈百川霍然起身，目光闪烁，他没有想到身为金丹期修者的三弟，竟然被方逸给击退了。


第1303章 差距

　　看着虽然被自己击退，但却是毫发无损的公冶晓，方逸站在空中摇头叹道：“金丹修者的确是不一样，这招差不多是我能用出的最强攻击了。”

　　本命飞剑压缩成光点大小，再附着庚金剑气，借助星月隐藏后的一击，在方逸所学的剑法中，也就只有寂灭的攻击力比星月更强一些，可即使这样，甚至都未能刺破公冶晓凝聚的一团灵力，这个结果多多少少让方逸有些失落。

　　方逸却是不知，看了他的这一剑，沈百川都是心中震惊，刚才隐藏在星月之中的本命飞剑，连他都没能察觉到，然后就看见方逸的本命飞剑好似从虚空中飞出，转瞬之间就到了公冶晓的眼前，连躲闪都来不及，似乎刚才那柄飞剑其实一直都隐藏在虚空之中，至于外面的点点星光和明月，都是种种掩饰罢了。

　　对于公冶晓的实力，沈百川再清楚不过了，刚刚抵挡方逸飞剑那一下所释放的灵力，应该已经有公冶晓两成的实力了，也就是说，本来打算拿出一成实力和方逸切磋的公冶晓，被方逸本命飞剑逼的不得不拿出了两成的实力，而且还被轰的倒飞出去了几十米。

　　“厉害，厉害。”正面挡住这一剑的公冶晓更是惊叹连连：“方道友你这飞剑上附着了什么东西如此锋利？”

　　公冶晓能够明显的感觉到，自己挡住方逸本命飞剑的那团灵力，其实不是被方逸的本命飞剑刺破，而是飞剑上附着的一层什么物质，方逸本命飞剑刺破公冶晓护身灵力的那一下，让公冶晓觉得自己附着在灵力中的神识都好像被割裂开一样。

　　“来而不往非礼也，方道友，你也试试我的攻击。”用了两层的修为，公冶晓心中也生出一丝好胜之心，当下嘴角微微一笑，手中乌光一闪，出现一柄黑色长刀，轻轻一挥，一道刀芒奔着方逸斩来。

　　“刀芒！”

　　看到那把黑色长刀，方逸面色凝重，心神一动，一百零八道剑光围绕周身流转，然后在那刀芒就要斩到自己身体的时候，隐匿在周身剑光之中的本命飞剑，突然飞出抵挡住了那一道刀芒。

　　但是公冶晓的刀芒威力是在太强，破开本命飞剑后又撞在了方逸环绕周身的剑光上，方逸顿时觉得自己像是被飞起的巨石给撞到一般，倒飞出去十几米，觉得体内五脏六腑都要移位了，体内气血一阵阵翻腾，喉咙发甜，差点一口血喷出来，脸色也变得苍白。

　　“方逸，你没事吧……”下面观看的柏初夏看到方逸苍白的脸色，忍不住出声喊道。

　　柏初夏还只有炼气初期的修为，对于方逸和公冶晓的战斗根本看不懂，但是看到公冶晓一道刀芒就将方逸给轰飞，然后方逸的脸色就变的苍白起来，她也不知道方逸受到的攻击有多重，会不会伤到，心中难免又担心起来。

　　公冶晓却是待在空中微微一愣，随即像是想到了什么，用手轻拍着自己的脑袋说道：“这事怨我了。”

　　原来，公冶晓见方逸剑法精妙，硬逼的自己拿出来两成的实力，结果轮到自己攻击的时候也同样用出了两成的功力，却没想到方逸的飞剑攻击威力不错，但是防御就差了许多，本命飞剑再加上护体的剑光没能挡住自己一道刀芒。

　　“方道友，你没事吧。”公冶晓凌空飞行，来到方逸身边，拉着他的肩膀飞落回金鳌岛的山顶。

　　“没事。”方逸苦笑一声：“看来我的实力比起金丹修者还是差了太多。”

　　原本方逸还以为，自己的整体实力就算比不上金丹初期修者，应该也差不了太多，但是今天这一战也让方逸彻底清醒了下来，也算是真正认识到了金丹期修者的强大。

　　“已经很不错了。”沈百川说道：“三弟比起普通的金丹初期修者还是要略强一些的。”

　　按照沈百川估算，方逸现在差不多有了普通金丹初期修者三成左右的实力，但那只是以攻击力来说，要说防御，大概也就只有一成的样子，但即使这样，方逸在沈百川和公冶晓眼里也足够惊艳了。

　　沈百川和公冶晓都是几百岁的人的了，在连云海域上不知道闯荡了多少地方，也遇到过不少所谓大宗门、超级宗门中的天才弟子，但是也从来没有见过有哪个天才可以在筑基中期时，就能够斩杀半步金丹修者的。

　　更何况方逸现在的攻杀实力甚至都能达到普通金丹修者的三成，尽管防御弱了些，但是以他们的眼界看来，方逸绝对配得上“金丹之下无敌”这种称谓。

　　“方道友。”公冶晓也挑着大拇指道：“就你现在的实力，很容易就能加入到那些大宗门中了，而且还是精英弟子，估计就算是超级宗门，只要方道友愿意，也能有一席之地。”

　　连云海域中的许多宗门，其实也常年吸纳弟子，有觉得自己足够优秀的，就可以去参加试炼考验，通过了就可以加入到那些大宗门或者超级宗门之中，有了强横的靠山不说，还能够获得更多的修炼资源，许多散修都盼望着能够通过这样的捷径一飞冲天。

　　不过愿望虽然美好，但事实往往也很残酷，为了避免低阶弟子来参加试炼，那些在连云海域上真正能够称为霸主存在的宗门岛屿，对试炼的安排往往都十分凶险，修者死在其中的事情可谓数不胜数。

　　这个事实也几乎告诉了所有人，修行路上，根本就没有那么多的捷径可以走，不是真正惊艳绝世的天才，也不会被那些超级宗门所重视。

　　“我可受不得那些约束。”方逸此时胸口中的一口郁结之气终于吐了出来，苦笑着摇头道：“自由自在对我来说才是最重要的。”

　　想当初，可是连天霄城主申屠雄都亲自邀请过方逸加入天霄城，但是仍然被方逸拒绝了，为的就是没有约束，在方逸看来，一旦被宗门规矩束缚，修炼时就无法做到念头通达，对自己绝对是弊大于利的事情。

　　“自由自在，呵呵。”沈百川抬头看着天空中的星辰，忍不住摇头轻笑了起来。

　　能够丢下沈百天打理宗门，自己和公冶晓跑出来偷闲，就知道沈百川自己也不是个喜欢受拘束的人，但是自幼生长在宗门之中，少不了同门之中的勾心斗角和相互倾轧，一路摸爬滚打坐上了宗主的位子，以为从此可以海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　但没想到的是，自从坐上了宗主的位子，沈百川更绝的每天焦头烂额，这才感受到管理一个宗门究竟有多难，好不容易挖掘了一个林末出来，沈百川才得已和大哥、三弟轻松了几十年，结果林末还要弑师背叛，林末一死，所有一切似乎又回到了原点。

　　现在听闻方逸一句自由自在，沈百川才想明白，原来早在自己当上宗主的那一刻起，一切就都已经注定了，有些东西躲不开，逃不掉，注定要跟随自己一生。

　　“方道友年纪轻轻，却是看的透彻，在这一点上我们都是不及。”沈百川说道：“方道友，龙道友，今日多有叨扰了，天色已晚，你们也早点歇息吧。”

　　“哦，对了。”沈百川又道：“三天后我们再来，看看方道友炼制的丹药。”

　　随着两个人的离开，柏初夏也是长出了一口气，下意识的看了看旁边一脸懵懂的女儿，又对方逸说道：“你真的没事吧，腑脏有没有受到什么伤害？”

　　“没事了。”方逸本来也就是被震的气血翻涌了一阵，缓和过来就已经没事了。

　　“金丹期的修者，真是可怕。”一旁观战暗夜豹看到公冶晓和方逸对战的这一幕，心中忍不住有些惧意，不自觉的身体向着方方靠了靠。

　　“丢人现眼，你现在越来越像宠物了。”小魔王看着自己的小弟暗夜豹，一副恨铁不成钢的样子。

　　想想当初那只跟自己大战过一场的暗夜豹，再看看现在眼前这只小猫咪，小魔王真觉得有一种被人掉了包的感觉。

　　龙旺达这时候拿出那个虚空兽皮炼制的酒壶递给小魔王：“喏，都给你了，花了将近三十块上品灵石，你可别偷喝。”

　　从郑达李梦军和罗飞的身上大发了一笔横财，龙旺达也是狠了狠心，一下子买了近万斤的灵酒。

　　虽然这些灵酒比不上给沈百川和公冶晓的，但是总体上也差不多了，也就是蕴含的灵力差了一些，口感上几乎没什么区别，反正他们现在也不用靠灵酒来修炼，只要口感够好就行了，价格上就便宜了太多太多，要不然龙旺达也舍不得一下子买上近万斤。

　　“放心吧老龙，这酒我留着咱们上了混乱之岛再喝。”小魔王接过酒壶拔开塞子把鼻子凑过去深深吸口气，满意的盖上塞子，将其放入到了自己的介子空间。

　　“咳咳咳。”小魔王一说混乱之岛，龙旺达立刻咳嗽起来，不由偷眼看看柏初夏。

　　之前方逸曾经交代过他们，先不要提去混乱之岛的事情，所以小魔王一开口，龙旺达马上就感觉到了气氛有些不对，连忙说道：“我先回去休息了。”

　　“那啥，我有门功法要教小黑，也先走了。”小魔王知道自己说漏了嘴，小眼睛滴溜溜乱转，也是找了个借口拉着暗夜豹跑了。

　　“你看看他们一个个的样子，我有那么不通情达理吗？”龙旺达和小魔王可不知道，柏初夏早就和方逸谈过了这个问题，看着这一个个的样子，柏初夏这气就不打一处来，忍不住在方逸腰间狠狠的扭了一把。

　　“那不是正好？早嫌他们碍事了。”方逸哈哈大笑，抱起方方高高的抛上了半空，接住之后让方方坐在了自己脖子上，方逸知道这时候借助女儿转移话题是最好的办法。

　　“高，爸爸，我还要更高。”坐在方逸的脖子上，小丫头一点都不害怕，两只手还拍着手掌笑着。

　　“好。”方逸答应一声，伸手搂过柏初夏，脚下飞剑腾空，带着妻子女儿在夜空下飞行，方方坐在方逸的脖子上双手胡乱挥舞，显然是兴奋异常。

　　柏初夏却是时刻盯着方方提心吊胆，生怕方逸一个不小心给女儿给甩下去，曾经的地球引力让柏初夏下意识的对天空有种畏惧感。

　　回到山顶的屋子，满屋的月光草立刻吸引了方方，小丫头在屋里屋外跑来跑去，也不知道在哪摘了一株月光草带在了脑袋上，任由方方乱跑了一阵，柏初夏开始掐着时间督促小丫头洗漱睡觉。

　　等到妻子和女儿睡下，方逸盘膝而坐，脑海中开始回放之前和公冶晓的那一战来。

　　今天和公冶晓交手，让方逸对于自己的实力有了更为清晰的认知，他现在才刚刚进入筑基中期没多久，攻杀方面就有了普通金丹初期三成。

　　在真正了解了金丹修者的强大后，对于自己能达到现在这个水平，方逸还算满意，这种情况下，自己要是拼了命施展寂灭，金丹初期的修者起码也要重伤。

　　而且，随着时间的推移，方逸体内的灵力还在慢慢的增加，也更加的凝实，等到自己彻底稳固了筑基中期的修为，相信实力还能更进一步。

　　只不过，今天也暴露了方逸最大的缺点，那就是防御太弱，公冶晓那一道刀芒，方逸要是先使用三色光罩，然后再使用本命飞剑和剑迷离这一招，倒是也能挡的下来，但是那终究只是公冶晓两成的实力。

　　实力，终究是硬道理，接下来还要去混乱之岛，现在可没有时间让方逸慢慢修炼积累，如何才能在现有的基础上让自己的实力更进一步，才是最重要的。

　　首先就是郑达李梦军和罗飞留下的十把上品法器飞剑，之前就有计划，将这些上品法器飞剑给融掉，炼制成一百零八把三寸小剑，以庚金剑气孕养，应该可以将自己现在的防御提升不少。

　　然后就是孕养在死穴中的三十六道庚金剑气，随着时间的推移，现在自己的三十六处死穴应该可以承受更多的剑气，可以尝试增强一下庚金剑气的威力了。

　　还有影遁身法，相比较刚刚得到影遁身法的时候，方逸现在的灵力和神识都已经有了不小的进步，尤其是灵力，算起来足足增强了几十倍，想来现在应该可以将影遁身法修炼入门了。

　　最后，就是白虎所说自己的神识问题，按照白虎所说，自己想要更好的掌控白帝庚金剑，就必须要想办法提升神识，现在自己有了寒冰星髓，就可以炼制出神魄丹用来提升神识，再加上五神养魂丹，积累一些时间，应该可以提升到筑基期的极限了吧。

　　接下来还要炼制一些丹药，而且现在有了蛟蛇筋，柏初夏的捆仙索也可以提升一下等级了，方逸盘算了一下，事情还真不少，看来修整的这段时间也是要在忙碌中度过了。


第1304章 炼丹

　　“二岛主，你这偷偷摸摸的，是打算做什么不告而取的事情吗？”

　　第二天一早，方逸就察觉到传送阵处的灵气波动，神识外放之下，顿时看到了一脸小心翼翼的苏子茂，出了传送阵正在东张西望着，方逸不由笑着揶揄了一句。

　　“方老弟。”苏子茂看到方逸，长长出了口气，又左右看看，小声问道：“两位前辈有没有在你这金鳌岛上？”

　　苏子茂昨天晚上一回来，就听到了两位金丹老祖来岛上找方逸的事情，虽然两位金丹期修者是友非敌，但境界上的差异，还是让苏子茂感觉有些心惊胆战，毕竟布衣宗没有金丹修者，他也很少有机会能和金丹修者接触。

　　今天一早来，苏子茂是来给方逸送伴妖草的，一想到岛上可能有两位金丹强者在，苏子茂的腿肚子就有些发颤，在金丹期修者面前，筑基期修者是没有什么地位可言的。

　　“没有，宗主不是已经给他们准备了岛屿么，他们昨天晚上就回自己岛屿了，要几天之后才会过来。”方逸笑道：“他们是我的朋友，二岛主至于如此忌惮吗？”

　　方逸和沈百川约定好了三天后来验看第一批炼制出来的丹药，正好这几天两人也熟悉一下布衣岛周围的环境，如果有什么隐患存在，他们不介意帮方逸出次手。

　　苏子茂闻言松了口气，拍了拍胸口，一脸认真的说道：“那不是忌惮，是害怕。”

　　两个金丹老祖，意味着只要有一个能在短时间内拖住布衣鸟妖王，另一个就可以很轻松的屠戮整个布衣宗，有这样两位存在在岛上，生命就始终被别人掌控着，别说苏子茂了，就是苏子君这几天也一直感觉提心吊胆。

　　“方老弟，这里边一个袋子装的是二百二十块上品灵石，另一个袋子装的是伴妖草，大部分都是五十年份的，也有近半成是百年份的。”苏子茂拿出两个储物袋递给了方逸，这次他出外收购伴妖草，可没有第一次那么轻松。

　　在几个月之前的时候，苏子茂就差不多买光了十几个宗门上了年份的伴妖草，加上最近布衣宗出售灵鹿的事情，周围岛屿的宗门也都猜到了布衣宗大肆采购伴妖草是用来驯养灵鹿的。

　　所以当苏子茂登门要求购买伴妖草的时候，几家种植了伴妖草的宗门纷纷涨价，价格要比以前多出了三成左右。

　　苏子茂也不笨，想明白了其中的道理之后，也没搭理他们，干脆跑了远一点，找了两个大宗门，购买来了近两千株的伴妖草，直接将两个大岛上了年份的伴妖草给清空掉了。

　　方逸接过两个储物袋分别探查了一下说道：“好，不过炼制伴妖丹，还要请宗主和二岛主多等上几天。”

　　“不急，伴妖丹还有一些，我们也不敢催生的太快。”苏子茂说道。

　　虽然现在对于布衣宗来说，催生灵鹿可以变的简单快速，但是为了掩盖伴妖丹的存在，布衣宗并不敢同一时期催生出太多灵鹿，尽量让外面的修者们认定是布衣宗专门的驯鹿之法。

　　虽然相对来说赚取灵石的速度慢了一些，但胜在安全稳妥，更何况就算是用现在细水长流的方法，对于布衣宗这样的岛屿来说，每年多出来的收入也是一笔不小的财富了。

　　左右看看没人，苏子茂小声对方逸说道：“这几天我都在研究你给我的剑法，真的……真的……是太厉害了。”

　　苏子茂似乎已经找不到更好的形容词，干脆对着方逸悄悄竖起了大拇指。

　　苏子茂原本就是剑痴，拿到方逸所传授的剑法立即是爱不释手，方逸给出的那套剑法，让苏子茂有一种豁然开朗的感觉，觉得以前所学的一些剑法到处都是破绽和弊端，短短几天的时间，苏子茂就感觉到自己的剑法和实力都有了很大的提升，让苏子茂隐隐看到了一扇崭新的大门，只要推开那扇门进去，里边等待他的将是另一番天地。

　　“对二岛主有用就好。”方逸笑道，看着苏子茂的样子，也回想起自己走庚金剑山的感觉，见到刻画在石壁上的那些剑法，自己当时又何尝不是这种痴迷和狂热。

　　“有用，当然有用。”苏子茂连连点头道：“何止是有用，如果这套剑法能在布衣宗普及开来，咱们宗门的整体实力必定能上一个台阶。”

　　和方逸龙旺达不同，苏子茂从小就生活在连云海域，深知功法的重要性，有些大的宗门岛屿，最初也就是得了某种高深的功法，然后一点点强大起来，最终发展成了大型宗门。

　　“二岛主，之前我忘了说，这些剑法，在没有经过我同意之前，不得传授给别人，布衣宗弟子也不行。”听到苏子茂的话，方逸不由皱起了眉头。

　　这些剑法是方逸学自庚金剑山的山路石壁之上，严格意义讲，他所学的这些剑法全都是剑宗老祖宗传下的，苏子茂一人学了也还无所谓，但要是布衣宗上下都去学就有些不妥了，除非将布衣宗并入到剑宗，否则就是偷学剑宗功法了。

　　苏子茂微微错愕，然后点头说道：“方老弟放心，未经方老弟同意之前，我一个字都不会往外传。”

　　苏子茂能修炼到筑基中期，自然也不是愚笨的人，稍微一想就明白了其中的道理，当下心里有沮丧，送下伴妖草后，苏子茂就匆匆告辞了，既然宗门不能修炼这剑法，那就让自己变得更强大一些。

　　看到苏子茂离开，方逸苦笑着摇了摇头，活了一两百岁的年纪，苏子茂还是个小孩子脾气，喜欢找人比武切磋，又是个武痴，简直和那部武侠电视中的老顽童的形象一模一样。

　　苏子茂离开之后，方逸为了避免被打扰，干脆关闭了传送阵，来到了自己的密室之中，当务之急，自然是要先炼制出来凝灵丹、紫灵丹和回天丹这三种丹药。

　　将炼丹所用的药材布置好，方逸右手一挥，钧天鼎由小变大，矗立在密室当中，丹炉鼎盖自动化飞起，各种草药在钧天鼎的控制下，有序的飞入到丹炉之中。

　　炼制凝灵丹、紫灵丹和回天丹这三种丹药，对钧天鼎来说没什么难度，三种丹药全部炼制了一份，也就只用了十个时辰左右。

　　丹药一出炉，方逸立刻就感知到了其中的药理和药性，“这凝灵丹和紫灵丹，对筑基期修者而言，算的上好东西了。”

　　方逸感受着其中的药性，和之前自己与钧天鼎推算的药效差不多，凝灵丹可以大概剔除灵力中一成的杂质，紫灵丹算是修炼使用，直接吸收其中灵力要比吸收中品灵石的效果要好上许多。

　　凝灵丹和紫灵丹的成单率差不多，一炉丹药炼制出了百余颗，这还是灵草灵药有限，要是草药足够，一炉差多可以炼制千颗左右。

　　“成本都要一块中品灵石。”方逸摇摇头，一块中品灵石的成本，去除掉给太古宗分润的三成，起码要卖五块中品灵石才能有些利润。

　　凝灵丹和紫灵丹一套，就需要十块中品灵石，长期购买服用，对于那些没什么背景的筑基初期修者来说，的确是价值不菲，不过也就只是开始困难一些，随着实力和修为的慢慢提升，凝灵丹和紫灵丹的价格就会变的无所谓。

　　“不过到时候自然会有更好的丹药等着你们。”方逸嘴角露出笑容，嘴里喃喃自语道，只要到时候拿出上品凝灵丹和上品紫灵丹，不怕这些人不买。

　　所谓的上品，也就是钧天鼎那里真正的古丹方，而现在所炼制的丹药，都是经过钧天鼎器灵分析，去掉了其中部分贵重的灵草灵药，药效大打折扣的仿品。

　　方逸打算先依靠价格低廉的仿制丹药，一步步让这些修者尝到甜头，等到这些修者欲罢不能之后，方逸再推出真正的古丹药，从那些修者身上大捞一笔。

　　“回天丹，恢复灵力的效果竟然完全不亚于玉露丸，我还以为相比玉露丸要差上一些呢。”

　　方逸也有些惊讶，虽说这些丹方中的介绍都是按照上古修真时代的标准划分，但是经过方逸和钧天鼎的摸索，也算摸清了和这个时代具体的差距标准，可以很轻易的推算出那些丹方对于这个时代修者的效果。

　　回天丹的效果远远超出了方逸的预期，可以快速疗伤不说，单单迅速恢复灵力的速度，就和玉露丸相差无几了。

　　“可惜成本是有点高了。”方逸轻轻摇头道。

　　一炉回天丹，也就炼制了不到二十颗，每一颗的成本已经接近八块中品灵石，方逸也不知道定个什么价格比较合适。

　　参照玉露丸二十块中品灵石价格，方逸相信回天丹卖到三十甚至四十块中品灵石都没有问题。

　　“才过去十个时辰。”方逸把三种丹药分别收好，心中思量一番，对钧天鼎说道：“钧天，炼制真正的紫灵丹大概需要多长时间？”

　　炼制的丹药品级越高，消耗的时间也就越长，两者的差距方逸无法准确衡量，只能是靠钧天鼎自己去估算。

　　“五个时辰左右吧。”钧天鼎说道：“不过灵草灵药不多，我估计多也就能炼制三四颗。”

　　“三四颗？”方逸微微皱眉，不过还是说道：“这成本还真高，就少了两种灵草，成本差距如此巨大。”

　　钧天鼎调配出来的仿品紫灵丹，去掉了两种最为贵重的药材，要是有这两种药材在，就会中和消耗大量的其他品类灵草灵药，炼制成丹药的成本就成几何倍数增加。

　　“主要的灵力储备都要靠那两种灵草提供，你怎么不说少了那两种药材，效果打了多少折扣呢。”钧天鼎没好气的说道。

　　“炼制一炉试试吧。”方逸开口道。

　　上一次从太古宗“骗”来的药材，此刻都还贮藏在钧天鼎之中，日日被天星净火炼化，品质都有了些许提升，已经符合炼制紫灵丹的标准了。

　　炼制紫灵丹，就连钧天鼎也变得认真了起来，所用的时间要比炼制那三炉丹药久了许多，在这期间钧天鼎也没有和方逸有什么交流，显然将神识都投入到了炼丹之中。

　　紫灵丹出炉，立刻散发出一股浓香气息，方逸的神识也立刻从钧天鼎那里知道了紫灵丹的各种功效。

　　最终这一炉紫灵丹就只炼制出来三颗紫灵丹，大概每颗紫灵丹都有鹌鹑蛋大小，方逸拿起一颗吞进肚子，炼化其中的药力，紫灵丹一入体，立刻直接沉入丹田附近，一圈圈灵气扩散开，直接就融入了方逸的丹田之中。

　　不得不说，这紫灵丹真的是宝贝，就算是方逸服用，炼化药力比吸收上品灵石都快了将近一倍还多，更何况根本无法吸收炼化上品灵石的普通筑基期修者。

　　不过方逸体内还有北元初水，紫灵丹进入到方逸丹田之后，被北元初水的灵力给过滤掉了大半，真正吸收转化成灵力的，也就是三成左右。

　　但能转化紫灵丹三成的灵力，已经很不错了，要知道，方逸现在就算直接吸收上品灵石，最终真正转化成灵力的也就是四成左右，但是相对于吸收上品灵石，炼化紫灵丹的成本和吸收的速度，无疑却是要快上很多。

　　“靠吞服丹药修行，还真不是一般修者能够承受的。”

　　感受着体内紫灵丹炼化的速度，方逸嘴角不由得露出一丝苦笑，这紫灵丹的成本一颗就差不多要五十块中品灵石了，自己要是全力吸收运转，怕是一天就可以消耗掉三颗，那可就是一百五十块中品灵石，这还只是成本，只要想想，方逸都觉得头疼。

　　晃晃脑袋，方逸继续问道：“钧天，炼制灵魄丹和五神养魂丹有什么难度吗？”

　　灵魄丹和五神养魂丹两种丹药都比较特殊，主要用于修炼神识，方逸也不知道相比较起来会不会困难一些。

　　“要比紫灵丹难一些。”钧天鼎说道，“寒冰星髓有限，我可以先尝试炼制一下五神养魂丹。”

　　炼丹对于钧天鼎器灵而言，就像是修者在修炼，可以增强钧天鼎的神识和对丹炉的控制，它自然是不厌其烦，只不过一炉五神养魂丹，钧天鼎足足耗费了近十多个个时辰才成功，而且一炉之中也是只有三颗。

　　“才三颗。”方逸咬牙道：“这成本也太高了吧，一颗丹药就要将近一块上品灵石的成本了。”

　　方逸也没想到，大把珍贵的灵草灵药扔进去，最后就只出来了三颗丹药，方逸刚才还嫌紫灵丹成本太高，这才一会儿就发现，和五神养魂丹一比就是小巫见大巫了。

　　“这个成本都不算贵了，神魄丹的成本要更高。”钧天鼎感觉到方逸的想法，不由解释了一句。

　　就算是上古时代，能够帮助修炼神魂和神识的丹药也都极为稀少，而且也都比较昂贵，在钧天鼎看来，在这个时代能够凑齐炼制的灵草灵药应该是件很困难的事情，要不是从太古宗手里得到一枚寒冰星髓，神魄丹恐怕是想都不用想。

　　拿起一颗五神养魂丹，就看见那小拇指肚大小的丹药上闪烁着五彩光芒，诱人心魄，看的方逸居然有些舍不得吃了。

　　“炼制出来的不就是给修者服用的吗？”方怡一口将五神养魂丹吞下，和沉入丹田的紫灵丹不同，这五神养魄丹却是入口即化，迅速的融进了自己的五脏之间。

　　方逸就觉得，五脏之中瞬间被什么东西被包围起来，暖洋洋的，然后……就没有然后了，那种感觉存在的时间极短。

　　“钧天，这什么五神养魂丹不会是骗人的吧。”方逸一脸黑线，三颗丹药，就是三块上品灵石，现在吃下去一颗一点反应都没有。

　　“你当是复元丹啊，吃下去立刻就起作用。”

　　钧天鼎说道：“这五神养魂丹本来就是慢慢孕养五脏，同时也就是在孕养五神，等积累到了一定时刻，五神就会反补神魂，你现在刚吃下一颗就想着立马起作用，未免有些过于异想天开了。”

　　“可是这成本也太高了。”

　　要真是需要长期服用五神养魂丹，方逸想想都觉得心疼，一块上品灵石，这还只是成本，复元丹也是一块上品灵石的成本，拿到蓬莱仙岛却是换回了六百八十块上品灵石。

　　“神识的强大可不是一朝一夕的。”钧天鼎说道：“你没有修炼神识的功法，也就只能靠着丹药来提升你的神识强度了。”

　　“好吧。”方逸感受了一下炼化的速度，也还好，大概一颗五神养魂丹够他炼化五六天了，想想自己日后修炼服用丹药所需要的庞大灵石，方逸开始认真估算起凝灵丹、紫灵丹和回天丹的定价了。

　　“要不要炼制神魄丹？”钧天鼎问道。

　　“先不用了吧。”方逸回答道。

　　现在方逸的神识已经到了半步金丹境界，很难再有增长，倒不如让钧天鼎多炼制几炉五神养魂丹，等到自己神魂更加强大了，钧天鼎也更熟悉这类丹药的炼制，以后再去炼制神魄丹。

　　毕竟寒冰星髓有限，方逸可不想浪费哪怕一丁点，反正钧天鼎是自己随身携带的，想要炼制丹药随时都可以，倒是不用一次全都炼制出来。

　　“复元丹的材料不全，还有紫灵丹、五神养魂丹的材料也都没有了。”方逸盘算了一下自己的身家，发现这灵石还真是有多少都不够用，这次出去后还要四处去采购灵草灵药，否则他想嗑药修炼，那纯粹是妄想。

　　“还有一点时间，帮小魔王炼制一炉清灵丹吧。”方逸当初答应了小魔王的事情，自然也要做到。

　　钧天鼎对于炼制清灵丹倒是轻车熟路，也就是三个时辰左右，两百多颗清灵丹出炉，甚至比之前在蓬莱仙岛时炼制的清灵丹品质还要高一些，这是钧天鼎又找到了一味合适的灵药融入其中。


第1305章 定价

　　将所有炼制的丹药分门别类装好，方逸收起钧天鼎出了密室，第一件事就是打开传送阵去了布衣宗大殿。

　　这三天来，方逸关闭了传送阵专心炼制丹药，也不知道苏子君和苏子茂两兄弟有没有找过自己，以前倒不用担心这个问题，不过如今不同，布衣宗里多了两位金丹老祖，想来苏子君和苏子茂在自己封闭金鳌岛传送阵的三天里，也是心情忐忑吧。

　　果然，见到方逸的苏子君如释重负，略带埋怨的说道：“方老弟，你说你什么时候闭关不好，偏偏选在这个时候，万一两位前辈跑来找你我可真就不知道怎么办了。”

　　虽然从苏子茂的嘴里得知了两位金丹前辈要几天后才会回来，但苏子君却始终放心不下，生怕两位金丹老祖突然驾临，再然后就发现金鳌岛的传送阵单方面关闭了，这下彻底让苏子君的心提到了嗓子眼。

　　三天来，苏子君连修炼都不敢，就坐在布衣宗大殿里静候着，万一两位金丹老祖来找方逸，也就他的修为勉强能够得上接待二人，此时见到方逸出现，苏子君这才放下心来。

　　“有劳宗主了。”方逸拱手表示歉意道：“我闭关这三天没什么事吧。”

　　炼制丹药的事情方逸并没有和苏子君苏子茂说明，布衣宗的实力还是太弱，经营不起这种级别的丹药，知道了丹药的事情也只会平白多了些风险，所以方逸对苏子君苏子茂也只是说自己闭关修行了三天。

　　“你闭关修行，子茂也闭关修行，就剩我自己在这儿提心吊胆。”苏子君道：“还好没什么事，我说方老弟，两位金丹老祖打算什么时候走啊。”

　　留着两位金丹期修者在宗门，苏子君总感觉留着两个不安定的因素，即使这两人和方逸交好，也让他有一种如坐针毡的感觉。

　　“快了，应该这几天之内吧。”方逸摸了摸鼻子，随口答道。

　　的确是快了，只要确认了丹药的效果，沈百川和公冶晓肯定会把第一批送去太古宗，至于以后还会不会回来，反正自己去混乱之岛前，肯定会和太古宗常有来往的。

　　而且沈百川和公冶晓在布衣宗要了个小岛，说明他们日后也有可能在此长居，对于寿命漫长的金丹修者而言，闭一次关的时间就有可能是十多年，他们就算在布衣宗呆个数十年也不是什么稀罕的事情。

　　“那就好。”苏子君只听到方逸说了句“快了”，却并没有注意过方逸的神色。

　　虽然苏子君不知道两位金丹老祖和方逸之间到底发生过什么，但是在金丹修者眼中看来，布衣宗怕是和穷山恶水也差不了多少，又怎么可能留下来长住。

　　“宗主，我去金丹岛上看看他们回来没有。”

　　方逸最近炼丹有些缺灵药了，也想尽快和沈百川进行交易，用太古宗的财力和渠道帮自己购买所需的灵药，如此这桩生意才能长久做下去。

　　“最好打听下两位前辈何时离开，方长老，态度最好放低一些。”苏子君闻言点了点头。

　　筑基期修者和金丹期修者的差距不可逾越，这种等级观念已经深入苏子君的骨髓，在他看来，方逸终究是晚辈，人家都纡尊降贵亲自跑来了，方逸却见过一面后干脆闭关修炼去了，连岛屿的传送阵都关闭了，于情于理都做的欠妥当了。

　　“好好好。”方逸摇头笑道：“我这就过去。”

　　方逸看出了苏子君的想法，也是不免有些好笑，不过既然已经隐瞒了苏子君和苏子茂丹药的事情，此时也不宜多说什么，转身离开大殿，驾驭飞剑向金丹岛方向飞去。

　　湖心岛距离金丹闹倒是不远，由于也就是临时住几天，沈百川和公冶晓也没有要求在岛上布置传送阵，这点距离对于金丹修者来说也算不了什么。方逸驾驭飞剑，虽然比不过金丹修者的速度，但是这点距离也是须臾而至。

　　金丹岛的岛屿面积很小，搭建的两间木屋非常显眼，距离还有几百米的时候，方逸就看见沈百川和公冶晓正在一间木屋前下棋，两人也都听见了飞剑破空之声，发现了御剑而来的方逸，顿时放下了手中的棋子。

　　“沈道友，公冶道友，这几天不用打理宗门俗事的感觉如何？”方逸驾驭飞剑落地，拱手抱拳行了一礼。

　　“没有俗事缠身，整天就和二哥下下棋喝喝酒，要不就是外出游逛一圈。”公冶晓笑道：“这几天日子过的真是安逸。”

　　就算以前有林末打理宗门，沈百川三兄弟平时节省下来的时间也都是潜心修炼，很少有这种可以彻底放松心神休息的时候，所以对沈百川和公冶晓而言，这也是一次难得的体验。

　　“是啊，很久没这么享受过了。”沈百川看了看方逸道：“方道友此来，应该是丹药已经炼制好了吧？”

　　和方逸约定验看丹药的时间就是今天，本来沈百川打算再晚些时候去金鳌岛找方逸，没想到方逸自己跑来了，也刚好省去了他们的麻烦。

　　其实从骨子里，沈百川和公冶晓是不愿意去湖心岛或者金鳌岛的，他们认可方逸的实力和潜力，所以拉得下身份交方逸这个朋友，但是不代表方逸身边的每一个人都可以让他们拉得下身份去平等对待。

　　在金鳌岛上吃个饭，认识几个布衣宗的高层，但也仅此而已了，这也是沈百川一来到布衣宗就找苏子君要了一个岛屿的原因，有什么事情，他们还是更乐意和方逸本人详谈。

　　“炼制好了。”方逸点点头，取出三个储物袋道：“凝灵丹和紫灵丹各一百颗，回天丹少一些，只有二十颗。”

　　沈百川接过三个储物袋，每种丹药取出两粒，分成两份，给了公冶晓一份，自己留了一份摊在掌心查看。

　　沈百川和公冶晓虽然早已经过了筑基期修为，但终究也是从那个境界一步步走过来的，神识稍微探查就知道和方逸所说基本不差。

　　在用神识观察完之后，两人又分别将三种丹药服下，仔细感受着其中的药效和药力，当吞服下回天丹的时候，沈百川和公冶晓不约而同对视一眼，互相都看到了对方眼神中一闪而逝的亮光。

　　“凝灵丹和紫灵丹和方道友说的一点不差。”沈百川说道：“不知道方道友这两种丹药打算定个什么价格？”

　　“凝灵丹和紫灵丹，我打算全部定价为五块中品灵石。”方逸说道：“不知道沈道友和公冶道友觉得这个价格怎么样？”

　　“五块中品灵石，倒是不贵。”沈百川点点头，方逸定的价格比他预想的要便宜了不少，要是这个价格，应该有不少出身不错的修者可以消耗的起。

　　体内的灵力越是越纯净，威力也就越强，这是任何一个修者都明白的事情。

　　如此就要看修者舍不舍得付出了，这个付出，凝灵丹和紫灵丹搭配在一起，足矣抵消因灵力提纯而多消耗的修炼时间，而每种丹药五块中品灵石的价格，也并没有真的超出大多筑基初期修者的承受能力，毕竟在连云海域还是有不少身家殷实的修二代的。

　　“至于回天丹。”方逸说道：“快速恢复灵力的效果和玉露丸相当，又多了疗伤的功效，所以我打算定价在四十块中品灵石。”

　　“这个不妥。”沈百川直接道：“玉露丸出自超级宗门，回天丹要是定价到四十块中品灵石，那就和玉露丸有了冲突，太古宗可不敢和超级宗门抢生意。”

　　“你要不想招惹是非，回天丹就必须定个高价。”沈百川道：“一块上品灵石，这个价格就差不多了，而且要限量出售，宁愿少卖一些，也不要给自己找上麻烦。”

　　回天丹定价到一块上品灵石，和玉露丸彻底拉开距离，从价格上看就成了完全不同的丹药，两者之间就不再是竞争关系，修者们也会不自觉的略过和玉露丸效果相同的能力，反而会认为有这样的效果理所当然。

　　再加上限量出售，就是要说明这丹药中有某些稀缺的灵草灵药，想要凑齐都不容易，造成一种别人就算拿到丹方也没什么作用的假象，尽可能的不要引起那些大宗门、超级宗门的注意。

　　“沈道友说的是。”方逸深深点头道：“倒是我欠考虑了。”

　　方逸还是没有真正认识到连云海域的炼丹水平，像回天丹这种级别的丹药，就算是太古宗出面也要谨慎对待，方逸对连云海域的了解，还只是浮于表面之上。

　　沈百川继续说道：“另外我有个建议，紫灵丹的价格咱们可以适当提高一些，八块中品灵石甚至十块中品灵石都可以。”

　　用于修炼一途的丹药，在连云海域上是不愁卖的，修者寿命也有大限，想要缩短时间，就得寻求捷径，灵石、丹药都是上选。

　　类似于紫灵丹这种，直接吞入体内吸收炼化灵力的丹药，在连云海域上起码有数百种之多，方逸炼制的紫灵丹在其中虽然算不上上品，但也是中上的水准，沈百川提议定价八到十块中品灵石，也是参考了同类丹药的价格。

　　“那就十块中品灵石。”方逸眼睛一转道：“和玉露丸搭配购买的话，两颗十三块中品灵石。”

　　“嗯，这个可以。”沈百川点头道：“那好，事不宜迟，我和三弟今天就返回太古宗安排代售你这丹药的事宜。”

　　“方道友。”公冶晓笑道：“小儿长生刚好是筑基初期，以后少不了要服用丹药，你看是不是就按你刚才的价格……”

　　公冶长生刚刚筑基初期，要修炼到筑基后期还不知道要多少年，这期间需要的丹药估计也是海量。

　　虽然公冶晓的财力足矣支撑公冶长生的消耗了，但当时间跨度拉到几十年甚至上百年，这其中相差的灵石数量就是个非常庞大的数字了，庞大到公冶晓这种金丹境界的修者都要认真考虑的。

　　“卖给公冶道友，那自然是没问题，而且我们之间交易，也不需要太古宗代售，还可以再便宜三成。”

　　方逸倒是没想那么多，以自己定下来的价格，利润就已经足够丰厚了，便宜一些卖给公冶晓也不算什么，如果公冶长生在服用丹药后进步飞速，那反而是在给这两种丹药在打广告。

　　方逸之多公冶长生体内的筋骨经脉，可是要强出普通的筑基初期修者不少，长期服用凝灵丹和紫灵丹，实力肯定远超同级修者，真到那时候，这两种丹药的名头就算是打出去了。

　　“对了，沈道友、公冶道友。”方逸说道：“有件事情还想麻烦两位。”

　　这几炉丹药炼制完，方逸身上的灵草灵药已经所剩无几，要去混乱之岛，复元丹、紫灵丹这些丹药都是需要大量准备的，这些灵草灵药要是靠自己去各个宗门岛屿购买，还不知道要耗费多少时间，不如直接请沈百川和公冶晓帮忙。

　　像太古宗这样的中型宗门，肯定也会和许多同等宗门相互往来互通有无，有他们帮忙必然会事半功倍，这也是方逸来之前就打好的主意。

　　“这有什么麻烦的。”公冶晓听了一口答应下来，说道：“方道友列个清单给我，这次回去我亲自去为你准备。”

　　公冶晓刚刚在方逸那定下了丹药的价格，占了便宜，现在方逸提出来购买灵草灵药，当即一拍胸脯答应下来。

　　“清单我已经准备好了。”方逸翻手从储物袋中取出一本手册递给公冶晓。

　　公冶晓本来还不在意，不过接过那本手册翻看了一下之后，顿时眼睛瞪的滚圆，大声道：“方道友，你没开玩笑吧，这么多？”

　　虽然手册上所需的丹药品种并不是很多，但数量却是看的公冶晓感觉头皮有些发麻，这么多灵草灵药，不是某一个宗门可以凑齐的，就算是他亲自去买也要花上不少时间了。

　　“哈哈。”沈百川看到公冶晓的表情哈哈一笑：“刚才你可是拍着胸脯答应的好好的，可千万要给方道友把事情给办好啊。”

　　“这是灵石。”方逸拿出储物袋递给了公冶晓：“公冶道友尽管买，这些灵石不够的话，我再想办法。”

　　公冶晓神识扫过储物袋，又是一阵无语，一千五百块上品灵石，一个筑基中期修者能拿出这么多上品灵石，说出去都没人信。

　　不过以方逸的实力，有这么多灵石公冶晓倒是不奇怪，只不过，这些灵石要全部换成灵草灵药……这个数量就让公冶晓不淡定了，毕竟上品灵石的作用也是极大的。


第1306章 是敌是友

　　从布衣宗的地盘返回太古宗，还是要借助布衣宗传送阵的，在公冶晓和沈百川离开的时候，苏子君兄弟都前来相送，嘴上说着欢迎再来的话，但心里怎么想，就只有自己才知道了。

　　“两位金丹期修者，这压力真是有点大。”

　　看到二人从传送阵处消失之后，苏子君苦笑着说了一句，在连云海域强者为尊，他虽然身为一宗之主，但是在金丹期修者面前，还是没有什么地位可言的，不过几天相处下来，对金丹强者的畏惧却是少了几分。

　　“是友非敌，何来压力可言。”方逸笑着摇了摇头，说道：“宗主，我也要回金鳌岛了。”

　　沈百川二人今天确实是走了，但过上几天还会再来，方逸也不知道该怎么和苏子君说，方逸怕苏子君继续追问下去，连忙调整传送阵回到了金鳌岛。

　　“好，过几天我再去拜访。”苏子君倒是没有注意到方逸话语中的不确定因素，只以为沈百川和公冶晓是真的走了，长出一口气，一直悬着的心这才算是彻底放下来。

　　回到金鳌岛上，方逸几乎没有半刻停歇，只和柏初夏、龙旺达、小魔王简单打了招呼后，就又把自己关进了自己通常修炼的房间之中。

　　密室之中，十柄飞剑悬浮在空中，然后体内真火飞出，包裹住了十柄上品法器飞剑。

　　方逸自从晋级到筑基中期，灵力的数量和质量全都大幅提高，连带着自己本命真火的品质也提升了不少。

　　有着庞大的灵力基础支撑，所以方逸干脆直接把十柄法器飞剑全部集中到一起，以体内真火煅烧熔炼，十柄上品法器飞剑在方逸真火的煅烧下只坚持了七个时辰，然后就开始慢慢融化，变成了最原始的材质。

　　“想不到，郑达的本命飞剑用的材质最好，比罗飞的本命飞剑还好。”方逸神识附着在自己的真火之中，仔细感受着飞剑融化的过程以及打造它们的原始材料。

　　三个人中，罗飞的修为更高，方逸就下意识的以为罗飞的法器也应该是最好的，可是一分解出来才发现，罗飞的本命飞剑也就和郑达另外的六柄飞剑相当，这个结果倒是方逸惊讶了一下。

　　精金、秘银、陨铁之精等等原始材料慢慢被一一分解出来，十把飞剑在方逸真火十几个时辰的煅烧下，终于全部融化并分解开来。

　　“东西倒是不少。”看着空中被一一分解出来的材质，方逸开始思考了起来，炼器和炼丹不一样，这可是要他自己来完成的。

　　没有考虑太久，空中这些被分解的原材料在方逸神识的控制下，开始向一起聚拢，方逸根据自己的推演，将一些多余的材料分离开，等到自己需要的那些材料慢慢融合成为一个整体之后，方逸这才收回体内真火，此时就变成了一个大铁疙瘩。

　　“咻。”方逸随手弹出一道庚金剑气飞向那坨铁疙瘩。

　　“当”一道金属相撞的声音，那个铁疙瘩却是丝毫无损，方逸心中对于这材料也是非常满意，一招手，那团铁疙瘩缓缓飘来，被方逸托在掌中观察。

　　“方逸，你以真火和天星净火同时煅烧试试，应该可以将这个材料再次提纯。”钧天鼎的声音在方逸识海中响起。

　　“好。”方逸答应道，然后拖着铁疙瘩的手掌中心真火升腾而起，并且真火之中还带着一缕淡紫色的火焰，从威力上而言，天星净火要远远超过方逸的本命真火。

　　“果然有用。”十几个时辰过去，当这块铁疙瘩再度冷却下来后，却是比之前缩小了一大圈，那些无用的渣滓又被从这块材料中脱离了出去，变得愈发的精纯。

　　“再试试。”方逸一手拖着铁疙瘩，另一只手腾出拿着本命飞剑切削的了一下。

　　方逸控制着力量，飞剑横劈过去，再看那块铁疙瘩也只是被方逸飞剑切削进去了三分之二左右，然后方逸再次用力，本命飞剑才彻底将这块石头切削成了两半。

　　“我的飞剑都不能一击将这块材料给一剑劈开？”

　　以方逸现在的实力，手持本命飞剑劈砍，就算是筑基后期修者的防御，也无法抵挡得住，而这铁块却需要方逸耗费两剑，从材质上来说，这也差不多是筑基期修者所能找到的最好的炼器材料了。

　　被劈为两半的铁疙瘩又被方逸熔炼在一起，然后趁着还没有彻底凝固，方逸操控本命飞剑上下飞舞，瞬间将一块铁疙瘩分解成了一百零八个小块。

　　“勉强够了。”

　　方逸看着那些小小的铁块，神识一动，铁块自动漂浮在方逸身前，天星净火和本命真火同时对其煅烧了起来，等那铁块慢慢软化的时候，在方逸神识的控制下成了一把匕首的模样，和普通的匕首不同，这匕首看起来没有剑柄，只有薄薄的锋刃闪烁着乌光，令人胆寒。

　　“方逸，你再炼制的时候，加入少量庚金剑元的灵力，看能不能直接将庚金剑气融入其中。”钧天鼎说道，庚金剑元，乃是金属性天地至宝，理论上任何金属材质融入了庚金剑元的灵力都会有大幅度的提升。

　　“好，我试试。”

　　没人能比方逸更了解庚金剑元的恐怖之处，就像和公冶晓对战那一次，本来自己的本命飞剑连公冶晓只使出一成修为的防御都攻不破，可是附着了一层庚金剑元的灵力之后，公冶晓即便将实力提升到两成，也还是被他的本命飞剑刺穿进去三分之二，还把公冶晓击飞出去几十米，可以说，加入了庚金剑元的灵力，就彻底完成了质变。

　　刚刚练好的那片锋刃被方逸平摊着，然后神识一动，一道庚金剑元灵力就融入到了其中。

　　“嗯？不行？”感受着锋刃中的那道灵力，方逸就发现，两者还是飞离开的，锋刃是锋刃，灵力是灵力，根本没有融合的迹象。

　　“方逸，你在熔炼材料的时候，加入庚金剑元试试。”钧天鼎却是不死心，对方逸说道。

　　按理说，庚金剑元这种东西，绝对是可以融入到各种金属当中，现在没有融入进去，只可能是手法的问题。

　　“好。”方逸又拿起一小块铁块，这次在用真火燃烧熔炼的同时，一道庚金剑元的灵力就融入其中，随着真火和天星净火的同时煅烧，那道灵力似乎都被熔炼开，开始化作一丝丝雾气分散开，真正融入了铁块之中。

　　“成功了？”方逸能够感觉到庚金剑元和正在炼制着的锋刃慢慢融合，然后待那锋刃成型的一刻，二者完美熔炼在了一起。

　　“这是……极品法器？”方逸愣愣看着刚刚炼制好的那道锋刃怔怔出神，就在锋刃成型的时候，那短剑的特征也出现在了方逸的脑海之中。

　　这锋刃的品质，已经完全超过了上品法器，按照连云海域所说，这应该就是极品法器了，如果能有器灵融入其中的话，方逸相信以这把短剑的材料，或许能成为一把灵器。

　　“这有什么好奇怪的。”钧天鼎的声音响起：“庚金剑元本就是金属性至宝，融入到金属当中，自然很轻易就能将材质提升许多，你真是少见多怪。”

　　“试试威力。”方逸神识操控着那道锋刃，朝着地上的一块铁块斩去，结果那道锋刃像是切豆腐般就将那块铁块给分成了两半，没有给方逸带来丝毫的阻滞感。

　　“这……比我的本命飞剑还强了？”方逸瞪大了眼睛，有些不敢相信，自己的本命飞剑已经是灵器，却是都做不到如此轻松。

　　“这就是庚金剑元的威力了。”

　　钧天鼎的神识在方逸脑海中响了起来，“你的本命飞剑还没有加入庚金剑元，日后只要用庚金剑元慢慢滋养，威力就会不断的提升，说不定以后可以到达上品灵器的水平，远不是这法器所能相比的。”

　　上古修真世界，能够有庚金剑元这种天地至宝滋养本命法宝，要是有个炼器宗师在不断的加持，别说灵器了，就算达到仙器级别也不是不可能的事情。

　　“不管怎么说，这些短剑的威力大了，对我也只有好处。”

　　想想这样一百零八件极品法器藏在体内，以剑迷离施展出来，防御能力肯定是呈几何倍的增加，现在方逸唯一担心的就是自己的神识强度，能不能操控一百零八件法器施展出剑招。

　　根据白帝庚金剑法所描述，用真正的法器实体来施展剑迷离这一招，比直接用体内灵气化作剑光施展要困难的多，对于神识的消耗也多的多。

　　而方逸现在以灵力施展剑迷离已经不算什么，就算维持几个时辰都没问题，就是不知道换成了这种极品法器，自己的神识还能不能操控得了。

　　方逸摇摇头，现在想太多也没有用，首要任务还是要把这些材料炼制成自己的法器。

　　这一次，方逸在密室中足足待了七天，七天时间里，方逸将一百零八件极品法器，全部炼制成功并且融合了庚金剑元。

　　“一百零八件极品法器，终于全部炼成了。”方逸神识微微一动，数百道寒光出现在眼前，然后又全部聚拢在一起，变成一柄巨剑，方逸神识一动，巨剑突然又四处分散，化作一道道锋刃。

　　“现在的筑基后期修者，单靠一两道剑刃就足矣杀死了。”方逸感受过了这些锋刃的威力之后，神识一动，全部收入了体内。

　　“试试能否操纵剑迷离这一招。”方逸神识一动，一百零八道锋刃围绕自己上下翻飞，但同时，神识也正在极速消耗着，按照方逸的估算，这种状态，顶多也就只能持续个三五分钟。

　　“三五分钟，时间足够了。”以方逸现在的实力，三五分钟还解决不了的对手，那恐怕就不是他能对付的对手了，至少也是金丹期以上的修为。

　　出了密室，方逸神识散开，发现金鳌岛上多了两个人，一个是宗主苏子君，另外一人是个炼气期的弟子，方逸的声音传到了苏子君的脑海之中，“宗主，你找我？”

　　“可不是找你嘛。”苏子君双手一摊，苦笑着说道：“方老弟，那两位金丹前辈又回来了，见你在闭关就没打扰。”

　　说到这儿苏子君又看了一眼方逸，说道：“方老弟，不仅是沈前辈和公冶前辈，宗门还来了两个金丹修者，指名要找你。”

　　“啊？还有两个金丹修者找我？”

　　方逸闻言愣了一下，自己在连云海域上认识的人也就这些，除了太古宗的那三位金丹修者之外，方逸不知道自己还在哪里认识过别的金丹修者。

　　“要不然你以为我过来干什么？”

　　苏子君看了他一眼说道：“不过这两位可没说是你的朋友，只是让找你出去一见，现在也不知道对方是敌是友，所以我亲自过来一趟，你看是不是通知一下沈前辈和公冶前辈？”

　　苏子君的意思很明白，布衣岛有护岛大阵，还有布衣鸟妖王在，只要方逸不出去，两个金丹修者也没那么容易攻进来，苏子君这是想让方逸的那两位金丹期朋友过来助阵。

　　“好，我这就去请两位前辈。”

　　方逸点了点头，对方在布衣岛外面他可以不在意，但如果他们要攻击金鳌岛，方逸就无法接受了，在不知敌友的前提下，方逸还是要做好准备，他可不认为自己这半步金丹就是两位真正的金丹强者的对手。


第1307章 金丹之战

　　方逸和苏子君一前一后来到了传送阵处，调整传送方向的时候，方逸对苏子君说道：“宗主，不管是敌是友，为了保险起见，还是去请布衣鸟妖王吧。”

　　不知道为何，在听到有两位金丹修者来找自己，方逸心头生出了一丝危险的感觉，根据以往的经验来看，这可不是什么好兆头。

　　“已经让人去请了。”苏子君说道，和上次一样，两位金丹修者一露面，苏子君第一反应就是差人去了布衣鸟族的栖息之地，他宁可多麻烦一下布衣鸟王，也不愿意出现什么意外。

　　“好，我们走。”方逸启动传送阵，两个人的身影消失，再次出现已经是到了湖心岛传送阵。

　　来到布衣宗大殿，看见正首位置坐着的两位金丹修者，方逸和苏子君同时躬身行礼道：“见过两位前辈。”

　　坐在那里的两个金丹期修者，正是刘青山和封昱，方逸却是不认识二人，加上现在尚未分清是敌是友，对金丹期修者，该有的礼数还是要有。

　　“你就是方逸？”

　　刘青山和封昱看到了苏子君和方逸，刘青山从心灯影像中看到过方逸的样貌，此时和记忆中那段影像中的样貌加以比对，确定了方逸的身份，封昱却是不知道此事，眼睛上上下下的打量着方逸。

　　“正是晚辈。”方逸表面上恭谨，心中早就做好了随时动手的准备。

　　刘青山看看苏子君道：“苏宗主还请退下吧，我们今天来找方逸是有些私事要谈。”

　　苏子君站着没动，开口道：“抱歉，方逸是我布衣宗的人，作为宗主，我不会让他自己留下。”

　　作为一宗之主，这个时候是万万不能退却的，就算对面是金丹修者也不能退，哪怕身死道消，之前面对沈百川和公冶晓，害怕和担心都有，但是一旦真的要动手，苏子君也同样不会退让。

　　这就是一宗之主要承担的责任，苏子君早在当上宗主的时候就有了这个觉悟。

　　苏子君的话倒是让方逸心中一暖，不过现在还不是逞英雄的时候，连忙拽了一下苏子君道：“宗主，两位前辈既然如此说，那可能是涉及到方某的一些隐秘，还请宗主到外面等候片刻。”

　　苏子君一个普通的筑基中期修者，真要打起来是帮不上忙的，还不如出去多准备准备，哪怕布衣鸟妖王来了沟通一下也好，更何况，方逸在离开金鳌岛之前就已经让小魔王去通知沈百川和公冶晓了，他们应该很快就能赶过来了。

　　苏子君开始错愕了一下，仔细一想顿时琢磨了过来，自己留在这里敢情就是个累赘，当下只能无奈的点了点头，说道：“方老弟，那你自己小心。”

　　方逸起码还有能够秒杀筑基后期修者的实力，自己继续待在这里只会拖累方逸，还不如去召集一下人手，当然，苏子君自己知道，面对两个金丹期修者，低阶弟子再多也是无用的。

　　看着苏子君退出了大殿，刘青山玩味的看着方逸道：“想不到你还有些胆色，说吧，罗飞、郑达还有李梦军都是你们杀的？”

　　心灯影像中，刘青山只看到了方逸斩杀罗飞的一幕，却是不知道郑达和李梦军的情况，不过想来应该和面前的方逸也脱不开关系。

　　方逸闻言眯缝起了眼睛，俗话说死无对证，方逸自然是不肯承认，当下摇了摇头，说道：“晚辈并未见过这三个人，人也不是晚辈杀的。”

　　“你不承认也没有用。”封昱说道：“我们不是来和你讲理的，说吧，那几柄玉质小剑究竟有什么用？”

　　封昱此话一出，方逸顿时就明白了过来，原来包括罗飞在内想要夺取那几把剑的修者，都只不过是给这两人办事的，真正的幕后人竟然是两个金丹期修者。

　　“原来两位前辈是为此而来，晚辈自然不敢隐瞒。”方逸耸耸肩，然后心神一动，一个黑色光罩将自己给包围了起来，说道：“你们看，就是个防御罩，用处不大，筑基期就能破开。”

　　“不要说这些没用的，你也隐瞒不住。”刘青山淡淡道：“我们知道你被郑达追杀这一路上的进步，尤其是剑法，我没说错吧。”

　　刘青山不等方逸回答，继续道：“所以我们就干脆一点，你把所有小剑都交给我们，告诉我们这些剑中所蕴藏的秘密，我就放你一条生路，你觉得如何？我给你三数的机会考虑！”

　　刘青山知道布衣宗还有一只布衣鸟妖王，真等那只布衣鸟妖王来了，又不知道会生出多少变故，所以早在方逸前来之前就下了决心，要么方逸老实配合，要么直接杀了走人，不会给他耽搁时间的机会。

　　“一……”刘青山说完就开始喊道。

　　“二……”还没等方逸想出对策，刘青山又喊一声。

　　“剑中确实隐藏着一些秘密。”

　　方逸心中焦急，按理说这个时间，沈百川和公冶晓也应该赶过来了，可是到现在还没有动静，自己就只能先稳住他们了。

　　“不过，我觉得两位前辈应该不会对那些剑法有兴趣。”方逸说着，本命飞剑透体而出，化做一柄古朴长剑，就在布衣宗大厅挥舞起来。

　　这套剑法，正是庚金剑山路上，方逸所学会的第一套剑法，还是醉剑仙在凡俗时所创。

　　“凡俗剑法？”刘青山和封昱同时表情一滞，紧接着刘青山的脸上露出了怒色，轻声说道：“方道友，年纪轻轻的真是可惜了，既然你选择死，那就死吧。”

　　方逸早就做好了准备，对方死字一出来，刚刚炼制的一百零八件极品法器瞬间出现在周身，将自己给包围了起来，外面则是青、黑、白三色光罩，脚下本命飞剑腾空而起朝着殿外飞行。

　　“想跑？你跑得了吗？”

　　封昱双手负在身后，见到方逸逃跑，口中发出一声冷哼，本命飞剑瞬间飞出，而且是后发限制，只是一息功夫，就攻破了方逸三色光罩，继而又轰击在方逸一百零八道锋刃上。

　　好在有三色光罩抵挡了最迅猛的一击，光罩被破，封昱的飞剑威力也大打折扣，虽然轰击到了方逸的一百零八道锋刃上，但却没对方逸造成什么伤害，反而是方逸借助封昱这一击的力量，加速飞了出去。

　　“还想跑？”刘青山立刻闪身追了出去，封昱紧随其后。

　　“奶奶的，连金丹修者的一击都挡不住！”方逸心中庆幸，这一百零八道锋刃炼制的真是时候，才刚刚炼制出来就派上了用场，刚才封昱那一击，要是以体内灵力化作的剑光抵挡，说不定这一下就要重伤了。

　　不需要回头，方逸的神识就感觉到刘青山和封昱追在了身后，方逸想都没想就朝着金丹岛的方向飞去，刘青山身形连闪，几个起落已经是拦在了方逸的前面，后面则是封昱。

　　“方长老，小心！”

　　苏子君苏子茂兄弟俩此时正等候在大殿门外，突然就看见方逸驾驭飞剑远远飞离了湖心岛，体表还有一道道流光闪现，然后紧跟着刘青山和封昱的身形也是从其中飞出，双方间隔也就几秒钟。

　　苏子茂张张嘴巴，指着方逸逃离的方向，“那边，是沈前辈他们的金丹岛。”

　　“是，希望两位前辈还在岛上。”苏子君看着那个方向，咬牙道：“二弟，我们也追上去！”

　　“走。”苏子茂点点头，没有丝毫犹豫，驾驭飞剑随着苏子君向着金丹岛的方向飞去。

　　前后被人包围，方逸也是脸色难看，这里距离金丹岛也就只有几十里的距离，闹出这么大动静那两人都没出来，看样子沈百川和公冶晓的确没在岛上。

　　“受死！”封昱驾驭本命飞剑杀来，刘青山的本命飞剑也是蠢蠢欲动，只等方逸选择逃跑然后他就给出致命一击。

　　“方老弟，怎么回事？”天空之中，突然传来一道声音，沈百川和公冶晓从天而降。

　　“嗯？金丹修者？”两人一来，刘青山和封昱立刻就觉得不妙，两个金丹期修者，而且其中一个，他们都判断不出什么实力。

　　封昱手中的飞剑也停了下来，警惕的看着沈百川和公冶晓，开口说道：“我们与方逸是有些私人恩怨，还希望两位道友不要插手，事后必有厚报。”

　　封昱边说着话，边向刘青山靠拢，他一个人可没有把握对付两个同阶修者。

　　没一会儿，苏子君和苏子茂这时候也赶了来，刚好看到沈百川和公冶晓赶来，而方逸似乎也没有受伤，两兄弟这才放下心来。

　　“你们两个真是搞笑。”沈百川看着刘青山和封昱道：“你们都追杀起我们的朋友了，还要让我们别插手。”

　　见到沈百川和公冶晓，方逸也松了口气，这时一摸额头，已经是细细密密的一层汗水密布，要是两人再晚来片刻，可能自己这次真的要交代在这里了。

　　“方道友，这二人是何人？和你有和怨仇？”公冶晓手中抱了一把长刀，正是自己的本命法器，面对两个金丹初期的修者，公冶晓根本就没有丝毫的压力。

　　“他们图谋我的一件法器，公冶前辈，还请出手相助！”方逸可不想再留下什么隐患，现在去混乱之岛在即，能借助太古宗扫清外面的敌人，那就再好不过了，方逸宁可为此欠下太古宗的人情。

　　“方老弟，你不说，我也会出手的。”公冶晓哈哈一笑，方逸救了自己的儿子，公冶晓一直想还这个人情，只是之前苦于没有机会，眼下机会来了，他自然不会放过。

　　“很久没有出手了，我也凑凑热闹吧，这个人交给我了。”沈百川指了指着刘青山，他能看得出来，两人之中刘青山的修为要略高一些。

　　“好吧，那我就只能选这个弱的了。”公冶晓看着封昱，眼中露出一丝杀机，金丹修者在连云海域已然是高阶战力了，既然结了仇，那就要赶尽杀绝不留隐患。

　　“分开走。”

　　刘青山轻喝一声，身形瞬间闪到了百米开外，可惜沈百川速度比他更快，几个纵身已经挡住了他的去路，手中突兀的多出一根黑色铁棍，沈百川压根就没多话，铁棍闪现出几道寒芒，将刘青山包裹在了其中。

　　刘青山没有想到对方的身法居然如此之快，他此时的去势未减，就看见沈百川的黑色铁棍已经及身，再想躲闪已经来不及了，刘青山连忙凝聚周身灵力，胸前幻化出一道虚影，硬抗沈百川这一击。

　　棍子的前端重重撞击到了刘青山的胸口，尽管浑身所有的灵力都已经凝聚到了一个位置防御，但被沈百川一棍点中，刘青山还是忍不住喷出一口鲜血，身体倒飞回去，脸色瞬间变的苍白，身体飘在空中都有些不稳。

　　“金丹中期的修为？为什么会有金丹中期的修者帮他？”只是一击，刘青山就感觉到体内经脉遭到了破坏，眼神中闪现出不甘和恐惧。

　　在查到方逸下落之后，刘青山知道布衣岛有妖王存在，是以才邀约了封昱同往，在他想来，两个金丹修者，足以对付布衣鸟妖王了，但刘青山怎么都没能想到，那妖王未至，却是出现了两位修为要强于他的同阶人类修者。

　　沈百川凌空漂浮到刘青山面前，强大的神识压迫着刘青山，让他几乎无法恢复体内的伤势，高阶修者动手就是如此，往往都是在一招之间分出生死。

　　“给我破！”刘青山口中大喝一声，想要破开沈百川的禁锢，但无奈技不如人，眼中闪过一丝厉芒，刘青山就想爆开自己的金丹。

　　同为金丹修者，虽然战力比不上对方，但刘青山还有一个杀手锏，那就是自爆金丹，蕴养百年的金丹一旦自爆，别说对方也是金丹期的修者，就算是元婴老怪也会退让三分，在逃不出去的情况下，刘青山就想拉着在场的所有人一起上路。

　　“嗯？想拼命？”

　　察觉到刘青山的举动，沈百川挥动手中黑色长棍，快如闪电般的凌空劈下，还没能刘青山引爆体内灵力，那不知道是何种品级的长棍就敲击在了刘青山的脑袋上。

　　长棍不仅是蕴含着灵力，还有沈百川的神识攻击，在刘青山脑袋爆裂的同时，他的神识也被长棍的煞气抹去了，算得上是真正的身死道消。

　　“连金丹都没能自爆？”

　　眼看着刘青山毙命，正和公冶晓动手的封昱，眼中闪现出了疯狂的神色，就在他不断抵挡后退的时候，突然借助封昱的一刀之威加速倒飞，同时转过身躯，在他不远处，刚好是方逸所在的位置。

　　“死吧。”封昱的本命飞剑带着身躯，加速向方逸撞去，身剑合一，速度快到了极点。

　　“糟糕！”

　　看到这一幕，公冶晓和沈百川同时暗叫不好，对方这是打算死也要拉上一个垫背的了。

　　虽然两人都第一时间向着方逸的方向飞去，但是封昱的速度是在太快，他们已经来不及救援，只能寄希望于方逸自己能够躲开或者挡住封昱一击，只要能挡住一击，封昱就再没有机会。

　　“合着我最好欺负是吧？”

　　面对突然向着自己冲来的封昱，方逸也有些错愕，不过下意识的，本命飞剑附着上了庚金剑元的灵力握在手中，对着冲过来的封昱一剑指出：“寂灭！”


第1308章 南明离火剑元

　　方逸一剑刺出，剑尖指向封昱，庚金剑气喷薄而出，本命灵剑所指的方向，就连空间都泛起一阵阵涟漪，震荡不休。

　　封昱本来速度就很快，眼看距离方逸越来越近，神色也越加疯狂起来，他感觉自己马上就要将方逸斩于剑下，看到刘青山被沈百川一击重伤，两击夺命，封昱就知道自己今天也难逃一劫，但是临死也要拉上一个方逸。

　　然而下一刻，封昱就看见方逸剑尖对着自己的方向，突然间爆发出一股磅礴之极的剑气。

　　这剑气所过之处，连空间都在震荡，封昱再想要躲闪时，才发现周围的空间都已经不稳了，彻底将自己给包裹在了其中，只能硬抗那看起来像一束空气波动的剑气。

　　与此同时，感受到方逸本命飞剑释放出的剑气，沈百川和公冶晓疾飞的身形也豁然停住，那股剑气，甚至让沈百川都感受到了危险气息，两个人隔空四目相望，均看到了对方眼神中的震惊。

　　沈百川可以肯定，就算是自己被那股剑气轰中，估计也会受伤，而且更让沈百川感觉到恐怖的是，那股剑气爆发的地方，空间极不稳定，只要对手在那个区域，想要抽身逃走怕是都难。

　　“方老弟，快逃啊！”

　　远处的苏子君苏子茂两兄弟此时都为方逸捏了一把汗，他们的距离远，根本感受不到方逸释放剑气那一瞬间的威力，只看到封昱被公冶晓逼的不断后退，然后突然就加速冲向了方逸。

　　至于方逸刺出的那一剑，苏子君和苏子茂也只以为是方逸下意识做出的自我保护，至于真的伤害到一个金丹修者，那是想都不敢想的，在他们看来，方逸要躲过封昱的攻击，也就只能盼望奇迹发生了。

　　身在剑气之中的封昱，此时此刻感受是最为深刻的，只有他才最直接的切身体会到了寂灭的威力，就在剑气及身的那一瞬间，封昱就感觉自己像是被亿万道剑气同时轰中一般。

　　即使封昱调用了全身的灵力守护己身，但是也没什么作用，最表层的皮肉护住了，体内的五脏六腑和他的神识，却是被无数激荡的剑气震的粉碎，神识更是在那剑气之下变得支离破碎。

　　一剑过后，封昱的身躯看起来还完好无损，整个人似乎都没有什么伤势，但是随后这具身躯坠落，半空之中突然的爆出了一团血雾，封昱整个身躯在空中爆裂开来，就连金丹要未能幸免。

　　“方道友，你怎么样？这一剑，是，是你施展出来的？”

　　看到这一幕，回头再看向创造出了奇迹的方逸，沈百川和公冶晓均是膛目结舌面面相觑，如果不是亲眼看到发生的这一切，两人根本就无法相信一个筑基中期的修者，竟然能斩杀金丹初期的强者。

　　“我没事，只是脱力了，休息一下就好。”方逸此时全身灵力神识都已耗尽，勉强回答了一句，在沈百川的护法之下，直接就降下了身体，盘坐在海面上恢复了起来。

　　“我……我是不是眼花了。”苏子茂揉揉眼睛看看远处近乎虚脱的方逸，又看看大哥苏子君，开口问道：“方老弟……这是把那个金丹修者给斩了？”

　　“应该是吧。”

　　苏子君也有些不确定，然后苦笑道：“越阶都能战而胜之，咱们兄弟俩，远不是方长老的对手，不过他越强，对我们布衣宗就越有好处，另外二弟，此事可千万不要传出去。”

　　筑基中期修者能够抗衡或是斩杀筑基后期修者，那在连云海域就已经算得上天才了，而筑基中期修者能够秒杀筑基后期修者，抗衡半步金丹，这种妖孽就算在三大圣地都是宝贝了，至于筑基中期就能够灭杀半步金丹，连云海域有史以来也没出现过。

　　更不要说方逸现在以筑基中期修为灭杀了一位金丹初期修者，这种事情要是传出去，不知道会引起多大的风波，这种级别的风波，可不是小小布衣宗能够承受得住的，他们也不认为方逸能够承受，所以最好的办法就是保密。

　　“我知道分寸，大哥你放心吧。”苏子茂点头说道，同时又想起方逸送给他的剑法，心中更加狂热起来，在苏子茂看来，只要自己修习方逸所传授的功法，日后也能达到这种修为境界的。

　　“今儿的事情，说出去对方老弟是有弊无利，还请两位不要外传。”

　　苏氏兄弟正在交流的时候，沈百川来到了苏子君和苏子茂面前，如果说之前和方逸平辈论交是看在他炼丹师的身份，此时方逸斩杀金丹期修者的修为，也真正得到了沈百川的尊重。

　　“沈前辈放心，今天的事情我们一个字都不会说出去。”

　　苏子君连忙躬身说道，方逸的战力越强大，他只会愈发的高兴，这也等于是布衣宗多了一张底牌，除了布衣鸟妖王之外，布衣宗又多了一个金丹战力，真有大敌入侵，方逸绝对能给他们一个惊喜的。

　　沈百川点点头道：“你们先回去吧，我们在这里给他护法，等方逸恢复了再回去。”

　　“有劳沈前辈了。”苏子君拱手谢过，和苏子茂兄弟俩御器飞回了布衣岛。

　　此时的方逸，已经顾不上暴露出自身的秘密了，正取出一块上品灵石疯狂吸收着其中的灵力，这一幕看的沈百川和公冶晓又是有些惊愕，公冶晓摇了摇头，轻笑道：“二哥，看来方道友的秘密可不少，筑基中期就可以直接吸收炼化上品灵石了。”

　　“关键是他还不到三十岁。”

　　沈百川细细数着方逸异于常人之处，“筑基中期修为，能够炼制品阶不低的丹药，实力差不多可以碾压半步金丹，今天更是在拼尽全力的情况下灭杀金丹初期修者，二弟，你说三大圣地有这样的人物么？”

　　“没有。”公冶晓肯定的说道：“要是三大圣地有这样的人物，早就闹的整个连云海域都知道了，他们才不会藏着掖着呢，反正又不会有人找他们麻烦。”

　　蓬莱仙岛的凌霄宫、瀛洲仙岛的无极宫以及方丈仙岛的九天宫，并称为连云海域三大圣地，虽然已经各自占据一座仙岛，但是三大圣地明里暗里也在争个高低先后，门下天才弟子之间的争斗更是从来没有间断过，要是哪家出现个像方逸这样的妖孽，立刻就会被推出来压制另外两家，根本不存在保密一说。

　　更何况，对于三大圣地来说，也根本没有保密的必要，反倒是暴露出来后大家都知道了背景，除了混乱之岛上的邪派修者之外，根本就无人敢招惹。

　　“今天的事情，多谢沈道友和公冶道友了。”

　　足足过去三个多时辰后，方逸这才睁开了眼，神识灵力都恢复了一点，算是能自由行动了，睁开眼睛就看见沈百川和公冶晓坐在两边，方逸连忙站起身拱手道谢。

　　今天要不是沈百川和公冶晓，方逸怕是真的难逃厄运了，对上一个金丹初期修者，方逸还能靠着寂灭绝招拼一下，但同时来了两个，那可就是必死的局面了，还好沈百川和公冶晓及时赶到化解了危机，这个人情方逸算是欠下了。

　　“当日你也为我们太古宗清除了败类，这可能就是所谓的一饮一啄，天道循环吧。”沈百川看着方逸说道：“而且，封昱可是你自己杀的，和我们兄弟无关。”

　　“我那个，纯粹是伤敌一千自损八百，”方逸苦笑道：“使出那一招，我体内灵力尽失，神识也是消耗殆尽，就算是个练气期的修者都能杀了我的。”

　　寂灭的威力是大，但后遗症也是十分严重，使出这一招，方逸几乎就是个废人了，对此他也是很无奈，按照白虎所说，要等到自己的神识再进一步，可能施展起来就不会这么吃力了。

　　而且寂灭也不是无敌的，如果是面对刘青山，那方逸最多只能伤到他，到时死的可就是方逸了。

　　“你这一招不但针对肉身，而且还能伤到神识，一般的金丹初期修者是抵御不住的。”沈百川评价了一下方逸的那一招，对公冶晓说道：“三弟，你能应付这一招吗？”

　　“要是换了我，比死的那个也好不了多少吧。”公冶晓道：“不过我可不会距离敌人那么近。”

　　方逸这招寂灭，最大的缺点可能就是距离了，真要拉开距离互相以法器拼斗，在金丹修者可以控制一部分天地灵气的情况下，方逸就算想拼命都没有机会。

　　“总之方道友今天真的是让我们开眼了。”沈百川说着拿出一个储物袋，说道：“这个我杀的，归我。”

　　看了看公冶晓，沈百川说道：“你杀的那个，方道友也有份，你们两个平分。”

　　沈百川说完神识扫过储物袋，不由得一撇嘴道：“原来是个穷鬼，真给金丹修者丢脸。”

　　刘青山的储物袋中，现在就还剩下不到两千块上品灵石，主要是之前请那江先生重新布置阵法的开销太大了，对于金丹期修者而言，数千块上品灵石还真不算什么。

　　“二哥，这修为高，未必身家就丰厚啊。”公冶晓哈哈一笑，直接将储物袋里的东西全都倒在地上，将近五千块上品灵石，还有些炼制法器的材料。

　　“我这运气也是差了点。”沈百川摇头笑道：“你们两个对半分开，都比我那个储物袋里的灵石多。”

　　“嗯？”方逸突然发现这一堆东西的角落里刚刚闪过一抹红光，伸手拔开，赫然看见一柄红色的玉质小剑躺在地上。

　　“这是……南明离火剑元！”方逸心中惊呼，看到南明离火剑元，方逸顿时就明白这二人为何找上了自己。

　　由于这一次蓬莱仙岛上的十年大拍修改了规则，金丹期和筑基期修者的会场分开，互不干扰，于是刘青山就让郑达拿了北元初水剑元当作新增的拍品，故意标出一个超高的价格，并加进了最新的拍品图册。

　　刘青山的目地很明确，就是想抛砖引玉，用自己的南明离火剑，引出另外几把剑来，自己拼命也要得到那件拍品的行为落在了郑达几人眼中，如此才招惹来后面一系列的事情，被两人一路追杀。

　　“这是什么东西？”看方逸从一堆东西里翻出来一柄红色的玉质小剑，公冶晓从方逸手里取了过来，拿在手上观察。

　　“好像没什么用。”公冶晓又用神识探查了一遍，也没有发现什么，就又递回给方逸道：“方道友要是喜欢，就留给方道友做个物件，这个不算，咱们分其他的。”

　　“没有什么用？”听到公冶晓的话，方逸心中暗笑，剩余的这些东西加起来，也比不上这南明离火剑元分毫，不过公冶晓看不出来也属正常，想当初天霄城的鉴定师也一样什么都没能看出来。

　　不过今天毕竟是沈百川和公冶晓救了自己，方逸便宜占大了心里也是过意不去，当下说道：“不管怎么说，今天也是两位道友救了方某一命，这把玉剑我就收下了，其余的东西我可就不好意思再分了，都归公冶兄所有吧。”

　　“话可不是这么说，亲兄弟还要明算账的。”

　　公冶晓闻言摆了摆手，说道：“方道友要是这么说，咱们之间可就算不清了，要不是你出手相助，我儿子可能已经死了，而且我们兄弟还不知道要被林末那畜牲欺骗多久呢。”

　　“好吧，那就平分，算是我占了两位道友便宜了。”听到公冶晓这么说，方逸也就没在坚持，毕竟他现在要购买灵药，身家大幅度的缩水，这几千块上品灵石对方逸也是一笔不菲的财富。

　　“方道友，你那三种丹药我们已经准备开始代卖了，现在的数量可不够，不知道你能多久供一次货？”

　　看到方逸和二弟分完了灵石，沈百川和谈起了正事。

　　方逸上次所炼制的丹药，一共是一百颗凝灵丹、一百颗紫灵丹和二十颗回天丹，这次回到太古宗，公冶晓去张罗着给方逸买灵草灵药，沈百川则是找了几个门内筑基期弟子试药。

　　结果试过药的几个筑基期弟子都想找沈百川继续购买，尤其是紫灵丹，且不说对外出售，单单只是太古宗的需求，方逸炼制出来的那一百颗就已经不够用了。

　　所以这次来找方逸，沈百川也是要和方逸商量一下供货的事情。

　　“对了，还有灵草灵药。”公冶晓拿出一个储物袋递给方逸，说道：“这是你要的灵草和灵药，总共两千三百二十七块上品灵石的，跑腿租传送阵那些我就不跟你算了。”

　　两千多块上品灵石的灵草灵药，让方逸眼睛一亮，连忙接过储物袋细细察看，果然各种药材都不少，且都是按照自己提供的比例购买，还是宗门办起事来更加靠谱一些。

　　这一次购买的灵草灵药，足够炼制他们去混乱之岛所需要的丹药了。

　　至于太古宗所需的凝灵丹、紫灵丹和回天丹，方逸想了一下，说道：“过些天我准备出去一趟，还不知道什么时候回来，所以供货周期不好确定，但我在离开之前，会多炼制一批这三种丹药，你们还需控制一下出货的数量。”

　　“这个无妨。”沈百川接口道：“方道友不在时，我们可以限量售卖，物以稀为贵，说不定还能卖的贵一些呢。”

　　“嗯，具体这些细节就有赖沈道友了。”方逸笑道：“我只管炼丹。”

　　三人在一起又敲定了一些细节，方逸起身告辞，他所说的理由是要回岛修养，实际上心中已经迫不及待的想要去查看那南明离火剑元了。


第1309章 安排退路

　　回到金鳌岛，方逸虽然心中急迫，但还是先回了山顶的房屋，陪着柏初夏聊了会天，又带着方方上天转了一圈，逗得小丫头兴奋不已，直到看着妻子女儿睡下，方逸这才盘膝静坐，感受着已经被他收入体内的离火剑元。

　　方逸的体内，初水剑元和庚金剑元正围绕着星云漩涡般的丹田旋转，涤荡净化进出丹田的灵力，还可以借用庚金剑元提炼出庚金灵力。

　　最初激发初水剑元，是方逸尝试炼化黑水玄石时，初水剑元主动帮他炼化了黑水玄石，并提炼了其中的灵气度入到了方逸体内，之后在黑水寒潭，初水剑元又帮助方逸炼化了一滴北元初水。

　　所有炼化的灵力，几乎都用在了帮助方逸拓宽经脉和涤荡净化灵力上，现在想来，应该还是醉剑仙的那道剑意起了作用，最终才使得初水剑元和庚金剑元能够围绕丹田帮他净化灵力。

　　至于青木剑元和刚刚收入体内的离火剑元在丹田上方悬浮着，该怎么使用，在方逸的认知里，也只有修炼相应的五行剑法才行。

　　神识一动，方逸的周身立刻形成了一个四色光罩，在红色光罩融入其中之后，另外三色光罩有了渐渐融合的意思，虽然还是四层光罩分离，但是每一层光罩的距离更近了，甚至其中开始有了丝丝粘连之物。

　　“现在的这个防御罩，比之前可强多了。”

　　方逸感受着四柄五行剑元形成的防御罩，在心里衡量着这个防御罩的防御力，按照封昱攻击的威力计算，这四色防御罩再加上自身一百零八道锋刃幻化的剑迷离护住周身，就算普通金丹初期强者，方逸也有自信抵挡一二了。

　　而且，这防御罩的防御力还会随着他修为的增加而提升，等自己到了筑基后期，怕是真的可以和金丹初期修者正面交手了。

　　原本自己的攻击就有了金丹初期修者三成的水准，等修为再进一步，到达筑基后期，应该和普通的金丹初期修者也相差无几了，至于之前防御上的弱点，在炼制出一百零八件极品法器又获得了离火剑元后，方逸觉得也不再是问题了，只等有朝一日，修为再进一步，就可以真真正正抗衡金丹初期修者。

　　“要是能够再找到戊土剑元，说不定形成的五行防御罩，都可以抵挡金丹初期修者的攻击了。”

　　感受着离火剑元加入后的防御罩威力，方逸的心中开始变得火热起来，按照方逸推算，要是再得到戊土剑元加入其中，这防御罩必然会引来质变，应该是五行光罩融合为一，防御力必然会大大提升。

　　现在得到这柄离火剑元，虽然还不能真正使用，但只是防御力的增加也让方逸足够满意了。

　　手中再次拿出一块上品灵石炼化吸收，刚刚在海上用了三个时辰，方逸体内也只是恢复了一成的灵力，现在体内的丹田经脉依旧空空荡荡，还是要赶快恢复体内灵力才行。

　　一直到第二天中午的时候，方逸这才感觉好了一些，体内的灵力恢复到了六七成的水平，有了这些灵力支撑，方逸可以开始炼制丹药了，随着时间的推移，方逸的心中也是越加急迫，总有一种冥冥中的感觉告诉他，大哥彭斌在混乱之岛的处境并不是很好。

　　心急吃不了热豆腐，事情还是要一件件完成。

　　首先是苏子茂买来的近两千株伴妖草，伴妖丹的炼制现在对于钧天鼎来说是轻而易举，近两千株伴妖草被方逸分成了十份，方逸花费了一天的时间炼制了十炉丹药，总共炼制出来两千五百余颗伴妖丹。

　　“两千五百颗伴妖丹，按照现在每年驯养灵鹿的数量，起码够布衣宗十年的订单了。”

　　现在布衣宗对外宣称每年能驯养出五十余只灵鹿，驯养灵鹿的数量翻个两倍，也就是两百只，两千五百余颗伴妖丹，足矣催生两千只灵鹿了。

　　大部分普通的鹿，只需要服用一颗伴妖丹就能成为灵兽，也有少部分要消耗掉两颗，总体算来，催化两千只灵鹿已经是很保守的推算了。

　　“宗主，这里是两千五百余颗伴妖丹，应该够布衣宗十年所需了。”

　　炼制完伴妖丹，方逸也没休息，直接通过传送阵去了湖心岛宗门处找到了苏子君，将装有伴妖丹的储物袋交给苏子君。

　　“两千五百余颗？”

　　苏子君眼睛一亮，赶紧接过储物袋查看，两千五百余颗伴妖丹堆在储物袋中，苏子君只用神识一扫就知道了具体的数量，当下笑道：“方老弟，你上次留下的伴妖丹也才消耗了百余颗，再有这些，够咱们用了一些年头了。”

　　布衣宗无法和那些底蕴深厚的宗门相比，催生灵鹿的事情，还是慢慢循序渐进比较好，耗上个几年时间，等大家习惯了，催生灵鹿的速度就算每年增加到两三百只，也不会引起太大的注意。

　　“宗主，有了伴妖丹，宗主和二岛主就可以放心接订单了，有人提前付一部分灵石，我们也没有不拿的理由。”

　　方逸笑道，自从回到布衣宗就听说，灵鹿的订单都已经排到了几年后，这次一次性炼制出来两千五百余颗伴妖丹，也是让苏子君和苏子茂两兄弟可以放心大胆的接灵鹿订单，就算自己出去的时间长一些也无所谓。

　　“哈哈，有了这些丹药，我就有底气了。”苏子君闻言点了点头。

　　“宗主，伴妖丹给你炼制出来了，过几天我有事要外出一段时间。”方逸说出了自己的来意，他这次离开金鳌岛也不知道要多久，妻子和女儿还是要摆脱苏氏兄弟来照顾的。

　　“哦？”听到方逸的话，苏子君不由皱起了眉头，开口问道：“方老弟有什么事情？需不需要我们兄弟帮手？”

　　“多谢宗主，这事儿，估计宗主帮不上忙。”方逸摇了摇头，说道：“我一位大哥当年被人追杀，不慎逃入到了混乱之岛，我此次是想前往混乱之岛寻他出来。”

　　方逸没有隐瞒自己此行的目地，而且他也需要借助布衣宗的情报系统，得到一些有关于混乱之岛的信息，更何况方逸此次离开吉凶难测，还需要苏子君照顾自己的家人。

　　“混乱之岛？方老弟，你要去那险地？”饶是苏子君养气已久，也忍不住长身而起，看着方逸说道：“老弟，你可知道混乱之岛是什么所在？那里岂是一般的修者能去的地方？”

　　“宗主，我自然是知道的。”方逸苦笑了一声，说道：“这次来也想向宗主讨要一些关于混乱之岛的情报。”

　　“这，这，唉，你稍等一下，我去去就来。”看到方逸态度坚决，苏子君叹了口气，让方逸坐在大殿等候，自己转身走了出去。

　　过了好一会，苏子君才返回到了大殿，将一个玉简递给了方逸，说道：“这是我从影宗买来的情报，全部都是有关于混乱之岛的，老弟此去一定要小心为是！”

　　苏子君知道自己劝不动方逸，也只能尽自己最大的努力去帮助他了，这份情报是他以布衣宗的名义购买的，足足花费了五块上品灵石。

　　“多谢宗主，离开之前，我还要做些准备，就先告辞了。”方逸拱手告辞，临走前又回头道：“近期我都会待在金鳌岛上，宗主和二岛主有事可以直接去金鳌岛找我。”

　　“好，你最好准备充分一些，缺什么告诉我，我看看宗门是否能凑齐。”苏子君点了点头，他知道自己虽然身为宗主，但对方逸这个长老实在是没有什么约束力，眼下他所能做的就是尽力去帮助方逸。

　　“多谢宗主，我走之后，还希望宗主能多多照顾内子和我的女儿。”方逸站起身对苏子君深鞠一躬，此行前往混乱之岛可谓是步步杀机，方逸必须安排好妻女才能安下心来。

　　辞别苏子君，回到了金鳌岛上，方逸开始炼制太古宗所需的凝灵丹、紫灵丹和回天丹。

　　这次也是公冶晓准备的灵草灵药足够多，凝灵丹和紫灵丹各自都炼制了五炉，每种五千颗，不过回天丹的材料相对较少，仅仅炼制出来八百多颗，和真正的紫灵丹相比，这些丹药的药效差了很多，但也足够让筑基期修者服用修炼了。

　　炼制完丹药，方逸则是去了金丹岛找沈百川，两人见面，也没什么客套的，方逸直接把储物袋递给沈百川，说道：“沈道友，凝灵丹和紫灵丹各五千颗，回天丹只有八百多颗。”

　　沈百川接过储物袋点点头道：“已经不少了，限制一下数量的话，应该够卖几个月了。”

　　在连云海域，真正能够有财力靠吞服丹药修炼的修者毕竟是少数，加上紫灵丹在修炼类丹药中的价格也着实不低，就算受欢迎，也只有少数的修者才能消耗的起，至于凝灵丹和回天丹，沈百川压根就没考虑，这两种丹药的销量他并不怎么看好。

　　“方道友打算几时出发？”沈百川问道。

　　这些日子以来，沈百川和公冶晓可是成了布衣宗的常客，隔山差五就过来走一遭，只不过等方逸离开，他们也就没有再来的必要了，所以问一下方逸离开的时间，没有什么事情，在方逸回来之前，也就没有必要再跑来布衣宗了。

　　“半个月吧。”方逸估算了一下时间，说道：“沈道友，在我回来之前，卖出去的灵石就不需要结算了。”

　　“嗯？”沈百川微微一愣，看向方逸，方逸这话，似乎是有点信不过苏子君和苏子茂两兄弟。

　　方逸看到沈百川的表情就明白了沈百川的意思，连忙摆手苦笑道：“沈道友不要误会。”

　　方逸自己也不知道此去混乱之岛吉凶如何，所以也做了最坏的打算，柏初夏现在只有练气初期的修为，身上的上品灵石太多，反而会遭来横祸，所以方逸也没打算给柏初夏和方方留下多少灵石。

　　但退路还是要有的，方逸给沈百川的这些丹药，按照售卖价格也可以卖出一千多块上品灵石，算完给太古宗的分润，也能剩下不少，假如自己短期回不来或者真的有什么意外，方逸希望沈百川将这些灵石慢慢交给柏初夏，甚至可能的话，将柏初夏和方方接到太古宗之中。

　　方逸并不是信不过苏氏兄弟，但这哥俩的修为实在是弱了一些，相对而言有三位金丹期修者的太古宗，安全就要有保障得多，就算发生兽潮，方逸也不虞妻女受到什么伤害。

　　被郑达和李梦军一路追杀，又机缘巧合被困在了囚笼世界一段时间，让方逸的想法有了很大的改变，连云海域尚且如此，混乱之岛还不知道要面对多少凶险，所以在离开之前，方逸尽可能的给柏初夏和方方留好退路。

　　“方道友放心。”听完方逸所说，沈百川郑重道：“方道友要是三年不回，我会来布衣宗接弟妹和方方去太古宗，修炼资源绝对不缺。”

　　“有沈道友这句话，方某就放心了。”方逸拱手谢过。

　　“不知道方道友这是去哪？要做这种准备？”沈百川很是好奇，按说以方逸现在的实力，在连云海域上行走，只要低调一点，不主动招惹是非，也用不着准备后事吧。

　　“就是想出去历练一番。”方逸苦笑道：“反正多做些准备是没错的，沈道友你也知道我之前被追杀的事情，这连云海域可是处处危机啊。”

　　方逸对苏氏兄弟所了自己此行的目地，但对沈百川却是隐瞒了下来，原因很简单，苏氏兄弟只是筑基期的修为，和混乱之岛不会有什么牵扯，更不会和之前的彭斌有什么交集。

　　但有三位金丹修者的太古宗却是不同，方逸也不敢肯定大哥彭斌是否杀过太古宗的弟子，万一他们之间有仇怨的话，那自己则是平白招惹了三个仇家。

　　“方道友所说，也有道理。”沈百川也露出沉思神色：“连云海域，还是缺乏了基本规则，尤其是对弱小的宗门和散修。”

　　在连云海域，所有的规则都是各个岛主自己定制并维护，只要离开了岛屿，那就是弱肉强食的世界，有宗门的弟子还好一些，散修基本上是寸步难行。

　　曾有不少岛屿联名请三大圣地制订一些基本规则，用于保护弱小宗门和散修的利益，结果三大圣地根本就没有任何答复，他们本就是宗门制度的受益者，怎么又会去考虑散修们的处境。

　　“即如此，那我就先回太古宗了。”沈百川道：“方道友回来时，还请去太古宗知会一声。”

　　“那是自然，我还指望着太古宗帮着售卖丹药呢。”方逸抱拳行了一礼，“苏道友，等公冶道友回来之后知会他一下，咱们就此告别！”


第1310章 出发混乱之岛

　　接下来的日子，方逸用一天时间炼丹，一天时间陪着柏初夏和方方。

　　方逸这次炼制出来的丹药，全都放入到钧天鼎的空间内，在天星净火的帮助下，丹药能稍稍提升一些品质，虽然这种变化很缓慢，但日积月累之下，还是可以让丹药的药性变得更加精纯。

　　“钧天，那条蛟蛇筋怎么样了？有没有在天星净火的焚烧下去除一些杂质？”在一天炼丹结束后，方逸的神识沟通了钧天鼎的器灵。

　　回到金鳌岛的这段时间，方逸也没急着给柏初夏重炼捆仙索，而是一直将蛟蛇筋放在钧天鼎之内，用天星净火日日焚烧炼化，尽量去除蛟蛇筋中的杂质，现在丹药上的准备也差不多了，方逸准备着手给柏初夏重新炼制捆仙索了。

　　“有一些提升。”钧天鼎道：“剔除掉了一成多的杂质，这条蛟蛇筋，品质上已经比得上的蛟蛇大妖的筋了。”

　　黑水寒潭那条蛟蛇，由于囚笼世界的限制，修为始终被困在妖丹后期，但是从身躯的进化上来说早就已经达到大妖级别了，体内的蛟蛇筋也不比大妖级别的蛟蛇筋差。

　　“有这条蛟蛇筋，初夏这捆仙索的威力，至少也能达到极品法器的水平了。”方逸心中估量了一下，柏初夏有极品防御性的法器护身，他此次前往混乱之岛，也能安心不少。

　　“初夏，把你的捆仙索给我。”找到妻子，方逸开口说道：“我们上次在荒岛上，斩了一条蛟蛇，这蛟蛇体内已经生筋，所以我就取了那条蛟蛇筋，打算将你的捆仙索重新炼制一下。”

　　“蛟蛇？”柏初夏一愣，方逸上次可没说在荒岛上斩了一条蛟蛇，现在想来，应该是当时的情形比较凶险，怕自己担心所以没说。

　　“好啊。”柏初夏嫣然笑道，既然方逸不想多说，她也就不打算多问。

　　“走，我们这就去密室。”方逸拉着柏初夏的手就要走。

　　“方方还没醒呢。”柏初夏抽出手，指了指里边的屋子道：“等方方醒了再说。”

　　“不用了，她醒来看不见你就会去找暗夜豹了。”方逸又拽起柏初夏的手说道：“走吧，没事的。”

　　来到密室之中，方逸取出那条蛟蛇筋，原本近十米长的蛟蛇筋经过天星净火的提炼现在只剩下八米多长，而且也细了一些。

　　“这就是蛟蛇筋？”柏初夏看着方逸手中泛着淡青色光芒的蛟蛇筋，问道：“这蛟蛇筋得有八米多长吧，这得是多大的蛟蛇？”

　　“那条蛟蛇，是挺大。”

　　方逸现在回想起那条蛟蛇的身躯仍有些心有余悸，摇了摇头，没有继续这个话题，对柏初夏道：“开始吧，我需要再炼化一下这条蛟蛇筋，待会儿你取出捆仙索，我将这条蛟蛇筋熔炼进去。”

　　“嗯，好。”柏初夏点头，捆仙索已经握在手中。

　　方逸用灵力控制着那条蛟蛇筋漂浮在空中，以真火包围，又从钧天鼎之中取出一缕天星净火融入其中，炼制过一百零八道锋刃，方逸已经知道，在真火炼器的过程中加入天星净火，可以更加容易的剔除杂质。

　　果然，再加入天星净火之后，炼化中的蛟蛇筋显得更加晶莹剔透，淡青色的蛟蛇筋中多了一些莹润的感觉。

　　将近三个时辰，被方逸真火包围的蛟蛇筋终于开始慢慢软化，由原本的八米多长缩减为了五米，整根蛟蛇筋泛出一丝金属的光泽。

　　“初夏，捆仙索拿出来，放开你附在上面的神识。”看着已经开始软化的蛟蛇筋，方逸连忙说道。

　　“好。”柏初夏将手中的捆仙索抛向方逸释放出的真火。

　　柏初夏的捆仙索是由精金混合了狼蛛丝和千年血蚕丝炼制而成，现在一进入方逸的真火之中，那些精金立刻开始融化。

　　精金融化之后不久，那些狼蛛丝和千年血蚕丝也开始慢慢化为液体，这时候，那条蛟蛇筋也已经被方逸的真火炼化成了一团泛着淡青色光芒的液体，方逸开始控制着蛟蛇筋、狼蛛丝和千年血蚕丝慢慢融合在一起，逐渐成型。

　　“成了。”又过去将近两个时辰，方逸神识一动，那条刚刚炼制而成的捆仙索就到了柏初夏手上。

　　新炼制的捆仙索，通体散发着淡青色光芒，其中隐隐有银色、红色流光环绕闪烁。

　　“好漂亮。”柏初夏看着重新炼制而成的捆仙索，眼神之中都透露着喜欢，然后神识一动，那条捆仙索就缠绕在了柏初夏的手腕上，淡青色之中带着银红两色光芒，看上去像是一条漂亮的手链。

　　“谢谢老公。”柏初夏露出一个甜甜的笑容，给了方逸一个拥抱。

　　“试试威力吧。”方逸指了指自己，示意让柏初夏使用捆仙索将自己捆住试试。

　　“那你小心了。”柏初夏一笑，紧跟着也不见有什么动作，手腕上的那条手链突然飞出，瞬间就将方逸捆了个结实。

　　“嗯？”

　　方逸发现，这捆仙索的速度比以前快了三成左右，至于威力，用体内的灵力稍微向外一崩，方逸顿时察觉到，恐怕就算是筑基初期的修者，想要挣脱也不容易。

　　“好了，收起来吧。”

　　方逸说道：“筑基期以下的修者，恐怕挣脱不了你这捆仙索，至于筑基初期，一时半刻之间想要挣脱开也难，在筑基期修者挣脱开之前，你有足够的时间逃走。”

　　方逸说着，掌中突兀的多出了一把匕首，递给柏初夏道：“初夏，捆仙索只能困敌，不能杀敌，我帮你炼制了一把匕首。”

　　捆仙索之中虽然还有幻阵杀阵，但是那些阵法对筑基期修者根本就没用，还远远比不上一柄极品法器级别的匕首。

　　方逸在得到封昱储物袋中那部分炼器材料后就有了这个想法，从中挑选了部分材料，融入庚金灵力炼制出一柄匕首，这样就算是面对筑基初期修者，柏初夏也有了越阶杀敌的能力。

　　“今天这么多礼物给我，是不是有什么想说的？你们准备去找大哥了？”柏初夏接过那柄匕首翻看了一下，收入体内开始炼化。

　　“我和老龙小魔王商量了一下，打算三天后出发去混乱之岛。”方逸摸摸鼻子说道。

　　“我就猜是这样。”柏初夏故意装出一副气鼓鼓的样子问道：“说吧，这次打算去多久？”

　　“初夏，要不我也去买一盏心灯点燃吧，出了什么事情你也好知道。”

　　心灯，靠着修者的一点心神点燃，一旦身死，心灯熄灭，而且会显现死者生前的景象，方逸此去混乱之岛，自己知道凶险万分，因此也想留下心灯。

　　“不要。”

　　柏初夏自然知道心灯的用途，说道：“老公，我和方方会在金鳌岛等你，无论多长时间都会等，我不要心灯，只要你回来，你不回来，我和方方就一直等下去。”

　　“好，我一定回来，不会让我的初夏和方方一直等着的。”方逸搂紧了柏初夏，然后说道：“初夏，你先出去陪方方吧，我再尝试修炼一门身法。”

　　柏初夏知道这时候不宜再打扰方逸，没再说什么，直接退出了密室，关上密室门之前，还是忍不住又回头看了一眼方逸，虽然嘴上不说，但是心里还是有着万分不舍。

　　“影遁身法。”

　　出发在即，方逸也想在离开之前将隐遁身法第一层练成。

　　“这是成了？！”方逸研究影遁身法已经有了一段时间，而且他现在的修为和神识强度，勉强够得上修炼影遁功法了，几个小时后，方逸眼中忽然露出喜色，影遁身法的第一层已经被他修成了。

　　“这就是影分身？”

　　方逸神识一动，一道身影凭空出现在自己的对面，这具分身，气息样貌都和自己一模一样，自己收敛气息，他也收敛，而且就连各种身体机能也完全一致，只不过没有神识和神魂，要不然就成了一个完整的人。

　　方逸将整个人的神魂和神识瞬间转移到了影分身上，感受着自己这具影分身的身躯，和自己原本的身躯几乎一摸一样，而且竟然那三十六道庚金剑气都被复制在了分身之中。

　　“这，这几乎能发挥出自己八成的实力啊！”方逸被这个发现惊喜了一下，有一个分身，就多了三十六道庚金剑气，那么对于自己来说，这影分身就算只是入门，也能当作一种攻击的手段。

　　“不过也有缺陷。”

　　方逸很快发现，这影分身是由体内灵力构筑而成，并不是真正的身躯，虽然可以在虚实之间转换，但是最终还是要回归自己的本体，灵力凝聚出来的影分身，最多也就维持几个时辰的时间就会消散。

　　“要是再多几具影分身……”方逸想着，开始尝试隐遁身法第二层的修炼，但是这一次，方逸却是感觉到了自己灵力的匮乏，连第二层功法行进路线的十分之一都没有打通，就消耗殆尽了。

　　方毅苦笑，修者一旦到了筑基期修为之后，就很难将体内的灵气耗尽，但他却不是一次了，这一次次虽然没有施展寂灭消耗的那么彻底，但还是需要一天多的时间才能恢复灵力。

　　接下来的两天，方逸几乎都是陪着柏初夏和方方度过的，也耗费了大半天的时间炼，制了一些适用于炼气期修者服用的丹药留给了柏初夏，尽管夫妻之间万分不舍，但是离开的日子终究还是来了。

　　当龙旺达和小魔王出现在方逸眼前的时候，方逸差一点就惊掉了下巴。

　　龙旺达还是龙旺达，原来那个金光闪闪毛茸茸的小魔王却不见了，取而代之的是一个一身黑衣的俊朗少年。

　　“你……你是小魔王？”

　　方逸发现，在小魔王变化成人类修者后，以他的神识都发现不了小魔王的真实身份，要不是彼此间的气息太熟悉，方逸根本就不会怀疑眼前这个少年会是一只妖兽。

　　“刚才我也被吓了一跳。”龙旺达笑道：“这马上出发了，也不知道小魔王怎么想的，非要变成人类模样。”

　　“怎么样？酷不酷？”小魔王得意的看着方逸和龙旺达道：“咱们去混乱之岛，我想还是有个人类修者的模样比较方便。”

　　“你突破到化形期了？”方逸不可置信的看着小魔王，要知道，只有化形期的妖兽才能幻化成人，这一点就连布衣岛上的那个妖王都做不到，那可是等同于元婴期的大妖才能办到的事情。

　　“没有突破，不过我的传承天赋可以做到这一点。”

　　小魔王笑的很是得意，这段时间它也没闲着，几乎每天都要服用高品伴妖丹修炼，此时的修为已然不弱于布衣岛上的那个妖王，但想要化形，却是还差了许多。

　　“你这家伙，真是让人琢磨不透。”方逸摇了摇头，事关小魔王修炼的秘密，他也没有多问，而且苏子君给他的那份混乱之岛的情报表明，妖兽在混乱之岛上可不是很受待见，变成人类修者的模样的确是方便一些。

　　“走，出发吧。”小魔王大摇大摆的带头走向传送阵，方逸和龙旺达摇头跟了上去，方逸故意没有让妻子出来送行，他怕自己割舍不下那种亲情。

　　……

　　在连云海域，所有中大型岛屿都没有直接通往混乱之岛的传送阵，方逸和龙旺达、小魔王经过了六次传送阵的中转之后，终于抵达了一处距离混乱之岛比较近的中型岛屿。

　　然后三人又乘坐船只经过了一段数千海里的海域，这才看见视线的远方，零星分散着几个小岛，方逸和龙旺达知道，他们已经来到了混乱之岛的外围，在这些小岛上就布置有通往混乱之岛的传送阵。

　　上了一座岛屿之后，方逸三人发现，这岛屿上的传送阵根本无人看守，只要放入下品灵石，传送阵就会启动。

　　“这倒是简单。”方逸站上传送阵，对龙旺达和小魔王问道：“老龙，小魔王，准备好了吗？”

　　“赶紧的，我都迫不及待了。”小魔王连连催促，方逸放入下品灵石，传送阵启动，瞬间，三人的身影消失无踪。

　　再次出现，三人已经到了混乱之岛上的一个岛屿之中。

　　一眼望去，这座岛屿上植被稀疏，有些荒凉，传送阵被设置在了荒郊的位置，而且距离不远处的海面很近，一阵风吹过，方逸和龙旺达纷纷闭住了呼吸，也不知道这岛屿究竟有多混乱，吹来的海风中都带着血腥味。

　　“这岛上还有人活吗？”闻着海风中的血腥味，龙旺达忍不住皱眉道，虽然他和方逸的神识都足以覆盖住整个岛屿，但未免招惹出敌人，龙旺达和方逸都没有这么做。

　　“岛上是有城池的，传送阵是故意布置在海边的。”

　　方逸说道，从苏子君给他的情报上看，混乱之岛内的每一座小岛，都把传送阵布置到没有任何规则可言的郊外，也算是给新来的修者一个下马威。

　　许多有炼气期修为的海兽，都已经诞生出一点灵智，它们会发现传送阵中偶尔会有人类修者出来，所以会成群结队守候在传送阵附近的海中，一旦有修者从传送阵出来，立刻就会发动攻击。

　　方逸刚刚给龙旺达和小魔王介绍完，就见数百米之外岸边的海水突然翻腾起来，上百只上身生着两只巨爪、下肢生着四条小腿的海兽从海水中冒出头来，爬上岛屿之后，轰隆隆朝着方逸和龙旺达的方向奔跑而来。

　　“老龙，是咱们的敛息功法太好用了是吧？”看着远处奔来的那些海兽，方逸眼中闪过一道厉芒。


第1311章 古林城

　　面对袭来的上百只炼气期海兽，方逸右手一挥，数百道剑气挥出，如同海上的风暴一般卷向那群海兽。

　　一群只有炼气期的海兽根本抵挡不住方逸的剑气，一时间剑气在海兽群中肆意飞舞，片刻功夫，上百只海兽就全都在方逸的剑气之下血肉横飞，没有一只能逃得出去。

　　“你这招剑气风暴，对付群攻还是蛮好用的。”龙旺达看着满地的海兽血肉残骸，忍不住咂吧了下嘴，在这一招之下，那些海兽的魂魄都烟消云散，让龙旺达惋惜不已，早知道就自己出手了。

　　“方逸，你也太浪费了。”小魔王则是看着那些被切碎的海兽说道：“你切成这么碎，吃都没法吃。”

　　“得了吧，有些海兽对血腥味可是很敏感的。”方逸道：“咱们不快点走，要是再招来大量的筑基期海兽，到时候可能就是它们吃你了。”

　　上百只筑基期海兽，也是一股很可怕的力量，万一其中要是在参杂一些筑基后期的海兽，数量太多的话，他们怕是想跑都难。

　　“我又不怕。”小魔王耸耸肩，一脸不屑的说道。

　　“我们怕还不行吗，快走吧。”龙旺达苦笑道，小魔王就算不用瞬间移动，单论速度也不是普通筑基期海兽能够相比的。

　　“走，早点离开这里。”方逸也不想一路上被海兽折腾，身形一晃出现在半空之中，飞剑出现在了他的脚下，相比起方逸和小魔王，龙旺达的速度要慢了不少，不过也只飞行了几分钟，就看见这座小岛上的城池。

　　这座城池除了规模上小了些，和连云海域其他岛屿上的城池没什么不同，也布置了抵御海兽攻击的阵法，远远看去，城内还有不少的店铺林立。

　　抵达城门外，从城门处领取了三张晶卡，这种晶卡会匹配领取人的气息并记录领取时间，只要超过三个月，就可以凭借晶卡登上前往中型岛屿的海船。

　　“老龙，这混乱之岛也没传说中的那么乱啊。”进了城之后，方逸左右看看，发现城池主街道两边各种店铺林立，有售卖灵草灵药的，也售卖丹药和法器的，神识连酒楼客栈等等一应俱全。

　　除了街道上显得有些冷清，方逸倒还真看不出什么区别，城里的空气也没有了那种血腥味道，一切看起来都还算自然。

　　“我也没来过啊。”龙旺达也是左右张望着，苦笑道：“咱们就找个客栈住上三个月？”

　　“先找个酒楼看看吧，说不定能探听到什么。”方逸说道，酒楼里人多嘴杂，是最容易探听到消息的地方。

　　“酒楼好，看看这混乱之岛上有没有什么好酒。”小魔王嘿嘿笑道。

　　三个人找了个相对热闹的酒楼坐下，听着周围一群修者议论着。

　　“三位要点什么？”方逸三人刚一坐下，立刻有伙计拿着一本菜单过来放在桌子上问道。

　　方逸拿起菜单翻了翻，问道：“你们店里有没有什么灵酒？”

　　“灵酒？有，上好的灵酒，五块中品灵石一壶。”那伙计说道。

　　“五块中品灵石？”龙旺达一瞪眼：“什么灵酒要五块中品灵石？”

　　“自然是上好的灵酒，这位前辈，喝不起就喝不起，不要质疑我们的灵酒。”伙计白了龙旺达一眼，略带着讥讽说道，也不怕面前坐着的是几个高阶修者。

　　“谁说我们喝不起。”小魔王手中多了五块中品灵石摆在了桌子上：“先给我们来一壶。”

　　“好嘞。”看到灵石，伙计眼睛立刻亮了起来，收走了那几块中品灵石，一路小跑回了后堂，没多大会儿的功夫就给方逸他们端来了一壶酒和三只杯子。

　　“哼，狗眼看人低。”小魔王冷哼一声道，然后给三只杯子倒满了酒，自己端起酒杯倒进嘴里。

　　酒倒进嘴里的一刹那，小魔王脸色就变了，然后猛的扭头，一张嘴就把那口酒喷了出来，喊道：“伙计，你们这是什么破酒？”

　　方逸和龙旺达见到小魔王的模样也纷纷端起酒杯闻了闻，也是纷纷皱眉，这酒里有一种淡淡的发酸的味道，放在桌子上混合着空气中的味道还不明显，但是一端到鼻子处就显得有些难闻了。

　　“喂，你干什么？”伙计一看小魔王一口酒喷到了酒楼的地板上，立刻伸手指着小魔王厉声喝问。

　　小魔王见这伙计的态度如此蛮横，也是怒火中烧，站起身“啪”一巴掌拍在桌子上，将那张桌子一下给拍得粉碎，道：“五块中品灵石的酒就那个玩意儿？那是给人喝的吗？把灵石还我。”

　　“哼哼。”那伙计看了看碎了一地的桌子，冷笑道：“本店明码标价的东西，我愿意卖你愿意买，买完喝完不顺心了就想翻脸退货吗？真是笑话，另外，你把酒喷到了我们酒楼的地上，罚款一块中品灵石，打碎的桌子，一块上品灵石，付账吧。”

　　听到伙计的话，方逸和龙旺达也是面面相觑，感情生意还有这么做的，两人也不着急，看着小魔王自己应付，刚才方逸已经用神识扫视了一圈，这座酒楼里只有一个筑基后期修者，对小魔王根本没有威胁。

　　“呵呵，还想找我要灵石？”小魔王气极反笑，伸手指着伙计道：“把我的五块中品灵石还给我，否则别怪小爷我不客气。”

　　“你还想不客气？”这伙计像看傻子一样看着小魔王，回头大声喊道：“老板，兄弟们，有人找茬闹事。”

　　这伙计一喊，立刻从后面跑出来十几个修者，就连旁边几桌正在吃饭的客人，也纷纷起身眼神不善的看着他们。

　　“你们这是打算人多欺负人少啊？”

　　小魔王微眯着眼睛扫视一圈，心中杀意升腾，冷声道：“好，还有没有其他人了？别磨磨唧唧的都一起出来，省的小爷我费事，老虎不发威，真当我是病猫了。”

　　“十七，这位道友的修为不比我弱，把灵石退给他们算了。”正这剑拔弩张到时候，二楼楼梯处有一个中间男子出现，神识扫了一下方逸和龙旺达小魔王三人，立刻开口说道。

　　方逸自从抵达城门处，就将神识维持在了筑基中期的水准，和自身的修为相同，不引起别人注意的同时，还能保留一些底牌。

　　“啊？哦。”那伙计听老板如此说，立刻换上了一副笑脸，对小魔王道：“几位前辈，实在抱歉，这是您的灵石。”

　　然后回身对着后面刚刚冲出来的十几个修者道：“没事了没事了，都回吧。”

　　“这样也行？”小魔王都愣住了，这变脸变的也太快了吧，看着伙计递过来的灵石，他也不知道该不该接过来。

　　旁边原本起身怒视着他们的几桌客人，这时也都各自坐了回去，依旧谈笑分生，似乎什么事情都没发生过一般。

　　“行了，我们走吧。”方逸看着小魔王，接过伙计递过来的灵石，拉着小魔王离开了这间酒楼。

　　“这……”小魔王被闹得很无语，眼看着就要打起来的局面，结果对方立马就换上了笑脸，给人一种无处发力的感觉。

　　他们才刚刚出来，还没走远，就听见身后的那间酒楼里，猛的爆发出一阵打斗声，法器磕碰之声不绝于耳，甚至不时传来利刃刺破肉身的声音，然后就看见酒楼的墙壁被轰开一个洞，从中飞出一道人影，浑身衣服破烂，满身血痕，跌倒在街道上一动不动，已然毙命，紧接着又有人从破开的墙壁中冲了出来，抢走了那死者的储物袋。

　　“筑基初期的修者，就这么死了？”方逸和龙旺达小魔王不由面面相觑，龙旺达苦笑着说道：“咱们也小心点吧。”

　　“这里才是真正的强者为尊啊。”方逸叹道：“刚才就算小魔王杀了那些人，应该也没什么事吧。”

　　“喂，你们三个，新来的吧。”正这时候，身后传来一道声音，方逸和龙旺达小魔王回头看去，就见一个筑基后期修者双手环抱胸前看着他们道。

　　“你怎么知道？”小魔王闻言翻了个白眼，没好气的回道。

　　“呵呵。”那修者呵呵一笑，道：“刚才那种情况，换了旁的筑基后期修者，肯定要打起来，就你看到伙计变成笑脸那一瞬间的表情我就知道你们是新来的了。”

　　“这位道友怎么称呼？”方逸和这筑基后期修者保持着距离，拱手问道。

　　那筑基后期修者却只是淡淡撇了一眼方逸，方逸筑基中期的修为，他还看不上眼，转而继续对小魔王道：“混乱之岛太过凶险，咱们多一个人就多一份保障，怎么样，要不要和我一起联手？你们有不知道的情况也可以问我。”

　　“我为什么要和你联手？”小魔王不屑的看了那修者一眼，这修者的修为虽然也是筑基后期，但是在小魔王眼里还真算不得什么。

　　“因为我知道的比你多，这个理由怎么样？”对于小魔王的态度，那修者也不恼，继续道：“我到这古林岛已经一个月了，知道的事情比你们多，怎么样？”

　　小魔王眼珠一转，问道：“我怎么知道你打的是什么主意？在这混乱之岛上，你觉得能随便什么人都相信吗？”

　　那修者耸耸肩，道：“你也是筑基后期修者，身边还多了两个人，我都不怕，你怕什么。”

　　“那倒也是。”小魔王偷眼看了看方逸，见方逸点头，道：“好吧，你想要怎么联手？”

　　“其实也不算不上是联手。”

　　那修者先做了自我介绍：“我叫周宏烨，一个月前登岛的，这古林岛上也没什么，只要你展现出足够强大的实力，自然就没人敢招惹你了，咱们几个人在一起，就有了两个筑基后期修者，要是能再找到一个，然后随便找个地方待着，就不会人敢来找我们的麻烦，度过这三个月，还不是轻轻松松？”

　　“这古林岛上，也都是拉帮结派的？”小魔王接到方逸的神识传音，向周宏烨问道。

　　“自然，不过没有一定的实力可不行。”

　　说着周宏烨看了看小魔王身边的方逸和龙旺达，毫不避讳说道：“道友，像你身边这两位只有筑基中期修为的，一般就没人能看得上，就算是拉帮结派，他们也不够资格，还不如一脚踢开呢。”

　　“走吧。”周宏烨看到小魔王面色不善，笑道：“不过既然是你的朋友，那就两说，咱们找个地方细聊。”

　　周宏烨走到了方逸三人的前面，说道：“我带路。”

　　“你坑我们怎么办？”小魔王没动地方，笑眯眯看着周宏烨道：“到时候我们去了，你们要是还有两三个筑基后期修者，要杀我们不是易如反掌？”

　　周宏烨也停下身子，然后笑道：“要不你们找地方也行。”

　　“我看前面那个酒肆不错，周道友，你给我们讲解下这古林城如何？”小魔王指着前面街角处，有个酒肆，就在街角露天的地方，占据了门口一块地方摆了两张桌子。

　　“好。”

　　周宏烨在前，方逸和龙旺达、小魔王在后，四个人一起来到了那街角酒肆处，要了两壶酒坐下，周宏烨开口道：“这座城池就叫做古林城，零零散散的势力数不胜数，大多都是两三个筑基后期修者组成，不过也有例外，像刚才那位酒楼老板，自己就能撑起一座酒楼。”

　　“看那老板对道友颇为忌惮的样子，我猜道友的修为不错，咱们两个要是联手，也基本有了自保之力，咱们不去主动惹事，熬过三个月也不是什么问题。”

　　“联手倒是没问题。”小魔王在方逸的授意下说道：“问题是，我们平时住哪？”

　　“客栈。”周宏烨说道：“或者随便抢个地方。”

　　“抢？”小魔王愣怔怔道，就算他很喜欢跟着彭斌抢劫，但是这也太直接了吧，而且还是随便抢。

　　“嗯。”

　　周宏烨很自然的道：“有什么问题吗？古林城里有不少房子，都是修者们搭建起来临时居住的，现在已经没有空地了，想自己搭建是不可能的了，去抢个还是没什么问题的。”

　　“你住哪？”小魔王突然问道。

　　“我？”周宏烨一笑，“我抢到一处了，不过我觉得你们还是会担心我对你们不利，所以我建议你们自己去抢一处，我可以搬到你们住的地方去。”

　　“你就不怕我们对你不利？”小魔王盯着周宏烨的眼睛道：“我们可是三个人。”


第1312章 反杀

　　“三个人？”周宏烨瞥眼看了方逸和龙旺达一眼，轻笑道：“道友，恕我直言，筑基中期的修为，我还不放在眼里。”

　　小魔王看看周宏烨颇有些无语，又看了一眼旁边老神在在的方逸，只能继续说道：“咱们这样的势力组建起来也不可靠，能被逼到混乱之岛的，怕是没有善男信女吧，信任从哪来？”

　　“只是联手生存而已。”周宏烨很干脆的回答道：“哪来的信任，相互之间坑杀的也不在少数。”

　　“那我们又凭什么相信你呢？”小魔王追问。

　　“我又没让你们相信我。”周宏烨很无所谓双手一摊，说道：“咱们只是联手，住的近一些，让别人知道咱们的实力。”

　　说到这里，周宏烨看着小魔王道：“说实在的，就算联手的话，咱们之间也得互相提防着。”

　　“嗯，你这么说就合理了。”小魔王点点头道：“我们先去客栈吧，联手的事情我们会考虑。”

　　“也好。”周宏烨起身道：“你们要是想好了，可以去刚才那个酒楼找我，我每天中午都会去那里坐一会儿。”

　　“不过。”周宏烨已经转过半边的身子突然挺住，说道：“别说我没提醒你们，就你们一个筑基后期两个筑基中期，不出半天就会被人盯上，你们自己小心吧。”

　　等到周宏烨走远了，龙旺达道：“方逸，咱们真去住客栈？”

　　“难不成还真去抢啊。”方逸说道：“咱们初来乍到，什么情况都不清楚，尽量不要招惹是非了。”

　　方逸骨子里不是个喜欢惹是生非的人，主动去杀人抢劫这种事情，还是有些心理障碍，在方逸眼里，能安安稳稳度过这三个月，才是最重要的。

　　“也是，不过这地方倒是适合我和彭老大。”

　　听了刚才周宏烨的介绍，龙旺达心底里还是有些兴奋的，多杀些筑基期修者，无论是对于他的修为还是招魂幡，那可都是大有裨益，可惜方逸不肯主动去杀人劫掠，所以此时龙旺达心中反而隐隐期盼着有人来找他们的麻烦。

　　“也不知道大哥怎么样了。”方逸叹道：“也就只能等咱们到了中型岛屿之后，再去购买专门的情报了。”

　　从苏子君提供的情报来看，混乱之岛中的中型岛屿上就有各种情报贩卖，只要稍有名气的修者，都会收录在这些情报中，以彭斌那种的性格和行事风格，想要找到他的情报应该不难。

　　“走吧，咱们去找个客栈住下。”方逸起身，看了看四周，指了个方向道：“那边那个客栈看起来不小，咱们过去看看。”

　　三人沿着街道行走，路边时不时会有修者投来异样的目光，偶尔还会有修者对着他们指指点点，不知道暗地里在交流着什么。

　　方逸和龙旺达、小魔王被这些修者盯的别扭，加快脚步来到了那家客栈里。

　　进了客栈，立刻有伙计过来招呼：“三位前辈是打算住店吗？”

　　“嗯，你们这客栈怎么收费？”方逸问道。

　　“那要看您选了。”伙计笑道：“我们这儿有天字房和地字房，而且住宿时间不同，收费也不同。”

　　“哦？”方逸问道：“天字房和地字房都怎么收费？”

　　“地字房每天一块中品灵石，每月二十块中品灵石。”伙计说道：“天字房每天一块上品灵石，每月二十块上品灵石。”

　　“差了一百倍？”小魔王瞪大了眼睛问道：“这天字房比地字房好在哪？”

　　“天字房有我们客栈提供保护，地方房就没有了，生死不论。”伙计道。

　　“天字房就能确保我们的安全了吗？”龙旺达问道。

　　“瞧您说的，混乱之岛哪有确保安全的地方，我们只是提供保护，不是确保安全。”

　　伙计笑着对龙旺达道：“您也可以出去打听打听，除了恶魔岛、鬼王岛和幽冥岛之外，哪有确保安全的地方，在这儿待足三个月登海船去中型岛屿的时候，还可能被船主给杀了呢。”

　　“方逸，我们就住地字房吧。”龙旺达看着方逸和小魔王说道。

　　“也好，三间地字房，按天计算吧。”方逸对伙计说道。

　　伙计抬眼看了看方逸，似乎有些不快，脸上的笑容也立刻消失掉了，换上一副冷冰冰的模样说道：“三间房，交一块上品灵石作为押金。”

　　“押金要一块上品灵石？”龙旺达皱眉问道：“伙计，你不是开玩笑吧。”

　　“谁有空跟你们开玩笑。”伙计冷声道：“本店就这规矩，你们要是死在这里，我们还得给你们处理尸体，很麻烦的。”

　　“算了，给他一块上品灵石。”方逸拿出一块上品灵石递过去道：“给我们三个挨着在一起房间。”

　　“人穷事多。”

　　伙计接过灵石，回到柜台给方逸开了三间相连的房间，等方逸三人回了房间，伙计掂量了一下手中的上品灵石，又招呼一个修者过来低声道：“放出风去，地字房七八九号房，两个筑基中期，一个筑基后期，三个人全杀，储物袋平分，另再付三十块中品灵石。”

　　“哈哈，又来了几只肥羊。”那修者压低了声音嘿嘿一笑，立刻离开客栈散步消息去了。

　　方逸和龙旺达小魔王这是全都聚集在一个屋子，龙旺达道：“你们二个晚上可要注意点动静啊，我这妖魂幡现在虽然也能对付一般的筑基后期修者，但是真要来个两三个，我可撑不住。”

　　“放心吧。”小魔王道：“有动静我会立刻瞬移过去，奶奶的，我这会儿正手痒呢。”

　　“老龙，你是不是就为了等人上门找麻烦才选的地字房？”方逸没好气的看向了龙旺达，以他们几人的身家，并非住不起天字房的。

　　“嘿嘿，你也知道我修炼的功法，来到混乱之岛，不杀几个筑基期修者，我多亏啊。”龙旺达笑道：“而且咱也不是主动去杀人，你也不用有心理负担。”

　　“行吧。”方逸道：“看这混乱之岛上的情形，再见到大哥，就算他已经到了金丹后期我都不奇怪。”

　　酒楼客栈都可以随意杀人，联手的伙伴也可以互相坑杀，真可谓是一点底线都没有，可偏偏对于修炼了邪派功法彭斌和龙旺达来说，这种可以随意杀戮吸收的世界，简直就和洞天福地一样。

　　“也没那么容易。”龙旺达道：“我和彭老大修炼的这种功法，很容易引起众怒，一旦暴露就会陷入被围杀的局面。”

　　“那倒也是。”方逸闻言点了点头，修炼那种可以吸收旁人修为的功法一旦暴露，周围修者必然人人自危，想方设法也要联手除之。

　　“咱们也休息会儿吧，这几天都在连续赶路，我都累了。”小魔王打了个哈欠说道：“晚上说不定还有活动呢，我得抓紧时间先睡一会儿。”

　　“那行，我也回房了，老龙你自己小心啊。”方逸开玩笑道：“晚上真有事弄大点动静，别小魔王睡着了听不见。”

　　“行了，我也打坐修炼一会儿，等鱼上钩。”龙旺达笑道：“我觉得相比连云海域，还是混乱之岛更适合我。”

　　三人各自回了房间休息，到了晚上，方逸和龙王道更是躺到了床上，不过神识却始终保持着警惕，深夜，方逸的神识就注意到了窗口处突然飘进来一阵淡淡的烟雾，飘进屋子后瞬间分散到了空气之中。

　　“嗯？对筑基期的修者下毒？”方逸顿时一惊，连忙给龙旺达传音说道：“老龙，摒住呼吸，好像有人下毒。”

　　方逸倒是不担心小魔王，小魔王即使吸进了毒气也可以用雷灵珠净化，但是龙旺达可没有解毒的东西。

　　“放心，我看到了。”龙旺达回答道。

　　“想不到这些家伙还挺小心。”方逸冷笑道，静静躺在床上等着。

　　似乎是在等着药效发作，又过了几分钟，吱呀声响，墙上的窗户被打开，窜进两个身影。

　　“两个筑基中期？”方逸心中冷笑，两道庚金剑气无声无息飘出体内，陡然加速，两个筑基中期根本来不及反应就被切掉了脑袋。

　　与此同时，方逸瞬间就感觉到了龙旺达的屋子里一股邪气陡然而生，然后就没了动静。

　　至于小魔王那屋，方逸倒是一点动静都没感觉到，释放出体内真火，将两具尸体给烧了个干净，又来到龙旺达的房间，发现小魔王也在，手中正提着一具死尸，让方逸奇怪的是，这尸体浑身上下没有一点伤口。

　　“你那边是筑基后期？”方逸看着小魔王手中提着的尸体问道。

　　“嗯，可惜只有一个，没意思。”小魔王道。

　　龙旺达身前的地板上躺着两具干瘪的尸体，将这两个筑基中期修者的修为尽数吸收炼化后的龙旺达满面红光，没好气的说道：“只有一个也别浪费啊，你这直接将他神魂都给摧毁了，留给我还能拘到妖魂幡之中。”

　　“小魔王，你这怎么杀的？”方逸看着小魔王手中的尸体有些纳闷。

　　“我用灵力加雷电攻击，把他的神魂神识都给震碎了。”小魔王得意的说道：“还想进来偷袭，我第一时间就感觉到了。”

　　“他怎么没有外伤？”方逸问道。

　　“需要外伤吗？我也可以弄点出来。”小魔王嘿嘿笑着道：“我晋级妖丹后期之后，可以将雷电攻击和灵力混合着直接轰入修者的大脑，从外面是看不出什么伤势来的。”

　　“这人也算倒霉。”

　　方逸能想象到这修者面对的一切，刚刚偷摸进来，还没来得及反应，就被小魔王一指点在眉心，神魂和神识全部破碎，怪不得小魔王那边一点动静都没有。

　　这一行五人，一个筑基后期修者，四个筑基中期修者，结果一点声音都没弄出来就全部毙命。

　　“处理下尸体吧。”方逸将这三人的尸体堆在一起，以本命真火焚烧，连骨灰都没留下，彻底烟消云散。

　　“才两个筑基中期，不过瘾。”龙旺达有些可惜到，“你们两个也不说给我留个活口。”

　　“放心吧，你在这儿住上三个月，这种事有的是。”方逸说道。

　　“这也是个办法。”龙旺达捏着下巴思索着。

　　“来来来，看看这些家伙身上的储物袋，别藏着掖着，都拿出来啊。”小魔王先将自己得到的那个储物袋拿了出来，神识一扫，然后神色有些古怪。

　　“怎么了？”方逸看着小魔王的神色问道。

　　“你自己看吧，真是个穷鬼。”小魔王将手中的储物袋全都给了方逸，方逸神识一扫，顿时发现了问题。

　　筑基后期修者的储物袋，里边只有一千多块上品灵石，简直就穷到了家，远不如方逸等人在连云海域斩杀的那些筑基期修者。

　　“奶奶的，这两个人更穷。”方逸打开了自己的那两个储物袋，谁知道储物袋里竟然连一块下品灵石都没有，方逸真不知道这些人是怎么混的，好歹也是筑基期的修者啊。

　　“我这个也没有。”龙旺达摇了摇头，说道：“可能他们背后还有人，灵石都上缴了吧？”

　　“算了，多少也还有些收获。”小魔王把那个筑基后期储物袋中的灵石全部倒了出来，说道：“一人也能分个三百多块呢。”

　　第二天清晨，当方逸和龙旺达、小魔王出现在客栈大厅的时候，那个伙计先是一愣，继而脸色变得极为难看，不过还是立即走了过来，说道：“三位前辈昨天休息的可还好？”

　　“很好啊，房间不错，凉快又通风，床也不软不硬。”方逸笑道：“一天一块中品灵石倒也划算。”

　　“是啊，也没伙计你说的那么危险嘛。”龙旺达故意笑道：“你们是不是故意吓唬我们，好让我们在住天字房里面啊。”

　　“三位前辈没事自然最好。”伙计勉强挤出一丝笑容道：“不过混乱之岛的确不太平，要是有能力，自然是住在天字房更好。”

　　“行了，我们觉得地字房就挺好。”龙旺达笑道，开什么玩笑，对于他而言，要是天字房没有人袭击，那才真是亏大了。

　　“房间继续给我们留着，我们先出去走走。”小魔王淡淡甩下一句话。

　　等方逸龙旺达和小魔王离开了客栈，那伙计脸色瞬间阴沉下来，拉过店里昨天那个修者问道：“昨天不是让你放出风声去了吗？怎么回事？”

　　“我也不知道啊。”那修者看着伙计也是无奈，说道：“应该有人上门了。”

　　伙计也是摸不着头脑，这种事情还是头一次遇见，自言自语道：“一点动静都没有，要是他们死了可以理解，可是人没死，连动静也没有，这就让人奇怪了。”

　　为了不影响客栈杀人越货，在客栈内的每个房间里，都布置有隔绝他人神识窥探的阵法，只要不是很剧烈的灵气波动，基本上不会引起修者注意的，所以昨儿方逸等人房间发生的事情，并没有被客栈中人察觉。


第1313章 沈秋

　　“不要跑。”古林城的街道上空，一个筑基初期修者脚下驾驭一面盾牌御空飞行逃窜，后面一个筑基中期修者则是脚踏飞剑追赶着。

　　那筑基初期修者毕竟修为差了些，没一会儿就被那筑基中期修者赶上，被飞剑斩成了两半，尸体跌落在街道上，血雨飘洒，那筑基中期修者下来捡了法器盾牌和储物袋，又驾驭飞剑迅速离开。

　　街道上零零散散的修者，也只是一边冷眼旁观，继而当作没什么事情发生过一样，只是街道上多了一具尸体，片刻之后，也不知道从哪里钻出来几个人，将尸体上的鞋帽衣物全都扒走，顺带着将尸体也带走了。

　　类似于这种事情，几乎每天都会发生几次，在混乱之岛待上几天就会习以为常了，看到这一幕，方逸和龙旺达小魔王也只是轻轻摇头，这里就是如此无法无天的所在。

　　一个筑基初期修者，在连云海域找个偏僻些的小岛生存还是没有问题的，可是在混乱之岛，就只是最底层，只要有一点让别人稍微能看的上眼的东西，立刻就会招来杀身之祸。

　　方逸和龙旺达小魔王三人又来到了昨天那个酒肆，就在露天的街角要了两壶酒坐了下来，边喝边看着街道上发生的一切，正这时候，有两个修者大步走来，坐在了另一张桌子上。

　　“老板，来一壶酒。”其中一个络腮胡子的修者喊道。

　　“嗯？两个都是筑基后期的修为。”方逸微微皱眉，瞬间就感知到了两个修者的修为境界。

　　伙计端来了一壶酒和两个酒碗放在他们的桌子上，那一脸络腮胡子的修者递过一块中品灵石打发了伙计，酒壶酒碗动都不动，开口对另外一个修者说道：“北城的马行空，筑基后期修者，你帮我一起杀了他，开个价吧。”

　　“筑基后期修者，一百块上品灵石，储物袋平分。”另一个修者说道：“或者五百块上品灵石，储物袋归你。”

　　说话的这修者坐在那里不动的时候，看上去文质彬彬，带着一股书生气，但是一开口说话，整个人立刻多了一种凶戾气息，这两种气息结合在一起，透着一股邪异。

　　“杀一个筑基后期修者，你要我五百块上品灵石？”那络腮胡子修者一瞪眼：“我怎么听说你给别人开价都是三百块上品灵石？”

　　“哼。”书生气修者道：“那时因为我最近修为提升了，像你说的那个什么马行空，不用你出手，我自己就能杀。”

　　“我自己又不是不能出力。”络腮胡子修者道：“算了，你的价钱太高了，我再去找别人。”

　　“站住。”书生气修者一拍桌子，横眉冷声说道：“我既然已经给你报了价，就容不得你再去找别人，要么你给我五百块上品灵石我帮你杀了马行空，要么我现在就杀了你。”

　　“沈秋，你不要太过分，大家都是筑基后期修者，真打起来你也未必能占到便宜。”嘴里说的硬气，不过络腮胡子修者还是下意识的向后退了几步，和那个叫做沈秋的修者拉开了一定的距离。

　　“我不跟你废话，两条路已经给你摆出来了，自己选吧。”沈秋淡淡说道。

　　“哼，我倒想看看你今天能把我怎么样。”络腮胡子修者嘴里不服气，但还是一脸谨慎的盯着沈秋，脚步不停后退，同时眼神撇了撇旁边桌子上的方逸三人。

　　“死。”沈秋死字出口，三柄飞剑破体而出，化作三道流光袭向那络腮胡子修者，紧跟着，沈秋手中又出现一把乌黑色长刀，身影连连闪动，和那三把飞剑形成了围杀之势。

　　络腮胡子修者也只勉强抵挡了片刻，便被沈秋一刀斩断了脖颈，头颅飞起的刹那，一股鲜血喷洒而出。

　　“帮你杀人赚五百，杀了你赚五千，收获还不错。”

　　沈秋收起三柄法器飞剑，捡起络腮胡子修者掉落在地上的储物袋，看了看里面的东西只是，伸手拽下尸体身上的一片衣服，擦拭干净刀身上的血迹，又把乌黑色长刀收入体内，朝着方逸三人这桌走来。

　　方逸和龙旺达、小魔王依旧自顾自的喝酒聊天，只是在两人搏杀的时候看了几眼，也没有当回事的样子。

　　露天街角摆放的两张桌子，周围都放了五六张椅子，沈秋也没有征求方逸三人的意见，大摇大摆的坐在了小魔王旁边的一把椅子上，然后环视一圈，说道：“你们三个好像不怕我。”

　　“我们又不找你杀人。”方逸淡淡回答了一句。

　　“有个性。”沈秋冲着方逸挑起大拇指说道：“还没有筑基中期修者敢这么跟我沈秋说话的，小子，我很欣赏你。”

　　“我叫沈秋，以后你们有不喜欢的修者可以找我，我帮你们杀他，明码标价，童叟无欺。”

　　沈秋又回身拿过刚才桌子上的那个酒壶和酒碗，自顾自倒上一碗酒一饮而下，“今天相见也算是缘分，要是今天你们就有想杀的人，我给你们打个八折。”

　　“谁都能杀？”小魔王突然开口问道。

　　“当然，我现在能杀的了现在就杀，现在杀不了就等我的修为再进一步去帮你们杀。”沈秋一边说着，手中一边比划着砍杀的动作。

　　“杀你自己要多少灵石？”小魔王摇晃着手里的酒碗，笑嘻嘻看着沈秋问道。

　　一瞬间，空气似乎都凝固住了，沈秋看向小魔王的眼神开始变的冰冷，不过很快，神色又恢复如常，回答道：“三万块上品灵石。”

　　“杀手做的就是生意，任何人都有价，我自己也不例外，三万块上品灵石，你出的起价格，我随时都可以把命给你。”出乎方逸三人的意料，沈秋竟然真的报了一个价格出来。

　　“哦？你都死了，要灵石有什么用？”小魔王有些意外的问道。

　　“这不用你管。”沈秋一摆手，对小魔王说道：“你就说你有没有三万块上品灵石就行了。”

　　“没有，价太高了。”

　　小魔王随口敷衍，本来就是个玩笑，别说没有那么多灵石，就算有也不可能真的去买沈秋的命，又没有什么仇怨，再说了，真想要沈秋的命，自己杀就好了，杀个筑基后期的修者对小魔王来说又没什么难度。

　　“呵。”沈秋一笑，对小魔王和方逸、龙旺达道：“喂，你们三个，知不知道已经被人盯上了？”

　　“嗯？被人盯上了？”

　　方逸一愣，这个他还真没感觉到，也或许是这混乱之岛上喜欢盯着人的修者实在太多了，几乎走到哪都会被其他修者看上几眼，几乎每个眼神之中都透露着贪婪和杀意，一天的时间下来，三人早已经习惯了这种感觉。

　　“你们是不是很有钱？”沈秋突兀的问了一句。

　　“有没有也不能告诉你吧。”小魔王瞥了沈秋一眼，连他作为妖兽都觉得这沈秋的脑回路有些问题了。

　　“那不应该啊。”沈秋挠挠后脑勺，看着三人说：“按理说你们有个筑基后期修者，不该有人这么快盯上你们，肯定是你们有哪里值得别人注意的东西。”

　　“这样吧，我跟着你们，有人想要对付你们我出手帮你们杀人，你们付我灵石。”

　　沈秋说道，然后也不等方逸小魔王答应，立刻继续道：“这件事就这么定了，说了今天给你们打八折，筑基中期一个八块上品灵石，筑基后期一个八十块上品灵石，储物袋平分。”

　　“这……谁跟你说定了。”小魔王看着沈秋都有些惊愕，然后道：“强买强卖啊？你到底是有多缺灵石？”

　　沈秋却不理他，也不动用神识，只用眼角扫视着周边，突然猛的一拍桌子，冷哼一声，拂袖而去。

　　“什么情况？”龙旺达被沈秋的一举一动给彻底闹蒙了。

　　“这家伙还拽起来了。”小魔王道：“方逸，这家伙肯定有不少灵石，要不我们把他给杀了，这种货色，我自己就能轻松搞定。”

　　“算了，沈秋也算好意提醒。”方逸眯着眼睛道：“看来沈秋还真是想从咱们身上赚灵石。”

　　沈秋用眼角余光撇着四周的时候，方逸也就注意到了，这周围的确是有人盯上了他们，而且沈秋应该早就知道了，这才凑过来跟他们聊天，最后一拍桌子拂袖而去，是显示出沈秋不是跟他们一伙的，好让那些隐藏着的人快点动手。

　　果然，就在沈秋离开后，有一个筑基后期修者和五个筑基中期修者朝着这酒肆走了过来，六个人围笼了方逸龙旺达和小魔王，其中一个筑基后期修者道：“把你们身上的储物袋交出来，你们可以活命，要不然死路一条。”

　　“咻！”一道乌黑色流光，突然从那筑基后期修者的身后方向奔袭而来。

　　“嗯？”那筑基后期修者突然感觉到背脊发凉，赶紧回身以本命飞剑抵挡，本命飞剑虽然挡住了那道乌光，但是与此同时，这筑基后期修者就觉得脖子一凉，那个筑基后期修为的黑衣少年，竟然也没用什么法器，单单用手就划破了自己脖子。

　　“好快的速度？”临死前，这筑基后期修者脑海里就只剩下一个意识。

　　看到远处那道乌黑色流光出现的同时，方逸就知道是沈秋出手了，小魔王的反应也快到了极点，小趁着那筑基后期修者回身的刹那，来到他身前，一伸手就划断了他的脖子。

　　龙旺达手持金刚降魔杵，嘴里发出一个“镇”字，那五个筑基中期修者立刻呆傻了一样，任由方逸的剑气从眉心没入，刺破了识海，神魂消散。

　　晋级到筑基中期后，龙旺达的镇魂音对于同级修者几乎是致命的，会有那么一两秒呆滞的时间，这个时间，无论是方逸使用剑气，还是龙旺达自己使用招魂幡，都可以轻而易举收割他们的性命。

　　只不过，看着一地尸体的龙旺达有些心疼，五个筑基中期修者、一个筑基后期修者就这么浪费了，但是在这大街之上，他还真是不敢动用招魂幡，更不敢使出那邪门功法吸人功力。

　　而这时，沈秋的乌黑色长刀眼看着没能快过小魔王斩杀那筑基后期修者，转而想要去杀那几个筑基中期修者的时候，却发现也已经来不及了。

　　一脸阴沉的沈秋从角落里出现，缓步走过来对小魔王说道：“刚才杀那个筑基后期修者我也有份，这样，我只收你个半价，四十块上品灵石，储物袋中的东西我就不要了。”

　　“本来也不用你帮忙。”小魔王白了一眼沈秋，然后收拾起六个修者的储物袋，一一查探，然后撇嘴道：“真穷，没有灵石带着个储物袋有什么用。”

　　小魔王说着扔掉了五个筑基中期修者的储物袋，说道：“这筑基后期修者也不怎么样，才两百多块上品灵石。”

　　“这种筑基后期修者都是给人打下手的，身上有两百多块上品灵石不错了。”沈秋用异样的眼光看着小魔王道：“这位道友怎么称呼？你的速度似乎要远超一般的筑基后期修者。”

　　小魔王斩杀那筑基后期修者的一瞬间，连沈秋都有些看不清楚，只感觉眼前一花，那人就被干掉了，这也是沈秋正视起小魔王的原因。

　　“那是当然。”有人吹捧，小魔王立即得意起来，说道：“你可以叫我小魔王，不，大魔王！”

　　让方逸更改对自己的称呼，小魔王还没有那个底气，但对于外人，它感觉自己的称谓应该再霸气一些。

　　“你实力很强。”沈秋看着小魔王道，又看看方逸和龙旺达，说道：“你们两个也很厉害，刚才那是攻击神识的功法吧。”

　　沈秋说完也不等龙旺达回答，继而又对方逸说道：“你那剑气也很厉害，你们两个联手，怕是来再多的筑基中期修者都没用。”

　　“你还欠我四十块上品灵石，是我吸引了那家伙的注意力。”沈秋把手伸向小魔王：“那筑基后期修者的储物袋里有两百多块上品灵石，你们怎么都是赚的。”

　　“我去处理一下尸体。”方逸对这沈秋也有些无语，不再管他和小魔王争执灵石的事情，释放出体内真火，将地上几具尸体给焚烧了个干净。

　　“你用真火焚烧尸体？”沈秋看着方逸用真火处理尸体，忍不住问道。

　　“用真火方便，对他们也好，省得死了还被人扒的赤条条。”

　　真火对于普通修者来说极其消耗灵力，不过对于方逸来说却不算什么，处理完地上的尸体，方逸招呼小魔王和龙旺达道：“走了，这地儿太乱，找个安全点的地方呆着去。”

　　“喂，我警告你啊，灵石你没的份。”小魔王跟着方逸和龙旺达起身要走，发现沈秋也站起身，似乎是要跟着他们。


第1314章 联手

　　沈秋坚持认为杀那个筑基后期修者自己是出了力的，要找小魔王分四十块上品灵石，以小魔王那只进不出的性子，自然是不会给他，结果就是沈秋一路跟上了方逸三人。

　　“喂，姓沈的，你不要没完没了啊。”小魔王被沈秋烦的不行，警告道：“你再这样胡搅蛮缠，别怪小爷我不客气。”

　　“四十块灵石是我应得的，你给我我就走。”沈秋不为所动，说道：“你想要怎么不客气？你速度是比我快，但是想要杀我也没那么容易。”

　　“算了，小魔王，他愿意跟着就跟着吧，这样咱们明面上反而多了个筑基后期修者，也能跟着狐假虎威啊。”方逸哈哈一笑，在旁边说道。

　　“好吧。”小魔王狠狠瞪了一眼沈秋，道：“你愿意跟着就跟着，反正告诉你，跟着可以，要灵石，门都没有。”

　　“那是我应得的，要是看你不好杀，我早就动手了。”沈秋脑袋里似乎一根筋，直接把心里的想法给说了出来。

　　“我还以为你谁都不怕呢。”小魔王无语的看了一眼沈秋，跟着方逸和龙旺达往前走，没有再理会他。

　　再次回到昨天那家酒楼，临街的墙壁已经修缮一新，见到小魔王，昨儿的那个伙计立刻笑脸迎了上来，“三……”想要说三位前辈，就看到身后跟着的沈秋，连忙改口道：“四位前辈，想要用点什么？”

　　“给我们准备些灵食、灵酒……灵酒就算了。”小魔王又想起昨天喝的那灵酒，心中忍不住有点腻歪，说道：“给我们准备三个酒杯就行了。”

　　“四个。”沈秋默默的说道。

　　“瞧您说的，既然知道了前辈的实力，哪还敢用昨天那种东西糊弄几位前辈。”伙计干笑了一声说道：“您等着，这就给您上我们店里最好的灵酒。”

　　方逸三个人在二楼找了张靠窗的桌子坐下，沈秋毫不客气的占据了最后一个座位。

　　“沈道友。”坐下来等灵食灵酒的时候，方逸开口道：“不知道沈道友来到混乱之岛多久了。”

　　沈秋看了方逸一眼，依旧对筑基中期的修者有些不感冒，不过还是回答道：“七个月。”

　　“七个月？”小魔王倒是有些讶异，问道：“你怎么不去中型岛屿？”

　　“为什么要去中型岛屿？”沈秋反问道：“我在这里可以杀人赚灵石，中型岛屿上比我实力高的修者太多了，不划算。”

　　“那你赚了多少灵石了。”小魔王略带讥讽的问道。

　　“你傻吧。”沈秋不屑的看了一眼小魔王道：“我有多少灵石会告诉你？”

　　小魔王被沈秋气的一翻白眼，刚才是谁问他们是不是很有钱来的。

　　“沈道友，你对这古林岛了解有多少？”方逸问道，虽然已经从周宏烨那里得知了不少东西，不过毕竟都是周宏烨一面之词，能多一个渠道了解对比，才能了解的更加详实。

　　“呵呵。”沈秋嗤笑一声，说道：“我都来了七个月了，你觉得我和你们这些菜鸟一样？”

　　“沈道友一直都是独来独往？”

　　方逸也不生气，继续追问道，虽然沈秋的修为不错，不过能在古林城中活了七个月，光靠这点修为怕是不够。

　　“您的灵食灵酒来了。”正这个时候，伙计一手端着一些灵食，一手端着灵酒和四个酒杯送到了方逸他们的桌子上，说道：“四位前辈，总共二十块中品灵石。”

　　看着摆上来的一些灵食，有些干鲜果品，有些灵谷，还有些海兽肉，小魔王拿起酒壶先给自己倒了一杯，放到自己鼻子前闻了闻，然后轻轻抿了一口，最后才将一杯酒都倒进了嘴里。

　　小魔王咂咂嘴品了品滋味，这才道：“这还差不多。”

　　小魔王拿出二十块中品灵石递给了伙计，然后分别给方逸和龙旺达倒上一杯，最后瞥眼看了看沈秋，最终还是给沈秋也倒上一杯。

　　“你们还真是奢侈，竟然还喝灵酒。”沈秋轻轻摇了摇头，没有直接回答方逸的问题，说道：“听刚才那伙计的意思，你们昨天就来这酒楼了？还要了灵酒？”

　　“有什么问题吗？”方逸觉得沈秋应该话里有话，追问道。

　　“你们三个新来的吧？”沈秋问道，见方逸三人点头，于是继续说道：“你们从酒楼出来之后，是不是有人问你们要不要联手在这里生存下去？”

　　沈秋笑道：“你刚才问我这七个月是不是独来独往，我现在告诉你。”

　　“我刚来混乱之岛的时候，也是被人拉着各种联手结盟，结果一个个都不怀好意，不过他们错估了我的修为，都被我一一斩杀。”沈秋冷笑两声道：“后来我发现，这些逃到混乱之岛上的筑基后期修者的实力也就是那么回事，所以干脆就替人杀人赚灵石。”

　　“你们刚到古林城就急着喝灵酒，摆明了告诉别人你们很有钱。”

　　沈秋继续道：“所以才会那么快就有人盯上你们，找你们联手结盟的那个家伙，想来也不是什么好货色，这样，我替你们杀了他，你们付我三百块上品灵石就行。”

　　“话说，你怎么那么缺灵石。”见到沈秋三句话不离灵石，小魔王忍不住问道。

　　“这跟你没关系，你只要把我应得的四十块灵石给我就好。”沈秋又回到了四十块灵石的话题。

　　“得，你当我没说，我也不欠你灵石。”小魔王干脆不再理他。

　　“你想要灵石，直接杀人劫掠就好了。”方逸说道：“你替别人杀人，收取报酬，没有你自己去劫掠赚的多吧。”

　　“那不一样，我要是随意杀人劫掠，估计很快就会引起公愤，但是替别人杀人就不同了。”

　　沈秋道：“在混乱之岛这种毫无信任和底线的地方，我替别人杀人，目标数量都有限，又有几个愿意多管闲事，只要不引起众怒，事不关己，是没人会注意你的。”

　　听了沈秋的解释，方逸很是无语，敢情这位还知道趋吉避凶，摇了摇头，方逸问道：“你杀人赚灵石，那古林城里都知道你身上灵石肯定不少，难道就没有修者打过你的主意？”

　　“当然有。”

　　沈秋冷笑：“不过我实力够强，速度也比一般筑基后期修者快，打不过还可以跑。”说这话时，沈秋不自觉的看了看小魔王，又说道：“不过这位道友的速度确实要比我快一些。”

　　“上次有几个筑基后期修者追杀我，被逼无奈之下，我直接逃出了古林城，还引来了几十只筑基期海兽，差点引起一次兽潮。”说到这儿沈秋指了指上空道：“你们别以为这古林城有个防御阵法就真的能抵挡海兽的兽潮，这防御阵法差不多就是个摆设。”

　　几十只筑基期海兽被沈秋引来，轻易就破了防御阵法，结果就是引得古林城的修者们共同抵御，让沈秋逃过一劫。

　　后来，沈秋又遭遇过几次劫杀，每次他都会去海上杀一些海兽，然后引得一群筑基期海兽围攻引来古林城，最后还是要由古林城的所有修者共同抵御。

　　古林城的那些修者也想解决沈秋这个麻烦，但他修为确实不错，在没有金丹期修者出手的情况下，单打独斗谁也奈何不了他，如此反复几次，也就没人再打沈秋的主意了。

　　“捕杀海兽？”龙旺达眼睛倒是一亮，问道：“沈道友，这古林岛周边海域的海兽修为如何？”

　　龙旺达是动了心思，虽然没法吸收海兽的修为为己用，但是能得到海兽魂魄炼入招魂幡也不错，相对而言，海兽的魂魄要比修者更加容易炼化。

　　“大多都是炼气期海兽，筑基期海兽也有一些，不过要走远一些。”沈秋看着龙旺达问道：“怎么，这位道友还打算去猎杀海兽？”

　　沈秋对于修炼等级很是在意，和龙旺达说话的时候，语气中还是透露着不屑，“你看看古林城就知道了，古林城里随时都可能身死，可你有看到修者居住在古林城外吗？”

　　“就算古林城的防御阵法没什么用，但是一旦有兽潮攻击，还是有许多修者共同抵挡，而住到城外就不一样了，随时都可能会遭遇海兽袭击若说古林城内算是危机重重，生死难测，那在城外的海岛上几乎就是必死的局面。”

　　说到这儿，沈秋又看看龙旺达笑道：“别以为你们三个加起来会怎样怎样，我告诉你，古林岛周围也不是没出现过金丹期的海兽。”

　　“金丹期的海兽？”龙旺达倒吸一口凉气，看来自己想要炼化筑基期海兽魂魄的事情，还是要从长计议。

　　“那这古林岛上有没有金丹期修者？”方逸问道，没有金丹期修者，可没法抵御金丹期海兽带来的兽潮。

　　“有过。”沈秋回答道：“就算是金丹老祖，想要来混乱之岛也只能遵循混乱之岛的规则，都必须先抵达像古林岛这样的小岛，然后待上三个月再去中型岛屿。”

　　“金丹老祖们可不愿意待在这些小岛上耗费时间。”沈秋道：“那些中型岛屿，甚至恶魔岛、鬼王岛和幽冥岛的环境和资源才更适合他们修炼。”

　　“不过你可别以为有了金丹老祖就能抵御金丹期的海兽。”沈秋又继续说道。

　　曾经有个金丹中期老祖在连云海域被人一路追杀来到了混乱之岛，刚一踏上小岛，就立刻将岛上的所有修者给杀戮干净，就只为了发泄在连云海域被人追杀的憋闷，甚至他在的三个月，所有通过传送阵去到那座小岛的修者全都被他屠杀殆尽，直到三个月期满，这金丹中期的老祖去了中型岛屿之后，这个小岛才算平静下来。

　　“那位金丹老祖，可能比周边海域有金丹期海兽更可怕。”说起这件事，沈秋也是摇头叹息。

　　“咦？几位道友，想不到你们今天到的比我还早。”方逸三人正认真听着沈秋讲解，就看见周宏烨正朝着这桌走了过来。

　　“沈秋？”周宏烨看到原本背对着他的沈秋，骤然瞳孔一缩，脸色变的有些阴晴不定起来，看来沈秋在这里的确算得上是个名人。

　　“你是谁？”沈秋上下打量一番周宏烨，却没什么印象，直接道：“我不认识你。”

　　“沈道友大名，我可是如雷贯耳，当然也就打听了沈道友的模样。”周宏烨立刻换上笑脸，说道：“都说沈道友习惯了独来独往，没想到跟这三位道友倒是投缘。”

　　周宏烨又对方逸、龙旺达和小魔王笑道：“三位道友倒是厉害，这么快就找到了靠山，有沈道友在你们身边，想来也就没人敢找你们的麻烦了。”

　　“我跟他们没关系，是他们欠我灵石。”沈秋淡淡的解释道。

　　“嗯？”周宏烨敏锐的察觉到了问题，沈秋是什么人他早就打探的一清二楚了，真要是欠了沈秋的灵石，沈秋早就动手杀人了。

　　现在既没动手杀人，还坐在这儿跟这三个人一起喝酒聊天，那就说明，沈秋对这几个人应该也是颇为忌惮。

　　不过周宏烨此时脸上倒是没表现出什么，只要沈秋不是跟他们在一起的，那就好办多了，于是开口说道：“三位道友今天来这酒楼，可是想好了联手结盟之事？沈道友是不是也有这个意思？”

　　“关我屁事，你算计别人不要拉上我。”沈秋旁若无人的耸耸肩，表示你们的事情跟我无关。

　　小魔王看了看方逸和龙旺达，三人对了一下眼神，小魔王说道：“结盟倒是可以，不过你得给我们提供住的地方，客栈貌似不怎么安全，我们也不愿意去随便杀人劫掠。”

　　“客栈当然不安全。”

　　周宏烨一听小魔王答应下来，立刻笑道：“住的地方没问题，我之前都说过了，我自己抢了一处地方，是个院子，还有两间空房，三位道友若是不嫌弃的话，稍微挤挤也没问题。”

　　“可还有别的筑基后期修者？”小魔王警惕的问道。

　　周宏烨看着小魔王，略微沉默了一下道：“的确还有一个筑基后期修者，再加上道友你，有咱们三个联手，安安稳稳度过这三个月不成问题。”

　　听到周宏烨说还有一个筑基后期修者时，沈秋的眼睛就是一亮，神识传音给小魔王道：“我帮你们解决掉一个，只要三百块上品灵石。”

　　小魔王干脆没搭理沈秋，对方逸和龙旺达开口道：“方逸，老龙，你们觉得怎么样？万一他们要是不怀好意，我可没法同时对付两个筑基后期修者。”

　　龙旺达和方逸对望着想了一会儿，龙旺达说道：“也行吧，三个筑基后期修者，的确安全多了，而且就算他们图谋不轨。”

　　龙旺达说到这儿故意看了看周宏烨，继续道：“我和方逸两个人配合起来对付一个筑基后期修者，问题也不大，周道友，希望你不要打别的主意。”

　　“怎么可能，我是真心和几位联盟的，那咱们就这么说定了。”周宏烨欣喜之情溢于言表，一脸真诚的说道：“太好了，三个筑基后期修者，总算是可以在古林城中立足了。”


第1315章 各怀心思

　　经过简单的商定，方逸和龙旺达小魔王决定和周宏烨暂时联手，度过在古林城三个月的时间，并且住到周宏烨抢来的院子中。

　　“周道友，我们之前在客栈里付了一块上品灵石的押金，就算住到周道友的住处，也要去客栈先把押金讨要回来，否则那灵石不是亏了吗。”方逸开口说道。

　　“一块上品灵石的押金？”周宏烨有些惊奇的问道：“你们是住的地字房？”

　　“是啊。”小魔王里说当然的说道：“天字房住一天就要一块上品灵石，太贵了。”

　　周宏烨微微皱眉，试探着问道：“那你们住了一夜，没发生什么事？”

　　“没有啊。”小魔王道：“伙计说地字房不安全，还想骗我们花一块上品灵石住天字房，幸亏我们没上当。”

　　周宏烨听在耳中有些纳闷，他已经在古林城中待了一个多月，城里的这些酒楼客栈都是个什么德性，他自然知道的一清二楚，一块上品灵石已经进账，半夜肯定有第三方的人上门袭杀，然后双方再分灵石和宝物。

　　要说没人上门，周宏烨是不信的，可若是真的有人上门，小魔王也就罢了，另外两个筑基中期修者竟也都毫发无损，这就匪夷所思了，想来想去，周宏烨还是觉得客栈方面出了什么疏漏，才让这三人躲过一劫。

　　周宏烨摇了摇头道：“我跟你们一起去吧，想要回押金，也没那么容易。”

　　周宏烨跟着方逸三人回到了客栈，沈秋也在他们后面不紧不慢跟着，不过却是始终和他们保持着一个距离。

　　“呦，三位前辈回来了？”伙计见方逸三人回来，走过来不冷不热打了个招呼，根本没在意方逸三人身后的周宏烨。

　　“三块中品灵石给你。”小魔王手中拿出三块中品灵石递过去道：“我们不住了，把押金退给我们吧。”

　　“退押金？”伙计一愣，脸上立刻变了颜色，略带讥讽的说道：“三位前辈，不住了没问题，不过押金嘛，不退，小店就没有退押金的习惯！”

　　“你确定？”这时候周宏烨站出来，说道：“两个筑基后期修者，你确定不退押金？”

　　“老板，有人闹事。”面对两个筑基后期修者，只是练气期修为的伙计不自居的后退了两步，然后回头大声喊道，他一个小修者敢如此嚣张，背后自然是有人撑腰的。

　　“这比黑店还黑，直接就是明抢了。”方逸和龙旺达对视了一眼，均是摇头无语，感情这酒楼客栈的套路全都一样，灵石只能进不能出，退押金都被叫做闹事。

　　伙计这一喊，立刻聚拢来十几个修者，不过大多都是筑基初期的修为，连筑基中期都很少，就在此时，二楼内间的门从里向外打开，一个长须老者从中迈步走出。

　　“你们要退押金？”这长须老者分开聚拢的十几个修者，背着双手站在小魔王面前，看着小魔王和周宏烨问道。

　　“对啊，说好了一天一块中品灵石，收了我们一块上品灵石做押金，现在我们决定不住了，退回押金是理所应当的吧。”小魔王向前迈了一步，直视着眼前的客栈老板说道。

　　客栈老板的眼神从方逸等人身上扫过，最后盯着周宏烨看了一会，说道：“我听说住进来的是一个筑基后期修者和两个筑基中期修者，那这位是？”

　　“我们有几个人住，关你屁事，现在是退押金，少扯这些没用的。”没等周宏烨回答，小魔王开口说道。

　　“这么说，你是替他们出头的？”

　　客栈老板没有搭理小魔王，只是看着周宏烨，脸上露出一丝冷笑，说道：“两个筑基后期的修者而已，真以为就能在古林城嚣张了？”

　　“老头，啰嗦完没用？”小魔王不耐烦道：“要打就动手，要么就退灵石，哪那么多废话。”

　　“你们还没完事？”正这个时候，沈秋一步跨进客栈门槛，后背斜靠着门框问道：“退个灵石要这么麻烦吗？”

　　“沈秋？”客栈老板看到门口的沈秋，顿时瞳孔一缩，说道：“好，灵石退给你们。”

　　“道友，我劝你们睡觉的时候最好争着眼睛。”

　　三个筑基后期的修者，显然超出了客栈老板的预料，拿出一块上品灵石递给小魔王之后，冷笑看了看周宏烨，说道：“道友，你也小心阴沟里翻船。”

　　周宏烨脸色变幻不定，冷声道：“我不明白你的意思。”

　　“周道友，我们走吧。”小魔王撇了一眼客栈老板，率先转身踏出了客栈大门，周宏烨是何等人，他们哥几个心里哪里会不清楚，现在就等着看此人什么时候露出马脚。

　　“找人盯着点他们。”看着他们大摇大摆出了客栈大门，客栈老板脸上不太好看，吩咐了一句，“我就不信他们之间不会起内讧。”

　　小魔王和周宏烨在前，方逸和龙旺达在后，在距离他们不远的地方，沈秋还一直不紧不慢的跟着。

　　从主街转到小巷，两边的建筑变成了一座座院落，排列的也算整齐，几里路之后，终于抵达了周宏烨所说的院落，相比较一路走来小巷两边的院子，周宏烨这间院子相对较小，不过里边也有四间屋子。

　　“周道友这间院子也算不错。”方逸走进院子左右观察了一下，忍不住笑了起来，说道：“这院墙处还布置了阵法，可以隔绝神识和声音，用来杀人越货简直再适合不过。”

　　“哈哈哈。”周宏烨哈哈一笑道：“想不到这位道友还通晓阵法，倒是不多见。”

　　周宏烨说道：“这件院子是我抢来的，原本就有个阵盘，不过这阵法也不怎么样，除了隔绝神识和声音，也就是有人闯进来的时候能够提前知道罢了，没有一点防御力。”

　　“起码可以安稳睡觉了。”方逸笑道：“当然前提还得是周道友不把主意打到我们头上才行。”

　　“怎么会。”周宏烨一摆手，一脸真诚的说道：“我也只是想安安稳稳过完这俩月罢了，咱们之间攻守互助，肯定能在古林城站稳脚。”

　　沈秋在门外上下左右打量着这间院子，过了一会也迈步走了进来，开口说道：“这间院子的原主人叫做钱得来吧。”

　　听到沈秋的话，周宏烨不由愣了一下，脸色顿时变得有些不太好看，嘴角露出一丝牵强的笑容，说道：“沈道友和钱得来是朋友？”

　　“混乱之岛哪来的什么朋友，我不过是帮他杀过人罢了。”

　　沈秋摆了摆手，用一种异样的眼神看了一下周宏烨，扭过头对小魔王道：“道友，钱得来身家挺丰厚的，眼下估计都到了周道友的口袋，要不要我帮你杀了他，储物袋里的东西，咱们一人一半。”

　　小魔王惊愕的看了看沈秋，不由得问道：“你是认真的？”

　　“沈道友你这是什么意思？”

　　周宏烨被沈秋的话吓了一跳，他虽然自诩实力不错，但沈秋可是实打实杀出来的名气，再加上小魔王这个筑基后期修者，两人真要杀他怕是也不难，这让周宏烨警觉了起来，接连往后退了好几步。

　　“没什么意思，我就是想赚灵石，钱得来身价不菲，你杀了钱得来，他的财富自然都到了你的身上，我们杀了你，那些灵石自然就都是我的了。”

　　沈秋像是被周宏烨问的一愣，他那一脸茫然的样子，看的方逸等人忍不住笑了起来，也不知道这沈秋是天然呆还是故意如此。

　　“打打杀杀的干什么，沈道友这话就不用再提了。”方逸笑着打断了沈秋的话，他们还没见到周宏烨的后招呢，这么快结束多无聊啊，总归是要在这古林城呆上好几个月的。

　　听到方逸的话，沈秋忍不住打量了一下几人，说道：“你们不像是混乱之岛上的人。”

　　“这混乱之岛有土著吗？还不都是从外面来的？”方逸说道：“你们要不是在连云海域站不住脚了，会跑到这鬼地方来？不过还是要多谢沈道友，刚才要不是你露面，那客栈中人未必会退让。”

　　方逸能看得出来，在面对他们几人的时候，那客栈老板并不是很在意，在沈秋出面之后，那人才生出一些忌惮，将灵石退还给了他们。

　　“那个客栈老板修为不弱。”沈秋道：“正面交锋，我也略输一筹，不过咱们几个联手，他就不是对手了，你们还欠我灵石，我自然不会看着你们几个被干掉。”

　　“一边去，谁欠你灵石？”小魔王闻言翻了个白眼，压根就没将沈秋放在眼里。

　　“沈道友的脾气也没传闻中的那么差嘛，我听说的可是，要有谁欠下沈道友的灵石，沈道友可是从不会善摆甘休的。”周宏烨的声音变得有些阴阳怪气。

　　“我杀不了他。”出乎周宏烨的意料的是，沈秋指了指小魔王，毫不避讳道：“要是能干掉他的话，我早就出手了。”

　　“沈道友太高看他了。”方逸不想二人继续讨论这个话题，插嘴说道：“周道友，你不是说还有一位筑基后期修为的道友吗？”

　　“那位道友姓白，刚才出去了。”周宏烨答道。

　　“咦？今天挺热闹。”他们正说着，院门被人由外向内推开，走进来个白衣年轻人。

　　“还真是巧，正说到你呢，我给你们介绍一下，这位是白晓，和我一起夺取的这间院子。”看到来人，周宏烨顿时松了口气，有沈秋在这里，他一直觉得压力很大，如果对方几人翻脸的话，他一个人还真不是对手。

　　“方逸，龙旺达，见过白道友。”方逸和龙旺达各自拱手说道，一个筑基后期的修者而已，在两人眼中都不算什么。

　　“想不到能在这里遇到沈道友，难不成沈道友也是……”

　　看到两人的态度，白晓有些不满，在连云海域，是绝对的实力为尊，两个筑基中期修者居然如此轻慢自己，就在白晓刚想发作的时候，眼睛却是看见了沈秋，顿时愣住了，连忙拱手打起了招呼。

　　“白道友不要误会。”周宏烨连忙道：“他们几人并非是一起，这几位道友好像欠沈道友一些灵石。”

　　“你才欠他灵石呢。”小魔王闻言顿时大怒。

　　“不关我事，沈道友自己说的。”周宏烨两手一摊。

　　“原来是这样。”甭管方逸他们欠不欠灵石，只要不是一伙的，白晓就不在乎，当下对周宏烨道：“今儿能拉到这么多道友，还结识了沈道友，这可算得上是件喜事了，我去张罗一桌酒席，咱们好好庆祝一下。”

　　“你们庆祝就好，告辞。”对白晓和周宏烨，沈秋没有什么好脸色，只是看着小魔王说道：“我还会找你要灵石的。”

　　小魔王不耐烦道：“要走快走，我再说一遍，老子不欠你灵石，再废话我杀了你。”

　　“想杀我，你也得有那实力！”沈秋撇了撇嘴，也没和另外几人打招呼，径直离开了院子。

　　沈秋走了之后，白晓出去采买了一些灵食回来，加上两人本就储备了一些灵酒，简单收拾一下，凑了一桌的酒菜。

　　“没有下毒吧。”小魔王看着一桌酒菜，警惕的看了看周宏烨和白晓，问道。

　　“道友多虑了。”周宏烨笑道：“你们要是不相信，可以从外面抓一个低阶修者过来尝尝。”

　　“算了，信你们。”小魔王摆了摆手，夹起些才直接丢进了嘴里，然后又灌下一碗酒，方逸也是如此，只有龙旺达磨磨唧唧的没有下口。

　　小魔王有雷灵珠碎片，可以轻松化解任何毒物，方逸得到的天星净火也同样有这样的功效，龙旺达在这方面就弱了一些，能毒倒筑基期修者的毒药可不寻常，他也不敢随意去吃这些饭菜酒食。

　　“白道友，说起来你可能不信，这位道友的修为，就连那个沈秋都颇为忌惮。”

　　见到三人没有过多怀疑，周宏烨和白晓也是有些意外，他们俩没想到这几人竟然没有丝毫的怀疑，这在连云海域简直就是不可想象的事情，虽然这其中还有一个人没吃下饭菜，但两人的对话已经变得有些肆无忌惮起来。


第1316章 镇杀

　　“是吗？那还真是可惜了。”白晓道：“我听说，雾灵散加上茯苓根的药性，不到金丹期，可是没法抵御的，也不知道是真是假。”

　　“我也不知道。”周宏烨说道：“不过咱们可以问问这几位道友嘛。”

　　“问多麻烦，试试不就知道了。”白晓眼中凶光闪烁，手中突兀的多了一根长棍，照着小魔王凌空劈下。

　　与此同时，周宏烨手中一柄只有手掌长的青色飞剑一闪，也是刺向小魔王，对待这个筑基后期的修者，两人都十分的重视。

　　只隔着一张饭桌，这点距离对筑基后期修者来说几乎不存在的，白晓的长棍在出手的一瞬间就到了小魔王的头顶，周宏烨的飞剑也已经到了小魔王的眉心处。

　　“哼。”小魔王冷哼一声，身形陡然消失，再次出现已经到了两人身后，一道道紫色电蛇瞬间包裹住了周宏烨和白晓。

　　“雷电……”周宏烨和白晓身体被雷电包裹，神识都被麻痹，随后就听到小魔王的声音说道：“老龙，这两个交给你了。”

　　紧跟着，周宏烨和白晓突然感觉到周围一股阴森鬼气，六识都被遮蔽，魂魄逐渐在和身体分离，两人心中惊悚，想要以神识控制住魂魄，但是就在这个时候，两人就感觉到浑身的灵力甚至生机都在迅速被抽离出身体。

　　神识被麻痹，魂魄被拉扯，浑身的灵力和生机也在被逐渐抽离，两个人想要喊叫都做不到，只能在恐惧中等待死亡的最后一刻。

　　短短的几秒钟，对于两人而言却仿佛煎熬了几个时辰，修行路上的一幕幕在脑海中一一重现，最后神识消散的一刻，两人甚至感觉到了一种解脱。

　　“哈哈。”两具干尸倒地，龙旺达感受着体内修为精进，忍不住哈哈大笑道：“吸收了他们俩的修为，我感觉距离筑基后期也不远了，尤其还有两个筑基后期修者的灵魂，对于招魂幡也是大补。”

　　“小魔王，还要多谢你了。”龙旺达对小魔王说道：“要不是你的雷电领域，我自己可对付不了两个筑基后期修者。”

　　龙旺达的镇魂音配合上招魂幡，一对一的话，对普通的筑基后期修者也足矣致命了，只不过要是同时对付两个筑基后期修者，无论是镇魂音还是招魂幡，威力都会减弱不少，作为辅助的手段没问题，但是作为攻杀的手段还是差了些。

　　“想要谢谢我，分灵石的时候少分一些就行了。”小魔王笑眯眯说道：“还是看看这两个家伙的储物袋吧。”

　　“我来处理尸体。”方逸说着，释放出体内真火将两具干尸给烧了个干净。

　　小魔王拿过两只储物袋，也没用神识查探，一股脑将两只储物袋里的东西全都倒在了地上。

　　“霍，这两个家伙的家底还真是丰厚。”方逸神识一扫，发现两人的储物袋加起来竟有三千多块上品灵石，这种身家，在连云海域的诸多筑基后期修者中都算上的富裕了。

　　“看来这两个家伙打着拉拢人的幌子，没少干杀人越货的事。”方逸道：“杀人者，人恒杀之，他们两个也算是死得其所了。”

　　分好了灵石，尸体也处理干净，小魔王突然道：“方逸，老龙，我现在也化作人形了，总是有人叫什么小魔王道友小魔王道友的，感觉太别扭了，我打算给自己起个名字，叫方雷怎么样？”

　　“方雷？”方逸点点头道：“最初见你是在方山之上，现在又能操控雷电，以方为姓，以雷为名，这个名字倒是很适合你。”

　　“现在咱们住的地方也有了，还得了一大笔灵石，小魔王也有了自己的名字，还真是值得庆贺一番。”龙旺达笑道：“小魔王，还不赶紧把你存的灵酒拿出来，这混乱之岛上的灵酒，实在是没什么味道。”

　　“酒我倒是有，这一桌子菜你敢吃吗？”小魔王指着一桌子饭菜问龙旺达道。

　　“这个简单。”方逸说着手中出现一缕淡紫色火焰，将桌子上的饭菜逐一过滤了一遍，说道：“现在可以了。”

　　这些毒性对于天星净火而言不算什么，那缕淡紫色火焰只是快速滤过，毒素就被彻底清除干净。

　　“有了这院子，咱们也算是安稳下来了。”龙旺达道：“现在我就盼着有哪些不开眼的杀上门来，再吸收几个筑基后期修者的修为，将他们的魂魄拘拿进招魂幡，那就完美了。”

　　“那你就得想办法放出风去，让别人知道咱们有大几千块上品灵石。”方逸打趣道：“说不定到时候会有数十位筑基后期修者杀上门来，怕是能给你撑到半步金丹了。”

　　算起来，三人身上加起来，差不多有了八千块上品灵石，这个数字，足够吸引十位以上的筑基后期修者联手杀上门了。

　　“那还是顺其自然吧，数十位筑基后期修者，我可没那么好的胃口。”

　　龙旺达有些尴尬的笑道：“咱们这才来到古林城第二天，就收获了四千多块上品灵石，怪不得那些在外围小岛上生存下来三个月的修者，就连船主们都会生出杀人越货之心。”

　　“修为越高的，才越会被人注意吧，一个筑基初期，就算苟活过三个月，也不会有什么财富。”方逸说道：“咱们就一个筑基后期，两个筑基中期，应该不会太引人注意。”

　　“你们就打算在这间院子窝上三个月？”小魔王问道，语气中透着不满的情绪。

　　小魔王虽然已经化作人形，还起了名字，但骨子里仍没改变不安分的本质。

　　“有句话叫做枪打出头鸟，在混乱之岛，你风头越盛，说明你手里灵石就越多，说不定哪天就踢到铁板，又或者招来几十位筑基后期修者联手对付。”方逸说道：“咱们的目的又不是赚取灵石，度过这三个月才是最重要的。”

　　“好好好，听你们的还不行？”小魔王嘴上虽然还带着不服气，心里却已经认可了方逸的说法。

　　三人就在这间院子里住了下来，开始两天倒也安稳，不过随着时间的推移，方逸明显感觉到盯着这间院子的人在逐渐增多。

　　住进这间院子的第五天，沈秋又来了，见到小魔王还是那句话：“四十块灵石给我。”

　　“没有。”小魔王回答的很干脆。

　　沈秋环顾一圈，发现没有周宏烨和白晓的身影，问道：“你们把周宏烨和白晓杀了？”

　　“再纠缠着我们要灵石，我连你一起杀。”小魔王立起手掌，比划了一个砍头的动作。

　　“这的确是个好办法。”沈秋居然点点头道：“如果你能杀的了我的话。”

　　小魔王眯着眼睛对沈秋冷声道：“真以为杀不了你？”

　　“不知道，不过你想杀我，肯定不会很容易。”沈秋耸耸肩无所谓说道。

　　“是吗？”小魔王眼中闪过寒光，后退开几米，然后身形闪烁，还没等沈秋反应过来，手刀就已经架在了沈秋的脖子上，森然开口问道：“现在你还这么想吗？”

　　沈秋瞪大着眼睛，被小魔王架在脖子上的手刀给惊住了，小魔王出手前已经刻意拉开了几米的距离，但是沈秋发现自己竟然完全没看明白小魔王是如何跨过这几米的距离，更是没有看清小魔王是何时举起的手刀。

　　一滴冷汗顺着额头鬓角滑落，沉默了片刻，沈秋才说道：“我懂了，谢谢。”沈秋神色间显得有些落寞，扭头默默离开了这间院子。

　　小魔王一出手，沈秋终于懂了，对方想杀自己，是真的易如反掌，一句谢谢，是谢谢小魔王没杀自己。

　　见到沈秋离开，小魔王这才说道：“不给他几分颜色看看，还真以为自己多了不起了。”

　　“沈秋这下估计遭到的打击不小。”方逸摇摇头道。

　　“碰上小魔王也算他倒霉，发现自己引以为傲的速度在小魔王的面前什么都不是，能不受打击才怪了，希望他不会就此消沉下去吧。”龙旺达也叹息道，其实几人对沈秋的印象还算不错，在混乱之岛这种地方，难得还有如此坚守自己底线的人。

　　再之后的日子里，方逸虽然一直觉得有人在这间院子周围盯着，却始终没人踏足一步，沈秋自那日起也没有再出现过，三个人打坐修炼聊天，偶尔也会去外面采买一些灵食回来，弄上一桌子酒菜，日子过的倒也悠哉。

　　客栈的密室中，客栈老板闭目盘膝坐在榻上，下面一个筑基初期修者躬身道：“老板，已经盯了十三日，自从他们和周宏烨、白晓住进去后，周宏烨和白晓就再也没有出现过，倒是那个筑基后期的黑衣少年偶尔出来采买一些灵食，我们猜测，周宏烨和白晓应该是已经被杀了。”

　　“哦？”客栈老板睁开眼睛，沉思道：“这么说，那个黑衣少年能够斩杀两名筑基后期修者？”

　　“也可能是用了什么手段。”那筑基初期修者说道：“另外，他们住进去的第五天，沈秋去过一次，没多久就出来了，据我们的人观察，沈秋的脸色不太好看，具体发生了什么，院子里有布置隔绝神识和声音的阵法，我们也不得而知。”

　　“看来，沈秋和他们还不算一伙。”客栈老板手捻着胡须道：“只要和沈秋那疯子没关系，咱们大可以试探试探，放出风去，就说那家院落的原主人叫做钱得来，身家丰厚。”

　　“老板……”那筑基初期修者道：“我们要不要自己安排人去试试？”

　　“可以在外围埋伏几个人。”客栈老板说完，继续闭上双目静坐。

　　“是。”那筑基初期修者躬身后退。

　　……

　　“方逸，老龙，我出去买点灵食。”院子里，小魔王喊了一声，算是和方逸、龙旺达打了招呼。

　　方逸摇头微笑，小魔王这性子，每隔两三天都借口采买灵食出去溜达一圈，好在这几次出去也都没惹出什么事情。

　　“嗯？”就在小魔王离开不久，方逸突然察觉到院子里的阵法一阵波动，嘴角露出一丝笑容道：“终于有按耐不住的了。”

　　同时传音给龙旺达道：“老龙，有客人来访。”

　　这些天，方逸早就发现了周围不少修者盯着这里虎视眈眈，但是不知道出于什么原因，一直都没有动手，导致方逸差点就以为周围的院子都是一样的待遇了。

　　不过终于，还是有人按耐不住，率先冲进了院子。

　　“哈哈，那我们就出去迎接一下。”龙旺达哈哈大笑，自从吸收了周宏烨和白晓的灵力后，龙旺达的修为更进一步，现在已经完全不惧普通的筑基后期修者，招魂幡吸收了两个筑基后期修者的魂魄，也变得的越加强大起来。

　　“只有你们两个？”

　　院子里，涌进来的两个筑基后期修者和五个筑基中期修者见只有方逸和龙旺达两个人，还全部都是筑基中期修为，立刻用神识扫视四周，确认了再没有其他修者后，两个筑基后期修者道：“交出你们身上所有的灵石和宝物，并且发心誓效忠于我们，便给你们一条活路如何？”

　　“老龙，需要我帮你牵制一二吗？”方逸却是根本不理他，对龙旺达说道。

　　“还真是需要。”龙旺达说道：“我吸收炼化修为，还是需要一段时间。”

　　“两个小辈，找死。”那两个筑基后期修者听了方逸和龙旺达肆无忌惮的对话，顿时勃然大怒，两柄飞剑透体而出，划出两道弧线，直奔方逸和龙旺达。

　　面对筑基后期修者的飞剑，龙旺达理都不理，手中擎着金刚降魔杵，对着五个筑基中期修者的方向道：“镇。”

　　随着镇魂音发出，招魂幡也化作雾气一样席卷而去，瞬间包裹住了五个筑基中期修者。

　　镇字一出口，五个筑基中期修者立刻觉得神识轰隆隆炸响，然后就觉得神魂正在从自己的身体抽离开来，灵力和生机也在快速流逝着，没多久，五具干尸躺到在地上，再没有了丝毫气息。

　　两个筑基后期修者的飞剑被方逸两道庚金剑气轻松拦下，两个筑基后期修者脸上顿时变色，紧跟着就看到龙旺达取出招魂幡，将五个筑基中期修者的神魂给收入了招魂幡，尸体都变作了干尸模样。

　　“招魂幡！”其中一个筑基后期修者道：“想不到在连云海域还有人胆敢炼制这种有伤天和的东西，就算在混乱之岛，你也要面临所有修者的围杀。”


第1317章 小魔王的实力

　　“别人不会知道的，因为死人可不会开口说话。”方逸淡淡笑道。

　　两个筑基后期修者相互看了一眼，同时开口道：“走！”

　　眼见方逸两道剑气挡下他们的本命飞剑，两个筑基后期修者就已经知道事不可为，这两人倒也干脆，驾驭飞剑就要逃走，根本不去探究为什么一个筑基中期修者以两道剑气，就能抵挡他们的飞剑，好奇心强的修者，坟头草早就很高了。

　　“想走？问过我没有？”方逸眼中寒光一闪，体内十二道庚金剑气飞出，眨眼之间就追上了两个筑基后期修者。

　　眼见十二道剑气追上，两个筑基后期修者心中惊惧，这剑气的威力可是丝毫不比他们的本命飞剑弱，而且速度还要远超他们的本命飞剑，让两人有一种无法抵御的感觉。

　　就在这时，龙旺达口中再喝：“镇！”

　　本就被方逸十二道庚金剑气影响了心神的两个筑基后期修者，只觉得识海中轰然炸响，神识一阵恍惚，连身体被剑气切割都没感觉到疼痛，紧跟着两人眼前一黑，已经被招魂幡笼罩其中。

　　两人的魂魄立刻感受到了强烈的拉扯，刚要分出神识稳固魂魄，又发现自己体内的灵力和生机也在快速流失。

　　顾此失彼，以他们的神识根本无法兼顾灵力和神魂同时遭遇的这种拉扯和抽离，只一会儿的功夫，两个筑基后期修者一身的修为就被龙旺达吸收干净，只剩下两具干瘪的尸体，随后又被方逸一把火给烧了个干净。

　　“今天真是收获颇丰啊。”龙旺达吸收了五个筑基中期修者，两个筑基后期修者后，看上去面色光洁红润，似乎都年轻了几岁。

　　“怎么样老龙，能不能突破到筑基后期了？”方逸问道。

　　“还不能，不过也快了。”龙旺达面露喜色的说道：“我觉得如果再有两个筑基后期修者供我吸收炼化，应该就能突破到筑基后期了，而且我的招魂幡，也快晋级到灵器了。”

　　“咱们才来混乱之岛半个多月，有的是时间。”方逸笑道：“就是不知道还有没有不怕死的修者敢来。”

　　两个筑基后期修者和五个筑基中期修者，就这样有来无回，一个逃出去的都没有，传出去之后，不知道那些在打方逸他们主意的人会怎么想。

　　捡起七只储物袋，方逸神识扫过，脸上露出一丝苦笑说道：“老龙，你说小魔王回来，会不会以为咱们贪墨了灵石？”

　　五个筑基中期修者的储物袋里都是空空荡荡的，不过这次就连两个筑基后期修者的储物袋，加起来也就只有两百多块上品灵石，方逸真没想到混乱之岛的修者居然如此之穷。

　　龙旺达道：“两个筑基后期修者，加起来才两百多块上品灵石，应该也是被某个组织驱使的。”

　　两个筑基后期修者，但凡能在古林城活下来几天的，都不可能只有两百多块上品灵石，除非是被某个组织降服招纳，大部分灵石都已经进贡上去才有这种可能。

　　“管他呢，反正我们待够三个月就走了。”方逸眼中闪过一抹寒光，说道：“他们不来找麻烦也就罢了，若是有不开眼的，来多少咱们就杀多少。”

　　龙旺达的修为只差一步就可以突破到筑基后期，镇魂音和招魂幡只用于辅助的话，足矣影响六七个筑基后期修者了，再配合方逸的飞剑和小魔王的速度，就算是面对十个筑基后期修者，方逸也有把握让他们逃不出这间院子。

　　方逸和龙旺达正聊着，小魔王采买了些灵食回来，第一眼就发现地上并排排列的七个储物袋，开口问道：“刚才有人来挑事了？”

　　见方逸和龙旺达点头，小魔王立刻一副懊恼的样子：“早知道今天就不去采买灵食了。”

　　懊恼归懊恼，小魔王还是习惯性的将这些储物袋里的东西全都给倒了出来，见地上只有两百多块上品灵石，小魔王翻着眼皮对方逸和龙旺达道，说道：“方逸，老龙，你们俩没有贪墨灵石吧。”

　　“你看吧，我就说会这样吧。”方逸两手一摊对龙旺达无奈笑道，随后又面向小魔王：“这两个筑基后期修者，还真就是这么穷。”

　　“这么穷的筑基后期都能被你们遇到，你们两个这运气也真够差了。”

　　“对了，今天又碰到沈秋了。”小魔王又说道：“他打算离开古林岛去中型岛屿了。”

　　“要去中型岛屿了？”

　　方逸点点头道：“你也算是点醒了他，虽然以他的实力可以在古林城赚取不少灵石，但是修为却很难提升，还不如早一点登上中岛，对于修者来说，最重要的还是实力。”

　　混乱之岛的外围小岛，像古林岛这样，时时刻刻都要警惕着周围，甚至睡觉都要争着眼睛，根本没有办法修炼，更何况，这种外围小岛上的各种修炼资源也实在有限，这种环境中修炼，修为难有存进。

　　……

　　“五个筑基中期，两个筑基后期，进去之后就再也没出来？”客栈密室之中，客栈老板正听着下面筑基初期修者的汇报，眉头紧锁。

　　“的确如此，那些修者还是专门挑了那个筑基后期修为的黑衣少年外出不在的时候闯进去的。”筑基初期修者恭恭敬敬说道。

　　“难道周宏烨和白晓没死，而是真正和他们联手了？”客栈老板沉思着：“不过那也不可能，七个人，就算不是他们的对手，逃出来一两个应该也没问题。”

　　“那间院子有阵法遮掩，我们也没法探清里面究竟发生了什么。”筑基初期修者说道。

　　“好了，我知道了。”客栈老板淡淡道：“你们继续盯一下，那个黑衣少年不是每隔两三天就要出来买些灵食嘛，他什么时候出来，通知我一声。”

　　“是，属下这就去安排。”筑基初期修者道。

　　……

　　方逸这两天能明显感觉到盯着这间院子的人减少了，看来那七个修者的死还是起到了一定的震慑作用，这间小院又恢复了平静。

　　“方逸，老龙，我去采买灵食去了。”安静了三天，百无聊赖的小魔王和方逸龙旺达打了招呼就离开了院子，采买灵食是假，出来活动活动才是真，小魔王的性子可受不了总是憋在一个地方。

　　行走在街道上，正盘算着买些什么东西回去，耳边突然传来两道破空之声，小魔王猛然抬头，就看见两只飞剑从两个不同的角度向着他袭杀而来。

　　小魔王身形连闪，轻松避过了两柄飞剑，神识扫视着四周，发现自己所站的街道前后各自站了一个筑基后期修者，正面无表情的盯着小魔王，两柄飞剑回归丹田之前悬浮着，酝酿着下一轮攻势。

　　“你们是什么人？”小魔王神色之中杀意显现，见两个筑基后期修者不说话，小魔王冷笑道：“你们两个是打算死前也不留下个名字吗？”

　　“杀！”两个筑基后期修者突然同时爆喝一声，两柄飞剑化作两道银光划出道道弧线轨迹斩向小魔王。

　　“死吧。”小魔王眼睛之中有紫色电蛇闪烁，身形一闪朝着一个筑基后期修者飞去，还在空中的时候，小魔王就已经举起了手刀。

　　小魔王的速度快到极致，在那个筑基后期修者眼中，小魔王的身形似乎消失了一样，等再次出现时就已经到了自己身前。

　　就在这时，那筑基后期修者身后突然立起一柄巨大飞剑，自上而下斩向小魔王。

　　“哼。”小魔王冷哼一声，张口一吐，天雷珠带着道道闪电挡住了那柄飞剑，而小魔王此时的手刀也已经划破了那筑基后期修者的脖颈，然后停顿了大约半秒，那筑基后期修者的头颅高高飞起，鲜血从脖子上喷射而出。

　　“这速度……”躲在暗处的客栈老板看到小魔王的速度也是忍不住咂舌，“单论速度应该比得上沈秋了，或者，比沈秋更快，他这本命法宝竟附着了雷电。”

　　客栈老板皱眉道：“本就速度极快，再加上雷电有麻痹神识的作用，要是一对一，怕是没有几个人是这黑衣少年的对手，这黑衣少年，的确是个隐患。”

　　两个筑基后期修者，对于小魔王来说并没有什么威胁，也没必要暴露太多实力。

　　斩杀了其中一个筑基后期修者后，另一个筑基后期修者的飞剑也追上了小魔王，只不过小魔王身形一飘，轻松避开，并没有急着去杀另外一个筑基后期修者，而是随手捡起了储物袋。

　　另一个筑基后期修者见势不妙，趁着这个间隙操纵本命飞剑极速飞回，驾驭飞剑就要逃走。

　　“想逃？”小魔王在空中划过一串残影，半空之中，突然出现道道紫色雷蛇将另一个筑基后期修者给包围起来，猝不及防之下，那筑基后期修者的身体和神识都被雷的麻痹起来。

　　小魔王随后追了上来，一根手指点向那筑基后期修者的眉心，只一瞬间，神识和魂魄就尽皆被摧毁，尸体坠落在街道上，看上去没有任何伤痕，只是没有了生命气息。

　　“刚才……那是什么？”客栈老板有点惊住了，那一道道紫色雷蛇，似乎跨越了空间，瞬间就将那筑基后期修者给包围，根本不需要那黑衣少年的本命法器就能操纵。

　　“两个筑基后期修者，连一点反抗的余地都没有。”客栈老板沉思着，最后忍不住苦笑了起来，“看来也不用再继续盯着他们了。”

　　先不说五个筑基中期修者和两个筑基后期修者在那间院子里经历了什么，单单眼前这黑衣少年所展现的实力，就已经足够令他忌惮了，这已然是半步金丹的修为了。

　　杀了两个追后期修者，小魔王神识扫过两个储物袋，顿时脸色阴沉下来，两个筑基后期修者的储物袋，竟然也是空无一物，小魔王干脆将两个储物袋往地上一扔，随便采买了些灵食就回到了院子。

　　“今天真是晦气。”小魔王见到方逸和龙旺达忍不住抱怨道：“好不容易碰到两个不开眼的筑基后期修者，结果储物袋里干干净净，一块灵石都没有。”

　　“看来这是想要逐个击破啊。”

　　方逸笑道：“趁着小魔王不在，打算先杀了咱们这两个筑基中期修者，结果失败后又打算先杀小魔王，为了以防万一，袭杀小魔王的两个修者身上的灵石，恐怕都被他们幕后指使的人给收上去了。”

　　“随便他们折腾吧。”龙旺达道：“不过有了这次教训，估计会有不少人知难而退了。”

　　小魔王一边吃着买来的灵食，一边没好气的说道：“这古林城里的灵食来来回回就那几样，越来越没味道，方逸，老龙，咱们却猎杀几只海兽来吃吧。”

　　见方逸作势要拒绝，小魔王连忙又说道：“咱们也不去海域上挑衅，就去城外走走，收敛一下气息，杀几只炼气期的海兽来吃就行。”

　　“我倒是也想去猎杀几只筑基期海兽。”龙旺达也说道：“我感觉只要再拘拿几只筑基期海兽的魂魄，我的招魂幡也能晋级到灵器了。”

　　“既然你们两个都想去，那我就陪你们出去走走。”方逸笑道：“不过说好了，城外咱们可不能久待。”

　　听到龙旺达的招魂幡就要晋级到灵器，方逸也不好拒绝，像小魔王所说，只在岛外吸引些海兽过来，对他们来说也不算危险，真要是引发了兽潮，以他和小魔王的速度，就算带上龙旺达也完全可以安全回到城内。

　　……

　　古林岛传送阵，空间一阵波动，两道人影出现。

　　出了传送阵，这两人不由皱起了眉头，空气中刺鼻的血腥味道，让人很是不舒服。

　　“这里就是混乱之岛了？”钟沛掸一掸灰色长衫，笑道：“总算是躲过了追杀，也不知道这些外围的小岛上都有些什么人物。”

　　“听说周围的小岛上也都由城池，不知道混乱之岛上的城池是这个什么样子。”闫東道：“不知道这岛上有没有金丹境界的人物，咱们也还是小心一些吧。”

　　“先小心一些吧，只要确定了这岛上没有金丹级别的修者，那就是咱们兄弟的天下了。”钟沛长长呼出一口气，这些天来被追杀的憋闷感激顿时一扫而空。


第1318章 古林城的变故

　　古林城外，方逸和龙旺达、小魔王纷纷将气息收敛到了炼气后期的水平，找了一处离海边不远的地方，搭建了一个简易的木屋。

　　“这城外的空气中，血腥味还真大。”龙旺达向四周看了看，这里的空气中似乎都弥散着一丝血色。

　　也不知道古林城中用了什么手段，尽管城内每天都有不少修者被杀，血液也散落的到处都是，但是偏偏城内就没什么血腥味，反而很少有厮杀的古林城外，血腥味更为浓重一些。

　　“那些海兽应该都去了传送阵那边吧？”小魔王等了一会儿也没见到有海兽上岸，忍不住说道：“它们恐怕也知道古林城里的修者很少出来，反而从传送阵过来的时候，更容易袭击吧。”

　　“你也太心急了。”方逸笑道：“咱们待在这儿还没有半个时辰，而且咱们的气息也算是炼气期的巅峰了，那些海兽数量少了可不敢上来。”

　　正这时候，靠近岸边的海水中有只海兽探出了一半身躯，默默注视了三人一会儿就又沉入海中，那只海兽探出海面的一半身躯有点像蜈蚣，身体两边密密麻麻长满了触角，方逸等人也没认出这是只什么海兽。

　　“这不，已经有海兽发现我们了。”方逸笑道，他们哥几个这也算是以身做饵，等鱼上钩了。

　　没等太长时间，附近的海水开始翻涌起来，无数的“蜈蚣”身躯在海浪上起起伏伏，顺着海浪卷向了岸边，这些“蜈蚣”每一只大约都有近两米长，一爬上岸，迅速朝着方逸三人奔爬过来。

　　“这是什么海兽？也没几两肉。”小魔王看着那些“蜈蚣”干瘪的身躯，撇了撇嘴。

　　“那就交给我了。”龙旺达笑道：“虽然都是些练气初期的海兽，不过也聊胜于无了。”

　　面对着一群只有练气初期的海兽，龙旺达也不起身，招魂幡直接带着阴森森的黑色雾气席卷过去，如风卷残云一般扫过那些类似“蜈蚣”的海兽，黑色雾气过后，海岸上留下遍地的尸骸。

　　“原来这种海兽可以释放剧毒，难怪只有练气初期就敢来招惹咱们。”

　　龙旺达炼化了百来只海兽的魂魄，顿时知道了这种海兽的特性，它们可以喷出一种含有剧毒的水雾，就算是筑基初期修者都会受些影响，如果不是有招魂幡在手，龙旺达还真的没那么容易对付这些海兽。

　　又过去半个多时辰，海上风浪开始大了起来，海浪高高卷起，有不少海兽隐匿其中，方逸三人刻意收敛的气息开始起了作用，吸引了附近海域不少海兽前来，不过大多都是炼气期的海兽，还有些连炼气期都还没达到。

　　这些海兽倒是没有那么冒失，感受到方逸三人释放出的炼气巅峰的气息，也都有些警惕，等待着更多的同伴和更好的时机。

　　随着时间的推移，附近海域上的海兽越聚越多，但仍然没有见到一只筑基期海兽。

　　方逸神识扫过去，发现附近海域聚集的各种各样海兽已经有数百只，几乎全都是炼气期海兽，大概是觉得数量已经足够多了，开始随着海浪向岸边涌来。

　　“老龙，需要帮忙吗？数百只呢。”方逸有些担心的问道。

　　“不用，炼气期修为的海兽而已，来多少都没有用的。”

　　龙旺达摇了摇头，似一杆黑色小旗般的招魂幡被他擎在手中，待那些海兽上了岸边，龙旺达手中黑色小旗一扬，瞬间卷起浓浓黑色雾气，黑色小旗隐匿在黑色雾气当中慢慢变大。

　　当雾气散后，海滩上又留下一片海兽尸体，只几个来回，数百只炼气期海兽全部成了尸体，在海岸边堆成了一座小山。

　　“这次好像有一些能吃的。”看到那堆成小山一样的海兽尸体，小魔王立刻飞掠过去，随便找了几只看起来肥厚的海兽扔进了储物袋。

　　“剩下的这些尸体就清理了吧。”小魔王张口一喷，体内真火飞出，包裹住堆积如一座小山的数百只海兽尸体，几分钟就烧成了灰烬。

　　“可惜都是炼气期海兽。”

　　龙旺达摇头叹息道，虽然炼化了数百只炼气期海兽的魂魄，但是招魂幡依旧没有晋级灵器的迹象，龙旺达隐隐有种感觉，要使得招魂幡晋级灵器，必须要炼化筑基期海兽的魂魄才行。

　　龙旺达正说着，就在距离他们二十余海里的海域上，突然风浪大作，一个海浪卷起，足足数十米高，一浪接一浪向着岸边涌来。

　　“筑基中期海兽？”龙旺达神识感受到这海浪之中有一只筑基中期海兽，顿时眼睛一亮，终于等来了一只筑基期海兽。

　　“等等，后面好像还有。”方逸神识探查远方，距离这只筑基中期海兽后面几海里的地方，还有两只同样是筑基中期的海兽跟着。

　　“哈哈，那可太好了。”龙旺达有些迫不及待，还没等三只海兽上岸，龙旺达就已经主动迎了上去。

　　“老龙。”方逸突然脸色变化，喊道：“不对，是兽潮。”

　　经方逸一喊，龙旺达也开始注意到，距离后面那两只筑基中期海兽二十余海里的地方，大约有近百只筑基期海兽正聚集而来。

　　“我先收了这三只海兽的魂魄。”龙旺达眼中精光乍现，手中擎着黑色小旗，等待着距离最近的三只筑基期海兽，招魂幡晋升在即，龙旺达已经顾不上那么多了。

　　“老龙，小心。”方逸和小魔王瞬间飞到龙旺达身边警惕戒备着，二十余海里的距离，对于筑基期海兽来说不算什么，更何况最前面的三只海兽已经开始放慢了速度，有意等着后面的近百只海兽。

　　“方逸，咱们迎上去。”龙旺达一咬牙，反正已经引来了兽潮，也不用顾忌太多了，招魂幡将自己的身形卷起，龙旺达向着最前面三只筑基中期海兽飞去，小魔王和方逸看到这一幕，也只能跟了上去。

　　不到十海里的距离瞬息及至，龙旺达手中黑色小旗迎风招展，释放出浓浓黑色雾气，裹向三只筑基中期海兽。

　　“小魔王，帮忙。”龙旺达招魂幡飞出的同时，方逸的声音也在小魔王的耳边响起。

　　“知道。”小魔王的身影在海面上不停闪烁，三只筑基中期海兽顿时被一道道紫色电蛇包裹，动弹不得，任由龙旺达的招魂幡从身上席卷而过，带走了魂魄。

　　龙旺达收回招魂幡，远处近百只筑基期海兽距离他们也就还有四五海里的距离，上百只筑基期海兽形成了威压，让方逸等人也是有些心惊胆战。

　　“走！”方逸带着龙旺达驾驭飞剑极速往古林城中飞去，小魔王吊在方逸和龙旺达身后跟着，几人速度都快到了极点，在那些海兽登岸的时候，他们已经回到了古林城中的院落。

　　“今天真是痛快。”小魔王进了院子，立刻兴奋起来：“咱们可是距离那筑基期海兽群只有几海里的距离。”

　　“是啊，我现在还一身冷汗呢。”龙旺达道：“多亏小魔王你的雷电束缚，那么大的范围，我的镇魂音都不管用。”

　　“老龙，你的招魂幡怎么样？”方逸问道。

　　龙旺达露出一丝满意的笑容，道：“总算是没有白跑着一趟，招魂幡已经在晋级了。”

　　龙旺达说着取出招魂幡，原本黑色的旗面一片静止，现在看上去，有一个漩涡在缓缓旋转着，盯着漩涡，方逸感觉到自己的神识都好像要被吸收进去。

　　感受了一下晋级为灵器的招魂幡，方逸有些惊叹的说道：“老龙，找你这招魂幡晋级到灵器，连我都能影响到。”

　　“能勉强影响到半步金丹修者的神识。”龙旺达点头道：“也仅仅是勉强影响到，真的战斗起来，对于半步金丹修者用处不大。”

　　“那些海兽，似乎没有追过来。”小魔王道：“我再去看看。”

　　小魔王说完，身影陡然消失，片刻之后又再次出现在原地，就好像从来没有移动过，随着修为的增长，小魔王对天赋神通的应用也是愈发的娴熟了。

　　“真是奇怪。”小魔王捏着下巴道：“那些海兽好像就聚集在那里不动了，既不攻上岛来，也不散去。”

　　“想那么多也没用。”龙旺达笑道：“兵来将挡，水来土屯，顺其自然就好，小魔王，你收起来的那几只海兽呢，还不赶紧拿出来烤了吃？”

　　“嘿嘿，总算不用吃这古林岛上的灵食了。”小魔王嘿嘿一笑，从储物袋中取出一条百余斤的海鱼道：“咱们先吃这个。”

　　有了海兽作为食物，小魔王倒是安稳了几天，没再吵闹着要出去，不过偶尔会瞬间移动去看看那些筑基期海兽，连续几次都一样，一直聚集在那一片海域上，也不知道有什么目的。

　　“方逸老龙，我去探查一下古林城里有没有什么变化。”小魔王在院子里喊道，时间一长，小魔王又待不住了，干脆找了个借口遛了出去。

　　“嗯？”小魔王走在街道上就觉得有些不对劲，也不知道是不是错觉，古林城中好像有了秩序一样，街道上随意杀人的事情他这一路走来都没看到，非常反常。

　　漫步来到酒楼之中，又找来那个伙计，小魔王随便找了个座位坐下，摸出一块下品灵石递过去问道：“伙计，我怎么感觉这古林城里有点不对劲？”

　　“前辈，您还不知道？”伙计接过灵石一脸惊异的问道。

　　“知道什么？”小魔王反问道。

　　“看来前辈还真是不知道。”伙计苦笑一声。

　　就在五天前，古林岛上来了两位半步金丹修者，在初步试探了部分修者的实力后，以雷霆手段震慑四方，定下规矩，凡是居住在古林城中的修者都要缴纳相应的灵石，炼气期修者每天五块下品灵石，筑基初期修者，每天五块中品灵石，筑基中期修者，每天五块上品灵石，而筑基后期修者，每天要缴纳十块上品灵石。

　　缴纳了灵石的修者受他们保护，不许随意杀戮，对于拒不缴纳灵石的，则是杀无赦，同时他们也招募筑基后期属下，凡是成为他们属下听从调遣的修者，练气期修者不用再缴纳灵石，筑基期中后期的修者也每天只需要缴纳五块中品灵石即可。

　　“还能这样？”小魔王道：“这和直接杀人劫掠有什么区别？”

　　按照这个数量缴纳，怕是没有几个修者能撑过三个月，所谓的秩序，不过是防止了其他修者相互杀戮劫掠，分散资源，尽可能将所有修者的资源全部集中到了自己的手中。

　　“现在还在到处排查没有缴纳灵石的修者，你们自求多福吧。”伙计说完转身离开。

　　知道了这件事，小魔王也没了闲逛的心思，回到了院子和方逸龙旺达说出了自己见闻，小魔王感觉那两个家伙比自己还黑，直接将整个古林城的人全都给抢了。

　　“想不到短短五天，古林城发生了这么大的变故。”方逸听了小魔王的话也忍不住摇头，他们几个这几天都没出，倒是真不知道外面发生的事情。

　　“不过这样一来，那些低阶修者的确会好过一点。”龙旺达道：“尤其是已经在这里生存了一两个月的低阶修者，或许手里的灵石能够支撑到三个月期满。”

　　“古林城说大不大，说小也不小，排查不到咱们也就算了，咱们也不去多管闲事，但真要找上门来。”方逸冷声道：“还是那句话，来多少咱们杀多少。”

　　“我倒是希望他们找上门来。”龙旺达道：“还差一点我就能够晋级到筑基后期了。”

　　古林城发生的变故，方逸三人也没有太放在心上，两个半步金丹，方逸还是有把握解决的，倒是小魔王像是换了个人，除了瞬移去海上看看那些海兽之外，就没再离开过院子。

　　虽然嘴上不说，但是方逸也能猜到，小魔王是怕他离开的时候，那两个半步金丹找上门。

　　只不过该来的终究还是躲不过，就在几人安安稳稳的呆到六天的时候，院子的院门被三个筑基后期修者由外向内砸开。

　　“你们叫什么名字？”其中一个筑基后期修者拿着一本手册问道。

　　“你们又是谁？”方逸问道。

　　“现在是我问你。”那筑基后期修者撇了一眼方逸和龙旺达，筑基中期修者，要是换做以前，这种态度跟他说话，直接打杀了再说。

　　“你们有没有缴纳过灵石？”另一个修者更加不耐烦，直接开口问道。

　　“没有。”小魔王在方逸身后懒洋洋回答道。

　　“那好，一个筑基后期，两个筑基中期，按照十天来计算，你们三个总共需要缴纳两百块上品灵石，以后每天缴纳二十块上品灵石，保你们在古林城中的安全。”

　　“抱歉。”方逸笑道：“我们自己就能保我们的安全，不劳你们费心。”

　　“嗯？”其中一个修者一瞪眼，没好气的说道：“我是不是可以理解为，你们拒绝缴纳灵石？”


第1319章 金丹雷劫

　　“小魔王，关门。”方逸开口道，方逸不愿意去管古林城的事情，但麻烦找上门，他也绝对不会退缩，在混乱之岛这种地方，明哲保身那种观念是要不得的。

　　“好嘞。”小魔王一挥手，院门自动关闭了起来。

　　“你们这是找死。”看到院门被关闭，三个筑基后期修者顿时恼羞成怒，纷纷祭出本命法器，分别杀向方逸龙旺达和小魔王。

　　“镇！”龙旺达口中轻喝，根本不去管三个筑基后期修者的法器。

　　三个筑基后期修者就觉得识海中一阵轰鸣，瞬间神识都有些不清醒，本命法器也失去了控制，其中一个修者神识还没来得及清醒，就感觉到灵魂要被拉扯出身体，与此同时体内灵力和生机都在快速流失。

　　那修者心中惊骇，想要开口呼救，却发现根本发不出声音，仅仅几息时间魂魄已经被拘拿进入招魂幡，身躯也变成了一具干尸。

　　“招魂幡？”另外两个修者这时候神识清醒过来，看到龙旺达手中的黑色旌旗脸色大变：“竟敢炼制这等有伤天和的法宝，你们这是在和所有修者作对。”

　　看到同伴转眼之间变成了干尸，这两个筑基后期修者心中大骇，扔下一句话之后转身就要跑，结果两团紫色电蛇将两人分别包裹起来。

　　在小魔王的雷电领域下，两个筑基后期修者的身体和神识都被麻痹，定在原地动弹不得，紧跟着就被一团黑雾笼罩，步了那个同伴的后尘，被龙旺达吸收炼化了全部的修为和生机，变成两具干尸。

　　吸收完三个筑基后期修者的修为，龙旺达仰天长啸，体内丹田的灵力都在发生着巨变，没一会儿的功夫，就完成了筑基中期到筑基后期的转化。

　　“老龙，恭喜了。”方逸笑道：“混乱之岛可真是你的福地。”

　　龙旺达感受着体内丹田灵力的变化，情绪渐渐平缓，对方逸和小魔王道：“这也多亏了方逸你和小魔王，我自己可没办法在混乱之岛生存。”

　　“还学会客气了。”小魔王白了一眼龙旺达，又扭头对方逸道：“方逸，现在就还你一个筑基中期，你可得加快点进度了。”

　　“能跟你们比吗？”方逸没好气的说道：“你们谁是像我一样按部就班修炼的。”

　　“那也要加快了，起码再施展你那绝招时别在脱力了。”小魔王说道，如果论攻击力的话，现在反而是筑基中期的方逸最厉害，不过他那招消耗太大，只能在关键时刻使用出来。

　　“我倒是想。”

　　想要控制好白帝庚金剑法，必须要提升神识，来到混乱之岛近一个月的时间里，方逸一直在服用五神养魂丹，从未间断过，却也没见神识有什么增长，所以方逸现在也只能顺其自然了。

　　原本以为斩杀了三个筑基后期修者之后，会有源源不断的麻烦上门，但是出乎方逸三人的意料，接下来的日子出奇的平静，十多天过去，都没有修者上门。

　　方逸和龙旺达也乐得这种清净，平日里就打坐修炼，或是一起喝喝酒聊聊天，小魔王这些天也安稳下来，只是偶尔会瞬移到海上看看那些筑基期海兽的情况。

　　……

　　古林城中，原本东城区的一片院落被征用，改造成了一座府邸，钟沛和闫東居住于其中，自封为古林岛二位岛主。

　　这座府邸的大厅，足足可以容纳数百人，钟沛和闫東坐在正位，下面过百名各级别修者垂手站立。

　　钟沛和闫東两人整合好古林城的各方势力后，闭关修行了一段时日，当初被人一路追杀所消耗的灵力和部分身体的伤患，经过这段时间的修养也都恢复过来。

　　翻看着下人呈上来的人员名单和账册，闫東似乎是发现了哪里不对，对钟沛道：“大哥，少了三个人的灵石。”

　　“嗯？”

　　钟沛拿过账册翻了翻，脸色阴沉下来，对场内的修者说道：“你们当中有人胆子不小啊，居然敢不缴纳灵石？现在给你们一个机会，自己站出来补缴上十倍的灵石，这件事情就算了，若是等到我点名出来，那就是死罪了。”

　　大厅内鸦雀无声，半天没有人站出来。

　　“孙望、刘海成、马伯涛！”钟沛见没人站出来，身上杀气升腾，点名叫到。

　　结果下面依旧是安安静静，没人站出来承认。

　　“岛主！”这时候，终于有人开口说话道：“据我所知，这三人在半个多月前失踪了。”

　　“失踪？”钟沛和闫東都是一愣，问道：“我记得这三人，还没有待满三个月，不可能去中型岛屿，而且这些天古林城中也没什么变故，怎么会无缘无故失踪？”

　　“的确是失踪了。”那人继续说道：“好像是在排查城内人数的时候失踪的。”

　　“他们负责排查哪些地方？”钟沛皱着眉头问道。

　　“应该是南城区，我见到他们去那边排查了。”那人说道：“再之后我就不知道三人的踪影了，所以，您的账册中，应该是少了三个人十几天的灵石。”

　　“原来如此，这三人怕是躲起来了。”钟沛点点头道：“传令下去，有斩杀三人者，奖上品灵石一百块。”

　　“另外。”

　　钟沛又道：“既然是在排查南城区时失踪，那是不是说南城区的排查之中还可能有些疏漏？安排人手，继续排查南城区，没有缴纳过灵石的，按照我们上任岛主的时间计算补缴，拒不配合的，杀无赦。”

　　“两位岛主。”这个时候，原本客栈的老板站了出来，沉思片刻后道：“说起南城区，属下想起件事情。”

　　“就在两位岛主登临古林岛之前，南城区有一间院落住了几个人。”客栈老板将当初发生的事情对钟沛和闫東详细说了一遍，包括自己后来找人试探了小魔王的实力。

　　“五个筑基中期修者和两个筑基后期修者进去之后就没再出来？”钟沛沉声道，“还有你说的那个能驾驭雷电的黑衣少年，两个筑基后期修者联手都没有反抗之力？”

　　“的确如此。”客栈老板说道：“所以，排查南城区的那三个人，有可能是排查到那几人的时候被杀了，因为院子里有阵法隔绝，所以没有留下任何痕迹，看起来像是失踪了。”

　　“很好。”钟沛脸上露出一丝冷笑，点点头道：“想不到古林城中还有这样的人物，真是难得。”

　　“不过我们兄弟既然定下了规矩，那就必须所有人都得遵守。”钟沛说道：“召集二十位筑基后期修者，将南城区重新排查一遍，最后再去动那间院子。”

　　“是。”下面有人立刻回应。

　　由于筑基期修者归顺后缴纳的灵石全都一样，所以他们麾下反而筑基后期修者比较多，单单筑基后期修者，就有三十多人。

　　果然，经过重新排查，城南区又发现了十几个没有缴纳过灵石的修者，面对二十位筑基后期修者，一一排查过去之后，就只剩下了方逸他们这一间院子。

　　“砸门进去。”二十位修者之中，有两人领头，二十位筑基后期修者砸开门就闯了进去。

　　“镇！”这些人才刚闯进去，龙旺达的镇魂音出口，同时小魔王的雷电领域也笼罩过去。

　　方逸的神识何等强大，这些人在排查南城区周边院子的时候，方逸就已经注意到了，几人早就做好了动手的准备。

　　不过这次实在是人数太多，龙旺达的镇魂音和小魔王的雷电领域在范围攻击的时候，效果却是弱了很多，二十多个筑基后期的修者灵力激荡，一时间将龙旺达和小魔王的攻击给镇压了下去。

　　就算方逸配合着镇魂音和小魔王的雷电领域，释放出了三十六道庚金剑气，但仍然被这些筑基后期的修者给抵挡了下来，并没有人受伤。

　　“轰！”二十位筑基后期修者全力爆发，院子内的阵法瞬间被冲的支离破碎。

　　“老龙，你小心点。”见遮掩神识气息的阵法破碎，方逸赶忙给龙旺达传音，叮嘱龙旺达不要再施展招魂幡，以免传出去遭遇围杀。

　　“知道。”院子里的阵法被打破，招魂幡不能在用，没有了招魂幡，龙旺达的实力骤然下降，只能连连躲闪。

　　一时间，小小的院子里聚集了二十几个修者乱斗。

　　方逸心神一动，四色光罩将自身笼罩起来，脚下驾驭一道剑光横冲直撞，本命飞剑透体而出，化作一点针芒在空中穿梭。

　　小魔王干脆以雷电领域完全覆盖住了整间院子，虽然威力大大减弱，但是筑基后期修者在这雷电领域的影响下，行动也是有些迟缓。

　　借着这个机会，方逸本命飞剑化作的针芒在空中连续闪烁不停，避开空中飞舞的数件法器，钻入了一个修者眉心，这修者的神识和识海同时破碎，顿时变作一具尸体到地。

　　小魔王虽然没有刀剑之类的法器，但是一双手掌化作的手刀，锋利程度已经丝毫不亚于极品法器，小魔王将速度发挥到极致，也不管对面是谁，并起手掌为刀，横劈竖砍，一时间逼的几位筑基后期纷纷后退，还有一位来不及闪避，被小魔王一记手刀从头顶向下劈开两半，倒在了地上。

　　“方逸，人太多了。”龙旺达传音道：“要不我用招魂幡吧。”

　　面对如此多修者，招魂幡虽然不致命，但是用来干扰辅助却是足够了，这种范围下，比小魔王的雷电领域效果还要好的多，只要为方逸和小魔王制造出空档，这些筑基后期修者不过是土鸡瓦狗。

　　“不用。”方逸斩钉截铁道：“一群筑基后期，顶多就是浪费些时间罢了。”

　　方逸有四色光罩和剑迷离护身，这些筑基后期的修者根本破不开他的防御，只要再给他些时间，要杀死这些筑基后期修者也不是难事。

　　“大家分散开。”

　　终于有修者反应过来，这样聚在一起反而更适合对手发挥，连忙喊道，还剩余的十八位修者瞬间驾驭本命法器逃离开院子，向空中飞散开去。

　　阵法被破，方逸他们的打斗声引起了周围修者的注意，纷纷驾驭法器飞到空中观看。

　　距离被拉开，人数众多的优势立刻显现出来，无论方逸和小魔王的速度有多快，也只能同时攻击一两个人，包括龙旺达的镇魂音也一样。

　　方逸将龙旺达笼罩在四色光罩之内，分出一道锋刃化作剑光承托住龙旺达，驾驭飞剑，根本不理会这些筑基后期修者的法器攻击，选了一个距离他们最近的修者疾冲而去。

　　虽然只是驾驭一道锋刃剑光，但是方逸的速度仍旧远远快过普通的筑基后期修者，那修者看见方逸根本不顾法器攻击，向着自己冲来，立刻也驾驭法器遁逃。

　　奈何方逸速度太快，很快追上了这名筑基后期修者，本命飞剑化作一道流光，比驾驭锋刃的速度更快，瞬间冲破了那修者的丹田气海，随后几道剑气切割而过，将那修者的身躯斩成了几段。

　　“这是筑基中期修者的实力？这不可能吧？”众人感知到的方逸，就是一个筑基中期修者，可是筑基中期修者能这么轻松的秒杀筑基后期修者，这差距也有些太大了吧。

　　另一边的小魔王，快到极致的速度，锋利的手刀，时不时就会带走一条生命，原本围笼着的二十多个位筑基后期修者，这会功夫已经死去了七位。

　　远东城区的府邸内，钟沛和闫東的神识已经笼罩了整座古林城，自从院内的阵法被破开后，他就一直关注着这场战斗。

　　“这黑衣少年的速度，比我们还要快。”钟沛道：“只不过攻杀手段差了不少。”

　　“不过那雷电倒是有些诡异。”闫東道：“这黑衣少年的综合实力，怕是和我们比也相差无几了，还有那个筑基中期修者，居然也能轻松碾压筑基后期修者。”

　　筑基中期的修为，斩杀普通的筑基后期修者如此轻松，也差不多有半步金丹的实力了。

　　“我们可不是普通的半步金丹。”钟沛道：“过去看看吧，别待会儿所有人都被他们给杀了。”

　　“想不到这古林城还真有需要咱们兄弟出手的人物。”闫東笑道：“当作去中型岛屿之前的一次热身吧。”

　　“走。”钟沛脚下驾驭一把黑色尺子凌空飞起，朝着方逸他们的方向极速飞去，闫東则是驾驭一柄飞剑紧随其后。

　　“嗯？”方逸心神一动，立刻就发现了两个半步金丹修者，而且似乎还在有别的筑基期修者在朝着这里围笼过来。

　　“有麻烦了。”方逸苦笑道，刚刚和小魔王联手斩杀了七个金丹后期修者，现在转眼就又过来十余个，这其中还有两个半步金丹修者。

　　方逸虽然能够斩杀半步金丹修者，但绝不会像斩杀筑基后期修者那么容易，再加上总共二十余位筑基后期修者，围攻之下，方逸恐怕也难以应付。

　　主要是龙旺达的招魂幡不能暴露，否则有招魂幡在，杀光二十位筑基后期修者也不用多少时间。

　　“方逸，还是我出手吧。”龙旺达道，他也感知到了两个半步金丹修者杀来，担心自己成为方逸的累赘。

　　“不行，你的招魂幡如果暴露而杀不完这些人，咱们别说是在混乱之岛了，就是回到连云海域也有麻烦。”方逸摇了摇头。

　　“呵呵。”龙旺达轻松笑道，“方逸，你别忘了我现在也是筑基后期的修为了，就算不用招魂幡，他们没那么容易干掉我的，你和小魔王只要对付那两位半步金丹就行了。”

　　“那好。”听龙旺达如此说，方逸咬牙道：“老龙你自己小心。”就在两个半步金丹到来之前，方逸松开了龙旺达，漂浮在一边。

　　两个半步金丹到来，所有的筑基后期修者都停下了攻击，将方逸三人围成一个圈，刚才那短暂的动手，也杀的这些人有些胆寒，毕竟他们是在两个半步金丹胁迫之下出手的，没必要和方逸等人以死相拼。

　　“就是你们拒不缴纳灵石的？”钟沛看向方逸和小魔王道：“不过的确有资本，两个都有接近半步金丹的实力了。”

　　“这样吧，只要你们两个答应归顺于我们，之前的那些事情就一笔勾销怎么样。”钟沛居高临下，以一种大度的口吻问道。

　　“嚣张。”小魔王飞到方逸身边，对钟沛道：“想要我们归顺，也得看看你们有没有那个实力。”

　　“你们两个，我们两个，刚好二对二。”小魔王道：“你们赢了，我们就听命于你，怎么样？”

　　“呵呵。”钟沛冷笑一声，道：“你们还没有跟我谈条件的资本，既然你们不同意，那就别怪我不客气了。”

　　“杀。”钟沛一挥手，冷声喝道，周围二十余位筑基后期修者纷纷祭出本命法器，朝着方逸和龙旺达、小魔王轰来。

　　“哼。”方逸冷哼一声，周身一百零八道锋刃瞬间扩大了范围，将龙旺达和小魔王全都包裹起来，一阵叮叮当当乱响，二十余位筑基后期修者的法器全都被挡开。

　　剑迷离扩大了防御范围，对方逸神识的消耗也更加厉害，只是一瞬间，一百零八道锋刃又再次回归体内，趁着这个间隙，小魔王身形一闪，朝着一个修者飞掠而去，与此同时，雷电领域跨越了几十米的距离笼罩在那个修者身上。

　　“嗯？”闫東见状，立刻祭出本命飞剑，拦截了小魔王的去路。

　　小魔王嘴角露出一丝嘲讽的笑意，眼看身躯马上要撞到闫東的飞剑，小魔王陡然一个变向飞向了旁边一个修者。

　　这二十余位修者在空中形成了包围圈，两两之间距离很近，这种距离对于小魔王来说已经可以忽略不计，雷电领域笼罩过去，那修者立刻动弹不得，钟沛和闫東两人也救援不及，眼睁睁看着小魔王一记手刀将那修者劈成两半。

　　小魔王继续飞掠，吓的围笼过来的二十余位修者纷纷后退，拉开距离。

　　“不是说缴纳了灵石就受你们保护么，这位怎么回事，没缴纳灵石吗？”小魔王指着掉落到街道上的尸体，揶揄道。

　　“找死。”在自己眼皮底下杀人，还戏耍了自己，闫東的脸色变的难看起来，爆喝一声操纵本命飞剑杀向小魔王。

　　小魔王的身影在空中连闪，闫東的飞剑根本碰都碰不到小魔王。

　　“好。”钟沛道：“不是想要一对一么，那就成全你们。”

　　钟沛脚下驾驭铁尺缓缓飞向小魔王，在距离小魔王还有十余米距离的时候陡然加速，铁尺飞离身躯划过一道弧线攻向小魔王，小魔王身形一晃躲开攻来的铁尺，飞掠向钟沛，钟沛嘴角略带笑意，待小魔王举起手刀的一刻，钟沛手中突然又多出一把铁尺直戳向小魔王。

　　然而，刚刚举起铁尺的钟沛陡然觉得身躯和神识一阵麻痹，有那么一瞬间，竟然让钟沛都觉得无法动弹，小魔王急冲的身形突兀消失，再次出现已经到了钟沛的身后，举起手刀划向钟沛的脖子。

　　钟沛只觉得神识有那么一瞬间的麻痹，清醒过来后却已经不见了小魔王的踪影，感受到背后危机，手中铁尺连忙向后戳去，小魔王躲避开铁尺，钟沛自己也化解了危机，与此同时，另一把铁尺旋转着飞回，又继续攻向小魔王。

　　小魔王速度虽快，但是面临钟沛的两把铁尺，也有些施展不开，偶尔以雷电领域麻痹一下钟沛，借机抢攻，但都被钟沛一一化解。

　　另一边，闫東已经对上了方逸，两人操纵本命飞剑相互攻杀，两柄飞剑在空中相互碰撞，叮叮当当之声不绝于耳。

　　又一次碰撞，两人本命飞剑各自倒飞而回，闫東的本命飞剑在空中转了个弯，再次杀向方逸，方逸豪不理会闫東的飞剑，同样驾驭本命飞剑攻向闫東。

　　就在闫東飞剑即将临体的一刹那，方逸周身四色光罩亮起，“砰砰砰”三声响后，那飞剑也就没有了余力，被方逸一道锋刃给崩飞了出去。

　　与此同时，方逸的飞剑也攻到了闫東的面前，闫東冷哼一声，体表一层光华流转，硬生生挡住了方逸的本命飞剑。

　　“原来你也有护身宝物。”方逸道，能挡住自己本命飞剑一击，也说明闫東的这护身宝物不凡。

　　“你不是也有？”闫東道：“来来来，让我看看你究竟有几分本事。”

　　“好，就让你见识见识。”方逸手持本命飞剑，突然口中喝到：“千江月。”

　　手中本命飞剑从下向上一撩，顿时一轮弯月斩向闫東。

　　“指点剑山。”一轮弯月斩向闫東，手中飞剑亦同时化作一道光柱径直射向闫東，避开了那轮弯月剑气，却是再也避不开方逸的本命飞剑，体表光华流转，硬生生接了方逸的这一剑招。

　　被一剑轰在胸口，虽然有护身法宝，但是那冲击力仍然使得闫東不由自主向后倒飞，体内一阵气血翻涌，脸色憋的通红，差点一口血喷了出来。

　　“闫東。”见到闫東被方逸一剑轰中，差点受伤，钟沛立刻飞掠过来，手中多了一粒丹药给闫東服下，问道：“没事吧。”

　　“还好。这小子的剑法厉害。”闫東说道：“而且一个筑基中期修者，竟然能有媲美半步金丹修者的灵力。”

　　“你们一起上。”钟沛终于开始感觉到这两个对手有些棘手，顿时呼喝周围那些所谓的属下。

　　而这个时候，那些所谓的属下们竟都离得远远的观望着，并没有插手的打算，就连龙旺达远远站在一边，也没有修者过来攻击。

　　“哼哼。”钟沛环视着这些修者，冷笑道：“好，你们很好，等这两个人一死，也就是你们的死期。”

　　周围的修者们虽然面有惧色，但却没有一个人上前，现在的形势已经明朗，这四个人势均力敌，无论谁赢都要付出不小的代价，到时候再上来捡便宜不是更好。

　　“杀！”钟沛眼睛发红，驾驭两柄铁尺杀向方逸。

　　方逸周身四色光罩护身，加上一百零八道锋刃环绕周身，任由钟沛的两柄铁尺攻击，根本破不开方逸的防御。

　　确定了钟沛的攻击破不开自己的防御，方逸驾驭本命飞剑频频攻击，钟沛两柄铁尺勉强挡住方逸的本命飞剑，却发现不知道什么时候被三十几道剑气给包围住。

　　三十六道庚金剑气围绕钟沛上下飞舞，形成了一个龙卷风暴，钟沛在其中，以两把铁尺抵挡方逸的本命飞剑，却不能同时抵挡三十几道剑气，只能以灵力守护周身，任由这些剑气切割。

　　钟沛对上了方逸，闫東一柄飞剑斩向小魔王，小魔王的身形在空中不停闪烁，手掌并拢，随时寻找着机会。

　　闫東脸上露出一丝狠色，故意卖了个破绽，给了小魔王近身的机会，和预想的一样，小魔王扬起手刀，下一刻应该就是劈向自己的身躯。

　　闫東体表光华流转，静等着小魔王的手刀劈在自己的身上，远处本命飞剑已经疾射而回。

　　只是，小魔王扬起的手刀并没有用力劈下，而是点向了闫東的眉心。

　　“轰隆！”

　　闫東只觉得识海中炸响，然后便失去了意识，直到意识消散的那一刻，闫東都没明白小魔王究竟做了什么。

　　小魔王身形一闪，躲开了疾射而回的飞剑，没有了灵力支撑的飞剑，直直插入了闫東的面门，剑尖从后脑穿出。

　　半步金丹修者，就此陨落。

　　“闫東！”钟沛悲呼一声，两柄铁尺挡开方逸的本命飞剑，忍着被剑气割伤的危险冲出了剑气龙卷的包围，抱住了即将坠落的闫東。

　　此时的闫東已经生机全无，脸部被自己的本命飞剑贯穿而过，死装凄惨，钟沛伸手一抚，一缕火焰在闫東身上燃烧起来，片刻之后，闫東的尸体化为了灰烬。

　　钟沛双目赤红，盯着小魔王的眼睛似乎要喷出火来，又转脸看向方逸，忽然嘴角露出一丝惨笑，道：“你们都得死。”

　　死字出口，方逸和小魔王凝神戒备，但是出乎意料，钟沛调转方向，速度爆发到极致，向着古林城外的方向飞遁。

　　方逸和小魔王先是一愣，然后瞬间反应过来，方逸道：“这家伙想引来兽潮。”

　　“我去拦住他。”小魔王速度爆发，比之钟沛快了不少，钟沛也就刚刚飞出古林城，就被小魔王追上，一团雷电笼罩过去，同时人影也到了钟沛的前面。

　　“滚开。”钟沛爆喝，短暂的雷电麻痹并没有影响到他，脚下驾驭铁尺极速冲向小魔王，手中一把铁尺横斩，逼的小魔王不得不闪避。

　　这一瞬间的功夫，方逸也已经驾驭着飞剑从后追赶而来，距离稍近，本命飞剑化作一点银芒刺向钟沛后脑，钟沛手中铁尺挡在脑后，“当”一声响，借着方逸本命飞剑的冲撞之力，钟沛的速度再增，已然快要到了岸边。

　　“小魔王，拦住他。”方逸喝到。

　　“好。”小魔王直接贴身而上，整个身躯几乎贴在了钟沛身上，雷电领域瞬间将两人笼罩起来。

　　小魔王的雷电领域虽然不能对他造成实质的伤害，但是足以限制他的速度了。

　　“滚。”钟沛手中铁尺挥舞，想要驱逐开小魔王，可是小魔王的身体就贴着他的身躯不停闪烁，钟沛的铁尺根本攻击不到。

　　“小魔王，让开。”方逸一声暴喝，小魔王闪烁身躯让开，一点寒芒刺杀而来，钟沛再以铁尺抵挡，巨大的冲击力震的钟沛五脏六腑移位，一口鲜血喷了出来。

　　“好好好。”这一震，虽然令钟沛受伤，但是双方也再次拉开了一段距离，钟沛口中连声叫好，厉声道：“这是你们逼我的。”

　　摸出一粒丹药服下，钟沛陡然仰天长啸，天空之中似乎受到了什么东西牵引，发出隆隆之声。

　　“金丹雷劫。”方逸和小魔王同时变色，没想到这钟沛竟然在这个时候引动了金丹雷劫。

　　天空之中劫云聚拢，一片劫云之中，出现了一圈圈蓝紫色的漩涡，这漩涡越转越快，突然一道手臂粗细的紫色雷电凌空劈下，刚好劈在了钟沛的头顶。

　　“哈哈，再来再来，第一道雷劫。”钟沛状若疯狂。

　　“方逸，咱们就看着？”小魔王问道。

　　“不行，修者渡劫，一旦有其他人参与其中，气机牵引之下，同样会遭来雷劫。”方逸面沉似水，道：“除非你现在就想渡劫，否则就只能看着他渡金丹大劫。”

　　“轰隆。”

　　第二道雷劫劈下，钟沛嘴角溢出了丝丝血迹。

　　第三道雷劫劈下，浑身上下已经是伤痕累累，口中鲜血连喷。

　　硬扛到第四道雷劫，钟沛再也忍受不住，手中突然抓出一把丹药，一股脑全都塞进了嘴里。

　　身上的伤势以肉眼可见的速度恢复着，体内的灵力也在缓缓恢复。


第1320章 金丹陨落

　　“半步金丹修者，就这么死了？”

　　眼见小魔王灭杀了闫東，原本围攻过方逸三人的二十余位修者们面面相觑，有些不敢相信自己的眼睛，原本看局势，应该是势均力敌的战斗，可没想到那个黑衣少年一指点在闫東的眉心，一位半步金丹就如此轻易陨落了。

　　更另他们惊惧的是，比闫東还要强上一筹的钟沛，竟然在那个筑基中期修者手上也落了下风，甚至连对方的防御都破不开。

　　这些人全都是筑基后期的修为，在连云海域时也算见多识广，半步金丹的修者也不是没见过，钟沛已经算是他们所见过半步金丹修者中的佼佼者，眼前这局面让他们有些不敢相信。

　　再想想之前围攻三人的场面，这些修者心中开始惴惴不安起来，不知道方逸三人会不会找他们秋后算账。

　　“那是……金丹雷劫！”一个筑基后期修者惊声道，方逸和小魔王追着钟沛出了古林城之后，那个方向突然聚拢起一片劫云，紧跟着隆隆雷声炸响，一道道劫雷从天而降。

　　“居然在这个时候渡劫。”众人略微一想就明白了，钟沛被方逸和小魔王追杀，走投无路，引动渡金丹雷劫已经是最后的选择，向死求生。

　　海边的天空之中，劫云正在酝酿着第六道劫雷，聚集在二三十海里外的筑基期海兽们，在劫云的威压下开始躁动不安起来，已经有部分筑基期海兽在迅速逃离那个区域。

　　轰隆，又一道劫雷劈在钟沛的头顶，钟沛踏在铁尺上的身躯忍不住摇晃了一下，神识都有些恍惚，不过依旧抗了下来，嘴角挂着血丝，始终盯着方逸和小魔王的眼睛通红，表情也越加狰狞。

　　趁着劫云聚集劫雷之时，钟沛再次抓出一把丹药扔进嘴里，身为半步金丹的修者被逼到如此地步，钟沛已然将方逸等人恨之入骨，因为如果是按部就班修炼的话，他就不需要强渡雷劫了。

　　“轰隆！”第七道劫雷降下，钟沛咬牙硬撑了下来，但是七窍之中已经全都有血迹渗透出来，一张面目变得犹如厉鬼狰狞无比。

　　刚刚吃下的丹药药效还在，撑过了第七道雷劫，身上的伤势都在快速愈合，体内的灵力也在迅速恢复。

　　第八道劫雷落下，站在铁尺上的钟沛摇晃个不停，目光所及之处都开始变的模糊起来，修行路上的一幕幕场景在识海之中不停的回映。

　　所有准备的丹药钟沛都已经吞服掉了，还剩最后一道劫雷，撑过去，成就金丹，撑不过去，身死道消。

　　“轰！”

　　最后一道劫雷，凭空落下，树干粗细的劫雷将钟沛彻底给包裹起来，形成了一道耀眼之极的电光，方逸和小魔王都无法探知其中的情况。

　　“方逸，小魔王，怎么样了？”龙旺达的声音在方逸和小魔王的身后响起。

　　自从看见金丹雷劫，龙旺达就驾驭着金刚降魔杵朝这边飞来，刚好看到劫雷劈中了钟沛。

　　“老龙？你怎么来了。”方逸突然发现，自己的精神都被钟沛和金丹雷劫所牵引，连龙旺达靠近过来都没有察觉。

　　“已经是最后一道雷劫了。”小魔王说道。

　　“哈哈哈哈……”劫雷还没有散去，里边已经传出来钟沛的大笑声，笑声中凝聚了灵力，浩荡远播，就连古林城中的修者都听的清清楚楚。

　　古林城中，一群筑基后期修者听到这笑声，顿时面如死灰，九道劫雷已过，远处传来的笑声已经说明了一切，钟沛渡劫成功，成就金丹。

　　这些人心中清楚，他们刚才的作为已经引起了钟沛的不满，现在金丹一成，怕是斩杀了方逸三人之后，就是自己这些人的死期了。

　　对于方逸三人会不会秋后算账，这些人还报了三分侥幸，但是他们几乎可以肯定，只要钟沛能够缓过手来，他们这些人则是必死无疑。

　　劫雷散去，钟沛凌空漂浮，脚下的铁尺已经不见，目光冷冷注视着方逸三人，钟沛冰冷的声音道：“现在，你们选择怎么死？”

　　“先从你开始。”钟沛的目光盯着一袭黑衣的小魔王，就是这个黑衣少年，杀了自己相交上百年的结拜兄弟闫東。

　　伸手一指，一柄铁尺飞出，化作一道乌黑流光刺向小魔王，晋级到金丹之后，钟沛施展铁尺的速度和威力都是数倍增加，那道乌黑流光像是跨域了空间，一出现就到了小魔王的身前。

　　“哼。”小魔王冷哼一声，身形突兀消失，躲过了铁尺的攻击。

　　“小魔王，给我掩护。”方逸的声音在小魔王识海中响起。

　　同时，龙旺达手持金刚降魔杵，口中轻喝：“镇！”

　　又一次见到小魔王的身形突兀消失，钟沛的眼神之中闪现一丝惊色，“瞬间移动”这个词在脑海中闪现了一瞬，但随即被钟沛否定，因为那是只有元婴老怪才能施展出来的手段。

　　刚要操纵铁尺杀向方逸，却见方逸手持着本命飞剑向自己杀来。

　　“找死！”钟沛另一只铁尺浮现，就在他想先杀掉方逸的时候，一声“镇”字犹如梵音佛唱，在识海之中炸响，钟沛神识停顿了瞬间，不过这点影响可以忽略不计。

　　“轰隆。”一团紫色电蛇将钟沛给包围起来，不过不知道是因为修为的晋级，还是刚刚度过雷劫对雷电有了些免疫功效，小魔王雷电领域并没有起到什么作用。

　　“奶奶的，拦不住！”原本消失的小魔王，这时突然出现在钟沛的身前，挡在了钟沛和方逸之间。

　　“死。”看见小魔王出现，原本准备攻向方逸的铁尺突然一个横斩，想要把小魔王给拦腰斩成两半。

　　只是小魔王的身影出现的突兀，消失的同样很突兀，让人生出一种错觉，似乎小魔王根本就没有在那个位置出现过，钟沛的铁尺根本就奈何不了小魔王。

　　“寂灭！”小魔王身影消失，取而代之的是方逸一剑刺来。

　　方逸刺来的本命飞剑，钟沛根本没有在意，若说之前对于方逸的本命飞剑还颇为忌惮的话，现在钟沛晋级到金丹境界，对于之前方逸的攻击威力已经毫不在意，甚至不用本命法器也能轻松抵挡下来。

　　但是，下一刻，方逸本命飞剑所指方向，剑气猛然爆发，钟沛这才发现自己严重低估了方逸这一剑之威。

　　下意识的想要闪避那看起来像是空气波动一般的剑气，但是钟沛猛然发觉，方逸本命飞剑所指方向，空间都在震荡，身体被包裹其中，根本没有躲闪的余地，只能驾驭铁尺抵御，并聚集全身灵力抵挡。

　　仿佛是被亿万道剑气同时轰中，即便是灵力护住了周身，体内腑脏也被这些剑气震的支离破碎，就连刚刚凝聚而成的金丹亦没能幸免，没有了灵力支撑，钟沛的整个身躯被剩余的剑气轰击成了碎渣。

　　刚刚被被逼入绝境，死中求生引来金丹大劫，堪堪渡劫成功成就金丹，本以为可以斩灭仇敌，自此意气风发，可万万没有想到，结果却是死在眼前这个筑基中期修者手中。

　　神识消亡的一刻，钟沛都不敢相信这种攻击威力能够出自一个筑基中期修者之手。

　　空中的方逸身躯摇晃了一下，立刻吞下了两粒复元丹，体内枯竭的灵力迅速复苏，苍白的脸色也恢复了一丝红润。

　　“以为成就金丹就吃定我们了？无知！”小魔王的身影出现在方逸的身边，对着还在向海面散落的碎渣嘲讽一句。

　　“方逸，你怎么样？”龙旺达过来扶住了方逸问道。

　　方逸摆摆手道：“没事，刚刚吞下两粒复元丹，体内灵力恢复了小半，只不过神识完全耗尽，需要慢慢修养恢复。”

　　方逸体内的情况，远没有他所说的那么轻松，这一剑几乎凝聚了方逸所有的灵力和精神力，甚至还透支了不少，两粒复元丹吞到肚子里，所能起到的作用仅仅是让方逸有开口说话的力气。

　　“走，回古林城。”方逸将手搭在了小魔王的肩膀上，借助小魔王的力量御空飞回了古林城。

　　见到是方逸三人回来，那些筑基后期修者们惊讶之余心中也有些惊喜，这三人回来，就意味着钟沛已经陨落，对于他们这些人来说就还有一线生机。

　　“站住。”看到有些筑基修者有分散离去的意思，小魔王顿时出声喊道。

　　那些修者立刻停住了脚步，纷纷拱手道：“这位道友可是有何吩咐？”

　　“现在称呼道友了？刚才还一副喊打喊杀的样子。”小魔王面露讥讽，道：“今天的事情，我们不想外传，所以请诸位立下心誓，绝不会向任何人吐露今天所看到的一切。”

　　“好好好。”只是发下心誓不外传今天之事，已经比他们预想的好多了，于是所有在场的修者，无论修为几何，全都纷纷以心魔起誓，表示今天发生的一切都绝不外传。

　　原本居住的院子被二十位筑基后期修者以灵力摧毁，在众多修者的提议下，方逸和龙旺达、小魔王干脆搬进了之前钟沛和闫東居住的府邸之中。

　　在府邸之中随便找了间屋子，方逸手中拿着一块上品灵石疯狂吸收着，神识也在缓缓恢复，整整过去一天多的时间，方逸才感觉到神识逐渐恢复过来，体内灵力也恢复了近八成。

　　“钧天。”想起这次施展寂灭，方逸神识传音给钧天鼎说道：“这次施展寂灭，竟然可以用神识锁定金丹期修者，这是五神养魂丹所能起到的作用吧？”

　　和钟沛的交手，让方逸感触颇深，神识在高阶修者战斗中的重要性完全显露了出来，如果不是方逸神识强悍，他那一剑威力虽然很大，但恐怕根本就无法击中对方。

　　“我也说不好。”钧天鼎说道：“有可能是因为五神养神丹，也有可能是你自己多次使用寂灭后在逐渐适应。”

　　“五神养魂丹可以帮你增强魂魄，但不能增强神识，目前我所能炼制的丹药中，也就只有神魄丹才能增强神识。”

　　“逐渐适应？”方逸点点头道：“也有这个可能。”

　　想当初在庚金剑山的山路上练习白帝庚金剑，无论是剑迷离、破千军，开始也都是消耗大量神识，后来在无数次的练习中才逐渐将神识的消耗降低下来，成为了日常可以使用的剑法，这可能就是所谓的熟能生巧吧。

　　可惜寂灭有些特殊，一旦使用，灵力神识全都消耗一空，根本没法靠大量的练习来熟悉。

　　神识内视，五神养魂丹的药效还在被五脏缓缓吸收着，隐约间，方逸感觉自己的五脏和魂魄之间似乎有了某种联系，好像是，在互相滋养。

　　“钧天，五神养魂丹的功效，是不是五脏和魂魄之间相互滋养？”看到这种情况，方逸忍不住开口问道。

　　“对。”钧天鼎肯定的回答道：“五神养魂丹滋养五脏，增强五神，汇聚到魂魄后再反补给五脏，形成循环。”

　　听到钧天鼎的解释，方逸脸上露出笑容，这一个多月以来一直不停的服用五神养魂丹，终于看到了效果。

　　“钧天，要不咱们炼制一炉神魄丹？”方逸开口说道，斩杀了钟沛和闫東，方逸三人在古林城中再没有人敢来打扰，刚好可以趁这段时间尝试一下炼制神魄丹。

　　“可以。”钧天鼎说道：“这些天我也一直在推演神魄丹的炼制，应该能够一次成功。”

　　“好，这个房间太小了。”方逸道：“待会儿我去找个大一点的房间，布置好阵法，咱们再开始。”

　　方逸起身出了房间，一直关注着方逸的龙旺达和小魔王也从自己的屋子走了出来，龙旺达关心的问道：“方逸，恢复过来了？”

　　“差不多了。”方逸道：“待会儿我打算找个大一点的房间，清理一下，打造一间炼丹室。”

　　“这个好办。”小魔王道：“方逸，咱们还是先把战利品分了吧。”

　　“也对，两个半步金丹，又在古林城中搞风搞雨，估摸着身价不菲。”听到战利品，方逸也是心中一动。

　　“没你想象的那么好。”小魔王撇撇嘴，把两只储物袋里的东西全都倒在了地上。

　　方逸神识一扫，也有些失望，道：“这两个人加起来，怎么才两千多块上品灵石？”

　　方逸三人有所不知，钟沛和闫東两人在连云海域被人一路追杀，灵石全部都购买了丹药，储物袋里早都空无一物，这些灵石，还是在古林城中建立秩序后收缴上来的。

　　“这是什么？”从闫東的物品中，除了灵石和本命飞剑以外，还有一个金属的弹丸。

　　“这东西就是闫東的护身法宝。”小魔王道：“他死时神识消散，体表的流光就变化成了这个金属弹丸，被我收了起来。”

　　“这个东西就给老龙吧。”方逸开口说道：“老龙虽然已经有了筑基后期的修为，但是防御还是太差。”


第1321章 潜龙草

　　“的确，老龙的招魂幡本来就不能多用，防御还不行，也没见过这么差劲的筑基后期了。”小魔王不忘嘲讽一句，继续说道：“不过那个钟沛的两把铁尺留给我吧，变成人形后，还总是靠手掌杀人，感觉不是很舒服。”

　　“那我可就不客气了。”龙旺达笑道，防御一直都是他的弱项，现在有了这件防御法宝，也算弥补了自己的短板。

　　“闫東的飞剑也归你吧。”方逸对小魔王道：“我倒是不需要这种东西了。”

　　“那好，我琢磨琢磨再炼制一件什么法宝。”小魔王收起了闫東的飞剑，最后道：“剩下的就简单了，灵石平分。”

　　“对了方逸，我昨天又去看了一眼那群筑基期海兽。”

　　小魔王说道：“前天钟沛在海边渡劫，劫云的威压影响到了那些筑基期海兽，有些筑基期海兽开始逃离开那片海域，不过今天好像又都回来了，还多了一些，总数已经超过了百只，而且……”

　　小魔王顿了顿，眼睛发亮道：“这些筑基期海兽开始争斗起来了，这说明他们的目标不是对古林岛发动兽潮，我猜测，它们是在等待某种宝物出世。”

　　“怎么，你还打算去抢啊。”方逸白了小魔王一眼道：“就算有宝物，估计也是在那片海域的海底，你能下到海底吗？”

　　由于灵气的原因，连云海域的重力要远超外面的，海水中的压力，自然也要比世俗界强出很多，就连方逸现在，也不敢随随便便探入深海底部。

　　“嘿嘿，不试试怎么知道呢。”小魔王嘿嘿笑道：“现在就是得想办法探查一下究竟是不是有什么宝物要出世。”

　　“这个，我倒是有办法。”龙旺达想了想道：“我的招魂幡要是能将那些海兽的魂魄拘拿一两只回来，就能知道是怎么回事了。”

　　“你上次不是拘拿了三只？”小魔王问道。

　　“那三只海兽貌似也不知道什么事情。”龙旺达道：“在它们的思维中，聚集在这片海域就只能是攻打古林城。”

　　“现在那些海兽还太多了吧，过百只筑基期海兽可不好对付。”方逸道：“小魔王也说了，它们也在相互争斗消耗，等他们消耗的差不多了咱们再去呗。”

　　“嗯，现在还只是刚刚开始。”小魔王道：“要是真有宝物出世，这种争斗会越来越厉害，我每天去查探一下情况。”

　　这时候，龙旺达已经炼化好那金属弹丸，神识一动，体表就有光华流动，龙旺达道：“原来这法宝就叫做华光，方逸，用你的庚金剑气试试。”

　　炼化了这法宝华光，龙旺达也知道了其中种种特性，就算是金丹初期的修为，这法宝也能抵挡一二，这才主动让方逸使用庚金剑气试试。

　　“好，老龙那你小心了。”

　　方逸笑道，手中多出一道庚金剑气，朝着龙旺达的手臂切割过去，方逸小心翼翼控制着，就算那华光抵挡不住，也只是会给龙旺达的胳膊切割出一道伤口。

　　“哧……”一阵金属摩擦的刺耳声音传来，方逸又加大了力道，直到那道庚金剑气消耗完，也没能切割开华光的防御。

　　“老龙这下也算有了保障。”方逸笑道：“我这庚金剑气，可比一般筑基后期修者的法宝都强，现在老龙有了这法宝，也可以无惧普通筑基后期修者的攻击了。”

　　“还不是多亏我。”小魔王翻了个白眼，道：“要不是我，你们两个想要杀他可没那么容易。”

　　“行了，咱们各安其职，我要炼丹了。”

　　三人说笑了一会儿，方逸清理出一个大的房间，布置了阵法准备炼丹了，钧天鼎从体内飞出逐渐放大，占据了这间屋子大半的面积。

　　“钧天，开始吧。”

　　方逸神识一动钧天鼎的顶盖飞起，灵草灵药和寒冰星髓一同打入钧天鼎中，首次炼制神魄丹，钧天鼎也是小心翼翼，足足耗去十五个时辰，这一炉丹药才炼制完成。

　　“这算是成功了？”方逸苦笑，钧天鼎中的确炼制出来了丹药，只有五颗，却是消耗了价值十三块上品灵石的灵草灵药。

　　也就是说，这一颗丹药的成本，就高达两块多的上品灵石，这还没算寒冰星髓的价值，算是方逸所炼制的丹药中最贵的一种了。

　　“成功了。”钧天鼎倒是没有心疼，反而在他看来，这丹药的价值还要远远超出这个数字。

　　从丹炉内取出五颗神魄丹，方逸拿起一颗塞进嘴里，细细品味着变化。

　　神魄丹入口即化，化为一条清泉流入识海之中，滋润着识海和神识，这种感觉非常舒服，像是婴儿在妈妈的怀抱中一样。

　　“这就是神魄丹？”感受着识海之中带来的丝丝变化，方逸点头道：“效果很不错，比五神养魂丹的药效直观多了。”

　　“两种丹药搭配服用，大概可以让你的神识再增加两成。”钧天鼎判断道：“可惜寒冰星髓就那么一点，要是有足够多的寒冰星髓，大概就可以把你的神识直接提升到金丹期境界。”

　　“寒冰星髓那种东西，可遇不可求。”方逸微笑道：“神识能再增加两成，我也该知足了。”

　　一颗神魄丹，足够方逸十余天的消耗，再服下一粒五神养魂丹，方逸就在炼丹室静坐修炼起来，方逸能感觉得到，自己的神识在不断的壮大着，将整个古林城都包裹了起来，甚至延伸到了海岸处。

　　七天过去，小魔王声音在府邸中响起：“方逸，老龙。”

　　方逸和龙旺达静坐修炼中被小魔王唤醒，出了房间就看到小魔王一脸兴奋的表情。

　　“那些海兽打起来了。”小魔王道：“刚刚我去看了，全面打起来了，过百只海兽，场面那叫一个壮观。”

　　他们正说着，方逸神色忽然一动，因为他的神识发现，海边突然巨浪翻天，拍在了岸边，激的碎石乱飞，再往后看，巨浪一个接一个拍打而来。

　　“走，我们也去看看。”方逸笑道。

　　方逸和龙旺达驾驭法宝，小魔王凌空飞行，向着那片海域飞去。

　　在距离那片海兽聚集地十几海里的位置，三人停在了空中，再远处就是那片海兽聚集之地了，此时灵力激荡，足足过百只的海兽似乎是乱斗了起来，搅的这片海域像是烧开了的水一般沸腾起来，无数巨浪翻滚。

　　“到底是什么东西，引得这些海兽厮杀到这种境地。”小魔王舔着嘴唇，眼睛中透着兴奋说道。

　　“等他们厮杀差不多就知道了。”方逸道，“咱们还是再离远一些，免得那些海兽以为咱们也是来争夺的。”

　　三人又退到了海边，摇摇看着那片海域，也不用神识去探查，反正等到海面平静下来就差不多了。

　　这场过百只海兽争杀的大战，一直持续了两天，连续不停的巨浪几乎把古林岛给淹没，不过有古林城的阵法抵御，海水退去后，古林城并没有遭到什么破坏。

　　“走，我们去看看。”小魔王率先飞掠过去，方逸和龙旺达跟在后面，原先过百只海兽聚集的地方，现在漂浮着大片大片的海兽尸骸。

　　“还有十几只存活的海兽。”方逸道：“看来这些就是最后的胜利者了。”

　　十几只筑基期海兽，已经彻底没了威胁，方逸三人也没有隐匿行踪，大摇大摆的来到了那十几只海兽的上空。

　　发现有人类修者接近，这十几只海兽似乎愤怒起来，口中一道道灵力喷薄而出，攻向方逸三人。

　　“老龙，交给你没问题吧。”方逸笑道。

　　“没问题，这些海兽身上也都带了伤，实力已经大幅下降。”

　　龙旺达嘴里说着话，手中黑色小旗一展，团团黑色雾气笼罩下去，招魂幡在黑色雾气中飞舞席卷，没多大会儿的功夫就把这些筑基期海兽的魂魄全部拘拿炼化。

　　“果然是有宝物。”龙旺达嘴角一笑，炼化了这些海兽的魂魄，立刻就知道了这些海兽聚集在此的原因。

　　原来这片海域的海底生长着一株叫做潜龙草的植物，成熟的潜龙草，筑基后期海兽一旦服用下去就可以大概率度过金丹雷劫，比人类修者的破障丹、结金丹这些丹药还要管用。

　　潜龙草，蕴含着潜伏海底，一朝化龙的意思。

　　“要是有一株成熟的潜龙草，可以炼制出妖灵丹，等到小魔王渡金丹大劫之时给他服下，以小魔王自身实力配合妖灵丹，他的妖丹大劫就没有威胁了。”钧天鼎的声音突然在方逸的识海中响了起来。

　　“小魔王。”方逸笑道：“你要是能取到成熟的潜龙草，我就能帮你炼制一颗妖灵丹，可以助你渡过妖丹大劫。”

　　“真的？”小魔王眼睛一亮，问龙旺达道：“老龙，那潜龙草什么时候成熟？”

　　“那些海兽的记忆中，今天就是潜龙草成熟的日子。”龙旺达继续说道：“问题是，你能探到海底吗？”

　　“我下去试试。”

　　小魔王说着纵身跳进海中，身体不停下探，触碰到海底的一瞬间，小魔王的身影消失，回到了海面上，抖落身上的海水并施法蒸干身上的黑衣，小魔王道：“可以探到海底，但不能久留。”

　　“那就好办了。”

　　龙旺达道：“据那只海兽的记忆，那潜龙草成熟时会散发淡淡的光晕，几十米的距离都能看到，而且就在这附近，你潜入海中，等到那潜龙草成熟后再探入海底，取了潜龙草瞬移离开就好。”

　　“好，我这就下去。”小魔王说着又再次跳入海中，在距离海底四十米左右的地方停下，盯着生长在海底的那些植物。

　　两个多时辰后，突然海底有一株植物闪过层层光晕，小魔王神色一喜，立刻沉入海底取了那株闪耀着光晕的植物瞬移离开。

　　“是这个吗？”小魔王顾不得蒸发身上的海水，把那株植物递给龙旺达问道。

　　“没错，就是它。”龙王道点头道。

　　“方逸，交给你了。”听到龙旺达的确认，小魔王将潜龙草递给了方逸，方逸顺手接过扔进了钧天鼎之中。

　　小魔王又从筑基期海兽尸体中挑了几只扔进储物袋，当作储备的食物。

　　剩余的日子格外轻松，方逸和龙旺达根本不出府邸，就在自己的屋内静坐修炼，小魔王倒是偶尔去外面走走，结果所有修者见到小魔王都是躲的远远的，让小魔王也觉得没有意思。

　　三个月期限如约到来，方逸三人也不逗留，离开古林城到了古林岛最西边的岸边，这里停留着大大小小通往中型岛屿的船只。

　　随着方逸三人的离开，古林城内一众筑基后期修者们也是长长出了口气，有这三位存在，他们都要小心翼翼，生怕一不小心哪里得罪了，死都不知道怎么死的。

　　看着一排十余艘海船，有大有小，方逸问道：“老龙，小魔王，咱们坐哪个？”

　　“这些船，都是去哪些岛屿的？”龙旺达走过去随口向一个船主打听。

　　“不一样，我这条船是去红棕岛的，还有去往金水岛的、星辰岛的、炼狱岛的，看你们想去哪里。”那船主回答道。

　　“要不咱们就去红棕岛？”

　　方逸征求着龙旺达和小魔王的意见，他们来到古林城之后，也曾打探过彭斌的消息，但混乱之岛外围的海岛众多，彭斌的首选地并非是古林城，是以方逸等人也不知道彭斌现在的踪迹，去哪个岛寻找，只能是撞大运了。

　　“可以。”两人点头表示同意，对于他们来说，去往哪个岛屿都没有区别。

　　“每人一块上品灵石。”船主回答道。

　　这个价格倒还算合理，方逸知道，这些船只为了能够在混乱之岛的海域中航行，都是特殊定制过的，能够抵御空间乱流，本身就价值不菲。

　　“好！”方逸递过去三块上品灵石。

　　“没有别人了吗？”船主又向三人身后张望，盼望着能再有一两个同行的，可以多赚一两块灵石。

　　见的确再没有其他人，船主只得驾驭船只，向深海处驶去。

　　这艘船不大，方逸和龙旺达、小魔王三人就占据了甲板将近五分之一的地方，欣赏着混乱之岛海域的景色。

　　这时候，突然感觉到一阵空间波动，就见船身右侧，有一片空气形成的漩涡突然出现，又突然消失。

　　“这就是空间乱流吗？”方逸开口道：“据说一旦卷入其中就再也出不来了。”

　　“没错，混乱之岛也就只有鬼王岛炼制的船只才能抵御空间乱流。”那船主说道：“我看三位道友的晶卡，也就只在古林岛上待了整整三个月，怎么不继续留下来多赚些灵石再走？”


第1322章 彭斌的消息

　　“我们修为低微，继续留在古林岛上也不安全，还是尽快到中型岛屿上去比较好。”方逸笑着摇了摇头，他自然不会以为这个船主如此好心。这番话怕是在打听他们身上有多少灵石。

　　“两位筑基后期，在古林城里也可以自保了。”

　　船主的眼睛滴溜溜的转了下，说道：“不过这些小岛上的确是乱了些，什么事情都有可能发生，我听其他几位道友说，前一阵古林岛上还有位前辈渡劫成功晋级金丹？”

　　“这个……应该是。”

　　方逸沉默了一下，开口说道：“我们也只是感受到了劫云的威压，没敢以神识探查，从雷劫方向传来的笑声中判断，那位前辈的确是渡劫成功了，但在那之后，我们也没听说古林城多了一位金丹老祖，如果那位前辈真的成就了金丹，应该是前往某个中型岛屿了吧。”

　　“不应该啊，没听说哪位道友接到了金丹老祖。”船主有些疑惑的摇摇头，不过很快就不再纠结这个问题，说道：“你们也算好运了，金丹老祖喜怒无常，我就听说过，有金丹老祖将小岛上修者屠戮一空的事情。”

　　“我们也听说过有的船主会见财起意，劫掠修者的事情。”小魔王在旁边淡淡说道。

　　那船主笑笑道：“的确有过，不过我这点修为，可不敢打其他修者的主意。”

　　登船之前，方逸就已经知道了这位船主的修为不高，只有筑基中期，也因此才和龙旺达小魔王商量着去红棕岛，免得一路上麻烦。

　　船只继续在海面上行驶，偶尔会看到筑基期海兽在海面上出没，冷冷注视着他们，也看到过有些低阶海兽跃出海面，结果突然出现一片空间乱流，那海兽被卷入其中不见了踪影。

　　他们乘坐的船只则是可以提前感应到空间乱流，或是减速，或是转个方向，就可以轻松躲避过去。

　　“距离红棕岛还有多远？”船只行驶了近一天的时间，小魔王忍不住问道。

　　“还有一千多海里吧，估计还要七八个时辰才能抵达。”船主笑道：“我修为低微，只买得起最便宜的船只，由于速度太慢，我也只能选择距离古林岛最近的红棕岛，往来于两岛之间。”

　　“嗯？”船主正说着，突然面色一变，遥遥看向远方，方逸和龙旺达、小魔王见船主脸色变化，也顺着他的眼光看去，就在几十海里外，有一艘大型海船乘风破浪，向着他们的方向驶来。

　　“是海盗船。”船主脸色难看，对方逸三人道：“想不到竟然遇到了海盗。”

　　船主说着，立刻调转方向，想要逃离。

　　“混乱之岛的海域上也有海盗？”龙旺达惊讶问道。

　　“当然！”船主道：“连云海域都有海盗，更何况是混乱之岛海域，中型岛屿上虽然禁止随意杀戮，但是在海域中可不会禁止厮杀，就算三位岛主也无法做到这一点。”

　　杀人越货才是修者们积累财富的最佳手段，海域上又没有明令禁止杀戮，有些修者自然而然想到了海盗这个职业，只是在混乱之后做海盗的风险大一点，环境恶劣不说，还经常会踢到铁板上。

　　“是杜均的海盗船。”虽然方逸等人的船只在加速逃离，但是小船的速度明显要远远慢于海盗船，两者间的距离逐渐拉近，船主也看清了海盗船的面貌。

　　“你认识？”小魔王问道。

　　“认识谈不上。”这船主说道：“返航的时候碰到过两次，不过那两次我的船上都没有修者，他们自然也不会来抢我。”

　　“你可知这杜均什么修为？”龙旺达开口问道。

　　“半步金丹！”船主说道：“往来于外围小岛和中型岛屿之间的海盗，几乎全都是半步金丹修为。”

　　想要做海盗，筑基后期的修为弱了些，金丹老祖们又看不上筑基期修者的这点财富，只有半步金丹才会到处劫掠修者获得资源，然后去中型岛屿甚至三大岛屿上换取相应的资源，为渡劫做准备。

　　“半步金丹？”方逸眼中闪过寒光，要是只有一个半步金丹，就算有船上的阵法保护，他们也不放在眼里。

　　“前面的小船立刻停下。”两艘船的距离越来越近，在距离只剩下不到一海里的时候，一道凝聚了灵力的声音传到了方逸等人的耳中。

　　“逃不掉了。”船主苦笑一声，对方逸三人道：“三位道友，实在抱歉，逃不掉的话，我也只能将你们交出去了。”

　　“他们不会抢你吗？”小魔王问道。

　　“这算是混乱之岛海域中一种默认的规则吧，海盗只劫掠来往的修者，不会打船主的注意。”船主说道：“这大概是为了保障外围小岛和中型岛屿之间的往来。”

　　“那你停船吧。”方逸站起身说道，同时目光冷冷的看向那艘海盗船，他没想到自己和海盗如此有缘，因为在身边还坐着龙旺达这个曾经客串过海盗的家伙。

　　船主无奈，只得停下，对方逸三人道：“三位道友切莫冲动，有些海盗只劫财，不要命。”说着手中拿出三块上品灵石，扔给了方逸道：“这是你们付的三块上品灵石，没能把你们送到红棕岛，这些灵石还给你们。”

　　方逸伸手一推，笑道：“遇到海盗也不是你的本意，再说你现在把灵石给了我们，不还是会被那杜均抢走？还是你留下吧。”

　　船主犹豫了一下，将灵石收了起来，又叮嘱一句：“切莫冲动啊。”

　　这时候海盗船已经临近了小船，方逸神识笼罩过去，结果被层层阵法遮掩，看不清船上的情况。

　　海盗船船头站立了一个筑基初期修者，飞掠到小船上，皱眉道：“只有三个人？”

　　船主立刻拱手道：“这位道友，的确只有三个人，也没什么钱财，不如就此放过我们吧。”

　　“不想死就闭嘴。”面对修为还要高过自己的船主，那筑基初期修者却是摆出一副高高在上的姿态，眉毛一挑，然后对方逸三人道：“你们这是要去哪？”

　　“红棕岛。”龙旺达道。

　　“上我们的船吧。”那筑基初期修者道：“我们开大船送你们去。”

　　“好啊。”方逸无所谓的说道，同时对龙旺达和小魔王道：“老龙，小魔王，咱们也坐坐这大船。”

　　“算你们识相。”那筑基初期修者做了伸手相请的手势道：“三位，上船吧。”

　　方逸和龙旺达小魔王三人飞掠上了海盗船，这海盗船的甲板，要比之前那艘小船大了足足十几倍，船舱也有三层，方逸释放出神识，除了三层船舱，其他的地方一览无遗。

　　这艘海盗船上只有十余个修者，大多都是筑基初期的修者，还有些炼气期的修者，筑基中期和后期的修者却是一个都没有。

　　“走吧。”那筑基初期修者带着方逸三人进了船舱，方逸才看见这修缮如大厅的船舱内，一个半步金丹修者正在皱着眉头来回踱步。

　　再观察周围，方逸微微皱眉，发现船舱之中也布置了许多阵法，其中不乏各种攻杀阵法，有这些阵法在，就算是他们三个联手，想要击杀杜均也绝非易事，搞不好还要在这些阵法下吃亏。

　　三个人被带进来，杜均似乎没意识到，继续来回踱步，突然像是想到了什么办法，停住脚步，恶狠狠道：“彭斌，不让老子快活，你也别想好过。”

　　“彭斌？”方逸和龙旺达小魔王都亲耳听到了杜均叫了一声彭斌的名字，三人顿时面面相觑，有点搞不清楚状况。

　　“怎么就三个人？”杜均扫了一眼方逸等人，没有放在心上，而是随口问了一句，他的心思还在自己的事情上面。

　　就在三天前，杜均在海面上发现了一艘正在行驶的小船，立刻驾驭着海盗船追赶了上去，结果手下一个筑基中期修者一露面就被对方斩杀，杜均一气之下令所有筑基中期后期修者全部下船抓人，结果依然是有来无回，十余个修者全部被杀。

　　当杜均亲自下船抓人的时候，却发现那人像是最近在混乱之岛风头极盛的魔头彭斌，当即吓得立刻逃窜回船上，为防止彭斌追杀，连装着灵石的储物袋都给扔了出去，借着彭斌接储物袋的间隙，杜均才逃回了海盗船，躲过一劫。

　　“大人，这三个人怎么处置？”将方逸三人带进船舱的修者问道。

　　“两个筑基后期一个筑基中期？”杜均坐回了主位，皱着眉头想了想问道：“想死还是想活？”

　　杜均原本收拢了不到三十个手下，筑基后期修者都有五六位，结果碰到彭斌被杀的就只剩下七个筑基初期修者，还有几个炼气期修者，这个牌面，作为半步金丹级别的海盗，杜均真觉得有些拿不出手，现在见到两个筑基后期和一个筑基中期送上门，自然是想收拢到手下办事。

　　“自然是想活。”龙旺达立即应道。

　　“想活的话，把身上的灵石全都交出来，归顺于我。”杜均居高临下，以一种不容置疑的语气说道。

　　“先敷衍着，打探一下大哥的消息。”方逸给龙旺达和小魔王传音道。

　　“这个……”龙旺达明显犹豫了下，伸手取出储物袋，略有不舍的看了看，最后一咬牙，递了过去。

　　“你们两个的呢？”杜均问道。

　　“我们两个的灵石都在他那。”方逸和小魔王同时开口道。

　　方逸的储物袋平时都是收在钧天鼎之中，小魔王根本没有储物袋，全部都收进了体内的空间，一般金丹修者都探查不到。

　　杜均的神识在方逸和小魔王身上来回探查，确定没有再发现什么这才作罢。

　　神识扫过龙旺达的储物袋，杜均的眉头终于舒展开来，笑道：“想不到你们三个也积累了不少财富。”

　　龙旺达的储物袋中有三千多块上品灵石，就算是三个筑基后期修者，能积攒到这个数目也算难得了，看到这笔灵石，杜均被彭斌打劫后的愤恨心情也好了许多。

　　“大人。”龙旺达突然出声道：“刚才我们进来听大人自言自语，似乎是认识彭斌？”

　　“彭斌？”杜均一瞪眼，问道：“你们认识彭斌？”

　　“的确是见过。”龙旺达恨声道：“想当年这魔头杀了我的人，抢了我的东西，我追寻他多年，想不到这厮来了混乱之岛。”

　　龙旺达倒也没有冤枉彭斌，想当初在世俗界，彭斌闯入泰国皇宫抢走龙婆托手记，也的确杀了他不少人。

　　“呵。”杜均嗤笑一声，对龙旺达道：“怎么，你还打算报仇？算了吧。”

　　“你是不是以为彭斌和你一样，还是筑基后期的修为？”杜均道：“彭斌踏足混乱之岛后不到一个月就渡过了金丹大劫，现在已经是金丹老祖，连我想要报仇也只能另寻他途。”

　　“什么？”龙旺达闻言脸色大变，以拳头捶打了下身边的甲板，心有不甘道：“想不到这贼子竟然已经成就金丹。”

　　“大人若告知魔头彭斌的消息，我们三人愿立下心誓效忠大人。”龙旺达咬牙切齿道。

　　“哦？还是要找彭斌报仇，你还真敢想。”杜均道：“不过你既如此说，我告知你也无妨，其实彭斌来到混乱之岛海域，也就只有不到一年的时间，但这小子真是心狠手辣……”

　　彭斌来到混乱之岛后，不到一个月就在小岛上度过了金丹大劫，然后将那小岛上的修者屠戮一空。

　　三个月期满，进入到中型岛屿后，彭斌大肆找人挑战，一般的金丹初期根本不是他的对手，连杀了几个金丹初期修者后，终于引起了那个岛屿岛主的重视，出手重创了彭斌，彭斌则是冒着卷入空间乱流的风险逃入了海域，这才算是躲过一劫。

　　“大哥还真是疯狂。”方逸心中叹道。

　　“大人，不知道您什么时候碰到的彭斌？”龙旺达继续追问道。

　　“就在三天前。”杜均说道。

　　“小魔王，有把握吗？”方逸神识传音问小魔王道。

　　“出其不意的话，差不多。”小魔王道。

　　“动手吧。”方逸道。

　　小魔王的身影突兀的消失，杜均顿时一惊，不过还没等他反应过来，周身就已经被雷电笼罩，杜均的身体和神识顿时都被雷电领域所麻痹，一时间动弹不得。

　　与此同时，小魔王的身影穿过阵法的阻碍，出现在杜均身前，趁着杜均还处在麻痹中，伸手点中杜均的眉心，灵力和紫色雷蛇同时轰入杜均的识海，瞬间毙命。

　　这也是小魔王出其不意，要是杜均提前有所准备，神识更加集中一些，小魔王也不可能如此轻易得手。

　　杜均一死，船舱内那名筑基初期修者顿时大惊，但是下一刻，就被龙旺达招魂幡笼罩起来，一身灵力和生机被龙旺达掠夺，魂魄也被拘拿进了招魂幡。


第1323章 暗月

　　“我去清理一下外面。”解决掉了杜均，龙旺达走出了船舱，没多大会儿的功夫，就将外面的十余个修者全部清理干净，又给自己的招魂幡增加了不少魂魄。

　　“老龙，你的灵石。”小魔王把龙旺达的储物袋又扔还给了龙旺达，同时神识扫了一遍杜均的储物袋，果然空空当当，不由得撇嘴道：“彭老大真是够狠，也不说给咱们留点。”

　　“这船舵居然是炼制过的法器，而且是极品法器。”

　　从杜均遗留下的物品中，方逸竟然发现了一个船舵，船舵的下方还有一格空位，上面摆放着海图，施法炼化了这船舵之后，方逸注入了一丝灵力到那张海图之中，顿时空中出现一片光幕。

　　“这是混乱之岛海域的海图。”龙旺达道：“想不到一个半步金丹修者，能够拿到这么详细的海图。”

　　这张海图之中，囊括了混乱之岛全部海域，除了恶魔、鬼王和幽冥三大岛屿之外，还有一百一十六座中岛以及七百三十三座外围小岛，全部标注在其中，甚至每一座岛屿中城池的位置都有详细标注。

　　“单单这海图都价值不菲了。”龙旺达啧啧叹道：“估计这船舵海图，也是出自鬼王岛之手。”

　　“鬼王岛炼制出来的，果然是好东西。”

　　方逸发现，就连阵盘都和船舵结合在了一起，其中镌刻的层层阵法，就算是金丹初期修者想要攻破也要耗费一番功夫，还有一些阵法似乎和空间有关，应该是用于躲避空间乱流的。

　　“这海盗船好是好。”方逸面露苦笑道：“就是太消耗灵石了，这艘海船，要是全力运转，每天要消耗七块上品灵石，杜均留在阵法内的上品灵石可不多了。”

　　其实有这么一艘海盗船，对方逸等人帮助还是很大的，因为即使在岛屿上出现什么危险，他们也能乘坐这艘船逃入到混乱之海中，算是多了一条后路。

　　“赶紧去红棕岛吧。”龙旺达道：“现在彭老大行踪不定，咱们又不靠打劫为生，天天飘在海上，灵石也消耗不起。”

　　“被人打伤，以大哥的性子肯定要报仇。”方逸道：“要知道是哪座中型岛屿，咱们只要去守着就行了。”

　　可惜，杜均知道的消息不多，当初杜均也只是听说了彭斌的一点事迹，从情报中看到了彭斌的样貌，并未有更多的关注。

　　方逸通过船舵定位到红棕岛，说道：“咱们只要到了红棕岛，就能够买到更详细的情报了。”

　　在方逸的操纵下，这艘海盗船缩小了不少，不再那么显眼。

　　这艘海盗船的速度要比他们之前乘坐的小船快了近三倍，仅仅两个多个时辰，方逸三人就看到远处一座巨大的岛屿，远远望去，整座岛屿似乎都被一种红棕色植物覆盖着。

　　贴近海岸，方逸收起了海盗船，和龙旺达小魔王御器飞行上岸。

　　这座岛屿比布衣岛要大了不少，和连云海域不同的是，红棕岛上并不限制修者御器飞行，方逸三人驾驭法器在空中飞行，突然，下面红棕色的植物丛中一阵骚动，紧接着五位筑基后期修者驾驭着法器将方逸三人给包围了起来。

　　“你们想干什么？”方逸皱眉问道，五个筑基后期修者，方逸还不放在眼里，但是中型岛屿上禁止随意杀戮，万一要是触碰了规则，招来岛主就不好办了。

　　“打劫。”其中一个筑基后期修者道：“你们该不会以为中型岛屿禁止随意杀戮的吧。”

　　“交出所有的灵石，否则杀无赦。”另一个修者催促道。

　　“跟他们废什么话，先杀了再说。”又一个修者道。

　　“杀！”也不等方逸三人答复，那修者操纵飞剑杀向方逸，在他看来，方逸只不过是筑基中期的修为，最容易对付。

　　“哼。”方逸冷哼一声，本命飞剑化作一点银芒，瞬息之间就钻进了那修者的眉心，将那修者的识海和神识尽皆破碎。

　　那修者的飞剑速度相比方逸的本命飞剑慢了太多，直到身死，那修者的飞剑都还没有攻到方逸的身前。

　　仅仅一招，一个筑基后期修者陨落，另外围着的四个修者顿时有些傻眼，方逸本命飞剑的速度他们全都看在眼里，立刻就知道了眼前这个看似只有筑基中期修为的修者不简单，比他们强了不知道多少，心中萌生退意。

　　小魔王身形一晃，空中拖出一串残影，两团紫色雷蛇将两个修者给包围起来，小魔王的身影从这两人身前闪过，两颗头颅飞起一腔鲜血喷洒而出，尸体坠落下去。

　　“镇！”龙旺达手持金刚降魔杵，口中发出镇魂音，仅剩的两个修者眼神瞬间呆滞下来，龙旺达飞身上前，将其中一人的修为和生机全部炼化，一把火将那干尸烧成了灰烬。

　　“你们想干什么？”方逸本命飞剑回到手上，化作一点银芒托在掌心，再次冷声问道：“现在愿意说了吗？”

　　仅剩的一个修者额头冒汗，身体开始发颤，四个同伴瞬间被杀，而且刚才识海中那一声炸雷，差点把他的识海都震碎，再看向方逸三人，眼神中充满了畏惧，连逃跑的心思都没了，乖乖回答方逸的问题。

　　“中型岛屿禁止随意杀戮，是针对居住在城池之中的修者，城池之外是没有约束的。”

　　那修者略低着头，老老实实回答道，抬起眼皮看看方逸三人的反应，又继续道：“所以我们埋伏在城外，寻找路过的修为不高的修者，想要抢劫一些灵石……”

　　话刚说完，这修者就觉得识海中又一声炸响，意识彻底消散，一身的修为都被龙旺达掠夺，最后同样化作一具干尸被龙旺达一把火烧成灰烬。

　　“原来还有这么个规矩。”方逸道：“连布衣宗买来的情报中都没有。”

　　“这规则怕是许多在中型岛屿生存过三个月的修者，都不一定知道。”龙旺达道：“很少有修者愿意到城外生存吧，这种事情除非有标注说明，否则谁会去在意城外怎么样。”

　　“原来是五个穷鬼。”这会儿功夫，小魔王已经翻完了这五人的储物袋，一块灵石都没有。

　　“一块灵石都没有？”方逸皱眉道：“这也不应该啊，能够在外围小岛上生存三个月的筑基后期修者，再怎么样也不该穷成这样啊，恐怕这些家伙背后也是被某个势力控制着的。”

　　“算了，先进城吧。”方逸道：“反正也没有禁止飞行，我们飞高一点，免得再有什么麻烦。”

　　三人再次驾驭法器飞行，倒是没再遇到麻烦，不到一个时辰就到了红棕城的城门口，同样是领取了记录时间的晶卡，进入了城池。

　　中型岛屿的城池和连云海域之中的城池更加相似，防御阵法也不再像是外围小岛那种摆设，以灵石催动起来，真正可以防御金丹期海兽的攻击。

　　和外围小岛不同，每一座中型岛屿都有岛主的存在，负责维护岛屿的秩序，并且，每一位修者来到红棕城，都要缴纳灵石作为在该岛屿生存的代价，像方逸他们三人，各自缴纳了一块上品灵石，换取待在红棕城三个月的权利。

　　和外围小岛相比，红棕城中显得的平和了许多，不用担心突然有修者暴起杀人，酒楼客栈也都是正常营业。

　　方逸三人走在街道上，恍惚间以为又回到了连云海域，不过继续行走，就看见主街的两边，每隔十余里就会有一座巨大的方形擂台矗立在路边，每一座擂台都有相应的编号。

　　龙旺达向路人打听了一下，这些擂台叫做生死台，是给生存在岛屿上的修者解决私人恩怨的地方，解决恩怨，也判生死。

　　“不知道暗月在哪。”方逸张望着街道两边林立的商家店铺说道。

　　暗月，乃是三大岛屿共同设立的情报组织，专门负责收集和贩卖情报。

　　“去酒楼问问呗。”小魔王提议道。

　　“好，酒楼，顺便看看有没有什么灵酒。”方逸笑道，三人沿街而行，没走多久，街道边就有一座酒楼，叫做醉仙楼。

　　方逸三人迈步而入，找了一处清净的地方坐下，酒楼伙计立刻拿着菜单过来。

　　“三位前辈，请问想要点什么？”伙计递过菜单问道。

　　“你们这里有什么灵酒吗？”小魔王翻看着菜单问道。

　　“您看我们的招牌，醉仙楼，我们最好的灵酒就叫做醉仙酿，不过价格比较贵，二十块中品灵石一壶。”伙计给小魔王介绍着。

　　“那好，先给我们来一壶醉仙酿，至于灵食，随意搭配几样。”小魔王道。

　　“好嘞。”伙计拿回菜单退下准备酒菜。

　　“咱们初到古林城，好像还因为灵酒的事情惹来了麻烦。”龙旺达抬头看着屋顶，老神在在说道。

　　“没有麻烦哪来的灵石。”小魔王白了龙旺达一眼又道：“中型岛屿又不一样，我看哪个筑基期修者敢来挑战小爷我，来一个杀一个。”

　　“那倒也是。”龙旺达被小魔王一句话说的没脾气，话虽然狂妄了一些，但小魔王也的确有狂妄的资本，半步金丹都杀了两个了。

　　伙计没去多久，端了酒菜回来，刚要退下，被方逸拦住，方逸摸出一块下品灵石递给伙计说道：“伙计，我们还是头次来红棕岛，有些事情还想找你请教一番。”

　　伙计接过灵石，脸上堆满笑意，说道：“前辈有什么想知道的尽管问，晚辈一定如实相告。”

　　“嗯。”方逸点了点头，也没有废话，直奔主题：“我想知道，红棕城里的暗月在什么地方。”

　　“呦，您说暗月啊。”伙计笑道：“红棕城里总共十三家酒楼，都是暗月开设，您要是想买什么情报，直接找我就行。”

　　“这城中的酒楼都是暗月开设的？”方逸凝噎无语，这倒是简单直接。

　　“的确是想买些情报。”方逸笑道：“本来我们还想打听暗月在哪，没想到得来全不费工夫。”

　　“我知道混乱之岛有一位修者叫做彭斌。”方逸开口道：“我想知道有关他的所有情报。”

　　“彭斌？”伙计犹疑了一阵，说道：“这个名字好像听说过，单独个人的情报需要一块上品灵石，如果前辈所说的那位彭斌是金丹老祖的话，就需要五块上品灵石。”

　　“您先付一块上品灵石的定金，等消息汇总后，如果这位彭斌是金丹老祖，就请您来取情报的时候再付另外四块上品灵石。”

　　“好。”方逸也没犹豫，伸手递过一块上品灵石道：“什么时候能把消息汇总给我。”

　　“三天吧。”伙计道：“三天后您来醉仙楼，还找我就行。”

　　伙计说完，确定方逸三人没有再问的事情之后退了下去。

　　小魔王倒上一杯醉仙酿，送到嘴边咂了砸滋味，顿时眼睛一亮，一口灌了下去，道：“真是好酒，方逸，老龙，比咱们存的那些酒还好。”

　　龙旺达白了他一眼，道：“要不你也买上几千斤？”

　　“咳咳，几千斤就算了。”小魔王干咳两声，几千斤醉仙酿，那差不多就要上千块上品灵石，就算有钱也不是这么花的。

　　酒菜吃过，小魔王硬是花了一块上品灵石，带上了五壶醉仙酿。

　　离开酒楼，方逸就打算找一间客栈住下，除了城中需要花费之外，想在城中久居，也是需要一笔不菲的开支，看着路边的店铺，方逸在心里琢磨着是不是买下个独居的小院。

　　就在此时，街边一个打量了方逸等人好一会的筑基后期修者，大步来到方逸面前道：“这位道友，咱们切磋一番如何？”

　　“当然，如果道友不愿意切磋，那只需付我一块上品灵石即可。”

　　“嗯？”方逸一愣，不过紧跟着眼中寒光一闪，这分明是看着自己修为低微，先是提出切磋，然后又索要一块上品灵石，意思就是在说，你要是不付我灵石，我就找你挑战。

　　看来在这红棕城里，挑战弱者也是一种赚钱灵石的方法，自己这刚进城还没多久就被人给盯上了。

　　“切磋就免了吧。”方逸冷声道：“道友要是有心，可以直接挑战我。”

　　“呵呵，既然道友执意如此，那我还真就要向道友讨教一番了。”这筑基后期修者开口道，同时神识沉入那张记录着时间的晶卡，将方逸的样貌印刻进去。

　　方逸立刻就察觉到了晶卡一阵波动，显现出了挑战者的样貌和姓名。

　　“马龙是吧。”方逸淡淡道：“待会儿生死台上，希望你不要后悔才好。”

　　“哼，死到临头还嘴硬。”马龙冷哼一声，道：“前面就有生死台，走。”

　　方逸和马龙在前，龙旺达和小魔王相视一眼，嘴角露出一丝笑意跟在了后面。


第1324章 试探

　　“单纯的比试没有什么意思吧？”来到一座生死台前，马龙看着方逸，说道：“不如我们加点彩头，谁输了，对方的储物袋就是赢者的，你看如何？”

　　马龙看了一眼方逸身后的二人，他这是怕方逸上台之前，将自己的储物袋交给他人，如此自己就算杀了对方，也得不到方逸的储物袋，没有什么好处的事情，马龙自然是不会干的。

　　“可以，我的储物袋就在身上，你有本事尽管拿去。”方逸闻言点了点头，此人的心思他早就看出来了。

　　“好，看你上路，我会留条命给你的。”马龙指了指生死台，说道：“只要注入灵力，咱们就可以上去了。”

　　方逸和马龙分别将灵力注入生死台，生死台四周顿时升起一层淡淡光幕，这种光幕是个防雨罩，防止修者在生死台中搏杀时的灵力逸散出去。

　　见生死台光幕亮起，周围立刻涌来一群修者，城中生死台虽多，但也不是时时都有争斗的，每到这个时候，都是城中修者下注赌输赢的时候。

　　“怎么是个筑基中期的修者？”看到台上方逸的修为，围过来的修者都有些无语，能在混乱之海生存的修者，无疑都是久经厮杀的，境界上的差距就如同天堑一般，极少有能越阶挑战的。

　　不是同阶比斗，顿时让围上来的修者兴趣大减，根本就没人认为方逸能赢，自然也就没有人开盘下注了。

　　“死。”上了生死台，马龙基本上没有什么废话，一柄三尺飞剑凌空杀来。

　　方逸身体不动，同样驾驭本命飞剑抵挡，两柄飞剑在空中相互磕碰，一时间倒也难分上下。

　　“方逸搞什么，这种货色，还不赶紧一剑杀了。”小魔王看的着急，神识传音和龙旺达交谈。

　　“你没看周围这么多修者看着吗？方逸不想暴露太多实力。”龙旺达说道。

　　但即使如此，方逸一个筑基中期的修者能和马龙缠斗这么长时间，已然让台下很多人吃惊了，更是有人高喊着开盘投注，要赌方逸胜出。

　　方逸驾驭飞剑和马龙缠斗了一会儿，瞅准了一个空档，飞剑的速度突然间加快了一倍，刺破了马龙的丹田。

　　“不可能。”

　　马龙丹田被飞剑刺穿，一身灵力疯狂外泄，他不敢相信自己居然会败在一个筑基中期修者手上，但是紧跟着，方逸那柄本命飞剑就在它的眼前迅速放大，从眉心没入，识海和神识瞬间破碎，就此陨落。

　　方逸随手收起马龙的储物袋，神识一扫，发现其中也还有百余块上品灵石，虽不算多，但是也聊胜于无了。

　　“死的居然是那个筑基后期，也太大意了。”生死台下观望的人群顿时变得骚动了起来，越阶斩杀在红棕城并非没有发生过，但几率却是很小。

　　“那个年轻人似乎修炼了某种高明的御剑之法，这才能找到破绽，一举斩杀那个筑基后期修者。”

　　“筑基中期就能斩杀筑基后期，而且是堂堂正正的正面搏杀，这年轻人不可小觑啊。”

　　此时众人再看向方逸的时候，眼中已然带有一种认真的神色，也没有人继续开口挑战，方逸已经在众人面前证明了自己的实力。

　　马龙身死，生死台四周的光幕消失，围观的人群也就此散开，不过这些人脑海中刻印上了方逸的模样。

　　与此同时，红棕城一座府邸的密室之中，一个白发老者突然睁开双目，嘴角露出一丝微笑。

　　“张恒，进来。”老者开口道。

　　“岛主大人。”密室的门打开，叫做张恒的修者躬身走了进来。

　　“你看看这个。”岛主一挥手，空中出现一面光幕，刚刚方逸和马龙的战斗在光幕上回映。

　　“这年轻人的剑法不错。”张恒评价道：“凭借此剑法，能够越阶斩杀普通的筑基后期，相当不错。”

　　“仅仅是不错吗？”城主笑道：“我怎么觉得，这个年轻人还是隐藏了实力。”

　　“有没有隐藏实力，找人试试便可，属下这就去安排。”张恒躬身告退。

　　……

　　“看来我们今天在城外杀的那五个倒霉鬼，大概就是被马龙这样的人把灵石给敲诈光的吧。”方逸和龙旺达小魔王找了一间客栈住下，房间内，方逸随手布置下隔绝神识和声音的阵法。

　　那五个修者的修为，在筑基后期修者中绝对是属于垫底的，若是被人以这种方式威胁，说不定真是要选择破财免灾，这才导致最后身上一块灵石都没有，连在红棕岛生存的权利都没有，迫不得已去了城外打劫。

　　“这些人也真是无耻。”小魔王道：“干脆明天我把气息收敛到筑基初期，看看有没有挑战我，到时候来一个我收拾一个。”

　　“筑基初期你就斩杀筑基后期，你是嫌自己不够出名吗？”方逸瞥了一眼小魔王道：“我都要和那个什么马龙缠斗几十招，最后以招式赢下的生死斗，就这样我还怕招来麻烦呢。”

　　“那你伪装成半步金丹不就行了？估计也就没人敢找你挑战了。”小魔王说道。

　　“敛息术又不是伪装术，我的真实修为和境界，金丹期修者一眼就能看出来。”

　　说起这个方逸就郁闷，敛息术还是自己传给小魔王的，可现在小魔王不管是化作人形还是收敛气息，就连金丹中期的修者都看不透，反而自己使用敛息术，真实的修为境界在金丹修者面前暴露无遗。

　　“你们人类的想法太复杂了。”小魔王挠挠头道。

　　“嗯？”方逸突然皱眉，摸出了晶卡，此时的晶卡除了记录时间以外，边角处还闪烁着一个数字：一。

　　这是代表方逸赢下了一场生死斗。

　　可这时候就在晶卡上，突然闪现了一个人的样貌和名字，同时也出现了生死台的编号，这就是说，对方已经选好了生死台，等着方逸接受挑战。

　　“柳宗明？”方逸将掌中晶卡托在掌中给龙旺达和小魔王看，说道：“根本没听说这个人。”

　　“拒绝。”方逸神识沉入晶卡，拒绝了这次挑战。

　　“嗡。”还没等方逸收回，晶卡又是传来一阵颤动，样貌和名字没变，还是柳宗明。

　　“去打发一下吧。”龙旺达也是无奈苦笑道。

　　“也只能如此了。”

　　方逸道：“再次拒绝的话，估计对方还是会继续发来挑战，让方逸想不明白的是，柳宗明这个名字听都没听过，自己才刚刚来到红棕岛，应该也没得罪什么人，要说马龙是因为看自己修为低微想要敲诈灵石，可这柳宗明连个招呼都不打就直接发来挑战，这就有些看不懂了。”

　　“我猜有可能是围观的人看到你斩杀了马龙，得了他的储物袋，又看你胜的那么费劲，他想要将马龙的储物袋给赢走。”小魔王煞有介事的分析道：“所以我建议你一上来就以碾压的姿态斩了这什么柳宗明，估计就没人再找你麻烦了。”

　　方逸瞪了小魔王一眼，推开房门往外走，问道：“你去不去？”

　　“去，当然去。”小魔王起身，和龙旺达跟在方逸的身后出了客栈。

　　十三号擂台，柳宗明输入了灵力，坐在生死台上静静调息着，压抑着心中的兴奋激动，本来都已经要死了，没想到突然就迎来了一线生机。

　　原本柳宗明抵达红棕岛后，一直遵循着红棕岛的规矩，只不过不知道什么时候得罪了人，走在街上总会有筑基初期修者过来挑衅，不是挑战那种挑衅，就是当街谩骂。

　　最后柳宗明实在忍无可忍出手斩杀了一位筑基初期修者，结果被岛主的人以寻衅滋事的名义抓进了大牢，等待着执行死刑，在牢狱中柳宗明才算是想明白，自己的入狱，怕是和岛主有关系。

　　想通了这一层，已经不报希望的柳宗明只能慢慢等死，今天却突然被岛主的心腹手下张恒提了出来，要他挑战一位筑基中期修者，只要赢了，就还他自由。

　　确定了是挑战一位筑基中期修者，柳宗明的心情也激动起来，他的实力，在筑基后期修者中都算是强者了，更何况区区一个筑基中期修者。

　　虽然张恒已经告知柳宗明，方逸仰仗剑法凌厉已经斩杀了马龙，但柳宗明依旧有信心战而胜之，赢得这一线生机。

　　方逸和龙旺达、小魔王来到十三号擂台，看到柳宗明在生死台上盘膝静坐着，方逸没再犹豫，往生死台中输入灵力后走上生死台。

　　“你就是柳宗明？”方逸开口问道：“为什么要挑战我？”

　　柳宗明睁开双眼，站起身道：“看了你和马龙的战斗，所以就想挑战了。”

　　方逸微眯着双眼，沉思了片刻道：“当时周围围观的人群中，没有你吧。”

　　“那些并不重要。”柳宗明道：“你就当是个借口好了。”

　　柳宗明说着，一柄灰黑色长刀出现，伸手遥指方逸，口中喝到：“去。”

　　那柄灰黑色长刀横劈竖斩，两道刀芒交叉成十字斩向方逸。

　　“破。”方逸本命飞剑飞出，冲破了十字刀芒，顺势嗑飞了柳宗明的长刀，而方逸的本命飞剑也倒飞而回。

　　“再来。”柳宗明长刀划破长空，直刺方逸丹田，方逸本命飞剑迎上，刀剑相撞，发出“当”一声响。

　　飞剑和长刀在两人的操纵下飞舞碰撞，这一番争斗，方逸凭借着精妙的剑法隐隐占据着上风。

　　“杀！”突然，柳宗明大吼一声，灰黑色长刀不再和方逸的飞剑厮杀，而是直接向着方逸斩来，而方逸的本命飞剑似乎更快一步，化作一道银光射向柳宗明。

　　“嗯？”柳宗明心中一惊，对方的飞剑速度比他的长刀还要快上几分，连忙聚集浑身灵力抵挡，神识控制着灰黑色长刀继续斩向方逸。

　　在柳宗明看来，筑基中期修者的一剑，自己单靠灵力也足矣当下了，可是当方逸的本命飞剑像是毫无阻碍的穿透自己的胸膛时，柳宗明才终于明白自己错估了对方的实力，只是他临时也没想通，为什么一个筑基中期修者能有如此强的实力。

　　方逸的飞剑穿透了柳宗明的胸膛，然后倒飞而回，从柳宗明的后脑贯穿而入，从眉心飞出，彻底摧毁了柳宗明的识海和神识。

　　“原来这也是一条死路。”柳宗明临死前，才明白等待自己的从来都不是生机。

　　柳宗明一死，那灰黑色长刀失去了灵力支撑，掉落在地方，方逸随后捡起扔进了钧天鼎之中，又捡起柳宗明的储物袋，神识扫过，方逸无奈的摇了摇头，又是空无一物。

　　方逸回头想想，最近倒是斩杀了不少人，连同杜均那个半步修者在内，居然也只有马龙一人身上有灵石，这运气也实在不好。

　　“筑基后期修者死了？”

　　台下有些围观的修者们似乎不敢相信，作为修者，自然能看出柳宗明的实力，在筑基后期修者中都算不错了，可是却被一个筑基中期修者给杀了，这让他们有些难以接受，就算方逸的剑法灵动了些，但是也没法忽略境界的差距啊。

　　“也不算太意外。”其中一个修者道：“刚才他已经斩杀了一个筑基后期了。”

　　“什么？你的意思是，他已经斩杀了两位筑基后期修者了？”

　　“是啊，那场战斗我也看了。”

　　“想不到还真有人能越阶杀敌啊。”那修者摇头叹道。

　　红棕岛岛主的府邸密室之中，岛主正和张恒欣赏着方逸和柳宗明战斗的场景，岛主满意的点头道：“怎么样，我就说他还隐藏着实力，我估计他的实力还不止于此，再安排一场，同时给他那两个同伴也安排一下。”

　　“岛主你是想……”张恒似乎是突然明白了什么，开口说道。

　　岛主一摆手，说道：“也要看看他们的真实实力如何，后面的挑战，安排到九号生死台，那里没人围观，又有隔绝神识探查的阵法，让我看看他全力以赴是个什么水平。”

　　“对手呢？”张恒道：“柳宗明在筑基后期修者中算得上中上吧。”

　　“我记得大牢里有个叫陈南的，就他吧。”岛主淡淡道。

　　“陈南？”张恒沉默片刻，问道：“岛主，没有半步金丹的实力，可对付不了陈南，是不是……”

　　“过不了陈南这关，对我也没什么作用，照做吧。”岛主道。

　　“是。”张恒躬身离开。

　　斩杀了柳宗明后，方逸和龙旺达小魔王又回到了客栈之中，没有多久，方逸的晶卡又再次颤动起来。

　　与此同时，龙旺达和小魔王的晶卡也同时颤动起来。

　　小魔王一脸兴奋道：“终于有人想到我了。”

　　“陈南？又是一个没听说的。”方逸忍不住看向了龙旺达和小魔王的晶卡，全都是陌生的名字，约在第二天上午，生死台的编号也都是九。

　　“看来咱们还真是被人给盯上了。”方逸无奈摇头道。

　　“九号生死台？”龙旺达道：“这个生死台，好像是不同于其他的生死台。”

　　“怎么个不同？”小魔王语气中略带着兴奋问道。

　　“九号生死台，设立在室内，有阵法隔绝视线、神识和声音。”龙旺达沉声道。

　　“这么说，这简直就是给我们量身定制的了。”小魔王道。

　　“为什么我感觉，这其中有什么阴谋呢。”方逸皱眉道。


第1325章 红棕岛岛主

　　九号生死台，和其他生死台不同，建筑在一座楼宇内，只有发起挑战和接受挑战的修者，才能够凭借自己的身份晶卡进入。

　　第二天上午，方逸和龙旺达小魔王来到这座楼宇前，迈步跨入门槛时，阵法自动识别出了三人的晶卡，一道空间波动，方逸三人的身影消失，像是开始传送阵时的效果。

　　这楼宇内部简简单单，中央一座四四方方的生死台，周围有一圈空地，就再无其他，方逸三人进来后，就见到已经有三人在其中等候，对照晶卡中的影像信息，确认了就是发起挑战的三位修者。

　　“陈南？”方逸看向陈南，开口道：“能不能解释下，为什么要挑战我？我跟你好像根本不认识，应该没有仇怨一说。”

　　陈南耸耸肩，说道：“什么原因无所谓，将死之人，知道那么多也没用，上台吧。”

　　说完，陈南向生死台输入一道灵力，率先踏上了生死台。

　　方逸眼中闪过一抹寒光，跨步向前，向生死台输入了灵力，飞掠到生死台上。

　　“出手吧。”陈南双手背后，盯着方逸的目光中透着冷漠，就像是在看一个死人一般。

　　方逸之前凝眉思索，想要弄明白连续三场挑战中可能蕴含的阴谋，但是踏上生死台，就没有太多思索的余地了，无论如何，也要先过了眼前这一关再说。

　　抛开识海中的杂念，伸手一指，方逸的本命飞剑化作一点银芒刺向陈南。

　　陈南眼睛稍微一亮，但是身体不动，就在银芒即将刺入身体时，一根金色短棍挡住了那一点银芒，将方逸的本命飞剑磕飞出去。

　　“速度不错，威力也的确有筑基后期的水准，不过仅此而已，可以死了。”陈南说着，金色短棍忽然猛涨，变作一条十几米长的金色长棍，照着方逸凌空劈下。

　　方逸身形晃动，躲避开陈南的一棍那金色，长棍猛的砸在生死台的台面上，发出“砰”的一声巨响。

　　这生死台的地面不知道是什么物质构建而成，在陈南金色长棍一击之下并没有破损，但是站在台面上的方逸却感觉到台面一阵剧烈的晃动。

　　见方逸躲开，那金色长棍立即一个横扫，方逸凌空飞掠，堪堪避过。

　　“这陈南的实力已经极度接近半步金丹的修者。”方逸心中快速判断着，没办法再像之前两场那样随意糊弄过去，干脆把心一横，神识一动，三十六道庚金剑气破体而出，铺天盖地般斩向陈南。

　　“嗯？”陈南眉头一皱，本能的感应到这些剑气中的危险，但是三十六道剑气似天罗地网一般，根本没有给他躲闪的空间。

　　金色长棍瞬间缩回成短棍，陈南以灵力灌注其中，那金色短棍瞬间金光大盛，在陈南的身前形成了一面金色光幕，那些庚金剑气劈刺到金色光幕也只是略微有些阻隔，穿透光幕后的庚金剑气速度稍慢，继续斩向陈南。

　　“什么？”

　　陈南万万没有想到，自己以本命法器形成的护身光幕竟然如此轻易就被击破，根本没有起到阻碍的作用。

　　虽说有护身光罩阻挡，对方剑气的速度慢了些许，但是光幕本就距离陈南很近，那些剑气破开光幕，陈南再想躲闪也根本来不及，无奈之下，陈南也只能调动灵力遍布周身，硬抗这些剑气。

　　“哧，哧。”一道道剑气从陈南的身体上切割而过，刺的陈南皮肤生疼，时不时还会有一道剑气割破皮肤。

　　“这是什么剑法？”陈南心中惊骇，想不到对方仅仅凭借着剑气就能破开自己的防御，这已经远远超出了他对筑基中期修者的认知。

　　与此同时，方逸的本命飞剑压缩成针尖大小，收敛了光华，隐藏到了生死台的角落中，伺机等候着。

　　挨过了三十六道剑气，陈南目露凶光，金光短棍忽然化作一道流光射向方逸。

　　“就是此时。”方逸的本命飞剑本就躲藏在陈南身边不远处，待陈南发动进攻的时候，方逸也操纵本命飞剑刺向陈南，同时神识一动，四色光罩将自己围拢起来。

　　“砰！”

　　一声巨响，那金色短棍轰在四色光罩之上，也只是砸开了最外面一层，而方逸的本命飞剑，则是从陈南的后脑没入，从眉心飞出，一瞬间摧毁了陈南的识海和神识，失去法力控制的金色短棍当啷一声掉落在擂台上。

　　陈南在看到方逸释放出防御光罩的时候，就已经觉得不妙，感受到脑后的危机，几乎将全身的灵力全都聚集到了后脑，但是没有用，方逸的本命飞剑附着了庚金灵力，破开陈南的灵力防御就像刺破窗户纸一样简单。

　　灵力防御一破，陈南的识海和神识瞬间破碎，尸体倒地。

　　收起掉落在地上的金色短棍，神识探查陈南的储物袋，依旧是空空荡荡，什么都没有，早在城主府的牢狱中，陈南储物袋中的东西就已经被收的干干净净。

　　一把火将陈南的尸体烧了干净，方逸走下生死台。

　　按照时间顺序，接下来是一个叫做武都的修者挑战小魔王。

　　“该你了。”武都伸手指着小魔王，小魔王根本不理他，嘴角上翘，转身向生死台输入一道灵力，飞身掠上生死台。

　　“老龙，待会儿你要小心了。”方逸神识传音给龙旺达道：“刚才那个陈南，实力已经不亚于普通的半步金丹修者。”

　　“放心。”龙旺达道：“别忘了咱们在城外我又吸收了两个筑基后期修者的修为，加上妖魂幡和我的本命蛊，全力施展，就算是半步金丹也难奈我何。”

　　他俩一句话说完，就见小魔王已经从台上走了下来，自言自语道：“真没劲，一下就死了。”

　　和武都踏上生死台，小魔王一句话都懒得说，身形飞掠闪烁，小小的擂台，对于小魔王来说这点距离和没有也差不多，武都连太多的反应都没有，就被小魔王一刀切掉了脑袋。

　　最后挑战龙旺达的一个修者叫做凌山，见小魔王如此轻松就斩了武都，下意识的看了一眼龙旺达，心中生出一丝惧意。

　　“龙旺达是吧，该咱们了。”挑战已经发出，心生惧意也没用，只能咬牙拼死一搏，或许能博出一线生机。

　　龙旺达和凌山纷纷向向生死台注入灵力，跨步迈入生死台。

　　两人相距十余米，龙旺达手持着金刚降魔杵在胸前一横，不等凌山取出法器，吐气开声：“镇！”

　　凌山见龙旺达手持着法器横在胸前，刚要祭出法器迎敌，可是龙旺达一开口，凌山只觉得识海中响起一声炸雷，炸的识海中嗡嗡作响，精神一阵恍惚，紧跟着就觉得有一只手掌罩住了自己的面门，然后体内的灵力和生机快速流失，仅仅片刻，自身就化作了一具干尸，全身的修为都被龙旺达掠夺。

　　一把火将那干尸烧成灰烬，龙旺达走下生死台道：“我这个倒没有半步金丹的实力，就是普通的筑基后期。”

　　“老龙，你这个有灵石吗？”小魔王开口问道。

　　“没有。”龙旺达也是皱眉道：“这件事情倒是有些奇怪，那个陈南都有了半步金丹的实力，身上也是一块灵石都没有。”

　　“啪啪啪。”正这时，空旷的建筑内想起一阵掌声，空中浮现出一道人影。

　　“金丹老祖！”方逸瞳孔一缩，他的神识已经是筑基期的顶峰，就算是钟沛那种半步金丹，他也能瞬间感知到对方的修为，可眼前出现的这人影，方逸却是看不透，也就只能是金丹老祖了。

　　方逸和龙旺达、小魔王瞬间戒备起来。

　　“三位道友不用紧张。”那人影道：“我叫做张恒，是来代岛主请三位到岛主府一聚，这座楼宇之中，有专门通向岛主府的传送阵，三位还请随我来。”

　　“方逸，怎么办？”龙旺达和小魔王同时传音给方逸问道。

　　紧跟着，小魔王的声音又传来：“方逸，要不干脆把他也杀了。”

　　“跟着走吧，这张恒是金丹修者，我也判断不好是初期还是中期。”方逸道：“就算是金丹初期，咱们杀了他也没用，后面还有更大的麻烦。”

　　方逸现在也明白过来，马龙的那一场挑战不算，柳宗明和陈南的挑战，绝对都是这位岛主安排的，看来是想试探自己的实力，具体目的如何，也只有见到了岛主本人才有机会知道。

　　张恒信步前行，走到一处墙壁时，那墙壁自动分开，露出一条通道，方逸三人跟随着张恒穿过通道，通道的尽头是一间六边形的小屋，中央摆放着传送阵法。

　　“三位道友请。”张恒没有一点金丹修者的气势和架子，对方逸三人很是客气，四人踏上传送阵，一阵空间波动，再次出现已经到了红棕岛岛主府内。

　　“岛主府内各种阵法颇多，三位道友还请不要乱走。”张恒开口道，随后在前面带路，引领方逸三人来到一间厅堂，厅堂的正首位，端坐着一位白发老者。

　　等方逸三人进了厅堂，岛主开口夸赞道：“三位道友真是好本事，今日能请到三位道友，也是林某荣幸。”

　　岛主话语客气，但是语气之中还是带了丝丝威仪，这是身为上位者的一种威严。

　　“方逸、方雷、龙王道，拜见岛主大人。”方逸三人纷纷躬身行礼道。

　　“哈哈，三位道友不必多礼，请坐。”岛主道：“方逸道友真是令人惊艳，以筑基中期的修为，就能斩杀陈南那种近乎半步金丹实力的修者，说是千百年难得一见也不为过。”

　　“岛主大人过誉了。”方逸客气说道。

　　“至于方雷道友，好像是我安排的对手太弱了。”岛主继续道：“依我看，方雷道友单凭速度，已经可以媲美金丹初期的修者了。”

　　“至于这位龙道友。”岛主看向龙旺达，面色有些严肃，道：“如果我没猜错，龙道友修炼的应该是一种邪门功法吧。”

　　岛主这话一出口，方逸三人顿时高度警戒，方逸道：“传闻九号生死台有阵法遮掩，不能以神识探查，想不到却都在岛主大人的掌控之中。”

　　“你们不必紧张。”岛主道：“我要想找你们麻烦，没必要把你们请到府中，而且混乱之岛是什么地方？修炼邪功的大有人在，你不必担心。”

　　听到岛主的话，方逸和龙旺达不由面面相觑，对方说的没错，混乱之岛原本就是在连云海域呆不下去的修者聚集的地方，几乎就没有一个好人，邪修在这里或许真不算什么。

　　“请你们三位来，的确是有事情想请三位道友帮忙。”岛主淡淡的道，口中说是请方逸三人帮忙，但语气之中却有一种不容拒绝的威慑。

　　方逸回头看向身后的张恒，开口道：“张恒前辈想必已经成就金丹，至于筑基期修者，红棕城内更是大把，晚辈想不明白，有什么事情是我们可以效劳的。”

　　“有一处密地。”岛主道：“最多就只有筑基后期修者才能进出，半步金丹都进不去，我需要你们帮我带一种花瓣出来。”

　　见方逸要开口询问，岛主摆手制止，继续说道：“那些花瓣并不需要采摘，它们是从天外飘落，但是这个密地并不是只有我自己知道，所有中岛岛主全都知道。”

　　“所以，获得花瓣并不难，难的是如何把这些花瓣带出来。”岛主继续道：“所有中岛岛主全都知道，也全都想要这种花瓣，你们可以想象，其中必定杀戮频频，真正能将花瓣带出来的，寥寥无几。”

　　“岛主的意思是说……”方逸道：“一百一十六座中型岛屿，全都有修者聚集在其中？”

　　“是。”岛主点头道：“你在街上斩杀了马龙，我注意到了，在我看来，你根本就没废什么力气，于是后面找来柳宗明和陈南继续试探，就是想要探知你的真正实力，事实证明我的眼光还不错。”

　　“至于方雷道友和龙道友。”岛主道：“方雷道友实力不俗，自不在话下，至于龙道友，虽然实力一般，但是手段比较邪异，你们搭配起来，倒是能发挥更强的实力。”

　　岛主的目光从方逸三人的脸上扫过，说道：“所以，我才请三位道友到府中一座，请三位道友帮忙。”

　　“我们似乎没有选择的余地。”方逸道。

　　岛主点点头，毫不顾忌的道：“你们的确没有选择的余地，我要对付你们根本不用顾忌岛屿上的规则，更何况，以筑基中期的修为就能斩杀半步金丹的修者，这件事情要是传出去，不知道会引来多少事情。”


第1326章 魂花

　　“当然，进入秘境的修者九死一生，我也不会白白让三位道友冒险。”岛主道：“只要你们能带出那种花瓣，我以灵石收购，每片花瓣我可以出一块上品灵石。”

　　“另外，密地的传送阵每十天开启一次，不管你们用多长时间，只要能凑齐一百片花瓣给我，你们在中型岛屿上的三个月期限会自动期满。”岛主看着方逸说道：“这点事情我还是能够做到的，到时我可以送你们前往三大主岛。”

　　“一百片花瓣？”方逸倒是没关心这花瓣的价值，而是问道：“听岛主大人说，那花瓣自天外飘落，不知道我们要多久才能等到一百片花瓣飘落下来。”

　　“你们不用担心花瓣的数量，最应该担心的是其他岛屿的修者。”城主道：“别看都是筑基后期修者，但几乎每一个都有陈南那样的实力，更有少数一部分修者，能够真正达到半步金丹的实力。”

　　“也就是说，只要我们实力够强，从其他修者身上抢夺也没问题？”小魔王突然开口问道。

　　“自然是没问题。”岛主道：“那密地和混乱之岛外围小岛上的规则没什么区别，随意劫杀抢掠，就看本事高低了。”

　　“那种花瓣长什么样子？有什么用？”小魔王问道。

　　“进了密地，你们自然知道那花瓣的样子。”岛主道：“至于有什么用，你们就无需多问了。”

　　“每个岛屿最多有多少修者在其中？”龙旺达想了想问道。

　　“三个。”岛主回答道：“一座中型岛屿，就只能有三人进入其中，密地的入口会记录你们晶卡上的信息，没有中型岛屿晶卡的修者，无法进入密地。”

　　“好，这事情我们答应了。”方逸道：“还希望岛主大人不要透露我们的秘密出去。”

　　“林某一诺千金，三位道友尽管放心。”

　　岛主眼底深处闪过一丝得意之色，说道：“距离密地下一次传送阵开启还有三天，我会在城主府内安排三间房屋给三位道友暂住，没什么事情，三位道友也就不用出去了。”

　　方逸三人对视一眼，哪还不明白这是将他们给困在岛主府，以免再生意外。

　　“岛主大人。”方逸开口道：“昨日我在醉仙楼买了一份情报，相约三日后去取。”

　　“情报？”城主沉吟道：“好，后天我允许你离开岛主府一个时辰，取个情报，这个时间足够了吧。”

　　“足够。”方逸点了点头，他知道自己即使出去，也是会被这城主神识锁定的，面对这么一位不知修为深浅的金丹修者，方逸根本就没有丝毫的胜算。

　　就这样，方逸三人在城主府之中暂住下来，住下来的第三天，方逸去了趟醉仙楼，又花了四块上品灵石换来了彭斌的情报，不敢多逗留，立刻回到了城主府中，与龙旺达和小魔王聚在一起，翻看着彭斌的情报。

　　暗月的情报的确非常精细，从彭斌进入混乱之岛的外围小岛开始记录，什么时候成就的金丹，什么时候进入的哪座中型岛屿，甚至杀了哪几位金丹修者都一一记录其中。

　　看完情报，就连小魔王都摇头咂舌，不由得叹道：“彭老大还真是胆大包天啊。”

　　彭斌进入的中型岛屿叫做金沙岛，一到岛上就寻找金丹初期的修者挑战，接连斩了五位金丹初期修者并吸干了这五位金丹修者的修为，引来金沙岛岛主重视，因为再任由彭斌继续挑战下去，用不了多久修为都要超过他，金沙岛也就要面临易主。

　　于是金沙岛岛主亲自出手重创了彭斌，想要将其击杀，却没有想到彭斌冒着卷入空间乱流的风险毅然逃到了海域之上，躲过一劫，再后来，彭斌居然不死心，三番五次跑到金沙岛挑衅，终究修为上差了一筹，每次都败于金沙岛主之手，然后遁逃到海域之上。

　　“金沙岛！”方逸神识在海图中搜索，没费多大功夫就找到了金沙岛，距离红棕岛并不是太远。

　　“看这架势，彭老大不整死那位金沙岛主，肯定是不会罢休的了。”龙旺达摇头笑道。

　　“大哥应该已经有了和金丹中期修者交手的实力了。”

　　方逸说道，情报中显示，金沙岛的岛主乃是一位金丹中期修者，彭斌屡次上门挑战，虽然屡次败逃，但也说明彭斌的确是有了和金丹中期修者交手的资格。

　　“不过现在看起来，大哥的杀心虽重，倒也没有被那功法影响到理智。”方逸缓缓点头道：“这就是最好的消息了，咱们争取十天凑齐这一百片花瓣，然后出发去找大哥。”

　　距离前往密地的时间只剩下一天，方逸三人静坐修养，将身体状况调整到了最佳。

　　“三位道友。”过来找方逸三人的依然是张恒，见到三人开口道：“看来三位道友已经准备好了，请随我来吧。”

　　张恒在前面带路，方逸和龙旺达小魔王跟在身后，左拐右拐，如同穿越迷宫一样，最后来到了一间密室之中，推开密室内墙，还有一个隔间，传送阵摆放其中。

　　方逸三人进入传送阵，一阵空间波动，三人身影消失在了密室之中。

　　再次现身，方逸抬头望去，眼前的天空之中阴沉灰暗，空气之中雾气蒙蒙，吸入口鼻之中有一种难闻的味道。

　　一片稀疏的丛林，每隔三五百米有那么一两棵树木，不过大部分树木都已经枯死，一副破败景象。

　　“那破败丛林就是密地？”小魔王似乎不敢相信：“这种地方能出什么宝贝，感觉这里的天地灵气还不如地球。”

　　“走吧，进去看看就知道了。”方逸说着，率先走进丛林，跨入丛林的一瞬间，方逸感觉到了那张晶卡一阵颤动。

　　龙旺达和小魔王也随后进了丛林，眼前虽然还是一副破败不堪的样子，但是视线所及之处，方逸三人能看到三三三两两的修者，这是在丛林外所看不见的。

　　“看来这片丛林也不小。”方逸道：“一百一十六座中型岛屿，每个岛屿三人，也即是说，这丛林之中应该有三百多位修者。”

　　方逸释放开神识探查，却发现自己的神识再这里也就只能释放开百余米的距离，再向外探知，就像是被什么东西给阻挡住了。

　　“只能靠眼睛了。”龙旺达也发现了这个问题，百余米的距离，就算是这种雾气蒙蒙之中，他们的目力范围也不止百米。

　　“是不用问那花瓣的样子。”小魔王左顾右盼，说道：“这里也没有其他花瓣了。”

　　说是丛林，不过地面都已经干裂，青草都不能生长，更不要说什么花朵花瓣。

　　“往里走走看。”方逸往左右看了一眼，抬脚向丛林深处走去。

　　“这里空气真是差劲。”小魔王皱着眉头，伸手将鼻子给捂起来，他的嗅觉很灵敏，最闻不得一些异味。

　　周围三三两两的修者们看到方逸三人，也都不怎么在意，只是专注着身前的虚空。

　　“你们猜这些修者身上有多少花瓣？”小魔王无聊的打量着四周，向方逸和龙旺达问道。

　　“谁知道。”咱们进来快半个时辰了，也没见有什么花瓣从天外飘落，龙旺达有些不解的说道。

　　“是我的！”

　　就在这个时候，远处一位修者叫了起来，方逸顺着声音的方向望去，就见远处虚空之中，突然出现一朵洁白的花瓣，这花瓣出现的感觉，像是小魔王的瞬移一样，瞬间穿透空间飘落过来。

　　最初开口喊叫的修者释放出飞剑，将旁边的修者挡开，闪身将花瓣捏在手中收入储物袋中，连同身边两位同伴凝神戒备，生怕有别的岛屿的修者过来抢夺。

　　“这是……魂花？”钧天鼎的声音突然出现在方逸的识海中。

　　“魂花？是什么东西？”方逸问道。

　　“应该就是魂花了。”钧天鼎道：“想不到如今的连云海域还有魂花的存在，就是不知道魂树在什么地方，哈哈，方逸，运气真不错，有了魂花，你的神识修炼就有办法了。”

　　在上古修真世界，有一种植物叫做魂树，天生地长而成，一株魂树，从幼苗到成年期，需要三千年之久。

　　成熟后的魂树会开出一种洁白无瑕的花朵，这种花朵就叫做魂花，每一朵魂花的中央，会生长出一只火红色的果子，叫做魂果，成熟的魂果，对于元婴修者的神魂都有帮助。

　　至于魂花，元婴期以下的修者服用，对于神魂都有帮助。

　　“方逸，这地方你还真是来对了。”钧天鼎的声音说道：“只要有足够的魂花，把你的神识推到金丹期也不是不可能。”

　　“金丹期的神识！”方逸也是忍不住心动，问道：“需要多少魂花，才能将我的神识推到金丹期？”

　　“几百片花瓣应该够了。”钧天鼎盘算一下说道：“可惜这种东西只能生吞，不能用来炼制丹药。”

　　“可这魂花也太少了吧”方逸道：“半个时辰才飘来一片花瓣。”

　　“不要不知足了。”钧天鼎道：“整个上古修真世界，据传闻也就只有百余株魂树，你能在连云海域碰到一株，已经算是你的福气了。”

　　“问题是，根本没有见到魂树。”方逸道：“这魂花怎么会突然从虚空飘落的。”

　　“我猜测，魂树的周围应该被人布置了空间阵法，只能出，不能进，花瓣一旦掉落，就会穿越空间阵法的膜壁飘落到其他的地方。”

　　“嗯？”正和钧天鼎沟通的方逸，突然发现眼前虚空一震，飘落出一片洁白的花瓣，伸手一晃，将这花瓣收入了钧天鼎之中。

　　“筑基中期修者？”不远处的三个修者看到这一幕，纷纷记下了方逸三人的样貌。

　　魂花花瓣不知道什时候出现，也不知道会出现在哪里，但是每一个得到魂花的修者都会引来周围其他修者的注视，似乎是默默数着各自得到花瓣的数量。

　　在丛林中待了足足一天，方逸三人也才得到了两片花瓣，其余的修者也都差不多。

　　“在这儿待着真没意思。”小魔王道：“方逸，我看我们还是去传送阵那守着吧，出来一个咱们就抢一个。”

　　“人家没招你没惹你，上去就动手打杀抢劫，不好吧。”对于主动劫杀，方逸始终有些心结，就算在混乱之岛，也仍旧放不开手脚。

　　“那等着他们来抢我们好了。”

　　小魔王眼睛亮起，盯着四周的动向，突然在距离他们两百多米的地方空间出现波动，出现了一朵花瓣，还没等距离最近的那个修者伸手，小魔王已经到了那片花瓣前，轻轻一伸手就将花瓣捏了过来收入腹中空间，还不忘用得意的眼神瞥一眼那个修者。

　　小魔王对于空间波动异常敏感，那朵花瓣还没出现前就感应到了那股波动，是以才能在那修者伸手前得到那片花瓣。

　　“你……”那修者看向小魔王的眼神中充满怒意，可是刚刚小魔王展现的速度实在是超乎了他的认知，就算对方打不赢自己，想要逃却是没有任何问题。

　　“你什么你，大家各凭本事，你千万别说这片虚空被你给包下来了。”小魔王冷笑道。

　　“找死。”

　　找死两个字的声音还没传来，小魔王就已经感应到了身后有破空之声传来，嘴角微微一笑，身影一晃，躲过了一柄飞刀，然而紧跟着，九柄飞刀如同天罗地网般将小魔王困在其中。

　　小魔王在九柄飞刀的围困之下闪转腾挪，突然天雷珠从口中吐出，携带者灵力和雷电撞开了几柄飞刀，身形从飞刀的围困中飞掠而出，转眼就到了那个修者面前。

　　那修者没想到小魔王的速度竟然能够快到这个地步，上一秒才轰出了天雷珠，下一秒就已经到了自己的跟前，刚想要飞身回退避开，就感觉一道道闪电劈落在自己身上，浑身连带着神识都瞬间麻痹。

　　“这是什么法宝？”那个修者的脑海中只来得及闪过这么一个念头，就看到小魔王的手掌如刀挥来，劈中了自己的眉心，识海和神识破碎的瞬间，这修者仿佛看到了自己的半边身子正在飞离。

　　一个筑基后期修者，就此陨落。

　　小魔王顺手抄起那修者的储物袋，一个闪身回到了方逸和龙旺达身边，神识扫过储物袋，得意说道：“你们看，这一下就三片花瓣。”

　　“等不如抢！”看到小魔王的举动，龙旺达也有些动心了，因为事实正是如此。

　　被小魔王干掉的修者一死，三人的组合变成了两人，瞬间招来六位修者的围杀，片刻之后，这座中型岛屿的三个修者全部陨落，剩余两人的魂花花瓣则是被那六位修者瓜分。

　　“早知道这样我就都抢下来了。”这一幕就连小魔王都看的目瞪口呆，眼睛不善的向周围扫去，在他认为，那些人所抢的魂花都应该是属于自己的。


第1327章 杀人放火金腰带

　　在这丛林密地之中，每个岛屿的修者相互之间都在保持着一定距离，尽量相安无事。

　　每个岛屿都只有三位修者进入密地，所以局面保持着一种微妙的平衡，没有绝对把握的情况下，谁也不愿意主动出手杀人抢掠，一旦己方出现损伤，就会立刻招来其他岛屿修者的围杀。

　　就像刚才的时候，小魔王杀了一个筑基后期修者，但是那个岛屿剩余的两个修者立刻遭来了另外两个岛屿总共六位修者的围杀，分食了他们手中的魂花花瓣。

　　小魔王如果不是秒杀了那个修者，要是和他拼了个两败俱伤的话，恐怕这会儿方逸和龙旺达也会遭到其他岛屿的修者围杀，这就是这里的规则。

　　天色逐渐暗淡下来，三人一组的修者们都主动拉开了距离，有的甚至暂时退到了丛林之外，对于他们而言，除了自己身边的伙伴之外，再没有可以信任的人了。

　　方逸和小魔王三人也选择了退出丛林，相比较来说，丛林外面的空气还显得清新了一些。

　　小魔王盘点了一下收获，除了六片魂花花瓣之外，还多了几十块上品灵石。

　　“一天下来才六片花瓣，这还是抢了另外一个修者的。”龙旺达道：“看来想要凑齐一百片也没那么容易。”

　　“杀一个就有三片花瓣，杀三十个就差不多了。”小魔王盘算道。

　　“你没看清这里的局面吗？”方逸扫视着周围，说道：“你要杀的人多了，我敢保证会引来围杀。”

　　密地之中，人人自危，诸多岛屿的修者之间，都有极强的戒备之心，但假如某个岛屿的三个修者实力远远高于其他人，那就是对其他所有岛屿的修者产生了威胁，必然会促使其他诸多岛屿暂时联手，先除掉最强的一个。

　　“嗯？”距离他们几十米的距离，有三个修者经过，小魔王敏锐的察觉到这三人盯着他们看了一会儿。

　　“方逸，老龙，刚才那三个人盯了咱们一会儿。”小魔王此时传音道。

　　“只有咱们这个队伍里有筑基中期修者，被其他岛屿的修者盯上再正常不过了。”方逸早就有这种思想准备了，不管在什么地方，弱者总是最先吃亏的。

　　“我感觉，迟早会有人对咱们动手的。”龙旺达也感受到了周围不少不善的目光。

　　丛林之外，他们的神识也就不再受影响，可以完全覆盖这片空地，这些修者的目光和表情，他们都探知的一清二楚。

　　“就怕他们不来抢。”小魔王脸上露出一丝冷笑。

　　“老龙，小魔王，你们两个先休息休息吧，今天夜里我来盯着。”方逸连半步金丹的修者都不在意，又岂会在乎这些筑基后期的修者。

　　“好。”龙旺达也不跟方逸客气，当即盘膝坐定，闭目休息起来。

　　小魔王侧躺在地上，半蜷着身子，虽然化作了人形，但许多习惯还是无法改变过来，就比如睡觉的习惯和姿势。

　　一夜过去，倒也相安无事。

　　第二天一早，几十座岛屿的修者又陆陆续续进入到丛林之中，分散开来，像是一种默契，各自分散开两三百米的距离，互不干扰，各自静等着自己周围虚空之中飘洁白花瓣出来。

　　小魔王环视着四周，随时注意着虚空的变化。

　　“这边。”小魔王身形一晃，在空间刚刚有些波动时身体就已经飞掠而出一百多米抢夺到了这一片花瓣。

　　小魔王一出手，顿时引来三个修者的不满，从距离上来说，他们才是距离那片花瓣最近的，但是却被小魔王抢了先。

　　三个修者怒目而视，但是却也没有动手的意思，昨天小魔王出手斩杀一个筑基后期修者的场面他们也恰好看到，知道这个黑衣少年不好惹。

　　小魔王嘴角上翘，露出得意的表情，闪身回到方逸和龙旺达身边，道：“周围几百米的虚空内出现的花瓣，我估计全都能够抢下。”

　　“你是能提前感应到空间波动？”方逸见刚才小魔王飞掠出去的时候，那花瓣根本还没有出现，等到小魔王到达了地方，刚好花瓣飘落出来。

　　“嗯。”小魔王点头道：“花瓣穿越空间的瞬间，就会引起空间波动，我能在花瓣出现之前感知到周围两三百米左右的空间波动。”

　　“那我们再走远一点，看看有没有稍微空旷些的地方。”方逸说道，这周围几乎每隔两百多米就会有其他岛屿的修者，小魔王自己霸占了方圆两百米的资源，时间长了肯定会引来周围修者的不满。

　　可是这片丛林就这么大，三百余位修者集中在其中，也根本没有更加空旷的地方，甚至再想找一片立足之地都难，无奈之下方逸三人只能回到了原地。

　　“呵，又有一片。”小魔王兴奋说道，立刻一个闪身跨越了近两百米获取到了魂花花瓣。

　　小魔王这次的举动，终于有修者忍不下了，联合了周边同样被小魔王影响到的另一个岛屿的三位修者，来到方逸三人跟前，其中一人看向小魔王道：“这位道友好手段，竟然可以提前探知到花瓣飘落的位置。”

　　“只不过，三位道友。”这修者脸色一变说道：“这位道友总是越界过来抢我们身边的花瓣，这有些不合规矩吧。”

　　“这里还有什么规矩吗？我还真是不知道。”小魔王故作惊讶问道。

　　“本来是没有什么规矩的。”那修者道：“但是大家到了这里以后，也都默认了一些东西，花瓣出现的位置距离谁最近，那就该谁得到。”

　　“谁默认的？”小魔王嗤笑道：“明明是各凭本事，自己没本事就开始出来讲规矩了，抱歉，小爷我可没默认你们的所谓狗屁规矩。”

　　“这么说，没的商量了？”那修者目露寒光道。

　　“没商量。”小魔王淡定回了一句。

　　“好，有你们后悔的时候。”那修者留下句狠话，悻悻离开。

　　“我都这样了，他们还不动手，一点血性都没有。”看着六人离开，小魔王竟然有些失望，他是想激怒这六位修者，让他们出手抢夺，没想到自己连番拒绝加挖苦，竟然也没能引得这六人动手。

　　“就这么算了？”远处，两个岛屿的六位修者并没有分散开，而是聚在一起商量。

　　“能怎么办？”一个修者道：“那黑衣少年速度太快，咱们六人根本没把握把他留下。”

　　“不过也不用沮丧。”另一个修者眼中闪着寒光道：“他们这样做，只会得罪越来越多的修者。”

　　半天的时间过去，方逸三人也只得到了这两片花瓣，还是小魔王硬生生抢来的。

　　“这种速度要积攒到一百片花瓣，起码要一个月吧。”龙旺达摇头道：“难怪岛主最终也没告诉我们需要多久，才能得到一百片花瓣。”

　　“其实也没他说的那么危险。”小魔王道：“这里的修者虽然不少，但是这些人都没什么胆子，刚才那种情况都不动手。”

　　“昨天的情形你又不是没看到，只要队伍中有一个修者身死，立刻会遭到围杀，这种情况，不敢动手也是正常。”方逸闻言摇了摇头，一旦他们中间有人受伤或者身死，这些修者都会像闻到了血腥味的狼一样围上来的。

　　到了下午，小魔王依旧是仗着提前感知到空间波动和自己的速度，抢夺到了距离另一组修者更近的白花，同样惹得那组修者怒目而视，但是同样没有动手。

　　这一天下来，仗着小魔王的神通，方逸等人也才获得了三片花瓣，收获之少让方逸很是不满意。

　　除此之外，这一天过去之后，许多修者在看见方逸三人身影时都指指点点，神识也在交流着什么。

　　神识探查着那些修者的举动，方逸无奈道：“看来咱们的行为已经引起了许多人的不满了。”

　　“不满就过来动手抢啊。”小魔王道：“要不然就憋着。”

　　“你这性子……”龙旺达摇头轻笑。

　　当夜，方逸和小魔王休息，龙旺达盯防了一夜，同样相安无事。

　　可是第三天三人一进入丛林，距离他们最近的四组修者立刻围拢过来。

　　“杀！”没有多余的废话，四组十二个修者同时祭出本命法器杀向方逸三人。

　　“还真是直接，我喜欢。”小魔王身躯快速闪烁，躲过攻杀过来的法器，向着一组修者飞掠而去。

　　小魔王人还没到，一团紫色雷蛇已经包裹了那一组三个修者，同时天雷珠轰出，那三个修者被小魔王的雷电领域笼罩，短暂的麻痹之后清醒过来，就见一颗闪烁着雷光的珠子轰来，三人同时释放灵力挡住了天雷珠，小魔王此时身影到了三人面前，手刀横切，这三人却是极速后退躲闪开去。

　　龙旺达神识一动，得自闫東的那间护身宝物化作流光遍布周身，连续挡住了三间法器的攻击，同时手擎金刚降魔杵对着一组修者的方向口中喝到：“镇！”

　　那一组四个修者，顿时觉得识海一震，像是有什么东西在识海中炸开，炸的都有些头晕脑胀，龙旺达借此欺身而上，想要掠夺这三个修者的修为，但是还没等他到身前，那三个修者的神识已经恢复过来，见龙旺达袭来，连忙操纵本命法器攻击攻向龙旺达。

　　方逸释放出四色光罩，抵挡住了六七件本命法器的攻击，但四色光罩也彻底破碎，一百零八道剑光环绕周身守护，操纵本命飞剑袭杀向其中一组修者，那三位修者见方逸的本命飞剑袭来，纷纷操纵本命法器抵挡，挡下飞剑的同时，几人顿时倒吸了一口凉气，因为他们发现，这个筑基中期修者的本命飞剑之威，竟然需要他们三个接近半步金丹的修者联手才能抵挡。

　　“各个击破。”方逸的声音在龙旺达和小魔王识海中响起，小魔王和龙旺达快速飞掠回方逸身边。

　　“小心，那老家伙的功法好像可震慑神魂。”那些围攻的修者们神识交流着。

　　“那个黑衣少年可以操纵雷电，也能影响到人的神识，这三人不好对付。”

　　“不光如此，那筑基中期修者的飞剑威力，比我们还要强，这三人到底从哪来的？”

　　这些修者保持着距离小心戒备着，龙旺达冲小魔王使个眼色，小魔王立即心领神会，随意选了一组修者飞掠而去。

　　“小心他的雷电。”有修者看到小魔王立刻高声喊道。

　　听到提醒，那三位修者立即凝神戒备，于此同时，七八件本命法器同时杀向小魔王。

　　“镇！”趁着这个间隙，龙旺达一声镇魂音在那三个修者识海中炸响，紧跟着，小魔王的雷电领域也将三人同时笼罩弄起来，自身像是从虚空消失一样穿梭过七八件本命法器的攻杀，转眼间到了那三个修者身前，手刀横切，一颗头颅冲天飞起，满腔热血喷洒而出，随后尸体倒地。

　　方逸的本命飞剑几乎就随着小魔王的身影而至，没入另一个修者的眉心，摧毁了那修者的识海和神识，又一个修者倒地毙命。

　　另外一个修者刚刚清醒过来，就见两个同伴几乎同时被杀，心神震慑下刚要逃走，却又被小魔王的雷电领域笼罩其中，龙旺达大步向前一把抓住了那修者头部，一身的灵力和生机顺着七窍倾泻而出，全部化为了龙旺达的养分。

　　龙旺达手中真火出现，将那具干尸化为了灰烬。

　　小魔王的身影刚好挡住另外三组修者的视线，倒也没有被人看到龙旺达吸收炼化他人灵力的场面。

　　三人集中对付一组人马，一个岛屿的三位修者顷刻间毙命，根本没有还手的余地。

　　“这……”另外三组修者顿时有些傻眼，这结果和他们想象的差距有点大，尤其是龙旺达和方逸身上的防御法器，几乎可以无视他们的攻击了，另外一个黑衣少年虽然没有防御法器，但是速度之快，身法之灵活，也完全不惧他们的本命法器围攻。

　　“撤！”见四组十二位修者围杀都被人顷刻间灭杀了三位修者，立即有人喊了一声，率先退去。

　　另外剩下两个岛屿的六位修者更没有了再留下的必要，纷纷撤退。

　　“这就认栽了？”这些人的行为，再一次刷新了小魔王的三观。

　　“死的人和他们又没关系，难道还要报仇么，此时不退，难道还等着全军覆没么。”方逸说着，收起了三人的储物袋，神识扫过，点点头道：“收获还不错，七片花瓣，四百多块上品灵石。”

　　“三个堪比半步金丹的修者加起来才四百多块是上品灵石，也真是丢人。”小魔王撇嘴说道。

　　“知足吧，总比一块灵石都没有的好。”方逸摇了摇头，昨儿一天才获得三朵魂花，今天一早却是就得到了七片花瓣，果然是杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸。


第1328章 红色毒雾

　　十二位修者联手之下，却是被方逸等人反杀了三个修者，让很多冷眼旁观的人大跌眼镜，而周围的那些修者们，也默许了小魔王越界夺取花瓣的行为。

　　而且这件事情之后，方逸三人几乎可以在丛林中随意走动，其他岛屿的修者见了方逸几人，都会自动退避，给方逸三人留出更大的空间。

　　也因此，第三天除了斩杀三个修者的收获之外，方逸等人又得到了五片花瓣，算起来，他们哥几个这三天下来，已经积攒了二十一片花瓣，远远超出了其他修者的收获。

　　“才二十一片花瓣。”

　　方逸却是感觉不怎么满意，本来打算十天内就凑齐一百片花瓣，后来听钧天鼎说了魂花花瓣的功效，方逸自然想多积攒一些，可没想到的是，三天下来才得到二十一片花瓣，和想象之中的差距大了些。

　　接下来的一天里，小魔王依然是能抢就抢，也引起了更多人的不满，丛林外的空地上，越来越多的人注意起方逸三人，而且方逸三人能感觉到，这些人似乎在用神识交流着什么。

　　“方逸，老龙，我总觉得这些人不怀好意。”小魔王观察着四周，用神识和方逸龙旺达交流着。

　　“我知道，不过咱们不能先动手。”方逸道：“和十二位修者一战，咱们暴露的实力已经足够震慑其他修者了，要是再主动杀人抢掠，恐怕立刻会被当作公敌。”

　　“咱们手上的花瓣最多，肯定会有人把心思打到咱们头上来，静静等着便是。”龙旺达活了那么大年纪，对人心自然把握的很准确。

　　接下来的几天出奇的安静，密地之中的修者们看起来都相安无事，各自守着自己的一块地盘，静静等候着白色花瓣飘落。

　　方逸等人依旧占据着最大的一块的地盘，并且小魔王还在四处移动争抢着花瓣，周围的修者也是敢怒不敢言。

　　这种情况一直持续到了第九天。

　　“方逸，今天这雾气的颜色好像有些不对。”小魔王用鼻子嗅了嗅，皱着眉头道：“而且味道也不太一样。”

　　“嗯，好像有一点淡淡的红色。”方逸也察觉到了有些问题。

　　“方逸，都第九天了，咱们总共才有四十三片花瓣，难道还要再这儿继续待十天吗？”龙旺达皱着眉头道：“我看实在不行，咱们还是去杀上一批比较好。”

　　“嗯？”方逸突然皱眉，觉得龙旺达有些不对劲，说道：“老龙，你没问题吧。”

　　就连一向主张打打杀杀的小魔王也有些惊异的看向龙旺达，这实在不像是从龙旺达嘴里说出来的话。

　　“我能有什么问题。”龙旺达也皱眉道：“干耗在这儿也是白白耽误时间，反正这些也没几个好人，杀了也就杀了。”

　　“老龙，这可有点不像你。”小魔王说道：“你该不是被什么邪物附体了吧。”

　　“小魔王……”方逸突然出声道：“咱们好像被包围了。”

　　小魔王抬头扫视，发现周围围笼上来九位修者，正虎视眈眈的盯着他们。

　　“来的正好。”方逸和小魔王审视四周之际，却见龙旺达也不打招呼，冲着一组修者就冲了过去。

　　见龙旺达冲出，九位修者几乎同时祭出法器攻击，龙旺达也不闪不避，一层流光遍布周身，准备硬抗九位修者的本命法器攻击。

　　“老龙！”小魔王喊一声，紧跟着飞掠到龙旺达身边，天雷珠轰出，接连抵挡下两件法器。

　　“今天这是怎么了。”方逸惊愕之余，也连忙操纵本命飞剑抵挡攻向龙旺达的法器。

　　“铛铛铛”连续三声响，三件法器撞在龙旺达身上，那层流光瞬间暗淡下来，与此同时，龙旺达左手手持金刚降魔杵，口中喝到：“镇！”

　　顿时，对面那三个修者识海中想起一声炸雷，瞬间呆滞起来，紧跟着小魔王的雷电领域笼罩过去，龙旺达飞掠跟上，来到三人身前，一手一个抓住两个修者脑袋，疯狂吸收炼化起来，小魔王看的目瞪口呆，但还是趁着另外一个修者清醒之前以一记手刀切断了那修者的脖子。

　　龙旺达将两个修者吸成了干尸，还不算完，右手黑色小旗出现，在两人面前一晃，将两人的魂魄拘拿进了招魂幡，又一把火将两具干尸烧成灰烬。

　　“老龙这是彻底疯了。”小魔王惊叹道。

　　“方逸，这红色雾气中有毒。”钧天鼎的声音突然说道：“会影响人的神志。”

　　听到钧天鼎的话，方逸驾驭飞剑瞬间掠过百米的距离，来到龙旺达身边，伸手一探抓住了龙旺达的胳膊说道：“老龙，别反抗，我帮你驱除毒素。”

　　“毒素？”龙旺达突然皱眉，回想起刚才一幕，问道：“你是说我中毒了？”

　　“别说话，别反抗。”

　　方逸驱使一丝天星净火进入龙旺达体内游走一圈，最后探到神识，果然发现龙旺达的神识中参杂了丝丝缕缕的红色雾气，这些红色雾气一碰到天星净火瞬间消散。

　　红色雾气驱除，龙旺达顿时觉得神识清明，想起刚才自己所作所为，有些后怕：“方逸，这是什么毒雾？”

　　“不知道。”方逸郑重道：“老龙，我将一丝天星净火留在了你体内，可以帮你抵挡毒雾。”

　　“好。”龙旺达苦笑道：“我现在要压制体内的灵力了，刚刚吸收炼化了这两人的修为，我现在随时可以晋级到半步金丹了。”

　　“等回到红棕城再说。”方逸知道半步金丹不能进入这密地，一旦在这里突破到半步金丹，方逸也不知道会发生什么，最好的办法就是等到离开密地之后再找地方突破。

　　“杀了他们！”死掉了三位同伴，剩余那六位修者依然悍不畏死的操纵法器攻杀而来，显然他们应该也受到了那毒雾的影响。

　　“老龙，小魔王，我们上。”方逸驾驭本命飞剑率先前冲，身边四色光罩挡下这六位修者法器攻击，小魔王雷电领域笼罩向其中三位修者，龙旺达镇魂音再次发出。

　　与此同时，方逸体内三道庚金剑气破体而出，分别没入三位修者的眉心，转瞬之间，又一个岛屿的修者全灭。

　　“别留手了，杀！”

　　方逸刻意停顿了一下，想看看最后三人的反应，没想到最后的三人竟然毫不退避，依然操纵法器杀向方逸，只是这些人被毒雾影响了神识，灵力运转滞碍，方逸等人并没有费什么力气就将几人斩杀。

　　收拾起九人的储物袋，方逸问龙旺达道：“老龙，你刚才什么情况？有什么感觉？”

　　“刚才？”龙旺达仔细思索着，说道：“我也说不清，就是觉得有一阵烦躁，想靠杀人抢掠解决眼前的事情。”

　　“然后呢？你还动用了招魂幡？”小魔王问道。

　　“当时不知道怎么回事，只想着杀人，根本没考虑过后果。”龙旺达道：“这红色雾气怎么没有影响到你们两个？”

　　“我体内有天星净火，小魔王有雷电领域，都专门克制邪祟。”方逸道：“可能是这个原因吧。”

　　“好在有惊无险。”龙旺达长出一口气道：“我施展招魂幡的时候，没有人看到吧。”

　　“应该没人看到。”方逸道：“刚才你距离那两人太近，招魂幡还没有展开就已经将两人的魂魄给拘拿了。”

　　“我说老龙你怕个毛啊，混乱之岛又不是什么善地，你一个修炼的邪功的人在这里根本就不起眼。”小魔王不以为然的撇了撇嘴。

　　“看看有什么收获吧。”小魔王已经将九人的储物袋收了起来，聚拢在一起，神识一一扫过。

　　“不到五百块上品灵石，三十一片花瓣。”小魔王道：“加上咱们手里的，咱们就已经有了七十四片花瓣。”

　　“方逸，小魔王，还没完。”龙旺达突然道。

　　似乎是有人盯上了他们，这时候又有十几位修者围笼上来。

　　“这些修者，都是打过咱们主意的。”小魔王眯着眼睛道，回忆着自己盯守那天周围修者的面孔，说道：“前几天不敢，想不到借着这红色雾气爆发出来。”

　　“杀吧。”方逸眼中寒光一闪，御剑飞行冲向一个方向，小魔王后发先至，分身略在方逸前面，神识一动，雷电领域瞬间笼罩将其中三个修者笼罩起来。

　　神识受到红色雾气影响，这些修者对于小魔王雷电领域和龙旺达镇魂音的抵御能力下降许多，单单小魔王的雷电领域导致的麻痹已经足够方逸施展飞剑斩杀三人。

　　斩杀完三人，方逸又御剑飞向龙旺达的前方，见方逸飞掠过来，龙旺达手持金刚降魔杵开口喝到：“镇！”

　　镇魂音一出，正对龙旺达方向的三个修者立刻呆滞下来，方逸释放出三道庚金剑气分别没入三人眉心，摧毁了这三人的神识和灵魂。

　　正这时候，龙旺达身后传来阵阵破空之声，十几件法器轰击而来。

　　“走。”方逸驾驭飞剑，一把拽起龙旺达腾空而起，同时十几道庚金剑气飞出，阻拦住了那十几件法器的攻击。

　　“越来越多。”看着四周不断围笼过来的修者，方逸也是忍不住皱眉。

　　方逸却是不知道，自从小魔王展现了神通，开始掠夺本属于其他人的花瓣之后，就开始引得诸多修者的不满，但又明白与方逸三人的实力差距，也只能选择忍气吞声。

　　私下中，这些修者也曾相互联络，欲要联手除掉方逸三人，但是方逸三人自从进入丛林后，从不主动杀人抢掠，大多数修者也不愿冒风险招惹他们，于是联手这件事情最终不了了之。

　　但是由于红色雾气的影响，这些人心中的仇恨愤怒被引了出来，原本对方逸等人的恐惧情绪，似乎也变得微不足道起来，于是大量的修者向着方逸三人的位置聚拢而来。

　　三人再次联手斩杀了六位修者后，看着越聚越多的修者，方逸皱眉道：“走，咱们先退到丛林外。”

　　一路飞退，一路杀戮，而被毒雾影响了神智的修者也不单单是只追杀方逸等人，很多修者都相互厮杀了起来，这一片丛林之中，顷刻间变得混乱不已，时不时传来修者濒死的惨叫声。

　　退出了丛林，方逸和龙旺达小魔王凝神戒备，龙旺达甚至已经拿出了招魂幡在手中。

　　但是一路追逐这他们的修者们，却是没有追出丛林，确定了没有追出来的修者后，方逸和龙旺达小魔王才长长出了口气。

　　龙旺达心有余悸道：“这种级别的修者，有三十位联手起来，我们也讨不到好处。”

　　“好歹咱们也杀了十几个呢，先看看收获吧。”小魔王一路上还没忘记收起那些被杀修者的从储物袋，这时候全都拿了出来，总共十四个储物袋。

　　“一百零九片花瓣！”方逸惊喜道，没想到，除了岛主要的一百片花瓣之外，还真能有些富裕。

　　“灵石没多少啊。”十四个储物袋中，有八个储物袋中没有半块灵石，剩余的六个储物袋，加起来也只有五百多块上品灵石。

　　看着那八只空荡荡的储物袋，小魔王不禁有些郁闷。

　　他们正说着，又有三人从丛林中退了出来，原本浑身的煞气，在退出丛林后的瞬间立即消失无踪，三人的神色之中有一种不知所措的感觉。

　　方逸和龙旺达、小魔王相视一眼，说道：“看来退出丛林，那红色雾气的毒自然就消失了。”

　　三人退出丛林，也自然看到了方逸三人，只是遥遥望了一眼，选择了一处距离方逸三人近千米的地方盘膝坐下修养。

　　傍晚时分，存活的修者们陆陆续续从丛林中退了出来，这一场厮杀，一百余组修者就只剩下了十九组，剩余近百座中型岛屿的修者全部葬身于丛林之中。

　　“经历这样一场厮杀，还能存活下来的修者，手上应该也有足够的花瓣了。”方逸摇头叹道。

　　加上前几天得到的魂花，方逸等人总共收获了一百八十三片花瓣，方逸将其中八十片花瓣储存到钧天鼎之中，静静等着传送阵开启。

　　剩余的修者们也都没有了厮杀的欲望，默默静坐着，似乎在回忆着刚才在丛林中发生的一切，他们只是神识受到影响，并非是忘却了之前的事情。

　　一夜过去，到了传送阵开启的日子，方逸龙旺达和小魔王踏进传送阵，空间一阵波动，再次出现，已经到了岛主府的密室之中。

　　十天周期一到，张恒已经守在这里，虽然并没有指望着方逸三人能够活着回来，但还是例行公事来这里守着，当传送阵中的灵气发生波动的时候，张恒的眼睛顿时亮了起来。


第1329章 相遇（上）

　　“张前辈。”传送阵空间波动，方逸三人的身影出现，见到张恒，立刻拱手道。

　　“三位道友，可是集齐了一百片花瓣？”

　　见到方逸三人从传送阵中出现，而且都是毫发无损的样子，张恒心里却是有些失望，因为他知道那密林不是一处善地，如果不经过厮杀，是绝对不可能在十天内就得到百片魂花的。

　　“幸不辱命。”方逸开口说道。

　　“好，好。”张恒闻言大喜，连说两个好字，道：“三位道友请随我来。”

　　跟着张恒，走过一段迷宫般的道路，方逸等人再次来到岛主府那间厅堂之中。

　　此时岛主正在翻看着一本账册，见到张恒领了方逸三人进来，先是愣了一下，继而脸上露出了喜色，当下站起身迎了过去，口中问道：“三位道友，事情可还顺利？”

　　“一切顺利。”方逸双手递过一只储物袋，张恒接过，递到了岛主手上。

　　岛主神识一扫，储物袋中静静躺着一百零三片白色花瓣，满意的点点头道：“林某果然没有看错人，将你们的晶卡拿过来，我这就帮你们变更日期。”

　　方逸和龙旺达小魔王纷纷递过晶卡，岛主结果晶卡伸手轻轻抚过，又递还给了方逸三人，说道：“好了，时间已经帮你们做好了变更，只要你们愿意，现在就可以乘坐船只前往三大岛屿。”

　　方逸三人接过晶卡查看，记录的时间果然变成了三个月。

　　“多谢岛主。”方逸三人拱手道谢，同时方逸心中也隐隐有些担心，问道：“岛主，我们进入混乱之岛至今，也只有三个半月，这样做没问题吗？”

　　方逸购买过彭斌的情报，知道他们进入混乱之岛的时间都会被记下来的，别的不说，暗月中的情报肯定就有他们登陆古林岛的时间，这样一对比，他们在红棕岛上的真实时间立刻暴露无遗。

　　“这点三位道友可以放心。”岛主道：“这本就是三大岛屿赋予中岛岛主的权利。”

　　“另外，若是三位道友有意，也可以留在岛主府，我必然不会亏待了几位。”看着手中的储物袋，岛主开口说道：“三位道友可以好好考虑下，张恒，好好款待一下三位道友。”

　　方逸三人被张恒带了下去，不过自始至终，岛主也没有再提过以一块上品灵石购买一片花瓣的事情。

　　跟随张恒退出了厅堂，方逸拱手道：“张前辈，款待就算了，若是没有其他的事情，我们三人也打算离开了。”

　　“哦？三位道友倒是心急。”张恒笑道：“即如此，那张某就只有祝三位道友一路顺风了。”

　　“多谢张前辈。”方逸再次拱手谢过，和龙旺达小魔王离开了城主府，出了城主府，方逸三人也不逗留，直接出城到了海域之上，乘船离开了红棕岛海域。

　　到了海域之上，方逸三人的心才算彻底放下来。

　　对于那位岛主，方逸也不敢轻信，奈何形势所迫，也只得委曲求全，从密地回到岛主府，方逸的一颗心就悬了起来，生怕这位岛主杀人灭口，或是随口找个借口将自己等人关押起来，还好那位岛主信守承诺，真的放了他们离开。

　　“说好的一片花瓣一块上品灵石，真的给他带回来花瓣，灵石的事情就提都不提。”小魔王忍不住吐槽道。

　　“行了，一百来块灵石而已。”方逸道：“我可是担心人家把咱们的命都给留下来。”

　　“留住咱俩或许有可能。”龙旺达说道：“但他肯定留不住小魔王，除了能禁锢空间的元婴老怪之外，恐怕谁都留不住这家伙。”

　　“那是当然。”小魔王得意道：“等我渡过妖丹大劫，修为再进一步，那个什么岛主也不在话下。”

　　方逸手掌一翻，掌心立刻出现一片洁白的花瓣，问龙旺达和小魔王道：“你们猜猜这东西是什么？”

　　“你知道？”龙旺达惊讶道。

　　“这花瓣，叫做魂花。”方逸笑道：“吞吃下去，对修者的神魂都有好处，神识也能增强，元婴期以下都有效果。”

　　“真有这么神奇？”小魔王说道：“我试试。”

　　“别给他……”钧天鼎的声音在方逸识海中响起，但是已经晚了，小魔王已经将那片花瓣塞进了嘴里。

　　“也没什么特别嘛。”小魔王咂咂嘴道：“倒是有一股香甜的味道。”

　　“魂花对妖兽是没有作用的。”钧天鼎的声音再次说道。

　　“你不早说。”方逸也是无语，一片花瓣就这样浪费了。

　　见方逸的表情有些异样，小魔王问道：“有什么问题吗？”

　　“魂花只对人类修者有用，对妖兽无用。”方逸一脸苦笑，拿出一片魂花花瓣递给了龙旺达。

　　“果然对神识有好处。”龙旺达吞服了那片花瓣之后，脸上顿时露出喜色，虽然神识只是增长了很微弱的一丝，但这却不是靠修炼得来的，而是魂花花瓣所赋予的特性，而且他还没有开始炼化，等到炼化之后，神识会增长的更多。

　　一只海兽跳出海面，被突然出现的空间乱流卷入其中，消失不见。

　　“小魔王，你怕不怕这空间乱流？”看着船舱外的这种景象，方逸的眼皮不由跳了一下。

　　“当然怕。”小魔王白了方逸一眼道：“鬼知道这空间乱流会把你带到什么地方去？”

　　方逸神识探查了一下船舵，说道：“距离抵达金沙岛，还有近两天的时间。”说着方逸拿过一个储物袋递给龙旺达道：“老龙，这里是二十六片魂花花瓣。”

　　“啊？给我的？”龙旺达一愣，连忙推辞道：“方逸，魂花花瓣还是你自己留着吧，你比我们更需要提升神识。”

　　龙旺达自然知道方逸的白虎庚金剑施展起来极其消耗神识，他都没想到方逸会把魂花花瓣拿出来分给自己。

　　“老龙你什么时候变的这么婆婆妈妈了，这些魂花花瓣小魔王没用，我做主把他那份分给大哥。”方逸把储物袋塞到了龙旺达的手中说道，然后又问小魔王道：“小魔王，回头有了好东西再补偿你。”

　　“分给彭老大我没意见，你别忘了帮我炼制妖灵丹就行。”魂花花瓣对小魔王来说没什么用，给方逸也好，给彭斌也好，他都没什么意见。

　　“放心吧，还差几味灵药，等你渡妖丹大劫之前肯定给你炼制出来。”方逸道。

　　接过魂花花瓣的龙旺达也是哈哈一笑道：“倒是显得我矫情了，还有两天的时间，刚好够我突破到半步金丹的境界，见了彭老大也不算太丢脸。”

　　“好，我也准备服用一片魂花花瓣试试功效。”方逸又看向小魔王道：“两天时间，你有什么打算？”

　　“嘿嘿，的确有些打算，暂时保密，倒是定会让你们大吃一惊。”小魔王嘿嘿笑道。

　　“你别惹事生非我就烧高香了。”方逸没好气的瞪了小魔王一眼，他也懒得去说，趁着这几天的时间，方逸想增强一下自己的神识。

　　三层的船舱，第一层是一间厅堂，厅堂的下面，有半层用来储藏物资之类，上面两层都是隔开的房间。

　　方逸在三楼选了一间房间，盘膝静坐，手中出现一片洁白花瓣，摊在掌心仔细观看一番，才放入嘴中吞服下去。

　　魂花花瓣的确如小魔王所说，有一股香甜的味道，进入口中慢慢融化，化作一股气流包裹住了识海，仿佛是给识海之中注入了一种养分，慢慢融入识海之中，让人觉得识海有一种正在吸收养分，茁壮成长的感觉。

　　“这一枚魂花花瓣，足够我炼化三十天了。”方逸计算着魂花化作的气流融入识海中的速度，静下心来，仔细感受着魂花给自己的识海及神识带来的功效。

　　红棕岛岛主府内的厅堂中，张恒静静垂首站立。

　　“看来我们还是小瞧了这几个人。”岛主手捻胡须道：“不出意外，他们离开时乘坐的那艘船，应该是抢的往来于中小岛屿之间的海盗船。”

　　“大人明鉴。”张恒点头道：“那种级别的船只，船上的阵法很复杂，我都很难破解，真不知道他们是怎么抢下来的。”

　　“岛主大人，就这么放任他们离开好吗？”张恒问了一句。

　　“张恒啊。”岛主开口道：“你觉得那个叫做方逸的修者，渡过金丹大劫的概率有多高？”

　　“如果没有意外，他能顺利修炼到半步金丹的话，渡过金丹大劫应该是十拿九稳。”张恒思索了一阵回答道。

　　“是啊。”岛主也点头道：“以那方逸现在表现出来的实力，等他成就金丹，就算是金丹初期，在这混乱之海也能占据一席之地了。”

　　岛主看着一个方向，目光似乎穿越了岛主府内的墙壁，直射向远方，道：“我今日放他们离去，算是信守承诺，但我相信他们心中也明白，我这是放了他们一马，就算心中不生感激，日后也不会对我有太大的敌意。”

　　“做人留一线，今日因必有后日果，说不定日后咱们还要依仗他们几人呢。”岛主摇了摇头，他总觉得那个方逸身上有种莫名的气运，就算自己下了杀手也未必能奈何得了对方，这也是他放几人安然离去的一个主要原因。

　　“依仗他们？这几率很小吧？”张恒虽然不敢反驳岛主的话，但心里却是有些不以为然。

　　……

　　“老龙，咱们进入混乱之岛这才三个半月，你就从筑基中期一路飙升到了半步金丹，打算什么时候渡金丹大劫啊。”

　　两天之后，炼化一些魂花能量的方逸来到了甲板上，却是意外的发现龙旺达竟然晋级到了半步金丹的境界，看来在那密地中吸取的修者修为，对他的帮助很大。

　　“渡金丹大劫？”龙旺达苦笑一声道：“暂时我可不敢。”

　　龙旺达晋级到半步金丹，隐约间已经可以感受到自己的金丹大劫，只要他想，随时都可以沟通天地，引来金丹大劫，但是冥冥之中龙旺达也感应到，他和彭斌所修炼的这门功法，想要渡过金丹大劫却是没那么容易。

　　这种功法吸收他人的修为和生机，等于将他人的种种因果机缘也吸收炼化，渡劫之时，还要承担一些他人的因果，因此金丹雷劫会比普通修者的雷劫要厉害的多。

　　“彭老大果然非一般人，我现在感应到金丹雷劫都隐隐有些害怕，真不知道他是怎么渡过去的。”龙旺达还真是从心底佩服彭斌，在修道一途上，彭斌显然要比他疯狂得多了。

　　“有大哥在前，说明你们这条路还是可以走下去的。”方逸笑道：“既然大哥能成就金丹，老龙你又担心什么。”

　　龙旺达改修了司徒魔尊的功法后，所吸收和炼化的他人因果，已经远远小于他和彭斌同修的功法，渡劫的难度应该也比不上彭斌。

　　“哈哈，方逸，老龙，你们都在啊。”这时候，空中突然传来小魔王的笑声，笑声中充满了兴奋，紧接着身影来到方逸的身边，说道：“来来来，让你们见识见识。”

　　小魔王说着手一张，手中出现一柄黑色长刀，刀宽背厚，刃利锋寒。

　　“你说让我们大吃一惊，就是炼制了一件法器？”方逸问道。

　　“当然不是。”

　　小魔王抬手举起黑色长刀，凌空劈下，就见顺着刀光，有一道闪电缠绕其中，劈到海面之上，呲呲作响，一道道闪电沿着海面延伸开去，有一些低阶的海兽被那些闪电波及，瞬间死亡，尸体飘浮出海面。

　　“你这是？”小魔王这一手到是让方逸眼前一亮。

　　小魔王对于方逸此刻表情还算略微满意，将黑色长刀托在掌中让方逸和龙旺达看个全貌。

　　原来，小魔王将天雷珠镶嵌在了这口长刀的刀柄与刀身的衔接处，使两件法宝融合成了一件，长刀本身也因此可以借用天雷珠的力量，锋利霸道之余，其中还多了一些天雷的力量。

　　“嗯？你这法器结合的不错，但天雷珠是你的本命法器，这把刀融合的虽好，不过却是会影响你本命法器日后的晋级。”方逸仔细查看了一番之后，摇了摇头，小魔王的行为却是有些舍本求末了。

　　“啊？那我还是改回去好了。”听到方逸的话，小魔王有些傻眼，被方逸给打击的不轻。

　　“前面那座岛屿就是金沙岛了吧。”

　　两人正说话的时候，一座岛屿浮现在眼前，一眼望去，海岸边全都是金色的沙滩，岛屿上生长着各种高大树木，远远看去，像是华夏南方的海滨城市一般。

　　“方逸，这岛屿这么大，咱们去哪找彭老大？”小魔王突然问道。

　　方逸正思索间，远处突然传来一阵凝聚了灵力的大笑声。

　　“哈哈哈哈……金老鬼，还不出来受死！”


第1330章 相遇（下）

　　“是大哥！”听到那笑声，方逸立刻分辨出来是彭斌的声音，眼睛不由亮了起来，来到混乱之岛也有几个月的时间了，终于让他没找到了彭斌。

　　循着声音望去，距离他们几十里外，一道高大人影凌空而立，手中一柄黑色长刀，刀身之上有丝丝黑色雾气缭绕。

　　方逸刚要驾驭飞剑过去，就听到另一个声音怒喝道：“彭斌，有种你就别跑。”

　　随着那喝声，一道流光从金沙城方向瞬息而至，在距离彭斌千米之外的地方停下，正是金沙城的城主金圣达，看到此人出现，方逸和龙旺达还有小魔王，顿时停住了身形。

　　见到金圣达出现，彭斌咧嘴一笑：“金老鬼，这次学乖了，不用我毁你岛屿了？”

　　彭斌靠着海边的便利，虽然屡次战败，但都能顺利遁逃到海域之上，所以这几次彭斌再来到金沙岛海边叫阵，金圣达都想置之不理，但是他不出去，彭斌就围着金沙岛外围大肆破坏，直到逼他出来为止。

　　“亏得你也是个金丹修者，做事怎么如此瞎做？”金圣达怒火中烧，闪烁着金色光芒的本命飞剑祭出，那柄金色飞剑像是直接跨越了千米的距离，一出现就已经到了彭斌身前。

　　“老子就是下做了，你能耐我何？”彭斌手握长刀，凌空一劈，金圣达的本命飞剑被刀光劈中，偏离了原本的方向，顺着彭斌的刀光，丝丝黑色雾气向着金圣达笼罩过去。

　　“又来这一招，你那功法对我无用。”金圣达冷哼一声，周身升腾起一圈以灵力形成的防护罩，抵挡住了彭斌长刀释放的黑色雾气，操纵着本命飞剑继续杀向彭斌。

　　面对疾速飞来的金色飞剑，彭斌不闪不避，待那金色飞剑近身，横刀一斩，刀身砸到金色飞剑之上，将飞剑砸飞出去，彭斌顺势飞掠，千米距离转瞬及至，手握刀柄斜斩。

　　金圣达手掌横推，自身灵力喷涌而出，彭斌的长刀被金圣达灵力包裹，立刻迟滞下来，与此同时，金色飞剑折返而回，刺向彭斌后脑。

　　“妈的，我就不信干不死你！”彭斌催动灵力，长刀瞬间爆发出一团黑色雾气，冲散了金圣达的灵力，继而向金圣达笼罩而去。

　　金圣达的灵力溃散，彭斌的长刀再无阻碍，向脑后一背，任由金色飞剑撞击在刀身之上。

　　“轰隆！”一声炸响，刀剑相撞的中心，扭曲的空间像是水面一般，泛起一层层涟漪向四周飘荡开来。

　　“这就是金丹中期修者的实力么。”

　　此时，方逸三人的船只距离彭斌和金圣达交战的地方还有近十里的距离，单单这刀剑相撞的余威冲击过来，方逸都感到一阵阵心悸。

　　“本来我还想去帮忙的。”方逸苦笑道：“现在看来，金丹中期级别的修者战斗，根本没有咱们插手的余地。”

　　“才一年不到的时间没见，想不到彭老大的实力已经到达了这种地步。”龙旺达也是摇头惊叹。

　　借着刀剑相撞产生的冲击力，彭斌速度突破极限，一拳击向了金圣达，金圣达连忙举拳格挡，拳力交击之下，两人均是向后倒飞出去了数百米。

　　“啧啧啧，金老鬼，你的实力有下降啊，是不是最近把力气都用在女人肚皮上了。”彭斌摇头嗤笑道。

　　“姓彭的，少呈口舌之快，你若有胆，就和我到生死台上一战。”金圣达金色飞剑悬浮于身前，摇摇指着彭斌道。

　　“好啊，只要你能挑战我。”彭斌无所谓笑道。

　　中型岛屿的岛主，可没有资格向岛屿上的修者挑战，而且彭斌压根就不算是岛民，他现在是混迹在混乱之海的海盗。

　　“死。”金圣达眼中露出怒色，飞剑之上突然金光大盛，向彭斌袭来，彭斌长刀横斩，准备劈飞金圣达的飞剑。

　　可就在这一刹那，那金色飞剑突然分化开来，化作七道流光分七个方向袭来，几乎将彭斌给包围了起来，封锁了所有躲闪的方向。

　　“破！”彭斌面色凝重，大吼一声，体内猛的爆发出七道黑色气流分别冲向那七道金色流光，同时本人借着黑色气流阻挡住其中一道金色流光的时候，飞快的抽身向后退去。

　　“咻！”一道银色光芒袭来，又是一柄飞剑，划破长空，同时一道人影阻住了彭斌的去路。

　　“姓彭的，想不到吧。”金圣达冷笑道：“真以为你待在海边就安全了？”

　　“属下拜见岛主。”这时候，又一道身影凌空站在彭斌的身后，对着金圣达的方向躬身道。

　　“金丹初期的修为！”彭斌眼角瞥过，脸上露出一丝冷笑，没好气的说道：“原来是找了帮手，不过金丹初期有个屁用。”

　　“姓彭的，今日你在劫难逃。”金圣达也不废话，心念一动，七道金色流光奔袭而至。

　　彭斌没有和金圣达硬拼，身躯突然斜着飞了出去，向着那筑基初期修者冲去，同时手中长刀连连挥舞，抵挡着金圣达一分为七的七柄飞剑。

　　只见彭斌后背聚集起一层厚厚的黑色浓雾，硬生生撞飞了那柄银色飞剑，银色飞剑被彭斌后背撞飞后一个翻转，继续袭杀而来。

　　而此时，彭斌正面抵挡着金圣达七柄金色飞剑也越加吃力，每一次长刀和飞剑的撞击，都令他胸口发闷，腑脏震荡。

　　“奶奶的，你们两个最好不要落单，不然老子一个个把你们给宰掉。”彭斌神识不断观察着四周，寻找遁逃的路线。

　　“咻。”就在彭斌进退维谷的时候，一道厉芒划破长空，刚好挡住了彭斌身后那个金丹初期修者的飞剑。

　　“大哥，走。”方逸本命飞剑挡住了那筑基初期修者的飞剑，而后脚踏剑光紧随而来，向彭斌神识传音道。

　　“方逸？你小子怎么跑来了？”彭斌眼见是方逸，心中顿时松了口气，但紧接着就发现方逸竟然只是筑基中期的修为，眼睛不由瞪大了，什么时候筑基期的修者，也敢掺和到金丹强者的交锋之中？

　　“别废话，快点到船上去，我挡不了多久。”方逸哪里顾得上和彭斌叙旧，体内三十六道庚金剑气尽出，也仅仅阻挡了七柄金色飞剑一瞬，紧跟着方逸的身形便被七柄金色飞剑刺过，直接在空中湮灭。

　　但有了方逸的阻挡，彭斌已经飞掠至海面的船只之上，金圣达再想追击已然是来不及了。

　　“又让他跑了。”金圣达心中气结，七柄金色飞剑合而为一攻向海面上的那艘船只。

　　“轰！”

　　海面掀起一阵惊涛骇浪，金丹中期修者的攻击非同小可，隔着阵法也有不少力量传递进来，但经过船只层层阵法削弱，传递进来的力量到也不足为惧，被防御阵法给吸收炼化掉了。

　　混乱之海上有空间乱流，别说是金丹修者了，就是元婴老怪也不敢在海面上去追逐船只，片刻之后方逸等人乘坐的船只就驶入到海域深处，将金圣达远远的抛在了后面。

　　“大哥。”方逸看着彭斌，向他胸口重重的锤了一拳，说道：“你可真能折腾，竟然到了金丹期了，咱们哥几个就属你修炼速度最快了。”

　　“哈哈。”再见方逸和龙旺达，彭斌也是心中畅快，哈哈大笑道：“你小子也不错，才筑基期的修为，居然能使出化身来，还真把我给吓了一跳。”

　　“老龙，你也不赖，已经到了半步金丹，打算什么时候渡劫？”彭斌打量了一下龙旺达，看出了他的修为。

　　“短期内我可不打算渡劫。”龙旺达摇了摇头，说道：“根基不稳，强行渡劫失败的几率很大，我等等再说。”

　　“奶奶的，你以为我想渡劫？当时也是被逼的没了办法。”彭斌苦笑着说道。

　　彭斌最初登陆混乱之岛，可不像方逸龙旺达那般小心谨慎，而是仗着一身魔功大肆杀戮劫掠，修为很快就推升到了半步金丹的极限，不过彭斌这般行径，也终于是引起了众怒，遭来小岛上所有修者围杀。

　　最终走投无路之下，彭斌做出了和钟沛同样的选择，引发金丹雷劫，并且最终渡劫成功，将那座岛上围攻他的修者屠戮一空。

　　“这小子是谁啊？”和方逸龙旺达闲扯了几句，彭斌看向一旁站着的小魔王，面露疑惑的问道。

　　小魔王仰头看天，一脸倨傲的说道：“就你这眼神，还金丹修者呢？”

　　彭斌围着小魔王看了好一会，忽然一拍大腿，说道：“你是小魔王？你，你怎么化形了？”

　　方逸和龙旺达面有惊讶之色，方逸道：“大哥，你能看出来？”

　　“他虽然化形了，但还是以前那副德行。”彭斌手腕一翻，一瓶酒出现在了手中，冲着小魔王说道：“怎么样？上好的灵酒，要不要尝尝？”

　　“你都被人追着屁股杀了，还能有什么好酒？”小魔王不屑的撇了撇嘴，有方逸这个会炼丹会炼器的金主在，他早就储存了不少好酒，哪里看得上彭斌拿出来的。

　　“嘿。”彭斌立刻捋胳膊挽袖子：“以前打不过你我承认，现在老子已经成就金丹，还敢跟我顶嘴。”

　　“咦？这是什么身法？”彭斌说着伸手就要抓小魔王，可是就在手掌要抓到小魔王的时候，却突然发现小魔王的身影突兀的消失在了眼前。

　　“金丹又怎么样？”小魔王的声音从彭斌的身后传来。

　　“这……难道是瞬间移动？”彭斌看着出现在方逸身边的小魔王，脸上露出惊讶的神色。

　　“算你还有点见识。”小魔王一脸的得意。

　　“想不到咱们才一年不见，各自就都有了这么大的变化。”彭斌感叹，然后又道：“你们什么时候来的混乱之岛？”

　　方逸算了下时间，开口说道：“我们来的时间短，大概也就三个半月的时间吧。”

　　“三个半月？”彭斌跺了跺脚下的甲板，说道：“那这艘船，是你们抢来的？”

　　“大哥，这船和你还有点关系呢。”

　　听到彭斌的话，方逸龙旺达和小魔王脸色都有些怪异，这艘船的前主人，还曾经遭遇过彭斌的劫掠。

　　“好像是有这么回事。”彭斌摆手道：“嗨，我打劫的海盗多了，哪记得那么清楚。”

　　“彭老大，我和方逸在连云海域得到了一门功法，司徒魔尊留下的。”龙旺达顾不得说别的，先把获得司徒魔尊功法的事情说了一遍，然后将那玉简递给了彭斌。

　　彭斌接过玉简翻看了一遍，不住的点头道：“这门功法看起来合理多了，虽然炼化他人修为的效率低了很多，但确实没有了那些负面影响。”

　　“老龙，你这功法送来的可真及时。”彭斌挠了挠头，说道：“我现在时常都会感觉神识快要不受控制了，杀心也越来越重。”

　　“既然如此，大哥你也别再去找金圣达的麻烦了，抓紧时间先将功法给纠正过来。”方逸知道彭斌是个睚眦必报的性子，自己等人要是不来，估计他能和那金沙城的城主死磕到底。

　　“对付那老鬼倒是不急。”彭斌道：“修炼功法也不急，倒是咱们这么久不见，当好好痛饮一番。”

　　“你那破酒就别拿出来了。”

　　小魔王从储物袋中取出一只筑基期海兽的尸体，扔到了甲板上。这只海兽重逾千斤，扔在甲板上使得船只都下沉了一些，这还是当初小魔王从那些筑基期海兽尸体中挑选的比较小的。

　　“筑基期海兽？”彭斌眼睛一亮道：“你们几个胆子也是不小，居然敢去海域上猎杀筑基期海兽，难道就不怕碰到空间乱流吗？”

　　“那次情况特殊。”方逸道：“那是在古林岛周围海域，刚好在那片海域的海底诞生了一株潜龙草，吸引了大量海兽聚集在一起相互厮杀。”

　　任由船只在海域上随意飘荡，方逸四人围坐在一起，喝酒吃肉，聊着过往的事情，先是彭斌说，然后方逸又将他们来到连云海域发生的事情讲述了一遍。

　　当听到方逸在古林岛上斩杀渡劫成功的钟沛之后，彭斌的眼睛亮了起来，问道：“方逸，你现在真能斩杀金丹期的修者？”

　　“最多只能斩杀金丹初期的修者，而且我只有一击之力。”方逸闻言苦笑着摇了摇头，把寂灭这剑法的优劣向彭斌说了一遍。

　　“大哥，你既已成就金丹，不知道今后有何打算？”方逸是希望彭斌跟他们回金鳌岛，但此时不同往日，现在的彭斌已经不需要依仗他来生存修炼了，还是要以彭斌自己的意志为主。

　　“金圣达那老鬼是一定要杀的，先夺下来金沙岛，再徐徐图之。”彭斌眼中闪着寒光，说道：“混乱之海很适合我修炼，我想修炼到金丹后期再说别的。”

　　“大哥，难道你打算一直待在混乱之岛不成？”方逸闻言皱起了眉头，混乱之海适合彭斌和龙旺达，但却不适合他。

　　“那怎么可能。”彭斌果断摇头道：“我现在修为还低，等到金丹后期的时候，必然会遭来三大岛屿的重点监视，我要在那之前离开混乱之岛。”

　　彭斌在混乱之岛已经生存了近一年之久，对于混乱之岛更深层次的规则也有了些了解，他知道自己以魔功吸收炼化他人修为的行为，必然已经传了出去，只不过自己现在的修为，还没有被那三大岛主放在眼中而已。


第1331章 岁缴

　　彭斌心中有数，自己踏足混乱之岛的时候，只不过是接近半步金丹的修为，短时间内突破到金丹初期还好说，要是一年过去就又晋级到金丹中期甚至后期，必然会让三大岛屿中的金丹后期修者所忌惮，甚至会惊动三大岛屿上的那三位岛主。

　　所以彭斌早就想好了，他现在要低调发展，最多也就是在晋级到金丹中后期，立即就离开混乱之岛，到时以金丹中后期的修为，连云海域之大，何愁立足的所在。

　　“彭斌，抢下金沙岛，你安心修炼就好了，还想要图谋什么？”龙旺达不解的看向彭斌，能成为一岛之主，在这混乱之岛上已经可以活的很舒服了。

　　“呵呵，有些东西你们可能不知道。”

　　彭斌摇了摇头，说道：“每一座中型岛屿上面，都有三座跨界传送阵，可以连接到三处秘境，嘿嘿，这些秘境可是好地方，里面有诸多机缘，常人难得一进。”

　　“作为中型岛屿的岛主，每年都要从三大密地之中获取相应的宝物，上缴给三大岛屿，被称之为岁缴！”

　　彭斌眼中闪过一道精芒，说道：“我知道有一处秘境，连接着混乱之海一百一十六座中型岛屿，那处秘境中的机缘是魂花，每次到岁缴的时候，每位中型岛屿的岛主都要上缴三十片花瓣给三大岛屿。”

　　“是这种魂花花瓣吗？”听到彭斌提起魂花花瓣，方逸拿出了个储物袋，递向了彭斌，说道：“大哥，这是给你的，之前也算是机缘巧合得到一些，给你留了一份。”

　　彭斌接过储物袋，神识扫过，就见二十六片洁白花瓣静静躺在其中。

　　“这就是魂花花瓣？”彭斌有些吃惊的看着方逸，说道：“我只是听说过，但是真正的魂花花瓣却是没见过。”

　　“是魂花花瓣。”方逸笑道，将自己三人登陆红棕岛时，被红棕岛主逼迫着去密地抢夺魂花花瓣的事情说了一遍。

　　“这红棕岛岛主也是该死，竟然敢逼迫你们！”听到方逸所说，彭斌手中拳头攥的咯咯作响。

　　“这红棕岛岛主加快了我们居留在红棕岛上的时间，也算信守承诺了，而且我们还得了八十片魂花花瓣，也算不错了。”方逸摆了摆手，大家各有所需，自己也不吃亏，没有必要在混乱之岛树敌。

　　“每次岁缴，上缴宝物最多的十位中岛岛主，都有机会进入三大岛屿共同看守的一处秘境之中，那里边可是有元婴老怪们都需要的东西。”

　　彭彬说着眼睛发亮道：“所以我打算，抢下金沙岛之后，起码也要去那三大岛屿中的秘境里面转转，看看能获取到什么机缘。”

　　“距离今年的岁缴还有两个多月，应该够干掉金老鬼的了。”彭斌握了握拳头，他来到连云海域之后就只在两个人身上吃过亏，一个是那个宗门的金丹期修者，另外一人就是金圣达了。

　　“大哥，对方可是金丹中期的高手，你有把握吗？”方逸有些担心，如果金老鬼是金丹初期的修者，方逸还能帮得上忙，但对金丹中期的强者，方逸纵然攻击力强大，在战斗中也不会对彭斌有太大的帮助。

　　“哈哈，要不说你们来到及时呢。”彭斌道：“我这功法中，倒是有一招可以对付金圣达，不过这招对神识影响非常之大，我没把握。”

　　“不过只要我转修了司徒魔尊的功法，不用以神识压制那邪功侵袭，再要施展那招就没什么问题了。”

　　“对了，老弟。”彭斌看向方逸道：“你确定能斩杀金丹初期修者？”

　　方逸点点头道：“可以，不过也有局限性，距离不能太远，我只有一招之力，一招干不掉对方，那就是我死了！”

　　“我和老龙可以在旁边协助。”小魔王道：“如果只是对付一个金丹初期的话，问题不大。”

　　“那就没什么问题了，一会儿我就开始闭关，转修司徒魔尊的功法。”彭斌脸上露出一丝喜色，他以前在连云海域都是单打独斗，吃了不少被对方围攻的苦头，现在方逸等人到来，彭斌也算是有了帮手。

　　当天晚上，彭斌开始闭关，转修司徒魔尊的功法，彭斌对这功法上手极快，在闭关的第一天，体内灵力就开始慢慢转化，灵力之中的阴煞之气也在慢慢收拢炼化着。

　　足足一个月后，再度出现在甲板上的彭斌，已然像是了变了一个人，修炼那魔功导致环绕身体的阴煞之气全部消失，像是变成了一个普通的金丹期修者。

　　“大哥，感觉怎么样。”方逸感觉到了彭斌的变化，出声问道。

　　“哈哈，很好，非常好。”彭斌哈哈一笑，道：“的确如功法中描述的那样，对神识不再有影响，心中杀意也降低了很多。”

　　“你给我的魂花花瓣也是好东西，我服用了一片，神识明显有了增长，金圣达那老鬼，这次必死无疑。”彭斌此时信心十足。

　　“那咱们现在就去金沙岛，这一个月在海上飘着，太憋闷了。”小魔王挥舞着拳脚道。

　　“还是你懂我。”彭斌冲着小魔王伸出大拇指，方逸摇头无语，小魔王和彭斌倒真是臭味相投，小魔王身上不少的坏毛病都是被彭斌给教导出来的。

　　方逸设置好了前往金沙岛的航线，三天之后，就回到了金沙岛海域，远远的可以看到岛屿上的金沙城。

　　彭斌依旧是凌空立于海边，声音中凝聚着灵力喊道：“金老鬼，还不出来受死。”

　　方逸和龙旺达、小魔王则是纷纷立于彭斌身后，静静等待着。

　　没有等待太久，金圣达和上次那位金丹初期修者飞掠而来，反正这金丹初期修者已经暴露，也没必要再遮遮掩掩了。

　　金圣达看向彭斌，神识扫过方逸龙旺达和小魔王，嗤笑道：“姓彭的，这些是你找来的替死鬼？”

　　一个筑基中期，一个筑基后期，还有一个半步金丹，在这种级别战斗中，和炮灰也没什么区别，上次金圣达受到方逸影响，只是被他打了个措手不及而已。

　　“老鬼，少说废话，受死吧。”彭斌冷哼了一声，黑色长刀横斩，刀光带着丝丝黑色雾气将金圣达笼罩起来。

　　“还是这手段？一点进步都没有，今天看我斩你！”金圣达周身被凌厉包裹，轻松抵挡住了这些刀光和黑色雾气的侵袭，金色飞剑一分为七，围攻向彭斌。

　　与此同时，那金丹初期修者也操纵飞剑斩向彭斌后背方向，前后夹击之下，彭斌顿时显得有些慌乱起来。

　　“看来咱们是被他们给小瞧了。”方逸摇了摇头，忽然高声喝道：“你的对手是我！”

　　说着话，方逸的本命飞剑化作一道银光，挡住了那金丹修者的飞剑，两剑交击，一股巨力将方逸撞飞了数百米远，显然境界上的差距，让方逸还不是这个金丹初期修者的对手。

　　“小辈，找死。”看到方逸拦住了自己的飞剑，那个修者脸上露出了恼怒的神色喝，手一扬，三道银色剑气飞出，干脆将小魔王和龙旺达也都罩入到了自己的攻击范围之内。

　　“说了你的对手是我！”方逸冷哼一声，三道庚金剑气飞出，抵挡住了金丹初期修者的三道剑气。

　　“嗯？”看到这一幕，金丹初期修者不由皱起了眉头，虽然他只是随手释放出三道剑气，但每一道剑气的威力也都是金丹期的攻击强度，却没想到被那个筑基中期修者，竟然以同样三道剑气就抵挡了下来。

　　“有些本事，筑基中期的修者，居然有着半步金丹的实力。”那金丹初期修者立刻重视起来，也不再管彭斌，驾驭本命飞剑向方逸杀来。

　　方逸本命飞剑迎上，同时分出一道剑光刺向那金丹修者，方逸的本命飞剑和那金丹初期修者的飞剑磕碰在一起，被撞飞了开来，那金丹修者的飞剑被微微阻滞，正要继续攻杀方逸，却见方逸周身环绕着四色光罩直接撞向那柄飞剑。

　　金丹修者的飞剑先是被方逸的本命飞剑阻滞，威力本就降低了不少，现在再撞上方逸瘦身的四色光罩，结果只破开了两层光罩就再无后劲，而方逸撞开金丹修者的本命飞剑之后，和那金丹修者的距离也快要接近了寂灭的攻击范围。

　　“这怎么可能？”

　　金丹初期修者见自己的本命飞剑被一个筑基中期修者挡住，顿时吃了一惊，不过眼睁睁看着方逸朝着自己急冲而来，嘴角露出一丝狞笑，“这可是你自己找死。”

　　心中想着，那个金丹初期修者正准备调用周围的天地灵力束缚住方逸，却突然感觉到身体传来一阵酸麻，连神识都被麻痹了一下，然后紧跟着就看见一个黑衣少年挡在了自己的身前。

　　“你……”还没来得及说什么，小魔王的身影陡然消失，紧跟着就见方逸手持飞剑一剑刺来，耳中听到两个字：寂灭。

　　方逸的剑尖所指方向，剑气喷薄，空间震荡，一阵空气波动般的剑气，轰击在那金丹初期修者身上。

　　那金丹初期修者眼见剑气爆发，立刻意识到了不妙，想要躲闪时发现周边空间都在震荡，根本无法躲闪，只能以灵力抵抗似乎连空间都能撕裂一般的剑气。

　　“这是什么剑法？竟然能越阶而战？”

　　仿佛亿万道剑气轰击在身上，金丹初期修者先是体内腑脏被震碎，紧跟着失去灵力支撑的身躯，被其余剑气冲击的支离破碎，甚至都没能来得及金丹自爆，那个金丹期修者就泯灭于剑招之下。

　　“走。”

　　一剑斩杀了这个金丹初期修者，方逸吞服了两粒复元丹，和龙旺达小魔王三人同时飞掠向海面，在距离海面还有二三十米处，一艘海船突兀出现，将方逸三人笼罩进去，与此同时，一道金色剑光轰击在了船只的防御阵法之上。

　　“轰隆！”船只被金色剑光轰中，加速砸落在海面之上，激起阵阵海浪。

　　金圣达眼睁睁看着方逸施展寂灭斩杀了自己这位金丹初期境界的属下，顿时心中惊恼，腾出一道剑光想要斩杀方逸，却没想到方逸还在空中就取出了船只，并开启了防御阵法，躲过一劫。

　　“还有心思担心别人。”彭斌咧嘴一笑，虽然已经知道方逸能够斩杀金丹初期修者，但是亲眼看见还是觉得有些不可思议，尤其是那如撕裂空间般的剑气，就连彭斌都感觉到心悸。

　　那金丹初期修者一死，彭斌再无顾忌，抽身后退出近千米，将黑色长刀横卧手上，口中爆喝：“五鬼噬魂。”

　　金圣达见到彭斌抽身后退，以为是四人斩杀了一位金丹初期就又要遁逃，立刻飞掠跟上，然后就见彭斌身上，猛然爆出五道黑色灵力，向他笼罩过来。

　　“又是这些东西。”金圣达冷哼一声，以灵力遍布周身抵挡，任由那五道黑色灵力攻击。

　　“呵呵。”

　　彭斌看着金圣达轻蔑一笑，身体一震，五道黑色的灵力直接穿透了金圣达的灵力防御，从他的身体中穿透而过，金圣达只觉得灵魂震颤了一下，忍不住打了个哆嗦，神识在这一瞬间像是被冻结住了。

　　在金圣达身体一顿的同时，彭斌已经掠到了金圣达的身后，一道刀光划过金圣达的脖子，只见金圣达脖颈处出现一道红线，然后头颅滑落，鲜血喷涌而出。

　　彭斌顺手抄了金圣达身上的几个储物袋，飘落于船头甲板之上。

　　“方逸，你那招剑法可真是厉害，估计连我也扛不住。”彭斌掂量着储物袋笑了起来，斩杀了强敌，此时彭斌的心情自然极好。

　　“大哥这五鬼噬魂也是厉害，直接攻击神魂，物理防御都没有用处。”

　　“你们两个就别互相吹捧了，恶心不恶心。”小魔王道：“还不快看看有什么东西。”

　　“就你着急。”彭斌抖落开储物袋，甲板之上立刻堆成了一座小山。

　　“才五千多块上品灵石。”小魔王陪撇嘴道：“我以为中岛岛主都富的流油呢，怎么全都是灵石，你说的秘境中的宝贝呢？”

　　“这魂花不就是嘛。”

　　彭斌摇了摇头，说道：“有些岛主从密地之中得不到宝物，就只能从其他中岛岛主手中花费大量灵石去求购宝物，好凑齐岁缴，看来金老鬼也是个穷货，从秘境中没能得到东西。”

　　彭斌又拿出了一个储物袋，说道：“看来这金沙岛主今年也是想挤进岁缴前十，前往三大岛的秘境。”

　　彭斌递过一个储物袋给方逸：“看看，光魂花花瓣就有三百多片。”

　　“三百多片魂花花瓣？”方逸闻言吃了一惊，他可是亲自去过了那片丛林密地，知道要想获取到三百多片花瓣究竟有多么困难，不知道是多少筑基后期修者用性命堆出来的。

　　“这是金沙岛岛屿的控制阵盘。”彭斌拿起一个阵盘，说道：“这东西必须有金丹期的修为才能炼化，就归我了。”

　　“这些储物袋中，都是岁缴的宝物。”

　　彭斌的神识从另外几个储物袋扫过，脸上露出喜色，说道：“这金沙岛主也真是下了本钱，应该是攒了几年的宝物都用在今年了，想要争取前十的位置，没想到便宜了咱们。”

　　“走，上岛吧，金沙岛属于咱们了。”彭斌笑道。

　　“大哥，能不能缓缓。”方逸苦笑道：“我现在神识几乎全部耗尽，倒是让我打坐恢复一下。”

　　又一次施展寂灭，情况比斩杀钟沛的时候又好了些，已经不影响御剑飞行，但是想要再次战斗，就必须要恢复部分神识才行，方逸不知道上岛之后是否还会有战斗，所以恢复修为才是当务之急的事情。

　　“好，反正金老鬼已死，上岛也不急于一时。”彭斌道。

　　在金沙岛周围海域飘荡了一天，方逸恢复了部分神识，四人这才进入到了金沙城之中。


第1332章 星辰金石

　　幽冥岛，暗月总部的静室之中，一位鹤发童颜的老者正闭目盘膝静坐着。

　　“大长老！”静室门外，一道声音恭敬道。

　　鹤发童颜老者缓缓睁开双眼：“进来！”

　　“是！”静室门被推开，一位修者走进来躬身道：“禀报大长老，金沙岛已经易主，新任岛主叫做彭斌。”

　　“彭斌？”大长老点头问道：“好像听说过这个名字，修炼了魔功的那个？”

　　“是。”

　　“知道了，另外两位长老知道了么。”大长老问道。

　　“已经派人通知了。”

　　“嗯……”大长老又缓缓闭上双眼，道：“出去吧，另外，把这件事情通告给所有中岛岛主。”

　　“是！”这位修者躬身后退，出了静室门之后方才转身离去。

　　与此同时，所有中岛岛主的晶卡之中同时收到一个讯息：金沙岛易主，新任岛主：彭斌！

　　……

　　金沙岛岛主府内，彭斌已经清理了原本金圣达的十几位属下，整座岛主府，就只剩下了他们四人。

　　“想不到这中岛岛主的权力竟然如此之大。”

　　岛主府的厅堂内，彭斌感受着阵盘中传来的信息，说道：“身为岛主，能够修改任意一位修者在岛上居留的时间不说，还能修改拒绝挑战的次数。”

　　除此之外，一念之间，可以遍览全岛，一座中型岛屿所有发生的事情，都可以通过阵盘知悉，岛内的诸多阵法，也全都由这一个阵盘控制。

　　“难怪这金沙岛岛主不富裕。”彭斌道：“就算不开启攻防阵法，单单用这阵盘监控岛屿，每天都要消耗十块上品灵石。”

　　“好在金老鬼给各处阵眼留下的灵石足够充分。”

　　“对了，大哥，这城主府库房里都放了些什么东西？”

　　方逸开口问道，在来到城主府之后几人才发现，在金圣达的居所之中，有一处用阵法隐藏着的空间，不过这自然瞒不过方逸，感受到阵法波动之后，方逸成功的将其给破解了出来，露出了库房的门户。

　　只不过想要进入库房，只有持有城主阵盘才可以，彭斌这就是刚从库房里面出来。

　　“有些炼器材料，有些灵草灵药。”彭斌说着话拿出了一个储物袋，手一挥，将里面的东西全都倒了出来。

　　“魂石？”龙旺达突然道：“这么大的魂石？”

　　其中一个储物袋中，有一颗拳头大小的魂石，这东西对于龙旺达的招魂幡来说，可是难得一见的宝物。

　　“方逸，那是星辰金石，这可是宝贝啊！”钧天鼎的声音在方逸的识海中响起：“要是有足够的星辰金石，你的本命飞剑都能够晋级到中品灵器。”

　　“足够是多少？”方逸看着眼前几颗豆粒大小，呈现出耀眼光泽的星辰金石，不由苦笑了起来。

　　“像这么大的星辰金石，估计需要千颗左右吧。”钧天鼎的声音回答道。

　　“跟没说也没什么区别。”方逸看向了几株灵草灵药道：“这几株灵草灵药倒是没有见过，钧天，你认不认识？”

　　“认识，不过都是些高阶灵草灵药，用来炼制金丹期丹药的，你现在还用不上。”钧天鼎回答道。

　　“看来这密地之中应该有不少好东西。”方逸眼睛一亮，对彭斌道：“大哥，你知不知道金沙岛上的三座传送阵，各自通往哪个秘境吗？”

　　“具体叫什么名字不清楚，不过我知道有一处通往魂花花瓣的秘境，另外两处，一处盛产灵草灵药，另一处是一座金石矿藏。”彭斌笑道：“怎么，你打算去探一探秘境？”

　　“当然要去。”方逸点了点头，说道：“这星辰金石对我有大用，可以提升飞剑的品质，而且这些灵草灵药的品阶也很高，以后炼丹的时候能用得到。”

　　“你要是觉得有用，咱们只缴纳最低的岁缴份额，剩余的全都留下就好。”彭斌闻言摆了摆手，说道：“我也懒得去管这些东西，你全都收起来吧。”

　　“留出咱们自用的东西，其余的还是要上缴出去的。”方逸摇了摇头，说道：“三大岛屿掌控的秘境之中，应该会有更好的东西，要是有机会，也要去查探一下。”

　　“三大岛的秘境日后再说，我先带你们去金沙岛的这几个秘境转转。”彭斌闻言哈哈一笑，以前他在连云海域可是像过街老鼠一般，一进入岛屿就被人追杀，眼下掌控了金沙岛，彭斌自然要行使一下岛主的权力。

　　凭着阵盘，彭斌对岛主府内的一切了如指掌，带着方逸三人穿越迷宫般来到了一处密室，密室的隔间中布置着传送阵。

　　彭斌道：“走，这座传送阵通往盛产金石矿藏的秘境。”

　　四人踏上传送阵，空间一阵波动，再次出现时，眼前是一片山谷，山谷中到处都光秃秃的，没有任何的树木生长，显得十分的荒凉。

　　“嗯？这里压力好大。”彭斌一步踏出传送阵，突然感觉到一种压力，在这压力之下，他的神识和灵力都收到了不小的影响。

　　龙旺达也是点了点头，皱着眉头说道：“灵力和神识都收到了限制，我在这个地方，估计连一半的实力都发挥不出来。”

　　“我还好。”小魔王伸伸手脚道：“虽然有些影响，但不影响瞬移。”

　　“为什么我没事？”方逸看着三人道：“我感觉并没有受到什么影响。”

　　彭斌看了一眼方逸，说道：“我曾经听人说过，有些秘境中是会压制境界，境界越高压制的越厉害。”

　　“轰！”彭斌正说着话，远处一道手臂大小的雷电轰击下来，一块数十吨重的岩石，顿时变得四分五裂。

　　“这里果然是矿藏所在的地方。”看着那块被劈碎掉的岩石，方逸分辨出其中有好几种矿物，只是价值不是很高，方逸也没有收取。

　　“这雷电，恐怕筑基后期的修者都扛不住吧。”感受着雷电之中蕴含的威力，龙旺达咂舌不已，他的注意力都被雷电吸引过去了。

　　“小魔王，你能抗住这雷电吗？”方逸虽然还只是筑基中期的修为，但真实实力已经远超半步金丹，四人之中，现在也就小魔王还只有筑基后期的修为。

　　“这雷电对我有益处，我想要在这里修炼了。”

　　小魔王舔了舔嘴唇，眼中露出一丝兴奋的神色，因为就在雷电交击下来的时候，他丹田中蕴养的天雷珠竟然蠢蠢欲动了起来，生出一种想要将这雷电给吞吃掉的欲望，要不是小魔王刻意压制，天雷珠怕是就要自行出来了。

　　“先别修炼，咱们看看这山谷之中都有些什么。”方逸算是最没有压力的那个人了，当下走在了第一位，其后依次是小魔王龙旺达和彭斌，几人之中，彭斌的境界和修为被压制的最厉害。

　　天空之中，时不时传来一道霹雳，轰隆声中带着丝丝天威，摄人心魄，山谷之中，到处都有被开凿过的痕迹，应该是被前面的修者挖掘出来开采矿物的痕迹，越往深处走，被开凿的地方就越少。

　　“方逸，老龙，小魔王。”走出了大概一千多米，彭斌忽然停住了脚步，说道：“我不能再往里走了，这里的压力越来越大，再往里走，我怕是承受不住。”

　　“嗯，连我也感觉到有些压力了。”方逸道：“大哥，你先回传送阵那边等吧。”

　　“还金丹期呢，连我都不如。”小魔王嘲讽彭斌几乎成了常态，一会儿不斗嘴就感觉不舒服。

　　“回来再收拾你！”彭斌瞪了一眼小魔王，退出了队伍，回头向传送阵的方向行去。

　　随着继续深入，山谷之中被开凿的迹象越来越少，正这时候，天空之中一道雷电降落，劈在了龙旺达的头顶，虽然雷电落下龙旺达就已经做了准备，身体快速的闪了过去，但是仍被这雷电的余波震的身体颤抖。

　　山谷中从天而降的雷电，比小魔王雷电领域的威力可大多了，如果被直接劈中，怕是方逸都承受不住。

　　“老龙，你没事吧。”方逸问道。

　　“扛得住。”龙旺达摇了摇头，知道这里有好东西，他哪里肯退出去。

　　“这里好像没被人开采过了。”方逸站住了脚，从他身体所站之处向山谷深处望去，再没有开采过的痕迹，金沙岛这么多年以来，也只是被开采到了这里。

　　“金丹期修者，应该走不到这里。”龙旺达说道：“我在这里也很勉强了，你们要想再深入，我也只能在这个地方等你们。”

　　“看来，这里是半步金丹的极限了。”方逸道：“筑基后期的修者抗不过这里的天雷，所以从这里开始，就再也没有被开采过了。”

　　方逸一挥手，十余道剑气飞出，轰在了山石之上。

　　轰隆声响过，激起一片烟尘，烟尘过后，轰击在山石上的剑气也只是给那些山石划出一道道痕迹。

　　“虽说是普通剑气，但这山石也太坚硬了吧。”

　　方逸随手挥出的剑气，可是连筑基初期的修者都能斩杀的，可是在这里，连这些山石都轰不碎。

　　“我来。”小魔王吐出了天雷珠，雷电的威力似乎对山石有着奇效，当天雷珠轰击在岩石上之后，碎石朝着四面八方疾射，方逸神识笼罩过去，却并没有发现什么特殊的金石。

　　“再来。”小魔王不断的用神识控制天雷珠轰击着山石，一直将这山脚给轰出了一个十多米深洞穴，都没有发现任何特殊金石。

　　“我从里边向下挖挖看。”方逸走进小魔王轰出的山洞，一丝庚金灵力附着在本命飞剑之上，驾驭着飞剑刺入地底。

　　附着了庚金灵力，方逸的飞剑顿时变得无坚不摧，毫无阻隔刺入地底深处，方逸一丝神识跟随本命飞剑探查着地底两边的物质，偶尔有些金属物质，但这些金属物质在连云海域也属常见，飞剑在地底盘桓了一圈，也只找到了一颗豆粒大小的星辰金石。

　　飞剑破土而出，带出一颗星辰金石。

　　“只有一颗星辰金石。”方逸摇了摇头，脸上满是苦笑。

　　方逸却是不知道，在他之前，十位半步金丹修者花费了一个月的时间，也就开采出两三颗星辰金石，相比起来，方逸的效率已经算是很高的了。

　　“老龙，要不你也先回传送阵旁？”方逸道：“我和小魔王再往里走走。”

　　“也好。”龙旺达笑道：“我这里反而拖后腿。”

　　龙旺达很有自知之明，他的招魂幡只是对人类修者或者妖兽的魂魄有作用，用于挖矿却是没什么用。

　　龙旺达回去之后，方逸和小魔王继续往深处走，通常来说，矿脉一般都隐藏于山谷深处的。

　　“轰隆。”天雷劈下，轰在了小魔王的头顶，却见小魔王抬起头来嘴巴一张，那道雷电硬生生轰到了小魔王的口中。

　　雷电入体，马上快速的被天雷珠给吸纳进了丹田，不过小魔王还是打了个颤栗，周身雷电环绕，闪烁出耀眼的光泽。

　　“这雷电之力，对我的天雷珠还真是大补。”小魔王惊喜道：“方逸，单单是这里的雷电，对我大有裨益。”

　　天雷珠吸纳进去那雷电之力之后，又反哺出了丝丝灵力渗入到了小魔王的体内，小魔王顿时感觉到自己的肉身似乎都被强化了不少。

　　“我感觉这雷电像是在警告你。”方逸道：“告诉你不要深入了。”

　　小魔王嘴角一翘，笑道：“这种雷电，越多越好。”

　　两个人继续深入，一道道雷电不断轰击着小魔王，都被小魔王当成了补品吸收如体内，吸收了七八道雷电之力后，小魔王觉得自己的肉身强度最少提升了三成。

　　“在这里试试吧。”两人又往里走出了七八百米之后，方逸停下了脚步，他感觉，再继续深入的话，自己的神识也将受到影响。

　　本命飞剑附着了庚金灵力，化作一点针芒大小，瞬间没入了山体，在其中搜寻起来，山体之中并没有发现什么，方逸驾驭着本命飞剑，继续向地下深入，探寻地底深处。

　　“嗯？”本命飞剑下探的过程中，方逸突然眼睛一亮，忍不住说道：“那是星辰金石，这么大一块？”

　　就在地底深处，一块巴掌大小的星辰金石静静出现在那里，星辰金石很好辨认，通体散发着星辰一般的光泽显得无比深邃，仔细看去里面又金光闪烁，和周围的岩石有种格格不入的感觉，方逸飞剑顺手一带，将那星辰金石给取了出来。

　　巴掌大的星辰金石拿在手上，方逸惊喜之余问钧天鼎道：“钧天，这块星辰金石可不小吧。”

　　意外的是，钧天鼎似乎是睡着了一般，并没有回答方逸的问话。

　　“这也是星辰金石？这么大一块？”小魔王看着方逸手上的星辰金石，有些吃惊的说道。

　　“运气不错。”方逸又看了一眼山谷远处，对小魔王道：“走吧，这一趟也算不虚此行。”

　　在这个修为受到压制的地方控制飞剑，方逸也感觉颇为吃力，而且四周天雷环绕，环境也是十分危险，在得到这块星辰金石之后，方逸顿时生出了退却的心思，反正彭斌现在身为金沙岛的岛主，他日后随时都可以过来开采。

　　“好，我回去要修炼一番。”小魔王闻言点了点头，吸纳了那么多雷电之力，他身体的承受力也达到了一个极限，再继续下去的话，说不定天雷珠都要被撑爆掉。

　　回去的路程倒是安全，而且越走周身的压力也就越轻，天雷出现的频率也低了很多。

　　“怎么样？方逸，有什么收获？”彭斌远远看见了方逸和小魔王，扯着嗓子喊道。

　　来到传送阵旁，方逸手掌一翻，星辰金石出现在掌中，对彭斌和龙旺达道：“运气不错，得到一块星辰金石。”

　　“这么大的星辰金石？”彭斌瞪圆了眼睛，他听方逸说了星辰金石的好处，这样的东西自然是多多益善。

　　掌控了阵盘，彭斌自然知道了岁缴的份额，星辰金石每年只要上缴三颗就行，想不到方逸找到这么大一块，足够他们几人提升本命法器所用的了。

　　方逸露出一丝笑容，说道：“要不然我们再去探寻一下另一处秘境？”

　　“哈哈，你这气运，去哪都能有收获。”彭斌哈哈笑道：“走，去另一处秘境。”

　　这里的传送阵并没有什么规则，只要有灵石，随时都能开启，四人通过传送阵回到了岛主府，又经由迷宫般的一段路后到达另一间密室，同样在隔间布置着传送阵。

　　片刻之后，几人出现在了另外一处空间，这里地方不大，像是一片药圃，但又不像药圃那样规则，土地之中除了生长一些年份不长的灵草灵药之外，还耸立着几棵高大的树木。

　　“截然不同的两种环境。”彭斌一出传送阵，立刻感知着四周，和那盛产矿石的显得有些荒凉秘境不同，这个地方却是生机盎然，处处葱葱绿绿。

　　“原来是一处药圃。”方逸神识在其中扫过，脸上露出一丝失望的神色，虽然药圃中有不少的灵药，但年份却是不久。

　　“是我太贪心了，这秘境不知道存在多少年，咱们又不是第一批进来的。”方逸摇头苦笑，道：“这里成熟的灵草灵药，应该早就被人采摘走了。”


第1333章 幽冥湖

　　在第二个秘境中没有得到什么灵药，几人退回到了岛主府，但是之前那块巴掌大小的星辰金石，已经是很丰厚的收获了，方逸也没有什么不满意的。

　　“三百二十七片魂花花瓣，十三颗星辰金石，还有三十余株高阶灵草灵药。”

　　彭斌盘点着岁缴的宝物，然后拿出了一百二十片魂花花瓣，每四十片一份，分别递给方逸和龙旺达一份道：“两百零七片魂花花瓣用于岁缴就足够了，十三颗星辰金石和三十余株高阶灵草灵药也远超岁缴的下限了，这些加起来，足够前十的水准了。”

　　方逸和龙旺达也不客气，各自接过了四十片魂花花瓣，这种可以提升神识的宝物很稀少，至少在连云海域的时候，他们就没有见到过像魂花这样的灵药。

　　“南宫真特来拜访彭岛主！”哥几个正分赃的时候，一道凝聚了灵力的声音传入了岛主府。

　　“南宫真？”彭斌微微皱眉，道：“没听说过这个人，我这才当上岛主第一天，怎么就有人来恭贺了。”

　　“南宫道友，还请到岛主府一叙。”彭斌放开了岛主府的禁止。

　　片刻之后，一个看上去大约四十多岁的中年修者来到了岛主府，不过对于修者而言，相貌是不足为信的，通常到了金丹期就能重塑肉身，那时即使你想变成个少年的样子都很简单。

　　会客厅堂之上，彭斌坐在主位，方逸和龙旺达小魔王并排坐在两边，打量着刚刚进入大厅的这个金丹期的修者。

　　神识扫过三人的修为之后，南宫真明显愣了一下，随后笑道：“想不到彭岛主对下属如此客气。”

　　在连云海域也包括混乱之海在内，修者的等级是十分森严的，在金丹期修者面前，筑基期修者根本就没有什么地位可言，在别的地方，筑基期修者根本就不可能和金丹期修者同坐一堂的。

　　“他们不是我属下，是我兄弟。”彭斌微微皱了下眉头，看着南宫真说道：“我也是今日才斩杀了金圣达，夺取的金沙岛，不知南宫道友是从何处得知的？”

　　“哈哈。”南宫真一笑道：“看来彭岛主还不知道，彭岛主炼化岛屿阵盘的时候，暗月就已经知道了，并且向所有中岛岛主通告了此事。”

　　“不知道南宫道友是哪个岛的岛主？”彭斌闻言顿时明白过来了，原来他们这些岛主的变更，都在三大岛的掌控之中。

　　南宫真微微颔首，道：“在下是白河岛岛主，距离金沙岛不远，往日和金岛主也有些来往。”

　　“嗯？南宫道友是金圣达的朋友？”彭斌面色一变，语气已然有些不善了，大袖一挥，说道：“不知道南宫岛主来我这里，有何贵干呢？”

　　“在混乱之海，哪有什么朋友啊，彭道友千万别误会。”南宫真连连摆手，道：“此来一是恭贺彭岛主，二来嘛，是想来问问彭岛主能不能转让些魂花花瓣给我。”

　　说起来南宫真的运气不怎么好，他那白河岛今年总共派去了七批修者进入密地，结果全部命丧密地之中，一朵魂花花瓣都没有得到，现在连岁缴都无法凑齐。

　　“不巧，我们也刚刚凑够魂花花瓣，并没有多余的魂花，实在是不好意思。”彭斌闻言摇了摇头，魂花对于修者算是消耗性的修炼宝物，彭斌等人还嫌少呢，哪里会拿出去和人交易。

　　听到彭斌的话，南宫真面色微变，脸上的笑容变得有些难看，“彭岛主此言怕是不实吧。”

　　“我与原金沙岛岛主金圣达有过一两次交易，一个月前他还曾对我说过，有富裕的魂花花瓣欲要卖于我，不过他要价太高，加上还有些时间，所以便回绝了他。”

　　南宫真说到这儿拱手对彭斌道：“这次我白河岛没能从密地之中得到一片魂花，而岁缴日期渐进，所以这才特来向彭岛主求购一些，价格就按当初金圣达所说，每片花瓣十块上品灵石，不知道彭岛主意下如何？”

　　“十块上品灵石？”

　　方逸忍不住和龙旺达小魔王对视了一眼，几人都想到了当初红棕岛岛主给出的价格，敢情那家伙如此心黑，不过即使如此，那一块灵石一片花瓣的承诺他也没有兑现。

　　“抱歉。”彭斌笑呵呵道：“他可能是把魂花花瓣都卖了吧，反正到我们手上就只够岁缴之用的。”

　　南宫真没想到彭斌拒绝的如此直接，盯了彭斌一会儿道：“彭岛主，混乱之岛虽然没有什么朋友交情可言，可也不宜结仇，还望彭岛主再三考虑一番。”

　　“呵呵，有劳南宫岛主提醒，不过魂花花瓣我的确是没办法了，南宫岛主，请吧。”

　　彭斌做了伸手相请的手势，对方虽然是金丹中期的修者，但有方逸等人在，彭斌并不畏惧于他，当初金圣达也是金丹中期，还不是被他们哥几个给斩杀了。

　　“哼。”南宫真冷哼一声，拂袖而去。

　　“彭老大，为何不杀了他。”小魔王道。

　　“咱们可以杀金圣达夺取金沙岛，但是岛主之间可是禁止厮杀的。”彭斌摇了摇头，说道：“也只有每年岁缴的时候在三大岛屿长老的主持下，才会允许岛主与岛主之间进行生死斗。”

　　“大哥，要是岁缴时，凑不够岁缴的份额怎么办？”方逸问道。

　　“凑不够份额的话，差的部分来年要加倍补上。”彭斌说道：“若是连续三年凑不够份额，便会被剥夺岛主之位，关押进入幽冥禁地之中。”

　　幽冥禁地是由三大岛在幽冥岛中建造的一座牢狱，专门用于关押犯错的各岛岛主和金丹期的修者。

　　每当幽冥禁地关押的修者达到一百人的时候，便会开启生存之战，让那一百个修者相互厮杀，什么时候幽冥禁地之中只剩一位修者，生存之战才正式结束，生存下来的这位修者会被三大岛屿吸纳进去。

　　“这岛主也不容易当呀。”方逸等人还是第一次听说幽冥禁地的事情，混乱之岛的岛主看似风光，但实际头顶也是悬着一把铡刀，不知道什么时候就会落下来。

　　彭斌也是一脸的无奈，道：“我是炼化了阵盘之后才知道的这些事情，想后悔都来不及。”

　　“不过我也没打算当多少年的岛主，等咱们从秘境得了好处出来，立刻溜之大吉，到时候这什么金沙岛，谁爱要谁要。”彭斌嘿嘿笑道。

　　“百里信，求见彭岛主！”这时候，又有人传音拜访，来人同样是一位岛主。

　　“怎么又来一个。”彭斌有些不耐烦，不过还是请了进来，一番客套之后，百里信说明来意，同样是求购魂花花瓣，彭斌客套一番之后，还是将来人给请了出去。

　　接连三天，总共七位岛主来金沙岛求购魂花花瓣，全部被彭斌拒绝，来人虽然脸上都不怎么好看，但也没有翻脸，心里怎么想的就不知道了。

　　距离岁缴的日子还有不足十余天，彭斌四人干脆驾船出发前往幽冥岛，借此也能躲开一些想要交易魂花的岛主。

　　一百一十六座中型岛屿划分成了三部分，分别由三大岛屿管辖，金沙岛刚好在幽冥岛的管辖范围内，彭斌驾驭着船只足足在海上行驶了七天，这才遥遥看到远方一座巨大岛屿浮现。

　　船只靠近海岸，立刻有修者过来接引，验明身份后，那修者道：“四位前辈，幽冥岛上禁止飞行，想要进入幽冥城之中，还请乘坐灵鸦。”

　　灵鸦，是幽冥岛圈养的一种飞行灵禽，灵鸦比之世俗界的乌鸦可不一样，展开翅膀足有三米左右，一只灵鸦能乘坐一人，飞行速度极快，一刻钟之后，就来到了那座巨城之下。

　　幽冥城的规模丝毫不亚于天霄城，城池之中也是热闹非凡，几人进城之后才发现，路上来往之人大多都是筑基期修者，金丹修者也不罕见，不过秩序很好，没有人敢在城中闹事。

　　“大哥，我出去转转，看看有什么灵药。”找了个客栈住下之后，方逸对彭斌说道，来时他看到道路两旁有不少店铺，方逸想去看看有没有给小魔王炼制妖灵丹的辅助药材。

　　“方逸，出去别惹事，这里的阵法，能镇压金丹期的修者。”彭斌交代了方逸一句，在初入城的时候他就感觉到一种威压，而且是专门针对金丹修者的，在城中彭斌最多只能发挥出十一一二的修为。

　　“放心吧，大哥，我去去就来。”

　　方逸笑着摇了摇头，他也没让小魔王跟着，有这小家伙在，估计才是会惹出是非来，小魔王这次在秘境中得到了不少好处，需要时间炼化，倒是也没跟着方逸去凑热闹。

　　“这是……寒冰星髓？”在一家贩卖各类灵药的店铺中，方逸忽然心头大震，眼前这寒冰星髓，要比从沈百川那里得到的寒冰星髓大了近一倍。

　　“道友，这是？”方逸故作不知情的样子问道。

　　“这东西叫做寒冰星髓。”那老板看了方逸一眼，介绍道：“寒冰星髓在炼制丹药时，可以中和部分草药中的热性，这种东西生长在幽冥湖底，寻常人等可是进不去的。”

　　“道友，不知道这寒冰星髓怎么卖？”方逸问道。

　　“道友要是喜欢，我做个价，十块上品灵石。”

　　“十块上品灵石，倒也合适。”方逸想了想问道：“这位道友，在下初来幽冥岛，不知道这幽冥湖是在什么地方？”

　　“不知道。”那个金丹初期修为的店铺老板摇了摇头，说道：“我也仅仅知道幽冥湖是幽冥岛上一处禁地，普通修者想要接近都不行，这块寒冰星髓我也是从别的渠道得到的。”

　　方逸点点头，也不再多问，递过十块灵石，说道：“寒冰星髓我有些用处，老板可以多搜集一些寒冰星髓，这几天我都会待在幽冥城，临走前我会再来一趟。”

　　“好说，好说。”老板接过灵石笑道：“别的东西不好说，但是寒冰星髓嘛，在幽冥岛上并不是很稀罕的物件，这几天我再帮道友搜集一些。”

　　“有劳了。”方逸拱手告辞。

　　混乱之海虽然凶险，但灵药的品质和数量却是要超过了连云海域，方逸走了几家店铺也就搜集全了妖灵丹所需的几味灵药，回到了客栈之中。

　　“大哥，你知不知道幽冥湖是什么地方？”方逸直接来到彭斌的房间，开口问道。

　　“幽冥湖？”彭斌道：“好像是幽冥岛上的一座寒潭，据说温度极低，金丹期以下修者，抵御不了水中的寒气。”

　　“那怎么能够进入幽冥湖呢？”方逸又问道，寒冰星髓可是好东西，如果有可能的话，方逸想去幽冥湖处探查一番。

　　“进入幽冥湖？这个我还真不清楚。”彭斌道：“据说周围有幽冥岛的守卫在看护着。”

　　“方逸，幽冥湖之中，有你想要的东西？”看到方逸一回来就询问幽冥湖的事情，彭斌眼中冒出了亮光。

　　“嗯。”方逸点点头，对于彭斌，没什么好隐瞒的，把寒冰星髓的事情向彭斌讲述了一遍。

　　“怪不得沈百川三兄弟那么多年都没找到第二块寒冰星髓，原来这寒冰星髓生长在混乱之岛中。”方逸道：“这次来幽冥岛还真是来对了，这寒冰星髓可是好东西，对我的修炼大有裨益。”

　　“这件事情咱们可以打探一下。”彭斌道：“不过还是要谨慎一些。”

　　幽冥岛可是有元婴老怪级别的修者的，万一要是不小心触碰了什么规则禁忌，他们几个想跑都跑不掉。

　　……

　　随着岁缴的日子临近，街道上的买卖也渐渐火爆起来，越来越的修者聚集在其中，甚至有些常年漂流在海域之上的“海盗”们，此时也都登上了三大岛屿，想要趁着诸多修者齐聚的日子，看看有没有什么自己需要的资源。

　　诸多岛屿的岛主们心思自不在此，三十九位中岛岛主，齐聚在位于幽冥城正中间的幽冥府内静静等候着。

　　方逸和龙旺达、小魔王自然也跟着彭斌来到了幽冥府中。

　　彭斌神识扫过周围的三十八位岛主，发现之前向自己提出购买魂花花瓣的百里信等人也在其中，百里信看到了彭斌，恶狠狠瞪了彭斌一眼。

　　诸多岛主自然也看到了彭斌、方逸等人，都略微有些惊讶，原本听说彭斌杀了金圣达，占领了金沙岛，诸位岛主还一直都以为这彭斌也得是金丹中期的修为，却没有想到，彭斌自己也只是金丹初期的修为，带上的这几个手下更是不堪，最强的也就是半步金丹，手底下连个金丹初期修者都没有。

　　不过却没有哪位岛主就因此小瞧了彭斌，金丹初期就干掉了金丹中期修者，不管是怎么干掉的，起码说明彭斌的实力已经到达了和他们同样的层次。

　　“岁缴之物已经开始逐步统计，诸位岛主可以在府内下榻歇息，也可自行到客栈之中休息，等待明日正式公布排名！”静候了片刻，开始有人收敛了三十九位中岛岛主岁缴的储物袋。

　　三十九位中岛岛主，没有一人选择住在幽冥府内，全部回到了自己租住的客栈之中，幽冥府内可是元婴老怪修炼的地方，没有哪个人愿意在元婴老怪眼皮子底下活动。

　　“方逸，暗月的情报中，没有关于幽冥湖的。”这几天龙旺达去街上找到了暗月开设的酒楼，想要购买关于幽冥湖的情报，却被告知没有任何幽冥湖的信息。

　　“嗯，看来这幽冥湖是一处禁地。”方逸闻言皱了下眉头，说道：“几乎能打听的渠道全都打听了，除了知道幽冥湖是一处寒潭，不得擅自接近外，也没有更多的消息了。”

　　“看来这幽冥湖之中，除了寒冰星髓之外，应该还有什么宝物。”筑基期修者都抵挡不了的寒冷，让方逸不自觉的想起了囚笼世界中的黑水寒潭。

　　“看来只能从那店铺里再购买一些了。”方逸有些无奈。

　　翌日清晨，三十九个岛主又齐聚于幽冥府内，听候最终的排名，这个排名决定着是否能进入幽冥岛秘境，也决定着各岛岛主的命运，要知道，连续几年缴纳不齐岁缴的岛主，可是要被打入到幽冥牢狱之中的。

　　“天星岛，岛主百里信，上缴魂花花瓣十九片，高阶灵药九株，紫晶铁母半斤，欠魂花花瓣十一片，总排名一百零七位。”

　　不只是排名，连同每一座岛屿岛主的姓名，岁缴的宝物和数量全都一一念了出来。

　　“太虚岛，岛主柳全真，上缴魂花花瓣三十片，高阶灵药九株，星云石七颗，总排名九十五位。”

　　一座座岛屿念下来，三十九位岛主的脸色都各有不同。

　　“金沙岛，岛主彭斌……”

　　念到金沙岛，彭斌和方逸等人立即竖耳静听。

　　“上缴魂花花瓣二百零七片，高阶灵药三十三株，星辰金石十三颗，总排名，第七位！”片刻之后，彭斌等人听到了自己所缴纳物品之后的排名。


第1334章 黑水玄冥兽

　　听到金沙岛上缴了二百零七片魂花花瓣，百里信还有几人都不由看向彭斌，眼神之中满是怒意，当日彭斌可是百般推脱，说是拿不出魂花来，没成想这次居然上缴了这么多。

　　“幽冥岛所辖三十九座岛屿，金沙岛、古山岛进入今年岁缴前十，金沙岛岛主彭斌、古山岛岛主雷山十日后可进入秘境之中。”

　　出来宣读的修者继续说道：“另外，岛主与岛主之间，有私怨需要解决的，请于三日内提交到幽冥府，由府主大人裁定，私下里不许擅自动手。”

　　“是，我等告辞！”尘埃落定，三十九座岛屿岛主纷纷离开幽冥府，离开前，百里信经过彭斌身边时停顿了一下脚步，低声说道：“彭道友，山水有相逢，百里记下了。”

　　百里信并不傻，彭斌以金丹初期的境界斩杀了金圣达，必然是有什么手段，没有弄清楚之前，他也不敢贸然向幽冥府提交生死决斗书。

　　离开幽冥府后，百里信直接去了暗月开设的酒楼之中，购买了关于彭斌的情报，这次彭斌上缴了那么多魂花都不愿意和自己交易，让百里信彻底恨上了彭斌。

　　“哈哈，金老鬼还真是给力，能进入三大岛的秘境，这趟混乱之岛也不算白来了。”回到了客栈之中，彭斌开怀大笑，自从知道了三大岛屿看守的秘境一事，彭斌就想着要进入其中一探究竟，现在终于得愿以偿。

　　修者修炼，是逆天行事之举，刻苦修炼是一方面，另外就是需要机缘了，而进入秘境就是机缘的一种，因为这些秘境多为上古遗留下来的，里面很多东西都是现在修真界所没有的宝物。

　　“你们三个也真是心大。”龙旺达开口说道：“上缴花瓣的时候，就没想过不够吗？万一进不了前十，可就白交了那么多魂花了。”

　　“魂花花瓣怎么得来的，你又不是不知道。”

　　方逸笑着说道：“这种东西，对金丹修者的神魂都有好处，岛主们估计也要留下一些自己服用，不会缴纳太多，除了咱们，最多的一座岛屿也就只缴纳了九十七片花瓣。”

　　“早知道这样，还可以多留下一些。”龙旺达有些可惜的说道。

　　“当当当”几人正说话间，门口响起敲门声。

　　“谁？”彭斌出声问道。

　　“彭岛主。”门口来人出声道：“幽冥府让本店代为转告，召彭岛主和方道友前往幽冥府一趟。”

　　“知道了。”彭斌答应一声，等那人离开之后，彭斌皱起了眉头，道：“这时候让咱们去幽冥府是什么意思？还只召了咱们两人。”

　　“是福不是祸，是祸躲不过。”方逸道：“咱们兄弟就去走一遭。”

　　“老龙，咱们两个一起去，看看这幽冥府打什么鬼主意。”小魔王说道。

　　“别胡闹。”方逸道：“咱们在人家的地盘上，生死都在那些人一念之间，真想要对咱们不利，用不着那么麻烦。”

　　方逸并不认为元婴期老怪要对付自己，还需要使出什么花招来，别说是元婴老怪了，就算是个金丹后期的修者碾压过来，他和彭斌根本就没有什么还手之力。

　　“你们两个小心点。”龙旺达叮嘱道。

　　“知道了，到时见机行事。”彭斌面色有些凝重，说道：“你们两个也小心点，有什么不对就快点跑。”

　　离开客栈，两个人再次来到幽冥府，经过通传，有人带了方逸和彭斌两人进入府中厅堂之内，门被关上，厅堂之内就只剩下彭斌和方逸两人。

　　足足过了半个多时辰，厅堂之中也没有其他人出现。

　　“这是什么意思？”方逸环视着厅堂四周，和彭斌对视了一眼，有些搞不清状况。

　　“等呗。”彭斌耸耸肩，也是不明所以，只能继续等着。

　　又一个时辰过去，厅堂之中终于有了动静，厅堂内门推开，走进一位白须白发的老者。

　　彭斌拉了一下方逸，两人同时躬身道：“彭斌，方逸，拜见长老。”

　　彭斌作为中岛岛主，有些事情通过岛屿阵盘就能了解到，看见老者的服饰，知道这位老者乃是幽冥岛一位长老，而通常能成为三大岛长老的人，最低也是金丹中期的修者。

　　“彭斌。”这位长老看向彭斌，道：“据我们所知，你本是修炼了一门魔功，本来阴煞之气缠身，但是现在看来，和传言倒是有些误差。”

　　“回禀长老。”彭斌不敢隐瞒，连忙说道：“机缘巧合下，彭某得到了一种化解之法，这才炼化了阴煞之气。”

　　长老点头道：“那确实是你的福缘了。”

　　“方逸！”长老又看向方逸：“登陆混乱之岛不足五个月，曾在红棕岛上的挑战中，斩杀过一位实力接近半步金丹的修者。”

　　“只是运气罢了。”方逸拱手道，其实在上次对付金圣达的时候，方逸还曾经斩杀过一个真正的金丹初期修者呢，只不过这件事似乎对方并不知道。

　　长老盯着方逸，突然问道：“根据你登陆古林岛的时间来看，在你居住于古林岛时，曾经有为修者渡金丹大劫成功，但之后就被人斩杀，是不是你干的？”

　　“是。”方逸干脆的答道，不承认也没用，看来自己自从踏入混乱之岛，所有的一切都在对方的监察之中。

　　“很好。”长老手捻胡须道：“你们也不用担心，混乱之岛有混乱之岛的规矩，这种隐秘的消息，暗月不会外泄。”

　　“不知道两位有没有为幽冥岛效力的意愿，为幽冥岛效力，好处可不是一座中岛岛屿可以比拟的。”长老看着两人，缓缓说道。

　　“这……”

　　方逸和彭斌同时愣住，不知道该怎么回答，他们自由惯了，从来都没有依附过什么势力，自然是不愿为幽冥岛效力，但是拒绝之后会有什么样的后果，两人却是不知道。

　　“怎么，不愿意吗？”看到两人脸上流露出的神色，长老摇了摇头，叹道：“多少岛主求都求不来的机遇，想不到你们两个居然还要拒绝。”

　　方逸和彭斌对视一眼，彭斌道：“长老一番美意，我们二人本不该推辞，只是人各有志，还望长老成全。”

　　彭斌话说出口，他和方逸也是提心吊胆，不知道接下来等待他们的是什么。

　　“好吧，看来老头子我的确是老了。”长老只是盯着两人看了一会儿，最后叹口气道：“不过你们也别让老头子白白开一次口，有些事情需要你们去做的时候，还望两位不要推辞。”

　　“长老但有吩咐，我们必不敢推辞。”彭斌和方逸同时松口气，恭敬说道。

　　“眼下刚好有件事情需要人帮忙。”长老见两人答应下来，笑吟吟对方逸道：“得是筑基期才行。”

　　“你进入幽冥岛之后，似乎打听过幽冥湖的消息。”长老问道：“幽冥湖有你需要的东西吗？”

　　“是。”

　　看到自己的行为都在对方掌控之中，方逸也就干脆承认道：“我曾在店铺中买到过一块寒冰星髓，这东西对我有点用处，听那位道友说，这东西出自幽冥湖底，所以就想打听一下能不能进入其中，获取一些寒冰星髓。”

　　“幽冥湖中，只有金丹修者才能抵御其中寒气。”长老道：“但是这寒气从何而来，我们却不得而知，幽冥湖底，有一层无形的阵法将金丹期修者阻挡在外，只有筑基期修者才能进入其中。”

　　“我们也曾经找过不少筑基期修者，但是都无法抵御水中寒气，穿过湖底的阻隔之后会立刻被冻死。”

　　幽冥岛长老看着方逸，轻声说道：“你既然想去幽冥湖底获取寒冰星髓，我可以成全你，但是你得帮我们探寻一下幽冥湖底的秘密。”

　　“那湖底的阵法，连岛主也进不去吗？”方逸吃了一惊，要知道幽冥岛岛主可是元婴期老怪，那在修者界已然是最顶尖的战力了，难道他也进不去那湖底处吗？

　　“不该你问的不要问。”长老没好气的瞪了方逸一眼。

　　“如果……”方逸道：“要是我发现那层阻隔后的寒气，连我也抵挡不住，我是否能够放弃？”

　　“自然是可以，请你帮忙，不是让你去送死。”长老点了点头，说道：“不过若是你就此放弃，寒冰星髓也与你无缘。”

　　“好，什么时候出发？”方逸闻言点了点头，相比古林城城主的条件，幽冥岛无疑要人性化很多。

　　长老拿出一枚玉牌递给方逸，道：“随时可以，这玉牌上有幽冥湖的地图，只要你准备好，直接去就行了，到了幽冥湖，出示这枚玉牌即可通行无阻。”

　　“好了，日后若是需要你们帮忙，自会将消息传递到你们的晶卡之上。”长老道：“好了，也不耽误你们的时间了，回吧。”

　　……

　　出了幽冥府，回到客栈，方逸将事情和龙旺达小魔王讲述一遍。

　　龙旺达摇了摇头，道：“你们这还是变相为幽冥府效力了，反而是没有得到给他们效力的好处。”

　　方逸和彭斌相视苦笑，方逸道：“真是想不到，斩杀钟沛的事情也能被暗月知道。”

　　“不过也算好事。”小魔王道：“方逸你不是一直都在窥视幽冥湖嘛，这下可以大大方方的去了。”

　　“这倒是。”方逸对于寒气倒是无所谓，有初水剑元形成的光罩守护，没有什么寒潭是去不得的。

　　“反正也没事，我这就去幽冥湖探个究竟。”方逸对寒冰星髓可是垂涎已久了，那东西都再多他也不会嫌多，这段时间不知道钧天鼎器灵是否在修炼，一直没有出现，否则它知道了也会兴奋不已。

　　“一起去吧，待在客栈里太无聊了。”小魔王嚷嚷道，他的性子喜动不喜静，明明体内有诸多雷电之力还没有炼化，但还是耐不住性子安心修炼。

　　“好，不过你们不要惹事。”方逸点了点头，拿出了长老给的那个玉牌，用灵力激发之后，一副图像顿时显现在了几人面前。

　　幽冥湖位于幽冥城西两百里处，虽然幽冥岛上不能飞行，但是这点距离对于彭斌方逸等人也不算什么，一路疾行，不到一个时辰就来到了幽冥湖附近。

　　幽冥湖，四面环山，中间一座湖泊，散发着淡淡寒气，四个人站在山顶，已经感觉到丝丝凉意。

　　“这地方，和黑水寒潭有些像。”小魔王道。

　　“是有些像，不过这里的温度还是没有黑水寒潭低。”龙旺达摇了摇头，脑海中浮现出一段不怎么愉快的回忆。

　　“什么人？你们来此何干？”正这时候，湖边山脚下，一位筑基期修者御器飞行而来，看着方逸彭斌等人，说道：“无关人等不要在此久留！”

　　“是岛主府让我过来的。”方逸掌心出现了那块玉牌，出示给了对方。

　　“是三长老的玉牌。”那个修者查看了一下，说道：“四位，请随我来。”

　　来到湖边，那种寒冷气息更盛，甚至能看到湖面上阵阵蒸腾而起的寒气，但偏偏湖水潺潺荡漾着微波，那寒气却是无法将其给冻结住。

　　环绕着幽冥湖，三三两两的修者警示着四周，这些修者大多都是筑基期修为，也有少量的金丹期修者。

　　“我们奉三长老之命，探寻一下幽冥湖。”方逸道。

　　“可以。”接过玉牌的修者似乎知悉方逸此来的目地，当下说道：“三长老有令，只允许你一人进入幽冥湖之中。”

　　“好。”方逸应声道，同时对彭斌等人道：“大哥，老龙，小魔王，你们在这儿等我。”

　　慢慢走向湖边，一只脚踏入水中，顿时一股寒气从脚底冲击而来。

　　“嘶。”方逸倒吸一口凉气，这幽冥湖水的温度就算比不上黑水寒潭，也相差不远了，方逸不敢大意，体内真火激荡，保持着身体的温度，慢慢走入湖中。

　　“还是比黑水寒潭好一些。”方逸的身体向湖底沉去，同时神识感知着周围，当觉得神识都要被冻住的时候，方逸释放了黑色光罩，将自己笼罩在其中，瞬间冰寒的气息消失。

　　幽冥湖底，稀稀拉拉散落着点点亮光，方逸看的清楚，正是寒冰星髓，方逸也没客气，在查找那阵法的时候，遇到的几块寒冰星髓，都被方逸收入到了储物袋中。

　　“那湖底阵法在哪？”方逸环视着周围，神识只要离体就会被冻住，只能靠目力去探寻靠着身体去感触。

　　继续向湖底位置沉去，方逸忽然看到湖底有一处地方，传来阵法的波动，使得湖底水面泛起层层涟漪。

　　“就是那里了。”方逸向那层涟漪游过去，来到近前，身体向下一坠，瞬间穿过那层涟漪。

　　“嗯，这阵法并不禁止人进入？”方逸心中有些惊讶，他原本只是尝试一下，没成想直接就进来了，不过刚一进去，方逸就察觉到了这里和外面的不同。

　　阵法之内的寒气更加的阴冷，即使隔着黑色光罩，方逸仍然感觉到阵阵冰寒之气侵袭而来，而且，方逸觉得自己的神魂都有些被冻住的感觉。

　　举目四望，周围水的颜色变成的灰色，顺着一个方向望去，水的颜色越加发黑。

　　“你这家伙醒了没有？快点出来看看，这里是不是也存在着北元初水？”方逸用神识呼唤着钧天鼎器灵，也不知道怎么回事，在上次去那个秘境的时候，钧天鼎器灵好像就陷入到了沉睡之中。

　　“不是北元初水。”让方逸惊喜的是，钧天鼎器灵居然回复了，“这里好像有一种生物的气息。”

　　“活物？”方逸一愣道：“难道说，是某种海兽？”

　　“不知道，我建议你就此打住。”钧天鼎说道：“能释放出如此寒气的生物，不管是什么，都不是现在的你能够抵挡的。”

　　“来都来了，过去看看。”方逸一咬牙，沿着逐渐变深的水色游去。

　　“这寒气，似乎比北元初水都有过之无不及了。”

　　“不是，不可能有比北元初水更加冰寒之物。”钧天鼎说道：“只不过这冰寒气息之中，有一部分是专门针对神魂的，你现在服用着五神养魂丹、神魄丹还有魂花花瓣，才能勉强抵挡。”

　　“那是什么？”目力所及之处，方逸就发现似乎有一颗篮球大小的蛋。

　　从那颗蛋中，散发着阵阵寒气，其中还能感应到一丝生机。

　　“这是黑水玄冥兽的蛋。”钧天鼎道：“想不到混乱之岛还残存着这种异兽。”

　　“黑水玄冥兽，这是什么妖兽？”方逸不解的问道，他以前连听都没有听过这个名字。

　　“上古异兽！”

　　钧天鼎的声音透着一丝凝重，“黑水玄冥兽，乃是神兽玄武与黑水兽交配留下的异种，天生至寒，而且一出生就是金丹期的修为，成年之后恐怖无比，就是大乘期的修者都未必是它的对手。”

　　钧天鼎顿了一下，继续说道：“金丹期以下的修者，根本无法破开这个蛋的外壳，普通的筑基期修者又抵御不住这里的寒气，难怪会有一层阵法阻挡金丹修者下来，想来这是它的祖辈给它布置的。”

　　“这颗蛋也不知道存在了多久。”钧天鼎道：“方逸，试试能不能将这颗蛋收起来，这东西要是孕养出来，那可是接近神兽一般的存在。”

　　“不行。”方逸摇摇头道：“再往前，我的魂魄都会被冻僵。”

　　面对着这个一个神兽蛋，方逸自然心动不已，但他也知道自己修为太弱，别说取走这枚蛋了，就是练靠近都无法靠近。

　　“回去吧。”方逸又看了一眼那颗蛋，道：“起码已经知道了这幽冥湖的秘密。”


第1335章 武斗会

　　再次穿过那道阻挡金丹期修者进入的法阵，回到了幽冥湖底，神魂中的寒意瞬间消失，方逸顿时觉得一阵轻松，相比阵法中的低温，此时湖水中的严寒对他而言已经不算什么了。

　　视线寻找着湖底的点点亮光，方逸在湖底转了一圈，将所能看见的寒冰星髓全部收入到钧天鼎之中，大大小小加起来，总计有将近三十块，在这个过程中，钧天鼎器灵是兴奋不已。

　　为了不让守卫们看出端倪，向湖面游去的时候，方逸撤去了黑色光罩，以体内真火抵挡水中的寒气，出了水面，方逸直接飞掠到了岸上。

　　“你将湖底下的寒冰星髓，全都采集走了？”

　　一位金丹修者过来盘问，方逸一浮出水面，立刻有修者下去查探，结果湖底的寒冰星髓几乎全部都不见了。

　　施法蒸干了身上的衣服，方逸对那金丹修者道：“这件事我得到过三长老的同意，否则晚辈也不敢擅自采集幽冥岛的东西。”

　　“你小子倒是挺贪心的，三长老让你立即前往幽冥府。”那个修者盯着方逸看了一会，摆了摆手，将方逸之前交给他的玉牌递了回去，说道：“持有三长老令牌，你们可以直接飞行进入幽冥城。”

　　“有劳了。”方逸接过那枚玉牌，会和了彭斌等人之后，御器向幽冥城方向飞去。

　　“方逸，水底有什么好东西？”飞行途中，彭斌神识传音问道。

　　“是一枚兽蛋。”方逸回答道：“钧天鼎器灵说那是黑水玄冥兽，这家伙是上古异兽，一旦出生，就是金丹期修为。”

　　“出生就是金丹期修为？”小魔王一脸不爽，他出生的时候，似乎只是个普通的野兽，血脉也是后来才觉醒的，如果没有遇到方逸，小魔王现在不知道是否还能存活在世上。

　　“那黑水玄冥兽，才是真正的神兽吧。”龙旺达偷眼瞅了瞅小魔王。

　　“生出来才是神兽，它能不能出生还不知道呢。”方逸摇了摇头，说道：“这颗黑水玄冥兽的兽蛋，存在了不知道多少年，到现在还没有孵化，应该是缺少什么孵化出来的条件。”

　　“走吧，斟酌一下怎么和那位三长老交待。”彭斌说道：“怀璧其罪，钧天鼎器灵的事情你不可说出来。”

　　“嗯，我知道。”方逸闻言点了点头，就目前而言，方逸身上最贵重的器物莫过于钧天鼎，除了彭斌等人，他几乎没有在人前显露过。

　　四人一路飞行，有那枚玉牌在手，就算是开启着的防御阵法也能够畅通无阻，片刻之后，四人便到了幽冥府外。

　　“方逸、彭斌奉命前来拜见三长老。”府邸前，方逸和彭斌向守卫拱手说道。

　　“稍等。”守卫向府内通报，没一会儿的功夫，便有修者带了方逸和彭斌进入幽冥府内，将龙旺达和小魔王拦在了府外等候。

　　“听说，你把幽冥湖底的寒冰星髓全都搜刮干净了？”这一次倒是没有让方逸和彭斌久等，那位三长老端坐在首位，看见方逸便开口问道。

　　“让三长老见笑了，晚辈是散修，行事有些贪心了。”方逸一脸尴尬的说道，能看见的寒冰星髓都被他采集走了，吃相的确难看了些。

　　“这么说，你是探寻到了幽冥湖的秘密了？”三长老问道：“那湖底阵法内究竟是什么？”

　　“我的确进入到阵法之中。”方逸点了点头，说道：“在那层阵法的下面，有一只兽蛋。”

　　“所有的寒气，都是从那兽蛋之中传递出来，我觉得幽冥湖中那股能够侵袭修者神魂的寒气，也都是从兽蛋里面传出来的。”

　　除了那兽蛋的名称，方逸将所见全部都说了出来，“晚辈虽不知那枚兽蛋为何物，但感觉到其中的生机和力量，一旦出世，应该也是了不得的神兽。”

　　“那你能不能将那兽蛋的模样画出来？”三长老继续问道。

　　“可以。”方逸答应了下来，修者的记忆力何等强大，在笔墨纸砚摆上之后，方逸将那黑水玄冥兽的兽蛋画了出来，大小形状与他所见到的几乎一模一样。

　　“好，希望你不是随便编造出个东西糊弄老头子，一旦查明事实与你所说不符，后果你应该清楚。”三长老看了方逸一眼，说道：“那些寒冰星髓权当是给你此次任务的报酬了。”

　　“多谢三长老，晚辈自然不敢有丝毫的欺骗。”方逸心中松了口气，他还真怕面前这位金丹后期的修者不顾脸面，向自己索要这次得到的寒冰星髓。

　　“金沙岛岁缴排到了第七名，有了进入秘境的机会，你们好好把握。”

　　三长老起身离开，走到门口后又回过身，一脸玩味的看着彭斌，说道：“彭岛主，天星岛岛主百里信在搜集你的情报，不知道是不是要挑战于你，金丹初期能当上岛主，希望你能表现出相应的战力！”

　　“多谢三长老提醒。”彭斌躬身道，目送着三长老离开，这才和方逸出了厅堂离开幽冥府。

　　静室之中，三长老拿着方逸画的兽蛋观看，旁边侍从道：“三长老，可是有什么不对？”

　　“没什么不对。”三长老道：“幽冥湖底，咱们探寻过多次，半步金丹下去也是必死无疑，这方逸能从容进出，身上的秘密怕是还有不少。”

　　“既然如此，属下这就去打探一下。”那侍从躬身道。

　　“打探？你怎么打探？”三长老看了他一眼道：“以武力逼迫吗？”

　　“跟你说过多少次了。”三长老没好气的说道：“咱们制订混乱之岛的规则，要想这规则不乱，首先咱们自己就不能乱来。”

　　“再说了，你确定你这点实力能逼迫的了他们？”三长老看着那个侍从，道：“彭斌虽然是金丹初期，但也是实打实的金丹中期战力，金圣达死前的景象你也看过了，你有把握挡住那五鬼噬魂的魔功吗？”

　　“这个……属下确实没把握。”侍从讪笑道：“不过我相信他们也不敢与幽冥岛作对。”

　　“不要以势压人。”三长老摆了摆手，说道：“是两个人才，还是找机会收归到幽冥岛比较好。”

　　“属下倒是有个办法。”侍从献媚道：“不如这样……”

　　三长老听完侍从的话点了点头，道：“这还算是个正经主意，方逸的情报，鬼王岛和恶魔岛知道多少？”

　　“回禀三长老，主要就是在红棕岛斩杀了一位接近半步金丹的修者，至于古林岛上灭杀金丹一事，之前没有确切证据，并没有传递消息过去。”

　　侍从说道，钟沛成就金丹后被人斩杀，虽然第一时间就将目标锁定为方逸，但这个答案终究有些骇人听闻，直到方逸在三长老面前亲口承认，才最终确认下来。

　　“那就抓紧时间了。”三长老笑道：“那些正道修者不敢来混乱之岛，这些年着实无趣，多些变化倒是好事。”

　　……

　　回到客栈，方逸拿出了几块上品灵石，布置了一个隔绝神识声音的阵法，纵然是金丹后期的强者，也无法探查分毫。

　　“干嘛布置阵法？怕岛主府的那些老鬼们听到？”小魔王不解的看着方逸和彭斌，之前他和龙旺达都只能在门外等候，并不知道里面发生了什么事情。

　　“身在幽冥城，还是小心一点的好，谁知道元婴老怪能否听到咱们传音的内容。”

　　在进入到幽冥城之后，方逸就有种感觉，好像时时都被人监控一般，尤其是进入到岛主府后，这种感觉更甚，直到布置了这个隔绝神识窥探的法阵，那种感觉才被消弱了一些。

　　“元婴老怪，还真说不准。”听到方逸的话，小魔王没有再说什么了，他也不知道元婴老怪是否能这种手段。

　　“对了大哥，你说那百里信真的会挑战你吗？”方逸看向了彭斌，三长老最后那句话绝对不是无的放矢，恐怕他暗地里还会促成百里信的挑战。

　　“谁知道。”彭斌道：“敢来我就敢杀，我现在的修为距离金丹中期也只有一线之差，而且五鬼噬魂对于金丹中期修者，绝对是杀手锏，我有七成的把握能干掉他。”

　　“那倒是，专门针对神魂的招式，一般修者都扛不住。”龙旺达在旁边说道，他的招魂幡也是针对神魂，同级别修者根本抵御不了，就算修为高上一级，也会受到些影响。

　　强者交手，生死均在一瞬间，哪怕只受到一点影响，或许就能决出生死，所以彭斌的神魂攻击确实能称得上是杀手锏。

　　“有人挑战那是好事，否则距离进入秘境还有八天时间，呆在这里多无聊啊。”小魔王的脑回路和彭斌有点相似，就是过不得一刻安生的日子，非要找出点事干才行。

　　“想找乐子还不容易？”彭斌笑道：“幽冥城只不过是幽冥岛的主城，附近有九座辅城，还有些特殊区域。”

　　能逃到混乱之岛的修者，十有八九都不是善与之辈，幽冥岛上禁止杀戮，时间久了，这些修者心中难免会滋生出戾气，为了解决这个问题，幽冥岛专门单独开辟出几处区域。

　　这些区域有杀戮之城，分为金丹区域和筑基区域，进入其中的修者便可以随意杀戮，掠夺对手的财富，还有兽山，其中生存着不少高等妖兽，修者可以进入其中狩猎。

　　另外就是武斗场了，每赢下一场，都会有不菲的奖励，连胜的话奖励更加的丰厚，在幽冥城中，武斗场是很多实力强劲的修者生财之处。

　　“这武斗场不错，赢了还有灵石拿。”小魔王听着武斗场的介绍，眼睛顿时一亮。

　　“嗯？”方逸突然感觉到晶卡一震，上面浮现出几个字样：明日去武斗场。

　　“你们还真是乌鸦嘴。”方逸苦笑着拿出晶卡道：“三长老发来的讯息，让我明日去武斗场。”

　　“去一趟武斗场倒也无妨。”彭斌道：“不过就是不知道这三长老葫芦里卖的什么药，才刚让你去了幽冥湖，就又让你去武斗场。”

　　无论什么情况，也要去了再说，那位三长老的要求，他们目前还不敢违背，修者的世界就是如此，弱者没有任何的话语权。

　　休息一夜，方逸和彭斌四人出城前往武斗场。

　　武斗场距离幽冥城足有两千余里，没有了三长老的那枚玉牌，无法御器飞行，四人也只得花费灵石租用了四只灵鸦飞行前往，一个多小时之后，几人来到了武斗场。

　　武斗会场，也是类似于一座小型城池，城池之中建造了九座巨大的场馆，每一座场馆都是一座武斗台，此外，城池之中还开设了几十家酒楼客栈。

　　“这地方我喜欢。”看见这些武斗会场，彭斌眼神亮起，两只拳头捏在一个咯咯作响，不自觉的回想起自己在地球时打黑市拳的情形。

　　“东来客栈！”方逸翻出晶卡，看着上面三长老发来的四个字。

　　四人来到东来客栈，很容易便找到了三长老的居所，房间之中除了三长老，还有之前的那个侍从站在身后，这个侍从也是位金丹初期的修者，不过在三长老面前，却是连个座位都没有。

　　“拜见三长老。”四人同时躬身道。

　　“呵呵，不必客气。”三长老道：“看来四位道友情谊深厚，去哪里都是同出同进啊。”

　　“我们是同族中人，是以关系较近。”方逸闻言岔开了话题，说道：“不知道三长老召我过来有何吩咐？”

　　“喊你来武斗会场，自然是参与一下武斗会。”

　　三长老开门见山的说道：“三大岛屿之间，偶尔也会有优秀弟子之间的较量，幽冥岛已经连输了好几年的筑基期修者武斗，脸面上有点不好看，所以我才想请方逸你过来，帮我们幽冥岛找个面子回来，你不会拒绝吧。”

　　虽说是询问，但话语之中也透着不容拒绝的语气。

　　“蒙三长老厚爱，方逸又怎会拒绝。”方逸答应下来，心中却是苦笑，有一种上了贼船的感觉。

　　“不过晚辈有一事要请教三长老。”方逸道：“不知这武斗会场之上，是只分输赢，还是要定生死？”

　　“这倒是没有什么规矩。”三长老道：“你若是能逼迫得对手投降，也不用非得斩杀，当然，想杀也就杀了。”

　　“嘿嘿，三长老。”彭斌忽然道：“不知道这里有没有金丹期的武斗会场？”

　　看见这武斗会场，彭斌也的确有些手痒起来。

　　“哦？”

　　三长老有些意外的看了一眼彭斌，说道：“你就算了，修为还差了些，你那个五鬼噬魂，对手只要稍加留意，你也难占到便宜，不是我小瞧你，真正被三大岛屿吸纳进来的金丹修者，那可都是尸山血海中杀出来的。”

　　“筑基期修者的武斗会，我也可以参与。”小魔王忽然自荐道。

　　“哈哈，那感情好。”三长老哈哈笑道：“方雷道友的本事我们也有些了解，有方雷道友帮忙，自然是好事。”

　　“不知道龙道友有没有兴趣？”那侍从忽然看向龙旺达道。

　　“晚辈这点本事实在上不得台面，就不上去给三长老丢脸了。”龙旺达闻言摇了摇头，一来龙旺达的本事不好拿到明面上来，二来他也不喜欢争强斗勇，当下开口拒绝掉了。

　　“走，带你们去看看武斗会场，再过一会儿，两位老朋友也该到了。”三长老站起身来，带着方逸和彭斌来到城中一座场馆。

　　三长老带来的这个场馆，在九座场馆之中面积最小，进入其中之后，只见一座长宽各千米的方形擂台摆放在最中央，周围再有一圈看台，就再无其他。

　　“这擂台真大。”彭斌进入其中，眼睛立刻被这座巨大的擂台所吸引，在擂台的四周，布置了层层阵法，以防修者动手的时候波及四周。

　　“千米长宽的擂台，勉强够用。”方逸点了点头，对于筑基后期修者来说，千米距离也就瞬息而过，若是擂台再小些，的确有些施展不开。

　　“这座场馆，是专属于三大岛屿比斗用的。”三长老介绍道：“不像其他场馆，可以坐下大量的围观修者，那些场馆是可以下赌注的。”

　　“哈哈，魏老三，你倒是早，带着手下熟悉场地来了？”场馆之中，突然响起一道声音。

　　“是啊，魏老三你是静极思动了？居然主动发了邀请，真是难得。”又一个声音紧接着响了起来。

　　随着话声，门口处又涌进来十余位修者，数股威压笼罩在了会场之中。


第1336章 杀无赦

　　为首的两个修者都是中年人的模样，身上带着一股不怒而威的上位者气息，从几人的话语中可以听出，这两位应该分别是鬼王岛和恶魔岛的长老，和三长老是同等级别的存在。

　　“沙魁，贺木年，你们两个有点不尊重老人家啊。”三长老面色微寒，声音中透着冷峻，从这几人一进来，三长老的脸色就变得难看了起来。

　　沙魁和贺木年这两人，也是近几年才坐上的长老之位，十年前两人在三长老面前还要卑躬屈膝，现如今一朝得志，话语中便开始冷嘲热讽，这让三长老心中很是不满。

　　“哈哈，老朋友间开个玩笑，三长老倒是上心了。”沙魁伸手指着三长老，面向贺木年哈哈笑道。

　　“谁给你的胆子指我！”见沙魁伸手指来，三长老冷哼一行，拂袖一甩，一股磅礴灵力喷涌而出，轰向沙魁和贺木年。

　　沙魁和贺木年显然早有准备，两人一左一右，各自轰出一股灵力。

　　三人灵力对撞在一起，沙魁和贺木年脸上同时变色，各自后退了两步，很显然，虽然同为金丹后期的修者，但实力也分强弱，与三长老这老牌金丹后期修者相比，沙魁和贺木年还是要稍逊一筹。

　　“年轻人说话要注意尊老爱幼，切记祸从口出。”三长老面寒如水，再也没有看那两人，而是向方逸和小魔王传音道：“老头子我改主意了，今日上场者，一律杀无赦。”

　　方逸自不用说，虽说看起来只有筑基中期的修为，但是已经具备了斩杀金丹初期修者的实力，三大岛屿中的筑基期修者无人能及，无论是谁对上方逸，都没有任何胜算。

　　至于小魔王，战绩方面仅记载了古林城之中斩杀半步金丹修者闫東，但暗月的情报中更多的则是详述了小魔王的速度和驾驭雷电的能力，半步金丹修者对上，即便不死，也难讨好。

　　三长老对于三大岛屿中筑基期修者们的实力了如指掌，自信没有谁能是方逸或者小魔王的对手，而沙魁和贺木年的言行，已经是彻底激怒了他，心中起了杀意。

　　“三长老，大家开个玩笑，没必要动手吧。”当着那么多属下的面，沙魁和贺木年两人联手对拼三长老，仍然败退两步，两人的脸色也有些不好看。

　　三长老扫了他们两个一眼道：“就凭你们两个，还没资格跟我开玩笑。”

　　“废话少说。”沙魁道：“不是筑基期修者的比斗吗，你的人呢？”

　　方逸和小魔王各自跨出一步，站到了三长老的身后。

　　“就这两个？”沙魁冷笑一声道：“我没看错的话，这两位一个方逸，一个叫方雷是吧。”

　　三大岛虽然休戚与共，平日里也是互通有无，但实际上三大岛各自都有自己的情报系统，三长老招揽方逸等人的行径并没能躲过另外两个岛屿的关注。

　　“今年咱们换个比法。”三长老突然道：“我这两人，一个对你们鬼王岛，另一个对你们恶魔岛，擂台之上，生死各安天命。”

　　说完后，三长老又回头问方逸和小魔王：“你们两个没问题吧。”

　　“自然是没问题。”方逸和小魔王同时回答道。

　　“群殴也可以，让他们两家一起上。”小魔王很合时宜的添油加醋说道。

　　三长老面带笑意，小魔王这话说的让他心中很是畅快。

　　“哼，小小的筑基期修者，口气倒是不小。”贺木年冷哼了一声，“就是不知道有几分本事。”

　　“你们两家谁先来？或者一起上？”小魔王当先站了出来。

　　“无念，你上！”沙魁回头喊道。

　　沙魁身后，站出个年轻人，这年轻人看起来面无表情，像是他的名字一样，无思无念，但是在他的身上，却是煞气环绕血光冲天，显然是心狠手辣之辈。

　　“小心他的雷电和速度。”沙魁叮嘱道。

　　无念似乎没听到一般，依旧是面无表情，飞身掠上擂台。

　　“方逸，这人就都交给我了。”小魔王的声音带着一丝兴奋说道。

　　“小心点，这是位半步金丹修者，另外别暴露你的瞬间移动。”

　　方逸神识传音叮嘱，小魔王的瞬间移动可是他的大杀器，一旦暴露出来，就会被别人针对，金丹后期的修者已经有一些禁锢空间的能力，在这里暴露对小魔王有弊无利。

　　“放心。”小魔王身影一动，已经到了擂台之上。

　　一上擂台，小魔王根本没有废话，张口就吐出了自己的天雷珠，一时间武斗台上雷光滚滚，形成一张密密麻麻的网，向无念笼罩过去。

　　“雷电攻击属性的修者？”无念抬头看向那张网，身体飞掠，竟是朝着那张网撞了过去。

　　“轰！”无念竟然硬生生的冲破了雷光之网，手中一抖，一道银光直射小魔王。

　　“太慢了。”小魔王笑道，还没等银光临体，小魔王的身影已经出现在无念背后，手掌并起，化作手刀斩向无念后脑。

　　与此同时，无念周身上下突然被一道道紫色雷蛇包裹起来。

　　雷电领域来的毫无征兆，无念只觉得身体和神识同时被麻痹了一下，然后就感觉到了小魔王的手刀划过了他的后脑。

　　如小魔王想象般头颅炸裂、鲜血脑浆崩碎的场面并没有出现，反而是小魔王手刀划过无念后脑时响起一阵金属摩擦的声音，异常刺耳。

　　“原来是有护身防御性的法器。”小魔王立即飞身后退，避开了再次袭杀向小魔王的飞剑。

　　“那就正面。”小魔王眼中寒光一闪，身形快速飞掠，向无念正面冲来。

　　无念的本命飞剑悬浮于胸前，静静等着小魔王冲来。

　　几百米的距离瞬息即至，小魔王张口一吐，天雷珠轰出，闪耀着雷光砸向无念。

　　看见无念驾驭飞剑抵御天雷珠，小魔王嘴角露出一丝笑容，神识一动，雷电领域瞬间笼罩住了无念，同时小魔王的身形也已经冲到了无念的身前，手指点中无念的眉心，灵力混合着雷电轰入无念的识海之中，无念的识海、神识连同神魂都瞬间破碎。

　　两人从踏上武斗台到无念被斩杀，也就是几个回合的事情，有些眼力差的人甚至都没看清楚发生了什么事情，无念已经是倒在了武斗台上。

　　“好！”观战的三长老叫了声好，顿觉心中舒畅了许多，以前无念可是斩杀过不少他的下属。

　　沙魁脸色有些难看，在台下已经提醒了无念要注意这方雷的速度和雷电，可无念还是被对方干掉了，显然那方雷的修为是远高于无念的，否则不可能以碾压对方的方式获胜。

　　作为金丹后期修者，沙魁自然看得出小魔王种种招式变化的破绽之处，但他却忘记了无念仅仅只有半步金丹的修为，就算注意到了小魔王的速度和雷电，但仍旧没有太多应对的办法。

　　“该你了。”小魔王走下台来，一脸得意的对方逸说道。

　　方逸摇头一笑，走上台去，面向贺木年身后那几位修者，说道：“不知是哪位道友赐教？”

　　“穆雪升，你去。”贺木年点了一个人，看样貌和方逸差不多年龄，听到贺木的命令之后，穆雪升飞身掠上擂台。

　　登上擂台，穆雪升先是拱手抱拳道：“在下穆雪升，还望方道友手下留情。”

　　“武斗切磋，损伤在所难免，还是请穆道友手下多多留情。”方逸嘴上客套着，但心里却是不会这么想，这穆雪升也是一位半步金丹修者，这种比斗之中，输赢即是生死，留情等于是把自己的小命交给别人。

　　“烈焰燎原。”穆雪升率先发起了攻击，本命飞剑带起一片火光笼罩向方逸。

　　“这飞剑还融合了火属性的宝物？”

　　方逸眼睛一亮，以前只是听说过有人将离火金晶融合进入本命飞剑之中，使得本命飞剑威力倍增，眼前这穆雪升也不知道是融合的什么宝物，但肯定不是离火金晶那种级别的灵物，威力还是差了些。

　　“火中取栗。”借着火势，穆雪升本命飞剑划作一道红光刺向方逸，速度快到了极点。

　　方逸神识一动，护身光罩出现，那道火光碰到光罩立刻消散开来，就连穆雪升的本命飞剑刺中方逸的光罩后也是威力大减，红色光芒收敛黯淡下来。

　　“去！”方逸驾驭本命飞剑附着了一丝庚金灵力，一闪而逝，转眼间出现在穆雪升的身前，穆雪升躲避方逸飞剑的同时，将自己的法器给收了回来，这一收回来，穆雪升顿时神色大变。

　　“你做了什么？”穆雪升勃然大怒，收回飞剑之后，穆雪升才发现剑身上的红光暗淡内敛，任他怎么催动都再没有烈焰产生。

　　穆雪升自然不知道，当他的飞剑刺中方逸的护身光罩时，就被方逸体内的离火剑元将其中的火属性灵气全部吸收了过去。

　　为了将那宝物炼化融入本命飞剑之中，穆雪升可是耗费了大半的身家才做到，现在一遇到方逸，本命法宝立刻被打回原型，顿时恼羞成怒起来。

　　“道友，接我一剑！”见穆雪升羞怒的模样，方逸无语的摇了摇头，武斗场上分生死，难不成还真要自己手下留情，口中一声轻喝，三道庚金剑气飞出斩向穆雪升。

　　虽然没有了火属性宝物，但穆雪升的本命飞剑依然算是上品法宝行列，眼见着方逸剑气来临，穆雪升连忙驾驭飞剑抵挡，但是顾此失彼，挡住了三道剑气，穆雪升却未能再挡住方逸的本命飞剑。

　　方逸飞剑的速度何等之快，穆雪升还没反应就过来，就感觉一道厉芒透胸穿过，体内腑脏被剑气瞬间摧毁。

　　“废物，都是废物！”仅仅片刻，贺木年和沙魁这两边便各自损失一位修者，这让两人的脸色变得愈发难看了起来。

　　方逸飞身掠下擂台，来到小魔王面前，笑着说道：“我下台的时间要比你快吧？”

　　方逸的声音不大，但也没有刻意遮掩，沙魁和贺木年听到清楚真切，两人同时看向了方逸，眼中露出一丝杀意。

　　“怎么着？想对小辈动手？”三长老的神识瞬间压制住了二人，他可不认为方逸能抵挡得住金丹后期修者的神识威压。

　　“我看你们有多少人够我们杀！”感受到了两人的杀意，小魔王跃上了武斗台，有三长老撑腰，他和方逸无惧贺木年和沙魁。

　　“段兴，你上。”沙魁几乎是吼了出来：“小心他的速度和雷电，知不知道？”

　　随着沙魁的命令，一个中年修者上了擂台，这人比较谨慎，上台之后先是释放出了自己的法器护在身前，并没有冒然出手。

　　“死。”小魔王却是不管那么多，死字出口，天雷珠疾射而出，武斗台就是那么大，对方根本就是避无可避，一下子就被雷电环绕了起来。

　　在吞噬炼化了那些雷电之力后，小魔王天雷珠的威力也是增强了不少，一击而中之后，段兴的神识还处在麻痹之中的时候，就觉得脖颈处一凉，紧跟着一阵痛楚，便失去了意识，尸体倒地，死的很是干脆利落。

　　小魔王走下擂台，经过方逸身边时得意道：“这回是我比你快了。”

　　“该死的小子！”沙魁和贺木年脸色阴沉似水，盯着小魔王的眼神，像是要吃了他一般，接连损失几员大将，两人均是心疼不已。

　　方逸再次登上擂台，贺木年手下剩余的两个筑基修者的面色，明显变得紧张了起来。

　　“三长老，要不就算了。”方逸站在台上开口说道：“胜负已分，没有必要继续下去了吧？”

　　“算了像什么话？”三长老还没开口，贺木年立刻吼道：“李青竹，你上。”

　　身后那个修者闻言苦笑不已，但他的生死可不是掌握在自己手上的，贺木年有令他就必须遵从，否则怕是会生不如死。

　　“死！”李青竹刚刚踏上擂台，不等方逸说话，立即发起了攻击，现在的形势谁都能看明白，今日的擂台，上台就要分生死，因此不等方逸反应，上台来便先横扫一剑。

　　“哼。”方逸冷哼一声，一百零八道锋刃环绕周身，硬抗李青竹一剑。

　　“轰隆。”李青竹的本命飞剑带着灵力轰在了方逸护身的一百零八道锋刃之上，却根本没有破开这些锋刃。

　　方逸体内三十三道庚金剑气尽出，如一张剑网将李青竹笼罩其中。

　　面对这张剑网，李青竹无处闪躲，只能以灵力遍布周身防御，然而就这个时候，方逸的本命飞剑似一点光斑极速射来，穿透了李青竹的眉心，将其识海神魂破碎。

　　识海破碎后的尸体还没来得及的倒地，便被三十三道庚金剑气给切成了一块块碎肉。

　　“何苦呢，修炼不易，何苦白白送了性命。”方逸摇头轻叹，释放出体内真火，将李青竹的破碎的尸体烧成灰烬。

　　“又到我了。”小魔王摩拳擦掌掠上擂台，等着下一个对手。

　　“长老，我们认输吧。”沙魁手下一个筑基修者道：“这方雷的速度太快，雷电也太过诡异，属下根本无法破解。”

　　贺木年手下仅存的那位筑基修者，也是脸露惧色，向贺木年小声道：“长老，我也不是这方逸的对手。”

　　听到两个属下的话，沙魁和贺木年两人脸色顿时憋的发紫，自己带来的修者在这个时候打退堂鼓，无疑是在打他们两个的脸面，在二人看来，他们就是战死在擂台之上，也不应该说出这种认输的话来。

　　“一群废物。”沙魁眼中突然凶光爆闪，两手伸出，一掌一个将剩余两个筑基修者的脑袋给拍了个粉碎。


第1337章 上当

　　看到沙魁长老凶性大发，将自己手下两个筑基修者直接拍死，贺木年身边的那个筑基修者顿时吓的一阵哆嗦，偷眼看向脸色阴晴不定的贺木年，嘴唇蠕动着，虽然有心求饶，却是不敢说出口来。

　　“我……”这筑基修者刚想要说些什么，就见沙魁轻飘飘一掌拍在了他的胸口，五脏六腑瞬间被震成了粉碎。

　　“我的手下，何时需要你来管教了？”贺木年的面色有些不善。

　　“都是些废物，死就死了。”沙魁眼中凶光不减，看向方逸和小魔王道：“方逸，方雷，很好，你们两个的名字我记下了，越阶而战，了不起，希望你们能活的久一点！”

　　贺木年虽然没有说话，但是眼神之中透露出的意味和沙魁没什么两样，两人又看一眼三长老，冷哼一声，带着各自仅剩的金丹仆从离开了武斗场。

　　方逸目送沙魁和贺木年离开，心中也是五味杂陈，忽然生出一种兔死狐悲的感觉，能被沙魁和贺木年带来武斗会的筑基期修者，在三大仙岛之中也定是不凡，但在这些长老们眼中仍旧不过棋子一般，有用时便拿出来用，没用时随手便可丢弃。

　　自己能被三长老看重，也不过是因为远超筑基期修者的实力，若是这次鬼王岛或者恶魔岛出现一个比自己还强的妖孽，恐怕自己的下场和那些死去的筑基期修者也没什么不同。

　　“哈哈，痛快，真是痛快！”三长老哈哈大笑，招手示意方逸和小魔王到身边来，说道：“老头子我可得谢谢你们，看着沙魁和贺木年那两个家伙的嘴脸，我要比吃了灵丹还舒坦啊。”

　　方逸脸上露出一丝勉强的笑容，心中却是意兴阑珊，摇了摇头说道：“三长老，武斗会这就算结束了？我们兄弟也能回去了吧？”

　　“结束？”三长老玩味的看了一眼方逸，笑道：“你们该不会真的以为三大岛屿中的筑基期修者，就这个水准了吧。”

　　“三长老的意思是，鬼王岛和恶魔岛并没有派过来真正实力强大的修者？”站在旁边的彭斌闻言愣了一下，说道：“这几个修者，在半步金丹修者之中也应该算不错了，都是只差一步就能晋级到金丹期，难不成还有比他们更厉害的？”

　　“你们想的太简单了。”

　　三长老摇了摇头，说道：“三大岛屿中，有一些实力远超半步金丹的筑基期修者，单论正面攻杀的话，这些修者的实力还要高过方雷，和方逸应该是在伯仲之间，他们才能算得上是真正的半步金丹修者。”

　　“赢过我？那要比过才知道！”听到三长老的话，小魔王脸上露出不屑的表情，三长老呵呵笑道：“你若是不服，有机会我可以安排你们比一场，不过生死各安天命，到时你不要怪我。”

　　“好，我自然不会怪你。”小魔王桀骜不驯的说道。

　　“要等机会才行，这些修者平时都在闭关修炼，准备渡金丹大劫，而且他们都是三大岛屿的宝贝，重点培养的对象，没什么重要事情的话，三大岛屿也不会让他们出来。”

　　“沙魁和贺木年带这几个人来，也是欺我恶魔岛这些年没吸纳过战力强横的筑基期修者，他们之前获取的情报，方逸和方雷两人，也差不多是半步金丹的战力，以为派这么几个人来就足够了。”

　　三长老脸上露出自得的笑容，这次他可是让对方吃了个不大不小的亏，也算是给自家幽冥岛出了口恶气。

　　“这么说，鬼王岛和恶魔岛还有可能继续派修者过来？”方逸问道。

　　“有这个可能。”三长老点头道：“毕竟被打了脸面，想要找回面子也是人之常情，不过现在不是三大岛屿修者之间切磋交流的时间，或许要等一段时间才会用上你们。”

　　三大岛屿内部的修者武斗会，往往是安排在岁缴之后两个月举行，今天这场比斗是三长老主动发的邀请，由于幽冥岛往年的战绩实在不怎么样，沙魁和贺木年也就答应下来，随便挑选了几个不错的半步金丹前来应战，没成想却是大败亏输。

　　“要是他们现在过来还好，再过两个月，你们可就不一点在幽冥岛上了。”三长老看向了方逸和小魔王，脸上露出似笑非笑的神情。

　　“三长老放心。”方逸道：“两个月后，三长老但有吩咐，晚辈再来一趟幽冥岛便是。”

　　方逸和彭斌、龙旺达小魔王早已商量好，只要从三大岛的秘境里面得到好处，立刻返回连云海域，根本就不用等到两个月后，这种事情完全可以先答应下来，至于到时三长老能不能找到自己，那就另说了。

　　“哈哈，有你这句话就够了。”三长老倒也没有多想，只要人还在混乱之岛，他也不怕方逸反悔。

　　“我就先回去了，你们可以在这里随便走走，也可以去别的武斗会场馆看一看。”三长老说道：“会不会再有人来，明日大概也就会出个结果，到时我让人通知你们。”

　　“静候三长老吩咐。”方逸和小魔王拱手道。

　　恭送三长老在侍从的陪伴下离开，方逸和彭斌四人才从武斗会的场馆出来，随意找了一家客栈，四个人聚在一起，方逸在屋子之中布下了阵法，防止有人探查。

　　“方逸，看来咱们是上了这位三长老的当了。”龙旺达苦笑道。

　　当三长老提出来让方逸和小魔王和人比斗的时候，龙旺达就感觉到有些不对，最后沙魁和贺木年走时看向方逸和小魔王的眼神，龙旺达哪里还不明白，方逸和小魔王这场武斗会，算是把鬼王岛和恶魔岛的两位长老给彻底得罪了，以后还想要在混乱之岛上好好生存，就只能背靠幽冥岛这一个办法，归根结底，还是要把方逸和彭斌拉拢过去。

　　“我也看出来了，但是知道了又能怎么样。”彭斌冷哼了一声，说道：“现在咱们根本没有反抗的实力，好在老子压根没打算在混乱之岛长期待下去，先应付着他吧，日后天大地大，他去哪里找老子？”

　　“是啊，鬼王岛和恶魔岛那三位筑基期修者的下场你们也看到了，我们要是不识趣，估计和那三人的下场也差不多。”方逸也是一脸无奈，技不如人不得不暂时先屈从对方。

　　经此一番，四人也没了看热闹的心思，真要是出现在其他场馆之中，还要担心另外两座岛屿的修者找麻烦，静静在客栈等了一天，终于在第二天下午时候，三长老的随身侍从来到方逸四人居住的客栈。

　　“拜见前辈。”见到这位侍从，方逸和龙旺达小魔王纷纷躬身道，彭斌和对方是同阶修者，则只是拱手叫一声大人表示尊敬。

　　侍从点头说道：“此地事情已了，你们可以先回幽冥城之中，三长老还有些事情处理，让我代为转告，待他回到幽冥城，再送与几位一场机缘，你们放心，三长老可不是薄情寡义之人。”

　　“多谢三长老。”方逸四人再次躬身道。

　　方逸在古林岛斩杀钟沛的消息经过确认后，已经送达了鬼王岛和恶魔岛，再加上沙魁和贺木年两人亲眼目睹了方逸和小魔王的实力，在无法派出实力更强的筑基期修者的情况下，这件事情两大岛屿也就暂时忍了下来。

　　“看来，百里信最终还是没有勇气挑战大哥你。”方逸笑道。

　　回到了幽冥城的客栈之中休息一夜，算算时间，三天时间已过，幽冥府并没有发来有人挑战的消息。

　　百里信搜集了彭斌的情报，却怎么也找不到彭斌是如何杀死金圣达的详细信息。

　　一个金丹初期修者能够斩杀金圣达，这其中必然还有什么更为隐秘的消息被暗月给掩盖了起来，越是这样，百里信就越加忌惮，俗话说江湖越老胆子越小，百里信可不想步了金圣达的后尘。

　　“算他识相。”彭斌道：“否则天星岛也要易主了，让方逸去那里当个岛主也不错。”

　　“你们说，三岛主所说的机缘是什么？”龙旺达突然问道。

　　“我已经不求什么机缘了。”方逸苦笑道：“只要这位三长老让咱们安安稳稳待到去秘境之时，不要再给咱们找麻烦，我就谢天谢地了。”

　　“这位三长老，行事时步步都透着算计，谁知道他所谓的机缘是福是祸，咱们还是小心点好。”

　　彭斌想了一下，说道：“如果事不可为，咱们要当机立断，实在不行就逃到海上去，我就不信他一个金丹后期的修者，能无视混乱之海的空间裂缝。”

　　“当当当”几人正说着话，敲门突然声响了起来，方逸四人同时心头一颤，隐隐觉得有什么不好的事情即将发生。

　　“不会是怕什么来什么吧。”方逸道。

　　“开门就知道了。”躲也躲不开，彭斌打开房门，门口站立着两位金丹初期修者。

　　“这位可是彭斌彭岛主？”其中一位金丹初期修者拱手问道。

　　“正是彭某。”彭斌拱手道。

　　两个金丹初期修者又看向方逸道：“这位就是方逸道友？”

　　“正是晚辈。”方逸道。

　　两个金丹初期修者对视一眼，其中一位道：“还请两位出示一下晶卡，好让我们确认。”

　　彭斌和方逸有些莫名其妙，但是彭斌看到两人身上的衣服也不疑有诈，将晶卡递了过去问道：“两位大人，可是有什么事情？”

　　“好事情，这两位便是龙旺达道友和方雷道友了吧。”

　　“正是！”龙旺达和小魔王异口同声说道。

　　“我们奉三长老之命，带四位前往一处地方，三长老吩咐，说是答应送给四位的一份机缘。”

　　方逸四人对望无语，均是感觉到这三长老的脾气也实在太急了些，连一天都没过去就派了人上门，这效率实在有点高。

　　“今天已经是岁缴的第四天了。”彭斌道：“我们金沙岛在岁缴中进了前十，不会影响我们进入秘境的时间吧。”

　　“自然是不会。”其中一个修者道：“也正是因为考虑了这点，三长老才着急派了我们前来，请四位道友跟我们走吧。”

　　“嗯……”彭斌沉吟了一会儿，心头总觉得哪里有些不对，但是这两人身上穿的衣服的的确确是幽冥府中修者的衣服，这东西在混乱之岛可没人敢假冒。

　　“走吧。”彭斌一咬牙，神识同时给方逸龙旺达和小魔王传音道。

　　幽冥岛长老安排到事情没办法拒绝，就算明知道是陷阱，也只能先跳进去再说。

　　“四位请随我们来。”出了客栈，两位金丹初期修者凌空飞起，方逸和彭斌四人在后跟随，出了幽冥城后一路飞行，在一座山脉的上空停下降落到半山腰一片空地上。

　　眼前一座山洞，洞口有两位半步金丹修者把守着。

　　“这是三长老自己掌握的一处秘境，山洞之中有传送阵可以直接前往。”一位金丹修者说着，向门口守卫出示了令牌。

　　两位半步金丹修者自动让开洞口的位置。

　　“四位道友，请吧。”两位半步金丹修者伸手相请，脸上满上笑容。

　　“彭老大，你确认没问题吗？”龙旺达神识传音问道。

　　“应该没有问题，幽冥府的衣服做不得假，咱们又从幽冥城一路飞来，没有幽冥府的令牌可不行。”彭斌回答道：“而且，也的确有些像是三长老的风格。”

　　“这地方，有些诡异。”方逸感知着山洞深处，隐隐感觉到一种阴森的气息。

　　“你们又反抗不了，在这儿商量有什么用？”小魔王却是一步跨出，先进了山洞。

　　“也对。”方逸和彭斌龙旺达相视苦笑，三个人加起来还没有小魔王想的明白，于是纷纷进入山洞。

　　山洞之中没有一点亮光，且阴冷潮湿，滴滴嗒嗒的声音不绝于耳。

　　方逸手掌一张，一团真火在掌中燃烧，驱散了阴寒，也看清了山洞之中的道路。

　　四人沿着道路向前走，周围空气越加阴冷，好在四人的都是筑基期以上的修为，抵挡这种阴冷倒也不在话下。

　　通过一段低矮阴冷的山洞之后，前方豁然开朗，一道亮光照射进来。

　　顺着亮光出了山洞，眼前的景象倒是让四人一呆。

　　虚空之中，一座石台在没有任何支撑的情况下静静的漂浮在空中，周围有七彩光芒环绕，在这座石台的正中，则是刻画着一座传送阵法。

　　“看起来，还真像是一份机缘。”彭斌看着这座石台笑道，单看这阵势，都觉得传送阵的另一边应该会有不少好东西。

　　“走走走，快过去看看。”小魔王也有些迫不及待的催促道。

　　四人凌空飞上石台，踏上传送阵，空间一阵波动，四人身影消失。

　　……

　　鬼王岛，鬼王城的鬼王府中，沙魁和贺木年正对面而坐，沙魁突然呵呵笑道：“成了，几个不知道天高地厚的小子。”

　　“你也真是下了血本，就不怕安排在幽冥城中的眼线暴露么。”贺木年看着沙魁，他没想到此人的报复心如此之重，为了几个筑基期的小辈，居然敢调动鬼王岛在幽冥城布置的暗线。

　　“暴露？怎么暴露，他们死在了那里面，如何暴露我的人？”沙魁嗤笑一声，浑不在意的摇了摇头。


第1338章 神识增长

　　“他奶奶的，这他娘的是个什么地方，我怎么没法御空飞行。”通过传送阵，身影再次出现时，彭斌爆了句粗口，刚一出传送阵彭斌就感觉有些不对，他竟然无法动用体内的灵力。

　　“体内灵力好像被封禁了，我也没办法御剑。”方逸也是惊出了一身汗。

　　“我也一样，这么高，咱们掉下去会不会摔死？”龙旺达惊声叫道。

　　“彭老大，你还说是机缘。”

　　当方逸和彭斌龙旺达、小魔王再次出现的时候，脚下却不是什么传送阵，而是在高空之中。

　　更令四人惊恐的是，此时此刻，他们竟然完全不能调用体内灵力，就连金丹初期修为的彭斌也是一样，只能任由身躯从空中坠落下来。

　　好在下面是一片密林，几个人的身躯砸到密密麻麻的枝叶上得到了一些缓冲。

　　“砰砰砰砰”连续四声，四个人先后坠落到密林的地面上。

　　“摔死我了。”小魔王口中发出一声呻吟：“早知道我就先变回妖兽了，这人类的身体也太不抗摔了。”

　　“哎呦，我感觉骨头都要散架了。”龙旺达道：“还好灵力只是被封禁而不是消失了，要不然非得摔死不可。”

　　方逸和彭斌也同样被摔的不轻，感觉五脏六腑都要移位了，好在筑基期的修者身体强横无比，再加上体内的灵力还在，起到了一定的保护作用，但即使如此，几人也腑脏受创，差点成为被摔死的修者了。

　　忍着疼痛，四人围坐在一起，在这样一个无法动用灵力的环境里，他们都心生警觉。

　　“这他娘的是什么鬼地方。”彭斌环视四周，地面上杂草丛生，一棵棵大树拔地而起，阳光穿过上方细密的枝叶透射下来，闪烁着一道道七彩光线。

　　“体内灵力被封禁，咱们在这里，充其量也就算是比较强壮的普通人吧。”方逸苦笑了起来。

　　“我可没那么强壮。”龙旺达摇了摇头，“我肉身力量不如你们。”

　　“现在关键的问题是，咱们怎么回去？”龙旺达看了一眼天空，说道：“这传送阵直接把咱们传送到了空中，现在连回去的传送阵都不知道在哪。”

　　“方逸，我有点饿了。”小魔王说道。

　　“小魔王这么一说，我也觉得有点饿。”彭斌此时也摸着肚皮道。

　　自从成就金丹以来，彭斌还从来没有产生过饥饿感，平时吸收的天地灵气已经足够他日常消耗了，平时偶尔的进食，也只是为了满足口腹之欲罢了。

　　“这是什么鬼地方啊？”听小魔王和彭斌这么一说，方逸也发现自己的肚皮咕咕直叫，看来应该是受到这里环境所影响的。

　　“先看看这周围有什么吃的吧。”方逸站起身，“这里的树那么多，应该有些果子吧？”

　　无法动用体内灵力，方逸可不想遇到什么妖兽，短暂的恢复之后，四人的身体已经无碍，随意找了一个方向走去，寻找食物的同时，也要先走出这片密林。

　　“方逸，有果子。”小魔王走在最前面，时不时抬头望向头顶的枝叶，行走了大约两个时辰，终于看到有一棵树上结了不少果子。

　　“我来。”彭斌紧走几步，肩膀猛的往那棵树干上一靠。

　　“砰”一声响，那树干被彭斌肩膀一靠，立刻剧烈晃动起来，这棵树上的果子茎秆细软，在这剧烈的晃动下纷纷扯断，一颗颗果子坠落下来。

　　“有点像苹果。”方逸接过落下来的一颗果子拿在手里端详，比普通的苹果稍微大一些，周身呈现淡青色，看起来像是没有成熟一样。

　　“我尝尝。”小魔王从地上拿起一枚刚刚坠落下来的果子，以手稍微擦拭了一下便一口咬下半个。

　　“嗯，味道还不错。”小魔王边咀嚼边说道：“果子没毒，你们放心吃吧。”说完，将手里拿着的青色果子又一口咬下大半。

　　“这树林也不知道有多大。”彭斌也拿起个果子吃了起来，边吃边道：“咱们走了快两个时辰了吧，还是看不到边缘。”

　　就算灵力被封禁，方逸和彭斌四人的速度也远比普通人快得多，但是四人走了足足两个时辰，还是没有走出树林的迹象，反倒是肚子越来越饿，要不是遇到这棵果树，几人都快撑不住了。

　　“钧天，你知不知道这是什么地方？”方逸神识沟通钧天鼎问道，但是并没有得到回应，看来又是陷入了沉睡之中，最近钧天鼎器灵很是古怪，动不动就消失的无影无踪。

　　“方逸。”龙旺达环视四周的丛林，脑海中不自觉的想起了雾谷，略显忧虑说道：“咱们不会又陷入了雾谷那样的地方了吧。”

　　“老龙，你可以别吓我。”听到雾谷两个字，小魔王忍不住身体一颤，那段记忆可不怎么愉快。

　　“雾谷是什么地方？”见龙旺达和小魔王的模样，彭斌开口问道。

　　“雾谷是一处被神兽禁锢的空间。”方逸向彭斌简单说了雾谷的情况，眼睛看向四周，说道：“这里和雾谷可不同，我一直都有留意，能明显感觉到时间和空间的变化，咱们就沿着这方向走，会出去的。”

　　“但愿如此吧。”龙旺达再次环视四周，心中仍有些打鼓。

　　填饱了肚子，四人再次出发，事实证明龙旺达的忧虑是多余的，又过了一个多时辰的时间，四人终于来到了树林的边缘处，远远的看到了一处连绵起伏的山脉。

　　“总算是出来了。”迈步走出树林的同时，几人同时松了口气。

　　“你们看那边？”一出树林，小魔王突然指着远处的天空说道。

　　方逸和彭斌、龙旺达顺着小魔王手指的方向看去，就见远方的天空之中悬浮着一座石台。

　　一身灵力虽然被封禁，但却并不影响修者的目力，以四人现在的修为，几十里外的东西也能看的清清楚楚。

　　“那悬浮的石台，不会是传送阵吧。”彭斌道：“咱们现在灵力被封禁，无法飞行，难道要跳上去吗？”

　　“三长老这玩笑开的有点大了。”龙旺达苦笑道：“这是打算把我们困在这儿吗？”

　　“谁也没说悬浮的石台，就一定是传送阵吧。”小魔王道：“就不能有别的传送阵吗？”

　　“我觉得小魔王说的对。”彭斌道：“不管怎么说，咱们先向着那石台的方向走吧。”

　　“真没想到，以咱们现在的修为，还会有徒步攀越山脉的一天。”方逸从来都没想到自己还有机会去体验普通人的感觉。

　　四个人徒步进山，耳边不时传来鸟兽的鸣叫声。

　　“不错，还有野兽，待会儿碰到就能吃顿肉了。”彭斌咧嘴笑道：“好像回到了野人山，奶奶的，就是少了把枪。”

　　“大哥，老龙，小魔王。”方逸突然脸色有些严肃，说道：“你们有没有觉得，在这里，神识消耗的速度有点快。”

　　“嗯？”彭斌略一感知，道：“你要不说我还真没注意，好像的确是消耗的快了点。”

　　龙旺达和小魔王也立刻探查自己的神识，果然和方逸所说一样，比在混乱之岛或者连云海域的时候，神识的消耗要快了不少，即使他们不使用神识，神识也在快速消耗着。

　　“每隔几个时辰就会感觉到饿，还会感觉到困倦。”方逸道：“现在唯一能动用的就是神识，万一神识也消耗殆尽的话，我们在这儿可就真成普通人了。”

　　“现在还要担心一点。”彭斌道：“这山里生存的到底是野兽还是妖兽，而这里的妖兽是否能动用妖力？”

　　“担心个屁，有妖兽也不用怕，当小爷是摆设啊。”小魔王闻言撇了撇嘴，他对于兽类的血脉等级非常敏感，单单从吼叫的声音中就可以分辨出是否为妖兽，而且小魔王本身也是妖兽，没道理别的妖兽能动用妖力而他不行。

　　“现在听到的那些兽吼声，应该没有妖兽的存在。”方逸点了点头，看来在这地方，不仅是修者无法动用灵力，妖兽也是无法使用妖力的。

　　“那边好像有只野兽。”又听见一声兽吼，小魔王眼睛一亮，道：“晚餐有着落了，奶奶的，我现在又饿了。”

　　就算封禁了灵力，几只野兽对于他们来说也不算什么。

　　四人在山中穿梭，顺着吼声寻找过去，翻过一座小山，在那座小山的半山腰，就看到两只野兽正在对峙，其中一只野兽身躯似狼，头有些扁平，体型比普通的狼要大上不少。

　　另一只野兽似一只大刺猬一般，周身硬壳尖刺，将自己包裹起来，时不时探出脑袋看向那似狼的野兽。

　　“这是什么东西？”方逸和彭斌、龙旺达、小魔王都面面相觑，四人在脑海之中仔细搜索，却也没有找到与这两只类似的野兽或是妖兽。

　　“体型不小，应该够咱们吃了。”小魔王舔舔嘴唇说道。

　　他们四人一出现，那只狼形野兽猛然盯向了他们，猩红的眼睛之中透露着贪婪，那只如刺猬般的野兽见对方盯向了别的目标，立刻从硬壳中探出四条小腿，一路小跑消失在半山腰。

　　“吼！”那狼形野兽盯着方逸四人仰头发出一声吼叫，声音响彻山谷。

　　“这东西嗓门还不小，就是不知道实力怎么样。”彭斌笑道：“你们等在这，看我的。”

　　彭斌说完，就向那狼形野兽慢慢走了过去。

　　“大哥，小心点。”方逸喊了一声。

　　那野兽看见彭斌过来，似乎是觉得自己的威严遭到了挑衅，猛的向前一冲扑向彭斌，彭斌眼中精光一闪，脚下也是加速，和那野兽对冲过去。

　　没等那野兽两只爪子扑下来，彭斌抢先一步钻进了那野兽身下，右手一举，攥住了那野兽脖颈下的一块肉，猛然反身甩手，将那野兽摔在地上。

　　“嗷”后背被彭斌用力摔在山石之上，那野兽也是痛的发出一声惨叫。

　　“也就是体型了大了点，没什么意思。”彭斌摇摇头道，随后神识一动，一柄黑色长刀出现在手中，手起刀落，切掉了这狼形野兽的头颅。

　　这地方封禁了体内灵力，本命法器没有灵力支撑，成了纯粹的兵器，唯一和普通兵器不同的就是可以随意收入体内。

　　拎着那狼形野兽的尾巴，将无头尸体拖了过来，彭斌道：“你们处理下尸体，我去生火。”

　　方逸此时的本命飞剑也就只是一柄匕首，不过好在足够锋利，处理尸体足够了。

　　龙旺达和小魔王很快清理一块地方出来，篝火升起，将那只处理过的狼形野兽架在了篝火上烧烤。

　　“小魔王，拿些酒出来。”彭斌道：“哪能有肉没酒。”

　　“还好提前准备了足够的灵酒。”小魔王从体内空间中将那装有数千斤灵酒的酒壶拿了出来，摇晃一下道：“酒管够，咦，刚才怎么忘了，这灵力也是可以充饥的呀。”

　　“就怕你喝多了耍酒疯！”至今没有遇到什么危险，龙旺达的心情也放松了下来，和小魔王开起了玩笑。

　　很快，阵阵肉香味散发出来，闻的几人都是食指大动，顾不得那么多，各人都撕下一块肉大嚼了起来。

　　“嗯？”一口兽肉下肚，方逸立刻感觉出了不同，随着这块兽肉下肚，有一股气流直冲识海，温润着识海和神识，之前神识的消耗在快速补充着，识海也被一层温暖的气流包裹住，让人感觉非常舒服。

　　“这兽肉可以恢复补充神识。”方逸顿时眼睛一亮，能恢复神识的丹药都极少，他没想到普通的野兽肉，居然有此效果。

　　“还真是。”龙旺达此刻也是感觉到消耗了大半的神识，正在得到滋养恢复。

　　“想不到这兽肉还有这等功效。”彭斌一脸惊奇。

　　几块肉下肚，四人一天所消耗的神识全部恢复了过来不说，还隐隐有些增长的趋势。

　　“待在这地方，可以通过食用兽肉的方法锻炼神识。”方逸感受着识海和神识的变化，说道：“这可能就是三长老所谓的机缘吧。”

　　方逸和彭斌、龙旺达还有所不同，这些天来，除了魂花花瓣，方逸还一直服用着五神养魂丹和神魄丹，此时这两种丹药和魂花花瓣的药力，在这兽肉的帮助下似乎在加速炼化，让方逸头一次能够明确感知到了自己的神识，正在缓慢进步着。

　　“确实如此。”龙旺达虽然没有服用五神养魂丹和神魄丹，但是也吞服了魂花花瓣，此时也在兽肉的影响下加速炼化着。

　　“连我都能感觉到神识有些增长。”彭斌眼中露出惊喜的神色，“这地方还是真是一块宝地，奶奶的，老子之前错怪那老家伙了。”


第1339章 针对神识的攻击

　　距离三大岛秘境开启的时间只剩下五天了，但是对于怎么离开这里，几人还是没有丝毫的头绪，不敢再多耽搁，方逸等人修整了一会之后，决定连夜赶路，看看这里到底是个什么地方。

　　虽说被封禁了体内的灵力，但是神识并不受影响，又有月光照耀，即便在山林中穿行，对于他们四人来说也不是问题。

　　“嗷呜！”四人一路疾行，听见前方一声虎啸，纷纷停下脚步，月光下，一头斑斓猛虎从石林中漫步走出，双眼紧盯着方逸和彭斌四人。

　　这头猛虎，体型也是远超地球上的老虎，身高足有三米多，体长更是将近六米，那模样倒是有点像是上古时期的剑齿虎一般，嘴角的两根长牙让人望而生畏。

　　“这个交给我。”小魔王眼中精光一闪，向那头老虎疾冲而去。

　　见小魔王冲来，这老虎侧身跳起，一只爪子拍向小魔王的后背，小魔王根本不理会带着风声拍来的虎爪，脚尖点地，向侧方一跃，手刀横划切向老虎的脑袋。

　　即使没有灵力支撑，小魔王的速度也远超一些低阶妖兽，更不要说这种还没有生出灵智的野兽，那虎爪还没碰到小魔王的身躯，小魔王已经跳到了老虎的头上，那人形的手掌忽然变回了爪子的模样，显露出森森寒光。

　　小魔王爪子何等锋利，没等那老虎反应过来，就从其头颅上抓了下去，口中发出一声哀鸣，那体型庞大的老虎身体萎顿了下去，片刻后已然没有了气息。

　　“我先把它收起来了，回头咱们烤了吃。”

　　小魔王从虎头上跳了下来，在老虎的皮毛上擦干净手上的血迹，又将这头老虎尸体收进了储物袋之中，虽然刚刚吃饱喝足，但是这里的兽肉可是好东西，不能随便浪费。

　　“你这小子，都已经化成了人形，爪子还是这么锋利。”彭斌笑道，回想起还在地球的时候，小魔王可是没少拿它的一对利爪威胁他。

　　“这种野兽，比地球上的那些野兽也强不了太多，我刚出生没多久就可以轻易斩杀这样的家伙了。”小魔王不屑说道，当年在野人山的时候，它可是没少祸害那里的野兽。

　　“走吧，接着赶路，咱们最好早点离开这里。”方逸总是觉得这地方有些诡异，解决了这头老虎，四人也不逗留，继续在月色下赶路。

　　“嘎，嘎！”忽然，天空之中传来一阵阵粗劣嘶哑的声音，四人抬头望去，只见在他们斜上方的天空中，出现了一大片黑压压的飞禽，遮天蔽日一般向着他们的方向笼罩过来。

　　“我靠，这么大的乌鸦。”彭斌忍不住爆了一句粗口，这些外表和叫声很像是乌鸦的飞禽，每一只的体型都有半米多长，身上的羽毛像是被墨染一般，将整个天空都给遮盖住了。

　　“咱们无法使用能力，怎么对付这些家伙？”龙旺达瞪大了眼睛，要是能驱使招魂幡，收拾这一片大乌鸦自是信手拈来，但是现在灵力被封禁，这些东西又成群结队的在天空之中，着实有些棘手。

　　“刚才的路上有一个山洞，先去避一避。”方逸和彭斌对视一眼，大声喊道。

　　方逸和彭斌四人迅速后退，寻找来时发现的那个山洞，但是由于地形崎岖，终究影响了速度，刚刚走过一半的路，那遮天蔽日的大片乌鸦便赶了上来，俯冲而下。

　　“死！”彭斌挥舞着长刀，将俯冲而来的乌鸦一刀一个斩落，小魔王的速度还要快过这些乌鸦，在冲来的这些乌鸦中闪转腾挪，最后干脆变回了兽形，一双爪子有如利刃般的在鸟群中穿过，大片的乌鸦尸体落地。

　　方逸手中的本命飞剑只有三寸，自身速度又没有小魔王快，抵挡起来有些吃力，但好在手中三寸小剑舞的飞起，时不时带走一条乌鸦的性命。

　　四人中最困难的就是龙旺达，手中并没有可以切削类的法器，只能凭着一双肉掌横拍竖击，虽然也毙掉了一些乌鸦，但是身上的衣服也已经被乌鸦们抓的稀烂，身上也被抓出来一道道血痕。

　　这群乌鸦实在太多，没多大会儿的功夫，方逸和彭斌身上也开始挂彩，最后就连小魔王身上的衣服都已经被抓的破碎，只不过小魔王的皮肤坚硬似铁，即便被这些乌鸦抓到，也抓不出伤痕。

　　“快撤！”借着这群乌鸦死伤过重之际出现的一点间隙，方逸立刻大喊一声，四人同时向后退去。

　　前面的乌鸦阻挡了后面俯冲而来的部分同伴，给方逸他们争取到了短暂的时间，倒是让他们与这群乌鸦拉开了一点距离，但是紧跟着，这些乌鸦之间稍有空隙之后，又再次一片片俯冲而来。

　　好在这短暂的时间过去，方逸和彭斌四人来到了山洞洞口，四人飞速掠进山洞，有几只乌鸦冲进山洞，但只要不是在被包围的情况下，单只的乌鸦对四人也就没了威胁。

　　轻松斩杀了飞进来的几波乌鸦后，外面终于没有乌鸦再冲进来，又在山洞外的天空之中哑哑叫了足足半个时辰，最后似乎感觉到这几人难对付之后，才成群结队飞离远去。

　　听着那嘶哑的哑哑声远去，方逸和彭斌四人这才松了口气，小魔王看着三人身上被撕扯破碎的衣服和身上的道道血痕，忍不住指着三人哈哈笑了起来。

　　方逸和彭斌、龙旺达三人虽是修者，但终究不是炼体出身，皮肉没那么结实，没有了灵力的保护，在这乌鸦的爪子下也难免受到了伤害。

　　反而小魔王这具肉身本就坚如钢铁，自然不惧这些乌鸦的侵袭。

　　“他奶奶的，真是晦气。”彭斌往地上啐了口唾沫，恨声骂道：“想不到老子都金丹期了，还能被一群乌鸦欺负，说出去都嫌丢人，这种成群结队的东西真是麻烦。”

　　“谁说不是呢。”

　　龙旺达忍着伤口的疼痛，说道：“要是没有被封禁灵力，有招魂幡在手，这种乌鸦就算再多十倍我也不惧。”

　　相比方逸和彭斌，龙旺达的肉身最为孱弱，在没有灵力的情况下，攻击和防御手段也是最少，所以被乌鸦抓伤的伤口要比方逸和彭斌的深多了，也是最为狼狈的一个。

　　“喏，大哥，老龙。”方逸拿出三颗丹药，自己服下一颗，扔给了彭斌和龙旺达各自一颗，笑道：“疗伤丹药，不是什么好东西，不过治疗咱们这种外伤足够了。”

　　这还是方逸在前往混乱之岛前炼制出来的一批小还丹，没有什么重大伤势的情况下，这种丹药已经足够了。

　　三人服下小还丹，身上的伤口以肉眼可见的速度恢复着，也就一刻钟的样子，三人身上的伤口便恢复如初，四人再相互看看身上被抓碎的衣服，均觉得有些滑稽好笑。

　　“还好这里没有封禁神识，要不然咱们这样子出去，跟野人也差不多了。”彭斌说着，从储物袋中取出一套衣服换上，看到彭斌的举动，方逸和龙旺达小魔王也纷纷换好了放在储物袋中的衣物，之前那样子已然是衣不遮体了。

　　“那群乌鸦真的飞走了吧。”龙旺达走到洞口探出头四周张望，心有余悸说道。

　　“走了，这些乌鸦，影子还没见到就怪叫了，听不见那烦人的声音，就说明已经远去了。”彭斌出了山洞，在外面逛了一圈，说道：“没事了，哥几个，走吧。”

　　“好。”伤势已经恢复，也没有了那群乌鸦的威胁，四人继续赶路。

　　月光下，大片大片的乌鸦尸体铺满了地面，四人几乎是踩着乌鸦的尸体走了一段路，这才疾驰起来。

　　“扑通！”正在飞奔中的四人耳边突然响起一声心跳声，紧跟着，四人同时面色大变，方逸只觉得识海一阵疼痛，似乎被人用利器划过一般。

　　见彭斌和龙旺达、小魔王脸色同样难看，方逸的反应最快，立刻道：“是专门针对识海的攻击，用神识抵挡。”

　　没多久，又是一声心跳声，这心跳声不知道从何而来，声音明明不大，但是方逸他们每个人都能够听的清清楚楚。

　　这声音一响，方逸和彭斌四人立刻以神识护住了识海，这才没有感觉到那种刀割一般的痛楚。

　　“什么鬼东西？”彭斌吼道。

　　“到那林中躲一下！”方逸看到不远处的一处丛林，连忙脚下加速冲了过去，在这视野开阔的地方，万一在那神识攻击的时候再遇到什么猛兽，几人几乎无力相抗。

　　刚刚冲进林中，还没来得及盘膝坐稳，耳边又响起心跳声，四人再次以神识护住了识海，他们感觉到自己的身体似乎是被一阵无形的涟漪扫过。

　　“老龙，小魔王，你们两个没事吧。”方逸见龙旺达和小魔王脸色十分的难看，不由担心的问道。

　　“还好。”龙旺达道：“只要有准备，这种程度的攻击也不算什么。”

　　“我也还行。”小魔王也说道：“就是第一次没反应过来，那种攻击，真的是让我有种深入灵魂的疼。”

　　“妈的，我金丹期的神识都抵挡不住。”彭斌道：“这鬼地方到底是怎么回事？难道是元婴老怪的攻击吗？”

　　“扑通！”又一声心跳声，这次四人早有准备，一直都神识护着识海，如此抵挡了过去。

　　“这要是筑基初期的修者，第一次攻击就魂飞魄散了。”龙旺达道：“就算有准备，这种程度的攻击，筑基初期怕也是扛不住几次，我都感觉有些吃力了。”

　　龙旺达的本命法器是招魂幡，神识要超过一般的筑基后期修者，但也必须集中全力才能抵御得住那莫名传来的心跳声。

　　“方逸，老龙。”彭斌道：“今天就在这里休息一下吧，有这种东西干扰，再碰上鸟群那种那东西就麻烦了。”

　　“好。”方逸道：“大家就静坐休息，千万要用神识护住识海。”

　　对于修者而言，身体上只要不是头颅心脏受到致命的伤害，都是可以凭借本身强大的自愈力治疗的，但识海受损却是真能要了命的，是以方逸不敢有丝毫的大意。

　　“扑通！”心跳声再次传来，又是一阵无形的涟漪扫过。

　　这种心跳和能够侵袭到修者识海的无形涟漪，几乎每隔几分钟都会出现一次，足足持续了一个时辰才结束。

　　方逸和彭斌四人不敢大意，一直用神识护着识海，直到第二天早晨，几人才敢释放出神识站起身来。

　　打坐一夜，四人肚子均有些饿，小魔王取出那头老虎的尸体，切下一部分，彭斌就地生火，烤起了虎肉，几人都是生性豁达的人，虽然被困在了这里，倒是也没有愁眉苦脸。

　　“缺少了蛇肉。”方逸撕下一块虎肉放在嘴里，笑道：“想起野人山的龙虎斗了。”

　　“可惜囚笼世界中的那条蛟蛇了。”彭斌道：“照你们说，那条蛟蛇的尸体被你们浪费了大半。”

　　彭斌听几人提起过那雾谷岛屿中发生的事情，在连云海域可是见不到蛟蛇，而且就算是有，那也不是以他们的修为能斩杀的。

　　“当时没想那么多。”龙旺达道：“更何况那条蛟蛇尸体太大，没法全带走，我和袁金刚带了一部分，在雾谷中都吃了。”

　　“这里的野兽肉，果然都有增强神识的功效。”烤好的虎肉下肚，不出意料，方逸的体内再次出现了一股气流，包裹住识海滋养温润着，同时也加速着各种药力的炼化。

　　“要是没有那神识攻击，这地方其实倒是不错的。”方逸开口说道：“我算了一下，昨天那种神识攻击大概三到四分钟出现一次，持续的时间大约是一个时辰！”

　　“问题是，我们不知道什么时候会再次出现。”小魔王道，四人中，小魔王的神识境界最低，也只有筑基后期，抵挡这种攻击也最吃力。

　　“太被动了，要是神识时刻守护识海，对神识的消耗太大。”彭斌心有余悸的说道，他堂堂一个金丹期修者，在听到那心跳声的时候都差点神识失守。

　　“我最担心的是，这神识攻击的同时，再碰到那种群居的动物。”龙旺达一脸的苦笑，可以增强神识的兽肉，莫名的神识攻击，使得这地方诡异的有些超出想象。


第1340章 噬魂塔

　　面对这种突如其来的神识侵袭，方逸和彭斌四人心里均是有些打鼓，诡异的环境让他们心头蒙上一层阴影，在等待了一段时间之后，几人又重新上路，他们的目的地是远处空中的那个石台，或许那里就是出入这里的传送阵。

　　“哈哈，和老子比力气，我干死你！”

　　在一处广阔的荒原上，一头蛮牛撞向彭斌，彭斌以手抓住蛮牛的双角，一人一牛比起了力气，最终彭斌胜出了，腾出一只手，一拳将这蛮牛砸翻在地，紧接着长刀滑落，斩掉了牛头。

　　“傻大个，多杀几个，这里的野兽吃了有好处，以后咱们出去也能带一些。”小魔王在旁边给彭斌加油鼓劲。

　　“大概还有十几里的距离。”方逸抬眼看向空中那个石台，目测了一下距离。

　　“十几里的直线距离，估计还要翻过几座山。”龙旺达道：“运气好的话，晚上可以抵达。”

　　“刚才那头蛮牛的力气不小。”彭斌道：“大家警惕一些，沿途多留意山洞，单个的野兽就干掉，再有兽群，不管是天上飞的还是地上跑的，先躲起来再说。”

　　小魔王负责收好蛮牛的尸体，四人继续赶路，以近乎凡人之躯翻山越岭，四人也会觉得饥饿乏累，每隔两三个时辰，四人便会停下来歇息一次。

　　一路上遇到的野兽不少，不过却再没有碰到像乌鸦群那种成群的飞禽，对方逸彭斌等人来说不仅没什么威胁，还变成了一路上的补给。

　　“差不多再翻过前面两座山就到了。”方逸吃着烤肉说道，在月色下，方逸还能看到那座石台悬浮在空中，估算了一下距离。

　　“今天一天倒是没听到那催命般的心跳声。”小魔王左右看了一眼，“亏我还时时警惕着，耗费了不少神识，要不是有这些兽肉吃，想要恢复过来都需要不少时间。”

　　“谁说不是呢。”龙旺达苦笑了一声，说道：“不过在这种不停的快速消耗和快速补充之间，神识的增长貌似更快了一些。”

　　“不光如此，那些野兽的兽肉效果也是越来越好。”彭斌的口味比较重，笑道：“看来那些兽肉的效果和其本身的实力是成正比的，这蛮牛肉增强的神识就躲，只是咱们忘了尝尝那乌鸦的肉了。”

　　“感觉距离石台越近，这些野兽的实力就越强，兽肉的效果也就更好。”方逸发现越是接近那石台，野兽的实力也就越发的强大，要不是几人手上的法器锋利，或许都走不到这里来。

　　在这秘境的两天时间中，方逸的受益最大，本来就一直服用着五神养魂丹、神魄丹和魂花花瓣，再加上这里的兽肉，短短两天时间，让他的神识增长了近一成。

　　之前钧天鼎曾经告诉过方逸，只要他的神识再增加一成，差不多就是筑基期的极限了，按照现在神识增长的速度，离开这里之前，或许方逸就能够达到了。

　　“前面那两座山不算大，咱们要不要一鼓作气翻过去？”吃饱喝足，彭斌看看夜色说道：“以咱们的速度，估计再有两个多时辰就能到了。”

　　“扑通！”彭斌正说着，耳边突然响起一声心跳声。

　　“妈的，又来了！”好在有了昨天的经历，四人立刻以神识守护住了识海。

　　“嗯？”无形涟漪扫过，方逸脸色骤变，道：“这攻击的威力，比昨天晚上更强了些。”

　　“老龙，小魔王，你们两个怎么样？”

　　方逸的神识已经近乎筑基期的极限，抗住这种程度的攻击不成问题，彭斌金丹初期的境界更不用说，龙旺达和小魔王的神识境界相对略低，不知道抵挡起这种级别的神识攻击来，会不会感觉到吃力。

　　“没问题。”龙旺达道：“只是对神识的消耗更大了些。”

　　“比昨天强了些，但也还能接受。”小魔王说着，从储物袋里取出一小块烤好的兽肉扔进嘴里，一脸得意的笑道：“而且我早有准备，消耗的多些也没问题。”

　　对于这种神识攻击，小魔王还是颇为忌惮的，四人中他的神识境界最低，神识保护识海的消耗也最大，因此提前储存了一些烤好的兽肉。

　　“扑通！”间隔了三四分钟，心跳声再次传来，方逸慢慢计算着，这种频率的神识攻击，足足持续了一个时辰，刚好和昨天的时间吻合。

　　“昨天差不多也是这个时间，我推算了一下，这一个时辰应该是子时。”等了十多分钟，没有再遭遇这种神识攻击，方逸道：“看来时间和频率都是相同的，只不过今天的攻击威力增强了。”

　　“小魔王，你的妖兽肉还有多少？”龙旺达笑着问道：“分给我一些怎么样？”

　　这一波神识攻击，让龙旺达的神识消耗不小，后面还不知道会发生什么事情，还是多做些准备比较好。

　　“肉还多得是。”小魔王出奇的没有和龙旺达讨价还价，直接扔过一个储物袋道：“不过烤好的就不多了，这袋子里有百来块，省着点吃，我也没准备太多。”

　　“多谢了。”龙旺达接过储物袋。

　　“你们两个要不要？”小魔王又问方逸和彭斌道。

　　“我们就不用了。”方逸道：“再等上一个时辰，如果再没有那种神识攻击，咱们就出发，路上多干掉一些野兽。”

　　一个时辰过去，和方逸想象的一样，没有再遭遇那种神识攻击，方逸和彭斌等人在夜幕下出发，翻过一座山的时候，天光已经微亮，顺手斩了几头野兽，就地烤熟以后分成了若干块，分配的时候方逸彭斌两人故意给龙旺达和小魔王多留了一些。

　　再翻过一座山，眼前是一处平原，空空荡荡，平原的天空之中悬浮着一座巨大的石台。

　　“这怎么上去？”走到平原之中，彭斌瞪着斜上方悬浮的石台，咬牙切齿的说道：“这他娘的不是坑人吗？老子又不能飞，就算是给个梯子让老子爬上去也好啊！”

　　这石台距离地面近两千米高，灵力被封禁，不能飞行，就算是金丹修者也只能望而兴叹。

　　“这是……”方逸突然道：“别用眼睛看，用神识查探。”

　　“嗯？”

　　听到方逸的话，彭斌等人释放出神识，原本在他们视线中空空荡荡的平原，顿时出现了一座古朴沧桑的巍峨巨塔，从外面看，这座巨塔总共九层，每一层都有近两百米高，天空之中的那座石台，刚好与这座巨塔的塔顶连接。

　　“眼睛看不到，需要神识才能探查到。”彭斌惊叹：“竟然还有这种匪夷所思的手段，这塔如何能屏蔽咱们的视线？”

　　“这里应该是一处上古遗迹了。”龙旺达也是一脸的惊奇。

　　“这做巨塔连接着石台，如果那石台是传送阵的话，咱们只能通过它来离开了。”方逸仔细观察着这座古拙巍峨的巨塔，眼中满是震撼的神色，与这个巨塔相比，世俗界什么金字塔根本就不值一提。

　　“那还等什么？赶紧进塔啊。”小魔王催促道。

　　巨塔的底部，两扇十几米高、黑漆漆的大门紧闭着，两扇大门的黑色漆面，平静如镜面，又似有团团漩涡，方逸和彭斌四人甚至有种感觉，他们的神识只要稍加探知，就会被立即吸入到那些漩涡之中。

　　彭斌试图伸手推开大门，但是一双手竟直接穿透过那两扇门，什么都没碰到，这座巨塔，似乎根本不存在于真实世界，而只存在于他们的神识查探之中。

　　“我先试试。”方逸一咬牙，分出一点神识附着到两扇大门之上，只见那黑漆漆门面出现一阵漩涡，便将方逸的神识吞入其中。

　　“还真能吞吃神识。”方逸头疼欲裂，连忙切断了与神识之间的联系，再不切断，恐怕自己所有的神识都要被那两扇门给吞吃干净。

　　“吱呀！”一道声音在四人识海中想起，方逸他们的神识就“看见”，那两扇大门裂开了一道缝隙。

　　“他奶奶的，这是让我们用神识喂它啊。”彭斌道：“我来。”

　　和方逸一样，小心翼翼的分出部分神识附着向了大门，等那黑色漩涡吞吃的瞬间切断了与神识的联系，两扇大门终于再次打开了一点，虽然缝隙不大，但是已经足够方逸和彭斌等人通行进入了。

　　“咣当”当他们进入到塔内，身后的两扇大门突然关闭，比开启的时候痛快了许多。

　　这塔的四周没有窗户，不知道是从哪里散发出来的光亮，映照的塔内明亮柔和，给人一种极舒适的感觉。

　　这座塔的面积倒是不大，神识可以轻松笼罩过来，塔内的空气之中，好像漂浮游荡着什么，时不时会出现一阵空间波动，又或是一阵漩涡。

　　“扑通！”一声心跳，方逸和彭斌、龙旺达、小魔王四人同时脸色巨变，这声心跳比他们之前听到的声音大了太多，紧跟着，神识就看见以这层塔的中心，一圈涟漪扩散开来，瞬间扫过了四人。

　　“这攻击威力……比昨天夜里的攻击强太多了。”小魔王和龙旺达同时吞下一小块兽肉，补充着因抵挡这一圈涟漪所消耗的神识。

　　“原来这种攻击是从这里散发出去的。”彭斌脸色有些不好看：“扩散出去几十里，还有那等威力，老龙，小魔王你们两个撑得住吗？”

　　“这种程度的攻击，我怕是只能抵挡十几次。”龙旺达苦笑道：“不过有了这兽肉补充倒是还好，就是不知道一天要经受多少次这种攻击。”

　　现在可不是子时，他们连夜赶路，即便是翻过两座山，中间还杀了几只野兽并烤熟切块，抵达这里的时候也只是刚刚过了午时，距离子时还有近六个时辰。

　　既然不是只有子时才会出现这种攻击，那么之前所有推测的时间和频率也就全都白费。

　　“这种程度，我撑不了十几次。”小魔王道：“最多也就十次，我的神识就会耗尽，除非兽肉足够，可以随时补充。”

　　小魔王一边说着，一边感知着周围的空间，想要看看能不能找机会借由瞬间移动离开，可却发现这里的空间似乎是凝固的一般，根本破不开。

　　“现在看来，外面那些野兽的作用，就是为了进入塔中使用的吧。”方逸沉声道。

　　“答对。”突然，一道脆生生的童音在塔中响起，紧跟着，一个七八岁小男孩儿模样的身影出现在空中。

　　“已经快千年没人进来了，都无聊死了。”这小男孩儿道：“欢迎几位进入噬魂塔，哦，不不不，是试炼塔。”

　　方逸和彭斌、龙旺达、小魔王面面相觑，噬魂塔和试炼塔，这名字的差距有点大，而且这男童出现的也有些诡异，方逸能看出来，它和钧天鼎器灵一样，并不像是实体存在的，而是这座塔的器灵。

　　“名字对我们来说不重要。”方逸道：“到底是噬魂塔还是试炼塔，还请前辈如实告知。”

　　不出意外，这小男孩儿应该就是这座塔的器灵了，虽然是个七八岁男童模样，但这种上古遗迹中的器灵，存在了不知道多少年，尊称一声前辈也是应该。

　　“哎呀，其实无所谓了，即是噬魂塔，也是试炼塔，没矛盾的。”小男孩儿说道：“本来是试炼塔，但是试炼不通过的，神魂就被吞噬掉了，所以你们愿意怎么叫都可以啦。”

　　“这么说，我们也需要接受试炼？”彭斌问道。

　　“咦？你们不接受试炼，跑来这里干什么？”小男孩儿一脸奇怪的反问道。

　　彭斌心中一阵气结，真想喊一句：我们他么是被骗来了的。

　　“刚才你说的没错。”小男孩儿飘到方逸对面说道：“那些野兽的肉，其实最大的作用就是在噬魂塔中用来抵挡神识攻击的。”

　　“至于你们在外面，灵力被封印也好，神识被攻击也好，不过是让你们提前感受和适应一下。”小男孩儿继续道：“你们还不错，能走到这个地方来，比以前来的那些家伙强很多。”

　　小男孩儿飘到了小魔王的对面，伸手捏着自己的下巴，道：“这只小妖兽倒是有点意思，看起来血脉品级不低，区区妖丹期就领悟了瞬间移动，应该是传承下来的本命神通吧，我还真不知道有哪几种神兽的传承里，有瞬间移动这种神通。”

　　“刚才就是你想破开空间逃跑吧，没用的，噬魂界中的空间都被我封禁了，你的修为太低，破不开的。”小男孩儿说道。

　　方逸和彭斌、龙旺达心中震惊，存在了不知道多少年的器灵，能看出小魔王是妖兽不难理解，但是小魔王仅仅感知了一下空间就被这小男孩儿猜到了瞬间移动，这就匪夷所思了。

　　“小屁孩儿，你还知道什么？”小魔王也没想到，自己刚刚只是想探查一下空间，立刻就被这小孩儿给看穿。

　　“行了，你们也不用想别的，噬魂塔中，除非通过试炼，否则神魂就会被噬魂塔吞噬。”小男孩儿一脸人畜无害的模样，笑嘻嘻说道。


第1341章 试炼（上）

　　“前辈，怎么样才算是通过试炼？”方逸拱手问道。

　　“那边有楼梯，爬到噬魂塔第九层，就可以上到石台上，经由石台上的传送阵离开就行了，简单吧。”小男孩儿指着塔中角落的楼梯说道。

　　“简单？”方逸忍不住心中腹诽，光是那神识攻击就不简单了。

　　方逸苦笑道：“前辈，能不能和我们详细说说这噬魂塔的试炼？”

　　“哎呀，好吧好吧，还真是麻烦。”小男孩儿有些不耐烦说道：“噬魂塔炼制出来，本来就是给门下弟子们试炼所用的，你去试一下不就知道了……”

　　虽然嘴上说着麻烦，但这座塔的器灵还是给方逸等人解释了一下。

　　这座噬魂塔本来的名字就叫做试炼塔，是上古时期一宗门专门为弟子们炼制出来的试炼之地，进入试炼塔中参与试炼的弟子，只有在试炼过程中抵挡住塔中的神识攻击，并通过楼梯直达第九层，经由传送阵离开才算成功通过试炼。

　　至于那些无法抗过试炼塔中神识攻击的弟子，则会在神识耗尽后被挪移出试炼塔，算是试炼失败。

　　后来，这一宗门被魔宗所灭，那位魔宗宗主得到试炼塔，稍加改造，便成了现在噬魂塔，虽然同是为门下弟子提供的试炼场地，但经由这位魔宗宗主的改造之后，噬魂塔中的试炼规则也就发生了变化。

　　试炼成功的规则没什么变化，但如果试炼失败，却是不会因为试炼弟子神识耗尽而停止塔中的神识攻击，相反会持续攻击，直到那弟子魂飞魄散，神魂作为能量反补噬魂塔。

　　噬魂塔改造过后，魔宗弟子们能通过者寥寥无几，大量上古炼气士的神魂被噬魂塔吞吸并迅速壮大自身，以噬魂塔为根基，蜕变成了噬魂塔。

　　上古修真世界破碎后，噬魂塔掉落到幽冥岛中，数万年来，也有不少修者进来寻找机缘，但无一例外都死在了噬魂塔，神魂成了噬魂塔的补品，甚至许多修者连噬魂塔都没见到，便在深夜子时的攻击中陨落。

　　幽冥岛曾经为一些犯了罪责的修者炼制心灯，分批送这些修者进入噬魂塔之中，试图通过观看修者在噬魂塔之中死亡前的景象，来探寻其中的秘密，但是每次修者们的心灯熄灭，都没有任何影像传递出来。

　　听到这儿，方逸和彭斌、龙旺达、小魔王已经是心中发紧。

　　“狗屁的机缘。”小魔王骂道：“这三长老分明是想弄死咱们。”

　　“不应该啊。”龙旺达皱眉苦思，实在是想不出那位三长老要弄死他们的意义，因为这对三长老没有任何好处。

　　“那位三长老想要弄死咱们根本不用费这么大劲。”彭斌道：“就算当众杀一个岛主，几个筑基期修者，以他的身份地位也用不着向谁交代什么。”

　　“或者说，那天去客栈接引咱们来此的两个金丹修者，根本就不是三长老的人。”方逸眼神中闪过一道精光：“武斗会的那一天天，三长老身边侍从跟咱们说的是，三长老临时有事处理，等回到幽冥城再送咱们一份机缘。”

　　方逸继续说道：“结果第二天一早，三长老并没有回到幽冥城，那两个金丹期修者就把咱们给骗来了这噬魂界，所以我猜，有人是利用了这点给咱们挖的坑。”

　　彭斌两只拳头对撞在一起，发出砰的一声响：“不用想，有能力调动幽冥府中的修者，还跟咱们有仇的，无非也就是沙魁和贺木年那两人了。”

　　“两个狗东西，等小爷渡过妖丹大劫，一定要了他们狗命。”小魔王恨恨的说道。

　　“哈哈，有意思。”小男孩儿听着他们说话，顿时笑得手舞足蹈起来：“原来你们是被骗进来的，真是有意思。”

　　龙旺达伸手碰了下小魔王，示意小魔王拿点酒出来。

　　小魔王哪还不明白龙旺达的意思，忍痛递了一壶醉仙酿给龙旺达。

　　“前辈……”龙旺达满脸堆笑把醉仙酿递上：“您尝尝这个？”

　　龙旺达虽然曾贵为泰国国师，但初登连云海域就被抓上海盗船打下手，对于这种献殷勤的事倒也不陌生。

　　这也是看这器灵的确是一副小孩子脾气，才生出了这样的心思。

　　“干嘛？”小男孩儿一脸警惕的看着龙旺达道：“我主人说过，无事献殷勤，非奸即盗，我告诉你，毒药那些东西可对我没用。”

　　“哪能呢。”龙旺达赔笑道：“我哪敢毒害前辈，这是灵酒，上好的灵酒，您先尝尝。”

　　“灵酒？”小男孩儿眼睛一亮，接过酒壶抿了一口道：“还真是灵酒，虽然口感灵气都太差，不过也聊胜于无了。”

　　“前辈喜欢就好。”龙旺达笑道：“前辈您看，您也知道了我们是遭人陷害，被人骗到这里的，能不能就此放过我们，让我们直接从传送阵离开算了。”

　　“那不行。”小男孩儿义正言辞道：“只要进了噬魂界，就得按照噬魂塔的规则来，这是主人定下的规矩，我不能改。”

　　龙旺达再次碰碰小魔王，小魔王无奈，只得把另外两壶醉仙酿都给拿了出来。

　　“不行就是不行，进来的修者必须要通过试炼才能离开。”小男孩儿看看龙旺达手里的两壶灵酒，最后道：“你们四个一起进来的，这样吧，只要有一人能够通过考核，你们四人就可以全部离开。”

　　“我只是器灵，只能按照主人制订的规则来，无法违背，我说的办法即符合主人定下的规则，也算给你们一些优待了。”

　　小男孩儿说到这儿，对龙旺达和小魔王道：“要不然以你们两个的神识水准，进入噬魂塔十死无生。”

　　“那我们两个呢？”彭斌指指自己和方逸问道。

　　“也差不多。”小男孩儿一句话差点把彭斌给说的吐血，苦笑道：“有什么区别吗？”

　　“你们两个还是有一线生机的。”小男孩儿道：“不过也别乐观，几率不足百分之一。”

　　“前辈，就不能再想想办法？”龙旺达环视着周围道：“比如在我们试炼的过程中，撤掉周围这些神识攻击？”

　　“那不行，那都是主人制订的，不可能更改。”小男孩儿道：“我能做的也只有这么多了。”

　　“另外。”小男孩儿嘴角露出笑意道：“就算你们中有一人真的能通过试炼，你们另外三人也得能活着撑到那个时候才行，我能说的就这么多了，尽量活下来哦。”

　　说完，小男孩儿的身影凭空消失。

　　“扑通！”他的身影才刚刚消失，四人耳朵中立刻响起一声强劲有力的心跳声。

　　四人连忙以神识抵挡，龙旺达和小魔王更是绷紧了神经。

　　“走，上楼。”抵挡过这一次攻击，方逸招呼一声，向楼梯跑去，然而刚刚踏上第一阶台阶，方逸就觉得身体一沉。

　　后面紧跟着的彭斌龙旺达和小魔王也同时感觉到了问题，身体在迈上台阶的时候，忽然变的沉重了些。

　　“好像增加了重力。”彭斌皱眉说道。

　　“继续上就知道了。”方逸说着，继续迈上第二阶台阶，紧跟着第三阶、第四阶、第五阶……一直走到第十阶台阶。

　　“十阶台阶，我感觉我的身体重了三成还多，而且是按比例增加。”龙旺达神识看向那密密麻麻向上蔓延的台阶说道：“总共九十九阶台阶，等不到爬上去我们就会被自己的体重压塌。”

　　十阶台阶，重力增加了三成多，按比例增加下去，到第九十九阶台阶的时候，他们的体重将达到自身的二十倍左右，体内灵力被封禁，单靠肉身根本承受不住这个体重。

　　“二十倍？”彭斌道：“那我的体重不是要到四千斤？”

　　饶是彭斌从小在西伯利亚训练营成长起来，各种负重训练做到想死，但是单靠肉身，也扛不住四千斤的力量。

　　“他奶奶的，我就不信了。”彭斌一咬牙，继续向上飞奔，但是每登上一阶台阶，速度就会慢上一些，到了第四十阶台阶的时候，彭斌已经是累的气喘吁吁，这个时候，彭斌差不多相当于负重四百公斤的重物在爬楼梯。

　　“扑通！”这个时候，又一声心跳声传来，四人以神识抵挡了过去。

　　方逸道：“这塔内神识攻击根本就没有规律，大家小心点。”

　　“放心，一直在警惕。”小魔王回答道，手指动弹了两下，最终忍住，没有拿出兽肉来，现在还能抗住，还不是时候。

　　“第一层就这么难吗？”坐在第四十阶台阶上的彭斌忽然闭上了眼睛，强制让自己冷静下来，细细思考着。

　　“明明是身体的重量在增加，但是神识的消耗也在加剧。”

　　按理说，重力的增加只是影响体重，不会影响到神识，可现在的情况是，彭斌神识的消耗速度，也在随着重力的增加而不断加剧。

　　“神识……神识……”彭斌脑海中想着这两个字，来到噬魂界之后，发生的所有事情都和神识有关，包括这座噬魂塔中的试炼，都是考验神识的。

　　“试试。”彭斌迅速分出一部分神识沉入自己的身体，细细探查起来。

　　“我这身体，居然还有那么多地方没有出力。”彭斌探查着自己的身体，就发现自己即使现在硬抗着三倍的重力，都有许多肌肉没有用到。

　　“我应该把那些没有用到的肌肉调用起来。”彭斌心中想着，开始强行以神识控制自己体内的诸多组织和肌肉，让它们共同分担重力增加带来的负重。

　　“原来如此。”彭斌眼睛一亮，以神识控制身体，不仅能调用体内诸多肌肉组织的力量，而且还多了一种承托感，三倍的重力负担瞬间消失，反而有了一种轻飘飘的感觉。

　　原来我们之前对肉身的掌控如此粗糙，彭斌自嘲的摇了摇头，现在以神识来控制身体，有了一种细致入微的感觉。

　　“这塔果然有试炼的作用。”彭斌心道，这第一层到第二层，看来就是让修者学会以神识更加细致入微的控制自己的身躯。

　　“方逸，老龙，小魔王，以神识控制身体！”发现了问题的所在，彭斌立刻向三人喊道，同时说明了问题关键。

　　“果然有效。”

　　方逸和龙旺达小魔王试过了彭斌所说的方法，的确减轻了重力所带来的负担，尤其是体会到以神识控制身体时那种承托感，让三人觉得单靠神识应该就可以让身体悬浮起来。

　　解决了重力问题，四人飞速向噬魂塔第二层冲去，尽管以神识控制身体很大程度解决了重力问题，但从第九十阶台阶时，持续负担着十几倍的重力依旧给四人带来了不小的压力，勉强冲过了第九十九阶台阶，到达了噬魂塔的第二层。

　　“扑通！”踏上噬魂塔第二层的地面，四人刚刚觉得身体轻快下来，一声心跳声响起，像是在迎接他们的到来，四人连忙以神识抵挡。

　　“不好。”小魔王瞬间脸色苍白，一块兽肉立刻出现在手中塞进嘴里：“第二层的神识攻击好像更强了，刚才那一下，大概就消耗了我近两成的神识。”

　　在噬魂塔第一层的时候，小魔王硬抗了四次神识攻击，神识已经消耗了不少，本来想再撑过两次就服用妖兽肉，结果第二层的神识攻击一下子加强了许多，还好残留的神识够用，要不然这一下就要受伤了。

　　龙旺达相对从容一些，但也是吞下一口兽肉，恢复着神识。

　　“第二层到第三层的楼梯在对面。”方逸看见对面的楼梯说道。

　　第二层到第三层的楼梯出乎意料的简单，同样的九十九阶台阶并没有什么重力的变化，四人瞬间就冲到了第九十九阶台阶，神识却发现与噬魂塔第三层地面间的连接处，有一块石壁阻挡着。

　　见到石壁阻拦，小魔王眼中精光一闪，挥手扫了过去，那面石壁却是荡起一片波纹，挡住了小魔王的攻击，随后便恢复平静。

　　“神识化形？”方逸眼角扫过石壁右下角一串小字说明：以神识化形，填补到石壁的凹槽出。

　　方逸这才注意到，这块石壁上有一处形状、深浅都不规则的凹槽。


第1342章 试炼（下）

　　“扑通！”心跳声传来，四人连忙守护好识海，这一次攻击过去，连方逸都不得不吞服下一块兽肉，用于抵挡那神识的攻击。

　　“神识化形……”自修行以来，在方逸的认知中，神识都是用来探查或者操纵什么东西。

　　神识本身就是无形之物，看不见摸不着，此时要它化形，还要填入那凹槽之中，方逸顿时觉得有些荒唐离谱。

　　“我试试。”彭斌说着，也不管什么化形不化形，分出一部分神识，附着到了凹槽之中，等了片刻，那面石板根本没有什么反应。

　　“方逸，彭斌。”这时候龙旺达突然道：“你们最初修炼的时候，丹田不也是无形的嘛，完全是靠自己想象出来的。”

　　相比方逸和彭斌，龙旺达对于丹田的理解较晚，对于当时修炼的情形记忆的还比较深刻，起初对于聚气于丹田这句话也是觉得荒唐了些，人体之中哪有丹田这种东西。

　　但通过修炼聚气，龙旺达感受到了丹田的存在，所以在他想来，神识化形并非是不可能的事情，做不到只能说明他们的神识强度不够。

　　龙旺达说着话，同样分出一部分神识，在自己的想象中将这部分神识揉捏拉扯，变成了和那凹槽一模一样的形状，然后在想象中将其填充了进去。

　　“嗯？这，这还真行？这就叫神识化形？”让几人没想到的是，随着龙旺达的举动，石壁上光芒一阵闪烁，面前的石壁化作了虚无，噬魂塔第三层的地面出现在四人的面前。

　　“行啊，老龙，有你的。”彭斌愣了好半天，说起来几人之中就他的神识强度最高，但没成想却是被龙旺达解决了这个问题。

　　“走吧，大家都小心点。”方逸率先走了上去。

　　踏上噬魂塔第三层的地面，几人都变得更加谨慎起来，按照推算，这第三层的神识攻击肯定高于第二层，刚才他们就抵挡的很辛苦，能否通过这一层，几人心里均是没有把握。

　　“扑通！”随着心跳声，那神识攻击冲击而来，果然第三层的神识攻击威力，比第二层高出了很多，都快近乎于一倍了。

　　小魔王瞬间脸色难看起来，龙旺达也没好多少，这一次攻击，就差不多消耗掉了龙旺达和小魔王近四成的神识。

　　“方逸，彭老大。”小魔王道：“这里的神识攻击我扛不住几下，再往上走，可能兽肉的补充速度都赶不上我消耗的，我还是回到第一层等你们吧。”

　　“我看，我和小魔王一起吧。”龙旺达也有些歉意说道：“感觉再上两层，我的神识连两次攻击都扛不住，万一攻击的频率再增加一些，三次可能就要我命了。”

　　“也好。”方逸点头道。

　　照现在的情形看，那位器灵所说不假，以龙旺达和小魔王的神识境界，在噬魂塔中有死无生，最好的办法就是待在噬魂塔第一层，那里的神识攻击相对较弱，有大量的兽肉支撑，生存一段时间还是没有问题。

　　“你们也多加小心。”龙旺达道：“我和小魔王的性命，可就都托付给你们了。”

　　龙旺达和小魔王经由楼梯又回到了噬魂塔第一层，还好这噬魂塔之中并没有设定什么只能前进不能后退的规则，否则龙旺达和小魔王可就真正是走投无路了。

　　“方逸，你没问题吧。”目送着龙旺达和小魔王退回到噬魂塔第一层，彭斌问方逸道。

　　现在这种程度的攻击，对于彭斌来说也就是稍有影响，但是方逸的修为毕竟还只是筑基中期，就算他的神识比半步金丹的龙旺达强，但也应该强不出太多，龙旺达都已经扛不住了，彭斌难免担心起方逸的状况。

　　“我没问题。”

　　方逸说道：“来混乱之岛前，我针对自己的情况专门炼制了一些增强神魂和神识的丹药，踏入混乱之岛以来一直都在服用，之前还没觉得有太大作用，可自从踏入噬魂岛，经受这种神识攻击开始，这些丹药的药效就出来了。”

　　五神养魂丹和神魄丹的效果一直都很缓慢，如温水煮青蛙一般，可是自从有噬魂界中的兽肉参杂其中之后，丹药炼化的速度大大增加，神识恢复的速度也增强了不少，单论经受噬魂塔之中神识攻击的能力，方逸自信并不会比彭斌差。

　　“大哥，这些丹药你拿着。”方逸分出了一部分五神养魂丹和神魄丹，苦笑着说道：“没剩多少了，省着点吃吧。”

　　“丹药你还是自己留着吧。”彭斌闻言摇了摇头，说道：“你的神识只比我差了一点，有丹药辅助也能走的更远一些，说不定咱们哥几个出去的希望都要寄托在你身上呢。”

　　虽然现在修为是高于方逸了，但彭斌并没有忘记是方逸带领他走上修炼的道路，否则现在彭斌估计还是在那个东南亚小国当着他的军阀，哪里会见到如此绚丽多彩的世界，所以对于方逸，彭斌有着莫名的信心。

　　“扑通！”心跳声再次响起。

　　“走。”

　　方逸和彭斌相视一眼，走向第三层到第四层的楼梯处，同样是九十九阶台阶，没有什么困难，还是在与噬魂塔第四层衔接处，两人又被阻挡了下来，在他们面前，树立着两块石板，每块石板又分成上下两半，上面一半雕刻着一副复杂的画卷。

　　“这是让咱们雕刻？”

　　石板右下角，同样有篆字说明：以神识为刀，雕刻出和上面相同的画卷。

　　“之前是以神识化形，现在则是以神识为刀。”彭斌道：“还真是试炼，循序渐进。”

　　“开始吧。”有了刚才龙旺达的提醒，方逸凭空想象着自己的神识在空中变化成一把刻刀，在那块石板上雕刻起来。

　　“砰！”方逸神识控制刻刀的力度稍微重了一丝，那块石板立即破碎，然后又重新幻化出一块石板。

　　彭斌也一样想象出一把刻刀，按照上面那副画卷的样子小心翼翼雕刻。

　　“砰”一声响，有一处地方下刀轻了一丝，彭斌眼前的半块石板也立即破碎。

　　“扑通！”心跳声传来，方逸立即分出部分神识抵挡，但是就在这分神之际，神识化作的刻刀一颤，雕错了一处地方，石板立刻重新幻化。

　　“雕刻这种东西，最忌分神。”方逸摇头道：“可在这里还要时时抵挡这种神识攻击。”

　　也不知道是不是噬魂塔有意为之，只要方逸或者彭斌有一人雕刻的进度超过一半，立即就会传来一道神识攻击干扰，饶是彭斌都不得不吞服下几块兽肉来恢复神识。

　　慢慢的，方逸和彭斌两人似乎适应了这种节奏，也不知道过去了多长时间，经过了多少次的破碎重来，终于听到方逸口中惊喜的声音：“成了。”

　　最后一刀完成，两人身前的石板消失，露出噬魂塔第四层的真容，来不及感触什么，两人立即向通往第五层的楼梯处跑去。

　　依旧是在第五层的入口处，依旧是两块石板、各分上下两半阻挡在两人面前。

　　“神识两分，同时雕刻两幅相同画卷，画卷同第四层入口处。”看清了介绍，两人立即尝试起来，第四层入口的画卷不是问题，两人雕刻了不下千遍才成功，那画卷中每一条线路的粗细、深浅，两人都烂熟于胸。

　　将神识分化出两部分，全都想象成雕刀形状，同时雕刻两幅一模一样的画卷，起初的几次尝试，几刀下来就会出现错误，依旧是重新开始。

　　时间流逝，随着两人不断的适应，熟练后很快就雕刻完三分之一的画卷，就在这时，神识攻击再来，而且强度骤增，瞬间打乱了两人心神，两人面前的石板也各自破碎，重新幻化。

　　雕刻这门手艺，方逸还是比彭斌强了不少，千百次的尝试后，彭斌刚刚雕刻过半，方逸则是已经完成了。

　　第六层的入口：神识两分，同时雕刻出两幅截然不同的画卷，同时石板上给出了两幅画卷。

　　“这……”

　　彭斌一阵无语，这试炼还跟雕刻分不开了，刚刚经历过雕刻两幅相同的画卷，彭斌可是知道了神识一分为二分的难度，雕刻两幅一模一样的画卷也就算了，但是两幅截然不同的画卷，这得需要多强的控制力。

　　但此刻对他们来说没有选择的余地，只能不停的去尝试，期间还要经受神识攻击的扰乱，被打断了也不知道多少次。

　　方逸和彭斌两人几乎忘记了时间，将所有心神用于其中。

　　“哈哈，这次竟然是我先完成了。”勾勒完最后一笔，彭斌哈哈笑道，生死未知的境遇都被成功时的喜悦瞬间给冲淡了许多。

　　“说明大哥你更适合神识两分。”方逸道：“大哥，咱们在这里呆了多长时间了？”

　　“我没记时间。”彭斌道，“不过我觉得咱们在这里呆了那么久，最起码已经过去十几天，三大岛屿秘境的事就算了，活着出去，才是当下最重要的事情。”

　　“是啊，活着出去。”方逸叹道：“大哥，走吧，去第七层看看。”

　　终于不再是石板雕刻了，彭斌长出口气，噬魂塔第七层的入口处，有两道门。

　　“这是让咱们各自进入其中吧。”方逸道：“也不知道里面有什么等着咱们。”

　　“进去就知道了。”彭斌率先踏入一道门，方逸也紧跟着迈进另外一道门中，一进门，入眼一片旷野，方逸识海中立即出现了讯息：神识三分，化作三件法宝，同时击杀三头筑基期妖兽。

　　“神识三分，还要同时斩杀三头妖丹期妖兽……”

　　方逸凝噎无语，要是这三头妖兽矗立不动还好说，这要是跑来跑去的，怎么同时斩杀？方逸的神识强度虽然很高，但以前也只是能震慑住妖丹期的妖兽，想要斩杀却是力有不逮。

　　方逸正想着，眼前突然出现了三头妖兽，组成一个三角阵势将方逸包围起来。

　　“扑通！”神识攻击的一刹那，那三头妖兽分别从三个方向扑杀而来。

　　抵挡住神识攻击的方逸，面色有些难看，第七层的神识攻击已经对他有了威胁，不止如此，他还要分出神识去战斗，消耗更加巨大，当下也不犹豫，立刻吞服下十余块兽肉，神识三分，化作三柄飞剑，刺向着三头妖兽。

　　不知道是不是因为是幻化出来的妖兽，方逸的神识攻击对其很有效，竟然瞬间就将三只妖兽的妖丹刺破，但还没等方逸来得及高兴，下一刻三头妖兽的形体又再次凝聚出来。

　　“因为不是同时杀死的吗？”方逸皱眉道，三头妖兽与他之间的距离，各自移动的速度都不相同，还有已经可以威胁到自己的神识攻击，想要同一时间斩杀这三头妖兽，有些不容易。

　　脑海中回想起之前同时雕刻两幅画卷神识两分的场面，方逸努力控制着三柄飞剑，拦截三头妖兽攻击的同时，尽量使三柄飞剑与三头妖兽间保持相同的距离。

　　一头妖兽扑杀过来，方逸操纵飞剑拦截，结果这头妖兽根本不闪不避，直接撞在了神识所化的飞剑上，身死形消，但是紧跟着，一头一模一样的妖兽又再次出现。

　　“不如这样。”方逸突然盘膝坐下，三柄神识所化的飞剑静静躺在身边。

　　一头妖兽冲过来撕咬，方逸只觉得识海传来一阵疼痛，妖兽无形的神识攻击所带来的疼痛，可比肉体上的疼痛强烈了十倍都不止，方逸的身体忍不住哆嗦一下。

　　“想不到这妖兽竟然是吞噬神识，肉身倒是没有什么伤痕。”

　　方逸强忍着疼痛，分出了更多的神识保护识海，这时候另外两头妖兽也围拢过来，就在这两只妖兽也打算扑身而上的时候，方逸终于掌控好了距离，三柄飞剑瞬间飞出。

　　这一次方逸把握的时机非常的准备，几乎在同一时间，刺穿了三头妖兽的头颅，三头妖兽同时身死，旷野消失，噬魂塔第七层中，方逸和彭斌的身影同时出现。

　　“你遇到了什么？”彭斌看向方逸，问道：“奶奶的，要不是你成功了，我恐怕就要栽在这一关上了。”

　　彭斌在这一关遇到了很大的危机，如果不是方逸成功破关，他觉得自己怕是要陨落在这里面了。

　　“神识三分，同时斩杀三只妖兽。”方逸简单的说了一下自己遇到的试炼。

　　“扑通！”他们正说着话，神识攻击再临。

　　方逸连忙以神识抵挡，就这一下，方逸的神识就损耗了足足两成之多，就算有两种补充神识的丹药和魂花花瓣、兽肉的帮助，这种消耗的速度也让方逸有些头疼。

　　“就还差两层了。”方逸道：“还不知道第八层是什么考验。”

　　“兄弟，大哥是不成了，第七层我就没能抗住，再下去必死无疑。”彭斌苦笑着看八层入口的门户，他虽然是金丹期的神识，但一身修为却都是吞噬他人得来的，神识原本就不怎么稳固，走到第七层已经是彭斌的极限了。

　　“好，大哥，你先退下去吧。”方逸闻言咬了咬牙，几人脱困的希望寄予在了他一人身上，方逸无论如何都要坚持下去。

　　和七层门口差不多，第八层的入口处同样是一道门，进去之后方逸的识海中瞬间得到讯息：十位同级修者，全部斩杀，视作合格，败者，死！

　　随着信息的闪现，十道人类修者身影出现，将方逸圈在了中央。

　　“还真是同级修者。”方逸暗暗头疼，这个同级可不是和他的修为同级，而是参照神识，从神识的境界来说，这十位修者每一位都和方逸差不多，超过半步金丹，比金丹期要稍微弱一些。

　　“还好不是同时斩杀。”方逸心中叫苦之余又有一丝庆幸，如果这一关也需要同时斩杀，那方逸还不如自己直接抹脖子认输呢。


第1343章 识海破碎

　　“扑通！”心跳声响起，神识攻击又一次出现了，方逸面色微变，神识攻击的威力再次增强，单单抵挡这一波的攻击，就消耗了方逸近三成的神识。

　　好在方逸有所准备，在进入第八层这道门之前，又吞服了五神养魂丹、神魄丹以及魂花花瓣，再加上兽肉的催化，方逸神识的恢复速度还是能够支撑下来，并且在快速恢复着。

　　随着神识攻击的降临，方逸周围的十位修者也向方逸发动了攻击。

　　神识攻击本来无形无相，但是此时方逸的神识却是“看见”，一位修者的识海之中，猛然探出一只大手向自己抓来。

　　“这就是神识化形显现的攻击手段，虽说神识无形无相，但终究也是一种能量的体现。”经过噬魂塔前面的历练，方逸的神识感知变得更加敏锐，已经可以根据空间中的能量波动，感知到神识的种种攻击手段。

　　方逸心念一动，神识顿时化作飞剑，瞬息之间刺破那只大手，直奔那修者的眉心而去，然而那修者的眉心前突然竖起一面盾牌，抵挡住了方逸的飞剑。

　　“原来如此，神识不但可以攻击，也能化为防御的手段。”

　　看到那修者眉心处的盾牌，方逸只觉得眼睛一亮：“我们之前抵挡噬魂塔中的神识攻击，都是以神识护住识海，所以消耗也大，但若是仅仅幻化这样一面小盾牌，那却是不需要消耗太多的神识。”

　　周围的十位修者没有闲着，神识显化出来的银针、飞剑、兵器等种种进攻手段纷纷而来，方逸凭着一柄飞剑抵挡，身前不时出现一面面小盾盘，挡住部分漏过来的攻击。

　　“扑通！”

　　噬魂塔中的神识攻击降临，方逸尝试着以盾牌去抵挡，同时为了以防万一也以神识包裹住了识海，等到那神识攻击过后，方逸的脸上露出一丝惊喜，他猜测的没错，那面盾牌直接抵消了神识攻击的能量，而且消耗的神识相对也小了很多。

　　方逸仗着所学种种剑法，于十位修者的攻击之下，虽然是落了下风，但也勉强支撑住了，只是显得有些狼狈罢了。

　　“我这是，越打越强？神识也在提升着。”方逸突然感觉到，自己的神魂在得到五神养魂丹的滋养之后，神魂得到了强化的同时，神识的质量也在缓慢的提升着。

　　神识质量的提升是很缓慢的，以前这种迹象不是很明显，但在与这十位修者对战的过程中，方逸却是切切实实体会到了神识质量提升好处，这让他的神识韧性强了很多。

　　再度幻化出两柄飞剑，三柄飞剑相互配合，从勉强支撑的局面渐渐有了反击的力量，偶尔漏过来的攻击也会被突然出现盾牌所化解，这种战斗压力下，方逸感觉到五神养魂丹、神魄丹以及魂花的炼化速度又再加快了一些。

　　“噗！”两柄飞剑配合之下，方逸终于找到一个空档，一柄飞剑化解了一位修者的攻击，同时另一柄飞剑刺穿了这位修者的眉心，十位修者终于减少了一位。

　　“扑通！”方逸还没来得及高兴，噬魂塔中的神识攻击再度降临，那无形的涟漪冲破了方逸保护在眉心的盾牌，扫过识海。

　　“嘶！”那种来自灵魂的痛楚让方逸倒吸一口凉气，浑身忍不住哆嗦了一下。

　　斩杀了一位修者，但是换来的却是神识攻击大幅度增强，原本还可以抵挡住的盾牌瞬间破碎，残余的力量扫过识海，给方逸带来一阵剧痛。

　　好在残余的能量已经很小，倒是没有真正损伤到识海。

　　“这他娘的真是不给活路啊……”方逸眼中寒光闪烁，自己斩杀一位修者，神识攻击便加强了这么多，要是再斩杀三五个，怕是一道神识攻击就能要自己命了。

　　剧痛之下，方逸的精神一时间也有些恍惚，神识化作的飞剑都在空中迟滞了一下，另外九位修者敏锐的抓住了这一空隙，各种神识化作的法宝、攻击手段纷纭而至。

　　方逸连忙以三柄飞剑左冲右突，算是勉强抵挡住了这一波攻击，又重新幻化出一面精神盾牌挡在了自己的面前。

　　“扑通！”神识攻击再度降临，方逸有了准备，一瞬间将更多的神识涌入到盾牌之中，用于抵挡这一次的神识攻击。

　　无形涟漪扫荡而过，方逸幻化的盾牌再度破碎，却也挡住了这次攻击。

　　但是，方逸的心中却生出了一丝绝望的情绪，神识的消耗速度终究是超过了恢复速度，照这样下去，用不了一刻钟，自己的神识就差不多消耗一空了。

　　除非，在这一刻钟内斩杀掉剩余这九位修者。

　　方逸的眼神之中开始露出疯狂之色，一咬牙，又再度分出神识化作两柄飞剑，总共五柄飞剑与九位修者缠斗在一起，其中三柄飞剑用于抵挡九位修者的各种攻击，另外两柄飞剑则是不管不顾围攻其中一位修者。

　　终究那修者没等抵挡住方逸的攻势，眉心被方逸神识所化的飞剑穿过，人影消失。

　　和方逸想象的一样，这修者一死，神识攻击立刻降临，而且强度又增加，这时候的方逸，虽然在竭力恢复，但神识也只剩下五成多，神识过多的消耗，连带着方逸的精神都变得疲惫了起来。

　　“不行，神识恢复的速度不够，难道真的要死在这儿了？”五成多的神识，连抵挡剩余八位修者的攻击都难，更不要说斩杀他们了。

　　“不行，神识恢复的速度还是太慢，再快一些，再快一些就好。”方逸心中焦急，现在的方逸，已经不再考虑噬魂塔第九层的事情了，只求着神识恢复的速度再快一些，好让他撑过这第八层的试炼。

　　“噗！”五柄飞剑的配合之下，终于再次斩杀一位修者，噬魂塔的攻击也再次如约降临，这道攻击过去，方逸的神识也就只还剩下三成左右。

　　“快点，再快点。”方逸心急如焚，在心中督促着两种丹药炼化的速度，此战他要是败了，不但自己身死道陨，就连彭斌龙旺达等人都要跟着陪葬。

　　似乎是感受到了方逸此时心中的急迫，五神养魂丹和神魄丹的炼化速度竟，然真的有又加快的几分，但实际情况并没有好转，消耗速度依然快于恢复速度。

　　“不行，不行，还是太慢了……”

　　方逸神色变的愈加疯狂，飞剑数量再增，九柄飞剑围杀剩余七位修者，瞬间又再度斩杀两位修者，不等心跳声响起，九柄飞剑瞬间全部化作盾牌守护住识海，抵挡接连降临的两道神识攻击。

　　两道神识攻击过去，方逸的神识终于消耗一空，阵阵虚弱感袭来，周围还有五位修者。

　　“就这样结束了？”方逸心中生出绝望，但是瞬间眼神之中似有火焰燃起，“不行，我不会输，也不能输。”

　　方逸深吸了口气，识海中猛然升腾起一团烈焰，他现在要拼命了，如果不提升自己的神识修为，那这次的试炼必然会以失败告终，而方逸也将成为这座试练塔的养分。

　　修行以来，方逸还是第一次强行突破境界。

　　筑基期修者的神识，若想突破到金丹期，要么引金丹雷劫，以自身修为抗过金丹大劫，生命层次跃升的同时带来神识的提升，要么引出魂火煅烧炼化，抗过去，也能达到金丹级别的神识，抗不过去，则是魂飞魄散。

　　本来方逸是打算将自己的神识推升到筑基期的极限，然后再在丹药和魂花花瓣的辅助下，找一处静室专门闭关突破，但是现在方逸被逼到绝境，没有了选择，只有神识突破到金丹境界，才能度过眼前的危局。

　　再次吞服了几粒五神养魂丹、神魄丹以及两片魂花花瓣，识海在烈焰蒸腾下发生着蜕变，五神养魂丹、神魄丹和魂花花瓣也都在烈火燃烧下飞速炼化，刚刚恢复的一点神识立即用来守护识海。

　　在魂火的灼烧下，识海承受的痛楚使得方逸的面部表情已经扭曲，这时候真是恨不得昏厥过去，但是一旦昏厥，神识识海失去控制，那就真的要魂飞魄散了，强忍着剧烈的痛楚控制着识海和仅剩的一点点神识。

　　神识恢复的速度在逐渐降低，但也在缓缓蜕变着，每恢复一点，都被方逸用来守护住识海，抵挡另外五位修者的神识攻击，战场已经从外面延伸到了方逸的识海处，方逸在死死坚守着。

　　“这就是金丹级别的神识？”也不知过了多久，识海中烈焰熄灭。

　　此时神识恢复的速度比之前慢了许多，但是方逸能感觉到自己的神识，已经完成了彻底的蜕变。

　　释放出一缕神识，以自身为中心爆发扩散开去，瞬间冲垮了五位修者的攻击，虽然方逸释放出的神识只有一缕，但质量却是和刚才不可同日而语了。

　　再次幻化出五柄飞剑，此刻方逸轻松了许多，一个念头，五柄飞剑便穿过了五位修者以神识幻化的盾牌，没入识海，五位修者的身影几乎同时消失。

　　与此同时，五道来自噬魂塔的神识攻击也接连降临，现在方逸的神识，再次抵挡这噬魂塔攻击的时候，就显得轻松了许多，仅仅耗费了两成多的神识，便将五道攻击尽数挡下。

　　“好险！”方逸也是长出一口气，置之死地而后生，这种感觉并不好。

　　斩杀了十位同级修者，噬魂塔第八层空间出现，方逸闭目盘膝坐下，恢复着神识。

　　刚才一战，虽然神识在压力下强行突破了金丹境界，但神识却没有完全恢复，进入第九层之前，必须要恢复到最佳状态才行。

　　这一次，足足耗费了近三个时辰，神识才彻底恢复过来。

　　“筑基期的修为，金丹期的神识，怕是也没有几人了！”

　　感受着自己精神力的充盈，方逸睁开眼睛，抬头看看楼顶，眼神之中闪过坚毅，口中道：“最后一层了，过了这一层，就能离开这个地方了。”

　　起身走到第九层的入口，出乎方逸意料，噬魂塔的第九层并没有什么阻隔，楼梯口的正对面是一道门，相距也就不足百米的距离，以方逸此时的修为，怕是一步就可以迈过去。

　　此刻方逸的识海中传来了第九层试炼的讯息，第九层：活着走出那扇门。

　　方逸警惕着四周，一脚迈进噬魂塔第九层空间的地面，陡然，一股肃杀之气传来，扫过方逸的识海。

　　紧跟着，方逸就觉得自己的身躯受到了巨大的束缚，想要跨出一步都要耗费全身的力气，有了噬魂塔第一层的经验，方逸以神识控制住身体，局面稍稍好转，但是每走一步，都要消耗部分神识。

　　“扑通！”心跳声传来，噬魂塔中的神识攻击降临，第九层空间的神识攻击，威力再次提升，以方逸现在金丹期的神识也消耗了近半成。

　　以往的神识攻击，都是间断性的，但是这第九层空间的神识攻击，频率却是陡然增强了，如同是人类真正的心跳一般，急促而有力，像是一道道催命之音，不断攻击着方逸的神识。

　　百米的距离，就算是灵力被封禁，对于方逸来说也是眨眼即到，但是现在身体遭受束缚，迈出一步都要耗费不少神识和力气，还要时时抵挡噬魂塔的神识攻击，如今的百米距离，如天堑一般。

　　方逸神识突破金丹后，心中充满自信，虽然还不知道在噬魂塔第九层空间会遭遇到什么，不敢说肯定可以闯过噬魂塔，但心中却也有了几分信心。

　　但是真正踏足这层空间，方逸才发现自己想的太简单了。

　　即便有两种丹药和幻化花瓣的帮助，再加上兽肉的催化作用，却依然抵不过这种程度的消耗，噬魂塔的神识攻击，间隔也就一两秒的时间，持续不断，连绵不绝。

　　“金丹又何如，我是筑基期的修为，对应的是筑基期的修炼都如此艰难，如果是大哥还在，怕是早就失败了。”方逸心中自嘲：“难怪就连上古魔宗都少有弟子闯过噬魂塔，如此坑人的试炼，哪来的一线生机？”

　　方逸心中绝望，脚下却不停，一步步朝着那道门迈去，神识快速消耗着。

　　“这就是我的极限了么？”方逸心中无奈，时间流逝，神识已经快要消耗光，距离那道门，就只还有十余米的距离，但就是这十多米，却像是天堑鸿沟一般，让方逸难以跨越过去。

　　“呵。”神识消耗一空，方逸突然觉得心中一阵轻松。

　　努力了，已经尽了他最大的努力，虽然距离那道门只有几米远，但是方逸知道，自己再没有机会迈过那道门槛了。

　　“对不起了，大哥，老龙，还有小魔王，让你们失望了。”方逸心中道。

　　“扑通！”心跳声传来，神识攻击降临，没有了神识保护，这道神识攻击直接扫过了方逸的识海。

　　那种疼痛，撕心裂肺，痛入灵魂，但是方逸的识海依旧清晰，胖子和三炮的身影、孙连达和余宣两位老师慈爱的面容，还有卫铭城、司元杰的样貌，都一一浮现在识海之中。

　　“老公……”

　　“爸爸……”

　　方逸的识海之中，似乎看到那扇门外，柏初夏正朝着他微笑挥手，方方张开着双手等着他抱起。

　　“初夏，方方……”

　　“扑通！”神识攻击再次降临，这一次方逸终于没能抗住，识海溃散，意识也随即消散。


第1344章 上清天枢院印

　　“唉，就差了三米。”

　　在神识破碎的时候，方逸距离那道门，最终只剩下三米的距离，小男孩儿模样的器灵突然出现在空中，看着方逸那像是行尸走肉一般的身体，摇头叹道：“真是可惜了，能走到这一步，也算是难得了。”

　　“嗯？”就在试练塔的器灵要离开的时候，它突然发现，方逸和以往进入噬魂塔试炼的修者不同，明明已经身死，但是神魂却没有被噬魂塔吞噬。

　　一阵朦胧的青色光泽凭空出现，包裹住了方逸破碎的识海，在那片青光中，方逸的识海正在缓缓重组。

　　“我……我还活着？”方逸的意识慢慢恢复了一些，突然感觉到了自己的识海，正在一片朦胧青光之中重新聚合在一起。

　　“那是……”

　　顺着那道青光，方逸看到了识海中的一方法印，却是上清天枢院印，方逸记得很清楚，当初他是在京城道教协会得到的这枚法印，方逸知道这是师父留给自己的遗物，是以一直都带在了身边。

　　“上清天枢院印！”就在方逸识海破碎的瞬间，原本放在储物袋中的上清天枢院印，自动飞入方逸的灵台，释放出一道青光将方逸的识海重新聚合起来，才让方逸死而复生。

　　“难道说，这方法印，真的是仙界上清三天门下进奏之司的法印？”虽然方逸不知道有没有仙界，但是这法印能够让他起死回生，怎么看也不是凡俗之物。

　　“师傅，您究竟是什么人？”方逸识海之中再次出现老道士的身影，心中疑惑再生：“道门，又究竟是怎样一个门派？”

　　暂时抛开这些疑虑，感觉到自己的神识已然恢复了大半，方逸身体再次站起，把空中的试练塔器灵给吓了一跳。

　　“你……你……你不是死了吗？”试练塔器灵指着方逸，不可思议道：“你到底是人是鬼？”

　　“死了不就会被噬魂塔吞噬掉了吗？”方逸看向器灵摇了摇头，说道：“我的魂魄没有被吞噬，自然是人了。”

　　方逸识海破碎的瞬间，噬魂塔就认为方逸已经死了，那种束缚消失，神识攻击也停止了，三米的距离，方逸一步跨出，来到了第九层塔门之前。

　　“不是在那石台上吗？”迈出噬魂塔这道门，眼前景象却是方逸呆了一下，不是近两千米的高空，还是在那片平原的地面上，方逸出现的同时，彭斌、龙旺达和小魔王的身影也同时出现在了他的旁边。

　　“咦？我们出来了？”小魔王看看四周，一脸纳闷的说道：“怎么在这里？”

　　“恭喜你们。”试练塔器灵的身影又再次出现在空中，眼神怪异的看着方逸道：“勉强算你们通过试炼了。”

　　“兄弟，你真的闯过去了？”彭斌看向方逸，他走到了第七层，比龙旺达和小魔王更清楚其中的凶险。

　　“嗯，侥幸通过了。”方逸笑道，此时真可谓是一身轻松。

　　“哈哈，有方逸在肯定能化险为夷。”龙旺达哈哈笑道：“方逸，我就知道，你是有大气运之人。”

　　“也是在鬼门关前走了一遭。”方逸苦笑道，意识消失的一瞬间，方逸真的认为自己已经死了，没成想师父留给自己的那枚法印却是让自个儿起死回生。

　　“耗时不到两天，在闯过噬魂塔的修者中，你们也算快的了。”试练塔器灵道：“你们几个小子运气好，要不是他，你们估计都通不过，会成为噬魂塔的养分的。”

　　“不到两天？”方逸等人均是一愣，彭斌道：“我怎么感觉过去快一个月了？”

　　“一个月，那是你们识海中的时间。”

　　试练塔器灵解释道：“噬魂塔并不存在于现实世界中，参与试炼的修者也并不是进入噬魂塔中，而是噬魂塔映射进入修者的识海中，所以严格来说，你们其实是在自己的识海中，借用噬魂塔参与试炼而已。”

　　“识海中的时间流速，要远比现实世界中快，这样一来，也能节省修者们的时间。”方逸四人相互对视，均是一脸懵懂的表情，这噬魂塔，已经远远超出了他们的认知，如此真实的感受，居然只是在自己神识中幻化出来的。

　　不过只过去不到两天这件事，倒是给了四人一个大大的惊喜，也就是说，三大岛屿的秘境开启时间还没到，他们完全有时间去参加。

　　“前辈，那我们既然已经通过了试炼，是不是可以离开了？”彭斌指着天空中的那座石台道。

　　“嗯，可以。”试练塔器灵一招手，天空中那座石台忽然消失，然后出现在平原的地面上，石台上面刻画着传送阵法。

　　“走吧，有空来玩。”试练塔器灵笑嘻嘻道，它被困在这里不知道多少年了，之前在方逸试炼的时候，它也是稍微放了点水，否则方逸未必能走到试练塔的第九层。

　　“告辞！”算起来，距离三大岛屿秘境开始的时间也就还有一天，四人也不再逗留，纷纷踏上传送阵。

　　再次出现，还是来时那座悬浮在空中的传送阵，不过既然的一身灵力却是恢复了过来，让四人觉得浑身舒畅。

　　穿过山洞来到入口时，彭斌忍不住啐了口唾沫，原本山洞入口处的两个守卫不知道什么时候已经不见，现在想来，这里压根就没什么守卫，都是临时弄来哄骗他们的。

　　“嗯？”刚刚出了山洞，方逸就发现晶卡一阵颤动，彭斌也同时拿出晶卡，两个人晶卡上的信息基本相同，都是三长老发来，让他们回到幽冥城后立即前往幽冥府。

　　“怎么办？去不去？”龙旺达道。

　　之前推测，是沙魁和贺木年密谋骗他们来此，但终究只是推测，仍然不能彻底排除此事为三长老所为。

　　“去。”彭斌道：“老龙你和小魔王先回客栈，我和方逸过去就行，明天想要进入秘境，也要先到幽冥府报道，这件事情躲不过去。”

　　几百里的距离，对于恢复了灵力的四人来说不是问题，仅仅几个时辰便回到了幽冥城之中，龙旺达和小魔王暂时回了客栈，方逸和彭斌去了幽冥府。

　　守卫通报过后，有人领了两人再次来到厅堂之中，屏退了下属，三长老看向方逸道：“你们几个倒是有耐心，三大秘境明天开启，你们今天才回来，不过好像方道友机缘不错，神识这是突破到了金丹境界？”

　　一见面三长老就一脸惊诧的看着方逸，筑基期的修为，却有金丹期的神识，连云海域有没有这样的人物三长老不知道，但是混乱之岛这数万年来绝对没有出现过。

　　“你们这几天去了什么地方？方道友的神识怎么突破的？”三长老开口问道，神识提升要难于修为的提升，神识高而修为低，那么在修炼中只要修为到了，境界很容易就会提升上去，方逸现在是金丹期的神识，那么或许在不久之后，方逸就能成为真正的金丹期修者。

　　“三长老不知道吗？”彭斌故作惊讶道：“我们从武斗会回来的第二天一早，就被三长老派来的人给带走了，说是送我们一份机缘。”

　　“嗯？这是怎么回事？？”

　　听到彭斌的话，三长老不由皱起了眉头，他是说过送方逸等人一份机缘，也因此一回来就传讯方逸和彭斌过去，但是传讯却如石沉大海，又从暗月那边翻阅了资料，发现几人在武斗会转天就离开了幽冥城。

　　三长老还以为是方逸四人怕自己再给他们找麻烦，因此躲了起来，也就没有多想，只是给彭斌和方逸的晶卡各自传讯，让他们回来后来一趟幽冥府，却没想到，幽冥府中有人借着自己那句话将方逸等人给骗了出去，甚至连暗月那边的情报都做了修改。

　　“你是说，有幽冥府的人，以此为借口将你们骗了出去？”三长老眼睛直视着彭斌道。

　　有一点让三长老想不通，既然已经将几人给骗了出去，不管是谁在背后搞鬼，都不可能再让方逸四人活着回来。

　　“是。”方逸将那天发生的情形向三长老从头到尾说了一遍。

　　“你们去了那个地方？”

　　三长老听闻，有人将方逸他们给骗到了那处传送阵，脸色顿时大变，反而倒不再关心他们是被谁所骗。

　　“嗯。”方逸和彭斌同时点头道。

　　“你们的意思是说，你们从传送阵进去了，然后还成功出来了？”噬魂塔那处秘境的存在，三长老自然知晓，那处秘境数万年来可从来都没有修者活着出来过。

　　“侥幸，九死一生。”方逸简单的将噬魂塔的情况说了一遍，至于噬魂塔中的试炼内容，却是被方逸随口带过，只说需要抗住各种神识攻击，闯过九层噬魂塔才能离开秘境。

　　能够操纵神识攻击，不知道这件事情说出来会引起多少麻烦，没必要的情况下，方逸还是决定先隐瞒下来。

　　听完方逸的讲述，三长老点点头，眼神又看了看方逸，人老成精，自然从方逸的话语中听出了许多语焉不详的地方，知道方逸有所隐瞒，但是也没有打算深究，只要方逸彭斌这几人还在混乱之岛，他有的是办法慢慢挖出这些秘密。

　　“知道你们帮我办事的人不多。”

　　三长老想了一下，开口说道：“这件事情是谁干的，我心里有数，倒是你们给我了个惊喜啊，噬魂塔那个秘境，幽冥岛数万年来多少人想要探清其中秘密，派遣了不知道多少修者进入其中，结果全都是有来无回，没想到被你们几个误打误撞给解开了。”

　　“到幽冥岛还没有十天，先是帮我解开了幽冥湖底的秘密，现在又帮我探寻到了噬魂塔秘境的信息，你们说吧，想要些什么好处？”三长老哈哈大笑了起来。

　　方逸和彭斌对视一眼，方逸道：“能帮三长老解忧，已经是晚辈们的荣幸，怎敢再要好处。”

　　现在方逸和彭斌心中的确不再想什么好处了，对他们来说，只要不再生出什么意外，就是最大的好处了。

　　“本来这几天打算送你们一份机缘。”三长老看着两人说道：“现在倒是没那么多时间了，你们回去准备一下，明天来幽冥府集合，送你们去秘境。”

　　“知道你们怕再惹上麻烦。”三长老见到两人脸上变色，不由摇头道：“作为幽冥岛长老，我不能言而无信，这份机缘，就等着你们从秘境中回来再说。”

　　“多谢三长老。”说明了事情原委，方逸和彭斌拱手告退，待方逸和彭斌退出厅堂后，三长老眼中闪过一丝寒光。

　　“看来的确是沙魁和贺木年搞鬼。”回到客栈，四人聚在一起，彭斌冷声道：“不过也真要多谢他们，要不然方逸你的神识也没那么快晋级突破的。”

　　“你以为我想这么早晋级”方逸苦笑道：“还不是被逼的没了办法，置之死地而后生，你是不知道识海被魂火灼烧的滋味，奶奶的，这个罪一般人可承受不住。”

　　事实上方逸的神识修为虽然突破到了金丹期，但在试练塔中方逸仍然失败了，要不是法印的出现帮他重新凝聚识海，他们现在怕是都已经成为那噬魂塔中的一缕残魂了。

　　“哈哈，这不是挺过来了嘛。”彭斌笑道：“怎么样，是不是再施展白帝庚金剑就容易多了？”

　　“应该是，毕竟还没有试过。”方逸对彭斌笑道：“怎么样，大哥你要不要尝试一下我那寂灭剑招！”

　　“我可扛不住。”彭斌连忙摆手道：“有机会你对别施展去，大哥老胳膊老腿的，可是承受不起。”

　　“去干掉那两个家伙。”旁边的小魔王这次在那秘境中吃了不少的苦头，恨的牙痒痒，“沙魁和贺木年，迟早会早你们两个算账。”

　　“行了，现在说找两个金丹后期修者报仇，还是太早了些。”龙旺达道：“这几天大家的精神也都紧绷着，明天又要出发了，抓紧时间休息休息吧，还不知道是一处什么样的秘境呢。”

　　说起三大岛屿的秘境，方逸也有些好奇，问彭斌道：“大哥，你也不知道那秘境是什么地方吗？”

　　“不知道。”彭斌摇了摇头，说道：“打探不出来任何消息，往年获得进入秘境资格的岛主们，也都是守口如瓶，据说是发下了心誓，秘境之中的一切都必须保密。”

　　“那这秘境之中，有没有什么危险？”龙旺达问道。

　　“有，但和没有差不多。”彭斌道：“据说近百年来，也只有三位岛主死在秘境之中。”

　　“那还好。”龙旺达长出口气。

　　这处秘境，每年就只对岁缴前十的岛主开放，虽然岛主也能够自行决定带人进去，但一般也就带一位金丹初期的下属进入，也就是说每年都会有数十人进去，百年来只死了三个，这个几率已然是非常低的了。

　　彭斌本身就是金丹期的修者，方逸现在神识进入金丹期，施展寂灭应该会从容一些，那是真正能够斩杀金丹期修者的大杀招，小魔王有瞬间移动傍身，倒是不用担心安全。

　　几人之中，唯独龙旺达修为最低，对于进入那秘境有些担心，现在听彭斌如此说，顿时也放下心来。

　　“方逸，你的神识突破到金丹期了？”四人各自回房休息，钧天鼎的声音突然在方逸的识海中响起。

　　“是又怎么样？”方逸没好气的道：“找你的时候就找不到，现在跑出来了？”

　　没理会方逸不善的语气，钧天鼎接着问道：“你是如何提升的神识修为？”

　　“你教我的，燃烧魂火啊！”方逸将那个过程说了一遍，想到当时承受的痛苦，语气很是不善。

　　“你还真是胆大。”钧天鼎说道：“不是说了让你先提升到极限再说嘛。”

　　燃烧魂火强行突破的方法，确实是钧天鼎器灵交给方逸的，但按照他的意思，方逸最少也要到了筑基后期的时候才会做出尝试，没成想方逸居然趁着他沉睡的时候，就开始了突破，竟然还让他成功了。

　　“你说的倒是轻松，当时不突破，我就死了。”方逸将自己闯噬魂塔的详细过程讲了一遍。


第1345章 雷暴区

　　第二天清晨，幽冥府中，方逸和彭斌四人被引领到一座布置着层层法阵的院子，这座院子正中有一座传送阵，在传送阵旁，除了三长老之外，还有另外两位修者。

　　方逸神识扫过，其中一位修者他看不出修为，另一位则是金丹中期修者，应该是另外一座岛屿的岛主和其心腹。

　　今年的岁缴前十，幽冥岛只占了两个名额，出了彭斌的金沙岛外，还有苍月岛，如果不出方逸所料的话，那个金丹期修者极有可能就是苍月岛的岛主。

　　“来，给你们介绍一下。”果然，三长老摆手招了方逸和彭斌走近了些，说道：“这位是苍月岛的岛主，李青竹，金丹中期修者。”

　　这位苍月岛岛主，容貌十分的儒雅，看上去年岁不大，当然，修者的修为可不是从相貌上可以看出来的，有些看似年轻的修者，实际上已然是几百岁的老怪物了。

　　“这位是金沙岛岛主，彭斌。”

　　三长老将彭斌介绍了一下，至于李青竹身边那位金丹初期修者，还有方逸三人，三长老倒是没有再相互介绍，很显然，其余人等都是随从，场内除了三长老之外就以彭斌和李青竹为主了。

　　“今年岁缴，咱们幽冥岛所辖区域也就出了你们两家，进入秘境之后，希望你们能够相互照拂。”三长老的目光从两人身上扫过，最后在方逸的身上停顿了一下。

　　“谨遵三长老吩咐。”李青竹躬身道，随后对彭斌笑道：“彭岛主的事迹，李某也略有听闻，以金丹初期境界，斩杀了金丹中期的修者，占据了金沙岛，实在是了不起，进入秘境之后，还望多多关照。”

　　“大家同属幽冥岛管辖，相互照应自然是应该的。”彭斌笑道：“彭某修为浅薄，倒是要李道友多多提携。”

　　“行了，你们也算认识了，别在这里互相客气了。”三长老摆手打断了二人的寒暄，说道：“老头子我还要亲自送你们过去一趟。”

　　七人踏上传送阵，传送阵泛起一阵空间涟漪，七人身影顿时消失不见。

　　再次出现时，众人耳边传来了一阵阵轰隆声响，循着声音望去，就见广阔的海域之上，闪过了一道道雷霆，那些雷霆，最细小的都有小树粗细，大些的甚至堪比黑水寒潭那条蛟蛇的身躯，即使相隔着过百里的距离，方逸和彭斌等人都能感觉到阵阵威压。

　　这些雷霆闪电，连绵延伸，不知边际，像是一道天然的屏障，将海域一分为二。

　　“这，这难道是雷暴区？”方逸脑海中突然想起修者界和无边海域的衔接处，有一片雷暴区域，传说就是元婴老怪进入其中，恐怕都要陨落。

　　眼前这无边无际的雷暴区域，瞬间让方逸将两者联系到了一起。

　　“穿过这片雷暴区，或许就是修者界了？”方逸在心中猜测着。

　　传送阵被布置在一座孤零零小岛上，举目四望，周边再没有一座岛屿，只能看到远处天际闪烁着的万钧雷霆。

　　“这座岛屿是我们三家联手布置的，外围有防御阵法。”三长老看了几人一眼，说道：“之所以在这里布置了个据点，就是为了距离雷暴区更近一点，不然从距离最近的鬼王岛到这里，最短也需要一个月的时间才行。”

　　释放出神识探知了一下四周，三长老笑道：“看来我们来的还算早的，不知道那两岛的人何时才会到来。”

　　“三大岛屿共同看守的秘境，就在这雷暴区中？”彭斌指着远处一片雷霆闪电，一脸狐疑的问道，如此天威，就是元婴老怪怕是都不敢入内，以他们的修为，怎么可能进入其中？

　　“没错，不用担心，不会让你们去送死的。”三长老说道，“先登船吧，要想进入秘境，必须要乘坐镇雷号前往。”

　　单凭金丹期修者的能力是无法进入雷暴区的，于是三大岛屿联手炼制了一艘大船，取名为镇雷号，以层层阵法抵御雷电，用于进出雷暴区之中，而且也只能在雷暴区的边缘处行进。

　　出了传送阵，三长老向守护在岛屿上的守卫出示了令牌，对彭斌、李青竹说道：“想要登上这座岛屿，必须有长老亲自带领才行，擅自登岛者，杀无赦，就算手持长老令牌也一样。”

　　“奶奶的，不知道那雷暴区中有什么机缘？”三长老这话说的彭斌直咽唾沫，越是看管严密，就越说明其中有了不起的宝物。

　　“三长老，这秘境之中，究竟有什么宝物？”旁边的小魔王忍不住问道。

　　“呵呵，那可不能说。”三长老摇了摇头，笑道：“你们进去了以后自然会知道。”

　　李青竹扫了一眼方逸，心中略显惊讶，在他看来，小魔王擅自开口，已然是有些逾规了。

　　别看李青竹面相年轻，但坐上岛主之位也有七八年的时间了，对于幽冥岛的这位三长老多少还是了解一些的，三长老虽然看上去慈眉善目，与诸多岛主说话也算客气，但却也不会随意搭理岛主下面的人。

　　眼前这年轻人，从骨龄上判断应该还不到二十岁，筑基后期的修为，但是听三长老与他说话的言谈语气，似乎两者之间并不陌生，心中惊讶的同时，李青竹也留意起了小魔王。

　　即将登船之际，又有守卫的修者上前，按照规矩，凡是登船前往雷暴区秘境的修者都要发下心誓，不得泄露秘境之中的任何情况。

　　六人分别发下心誓后，这才登上了镇雷号。

　　这艘镇雷号上，划分出了三个区域，将三座岛屿的修者隔离开来，以尽量避发生不必要的矛盾。

　　每一个区域都有一座独立的船楼，以供修者们休息。

　　他们上船不久，沙魁和贺木年也陆续带着修者登上镇雷号，当沙魁和贺木年看到方逸和彭斌四人的时候，神色顿时显得有些错愕，虽然很快就掩饰了过去，但是眼神之中透出的凶戾气息却是暴露无遗。

　　“他娘的，金丹后期了不起啊，等老子晋级了，把你们全都干掉！”彭斌恶狠狠的瞪了回去，从那几人的神色中他也能看出来，之前被引入那诡异秘境的事情，肯定就是这两人干的。

　　“大哥，不要节外生枝。”方逸给彭斌传音道：“在这里争斗起来，三长老未必会维护咱们，君子报仇十年不晚。”

　　“我知道！”彭斌悻悻的收回了目光，没有再释放出自己的敌意。

　　十座中型岛屿，除了金沙岛外，全部都是两位金丹修者的组合，因此有不少人对金沙岛这边投来目光，虽然金沙岛此次前往的人最多，但修为却是最低的。

　　所有人员到齐，三长老和沙魁、贺木年三位长老下船，按照规定他们是不可以前往那处秘境的，几人下船之后，镇雷号起航，向雷暴区驶去。

　　“啧啧啧。”彭斌摇头咂舌道：“这镇雷号速度真快，还能抗住雷暴区的雷霆闪电，你们说这镇雷号得值多少灵石？”

　　“值多少灵石不知道。”方逸笑道：“但我估计镇雷号一天消耗的灵石，一定不会少。”

　　这艘镇雷号，比方逸他们从杜均那抢来的海盗船大了近十倍，能抵御雷暴区雷霆的层层阵法，更是比那艘海盗船所无法相比的。

　　那艘海盗船每天的消耗都高达七块上品灵石，按照方逸估算，这镇雷号要是打开所有阵法在雷暴区中行驶，每天的上品灵石消耗怕是需要数百块。

　　“这镇雷号的防御阵法，真的能扛住这些雷霆闪电吗？”距离雷暴区越来越近，无数雷霆之中夹杂着煌煌天威，让龙旺达有些不寒而栗。

　　龙旺达本就处在半步金丹，只差一步就要渡劫成丹，所以对于雷劫非常敏感，这雷暴区中的雷电威力，让龙旺达感觉心中一阵悸动，自己进去的话，怕是瞬间就会被劈死。

　　小魔王倒是还好些，看着这片雷暴区隐隐有着兴奋神色，天雷珠更是在体内蠢蠢欲动，感觉这其中有什么东西吸引着他。

　　“轰隆隆！”镇雷号驶入雷暴区，隆隆雷声震的方逸几人神识都有些发麻。

　　眼睁睁看着无数粗细不同的闪电落下来，几人都不约而同的紧张起来，直到笼罩在镇雷号周围的防御阵法将这些雷霆全部挡住，几人这才放松下来。

　　不只是他们，镇雷号上，有多半修者都是第一次来到雷暴区，和方逸等人此时的心境也没什么区别。

　　驶入雷暴区后，在近乎领域般的雷霆阻滞下，镇雷号的速度骤然慢了下来了。

　　“太壮观了。”方逸看着船外的一道道雷霆惊叹道，他们此时就像是行走在雷海中一般。

　　“除了威力大了些，和我的雷霆领域也没什么不同。”小魔王撇嘴道。

　　“小魔王，你能吸收炼化这雷暴区中的雷电吗？”方逸神识传音问道。

　　“不行。”小魔王道：“那些细小些的还可以，大些的我也承受不住。”

　　忽然一道巨型闪电落下，将整艘镇雷号全部都给笼罩起来，激的海面上波涛汹涌。

　　“我靠，这么大的雷电。”彭斌叫到：“这要是没有阵法阻挡，这一船人估计都要灰飞烟灭了。”

　　饶是有阵法挡住，这道雷霆的余威，依旧震的方逸等人神识感觉到阵阵麻痹，就算是李青竹这种金丹中期修者，脸色也都有些发白。

　　“据说，进入雷暴区之后，还要行驶三天才能抵达。”方逸道：“我们还是去船舱休息吧。”

　　“其实这艘船一直都是在雷海边缘行进的，你们无需担心，自行去休息就好。”李青竹的身形不知道何时出现在了几人身边。

　　彭斌三人连连点头，单单看着这些雷电，几人都有种心惊胆战的感觉，还不如躲进船舱休息，俗话说眼不见为净。

　　李青竹和那位金丹初期修者，又站立了一会儿后也回到了船舱。

　　镇雷号在雷暴区域中缓缓行驶了三天三夜后，方逸和彭斌等人开始感觉到船只正在逐渐加速，纷纷出了船舱来到甲板之上。

　　也不知道这三天三夜，驶出了多远的距离，这片区域的雷暴渐渐稀疏起来，再向前行驶了近千海里之后，这片海域似乎形成了一片中空区域，虽然偶有雷电闪烁，但是稀疏细密，就算筑基后期修者也能够轻松抗过。

　　再次驶出一段距离，大船上突然有人说道：“再前方，有十座小岛，呈扇形排列，从左到右依次为一到十号岛屿，根据你们取得的名次按号登岛。”

　　“镇雷号三个月后返航，企图逗留者，杀无赦！”

　　“雷海里边居然还有小岛。”彭斌道：“这还真是难得，也不知道是怎么被发现的？”

　　十位岛主们取出各自的船只，继续向前行驶了几十里，便见到呈扇形排列的十座小岛。

　　方逸和彭斌四人驾驶船只登上了七号岛屿。

　　“这座岛屿，还真是小。”上岛之后，小魔王神识迅速覆盖了整座岛屿，岛上只有一座府邸和一片胡泊，算上岸边岩石这些，加起来也就是古林岛十分之一大小。

　　进入府邸之中，有两位炼气期修者迎了上来，很客气的说道：“欢迎几位前辈上岛。”

　　“你们是这里的仆从？”龙旺达问道。

　　“是，几位前辈若有吩咐随时传唤即可。”其中一位修者道：“我叫十三，他叫十四。”

　　“十三十四？”小魔王道：“哪有人叫这样的名字。”

　　“回前辈。”十三道：“这是混乱之岛给我们安排的名字，好记。”

　　“十三。”方逸问道：“虽然这岛上雷电已经极为稀疏，可是炼气期修者也是扛不住吧。”

　　“回前辈。”十三道：“我们的确扛不住，不过我们在府邸之内，有阵法保护，倒也不用担心雷电。”

　　“你的意思是……你们始终都得待在这座府邸内？”龙旺达道：“那你们多久轮换一次？”

　　“啊？”十三一愣，随即苦笑道：“前辈说的哪里话，没有轮换，我们终生都在这座府邸之中当仆从。”

　　这些炼气期修者，侥幸熬过了小岛三月、中岛三月，登上大岛之后，早已身无一物，为了能够活下去，只能将自己卖身给三大岛屿，有些天赋资质好的，被三大岛屿留下来培养，剩余这些天赋差的，便被发配到各处当作仆从。

　　“不过好歹吃喝不愁，也不用担心安全，能这样终老，在混乱之道上也算不错了。”十四接口说道。

　　炼气期修者，能够在混乱之岛外围的岛屿上熬过三月的，已经是十不存一，再从中岛上生存三月，更是难上加难，因此十四对于现在的能安稳修炼的现状，也还算满意。

　　在十三十四的带领下进了府邸，彭斌问道：“十三，这座岛上有什么宝物？”

　　“宝物是没有。”十三说道：“外面那片湖泊，对四位前辈来说应该就是宝物了。”

　　“四位前辈没事时，就在湖泊中修养即可，那片湖泊中的水，堪称灵液，对于金丹老祖们，也是有帮助的。”十三继续说道：“不过几位前辈记得，夜间一定要回到府邸来，到了夜间，雷霆会密集起来。”

　　“嗯，待会儿去看看，另外，这三个月，我们不会一直待在这儿泡澡吧。”彭斌继续问道。

　　“自然不会。”十四道：“按照日期计算，七天后会有虚空之桥出现，四位前辈到时候要通过虚空之桥去往另一处地方，这座岛屿，是供几位前辈休息用的。”

　　“哦。”彭斌恍然大悟道：“原来这里还不是真正的秘境。”

　　熟悉了府邸之后，方逸和彭斌四人便出了府邸了，来到岛上那片湖泊处。

　　“这湖泊中的水汽，好像都带有雷电属性。”站在湖泊边，方逸看到湖面上蒸腾着雾气，湖水之中有着丝丝雷电，闪烁着丝丝寒光。

　　“下去试试。”小魔王第一个跳入湖中。

　　“我也去试试。”方逸笑道，一步迈入湖水之中，立刻被温热的湖水包裹，周围丝丝闪电环绕，刺激着周身毛孔，给人一种麻痒但极舒适的感觉。

　　“真是舒服。”方逸口中发出了一声呻吟，说道：“这雷电能量刺激身体，比地球上那些所谓的温泉，不知道要强出多少倍。”

　　包裹着周身的温水中带着丝丝灵力，缓慢而有节奏的渗透进入体内，再加上如细丝般的雷电刺激，让方逸觉得自己的身躯似乎在发生着某种蜕变。


第1346章 元婴之上的功法

　　“难怪那些中型岛屿拼了命的想要挤进岁缴前十。”彭斌道：“这还没有进入真正的秘境，这湖水都算宝贝了。”

　　彭斌虽然主要是靠吸收其他修者的修为来修炼，但是偶尔也吸收上品灵石中的灵气，这湖水中渗透进皮肤的灵力，竟比上品灵石中的灵气还要精纯。

　　“就算是不吸人修为，就在这池子里泡上个十年八年，我也能到金丹中期了。”泡在这湖水中，彭斌都有一种不想出来的感觉了。

　　“别说十年八年了，就是让我泡上十天八天也好啊。”方逸道：“可惜到了晚上会有雷霆出现，咱们还要回到府邸之中去躲避。”

　　“你们说，三大岛屿为什么不在这里直接布置传送阵？”龙旺达此时也下到了水中，只感觉浑身灵力驳动，舒服的他忍不住呻吟了一声。

　　“传送阵应该过不来。”

　　小魔王对于空间的理解最深，开口说道：“雷暴区之中的空间，几乎都是扭曲的，普通的传送阵没办法跨越这种扭曲的空间，我的瞬间移动也不行，要是强行一动的话，说不定就被被扭曲空间切割成碎片。”

　　“能够抗衡雷暴区的雷电，还能抵御扭曲的空间，三大岛屿打造这艘镇海号，也真是下了大功夫。”方逸道：“也不知道那秘境之中，究竟有什么东西值得三大岛屿动用这么大的手笔。”

　　“七天之后就知道了。”龙旺达头仰头靠着湖岸，闭着眼睛享受着如灵液般的湖水：“咱们还是抓紧修炼吧，我倒希望在这儿多待些时日。”

　　天色渐晚，湖水上方的雷霆果然开始变得密集了起来，丝丝雷电之力溢入湖水中，让几人身体顿时感觉有些麻痒，不敢多呆，方逸四人从湖水中出来，回到了府邸之中。

　　等到了深夜的时候，整座小岛都已经被雷电给笼罩起来，水桶般粗细的雷电更是随处可见，就连小魔王都待在府邸没敢出去。

　　而到了第二天清晨，雷电又渐渐稀疏起来。

　　就这样，方逸四人白天在湖水里泡着，夜间回到府邸中休息，随着时间的推移，四人均觉得肉身强度有了不同程度的提升，经过雷电能量的淬炼，几人感觉自己的灵力都精纯了几分。

　　七天之后，就在这座府邸上空，突然出现一道拱桥，拱桥的一端拱门连接到这座府邸的上空，另一端拱门则是一片漆黑，从外面完全看不到里面的情形。

　　“这就是虚空通道了。”十三站在那拱桥下面，说道：“四位前辈从虚空通道便可以进入秘境了。”

　　“这，靠谱吗？”面对那道拱桥上扭曲的空间和对面黑漆漆的拱门，彭斌有些犹豫：“这没问题吗？一旦卷入虚空之中，就算金丹期也得死。”

　　“前辈放心，每年都有前辈们来，这虚空通道绝对是安全的。”十四说道。

　　每年来此的修者们都和彭斌差不多，见到这虚空通道都是犹豫不决，畏手畏脚，十三十四早就习以为常了。

　　“好。”彭斌一咬牙，飞身穿过府邸上空的拱门来到了拱桥之上。

　　站在下方的方逸看去，彭斌的身躯似乎都被扭曲的空间拉扯的四分五裂，连忙问道：“大哥，你没事吧。”

　　“没事。”彭斌自己也正惊异的看着自己的身躯，一会儿胳膊似乎离体了，一会儿半个身子都像是分离开来，他自己却没有什么直觉，而且神识识海都异常清晰。

　　“我们也上去。”方逸飞身踏上拱桥，龙旺达和小魔王连忙紧随其后。

　　“小魔王，你能感应到对面的空间吗？”走在最前面的彭斌问道。

　　“别说对面，我连你那里的空间都感应不到。”小魔王摇了摇头，说道：“这空间本来就是扭曲的，按理说修者一上来就要被撕碎了，可，可咱们都没事啊。”

　　这些虚空通道，应该是元婴老怪们布置的手段，以小魔王现在的境界，还理解不了，在小魔王摇头的时候，方逸看到的景象却是它的脑袋离开了身体，那样子很是诡异。

　　来到对面的拱门前，彭斌犹豫了一下，飞身跨越了过去，方逸等人没有犹豫，也先后穿过那扇拱门。

　　四人再次出现，入眼处是一座近万米高的山峰，山峰之上，有着种种宫殿建筑，也不知这些宫殿是有什么材质打造而成，历经无穷岁月，那些宫殿尽显沧桑古朴，但却没有丝毫衰败迹象。

　　若不是时而从天而降的雷霆闪电，方逸等人甚至以为他们已经出了雷暴区。

　　山脚下，竟有四位金丹修者看守。

　　见到方逸等人，这四位金丹修者均是一愣，往年都是两位修者，且基本都是一位金丹中期和一位金丹初期，今年却是一个金丹初期带了三个筑基期小辈过来，而且里面居然还有一个筑基中期的修者。

　　“难道我们轮值的这三十年，混乱之岛的中岛岛主，都沦落到这种水平了吗？”

　　“去年还都是金丹中期来着。”

　　“说不定人家有些特殊本事呢。”

　　“反正不关我们的事。”

　　这几个金丹修者，见到方逸四人之后，顿时连连摇头，等方逸四人走到近前，四位金丹修者例行公事，检查完了四人的晶卡，其中一人说道：“进入山峰之中，你们四人需立下心誓，山峰之中，所见所得所知，都必须如实上报，所有卷宗文字，不得擅自抄录带离。”

　　“还有，每隔十五天必须出来上报一次。”另外一个金丹初期的修者补充道。

　　“这他奶奶的就是岁缴前十的奖励？”彭斌立刻翻脸，只是四个金丹初期，对他来说解决起来并不麻烦，这段时间彭斌已经憋屈的很厉害了，眼下还真是杀人之后进入秘境夺宝的心思。

　　“彭岛主。”其中一位修者见彭斌的态度，心中也有些恼怒，道：“我们也只是按上面规矩办事，你不想照做，大可以回去。”

　　“呦？你还来气了。”彭斌道：“信不信我现在就杀了你们？”

　　“呵呵，杀了我们？好大的口气。”那位修者像看傻子一样看着彭斌，道：“莫说你杀不了我们，就算杀得了，你以为你们能跑得了？”

　　“算了，大哥。”方逸伸手拉了拉彭斌，道：“此次岁缴前十，也有几位是往年岁缴前十的岛主，既然他们肯再次前来，定是有什么好处。”

　　想到自己还需要借助那能穿越雷海的船只回去，彭斌只能压下火气，气哼哼的立下心誓，向山脚下走去。

　　“这文字……”来到山脚下，抬头望向山门牌匾，上书着三个大字。

　　“和巨石城堡的文字有些相像。”龙旺达道：“彭老大，你看的懂吗？”

　　彭斌仔细的看了一会，摇了摇头，说道：“很像，但还是有些不同。”

　　“这座山峰，似乎是一个宗门。”彭斌指着其中的一个字说道：“和巨石城堡中的文字相对照，这三个字的最后一个字应该是‘宗’。”

　　彭斌虽然好勇斗狠，但他却是有个连方逸都无法与之相比的能力，那就是彭斌是个语言文字的天才，当然泰国第一任国师所留下的古梵文典籍，就是被彭斌给破译出来的，否则他们也找不到柬埔寨的那处秘境。

　　“有了这个突破口，里边的卷宗记录，或许我能看懂一些，不过需要一些时间。”彭斌没有太大的把握。

　　“没猜错的话，这里应该是上古修真时代的一个宗门，不知道怎么，破碎后掉落到雷暴区之中。”方逸说道：“现在也只是在山门外，走，咱们先上山去看看。”

　　跨过山门，沿着阶梯而上，几百米的地方有一处岔路，方逸等人顺着岔路拐过来，就见有几处破败不堪的院落。

　　建造这些院落的材质，明显不如那些宫殿，根本没有保存完好的院落和房屋，到处都是断壁残垣。

　　进入一座院落，从残迹上看，这间院落应该有一间正厅，两边各四间卧房。

　　用手稍微一碰，那些砖石便化为飞灰，正厅之中有些金属物件，也早已锈迹斑斑，伸手一碰，便碎为几段。

　　“看来，这应该是宗门中低阶弟子们居住的地方了。”彭斌拿起一块金属，打量了好一会，说道：“这里的东西材质，经不住数万年的腐蚀，就算之前是法器，现在也不堪使用了。”

　　回到山路，继续向上，每走一段，都会有一条岔路分开，都是些低阶弟子的居所，没有完整保留下来的物件。

　　当上到一千多米高的时候，终于见到一座保留的比较完整的建筑，这座建筑是一座三层的楼宇，由某种金石打造而成，只不过年深日久，难免有破损之处。

　　两扇不知道由什么材质打造的大门在这些年岁中保存的倒是完好，推门而入，似一间厅堂，正对面有一座细长的石台，看上去像是放置兵器的底座。

　　屋内其余摆设，甚至楼梯都已经破损不堪，方逸等人飞身上了二楼，二楼的布置似乎是一间书房，金石打造的书架还在，上面有些类似丝绢的残留之物。

　　但房中没有一件完整的物品，因为在方逸他们之前，也不知道有多少修者探查过这里了。

　　继续往上走，三楼应该是一间卧房，卧室靠窗的位置，有一张青石打造的床榻，方逸等人伸手触碰，还能感觉到丝丝凉意。

　　“这是青凝寒石。”钧天鼎的声音在方逸识海中响起：“不过时间久远，其中冰寒灵气也被吸收的差不多了。”

　　青凝寒石，内含一种冰寒灵气，修者盘坐其上，可使神志更加清晰，对于修炼神识有奇效，价格不菲，在上古时期通常也只有大门派中比较出色的筑基期弟子才有资格使用，至于到了金丹期，这种东西就没什么作用了。

　　方逸没有隐瞒，将青凝寒石的事情给说了出来。

　　“这么说来，这座居所应该是某位筑基期修者居住修炼的地方。”彭斌说道：“山峰千米以下，全都是筑基期修为以下弟子，从建筑材质上来看，筑基期的修者才能占据单独的修炼场所。”

　　“若是每一千米为一个等级划分……”龙旺达道：“第四层就是元婴修者的居所了？”

　　“再上去看看就知道了。”彭斌道：“看样子，这些筑基期的修者们也留不下什么有用的信息。”

　　四人继续向上，又走了近千米的距离，随便选了一处岔路过去，依然是三层的楼宇，不过这座楼宇就显得气派了许多。

　　正门上方的牌匾上书写的字迹，还依稀可见。

　　“钧天，你认识这些文字吗？”方逸问钧天鼎道。

　　“不认识。”

　　钧天鼎器灵回答道：“上古时代，有许多宗门为了防止自己宗门的秘法被盗泄露，通常都是在通用文字上加以改造，变化成另一种文字，本来是为了记录功决密法所用，后来一些弟子为表对宗门的忠心，将平日里所用文字也都变更过来，你们现在看到的，就是经过改造后的文字。”

　　“敝帚自珍，难怪上古时代流传下来的功法如此稀缺，怕是有人找到也看不懂。”龙旺达说道。

　　不知道经过多少拨人的搜刮，这个建筑除了楼宇保存的完整外，立面却是没有留下什么东西，连居住在此的修者是什么修为也无从推断。

　　沿着这条岔路继续向山峰深处走，还有几座建筑林立，但是和这里差不多，除了楼宇之外，内部的东西不是被别人拿走，就是被岁月腐蚀的一干二净。

　　再次向上，终于到了四千多米的高度，按照他们之前推算，能够居住到四千多米的高空，应该是元婴期的修者了。

　　沿着一条岔路前行了近十里后，前方有悬崖阻挡了去路，从残迹上看，这里原本应该有一座吊桥通往对面的一座小山峰。

　　“我们飞过去！”彭斌道。

　　四人凌空飞行，到了对面那座小山峰，在山背后发现了一座小型宫殿。

　　这座小型宫殿就如同他们在山峰外看到的那些宫殿一样，不知道是由什么质材建造的，外形古朴沧桑，却不显破败。

　　推门而入，厅堂中还残留着些金石打造的物品，只是灵气全无，显然没有什么用处，被前人丢弃在了这里，在宫殿逛了一圈，却是在宫殿大厅的一座石台上发现了一卷玉简。

　　“咦？刚才好像没有看到这个玉简啊？”方逸有些奇怪的看着那个玉简，他清楚的记得自己就是从大厅进入后殿的，当时石台上空空如也，并没有任何的东西。

　　“是没有？不知道怎么出现的。”龙旺达也是点了点头，修者的记忆何等强大，刚刚发生的事情，他们是不可能记错的。

　　“管他那么多呢，就当时前人送给咱们的好了。”

　　彭斌却是不管三七二十一，直接拿起了玉简，将自己的神识渗透进去，过了半晌之后，彭斌摇了摇头，说道：“还是那种文字，没有更多的对比，我也翻译不出来。”

　　“这些修者，可以独自占据一座小山峰，看来在宗门中的位置已经不低。”方逸道：“大哥你先把玉简收起来，这里一共有十三座宫殿，咱们都先去查看一番再说。”

　　有了收获，几人均是兴奋不已，行动的速度也快了起来，将十三个宫殿一一探查了一遍，这些宫殿内都有石台存在，但只有七座宫殿中的石台上存有玉简。

　　“是不是有点像当年那处秘境的传功之法？”

　　殿外，四人围笼在一起，彭斌神识翻阅着这些玉简，过了一会彭斌放下玉简，若有所思的说道：“只是这些石台的设定更加巧妙，只有当人进来之后，传功的玉简才会出现。”

　　“大哥，能破译出来吗？”方逸看着彭斌问道。

　　“这些玉简记载的应该是修炼的功法。”彭斌道：“有七卷玉简的文字，我应该可以破译出来一部分，不过需要时间。”

　　彭斌一字一字对比着，以手指做笔，在地上写写画画，偶尔指着一个字向方逸三人说道：“你们看，这是‘云’字，这是‘录’字……”

　　足足花费了五天多的时间，彭斌才终于翻译完了其中一本数千字的功法。

　　当最后几个字完成，彭斌豁然起身道：“我明白了……”

　　“怎么了大哥？”方逸见彭斌一脸激动的样子，连忙问道。

　　“我终于知道咱们为什么来这里了。”彭斌深深的吸了口气，说道：“这功法中记载着突破元婴期，进入到下一个境界的功法。”

　　“十座小岛，连接的应该就是十座上古宗门遗迹。”

　　彭斌继续说道：“而且这些宗门无一例外都用了特殊的文字，到了今时今日，这些文字早已失传，恐怕就是三大岛的岛主也无从破解，但他们应该知道这些功法有助于元婴期的突破！”

　　“他们想要突破元婴期。”

　　方逸听到这里，已然明白了过来，说道：“破译文字和修为高低可没有什么关系，他们是想借助众多修者的力量，破译出这些文字，怪不得要进入此间的修者立下誓言，所见所得所知，尽皆都要上报。”

　　听闻了彭斌的分析，龙旺达苦笑了一声，说道：“那三位若是真的突破了元婴期，连云海域怕是要遭遇一番腥风血雨了。”


第1347章 幻阵

　　混乱之海的这三位岛主，在连云海域都是凶名赫赫的大魔头，当年被那些超级宗门逼入到混乱之海，依然凶性不改，又发展成为了三大势力，如果真被他们成为元婴期之上的修为，那肯定会在连云海域掀起一番腥风血雨的。

　　“大哥，你翻译的会不会有错？”方逸问道。

　　“不能保证全对。”彭斌犹豫了一下，说道：“不过大面的意思不会错。”

　　“这七卷玉简，应该是其中七位修者主修的功法。”彭斌指着玉简，道：“这还只是第一部分，只有突破到元婴期下一个境界之后，他们才可以获取后续的功法。”

　　“这下咱们的麻烦大了。”龙旺达苦笑道：“彭老大你既然已经翻译出来，根据心誓，必然要将这些内容告知于混乱之岛，那三位老怪知道了你能破译这种文字，必然会强行把你留下，帮他们翻译其他的功法。”

　　“我也想到了。”彭斌牙齿咬的咯咯作响，道：“早知道就在山脚下宰了那几个守卫，现在好了，发下了心誓，进也不是，退也不是。”

　　“想要突破元婴期修为，也不是那么容易的事情。”

　　方逸摇了摇头，说道：“囚笼世界中，神兽白虎曾经说过，连云海域灵气淡薄，已经无法再承受超出元婴境界的修为，根本就没有那么充沛的灵气供元婴期以上的修者突破的。”

　　“连云海域不行，但有一个地方例外。”小魔王抬头往了一眼空中，说道：“雷暴区可以。”

　　雷暴区虽然终年覆盖着雷霆，就算元婴修者都难以在其中长期生存，但是相对而言，雷暴区中的灵力却也更加浓郁，小魔王在镇雷号上的时候就能够清晰感受到这点，相比于连云海域或者混乱之岛，雷暴区的灵力浓郁了十倍都不止。

　　“还有一点就是。”

　　小魔王继续道：“那三个老怪物既然能找到这些秘境，应该是早年亲身穿梭过来的，也就是说，以他们自身的实力，可以待在雷暴区呆一段时间，如果真的得到了可以突破元婴期并且适合他们的功法，那么他们还真有可能借助雷海突破元婴期。”

　　“他奶奶的。”

　　彭斌道：“干脆一不做二不休，咱们把这些东西如实上报后，直接宰了外面那个四个守卫，这样咱们就不受心誓的桎梏了，这种东西，不能落在那三个老怪物手里。”

　　彭斌可以想象，这东西一旦落入三位老怪手里，自己立刻就会被三人圈养起来，专门为他们翻译这些功法，一旦他们真的依靠这处秘境中的功法突破了元婴期，第一个要杀的肯定也是自己。

　　“宰了他们容易。”方逸道：“但恐怕他们一死，立即就有人知道了是我们所为，这地方又没有其他的出路，想跑都跑不掉。”

　　“不行，得想个办法，怀璧其罪，反正这功法不能泄露出去。”彭斌踱着步子，脑海中快速思索着。

　　“现在回去肯定是不行了。”方逸道：“既然已经翻译出了功法，反倒没了那么多顾忌，看看这宗门之中，有没有可以让咱们脱身的方法。”

　　“暂时也只能如此了。”彭斌道：“我先比对着这几本功法，把这宗门改造的文字一一对照出来。”

　　根据已经翻译好的一卷功法，彭斌神识沉入另外六卷功法之中，这次快了许多，仅仅一天多的时间，六卷功法中的文字全部翻译了出来。

　　“可惜没有适合咱们的功法。”彭斌和龙旺达均是摇头叹息，他们两个现在修炼的司徒魔尊的功法，最多也只到元婴期。

　　在以前，元婴期已经是连元海域中的霸主，有司徒魔尊的功法，彭斌和龙旺达倒也满足，现在知道了有元婴期之后的修炼功法，两人也是有些眼红，可惜没有适合他们这一路的功法。

　　“也没有适合我的。”根据彭斌的复述，方逸发现这些功法和传承自洪荒巨城的功法有许多歧义的地方，想要转修根本不可能。

　　“山门牌匾上的三个字，这座宗门叫做太虚宗。”彭斌道：“也不知道这个太虚宗在上古时代是个什么等级，十三位元婴期修者，可以横扫整个连云海域了。”

　　从七卷功法来看，彭斌已经确定，那十三座宫殿中的主人，乃是十三位元婴境界的修者，他们日后有没有修炼到元婴期的下一个境界，彭斌却是无从得知。

　　“上古时代，元婴修者可不算什么，这太虚宗也未必是什么大门派。”方逸说道：“十五天的时间已经过去一半，咱们还是抓紧时间吧。”

　　十五天周期一到，他们就必须要做出选择了，留给他们的时间已经不多了。

　　“走，去下面的宫殿看看。”

　　四人起身，继续沿着山路向上，再走过一千多米，沿着一条岔路前行，就发现虚空之中悬浮着一座巨石，在巨石之上，建造着一座宫殿，这座宫殿四周还有阵法的灵力波动。

　　“这是准备了多少灵石？”感受到阵法的波动，彭斌一脸吃惊的说道：“过去无尽岁月，竟然还能维持着阵法的运行。”

　　“走，上去看看。”方逸驾驭飞剑飞行过去，倒是也没遇到什么阵法阻隔，顺利登到了巨石之上。

　　“这座宫殿看起来要威严得多了。”彭斌道：“进去看看。”

　　推开门，厅堂内一具骷髅居中盘膝坐着，身上的衣裳早已化为灰烬。

　　方逸和彭斌四人迈入门槛，突然周围景色变化，原本的厅堂转眼间化为一片山川密林。

　　“幻阵？”彭斌立刻意识到，这座厅堂之中布置着幻阵，而且不知道其中有没有参杂着困阵和杀阵，本能的向后退一步，却没有如愿退到厅堂之外。

　　“斌哥？”正这时候，突然一道声音传入彭斌的耳朵，顺着声音扭头望去，彭斌眉头皱起。

　　“阿虎？”

　　“是我啊，斌哥。”阿虎见到彭斌显得异常兴奋，连忙冲过来道：“斌哥，你这一走就是半年多，是不要兄弟我了吗？”

　　彭斌只觉得识海一阵恍惚，明明知道身处幻境之中，却又觉得眼前的一切真实无比，这种感觉有点像是在梦境之中，就算你知道是在做梦，就算你知道梦中的世界有多么荒诞离奇，但从来不会觉得它是假的。

　　“你还活着？”彭斌盯着眼前的阿虎问道。

　　“斌哥你忘了？”阿虎道：“还是你从连云海域请来的大能，复活了我的魂魄，又重塑了肉身。”

　　“好像……是有这么回事。”彭斌不知道怎么回事，阿虎这么一说，他就觉得好像的确有这么回事。

　　“对了斌哥，你真的打算让浩哥上任缅甸总统吗？”阿虎问道。

　　“缅甸总统？”彭斌一脸疑惑的问道，他怎么不记得有这件事，而且阿虎又怎么知道连云海域的事情？

　　“斌哥你这是怎么了？”

　　阿虎有些奇怪的看着彭斌，说道：“半年前你从连云海域回来，统一了缅甸，说让浩哥上任总统，你自己又回了连云海域，一走又是半年，浩哥见你走的匆忙，也没急着当那个什么总统，还想着等你回来让你当。”

　　彭斌此时只觉得识海中一阵阵恍惚，阿虎每说一件事，他脑子里似乎就会多出这件事的轮廓，好像这件事情真实发生过一般，再向四周看去，终于觉得这些山川密林有了一种熟悉的感觉，正是在缅甸境内。

　　“你不是阿虎。”彭斌突然摇头道。

　　虽然阿虎所说，每一件事都能在他的识海当中形成一种类似于回忆的东西，但是彭斌的意志告诉他，这一切都是假的，尽管看起来很真实。

　　相比较普通人来说，彭斌的意志力可谓超强，他所修炼的魔功，对人心智影响极大，普通人怕是到不了筑基期就要走火入魔，可彭斌硬是凭借着其超强的意志力强行渡过金丹大劫。

　　“砰！”彭斌一把掐住眼前这阿虎的脖子，识海中努力驱逐着那些强行多出来的东西，摇头道：“阿虎已经死了，连云海域也没有能让人起死回生的大能。”

　　手中用力，这阿虎的脖子被彭斌硬生生掐断。

　　彭斌闭上眼睛，眼角有一滴眼泪划过，嘴角露出一丝苦涩的笑容，“阿虎，再见到你大哥很高兴，就算在幻境中也是。”

　　……

　　“方逸，今天晚上吃什么？”

　　京城的四合院中，柏初夏搂着方逸的胳膊说道：“今天大哥、龙先生，还有胖子、三炮、表哥、元杰、你两位老师，可是都要过来吃饭的。”

　　迈入门槛的方逸，同样是陷入到幻境之中。

　　“这是京城？”方逸抬头望天，一架飞机从天上飞过。

　　“初夏？”又看到搂着自己的妻子，方逸也是一阵恍惚。

　　“我此刻，应该是在雷暴区的秘境之中啊。”方逸揉着太阳穴，努力的回忆着。

　　“你又来了，识海中的伤还没好吗？”柏初夏的声音在方逸耳边响起。

　　“识海中的伤？”方逸有些疑惑。

　　柏初夏白了他一眼，继续道：“你们从混乱之岛逃回连云海域之后，大哥和龙先生说你的识海受了伤，从那以后总是精神恍惚，隔三差五犯病，有时候甚至都不认识我和方方。”

　　经柏初夏这么一说，方逸觉得好像的确有这么回事，脑中传来一阵剧痛，神识也变得恍惚了起来。

　　“京城的空气，什么时候这么好了。”方逸突然感觉到，京城的空气中竟然充满了灵气，丝毫不比连云海域差。

　　“唉！”柏初夏手舞额头，无奈道：“又要给你讲一遍，什么时候是个头啊。”

　　从柏初夏嘴里得知，方逸几人从连云海域逃回来后不久，地球发生巨变，天地灵气突然浓郁起来，得知消息后的方逸等人欣然回到地球上生活，唯一的问题就是，方逸在混乱之岛秘境之中受到的伤害一直没好，总会陷入到以前的回忆之中。

　　“是这样吗？”方逸问柏初夏，又像是问自己。

　　“爸爸！”方方已经长高了一头，可是见到方逸依然张着两只手臂让方逸抱起。

　　“爸爸，晚上我可以喝酒吗？就一杯。”方方伸着一根手指道道。

　　“可以吧。”方逸此时还觉得识海之中有些恍惚，努力整理着这些思绪。

　　傍晚，胖子、三炮、卫铭城、司元杰、彭斌、龙旺达、小魔王以及两位老师全都聚在方逸的四合院中，开怀畅饮，有说有笑。

　　唯独方逸，时不时揉着自己的太阳穴，总是有一种不真实的感觉。

　　“这幻境，也太真实了些。”方逸苦笑摇头。

　　就在这些记忆混杂在一起时，方逸识海中，醉剑仙的那道剑意突然如一道亮光，驱散了侵袭进方逸识海的那些意念。

　　杂乱的意念消散，方逸的神识立即看到了幻阵的阵眼，那是一盏油灯。

　　即使已经看到了幻阵的阵眼，方逸还是忍住了片刻，就这样静静的看着院子里的妻女、朋友、老师，心头涌起一股暖意，道：“这就是我想要的生活啊。”

　　手一挥，一道剑气飞出，轰到了那盏油灯之上，幻阵破没，幻阵破没的同时，陷入到了阵法之中的龙旺达和小魔王也立刻清醒过来。

　　“啊！”小魔王清醒后立刻大叫了一声，心有余悸的道：“吓死我了。”

　　“小魔王，你看到什么了？”方逸见小魔王的模样，笑问道。

　　“我刚才，感觉又回到了雾谷那个地方，而且只有我自己。”小魔王说道：“奶奶的，那种孤寂的感觉实在是太难受了，我差一点就发疯了。”

　　“老龙你呢？”彭斌问龙旺达。

　　“我是感觉回到了黑水寒潭，独自战那条蛟蛇。”龙旺达一脸冷汗的说道，此时方逸和彭斌看的清楚，龙旺达的额头鬓角，有汗水流了下来。

　　“不对啊。”彭斌疑惑的说道：“我是在幻阵中看见了阿虎，倒是没碰到什么可怕的东西。”

　　“我知道了。”方逸摆了摆手，苦笑道：“这幻阵，应该是直接放大了我们内心的愿望或者恐惧。”

　　“我希望家人团聚，就给了我一个全家团圆的局面。”方逸想了一下，说道：“大哥你当年对阿虎的死耿耿于怀，于是让你见到了阿虎。”

　　“至于小魔王和老龙，可能是你们的识海之中，并没有什么特别想要的东西，于是便放大了你们内心的恐惧。”

　　“好像是这么回事。”彭斌点点头，又问方逸道：“我掐死了幻境中的阿虎，但是却并没有从幻阵中出来，反倒是和你们一起出来的。”

　　“是我破了幻阵的阵眼。”方逸道：“进来的时候，一点幻阵的征兆都没有，布置这座幻阵的人，一定是位阵法大师。”

　　方逸说着，眼神看向了那具盘膝坐着的骷髅。

　　“嗯？”方逸突然发现，那座盘膝坐着的骷髅前，凭空浮现出一个盒子。

　　“方逸，小心。”彭斌见方逸要去取那盒子，出声提醒道。

　　“嗯。”听到彭斌的提醒，方逸停下脚步，道：“差点忘记了，可以用神识。”

　　释放出神识，将那盒子打开，里边有两卷玉简。

　　神识探查其中一卷玉简，方逸突然惊喜道：“阵道！”


第1348章 缉拿

　　文字，总有一些规律可言，上古宗门的文字也是如此，只要找到规律就很容易被破解开，而修者的学习能力是很强大的，方逸自然不用说，很快就认识了一些上古文字，而那玉简中的内容，却是带给了方逸出乎意料的惊喜。

　　“大哥，帮我把这两卷玉简翻译出来。”方逸将两卷玉简递给彭斌，他只能认出一些简单的文字，但想通篇翻译出来却是力有不逮。

　　“好。”

　　彭斌拿过一卷玉简，用神识翻阅起来，过了好一会彭斌放下了玉简，看了一眼盘膝坐在地上的骷髅一眼，对方逸道：“这卷玉简不是功法，而是这位公孙前辈的生平吧。”

　　这座府邸的主人叫做公孙正，痴迷于阵法，入太虚宗以来，以其毕生精力钻研阵道一途，修真世界破碎之际，公孙正不愿自己辛苦钻研一生的阵道就此失传，因此将自己对阵道的理解和研究记载到一卷玉简之中，留待有缘人。

　　接着，彭斌将另外一卷记载了阵道的玉简，翻译给了方逸，方逸则是一边听，一边将那些内容和玉简中的文字一一比对。

　　方逸等人之前已经都发下心誓，不能擅自抄录带离这个秘境中的任何文字，不过将其记在脑海之中，并不算违背心誓。

　　这卷阵道，从阵法的入门，一些简单的阵法布置开始，一直到幻阵、困阵、杀阵等多种阵法的组合，都被这位修者以自己独到的理解记录在玉简当中，其中许多注解更是深入浅出，直指本源，只听彭斌复述，就已经另方逸茅塞顿开。

　　就连从来没有学习过阵法的彭斌和龙旺达二人，此刻对于许多入门阵法都有了全面的认知，只要经过短暂的练习，相信布置一些简单的阵法也不成问题。

　　方逸本就略通一些阵法，见识了这卷阵道中的种种记载更是如获至宝一般，原来许多似懂非懂的地方，经由这位公孙前辈的玉简指点顿时豁然开朗，再到后面的各种攻杀、防御阵法，以及各宗阵法的结合，更是让方逸眼睛发亮。

　　“这位前辈真乃是阵道天才。”

　　方逸记载下全部内容，又重新翻阅一遍，忍不住惊叹道：“阵法一道，本来晦涩难懂，但这位前辈却是把阵道精髓化解成了一个个浅显易懂的道理，就算是资质差些的，也能轻易学会一些简单阵法。”

　　“是啊。”彭斌也感叹道：“连我这样从来都没学习过阵法的人，此刻也觉得想要布置一些入门阵法也不是难事了。”

　　“的确如此，我也有此感受，这次真是获益匪浅。”龙旺达亦是点头说道。

　　“阵法有什么用，还是修为最重要。”唯独小魔王对此不屑一顾，压根就没听进去他们说了些什么，在小魔王看来，实力可以碾压一切，阵法之类的都是小道。

　　“玉简中也有记载这位前辈府邸的阵法，是以五行宝物为根基布置的一座无形法阵，五行流转，生生不息，只要天地之间还有灵气存在，就足矣保证这座阵法运转，根本不需要消耗灵石。”

　　刚刚看到这座漂浮的巨石时，方逸等人也很惊讶，不知道需要提前放置多少灵石才能使得这种悬浮的阵法维持数万年，现在才知道，只是用了五件并不算珍贵的五行法器，便可以自行吸收天地间的灵气来供应给阵法的消耗。

　　“看看这位前辈的府邸之中还有些什么。”翻译出了阵道，方逸又把两卷玉简放回原处，四人又将这座宫殿给寻了个遍，倒是再也没发现什么。

　　“再去其他地方看看。”四人飞离这块巨石，回到了主山路上，沿着其他的岔路又找到了几座宫殿，除了又找到一卷功法秘籍之外，就再也没有其他发现了。

　　再往上，却是被阵法阻挡住了。

　　“看来，当年那三位元婴老怪也就探查到这个地方了，上面的阵法他们应该还没有破解开。”

　　方逸若有所思的说道，在过来的这一路上，方逸发现那些阵法都有残缺，想必之前是被那三个元婴老怪给破坏掉了，至于再往上的阵法，或许他们也没有能力破开。

　　在方逸看来，若是有能力为之，三位元婴老怪没理由不去破解上面的阵法，因为越是往上高阶修者的物品才会越多，不过方逸也只猜对了一半。

　　殊不知，三位元婴老怪当年发现这里，根本就没破解过什么阵法，这座太虚宗的护山大阵，早就因为经历世界破碎，又在几万年岁月流转中损耗殆尽。

　　但是从这里再往上，则是太虚宗的中枢要地，布置的层层阵法也都是以五行宝物为根基，所以这许多年过去，这里的阵法依旧保持完好，即使以三位元婴老怪的修为，对这里的阵法也是无可奈何。

　　“上不去了，咱们还是先回公孙前辈的府邸吧，剩下这几天时间，我可以学习下公孙前辈的阵道。”得到前辈修者的阵法之道，方逸已经感觉是此行不虚了。

　　而且不想被那三大岛禁锢，方逸等人心里已经做好了斩杀四位守卫的准备，一旦斩杀了四位守卫，他们恐怕就要面对混乱之岛的疯狂报复，目前来说，对他们帮助最大的就是阵道，若是能够破解开山路上的阵法，或许就能找到逃生之路。

　　“也好，还有六天的时间，我也把刚得到的那卷功法翻译出来，万一有用呢。”彭斌点了点头，他心里也生出了危机感，早知道是如此机缘，彭斌未必会愿意来此。

　　四人又再次回到了公孙正的宫殿之中，方逸盘膝而坐，学习起阵道玉简中的内容。

　　彭斌和龙旺达也都消化起那七卷功法中的内容，虽然并不适合他们的功法，但是两人也希望能从这些功法中触类旁通，得到一些启发，唯独小魔王有些百无聊赖，干脆服下一颗清灵丹睡了起来。

　　“原来还可以这样简单。”方逸神识沉浸在公孙正的阵道之中，从最简单最浅显的地方学起，发现相比起公孙正的理解，以前自己所学阵法无论是从灵石的使用，还是布置的方法，都要复杂的多。

　　“这里摆放一块灵石就能解决了，还真是另辟蹊径……”

　　“这就是刚才我们所经历的幻阵吗？果然和我猜测的没错，放大修者的欲望或恐惧，根本不需要阵法设置什么，全都靠被困入阵法的修者自己想象。”

　　“这杀阵真是厉害，我那一百零八道锋刃刚好可以布置出一座杀阵。”

　　“嗯？这是幻阵和杀阵的组合？居然还能这样组合，幻梦之间就可以杀人，实在高明，真不知道公孙前辈怎么研究出来的。”

　　方逸沉浸在其中，不知疲倦，也不知道过去了多长的时间，最终被彭斌神识传音打断。

　　“方逸，最后一天了。”彭斌道：“明天就是第十五天了，咱们必须下山去了。”

　　“怎么这么快？”方逸一愣道：“我感觉也就才过去一天多的时间。”

　　“你那是痴迷进去了。”龙旺达道：“有没有什么收获？”

　　“修炼无岁月，要是真让我闭关，恐怕能一口气闭上个几年。”方逸闻言叹了口气，说道：“时间太短，收获是有一些，还是要看运用时会有多大威力，待会儿我布置几个阵法试试。”

　　“你们想出来好办法没有？”睡醒了一觉的小魔王，突然说道：“咱们要不要杀掉那几个护卫？杀掉之后怎么跑路？现在都要想好啊。”

　　“要不算了。”彭斌深深吸了口气，说道：“这两天我也想了想，咱们四个人，没理由要你们三个陪我一起犯险，这个因果，我自己来承担就好。”

　　能翻译这些文字的人是彭斌，只要他留下，那几个元婴老怪未必会为难方逸等人，在他们眼中，不成元婴终究只是蝼蚁一般的存在。

　　“彭老大，你这么说就没意思了。”龙旺达一脸不悦道：“你这话是说我们三个贪生怕死了？”

　　“就是，彭老大你什么意思？”小魔王也说道。

　　“大哥，咱们可是磕过头的兄弟，说好了有福同享有难同当，发过誓的。”方逸道：“再说了，咱们都记住了这里的功法内容，你以为那三个老怪物会允许我们活着？”

　　“拼一把，还有活路，不拼，就只有死路一条。”

　　自从猜测到了三位元婴老怪的意图，方逸等人就已经知道，只要他们记下了功法，必然只有死路一条，三位老怪绝不会允许其他人掌握这种东西，就算有心誓的约束也不行。

　　“好。”彭斌也不再矫情，道：“那咱们就给他们干了，奶奶的，和元婴老怪对上，咱们这是不是在作死啊？”

　　“我选了几种阵法，最适合逃跑用。”方逸道：“我这就布置出来试试效果如何。”

　　方逸从公孙正的阵道中，选了一座束缚阵和一种一次性的传送阵盘。

　　这种束缚阵布置起来很简单，只是需要以上品灵石为根基才有效果，一旦触发，就连金丹修者都能束缚片刻，在几个方位布置了上品灵石，方逸将阵法布置了出来。

　　彭斌一脚踏入那阵法范围，立刻感觉到四周巨大的压迫力用来，硬是让他有那么一瞬间动弹不得，用出了体内的八成灵力，彭斌才得以冲破了束缚，这个过程大概花费了彭斌十几秒钟的时间。

　　“哈哈，有了这束缚阵，就算是金丹中期的修者，也能让他们在几息之间无法逃脱。”彭斌哈哈大笑道。

　　至于一次性传送阵盘，镌刻并不复杂，也不需要太好的材质，只需能承载灵力的玉石即可，只能支撑一来一回，然后便会破碎。

　　方逸在宫殿之中布置好了传送阵，然后找了块玉石雕刻上一次性传送阵，从屋内出来，再回去，那块玉石便化为齑粉。

　　经过了几次试验，确保了两种阵法的可行，剩余时间方逸四人略作休息，在第十五天准时下山。

　　四位金丹修者见方逸彭斌等人回来，立刻上前道：“十五天期限已到，将你们所见所得所知如实上报。”

　　“好。”彭斌也没有废话，直接开门见山说道：“这座山峰，其实是上古时代一宗门，叫做太虚宗。”

　　四位金丹修者守卫听到彭斌的话顿时一愣，随后就是一阵惊喜，其中一位修者道：“彭岛主，你能看懂这上面的文字？”

　　“这种玩笑可开不得。”又一位修者道，不过他也知道，对方受心誓的限制，应该不是信口开河。

　　“谁跟你们开玩笑，心誓都发了，我敢跟你们开玩笑？”彭斌瞥了那人一眼，说道：“我们找到了总共八卷功法秘籍，还有一卷阵道秘籍，全部对照翻译了出来，现在我口述，四位还请一一记录。”

　　“八本秘籍？还有一本阵道？”

　　四位修者顿时眼睛一亮，神色中充满惊喜，据他们所知，来此地的修者们一批接一批，得到功法的人不少，但到现在还没有哪个能够翻译破解这些文字，现在在他们职守的期间翻译出了功法典籍，肯定也是大功一件。

　　“好，你说。”

　　彭斌开始复述起这些功法，一位金丹修者以玉简一一记录，脸上不是露出了喜色，以他的修为，也是能看出这些功法巧妙的。

　　但就在彭斌念出最后一句功法的时候，方逸的神识猛然化作四柄飞剑，刺入四位金丹修者的识海。

　　那四个金丹修者压根都没有想到方逸等人会动手，自然也没有任何防备，突然觉得识海一阵刺痛，神魂也跟着一阵剧痛，方逸金丹期的神识力量并不比几人弱，全力攻击下，让几人一时间均是神魂失守。

　　与此同时，彭斌长身暴起，一把黑色长刀划过，两颗人头飞起，收起自己的法器，彭斌伸出手罩住另外两人的头顶，魔功运转，将那两人的修为全部掠夺过来，两具干尸倒地。

　　“我们已经将所见得所知尽皆上报，可不算我们违背誓言。”彭斌冷笑着，从那位负责记录的修者手中拿过玉简，手一攥，那玉简便化为了飞灰。

　　“怎么回事？驻守那里的人怎么都死了？”三大岛掌控那些金丹修者的心灯，这四位金丹修者一死，幽冥府、鬼王岛和恶魔岛，驻守在城主府内的三位长老立刻知晓。

　　“在第七处秘境？”三长老错愕了一下，“那不是彭斌和方逸他们？”

　　得到了彭斌和方逸斩杀金丹守卫的消息，三长老心中也不知是个什么滋味，来不及多想，立刻通过传送阵来到了距离雷暴区最近的那座小岛，沙魁和贺木年也几乎在同时赶到。

　　再次见面，沙魁冷笑一声道：“哼，魏老三，这就是你调教出来的岛主？”

　　“沙魁。”三长老脸色瞬间冰冷道：“我怎么做事还用不着你来教，让岛上的人立刻传讯给镇雷号，让镇雷号通知秘境中的岛主们全力缉拿彭斌方逸四人。”

　　“这个不用你吩咐，你还是想想怎么对几位大人交代吧。”沙魁向守卫出示了长老令牌，然后让守卫通知镇雷号。

　　有雷暴区阻隔，修者身上的晶卡无法接到外面的传讯，但是镇雷号有和这座小岛特殊的联系方式。

　　“通知镇雷号，即刻返航，我要前往秘境亲自坐镇。”三长老沉吟道，幽冥岛所辖区域的修者出了问题，他坐镇幽冥府，也有不可推卸的责任，当下决定前往秘境，亲自坐镇缉拿彭斌和方逸等人。

　　“哼。”贺木年冷哼一声道：“三长老是打算保护他们离开吗？别忘了现在秘境之中除了他们几人，还有九位金丹中期和九位金丹初期，你以为他们能跑得了？”

　　“是啊，没有你去，他们一定跑不了，但是有你在，可就不好说了。”沙魁也是语带讥讽的说道。

　　“这么说来，你们两个是不打算让老头子我插手此事了？”三长老冷眼扫视两人，沉声问道。

　　“难道说，我们两位长老共同处理此事，三长老还有什么不放心的吗？”沙魁皮笑肉不笑的说道。

　　“既然如此，那我就不去了。”三长老脸上露出一丝冷笑，说道：“我倒是没什么不放心的，那就有劳你们两位了。”

　　三长老本想亲自前往坐镇，也不过是表露一个姿态，表明对此事的重视，现在有沙魁和贺木年阻拦，他也正好乐得清闲，更为关键的是，他也可以藉此摆脱和彭斌等人的关系。

　　镇雷号上，接到信息立即向秘境其余九位岛主传递了信息进去，九个中岛岛主几乎同时接收到了消息，有人杀害秘境守卫，反出了三大岛！


第1349章 偷袭

　　“杀害三大岛的守卫，无异于挑战三个元婴期老怪！”此事一出，三大岛屿的主事人，立即将彭斌等人的行为和修为境界，通报给了其他人，以便于他们缉拿抓捕。

　　“缉拿金沙岛岛主彭斌以及随行三人？”

　　正在一上古宗门中探索的李青竹，突然感觉到身上的晶卡一震，拿出来一看，随即嘴角露出一丝笑意，“我说那位三长老怎么对彭斌等人如此和善，原来这几人确实实力不俗。”

　　李青竹是见过彭斌几人的，知道除了彭斌一个金丹初期修者之外，其余三人都是筑基期的修为，而彭斌带着三个筑基期修者能斩杀四个金丹期修者，说明方逸等人的战力，怕是不仅限于他们表现出来的修为。

　　“彭斌一人竟然能斩杀四个同阶修者？”跟随他的那位修士叫做韩彬，听到李青竹的话后顿时吃了一惊：“连云海域什么时候出了这样的妖孽？”

　　“不一定是彭斌一人做的。”李青竹摇了摇头，说道：“那三个筑基期修者修为也是不弱，其中那个筑基中期的修者，甚至斩杀过一位刚刚突破到金丹境界的修者，对于这样的妖孽，不可以常理度之。”

　　暗月的情报中，记录了方逸在古林岛斩杀那个刚刚渡劫成功的金丹初期修者，对于方逸这个筑基中期修者的危险评级，甚至要高于小魔王和龙旺达两位筑基后期修者的。

　　不过李青竹和韩彬两人都清楚，渡过金丹大劫，虽然已经成就金丹，但其实还是有一段时间的虚弱期，比半步金丹时强不了太多，只有等到灵力完全恢复，境界稳固下来，才算得上真正的金丹修者。

　　但即使如此，方逸的表现也足够让人吃惊的了，毕竟筑基中期和金丹初期相差了好几个境界，就像是李青竹，他站在那里让一个筑基后期的修者攻击，对方也未必能功法他的护身法力。

　　“不过他们再怎么妖孽，这次怕是也难逃一劫了。”

　　李青竹在混乱之岛多年，自然知道那三大岛势力之恐怖，且不说三位岛主都是元婴期老怪，单是隶属于三大岛的势力，就有多位金丹后期的修者，全力追杀之下，彭斌等人根本就无法逃出生天。

　　“岛主，咱们要去追杀他们吗？”

　　跟随李青竹的那个修者，眼中闪过一丝贪婪，三大岛的缉拿信息中可是言明，谁能抓住或者杀死四人，可以得到元婴老祖赐予的功法一部，对于金丹期的修者而言，这个诱惑可谓是极大的。

　　“彭斌早先就以金丹初期的修为斩杀过金丹中期修者，你真当他们那么好杀吗？”李青竹冷哼了一声，紧接着说道：“不过三大岛屿发布的命令不可违抗，咱们还是先出去，等待虚空通道开启。”

　　虚空通道，每隔十天开启一次，距离再次开启，其实还有五天的时间，本来也不急于这一时，但是李青竹对于进入这秘境时所发下的心誓也有些耿耿于怀，有便宜占不到等于是白给三大岛打工，他早就想趁机离开这个地方了。

　　与此同时，另外八位岛主接到信息后也都立即停下了对当前秘境的探索，等待虚空通道开启。

　　李青竹对追杀方逸不是很动心，但不代表其余的几个岛主不动心，在连云海域，金丹期几乎就已经到头了，元婴期老怪的功法对于金丹中期的修者来说，那等于是修炼道路的延续。

　　方逸和彭斌等人虽然不知道外界发生了什么，但也知道，这四位守卫一死，肯定会引来三大岛的追杀，从现在起，除非他们逃出混乱之海，否则时时都要面临被追杀的危险。

　　“镇雷号往返一次，大概需要六七天的时间，再加上虚空通道的开启周期，咱们大概还有十几天的时间准备，就算是其他九座岛屿的修者过来，也要等五天后。”

　　龙旺达计算了一下时间，各岛秘境是有开启时限的，在时限到来之前他们都是安全的，除非三个元婴老怪亲身前来，否则在这几天内倒是没有什么危险。

　　“只要那几个老怪物不来，五天的时间，勉强够用。”方逸闻言点了点头。

　　布置束缚阵和镌刻一次性传送阵盘很快，最复杂的是方逸想要在公孙正的府邸中再布置一座幻杀阵法，同时最好能够恢复厅堂内原本的幻阵，那可是连金丹期修者都要陷入其中的阵法。

　　不敢耽误时间，方逸等人很快返回到了公孙正的府邸之中，并且将沿途的所有楼宇宫殿内全部布置了束缚阵，并且镌刻了数十枚一次性传送阵盘。

　　接下来的两天时间，方逸以上品灵石和自己的一百零八道锋刃为根基，在巨石上布置了一座天罡地煞杀阵，本来方逸还想在天罡地煞杀阵中融入一座幻阵，但是几经尝试，却是没有成功，他终究是学习阵道的时间太短。

　　这几天的时间，龙旺达都在帮着方逸布置阵法，彭斌和小魔王则是围着太虚宗转来转去，将上上下下诸多地方转了个遍，几乎将每一处都牢牢记下。

　　五天时间很快过去，三十六位金丹修者齐聚到了第七座小岛的府邸之中，经由虚空通道抵达了太虚宗的山门外。

　　除了九位岛主和随从外，每一处秘境还分别调派了两位金丹初期的守卫。

　　“这彭斌真是能搞事情。”其中一位岛主有些恼火，道：“刚斩杀了金圣达，才当上岛主没几天，就干出袭杀守卫的事情，真不知道怎么想的。”

　　“总之是不想活了，居然将咱们全都给召集了过来，也算是给他面子了。”

　　“一个金丹初期而已，用得着这么大费周章吗？”

　　“好歹也斩杀过金丹中期，那个什么五鬼噬魂，还是有些门道的。”

　　“还有那个方逸，居然以筑基中期的修为就斩杀过金丹初期，也不知道是怎么做到的。”

　　“要小心彭斌那能吸人修为的魔功，别给他当成了养分，所以我建议咱们每四人一组。”

　　彭斌在混乱之海闯荡的时间虽然不是很长，但也有了不小的名声，尤其是他的功法，让很多人都心生忌惮。

　　本来还有一两位岛主瞧不起彭斌的修为，但是经此一说，顿时沉默了下来，这又不是三十六人围杀，在这秘境之中，可以躲藏的地方太多了，真要是被对方瞅准了机会逐个击破，怕是要不了多久，那彭斌就能靠着他们的修为晋级到金丹中期了。

　　四人一组的话，刚好是一位岛主带领三位金丹初期修者，就算彭斌等人再有些什么手段，四位金丹修者也足矣应付了。

　　“好，那就四人一组！”那个修为的话得到了在场众人的赞同，也不用刻意分配，每一座宗门秘境赶过来的修者刚好就是这样的组合。

　　“我和我的随从两人一组就足矣了。”

　　这个时候，李青竹突然开口道，同时对随行过来的两位金丹初期守卫道：“我与我这随从配合战斗多年，不习惯有旁人插手，还望两位道友见谅。”

　　“随你们。”被人甩开，他们那个秘境的两位金丹守卫面有怒容，但也不勉强，正想要单独一队上山的时候，却被另外两位自觉实力较弱的岛主分别招揽了过去。

　　“岛主，为什么要不要那两个守卫？情报中彭斌和那个方逸联手，也并不好对付。”上山途中，韩彬站在李青竹身后问道，面对修炼魔功又是同阶修者的彭斌，韩彬心里没有什么底。

　　“为什么要对付彭斌和方逸他们？”李青竹回过了头，脸上露出一丝淡笑。

　　“这可是三大岛屿的命令……”韩彬有些诧异的看向了李青竹。

　　“出发前三长老怎么交代的？”李青竹轻声笑道：“三长老可是让咱们互相照应，我们不去围杀他们，算是关照了吧。”

　　“你也说了那两人并不好对付，我们干嘛还要去打打杀杀。”李青竹看到手下仍然一头雾水的样子，摇了摇头，说道：“三十多位修者，又不差我们两个，在这里歇歇脚，看看风景不好吗？”

　　“可是，三大岛屿的命令怎么办？而且还有元婴老祖的功法……”韩彬说出了自己的心里话。

　　“功法那也要有命得到才行。”李青竹冷笑了一声，说道：“至于命令嘛，咱们也是搜寻了，这座山这么大，谁知道他们藏在哪里，说不定就在那棵树后。”

　　李青竹飞剑一挥，一道剑气斩过，旁边一棵大树轰然倒塌。

　　“可惜，没有。”李青竹两手一摊道。

　　“走吧，去别的地方看看。”李青竹带着韩彬回到主路，并没有急着向上，而是随意又找了几个低阶弟子居住的地方，随手斩出几道剑气破坏一番，再逗留一会儿，才会继续慢吞吞向上。

　　……

　　“这地方也没有，这几个人还真能藏。”有消极怠工的，也有真想抓到方逸等人去邀功的，翠湖岛岛主司马元带着手下的金丹初期修者，就在一路向上搜寻着，而且速度极快。

　　“进去看看，有些修者擅长隐匿气息。”司马元中年模样，脸庞方正，如刀雕斧凿一般，两只眼睛凶光闪烁，似乎在捕捉猎物的踪迹。

　　神识的确没有发现什么，但是司马元却是知道有人通晓气息隐匿的手段，躲藏起来神识根本探查不到，更何况，只要一个简单阵法，就能阻隔神识的探查，有些时候，还是眼睛更为靠谱。

　　来到这座楼宇门前，司马元伸手一拍，两扇不知道什么材质打造的大门向厅内飞去。

　　厅堂内空空荡荡，司马元迈步踏入其中，手下和另外两位金丹守卫也跟着进入其中。

　　瞬间，司马元突然感觉到浑身压力骤增，紧跟着，识海之中像有什么东西刺入一般。

　　司马元猛然灵力爆发，挣脱了那压力的束缚，识海中也恢复了正常，只见五道黑色气流袭来，司马元知道，这是彭斌的五鬼噬魂，连忙以神识护住识海。

　　但是下一刻，司马元就发现自己判断错误。

　　那五鬼噬魂，根本不是冲自己而来，而是飞向了身后三位金丹初期修者，那三位修者此时被方逸以神识化作的飞剑刺中识海，出现了短暂的眩晕，紧跟着，彭斌的五鬼噬魂透过三人的身体，三个金丹修者，一时间没了抵抗之力。

　　彭斌一刀斩下其中一人的脑袋，随即两只手一手一个扣住了两个金丹守卫的头颅，开始吸收炼化起这两人的修为。

　　“找死。”司马元发现被彭斌所骗，顿时恼羞成怒，一道方形乌光旋转放大，就要将彭斌笼罩起来。

　　“轰！”一声巨响，方逸外围笼罩着四色光罩，周身环绕着一百零八道锋刃，阻挡在了司马元和彭斌之间。

　　金丹中期修者的一击非同小可，四柄剑元化作的光罩瞬间破碎，一百零八道锋刃被那方形乌光轰中，立刻暗淡无光，方逸本人也是被轰的倒飞出去，胸中五脏震荡，气血翻涌，终究没忍住，一口鲜血喷了出来，还没等身体落地，方逸立刻吞服下一枚疗伤丹药。

　　“死。”彭斌周身一抖，五道黑色气流卷向司马元。

　　彭斌此时已经将两个金丹初期修者的修为吸收了大半，眼看着方逸被司马元一击轰的受伤吐血，立刻杀了过来。

　　面对彭斌的五鬼噬魂，司马元也不敢大意，神识护住识海的同时，尽量闪避那黑色气息，但偶尔有一道黑色气流穿过身体，司马元还是忍不住一阵发冷。

　　相反，彭斌的这长刀对他来说倒没什么威胁，一方黑色法印抵挡住彭斌长刀攻击的同时，还能偶尔释放出一道道乌光，反倒逼的彭斌四处躲闪。

　　“轰隆。”

　　就在这时，司马元突然觉得周身被雷电笼罩，神识被麻痹了一瞬。

　　“这都是什么人啊！”司马元想起了几人中有个方雷的修者可以操纵雷电之力，反身欲要袭杀小魔王，却哪里还有小魔王的身影。

　　就在司马元神识被麻痹的瞬间，接连三道黑色气流穿过了司马元的身躯，一阵寒意自神魂深处蔓延开来，整个人的身体一僵，短暂失神的一瞬之后，司马元就觉得腹部有一丝凉意，浑身的灵力再也调动不起来，眼睁睁的看着彭斌一只大手笼罩向自己的头顶。

　　没有了灵力支撑，司马元在彭斌手中毫无反抗之力，只能任由自己一身的修为和生机不断流逝，源源不断进入到了彭斌的体内。

　　“居然就在这么死了……”司马元到临死前一刻，都不敢相信，自己堂堂金丹中期修者，还带着三个金丹初期，竟然连几个回合都没走到，就败亡在对方手里。

　　“走。”

　　待彭斌吸收了司马元的一身修为，方逸抓起彭斌激发了手中的一次性传送阵盘，两人的身影再次回到了公孙正的宫殿之中，小魔王的瞬移比他们还快了一步，已经在宫殿中等候。

　　“兄弟，你没事吧。”两人身影一出现，彭斌立即问道，他知道方逸刚才硬抗了一次那个金丹中期修者的攻击。

　　“无大碍。”方逸摆了摆手，尽管看起来脸色仍有些苍白，但是体内的伤患也的确好了大半。

　　“金丹中期修者一击，果然恐怖。”方逸苦笑道：“我若是有筑基后期的修为，估计就能勉强挡下这一击了。”

　　“大哥你怎么样？又吸收了两个金丹初期和一个金丹中期，什么时候能够突破到金丹中期？”方逸问道。

　　“也快了。”彭斌开口说道：“估计再吸收两三金丹中期就差不多了。”

　　若是彭斌能够晋级到金丹中期，他们生存下去的把握就大了许多，方逸几人心中有数，一旦这里死伤过多，消息必然会传回混乱之岛，到时候说不定都会派遣金丹后期修者前来。

　　彭斌心中也是着急，他也清楚必须要尽快提升实力，若是能将这里所有金丹修者的修为全部吸收，说不定就能够突破到金丹后期，到那时，就算真有金丹后期修者前来，他也不惧。

　　当然，如此疯狂的吸收他人修为去强行晋级，对于彭斌也未必是好事，即使有司徒魔尊的功法，他也是需要时间来一一炼化这些修为掺杂的纷乱神识和戾气的。

　　“司马元死了，他带领的三位金丹初期也全部陨落……”李青竹默然说了一句，司马元身死，心灯熄灭，镇雷号立即向其他八位岛主传去了信息。

　　“什么？”韩彬瞪大了眼睛不敢相信：“一位金丹中期和三位金丹初期，被彭斌他们杀了？”

　　“我说了，他们几人并不好对付。”李青竹苦笑着摇了摇头，虽然心中有些猜想，但这个事实也是让他吃了一惊。

　　“可是……那可是四位金丹期的修者啊！”韩彬还是有些不敢相信。


第1350章 天罡地煞杀阵

　　“砰！”司马元身死的消息传回鬼王岛，沙魁一巴掌将身边的石桌拍成了齑粉。

　　“一群废物。”沙魁目光闪烁，立即联系贺木年，两人再次出现在雷暴区边缘的小岛上。

　　“通知镇雷号返航。”沙魁一登上小岛，立刻出示长老令牌，命令岛上驻扎的修者通知镇雷号。

　　“你这是打算亲自去秘境内坐镇？”贺木年背着双手，看向远方，视线似乎要穿透雷暴区，看到秘境内部。

　　“不能让魏老三看了笑话。”沙魁咬牙道：“而且彭斌方逸那四人必须得死，否则咱们交代不过去。”

　　“我也正有此意。”贺木年阴恻恻道：“那地方都能让他们逃出来，我可不想再出什么意外。”

　　贺木年虽然不知道噬魂塔的存在，但是却知道那处秘境从来都没有修者逃出来过，所有进去过的修者无论修为高低，全部陨落其中，却偏偏被他们四个逃出生天。

　　这次又传来司马元以及三位金丹初期修者身死的消息，让贺木年隐隐有些不安的情绪，总感觉彭斌方逸这几人要是放任不管，不知道又会搞出什么事情，所以他早就打算好了亲自处理这事，就算沙魁不去，他也会往秘境之中坐镇。

　　现在这件事还没有上报给三位元婴老祖，贺木年和沙魁想在老祖知道之前将事情平息下去，否则他们这长老的位置未必能坐稳。

　　太虚宗内，接到了司马元极其身边三位修者身死的消息，八位岛主皆有些沉默，司马元的修为在这八位岛主之中虽然不算顶尖，但也绝不算弱者，从他们上山，到接到消息的时间上来判断，面对彭斌等人，司马元和另外三个金丹初期修者并没有坚持太长的时间。

　　虽说不知道彭斌那几人用了什么手段，但是对方已经展现出来了能够击杀他们任意一组金丹修者的实力。

　　更为关键的是，这四人似乎懂得隐匿气息的法门，他们以神识探查，根本找不到对方的踪迹，反而会偶尔感觉到有神识在探查他们的位置，而且探查他们的神识位置飘忽不定，时间极短，根本无法追踪过去。

　　有几位岛主此刻心中已然是萌生了消极怠工的想法，但是有两位秘境守卫跟在身边，这个时候若是不出力，说不好就会被身边这些守卫告上一状，这让几位岛主突然有了一种作茧自缚的感觉。

　　“幸亏提前炼制了不少丹药。”

　　公孙正的府邸中，方逸身上的伤势已经彻底恢复，再次庆幸来混乱之岛前炼制了足够的丹药。

　　“这边现在还没有人过去。”彭斌在地上画出了山下那些人的行进路线，对方逸道：“我们可以趁着他们神识探查的间隙，先到这山坳，然后便可以从这边绕过去埋伏到这座宫殿内。”

　　“小魔王依旧伺机偷袭，老龙还是留在这里驻守吧，你的招魂幡对金丹中期没什么作用，反而有可能成为对方袭杀的目标。”方逸对龙旺达说道。

　　彭斌自己可以和金丹中期硬碰硬，方逸的两种防御手段叠加起来，也能在金丹中期手中保住性命，小魔王更不用说，他瞬移开来，就算是金丹后期也伤不到他，唯独龙旺达弱了一些，就算有防御法器在身，也挡不住金丹中期修者的攻击。

　　“金丹修者的战斗，的确没有我插手的余地。”龙旺达道：“不过若是那些人闯到这里，我的妖魂幡配合方逸的杀阵，倒是能起到不小的作用。”

　　“等他们闯到这里，我们可就得拼命了。”方逸道：“老龙你还是盼着大哥赶紧晋级到金丹中期的好。”

　　“方逸，走。”

　　彭斌身形飞出，方逸跟在了后面也就是几秒钟的时间，便到了彭斌所说的那处山坳，小魔王靠着瞬间移动，比他们快了一步，三人落地后，立刻隐匿了气息，绕过几条山路，来到一座他们之前布置好束缚阵的宫殿之中。

　　“会不会有人搜寻到这里啊。”小魔王低声道：“用不用我出去钓个鱼？”

　　“算了吧，就怕你钓来的鱼太多，把我们俩给吃了。”方逸没好气的看了小魔王一眼。

　　方逸敢肯定，斩杀了之前那四个金丹期修者的事情只要暴露出去，一旦他们有人露面，怕是立即会引来十几位修者的围杀。

　　“真是无聊。”小魔王道，他们在此守着，也不敢释放神识去探查，完全就是守株待兔。

　　约么等了半个时辰，宫殿的门忽然被缓缓推开，一位修者先是站在门口，并没有急着进来，而是左右张望着，躲在左右的彭斌和方逸立刻屏住了呼吸，周身再无丝毫的气机泄露，等着这几个修者进入到阵法之中。

　　“嗯？”这位修者一踏入宫殿内，立刻感受到了周围涌来巨大的压迫感，与此同时，识海传来一阵刺痛，等神识再次恢复时，就感觉到体内的灵力正在快速消失，瞬间化作一具干尸。

　　“他奶奶的，是个金丹初期。”彭斌骂了一句，他原本是想借助那阵法的束缚力，先干掉一个金丹中期的修者。

　　“杀！”

　　红莲岛岛主陆平带着三位金丹初期搜寻到这里，他不敢使唤秘境守卫，便让自己这位下属进入宫殿查看，可没想到，跟随了自己多年的一位金丹初期修者，进门之后一点反应都没有便被吸成了人干。

　　陆平心中惊怒，一声怒吼，手中出现一张弓，弯弓搭箭，一道流光瞬间到了彭斌身前。

　　“流星箭！”彭斌顿时脸色一变，论实力，陆平在一百一十六位中岛岛主中都可以排进前十，他所依靠的就是这近乎成为灵器的射日弓和流星箭。

　　流星箭速度极快，这点距离根本来不及躲闪，彭斌勉强架起长刀抵挡。

　　“轰！”射中长刀的流星箭，陡然灵力再次爆发，将彭斌轰的倒飞出去，好在刚刚才吸收过一位金丹中期和三位金丹初期修者的修为，实力有了不小的进步，否则彭斌受这一下难免要受伤。

　　陆平再次弯弓搭箭，刚要射出，突然间一个黑色人影出现在眼前，紧跟着身上就被笼罩了一团雷电，等再要寻找那黑色人影，却已经没了踪迹。

　　“大哥！”接着小魔王干扰出现的空隙，方逸脚踏飞剑追上彭斌，激发一次性传送阵盘，身影直接消失。

　　那一剑之威，方逸也不敢去抗，根本没机会再给彭斌创造吸收另外两位金丹初期修者的机会，直接面对陆平，更是没有胜算，只能先退回到公孙正的宫殿再说。

　　“这陆平的流星箭果然厉害。”回到宫殿之中，两人均是心有余悸，亲身感受了流星箭的威力，彭斌咬牙说道：“他有这法宝在手，没有金丹中期的修为，我打不过他。”

　　“好在吸了一个金丹初期的修为，总算没有白跑这一趟。”方逸苦笑了一声。

　　“原来他们有传送阵盘？”在方逸等人消失之后，陆平目光闪烁，冷哼道：“原来也不是实力强横，仗了一点小聪明。”

　　走进那座宫殿，陆平自然发现了阵法的痕迹，算是明白了彭斌等人是怎么斩杀司马元四人的了，想来是那四位一同迈进了阵法，才给了对方可乘之机。

　　“岛主，要不要等一下其他人？”他们的晶卡无法主动对外联系，这些情况陆平却是无法通告给其他几位岛主，陆平一个手下面色有些难看，刚才死去的那人和他相识数十年，眼珠子的就在自己面前变成了一具干尸。

　　“什么要通报？各凭手段好了，死了的都是活该。”陆平冷笑着摇了摇头，能进入混乱之岛的修者，心里哪会有丝毫的善念，旁人就是死干净了，他们也不会皱一下眉头。

　　……

　　“岛主，您看那边。”

　　在半山处，一个修者看向悬浮在空中的那座巨石，“那座巨石，应该有阵法支撑才能悬浮，说不定那几个人就躲在上面。”

　　这一行人中为首的修者名字叫严肃，严肃人如其名，一脸的肃穆，听到手下的话，面无表情的说道：“过去看看，小心这几人使诈。”

　　严肃刚正是多招揽了一位秘境守卫的其中一位岛主，带着四位金丹初期修者，一行五人向那块悬浮的巨石飞去。

　　“嗯？有人过来了，四个金丹初期，一个金丹中期。”彭斌和方逸立即发现向这里御空而来的五位修者。

　　“五个人，正好来试试我这罡地煞杀阵。”方逸眼中寒光一闪，一百零八道锋刃破体而出，按照天罡地煞阵势摆好。

　　等那五位修者踏上巨石的一刹那，方逸口中喝道：“起！”

　　“我助你一臂之力。”龙旺达手中黑色小旗飞出，迎风而涨，融入罡地煞杀阵之中，顿时，阵法黑雾滚滚中闪烁着无数道寒光。

　　别看方逸自己除了寂灭就再没有威胁金丹修者的手段，但是靠着阵法，以上品灵石激发这些融入了庚金灵力的锋刃，却是能够对金丹修者产生一些威胁。

　　严肃五人脚步才刚刚踏上巨石，顿时周围景色变幻，上下左右全都被一片片锋芒包裹，那些锋芒之中蕴含的杀气，让严肃都感觉到了阵阵威胁。

　　“这是杀阵，这些锋芒不简单，大家小心。”严肃连忙提醒几位手下，但他话刚出口，一面黑色旌旗就飞入到阵法之中，顿时天地一片昏暗，他们的神识视线几乎全部受到了阻挡。

　　受那旗子影响，四个金丹初期修者觉得神魂有一种被拉扯的感觉，对他们来说虽然不致命，却也感觉到十分的难受。

　　“哈哈哈……”耳边传来哈哈大笑声，一位金丹初期修者突然觉得体内灵力正在快速流失，浑身动弹不得，喉咙也发不出声音，片刻功夫便被彭斌吸收了所有修为，变成了干尸。

　　相比起四个金丹初期修者，招魂幡对于金丹中期修为的严肃影响微乎其微，倒是那些围绕他飞舞的锋芒让他颇为忌惮，严肃能够感觉到，那些锋芒之上，有一种让他忌惮的威能。

　　心念一动，严肃体内一柄伞状法宝飞出，罩住头顶，伞面边缘有道道流苏垂下，化作道道光华，抵挡环绕不断袭来的锋芒。

　　彭斌和龙旺达功法同源，在招魂幡笼罩下可谓是如鱼得水，再加上方逸控制下，大量的锋刃都用于围攻严肃，给彭斌留出了足够的空间。

　　没用多少时间，彭斌便将四位金丹初期修者的修为全部纳入自身，然后身体一抖，五道黑色气流融入到周围的浓雾之中冲向严肃。

　　严肃正打量着这座杀阵，思考着从哪破阵而出，突然神魂深处感觉到一阵冰冷，整个人有那么一瞬间似乎失去了控制，就这一瞬间，那柄伞盖失去了严肃体内灵力的支撑，被周围锋刃击飞了出去，彭斌人影出现，长刀挥舞，刺穿了严肃的丹田，伸手笼罩了严肃的头顶。

　　直到这时，严肃的神魂才恢复了正常，但是却正在被彭斌吸收着修为，丹田破碎，灵力再也无法调用，片刻之后，也只能落得个身死道陨的下场，而彭斌此时则是浑身煞气环绕血光冲天，整个人犹如魔尊一般。

　　严肃身死之后，方逸马上就停下了罡地煞大杀阵的运转，一百零八道锋刃也收回体内，就这么一会儿的功夫，一百零八块上品灵石便消耗殆尽。

　　“只差一点，就还差一点。”

　　吸收了严肃一身修为的彭斌，此时并没有过多的兴奋，而是自顾自的焦急起来，他能感受到体内的灵力，只差一点，就可以突破到金丹中期了，只要再吸收一个金丹初期就可以了，到了那时，陆平的流星箭也奈何他不得。

　　“方逸，跟我走。”彭斌眼睛赤红，对方逸道：“跟我再去猎杀一个，只要一个，我就能突破到金丹中期了。”

　　“大哥，你冷静下。”方逸看着彭斌的模样有些不对劲，连忙扭头对小魔王道：“小魔王，清灵丹。”

　　小魔王飞身过来，抓出一把清灵丹，数也没数就直接塞到了彭斌的嘴里。

　　一阵清凉舒爽的气息涌入头脑，彭斌摇摇脑袋，冷静了下来。

　　这东西本来就是给筑基初期修者使用的，对于金丹修者来说没什么作用，好在也只是让彭斌冷静下来，效果倒是有了。

　　“我这是怎么了，难道那魔功还没有彻底清除干净？”彭斌摇晃着脑袋，有些烦躁的说道。

　　“有可能。”龙旺达道：“有些东西残留在识海太久，没那么容易一次性驱逐，而且这次你也是太着急了，勾起了杀戮之心，才让那些东西又钻了空子。”

　　“是啊，我太着急了。”彭斌彻底冷静下来道：“只差一点就能够突破到金丹中期，刚才只要再多一个金丹初期就好。”

　　彭斌知道吸收他人修为，肯定会给自己留下弊病，但此刻形势逼人，不晋级突破的话，他们没有一丝希望能逃出混乱之海，甚至连这片雷暴区都出不去，只会落得个被人瓮中捉鳖的下场。


第1351章 金丹中期

　　“这灵罗伞盖不错，虽然只是法器，但是单论防御力来说，已经堪比灵器了。”公孙正的宫殿中，冷静下来的彭斌把玩着那个金丹中期留下来的伞盖法宝，当年方逸炼器的时候彭斌已经离开了，他手上的法器一直都不多。

　　“正好大哥你缺少一件防御法宝，这人送的倒是时候。”方逸笑道：“有了这灵罗伞盖，大哥有没有把握挡住陆平的流星箭？”

　　方逸的神识虽然有金丹期的强度，但想要用神识直接灭杀金丹中期的修者，那无疑是痴人说梦，所以对付陆平，还是要以彭斌为主力。

　　“挡不住，无论是修为还是境界甚至包括法器，我都要弱于他。”彭斌摇了摇头，沉默了好一会儿才说道：“要想对付陆平，还是要突破金丹中期才行。”

　　同阶对战，彭斌谁都不怕，但彭斌却是没有方逸那么多的际遇，可以越阶杀敌，上次在干掉那个金岛主的时候，也是有方逸从旁牵制，否则单靠彭斌也是没戏。

　　“那你就快点突破啊，我提供给你些灵石。”

　　小魔王拿了几人的储物袋，将其中的东西全都倒在了地方，说道：“那些金丹守卫穷的很，身上就几百块灵石，那岛主和随从的储物袋中加起来倒是有六千多块灵石，还有百余片魂花花瓣，你们三个可以分了。”

　　魂花花瓣对于小魔王没什么用，但是对于方逸三人却是好东西，神识的增强也有助于境界的突破，精神力强大的修者在晋级的时候，往往要比精神力弱小的修者容易得多。

　　“嗯？”彭斌忽然皱眉，脸上开始浮现出淡淡的黑色雾气，眼睛也开始泛红，但是这种情况时间不长，就被彭斌压制了下去，恢复了正常。

　　“大哥，怎么回事？”方逸隐隐感觉到有些不对，沉声问道：“大哥，你是不是有事情瞒着我们？”

　　“彭老大，你该不会是……”龙旺达惊愕抬头，看彭斌对着他微微点头，不由证实了自己的猜测，心中不由一沉。

　　“我还纳闷呢，怎么你炼化那些修者修为的速度那么快，原来你是强行吸收的。”龙旺达对彭斌说道：“你赶快运转司徒魔尊那功法压制，你这样子，我担心你随时都有可能会走火入魔。”

　　“大哥你又修回了原来的功法？”听见两人的对话，方逸这才明白过来，彭斌为了快速提升到金丹中期，强行修回原本的魔功，这样才能更加快速吸收和炼化那些修者的修为。

　　“要不然怎样？”彭斌苦笑着摇了摇头，说道：“咱们现在这处境，还管得了会不会走火入魔？等我晋级到金丹中期，再换回司徒魔尊的功法。”

　　“不行。”方逸断然道：“等你晋级到金丹中期，万一走火入魔，六亲不认，那我们岂不是很危险。”

　　“彭老大，我看突破的事情没那么急。”

　　龙旺达也劝解道：“咱们现在不缺灵石，再加上方逸布置的这座天罡地煞大杀阵，以你现在的实力，想要斩杀金丹中期的修者也未必是难事，而且仅仅是防御，他们根本就无法攻进来的。”

　　“靠阵法杀敌，哪有那么简单？”彭斌摆了摆手，说道：“真要如此，那方逸不是无敌了？这座大阵虽然厉害，但是金丹中期修者想要冲破也并不难，要是有两位金丹中期修者，瞬间便可破开，你们也不用担心走火入魔的问题，这魔性我能压制住。”

　　“小魔王，你那丹药还有多少？”彭斌扭头对小魔王说道。

　　“还有一百六十多颗吧。”小魔王道：“照你刚才那用法，两三次就差不多了。”

　　“借我一些，或者拿灵石买也行。”彭斌直接将手伸了过去，他知道小魔王向来都是有进无出的貔貅性子。

　　“我有那么小气吗？”小魔王白了彭斌一眼，扔过一个储物袋：“我自己留了十几颗，剩下的都给你了。”

　　彭斌此时的行为无异于以身试险，小魔王心中自然明白，又怎会计较这些清灵丹。

　　“放心，一旦突破到金丹中期，我立刻转修回司徒魔尊的功法。”

　　彭斌深吸了口气，他自然知道这其中的风险，如果真的神识失守，那么他就会变成一个没有意识的杀戮机器，甭管身边的人是敌是友，彭斌都会无差别出手攻击的。

　　“我去看看有没有适合猎杀的目标。”没有元婴期老怪，很少有人能禁锢得住可以瞬移的小魔王，如果这次劫难只有一个人能逃过去的话，那一定是小魔王无疑。

　　利用瞬间移动的能力，小魔王不断在太虚宗变换位置，以神识探查山上修者们的位置。

　　“大哥，这次之后，千万不要再转修那魔功了。”方逸正色道：“我感觉你这次转修回去，心魔对神识的影响比先前还要大了一些，要是日后再转修回来，怕是立刻就要走火入魔。”

　　在连云海域初次见到彭斌时，那功法产生的心魔对彭斌的影响还没有这么大，现在一转修回去，那些残存的凶戾气息和刚刚滋生的心魔结合在一起，已经在逐渐吞噬彭斌的意志力。

　　“放心吧。”彭斌怕拍方逸的肩膀道：“大哥心中有数。”

　　“有两个落单的。”小魔王的身影再次出现在宫殿内，有些奇怪的说道：“就是苍月岛岛主李青竹和他那位属下，那两人一直慢吞吞的落在了后面，身边也没有驻扎在秘境中的守卫。”

　　“那还等什么。”彭斌道问道：“他们现在在什么位置，我立刻动身去吸了他们。”

　　“大哥。”方逸连忙拉住已经站起身的彭斌道：“这两位看来压根就没想为难咱们，咱们没必要对他们下手。”

　　听小魔王一说方逸便明白了，那位李青竹怕是根本没想参与这次围杀他们的行动，但是三大岛屿的命令又不得不从，这才跟着一起来到了太虚宗装装样子。

　　“还有没有别的适合下手的目标？”方逸见彭斌有些犹豫，连忙向小魔王问道。

　　“这条岔路上，还有两队。”小魔王指着彭斌用石子摆出来的地形图道：“不过两队之间有一定的距离，而且这些修者们似乎也都发现了布置在各个楼宇宫殿内的束缚阵，不会再轻易被阵法困住了。”

　　“嗯，束缚阵虽然布置了不少，不过也没指望能用得上。”方逸摇了摇头，眼睛看向了龙旺达，说道：“老龙你看看地形，咱们是否可以绕过去攻击岔路上的人？”

　　“可以。”龙旺达道盯着地形图，说道：“山中大部分地方都是相通的，偶尔需要飞行跨越的也不是大问题，咱们又不用逗留，即使留下些气息他们也没什么用处。”

　　“好，到时候我帮大哥你牵制一下那位岛主，你可要抓紧时间。”方逸咬了咬牙，值此生死关头，他也顾不得那么多了。

　　“你去牵制金丹中期？”彭斌抬起头看了方逸一眼，说道：“好，那你小心。”

　　本来想要否决方逸的提议，但彭斌知道方逸本身不是鲁莽之人，一定是有些把握才会如此做，而且有金丹中期修者在旁边，彭斌也很难用魔功去吸收他人修为。

　　躲开上山众人的神识探查，方逸和彭斌落在一条山路上，和已经等候在此的小魔王汇合之后，没多大会儿的功夫便来到了那条岔路上。

　　“其中一队距离这里只有不到五里，另外一队大约有十七八里的距离。”小魔王的能力，做个探路的探子是绰绰有余。

　　“相距十余里，时间上应该足够了。”方逸点头道：“大哥，咱们可说好了，我只能帮你牵制一瞬，成不成功都得立刻退走。”

　　十余里的距离，金丹修者全速飞行，连半分钟都用不到，这里只要打斗动静一起，十余里外的几位金丹修者便会立即赶到，到时候面对两位金丹中期，六位金丹初期修者，他们几人怕是想逃都难了。

　　“有一瞬间就够了。”彭斌眼神中透着兴奋，似乎都已经感受到了金丹中期的灵力正在体内流淌一般。

　　……

　　“真没想到，那彭斌还精通阵法。”

　　几个修者小心翼翼的从山路上走过，刚才他们路过一座宫殿，为首的金丹中期修者派了自己的属下进去探查，结果迈入宫殿的瞬间，那个修者便被周围涌来的巨大压力给弄了个措手不及，略作挣扎才脱困而出。

　　这一幕也把这个金丹初期的修者吓的不轻，被束缚住的那一瞬间，要是有金丹期修者袭击，那自己必死无疑，让他庆幸的是，其中没有什么埋伏。

　　“嗯？”金丹中期修者突然目光一闪，道：“那边有灵力波动，跟我来。”

　　虽然只是瞬间的微弱波动，但是却被神识强大金丹中期修者察觉到了，带着手下和两位金丹守卫，立即向着灵力波动的地点冲去。

　　这个岛主级别的金丹中期修者名叫李明文，他天生了一副人畜无害的娃娃脸，可熟悉李明文的修者们却是都知道，这位娃娃脸可不好惹，在百余位岛主之中，实力也极靠前，虽说比不过陆平，却也差不了太多。

　　“想要布置阵法，现在不觉得太晚了吗？”

　　远远就看见彭斌和方逸两人，正在一座楼宇周围布放着灵石，李明文那张娃娃脸上露出残忍笑容，心念一动，本命飞剑化作一道寒芒，口中厉声喝道：“死！”

　　“大哥，小心。”

　　此时正在假意布置阵法的方逸和彭斌两人，像是突然发现了李明文，方逸情急之下，一把将彭斌推向了三位金丹初期修者那边，自己则是迎向了李明文。

　　“找死！”见到方逸这个筑基中期修者竟然独自面对自己，李明文心中顿生恼怒，一道银光乍现，本命飞剑化作一道流光斩向方逸。

　　这飞剑速度之快，似乎跨越了空间时间，根本就没有闪避的机会，但方逸却在对方祭出本命飞剑的瞬间，释放出四层防御光罩，同时周身一百零八道锋刃护身，硬接李明文的本命飞剑。

　　“砰砰砰砰。”

　　连续四声轻响，四色光罩破碎，李明文的本命飞剑轰在方逸的护身锋刃上，顿时巨大的冲击力将方逸轰飞了出去，倒飞出去的方逸在空中就喷出了一口血，方逸却根本不在意自己身上的伤势，体内三十六道庚金剑气破体而出袭杀向李明文。

　　本命飞剑轰中方逸，李明文立刻反身冲向彭斌，在他看来，不管方逸那防御手段如何，自己一击也足矣要他的命，可是才刚刚转身，就感觉身后有破空声传来，再次回头看向方逸，就发现有三十六道剑气斩向自己。

　　“居然没死。”

　　李明文拧眉立目，想不到自己使用了七成灵力的一击竟然没能杀死一个筑基中期，还让对方有还手之力，让李明文心中恼怒不已，本命飞剑再出，又一次轰中方逸，这一次的结果让李明文很满意，因为他看到了方逸的身体破碎开来。

　　就在方逸硬接李明文剑招的时候，彭斌身躯飞向那三个金丹修者的同时，五道黑色气流环绕飞出，包裹向那个金丹初期的修者和另外两个守卫。

　　彭斌的实力本就高出同级修者一筹，现在修为更是极度接近金丹中期，对付三个金丹初期本就轻松，现在为了节约时间，直接动用五鬼噬魂，三个金丹初期才刚刚祭出本命法宝，就觉得神魂深处似乎被冰冻住一样，连同身躯都动弹不得。

　　彭斌黑色长刀一挥，斩落了那个金丹初期修者的脑袋，两只大手一手一个，笼罩了两个秘境守卫的头颅，瞬间将两个守卫的修为尽数吸收。

　　“轰隆！”彭斌体内的金丹似乎发生爆炸一般，磅礴的灵力冲向身躯的各处经脉、四肢百骸。

　　“嗯？怎么回事，这，这是什么功法？”李明文眼睁睁地看着彭斌一刀斩了手下，又吸收了两个秘境守卫的修为，心中顿生警觉，冲向彭斌的身躯停顿在了空中。

　　“金丹中期，哈哈……老子终于到了金丹中期，给我死。”彭斌体内的变化很快，此时的他浑身黑色雾气缭绕，眼睛赤红，五道粗壮的黑色气流涌向李明文。

　　悬浮在空中的彭斌，犹如一尊远古魔神，身上凶戾气息古荡，给李明文带来了巨大的压迫感，还有那五道粗壮的黑色气流，更是让李明文心中颤抖，没有丝毫的犹豫，李明文立刻转头向山峰主路方向逃去。

　　距离李明文不远处的岔路上，还有一位岛主和几个金丹初期的修者，汇合在一起或许还有赢的希望。

　　“想跑？”彭斌的身上脸上都缭绕着黑色气流，看向正在逃窜的李明文，红色眼眸中透着冰冷，伸手一指，黑色长刀划破长空，斩向李明文，同时五道黑色气流以更快的速度袭杀过去。

　　“大哥！”方逸出现在彭斌身边，伸手要抓彭斌的胳膊。

　　刚才硬接了李明文两剑而支离破碎的那个方逸，只是方逸的一尊影遁分身，此刻见到彭斌似乎有些失控，方逸连忙显出了身形。

　　“嗯，你要干嘛？”彭斌眉头一皱，胳膊一甩，澎湃的灵力伴随着黑色气流卷向方逸。

　　“糟糕。”方逸心中暗叫糟糕，最麻烦的事情终究还是来了，彭斌似乎再也压制不住体内的心魔，彻底走火入魔。

　　“方逸……兄弟……”当彭斌的眼睛看到方逸时，那暴虐到极点的眼神中，闪过一丝清明。

　　“大哥，冷静，冷静一些。”见到彭斌恢复一丝清明，方逸连忙将十多颗清灵丹塞到了彭斌的嘴里。

　　“啊啊啊啊，全都给我死啊！”彭斌猛烈的摇晃着脑袋，努力驱散识海中的杀意和那想要控制自己的心魔，脸上的黑色气流和赤红的眼睛渐渐清淡了些。

　　同时，彭斌的长刀和五道黑色气流也因此停滞下来，远远逃出去的李明文，倒是借此逃过了一劫。


第1352章 暴露

　　“这几个人还真能藏，明明知道最终也是难逃一死，真不明白为什么还要做这困兽之斗。”

　　紫月岛岛主林震天背着双手，望着眼前的一座楼宇，林震天身躯瘦小枯干，但背着双手站在那，却总给人一种顶天立地的感觉，那种气势强盛到了极点。

　　在林震天眼里，彭斌等人袭杀秘境守卫的行为，简直就是愚不可及，身在雷暴区，整片区域都在混乱之岛三大岛屿的控制之中，根本就没有什么可以逃遁的地方，犯下罪责也只有死路一条。

　　现在更是被堵在这座山上，迟早会被搜寻出来，早晚都要一死，真不知道这些人还要挣扎什么。

　　“轰！”就在林震天的下属去刚刚探查完眼前这座宫殿后，前方十余里的地方猛然爆发出一阵猛烈的灵力波动。

　　“那边有人在战斗。”林震天顿时眼睛一亮，连忙对身后三位金丹初期修者道：“走，赶快过去。”

　　缉拿或者斩杀了彭斌等人，可是会奖励能够突破到元婴境界的功法，对于没有后续功法的金丹期修者而言，这个诱惑不可谓不大。

　　“怎么回事？如此暴虐的气机？”正当林震天要带着人向灵力爆发处赶去时，一股狂暴凶戾的气息冲天而起，这气息余波传来，都让他感到阵阵心悸。

　　“金丹中期。”林震天瞳孔一缩，那灵力爆发的地方，散发出的正是彭斌的气息，而且是金丹中期的修为。

　　林震天看到过彭斌的详细情报，知道彭斌在混乱之岛小岛上渡过雷劫进入金丹境界后，同级修者中几乎没有对手，这种人物现如今晋级到了金丹中期，让林震天心中有了些犹豫，三大岛屿的奖赏固然诱惑颇大，但是也要有命享用才行。

　　更何况，彭斌可是在金丹初期就斩杀过金丹中期的存在，现在晋级到了金丹中期，谁知道实力到达了什么层次。

　　就在林震天犹豫的功夫，就见灵力爆发处一个身影飞身冲来。

　　“李岛主？”林震天眼看着飞来这人，立刻认了出来。

　　“快走，那魔头我们两人对付不了。”李明文见到林震天，立刻开口喊道。

　　彭斌晋级金丹中期后的气息，实在太过恐怖，给李明文带来一种不可力敌的感觉，尤其是那五道黑色气流散发出来的气息，更是让李明文有一种发自神魂的恐惧。

　　“好，咱们先退回去，和他们会合！”本来就在犹豫的林震天，听到李明文的话后立刻做出决定，带了下属和两位秘境守卫先退出了岔路，按照李明文的意思，先想办法和大家会合到一起再说。

　　突破到金丹中期的彭斌近乎走火入魔的状态，神志都已经不清，更不会想着收敛气息，这股气息震荡开去，立即便被山上其他几位岛主感知到。

　　“金丹中期？”正在缓缓上山的李青竹皱了眉头，“果然还是被他们给逐个击破了，这彭斌修炼魔功，吸收他人修为为己用，也不知道斩杀了多少金丹修者，才晋级的金丹中期。”

　　“多亏了岛主提醒，否则说不定我也栽在上面了。”李青竹的手下韩彬此时也暗自庆幸岛主没有被那奖赏诱惑去搜寻围杀，要不然说不定现在的自己已经是个死人了。

　　“那个叫彭斌的晋级了！”

　　与此同时，另外几位岛主也都感受到了彭斌突破到金丹中期的气息，有人和李明文林震天的想法一样，先回到主路上和其余岛主们会合，也有的岛主立刻飞向灵力传来的地方，陆平便是其中之一。

　　陆平的修为，已然是金丹中期的巅峰，只差一步就能晋级到金丹后期，所以在他看来，彭斌即使成为金丹中期修者，也不会是自己的对手。

　　“我好点了。”有方逸投入嘴中的几颗清灵丹，彭斌稍稍恢复了灵智，努力压制着识海中的心魔，手腕一翻，又将一把清灵丹塞进嘴里吞服下去，同时开始运转司徒魔尊的功法。

　　“走！”方逸向小魔王招呼一声，拉起彭斌激发一次性传送阵回到了宫殿之中。

　　“晋级成功了？”龙旺达也感受到了彭斌晋级金丹中期时的灵力波动，此时见方逸带着彭斌通过传送阵回来，连忙问道。

　　“还不算，精神力反噬的厉害”方逸有些担心的看着彭斌。

　　环绕在彭斌身上的黑色雾气，时淡时浓，眼睛中的赤红也是若隐若现，几人知道此时彭斌运转着司徒魔尊的功法，正在努力压制着心魔。

　　“不行。”龙旺达观察了一阵，摇了摇头，说道：“彭老大这次转修功法，明显比上一次难了许多，快要压制不住了。”

　　彭斌盘膝坐着，浑身围绕着黑色气流，身体在不住的颤抖，眼睛之中也越发血红，种种特征显示，原来那魔功在压制司徒魔尊的功法，争夺彭斌身体的控制权。

　　“老龙，有没有什么办法？”方逸连忙问道，龙旺达也都修炼过这两种功法，不知道能不能想出什么办法来。

　　“方逸，试试你的天星净火。”龙旺达突然眼睛一亮，道：“那东西不是号称可以克制一切邪祟吗？”

　　“好。”方逸立刻盘膝坐到彭斌身后，右手抵住彭斌的百会穴，同时声音传进彭斌的识海道：“大哥，别反抗。”

　　一缕天星净火在方逸的控制下，进入了彭斌经脉之中，灼烧着那些黑色气流，顺着经脉向丹田而去。

　　“小魔王，你的雷电领域也有净化邪祟的能力，也试试。”龙旺达可是知道，小魔王那雷电领域，可是专门克制他的招魂幡，既然他和彭斌的功法同出一门，那雷电应该对此时的彭斌也有一些作用。

　　“我试试！”小魔王操纵雷电领域笼罩了彭斌，顿时，彭斌识海中那心魔像是碰到了克星，立刻萎缩退了下去，不再尝试控制彭斌，只不过彭斌的身体在电击之下，颤抖的愈发厉害了。

　　在方逸和小魔王同时出手的情况下，彭斌体内灵力中的魔气以肉眼可见的速度在消融着，显然这两种方法对彭斌都有效果。

　　“奶奶的，差点被那那意识给夺舍了！”

　　过了好一会，彭斌终于长出口气，脸色恢复了正常，体内司徒魔尊的功法在他体内运行了起来，将丝丝缕缕的魔气压缩到了经脉之中，现在想要将其全部炼化，彭斌却是力有不逮。

　　“我没事了。”睁开眼睛，眼中的赤红之色也已经消失不见。

　　见彭斌恢复了正常，方逸这才收回了天星净火，小魔王也散去了雷电领域，几人眼中均是露出了喜色，彭斌稳固了金丹中期的修为，只要没有金丹后期的修者前来，他们依靠阵法也能抗衡一下了。

　　“方逸，小魔王，这次多亏你们两个了。”

　　彭斌由衷说道，刚才他差点就抵抗不住灵力中的魔气和心魔的入侵，还多亏了方逸的一缕火焰和小魔王的雷电，才彻底将那些魔气和心魔压制下去。

　　“这算是成功晋级到金丹中期了吗？”龙旺达在旁边问道。

　　“还不算。”

　　彭斌苦笑道：“没想到再次转修回去的反噬如此之大，那些魔气和心魔也只是暂时被压制下去，不知道什么时候就又会爆发出来，还是需要司徒魔尊的那功法慢慢转化压制，也不知道什么时候才能将这些东西彻底驱逐出去。”

　　“大哥，你能否炼化刚才那一缕火焰？我可以给你一缕天星净火，帮你压制体内的魔气。”方逸道。

　　在这之前，方逸曾以天星净火帮助龙旺达解毒，也想过让龙旺达炼化那一丝天星净火，但是龙旺达体内的功法本身就带着邪异，那天星净火留在体内反倒让龙旺达异常难受，因此方逸也没敢擅自将那一缕天星净火留在彭斌体内。

　　“不行。”

　　彭斌摇了摇头，和龙旺达一样，天星净火对彭斌体内的灵力也有克制作用，并没有因为彭斌的修为更高而有什么不同，压制魔气的时候有用，现在要是进入彭斌体内，可是会连他的修为一起压制住的。

　　“大哥，不要再转化魔功了。”方逸很认真的说道。

　　“我知道，我也不想死啊。”彭斌苦笑了起来，说道：“刚才我走火入魔，气息却是暴露了，怕是咱们这处栖身之地已经暴露了。”

　　“大哥，你现在施展五鬼噬魂，有没有什么影响？”

　　方逸还记得，连云海域初次碰到彭斌时，彭斌说过，转修了司徒魔尊的功法后才敢施展这五鬼噬魂，不知道现在这种情况，施展五鬼噬魂对彭斌的影响有多大。

　　刚才彭斌晋级后，想要追杀李明文时释放出来的五鬼噬魂空前强大，连远远旁观的方逸心中都生出恐惧，若是彭斌能够施展五鬼噬魂，再加上龙旺达的招魂幡，配合天罡地煞大杀阵，想要对付几位金丹中期修者也并不是不可能。

　　“施展五鬼噬魂没有问题，我只要不吸收他们的修为入体就没事。”

　　彭斌说道：“而且以我现在的实力，就算没有阵法相助，两个岛主联手对我也没什么威胁，也就是那陆平，依仗着流星箭才有那么点威胁，不过若是一对一的话，我也照样能够将其斩杀。”

　　得了那个金丹中期岛主的灵罗伞盖，现在又晋级到金丹中期，有了硬抗流星箭的把握，彭斌可谓是信心大增。

　　……

　　“看来那魔功小子是晋级到了金丹中期，觉得有了保障，不再隐匿所藏地点了么。”

　　陆平带着两名秘境守卫来到刚刚灵力爆发的地点，却早已不见了彭斌等人的踪影，不过陆平的神识却是探查到了那股滔天魔气传来的地方，不由冷笑了起来。

　　不光是陆平，山路上越聚越多的修者们，也纷纷感应探查到了彭斌等人所在的位置，在一座漂浮在空中的巨石之中。

　　“除了司马元，还少了一人。”八位岛主聚集到了一起，有岛主发现除了司马元以外，还有一个岛主连同他所带领的四位金丹初期修者都不在，应该也是遭到了毒手。

　　“看来都是被那彭斌给吸收炼化了，这才助他一举突破到了金丹中期。”其中一位岛主道。

　　“这彭斌，金丹初期的时候，同级别修者几乎没有对手，还越阶斩杀了金圣达，不知道现在的实力达到了什么程度。”有人已经是心生退意了，这一次所谓的机缘，只是替那三个元婴期老怪白打工而已，眼下感受到了威胁，顿时有人心生退意。

　　“不管怎么说，我们也还有八位金丹中期，现在探寻到了他们的藏身之所，还能怕他不成？”说这话的人是贪生那元婴功法的修为。

　　“我和那彭斌交过手。”陆平突然道：“他挡不住我的流星箭。”

　　“不过，那彭斌似乎极擅长阵法，除了束缚阵以外，他们还有传送阵盘。”陆平将所知道的全都说了出来。

　　“有传送阵盘又怎样，不就是传送回那巨石上吗？难不成还能传送回混乱之岛？”

　　八位岛主略作商量，既然已经探查到了彭斌等人的藏身之所，也就没必要再分散开来，二十多位修者同行，飞身来到那块巨石不远处，遥望着那块巨石上的宫殿。

　　这一次，李青竹也没有找到合适的理由逃避，只得一同跟着前来，却是没有出手的打算。

　　不但是李青竹，其余七位岛主也都在观望着，并没有急着杀向巨石上那座宫殿。

　　八位岛主都知道大家一拥而上定可斩杀彭斌等人，但是那彭斌绝非善类，战斗之中他们八位岛主也必有损伤，到时候要是损伤的是自己，帮别人拿了奖赏，那真要死不瞑目了。

　　“既然那彭斌擅长阵法，我猜这巨石上应该也布置了阵法。”终于有位岛主开口道：“有哪位道友愿意上前试探一番？”

　　“呵呵，想拿功劳又不想出力，你们真是打的好主意。”见其余几位岛主都不为所动，陆平嗤笑一声道：“一群胆小鬼，还是我去吧。”

　　陆平嘴里说着话，身形飘飞出来，面向其余二十几位修者道：“有哪位道友愿意随我一同进去缉拿彭斌？否则功劳可就要被我独占了。”

　　身后的两位秘境守卫有捉拿方逸等人的义务，自然而然站出跟随在了陆平身后，但却再没有人站出来。

　　陆平摇摇头，轻笑一声，转身向巨石上飞去。

　　“看来这帮家伙可不怎么团结。”彭斌看着飞来的陆平和两位秘境守卫，丝毫都没掩饰心中的杀机。

　　“方逸，准备。”彭斌身边的方逸说道：“开启阵法，困住他们片刻即可！”

　　“起！”方逸早就盯着陆平了，就在他进入巨石范围内的瞬间，方逸立刻手掐法诀开启了阵法，与此同时，龙旺达招魂幡飞舞其中，立刻将天罡地煞大杀阵中搅的天昏地暗。

　　“糟糕！”一进入巨石，陆平就觉得周围景色变化，上下左右全都被一道道闪着银色光芒的锋芒给笼罩。

　　“破。”已陷入阵中，陆平也不做他想，手中射日弓出现，弯弓搭箭，一道流光射向大阵的中心位置，他虽然不懂这个阵法，但却是可以一力破之。

　　“哼。”彭斌冷哼一声，身体出现在流星箭的线路之上，灵罗伞盖化作一把伞撑在自己身前。

　　“轰”的一声巨响传来，被陆平流星箭射中的灵罗伞盖七彩光华流转，硬生生挡住了陆平一箭，陆平正要弯弓再射一箭，却突然见周围几十片锋芒将自己给包围了起来，那锋芒上流转的灵力气息，让陆平都感觉到阵阵心颤。

　　跟随在陆平身后的两个秘境守卫，在踏入阵法的瞬间，便被龙旺达的招魂幡包裹起来，神魂都要被拉扯出身体的感觉。


第1353章 瓮中之鳖

　　“那是什么？”

　　远处六位岛主以及十几位金丹初期修者，看着陆平带着两位秘境守卫一踏上那块巨石，那巨石之上瞬间被一片锋芒所笼罩，那道道锋芒散发出来的锋锐寒气，让几位岛主心中都生出了一丝危险的感觉。

　　“这肯定是那个彭斌布置出来的阵法。”其中一位岛主道：“想不到他竟然还懂得如此厉害的杀阵，咱们混乱之海的阵法师可是不多。”

　　这些岛主虽然不懂阵法，但毕竟金丹境界的眼界在那里，之前他们在各处楼宇宫殿内发现的束缚阵法虽然很巧妙，但阵法并不复杂，只要知道其阵法运转的原理，想要布置出来那种束缚阵并不困难。

　　但是眼前这座杀阵则是要复杂的多，以他们的眼界根本看不出什么端倪，只觉其中那道道锋芒锋锐无比，构造成的阵势隐隐还在引动着天地之力，在全力绞杀着进入阵法中的修者。

　　“幸亏没有贸然闯进去。”李明文面有庆幸之色，彭斌晋级金丹中期后，释放出的五鬼噬魂气息他可是亲身体会过的，在这大阵包围下，以彭斌自身的实力再加上他的五鬼噬魂，李明文想想都有些不寒而栗。

　　“那是严岛主的灵罗伞盖法器。”陆平瞳孔一缩，瞬间就认出了撑在彭斌身前的那伞盖。

　　这让陆平感觉有些难以置信，因为就算是严岛主亲自使用这灵罗伞盖，也难以抵挡自己的流星箭，但是这彭斌却挡下了，显然这彭斌晋级金丹中期后，体内灵力远超普通的金丹中期修者。

　　周围被十几道锋刃包裹住，陆平也只能先以射日弓抵挡那些锋刃，只见陆平手中射日弓在周身一划，一片青光将自身笼罩在内，那几十道锋刃或切割、或轰击在青色光罩上，使得那青色光罩不断震荡，却始终没有破碎。

　　彭斌挡下陆平一箭，借着陆平抵挡锋刃的空隙，闪身追杀两位秘境守卫。

　　两位秘境守卫见彭斌杀来，欲要逃开，但是他们在阵中本就受到了龙旺达招魂幡的影响，还要时刻警惕着周围那一道道散发着寒光的锋芒，本来速度就远不如彭斌，在这种种束缚之下更是步履艰难。

　　两人才刚刚分开一点距离，其中一人便被彭斌一刀削去了首级，另外一人却是被一股庞大的吸力吸到了彭斌的手中，一身修为被彭斌吸收，两个秘境守卫一死，彭斌身躯一震，五道黑色气流袭杀向陆平。

　　陆平早有准备，神识护住了识海，哪知五道黑色气流还没到身前，就感觉到包裹住识海的神识遭到了阵阵轰击，却是小魔王在此刻释放出了他的天雷珠。

　　“这是神识攻击。”

　　陆平脸色大变，抗住神识攻击的同时，却再难以抵挡彭斌的五鬼噬魂，五道黑色气流穿过陆平的身躯，陆平只觉得神魂深处涌来一阵冰寒，神魂似乎被冻住，整个人都动弹不得。

　　再度清醒过来时，陆平就感觉到自己一身的灵力正在疯狂外泄，想要调动灵力阻止，却发现丹田已经被彭斌给破坏。

　　“就这样结束了？”

　　陆平脑海中不自觉的回忆起修行路上的一幕幕，一步一个脚印走到如今的地步，历经多少次生死危机，也都安然度过，自从晋级到金丹境界后，更是靠着射日弓与流星箭无往不利，就算在混乱之岛诸多岛主当中，他的实力都算的上强横了。

　　回忆起以往种种，陆平很难相信自己就这样死了，感觉像是做梦一般，最终直到意识消散，陆平也没有确定这种感觉究竟是梦境还是现实。

　　陆平身死，方逸撤掉了阵法，巨石上恢复了平静，却是多出了三具尸体。

　　“这么快，三个金丹修者就死了？”余下六位岛主面面相觑，均有些不敢相信，这也太快了，陆平和两位秘境守卫上到巨石激发了阵法，到现在也就一分钟，战斗就已经结束了，看着陆平那具干尸静静躺在巨石上，六位岛主均是心中打鼓。

　　元婴老怪不出，金丹期修者在连云海域乃至混乱之岛，已经算是顶尖战力了，往日通常数年也听不到有一个金丹修者陨落的消息，但今天短短时间内，已经死去了好几个金丹修者了。

　　“你们谁有把握破开那阵法？”这时候有位岛主开口问道。

　　“没试过怎么知道。”一位岛主回答道：“要是在阵法内，估计以我们的实力想要破开也不难，但我们面对的可不只是阵法。”

　　“没错，”李明文道：“我近距离感受过彭斌那魔头的五鬼噬魂，咱们怕是很难抵挡得住。”

　　李明文的修为实力，在剩余六位岛主当中也算不错，连他都如此说，剩余几位岛主心中更是没谱，可是彭斌等人的藏身之所就在眼前，又让几位岛主心头发痒。

　　修行是与天争命，修行资源需要去争，修行功法同样也是要争的，没有后续功法，他们根本就不可能再进一步，修行前路断绝，同样也是他们无法忍受的。

　　“他奶奶的，才三支箭。”斩杀了陆平，彭斌也不和方逸三人客气，直接炼化了那射日弓，炼化之后彭斌才发现，原来这流星箭就只有三支。

　　不过彭斌也知道，这种流星箭，可是用很多珍稀材质炼制出来的，有三支其实已经很不错了。

　　看着不远处观望犹豫的二十余位修者们，彭斌嘴角勾起一抹弧度，弯弓搭箭，一支流星箭化作一道流光袭杀过去。

　　“那厮炼化了陆平的射日弓和流星箭。”一位岛主发现了彭斌正在炼化射日弓和流星箭，立即出声说道，但是他才刚一开口，流星箭便已射出，似乎穿越了空间时间，瞬息便到了他们的跟前。

　　“挡住。”六位岛主合力，挡下流星箭倒也轻松，流星箭受阻后，调转过来朝彭斌飞回。

　　彭斌再次弯弓，三支流星箭同时搭上射日弓，也不瞄准，直接一松手，三支流星箭破空而去。

　　“轰！”六位金丹中期修者同时爆发灵力，阻挡住了三支流星箭，同时带着十几位金丹初期修者向后飞去，离那巨石远了一些。

　　三支流星箭遇到灵力阻滞，迅速折返回到了彭斌的手中。

　　“现在有了射日弓和流星箭，这几人更难对付了。”李明文脸色愈发的难看，说道：“严岛主的灵罗伞盖也在彭斌手上，现在他算是攻守兼备，咱们不是他的对手。”

　　有灵罗伞盖做防御，射日弓流星箭做攻击，再加上杀阵和五鬼噬魂的辅助，这些岛主就更加不敢妄动，谁也不愿意去做这个出头鸟，落得和陆平一样的下场。

　　“镇雷号已经来了。”其中一位修者道：“估计是混乱之岛收到消息，正在调派修者过来吧。”

　　“除非出动金丹后期修者，否则很难有人能够压制住他们。”一位岛主说道。

　　镇雷号返航的时候，司马元已经身死，也不知道三大岛屿会派遣什么级别的修者过来，就算是三大岛屿，想要调动金丹后期修真者也没那么容易，每座岛屿十位长老之外，金丹后期修者寥寥无几。

　　这些金丹后期修者们，大部分时间都在闭关修行，期待突破到元婴境界，根本不愿过多理会外界事情。

　　更何况，镇雷号返航时，彭斌还只是金丹初期境界，怎么看也不会惊动金丹后期的修者们，所以这几位岛主也不敢确定来人到底是不是金丹后期的修者。

　　“现在咱们聚在一起，他们也不敢杀出来，等到援兵来了再说。”又一位岛主说道：“盯紧了他们，等待三大岛屿派遣的修者们过来，到时候这几个人是插翅难飞。”

　　“我同意，现在的情形，不求有功，但求无过。”

　　“对，起码不能让他们离开这座山。”

　　虽然功法很吸引人，但几位岛主都不肯以身试险，竟然就此直接退去，直接到了太虚宗的山门外，这种秘境是封闭的，只要守在外面，他们也不虞彭斌等人可以逃出去。

　　“他们退去了？”

　　神识探查到那些修者退离，方逸都有些不敢相信，刚才的情形，要是这些修者一拥而上，他们最多也就能够拼杀死对方几位修者，正担心的时候，却发现这些岛主带着剩余的修者们就此退走。

　　“哼，这些人也是怕死。”彭斌冷笑道：“明知道一起联手拼着死伤，定能斩杀我们，可却都在顾忌自己安危，都不愿自己是死伤中的一个。”

　　“这也是人之常情。”龙旺达道：“这些人又没有什么共同利益，很难捏合到一起。”

　　陆平的死，给这些心生贪婪的修者敲响了一记警钟，那就是出头鸟先死，与其这样，他们倒是不如等待援兵，反正只要困住方逸等人，也算是有些功劳的。

　　“他们退走，也算是给了咱们喘息的机会。”方逸道：“不过如此一来，我们也就彻底没了突围出去的可能。”

　　本来的计划，方逸打算斩杀部分修者后，几人趁乱闯出太虚宗的秘境，然后想办法通过虚空通道先离开太虚宗，以外面十座小岛为根基，可以经由虚空通道前往任意一座秘境，如此一来便有了更多的周旋余地，但是现在被困在太虚宗中，若是等到混乱之岛派遣了修者过来，真就成了瓮中捉鳖。

　　“方逸，你现在能不能破解更上层的阵法？”龙旺达抬头向上看去，说道：“要是破解了再上面那些阵法，我们就算真正有了退身余地。”

　　太虚宗再往上的阵法，按照彭斌估算，就算是元婴老怪也难以破开，他们若是能躲入其中，就算来再多的修者也没用。

　　“破不开。”方逸摇摇头，眉头紧锁道：“再上面那些阵法，过于复杂，公孙前辈留下的阵道当中，也并没有记载过类似的阵法，想来就连公孙前辈都不懂得这些阵法的原理吧。”

　　阵法一道，博大精深，尤其是上古阵法失传颇多，以方逸的修为能破解到这里已经是殊为不易，再往上就是他也无能为力。

　　“不过若是那些修者在等三大岛屿派遣修者过来，那我们就还有十几天的时间，有这些时间，我倒是可以尝试在这天罡地煞大杀阵中再融入一座防御阵法。”

　　相比较幻阵，防御阵法和杀阵的融合更简单一些，但方逸等人也等于是被困在这里死守了。

　　“一旦防御阵法和攻杀阵法融合，阵法的威力还能再次提升一些。”方逸想了一下，说道：“到时候就算十余位中期修者想要破开都需要时间，也只有金丹后期修者才能在段时间内破解我这阵法。”

　　现在方逸等人最担心的，就是三大岛屿会派遣金丹后期修者过来。

　　想要调动金丹后期修者，怕是需要三大岛的那几个元婴老怪亲自下令了，按理说，对付他们几个人，根本就不值得动用这些人，但是方逸心中却隐隐有一种不安的感觉，因为他想到了沙魁和贺木年两人。

　　“兵来将挡，水来土屯。”彭斌道：“管他们派什么人来，咱们只要把咱们能做的做到最好，剩下的就听天由命吧。”

　　“兄弟你来研究阵法，给我些一次性传送阵盘，没事去骚扰他们一下。”彭斌眼中闪烁寒光道：“希望能有机会再斩杀几个，这样死了也够本了。”

　　“好，一次性传送阵盘这东西很好镌刻，要是不够了我在镌刻一些。”方逸将一个储物袋递给彭斌。

　　彭斌神识扫过储物袋，笑道：“三十枚，够用了，老子要是死，最少也要拉十几个垫背的。”

　　……

　　太虚宗山门外，十多个金丹修者盘膝而作，林震天突然睁开眼睛，眼中露出一丝意外的神色，说道：“那彭斌竟然杀出来了。”

　　他们不愿杀上那块巨石，不单单是顾忌彭斌的实力，主要还是因为有阵法配合，使得彭斌在其中能够发挥出更强的实力。

　　现在彭斌单枪匹马杀出来，正好合了他们的心意，虽然一对一不是彭斌的对手，但是现在六位岛主聚在一起，那彭斌胆敢前来，绝对是有去无回。

　　数千米的距离转眼即逝，彭斌飞身站在太虚宗的牌匾之上，手中弯弓搭箭，三道流光袭杀向六位岛主身后的一群金丹初期修者。

　　彭斌心里很清楚，想要靠着流星箭射杀金丹中期修者并不现实，因此目标一上来就对准了那些金丹初期修者们。

　　不过六位岛主反应迅速，立即以灵力阻挡住了那柄飞剑，并没有造成伤亡，然后六位岛主的本命法器同时轰向彭斌，只见彭斌身前撑开一张伞面，同时身形爆退，待得三支刘流星箭又重新回到手中，彭斌立刻激活了一次性传送阵盘，在众人眼前瞬间消失无踪。

　　“传送阵盘？”林震天牙齿咬的咯咯作响，这才想起，之前陆平曾经提醒过，彭斌他们还炼制了传送阵盘。

　　公孙正的宫殿中，方逸闭目盘膝静坐着，脑海中不断搜索着适合的阵法。

　　“大五行阵法，需要以五行宝物为根基布置。”大五行防御阵，是方逸所能找到的防御效果最佳的阵法，但是手中却没有五行宝物。

　　“只以灵石为根基的话，也就是这座周天星斗大阵最为适合。”

　　周天星斗阵，以三百六十块上品灵石为根基，演化周天星界，守护住这块巨石已经足够，若是在一座中型岛屿上布置这周天星斗阵，起码也得是十倍的灵石数量。

　　“将这阵法融入到天罡北斗大杀阵之中，就算是几位金丹中期修者联手，也难以从外面破开，只不过这灵石消耗的数量也太多了些，一个三百六十块上品灵石，也就只够一个时辰的消耗。”方逸无奈的苦笑了起来，这两座阵法融合，一个时辰就要消耗掉四百多块上品灵石，方逸现在手上的存活可是没有多少了。

　　“不行，放在这里会冲突了天罡地煞大杀阵的阵势。”开始布置阵法，手中拿着一块灵石欲望放置，方逸却突然皱眉停下来，对于这些上古阵法，方逸是现学现用，还无法做到融会贯通。

　　彭斌则是隔三差五的就去骚扰一下守在山门外的金丹修者，但那些修者都有所防备，最终也没能再斩杀一位，两边一时间僵持了下来。


第1354章 师父

　　“禀报两位长老，缉拿彭斌等人的行动中，九位岛主已经陨落三位，秘境守卫也损失了九位。”镇雷号穿过雷暴区，来到秘境的外围，通过晶卡传来的讯息，前来的沙魁和贺木年立即知道了损伤情况。

　　“一群废物。”沙魁怒声道：“这么多人，连一个金丹初期的彭斌外加几个筑基期修者都搞不定。”

　　“能从那个地方出来，这几个人本就不简单。”贺木年相对要冷静了许多，说道：“这也是为什么我要亲自来坐镇的原因，不将其擒下，在老祖面前你我都无法交代。”

　　“走，去七号岛屿。”沙魁背着双手站在甲板上，面色阴沉，心中不知道在想着什么。

　　镇雷号直接停靠在了七号岛屿边缘，沙魁和贺木年飞身上岛，进入府邸之中。

　　“我们也不必再等虚空通道开启了。”沙魁说着，以灵力激发长老令牌，一条虚空通道瞬间出现。

　　这是三大岛屿长老的特权，可以用长老令牌随时开启前往秘境的虚空通道，但开启的次数也是有限制的，不是遇到紧急的事情，他们也不会使用这个特权。

　　“你倒是着急。”贺木年道：“也好，省得的再出什么意外。”

　　两人穿越虚空通道，来到太虚宗秘境，就看见六位岛主带着其余十多位修者守在太虚宗的门口。

　　“拜见两位长老。”六位长老见到沙魁和贺木年，同时心中一惊，万万没想到为了个彭斌，鬼王府和恶魔府两位长老竟然同时前来。

　　“一群废物。”沙魁当着这些修者的面，丝毫不留情面，直接喝骂道：“这么多人，连个金丹初期修者都搞不定，真是丢人。”

　　“禀报长老。”李明文硬着头皮回禀道：“那彭斌已经晋级到了金丹中期，而且，还懂得布置阵法，我们在他的阵法下，吃了不少亏。”

　　“虽然不想承认，但是彭斌的魔功的确是不凡，那五鬼噬魂，直接影响神魂，我们也无可奈何。”一位岛主道：“而且，彭斌在他们藏身之地布置下了一座杀阵，借助那座杀阵，彭斌还能发挥出更强的实力。”

　　“我等见拿他不下，遂守在这山门外，防止他们通过虚空通道逃逸到其他地方，到时候更难缉拿。”

　　“嗯。”贺木年点了点头：“你们如此做也没错，他们藏身之地在哪？带我们过去。”

　　“是。”李明文站了出来，带领沙魁和贺木年向那座巨石方向飞去。

　　“糟糕。”看到沙魁和贺木年前来，彭斌顿时面色大变，脸上露出了惨笑，摇头说道：“方逸，老龙，这次真是我连累你们了。”

　　“这两人是金丹后期的修为吗？”方逸自然也看到了沙魁和贺木年，之前虽然见过两人，但是方逸看不出两人的修为，现在听彭斌如此说，方逸立刻意识到，来的两位是金丹后期修者。

　　还没到虚空通道开启的日子，这两人就能够来到太虚宗秘境，方逸意识到，这两人在三大岛上的地位，怕是比他想象的还要更高一点。

　　“小魔王，待会儿你自己想办法逃走吧。”方逸对小魔王说道：“你的瞬间移动，可以无视这些阵法，你直接上到太虚宗山顶，就算是元婴老怪亲来也没办法。”

　　两位金丹后期修者，方逸已经不报侥幸，唯一庆幸的是，来混乱之岛前，已经帮妻子和女儿安排好了后路，混乱之海无人知道他们真正的身份，也不会追查到布衣岛上去的。

　　“要死鸟朝上，不死万万年。”小魔王道：“我自己跑算怎么回事，跟他们拼了。”

　　“你死了谁帮我们报仇？”彭斌道：“待会儿看清楚那两个金丹后期是谁，等你成了妖王，想着帮我们报仇。”

　　小魔王只是耸耸肩，并没有回答，但眼中坚定的神色说明他不会独自逃走的。

　　“本以为我这辈子就在泰国皇宫度过了。”龙旺达摇摇头笑道：“想不到与彭老大和方逸你不打不相识，更是踏上了修行之路，又在连云海域这种波澜壮阔的世界闯荡了一番，这辈子也算值了。”

　　“好，我们就看看金丹后期究竟是个什么实力。”彭斌心中豪气顿生，他这一辈子大部分的时间都是在厮杀中度过的，原本就没想着能得到善终，死在金丹后期修者的手上，也算是死得其所了。

　　距离巨石不远处的空中，李明文指着那块巨石道：“禀报两位长老，这就是他们的藏身之地了。”

　　“不止是杀阵，居然还在杀阵之中融合了防御阵法，这彭斌小小年纪，也算是天才了。”贺木年观察了一会阵法，脸上露出一丝冷笑，说道：“要不是出了这件事，估计不出百年，长老之位也定有他一席之地。”

　　感知到了两位金丹后期，方逸立即便开启了两座大阵，也不管有没有用，龙旺达将他的招魂幡也扔了进去。

　　“走，我们去看看这阵法有何玄妙。”沙魁冷笑道。

　　靠近巨石，看着那宛如周天星斗的光罩，沙魁一掌拍在那光罩之上，那光罩立刻摇晃起来，但是内有一百零八道锋刃支撑，并没有立即破碎。

　　“有点意思。”贺木年同样一掌拍去，周天星斗大阵再也支撑不住，破碎开来，这就是实力的差距，任凭阵法再巧妙，金丹后期修者一力破之，也是无法防御。

　　“这两人不杀了咱们，是不死心啊。”见到这两人，彭斌恨的压根痒痒，同时把三长老也给恨上了，原本没有他们什么事，都是因为帮三长老做事，才招惹上的这两个金丹后期修者。

　　普通的金丹后期的修者可坐不到三大岛长老的位置，能够被三大岛屿招揽的修者，无一不是同级修者之中的佼佼者，更何况最终做到排位靠前长老位置的沙魁和贺木年，不用想也知道，两人的实力定是远超同级修者。

　　“砰”一声响，周天星斗大阵破碎，再一声响，天罡地煞大杀阵破碎。

　　“寂灭。”天罡地煞大杀阵破碎，方逸也动用了自己杀伤力最强的招数，小命马上就要不保了，这时候方逸也顾不得灵力神识的枯竭了。

　　“五鬼噬魂。”同时，彭斌亦释放出五道黑色气流，向沙魁冲杀过去。

　　两座阵法破碎，沙魁突然就看到方逸一剑刺来，刚要一掌拍回，却突然眉头一皱，感觉到了空间震荡，剑尖所指方向喷薄而发的剑气竟然让他也心生警惕，手一挥，一道灵力屏障阻挡在自己身前，任由空气波动的一般的剑气冲击过来。

　　同时，眼角看到了彭斌释放出的五道黑色气流，冷哼一声，任由五道黑色气流透体而过，神魂深处一丝凉意升起，就再没有更多的影响，感受过了五鬼噬魂，沙魁嘴角露出一丝冷笑：“这五鬼噬魂的确是不凡，不过，也到此为止了。”

　　寂灭的剑气消失，方逸体内的灵力瞬间枯竭，神识倒还好，晋级到了金丹初期，已经可以承受住寂灭的损耗，顺手抓出几颗复元丹塞进嘴里，体内灵力瞬间恢复了五成多。

　　挡住了方逸的寂灭，沙魁接连挥出两掌，两道磅礴的灵力分别轰向彭斌和方逸。

　　灵罗伞盖撑在身前，被沙魁一掌拍出的灵力轰飞，掌力余威轰击在彭斌身上，顿时把彭斌的轰的吐血倒飞，撞击在公孙正的宫殿之上，随后就感觉到周身被一股天地之力束缚住，动弹不得。

　　方逸也没好到哪里，尽管有四层光罩和一百零八道锋刃护体，但那光罩和一百零八道锋刃被沙魁的掌力一触即溃，方逸同样是吐血倒飞，被天地之力束缚起来。

　　“轰隆！”一道手臂粗细的雷电落在沙魁的头上，但是丝毫没有作用，见到小魔王，沙魁嘴角露出一丝狞笑：“方雷？你也老实点吧。”

　　说着沙魁一掌拍向小魔王，但是掌力吞吐方向，却早已没了小魔王的踪影。

　　“瞬间移动？”沙魁顿时一皱眉，这才意识到了小魔王不是单纯的速度快。

　　“不可能。”贺木年也是吃了一惊：“瞬间移动，那得是到了元婴境界，悟透空间本质才能掌握的能力。”

　　“不知道怎么回事。”沙魁看向另一处出现的小魔王道：“速度再快也逃不过我们的眼睛和神识，但是那小家伙刚才的确消失了一瞬间。”

　　“再动，我立刻杀了他们三个。”控制着天地之力，将方逸和彭斌擒拿到了身前，对小魔王说道。

　　至于龙旺达，一个半步金丹，资料上也没有什么特别出众的地方，沙魁根本懒得的理会，想要杀死，随时都可以。

　　听到沙魁的话，小魔王身形顿时定在了空中，任由沙魁的天地之力包裹住，反正想要逃走，这天地之力也束缚不住他的瞬间移动。

　　“你们几个倒是真能折腾。”沙魁看着被束缚住的方逸和彭斌道：“秘境守卫也敢杀，谁给你们的胆子？”

　　“方逸是吧。”沙魁面向方逸道：“不得不夸赞你一句，你那招寂灭威力不凡，怕是金丹中期修者对上也要受伤。”

　　“说吧，为什么杀死秘境守卫？”沙魁居高临下，对两人说道。

　　“要杀便杀。”彭斌冷笑一声道：“哪那么多废话。”

　　“有骨气。”贺木年过来道：“回答我们几个问题，说不定能有活命的机会。”

　　“那处秘境，你们是怎么出来的？”沙魁忽然传音道，显然这些话他不想被下面的那些岛主们听到。

　　见方逸和彭斌两人均不说话，沙魁突然看向了龙旺达，对彭斌和方逸道：“要不我先废了他的修为，再一刀一刀剁烂他的四肢，圈禁住其元神，然后再找个地方将养起来，日日折磨。”

　　“那处秘境不过是有一个比较难的考验，需要以神识抵挡住所有的攻击才算通过考验。”方逸看了一眼龙旺达，反正也不是什么重要的秘密，说出来也无所谓。

　　“很好。”贺木年笑道：“这就是一个好的开始，接下来，为什么要杀死秘境守卫？”

　　“而且是你们进入秘境后的第十五天。”沙魁道：“你们是不是发现了什么，不愿上报，所以才杀了守卫？”

　　“呵呵。”彭斌咧嘴一笑，道：“两位长老，进入秘境之前是需要发下心誓的，我们能不上报吗？”

　　“那是为了什么呢？”沙魁继续问道。

　　“我想快点晋级到金丹中期，所以吸了那四个金丹守卫的修为。”彭斌干脆说道。

　　“这个理由不成立。”贺木年阴森森的眼睛盯着彭斌道：“说，你们是不是发现了什么？”

　　“好吧，好吧。”彭斌故作无奈的道：“我们承认，的确是发现了这个秘境的秘密，知道就算将这些秘密上报，也难逃一死，所以干脆斩杀了四个守卫。”

　　“你们果真发现了秘密？”沙魁眼睛一亮，伸手揪住彭斌的衣领道。

　　为了这十处秘境，三个元婴期老怪不知道费了多少心思，想要得到这些秘境中的宗卷典籍，但是这么多年来，中岛岛主换了一批又一批，却始终无所得，要是这彭斌真的读懂了这些宗卷典籍，那么他和贺木年两人可算是立下了天大的功劳。

　　“能有什么秘密？”彭斌扫了两人一眼：“就是一些上古时代的功法秘籍，能够突破元婴期进入下一个境界罢了。”

　　“这么说，你能看懂那些文字？”沙魁问道。

　　“能。”彭斌干脆说道：“我对文字有些研究，可以通过对比翻译出这些文字，比如这宗门叫做太虚宗。”

　　沙魁和贺木年对视一眼，均看出对方眼神中的兴奋。

　　“我还翻译出了八本功法，均是可以突破元婴期到达下一个境界的功法。”彭斌继续说道：“怎么，你们想要这些功法？”

　　“好，很好。”沙魁道：“你将功法誊抄出来给我们，我算你们将功赎罪，免你们一死。”

　　“将功赎罪？”彭斌笑道：“这样吧，你们两位长老发下心誓，放我这三位朋友安全离开混乱之岛，回到连云海域，我就将这些功法誊抄给你们。”

　　“大哥，不用如此，咱们可是立下过同年同月同日死的誓言。”方逸道。

　　“彭老大，你也不用顾及我，至于小魔王，他们想留也留不住。”龙旺达道。

　　“你没资格讨价还价。”贺木年阴冷的声音道：“现在开始，你给我誊抄功法，我数三个数，你不开始，我就斩断他们的四肢。”

　　“你随意。”彭斌无所谓说道，他心中清楚，这是唯一能让方逸三人安全离开的机会，绝不可能妥协。

　　“一……”

　　贺木年开口数数，彭斌根本不理他。

　　“二……”

　　“三……”

　　贺木年数到三，刚要动手，就见天外飘来两道光芒，这两道光芒极快，从天边刚一出现，便落到了沙魁和贺木年两人身上，沙魁和贺木年两人连一点声音都没发出来，便被那两道光芒蒸发在了虚空之中。

　　突如其来的变化，让方逸等人目瞪口呆，沙魁和贺木年两人身死，方逸、彭斌和小魔王身上的束缚也立即解除，抬眼张望，就见一个高大道人漂浮在虚空之中。

　　“师父……”

　　看到这道身影，方逸猛的瞪大了眼睛，不可置信的看着那道人影，方逸怎么都没有想到，在自己等人就要身死道消的时候，在世俗界假死的师父，居然出现在了自己的眼前。


第1355章 困阵

　　“那是什么？”

　　李明文还悬浮在巨石不远处的空中，本来看到沙魁和贺木年两位长老凭着绝对的实力，接连破开两重阵法，沙魁长老更是片刻之间就擒拿下了彭斌和方逸两人。

　　但那是什么，天边一道耀眼的光芒出现之后，瞬间便落到了沙魁和贺木年两位长老身上，两位长老就这么消失了，似乎从来都没有出现过。

　　下一刻，又一道光芒出现，李明文根本来不及反应，那道光芒便飘落在他身上，李明文甚至来不及思考什么，意识便已经消失，整个人彻底蒸发。

　　甚至直到临死前，李明文都没有看到漂浮在虚空之中的那个高大道人。

　　那高大道人白须白发，面有润色，一副仙风道骨模样，最显眼的，是眉心一颗黑痣，正是方逸的师父，山中的邋遢老道人，众信方丈口中的正林真人。

　　这道人降落到巨石之上，便似与天地一体，似乎亘古以来就站在那里，又似乎根本不存在于世间，给人一种肉眼所见皆是虚妄的感觉。

　　“师父，您瞒的我好苦啊，好端端的你装什么死啊。”虽然见到了老道士心中激动，但从小相处，方逸可是拿他当父亲看待的，而且说话随意惯了，却是没有那种小儿女的惺惺作态。

　　“彭斌、龙旺达、方雷拜见前辈。”

　　彭斌原本已经抱了必死的心态，本想着自己能够破译这些文字，或许能换取方逸三人存活的机会，却没想到峰回路转，这道人出现，却是方逸那假死的师父，彭斌心中不由得惊叹，方逸这师傅的实力也太强横了，根本就没见他出手，两个金丹后期和一个金丹中期的修者，就莫名其妙的蒸发了。

　　小魔王却不知道为什么，对这突然出现的道人竟有一种亲近感，好像以前就见过这老道人一般。

　　“起来吧，都多大年纪了，还哭鼻子。”正林真人看了一眼方逸，说道：“我真身在雷海深处，这具分神马上就会消散，没时间和你多说，我帮你们开启空间通道，你们先离开这个地方。”

　　正林真人伸手一指，虚空之中突然出现一扇黑漆漆的门户，同时方逸的识海中响起师父的声音：“如今的你，勉强可以继承道门传承，去吧。”

　　“师父，你这到底是怎么回事啊？哎，你倒是和我说一下呀。”方逸正想追问师父现在的情况时，却是突然发现，自己的身体竟不受控制飘飞起来，融入进了那漆黑门户之中。

　　方逸等人刚一小时，正林真人在空中的虚影突然间就消散掉了，就像是从来没有出现过一般。

　　雷海深处，周围天雷滚滚，正在雷海中央处盘膝而作的正林真人，突然睁开了眼睛，摇了摇头，“这分身开启空间通道，还是太勉强了，不过好在是送他们去了修者界，至于道门，还是让他自己去寻找吧。”

　　“怎么回事，两位长老竟然同时陨落……”

　　就在沙魁和贺木年陨落的时候，鬼王岛和恶魔岛看管心灯的修为顿时面色大变，在岛上权高位重的长老心灯竟然熄灭了，那个金丹初期的修者连忙将消息传递了出去。

　　“难道连云海域的元婴期老怪来混乱之海了？”

　　幽冥府中，得到消息的三长老豁然起身，脸上满是不可置信的颜色，自言自语道：“沙魁和贺木年同时身死，这件事情不可能是彭斌方逸那几个人能够做到的，其中必定有什么蹊跷。”

　　三长老对这件事情也不敢大意，连忙通过晶卡向幽冥岛、鬼王岛和恶魔岛的三位大长老上禀，请他们三位共同定夺，能杀死沙魁和贺木年的人，只有元婴期老怪，那已经不是他们可以对付得了的。

　　三大岛屿的岛主已是常年闭关不出，真正的实权便落在了三位大长老身上，真正发生了连三位大长老都无法做主的大事，再由三位大长老上报给三位岛主。

　　“彻查，查清楚之后再禀报老祖！”

　　守在太虚宗山门外的几位岛主和其他修者们也全部都被召回，但在被问及沙魁和贺木年两位长老前往秘境之后发生的一切时，这些修者们均是不清楚，唯一跟随两位长老上山缉拿彭斌等人的李明文也已陨落。

　　混乱之岛两位长老被悄无声息同时灭杀，这种事情已经超出了三大长老的能力和掌控，只能硬着头皮禀报给了三位元婴老祖。

　　“没有元婴期的灵力波动，是谁出的手？”

　　太虚宗山门前，三道虚影毫无征兆的出现在了那里，正是混乱之海的三位元婴老祖，只是探查半天也没有发现什么端倪，最后只能无奈的退去。

　　……

　　老道士开辟出来的空间通道，和传送阵不同，通道内奇光炫目，让方逸等人根本就睁不开眼睛，只感觉身后一阵巨大的推力在推着自己前行，片刻之后，通道内的一个漩涡将几人给吸了出去。

　　等到方逸睁开眼睛之后，发现自己身处一片草丛之中，远处的地形是低矮的丘陵地带，最高的山脉也只有四五百米，山脉间郁郁葱葱，有潺潺流水声，举目远望，还能见到宽阔的瀑布。

　　“咱们这是到了什么地方？”龙旺达环视着四周看向了方逸，在龙旺达看来，方逸的师父开启了空间通道，必然是告知了方逸将他们传送到了什么地方。

　　“我也不知道。”方逸苦笑道：“我师父又没说。”

　　方逸也很郁闷，时隔多年，好不容易再见到师父，心中诸多疑惑还等着师父解答，结果话还没说上两句便被师父开启空间通道送到了这个地方，只是在进入空间通道的一瞬间，识海中收到了师父的传音，说他可以继承道门的传承了。

　　“难道这里就是道门的宗门所在？”想到这个地方，方逸忍不住再次打量四周，听师父那话的意思，似乎是让自己来继承道门传承的。

　　“方逸，你师父究竟什么修为？”

　　彭斌则是一脸兴奋的看向了方逸，那老道士压根就没见出手，两个金丹后期的修者就无声无息的被干掉了，那情形看的彭斌心潮澎湃，热血沸腾，直到现在，识海中还在回味着那道光芒的意蕴。

　　“不知道，应该是在元婴期之上吧！”

　　方逸不确定的回答道，他记得修者界昊天宗的赵宗主曾经说过，自己的师父正林真人修为已经超过了元婴期，但具体现在是哪一个境界就不清楚了。

　　而且师父刚才和自己传音的时候也提到过，他的真身在雷海深处，那也不是元婴期修者能够进入的地方。

　　“方逸，我感觉到，你师父身上，有一种让我觉得亲近的感觉。”小魔王挠了挠脑袋。

　　“我猜，你应该就是我师父放到方山之中的。”方逸说道：“你体内肯定有上古异兽的血脉，估计是我师父在修者界或者是连云海域捡到的吧？”

　　关于小魔王的身世，方逸心中倒是有些猜测，世俗界中，肯定不会诞生小魔王这样的妖兽，又是在方山之中，不出意外，应该就是自己那位师父所为了。

　　当然，在方逸看来，小魔王是师父出手抢来的或许更加接近事实，只不过这话不能说出来，否则小魔王日后肯定要和老道士拼命的。

　　“那这么说，你师父应该知道我究竟是哪种神兽后裔了？”小魔王眼神中闪过一丝希冀，虽然平时不说，但是小魔王心中还是非常在意自己的血脉来源，现在终于算是有了点线索。

　　“应该知道吧，下次见到师父我帮你问问。”方逸有点心虚，连忙岔开了这个话题，说道：“不知道咱们现在在哪里啊，有没有逃出混乱之海？”

　　“管他在那，只要不在那太虚宗就行。”彭斌道：“方逸，你身上的伤怎么样？我刚才挨了沙魁一掌，骨头都要散架了，有没有疗伤丹药？”

　　“有。”方逸拿出一个瓷瓶递给彭斌道：“这是造化丹，不知道对于金丹中期修者有没有作用。”

　　造化丹，还是方逸来混乱之岛前准备的疗伤丹药，筑基后期修者服用，只要不是致命伤势，都能够快速恢复。

　　递给了彭斌一瓶，自己也服下一颗造化丹，盘膝坐下，翻手取出一块上品灵石疯狂吸收起来，身体伤势快速恢复的同时，也趁机休息，缓缓恢复着使用寂灭时损耗的灵力和神识。

　　“有点用。”

　　接连服下三颗造化丹，彭斌感受到体内灵力开始缓慢恢复了起来，连忙学着方逸盘膝打坐起来，他不但要治疗伤势，还要压制体内之前暴动的暴虐气息，只有炼化了那些气息，彭斌才算是真正的进入到金丹中期。

　　和那两个金丹后期交手时，龙旺达和小魔王基本就没插得上手，也没有受什么伤，在方逸和彭斌疗伤的时候，他们就在一旁守护了起来。

　　一天左右的时间，方逸体内的灵力和神识便已经彻底恢复过来，但体内的伤势让方逸多花费了两天的时间，而造化丹对于彭斌的效用却是低了些，足足花费了三天的时间，总共吞服了九颗丹药，彭斌才将身体的伤势调养好。

　　“奶奶的，这次差点就栽了。”体内伤势彻底恢复，彭斌长长呼出一口气，摇头道：“和这些长老们的差距还是太大了，要是普通的金丹后期，说不定还能周旋一二，可是面对沙魁，竟然一掌都接不下来。”

　　想当初彭斌渡劫成功，晋级金丹初期，便能够碾压一般的金丹初期，就算不是金圣达的对手，却也能周旋一番，最终还能逃掉。

　　彭斌本以为此次晋级金丹中期后，就算混乱之岛真的派出了金丹后期修者，凭着方逸的阵法和他自身的实力也不是彻底没有机会。

　　若是吸收了一位金丹后期修者，实力再进一步，彭斌甚至就可以单枪匹马杀入剩余那几位岛主和一群金丹初期修者之中，肆意吸收炼化那些岛主和秘境守卫们的修为，借以突破至金丹后期，只要自身修为达到金丹后期，就真正可以高枕无忧。

　　可万万没想到，沙魁和贺木年竟然亲自前来，两边刚一交手，彭斌就发现他的实力与这些长老们的差距比想象中还要大，甚至就算真的突破到了金丹后期，也不一定是那沙魁的对手。

　　“能在三大岛当上长老，肯定不是普通的金丹后期修者。”方逸闻言摇了摇头，说道：“别管那么多了，看看这是什么地方，咱们只要回到连云海域就安全了。”

　　“别费劲了，这里好像不是在连云海域。”小魔王有些郁闷的说道。

　　小魔王趁着方逸和彭斌的修养的三天时间，已经查探过周围的环境。

　　在这个地方的空中，有一层阵法，小魔王曾经利用瞬间移动突破了阵法的阻隔，到了数千米的高空，俯视下望，却发现这四周到处都是这种低矮丘陵地带，不仅仅是空中，方逸他们身处的方圆近千里的范围，都被阵法笼罩，远处偶尔有几座高山大川。

　　连续向一个方向瞬移了十余次，足足跑出了上万里，小魔王都没能看到海面，地面上的地貌却始终都是这种丘陵地带，反倒是发现那些高山之上有不少建造着房屋宫殿，像是宗门的样子。

　　小魔王又回到了被笼罩在阵法的这片区域，在阵法范围内来回瞬移查探，就发现在这方圆千里的阵法笼罩内，有不少妖丹期妖兽生存于其中。

　　“我觉得，咱们应该是在三大仙岛之一的腹地。”小魔王说出了自己之前侦查的结果。

　　“你是说，这周边到处都是这种低矮丘陵组成的地貌？”方逸听完小魔王的描述，突然想到了一个地方，按照小魔王的讲诉，这里很有可能是修者界。

　　当初方逸去到修者界，站在昊天宗灵鹫的背上上飞行的时候，看到的地貌便和小魔王所说一般无二。

　　“难道说，咱们这是来了修者界？”方逸疑惑的眼神看向彭斌和龙旺达，彭斌和龙旺达更不知道什么情况，给了方逸一个茫然的表情。

　　“先出去就知道了。”彭斌抬头望着天空，道：“我去试试破开那阵法。”

　　彭斌飞身而上，黑色长刀在手，当空中阵法显现时，手中黑色长刀猛然劈了过去，那阵法却只是荡起一丝涟漪。

　　“奶奶的，这是什么阵法？”彭斌虽然没有使出全力，但还是被阵法的反震之力震的气血激荡，幸亏这不是攻击阵法，否则这一下彭斌就会身受重伤。

　　“大哥，下来吧。”方逸道：“这阵法不是咱们能破开的，恐怕就是金丹后期的修为，想要破开都难。”

　　虽然看不明白这阵法的奥妙，但是方逸学习了阵道，眼界开阔了许多，彭斌这一击虽然没能破开阵法，但是一击后引发的灵气波动，已经让方逸看出一些端倪。

　　“他奶奶的，难不成咱们这是刚出虎穴，又入龙潭不成？”彭斌落回地面，问小魔王道：“小魔王，你探查了那么久，可知道怎么出这阵法？”

　　“瞬移就可以啊。”小魔王白了一眼彭斌道：“我又不懂阵法，我哪知道，不过这其中也就是些妖丹期妖兽，对咱们也构不成威胁，慢慢找出路呗。”

　　“只能这样了。”方逸道：“方圆千里，说小不小，说大也不大，这里又没有限制飞行，有一两天的时间就能探查遍了。”

　　能够御器飞行的话，方圆千里范围，就算是对于速度最慢的龙旺达来说也不算什么，仅仅半天多的时间，方逸等人就围绕着阵法的边缘绕了一圈，却并没有找到什么线索。

　　“这不是攻击法阵，只是一个困阵，但偏偏自己找不出生门所在？”

　　方逸眉头紧锁，仔细思索着阵道中所记载的一种困阵的布置方式，通过这种方式，可以将生门布置在阵法内任意位置，再加上自然之物遮掩，寻常修者根本难以找到，若是在这困阵之中再布置几座幻阵，就更加让人难以捉摸。

　　“咱们怕还真是遇到麻烦了。”方逸站起身苦笑道：“小魔王，你瞬移出去，让我观察一下！”

　　“好。”小魔王答应一声，身形瞬间消失，出现在了阵法之外，这阵法，从外面看，就似一层淡淡的光晕，小魔王从外面伸手触碰，却是毫无隔阂，抬腿迈过，便又出现在了阵法之中。

　　“果然是困阵。”方逸道：“能够从外面看到阵法的轮廓，却又不阻止修者进入，有何意义？”

　　一般来说，布置困阵，就是为了让人进入其中，又怎么会显现光晕轮廓提醒别人这里有阵法存在。

　　“方圆千里的困阵，这是何等手笔？而且只能进不能出，难道是豢养妖兽的地方？”

　　一路上方逸他们倒是见到不少妖兽，不过几人也没有大肆捕杀，现在的当务之急是要先离开这个地方，弄清楚他们到底被师父送到了何处。


第1356章 妖王

　　“嗯？”彭斌突然扭头向一个方向望去，道：“那边有打斗，过去看看。”

　　彭斌如今晋升到金丹中期，神识覆盖面积大增，此时就发现距离他们近百里的地方，正有几位人类修者和妖兽在打斗，之前他们只是探查了这个困阵的边缘处，可是没往里面去。

　　“轰轰轰。”三柄飞剑化作三道流光，轰击中一头浑身覆盖着鳞甲、头生独角的牛形妖兽身上，激起三片火花，却是没能破开那牛形妖兽的鳞甲。

　　“几个小娃娃，找死。”牛形妖兽口吐人言，张口一道灵力喷出，席卷向三个人类修者。

　　“给我破！”三位人类修者同时手掐不同法诀，三种不同灵力组合在一起，形成一层壁障，挡住了那牛形妖兽的攻击。

　　“死！”那牛形妖兽仗着鳞甲坚韧皮糙肉厚，压根就不顾三柄飞剑袭击，猛冲向三位人类修者。

　　“布阵。”其中一位修者大声吼道，三人分别站住三个方向，将那牛形妖兽围笼在中间：“三才剑阵，杀。”

　　这三位修者站稳身形，三柄飞剑隐隐沟通着天地之力，顿时飞剑威力大增，袭杀向那牛形妖兽。

　　飞剑化作一道道流光，不断轰击在牛形妖兽身上，这次那牛形妖兽身上的鳞甲开始有了破损，甚至有丝丝血迹从皮肉处渗透出来。

　　“哞”牛形妖兽仰头发出一声兽吼，分不清这吼声是因为愤怒还是因为痛楚。

　　不顾身上的伤势，那牛形妖兽猛然蹬足飞起，以头上独角顶向其中一位女性修者。

　　显然那位修者速度修为都不及这牛形妖兽，被牛角顶个正着，一身灵力溃散，口中鲜血喷出，差一点就被那牛角给顶个透心凉。

　　“清灵师妹！”

　　眼见那修者被牛形妖兽打伤，另一位修者顿时惊怒，操纵飞剑化作道道流光在那牛形妖兽身上来回狂斩，但是三才剑阵已破，他的飞剑之上没了天地之力加成，根本破不开牛形妖兽身上的鳞甲。

　　“陆师弟，快走，咱们不是他的对手。”三人之中，最为年长的一位修者连忙架起那位“清灵”师妹，御剑远遁，那位陆师弟眼见破不开牛形妖兽的鳞甲，也只能暂且作罢，驾驭飞剑逃遁。

　　但是牛形妖兽显然不打算放过他们，在三人身后紧追不舍，它体型虽然笨拙，但速度却是一点都不慢。

　　“咻”眼看着距离越拉越近，一道剑气斩来，那牛形妖兽脖颈处的鳞甲连带着头颅一同被这道剑气切开，一颗牛头滚落在地上，而那牛形妖兽的身躯仍在向前奔跑的惯性中飞奔了百米多远，这才倒地。

　　三人循着剑气的方向望去，就看见了方逸等人。

　　“石青、陆明、沈清灵，多谢四位师兄搭救。”见方逸等人御器飞来，三人同时躬身行礼道。

　　眼前这四人的修为，在他们眼中全都看不出来，不过几人都知道，能来这里试炼的弟子，全都是各脉之中筑基期的弟子，因修为高于自己等人，尊称一声师兄。

　　“不用客气。”方逸摆手道，眼前这三人，全都是筑基初期的修为，尤其是那位女修者，应该是刚刚踏足筑基期，修为还没有完全巩固。

　　“敢问四位师兄，是在哪一脉修行？我等改日定当上门拜谢。”那个叫清灵的女修者声音中透着清澈灵动，煞是好听，倒是跟她这名字很相配。

　　“实不相瞒。”方逸道：“我们四人也是误入此地，应该不是你们口中所说哪一脉的修者。”

　　“误入？”陆明眼神古怪的看了一眼龙旺达，却没有说什么，而是对方逸道：“这么说，几位师兄不是天元宗弟子？”

　　“不是。”

　　方逸摇头道：“我们四人在外闯荡，误入此地，却发现是一座困阵，还望几位道友带我们出去，另外还希望几位告知这里是什么地方？我们是经过一座上古传送阵，莫名其妙的被传送到这里的。”

　　“这样啊。”石青面露难色道：“几位师兄对我们三人有恩，带几位师兄离开本也应该，不过我们遵从师命来此历练，至少也要斩杀五头妖丹期妖兽才行。”

　　石青陆明和沈清灵本是天元宗同一脉的弟子，这次尊师命来妖兽山脉历练，要求带回五枚妖丹，却不成想，刚刚进入妖兽山脉便遭遇了那头已经是妖丹中期的牛形妖兽。

　　本来，三人靠着三才阵法，引动天地之力，也能斩杀妖丹中期妖兽。

　　但巧的是，那头牛形妖兽周身覆盖着坚硬的鳞甲，即便是有天地之力加成，他们的飞剑也仅仅是勉强破开那鳞甲，想要斩杀却是万难，结果还被那妖兽找准了机会，以牛角伤了他们三人之中修为最弱的沈清灵，如此一来，几人也只能落荒而逃。

　　“五头妖丹期妖兽？”彭斌咧嘴一笑道：“这个好办，我去去就来。”

　　“彭师兄万万不可。”石青连忙伸手拦住了彭斌，说道：“若是由彭师兄出手，那我们岂不成了作弊？这件事情万万使不得，就算师兄斩杀了妖兽，我们也不可能收受那些妖丹。”

　　“啊？”石青这话说的彭斌一愣，然后呵呵笑道：“就凭你们三个，还想要斩杀五头妖丹期妖兽？只要碰上一头厉害些的妖丹中期妖兽，我看你们三个这辈子也就走到头了。”

　　沈清灵银牙咬唇，面色透红道：“彭师兄也莫要瞧不起我们，凭着三才剑阵，妖丹中期妖兽，也未必是我们的对手。”

　　“好好好，你们厉害，我懒得搭理你们。”彭斌见这三人死脑筋，干脆扭过头去不再搭理他们。

　　“既然三位道友想要自己斩杀妖兽，那我们等上几日也无妨。”

　　方逸想了一下，说道：“反正我们也无事可做，不如就跟随在三位身旁，待三位完成了师门任务，再带我们出去，如此一来，三位师弟师妹若是遇到抵挡不了的妖兽，我们也能帮忙。”

　　“如此甚好。”

　　石青大喜，虽然不知道这几几个修者是什么修为，但是刚刚那一道剑气便破开了牛妖的鳞甲，起码也应该是筑基后期的修者，有这样几位人物在身旁保护，这妖兽山脉之中也就没有他们不可去之处。

　　方逸屈指一弹，一颗小还丹飞向沈清灵，道：“疗伤丹药，对于筑基初期修者，应该有些帮助。”

　　沈清灵接过方逸的丹药，略微犹豫，吞服了下去，药力在体内化开，缓缓修复着伤势。

　　“多谢方师兄。”感受到药力，沈清灵先是一喜，随后神色间有些犹疑，吞吞吐吐道：“那个……方师兄，这丹药很贵重吧。”

　　身在宗门之中，沈清灵自然知道疗伤丹药的珍贵，方逸给予她的疗伤丹药，虽然见效没有那么快速，但是药效却十分好，刚才自己受到的伤势，怕是有一时三刻便能痊愈。

　　根据沈清灵对宗门中丹药的理解，像这样的疗伤丹药，起码也要价值十块以上的中品灵石，这个价格对于她来说可不是小数目了。

　　盘算着这颗疗伤丹药的价值，沈清灵咬牙道：“方师兄放心，等我们完成任务回到宗门之中，我便以贡献点数兑换了灵石给方师兄。”

　　“一颗丹药而已，算不得什么。”方逸闻言哈哈一笑，摆手道：“沈师妹不必放在心上，告诉我们这里是什么地方，就算是这枚丹药的报酬了吧。”

　　石青曾经听宗门长老说过，确实有上古传送阵遗留下来，是以没有怀疑方逸等人的说法，当下将自己知道的事情一一说了出来。

　　方逸等人，的确是来到了修者界之中，而被阵法所笼罩方圆近千里的这一片丘陵地带，叫做妖兽山脉，归属于天元宗。

　　这座大阵，乃是很多年前的时候，宗门中一位老祖出手布置的，其中妖兽更是宗门前辈从十万大山中抓捕而来，放置于妖兽山脉繁衍生息，当作门中弟子的试炼之地。

　　天元宗总共分为七脉，分别为太清脉、上清脉、正清脉、玄清脉、忘清脉、大清脉和小清脉，而石青三人则是同出正清脉之中。

　　至于这座困阵周边显现出的光晕，正是为了防止有弟子误入，要知道，这困阵中的妖王都有不少，练气期的弟子如果误入进去必死无疑。

　　“原来如此。”听完两人的解释，方逸不由点了点头，他之前猜想的不错，这里果然是人为布置豢养妖兽的场所。

　　“这位龙师兄怕是非我族类吧。”

　　刚见面时，陆明便觉得龙旺达不像华夏族修者，但之前对方救下自己，不便询问，经过一番攀谈，石青和陆明也渐渐和方逸等人熟络起来，陆明终于是忍不住问了出来。

　　“啊，不瞒陆师弟。”龙旺达道：“严格来说，我也算是华夏族修者，体内有部分华夏族血脉。”

　　既然已经知道了身在修者界，龙旺达也不得不给自己编造个适合的身份出来，以便于日后行走，否则按照华夏那非我族类其心必异的说法，他在修者界还真是寸步难行。

　　“原来如此，恕师弟唐突了。”打听别人私事，本就有些无礼，陆明略一躬身，表示出了自己的歉意。

　　“呵呵，无妨，无妨。”龙旺达笑道。

　　沈清灵这时候身体伤势已经完全恢复，美眸中闪过异彩，再次向方逸拱手道：“方师兄这丹药比清灵想象中还要好，谢过方师兄。”

　　“别客气了。”方逸道：“既然伤势无大碍，咱们这就出发吧，我们也想早些出去。”

　　“这枚妖丹，你们真的不要？”彭斌此时手中掂着那颗牛妖的妖丹，问石青三人道。

　　石青三人坚决的摇了摇头，既然是试炼，自然要亲自出手斩杀妖兽，旁人帮助那就失去了试炼的意义。

　　“死脑筋。”彭斌随手将妖丹丢给了方逸，以他现在的修为，这妖丹对他没有什么作用，倒是方逸炼丹的时候可以融入妖丹。

　　石青三人在前，方逸四人跟在后面，向妖兽山脉深处进发，沿途之中还有些灵兽，感受到众人的气机纷纷躲避，石青等人倒是也没追杀，他们的目标是妖兽。

　　“嗷”突然，天空之中传来一声兽吼，就见一头长有狮头、鹰身、鹏翅的妖兽从天空袭来，那双巨大翅膀一扇，道道灵力如利刃倾泻而下，笼罩向地面七人。

　　“妖丹初期的狮鹫。”石青眼中一亮，道：“好机会，陆师弟，清灵师妹，我们上。”

　　面对狮鹫的攻击，石青三人手掐法诀，三道不同灵力组成一道屏障阻挡住狮鹫的攻击，三人同时御剑将那狮鹫包围。

　　“三才剑阵，杀。”三人分别站好方位，三柄飞剑借助着阵法，隐隐沟通着天地之力，化作三道流光斩向狮鹫。

　　这狮鹫可没有牛妖那种鳞甲可以抵挡，只能靠着速度在空中躲闪，又被几人以阵法困住无法高飞远遁，终究避不过三柄飞剑的围杀，命丧三人之手。

　　“清灵师妹，收着，这是第一颗。”石青剖开狮鹫的尸体，取出妖丹，扔给了沈清灵，沈清灵在几人之中年岁最小，也是受到另外两人的不少照顾。

　　“好。”沈清灵兴奋的收下妖丹，道：“我们继续。”

　　这次三人运气不错，接连又碰到两只妖丹初期妖兽，皆被他们联手斩杀。

　　“咦？那是妖丹中期的剑齿虎？”连续斩杀了三只妖丹初期妖兽后，三人终于又碰到了一只妖丹中期妖兽。

　　这剑齿虎的攻击威力比之牛妖还要强上一筹，不过防御就差了许多，在三人的三才剑阵下，这只剑齿虎也最终难逃厄运，被加持了天地之力的三柄飞剑斩杀。

　　这次，沈清灵亲自剖开剑齿虎的身体取出了妖丹，冲着彭斌得意的道：“怎么样彭师兄，我就说过不要小瞧我们吧。”

　　彭斌耸了耸肩膀，道：“最弱的妖丹期妖兽罢了，有什么值得高兴的。”

　　“还差一头。”虽说斩杀了剑齿虎，但是三人也是耗费了不少灵力和力气，此时均有些气喘，沈清灵道：“我们休息一下吧。”

　　休息了大半天之后，三人继续向妖兽山脉深处行进，距离完成此次任务，也只差一颗妖丹了。

　　“石师兄，陆师兄。”走着走着，沈清灵突然看向了四周，皱眉道：“我怎么感觉有些不对劲？”

　　这是一处山谷，沈清灵自从踏入这山谷开始，就觉得有些不对劲，心头总觉得笼罩了一丝恐惧。

　　“的确有些不对劲，咱们已经有数百里没有见到过妖兽和灵兽了。”石青此刻也有些犹疑道：“据说，强大的妖兽，都会独自占据一片地盘，咱们该不会是踏足了哪知妖丹后期妖兽的领地了吧。”

　　“妖丹后期？”这时候，山谷之中突然狂风大作，一道声音传了出来。

　　“被困在这妖兽山脉之中，本不想多生事端，但既然你们踏足进来，就别怪我不客气了。”

　　“要怪就怪你们长老吧，错把一头渡过妖丹大劫的妖王，当作了妖丹期妖兽给抓了过来。”

　　一头浑身赤红的巨大豹子从山谷中踱步而出，妖王的气势陡然放出，压的石青三人胸口一闷，浑身都变得僵直了起来。


第1357章 天元宗

　　“炽焰豹妖王！”天云宗之中，每一脉的长老都是金丹修为的修者，石青三人对于金丹级别的气势并不陌生，这浑身赤红的豹子一出现，三人立刻面如死灰。

　　若是妖丹后期妖兽，身后那四位师兄说不定还能够解决，但是面对妖王，三人心中再没有丝毫侥幸，因为他们虽然看不出方逸几人的修为，但绝不可能是金丹期的修者。

　　“怎么可能？师门长辈怎么可能把妖王错当成妖兽给抓来。”石青知道自己等人此次是在劫难逃了，他怎么都没能想到，区区一次试炼，竟然会让他们送了性命。

　　石青三人自是不知，当年这炽焰豹勉强渡过妖丹大劫，体内已经是油尽灯枯，没想到就在它渡劫之地，还有一只妖丹后期的妖兽，在它渡劫成功正虚弱的时候，欲要致它于死地夺取妖丹。

　　这炽焰豹被逼无奈之下，施展了一种终生只能施展一次的传承密法，将那只妖兽击杀，自身修为却是跌落至妖丹初期，正巧这期间被前来十万大山抓捕妖兽的天元宗金丹长老碰到，便被带回天元宗扔在了妖兽山脉之中。

　　经过这许多年的恢复，炽焰豹终于又回到了妖王的修为，修为恢复后的炽焰豹始终伺机逃离这座阵法，于是便不想再生是非，以免惊动天元宗长老，但是这几个修者闯入自己的山谷，最终也难免会发现自己的存在，于是这才现身出来。

　　“嗯？”炽焰豹眼角余光突然扫到了方逸四人，神色间有些愕然，刚才它的神识只发现了石青三人，却没注意到距离他们不远处的身后，竟然还有四人。

　　而且，奇怪的是，它竟然看不出这四人的修为，神识探查过去，就只觉得是普通人一样。

　　“咱们这是命不好。”陆明惨笑一声：“想不到第一次来妖兽山脉就要葬身于此。”

　　“清灵师妹，等会我们拦住它，你尽快离开这里上报宗门长老。”陆明缓步走到沈清灵身前，以后背对着沈清灵，自己双手紧握本命飞剑，面向炽焰豹，神色间尽显刚毅决然。

　　“师兄，不可。”沈清灵连连摇头。

　　“师妹，想听个故事吗？”

　　陆明深深的吸了口气，说道：“那还是二十七年前，清灵师妹你才十六岁便通过了重重考验，进入天元宗之中，可能你至今都不知道，和你共同参与试炼考验的，便有我，从宗门廊桥的第一眼看见你，我就被你吸引住了。”

　　“可是我自知天资不佳，五十七岁才到炼气后期，勉强才通过了天元宗的考验，天元宗之中比我优秀的师兄师弟太多太多了。”

　　“从那时起我就知道，我配不上你，你注定也不会属于我，本来我们就应该不再有交集才对，可是每次看见你，我都忍不住生出想要保护你的心情，我心想，罢了，就把你当作是妹妹吧，时刻守护在你身边，只要看到你开心就好了。”

　　面对不远处的炽焰豹，陆明突然笑了起来，笑得很开心，紧跟着眼中又有眼泪流出：“能跟清灵师妹你死在一起，我应该高兴才对，但是我不想你死，真的不想。”

　　“陆师兄……”

　　沈清灵一把从身后抱住了陆明，“等了这么多年，你终于肯说了，当初宗门试炼时，有人帮我挡住了灵兽一击，自己却身负重伤，你以为我不知道是谁吗？从那时起，那个背影就是我心中的英雄了。”

　　“你们两个也算死得其所了。”石青摇头无奈道：“我还要陪着你们一起，还连累了四位师兄。”

　　石青想起方逸和彭斌四人，不由得向后望去，却发现四人神色间并不慌张，尤其是他们看向陆明和沈清灵的时候，嘴角还隐隐有些笑意。

　　而此时那头炽焰豹，似乎也被方逸四人给吸引，将他们三个给无视了。

　　“你们四个，究竟是什么人？”

　　炽焰豹看到彭斌的时候，不知怎么回事，心中竟生出一丝警兆，它虽然是妖王的境界，但居然看不透几人的修为，因为如果几人真是如同表面上那样只是筑基期的修者，在见到它之后绝对不会如此镇定。

　　“大哥，交给你了，我们几个可不是它的对手。”方逸摇了摇头，说道：“炽焰豹可以释放真火，你可要小心一点。”

　　“放心。”彭斌脚下凌空，缓缓向前飞行，同时开口道：“你们三个小家伙，现在用不用帮忙？”

　　“金……金丹境界？”石青和陆明、沈清灵看向彭斌，顿时又惊又喜，没有御器直接凌空飞行，那可是金丹境界的标志，几人怎么都没能想到，这位彭师兄竟然是一位金丹修者，不，应该称之为彭前辈的。

　　“小豹子。”彭斌双手背后，道：“给你个机会，当作我的妖宠，我便放你一条生路如何？”

　　“当你的妖宠？”炽焰豹道：“想要当妖宠，我早就臣服于天元宗了，相比天元宗，你算个什么东西，先挡住我的真火再说。”

　　炽焰豹张口一喷，灵力夹杂着真火席卷而来，灵力所过之处，地面上的碎石被震到空中，经那真火灼烧，瞬间蒸发。

　　“雕虫小技。”彭斌神识一动，灵罗伞盖撑在身前，那些灵气、真火冲刷在伞面之上，却始终破不开这灵罗伞盖的防御。

　　“试试我的。”彭斌黑色长刀凌空一斩，巨大刀罡斩向炽焰豹，炽焰豹速度极快，轻松躲开，刀罡斩到地面上，顿时大地震颤，碎石乱飞，烟尘弥漫。

　　“太慢。”

　　炽焰豹讥讽道，可就在这时，炽焰豹就发现有五道黑色气流将自己包围了起来，面对这五道黑色气流，炽焰豹突然生出一股发自神魂的恐惧，强行将这种恐惧抛诸脑后，炽焰豹趁那五道黑色气流还没有完全聚拢，向着这包围圈最稀疏的地方冲去。

　　出乎炽焰豹意料之外，那些黑色气流根本连阻挡的作用都起不到，就像是普通的空气一样，一穿而过，然而，还没来得及高兴，就觉得神魂深处一阵冰寒，冻得的它的神识身体都无法动弹，虽然只有那么一瞬间，但也足够彭斌砍下它的头颅了。

　　一头妖王境界的炽焰豹，就这样被彭斌给轻松解决了。

　　“这……这也太轻松了吧。”

　　石青三人在旁边看的目瞪口呆，彭斌虽然显现出金丹境界的修为，但是在他们看来，也只是有了活下去的希望，彭斌能否胜过炽焰豹，他们心中也没谱，结果没想到，只一个回合，那炽焰豹便被彭斌给斩杀。

　　“师妹！”必死之局被破解开来，狂喜之余，陆青忍不住抓住了沈清灵的手。

　　沈清灵此时却是满脸通红，头都要埋到胸口，虽然年岁已经不小，但是从小修行，心智和十几岁的小女孩儿也没什么分别，刚才以为必死，袒露心迹也就毫不在意了，眼下危机已过，想起刚才的表现，恨不得找个缝隙钻进去。

　　“哈哈，恭喜有情人终成眷属。”龙旺达在一旁哈哈笑道。

　　“让师叔见笑了。”陆明此时满脸尴尬，但是能看得出来，尴尬之余，有一种幸福洋溢在脸上。

　　“我只是筑基期的修为，可不是什么师叔。”龙旺达笑着摇了摇头。

　　“患难见真情。”方逸也走过来道：“你们也该好好感谢这头炽焰豹才对，说是你们的媒人也不为过。”

　　“想不到方师兄也来取笑。”沈清灵低垂着头羞涩说道。

　　“这可是妖兽内丹，你们要不要？”

　　妖兽渡过妖丹大劫，体内妖丹产生类似人类修者金丹般的金属光泽，被称为内丹，此时，炽焰豹的内丹被彭斌拿在手上，递到陆明和沈清灵面前道：“算了，这东西当作是你们的贺礼了。”

　　“那就多谢彭师叔了。”

　　沈清灵接过炽焰豹的内丹，收进了储物袋之中，道：“这颗内丹十分贵重，本来我们不该收取彭师叔如此贵重的物品，但毕竟妖兽山脉乃是师门之地，其中出现了妖王，我们也要向宗门禀报此事，以免日后再发生类似事情，有这内丹作证，会省去我们不少口舌。”

　　“既然已经送与你们，如何处置，你们自行决定，不用特意向我说明。”彭斌道：“你们还要不要再斩杀一头妖兽？”

　　“当然。”石青语气坚定的说道：“师命如此，我们不敢怠慢。”

　　有彭斌这么一个金丹期高手在旁边，他们几人此次的试炼可以说是毫无危险，石青自然是要完成试炼任务再出去的。

　　陆明和沈清灵也同样坚持要再斩杀一头妖丹妖兽才肯作罢，方逸等人只能又跟着他们，终于再遇到了一头妖丹初期妖兽，三人顺利斩杀，凑齐了五颗妖丹，完成了师门任务。

　　“这次能够完成任务，多亏了彭师叔和三位师兄。”

　　收好了妖丹，石青苦笑着说道：“虽然我们不想作弊，但其实这次任务的成绩，和作弊也没有什么区别了，要不是彭师叔和三位师兄，我们怕是连牛妖那一关都过不去。”

　　“你们师傅不是想你们送死吧，以你们的修为，来这里试炼太危险了。”彭斌闻言摇了摇头，说道：“据我所知，这山脉之中，还有几头妖丹后期的妖兽，你们随便碰上哪个，都是必死的局面。”

　　听到彭斌的话，石青有些尴尬道：“是我们太自大了，临行前师父曾有交代，让我们尽量在妖兽山脉外围寻找妖兽，我们却是以为凭着三才剑阵，只要不碰到妖丹后期妖兽，什么危险都能化解，这次也算是长了教训。”

　　“行了，我现在就关心咱们怎么出去。”彭斌摆手打断了他的话。

　　“让彭师叔久候了。”石青伸手翻出一枚玉符，以灵力催发，就见眼前突然出现一扇门户，石青伸手相请：“彭师叔，三位师兄请。”

　　见到这玉符催发出的门户，方逸却是眼前一亮道：“这是以玉符当作生门传送，如此一来，没有玉符的被困之人就只能以力破阵，杜绝了他人进入这个试炼场的可能性，真是妙绝。”

　　跨过门户，方逸四人已经到了大阵之外，石青三人紧随其后出了阵法，对彭斌和方逸三人道：“彭师叔，三位师兄，此地方圆万里，均是我天元宗所属，为避免误会，不如请四位先随我们回到宗门之中稍作歇息，待禀明师门前辈，四位便可凭借宗门令牌离开天元宗。”

　　“那就恭敬不如从命了。”方逸笑道，方圆万里都是天元宗所属，其中不知道布置了多少守卫，他们就这样硬生生往外闯，的确容易引起误会。

　　更何况，对于修者界，方逸了解的也不多，这天元宗光金丹长老都有不少，想必对于修者界诸多隐秘也能够知晓的更多，若是能够探听些消息，那就再好不过了。

　　跟随石青三人一路飞行数百里，就见眼前一座数千米高的大山，大山背后，绵延不绝的山脉延伸出过百里。

　　“那就是我们宗门所在了。”石青指着前面那座大山道，话语间带着一种骄傲。

　　筑基期修者，在昊天宗之中便已经能够位列长老之位，但是在天元宗，筑基期修者只不过是各脉弟子，差些的，或许连核心弟子都算不上，身在这样的宗门之中，有些骄傲也是难免。

　　来到宗门前，石青向守卫出示了宗门令牌，并解释了方逸四人的来历，便带了方逸四人通过传送阵直接抵达了正清脉山下。

　　这座山峰的封顶，矗立着一座宫殿，石青指向那座宫殿道：“那便是师尊住所，天元宗之中筑基期弟子不得御剑飞行，有劳彭师叔和三位师兄随我们三人上山。”

　　这座山峰倒是不高，也就千米左右，对于方逸等人也不费什么力气，到了山顶，石青正要上前禀报，宫殿内突然传来哈哈笑声。

　　“不知道哪位师兄驾临，徐元有失远迎，还望恕罪。”声音中正爽朗，透着豪迈之气，紧跟着，宫殿正门打开，一位须发皆白的老者从宫殿中大步而来，到了彭斌身前拱手抱拳。

　　“在下彭斌，一介散修。”彭斌同样拱手抱拳，同时用神识告知方逸三人，这位徐元，也是一位金丹中期修者。

　　“晚辈方逸、方雷、龙旺达，拜见前辈。”方逸三人纷纷躬身行礼。

　　“免礼免礼。”徐元伸手虚扶，当见到龙旺达时，脸色却是一变，好在这时陆明站在一旁以神识传音向徐元解释着什么，徐元的脸色才恢复了正常。

　　“来来来，厅堂内说话。”徐元相当热情，拉着彭斌的手腕走向厅堂内，那举动像是多年的老友。

　　“你们三个也进来吧。”徐元招呼彭斌四人时，也没忘了自己三位弟子。

　　进入厅堂后，徐元吩咐弟子搬了四张椅子，请彭斌四人落座，石青、陆明和沈清灵站在徐元身旁两侧，将他们进入试炼场之后的事情汇报了上来。

　　听完了石青的禀报，并接过了沈清灵递过来的妖王内丹，徐元手捻胡须点头道：“想不到还有这种事情，看来以后妖兽山脉之中，也要定期清查一下才行，你们也是多亏了这位彭师叔，否则怎么死的都不知道，都告诉你们了在边缘活动，现在知道厉害了？”


第1358章 魔道修者

　　“行了，你们三个退下吧，回去好好反省一下。”听到师父半是呵护半是责备的训斥，石青等人也不敢多说什么，毕竟这次差点送了性命，到现在几人都还是心有余悸。

　　“是，师父。”三人应声退下，如果不是有彭斌等人的到来，恐怕这次的事情还没这么容易就揭过去，最起码会被师父训斥一顿。

　　“有劳彭道友相助，否则我这几个弟子怕是要葬身妖兽山脉了。”待三人退出厅堂，徐云向彭斌拱手道谢。

　　“举手之而已，再说了，没有他们几个的帮助，我们还不知道被困到何年何月才能从那里面出来呢。”彭斌闻言客套了一句。

　　“哈哈，何年何月倒不至于，妖兽山脉也经常有弟子进去闯荡，你们终究会碰到。”徐元说到这儿，突然话锋一转问道：“老夫有一事不明，还望彭道友能帮我解惑。”

　　“不知道彭道友四人因何误入的妖兽山脉，妖兽山脉四周千余里，都是天元宗所辖范围，莫不是天元宗之中，有什么东西值得彭道友觊觎？”

　　这话说出，徐元的脸上的笑容已然是收敛了起来，那试炼场算是他们天元宗的核心之地，如此轻易就被人闯入，由不得徐元不重视。

　　“这……”彭斌哑然无语，这事情，他还真不知道该怎么解释。

　　“虽然彭道友救了我的几个弟子，但是这件事彭道友要是说不出个合理的理由，莫要怪我天元宗不讲情面了。”徐元看向了彭斌，虽然同是金丹期修为，但这里可是天元宗的核心驻地，就凭面前的几个人还翻不了天。

　　“这件事情还是我来解释吧。”方逸接口道。

　　“你……”

　　本来方逸将神识收敛到筑基中期的修为，但此刻却是释放出了自己的神识，感知到了方逸金丹初期的神识，徐元顿时一惊，说道：“你的修为只有筑基中期，想不到神识竟然率先踏入了金丹境界，不知道你是哪个宗门的弟子？为何来到我天元宗？”

　　“不瞒前辈说，本来我们被人追杀，已经是走投无路，生死存亡间，家师出手救下我等，并打开空间通道，将我们几人送了过来，谁知道空间通道的这边，恰好便是贵宗妖兽山脉之中。”

　　方逸之前对石青等人说的是上古传送阵，但要是对徐元也如此说，想必他会追问那传送阵的地点，所以干脆实话实说了，反正现在身处修者界，自己宗门还是有些名声的。

　　“哈哈。”

　　听到方逸的话，徐元忽然大笑起来，摇头说道：“你这故事编的有些离奇，要知道，就算是元婴境界的修者，想要打开空间通道都需要事先布置，照你所说，令师尊随手便可打开空间通道？不知道令师尊尊姓大名？”

　　“家师，正林真人！”方逸看了徐元一眼，一字一顿说道。

　　彭斌和龙旺达、小魔王并不知道正林真人这四个字在修者界代表着什么，方逸却是有些了解，无论是道门传人的身份还是超越元婴境界的修为，都足以震慑整个修者界。

　　“正林真人？哪个正林真人？”

　　徐元先是愣了一下，继而像是想到了什么，猛的瞳孔一缩，重新审视起方逸来，这也亏得徐元是金丹期的修者，如果换做一些低阶弟子，未必就知道正林真人的身份。

　　“你是正林真人的弟子？这一代的道门传人？”徐元声音之中尽是怀疑，虽然早前有道门传人的消息传来，但那人似乎并没有留在修者界。

　　“如假包换！”方逸很认真的点了点头，说道：“我在修者界也认识几个朋友，他们可以帮我证实这个身份。”

　　道门传人这个身份，之前方逸并不想在修者界之中承认，一来是因为方逸并不敢确定老道士真的就是上一代的道门传人，其二便是自己已经在连元海域之中安家，不愿再与修者界有更多的牵扯。

　　这次坦诚公开这个身份，主要也是因为师父的那句话，说他已然是可以继承道门的传承了，并且把他们送来了修者界，这就说明，修者界还有道门的传承存在，师父希望自己得到这份传承。

　　对于方逸所说，徐元则是半信半疑。

　　传闻之中，每一代道门传人，都是惊才绝艳之辈，这方逸小小年纪，不仅是修为到了筑基中期，神识更是夸张的到达了金丹境界，这倒是符合道门传人的传闻。

　　至于说怀疑，哪有那么巧合，突然出现在万兽山脉之中的修者就是道门传人，还是正林真人亲自开启了空间通道送过来的。

　　正林真人是否有这个本事徐元并不怀疑，但怎么就将这几人送到了天元宗的范围之内，想来想去，天元宗和这位正林真人似乎也没什么交集。

　　“方道友。”徐元道：“不是老夫非要刁难，问题是，你认识那些修者可以帮你证实身份的？”

　　“这……”方逸想了想道：“大概在半年多以前，我曾经来过一次修者界，上过兽潮战场，昊天宗的赵宗主可为我作证。”

　　“你说半年多前的那次兽潮？”

　　徐元点了点头，说道：“虽然那次我没有亲身赶赴兽潮现场，但听同门师兄弟谈论过道门传人，确实是昊天宗负责接待的，只不过后来这位所谓的道门传人便消失了，有人问起昊天宗，赵宗主等人也是含糊其辞，不知道方道友作何解释？”

　　“这件事，不怪赵宗主。”方逸道：“当日我有要事离开修者界，所以托付赵宗主不要声张。”

　　“如此说倒是能解释得通了。”徐元手捻着胡须点头道：“不过，几位道友还需要在我天元宗多留几日，我们会向昊天宗赵宗主求证一下。”

　　“那便叨扰了。”方逸拱手道，显然，在没有真正确认他的身份前，这位徐元并不打算轻易让他们离开天元宗，想来这位徐元对于他们出现在妖兽山脉一事仍旧耿耿于怀。

　　方逸对于如何寻找修者界的道门也是没有什么头绪，正好借此机会多了解一些修者界的情况。

　　徐元叫了一位弟子进来，画下了方逸的画像，让他前往昊天宗去求证，而吩咐弟子的时候，也没有避讳方逸等人。

　　“方道友莫怪。”徐元道：“宗门之中，万事马虎不得，老夫也只能遵循规矩，有得罪之处，还望方道友谅解。”

　　虽然方逸只是筑基期的修为，但顶着道门传人的身份，别说是徐元了，就是他宗门内真正的底蕴大佬，也不敢去得罪方逸。

　　“前辈言重了。”方逸笑着摆了摆手，“有规有矩，宗门才能长治久安。”

　　“方道友能够理解，老夫甚慰。”徐元说道：“当年徐某有幸见过令师一面，正林真人的风采令人折服，不知如今令师身在何处？说实话，正林真人已经有数十年没在修者界现身了。”

　　“不瞒前辈，家师真身在雷海深处，这次搭救我们的，也不过是家师一具分身。”方逸实话实说。

　　对于师父的行踪，倒是没什么可隐瞒的，反正修者界加上连云海域，恐怕除了师父之外，再没有第二个人可以前往雷海深处。

　　“也只有正林真人那等人物，才能安然出入雷海吧。”徐元闻言一惊，摇头叹道：“想不到正林真人只是用了一具分身，便能够破开空间通道，这种修为当真是洞彻宇宙天地。”

　　“不知前辈是否有我师门消息？”方逸苦笑道：“师父在雷海闭关，让我回来执掌宗门，可，可我连道门在哪也不知道啊！”

　　“道门的消息，估计整个修者界知道的人也极少。”徐元摇了摇头，说道：“道门在什么地方，怕还是需要方道友自己探寻了，老夫是帮不上什么忙。”

　　“师父办事，真是让人头疼。”上一次在修者界，昊天宗赵宗主便说修者界无人知晓道门的消息，这位天元宗金丹修者也如此说，看来的确是要方逸自己去查寻了。

　　“那前辈是否能给我们介绍一下修者界现在的情况？”方逸退而求其次的问道。

　　“你我道友相称吧，我可称不上是你的前辈，要是真论起辈分，咱们俩还不知道谁高呢。”对于方逸的称呼，徐元自然不敢大咧咧的接受下来，道门在修者界地位极高，哪怕方逸只是个筑基期弟子，辈分未必就比徐元低。

　　“以前的修者界，自然是以道门为尊，不过正林真人久未露面，现在修者界有些不同了。”

　　按照徐元所说，现在修者界之中有三大宗门，统领修者界诸多门派抗衡十万大山中的妖兽，这三大宗门分别是紫霄宫、飘渺阁和归元宗，三大宗门的长老均是金丹后期的修者。

　　而像天元宗这种级别的宗门，在修者界有七八个的样子，算是比较大的宗门了，再往下则是昊天宗那种规模的宗门，实力不是很强，多如过江之鲫。

　　“这些都是表面上的东西。”徐元道：“天元宗有一本拾遗录，专门记载修者界各种事情，回头给四位道友安排好住处，我让门下弟子誊抄几本给几位送去。”

　　“有劳前辈了。”方逸拱手谢过。

　　“唉。”

　　徐元忽然轻叹口气，说道：“最近修者界也不太平，突然之间不知道从哪里冒出来许多修为不低的修者，这些修者的功法路数和诸多宗门中传承的功法都大相径庭，而且这些修者身上魔气深重，我们称之为魔道修者。”

　　“这些人在修者界搅风搅雨，许多门派都被这些人屠戮干净，占据了山门。”

　　徐元说道：“本不想与几位道友说这些，不过老夫转念一想，四位道友日后在修者界之中行走，也是要多加小心才行，现在四位道友可知老夫为何如此小心谨慎了，老夫也是怕天元宗步了那些门派的后尘啊。”

　　“哦？”方逸听闻后道：“十年兽潮时，我来修者界好像还未曾听闻过此事。”

　　“这事情也是兽潮之后才发生的。”徐元道：“那些魔道修者，好像无根之萍，又如雨后春笋般源源不断冒出来，而且战力强横，同级修者难有与他们匹敌的。”

　　听到徐元所说，彭斌突然皱眉，心中略有所思，魔气深重，同级修者难有匹敌者，让彭斌瞬间想到了自己和龙旺达原先修炼的那魔功。

　　方逸看到了彭斌的表情，已是猜到了彭斌心中所想，沉默了片刻问道：“这些魔道修者，都是什么修为？”

　　“绝大多数都是筑基期修者，金丹期修者也有一些，但数量不多。”徐元说道。

　　“三大宗门作为修者界领袖，就没有对这些魔道修者围剿过吗？”方逸有些奇怪的问道，在连云海域的时候，彭斌可是被金丹修者追杀过的。

　　“怎么没有，但是这些魔道修者飘忽不定，谁也不知道他们的根基在哪。”

　　徐元苦笑了一声，说道：“三大门派曾经组织过数次针对这些修者的绞杀行动，甚至有一次是由一位元婴境界的前辈率领，倒是击杀了他们不少金丹境界的魔道修者，可是事后仍然会有修者源源不断的冒出来。”

　　“要是正林真人在就好了，相比以他老人家超越元婴境界的修为，定能一举铲除这些魔道修者。”徐元恨声说道。魔道修者的出现对于他们这些宗门影响很大，天元宗已经有不少弟子遇害了。

　　“听家师的意思，他暂时应该不会从雷海出来。”方逸摇了摇头，说道：“想不到这次来修者界，还能碰到这种事情。”

　　“以你们几人的修为，也无需担心，几位初来，可以品尝下我们宗门的一些特产。”看到天色渐晚，徐元安排了一桌灵食灵酒招待几人，酒菜过后，便有门下弟子带了方逸四人前往安排好的住处下榻，并送来了四本拾遗录。

　　“大哥，你刚才是不是怀疑徐元所说的那些魔道修者，是和你们原本所修功法相同？”没有了外人，方逸说起了那些魔道修者的事情。

　　“的确是有此怀疑。”

　　彭斌说道：“方逸，你没修炼过那功法，我可以告诉你，修炼那魔功所产生的灵力，异常狂猛，这也是为什么同级修者难有匹敌的原因，但是也正因为狂猛暴躁，戾气又重，所以才容易走火入魔。”

　　“彭老大说的没错，不光是彭老大，我都有此怀疑。”龙旺达道：“不过那徐元并没有说那些魔道修者可以吸收炼化别人的修为，或许是我们猜错了也说不定。”

　　“希望是我们猜错了。”方逸道：“若真是如此的话，那修者界怕是真要掀起一片腥风血雨了。”

　　虽然方逸没有修炼过那魔功，不过从彭斌身上便能看出一二，若真是有大量的修者修炼那邪门功法，在修者界搅风搅雨，等他们成了气候，整个修者界，怕是会成为修罗地狱。

　　“同级修者，我还没碰到过对手。”小魔王闻言撇了撇嘴，道：“有机会我倒是想见识一番，要不老龙咱们来比划比划？”

　　“谁要和你比划。”龙旺达没好气的瞪了一眼小魔王，说道：“这个地方那么乱，要我说，咱们还不如直接回连云海域算了。”

　　龙旺达虽然是降头师出身，但本人并不邪恶，他只想安安稳稳的找个地方修炼，可眼下的修者界似乎并不合适。

　　“师父告诉现在可以继承道门传承了。”

　　方逸摇了摇头，说道：“这是师父那具分身破碎前，专门叮嘱我的一句话，其中定有深意，师父是应该想让我找到宗门所在，真正继承道门功法，我还需要在这里停留一段时间。”

　　从小到大，老道士除了给方逸打下了坚实的基础之外，就再也没教过方逸什么东西，包括后来方逸借以踏上修行路的功法，也是从柬埔寨秘境之中获得的上古传承。

　　再后来，方逸的经脉得以拓宽，灵力提纯，学得白帝庚金剑等等，更是种种机缘巧合所致，正林真人从来都没有丝毫的干预。

　　可是在太虚宗秘境之中，师父的分身出现，给他们开启空间通道后，特意叮嘱了方逸，方逸相信，师父这话肯定不会无的放矢，道门传承，于自己肯定有重大意义。

　　……

　　天元宗除了七脉之外，还有一座天元峰，此时天元峰顶的宫殿之中，天元宗宗主正居中而作，徐元正向宗主禀报着今天发生的事情。

　　天元宗宗主周正德，一身修为已经到达金丹后期，看上去比徐元还要年轻些，蓄着黑白相间的短须，端坐在宗主的座位上，整个人威势尽显。

　　“道门传人？”听完了徐元的讲述，周正德若有所思的说道：“能确认他的身份吗？”

　　“据我所看，十有八九不会错。”徐元说道：“我已经派了人前往昊天宗求证，至于那方逸本人，已经被我留在了正清脉，在他的身份被确认之前，我是不会放他们几人走的。”

　　“难道说那个传闻是真的？”周正德突然想起修者界有关于道门的一个传闻。


第1359章 战场（上）

　　“什么传闻？”

　　徐元闻言愣了一下，说实话，他虽然是天元宗的高层，但是对道门了解的并不多，尤其是道门传人久未露面，现在修者界有关于道门的事情，都已经是传说了。

　　“道门传人，会在修者界陷入混乱绝境的时候出现，并且拯救修者界。”想到最近魔道修者猖狂的事情，周正德也不由信了几分，最近修者界的情况可是不怎么好。

　　眼下那些凭空出现，身上魔气深重的魔道修者们，虽然还没到让整个修者界陷入绝境的地步，但照这种态势发展下去，修者界陷入绝境这种事怕也不远了。

　　虽说现在出现的这些魔道修者，修为最高者也只是金丹后期，但谁又敢保证，以后会不会有元婴老怪冒出来，再说，诸多金丹后期修者，诞生一两个元婴老怪也不是什么稀罕事情。

　　偏偏这个时候，道门传人出现了，而且若是那方逸没说谎的话，还是正林真人亲自送过来的，难道说这方逸真的是正林真人安排来解决这次劫难的？

　　可是，现如今这位道门传人的修为实在太低了些，真要放到那种战场上，怕是还要分心保护他才行，救星一说根本就是无从提起。

　　当然，方逸有金丹初期的神识，也只能说明这他潜力巨大，但是远水不解近渴，潜力不能当作战力来用。

　　“传闻未必是真的。”周正德摇摇头道：“算了，还是不要寄予太多希望了，若是确认了这方逸的身份没问题，便放了他们离去吧。”

　　“是，宗主，我会安排的。”徐元闻言点了点头，方逸修为虽然不弱，但在这件事上还真是帮不上什么忙，要知道，可是连元婴老祖都无法彻底清除那些魔道修者，更遑论方逸这几人了。

　　一天之后，徐元派出的弟子从昊天宗赶了回来，方逸的画像已经像昊天宗赵宗主求证过，的确是正林真人的弟子，这一代的道门传人，至于问及赵宗主何以肯定方逸便是道门传人时，赵宗主却是三缄其口，只告知天元宗弟子，消息绝对准确。

　　昊天宗赵宗主与正林真人有过一面之交，在修者界不是什么秘密，既然得到了赵宗主的确认，徐元以及周正德也不再怀疑方逸的身份。

　　“方道友，前次得罪了。”

　　大殿之中，徐元亲自给方逸赔礼道歉，虽说一位金丹修者向一个筑基中期修者道歉有些说不出口，但想到对方道门传人的身份，徐元也就释然了，修者界虽大，又能有几人接触过道门传人？

　　“徐道友言重，误会解开了就好。”方逸哈哈一笑，说道：“更何况这几日道友以礼相待，让门下弟子带我们领略了天元宗地貌山川，还吃到了不少灵食，我们应该多谢道友的招待才是。”

　　“呵呵，几位道友不见怪就好。”徐元伸手拿了两块令牌，分别递给彭斌和方逸道：“这两枚令牌和普通令牌不同，除去其他六脉山峰和天元峰之外，天元宗所辖地界可以畅通无阻。”

　　宗门令牌轻易不会外传的，若不是碍于方逸道门传人的身份，徐元也只打算拿出一块令牌，但是若这枚令牌给了彭斌，便显得怠慢了这位道门传人，同样若是令牌给了方逸，就又显得瞧不起彭斌，于是干脆送出去两块令牌。

　　至于龙旺达和小魔王，则是没在徐元的考虑范围之内，两个筑基期弟子而已，天元宗多的是。

　　“多谢徐道友。”

　　方逸和彭斌两人接过令牌，徐元送出令牌就是送出了天元宗的友谊，方逸二人接下来了，也算是结交了一个善缘。

　　“咚……咚……咚……”

　　正在此时，悠扬的钟声忽然响了起来，徐元不由面色一变，对方逸等人道：“四位道友，天元峰鸣钟召集，定是有要事商议，四位道友暂且歇息片刻，待老夫议事回来，为四位道友摆酒送行。”

　　辞别方逸等人，徐元直接通过传送阵来到了天元峰宫殿的议事大厅，这座大厅内有一张大桌，九张椅子，现在连宗主周正德、七脉长老在内，八位金丹修者分别坐了八个座位，唯独正首位的椅子没有人坐。

　　那是属于宗门之中唯一一个元婴修者的座位，不过这次议事，却是没有惊动这位元婴修者，通常一个宗门的底蕴是不会过问寻常事务的。

　　“诸位。”

　　看到人已到齐，周正德开口道：“刚刚接到飘渺阁传讯，发现有大量魔道修者正向古月宗聚集，飘渺阁太上长老苏兆将亲自前往，另外各大宗门派遣多位金丹期修者以及三十位筑基期修者前往参战。”

　　“又出现了？”七脉长老感到愤恨的同时，也是有些惊讶，距离上一次清剿这才过去多久，上一次那些魔道修者可是损失了数十位金丹修者，这么快便又纠集了这么多高阶修者吗？

　　要知道，金丹境界的修者在修者界十分稀少，就算是天元宗这种仅次于三大宗门的门派之中，林林总总加起来，也只有十余位金丹修者，像是此次那些魔道修者正要聚集攻打的古月宗，也就只有两位金丹修者。

　　“各脉抽调四位筑基期修者参战。”周正德想了一下，说道：“天元峰也会抽调两名出来，另外，两位金丹修者带队，谁去？”

　　说到要金丹修者前往，七脉长老均是一阵沉默，都不大想去，这不是儿戏，是真的要拿命去拼，虽说对方的顶尖战力自有那位元婴老怪苏兆对付，但是哪一次和魔道修者的对战中，均是有金丹修者陨落的。

　　“我去吧。”见场面有些沉默，徐元开了口。

　　“我陪徐师兄一起。”太清脉长老董城主动说道。

　　董城和徐元以样，都是金丹中期修者，却显得年轻了很多，看上去也就是刚过中年的样子，事实上金丹期修者已经可以重塑相貌，但为了稳重起见，很少有人会让自己看起来像是个年轻人。

　　“哈哈，有董老弟一同前往，那真是再好不过了。”徐元哈哈笑道，七脉长老之中，董城和他关系最好，两脉的走动也是最近的。

　　“半个时辰后，天元台集合出发。”周正德没有多说什么，直接下了命令。

　　“前辈，可是有什么棘手之事？”方逸和彭斌四人还在厅堂内等候，见到徐元回来，脸上表情有些难看，方逸不由开口问道。

　　徐元看向方逸和彭斌，叹了口气，说道：“飘渺阁传来消息，说是那些魔道修者正在向古月宗聚集，召集各大宗门带领修者前往清剿。”

　　“老夫这就要带领门下弟子前往参战，怕是不能为四位道友摆酒送行了，还望四位道友见谅。”

　　“魔道修者聚集？”

　　方逸和彭斌忽然同时看向对方，均是读懂了对方眼神之中的意思，无论是方逸还是彭斌，都想见识一下那些所谓的魔道修者，尤其是彭斌和龙旺达，最想知道那些魔道修者所修炼的功法，是否和他们同出一脉？

　　“前辈要亲自上阵？”方逸问道：“如果方便的话，我们兄弟几个也想去看看。”

　　“方道友，这可不是开玩笑的事情，魔道中不乏金丹期的修者。”徐元闻言连连摇头。

　　“对方总有筑基期修者吧？”方逸笑着说道：“不是我自夸，金丹期以下修者，根本奈何我不得。”

　　“同级修者中，我也没遇见过比我强的。”彭斌也是开口说道，面前的徐元虽然也是金丹中期修者，但彭斌感觉他并不是自己的对手。

　　“这……”徐元略作犹豫，他想把彭斌带上倒是真的，毕竟金丹中期修者的实力还是很强的，至于方逸三人，徐元是没有多少指望，筑基期修者并非是战场的主力。

　　“好吧。”犹豫了片刻，徐元还是点头道：“不过一旦有事，你们务必要跟在我和董城师弟身边。”

　　“放心吧，徐道友。”彭斌哈哈大笑道：“他们三个若是闯进筑基期魔道修者里面去，那绝对是虎入羊群，用不着担心的。”

　　“有彭道友这番话，我便放心了。”徐元嘴上这么说，心中却是在想着怎样保护好方逸这位道门传人，千万不要在自己这里出了乱子。

　　“几位稍等，咱们一会就出发。”徐元召集来了四个筑基期的修者，方逸等人见过的石青陆明和沈清灵几人却是不在里面，显然徐元也是存了私心的。

　　一行九人，共同踏上了传送阵，来到天元台中，董城带着十六位筑基期弟子正在等候。

　　见到徐元身边的彭斌，董城明显吃了一惊，道：“徐师兄，这几位是什么意思？”

　　“我的客人，听说了魔道修者的事情，想要跟去帮忙。”

　　大厅广众之下，徐元没好说太明白，以神识传音的方式将方逸彭斌等人的事情向徐元粗略讲了一遍。

　　“竟然是道门传人，这次能够亲眼见到道门传人，也算不此行了。”董城听到道门传人，先是惊愕，不过随后看向方逸的眼神便有些古怪，实在是方逸的修为太低了些。

　　“前辈，不知道修者界对于魔门功法如何看待？”临近出发，方逸突然想到一个问题，神识传音向徐元询问。

　　龙旺达的招魂幡可是彻头彻尾的魔功，可是这招对于群战来说偏偏最是好用。

　　“方道友可是有什么顾忌？”徐元见方逸是以神识向自己传音询问，便意识到了问题。

　　“的确有些顾忌，我倒是也学过一门魔功，用于这种群战，最是合适，但却是担心其他修者误解。”方逸没有说龙旺达，反而说是自己，就算修者界真的容不下魔功，看在道门传人的份上，估计这些修者也不会对他怎样，要是龙旺达那可就说不定了。

　　“方道友尽管施展。”徐元道：“修者界并没有多少腐朽之人，魔功又怎样，救人于危难之际，本就该各展手段，哪管的了什么魔功不魔功，只要人不入魔就没事。”

　　“若是事后有人要以此说事，我可以保证，天元宗会站出来支持你。”

　　徐元并非是大包大揽，事实上修炼魔功的人并非没有，修者界的魔道巨头也有好几个，但他们行事也是讲规矩的，只有最近出现的魔道修者，才是修者界的公敌。

　　“有前辈这句话就足够了。”方逸闻言放下心来，只要彭斌和龙旺达不在人前显露那吸人修为的魔功，应该就问题不大。

　　天元台传送阵，一行数十人人同时踏上传送阵，一阵空间波动，传送阵内的修者全都消失不见。

　　再次出现，是在一座山巅。

　　这里有从御兽宗买来的大型飞禽金翅雕，这种金翅雕，体型宽大，足矣站开十余人，三只金翅雕携带者数十位修者向古月宗出发。

　　这金翅雕的飞行速度，比灵鹫的速度还要快上几倍，仅仅一个时辰便已抵达了古月宗。

　　“看来有人比我们先到了。”

　　古月宗山门处，一群修者正鏖战在一起，对战的双方倒是很好分辨，其中有一群修者身上隐约有黑色气流环绕，那些应该就是所谓的魔道修者了。

　　山门上高空中，一位老者悬浮于空中，冷冷注视着战场，却始终没有出手。

　　山下不知什么时候布置了一座传送阵，传送阵的四周，有数位魔道的金丹修者守护，方逸一眼望去，似乎还有阵法布置在传送阵周围，显然对这传送阵十分的看重。

　　就在那座传送阵上，源源不断有魔道修者出现，最差的都是筑基初期的修为，偶尔也会有金丹期修者出现。

　　“为何不摧毁那传送阵？难道是想让对方的高手都过来一举剿灭吗？”方逸抬头看了一眼天上的那个老者，心中出现一阵悸动，显然那老者不是普通的修为，十有八九就是坐镇的元婴老怪了。

　　“走，我们上。”

　　两头金翅雕飞的近了，徐元大吼一声，率先腾空而起，向下俯冲而去，本命飞剑在手，一道剑光向下斩出，那剑光迎风而涨，落到地面时，竟有过百丈长，将地面轰击出一道百丈长的沟壑。

　　不过就在徐元出手的时候，地面的魔道修者中，也出来了一个金丹修者，瞬间就和徐元战在了一起。

　　“走吧，咱们也杀伤一阵。”彭斌和方逸等人也跳下了金翅雕的雕背，加入到了战团之中。

　　“轰隆”声炸响，一团团黑色雾气爆开，其中一位筑基初期弟子被一团黑色雾气炸伤，那黑色雾气像是能够腐蚀伤口，借着炸伤的伤口，瞬间便将那筑基初期修者给消融掉了。

　　“这魔道修者，竟然有数百个筑基期修者。”看到下面密密麻麻的修者，方逸也是觉得头皮发炸，也顾不得有所保留，体内三十六道庚金剑气席卷而出。

　　虽然人数不少，但魔道修者绝大多数都是筑基初中期修者，面对方逸的庚金剑气根本没有抵挡的能力，瞬间便被方逸斩杀了二十余位，还有十余位仗着身法灵活避过了要害，却也是受了不轻的伤。

　　“镇！”龙旺达离的近了，口中镇魂音发出，正面十几位筑基期修者顿时被龙旺达的镇魂音给定住，还没来得及反应回来，便被方逸的本命飞剑接连穿过眉心。

　　小魔王的雷电领域对这些魔道修者似乎颇为有用，覆盖了方圆几十米的雷电领域，竟然还能让部分魔道修者们有那么一瞬间的停滞，这短短瞬间，对于小魔王来说却是足够了，砍瓜切菜般又放到了十余个修者。

　　方逸和小魔王、龙旺达一出现，便轻松斩杀了几十位魔道修者，这场面让战场中的筑基期修者们心头为之一松，刚才他们可是承受了很大的压力。

　　“这几个人，还真是同阶无敌啊！”

　　徐元虽然在和金丹修者战斗，但是看到了方逸和龙旺达小魔王的出手，仍是心头惊叹，想不到这三人搭配起来，竟然有如此惊人的破坏力。


第1360章 战场（中）

　　闹出了这么大的动静，山门处那些魔道修者们自然也发现了方逸三人，顿时分出了数十个筑基期修者同时出手，一团团黑色雾气向着方逸等人轰击而来。

　　刚才交手时修者被瞬间腐蚀的一幕，还深深印刻在方逸等人的识海，方逸也不敢大意，神识一动，四色光罩将龙旺达和小魔王全部笼罩其中。

　　那些黑色雾气碰到防御光罩，纷纷爆炸开来，虽然只是一些筑基初期和筑基中期修者的攻击，但是胜在数量庞大，这一阵爆炸所产生出来的威，力仍是将方逸三人给轰击出近百米远，但却没有破开方逸的防御光罩。

　　“他们这灵力古怪的很。”龙旺达修炼魔功，即使隔着光罩，也能感觉到那些黑色灵力的诡异之处。

　　彭斌与龙旺达之前所修的魔功，戾气极重，对修者的神识影响极大，而这些魔道修者的灵力则是不同，气息中充满了阴暗和腐朽，好像能腐蚀修者灵力一般。

　　“管他那么多，杀了再说！”小魔王没有废话，当先御器飞行，直接跨越过密集交战的区域，向那些魔道修者腹地冲去，见到小魔王如此凶猛，方逸和龙旺达也只能跟在了其后。

　　诸多魔道修者们看见方逸三人冲来，释放出一团团黑色雾气铺天盖地而来，小魔王张口一吐，天雷珠带着一团闪电冲向那些黑色雾气。

　　犹如阳光穿透乌云，天雷珠所过之处，那些黑色雾气纷纷溃散，就在空中，小魔王以天雷珠轰出了一条通道，但凡接触到了天雷珠的魔道修者，无不发出了惨嚎之声。

　　“老龙，招魂幡。”方逸和龙旺达跟在后面，穿过那条通道，方逸神识传音道，此时可不正是龙旺达的招魂幡吸收魂魄的好时机。

　　“好。”

　　龙旺达回应了一声，手掌一扬，一面黑色旌旗带着滚滚阴森黑雾，向那片魔道修者席卷过去，不过让龙旺达有些意外的是，那些魔道修者在招魂幡释放的阴森黑雾下，没有半点不适，招魂幡也无法将他们的魂魄吸出。

　　“不行。”龙旺达收回了招魂幡，说道：“他们的神魂有些特殊，招魂幡根本不起作用，倒是小魔王的雷电领域可以压制。”

　　“嗯，那就我来。”

　　小魔王点了点头，说道：“我的雷电领域可以笼罩方圆几十米的范围，对这些魔道修者作用也极大，有老龙的镇魂音只需要辅助我的雷电领域就够了，方逸你负责斩杀他们。”

　　小魔王催动以天雷珠，再次释放出雷电领域，瞬间方圆几十米全都被紫色雷蛇笼罩其中，龙旺达手持金刚降魔杵，口中喝到：“镇！”

　　顿时，正面迎来的十几位魔道修者瞬间愣在原地，方逸的飞剑化做三寸流光，在这些魔道修者间穿梭一圈，这十几个魔道修者瞬间毙命。

　　“杀！”这十几人一死，后面的魔道修者们手持各种法器，如潮水般涌来，和普通的修者相比，这些魔道修者似乎更加的悍不畏死，根本就不知道恐惧为何物。

　　“那三位道友真是厉害。”

　　方逸三人几乎从魔道修者的人流中间截断开来，古月宗山门外修者界的修者们立刻轻松许多，此时有人看向方逸三人在魔道修者大军中反复冲杀，所向披靡，心中生出震撼。

　　“这三位道友，真的只有筑基期修为吗？”

　　有一位筑基后期修者咽了口唾沫，他感觉就是自己在三人手下，怕是也挡不住一个回合。

　　此时方逸三人的表现，甚至引起了虚空中悬浮的那位老者的注意，这老者身形消瘦，面色枯槁，眼睛之中却是神光四射，矗立在空中的这个老者，正是负责此次清剿的飘渺阁太上长老苏兆。

　　“那三人是谁？”苏兆伸手指着方逸三人所在的方向。

　　“还不清楚，好像是天元宗中人。”苏兆一声招呼，下面立刻有一个金丹期的修者过来回禀。

　　“能越阶杀敌，修为算是不错。”苏兆点了点头，也没怎么放在心上，毕竟只是低阶弟子的厮杀，还远远入不了他的法眼。

　　“破浪！”天空之中，徐元一剑斩出，精纯灵力化作百米剑光，破开迎面袭来的黑色雾气，那黑色雾气一碰到剑光，立刻爆炸开来，道道黑色气流将徐元包裹起来。

　　“普照天下！”徐元飞剑立于胸前，一片白光猛然间爆发开来，瞬间将四周黑色雾气冲散，对面魔道修者同样是金丹中期，手中一柄月牙弯刀一甩，那弯刀立即旋转起来，似光圈一般，斩向徐元。

　　徐元手掐剑诀，本命飞剑在空中斜斩，一道剑光如同实质般斩向那光圈，就在剑光即将斩到光圈的瞬间，那光圈猛然一分为二，分作两个方向同时袭杀。

　　“竟以神识操纵两柄飞刀法器，可能还不止两柄。”徐元面色凝重，本命飞剑再次融入体内，以飞剑为根基，猛然催发出道道剑光，护住周身。

　　果然如徐元所料，那两柄月牙弯刀在空中再次分裂开，化作三十二个光圈旋转斩来，却是被徐元催发出的剑光一一挡住。

　　虽说挡住了对方的攻击，但是徐元也觉得体内一阵气血翻涌，脸色憋的通红。

　　“这些魔道修者，实力果然强横。”徐元猛一咬牙，口中轻喝：“红尘路！”

　　就见徐元手持本命飞剑，缓缓划过虚空，没有剑光，也没有剑气，似乎什么都没发生，但是对面那魔道修者却是面色凝重，凝视着身前的虚空。

　　“一步终！”徐元口中再喝，就见一道剑光猛然出现在那魔道修者跟前，想要躲闪都来不及，只能以自身灵力抵挡。

　　“轰。”剑光斩中那魔道修者身体，那魔道修者口中猛然喷出一口鲜血倒飞出去。

　　徐元没有就此罢休，本命飞剑极速射出：“不复还。”

　　那飞剑比被剑光轰中倒飞的魔道修者快了十几倍，如一道流光穿过魔道修者的咽喉，飞剑边缘带起的锋锐剑气，连同那魔道修者的头颅都斩的飞离开来。

　　“咳……咳”斩杀了那魔道修者，徐元自己也不好受，轻咳两声，飞回到了古月宗山门处，退到了苏兆身后。

　　红尘三式，乃是徐元机缘巧合获得的上古剑法传承，虽然威力巨大，但极为消耗灵力和神识，虽然斩杀了一位金丹中期的魔道修者，但徐元也无再战之力。

　　眼见对方阵营又有金丹期修者飞了出来，徐元连忙退到了苏兆的身后，告罪道：“徐元有负苏师叔重托，经此一战，力有不逮，还请苏师叔恕罪。”

　　“无妨。”苏州一摆手：“能够斩杀一位同级修者，你已是有功。”

　　“多谢苏师叔体谅。”徐元恭敬道，随后退到后方。

　　在苏兆身后，有一片空地，算是这战场的后方，有苏兆矗立在半空之中，没有任何魔道修者敢于靠近这里，因为靠近这里的魔道修者，不管修为高低，均是莫名就炸裂了身子，无一幸免。

　　另一边，彭斌面对那个魔道修者的攻击，一把长刀斩下，顿时将团团黑雾劈散开来，那些灵力爆炸的余威对彭斌更是没什么影响。

　　对面的魔道修者同样是金丹中期的修为，掌中一柄拇指大小的月牙弯刀出现，然后手掌轻轻一摇，那月牙弯刀便旋转起来，如同一个银色光圈，手掌一挥，三十二个银色光圈瞬间飞出，杀向彭斌。

　　彭斌冷笑一声，不闪不避不挡，反倒向那魔道修者冲去，就在那些光圈即将临体时，彭斌周身瞬间被灵罗伞盖包围起来，伞边陲下的道道流苏被一各个光圈击中，光华逐渐暗淡。

　　飞行在空中的彭斌身躯一抖，五道黑色气流冲向那魔道修者，那魔道修者也不知道这黑色气流为何物，欲要以灵力抵挡，却发现这五道气流竟然从他的身体之中透体而过，没有任何感觉。

　　“嗯？”只看到那魔道修者的反应，彭斌就已经知道自己这五鬼噬魂对对方无效，根本不需要时间反应，彭斌举刀便砍。

　　“铛铛铛”连续三道金属相撞的声音，彭斌的长刀劈砍之势被三柄月牙弯刀低档下来。

　　“死！”彭斌突然想起神识攻击的法门，以神识化作一柄短刃，直刺那魔道修者识海。

　　“啊……”一声惨叫，那魔道修者双手抱头，身躯在空中剧烈摇晃，显得痛楚无比。

　　“死。”彭斌手起刀落，斩掉了那魔道修者的头颅。

　　“这神识攻击还真是好使。”

　　彭斌自言自语的笑道，可是突然间，彭斌就觉得后背汗毛炸起，想也不想，灵罗伞盖向后撑开，顿时十余道光芒轰击在灵罗伞盖之上，彭斌借着对冲的力量飞出了数百米之后，这才转过身体，看到了那两个刚刚在他背后偷袭的金丹初期魔道修者。

　　“找死。”彭斌眼中寒光一闪，身形前冲，在空中带出一串残影。

　　那两个金丹初期的魔道修者见偷袭未果，马上就向自己的阵营方向逃窜而去，但是他们的速度比彭斌实在是差的太远，瞬息之间便被彭斌追上，手中长刀从那魔道修者背后刺入，从前面腹部刺出，紧跟着，彭斌趁周围人不察，伸手盖住那修者的头颅，欲要将其修为吸收。

　　但是那魔道修者的灵力一入体，彭斌就被吓了一跳，因为那灵力立刻开始腐蚀起彭斌体内原有的灵力，彭斌连忙停止吸收，只是体内那一点阴暗腐朽的灵力却是在逐渐蔓延，似乎要把彭斌体内的灵力，要全部同化成与其相同的灵力一般。

　　“方逸！”彭斌长刀一划，将那金丹初期修者的身体从中间一劈两半，在空中高喊一声，向方逸的方向飞去。

　　“嗯？他有点不对劲啊！”苏兆原本见彭斌接连斩了一个金丹中期和一个金丹初期的魔道修者，正微微点头赞许，就见彭斌大吼一声向着筑基期修者的交战之地冲去。

　　“这是担心他的几个朋友吧。”徐元默默看着，还以为彭斌是去帮方逸他们解围，从他的方向看去，方逸三人那边的魔道修者也的确越聚越多。

　　看到彭斌出手的那一幕，徐元心中多少有那么一点失落，出发之前彭斌曾夸下海口，声称同级修者未曾有敌手，徐元嘴上不说，心中对此却是嗤之以鼻，不说其他，单就是自己的红尘三式，徐元也不认为彭斌能够抵挡。

　　但是眼看着彭斌连斩两个金丹境界的魔道修者，而且还有战力，徐元这才明白，彭斌之前所说的话并没有夸大其词。

　　“轰。”一道巨型黑色刀罡斩过，不知道多少魔道修者被彭斌这一道刀罡给斩断身体，那刀罡威势不减，斩落在地面之上，碎石烟尘四起，一道鸿沟凭空出现，在方逸三人和那些越聚越多的魔道修者中间短暂出现了一片空地。

　　“大哥，这里不用你帮忙，我们应付的过来。”方逸不清楚彭斌的状况，待得彭斌落地，连忙开口说道，彭斌这一过来，肯定会吸引金丹期的魔道修者，到时他们几个反而会有危险。

　　“不是帮你们忙，是我需要你帮忙。”彭斌连忙道：“我吸收了那魔道修者的一丁点灵力，可是这点灵力正在腐蚀同化我体内原本的灵力，赶紧用你的天星净火帮我处理一下。”

　　“好。”时间紧迫，方逸也不犹豫，拉起彭斌的胳膊，一缕天星净火顺着经脉进入到彭斌的体内，方逸神识探查到彭斌体内那正在逐渐扩散的腐朽灵力，控制那一缕天星净火笼罩过去。

　　不愧是一切邪祟的克星，那些阴暗中带着腐朽气息的灵力一遇到天星净火，立刻嗤嗤燃烧起来，片刻便化作一缕黑烟被彭斌排除出体外。

　　“他奶奶的，这是什么灵力。”彭斌伸手抹了一把头上的冷汗，这次可着实吓的不轻，看看那些魔道修者疯狂的样子，就知道被同化之后肯定没什么好下场。

　　“好了大哥，这边交给我们就行了。”

　　方逸将天星净火收回，心中略有惊讶，发现这灵力对天星净火的消耗也是颇大，只燃烧了那一定点灵力，那缕天星净火便小了近三分之一。

　　“轰！”

　　方逸等人交谈的时候，空中传来一声巨响，一个金丹期修者喷出一口鲜血，一团黑色雾气在他右臂处猛然爆炸开来，原本就伤的不轻的修者顿时被那爆炸炸伤了手臂。

　　那些黑色雾气附着在伤口处，瞬间变将那金丹初期的修者的肉身腐蚀，一块块血肉掉落，片刻之后，那金丹修者的腹内金丹竟然也没腐蚀一空，只剩了一具尸骨的身体从空中掉落下来。

　　厮杀变得愈发残酷了起来，魔道修者虽然被斩杀了不少，但各大宗门的修者也是出现了大量的死伤，在空中那个元婴老怪没有出手的情况下，两边算是势均力敌。

　　“嗯？以多打少吗？”

　　重新回到战场的彭斌，挥刀斩向一个金丹初期的魔道修者，却被一柄月牙弯刀挡下，同时，彭斌感觉到身后有数十道气息快速袭来，灵罗伞盖悬浮头顶，伞边流苏垂下，再一次挡住了三十余道光圈的轰击，但是此时灵罗伞盖垂下的流苏已经暗淡无光。

　　“他奶奶的，暂时废了。”这件防御法宝，最近被彭斌连续使用，其中灵力尽失，短时间内怕是别想再动用了。

　　古月宗山门前，犹如世俗界中一个小型战场，到处都是惨烈的厮杀，筑基初期修者们，往往与对方一个照面的拼杀便陨落，甚至被那邪门的灵力腐蚀，最后落个尸骨无存。

　　虽然修者界存在无数年，各大宗门底蕴深厚，但是被四位魔道金丹修者守护的传送阵中，还在源源不断的有修者出现，在元婴老怪没有出手的情况下，胜负的天平开始逐渐向魔道修者倾斜。


第1361章 战场（下）

　　“这些修者，似乎都是被操控的一般。”龙旺达一边斩杀着身边的魔道修者，一边观察着，眼中露出惊奇的神色。

　　“我也注意到了。”方逸控制着飞剑划过一人的脖颈后，说道：“这些人悍不畏死，而且全都是面无表情，似乎杀戮机器，很可能神志不清。”

　　“真不知道这些家伙都是从哪里冒出来的。”龙旺达苦笑道：“而且这数量也太多了，攻打一个古月宗，竟然可以出动如此多的筑基修者，就连金丹修者都有好几十位。”

　　“他们应该志不在古月宗。”方逸道：“要是没猜错的话，他们的目的就是要消耗掉修者界筑基期以上的修者。”

　　“高阶修者越少，对于他们来说，天地灵气也就越充足。”方逸想到了修者界兽潮的事情，猜测道：“从这点上来说，这和十万大山每十年发动的兽潮也没什么区别。”

　　“管不了那么多了，先杀再说。”小魔王眼神中寒光闪烁，杀气渐盛。

　　刚刚杀退一波，又一波魔道修者涌来，源源不断，而且这些修者的修为也是越来越高，到现在，从魔道阵营传送阵中出来的修者，已经再没有筑基初期修者了。

　　“杀！”小魔王飞身向前冲，以天雷珠为中心，十余米范围内都覆盖着紫色雷蛇，面对无数的魔道修者，小魔王如一柄利刃，直插阵中。

　　随着出现的魔道修者们的修为逐渐提升，小魔王也将雷电领域逐渐缩小，以保持雷电领域对于这些修者的影响。

　　方逸和龙旺达紧随其后，或是用镇魂音辅助，或是以本命飞剑收割这些魔道修者的生命。

　　“小魔王。”方逸突然心生警兆，连忙喊道，三人快速聚到一起，四色光罩将四人笼罩起来。

　　“轰轰轰轰！”无数黑色灵力轰击在四色光罩上爆炸开来，四色光罩接连破碎，当最后一道防护罩破碎，小魔王立刻以雷电领域将三人包裹起来，那些黑色灵力遇到紫色电蛇，纷纷消融。

　　就这瞬间的功夫，方逸三人的四周以及头顶，全都被筑基期魔道修者给包围起来，那数量足有数百人，无数攻击铺天盖地一般的向三人攻去。

　　“小魔王，你这雷电领域能撑多久？”方逸没想到自己几人刚才的疯狂出手，竟然招惹来了这么多魔道修者，他虽然有斩杀半步金丹的实力，但毕竟还不是金丹修者，眼看防御就要被攻破了。

　　“最多一分钟。”小魔王体内灵气消耗的很快，也没有刚才那意气风发的样子了。

　　小魔王的雷电领域，最主要还是靠体内的雷灵珠碎片在支撑，以自身灵力催动雷灵珠碎片，便会产生雷电领域，可若是持续催动雷灵珠碎片，就算是小魔王也受不了这种程度的灵力消耗。

　　“好，一分钟够了。”方逸咬了咬牙，说道：“向上冲。”

　　方逸三人刚要向上冲去，就见无数道月牙般的寒光射来。

　　“走。”方逸的声音在龙旺达和小魔王的识海中同时响起，与此同时，一百零八道锋刃透体而出，环绕包裹了小魔王的雷电领域，将三人彻底包裹起来。

　　一层雷电领域，一层锋刃，包裹着方逸三人极速上冲，一个金丹初期修为的魔道修者感应到了极速上冲的方逸三人，顿时停住身形，身前凝聚出一团团黑色灵力，手中月牙弯刀旋转，在上空等着给予方逸三人致命一击。

　　眼见离头顶的一群修者越来越近，方逸本命飞剑向上一刺，口中喝到：“寂灭。”

　　剑尖所指方向，空间震荡，如空气波动般的剑气喷薄而出。

　　眼前被剑气轰中的一群筑基期魔道修者似乎蒸发了一般，原本躲在上空准备偷袭的那金丹初期修者突然间感到一阵心悸，紧跟着便发现周围空间都震荡起来，那些磅礴的剑气威力不减，冲刷过那金丹初期的魔道修者，只在空中留下一片血雨。

　　寂灭一出，方逸立刻吞服下两枚复元丹，三人向更靠近古月宗山门的方向飞去。

　　他们三人在前方冲杀，势不可挡，早已经引起了那些魔道修者的注意，放任他们继续深入，然后形成包围之势，势要把这三人斩杀，但千算万算，也没想到方逸竟然还留有后手。

　　冲破了包围阵势，方逸三人也发现冲杀的太过靠前了，身后已经没有了支援，三人连忙向后方退去，话说他们只是来助拳的，没必要和那些魔道修者们拼命。

　　“那是什么术法？”方逸寂灭一出，立刻就被敌我双方的修者注意到了，以筑基期的修为斩杀金丹修者，这在修者界还是闻所未闻的事情。

　　方逸三人刚才的表现实在惊艳，引起了不少修者关注，当看到方逸三人被数百魔道修者给包围起来时，甚至连金丹修者过去驰援了，但是却被其他的魔道修者给缠住。

　　这其中就有徐元在内，他可是知道方逸道门传人的身份，若是因为他将方逸带到古月宗战场，导致这一代道门传人陨落的话，那后果想想都让人不寒而栗。

　　想到这些，徐元都已经咬牙要冲过去帮方逸三人打开一个缺口，虽然体内灵力所剩不多，但是对付一些筑基期修者还是绰绰有余。

　　可就在此时，那如同空气波动的剑气直冲天际，连准备伏击的一位金丹初期修者，也在那道剑气中变成了碎屑。

　　“这……这是筑基期修者施展出来的剑法？”一些金丹修者甚至都停下战斗，双方退开一段距离，看着那冲天的剑气怔愣出神。

　　就连原本面无表情的飘渺阁太上长老苏兆，此时脸上都有震惊之色。

　　虽然起初方逸三人的表现也算惊艳，但三人各有优点，配合起来有此威力也在情理之中。

　　只是刚刚方逸这一剑，已经远远超出了常理，区区筑基中期的修为，一剑轰杀几位筑基期修者也就算了，但却是连挡在上空的一位金丹初期修者也轰成了碎屑，以苏兆元婴境界的眼光，自然是能看出那一剑的威力，莫说是金丹初期修者，就算是金丹中期，被那一剑击中怕是也要身受重伤。

　　“徐元！”苏兆双手背后，眼神不离方逸，口中传唤徐元。

　　“苏师叔！”徐元听到苏兆传唤，立刻飞到苏兆身边，垂首恭敬，元婴老怪都是些喜怒无常的家伙，徐元可不敢有丝毫的不敬表现出来。

　　“那三人是你们天元宗弟子？”苏兆开口问道。

　　“不是，此事说来话长。”徐元苦笑了一声，天元宗这小庙可是装不下方逸那位大神。

　　“那就长话短说。”苏兆目光依旧停留在方逸的身上，淡淡的说道。

　　“是。”徐元将逸等人出现在天元宗的事情，老老实实的说了出来，对于方逸道门传人的身份也是不敢有丝毫隐瞒。

　　“正林真人的弟子？道门传人？”听到方逸的身份，饶是元婴境界的苏兆，也不由得一愣。

　　“正是。”

　　徐元点了点头，很认真的说道：“起先我还有点怀疑他的身份，不过有昊天宗赵宗主的证明，再加上方逸表现出来的实力，除了道门传人，还有谁能像他这样越阶杀敌的？”

　　“难怪。”苏兆点头道：“若是正林真人的弟子，那便说的通了。”

　　一百多年前，苏兆也曾见过正林真人，那时的苏兆已经是半步元婴的修为，可就算如此，他眼中的正林真人依旧高山仰止。

　　站在正林真人面前，苏兆感觉自己就像是在面对如浩瀚星空，当时正林真人寥寥数语，便让苏兆如闻天音，悟透了不少之前修炼上不解之处，甚至突破金丹进入元婴境界，也多半要拜正林真人那几句话语所赐。

　　在苏兆心中，正林真人真正是洞悉了天地宇宙世间万物的大能级人物，教导出方逸这样的弟子，自然也就合情合理。

　　“方逸彭斌等人，此次战斗中的表现已经足够优秀，让他们下来歇息吧。”知道了方逸道门传人的身份，苏兆吩咐了一句，立即有人向战场中传递了消息过去，同时几个金丹期的修者挡住了方逸等人面前的魔道修者。

　　“我还没杀过瘾呢？”听到要传他们下去休息，小魔王有些惊愕，他们战斗许久，也没见有筑基期修者到后方休息的。

　　按照之前徐元的说法，在战场上没有发生过让筑基期修者休息的事情，甚至是金丹期修者，也没有休息一说，像徐元那种灵力耗损严重的修者大多也都战死，不是不想回到后方，而是对手根本不给机会。

　　像这次主动传唤修者到后方休息的事情还是第一次发生，不过即便如此，在场的筑基期修者们心中对此却也少有怨言，刚才方逸等人的表现堪称惊艳，也给他们减少了很大的压力和威胁。

　　“走！”方逸此时体内灵力不足一半，再要面对几个甚至十几个魔道修者，方逸也有些吃不消，不如先回到后方暂作休息，恢复体内灵力和神识，等到局势需要，还能够再次加入战局。

　　龙旺达和小魔王此时灵力消耗也不少，向后方御器飞行时，方逸拿出两个瓷瓶分别递给了龙旺达和小魔王。

　　“复元丹，赶紧服下恢复。”与此同时，方也再服用了两粒复元丹，体内灵力瞬间恢复了七八成。

　　“你们可是把我吓坏了，怎么如此鲁莽啊。”

　　见到方逸三人回来，徐元连忙说道：“刚才我差点就冲上去救你们了，哪想到方道友竟然能施展出这种惊天动地的剑法，也只有正林真人才能通晓此等剑法，方道友不愧是名师高徒！”

　　“名师高徒？”听到徐元的吹捧，方逸却是面色古怪，自己这师父还真没教过他什么修行法门，当然方逸此时正需要道门传人的身份，这些人因此认可了他这个身份，倒是省去了他不少事情，方逸自然不会去解释什么。

　　“哈哈，真是痛快，太痛快了。”彭斌此时也凌空飞来，到了方逸三人身旁哈哈大笑道。

　　“兄弟，刚才你可是把所有人都给吓到了。”彭斌拍了拍方逸的肩膀，说道：“我本来想过去救你们的，可是被人给缠住了，奶奶的，还真是把我给吓了一跳，几百个家伙围着你们呢。”

　　“我感觉这战斗有点不对劲。”彭斌忽然用神识传音道：“留着点力气，万一有事咱们也能应付，你灵力消耗了多少？”

　　“灵力还是撑不住施展这个大招。”方逸也是传音道：“神识一下子也损耗了近三分之一，不过感觉寂灭的威力更大了些。”

　　神识晋级金丹期后，这已经方逸第二次施展寂灭了，不过第一次面对沙魁，连对方的防御都没破开，自是感应不到实力有什么区别，这次一剑轰开包围自己的一群筑基期修者，又将一位金丹初期修者给轰成了碎屑，威力比之前怕是要强出不止一倍。

　　这也让方逸想起了神兽白虎所说的话，只有神识不断增强，白帝庚金剑的威力才能有本质的提升。

　　“照我看，等你到了筑基后期，怕是连我都不是你的对手了。”彭斌语气中带着些嫉妒说道。

　　“单纯的修为提升，对于白帝庚金剑的威力提升不大。”方逸摇了摇头，苦笑着说道：“而且我要晋级筑基后期，可比普通修者难的多，否则老龙都晋级了，我怎么会还被困在筑基中期？”

　　经脉拓宽了近十倍，灵力相较于普通修者也纯净了五六倍，算下来，方逸要想晋级筑基后期，得比普通修者难上五六十倍。

　　好在方逸和别的筑基中期修者也有些不同，比如能够直接吸收上品灵石中的灵气，比如自己可以炼制紫灵丹等等，倒是有足够的资源让方逸修炼这等上古功法。

　　“你们看传送阵那边。”小魔王突然指着传送阵道：“现在出来的，大多都是筑基后期修者了。”

　　“这次的阵势有点大啊。”徐元道：“之前也发生过好几次围剿魔道修者的战斗，但是魔道修者从来都没有展现过这般实力。”

　　“嗯？”

　　徐元突然看见数百米外，董城正被一位金丹中期境界的魔道修者逼的手忙脚乱，徐元连忙凌空飞起，仅存的一点灵力化作一道剑光斩向那魔道修者。

　　“原来是天元宗的董师兄。”彭斌道：“我去帮他解围。”

　　对于之前在天元宗招待他们还不错的徐元，彭斌还是很有好感的，此刻见到徐元欲要帮董城解围，犹有余力的彭斌主动请缨，身形在空中划过一道残影，向董城的方向极速掠去。


第1362章 道门传人

　　天空之中，看到有修者来援，正猛攻董城的那个魔道修者突然停下了动作，释放出了三十二柄月牙弯刀环绕周身守护。

　　徐元腾空飞来，一道剑光如银色匹练斩在那魔道修者守护周身的月牙弯刀之上，爆发出轰然声响，彭斌又一道刀罡斩来，再次抵挡住那刀罡，三十二柄月牙弯刀的光芒有些暗淡下来，紧跟着彭斌飞身而至，神识化作一柄利刃直刺那魔道修者识海。

　　对付这些魔道修者，五鬼噬魂没什么作用，神识攻击倒是好用，一旦中招，就算金丹中期的魔道修者也受不了。

　　不过这魔道修者似乎提前有所准备，突然从眉心处飞出了一个盾牌，彭斌的神识攻击给挡了下来。

　　魔道修者虽然神智不是太清醒，但战斗本能还是在的，彭斌斩杀第一位金丹中期修者时，魔道修者这边就已经注意到了，因此在后来的战斗中，这些金丹修者都加了小心，将自己识海保护了起来。

　　斩杀了一个两个金丹期的魔道修者，对于大局根本就是于事无补，古月宗山门外的传送阵中，依旧不断有魔道修者出现，源源不断，各宗门的修者也是感觉头皮发麻。

　　修者界各大门派派出的修者已经全部到齐，但是现场有些出乎苏兆的意料，那些魔道修者依旧源源不断的从传送阵中出现汇聚在了一起，远远多过修者界这边的修者数量。

　　“还是没有金丹后期出现？”

　　苏兆心中也有些急恼，他一直没有出手，任由修者界的金丹、筑基修者们战死陨落，就是想要等着魔道修者那边出现几个金丹后期修者，但是眼下，金丹中期和金丹初期的魔道修者已经出现了几十位，却是没有一位金丹后期修者。

　　苏兆坐镇于此的目的，便是要斩杀对方的顶尖战力，而且还要防备对方有元婴期的修者出手，但是眼下修者界各门派损伤惨重，若再由事态发展下去，怕是各大门派的损失会更大。

　　“轰！”

　　天空之中，一位金丹中期境界的魔道修者正占据上风，眼看马上就要斩杀眼前这修者时，突然觉得身躯周围压力暴增，似乎被一只大手给攥住，“砰”的一声，那魔道修者的身躯便爆炸开来。

　　苏兆终于忍不住出手了，身躯还悬浮在空中没动，只是伸手虚空一握，一位金丹中期修者便被捏爆。

　　紧跟着，苏兆手掌虚空一按，就见天空之中出现一只巨大的灵力手掌，向魔道筑基期修者们的腹地拍去，那巨大的灵力手掌笼罩下，光是威压便让那些魔道修者们动弹不得。

　　“轰隆！”一声巨响，那巨大手掌硬生生将地面拍出一个手掌形状的巨大坑洞，深不见底，只是站在坑边，便会闻道从那深坑底部弥漫上来的浓重血腥味道。

　　这一掌之威，足足灭杀了过百位魔道筑基修者，其中多数都是筑基后期修者，还有不少没能来得及逃出去的金丹期修者。

　　“这就是元婴境界的实力吗？”

　　方逸彭斌四人面面相觑，看着那手掌形状深不见底的坑洞，方逸等人也都禁不住冒出冷汗，元婴期的修者出手，天地间的灵气似乎全都被其调动起来了，那威势就如同天威一般，让人根本就生不出抵抗的念头来。

　　苏兆一掌灭杀了过百位魔道筑基修者，修者界这边立刻压力大减，原本被围攻的局面瞬间反转，反而将那些魔道修者们给包围了起来。

　　苏兆身形一动，在原地消失，再次出现，便已经到了一位金丹修者面前，一掌拍出，掌力吞吐之下，那金丹修者便直接灰飞烟没。

　　“撤。”守护在传送阵旁的四位金丹修者，见苏兆出手，面色不由一变，转身进入到传送阵里面，等他们四人离开，一个筑基期魔道修者立即将那传送阵给炸毁。

　　苏兆的身影在空中连闪，每一次出现，都会灭杀一个金丹期的魔道修者，从战局中解放出来的金丹修者们立即反身杀向那些筑基期的魔道修者，没用太久，古月宗山门外的这场战争便彻底停歇下来，现场满目尽是尸体。

　　很快，各派伤亡损失便统计出来，修者界总共有一百一十三位筑基期修者陨落，金丹修者陨落九位。

　　至于魔道修者的伤亡更是惨重，那四个金丹期修者离去之后，等于是将其余的魔道修者全都遗弃在了这里，足足数百个魔道筑基期修者全都被斩杀，另外还是二十多个金丹初期和中期的修者，这已然是等同于一个大宗门的战力了。

　　听着各大宗门的伤亡情况，方逸四人也有些沉默，这伤亡数字，就算是混乱之岛中也从未有过，怕也就是十年一次的兽潮才能相比，更残酷的是，参战者中，一位低阶修者都没有，最差的也是筑基初期修者。

　　若是这种战争逐渐增多，对于修者界绝对是毁灭性的打击，一些小一点的宗门经此一战怕是就残掉了。

　　在方逸四人眼中，这种规模已经不能算是战斗了，而是战争。

　　方逸等人不知道的是，从双方死伤比例来看，这次算是战绩最好的一次了，那些魔道修者，修为普遍高于同级，战斗起来更是悍不畏死，因此以往五次清剿行动中，修者界这边是靠更多数量的修者去和对方拼杀，伤亡自然也就更多一些。

　　这次则有些不同，先是方逸三人相互配合联手灭杀了大量筑基修者，最后没等到金丹后期修者的苏兆更是亲自出手斩杀了所有剩余的魔道金丹修，这才让各大门派的伤亡降到了最低。

　　临时借用了古月宗的大殿，殿内除了方逸彭斌四人，全都是各大宗门的金丹长老，苏兆则是坐在了原本属于古月宗宗主的位子上，听取着下面修者们的汇报。

　　“此次清剿行动，魔道修者损失惨重，这是一场有关于修者生死存亡的战争，魔道不除，战争不熄！”苏兆坐在椅子上，神色十分的严肃。

　　“另外，各门派的表现和损失损失，我也一一记下了，待日后再行论功行赏。”苏兆没有太多废话，话题一转道：“你们这些人里面，有没有哪位参与过前面五次清剿行动？”

　　“禀苏师叔，晚辈樊山，曾参与过太阴山清剿。”大殿中站出一人，樊山看上去五十岁上下的年纪，已是金丹初期的修为，但在这大殿中，却是极不显眼，眼下场内可是金丹中期的修者都有不少。

　　“洛水宗樊山。”

　　苏兆看了樊山一眼，微微点了点头，问道：“我曾听闻，前五次围剿行动中，其实并没有如此多筑基期的魔道修者，金丹期通常也就只有十几个，倒是每一次清剿，都会有两三位金丹后期修者出现，不知是否属实？”

　　“回禀苏师叔。”樊山躬身道：“另外四次清剿晚辈并没有参与，但是太阴山清剿行动，却是如苏师叔所说的一般无二。”

　　“嗯。”苏兆沉吟点头，道：“接着说。”

　　“这次的确有些不同。”

　　又一位金丹长老站出来道：“以往，这些魔道修者欲要攻打某个宗门，便是直接攻打，可是这次却是先聚集了大量的魔道修者，并未急着攻打古月宗，好像是专门给了我们召集各大宗门修者的时间。”

　　“你们有什么想法？”苏兆道：“是不是这些魔道修者的目地，就是为了消耗我们筑基期和金丹期的修者。”

　　“可有一个问题晚辈想不明白。”樊山接着苏兆的话说道：“想要消耗咱们的修者人数，他们也同样会消耗不少同级修者，甚至死伤还要超过咱们，这么做的目的又是为了什么呢？”

　　在樊山看来，一位筑基期修者，短则几十年，长则一两百年才能真正成长起来，这些可都是修者界的中坚力量。

　　可是这些魔道修者们，似乎根本不在乎筑基期修者的性命，通过这场战斗来看，怕是连金丹中期和金丹初期修者的性命，他们也都不是很在乎，不少金丹期修者也都是炮灰一般的存在。

　　在过往和魔道修者的交手中，也只有金丹后期，在魔道修者里才有些地位，不会被随便牺牲。

　　樊山想到了一种可能性，那就是这些魔道修者中，拥有着数量极为庞大的筑基期修者，可以随意拿来当炮灰，不过转瞬便将这种可能给否决掉，若真有庞大数量的筑基期修者，无论藏在什么地方都不是那么容易的事情。

　　“会不会是那些魔道修者，培养起来时间很短？”一个金丹修者开口说道。

　　“倒是有可能，魔道功法原本就是急功近利，他们培养修者容易，反过来消耗咱们的修者。”这个金丹修者的话，引起了场内大多数人的共鸣，对方敢于如此消耗，肯定有着雄厚的后续力量，或许就是因为如此。

　　“苏前辈！”方逸这时候站了出来，说道：“晚辈有几句话不知道该说不该说？”

　　“哦？”苏兆看到方逸站出来，有些意外的看着他，点了点头说道：“方小友有何事想说？”

　　“我发现这些魔道修者，无论遭遇何等险境，眼神之中也不会流露出丝毫畏惧神色，这不正常。”方逸开口说道：“魔道修者们个个悍不畏死，虽说也可以理解，但是这些魔道修者在争杀中，表情全都没有丝毫变化，这就奇怪了。”

　　“我怀疑这些修者，根本已经没了心智，只是在遵从某个意志来行动。”

　　“不太可能。”

　　听到方逸所说的是这件事，苏兆不由摇了摇头，说道：“三大宗门之中，也有记载着可以操控修者神魂的法门，但是极为苛刻困难，就算是老夫如今的修为，修炼那法门后也顶多只能操纵一位筑基修者。”

　　方逸所说的可能性立刻被苏兆否定，操纵数百上千筑基期修者，这种事情就算上古传承下来的诸多典籍之中，也未曾有过记载。

　　苏兆站起身，来回踱步，最后停下摇头叹息道：“短短几个月的时间，这些魔道修者就已经占领了十三处钟灵毓秀之地。”

　　“而且这些魔道修者，将这些所占之地布下法阵之后便不再管理，也无人驻扎，真不知道这些魔道修者意欲何为。”

　　对此，三大宗门也无可奈何，甚至曾经出动元婴修者破坏了阵法，攻进了魔道修者所占之地，其中却未有半个人影，待元婴修者退去后不久，那些阵法便又被重新布置起来。

　　曾经也有一个大型宗门，攻破那些魔道修者建造的法阵之后，派驻修者驻扎其中，却是立刻引来了那些魔道修者们的疯狂反扑。

　　只要元婴修者一出现，这些魔道修者便会立即经由传送阵逃离，搞的各大宗门也没了脾气。

　　反正修者界地域极广，被他们占据一些山川影响也不大，因此，只要那些魔道修者不再攻杀修者宗门，三大宗门也是睁一只眼闭一只眼，任由他们占据一些地方。

　　“只占领下来，布置下阵法便不在管理？”方逸听了苏兆所说，心中大为不解。

　　“好了。”苏兆站起身道：“此间事了，诸位便各自回宗门吧。”

　　苏兆可是元婴老祖，如果不是遇到事关修者界存亡的事情，根本就不会显露于人前的，但也不会在这些事情上多耗精力，事情解决之后马上就离开了。

　　飘渺阁，建造在一座山岳之上，这山岳也就几千米高，却终年被云雾缭绕，缥缥缈缈，恍如仙境一般。

　　苏兆一回到飘渺阁，立即传讯给另外两位太上长老，将二人给招到了自己的住所。

　　“道门传人现身？”太上长老廖秋，看上去如同枯槁老人一般，周身没有丝毫的能量波动，但听到道门传人现身的消息，神色却是忍不住动了一下。

　　“这么说半年多之前的传出来的那个传闻属实？”另外一位太上长老严晓，显得最为年轻，看上去也就四五十岁一般。

　　“应该属实了。”苏兆点了点头，说道：“这次古月宗的清剿行动，那方逸施展出一式剑招，连一位金丹初期的魔道修者都被斩杀，而且是毫无抵抗的碾压，两人的修为倒像是反过来了一般。”

　　“如此说，倒是很有可能。”廖秋想了一下，说道：“修者界可没有这样的天才，怕也只有正林真人那等人物，才能教导出如此弟子吧。”

　　“照徐元所说，正林真人尚未飞升，虽然人在雷海深处，但于我修者界，也算是个好消息。”

　　从苏兆的话语中得知，正林真人在雷海深处无法出来，但严晓却不这么认为，怕是正林真人有意考校弟子，才有此一说，否则方逸只要仗着正林真人的名号便可以横行无阻了，又何来历练一说。

　　等到日后真有修者界无法解决的问题时，严晓相信，正林真人还是会再次出手。

　　“这件事情，要不要通知其他两家？”苏兆道。

　　“通知吧。”廖秋道：“这件事情迟早会传出去，我们只说情况，至于真假，让他们自己去分辨吧。”

　　“自从第一代道门传人至今，每一代道门传人一出世便是无敌之姿，想不到这一代道门传人竟只有筑基中期的修为。”严晓摇头笑道：“不知道会不会有人冒大不讳，去打这位道门传人的主意。”


第1363章 左使大人

　　道门在修者界的地位，要远超方逸的想象，而道门传人现身的消息，在方逸现身之后立刻传播开来，很快便席卷了整个修者界。

　　“想不到上次在古月宗，与我们并肩作战的竟是道门传人。”古月宗内，一个筑基期修者兴奋的说道：“幸好那次我主动请缨出战，否则便是错过了这等机缘。”

　　“怪不得，仅仅三人就杀了数十魔道修者，原来其中有道门传人。”

　　“还有那一剑，竟然连金丹期修者都轰成了碎屑，能够在筑基中期的修为便有这样的实力，也就只有道门传人才有可能做到吧。”

　　消息传开，最兴奋的莫过于那些参与了古月宗清剿行动的诸多筑基期弟子，这些人甚至庆幸参与了那次清剿，才有了与道门传人并肩作战的机会，这可是能让他们吹嘘一辈子的事情。

　　不得不说，方逸出现的时机恰到好处，修者界正被一群魔道修者闹的天翻地覆，人心惶惶，但是道门传人的现身，立刻起到了稳定人心的作用。

　　以至于，方逸的修为实力也被传的乱七八糟，有人说方逸在古月宗战场，一剑阵斩过百魔道修者，以筑基中期修为独自硬拼金丹中期的魔道修者，也有人说方逸本就是金丹修者，更有传言说，方逸已经到了金丹后期，元婴不出，无人能敌。

　　身在天元宗正清脉的方逸，听了这些传言也是哭笑不得，古月宗事了，方逸四人便随徐元回到了天元宗，一回到宗门，徐元立刻派出弟子四处打探道门消息，并挽留方逸和彭斌四人。

　　对此方逸倒是乐意，有宗门之力去打探消息，总比自己乱撞要好，于是便在天元宗安心住了下来，几人这段时间修为进展的都很快，需要一定的时间沉淀下来修炼。

　　“方道友。”一个月之后，院门被打开，徐元走进方逸等人在正清脉居住的院子。

　　“徐前辈。”方逸见徐元进来，连忙迎了上来。

　　“方道友就不要再前辈前辈的叫了。”徐元连连摆手，说道：“虽说方道友如今还是筑基期修为，但是真正实力却是能够斩杀金丹初期，若是瞧得起的徐某，称呼一声徐师兄便可。”

　　真论起辈分，徐元能让方逸称呼一声师兄，已然是占了很大便宜了。

　　“即如此，那我就不客气了。”方逸出身世俗界，和徐元又不是同宗同门，对这些辈分什么的并不是很看重，当下说道：“徐师兄这般高兴，可是有了我师门消息？”

　　“哈哈，道门的消息可不好找。”徐元哈哈笑道：“不过你看这个。”

　　徐元说着，伸手翻出一块玉牌道：“归元宗派人送来的玉牌，说是在归元宗已经为方师弟你准备好了洞天福地，方师弟可以凭此玉牌，随时前往归元宗修炼。”

　　“啊？”方逸闻言不由愣住了，摇头说道：“我好像没说过要去归元宗吧。”

　　在方逸的认知里，向来都是无功不受禄，自己和归元宗没有什么往来，对方怎么就连洞天福地都准备好了。

　　“我估计他们是在向你示好。”徐元笑着说道：“要我说，恐怕不久之后，紫霄宫和飘渺阁也会送来这种玉牌，你还不知道你那道门传人的身份，在修者界究竟有着什么样的地位！”

　　“道门只是我的师门，师门对于修者界有恩，但和我无关。”方逸摇了摇头，他在天元宗住的还算自在，并不打算更换住所，而且方逸也不知道那些人存着什么心思，倒是不如在天元宗呆下去了。

　　果然正如徐元所说那样，徐元还没离开方逸的小院，紫霄宫和飘渺阁就派人送来了玉牌，同样也都在宗门之中为方逸准备好了洞天福地，邀请方逸前去修炼。

　　不止如此，自从方逸道门传人的身份传开后，天元宗来访的修者逐渐多了起来，许多人指名要拜会道门传人，但都被天元宗谢绝，甚至开始有不少修为不错的散修，欲要拜在天元宗正清脉门下。

　　“这道门传人的身份还真是……”方逸苦笑着摇了摇头，一脸无奈的对徐元说道：“倒是给徐师兄添麻烦了。”

　　“说什么麻烦不麻烦的。”

　　徐元摆了摆手，道：“说起来还是我办事不力，这一转眼快一个月了，还是没有得到一点道门的消息，也不知道你们那宗门驻地到底在哪里？”

　　“我身为道门传人都找不到，倒是难为徐师兄你了。”方逸脸上苦笑之色更甚，早在拜托徐元寻找道门消息的时候，他其实已经是想到这个结果的了。

　　“徐师兄，最近修者界有什么新闻吗？”小魔王从自己修炼的房间走了出来，彭斌和龙旺达则是还在闭关，两人都需要转练司徒魔尊的功法化解体内的戾气。

　　“别的新闻没有，不过那些魔道修者们又占据了一座无人山脉，这次很奇怪，那座山脉在修者界别说钟灵毓秀了，怕是连普通山脉都不如。”徐元没有参加那次战斗，事实上一座无人山脉各宗门也不是很在意，为了这么一座山脉，不值得让宗门弟子用性命去战斗。

　　“近一个月，没有爆发什么大的冲突吗？”方逸问道，自从古月宗一战之后，天元宗也没再接到过三大门派的征召。

　　“冲突倒是有，不过规模都很小，附近的宗门自己都解决了。”徐元道：“不过从传来的情报看，虽然规模变小了，但是爆发的地点却变多了，好像修者界到处都在爆发与魔道修者的小规模冲突。”

　　“而且奇怪的是，从来都没有人知道他们是怎么布置出来的传送阵，那些传送阵就像突然出现的一般。”

　　“这种到处爆发的小规模争斗，就连三大宗门也束手无策。”

　　徐元摇头道：“现在许多宗门都是苦不堪言，面对这些魔道修者的不断骚扰，宗门中的中坚力量消弱的很快，有些小宗门甚至都没有多少筑基期的弟子了。”

　　“对了，昊天宗怎么样？”方逸开口问道，要知道，昊天宗的宗主也只有筑基后期的修为，要是被这些魔道修者盯上，怕是顷刻间便会覆灭。

　　“昊天宗现在问题不大。”徐元道：“这些魔道修者，现在关注的好像都是有金丹修者存在的宗门。”

　　“对了。”徐元突然眼前一亮：“我怎么把昊天宗给忘了。”

　　徐元道：“方师弟，之前我派了弟子向昊天宗宗主确认你的身份，有个事情忘记和你说了。”

　　“什么事情？”方逸闻言愣了一下。

　　“我那弟子，拿着你的画像去昊天宗时候，赵宗主很笃定的直接就确认了你的身份，但是当我那弟子问及依据何在的时候，赵宗主却是语焉不详，好像在刻意隐瞒什么。”

　　“徐师兄你这么一说，我倒是有些印象，上次和赵宗主交谈的时候，他言语之间，的确是有些问题。”

　　“道门修炼全在机缘，道法自然，只入其门不受其法，不是你又是谁呢？”这段话正是昊天宗宗主对自己说过的。

　　当时这话听来也觉有理，但方逸此次切身感受到了道门传人的影响力之后，便觉得赵宗主这话有些不实了，如此重要的身份，又怎么能凭借这种近乎虚幻的理由来确认，而且，以当时赵宗主言之凿凿的情形来看，他定是早就知道自己道门传人的身份。

　　现在这些事情一一想来，方逸顿时察觉那赵宗主应该是向自己隐瞒了些事情。

　　“我这就去一趟昊天宗。”方逸有些兴奋的说道，师父让自己继承道门传承，可是来了那么久，自己一点消息都没打听到，方逸也是有点着急了。

　　“也好。”徐元道：“我这就去安排。”

　　没多久，徐元便向宗门申请调用了一头金翅雕，带着方逸他们离去。

　　眼见金翅雕飞离天元宗，徐元压低了声音，自言自语道：“恰逢修者界混乱之时，正林真人将方师弟送来修者界，更是让他继承道门传承，想来这其中定有深意。”

　　……

　　修者界边缘，一座荒山，山体内部已经被掏空，里边打造着一座宫殿。

　　在宫殿内部，到处都是阴暗腐朽的气息，一位身着铠甲，脸庞被笼罩在黑暗中的人影正端坐在大殿主座之上，手中把玩着一个酒杯，偶尔抿上一口，染的嘴唇一片艳红，那酒杯之中赫然是一些新鲜血液。

　　“拜见左使大人。”一位魔道修者进入山体内的宫殿之中，单膝跪地，神色恭谨到了极点，连头都不敢抬起来。

　　“咱们现在的胚胎有多少了？”左使大人摇晃着手中的酒杯，开口问道。

　　“回禀左使大人，现在还有近八千胚胎。”

　　“才八千。”左使大人略有不满道：“再多抓捕一些凡人来，修者的生育率太低太低了。”

　　“是。”那魔道修者应声，却是没有起身，迟疑了一下，说道：“禀左使大人，还有一事。”

　　“什么事？”左使大人声音偏冷，眼神如利刃般，似是要穿透那魔道修者的神魂。

　　被那双眼神盯着，那魔道修者浑身颤抖，心生恐惧，声音微颤的说道：“大人，属下从修者界听闻了一件事情，道门传人出现了。”

　　“道门传人？”左使大人嗤笑一声，道：“那是什么东西？”

　　“据修者界传闻，每当修者界面临生死存亡之际，道门传人便会现身，拯救修者界。”

　　那魔道修者说道：“而且传闻之中，每一代道门传人一经现身，便是一身无敌的修为，上一代的道门传人现身还是在一百多年前，叫做正林真人，据传闻，那正林真人的修为已经到了元婴境界之上。”

　　左使大人腾的站起，看着那魔道修者问道：“元婴境界之上？你确定？”

　　“属下……不敢确定。”那魔道修者低声道：“这些都是修者界的传闻，最重要的是，新一代的道门传人已经现身。”

　　“据传，这新一代的道门传人，正是那正林真人的弟子。”魔道修者说道：“而且这所谓的道门传人，已经与咱们交过手了，便是在古月宗那场战斗中，斩杀了金丹初期的那个筑基中期修者。”

　　“是他？”左使大人坐回座位，点头道：“以筑基中期修为，斩杀金丹初期，的确是天纵之资。”

　　“给我查。”左使大人道：“正林真人，还有这新一代的道门传人，都要查，下次来不要再给我传闻，我要准确的消息。”

　　“属下遵命。”那魔道修者躬身退出了大殿。

　　“这个世界，真的能够突破到元婴期之上吗？”左使大人手中摇晃着酒杯神游天外，就连那些新鲜血液洒出了酒杯都未察觉。

　　……

　　高空之中，云雾缭绕，一只金翅雕穿梭于云雾之间，向着昊天宗方向极速飞行，金翅雕本身有一层妖气形成的防护罩，速度虽快，几人倒是感觉不到什么劲风。

　　“想不到修者界竟如此宽广，怕是并不比连云海域小多少。”彭斌站在金翅雕上，看着脚下的山川大地，脸上满是感慨，原本他以为连云海域就很大了，没成想修者界同样如此广博。

　　金翅雕的速度，每个时辰能飞行近万里，但他们从天元宗出发，已经快一天的时间，距离昊天宗仍然还有近一半的路程，可见修者界地域之广。

　　这还是四人头一次赶这么远的路，也幸好有天元宗的金翅雕相送，否则靠他们自己飞行，起码也要花费个十多天的时间。

　　“方逸，你打算怎么逼问那什么赵宗主？那老小子估计不大老实。”小魔王开口问道。

　　“怎么就非得逼问？赵宗主不肯言明，想必是有原因的。”方逸说道，心中却是也在盘算，不知道那位赵宗主在顾忌什么。

　　“就是那里了。”半天之后，方逸指着一座山脉，他们已经来到了昊天宗。

　　“走，我们下去。”方逸跳下金翅雕，脚下飞剑承托起身躯，向昊天宗的山门处飞去。

　　“嗯？”昊天宗的山门外，却是一片萧条寂静。

　　“出了什么事？”方逸心头涌起一丝不好的预感。

　　“该不会是遭到魔道修者血洗了吧。”彭斌皱眉道：“这种小宗门，有几十个魔道修者就能踏平了。”

　　“神识被隔绝了，不知道发生了什么事情，我们进去看看。”方逸此时也顾不得礼仪，直接驾驭飞剑就要飞入昊天宗宗门之中，却被一层防护阵法阻拦住。

　　“要不我进去看看？”小魔王道。

　　“稍等，赵师兄可在？”方逸凝聚灵力，声音穿透阵法传递进去：“方逸前来拜访。”

　　“原来是方师弟。”宗门内，赵宗主的声音传递出来：“方师弟稍后，我这便开启宗门大阵。”

　　阵法开启，方逸的老熟人宋天宇迎了出来，再次面对方逸，宋天宇毕恭毕敬行礼道：“事急从权，还望方师叔见谅，宗主正在厅堂内等候。”

　　“行了老宋，咱们之间还用这么客气吗？”方逸很是随意的拍了拍宋宇天的肩膀，指着身后彭斌三人道：“我大哥彭斌，另外两人也是我的朋友。”

　　本想介绍龙旺达泰国国师的身份，后转念一想，多一事不如少一事，还是让龙旺达保持着有部分华夏血脉的修者算了。

　　“哈哈，方师弟，好久不见，你在古月宗一战，可是传遍了整个修者界啊。”跟随宋宇天进到厅堂，赵宗主立刻迎了上来。

　　“赵师兄，最近昊天宗有什么战事不成？怎么一副如临大敌的样子。”方逸指着山门外一片萧条的景象问道。

　　“唉，还不是那些让那些魔道修者闹的。”赵宗主哀叹一声，满脸无奈的说道。


第1364章 阵法改造

　　最近一段时间，修者界到处都在爆发着魔道修者引起的小规模战斗，虽然大多都是针对有金丹期修者的宗门，还未波及到昊天宗这样的小宗门，但已是搅得人心惶惶，甚至已经有些低阶修者逃回了世俗界。

　　昊天宗也不例外，现如今，还留在修者界的门下弟子们大多也都待在山门内，很少再有弟子敢在外走动，见这现状，赵宗主最终无奈决定，开启宗门防御阵法，让门下弟子们在宗门内部安心修炼。

　　“赵师兄，有句话你可能不太爱听，就刚才那座防御阵法，莫说是那些金丹境界的魔道修者，就算是我，想要破开也不难。”

　　听完赵宗主的解释，方逸顿时有种哭笑不得的感觉，就凭这种防御阵法，别说防御金丹期修者了，连一些厉害点的筑基后期修者怕是都能硬闯进来。

　　这话说出来虽然不中听，不过也算是方逸给赵宗主提个醒，刚才被阵法阻拦住的时候方逸便用神识探查过，那防御阵法的强度实在不敢恭维，几个筑基后期修者联手便能够轻易破开。

　　“我又何尝不知道。”

　　赵宗主摆了摆手，苦笑着说道：“这座阵法，最主要的作用还是安稳人心，昊天宗宗门内部，还有一座高阶防御阵法，能抵御寻常金丹初期修者的攻击，不过要时刻开启着，太过消耗灵石了。”

　　这座外围的防御阵法，保持开启状态，每天也就消耗十几块中品灵石，但是宗门内部那座高阶防御阵法，若是保持开启状态，每天就要消耗几十块上品灵石，两者之间的消耗几乎相差了百倍。

　　对于昊天宗的积蓄来说，维持最外层的护宗大阵还能够勉强支撑，但若是内部那座高阶防御阵法，怕是掏空昊天宗的家底，也维持不了多长时间，赵宗主也是不得已而为之的。

　　“原来消耗这么大。”

　　方逸闻言点了点头道：“安稳人心，倒是够了，不过就算是那座高阶防御阵法，若只能抵挡金丹初期修者的攻击，面对那些魔道修者怕是也没什么用，我见过那些魔道修者，其中不乏金丹中期的修者。”

　　“现在只能寄希望于那些魔道修者，对我们这种小宗门根本不放在心上了。”

　　赵宗主无奈的说道，这种将自身安危寄托在别人身上的感觉，实在是太让人难受了，要不是宗门难舍，赵宗主都想带着宗门中人躲入到世俗界去了。

　　“覆巢之下安有完卵。”方逸摇了摇头，说道：“你们有这种想法是不对的，真要被他们占领了大半的修者界，怕是谁都不好过。”

　　“要不这样吧。”方逸想了一下，说道：“方某略通阵法，若是赵师兄信得过，可以带我参观下贵宗阵法，说不定可以帮贵宗改善一下你们的防御法阵。”

　　“哦？”赵宗主闻言倒是一愣，随即脸上露出惊喜之色，说道：“想不到方师弟还精通阵法，方师弟若是愿意帮忙，赵某感激不尽。”

　　对于方逸所说，赵宗主丝毫都没有怀疑，在他想来，有正林真人指点，哪怕只学到一点皮毛，也要比修者界那些所谓的阵法大师们不知道要强出多少倍了。

　　“好，事不宜迟，还请赵师兄带路。”方逸做了个手势。

　　“方逸，你不先问问赵宗主关于道门的事情吗？”彭斌之前还以为方逸是想以改造阵法为由头，问出道门之事，但眼见方逸提都不提此事，忍不住在旁开口问道。

　　提到道门，赵宗主脸上瞬间闪过一丝尴尬之色。

　　“无妨，待布置好阵法再说。”赵宗主瞬间变化的脸色并没有逃过方逸的眼睛，但是事关昊天宗生死存亡，方逸也不想以此事相要挟，还是决定先帮昊天宗改造一下阵法再行询问。

　　“来人，带这几位道友前去休息。”

　　赵宗主令人带了彭斌三人去客房休息，自己带着方逸查看宗门阵法，宗门防御阵法对一个宗门的重要性不言而喻，赵宗主信得过方逸这个道门传人，但对其余三人却是没有那么相信了。

　　“宗门内部的防御阵法，笼罩了昊天宗核心区域，总共刻画了三十六幅阵图，每一幅阵图由两块上品灵石提供能量。”

　　赵宗主带着方逸来到一处院墙边缘，指着墙壁中一块刻画着阵图的玉石说道：“这便是其中之一，这个法阵是当年我请的阵法大师布置出来的。”

　　“阵法大师，布置的这么粗糙？”方逸看那阵图，与公孙正阵道中记载的诸多防御阵法相比，显得的太过简单了，很多地方都可以做出改动。

　　“这样刻画阵图，简直就是在浪费灵石。”方逸心中评判，继续跟随赵宗主去看下一幅阵图，没用太多时间，便将三十六幅阵图看完。

　　“外面的护宗大阵我也看看吧。”方逸看完了这三十六幅阵图，心中已经有了些想法。

　　“好，好，有劳方师弟了。”见方逸还要再看护宗大阵，赵宗主连说两个好字，欣喜之情溢于言表。

　　昊天宗的护宗大阵，笼罩了整个山门，总共刻画了一百零八副阵图，每一幅阵图都由一块中品灵石提供能量，相比起来，方逸倒是觉得这座护宗大阵的阵图更为精细一些，对于灵石的消耗也更加合理。

　　想来，为昊天宗布置这两座阵法的阵法师并不怎么高明，只对对一些低阶阵法的应用很熟悉罢了，完全配不上阵法大师这个称呼。

　　“我们回宗门厅堂商议吧。”方逸观看完所有阵图，心中大致已经有了改造的方案。

　　两人回到厅堂之中，方逸道：“赵师兄，恕我直言，贵宗的护宗大阵其实还好，稍加改造，也不用浪费更多的灵石，便可抵御筑基后期修者，而至于宗门核心的那座高阶防御阵法……”

　　方逸顿了顿说道：“那高阶防御阵法在我看来，就是一无是处，还是重新布置的好。”

　　“一无是处？”赵宗主脸上略有惊讶之色：“不至于吧，那还是我花了两百块上品灵石，专门请了尉迟大师亲手布置的。”

　　赵宗主口中的这位尉迟大师，在诸多如昊天宗这种规模的小宗门中颇有名气，许多宗门布置阵法都是请这位尉迟大师出手，这百年来，倒也没听说过有哪座宗门对尉迟大师布置的阵法不满，因此听道方逸这句“一无是处”的评价，赵宗主心里还是有些不满的。

　　“如果我所料不错，就算那座阵法开启，也只能挡住金丹初期修者一时半刻，若是有几位金丹初期修者一同出手，那阵法怕是瞬间便会破碎。”方逸笑吟吟看着赵宗主道：“我倒是通晓几种防御阵法，就是不知道昊天宗家底如何。”

　　“昊天宗这些年的积累，倒是有几千块上品灵石。”本来，一个宗门的积蓄，也算是这宗门的重要秘密了，不过赵宗主也知道，方逸是想根据昊天宗的积蓄来考虑更适合的阵法，所以也并未隐瞒。

　　“几千块上品灵石，不少了。”方逸点头道：“我通晓一门小周天星斗阵，需要刻画八十一幅阵图，阵图的材质，用好一点的玉石便可。”

　　小周天星斗阵，是周天星斗阵法的简易版，对于昊天宗来说，周天星斗阵还是太过奢侈了，每个时辰三百六十五块上品灵石的消耗，对于昊天宗来说是根本无法承受的。

　　相对来说，小周天星斗阵虽然防御力降低，但是也能抵御金丹中期修者一时半刻，至于金丹初期修者，就算有几位一同出手，想要破开也难。

　　最为关键的是，这小周天星斗阵一天下来，也就消耗八十一块上品灵石，只在战斗时开启的话，以昊天宗的底蕴，足矣支撑到别的宗门前来救援了。

　　“道门传人出手，果然不凡，有方师弟帮忙，可保我昊天宗无忧矣。”赵宗主闻言心中大动，相比起现有的阵法，这小周天星斗阵，每天也就多消耗九块上品灵石，但是防御能力却是提高了一个等级都不止。

　　目前修者界爆发出来的小规模战斗，魔道修者中出动的金丹修者都很少，攻打一处宗门，也就两三位金丹修者，就算真有一日波及到了昊天宗，赵宗主也不认为会有多少金丹修者过来，有方逸布置的这两座阵法，的确可以确保无忧了。

　　“赵师兄，不知道昊天宗之中，有没有富裕的法器？”方逸道：“如果有足够的法器，我就再帮赵宗主在防御阵法中布置一座杀阵。”

　　“想不到方师弟还精通杀阵。”赵宗主道：“不知道需要什么品级的法器，又需要多少？”

　　“法器品级不限，凑齐天罡地煞之数便可。”方逸自然是想到了天罡地煞大杀阵，当初在太虚宗秘境中的巨石之上，以自己一百零八道锋刃为根基布下的天罡地煞大杀阵，便连金丹初期修者都能伤到。

　　只不过驱使融入了庚金灵力的一百零八道锋刃，对于灵石的消耗巨大，换做普通的法器，一百零八块上品灵石就算支撑个一两天都不成问题。

　　“不过我可事先说好。”

　　方逸笑着说道：“你找来的法器品级越高，杀伤力也就越大，全部中品法器的话，就算是筑基后期修者，也要死在阵法之中，不过同样，法器品级越高，对于灵石的消耗也就越高。”

　　“事关宗门生死，哪还顾得了灵石的消耗。”赵宗主摇了摇头，说道：“更何况这阵法又不需要时刻开启，就算是花费灵石去买，我也会凑足一百零八件中品法器。”

　　“方师弟……”赵宗主欲言又止，心中颇为纠结，最后咬咬牙道：“关于道门之事，我的确知道一些痕迹。”

　　“哦？”方逸眼睛一亮，自己所猜果然不错：“还请赵师兄解惑。”

　　“只是，我曾答应过那位，绝不会透露半句。”赵宗主道：“赵某不想失信于人，还望方师弟体谅，所以至于阵法一事，方师弟也可再考虑一二。”

　　赵宗主说出这话，觉得自己的心都在滴血，不得不说，方逸提出的阵法对于他来说的确是巨大的诱惑，本不想在此时便提及此事，但他心中又何尝不知道方逸所为何来，若是等方逸布置好阵法，那自己真就要陷入两难境地了，说出实情，便失信于人，不说，又觉愧对方逸，仔细思量之下，赵宗主还是决定把事情挑明。

　　“之前我并未提及此事，便是怕赵师兄担心。”方逸有些无奈的说道：“无论如何，昊天宗与方某也算有些情份，也承蒙赵师兄向天元宗证实方某身份，方某本也不想以此为要挟，赵师兄多心了。”

　　听方逸说完，赵宗主顿时长出一口气，道：“多谢方师弟成全。”

　　事关宗门的生死存亡，赵宗主心中也在衡量，到底是宗门存亡重要，还是那一份信义更加重要，如今方逸并未以此作为条件，让赵宗主心生感激，对得起宗门的同时，也成全了自己心中的信义。

　　“不过。”方逸话锋一转，说道：“师父他老人家，偏偏选择这个时候将我送到修者界，让我继承道门传承，这个时机的选择，我怕是想不多心都难。”

　　方逸正色道：“我不知道师父是否是想让我阻止修者界这场浩劫，若真是如此，方某也责无旁贷，只是若无道门传承，方某怕也是有心无力。”

　　赵宗主默默听着，心中不知在想些什么。

　　“所以也请赵师兄心中多做衡量。”方逸又道：“到底是赵师兄谨守的一份信义重要，还是整个修者界重要。”

　　方逸的话，犹如重锤一般，敲击在赵宗主心头，让赵宗主心神巨震。

　　在此之前，赵宗主所考虑，都无非是自己的信义和昊天宗宗门的比较，经方逸一说，赵宗主也的确意识到，这根本不是昊天宗的事，而是整个修者界的事。

　　“言尽于此，还望赵宗主谨慎考虑。”方逸摆了摆手，说道：“赵宗主准备好玉石和法器，便可差人前来通知我，这几天，我便先改造一下护宗大阵。”

　　方逸说完，神识覆盖了整座昊天宗，瞬间便发现了彭斌三人所在，也没向告辞，方逸径自离开，留下还在沉思中的赵宗主。

　　“方逸，要我说你就是过于仁慈。”

　　找到彭斌等人之后，彭斌对方逸的做法很是不解，说道：“其实你也算不上要挟，只是个交易而已，你帮他改动阵法，他告诉你道门的事情，大家互惠互利嘛。”

　　“就是，大不了让老龙将他吸进招魂幡，你想知道什么自然就知道了，干嘛如此费事。”小魔王却是要比彭斌凶残的多，那是一言不合就动手的主。

　　“真要如此做，那咱们和那些魔道修者又有什么不同。”

　　方逸摇了摇头，说道：“我与昊天宗，也算有些缘分，帮他们一把也无妨，而且我看赵宗主心中也有些松动，待布置好阵法后，我再和他详谈一次。”

　　接下来几天，方逸便忙着改造昊天宗的护宗大阵，赵宗主准备了足够的玉石之后，便去周围门派收购中品法器，以昊天宗本身的底蕴，却是无法凑齐那么多法器。

　　材料齐全，改造阵法需要的时间不是很长，七天时间过去，方逸便已将护宗大阵改造好，相比之前的阵法已然是不可同日而语，但高阶防御法阵还缺少材料，要等赵宗主回来才能进行改造。

　　在方逸改造好阵法的第二天，一直出外的赵宗主回到了宗门，不过让方逸等人意外的是，他没有前来感谢方逸，而是直接召集了宗门长老，像是有什么事情要宣布。


第1365章 魔道来袭

　　方逸和彭斌的神识何等强大，赵宗主一回来，他们便立刻知道了，本以为赵宗主会第一时间来找方逸商谈布置阵法之事，却没想到，这位赵宗主一进宗门，便立刻到了议事堂，召集来所有筑基期宗门长老。

　　而且赵宗主的行事也让方逸等人有些看不懂，宗门长老到齐之后，对方马上就开启了议事堂隔绝神识的阵法，方逸和彭斌也就探查不到什么了。

　　“什么情况？”彭斌有些纳闷，心里也是有些不满，这明显是信不过他们哥几个啊，“我看那赵宗主，脸色不太好看，不过也用不着这么小心谨慎吗，这是不是在防着咱们？”

　　“嗯，我也注意到了。”方逸点了点头，说道：“可是现在议事堂被阵法隔绝，除非我们硬闯进去，否则也不知道有什么事情。”

　　“等他们从议事堂出来，咱们再去问问。”龙旺达猜测道：“该不会又是魔道修者的事情吧。”

　　时间不长，议事堂的神识隔绝阵法便被撤去，门开，七八位筑基期修者神色匆忙的离开，整个议事堂中只剩下了眉头紧锁的赵宗主。

　　“我观赵师兄面色不太好看，何事让赵宗主如此忧心？”等那些筑基期修者们散去，方逸来到了议事堂，开门见山的问道。

　　“方师弟。”见到方逸，赵宗主勉强挤出一丝苦笑，递过两个储物袋道：“改造阵法所用的玉石和法器我都准备好了，有劳方师弟了。”

　　事关宗门的生死存亡，赵宗主收集材料自然是尽心尽力，为此他拿出了不少宗门珍贵的炼器材料和上品灵石，才在这短短的时间内换取到了方逸改造阵法所需的材料。

　　方逸神识探查过两个储物袋，一百零八件中品法器，一件不少，另外一个储物袋中却是有上百块玉石，品质都是不错，非常适合用来刻画阵图。

　　“有了这些东西，布置阵法也快。”方逸收好储物袋，再次问道：“赵师兄，到底发生了什么事？”

　　赵宗主抬头看向方逸，片刻后苦笑了起来，一脸无奈的说道：“我们这些小宗门，终究也是没能逃开这命运。”

　　“有魔道修者开始对小宗门出手了？”方逸闻言愣了一下。

　　“嗯，昊天宗三千里外，有一座华严宗，已经向周边宗门发出求救。”赵宗主说道：“大约有几十个筑基期的魔道修者正在围攻，若是不能及时救援，怕是再有半日，华严宗便会覆灭。”

　　“我回宗门，也是为了召集门中筑基期修者，前往支援。”

　　赵宗主苦笑道：“我们这种小门派，爆发的战斗规模也小，连金丹期都没有，根本不会引起三大宗门的注意，所以早在半个多月前，方圆万里之内的十几家小宗门便已达成协议，一方有难，八方支援，现在华严宗遭遇围攻，我们昊天宗自然也要出一份力。”

　　“几十个筑基期魔道修者？”对于这个数量，方逸全然没放在心上，笑道：“如果有需要的话，这件事情我们也可以出手相助。”

　　不说彭斌金丹中期的修为，就是自己加上龙旺达和小魔王，对付几十个筑基期魔道修者也是很轻松的事情。

　　“你们是昊天宗的客人，怎么能让你们出手？”赵宗主道：“刚才我们已经商定好，我带三位长老赶过去。”

　　昊天宗规模真的不大，出动四个筑基期修者，已然是最大程度的支援了，当然，宗门内还是要留守几个高阶修者的，以防被人偷袭。

　　“无妨。”方逸道：“举手之劳而已，再说了，那些魔道修者也确实是该死！”

　　“不必如此，方师弟肯为昊天宗布置阵法，赵某已是感激不尽，又哪敢劳烦方师弟赴险。”

　　赵宗主摇了摇头，说道：“再者说了，就算方师弟等人施展神威，杀退了那些魔道修者，难不成方师弟便住在昊天宗之中不成？待方师弟等人一走，我们依旧还是要自己去搏杀，还是让我们自己解决这件事吧。”

　　“赵师兄既然如此说，那我们去观战总可以吧。”方逸道：“那些魔道修者，各个战力不俗，而且悍不畏死，真要是赵师兄等人挡不住，我们再出手也来得及。”

　　“好，那便有劳方师弟了。”赵宗主沉吟片刻，点头应道：“我这边让他们多安排一头灵鹫。”

　　昊天宗和华严宗相距不远，所以没有互相修建传送阵，但此事之后，布置传送阵的事情也要提上议程，这样方便出事的时候各个宗门支持援手。

　　一头灵鹫，也就只能乘坐三五个人，现在多了方逸四人，自是要多安排一头。

　　“不用。”方逸摆了摆手，说道：“三千里的距离，我等飞行过去，也不会比灵鹫差多少。”

　　其实无论彭斌方逸还是小魔王，飞行速度都要超出灵鹫，也就是龙旺达速度慢了一筹，不过也差不多与灵鹫相当。

　　“好。”赵宗主道：“到时候如非必要，方师弟等人切莫出手，这也算是我们这些小宗门联盟对抗魔道修者的一次练兵。”

　　“全听赵宗主安排。”方逸能理解赵宗主的想法，求人不如求己，方逸等帮他们一时，却是无法帮得他们一世的。

　　很快，三位修者便聚集在了山门处，有弟子牵了灵鹫过来，赵宗主以及三位筑基期长老站到灵鹫背上，那灵鹫翅膀一展一扇，便飞行出去数千米远，方逸等人跟在那灵鹫身后飞行。

　　“杀！”三千里距离转瞬即逝，还没落到山门外，便听到其中喊杀声传来。

　　“杀，杀，杀！”

　　华严宗中，一位筑基期长老此时已经是红了眼睛，口中不停的喊着“杀”，驾驭飞剑向那些魔道修者凶猛拼杀着，在他身后，有一具尸体倒在地上，此刻正被黑色灵力腐蚀着身躯，快速消亡。

　　那些魔道修者目光冰冷，面无表情，挡下那长老的攻击后，十几柄月牙弯刀奔袭而至，那长老左躲右闪之下，还是被几柄月牙弯刀划破了身躯，紧跟着，几团黑色灵力围绕着那长老爆炸开，将他整个人都给包裹进去，瞬间消融在空气中。

　　“木长老……”木长老身死，身后的防御阵法内，几十位还处在先天炼气期的弟子们悲呼出声。

　　这木长老，对低阶弟子最是和气，不管是不是自己教授的弟子，木长老都愿意提点几句，眼下见到木长老被魔道修者斩杀，这些低阶弟子们心中异常悲愤。

　　“师尊。”一位炼气期弟子更是气血上涌，眼睛通红，识海被仇恨占据，手持飞剑冲出了防御阵法欲要为师尊报仇。

　　但是一个小小炼气期弟子，在这种战斗中根本插不上手，刚一出来，身体便被那些黑色灵力炸伤腐蚀，瞬间消融。

　　华严宗的宗门之中，已经有十几位筑基期修赶了过来，看到这一幕也忍不住摇头哀叹，立即驾驭各自法器加入战斗。

　　这个时候，昊天宗赵宗主与三位长老也赶到了华严宗，方逸等人紧随其后。

　　“嗯？魔道修者没有传送阵？”方逸却是发现，华严宗四周，根本没有魔道修者的传送阵，看来是觉得现有的力量完全可以灭掉华严宗，便毁掉了传送阵。

　　没有金丹修者坐镇，估计魔道修者那边，也怕修者界趁机通过传送阵找到他们的老巢。

　　前来支援的筑基期修者不断加入进来，人数上甚至还要多出了魔道修者那边，但是相比魔道修者的强横战力，修者界这边的实力仍显不足。

　　“赵宗主，那几位怎么回事？”有修者自然注意到了方逸等人在天空之中看热闹，顿时心中不满，质问起赵宗主。

　　“这几位是我昊天宗的客人。”赵宗主道：“他们想来看看，我昊天宗没有理由让客人卷入这种事情当中。”

　　“什么客人不客人的，都这个时候了，非要大家全都战死你才高兴？”

　　“咦？是金丹境界的前辈。”有修者立刻注意到了彭斌，立刻放松了不少，有金丹期前辈在一旁掠阵，想来也不会任由这些魔道修者猖狂。

　　可就趁这修者松懈的一瞬间，一道月牙弯刀划破了他胳膊，紧跟着身边几团黑色灵力将其包裹在其中。

　　“寥师弟！”见到这修者手上，不远处立刻有修者高喊一声，一柄飞剑化作流光斩向这些黑色灵力，而他自身身形连续闪烁，堪堪在飞剑斩到黑色灵力时赶到那寥师弟身边，以自身灵力抵挡住那黑色灵力爆炸的威力。

　　这位修者，刚刚亲眼目睹了木长老之死，自然知道这些黑色灵力的邪异恐怖，但这终究还是这些修者们第一次真正与魔道修者们交手，那寥师弟情急之下，挥手打爆了一团黑色灵力，那些爆炸开的黑色灵力瞬间缠绕住了寥师弟受伤的手臂，沿着伤口侵蚀着身体。

　　“咔嚓。”那位过来救援的修者当机立断，挥剑斩断了寥师弟受伤的那只手臂，手臂齐根断掉，寥师弟口中顿时发出一声惨叫。

　　“走。”那修者一推，将寥师弟从刚才爆炸的空隙给推了出去。

　　“也算是保住了性命。”天空之中，方逸看着这一幕说道：“这些修者们还是不太适应和魔道修者的战斗，照这样下去，就算是保住了华严宗，这些修者也要死伤大半，还是我们出手吧。”

　　“这几十个，我自己就能搞定了。”小魔王听方逸说要出手，立刻兴奋了起来，然后伸手一指，就见一道婴儿手臂粗细的紫色闪电凌空劈下，正中一个魔道修者的头顶，那魔道修者瞬间便被劈成了焦炭一样，倒地身亡。

　　小魔王要是维持闪电领域笼罩住这些修者，也仅仅只是能够起到麻痹作用，但是此时将威力集中起来，单独攻击一人，却是能够灭杀筑基中期修者。

　　“是天罚。”华严宗鏖战中的低阶修真们可不知道小魔王出手，见到一位魔道修者被天空一道闪电劈死，顿时兴奋起来，叫到：“这些魔道修者终于惹得天道震怒，降下天罚。”

　　修者有天劫，这些低阶修者们自然是知道的，不过他们将天劫又往往称之为天罚，度过为尊，度不过去则是一个死字，更像是上天对修者的惩罚。

　　“轰隆！”又是一道闪电，再次灭杀一个魔道修者。

　　连续两道闪电，让围观的那些低阶修者们更加确信了是这些魔道修者引来了天罚，变得愈发激动了起来。

　　“老龙，咱们也上吧。”方逸喊了一声，三十六道庚金剑气破体而出，向那些魔道修者极速斩去。

　　“来了。”龙旺达应了一声，身体前倾，手持金刚降魔杵对着正在厮杀鏖战的小型战场，口中喝到：“镇！”

　　镇魂音可不分敌我，此时战场之中，无论是魔道修者，还是修者界的修者们，全都觉得识海中一声炸雷响起，镇的识海都有些恍惚。

　　与此同时，方逸的三十六道庚金剑气也已经杀入魔道修者之中，一阵剑气飞舞，三十余个魔道修者顷刻间被方逸的庚金剑气所斩杀。

　　“方逸，这边。”

　　还剩余的十余个魔道修者，被小魔王的雷电领域笼罩住，方逸本命飞剑化作金针般大小的流光，接连穿透十余个魔道修者的眉心，将这些魔道修者的识海尽皆破坏。

　　“这……这就完事了？”场中的修者们此时觉得脑子有些发懵，刚才还一阵苦战，可是刚刚只觉得识海中响起一声炸雷，等神识再次清醒过来，眼前这些魔道修者就这么全都死了。

　　“难道是那位金丹前辈出手了？”在他们的认知中，也就只有金丹境界的修者才能如此快速便灭杀几十个魔道修者。

　　“多谢前辈出手相救。”有人向空中方逸等人的方向躬身行礼。

　　有人带头，顿时所有修者皆向躬身行礼道：“多谢前辈出手相救。”

　　就连华严宗中人，刚才也都将注意力集中到了战场上，也没有注意到是谁出手，但是和那些修者一样，都下意识的认为能够如此快速斩杀几十位魔道修者，非是那位金丹前辈莫属了，因此也纷纷躬身行礼道：“多谢前辈出手相救。”

　　方逸和龙旺达、小魔王均是满脸无奈，小魔王白了一眼彭斌道：“我们出力，结果却是你得功劳，真是没有天理。”

　　“哈哈哈，要不我去跟他们解释一下。”彭斌哈哈一笑，也没想到会是这么个局面。

　　“算了，事情解决了就好，哪里有什么功劳不功劳的。”方逸道：“幸好没出现什么太大的伤亡。”

　　上一次古月宗山门前一战，那位飘渺阁太上长老也说过事后论功行赏，最终也不过是对那些损失过重的门派略作安慰，根本没有什么所谓的功赏，飘渺阁都如此，更不要说这些小宗门，所谓的功劳，根本换不来半点好处。

　　“赵师兄。”方逸神识传音向赵宗主说道：“此间事了，我们先回昊天宗等候，顺便帮昊天宗布置阵法。”

　　“好。”赵宗主道：“最终还是连累方师弟你们出手，真是过意不去了。”

　　“赵师兄言重了。”方逸驾驭飞剑，就要返回昊天宗，识海中却又突然传来赵宗主的声音。

　　“方师弟，待我回去后，再与方师弟详说道门之事。”


第1366章 诸葛老人（上）

　　在之前的战斗中，赵宗主亲眼见到了木长老和他那位弟子惨死的一幕，更是亲身经历了这场和魔道修者们可谓是残酷之极的争斗。

　　与十年一次的兽潮不同，兽潮时，诸多门派的修者们还可以在十万大山前构筑防线，共同抵御妖兽。

　　而这些魔道修者，神出鬼没，更是将战场遍布整个修者界，谁也不知道他们下一步要攻打哪一座宗门，现在更是波及到了昊天宗和华严宗这种级别的小宗门，要是没有相互间的援手，哪一家宗门都没有抵御几十个魔道修者的实力。

　　要知道，整个修者界，绝大多数的地域都是被这些小宗门所占据，长此以往，不出十年，他们这些小宗门怕是都要沦陷，修者界大半也都将落入到这些魔道修者手中。

　　亲身经此一战，赵宗主真正感受到了整个修者界的危机，这种危机让赵宗主突然发现，自己心中谨守的信义竟是那么微不足道，或许正如方逸所说，正林真人在这个时间点推出方逸继承道门传承，说不定就是要让方逸来阻止这场波及整个修者界的浩劫。

　　种种念头在心中思量，赵宗主最终下定决心，将自己知道的事情告诉方逸。

　　听到赵宗主的传音，方逸微微错愕，随即便是欣喜，立即传音回到：“多谢赵师兄，那我们便先回昊天宗等候。”

　　“大哥，老龙，小魔王，咱们先回昊天宗。”方逸驾驭飞剑，和彭斌等人向昊天宗方向飞去。

　　“方逸，刚才你和赵宗主说了什么？”飞行之中，小魔王开口问道：“看你一脸高兴的样子，是不是因为咱们出手帮忙，要给咱们灵石？”

　　“你脑子里就知道灵石。”方逸没好气的说道：“告诉你们吧，刚才赵宗主说，等他回到昊天宗，便与我详谈道门之事。”

　　“呵呵，看来这赵宗主经此一战，脑袋也开窍了。”彭斌乐呵呵的说道：“也不枉兄弟你为他们布置阵法了。”

　　回到昊天宗，方逸也不停歇，立即开始着手刻画阵图，为昊天宗重新布置阵法。

　　对于天罡地煞大杀阵和小周天星斗阵，方逸也算轻车熟路，仅仅用了一天多的时间便将阵图刻画好，按照阵势方位安置于昊天宗之中，将昊天宗核心区域笼罩起来，一旦两座阵法启动，就算再多的筑基期修者，也难以闯进昊天宗的核心区域之中。

　　战后还有许多事情要处理，直到第三天，赵宗主才带着三位宗门长老赶回了昊天宗，一进宗门，赵宗主便遣散了三位长老，独自来到方逸等人所在的客房。

　　“赵师兄。”方逸起身相迎，并递过两块阵盘道：“小周天星斗阵和天罡地煞大杀阵已经布置妥当，赵宗主可以感受一下。”

　　“这么快？”赵宗主接过阵盘，着实吃了一惊。

　　想当初，那位尉迟大师布置那座高阶防御阵法时，可是足足用了两个月时间才完成，在他眼中，就算方逸再快，布置两座阵法，起码也要一两个月的时间才够，可这才过去一天多，两座阵法就这么布置好了，听起来如同儿戏一般。

　　公孙正的阵道，可谓是另辟蹊径，直指本源，许多复杂的阵法在他的推演下去掉了许多无用的东西，让这些阵法变得简单了许多，再加上如今方逸金丹初期的神识，布置起来自然是极快。

　　“赵师兄可以试试。”看到赵宗主脸上有几分不相信自己的神色，方逸不由笑了起来。

　　“好，我便试试方师弟这阵法。”事关宗门安危的大事，赵宗主也没推辞，神识一动，两座阵法立刻开启。

　　“妙哉，妙哉。”炼化了阵盘的赵宗主，在开启阵法的瞬间，便通晓了这两座阵法的种种玄妙。

　　“这天罡地煞大杀阵，果然是大杀器，就算是筑基后期修者闯进去，怕是也要陨落其中。”

　　赵宗主脸上满是兴奋的神色，说道：“这小周天星斗阵，要比原来尉迟大师布置的那所谓高阶阵法强太多了，有这两座阵法在，我昊天宗无忧矣，无忧矣！”

　　赵宗主兴奋之余，竟躬身向方逸行了个晚辈礼，道：“赵某在此代昊天宗上下三百零九人，谢过方师弟。”

　　赵宗主身居昊天宗宗主之位多年，一点眼界还是有的，在开启阵法的瞬间，他便知道，这种级别的阵法，根本不是寻常筑基期修为的阵法大师所能布置出来的，而金丹境界的阵法宗师，昊天宗这种级别的宗门却是花再多的灵石都请不来。

　　“赵师兄莫要折煞方某。”方逸连忙伸手将赵宗主扶了起来。

　　“方师弟。”赵宗主眼神扫过彭斌三人，道：“道门之事……”

　　赵宗主言下之意，事关道门机密，这三人是否要回避一下。

　　“无妨，这三位都是方某生死至交，不需回避。”方逸摇了摇头。

　　“好吧。”赵宗主道：“其实关于方师弟道门传人的身份，赵某也是听闻。”

　　在修者界，有一位特殊存在，此人复姓诸葛，因其寿命太久，已经没人再知道的他的名字，因此在修者界，知道这位存在的人，称呼其为诸葛老人。

　　这位诸葛老人，据传曾经是超越了元婴境界的存在，并且通晓奇门五行，算尽天机，后来不知什么原因，这位诸葛老人修为尽失，但因其境界仍在，寿元也还长远。

　　“这位诸葛老人，就没有什么仇家吗？”方逸忍不住问道，就算是与天地同寿，也架不住有仇家，修为尽失，怕是一个先天修者，都能将其轻易斩杀。

　　“怎么可能没有仇家，你以为诸葛老人没了修为，普通修者就能够置其于死地了？”赵宗主道：“方师弟你莫忘了我刚才所说，这位诸葛老人神识境界仍在，而且通晓奇门五行。”

　　那位诸葛老人在阵法一道也是有极高的造诣，他随身都会携带着许多的玉牌，这些玉牌，每一块都被他镌刻了各种阵法，甚至在一块玉牌之上，那位诸葛老人可以刻画进困阵、杀阵和幻阵三种阵法，就算是金丹期修者陷入，也要被困杀其中。

　　不仅如此，那位诸葛老人还精通神识攻击的法门，就算是元婴境界的修者，也难以抵挡诸葛老人的神识攻击，只是，或许和修为尽失有关，诸葛老人的神识消耗之后不会恢复，也因此，诸葛老人极少运用神识。

　　还有更为重要的一点，这位诸葛老人，与道门一脉关系匪浅，有这么一层关系在，修者界真正敢找他麻烦的，也没有几人。

　　“想当初，我昊天宗先辈，与诸葛老人有过一些交情，所以，诸葛老人对昊天宗也多有照拂。”赵宗主想了一下，开口说道：“两年多之前，正是诸葛老人告知赵某，方师弟你的道门传人身份，并言明要与方师弟你尽量交好。”

　　“这位诸葛老人，算尽天机，又和你们道门一脉关系匪浅。”赵宗主道：“他老人家所说，定不会错，因此我才敢确认，方师弟你便是道门传人。”

　　“而且，以他老人家和道门的关系，和那算尽天机的本事，定然知晓道门所在。”

　　“修者界，竟还有这等传奇人物。”听到赵宗主的讲述，对于这位诸葛老人，方逸也是心生敬仰，继续又问道：“还要请教赵师兄，这位诸葛老人，如今身在何处？”

　　“这我就不知道了。”赵宗主摇了摇头，苦笑道：“我只知道，这修者界，没有诸葛老人找不到的人，却也没有人能找到诸葛老人。”

　　“之前赵某有所隐瞒，也是因为诸葛老人早已假死多年，我答应了他老人家，绝不泄露半句。”

　　赵宗主也有些无奈道：“哪想到修者界遭逢这等浩劫，我也希望方师弟你早日继承道门传承，拯救修者界于水火之间，就算诸葛老人怪罪，赵某一力承担便是。”

　　“赵师兄你都说了，修者界没人能找到诸葛老人，我又能到哪里去找。”方逸苦笑道：“这和直接去寻找我道门，基本上也是没什么区别。”

　　“还是有点不同的，据我所知。”赵宗主摇了摇头，说道：“这位诸葛老人，喜欢居住于普通凡人之间，修者界虽大，但是凡人聚集的区域却是不多。”

　　修者界之中，也不是人人都是修者，相比较起来，凡人的数量反而更加庞大，因此修者界之中，单独开辟出三块方圆万里的区域以供凡人居住，这三块区域虽然不是什么钟灵毓秀之地，但是胜在远离十万大山，不会遭受妖兽侵袭。

　　“这倒是个线索。”方逸眼睛一亮，以如今方逸金丹期的神识，笼罩方圆百里不成问题，想要在三处方圆万里的区域寻找一位神识还要高过他的诸葛老人，似乎并不是难事。

　　“不知道赵师兄可有那三处凡人国度的位置？”方逸问道。

　　“自然是有。”

　　赵宗主点了点头，说道：“另外，你们可要注意，三大宗门有明确规定，修者界中人，不得擅自干涉凡俗间的争斗矛盾，当然若是有不开眼的凡俗惹到你们，杀了也无所谓。”

　　“多谢赵师兄提点。”方逸笑道：“事不宜迟，还请赵师兄指引方向。”

　　赵宗主手掌一翻，掌中出现一块玉石阵盘，用法力催动之后，那阵盘幻化出一片虚影，显现出修者界的山川地貌，其中有些地方标注着宗门的名称，方逸的眼睛却被三个国度的名字所吸引。

　　“东华国、天一国、圣武国……”

　　“不错。”赵宗主说道：“就是这三个国度，也常有修者界宗门去这三个国度挑选人才，许多修者界宗门中的天才，都是出自这三个凡人国度。”

　　赵宗主说罢，收起了那一页纸片，并解除了纸片上的神识，递给方逸道：“这是一张修者界缩略图，方师弟你收好，便于你们日后再修者界行走。”

　　“多谢赵师兄。”方逸接过那纸片道：“既然东华国最近，那我们便先走一趟东华国。”

　　“东华国虽近，却也有近十万里之遥。”赵宗主道：“我去安排一头灵鹫。”

　　“那就多谢了赵师兄了。”十万里的距离，就算是方逸和彭斌，飞行过去的消耗也是极大，龙旺达就更加受不了，有昊天宗的灵鹫相送自然是好事。

　　赵宗主也知道方逸心切，没用多久便安排好了灵鹫，赵宗主执意亲自相送他们去东华国，五人几乎站满了那只灵鹫的后背，灵鹫振翅一扇，飞离昊天宗，向东华国方向飞去。

　　“方逸，回头咱们也去御兽宗买两头灵禽吧。”彭斌道：“这用来代步，的确是好东西。”

　　“彭前辈，这灵禽价格可是不菲。”赵宗主摇了摇头，说道：“就这一头灵鹫，在御兽宗怕是能卖到两千块上品灵石，像是你们从天元宗来时乘坐的金翅雕，更是要近万块上品灵石。”

　　“这么贵？”彭斌也没想到，这灵禽的价格如此之贵，而且彭斌也反应过来了，赵宗主一直要送自己等人，恐怕住院原因却是因为舍不得这金翅雕吧？

　　“想不到我就算掏光家底，也才值两头金翅雕。”

　　彭斌在混乱之岛，直接屠灭了一座小岛，后又接连挑战几位金丹初期修者，又在海域上劫掠过几次海盗，积攒了近两万块的上品灵石，本以为自己已经足够富有了，却没想到这些灵石也就值两只畜牲。

　　彭斌感叹金翅雕的价格昂贵，一句无心之言，却是让赵宗主吓的差点从灵鹫的背上掉下去，区区一个金丹期的修者，竟然就有两万多块上品灵石，这简直就是他们一个宗门身家的好几倍。

　　方逸和彭斌四人并不清楚，赵宗主却是心中明白，金翅雕那种东西都是给天元宗那等大型宗门准备的，就算是有一两位金丹修者坐镇的门派，也没有哪家买的起金翅雕。

　　“咱们凑一凑，买上一头金翅雕倒也可以。”龙旺达倒是赞成买上一头金翅雕，几人之中，他的速度最慢，自然希望有一只灵禽代步。

　　更何况，几人在混乱之岛也算发了一笔财，每人手中都有大几千块上品灵石，四个人凑一只金翅雕，倒也不算大事。

　　“要凑你们凑，我不需要。”小魔王却是撇了撇嘴，他瞬移起来速度要比金翅雕快的多了。

　　“彭前辈，买金翅雕，可是要提前预订的。”赵宗主说道：“几位前辈若是有意，我倒是可以帮前辈去御兽宗预订一只。”

　　“方逸，你的意思呢？”彭斌看向了方逸，虽然在几人之中他的修为境界最高，但到了拿主意的时候，还是需要方逸来拍板的。

　　“不买！”方逸摇了摇头，金翅雕代步虽然很好，但实力太弱，不适合跟着咱们。

　　方逸等人在修者界和连云海域闯荡的时间虽然不长，但却是屡次遇险，他哥几个修为还不错加上比较机敏，一直都没出什么事，但如果带着那么一只金翅雕，恐怕过不了多长时间就会被人给干掉。

　　所以像这样的飞行妖禽，还是适合在宗门内豢养，等方逸回到自己的金鳌岛之后，或许会养上那么一只，至于现在还是算了。

　　灵鹫一路飞行，近十个小时的时间，终于抵达一处高山之巅，这山峰高达近万米，像是一道分界线，将修者界和世俗国家分割开来。

　　“过了这座山峰，那边便是东华国境内了。”等方逸几人下了灵鹫，赵宗主拱手说道：“我就送诸位到这里了，方师弟，望你早日找到诸葛老人，好继承道门传承。”

　　“有劳赵师兄一路相送。”方逸拱手谢过，然后驾驭飞剑，和彭斌等人飞入东华国境内。


第1367章 诸葛老人（下）

　　“想不到，这凡人国度还挺繁华。”

　　赤水城中，方逸等人漫步在街头，看着来来往往的人群，居然有种回到了世俗界的感觉，当然，这里和世俗界的风土人情还是有些不同的，最起码衣着打扮就有很大的区别。

　　或许是没有发展科技的原因，凡人国度的这些人的穿着，更像是地球数百年前的样子，衣服很少有华丽的色彩，建筑也大多都是以木建为主，基本上看不到什么砖瓦。

　　“这座城池，长宽不足三十里，却是居住了数万人，像是地球上的小城市了。”

　　只一个念头，方逸的神识便笼罩了整座赤水城，十多万人的情况便尽数掌握，这座城池之中，多数都是普通凡人，但也有些武者存在，其中甚至还有一位先天修者。

　　“这先天修者，看骨龄已经近百岁，想要再进一步进入炼气期已是不可能，待在这赤水城却是无敌的人物，如此度过余生，也算是不错。”

　　龙旺达同样用神识观察着这个小城，开口说道：“世俗间行走，难免要用到钱财，咱们去找这位先天修者换点钱。”

　　先天修者，在这里已经宛若是一方大豪了，几人很容易就打听出此人叫做温君来，乃是赤水城第一大家族温家的老祖宗，家族生意涉猎方方面面，几乎掌控着整座赤水城近三成的财富。

　　确定了温家所在，方逸等人身影一晃，便从熙熙攘攘的人群中突兀消失，而周围那些人群却根本没有察觉到什么，似乎在这些人的脑海中，本类也不存在这四人一般。

　　“什么人？”

　　温家大院之中，方逸等人凭空出现，将巡视的护院给吓了一跳，十几名护院立刻手持刀剑围拢过来，但是见方逸等人凭空出现的手段，这些人也不敢太过靠前，在距离方逸等人十余米的地方便停下。

　　“我们找温君来。”方逸淡淡笑道，声音却是凝聚了灵力，整座温家大院，里里外外都听的清清楚楚。

　　“住手。”方逸话音刚落，温家正堂门口出现一老者，这老者虽然年近百岁，白须白发，但却是一副虎背熊腰的身躯，精神矍铄。

　　“老祖。”那些护院见到温君来，纷纷躬身行礼。

　　“你们先退下吧。”温君来摆了摆手，淡淡的说道。

　　“是。”

　　勒令护院们退下之后，温君来立刻换了一副面孔，恭恭敬敬走到方逸等人面前，深深的弯下腰去，说道：“晚辈温君来拜见四位前辈，不知四位前辈前来，有何指教？”

　　面对四位修为境界远远超过自己的修者，温君来此时心中也是诚惶诚恐，生怕一不小心得罪了其中一位，惹来杀身灭族之祸。

　　温君来倒是不担心这四位前辈是来寻仇，若是寻仇，随便一人过来便能将温家上下屠个鸡犬不留，没必要四人同时前来，依照他的经验，几人应该是路过，以前也不是没有发生过这样的事情。

　　“谈不上指教，你也不用害怕。”方逸看了一眼温君来，语气柔和的说道：“你先起来说话吧。”

　　“多谢前辈。”温君来站起了身体，但腰还是稍微弯了一些，等候方逸说话。

　　“修者界你应该是知道的吧？”方逸走到屋内的椅子上，坐下来之后说道：“我们刚刚从修者界过来，身上没有东华国的银钱，所以打算找你换取一些。”

　　“前辈客气了。”温君来道：“若是需要银钱，前辈说一声便是，不需要换取。”

　　“我们还能占你便宜不成？”龙旺达说着，翻手取出一块下品灵石递过去，问道：“这东西在东华国值多少银钱？”

　　“这是……灵石？”温君来见到龙旺达掌中的下品灵石，瞳孔一缩，颤声道：“灵石，真的是灵石，一块灵石，按照价值，可以换取万两黄金。”

　　温君来眼中带着一丝兴奋，说道：“但是东华国灵石流通极少，可以说是有价无市，前辈若是肯以此灵石作为交换，晚辈愿以三万两黄金的价格换取。”

　　“三万两黄金，足够我们在东华国行走了。”彭斌点点头道，一进赤水城，彭斌便以神识笼罩了整座城市，通过简单的了解，也大概知晓了东华国的银钱制度。

　　一两黄金可以兑换十两白银，一两白银，可以兑换一百枚铜钱，一户普通人家，四五口人一年的吃穿用度，十两银子便足够了，三万两黄金，就算养活一个大家族都足够了。

　　派人取了三万两黄金的金票，并送上了几百两碎银，温君来小心翼翼问道：“四位前辈此次驾临东华国，可是要挑选弟子？”

　　作为一方土豪，往日里各大宗门前来，总是会先找到温君来的，所以他认为这几位修者也是如此。

　　“不是。”方逸收好金票和碎银，便要起身离开。

　　“那四位前辈可是要找什么人？”温君来又道：“若是要找什么人，晚辈或许倒是可以帮忙，东华国许多城池，都有晚辈的至交好友，可以省去前辈们不少时间。”

　　“哦？你怎么猜到我们要找人？”彭斌眼中寒光一闪，冷声问道。

　　不自觉的一点气势泄露出去，压迫的温君来额头鬓角直冒汗水，整个人都瘫坐在地上。

　　“既不是挑选弟子，那多半就是来找人了，东华国似乎也没有什么东西，可以吸引修者界前辈的。”温君来在彭斌的气势压迫下，勉强回答道。

　　“也算有些道理。”彭斌将那一丝气息收敛了起来，温君来只觉得那气势压迫瞬间消失，顿时浑身轻松起来。

　　“我们的确是来找人，找一位诸葛老人，不知道你可清楚？”

　　方逸随口问道，他可不认为这温君来能知道诸葛老人的下落，也不认为自己刚到第一座城池便能找到诸葛老人，纯粹是存了试试看的心思，万一他所说的那些至交好友们，能有这诸葛老人的一点线索也就足够了。

　　“诸葛老人？”温君来听到这个名字倒是一愣，道：“三天前，赤水城的确来了一位复姓诸葛的老人。”

　　“哦？”方逸等人对视一眼，有些不可思议的看向了温君来，方逸说道：“仔细说说，是怎么回事？”

　　“那老人叫做诸葛洪，带着一个小孙女，在酒楼中靠说书卖唱为生。”温君来回答道：“因其年长，许多人都叫他诸葛老头儿，他现在好像就住在赤水城外的一个庙里。”

　　按照温君来所说的那个诸葛洪的相貌打扮，方逸神识瞬间释放开，在赤水城七里外的一座破败庙宇之中，果然发现了一个老人。

　　从神识探查上看，这就是一个普通的老人，甚至骨龄都能看的清清楚楚，七十八岁的年纪，花白的胡须梳理的倒也整齐，身上衣裳虽然破旧，到处都是补丁，但是浆洗的非常干净，那老人静静坐着，身后一个小女孩儿正在帮老人梳拢着头发。

　　那女孩儿十五六岁的年纪，样貌清秀可人，一身红色的衣服已经褪色发暗，打着多处补丁，那衣服穿在她身上看起来还有些小，应该是几年前买的。

　　“不是咱们要找的那位吧。”彭斌的神识也探查到了那老人和女孩儿，自然也能看清老人的骨龄，而且，从老人体内的生机判断，这老人的寿元也快到了尽头。

　　“应该不是。”方逸道：“稍微盯一下吧，不是在酒楼中说书么，我们去听听。”

　　“方逸，我觉得可以多留意一下。”龙旺达却是说道：“这老人出现在赤水城的时间有些特殊啊。”

　　“三天前。”龙旺达想了一下，顺着这个时间推断道：“这个时间刚好是在华严宗，赵宗主承诺要与你说明道门之事的那天。”

　　“那位赵宗主不是说，诸葛老人算尽天机，若是他有意见你一面，算准你今日会来到赤水城，也没什么不可能。”

　　“而且。”龙旺达继续说道：“就连咱们都可以轻松改变气息，这么一位传奇人物，能够改变气息、骨龄什么的，也很正常。”

　　“你这么说也有道理。”方逸闻言笑了起来，说道：“不过如此轻易就能找到诸葛老人，我都不信我的运气会这么好。”

　　“多关注一下总是没错的。”龙旺达正说着，突然神色一动，笑道：“他们现在从那破庙出来了，刚好快到了晚饭时间，应该是要去城里的酒楼说书了。”

　　神识始终注意着那位诸葛洪，一直到那诸葛洪领着小孙女进了一座酒楼，方逸等人这才从温家大院中闪身消失。

　　方逸等人一走，温君来顿时长出一口气，发现身上的衣裳已经湿透，苦笑了一句，自然自语道：“不成修者，终究是蝼蚁一般的存在，几人若是心怀不轨，自己这偌大家业怕是顷刻间就会烟消云散了。”

　　不提温君来心里怎么想，方逸等人已然是来到那座酒楼门口，进去找了张桌子坐下，吩咐了小二随便上些拿手的酒菜。

　　还别说，这凡人国度的酒水虽然没有蕴含灵气，但和世俗界的酒水却是极为相似，小魔王一口就喝掉了一壶，嚷嚷着让小二继续上酒。

　　“再说那傅青鸿，仗大衍神剑孤身在黄庭山周遭走了一圈，不足半月，黄庭山周遭十三处匪窝尽皆屠灭……”

　　酒楼专门给诸葛洪和他孙女搭了一个台子，此时诸葛洪正唾沫横飞说着一段不知道什么年月的故事。

　　“这不像是什么世外高人的样子啊。”小魔王喝着酒盯着诸葛洪看了一会儿，用神识和三人交流道：“倒是方逸那位师父，有些仙风道骨的模样，一看就是个高人！”

　　“那时你没见过我师父在方山时什么样。”

　　方逸闻言摇起了头，他所认识的老道士，简直就是奸懒馋滑的代表人物，在方逸四五岁时就让他洗衣做饭了，怎么看也和现在的正林真人不搭边，但两者偏偏就是同一人，谁又说的好诸葛老人应该是个什么模样。

　　“欲知后事如何，且听下回分解。”诸葛洪擦了把头上的汗，道：“下面一段时间，便让小女给大家唱两段小曲。”

　　“慢着！”酒楼之中有人喝道，一位身着锦衣，手摇纸扇的富家公子站了起来，盯着那女孩儿看了一会儿道：“模样倒是生的俊俏，叫什么名字？”

　　“回公子话。”诸葛洪乐呵呵过来，拦在了女孩儿身前，道：“小孙女诸葛灵，自由父母双亡，老头子我将她带大，跟着老头子说书唱曲，勉强糊口。”

　　“又没问你？要你多什么嘴？”

　　那公子纸扇一摆，把诸葛洪扒拉到一边，纸扇一挑诸葛灵外衣的下摆，面向诸葛洪嗤笑道：“这就是你所谓的糊口？这衣服是几年前买的吧，褪色了不说，打了多少补丁不说，这大小也不合身了啊。”

　　“不如这样，三十两银子，你这孙女我买下了，跟我回府做个丫鬟，每天吃香喝辣，总比跟着你个糟老头子四处奔波的好，你呢，拿着三十两银子，也不用说书去了，买口上好的棺材，每天吃喝等死便是了。”

　　“我们爷孙习惯了粗茶淡饭，还望公子成全。”诸葛洪再次挡住正要上前动手动脚的那公子。

　　“人渣败类真是到哪都有，奶奶的，怎么连这桥段都出来了啊？”彭斌啐了口唾沫，就要上去，却是被方逸给拦下了，道：“你忘了之前赵宗主所说，不能干预凡人之间的矛盾纷争。”

　　“再说了，就算要干预，咱们也再等等。”方逸心理多少还是存了一点心思，希望这诸葛洪便是诸葛老人，因此想要看看这位诸葛洪有没有办法解决眼前这事。

　　“老东西，现在，立刻，马上给我消失。”那公子厉声道：“否则你也别想要三十两银子了，少爷我直接给你买副棺材，让你入土为安算了。”

　　见老人仍然护在诸葛灵身前，并且紧闭起了双眼，那公子伸手一指诸葛洪道：“妈的，给我打，往死了打！”

　　那公子一声令下，身后蹿出几个大汉，跳上台便要动手，而诸葛洪虽然闭着眼睛，但是脸上已经显出紧张害怕的神色。

　　“算了。”方逸叹了口气，说道：“我看这位也不是我们要找的人，不过我们也不方便直接动手。”

　　“这简单，看我的。”彭斌高声道：“慢着……”

　　彭斌声音洪亮，震的周围人耳膜嗡嗡作响，站起身，一米九几的身高和壮硕的身躯，顿时让那位公子和几个壮汉有了一丝压迫感。

　　“朋友，面生的很，怎么，想要打抱不平？”那公子在几个壮汉的围护下开口说道：“你也不打听打听这是什么地方？”

　　“没什么，不过老子我也瞅这小妮子不错，我出五百两，带在身边斟茶倒水，也有几分面子。”彭斌现在巴不得这公子一脸羞怒的带着几个人冲上来，正如赵宗主所说的那样，惹到了自己，杀了也便杀了。

　　“朋友，总得有个先来后到吧。”

　　那公子听彭斌说出五百两买下诸葛灵，顿时脸色一黑，道：“我出六百两，这位朋友若是给在下个面子，今天这事便算了，否则，朋友也想清楚，为此得罪我马家，是否值得。”

　　“什么马家狗家的，老子出一千两。”彭斌一挥手说道，十足的土豪模样。

　　那公子脸上变颜变色，恨声道：“我们走。”

　　还没出酒楼门口，那公子又回头放了句狠话：“你给我等着。”

　　“真怂。”彭斌冷笑道，说完便要回到自己的座位。

　　“这位大爷，请留步。”这时候，诸葛洪的声音突然说道。

　　“不用谢了，举手之劳而已。”彭斌头也不回，一摆手道。

　　“不是……”诸葛洪说道：“刚才这位大爷说，一千两白银买下灵儿，不会是空口白牙，不算数吧？”


第1368章 人口失踪

　　“啊？我，我只是随口说说的啊。”饶是彭斌如今金丹中期的修为，也被诸葛洪这一句话问的有些发懵。

　　不光是彭斌，方逸龙旺达还有小魔王，以及酒楼中的所有人，都有些愣愣的看着诸葛洪，不知道这位什么意思，彭斌刚才很明显是在帮这爷孙俩解围的，对方怎么还就赖上了。

　　诸葛洪却是面色不改道：“刚才大爷您开价一千两白银买下我孙女，老头子我同意了，您看，是付银票还是金票？”

　　“这剧情怎么有些不对？”彭斌觉得自己的脑袋有些不够用了，一双眼睛瞪着诸葛洪说道：“你老糊涂了吧，明眼人都看得出来我这是给你们爷孙解围呢，你这是讹上我了？”

　　“不是讹，大爷您红口白牙说出来的，可不能不认账啊。”诸葛洪拉过自己的孙女，对诸葛灵道：“叫老爷，记住了，以后老爷说什么便是什么，不可忤逆，知道么。”

　　诸葛灵面向彭斌盈盈一拜道：“灵儿拜见老爷。”

　　“这……我……”彭斌被弄的有点手足无措，连忙看向方逸和龙旺达道：“方逸，老龙，来帮帮忙，奶奶的，我可不吃这一套！”

　　至于小魔王，彭斌压根也没想指望，那小子不给他添乱就不错了。

　　方逸也是无奈，走过来对诸葛洪说道：“老人家，我们的确无意买下您的孙女。”

　　“这么说，这位大爷是打算食言了？”诸葛洪不满的说道：“两位爷，老头子我一把年纪了，说句自夸的话，也算是阅人无数，哪个是好人，哪个是坏人，老头子我一眼就能看出来。”

　　说完指着彭斌对方逸道：“这位大爷一身正气，灵儿跟着他，我放心。”

　　“灵儿跟着我也的确是吃苦受罪，跟着这位大爷就不同了，起码能给她一辈子荣华富贵。”

　　“这事，老头儿你是不是也应该问问你孙女的意见？”在彭斌想来，诸葛灵肯定是不愿意的，一个黄花大闺女，跟在几个男人身边，名声好不好听不说，自身安全也的确是个问题。

　　“灵儿愿意。”让彭斌没想到的是，他话音刚落，诸葛灵的声音便响了起来，声音清脆好听，可听在彭斌耳朵里，就觉得无比的别扭。

　　“得，大哥，我也帮不上你了。”方逸说着，掏出一张一百两的金票递给彭斌：“喏，你自己看着办吧。”

　　诸葛洪的眼睛直勾勾的盯着那张金票，示意彭斌赶紧付钱。

　　“这样，金票给你，把你孙女也带走，别给我们添麻烦。”彭斌将金票塞给诸葛洪，他哪有心思买个丫头片子呆在身边。

　　“灵儿不会给老爷添麻烦的。”诸葛灵就站在彭斌侧后方半个身位，脆生生的说道。

　　此时彭斌真有心一掌劈了这爷孙俩，不过内心经过一阵挣扎后，最终无奈道：“好好好，跟着就跟着，不过不许问任何事情。”

　　随后向方逸神识传音道：“方逸，咱们去买个院落住下，等夜里她睡熟了，我们便离开。”

　　本来彭斌是打算找一间客栈住下，然后等深夜撇下诸葛灵，可转念一想，一个十五六岁的小丫头，独自留在客栈不安全，这才让方逸买下一间院落。

　　“也好。”方逸忍着笑说道，这事儿他总觉得有几分古怪，也想看看对方到底是个什么意思。

　　手中握着大把的金票，很快便买下了一座宅院，反正也是准备入夜便离开，也没打算收拾，倒是诸葛灵找彭斌要了些银子，从街上买了崭新的被褥以及日常用品，让店家送去了宅院，将原先的东西全都替换了。

　　彭斌也不理会，任由诸葛灵折腾，小丫头跟着爷爷闯荡江湖，做事倒是很麻利，天没黑就将院落打扫的干干净净。

　　夜晚，诸葛灵准备了一桌丰盛的酒菜，自己则是站在一边伺候着。

　　“又是满月。”方逸抬头看着天空中的圆月，心绪飘到了金鳌岛山顶上的小屋，一杯酒灌下，道：“这一晃，咱们从金鳌岛出来也有快五个月了，也不知道初夏和芳芳怎么样了。”

　　“金鳌岛很安全，不会出什么事的，我看是她们更担心你多一点。”龙旺达道：“咱们可是出来好几个月了，一点消息都没传回去。”

　　“师父也是，既然想让我继承道门传承，还不直接告诉我道门所在。”方逸抱怨道：“这么瞎猫碰死耗子，怕是修者界被魔道修者们占了大半，我都还没找到道门。”

　　出来几个月，方逸有些想念妻女了，恨不得放下道门传承之事，先回一趟金鳌岛。

　　可是正如方逸对赵宗主所言，师父单单挑选这个时间将他送来修者界，必然有其用意，还是要尽快找到道门，获取传承后，可能便知晓师父的意图了。

　　“要我说，婚姻就是男人的坟墓。”彭斌咧嘴笑道：“你看大哥我，孑然一身，无牵无挂，想去哪便去哪，多好。”

　　彭斌当年在世俗界的时候不缺女人，而且在彭家还养了好几个，但那只是他的女人而已，并非是彭斌明媒正娶的老婆，离开之后他也没什么牵挂。

　　“以前是没有，不过……”小魔王撇了一眼站在彭斌身后的诸葛灵，淡淡说道：“现在有了。”

　　“你不说话能死？”彭斌突然有一种想要掐死小魔王的冲动，这小子以前虽然横，但都是用武力来的，没成想化形之后却是变成了个毒舌，说句话能把人给气的半死。

　　龙旺达看着满脸怒容的彭斌想笑，但却没有笑出来，心头一阵悸动，面露痛苦之色。

　　“老龙，你怎么了？”方逸坐在龙旺达的对面，第一时间便发现了龙旺达的不对劲。

　　“没事。”龙旺达强挤出一丝笑容，但是紧跟着，龙旺达面色再变，嘴角溢出一丝鲜血，身上的灵力波动忽然变得紊乱了起来。

　　“到底怎么回事？咱们之间还要藏着掖着吗？”彭斌说完，侧身对诸葛灵道：“你，回屋去。”

　　将诸葛灵赶回了屋子，方逸布下了隔绝声音神识的阵法，小魔王急声道：“老龙，你究竟什么问题，说出来大伙好帮你想办法。”

　　虽然平日里总是欺负龙旺达，但作为从世俗界一起出来的伙伴，小魔王也认可了对方，眼下看到龙旺达出事，小魔王也是着急了。

　　“其实，也没什么大问题。”龙旺达苦笑道：“只不过我感觉，我快要压制不住自己的金丹天劫了。”

　　“不对啊。”彭斌却是皱眉道：“半步金丹境界，应该可以压制天劫很久才对。”

　　彭斌想当初在混乱之岛步入半步金丹，感知到了自己的天劫凶险万分，本打算压制个一两年才考虑渡劫之事，结果被人围杀，最后没了办法，只能提前渡劫。

　　但是彭斌却是知道，若是单纯的想要压制天劫，就算压制个十年八年，都不成问题。

　　“修者界似乎有哪里和连云海域不同，自从来了修者界，我体内的灵力就始终在沟通天劫，被我一直强行压制了下来。”

　　“老龙，这事你怎么不早说？”方逸面色有些严肃，道：“你是觉得现在有把握渡过金丹大劫了？”

　　“要是真有把握，我早就主动沟通天劫了。”龙旺达苦笑了一声，说道：“之前也没这么严重，我以为自己能一直强行压制下去，结果到了这东华国，这种感觉更加变本加厉了。”

　　“没把握？没把握为什么不跟我们说？不行，老龙，你得赶紧回连元海域。”方逸正色道：“复元丹你那里还有吗？”

　　“还有七颗。”龙旺达摇了摇头，说道：“咱们生生死死一路走来，我怎么可能让你们自己去面对那些魔道修者？”

　　“压制不住就渡劫，我就不信，七颗复元丹还渡不过金丹大劫。”龙旺达咬了咬牙，脸上现出一丝狠厉的表情。

　　其实自家人知自家事，龙旺达早就知道，他能否渡过金丹大劫和复元丹没有太大关系，最主要的还是吸收了太多修者的修为，要替这些人承受部分因果。

　　这种劫难，更多的是针对神识的心劫，和体内灵力无关，能否度过去，龙旺达心里是一点把握都没有。

　　“老龙，你也说了，咱们生生死死走过来，都是自家兄弟，有必要跟我们客气？我们就忍心看你渡劫失败，死在天雷之下？”彭斌道：“旁人不知道，难道我还不知道你要经历的是什么样的天劫？”

　　彭斌深知修炼那魔功渡金丹大劫时的凶险，虽说龙旺达转修了司徒魔尊的功法，但是殊途同归，既然吸收了别人的修为，就要承担别人的因果，这种金丹大劫，对神识的考验更加苛刻。

　　“老龙，要我说吧，你留在这儿也没什么用。”

　　小魔王毫不客气的打击道：“对付那些魔道修者，你那镇魂音能达到的效果，我的雷电领域也能达到，真的战斗起来，方逸和彭老大还要分心保护你，我看你还是赶紧回连云海域吧。”

　　“你们啊。”龙旺达摇头苦笑。

　　“老龙，正好你回去可以替我向初夏报个平安。”方逸点了点头，说道：“别让她们娘俩总是担心着我，顺带着你也潜修一段时间，把体内的隐患都消除掉。”

　　方逸知道龙旺达虽然是降头师出身，但一生修佛，佛门造诣也是十分精深的，只要静下心来，想必是可以炼化掉体内吸收他人修为所产生的那些斑驳戾气，到那时再渡劫就比较有把握了。

　　“好吧，好吧，明天一早我就走。”看到几人都坚持如此，龙旺达两手一摊，无奈的点头同意了下来，他也感觉到自己留在这里，或许会拖了几人的后腿。

　　“不用，这事不能耽误，我这就送你走。”彭斌道：“方逸，从哪里可以回地球？”

　　修者界并没有可以直接通往连云海域的传送阵，想要去连云海域，还是要经由地球中转。

　　“我也就乘坐过昊天宗的传送阵往返过。”方逸对龙旺达道：“你要早说，直接就可以从昊天宗回去了，省的来回折腾这一趟。”

　　“我带着老龙全速飞行的话，有那么半功夫也就差不多了。”彭斌道：“就是消耗有些大，路上多歇歇恢复一下灵力就行了。”

　　彭斌的速度可比灵鹫可快多了，只是要带上龙旺达，所以算起来花费的时间和那灵鹫也是相差无几。

　　“走，老龙。”彭斌不容龙旺达拒绝，以天地之力裹挟起龙旺达便向昊天宗方向飞去，一团亮光在夜空中闪现，瞬息间变消失不见了。

　　彭斌这一去耽搁的时间比预料的长了一点，一直到第二天的下午，彭斌才赶了回来。

　　“怎么样？把老龙送回去了？”见到彭斌，方逸和小魔王几乎同时开口问道，四人组合少了一个，总感觉有些别扭。

　　“回去了，这老龙，纯粹是折腾我一趟。”彭斌手里握着块灵石，一边吸收一边说道：“十万里的距离跑个来回，我体内灵力都消耗了大半。”

　　“老爷好。”诸葛灵见到彭斌，立刻盈盈下拜，脆声道：“早饭已经准备好了，三位老爷请用。”

　　听到诸葛灵的声音，彭斌都觉得有些头疼：“知道了，下去吧下去吧，以后我不找你，别来找我。”

　　“唉，再忍他两天。”彭斌无奈道：“明天夜里，待我灵力恢复一些，咱们便离开。”

　　彭斌说罢，自己找了个房间修炼了起来，这凡人国度的灵气远不如修者生活的地方，恢复灵气还是要靠灵石才行。

　　方逸手中并没有适合金丹期修者恢复灵力的丹药，对于彭斌来说，上品灵石便是最适合恢复灵力的东西。

　　诸葛灵倒是遵从了彭斌的意思，并没有再去打扰彭斌，到了时间，便会准备一桌子酒菜，表现的和普通人家的女孩没有什么区别。

　　“我去城里转转。”小魔王对于诸葛灵的存在也感觉有些别扭，现在彭斌闭门不出，他就感觉更加难受，干脆上街去走走，也比面对这么个陌生人舒服。

　　“我也去钻研一下阵道吧。”方逸想了想，也转身回了屋子，学习起公孙正留下的那卷阵道，闭门不出。

　　“方逸。”没多久，小魔王的声音传入方逸的识海：“打听到些有趣儿的事。”

　　“什么事情？”方逸闻言停下了对那阵道的推演，睁开了眼睛。

　　“刚刚听到有人说，赤水城周边的村落这两天失踪了不少人。”小魔王道。

　　从几天前开始，赤水城周边的村落便不断的有人失踪，但开始失踪的人数较少，而且又都是青壮年，因此也没人注意，还以为是出了远门，可当着失踪人数越来越多，终于还是引起了人们的注意。

　　这些失踪的人，都是处在十六岁到三十岁的青壮年，男女均有。

　　“小魔王，咱们的身份在这里可不能多管闲事。”方逸道：“世俗界的事情，自然有世俗界管。”

　　“方逸，你不觉得奇怪吗？”小魔王道：“能够悄无声息的将这么多青壮年带走，会不会是魔道修者所为？”

　　“我看你想多了吧。”方逸道：“凡人国度又不是人人都可以修炼，他们绑走这些普通人有什么用？”

　　“咱们俩去查探一下呗。”小魔王道：“反正彭老大明天才能恢复好。”

　　“也好。”方逸想了一下，说道：“不过我可告诉你，不要瞎惹事啊。”

　　悄无声息的出了院子，方逸找到了小魔王，出了赤水城之后，方逸打量了一下方向，说道：“走这边，这个方向村子和百姓都更密集一些。”

　　临出城前，方逸还特意找了上次那座酒楼的老板，询问了赤水城周边的村落情况，酒楼老板没什么隐瞒，将周边村落的位置都一一告知。

　　“嗯，这边这两天没有失踪人口，但我感觉那些人也快对这地方下手了。”身为上古异兽的后代，小魔王对于事务的感知灵敏度，甚至还要在方逸之上的。

　　赤水城周围，距离最远的村子也就不到两百里，方逸和小魔王御空飞行，片刻便找了一个相对居中的村落降落下来，神识瞬间笼罩方圆几十里，周围一切便映照在方逸的识海之中。


第1369章 魔踪再现

　　两人降落到村子中，收敛了气息，便和普通人没了区别，至少这些不是修者的老百姓是看不出二人修为的。

　　“喂，听说了没有，最近周围的村子有不少青壮年失踪，咱们可小心点吧。”

　　“我可听说，失踪的有男有女，你要是失踪了，说不定还能讨到媳妇呢。”

　　“那我也不想离开我爹娘，再说了，我是非二丫不娶的男人，别人想嫁，我还不想娶呢。”

　　“快歇着吧，没听说吗？二丫已经被赤水城温家定下了，你有几条命敢跟温家抢女人？”

　　“那都是谣传，赤水城里的闺女都排着队等着嫁进温家呢，温家怎么可能看得上乡下丫头。”

　　几个青年小伙收了工，在回家的路上边走边聊，修者界距离他们的生活太远，即使周边村落不断有人口失踪的消息，并没有给他们带来恐慌的情绪，这些人甚至还不知道这消息是真是假，只当作了茶余饭后的谈资。

　　暮色降临，炊烟升起，村子里一片安宁祥和。

　　“这里的酒菜，虽然比不上连云海域或者修者界的灵食灵酒，却也比地球上的东西好多了。”方逸和小魔王在村落里找了家小酒馆，要了几样酒菜，边吃边聊。

　　修者界的灵气没有全部消失，即使是在凡人国度，也有灵气的存在，只是远不如深山大川的修者界那么浓郁罢了，但是生活在这种地方，延年益寿是没有什么问题的。

　　“这些人怕是安逸惯了，真是没有一点危机来临的感觉。”小魔王摇了摇头，说道：“都知道了周边村子不断有人口失踪，你看看这里，一点防范都没有。”

　　“没有亲眼所见，或是没发生在自己身上的事情，人们多半都会报怀疑的态度。”方逸叹道：“说起来，还是平时各种谣言太多了，很难让人分辨真假。”

　　“说的也是。”小魔王听到这个消息的第一反应，就是到周边村落探查了一番，确认了事情属实才来和方逸商量，要这些村民去周边村落一一证实，那不知道要多久以后了。

　　“嗯？还真的来了。”入夜，村里人大多都进入了睡眠时，方逸的神识就看到，三个先天修者分别进入了三个村子，其中便有他和小魔王所在的这个村子。

　　“三个先天修者。”小魔王一边用神识观察着那三个人，一边说道：“东华国的先天修者很多吗？”

　　“东华国的灵气虽然比不上修者界，但也比地球强上太多，诞生些先天修者也不难。”方逸摇了摇头，说道：“不过赤水城属于偏远地带，一下子出现三个先天修者，的确不寻常。”

　　这三个先天修者，进了村落后便释放出神识，探查着村落中的情况，他们动作极快，几分钟的时间就转遍了整个村子。

　　随后几人也没有更多的动作便离开村子，方逸的神识始终跟随，见到三个先天修者，用了不到一个时辰的时间，便将周围九个村子全都探查了一遍，出乎方逸和小魔王的意料之外，这三个先天修者也只是探查了一番便离去了，并没有暗中抓什么人。

　　“难道不是他们？”两人等了一夜，直到东方破晓，也没再发生什么。

　　在夜间不声不响的抓几个村民带走，对于先天修者而言简直轻而易举，方逸想不明白提前探查一番的意义何在。

　　而且那三人探查后各自离去的方向也不同，虽然神识一直观察着那三人，但也就是两个时辰的时间，那三人便全都出了方逸神识的覆盖范围。

　　“我还是觉得不正常，咱们先回去，晚上叫上彭老大一起过来。”小魔王有些不甘心的说道：“早知道我应该跟踪他们一下，看看他们是去了什么地方。”

　　等方逸和小魔王回到赤水城的院子，诸葛灵已经做好了早饭，轻敲彭斌的房门，里边什么动静都没有，正要去敲方逸和小魔王的房门时，恰好见两人凭空出现在院子中。

　　诸葛灵眼中闪过惊异的神色，却什么都没问，欠身施礼道：“两位老爷，早饭已经准备好了。”

　　“多谢灵儿姑娘。”方逸客气一句，硬拉着小魔王来到诸葛灵专门收拾出来吃饭的一间厢房，诸葛灵给方逸和小魔王盛好了早饭便站立在一旁。

　　若说这灵儿姑娘的手艺，比起酒楼的大厨还要好些，只是身边站个姑娘，方逸和小魔王都极不自在，简单吃了两口，便回了自己的屋子。

　　一直到了下午，彭斌才从屋里推门出来，经过一天多的时间，彭斌体内的灵力才彻底恢复，能让一个金丹期修者的灵力几乎消耗殆尽，可见他这一趟跑的路程有多远。

　　“灵儿拜见老爷。”见彭斌出来，诸葛灵立即上前拜见，声音清脆。

　　“都说了我不是你老爷！”见到诸葛灵，彭斌没什么好脸色，直接进了方逸的房间。

　　“什么事情？”一进门，彭斌便开口问道，刚才他刚刚结束修炼，便接到方逸的神识传音，说有事商议。

　　方逸将昨天夜里发生的事情和彭斌讲述一遍，笑道：“小魔王觉得和魔道修者有关，大哥，你怎么看？”

　　“哪来那么多魔道修者。”彭斌看了一眼小魔王，说道：“我看小魔王就是闲着找事，算了，晚上再去看看，再碰到有人探查，跟过去看看便知道了。”

　　“那位诸葛灵，你打算怎么处理？”方逸笑着问道。

　　“我们晚上走时，去通知一下那诸葛洪吧。”彭斌闻言苦笑了起来，诸葛洪拿了一百两金票并没有离开赤水城，也没有再去酒楼说书，而是在客栈中包下一间上房住了起来。

　　一直关注着诸葛洪的方逸，甚至开始怀疑是不是被人给骗了。

　　到了晚饭时间，诸葛灵依旧准备了一桌酒菜，敲开了方逸的房门，见彭斌和小魔王也都在，欠身施礼道：“三位老爷，晚饭已经准备好了。”

　　“知道了，下去吧。”彭斌不耐烦的摆摆手道。

　　“大哥，你就一点不心动？”方逸突然笑着问道。

　　“你当老子是恋童癖啊。”彭斌白了方逸一眼：“这丫头才多大，放在咱们那，也就是个初中生。”

　　“带在身边养几年不就行了？”小魔王补充道，也不知道他在哪里学的这些乱七八糟的东西，估计是当年在世俗界的时候从电视剧中看到的。

　　“要带你带，我可没兴趣。”

　　彭斌倒不是对女人没兴趣，但也仅限于有兴趣，上床可以，谈感情就免了，更不会对身边的女人下手，更何况，带个十几岁的小丫头在身边，彭斌自己都觉得自己变态。

　　“回屋去，不叫你出来，不许出来。”饭桌上，站在一旁的诸葛灵让彭斌觉得别扭，将她赶回了屋子。

　　诸葛灵倒也听话，没有说什么，而是默默的回到了自己的房间。

　　“时间差不多了，咱们走吧。”吃过了酒菜，彭斌起身看了看天色。

　　方逸三人来到诸葛洪居住的客栈，将一封信交给了老板并叮嘱老板交给诸葛洪，三人出了赤水城，腾空而起，片刻便又来到了昨天那个村子，收敛了气息，静静等着。

　　“这风中，似乎又一种毒雾。”降落到村子中，方逸突然觉得吹拂过来的微风之中，带了一些特殊的味道。

　　“没有吧，就是味道不太清新。”彭斌使劲嗅着空气中的味道，除了气味有些不对，彭斌倒也没察觉出什么。

　　“是有毒。”小魔王的嗅觉要比两人强多了，面色凝重的说道：“只不过毒性太弱，对咱们都没什么用处。”

　　小魔王体内的雷灵珠碎片也是百毒不侵，那微风拂过，小魔王就觉得体内雷灵珠碎片闪烁起一阵雷光，驱散了进入体内的部分气息。

　　“但是对凡人的作用还是明显的。”方逸神识笼罩整个村子，就发现随着微风阵阵吹过，村民们均是昏昏欲睡，没多久的功夫，便全部昏睡过去。

　　在村子里的人昏睡过去之后，昨天的那个先天修者，出现在了方逸等人识海范围笼罩内，那人进了村子，找了个宽敞的地方铺开一张巨大的灰色布匹，找了东西将四角压住，飞身离去。

　　在方逸等人神识注视下，这先天修者释放出神识，潜入一户人家，片刻便拎了一个青年出来，扔在那巨大布匹之上，紧跟着，便又潜入另一户人家，片刻之后，便抓来了三男四女，将灰色布匹一围，搭在了肩膀，纵身几个跳跃便出了村子。

　　“这还挑挑拣拣的？”方逸三人相视一眼，那先天修者似乎并不是随意抓人，而是入屋探查后才确认的目标。

　　可方逸等人以神识扫过这些村民，仔细探查，也没发觉这些人有哪些地方不同，由此也看不出来那先天修者甄选目标的标准。

　　“先跟上去。”小魔王纵身飞入空中，不紧不慢的跟在那修者身后，方逸和彭斌跟在小魔王后面。

　　以他们三个人的修为，别说只是跟踪一个小小的先天修者了，就算对方是个筑基期的修为，都未必能发现深谙敛息术的方逸等人，这一路没有发生任何的意外。

　　大约一个多小时之后，方逸和彭斌等人被那先天修者带进了一片山脉之中。

　　“原来是一座矿脉。”方逸若有所思的说道：“那些凡人都被抓来这里采矿了。”

　　方逸神识笼罩过这一片山脉，便发现了一座金矿，此刻正有百余名青壮年挥舞着锄头开凿山壁，时不时会有一些闪烁着金光的岩石被开采下来，马上就有人将其收走。

　　一个赤裸着上身的青年刚刚觉得累了，一手拄着锄头，一手以胳膊抹了一把脸上的汗水。

　　“啪”在他身后，不知道什么时候多了一名监工，一鞭子抽在哪青年的后背，并向那青年吼道：“快点，快点，耽误了进度，小心你们的脑袋。”

　　“我就说小魔王想多了，哪来的魔道修者。”彭斌没好气的说道：“这些先天修者抓劳力来挖矿，我们可管不了，这是世俗界的事情，和咱们没啥关系。”

　　“真是我想多了？”小魔王摇了摇头，自言自语的说道：“可是我总感觉这件事和魔道修者有关。”

　　“事实你都看到了，这是座金矿，你别告诉我那些魔道修者需要黄金啊。”彭斌撇了撇嘴，黄金对修者有用不假，但有用的是金精，靠采矿提取金精，那不知道要开采到猴年马月。

　　几人说话的时候，又有几位先天修者送来了一些抓来的青壮年。

　　“方逸，彭老大，你说这金矿能有多少黄金，够这些先天修者们分的吗？”小魔王突然道：“咱们这么一会儿可就看见十余个先天修者了，我觉得他们的目地未必是为了金矿。”

　　“你这么说，倒是有点道理。”听到小魔王的话，方逸也觉得有些奇怪，黄金虽然在凡人界比较值钱，但是对于跨入了先天的修者却是没那么重要了。

　　而眼下这座金矿之中，却是聚集了至少十余位先天修者，的确有些不合常理。

　　“肯定有问题。”小魔王言之凿凿说道。

　　“抓一个过来问问就知道了。”彭斌眼中闪过一丝厉芒，说道：“若是没有问题，我们便再放了他，也不算我们越界。”

　　“等等。”方逸突然指着一座山峰道：“大哥，那座山下，似乎布置了隔绝神识的阵法。”

　　方逸刚刚神识再次笼罩整座矿脉，又仔仔细细探查了一遍，按照他所想，这片矿脉之中若是再发现一点灵石矿脉，那么一切便都可以解释通了。

　　可当方逸逐步探查的时候，却觉得那座山脉下面有一种阻碍，像是阵法一般，可是一座山体压在那里，方逸的神识也无法穿透山岩，去更加详实的探查。

　　“不仅是阵法，你们有没有发现。”小魔王又道：“我们神识笼罩下，只看见了那些开采矿脉的男性青年，他们劫掠来的那些女子呢？”

　　“婆婆妈妈的，去看看不就知道了。”彭斌是属于那种能动手绝不动嘴的人，他才懒得啰嗦，身形一掠，便向方逸所说的那座山峰下飞去。

　　“这座山峰，看起来好像也没什么特殊之处。”彭斌神识扫过，只感觉到地面上有一种阻滞感，倒也没有什么特别之处：“难道这地面下还布置着隔绝神识的阵法不成？”

　　“试试就知道了。”

　　方逸神识一动，本命飞剑悬浮身前，猛然旋转起来，附着了一点神识，便破开脚下土地，一路向下钻去。

　　然而当方逸的本命飞剑破开了十几米泥石层的时候，他的神识突然看到了一层乳白色的光罩，光罩之内的情形便再也看不清了，的确是一层隔绝神识的阵法。

　　“大哥，还真被你给猜中了。”方逸抬头看向彭斌，脸上满是惊愕的神色。

　　“他奶奶的，还真有隔绝神识的阵法，破开下去。”彭斌的神识也随着方逸本命飞剑一路向下，自然也是看到了那层光罩。

　　“轰！”方逸不再犹豫，本命飞剑猛然一颤，携带者磅礴剑气轰击在那阵法之上，那阵法当即破碎，方逸等人瞬间破开泥土降落下来。

　　地底，犹如一座宫殿般，那宫殿的角落，建立者一座传送阵，传送阵旁边，则是有两名筑基期修者守护着。

　　那两个筑基期修者，浑身缭绕着黑色气息，赫然正式魔道修者。

　　“抓活的。”方逸口中发出一声厉喝，他感觉自己似乎发现了魔道这些修者们的秘密。


第1370章 诡秘

　　方逸三人破开隔绝着神识的阵法，按理说如此突兀的事情，那两位筑基期魔道修者应该大惊失色才对，但两人的面色却是没有半点变化，其中一人第一时间炸毁了传送阵，紧跟着一团团黑色灵力，从两名魔道修者身上散发出来，攻向方逸等人。

　　小魔王冷哼一声，雷电领域笼罩了那些黑色灵力，碰到雷电领域，那些黑色灵力似碰到了克星一般，瞬间消融，紧跟着，小魔王再伸手一指，那两毛筑基期的魔道修者便被笼罩在一片雷电之中，动弹不得。

　　“小魔王，威力小一点。”方逸开口说道：“别把他们给搞死了。”

　　这两个魔道修者，都是筑基初期的修为，方逸担心小魔王一不小心给这两个魔道修者给劈死了，到时候再想找活口怕是都难。

　　小魔王闻言降低了雷电领域的威力，但却是将两个魔道修者牢牢的禁锢在了里面，除了嘴巴之外，连个手指都动弹不得。

　　“你们到底是从哪里来的？”方逸眼中射出一道精芒，精神威压瞬间降临，看向了其中一个魔道修者。

　　不过让方逸没想到的是，那个魔道修者压根就不理睬他，眼神和面部的表情也都没什么变化，就像没看到没听到一样，方逸足以压制住筑基后期修者的威压，竟然没起到丝毫的作用。

　　“这些魔道修者似乎真的是被乱了神志，像机器人一样。”看到这一幕，彭斌不由摇了摇头，说道：“他们只是空有筑基期的修为，但却是没有筑基期修者的神识。”

　　“杀了吧。”方逸见问不出什么，本命飞剑剑光吞吐，将两个魔道修者枭首，随即释放出一丝本命真火，把二人的尸首燃为灰烬。

　　“这地下宫殿真是够大。”

　　看到方逸斩杀了两个魔道修者，小魔王举目四望，得意的说道：“我就说和魔道修者有关吧，要不是我坚持，你们就根本就找不到这个线索，说不定这里就是魔道修者的老巢呢。”

　　这座地下宫殿，足有几十米高，长宽各有数百米，地面和四周墙壁均覆盖着一层薄薄的金石，这些金石也不知道是什么材质，不需要任何其他光源便能发散出一种乳白色的光芒，将整个大殿内都映照的如白日一般。

　　“既然和魔道修者有关，我先去把那些先天修者抓来。”彭斌向四周看了看，说道：“说不定能从那些人口中，能问出一些有用的东西。”

　　外面，十余个先天修者正聚在一起，远远看着正在金矿中劳作的青壮年们，他们只是监工，并不需要下场干活。

　　“这才几天？又折磨死了近百人，而且那些女人也不知道被那两位前辈弄去了哪里。”

　　“说起这个，那两位前辈口味也是真重，只要是十五到二十五岁的女子，根本不在乎样貌体型，来者不拒。”

　　“这才六天吧，咱们总共送来的村姑加起来已经有过百人了，这两位前辈还真吃的下。”

　　这些修者正说着，突然感觉周身被一股力量裹挟起来，十余人就被彭斌以天地之力拘来，扔到了那地下宫殿之中。

　　同时，金矿之上，那些手持皮鞭正抽打矿工的监工们突然身躯定住，随后身上便升腾起一缕火焰，转瞬间便将这些人焚烧干净，至死，这些人连一点声音都没发出来。

　　各个村庄被抓来的青壮年们，见到那些监工们被突兀出现的火焰焚烧干净，先是怔住，转瞬便激动起来。

　　“是上天惩罚了他们，上天终于开眼了。”有村民热泪盈眶，双膝跪下，祭拜着莫名的神明。

　　“我们可以回家了，终于可以回家了。”有一些待了好多天的村民，眼睁睁看着身边的人死了一批又一批，心中已是绝望，现在一朝得救，忍不住高声呼喝，发泄着心中的郁结。

　　“这些人还真是心大，死了几个监工就笃定自己得救了，真是天真。”小魔王神识见到这些人的表现，不由撇了撇嘴。

　　“别和我说废话，把你们知道的都说出来？”方逸看向被彭斌拘拿来的十余个先天修者，释放出一丝威压，对于面前的这些先天修者，他也懒得用其它的手段。

　　“我……我先说。”

　　连人都没见到，他们十余个先天修者便被缉拿而来，这种手段，就算是之前那两位前辈也施展不出来，这些人立即便想到了东华国之外，传说中那座庞大世界中的上仙们。

　　面对这三位上仙，他们连一点反抗的能力都没有，尤其是方逸释放出威压之后，那些先天修者从精神上都赶到一丝战栗，哪里还敢有丝毫的隐瞒。

　　“禀告三位上仙，我们都是附近的修炼者，算是小有些名气。”最先开口的那个先天修者说道：“就在七日前，有两位前辈找到了我们……”

　　原来，七天前之后，这十余个先天修者被两个魔道修者找上，威逼利诱这十余个修者到周边村落抓捕青壮年，男女都要，男子年龄要求在十六到三十岁之间，女子年龄要求在十五到二十五岁之间，哪一个修者凑够了百人，便会赏赐一块下品灵石。

　　毫无疑问，灵石的诱惑是巨大的，抓捕百名青壮年的村民，对于先天修者来说并非难事，或者可以说，再没有比这更容易得到灵石的方法了，这种事情根本不需要威逼，这些修者们想都不想便答应下来。

　　“是这样吗？”小魔王歪着头，眼睛盯着那先天修者说道：“你们抓捕几个没有任何修为的村民，怎么还需要提前探查一番？”

　　“是这样的。”

　　又有一个修者上前，对着小魔王躬下了身体，说道：“这也是两位前辈特意交代的，让我们先探查好这个年龄段的村民，然后会给我们一种药粉，混合在风中飘散过去，再以中了这些药粉之后的表现从其中挑选最为合适的村民。”

　　“还有这个说法？”听到这两人的说话，方逸不由愣了一下，他这才明白为什么那修者抓人还要挑挑渐渐，原来那药粉不仅仅是让人陷入沉睡，还有某种检验的作用。

　　“怎么个挑选法？”彭斌问道。

　　“是和他们前一天入睡后的心跳次数做对比。”那个修者说道：“只有那些吸入药粉和没吸入药粉两种状态下，心跳次数大体相当的村民，才符合他们的要求。”

　　“怪不得。”方逸三人对视一眼，这才明白他们为什么发现不了端倪。

　　“这些村民们被抓来，就是为了开采这些金矿吗？”方逸有些不解的问道。

　　“我们也觉的奇怪。”

　　那个先天修者说道：“那两位前辈手中有不少灵石，若真想要黄金的话，直接拿灵石去换才最简单，我们也怀疑其中有什么秘密，可惜我们修为低微，没能力也不敢去探查追究。”

　　“我们之前都不知道这里还有一座地下宫殿，那些被折磨死的矿工，还有那些女人，说不定都藏在这地下的某个角落里。”最先站出来的那个修者说道。

　　“还有被折磨死的矿工？”方逸三人神识再次释放开，探查着四周，却是一无所获。

　　“没有死过人的痕迹。”彭斌皱了下眉头，说道：“而且周围山脉我也都探查过几遍了，没有人类尸骸。”

　　彭斌的功法，对于魂魄一类的存在是最为敏感的，如果这大殿内死过大批的人，那么他一定能感应出来的。

　　“那些修者未必就被折磨致死的。”

　　方逸想了一下，说道：“这些魔道修者，煞有介事的弄一座金矿做掩护，还造成一些人假死的假象，怕是早已经将这些人通过传送阵，送到了别的什么地方。”

　　“这些魔道修者，抓这些凡人有什么用？”这些魔道修者，在修者界敢于和诸多门派开战，可在这凡人国度，抓一些凡人还要做诸多掩护，彭斌实在有些不解。

　　“现在还不清楚他们的目地，这里的线索已经断了。”方逸开口说道：“咱们还是先回赤水城，找温君来打探一下还有没有地方也发生了人口失踪的事情。”

　　方逸想起温君来说过，东华国不少城池都有他的至交好友，可以打探消息，此时正好派上用场。

　　至于留在这里，意义实在是不大，因为看到这些魔道修者行事慎密的样子，就知道那些人必定会舍弃这处被发现的据点，他们就是等待下去也未必会有什么结果。

　　“又要回赤水城？”彭斌现在听到赤水城便有些头疼，因为那里有一个让他头疼的人在。

　　“有现成的人可以利用，总比咱们瞎跑要好。”方逸笑道：“你就忍忍吧，咱们在那里等候消息，一有消息咱们就离开。”

　　“这些人怎么办？”见方逸和彭斌商量着要回去，小魔王指着那十余个先天修者问道。

　　见眼前这三位上仙要走，这十余位先天修者便紧张起来，不知道三位上仙要如何处置他们，正忐忑中，听见小魔王这句话，这些修者立即知道，决定自己等人命运的时候来了，心脏都提到了嗓子眼。

　　“帮助魔道修者涂炭生灵，助纣为虐，死不足惜。”不等方逸开口，彭斌反手一挥，十余位修者一点反应都没有便化成了飞灰。

　　“大哥你这又何必……”方逸摇了摇头，自己这大哥的杀性实在是太重了一些，这些先天修者倒是罪不至死，惩戒一番也就行了。

　　“我就是怕你慈悲心肠，饶过这些人。”彭斌没好气的看了一眼方逸，说道：“这些先天修者，为了一己之私便可以置千百凡人于死境，不管是不是帮了魔道修者，这些人都是该死。”

　　小魔王深以为然的点了点头，说道：“我觉得彭老大说的对。”

　　“好吧，这些人也的确死有余辜。”方逸的确是想放过这些修者，不过彭斌所言也不无道理，杀也便杀了，也算这些人罪有应得。

　　“大哥，还要你帮忙将那些村民带出去。”方逸说道：“让他们自己走，怕是都找不到赤水城的方向。”

　　这座山脉，距离那些村子足有几百里，这些村民又都是在昏迷状态下被带到这里，能搞得清方向才怪。

　　金矿中，一个村民正低头扒拉着地上的石子，希望能找到一两块黄金，却突然感觉到脚下一飘，整个人便悬浮在了空中。

　　“救命啊……”随着身躯在山脉中飘飞，距离地面越来越高，这村民终于压抑不住心中的恐惧，大声呼叫起来。

　　与此同时，还在金矿中的村民们全都飘飞起来，惨叫声、呼救声此起彼伏。

　　“都别叫了，谁再喊叫，老子把他扔下去。”彭斌的声音响彻在每个村民的脑海中，这些村民们纷纷闭嘴，但是紧跟着，便有村民反应过来道：“是上仙，是上仙来救我们了……”

　　“多谢上仙搭救。”从惨叫和呼救声，变成了一片虔诚的致谢声。

　　没用多久，便将这些村民们带回了方逸等人探查的那座村子，彭斌将这些村民缓缓放下，也不露面，便和方逸、小魔王赶回了赤水城。

　　“多谢上仙救命之恩。”这些村民跪在地上，也不知道拯救他们的上仙去了哪个方向，便分别向四面八方祭拜，久久不愿意离去。

　　回到赤水城，神识笼罩下，发现诸葛洪果然搬进了他们买下的那座院落，诸葛灵正在张罗着饭菜，看的彭斌有些腻味。

　　“院子是你的，人也是你的，随时可以要回来。”方逸见彭斌的表情，打趣说道。

　　“赶紧办正事吧。”彭斌身影一晃，便出现在了温家大院中，大声道：“温君来，出来。”

　　温家的护院们见到彭斌均是一愣，这位看着眼熟，好像是上次四位一起来的其中一个，当时老祖宗让他们全都退下了，这时再见到彭斌，顿时有种进也不是，退也不是的感觉。

　　紧跟着，方逸和小魔王的身影也出现在院中，让这些护院更加不知所措。

　　“恭迎三位前辈驾临，不知三位前辈此来有何吩咐？”还好温君来出现的很及时，遣散掉了这些下人，将方逸等人迎到了客厅之中。

　　“温君来，我且问你。”方逸开门见山的说道：“东华国不少城池都有你的至交好友，可是当真？”

　　“在前辈面前，晚辈不敢有一句妄言。”温君来道。

　　“那你若是向他们打探些事情，这一来一回，需要多少时间？”

　　“这个……”

　　温君来迟疑了一下，在心中盘算了一会之后才说道：“东华国地域广袤，方圆近万里，我那些至交好友也遍布各个城池，有远有近，以追风鸟的速度，近些的，消息一个来回，一天时间便足够了，远些的，怕是要三天左右。”

　　东华国，消息传递，普通人都是靠人带信，有钱人则可以买追风鸟来传递消息，这种小鸟极通灵性，速度又快，非常适合消息传递，只不过无论是购买还是饲养追风鸟，价值都是不菲。

　　到了温君来这等地位，养几只追风鸟自然不是什么问题，也方便和距离过远的朋友们互通有无。

　　“好，那你帮我收集一些消息。”方逸说道：“可能你也听说了，近日赤水城周边村落时有村民失踪的事情。”

　　“这个，晚辈的确有所听闻，原本正要亲自去探查的。”温君来点了点头，作为赤水城的一方大豪，出现这样的事情，他是需要去追究的。

　　“你就不用去追查这件事了。”方逸摆了摆手，打断了温君来的话，说道：“你帮我询问一下你那些至交好友，看还有哪些地方正在发生类似的事情，越快越好。”

　　“晚辈遵命。”温君来躬身问道：“不知有了消息，去哪通知三位前辈？”

　　方逸看了彭斌一眼，道：“西三街八号院。”

　　方逸所说的地址，正是他们买下的那座院落。


第1371章 灵儿失踪

　　赤水城此时的气候还有些炎热，诸葛洪正闭目仰躺在院落中一棵树下的摇椅上，手中有节奏的摇着一把大蒲扇，摇头晃脑的神色间显得颇为享受。

　　院门被人由外向内推开，方逸等人迈步走了进来，看到诸葛洪，彭斌脸色则是有些发黑，也不知道怎么的，只要是见到这爷孙两人，彭斌心中就感觉有些腻味。

　　听到动静，诸葛洪看向方逸三人，眼神中有些诧异，连忙起身相迎道：“三位爷，不是说有事要办，不再回来了吗？”

　　方逸给诸葛洪留下的信件中说，他们此来赤水城，身有要事，不方便带一个小姑娘在身边，而且此去也不再回来，将这院落留给他们爷孙。

　　“事情出了变化，还要在赤水城多待几天。”方逸深深的看了诸葛洪一眼，说道：“院子里房间足够，老先生放心住下便是。”

　　“这个……”诸葛洪沉吟片刻，正色道：“我也不是不通情理之人，对三位爷来说，灵儿是否真的是累赘，还望三位爷明示。”

　　“这个我们说了不算。”方逸和小魔王均是看向彭斌。

　　“是累赘。”彭斌很痛快答道：“我们再过几天便离开了，这间院子可以留给你们爷孙，那一百两黄金我也不要，够你们爷孙一辈子吃用了。”

　　“也罢。”彭斌想了想又道：“我就好人做到底，你们爷孙在赤水城无依无靠，难免被人欺负，日后你们若有麻烦，可以去找温君来，我能做的也只有这些了，也不枉灵儿姑娘与我主仆一场。”

　　彭斌已经打算好，这次走之前，会专门吩咐温君来一句，对这爷孙俩多加关照。

　　“多谢几位爷一番美意。”诸葛洪道：“老头子已经半截身子入土的人了，若是几位爷真的无法将灵儿带在身边，我也得给她寻个出路。”

　　“否则老头子我一死，灵儿可真就无依无靠了。”诸葛洪摇了摇头。

　　“爷爷，别瞎说，您能再活一百年呢。”灵儿准备好了饭菜，过来时听到了诸葛洪的话，抱着诸葛洪的胳膊撒娇，随后又向彭斌三人施礼道：“拜见三位老爷。”

　　“呵呵。”诸葛洪乐呵呵抚摸着诸葛灵的长发道：“不瞒几位爷，老头子我正琢磨走一趟天孤城，将灵儿托付给她舅舅，有个依靠，老头子我就算死也安心了。”

　　方逸和彭斌皆有些沉默，他们的神识可以清晰感应到诸葛洪的生机在不断流逝着，如果不出意外的话，也就还剩下两三年的寿命，有此想法也是人之常情。

　　“这样吧，我让温君来护送你们去天孤城。”彭斌道。

　　彭斌突然发现，这赤水城有个先天修者也是方便，有什么事情，交代一声便有人代劳了。

　　“听说温家老祖乃是先天境界的顶尖高手，想不到几位爷竟能轻易驱使。”诸葛洪有些惶恐的说道：“难不成，几位爷是外面来的上仙？”

　　在东华国普通人眼中，先天境界便已经是顶尖的高手，超越了先天境界，在这些凡人眼中，便是陆地神仙般的存在，被他们称为上仙。

　　“你就当是吧。”彭斌本来就是个急性子，愈发不耐烦了起来，问道：“你们打算什么时候出发？”

　　“越快越好吧。”诸葛洪想了一下，说道：“说实话，灵儿那舅舅我也只见过一面，也不知为人如何，若是所托非人，老头子还有时间给灵儿找个好人家嫁了。”

　　“好，我这就安排。”诸葛洪着急，也正遂了彭斌的愿，他也正巴不得赶紧将这爷孙俩给送走，于是立刻去找了温君来，安排马车和护卫将诸葛洪爷孙俩送往天孤城。

　　“总算清静了。”

　　院子里只剩下方逸三人，彭斌无奈道：“这事闹的，白搭了一百两黄金，以后这种闲事还是少管的好。”

　　彭斌倒不在乎这百两黄金，莫说是百两，就算是万两也没什么，只不过这百两黄金花的让彭斌感觉有些憋屈，像是被人骗了一般。

　　“百两黄金而已，大哥你还在乎这点？”方逸笑道：“其实把这灵儿姑娘带在身边也没什么，找机会送回金鳌岛，家里多个女眷，初夏也能多个伴。”

　　“那你可以再去追回来。”彭斌白了他一眼，“反正我是不要。”

　　“那是你的仆从，你说了算。”方逸哈哈一笑，他可不敢擅自带个小姑娘回金鳌岛，彭斌若是不认，柏初夏会轻易相信自己的话才怪。

　　彭斌事情安排的很快，和温君来打了个招呼，派出了几个人将这爷孙送走，没有了诸葛灵，院子里彻底清净下来，也没有了一日三餐，方逸等人正好有了时间修养。

　　第三天，院门外响起一阵敲门声。

　　“总算有消息了。”方逸神识笼罩下，自然发现了敲门者是温君来。

　　进了院子，见方逸和彭斌、小魔王都在，温君来连忙躬身道：“晚辈拜见三位前辈。”

　　“有消息了？”方逸问道。

　　“是有些消息，晚辈总共发出三十一只追风鸟，分别询问数十位位好友。”温君来躬身递上一叠纸张道：“目前返回十三只，总共有七座城池周边的村落最近有人口失踪的现象发生，而且失踪者都是青壮年。”

　　“竟有七处之多？”方逸眉头皱起，接过那一叠纸张查看了起来。

　　“嗯？”方逸翻看着这些信息，突然眼光驻留在一张纸上，将那张纸侧向彭斌道：“大哥，这上面有天孤城的名字。”

　　“这么巧？”彭斌见到这三个字也是一愣，如赤水城、天孤城这种规模的城池足有数千座，温君来刚刚只探听到了十三座城池的消息，想不到便有天孤城在内。

　　“看来，彭老大和那位灵儿姑娘还真是有缘。”小魔王笑道：“如此一来，就算是去了天孤城也躲不过去了。”

　　“那诸葛洪爷孙俩，可安全送到了天孤城？”方逸问道。

　　“回前辈话，随行的护卫还没回来，按照路程，估计也就刚刚抵达天孤城。”温君来在心里计算了一下，回道。

　　“温君来，尽量多收集各地的消息，过几日我们会去找你。”方逸说道：“我们打听人口失踪的事情，不可透露出去，若是有人问起，你自己想好说辞。”

　　“晚辈记下了，若是有人问起，晚辈便说是自己好奇。”温君来点了点头，躬身告退。

　　“天孤城距离赤水城近两千里，倒是不远。”

　　方逸道：“刚刚打探到十三座城池的消息，便有七座城池有魔道修者的据点，这样算来，这些魔道修者的据点怕是已经遍布东华国了，东华国如此，不知道天一国和圣武国的情况如何。”

　　“还是先要探清这些魔道修者的目的。”彭斌道：“这秘密怕是就藏在传送阵的另一端。”

　　这些魔道修者，每到一处都会布置下传送阵法，有修者守在传送阵旁边，一旦情况不对，便会立刻破坏传送阵，甚至华严宗一役中，那些魔道修者根本就不留传送阵，如此费劲心思保护另一端的传送阵，可见其中必是隐瞒了什么重要秘密。

　　“这些魔道修者谨慎的很，赤水城这处据点，那座地下宫殿覆盖着隔绝神识的阵法，阵法一破，那两个修者便立刻炸毁了传送阵。”

　　方逸顿了一下，说道：“而且，传送阵的另一端究竟是何情况咱们一无所知，万一要是有大量金丹修者驻扎，咱们贸然闯进去也是送死。”

　　对于如何阻止魔道修者破坏传送阵，方逸心中倒是有了些计较，古月宗山门前一战，方逸也看出点苗头，那些金丹初期、中期修为的魔道修者们也似炮灰一般，可以随意牺牲，如此推测的话，这些传送阵的另一端若真是那些魔道修者大本营的话，还不知道会有多少金丹修者，就算是传送阵完好，他们也不可能过去探寻魔道修者的秘密。

　　略作思量，方逸道：“先去天孤城看看，等温君来的后续消息，若是三十一座城池中近半都有魔道修者据点的话，咱们最好还是将这事情告知三大宗门，让他们来出面处理的好。”

　　这一次，方逸等人也算有了经验，也不用去村落中探查，而是环绕天孤城的周围飞行，寻找矿脉，果不其然，天孤城南方三百多里出，有一座矿脉，有不少青壮年正开采金矿。

　　“回去也要调查一下，这些魔道修者据点所在的城池周边，是不是都有矿脉。”方逸神识笼罩过这座山脉，突然一脸惊疑的看向彭斌，恰好彭斌也看向方逸，两人异口同声道：“诸葛洪？”

　　在一个山腰上，诸葛洪孤身一人的站在那里，很清楚的被方逸和彭斌的神识扫描到了。

　　“诸葛灵怎么没在他身边？”小魔王的神识要稍弱一些，不过也很快便发现了诸葛洪。

　　“也没有温家那些护卫。”方逸突然想到一种可能：“难道诸葛灵被那些魔道修者抓了？”

　　“唉。”彭斌重重叹了口气道：“倒了八辈子霉才会碰到这爷孙俩。”话虽如此说，但是彭斌身形不停，直接飞向诸葛洪身边。

　　“老头儿，你怎么在这儿，你孙女呢？”彭斌降落下来便开口问道。

　　“上仙……上仙……”诸葛洪见到彭斌，立刻激动起来，双手抓着彭斌的胳膊说道：“上仙，救救灵儿，求求你救救灵儿。”

　　“别着急，老先生你慢慢说。”方逸和小魔王此时也降落下来，方逸拉着诸葛洪坐到一块石头上。

　　“灵儿被人抓走了。”

　　诸葛洪像是一下子老了十岁，眼窝深陷，声音沙哑道：“我们还没赶到天孤城，便遭遇了劫掠，那人武功境界极高，几个照面便把温家派遣来的随行护卫都给杀了，并且掳走了灵儿。”

　　“你是怎么追到这里的？”小魔王却是有些疑惑，不说诸葛洪已经七十八岁的高龄怎么爬山涉水，单就是找到这座矿脉也不是普通人能够办到的。

　　“这还多亏了温家的金角马。”

　　这时候诸葛洪的情绪渐渐稳定下来，说道：“金角马对于人类的气息非常敏感，速度又快，这才顺着那高手留下的些许气息追到了这里，可是追到这里之后便断了线索。”

　　就在不远处，果然有一匹金角马，低头四处嗅着味道，像是在寻找着那高手的踪迹。

　　“你还会骑马？”彭斌有些难以置信的看着诸葛洪，按说以这老头的身板，只是坐在马背上倒也罢了，自己驱使也怕被颠散了那一把老骨头。

　　“年轻时学过。”诸葛洪急声说道：“三位上仙，求你们救救灵儿。”

　　“这山中并没有灵儿姑娘的气息。”方逸和彭斌早以神识探查过这山中的情况，和赤水城那座金矿中一样，根本没有女性，但也发现了某处地下，有一层阵法阻隔了他们的神识。

　　“能不能找到灵儿，我们也不敢保证。”彭斌迟疑了一下，说道：“只能试试看。”

　　“小魔王。”方逸问道：“你知道这里地下宫殿的位置吧。”

　　“知道。”小魔王瞬间明白了方逸的意思，眼中闪过一丝寒光道：“放心，我不会给他们破坏传送阵的机会。”

　　小魔王身形突兀消失，方逸和彭斌飞身而起，向着那座地下宫殿方向飞掠而去。

　　“上仙，带上我。”诸葛洪高声道。

　　“真是麻烦。”彭斌嘴里说着麻烦，却是神识一动，以天地之力裹挟起诸葛洪，一同带了过来。

　　方逸看向彭斌的眼神中闪过一丝讶异，大哥何时如此心软了，见到方逸的目光，彭斌苦笑了一声，说道：“山间的野兽不少，留他自己在外面，怕是不安全。”

　　“哦……”方逸若有所思点点头，意味深长的发出一声长音。

　　彭斌扭过头不再理会方逸，黑色长刀凌空斩下，近百米长的刀罡斩落在地面上，发出“轰隆”一声巨响，顿时碎石乱飞，烟尘弥漫，一道狭长沟壑凭空出现，沟壑的深处，那隔绝神识的阵法也一同破开，露出了地下宫殿。

　　“小魔王得手了。”

　　彭斌笑道，隔绝神识的阵法破碎，彭斌瞬间便清楚了地下宫殿的情况，两个魔道修者已经被小魔王的雷电领域笼罩，动弹不得，其中地下宫殿还有些普通人类，这些人神色间浑浑噩噩，似是失了神智，正在排队进入传送阵，可惜这些普通人类中，却是没有诸葛灵的身影。

　　方逸和彭斌带着诸葛洪降落下去，也知道从那两个魔道修者身上探听不到什么消息，一进入其中，方逸便释放出飞剑斩了那两名魔道修者。

　　“灵儿，灵儿……”诸葛洪一进入宫殿，便在那些普通人类中寻找起来，可惜，几十个人中并没有诸葛灵。

　　“方逸，彭老大。”小魔王神识传音对方逸和彭斌道：“我进来时刚好发现诸葛灵从传送阵消失，我没来得及阻止。”


第1372章 拼死一战

　　“已经进了传送阵？”彭斌和方逸闻言均是皱起了眉头，按照之前的推断，传送阵的另外一端极有可能是魔道修者的大本营，他们哥俩可是还没做好闯过去的准备。

　　“没有，没有灵儿我也不活了……”见到孙女儿不在场内，诸葛洪变得失魂落魄起来，眼神呆滞，来到方逸等人面前，瘫坐在地上，嘴里不停的念叨着：“救救灵儿，三位上仙，求你们救救灵儿。”

　　“方逸，这些人中了毒？”彭斌没有理会诸葛洪，而是指着那些失了神志的普通人向方逸问道。

　　“无大碍，有几个时辰便会清醒了。”方逸早已探查过这些人的情况，的确是中了毒，不过毒素非常轻微，靠人体正常的新陈代谢便可驱除。

　　“既然无大碍，我便送他们上去。”彭斌神识一动，顿时一股天地之力包裹住地下宫殿中的数十名普通人类，将这些人送到了地面之上。

　　“小魔王。”

　　做完这一切，彭斌对小魔王说道：“你立刻瞬移回修者界，去天元宗找徐元，就说我们发现了连通魔道修者大本营的传送阵，让他们通知三大派，最好能有元婴修者前来坐镇。”

　　元婴境界，已经可以操纵空间，甚至可以携带部分修者进行瞬间移动，即便从三大宗门赶来，也可瞬息而至，只要小魔王的速度够快，他们很快就可以赶过来。

　　“好，你们要小心一点。”小魔王也没有什么废话，身形一晃，立即消失在了几人面前。

　　东华国距离天元宗，足有过百万里，就算是小魔王的瞬间移动也要连续施展数百次才能抵达，小魔王也不敢耽搁，立即起程。

　　“方逸，你在此等候，我去那边探探。”彭斌见小魔王离开，便要踏上传送阵。

　　“大哥，别冲动。”方逸连忙拉住彭斌道：“我知道你担心灵儿姑娘，但那边很可能就是魔道修者们的大本营，谁知道有多少金丹修者，你现在过去就是送死。”

　　“你们说，通过这个地方，可以找到灵儿？”诸葛洪听到了方逸和彭斌的对话，指着那座传送阵问道。

　　“不知道。”方逸摇了摇头，苦笑道：“我们只知道灵儿姑娘的确是从传送阵消失的，至于到了另一端会不会再一次被转移我们就不知道了。”

　　“那就快点啊，知道灵儿进去了你们还磨叽。”诸葛洪立刻起身，连跑两步进入了传送阵，这一刻，诸葛洪身形之矫健，似乎年轻了至少三十岁。

　　“老头儿……”

　　彭斌这边被方逸拉着，却是没多注意诸葛洪，本来在他们以为，就算想要经过传送阵抵达另一端，也要开启阵法才行，诸葛洪一个普通老人，就算待在传送阵中也没什么，可却发现，诸葛洪一脚跨入传送阵便消失了。

　　彭斌手腕一抖，灵力爆发，瞬间挣脱开方逸的手掌，一步跨进传送阵，人影消失前不忘叮嘱方逸：“方逸，你莫冲动，若是有元婴修者前来坐镇，片刻就能赶到，到时候还需要你告知详情。”

　　见彭斌的身影消失，方逸苦笑道：“大哥，我又怎么能让你孤身犯险？”说罢也跨入传送阵，身形消失。

　　两人跨入传送阵也才发现，魔道修者建立的这座传送阵，似乎根本不需要开启，也可以说，这传送阵随时都处在开启状态中。

　　另一边，一座建立在山洞内的巨大传送阵中，诸葛洪、彭斌、方逸三人的身影接连出现。

　　与其说是一座山洞，倒不如说是将一座山峰从中掏空，两人神识粗略扫过，这山洞内部，足抵得上世俗界中四五块足球场大小。

　　“兄弟，你怎么跟过来了？”彭斌神识传音给了方逸，眼下他们哥俩都过来了，另外一端可就没有人守护了。

　　“做兄弟的，怎么能让大哥你自己冒险，管他什么龙潭虎穴，我们兄弟一起闯。”方逸摇了摇头，正要叮嘱诸葛洪不要乱来的时候，却见诸葛洪目光呆滞，似乎失了神志。

　　“这么多凡人，还在源源不断出现。”

　　方逸和彭斌见此情形，瞬间收敛了气息，和普通凡人一样，也装作失了神志，跟着前面的人流向前走，而传送阵中，还有不少人类在逐渐出现，均是神志不清，浑浑噩噩跟着人群方向走去。

　　粗略一数，这么会儿的功夫，传送阵已经传送过来了过百人，很显然不止他们发现的那一个传送阵在工作，不知道外面有多少个临时传送阵，都连接到了这个地方。

　　“这传送阵的四周，有四位金丹初期修者守护。”

　　彭斌小心翼翼的观察着四周，同时向方逸传音道：“好在他们之间的距离很近，以神识攻击配合的话，想要快速灭掉这四个魔道修者也不难，就是不知道周围还有多少魔道修者在守护着。”

　　此时和方逸神识传音，彭斌都极为小心，生怕被那些魔道修者看出端倪，更不敢明目张胆的用神识笼罩四周。

　　“怎么连这么大岁数的都送过来了。”正这时，守护着传送阵的四个金丹初期修者，突然注意到了诸葛洪，实在是诸葛洪那一头白发在众人之间过于显眼了。

　　“杀了吧，留着也没用。”另一个金丹修者说道，语气冷酷无情。

　　“他奶奶的，我真是要死在这爷孙俩身上了。”彭斌心中无奈叹道，神识化作四柄飞刀，瞬间刺入那四个金丹修者的识海之中，紧跟着，黑色刀芒横扫一圈，四颗头颅冲天而起，鲜血喷洒的满地都是。

　　已经动了手，彭斌也不再遮掩，神识瞬间扫过四周，探查一下附近有没有其他的修者存在。

　　“诸葛灵在那边。”这座山洞之中，没有再发现其他魔道修者，彭斌却是探查到了诸葛灵的位置，连忙将痴痴傻傻的诸葛灵解救下来，方逸以天星净火驱除了爷孙两人体内的毒素。

　　“灵儿，灵儿你没事吧。”诸葛洪神志恢复，见到诸葛灵，立刻激动起来，拉着诸葛灵左看右看。

　　“我……我这是在哪？”诸葛灵神智清醒过来，见到爷爷，连忙笑道：“爷爷，我没事，真没事。”诸葛灵安抚了自己的爷爷，然后便见到彭斌和方逸，连忙施礼道：“灵儿拜见两位老爷。”

　　“都这时候了，就别想着那些繁文缛节……”彭斌话音未落，脸上突然显现出震惊神色：“这……这些魔道修者，究竟要干什么？”

　　当彭斌的神识再度扩大，便看见了令人惊诧的一幕幕，这座山洞的两边延伸开去，全都是内部被掏空的山峰，而这些山峰之中，竟都是些赤身裸体的凡人，这些凡人均被蒙蔽了神志，一对对当众交配着。

　　还有一座山洞中，皆是些已有身孕的女人，此时正有一个筑基初期的魔道修者剖开一位孕妇的肚子，将孩子拿了出来带走，任由那孕妇倒在血泊之中，渐渐失去生机。

　　“糟糕，被人发现了。”这四个魔道修者一死，立刻引起了对方的注意，一个金丹中期和几个金丹初期修为的魔道修者正向这边赶来。

　　“大哥，快走，否则这些魔道修者会越聚越多。”方逸连忙道。

　　“不行。”彭斌摇了摇头，指着那个传送阵说道：“咱们一撤，发现的这传送阵也就废了，小魔王去请的人也无法传送过来。”

　　彭斌伸出一根手指环指四周：“旁边的情形你看不到吗？还要让这悲剧继续下去？”

　　这时候，传送阵中还一直不停的有凡人出现，有男有女，各个目光呆滞。

　　“你什么时候变得如此悲天悯人了？”

　　方逸很奇怪的看了一眼彭斌，只是他对彭斌的话也无法反驳，当下咬了咬牙，说道：“好，咱们兄弟今天就拼死守住这座传送着，等待小魔王的援兵到来。”

　　“老头儿，赶紧带着你的孙女离开。”彭斌道：“走的晚了，你孙女就算能活下来，这辈子也毁了。”

　　不知道为何，诸葛洪和诸葛灵此刻却是像傻了一般，呆立在原地不动。

　　他们正说着，那金丹中期修者带着四名金丹初期修者已经冲了进来。

　　彭斌手持射日弓，弯弓搭箭，流星箭离弦那一刻，发出“铮”一声长鸣，一道流光射向为首的金丹中期修者。

　　流星箭速度极快，即便是金丹中期修者，这点距离也是躲闪不及，那金丹中期修者硬生生以自身灵力硬抗这一击。

　　“轰”一声响，仅一箭，那修者便遭重伤，身躯被轰的向后倒飞的同时口中连续几口鲜血喷出，还未等落地，彭斌第二支流星箭也已经射杀而来，这金丹中期修者再没有了抵抗的能力，任由第二支流星箭将自己的头颅轰的爆炸开来。

　　解决了那金丹中期修者，彭斌收好射日弓和流星箭，神识化作四柄飞刀，分别刺入四个金丹初期修为的魔道修者识海当中，那四个魔道修者瞬间傻了一般，任由彭斌刀光连闪，斩掉了四人的头颅。

　　方逸身形连闪，却是想要在这座传送阵外布置一座周天星斗大阵，此时也来不及使用什么玉石，干脆就在地面或是石头上刻画起一幅幅阵图。

　　但是，就算以方逸的速度，想要建造一座周天星斗大阵也要一天多的时间，连十分之一的阵图还没刻画完，便有大量魔道修者向这座山洞聚集而来，其中有过百的筑基期修者，还有十余个金丹初期，两个金丹中期修者。

　　彭斌眼中闪过疯狂之色，道：“兄弟，你带上他们爷孙俩赶紧走，再晚就来不及了，我自己还能应付一阵。”

　　“不行，要走一起走。”方逸此刻也顾不得诸葛洪爷孙俩，四色光罩笼罩住全身，对彭斌说道：“大哥，你用流星箭先牵制一下那两个金丹中期修者，我去冲杀一番。”

　　方逸说罢，也不管彭斌是否答应，立刻驾驭本命飞剑杀向汇聚而来的那些筑基期魔道修者。

　　彭斌刚要阻止，却见方逸已经冲杀了过去，立刻弯弓搭箭，连续两箭射向两位金丹中期修者。

　　见两道流星箭袭来，两个金丹中期修为的魔道修者均是面色一变，身前月牙弯刀一分为二，再分，化作三十二柄月牙弯刀抵挡彭斌的流星箭，即便如此，两个金丹中期修者仍是被流星箭轰的倒飞出去。

　　在金丹初期的时候，彭斌就能斩杀金丹中期的修者，同阶作战，彭斌的实力强横无比，虽然以一敌二但丝毫都不落下疯，帮方逸牵制住了那些金丹期的修者。

　　见方逸冲杀而来，过百名筑基期魔道修者纷纷祭出月牙弯刀，他们的兵器像是制式武器，外形威力均是一般。

　　而且这些魔道修者大多都是筑基初期的修为，虽然人数众多，但方逸的四色光罩还是堪堪抵挡住了这些月牙弯刀的攻击。

　　人影已经出现在那些筑基修者当中，方逸周身一百零八道锋刃猛然释放出来，以自身为中央，将周围方圆十米全都笼罩进来，那些筑基期魔道修者，面对锋刃根本毫无反抗之力，只要笼罩进来，便纷纷被切成了碎块。

　　“先杀那个金丹期的。”十余个金丹初期修者对方逸屠杀大量筑基修者却是毫不理会，纷纷祭出月牙弯刀，攻向彭斌。

　　彭斌一咬牙，体内灵力鼓荡，在周身布下一层防御，硬抗十余位金丹初期的修者，同时最后一支流星箭射向其中一个金丹中期修者。

　　“轰！”那些月牙弯刀轰在彭斌身上，爆发开来的灵力向四周扩散，山洞中的那些凡人被这爆发开来的灵力扫过，瞬间爆体而亡，整个山间像是一片修罗地狱。

　　“噗！”被十余位金丹初期修者的法器同时击中，彭斌也是忍不住一口鲜血喷出，身躯不住后退。

　　看到被灵力扫过的凡人受到连累，彭斌脸色顿时变得难看了起来，心中暗叫糟糕，还好诸葛洪和诸葛灵却是没有大碍，还没来得及多想，彭斌便见两个金丹中期修者的六十四道月牙弯刀已经到了身前。

　　“果然要被这爷孙俩给害死。”彭斌嘴角露出一丝惨笑，刚才爆了大招，体内的灵力几乎耗尽，以自己此时的状态，再不可能接下这两个金丹中期修者的攻击。

　　就在这时，彭斌忽然见眼前被一层层不同颜色的光罩笼罩起来，方逸的身影出现在自己身前。

　　四色光罩根本抵挡不住那些月牙弯刀的攻击，一触即溃，随即便轰击在周身遍布的一百零八道锋刃之上。

　　“轰。”方逸和彭斌两人，同时承受了两个金丹中期修者的一击，本就已经受伤的彭斌此时脸上更加苍白，五脏六腑都破裂开来，再次一口鲜血喷了出来。

　　比起彭斌，方逸更是不堪，正面硬抗两个金丹中期修者一击，身形被轰的倒飞同时，口中连续喷出几口鲜血，和彭斌几乎同时跌落在地上，已经没有了再战之力。

　　不管有没有用，方逸随手翻出几颗造化丹和复元丹塞进嘴里，体内的伤势和灵力都在快速恢复着。

　　可惜方逸手中没有适合金丹中期修者的丹药，就算是造化丹，对于金丹中期修者仅仅是有一点用，这种战斗中，根本没有用。

　　“兄弟，大哥连累你了。”彭斌咧嘴笑道。

　　“大哥说的哪里话，咱们本来就有同年同月同日死的誓言。”方逸道：“可惜没能撑到小魔王的援兵到来，经此一战，那些魔道修者必然会更加小心谨慎，想要再找到这里就更加难了。”

　　“想不到，就这样结束了。”眼见数百道月牙弯刀化作流光袭来，方逸闭上眼睛，脑海中浮现出柏初夏和方方的样貌。

　　两人勉强在周身又聚起一层灵力，拼死抵挡数百道月牙弯刀的攻击。

　　“轰隆！”耳边突然一声炸响。


第1373章 元婴修者的手段

　　“我们……没死？”

　　轰隆声炸响，方逸和彭斌却没有感受到灵力的爆炸冲击，眼前一层光幕将两人笼罩起来，两个金丹中期修者的攻击，也只是在那层光幕上轰出一丝涟漪，紧跟着，这光幕迅速扩散，那些魔道修者，被这光幕扫过，身体便似溶解了一般，溃散消失。

　　“小魔王请的援兵终于到了。”

　　方逸和彭斌心中升起这个想法的同时也松了一口气，看样子命是保住了，但是当他们回头，却见山洞之中，现如今除了他俩之外，便只有诸葛洪爷孙两人了。

　　“这……”方逸和彭斌两人面面相觑，识海中突然出现四个字：诸葛老人。

　　山洞之中的普通凡人，均在之前那一波灵力爆炸下落得尸骨无存，偏偏诸葛洪爷孙俩毫发无损，刚才形势紧迫，来不急多想，现如今细细思量，却是明悟过来。

　　“老先生您……您就是诸葛老人吧？”吞服下了造化丹和复元丹，身体的伤势和灵力都有所恢复，方逸试探着问道。

　　此时的诸葛洪，虽然样貌没什么变化，但是整个人的气质却是天翻地覆一般，方逸再以神识探查，却是探查不到这幅身躯的任何情况，诸葛洪站在那里，虽然身体依旧形如枯槁，却给人一种浩瀚如烟海，深邃如星空般的感觉。

　　相比较诸葛洪，诸葛灵却没什么变化，和他们之前探查的结果也没有丝毫区别。

　　“彭斌，方逸，拜见诸葛前辈。”诸葛洪气质大变，方逸也无需再等诸葛洪亲口承认，连忙躬身拜见，就连彭斌此时也挣扎着躬身行礼。

　　“前辈，你何苦这么折腾晚辈几人啊？”方逸苦笑着看向诸葛洪，自己等人来到这里，恐怕都是被这老家伙给算计了，否则以他的实力，对方怎么可能掠走灵儿的。

　　“好了。”诸葛洪伸手虚扶，说道：“算算那些人也快到了，老头子不便久留，事后可到天孤城找我。”

　　诸葛洪话音一落，就见空间一阵波动，连带着诸葛灵两人的身影便彻底消失。

　　“想不到这老人还真是诸葛前辈，倒是让老龙猜中了。”方逸坐在地上，对彭斌道：“看来，咱们的一切都在这位老人的算计之中。”

　　现在想来，赵宗主在华严宗承诺告知道门之事时，这位诸葛老人便已经知晓，提前在赤水城等候，待方逸等人发现了魔道修者踪迹之时又要带着诸葛灵去天孤城，凑巧温君来打探的消息中便有天孤城，当他们赶到天孤城时，诸葛灵又凑巧被魔道修者给抓走，这一连串的巧合，步步都在诸葛老人的算计之中。

　　“难怪赵宗主说此人能够算尽天机，的确是厉害。”彭斌道：“只不过这诸葛老人却是没有悲天悯人之心，即有如此大能，若他愿帮忙，定能扫清那些魔道修者。”

　　刚才和魔道修者灵力对拼，这山洞中数百凡人尽皆死于逸散的灵力之下，而这诸葛老人，明明有能力阻止这一切，却始终袖手旁观，既然有算尽天机之能，想要知晓魔道修者的大本营定也不是难事，哪怕不愿出力，仅仅告知一些信息，修者界也能够从容应对，不至于如现在这般狼狈。

　　念及这些，彭斌心中也是颇为不舒服，自己这杀人如麻的家伙难得起了次善心，居然被人给玩弄了。

　　“嗯？还有魔道修者。”方逸神识始终笼罩着四周，就发现又有几十个魔道修者向这座山洞聚集过来，这一次却是根本没有筑基期修者，全都是金丹期的修者。

　　虽然现在这些魔道修者距离这座山洞还有近百里，但对于金丹境界的修为来说这点距离却根本不算什么。

　　“他奶奶的，这老头儿什么意思？”彭斌还以为危险已经解除，诸葛洪才带了诸葛灵离开，可眼下这情况看来，这位诸葛老人也没有他们想象的那么神奇，否则灭了那些修者再走也不是什么难事。

　　“走不走？”彭斌看着面前的传送阵，有些犹豫了起来。

　　现在两端的传送阵还在开启状态，若是现在离开，虽然能够保住性命，但对方赶到之后必然会关闭这座传送阵，之前的一切努力便都白费了，可若是不走，面对几十个金丹修者，别说自己身受重伤，就是全盛状态也必死无疑。

　　彭斌有意让方逸自己离开，可又知道方逸定是不会同意，正在彭斌纠结犹豫时，传送阵中空间震荡，十余人凭空出现在山洞之中，小魔王赫然身在其中，眼前除了小魔王，总共十三人，其中竟然有三位元婴境界的修者，其余十位也都是金丹后期修者。

　　小魔王连续瞬移到了天元宗面见徐元，按照彭斌所说，告知徐元他们在东华国天孤城附近发现了通往魔道修者大本营的传送阵，徐元不敢耽搁，立刻上禀宗主周正德，再由周正德请示三大宗门。

　　结果却是出乎所有人意料，三大宗门在未验证消息真伪的情况下，便各自出动了一位元婴境界的太上老长和三位金丹后期修者。

　　这还是多亏了方逸道门传人的身份，才让三大宗门对此消息没有任何怀疑。

　　尤其是小魔王上报的消息中说，方逸此时极有可能已经进入传送阵中，更是让三大宗门无比重视，来不及召集各大宗门金丹长老，便从三大宗门各挑选了三位金丹后期修者联袂来到天元宗。

　　三位太上长老免不了召来小魔王询问情况，其中飘渺阁太上长老苏兆在古月宗一役中见过小魔王和方逸并肩作战，对小魔王所言并无疑心，而周正德见三大宗门对此事如此重视，天元宗自然也不能置身事外，周正德也召来一位正在闭关静修的金丹后期修者参与其中。

　　三位元婴境界的修者，直接撕裂开空间，携带十一位修者来到天孤城外的那座地下宫殿中，见地下宫殿中并无方逸和彭斌二人，小魔王便已猜测到两人应该是为了解救诸葛灵先行进入了传送阵。

　　“终于来了。”见到这些人出现，彭斌和方逸均是松了口气，也算是明白了诸葛洪临走前所说的那句“算算那些人也快到了”的意思。

　　“方逸，彭老大，你们两个没事吧。”小魔王一出现，便见方逸和彭斌的状况不是很好，连忙闪身过来问道。

　　“我还好。”方逸摇了摇头，说道：“服下了疗伤丹药和复元丹，可惜我手上没有适合金丹修者的丹药。”

　　“我也没有大碍。”彭斌起身相迎，躬身道：“彭斌拜见三位前辈，见过诸位道友。”

　　“彭斌。”苏兆手掌一翻，一只精致瓷瓶出现在掌中，扔给了彭斌，“这丹药可以帮你恢复伤势以及体内灵力，总共三枚，算是你们发现这传送阵的奖励。”

　　元婴期修者的神识何其强大，苏兆神识一扫，方圆数千里范围的情况顿时了如指掌，有许许多多方逸和彭斌未曾察觉到的隐秘也瞬息掌握，虽然这里不像彭斌所说，是魔道修者的大本营，但有此发现，也可算得上大功一件了。

　　“多谢苏前辈。”彭斌接过瓷瓶，倒出一颗丹药吞服下去，体内的伤势和灵力都在快速修复着。

　　“敢问苏前辈，这丹药多少灵石一颗？”感受到澎湃的药力，彭斌略有心动，正好借这机会问道。

　　“不卖。”苏兆看了方逸一眼，说道：“这丹药叫做补天丹，只有对于飘渺阁或者整个修者界有大贡献的金丹修者，才能够分到，我知道你会炼丹，但未必能炼制出这补天丹。”

　　元婴期修者虽然很少会过问修者界的事情，但只要他们想知道，肯定会了解的事无巨细，方逸炼制丹药拿给别人卖的事情，自然也逃不过他们的眼睛。

　　“我去解决那些蝼蚁。”苏兆后面，一位元婴修者淡淡说道。

　　这位元婴修者，叫做刘宗儒，中年儒者模样，一身白衣，左手背在身后，右手握一把折扇，自出现开始，便是一副冷冰冰的表情。

　　“好，想必刘师兄也发现了那地方吧，待会儿同去看看。”苏兆点了点头。

　　“嗯。”刘宗儒表情不变，脚下一动，人影便消失。

　　“跟去看看。”彭斌此时伤势已经在补天丹的药效下好了大半，神识传音向方逸和小魔王道：“元婴修者出手难得，有此机会，不可错过。”

　　高阶修者出手时所蕴含的意境，对于相对低阶的修者来说帮助极大，有时候仅仅观摩，便能悟透自己修行之中许多不解之处，上一次在古月宗苏兆出手时，彭斌尚在战场之中，并没有仔细观摩，更没有感悟到什么，如今可以近距离观看元婴修者出手，自是不能再放过这机会。

　　在场的十位金丹后期修者，全都抱了和彭斌相同的想法，均是到了山洞之外，观摩元婴修者出手。

　　这是一座山脉，以这座传送阵所在的山峰为中心向两边延伸环绕，中间一片平原被群山笼罩，方逸神识感应到的几十名金丹修者破空而来，为首的竟是两名金丹后期修者。

　　“聚集在一起，这倒是好办。”

　　刘宗儒见这几十人聚集成一团，嘴角顿时露出一丝冷笑，左手食指伸出，虚空一划，顿时，那群魔道修者的四周，空气被割裂开来，紧接着，这一片空间便似被人从这片天地剥离开一般，这种感觉让方逸等人就觉得像是一张白纸，被人从中掏出个窟窿一般。

　　“这才是元婴修者的实力。”彭斌一脸兴奋的说道：“想不到竟可以如此随意的操纵空间，这种对于天地规则的领悟，已经不是实力可以弥补的了。”

　　像是方逸，凭着白帝庚金剑法，甚至可以跨越大境界斩杀金丹初期修者，假以时日，待方逸修为晋级到筑基后期，寂灭的威力再次增加，到时就算是金丹中期修者，怕也挡不住方逸一剑。

　　然而，就算方逸再如何惊才绝艳，白帝庚金剑法再如何超绝，也不可能在金丹期时便能斩杀元婴修者，元婴期修者参悟天地宇宙，洞悉空间本质，寂灭引发的空间震荡，根本不足以限制住元婴期修者的行动，或许，也只有寂灭的威力到达使空间塌陷的地步才能够对元婴修者造成伤害吧。

　　“被切割出来的这片空间，我都感应不到。”小魔王也是脸色难看，这还是第一次见到元婴修者施展出空间手段，自己的瞬移在这种手段面前，如同儿戏一般。

　　“空间，灭杀。”

　　刘宗儒手一挥，顿时，包裹住魔道修者的那片空间中闪烁起道道空间裂缝，凡是被空间裂缝波及到的魔道修者，身躯顿时破碎，血肉都被那些空间裂缝吞噬进去，仅仅片刻，几十个金丹修者除了两个金丹后期修者便全都被空间裂缝彻底吞噬。

　　“这简直就是由空间裂缝组成的领域。”

　　小魔王看的叹为观止，这些空间裂缝，有点像自己的雷电领域，施展出来无声无息，瞬间笼罩一片区域，只不过比起自己的雷电领域，那些空间裂缝的威力就大了太多，只要被包裹在那区域之中，就算是金丹后期修者也要被那些空间裂缝割裂、吞噬。

　　“哈哈，几十年不见，刘师兄的空间造诣更加精深了，这等手段真是让人大开眼界。”苏兆哈哈大笑了起来，同时看向站在自己身边的那位元婴修者，说道：“孟师兄，比之你的空间造诣如何？”

　　另外一位元婴修者看上去最是年轻，但是面色苍白，显得异常憔悴，此人叫做孟萧，乃是紫霄宫一位太上长老，和刘宗儒一样，精研空间之道，造诣颇深。

　　“我不如他。”

　　被苏兆问及，孟萧轻轻摇头，道：“以空间困住这些魔道修者倒是不难，以空间裂缝灭杀这些修者，我也能够做到，但如刘师兄这般轻轻松松信手拈来，我却是不如，单论空间造诣，刘师兄在我之上。”

　　“两位师兄客气了，苏兆师兄以力破万法，孟师兄阵道造诣之深，我也远远不及。”刘宗儒客气一句，脸上却还是那副冷冰冰的样子。

　　几十个魔道修者身死、消失，那片被割裂出来的空间瞬间缩小，仅仅包裹着那两位金丹后期的修者，刘宗儒一招手，那片空间便瞬间到了三位元婴修者面前。

　　“你们到底是什么人？”刘宗儒开口问道。

　　从五次围剿行动中，三大宗门也有发现，在这些魔道修者中，只有金丹后期的修者，才有些地位，其余都可以当作炮灰，于是刚才出手灭杀时，故意留下这两个金丹后期修者，想要从其中逼问一些消息出来。


第1374章 百年布局

　　“哈哈，你们什么也别想知道……”

　　听到刘宗儒的问话，那两个金丹后期的魔道修者突然哈哈大笑起来，紧跟着，两个魔道修者身上突然金光大盛，将包裹着他们的那片空间映照的一片金黄。

　　“轰隆”一声巨响过后，那片空间之中却是再没有了人影。

　　“居然以金丹自爆。”刘宗儒面色不改，似乎这情况一点也没有出乎他的意料之外。

　　“轰隆隆。”就在这两位金丹后期修者自爆后，包围着这片平原的一圈山脉之中，纷纷响起隆隆之声，经久不息。

　　众人释放出神识，就见那些被挖空的山体之中，地面塌陷，巨石滚落，诸多凡人瞬间便被坑杀。

　　“是那些凡人，这些山脉之中，起码有过十万的凡人。”方逸面色一变，说道：“这两个魔道修者一死，便触发了那些山脉中的阵法，看来，那些阵法和他们两个的性命息息相关。”

　　许多修者随着修为和寿命的提升，身边的亲友一个个逝去，心中对于生命早已漠然，对于这些在他们眼中如同蝼蚁般弱小的凡人尤有甚之。

　　但方逸不同，即使算上雾谷和庚金剑山上的时间，他离开地球也只有不到十年的时间，在地球上，方逸还有许多同是凡人的亲朋好友，亲眼见到十几万无辜凡人被就此坑杀，心中顿时涌起一丝悲愤之情。

　　“世俗界一场战争尚且死伤无数，现在修者界面临的战争，怕是世界大战都有所不及，死伤一些，也在所难免。”拍拍方逸的肩膀劝慰了一句。

　　彭斌虽然亲眼见到十几万无辜凡人被坑杀，心中也是义愤填膺，但是比起方逸，这种场面对于带过兵打过仗的彭斌来说，更容易接受一些。

　　“这就是所谓的神仙打架，凡人遭殃吧，弱小便是原罪。”方逸攥紧了拳头。

　　“呵，那地方他们倒是没舍得毁掉。”孟萧冷笑了一声，说道：“走，咱们去看看。”

　　三位元婴修者，以及那些金丹后期修者，对于十几万凡人被坑杀，均是面不改色，显然这种事情并非是第一次见到。

　　跟在三位元婴修者和那十位金丹后期修者身后一路飞行，近千里之后，方逸和彭斌、小魔王三人突然感觉到空气之中有一种阴暗、腐朽的气息。

　　这种气息和那些魔道修者身上的灵力相似，继续向前，气息就越加浓郁，甚至有一种替代了修者界天地灵气的感觉，似乎这一片区域，本就该是如此一般。

　　继续向前，又飞行数百里，这种气息的浓郁程度已经开始影响到了方逸等人的神识，就算是金丹中期修为的彭斌，神识一旦释放出去也会立刻被腐蚀。

　　方逸和小魔王的修为略低，这些气息已经开始侵入到方逸和小魔王的体内，也幸亏两人各自有克制这种气息的手段，否则便要消耗大量灵力来抵挡了。

　　越过一片山丘，众人停在空中，眼前是一片灰色湖泊，这湖泊有些奇怪，如同蜂巢一般，一个个圆圈将整个湖泊割裂开来，每一个小圆圈之中，便有一个魔道修者在其中浸泡着。

　　说是魔道修者，是因为这些人身上散发着魔道修者的气息，但若是仔细看，便发现这些人和普通人没什么两样。

　　这些人有大有小，有些看上去已经过了中年，有些却只是十几岁的少年，更有些竟还是婴幼儿，就在他们的注视下，有些小圆圈之中的修者，承受不了这种气息侵蚀，被湖水消融，那场面，和战场之中那些被黑色灵力腐蚀消融而死的修者一般无二。

　　这些人的修为，最差也是先天境界，大多都是炼器期的修为，却是没有一个筑基期。

　　“这湖泊便是培养魔道修者的地方吗？”

　　三位元婴修者在前，看着遍布在湖水中的人，刘宗儒冷声道：“难怪舍得拿筑基期修者的命来填，以这湖水培养，怕是有个几十年便能培养数千筑基期修者了。”

　　“是啊。”苏兆眼中露出一丝惊色，说道：“抓捕来凡人，就只为了让他们交配生育，生下的孩子便浸泡在这种湖水之中，成长为筑基期修者后便成了战力。”

　　见到这一幕三位大修者均是有些沉默，修者界存在无数年，想成为修者，必须是一步步的去修炼，如此进阶的方法简直就是闻所未闻，如果对方大批量的制造修者，迟早有一天修者界会被他们侵蚀掉的。

　　“到现在为止，咱们都不清楚这些魔道修者的领袖是什么修为境界，他们之中有没有元婴期高手，或者说，他们有多少元婴期高手，甚至像这样培养魔道修者的地方还有多少，咱们都一无所知。”几个元婴期修者的脸色愈发难看了起来。

　　“从目前的情况推断来看，他们想要培养筑基期魔道修者，也要从刚出生的婴儿开始，这也是他们抓捕大量凡人生育的原因。”

　　苏兆想了一下，说道：“当务之急，便是彻底清查三大凡人国度，将这些魔道修者的据点全部清除，并且，每一个凡人国度，都要调配一个金丹后期境界的修者坐镇。”

　　“好，事不宜迟，咱们三人这就分头行动。”刘宗儒看向方逸三人，道：“那位道门传人和他的两位朋友怎么办？”

　　“说起那方逸，我倒是真想让他把那剑法交出来。”孟萧看着方逸，以神识传音的方式向刘宗儒和苏兆道，“若是我们三大宗门有了这等剑法，就算是再多的魔道修者也不惧。”

　　“就凭你？”对于孟萧这想法，苏兆却是嗤之以鼻：“那剑法可是正林真人亲传，有胆你大可以去试试，反正方逸现在肯定不是你的对手。”

　　在苏兆这些人眼中，自然而然便认为方逸的剑法学自正林真人。

　　“我先看看这究竟是什么地方。”

　　刘宗儒苦笑了一声，没有回答苏兆的话，瞬间的功夫，却是已经将以此为中心的四个方向各自瞬移十万里，确认了这个地方在修者界的位置，并将这个位置以神识传递给了苏兆和孟萧。

　　“还真是偏僻。”苏兆道：“距离飘渺阁竟有数千万里之遥，这里的天地灵气已经几乎枯竭，可能也正是布置这种湖水的好地方。”

　　“咱们是不是也可以就此得出个结论。”孟萧道：“若还有这种地方，也定是布置在这种天地灵气近乎枯竭的地方，这样我们探查起来，也就方便多了。”

　　“你身在其中没有发现。”

　　刘宗儒道：“我刚才瞬移过程中便发现了，这一片区域似乎被一种阵法笼罩了，和普通隔绝神识的阵法不同，这阵法似乎借助了天地之势，很是自然，以我们的神识，都轻易发现不了，孟师兄精修阵道，倒是可以钻研一下。”

　　“哦？”孟萧闻言，眼神中之中却是闪过一丝异彩，随后道：“还是先解决三大凡人国度的问题，待事后我再来钻研。”

　　“好，我便走一趟圣武国，那位道门传人，便由苏师兄安排吧。”刘宗儒说完，招呼了归元宗的三位金丹修者，撕裂开空间，消失不见。

　　“那我就去天一国。”孟萧同样招呼了紫霄宫门下的金丹修者，境界不同，即使方逸是道门传人，也没有让两人多加重视，招呼也没打一个，直接撕裂空间离去。

　　“方小友。”苏兆留在原地，看向了方逸，说道：“不知几位接下来有何打算？若是想自行离开，本座便告知你们此地的位置，你们可以返回修者界。”

　　“刚才听三位前辈所说，是要前往三大凡人国度清理掉那些魔道据点。”方逸摇了摇头，说道：“另外两位前辈去了天一国和圣武国，苏前辈可是要前往东华国？”

　　方才三位元婴修者除了传音的时候，其余的谈话并没有刻意遮掩，以方逸等人的耳力，就算离的稍远了些，也能够清晰听到。

　　“正是。”

　　苏兆点了点头，说道：“虽然经此一事，那些魔道修者必然会切断与三大国度这些据点的传送阵，但是以防万一，还是去清理一番，并且各自派驻一位金丹后期修者长期坐镇，免得再被那些魔道修者钻了空子。”

　　“若是苏前辈不嫌晚辈等人累赘，还望前辈携晚辈等人一同前往东华国。”方逸恭敬道：“晚辈等人在东华国，还有些事情没有处理。”

　　方逸此来凡人国度的目地就是寻找诸葛老人，眼下他怎么着都要前往天孤城一趟，否则师门的传承他还是无法找到。

　　“这倒是不麻烦。”苏兆点头，随后面向天元宗那位金丹修者，指着那片灰色湖水说道：“你留下处理一下，然后便回天元宗即可。”

　　说罢，便将此处的位置传递进了那金丹后期修者的识海，修者界广博无边，要是没有了方位，就是飞上个十几年也未必能回得去。

　　听到苏兆的话，方逸在心里叹了口气，他自然知道苏兆会如何处理那湖水中的人，这一来又是几万条人命，虽然心中也觉可惜，方逸却也没有更好的办法，也只能交由天元宗这位前辈处理。

　　苏兆虚空一划，空间便被撕裂开，一股玄妙的力量包裹住方逸等人，连带着飘渺阁那三位金丹后期修者，一同进入那撕裂开的空间之中，消失不见。

　　再次出现，已经到了之前那座地下宫殿之中。

　　“方小友，咱们就此别过。”苏兆说完，领了三位金丹修者消失不见。

　　“你这道门传人的身份还真是好使。”见苏兆消失，小魔王说道：“连元婴修者对你都如此客气，对了，你们怎么真过去了？”

　　“问问你的彭老大就知道了。”方逸没好气的说道：“天天说嫌弃那位灵儿姑娘，可是人家一有了危险，我看彭老大比谁都担心。”

　　“说来也怪。”彭斌此时也是有些皱眉：“我的确是觉得诸葛灵有些累赘，可就是不知道为什么，当时就是有一种想要把她给救出来的冲动。”

　　“话说回来，那位灵儿姑娘呢，还有那诸葛洪，都死了？”小魔王还不知道诸葛洪的真实身份，刚刚也没有注意，这时说起，才想起这两人来。

　　“他们死？呵呵……”彭斌冷笑了两声，一脸不爽的说道：“我们死了他们都死不了，奶奶的，咱们哥几个都被那个老家伙给糊弄了。”

　　方逸将事情向小魔王简单说了一遍，小魔王也有些诧异，苦笑着说道：“这老爷子，装的也太像了吧，如此大能人物，竟还扮作被凡人恶霸欺负的样子。”

　　“还有许多事情要向那老头请教，大哥，待会儿你可别冲动。”方逸知道彭斌对诸葛洪有些不满，但事关道门传承，也只能让大哥先忍一下了。

　　“放心，我知道分寸。”彭斌话毕，三人冲天而起，向天孤城方向飞去。

　　……

　　修者界边缘，被挖空的荒山之中，听完了下属的禀报，左使大人勃然大怒，喝问道：“既然被发现，为何不直接毁了传送阵？”

　　面对怒气冲天的左使大人，那位下属身体都有些发抖，颤声道：“回左使大人，那处传送阵连接着整个东华国的据点，一旦破坏，损失太大，两位护法当时觉得有把握击杀那两名来犯的修者，再通知各处据点收拢回来，最后再切断传送阵，也是为了减少损失。”

　　“减少损失？”

　　左使大人怒道：“损失了一湖的灵液，数万种子，这是减少损失？我们用了近两百年的时间布局，才建立了四座源地，两个蠢货竟然为了减少损失就废掉了一座。”

　　左使大人近乎抓狂，继续骂道：“蠢货，两个蠢货，难道不知道这座世界中有元婴境界的存在？难道不知道那些元婴境界的存在拥有撕裂空间，瞬间移动的能力？”

　　“现在还有多少种子？多少胚胎？”左使大人怒气冲天的问道。

　　“回禀左使大人，现在还有十余万种子，胚胎不到七千。”那属下回答道。

　　魔道修者，将那些扔在湖水中浸泡的婴儿称作种子，凡是晋级到筑基期以上的，便叫做胚胎，只有抗过了金丹雷劫，成了金丹修者，才被他们称之为修者，只有到了金丹后期的境界，才会被他们以特殊密法唤醒神志，委以一些任务。

　　“立刻下令其余三座源地，封闭传送阵。”左使大人思量一下道：“另外，将那两名闯入进来的修者影像给我。”

　　“回禀左使大人，另外三座源地的传送阵属下已经提前下令关闭，后续再请左使大人定夺。”那属下道：“至于那两位闯入源地的修者，左使大人也不陌生，正是此前属下向左使大人提起过的道门传人。”


第1375章 天界仙兽

　　“道门传人？是你之前提过的那个小子？”

　　再次听到这个名字，那位左使大人也是不由愣了一下，随即冷笑道：“有意思，真是有意思，让你打探的关于道门传人的消息怎么样了？”

　　属下回道：“回禀左使大人，已经有了些眉目，不过有些消息还要再去证实。”

　　渐渐平息了胸中怒气，左使大人道：“先说已经确定了的。”

　　“是。”属下答道：“经多方打探证实，道门与其说是一个宗门，不如说是一个传承，道门传承，代代单传，且每一代的道门传人都是惊才绝艳，应该是有特殊的筛选手段。”

　　这位属下将探听来的消息一一说来，最后说道：“另外，上一代道门传人，被称作正林真人的那位，十有八九还在雷海之中。”

　　“在雷海之中又怎样，若消息属实，他照样也出不了雷海。”左使大人眼中闪过一丝忌惮的神色，说道：“不管这道门传言的真伪，外面那些用处不大的棋子，若是能拼掉这道门传人也算值了。”

　　“是！”

　　“慢着。”那属下就要告退，却被左使大人叫住：“鉴于你对源地管理不善，现去刑罚堂领十三道蚀骨鞭。”

　　听到蚀骨鞭三个字，那属下忍不住一阵哆嗦，却是不敢忤逆，躬身行礼道：“谢左使大人。”

　　雷霆雨露俱是君恩，即便是罚，也要衷心谢恩领罚，否则神魂俱灭也只是在左使大人一念之间的事情。

　　天孤城，一座小院之中，方逸和彭斌、小魔王围着一张四人方桌坐下，另一边则是那位诸葛老人，诸葛灵却是没在身边。

　　“想不到，灵儿姑娘还真有这么一位舅舅。”彭斌看了诸葛洪一眼，开口说道：“我还以为是您老人家随意编出来的。”

　　也不知道怎么的，明明知道眼前这位诸葛老人是诸多元婴修者都无法比肩的大能存在，可彭斌在这位面前却怎么也无法保持对前辈的恭敬之心。

　　“自然是真的，灵儿又不是从石头缝里蹦出来的，母亲有个弟弟不是很正常？”诸葛老人挨个给三人倒上茶水，说道：“我今日所说一切，你们三个知晓便可，不要再对其他人言说。”诸葛老人严肃说道。

　　“晚辈定当为今日之事保密。”方逸三人异口同声道，随后，方逸更是沉吟片刻道：“晚辈愿立下心誓。”

　　有赵宗主违背信约在前，方逸也怕诸葛老人因此事担心而有所隐瞒，因此主动开口表示愿意立下心誓，打消诸葛老人的担心。

　　诸葛老人却是一摆手道：“心誓什么的就算了，别忘了我是什么人，你们日后说或者不说，我现在便已知晓。”

　　方逸却是不知道，诸葛老人的测算占卜一道，已臻化境，自己开口一说，便能看出三人日后的种种可能，发现彭斌和小魔王，的确如今日答应的这般，不会对外泄露今日之事。

　　至于方逸，诸葛老人却是有些看不透，不光是看不透方逸，除了方逸，他已经认识过三位道门传人，也均是看不透，不过对于道门传人，诸葛老人自然是一百个放心。

　　“前辈。”听到诸葛洪的话，方逸等人面面相觑，均感觉这老头儿说的有些玄了，方逸正想提一句赵宗主，顺便替赵宗主向诸葛老人求个情，却被诸葛老人打断。

　　“我知道你在想什么。”诸葛老人对方逸道：“三年前我将此事告知昊天宗那小子时，便已经算到了今日之事，这才提前在赤水城等候。”

　　“彭小子，你是不是还在心理埋怨我？嫌我太过冷漠，不愿救那些凡人，也不愿插手修者界的事情？”诸葛老人的目光又看向了彭斌。

　　“晚辈哪敢。”彭斌嘴里说着不敢，但是语气中的情绪却是表露无疑。

　　“你们可知道为何我的修为尽失？”诸葛老人突然问道，也不等三人猜测，便道：“是因为泄露天机，被天道所罚。”

　　试想当年，诸葛老人钻研奇门五行，对于占卜一道颇有天赋，那时也是年轻气盛，以卦象占卜己身，为自己修行路上趋吉避凶，修为进展迅猛，顺利跨越了元婴期、分神期，直接到了化神境界。

　　这也就算了，诸葛老人不仅为自己占卜，还收取各类天材地宝，为其他修者占卜，久而久之，诸葛老人声名大噪，一时间修者界几乎人人都想要找诸葛老人占上一卦，哪怕为此倾家荡产也值得。

　　对于修者来说，再多的钱财宝物，也不如提前知道吉凶更加重要，因此尽管诸葛老人收费昂贵，但仍是出现了一卦难求的局面。

　　诸葛老人这般明目张胆，终于是引来了天道震怒，降下天罚，抹掉了诸葛老人一世修为以做惩戒，诸葛老人也冥冥中感应到天机，知道自己再行此事必会遭天道抹杀，因此向整个修者界通告，终此一生不再为人占卜。

　　然而树欲静而风不止，诸葛老人因泄露天机修为尽失的消息不胫而走，便开始有人打这位诸葛老人的主意。

　　刚开始时，各方也担心消息有假，便都是派些弟子前来骚扰，却发现这位诸葛老人随身携带了诸多阵法，这些弟子们连阵法都破不开，有的直接被困杀，有的直接在幻境中变成了傻子，也有的在困阵之中被围困终生。

　　这时，终于有元婴境界的修者出手，这一次出手，整个修者界才知道，道门传人与这位诸葛老人关系匪浅，那位元婴修者最终被那一代的道门传人所斩杀，从此以后，再没有元婴期修者敢来找麻烦。

　　但有些人仍是不死心，依旧派遣筑基期、金丹期的修者不断骚扰，试图消耗掉诸葛老人身上的诸多阵法玉牌，最终诸葛老人不堪其扰，以假死的方式脱离开来，从那以后，便在凡人国度居住下来，不再理会修者界之事。

　　“我知晓那些魔道修者来自何方，也知晓他们在修者界的布局。”诸葛老人道：“但是我不能说，也不能由我去阻止，我若如此做，必遭天谴。”

　　“有些事情，我不能亲手去做，却可以引导你们去做。”诸葛老人解释完，又对彭斌道：“老头子我拼着得罪天道，出手救了你们一次，你还有什么不满意的？”

　　“没有，本来也没有什么不满意的。”彭斌嘿嘿一笑，说道：“其实，老爷子你也可以引导那些元婴修者们去做这件事，说不定便能彻底解决魔道修者这隐患，我们哥几个的修为还是太浅薄了些吧。”

　　“呵呵。”诸葛老人呵呵一笑，摇了摇头，说道：“引导他们？给自己找别扭还差不多，等他们来找我麻烦不成？”

　　“而且，你也小瞧了那些魔道修者。”诸葛老人道：“那些人可没那么容易被彻底解决。”

　　“诸葛前辈看来的确是知道不少有关魔道修者的消息。”方逸打断了两人的谈话，说道：“若是能说的，您告知我，由我去向三大宗门传递消息，到时候他们问起，我还可以推到我师父正林真人身上。”

　　“你小子，有这么坑你师父的吗？”诸葛老人笑着调侃了一句，然后像是阻止自己一般，反复摇着头，说道：“不可说，不可说。”

　　“那说点可说的。”彭斌开口说道：“老爷子，诸葛灵是怎么回事？”

　　“灵儿的确是父母双亡。”

　　诸葛老人叹了口气，说道：“灵儿是我经过一个刚刚遭遇山匪洗劫过的山村时，捡到的一个婴儿，当时灵儿母亲挣扎着最后一口气，托付我将灵儿送到天孤城宋家，也就是灵儿的舅舅家。”

　　“原来如此，我还以为……”彭斌边说边偷眼瞧着诸葛老人，想说以为诸葛灵是诸葛洪的私生女，却是犹豫了一下，没把后半句说出来。

　　诸葛老人抬手拍了彭斌的后脑勺一巴掌，道：“别以为我不知道你脑子里在想什么。”

　　本可以轻松躲开的彭斌没有躲闪，任由诸葛老人一巴掌拍了个结实。

　　“诸葛前辈，之前你向赵宗主透露我便是道门传人一事，难道不算泄露天机吗？”方逸突然想到这个问题。

　　“当然不算。”诸葛老人看了一眼方逸笑道：“这又不是我推演出来的，是你师父告诉我的。”

　　“我师父……他能出雷海？”方逸闻言顿时眼睛一亮。

　　“出不来。”诸葛老人道：“三年前，正林出来的也是一具分身，包括地球上领养你的那个正林，都只不过是你师父的一具分身罢了。”

　　“什么？在世俗界的师父只是他的一道分身？”听到诸葛老人的话，方逸的眼睛顿时瞪大了，和老道士相处了十多年，方逸从来都没有想到过，师父居然只是一道分身，而且方逸也看不出那分身和真身究竟有什么样的区别。

　　长长的吸了口气，方逸一脸严肃的看向诸葛老人，说道：“诸葛前辈，若是不涉及天机，还请多多告知家师的情况，说来惭愧，身为弟子，对于师父却是知之甚少。”

　　“关于正林啊。”诸葛老人道：“好吧，我就说一些与你听。”

　　方逸从诸葛老人口中得知，师父正林真人如今修为已经是大乘境界，真身根本无法来到修者界之中，因为修者界天地灵气日渐匮乏，已经不足以支撑一位大乘境界的修者存在，正林真人若是真身现身于修者界之中，必然会引起整个世界的崩塌。

　　至于一百多年前，正林真人现身兽潮那次，其真实修为也只有分神境界，只是神识已达大乘，解决了那次兽潮，留下一分身寻找下一位道门传人，真身则是在雷海之中吸收灵力，准备飞升天界。

　　“师父他竟然是大乘境界的修者。”听闻诸葛老人所说，方逸不由得膛目结舌，大乘境界，即便在上古修真时代也是极少，那可是跨越了渡劫期，真正可以破碎虚空，飞升上界的最顶尖修者。

　　“难怪可以轻易斩杀沙魁和贺木年。”彭斌眼睛发亮的说道：“那两位长老要是地下有知，知道自己死在一位大乘期修者手中，怕是死也瞑目了。”

　　“小魔王也的确是你师傅放入到方山之中的。”诸葛老人看向小魔王，接着说道：“你是不是觉得，对方逸的师父很有亲近感？”

　　小魔王点点头，即将说到自己的身世，小魔王却是没有激动和兴奋，反而有一点紧张，问道：“前辈可是知我身世？”

　　“知道一点。”诸葛老人道：“小魔王的确不是凡物，而是有人从天界送下来的。”

　　“从天界送下来的？”

　　方逸和彭斌顿时惊愕看向小魔王，以前只以为小魔王是哪种上古神兽的异种，现在看来，他们还是低估了小魔王的身份，竟然是从天界送下来的，这可就不是那些上古修真时代的所谓神兽们能够比拟的了。

　　“正林以自身灵力孕养了你二十余年，才在你即将破壳出生时送到了方山之中。”诸葛老人说道：“因此你才能在正林那具分身上感应到亲切感。”

　　对于被正林以灵力孕养了二十余年这事，小魔王倒是根本不在乎，反而是对自己本是天界之物颇感自豪，对方逸和彭斌道：“听见没，小爷我可是天界仙兽，根本不是那些凡物可以比拟的。”

　　“是是是，仙兽大人。”方逸和彭斌均是笑着恭维道。

　　“不对呀。”小魔王却是有些不解，开口问道：“我听方逸说，有一头什么黑水玄冥兽出生便是金丹期修者实力，成年后更是堪比大乘期修者，若真是天界仙兽，我的实力应该远高于那头黑水玄冥兽吧。”

　　“呵呵。”诸葛老人笑道：“和你相比，那黑水玄冥兽的确不算什么，它的确是成年便可匹敌大乘期修者，但是上限也就如此了。”

　　“而你不同。”诸葛老人对小魔王道：“你本就是天界仙兽，倒是修者界的天地灵气桎梏了你的成长速度，但只需按部就班，成就最差也是仙兽，至于上限，别说不敢泄露天机，就算是敢，我也猜测不出，天界之事，非我之能所能揣测。”

　　“听见没听见没？”小魔王眼睛闪亮，兴奋道：“小爷最差也是仙兽。”

　　“你厉害行了吧。”方逸白了一眼小魔王，继续问道：“我们此行来的主要目的，想必诸葛前辈已经知晓，所以还望前辈告知道门所在。”


第1376章 道门

　　“道门……”听到这两个字，诸葛老人笑了笑道：“若是你们自己去找，还真不知道找到何年何月。”

　　“还请诸葛前辈明示。”方逸起身，向诸葛老人躬身说道，他此行来找诸葛老人，就是为了寻找道门的山门所在，否则方逸是无法传承道门一脉的。

　　“坐下坐下，又没说不告诉你。”诸葛老人摆手让方逸坐下之后，说道：“修者界中人不知道道门所在，并不是因为道门有多么隐秘，而是太过普通，没人会联想到罢了。”

　　诸葛老人说着话，方逸的识海之中突然出现了一副图像，那图像开始时是一副广袤的山川画卷，正是近乎完整的修者界地图，然后这地图逐渐放大，只一会儿便看见一座只有几百米高的小山，再放大，那小山的半山腰处建立着一座普通的道观，道观的牌匾之上，书写者“上清宫”三个大字。

　　“上清宫！”看到这一幕，方逸惊疑不定的说道：“和方山上的上清宫格局几乎一模一样。”

　　“道门所在已经告知于你。”诸葛老人道：“能不能开启道门，就看你自己的了。”

　　“开启道门，还需要什么条件吗？”彭斌在一旁听着，忍不住问道，听诸葛老人话语中的意思，开启道门，似乎也不是件容易事。

　　“呵呵，不可说，这是道门自家事，老头子我可管不了。”诸葛老人笑道：“彭小子，话说回来，你觉得灵儿怎么样？”

　　“怎么样也是累赘。”彭斌想都不想便答道：“修行路上，我只希望能够披荆斩棘，一路向前，不想有什么羁绊和牵挂。”

　　“言不由衷。”诸葛老人摇头道：“不过你道心倒是坚定，不易被外物霍乱心智，老头子我得在这里给你道个歉。”

　　“啊？”彭斌却是一愣：“道什么歉？”

　　彭斌可不认为当初酒楼那一幕值得这位诸葛老人向自己道歉。

　　“为了把你们带往魔道修者的那座源地，我稍微影响了一下你的神识。”

　　诸葛老人说道：“灵儿只跟你们相处了很短的一段时间，我用了一点小手段，让你觉得灵儿早已是你身边的一份子，所以当你知道灵儿已经被传送到源地之后，识海中会有一种义无反顾想要将其救出的念头。”

　　“这……”

　　听到老人的话，彭斌方逸还有小魔王三人均是有些傻眼，想不到这位诸葛老人还有这等手段，不过如此一来，彭斌的行为倒是容易解释了，因为之前彭斌根本就不是那种儿女情长的人。

　　彭斌心中自然清楚，若是没有诸葛灵被抓一事，他才不会贸然闯入到传送阵的另一端，更不要说什么守住传送阵了，在彭斌心中，修者界可没那么重要，这也是为什么当诸葛洪爷孙俩消失后，彭斌便有了退却念头的原因。

　　现在仔细思量起来，发现的确如诸葛老人所说，自己竟不知不觉对那小姑娘有了些牵挂。

　　之前彭斌还想不通自己怎么就对一个刚认识不久的小丫头如此上心，现在经由诸葛老人一说，彭斌方才彻底明白过来，忍不住苦笑道：“老爷子，能不能再给我改回去？”

　　“不能。”

　　诸葛老人摇摇头道：“就算是我，也没有能力在无根无源的情况下改变一个人的识海，比如这次，我也得先想办法让灵儿和你们待在一起，哪怕一天，哪怕几个时辰都好，你的识海中有了灵儿的存在，我才能以此为根，去改变一些东西。”

　　“现在让你觉得方逸就是你的仇敌，我也能够做到。”

　　诸葛老人道：“但是无根无源，只会让你觉得诡异，这种诡异，会促使你去探寻真相，灵儿在你心中也是如此，我现在硬生生去改变，不仅不会减轻灵儿在你心中的份量，反而会促使你去寻找这种识海被改变的真相。”

　　“是老头子我自私了。”

　　诸葛老人道：“我的确是想让你带走灵儿，从把灵儿塞给你时，也探寻过你们之间后续发展的种种可能，也的确是看到一些你们两人走到一起的情况。”

　　人之一生，就像不断分叉的树枝，每遇到一件事情，便会发生多种可能性，这位诸葛老人便能够顺着每一种可能逐一推测，最终得出许许多多的结论，像是彭斌和诸葛灵两人，也同样会因这种分叉而产生许多种结果，诸葛老人也从这些结果中，看到了一些两人最终走到一起的情况，所以才有了撮合的心思。

　　“不过既然你一心修行，心智坚定，此事也就罢了。”诸葛老人摆了摆手，说道：“这事，就当你是为修者界做贡献了吧，铲除了魔道修者一座源地，也算大功劳了。”

　　“源地是什么？”刚才便听到诸葛老人说起“源地”这个词，方逸有些疑惑的问道。

　　“源地，便是魔道修者培养修者大军的地方。”

　　诸葛老人解释道：“你们已经见到，那座源地之中，有诸多凡人，他们存在的意义，便是交配和生育，出生的婴儿便被当作种子种植到灵液当中，经年累月吸收魔道灵液，逐步蜕变成筑基修者，甚至有些可以渡过金丹雷劫成就金丹，这些人，便当作征伐修者界的大军。”

　　“不过因你们发现了一座源地，那些魔道修者必然会封闭其他源地的传送阵，再加上三大宗门派人驻守三个凡人国度，短期内，那些魔道修者们怕也掀不起什么浪花了，就算还有些筑基期和金丹期的修者，但没了种子来源，便没有了源源不断的补充，他们也舍不得再大量浪费这些魔道修者。”

　　“老爷子的意思是说，这些魔道修者还有其他的源地？”方逸接着问道。

　　“我猜的，至于是不是真的，我就不知道了。”诸葛老人笑眯眯的说道，给了方逸一个模棱两可的答案。

　　“还有一事。”彭斌说道：“老爷子你在酒楼中被那马家公子欺辱，是不是也是提前安排好的？”

　　在彭斌看来，如诸葛老人这种级别的人物，怎么可能会忍受得了一个凡人恶霸欺负，想来也是利用了那马家公子的色欲挑起事端。

　　“那倒不是。”

　　诸葛老人道：“我知道你在想什么，但你想错了，我身在凡俗，便要以凡俗的规则行事，体验各种各样的人生，有时我会是富家翁，有时会是说书先生，有时会是教书先生，有时也会是乞丐，我甚至为了体验好一种人生，会暂时封闭自己的记忆。”

　　“正所谓红尘炼心，体验百味人生，也是体悟天地的一种，这是属于我的修行。”诸葛老人抬头望天：“上天有好生之德，即便我修为尽失，天道也给我留有一线生机。”

　　“好了，能说的老头子已经全都说了，方逸，我提醒你一句。”诸葛老人道：“道门传人，也可以说是应劫而生，魔道之劫，便是你这一代道门传人所要应对之事，得到道门传承后，切莫懈怠了。”

　　“晚辈谨记。”

　　方逸很认真的点了点头，诸葛老人一席话，也刚好证实了方逸的猜测，师父送自己来修者界，的确是想要自己来终止这场浩劫，只是自己目前修为低微，对于魔道修者一事，暂时还无能为力，以后的路，也只能走一步看一步了。

　　临别之际，诸葛老人有意无意的撇了一眼彭斌，向三人道：“老头子在修者界也没什么朋友了，你们三个小子有空可以来看看我。”

　　方逸自然是注意到了诸葛老人的眼神，笑道：“灵儿姑娘的手艺极佳，日后定少不得叨扰，到时还望诸葛前辈不要嫌弃才好。”

　　辞别了诸葛老人，路过赤水城时，三人又去找了一趟温君来，告知不必再探寻消息，随后便一路飞行，按照诸葛老人标示的地图找到了道门所在。

　　“还真是不好找。”

　　三天之后，方逸等人降落在山脚下，似这种小山，整个修者界起码也有几百万座，实在太不起眼，虽然有诸葛老人给的地图，但依然找了三天才找到。

　　抬头打量着这座郁郁葱葱的小山，方逸心中升起一丝怀念的感觉，他想念起自己当年在方山上的日子。

　　山路的石阶上，积着一层厚厚的土，其中还有些碎石，种种迹象显示，这座小山已经有许久无人踏足了。

　　“大哥，小魔王，你们先去道观等我，我清扫一下台阶。”方逸眼神沿着石阶向上望去，心神异常宁静。

　　“我们帮你一起扫。”彭斌道：“三个人干活快一点。”

　　“不必了。”方逸摆手道：“上清宫本就是我的家，我想自己亲手打扫一遍。”

　　“好吧。”见方逸执意如此，彭斌和小魔王也不再劝阻，腾身而起向上清宫道观飞去。

　　方逸随手从旁边的树干上折下一根枝繁叶茂的树枝，当作扫把扫起了台阶，也不使用灵力，一阶阶扫着石阶上厚厚的灰尘，像是一个虔诚的信徒。

　　先是自下而上，粗略扫了一遍，然后又从上而下清扫一遍，最后打来净水，将一路数百阶台阶冲刷干净，这才来到了上清宫道观的门前。

　　“谁又能想到，如此破落的一座道观，便是修者界鼎鼎大名的道门。”

　　方逸看向这座上清宫，也不知道多少年没住过人了，道观的朱红墙皮已经尽数脱落，露出里边的青砖，四周围墙也坍塌了大半，两扇大门早已没了踪影，院子里长满了半人高的青草，根本没有人的立足之地，方逸伸出手掌，一团真火飘飞而出，仅片刻便将院子里的青草燃烧干净。

　　推门步入道观大殿，两扇木门应声而倒，激起一片烟尘，正前方供奉的铜质三清祖师像已经有数处破损，墙角到处结着蜘蛛网，脚步微动，房顶便有灰尘落下。

　　彭斌和小魔王两人站在院内，四下打量着，小魔王问道：“这真的是道门？”

　　“我也奇怪。”彭斌也有些疑惑道：“诸葛老头儿还说，能不能开启道门，就看方逸自己了，可这连门都没有了，还开启什么？”

　　“正殿的门也完了。”他们正说着的时候，小魔王便见到方逸一推门，正殿两扇大门便应声而倒的情形。

　　“还真是老道士的风格啊。”

　　方逸一挥手，带起大片的蜘蛛网，又转身回来，去了道观旁拔了一捆青草，施法蒸干其中的水份，将其当作了小号的扫帚，将整座大殿清扫干净，又打来清水，将殿内清洗干净。

　　“方逸，要不咱们重建吧。”小魔王忍不住说道，见方逸忙里忙外，打扫完也没见多干净，里边实在是太破败了。

　　“不用重建，这些砖石和外面围墙不同，结实的很，修补修补就好。”方逸笑道，这座道观虽然破败，却让方逸觉得异常亲切，身在其中心神便更加宁静。

　　打扫完大殿，又将两间厢房清扫出来，远远望去，虽然还是一副破败模样，却已经干净整洁了许多。

　　“大哥，小魔王，你们介不介意在这儿住上几天？”做完这一切，方逸看着自己的杰作问道。

　　“我是无所谓，什么地方没住过。”彭斌道：“能有间屋子已经算是好的了。”

　　“我也没问题。”小魔王道：“我本来就是妖兽，不对，是仙兽，不挑住的地方。”

　　“委屈你们了。”方逸笑道：“待会儿我去抓些野味，咱们好好放松放松。”

　　“方逸，还是抓紧时间找道门传承吧。”小魔王向左右打量了一番，实在感觉这不像是有什么传承的地方。

　　“刚才我以神识探查过了，没有找到什么传承。”方逸摇了摇头，说道：“不过到了这里，我就感觉像是回到了家，心神都平静下来，对于道门传承，反而不觉得那么急了。”

　　“好吧，既然你都不着急，我们陪着你便是。”彭斌起身说道：“待会儿我去弄些干柴来。”

　　没多久，彭斌便抓来了两只大号野兔和一头野猪，还带来了一些干柴，小魔王准备好了灵酒，三人架起篝火边吃边喝。

　　吃饱喝足，方逸干脆就躺在地上，仰望着星空，识海中想起了小时候的自己和那个好吃懒做的老道士，想起了五岁起。


第1377章 异象

　　紫霄宫、飘渺阁、归元宗三大宗门太上长老坐镇，金丹后期修为的长老亲自动手，三天时间，便将三座凡人国度所有魔道据点清除，清点出来的结果令人触目惊心。

　　三大国度总共万余座城池，其中近半都有魔道修者据点，这些据点或是以矿脉，或是以山匪为遮掩，更有几处甚至弄出了些灵兽，掩盖那些普通人消失的真相。

　　而单单是这些据点尚未转移的凡人，便有数十万之多，难以想象那些魔道修者究竟抓走了多少凡人。

　　大致将凡人国度清理了一番，苏兆、孟萧和刘宗儒再次碰头，商定好了一套规则，自今日起，各大宗门轮流指派金丹后期修者进驻三大凡人国度职守，至于下面的执行人手，可由三大宗门从各个中小宗门调遣。

　　解决完凡人国度之事，三位太上长老各自回到宗门之后，很快得到消息，最近三日，魔道修者在修者界挑起的争端直线锐减，似乎又回到了以往趋于平静的状态。

　　三大宗门高层商议，决定将这件事的前后经过公之于众。

　　三大宗门这么做最主要的目的，便是将功劳归于方逸，道门传人现身不久，便发现了魔道修者的重要据点，拔除这据点更是直接导致了修者界争斗数量的锐减，让各个中小宗门得到了喘息发展的机会，这种功劳，归于道门传人身上，更能够起到稳定人心的作用。

　　同时，三大宗门也向外宣告，魔道修者的事情并未结束，望各个宗门弟子努力修炼，并由三大宗门出面组织每三年一届的比武大会，在比武大会中取得优异成绩者，则是可以得到诸多奖赏，有各种天材地宝、丹药、灵石，还有进入秘境修炼的机会，甚至还有三大宗门提供的顶级功法等等。

　　比武大会的消息一出，顿时引爆了整个修者界，尤其是一些小宗门的弟子和那些散修们，平时根本得不到什么修炼资源，灵石也少的可怜，也导致那些小宗门的子弟和散修的修炼进展很缓慢。

　　如今有了这个平台，他们便有机会靠努力为自己拼搏出一个更好的未来，尤其得知第一届比武大会将在三个月之后举行时，更是引发了修者界一股修炼狂潮。

　　外界纷纷扰扰，躲在小小上清宫之中的方逸丝毫不觉，这几天时间，方逸甚至都忘记了道门传承之事，专心修缮起了道观。

　　方逸先是以山石切割成墙砖大小，修补坍塌的院墙，院子中的地面也以青石板覆盖，为院墙和正殿安上了大门，又跑去附近一座宗门讨来了朱漆粉刷墙壁。

　　几天时间过去，这上清宗道观便如崭新一般，便是连里边的铜质佛像的诸多破损处，也被方逸一一修补，这些事情虽然很繁琐，但方逸做起来却是乐在其中，以前在方山的时候他就经常这么做。

　　“方逸，你是打算在这里安家吗？”小魔王看着这座近乎崭新的上清宗，忍不住说道：“你老婆还在可都还在金鳌岛上呢，难道你真要出家当道士？”

　　“哪有的事……”方逸白了一眼小魔王，说道：“我从小在方山上的道观长大，看着这里就觉得亲切，像家一样，或者说，作为道门传人，这里也的确是我的家。”

　　不知道是不是心理作用，方逸自从来到这里，心中便觉安宁祥和，除了心中还记挂着金鳌岛上的妻女，外界的一切似乎都和他再无关系。

　　“家里怎么可能是那样一副破败相，所以要修缮一新。”方逸深了一口气，眼睛看向了道观，说道：“现在看起来舒服多了。”

　　“方逸，这几天你修缮道观，有没有发现道门传承？”彭斌问道。

　　“没有。”说起道门传承，方逸也是微微皱眉，说道：“诸葛老人所说的开启道门，怕就是得到道门传承的关键了吧。”

　　方逸在修缮时，神识便已将这座道观内里里外外探查了数遍，除了两边厢房还残留下来的过百卷道家经义之外，便再无任何其他文字，想起诸葛老人的话，才意识到想要继承道门传承并不是那么容易。

　　“方逸，你有没有什么道门传人的信物之类的。”彭斌想了想又问道：“会不会是以宗门信物作为钥匙。”

　　“不知道这个算不算。”方逸翻手取出上清天枢院印，道：“这方上清天枢院印，是我师傅留给我的，噬魂塔第九层时，我感觉识海都已经破碎，还是这方法印救了我。”

　　“我也以灵力催动过这方法印，但却并没有什么发现。”方逸摇了摇头，留在这里他只感到心绪宁静，倒是并不很着急寻找到道门传承。

　　“方逸，你打算在这里住多久？若是始终找不到道门传承的话，你不会就一直留在这里吧？”小魔王眼珠子转了转，他有点耐不住寂寞了。

　　“一个月吧。”方逸想了一下，说道：“最多再一个月，无论有没有结果，咱们都先回连云海域。”

　　“嘿嘿，方逸，你要真想住上一个月，我想去一趟雷海。”小魔王开口说道：“我感觉在雷海之中修炼，对我帮助很大。”

　　“修者界的雷海若是对你的修为有帮助，我就是多待两个月也无妨。”方逸闻言愣了一下，说道：“用不用彭老大陪你一起去？”

　　“我可不去，我可不喜欢没事被雷劈。”

　　彭斌连忙摇起了脑袋，他修炼的功法对于雷电颇为敏感，哪怕是进入雷海边缘，怕只是抵御雷电就够自己受的了，万一要是再遇上点其他的麻烦，可就真的应付不来了。

　　“还用他？”小魔王满脸不屑的瞥了一眼彭斌，说道：“要是遇到连我都无法自保的家伙，彭老大能有什么办法？”

　　“那倒也是。”方逸想想也是，目前来看，除非是特殊的秘境之中，否则只要没有元婴修者出面，小魔王都能够轻松应对。

　　“正好这段时间我也好好消化一下太虚宗中吸收的那些修者的修为。”彭斌说道：“这司徒魔尊的功法好是好，可就是吸收炼化的速度太慢了，效率也太低，照这样下去，不知何年何月才能够到达元婴境界。”

　　亲眼目睹刘宗儒出手，彭斌可是颇为羡慕，遥想着自己进入元婴境界，参透空间本质的一天。

　　“元婴之劫可没那么好渡。”方逸笑道：“大哥，你之前那功法的弊端，可都压制住了？”

　　对于彭斌之前修炼的那魔功，方逸还是颇为担心，怕彭斌哪天受不了诱惑又重新修炼回去，到时候可就万劫不复了。

　　“还没有完全炼化。”彭斌摇了摇头，说道：“不过时时运转司徒魔尊的功法，对先前那魔功的确有压制作用，想要完全消除影响，至少也要三五年的时间才行。”

　　“大哥你心里有数就好。”方逸点头说道：“这两天我打算围绕上清宫布置一座周天星斗阵，这么小的地方布置周天星斗阵，以上品灵石驱动，就算三五个筑基中期都破不开。”

　　方逸心中对于上清宫还是颇有感情，不忍有人破坏，因此才想布置这座阵法。

　　兄弟几个此番谈话之后，小魔王瞬移离开去了雷海，彭斌则是进入了修炼状态，对于彭斌来说，自从闯入连云海域以来，还从来没有如此放松下来修炼过。

　　方逸则是开始布置起了阵法，有提前准备好的玉石，仅仅一天，方逸便刻画好了所有阵图，以上清宫为中心，在周围三里的地方布置好了一座周天星斗阵。

　　阵法运转之后，整座小山丘顿时变得模糊了起来，像是从世间隐藏起来一般，如果不是修为高于方逸的修者刻意观察，即使从这里路过也未必能发现山中道观了。

　　厢房之中，方逸拿起一个羊皮卷，上面系着丝绳，方逸一眼便认出，这丝绳乃是千年冰蚕丝炼制，可以历经数千年而不朽，那羊皮卷却是不知道经过了什么方法炼制，也不知经过了多少年，除了一层浮土外，竟也没有破损之处。

　　“太上曰：大道浩浩，其中有宝，其宝甚精，莫倡其荣，其荣郁郁来源……”

　　方逸盘膝而坐，抻开丝绳，将羊皮卷展开，逐字逐句诵读起来，这一诵读经书，方逸便似忘记了时间，直到东方破晓，方才停下。

　　“记得小时候，经常被师傅罚在三清祖师像下诵读经书。”方逸释放开神识，探查到彭斌还在修炼状态中，于是干脆拿了那些羊皮卷，来到正殿之中，面对三清祖师，诵读起这些道家经义。

　　这些羊皮卷中的道家经义，方逸小时候便已经烂熟于胸，也有几本是方逸没见过的，总之，不管是背诵过的，还是见都没见过的，方逸都一一拆解开羊皮卷，盘坐在三清祖师像前逐字逐句诵读。

　　一遍，两遍，三遍，再之后，方逸便将所有羊皮卷全部卷起系好，闭目盘膝，在三清祖师像前背诵起来。

　　背诵这些经书时，方逸便觉得心中再无他物，如止水般宁静，便是连上清天枢院印离体都毫无察觉。

　　那方上清天枢院印，从方逸头顶飘出，便悬浮在方逸的头顶缓缓旋转，飘洒出淡淡金光笼罩着方逸，此时方逸若是稍加感知，便会察觉到自己的神识在缓缓增长着。

　　就这样，不知不觉间，便已过去了十日，方逸缓缓睁开双眼时，笼罩在他身上的金光瞬间消失，上清天枢院印也重新回到了他的身体之中。

　　“嗯？”如同从沉睡中清醒过来一般，方逸睁开眼睛，便突然发现，自己的神识不知不觉间竟增长了许多。

　　“这是过去了多久？”诵读经书之时，方逸的心神完全沉寂，根本没有意识到时间的流逝，再以神识探查，发现大哥彭斌不知道何时离开了。

　　“看样子，应该还不到一月。”之前和小魔王约定了一个月，若是小魔王回来，肯定会叫醒他，彭斌定是修炼一段时间后，见自己沉寂在背诵经书之中便没有打扰。

　　“不到一个月的时间，我的神识竟增长了这么多？”

　　自从方逸神识进入金丹初期以来，便是长期服用五神养魂丹、神魄丹以及魂花，增长速度都已经极为缓慢了，按照如今这速度，这段时间神识的增长，足矣抵过一年时间的修行，若是在此闭关背诵经书，不出五年，自己的神识便能到达金丹中期了。

　　彭斌从金丹初期到金丹中期仅仅用了不到一年时间，但那是在吸收其他修者修为的情况下，且神识境界并不稳固。

　　正常修者，按部就班修炼，从金丹初期到达金丹中期，就算天资上乘，起码也要几十年的时间。

　　五年，这还是方逸按照之前过去了近一个月的时间计算得出的结果。

　　“钧天？”方逸试图呼唤一下钧天鼎，想要询问一下准确的时间，却没有得到回应，最近，钧天鼎器灵大部分时间都处在沉睡之中，也不知道出了什么情况。

　　“方逸？”正这时，彭斌却是从外面回来了，看到方逸此时正站在院子中，开口问道：“你修炼结束了？”

　　三天前，彭斌便结束了修炼，出来时便见方逸在正殿三清祖师像前背诵经书，却见之前方逸拿出来的那方上清天枢院印正悬浮在方逸的头顶缓慢旋转，同时还洒下一片金光将方逸笼罩在内，彭斌便不再打扰，无聊之下便离开了上清宫，去探了探外界的情形。

　　“也算不上修炼。”方逸自是不知道彭斌见到了什么，摇头笑道：“想起了小时候师父教导我背诵经书的情形，心中有点怀念，见厢房内有些道家经义，便在三清祖师前背诵起来。”

　　“不是修炼？可你的神识明明增长了许多。”彭斌有些疑惑的看向方逸，刚才一见面他就察觉到方逸神识的变化，“方才我见你神识有所增长，还以为你已经找到了道门传承呢。”

　　“你是说，我背诵道经之时，被上清天枢院印洒下的金光笼罩？”方逸闻言愣了一下，说道：“难道说，道门传承便隐藏在这些道经之中？”

　　方逸自是不疑彭斌所言有假，识海中仔细搜寻那些道经中的文字，却是寻不到任何蛛丝马迹，而且道经也都是常见的道经，否则留在这里怕是早就被人拿走了。

　　“大哥，自你修炼开始，到现在过去了多少天？”方逸问道：“之前我心神沉寂，对外物彻底失去了感知。”

　　“到现在为止，十二天吧。”彭斌一脸惊奇的说道：“才十二天，你这神识便增长如此之多，我看这应该就是你要找的道门传承了。”

　　“十二天？”方逸在心里计算了一下，说道：“去掉布置阵法和在厢房中的一天时间，真正在大殿背诵经书总共也才十天的时间，实际上我只修炼了十天。”

　　按照这个速度计算的话，神识进入金丹中期，只要两年多时间便足矣。

　　这个速度估算出来，连方逸自己都有些瞠目结舌，他现在的神识境界可是要超出修为太多了。

　　“大哥，你帮我护法，我再试试。”方逸说罢，立刻返回到正殿之中，盘膝静坐背诵起了那些经文。


第1378章 玉泉宗主

　　然而一天的时间过去，方逸也没有发现上清天枢院印离体的情况，更不要说被什么金光笼罩了，那些道经似乎失去了之前神奇的作用，再没有任何异像出现。

　　“这是怎么回事？”彭斌始终在一旁看着，问道：“方逸，你和之前背诵道经时感觉有何不同？”

　　“也没有什么不同。”方逸想了一下，说道：“可能是我之前心无旁骛，背诵道经时心神彻底沉寂下来。”

　　这一次背诵道经时，方逸的心神虽然同样静如止水，但却是留了一丝神识观察着自身情况，并没有能将心神全都沉浸进去。

　　“你现在还能不能再次进入之前那种状态？”彭斌问道。

　　“应该可以，我试试。”

　　方逸再次盘膝闭目静坐，沉下心神，背诵道经，只不过，识海之中有个意念始终在干扰着方逸，总是试图去感知周围的种种变化，再也没有了之前那种完全沉寂下来的感觉。

　　又几个时辰过去，方逸睁开双眼，摇头道：“不行，心神沉寂不下去，总是试图去感知自身的变化。”

　　“算了，你刚刚知晓此事，难免心重，过两天可能会好些。”彭斌开口说道：“我先跟你说说修者界的情况。”

　　“修者界能有什么情况。”方逸还没有意识到端掉一座魔道修者的源地会有多大的影响。

　　“现在修者界几乎没有了魔道修者的踪迹。”

　　彭斌有些兴奋的说道：“虽然各个宗门偶尔也有零星战斗，但基本上都是修者界的修者发现了魔道修者踪迹引发的战斗，这些天来，再没听说过有魔道修者主动杀上门的事情。”

　　“哦？”方逸略感意外，笑道：“看来还真如诸葛老人所说，没有了种子来源，那些魔道修者也吝啬起来，不舍得再大量消耗了。”

　　之前那些魔道修者动辄便是出动几十位筑基期修者，古月宗一战，更是派出了数百位筑基期和金丹期的修者，现如今没了种子来源，那些魔道修者干脆偃旗息鼓，整个修者界都平静下来。

　　不过，从诸葛老人的话语中，方逸也可以肯定，那些魔道修者肯定不会就此罢休，只是不知道会蛰伏多久。

　　“另外，三大宗门可是将这功劳大半都推给了你。”

　　彭斌道：“发现魔道修者传送阵，甘愿冒险深入魔道修者腹地，身负重伤支撑到三大宗门的元婴修者赶到，一举摧毁了魔道修者的重要据点，直接导致魔道修者损失惨重，对修者界的种种计划被破放弃，使得修者界无数宗门有了喘息之机。”

　　彭斌摇头啧啧叹道：“在三大宗门有意宣传之下，你都快成修者界的救世主了。”

　　“不过你这道门传人的名头的确好用。”彭斌接着道：“我出去这几天听到的都是在说，有道门传人在，就不怕魔道修者兴风作浪。”

　　“看来这道门传人还真是深入人心。”

　　方逸苦笑了一声，说道：“自家人知自家事，那些魔道修者，甚至是金丹后期的修者也可以为了保守机密自爆金丹而死，由此可见，魔道修者的领袖，大概率也得是元婴境界的修为，对抗元婴修者，至少现在，我是想都不敢想。”

　　方逸如今只有筑基中期的修为，即便有把握在将来渡过金丹大劫，却也没有对抗元婴修者的底气，尤其在观看过刘宗儒出手之后，更是对于元婴修者操纵空间的手段深深忌惮，那种差距，不是靠招式威力能够弥补的。

　　等方逸步入元婴境界？那不知道是几百年以后的事情了，他能够等得起，就是不知道那些魔道修者能不能等得起。

　　“另外还有件事情。”

　　彭斌说道：“三大宗门为了提升修者界的普遍实力，正在联手组织一场比武大会，从炼气初期开始，一直到金丹中期，每一个小境界都会分出一组，最终成绩优异的，都能够得到丰厚的奖励，并且，这比武大会，每隔三年，都会举办一次。”

　　“三大宗门还想出这种东西？”对此，方逸颇感惊讶，道：“看来魔道修者的出现，也让他们有了危机感。”

　　三大宗门作为修者界领袖，无论修炼资源还是修炼功法，都远远超出修者界其他宗门，即便如天元宗那等大宗门也相差甚远，便是这种差距，使得三大宗门一直高高在上，无法被超越。

　　如今，魔道修者的出现，让三大宗门开始意识到，只有修者界的普遍实力整体提升，才能够更好的对抗魔道修者，因此才肯拿出各种资源作为比武大会的奖励。

　　一来可以培养那些优秀的修者，二来，也可以激励修者界的修者们更加努力修炼，如此一来，数十年或者数百年后，修者界的整体实力必然会大幅提升。

　　很显然，三大宗门也知道那些魔道修者的蛰伏是暂时的，终有一日会反扑回来，而且也并没有如修者界诸多小宗门那般，将希望全都寄托在他这个道门传人身上。

　　“有没有兴趣参加？”彭斌面带笑意的说道：“以你和小魔王的实力，同级修为怕是没有对手。”

　　“我就不参加了。”

　　方逸摇头说道：“有白帝庚金剑法和公孙正前辈的阵道，我自己还能够炼制修炼所需的丹药，无论功法还是资源都不缺，现在唯一缺的便是道门的传承了，三大宗门可给不了我。”

　　“那倒是。”彭斌点了点头，说道：“怎么样，待在这里闷不闷，要不要出去走走？”

　　方逸站在院中环顾这座道观，笑道：“出去走走就算了，和小魔王约定了一个月，剩余的时间我还是想待在上清宫。”

　　“方逸，修行一途，也要有张有弛。”彭斌道：“我知道你急于找到道门传承，但有些时候，欲速则不达……”

　　方逸却是抬手打断了还要继续往下说的彭斌，哭笑不得道：“大哥，你什么时候学会讲这些大道理了？我待在这里已经觉得身心舒畅了，又何必出去走走，说不定还要惹些麻烦。”

　　“好吧，我这不是怕你急功近利，走火入魔嘛。”彭斌一脸的尴尬笑了起来，他往日里行事向来都是肆无忌惮，还真没劝解过人什么。

　　接下来十几天，彭斌每修炼几天，便会出去走走，探听一下修者界的消息，方逸则有时静心修炼，有时背诵道经。

　　可由于彭斌所说的异象总萦绕方逸心头，令他始终有想要探寻的念头，却是始终无法再达到之前那种心无旁骛，彻底沉寂的状态，神识也没有再快速增长过。

　　这种情况和之前神识爆发式增长相比较，也让方逸确信了彭斌所说的异象，说不定，道门传承便隐藏在这异象之中。

　　一个月将近，小魔王准时回到了道观之中，从其意气风发的表情来看，方逸和彭斌便猜到了小魔王此行定是有不小的收获。

　　“小魔王，看你这表情，定是有什么大收获吧。”彭斌上下打量了一番小魔王。说道：“看你外表和之前也没什么区别，还是筑基后期的修为，神识也没有什么增长。”

　　“切，谁说非得是修为增加才算收获？”小魔王不屑道：“你们可知道雷海的秘密？”

　　“你探寻到了雷海的秘密？”彭斌和方逸同时开口问道，小魔王若是真的探寻到了雷海的秘密，那还真是一个大发现。

　　“你们看这个。”小魔王张口一吐，顿时，一大一小两颗雷灵珠碎片出现在空中：“小的那颗，是从无人岛上获得的，被我炼化了一些，大的那颗，是我刚刚从雷海之中获得的。”

　　“我也是猜测。”小魔王继续道：“这无尽雷海，可能正是因大量的雷灵珠碎片存在才形成。”

　　“那你岂不是发达了？”彭斌瞪大了眼睛，说道：“那么小一颗雷灵珠碎片便有如此威力，若是你多多收集雷灵珠碎片，形成如雷海深处那种级别的雷电，便是元婴老怪都不是你的对手吧。”

　　“不行。”

　　小魔王摇了摇头，说道：“目前来说，我还没有能力吸收炼化太多的雷灵珠碎片，而且我在收取这颗雷灵珠碎片时，冥冥之中有种感应，若是收取多了，怕是会影响整个世界，到时候天道都会对我出手。”

　　小魔王现在想想还有些心悸，那种感觉异常玄妙，没有明确的语言，却是能够清晰感受到天道的威胁，那种感受，可要比面对元婴修者还要恐怖的多。

　　“那你现在的雷电领域，威力有没有增加？”方逸问道。

　　“那当然。”小魔王鼻子一翘，摆出一脸骄傲的样子，说道：“给你们感受一下。”

　　小魔王说着，眼神之中闪过一道闪电，紧接着就听见“喀拉”一声，一道如小树般粗细的紫色雷电凭空出现，一闪而没。

　　方逸和彭斌对望一眼，均是有些震惊，这道闪电，怕是筑基后期修者被劈中都要重伤，两道闪电，足矣灭杀一位筑基后期修者了。

　　只是多了一块碎片，而且还没有真正炼化，威力便提升到如此地步，若是小魔王将两块碎片全部炼化，那雷电威力怕是足矣威胁到金丹修者了。

　　方逸和彭斌有所不知，小魔王此番在雷海之中，以天雷珠吸收了大量的雷电反补自身，原本那块雷灵珠的碎片又炼化了不少，这才导致雷电领域威力的大幅提升，要不是感觉到目前身体已经接近饱和状态，小魔王怕是还要让方逸再等上一段时间才肯回来。

　　“还没完。”

　　小魔王嘴角上翘，突然道观的院子之中被一道道大拇指粗细般的紫色雷电笼罩起来，就连其中的方逸和彭斌也未能幸免，彭斌还好，金丹中期的修为倒是不惧这些雷电，方逸却是被这突如其来的雷电领域劈的有些麻木。

　　“厉害……”方逸身躯一震，镇散了周围的道道雷蛇，道：“连我都觉得身躯有些麻痹，这么大范围的雷电领域，都足以影响到半步金丹修者了。”

　　“两颗雷灵珠碎片叠加起来的威力，的确不是一加一那么简单。”小魔王道：“可惜想要全部炼化，至少也要渡过妖丹大劫，晋级到妖王境界才行。”

　　“你就知足吧，修者界之中，也有不少修炼雷法的修者，也没听说过谁取得过雷灵珠碎片。”方逸叹了口气，说道：“一月期限已到，魔道修者们也消停下来，我们去昊天宗和赵宗主告个别，顺别借助他们的传送阵回去吧。”

　　“道门传承找到没有？”小魔王问道。

　　方逸摇摇头道：“没有，不过也不用太急，道门就在这里，想来，随时都可以，不过也该回去了。”

　　虽然还没有找到道门传承，但起码找到了道门，也将宗门修缮一新，没什么遗憾了，心中更加思念妻女，归心似箭。

　　上清宫距离昊天宗近五万里，相对于庞大的修者界来说，这点距离算不上远。

　　彭斌方逸三人也仅仅用了半天的时间便赶到了昊天宗，此时昊天宗也换了一副景象，门下弟子各司其职，灵石矿脉开采，灵田药圃的种植收获都有条不紊，有些弟子，为了即将到来的比武大会更是进入十万大山历练。

　　这一次再来，却是赵宗主亲自出来迎接，同时出来的，还有一位中年修者，彭斌神识扫过，便知道对方也是金丹中期的修为。

　　“哈哈，方师弟不愧是道门传人，仅仅筑基中期修为便为修者界立下这等大功，赵某实在佩服的五体投地。”

　　赵宗主见到方逸等人，立刻热情道：“来，我为你们介绍一下，这位是吴天宝吴师叔，玉泉宗宗主，听闻我与方师弟有些交情，半月前便特意来到昊天宗等候，想要见方师弟你一面。”

　　“有劳吴前辈久等了。”见对方金丹中期修为，方逸也没自持道门传人的身份，躬身行晚辈礼。

　　吴天宝连忙扶起方逸道：“方师弟客气了，我们宗门能够免于魔道修者骚扰，还是多亏了方师弟你，再说，古月宗一战之中，方师弟便展露了可以诛杀金丹初期修者的实力，不管他人，你我平辈论交即可。”

　　“这位想必便是彭师兄吧，古月宗山门前一战，彭师兄也是声名远播。”

　　吴天宝向彭斌拱手，随后又面向小魔王道：“这位想必便是方雷道友了，筑基后期修为，便能以雷法干扰诸多同级修为的魔道修者，如此才俊，日后前途不可限量。”

　　吴天宝将三人夸了一遍，随后道：“吴某此番前来，是想邀请三位到我玉泉宗一坐，品一品由玉泉河水泡制的灵茶，还望三位赏脸。”


第1379章 玉泉河水

　　玉泉宗建立在玉泉山脉，其中有一条玉泉河，河水呈现出一种淡淡绿色，却是异常通透清澈，口感甘甜。

　　普通凡人喝了可延年益寿，祛病除灾，若是以此水冲泡灵茶、酿制灵酒，更是功效非凡，玉泉宗丈之酿造灵酒售卖，也成了宗门重要的收入来源。

　　“这……”想不到此番来辞行，竟还能碰到这样一位前来邀请去做客的修者，让方逸也有些为难。

　　有心要拒绝，可听赵宗主说，这位吴宗主已经在此等候了半个月，若是就此拒绝，也太过不近人情了，可若是答应，又不知道会耗费多少时间。

　　似乎是看出了方逸的纠结，吴天宝道：“方师弟放心，此来，只是请几位道友品茶，顺便认一下我玉泉宗的山门，不会耽搁几位道友太多的时间，此前，我已经为几位道友准备好了洞天福地，便算做是报答几位道友使我玉泉宗免于被魔道修者骚扰的谢礼。”

　　见方逸要说什么，吴天宝连忙摆手道：“我知道就连三大宗门都为方师弟你准备了洞天福地，和三大宗门想必，玉泉宗的确不值一提，不过玉泉宗怎么也要表示一下谢意，无论几位道友去或者不去，那几处洞天福地始终都会为几位道友保留。”

　　“吴师叔，好歹方师弟是我昊天宗的客人，您这是不是有些喧宾夺主了？”

　　赵宗主略微无奈，作为晚辈，本不该打扰吴天宝，可眼睁睁看着吴天宝就要把方逸等人给带走，赵宗主却是有些心急了，他还想问问方逸等人是否见到了诸葛老人，更想知道诸葛老人对于自己背弃信约是个什么态度，这件事情没弄清楚前，赵宗主的心头总似笼罩了一层阴影。

　　“哈哈，是我太心急了。”对于赵宗主的无理打断，吴天宝倒也不恼，身子闪开半边，将位置让给了赵宗主。

　　“你们可见到了诸葛老人？”赵宗主神识传音问道。

　　“赵宗主，此来也是有些事情想要请教，不如……”见赵宗主提及诸葛老人，方逸有意避开吴天宝，虽说可以通过神识传音交流，但吴天宝在旁，难免会有些猜忌，不如找个房间细说。

　　“瞧我这脑子。”赵宗主一拍脑门道：“哪有让客人在山门处说话的。”又对吴天宝道：“吴师叔，您先稍后，我先为方师弟等人安排一下。”

　　“也好。”吴天宝点了点头，说道：“本来就不该让几位道友在这里说话。”

　　将方逸等人让进了之前几人住过的房间，方逸随手布置好隔绝神识和声音的阵法，对赵宗主道：“我们已经见过了诸葛老先生，赵宗主也不必担心，诸葛老先生并没有计较你背弃信约一事，早在三年前告知赵宗主我便是道门传人身份的时候，便已经算到赵师兄你会说出这件事情的。”

　　“那就好，那就好。”赵宗主长出一口气，心中的确是怕惹到这位老爷子，如今听方逸如此说，也算是放下心来。

　　“这么说，方师弟已经找到了道门所在，得到了道门传承？”赵宗主听闻方逸等人已经见过了诸葛老人，顿时眼睛一亮。

　　“道门所在倒是找到了。”方逸摇摇头道：“不过道门传承却是还没有找到。”

　　对于赵宗主，方逸也没有隐瞒，将事情的经过大概讲述了一遍。

　　“方师弟是打算先回世俗界？”赵宗主皱眉问道，在他看来，寻找道门传承才是当务之急，什么儿女情长都可以抛诸脑后。

　　“实在是记挂妻女，让赵师兄见笑了。”

　　方逸善于察言观色，又怎能不知道赵宗主心中所想，不过方逸却并不在意他如何想，继续说道：“反正宗门已经找到，等心中有了思路，随时都可过来寻找线索。”

　　“方师弟所言也有道理，死守在那，也未必就有收获。”赵宗主点头，又问道：“吴宗主那边，你们打算如何答复？”

　　“正要请教赵师兄。”说起那位吴宗主，方逸问道：“不知这玉泉宗距离昊天宗有多远，既然已经决定回去，我也不想再多逗留，以免节外生枝，惹出更多事情。”

　　“只不过这位吴宗主，在昊天宗等候半月之久，言辞之间又颇为客气，若是断然拒绝，倒显得我们不近人情。”方逸道：“所以我想，若是耽搁不了太长时间，去一趟也无妨。”

　　“距离倒是不近。”赵宗主笑道：“不过因我与你的交情，这位赵宗主直接在昊天宗建立了传送阵，并言明，若有麻烦，随时可以请玉泉宗帮忙。”

　　对此，赵宗主脸上颇有得色，心中则是有些感慨，幸好当年有诸葛老人指点，让他尽量交好方逸，对于昊天宗这等小宗门而言，能得到中等宗门鼎力相助，算是莫大的福缘了，这一切，都要拜方逸所赐，更不要说方逸还亲手为昊天宗改造了阵法。

　　现如今，若是方逸肯应邀前往玉泉宗一坐，也算是给足了自己面子，日后两宗之间的关系必然会更加亲近。

　　“那咱们便去一趟？”方逸看向彭斌和小魔王，征求两人意见。

　　“我看行，听说玉泉宗的灵酒不错。”小魔王道：“咱们给了他面子，讨要些灵酒不算过份吧。”

　　“对此，我倒是也有所耳闻，既然有现成的传送阵，走上一遭也无妨。”彭斌道。

　　“既然如此，咱们也别再耽搁，这便随吴宗主去一趟。”方逸道：“至于灵酒，咱们自己花灵石照价买就行了，用不着讨要。”

　　赵宗主又领了方逸等人来宗门正殿见吴天宝，方逸上前一步道：“承蒙吴宗主盛情邀请，晚辈便却之不恭了，只不过的确还有要事在身，不能久留，还望吴宗主见谅。”

　　“哈哈，方师弟愿意前往，便是玉泉宗之荣幸，自不会多耽搁方师弟的时间。”吴天宝见方逸答应下来，自是欣喜，领着方逸等人来到了建立好的传送阵前，赵宗主一路相送。

　　“赵宗主，这半月来，多有叨扰了。”吴天宝向赵宗主象征性客气一句，便开启传送阵，四人身影瞬间消失。

　　再次出现时，周围一片郁郁葱葱，空气之中都散发着一种淡淡的甜味，一呼一吸之间，都让人觉得身心舒畅。

　　“这淡甜味便是玉泉河水的味道。”吴天宝向方逸等人介绍道：“也就是玉泉河水有限，否则，我们玉泉宗可占不了这块宝地。”

　　这条玉泉河，宽约十丈，长近三十里，以无根之水为源，最终汇入一片人工湖泊，这人工湖泊仅仅比玉泉河岸低了两米，只有河水的水位高于湖泊的堤岸时，河水才会流入湖泊。

　　吴天宝带着方逸等人在空中飞行，向方逸等人介绍道：“玉泉宗日常酿造灵酒、冲泡灵茶，都是从湖中取水，今日方师弟亲自登门，我已命弟子去取一些河水过来。”

　　“吴宗主有心了。”方逸客气道。

　　所谓无根之水，便是雨水，雨水自然不会有什么功效，这玉泉河水的种种功效，想必也是因玉泉河底有什么特殊矿物所致，也就是说，越接近河底的河水，功效越佳，而汇入人工湖泊中的水，则是最表面一层，功效自然最差。

　　专门吩咐弟子去河中取水，这位吴宗主也的确是用心了。

　　越过玉泉河，便见前方山峰建立着一座大殿，吴天宝继续介绍道：“那便是玉泉宗的正殿了，诸位道友随我来。”

　　随吴天宝降落到大殿前，殿前还有一位金丹初期修者正在等候，这位金丹初期修者身形矮小干瘦，看起来有些营养不良，这人叫做周兴，玉泉宗的副宗主。

　　周兴见到方逸等人，连忙上前两步，先是略微躬身向彭斌道：“周兴见过彭师兄。”然后又对方逸道：“想必这位便是道门传人了吧。”

　　方逸三人很好辨认，凭修为便能轻易分辨，简单客气两句，将三人让进了正厅落座。

　　“听闻，玉泉宗的灵酒也算是修者界的一绝。”落座后，彭斌开口道：“不知道玉泉宗的灵酒是个什么价格？”

　　小魔王的修为相对低一些，又没有方逸那道门传人的身份，询问价格这种事，彭斌更为合适。

　　“呵呵，我们玉泉宗的灵酒可以不便宜。”吴天宝道：“十块中品灵石一壶，不满三位道友，灵酒的利润，也是我们玉泉宗的主要收入来源之一。”

　　“的确不便宜。”方逸等人相互对视一眼，在连云海域，能卖上十块中品灵石一壶的灵酒也不多见。

　　“当然，那只是我们对外出售的灵酒。”

　　吴天宝道一招手，顿时有门下弟子拎了十只酒坛过来，放到方逸等人身前道：“还有这种，以玉泉河底之水酿造而成，并不对外售卖，只每年供奉给三大宗门几位太上长老，今日有幸请到方师弟登门，特为几位道友准备了些。”

　　小魔王听说这些酒水只供应给元婴修者后，立刻眼巴巴的盯着那十只酒坛，口水都快要留下来，恨不得立刻打开一坛喝掉，不过还是看看方逸，等方逸决定。

　　“这如何使得。”

　　方逸闻言连连摆手，按照吴天宝所说，这种酒只供奉给三大宗门的几位元婴修者，如今却拿了十坛给他们，顿时让方逸有种受宠若惊的感觉，想要以灵石购买，可人家说这酒根本就不对外卖，自然也就没有价格。

　　方逸刚要拒绝，却见吴天宝道：“若不是方师弟探查到魔道修者据点，安有我们的好日子过，终有一天也会被那些魔道修者欺上门来，到时候损失的又何止这些酒水，一点点心意，方师弟就不要推辞了。”

　　“那便多谢吴宗主了。”方逸见小魔王的眼睛似乎都要瞪到那酒坛之中，也就不再拒绝，谢过后伸手一扫，便收在了储物袋之中。

　　这时候，去玉泉河打水的弟子也已返回，手中拎着两个大木桶便进了正殿，将两个木桶放到了青石地面上。

　　吴天宝取来三只青竹制成的杯子，分别倒入玉泉河水递给方逸三人道：“三位道友可以先品尝一下清水，我这就命人将水烧开，玉泉河水，以慢火烧开效果最佳，灵茶已经备好，还请稍带片刻。”

　　“多谢。”方逸三人接过青竹杯，顿觉一股香甜气息扑鼻而来，一口饮下，甘甜清香进入口中，流入体内，滋润腑脏，这一杯玉泉河水，若是给世俗界中人饮下，怕是可以延寿十年。

　　“的确是好东西。”方逸赞叹道：“玉泉宗还真是占了一块宝地。”

　　没多久，有弟子拎了烧开的水进来，吴天宝亲自冲泡了一壶灵茶，屏退门下弟子，待方逸等人将杯中冷水饮尽，又亲手为三人斟上热茶。

　　顿时，一股茶香混合着甘甜味道散发出来，沁人心脾，三人各自端起茶杯，吹拂一下，送到嘴边轻抿一口，一点茶水进入五脏六腑，方逸只觉得神魂都跟着愉悦起来。

　　不过只是片刻，方逸便察觉到了不对，那股愉悦感似乎有一种停不下来的感觉，神识都有些疏于防范，方逸连忙驱使天星净火，将那点茶水焚烧干净。

　　“大哥，小魔王，这茶水有问题。”

　　方逸察觉到不对的同时，立刻传音给彭斌和小魔王，彭斌刚刚喝下茶水，还没等药性发作，方逸的声音便已经在彭斌的识海中炸响，小魔王倒是没事，茶水入肚，便立刻被净化。

　　“大哥，小魔王，不要做声。”

　　这时候方逸一拍彭斌的肩膀，一丝天星净火已经潜入到了彭斌体内，笑着对吴天宝说道：“这趟玉泉宗咱们还真是来对了，有幸品到这灵茶，还要感谢吴宗主，咱们便以茶代酒，满饮此杯。”

　　彭斌其实还没有感受到茶毒发作的异样，但是那丝天星净火进入自己体内，立刻便焚烧了那点茶水，也让他立刻意识到了问题，彭斌知道，天星净火专门克制一切邪祟，普通的东西，也没那么快被它焚烧干净。

　　见方逸如此，彭斌自是配合，和小魔王一同举杯向吴天宝道：“多谢吴宗主了。”

　　说罢，三人当真是一饮而尽。


第1380章 金丹自爆

　　“几位好酒量啊。”看到方逸等人又喝了一杯，吴天宝脸上露出似笑非笑的神色。

　　“如此好酒，再多来一点也没问题。”方逸闻言也是笑了起来，脸上没有丝毫醉酒的样子。

　　“嗯？那再来一杯。”

　　吴天宝见方逸面露迷离之色的时候，原本有些蠢蠢欲动，却见方逸瞬间币便清醒过来，顿时拉着彭斌和小魔王要以茶代酒，让几人满饮此杯。

　　对于以玉泉河水冲泡的极乐叶，吴天宝可是知道威力，真要满饮了此杯，就算是金丹中期也控制不住那种发自灵魂的愉悦，吴天宝就不信几人能抵挡得住。

　　眼见三人各自饮下，面露迷醉和兴奋的神色，周兴顿时冷笑出声道：“什么道门传人，不过如此。”

　　“也幸亏是有极乐叶这种东西。”吴天宝道：“迟则生变，动手吧。”

　　吴天宝这句话是对一旁的副宗主周兴所说的，他闻言也没有多说什么，顿时拍出一掌，灵力攻向方逸和彭斌。

　　“唉，这就亏了。”方逸本打算装作中毒的样子，看看能否探出两人究竟出于何种目的要杀自己等人，可两人似乎根本没有多说的意思，直接便下了杀手。

　　叹气的同时，方逸周身已经笼罩了四层光罩，内有一百零八道锋刃守护，周兴本以为可以轻取方逸性命，一掌也未尽全力，掌形灵力拍击在方逸的护身光罩上，也只有最外一层破碎。

　　“你们没有中毒？”吴天宝顿时大惊，他可是知道，便是和同级的魔道修者相比，彭斌的实力也要更高一筹，自知不是彭斌对手，才想出了极乐叶这个办法，否则关起门来直接杀了便是。

　　但此时已经晚了，彭斌随手一拂，吴天宝的灵力瞬间溃散，彭斌弯弓搭箭，对准了吴天宝，冷声问道：“说，为什么要杀我们。”

　　“哈哈……”眼见大势已去，吴天宝突然哈哈一笑，笑声中透着一丝惨淡，看了一眼周兴，两人眼神之中同时浮现出疯狂之色。

　　“不好，快走。”

　　彭斌猛然吼道，回身向殿外疾飞的同时，流星箭射向大殿两扇木门，轰隆声响，连带着一个简单阵法和木门均被流星箭轰出一个大洞，方逸也驾驭飞剑向外飞去，同时不忘将几粒造化丹吞入腹中。

　　“轰隆！”一声巨响，整座山峰都似乎摇晃起来，玉泉宗大殿瞬间被轰的炸裂开来，这一声炸响之下，半个山峰都被削平。

　　饶是彭斌，被这爆炸的余波波及到也是五脏震荡，一口血喷了出来，方逸的防御光罩被这余波击中，瞬间破碎，一百零八道锋刃也暗淡无光，爆炸的余波冲入方逸体内，顿时方逸的五脏六腑都开始破裂，也幸好提前吞服了造化丹，体内不少脏器在破裂的同时便被瞬间修复，不止如此，方逸的识海也受到了相当剧烈的冲击，险些昏厥过去。

　　仰躺在地上，方逸只觉得识海之中嗡嗡作响，神志都有些不清，显然受到了不小的损伤。

　　回头望去，原本那大殿已然是消失无踪，原本高达数百米的大山也消失了一半，两个金丹期修者自爆的威力可见一斑。

　　“方逸，你没事吧。”小魔王应付起来倒是轻松，利用瞬间移动远远遁离，这时见爆炸余波已过，连忙来到方逸身边问道。

　　“不太好。”方逸勉强说道，身体的伤势倒是没什么，造化丹在快速修复着，但识海的伤势没有什么太好的办法，只能慢慢将养。

　　“彭老大，你怎么样？”小魔王看向不远处的彭斌。

　　“我还好，他奶奶的，什么情况，一言不合就爆金丹，这他娘的谁受得了。”彭斌忍不住骂道。

　　一位金丹初期和一位金丹中期修者，竟然选择同时自爆金丹，这威力，宗门大殿被炸散不说，连半个山峰都被夷为平地。

　　“这是跟咱们有什么深仇大恨，话都不说就直接爆了。”彭斌心里异常的郁闷，吴天宝和周兴，实力都算不上强，本来打起来十拿九稳的局面，结果对方一个自爆，差点就把自己和方逸给搭了进去。

　　爆炸声一响，玉泉宗整座大殿连带着半个山峰都消失不见，周围山峰的筑基期弟子立刻驾驭法器飞来，顿时，三十几位筑基期修者将方逸三人围笼起来，其中一位筑基后期修为的弟子怒声喝问道：“怎么回事？就算你是道门传人，也不能无缘无故斩杀我们宗主吧。”

　　“告诉你们，我们已经有门下弟子去请月华宗长老，片刻即到，几位若是不给个交代，怕是别想离开玉泉宗了。”

　　“还敢恶人先告状？”

　　小魔王顿时恼怒，眼神之中电光闪过，伸手一指，顿时，接连两道小树粗细的雷电凌空劈下，正好劈在那筑基后期修者身上，连续被两道闪电劈中，那筑基后期修者顿时化作一堆焦炭，小魔王冷声道：“玉泉宗设计对付我们兄弟几个，我还没找你们麻烦呢。”

　　见那黑衣少年二话不说痛下杀手，围拢的诸多筑基修者顿时纷纷退开一圈，刚才说话这位，已经是玉泉宗筑基期修者中实力最强的一个，竟被对方如此轻易便斩杀，心中均是涌起惧意。

　　可是事关宗门荣辱，这些修者又不可能就此逃离，便只能离的稍远一些，人人均是如此想法，包围的圈子一下扩大了几十米。

　　“哼。”小魔王冷哼一声，架起方逸，问彭斌道：“彭老大，能走吗？”

　　“别说走，杀人都没问题。”

　　彭斌赤红着双眼，心中有一股将玉泉宗灭门的冲动，只不过彭斌心中清楚，这股杀意来源于原先那魔功的意念，不过自己若是在此大开杀戒，相当于是给那魔功的意念创造机会，重新占据自己的识海。

　　强烈压制下那股杀意，彭斌的眼睛又变回了黑白两色，道：“小魔王，走，咱们先回昊天宗。”

　　“好，我看有谁敢拦。”小魔王一边嘴角翘起，露出一丝邪异笑容，道：“来多少，我便杀多少。”

　　小魔王和彭斌一左一右架着方逸，凌空飘飞而起，向传送阵方向飞去，见前边围拢的人群没有散开，小魔王伸手一指，冷声道：“让开。”

　　“不行。”正对着方逸三人的一位筑基期修者左右看看道：“不能让他们就这么走了，他们三个已经伤了……”

　　“轰！”那修者还没说完，一道雷电劈下，仅有筑基中期修为的他瞬间便被劈成了焦炭。

　　又死一个，方逸三人正对面顿时让开一个缺口，面临生死，宗门荣辱也变的没那么重要了，更何况，连两位宗主都死了，怕是他们这些弟子马上也要解散了。

　　看着眼前让出的缺口，小魔王却没急着离去，环视了一周，问道：“还有送死的没有？”

　　周围一片寂静，只听见风吹过树叶的沙沙声。

　　“一群废物。”小魔王不屑道，和彭斌架着方逸飞向传送阵，才刚刚抵达传送阵，便见传送阵中空间一阵波动，三个人影同时出现，其中除了玉泉宗一名弟子外，还有两位金丹中期修者。

　　彭斌眉头微皱，有些不舍的吞服下一颗补天单，现在情况未明，自然要先做好万全准备。

　　“恭迎月华宗两位长老大人，还请两位长老大人为玉泉宗主持公道。”

　　“请两位长老大人为玉泉宗主持公道。”

　　玉泉宗一群又一群弟子单膝跪下，声音传遍山谷，引起阵阵回响。

　　月华宗两位长老也均是金丹中期的修为，这两人一高一矮，一胖一瘦，搭配在一起确实相得益彰。

　　“朱师兄……”那位偏瘦的修者道：“好像是金丹自爆。”

　　“感觉到了。”那位朱师兄眉毛一挑，随后看向飘飞过来的彭斌和小魔王，最后眼神落在了方逸身上。

　　“朱寿见过彭师兄。”那位朱师兄见到彭斌，拱手道：“当日古月宗一战，朱寿有幸领略彭师兄风采，万分佩服。”

　　同时，朱寿拉了一下身边那位偏瘦的修者，给了个眼色，对彭斌道：“这位是我宗门师弟，叫做江镇山。”

　　“江镇山见过彭师兄。”江镇山亦向彭斌拱手道。

　　“怎么，你们两个打算拦我们去路？”彭斌面色阴冷，问道。

　　“不敢。”朱寿道：“不过三大宗门总领修者界，也另各大宗门各自管辖一方，今日此事，总要给玉泉宗门下弟子一个交代。”

　　“交代？呵呵……”彭斌一指方逸，道：“我兄弟，便是你们口中的道门传人，如今神识受损，我们找谁要交代？”

　　“所以，是非对错总要有个结论，给受害者一个公断。”朱寿道：“还请彭师兄讲述一下经过。”

　　“好。”彭斌和小魔王架着方逸落到地面之上，道：“玉泉宗宗主吴天宝请我们来做客……”

　　彭斌将在昊天宗遇到吴天宝开始，将事情讲述了一遍。

　　江镇山道：“彭师兄自说自话，可有什么证据？”

　　“证据？哈哈……”彭斌朗声大笑，伸手指着山上山下诸多玉泉宗弟子道：“他们还活着，难道不算证据吗？”

　　“我若有心要杀吴天宝和周兴，他们就算想自爆也做不到。”彭斌道：“这……算不算证据？”

　　“你……”听到彭斌的话，江镇山顿时有些恼怒，“彭师兄，你这话略微狂妄了些吧。”

　　“狂妄？”彭斌目光一冷，身后陡然飞出五道黑色气流，眨眼便到了朱寿和江镇山身前。

　　两人并没有见识过五鬼噬魂，纷纷以灵力抵挡，却见那五道黑色气流直接穿过的他们的灵力，并且穿过身躯，那一瞬间，两人只觉得神魂竟有些颤栗，再次清醒过来时，便见一把黑色长刀架在了两人的脖子上。

　　冷汗瞬间流下，想不到这彭斌如此凶悍，若真有心要杀他们俩，怕还真就反应不过来，也正应了彭斌那句话，若他有心斩杀吴天宝和周兴，凭那两人的修为实力，的确不可能有自爆的机会。

　　所以两人自爆，应该是在彭斌没有任何防备下做出来的事情。

　　江镇山小心退后了数十米，开口说道：“看来，彭师兄所言不虚。”

　　“朱师兄，我也不相信道门传人会无故斩杀一个小小玉泉宗宗主。”

　　朱寿闻言点了点头，说到底，修者界也是强者为尊，彭斌已经展现出了足够的实力，的确如他所说，他若要杀，不但吴天宝和周兴无法自爆，怕是这些玉泉宗弟子也要死伤大半。

　　单就这一点，其实便足够证明孰是孰非了，再联想到彭斌所说，吴天宝在昊天宗等了半月之久，就为邀请他们到玉泉宗做客，便越加觉得这吴天宝有什么问题，只不过吴天宝和周兴两人都已身死，想要将此事查个水落石出就几乎不可能了。

　　“彭师兄，我看方道友伤的不轻，不如到我月华宗修养些时日，我月华宗虽比不过三大宗门，但也有些福地，想必对方道友的伤势也有些帮助。”朱寿心中定下结论，见方逸伤的的确不轻，开口邀请。

　　“不必了，奶奶的，邀请我们前去的怕是都没存什么好心思。”彭斌一口拒绝，玉泉宗前车之鉴，让彭斌心生戒备，再难相信这些人，尤其月华宗这种大宗门，若真是进入对方宗门之中，到时怕是想逃都逃不掉。

　　“你……”朱寿闻言大怒，但却是不敢和彭斌翻脸。

　　“我什么我？咱们山水有相逢！”彭斌和小魔王搀扶着方逸，踏上传送阵，调整好昊天宗方向，阵法启动，三人消失不见。

　　昊天宗之中，小魔王和彭斌架着方逸从传送阵一出现，小魔王立刻一抬手，灵力爆发，便将昊天宗所布置的传送阵法给摧毁。

　　听闻动静，赵宗主连忙跑来查看，却见彭斌和小魔王搀扶着方逸，两人脸色均是冰冷。

　　“方师弟怎么了？”见方逸受伤不轻，赵宗主也顾不上传送阵被毁之事，连忙问道。

　　“被人算计了。”方逸有气无力的开口道：“吴天宝心有不轨，想要致我们于死地，还好福大命大，捡回一条命。”

　　“这怎么可能？”赵宗主有些难以置信的看向三人。

　　赵宗主倒不是觉得方逸会欺骗于他，但是修者界这些年来共同对抗兽潮，今日又共同对抗魔道修者，虽说各宗门之间矛盾的确也有不少，但还不至于如此费尽心机的去对付几个修者。

　　更何况方逸的身份乃是道门传人，放到哪都会得到足够的礼遇，又怎么会有人不惜自爆金丹要杀方逸，无论怎么看，赵宗主都觉其中有诸多不合理之处。


第1381章 回家

　　“事情都已经发生了，你还和我谈什么可能性？”

　　彭斌不满的看着赵宗主，指着小魔王说道：“我和这位方兄弟还是第一次来修者界，在此之前也没有杀过人类修者，不可能和谁结下如此深仇大恨。”

　　“所以这件事情十有八九，就是专门针对方逸这道门传人的。”

　　经过这段时间的接触，彭斌对于赵宗主倒也信得过，接着说道：“看来在你们修者界的内部也有不少问题，所谓的道门传人，也没有那么崇高的地位，暗地里还不知道有多少人想除之而后快。”

　　赵宗主沉思片刻后，点了点头，说道：“或许是昊天宗太小，所知有限，这件事情我也会上禀三大宗门，请他们出面彻查，方师弟，不如你先留在昊天宗养伤？”

　　“还留下？算了吧。”小魔王冷笑了一声，说道：“我们有地方给方逸疗伤，还请赵宗主借传送阵一用，我们可不敢再继续留在修者界了。”

　　“也好。”赵宗主苦笑，对此也是无奈，道：“待三大宗门查出结果，赵某便派人前往世俗界告知方师弟。”

　　“不用了，修者界的事情，不要牵扯到世俗界，我不喜欢有人去打扰他们。”

　　方逸深深的看了赵宗主一眼，说道：“神识受损，怕是要将养一段时间，我打算回去找个地方闭关修养，道门还在修者界之中，日后定会再来叨扰，到时再说也不迟，为免再生事端，请赵宗主这就送我们前往传送阵吧。”

　　吴天宝和周兴已死，方逸也不认为最终能查出什么结果，更何况，对于修者界，方逸也并没有什么归属感，最终能否查明原因，对方逸来说也没那么重要。

　　还有一个原因就是，方逸也不是全然就相信了赵宗主，万一他也是心怀叵测之辈，那自己留在世俗界的亲人和朋友就危险了。

　　“好，我这就安排。”赵宗主知道方逸此刻的心情，当下也没多说什么，随即安排了灵鹫，亲自将方逸等人送到了通往世俗界的传送阵。

　　传送阵处的高阶修者，要比以往多出了不少，甚至有几个金丹期修者坐镇在这里，三大门派安排了一些金丹期修者驻守在修者界几处能够通往世俗界的跨界传送阵，以免有魔道修者趁机前往世俗界。

　　通过传送阵，三人回到了地球昆仑山，出了传送阵也不用搭乘飞机，彭斌直接操纵天地之力带上方逸，和小魔王一同御空飞往巴西，准备前往巴西那座传送阵返回连云海域。

　　“我说大哥，你就不怕被天上的卫星看到？”方逸还是第一次在世俗界御空飞行，心中总是感觉有那么一点别扭。

　　“我用灵力包裹住了你们，就算是卫星也看不清楚。”彭斌闻言笑了起来，灵力的作用可不仅仅是对敌，用于防御自身的时候，别说是卫星了，就算是面对面都未必能看得到他。

　　“麻烦，要是我能带人，直接就带你们瞬移过去了。”对于彭斌的好意，小魔王不怎么领情，反而嫌他速度太慢了，几个人用神识交流着，很快就来到了那座神庙。

　　方逸上次离去的时候，重新在神庙的顶层布置了阵法，别说世俗界没有练气期的修者了，就算是有，也无法进入到顶层之中去使用那个传送阵。

　　……

　　一艘大船在海上极速航行，彭斌道：“方逸，现在感觉怎么样？”

　　“不好。”方逸苦笑道：“这次识海受损严重，精神恍惚，怕是没有几年的时间修养，都很难恢复过来。”

　　丹田和识海，可谓是修者的根本，一旦受损，极难恢复，方逸也是因为有魂花、五脏养神丹和神魄丹的时时滋养，才有把握能在几年内恢复。

　　“几年的时间，对于修者来说也不算长。”彭斌道：“想不到金丹自爆的威力如此之大。”

　　“幸亏我的神识已经进入金丹期，否则还真扛不住。”方逸此时也有些后怕，即便神识已经进入金丹初期，依旧受伤如此之重，若还是半步金丹境界的神识，这次怕是必死无疑了。

　　“你先在船上好好休息。”彭斌查看了一下海图，说道：“这里距离布衣宗还有十余万里，靠海船起码要半个月的时间。”

　　这还是混乱之岛中岛岛主级别的海船，若是换了普通的法器船只，怕是没有半年都到不了，只不过彭斌身上没有连云海域的身份晶卡，却是无法通过中型岛屿的验证，否则，经由最近的中型岛屿传送阵到达布衣宗，只要两天便可。

　　“距离这里不远的一座小岛，有一个黑市作坊。”方逸想了一下，说道：“大哥你可以先去买一张身份晶卡，然后咱们就可以通过中型岛屿的传送阵前往布衣宗了。”

　　现在的彭斌，可是连云海域的黑户和赫赫有名的大海盗，万一他的行踪泄露，那可是要被三大仙岛的高阶修者围剿的，到时怕是连方逸和小魔王都跑不掉。

　　“我知道那座小岛。”彭斌点了点头，说道：“距离这里倒是不远，你们在这里稍等，我去去就回。”

　　他们这里距离那座黑市作坊所在的岛屿只有数千里，彭斌只用了不到半个时辰便已经购买好了身份晶卡。

　　抵达最近的一座中型岛屿用了一天时间，顺利通过了身份验证，经由传送阵回到了布衣宗，未做停留便直接回到了金鳌岛。

　　“你们终于回来了。”

　　龙旺达感受到传送阵空间波动，连忙赶到传送阵外，却见彭斌和小魔王两人搀扶着脸色有些苍白的方逸，顿时急道：“怎么回事？方逸受伤了？”

　　龙旺达可是知道，方逸出发去往混乱之岛前，炼制了不少丹药，期间也几次受伤，但是都在丹药的作用下快速恢复，可现在方逸居然被彭斌和小魔王一左一右搀扶着，顿时便意识到了方逸此次受伤不轻。

　　“嗯，被人算计了，没死已经是万幸。”方逸苦笑一声道：“初夏和方方呢？”

　　“我在这儿。”正说着，柏初夏的声音传来。

　　自从龙旺达回到金鳌岛报了平安之后，柏初夏便也时刻关注着传送阵，几乎和龙旺达同时发现了传送阵的波动，但终究修为差了些，比龙旺达还是慢了一步。

　　“方逸，你怎么样？”见方逸受伤，柏初夏连忙过来，从彭斌和小魔王的手中接过方逸。

　　“抱歉啊，弟妹。”带着受伤的方逸回来，彭斌见到柏初夏顿时感觉有些尴尬，说道：“我这当大哥的，没有照顾好方逸。”

　　“伤了识海，估计要修养几年才能完全恢复。”方逸一笑，故作轻松一些道：“不过几年时间也不算什么，对了，方方呢？”

　　确认了方逸没有性命之忧，柏初夏没再理会方逸，对彭斌道：“多谢大哥一路相送，龙先生回来后，我已经让布衣宗弟子为大哥在岛上准备了房间。”

　　“有劳弟妹了。”彭斌赶紧拉了龙旺达和小魔王离开。

　　柏初夏则是和方逸回到了山顶小屋，方逸坐在窗边，却见柏初夏正看着他笑。

　　“初夏，你笑什么？”方逸有些不解问道。

　　“看你受伤了，我高兴，不行吗？”柏初夏噘着小嘴道。

　　“这是什么道理？”方逸没好气的说道：“哪有老公受伤了还高兴的。”

　　“你不是说了么，伤了识海，估计要修养几年，这样一来，你就没办法到处乱跑了吧。”柏初夏坐到方逸旁边，靠在方逸的肩膀上，搂着方逸的胳膊做撒娇状。

　　“苦了你了。”方逸感慨一句后，双手搂过柏初夏静默不语。

　　“其实这次还是我连累了大哥。”就这样静静搂着妻子许久，方逸才开口道，将他们去往混乱之岛后的经过向柏初夏简单说了一遍，当然，许多凶险之处却是没有提起。

　　“我又没怪大哥。”柏初夏白了一眼方逸，开口说道：“老公，我好像没什么修炼的天赋啊。”

　　自从方逸前往混乱之岛后，柏初夏嘴上不说，却已经将大部分的时间和经历都用在了修炼上，可是这半年多来，即便一直在服用方逸炼制的丹药，修为却始终处在练气初期，没有丝毫进步。

　　本来柏初夏下定决心努力修炼，想要追赶方逸的脚步，这样以后有什么事情自己也不算累赘，可是结果却让柏初夏颇受打击。

　　“修行一途，欲速则不达。”方逸道：“有些时候，快就是慢，慢就是快。”

　　像是上古修真世界，修者们都是先锤炼肉身，增强筋骨肌肉的强度，也使得经脉更加强韧，之后才引气入体，如此一来，体内经脉便能承载更多真气灵力。

　　如今这时代，锤炼肉身筋骨的过程被去掉了，虽然短期看，修炼的速度确实要更快了一些，可是往后每一步，却都不如上古时代修者走的更加扎实，一步差，步步差，等到金丹大劫时，如今这时代的修者能渡过者便寥寥无几，而在上古时代，金丹雷劫，才真正算是修者的起步。

　　方逸如此说，却也是宽慰柏初夏，他早已知道，柏初夏的资质算不上太好，按部就班修炼，能够到达筑基后期已经算是极限，想要渡过雷劫成就金丹，没有特殊际遇的话几乎就不可能了。

　　“对了，方方呢？”温存了一会儿，方逸又想起女儿。

　　“小黑带着她去玩了。”柏初夏苦笑了一声，说道：“你的宝贝女儿已经不满足于小小的金鳌岛了，小黑晋级妖丹后期后，便经常带着方方去周围岛屿玩儿了，不过我叮嘱了小黑，让他们不要离开布衣宗范围。”

　　“这丫头，真疯了。”方逸听后也是摇头无语，方方满打满算也才五岁多，这胆子的确是太大了些。

　　“嗯哼……”方逸闷哼一声，脸色更加苍白。

　　“老公，你怎么了？”见方逸脸色骤变，声音略带痛苦，柏初夏连忙问道。

　　“想用神识探查一下方方在哪，牵动了识海的伤势。”方逸识海中感到痛楚，视线中周围景物都有些模糊，忍不住摇晃一下脑袋，痛楚倒是在其次，但无法动用神识的感觉实在是太让他难受了。

　　“我扶你到床上休息。”柏初夏不知如何是好，连忙将方逸扶到床上，道：“方方每天傍晚前会回来，你别多想了，先睡会儿。”

　　柏初夏道：“方逸，有什么东西能加快你伤势恢复的吗？”

　　方逸见柏初夏紧张的样子，露出一个笑容道：“有啊，你就在我身边陪着，我就能好的快一些。”

　　“认真点。”柏初夏急道：“都这样了还贫嘴。”

　　“好吧，识海受损，应该静心休养。”

　　见柏初夏着急，方逸认真了起来，摆了摆手说道：“我已经让龙旺达去通知了苏岛主他们，没什么事情的话明天我便开始闭关静修，这次闭关的时间会比较长，起码要等到能够调用自身灵力才行。”

　　识海受损，稍一动用神识便会痛苦不堪，空有一身灵力都无法动用，方逸来时已经做了安排，让龙旺达告知苏家两兄弟，自己已经安全回到金鳌岛，因伤需要闭关修养一段时间，自己就不再露面了。

　　“以大哥如今的修为实力，普通的金丹中期修者也不是对手，我倒是可以放心静养。”

　　终于将彭斌找了回来，方逸也算是了解了一桩心事，而且彭斌现在已经是金丹中期修者，只要不对上元婴老怪，绝对可以保证金鳌岛的安全。

　　“还等明天干什么？现在就去。”柏初夏道，就要扶着方逸去密室。

　　“等等……”方逸连忙摆手道：“我还没见到方方呢，总得让我见女儿一面吧。”

　　“好好好，我看你啊，见不见我都无所谓，女儿才是第一位的。”柏初夏赌气道：“反正也快回来了。”

　　方逸又搂过妻子，道：“怎么，连女儿的醋都吃？”

　　柏初夏假意挣扎了一下，便任由方逸搂着。

　　当太阳落入海平面前，方逸终于透过窗户看到一只黑色豹子的身影在海面上踏浪疾行，背上小丫头的双手抱住暗夜豹的脖子，身子都飞了起来，没多大会儿的功夫便回到了金鳌岛上。

　　“方方。”柏初夏板起脸把方方叫到一边，暗夜豹的神识发现方逸的同时，知道小魔王应该也回来了，放下方方后就离去了，也不再打扰这一家三口。

　　“妈妈。”

　　方方完全没在意柏初夏稍显冷峻的表情，欢快的跑到柏初夏身旁，向上一窜，便窜到了柏初夏的怀里，也不等柏初夏问，便道：“今天小黑带我去了一座岛屿，那岛上有好多紫色的花，可漂亮了，我和小黑说，下次带妈妈一起去。”

　　见趴在怀里的女儿，本想训斥几句的柏初夏立刻心软，问道：“没遇到什么危险吧。”

　　“哪里有危险喔。”说到危险，方方反而有些失望：“妈妈每次都说危险危险，可方方从来没遇到过呢。”

　　“那还不是因为有小黑在？”柏初夏道：“算了，你还是先去见见爸爸吧。”

　　听到爸爸回来了，方方顿时兴奋起来，从柏初夏怀里蹿了下来，边向山顶小屋跑边喊道：“爸爸回来了，爸爸……”

　　“这爷俩，简直当我是局外人。”柏初夏气的一跺脚，不过随后却也向山顶小屋走去。

　　“爸爸。”见到盘膝坐在床上的方逸，方方顿时窜起扑到方逸的身上。

　　“呵呵，我家方方长高了，力气也大了。”

　　方逸被方方一扑，差点倒在床上，现在看来，这小家伙不知不觉间已经彻底稳固在了先天境界，看来等这次闭关出来，便要找些适合的功法给小家伙练习了。

　　方方自出生，便被方逸以神识保护住了一丝先天灵气，再后来搬到连云海域，在浓郁的天地灵气环境之中，方方还未加修炼便已经到了先天境界。

　　这时方逸自然而然便想到了太虚宗秘境之中所得到的八本秘籍，那可是能够修炼到化神期境界的功法，远不是连云海域那些超级宗门中的功法可以比拟的，若是有适合方方修炼的，这一趟的凶险也算值了。


第1382章 修者界起波澜（上）

　　陪了妻女一夜，第二天一早，方逸便被柏初夏督促着闭关静修。

　　“大哥，当年你闯荡连云海域时，有没有杀过太古宗弟子？”

　　临闭关前，方逸特意找来彭斌和龙旺达小魔王三人，有些事情需要先搞明白，否则日后彭斌在连云海域走动的时候，免不得会碰见仇家，以彭斌的脾气，说不定又会发生冲突。

　　“太古宗？”彭斌闻言想了一下，说道：“我都没听过这个门派，不过当初那顾得了什么宗门，许多不知道什么来历的修者，也杀不过不少。”

　　“好吧。”

　　方逸对此也是无奈，不过就算当年真的杀过太古宗弟子，以彭斌目前金丹中期的修为，也大可以一句“他们冲撞了我”之类的理由解释过去。

　　毕竟彭斌进入连云海域也才几年的时间，按照常识来算，几年之前彭斌最少也是金丹初期的修为，出手灭掉一些冒犯自己的低阶修者，也算不上什么过份的事情。

　　不过以防万一，方逸还是决定等自己识海恢复以后，再介绍彭斌和沈百川等人认识。

　　“小魔王，这段时间你抽空去趟太古宗，告知沈宗主，等我伤势恢复后再去拜访。”

　　方逸还记得当初与沈百川的约定，若是三年未归，沈百川便会来金鳌岛接柏初夏和方方去太古宗，如今自己即将闭关修养，时间未知，还是先让小魔王到太古宗告知一声比较好。

　　“老龙。”方逸又对龙旺达道：“这段时间，你去找影宗，多打听一下卫哥和元杰的消息，并持续关注一下，那哥俩也不知道跑到哪里去了，到现在都没有什么消息传回来。”

　　“呵呵，这事咱们想一块儿去了。”

　　龙旺达呵呵笑道：“我回来后不久，已经找了影宗去关注了他们两个的消息，不过由于目标修为太低，有不知道在什么位置，需要的时间久一些，大概三个月时间才能给回复。”

　　“嗯，等有了消息，便让影宗关注一下，出了什么事情及时通知给咱们。”方逸最后说道：“我这次闭关，还不知要多久，这里就交给你们了。”

　　“有我们在，兄弟你放心。”彭斌拍拍胸脯，笑道：“在这片海域，只有咱们欺负别人的份，不可能被人欺负到头上的。”

　　身为金丹中期修者的彭斌有足够的底气说出这句话，因为就连布衣岛的那只妖王也只不过是妖王初期的修为，元婴老怪不露面，没人能奈何得了彭斌。

　　“大哥，你行事悠着点，千万不要惹事。”方逸苦笑着摇了摇头，交代完所有事情，方逸在柏初夏的陪伴下进入了密室之中。

　　看着两人相伴离去的身影，小魔王突然道：“彭老大，有没有想那位灵儿姑娘。”

　　“找打……”彭斌挥手打去，却见小魔王已经瞬移离开。

　　“初夏，委屈你了，我虽然身在金鳌岛，却也不能陪你。”密室之中，方逸抱了抱柏初夏，轻声说道。

　　“总比你到处跑，让我担心强。”柏初夏佯作嗔怒道：“告诉你啊，这次养好伤，一定要好好陪陪我。”

　　“放心，一定。”方逸承诺道。

　　等柏初夏离开，方逸深吸口气，从钧天鼎之中取出所剩的紫灵丹、五神养魂丹以及神魄丹和魂花，全部吞服进入腹中，随后盘膝闭目坐好，默诵起道经来，那些道经，似乎已经印刻在脑海之中，根本无需刻意思考，便能够默诵出来。

　　在修者界那座上清宫之中，方逸发现，自己背诵道经时更容易使心神安宁下来，效果甚至还要好于一些静心安神的丹药。

　　时间不长，方逸的心神逐渐平静，六识竟在不知不觉间全部封闭，心神彻底沉寂下来，进入一种玄妙的状态，无他，无我，无世间一切。

　　就在方逸进入这种状态后不久，上清天枢院印从方逸头顶飘出，悬浮在空中，洒下淡淡金光笼罩着方逸。

　　修者界，飘渺阁，飘渺殿中，正有三位半步元婴的修者围坐于一张巨大的三角形木桌周围。

　　这三位修者，均是中年模样，长期居于高位自然形成了一种不怒自威的气势，这三人正是三大宗门的宗主，飘渺阁的郑秋，紫霄宫的连智，归元宗的覃修。

　　三大宗门的太上长老本就不问世事，一心修行，想要突破元婴境界的桎梏，到达下一个层次，只不过魔道修者太过猖獗，才引得几位元婴修者出手，现在这些魔道修者偃旗息鼓，这些太上长老们便又闭门修行，将这些俗事交给各宗宗主处理。

　　居于正位的凌霄阁宗主郑秋道：“两位师兄，这件事情你们怎么看？”

　　“归根结底，这件事情还要追溯到玉泉宗一案。”覃修说道：“当初月华宗处理此事的两名长老我已召见过两次，他们所说应该不假。”

　　月华宗处于归元宗管辖范围，玉泉宗一事后，朱寿和江镇山将整理好的调查结果上报给了归元宗，起初这件事情并没引起归元宗关注，覃修也只是看过后便放到了一边，两个金丹修者的死算不得什么，从朱寿和江镇山上报的情况来看，也大概能判断出此事十有八九便是吴天宝设下的圈套，否则不可能两位金丹修者同时自爆。

　　玉泉宗大殿被炸个粉碎，半个山峰被夷为平地，这种威力可不是一位金丹中期修者自爆所能达到的，综合来看，定是吴天宝和周兴同时自爆了金丹。

　　这两人一死，再想探究事情真相已经不可能，覃修本以为这件事情便就此过去了，可没想到，事情过去不久，修者界便有了流言，说是道门传人仗着自己和身边同伴的修为实力，一言不合便斩杀了玉泉宗两位宗主，之后更是出手威胁月华宗两位金丹中期长老帮他们遮掩事实真相。

　　这些消息一起，数十个中小宗门共同出面，要求三大宗门彻查此事，还玉泉宗一个公道。

　　当然，还有一个版本的流言也同时传开，那便是吴天宝设下圈套欲要诛杀道门传人，结果阴谋被戳穿，自知不敌彭斌的情况下选择了自爆金丹，想要与那位道门传人同归于尽。

　　两种流言在修者界迅速传播，而就在此期间，有修者打探到了，道门传人和他几位同伴已经通过跨界传送阵回到了世俗界。

　　这一发现，立刻让诸多修者争论起来，倾向于是方逸主动斩杀吴天宝的修者们认为方逸是自知理亏，不敢继续留在修者界。

　　也有倾向于吴天宝设下圈套想要坑杀方逸等人的，则是认为道门传人为修者界出工出力，落得被修者界设套谋杀的下场，已然是寒了心，这才回到世俗界之中。

　　郑秋、连智以及覃修这三位宗主，起初对这些流言也并未重视，后来则是愈演愈烈，逐渐分化成了两派，三大宗门这才想要出面干涉，但是两边修者各执一词，均不肯退让。

　　覃修先后两次召见朱寿和江镇山，从两次问话的对比来看，各处细节都没有什么误差，从而基本确定朱寿和江镇山两人所言属实，而从两人的描述中，彭斌所说的证据，竟也颇让覃修认同，因此在覃修看来，玉泉宗一事，肯定是吴天宝在搞鬼。

　　“事发后，我这里还收到了昊天宗赵宗主的禀报。”

　　覃修拿出一张信件，说道：“赵宗主上报细节中，倒是有一处细节和朱寿江镇山两人的奏报相吻合，那位吴天宝，的确是在昊天宗之中待了半月之久，确实有些蹊跷。”

　　“我也询问过天元宗的徐元。”郑秋点了点头，道：“据徐元所说，当初还是方逸等人主动参与到古月宗一役之中，从几人的言谈举止看，那几人也不像是一言不合便会动手杀人的性情。”

　　“天元宗金丹修者近二十位，更有一位元婴境界的前辈，他们就算有那个性情也要收敛。”

　　连智有些不满的说道：“要我说，你们也太把那位道门传人当回事了，再怎么说，也不过是个筑基中期修者，你们还真指望他能够对抗魔道修者不成？”

　　“可魔道修者那座据点你怎么解释？”郑秋摇了摇头，说道：“我们也多次围剿，甚至元婴前辈出手，也没有找到魔道修者任何一处据点，甚至都没办法阻止对方摧毁传送阵。”

　　“可那位道门传人和他那两个朋友，却不知用了什么方法竟成功阻止了对方摧毁传送阵，更是在那处据点拼死守到了三位元婴前辈的到来，一举摧毁了那处据点，整个修者界才能够得以喘息。”

　　“也可能只是巧合罢了，不管怎么说，这件事情的确算是大功劳。”连智道：“不过也不能因此就断定他们不是凶手，依我看，还是应该派人前往世俗界，将这几人请来详细询问。”

　　“我量那彭斌也不敢拿对付朱寿江镇山那套说辞来糊弄我们，咱们身为三大宗门宗主，有必要将此事查个水落石出。”

　　“去世俗界？谁去？”覃修白了连智一眼：“让你去，你敢去吗？”

　　想当年，正林真人有言在先，任何人不得去世俗界惹是生非，如有违者，杀无赦。

　　也许他们敢对方逸这个道门传人有所不满，却绝不敢忤逆正林真人丝毫，就算如方逸所说，正林真人如今身在雷海深处无法出来，这些人也不敢试探这位正林真人的底线，真若是惹恼了正林真人，怕是三大宗门加起来也承受不起正林真人的怒火。

　　“这……”

　　连智脸色有些不自然，道：“难道就任由这些流言祸害整个修者界不成？照此下去，我看不用魔道修者，甚至不用十万大山中的妖兽，要不了多久我们内部自己就要打杀起来。”

　　连智所言也不是危言耸听，据他们了解，已经有部分修者因此事争吵动起手来，只不过双方并未动了真火，及时收手，并没有造成伤亡。

　　“昊天宗赵宗主的奏报之中，说方逸神识受损，毕竟是道门传人，我们这个时候去打扰，的确有些不妥。”覃修苦笑了一声，说道：“另外，两位师兄有没有想过，区区两个金丹修者身死，怎么会引起如此大动静？”

　　“我看主要原因不是死了两个金丹修者，而是因为涉及到了道门传人。”郑秋道：“我也在怀疑，是否有什么人在暗中推波助澜。”

　　“这样吧。”连智站起身来，说道：“我们各自暗中调查一下，看看有没有人在其中搞鬼。”

　　“另外。”覃修补充了一句，“也吩咐各大宗门，让他们压一压，咱们也公布一下比武大会的奖励，适当转移这些人的注意力。”

　　“好。”郑秋道：“通往世俗界的那几处跨界传送阵也要严密盯防了，实在不行，可以暂时单向封闭，免得有人借此机会去世俗界生事。”

　　对于玉泉宗一事，三大宗主也没有更好的办法，只能暂时将此事压制下去，再去暗中调查，并且尽量转移这些修者们的注意力，希望以时间淡化这件事情的影响。

　　“回禀左使大人。”

　　修者界边缘那处被挖空的荒山之中，那位魔道修者属下单膝跪地，恭敬道：“经过这段时间的打探，已经确认，那位道门传人来自一处叫做地球的世俗界，修者界之中，总共有十三处跨界传送阵可以通往地球。”

　　“另外，百年前，上一任道门传人解决了兽潮之后，曾明令禁止，任何修者不得在世俗界惹出是非，否则杀无赦。”

　　偷眼看看面无表情的左使大人，那位属下继续道：“属下猜测，那处世俗界，应该是有些秘密。”

　　“通往世俗界的传送阵，始终被人看守着，如今更是换了三大宗门的人，就算知道有秘密又怎样？贸然派人过去，只会损失些棋子罢了。”

　　左使道：“玉泉宗一事，适当的可以让那些棋子们闹大一些了。”

　　“是，左使大人。”那属下应道：“还有一事，已经尊左使大人吩咐，单独开辟出了方圆千里的凡俗世界，已经将近半凡人安置于其中，使他们恢复了神志繁衍生息。”

　　“很好，想办法鼓励他们多多生育。”左使大人道：“既然他们将凡人国度全都保护起来，那我们就自己创造一个凡人国度好了。”

　　“九九灭绝大阵的进度如何？”左使大人问道。

　　“回左使大人，正在布置第十五座阵法。”

　　“第十五座……”左使大人道：“尽量让他们的矛盾激烈一些，吸引他们的注意力，大阵的布置要加快了。”

　　“是，左使大人。”


第1383章 修者界起波澜（下）

　　距离比武大会还有一个月的时候，三大宗门公布了此次比武大会的奖励。

　　金丹中期的第一名，可以获得五千块上品灵石，补天丹十粒，天灵丹一百颗，三大宗门随机一位太上长老一月时间的指导，进入青莲秘境修行十年。

　　第二名，可以获得三千块上品灵石，补天丹三粒，天灵丹五十颗，三大宗门随机一位太上长老十天时间的指导，进入青莲秘境修行三年。

　　第三名……

　　这消息一出，顿时在修者界之中引发了巨大轰动，这次的修者比武大会，三大宗门可谓是下了血本。

　　尤其是筑基期修者，只要最终进入前十的修者，最起码都可以得到乾元丹一枚，这乾元丹，有和破障丹相同的功效，可以增加筑基期修者渡过金丹大劫的几率。

　　只要资质足够，修炼到筑基后期乃至半步金丹，这之间都没有什么劫难，对于修者来说，真正经受的第一个天道考验便是金丹大劫，不知道多少修者止步于此。

　　这也使得诸多修者更加谨慎，包括昊天宗赵宗主，其实修为早就可以进入半步金丹境界，只不过对于金丹大劫没有丝毫把握，只能将修为压制在筑基后期，不敢突破，一旦突破到半步金丹，随时可能会迎来金丹雷劫。

　　这一点，龙旺达便深有体会，在连云海域之中，他可以压制体内灵力，不去引发雷劫，但是在修者界却压制不住，最终只能先一步回到连云海域。

　　若是有了一枚乾元丹，对于像赵宗主这样的筑基后期修者便有了巨大的帮助，能够提高三成渡劫成功的几率，足矣让他们敢于将修为突破到半步金丹了。

　　对于炼气期修者同样如此，甚至更是优待，只要能够进入前一百的炼气期修者，便可以得到一枚筑基丹，有了筑基单，炼气后期的修者便可以百分之百进入到筑基期，不用再担心晋级失败或者走火入魔这样的事情发生。

　　的确如三大宗门宗主所料，这些奖励一经公布出去，立刻便遮掩了玉泉宗一事，整个修者界都在讨论比武大会的事，再加上各大宗门的有意压制，这件事情几乎就被揭了过去。

　　很快，比武大会正式开始，修者界总共数万修者参加，足足进行了一个月时间才落下帷幕，获得名次者自是兴高采烈，没有获得名次的见识到了差距，也暗自摩拳擦掌，下定决心努力修炼，争取在三年后的下一届大会中脱颖而出。

　　没有了魔道修者的骚扰，玉泉宗一事也被揭了过去，三大宗门本以为接下来修者界会进入一段安稳期，却没有想到，比武大会过去还不到一个月，两个中型宗门却是互相斗了起来。

　　原因还是玉泉宗一事，万柳宗宗主李道行与玉泉宗宗主吴天宝乃是至交好友，而紫云宗宗主杜星宇却一再指责玉泉宗宗主不该设下圈套坑杀道门传人，而导致道门传人心灰意冷，回到世俗界，甚至担心起日后对抗魔道修者的最终结局。

　　李道行认为杜星宇污蔑了自己已死的至交好友，因此与杜星宇争吵辩驳，最终动起手来，两位宗主修为实力都在伯仲之间，这场争斗一打便是一天多的时间，见两位宗主动手，门下弟子为表明立场，也纷纷斗了起来。

　　开始时，两宗对外宣称相互切磋，各大宗门也就没有插手制止，可一战之后，李道行战死，与万柳宗交好的一些中小宗门纷纷出手，原本两个中型宗门之间的争斗愈演愈烈，最后竟有三十余个中小型宗门加入到了这场战斗之中。

　　当李道行战死，各大宗门开始意识到了事情的严重性，想要出面阻止却已经来不及，杀人偿命，欠债还钱，李道行的至交好友想要给李道行报仇，根本无可厚非，各大宗门也不好插手这种私人恩怨。

　　最后，这场战争以战死金丹修者九位，筑基期修者近百人，炼气期修者数千的结局告终，在修者界引起了轩然大波。

　　此战过后，三大宗门颁布法令，严禁修者界各个宗门相互争斗，若真有仇怨，可以上禀三大宗门，在三大宗门主持下进行决斗。

　　结果却事与愿违，宗门与宗门之间没有了争斗，可许多修者之间的争斗却是不肯罢休，由于那一次牵涉的宗门实在太多，再加上这些宗门也都有相互交好的宗门，如此蔓延之下，修者界几乎随时都有争杀发生。

　　这种事情范围一广，便是连三大宗门都束手无策，最终，覃修请郑秋和连智两位宗主齐聚归元宗，商讨对策。

　　待郑秋和连智两人坐下，覃修苦笑道：“两位师兄，你们可有查到什么？”

　　“查不到。”郑秋摇了摇头，说道：“那些参与其中的修者，被我暗中抓了数十个，这些修者的答案或是为了宗门大义，或是了为了亲朋好友，再经我私下查验，他们所说的确属实。”

　　“我倒是可以肯定，这件事情背后定是有人推波助澜。”连智眼中射出一道厉芒，说道：“两位师兄当知我修炼的一门功法之中，有一种搜魂之术。”

　　连智说到这里稍微顿了一下：“不过这搜魂术未至大乘之前有违天和，师弟我一直以来也未曾修炼，但此次事态已经失控，我也顾不得许多，先将这搜魂术修炼入门。”

　　“嘶……”郑秋和覃修听闻搜魂术均是倒吸口凉气，郑秋脸色明显有些不悦道：“连师兄，这件事情可征询了贵宗几位太上长老的意见？”

　　“我也觉得连师兄你欠考虑了。”

　　覃修也是有些不满，说道：“搜魂之术虽然于眼下有益，可事后呢？在修者界诸多修者眼中，三大宗门同气连枝，若是被人知道我们三大宗门有这种手段，那天下修者便都知道，无论任何秘密都无法瞒过三大宗门，到时候，怕是会惹得人心惶惶。”

　　连智曾经从秘境出得到一门功法，借以修炼至如今半步元婴境界，这门功法当中，便有搜魂术，这搜魂术，只要修炼入门，便可以强行搜索他人记忆，但是被搜魂者，几乎必死无疑，除非将这门法术修炼至大乘境界，才能保住对方魂魄。

　　在郑秋和覃修眼中看来，有伤天和还在其次，关键是，三大宗门在修者界的信誉问题。

　　对于修者来说，最重要的莫过于诸多秘法宝物，这一点和连云海域没有什么区别，但是现如今，三大宗门有人通晓搜魂之术，也就意味着，修者界所有修者对于三大宗门而言，再没有了绝对的秘密。

　　如此一来，便会如覃修所说，定会惹得诸多修者人心惶惶，一旦被人爆出三大宗门利用搜魂术获取了某些修者的秘密，那么三大宗门积攒多年的信誉便会毁于一旦。

　　“两位师兄，现如今这局面，我们还有的选择吗？怕是再没有好的办法，整个修者界就要分崩离析了，别说对抗魔道修者了，怕是连下一次的兽潮都过不去。”

　　连智摆了摆手，说道：“我知道此法术牵连太多，所以这件事情也只告诉了两位师兄，查明这事之后，我可以立下誓言，终生不再施展此法术。”

　　听到连智如此说，郑秋和覃修的脸色才稍有缓和，两人对视一眼，覃修道：“如此甚好，倒是牵连了连师兄，一旦修炼此法，怕是元婴大劫就没那么好过了。”

　　连智摇了摇头，说道：“本来元婴大劫便是九死一生，若能因此解决修者界此次事件，那我连智就算一死又有何妨？”

　　“连师兄高义。”见连智说的大义凛然，郑秋和覃修拱手道。

　　“被你们说的带偏了话题。”

　　连智将话题拉扯了回来，说道：“刚才说到搜魂，我和郑师兄一样，暗中抓捕了一些修者，对于其中最可疑的几位使用了搜魂之术，却是发现其中一人暗中受了指使，故意把事情搞大，但是暗中指使的人是谁，那位修者也不知道。”

　　“看来我们之前推测的不错。”覃修点了点头，脸上露出了愁容，说道：“只不过暗中究竟是谁搞鬼，我们却是不知道。”

　　“那就不用猜测，将一切事情追根溯源。”

　　郑秋想了一下，说道：“这一系列事情的起因便是玉泉宗一事，现在咱们掌握的蛛丝马迹，基本可以确定，吴天宝有意坑杀方逸，那咱们就将此当作真相。”

　　连智和覃修均是点头，听着郑秋继续说道：“若是方逸一死，最终获利的是谁？”

　　“那可说不好了，这件事情的牵扯太广了。”连智苦笑道：“道门传人不出，三大宗门便是修者界领袖，按这个道理说，若方逸死，三大宗门也算是受益一方。”

　　历届道门传人，一出现便是无敌修为，而且屡屡拯救修者界于倾倒之间，也因此被公认为是修者界领袖，道门传人号令之下，莫有不从者，从某种意义上来讲，正如连智所说，道门传人若死，于三大宗门的确大有裨益。

　　“连师兄，自家人就没必要这样说了。”覃修说道：“三大宗门，哪一个没有受过道门传人的恩惠？旁人不知道，莫非我们自己还不知道？又怎么敢生出加害之心，我们关起门来分析，不用说这些没用的。”

　　“那好。”连智嘴角露出一丝玩味的笑容，道：“郑师兄请继续。”

　　“好。”郑秋道：“道门传人一死，那么最终收益最大的无非就是十万大山中的妖兽和魔道修者。”

　　“先说十万大山中的妖兽，已经屡次败在道门传人手下，现如今方逸这位道门传人修为不高，那些妖兽想要置其于死地不难理解。”郑秋道：“只不过，十万大山中的妖兽并不具备控制修者界修者的手段。”

　　若是妖兽能够操纵部分人类修者，只需要在某次兽潮时让这些修者在内部引发混乱，那么人类修者的四道防线怕是瞬间即溃，不可能把这种手段留到现在。

　　“再有便是那些魔道修者了。”郑秋接着分析道：“从那些魔道修者身上，我们多少也能看出些苗头，魔道修者中的领袖，怕是颇为擅长控制他人，能够暗中操纵一批修者，也不难理解。”

　　“而且，方逸没死，又有人借助这件事情暗中挑拨，最终导致许多矛盾激化，演变成如今这种局面，也刚好符合了魔道修者的利益。”

　　魔道修者一出现，便是力争消耗掉修者界筑基期以及金丹期的修者，玉泉宗事件发展到如今，引发修者界处处争斗，正好也是在不停消耗修者界的高阶修者，从这一点上看，和魔道修者的初衷倒是相吻合。

　　“吴天宝和周兴乃是自爆金丹而死。”

　　覃修这时也补充道：“而且还是同时自爆，从朱寿江镇山口中所知，他们两人连彭斌一招都挡不下来，若是双方真有争斗，怕是如那彭斌所说，那两人根本就没有自爆的机会。”

　　“还没有发生争斗，两个人便同时做出自爆金丹的决定，怎么看也不像是我们修者界修者的特征。”覃修说到这儿，看向连智和郑秋问道：“两位师兄可从贵宗前辈口中知悉过那座据点之中的事情？”

　　“略知一二。”郑秋道：“当时贵宗刘师叔动手以空间法则擒拿下两位金丹后期的魔道修者，刚要问话，那两名魔道修者便自爆了金丹。”

　　“这么说来，此事最大的嫌疑，便是魔道修者了。”连智点头道：“若是这样，事情反倒好办了。”

　　“哦？”郑秋看向连智，问道：“连师兄莫非是有了什么办法？”

　　“一些建议，有不妥之处还望两位师兄指点。”连智笑道：“我们可以抓捕一些闹事的修者，让他们承认乃是受了魔道修者古惑，故意挑拨修者界的修者相互争杀消耗。”

　　“这件事情如此解释合情合理，而且我们可以因此搬下法令，凡是再有以此事件闹事者，一律视作魔道奸细，杀无赦。”


第1384章 出关（上）

　　三人商议之下，便决定按照连智所说，抓捕了一些“魔道奸细”，公开承认受了魔道修者的古惑，以玉泉宗事件挑拨各个宗门的争斗，并以此消耗掉大量修者界的高阶修者。

　　同时三大宗门宣布，玉泉宗的两位宗主均是魔道暗中布下的棋子，受魔道修者操纵，欲要坑杀道门传人。

　　而这些魔道奸细，在说出真相后纷纷经脉炸裂而死，也让诸多修者更加相信此为事实真相。

　　事后，这些“已死”的魔道奸细却是被三大宗门安排进入了一些秘境之中，不再在修者界露面。

　　随后，三大宗门借此机会共同出面，坐实吴天宝和周兴的罪名，并且颁布法令，日后再有修者以此事挑拨，便视作魔道奸细，杀无赦。

　　此令一出，修者界的确渐渐平静下来，玉泉宗一事，几乎不再有人提起。

　　三大宗门的宗主虽然凭着自己的推测误打误撞，倒也将事情真相剖析的八九不离十，三位宗主并不知晓事情详情，不过眼看着修者界诸多争斗渐渐平息，三位心中自然高兴，毕竟也是他们通力合作解决了问题。

　　而魔道修者这边，荒山内部的宫殿中，那位属下却是胆战心惊，俯首道：“左使大人，我布下的棋子不可能吐露事情真相。”

　　“这件事情并不怪你。”左使道：“也未必不是好事，我们干脆如他们所愿，不再折腾他们了，多余的力量都去暗中布置阵法。”

　　“是，左使大人。”那属下直到退出宫殿，腿还在发抖，脸上身上早已被汗水浸透，上一次十三鞭蚀骨鞭的伤势还没有全好，若是这一次再受惩罚，怕是命都要丢了。

　　时光飞逝，转眼三年过去，第二届比武大会即将开始，修者界再次热闹起来。

　　连云海域金鳌岛的密室之中，方逸也终于睁开眼睛，头顶旋转的那方上清天枢院印瞬间消失。

　　足足三年多的时间，方逸受损的识海终于完全恢复，而且，由于提前服食了大量紫灵丹，体内灵力竟然顺利突破到了筑基后期。

　　这也是方逸第一次如此长时间的闭关修炼，整整三年的时间，他不但恢复了伤势，也要自己沉淀了下来，根基变得愈发的沉稳了。

　　“这还真是双喜临门。”

　　方逸的心神一直沉寂，体内功法自行修炼运转，根本没有心思去顾忌体内灵力，吞服大量紫灵丹也是不想浪费时间，却不想如今水到渠成，顺利晋级到了筑基后期。

　　“试试筑基后期的威力。”

　　方逸神识一动，刚想要操纵一百零八道锋刃和三十六道庚金剑气，却是突然发现，自己的神识竟然不知不觉间又增强了许多，距离金丹中期也就只有一步之遥了，方逸甚至隐隐约约已经感知到了金丹中期的意蕴。

　　“难道说……”方逸想到了一种可能，自己默诵道经，心神沉寂之后，彭斌口中所说的异象再次发生了，这期间不仅识海完全修复，神识也有了大幅度的增加。

　　“早只如此，我就多闭关几个月了。”方逸苦笑了起来，只差一步，他的神识就能突破到金丹中期了，这一次，闭关时间长达三年，不用判断时间，单单看自己的骨龄增长就知道过去了多久。

　　只要再几个月，方逸确信自己的神识便能进入到金丹中期的境界，可却硬生生被自己给打断了，之前神识受损，想要在修炼状态观察自身情况都做不到，自然而然便进入了那种彻底沉寂的状态，现如今伤势彻底恢复，想要再次进入那种状态，却是没那么容易了。

　　想到此，方逸有一种想哭的冲动，不过好在修为更进一步，也算是不小的收获，神识一动，一百零八道锋刃环绕周身，四色光罩也同时出现。

　　“四色光罩和剑迷离的防御力提高了不好。”方逸稍微感知了一下体内的情形，就了然于心，心中暗道：“尤其是四色光罩，随着我的灵力和神识的增长，渐渐开始融合了。”

　　此时的四色光罩，中间已经没有了空间，开始黏连在一起，四种颜色相互交错纠缠，闪现出种种光彩，异常绚丽。

　　只不过，这光罩怎么看，都像是少了些什么，不用想方逸也知道，是缺了中央戊土剑元。

　　“如今这四色光罩加上剑迷离的防御力，已经足矣抵挡金丹初期修者的攻击了。”

　　方逸对此倒是极为满意，现如今，他才算是真正有了对抗金丹初期修者的实力，若是趁对手大意之下，自己动用寂灭的话，说不定脸金丹中期修者也能够斩杀，现在的方逸，已然真正算得上是高阶修者了。

　　自从方逸神识进入金丹初期后，寂灭的威力便可以重伤金丹中期修者了，如今神识大幅增强，灵力修为更进一步，寂灭的威力已经足矣斩杀金丹中期修者。

　　而且方逸的灵力修为进入到筑基后期，体内灵力储备足足是筑基中期时的十倍，现在开始，寂灭也真正成了方逸的杀手锏，不会再出现之前那种灵力耗光的情况。

　　“破千军的剑气也强了不少。”挥手招出一道庚金剑气在手上把玩，方逸哈哈一笑，“现如今，单靠庚金剑气，也能够轻松斩杀半步金丹修者了。”

　　片刻之后，方逸又召出了自己本命飞剑，此时的本命飞剑，剑身上闪烁着点点星光，却是已经将那块巴掌大小的星辰金石吸收了近三分之一，再加上三年来日日夜夜经受庚金灵力孕养。

　　方逸感觉，自己的本命飞剑照这个速度发展，将那块星辰金石完全吸收时，便足矣进化到中品灵器了。

　　而且由于有庚金灵力的孕养，自己这本命飞剑身上，带着一股无坚不摧的气息，一旦晋级到中品灵器，怕是那些极品法器都无法承受自己这本命飞剑一击。

　　“方逸，你醒了？”这时候，方逸的识海之中响起了钧天鼎的声音。

　　“你还活着啊，奶奶的，每次需要你的时候你就消失掉了。”方逸没好气的问了一句，在此之前钧天鼎器灵一直处于睡眠之中，许多事情想要问他，却怎么都唤不醒，如今却是醒了过来。

　　钧天鼎器灵知道很多上古时的隐秘，但却是有点消极怠工，已经有好几次找他找不到的事情发生了。

　　“当然活着，我那不是陷入到沉睡之中了吗。”钧天鼎的语气有些尴尬的说道：“方逸，再给我几百块上品灵石吧。”

　　“要灵石干嘛？”方逸没好气的说道：“距离钧天鼎升级到中品灵器的灵石还差的远，单单运转钧天鼎的灵石你那足够，这几百块灵石你要用来干嘛？”

　　“之前不是陷入沉睡了嘛。”

　　钧天鼎道：“这次沉睡，倒是让我的神识恢复到了金丹期的修为，灵石也消耗的差不多了，不过这次醒来，倒是让我想起了许多修真世界的事情，我感觉只要不停的吸收灵石，不光钧天鼎可以升级到中品灵器，作为器灵，我的修为和许多记忆也都会慢慢恢复。”

　　“我知道你那里还有几千块上品灵石，分我一点吧。”钧天鼎可怜兮兮的说道：“哪怕看在我帮你炼制过那么多丹药的份上，再给我一些吧，而且我晋级了，对你也是大有裨益的。”

　　“给你灵石倒不是不行。”方逸说道：“正好有些事情想要问问你，既然你说你恢复了不少记忆，应该能够答上来吧。”

　　紧接着，方逸便将那些魔道修者的模样，战斗方式，灵力特征以影像的方式在识海中向钧天鼎展示出来。

　　“方逸，你在哪里碰到的这些人？”钧天鼎的声音忽然变的严肃了起来。

　　“哦？看来你还真知道。”方逸闻言愣了一下，连忙说道：“是在修者界。”

　　“修者界有大麻烦了。”钧天鼎过了好一会才说道：“你们碰到的那些魔道修者，准确来说，还不能叫做魔道修者，他们或是被叫做种子，或是被叫做胚胎。”

　　没等方逸追问，钧天鼎器灵继续说道：“真正的魔道修者，起码都是分神期的修为，这些人的起源，要追溯到上古修真世界的幽垠魔域。”

　　上古修真世界有诸多区域，其中有一片区域终年阴暗潮湿，空气之中都带有腐朽气息，单单空气都足以将寻常低阶修者腐蚀，其中更有一片海域，海水全都是浓稠的灰色液体，便是金丹期修者进入其中，都要被腐蚀干净。

　　这片区域，被称作幽垠之地，那片海域被称作幽垠之海。

　　再后来，有一群来自域外的修者进驻到了幽垠之地，并且将这种腐朽气息当作灵力纳入体内，之后便四处抓捕人类修者，迫使他们吸收这种腐朽气息，但是这些域外修者发现，修真世界的人类修者并不适应这种腐朽气息，所抓捕的人类无一幸免，全部被腐蚀而死。

　　这些域外修者几经实验，发现了一种可行的办法，便是将幽垠之海的灰色粘稠液体稀释，当作一种营养液，将人类修者中一些刚出生的婴儿偷来此地浸泡其中，渐渐发现，一些刚刚出生且身体康健的婴儿可以逐渐承受这种液体的腐蚀，继而慢慢转化为体内灵力。

　　有此发现后，这些修者便大量抓捕低阶修者，他们的唯一作用就是生育，生育出来的婴儿便被剥夺灵智，浸泡在营养液之中，几十年之后，这些婴儿有些被腐蚀至死，有些便能成为各种境界的修者。

　　这其中，金丹期以下的魔道修者能被他们称呼为种子，金丹期修者为胚胎，元婴期修者则为傀儡，只有到了分神期以上，才会经由他们的领袖以密法为其恢复神智，被称作魔道修者，真正成为他们中的一员。

　　这群域外修者，统领魔道修者争杀四方，欲要统治整座修真世界，不过最终修真世界几位大能联手，将那些域外修者逼迫到了幽垠之地，欲要灭杀之时，却发现整片幽垠之地被层层阵法笼罩，就算是几位大能联手，也无法破开，最终无奈之下，几位大能联手布下大阵，将这些域外修者彻底封锁在了幽垠之地。

　　此事之后，幽垠之地便被改称为幽垠魔域。

　　“你在修真界见到的那些魔道修者，在上古修真时代充其量也就是种子，根本不能拿出来征战的。”钧天鼎说道：“现在看来，是上古修真世界破碎后，幽垠魔域也脱离开来，没有了足够的天地灵气支撑，幽垠魔域也日渐衰落下来。”

　　“竟然还有域外修者。”方逸闻言吃了一惊，说道：“那岂不是说，除了上古修真世界，还有其他世界？”

　　“关于这一点，我也无法给你准确解释。”钧天鼎迟疑了一下，说道：“我的记忆之中，就连大乘期修者，都难以在域外行走，所以有没有域外世界，并没有人亲眼见过。”

　　“方逸，这些消息，值不值几百块上品灵石？”钧天鼎再次问道。

　　“得，我先给你五百块上品灵石，省着点用。”

　　给出五百块上品灵石，方逸心中也是一阵心疼，这三年来消耗的丹药不少，灵石更是所剩不多了，这次出去后，少不了还要再用灵石去采买些灵草灵药。

　　推开密室大门，阳光照来，方逸顿觉刺眼，以手遮住了阳光，神识释放，瞬间便笼罩了整座金鳌岛。

　　三年时间过去，方方长高了一头，渐渐有了大孩子的样子，整个人似乎也安静了许多，在柏初夏的指导下正在读书，暗夜豹变化成一直黑色小猫，趴在方方身边。

　　彭斌和龙旺达正在交流，从龙旺达的神色来看，似乎是在向彭斌请教着什么，小魔王则是不知去向。

　　“方逸？”方逸出现的瞬间，彭斌的神识便也发现了方逸，连忙和龙旺达一同赶了过来，至于柏初夏和方方则是没有发现方逸的神识，两人的修为毕竟还是太弱了一些。

　　“你的伤势全好了？而且，神识和修为都有不小的增长。”彭斌用怪异的眼神看着方逸道：“你小子真是个怪物。”

　　“大概是你看到的异象又出现了，可惜我修炼时无法分神，察觉不到那种异像，”方逸嘴角带出笑意，说道：“你们两个刚才在聊什么呢？”

　　“老龙问我渡金丹雷劫的事情。”彭斌指了指龙旺达，说道：“有我这前车之鉴，他也好多做些准备。”

　　“老龙你打算渡金丹雷劫了？”

　　方逸有些惊讶的看向了龙旺达，不过随后一想，龙旺达要渡劫也属于正常的事情，毕竟已经三年过去了，三年之前龙旺达就有了渡劫的感应，能压制三年已经是实属不易了。

　　“再过一段时间吧。”龙旺达摇头道：“我这心里实在是没有太大的把握，否则也不用请教彭老大了。”

　　“小魔王呢？”方逸问道。

　　“那家伙闲不住，不知道又跑去哪了，反正也不用替他操心，没有元婴境界的修者出面，可是没人拦得住他。”彭斌道：“对了，卫铭城和司元杰已经有了消息，两个人混的还不错，不用咱们操心。”


第1385章 出关（下）

　　自从影宗打探到了卫铭城和司元杰二人的消息之后，龙旺达便暗自做主，让影宗持续关注二人的同时给予一定保护，在两人遭遇生死险境时出手援助。

　　为此，龙旺达每年还要额外付出一百块上品灵石作为报酬，若真动用到影宗的高阶修者出手相救，还要按照次数和出手情况单独收取费用。

　　不过，这三年来，卫铭城和司元杰到处闯荡，虽也遇到过几次险境，却也有惊无险，更是双双晋级到了筑基初期，还占领下一座小岛，在那片海域现在也算是一方霸主了。

　　自从离开金鳌岛，卫铭城和司元杰也的确吃了不少苦头，尤其是开始时，两人修为低微，经常被人撵的四处逃窜，也幸好有方逸为他们炼制的种种丹药，逃窜的同时也没有耽误修炼，反而在丹药的帮助下修为快速增长。

　　其中有一次，两人被几个炼气后期修者追杀，误打误撞闯入一处秘境之中，机缘巧合之下各自获得了适合自己的功法，这才真正突飞猛进，一举跨过炼气后期进入了筑基期。

　　两人从秘境出来之后，便反过来追杀那几个炼气后期修者，直接追杀到了那几个修者的老巢，一座盛产七星草的小岛，顺利斩杀了那几个炼气后期修者后，两人也便顺理成章占据了这座小岛。

　　七星草不仅可以入药，还可以当作菜品直接食用，经过简单烹制就能有相当不错的味道，最主要的是价格相当便宜，在周围许多小岛都颇受欢迎，两人又招揽了两个炼气初期修为的修者打理七星草，也算有了稳定的收入来源，堂堂正正的做起了七星岛主。

　　“晋级到了筑基期，居然还当上了岛主，这两人可以啊！”方逸道：“我看咱们也该抽个时间，去尝尝七星草的味道。”

　　“我和彭老大随时都可以。”龙旺达斜眼瞅了瞅山顶的小屋道：“不过你嘛，可就难说了……”

　　“呵呵，三年多了，我先去陪陪初夏。”方逸尴尬一笑，身影一晃，便无声无息出现在了山顶小屋内。

　　自从方方过了六岁生日，柏初夏对她的要求逐渐严格起来，一天多数时间都在读书写字，甚至还硬逼着方方背诵一些道经。

　　虽说有方逸那一丝神识的功劳，但是五岁便进入先天，方方自身也的确有着极高的天赋，柏初夏也在尽自己最大的努力想要为她打下一个良好的基础。

　　至于如何给方方打基础，柏初夏也没有太多的常识，只知道方逸从小就被他师父逼着背诵道经，因此也就逼着方方一样背诵道家经书，所以小家伙现在可是背了一肚子的经文。

　　“初夏，方方……”方逸站在小屋中，对正在认真读书和一旁监督的柏初夏和女儿轻声喊道。

　　“你伤势好了？”听到声音的柏初夏一怔，转过身去，见到方逸正在自己身后笑吟吟的看着自己和方方，忍不住紧咬着嘴唇，眼角中有泪光闪烁。

　　“爸爸。”方方听到方逸的声音，却是直接蹿了起来，轻轻一跃，跳到了方逸身上，搂着方逸的脖子就挂在了方逸的身上。

　　“方方长高了。”方逸哈哈大笑道：“有没有想爸爸？”

　　“想。”方方使劲点点头，道：“爸爸不在的时候，妈妈欺负我，总是让我念书，还要背好多根本都看不懂的东西。”

　　“没良心的家伙，一见到爸爸就告妈妈的状是吧？”

　　柏初夏没好气的看着女儿，按理说女儿自小就是她带来的，应该和她亲近才对，但事实偏偏反过来了，小家伙就是和爸爸亲近，每次都要腻在一起，看的柏初夏都有些吃醋。

　　“那是妈妈为了方方好。”方逸好笑的看了一眼妻子，说道：“爸爸小时候，也要被师父逼着学各种知识，背诵各种看不懂的东西，要是背不下来啊，不是挨打就是挨饿，比你现在可惨多了。”

　　“可是爸爸现在知道了，师父所做这一切都是为了爸爸好。”方逸把女儿放在地上，自己蹲下，保持着和芳芳差不多的身高，道：“所以，方方要听妈妈的话，长大了才不会吃亏。”

　　“哦……”小丫头似懂非懂，嘟着嘴应了一声。

　　“今天给你放假，去和小黑玩吧，记住，别跑太远。”方逸抚摸着方方的头，宠溺的说道。

　　“爸爸万岁，我去给爸爸抓鱼吃。”方方兴奋的跳起来，抱起小猫大小的暗夜豹便往外跑，暗夜豹的识海中响起方逸的声音：“不要离开布衣宗范围，保护好方方。”

　　“好人都让你当了，合着我就是恶人。”柏初夏白了方逸一眼，然后又关切道：“伤全好了？”

　　“嗯，全好了。”方逸双手环抱着柏初夏，道：“而且这三年的收获也不小，不仅养好了伤，修为也有精进。”

　　“唉，连方方都到先天了，我却还在炼气初期踏步。”说起修为，柏初夏便有些失落，依偎在方逸怀里，叹了口气道：“再这样下去，怕是不久就要被这小丫头超过去了。”

　　“不到三十岁的练气初期，无论是在连云海域还是在修者界，可能资质算不上顶尖，但也绝不算差。”方逸安慰道：“安安稳稳修炼的下去，把根基打好，渡过金丹大劫也不是没有机会。”

　　“嗯。”柏初夏点点头，又道：“老公，我是不是老了？”

　　虽然已经是炼气期的修者，但柏初夏也依然摆脱不了许多女人该有的心思，三年多的时间过去，尤其是看着方方一点点长大，心中便觉得自己老了。

　　“哪有，我的初夏一点都没变，来，让老公检查下身体。”方逸双手将柏初夏抱起，向卧室走去。

　　“放下，大白天的。”柏初夏被方逸闹的满脸通红，粉拳捶打着方逸的胸膛，却是无济于事，最后将头埋在方逸的胸口。

　　“没事，方方起码要到傍晚才回来呢，我也已经在屋子里布置了阵法，放心吧……”

　　日落之际，方方果然拎了一条大雪鱼回来，一见到方逸和柏初夏，立刻道：“爸爸妈妈，这是我亲手抓的雪鱼哦，都没要小黑帮忙。”

　　“还当是什么骄傲呢，你可是小姑娘。”柏初夏摇头无语，方逸倒是高兴：“方方抓来的鱼，一定最好吃。”

　　岛主出关自然是件大事，章齐章俊负责张罗了一桌酒菜，小魔王几乎是掐着时间赶回来的，几人围坐一桌，吃吃喝喝，其乐融融。

　　这几年托方逸的福，章奇章俊的修为也精进了不少，尤其是章奇，只差一步就能踏入到筑基期，只不过把握不大，一直都没敢突破，还是呆在了金鳌岛，一直负责金鳌岛上的事务。

　　……

　　第二天一早，方逸便来到了布衣岛，伤势恢复，也该见见苏子君和苏子茂，更何况，现在方逸手里的丹药已经消耗的所剩无几，还要托苏子茂去采买些灵草灵药。

　　“想不到短短四年时间，二岛主的修为已经晋级到筑基后期了。”一见面，方逸便知道，苏子茂的修为已经晋级到筑基后期，而且，由于修炼了方逸所传授剑法，整个人透着一股凌厉的锋芒。

　　“哈哈……”苏子茂满面红光，道：“还多亏了方老弟你传授的剑法，我现在的实力，对上那些寻常的筑基后期修者，斩杀对方的几率很大。”

　　苏子茂除了修炼，最大的乐趣便是找人切磋，自从得到方逸所受剑法，苏子茂日夜苦练，修为跨入筑基后期，也觉得剑法有所小成后，便离开布衣宗，四处找人切磋比试，游历了一段时间，便发现同级修者中很少有人能是他的对手。

　　虽然第一次见到方逸所授剑法时，苏子茂便感觉到了其中不凡，但真正在实战中得到验证，苏子茂才发现这剑法远比他想象中的还要强大。

　　自此后苏子茂也不再寻人比试，而是回到布衣宗继续精修，希望有朝一日能够将这剑法修炼至大成，到那时，说不定真的可以渡过金丹大劫，到达另一个层次。

　　“方老弟，你这次出关，伤势恢复了几分？”苏子君问道：“识海受损，非同小可，方老弟万不可大意，切莫因心急耽误了。”

　　当初龙旺达来告知，说方逸识海受损，需要闭关疗伤时，可是把苏子君和苏子茂两兄弟吓了一跳，丹田和识海，都是修者的根本，识海一旦受损，几十年都不见得能够恢复过来，更有的因此断绝了修行路，逐渐蜕变成凡人。

　　可方逸仅仅三年便出关，苏子君下意识的认为，方逸受不了闭关的寂寞，刚刚恢复些许便出来走动。

　　“有劳宗主关心，我的伤势已经彻底恢复，而且修为还略有精进。”方逸笑着摇了摇头，他又何尝不知道识海受创的重要性。

　　“已经彻底恢复？这怎么可能？”方逸此话一出，就是连苏子茂也有些不敢相信，问道：“方老弟，你真的是伤了识海？”

　　“确实如此，不过我神识原本就很强大，是以恢复的快了一些。”方逸摸了摸鼻子，不知道该如何解释。

　　“罢了。”苏子君摆了摆手，打断了苏子茂的话，说道：“方老弟身上已经有太多无法解释的事情了，刚才方老弟说，修为还略有精进？那已然是筑基后期的修者了吧？”

　　“和二岛主一样，晋级到筑基后期了。”方逸笑道：“现在差不多应该能够正面抗衡金丹初期修者了。”

　　方逸所说的正面抗衡，是在不使用寂灭的情况下，凭他现在的实力，普通金丹初期的修者，即便调用天地之力，也难以完全困住他，一旦动用寂灭，金丹初期修者几乎是必死无疑。

　　听到方逸说已经有了正面抗衡金丹修者的实力，苏子君顿时有些兴奋，道：“现如今，算上方老弟，还有彭先生，我们布衣宗可就有了三位金丹战力了。”

　　三位金丹战力，再加上半步金丹的龙旺达，布衣宗如今的实力已经不弱于周围的中型岛屿，若是龙旺达、苏子茂两人也能够在几十年内度过金丹大劫，又或者，等到方逸成就金丹，那么布衣宗的实力，便完全有可能一统周围十余座中型岛屿。

　　这可是苏子君埋藏在心底近百年的梦想，原本可以说是不着边际的幻想，现如今看到了实现的可能，顿时有些压抑不住心中的激动和兴奋。

　　周围十余座中型岛屿，岛主多为金丹初期修者，也有少数一两个金丹中期修者，其实，若是按照实力，凭方逸和彭斌两人现如今的实力，便已经足矣完成一统，只不过苏子君并不知晓方逸和彭斌两人的真实实力，硬是让这个梦想拖延了几年。

　　“还没晋级到金丹期，算不得数的，对了，光顾着聊天了，差点把正事给忘了。”方逸一拍额头，拿出一张清单，递给苏子茂道：“还要劳烦二岛主帮我采购些灵草灵药，若是伴妖丹不够的话，也可以再买些伴妖草来。”

　　“伴妖丹足够，如今我们已经将灵鹿的价格提高到了一百五十块中品灵石，每年售卖两百头。”苏子君看了一眼清单，说道：“老弟你上次炼制的伴妖丹足够多，现在还有两千三百多颗呢，十年之内都不会断了供应。”

　　“另外，方老弟闭关的这段时间，我和子茂已经单独开辟出一座岛屿，专门种植伴妖草。”

　　伴妖草倒是好生长，也不需要什么特殊的环境，虽然相比较生长于妖兽洞穴旁的原生伴妖草效用低了一些，但只是催生灵鹿的话却是足够了。

　　“还有，这是四年来售卖灵鹿的分润。”苏子君拿出一个储物袋递给了方逸，虽然方逸这几年不在，但分成苏子君却是一直都给他计算着的。

　　方逸接过储物袋，神识一扫，里面整整五百块上品灵石，其实仔细算算，方逸便知道，这五百块上品灵石，比自己应得的分润还要多了一些。

　　方逸刚要开口推辞，却被苏子君伸手制止：“方老弟，你也不用和我们兄弟客气，灵鹿能卖到一百五十块中品灵石，全靠你炼制的伴妖丹，我们也没调整分润比例，只不过给你凑成了整数而已。”

　　苏子君说的轻松，也的确是因为灵鹿赚了不少，为了凑这整数，多拿出了三十多块上品灵石，许多筑基中期修者的全部身家都没有三十块上品灵石。

　　“好吧，那我就却之不恭了。”

　　方逸嘴角露出一丝笑容，刚刚才给了钧天鼎五百块上品灵石，没想到这就补充回来了，不过四年才五百块上品灵石，这速度对于现在的方逸却是有些慢了。

　　从布衣宗出来，方逸并没有回金鳌岛，而是直接踏上传送阵前往太古宗，三年前也只是让小魔王跑了一趟通知消息，如今自己伤势痊愈，于情于理也该去拜会一下沈百川三兄弟，更何况，还有些贵重的灵草灵药要托太古宗帮忙收集。

　　苏家两兄弟的修为终究差了些，买一些贵重的灵药，很容易被人盯上，有些事情，还是要劳烦太古宗。


第1386章 域外战场

　　方逸寄售的三种丹药，凝灵丹、紫灵丹和回天丹，在沈百川三兄弟眼中，也就只有紫灵丹才可能受欢迎，回天丹虽然药效不错，但是终究价格太高，至于凝灵丹，则是沈百川三兄弟最不看好的。

　　原因很简单，修者寿元有限，本就在争分夺秒的修行，只有跨越一个境界，才能够增加寿元，连云海域之中，有八成筑基期修者最终是死于三百年寿限，真正能够有机会引动金丹雷劫的，也就只有两成。

　　就算是凝灵丹可以凝练灵力，增强自身实力，但也要有机会面对金丹雷劫才行，本来三百年时间就不够，哪还有多少修者愿意为此浪费时间的。

　　开始时，的确如三兄弟所想，得知凝灵丹的功效后，根本没有修者理会，开始时几个月，几乎无人问津，紫灵丹倒是供不应求，但由于数量有限，三兄弟也只能限制紫灵丹的供应数量，到最后，甚至只和凝灵丹搭配出售。

　　相对药效来说，紫灵丹的售价本就不高，多出三块中品灵石也在很多筑基期修者的接受范围内，凝灵丹才开始逐渐售卖出一些，然而，后面的事情却出乎沈百川三兄弟的意料之外，购买过紫灵丹和凝灵丹组合的修者，多半都会回来单独购买凝灵丹。

　　虽然仅仅是剔除了一成的杂质，但是那种灵力更加纯净，更加凝实的感觉让服用过凝灵丹的修者有些着迷，甚至是上瘾，所以凝灵丹一下子就变得最为紧俏了起来。

　　为此，沈百川还专门问过一直服用凝灵丹和紫灵丹的公冶长生，据公冶长生所说，服用过凝灵丹，感受过提纯后的灵力，便觉得以前的修行太过虚浮，根基不稳，灵力越加纯净，每走一步才更加坚实。

　　对此，沈百川三兄弟未曾有过体会，却是想到了方逸在同境界中所展现的恐怖实力，同时也开始对公冶长生寄予厚望，希望有朝一日，公冶长生也能像方逸那样，跨越境界也能够碾压对手。

　　为此，三人还专门商量了几天时间，最终决定将公冶长生扔到外面历练，而沈百川三兄弟，则是每五年一换的方法轮流负责暗中保护，不到生死关头，绝不会出手相助，第一个五年，便是由沈百天负责。

　　“嗯？方逸来了。”沈百川的神识始终笼罩着太古城，即便还在处理着宗门事务，却依旧瞬间发现了方逸，金丹期修者的神识之强大，要远远的超出筑基期修者。

　　“这才几年过去，想不到方逸的神识竟然已经突破到了金丹期，照我看，距离金丹中期也不远了。”与此同时，公冶晓也发现了方逸，公冶晓来到了沈百川的房中。

　　“方逸的进步速度的确是恐怖，不光是神识，修为也到了筑基后期，哪像是养伤的样子。”公冶晓笑了笑，说道：“我亲自去请他过来。”

　　这次方逸来太古宗，却是没有遮掩气息，如果此时方逸遮掩气息的话，沈百川怕是都难以分辨清楚。

　　公冶晓十分给方逸面子，亲自来到了城主府外迎接，这样守护城主府没有见过方逸的一些修者都有些侧目，不知道方逸是何方神圣。

　　“四年未见，方道友不仅伤势痊愈，修为也精进不少啊。”来到府邸中坐下，沈百川由衷赞叹，方逸的修为进展确实快的惊人，更为关键的是方逸还能越阶对敌，错非极为天才的修者，根本就做不到这一点。

　　“沈道友只看到我修为精进，却是不知方某几次死里逃生，若是再让我选，我都未必愿意要那些机缘。”

　　方逸闻言苦笑了起来，他这话倒不是矫情，之前确实经历了很多危险，尤其是噬魂塔和太虚宗秘境，如果时间倒流，明知道有机缘，方逸也不确定自己有没有胆量再来一次。

　　“正所谓富贵险中求。”沈百川笑着说道：“修行之路，本就是艰难险阻，安稳修行，又哪里来的勇猛精进。”

　　“就是，像我们已经跨入金丹境界，哪一个是安安稳稳修炼过来的。”公冶晓也开口说道：“就连我那儿子，我都给他扔出去历练了，天天窝在家里，就算我们能保他三百年平安，他也渡不过金丹大劫。”

　　“长生公子也出去历练了？”方逸对此倒是颇为意外，公冶长生自幼体弱，就算是筑基初期的修为，也是靠丹药灵石堆上去的，根本没有什么实战能力，这样的人在连云海域闯荡，和送死也没什么区别。

　　“嗯，不过大哥在暗中保护他。”沈百川补充了一句，接着说道：“长期在太古城，没见过外面的世界凶险，更没有经历过什么厮杀，长生的性子柔弱了些，初在外面行走，难免会吃些亏。”

　　“在连云海域历练行走，的确凶险。”方逸深以为然点头，脑海中又想起卫铭城和司元杰，不得不说，靠自己修行历练，的确可以成长的更快，这种成长不仅仅限于修为，还有实战能力、对危险的识别和预判等等。

　　“方道友，你留下的那些丹药可是没剩多少了。”公冶晓将话题扯到了丹药上，说道：“这还是我们严格掌握数量，否则早就售光了，你这次可是为我们送丹药过来的？”

　　“丹药现在没有，但我也正为此事而来。”方逸摇了摇头，说道：“我这几年都在闭关疗伤，手上没有药材了，炼制这三种丹药的灵草灵药，还要公冶道友帮忙采买。”

　　“呵呵，早就准备好了，就等着你过来了。”公冶晓说着扔给方逸一个储物戒指，道：“自从三年前你豢养的那个妖兽来通报你的消息后，我们就开始准备了。”

　　“这些灵草灵药，价值一千七百四十五块上品灵石。”公冶晓又拿出一个储物袋递给方逸道：“这些灵草灵药的价值，日后从你的分润中扣除，这是你上次那批丹药的分润，扣除之后总计八百七十三块上品灵石。”

　　“那便多谢公冶道友垫付了。”方逸接过两个储物袋收了起来，道：“那我便告辞了，等炼制好丹药再送过来。”

　　“着什么急？”公冶晓拉住了方逸，说道：“太古宗炼丹房有的是，随便腾一间出来给你，丹药炼制出来前，你也就别回布衣宗了。”

　　“哈哈，我看也是。”沈百川也道：“至少今天不能走，我已经吩咐了下面弟子准备酒宴，咱们可要好好喝上一杯才行。”

　　“唉，每次来太古宗都被扣下，这可不是愉快的回忆。”方逸故作无奈叹道。

　　酒宴间，沈百川道：“方道友，沈某痴长些年岁，若是不嫌弃，以后我们便兄弟相称如何？”

　　“就是，咱们也不用整什么结拜的形式，情份在心中便可。”公冶晓在一旁说道：“从此之后，我们太古宗和你那金鳌岛守望相助，算上大哥，你日后有事，尽管告诉我们三个兄长就行。”

　　公冶晓之所以只说了金鳌岛而没有提布衣岛，实际上却是将布衣宗给排除了出去，他们俩看重的是方逸，和苏氏兄弟可没有什么关系。

　　“那自然是好。”多两个金丹修者兄长，方逸自然是求之不得，拱手抱拳道：“二哥，三哥，小弟给你们行礼。”

　　“都说了不要那些形式。”公冶晓连忙搀起方逸，端过两碗酒，递给方逸一碗道：“哥哥我先干了。”

　　说罢，一饮而尽。

　　方逸有样学样，一碗酒饮尽，将酒碗倒扣在空中，没有一滴酒留下，两人相互哈哈大笑。

　　“兄弟，现如今我们也算一家人了。”沈百川道：“二哥心中有些疑问，还望兄弟你如实告知。”

　　“这……”方逸略沉吟，道：“先请二哥恕罪，小弟身上，的确涉及太多秘密不便透露，不过若不涉及太过隐秘的事情，小弟定如实相告。”

　　“嗯，兄弟你有此话，也说明的确当我们不是外人。”沈百川知道，就算真问到了什么秘密，方逸也大可以随口糊弄过去，能事先告诉他们，便是不想随口编个谎言欺骗他们。

　　“也没别的，就是想知道，兄弟你如今究竟是什么实力？”沈百川心中十分的好奇，他感觉方逸的真正实力，应该远不是他表现出来的修为。

　　“这个倒是没什么可隐瞒的。”方逸闻言松了口气，笑道：“我来太古宗，可没有遮掩气息，便是不想再隐瞒两位兄长。”

　　“说实话，我刚刚晋级筑基后期，真正实力，我自己现在也说不太清楚。”

　　方逸想了一下，说道：“我现如今的实力，应该和金丹初期修者相当，若是动用绝招，金丹初期层次，应该没有对手，有机会偷袭的话，金丹中期修者，也能够灭杀。”

　　“绝招……”沈百川道：“就是当初你在布衣宗斩杀金丹修者那一招吗？”

　　“是。”方逸点头道：“只不过，当初修为还低，施展那一招之后，神识和灵力都会消耗一空，如今我的神识和灵力都有大幅提升，现在施展出来的话，就应该不会再有脱力的情况。”

　　“只不过，这一招仍然不能轻易施展，对于神识和灵力的消耗还是过于巨大，除非必要，我也不愿使出来。”

　　“真是人比人气死人。”公冶晓插嘴，一脸羡慕的说道：“你筑基期就能斩杀金丹修者，和你一比，我怎么感觉我这两百多年都修炼到狗身上去了。”

　　“兄弟，我问你件事情。”沈百川脸上的神色忽然变得严肃了起来，说道：“不知你听没听过域外战场。”

　　“域外战场？”方逸一愣，摇摇头道：“这个还真没听说过。”

　　“二哥，你打算去域外战场？”公冶晓顿时严肃起来，道：“不行，你不能去那地方，我和大哥两人都是金丹初期，可撑不住太古宗。”

　　“什么是域外战场？”看到公冶晓神色严肃，方逸不由开口问道。

　　“那是另外一个空间，极其的危险。”公冶晓看到方逸真的不知，当下给他讲解了起来。

　　域外战场，乃是三大圣地中的无极宫发现，通过传送阵可以前往一片虚空，在那片虚空之中，漂浮着许许多多的小型陆地，这些漂浮的陆地普遍很小，绝大多数，比连云海域上的小岛还要小，更像是修者的洞天福地，其中有诸多法宝秘藏，灵石矿脉。

　　无极宫发现这片虚空时，也同时发现了许多其他世界的修者，这些修者同样能够通过传送阵前往这片虚空，各个世界的修者聚集在一起争夺资源，久而久之便成了战场。

　　“域外战场争斗异常惨烈，普通金丹初期很难在其中生存下来。”沈百川补充着公冶晓的话，眼中闪烁着精光说道：“但是同样，危险意味着机遇，在域外战场可是有很多好东西的。”

　　“方逸，等你修为突破金丹，这域外战场一定要走一趟。”钧天鼎器灵的声音出现在方逸的识海之中：“若是没猜错，那些漂浮的陆地和所谓的域外战场，很有可能就是上古修真时代的诸多碎片。”

　　“像太古宗这种规模的中型岛屿，若是脱离开连云海域，不出十年，便会在虚空之中消散。”钧天鼎器灵继续说道：“那些陆地，能够从上古修真时代一直存在到现在，必须要有天地至宝支撑，应该都是上古那些顶尖强者的洞天福地。”

　　上古修真时代，那些顶尖的修者，修为通天彻地，往往会将一些天地至宝布置于自己的洞天福地之中，如此一来，不仅灵气充沛浓郁，而且能够经久不衰。

　　听了钧天鼎的话，方逸心中顿时一动，问道：“雷灵珠和那些天地至宝相比如何？”

　　“没有可比性。”

　　钧天鼎器灵说道：“所谓天地至宝，乃是一方世界因种种灵气汇聚诞生的宝物，是后天生成的，而雷灵珠，乃是一方世界的本源，是先天之物，岂是那些天地至宝可与之相比的？”

　　金灵珠、木灵珠、火灵珠、土灵珠、火灵珠，这五行灵珠再加上雷灵珠，便成了一方世界的本源，有这六颗灵珠在，慢慢便会蜕变出一个世界，然后才是诞生各种天地至宝，再然后才是种种宝物等等。

　　“你得到的五行剑元，在上古修真时代，也算得上天地至宝了。”钧天鼎器灵说道：“别看小魔王仅仅得到了一丁点雷灵珠碎片，但若从品级上来说，比你的五行剑元还要高些。”

　　“可能你还不知道吧，小魔王又得到了稍微大一些的雷灵珠碎片。”方逸神识和钧天鼎器灵交流着，“据小魔王说，雷海之中，有大量雷灵珠碎片，他推测也是因为这些雷灵珠碎片，才会有无尽雷海的存在。”

　　“这样一来就说的通了。”

　　钧天鼎器灵在方逸识海中的声音，显得有些低落：“雷灵珠作为世界本源级别的存在，即使破碎，也蕴含无比庞大的灵气，这也是为什么连云海域和修者界在经历数十万年后，还能够有元婴级别的修者诞生。”

　　“就因为有大量的雷灵珠碎片横跨这两个世界，维持着两个世界能量的需求。”钧天鼎器灵说道。

　　“小魔王也说过，他想要再多获取一些雷灵珠碎片时，被天道警告了。”方逸很赞同钧天鼎器灵的话，“看来的确如你所说，这两个世界全都靠雷灵珠碎片供应着能量。”

　　和钧天鼎器灵稍作沟通，方逸向沈百川问道：“二哥，不知道域外战场之中，金丹后期修者，或者半步元婴修者多不多？”

　　对于金丹中期修者，方逸倒是没有多少担心，只要不遭遇围攻，凭他和彭斌的本事，即便不敌，想要脱身也非难事，但若是遇到金丹后期，或是半步元婴境界的修者，那可真就有死无生了。


第1387章 游历

　　“域外战场我没有去过，那里的事情我也只是听别人说起的，好像金丹后期修者不多，半步元婴应该没有。”

　　沈百川想了一下，说道：“当然，我也只是听说，你可千万别拿我的话作准，否则真出了什么事，我可承担不起这责任。”

　　域外战场对于金丹初期和中期的修者十分重要，但对金丹后期或者半步元婴修者来说，这世间真正有助于他们突破到元婴境界的东西已经不多，域外战场也未必有，为此还要搏命拼杀，若真要战死在域外战场，也不值得。

　　“钧天，和你说的有些出入啊。”方逸神识沟通钧天鼎器灵道：“你不是说那些都是上古顶尖修者的修行洞府吗，怎么里边的东西对金丹后期修者都没什么帮助了？”

　　“你要是再过几百年去，怕是金丹中期修者需要的修炼资源都没有了。”

　　钧天鼎器灵没好气的说道：“上古修真世界破碎至今，起码过去几十万年了，恐怕在数万年前，还有许多元婴期甚至分神期修者在其中拼杀争抢，早把那些对高阶修者有用的东西搜刮走了。”

　　“只不过，这些人或是不懂得，或是没有能力获取到放置于其中的天地至宝。”钧天鼎器灵说道：“我觉得你可以过去捡捡漏，说不定里面就有什么好东西被遗忘掉了。”

　　这些天地至宝，放置于洞府之中，所起到的作用便相当于世界本源，一旦失去相应的天地至宝，这洞天福地也就消散了，也就是说，如果那里还要洞天福地的存在，就代表着本源宝物还没有被取走。

　　“二哥打算什么时候去？”

　　听到钧天鼎器灵的话，方逸心中大动，当下看向了沈百川，按照方逸的预想，最好是等自己成为真正的金丹修者再去闯荡域外战场。

　　以方逸现在的实力推算，等渡过金丹大劫成就金丹，就是一般的金丹后期修者他也不惧，也只有半步元婴境界的修者才可能对他造成威胁，也只有到那时候，才有把握去闯那域外战场。

　　“我不着急去，等到八年之后吧。”沈百川算了下日子，开口说道：“现在长生才出去两年，等到三年后便需要我轮值守护长生了，五年期满后，我便可以安心前往了。”

　　“也希望兄弟你能够尽快到达半步金丹，相信你只要能够感应到金丹雷劫，金丹劫对你应该是没有什么难度。”沈百川很认真的说道：“真到那时，咱们一起去闯域外战场，哥哥我恐怕还要仰仗于你。”

　　沈百川现在向方逸介绍域外战场，便是希望方逸尽早为此做足准备，反正无论如何，域外战场沈百川是一定要去闯一闯的，他停留在金丹中期已久，要是没有什么机缘，怕是很难突破到金丹后期了。

　　“我还不知道自己什么时候能够到达半步金丹境界呢。”

　　方逸闻言苦笑了一声，心中暗自腹诽，“我从筑基中期，到达筑基后期，用了差不多四年时间，从筑基后期到达半步金丹，虽然对我来说，没有晋级的瓶颈，但是所需要积攒的灵力却是之前的数十倍之多。”

　　“你也不用着急。”

　　公冶晓对方逸道：“我一百八十七岁渡过金丹大劫，已经算是连云海域中极年轻的金丹修者了，照你这速度，怕是百岁之内，便能渡过金丹大劫，在连云海域这已经是难得一见的天才修者了。”

　　知道沈百川是打算邀请方逸一同闯荡域外战场，公冶晓心中有些着急，他可不希望沈百川去闯什么域外战场，所以巴不得方逸停留在筑基期境界呢。

　　对于域外战场，公冶晓也有耳闻，那是许多快要到达寿限的金丹修者才愿意去的地方，那些人若是按部就班修行，寿元耗尽也没有机会触摸到下一境界，因此才舍得用所剩不多的性命去搏出一丝机会。

　　可沈百川如今也就两百岁出头，距离金丹修者的千年寿元还有许久，根本没必要现在就去冒这个险。

　　“现在说这个还是太早了。”方逸摇了摇头，说道：“想要去域外战场，起码也要等我成就金丹之后。”

　　方逸心中其实还有个心思，那便是白虎所说，去修行五行剑法，到时他就有筑基后期修为，半步元婴级别的神识，就是遇到金丹后期的修者方逸也不惧，虽然理智告诉自己不要奢望太多，但方逸内心深处对此还是有强烈的欲望。

　　一门白帝庚金剑法已经如此强横，若是五行剑法同修，那该是何等的威力，只要想想都心生向往，尤其是得知自己能够在上清天枢院印的帮助下快速增长神识后，这种欲望就越加强烈。

　　有五行剑法这个底牌，其实方逸对于半步金丹境界并不是那么渴望，起码在神识到达半步元婴之前，方逸多少还是希望能够将修为压制在筑基后期。

　　酒宴过后，沈百川令人专门为方逸收拾了一间房间，作为方逸在太古宗中的居所。

　　这房间内部宽敞豁亮，其中还有以墙壁作为遮掩的隔间，墙壁推开后，内部是一间专门的炼丹房。

　　方逸在太古宗居住了十天，将公冶晓准备的灵草灵药全部炼制成了仿品紫灵丹、凝灵丹和回天丹。

　　这十天时间，公冶晓也没闲着，东奔西跑为方逸采买了大量的珍贵灵草灵药。

　　临别前，沈百川和公冶晓两人亲自将方逸送到了传送阵，沈百川更是叮嘱方逸要快点修炼，早一日同去闯荡域外战场。

　　回到金鳌岛，方逸在彭斌的协助下，将从太虚宗所翻译出来的八本功法一一誊抄出来，筛选着适合方方修炼的功法，最终筛选出两门适合女子修炼的功法，小衍真诀和天女印。

　　小衍真诀偏向防御和逃遁，一旦修炼有成，可借助天地之力作为守护，又可隐于天地之间，随时遁逃。

　　天女印别看是女子修炼法门，却是颇为霸道，修炼至大成时，一掌印出，封锁一片天地，掌印过后，被封锁的天地间一切都会化为齑粉。

　　“若是两门功法能够同修，日后方方在连云海域行走，我也就放心了。”方逸想起公冶长生，再看方方现在这脾气秉性，方逸便知道，自己这女儿将来迟早也要脱离自己的掌心。

　　“两门同修，你奢求也太高了。”彭斌笑着说道：“这些功法，可是元婴老怪们都眼馋的东西，能从中参详出一些道理就受用无穷了，你还想要让方方两门同修……”

　　“呵呵，万一能行呢。”方逸开口说道：“你可别忘了，方方五岁就进入先天了，这天资可是不一般。”

　　“我劝你也别太乐观了。”彭斌说道：“不过也没有关系，凭我们如今的实力，想要寻些上等的功法还不容易？大不了到时候你再传那白帝庚金剑法给她。”

　　彭斌倒不是不希望方方能够修炼这功法，只不过俗话说的好，希望越大，失望也就越大，适时给方逸泼些冷水，免得到时候心理落差太大。

　　“可惜醉剑仙前辈留下的都是剑诀，并没有修炼功法。”

　　对此方逸也觉得有些可惜，若是有相应功法，不但能提升修为境界，更能增强剑法威力，方逸能够发挥出白帝庚金剑法的威力，多半还是靠了庚金剑元的作用。

　　“大哥……”翻译出来那两部功法，方逸突然喊了一声彭斌。

　　“嗯？”彭斌有些奇怪的看向方逸，问道：“怎么了？”

　　“没什么。”方逸犹豫了一下，最终还是没有将域外战场的事情告知，以方逸对彭斌的了解，若是得知了域外战场的事情，彭斌怕是立刻就要赶过去了。

　　还是等到自己晋级到金丹，到时候龙旺达、小魔王估计也都已成就金丹，众人一同前往，在域外战场获取机缘的把握也就更大了。

　　“莫名其妙，方逸，你是不是有事情瞒着我？”彭斌看向了方逸。

　　“我是想，你要不要去修者界把灵儿姑娘接过来。”方逸随意找了个借口。

　　“你们啊，唉……”彭斌伸手指指方逸，摇头叹了一句，拂袖而去。

　　“还是灵儿姑娘好使，否则差点就露馅了……”见彭斌走了，方逸哈哈一笑。

　　回到了山顶小屋，方方正在练习毛笔字，暗夜豹就趴在方方的肩膀上，一动不动，似是睡着了一般。

　　“老婆。”方逸走到柏初夏身边，轻声道。

　　“嘘……”柏初夏冲方逸做了个噤声的手势，眉头微皱，轻声道：“没看到方方正在练字吗？别捣乱。”

　　“好好好，不捣乱。”方逸也站在一旁，看着静静练字的女儿，小家伙很专注，也没发现父亲的到来。

　　别看小丫头平时疯疯癫癫，此时拿起毛笔，小脸上尽显凝重神色，每一笔落下，都郑重无比，笔墨落于纸上，也颇显劲道鲜活，有了几分书法大家的韵味。

　　“不错不错。”待方方写完，方逸吹干了墨迹，拿起来欣赏，点头称赞道：“才八岁就有这功力，快赶上我十八岁的水准了。”

　　“爸爸，我有听妈妈的话，认真完成了妈妈布置的作业。”方方见方逸称赞，立刻跑过来拉着的手臂道：“爸爸，布衣宗我都快转遍了，你带我出去玩吧。”

　　“那爸爸带你和妈妈一起出去玩好不好。”方逸轻轻刮了一下方方的鼻子道。

　　“太棒了，爸爸最好了。”方方高兴的跳了起来，她自从来到连云海域之后，还没有和父亲一起出过布衣岛。

　　“那么，你现在和小黑去给爸爸抓条鱼来，咱们吃完了就去玩好不好？”方逸笑着说道。

　　“好，我一定抓一条最大的鱼给爸爸妈妈。”小孩子就是好骗，听到父亲的话，方方连蹦带跳的暗夜豹离开了。

　　“再有半年的时间，也该接爸妈过来了。”女儿离开后，方逸拉着柏初夏的手道：“你和方方来连云海域也有四年多的时间了，正好趁这半年时间，我带你们游览一下连云海域的波澜壮阔。”

　　“连云海域那么乱，会不会有危险啊。”柏初夏虽然也想出去走走看看，但却担心安全，心中忐忑。

　　“放心吧，别忘了大哥可是金丹中期修者。”方逸笑道：“以我们的实力，只要不去招惹那些大型宗门便可放心。”

　　“都听你的。”柏初夏心里甜蜜蜜的道：“那我们去哪呢？”

　　柏初夏依旧还有些小女儿心思，一听方逸要带自己出去玩，立刻心中灌了蜜一样，若不是因为担心女儿，怕是都不会想到所谓的危险。

　　“我打算去看看卫哥和元杰。”方逸说道：“也有几年没见过他们了，而且他们那里也有些好东西，咱们去打个秋风。”

　　“我也听龙先生说了，七星岛主，这名头倒是好听。”柏初夏笑道：“也真难为他们两个，竟还能打下一座小岛。”

　　“也说明当初卫哥说的是对的。”方逸脸色变得认真了起来，说道：“修行嘛，不能只修不行，正如外界所说的那样，读万卷书行万里路方可。”

　　“你是说我喽？”柏初夏秀目斜睨着方逸，脸色不善。

　　“我老婆又不用出去打打杀杀的，跟他们比什么，再说了，就算他俩到了筑基初期又怎么样，照样逃不过你的捆仙索。”方逸连忙说道，他的求生欲很强。

　　“这还差不多。”柏初夏露出笑脸，说道：“我们什么时候出发？”

　　“明天一早吧。”方逸想了一下，说道：“待会儿我便去布衣岛向苏宗主说一声。”

　　不管怎么说，方逸现在都还是布衣宗长老，外出还是要和苏子君打个招呼，这也是对苏子君最基本的一种尊重。

　　“大哥和龙先生还有小魔王呢？”柏初夏问道，得知能和方逸一起出去游历之后，柏初夏顿时变得欢快了许多。

　　“他们三个孤家寡人的，随时都能走。”方逸帮那哥三做了主，在妻子那里呆了一会，方逸去了一趟布衣岛，将自己要外出游历的事情告诉了苏子君。

　　傍晚时分，依旧是章齐章俊张罗饭菜，方逸去和苏子君打了招呼，晚饭间方逸和彭斌等人商量了一番，那几人自然没有什么意见，定下第二天一早便出发。

　　第二天清晨，一行人先是通过传送阵来到一座距离七星岛比较近的中型岛屿，而后变乘坐彭斌那艘得自混乱之岛的海船乘风破浪，一路前行。

　　“这船的速度也太快了吧。”柏初夏站在甲板上努力的定住了身形，开口说道：“我感觉这都快赶上飞机的速度了。”

　　“呵呵，飞机算什么。”方逸笑道：“地球上所有的飞机加起来，也没有这艘船值钱。”

　　“地球上的东西，怎么能和这东西相比。”龙旺达在一旁说道：“不过这种级别的海船，在整个连云海域也不多见，怕也只有三大仙岛或者天机宗才有能力炼制出来。”

　　“距离七星岛还有两千多里，估计再有半个时辰便到。”彭斌哈哈一笑，很畅快的说道：“地球上的飞机也没这么快吧。”

　　“两千多里半个时辰？”柏初夏小声向方逸问道：“这船能开到一千公里的时速？”

　　柏初夏虽然已经来了连云海域四年多，但几乎不在外走动，平时许多习俗和认知，还是习惯地球上的那套标准。

　　“若是全速运行，应该还能再快一些。”

　　“今天还真是开了眼界。”柏初夏吐了吐舌头，突然想起了什么道：“不对啊，若要使一千多公里的时速，那现在我应该感觉到很大的风才对，可是我感觉只有极微弱的海风传递进来。”

　　“海风是被船上的阵法阻隔了，只渗透进来一点海风。”说着话时间过的很快，半个小时过后，方逸的目光看向前方，“看，前面那座小岛应该就是七星岛了。”

　　距离拉近，海船也开始减速，很快便停靠在了七星岛的岸边。

　　“诸位前辈，还请出示身份晶卡。”

　　守在岸边的一位练气期的修者，忽见一艘大船停泊过来，下来的六人一兽中，也就只有那孩子和那女人修为比自己低，甚至连那只趴在女娃肩膀上的小猫，这位练气期修者都看不出深浅，顿时就知道是来了大人物。


第1388章 上官婉儿

　　“诸位前辈。”

　　看到来人均是气机不知深浅的修者，那位炼气期修者顿时明白面前的这些修者都是自己招惹不起的人，连忙过来迎接，口中道：“请问诸位前辈来七星岛，可是为了购买七星草的？”

　　“我们要七星草还需要买？我们是来找你们两位岛主的。”下了船，小魔王大摇大摆的对那炼气期修者说道，他本就是个显摆的性子，此时来到卫铭城和司元杰的地盘上，更是做出了一副老大的派头。

　　“请诸位前辈稍等，容小人禀报一下两位岛主。”

　　他看不出方逸等人的修为，但从那艘海船的等级来看，这些人中最起码也有筑基后期修为的高手，稍有不慎，整座七星岛都要面临灭顶之灾，因此对方逸等人颇为恭敬，生怕有丝毫不敬之处。

　　“不用了，我们自己进去就好。”方逸说罢，一手搂着妻子，一手抱着女儿，驾驭飞剑向岛上飞去，彭斌和龙旺达小魔王跟在身后。

　　这座小岛方圆不到百里，方逸的神识瞬间便覆盖了整座岛屿，知道了卫铭城和司元杰的位置。

　　“那……那是金丹老祖……”

　　那炼气期修者见到几人御空飞行，尤其是看到彭斌和小魔王根本就没有驾驭法器，顿时瘫坐在地上，身上的衣服都被汗水浸透，想起刚才自己竟然面对两位金丹老祖，顿时觉得自己是在鬼门关转了一圈。

　　在低阶修者的眼中，筑基期的修者，已然是如同天一般的存在，更不要说是金丹期修者了，有很多低阶修者甚至一辈子都无缘见得一眼，更有甚至还会以为筑基期修者就是最顶级的修者了。

　　七星岛上，有一座小山，面南背北，山前天然形成一片月牙状湖泊，湖泊岸边生长着繁茂的绿植，那座小山的半山腰，建造着一座庭院，造型格局看起来像是北京的四合院，只不过面积要比北京的四合院大了不知道多少倍。

　　“卫哥，元杰。”方逸声音不大，却是凝聚灵力，直接传到了那座四合院中。

　　“嗯？谁喊咱们哥俩？我怎么听着有点像是方逸的声音？”正在院中喝着茶的两人，突然听到方逸的声音，顿时面面相觑起来，下意识以为是出现了幻觉，但两人仍是出了屋子，抬眼便见到了方逸等人。

　　“哎呦，还真是你们？”卫铭城高兴的迎了上去，口中说道：“我还以为是自己幻听了呢，没想到居然是你们来了。”

　　“几年不见，方方都长这么高了。”卫铭城蹲下身子，抚摸着方方的头，问道：“还认识我吗？”

　　“舅舅好，叔叔好。”方方很有礼貌的喊了一声，她从小就不怕人，更何况对卫铭城和司元杰还记忆犹新着呢。

　　“真乖。”卫铭城翻手拿出一颗果子，这果子形状像桃子，不过皮毛光华，透着红光，将果子递给了小家伙，卫铭城笑道：“来，舅舅给的奖励。”

　　“那我也给一颗吧。”司元杰也同样拿出一颗果子递给了方方。

　　“谢谢舅舅，谢谢叔叔。”方方看向方逸和柏初夏，见父母点头，这才接过果子谢过，迫不及待的张嘴咬了一口，汁水顺着嘴角流下，小脸上露出了满足的笑容，含混不清的说道：“好吃，真甜。”

　　“表哥，我的呢？”柏初夏手伸到卫铭城面前，拉长了声音说道。

　　“有，有……”见柏初夏伸过来的手，卫铭城略显不舍，不过还是拿出一颗果子递过去，旁边的司元杰也再拿出一个果子，递给柏初夏道：“嫂子……”

　　“元杰就算了。”

　　柏初夏将那果子放到嘴里咬了一口，顿时眼睛一亮，这果子口感嫩滑，汁水甘甜，最重要的是，那汁水如同液化的灵气一般，迅速融入到了自己的经脉之中，汇聚到丹田，小小一颗果子，却让柏初夏觉得久未变化的灵力有了些许增长。

　　“表哥，你们这果子哪来的？”一颗果子下肚，柏初夏却是有些心动，这果子的吸收效力，比方逸给她的丹药还要好用。

　　“这是我和元杰在一处秘境之中得到的。”卫铭城笑着说道：“别站在院子里说话了，进屋，进屋，哈哈，在这里我们可是主人啊。”

　　卫铭城将众人让进了正厅之中，这座正厅，足有半亩大小，中央摆放了一张圆桌，周围围坐二三十人都不成问题。

　　“彭老大，刚才见你御空飞行，难道说，你已经进入金丹境界了？”

　　众人坐下后，卫铭城看向了彭斌，眼中露出不可思议的神色，彭斌的修为如何，他以前也是知道的，根本就没敢去想彭斌能在如此之短的时间内就晋级到金丹期。

　　“哈哈，也是侥幸，差点就死在金丹雷劫下了。”

　　彭斌对这两兄弟也算熟悉，尤其是听方逸说，两人执意要出去闯荡之事，对他们哥俩很是欣赏，在彭斌看来，好男儿就要闯荡四方，靠着方逸修炼算什么本事。

　　“不管怎么说，现在彭老大也是金丹老祖了。”卫铭城紧接着目光落到了小魔王的身上，眼神中有些疑惑，自刚才在院落中迎接，便在识海中搜索着，却是找不到这黑衣少年的任何讯息。

　　眼睛看向方逸，卫铭城一脸狐疑的问道：“方逸，这位是……”

　　“猜猜看，你认识的。”见小魔王一脸傲娇的模样，方逸嘴角也露出一抹玩味笑意。

　　“我认识？”卫铭城指指自己的鼻子，见方逸点头，又挨个巡视了一圈在座的几人，猛然道：“难道是小魔王？”

　　“算你有眼光。”小魔王撇了一眼卫铭城，说道：“你这里有没有什么好酒，还不快拿出来孝敬孝敬我！”

　　“你竟然已经能够幻化人形了。”

　　卫铭城和司元杰在连云海域闯荡这年，见识增长不少，对于妖兽的境界也知晓不少，许多媲美金丹境界修者的妖兽都没有到达化形期，小魔王如今的状态可真的是惊到他俩了，这也代表着小魔王至少已经有了金丹修者的实力。

　　最后，目光又落在了方方肩膀的那只小黑猫身上，司元杰指着小黑猫道：“它就是暗夜豹吧，四年前好像还没法缩小到这种程度，看来进步也不小。”

　　“我已经到达妖丹后期。”暗夜豹趴在方方的肩膀上，懒洋洋答道：“不过还是靠大大哥给的伴妖丹。”

　　“妖丹后期……”

　　卫铭城和司元杰纷纷咽了口唾沫，他们俩分明记得，四年前暗夜豹才刚刚晋级到妖丹期，想不到短短四年就已经到了妖丹后期，再加上小魔王，这两只妖兽的进步速度也太恐怖了些。

　　原本还以为自己哥俩的修炼速度已经很快了，但是和面前的这几人一比较，卫铭城和司元杰顿时心中沮丧，老话说的好，不比不知道，一比吓一跳，他们这次真是被吓的不轻。

　　“你们两个也不差。”方逸看出两人的心思，笑道：“短短四年时间便晋级到了筑基期，这速度无论是在连云海域还是在修者界都算极快了。”

　　“那当然，当初我就说来着，我们能行。”卫铭城刚刚挺起了口气，立马又叹了口气，说道：“还是不如你们啊！”

　　“我们哥俩能晋级到筑基期，也算是误打误撞。”司元杰同样苦笑了一声，说道：“当初我们俩被人追杀的走投无路，逃进了一个秘境，不仅获得了传承，还有些果子，我们能够这么快晋级到筑基期，也多亏了这些果子。”

　　“就是你们给方方和初夏的那种？”方逸闻言点了点头，那果子散发出的一股异香就让人闻之欲醉，不过也就是对柏初夏和女儿有用，至于方逸和彭斌等人，这种果子怕是没有什么效用了。

　　“嗯，不过我和卫哥手里也都不多了，我这里还有几颗，大家分着尝尝。”司元杰一翻手拿出了几颗果子。

　　两人在秘境之中总共也才得到九十九颗果子，从炼气后期到突破筑基期，各自用掉了三十颗，之后两人在日常修炼中又用去了不少，现在两人手中的果子加起来也就还剩十余颗。

　　“这么贵重啊。”柏初夏吐了吐舌头，她要是早知道这东西如此稀少，也就不会找卫铭城要了。

　　“我们吃了没用，给你省点吧。”方逸摇了摇头，说道：“卫哥，元杰，你们两个有点不地道啊，已经站稳了脚跟，也不说回金鳌岛看看？当初谁说的，金鳌岛是你们的家来着。”

　　“这里离金鳌岛太远了，我们也想等修为再进一步，积攒一些灵石再回金鳌岛看你们。”出乎意料的，一向腼腆的司元杰接过了话题，说话时脸色有些微红。

　　卫铭城则是在一旁摇头轻笑。

　　见两人这副模样，众人顿时便察觉到其中定是有什么情况，方逸道：“卫哥，元杰，你们是不是有什么事情瞒着我们？”

　　“还没来得及说。”司元杰小声道：“其实也没有什么的……”

　　“算了，我说吧。”卫铭城见司元杰说话慢吞吞的样子，忍不住开口道：“元杰这几个月认识了一个女孩儿，两个人相处的不错，这是打算多积攒些灵石，然后上门头提亲呢。”

　　“哦，这倒是喜事。”

　　方逸几人对视一眼，发现倒是他们疏忽了，龙旺达自从雇佣了影宗暗中保护后，消息也就不那么着急了，只要没什么特殊情况，都是半年回复一次消息，想不到这几个月的时间，司元杰竟和一个女孩儿到了谈婚论嫁的地步。

　　“还不知道他爹会不会同意。”司元杰有些尴尬的挠了挠头，道：“可能在他爹眼里，我的修为还是太低了。”

　　“这女孩儿究竟是什么人？”柏初夏饶有兴趣的问道，女人总是对这种事情很上心。

　　“她是灵风岛岛主的女儿。”司元杰挠了挠脑袋，一脸不好意思的说道。

　　就在几个月前，七星岛上迎来两个客人，为首的是一个花季少女，卫铭城和司元杰一眼便看出，这少女的骨龄还不到十八岁，修为只有先天境界，只不过身后跟着的一个老仆，其修为却就远远不是卫铭城和司元杰两人能够揣测的了。

　　少女是在仆从的陪同下在诸多小岛游历，听说七星草的味道不错，遂找到了七星岛，卫铭城和司元杰知道有如此修为仆从跟随，少年的身份肯定不简单，自然不敢怠慢，司元杰亲自下厨准备了几样小菜作为招待。

　　少女倒是没有什么架子，邀请了卫铭城和司元杰同坐，闲谈间，司元杰得知少女名叫上官婉儿，乃是灵风岛岛主上官鸿的独女，而身边的老仆则是一直跟随着上官鸿的仆从，一身修为已经到达半步金丹境界。

　　老仆对上官婉儿如此向对方兜底也没有反对，始终乐呵呵的吃菜喝酒，也不掺和三个年轻人间的聊天。

　　或许是七星草的味道独特，又或许是司元杰的手艺颇合少女的胃口，上官婉儿干脆找卫铭城和司元杰要了两间房间在七星岛上住了下来，这一住便是近一个月。

　　这期间，上官婉儿和司元杰想谈甚欢，卫铭城自然看出了一些端倪，司元杰那小子，平时都不怎么开口说话，可和那上官婉儿在一起时，却似乎有说不完的话，不用问肯定是陷入到爱河之中了。

　　在七星岛上住了近一个月时，上官婉儿终于在老仆的催促下恋恋不舍的离开了七星岛，不过往后的日子里，每隔十天半月，上官婉儿必然会来七星岛住上几天，那位老仆也一直跟随。

　　“他爹要是不同意，就不会再让她女儿第二次来七星岛了。”听到了事情的来龙去脉，方逸笑了起来，说道：“我看你还是好好准备提亲吧，对方怎么说也是金丹老祖级别的人物，这聘礼可不能太差了。”

　　“我也是这么想。”司元杰苦笑了一声，说道：“所以我才想尽办法多积攒点灵石，到时候去提亲下聘礼，也不会显得太寒酸。”

　　“灵石的事情，你就不要操心了，我来出。”方逸道：“这种事，你更应该回金鳌岛先跟我们说一声才对，靠着你们卖七星草赚灵石，那要什么时候才能拿出像样的聘礼？”

　　从影宗的情报中，方逸便已经知晓，七星草虽然不愁销路，但价值实在太低，经营一年的收入，也就三四块上品灵石，再加上两人修炼所需的消耗，每年各自能积攒下一块上品灵石已属难得，要积攒够一份金丹修者看得上眼的聘礼，起码也要近百年的时间。

　　“元杰这不是想着靠自己嘛。”卫铭城在旁边说道：“我也劝过他的，可他非要如此，还说什么既然决定出来闯荡，就不能再依靠别人之类的。”

　　司元杰低垂着头不说话，方逸便知道卫铭城所说不假，于是佯怒道：“元杰，这就是你的不对了，你说金鳌岛永远都是你的家，你这样，有把我们当家人吗？”

　　“就是，要不是我们找来，你是不是连成亲这种大事也不打算告诉我们啊。”柏初夏也是质问道：“还有，既然你都要成亲了，我们作为家人，怎么也要给点表示吧。”

　　“说的不错，元杰你和那婉儿姑娘的婚事，就包在我们身上了。”彭斌亦开口道。

　　“这样不好吧……”司元杰木讷道，他虽然不知道方逸和彭斌等人打算如何筹备自己的婚事，但想来也不会廉价，以他如今的修为和收入，这份情不知道要多久才能还清了。

　　“杰哥，卫哥，你们都在吗？”他们正说着，一道清脆动听的声音从院外传来。

　　“呵呵，说曹操曹操就到，这不，又来了。”卫铭城笑呵呵道。


第1389章 婚事

　　“是婉儿来了，我去接她过来。”

　　听到院子外传来的声音，司元杰面色有些发红，连忙站起身来，推开门便见上官婉儿和那老仆正站在院子门口，警惕的看着四周，见司元杰出来，上官婉儿连忙使个眼色，示意司元杰过来。

　　“杰哥，我刚听小李子说，你这岛上来了几位高阶修者，其中甚至还有金丹修者？”上官婉儿的眼神看向了院子，低声说道：“你没事吧，他们有没有逼迫你？”

　　上官婉儿口中的小李子，自然便是守在渡口的那练气初期修者。

　　“的确有金丹修者。”上官婉儿身边的老仆表情肃穆，道：“而且不止一个，还有筑基后期、半步金丹……我说小子，你这岛上今天来的都是什么人？”

　　刚刚上官婉儿听说岛上来了许多高阶修者，便迫不及待的要来看看情况，老仆劝阻不住，也只能跟随着一起，只期望小李子因修为太差看走了眼，若是一些筑基后期的话，他倒是还能应付。

　　开始时，这老仆也不敢随意试探，怕引起对方注意，现如今自家小姐都已经喊出了声，便也没了顾忌，神识探查之下，便发现其中有两人的修为还要在他之上，其余的，除了一个女人和小孩儿外，修为最弱的竟也有筑基后期。

　　此时见到司元杰完好无损，这老仆便猜到，这些人起码算不上敌人，只不过还是要小心应对，别一个不小心得罪了对方。

　　“他们算是我的家人吧。”司元杰小声道：“你们也去屋里坐吧，刚好介绍给你们认识。”

　　“家人？”上官婉儿眼中一亮，两颊飞起一抹红晕，道：“就是你说的逸哥、龙先生他们？”

　　两人聊天时，司元杰曾经提及过方逸等人，上官婉儿心中记得清楚，还想以后有机会去拜会，不想竟在七星岛碰上了。

　　“原来如此。”老仆这才放下心来，不过看向司元杰的眼神有些怪异，道：“小子，你不老实啊，之前你可没说过你的那些家人有金丹修为的前辈。”

　　“我离开时，的确还没有。”司元杰不便透露彭斌之事，只能敷衍道：“婉儿，前辈，你们快请屋里坐吧。”

　　“好。”上官婉儿脆声答道，不过才往前走了两步，便突然停住，转身问司元杰：“杰哥，我头发不乱吧。”

　　司元杰笑着摇摇头，伸手拢了一下上官婉儿的长发，道：“不乱。”

　　“唉，女生外向啊。”

　　老仆摇摇头，笑着叹息道，他从小看着上官婉儿长大，在灵风岛时，就算是上官鸿的朋友来访，也未见过上官婉儿为此有过丝毫紧张，更不会关心自己头发乱不乱这种小事。

　　两人跟随司元杰进了正厅，上官婉儿的脸色愈加红润，司元杰拉着上官婉儿的手围着桌子转，先是走到方逸身边，介绍道：“这位就是方逸，逸哥。”

　　上官婉儿一身鹅黄色衣裙，五官似精雕细琢过一般，精致又显大方得体，脸上不施粉黛，皮肤干净透亮，像是娃娃一般。

　　“逸哥好。”上官婉儿提着裙子半蹲行礼。

　　“这是逸哥的夫人。”

　　“嫂夫人好。”

　　“这是逸哥的女儿，叫方方。”

　　……

　　逐一介绍过来，上官婉儿和那老仆也都就坐，方逸开口道：“老人家想必在灵风岛的地位也不低吧。”

　　见方逸问话，老仆连忙站起躬身道：“我可当不起‘老人家’的称呼，我只不过是小姐身边一仆从，谈不上什么地位。”

　　“坐吧，不必拘束。”

　　方逸示意老仆坐下，开门见山道：“能让凌风岛主安排在独女身边保护，那自然是身边极信任之人，咱们也不说废话，我们也想问问，元杰和婉儿姑娘情投意合，不知道凌风岛主对这门婚事如何看法。”

　　彭斌这话一说出口，上官婉儿的脸颊更加红润，低垂着头。

　　“这个……”

　　老仆也没想到彭斌说话如此直接，沉默片刻道：“前辈，恕晚辈直言，岛主的心思晚辈也无法揣摩，不过既然岛主不反对小姐频繁来往七星岛，想必心中也并无反对的想法。”

　　对于上官婉儿和司元杰之事，老仆对上官鸿没有丝毫隐瞒，全部如实禀报，上官鸿并未有什么表示，没说同意，也没有反对，只说让他保护好上官婉儿。

　　“如此甚好。”方逸双手一拍，说道：“我们也打算准备准备，择日便会上门提亲，倒时还望老人家在凌风岛主面前美言几句。”

　　“元杰公子人中龙凤，小小年纪已经晋级到筑基期，前途可不限量，若能与元杰公子结成良缘，也算一段佳话。”老仆也难得赞赏了几句司元杰，说是赞赏，多少也有心中肺腑之言。

　　司元杰的年纪比方逸还要小两岁，不到三十的年纪，便能有筑基期的修为，这在连云海域绝对算是少有的天才，只要稳步修炼，将来成就金丹也极有可能。

　　原本还觉得有些门不当户不对，七星岛相对于灵风岛来说还是太过弱小了些，可如今看见彭斌和小魔王两位金丹修者在此，便再也没了这种心思，要知道，灵风岛也就只有上官鸿一位金丹初期修者。

　　因此，老仆连带着对司元杰的称呼都改成了元杰公子。

　　“那便多劳烦老人家从中穿针引线了。”方逸客气道。

　　酒宴过后，卫铭城和司元杰为方逸等人也收拾出了房间，好在这座四合院足够大，房间也足够多。

　　全部安排妥当后，卫铭城找到了方逸。

　　“方逸，你们是怎么找到我和元杰的？”见到方逸，卫铭城没有多说废话，直接开口问道。

　　别看卫铭城平时为人做事显得的粗枝大叶，但其实对于一些事情也极为敏感，尤其是今天见到方逸等人找来，便觉得哪里不对，这里距离金鳌岛不知道多少万里，相隔岛屿不计其数，怎么可能如此轻易便找到了自己和司元杰的栖身之所。

　　所以卫铭城心中有些猜测，觉得自己和司元杰两人始终都在方逸的监视之中，即使明知道方逸是为了自己和司元杰好，但这种处处在人监视之下的感觉也让人不爽，于是才开口询问。

　　“卫哥，你想多了。”方逸笑道：“当初你们两个走后，我们便去了蓬莱仙岛参加十年大拍……”

　　方逸将这几年来发生的事情和卫铭城简要说了一遍，最后道：“我也是伤好之后，暂时没有其他事情，才拖影宗打探你们两人的消息。”

　　“想不到，这几年你经历了这么多事情……”

　　听完方逸的讲述，尤其是其中几处险死还生的境地，卫铭城也觉得惊心动魄，突然，卫铭城猛的一下蹿了起来，像是被踩到了尾巴的猫，手指着方逸问道：“你刚才好像说，你筑基中期的时候，就斩杀过几个金丹老祖？”

　　“都只是金丹初期的修者。”方逸摇了摇头，说道：“而且当时那功法弊端太大，不能轻易动用，否则对方不死，我就是必死的局面了。”

　　“那也是金丹老祖啊。”卫铭城早已不比当初，对于连云海域中的许多事情也都有了解，自然知道金丹境界代表的什么。

　　金丹之下，皆是蝼蚁，这句话可不是随便说说的。就算是半步金丹的修者，在真正的金丹期修者面前，那也是如同蝼蚁一般的存在。

　　“你现在已经到达筑基后期，而且神识也已经到达金丹期，那岂不是说，金丹初期修者，你随手都能斩杀？”卫铭城见方逸点头承认，半晌无语，最后吐出两个字：“怪物。”

　　“这么说，我们已经有了三位金丹实力的强者了？”卫铭城脸上露出喜色，说道：“那元杰这事算是妥了，我还担心那什么岛主会找个门当户对的理由来拒绝此事，现在看来，倒算是他们高攀了。”

　　“人家小两口你情我愿，有什么高攀不高攀的。”方逸白了一眼卫铭城道：“还有，哪来的三位金丹实力的强者？”

　　“小魔王不是吗？”卫铭城道：“都到了化形期了，许多金丹修为的妖兽都达不到化形期。”

　　“还真不是。”方逸道：“小魔王能够化形，是因为得自他自身血脉中的传承秘术。”

　　“不过，要说起实力。”方逸笑道：“你彭大哥可不是吃素的，普通的金丹中期修者，就算是三五个，你彭大哥也能轻易斩杀。”

　　现如今，灵罗伞盖已经在上品灵石的孕养下恢复了灵力，再加上射日弓、流星箭，还有本就超出一般金丹中期修者的修为和秘术五鬼噬魂，三五个金丹中期修者，的确难以对彭斌构成威胁。

　　“彭老大这么变态啊。”卫铭城想了一下，说道：“那还是他们上官家占了便宜。”

　　“卫哥，话说，元杰这都要成亲了，你怎么办？”方逸笑着问道，他记得在世俗界的时候，卫家就已经张罗着给卫铭城找媳妇了。

　　“我能怎么办。”卫铭城双手一摊，说道：“先给他俩当电灯泡吧，说不定哪天我也能碰上一个自己喜欢的。”

　　“那也得人家喜欢你才行。”方逸闻言哈哈一笑。

　　“你这么说我就奇怪了。”卫铭城一手捏着下巴，抬头望天，“司元杰那小子有什么好，婉儿姑娘怎么就看上他了？”

　　“这就是缘分。”方逸道：“再说了，元杰哪里不好了，不到三十岁的筑基初期，整个连云海域可都不多见。”

　　“好吧好吧，时间晚了，你和表妹也先歇了吧，明天好好商量下元杰的婚事。”卫铭城起身告辞。

　　回到屋子，方方已经睡下，柏初夏还坐在床边等候，见方逸进来，道：“老公，咱们初次见婉儿姑娘，是不是该送个见面礼什么的？”

　　“送什么呢？”方逸搂过柏初夏道：“人家堂堂中岛岛主的女儿，灵石丹药这些怕是不缺，她才刚刚先天境界，也还无法祭炼本命法器，不如送她个护身玉符吧。”

　　自从方逸得到了公孙正的阵道传承，对于这种防御性法器也有了更多的认知，当下便拿出一块巴掌大小的玉牌，雕刻起了阵法。

　　为了这份见面礼，方逸也算是煞费苦心了，在其中雕刻了三座防御阵法之外，还刻画了一座攻击阵法，甚至以自身一道庚金剑气为引，一旦防御阵法被激活，那座攻击阵法也同样会被激活，现如今一道庚金剑气的威力，便是连半步金丹也能够斩杀。

　　雕刻好一块玉牌之后，方逸没有停歇，又雕刻了一块同样的玉牌留给方方。

　　“为什么没有我的？”柏初夏看着方逸，眼中露出狡黠的笑容。

　　“这玉的材质太差了。”方逸笑着摇了摇头，说道：“能承载的阵法和灵力有限，留给两个先天境界的丫头勉强够用，给你用却是差了些。”

　　“等元杰的事情完毕，咱们还要去瀛洲岛和方丈岛转上一圈，到时候看看能不能买到更高品质的玉牌。”给妻子和女儿准备的礼物，方逸自然会尽心尽力的。

　　“这还差不多。”听完方逸的解释，柏初夏露出笑容，一脸好奇的问道：“老公，布衣岛都快赶上地球上一些国家的大小的，那三大仙岛得多大啊。”

　　“有多大我也说不清。”方逸道：“反正任何一座仙岛，应该都比整个地球的面积要大。”

　　一座大些的中型岛屿，纵深都有数千公里，像是方逸去过的幽冥岛，纵深更是有数万公里，三座仙岛比之幽冥岛，不知道大了多少，比整个地球的面积大几乎是肯定的。

　　方逸随口那么一说，柏初夏却是听的瞠目结舌，虽然已经在金鳌岛上住了四年，却很少在外走动，连云海域上的诸多事情，柏初夏也并没有了解多少，这次和方逸出来，才算是见识了一些。

　　“三大仙岛上安全吗？”三大仙岛高手如云，其中更有元婴境界的修者，这一点柏初夏还是知道的，因此多少有些担心。

　　自从有了方方之后，柏初夏便不再是当初那个敢拼敢搏的女警了，反而处处都在担心是否安全，这种转变，连她自己都没意识到。

　　“放心吧，整个连云海域，再没有比三大仙岛更加安全的地方了。”

　　开始方逸还想要笑话柏初夏这些年怎么变得越来越胆小了，转念一想便明白了柏初夏这些年转变的根源在哪，遂搂紧了柏初夏，觉得有些心疼。


第1390章 兽潮

　　第二天，柏初夏早早便找到了上官婉儿，拉着上官婉儿的手道：“婉儿姑娘，昨天本该有份见面礼给你，不过当时没什么准备，回去后我选了一件还算适合婉儿姑娘你的小物件。”

　　柏初夏说着将方逸昨天刚刚雕刻好的玉牌拿了出来递给上官婉儿，道：“不是什么贵重东西，婉儿姑娘不要嫌弃就好。”

　　“多谢嫂夫人。”上官婉儿开心谢过，在她看来，礼物什么的都是其次，得到对方家人的肯定才是最重要的。

　　有柏初夏带头，彭斌和龙旺达也只能跟着表示一下，可两人身上实在也没有适合送人的东西，最后斟酌一番，各自拿了一片魂花花瓣给了上官婉儿。

　　“多谢彭大哥，多谢龙先生。”上官婉儿并不知道魂花花瓣究竟是什么东西，只知道这些东西意味着司元杰的家人们彻底认同了自己。

　　“记住了，这两片花瓣，要等修为到了筑基期才能服用，到时直接服下就好。”彭斌叮嘱了一句，魂花花瓣药效强烈，炼气期修者服用，怕是神识都会被撑爆，起码也要筑基期修为才能承受。

　　“婉儿记下了。”上官婉儿再次谢过，将两片花瓣小心翼翼的收好。

　　小魔王凑到司元杰身边道：“我这儿没有什么适合小丫头的东西，等你大婚时我送你一坛酒吧。”

　　“不用。”司元杰笑着说道：“大家的心意我都知道，何必拘泥于这些形式，你们作为我的家人，能来参加婚礼就行了。”

　　司元杰和方逸差不多，在这世上已然是没有了什么亲人，所以一直都将身边的人当做家人，就算方逸此次不来，司元杰结婚之前也会去金鳌岛通报的。

　　“那你可想好了。”小魔王嘴角勾起一抹弧度，道：“这酒，你就算花多少灵石都买不来。”

　　这也就是看在方逸等人全都送了见面礼，而自己手中又实在没什么东西可送，小魔王才想从玉泉宗得到的那十坛酒，打算等司元杰大婚时拿出一坛当日在玉泉宗之中，吴天宝送他们的那十坛玉泉河底之水酿成的酒。

　　按照当时吴天宝所说，这酒也就只有三大宗门的元婴修者才有口福喝到，若不是实在没有拿得出手的东西，小魔王才舍不得那十坛酒。

　　要说这酒的滋味，方逸等人不知道，小魔王却是知道的，他曾经在没人的时候偷偷喝过一杯，那味道比之天霄城中一块上品灵石一壶的灵酒还要好上许多，其中蕴含的灵气也更加浓郁。

　　只这一杯，小魔王便差点上瘾，屡次想要喝，却是想到这十坛酒喝完之后便不会再有，屡次都忍住了，甚至有些痛恨自己为什么要偷喝那一杯。

　　“什么灵酒买不到？”卫铭城却是听到了小魔王说的灵酒二字，连忙过来问道：“小魔王，是不是有好酒？分享一下。”

　　“昨天你不是喝过了？”小魔王白了卫铭城一眼道。

　　昨天也是小魔王拿出的酒，却还是当初在去混乱之岛前，龙旺达买来的灵酒，虽然和玉泉宗的酒无法相比，但对于普通筑基期修者来说，能喝到这种品级的灵酒已经算是奢侈了。

　　“不对吧，那酒虽然不错，那也不至于多少灵石都买不到啊……”卫铭城正要和小魔王深究灵酒的事情，却突然听到远处海边传来阵阵海浪声，而且声音越来越大。

　　卫铭城和司元杰两人脸色同时一变，对众人说道：“是兽潮，这些海兽还真是麻烦。”

　　两人占据这座小岛已经有近一年的时间，一年来，大大小小的兽潮就经历了七八次，还好这周围都是些灵兽，并没有对两人构成什么威胁。

　　也正是因为这座小岛兽潮频繁外加上灵气也不是特别充裕的缘故，才没有筑基期修者前来占据，否则也轮不到卫铭城和司元杰了。

　　“我和你们一起去看看。”方逸站起身来，看向众人，说道：“小魔王，大哥，你们几个去不去？”

　　“都是些灵兽，我没兴趣。”小魔王神识稍微探查便知道了，这周围连一只筑基期海兽都没有，实在提不起他的兴趣。

　　“我也不去了，去了未免太欺负连云海域的妖兽了。”彭斌也是摇着头。

　　“那我们走了。”方逸说着，脚下剑光承托住身躯，向海浪声传来的方向飞去。

　　“等等我们……”卫铭城和司元杰也同时驾驭法器飞身跟上。

　　平时，御器飞行这种手段，卫铭城和司元杰可舍不得使用，太消耗灵力，不过眼下七星岛遭遇兽潮，不管方逸修为如何强悍，他们两个也不能袖手旁观，毕竟，七星岛是他们两人的。

　　那老仆见方逸御剑飞行，却是一愣，在他眼中，方逸应该是金丹修者才对，为了还像筑基期修者一样御器飞行？不过虽然心中疑惑，老仆却也没有想问的打算，毕竟那是人家的秘密。

　　待来到海边，方逸便见大大小小的海兽足有过百头，只不过全都是炼气期的海兽，当下也不等卫铭城和司元杰，随手一挥，数百道剑气似风暴一般席卷向那些海兽，顷刻间，那些海兽便被切割的支离破碎，再找不到一具完整的尸体。

　　“这……这就结束了？”卫铭城看到那满地的碎尸，瞪大着眼睛看向方逸。

　　从这些尸体碎块的数量就能判断出，这次兽潮起码有近百头海兽，虽然对他和司元杰也构不成什么威胁，但要彻底解决，起码也要耗上个把时辰。

　　可他们只是比方逸晚到了片刻，这场兽潮便被方逸轻松解决了。

　　“逸哥，刚才你那招太帅了。”

　　司元杰看到方逸斩杀海兽的一幕，心中震撼，那些剑气，别说是炼气期的海兽，便是连他也抵挡不住，如此多的剑气按理说应该会消耗许多灵力，可见方逸此时的样子，似乎压根就没费什么力气。

　　“小把戏而已。”方逸不以为然的说道：“也就对付兽潮有用，换做是筑基后期的修者，这些剑气根本没什么作用。”

　　“你的意思是说，你这些剑气，连筑基中期修者也能斩杀？”

　　卫铭城开口问道，刚才他可是看见，方逸随意一挥手，便是数百道剑气，若是连筑基中期都能斩杀，那岂不是说，就算换做百余头筑基期海兽，方逸一样可以轻松灭杀。

　　“筑基期的话，估计要数十道剑气才能斩杀一个。”方逸道：“不过我又不止会这一招，筑基期修者，来多少都没用。”

　　“这话说得，太牛了！”卫铭城忍不住伸出大拇指，说道：“不过方逸，你都杀了，你让我们两个怎么办，都没事干了。”

　　“都是些炼气期海兽，对你们俩也没什么锻炼的意义，白白浪费时间罢了。”方逸往左右看了一眼，说道：“你们这岛上，还缺了一座阵法，有阵法防御的话，这样的兽潮压根就不用你们哥俩出手的。”

　　“阵法就算了。”卫铭城摇了摇头，说道：“这周围又没什么厉害海兽，那些炼气期海兽来袭，我们哥俩也就浪费些时间，阵法那东西，太消耗灵石了。”

　　卫铭城和司元杰也想过请人布置阵法，恰好灵风岛上便有阵法师，上官婉儿也提起过，不过两人了解过后便拒绝了，理由便是太消耗灵石了，七星岛遭遇兽潮的概率太高了，就算是布置阵法不要钱，但能够抵御炼气期海兽兽潮的阵法，一年时间开启个七八次，也要消耗十几块甚至几十块中品灵石了，在卫铭城和司元杰眼里，这个开销太不划算了。

　　“如果只是抵御筑基中期以下海兽的话，我倒是有办法。”方逸笑道：“不用消耗灵石也可以做到。”

　　“不用消耗灵石就可以抵御筑基期的兽潮？”卫铭城不可思议的看着方逸道：“方逸，你可别骗我，我在连云海域也是混了四年的人了，没那么好骗。”

　　“骗你干什么。”方逸没好气的说道：“只不过我现在也没有适合的东西，给你们布置阵法，也要等上些日子。”

　　方逸自然想到了阵道中所讲述的，利用五行宝物布置的阵法，这种阵法一旦布置成功，便会循环往复，生生不息，从天地之间汲取能量作为补给，根本不再需要灵石作为能量。

　　这种阵法，方逸目前还从来没有尝试过，不过若只是抵御筑基中期以下修者攻击的话，只要有材料，到也有几分把握。

　　“需要买什么东西？”司元杰道：“若是真能像逸哥所说那般，那么花些灵石也值了。”

　　“走吧，我们先回去。”方逸说罢，空中浮现三道剑光，对卫铭城和司元杰道：“来吧，你们两个也别白白耗费灵力了。”

　　卫铭城和司元杰踏上方逸释放出的剑光，眨眼之间便回到了四合院中，比他们自己御器飞行不知道快了多少。

　　“兽潮解决了？”三人一回来，上官婉儿立刻走到司元杰身边问道。

　　“嗯，逸哥出手解决的。”司机元杰道：“不然我和卫哥可没那么快搞定。”

　　“昨天我听苗爷爷说，逸哥和彭大哥都是金丹境界？”上官婉儿小声问道。

　　“差不多吧，金丹初期的修者不是逸哥的对手。”司元杰回答道，方逸具体的修为情况，卫铭城已经跟他说的清清楚楚，不过那属于方逸的秘密，能告诉他俩，不代表能够告诉所有人，所以上官婉儿问起，司元杰也就含混一声糊弄过去。

　　方逸回来后也没闲着，而是驾驭飞剑围着整座七星岛绕了一圈，时不时降落下来仔细观察，识海中渐渐形成轮廓，推演着种种阵法的布置方式。

　　一直忙到了傍晚，用过了晚饭，方逸把司元杰叫到了自己的房间，问道：“元杰，有想好带什么聘礼去提亲吗？”

　　“还没有。”司元杰老老实实回答道。

　　“这样吧，反正还要购买些布置阵法所需的东西，我打算明天上午启程，去一趟东瀛仙岛，也带你嫂子和方方去见识一下，不如你和我们同去，看看买些什么东西。”

　　“东瀛仙岛啊……”司元杰刚要说什么，被方逸伸手打住：“灵石的事情你不用担心，你彭大哥都说了，成亲这事包在我们身上了，你就不要扭扭捏捏了。”

　　“好吧，多谢逸哥了，那我回去就和婉儿说一声，明天一早和你们出发前往东瀛仙岛。”司元杰只能将这情分记在心底，等到日后自己修为提高了，再想办法回报。

　　“这就对了。”方逸拍了拍司元杰的肩膀，曾几何时，当年那个羞涩的少年，现在也已经成长为筑基期的修者了。

　　送走了司元杰，方逸又把彭斌、龙旺达和小魔王叫来，说了自己的想法。

　　“我不去！”让方逸没想到的是，一向好动的小魔王却是不愿去东瀛仙岛。

　　“小魔王，这可不像你啊。”龙旺达忍不住揶揄道：“你不是一向好热闹的嘛。”

　　小魔王摇了摇头，说道：“又不是去玩的，买完东西就回来，太没意思。”见三人依旧盯着他，小魔王无奈道：“我也有些怵头去三大仙岛，那上面有元婴境界的修者存在。”

　　自从在修者界见识到刘宗儒出手，小魔王对于元婴境界修者颇为忌惮，第一次感受到生死不由自己操纵的恐惧，因此小魔王早就打定主意，如非必要，有元婴修者存在的地方，他都尽量不去。

　　所以这次方逸要去东瀛仙岛采买东西，小魔王想都没想便拒绝了。

　　“我和老龙也不去了。”彭斌也是说道：“这一趟也没什么危险，你就带着弟妹好好玩玩吧。”

　　“那好吧。”方逸点了点头，说道：“七星岛有什么事情你们就多照料吧。”

　　“哪里话。”彭斌道：“都是自家兄弟，若是将来咱们自己占下岛屿成立宗门，这两兄弟也是咱们的中坚力量。”

　　“彭老大你还真有这心思？”龙旺达眼睛一亮。

　　布衣宗终究规模小了些，资源相对于他们现如今的实力来说也有些少了，因此龙旺达心中是存了另立门户的打算，不过他知道方逸是念旧之人，尽管如今实力大增，却也没有脱离布衣宗的打算，因此一直以来龙旺达也没有提过此事。

　　眼下彭斌提出来，那自是再好不过。

　　“当然。”彭斌开口说道：“不过咱们现在的综合实力还是稍弱，等到老龙你和小魔王全部渡过金丹大劫，同时若是我能够到达金丹后期，那咱们便能够占下一座大岛。”

　　彭斌和龙旺达当年在世俗界的时候，都是手握重权的人物，可是来到了修者界就变成了小虾米一个，手下连几个使唤的人都没有，自然是不怎么习惯了。

　　“我觉得布衣宗其实挺好的。”方逸和两人的想法不太一样，他是个随遇而安的人，而且也很喜欢金鳌岛的安宁，让他去开疆扩土，方逸可不愿意。

　　“到时候为布衣宗提供庇护也就是了。”彭斌看向方逸道：“方逸，我知道你是念旧之人，只不过布衣宗实在太小，现如今已经满足不了咱们对资源的需求了，还是要早做谋划的好。”

　　“嗯，我知道。”方逸苦笑道：“只不过现在说这件事还为时尚早，我的实力目前还不宜在连云海域暴露，等时机合适，再做打算也不迟。”


第1391章 灵核精魄

　　第二天一早，得知司元杰即将出发前往东瀛仙岛，上官婉儿也没了继续留下来的意思，辞别了众人和老仆离开了七星岛，她要回去告诉父亲这里发生的事情，以免父亲看轻司元杰。

　　方逸则是带着柏初夏、方方和司元杰一同前往东瀛仙岛，当然，暗夜豹始终寸步不离的跟着方方。

　　这次出海，乘坐的还是方逸从混乱之岛抢来的那艘海盗船，出自鬼王岛的这艘船只，尽管不如彭斌那艘中岛岛主级别的大船，但是比起连元海域诸多金丹修者所能够买到的船只还是强了许多。

　　“小黑。”方逸把暗夜豹从方方肩膀上拎了下来，说道：“你都到筑基后期了，有没有为自己炼制一件本命法宝？”

　　“还没有。”暗夜豹摇晃着脑袋说道：“倒是想过炼制一件，但是又不知道驱使什么法宝最为合适，加上每天我就是陪着方方，也不用打打杀杀的，也就搁置了。”

　　“嗯，你也好好想想。”确定柏初夏的神识没有探查这里，方逸借着海浪的声音小声道：“方方也渐渐大了，凭她的性子，将来难免也要出去闯荡，你可要保护好她。”

　　虽然暗夜豹如今已经晋级到妖丹后期，而且实力也要超过普通的筑基后期修者，但是在方逸眼中，保护自己的女儿却还是差了些，起码也要半步金丹境界才行，若是到时暗夜豹能够渡过妖丹大劫，成为妖王，那便最好不过了。

　　“自己多琢磨琢磨，想好了炼制所需的材料，这次去东瀛仙岛一并采购了，需要我帮忙炼制的话也尽管找我。”

　　“我知道了，大大哥。”暗夜豹偷眼瞧了瞧远处的柏初夏，问方逸道：“这事是不是不能让大大嫂知道？”

　　“什么乱七八糟的称呼。”方逸没好气的瞪了一眼暗夜豹，说道：“暂时别让她知道了。”

　　方逸心里明白妻子对女儿的感情，若是被她知道了，将来怕是一定会想方设法阻止方方出去闯荡，对于方方的成长来说可没什么好处。

　　嘱托好了暗夜豹，方逸又来到柏初夏和方方身边，对柏初夏道：“预计明天就能到东瀛仙岛了，激动不激动？”

　　“嗯。”柏初夏点点头，摇着方逸的胳膊道：“我想坐你说的那个灵枢飞车。”

　　那天晚上，方逸对柏初夏说了许多天霄城的事情，天机宗制造的许多东西都让柏初夏向往不已，尤其是天空之翼和灵枢飞车，天空之翼的价格实在太贵，否则，柏初夏说不定还真要方逸买来送她。

　　“灵枢飞车啊。”方逸笑道：“若还是和天霄城时一个价格，咱们租上一天也没什么。”

　　现在方逸手中还有将近六千块上品灵石，花上五块上品灵石哄老婆开心还是没问题的。

　　海船一路航行，先是来到了一座中型岛屿，经由这座中型岛屿的传送阵几经周折，终于来到了东瀛仙岛边缘的岛屿上，和蓬莱仙岛相同，从这小岛到东瀛仙岛的百里距离，只能靠修者飞行或者驾驭船只前往。

　　四人再次乘坐船只来到了东瀛仙岛岸边，有修者上前接引，验明了四人身份，这才引领四人上岸。

　　“没有当初蓬莱仙岛那般热闹。”方逸往左右看了一眼，发现人不是很多，当下说道：“可能也是因为那次刚好赶上十年大拍的缘故吧。”

　　东瀛仙岛的岸边，每隔几百里，都会有一处租用灵兽当脚力的站点，其中灵兽的种类倒是齐全，灵鹿、灵马、巨象、仙鹤、鹏鸟等等一应俱全。

　　四人为了方便，直接花费一块上品灵石租用了一只鹏鸟，带着他们四人一兽仅仅用了半个多时辰，便抵达了通往无极城的传送阵。

　　传送阵处，再一次检验过几人的身份晶卡后，才经由传送阵抵达了无极城外，仅是到达仙岛的内城就需要花费这么多的工夫，可见仙岛之大了。

　　“哇，这城墙好高，而且这城池也太大了，一眼都看不到边。”一出传送阵，柏初夏便被眼前这座巨城震慑住了，这座无极城，城墙高达百米，均是由一块块巨石堆砌而成，城墙向两边延伸，一眼望不到尽头。

　　柏初夏如今也是练气初期的修为，目力早已不可同日而语，而且站在城墙外围，空气通透，视力开阔，以柏初夏的目力，看到二三十公里都属正常，这也刚好证实了方逸所说，天霄城有四百公里的周长，想过来这无极城也差不到哪去。

　　“我也就是刚刚能看到边缘。”不只是柏初夏，司元杰也同样被这座巨大城池给震慑住了，咽了口唾沫道：“逸哥，你确定咱们要进去这里买东西吗？怎么感觉这里的东西会很贵？”

　　司元杰和卫铭城在外闯荡这几年，连中岛岛屿上的集市都没去过，潜意识中认为，规模越大的地方，售卖的东西也就越贵。

　　“也许会贵一些吧。”方逸点了点头，说道：“只不过这里有许多外面买不到的好东西，也算是物有所值吧。”

　　进了无极城，天机宗的商铺首先映入眼帘，让方逸顿时生出一种熟悉感，同时想起了天霄城那位伙计丁松，还送了他们一本拍品图册和各宗门驻扎的地图。

　　“进去看看吧。”方逸领了柏初夏和方方进了天机宗商铺，司元杰也跟着走了进去，一进入其中，司元杰的眼睛立刻被琳琅满目的商品和介绍吸引了。

　　“方逸，你看，这傀儡竟能发挥出金丹中期的实力。”司元杰看到一具傀儡，立刻叫方逸过来看，同时道：“只不过这价格也太贵了，要两万三千块上品灵石，而且每个时辰就要消耗八十一块上品灵石，太夸张了。”

　　绝大多数的金丹中期修者都没有两万块上品灵石，真不知道这东西是给谁准备的。

　　柏初夏也被司元杰的声音吸引过来，看到那具傀儡，说道：“估计那些超级宗门中一些长老的子嗣，才有财力购买这种东西吧，看来在连云海域也存在出生便输在起跑线上的情况啊。”

　　“这东西只会阻碍修者进步。”

　　方逸摇了摇头，不以为然的说道：“我可不认为身为超级宗门的长老，目光会如此短浅，除非是哪个后代天生没有灵根，不适合修行，还非常受长辈宠爱，才有可能借助天机宗的种种傀儡机关吧。”

　　“几位客官，打算买些什么？”这时候，店铺的伙计迎了上来，脸上虽然笑容可掬，但眉眼间还是透着一丝不耐烦。

　　这种不耐烦倒不是针对方逸等人，相反是针对宗门，摆放一堆没人买得起的东西在店铺之中，每天倒是不少人来询问，可一年也不见得能卖出去几件，在这伙计看来，守在店铺中，简直就是在浪费生命。

　　“请问，这里的灵枢飞车是否对外出租？”方逸指着柜台中的灵枢飞车问道。

　　“抱歉，无极城的灵枢飞车是不对外出租的。”那伙计说道：“也就是蓬莱仙岛的十年大拍，天霄城才会有灵枢飞车租用。”

　　“好吧。”方逸点头，同时对柏初夏道：“再等五年，下一次十年大拍的时候，我带你去天霄城。”

　　“算了。”柏初夏无所谓的说道：“之前觉得新鲜，现在见到了，和面包车也没什么区别。”

　　见那伙计眉眼间的不耐烦神色愈加浓郁，方逸干脆拉了柏初夏和方方离开，司元杰也紧随其后，心中却是道：“这伙计和天霄城那丁松差的太远了。”

　　“还面包车？切……”伙计见几人离开了店铺，顿时鄙夷道，面包车是什么东西他不知道，只以为是柏初夏为遮掩自己的无知随口胡诌出来的东西。

　　“爸爸，我要吃那个。”方方见到街边的小吃，立刻拉着方逸的手跑了过去。

　　这种小吃有点类似糖葫芦，一颗颗红果大小的果子被一层冰包裹住，和糖葫芦的区别就是这些果子都是一颗颗单独分开的果子，没有被串起来。

　　“冰封元灵果，一块下品灵石一颗。”售卖的伙计见方方和方逸过来，连忙吆喝道：“这位前辈，买一些元灵果？这果子一摘下来便被修者以冰封起来，灵力不外散，最适合先天和炼气期的修者食用。”

　　“我尝尝。”方逸随手拿起一颗果子塞进嘴里。

　　外面包裹的冰层很薄，牙齿一碰即碎，里边的果子果肉鲜甜，外带着一丝冰爽，口感倒是不错，其中蕴含的灵力对于方逸来说几乎等于没有，不过对于先天或是炼气初期修为的修者，还是有些用处。

　　“哎，我们这里可不能试吃的啊。”看到方逸拿起果子，那修者正要阻止，方逸已然时放进了嘴里。

　　“口感还不错，给我装上一百颗，嗯……九十九颗吧。”

　　方逸本想花一块中品灵石买上一百颗，听到那修者的话，顿时笑了起来，自己已经吃掉了一颗，手里又没有下品灵石，连忙改口变成九十九颗。

　　“呵呵，前辈刚才尝的一个就不算了。”看到遇见了大主顾，伙计顿时笑了起来，连忙捡取了一百颗元灵果递给了方逸。

　　“多谢了。”方逸接过一百颗元灵果，拿出两颗给了方方，道：“这果子很冰的，慢点吃啊。”

　　又拿了一些给司元杰道：“元杰，你也尝尝，虽然对你没什么用处，不过口感还算不错。”

　　“谢谢逸哥。”司元杰接过元灵果谢过方逸。

　　“老婆，剩下的都交给你保存。”方逸将那些元灵果单独装进了一个储物袋里，连着储物袋递到柏初夏手中。

　　“元杰，想好买什么没有？”方逸问道。

　　“没有。”司元杰有些不知所措的说道：“无论是法宝，丹药还是灵石，我估计上官岛主都不缺……”

　　“丹药，对了……”方逸眼睛一亮道：“呵呵，行了，我帮你凑一颗丹药，相信你那未来岳父大人会满意的。”

　　说起丹药，方逸顿时想起了上官婉儿身边的那位老仆，那人已经半步金丹的修为，能被上官鸿派在女儿身边保护，定是身边的重要心腹，若此时送上一颗复元丹，想必对那老仆渡金丹大劫应该有所帮助，上官鸿肯定会满意。

　　“丹药？”司元杰想不明白方逸哪来的可以让金丹初期修者满意的丹药，不过方逸既然如此说，司元杰也没有半分怀疑，他对于方逸就是百分之百的信任。

　　四人沿街行走，遇到店铺便会进去看看，没用太久的时间，便凑齐了方逸想要的五行宝物，其中水属性的黑水玄石还勾起了方逸的回忆。

　　也幸亏是在无极城，换成一座中型岛屿，都不可能如此轻易买到五行宝物。

　　至于高品质的玉牌，方逸则是买了一堆，不光是为了制作护身玉符，以后布置种种阵法也能用到。

　　“嗯？这里竟然有灵核精魄……”方逸四人路过一间店面时，突然见到里边挂了牌子，刚刚获取的灵核精魄，每颗两百块上品灵石。

　　“伙计，有多少枚灵核精魄？”方逸走进店面，开口问道。

　　“前辈您来的真是时候，这灵核精魄也是刚刚送到店里，总共也只有三枚。”伙计迎了过来道。

　　“好，三枚灵核精魄，我都要了。”方逸毫不犹豫掏出来六百块上品灵石递了过去。

　　三枚灵核精魄，刚好可以给柏初夏的捆仙索融入一枚，等到日后柏初夏晋级到筑基期，那捆仙索便也可以晋级到灵器级别了。

　　一枚留给女儿方方，最后一枚，却是想给司元杰当作聘礼来用，要知道，灵核精魄也连云海域那可是可遇而不可求的东西，别说两百块上品灵石，就算是再贵一倍方逸也会毫不犹豫的将其买下来。

　　“好嘞。”这伙计答应一声，取了三枚灵核精魄递给了方逸，同时就要将那刚刚挂出的牌子撤掉。

　　“慢着，那灵核精魄我要了。”

　　就在这时，门口突然出现一老一少，老的花白胡须，方逸一眼便看出，是一位金丹初期修者，年少的一身青衣干净利落，打扮的异常年轻，看模样像是个二十岁上下的青年，但方逸从其骨龄判断，也已经有六十多岁，一身修为已经到达筑基后期。

　　六十岁左右的筑基后期修者，也不算太老，只不过方逸却是能够看出，这筑基后期修者的修为境界并不稳固，应该是服用过大量提升境界的丹药。

　　“将灵核精魄全都给我。”那筑基后期修者背着双手，一进门便开口说道，眼睛都没向方逸等人看上一下。


第1392章 宁无缺

　　“这个……”那店里的伙计一见到这筑基后期修者，脸色顿时就变得有些难看，连忙躬身道：“抱歉，无缺公子，总共三枚灵核精魄，全都被这位前辈买走了。”

　　无缺公子眼神看向方逸等人，在柏初夏的脸庞上停留了片刻，柏初夏哪能不明白这目光中的含义，连忙拉了方方躲在方逸的身后。

　　“三枚灵核精魄都被你买去了？”无缺公子面向方逸，冷冰冰问道，直到此时才算是正眼看了方逸。

　　方逸来到东瀛仙岛，习惯性的将神识的气息收敛到了筑基后期，和对方的修为相差无几。

　　不过如此一来，在无缺公子眼中看来，方逸便是如同被他拿捏在手中的鸡子一般，筑基期修者，在东瀛仙岛上简直是数不胜数，唯独金丹期的修者，才能让他忌惮三分。

　　“不错，是我买下的。”方逸皱眉道，身边跟着一位金丹初期修者，不用问也知道这位定是某个大宗门中的公子。

　　“那太好了。”无缺公子冷冰冰的面容浮出一抹笑意，开口说道：“乖乖将灵核精魄奉上，这件事情就此罢休，若是不然，别怪本公子让你走不出东瀛仙岛。”

　　“哦？”方逸同样还以冷笑，“你还敢无视无极城的禁令？”

　　“前辈，这宁无缺乃是无极宫天火长老的孙子，仗着他爷爷在无极宫的地位在无极城横行霸道，除非几位前辈不离开无极城，一旦离开，必然会遭来追杀。”

　　很难得的，那伙计向方逸传音告知了宁无缺的来历。

　　这宁无缺，从小没什么修炼天赋，但性情却异常的偏执，到后来甚至到处购买能够提升境界的丹药，硬是将修为提升到了筑基后期。

　　可自从宁无缺的修为到达筑基后期之后，整个人便性情大变，在无极城肆无忌惮，动不动便与人交恶，事后更是派人暗中追杀，在无极城中是天怒人怨，无奈天火长老地位崇高，并没有人出来制裁这宁无缺。

　　“难道无极宫就没人管吗？”方逸有些不解，无极城中有这样的存在，无论是对于无极城还是无极宫，甚至东瀛仙岛来说都不是什么好事，按理说，无极宫的高层不该放任猜对。

　　“没法管。”

　　那伙计继续传音道：“天火长老已经是半步元婴的修为，而且擅长炼丹和阵法，在无极宫中的地位非凡，再加上每次出事，都会有人出来顶罪，而这宁无缺，顶多也就是被禁足几天而已。”

　　“多谢提醒。”

　　听到对方的背景，方逸不由在心中苦笑了起来，他自己倒也无所谓，只是还带着柏初夏和芳芳，无论如何也不能让妻女落入险境，形势比人强，方逸也只能退让道：“无缺公子，灵核精魄我可以转让给你，不过在下刚刚花费了六百块上品灵石……”

　　“怎么，你还打算收我的灵石？”无缺公子面露笑容，笑容中透着一股阴森：“没问题，我敢给，你敢收吗？”

　　强龙不压地头蛇，六百块上品灵石方逸赔得起，已然是打算认栽，当下拿出灵核精魄咬牙道：“好吧，这灵核精魄便当是在下送给无缺公子了。”

　　“灵石算什么。”宁无缺没有去看方逸手上的灵核精魄，突然指了指方逸的身后：“那是你的女人和女儿吧。”

　　“嗯？”方逸见宁无缺话中带着轻浮，顿时有些恼怒，眼中闪过一丝阴沉，道：“这和你无缺公子没什么关系。”

　　“难得难得。”宁无缺道：“这样吧，灵核精魄留下，另外，把你的女人留下，你和你女儿还有这小辈便可以离开了。”

　　“放肆。”冒犯到自己的妻子，方逸顿时勃然大怒，对那金丹老者道：“我数到三，赶紧拉了你家这不知天高地厚的公子消失，否则便给他收尸。”

　　“一……”

　　“公子，算了。”

　　身后那金丹老者，不知为何，从方逸的愤怒声中感应到了浓烈的危机，这种感觉让他觉得异常奇怪，对方明明只有筑基后期的修为，可这强烈的危险感觉却是实实在在的存在着，刺激得他的皮肤一阵刺痛。

　　金丹老者不敢冒险，毕竟他的任务便是保护宁无缺，万一真被眼前这修者给杀了，就算事后将眼前这四人全都凌迟处死，他也难逃罪责，因此这老者感受到危险的第一反应便是息事宁人。

　　方逸其实是故意以神识之威向这金丹老者施压，也是希望对方顾全大局将这宁无缺给拉走，若是真动起手来，自己固然能斩杀眼前这两人，可事后却难逃脱无极城的追捕。

　　到时候不但是他，柏初夏、方方也难逃一劫，便连司元杰也要受到牵连，若非如此，方逸早就拔剑斩了这人。

　　“有意思。”宁无缺却是冷笑，双手背后，对方逸道：“我看你也不用数了，有种你便杀了我。”

　　同时宁无缺对身后那金丹老者道：“不要碰我，我倒要看看这小子有没有胆子。”

　　“二……”方逸没有理他，继续数道，同时神识彻底释放，接近金丹中期修为的神识爆发，以神识的威压想要逼迫宁无缺后退。

　　“公子，走吧。”那金丹老者终于明白了这危险感觉从何而来，原来对方一直压制着修为，现如今爆发开来，却是让他都看不透。

　　“哈哈，好，真好。”宁无缺甩开金丹老者的手道：“说了，不要碰我。”随后面向方逸哈哈大笑，眼角中甚至笑出了泪水，道：“你可要想好，杀了我，你们四人全都要陪葬。”

　　“三……”方逸数到三，眼中寒光一闪，顿时，宁无缺的识海陡然炸裂开来，眼神之中再无一丝色彩，临死前，宁无缺脸上竟似解脱了一般，身躯倒地的同时，传来宁无缺最后的叹息声：“终于死了。”

　　方逸数到三，神识化剑，将宁无缺的识海彻底绞碎。

　　“唉……”那金丹老者叹息一声，对方逸道：“你这又何必，跟我走一趟吧。”

　　“我跟你走没问题，不过，祸不及妻女，还有我这位小兄弟，让他们离开如何？”方逸自问即使是在金丹后期的修者面前，他也有把握逃出去，关键是现在要将妻女送走。

　　“不行。”金丹老者摇了摇头，说道：“事发你便已想到，此事绝无可能善了，至于会不会波及你的妻女和兄弟，自会有无极宫定夺。”

　　“金丹期修者了不起吗？我看你也是找死！”方逸眼中戾气尽显，他还从来没有被人如此逼迫过。

　　“你能逃去哪？”金丹老者摇头道：“已经晚了，束手就擒吧。”

　　就在方逸爆发出金丹期实力时，这金丹老者已经传了消息会无极宫，这时已经有不少修者赶来，两人说话时，方逸便已经感应到了周围被十余位金丹修者包围，其中多数修为都在金丹中期之上。

　　“初夏，对不起。”方逸嘴角露出一丝苦涩，万万也没想到，竟会在无极城碰到这种事情。

　　“是我们对不起方方。”柏初夏蹲下身，搂着方方，暗夜豹则是警惕着四周，它已经打定主意，不会让任何人将方方带走，除非自己战死。

　　“爸爸，妈妈，方方不怕。”方方似乎也感受到了紧张的气氛，搂着柏初夏的脖子。

　　“元杰，连累你了。”方逸对司元杰略带歉意说道：“马上要成婚了，却被我牵连进来。”

　　“逸哥你别这么说，要不是因为我，你们也不会现在跑来无极城。”司元杰道：“一会儿咱们和他们拼了。”

　　正这时，一个银白色长袍的修者走进这家店铺，看到地上躺着的尸体，微微皱眉，目光扫过方逸四人，问道：“你们杀的？”

　　这修者的银白色长袍的胸口处，绣着一个金色图案，方逸知道，这金色图案代表着无极宫长老的地位，也只有金丹后期修者，或者是金丹级别的炼丹师、炼器师、阵法大师才能够晋升到长老之位。

　　而像天火长老那般，即有半步元婴境界的修为，又是炼丹师和阵法宗师，在无极宫中的地位可想而知，甚至不比无极宫宫主差多少。

　　“我杀的，和他们无关。”方逸知道，面对金丹后期修者，他们连反抗的余地都没有，贸然反抗，也只能落得身死的下场，现在只能寄希望于无极宫能够讲理，不牵连妻女以及司元杰。

　　“全部带走，听候天火长老发落。”那金丹后期修者一声令下，立即有金丹中期修者闯了进来。

　　暗夜豹刚要变大身形拼命，识海中却响起方逸的声音：“别反抗了，你那点修为什么作用都起不了，而且，你们不做反抗，还有一线生机。”

　　听到方逸的话，暗夜豹便也沉默下来，任由来人封锁了灵力带走。

　　无极宫，天火长老的居所内，宁无缺的尸体静静躺在地上，天火长老双手背后，闭着眼睛久久不愿睁开。

　　“你这又何苦。”天火长老叹息一声道。

　　宁无缺身死，留在天火长老居所内的心灯便已熄灭，而宁无缺死前的景象也都被他看在眼中。

　　伸手掰开宁无缺紧握着的右拳，掌心中是一个储物袋。

　　“这是特意留给我的吧。”天火长老轻轻摇头，从储物袋中取出一封信件。

　　“爷爷，当您看到这封信的时候，孙儿大概已经死了吧。”

　　里边是宁无缺熟悉的笔迹。

　　“爷爷，孙儿这辈子，过的最快乐的岁月，大概便是五岁之前那几年了，虽然现在停留在记忆中的只是些片段了，但仍有爷爷慈祥的面容。”

　　可自从测出我的天赋不高时，爷爷您似乎就再没理过我了，后来我懂事了，明白了爷爷的意思，大概便是让我自生自灭吧，您给我留下了巨大的财富，还有刘伯的保护，可这都不是我想要的啊，我只想要待在爷爷身边就好了，我知道我资质差，于是努力修炼，努力修炼还不够，我便到处去购买能够提升境界的丹药，终于在四十七岁时晋级到了筑基后期，可是爷爷您还是不肯见我，我懂，由于我服用了太多的药物，终生怕是再难寸进，更不要说成就金丹。

　　我在无极城借着您的名头横行，也是希望能引起您的注意，哪怕您把我叫到面前，骂我一顿或者打我一顿，哪怕是杀了我，我都心甘情愿啊。

　　可是没有，什么都没有，我想我也该心死了，于是便安排人到城外暗杀那些和我有过冲突的修者，我想，干脆死于无极宫的刑罚算了。

　　可是没有，每一次都有人为我顶罪，我不知道那是您安排的，还是那些想要讨好您的长老们安排的。

　　我想到过自杀，可刘伯的神识时时刻刻关注着我，活着已经了无生趣，想死都变的困难，我多希望，多希望有朝一日，能够有人无畏无极宫的势力，将我给杀了就好了。

　　爷爷，孙儿现在已经死了吧，无论我死于何人之手，还望爷爷不要给我报仇了，我这些年已经做了够多的坏事了，希望爷爷满足我最后的要求。

　　孙儿：宁无缺绝笔。

　　“唉……”天火长老长叹一声，手中信件瞬间焚烧干净。

　　“天火，别来无恙否？”这时候，天火长老识海中突然传来一个声音。

　　“既然来了，进来坐吧。”天火长老道，声音中凸显寂寥。

　　“节哀吧。”来人一进院子，便见到了宁无缺的尸体，出声劝道：“反正无法晋级到金丹期，也活不过三百岁寿限，你难道现在还看不破这些吗？”

　　“我只是希望他能平平安安过完这三百年，不再卷入是是非非之中，难道我做错了？”天火长老问来人，又像是问自己。

　　“你错就错在，没有明明白白告诉他你的想法。”来人摇了摇头。

　　“告诉他又怎么样？”天火长老说道：“凭无缺的性子，一定不会听我话的。”

　　“没试过你又怎么知道。”来人道：“人死不能复生，你也不要太难过了。”

　　“无事不登三宝殿。”天火长老道：“说吧，你来干什么？”

　　“没事就不能来看看老伙计？”来人说道：“咱们也有三十年没见过了吧。”

　　“三十三年。”天火长老道：“若是没事，恕我不能奉陪了，杀人偿命，那四个人，我定要将他们碎尸万段。”

　　“你孙子的信你也看到了，就不打算满足一下他的最后要求？”来人道。

　　天火长老瞳孔一缩，脸上骤然变色：“你刚才偷看了无缺的信？”

　　“说什么偷看那么难听。”来人道：“我只不过是神识扫了一下，不小心看到的而已。”

　　“杀人偿命，天经地义。”天火长老道：“老伙计，你该不会是拦着我报仇的吧。”

　　“那好吧。”来人终于正色道：“我打算保下这几个人，杀你孙儿的那个年轻人，算是我一位忘年交。”


第1393章 空间裂缝

　　“忘年交？”虽然孙子死去的悲伤还没有消失，但天火长老还是听的想笑，摇头说道：“老伙计，你编也编个靠谱点的理由，和一个筑基后期修者结成忘年交，你以为我会相信？”

　　在无极城，只要天火长老有意，没有什么事情能够瞒过他，宁无缺一死，他便探查了方逸的修为，在半步元婴境界的修者面前，方逸的真实修为境界暴露无遗。

　　来人一笑，道：“说出来你可能不信，我当年和他结交时，他还只有筑基初期的修为，而且，这个时间不长，大概在四年前，蓬莱仙岛的十年大拍时。”

　　来人正是天霄城主申屠雄。

　　“你说什么？”天火长老豁然盯向申屠雄的眼睛，道：“你的意思是，他只用了四年时间，修为便从筑基初期晋级到了筑基后期，而且神识境界还突破到了金丹期？”

　　四年时间，修为从筑基初期到筑基后期已经算是恐怖的速度了，神识想要进步就更加艰难，若真如申屠雄所说，那这年轻人的资质潜力都已经无法用妖孽来形容了。

　　“实际上，我初见他时，他的神识境界便已经到达筑基后期，只不过修为略差了一些。”申屠雄道：“此事，你知我知便可，其余人不要告诉。”

　　“你想招揽他？”天火长老看向申屠雄，心中不知在想什么。

　　“的确有此意。”申屠雄道：“当初蓬莱仙岛时我便有意招揽，不过被他拒绝了，我本也想就此作罢，却不料今日在你无极城中碰到。”

　　“四年时间便能有此成就，而且根基极为扎实，这样的人才，我们不应该错过。”申屠雄一脸认真的说道。

　　“别我们我们的，错不错过，也是你们天霄城的事情。”天火长老讥讽道。

　　“老伙计，若不是我们当年有生死之交，我也不会与你说这事。”申屠雄说道：“还望老伙计给我个面子。”

　　“罢了。”天火长老长叹口气，说道：“其实无缺的死，我才该负最大责任，本来也在犹豫是否圆了无缺最后的愿望，不追究他们几人，既然你开口，我便放过他们，算是还了你当年的救命之恩。”

　　“那便多谢你了。”申屠雄拱了拱手，他算是领了天火长老的这个人情。

　　“我今日没兴趣和你多聊，让我陪陪我无缺吧。”天火长老摆了摆手送客。

　　申屠雄没再多说什么，当下飘身离去。

　　地牢之中，有人将方逸等人带了出去，倒也没受到什么责难，看管地牢的弟子们都知道这几人杀了天火长老的孙子，也有人想要对方逸等人施以刑罚，却从上面得到命令，不得擅动方逸四人。

　　由专门的金丹修者押送，操纵天地之力，很快便将方逸等人押送到了一座庭院之中。

　　“老公。”柏初夏挨着方逸，低头看看身边的方方，心中悲戚。

　　“可怜了方方。”方逸叹息道，只不过，此事他并不后悔，即便再来一次，他依旧会如此做。

　　“方逸小子，咱们又见面了。”

　　本来心中已经绝望，方逸却突然听到一个熟悉的声音，紧跟着，申屠雄的身影出现在院落之中。

　　“申屠前辈？”方逸惊声道，没想到，竟然能在这里碰到申屠雄。

　　申屠雄过来，先是解开了方方的绑绳和灵力禁制，掐了掐方方的小脸巴道：“叫申屠爷爷。”

　　方方抬头望向方逸和柏初夏，见方逸点头，这才叫道：“申屠爷爷。”

　　“乖。”申屠雄这才解开了方逸等人的绑绳和灵力禁制，道：“方逸小子，你还真能惹事，在无极城也敢动手杀人。”

　　“初夏，这位便是我与你提起过的天霄城主，申屠前辈。”方逸向妻子介绍道。

　　“柏初夏拜见申屠前辈。”柏初夏缓缓行礼道，方逸又示意司元杰过来拜见，最后才道：“晚辈也实属被逼无奈，我都已经打算忍气吞声，将灵核精魄送与那宁无缺了，可他咄咄逼人，轻薄内子，我又岂能退缩。”

　　“冲冠一怒为红颜。”申屠雄点了点头，说道：“你做的本也没错，不过我不得不说，方逸小子，你杀错人了。”

　　申屠雄便将宁无缺的事情说了一遍。

　　“这……”听完后，方逸也有些傻眼，道：“想不到，这位无缺公子也是个苦命人。”

　　随后，方逸郑重躬身道：“多谢前辈救命之恩。”

　　申屠雄一摆手，道：“也不用谢我，我猜天火本来也没打算杀你们，多半还是会照宁无缺的遗嘱放你们一条生路。”

　　“不过有我出面，他便可以有个台阶下。”申屠雄继续说道：“对外只能说你们已经死了，毕竟他也是要面子的，稍后我会送你们离开东瀛仙岛。”

　　“总之还是要谢过前辈，救命之恩，没齿难忘。”方逸深鞠一躬，说道：“前辈日后若有差遣，赴汤蹈火在所不辞。”

　　方逸知道申屠雄想要招揽自己，这次救下他们一家三口的命，方逸便知道，这个人情不能不还了。

　　“呵呵，这可是你说的。”申屠雄呵呵一笑，道：“我这人不喜欢强人所难，知道你不愿受束缚，所以给你谋了个闲差。”

　　申屠雄说着，手中摸出一枚玉质令牌，道：“这是天霄城客卿长老令牌，只不过你现在还不能激发，也没人会认。”

　　方逸接过这枚玉质令牌，前后查看一番，疑惑道：“客卿长老？”

　　“客卿长老不必在天霄城中听命，有需要时，会调遣客卿长老听命。”申屠雄说道：“修为不到金丹，无法激发客卿长老令牌，但我却能通过令牌与你沟通。”

　　“也就是说，你现在还享受不到客卿长老的种种便利，但却要听从天霄城的调遣，你可以愿意接受？”申屠雄的神色变得严肃了起来。

　　“刚才已经说了，赴汤蹈火，在所不辞。”方逸闻言笑了起来，说道：“何况还是天霄城的客卿长老，前辈你这可是在照顾我啊，晚辈岂能是好歹不分的人？”

　　“好，日后等你渡过金丹大劫，激发了客卿长老令，便知道这东西在连云海域意味着什么。”申屠雄开口说道：“走吧，我这便送你们离开东瀛仙岛。”

　　申屠雄一挥手，一股天地之力包裹住方逸等人，随后腾空而起，在出现时已经看不到无极城了，将方逸等人放到东瀛仙岛外的海域上，申屠雄说道：“我在无极城中，还有事情要处理，便送你们到这里了。”

　　“多谢前辈。”方逸和柏初夏、司元杰再次行礼道。

　　“呼……”申屠雄离去之后，方逸顿时长出一口气，“这次还真是在鬼门关前走了一遭。”

　　方逸心中清楚，若不是申屠雄出面，那位天火长老，怕是为了颜面也会杀了自己等人，能够在无极城中碰到申屠雄，也算是自己命大了。

　　“爸爸妈妈，没事了吧。”方方睁着大眼睛瞅瞅方逸，再看看柏初夏。

　　“没事了。”柏初夏抱起方方，眼泪差点掉下来，她也没想到此次游历，竟然差点要了一家三口的性命。

　　“逸哥，想不到你还认识这种大人物。”天霄城对于整个连云海域来说都是巨无霸的存在，司元杰想不到方逸竟然和天霄城主如此熟络，还得到了一枚天霄城的客卿长老令牌。

　　“若不是因他救下了初夏方方，谁又稀罕这什么客卿长老令牌。”方逸无奈苦笑，即便现在还不能激活这枚令牌，但只要想想天霄城的地位，便能猜测出这枚令牌在连云海域中的份量。

　　方逸可不相信有这种白来的好处，将来还不知道要为这枚令牌付出多少。

　　乘船返回百里外的小岛，再经传送阵辗转，终于回到了熟悉的海域。

　　“你还说三大仙岛是连云海域上最安全的地方。”直到此刻才缓过神来的柏初夏，忍不住埋怨方逸道：“我们两个怎么都好，可方方还这么小……”

　　“看来，只有自己足够强大，才算得上真正的安全。”方逸眼中射出一道精芒，说道：“放心吧，我会变得强大起来，保护你们母女。”

　　“我也要保护妈妈。”方方稚嫩的声音喊道。

　　经过一天的航行，终于再次见到了七星岛的轮廓，方逸也不等船靠岸，便驾驭几道剑光，承托着柏初夏、方方和司元杰一同向岛上飞去。

　　“这么快就回来了，幸好我没去。”看到几人降落在四合院中，小魔王顿时撇了撇嘴。

　　“是挺快的，东西都置办妥当了？”彭斌也开口问道。

　　“算是妥当了。”方逸苦笑了起来，将无极城中之事和彭斌等人述说了一番。

　　“这太坑人了吧。”龙旺达面色大变，说道：“这是想死也要拉个垫背的啊，那小子也太不地道了。”

　　“看来，所谓的三大圣地中，也不太平啊。”彭斌开口说道：“以后咱们少去那些地方，等到修为高了再去。”

　　“是啊。”方逸摇了摇头，说道：“奶奶的，这次的事情我记住了！以后确实要少沾染那些势力。”

　　“可你却已经跳进去了。”彭斌说道：“我看那申屠雄也没存了什么好心思。”

　　“有什么办法。”方逸没好气的说道：“他救下了初夏和方方，当时就算是让我去死，我也没有遗憾了。”

　　“确实。”龙旺达也道：“没有逼迫你前往天霄城，已经算是对你多加照顾了。”

　　“算了，不提这事了。”方逸摇晃下脑袋，说道：“说点喜事吧，一颗复元丹，一枚灵核精魄，你们觉得司元杰拿这两样作为聘礼怎么样？”

　　“足够了。”彭斌连连点头道：“其实对于上官鸿来说，一颗复元丹应该就足够了，灵核精魄纯粹是给上官婉儿的。”

　　一颗复元丹，若是运用得当，便有可能为灵风岛再造就一位金丹修者出来，这价值已经不能用灵石来衡量了。

　　……

　　“申屠，说说吧，那方逸什么来历？值得你专门找天火要人。”

　　东瀛仙岛，无极宫之中，三位半步元婴修者坐定，其中正首位那半步元婴修者面向申屠雄问道。

　　这三人，正是如今三大圣地的宗主，无极宫宗主丁峰，九天宫宗主吴道炎和凌霄宫宗主申屠雄。

　　申屠雄和另外两人不同，不仅是凌霄宫宗主，同时还是天霄城城主。

　　连云海域不是没有元婴老怪，但在明面上的顶尖战力，却是半步元婴的强者，他们三人也可以代表三大仙岛最为顶尖的势力了。

　　丁峰一身银白色长袍，镶着金边，头发和胡须都有些淡淡的银色，吴道炎则是一身红袍，如正在熊熊燃烧的火焰。

　　“蓬莱仙岛十年大拍时结下的一位忘年交。”申屠雄淡然道，他来无极城，乃是公事公办，他和天火长老交情不浅，和丁峰吴道炎二人却没有很深的交情。

　　“不愿说就算了，扯这种借口。”吴道炎嗤笑道。

　　申屠雄耸耸肩，一副爱信不信的样子。

　　“好了，说正事吧。”丁峰岔开了话题，说道：“半年后，域外战场将再次开启，这次太上长老们决定，会让部分筑基期修者参与进去，而我们则要派出金丹后期修者进入保护。”

　　“筑基期修者进入域外战场？”吴道炎道：“我们三大圣地的筑基期弟子，也没有对抗金丹修者的实力吧，进入域外战场，这不是送死么。”

　　“是不是送死，我们说了不算。”丁峰开口说道：“太上长老们也是希望优秀的筑基期弟子能够再多些机缘，现在，越来越多的地方还是出现空间裂缝，怕是不久后，连云海域将陷入大乱。”

　　“我们的镇守力量不够么？”申屠雄问道。

　　“现在的问题是，空间裂缝越来越多，你去镇压哪里？”丁峰摇了摇头，说道：“所以，太上长老们才决议遴选出色的筑基期弟子前往域外战场寻找机缘。”

　　千年前，三大圣地便发现了空间裂缝，这些空间裂缝，有些会涌现出诸多天材地宝，有些则是会有其他世界的修者从中出现，且修为全都是金丹期，三大圣地便派出金丹修者前往镇守空间裂缝，获取天材地宝的同时，也要负责诛杀跨越过来的金丹修者。

　　同时，也开始了天才培养计划，以便更有针对性的培养出金丹修者，用于与其他世界跨域而来的金丹修者战斗。

　　可是最近，三大圣地的太上长老们发现这些空间裂缝正在逐渐增加，而三大圣地的金丹修者已经快要不够用，因此向负责域外战场的无极宫连发两道命令，其一便是在半年后开启的域外战场中要加入天才级别的筑基期修者，其二便是要征兆连云海域中的金丹修者共同镇守空间裂缝。


第1394章 拒绝

　　原本，三大圣地镇守着空间裂缝，虽然需要对抗从其他世界跨越过来的修者，但是同样，也能得到大量奇珍异宝，因此三大圣地便联手把持着这些空间裂缝，不为外界所知。

　　可眼下，空间裂缝逐渐增多，三大圣地也有些吃不消，最终商议决定，从其他岛屿征兆金丹修者，和其他世界的金丹修者搏杀的同时，也有机会获取种种天材地宝。

　　“什么时候开始向其他宗门公布此事？”沉默了好一会之后，申屠雄问道。

　　“三个月之后。”丁峰开口说道：“太上长老们的意思是，我们先前已经得到了足够多的资源，可以相应撤离一部分人了。”

　　“同时，培养好那些天才弟子们，尽可能的增加金丹修者的数量，以应对将来发生的种种可能。”

　　“太上长老们是不是预知了什么？”吴道炎问道。

　　“具体如何，我也不清楚。”丁峰摇了摇头，说道：“不过终归是三大圣地太上长老们共同做出的决定，你们也可以回去询问自家的太上长老。”

　　丁峰等人，只不过是三大圣地推出来的明面上的宗主，在宗内实际掌握话语权的人，却是那些身为元婴老怪的太上长老。

　　……

　　七星岛上，方逸正在按照之前推演的方案布置阵法。

　　“这里植入草木之灵。”

　　方逸手中出现一株小草，这株小草似碧玉般清脆通透，从方逸手中滑落，半截草叶埋入泥土之中，顿时，以这株小草为中心，方圆数百米范围的绿植都似乎被注入了活力，一派勃勃生机之象。

　　“一株草木之灵便有如此效果，看来，金鳌岛上也该种植几株草木之灵才好。”方逸也是第一次使用草木之灵，没想到对周围的植物影响如此之大。

　　方逸能感觉到，草木之灵不仅加速了周围植物生长，同时也能增强种种灵草灵药的功效，只不过相比较其他五行宝物来说，草木之灵可就贵重多了，这一株草木之灵，便要五块上品灵石。

　　相比较起来，黑水玄石、铁母精金、硫焱、息壤，加起来也就和草木之灵价值相当。

　　植入草木之灵，又将另外四种五行宝物相继按照五行方位安置妥当，又再检查一遍，方逸便开始刻画阵图，将攻击和防御阵法合二为一，整座阵法，用去了二十一块玉牌镌刻阵图，同时，方逸还专门炼制了三柄极品法器级别的短剑作为攻击阵法的阵眼，这三柄短剑，也都被方逸融入了庚金灵力，防御阵法一旦遭遇围攻，三柄短剑便会将吸收到的天地灵气以剑气的方式予以反击。

　　将攻防阵法布置好，方逸便以五行宝物为根基，布置好五行聚灵阵，阵法开启，五行聚灵阵吸收天地之间的灵气，汇聚到各处阵眼之中，循环往复，生生不息。

　　“卫哥，元杰。”布置好阵法，方逸将两人叫了过来，将阵盘交于他俩之后，说道：“阵法已经布置好了，只要没有筑基后期以上的修者来犯，七星岛便算是固若金汤了。”

　　卫铭城炼化了阵盘，顿时明白了其中的种种妙用，惊叹道：“真的不用灵石，想不到还能这样布置阵法。”

　　“我说方逸，你要是愿意受雇布置阵法，那些所谓的阵法宗师怕是都要失业了。”卫铭城和方逸开起了玩笑。

　　连云海域中，还从来没有听说过不靠灵石便可以运转的阵法，单凭这一点，方逸就比那些所谓的阵法宗师强了不知道多少倍。

　　“以五行宝物为根基的阵法，我也是头一次布置，而且想要布置更高一级的阵法，宝物的等级相对也要更高。”方逸摇了摇头，说道：“这个阵法只是最低级的而已，真正布置一座能够抵挡金丹修者的阵法，所需要的五行宝物，怕是有再多的灵石都难以买来。”

　　像是这次采买的几种五行宝物，在连云海域并不算罕见，若是再高一两个等级，怕是三大仙岛上也未必有卖，而且价值也会增高许多。

　　“另外你们要注意一点。”

　　方逸继续说道：“平时无事，你们也可以将阵法关闭，吸收的多余灵气便会储存到那三柄短剑之中，若是储存的灵气足够多，触发阵法时的反击，便是连半步金丹修者也能杀死。”

　　这座阵法最大的变化之处，就在于三柄融入了庚金灵力的短剑，配合上攻击阵法，威力极强，对于七星岛这种级别的小岛来说绰绰有余了。

　　“元杰，打算什么时候去提亲？”一切妥当，方逸向司元杰问道。

　　“我翻看了一下黄历，后天算是吉日，不如就后天吧。”司元杰已然不是当初那个羞涩的大男孩了。

　　“我说兄弟，你这不是娶人家过门，只是提亲而已。”卫铭城忍不住吐槽道：“提个亲也要择良辰吉日吗？”

　　“总比随便的好。”司元杰小声说了句。

　　“哈哈，后天就后天，到时候我和大哥陪你一起去。”拉上彭斌，也是因为彭斌的修为在那里摆着，去到灵风岛不至于受了冷落。

　　两天时间转眼即过，到了司元杰选定的日子，一大早，方逸和彭斌两人便和司元杰一同出发前往灵风岛。

　　灵风岛距离七星岛算不上远，三人也没找传送阵，彭斌通过海图找到了灵风岛的位置，驾驭船只全速行进，仅仅用了不到三个时辰便到达了灵风岛。

　　有修者引领了他们上岸，各自租用了灵马一路飞奔到达了灵风城。

　　“这灵风岛，和布衣岛也差不多大小。”方逸望着前方的灵风城，感觉到阵法的灵力波动，对司元杰道：“这应该便是你们所说，灵风岛那位阵法师布置出来的阵法吧，确实不怎么样。”

　　方逸仅仅凭借灵力波动，便能判断这阵法的优劣，和阵道中记载的种种阵法相比，差距实在太大了。

　　进了灵风城，说明来意，便有修者将方逸等人让进了灵风宗之中，由于彭斌这位金丹中期的修者存在，灵风岛岛主上官鸿亲自出来迎接，口中道：“三位道友大驾光临，上官有失远迎，还望恕罪。”

　　上官鸿一身素青色长袍，身形高大魁梧，和彭斌相仿，也同样是中年汉子模样，脸上表情肃穆，不苟言笑，眉宇间沧桑尽显，显然为了灵风岛没少操心。

　　相互介绍过后，彭斌顺手将准备的一些礼品奉上，道：“初次见面，略备薄礼，还望上官兄笑纳。”

　　彭斌没有用道友这个称呼，而是直接改为“上官兄”，也是为了拉近和对方的关系。

　　“彭道友有心了。”上官鸿却似乎没有意识到称谓上的区别，客套了一句，安排下面弟子将礼物放置好，对彭斌和方逸道，“三位道友请随我来。”

　　带着方逸三人穿过一道月亮门，到达另外一座院子，上官鸿领了方逸等人在偏厅落座，自己也陪着坐下。

　　“敢问三位道友，此番前来我灵风岛有何贵干？”上官鸿坐下后开口问道。

　　“上官兄明知故问。”彭斌道：“我们来，自然是为了司元杰和令女上官婉儿小姐的婚事。”

　　“在七星岛时，我看两人情投意合，因此特来岛上为司元杰提亲。”

　　“这样啊……”上官鸿沉默了一下，抬起头对彭斌说道：“这件事情，我也要征求一下婉儿的意见。”

　　“这个自然是应该的。”方逸道：“婉儿姑娘和元杰的确两情相悦，想必没有什么问题。”

　　“谈婚论嫁，终身大事，终是需要她自己点头才好。”上官鸿骨子中倒没有“父母之命，媒妁之言”那一套，吩咐下面弟子请了婉儿过来。

　　一身鹅黄色衣裙的上官婉儿进入偏厅，一眼便见到了司元杰，神色间有些复杂。

　　司元杰没看出什么不对，以眼神和上官婉儿偷偷打着招呼，上官婉儿却是没有理他。

　　“婉儿，坐。”上官鸿指指自己旁边的座位。

　　上官婉儿入座，低垂着头，一言不发，场面有些沉默。

　　“咳……”上官鸿咳嗽一声，道：“婉儿，这三位道友今日上门提亲，这位司元杰小友想娶你过门，叫你来，也是要问问你的意思。”

　　方逸和彭斌、司元杰都在等着上官婉儿点头，可没想到的是，等来了上官婉儿冷冰冰的两个字。

　　“不嫁。”上官婉儿吐出的两个字之中，几乎听不出任何情绪，像是从傀儡口中说出。

　　“不嫁？婉儿，这，这是怎么了？”听到这两个字，司元杰顿时如同傻了一般，方逸和彭斌二人也均感意外，这和之前在七星岛上的上官婉儿判若两人。

　　“爹，没什么事情的话，婉儿先告退了。”上官婉儿起身告退，临走前向方逸等人行了一礼。

　　“的确是婉儿姑娘没错。”彭斌神识传音对方逸道：“我刚刚探查了她的灵魂气息，的确是同一人。”

　　“究竟发生了什么事情？”方逸也有些纳闷，前几天还好好的，怎么突然就变了一副模样。

　　“我不信，那不是婉儿，刚才那个不是婉儿对不对？”司元杰情绪有些失控，也顾不得修为上差距，目光直接看向上官鸿，说道：“你把真正的婉儿藏在哪？我要见婉儿，我不相信……”

　　“抱歉……”上官鸿没有搭理司元杰，而是站起身向方逸和彭斌说道：“各位的礼物我会差人送回七星岛，三位若是有意，可以留下游览一番灵风岛的景色，若是无意，便请回吧。”

　　“区区薄礼，不劳上官兄费神，若是上官兄不喜，赏给下面弟子便好。”彭斌亦起身道：“头一次来灵风岛，我等便叨扰几日，还望上官兄不要嫌弃。”

　　“无妨。”上官鸿拱了拱手，说道：“不过上官俗务缠身，这几日不便陪伴三位道友，还望海涵。”

　　“已是叨扰，不敢多劳烦上官兄。”彭斌闻言哈哈一笑，这样的客套话他说起来丝毫没有压力。

　　“告辞。”上官鸿说完转身离开了偏厅，留下方逸三人。

　　“怎么会变成这样？”方逸皱起了眉头，说道：“婉儿姑娘神色间明显有些不对，难道是受了什么逼迫？”

　　“我也想不通。”彭斌摇了摇头，说道：“如那老仆所说，若是上官鸿反对，早就不会再让婉儿踏足七星岛，如今这又唱的哪出戏。”

　　“我们自己在这里瞎猜，肯定找不出答案。”方逸眉头一挑，说道：“上官鸿我们不熟悉，这件事怕也只有私下找到婉儿才有机会得到答案。”

　　“不行，我要见婉儿。”司元杰突然起身道：“我不相信婉儿会这样对我，我一定要见她，要她当面和我说清楚。”

　　方逸和彭斌对视一眼，点了点头，不管怎么说，司元杰倒是找出了个靠谱的借口去见上官婉儿，是非对错，大家总是要说清楚才好。

　　找来灵风宗弟子，说明情况后灵风宗弟子立即上报给了上官鸿，上官鸿表示他不会阻拦司元杰去见上官婉儿，但也警告三人，莫要仗着一身修为乱来，并明确告知，在灵风宗内，借助大阵之势，上官鸿有把握斩杀金丹中期修者。

　　“呵，还敢威胁我。”听到上官鸿让人传回来的话语，彭斌冷笑道：“这什么鸟大阵，老子分分钟拆了它。”

　　“大哥，我们又不是来打架的，也没打算乱来。”方逸摆了摆手，道：“还是快些让元杰去见见婉儿姑娘，搞清楚到底是发生了什么事情，咱们也好对症下药。”

　　晚上，一轮半月当空，上官婉儿坐在院子的石凳上，手肘杵着石桌，双手拖着下巴，仰望着天空中的半月怔怔出神，眼角有泪水滑落。

　　“婉儿。”司元杰站在院子的门口，轻轻叫了一声。

　　听到司元杰的声音，上官婉儿连忙擦掉眼泪，冷声道：“你来干什么？日间，我说的还不够清楚吗？”

　　“当然不清楚。”司元杰声音大了些，道：“到底发生了什么事？是不是你爹逼你？”

　　“不是。”上官婉儿果断说道：“是我不想嫁你了。”

　　“不会的。”司元杰痛苦摇头，道：“刚刚我还见你流泪，你是不是有什么委屈？你告诉我？”

　　“杰哥，现实一点吧。”上官婉儿道：“我都说了我不想嫁你，你还要怎样？终身大事，我思来想去，觉得我和你不合适，不行吗？”

　　“不行。”司元杰猛的一把拉过上官婉儿抱在怀里，道：“我不相信这是你的真心话，我要知道事情的真相。”

　　“你放开我，放开……”上官婉儿在司元杰的怀中挣扎了一阵，可修为差了司元杰太多，挣扎不出，最后干脆趴在司元杰的怀里，低低抽泣起来。


第1395章 心结

　　被司元杰搂在怀里，上官婉儿觉得自己的心都要被融化了，低泣间说出了事情的原委。

　　原来，在灵风岛的地盘上，盛产着一种叫做灵风石的材料，以这种材料为主炼制出来的法器，驾驭起来轻快灵动，速度要比寻常法器快了近两成，所以灵风石的价值也因此始终居高不下。

　　近些年开始，觊觎灵风岛的中型岛屿逐渐增多，不过上官鸿虽然仅仅是金丹初期修者，战力却是强横，几次有金丹初期修者上门抢夺灵风岛，均被上官鸿斩杀，后来，更有一位金丹中期修者，被上官鸿借助宗门内的大阵灭杀。

　　灵风宗的宗门大阵，是真正请了阵法宗师布置而成，其中困阵和杀阵相结合，不是灵风城那种单纯抵御兽潮的阵法可以相比的。

　　从那之后，虽然觊觎灵风岛的金丹修者们不见减少，但真正敢于上门来抢的便少了许多，灵风岛也渐渐安稳下来。

　　只可惜，好景不长，有一座距离灵风岛数万里之遥的苏木岛，三位岛主在三个月前登门，这三位岛主，全部都是金丹中期修者，见面之后明确告知上官鸿，他们无意灭杀灵风宗，但以后每年开采出来的灵风石，七成要上缴给苏木岛，如若不从，他们也不介意换一批人驻守。

　　三位金丹中期修者，即便有宗门大阵相助，也根本毫无胜算，但若是上缴七成的灵风石，也绝对是灵风宗所不能接受的，三成灵风石的收入无力支撑一个中型宗门的消耗。

　　上官鸿应付着苏木岛的同时，开始寻求大宗门的庇护，愿意缴纳三成的灵风石作为贡品，只可惜，在诸多大宗门的眼中，这点财富却算不得什么，因此上官鸿也是屡屡碰壁，最终，仙罗宗愿意出面庇护，但是除了三成的灵风石以外，还要将上官婉儿嫁给仙罗宗主为妾。

　　上官鸿没有答应，说是要回去好好考虑，又再次跑了几家大宗门，结果无一例外全都拒绝给予灵风宗庇护，到最后，上官鸿甚至表示愿意出让五成的灵风石，也没有换来那些大宗门的丝毫重视。

　　没有了办法，上官鸿回到灵风宗之后便开始着手备战，并邀请昔日一些好友前来助战，结果却再遭打脸，面对苏木岛，无人愿意相帮。

　　巨大压力之下，上官鸿在与上官婉儿那老仆商量对策时，无意间吐露出了仙罗宗的要求，恰好被路过的上官婉儿听到。

　　“我知道仙罗宗主所谓的纳妾，只不过是找一具炉鼎修炼。”

　　上官婉儿抽泣道：“可现在这是唯一救活灵风岛的机会，我不能看着爹和苗爷爷去送死，也不能看着这么多灵风岛弟子送死，牺牲我一个，总比大家全都死在这儿好。”

　　“杰哥，我不想去仙罗岛。”上官婉儿摇着头道：“我真的不想，我想跟你回七星岛……”

　　心结说了出来，上官婉儿趴在司元杰怀里放声痛哭。

　　上官鸿不知道什么时候出现在空中，沉默的看着女儿和司元杰，忽然看向了外面，说道：“两位道友，小女心结已解，你们接上婉儿回七星岛吧，或者，把婉儿安置在更安全的地方。”

　　“灵风岛怎么办？”夜幕之中，方逸的声音传来，和彭斌两人身影浮现在空中，他们俩也早就过来了。

　　“宁为玉碎不为瓦全。”上官鸿绷着脸说道：“我唯一放心不下的便是婉儿，如今有你们照料，我也安心了。”

　　“上官兄宁可死战，也不愿女儿委屈，就冲这一点，苏木岛之事，我们帮了。”彭斌哈哈一笑，这上官鸿看似面冷实则心热，倒是挺对他的性子。

　　而且方逸和彭斌现在都看出来了，上官鸿不限制司元杰去找上官婉儿，本就存了让司元杰去劝服上官婉儿的心思。

　　“多谢彭道友。”上官鸿难得嘴角露出一丝笑意，说道：“不过苏木岛三位岛主实力不弱，倒时怕连累了彭道友，还不如帮我庇护婉儿。”

　　“岛主多虑了。”方逸笑道：“三个金丹中期的修者而已，只要他们敢来，量他们插翅也逃不出灵风岛。”

　　“哦？”上官鸿偏头看向方逸，方逸此时也没有掩饰修为，释放出的神识在上官鸿的感知中，已然是非常接近金丹中期的修为，这让上官鸿顿时愣了一下。

　　“有方道友和彭道友帮忙，再加上宗门大阵，的确有一拼之力。”上官鸿咬了咬牙，眼中露出一丝狠色，他能独掌灵风岛那么多年，自然有其过人之处。

　　“对了，这是我们带来的聘礼。”方逸取出一个储物袋，递到上官鸿身前，说道：“这东西说不定能对灵风岛有所帮助。”

　　上官鸿疑惑的接过储物袋，从中取出一只古朴的小玉瓶，这玉瓶看上去经历了不知多少岁月，瓶身上雕刻着米粒般大小的文字。

　　“复元丹，可以恢复筑基后期修者五成的灵力……”上官鸿惊愕的看着瓶身上的文字，又抬头看看方逸，道：“这难道便是蓬莱仙岛十年大拍时出现的那颗复元丹？”

　　蓬莱仙岛的十年大拍，上官鸿也参加了，只不过被隔在了金丹修者的拍卖区，事后听说筑基修者的拍卖区拍出了一枚复元丹，可以恢复筑基后期修者八成的灵力。

　　当时上官鸿便找人打听过那复元丹的详细情况，所以见到这玉瓶和文字，上官鸿立刻想到了十年大拍中出现的那颗复元丹。

　　“不是那颗，不过那一颗也是我委托拍卖出去的。”

　　方逸笑了笑说道：“当初我在秘境之中总共得到三颗，十年大拍时卖掉一颗，现如今为元杰提亲，没有什么好的聘礼，想来这复元丹，刚好适合灵风岛。”

　　“多谢方道友。”上官鸿郑重拱手，这复元丹对他作用极大，上官鸿甚至连客套话都没多说一句，直接领了这份情。

　　上官婉儿身边那老仆苗山，已经跟随上官鸿近百年，两人虽为主仆实则像是兄弟一般，苗山的修为自从踏入半步金丹后迟迟不敢渡劫，倒不是怕死，实在是灵风宗中人丁不旺，他若一死，上官鸿身边更没有得力助手。

　　苗山距离三百年寿限越来越近，本也打算近日便引动金丹雷劫，渡过去，灵风岛便多了一分希望，渡不过去，也不过一死了之，如今，方逸送来一颗复元丹作为聘礼，刚好助苗山渡劫，有一颗复元丹，苗山渡过金丹大劫的几率起码要多了三成，所以这个聘礼上官鸿无论如何都是无法拒绝的。

　　……

　　上官婉儿躺在司元杰的腿上，轻声说道：“逸哥和彭大哥，真的能帮我们击退苏木岛吗？”

　　“放心吧。”司元杰信心十足的说道：“逸哥可是说过，彭大哥实力极强，便是寻常三五个金丹中期修者，都不是他的对手。”

　　“吹牛。”上官婉儿皱了下鼻子，说道：“你确定逸哥和彭大哥愿意帮我们吗？三位金丹中期修者，这可不是闹着玩的。”

　　“要不……我去问问逸哥他们吧。”司元杰挠；挠头，这种事，他的确不好如此痛快答应下来，还是要当面问过方逸和彭斌才好。

　　“嗯，不过你可不要勉强逸哥和彭大哥。”上官婉儿说道：“我答应你不去仙罗宗了，大不了和爹他们一同战死便是。”

　　“好，我这就去问。”司元杰扶起上官婉儿，一路小跑回到了给他们安排的庭院中，也不管方逸和彭斌有没有休息，直接神识传音向两人道：“逸哥，彭大哥，有事找你们商量。”

　　彭斌和方逸又好气又好笑，都说女生外向，这司元杰也够外向的，他俩和上官鸿在空中看了半天，自然知道司元杰找他们商量什么事情，不过还是假作不知。

　　出了房门，彭斌没好气的说道：“大晚上的，什么事？见到你的婉儿了？”

　　“见到了。”司元杰点头，将从婉儿那里听来的情况向两人一一说明，最后道：“逸哥，彭大哥，你们能不能帮帮灵风岛？”

　　“不帮。”彭斌一口回绝道：“这可是玩命的事，凭什么他上官家的事要我彭斌去搏命。”

　　“哦……”司元杰低下头，没有说什么，缓缓起身便要离开。

　　“你要去哪？”方逸问道。

　　“逸哥，彭大哥。”听到方逸开口，司元杰站住，转身笑道：“你们先回七星岛吧，我在这里留几天。”

　　“你这是打算和婉儿姑娘共存亡了？”彭斌憋着笑问道。

　　司元杰紧咬着牙齿，重重点了点头，对方逸道：“逸哥，对不起，再让我任性一次。”

　　“行了大哥，别逗他了。”方逸见司元杰认真的模样，不忍心再逗他，于是道：“刚才你和婉儿姑娘说的话，我和大哥，还有你未来岳父都听到了。”

　　“啊？”司元杰一愣，瞬间脸红，那刚才自己和婉儿搂搂抱抱的情形，不是也被他们都看到了？

　　“我们已经决定，帮灵风岛处理掉那三个岛主，只要他们敢来。”

　　彭斌哈哈大笑道：“自从离开了混乱之海，也没经历过什么像样的战斗，这次能让我过过瘾了，三个金丹中期的修者，哈哈，正好让我练下手。”

　　“真的？彭大哥你这是答应了？”听到彭斌的话，司元杰顿时眼睛一亮，兴奋的说道：“我这就去告诉婉儿。”

　　“杰哥，怎么样？”正在院子里焦急等待的上官婉儿见到司元杰回来，立刻抓着司元杰的两只手问道。

　　“我就说了，逸哥和彭大哥不会袖手旁观的，他们答应帮忙解决苏木宗之事。”

　　“太好了。”

　　上官婉儿一头扎进司元杰怀里，虽然还不确认方逸和彭斌有没有能力解决三个金丹中期修者，但想来彭斌怎么也是金丹中期的修为，再加上自己的父亲和护岛阵法，就算不能斩杀对方，起码也能度过这一时的危机。

　　“好了，你早点休息吧，我也先回去了。”司元杰拍拍上官婉儿的后背，轻声道。

　　“别走……”上官婉儿轻声道，似是呓语。

　　“什么？”司元杰觉得自己好像没听清。

　　“别走了，留下来。”上官婉儿声音稍微大了些，这句话像是刺激到了司元杰的某根神经，顿时双手抱起上官婉儿，推开了那间闺房的门。

　　第二天清晨，还是那间偏厅，方逸随手布置下隔绝神识和声音的阵法，问道：“上官兄，苏木岛那三位岛主什么时候会再来？”

　　上官鸿道：“也就这几日，当时他们说，三个月后会来取一批风灵石，若是我们不交，便会清剿灵风宗。”

　　“不知道上官兄打算将战场布置在哪？”彭斌开口问道。

　　“战场就在宗门内即可，有宗门大阵在，我们还能发挥出更强的实力。”上官鸿指了指外面，说道：“稍后我命人先撤离宗门大阵，带两位道熟悉一下。”

　　“熟悉大阵倒是不忙。”彭斌摆了摆手，说道：“上官兄，你手中可有苏木岛三个岛主的情报？”

　　“有。”上官鸿取出一卷玉简递给彭斌道：“从影宗打探出的情报，都在这里了。”

　　彭斌翻看着苏木岛三个岛主的情况，片刻后将玉简交还给上官鸿，道：“也没什么特殊之处，不用那什么大阵我也能搞定。”

　　“大哥，不可大意。”方逸看了下玉简，说道：“上官兄，三个月前，你也见过那三个岛主，依你所见，这三人实力如何？”

　　“没有交手，我也没法准确判断。”上官鸿想了一下，说道：“不过从三人身上流露出的气势不难看出，这三人还是要比普通的同阶修者强些。”

　　“看资料，也就和混乱之岛那些中岛岛主差不多。”彭斌神识传音对方逸道：“没什么威胁。”

　　方逸也点头，混乱之岛上的修者，明显的要比连云海域的修者强出很多，毕竟他们是从无数厮杀中存活下来的。

　　“好了，我看也无需准备什么。”彭斌道：“也不用什么大阵，到时候我自己出手就好。”

　　“只不过……”彭斌看向上官鸿的眼神闪过一抹寒光，道：“到时无论发生什么，还望上官兄能管住自己的嘴，不要外泄出去什么。”

　　本来听彭斌要独战三位金丹中期修者时，上官鸿心里还有些不以为然，可接下来彭斌眼中那一抹寒光，却是让上官鸿感到一阵心悸，想要说出的话也憋了回去。

　　“大哥，尽量少吸收些旁人的修为吧。”方逸给彭斌传音说道，也只有他才知道，彭斌是盯上了苏木岛那三个岛主一身的修为。

　　“放心吧，你们在后面掠阵即可。”商议了一阵之后，结果便是彭斌自己独自出战，若是不敌，再将三人引入灵风宗宗门大阵之中。


第1396章 成婚

　　两日后，一群修者也不顾灵风岛的规矩，直接从岛外御空飞行而来，灵风城的防御阵法在这群修者面前如纸糊一般，一触即垮，一行十人便到了灵风宗上空。

　　“来者何人？”早有防备的上官鸿等人，带着宗内弟子已然是来到了城门前，和空中的一行人对峙了起来。

　　“上官鸿，灵风石准备的怎么样了？”为首一人身着月白色长袍，头发胡须皆是半黑半白，双手背后，朗声喝道。

　　在他身后两个中年模样的修者，同样是身披月白色长袍，一脸冷漠的注视着脚下的灵风宗，对于三位金丹中期修者而言，只有一个金丹初期修者的灵风宗，根本就没有拒绝他们的底气。

　　再之后的七位修者，清一色全都是半步金丹修为，这个阵势，在中型宗门之中已算是顶尖了。

　　不过虽然实力碾压对方，但三位岛主也是颇为小心，并没有直接进入灵风宗宗门内，以免陷入阵法之中，尽管他们不认为上官鸿靠着阵法便能和他们一搏，还本着小心为上的原则还是停留在了空中。

　　上官鸿飞身而起，彭斌和方逸则是跟随在上官鸿身后两边。

　　“哦，原来还找了帮手。”为首的苏木宗宗主昊泽看了一眼彭斌，嗤笑道：“一个金丹中期，够吗？”

　　“还有一个筑基后期？”若说看到上官鸿只请了一位金丹中期修者作为帮手，让昊泽感到好笑的话，再看到方逸这种筑基后期修为的修者，也出现在这种场合，便觉得很惊讶了。

　　“你们三位便是昊泽、程东明和韦寒青？”彭斌伸手指着昊泽三人，开口说道：“就是你们三个想要七成风灵石？”

　　“哼。”

　　昊泽冷哼一声，并不理会彭斌，对上官鸿道：“上官鸿，上次已经说过，我们无意灭杀灵风宗，不过你若一意孤行，我们并不介意让你这灵风宗成为历史，现在再给你个机会，成是不成？”

　　“想要覆灭我灵风宗，你们是做梦！”上官鸿冷声道：“彭道友，看你了。”

　　“哈哈，他们这是没把我放在眼里啊。”刚才那修者没搭理自己，彭斌这会儿早就怒火中烧，射日弓突兀的立于身前，彭斌手中流星箭一搭，弓弦拉满。

　　“找死。”昊泽面色一变，手一挥，顿时那七个半步金丹修者边向下飞去，欲要闯入灵风宗宗门之中。

　　同时昊泽另一只手伸出一根伸手指向彭斌，从他的指间射出一道道金色针芒，铺天盖地席卷向三人。

　　“我去解决那些半步金丹。”方逸一闪身，躲开那些金针，向那七个半步金丹修者杀去。

　　昊泽身后的两人却是动都不动，在他们眼中看来，方逸不过是筑基后期修者，面对七位半步金丹，纯粹就是找死，反倒是对面的那个金丹中期修者让二人有些忌惮。

　　按照早前定好的计划，上官鸿没有上前，而是回到了城中，将彭斌单独留在了昊泽三人对面。

　　彭斌手握着弓弦，并没有急着松开，眼见数百道金针袭来，灵罗伞盖护住周身，任由那些金针攻击。

　　数百道金针撞击在灵罗伞盖之上，发出叮叮当当的脆响，待响声一过，彭斌握着弓弦的手松开。

　　“铮……”

　　一声弓弦长鸣，流星箭似乎直接跨越了这一部分空间，昊泽就见彭斌手一松，那流星箭便已到了眼前，其中散发的威势另昊泽也有些心颤，只是瞬间，昊泽的体表幻化出一层银色铠甲，那流星箭轰在铠甲之上，将昊泽轰的倒飞出去。

　　几乎与此同时，另外两只流星箭亦离弦，分别射向程东明和韦寒青。

　　“宗主……”程东明和韦寒青见昊泽被一箭射飞，顿时惊到，但转瞬之间，眼角边瞥见另外两只流星箭袭来，他们身上没有护身法宝，只能硬以本命法器抵挡。

　　“轰……轰……”两声，两人和昊泽一样，被流星箭轰的倒飞出去。

　　足足倒飞出去数千米，三人的身形这才稳住，昊泽脸上一阵轻一阵红，体内气血翻涌，即便是铠甲挡住了这一剑，差一点也受伤吐血。

　　另外两个金丹中期修者虽然准备的很充分，但是没有护身铠甲，修为又比昊泽弱了一筹，此时已经是喉咙发痒，一口鲜血已然是涌到了口中。

　　见到彭斌牵制住了三个金丹中期修者，方逸则是杀入到几个半步金丹人群中。

　　面对还未结金丹的修者，方逸连本命飞剑也不动用，只靠一百零八道锋刃便轻松绞杀了五个半步金丹，另外两个见势想要逃离，却被方逸的庚金剑气绞杀，七个半步金丹，片刻便全部陨落。

　　“嗯？筑基期的修为，金丹期的实力？”

　　看到下面发生的那一幕，昊泽等人顿时面色大变，一个可以以一敌三的金丹中期修者，还有一个不知深浅的筑基期修者，再加上灵风宗的宗主和护城阵法，他们此行显然是讨不到什么好处。

　　“走！”昊泽三人各自摸出一粒丹药服下，转身想要逃走，却发现彭斌的三只流星箭再次射杀而来，与此同时，还有五道黑色气流包围而来。

　　三人不知道那黑色气流为何物，却知道流星箭的威力，遂全力抵挡流星箭，仅仅分出少部分力量抵挡那黑色气流，却发现，那些黑色气流根本不用抵挡，似乎没有任何作用，穿过了他们布防的灵力，同时也穿过了他们的身躯。

　　随着黑色气流入体，三人顿时觉得灵魂深处涌起一股冰寒，魂魄、神识和身体几乎同时失去了控制，黑色长刀刀芒穿过数千米，分别刺入了三人的丹田，彭斌身形一闪，先是来到昊泽身前，大手一张便盖住了昊泽的天灵盖。

　　神识和身体的失控只是一瞬，但恢复过来的时候，昊泽便发现自己的丹田已经被毁，紧跟着，彭斌的身影便出现在自己身前，体内经脉丹田的灵力顺着百会穴快速奔涌而出，随着这些灵力逐渐消失的，还有自己的生机。

　　“魔功……”生命的最后时刻，昊泽口中吐出两个字。

　　程东明和韦寒青此时虽然恢复了神志，但是丹田被毁，灵力无法运转，还在空中的身体不断下坠，再看向昊泽被彭斌生生吸成一具干尸，顿时心生恐惧，但是无济于事，彭斌一把火处理了昊泽的尸体，以天地之力裹挟起正在下坠的程东明和韦寒青，拉扯到了自己跟前，也不听两人如何求饶，生生将两人的修为尽数吸收。

　　两人在生命最后时刻，口中无力的喝骂诅咒，但终究无济于事，最后化作两具干尸被彭斌一把火烧了个干净。

　　上官鸿从远处看的瞠目结舌，三位半步金丹中修者，就这样被彭斌给轻易解决了，而且轻松的有点不像话，三人加起来，莫说反抗的余地，便连逃跑的机会都没有。

　　苦苦折磨了自己三月之久的麻烦，在对方手中竟如儿戏般解决了，让上官鸿心中有一种难以言喻的滋味。

　　但最让上官鸿吃惊的事情，还是彭斌吸收了三人修为的功法，他这才明白两日前的警告究竟意味着什么，还好灵风宗的众多弟子都在城内，再加上阵法的掩饰，基本上除了他之外，再没有人看到彭斌施展的魔功。

　　“我们即将结成亲家，所以心誓什么的我也不提，不过望上官兄对此事守口如瓶。”站在空中，彭斌看了一眼上官鸿，淡淡的说道。

　　“彭道友放心，此事上官绝不敢泄露半个字。”上官鸿郑重向彭斌和方逸深鞠一躬，开口说道：“上官代灵风宗上下谢过两位道友救命之恩。”

　　“上官兄不必客气。”彭斌摆了摆手，说道：“苏木宗的事情解决了，咱们是不是该商量下元杰和婉儿的婚事了？”

　　“嗯，我看择个良辰吉日让他们完婚吧。”方逸也道。

　　“我看三日后便不错。”上官鸿那张严肃的脸上，难得露出笑意，“到时候还望两位道友多喝几杯。”

　　“那感情好。”方逸道：“如此说的话，我们这便回去准备准备。”

　　临行前，方逸又把之前准备另一件聘礼拿了出来交给上官鸿。

　　“灵核精魄？”见到方逸拿出的聘礼，上官鸿惊喜道：“这东西可算得上有价无市，等婉儿到了炼气期，我便找一位炼器大师帮她炼制一件本命法器。”

　　“炼器大师就不用了。”彭斌指了指方逸，说道：“这件事情方逸早有打算，到时候还要上官兄准备一些灵风石。”

　　“方道友还会炼器？”上官鸿惊疑不定的看着方逸，要知道，炼器师在连云海域的地位可是极高的。

　　“不用怀疑，他就是个怪物。”彭斌哈哈大笑了起来。

　　“到时还望方兄弟出手相助。”上官鸿对待方逸的态度顿时变了许多，他也看出来了，虽然彭斌身为大哥，但事事都是由方逸做主，而且司元杰也是和方逸更加的亲近。

　　“好说，元杰，你还不走？”方逸笑着客套了一句，拉了依依不舍的司元杰返回七星岛筹备大婚事项，灵风岛这边也在准备着种种嫁妆。

　　就在当晚，苗山靠着一颗复元丹渡劫成功，成为了灵风岛上第二个金丹修者，可谓是双喜临门。

　　七星岛上，柏初夏作为唯一的女性忙里忙外，指挥着方逸彭斌在内的一群修者布置婚礼会场，从周围小岛上买来的了大红锦缎铺满了整座四合院，大红灯笼也几乎挂满了每个角落，即便从空中远远望去，也能感受到这座院子的洋洋喜气。

　　到了选定的良辰吉日，上官鸿和苗山带着上官婉儿来到了七星岛，方逸等人自然是热情迎接。

　　“恭喜恭喜。”

　　众人见面，互道恭喜，方逸等人则是单独恭喜了一番苗山，从此以后踏入另一片天地。

　　卫铭城主持婚礼，祭拜过天地师长，将一对新人送入了洞房。

　　院中依旧热闹，小魔王遵守诺言拿出了一坛酒。

　　这酒坛盖子刚刚启开，立刻一股酒香飘满了院子，其中还混杂了一股淡淡的甘甜味道。

　　无论是方逸彭斌等人，还是上官鸿和苗山，从来都没有喝过这种等级的美酒，酒水下肚，有一种源自灵魂的愉悦。

　　这次，便连柏初夏都破例，允许方方喝起了灵酒，不过小丫头酒量有限，两杯酒下肚，小脸变的红润，眼神迷离，两只脚走路也不稳了，在院子中摇摇晃晃，嘴里蹦着一个一个连不起来的字，煞是可爱，惹得众人阵阵哄堂大笑。

　　不过一坛酒并不多，每人只分到了两杯，让众人大呼不过瘾，纷纷要求小魔王再拿一坛出来，小魔王则是咬死不松口，只肯拿出普通的灵酒。

　　喝过了玉泉宗那灵酒，再喝普通灵酒，便如嚼蜡般无味。

　　夜深，小小一座七星岛，算上方逸在内，便住下了四位金丹境界的修者。

　　转天清晨，四合院中，上官婉儿站在上官鸿和苗山跟前，眼睛微红。

　　“婉儿，出嫁从夫。”上官鸿伸手拢了一下女儿的长发，语重心长道：“出嫁了，便要遵从夫家的规矩，不能再耍小性子了，知道吗？”

　　“女儿知道。”上官婉儿哽咽道：“爹，苗叔，我舍不得你们。”

　　出嫁之前，上官婉儿也只是觉得嫁给司元杰，也随时可以回到灵风岛之中，并未觉得有什么不便。

　　可真正嫁过来之后，心中好像突然有了一种失落感，好像爹和苗叔都不再像以前那样亲近了，有种将要渐行渐远的感觉。

　　因此当上官鸿和苗山即将返回灵风岛时，上官婉儿心中不舍，拉着两人说话。

　　“想我们了就和元杰去灵风岛看看，回去后我安排一下，专门在七星岛上布置一座传送阵。”上官鸿安慰道，他身为金丹期修者，产下子嗣极难，对这个女儿也是宠爱到了极点，心中自然更加舍不得。

　　“嗯。”上官婉儿点头：“爹，那你可要说到做到，回去后立刻安排。”

　　“好……”上官鸿道：“有你苗叔作证，回去后第一件事就是布置传送阵。”

　　再如何不舍，终有分别的一刻，上官婉儿矗立在原地，目送着两人御空飞行离去，直到不见了踪影，这才擦干了眼泪，换上一副笑脸。

　　另一边，方逸也把卫铭城和司元杰叫到一边问道：“卫哥，元杰，你们还打算继续留在七星岛？”

　　“当然，这是我们好不容打下来的江山。”卫铭城挺起了胸脯一脸骄傲的表情。

　　“现在已经不是你们两个人了。”方逸指了指那边，说道：“若真有什么事，元杰，你保护得了的婉儿姑娘吗？”

　　“我……”司元杰被问住了，以他目前的实力，好像的确保护不了婉儿。

　　“卫哥，你能替元杰保护住婉儿吗？”方逸又问卫铭城。

　　“总之我要留在七星岛，我觉得元杰和婉儿应该跟你们回去。”卫铭城没好气的说道：“我不喜欢处处受人保护，要那样，我还不如回地球，在地球上我可是无敌的。”

　　“我也想留下。”司元杰咬了咬牙说道：“逸哥，我知道我们现在还很弱小，不过我们会成长起来的，只有我自己的实力强大了，才能真正带给婉儿安全。”

　　“好吧。”

　　方逸耸了耸肩膀，开口说道：“既然你们执意如此，那我回去后，在这里布置一座和金鳌岛相连的传送阵，到时候有什么事情的话，你们可以直接前往金鳌岛。”


第1397章 剑宗

　　又在七星岛小住了几日，这期间方逸也没闲着，帮助柏初夏将灵核精魄融入到了捆仙索之中，日后等柏初夏晋级到筑基期，捆仙索也便能够晋级成为灵器，也算是给柏初夏留了一件保命的护身符。

　　在回金鳌岛之前，方逸给卫铭城和司元杰各自留下了数百颗仿品紫灵丹和凝灵丹，得知两人晋级到筑基期后，方逸便已经有了打算，在太古宗炼制丹药时，专门为两人留下了一批。

　　一行人离开七星岛，并没有通过附近岛屿的传送阵回金鳌岛，而是乘坐彭斌那艘大船，躲避着海图中标红的危险区域，向金鳌岛方向行驶，沿途之中，看到景色优美或是特色鲜明的岛屿，一行人也会下来游逛。

　　足足耗费近六个月的时间，才从七星岛回到了金鳌岛，这还是柏初夏想着与父母约定的五年之期已到，要回地球接柏井然夫妻来连云海域居住，否则怕是还要游荡上半年。

　　相比地球，连云海域不知道要宽广多少倍，谁也说不清大海的尽头是什么地方，海上也是有风景可看的，这一路柏初夏和女儿算是真正领略了连云海域的风光。

　　回到金鳌岛，彭斌开始闭关炼化他所吸收的苏木宗三位宗主的修为，龙旺达去布置与七星岛相连的传送阵，方逸则是陪着柏初夏和方方，并开始引导方方修炼小衍真诀和天女印。

　　方逸以自身灵力为引导的情况下，方方倒是可以控制自己体内的先天真气按照两种功法的行功路线行进，只不过是否能有所成，还要看日后修炼的效果。

　　开始修炼小衍真诀和天女印的方方，似乎有了新的玩物，每天都在打坐修炼，感受着两种功法修炼时带给自己身体的改变，一时间变得安静了下来，反倒是让众人颇是有些不习惯。

　　待方方的修行入了门槛，方逸和柏初夏回了趟地球，将刚刚退休赋闲的柏井然夫妻接到了金鳌岛，按理说以柏井然的级别，可是连国门都出不去的，但是方逸出面，这一切自然不成问题。

　　被方逸护着通过了传送阵来到连云海域之后，见到那一座座海上的岛屿，饶是柏井然夫妻见多识广，也忍不住瞠目结舌，只以为自己来到了海外仙山。

　　两人来到金鳌岛，见到方方自是一阵亲昵，方逸又将两人介绍给苏子君两兄弟认识，以免日后闹出什么误会。

　　听到对方是方逸的岳父母，就算他们身为凡人，苏氏兄弟也不敢怠慢，专门找了门中先天之境的女弟子去往金鳌岛服侍，反倒是让柏井然夫妻很不自然。

　　安顿好家人，方逸这次独自一人出发前往西来岛，也是时候将白虎交于自己的剑宗剑法归还于剑宗了。

　　“八千里海域，现在看来也不是很远。”站在周山岛岸边望去，入眼一片浩瀚无边的海域，五年前，方逸还只有筑基初期，初学御剑术，御剑飞行速度还不是很快，八千里海域御剑飞行，在当时想来也极困难。

　　五年过去，方逸的修为已经连跨两级，御剑飞行的速度甚至可以媲美金丹初期修者，如今八千里的距离在方逸眼里已经不算什么。

　　脚踏本命飞剑，方逸向西来岛方向极速飞行，犹如一道闪电一般，速度快到了极点。

　　“哧！”

　　就在方逸飞行了千里之后，一道剑气突然擦过方逸的手臂，剑气虽威力不强，也并未对方逸造成什么伤害，却另方逸微皱眉头，这剑气虽然对他无用，但却很奇怪，凭方逸如今的神识，都不曾察觉这道剑气。

　　四周方圆百里，在方逸的神识笼罩内都没有任何修者，也没有阵法痕迹，这一道剑气，似凭空出现一般。

　　“若是普通的筑基初期修者，怕是这一道剑气便会伤到吧。”对这剑气的威力稍作估量，一百零八道剑光围笼周身，继续向前飞行。

　　一路飞行，越来越多的剑气凭空出现，无根无源，或劈或斩，“哧哧”声不绝于耳，且随着不断接近西来岛，这些剑气也越来越强，到后来，这些剑气甚至可以伤到普通的筑基后期修者。

　　“这难道就是剑宗的护岛阵法？”方逸心中了然，不过对于方逸的防御来说，这些剑气依然没什么作用，距离西来岛还有两千里时，天地间终于平静下来，再没有了剑气的干扰。

　　再向前飞行数百里，前方突然有修者出现，方逸神识一扫，便知对方修为，筑基后期修者，只不过一身剑气冲天，比普通的筑基后期修者强了不少。

　　“道友请留步。”那修者高声喝道：“敢问道友，来西来岛所谓何事？”

　　“拜见剑宗宗主。”方逸朗声道：“还请道友引领。”

　　剑宗传承之事，事关重大，方逸自不会与下面弟子言说。

　　“拜见宗主？”那修者嗤笑一声，道：“以道友的修为，怕是见不到宗主，欲往西来岛，先过我这关。”

　　剑宗之人最是好斗，那个修者说罢，一柄飞剑已然悬浮身前，手掐剑诀，本命飞剑一闪，化作道道丝线缠绕向方逸。

　　“这剑法倒是有些意思，以本命飞剑化作无数道丝线，有了些领域的意蕴。”方逸暗自点头。

　　一般只有金丹期修者，才能够将对于天地的领悟运用到招式之中形成领域，眼前这修者只有筑基后期修为，却能够靠本命飞剑化作的无数道丝线遍布于虚空之中形成一种类似领域的东西，由此可见，剑宗现如今的传承便已经要超越连云海域绝大多数的宗门岛屿。

　　“剑法不错，可惜对我无用。”方逸周身一百零八道剑光陡然释放开来，将那道道丝线冲的七零八落，同时一道庚金剑气更是瞬息便到了那筑基后期修者的眼前，擦着头皮而过，斩断了那修者几根头发。

　　那修者根本没看清方逸那道剑气，只觉得头皮一阵发凉，几根头发在眼前飘落，直到这时，那修者才感应到，仅凭那道剑气，对方便能轻而易举斩杀自己。

　　一滴汗水从鬓角滑落，那修者连忙收了本命飞剑，拱手道：“多谢道友手下留情，本来道友想要登上西来岛，还要再闯过三才剑阵和七星剑阵，不过道友一道剑气便有如此之威，后面两关不闯也罢，还请道友报上姓名来历，我便引领道友登岛。”

　　对于三才剑阵和七星剑阵的威力，这位修者再清楚不过，便是全力以赴，也难以抵挡方才那道剑气，让对方再去闯两座剑阵，也是白白耽误工夫。

　　“在下方逸，布衣岛三岛主。”

　　方逸报上姓名来历，单是他刚才使出来的那一剑，就有了面见宗主的资格，那筑基后期修者也不再问方逸所谓何来，在前方御剑飞行，方逸跟在身后，一路畅通无阻，来到西来岛岸边。

　　“风师叔。”西来岛岸边，有炼气期弟子过来迎接，向那修者躬身行礼。

　　“这位方逸道友闯过了八千里海域，你将他带到宗门吧。”那风姓修者转向方逸，说道：“方道友，能够闯过八千里海域，便算是剑宗的朋友，只不过要见宗主，可没那么容易。”

　　剑宗宗主，那可是超级宗门的一宗之主，莫说身份地位，便是修为的差距，又怎么可能随意见一位筑基后期修者。

　　“多谢！”对此方逸倒也理解，只能走一步看一步，先到剑宗宗门再说。

　　“方前辈，请随我来。”

　　那炼气期弟子向方逸躬身，竟也御剑而起，在前方飞行，这让方逸不由侧目不已，要知道，通常只有筑基期的修者才能御器飞行，可是剑宗弟子，在练气期的时候就已然可以御剑了，可见剑宗功法之独特。

　　西来岛不设传送阵，从海边到宗门驻地，近万里之遥也只能靠御剑飞行，先天境界修者根本不可能踏出岛屿半步，便是炼气期修者，从宗门往来海边一趟，也要近一天的时间。

　　“小友，不如我带你一程如何？”方逸分出一道剑光，承托住那炼气期弟子的身躯。

　　“前辈万万不可。”那炼气期弟子脸上现出一丝惶恐之色，连忙摆手道：“剑宗规矩，无论去哪都不可借助外力，即便有外来访客，也只能由我们引领进入宗门。”

　　“好吧。”见对方如此说，方逸也只能作罢，跟在这炼气期修者身后慢慢飞行。

　　从日出到日落，方逸才远远望见最高的山峰之上，一座巨剑形状的建筑直插入山体之中。

　　“那里就是剑宗大殿？”方逸开口询问，却发现那炼气期修者此时脸部发红，却是在全力驾驭飞剑，根本不能开口说话，听见方逸问话，也只是点点头表示回应。

　　炼气期修者，驾驭飞剑飞行，尤其是长期飞行，即便是有特殊功法，也的确是难了些。

　　又过半晌，终于见到零零散散的房屋建筑，这炼气期修者将方逸引领向一座院落，降落到地面后喊道：“裴师叔，有客到访。”

　　“哦？哪里来的客人？”屋内声音响起，人影亦同时出现在院中，来人身材不高，略胖，嘴角自然而然的带着微笑，看起来有点像大肚弥勒佛。

　　“道友好深的修为，竟连我也无法看穿。”这位修者叫做裴林，修为已经达到半步金丹，见到方逸瞬间，难免以神识探查，瞬间不由面色一变。

　　方逸在前来宗门路上时，便已不再遮掩真实的神识境界，希望能引起剑宗金丹长老级别的修者现身。

　　“裴道友修为深厚，剑气凌人，怕是不久便能成就金丹。”方逸拱了拱手，客气了一句。

　　“哈哈哈……”听闻方逸此话，裴林哈哈大笑，道：“在下裴林，未知道友如何称呼？”

　　“在下方逸，布衣岛三岛主。”方逸又一次自报家门。

　　“原来是方道友。”裴林乐呵呵笑道：“方道友请屋里坐。”

　　跟随裴林进了厅堂落座，裴林亲自为方逸沏好灵茶，道：“我观方道友气息，莫非也是修一口本命飞剑？”

　　“裴道友说笑了。”方逸闻言一笑，说道：“连云海域之中，十个修者里面恐怕有七八人的本命法器都是飞剑吧。”

　　“那不一样。”裴林摇了摇头，说道：“那些人所修的飞剑，只是一种法宝罢了，给他们一口刀，一杆枪，他们也是同样的用法，根本就没有能登堂入室。”

　　裴林眼中闪过精光，看着方逸笑道：“但方道友不同，方道友身上，有凌厉剑气，说不好方道友的师承也和未免剑宗有点关系。”

　　听闻裴林所说，方逸一阵惊讶，想不到这裴林竟能以低于自己的神识修为看穿自己身上的剑气，想来也是和常年修炼剑宗剑法有关。

　　“裴道友慧眼如炬，方某佩服。”方逸点了点头，也没有隐瞒什么，开门见山的说道：“方某部分师承，的确与剑宗有关，此次前来剑宗，也是因此有关。”

　　裴琳眼睛一亮，连云海域广阔无比，剑修更是多如牛毛，上古传承下来的剑道修行法门也不止剑宗一家，想不到自己随便猜测，还真猜中了。

　　“方师兄不妨说来听听。”听方逸承认师承和剑宗有关，裴林更是将称呼从道友变成了师兄。

　　方逸一笑道：“不瞒裴师兄，几年前师弟进入一处秘境之中，得到过剑宗一位前辈遗留的剑法。”

　　“哦，原来是这样……”裴林略显失望，其实连云海域之中，方逸所说这种情况太多太多了，剑宗中人的修为一旦到了某种境界之后，就会出去历练，在外面也不知道留下过多少传承。

　　“不知方师兄此来所谓何事，是想要加入我剑宗吗？”裴林继续问道。

　　“方某此来可不是为了加入剑宗，我想要拜见剑宗宗主，并有些隐秘告知。”方逸摇了摇头，说过道：“此事事关重大，还望裴师兄恕方某不便相告。”

　　“想见宗主，那便难了。”裴林摇了摇头，说道：“门规森严，便是想要见金丹长老，方师兄也要先过我这一关。”

　　“正想请裴师兄赐教。”方逸伸手相请，示意到院中比试一番。

　　“哈哈，待客之道，本不该如此，不过碍于剑宗规矩，让方师兄见笑了。”裴林一脸无奈的说道，他能察觉得出来，面前的这个年轻人给了他一种极为危险的感觉。

　　“无妨，久闻剑宗剑术天下无双，方某也想见识。”

　　两人并肩来到院落中，裴林脸上的笑容瞬间消失，向方逸道：“方师兄，得罪了。”

　　裴林身前突然出现一条溪流，这溪流汇聚在一起，便成了一柄三尺青峰。

　　“斩！”斩字出口，裴林手握飞剑斜向一斩，一道剑光斜斩向方逸。

　　“破！”方逸伸手一指，一道剑气和裴林的剑光斩在一起，方逸的剑气稍稍受阻，将那剑光一分为二之后便消失不见。

　　而裴林挥出的那道剑光，却如同断水般再次复合到一起，速度威能不减，继续斩向方逸。

　　“这是水属性剑法。”方逸瞬间明悟，周身一层淡蓝色光罩出现，那剑光斩在光罩之上，连一点涟漪都没有激起。

　　“裴师兄试试我这剑气。”方逸出声提醒，一抬手，三道庚金剑气交错飞出，分三个方位杀向裴林。

　　裴林见三道剑气袭来，面露惊色，他能够清晰感受到这三道剑气中蕴含的威力绝非自己所能抵挡，还没有动用本命飞剑，单靠剑气便足够将他斩杀了，好在方逸操控三道剑气较慢，给了裴林充足的时间准备，这才避过这三道剑气。

　　“方师兄，难道你已到达金丹境界？”裴林向后退出了百米，大惊失色的看向了方逸。


第1398章 剑道塔

　　裴林眼界颇高，一眼便看出方逸刻意压制了三道剑气的速度，否则自己绝无躲过去的可能，对方已然是手下留情了。

　　挥手间，三道剑气便能斩杀半步金丹修者，这种修为实力，绝不是半步金丹该有的实力，因此裴林心中猜测的同时，也出声问道。

　　“裴师侄，有前辈到访，为何不去通传？”

　　正此时，虚空之中有声音传来，紧跟着便见一白发老者凌空出现，下一刻，便降落到院落之中，站在方逸和裴林的中间，面向方逸笑道：“多谢道友手下留情，否则我这裴林师侄怕是要命丧于此了。”

　　两人刚一动手，便惊动了宗门中的金丹长老，这位白发老者，叫做崔洪，一位金丹初期修者，刚才两人动手时的景象被崔洪都看到了眼中。

　　“切磋比试，自当点到为止。”方逸向崔洪拱手抱拳。

　　“方师……叔，您真是金丹境界？”裴林自然不会怀疑崔洪的眼光，将方逸当作了前辈。

　　“崔师叔，这位前辈叫做方逸，布衣岛三岛主。”裴林向自己师叔介绍道。

　　“方师叔，这位是我剑宗十三长老，崔洪。”

　　“崔前辈。”看到货真价实的金丹期修者，方逸连忙道：“晚辈实际上还是筑基期修为，只不过因缘际会，神识先一步到了金丹期，实力较之半步金丹略强一筹罢了。”

　　方逸现在也很无奈，以他此时的实力，斩杀金丹初期的修者也不是很难的事情，就算是金丹中期修者方逸也有很大几率战而胜之，但偏偏他就是个筑基期修者，这一点却是无法改变的。

　　“筑基期？”

　　崔洪手捻胡须摇了摇头，说道：“比半步金丹略胜一筹，岂不就是金丹初期的修为了？以裴林的实力，寻常半步金丹修者两三个也不是他的对手，可方道友你仅仅三道剑气便足矣斩杀了他，这可不是一筹两筹的差距，金丹实力，也不过如此。”

　　崔洪的话让裴林忍不住又再打量一番方逸，想不到连云海域竟出了如此妖孽，筑基期的修为便能有不亚于金丹期的实力，怕是三大圣地之中都没有能够比肩此人的存在。

　　见崔洪夸赞方逸，裴林连忙开口说道：“听方师叔说，他所学剑法传承，和我剑宗有些渊源，所以方才我才以师兄相称。”

　　“哦？”崔洪听后也是眼睛一亮，跨步过来挽起方逸的手道：“方道友此方前来，可是要认祖归宗，拜入我剑宗门下？”

　　“方师叔此来，是想拜见宗主。”未等方逸回答，裴林在一旁补充。

　　“拜见宗主？”崔洪听闻也是一愣，问道：“不知方道友，想要拜见宗主所谓何事？”

　　苦笑了一声，方逸最终还是摇了摇头，说道：“事关机密，恕方某不便明说。”

　　凭外界所闻，方逸对剑宗行事颇有好感，也从影宗之中购买过关于剑宗以及剑宗宗主的情报，和外界所传并无不同，也因此方逸才决定将那些剑法传承归还。

　　虽然没有翻看过白虎所留下的剑宗传承，但是能让白虎亲手托付转交之物，想来定不是凡品，未免引人觊觎，方逸还是决定将这些剑法交给剑宗宗主处理。

　　“这便不好办了，我也只能代为通传。”崔洪道：“至于宗主见不见你，我等就不敢保证了。”

　　“此事还要劳烦崔道友。”方逸拱手笑道，心中却不以为意，自己好心前来送还剑法秘籍，若是这位宗主不肯见，那也是剑宗的损失。

　　“好，我这便去禀报宗主。”崔洪转头说道：“裴林，既然方道友同出剑宗一脉，你便领方道友前往剑道塔一观，说不定对方道友有些帮助。”

　　“是，师叔。”裴林躬身应下，目送崔洪离开。

　　“剑道塔是什么地方？”待崔洪离开，方逸问道。

　　“剑道塔是剑宗弟子学剑悟剑的地方。”

　　裴林说道：“按照剑宗规矩，凡是能够闯过八千里海域到达西来岛的朋友，都会受邀前往剑道塔一观，只不过不能进入塔中，只能观摩塔外山壁所刻剑法。”

　　“本来我今日接到方师叔，也是打算先品灵茶，切磋剑道，再品尝一番美酒，明日再带师叔前往剑道塔。”裴林摇头苦笑道：“想不到方师叔竟有金丹实力，切磋剑道一事，倒是我孟浪了。”

　　“裴师兄哪里话，咱们还是师兄弟相称吧。”方逸笑着说道：“方某毕竟还没有进入金丹境界，再者说，裴师兄距离成就金丹亦不远矣，我们平辈论交便可。”

　　“这……”裴林犹豫了一下，点头说道：“那裴某算是高攀了，方师兄稍等，我去兑些灵食灵酒来。”

　　剑宗相对于连云海域其他宗门岛屿来说，更像是传统的宗门，其中没有城池，也没有种种交易场所，宗门修者想要获取丹药、宝物，甚至灵食灵酒，都要靠贡献点数兑换。

　　而贡献点数，则要靠着劳作、斩杀海兽或是从其他秘境获得的宝物来换取，极为珍贵，一些上好的灵酒，价值不菲，往往一壶灵酒的价值，能够兑换几个月甚至一年的修炼资源，因此很少有弟子愿意兑换那些上等的灵食灵酒。

　　这次裴林也算下了血本，直觉告诉他，交好方逸或许会给他带来意想不到的好处，虽然这种直觉没有任何根据，但裴林仍然愿意相信，只是付出些贡献点数，大不了回头再去赚。

　　那座巨大的剑形宫殿之中，一位壮硕中年修者端坐主位，眉如利剑，目若朗星，人坐在那里，便如同一柄出鞘的利剑。

　　这人正是剑宗宗主，皇甫千钧。

　　“那方逸要见我？”皇甫千钧看向下站的崔洪，脸上的神情有那么一丝诧异。

　　“是，宗主。”崔洪神态恭谨的说道：“方才我已翻查过有关布衣岛的情报，可能是时间久远，没有这位方逸的记载。”

　　“嗯。”皇甫千钧点头道：“让影宗送一份布衣岛以及这方逸的最新情报过来。”

　　“已经吩咐人去办了。”崔洪连忙说道：“影宗需要调查一下，三日后回复。”

　　“好。”皇甫千钧想了一下，说道：“你确定那位方逸是筑基期的修为，有金丹期实力？”

　　“是。”崔洪很认真的说道：“裴林与他切磋的时候，我一直关注了，以裴林的实力，挡不住那方逸三道剑气。”

　　“据那方逸所说，他一身剑道修为，乃是拜剑宗前辈所赐，此次前来剑宗，也是要事告知宗主。”

　　“先调查清身份。”皇甫千钧点头说道：“若是身份没有问题，见一面也无妨，这三天，便让裴林陪他在剑道塔参悟修行吧。”

　　剑宗剑法何等浩瀚，即便只是剑道塔外，山壁上刻画的那些剑法，也足够普通修者参悟百年了。

　　第二天一早，方逸便在裴林的陪同下前往剑道塔，两人御剑飞行在空中，远远便望见山谷之中矗立着一座巨塔。

　　“剑道塔乃是上古时代便流传下来的法宝。”裴林介绍道：“现如今，剑道塔中存放着诸多剑宗前辈的剑道典籍，而且每一层都有相应的考验，只有通过了考验才能进入下一层。”

　　裴林神色间尽显骄傲：“若是能到达塔顶，最少也要半步元婴的修为才能做到，剑宗历史上，也只有那位元婴前辈做到过。”

　　剑宗有一位元婴修者，已经是连云海域共所周知的事情，没有必要隐瞒。

　　“看来，剑宗剑法的确有诸多缺失。”方逸却是暗自摇头，他可是知道，剑宗在上古修真世界是何等辉煌，元婴境界便能到达剑道塔的塔顶，也只能说明剑宗大量珍贵剑法已经失传。

　　距离剑道塔还有近十里时，裴林便带着方逸降落下去，指着眼前的一片峡谷，说道：“从这里开始，峡谷两边的石壁上均刻满了剑法，由浅入深，方师兄可以自行参悟。”

　　进入峡谷，方逸便见两边山壁下有不少修者，这些修者大多都只有先天或是炼气期的修为，痴迷般观看着山壁中的剑法。

　　“进入剑道塔，需要贡献点数，第一次进入剑道塔，需要消耗一百点贡献点数，而第二次进入剑道塔，便需要两百点贡献点数。”裴林为方逸介绍着：“大多数低阶弟子都不愿把贡献点数浪费在初期阶段，山壁两边的剑法便已经足够他们参悟了。”

　　“这规则倒是有意思。”方逸笑道：“不知道裴师兄进入过几次剑道塔？”

　　“我也只进过两次。”裴林苦笑了一声，说道：“我打算渡金丹大劫之前，再进入其中一次。”

　　“嗯？这青莲剑法不错，若是能够学会悟通，剑出如朵朵青莲，先天境界怕是难有对手。”方逸瞥见一处墙壁上的剑法，不由点评了几句。

　　“方师兄好眼光。”裴林笑着回道，剑宗的剑法何止千万，方逸所见到的只不过是九牛一毛罢了。

　　方逸边走边观看山壁两边所刻画的剑法，只不过这些剑法对他来说都太过简单，一眼便能看穿其中优劣，庚金剑山一路练剑而上，除了剑法修为增加之外，方逸的眼界也开阔了许多。

　　越靠近剑道塔，山壁两边所刻画的剑法便越是复杂玄奥，两边开始有筑基期修者停留观看参悟，方逸的脚步也逐渐放慢。

　　庚金剑山中的剑法虽然比这些山壁上的剑法更加玄奥，但醉剑仙似乎刻意只保留了那些适合金属性的剑法，而这峡谷两边山壁刻画的剑法却是包罗万象，种种都有。

　　“原来还能够这样施展。”方逸看向山壁上刻画的剑法，有种豁然开朗的感觉，以前总觉得自己的剑法之中刚猛有余，少了些变化，若是将这种变化融入其中，威力起码增加两成。

　　站定在这里，方逸便紧盯着这剑法参悟起来，识海中不断推演着，任凭时间飞速流逝。

　　“不对，不是这样……”方逸摇头，开始推演另一种方案，可是无论如何推演，这些剑法始终都无法融入到白帝庚金剑法之中。

　　“我怎么忘记了，白帝庚金剑法，乃是醉剑仙老师所创，以他的剑道造诣，又怎么会忽略这些问题，定是我还没有悟通其中真意。”

　　屡次融入失败后，方逸突然从沉浸中清醒过来。

　　白帝庚金剑法，方逸如今也只是能够使用，其中诸多玄奥之处，他也一知半解，竟还想要将其他剑法融入其中，有些痴心妄想了。

　　摇摇头，继续向前。

　　裴林一直跟随左右，发现方逸开始看的很快，只是扫一眼便继续向前，到了后面，开始慢下来，仔细思考，尤其是刚才那套剑法，足足参悟了一天的时间，然后突然间方逸摇头苦笑，脸上浮现自嘲之色，再之后，便又快了起来，如走马观花一般便走到了尽头，剑道塔下。

　　这座剑道塔，一眼便能看出是剑宗所炼制，整座塔成扁平，如一柄刺向天空的利剑。

　　“剑宗果然底蕴深厚。”看着这座剑道塔，方逸犹如面对一把绝世宝剑，仅是那塔身隐藏的锋芒，就让方逸有种如鲠在喉的感觉，浑身的鸡皮疙瘩都炸了起来。

　　“此塔乃是剑宗重地，非剑宗中人，不能入塔。”

　　裴林也不知道方逸之前究竟领悟了多少，在一旁说道：“方师兄也算与剑宗一脉相承，若是想加入剑宗，宗主想必也会欢迎，到时以方师兄的实力想要进入剑道塔，还不是轻而易举。”

　　能多一个金丹期战力，即便对于剑宗这样的超级宗门也是难以拒绝的事情，更何况方逸原本就习练了剑宗的剑法，算不上是外人。

　　“目前还未有此打算。”方逸摇了摇头，说道：“裴师兄，两边山壁上刻画的剑法已经看完，我们这便回去？”

　　方逸一向都是自由惯了的，而且又身为道宗传人，不可能随意加入其它的门派，就算对这剑道塔颇有兴趣，也是不会因此加入剑宗的。

　　“啊？”裴林倒是一愣，他也接待过两位闯过八千里海域的修者，来到剑宗，莫不痴迷于山壁两边的剑法，更有一位在此参悟了三年之久，可这位方师兄，走马观花下来，才用去两天时间，莫说是参悟，便是连记都记不下吧。

　　“方师兄，你不再继续参悟了？”裴林试探着问。

　　“不了。”方逸笑着说道：“十鸟在林不如一鸟在手，贪多容易嚼不烂。”

　　“方师兄能抵挡此等诱惑，裴林不及也。”前面的剑法也就罢了，接近剑道塔的那些剑法，便是对金丹修者都有参悟价值，可这位却只是随意扫上两眼，便不再去看，这等心境修为另裴林着实佩服。

　　两人回到裴林的住处，聊起了各自对剑道的理解，方逸发现裴林有许多见解都颇有独到之处，兴奋之余，两人秉烛夜谈，各自都颇有收获。

　　日上三竿，有人传讯，剑宗宗主皇甫千钧召见方逸。


第1399章 师叔祖

　　“想不到宗主真的肯见你。”一直陪着方逸的裴林，听到这个消息不由有些吃惊，要知道，就算是连他想要见宗主一面，都难如登天，想不到方逸一个外人竟然说见就见了。

　　“也许，恰好赶上宗主闲极无聊。”方逸嘴里打趣，心中却是道：真要不见，那也是剑宗的损失。

　　跟随来人向剑宗大殿飞行而去，待到门前，那传讯之人止步道：“前辈，宗主已在殿内等候。”

　　“有劳。”方逸客气一句，进入大殿之中，便见一魁梧中年人端坐于主位之上，方逸曾经在影宗情报的画像中见过这位的样貌，知道这便是剑宗宗主皇甫千钧。

　　“晚辈方逸，拜见皇甫宗主。”方逸躬身行了一礼。

　　“不必客气。”皇甫千军端坐主位上，俯视着方逸道：“方道友如此年轻，便已是筑基后期修为，神识接近金丹中期，实力更是媲美金丹，当真天纵之才，纵观连云海域，也无出其右者。”

　　一眼望去，方逸的修为已然是被皇甫千军给看透彻了，甚至连他的神识强度也看了出来，饶是皇甫千军修为高深，也不由有些心惊方逸的天赋。

　　“宗主谬赞。”

　　“三日前，崔洪长老前来向本座禀报，说方道友有要事，要与本座面谈？”客套过后，皇甫千钧转入正题，同时表情变得严肃了起来，一丝上位者的威压散发了出来。

　　“正有此事。”方逸也无顾忌，神识放开，探查着周围。

　　“放心，殿中暂无他人。”皇甫千钧微皱眉头，觉得方逸此时的行为有些过份。

　　“实在事关重大。”方逸抛出了那卷御剑术，开口说道：“前辈可识得此物？”

　　皇甫千钧接过御剑术，稍作查验，打开翻阅起来，开始还慢慢翻阅，后来便加快了速度，同时脸上也有些变了颜色，将御剑术收好，皇甫千钧看向方逸道：“听方道友言谈，可是知晓此为何物？”

　　方逸点了点头，说道：“此乃上古剑宗遗留下来的御剑术，据闻剑宗每一代弟子都要从炼气期开始修炼此御剑术，打下根基。”

　　“不错。”皇甫千钧说道：“这御剑术从何而来，本座也不过问，剑宗愿以五千块上品灵石的价格，从方道友手中购得此物。”

　　“或者是……”皇甫千钧停顿片刻，盯着方逸道：“方道友干脆加入我剑宗，这御剑术的价值，本座以贡献点的形式支付给你。”

　　自从听闻崔洪讲述了方逸之事，皇甫千钧便有了招揽之心，若非如此，他还未必会见方逸一面。

　　“想不到这御剑术如此值钱。”方逸闻言笑了起来，说道：“御剑术本就归剑宗所有，晚辈所做不过是物归原主，不敢索取报酬，也未曾有加入剑宗之心。”

　　“莫不是方道友觉得少了？”

　　黄埔千军脸色微冷，说道：“想来你也听过，剑宗从不会白拿他人之物，若是方道友觉得少了，那么，八千块上品灵石，这也是剑宗所能承受的极限，若是再高，方道友尽管将御剑术带走。”

　　皇甫千钧手一伸，将御剑术递向方逸。

　　“好。”

　　方逸接过御剑术，转身便要离开，他先拿出御剑术，便是为了试探皇甫千钧的态度，见他转身要走，皇甫千钧也未有任何为难，心中大定，走到门口停下了脚步，道：“剑宗宗主，果然磊落。”

　　方逸说着又将御剑术抛回给了皇甫千钧，说道：“实不相瞒，这御剑术乃是晚辈受剑宗一位前辈托付转交。”

　　“不收取报酬，你是想要剑宗庇护布衣岛？”皇甫千钧皱着眉头说道：“方道友若是如此想，未免把剑宗看低了，即便是花费灵石从道友手中购得此物，剑宗同样会庇护布衣宗。”

　　“前辈想多了。”方逸取出一个储物袋，再次递向皇甫千钧：“前辈不妨先看看这些再说。”

　　皇甫千钧接过储物袋，取出其中的玉简翻看，只翻阅了几篇，脸上便浮现震惊之色：“这……这些都是我剑宗失传的珍贵典籍……”

　　抬眼望向方逸，皇甫千军丝毫都没有掩饰眼中的惊色，开口问道：“这些剑法典籍，方道友从何而来？”

　　“我说了，一位前辈托我转交剑宗。”方逸道：“此物事关重大，故而方才以御剑术试探，还望前辈见谅。”

　　“无妨。”此时皇甫千钧已经站起身，看向方逸的眼神有些古怪，突然对方逸躬身行礼道：“弟子皇甫千钧，见过师叔祖。”

　　方逸被皇甫千钧的举动吓了一跳，连忙避开，道：“前辈莫要折煞了晚辈。”

　　方逸的修为，虽然可以和金丹中期的修者相媲美，但皇甫千钧可是金丹圆满的大修者，只差一步就能进入到元婴期，根本就不是方逸可以企及的，皇甫千钧如此态度，真是把方逸给吓了一跳。

　　“玉简中已有交代。”皇甫千钧苦笑了一声，说道：“师叔祖已拜入剑宗祖师醉剑仙门下，弟子称呼一声师叔祖，也是应该。”

　　当看到玉简中的交代时，皇甫千钧也不愿相信，但随后，一股威压便从那文字中侵入到皇甫千钧的识海之中。

　　靠记录的文字便能够压迫皇甫千钧的识海，便是连元婴境界的修者也做不到，皇甫千钧忌惮之余哪里还敢有丝毫的怀疑。

　　“万万不可。”方逸顿时头大，这个辈分太高了，让他有种折寿的感觉，连忙道：“晚辈也只是在醉剑仙老师的生平下叩首过，以谢他老人家的传承。”

　　“玉简中记载，不会有错。”皇甫千军摆了摆手，说道：“师叔祖莫要再以晚辈自居，否则弟子才真要折寿。”

　　“这……”方逸凝噎无语，道：“好吧，此事你知我知，万不可再被第三人知晓，另外，那些礼节都不要了。”

　　“不可，长幼有序，礼不可废。”皇甫千钧刚才确实被吓着了，不敢对方逸有一丝的不敬。

　　方逸手捂额头，过了好半晌才说道：“那这样，私底下你行礼也就罢了，大庭广众之下，万万不可如此。”

　　“谨遵师叔祖吩咐。”皇甫千钧恭敬道：“师叔祖修为尚浅，不如便留在剑宗如何？”

　　“刚才已经说了，我无意加入剑宗。”方逸有些无力说道，他一个至今修行不过十多年的年轻人，被一个不知道几百岁的老家伙喊着师叔祖，那种感觉着实有些酸爽。

　　“师叔祖本就是剑宗之人，何来加入不加入。”皇甫千钧开口说道：“如今连云海域不算太平，若师叔祖执意要回布衣岛，弟子可派一位金丹后期长老前往坐镇，以护师叔祖周全。”

　　“连元海域不太平？怎么回事？”连云海域对大多数修者来说，从来就没有太平过，可皇甫千钧所说的“如今不算太平”，肯定是另有所指，顿时就引起了方逸的注意。

　　“师叔祖所在的布衣岛太小，可能尚未听闻此事。”

　　皇甫千钧想了一下，说道：“三个多月前，三大圣地向各大宗门通告，连云海域极西之地，有空间裂缝出现，这些空间裂缝，或是涌现出一些天材地宝，或是有其他世界的金丹修者跨越而来……”

　　三个月前，剑宗得到消息后，也派出几位金丹修者前往极西之地，果然发现有空间裂缝时隐时现，每当裂缝出现，便会有物质从其他世界传递过来，甚至有金丹修者跨越而来。

　　几经战斗，这些金丹修者有的战死，有的被抓，也有的逃之夭夭，不知去向，根据抓捕回来的金丹修者所说，他们所在的世界灵气几近枯竭，世界正在逐渐崩溃、破碎，从而出现了空间裂缝。

　　与其留下伴随世界崩溃，许多修者还是选择穿越空间裂缝寻求一线生机，异空间之中罡风雷火异常猛烈，金丹期以下修者根本无法存活，所以能够跨越而来的，全都是金丹期修者。

　　至于元婴期修者，据那些修者所说，他们的世界根本就没有，金丹后期便已经是顶峰存在。

　　“也就是说，许多世界崩溃，空间裂缝都连接到了连云海域，那些世界残余的物资还有修者，全都通过空间裂缝来到了连云海域？”

　　“没错。”

　　皇甫千钧点了点头，说道：“师叔祖年轻，可能不太清楚，连云海域之中的天地灵气，也已大不如前，我们担心，越来越多的金丹修者涌入进来，会加速连云海域的灵气消耗，可能要不了多久，连云海域也会和那些世界一样崩溃。”

　　“这的确是件棘手的事。”即便有雷灵珠碎片的存在，连云海域中的灵气依旧在逐步消失，只不过相对于其他世界存在的更久一些，早晚也难逃破灭的命运。

　　“是啊。”皇甫千钧苦笑着说道：“照这样下去，三大圣地为了维持连云海域的天地灵气，早晚要发动大规模的修者战争，很有可能，会从筑基期修者开始。”

　　“宗主。”方逸不再称呼前辈，为了避免尴尬，干脆称呼宗主，道：“若是真有那一天，还望剑宗庇护布衣岛。”

　　筑基期修者的战争，方逸自己并不在乎，却是有些担心苏子君和苏子茂两兄弟，正好借此机会，让剑宗庇护布衣岛。

　　“此事无需师叔祖吩咐。”皇甫千钧说道：“弟子心中已有人选，随后便会出发前往布衣岛。”

　　“我是说，假如某一天我不再继续待在布衣宗，也希望宗主能够庇护。”方逸想了一下，说道：“苏家两兄弟，待我不薄，若是因为某些原因，我离开了布衣岛，还望宗主多加照拂。”

　　“这……”皇甫千钧犹豫片刻，点头道：“弟子应下便是。”

　　现如今，连云海域即将陷入混乱时期，各大宗门正是用人之际，皇甫千钧并不太想分散人手出去，保护方逸自然责无旁贷，但保护布衣岛，皇甫千钧却不那么情愿，不过方逸有求，他也不好拒绝，只能应承下来。

　　“多谢宗主。”方逸拱手谢过。

　　“师叔祖……”皇甫千钧想说什么，不过话到嘴边却是停住了。

　　那玉简之中，还有提点，若是将来剑宗有难，可以让他们去找方逸，并说方逸已经答应照拂剑宗。

　　目前看来，这位师叔祖修为尚浅，还看不出有什么能够照拂剑宗的能力，遂话到嘴边没有说出口。

　　“如今剑宗诸多剑法典籍已经物归原主，我也该回去了。”方逸耸耸肩膀，显得一身轻松。

　　“师叔祖不打算进入剑道塔参悟剑道？”皇甫千钧道：“旁人进不得剑道塔，师叔祖自不用担心这问题。”

　　“已经得了醉剑仙老师的传承，不敢再奢求太多。”

　　“也对。”皇甫千钧道：“醉剑仙祖师所传下的剑法，便是连我也眼馋，又何须再舍本逐末。”

　　“剑宗还有一汪剑池。”皇甫千钧又道：“身在剑池旁练剑，可以加快对剑法的领悟，师叔祖要不要静修几年？”

　　“哦？有这等宝地？”方逸有些心动：“几年就算了，体验体验倒是不错。”

　　剑池就在剑宗主峰的后山，皇甫千钧亲自陪同前往，指着一汪直径只有十余米的池水道：“师叔祖，那便是剑池了，您只要再坚持边上修炼剑法，剑池便能映照该剑法最为合理的运用方式。”

　　“天地之间，果然神妙，竟能诞生这等神奇宝地。”

　　方逸看向那一汪清澈池水，身躯飘过，站在池水边，本命飞剑出现在掌中，手一挥儿，本命飞剑化作道道流光飞舞，紧跟着，方逸便发现映照在池水中的道道流光，显现出了些许不同的轨迹，却是比自己施展出的更加玄奥。

　　“原来如此，向上一些，便更加契合天地。”方逸感受着其中种种变化，沉浸入其中，将自己所学剑法一一映照。

　　“难怪能得到醉剑仙祖师的传承，这天赋便是万年也难一见，年仅三十余岁便有如此成就，再给他百年时间，剑宗说不定还真要靠他照拂。”

　　许多剑法，方逸只是看过一遍池水倒影，便能彻底修正过来，皇甫千钧在一旁看着也是不住点头，有些明白了为什么玉简中会有那一句提点，至于时间，百年对他们来说也不算太长。

　　一连七天，方逸不吃不喝不睡，就在剑池边上演练剑法，根据池水中的倒影一遍遍修正着自己剑法中的残缺。

　　皇甫千钧在方逸沉浸入修炼后便回了宗门大殿处理宗门事务，神识却一直关注着方逸的状况，当方逸停下修炼，皇甫千钧也第一时间来到方逸身旁，将一块令牌交于方逸，道：“师叔祖，这是剑宗长老令牌，有这枚令牌在，想必也能震慑一些宵小。”

　　“好。”这枚令牌，方逸到没有犹豫便接了下来，道：“宗主有心了。”


第1400章 初水原石

　　辞别皇甫千钧，方逸一路飞行穿过剑宗八千里海域，经由传送阵回到了布衣岛，刚刚从布衣岛传送阵出现，便立刻有弟子过来拜见：“三岛主，宗主有请。”

　　方逸来到布衣宗宗门大殿时，苏子君和苏子茂两兄弟正在殿内等候。

　　“方老弟，你去了剑宗？”方逸一进大殿，苏子君便开口问道。

　　原来，早在四天前，便有一位剑宗长老前来布衣宗，出示了剑宗长老令牌，声称奉剑宗宗主之命驻守布衣岛。

　　剑宗令牌无法作假，苏子君和苏子茂兄弟两人按照这位长老的要求，为其安排了距离金鳌岛极近的一座小岛，打听之下，才从那位长老口中得知，布衣岛三岛主穿过了八千里海域，并送了一份大礼给剑宗，于是剑宗宗主命他驻守布衣岛。

　　“是。”听闻剑宗之人已经到来，方逸不由笑着说道：“十年大拍时便听宗主说起西来岛剑宗之事，颇为向往，刚好有了空闲，前去拜会。”

　　“那卷上古御剑术可送给了剑宗？”苏子茂问道。

　　“经一位前辈证实，上古御剑术本就是剑宗所有，如今已物归原主。”方逸说道：“不成想此物对剑宗颇为重要，为表示感谢，这才派了一位长老前来布衣岛坐镇。”

　　“方老弟，你可真是我布衣岛的福星。”苏子君一拍手掌，兴奋道：“有方老弟等人在，又有剑宗庇护，我布衣岛可算高枕无忧了。”

　　能得剑宗庇护，苏子君也算是彻底放下心来，日后宗门事务便可逐渐交由其他人代为操办，自己便可安心修炼，争取早日到达半步金丹之境，只有到达半步金丹，才能够随时引动金丹大劫，即便面对三百岁寿元大限，也能够搏出一线生机。

　　“宗主，二岛主，若无其他事情，我这便回金鳌岛了。”

　　方逸向两人告退，回到了金鳌岛上，柏初夏和方方正在发奋修炼，柏井然夫妻两人显得无所事事，收拾收拾屋子，摆弄着其中的家具，似乎换一种格局便能换一种心情。

　　“爸，妈。”方逸的声音响起，紧跟着身影便出现在二人身前，笑道：“这些事情让下面弟子做就好。”

　　“方逸回来了，来，坐下喝茶。”柏井然让了方逸坐下，刚刚沏好的灵茶也给方逸倒上一杯。

　　“这些要是都交给下人，我们就更没什么事做了。”卫小婉道：“本来是想过来帮你们带方方的，现在方方除了一日三餐便是忙着修炼，我们都不知道做些什么了。”

　　来到连云海域这些天，柏井然夫妻俩的确有些不习惯，感觉哪哪都插不上手，也不像在地球时，无聊还可以找邻居聊聊天打打牌什么的，在这里无聊，也就只能看着大海发呆了。

　　“爸妈对这里还不太适应吧。”方逸笑道：“这里除了空气好，日常的生活的确没有地球上那般丰富。”

　　方逸也意识到了两人的生活习惯问题，没有电视报纸，没有收音机，也没有邻居，再加上柏初夏和方方又醉心修炼，的确是让二老有些无所适从。

　　“那倒也没什么。”柏井然伸了伸腰，说道：“这里空气是真好，我来到这里才几天，都觉得身体比在地球时轻盈了许多。”

　　“是啊。”卫小婉也道：“无聊是无聊了一些，不过能每天见到初夏和方方，给她们张罗张罗饭菜，我们也开心。”

　　以目前柏初夏的修为，在连云海域还是会有饥饿感，需要食物的补充，方方更是一日三餐少不得，为女儿和外孙女张罗饭菜，也便成了二老在岛上为数不多的乐趣了。

　　“爸妈要是觉得不习惯，随时都可以回地球住上几天。”方逸想了一下，说道：“有传送阵，往来也不麻烦。”

　　“成，我们就当是出来旅游了。”柏井然笑道：“就是进出有些麻烦，要去到亚马逊那里，路可不怎么好走。”

　　对于方逸来说，前往亚马逊丛林的神庙是件极为轻松的事情，但带着柏井然夫妻，那段路可是走了一天多，遇到的一些危险让柏井然现在还是有点心有余悸。

　　从柏井然夫妻两人的屋子出来，方逸便来到彭斌的住处，发现龙旺达和小魔王两人也在。

　　“方逸，剑宗那位怎么回事？”看见方逸到来，彭斌开口说道：“以我的神识都无法探查其修为，莫非这是来了一位金丹后期的修者？”

　　“大概是吧。”方逸未做隐瞒，将西来岛的事情和盘托出。

　　“你这趟赚大了。”小魔王瞪着眼睛看着方逸，说道：“剑宗宗主的师叔祖，这名头说出去，能吓死不少人。”

　　“说出去有人信才怪。”龙旺达打断了方逸的话，说道：“对了，方逸，你刚才提到的空间裂缝是怎么回事？”

　　“这才是重点。”方逸脸色变的郑重，将从皇甫千钧口中听到的一切向三人详细说明。

　　“真要掀起修者大战，起码也要十几年后吧。”龙旺达想了一下，说道：“明明多出来的都是金丹修者，为什么修者战争会从筑基期开始？”

　　“目前这一切也都是推测，到时究竟如何，还要看三大圣地如何运作。”方逸轻轻摇头：“实力不够，便只能任由摆布。”

　　“就算有筑基期修者的战争又怎样？”小魔王一脸不屑的说道：“我们三个加起来，杀那些筑基期，还不是如屠狗？”

　　“方逸，你刚才说，现在各大宗门都在极西之地镇守空间裂缝，猎杀从其中跨越过来的金丹期修者？”彭斌明显没有关注所谓的修者战争，而是关心起另外一件事情，眼睛中闪烁着光芒。

　　“大哥，你该不会是想去吧。”方逸见彭斌的表情，便已经猜到了彭斌的想法，顿时有些无语。

　　“嘿嘿。”彭斌嘿嘿一笑道：“我还是喜欢打打杀杀的日子，还能提升修为，何乐而不为？”

　　“既然你都已经成了剑宗宗主的师叔祖，帮我个忙，让我前往剑宗镇守的空间裂缝去杀敌如何？”

　　“大哥……”方逸没好气的说道：“真让你去了，你敢在那么多剑宗长老面前吸人修为？”

　　“无妨。”彭斌嘿嘿一笑，道：“只要能过去，我自己会想办法。”

　　“好吧。”

　　方逸沉思片刻答应下来，他了解彭斌的脾气，时间久了，彭斌自然不会憋在金鳌岛上，既然知道了空间裂缝之事，说不定哪天便自己跑去了，还不如自己知会皇甫千钧一声，让剑宗中人多加关照。

　　当下也不迟疑，以剑宗长老令牌联系皇甫千钧，说明了彭斌的修为和想要参与镇守空间裂缝的想法。

　　能得一位金丹中期修者助力，皇甫千钧自然乐意，痛快答应下来，并指明了坐标位置，让彭斌直接前往极西之地与剑宗长老们会合，表示届时自会有人接应。

　　“哈哈……”得到坐标位置的彭斌咧嘴笑个不停，就像是得了什么了不起的宝贝一般高兴，方逸三人则是看着他摇头无语。

　　第二天一早，彭斌与方逸等人打了招呼，便通过传送阵离开，前往极西之地，龙旺达和小魔王似乎也感受到了紧迫，抓紧时间修炼，反倒是方逸，接下来的日子除了陪陪妻女和岳父岳母，便是指导方方修炼。

　　期间，章齐找到了方逸，如今的章齐修为已达炼气期大圆满境界，凑齐了材料，请方逸为他炼制一枚筑基丹，三天之后，拿到了筑基丹的章奇成功晋级，成为了布衣岛的又一位筑基期修者。

　　成功、晋级到了筑基期的章齐本应可以前往宗门接手更重要的事务，不过章齐自己却选择继续留在金鳌岛，甘愿当一个仆从。

　　日子一天天过去，外界也显得的风平浪静，就这样过去了近一个月时间，申屠雄留下的那块客卿长老令牌突然震颤起来。

　　“速来天霄城。”传讯之中，只有这一句话，方逸知道，天霄城肯定是有极为重要的事情发生了，容不得自己推却。

　　接到传讯，告别妻女等人，方逸踏上传送阵前往蓬莱仙岛，刚刚抵达天霄城，便有修者前来接应，引领方逸来到了天霄城后那座巨大宫殿之中。

　　“晚辈拜见申屠前辈。”见到申屠雄，方逸躬身行礼。

　　“不必客气了。”申屠雄开门见山问的说道：“方逸小子，你可听说过域外战场？”

　　方逸闻言一怔，点了点头道：“听说过，据说是一片虚空，其中有诸多碎片世界。”

　　“嗯，知道就好。”申屠雄看着方逸，说道：“那你当知道在域外战场里面，有不少功法典籍以及诸多天材地宝。”

　　“怎么样？想不想进去走一遭？”

　　“去域外战场？”

　　方逸可是记得沈百川提起过，域外战场之中都金丹期修者，以他现在的修为进去，稍有不慎，便是万劫不复的下场，于是摇了摇头，说道：“晚辈修为低微，现在去域外战场怕是不合适吧。”

　　“你现在想去，也没有机会。”

　　三大圣地宗主在无极宫碰面之后，回到宗门各自挑选了三位优秀的筑基期弟子，总共九位筑基期弟子，由三位金丹后期修者带队前往域外战场，在三位金丹后期修者的保护下，九位筑基期弟子都有机缘，实力大进。

　　“域外战场每年开启一次。”申屠雄道：“对于筑基期修者来说，这算是一份大机缘了。”

　　“我听说，域外战场也可以自行前往？”当初沈百川向他介绍域外战场时，可没说过还要三大圣地安排才能进入。

　　“哈哈，当然可以。”申屠雄笑道：“自行前往需要向无极宗缴纳相应的灵石，每人两千块上品灵石，这可不是一笔小数目，而且，以你的实力自行前往，怕是难以在域外战场中生存。”

　　“那倒也是。”方逸点点头，随后问道：“前辈的意思是，让我以凌霄宫弟子的身份进入其中？”

　　“客卿长老的身份也没有问题。”申屠雄想了一下，说道：“关键的问题是，有金丹后期修者保护的情况下，进入域外战场，是一份大机缘。”

　　“既然是机缘，那么这名额便有人争抢，对于天霄城，你寸功未立，凭什么将一个名额给你？”

　　“所以，方逸小子，我需要你为天霄城立下功劳。”申屠雄道：“让别人看到你的功劳，看到你的实力，到时候送你一些机缘也可以名正言顺。”

　　其实申屠雄大可不必和方逸说如此多废话，直接下达命令便可，可申屠雄却有种感知，这方逸将来绝非池中之物，既然早在十年大拍时便结下了所谓的忘年交，今日再结下一些善缘，说不定日后能够得到更多。

　　“申屠前辈。”方逸开口说道：“晚辈本答应了好友，待日后修为晋升后，再一同前往域外战场。”

　　虽然申屠雄尚未说如何立下功劳，但在方逸想来，应该也不是什么轻松之事，否则，如何算得上功劳，又如何让别人看到实力？

　　“域外战场，又不是只能够去一次。”申屠雄笑道：“方逸小子，你先老老实实告诉我你如今的实力如何？”

　　“勉强能够抗衡金丹初期。”若不算上寂灭，方逸的确只能抗衡金丹初期。

　　“能够抗衡金丹初期，也就是说，筑基期之中，应该没有对手。”申屠雄沉吟了一会，说道：“有件事让你去办，这算是你加入天霄城第一个任务吧。”

　　凌霄宫掌握的诸多秘境之中，有一座小世界，其中有一块一人大小的初水原石，这初水原石和离火金晶相当，亦可融入到法宝之中，使得法宝能够具备水属性灵力。

　　“你如今的实力，筑基期之中应该没有对手了。”申屠雄说道：“所以我想安排你去这方小世界，获取这块初水原石，这件事情对于你来说，应该不算难事。”

　　“申屠前辈，这初水原石也没那么好获取吧。”方逸闻言有点心动，说道：“据我说知，三大圣地也有不少天才修者，既然天才修者也要积累功劳，想必也有去探寻过这座小世界吧。”

　　“哈哈。”申屠雄哈哈一笑，“凌霄宫的确有不少天才修者，不过却没有一位能够在筑基期便能抗衡金丹期的妖孽。”

　　“那座小世界中，有一座北元府。”申屠雄道：“北元府的府主，修为已达半步金丹，更有一手出神入化的剑法，凌霄宫曾经派出过十余位筑基期修者，尽皆败在那位北元府主手上。”

　　“不过据传回来的情报，那北元府主的实力，依旧没有真正超越筑基期的水准，所以我相信你可以。”申屠雄说道：“若是能够获得那块一人高的初水原石，这功劳占据一个名额也就不算什么了。”

　　“北元府？初水原石？出神入化的剑法？”方逸心中一动，当即道：“好，既说过赴汤蹈火在所不辞，便走一趟这座小世界，也会一会那位北元府主。”


第1401章 北元府主

　　山峦之间，有一片郁郁葱葱的树林，在整座山脉之中毫不起眼，方逸的身影从树林中走出，伸手掸去挂在衣服上的枝叶，微微摇晃了下头，头发上也有叶片掉落。

　　“这传送阵是有多久没启用了，周围全都长满了树木。”

　　方逸也没想到这一处传送阵四周，竟然全都被茂密的丛林所遮掩，出了树林，方逸的神识释放开来笼罩四周，方圆百里内全都是山峦，其中也有些灵兽，妖丹期妖兽却是没有一只。

　　方逸腾空而起，随意选了一个方向御剑飞行，穿过山脉之后，远远望见一座村庄，神识覆盖过去，发现这村庄之中全都是普通凡人，连一个先天修者都没有。

　　选了一条无人的道路降落下来，方逸收敛了气息，走进这座村庄，让方逸感觉有些奇怪的是，村头两边矗立两尊雕像，那两尊雕像都是同一模样，双手杵剑昂首挺立。

　　随意走着，在村庄最中央的地方，同样矗立着一尊雕像，和村头那两尊一模一样。

　　“大叔。”方逸拦住一位六七十岁的老者，指着那尊雕像问道：“请问，这尊雕像是何人？”

　　那老者撇了一眼方逸道：“你谁啊？哪来的？连北元府主大人都不认识？”

　　“这位便是北元府主？”方逸指着自己来时的那片山脉道：“我叫方逸，家原本住在一座山村，后来山村被妖兽袭击，彻底毁了，只有我一人逃了出来。”

　　“哦，原来是大山里的人，难怪呢。”听到方逸的话，老者顿时释怀，说道：“偏远山村，不认识北元府主大人也不奇怪。”

　　“我看村中供奉着这位大人的雕像，想必这位北元府主大人定是了不起的大人物吧。”方逸试探着问道。

　　“当然，那可是我们北元世界的守护神。”这老者十分的好客，看到方逸有些狼狈的样子，当下开口说道：“小伙子，从那么远来，饿了吧，不嫌弃的话，可以去我家吃点东西。”

　　“那多谢大叔了。”方逸欣然应邀，他正想找人了解一下这座北元世界，眼前的这个土著正合适不过。

　　跟随老者来到家中，一进家门，老者便喊道：“老婆子，多煮点饭，有客人。”

　　“还未请教老人家您贵姓？”方逸开口问道。

　　“老头儿我叫鲁智，你叫我老鲁就行。”鲁老头到了家，一脸笑呵呵模样，给方逸让了个座，只不过农村家中也没什么像样的家居，所谓的椅子都是自己从山中伐木打制而成的。

　　“我叫您鲁叔吧。”方逸边说边随着鲁智进了厅堂，入眼是一座供台，上面供奉的同样是北元府主。

　　“您家里也供佛了北元府主大人？”方逸有些惊讶，村里建造雕像也就罢了，家里居然还有供奉。

　　“瞧你说的。”鲁智不满的看着方逸，说道：“鲁家村家家户户都供奉北元府主大人，莫说鲁家村，便是外面那些大城里，照样家家供奉着大人。”

　　“鲁叔，这位大人究竟做出过何等丰功伟绩？”

　　方逸是真的被惊到了，被一个村庄供奉还有情可原，说不定是拯救过整座村庄什么的，可若真如鲁老头所说，便连许多城池都家家供奉，便是拯救世界也没有此等待遇吧。

　　“瞧你说话文邹邹的，难道没从树上读到过大人的功绩？”鲁老头坐在凳子上，歪着脖子斜眼看着方逸，一脸的鄙视。

　　“算了，我跟你说吧。”鲁老头没有有继续深究，似讲故事般向方逸细说起来。

　　数百年前，北园世界由许多王国组成，常年战火不断，百姓常年深处水深火热之中，就在一百三十年前，一位惊才绝艳的少年天才崛起于北元府，二十五岁便达到上仙境界，凭着手中一柄神剑荡平了诸多王国，以北元府为核心，建立起了新的制度。

　　自此再无战火，即便有妖兽出没的山脉，北元府主也会派人定期清剿，即便有些地方闹了匪患，也会立即遭到北元府主的镇压，更是减免了诸多赋税，使得百姓们安居乐业，丰衣足食，北元世界彻底安定下来。

　　后来，不知道从哪里来的一位上仙，欲要抢夺北元世界的世界之心，据说，一旦世界之心被夺，整座世界也会崩塌覆灭，又是北园府主出面，斩杀了这位上仙，保住了世界之心。

　　再后来，不断有上仙出现，想要争抢世界之心，全都被北元府主一一挫败，或是斩杀，或是击退，近五十年来，都再没有上仙来抢夺过世界之心。

　　“世界之心……”方逸心中一沉，顿时明了，那所谓的初水原石，怕就是这鲁老头口中的世界之心了，若真是如此，他又怎么可能为一己之私破灭掉一座世界。

　　“钧天。”方逸神识沟通钧天鼎，问道：“一人大小的初水原石，能够支撑这样一座小世界的运转吗？”

　　“应该可以。”钧天鼎器灵这次没有沉睡，很给面子的答道：“初水原石也是极珍贵的五行至宝，以此为根基，只要修者不多，维持一座小世界几十万年问题不大。”

　　“这位北元府主大人，的确心胸宽广。”听了鲁老头所说，方逸也颇为感慨，心中对那北元府主生出一丝景仰之心。

　　“鲁叔，不知北元府位于何处？”方逸问道：“如今无牵无挂，倒是想亲自去北元府看一看。”

　　“那可远喽。”鲁老头道：“北元府据说位于北元世界的正中间，距离这里有万里之遥，再加上中间的山川河流，便是骑马，没有半年的时间你也到不了。”

　　“你有钱吗？”鲁老头又斜眼看着方逸道：“连马都买不起，你打算靠两只脚走过去吗？”

　　方逸讪讪一笑，自己竟然被一个凡人给鄙视了，他也没有接话，鲁老头老婆做好了饭菜端上来，特意给方逸盛了一个大碗，对于吃惯了灵食的方逸来说，这些饭菜的味道实在难以下咽，不过方逸依旧吃了个干干净净。

　　第二天天一早，方逸起身告辞，按照鲁老头指引的方向徒步前行，出了村子，脚下剑光闪烁，腾空而起，向着北元府的方向御剑飞去。

　　途中路过一些城池，方逸也专门以神识查探过，发下果然如鲁老头所说，家家户户都供奉着北元府主的雕像。

　　北元城，北元世界最中央的一座城池，方逸顺着人流挤进了城中，一条宽阔的马路直通正中央的北元府，这座府邸，占地足有数万亩，其中宫殿楼阁，亭台水榭一应俱全，进入城池之后，方逸体内的北元初水剑元便发出一阵震颤，似是一种喜悦的心情，不知道是感受到了初水原石还是其他什么东西。

　　沿着马路行走，没多久便到了北园府的门前，方逸将自身修为压制到了筑基初期，如此修为在北元小世界也是一方高手，前来拜访北园府主也合乎情理。

　　“请通传一声，方逸前来拜访。”门前，方逸向两边守卫拱手道。

　　“请前辈稍后。”上下打量了一番方逸，其中一个守卫转身向门内通传。

　　没多久，有下人过来迎接，道：“上仙久等了，府主大人有请。”

　　“这位府主大人倒是没什么架子。”方逸心中思量，跟随下人来到北园府主所在厅堂，将方逸让了进去。

　　方逸一眼便认出了北园府主本人，实在是一路上神识探查到的雕像太多了，拱手道：“方逸拜见府主大人。”

　　“方道友多礼了，叫我荣原即可。”荣原一身长袍，脸型方正刚毅，眉宇间透着一股正气。

　　伸手示意方逸免礼，荣原笑道：“旁人的规矩就不管了，道友同为修者，怎么还如此多繁文缛节。”

　　方逸客气道：“方某早闻府主大名，不过偏居一隅，不得相见，日前修为终得小成，特来拜访。”

　　“哈哈，方道友以臻至上仙境界，却自谦小成，那大成又该是何等境界？”

　　“自是如府主一般。”方逸恭维一句。

　　“道友客气了，荣某也不过是上仙境界，再往上，却是无路可走。”荣原叹息一声，随即问道：“方道友此番前来，不知道有何指教？”

　　“只为一睹府主英姿。”方逸沉吟了一下，又开口说道：“若是能在北元府谋个差事，那便再好不过了。”

　　“哈哈，道友看得起荣某，乃荣某之幸。”荣原想了一下，说道：“道友修为高深，只是比我弱了一些，不如便在北元府做个供奉如何？”

　　“全凭府主吩咐。”方逸一口就答应了下来，说道：“敢问府主，府中可有什么禁地？事先告知，以免方某误入了。”

　　“也没有什么特别的地方。”荣原深深的看了一眼方逸，说道：“世界之心被阵法保护着，荣某内宅的院子有专人看护，其余地方道友大可以随意逛逛。”

　　“来人。”荣原吩咐下人为方逸准备了房间，并嘱托，方逸已是北元府供奉，可在府内随意走动。

　　待方逸跟随下人而去，荣原嘴角露出一丝冷笑，原本那满脸的正气，也变得有些阴沉起来。

　　“钧天，你能感应到那块初水原石吗？”在府中行走着的方逸，神识沟通钧天鼎。

　　“感应不到。”钧天鼎器灵说道：“这不应该啊，如果一点灵力都不外泄，那如何向整座世界供给能量？”

　　“你的意思是说，这初水原石可能根本不是什么世界之心？”方逸闻言愣了一下。

　　“我也不敢确定。”钧天鼎道：“不过我总觉得这个荣原有些问题。”

　　“什么问题？”

　　“在他身上，似乎有些邪恶气息。”钧天鼎器灵说道：“但是十分微弱，不知道是我感应错了，还是他擅长遮掩。”

　　“进入北元府，就是为了探查真相。”方逸说道：“若一切都如民间传言那般，这初水原石我不取也罢，但那府主要是个恶人，就不要怪我了。”

　　方逸收敛气息进入北元府，其一便是看这府主是否如传言一般，其二便是探查初水原石究竟是不是世界之心。

　　在府中游逛了一圈，并没有发现什么，方逸便回到了为自己准备的居所之中休息。

　　入夜，方逸突然察觉到了神识的探查，虽只是一闪而过，但是方逸却清晰的感知到了那股神识的主人便是荣原。

　　“可能只是习惯性的探查吧。”

　　方逸刚要继续休息，突然脑中灵光一闪，一拍脑门，方逸心中想道：“我如今只是筑基初期修者，这时候若有半步金丹境界的神识探查，一定没人会怀疑到我。”

　　趁着荣原的神识刚刚扫过，方逸瞬间将神识境界提升到半步金丹层次，探查着整座府邸。

　　“原来，那就是初水原石。”方逸的神识就见一块成人高的石头被阵法层层笼罩，悬浮在一间空屋内，那空屋下面没有地板，而是流水。

　　“那些流水中也蕴含灵气，而且不是从初水原石上汲取的灵气。”方逸的神识想要顺着水流的方向探寻，却被什么东西阻住了。

　　“嗯？那个房间里有什么？”方逸突然发现一件普通的房屋之中，布置了遮蔽神识的阵法。

　　“连安置世界之心的房屋都没有遮蔽神识的阵法，这间屋子之中究竟有什么东西？”

　　方逸好奇心顿时被勾了起来，收回了神识，等到夜深人静时，方逸飘身出了屋子，悄无声息，落地后彻底收敛气息，神识都无法探查，轻手轻脚摸到了神识探查到的那间房屋，房间并没有上锁，推开门进去，屋内除了一张桌子外空空荡荡，桌子上则是用某种黑色油笔刻画着一种特殊的图案。

　　“方逸，毁掉那图案。”钧天的声音突然在方逸识海中响起：“我终于知道那邪恶气息的来源了。”

　　“有点晚了。”方逸轻笑一声，转回头头，荣原的身影正站在他身后。

　　荣原面露笑意道：“方道友，深更半夜不休息，跑来这里作甚？”

　　“府主，可否解释一下，那黑色图案为何物？”方逸问荣原的同时，识海中也在听着钧天鼎的解释。

　　原来这黑色图案所布置的阵法叫做摄元阵，可以拘拿人类的元气魂魄饲养自身，凡是日日诚心供奉着荣原的凡人，此阵法一起用，自身元气及魂魄便会被拘拿而来，饲养荣原自身。

　　钧天鼎感应到的一丝邪气，便是荣原与这阵法相连的一点气息，仅仅有一丝，便说明荣原还没有激发这阵法。

　　如此重要之地，荣原自然是以神识时时关注，他并没有发现方逸，却发现门被打开，赶来时便见到了方逸。


第1402章 初水剑法

　　“小时候画着玩的，当作纪念留下来了。”荣原面不改色，嘴角还带了丝邪邪的笑意：“方道友以为这图案会是什么呢？”

　　“你到底想要做什么？”

　　方逸不理会他给出的答案，开口问道：“你已经是半步金丹境界，又创下丰功伟绩，在这个世界已经是神一般的存在，你还想要什么？”

　　“长生啊。”荣原看向方逸的眼神像是看着一个白痴，道：“神一般的存在，终究也不是神，修者追求的是什么？是长生，而不是区区三百年的寿限。”

　　“哦，对了，你不懂，因为你不是这个世界的人。”

　　荣原看着方逸，一脸平静的说道：“我知道你们，在你们的世界，上仙境界被称作筑基期，上面还有金丹期、元婴期，每晋级一次，寿命都会带来大幅增长。”

　　“这个世界根本承受不了金丹境界的存在，你即便晋级到金丹境，也会随着世界崩塌而死。”方逸不解的看向了荣原。

　　“不不不。”荣原伸出一个手指，在方逸面前摇晃了一下，说道：“这个世界或许会崩塌，但北元府不会。”

　　“就算可以，难道就要牺牲数亿的百姓？”方逸眼中闪过一丝杀机，说道：“你拯救他们于战火之中，给他们和平，让他们安居乐业，就是为此？”

　　“不然呢？”荣原哈哈一笑，说道：“他们迟早要死的，什么时候死又有什么区别，倒不如成全了我。”

　　“算了，反正也不打算劝服你。”方逸发现这荣原和疯子也没什么区别，不再说话，回手一道剑气轰向那张桌子。

　　“嗡。”那桌子前流光一闪，一道光幕挡住了方逸那道剑气。

　　“如此重要的东西，你觉得我会不加以保护吗？”

　　荣原嗤笑了一声，同时手一张，一道水流环绕着自身，伸手指向方逸，那水流忽化作瓢泼大雨泼向方逸，其中每一滴水珠都似一道寒芒，若是任由这些水滴泼在身上，怕是方逸都要被轰成筛子。

　　周身四色光罩出现，那些水流泼在光罩之上，尽数被吸收。

　　“嗯？”荣原面色微变：“你能吸收我的剑气？”

　　“没点底气，你以为我会来这个世界吗？”方逸冷笑，回手一道庚金剑气穿透了桌子前的防御光幕，将桌子连带那黑色油笔刻画的阵法一分为二。

　　“这……这不可能……”荣原伸手指着方逸道：“你不是所谓的筑基初期，而是半步金丹的修者？”

　　“半步金丹？我杀了不知道有多少。”方逸冷声道：“今天，多你一个不多。”

　　在混乱海域，方逸见过不少邪道的修者，但是向面前此人的恶毒心性，他还真是第一次得见，用万千普通人的性命来修炼，这样的事情就是彭斌都干不出来，所以他也真正动了杀机。

　　一挥手，三十道庚金剑气席卷向荣原，却见荣原周身升腾起一圈水流，那些庚金剑气旋转飞舞，却是切割不开荣原护身的水流。

　　“防御还不错。”

　　方逸冷笑了一声，手掐剑诀，本命飞剑透体而出，化作道道流光射向荣原，而荣原体表却似被一层水幕包裹，方逸本命飞剑所化的道道流光轰击在那水幕之上，似雨滴打在水面，仅仅荡起一圈圈涟漪。

　　“不过如此。”荣原冷笑一声，周身水流突兀化作一柄飞剑，向方逸横斩，口中喝到：“天河！”

　　随着飞剑划过，一道宽阔河流横扑过来，方逸面色骤变，这天河，竟已接近了寂灭的威力，不敢犹豫，手中本命飞剑向前刺出，喝到：“寂灭！”

　　就见方逸剑尖所指方向，空间震荡，磅礴剑气喷涌而出，眼前那道河流硬生生被轰开了一个缺口，而此时，对面的荣原已是面色苍白，垂首立于空中，脚下水流时断时续，眼看着就要坠落到地上。

　　“不可能，这不可能……”眼看着方逸一剑破了自己的天河，荣原眼中闪过惊恐，没人比他更清楚天河的威力，一剑之下，连他自己都要脱力，那威力莫说是半步金丹，就算真的成就了金丹，他也有信心击杀。

　　可他全力施展的天河竟被眼前这修者给一剑斩破，随之斩破的，还有荣原的信心。

　　“好，好！”荣原连说两个好字，眼神通红，猛然深吸一口气，突然，天空之中劫云汇聚，整座小世界全都陷入一片昏暗之中，处处雷鸣电闪，甚至有空间裂缝出现。

　　“看来今天这场雨是小不了喽。”遥远的一座城池中，有居民推开窗户看向天空之中的电闪雷鸣。

　　关闭了窗户，很多普通人像往常一样，点燃了香火，要给北元府主上香，突然间就觉得头一疼，便失去了知觉，倒在地上。

　　村庄之中，鲁老头站在院中抬头观望着天象，嘴里喊道：“老婆子，衣服被子都赶紧收了吧。”

　　屋中没有回应，鲁老头回到厅内，却发现自己老婆躺倒在地上，昏迷了过去，刚要叫喊，却觉得一阵头晕目眩，也躺倒在地昏迷过去。

　　“想不到这小世界还有雷劫。”方逸却是不担心，即便有雷劫，以荣原现在的状况，怕是第一道雷劫都扛不住。

　　只不过下一刻，方逸便发现了不对，荣原的脸色正在恢复红润，气息也正逐渐壮大。

　　整座小世界，无数供奉荣原的百姓陆续昏迷过去，体内的丝丝元气和魂魄，以荣原为中心快速汇聚着。

　　“白痴。”荣原看向方逸道：“你真以为如此重要的东西能让你轻易毁掉？等我渡过雷劫，成就金丹，便是你的死期。”

　　“轰！”第一道雷劫落下，荣原根本没受什么影响。

　　紧跟着第二三道雷劫落下，荣原也轻轻松松撑过，直到第四道雷劫，才对他造成了些损伤，但是那些快速汇聚而来的元气迅速便将伤势修复如初。

　　四道雷劫过后，北元世界的天空之中已是破破烂烂，到处都是空间裂缝，眼看着整个世界似乎就要崩溃掉了。

　　“奶奶的，这人真是个疯子！”

　　看到这一幕方逸瞬间驾驭飞剑腾空而起，将速度提至极限，向传送阵方向飞去，照目前形势，荣原肯定能够渡过九重雷劫，而那时，整座小世界也即将崩溃，按照自己估算的速度，应该能够在世界崩溃前赶到传送阵。

　　“轰隆！”第五道雷劫降下，空间裂缝更多了些。

　　就在天空中的劫云在酝酿第六道雷劫时，突然从虚空之中伸出一只大手，横向一扫，拍向荣原。

　　“不，你不能杀我，不能杀我……”手掌扫过，正在渡金丹雷劫的荣原像是一只苍蝇一般，直接被拍死在了空中，这突如其来的一幕，出现的十分诡异。

　　荣原一死，劫云失去目标，自然散去，天空之中的空间裂缝也逐渐开始恢复了起来。

　　“这……”正在极速飞行的方逸忽然心有所感，回头望向北元城荣原渡劫之处，就见一只大手横扫，阵法破碎，荣原身死，劫云散去，空间裂缝消失。

　　“看来，还真是北方初水湖泊。”能够硬生生打断金丹雷劫，一巴掌拍死荣原，而且还让劫云寻找不到踪迹，这种能力，不可能存在于这种世界之中，想来便北方神兽玄武了。

　　方逸嘴角露出笑意，转身回到北元府中，找到安置初水原石的房间，沉入下面的水流，顺着流向而行，水的颜色越来越暗，也越来越冰冷，黑色光罩笼罩住身躯，驱散了冰寒，不久便来到了一片黑色湖泊。

　　“全部由北元初水汇聚而成的湖泊。”上了岸，方逸回身看向黑色湖泊，这一座湖泊，怕是在上古修真世界也是无价之宝。

　　没了黑水剑元形成的光罩守护，方逸顿时感觉浑身一阵冰寒，体内燃起真火，抵御着寒冷。

　　回身看向岸边，一片青青草地，草地上搭着一间简易的茅草屋。

　　踏上草地，那股冰寒气息立刻消失，取之而来的是一种阳光洒在身上的温暖感觉，方逸走到茅草屋前，这茅草屋没有门，只有片灰布挂着充当门帘，方逸站在门前，躬身行礼道：“可是玄武前辈？”

　　“唉……”屋内传来一声叹息：“你若是早来一百多年，我也不至于费尽心思培养荣原了。”

　　“晚辈至今也只有三十二岁。”听到那个声音，方逸站在门外，有些哭笑不得。

　　“进来吧。”方逸挑开门帘进屋，见屋内只有一张床，一把躺椅，床头上挂着一副画像，画中人正是醉剑仙。

　　玄武看起来瘦小枯干，光着膀子仰躺在躺椅上，神色间有些落寞。

　　方逸进屋，先是向醉剑仙的画像鞠了一躬。

　　“你的天赋比荣原要高，而且基础牢靠，体内灵力就是比之修真世界的绝世天才也不差。”瘦小枯干的玄武依旧仰躺着，半抬着眼皮看向方逸道：“你从白虎那儿学到的白帝庚金剑法？”

　　“有幸爬过庚金剑山，习得了庚金剑法。”方逸道：“方才是前辈出手灭杀了荣原？”

　　“还能是谁？”玄武似乎有些来气，随后神色又显落寞道：“这小子小时候好好的，路越走越歪，没想到，没想到啊……”

　　一百多年前，北元府并不出名，只是一小家族，祖上叫做荣北元，所以府邸一直叫做北元府，随着战乱不断，北元府也几经起落，直到荣原出现。

　　荣原的父母死于战乱，因此小荣原自懂事起便恨透了战争，从那时起，读书、练武便成了小荣原的一切，想要靠自己为父母报仇，终结所有战争，玄武便觉得这孩子可塑，于是安排了一场机缘巧合，引导他修行练剑。

　　在玄武的培养下，荣原的确不负所望，二十五岁便晋级到筑基期，同时学会了部分黑帝初水剑，一出世便已雷霆之势横扫诸国修者，没有了修者支撑，这些王国也就成了空壳，被荣原的追随者很快荡平，自此，北元世界再没有国家，只有北元府统治一切。

　　本来这一切都很圆满，可惜，玄武还是发现了摄元阵，而且，北元府之中，这种摄魂阵竟然又九座之多。

　　“我没有问过他关于摄元阵的事情。”此时的玄武没有前辈高人的风范，反而像是个絮絮叨叨的老头：“只希望他有朝一日自己能够想明白。”

　　“可惜，没等到他自己想明白，却等来了你。”白虎斜睨了方逸一眼：“若不是你，荣原说不定能够想明白。”

　　“说吧，你来也是为了那块初水原石？”玄武接着说道：“以前你们那世界来过不少人想要抢夺，不过近五十年没来了，看来是对你有足够的信心。”

　　“本来是挺有信心的。”方逸苦笑了一声，说道：“不过见到前辈，我这信心是一点都没有了，请问前辈，那块初水原石，到底是不是世界之心？”

　　“说是也是，说不是也不是。”玄武无所谓的说道：“只要初水湖泊还在，那初水原石有没有都无所谓。”

　　“若初水湖泊消失，这方小世界便只有靠那块初水原石了。”

　　“那便留在这方小世界吧。”方逸想了一下，说道：“其实能够见到前辈，初水原石便无所谓了，不知道晚辈能不能学习黑帝初水剑？”

　　相比初水原石，黑帝初水剑法对方逸的帮助才更大。

　　“我先问你。”玄武没有回答方逸，反问道：“你身上为何会有主人的气息？”

　　自从方逸一出现在北元世界，玄武便已经注意到了，方逸身上有一些醉剑仙的气息。

　　“那是因为，醉剑仙老师有一道剑气在我的识海之中。”方逸将无人岛中之事向玄武讲述一遍。

　　“你身上有初水剑元，本就是学习初水剑法的凭证，也能够最大化发挥初水剑法的威力。”玄武说道：“荣原的初水剑法能有那等威力，全都靠那块初水原石提供灵力，否则他怕是连你的庚金剑气都挡不住。”

　　“那，初水剑法……”

　　玄武拿出一卷玉简，递向方逸道：“不可为非作歹，否则荣原的今天便是你的明天。”

　　方逸接过玉简，心中大喜，连忙向玄武保证道：“前辈放心。”

　　神识沉入玉简，方逸便发现，这玉简中记载的并不只是初水剑法，还有许许多多的剑法，如同庚金剑山一般，循序渐进，只不过这玉简中记载的全部都是水属性剑法。

　　沉迷于这些剑法之中，本命飞剑突然飞出，一遍遍演练着种种剑法。

　　“倒是急性子。”玄武将躺椅搬到了草地上，看了方逸一眼，继续晒着太阳闭目休息。


第1403章 战乱

　　“黑帝初水剑第一式，万重水。”

　　黑帝初水剑和庚金剑法出于同源，有了庚金剑山上练剑的基础，方逸修炼起这些水属性剑法也事半功倍，仅仅用了三个月的时间，便将基础剑法学完，开始尝试修炼黑帝初水剑法的剑招。

　　“好高的天赋。”便是在一旁观看的玄武，也忍不住赞叹一句。

　　方逸这三个月来练习剑法的场景，玄武都看在眼里，许多剑法几乎只演练一两遍，便能施展出八分神韵，照这进度，只要一两年时间，便能将黑帝初水剑法修炼至入门。

　　殊不知，方逸能有这份剑道天赋，识海中醉剑仙的那道剑意起了至关重要的作用，潜移默化中，便让方逸对许多剑法有一种熟悉感，像是忘却已久的东西重新回忆起来一般。

　　黑帝初水剑的第一式注重于防守，以自身灵力化作重重水幕布于周身，正是荣原挡住方逸本命飞剑攻击时所用的招式。

　　和白帝庚金剑法相同，这黑帝初水剑法同样需要耗费大量神识，即便以方逸如今接近金丹中期的神识境界，修炼起来依旧有些吃不消。

　　“想不到，这第一层就如此难。”

　　方逸摇摇头，万重水第一层，叫做百重水，顾名思义，以百重灵力化作的水幕包裹周身，重重水幕之间不留缝隙，看起来薄薄一层，但是想要破开却是千难万难。

　　“玄武前辈。”收了本命飞剑，方逸来到玄武身前，开口说道：“晚辈有一事想请教玄武前辈。”

　　“怎么？不继续练剑了？”玄武依旧躺在躺椅上，抬起眼皮子看了方逸一眼，说：“你修炼剑法的进度很快，估计只要一两年的时间就能入门。”

　　“剑法已经牢记于识海之中，不急于一时。”方逸说道：“晚辈想请教玄武前辈，如何才能将初水湖泊挪移到另一个世界？”

　　方逸之前已经决定留下初水原石，便是为的将来有机会能够将初水湖泊搬运回连云海域，融入到囚笼世界之中。

　　“呵呵，你小子野心不小。”玄武语气中略带着讽刺道：“我说怎么看不上初水原石，原来是打了我这一湖北元初水的主意。”

　　“前辈误会了。”方逸摇了摇头，说道：“晚辈是希望，有一日能够将老师留下的小世界拼凑完整。”

　　玄武闻言身躯一震，继而道：“是了，五行剑元你已有其四，如今又得了黑帝初水剑法的传承，按照你如今的修为和神识，的确有可能将剑世界拼凑完整。”

　　“若你真能做到，我们几个还都要感谢你。”玄武此时看向方逸的眼神，和之前顿时有了很大的不同。

　　之前，因方逸的出现，让他不得已亲手灭杀了自己培养了百年，视如子孙的荣原，所以对方逸，玄武始终心存阶梯，即便方逸展现出再高的天赋，即便方逸识海之中有主人醉剑仙的一道剑意，玄武依旧对方逸有些偏见。

　　可若是方逸能够将剑世界拼凑完整，那便是大功劳了，到时他们五位神兽能够重聚，想必主人在天之灵，也愿意看到这个结局。

　　“之前听白虎前辈说，只要能够学全五行剑法，便能够重聚小世界，晚辈本以为，另外几处秘境全部隐藏在连云海域之中，却没想到，初水湖泊竟然在其他小世界。”

　　“跨越世界也没什么。”

　　玄武摆了摆手，说道：“只要你能够学全五行剑法，并且修为到达金丹境界，到时于剑世界之中，五行剑元为根，以你自身灵力为引，便能将另外四处秘境挪移到剑世界之中。”

　　“若是你能够再找到戊土剑元，五行剑元齐聚，便能感应到另外三处秘境的位置了。”

　　玄武想了一下，说道：“你如今的神识境界接近金丹中期，当务之急，除了寻找戊土剑元之外，便是努力提升神识境界，以你现在的修为和神识，可是无法承载五行剑法同修。”

　　“嗯。”方逸点了点头，说道：“想要五行剑法同修，必须要将神识境界提升到半步元婴境界才行，这一点，白虎前辈曾有提点。”

　　“你自己心中有数便好。”玄武看向了方逸，说道：“你这便打算回去了？”

　　“是。”方逸道：“来此已有三月有余，也该回去了。”

　　“守着初水湖泊修炼，可以事半功倍，你确定这就离开？”

　　得到剑法便迫不及待开始修炼，近乎不眠不休苦练五月，足矣证明方逸对于剑道的渴求，可正要修炼黑帝初水剑时却停下，让玄武有些不懂。

　　“若是离开初水湖泊，再想要修炼黑帝初水剑法，起码要多消耗一倍的时间，你确定离开？”玄武连着问道。

　　“多谢前辈提醒。”方逸摇了摇头，说道：“晚辈还有很多事情要办，无法在这里久留。”

　　“好吧。”玄武也不勉强，说道：“即如此，那块初水原石你便带走吧。”

　　“嗯？”听到玄武的话，方逸不由愣了一下，说道：“前辈，晚辈最终的目的是将初水湖泊带到剑世界之中，若真有那一天，这方小世界岂不是要崩溃？”

　　“荣原已死。”玄武摆了摆手，说道：“我不能过多干预这个世界的运转，所以日后如果再有修者前来抢夺初水原石，还是保不住的。”

　　方逸闻言沉默了下来，若不是自己到来，荣原便不会急于突破金丹境，不会这么快激发摄元阵，以荣原的实力，也不虞有人来抢夺初水原石，三百年寿限也才刚刚过半，即便要渡金丹大劫，起码也是百年后的事情，到那时，说不定荣原真能如玄武所说，自己想通了。

　　可如今自己的出现，导致了荣原渡劫，小世界几近崩塌，最后不得已玄武出手灭杀了荣原，却又无人能够再守护初水原石，而这最终的结果，可能便是导致这座小世界几百年后便要崩塌破灭。

　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死，这一刻，方逸自己也不知道当初揭露荣原的秘密，究竟是对还是错。

　　“你也不要多想。”玄武说道：“若真有重回剑世界那天，我留下一些北元初水，便足够当作世界之心了。”

　　“多谢玄武前辈。”方逸躬身道谢：“晚辈告辞，望他日有缘再见。”

　　黑色光罩将自己包围起来，方逸迈步走入湖中，顺着来时的方向前行，便到了北元府中放置初水原石的那间房屋，守护阵法难不住方逸，破解后便将初水原石收到了储物袋之中。

　　短短几个月，北元府已经破败，开始时，由于荣原有意在战斗前布置了隔绝神识声音的阵法，两人的打斗并没有引来关注，直到后来，雷劫落下，便开始有人猜测北原府主大人正在渡劫以求飞升上界，然而，雷劫却被一只巨手生生打断，那巨手一过，整个世界便恢复平静。

　　事后，有人猜测北元府主已经飞升上界，有人猜测北元府主已然死于雷劫之中，还有人猜测北元府主渡劫失败，身受重伤，被巨手救下，正在某处养伤。

　　某些被北元府主压制了百余年的势力开始蠢蠢欲动，几次试探之后，便确定了北元府主已经从这座世界彻底消失，至于是飞升上界还是死于雷劫，对这些人来说都不重要，重要的是，被压抑了百年的野心开始复苏。

　　首当其冲的便是世界的最中央，北元城，北元府，经过几番争斗，北元府已经荒无人烟，也就是放置初水原石的地方有阵法守护才没有被破坏。

　　御剑在空中飞行，神识却始终关注着下方的城池、村庄，天下战火重燃，无数百姓颠沛流离，青壮年男子大多被征入兵营，于战场上拼杀，甚至有些老弱病残，也要被迫护送粮草辎重。

　　距离荣原之死仅仅五个月，天下大乱，诸侯割据，匪患四起，生灵涂炭。

　　“爹，娘……”一座破百的村庄，刚刚经历过马贼的洗劫，大半村民都被马贼屠杀。

　　一青年男子被马贼将双手捆住拴于马鞍，在地上拖行，另一边，一年轻女子披头散发，胸前的衣服已经被旁边的马贼扯开大半，在她不远处，有个被石头压住半边身子的小男孩儿伸着手，喊着爹娘。

　　“小娘子，爷不喜欢玩硬的，你好生服侍，我便放过你这夫君如何？”

　　年轻女子跪地哭诉：“求求你们放过他，放过他，要我怎样都可以，求求你们了。”

　　“这就对了，早这样少受多少罪。”其中一个看似小头目的马贼目光淫邪，低头瞥向年轻女子的胸口，一只手解着自己的裤子，另一只手欲要探入其中，正要开口说什么，却见天边闪过一道光芒。

　　一道剑光，从天边一闪，便到了近前，那马贼被剑光斩过，整个人如同被蒸发了一般，彻底消失。

　　剑光不散，分化几道，转眼间便将还留在此地的马贼全部斩杀。

　　方逸轻飘飘落地，伸手抬开石头，将小男孩儿抱了出来，施法医治着男孩儿身上的伤势。

　　年轻女子本已心如死灰，任凭摆布，但下一刻，眼前那马贼却突兀消失，紧跟着周围的马贼全部身死，呆愣片刻，便见方逸从天而降，将被压在石头下的儿子救了出来，当即以膝盖为脚，走到方逸近前，不停扣头：“多谢上仙搭救，多谢上仙搭救……”

　　方逸伸手，一股法力将女子承托而起，将以治好伤势的男孩儿交还给女子。

　　“娘……”小男孩儿在方逸怀中有些胆怯，到了母亲的怀疑放声大哭起来。

　　方逸又将被刚刚被马贼拖行的青年男子救治好，一家三口团聚，跪拜下来，再次向方逸扣头：“多谢上仙救命之恩。”

　　便连那小男孩儿，也被青年男子按着脑袋扣头。

　　方逸轻轻摇头，御剑腾空而去。

　　“爹，娘，是北元府主大人来救我们的吗？”小男孩儿仰着脖子，满脸希冀问道。

　　方逸没有前往传送阵，而是再次回到了初水湖泊，再次见到玄武，开口道：“也许，是我错了。”

　　“也不是。”玄武见到方逸回来，嘴角露出一丝笑意，道：“荣原终会有死去的一天，也就是说，北元世界迟早也会陷入如今这种混乱之中，而你的到来，只是将这件事情提前了而已。”

　　“或许，一百多年后，荣原还能培养出下一个荣原。”方逸叹息，但对于揭穿荣原的事情，他却是毫无悔意，此人原本就该杀。

　　“你留下，便可以成为第二个荣原。”玄武开口说道：“对于你的实力而言，想要阻止天下纷争，太简单不过了。”

　　“可惜，我终究不属于这里，能阻止一时，却阻止不了一世。”

　　“一时便够了。”玄武似笑非笑的看着方逸，说道：“你现在可以出手阻止各方势力，勒令他们停战，留下些种子便可。”

　　……

　　大邱国，原本不过是一宗门，门中最强的修者也只有炼气后期境界，不过如今招兵买马，征战四方，占下不少土地，就此立国。

　　“启禀陛下，南方捷报，马将军再下一城。”

　　原本的宗门大殿稍加改善，便成了皇宫，下面有人来报。

　　“哈哈，当重赏，传朕口谕，城内所有一切，财富女人，马将军可任取。”

　　这位陛下话音刚落，就听见轰隆一声巨响，皇宫大殿的屋顶竟被齐刷刷切开，向侧面滑落。

　　“这里谁说了算？”

　　方逸脚踏剑光，从空中飘落。

　　“敢问上仙有何吩咐？”

　　刚刚还意气风发的皇帝陛下此时见到方逸，顿时战战兢兢，从龙骑上站起，不敢正面面对方逸，侧向躬身站着，小心谨慎问道。

　　“炼气后期？”方逸撇了一眼那个皇帝，说道：“限你三日内，整顿所占区域，安置好百姓，不得侵占百姓分毫，若有不从，大邱宗必灭。”

　　“这……”这位陛下颇有犹豫。

　　方逸随手一挥，几道剑气挥舞，瞬息之间，这座皇宫四周化为虚无，只剩下地面还算完好。

　　“是，谨遵上仙之命。”

　　“另外，附近若有匪患，便由你们出面解决。”方逸道：“大邱宗镇守一方，守护百姓，有功当赏，有过必罚。”

　　离开大邱宗，方逸立刻飞身前往下一处，勒令各诸侯停战，现有区域自行管理，安置百姓，平叛匪患，不得再行征兵。

　　其中有一座宗门，仰仗门中有两位筑基后期境界的老祖，未把方逸之命放在眼中，最终被方逸杀上宗门，门中两位老祖被方逸两道剑气轰杀，诸多高层全部战死。

　　此消息传开，天下再无人敢忤逆方逸之命，战乱渐息，百废待兴。


第1404章 妖灵丹

　　在方逸的干预下，这场殃及整座小世界的战争自开始至平息，仅仅用时四个月，可那些被战火波及的城池村庄，重建起来却需要几年甚至十几年的时间，整个小世界可谓是哀鸿遍野。

　　终结了战争，方逸又从天下搜寻了七名少年天才，均是十余岁年纪便有了先天境界的修为，方逸根据这七人的情况，各自传下可以修炼至半步金丹境界的功法，然后让七人发下心誓，守护北元世界和平安稳。

　　以北元府为根基，为七人建造府邸，布置好种种阵法，一切安排妥当，方逸再次拜别玄武，一路飞行前往传送阵。

　　方逸本不是悲天悯人之辈，只不过心中总觉得这场战争是因自己而起，再见那些百姓之苦，心中便觉自责，因此才在玄武提点下终结了这场战争，至于在那七名少年成长起来之前，那些野心勃勃之辈会不会再次发动战争，便不在他考虑范围之内了。

　　事实上，在方逸离开的几年内，某些人的确数次试探北元府，结果却被方逸布置的阵法灭杀，北元府完好，这些人便不敢造次，不过因方逸长期不现身，终究有胆大之辈活动了心思，在方逸离开的十余年后，借山匪之名侵占附近的村庄城池。

　　而这时，北元府中一位少年御剑前往，一人一剑便将千余山匪屠戮殆尽，同时，负责镇守这片区域的诸侯首领，亦被少年以懈怠镇守之责斩杀。

　　事后少年自称北元府七使之一，并警告各方诸侯，若有敢于挑衅北元府威严者，杀无赦。

　　自此之后，各方诸侯彻底安静下来，而北元府，每隔百年便要招纳七名弟子，代代培养，守卫世界。

　　……

　　蓬莱仙岛，凌霄宫，经过通传后等候了近两个时辰，才有人引领方逸入内。

　　“方逸拜见宗主。”

　　殿内除了申屠雄，还有另外两位金丹修者，此时正欲离开，有他人在场，方逸未再称呼前辈，而是以宗主相称。

　　“方长老不必多礼。”申屠雄亦以长老称呼，开口问道：“方长老，初水原石之事如何？”

　　“幸不辱命。”方逸一挥手，那一人高的初水原石矗立在大殿之中。

　　“好。”看到方逸果然带来了初水原石，申屠雄面有得色，大声说道：“此事会为方长老记一大功。”

　　此时，两位金丹修者已经离开，殿门关上，申屠雄立刻换上一副面孔：“方逸小子，去小世界取件东西，怎么用了半年之久？”

　　“一言难尽。”方逸之前就想好了说法，听到申屠雄问起，当下说道：“那位北元府主的确了不起，真正动起手来，我也未必能赢，但最后却是生生死在雷劫之下，算是让我捡了个大便宜。”

　　“可惜了，是个人才。”

　　申屠雄哈哈一笑，说道：“刚刚我故意拖延了一会儿，让那两位金丹长老见到你亲手拿出初水原石，坐实你的功劳。”

　　申屠雄漫步而下，伸手抚摸着那块初水原石，啧啧叹道：“初水原石，可是水属性至宝，极为珍贵，如此大一块，便是在三大圣地之中，也找不出同等价值的五行宝物。”

　　“有这块初水原石，我再送你去域外战场，便没有人再说什么了。”申屠雄回头看向了方逸。

　　“多谢前辈栽培。”方逸哪能不知道，申屠雄是有意为自己谋取好处。

　　“还有四个月时间，你可以留在凌霄宫中修行。”申屠雄开口说道：“我会为你安排洞天福地，如何？”

　　“方逸谢过前辈。”方逸摇了摇头，说道：“不过晚辈还是更习惯待在金鳌岛上修炼。”

　　“好，到时我会传讯于你。”申屠雄拍了拍方逸的肩膀看，说道：“修炼上要加快速度了，争取早日进入金丹境界。”

　　关于空间裂缝一事，申屠雄并没有向方逸多说，在他眼中，以方逸目前的修为，知道这些也无益处。

　　回到金鳌岛，方逸瞬间便发现，柏初夏的修为终于突破到了炼气中期，晋级后的柏初夏似乎心情也放松了许多，此时正陪着柏井然下象棋，卫小婉则是在一旁笑看着，时不时给两人添上热茶。

　　“将军，爸，我又赢了。”柏初夏笑道。

　　“不行，再来一盘。”柏井然又重新摆好了棋子。

　　闲来无事时，柏井然找来章齐，让他帮忙雕刻了一副象棋和棋盘，没事便拉着卫小婉下象棋，卫小婉并不精于此道，没多久柏井然便觉得没了意思。

　　一个月前柏初夏成功晋级到炼气中期，心情放松不少，没事时便陪着父母，柏井然便开始缠着柏初夏下棋，开始时柏初夏和卫小婉没什么不同，轻易便被柏井然杀的丢盔卸甲。

　　不过柏初夏终究是修者，神识比普通人强大太多，没用太久便熟悉了象棋中的诸多套路，只一周后，两人便相互下个平手，再一周后，柏井然已是输多赢少，最近几日更是难有一胜，偶尔赢上一盘，也是柏初夏照顾老爹面子，“不小心”走些昏招，讨老爹欢心。

　　“爸，妈，初夏。”方逸身影突兀出现在屋中。

　　“方逸，回来了，赶快坐，我去重新泡一壶灵茶。”

　　柏井然口中喊着不服，不过心中自然有数，知道象棋方面自己再不是女儿对手，嚷嚷着再来一盘也是在妻女面前顾及面子，此时见方逸进来，似乎见了救星，连忙热情招呼着。

　　“老公。”柏初夏见到方逸，亦是欣喜，自从静下心神修炼，时间也在不知不觉间飞逝，半年未见方逸，也不觉得那么久了。

　　“什么时候晋级的？”方逸伸手轻抚着柏初夏的秀发。

　　“差不多有一个月了。”柏初夏先是上下打量了一下方逸，这才开口说道：“这次没遇到什么危险吧。”

　　对于瀛洲仙岛一行，柏初夏至今仍心有余悸，尽管此次是去申屠雄掌管的天霄城，柏初夏仍旧有些担心，那种地方，修为高过方逸的人实在太多。

　　“没有。”方逸微笑着说道：“不光没有危险，还有不小的收获呢。”

　　黑帝初水剑法，对于方逸来说，的确算是意外之极的收获，而且还异常的珍贵，他去之前也没想到只是一次小世界的任务，就能得到黑帝初水剑法。

　　“什么收获？”柏初夏手一伸，娇嗔道：“有没有适合我的宝物？像是表哥元杰他们获得的那种果子之类的？”

　　“那倒是没有……”方逸摸摸鼻子，苦笑着说道：“是我又收获了一门剑法。”

　　“剑法？没意思。”柏初夏兴趣寥寥。

　　方逸摇头轻笑，问道：“方方的修为有什么进展没有？”

　　“没有。”柏初夏摇了摇头，说道：“自从修炼你给她的那两门功法，方方体内的先天真气似乎停滞了一般，再没有增长。”

　　“难道，方方真的修炼不了那两种功法？”毕竟是能够直接修炼到分神境界的功法，并不是每个人都适合修炼，对此，方逸倒也没有太多意外，只是多少有些失望。

　　“方方还小，可以让她再修炼两年看看。”柏初夏知道那两门功法的珍贵，也有些不甘心，还是希望女儿能够创造个奇迹。

　　“嗯。”方逸点头，方方天赋极高，耽误几年也不怕。

　　在柏井然夫妻房屋内坐了一会儿，方逸便来到龙旺达的房间。

　　“老龙，小魔王怎么回事？”两人见面，没有客套寒暄，方逸直奔主题。

　　回到金鳌岛，方逸神识便见小魔王正躲在自己的屋内，变回了原形，陷入了沉睡。

　　“这小子。”

　　说起小魔王，龙旺达不由笑了起来，说道：“咱们从修者界回来，你闭关养伤没过问岛上的事情，那段时间，小魔王几乎不在金鳌岛待着，问他去了哪，他也只说随便逛逛。”

　　“这我倒是知道。”方逸伤好出关那天，小魔王就没在金鳌岛，从外游历归来后，小魔王也几乎不闲着，金鳌岛上很难看到他的身影。

　　“是啊，我们都以为这小子平时就是闲不住的性格，哪成想，他是在四处搜寻对自己有用的东西。”

　　龙旺达摇了摇头，有些自嘲的说道：“三个多月前，这小子从外面回来，和我说找到了适合他的一种天材地宝，吃了之后可能会陷入沉睡，金鳌岛上的事情让我多操心。”

　　“想不到小魔王还有这心思。”方逸也是没想到，原来小魔王四处跑，是为了找寻能够让他自己晋级的天材地宝。

　　“已经睡了三个多月了。”龙旺达有点担心的说道：“怕是这次醒来，小魔王就可以直接渡过妖丹大劫了。”

　　“说起渡劫。”方逸看向了龙旺达，问道：“老龙，你准备的如何了？”

　　早在方逸离开之前，龙旺达就在准备渡劫的事情，只是到了今天还没有什么动静。

　　“能拖就再拖拖吧。”龙旺达对于金丹雷劫有些怵头，道：“反正我才七十多岁，距离三百年寿限还远的很。”

　　“你倒是心宽。”方逸笑道：“别忘了我之前说的，修者战争的事情。”

　　“那我更不能先渡劫了。”龙旺达想了一下，说道：“小魔王应该不怵雷劫，只要修为够了，加上那株潜龙草，怕是随时可以渡劫。”

　　“我要再渡劫成就金丹，可就只剩你一个筑基期了。”龙旺达半开玩笑的说道：“真到那时，谁与你并肩作战？”

　　“筑基期修者的战争对我可没什么影响。”

　　方逸手中有剑宗和凌霄宫的长老令牌，筑基期修者的战争，必然影响不到他，即便真要参战，方逸就算站在那里让那些筑基期修者随便攻击，怕都破不开五行剑元形成的防御光罩。

　　“说起潜龙草，趁着小魔王沉睡，我也该为他炼制妖灵丹了。”

　　一直以来，小魔王的修为都处于妖丹后期，也没有什么进展，方逸也就没有急着炼制妖灵丹，潜龙草一直存放于钧天鼎之中，长期有天星净火净化提炼，品质也会更高。

　　另外方逸也有些私心，希望随着潜龙草品质的提高，到时候能够炼制两颗妖灵丹出来，暗夜豹如今也已经到了妖丹后期，若是能够晋级到妖王境界，在方方身边保护，他也更加安心。

　　如今小魔王再度陷入沉睡，而且已经过去三月之久，怕是醒来便能够引动妖丹大劫了，以小魔王自身的实力，再加上妖灵丹，妖丹大劫根本没有威胁，不必似龙旺达这般拖延。

　　时间渐晚，回到山顶木屋时，章齐已经张罗了一桌晚宴，算是为方逸接风洗尘，一家人围坐一桌，吃了一顿团圆饭。

　　第二天一早，方逸便进入炼丹房，钧天鼎从方逸体内飞出，由拳头般大小逐渐变大，占据了炼丹房大半空间。

　　“钧天，可有把握？”方逸开口问道：“潜龙草可只有一株，浪费了可是再也找不到了。”

　　“我推演过几百次，也只有前面十余次失败，小心一些，应该问题不大。”钧天鼎器灵想了一下，说道：“如今潜龙草的品质也已经提升不少，成功率比我的推演只高不低。”

　　钧天鼎顶盖掀开，先是投入了潜龙草和三种其他灵药，钧天鼎道：“我来控制火候，方逸你要时刻留意，需要加入某种灵药时我会告诉你。”

　　顶盖闭合，丹炉下方升腾起火焰，方逸的神识也始终观察着几种草药的融合。

　　潜龙草似乎极耐高温，另外几种灵药都已经先后化成了灵液，潜龙草却没有什么变化，只不过三种灵药化作灵液后，便包裹着潜龙草，另潜龙草的颜色慢慢由青转黄。

　　“方逸，茯苓果。”钧天鼎的声音在方逸识海中响起，同时顶盖打开，方逸取出茯苓果投入钧天鼎之中，顶盖再次闭合。

　　茯苓果进入钧天鼎后不久，也被高温融化成灵液，和另外三种灵药化作的灵液混合在一起，包裹着潜龙草。

　　“七彩莲叶！”

　　“无须根！”

　　随着一株株灵药投入其中，被灵液包裹着的潜龙草数次变换颜色，终于在十余个时辰后开始液化，和其余种种灵药化成的液体融合在一起，化作一团液体，又经过两个多时辰的煅烧，钧天鼎才熄灭了火焰，慢慢冷却。

　　顶盖打开，顿时一股药香飘荡出来，一颗泛着七色彩光的丹药弹射出来，被方逸收入提前准备好的玉瓶之中。

　　“成了。”妖灵丹炼成，方逸却是叹了口气，说道：“那么多珍贵的药材，竟然只炼制出了一颗妖灵丹。”


第1405章 太古宗求援

　　海边，方逸闭目站立，本命飞剑围绕身体缓缓旋转飞行，似是幻觉一般，那柄金属飞剑时而散发着金属光泽，时而又似一道水流，方逸伸出一根手指，本命飞剑便化作一圈流水，缠绕着方逸的手指。

　　“百炼钢化作绕指柔。”虽然呈现出来的是水流，但方逸却能感受到其中散发的恐怖剑气。

　　“这些水属性剑法，许多都有类似领域的作用。”方逸心中琢磨着，“尤其是黑帝庚金剑法的第二重，更是如同真正的领域一般，一剑使出能让修者避无可避。”

　　黑帝庚金剑法第二式，水雾世界。

　　水雾世界，弥漫虚空，无形无相，水雾弥漫范围内，敌人寸步难行，实力稍弱一些，甚至会被水雾中弥漫的剑气摧毁。

　　至于第三式，便是天河，单论攻击威力，比之寂灭稍差，但攻击范围更加广泛。

　　“第一式，万重水。”

　　炼制好妖灵丹，方逸便开始修炼起黑帝庚金剑法，并没有如玄武所说，离开了初水湖泊便会渐缓修炼速度，对于方逸而言，在哪里修炼并没有什么不同，他体内那一滴北元初水还有剩余，用来修炼黑帝初水剑法倒是够了。

　　两个月之后，万重水的第一层，百重水，方逸便已练成。

　　神识一动，重重水幕弥漫在周身。

　　“这万重水，更着重于防守。”

　　感受着水幕的防御能力，方逸这才明白了过来，“难怪那荣原凭着这招便可以挡住我的本命飞剑，我如今施展，怕是金丹初期修者的攻击，也能抵挡片刻。”

　　“若是再加上五行剑元形成的防御光罩和剑迷离，普通的金丹初期修者，也破不开我的防御，怕是金丹中期修者的攻击，也能抵挡一时。”

　　“方逸？你什么时候回来的？”小魔王的声音突然从方逸的识海中响起。

　　方逸神识笼罩过去，发现小魔王又变换成那个黑衣少年，瞬间，小魔王的身影在原地消失，出现在方逸身边。

　　“回来两个多月了，我回来后，你就一直在沉睡。”方逸笑道：“你这一睡就是小半年，这是吃了什么？”

　　“我也不知道是什么。”

　　小魔王嘴角露出一抹得意的神色，说道：“从一座大岛上发现的，只知道那东西对我有用，也不知那岛上有没有元婴修者在，反正我摘下那果子就跑了。”

　　“什么样的果子？”方逸心中一动，说不定钧天鼎知道。

　　“正圆形，通体赤红，看上去有些透亮。”小魔王回忆着那果子的样子。

　　“是赤阳果。”钧天鼎器灵的声音在方逸脑海中响了起来，“小魔王运气真是不错，赤阳果生长不易，而且普通修者不宜服食，即便想要入药，也需极高明的炼丹师才行。”

　　“那东西叫赤阳果。”方逸转述了钧天鼎器灵的话，“钧天鼎说你运气不错。”

　　“屁的运气不错。”小魔王一脸不满的说道：“三年多的时间，我都快把连云海域转遍了，才找到一样对我有用的东西。”

　　“送给你份礼物。”方逸将那装有妖灵丹的玉瓶拿了出来，递给了小魔王，说道：“妖灵丹，你这一睡小半年，如今应该能够感应到妖丹大劫了吧。”

　　小魔王结果玉瓶，打开瓶塞嗅了嗅，又盖好递还给方逸，嘴角勾起一抹弧度道：“的确能够感应到妖丹大劫了。”

　　“不过这东西我如今用不到，便宜了暗夜豹吧。”小魔王又不自觉带了傲娇的语气：“我要渡妖丹大劫，轻松自在，妖灵丹给我也是浪费。”

　　“真如此自信？”

　　方逸没有立即接过小魔王递过来的玉瓶，笑着说道：“你还是收着吧，我怕你阴沟里翻船，暗夜豹距离妖丹大劫还远，到时候说不定能再找到一株潜龙草。”

　　“你怎么也变得婆婆妈妈的。”

　　小魔王不耐烦的摆了摆手，将那玉瓶抛还给方逸：“我都说了，妖丹大劫对我来说没什么难度，夸张点说和吃饭喝水也没什么区别，你回头瞧好吧。”

　　“那好。”方逸沉默片刻，道：“我替方方谢谢你了。”

　　方逸心中明白，小魔王提升暗夜豹修为的目地，就是为了让它能更好的守护小方方，暗夜豹不论是妖兽血脉还是资质都远不如他，如果没有这颗妖灵丹，暗夜豹怕是很难晋升到下一个境界。

　　“暗夜豹也是我小弟，我用不到的东西，便宜了小弟也是应该。”小魔王摇晃了下脑袋，说道：“等我渡过妖丹大劫之后，请你们喝好酒。”

　　小魔王口中所说的好酒，自然是玉泉宗的酒，司元杰大婚喝掉一坛，小魔王手中还有九坛，平时视若珍宝，就连方逸都要不来。

　　“那你抓紧时间吧，最好现在就渡劫。”方逸没好气的说道：“对了，那些酒你没有偷喝吧。”

　　“当然没有。”小魔王目光躲闪，将头偏向一旁。

　　“真的没有？”方逸见小魔王表情不对，继续追问。

　　“好吧，开始时好奇，偷喝了一杯而已。”小魔王转过脸面向方逸，一脸你能把我怎么样的神情。

　　“就是，多大事。”方逸哈哈大笑了起来，说道：“说正事吧，打算什么时候渡劫？”

　　“你的修为还是筑基后期？”小魔王反问。

　　“嗯。”方逸点头，似乎是懂了小魔王的意思，道：“你可别等我，我是打算将修为再压制一段时间，不会急着突破到半步金丹。”

　　“你还想着五行剑法的事情？”小魔王摇了摇头，说道：“要我说，你也不要太勉强，依我看，白帝庚金剑法便足够了。”

　　“呵呵。”方逸笑了笑，说道：“我还没告诉你，这次出去，运气好，找到了初水湖泊，学到了黑帝初水剑法。”

　　“又一门？”小魔王问道：“威力如何？”

　　“你看……”方逸手一挥，一片水幕浮现在两人中间。

　　“目前我只学会了第一式，你来试试。”

　　“好。”小魔王以手成爪，划过那片水幕。

　　只见水幕上被抓出几道爪痕，随即便恢复如初。

　　“竟然破不开。”小魔王有些吃惊，便是上品法器，没有灵力支撑的话，也要被他的利爪抓成几段，却破不开方逸布下的一层水幕。

　　“小魔王，你醒了？”两人正在切磋的时候，龙旺达的身形突然出现在二人面前，有些着急的说道：“方逸，苏宗主刚刚过来，邀你我前往布衣岛。”

　　“刚刚和小魔王说话，却是没有注意传送阵那边。”方逸闻言愣了一下，说道：“宗主过来能有什么事？咱们这就过去吧。”

　　这两个月，方逸都沉浸在黑帝初水剑法的修炼之中，神识无暇关注四周，之后和小魔王聊天，也没有探查岛上情况，故而并未发现苏子君前来金鳌岛。

　　“老龙，小魔王可是说了，他随时都可以渡过妖丹大劫，而且根本用不着妖灵丹。”两人通过传送阵前往布衣岛，方逸不忘和龙旺达说了小魔王的情况。

　　“吹牛吧。”无论是妖兽的妖丹大劫，还是修者的金丹大劫，从来没听说有能轻轻松松渡过的，无一不是准备充足的法宝丹药，即便如此，依旧是九死一生。

　　要说小魔王能有把握渡过金丹大劫，龙旺达倒是还有几分相信，但若是轻轻松松，龙旺达是不信的。

　　两人说话间，已经到了布衣宗大殿，苏子君和苏子茂正在殿中等候。

　　“方老弟，龙先生。”苏子君亲自为两人斟上灵茶。

　　“宗主不必客气。”方逸笑道：“宗主有何吩咐，直说便好。”

　　“哪是什么吩咐。”苏子君苦笑了一声，说道：“最近连云海域似乎出了什么事情，想请二位过来共同商讨。”

　　“宗主请说。”方逸示意苏子君继续说。

　　原来，最近连云海域对于中型岛屿的争夺，突然变的频繁起来，不知道从哪里冒出来的一些金丹修者，见到稍有价值的中型岛屿便会攻打占领，打不过的话便会转战下一目标。

　　不知从何时起，这样的修者越来越多，而且有些金丹修者开始驱赶海兽，人为的去制造兽潮，有的甚至连小岛都不放过。

　　就在几个月前，苏子君接到消息，便连布衣宗外围的中型岛屿也开始有金丹期修者攻打，目前所知，已经有两座中型岛屿被占领，两座岛屿总共三位金丹修者一位战死，一位逃离，投靠到了其他中型岛屿。

　　目前，周边岛屿已经开始商讨建立攻守同盟，实力强些的岛屿不愿白白出力，想要索取种种好处，实力差些的岛屿却不同意，若是强者出力便能获得好处，那么他们即便实力差些，出力时也应该同样获得好处，两边来回嚼舌，最终也没有拿出可行的方案。

　　方逸和龙旺达对视一眼，从这一点上看，连云海域就要比修者界差的太远，魔道修者一事便可看出，同样是遭遇外敌，修者界很容易便形成铁板一块，而连云海域则是如同一盘散沙。

　　至于那些金丹修者，方逸自然知道，怕是那些从空间裂缝跨越而来又躲避过诸多大型宗门追杀的修者。

　　“我们布衣宗，明面上的金丹强者就只有以为布衣鸟妖王，这所谓的攻守同盟会议已经召集了几次，却始终没人理会我们布衣宗。”

　　苏子君有些不忿的说道：“可实际上，我们有剑宗庇护，还有方逸你和彭先生在，其实我们才是周围诸多中型岛屿中实力最强的，他们也太狗眼看人低了吧！”

　　一般中型岛屿，可没有金丹后期修者坐镇，此次联合起来的那些宗门，都未必能有金丹后期的修者。

　　“不过我觉得，咱们还是早做些打算。”苏子君看向方逸，说道：“假如布衣宗被邀请参加攻守同盟，咱们该如何表态？”

　　毕竟，布衣宗除了布衣鸟妖王，其余的金丹战力全都和方逸有关，苏子君即便作为一宗之主，也不能擅自做主。

　　“此时，宗主如何看？”方逸没有回答苏子君的话，而是反问了一句。

　　“唇亡齿寒。”

　　苏子君想了一下，说道：“虽然我们现在还不知那些修者是否各自为战，但若周围中型岛屿全都被这些人占领，哪怕日日驱赶海兽侵扰，布衣宗也不堪其扰，因此我认为，攻守同盟还是有必要的。”

　　“若是能够将周围岛屿彻底整合，那便最好不过。”苏子君眼中闪过亮光。

　　有了剑宗庇护，更有一位金丹后期的剑宗长老坐镇，哪怕只是借用这个名头，也足矣唬住一些中型岛屿了。

　　“宗主有意统一周围岛屿？”方逸看向苏子君。

　　“实不相瞒，这是苏某百年夙愿。”

　　苏子君一脸坦然的说道：“只不过我们兄弟能为有限，无力支撑这个梦想，但有方老弟你们在便就不同，若真能统一周围中型岛屿，到时，苏某便退位让贤，将宗主之位让与方老弟你。”

　　苏子君心中清楚，真有那一日，以他筑基中期的修为，根本无法指挥一群金丹修者，宗主之位必然易主，也只有方逸，能让他心甘情愿让出宗主之位。

　　“我可无意宗主之位。”方逸笑着摆了摆手，说道：“这件事情虽然可行，不过还要从长计议，我大哥如今不在岛上，靠我一人之力，可不能帮宗主实现如此宏愿。”

　　听闻苏子君所言，方逸也的确觉得可行，只不过凭他一人之力却无法办到，而那位受托前来的金丹后期修者，也未必会帮他出手。

　　“攻守同盟一事，宗主自行定夺便好。”

　　方逸心中已有了盘算，决定还是让彭斌回来，想必近一年的时间过去，彭斌在极西之地也定有不少收获，如今连云海域陷入多事之秋，还是先守好自己的一亩三分地为好。

　　虽然布衣宗有剑宗长老坐镇，但也怕周围岛屿被逐渐蚕食，正如苏子君所说，唇亡齿寒，到那时，万一那些岛屿联合起来，怕是一位金丹后期的剑宗长老也无济于事。

　　若是能够趁此机会将周围岛屿统一整合，几十位金丹修者同气连枝，便再不用担心外敌。

　　便是有朝一日如彭斌所说，他们几人另立门户，也再不用担心苏子君和苏子茂两兄弟。

　　“还有两个月的时间。”

　　方逸在心中盘算，距离下一次域外战场入口开启，只有两个月的时间，此次前往，一去便是一年时间，方逸也在心中衡量，是否要和申屠雄商量，将前往域外战场的时间推迟一年。

　　正在方逸和苏子君商议的时候，有门下弟子来报。

　　“禀报宗主、三位岛主，门外有一位自称太古宗弟子求见。”

　　“太古宗弟子？”四人皆是一愣，苏子君连忙说道：“快请。”

　　一位筑基后期修者快步走进布衣宗大殿，躬身行礼，道：“见过苏宗主，几位岛主。”

　　“奉宗主之命，前来布衣宗求援。”

　　“什么？”饶是方逸和苏子君镇定的功法不错，也是被这个消息给吓了一跳。


第1406章 一剑斩杀

　　“怎么回事？”听闻太古宗求援，方逸豁然起身，太古宗的实力可是不弱，有三位金丹期修者，远不是一般的小宗门可与之相比的。

　　“有五个金丹修者在攻打太古宗。”那筑基期修者说道：“宗主差我前来，请方逸方岛主前往援助。”

　　方逸在听到太古宗弟子求见时，便有一种不好的预感，听到此人一说，顿时将事情猜测出八九分，应该是战火也烧到了太古宗的神上。

　　“你们宗主和三长老如今情况如何？”方逸向前跨出两步，走到那修者面前。

　　“宗主和两位长老正在借助太古城大阵抵御外敌。”那修者回道：“不过据宗主推算，阵法可能抵挡不了太久。”

　　想不到连沈百天也已经回来，三位金丹修者联手，借助宗门大阵都难以抵挡，想来那五个金丹修者也非等闲。

　　“好，我们这就出发。”方逸心中焦急，对龙旺达道：“老龙，你回金鳌岛说一声，便说我去太古宗了。”

　　方逸不想柏初夏等人太过担心，遂没有让龙旺达告知事实。

　　“方逸，我要不要和你一起去？”苏子君也站起身来。

　　“宗主，这事儿，恐怕你掺和不上。”方逸闻言苦笑了起来，金丹期修者的战斗，岂是苏子君可以参与的，仅是战斗的余波怕是就能将苏子君灭杀掉。

　　“好吧，我知道去了也是累赘。”苏子君也是一脸的苦笑，身为布衣宗的宗主，却不是战力最高的那个人，这让苏子君有时候很是干法。

　　也不用准备什么，方逸起身和那位太古宗弟子前往传送阵，同时以剑宗长老令牌向皇甫千钧传讯，让其帮忙通知大哥彭斌。

　　经过传送阵几次中转，方逸和那位太古宗弟子终于抵达太古城。

　　刚刚从传送阵中浮现出身影的方逸，便听到上空之中传来阵阵轰响，神识释放，顿时发现沈百川和沈百天、公冶晓三人正借助阵法全力抵挡着一波波攻击。

　　防御阵法外，五个金丹修者连番轰击着大阵，那防御阵法在五人的连番灵力轰击下不停震颤，仿佛随时要破碎一般。

　　非太古宗门下弟子早已经由传送阵全部撤离，太古宗弟子们分散在城池四周，镇守防御阵法的阵眼，此时太古城中再无往日般热闹，街道上冷冷清清，空空荡荡。

　　“三位兄长。”方逸脚下剑光闪烁，人已经飘飞至空中，和沈百川三人会合。

　　“兄弟，多谢！”沈百川见方逸只身前来，心中大为感慨，所谓患难见真情，连云海域中，修者大多自私自利，一点利益尚不肯轻易相让，更何况这种舍命拼杀之事。

　　连云海域虽大，但仅凭一句话便能冒死赶来相助，有这种情谊之人却是凤毛麟角，尤其是方逸现在仅为筑基期的修为，赶来参加金丹期修者的战斗，这就更为难得了。

　　“竟然有三个金丹中期，另外两个金丹初期实力也不弱。”

　　神识从阵法外面扫过，方逸不由皱起了眉头，若是只有一个金丹中期修者，在沈百川的牵制下，自己倒是能将余下的金丹初期修者斩杀，但如今对方三位金丹中期修者，这便不好办了。

　　“援手是假。”沈百天此时道：“只希望兄弟你将长生先行带离，多加照料，若我们兄弟能够撑过这一劫，再去布衣岛将长生接回。”

　　“我不走！”公冶长生大声说道。

　　事发时，沈百川便传讯让沈百天将公冶长生带回，当沈百天的身影出现在公冶长生面前时，公冶长生心中泛起一片酸涩。

　　独自闯荡已来的一幕幕回荡在识海之中，公冶长生这才明白，自己能够三番五次死里逃生，原来不是很么大气运傍身，而是有大伯暗中保护。

　　同时心中亦有感动，从小便在长辈呵护中长大，对于长辈们的这种心情和行为更能体会。

　　“也不是没有机会。”方逸咬了咬牙，说道：“二哥，有你牵制两个金丹期修者，我或许能有机会斩杀一个。”

　　“你能够斩杀金丹中期修者？”公冶晓眼中一亮，若能斩杀其中一个金丹中期修者，那局面可能便会反转。

　　沈百川心中犹豫，一方面不愿将方逸置于险地，另一方面却又看到了希望。

　　“放心，三位兄长。”方逸开口说道：“小弟如今也有些长进，他们想要伤我也没那么容易。”

　　“好。”沈百川没有犹豫，当下说道：“大哥，三弟，你们两人守住大阵，我和方兄弟冲出去拼杀一番。”

　　沈百川交代一声，便和方逸向大阵外飞去。

　　“终于愿意出这乌龟壳子了。”外面正在轰击大阵的五个金丹修者，见沈百川和方逸飞出大阵，均是嘴角泛起冷笑。

　　“竟然还有筑基后期修者出来找死，蝼蚁一般的存在。”其中为首的一位金丹中期修者瞥眼看向方逸道：“铁木和、乌环，杀了他们。”

　　铁木和一身青衫，体型偏瘦，面貌中有些儒雅气质，身躯之中却是蕴含着道道凌厉气息，那叫做乌环的金丹中期修者赤裸着上身，一身肌肉膨胀，身躯中隐隐于火焰燃烧一般。

　　听到为首那人的吩咐，乌环咧嘴笑道：“我一个金丹中期的修者，去欺负一个筑基期修者，合适吗？”

　　铁木和的实力比他还要高些，斩杀那筑基后期修者的事情，肯定要落到他头上了。

　　“速战速决，解决了那筑基期，你们两个再合力斩了那个金丹中期修者，现在阵中只有两个金丹初期支撑，我尽快破这乌龟壳。”

　　“好，片刻便来。”

　　铁木和和乌环两人迎向沈百川和方逸，距离尚远，便见乌环随手一掌拍出，一只巨大手印带着熊熊火焰，这天蔽日一般，自斜上方凌空拍向方逸，同时神识一动，方逸便觉得身体周围的天地之力骤然浓郁，阻力加大，以自己的修为实力，行动骤然缓慢，如慢动作一般。

　　“哼。”方逸冷哼一声，四色光罩守护周身，同时剑迷离、百重水纷纷遍布周身。

　　另一边，一柄飞剑从铁木和手中疾射而出，在空中一分为三，以天地人三才阵势将沈百川笼罩其中，道道剑气激射，那剑气之中竟带了丝丝锋锐气息。

　　“嗯？金属性灵力？”

　　沈百川面露谨慎，带有五行属性的功法极为稀少，威力也较寻常功法更强一些，尤其这金属性功法，更是主杀伐，但是这些剑气附带的锋锐之气便能够伤到普通的金丹中期了。

　　黑色长棍一横，顿时化作一片棍影，如黑色墙壁一般，抵挡着铁木和的飞剑和剑气。

　　“轰！”巨大手掌轰在方逸的四成光罩之上，那手掌上的火焰立即熄灭，那巨大手掌去势受阻，虽轰碎了方逸的四色光罩，却没能再继续破开一百零八道锋刃组成的剑迷离。

　　乌环没把方逸放在眼里，本以为随手一掌边呢给你轻易将其灭杀，因此也只有了三分力，却不想方逸又沪深手段，轻易挡住了这一掌之威。

　　烈焰手掌消失，周围天地之力形成的阻滞也已消失，方逸眼中闪过精光，脚踏本命飞剑向乌环疾射而去。

　　方逸选择的方向很巧妙，虽是向着乌环疾飞，但距离铁木和也不远，从两人出手的情形来开，另外一位的实力应该更高些，方逸自然便将斩杀的目标放在了铁木和身上。

　　“原来是有护身宝物，我看你还是送与我把。”

　　乌环咧嘴一笑，手中突兀出现一柄红色长刀，同时天地之力再次降临，阻碍者方逸御剑飞行的身躯，手中红色长刀一闪，一道带着蓝焰的刀芒斩向方逸，未避免再次失手，乌环这一刀可谓是用出了全力。

　　“距离够了。”方逸眼角瞥向铁木和的方向，四色光罩再次出现，同时身体侧转身，面向铁木和手中本命飞剑刺出，口中喝道：“寂灭。”

　　“不好。”那为首之人的神识一直在注视着这边，见方逸挡住乌环一掌，已是微微皱眉，然后便见方逸不顾乌环的攻击，转而攻向铁木和，那一剑刺出，竟让他都有些心悸。

　　“铁木和，快躲开。”

　　为首那人感应到危险，连忙高声喝道，但却为时已晚，方逸剑尖所指方向，如同一条通道，通道内空间震荡，身在其中的铁木和虽然察觉到了不对，却也再没有闪避的可能。

　　眼见方逸本命飞剑磅礴剑气爆发，连忙召回自己的本命飞剑，化作无数道剑芒抵御方逸的剑气，同时体表光芒闪烁，以自身灵力幻化出一层金属铠甲。

　　剑气纵横，只听到“轰”的一声巨响。

　　铁木和本命飞剑所化的道道剑芒根本对那如空气波动般的剑气根本没有丝毫阻碍作用，大量剑气轰击在铁木和身上，即便隔着一层灵力形成的金属铠甲，依然将铁木和体内的五脏六腑震成了粉碎，体表一层金属铠甲没有了灵力支撑，立刻消失不见。

　　铁木和伸手指着方逸，似是想要说些什么，可此时他体内诸多器官破碎，眼神涣散，灵魂也已消散，现在还立于空中的，不过是一具躯壳而已。

　　就在下一刻，乌环的援手终于到了，一道带着蓝焰的刀芒斩破了方逸的四色光罩，破开了一百零八道剑光，斩到重重水幕之上，便连那水幕也被从中切开一道缺口，那剑芒也顺势斩了进去。

　　残余的剑芒并没有破开方逸最后的灵力防护，却对方逸的身躯造成了不小的损伤，一道道炽热的力量冲进体内，像是要将自己焚烧融化一般，幸好体内有钧天鼎吸收了大量的炙热气息，自己只是承受了残余的力量。

　　尽管如此，方逸也觉得体内气血翻涌震荡，脸色通红，终是忍不住一口鲜血喷了出来。

　　乌环呆立当场，张大着嘴巴，似乎是不敢相信眼中看到的这一幕。

　　一个筑基后期修者，竟然一剑斩杀了金丹中期修为的铁木和，铁木和自身修炼金属性功法，那以灵力幻化的铠甲，便是连乌环的火焰刀都难以破开，却是挡不住昊泽中期修者一击。

　　但事实就摆在眼前，却又让人不敢相信。

　　“死。”

　　反而是为首那人，自方逸出手便感应到了危险，反应也更快，眼见铁木和被杀，而方逸又再一次挡下乌环一击，脸上闪过怒色，感觉被戏耍了一般，眼神之中有雷电闪过。

　　翻手一柄闪烁着雷霆的飞到出现，寒芒一闪射向方逸，那飞刀速度极快，便是和彭斌的流星箭相比也不差多少，其上更有道道雷霆闪烁，摄人心魄。

　　沈百川早有准备，黑色长棍化作一片棍影护住方逸，自己身形闪烁，欲要将方逸拉入阵法之中。

　　“轰！”那带着雷霆之威的飞到轰到了棍影之上，那些雷霆竟顺着黑色长棍与沈百川之间的关联轰到了沈百川的神识，被那雷霆一电，沈百川只觉得浑身一阵颤抖，神识都有些模糊不清。

　　“走。”反倒是受伤的方逸趁机一把拉了沈百川，向大阵中疾飞。

　　只不过刚刚飞行了十余米，却又觉得周围天地之力突然变的浓郁，飞行速度骤减，同时远处一道包裹着蓝焰的刀芒袭来，在那刀芒之后，更有一柄闪烁着雷霆的飞刀，后发先至，眼看便要攻到身前，方逸甚至已经做好了防御的准备。

　　正这时候，沈百川清醒过来，神识一动，周围的天地之力恢复，两人身影一闪，便再次回到了大阵之内，那蓝焰刀芒和雷霆飞刀全都落空。

　　“该死，该死。”为首那人眼睛之中电芒闪烁不停，那飞刀更是连连轰击大阵，口中不停咒骂着。

　　“好险。”进入大阵的沈百川长出一口气：“那人的攻击着实诡异，雷电经能透过我与法器的关联攻击到我的神识，简直防不胜防。”

　　“方逸，你没事吧。”公冶晓连忙过来查探方逸的伤势。

　　“没事，小伤。”方逸吞服下一粒丹药，体内伤势迅速恢复，抬头望着那被攻击的大阵，有些不甘心的说道：“可以机会有只有一次，再想斩杀那赤膊大汉却是难了。”

　　方逸指的赤膊大汉，自然便是乌环。

　　“想不到你竟然真能斩杀金丹中期修者。”沈百天此时也来到方逸身边，不可思议的看着方逸，惊叹道：“若非今日亲眼所见，任谁如此说我都不会相信。”

　　“他们少了一个金丹中期，我们三兄弟借助大阵，便已经能够抗衡，大不了就是消耗灵石。”

　　沈百川此时心中也轻松下来，对方少了一个金丹中期，而他们有阵法相助，两边的攻防已经趋近于平衡，只要肯消耗灵石，便有把握抵挡住对方。

　　太古宗还有多少灵石可以消耗，沈百川三兄弟自然是心知肚明。


第1407章 兽潮

　　双方又僵持了近一天时间，那几个金丹中期修者终于恨恨退去，如此长时间的消耗，对于他们来说也是负担，防御大阵攻不破，再僵持下去也没好处，也只能先行退去，再想办法。

　　“奶奶的，终于退走了！”见到对方离开，沈百川三兄弟同时长出口了气，虽然危机尚未解除，但终究是得到了喘息的机会。

　　“这次真是要多谢兄弟你了。”公冶晓看着方逸，一脸感慨的说道：“你干掉一个金丹中期修者，刚好均衡了双方实力，要不然这次太古宗危险了。”

　　“他们也只是消耗太多，暂时退去。”

　　方逸闻言摇了摇头，他心中明白，等对方恢复过来之后，肯定会再次来犯，如此不断反复，太古宗的灵石迟早要消耗一空，到时没了防御大阵，太古宗三位金丹修者根本挡不住他们。

　　好在刚刚接到皇甫千钧传讯，彭斌接到消息后已经从极西之地撤离，正在迅速赶来，只要等到彭斌到来，就不怕对方了。

　　“连云海域之中，如兄弟你这般重情重义之人，实在是太少了。”沈百天一脸感激的说道：“兄弟你有所不知，我们三兄弟总共派出二十一位弟子到其他宗门求援，但只有你一个人来了。”

　　三兄弟本想着若是能够多请动几位道友，便能一举将那五个修者斩杀，可惜二十一位弟子回来，却只有方逸一人前来，因此沈百天先前才说求援是假，让方逸带公冶长生离开是真，在沈百天眼中，方逸一人根本左右不了局势，还不如为太古宗留下火种。

　　其实，沈百川三人心中也清楚，连云海域之中，修者之间的交情本就不值一提，派出二十一位弟子四处求援，也没有报太大希望，所以方逸能够赶来，对三兄弟而言都算是意外惊喜了。

　　“三位兄长，太古宗中的灵石储备，能够支撑多久？”

　　四人携手回到宗门大殿之中，如今的大殿，比之当初多修建了一个座位，专门留给方逸，四人落座，方逸开口问道。

　　“全力运转，大概还能撑半月左右。”沈百川叹了口气，说道：“我们还是小觑了天下修者，想不到这些修者几乎全都修炼的是带有属性的功法。”

　　“一对一，便是那铁木和，我怕也不是对手。”

　　虽只与铁木和短暂交手，但沈百川心中有数，若是继续打下去，自己根本就没有胜算。

　　“这些人，不是连云海域的修者。”

　　方逸将连云海域极西之地空间裂缝的事情，向沈百川三兄弟详细讲述了一遍，最后说道：“最近连云海域之中，诸多中型岛屿都遭到了这些金丹修者的攻打，也不知道究竟有多少小世界破灭。”

　　有诸多大型宗门甚至超级宗门镇守空间裂缝，杀戮从其中跨越而来的金丹修者，可依旧有如此多金丹修者逃逸出来，成了连云海域之中的祸患。

　　“宗主，两位长老！”

　　此时有弟子来报：“有两位修者求见，一位叫做龙旺达，另一位叫做方雷。”

　　“快请。”沈百川吩咐下去，看向方逸说道：“你们兄弟几个的感情真好，他们都只不过是筑基期修为，竟然也会赶来。”

　　“这两人……”方逸也是摇头无语，心中却是生出暖意。

　　“想不到这才几年未见，龙先生便已到达半步金丹境界，当真令人刮目相看。”

　　龙旺达一进入殿堂，沈百川三兄弟立刻便察觉到了龙旺达的修为，心中皆是一惊，上次见面，这位龙旺达还只是筑基中期的修为，这才不到七年时间，便已经到了半步金丹，这修行速度即使在三大仙岛上也堪称妖孽了。

　　“三位前辈客气了。”龙旺达正欲躬身向沈百川三兄弟行礼，却被沈百川伸手拦下。

　　“我们已经与方逸兄弟相称，他的朋友，自然也就是我们的朋友。”沈百川开口说道：“日后我们皆平辈论交便可。”

　　和方逸已经兄弟相称，自是不好再在方逸这两位至交面前自持前辈身份，再加上龙旺达的修为也已到达半步金丹，也勉强算是有了和他们平等对话的资格。

　　“老龙，小魔王，你们两个怎么来了？”方逸问道。

　　“小魔王执意要来。”龙旺达侧脸看了一眼小魔王，说道：“说是怕你应付不来，来助你一臂之力。”

　　龙旺达回到金鳌岛，依方逸所言告知柏初夏等人，说方逸去太古宗拜会沈百川，回到自己住处时却被小魔王找上了门，问龙旺达方逸去了哪里。

　　对于小魔王，龙旺达没有隐瞒的必要，将有金丹修者攻打中型岛屿的事情下向小魔王说了一遍，最后告知太古宗求援，有金丹修者正在攻打，方逸已经赶去援手。

　　小魔王听后立刻拉着龙旺达便要前往太古宗，龙旺达不得已再次强调，如今参与其中的全都是金丹境界的修者，没有金丹战力，去了也无用，小魔王却是满不在乎，大不了就在太古宗渡劫，就算是金丹期修者被卷入到他的妖兽劫中，那也是必死无疑。

　　龙旺达无奈，只能跟随着前来，同时心中也打定主意，若到时方逸当真应付不来，也就借这个机会渡劫算了。

　　这番话说出来，听的沈百川三人羡慕又嫉妒，三兄弟也是因从小一起长大，才有如此深厚感情，修行路上结交过不少所有至交好友，除了方逸，却从遇到过如此重情重义之人。

　　“你们两个也不用急着渡劫。”

　　方逸自是知道龙旺达对于金丹大劫确有恐惧，因此心中也有些感动，摇了摇头说道：“太古宗危机暂时解除，对方也无可奈何，而且大哥应该也正在赶来。”

　　“若是有彭老大在，那就安心了。”龙旺达听闻彭斌正在赶来，心中瞬间踏实下来。

　　“兄弟，你还有位大哥？”公冶晓看向方逸，自从认识方逸以来，还从来没听说过方逸有位大哥，而且看龙旺达神色，方逸这位大哥应该修为不低。

　　“是。”方逸笑道：“早年走散了，前两年才重聚在了一起。”

　　彭斌当年在连云海域也干过不少打家劫舍的事情，方逸自然不会细说，简单一句话带了过去。

　　“遭了。”沈百川似乎突然想到了什么，面向方逸问道：“兄弟，你现在可能联系到你那位大哥？”

　　“现在不能了。”方逸一脸疑惑的看着沈百川，说道：“我们之间并没有单独的传讯晶玉，沈大哥，怎么了？”

　　“这可不好办了。”

　　沈百川苦笑道：“附近岛屿遭受攻打开始，诸多中型岛屿都已经封闭了传送阵，我们太古宗也封闭了与许多岛屿相连的传送阵，只保留了一些，譬如通往布衣宗的几处中转我们还开启着。”

　　“那也无妨。”方逸闻言说道：“我已告知大哥太古宗位置，他自会想办法赶来。”

　　方逸倒是不担心彭斌找不到太古宗，最多也就是多耗费一些时间而已。

　　“轰……”

　　远处轰隆声传来。

　　“兽潮？”听到外面的声音，沈百川冷笑了起来，说道：“这些修者还真是不择手段，为消耗我们的灵石，竟然驱赶海兽来犯。”

　　“区区海兽不足为虑。”公冶晓站了起来，“我来解决，去去就回。”

　　太古宗屹立在这片海域数千年之久，周围早已没有妖王境界的妖兽，一些筑基期海兽对太古宗也没有什么威胁，偶尔发生的海兽，大多都是派门下筑基后期修为的弟子前往清理，如今情势特殊，公冶晓这才决定亲自出手解决。

　　太古岛纵深近五千里，太古城被布置在正中，此时，无数海兽从四周海边上岸，如潮水般从四面八方向太古城奔涌而来，而且，由于有金丹修者驱赶，还有源源不断的海兽从四面八方登岸，不断涌向中间太古岛的位置。

　　最快的一批，已经快要接近太古岛的防御阵法，后面则是密密麻麻的海兽，几乎铺满了太古岛上的陆地，便连岛上的森林、小山，也都遍布着种种海兽。

　　“这他娘的也太多了。”公冶晓神识释放开，便看到四面八方全都是密密麻麻的海兽，顿时头皮发炸，有一种无从下手的感觉。

　　“解决一些是一些。”方逸却是率先冲出了传送阵，同时传音给龙旺达，面对大面积低阶海兽，龙旺达的招魂幡才是大杀器。

　　方逸手一抬，顿时道道剑气从手掌中飞出，如风暴般席卷向一个方向的海兽。

　　这些海兽，大多都是灵兽，少部分筑基初期妖兽，还有零零散散的筑基中后期实力遍布其中，但是这些海兽，无一能挡住方逸的剑气，被方逸的剑气在其中肆虐飞舞，顿时，大片大片海兽倒地身亡，更有弱些的海兽，被肆虐的剑气斩成了碎屑。

　　公冶晓也不再犹豫，冲出阵法，长刀向斜下方横斩，顿时一道近百丈长的刀芒横扫向那些海兽，最前面一片海兽被斩杀，刀芒威势稍弱，直到三十余里后，那刀芒威势才彻底消散。

　　龙旺达接到方逸的神识传音出了防御阵法，也顾不得许多，招魂幡迎风而涨，带起大片黑色雾气扑向那些海兽，凡是被黑雾笼罩的海兽，神魂瞬间被收走，只留下一具空壳，不得不说，修为最弱的龙旺达，屠灭海兽的速度却是三人之中最快的。

　　“咻！”破空声传来，方逸顿时脸色骤变，眼角扫到，一柄闪烁着雷电的飞刀正似闪电流星般袭杀而来。

　　“靠，原来这些海兽是引子。”方逸顿时明白过来，本命飞剑迎上，同时四色光罩环绕周身，剑迷离、百重水遍布周身。

　　“轰！”本命飞剑与那飞刀对撞在一起，方逸的本命飞剑顿时被冲开，同时一道闪电在方逸识海中闪烁，饶是方逸提前已有准备，仍旧被那闪电雷的麻木了片刻。

　　幸好周身的防御早已布好，那飞刀被本命飞剑阻挡了一下，接连刺破方逸的四色光罩和剑迷离，被百重水抵挡下来。

　　而此时，方逸的神识才恢复了清醒，转而便驾驭飞剑回到防御大阵之内，同时传音给公冶晓和龙旺达，让两人赶紧返回。

　　“哼，算你走运。”

　　远处，身穿黑袍、一脸络腮胡须的修者隐入到了兽潮之中，刚刚回来的飞刀顺便斩杀掉了身边的几个低阶妖兽。

　　“好阴险。”退回到宗门大殿的公冶晓，一脸愤怒的说道：“驱赶海兽来犯，原来是为了引我们出城斩杀海兽，然后再出手偷袭。”

　　“方逸，你没事吧。”龙旺达问道。

　　“没事，还好早有准备。”方逸摇了摇头。

　　“我去解决海兽。”小魔王说道：“他们拿我没办法。”

　　“算了吧。”公冶晓摆了摆手，说道：“太多了，你自己杀不完的。”

　　小魔王没有太好的群攻手段，雷霆领域范围太大，就会影响领域的威力，斩杀一些低阶妖兽还行，但遇到高阶妖兽就没有什么作用了。

　　“放任那些海兽不管，也同样会消耗大量灵石。”沈百川皱起了眉头，说道：“可若是出去斩杀海兽，便会遭到对方偷袭……”

　　进也不是，退也不是，当真是陷入两难境地。

　　“要不然，我渡劫吧。”小魔王的声音在方逸识海中响起。

　　“真有把握？”方逸有些担心的看向了小魔王。

　　“当然。”小魔王的声音在方逸识海中说道：“你别忘了，我可是天界下来的仙兽，区区妖丹大劫又能奈我何？”

　　“再等几天吧。”方逸传音道：“金丹大劫非同而已，还是要准备妥当，另外，看大哥能不能赶来。”

　　对于小魔王的妖丹大劫，方逸并没有那么大把握，不希望小魔王贸然犯险。

　　……

　　“轰隆隆……”

　　防御阵法外，大量海兽冲击着防御阵法，太古宗中诸多低阶弟子此时听着那海兽冲击防御阵的声音，看着那防御阵法不停的颤动，心脏似乎也在跟着颤动。

　　已经开始有其他宗门留在太古宗做生意的修者拜见沈百川三兄弟，吞吞吐吐间，想要离开太古城，甚至劝三人干脆放弃太古城的家业，先保住性命再说。

　　凡是要离开的，沈百川没有强硬留下，但凡劝他离开太古城的，沈百川却是没有给什么好脸，均是给赶了出去。

　　两天的时间过去，彭斌依旧没有赶来，情形没有任何好转，反而是围攻的海兽越来越多，第三天的时候，沈百川单独找到了方逸，开门见山的说道：“兄弟，太古宗的家业我舍不下。”

　　沈百川环顾四周，看着这座熟悉的城池，心中着实有些苦涩，他这一辈子都生于斯长于斯，实在是舍不得离开。

　　“二哥……”方逸想要说什么，被沈百川伸手拦下。

　　“我们三兄弟不会舍弃太古宗，即便是战死！”沈百川说道：“如今的情况你也看到，你得答应我，城破时，将长生带走，给我太古宗留下一丝希望！”


第1408章 流星箭

　　“情况没有那么严重，我说你们也不用这么悲观。”

　　看到沈百川一脸悲壮的样子，方逸摇了摇头，说道：“即便这防御阵法被攻破，还有我布置下的周天星斗大阵和天罡地煞大杀阵，借助这两座阵法，我们也不是没有一拼之力。”

　　这两天时间，方逸以太古宗为根基，布置出来两座阵法，若是太古城被攻破，便将最后的决战场地放在太古宗之中，只不过这两座阵法太过消耗灵石，就算太古宗有不少的灵石储备，怕是也消耗不起，不到最后时刻，这阵法都不能轻易启用。

　　此外，方逸还另有一层考虑，若太古城防御阵法被攻破，以周天星斗阵和天罡地煞大杀阵两座阵法抵挡的时间，小魔王便可趁机引动妖丹大劫。

　　方逸也已经想好，若真需要小魔王渡妖丹大劫，无论如何也要让他将妖灵丹服下，不能出现意外，只要小魔王成为妖王，再有两座大阵相助，对付这四个金丹应该也不是什么难事。

　　“拼杀的事情交给我们兄弟三人就行了。”

　　沈百川苦笑着看向了方逸，说道：“实在没有想到兄弟你竟然还精通阵法，有时候我真怀疑你是不是哪位大能转世，否则小小年纪怎么能够修炼到今天这种地步。”

　　“轰！”

　　两人说话的时候，防御阵陡然传来一阵巨响，沈百川骤然色变，冷声道：“终于忍不住又再次出手了。”

　　防御阵法外，那四个金丹修者再次出现，经过两天多时间的休息，体内灵力已经恢复过来，一道道灵力冲击着大阵，无数海兽冲击下本就震颤不停的防御阵此时摇晃的越加剧烈，仿佛随时会破碎一般。

　　还滞留在太谷城内的太古宗弟子们各归各位，在防御大阵的每一个阵眼疯狂输送着灵力，以增强防御阵法的强度，单靠上品灵石，也就能抵挡那些海兽的攻击，真要抵挡几位金丹修者的攻击，还要靠修者为大阵输入灵力。

　　沈百川三兄弟亦是如此，以自身灵力融入到大阵之中，对抗那四位金丹修者的攻击，顿时，原本即将崩溃的大阵渐渐平稳下来，诸多海兽的冲击、四个金丹修者的攻击，和沈百川三兄弟、太古宗众弟子疯狂输送的灵力形成了一个平衡。

　　“大人，这连云海域还真是富有。”

　　赤膊着上身的乌环咧嘴笑道：“这样一座岛屿，竟舍得靠灵石维持这种规模的大阵，早日攻下这个什么太古宗，咱们也能多得到一些灵石。”

　　“的确是富有，和咱们那边不太一样。”那位一身黑袍，修炼雷法的修者说道：“也不枉我们冒着跨越空间裂缝的危险赶来这里，说不定在这个世界，我们的修为也能够突破瓶颈，到达元婴境界。”

　　在他们原本生存的小世界，天地灵气匮乏，早在万年前便无法再承载元婴修者的存在，更是在不久前崩塌破灭，但越是艰苦的环境，修者的实力就越发强大，相比之下，那个小世界的修者修为，都要比连云海域的同阶修者更胜一筹。

　　“这座世界中，原本就有元婴境界存在，如今还如此稳固，没有丝毫衰败的迹象，也不知道究竟有什么宝物支撑着。”

　　早在百年前，他们所处的那座世界便已经有了衰败的迹象，天地灵气几近消失，天空之中几乎每天都是电闪雷鸣，时而还会有空间裂缝出现，可是连云海域之中，即便承载着不知道多少位元婴境界的存在，天地灵气也比之他们那个世界最好的洞天福地还要充沛浓郁。

　　还有灵石这种东西，在他们那个世界，上品灵石极为稀少，便是这位金丹中期的黑袍修者也没有见过多少，可到了连云海域之中，几乎只要是筑基期以上的修者，手中或多或少都有些上品灵石。

　　攻打太古宗更是让他们开了眼界，能够抵挡如此多海兽攻击的防御阵法，单单每天消耗的灵石在他们眼中都是天文数字，如此一来，也更激发了这些修者想要占据太古岛的欲望。

　　“也别说，这乌龟壳还真是难破。”一道闪着蓝焰的刀芒斩在防御阵法上，一个金丹修者说道：“看他们这样浪费灵石，我都觉得心疼，本来都应该是我们的才对。”

　　“只要占下岛屿，还怕没有灵石？”黑袍人笑道。

　　双方僵持了十余个时辰后，在各处阵眼输送灵力的太古宗弟子们此时灵力已经消耗的七七八八，原本维持的平衡被打破，太古城防御阵法又剧烈震颤起来。

　　“所有太古宗弟子，退守到太古宗之中。”沈百川的声音，在太古城每个角落想起，同时神识传音对方逸道：“兄弟，你刚刚答应我的，带长生走。”

　　诸多海兽，再加上四位金丹修者，沈百川知道，这座防御阵法已经到了极限，接下来便只能靠方逸在太古宗布下的两座阵法了。

　　“轰隆！”

　　防御阵法终于支撑不住，破碎开来，无数海兽涌入城中，城池中那些建筑瞬间被摧毁，变成一片废墟。

　　沈百川三人在城破的瞬间，也退守到了太古宗之中，天罡地煞大杀阵开启，冲入阵法之中的诸多海兽瞬间被其中凌厉的剑气斩成碎屑。

　　“还有阵法？他们这是有多少灵石？”乌环看着眼前又一座阵法，觉得有些不可思议，同时心疼不已，这些灵石原本应该是他们的才对。

　　“是一座杀阵，你们不要大意。”看到天罡地煞大阵，黑袍人的脸上露出谨慎的神色，也不贸然闯入，任由那些海兽不要命的冲进阵法，试图观察这座阵法的攻杀威力。

　　但是下一刻，阵法之中突然涌起滚滚黑色雾气，不但遮蔽了他们的视线，便是连神识也无法探入进来。

　　“故弄玄虚。”

　　乌环红色长刀一闪，一片火焰冲入天罡地煞大杀阵之中，那些火焰过处，黑色雾气似是遇到了克星，纷纷消融，几人就看见，阵法之中剑气纵横，进入其中的海兽根本无力抵挡，瞬间便被绞杀。

　　“这剑气的威力，也就对这些筑基期海兽有些用出，我这就进去破了这阵法。”乌环手持红色长刀，身影一闪便冲入到了阵法之中，同时，身后那两个金丹初期修者也跟随闯入其中。

　　“别去。”黑袍人想过要拦下乌环，却终究慢了一步，他说话时，乌环已经带着两人闯入了阵中。

　　“这些剑气，根本没什么威力。”乌环身在其中，那些剑气斩在身上，和挠痒痒也差不多，顶多也就是因为剑气太过密集，对他的行动稍有影响。

　　“死。”见乌环闯入阵中，沈百川眼中闪过寒芒，当先进入天罡地煞大杀阵之中，手中黑色短棍一抖，棍身立刻变粗，似乎横盖了整座阵法，凌空砸下。

　　“雕虫小技。”乌环冷哼一声，红色长刀向上一撩，那刀身带起数十丈长的火焰刀罡，斩在那长棍之上，发出一阵刺耳的金石交错声。

　　那两个金丹初期修者刚要帮忙，却被沈百天和公冶晓缠住，斗在一起。

　　别看那些剑气对乌环没什么用，但是对于金丹初期修者，便有了些威胁，起码要分散一些注意，和沈百天、公冶晓的战斗中渐渐落入下风。

　　“嗯？”和沈百川正在战斗中的乌环突然心生警兆，下意识身体一偏，一道寒芒从他脖颈的位置闪过，将乌环吓了一跳。

　　看着那道寒芒一闪而没，乌环更加谨慎起来，他能感受到那道寒芒之中蕴含的威力，和这些剑气不同，那道寒芒绝对可以对他构成威胁。

　　“咻。”就在乌环警惕时，又一道寒芒擦着他的鼻尖飞过，消失不见。

　　“走。”

　　乌环当机立断，招呼两个金丹初期境界的修者便往后退，想要退出天罡地煞大杀阵，可三人在退到阵法边缘时，突然感觉到一阵阻滞，乌环的脸上终于有了惊恐之色，神识传音道：“大人，里边还有阵法，应该又是一座防御阵法。”

　　就在这时，沈百川的短棍化作一道流光，射向乌环，乌环手中红色长刀飞出，与沈百川的短棍撞在一起。

　　“哧。”神识只注意到沈百川的长棍，却疏忽了那随时可能出现的寒芒，躲闪不及，胸前被划开一道长长的伤口。

　　“轰”闪烁这雷霆的飞刀一闪，轰向天罡地煞大杀阵，可就在眼看着飞刀即将飞入阵法时，那阵法周围突然升腾起一层光罩，挡住了那柄飞刀的攻击。

　　“噗。”一声轻响，一道寒芒割破了其中一个金丹初期修者的腹部，稍一分神，便被公冶晓一刀砍中，削掉了脑袋。

　　另一边，沈百天也将那金丹初期修者逼迫的节节败退，眼看就要退出阵法时，被周天星斗大阵阻挡，接连几道寒芒闪过，其中一道刺穿了那金丹初期修者的眉心。

　　“好，你们很好。”两个金丹初期修者命丧阵中，黑袍人咬牙切齿，他的飞刀破不开周天星斗大阵，乌环被困在阵中怕也难逃脱，五个金丹修者如今便只剩他一人。

　　两个金丹初期修者身死，沈百天和公冶晓两人立刻过来帮沈百川斩杀乌环，而此时，方逸也已经确定，那黑袍人不会进入阵法之中，因此也不再藏拙，一百零八道锋刃铺天盖地般席卷向乌环。

　　乌环手中长刀上下飞舞，一道道蓝焰刀芒斩向那些寒芒，同时抵挡着三位金丹修者的围攻。

　　面对三人围攻，还有百余道寒芒，乌环渐渐手忙脚乱，额头冒汗，高声喊道：“大人，救我。”

　　“噗”一道寒芒斩中肩膀，紧跟着，沈百川的短棍撞击在胸口，巨大的冲击力震的乌环体内腑脏移位，一口鲜血喷出，紧跟着，百余道寒芒横切竖斩，将乌环分尸。

　　黑袍人眼睁睁看着乌环陨落，却是根本没有进入阵法的打算，因为黑袍人心中清楚，自己或许能够挡住那些寒芒，也能够在其中力拼那三个金丹高手，但是两天前方逸斩杀铁木和的一剑却令他忌惮，那一剑，便是他也挡不住。

　　“哼。”黑袍人冷哼一声，转身便要离开，忽见一道黑色流光袭来，同时传来沈百川的声音：“留下。”

　　沈百川可不愿放任这样一个敌人离开，以对方实力，今日离开，他日必会再给太古宗带来灭顶之灾，现如今黑袍人身边四个金丹修者全部陨落，正式一举斩杀他的大好时机。

　　“还想杀我？”黑袍人冷笑，伸手一指，一道雷电劈在沈百川的长棍之上，同时负手立于空中，朗声道：“我就在这里，你们能杀的了我？”

　　黑色短棍被雷电劈飞，沈百川三兄弟和方逸同时出了阵法，将黑袍人围在中间。

　　“哈哈哈……”黑袍人仰天大笑，陡然，眼神中雷霆闪过，四柄飞刀凭空出现，闪烁着雷霆射向方逸四人。

　　四人早有准备，在飞刀出现的瞬间便退回到阵法之中，黑袍人四柄飞刀轰在周天星斗阵上，大阵膜壁阵阵晃动，却没有破碎的迹象。

　　待那飞刀攻击一过，四人再次出现，飞剑、长刀等等法器攻向黑袍人。

　　却见黑袍人凌空而立，道道雷霆闪烁，向四周扩散，围攻而来的种种法器被雷电劈到，纷纷倒飞而回。

　　“若不是那阵法，真以为你们能活命？”黑袍人脸上露出一丝轻蔑的笑容，说道：“我这便走，你们又有谁能拦得住？”

　　沈百川等人也没想到这黑袍人竟如此强横，无论攻击还是防御，都没有短板，他们四人围攻竟也占不到半点便宜，方逸的寂灭虽然能够将其重创甚至斩杀，但可惜根本无法与之拉近距离，没有机会施展。

　　难道，就这样眼睁睁看着这黑袍人离开？

　　无论是沈百川三兄弟，还是方逸，都心有不甘，奈何又没有手段将对方留下。

　　“咻！”正这时，远处突然射来一道光芒，那光芒速度极快，比黑袍人的非要还要快上三分，眨眼间便到了黑袍人身前。

　　“嗯？”黑袍人一惊，身前出现一柄闪烁着雷电的飞刀，抵挡住那疾射而来的光芒。

　　轰隆声响，那黑袍的身影顿时倒飞出去，那病飞刀上的光芒瞬间黯淡下来。

　　黑袍人只觉得胸中憋闷，喉咙发痒，险些一口鲜血喷出来。

　　还没等他缓过神，又一道光芒再次袭来。

　　黑派人心中惊惧，周身雷霆闪烁，遍布在身前，欲要抵挡那道光芒。

　　“轰！”

　　光芒轰在那些密集的雷霆之上，那些雷霆瞬间消散，就在黑袍人刚要松口气时，最后一道光芒顺着刚才的轨迹贯穿而来，撞击到了自己的胸口。

　　巨大的力量当胸穿过，黑袍人的胸前顿时出现一个窟窿。

　　三支流星箭，射杀了这名黑袍人。


第1409章 攻守同盟

　　“大哥！”当第一支流星箭出现的时候，方逸就认了出来，三天多的时间，彭斌终于赶到了太古宗。

　　只不过彭斌显然是没有找到通往太古宗的传送阵，辗转几十座传送阵，才找到了一座距离太古岛不足万里的中型岛屿，靠自身飞行而来，因此才在空中出现，正巧碰到黑袍人想要离开，彭斌正好出手，三支流星箭将其射杀。

　　“他奶奶的，这太古宗也太难找了。”彭斌身形连闪，来到了方逸身边，哈哈大笑道：“大哥没来晚吧。”

　　“刚刚好，你要是再来晚一点我们这边就危险了。”方逸笑道：“来，我给你介绍，这位是太古宗宗主，沈百川，两位长老，沈百天和公冶晓。”

　　同时方逸转过头，对沈百川三人道：“这位就是我大哥，彭斌。”

　　“多谢彭道友出手相助。”相互见过，沈百川一躬到地，说道：“彭道友修为惊天，令我等大开眼界。”

　　沈百川能够看出，彭斌如今的修为和他一样，同为金丹中期境界，可是展现出来的威力却是截然不同。

　　先前认为，那位黑袍人怕是在金丹中期境界中便难有对手了，想不到这位彭斌出现，三箭便射杀了那黑袍人。

　　“沈宗主客气了，倒是寻找太古宗耗费了些时间，差点误了事情。”彭斌向三人拱手示意，倒是没有露出什么倨傲的神色。

　　“大哥，你们也不用客气，都是自家兄弟。”方逸打断了几人的客套，开口说道：“之前沈宗主帮了我不少忙，如今我与沈宗主他们也是兄弟相称。”

　　“既然都是自家兄弟，那便没什么可说了。”彭斌看着下面密密麻麻的海兽，说道：“先把这些海兽清理了吧。”

　　危机解除，也的确是该清理这些海兽了，没有了金丹修者的干扰，清理这些海兽倒也不难，尤其是冲在前面的海兽被大量斩杀后，后面的海兽们开始选择退回海域。

　　太古岛上渐渐恢复平静，只不过大量的海兽尸体处理起来还需要一些时间，当然，这些自然不需要方逸等人操心，有太古宗的筑基期修者带着一些弟子们去清理就好了。

　　“早知道兄弟你那阵法如此厉害，我们先前便把那防御大阵撤了，让他们直接攻进来算了。”

　　“还有彭老大的神箭，当真惊为天人。”

　　太古宗大殿中，公冶晓神色间充满兴奋，至于对彭斌的称呼，沈百川三人总觉得称呼道友显得生疏，随着方逸叫大哥，自己三人的年龄似乎又不太合适，干脆就学着龙旺达和小魔王，称呼起了彭老大。

　　“嘿嘿，仗着法器不错，可别那么吹捧我。”彭斌哈哈一笑，太古宗的这几人挺对他脾气。

　　“也是侥幸。”方逸摇了摇头，说道：“他们若是不攻进来，我也没有办法，有那些海兽的围攻，我的阵法也要消耗大量灵石，根本坚持不了太久。”

　　即便只维持一座大阵，每个时辰也都要消耗上百块上品灵石，方逸甚至已经让小魔王做好了渡劫的准备，妖灵丹也给了小魔王。

　　小魔王本来也没打算使用妖灵丹，不过为了避免方逸担心，还是暂时收下了。

　　“就算他们没有闯入阵法，也逃不过彭老大的神箭，总之，太古宗能渡过此劫，多亏了你们兄弟。”沈百天站起身来，向方逸和彭斌深鞠一躬：“我代太古宗诸多弟子谢过。”

　　“沈大哥哪里话。”方逸连忙伸手相扶，道：“当年若不是二哥三哥，我已经死在布衣宗了，哪会有今天。”

　　“既然大家兄弟相称，也就别客气了。”公冶晓说道：“咱们和方逸之间，已经算不清了，总之，只要兄弟你需要，哥哥们就算是上刀山下油锅，赴汤蹈火，也在所不辞。”

　　“三弟说的对，客气话不多说了。”沈百川点了点头，很认真的道：“情义在心中。”

　　“虽然太古宗危机已除，不过这太古城，想要再恢复往日热闹，就不知道要多久了。”

　　如今连云海域大乱，中型岛屿成了遭遇攻打的重灾区，甚至已经很少有修者愿意踏足中型岛屿购买物资，也不知道这种情形还要持续多久。

　　在以前，修者们愿意前往中型岛屿买卖资源，便是因为中型岛屿能够提供相对安全的环境，如今，中型岛屿反倒成了最危险的地方。

　　“大哥，你的修为又有精进。”方逸看向彭斌，神识传音问道：“这近一年的时间，收获不小吧。”

　　“嘿嘿，那是自然。”彭斌道：“再给我一段时间，等我把体内残余的力量全部炼化，应该能够跨入金丹后期境界了。”

　　去往极西之地近一年的时间，彭斌可谓是收获满满，即便是偷偷摸摸，他吸收的金丹期修者也不下数十位，如今真正炼化的力量还不足一半，真正实力便已经能够和金丹后期修者抗衡。

　　金丹中期到金丹后期的差距，要比金丹初期到金丹中期大的太多，想当初彭斌渡劫进入金丹初期不久，便能够越阶斩杀金丹中期，可如今进入金丹中期已经有几年时间，又吸收了大量修者的修为，也只是能够媲美金丹后期，若想越阶斩杀却是不可能。

　　“能够到达金丹后期了？”方逸眼睛一亮，道：“小魔王也已经可以随时渡劫成就妖王，到时候我们的实力也算真正能够在连云海域立足了。”

　　“嗯。”彭斌微微颌首，说道：“这次回来，我便打算炼化体内那些力量，然后便考虑自立门户的事情，你意下如何？”

　　如今正值多事之秋，彭斌知道方逸不会轻易舍弃苏子君和苏子茂两兄弟，遂开口问方逸的意见，看有没有两全其美的办法。

　　“也可以。”出乎彭斌的意料，方逸竟点头表示同意。

　　“方逸，如今这种局面，你不担心苏家那两兄弟？”

　　“所以离开之前，我打算请大哥帮他们个忙。”方逸便将苏子君的想法说了出来。

　　“统一三十二座岛屿？”听到这想法，便是连彭斌都有些惊讶：“亏他想的出来，就算能统一了，他一个筑基中期修者，根本撑不起那个局面。”

　　“到时候怕是还要我们出面。”方逸神识波动道：“只要大哥以武力震慑，再加上剑宗长老坐镇，也不是没可能，就看他自己有没有那个气魄了。”

　　“这件事情可行。”彭斌点了点头，说道：“如果能够将周围三十二座中型岛屿整合到一起，的确能够抵御那些从破败小世界跨越来的修者。”

　　彭斌思虑片刻，便决定如方逸所言帮苏子君和苏子茂将周围岛屿统一，如此一来，方逸也能安心，也等于是他们给自己留了一条后路。

　　在太古宗住了五天，等传送阵重新修缮好，方逸等人告辞，通过传送阵直接回到了布衣宗。

　　这一次，没有再经周转，重新修缮传送阵时，沈百川便派人联络了苏子君，在两座岛屿间建立了传送阵，以免以后周转的麻烦。

　　回到布衣岛后，方逸等人直接前往布衣宗大殿，找到苏子君和苏子茂兄弟。

　　“见过彭前辈。”苏氏兄弟对彭斌很是客气，见面便行晚辈礼，被彭斌伸手止住。

　　“宗主，之前你说，想要统一周围三十二座岛屿，有没有可行的办法？”进入大厅，等门下弟子退下，关上了厅门，方逸开门见山的说道。

　　“我想召集他们前来布衣宗，商讨攻守同盟之事。”苏子君想了一下，说道：“到时我会提出一统的想法。”

　　“咱们布衣宗人微言轻，就算你召集，有人理你吗？”

　　“别忘了，咱们有剑宗长老，金丹后期的强者，不用他老人家动手，借个名声还是可以的。”

　　苏子君早有打算，布衣宗自然是没有实力召集这种会议，不过有剑宗庇护，并且还有一位金丹后期的剑宗长老坐镇，那便不一样了，怕到时候周围那些岛屿都要巴结布衣宗。

　　“那好，宗主你去实施吧。”方逸点了点头，算是同意了下来。

　　很快，布衣宗向周围三十二座岛屿发出邀请，时间定于十日后，于布衣宗之中共同商讨如何共御外敌，与此同时，布衣宗送去的邀请中，也说明了布衣宗如今受剑宗庇护，更有金丹后期长老亲自坐镇。

　　消息散发出去之后，如同苏子君所料，三十二座岛屿其中有一位岛主不在之外，另外三十一位岛主接到消息后没有任何拖延，准时来到布衣宗。

　　对于布衣宗，三十一位岛主并不怎么感冒，真正让这些岛主在意的，还是邀请中提到的剑宗，若是能够和布衣宗达成攻守同盟，那便和受剑宗庇护没有什么区别。

　　至于布衣宗有没有可能在受剑宗庇护这件事情上传递了假消息，众人是不信的，若真敢如此，那布衣宗怕是要被剑宗从连云海域之中抹除了。

　　但若说专门有一位金丹后期的剑宗长老长期坐镇布衣宗，众人却是不怎么相信，布衣宗何德何能，可以让剑宗舍下如此大本钱，他们此来主要是想验证一下虚实。

　　苏子君早已为众人安排好了客房供众人休息，同时在布衣宗大殿之中放置了一张大桌，便是围坐百人都显宽敞。

　　同时，苏子君也已经提前拜见过那位剑宗长老，届时会引领诸多中岛岛主前来拜见，这位剑宗长老自然没有意见，皇甫千钧早有交代，让他一切听从方逸吩咐，若无重大影响，尽量满足布衣宗的要求。

　　苏子君所打主意自然瞒不过这位剑宗长老，但对于此事，他也是睁一只眼闭一只眼，更何况，若真能将这些岛屿统一起来，布衣宗也便更加强大，自己也更清闲一些，自然也乐见其成。

　　当三十一位岛主齐聚布衣宗，由苏子君率领逐一拜见剑宗长老，众人心中最后的疑虑也被打消，心中亦纷纷震惊，不知道布衣宗究竟为剑宗做了什么事，竟能劳烦一位金丹后期长老长期驻守。

　　不过不管怎样，布衣宗已经显现出了自己的强大实力，在众人心中也成了巴结靠拢的对象，众人也在盘算着，什么时候私下里和布衣宗沟通一下，看需要什么代价才能请动那位剑宗长老出手。

　　不过，苏子君显然没有和他们单独私下会面的打算，时间一到，便在宗门大殿召集众人商讨攻守同盟之事。

　　作为东道主，苏子君首先道：“想必诸位也都知道紫云岛和流云岛之事，在此也不在详述。”

　　紫云岛和流云岛，便是这片海域被攻打下来的两座中型岛屿，三位金丹期修者两位战死，一位逃跑，投奔到了其他岛屿。

　　“有些事情，苏某有幸从剑宗长老口中得知过一些信息。”

　　这种场合，苏子君面对一群金丹修者不再自称晚辈，而是将自己摆在了一宗之主的位置，与在场众人平等地位：“如今，在连云海域某些地方，空间崩裂，有其余世界的金丹修者通过这些崩裂的空间来到了连元海域之中，他们或是为了一己之私，或是为了生存修炼，才掀起这场牵涉到诸多中型岛屿的战争。”

　　“竟然是从其他世界过来的修者，这还真是没有想到。”

　　“还以为是散修们突然爆发了。”

　　“我之前倒是听过这个传闻，不过这件事情太不可思议，竟然可以从空间裂缝穿越过来。”

　　这些中型岛屿的岛主，根本没有资格知道空间裂缝之事，那些突然冒出来的金丹修者，他们自然也不知道从哪而来，虽然有人听说过，但这说法太过虚无缥缈，无法令人相信。

　　不过现在不同，这位苏宗主若是从剑宗长老口中得知，那定是不会错了。

　　“我们这片海域之中，应该没有哪座岛屿能够单独应对那些修者的攻打，因此我提议，大家可以结成攻守同盟，在诸多岛屿中建造相互连接的传送阵，一旦有哪座岛屿受到攻击，其余岛屿立刻赶去支援，不知诸位意下如何？”

　　“这件事情也不是讨论过一次两次了。”

　　一位金丹中期修者开口说道：“还是那句话，要拿出个章程来，我们北周岛，可是有两位金丹中期境界的修者，若是帮助一个只有一位金丹初期修者的岛屿，是不是应该收取一些修炼所用的资源，因为即便是我们也同样遭到攻击，届时他们却只能出动一位金丹初期修者帮忙，这就不公平了。”


第1410章 一统

　　“这位道友说的在理，即便是攻守同盟，也要看自身实力，拿不出等同的战力，付出些好处也是应该。”另一位金丹中期修者开口附和，此刻说话的修者，都是宗门实力相应强一些的。

　　“话不是这样说。”一位金丹初期修者说道：“假如你北周岛被人攻打，我去支援了，可是我们这些岛屿有可能几十年，几百年都不会被攻打，那又该怎么算？”

　　“此言有理。”有人附和道：“人家攻打中型岛屿，肯定也要提前了解，我们这些金丹初期修者占据的岛屿，必定资源有限，即便要攻打，也不会是首选。”

　　“还有一点，前往支援一事怎么说？有人故意晚到一会儿，那时战斗可能都已经进入尾声，甚至结束，这些功劳具体应该怎么算？”

　　“还有，若是在诸多岛屿之间建立传送阵，那不是说，假如有一座岛屿被攻占，那些修者便可以经由传送阵进入其他任意一座岛屿？”

　　下面纷纷乱乱，皆是站在自己的立场上为自己讨要好处，对此，苏子君心知肚明，之前几次攻守同盟的会议虽然他虽然没有参与，但现场的情况也有听说，如今天这般一样，相互讨要好处，最终也没有结果。

　　“攻守同盟，大家本就该摒弃利益。”苏子君大声说道：“我布衣宗，本在诸多岛屿的中央位置，有剑宗庇护，且有剑宗长老坐镇，按理说，我布衣宗根本无需担心此事。”

　　“可是苏某也有担心，俗话说唇亡齿寒，若是将来，周围所有岛屿都被那些修者占领，我布衣宗就算有剑宗庇护又能如何？”

　　“因此，苏某才决定召集大家前来，希望大家能够放弃自身利益，将这片海域打造成铁板一块。”

　　“苏宗主话倒是说的漂亮。”人群中响起一个声音，“可若是真遭遇事情，需要剑宗长老出手时，布衣宗不需要好处吗？”

　　“就算布衣宗不需要好处，剑宗也不要好处？”

　　那人继续问道：“真有其他岛屿遭遇攻打时，那位剑宗长老真的会出手吗？还是只庇护你们布衣宗？”

　　“这件事情，苏某倒是不好做主。”苏子君实在不敢替那位做出决定，也知道，此时做出这种承诺没有任何用处，这些岛主也不会相信。

　　“不过我布衣宗，也不是没有金丹修者。”苏子君说道：“届时若其他岛屿需要帮助，我布衣宗定不会袖手旁观。”

　　“那位布衣鸟妖王？”有人笑问。

　　“非也。”苏子君只是淡淡摇头，没有细说。

　　“苏宗主，这次是看在剑宗长老的份上前来。”有修者道：“若是没有什么章程，我看这什么攻守同盟的事情不提也罢，若真有修者来攻打，我们自行付出些好处请人前来便是。”

　　“实不相瞒。”苏子君说道：“之前也有一座岛屿和道友同样的想法，可事到临头，拿着好处，去邀请二十位曾经的至交好友前往帮忙，却无一人前往。”

　　苏子君所说，自然是太古宗之事。

　　“若大家非要个章程。”苏子君忽然话锋一转，道：“苏某倒也有个办法。”

　　“苏宗主请讲。”

　　“那便是我们诸多岛屿，合成一宗。”苏子君掷地有声的说道。

　　在场三十一位岛主全都愣住，片刻后，突然有人笑道：“苏宗主，今天这场合不太合适玩笑。”

　　“苏某并非玩笑。”苏子君面色严肃，道：“既然诸位都觉得需要种种好处才值得出手帮助他人，那不如把诸多岛屿的资源整合起来，统一调度，到时候可以根据功劳簿上的记载来分配。”

　　“这倒是个好主意。”有人笑道：“那么我们合成一宗，又有哪家来主导呢？苏宗主该不会说由布衣宗主导吧。”

　　这人说着，身上金丹中期境界的气势陡然爆发，压迫向苏子君。

　　“也未尝不可。”苏子君这些年也算见多了金丹修者，对于这种气势上压迫毫不在意。

　　“苏宗主，该不会这才是你的目的吧。”终于有人意识到了不对，收敛起笑容，认真问道。

　　“道友如此说也不算错。”苏子君道：“苏某本意是想召集大家，商量出个对策出来，可大家似乎都很在意自己的好处，却不在意存亡，更不在乎其他人的存亡。”

　　“倒不如由我布衣宗将大家整合到一起，起码能守护这方海域之平安。”

　　“诸位试想一下，我们合并到一处，便是有数十位金丹修者，无论那些外来修者攻打哪一座岛屿，都是与数十位金丹修者作战，如此，我们这方海域无忧矣。”

　　现场一片沉默，众人倒不是在考虑苏子君的提议，而是惊讶于这位竟然真敢有如此想法，区区一个筑基中期修者，却想凭着剑宗庇护，就生出了如此大胆的念头，若不是在意那位剑宗长老，此时怕是已经有人动手将苏子君斩于大殿之中了。

　　“苏宗主，此事我看就此作罢，刘某告辞。”一位金丹中期修者压住火气，站起回身，推开大殿的门，便要离开，却见门口站立一人，见那修者出来，一柄黑色长刀横划，那刘姓修者头颅腾空而起，就此陨落。

　　彭斌收起黑色长刀，冷眼注视着殿内众人。

　　剩余三十位金丹修者皆是惊惧，那位刘姓修者，修为已达金丹中期，而且对方也非偷袭，给了那刘姓修者足够的反应时间，可即便如此，只一刀，连一点反应都没有便被人将头颅斩下。

　　彭斌亦有意造成这种场面，在那刘姓修者推门的瞬间，先以神识攻入那修者识海，使其有一瞬间的迟钝，然后才手起刀落斩下头颅，便是要告诉这些人，自己想要杀他们，易如反掌。

　　众人也的确被彭斌的实力所震慑，再加上不远处还有一位剑宗长老，剩余这三十余位修者心中更加恐慌。

　　“苏子君，莫非我们不同意，你还能将我们全部杀了不成？”有修者质问道。

　　“苏某无意杀人。”苏子君道：“刚才苏某已经说过，布衣岛位于诸位中间，可若是诸位的岛屿全都被那些外来修者所攻占的话，那便相当于布衣岛被彻底包围了，到时剑宗也庇护不住。”

　　“所以苏某决定，此番诸位若是不同意结成攻守同盟的话，那便由苏某做个恶人，与其让诸位的岛屿落在那些外来修者手中，倒不如由苏某抢下。”

　　“好，既然你说攻守同盟，我们同意便是。”一位金丹中期修者道：“修建传送阵一事，也由苏宗主你全权处理，如何？”

　　其他人也同时符合，这时候只剩下三条路，第一，同意苏子君所说的攻守同盟，第二，便是如苏子君所说，合并成一宗，第三，便是和这布衣宗拼了。

　　若是选择拼了，大殿门口那位金丹中期修者合他们众人之力倒是有把握斩杀，但这布衣宗之中，可是还有一位金丹后期的剑宗长老。

　　他们对上，根本毫无胜算，更何况谁也不知道这究竟是不是剑宗的主意，如果真是的话，那他们根本就没有反抗的必要了。

　　“这时候才表态，不觉得晚了吗？”苏子君背负着双手，站在三十位金丹修者面前，一点也不像是个筑基期修者。

　　“苏子君，你也不要欺人太甚，否则拼了命，我也要先把你斩了，就算是那位剑宗长老，怕是也来不及救你。”

　　“我死无妨。”苏子君慨然道：“布衣宗又不是只有我苏子君，只要大事能成，区区一条性命又算得了什么？”

　　“若是合成一宗，我们这些人怎么算？”一位金丹初期修者这时候心中有所动摇。

　　“诸位自然还是各岛岛主。”苏子君说道：“除此之外，还是我布衣宗长老。”

　　“诸位依旧管理各自岛中事务，一切不变，只不过，日后各种资源要上缴两成。”

　　苏子君站在前面，向众人道：“这两成，苏某也不会全部吞下，诸位对抗外来修者时的付出，苏某自会一一记录，以这两成资源，兑换诸位应该获取的好处。”

　　“苏宗主。”有人突然道：“此事过于强人所难，明月宗传承近万年，在我手中归附于他人，李某情愿一死，也恕难从命。”

　　这位明月宗宗主一开口，大殿之中立刻又安静下来，其中也有几位报抱了和明月宗宗主相同的心思，有人甚至伺机要先斩了苏子君。

　　“苏某也并非执意要收归诸位门派。”苏子君沉吟了一下，说道：“不如这样，诸位宗门照旧，只不过要以我布衣宗为首，听从调遣，依旧缴纳两成的资源，如何？”

　　一切还是照旧，只不过布衣宗成为了诸多岛屿的盟主，以后诸多岛屿都要听从布衣宗号令，当然，苏子君也声明，不会对诸多岛屿干预太多，也只有共御外敌时才会调遣诸多金丹修者。

　　如此进两步退一步，三十位岛主迫于压力，终于全部点头同意，甚至有人心中早已打算好，出了这门，谁还会认这件事情。

　　却不料，苏子君当众立下心誓，表示布衣宗愿意与诸多岛屿共抗外敌，绝不随意调遣金丹修者，并表示所收资源至少九成用于兑现金丹修者们参与战斗应得的好处。

　　众人没有办法，也跟着立下心誓，如此，布衣宗彻底将周围三十一座岛屿整合到一起。

　　“苏宗主好气魄。”

　　等到众人全部离开了布衣岛，方逸等人齐聚于大殿之上。

　　“方老弟莫要取笑了。”苏子君连连摆手，说道：“若不是有方老弟和彭道友撑腰，我怕是站在那里都要哆嗦了。”

　　“苏宗主。”彭斌满不在乎的说道：“其实全部并入布衣宗就行了，那几个刺头儿，杀了便是，还怕找不到人接手他们的岛屿宗门吗？”

　　“能够一统周围这些岛屿，苏某便已心满意足。”

　　苏子君摇了摇头，说道：“至于并入布衣宗，也没有什么用，再过数千年，布衣宗若是实力足够强，那些岛屿宗门自然乐意慢慢归于布衣宗门下，若是实力弱小，这一代人立下心誓又有何用？几百年后便可推翻这一切。”

　　“百年梦想，本以为会随我身死带进这大海之中，想不到竟有实现的一天。”苏子君一脸感慨的说道：“如今我还觉得如梦似幻，不知此时是否身处梦中。”

　　自从接管布衣宗以来，苏子君就梦想着有朝一日能够一统周围数十座岛屿，随着年龄增大，修为进境缓慢，终觉得只不过是不着边际的幻想罢了，如今一朝成真，反倒让他觉得有一种不真实的感觉。

　　“方老弟。”苏子君站起身，面向方逸，郑重道：“苏某之前所言，并非戏言，苏某能为有限，望方老弟执掌布衣宗。”

　　“宗主说笑了。”方逸连忙摇起了脑袋，说道：“我原本就是个闲散的性子，可当不得什么宗主，这件事情宗主可万万不要再提了。”

　　“这……”苏子君真心愿将宗主之位让于方逸，认为只有方逸才能够真正统御如此多宗门岛屿，奈何方逸志不在此。

　　“好吧。”苏子君道：“布衣宗宗主之位，方老弟想要，随时可拿去。”

　　接下来几天，苏子君也是新官上任，先是另各宗门岛屿布置相互连接的传送阵，自此，三十二座岛屿连城一体。

　　再之后，苏子君调遣近二十位金丹修者攻打紫云岛和流云岛，将两座岛屿重新收回，再派人前往之前没有参加这次会议的岛屿之上，与那位岛主商谈，最终威逼利诱之下，那位岛主妥协，自此，这片海域三十五做中型岛屿彻底完成一统。

　　再后来，方逸征得皇甫千钧同意，布衣宗每十年可以派出十位弟子前往剑宗剑道塔外围悟剑，资质优秀者，甚至可以进入剑道塔第一层。

　　此后千年，布衣宗逐渐强盛起来，真正完成了宗门合并，布衣宗坐拥三十五座中型岛屿，实力远胜大部分大型宗门岛屿，直逼超级宗门。


第1411章 妖王方雷

　　“这苏子君也算得上是个人才，虽然他也借了势，但只不过是筑基期的修为，就能把这么多金丹期修者整合在了一起。”

　　金鳌岛上，方逸和彭斌龙旺达还有小魔王正坐在一起，彭斌说道：“如今三十五座中型岛屿一统，总共五十七位金丹修者，他区区一个筑基中期，居然也能调配的井井有条。”

　　在太古宗，彭斌初听方逸说起苏子君这想法时，是极不看好苏子君的，毕竟修为太低了，可没想到，真正把这些岛屿一统后，苏子君居然能够在这个位置上游刃有余，这份才能也的确令彭斌佩服。

　　“现在看来，这布衣宗能够占据一座中型岛屿屹立不倒，也不完全是布衣鸟妖王的功劳。”龙旺达也点头道：“咱们若是真要开宗立派，也需要这种人才。”

　　“真想不明白你们，开宗立派有什么好。”小魔王撇了撇嘴，说道：“需要什么资源，直接去抢来就好，开宗立派还要培养弟子，无端端的要消耗资源。”

　　“当海盗这职业以前还好说。”听到小魔王的话，彭斌笑着说道：“那时候大家修为低，消耗的资源也少，抢个小岛，或是几个金丹初期就够几年的消耗了，可现在咱们哥几个修炼，恐怕要去抢元婴老怪了。”

　　这几年的时间，彭斌体内的魔功气息彻底被压制，全部转换成了司徒魔尊那功法，也已经开始使用灵石修炼。

　　如今再想要吸收金丹修者的修为却是没那么容易了，等到体内残余的那些力量全部炼化完，修为晋级到金丹后期，再要靠吸收他人修为晋级，那便要吸收同时金丹后期修者了，这种人物，便是在超级宗门都极重要，哪能够让他轻易杀死吸收。

　　若是靠吸收金丹中期甚至初期修者的修为，那不知道要斩杀多少才够，真要大肆杀戮，怕是马上就会引起那些超级宗门甚至三大圣地的注意。

　　“对了，有件事情我还没跟你们说。”闲聊几句之后，方逸忽然开口说道：“你们听说过域外战场没有？”

　　“域外战场？”彭斌闻言皱了下眉头，说道：“听几位剑宗长老提起过，不过具体情况却是没人向我透露过。”

　　龙旺达和小魔王也都摇了摇头，他们基本上很少和外界修者接触，自然不知道有关于域外战场的事情。

　　“是这么一回事。”

　　方逸将申屠雄找自己前往小世界获取初水原石之事，向三人详细讲述一遍，道：“距离域外战场开启，还只有不到二十天时间，这次我可能要离开一年。”

　　“可惜那域外战场对金丹后期修者没什么用，否则我倒是可以和你同去。”彭斌有些遗憾，转而笑道：“不过等老龙和小魔王渡过金丹大劫，我可以充当个保镖带他俩走上一遭。”

　　“切，等我成妖王，还要你保护？”小魔王不屑的瞥一眼彭斌，问方逸道：“方逸，你什么时候出发？”

　　“十天后吧，这几天好好陪陪初夏和方方，顺便再去一趟七星岛。”

　　既然有心开宗立派，宗门之中总不能只有他们四人，这次出发前，也打算让卫铭城和司元杰回来。

　　“另外。”方逸看向了小魔王，说道：“那妖灵丹你收好，若真用不到，再由你转交暗夜豹。”

　　“本来也用不到。”小魔王眼中射出一道厉芒，说道：“我决定了，在你走之前，我要渡妖丹大劫。”

　　“哦？”三人闻言同时眼睛一亮，彭斌道：“我还真想看看，你这妖丹大劫到底威力如何。”

　　一直都听小魔王自吹自擂，说什么渡妖丹大劫如何轻松，三人心存怀疑的同时也的确想见识一下小魔王渡劫。

　　山顶木屋中，方方还在盘膝静坐着修炼，又过去近一年的时间，方方越发像个大姑娘了，脸上虽然稚气未褪，但眉宇间多了恬静沉稳的气质。

　　柏初夏知道方逸即将再次离开，这几天也没有再修炼，尽可能多的和方逸待在一起。

　　“方方的真气还是没什么增长。”柏初夏看着修炼中的方方，对方逸说道：“倒是看得出小丫头上了心思，尽管没有效果，也一直在努力修炼。”

　　开始时，柏初夏还认为方方努力修炼是觉得好玩儿，可后俩，见方方的真气没有增长后，柏初夏便已经知道，方方别看小小年纪，应该是已经起了修炼的心思，这才能如此长时间的静下心来修炼。

　　“爸爸，妈妈。”两人说话的时候，方方睁开了眼睛，结束了修炼，从床榻上跳下，扑倒方逸怀中。

　　“方方。”方逸搂着如今快要到方逸胸口的女儿，问道：“修炼辛苦不辛苦？”

　　“不辛苦。”方方说道：“而且还很有意思，酥酥麻麻的，很舒服。”

　　“那就好。”方逸半蹲下，点着方方的鼻子：“爸爸不在的时候可不许偷懒哦。”

　　“不会的，我要变的和爸爸一样强大，保护妈妈。”方方伸着拳头，眼神坚毅。

　　小孩子的心中，爸爸永远是最强大的，在方方眼中亦是如此，在得知修炼可以变得的更加强大后，方方便给自己定下了目标，要和爸爸一样强大。

　　接下来连续七天，方逸都未踏出金鳌岛半步，和妻女还有岳父岳母同用一日三餐，一家五口其乐融融。

　　七星岛，四合院中，方逸再次见到了卫铭城以及司元杰夫妇。

　　“你们这小日子过的倒是平静。”方逸见到三人，问司元杰道：“你岳父那边没什么事情吧。”

　　灵风石也算是一种不错的资源，不知道灵风岛有没有遭遇外来修者的攻打。

　　“目前没事。”

　　听到方逸问起，司元杰说道：“最近听说突然冒出来许多金丹修者，到处攻占中型岛屿，岳父大人与周围四座岛屿商定好，任意岛屿出现被攻打的情况，另外四座岛屿都要共同援手，只不过相互之间要付出些好处才行。”

　　“能够谈拢，已经算是难得了。”方逸苦笑了一声，说道：“这还是因为你们那周围的岛屿比较少，人越多，这种事情就越难谈拢。”

　　像是布衣宗周围海域，三十几座中型岛屿便是谈了数次也没有结果，最后不得已用了强硬的手段，才终于是结成了联盟。

　　“方逸，你帮我们布置的那座阵法真是太及时了。”卫铭城说道：“你是不知道，单是最近这几个月，便有十几次兽潮，要不是有你防御阵法，累也要把我们累死。”

　　“兽潮的事情，大概也和那些金丹修者有关。”方逸摆了摆手，说道：“不说这个，我这次前来，有事情和你们商量，大哥想搞个宗门。”

　　将彭斌想要开宗立派的想法告知二人。方逸郑重道：“我和大哥的意思是希望你们过来帮忙。”

　　“开宗立派，那没说的。”卫铭城拍着胸脯，说道：“不管元杰，我先表个态，我愿意过来。”

　　“嗯？”方逸有些意外，似乎和想象中的不一样。

　　看到方逸的意外的样子，卫铭城笑道：“我和元杰只是不想被人保护着，像是温室中的花朵被人养着，不自在，开宗立派，用人的地方很多，总有我和元杰能够独当一面的地方，而且格局和眼界更加开阔，也是一种新的挑战。”

　　“元杰你呢？”方逸又问司元杰。

　　司元杰和身边的上官婉儿相互对视一眼，司元杰道：“卫哥要是走了，我自己也没意思，到时跟你们一起。”

　　“那好，我看不如你们这就跟我回去，和大哥老龙他们好好商讨建造宗门之事。”

　　“你不是要离开一年？”刚才谈话间，方逸向两人透露了自己即将离开的事情，因此卫铭城道：“一年后，我们再去金鳌岛。”

　　“好，若是有危险，别硬撑。”方逸嘱托一句。

　　“放心。”卫铭城捶了方逸一拳：“倒是你自己，多加小心。”

　　方逸回到金鳌岛，将卫铭城和司元杰两人的态度告知了彭斌和龙旺达，眼睛向四周看了一眼，问道：“小魔王还没出关？”

　　自从在方逸三人面前说好渡劫时间后，小魔王便闭关不出，并让方逸在自己的房间内布置了隔绝神识和声音的阵法，说是以免被打扰，结果这一闭关便是八天。

　　虽说对于筑基期修者来说，闭关个十天半月不算什么，可关键小魔王自出生以来，除去吃了天材地宝陷入沉睡以外，从来没有安安静静修炼过，别说一连八天，便是让他静坐一天都不可能。

　　“嘴里说的好听，我看他也是心里没底吧。”龙旺达说道：“方逸，我觉得你最好还是想个办法，让小魔王将那妖灵丹吞服下去，妖王渡劫可不是件容易的事情。”

　　“已经给他了。”方逸摇了摇头，说道：“小魔王的脾气你还不知道？咱们不说，他可能还会吞服，若是劝了，怕是死也会硬抗。”

　　“放心吧。”彭斌道：“小魔王能闭关八天，说明他也知道妖丹大劫非同小可，心中也极重视。”

　　“你们在说什么？”突然，小魔王的声音响起，身影突兀出现，吓了三人一跳。

　　“没什么。”方逸讪讪一笑，问道：“准备好了？”

　　“切，还用准备？”小魔王双手环抱胸前，开口说道：“我刚刚通知了暗夜豹，让它来观摩妖丹大劫。”

　　“你这就打算渡劫？”龙旺达问道：“你手里的复元丹还够吗？”

　　“用不着。”小魔王一脸自信。

　　此时，暗夜豹化作一头身长近十米的巨兽，背上驮着柏井然夫妇和柏初夏母女来到四人身边，听说小魔王要渡劫，几人也是惊奇，一同过来观看。

　　渡劫自然不能在金鳌岛上的，小魔王双脚离地，慢慢飘向空中，一直来到金鳌岛数千米之外的海绵时才停了下来，抬头仰望天空，眼神之中闪过一道雷霆。

　　原本一片蔚蓝的天空突然暗淡下来，凭空出现一片暗灰色云层，这云层成漩涡状，正缓缓旋转着，漩涡中心正对着小魔王的位置，其中隐隐有紫色电光闪烁。

　　“轰。”一道手臂粗细的闪电降落，正中小魔王头顶，却见小魔王连位置都没有丝毫变化，神色轻松。

　　方逸等人不知不觉间心跳加快，似乎比自己渡劫还要紧张，静静等着第二道雷劫。

　　“轰！”只酝酿片刻，第二道雷劫降下，小魔王依旧纹丝未都，神色如常。

　　第三道雷劫过后，彭斌和方逸两人皆是皱眉，两人对视一眼，方逸问道：“大哥，你渡劫时的雷劫威力也是如此吗？”

　　小魔王的雷劫看似轻松，但实际上却是危险无比。

　　方逸曾经两次看到别人渡劫，一次是在古林岛，一次是在北元世界，无论是钟沛还是荣原的金丹雷劫，和小魔王的金丹雷劫比起来，威力都弱了不少。

　　“比我的金丹大劫威力还要强上些许。”彭斌一脸凝重的说道：“我因为修炼魔功，乃天道所不容，因此雷劫比一般修者威力要大许多，可仍然比不上小魔王这雷劫。”

　　“比你的金丹雷劫还要强？”龙旺达听到彭斌的声音，连忙问道。

　　在古林岛中钟沛渡劫，前面几道雷劫龙旺达距离较远，并未感受到实际威力如何，如今看小魔王这雷劫威力，联想到自己的金丹大劫，心中更加忐忑。

　　不过听到彭斌所言，心中又升起希望，龙旺达从筑基初期开始转修司徒魔尊功法，金丹雷劫应该还比不上彭斌，在得到彭斌肯定的答复后心中放松不少。

　　“难道就因为小魔王是妖兽？”方逸不解，同时心中担忧，前三道雷劫并不算什么，真正困难的是最后三道雷劫。

　　六道雷劫过后，天空中漂浮的小魔王脸色渐显苍白，不过身躯依然傲立，等着最后三道雷劫。

　　“轰！”第七道雷劫落下，小魔王身体一歪，瞬间便再次站好。

　　自从第六道雷劫开始，每一道雷劫之间的间隔都在延长，似是想要准备的更加充足。

　　第八道雷劫落下，小魔王黑色衣袍破碎不少，脸色更加苍白，嘴角甚至溢出一丝鲜血。

　　“最后一道雷劫了。”方逸等人的心脏都提到了嗓子眼，目不转睛盯着空中的小魔王。

　　第九道雷劫，酝酿的时间也最久，小魔王抬头看着，双目之中同样雷霆闪烁，就在最后那道雷劫在漩涡中心酝酿闪烁，即将降落之际，小魔王突然张口吐出雷灵珠，恰好那第九道雷劫降落下来，轰在了雷灵珠之上。

　　瞬息之间，那道来势汹汹的最后一道雷劫消失无踪，天空劫云散去，恢复一片晴朗。

　　方逸和彭斌龙旺达三人皆是目瞪口呆，整个过程，正如小魔王自己所说，轻轻松松，也就是第八道雷劫才让小魔王追缴溢血，威力最强的第九道雷劫，甚至被小魔王的天雷珠吸收了。

　　天雷珠回归体内，小魔王身躯之上闪烁着道道紫色雷霆，如同雷神一般。

　　“厉害。”彭斌挑起大拇指，真心赞叹道。

　　小魔王周身雷霆不灭，面向众人，翘起嘴角道：“以后，叫我妖王方雷。”


第1412章 域外战场开启

　　“你这周身雷电赶紧灭了吧。”

　　小魔王的身躯此时还沐浴在道道雷霆之中，神威凛凛，再加上小魔王长久以来傲娇的本性，让彭斌看着很是不爽，这才刚晋级就显摆，果然是小魔王一贯的性子，看来自己日后又要压制不住他了。

　　“你懂什么，这些雷霆正在帮我锻造身躯。”

　　小魔王闻言翻了个白眼，说道：“整个妖丹大劫最精粹的力量都在第九道雷劫之中，有这一道劫雷帮助，能省去我几个月的时间。”

　　“老……老大，你现在妖王了？”暗夜豹此时变化成普通豹子大小，在小魔王渡劫成功回到岛屿上之后，身躯顿时不由自主的开始颤抖了起来。

　　小魔王渡过妖丹大劫成就妖王后，血脉等级的威压对于同类开始显现，如暗夜豹一般，单是站在小魔王不远处便已瑟瑟发抖，若不是与小魔王相熟，此时怕是已经匍匐在地。

　　那不是妖王实力的威压，而是来源于灵魂，对于高等妖兽的恐惧。

　　“喏。”小魔王一挥手，一个玉瓶飞向暗夜豹：“妖灵丹，等你要渡妖丹大劫时服下，可助你安稳渡劫。”

　　“多谢老大。”暗夜豹一口将玉瓶吞了下肚子，异常激动，以它的资质，想度过妖丹大劫基本上是没有什么指望的，但有了妖灵丹却是不同，最少给暗夜豹增加了五到六成的希望。

　　“小魔王的血脉开始觉醒，普通妖兽，怕同是妖王境界，也不敢向小魔王出手。”

　　钧天鼎的声音在方逸识海中响起，他已经听方逸说过，小魔王乃是天界仙兽，虽然不知为何不似上古修真世界那些神兽一般早早显露血脉等级，但眼见小魔王血脉觉醒，便知道，往后随着小魔王的实力逐渐增强，这种血脉等级对于妖兽带来的威压将会越来越强。

　　“妈妈，小魔王哥哥好威武。”方方盯着小魔王，眼神之中亮晶晶的。

　　柏井然夫妻虽然不懂，但也知道小魔王应该是跨越到了新的境界，纷纷表示恭喜，至于小魔王的威压对于凡人倒是没什么作用。

　　“老龙，你打算什么时候渡劫？”小魔王翘着嘴角问龙旺达。

　　“呵呵，我不着急，等方逸一起。”龙旺达呵呵一笑，给了个勉强的答案，他知道方逸在压制着自己的修为，照这速度，起码还得需要个十年八年才行。

　　反正筑基期三百年寿命，龙旺达没有把握的情况下不愿轻易尝试，除非某天似彭斌一般被逼到走投无路。

　　“小魔王，晋级到妖王境界，可有新的收获？”方逸从钧天鼎口中得知，这种血脉觉醒一般都会对妖兽带来比较大的变化。

　　“当然。”小魔王昂首看向彭斌：“彭老大，敢不敢切磋切磋？”

　　“算了。”彭斌摆手拒绝：“谁知道你小子有什么稀奇古怪的东西。”

　　彭斌知道小魔王必有所准备，否则不会向自己挑战，这小东西太古怪，还是不要轻易答应他。

　　“切，胆小鬼。”小魔王面露鄙视之色，后又得意道：“就让你们开开眼界。”

　　说着，小魔王身躯后传，面向大海，伸手虚空一划，众人便见不远处的虚空之中，陡然出校一道裂缝，那裂缝之中黑漆漆一片，虽是极细一道，但是方逸等人已是面露震惊之色。

　　“空间裂缝，你已经能够操纵空间？”

　　方逸语气之中透着一丝兴奋，操纵空间，那可是元婴修者才有的能力，小魔王本就可以瞬间移动，如今又有了操纵空间的手段，那岂不是说，小魔王如今的实力，已经极度接近元婴修者了。

　　“不算是操纵空间。”小魔王摇了摇头，说道：“距离真正的操纵空间还远，对我而言只是一种手段，甚至我还不能够带人瞬间移动。”

　　彭斌额头冒汗，庆幸自己刚才没有答应小魔王的切磋，否则这是非要丢脸不可。

　　小魔王施展这空间裂缝无声无息，除非事前便有差距，以天地之力抵御，否则必然会被这空间裂缝切开。

　　这可不是什么利刃，靠灵力或者法器能够抵挡，这是空间，直接将你身躯的一部分分割到了另一片空间，也只有调动天地之力，使得自己周身的天地之力更加坚韧稳固，才有可能挡住小魔王这空间裂缝。

　　“小魔王，你这样子还要多久？”龙旺达指着小魔王身上的雷霆开口问道。

　　“还需要几个时辰。”小魔王估算着体内最后那道雷劫的炼化速度，道：“说话算话，我先回去炼化这些力量，明日让章齐章俊准备一桌宴席，我请你们喝酒。”

　　次日傍晚，章齐章俊准备了宴席，小魔王又拿出一坛酒，众人欢呼，柏井然夫妻两个不明白一群能够飞天遁地堪称神仙般的人物怎么就为一坛酒如此高兴，等品尝过之后才明白，这哪里是酒，分明是琼浆玉液。

　　知道方逸转天便要离开，当然，柏井然夫妻俩拉着方方睡到了他们的房间，为方逸和柏初夏制造了空间，两人温存一夜，转天清晨，方逸出发前往蓬莱仙岛。

　　……

　　方逸抵达凌霄宫之后，申屠雄立刻召集另外两人前来。

　　凌霄宫之中，三位筑基修者垂首站立，申屠雄端坐正中，对三人道：“我来为你们介绍一下。”

　　“他叫常丰，半步金丹境界。”申屠雄伸手指着一位修者介绍。

　　一身米色长袍，长袍上绣有凌霄宫的标志，代表着凌霄宫弟子的身份，常丰面如冠玉，显得异常年轻，且习惯性面带微笑，拱手向方逸道：“这位便是方逸方道友吧，我二人已有耳闻，听说道友从北元世界得到了初水原石，当真了不起。”

　　“方逸见过常道友。”方逸拱手见过，同时谦逊道：“能够获得初水原石也属侥幸。”

　　“这位叫做孟启，也是半步金丹境界”申屠雄指向另一人。

　　同样一身米色长袍的孟启，相比起来显得不修边幅，头发胡须有些杂乱，脸上也没有什么好看的表情，听见申屠雄介绍，似是不大情愿的拱手，声音中带着一丝敷衍的意味，“孟启见过方道友。”

　　“方逸见过孟道友。”方逸拱手见过。

　　“这位方逸，之前已经与你们两人说过，是你们这次前往域外战场的同伴。”申屠雄考虑说道：“距离域外战场开启，就只还有两天时间，这两天时间你们尽量相互熟悉一下，届时门中宋虚长老会带你们前往域外战场。”

　　“记住，你们三位代表的是凌霄宫，你们的任务，就是要比无极宫和九天宫的筑基期修者做的更好。”

　　申屠雄声音铿锵有力，三大圣地，明里暗里也有许多较量，像是域外战场，哪一方获得的利益更多，脸面上自然就更加好看。

　　“另外，这是给你们的传讯晶玉。”

　　申屠雄拿出三块传讯晶玉分别递给三人，叮嘱道：“你们凭此传讯晶玉可与宋虚长老沟通，切记，不要和宋虚长老距离太远，否则遇上麻烦，宋虚长老也来不及救援。”

　　“其余需要注意事项，到时宋虚长老自会与你们详述。”申屠雄道：“域外战场，即便有长老保护，也是危机重重，你们三人务必要相互照拂，不要有所损伤。”

　　“谨遵宗主之命。”方逸三人各自领了传讯晶玉，暂在凌霄宫中休息，三人的住处也被申屠雄安排到一个院落，希望三人之间相互熟悉。

　　“方道友，那块初水原石，你究竟是怎么得到手的？”

　　回到住处之后，常丰找了方逸攀谈，向方逸询问起北园世界之事。

　　“的确是侥幸，那位北元府主想要渡劫，结果死于雷劫之下。”方逸按照当初向申屠雄回禀时的口径回答。

　　“不应该啊。”常丰皱眉，神色间有些疑惑：“荣原那人精明的很，难道他自己还不知道北元世界无法承受金丹境界的存在吗？世界崩塌破灭，他也无法存活。”

　　“哦？”方逸有些惊讶的看向了常丰，“想不到常道友对北元世界也如此熟悉。”

　　见方逸疑惑，常丰笑道：“不瞒方道友，常某在几十年前也曾前往过北元世界，不过败在北元府主荣原之手，侥幸逃得性命。”

　　“原来如此。”方逸点了点头，说道：“那位北元府主，实力的确了得，至于为何引动金丹大劫，具体原因我也不清楚。”

　　“算了，反正已经死了。”

　　常丰耸耸肩，脸上露出一副无所谓的表情，可实际上，常丰心中对于方逸所言已是有所怀疑，他曾与荣原交手，深知以荣原的实力，便是那时渡劫，也不应该会死在雷劫之下。

　　这么多年过去，荣原的实力应该也有增长，更不可能死于雷劫，更何况，满打满算，荣原如今也只有一百五十岁左右，距离三百岁寿限还远，却选择冒着世界崩溃破灭的风险渡劫，显然是遇到了以他自身实力无法解决的事情。

　　常丰猜测，问题极有可能便出在方逸身上，不过既然方逸不愿多说，常丰也不再多问。

　　“对了，孟道友似乎对方某有些意见？”方逸发现，自从回到住处后，孟启便进了自己的屋子，闭门不出，一路上也未理睬方逸。

　　“呵，没事。”常丰摇头笑道：“孟师兄就那个脾气，方道友习惯就好。”

　　“听说方道友乃是我凌霄宫客卿长老？”

　　“现在还不是。”方逸道：“听宗主说，要到金丹境界才能激活长老令牌。”

　　“还好。”常丰长出了口气，说道：“否则我这是犯了大不敬之罪，他日等方道友渡过金丹大劫，常某要称呼一句师叔的。”

　　“常道友客气了。”方逸道。

　　“不过也足矣说明方道友不凡了。”常丰道：“我可是从未听说，有哪位位筑基期修者能够先获得长老令牌的，更何况是客卿长老。”

　　客卿长老在凌霄宫虽然没有凌霄宫宗门内部长老拥有实权，但是却不受宗门束缚，又能背靠凌霄宫这座庞然大物，因此，客卿长老令牌实际更难获得，哪怕实力到达金丹后期的修者，没有特殊本事，想要获取一枚客卿长老令牌都不可能。

　　接连两天，孟启闭门不出，常丰则是拉着方逸聊天，询问方逸一些事情的同时，也向方逸讲述凌霄宫宗门内部的一些事情，两天时间，两人像是熟络了几年的朋友。

　　待出发的日期一到，三人再次被召集到凌霄宫大殿之中，大殿上，除了宗主申屠雄外，还有一位金丹长老，这位长老白发白须，面容却是如婴儿般光泽润滑，身着紫色长袍，长袍边缘绣着金线，胸口位置处同样绣着凌霄宫的标志，只不过颜色为金色，显示着长老的身份。

　　常丰和孟启身为凌霄宫弟子对这位长老并不陌生，见到后立即躬身行礼道：“弟子常丰、孟启，拜见宋长老。”

　　方逸见状，心中了然，也立即躬身拜见道：“晚辈方逸，拜见宋长老。”

　　宋虚手捻胡须颔首：“果然是英雄出少年，我们曾派往北元世界不少天才修者，或是死于荣原之手，或许铩羽而归，想不到最终被方小友所得，当真了得。”

　　“宋长老过誉。”方逸拱手道：“此次前往域外战场，还望宋长老多多照顾。”

　　“此乃宋某职责所在，定当尽职尽责。”宋虚随后向申屠雄问道：“宗主可还有什么交代？”

　　“没什么了，你们这便出发吧。”

　　申屠雄手一挥，大殿之中，突然出现一条虚空通道，宋虚带着方逸、常丰和孟启穿过虚空通道，入眼便是一片山脉，群山环抱之间，有一片圆形空地，如一座巨大广场，在广场的最南端，连接着一座山洞。

　　圆形广场上，此时正有几十位金丹修者队等候着进入山洞之中，在那山洞洞口两边，各自有一位金丹修者守卫着，检查着一位位修者的身份晶卡，同时，向每一位金丹修者收缴灵石。

　　当宋虚带着方逸三人抵达圆形广场时，无极宫和九天宫的两位长老也各自带了三位筑基期修者赶到。


第1413章 域外战场（下）

　　相比宋虚，无极宫和九天宫的太上长老显的年轻了许多，各自身着三大圣地的长老长袍，负手立于广场之上，身后则是各自站了三位筑基期修者，方逸神识扫过，另外两大圣地中，也全部都是半步金丹修者。

　　对此，三大圣地也有自己的考量，前几批送往域外战场的筑基修者，全部都会是半步金丹，首先便是要确保三大圣地之中优秀的半步金丹修者能够成就金丹，然后才会选取修为境界再低一些的优秀修者。

　　“你们三个，还不赶紧见过罗长老和徐长老。”一行十二人凑在一起，宋虚半扭头，对方逸三人吩咐。

　　“晚辈方逸，常丰，孟启，见过罗长老，徐长老。”

　　方逸三人向无极宫和九天宫两位长老行礼，同时，无极宫和九天宫的弟子也各自向另外两方长老行礼，而这九位筑基期弟子之间，却是没有相互介绍。

　　按照宋虚所言，他们进入域外战场之后便会分开，也没有认识的必要，只有各自圣地的三位修者，才会一起行动。

　　有此安排，也是因三大圣地存了相互较量的心思，看哪一方圣地的修者实力更加强横。

　　由三位长老带领，进入山洞之中自不再受盘查，旁边一群金丹修者看着煞是羡慕，作为筑基期弟子便能够前往域外战场，更是有金丹后期境界的长老带领保护，自身安全也能够得到保障，简直就是天大的机缘。

　　这就是作为三大圣地弟子的好处，可惜，不是谁都有能力拜入三大圣地之中，若是资质差些，在圣地之中更难出头。

　　三大圣地之中，天才遍布，想要在其中出类拔萃何其困难，若是泯然众人，却又得不到多少资源，可若是将这种人放在连云海域中的诸多中型岛屿，便是同级之中的佼佼者，反而能获取到更多修炼资源。

　　因此羡慕归羡慕，即便是能够重生，他们也不会选择寻求拜入三大圣地之中的机会，真若那样，未必有今日之成就。

　　山洞之中颇为宽敞，顶部有几处巨大空洞，阳光透射进来，照射在地面光滑明亮的青石板上，反射出来的道道光线也把山洞内照耀的通透明亮。

　　在中央位置，布置着一座大型传送阵，一位位金丹修者进入其中消失不见，三大圣地长老带领着九位筑基修者进来，金丹修者那边排列的队伍瞬间停滞下来，优先让这十二人进入其中。

　　只见空间一阵波动，一行十二人消失，再次出现时，十二人正身处一块巨型石板之上，众人神识一扫便能看到，这石板方圆足有百里，似一块小型陆地，只不过厚度只有数十米，漂浮在虚空之中，周围景物缓缓移动，也不知道是这石板在动，还是周围景物在动。

　　抬眼望去，虚空之中星光点点，以目力难以分辨究竟是一颗颗星辰还是遍布在虚空中的洞天福地，也有一轮大日当空，照耀整片虚空，只不过光芒黯淡，似乎随时可能破灭一般。

　　“这座石板，乃是当初我宗太上长老横切了一座通体由云石构成的山峰，取了其中部分当作了无极宫在域外虚空之中的据点。”

　　无极宫罗长老向身后的弟子介绍着，同时也有意让另外两方弟子也都听见，似是告诉他们，你们今日能有此机缘，全部要感谢我无极宗的贡献。

　　正这时，虚空之中，十道身影飞来，正是上一批前往域外战场的筑基修者和三位金丹长老。

　　“伍师兄，怎么回事？其他的人呢？”宋虚见凌霄宫长老身后只还剩两人，面色微变。

　　“他们三人闯入一座府邸，得到外围的宝物后，兴怀想要闯入内部，却被那岛屿的守卫傀儡一招斩杀，赐予的防御法器也同时破碎。”

　　“现如今，竟还有这样实力的傀儡？”

　　宋虚有些不敢相信，这片域外星空无数年来已经被扫荡了不知道多少遍，以前也发现有不少强大的机关傀儡镇守府邸，不过现如今这种情况已经极少了，想不到竟然被凌霄宫碰到。

　　另外一边，九天宫中有位弟子却是误闯了一座阵法，被困杀其中。

　　“那地方似乎有些不对。”凌霄宫那位伍长老开口说道：“虚空之中的洞天福地，好像比以前有所增加，不知道是不是错觉。”

　　听到伍长老的话，包括方逸在内的九位筑基修者均是心中一凛，意识到了这次域外战场之行，怕是没有那么轻松。

　　“会不会和空间裂缝之事有关？”宋虚心中有所猜疑，身为凌霄宫长老，自然知道空间裂缝之事，那些小世界崩塌，说不定会有些洞天福地落入这片虚空。

　　至于这片虚空究竟为何地，又为何能够承载如此洞天福地，便是连三大圣地的元婴修者们对此也毫无所知。

　　“这种事情，谁又说得好，叮嘱好咱们的弟子，不要乱闯，好了，我先带他们回去！”伍长老交代一声，带了弟子由传送阵离开。

　　“你们进去之后，不求有功但求无过！”有此教训，各家长老又再次提醒带来的筑基修者，在域外战场之中，一定要小心谨慎。

　　宋虚以天地之力裹挟着方逸和常丰孟启三人向虚空中飞去，那些星星点点似星辰般的东西被四人快速掠过，抛在身后。

　　“靠前的这些地方，大多都被搜刮的差不多了。”

　　一边在虚空中飞行，宋虚一边向三人讲解，尤其因方逸的存在，宋虚讲解的更加详细一些：“一般金丹期修者独自缴纳灵石前来域外虚空，三大圣地不会给予星图，他们不知道该去什么地方，往往在早已被搜刮一空的地方浪费大半的时间。”

　　方逸这才明白，申屠雄口中所说的不同，竟然差别如此巨大，其他金丹修者花费了灵石，没有星图，肯定会优先搜素距离自己更近的地方，单是距离无极宫那座据点万里范围内，就有不知道多少洞天福地存在，便是几年的时间都搜寻不完。

　　且虚空之中没有方向，若是没有星图，太过深入还可能迷失在其中，日后等到沈百川再要来域外战场，自己怕是必须要陪同了，至少自己在，还能因自己凌霄宫客卿长老的身份拿到一份星图。

　　宋虚带着三人足足飞行了近三天时间才停下，缓缓降落在一块洞天福地之中，这洞天福地，也就半个七星岛大小，但其中有山有水，亭台楼阁，相得益彰，灵气也足够充沛。

　　“这是我早年探索过的一块洞天福地。”宋虚向三人介绍，神色间忽然一抹唏嘘之色，说道：“稍作停留，我进去祭拜一下师尊。”

　　宋虚还在金丹初期境界时前来虚空战场，探索诸多洞天福地，在此处获得机缘，得到一位前辈留下的功法秘籍，修为突飞猛进，短短百年间，便从金丹初期到达了金丹后期，便是日后跨入元婴也有希望。

　　方逸三人在一座殿外等候，孟启双手环抱胸前，闭着眼睛静静站立不说话，常丰则是拉着方逸闲聊。

　　不多时，宋虚从殿内出来，带上三人继续出发，又连续飞行七天时间，宋虚指着前方一片区域道：“前方那片区域，在三大圣地的标注中更适合金丹期以下的修者探索，你们可以去碰碰运气。”

　　“有些前辈喜欢留些考验给后人，你们要多加小心，这些考验很可能会要了你们的性命。”前车之鉴，宋虚不得不再次提醒。

　　“另外，不要距离这座岛屿太远，不要超过十万里，否则我怕是来不及救援。”

　　由于功法原因，宋虚在金丹后期长老之中，速度也属顶尖行列，只要不超过十万里，宋虚便能在短时间内赶到。

　　常丰和孟启，作为凌霄宫顶尖天才，实力不说能够抗衡金丹初期修者，抵挡还是能够做到，更有一些护身法宝，便是金丹中期修者也能抵挡片刻，有这片刻时间，足矣支撑到宋虚赶来。

　　对于方逸，宋虚虽然不甚了解，但是能够进入北元世界获取初水原石，更能让申屠雄以一块客卿长老令牌招揽，必然也有过人之处，合三人之力，碰到其他世界的金丹修者也足矣抵挡。

　　方逸三人驾驭法器在虚空之中飞行，虚空之中阻力极大，且没有空气，没有了宋虚的天地之力裹挟，三人的速度立即缓慢下来，方逸本可以更快一些，但考虑再三，依旧和常丰孟启两人保持着相似的速度。

　　这虚空之中，偶有罡风雷火，其威力便是方逸也要小心戒备，稍微碰到便会受伤，若是换了普通的半步金丹修者，怕是不死也要重伤。

　　御器飞行数千里之后，便看到一座漂浮着的洞天福地，三人也没有过多选择，直接降落下去。

　　这洞天福地比之宋虚祭拜之地还要小上许多，布置的也更加简单，除了一座小院和一间平房外，其他的地方都似乎未经雕琢，显得质朴自然。

　　三人降落下去，推门进入院中，入眼是一口枯井，井上的悬梁似是某种木质材质，不过数十万年过去，如今还完好无损。

　　“这悬梁可能也是宝物。”常丰眼睛一亮，本命飞剑出现在手中，向那悬梁两端切割过去。

　　“铿”一道金属交错声音，常丰的本命飞剑划过那悬梁，竟激起一片火花，那悬梁竟连一点痕迹都没有。

　　“这……这是什么木头？”自己的本命飞剑没有切断这悬梁，常丰并不意外，但是连一点痕迹都没有，这就让他吃惊了，要知道，他的本命飞剑可是灵器。

　　“白痴，一柄下品灵器飞剑还想切割北域玄木。”钧天鼎的声音中带着讥讽，在方逸的识海中响起。

　　这北域玄木，生长于北域之中，无枝无叶，就只有直立立一根，却是极难得的木属性宝物，树干极坚韧，便是上品灵器都难以切割，除非是化神期境界，手持上品灵器才能够将其分割。

　　“本来我还想尝试一下，你这么一伙说便算了。”自己的本命飞剑在庚金灵力长期孕养下，极为锋利，方逸还想仗之一试，但听到钧天鼎所说便也放弃了。

　　“你还是有机会的。”钧天鼎鼓动道：“假如你能操纵庚金剑元本体，切割北域玄木却就不费吹灰之力。”

　　庚金剑元乃是一切金属性之本源，仅次于作为世界本源的金灵珠，被醉剑仙采集来打造出一柄庚金剑元，用于切割北域玄木自是足够。

　　“若如此轻易便让你带走，这悬梁早就让人带走了。”一直不说话的孟启开口嗤笑道，语气中带着一丝不客气。

　　常丰也不恼，收起了飞剑习惯性的面带笑容道：“孟师兄说的是，师弟受教了。”

　　进入厅堂，入眼便是墙壁上一张画卷，画卷之中一人白发白须，双手背在身后，凌空飘于云上，脚下云雾似在流动一般。

　　厅堂两边是两间卧房，和厅堂间隔的墙壁上搭建着两排书架，上面密密麻麻摆放了一排排书籍，这些书籍看起来都是普通纸张，但不知历经多少年，如今还保存完整。

　　见到这些书籍，常丰来了兴趣，快步走到书架前，一本本翻阅起来，孟启依旧面无表情，却也来到书架前，伸手抽出一本书籍翻阅。

　　方逸亦是如此，随手拿起本书，翻阅起来，这本书中记载了上古修真世界时许多先贤事迹，还有许多奇闻轶事，另方逸大开眼界。

　　以三人阅览的速度，不到半天时间，这些书籍便被全部翻看完，常丰不由得有些失望，书籍中虽然有些功法秘籍，但却都是普通，还不如圣地之中赐予他们的功法。

　　倒是方逸收集了一些功法，以备他日建宗立派作为根基。

　　三人又翻找了两边卧房，探查墙壁画卷，最终再无所获，悻悻离开。

　　“钧天，你有发现什么五行宝物么？”离开直接，方逸神识沟通钧天鼎。

　　“这洞天福地以土属性和木属性宝物构成了世界之心，除了北域玄木打造的那悬梁之外，应该还有件土属性宝物，只不过我探查不出。”

　　钧天鼎器灵神识波动道：“这地方也没什么天地灵气，应该是使用了某种阵法储存起来，以使得这座洞天福地能够存在的更久，若是如此，这洞天福地的主人怕也是希望找到传人。”


第1414章 黄风尊者

　　“也不知道这传承有没有被人拿去。”

　　方逸感慨，能够以北域玄木打造一根悬梁，这洞天福地的主人最起码也是化神期的修为，对于如今各个世界天地灵气日渐匮乏的情况下，也算是顶级的传承了。

　　没有找到传承，方逸等人也不再在这里浪费时间，从这座洞天福地出来，又继续前行，向另外一处闪烁着星点光芒方向飞去，不知道为何，这一路上几人均是没有遇到什么危险。

　　足足飞行近万里后，那点星芒才逐渐放大，一棵如同星球般形状的球体出现在方逸等人眼前。

　　三人悬浮在空中，距离那球体还有十余里，就能感受到那球体散发出来的引力，球体表面荒芜一片，寸草不生，时而有沙尘扬起，若不是这球体直径也就数百米，方逸定会认为这是一颗星辰。

　　方逸和常丰对视一眼，相互点了点头，下意识的忽略了孟启，身形降落下去，孟启也不在意，依旧面无表情跟随着降落下去，三人双脚落到地面，周围景物顿时大变，如身处沙漠中一般，周围狂风呼啸，卷起阵阵黄沙，狂风中电闪雷鸣，隐隐有刀光剑影出现。

　　“这是困杀阵法，两位道友小心一点。”

　　看到面前的场景，方逸神色变得谨慎了起来，周围那些黄沙，都如剑气一般，普通筑基期修者怕是触之即死，便是半步金丹也难以抵御，更何况还有雷霆闪烁，隐约间闪烁的刀光剑影也透着极浓的杀意。

　　“用你说？”孟启冷冷回了一句，身躯光华流转，体表显现出一层铠甲。

　　“这些黄沙的威力还真强。”常丰体表也是出现了一件铠甲，开口说道：“若不是有铠甲在身，我怕是坚持不了多久。”

　　方逸周身却是出现一层乳白色光罩，黄沙击打在上面，显出一个个浅浅凹痕，却是始终都攻不破。

　　“方道友这护身法宝着实厉害。”常丰看似随意的问道：“方道友可否告知这究竟是何法宝？”

　　“一点小把戏而已。”对此，方逸一笑置之，自是不可能告知，在方逸心里，对同行的这二人都有一丝戒备。

　　“轰！”

　　突然，三道雷霆分别打向三人，这三道雷霆速度不快，却给三人一种无法躲闪的感觉，似是从四面八方均有雷霆打来，无论如何躲闪都会被攻击到，可无论是神识还是视线，都只能看到一道雷霆。

　　这种感觉十分诡异，无法躲闪，就只能抵挡，三道雷霆打在三人身上，那雷霆之力，竟顺着身躯攻到了三人的识海，方逸的神识已经接近金丹中期，这种级别的攻击对方逸没什么影响，常丰和孟启却是忍不住哆嗦了一下。

　　“铿！”金属铿锵声炸响，一道如实质般的剑罡出现，如刚才那道雷霆一般，无论看向何方，视线中都是那道剑罡，不能躲闪，只能硬抗。

　　方逸面色微变，剑罡斩破了乳白色光罩，被一百零八道锋刃挡了下来。

　　常丰和孟启两人靠着体表铠甲，也挡住了这道剑罡。

　　“得赶紧想办法出去了。”常丰面色变得肃然，开口说道：“这道剑罡具备了金丹初期修者的攻击力，不知道再过一会儿这阵法中的攻击威力会不会继续增加。”

　　“我来试试。”

　　方逸自告奋勇，这阵法虽然巧妙，却也有些蛛丝马迹可循，方逸可以确定，这阵法以九宫八卦为根基改造而来，只要找好了五行方位，也不难破解。

　　“这里是金。”方逸漫步于阵法之中，周身一百零八道锋刃和百重水流抵御着阵法中的种种攻击。

　　“这里应该是木。”方逸踏到旁边一个方位，忽然摇了摇头，“五行变换，这里被换成了水，这里一破，五行轮转，大阵便又恢复运转。”

　　“那么这里便是火。”方逸嘴角露出微笑：“这座阵法以攻杀为主，主属金，土生金，只要破了这土，再破金，这阵法便应该破了。”

　　此时常丰和孟启两人抵挡着阵法内的攻击，渐渐吃力，正如常丰所猜测，这阵法内的攻击威力越来越大。

　　“方道友，能行吗？”常丰脸色此时已经变得非常难看，那标志性的笑容已经消失，神色间有了恐慌的情绪。

　　孟启则依旧如常，表情毫无变化，咬牙坚持着。

　　“破。”方逸先是破了五行属土的阵眼，之后又破掉属性为金的阵眼，黄沙渐渐消散，雷霆隐没，刀光剑影也消失不见。

　　“呼，活下来了。”常丰长出口气，有种劫后余生的感觉。

　　“方道友，想不到你还是位阵法宗师，难怪宗主肯以客卿长老之位招揽。”

　　常丰虽不通阵法，但长期在凌霄宫这种级别的宗门之中，见识自然不会差，那座阵法，莫说是筑基期修者，便是金丹修者也难破开，更何况方逸根本没费多少时间便破了那阵法，这种人才，难怪被宗主如此重视。

　　“多谢。”孟启保持着和方逸的距离，拱手谢过，算是第一次主动和方逸说话了。

　　一阵风吹过，这小型球体上扬起一阵风沙。

　　“三个筑基期小家伙。”突然，一道有些沙哑的声音道：“闯过黄沙阵，可赏。”

　　这声音一落，周围景物再变，前方出现一张桌子，上面摆放着三个储物袋。

　　常丰见到储物袋，顿时眼神中露出贪婪神色，欲要上前拿储物袋，却被方逸伸手拦住：“常道友，小心有诈。”

　　刚刚落脚便有一座黄沙阵迎接，还不知道后面会有什么东西等着，面对这突兀出现的桌子，方逸心中也有警惕。

　　“方道友此言差异。”常丰道：“我们破开了阵法，便应该得到宝贝。”

　　两人纠缠时，孟启却是上前，随手选了一个储物袋，神识掠过，脸上无悲无喜，也不知道具体得到了些什么。

　　“你看，我就说没事吧，还让孟师兄抢了先。”常丰推开方逸阻拦的胳膊，径自上前，伸手在两个储物袋中来回徘徊，不知道选哪个才好，最重咬牙选了中间一个，将另外一个留给了方逸。

　　方逸拿过储物袋，神识扫过，发现里边装有一只玉瓶和一袋青枣模样的灵果，看上去约么有几十颗的模样。

　　“雷火金丹和筑基果。”钧天鼎的声音在方逸的识海之中响起。

　　这两样东西，对方逸本身没什么作用，对方方和柏初夏却是有大作用。

　　雷火金丹，吞服之后，以天雷地火之力淬炼身躯，能够使自身筋骨经脉大幅度增强，这种丹药虽然只是给先天修者服用，但炼制却是极难，不说所需的珍贵灵药，单是炼制过程中需要采集的天雷地火，也不是一般修者所能抵挡，按钧天鼎所说，便是晋升到中品灵器，也炼制不出雷火金丹。

　　上古修真世界，这种雷火金丹都是宝贝用来专门炼制出来培养天才弟子，或是某些大人物的晚辈弟子才有资格服用。

　　至于筑基果，顾名思义，便是帮助炼气修者晋级到筑基期，炼气后期修者服用，便会短时间感受到筑基期修者境界，同时也会增加体内灵力，使修者能够加快进入到筑基期境界。

　　这筑基果刚好适合柏初夏，而且这一袋子之中，有几十颗筑基果，将来开宗立派，可以拿出来当作弟子的奖赏，方逸也算是有所收获。

　　方逸发现，闯了两处地方，自己没得到什么有用的东西，反倒是多了一些能够培养后备弟子的宝物功法，刚好契合了他们要开宗立派的想法。

　　“也算及时。”方逸嘴角露出笑容，有这些东西，将来奖赏弟子也更加容易。

　　“方道友，你都得到了些什么？”

　　常丰神识扫过了储物袋，有些失望，没想到破开这黄沙阵，却就给了些无用的东西。

　　方逸对于常丰的问题一笑置之，接触的时间长了，他发现经常一脸笑容的常丰，却是心思细密，其内心恐怕和脸上的笑容并不相符，反倒是那不怎么说话的孟启让方逸更加放心。

　　三人取了宝物，面前的桌子消失，从球形地面上升起一座雄伟大殿，这座大殿，占地面积还要远远超过这球体，两者之间似乎只靠一个点连接支撑着，看起来颇为诡异。

　　大殿殿门之上立有牌匾，上书：黄风宫，殿门由外向内打开，似是在请他们进去。

　　“怎么样，进不进去？”常丰问向方逸。

　　“进去。”钧天鼎器灵的声音在方逸识海中响起：“那些黄沙，叫做月玄金沙，这东西可是宝贝，多多益善。”

　　按照钧天鼎器灵所说，月玄金沙，本是一种金属性宝物，可以直接炼化为法宝，若是足够多，施展出来如黄沙漫天一般。

　　最重要的，这种金沙可以融入到方逸的本命飞剑之中，提升本命飞剑品质，若是有足够的月玄金沙，便能将方逸的本命飞剑提升到中品灵器。

　　“我想进去看看。”方逸笑道：“两位道友不必勉强。”

　　方逸话音刚落，孟启已是抬腿迈入其中。

　　“孟道友……”方逸叫一声，自己也连忙迈入其中，唯有常丰矗立在大殿门前犹豫不决。

　　进入大殿之后，方逸视线范围一片空空荡荡，再没有孟启的身影。

　　正当方逸左顾右盼之际，一道人影恍恍惚惚出现在空中，这身影一身黄袍，脸庞发尖，面向方逸道：“本座，名为黄风尊者。”

　　“拜见黄风前辈。”方逸弯腰躬身行礼。

　　“不必多礼，只不过一缕残魂而已。”那身影道：“筑基期修者中，你也算不错，三十余岁的年纪，体内经脉还算宽阔，灵力也够精纯，神识更是到达金丹境界，不多见。”

　　“以你的修为，能够破了黄沙阵，可见你对阵道也有不低的造诣。”黄风尊者没有什么废话，开口继续说道：“经过了黄沙阵，还敢进入我这大殿之中，你也颇有胆识。”

　　“接下来我为你安排一个对手，若你能战而胜之，可从我这儿得到一份宝物。”

　　“若是输。”黄风尊者那似乎没有丝毫感情的眼神从方逸身上扫过，说道：“便会丢掉性命。”

　　黄风尊者没有征求方逸意见，手一挥，身影凭空消散，大殿之中出现一位少年，这少年也就十五六岁年纪，目似星空，双眉如剑，一柄飞剑悬浮于身前，螺旋般旋转着，手一抖，疾射向方逸。

　　方逸神识一扫，便知眼前这少年和他相同，只有筑基后期修为，开始方逸没放在心上，但是那少年飞剑一出，方逸便感觉到一阵压力，这少年的飞剑，比他的本命飞剑品级还要高些，应该是中品灵器，而起其中蕴含的灵力非同小可，似乎比之自己体内的灵力还要庞大精纯。

　　“上古修真世界绝世妖孽级别的天才？”

　　方逸从钧天鼎口中得知，上古修真世界能被称呼绝世妖孽级别的天才，体内灵力比之自己还要超出，如今眼前这少年刚好如此，心中惊骇的同时，神识也沟通钧天鼎问道。

　　“没错。”钧天鼎器灵的声音在方逸脑海中响起，“这少年如何？”

　　“战过才知道。”

　　方逸眼中精光爆闪，也起了争胜之心，并未以四色光罩抵挡，而是以剑迷离、百重水之威抵挡那少年飞剑，同时本命飞剑一抖，化作点点寒芒，铺面盖向那少年。

　　那少年一挥手，面前出现一片光幕，便挡住了方逸飞剑所化的点点寒芒。

　　同时，少年那柄螺旋般旋转的飞剑刺破了剑迷离的阻挡，刺在百重水之上，疯狂向内旋转着，似要钻破方逸的防御。

　　方逸抽身后退，脸色有些发白，那飞剑威力着实了得，虽不能穿透百重水的防御，却也令他体内异常难受，再要硬扛下去，怕是要吐血。

　　“厉害。”

　　方逸赞叹一声，虽然仅一招，但是方逸已经发现，若是不动用剑迷离，怕还真不是这少年的对手。

　　本命飞剑回到方逸手中，化作三尺青峰，向前刺出，顿时空间震荡，磅礴剑气喷涌而出，似空气波动般的剑气冲过那少年布下的防御和身躯，那少年的身影彻底湮灭在其中。

　　“不错，竟然赢得这么轻松？”随着声音，黄风尊者的身影再次缓缓出现，“想不到你竟还修炼了如此厉害之剑法，难得，难得。”

　　“等了这许多年，终于有一位能够以同境界胜出绝世妖孽的修者出现。”黄风尊者道：“我有三件宝物，你可任选一件。”


第1415章 倒悬山体

　　黄风尊者手一挥，空中很突兀的浮现出了三件宝物，其中有一柄飞剑，一张玉质阵图，还有一只黄皮葫芦。

　　“这飞剑，便是刚才那少年所使用的中品灵器。”方逸瞳孔一缩，立刻认出了那柄飞剑。

　　中品灵器，在连云海域都极其罕见，便是许多金丹修者，使用的都是法器，灵器都不多见，更不要说是中品灵器了。

　　想要孕育灵器，便要幽冥兽的灵核精魄，连云海域之中，又有几个修者敢于前往幽冥海猎杀幽冥兽，那可是连元婴老怪都曾陨落其中的地方。

　　更何况，即便是孕育出了下品灵器，想要提升至中品灵器，还不知道要耗费多少天材地宝才行。

　　方逸的本命飞剑，融合了将近一块巴掌大小的星辰金石，还有庚金灵力日日滋养，如今距离中品灵器仍还有一段距离，可见中品灵器的珍贵。

　　“这张阵图……”

　　方逸神识探查那张玉质阵图，顿时发现，这就是刚才他们所遭遇的那黄沙阵，有这阵图在身上，随手便能布下黄沙阵，且这阵法中的攻伐手段也让方逸闻所未闻，若是能够得到这阵图，钻研其中的攻杀手段，对于方逸的阵道也有帮助。

　　最后，便是那黄皮葫芦，方逸神识探查，却没有任何发现，就只是一只黄皮葫芦，似乎没有什么特意之处，不过方逸知道，越是看上去普通，这东西才越发的珍贵。

　　“怎么样，选好了没有？”黄风尊者催促着。

　　“选好了。”方逸微微一笑，指着那黄皮葫芦说道：“晚辈选这黄皮葫芦。”

　　“哦？这倒是有意思。”黄风尊者深深的看了一眼方逸，说道：“以你的神识应该探查不到什么，和另外两件宝物相比，这黄皮葫芦应该没什么价值才对。”

　　“能让尊者拿出来与另外两件宝物放在一起，本就显示了这黄皮葫芦不凡。”

　　方逸脸上露出一丝笑容，说道：“虽然晚辈不知道这黄皮葫芦中有些什么，却是颇有眼缘，就选了，修者行事全凭本心，不需要什么理由！”

　　“很好，唉……”黄风尊者说了句很好，又叹气道：“若你只有炼气期境界，我这残魂便是就此消散，也没有遗憾了。”

　　原来，黄风尊者一缕残魂不灭，也是想找一位传人继承自己的道统，只不过，他的传承有些特殊，需要从炼气期开始修行，且极重资质，这才有黄沙阵和大殿内的绝世妖孽考验。

　　那黄沙阵，在黄风尊者残魂的控制下，会根据阵法中的修者修为调整威力，若是炼气期修者进入其中，那么阵法中的最强攻击也就仅是炼气期的极限，筑基期修者进入其中，其中攻击威力便是筑基期极限，金丹期亦是同理。

　　抗过了最强那道攻击，即便无法破阵，阵法也会自动消散，今日却没想到，他这黄沙阵被方逸轻轻松松便给破了。

　　至于大殿内安排的那绝世妖孽，便是为了考验修者的天赋，黄风尊者要求也不高，只要能凭借自身实力稍微抵挡片刻便够了，方逸却又出乎他的意料，竟然将自己安排的傀儡彻底轰杀。

　　方逸若是炼气期修者，便是他完美的继承者，道统有了传人，这缕残魂的任务也算完成了。

　　“这片虚空的入口，在诸多世界都被强大实力镇守着，炼气期修者想要进来，怕是不可能。”方逸摇了摇头，说道：“况且，炼气期修者也根本无法在虚空中生存。”

　　“罢了，一切随缘。”黄风尊者摆了摆手，那黄皮葫芦飘飞到了方逸面前。

　　“多谢尊者。”

　　方逸躬身行了一礼，然后说道：“若是尊者不介意，日后等晚辈晋级到金丹期，可以带些炼气期修者前来接受尊者考验，若是能入尊者法眼，收为传人，也算了结了尊者心愿。”

　　“此话可当真？”黄风尊者的虚影向前微探，那双近乎透明的眼睛似是要把方逸看透。

　　“自然是当真的。”方逸郑重承诺，这种地方，对于方逸来说多多益善，哪怕是将来当作弟子们的奖励也是好的。

　　“好，若真有那一天，我再送你一份大礼。”黄袍尊者也许下承诺，再看了方逸一眼之后，身影消散在了空中。

　　手中拿着那黄皮葫芦，方逸的神识探入其中，便见到黄皮葫芦中盛放着大量的金沙，正是钧天鼎所说的月玄金沙。

　　“是月玄金沙。”方逸沟通钧天鼎器灵：“钧天，你看到没有，是月玄金沙，如此多的月玄金沙。”

　　“看到了，看到了。”钧天鼎的声音不耐烦道：“你就只看到了月玄金沙，却是没有注意到这黄皮葫芦，这两样东西凑在一起，才是大杀器。”

　　“哦？这葫芦也有古怪？”

　　方逸刚才被那大量的月玄金沙震撼了，这才想起还没有炼化那黄皮葫芦，连忙滴出一滴鲜血到那黄皮葫芦上，立刻，那黄皮葫芦的讯息便传入到了方逸的识海之中。

　　这葫芦，叫做乾坤葫芦，也是一件中品灵器，内有乾坤，装载着近十斤的月玄金沙，一旦将那些月玄金沙释放出来，怕是金丹初期修者都要被淹没其中。

　　只不过乾坤葫芦过于消耗灵力，便是半步金丹也难以驾驭。

　　“方逸，取出几两月玄金沙，融入到你的本命飞剑之中。”钧天鼎提醒道：“尽快将你的本命飞剑提升到中品灵器，才是最重要的事情，那样可以提升你的战力。”

　　“好，那就先提升灵器。”方逸点了点头。

　　反正有近十斤的月玄金沙，取出几两也不算什么，方逸从乾坤葫芦中取出一些月玄金沙，将自己的本命飞剑包裹起来，体内真火煅烧，这些金沙便以极慢的速度缓缓融合进本命飞剑，看这速度，想要全部融炼进入本命飞剑起码也要一两年的时间。

　　不过只要一两年的时间便能将自己的本命飞剑变成中品灵器，方逸便觉得这时间等的值了。

　　“星辰金石加上月玄金沙，还有庚金灵力孕养，啧啧啧。”

　　就算是传承自上古的连钧天鼎，都忍不住咂舌道：“方逸，不说其他，你这本命飞剑吸收的东西，便是在上古修真世界都算奢侈了，便是那些大宗门之中最受重视的弟子，怕都没有这份待遇。”

　　同是中品灵器，也有高低之分，像是方逸的本命飞剑，即便是只靠星辰金石和月玄金沙，也能提升到中品灵器，但若是有了庚金灵力孕养，那便大不相同了，不仅仅是威力的差距，同样也为后续继续提升打下更坚实的基础。

　　“那也是拜你所赐，单凭我自己，恐怕连材料都认不出来。”方逸心情大好，得到这些月玄金沙，方逸就已然是此行不虚了，就算后面再无收获他也是心满意足了。

　　踏出大殿，方逸一眼就看到常丰还在殿外踌躇，孟启却是不见人影。

　　“咦，方逸道，孟师兄呢？”常丰见方逸自己出来，不见孟启人影，忍不住问道。

　　“孟道友还没出来？”方逸脸色一变，心中咯噔一下，想起黄风尊者所说的话，“若是输，便会丢掉性命。”

　　方逸正想返回殿中向黄风尊者询问，却见孟启从大殿中走出，神色如常。

　　见到孟启无恙，方逸顿时放下心来，方才自己表示想要进入殿中时，孟启毫不犹豫就冲入其中，方逸心中明白，孟启是因自己破解了阵法，为还这份人情，才甘愿率先进入殿中，想要助方逸一臂之力，若是因此而丧命，方逸心中也会自责。

　　“方道友，孟师兄，可有何收获？”常丰看似随意的开口问道。

　　对于常丰这种人，方逸也实在有些无语，收获什么宝物，本就是修者秘密，哪有随便询问的道理，自己也只能摇头微笑，给了对方一个闭门羹。

　　“有，一杯圣水，可以改善体质，修复了以往修炼中诸多根基不稳之处。”出乎方逸意料之外，孟启却是开口回答。

　　连云海域之中，修者修炼，都是从引起入体开始，从而忽略了自身身体的锤炼，开始时还不明显，但随着修为提高，初修炼气时身躯孱弱的缺点便渐渐显露出来，每晋升一级，困难都会逐渐增加，终有一日会卡在某个瓶颈再无寸劲。

　　后来，某些宗门也想改善，教导弟子从锤炼身体开始，却发现锤炼身体后，对天地灵气的需求大大增加，往往还没等到筑基期，便耗尽寿元，这种方法也便被放弃了。

　　如今孟启却得到了一杯圣水，修缮了不稳的根基，这让常丰异常羡慕嫉妒，正要冲入殿中，却见那大殿两扇大门关闭，随后整座大殿逐渐淡化消失。

　　“唉，可惜了……”常丰哀叹了一句。

　　“走吧，咱们来到域外战场才半个多月，时间还早。”

　　方逸宽慰了常丰一句，脚踏本命飞剑御剑而起，离开了黄风尊者这超小型星辰，同时心中默默记下了位置，确保将来再来时，没有星图也能找到。

　　“咦？你们看下方。”常丰语气惊疑，指着下方道。

　　方逸和孟启顺着常丰的手指向下望去，便见一座巨大的山体倒悬于虚空之中，这山体的横断面狭长，三人目测丈量，这山体横向仅有不足百里，长却有几千里，最为重要的是，三人在星图中并没有发现它的标注。

　　“星图之中没有标注。”常丰迟疑着说道：“这种地方，我看还是不要下去为好。”

　　“要怕就不要来域外战场！”孟启似乎和常丰不太对方，听常丰如此说，反而飞身向下，飞向那倒悬的山体。

　　方逸看向常丰，有些错愕，问道：“常道友和孟道友有什么矛盾不成？”

　　“常某也不知哪里得罪他了。”常丰摇头苦笑了一声道：“宗主都说了，让我们相互照拂，便随了他吧。”

　　两人跟随在孟启身后，也飞向那座倒悬山体，落在最后的常丰看向最前方的孟启，眼角中闪过一丝阴霾。

　　常丰拿出传讯晶玉，通知了长老宋虚，说是发现了一座星图之中没有的倒悬山体，且面积巨大，并标注了位置，常丰知道，宋虚接到消息后定会前来探查，如此一来，便是在这座山中碰到其他世界的修者，宋虚长老也能及时救援。

　　三人降落到地面上，便嗅到这山中的空气之中有着阵阵清香，单是闻一闻，便觉得心旷神怡，不知道是从什么地方散发出来的气味，凭借经验判断，三人知道，这气味的源头定然有某种天材地宝。

　　“方逸，这座山中，定是有极珍贵的木属性宝物。”

　　钧天鼎的声音在方逸识海中响起：“这周围的草木，皆可算得上灵植了，如此大一座山体，上面遍布着灵植，这可不是一般的木属性宝物所能供养的。”

　　“难怪如此多金丹修者愿意花费两千块上品灵石来这域外战场，还真是宝地。”

　　方逸闻言有些感慨，就是那乾坤葫芦和近十斤月玄金沙的价值，便是许多中型岛屿千年时间都难以积攒到的财富，可在域外战场中，这种价值的宝物似是不少。

　　方逸刚刚来到域外战场不足一月，便得到了黄皮葫芦和近十斤月玄金沙，有此想法也是难免，可方逸却忽略了他获取这些东西的过程。

　　先是破解了黄沙阵，否则黄沙阵中号称筑基期最强威力的攻击，便是常丰和孟启这种圣地中挑选出来的天才怕都难以承受，那种威力，可是超越了普通金丹初期修者的攻击。

　　再然后，便是战胜在上古修真世界都被看成绝世妖孽级别的同境界天才，才得到了选择宝物的机会。

　　不说那黄沙阵，单是那位同境界的天才少年，便是方逸，在不动用寂灭的情况下都难是对手，更何况连云海域之中其他修者。

　　若真是容易，那乾坤葫芦和月玄金沙也不可能留到今日。

　　“方逸，若是你能将这山中的世界之心找到，将来便是在一座中型岛屿上种植下去，也定能让整座岛屿都长满灵植，若是栽种于药圃之中，那灵药的质量更是会大幅提升。”钧天鼎器灵的声音在蛊惑着方逸。

　　“我也想。”方逸对钧天鼎器灵道：“你能找到这里的世界之心吗？”

　　“我是没有办法。”钧天鼎器灵说道：“不过只要你的神识能探测到，我便能分辨哪是世界之心。”

　　方逸释放出神识，向四周探查而去，可神识覆盖的百余里范围内，除去遍布山体的各种灵植之外，却是再没有其他发现。

　　就在这个时候，孟启忽然驾驭飞剑，向着一个方向飞了过去。


第1416章 金甲卫士

　　“孟道友……”方逸脚踏飞剑追了上去，常丰虽然有心不去，但方逸跟了上去他也没有办法，只能在后面跟随。

　　方逸发现，跟随着孟启向前飞行，那清香的味道越来越浓郁，开始降落到山中之时，那味道闻起来只是神清气爽，如今却是感觉到清香之中有着淡淡的灵力。

　　“看来这孟启，对于木属性之物极为敏感。”方逸心中惊讶，没想到孟启竟还有这般本事，看来方才执意来此探寻，可能也不是为了和孟启作对，也说不定是感应到了什么宝物。

　　“这是，星草果树。”

　　随着清香味道愈加浓郁，方逸三人眼前，出现一片果园，这片果园大部分地方已经荒芜，只稀稀拉拉种植者十余株果树，钧天鼎器灵看到果园中的果树，便一眼认了出来。

　　“星草果树是什么灵药？”方逸神识沟通钧天鼎器灵问道。

　　“这可是好东西，即使在上古时期也很罕见。”钧天鼎器灵给方逸解释了一番。

　　星草果树，果实呈现淡红色，周围包裹的叶片似青草一般，草叶上布满着星点，星草果树树苗栽种下去，三十年才能长大，再三十年才能结出果子，这种果子蕴含充沛的天地灵气，且极易被修者吸收。

　　按照钧天鼎所说，方逸只要服下三颗星草果，体内灵力便能突破到半步金丹，有十颗果子，便能将方逸体内灵力推向半步金丹的巅峰，这还是方逸体内灵力要远超同级修者的情况，普通筑基后期修者，怕是一棵果子便能到达半步金丹巅峰状态。

　　“可惜，这些果树还小，刚刚长出枝芽。”方逸看向那些果树，神识对钧天鼎器灵说道：“按照你所说，这些小树起码还要五十年左右才能长出果子。”

　　“这可都是真正的宝贝。”

　　钧天鼎起来说道：“你可以将这些果树挖掘回去，等到你们找到适合的岛屿种植下去，等上五十年便好，到时即使你已经突破到近的金丹期，星草果对你依然有用，可以快速提升你体内的灵力储备。”

　　在钧天鼎眼中，五十年时间，实在算不得什么。

　　“也对。”

　　方逸发现，自己的思维还是被年龄限制住了，如今他才三十余岁，对于动辄几十年上百年的时间单位，感觉还是太过久远了，其实是对于筑基期修者而言，五十年真的算不得什么。

　　正如当初公冶晓所说，他一百八十七岁成就金丹，在连云海域之中也算年轻了。

　　“这些果树，可以移植到凌霄宫中。”孟启难得说话，开口便是要将这十余株果树移植到凌霄宫。

　　孟启这一开口，方逸也有些犯难，他是想挖掘几株自己留下，可又不好和孟启争抢，第一这些果树是孟启所找到，第二，孟启话语中说的明白，这些果树要移植到凌霄宫，方逸也没有理由索要，毕竟自己也是代表凌霄宫才有机会来到这域外战场。

　　虚空之中，宋虚却是手捻胡须，笑眯眯的点着头，对于孟启时刻想着宗门的行为颇为欣赏。

　　其实，宋虚从一开始便跟着他们，所谓距离不要超过十万里，不过是个托词，不希望三人一遇到事情便向自己求援，终归是为了锻炼他们，有了和金丹境界修者真正生死搏杀的经历，对于他们的成长会有不可估量的好处。

　　只要他在不远处跟随，便可以放任三人去战斗，反正自己随时都能够出手援助。

　　“先挖掘出来再说。”方逸开口说道，先不论果树最终归属，先挖掘出来才是王道，免得时间久了出现什么意外。

　　就在三人距离果园还有几十米时，果园土地上突然升起两尊金甲卫士，这两尊金甲卫士身高足有近十米，手抱巨剑，站于果园门口，看向方逸三人，冷哼喝道：“止步，胆敢再往前一步，定斩不饶。”

　　方逸三人的身形骤然停了下来，心中均是有些不安，这两尊金甲卫士虽也是傀儡，却和黄风尊者殿中那少年不同，方逸的神识竟探查不出任何结果，不知道对方实力如何，三人也不敢贸然动手。

　　“咻。”孟启等了片刻，终究是按耐不住，一柄弯刀旋转着破空而出，斩向其中一尊金甲卫士。

　　看到对方竟然敢动手，那金甲卫士顿时面露怒容，冷声道：“找死。”

　　手中巨剑斩向旋转着的弯刀，同时剑身带起十余丈长的剑罡，似是要把孟启一同斩杀。

　　孟启身躯连闪，躲过斩来的剑罡，弯刀也是突然变向，躲开巨剑，斩到那金甲卫士的手臂，顿时那金甲卫士的手臂被切割出一道寸许深的伤口，伤口中有金色液体流出，不知道算不算是这金甲卫士的血液。

　　“这位还真是急性子。”

　　对于孟启，方逸也是佩服，也不管对方实力如何，上来便敢于硬碰，不过也亏他此举，才让方逸发现，这两尊金甲卫士并不怎么强悍，也就是半步金丹的实力，如此一来便放心了。

　　常丰见孟启轻易便伤了那威风凛凛的金甲卫士，心思也活跃起来，驱使飞剑斩向另一尊金甲卫士。

　　被孟启伤到手臂的金甲卫士此时伤口已经恢复，手中巨剑连挥，试图斩杀孟启，可是速度终究差了许多，全都被孟启一一躲开，同时，孟启的弯刀却是屡屡在那金甲卫士的身上划出道道伤口，伤口之中不停有金色液体流出。

　　另一边的战斗，常丰已经是占了优势，本命飞剑来回不停切割着，试图要将那金甲卫士的头颅切下。

　　可这金甲卫士虽然实力不强，伤口的恢复速度却是一流，往往都是被切开伤口，流出一些金色液体，然后伤口便会快速愈合，那些金色液体也再次和身上的金甲融合为一体，两人和金甲卫士斗了半天，虽然看似占据上风，却并没有奈何那两尊金甲卫士。

　　弯刀旋转着飞回，孟启双手夹住自己的本命弯刀，眼神闪过一道精芒，双手一抖，口中道：“百刃斩！”

　　顿时，那柄弯刀化作一百零八柄小号弯刀，铺天盖地席卷向那尊金甲卫士。

　　那金甲卫士被百余道弯刀切割，顿时身躯一块块分裂，掉落下来。

　　一块块似黄金般的尸体碎块铺满了一地，孟启刚要飞行过去，便见那些碎块突然融化成液体，重新凝聚出一尊金甲卫士。

　　“找死。”这尊金甲卫士亦如之前，口中冷喝一声，手中巨剑带起剑罡斩向孟启。

　　方逸脸色却是微变，这金甲卫士重新凝聚出来后，剑罡威力明显增强，而且也更加灵活，速度更快。

　　“孟道友，他似乎是吸收了你攻击他的灵力。”方逸出声提醒，同时也向常丰道：“常道友小心，这金甲卫士能够吸收你们的攻击。”

　　“方道友，我们拦住他，你去挖掘果树。”孟启也意识到了问题，决定由自己和常丰拖住这两尊金甲卫士，让方逸进入果园挖掘果树。

　　“好。”方逸点头，脚踏飞剑飞身而出，便要到果园中挖掘果树。

　　那两尊金甲卫士见状，突然身躯一晃，巨大身影消失，同时上百尊如成年人般大小的金甲卫士出现，各个挥舞着金色大剑，斩出一道道剑罡，有的斩向孟启，有的斩向常丰，但大部分还是斩向更接近果园的方逸。

　　“呵。”方逸轻松一笑，对这些攻击毫不在意，乳白色光罩笼罩周身，在方逸看来，这种级别的攻击便是连自己一层防御光罩都难以破开。

　　“轰隆隆。”如同方逸所想，数十道剑罡斩在乳白色光罩上，只是让那光罩轻微摇晃，丝毫没有破裂的迹象。

　　可是方逸脸上却变了颜色，心中震惊，这些金甲卫士的剑罡斩到庚金剑元形成的乳白色光罩上，竟然也能够汲取其中的灵力。

　　要知道，这光罩可是以庚金剑元为根基，也就是说，那些金甲卫士此时已经吸收些许庚金灵力，这若是再运用到剑罡之上，威力怕是要增加不少。

　　果然如同方逸所料，这些金甲卫士挥舞着剑罡再次斩来，方逸能明显感觉到剑罡之中隐隐透着锋锐气息，不仅如此，便连斩向常丰和孟启的那些剑罡也似带了庚金灵力，威力骤增。

　　一时间，方逸竟不知道该如何防御，脑海中闪烁出种种方案，却最终都被一一否定，无论如何防御，或是如何进攻，这些金甲卫士都能从中汲取力量，逐渐壮大自身。

　　“那便攻过去。”方逸咬了咬牙，刚才他注意到，那金甲卫士被斩碎之后再重新凝聚，需要一点时间，只要给自己一点时间，便能挖掘出几株星草果树。

　　一念及此，方逸眼中寒芒一闪，体内三十六道庚金剑气尽出，轰向前方阻挡着的一片金甲卫士，同时一百零八道锋刃和百重水幕遍布周身，任由那些金甲卫士的剑罡攻击汲取力量，自己要做的便是快速清理出一条通道。

　　三十六道庚金剑气将面前这些金甲卫士切割的七零八落，有几个幸存的，也在方逸的冲杀下，被一百零八道锋刃绞碎，一堆金色碎屑掉落在地上，很快便化作金色液体。

　　未等这些金色液体再度凝聚出金甲卫士，方逸已经闪电般来到距离他最近的一株果树下，本命飞剑飞出，环绕地面一圈，便将一株星草果树连带着根茎上的泥土一同挖掘出来。

　　随手扔进钧天鼎之中，方逸便继续去挖掘下一株，对于身后追杀而来的金甲卫士毫不在意，任由他们攻击。

　　接连挖出三株果树后，方逸感觉到自己就要抵挡不住那些金甲卫士的攻击时，只能飞身撤离，好在方逸御剑飞行的速度远超那些金甲卫士，转瞬便逃离开果园范围，留下一堆金甲卫士怒目而视。

　　而另一边，孟启和常丰已经显得异常狼狈，那些剑罡在汲取了方逸的庚金灵力和初水灵力后威力和速度都在稳步提升，如今，两人便只能靠着身上的铠甲抵挡，见方逸此时脱离了果园范围，两人神色一松，纷纷逃离开那些金甲卫士的攻击范围。

　　“这些金甲卫士，还真是难缠，打不死不说，还越打越强。”常丰抹了一把鬓角的汗水，说道：“幸好他们只能守在果园内，这要是放出来，谁能是他们的对手？”

　　这一切，全都躲在虚空中的宋虚看在了眼里。

　　“只有三十余岁的年纪，懂得阵法，筑基后期便能够媲美金丹初期，宗主想要招揽这方逸，这眼光果然是一般人比不上的。”

　　宋虚遥遥看向下面的方逸，心中也是震撼，也不知道这方逸是从哪冒出来的，这也妖孽的有些过份了。

　　不过宋虚也是心中高兴，方逸已经是凌霄宫中的客卿长老，怎么说也是自己人，宗主这枚客卿长老令牌付出的实在太值了。

　　这也就是方逸此时已经被招纳进入凌霄宫，若还只是那个布衣宗长老，显露出如此实力被他看到，怕就是另一种局面了。

　　“呵，真正的考验来了。”宋虚突然望向一边，嘴角露出笑意。

　　“咻”利刃破空声响起，三道箭矢似流星般射向方逸三人。

　　方逸陡然皱眉，本命飞剑化作银光，拦住了射向自己的那道箭矢，孟启和常丰也各自驾驭本命法器拦截，两人的修为终究是比方逸差了些，本命法器与箭矢对撞，轰隆声响后，常丰和孟启皆有些脸色发白。

　　天空之中，接连出现四道身影，除了为首之人是一位金丹中期修者外，其余三人皆是金丹初期境界，其中一个金丹初期境界的修者此时正抱着一张弓，默然望向方逸三人。

　　“你们三人干的不错，还不快将那果树速速献上，说不定我家宗主大发善心，能放过你等。”一位金丹初期修者，在天空之中俯视着方逸等人。

　　“金丹中期修者，三人金丹初期。”方逸脑子快速转动着，他在衡量自己若是能够动用寂灭，出其不意之下，应该可以斩杀那个金丹初期的修者。

　　只不过方逸心中有些犹豫，要是寂灭再暴露出来，自己在凌霄宫中，可就没有什么秘密可言了，这对于一向喜欢留张底牌的方逸而言，却不是什么好事。


第1417章 我带你去

　　“三个筑基期修者，竟也能得到星草果树，不得不说，你们干的不错。”

　　那位被称作宗主的金丹中期修者，身着一身金色长袍，手中把玩着一把纸扇，称赞了一句，随后手一摇，纸扇打开，轻轻扇风，模样神态显得儒雅之极。

　　“怎么样，还不赶快将星草果树呈交上来？”

　　常丰神识沉入传讯晶玉，向长老宋虚求援，孟启依旧那副模样，不过神色间多了严峻，周身灵力鼓动，似是要随时出手一般。

　　“斩了他们。”

　　那宗主见方逸三人不做表态，纸扇一摇，吩咐着手下，口中语气似儿戏一般，显然根本就没将方逸几人放在眼中，事实上也是如此，金丹期修者对筑基期修者，那中间的差别如同天堑一般，根本就无法逾越。

　　那位怀中抱弓的金丹初期修者，闻言立刻弯弓搭箭，目标直指方逸，手指松动，箭矢直射过去。

　　刚才方逸以本命飞剑轻松挡住他的箭矢，这位修者如今还耿耿于怀，倒是想要看看这筑基后期修为的修者究竟能够挡自己几箭，于是手中不停，箭矢连射，且只对方逸一人。

　　方逸刚刚以本命飞剑挡住了一根箭矢，已经知道这箭矢的威力，比起彭斌的流星箭可是差的原了，而且从箭矢上附着的灵力便能够判断出，这修者虽然也是金丹初期，实力却是还要比连云海域中的普通金丹初期修者弱上一筹。

　　四色光罩笼罩周身，任由一道道箭矢射在光罩之上，冲击起道道波纹，却始终破不开那光罩的防御。

　　十三道流光过后，方逸周身四色光罩完好无损，那位持弓的修者却是目瞪口呆，总共十道箭矢，竟被对方如此轻易挡下，最为主要的是，对方还只是一位筑基后期修者。

　　“咻。”破空声响起，方逸的本命飞剑如一点寒芒，以比那箭矢还快的速度射向持弓修者。

　　那修者脸色骤变，那点寒芒之中带出的危险气息令他心头颤抖，飞身想要避开，却见那点寒芒紧追自己不放，且速度比自己还要更快。

　　原本以为方逸就只是防御了得，却没想到，攻击竟也有如此威力，眼见那点寒芒越追越近，那修者连忙引动天地之力，让自己身后的空间更加坚韧稳固，试图降低方逸本命飞剑的速度。

　　可方逸的本命飞剑如今只有针芒大小，感觉空间之中阻力有所增加，方逸只是操纵着本命飞剑稍微变向，绕开一圈，便再度追上，那修者眼睁睁看着身后寒芒将至，终于咬牙回身，一道箭矢射向那点寒芒。

　　本命飞剑与箭矢对撞在一起，发出轰隆声响，那持弓修者被震飞出去，在空中倒飞数百米才稳住身形，胸中五脏六腑似要移位一般，喉咙发痒，差点一口鲜血喷出。

　　已方逸如今的实力，加上本命飞剑的威力，单单使用御剑术，将本命飞剑压缩到极致，攻击威力便能够媲美金丹初期，但这种攻击，除了速度快一些，却是缺了些变化，对于连云海域之中的金丹初期修者怕是没什么用，对于这持弓修者，却是极好用。

　　那宗主身边的另外两位修者，分别持飞剑杀向常丰和孟启。

　　孟启面色冷峻，开始时还尽量躲闪对方的攻击，可后来却是发现，对方的攻击威力并不强，比之凌霄宫中金丹初期前辈差的太远，便是自己靠着一身铠甲，硬抗这种级别的攻击也没有什么问题。

　　常丰亦是如实，两人在了解了对方的实力过后竟也有来有往的拼杀起来，一时间斗了个旗鼓相当。

　　那宗主脸色变得难看起来，两个金丹初期修者，竟然和对方两个筑基期小家伙打成了平手，还有一位更是不堪，明显不是对方的对手。

　　这种局面，让这位宗主顿时生出一种丢脸的感觉，口中恨恨道：“一群废物。”

　　手中纸扇打开，在手中一摇，那纸扇顿时变大近一倍，原本纸质的扇面此时泛着金属光泽，手持扇面猛然一挥，顿时狂风骤起，千百道光芒同时射向方逸三人。

　　这几人也有几分默契，那宗主摇晃纸扇时，便已退开，刚好让方逸三人承受了那扇面法宝全部的攻击威力。

　　面对金丹中期修者的攻击，方逸也不敢大意，身形暴退的同时，四色光罩在外，剑迷离、百重水幕在内，将自己包裹的严严实实，任凭那道道光芒轰击而来。

　　毕竟是金丹中期修者，最外层的四色光罩终究抵挡不住，破碎开来，继而余下的道道光芒又攻破了一百零八道锋刃，却是再也没有破开百重水幕。

　　“这个世界的金丹中期修者，也不过如此。”

　　亲身体会了那位金丹中期修者的攻击后，方逸心中顿时放松了不少，不知道那金丹中期修者还有没有更强的法宝或者更强大的招式，若只是如此的话，也奈何不得自己。

　　常丰和孟启便没有方逸如此从容了，见那金丹中期修者出手，两人虽也同时身形暴退，但防御能力终是比方逸差了太多，连续被那些光芒轰中身躯，身上法宝幻化的铠甲已然暗淡无光，胸中腑脏被震的破裂，口鼻之中有鲜血涌出，在那位金丹中期的宗主手中，仅一招便重伤。

　　两人连忙吞服下丹药的同时，眼角也瞥向了方逸，方逸此时的表现的确惊到了他们。

　　虽说这什么宗主的修为实力远比不上凌霄宫宗门那些同境界的前辈，但好歹也是金丹中期的境界，刚才借助法宝发挥出的威力也非同小可，两人身着铠甲也都抵挡不住，身受重伤，若没有丹药辅助，怕已是无力再战。

　　可反观方逸，面对这种程度的攻击竟还游刃有余，心中难免有些酸涩，两人在凌霄宫之中也算是天才，可和方逸比起来，便什么都算不上了。

　　原本觉得已经对方逸的实力有了足够的认知，可如今却觉得自己所知依然只是凤毛麟角，两人有种感觉，方逸应该还隐藏着更强的实力。

　　“该死，真是该死。”

　　那宗主此时已经恼羞成怒，他手中那把扇子，乃是宗门传承千年的灵宝，单以群攻手段来说，这已经是他所能施展出的最强攻击，且每使用一次，都要消耗不少灵力，便是以他金丹中期境界的灵力储备，最多也就只能使用五次。

　　本来是打算靠这灵宝一击必杀，结果没想到，只是重伤了那两个实力稍弱的修者，另外一个，却是连防御都没破开。

　　“你们三个，去解决那两个。”那宗主盯向方逸，眼中闪过狠厉之色，吩咐手下去对付常丰和孟启两人，他则是要单独对付方逸。

　　“很好。”方逸眼中闪过寒芒，神识一动，身体旁边突然幻化出另一具身躯，正是影分身。

　　方逸知道常丰和孟启两人也只能和另外两位金丹修者战成平手，但是却有些抵挡不住那箭矢的威力，无奈之下只能再暴露一些底牌，分化出一具影分身，杀向那位手持弓箭的修者，而自己则是迎向那位宗主。

　　“死。”那宗主此时已经收了纸扇，手中多出一个白色圆环，这白色圆环四周一圈皆为利刃，手掐法诀，那圆环划出一道弧线，快速旋转着斩向方逸。

　　方逸本命飞剑透体而出，在斩向对手时突兀变化成三柄飞剑，一剑为天，一剑为地，一剑斩人。

　　三道飞剑，似乎包裹了天地，让人有一种无处逃遁的感觉。

　　“区区筑基期，我倒要试试你这剑法威力如何。”那宗主身前，瞬间出现一张闪烁着金属光泽的扇面，扇面比之前更大了不少，将那宗主全部遮挡在其中。

　　“轰。”本命飞剑撞击在扇面之上倒飞而回，面对金丹中期修者以灵器形成的防御，方逸若是不施展寂灭也是无可奈何。

　　而那宗主的一道圆环，对方逸也没什么作用，便是连方逸剑迷离那层防御也无法破开。

　　两人相互攻杀，却又奈何不得对方。

　　另外一边，方逸的影分身毕竟实力不如本尊，庚金剑气的威力亦不如本命飞剑，对那位手持弓箭的修者也只能干扰，构不成什么本质的威胁。

　　常丰和孟启更是和另外两位修者不分上下，一时间，场面局势竟然形成了平衡。

　　“走。”

　　双方缠斗了十几分钟，那宗主最终无奈，吩咐三位手下，凌空飞去。

　　“还真是凶险。”见着四位金丹修者离去，常丰紧绷的心神也放松下来，看向方逸的眼神顿时有些异样：“方道友，你之前可隐藏了不少啊。”

　　“你这一身实力，让我们这些圣地天才颜面无光，竟然能和金丹中期修者斗个不相上下，你真的只有筑基后期的修为？还是伪装出来的？”常丰依旧那副模样，即便是明知道不该问的事情，他也能毫无顾忌的问出口。

　　方逸对此只能一笑置之。

　　“对了，刚才你那个，是分身？”常丰再次问道：“你这都哪来的功法，我所听闻的分身功法，大部分都只是一具以假乱真的躯壳，可没有攻击力。”

　　“偶然得到的一点机缘而已。”方逸随口回应，也渐渐熟悉了这位的套路，他问他的，无论答或不答，或者给个什么答案，常丰都能接受，似乎是多年来形成的习惯般。

　　“宋长老怎么回事？”常丰开始抱怨起了宋虚，“战斗开始前我便向宋长老传递了求援的消息，怎么到现在还没来。”

　　“对了，方道友，孟师兄，你们有没有向宋长老求援？”

　　方逸摇了摇头，孟启则干脆不搭理他。

　　宋虚此时还在虚空之中关注着，三人没有生命之危，他不会轻易出手。

　　三人就地休息，恢复着刚刚损耗的灵力，方逸坐到孟启的身边，开口问道：“孟道友似乎对木属性宝物的感知异常敏锐？”

　　孟启不说话，只是微微点点头。

　　“能否请教孟道友，哪个方位还有木属性的宝物？”

　　作为世界之心，必然蕴含着庞大的木属性灵力，对于孟启来说，想要找到应该不难。

　　孟启看向方逸，缓缓起身，脚踏弯刀腾空而起，神识笼罩下来，随后，他身躯移动，在对应着这座山体最中心的位置停下，闭上眼睛仔细感知。

　　约么半个时辰的时间，孟启飞身返回，对方逸道：“我带你去。”

　　听闻孟启此言，方逸心中一喜，忙道：“多谢孟道友。”

　　“你们两个，就不能消停一会儿？照这样下去，迟早会被你们害死。”

　　见两人又要起身离开，常丰没好气的说道：“真不知道你们两个怎么想的，明明可以无惊无险去探寻那些宗门中安排好的地方，却非要跑来这种地方玩命。”

　　听到“迟早会被你们害死”这句话，孟启身形微颤，眼神中闪过一道寒芒，方逸在孟启身后，虽没有看到孟启眼中的寒光，却是清晰看到了正在飞行中的身体猛的一顿。

　　“这两人，怕是真有矛盾。”方逸心中暗叹一声，而且目前看来，那位常丰还不知道究竟怎么得罪了孟启。

　　随着孟启一路飞行，约数百里后，孟启停下，伸手向下一指，说道：“就是这里。”

　　方逸和常丰向下望去，顿时呆住，孟启所指方向，正有十余位修者混战，其中赫然便有刚才和他们交过手的那四位金丹修者。

　　“孟道友，你没开玩笑？”方逸神识笼罩下去，除了十余人的混战却是什么都没发现。

　　孟启摇了摇头，说道：“就是这里，神识探查不到。”

　　“十余位修者混战，说不定还真有什么宝物。”常丰闻言不由笑了起来，说道：“我们就在此观战，待会儿好坐收渔翁之利。”

　　“钧天，你能感应到什么吗？”方逸神识沟通钧天鼎器灵问道。

　　“没有。”钧天鼎回答道：“不过孟启能直接将你带到这里，并且刚好又有十余位金丹修者混战，应该如孟启所说没错。”

　　“宝物应该是有的。”钧天鼎器灵补充道：“至于是不是世界之心就不知道了。”


第1418章 七号令牌

　　“下面究竟有什么宝物，值得他们如此拼命？”常丰看着下面厮杀的战场，眼中露出一丝贪婪的神色，此次来到域外战场，他还没有什么收获。

　　刚才与他们战斗的那四位金丹修者，此时已经陨落了两位，身着金袍的那位宗主和另外一位修者，却仍没有退去的意思，像是杀红了眼失去了理智一般。

　　“单就看两场战斗的表现而言，这地方的宝物应该比那果树贵重多了。”方逸眼中露出一丝凝重的神色，说道：“也不知道最终会剩下几人，若是剩的人多了，我们这渔翁也不太好当。”

　　毕竟都是金丹修者，若是最后只剩下一两位还好，方逸可以牵制一会儿，让常丰和孟启去获取宝物，若是剩下三五位，想要在不暴露底牌的情况下获取宝物却就不可能了。

　　很快，下方的战斗趋于白热化，身着金袍的那位宗主和其手下已经陨落，原本十余位金丹修士便只还剩下七位，依旧在混战厮杀，天空之中观战的方逸等人甚至分不清剩余这七位究竟谁和谁一伙。

　　又有两人战死，刚刚斩杀了对手的一位金丹初期修者正要缓口气，抬头间，突然便看见了天空之中的方逸等人。

　　原本，这些人厮杀时太过专注，神识也只关注着周围，并没有人注意到天空中的情况，此时那金丹初期修者见到方逸等人，顿时杀意升腾，也不离开地面，手中长刀凌空一斩，一道刀芒从地面而来，由小变大，覆盖向方逸三人。

　　在那金丹修者眼中，空中三人不过是筑基期修者，随手一道刀芒便能斩杀，为避免三人逃跑，还刻意将刀芒放大，尽可能封住他们逃跑的路线，可是下一刻，他眼睁睁看着刀芒斩过三人身躯后，那三人竟还完好无损的立于天空之中，半点损伤都没有。

　　若是将刀芒凝聚，便是距离过千米，常丰和孟启两人也会重视一下，可对方将那刀芒放大，威力减弱，便是连这两人都轻松抵挡住。

　　“停。”那金丹初期修者突然大声喊道。

　　余下四人，一个金丹中期境界，三个金丹初期境界，此时那三个金丹初期修者正围攻那位金丹中期修者，听到那修者大喊，顿时停手，相互之间拉开了距离，那位修者抬手指着上空的方逸等人，说道：“我建议先把他们解决了。”

　　“别到时候我们打生打死，为别人做了嫁衣。”

　　“三个筑基期，你自己去解决不就行了？”其中一个金丹初期修者抬头望了一眼，并未在意，反而眼神不时瞥向身侧，生怕一个不慎被人偷袭。

　　“不是简单的筑基期修者。”

　　那金丹初期修者摇了摇头，说道：“刚才送了一道刀芒给他们，不想他们竟不躲不闪，硬抗我的刀芒，而且毫发无损，其修为怕是已经到了半步金丹的境界了。”

　　“哼。”又一位修者冷哼一声：“刚才你那道刀芒我看见了，威力那么弱，你是打算杀蚊子？”

　　“就是，你可以上去将他们杀了，三个筑基期，你还怕他们不成？”

　　“我是怕你们，趁我上去斩杀他们三人之际取了令牌。”

　　“令牌只有一枚，凭你们也想跟我抢？”那金丹中期修者冷笑道：“我劝你们就此退去，不要白白丢了性命。”

　　“金丹中期又如何？刚才还不是死了一位。”有人嗤笑道：“我看你才最应该退去，否则我们四人联手，你必死无疑。”

　　“哼，多说无益，有种再来比过。”那金丹中期修者面色骤冷。

　　“打就打。”几句话不和，几人便又动起手来，对方逸三人却是全完不顾。

　　这些金丹修者，即便明知道方逸等人在围观，也不会在意，更不会担心对方坐收渔翁之利，在他们眼中，筑基期和金丹期有着不可逾越的鸿沟，便是半步金丹，也能够轻易碾死。

　　因此，对他们而言，最重要的是他们几人之中要分出个胜负，到时，那三个筑基期修者主动退去则罢，若是不退，随手碾死便是。

　　当然，如果方逸等人是金丹期的修为，那么下面混战的众人一定会联手先把他们给干掉的。

　　若是与方逸战斗过的那位宗主还活着，怕是不会有和他们相同的想法。

　　“听他们说是在争夺什么令牌。”既然已经被发现，方逸等人也就彻底放开了神识，几人的对话也全部听到，这才知道，这十余位金丹修者争夺的宝物是一块令牌。

　　“等他们分出胜负便知晓了。”方逸嘴角露出笑容，对方没有把他们放在眼里，那便再好不过。

　　没有等太久，很快，那位金丹中期修者便又斩杀了一位金丹初期修者，但是自己也被那金丹初期修者临死前搏命一击重伤，没有了再战之力，被另外三位金丹初期修者联手斩杀。

　　十余位金丹修者，如今便只还剩下三人，且灵力都已经所剩无几，三人相互对视，有人开口道：“就剩我们三个了，还有必要分个你死我活吗？”

　　“你愿意舍弃令牌，自可退去。”

　　“自然不愿。”

　　“那还有什么好说的。”

　　“我可以出个主意。”那位开始喊众人罢手的修者道：“我们三个可以抽签，谁抽中，令牌就归谁，如何？”

　　“切。”另一个修者嗤笑：“小孩子过家家的东西，我抽中了，你会放任我离开？”

　　“我们可以在抽签前发下誓言。”那位修者继续说道：“无论谁获得令牌，另外两人都不可再纠缠。”

　　“凭什么？我看还是各凭本事的好。”

　　那修者说完，豁然起身，飞剑瞬间射向那提议抽签的修者。

　　另一位修者眼睛一亮，正所谓趁他病要他命，操纵飞剑亦斩了过去。

　　两人动手本就突然，而且很有默契的几乎同时出手，那修者抵挡住了第一柄飞剑，却是没有挡住第二柄，被斩去的了头颅，尸体倒地。

　　只剩下最后两位金丹初期修者，相互对视之际，方逸三人却是从天空降落，如今的局面已经很好掌控，再拖下去出了其他的岔子可就要追悔莫及了。

　　两位金丹初期见到方逸三人降落，根本无需商量，瞬间一致对外，飞剑指向方逸等人。

　　“你们三个，胆子还真不小。”其中一位金丹期修者没有想到，本以为是看热闹的三个筑基期竟然真的敢降落下来。

　　“两位，何必打生打死。”方逸毫不在意两人的飞剑，反而走近了一些，劝解道：“不如便把那什么令牌交给我，你们握手言和好了。”

　　“区区筑基期修者，也想多管闲事，找死。”两人对视一眼，两柄飞剑同时斩向方逸。

　　方逸主动走近了一些，距离两人不足十米，相距如此之近，便是两人如今体内灵力所剩无几，也有把握将方逸斩于剑下。

　　不过，飞剑斩过肉身的那种感觉并未出现，就见方逸周身笼着一层闪烁着四种颜色的光罩，两柄飞剑斩在上面，连一点痕迹都没有留下。

　　莫说此时两人的灵力已经所剩无几，便是处于全盛状态，靠他们的攻击力也破不开方逸的防御。

　　“哼。”方逸冷哼一声，一百零八道锋刃透体而出，扩大了范围，将两位金丹初期修者笼罩在其中，刚才故意拉近距离，便是为了此刻，再有本命飞剑化作一点寒光，穿梭其中，瞬间便将两个金丹初期修者斩杀。

　　那两名金丹初期修者至死都不敢相信，他们竟然会死在一个筑基期修者手中，而且还毫无反抗之力。

　　方逸如今无论攻击还是防御的实力，都可以真正媲美金丹初期修者，斩杀两个几乎耗尽灵力的金丹初期修者，再轻松不过。

　　“令牌好像在那边。”见方逸将仅剩的两名金丹初期修者斩杀，常丰伸手指着一个方向，他刚才看到那修者临死前眼神瞥向那个方向，便猜测到那边应该就是那令牌存放的方向。

　　伸手指向的同时，常丰便要迈步过去，却被孟启似无意间拦住了去路。

　　方逸感觉到，孟启似乎时时刻刻都在提防着常丰，对常丰也极不友好，不知道这两人之间究竟发生过什么事情。

　　“我带你去。”孟启走在最前面，神识却始终留意着后边的常丰。

　　跟随孟启向前走了也就几十米的距离，孟启指着一处半人高草丛向方逸道：“你想要的东西，应该就在这里。”

　　“这里？”方逸却是发觉不出这草丛有什么问题，走到跟前，拔开草丛，便发现这草丛中间呈现一片中空，空间漂浮着一块巴掌大小的青色木牌，木牌上刻画着一个数字：七。

　　“哈哈，方逸，你小子的运气真不错。”这块木牌，让方逸看不出有任何特殊之处，平凡到就算把它放到眼前，方逸也不会认为这是什么宝物，但是钧天鼎器灵却是瞬间便认出了这令牌的材质。

　　“是世界树，不会错了，方逸，这便是这山体的世界之心了。”钧天鼎器灵的声音在方逸的识海中响起，“这块木牌的材质，取自于世界树的枝干，有这样一块木牌，便是一座大型岛屿，也能使其长满各种灵植。”

　　世界树，论等级仅比东方青木差了半筹，属于最顶尖的木属性宝物，生长于修真世界的最中央位置，因地理位置特殊，等级又高，是以才被命名为世界树。

　　世界树算不上高大繁茂，因此取材自世界树的木属性宝物极为稀少，巴掌大小的一块世界树木牌，便是在上古修真世界，也算得上重宝了。

　　“而且，功效不止于此。”钧天鼎器灵继续向方逸介绍道：“金木水火土，木代表的是生命，有这块木牌在，普通人都可以延年益寿，长生不敢说，不老却是确实问题不大。”

　　“这倒是好东西。”

　　方逸闻言不由笑了起来，怕老似乎是女人的天性，便是柏初夏如今已经到达炼气中期，仍然会担心自己容颜日渐衰老，若是将这木牌带回去，怕是最开心的便是柏初夏了。

　　当然还有自己的岳母卫小婉，她和岳父都是凡人，靠着这块木牌，说不定能延长一些寿命。

　　方逸伸手，小心伸向那块令牌，同时神识警戒着，出乎意料，这令牌周围竟没有任何阵法阻隔，手掌轻易便触碰到了那块木牌，碰到木牌的瞬间，一股温暖经由木牌流淌进入了自己的身躯。

　　随着那气息进入身体，方逸便觉得体内肌体腑脏都在缓缓增强，让方逸有一种错觉，即便自己不渡金丹大劫，也绝不止三百岁的寿命大限。

　　“这令牌上刻着数字七……”翻看着掌中的木牌，方逸神识与钧天鼎器灵沟通道：“难道说，这种宝物，至少还有六块？”

　　若真如那些修者所说，这木牌乃是令牌的话，那这数字七代表的应该便是令牌的编号了。

　　“这令牌有什么用？”见方逸收起了木牌，常丰便又凑过来问道。

　　“我也不清楚。”方逸没有透露世界树的事情，至于这块木牌的秘密，怕是要炼化后才能知道。

　　入手的瞬间，方逸便知道这块木牌被人祭炼过，想要知道其中秘密，必须要重新炼化才行。

　　方逸神识沉浸入这块木牌之中，开始炼化，但才刚刚开始，这座山体突然发出轰隆隆响声。

　　“方逸，你炼化了这木牌，这山体便失去了世界之心，要崩塌了，赶紧离开。”钧天鼎器灵的声音在方逸的识海中催促着。

　　“常道友，孟道友，这山体即将崩塌破灭，我们赶紧离开。”方逸连忙向常丰和孟启传音。

　　“怎么回事？刚才还好好的，怎么突然就要崩塌了？”常丰满脸疑惑，突然道：“方道友，是不是因为那块木牌？”

　　“先离开再说。”方逸驾驭飞剑腾空而起，常丰和孟启紧随其后离开。

　　三人御器飞行在虚空之中，向下望去，就见那倒悬的山体此时正在坍塌着，山体之间隐隐有些雷霆闪烁，且一道道漆黑裂缝若隐若现。

　　对方逸三人来说，这山体崩塌，唯一需要小心的便是空间裂缝了，这也是为什么在山体刚要崩塌时，钧天鼎便催促方逸赶紧离开的原因。

　　山体之中还有许多其他修者，见山体崩塌，这些人也连忙飞到了虚空之中。

　　就在三人腾空之际，宋虚的身影出现在三人身边，低头看向那正在坍塌的山体，向三人问道：“怎么回事？”

　　而此时，方逸也将那木牌彻底炼化，再然后，方逸整个人的身影，便在虚空中消失不见。


第1419章 仙剑府

　　“方道友……”常丰见方逸的身影在虚空中突兀消失，顿时瞪大了眼睛，眼中充满了不可思议的神色。

　　“这，这是怎么回事？”孟启也是脸色骤变，左右寻找，似乎也是不相信自己的眼睛，错非可以瞬移的元婴期修者，就算是金丹期修者也不会如此不带有一丝灵气波动的消失。

　　便是连宋虚也呆住了，原本看到三人与四位金丹修者的战斗结束，宋虚便没再继续关注，可这才一会儿的功夫，突然就见那座山体崩塌，方逸等人飞入虚空，宋虚也过来打算问问出了什么事情，可是才刚刚过来，便见到方逸身影消失。

　　“传讯晶玉也联系不上。”宋虚试图以传讯晶玉联系方逸，却如石沉大海。

　　宋虚脸色难看，宗主亲自招揽的少年天才，三十多岁的年纪，筑基后期便能媲美金丹初期的实力，精通炼丹阵道，如此人才，竟在自己的看护下弄丢了，这回去后该如何向宗主交代。

　　“刚才究竟发生了什么事情？”宋虚阴沉着脸看向了二人，开口说道：“常丰，你说，到底是怎么回事？”

　　宋虚也知道孟启不善言谈，便伸手指向了常丰，让他回答。

　　“难……难道是那块令牌导致的？”

　　常丰将刚才发生的事情向宋虚详述一遍，道：“方道友他得到那块木牌之后不久，山体便开始崩塌，我们逃离上来，还没弄明白怎么回事，方道友便消失了。”

　　“那令牌怎么回事？你们事前没有打听吗？”宋虚有些恼火，一块令牌，只是见一群人打生打死，不问什么东西便抢夺过来，起码也应该问问有何用途才对。

　　“当时的情况，没法打听。”孟启开口说话，补充道：“方道友想找一些木属性宝物，而我天生对于木属性宝物比较敏感，所以才找到那块木牌。”

　　“算了。”弄清了事情的来龙去脉，宋虚向两人一摆手，说道：“你们都给我小心点，你们两个若是再有什么差池，我可真没脸回去见宗主了。”

　　作为金丹后期长老，来此便是为了保护好本门中的筑基期弟子，弄丢了一个客卿长老，要是再损失个弟子，那这人可就丢大了。

　　交代完常丰和孟启，宋虚便开始抓捕周围的金丹修者，询问他们是否知晓那令牌是什么东西，结果令他很失望，前前后后抓捕询问了近百修者，却无一人知晓那令牌为何物。

　　……

　　“噗。”飞剑穿过胸膛，一位修者低头看着自己被破开大洞的胸口，张嘴想要说什么，却发不出声音，眼神涣散，身躯倒地。

　　域外战场，一座洞天福地之中。

　　一位金丹中期修者负手而立，那胸口被破开大洞的修者正倒在他的脚下，此时战胜对手，意气风发，正要说什么，身影却突兀消失。

　　“师兄，你打算什么时候去和爹说我们的事情？”

　　一座小世界某宗门之中，一男一女坐在湖边的大石上，那女子依偎在男子身上，轻轻诉说着情话。

　　女子身边突然一轻，身体不由自主的倒在大石上，再找那男子，却已不见踪影。

　　或是域外战场，或是小世界之中，算上方逸，总共有九位修者突兀消失，和方逸相同的是，这九位修者几乎都是得到令牌的人。

　　在方逸的感知中，他自己似乎并没有移动过，只不过突然之间，周围景物全都变换，域外虚空消失不见，取而代之的是一座如诗画般的世界。

　　方逸此时正站在一片山坡上，这山坡有些奇怪，石头上全都长满了青草，双脚踩在上面感觉柔软舒适，让人有一种想要脱掉靴子裸足而行的欲望。

　　周围鸟语花香，宁静安详，和虚空中的域外战场好像就是两个完全不同的环境。

　　“这是什么地方？我怎么突然跑到这里来了？”方逸满脑子问号，回想着发生的一切，自己得到了那座山体的世界之心，之前那些修者称之为令牌，自己也看到了那块木牌上刻画数字七。

　　自己想要探寻那块木牌的秘密，便施法炼化，结果才刚开始炼化，山体失去了世界之心，开始崩塌，自己便和常丰孟启一同飞离，然后，木牌被彻底炼化，自己便到了这里。

　　“难道是，被那块木牌挪移到这里的？”方逸理清了整件事情的前因后果，也就只有这种可能了。

　　方逸一翻手，那块刻画着“七”的木牌出现在掌中，这令牌虽然已经被他炼化，却也没有感觉到和这座世界的联系。

　　“钧天。”方逸神识沟通钧天鼎起来，“你知道这是什么地方吗？”

　　“这怎么可能知道。”钧天鼎器灵的声音响了起来，“这样的地方在上古修真世界多如牛毛。”

　　上古修真世界，许多境界高深的修者都能够独自炼制小世界，现如今那些独立的小世界，有许多都那些高手大能炼制出来的。

　　“你的意思是说，这地方也是那些高手大能炼制出来的小世界？”

　　方逸环顾四周，视线向远处望去，就觉这世界给人一种极为不真实的感觉，就像是地球时看到的布景一般。

　　“不管怎么说，先找个有人的地方。”方逸脚下剑光闪烁，腾空而起，刚要选择一个方向飞行，却惊骇的发现，自己体内的灵力正快速流失。

　　“什么情况？”方逸连忙又降落下来，到达地面，体内灵力消耗才变得正常起来。

　　方逸向空中跳跃，没有任何问题，向前方奔跑，也没有问题，但是每当他要飞行时，便会大量消耗灵力。

　　“这意思是让我徒步？”方逸再次向上跳跃，足足跳起近百米高，借着这高度环顾四周，想要看看哪个方向有人烟，可惜，四面八方什么都没有。

　　“好，徒步。”方逸咬了咬牙，随便选了个方向，脚下飞奔。

　　方逸跳到高空四周张望时，便觉得这世界宽阔广袤，无边无际，可真正奔跑起来，才半天多的时间，便看见前方一座山峰，从山脚便被云雾缭绕，似仙境一般，山脚下，有一小童在扫地。

　　神识一扫，便发现这小童不过一凡夫俗子，方逸上前问道：“小兄弟，请问这里是什么地方？”

　　小童抬眼看了看方逸，回身指着上山的石梯道：“上山吧。”

　　“上山？”方逸指着这山峰，问道：“可是小兄弟你还没告诉我这是什么地方呢。”

　　“没错。”小童道：“这世界除了神木令和主人，谁都进不来。”

　　“神木令？”方逸一翻手，那刻着“七”字的青木令牌出现在掌中，问小童道：“这便是神木令？”

　　“嗯。”小童点头：“不会错的，山上有人接引。”

　　“多谢小兄弟。”方逸言语十分的客气。

　　“原来，这令牌叫做神木令。”方逸即便是炼化了神木令，也没有得到这令牌的任何信息，反而是从这小童口中才知道了“神木令”这个名字。

　　“这才是真正的洞天福地。”

　　方逸沿着曲折的石阶上山，鼻孔中传来各种令人迷醉的味道，只一闻方逸便知道，这山中生长着不少上等的灵草灵药。

　　山中灵气浓郁充沛，比金鳌岛强了不知道多少倍，方逸慢慢行走，似是想要在这山间多待片刻。

　　在距离山顶还有近百米时，一位貌似管家模样的老者在路边等候，方逸神识扫过，却探查不出对方修为如何。

　　“晚辈方逸，见过前辈。”方逸向老者躬身行礼。

　　“哈哈，倒是有礼貌。”老者笑道：“你手持的便是七号神木令？”

　　“正是。”方逸点头称是：“敢问前辈，这神木令总共有多少？”

　　“九枚。”老者没有丝毫隐瞒，道：“第七枚神木令，却是最晚被炼化的。”

　　似是知道方逸心中的疑惑，那老者道：“每三百年发出一次，只要九枚神木令全部被人炼化，便会将神木令主人挪移至此，齐聚仙剑府。”

　　“仙剑府已经存在了数十万年。”老者也没卖什么关子，直接说道：“得到神木令者，可在仙剑府中探寻机缘，至于有何收获，便要看个人缘法了。”

　　“只是为修者提供机缘？”方逸对此颇为怀疑，修行人中，有因果一说，承其因，受其果，如彭斌和龙旺达所修功法，欲要度过金丹大劫，便要承受许许多多的因果。

　　也只有修真世界破碎，许多高手大能陨落，洞天福地飘落于域外战场，没有留下遗愿者，后辈从其中得到资源或是传承，才不会承担因果。

　　像是仙剑府这种地方，还留有修者专门管理神木令，且每隔三百年便会发出一次神木令，召集九位修者齐聚仙剑府寻觅机缘，若说对于这些修者没有一点要求，方逸是不信的。

　　“呵呵。”老者听到方逸的疑问，自然明白其中意思，笑道：“有些事情，老夫不便言说，小友到时自然会知晓。”

　　两人边说边走着，很快，便到了山顶，山顶上建造着一座府邸，老者指着宫殿道：“到了。”

　　方逸一眼望去，便见那府邸牌匾上书写着三个烫金大字：仙剑府。

　　“这世界还真有仙剑不成？”方逸神识询问钧天鼎。

　　“哪里来的仙剑。”钧天鼎道：“便是在上古修真世界，几乎都没有仙器存在。”

　　“几乎没有？”方逸发现了钧天鼎器灵话语中的破绽：“也就是说，还是有的？”

　　“有。”钧天鼎器灵沉默了片刻，说道：“不过在修真世界，无人能炼制仙器，所有的仙器全都是从天界传下。”

　　上古修真世界，曾遭逢多次大劫，几乎每一次大劫，都是靠天界帮忙度过，大多是传下一件仙器，便足矣镇压邪祟，使修真世界转危为安。

　　只不过，天界传下的这些仙器，每一次使用完，都要立刻归还仙界，由于仙器威力巨大，若是在修真世界落入心有邪念之人手中，便将会为整座修真世界带来毁灭性的灾难。

　　可以说，一位大乘期修者，手中若是有一柄仙剑，便足矣横扫整个修真世界，即便是一位低阶修者，若是有机会得到仙器，也能够在短时间内迅速成长为一方大能。

　　“其他八位修者呢？”方逸望向四周，并没有见到其他人。

　　“皆在府中。”老者笑道：“仙剑府只有一座，可通往仙剑府的路却不止一条，小友不觉得奇怪吗？你只是随便选了一个方向，便抵达了仙剑府。”

　　“这么说……”方逸瞬间明白过来：“当时无论我选择那一个方向，都会抵达仙剑府？”

　　老者点头：“没错。”

　　没等方逸再问什么，老者随即推开了府邸大门，领着方逸走了进去。


第1420章 虚张声势

　　推开仙剑府邸大门，入眼一座院落，比起这世界，这座山，以及府邸牌匾上“仙剑府”那三个恢宏大字，这座院落便显得简单朴素，青石铺地，院中一口水井，一棵数十米高、枝繁叶茂的大树，再往里面，便是一道院墙，院墙中间修有一扇圆门。

　　此时院落中已有八位修者，方逸神识扫过，这八位修者中修为最低的也是金丹初期，还有两位金丹中期，出于习惯，方逸将自身气息收敛，显现出的仍旧是筑基后期的修为和神识。

　　方逸进入院中，众人也注意到了方逸，脸上纷纷露出惊讶之色，显然方逸的修为让他们感觉有些意外，因为他是这场内唯一的一个筑基期修者。

　　这些人也是刚刚到达，相互一碰面便发觉对方全部都是金丹境界的修为，下意识的就认为这神木令，是专门为金丹境界修者所准备的，但是当方逸进入院中，八人发现最后到达这位竟是一位筑基后期修者，心中难免多了些心思。

　　目前，他们还不知道在仙剑府中究竟要怎样寻找机缘，也不知道九人中会不会相互交手杀戮，每一位接引人，也只是简单介绍，并不会透漏他们会经历哪些挫折考验。

　　一众金丹修者各自心中也都在衡量着，若是需要相互交手，该如何争胜，或是如何保命，若是有需要相互协作之事，又该与何人合作。

　　金丹修者的神识何等强大，仅仅只是见面的片刻，众人心中已有了各种应对的法子。

　　不过方逸的出现，却是让众人的种种心思多了变化，比如若要相互交手时，该如何才能碰到方逸，或是需要协作时，又该如何避开方逸。

　　九位修者站立于院落之中，相互审视打量，各怀心思，却无任何语言交流，也没有任何神识沟通，此时的他们，还处于一种敌对的状态。

　　一阵微风吹过大树，响起阵阵哗哗树叶摇曳的声音。

　　“诸位既已到齐，便请各位进入仙剑府中。”一道虚无渺茫的声音传入众人耳中，随后，那道院墙的圆门突然打开，圆门之中黑漆漆一片，似是空间通道，不知通向何处。

　　“各位，既然是机缘，那我就先走一步了。”一个金丹中期的修者哈哈一笑，率先走进了那个门户，剩下的众人也没有任何的犹豫，纷纷进入到圆门之中。

　　九道人影再次出现，除了脚下一小块区域依旧是青石地面之外，前方便是一片虚无空间，上不见天，下不见地。

　　虚空之中，没有大日，也没有星光，本应一片黑暗，可众人视线中却能看到周围附近景象，似有一种淡淡光明照耀着，却又找不到那光明源头。

　　突然，九条廊道从他们所在脚下延伸开去，伸向虚空深处，不知连接向哪里。

　　“诸位，还请各自选一条廊道。”那道虚无缥缈的声音再次响起，找不到声音的起源之处，彷佛就在众人耳边响起。

　　九条廊道，几乎不由选择，其中一位修者，随意踏上一条道路前行，不久人影便彻底消失。

　　其余八人见有人先行，均是稍作等候，神识跟随着那位修者，想要探知那位修者会遇到什么，不过随着那修者的身影消失，他们的神识便也无法再继续跟随。

　　在这处地方，神识受到限制，目力所及，便是神识所及。

　　“看来，在这仙剑府中，神识受到了限制，和目力并无区别。”稍微一试探，八人心中便已明了。

　　九条廊道同时出现，且无任何差别，似乎也没有什么选择余地，很快，余下八人也纷纷抬脚进入廊道之中，向那虚空深处前进。

　　“这仙剑府，也不做任何介绍。”

　　方逸进入虚空廊道，视线所及，也就只有几百米，试图驾驭飞剑飞行，顿时发现体内灵力在飞速消耗，方逸连忙收起飞剑，脚踏实地的前行了起来，在这地方似乎有些危险，方逸必须保证体内灵力充沛。

　　方逸轻轻摇了摇头，让发现这座仙府之中，似乎有意限制了飞行，也不知道那八位金丹修者如何，要知道，金丹修者飞行，可以直接调动天地之力，并不需要消耗灵力。

　　只不过，这仙剑府邸之中的天地之力，怕是没那么容易便被金丹修者调用。

　　方逸猜测的没错，那八位金丹修者，进入这方世界便发现了这问题，以他们的修为境界，竟完全调用不了这世界的天地之力，和方逸一样，只能依靠双脚。

　　开始时，方逸速度并不快，时时警惕着周围，不知这廊道之中会有何考验，但一直奔行了好几个时辰的时间，方逸均未有任何发现，于是开始全力前行了起来。

　　突然之间，方逸陡然觉得有一道身影一闪而没，向前飞奔的身形骤然停下，方逸的神识笼罩四周数百米范围，目光也扫视一圈，却无任何发现。

　　“难道是错觉？”

　　方逸放缓了速度，向前慢慢行走，如今他已是接近金丹中期修者的神识，虽说受到环境的影响缩小了范围，但是强度却不减分毫，方逸可以肯定，自己神识覆盖的这数百米范围，便是一粒灰尘也难以躲过他的探查。

　　虽然心中生疑，可没有任何发现，方逸也只能继续前行，速度逐渐加快，同时神识笼罩四周，片刻也不松懈。

　　“嗖。”一道人影，出现在方逸的神识笼罩范围内，方逸冷哼一声，早已准备好的本命飞剑化作一道流光追去，但那道身影速度极快，竟轻易甩开了方逸的本命飞剑。

　　下一刻，那道身影站在廊道之中，方逸的对面，双手环抱胸前，饶有兴趣的打量着方逸。

　　“竟然是筑基期修者。”那身影发出一道尖锐的声音。

　　方逸同时也打量着眼前这生物，这生物似人形，有双手双脚，却没有口鼻，脸上长有一只巨大的竖眼，那竖眼之中，闪烁着七彩光芒。

　　这生物站在那里，身影快速闪烁，虚虚实实，似在这片空间，又不在这空间，方逸的神识探查过去，却是丝毫感受不到这生物的实力。

　　方逸面色凝重，连云海域，修者界，甚至是域外战场，许多秘境之中，方逸不知道见识过多少修者和妖兽，只要修为不高于自己的神识境界，他便能探知到对方的修为实力。

　　眼前这生物若不是有什么特殊的手段，那修为实力便应该远远超过自己。

　　尤其对方那恐怖的速度，便是连自己的本命飞剑都追不上，有着远超自己的实力也极有可能。

　　若是如此，有这生物挡住去路，自己这仙剑府之行怕是就此结束了，只是仙剑府之行结束，那也没有什么，怕就怕这仙剑府并不在乎他们的性命，被这生物随手打杀于此。

　　但转念一想，便又觉得不可能，九位获得神木令的修者，最强的也不过是金丹中期境界，若是这种生物的实力远超自己，那此次九位修者怕是全部都要折戟在此了，除非，这种生物只是随机出现在某一条或某几条廊道之中。

　　种种心思瞬息之间在脑中闪过，本命飞剑悬浮于胸前，四色光罩笼罩周身，方逸做好了随时战斗的准备。

　　“呵。”那生物的一只竖眼看向方逸，轻笑一声：“筑基期的小家伙，你是打算和我战斗？”

　　“你不是我的对手。”那生物脚下虚浮，身躯在虚实之间闪烁：“先不说你的境界实力如何，便是我的速度，你能跟上？”

　　“我劝你，也不要图谋什么宝物传承，就此退去，否则真要动起手来，你怕是要丧命于此。”那生物的声音逐渐变冷。

　　“钧天，你可知道这是什么东西？”方逸警惕着，神识沟通钧天鼎器灵。

　　“不知道，我只是个炼丹炉，又不是百晓通！”钧天鼎没好气的回了方逸一句，紧接着又说道：“不过，我感觉这东西……似乎很弱。”

　　“很弱？”方逸闻言愣了一下，有些惊讶的问道：“你能看清他的修为？”

　　“不能。”钧天鼎器灵说道：“只是一种直觉，反正我觉得他修为不高。”

　　“现在可不是凭直觉的时候。”

　　方逸苦笑了一声，说道：“我看不出他的修为实力如何，速度又如鬼魅一般，连我的本命飞剑都追不上，万一和你的直觉有出入，我的小命可就交代在这里了。”

　　“仙剑府从世界树取材，铸造九枚神木令，每三百年便发出一次神木令，召集九位修者齐聚仙剑府，肯定有所图谋。”

　　钧天鼎器灵给方逸分析道：“若是在第一道关卡便让九位修者束手无策，调头返回，那这神木令也便没有什么意义了。”

　　“若只是随机出现，试探你们气运如何，那也不会与你在此说话，直接出手便是，到时候是否要你性命，还不是在他一念之间？”

　　钧天鼎器灵接着说道：“再加上我的直觉告诉我，这东西也只有速度快而已，根本没什么实力，所以我推测，他只是在那里虚张声势，想要令你退去罢了。”

　　“说的也对，他奶奶的，这年头就是撑死胆大的，饿死胆小的！”方逸闻言咬了咬牙，向前迈出一步，表情肃穆，一只手伸出，口中道：“得罪了。”

　　话音一落，一道道剑气从方逸手中喷涌而出，千百道剑气如一张大网，向那生物笼罩而去，同时，手中剑气依旧不断射出，似要将这片虚空笼罩起来。

　　“你还真敢动手。”

　　那生物怪叫了一声，突然冲向剑气组成的大网，身躯似消失一般，再出现，便穿过了大网，刚才那瞬间，他的身躯似乎是躲入了另一个空间，身躯再一闪，两只长有长长指甲的爪子向着方逸抓来。

　　方逸虽有护身的手段，却也不敢贸然抵挡，身形爆退的同时，于身前布下层层剑气。

　　虽然没有靠防御贸然抵挡，但是方逸对于钧天鼎器灵的直觉却是信了八分，他释放出的这些剑气可没有任何庚金灵力，威力最多也只能伤到普通的筑基后期修者，若是对方真有远超自己的修为实力，压根就不用理会这些剑气。

　　可那生物每次接近这些剑气时，便会躲入另一个空间，再次穿行出来，如此反复，躲避着这些剑气。

　　这就说明，这些剑气即便伤不到这生物，但已经能够让其生出忌惮。

　　而且，方逸在身形爆退的同时，还发现一个问题，那生物的速度明明远超自己，真要想追上，也只是眨眼之间的事情，可那生物却在闪避着自己剑气的同时，始终和自己保持着距离，虽凶神恶煞一般追杀，却没有什么实际行动。

　　“看来还真让你猜对了。”方逸神识对钧天鼎器灵说道：“差点就让他给吓住了。”

　　人为财死，鸟为食亡，这在世俗界中便是真理，在修者界中，亦是如此。

　　连云海域之中，若是有上古洞府出现，也不管这洞府之中有何机缘，又有何危险，必会引众多修者前来，甚至为了获得进入洞府之中的名额引起滔天杀戮。

　　最终目的便是为获取洞府之中的宝物或是机缘。

　　方逸却是有些不同，他可以为了至亲好友将生死置之度外，却很少愿意为了得到什么宝物而拼命，若不是刚才钧天鼎器灵一席话，说不定方逸便已经调头返回。

　　爆退中的身形速度放慢，手中释放的剑气也渐渐稀少，似是体内灵力消耗过大，渐有不支。

　　可那生物却是和方逸始终保持着几十米的距离，挥舞着爪子，似要将方逸碎尸万段一般。

　　“果然如此。”方逸见状，便明白了具体安定所说不假，当即冷哼一声，身躯骤然停住，然后一个前冲，射向那生物。

　　那生物被方逸的举动突然吓了一跳，身形瞬间消失，任由方逸从自己刚才所在的地方穿行而过。

　　“狡诈。”那生物伸着一根长长的指甲指向方逸，随后向方逸疾飞，手中爪子扬起，拍向方逸。

　　这次方逸没有躲避，就站在原地，任由那爪子拍在四色光罩上。

　　连一丝波动都没有引起，隔着四色光罩，方逸注视着那生物，那生物一只竖眼也注视着方逸。

　　可惜这张脸上只有一只竖眼，看不出什么表情，不过方逸猜测，若是换了人形面孔，此时的表情应该是大大的尴尬吧。

　　那爪子拍中四色光罩的瞬间，方逸便已经知晓了这生物的修为，也就是炼气初期的实力。

　　炼气初期的实力，仗着一身速度和类似遮掩气息的法门，竟然口口声声喊着自己“筑基期小家伙”，只要回想起那一幕，方逸便有一种哭笑不得的感觉，这东西演戏倒是很有天赋。

　　实力彻底暴露，那生物飘然后退，手臂耷拉在身躯两侧，低垂着头，说不出的一种颓然。

　　那尖锐的声音也显得落寞，叹了口气说道：“唉，三百年的口粮又没了。”


第1421章 仙剑画卷

　　“三百年的口粮？什么意思？”

　　方逸闻言一脸疑惑的看了过去，这生物之前虽然虚张声势，让自己差点上当，可如今的模样竟让方逸升起一丝怜悯，加上又想从其口中探听一些消息，便离那生物更近了些。

　　那生物也没想到方逸会过来和他说话，以往那些修者，多半都是在识破了自己的实力后快速离去，哪里肯和他多说半句，许多年过来，这生物已经知晓，在那些修者眼中，留下来和他说话，只是在无谓的浪费时间。

　　抬起头来，那道闪烁着七彩光芒的竖眼看向方逸的双眼，只听那生物低声道：“我们守在廊道中，便是为了吓唬你们这些修者，让你们退去。”

　　这种生物叫做魅影，生来便速度极快，更有窥伺空间的本能，成年后便能于空间中穿梭，且具有特殊的生命气息，能够遮掩修者神识的探查。

　　这些魅影被仙剑府的主人抓来此地，也不知施展了什么手段，经能让这些魅影在仙剑府中不死不灭，不过在其中若想修炼成长，便需要食用一种叫做雪石榴的果实。

　　这种雪石榴，通体雪白，魅影服食，便可以吸收炼化其中灵气，逐渐增强修为。

　　然而，这些雪石榴却不会白白给予他们，需要他们立下功劳，便将他们安置于此，成为神木令所有者第一道关卡。

　　这些魅影没什么实力，便只能仗着自己的速度和无法被人探查修为的便利虚张声势，若是能够吓退一位修者，便能够获得足够食用三百年的雪石榴，若是被修者发现或是闯过这一关，那便没有任何好处。

　　方逸得知，这位魅影几十万年来，也只吓退了三位修者，因此修为才只有区区炼气期。

　　“每一条廊道上都有一位魅影？”方逸开口问道：“那其他魅影的修为如何？”

　　“只有两位魅影有筑基期的修为。”那魅影尖锐的声音显得有些可怜，道：“其余大多都和我相差不多。”

　　“也是可怜。”方逸继续问道：“除了雪石榴，还有什么能够帮助你们修炼晋级之物？”

　　方逸也不知为何，对这魅影心生恻隐，若是自己身上有些不重要的东西能够帮到这魅影，方逸也不介意给他一些。

　　“没有。”那魅影摇了摇头，说道：“也许有，是我自己不知道罢了。”

　　“我自出生，便被关在仙剑府中，也只知道雪石榴才对我们有用。”

　　“好吧，那我也帮不到你什么了。”方逸苦笑了一声，说道：“过了你这关，这廊道是不是也就到头了？”

　　“是的。”魅影说道：“你再继续往前走，便能离开这廊道了。”

　　“廊道之后，还有些什么地方？”方逸问道：“还会遇到些什么？比如修者或是妖兽或是其他生物之类？”

　　“这我就不清楚了。”魅影道：“我们终生被困于此地，从未去过仙剑府其他地方。”

　　“祝你好运，以后我要是能想办法帮你脱困，一定会再回来的！”见问不出什么，方逸笑着想要拍拍魅影的肩膀，手掌落在空处，魅影的身躯却是躲进了另一片空间。

　　不管怎样，这魅影也已经生存了几十万年，见过了许多修者，知道即便是筑基期修者随手一拍，也不是他能够承受的，因此见方逸手掌拍来，也不知善意恶意，下意识便躲进了空间之中。

　　手掌停在空中，方逸也是哭笑不得，道：“我可不是想攻击你，既然如此，那我便继续去闯下一个关卡了。”

　　“谢谢。”那魅影身躯出现，突然向方逸说了声谢谢。

　　“嗯？谢我什么？因为那个承诺？”方逸有些惊愕的看向了魅影，不明所以。

　　“我们虽然通晓人类语言，却是很少能与人说话。”魅影说道：“你还是第一个肯和我正常说话的人类修者。”

　　魅影通晓人类语言，意识之中也有些类似人类的情感，因此也渴望能够和人类交流，也想知晓一些外界的事情。

　　方逸错愕之余，便又再次停下，与魅影说了许多外界修者之事后，这才起身沿着廊道继续向前，果然如魅影所言，只再前行了几百米后，那廊道和黑暗虚空便尽皆消失，身躯出现在一间房屋之中。

　　这房间不大，当中靠墙壁处，摆着一张供桌，供桌上燃着一炷香，香烟渺渺上升，也不知是不是错觉，方逸看向那渺渺香烟，竟似一柄利剑。

　　视线上移，供桌后没有任何塑像，却有一张画卷，画卷正中画有一柄三尺宝剑，剑身似成人男子手掌般宽阔，剑柄向上，剑刃向下，在空中悬浮，本是笔墨之作，可方逸此时看去，却觉得那宝剑光芒四射，眼睛都有些刺痛。

　　下意识以手遮蔽住眼睛，方逸释放出神识，探向那张画卷，却陡然看见一道惊天剑气，紧接着便觉得识海都一阵刺痛，连忙收回神识，视线也不敢再去看那画卷。

　　“仅仅一副画卷，便有如此惊人剑气，刚才我神识探查，便觉那画卷中剑气惊天，若不是我即时收回神识，此刻识海怕是都已经被绞碎。”

　　方逸的神识一触即回，便觉得识海刺痛，若是再晚些，那剑气怕是能够顺着神识绞杀自己的识海，那种恐怖的剑气，莫说是方逸，怕是元婴修者都抵挡不住。

　　“单单一幅笔墨画卷描绘出的宝剑，便能够散发出足矣灭杀元婴修者的存在。”方逸神识和钧天鼎器灵沟通道：“此地被称之为仙剑府，难道这画卷中的宝剑，当真是仙剑不成？”

　　方逸虽然还不知晓元婴境界修者有多少手段，但是也曾在修者界中见识过元婴修者，心中大概也能判断出来，刚刚那道惊天剑气，远远不是元婴境界所能抵挡的。

　　府邸叫做仙剑府，传承数十万年，依旧有修者在其中，还有神木令这种东西，再加上那画卷中宝剑散发的剑气，让方逸开始觉得，这仙剑府中，可能真的有一柄仙剑。

　　“这也不好说。”钧天鼎器灵说道：“若真是普通笔墨描绘个模样，便能有如此锋芒，还真有可能是仙剑。”

　　“还有一种可能，便是这画卷本身不是凡物，乃是某位大能以自身对剑意的理解为根基所作。”

　　“通过第一道关卡，到这房间，便只为让我们看那画卷不成。”方逸视线躲避着画卷，审视着四周，这房间中除了供桌和那幅画卷之外，便再无其他，甚至连个出口都没有。

　　正当方逸想着，那画卷突然自动卷起，掉落在供桌之上。

　　方逸见状有些傻眼，“难不成这……这画卷，就是第一关的奖励吗？”

　　眼前发生的事情让方逸有些不敢相信，他刚刚亲身体会到了画卷中的惊天剑气，若是有这画卷傍身，便是元婴修者也随手可灭，只是闯过第一关便有如此丰厚奖励，便是做梦也梦不到这种好事。

　　深知那画卷剑气威力的方逸，也不敢贸然入手，若是被那画卷中的剑气波及，怕是立刻便会灰飞烟灭，神识再次扫过这房间的每一个角落，再没有任何其他特殊之处，甚至连一道门、一扇窗都没有。

　　走到那供桌前，方逸小心翼翼的伸出手，先是碰碰那画卷一端，没有任何反应，碰碰另一端，依旧如常，和普通卷好的画卷没有任何区别。

　　看到没有什么危险，方逸这才尝试着以手拿住中间部位，从供桌上拿离，在空中停留片刻，确认了没有任何问题，这才将画卷收入了储物袋中。

　　“吱呀”一声响，原本四周都是墙壁的房间，有一处硬生生变成了两扇木门，就在方逸将画卷收入储物袋中的同时，那两扇木门也打开，照进一片白光。

　　“真是将这画卷当作的了奖赏，这……这也太大方了。”

　　方逸张着嘴巴，此时心中竟生出一种很梦幻的感觉，这画卷意味着什么他太清楚了，无论是在连云海域还是在修者界之中，这副画卷都意味着无敌，什么魔道修者，什么元婴老怪，在这副画卷面前，皆是蝼蚁。

　　“这……是不是有点太轻松了？”方逸此时心中也不知是个什么想法，只是这蕴含着剑气的画卷感觉得来的有些过于容易了。

　　方逸如今的修为只有筑基期后期，虽然能够越阶而战，甚至能够斩杀金丹修者，但无论是连云海域还是修者界，都有许多比他强大的存在，这些存在，直接或间接成了方逸努力修炼，追求强大的动力。

　　方逸想要变的强大，想要有足够的能力守护身边的至亲好友，想要有一天，哪怕是元婴修者，也别想伤害他身边之人。

　　可当这一切突然降临时，方逸并没有感到激动和兴奋，反而有一种茫然失落的感觉，而且借助外力的强大，也并非是他所想要的。

　　方逸神识一动，从储物袋中又取出画卷，心中挣扎徘徊，手中一幅宣纸材质的画卷似山岳般沉重，不知是该带走，还是该放下。

　　好比世俗界中，穷困少年白手起家，正当事业和财富稳步攀上，心中还有一些成就感时，突然一笔巨额财富砸到头上，瞬间便以旁人无法赶超的巨大差距成为了世界首富，人生目标突然实现，不仅不会带来兴奋，相反还会抹平那种努力获取收获后的成就感，让人深陷迷茫，这种巨大的心理落差能轻易摧毁一个人的心智。

　　“方逸，你想要干什么？”钧天鼎器灵见方逸要将那画卷放下，声音立刻在方逸识海中响起。

　　“我也不知道。”方逸手中拿着那幅画卷，声音中透着茫然：“钧天，你说，修者为何修行？”

　　“这种事情，一万个人，便可能有一万种答案。”钧天鼎器灵说道：“有人为了长生，有人为了强大，有人为了不被屈辱，有人为了探索宇宙苍生……”

　　“有人为了所爱之人，为了让父母长寿，甚至有人为了杀人，杀更多的人……”

　　钧天鼎器灵列举了很多之后，反问道：“方逸，你为何修行？”

　　“我为何修行？”方逸摇了摇头，说道：“我自幼无父无母，被师父领养，在道观中长大，师父虽然未曾教我修行，却给我打下基础。”

　　方逸回想着自己踏上修行路上的一切喃喃说道：“后来，我也想变的更加强大，见识更加宽广的世界，再加上大哥当时逃到混乱之岛，于是来到连云海域之中，发现这里的确更加广阔，强者无数，心中不自觉便喜欢上了这个世界，更是连家人也接来此地。”

　　“有家人在此，便觉得身上多了责任，保护至亲好友的责任……”

　　“现如今，有了这副画卷，这些再也不是问题。”方逸道：“可为何，我总感觉这不是我想要的。”

　　“那是因为，你的心境还配不上无敌。”钧天鼎器灵的声音如当头棒喝：“你可听说过德不配位？”

　　没有相应的心境修为，实力越强，越容易滋生心魔，便如同小学生掌握着能够毁灭世界的核武器，一旦他觉得受了委屈，便极有可能引爆这核武器，毁灭全世界。

　　如今的方逸，虽然已经是筑基后期修为，神识更是接近金丹中期境界，可和这幅画卷相比，便和小学生与核武器的差距也没什么差别。

　　有这种超越了连云海域范畴的宝物存在，或是成为独裁的统治者，或是毁灭整个连云海域，都可在他一念之间，方逸扪心自问，自己并没有做好掌握这种东西的准备，便似钧天鼎器灵所说，还没有相应的心境修为，德不配位。

　　“看来我要学着放下才行！”

　　心中起了这个念头，方逸珍而重之的将那幅画卷又重新放在桌上，钧天鼎器灵没有再劝阻，与其为了这幅画卷最终落个走火入魔，还不如慢慢修行，即便以他的眼界，纵观古今，方逸都算得上绝顶天才，只要稳步修行，将来的成就必不会差。

　　放下画卷的方逸没有丝毫犹豫，似逃跑般快速离开了这间屋子。

　　等到跨出房门，身后屋子消失，方逸这才长出口气，天知道刚才他究竟下了怎样的决心，才抵受住了如此诱惑。

　　然而，踏出房门后方逸却是愣住了，刚刚被他重新放到供桌上的那幅画卷，此时此刻竟出现在自己的识海之中。


第1422章 星露果

　　那幅画卷此刻正呈现铺开状，静静漂浮于识海之中。

　　“这……到底是怎么回事？”方逸脸上满是惊愕的神情，自己明明已经将那画卷放回了供桌，又怎么会出现在识海之中？

　　而且那画卷乃有形之物，即便自己带于身边，也应该是放于储物袋中，不该出现在识海之中才对。

　　“恭喜小友闯过第一关。”正在方逸震惊莫名的时候，他的眼前缓缓浮现出一位白发老者，“放下两个字很简单，但能做到的却屈指可数。”

　　“能抵挡如此诱惑的修者太少太少，几十万年以来，你还是第一个。”

　　“放下？还请前辈解惑。”只有放下，才能得到这画卷，方逸从老者的言语中明白了这个意思，却不明白为何如此。

　　“人之欲念，乃是心魔之源头。”老者叹了口气，说道：“道高一尺，魔高一丈，道便是人之本心意志，而魔便是人心中欲念，人之欲念，要远远高于自身意志。”

　　“那幅画卷，便是欲念，便是心魔。”方逸的眼睛亮了起来。

　　“修者修行，大多都想最终站到某一个世界的顶端。”

　　老者的脸上露出一丝笑意，说道：“拿走那幅画卷，便可以做到，而你，却抵挡住了诱惑，放弃了这个机会，但有舍才有得，你既然舍得去，得到也是情理之中的事情。”

　　方逸似乎懂了一些，方才若是拿走了画卷，便是被欲念占据主导，被心魔所控。

　　“若晚辈当时拿走了画卷，又会如何？”方逸开口问道。

　　“呵呵，若拿走，便只是一幅普通画卷罢了。”老者呵呵笑道：“除你之外，其余八人全部拿走了画卷。”

　　“所谓的第一道关卡，根本不是魅影，而是这副画卷？”方逸此时终于明白，所谓的魅影，不过是一种掩饰，第一关真正的考验乃是那幅画卷。

　　“对，也不对。”老者说道：“只要过了魅影，便有资格继续闯下一关，只不过没有奖励罢了。”

　　“前辈，那幅画卷乃是有形之物，怎么会出现在我的识海之中？”方逸问出了自己的疑惑。

　　“有形之物自然不会出现在你的识海。”老者道：“但你识海之中那幅画卷并非有形之物，乃真实画卷之投影。”

　　“这投影可没有画卷本体那般强大的威力，不过投射到你的识海之中，你只需日日参悟画卷之中剑意，对你修炼剑法定会大有裨益。”老者摇了摇头，说道：“好了，老夫言尽于此，你也该去闯第二道关卡了。”

　　老者说完，身影渐渐消散，周围景物变换，前方是一片密林山川，密林前方，矗立着一座石碑。

　　就在方逸身影出现的同时，其余八位修者身影也尽皆出现在此，众人出现的瞬间，顿时就心中明了，所有人都通过了第一关考验，那些魅影没能吓住任何一位修者。

　　相互之间依旧没有任何交流，众人纷纷看向那座石碑。

　　“星露山脉之中，有星露殿，林中有路，第一位赶到星露殿者，可得九枚星露果，第二位抵达星露殿者，可得八枚星露果……最后一位抵达星露殿者，可得一枚星露果。”

　　只看完前两句，已经有修者闪身窜入了密林之中，甚至根本不管那星露果为何物。

　　有第一人闯入进去，其余八位修者，连同方逸在内全都一窝蜂用了进去，生怕落在了后面。

　　那八位修者，还不知手中所得画卷根本无用，心中以为，闯过第一道关卡便能得到画卷那般宝物，这星露果虽尚不知为何物，但看这仙剑府之手笔，定是极珍贵的天材地宝。

　　众人进入密林之中，均有些傻眼，密林之外时，众人探查不到林中的情况，可如今进入密林之后，就发现前方条条道路似迷宫一般纷繁杂乱，单是前方数十米处，便有十余条岔路，分别延展向不同的地方。

　　方逸释放出神识，却发现如同在那条廊道之中一样，目力所及便是神识所及，根本无法覆盖太远，更不要说探寻这每条道路通向合处。

　　最先进入其中的那位修者，此时也是站在岔路口踌躇犹豫，数十条岔路，不知道选哪条才好，这时才努力回忆石碑上的文字，想要从其中的字里行间推算出什么。

　　可惜刚才实在太过着急，眼睛刚刚扫过前两句便冲了进来，其余文字也只有模糊的印象，具体什么内容却是回忆不出。

　　方逸进来的相对较晚，倒是看清了石碑上的文字，也只是介绍星露果可以提升修者神识，却是没有提及林中这些密密麻麻的岔路，并没有地图一类的指引。

　　干耗着也不是办法，终于有人选择了一条岔路，既已做出选择，那位修者便不再犹豫，脚下发力，向山川密林深处狂奔而行，有人做出了选择，对于其余人便多了压力，都想尽量获取靠前的名次，自不甘于落后。

　　余下的修者也均是选择了各条岔路前进，方逸亦如此，尤其知道星露果能够提升神识后，心中更是火热，自己的神识已经极度接近金丹中期，若是能够多获得几枚星露果，说不定能够使自己的神识境界突破到金丹中期。

　　沿路前行，原本看似相隔不远的两条道路，此时被树林相隔，即便以这些修者的目力都不能穿透过去，无法看清其他人的情况。“岔路还真多。”也不知道已经选择过了几次，前方再次出现岔路，最先选择岔路的修者陆通，有一种将要崩溃的感觉。

　　这位陆通，本是一座小世界中，一破落家族子弟，偶然得到神木令，在神木令灵气的滋养下，修为境界飞速提升，不足五十岁便渡过金丹大劫，成为那座小世界一方霸主。

　　且因神木令生命气息浓郁，无论受伤多重，都能够瞬间恢复，堪比不死之身。

　　似乎是有些厌倦了这种无休止的选择，遇到岔路陆通也不再多想，只凭着本能前行，地势越走越高，没多久便行走在山川之上，再拐过一条岔路，便见前方云雾弥漫，有一座宫殿矗立于其中。

　　透过薄雾，陆通便看见宫殿牌匾之上，龙飞凤舞刻画着三个大字：星露殿。

　　“这便到了？”陆通有些不敢相信，路上那些岔路何其之多，而且那些岔路没有任何规律，完全是凭着直觉去选择，理论上来说，自己能够抵达星露殿的可能已经不足万分之一。

　　“恭喜，你是第一位抵达星露殿者，还请在此稍后。”

　　这时，一道声音响起。

　　“我是第一个？”陆通有些不敢相信，随后心中兴奋起来，这就意味着，他能够得到九枚星露果。

　　另一条道路上，九人中仅有的两位金丹中期修者之一，马修，此时面色有些冷峻，本命飞剑悬浮于身前，在他斜上方不远处，有几十只怪鸟正扇动着翅膀虎视眈眈盯着他。

　　这些怪鸟，浑身无毛，体长不足半米，一对肉翅却有三四米长，额头一块红顶，“呀呀”叫着，见马修一动，这些怪鸟口中便喷出火焰，轰向马修。

　　本命飞剑剑尖光芒一闪，剑气喷涌而出，将那些火焰轰散，剑气威势不减，冲向那群怪鸟，那群怪鸟肉翅猛烈扇动，速度极快，轻易避开马修的剑气，口中再次喷出火焰欲要烧死马修。

　　“这些怪鸟，本身实力不怎么样，速度倒是不错。”马修心中恼怒，若不是这地方无法飞行，哪里轮得到这些怪鸟猖狂。

　　眼中寒光一闪，又有八柄飞剑悬浮周身，手掐剑诀，九柄飞剑化作一个剑阵，猛然向周围扩去，冲散了火焰，并瞬间将那些怪鸟笼罩其中，随后剑阵中剑光乱闪。

　　开始时那些怪鸟还仰仗着速度在剑光的空隙中躲闪，但随着剑阵不断缩小，剑光中的空隙也渐渐消失，几十只怪鸟在其中不停的喷火，想要将这些剑光逼迫开，但却无济于事，很快便被那些剑光全部斩杀。

　　“哼。”马修身躯一动，九柄飞剑回归体内，瞅向那些掉落的尸体，冷哼一声，继续向前飞奔，心中盘算着刚刚浪费的时间，有些自责没有在开始时便施展剑阵，耽误了片刻。

　　没用太久的时间，马修转过岔路，看向前方宫殿，便知自己已经出了这迷宫，同时眼角看到了正在一旁等候的陆通，便知这位还要比自己更早到达，不过看到其一身修为只有金丹初期，眼底闪过一丝寒芒。

　　许剑，另一位金丹中期修者，人如其名，身材修长笔挺，如一柄出鞘利剑，一只浑身上下被石头包裹着的妖兽在他对面徘徊着，时不时冲他发出一声兽吼。

　　“拦路畜牲。”许剑右手伸出，两指并拢成剑，猛然一道十余丈长、如实体般的剑罡出现，那剑罡闪动，似是在切割天地，只瞬间便将那妖兽斩成碎块，一堆碎石坠落道地面之上。

　　刚要抬步向前，那堆碎石经颤抖起来，连带着地面都在微微震动。

　　“嗯？”许剑微微皱眉，便见那堆碎石猛然炸开，又迅速聚拢，再次还原成那妖兽模样，而且体型比刚才还要巨大。

　　“原来如此。”许剑目光如电，刚才那些碎石在重新聚拢时，他便看见其中有一块墨绿色宝石在其中闪烁着光芒，如颤动的心脏一般。

　　嘴角露出一丝冷笑，剑罡再闪，那妖兽再一次被切割成了一堆碎石，但那墨绿色宝石却在其中借着诸多随时闪烁躲避。

　　“碎。”剑罡收敛，许剑抬手，手掌处顿时爆出磅礴剑气，如丝丝细雨般密集，那些碎石在这些剑气轰击之下顿时化为齑粉，那墨绿色宝石再也没有地方躲闪，被许剑的剑气轰中，崩然碎裂。

　　九位修者，在如同迷宫般的山林中穿行，好在目标是在山上，只要地势越来越高便说明大体方向正确，在各期前行的道路中，除了陆通，都或多或少遭遇了妖兽的阻拦，方逸亦是如此。

　　此时出现在方逸眼前的这个妖兽，似人形一般，只不过肩宽背厚，体型巨大，有近四米高的身躯，浑身被棕色的浓密毛发覆盖着。

　　方逸神识一扫，面色顿时变得凝重起来，眼前这妖兽，分明已经到了妖王境界，可是方逸从其眼中却看不出任何灵智，莫说是妖丹期妖兽，便是连灵兽都不如。

　　“吼。”那妖兽冲着方逸怒吼一声，口中突然吐出一个以灵力凝聚而成的球体，轰向方逸。

　　“好强。”方逸猛然色变，那灵力球一出现，方逸便感觉到其中威力，怕是和金丹中期修者一击也差不多。

　　这道路异常狭窄，没有地方可以躲闪，至于两边的密林，方逸早就发现，道路两边似是被阵法阻隔了，根本无法穿过。

　　本命飞剑祭出，迎向那灵球体，同时四色光罩将自身笼罩起来，剑迷离和百重水幕也包裹在自己身边，硬抗这一击。

　　“轰隆。”本命飞剑和那灵力球体碰撞，那灵力球体瞬间爆炸，爆炸开来的灵力绕过了方逸的本命飞剑，化作无数道流光轰向方逸。

　　“砰砰砰砰。”很快，四色光罩破碎，剑迷离被破开，百重水幕在这攻击下也不停颤动，似是要破碎一般，百重水幕后面的方逸此时已经觉得胸中发闷。

　　“好强的攻击。”剩余那些灵力全部一道不落的轰击在那水幕之上，那水幕终于破碎，方逸也被那灵力震伤了腑脏，此时口鼻中均有鲜血渗透出来。

　　好在炼化了神木令，其中浓郁的生命气息瞬间便将方逸体内的伤患瞬间恢复。

　　“这哪是和金丹中期修者一击差不多。”方逸脸色露出了苦笑，“这攻击都差不多接近金丹中期的界限了吧。”

　　就是在太古宗遇到的那位修炼雷法的修者，方逸凭借着自己的防御手段，也能勉强挡下他的飞刀，然而这妖兽只是看似随意的吐出一道灵力球体，便将方逸震伤，这种攻击威力，怕是在金丹中期修者中都是绝顶。

　　正当方逸惊讶于这妖兽的实力，便见这妖兽大口再次张开，口中灵力球体正在凝聚。


第1423章 感知能力

　　“靠，还来？”方逸连忙驾驭本命飞剑，化作一道流光射向那妖兽眉心，若是能伤到就最好，哪怕是无法伤到，起码也要干扰妖兽的攻击，不要让他轻易吐出那灵力球体攻击。

　　被那炸散的灵力轰到身上，滋味可是不好受。

　　但是那妖兽根本不闪不避，任由方逸的本命飞剑刺中自己的眉心。

　　“当”的一声脆响传出，方逸不由得瞪大了眼睛，自己的本命飞剑本就是灵器，又融入了星辰金石和月玄金沙，再加上庚金灵力日日滋养，威力已经极度接近中品灵器了，可一剑刺中那妖兽眉心，却是连皮都没有破开。

　　“他奶奶的，这妖兽的皮肉也太结实了。”方逸本命飞剑一击无果返回，正酝酿着要施展寂灭，却见那妖兽口中再次吐出一颗灵力光球。

　　方逸一咬牙，本命飞剑再次迎上，这个时候施展寂灭有些得不偿失，距离那妖兽距离还有些远，方逸也不敢确定寂灭的威力究竟能不能灭杀这妖兽，于是咬牙再次驱使本命飞剑和那光球对撞在一起，和刚才一样，灵力光球和本命飞剑碰撞，再次爆炸开来，以撞击的中心为起点，向方逸笼罩而去。

　　一只黄皮葫芦突兀出现在手中，方逸拔出葫芦嘴，随后向外倾倒，大量月玄金沙从乾坤葫芦中倒出，迷迷蒙蒙的黄色砂砾弥漫于这片空间之中，笼罩了这条道路近千米距离，其中，那妖兽、灵力球爆炸而成的道道流光也全部被笼罩在其中。

　　可惜这种程度的攻击对那妖兽的作用不大，漫天黄色砂砾在那妖兽身上反复切割摩擦，发出阵阵刺耳的金属摩擦声，却是始终破不开那妖兽的皮肤。

　　但是那些因灵力球体爆炸而形成的灵力攻击正被月玄金沙渐渐消磨湮灭，借此机会，方逸接近了那妖兽，手中本命飞剑刺出，口中轻喝：“寂灭。”

　　顿时，方逸剑尖所指方向，空间震荡，磅礴剑气骤然爆发，那妖兽被周围黄沙干扰，似是有些恼火，口中再次喷出一个灵力球体，可惜那灵力球体才刚刚刚吐出，便被那如空气波动一般的密集剑气冲垮，消散于无形，那妖兽被剑气轰中，发出阵阵惨叫，原本连本命飞剑都无法破开的身躯此时开始出现一个个细密小孔，小孔中有血液流出。

　　那妖兽防御强悍，但此时依旧被寂灭的剑气轰成了筛子一般，眉心处更是被剑气穿透，庞大身躯轰然倒地，砸起一片烟尘。

　　“我的灵力还是太弱了些。”

　　方逸暗自摇头，如今虽然实力能够媲美金丹初期修者，但终究自身灵力只有筑基后期水准，无论质还是量都要比真正的金丹初期修者差了太多，若是真正拥有金丹初期境界的灵力，方逸以本命飞剑也足矣破开这妖兽的防御了。

　　“不过这乾坤葫芦和月玄金沙还真是好东西。”

　　方逸自从得到这近十斤的月玄金沙和乾坤葫芦，还是第一次施展使用，想不到威力经如此巨大，自己诸多防御都无法抵挡的灵力攻击，竟被那弥漫的金沙磨灭，只不过这些月玄金沙还是太少，若是能有过百斤，那便足矣形成一片领域，在这领域之中，便是金丹中期修者也不是自己对手。

　　神识一动，那乾坤葫芦嘴中有气旋旋转，由慢而快，巨大吸力将那些弥漫在空中的月玄金沙全都收回到葫芦之中，月玄金沙可是好东西，方逸可舍不得浪费丝毫。

　　越过那妖兽尸体，方逸继续前行，再往前走，岔路渐渐变少，直到沿着这条路走到山坡中，遥遥看到远处那笼罩在薄薄云雾间的宫殿和宫殿牌匾上的三个大字，方知已经抵达星露殿，同时也注意到了不远处还有五位修者在等候。

　　“第六位……”虽然仍可得到四枚星露果，不过这个名次的确太差了，看到这个排名，方逸心中有些酸涩，从排名就能看出来，自己的修为和另外那些修者还是有着差距。

　　“想不到第六个到达这里的人，竟然是那个筑基期修者。”马修和许剑以及另外几位路上经历过战斗的修者心中都有些惊讶，路上那些阻碍虽然算不上强大，但基本也都有普通金丹初期修者的实力，想不到区区一个筑基期也能通过。

　　又过去四五个时辰，星辰殿外的修者数量也只从六位增加到了七位。

　　“恭喜七位抵达星露殿。”突然，一道声音响起，在山川中回荡了起来，“还请各位进入到星露殿中。”

　　“嗯？”七人听到这声音，心中皆是一颤，还有两位修者没有抵达，便让他们进入星露殿中，这就意味着，还有两人在这一关中失败了。

　　但是如何失败的他们却是不知道，每个人心中都有自己的猜测。

　　像是方逸，如果每一位修者所遭遇的对手，都和他所遇到的那妖兽相差无几的话，那妖兽的实力，可不是一般金丹初期修者能够对付的，稍有不慎便有可能丢掉性命，因此在方逸看来，那两位没有抵达的可能是已经陨落了。

　　七人心中各怀心思，走向山中那座被薄薄云雾笼罩的星露殿。

　　殿门敞开着，由外向内看去，里面黑漆漆一片，似是被不同的空间阻隔着。

　　“总共二十七个时辰，七人抵达。”

　　进入星露殿后，眼前站立一位黑袍老者，面向他们点头微笑，道：“还不错，九人能到七个，算是不少了。”

　　“敢问前辈，另外两位道友……”

　　陆通站出一步，向那黑袍老者躬身行礼，他是想知道，另外两位修者究竟什么原因没有抵达星露殿。

　　“别担心，他们没有死，那两人已经在林中迷失。”

　　黑袍老者说道：“以他们的感知能力，永远也无法抵达星露殿，因此，仙剑府已经将他们送离出去了。”

　　“感知能力？”众人心中颇为疑惑，这种能力好像还是第一次听说。

　　“对，感知能力。”黑袍老者点头笑道：“你们七人的修为在各自的小世界都算不弱，但是在这里嘛……”

　　说这句话时，黑袍老者有意无意看向了方逸，另外六人也如此。

　　筑基后期就算不弱？看来这位所在的世界，顶级修者的境界也未必有多高。

　　“你们一路走来，应该也见过形形色色的修者。”黑袍老者道：“他们或是经历重重险阻，或是顺风顺水，无论一路如何走来，都是他们在修行路上不断的选择所组成的道路。”

　　“陆通。”这时，黑袍老者看向陆通：“你七岁那年家族破百，十一岁时受到原家族下人的欺辱后，你选择偷入家族祠堂旧址，这才获得了神木令。”

　　陆通嘴巴微张，没想到已经过去一百多年的事情，自己都快记不清了，这仙剑府却是知道的一清二楚。

　　“可有想过，你当时为何想要偷回家族祠堂旧址？”

　　见黑袍老者问话，陆通也不敢怠慢，恭敬答道：“回前辈，时间太过久远，晚辈都有些记不清了，只记得当时心中屈辱，想要恢复祖上往日荣光，至于为何会去家族祠堂旧址，现在想来，的确有些鬼使神差。”

　　“没错，鬼使神差。”

　　黑袍老者道：“你当时可以有很多种选择，譬如努力修炼，譬如寻访高人拜师，又譬如选择忍受下来，甚至你可还可以选择找个地方发泄一通，可你却偏偏选择了祠堂，因为在你的感知之中，去到那里，会有收获。”

　　陆通闻言低下了头，脸上露出若有所思的神色。

　　黑袍老者转头又看向许剑：“许剑，你在一百二十三岁时闯入青尊洞府，在准备并不充分的情况下强渡金丹大劫，又是为何？”

　　许剑凝眉沉思，片刻后道：“想渡劫，便渡劫了。”

　　当时许剑的修为刚刚到达半步金丹不久，闯入了青尊洞府，在清尊洞府中本也没有遇到什么挫折困难，丹药法宝也并未准备充足，只是心中想要渡劫，便渡劫了，事后，许剑也并未想过当时为何会选择匆忙间渡劫。

　　“很好。”黑袍老者道：“可你渡劫后，才得以斩杀青尊洞府中的对手，最终给你得到青尊剑法传承和神木令。”

　　没有再继续询问其他人，黑袍老者开口说道：“你们并不知晓当时为何要做出那样的选择，但是每一种选择，都会为你们带来不同的结果，就如陆通，原本资质平平，若不是十一岁那年获得了神木令，此时应该已经老死。”

　　“但那次选择，便成就了如今的陆通，你们不觉得奇怪？为何你们一生之中，几乎每做出一次重要选择，都会给你们带来莫大好处。”

　　听到老者的话，众人纷纷陷入回忆之中，包括方逸亦是如此，回想着一路走来的诸多事情。

　　“这便是感知能力，无形无相，便是连自己都无法察觉，却在帮助你们趋吉避凶。”黑袍老者道：“你们从进入密林到达星露殿，做出了无数次选择，这些选择便直接导致了你们抵达星露殿的难易程度。”

　　黑袍老者又看向方逸，脸上露出奇怪的神色，说道：“你倒是和他们不太一样，感知能力一般，却屡屡能够化险为夷，应该是有大气运傍身，否则你怕是早就死了无数次了。”

　　“你不相信？”黑袍老者见方逸面色古怪，又道：“路上你斩杀的那只妖兽叫做金刚巨猿，一身皮毛坚硬如法宝，寻常金丹中期也破不开，而你却能将其斩杀。”

　　黑袍老者这番话，并没有避讳旁人，另外六人听到，心中顿时不淡定了，金丹中期修者都破不开的防御，被他一个筑基期给斩杀了？

　　马修和许剑脸色有些不好看，这岂不是说，他们两个还不如那筑基期修者？再看向方逸的眼神之中，已然露出一丝忌惮的神色。

　　黑袍老者倒是没有管其他人怎么想，继续对方逸道：“屡次让自己陷入险境，遭遇杀劫，却总能逢凶化吉，其中种种机缘气运，竟是连我也看不透，有点意思。”

　　听到黑袍老者最后这番话，方逸却是心中微动，诚如黑袍老者所言，自己似乎的确屡屡遭遇生死之劫，远的不说，在混乱之岛时，差一点便死在了噬魂塔中，若不是上清天枢院印将自己的识海重组，那次便要死了。

　　之后在太虚宗秘境之中，遭遇沙魁和贺木年两位金丹后期长老追杀，若不是师父出手，怕也难逃一劫。

　　魔道修者据点中，又是诸葛老人出手，拖延到了救兵到来，东瀛仙岛无极城中，斩了天火长老的孙子却又遇到申屠雄搭救……

　　一次两次可以说是巧合，可这桩桩件件连接起来，便是方逸也开始觉得有哪里不对了。

　　“感知这种能力，本就玄虚，你们也不必太在意。”不再理会方逸，黑袍老者对众人说道：“你们能够来到星露殿，感知能力都不会差，这种能力是你们修行路上难得的臂助，所以，切记要跟随本心。”

　　“陆通。”黑袍老者手中拿出一个储物袋：“这是你的九枚星露果。”

　　黑袍老者一一分发星露果，交到方逸手中时，黑袍老者道：“希望你能走到最后，老夫对你也有些好奇。”

　　“多谢前辈，但愿呈前辈吉言。”方逸接过星露果，拱手谢过黑袍老者，同时心中自己也好奇，难道自己身上真有什么大气运不成？

　　储物袋中，静静躺着四枚圆枣大小、呈紫红色的果实，方逸心中明白，自己如果是第一个到达的，或许也能得到九枚星露果。

　　分发完毕，黑袍老者道：“可以先行吞服，或许对你们后面的考验有些许帮助。”

　　听闻黑袍老者所言，七人纷纷从储物袋中取出一枚星露果吞服下去。

　　星露果一入肚，顿时有一种温润的感觉涌上全身，那是一种发自灵魂的舒适，像是小孩子被妈妈抱在怀中，安稳踏实，让方逸原本有些浮躁的道心顿时沉静了下来。


第1424章 财大气粗

　　“这星露果竟然比魂花的效果还要好一些。”

　　方逸服用过魂花，自然可以和星露果相对比，能够提升神识的天材地宝不多，他至今所闻所见，也就只有魂花和这星露果，一枚星露果对神识的提升，大概等同于百片魂花花瓣。

　　“只不过，想要将神识提升到金丹中期，四枚星露果还是少了些。”

　　虽然效果好于魂花，不过数量上来说还是太少了，若是能够凑上十几枚，全部炼化之后，倒是有可能将自己的神识境界推到金丹中期。

　　“钧天，这星露果你可知道是什么东西？可能用来炼制丹药？”方逸的神识询问钧天鼎器灵。

　　“没有听说过。”钧天鼎器灵的神识波动了起来，“至于能不能够炼制丹药，需要尝试过才知道，不过数量太少，这些加起来，怕还不够实验的。”

　　钧天鼎器灵中没有使用星露果的丹方，类似的丹方虽然有，但终究材料不同，若是想要重新研制一种丹药，不知道要消耗多少材料用于实验。

　　星露果的炼化需要时间，众人也不着急，就坐在仙剑府中静修起来，两位金丹中期修者，许剑和马修两人最快，用了五天时间便将这星露果炼化，从修炼中清醒过来，相互对视一眼，均看出对方眼中的震惊之色，他们两人所在的世界，别说是能够提升神识的天材地宝，便是类似效果的丹药都没有听说过。

　　只五天的时间，两人的神识修为均是能够感觉到了些许提升，这种提升虽然很微弱，但即便是这种程度的提升，若是靠自身修炼，起码也要几年的时间，也就是说，两人手中的星露果，足抵他们几十年的修行时间。

　　修者修行，只要神识境界足够，修为境界便可以随着体内灵力的积攒水到渠成，那些卡在某一个境界不得存进的修者，绝大多数都是神识境界无法再存进。

　　两人再看向其他人的状态，便知这星露果的炼化和自身的神识境界有关，神识境界越高，炼化的速度也就越快。

　　马修向那黑袍老者躬身行礼，开口问道：“请问前辈，我们能够在此修行多久？”

　　这些星露果见效极快，对于他们的修行极为重要，因此马修打算，若是可以，便在星露殿中将这些星露果全部吸收炼化，避免夜长梦多。

　　许剑听到马修所问，注意力也集中过来，心中想法却是和马修相同。

　　“呵呵，你们是想在此炼化所有星露果？”黑袍老者闻言笑道：“每次服用星露果后，起码要间隔一个月，再次服用才有效果。”

　　“原来如此，多谢前辈解惑。”马修神色间有些失望，不过还是躬身行礼，静坐下来边修炼边等候着其他人。

　　仅一天时间过去，方逸便将一枚星露果完全炼化，醒转过来，他的神识境界也仅次于马修和许剑两人，还要高过殿中另外四位金丹初期修者，见方逸醒转，马修和许剑两人脸上皆有惊疑之色。

　　这两人看不出方逸的真实境界，在两人眼中，方逸即便能够得到神木令来到仙剑府，也不过是比较特殊的筑基期罢了。

　　只不过方逸炼化星露果的速度竟还要快于另外四位金丹初期修者，这就另两人有些吃惊了，两人甚至在心中残册，会不会是因为无法炼化星露果，才让这筑基期修者提前结束了修炼。

　　但是很快这种想法就被他们自己否定，亲身体验过星露果的效果，他们两人相信，在星露殿这种不需要担心自身安危的地方，任是谁人都不会自行中途打断。

　　又想起黑袍老者所说，方逸斩杀过一只连寻常金丹中期修者都无法破开皮毛的金刚巨猿，综合他们得到的这些消息，两人对方逸也开始重视起来。

　　“方逸见过两位道友。”方逸醒转，看到马修和许剑两人已经醒转，不由笑着和两人打了个招呼。

　　仙剑府中，大家各来自不同世界，日后是否还能再见不得而知，且自身又有和金丹中期境界一较高下的实力，因此方逸也没有再自称晚辈，反而以平等姿态面对。

　　马修和许剑刚刚重估了方逸的实力，因此对于方逸此举也并不觉得有什么唐突，点了点头道：“马修许剑，见过方道友。”

　　“请问两位道友。”方逸笑道：“你们手中的星露果，可愿转让？方某愿以上品灵石求购。”

　　说完，方逸转向那黑袍老者鞠躬行礼：“请问前辈，晚辈此举，有否触犯仙剑府之威严？”

　　“呵呵。”黑袍老者一笑：“你们各自得到的宝物，要如何处理，由你们自行决定，仙剑府不会过问。”

　　“多谢前辈。”方逸又面向马修和许剑道：“两位道友，可有考虑？”

　　星露果对方逸作用极大，但可惜他只是第六个抵达这里的人，所得到的星露果也是最少的。

　　“若是方道友肯割让，马某也愿意出上品灵石购买方道友手中剩余的三枚星露果。”

　　开玩笑，星露果这种东西可遇不可求，根本不是灵石可以衡量的。

　　“许某也无意出售。”许剑淡淡说了一句，便闭上眼睛静坐，不再理会方逸。

　　“打扰二位道友了。”对此结果，方逸也不意外，换做是自己，也不愿意将手中的星露果交易出去。

　　眼光又瞄向了陆通，那位可是获得了九枚星露果，只不过现在仍在炼化之中。

　　再次向黑袍老者躬身行礼，方逸问道：“前辈，请问这星露果是否能给筑基期之下的修者服食，比如炼气境界或是先天境界。”

　　星露果的药效好于魂花，炼化起来也比魂花更快，但药力却极其温和，相比魂花更适合低阶修者修炼，若是柏初夏服食，怕是一枚星露果便能将其神识提升至炼气期大圆满，但这些只是方逸的猜测，是否能用，还是要咨询过这位黑袍老者再说。

　　黑袍老者看向方逸，眼中一丝带有赞许的神色，点了点头回道：“炼气境界可以，先天境界还是承受不了。”

　　“多谢前辈。”方逸躬身谢过，静坐休息，神识却始终注意着其余几位修者，尤其是陆通，他可是拥有九枚星露果。

　　又过两天，陆通终于完全炼化了那枚星露果，从修炼中清醒过来，脸上抑制不住兴奋神色，这枚星露果带给他的作用实在太大了，八天时间，足矣顶他十年静修，而且在他手中，还有足足八枚星露果。

　　这八枚星露果，便意味着可以节省近百年时间的苦修。

　　就在陆通醒转的第一时间，方逸便睁开眼睛，拱手向陆通道：“方逸见过陆道友。”

　　见方逸向他拱手见礼，陆通心中也存了惊讶，显然，这方逸炼化星露果的时间比自己还要短，这就说明，对方的神识境界还要在自己之上，可是无论他怎么探查，也都只看出方逸是筑基后期的修为。

　　“这位道友有何事情？”陆通看了方逸一眼，眼中露出不以为然的神色。

　　对于黑袍老者所说，方逸斩杀过一头连寻常金丹中期修者都无法破开皮毛的金刚巨猿，陆通却不以为然，实在是方逸所表现的修为境界实在太低了些，陆通觉得方逸是在某种机缘巧合之下，借助某种一次性宝物才能得以斩杀巨猿，心中仍将方逸看作筑基后期修者，因此见方逸向自己见礼，也只称呼道友，心中颇有微词，脸上也没给什么好看脸色，稍作拱手，算是见过。

　　方逸也不以为意，笑道：“敢问陆道友，手中星露果可愿转让？方某愿以上品灵石求购。”

　　“上品灵石？”陆通嗤笑一声，道：“上品灵石虽然稀少，但还有渠道可以获取，请问方道友，可还有其他地方能够得到星露果？”

　　“星露果，的确只有仙剑府中才有。”方逸点了点头，连钧天鼎器灵都不知道这星露果为何物，显然，便是在上古修真世界，这种东西也不多见。

　　“不过，拥有足够的上品灵石，也可购买到许多对自己有用的东西。”方逸说道：“星露果虽然珍贵，但也不是万能，有时候碰到所需之物，还是要用灵石买下。”

　　“这倒也是。”陆通心中有些微动，有件东西，他的确觊觎很久，但苦于手中灵石不足，一直未能买下，心中颇有遗憾，只不过，星露果虽然珍贵，但是真正价值也并没有多高，即使卖掉几枚，也远远凑不够那件东西所需的灵石。

　　一枚星露果，能抵近年静修，因此陆通也在心中按照自己所在世界为星露果评估了价格，差不多五块上品灵石左右，而他要想要购买的那件东西，足足价值三百块上品灵石。

　　而现在陆通手中，也只有不到两百块上品灵石，距离那件宝物的价格还是相差太多，不是卖掉几枚星露果便可以解决的。

　　大多数小世界，天地灵气稀薄，灵石矿脉稀少，上品灵石更是凤毛麟角，像是陆通，拥有近两百块上品灵石，在他那座小世界中已经算是极为富有了。

　　既然对方已经开口，陆通略一沉思，说道：“方道友所说，也有道理，要卖也不是不可以，不过方道友也知道，这星露果何其珍贵，价值自然不菲。”

　　陆通已经想好，自己干脆开个天价，若是对方肯买，那便也卖的值了，若是被自己开价吓退，自也不会再打扰自己。

　　“自然。”方逸见陆通话语间松动，连忙追问道：“陆道友不妨说个价格。”

　　“一枚星露果，五十块上品灵石。”陆通看似很随意的报了个价格，心中却是冷笑，一个筑基后期修者，就算是有些特殊之处，手中又能有几块上品灵石，于是继续道：“方道友若是愿意出价五十块上品灵石，我便愿意让出三枚星露果。”

　　陆通说完，有意无意看向那黑袍老者，道：“当然，这一切还要不能冲撞了仙剑府的规则。”

　　“自然不会。”方逸闻言眼睛一亮，说道：“三枚星露果，一百五十块上品灵石，贵是贵了些，不过陆道友愿意转让已是难得，这个价格，我可以接受。”

　　按照方逸的估算，这星露果在连云海域之中，应当有差不多二三十块上品灵石的价值，虽然贵了些，但无论对于自己还是对于柏初夏、方方来说，这种东西都有大用，花些灵石也值得。

　　更何况这一类可以提升神识的异果，根本就是有价无市，除了魂花花瓣和此时的星露果，方逸还没有见到其它能提升神识的异果或者是丹药呢。

　　“此话当真？”陆通听到方逸这话，顿时就有些不淡定了，尤其在看到方逸那一副云淡风轻的表情，仿佛一百五十块上品灵石根本不算什么。

　　“方道友当真能拿出一百五十块是上品灵石？”陆通有些不可思议，要知道，他说在的那座小世界，筑基后期修者，哪里能够拥有上品灵石，哪怕是一块，都会立即招来杀身之祸。

　　“莫非陆道友要反悔不成？”方逸手中出现一只储物袋递向陆通：“方某并未讨价还价，还望陆道友言而有信。”

　　“这……”陆通看向方逸的眼神，却只能看到清澈和明亮，没有丝毫其他的东西，接过储物袋时还有些不敢相信，边以神识探查边问道：“这真是一百五十块上品灵石？”

　　不用方逸回答，陆通的神识自然将储物袋内的东西探查了一清二楚，的确是一百五十块上品灵石，一颗不少。

　　一百五十块上品灵石，饶是金丹初期修为的陆通，此时心跳也有些加速，虽然自己身上还有近两百块上品灵石，但那是陆通经过一百多年时间的积攒才得到的，卖掉三枚星露果便能换来如此多灵石，这可是他之前无法想象的。

　　对于方逸和陆通之间的交易，马修和许剑也看在眼中。

　　“若是五十块上品灵石的价格，我也愿意让出三枚星露果。”马修睁开眼睛，静静说道。

　　和陆通一样，在马修的估算之中，这星露果的价值也就是五块上品灵石，便是要价高一些，卖到十块上品灵石对他们也没什么用处，至于五十块上品灵石的价格，无论是马修还是许剑，在这之前可是想都不敢想的。

　　“我也可以出让三枚星露果。”许剑同样睁开眼睛。

　　能够节省十几年修行时间固然重要，但若是有了一百五十块上品灵石，所能做到的事情还要更多。


第1425章 杀戮岛

　　见两人一改先前态度，方逸也当即明白自己当了冤大头。

　　在众人眼中，五十块上品灵石的价格相对星露果来说怕是天价了，不过对于方逸来说，却是无所谓，三个人各自让出三枚星露果，九枚星露果，四百五十块上品灵石的价格虽然不菲，但也还在方逸可以承受的范围之内。

　　“马道友和许道友也愿割爱，方某在此谢过。”方逸脸上露出一丝喜色，能用灵石换取星露果，对他而言也不是个亏本的生意。

　　马修许剑以及陆通脸上均露出震惊神色，心中不由琢磨了起来，看向方逸的神色也愈发的古怪。

　　这究竟是哪里跑来的筑基后期，怎么会如此富有？四百五十块上品灵石，差已然是超出他们全部的身家财富了，可他们见这方逸，掏出四百五十块上品灵石不见丝毫不舍，轻松大方。

　　也就是说，这方逸手中，应该还有大量的上品灵石才对，起码要远超出四百五十这个数字，才能做到如方逸这般云淡风轻毫不在意吧。

　　想到此，三人看向方逸的眼神都带了些贪婪之色，若不是眼前有这黑袍老者存在，说不定此时已经动手抢夺了。

　　方逸自是察觉到了三人的异样眼神，心中也有诧异，想不到几百块上品灵石便引来三位金丹修者如此觊觎，这点财富放在连云海域虽说不少，但也不至于让三位金丹修者同时眼红。

　　“看来，这三位所在的世界还真是比较穷。”方逸对三人的异样并不在意，以自己如今的实力，这些人也难奈何不得自己。

　　方逸却是不知道，当年修真世界崩碎，一块块碎片形成了一座座小世界，历经几十万年，天地灵气枯竭的枯竭，衰弱的衰弱，除了连云海域、修者界以及十万大山，如今还能够诞生元婴修者的世界已经屈指可数，而且就算能够诞生，也只能承受一两位元婴修者，再多，整个世界怕是都要碰碎。

　　在这种环境之中，灵石矿脉已经极为稀少，上品灵石更是要金丹修者才有资格持有，哪里像连云海域，便是富有一些的筑基后期修者，都能够拥有过千块上品灵石。

　　方逸财大气粗的一口答应下来，交易自然很快就完成了，将九枚星露果收好，方逸心中喜悦，这九枚星露果再加上自己手里的三枚，有了十二枚星露果，说不定都能够将柏初夏的神识推升到筑基后期的境界。

　　如今方逸的眼界随着修为的增加逐渐提高，能够看出，柏初夏的天资算不上好，之前若没有自己辅助，如今怕是连炼气期都达不到，但过度依靠外力，便导致根基不稳，最多也只能修炼到筑基期境界，想要到达半步金丹都极难，更不要说渡过金丹大劫。

　　但是有了这些星露果便不同，若是能够先将其神识境界推升至筑基后期，那么方逸便能够利用丹药将柏初夏体内的灵力提炼的更加精纯，日后随着时间的推移，体内灵力自然而然能够到达半步金丹，体内灵力精纯，实力便越加强大，说不定还真有机会渡过金丹大劫。

　　至于方逸自己，这十二枚星露果或许能够将自己的神识境界提升到金丹中期，但最多也仅限于此，更何况按照方逸推算，只要自己能够彻底进入沉寂状态，在上清天枢院印的帮助下，自己神识的进境速度怕是比服用星露果还要快上些许。

　　虽如此说，但星露果这种东西还是越多越好，方逸的眼神从另外四位修者身上一一扫过，如此好机会他自然不肯错过。

　　又过去三天时间，另外四位修者才将一枚星露果完全炼化，清醒过来，方逸便一一询问，以五十块上品灵石的价格收购星露果，最终又收到五枚。

　　方逸做这一切，黑袍老者都看在眼里，摇头无语。

　　至于马修和许剑、陆通三人，这次算是见识到了什么叫做“有钱真的可以为所欲为”。

　　星露殿中，七位修者此时已经各自炼化了一枚星露果，等候着进入后面的试炼，有了前面两关的奖励，七人对于后面的试炼考验更加期待，与其说是期待试炼考验，倒不如说是期待后面的宝物，实在是前面两关的奖励太过丰厚了。

　　“前面两关，只不过是为大家活动下筋骨头脑。”黑袍老者脸上开始变得严肃了起来，说道：“后面一关，诸位就要好好思考一番了。”

　　“后面一关叫做杀戮岛……”黑袍老者严肃的神情，让方逸等人心中也警惕了许多。

　　杀戮岛，顾名思义，便是一座小岛，剩余的七位修者全部集中到杀戮岛上，可以随意杀戮，掠夺他人的财富宝物，时间周期限定为三天，三天后，最多便允许还有三位修者生存，才算通过试炼，存活下来的修者才能够得到相应的宝物。

　　若三天后不止三位修者存活，那也不会强制众人杀戮，只是众人在仙剑府中的机缘便算尽了，会将存活下来的修者各自送回来处。

　　通过这一关后，会有三件宝物作为奖励，若是三人通过，便是每人一件，若是两人同过，那么杀死对手更多的修者则是可以得到两件，若是最终只有一人存活下来，那么三件宝物则尽归一人所有。

　　“诸位好好思考。”黑袍老者的眼睛在众人身上扫了一下，开口说道：“现在若是想要退出，还来得及。”

　　包括方逸在内，七位修者尽皆不语，虽然没有想到会安排他们以如此形式相互厮杀，但他们心里也有了些准备，在秘境中闯荡，又有几处没有生命危险的，又有几处不需要厮杀的。

　　进入仙剑府的一瞬间，众人早已做好在其中厮杀至死都准备，又怎么可能被老者三言两语吓到。

　　不过四位金丹初期修者心思开始活络起来，七人之中，可是有两位金丹中期修者，按照实力来讲，这两位金丹中期修者必然会成为最后存活的修者。

　　但是有这规则存在，就注定了每位修者之间没有信任可言，两位金丹中期修者为了确保自己能够在最后存活下来，获得宝物，想必也会想尽办法除掉对方，以确保自己最终的实力优势。

　　至于方逸这位筑基后期修者，却是并未放在众人眼中，无论之前再怎样高估，也不认为方逸能够真的对金丹境界的修者产生威胁。

　　包括马修和许剑，也是如此想法，甚至现在在众人眼中，方逸已经成了一座移动宝库，在他身上，可是有大量的灵石和星露果，无论最终存活下来的有谁，时间到达最后，方逸都是必死无疑。

　　方逸也是有些哭笑不得，早知会有这样一关，自己也不用去买星露果了，直接抢便是了，虽然方逸并没有主动杀人抢掠的习惯，但身陷此种境遇，出手杀人也在所难免，更不会有什么心理负担。

　　当然，现在也不晚，干掉场内的这些人，他的灵石尽皆可以收回来，而且还能获得更多的星露果，念及至此，方逸心中也是杀机凌然。

　　“再问你们一遍，有没有退出的？”黑袍老者再问一遍，见众人无人应答，抬手一挥，七人身影便在星露殿中消失无踪。

　　“哗！”

　　就在下一刻，海浪拍打礁石的声音传入到耳中，听到这声音，方逸差点误以为自己回到了连云海域，再望向四周，早已没有其余修者的身影，自己置身一座岛屿之上。

　　神识瞬间释放开来，向四周笼罩而去，方逸发现这座岛屿不大，只有几里方圆，即使不能飞行，靠方逸的速度也能快速抵达这座岛屿的任何一处。

　　岛屿上有些破败建筑，识海之中看到六道人影来回闪烁移动，有人追捕他人，有人逃窜，也有人聚在一起，方逸却是发现，没有一位修者奔向他所在的位置。

　　“还真是被小瞧了，不过这样才好。”

　　方逸自然是知道那些修者的想法，只要他们有人熬到了最后，想要斩杀自己定不费力，方逸也乐得如此，自己面对金丹境界的修者，可还没有什么有效的群攻手段，巴不得让那些修者们相互消耗一些。

　　“嗯？他怎么过来了。”方逸识海之中发现，那位金丹中期修者许剑，正朝自己的方向快速奔袭而来，就在抵达距离自己还有几百米距离时骤然渐缓了速度，慢慢向自己走来，以示没有恶意。

　　“许道友，是来斩杀我谋夺宝物灵石的吗？”方逸看向许剑，脸上故意露出一丝忌惮的神色。

　　“没想到你居然也会来到杀戮岛，我本以为你会退出的？”许剑看着方逸，说道：“你可能还不知道筑基期和金丹期的实力差距有多大吧，又或者，你所在的那座世界，根本就没有金丹修者？”

　　许剑有此猜测，或多或少也是因为方逸能够拿出如此多上品灵石的缘故，让许剑认为，方逸作为一个比较特殊的筑基后期，在他那座世界已经是近乎无敌的存在，因此才能够得到如此多的上品灵石。

　　“想要杀，尽管动手。”方逸伸手做出请的手势，同时道：“不过你要快点，你如今的境遇可还不如我，恐怕下一刻他们就会来围剿你了。”

　　许剑自然懂得方逸话语中的意思，同为金丹中期修者，马修必然第一个就要拿他开刀，只有他死了，马修才能够尽可能多的得到宝物，这和许剑所想没错，在他看来，首要任务也是斩杀马修。

　　两个金丹中期修者联手这种办法，两人却是想都没有想过，开始共同御敌并没有什么关系，但若是时间到了，面对境界修者，谁又敢保证对方不会出手偷袭？

　　甚至可能只是怕对方出手偷袭反而先下手为强，这种事情在诸多世界也不少见。

　　“我不是来杀你的。”许剑道：“你修为不到金丹，想要闯过这关极难，我可以为你提供保护，但你要付我灵石。”

　　“哦？”方逸闻言脸上露出一丝笑意，“想不到徐道友如此缺灵石，那还不如将剩余的星露果全部卖给方某了。”

　　许剑拥有七枚星露果，如今服下一枚，卖于方逸三枚，手中还有三枚，若是将这三枚也卖给方逸，倒也还能再得到一百五十块上品灵石，对于许剑来说，这个数字也不少了。

　　“不够。”许剑摇了摇头，说道：“我还需要五百块上品灵石，方道友若是觉得自己的性命值这个价钱，便可以请我代为保护。”

　　“五百块上品灵石不算少。”方逸想了一下，说道：“不过，许道友就如此自信能够保护住我？我看许道友你自身都难保。”

　　方逸的神识能够轻松探查到，马修也正在与其他人沟通，希望能够得到帮助，无论如何，也先要斩杀了许剑。

　　“方道友多虑了。”

　　这岛屿之中并没有限制众人的神识，马修在做什么，许剑一清二楚，但神情语气不见丝毫慌张，只对方逸道：“只要方道友答应下来便可，若徐某没有撑到最后，被他人所杀，方道友自是不用付出灵石。”

　　“许道友不怕方某到时反悔？”方逸道：“更何况，许道友若是想要灵石，尽管杀了方某抢夺便是，又何必在这里和方某讨价还价？”

　　许剑沉默片刻，显然，方逸所说的这两件事情他都有考虑，但最终还是摇了摇头，他总觉得这个筑基期修者让他有些忌惮，当下说道：“方道友可还记得那黑袍前辈所言？”

　　“感知这种东西，本就玄虚。”许剑说道：“许某相信自己的感知，交易何尝不是一种选择，这便是许某认为最好的办法了。”

　　对方如此说，方逸也无话反驳，岛上总共有七位修者，且又没有相互交手过，不知这其中有没有难缠的对手，能有个帮手自然是好，于是点头：“许道友也不必说什么保护不保护，我们相互帮忙罢了，若是能够活到最后，许道友依然认为是为方某提供了保护，那方某再付你灵石也不迟。”

　　“哦？”许剑听闻方逸此话，再次重新打量一番方逸：“方道友真有能力抗衡金丹修者？”

　　方逸摆摆手，并没有回答许剑这问题，而是道：“宝物只有三份，方某不是贪婪之人，所以欲要再拉拢一位，许道友觉得如何？”


第1426章 强杀（上）

　　“如何约定呢？”许剑看向了方逸，脸上露出犹豫的神色。

　　“只能相互制约，就算发下心誓，怕是在这里也无用吧？”方逸开口说道。

　　在杀戮岛这种环境和规则之下，相互合作也不过是权宜之计，自是不会相互发下誓言，且大家都来自于不同世界，对于各自的誓言究竟有多少约束力也不并不清楚，万一相互发下誓言，而对方又有办法不被誓言约束，那真就是搬起石头砸自己脚了。

　　等到最后时刻，也只能靠谨慎小心来应对，因此方逸才提出要再招揽一位修者，到最后存活下三人的情况下，才能够有所忌惮，起到相互监督的作用。

　　能够得到神木令的修者，在各自世界也都是惊才绝艳之辈，想必也会有些手段，方逸也不敢盲目自信，有人合作自是再好不过。

　　“也好。”许剑点了点头，对于方逸的提议表示同意，多一个人也能多一份保障，与方逸简单几句便达成协议，有点出乎许剑的意料之外，同时他的神识也在关注着马修的一举一动。

　　许剑也不知道自己为何就选了方逸这么一个筑基期修者合作，但他相信自己的直觉，因为这种直觉让他躲过数次危机。

　　马修与一位金丹初期修者之间的谈判，并没有那么顺利，那位金丹初期修者对马修充满警惕，只要马修向前迈一步，那金丹初期修者便会立即后退几步，始终保持着相对安全的距离。

　　这座小岛不大，且又不限制神识，各自之间的位置和行动几乎都瞒不过他人，因此和马修谈判时，那修者在与之保持着距离的同时也在观察着许剑的位置，一旦发现有什么不对，便会立即去往许剑所在方位，这岛屿方圆只有几里，相信马修也不敢贸然追杀。

　　这个时候，小岛上的七人保持着一个微妙的平衡，两位金丹中期，四位金丹初期，还有方逸这样一位只有筑基后期的异类。

　　在众人眼中，方逸几乎不在考虑范围之内，两位金丹中期都想要拉拢到两位金丹初期修者做帮手，即使对方不答应，也不敢贸然斩杀，一旦斩杀了一位，说不定剩余三位金丹初期便会和另外一位金丹中期联手。

　　至于许剑率先去拉拢方逸，在众人眼中也很好理解，若是存活到最后，再斩杀掉方逸，便能获得巨额财富。

　　方逸一掷千金的形象还深刻在他们脑海中，无论谁活到最后，方逸都会是必死的局面。

　　四位金丹初期暗中也有联系，希望能够暂时联手对抗那两位金丹中期，一天的时间过去，这所谓的杀戮岛上也没有引发一场战斗，反而七位修者之间有了不少交流。

　　最终马修也没能拉拢到一位金丹初期修者合作，方逸也就只和许剑达成了共识，另外四位金丹初期修者暂时联手。

　　现如今，三方都有顾虑，均尚未出手。

　　四位金丹初期实力相对较弱，自是不会主动招惹两位金丹中期，马修和许剑也不愿先动手，一旦动手，造成两败俱伤的局面，便会为第三方做了嫁衣，现如今，三方都在比拼耐性，看谁先坐不住。

　　“许道友，你可有把握斩杀马修？”

　　天色渐晚，方逸和许剑选了一处背靠海边，前方一片开阔的地方休息，两人相距不足十米，对面而坐。

　　对方逸的这个举动，许剑倒是颇为意外，这个距离，自己若是有心取方逸性命应当易如反掌，方逸也应该深知这一点，也不知道是自信还是自大，又或者是对这种合作关系的信任？

　　“没有把握。”许剑摇了摇头，说道：“我们七人之间，在此之间都未曾相互见过，更未曾交过手，哪位修者有什么手段也不得而知，同是金丹中期境界，又如何有把握。”

　　说到此处，许剑看向方逸，很认真的说道：“便是方道友你，许某如今也承认，有许多看不透之处，比如道友区区筑基后期境界，面对这种境况却能保持淡定从容，比如道友敢与许某对面而坐，距离不足十米，难道就不担心许某偷袭？”

　　“许道友也说了，方某只有区区筑基后期修为，许道友若是想斩杀方某，又何须偷袭？”方逸哈哈一笑，道：“既然许道友开始没有动手，现在就更没有动手的理由了。”

　　“方道友也莫要太过相信自己判断。”许剑看着方逸，说道：“要知道，人心难测。”

　　“多谢许道友提醒。”方逸摆了摆手，换了一个话题，说道：“如今我们三方形成了一个平衡，我们若是和马修动手，便是打破了平衡，除非能够轻易将其斩杀，否则便会便宜那四位金丹初期修者。”

　　“许道友可有什么好的办法，来打破这个平衡？”方逸的眉头皱了起来。

　　始终耗下去不是办法，有许剑合作，方逸倒是不介意去打破这个平衡，但是许剑却相对谨慎，因为他无法判断方逸的真正实力如何，不敢贸然犯险。

　　“现如今，也只有耐心等待。”许剑摇了摇头，说道：“会有人比我们耐不住性子。”

　　俗话说出头的橼子先烂，许剑虽然是金丹中期的修为，但也不想做这个出头鸟，万一真把火力都吸引到他身上，那么他的下场肯定是身死道陨。

　　“其实，由我们去打破平衡才最好。”方逸笑道。

　　“方道友此言何意？”许剑本来在低头思索着办法，闻听此言，不由抬头看向方逸，等着方逸解惑。

　　方逸随手在他们所在的区域布置下了一座能够隔绝声音和神识的阵法，防止有人偷听了去：“金丹初期修者，总共有四位。”

　　“他们四人就算活到最后，最终也要有牺牲一位，或者在三方的战斗中败亡一位。”

　　方逸分析道：“因此，他们四人之间，虽然看似联手，但关系却极不牢靠，就算此时我们或者马修向他们动手，这四位肯定也各怀心思，不会团结一致，在他们眼中，战死一个才是最好的选择。”

　　“方道友的意思是，我们向那四位金丹初期修者动手？”许剑眼睛一亮，道：“可就算如方道友所说，许某怕也难在不伤分毫的情况下斩杀那四位金丹初期修者，一旦我与那四位斗个两败俱伤，可就便宜了马修。”

　　“方某虽不才，但也能为许道友抵挡住两位金丹初期修者，许道友只要快速斩杀另外两人便是。”方逸继续说道：“只要斩杀两位金丹初期修者，方某便有把握再斩杀一位，劝降一位。”

　　道理很简单，四位金丹初期修者联手，还能够抗衡一位金丹中期，一旦其中两人陨落，联手之势便算是破掉了，届时剩余两位金丹初期修者，再无力抗衡另外两方，想要劝降其中一人便再容易不过，到时根本不用方逸出手，另外两人也会为那个名额相互残杀。

　　“方道友分析的的确有道理。”许剑说道：“但这其中有个问题，方道友真有实力能够抵挡两位金丹初期修者？”

　　方逸所说的办法令许剑颇为心动，但是对于方逸的实力仍是心存疑虑，万一方逸抵挡不住两人，到时候就是四个金丹初期围杀他的下场，那时他就很被动了。

　　“还请许道友赐教。”方逸无奈，也只能先暴露一些实力出来，否则这位许剑怕是很难下定决心去打破这平衡。

　　许剑见方逸站起身伸手相请，眼中一亮，对于方逸，他心中有诸多不解之处，早就想试试方逸的实力究竟如何，眼前有机会自是不会放过，于是立刻起身道：“即如此，那许某得罪了。”

　　许剑伸出两根手指，一道约丈许长的剑罡延展出去，道：“我这剑罡，足矣抵金丹初期修士全力一击，方道友小心了。”

　　“请。”方逸站立身躯不动，许剑剑罡再涨，顿时超过了十米，向着方逸所在位置斜斩而去。

　　方逸不闪不避，四色光罩笼罩全身，任由许剑的剑罡斜斩。

　　“轰！”

　　那四色光罩被许剑的剑罡斩中，顿时颤颤微微，似要马上破碎，许剑眼中精芒一闪，剑罡再斩，第二道剑罡终于斩破了四色光罩，许剑刚要收回剑罡，便见方逸周身有道道光芒闪烁，似是什么护身的法宝，再见方逸脸色如常，并未有慌张闪躲之意，手指微动，剑罡去势不减，再次斩中方逸用于护身的一百零八道锋刃。

　　“砰”一声响，那剑罡和方逸护身的一百零八道锋刃相撞，瞬间崩碎。

　　许剑脸上闪过一丝惊讶，想不到方逸的防御如此之强，这种威力的攻击，已经极度接近金丹中期修者了，如此一来，方逸或许还真能够抵挡住两位金丹初期修者的攻击，为自己赢得斩杀另外两位的机会。

　　“难怪方道友如此自信。”许剑一脸惊奇的说道：“方道友筑基后期修为，便有此等保命手段，他日渡过金丹大劫，必不再话下。”

　　渡金丹大劫，可以依靠法宝，虽不知方逸这种种防御手段来源于何处，但是对于渡劫绝对有莫大的好处。

　　“嗯？”方逸似乎没有听进去许剑的话，反而站在原地眉头紧锁，思索着刚才的一幕幕，突然道：“许道友，还要麻烦你，再试一次。”

　　方逸说着，四色光罩再次撑开，然后一百零八道锋刃从体内飞出，竟融入到了那四色光罩之中，紧跟着，一层层水幕也融入其中，这时，四色光罩发生了变化，其中光华流转，有道道寒光闪烁，并且变得更加有浓郁、有韧性。

　　将五行剑法中的防御剑式融入到了四色光罩之中，似是引发了四色光罩的质变，防御能力要比之前强了太多。

　　许剑不疑有他，还以为刚才方逸只不过是随便试试，现在才当真，于是手指挥动剑罡，在包裹着方逸的四色光罩上连斩，却只是斩的那四色光罩波光阵阵，分毫破碎的迹象都没有。

　　“这……”许剑脸上终于显现出震惊神色，手中剑罡忍不住提升威力，超越了金丹初期，到达了金丹中期境界的力量范畴，凌空斩下。

　　“轰隆。”那光罩被剑罡斩到，竟凹进去一块，然后瞬间回弹，将那剑罡给震荡开。

　　方逸脸上露出喜色，心中异常的兴奋，“原来，这才是五行剑法中那些防御剑式真正的用法，这样一来，金丹中期修者想要破开，也要废一番功夫。”

　　方逸可不止一次对抗金丹中期修者，甚至这个层次的攻击威力，也因此，他才有信心，便是金丹中期修者，他也能仗着这光罩抵挡片刻。

　　“想不到方道友竟有如此惊人的防御手段。”许剑自然不知道这是方逸刚刚想出来的手段：“难怪方道友有信心能够抵挡住两位金丹初期境界的修者，如此，方道友的计划倒是可行。”

　　“那两人在干嘛？难道要先杀掉那个筑基期修者？”

　　许剑和方逸切磋引起的动静，顿时引来了其它修者的关注，只不过方逸的阵法造诣很高，他们虽然感受到天地灵气的波动，却是不知道两人已然是交过手了。

　　“干了，先杀金丹初期的修为！”

　　见识了方逸的防御手段，许剑这才明白为何方逸能够如此淡定从容，也在心里拿定了主意。

　　马修的手段如何许剑并不清楚，但同是金丹中期境界，想来也不会相差太多，对于方逸的防御手段，许剑心中也有估算，就算是自己施展最强手段，想要破开也并不容易，有此等手段，牵制两位金丹初期修者的确不难。

　　“那四位金丹初期修者，聚集在东南方，距离我们大约有七里的距离。”许剑神识探查着其余修者的位置：“这里也同样限制飞行，我们赶过去，大约也需要一分钟的时间。”

　　若是能够飞行，七里的距离瞬息便可到达，以双脚奔走，还是慢了一些。

　　“马修在我们的北方六里处，马修距离那四位金丹初期修者，大约有十里的距离。”

　　方逸也探查着各自的位置，口中说：“我们的时间不多，必须速战速决。”

　　一旦双方发生战斗，马修必然会立即赶来，但会观望一阵，希望能得到一个两败俱伤的局面，一旦发现其中一方处于明显弱势，马修也肯定会施以援手，以保证局面的平衡，否则一旦那四位金丹中期修者身死，局面将会瞬间倾斜。

　　许剑自然也明白其中关键，面色肃然的点了点头。

　　另一边，四位金丹初期修者也同样选了一处地方，各自分散开，呈一个四方形，各自占了四角，保持着距离，心中相互警惕。

　　如方逸所说，这四人心中皆知，即便能够斩杀了许剑和马修，他们之中也至少要至少牺牲一位才行，说不定还会死的更多，至于是谁死，那就要看各自本事了。

　　“马修和许剑，貌似没有要交手的意思，咱们一定不能分开，以防被他们逐个击破！”陆通的神识探知着两方的动静，也和三位暂时联手的金丹初期修者商量着。


第1427章 强杀（下）

　　“那许剑看起来少言寡语，倒也颇有心计。”

　　说话的这位金丹初期修者叫做段星洲，盘坐在一角嗤笑道：“一开始便找到了那位方逸，看来是早就盯上了方逸的财富，我看那方逸最后怕是就会死在许剑的手上！”

　　“你没盯上？”

　　另外一角，一位叫做何平的修者看向段星洲，说道：“随手便能拿出几百块上品灵石，我就不信你不动心。”

　　“现在说这些有意义？”

　　还有一位修者，叫做高永年，一副长者模样，留着灰白色的胡须，打断了两人，道：“现在就惦记人家的财富，是不是有些早了？还是先想想办法怎么活下去才是真。”

　　四个金丹初期的修者，如果不抱成团的话，在这杀戮岛上的境地怕是比方逸好不到哪里去，他们现在最怕马修和许剑联手，如果二人联手的话，他们四人肯定不是对手。

　　“我倒是有个办法。”段星洲嘿嘿笑道：“马修和许剑这两人，必然都视对方为眼中钉肉中刺，各自巴不得先斩了对手。”

　　“用你说？”何平瞥了一眼段星洲，道：“这种事情，傻子都看的出来。”

　　“何道友稍安勿躁，让段道友把话说完。”陆通见何平语气不好，连忙从中调和，这个时候，千万不能够内讧。

　　“哼。”段星洲看了一眼何平，冷哼一声，继续道：“他们两人互相不动手，最多也就是两个原因，第一，怕不是对方的对方，第二，怕最终斗个两败俱伤，为我们做了嫁衣。”

　　另外三人皆点头，继续听着。

　　“所以，我们可以帮他们解决这些问题。”段星洲说道：“我们可以出两个人，或是投奔马修，或是投奔许剑，只要实力拉开差距，这两人必然会斗个你死我活。”

　　“这样一来，我们就只剩下两位金丹初期，他们便不用担心我们在后面渔翁得利。”

　　“切，这也是办法？”何平对段星洲的办法不怎么感冒，道：“出两个人，说的容易，让你去，你肯去吗？”

　　按段星洲所说，他们四人中出两位帮助其中一位金丹初期修者，必然也要加入战斗，到时候一个不小心便会陨落，这种差事，怕是谁都不会去。

　　“我们可以抽签。”段星洲说道：“两根长棍，两根短棍，不准以神识探查，抽到短棍的两位便去投靠一位金丹中期修者。”

　　“这样倒是公平。”

　　高永年伸手捋着胡须，点头道：“不过依旧不可行，首先说，抽到短棍的两位，也未必会去，就算抽到签的两位依言前往，最终在保全自身的情况下斩杀了一位金丹中期，另一位金丹中期也如我们所愿身受重伤，被我们斩杀，那我们便有四个人存活，到时候谁死？”

　　“很简单。”段星洲道：“若真如此，前面两位抽到过短棍的就算了，由另外两位抽到长棍的修者继续抽签，输的一人，便算输掉了性命。”

　　“如此一来，前往参与战斗有危险，留下来也有危险，最公平不过了。”段星洲将这办法详述出来，然后两手一摊，让众人定夺。

　　“哼，这种骗小孩子的把戏还是算了吧。”何平道：“没有誓言约束，这种事情谁会当真。”

　　“誓言就能当真？我看也未必。”陆通暗自摇头，这所谓的联手之势，太过浮躁，时间久了，怕是不用和人战斗，自己便会垮了。

　　“嗯？”正这时，陆通突然发现，方逸和许剑竟然在他的神识中消失了，刚刚还在数里以外的地方。

　　然后没有过去多久，两人身影再次出现时，似乎是达成了某种协议，紧跟着便向他们所在的方位奔袭而来。

　　“戒备。”陆通突然大喝道：“许剑和方逸两人正向这里赶来。”

　　不用他说，另外三位修者自然也探知到了两人的行动。

　　“他娘的，这是打算和我们拼个两败俱伤，便宜马修吗？”何平怒道：“我倒要看看，所谓的金丹中期有多了不起。”

　　“不去和马修搏杀，反倒找上我们，当我们是软柿子么。”段星洲也道：“金丹中期境界，我就不信能斗得过我们四人。”

　　口中大声呼喝，四人的神色却是紧张了起来，毕竟和对方相差了一个境界，就算侥幸能胜，也必有损伤，到时候陨落一两位都是正常。

　　“说不定是和我们谈合作来的。”高永年心中已有想法，就算对方真是来搏杀，也要想办法稳住对方，争取形成对自己最有利的局面。

　　“嗯？”距离他们几里外的马修，神识也探查到了方逸和许剑正赶往四位金丹修者所在的方位。

　　“这是要开战了？还是另有其他打算？”马修心中疑惑，他可不认为许剑这个时候敢于向那四位金丹修者开战，因此难免多心了一些。

　　不过，马修也当即起身向那方向而去，无论如何，距离近一些，也好根据情况做出选择。

　　很快，方逸便和许剑赶到了四位金丹修者所在的位置，许剑两指并拢，一道十余丈长，如实质般的剑罡顺着手指方向伸出，凌空横斩，斩向段星洲的位置。

　　“真要和我们拼个你死我活？”

　　段星洲冷哼一声，纵身一跃躲过许剑的剑罡，但是下一刻，段星洲突然惊呼出声，就在他腾空跃起时，许剑的剑罡之中突然蹿出一道流光，极速向他射来。

　　这流光便是许剑所修一口本命飞剑，战斗时都是隐藏在剑罡之中作为杀招。

　　如今在这座万剑府中，处处都对御空飞行有所限制，又无法调用空间之力，见段星洲跃向空中，许剑嘴角冷笑，无法御空飞行，在空中便成了活靶子，本命飞剑从剑罡之中射出，杀向段星洲。

　　看见那流光时，段星洲立刻魂飞魄散，此时人在空中，若是靠飞行闪避，便要消耗大量灵力，即使这次消耗大量灵力保住了性命，但灵力大量流失，也应付不了后面的战斗。

　　硬挡？那可是金丹中期修者的飞剑，真要硬挡，怕是不死也要重伤。

　　念及此，段星洲也只有咬牙，欲要拼着消耗大量灵力飞行闪避，可就这时，另一道剑光闪耀着璀璨光芒，阻住了许剑那柄飞剑，两柄飞剑相撞，发出隆隆声响，一圈圈灵力波纹向外扩散。

　　“多谢何道友出手相助。”段星洲此时只觉冷汗直冒，转眼一看，正是何平以自己本命飞剑帮自己抵挡住了这一剑之威，和金丹中期修者硬碰硬一击，何平也有些吃不消，此时脸色已是阵阵苍白。

　　“白痴，还敢跳到空中。”何平言辞依旧不客气，对段星洲道：“别轻易死了，否则我们都要被你连累了。”

　　何平心中清楚，如今他们四人加起来，也就刚好和一位金丹中期修者实力相当，四人之中，任何一人陨落，对于另外三人来说都是灭顶之灾。

　　段星洲也万万没有想到，先前三番五次与他口角作对的何平却是替他挡下了许剑的本命飞剑，对于何平言语中的冒犯也并不在意了。

　　“哼，困兽之斗。”许剑冷哼一声，本命飞剑在空中突兀加速，像是在空中消失般，再次出现，便已经到达段星洲胸口。

　　段星洲这次早有准备，胸前光芒一闪，本命飞剑破体而出，与段星洲的飞剑对撞在一起，发出轰隆声响，段星洲的身躯顿时被许剑的飞剑轰飞。

　　向后倒飞的段星洲只觉得肝胆俱裂，接连吐出两口鲜血，身躯这才坠落在地上，伸手捂着胸腹，已然是受伤不轻。

　　而且，段星洲发现，以往即便受伤，神木令也能快速修复自身伤势，而在这杀戮岛上，体内的神木令却是没有丝毫用处。

　　不过，段星洲再怎么说也是自身所在世界的一方强者，疗伤丹药还是有一些储备，此时受伤，又见神木令功效尽失，连忙取出两粒丹药服下，快速恢复着体内的伤势。

　　就在许剑本命飞剑第二次攻击一起，陆通便觉不妙，但是许剑的飞剑实在太快，陆通便是想要救援也来不及，只能眼睁睁看着段星洲被一剑轰伤。

　　追不上许剑的本命飞剑速度，陆通也并不打算坐以待毙，自身本命飞剑祭出，闪电般射向许剑。

　　对于陆通的本命飞剑，许剑却是看都不看，事前便商量好，许剑负责斩杀段星洲与何平，而方逸则是负责挡住陆通和高永年，同时由方逸负责劝降陆通。

　　方逸和许剑初达成协议时，方逸便提出来再招揽一位金丹初期修者，目标便是盯上了陆通，之前两人也和陆通有过交流和沟通，言语间希望陆通能加入他们之中，形成一个相对稳定的三人局面，但却被陆通拒绝了。

　　如今，方逸却是再次将目标放在了陆通身上，只要许剑能够斩杀段星洲与和平两人，那么想要说服陆通便简单多了。

　　因此，两人商量好，由方逸来抵挡陆通和高永年，此时，见陆通本命飞剑斩来，方逸连忙驾驭本命飞剑迎上。

　　“轰”一声巨响，两柄飞剑裹挟着灵力对撞在一起，陆通不由得面色一变。

　　自己祭出本命飞剑，本就是为了干扰许剑，见到方逸本命飞剑挡住了去路，也并没有在意，打算先轰飞方逸的本命飞剑。

　　但是，两柄飞剑对撞在一起，陆通才发现，这纯粹以飞剑和灵力硬碰硬一击，自己竟没有占到丝毫便宜，和一个筑基后期修者拼了个平手。

　　“这怎么可能？”

　　陆通顿时瞪大了眼睛看向方逸，想不到对方仅仅筑基后期修为，靠着本命飞剑便能和金丹初期修者相抗衡，若是等方逸渡过了金丹大劫，那还了得？

　　“死！”

　　陆通此时终于意识到，方逸这个筑基后期修者的存在，很可能成为那个破坏平衡的人，连忙神识传音向高永年，让他一同出手对付方逸，务必要在许剑斩杀段星洲或是何平前解决掉方逸。

　　高永年也意识了危机，原本想好的一些拖延说辞此刻也全都用不上了，一咬牙，本命飞剑祭出，从空中划分为七柄三尺长剑，形成一座北斗七星剑阵，将方逸包裹在其中。

　　“北斗七星剑阵？”

　　方逸脸上露出哂笑，这剑阵虽诡秘莫测，但是威力有限，方逸也乐得对方将时间耗在自己身上，四色光罩围笼周身，同时还有一百零八道锋刃和百重水幕融入其中，任由北斗七星剑阵劈刺撩砍，那四色光罩最多也就是波纹闪动。

　　“还有防御法宝？”陆通的眼睛顿时瞪圆了，“攻击和金丹境界没什么两样，防御法宝能轻易抵挡金丹初期修者的攻击……”

　　“先围攻许剑。”陆通一咬牙，干脆不再和方逸纠缠，就要拉着高永年转而和段星洲、何平围攻许剑。

　　方逸哪里能够让他们如意，身躯一晃，身边出现一尊分身，正是影分身，两道身影本尊迎向陆通，分身则是迎向高永年。

　　“这是……分身？”陆通心中焦急，段星洲与何平二人此时正在遭受许剑攻击，两人通力合作，倒也能抵挡片刻，但不是长久之计，只有四人一起围攻才有些胜算。

　　再被这方逸拖延上一会儿，那边便要有人陨落了。


第1428章 打破平衡

　　金丹修者交战，生死往往只是一瞬间，方逸也没打算以影分身拖延太长时间，因此影分身体内三十六道庚金剑气瞬间全部爆发，如一片小型风暴，席卷向高永年。

　　“破！”高永年手掐剑诀，七柄飞剑在空中飞舞，将方逸释放出的庚金剑气一一斩灭，七柄飞剑不做停留，以剑阵围攻方逸这尊分身。

　　而方逸本尊，此时正和陆通缠斗在一起，两柄飞剑在空中不停相互碰撞。

　　越打，陆通心中越是吃惊。

　　“这方逸的本命飞剑，应该已经要接近中品灵器了。”

　　两人缠斗中，陆通能感觉到，方逸的灵力虽然精纯磅礴，但终究也只有筑基后期的水准，能够与他相互搏杀不分上下，除了诸多剑法的精妙之处，方逸本命飞剑的品质，也占据了不小的功劳。

　　“一个筑基后期修者，竟能拥有接近中品灵器的飞剑，也不知道这方逸究竟出自哪座世界。”

　　陆通彻底被方逸缠住，心也沉到谷底，没有他和高永年的帮助，段星洲与何平绝对支撑不了多久，只要两人一死，平衡局面被打破，自己和高永年在这座杀戮岛上将再无任何优势，即便在这场战斗中存活下来，也绝不可能活到最后。

　　这座小岛就这么大，又不限制神识，想找个地方躲起来都不可能。

　　“咻”破空之声再次响起，段星洲与何平两人聚在一起，面色凝重，此时两人面色均有些苍白，气血也已不稳，两人面对许剑根本没有还手之力，最后不得已聚在一起，两人合力布下重重防御抵挡许剑的攻击，希望能够拖延到陆通和高永年将方逸斩杀。

　　许剑的本命飞剑极为诡异，平时隐藏于剑罡之中，即便两人以神识也无法探查发现。

　　而且那飞剑最后一段攻击的速度实在太快，以他们二人的目力和神识，竟都无法发现其踪迹，往往只看到那飞剑一动，下一刻便出现在两人身前，那一段时间，飞剑似是躲入了其他空间一般。

　　这次也不例外，破空声一响，两人已经做好准备，两柄飞剑环伺，周身一圈圈灵力遍布，紧接着，那飞剑突兀从空中出现，轰在了两人布下的灵力防御上。

　　只听到连续的“噗、噗”轻响，那层层灵力防御便接连被刺破，两人再以本命飞剑抵挡，三柄飞剑对撞在一起，段星洲、何平两人却是再也抵挡不住许剑飞剑的冲击力，双双倒飞出去，口中鲜血吐出。

　　身躯还在继续倒飞时，两人便各自服下疗伤丹药，体内伤势快速恢复。

　　然而，两人接连几次接下许剑的飞剑攻击，终究有些伤患不能靠丹药快速恢复，这种伤患，已经在逐渐积累，怕是要不了多久，便无力再支撑下去，到时候别说是许剑的本命飞剑，便是那剑罡，都能够轻易将他二人斩杀。

　　对付两个金丹初期修者对许剑而言倒也轻松，空隙之间见到方逸和陆通、高永年的战斗，再一次被惊艳到了。

　　“这小子，真是个变态啊！”

　　对于方逸所说，能够牵制两位金丹初期修者，在许剑看来，也只是凭着方逸那近乎变态的防御能力，有防御法宝在身，能够抗住金丹初期修者的攻击，倒也还可以理解。

　　但是许剑看到，方逸此刻竟然能在搏杀中与陆通斗个不相上下，不仅如此，这方逸竟还修炼了一具分身挡住了另外一个修者，其战力比他这金丹中期的修者，也只不过是稍逊一筹。

　　“奶奶的，从哪冒出来的怪物？”和陆通一样，此时的许剑也很想知道，方逸究竟是从哪一座世界冒出来的修者。

　　“陆道友，方某先前所说，如今依旧算数，陆道友不妨考虑一二。”

　　与陆通交手中，方逸神识传音道：“陆道友也看到了，那两位怕是撑不了多久，一旦他们陨落，陆道友的境遇怕就不好看了。”

　　“哼，和你们为伍又能怎样，到最后还不是一样被斩杀？”陆通之所以拒绝了方逸和许剑，坚持与另外三位金丹初期修者相互守望，便是因为许剑的实力要高出他太多，即便三人能够活到最后，他与方逸也必然会死在许剑手中。

　　而与另外三位金丹初期修者在一起，便会觉得安全许多，首先便是形成了三方平衡的局面，可以和两位金丹中期修者比拼耐性，再有便是，假如他们能够活到最后，陆通相信，以他自身的实力，在四人中足矣自保，不会倒在终点前。

　　可眼下的局面出乎了他的意料之外，方逸能够抵挡住他和高永年的攻击，为许剑拖延了时间，这样许剑便可以轻松斩杀段星洲与何平二人。

　　“陆道友此言差矣。”方逸神识波动道：“我与许道友之间，亦同样存在此问题，方某想要陆道友一起，也是觉得，三人相互监督才更加可靠。”

　　“凭着我的防御手段，和陆道友联手，便是许道友，多少也会有些顾忌。”方逸继续道：“你我之间更不可能相互杀戮，因此，方某才想要拉上陆道友一起。”

　　“凭着你的防御手段？”陆通嗤笑一声：“你的防御手段又能抵御多久？没有能够威胁到金丹中期修者的攻击手段便是白费，对于许剑而言，也不过是多废些功夫罢了。”

　　“也罢。”方逸没有再废话，“我便让陆道友看看我的攻杀手段。”

　　方逸突兀转身，杀向高永年。

　　虽然也有想过独得三份宝物，但方逸可不敢确定许剑还有些什么手段，万一还隐藏着杀招，到时再加上偷袭，说不定就会载在这里，至于偷袭斩杀许剑，方逸虽然也有把握做到，却是没有如此想过，既然已经达成了协议，方逸自不会在最后时刻翻脸，这也是他一惯的准则。

　　只不过害人之心不可有，防人之心不可无，为了形成更稳定的局面，方逸宁愿暴露一些实力，也要拉上陆通一起，同时这种手段也会让许剑更加忌惮。

　　高永年破了方逸分身的三十六道庚金剑气，继而操纵飞剑斩杀方逸那尊分身。

　　影分身可没有诸多宝物，自是抵挡不住金丹修者的攻击，在北斗七星剑阵的围攻下，片刻便被斩碎。

　　“陆道友，我来助你。”

　　斩杀了方逸的分身，高永年审视场中局面，段星洲与何平两人已是重伤，岌岌可危，此时若是自己再过去，不但帮不上忙，或许还要搭上性命，反观陆通和方逸却是不相上下，旗鼓相当，若是再加上自己，说不定能将那方逸斩于剑下。

　　可话音刚落，便见方逸突兀转身，竟向自己方向极速奔来，同时本命飞剑化作三道剑光斩向高永年，一道剑光为天，一道剑光为地，一道剑光斩人。

　　三道剑光，似乎化作一个世界，向高永年笼罩而来，避无可避。

　　“这剑法，以天地人三才为根基，竟能有如此威势！”

　　陆通看向方逸那剑法，一时间竟有些愣住了，以天地人为根基的剑法，几乎每一座世界都有，算不上珍贵，像是陆通，早年也修炼过三才剑法，但是这门剑法威力普通，变化也不多，最终也只修炼到入门境界，作为根基。

　　可眼前方逸施展这剑法，便是以天地人三才为根基，与自己曾经修炼的剑法有几分相似，却又完全不同。

　　相似的是招式，不同的蕴意和威力，这剑法从方逸手中施展出来，便如形一座世界般，浩瀚伟岸，完全超出了陆通对于三才剑法的理解。

　　这还是方逸从剑宗剑道塔外围学到的一门剑法，当时看去，便觉得这门剑法虽看似简单，却有包罗天地的意蕴，单是那种意蕴，方逸便觉得不凡，因此记录下来修炼。

　　在醉剑仙那道剑意的影响下，方逸学习种种剑法都事半功倍，因此这三才剑法在方逸手中才有如此威力。

　　但若是只靠这三才剑法便想要斩杀一位金丹初期修者却是不可能，方逸对此心知肚明，身形跟随本命飞剑，极速飞掠，杀向高永年。

　　见到三柄飞剑似裹挟一座世界而来，高永年脸上也变了颜色，口中喝到：“七剑合一，斩。”

　　原本一分为七的本命飞剑光芒一闪，又合在一处，成为一柄，然后自上而下，凌空向方逸劈了过去。

　　“轰隆。”

　　高永年本命飞剑上闪现出的璀璨剑光与方逸三柄飞剑对撞在一起，爆发出一声巨响，爆炸开的灵力似一道道剑气，将两人周围的一些石头切割成了碎屑，有些石头，更似蒸发了一般。

　　高永年此时只觉得胸口发闷，脚步都有些趔趄，那磅礴的剑气冲破自己的剑光阻挡，轰击到自己布防在周身的灵力上，冲击的他不断后退。

　　刚要呼救，高永年却陡然间觉得识海似是被什么东西刺穿一般，传来一阵剧痛，紧跟着，一柄飞剑贯穿了高永年的胸口，剑气顺着伤口将体内一切生机斩灭。

　　高永年身躯还站立在原地，低头看一眼胸口被飞剑贯穿而成的孔洞，眼神中色彩消失，身躯轰然倒地。

　　其余五人全部被惊到了，自方逸攻向高永年，到高永年身死，也就眨眼的时间，便是在不远处观战的马修也惊呆了，万万想不到，这位筑基后期修者竟有如此实力，杀一位金丹初期修者，如砍瓜切菜般容易。

　　“许道友，快。”方逸斩杀了高永年，连忙催促许剑，同时神识传音问向陆通：“陆道友，如何？”

　　陆通沉默片刻，回复道：“好，既然方道友不嫌弃，那陆某便恭敬不如从命了。”

　　高永年陨落，段星洲与何平两人重伤，对于陆通来说，已经是无路可走，就算最后关头被斩杀，也比现如今这局面要更好，而且看方逸如此实力，还要三番五次拉拢他，让陆通心中也燃起一丝希望，说不定，一切皆如方逸所说，到最后，还能分到一件宝物。

　　许剑见方逸斩杀了高永年，心中兴奋，手中飞剑速度再增，同时剑罡暴涨，欲要一举斩杀段星洲与何平。

　　可就在此时，一道剑光斩来，硬生生抵挡住了许剑本命飞剑以及剑罡，同时一道声音在场中爆喝：“陆通，带他俩先行离开。”

　　说话之人正是马修，原本一直在观战中，希望等到一个两败俱伤的局面出现，若实在出现不了自己想要的局面，届时他也会出手救下段星洲、何平两人，以继续维持平衡的态势。

　　哪成想，方逸出手，只瞬间便斩杀了高永年，马修立刻感觉到了威胁，绝不能再让许剑斩杀段星洲与何平二人，因此斩出一道剑光，阻拦下许剑的攻击，同时让陆通将两人带离。

　　如此一来，有三位金丹初期修者站在他这边，相比较起来还是比许剑多了些优势。

　　“好，多谢道友出手相助。”陆通答应了一声。

　　马修哪里知道，陆通暗中已经和方逸达成协议，看似遵马修吩咐，向重伤的两人飞奔过去，临到近前，眼中却是寒光爆闪，飞剑闪烁，将身受重伤的两人斩于剑下。

　　飞剑穿透两人身躯时，两人才反应过来竟是陆通杀了他们，伸手指着陆通，口中却说不出话，眼神中尽是不甘。

　　突如其来的变化将马修也吓了一跳，但是作为金丹中期修者，头脑反应也快，瞬间明白了其中原委，看来这陆通早已和许剑、方逸谋划好，怪不得两人敢有恃无恐攻杀四位金丹初期修者，原来这一切都早有预谋。

　　直到这个时候，马修才明白大势已去，虽然观刚才战斗，许剑也未必是自己对手，但是还有那位堪称恐怖的筑基后期修者，还有一位金丹初期的陆通，三人加起来，想要斩杀自己却是不难。

　　如今，再想躲避也没有了任何意义，这座小岛实在太小，三人轻易便能发现并且包围自己，根本没有地方可逃，于是马修干脆站了出来。


第1429章 金丹后期

　　“好修为，好手段！”

　　马修缓步走向方逸三人，在距离三人还有七八十丈时停下脚步，眼神中满是阴霾，看着许剑说道：“许道友真是好手段，竟不声不响就布下了如此局面，马修佩服。”

　　“杀戮岛，最多只能活下三人。”许剑脸上露出一丝得意的神色，说道：“你不是我们三人的对手。”

　　“未曾打过，谁又说的好？”马修又对方逸道：“方道友，马某手中还有四枚星露果，若是方道友肯助马某一臂之力，马某愿将四枚星露果全数奉上，如何？”

　　“杀了你，你的星露果一样是方道友的。”

　　方逸想要星露果，在这几位修者之间已经不是什么秘密，肯以五十块上品灵石的价格收购，可见方逸对星露果的渴求，许剑也担心方逸为星露果站到马修一边，因此未等方逸回答，许剑便替他开口拒绝。

　　“刚刚斩杀的三人，加起来也有近十枚星露果。”陆通也道：“这些星露果，我愿全部让于方道友，许道友你意下如何？”

　　“本该如此。”许剑说道：“没有方道友，我们也不可能轻松杀死那三位修者，所得宝物，自是该由方道友先选。”

　　许剑也明白，此时此刻真正的关键人物成了方逸，若方逸真要站到马修一边，以陆通的实力怕也不是方逸的对手，因此也开口极力拉拢，甚至两人已经决定，若方逸真想要星露果，便是将自己手中那些让出来也没什么，毕竟保命重要。

　　“两位道友不必如此。”方逸笑道：“斩杀那三位修者所获之物，自该平分，方某不是见利忘义之人，两位道友还请放心。”

　　“许道友，不如咱们两个联手。”见方逸不为所动，马修又对许剑道：“届时我们两人分三件宝物，便由许道友任选两件如何？”

　　若是能和许剑联手，两位金丹中期对付方逸和陆通，自然是不在话下，至于宝物如何分，到时候还要看各自机缘，反正现在许下些好处也没什么。

　　至于陆通，马修却是没有拉拢的打算，也知其不是方逸的对手，就算拉拢过来，也改变不了局势。

　　“你我联手？”许剑轻哼道：“这种事情我可不敢信，马修，我劝你还是不要妄动心思了，乖乖受死就好。”

　　和修为低于自己的人联手，许剑感觉自己还能掌控局面，但要是和马修联手，他们最后终有一战，到时未必就是自己能活下来。

　　“受死？”马修闻言，眼中闪过疯狂的神色：“你是说你们三个吗？”

　　“我还以为，我马修终生都不会用到这功法，想不到今日被你们逼迫到如此境地，你们三个，真是该死。”

　　马修说着，双眼之中渐渐变成赤红色，气势灵力都在极速攀升。

　　“这是什么功法？”

　　感受着马修身躯之中传来的力量，许剑鬓角处已经有冷汗滴落，那正在攀升的气势以及灵力超出了自身的认知范畴，也就是说，此时马修的灵力已经超出了金丹中期的范畴，到达了金丹后期，这种跨越境界的力量，让许剑感觉到了巨大的压迫和恐惧。

　　“竟然……突破到金丹后期了？”方逸此时心中也有些苦涩，他是曾经和金丹后期修者交过手的，深知金丹后期修者的恐怖，怕是自己手段尽出也奈何不得。

　　“这就是金丹后期的力量……”马修深深吸一口气，感受着体内那庞大精纯的灵力，随后一挥手，一片灵力似形成一阵风暴，席卷过方逸三人所在的位置。

　　这风暴之中，布满剑气，经过方逸三人时，那道道剑气切割过护身灵力，发出嗤嗤声响。

　　“金丹后期，实力和金丹中期完全不可容日而语。”方逸神色肃穆，道：“这之间的差距实在太大了，许道友，你可有什么办法？”

　　这时候，陆通的存在反而不重要了，方逸问许剑的时候，也在估算着自己的种种手段，现如今，自己最强的手段也就是月玄金沙和寂灭剑法，只不过这两种手段都有些缺陷。

　　施展乾坤葫芦，以月玄金沙形成领域般的存在，的确威能极强，但是却极消耗灵力，在前往星露殿的路途中，方逸施展过一次，对此也有所估量，以自己的灵力，怕也只能坚持一分钟左右，这期间，倒是足够自己施展寂灭剑法。

　　但是当初在太虚宗之中，沙魁的手段还是让方逸记忆犹新，寂灭剑法对于沙魁而言如同儿戏，如今自己修为境界虽然都有提升，但寂灭的威力能否威胁道金丹后期强者，方逸心中也没有丝毫把握。

　　“倒是还有些小手段。”许剑脸上露出了一丝苦笑，说道：“就是不知对金丹后期有没有用。”

　　“你们说……这马修真的已经是金丹后期了？”

　　陆通咽了口唾沫，有些不敢相信，他的神识境界还不如方逸，更是没有见过金丹后期修者，虽然能感受到马修此时的恐怖，却也无法想象其中的差距究竟有多大。

　　“应该是某种强行提升境界的功法，等他施展完之后，怕是不死也残了！”方逸神色凝重的看着马修，他的气势还在不断提升着。

　　“陆道友，我劝你还是后退一些好。”方逸回头说道：“这个时候你的实力已经插不上手。”

　　陆通此时的感觉极为诡异，自己竟然被一位筑基后期修者劝后退一些，竟说以他的实力插不上手，而那位筑基后期修者却一副如临大敌模样，准备要厮杀一场。

　　然而无论感觉如何，陆通也不得不承认，这就是事实，看到刚才方逸施展出来的剑法，陆通就自知不是方逸对手，眼下这局面，也只能交给方逸和许剑两人了。

　　依方逸所言，陆通后退开去，许剑却是有意无意瞥向陆通后退的方向，同时也以神识传音提醒方逸小心。

　　陆通刚刚斩杀了原本同盟的盟友，许剑对此颇为忌惮，因此也留意了陆通的位置，万不可战斗到最后，在这种事情上栽了跟头。

　　其实不用许剑提醒，方逸也早就有所防备。

　　“血祭大法，以自身血脉祭祀心魔。”马修已经开始收敛气息，一步步走向方逸和许剑，声音中透着幽冷：“可将自身实力提升一个境界，但却要损耗三百年寿命。”

　　金丹修者，总共也就千年寿元，马修被许剑和方逸逼迫到这种地步，也只能靠血祭大法渡过这一关再说。

　　不仅如此，血祭大法之后，自身实力还要再跌落一个境界，且永无再进一步的可能。

　　也就是说，马修此战过后，不仅要损失三百年寿元，自身实力还要跌落到金丹初期，且此后终身都只能在金丹初期境界，不得寸进，这也让马修恨极了眼前的方逸等人。

　　“终究是歪门邪道。”方逸本命飞剑化作一点寒芒，射向马修。

　　马修继续向前缓步走着，对方逸的本命飞剑毫不在意，只随手一拂，那光点便抛飞出去，方逸连忙手掐剑诀将本命飞剑召回。

　　许剑亦同时操纵本命飞剑，流光一闪，似进入了异度空间，再次出现便到了马修身前，却见马修一只手掌伸出，掌中有灵力吞吐，生生挡住了那柄飞剑。

　　“我和金丹后期修者的差距如此大么？”许剑这还是第一次与金丹后期修者交手，也没有想到，竟会有如此大差距，和金丹初期与金丹中期的差距相比大了太多。

　　“两只蝼蚁。”此时，马修距离两人也就还有不到二十丈，一柄飞剑突兀出现在马修手中，连续虚斩。

　　一道道剑光闪耀，斩向方逸和许剑，那些剑光数量极多，速度极快，如狂风暴雨一般。

　　四色光罩围拢周身，那道道剑光斩在四色光罩上，激起一阵阵涟漪，随着越来越多的剑光，方逸的四色光罩也微微颤抖起来，似是随时要破碎一般。

　　许剑本命飞剑悬浮于胸前，形成一层光幕，抵挡那无数道剑光，但却越来越吃力，随着马修挥舞出来的剑光越来越多，许剑嘴角已是渐渐溢出一丝血迹。

　　“许道友，你还有什么杀招？”方逸神识向许剑问道。

　　“有，不过怕也伤不了他。”

　　“现在也顾不得许多了。”方逸一咬牙，手中突兀出现一只黄皮葫芦，向许剑道：“我最多只能支撑一分钟，有什么杀招，许道友可不要再藏拙了。”

　　“嗯？”许剑眼睛看到那只黄皮葫芦，便知道这大概也是方逸最后的手段了，当即道：“方道友放心，许某定当全力以赴。”

　　“好。”方逸伸手拔掉乾坤葫芦的塞子，向马修的方向倾倒，顿时，黄色砂砾弥漫，似是整座小岛都被笼罩在其中，那无数道剑光被弥漫在空中的月玄金沙消磨湮灭，化于无形。

　　同时，马修也同样被笼罩其中，且在方逸的刻意控制下，马修身边的月玄金沙更加浓郁密集，似一道道利刃切割着他的身躯，只不过以他此时金丹后期的灵力，这些月玄金沙倒也伤不了他。

　　“烈日。”许剑口中喝到，本命飞剑剑身之上突然遍布一层火红，向马修急射而去，红色剑光所过，那些月玄金沙纷纷让出一条通道。

　　那火红剑光闪耀，当真如一轮红日，在漫漫黄沙中突兀消失，再次出现，已到了马修身前。

　　马修被这些月玄金沙包裹，行动受阻，便是挥出的剑气也要被这些砂砾消融，正恼火间，却突然觉得周身燥热，一轮红日突兀出现在自己身前。

　　“破。”马修周身灵力暴涨，将周围的黄沙震开，一剑斩向那轮红日。

　　当马修的本命飞剑触碰到那轮红日的瞬间，那红日陡然炸开，一道道似包裹着熔岩般的剑气射向马修。

　　距离实在太近，再加上受到月玄金沙的阻挡，马修根本避不开这些剑气的攻击，只能以自身灵力阻挡，那轮红日爆炸的中间，却还有一柄火红色飞剑藏于其中，此时，也在诸多剑气的掩护下骤然加速，刺向马修丹田。

　　方逸在马修忙于抵挡许剑那招烈日是，身躯向前急窜，同时手中本命飞剑刺出，口中喝道：“寂灭。”

　　顺着方逸剑尖所指方向，空间震荡，磅礴剑气喷涌而出，在那震荡的空间中形成了空气波动一般的剑气，轰向马修。

　　马修正抵挡着许剑的烈日，眼角瞥见方逸向他冲来，心头猛然升起一丝警觉，这种感觉让马修觉得不可思议，但方逸一次次爆发出和修为境界不相符的实力，马修也不敢大意，分出一部分神识留意了方逸的动作。

　　眼见方逸距离自己还有近十丈便刺出一剑，马修还未来得及看明白方逸剑招中的意思，便觉得周身的空间都在震荡，随后便见方逸剑尖所指方向，猛然爆发出一阵磅礴剑气，本能之中感觉到了生命受到威胁，但是身躯周围的空间都在震荡，马修根本无法躲闪，手中飞剑横于身前，幻化出一道光幕，守护在身前，同时全身灵力都遍布周身，试图挡住方逸这一剑。

　　“轰。”似空气波动般的剑气冲过马修的是身躯，先是马修以本命飞剑幻化而成的那道光幕破碎，随后周身灵力似遭遇到了亿万道剑气的同时攻击，灵力被大量消耗的同时，体内腑脏也在承受着巨大的震荡。

　　“死。”就在寂灭将马修浑身灵力近乎耗尽的情况下，许剑那柄火红色突然间突破了马修的灵力防御，刺入丹田之中，瞬间，马修浑身灵力骤然散去，眼神之中也失去了光泽。

　　许剑那红色剑身在刺入马修体内的瞬间，爆发出道道火焰剑气，瞬间将马修这个人火化蒸发。

　　“呼……”方逸长长出了口气，手腕一翻，漫天的月玄金沙被收进了乾坤葫芦，整个人似乎脱力一般瘫坐在地方。

　　许剑本命飞剑剑身上的火红色也已经退去，看着原本马修所在位置，神色间充满了不可思议，道：“我们竟然斩杀了一位金丹后期修者。”


第1430章 仙剑破星

　　许剑的那一招烈日，同级修者中几乎无人可以单靠灵力便能抵挡，但若没有方逸那一剑消耗了马修太多的灵力，他的烈日也破不开马修的防御，许剑能够感受到马修的修为突然提升到金丹后期的强大。

　　这时，许剑看向方逸的眼神更多了一种异样，若说那弥漫的黄沙是借了法宝之威，但刚刚那一剑却是百分百的实力体现，许剑能够清晰感受到那剑法的威力，便是自己拼尽全力，怕也抵挡不住那招剑法。

　　更可怕的是，方逸如今只有筑基后期的修为，若是等他渡过金丹大劫，那金丹修者中还能有谁是他的对手？

　　“若无方道友，怕就是我们其余人全部加起来，也不是这马修的对手。”许剑看着方逸说道：“方道友方才那剑法，已经超出了许某的认知，若是方道友有心偷袭，许某必死无疑。”

　　许剑直言不讳，对于方逸多了几分信任，凭着几乎变态的防御手段，自己就算想要偷袭方逸，一击之下也未必能够得手。

　　相反方逸若是想要偷袭自己，凭着一招寂灭，便足矣斩杀许剑，但是在这种情况下，方逸仍执意拉上陆通，形成更稳定的局面，说明方逸一开始便只想着防范自己，却从未想过要到最后偷袭自己。

　　许剑和方逸之间可没什么交情，并且斩杀自己还能得到不少的好处，尽管如此，方逸都未做此种打算，这种人物，许剑几百年来也未曾见过几个。

　　“许道友的烈日，若是偷袭，我也挡不住。”方逸坐在地上笑道，面对马修他也不好过，几乎出尽了底牌。

　　“你们两个就不要自谦了。”原本在远处观战的陆通此时离两人近了一些，但仍保持着距离，方逸和许剑两人此时看上去都有些疲劳，陆通此举也是为了表示自己没有偷袭的意图。

　　陆通的确没有偷袭的心思，尤其在看到两人联手斩杀了晋级到金丹后期的马修后，更是无法生出这种心思，偷袭这两人，找死还差不多。

　　“真是想不到，方道友竟能有斩杀金丹中期修者的手段，真是让人大开眼界。”陆通看向方逸，眼神中也不知是羡慕还是佩服，“若不是亲眼所见，便是有人与我说起，我也不会相信。”

　　“还有许道友那一剑，也是惊艳，想必若是和没有使用此种秘术的马修一对一搏杀，也定能将那马修斩于剑下。”

　　“是马修大意了。”许剑看了一眼陆通说道：“能够在各自世界获得神木令者，又岂能简单，我有绝招烈日，相信马修也会隐藏着一些手段，陆道友怕也同样如此吧。”

　　陆通听到许剑如此说，神色有些尴尬的说道：“一些小手段，在两位道友面前不值一提。”

　　正如许剑所说，陆通还有些手段尚未施展，但也正如他自己所说，他那些手段相比起方逸和许剑来说，的确不值一提。

　　“金丹后期修为，相比金丹中期要高出太多了。”方逸十分认同许剑的说法，接口道：“尤其马修刚刚晋级到金丹后期，刚刚体会到那种澎湃的力量，沉醉于其中，想要以纯粹的力量碾压我们，这才给了我们可乘之机。”

　　“若是一开始，马修便动用最强手段，现在这局面怕就反过来了。”

　　“何止。”钧天鼎器灵的声音这时在方逸识海中响起：“方逸，我可提醒你，千万不要因为斩了一个马修，便真以为自己能够破开金丹后期修者的防御了。”

　　钧天鼎器灵在方逸体内看的清楚，当时，即便没有许剑的烈日，方逸也还够再施展一次寂灭，马修绝无可能再次挡下。

　　“你可能还没明白。”

　　钧天鼎器灵提醒道：“马修只不过暂时将灵力提升到了金丹后期的水准，神识境界却没有跟上，和之前所说的德不配位相同，他根本无法支配体内如此庞大的灵力，更何况才刚刚晋升，对于体内的灵力还不熟悉，你们这才有机会。”

　　“真正的金丹后期修者，就算是差些的，也能够轻松挡下你的寂灭剑法。”

　　听到钧天鼎器灵所说，方逸额头也是冒出一丝冷汗，还好有钧天鼎器灵提醒，否则方逸还真以为自己的寂灭能够在某种条件下能偶威胁道金丹后期修者，若形成了这种思维，将来怕是要吃大亏。

　　“不管怎么说，终究是方道友和许道友胜了。”陆通说道：“还是先收拢一下战利品吧，依我看，这些战利品便由你们二位道友平分，我就不要了。”

　　陆通很有自知之明，自己的存在，只是为了平衡方逸和许剑之间的关系，真正搏杀起来根本起不到什么作用。

　　收拢了另外四位修者的储物袋，将其中的东西取出时，方逸三人却有些傻眼。

　　那储物袋中，除去星露果和灵石以外，便再无他物，而且那灵石，也刚好是方逸之前向几人购买星露果时所付出的数量。

　　“只有这些？”许剑有些不解：“这些东西都是来到仙剑府之后所获得的，甚至还少了一副画卷。”

　　“可能因为那画卷根本没有任何作用，便不被当作宝物了吧。”

　　陆通猜测道，众人被挪移到杀戮岛上时，便已经发现那画卷根本没有任何用途，就只是一副画卷而已。

　　“有什么便分什么吧。”方逸却是无所谓道：“反正我们的目标也不是这些，如今，有十三枚星露果，还有四百块灵石，也算不错的收获了，我们将这些平均分了就是。”

　　“不不不。”陆通连忙摆手道：“方道友，刚才陆某已经说过，这些战利品便由你和许道友平分了吧，若是只你们两人合作，还能再多分一些。”

　　所谓的还能再多分一些，自然是指自己身上的星露果和灵石。

　　“也好。”许剑倒是不客气，对方逸道：“方道友似乎对星露果颇为渴求，依我看，星露果归方道友，灵石便归许某，如何？”

　　“这……”方逸犹豫片刻，他本意想将这些东西三人平分，但见如今这情况，陆通不肯收，许剑貌似也不愿给，于是只能道：“好吧，不过按照之前星露果的价格，方某倒是占了便宜，这样吧，我再出一百块灵石给许道友作为补偿。”

　　方逸又拿出一只储物袋递向许剑。

　　许剑深深看一眼方逸，没有说什么，平静的接过储物袋。

　　在之前，他曾经对方逸说，保护方逸在杀戮岛上的安全，要方逸付出五百块上品灵石作为保护费，但方逸只说相互帮忙，并未认可保护这种说法，事后的事实也的确证明，方逸根本用不着他的保护。

　　然而，方逸此时的举动，说明方逸仍是将五百块上品灵石之事放在了心上，怕也因此，才愿多出一百块上品灵石作为自己的补偿，刚好凑足自己所提出的数量，对此许剑心知肚明，也记下这人情，只希望日后还有再见之时，以还今日之人情。

　　“陆道友，许道友。”分完了战利品，方逸开口说道：“两位道友所在的世界，灵石似乎十分珍稀？”

　　“上品灵石的确稀缺。”许剑点了点头，说道：“许某也正想请教方道友，不知方道友来自哪座世界，灵石似乎十分丰富。”

　　“也不算丰富。”方逸道：“不过若是以两位道友在各自世界之中的地位，都只有数百块上品灵石的话，那么连云海域之中的确算是丰富了。”

　　方逸向两人介绍着连云海域，当听到连云海域之中金丹期修者大多都拥有数千块上品灵石时，陆通和许剑眼神中闪烁着异样的光彩，那神情似乎是想要立刻找寻通往连云海域的跨界传送阵，到连云海域之中生存。

　　当听到方逸说起，连云海域之中还有元婴老怪的存在时，两人更是震惊，要知道，他们所在的世界，金丹期便是极限，甚至于许剑到如今，除了马修之外，都未曾见过金丹后期修者，对于半步元婴，甚至元婴境界根本无法想象。

　　到了如今的修为境界，两人自然是知道修者的上限受到了所在世界的影响，若是他们能够到达连元海域，他们也便有机会成就更高的境界，因此对于连云海域也更加向往。

　　三人相互聊着各自世界的事情，也相互各自警惕着，时间点点滴滴过去，终于到了限定的时间，光芒闪耀，周围景物变化，再次环顾四周，却发现身处一座山上，距离山顶便只还有数十米。

　　“恭喜三位通过了杀戮岛。”

　　三人面前，突兀的出现一道身影，正是星露殿中那位黑袍老者。

　　“方逸、许剑、陆通，拜见前辈。”方逸三人躬身行礼拜见。

　　“最后时刻，没有发生杀戮、争斗和偷袭，你们三人这样的，也算少有。”黑袍老者笑呵呵看着三人道：“可有何疑问？”

　　“那四位修者，真的死了么？”方逸开口问道，虽然并不在意那四人身上的宝物，但对于死后只留下在仙剑府所得，却让方逸疑惑，有机会得知真相，方逸自然也想弄个明白。

　　“没有，你们所谓的斩杀，那只是幻想，仙剑府只是一处试炼所在，不会死人的。”黑袍老者道：“你们进入仙剑府，接引者便已告知，仙剑府只为神木令主人准备了机缘，却是从未有谋夺他人性命之打算。”

　　“之所以没有提前告知你们真相，也是想看看诸位在这种境遇下能够发挥出几分实力。”

　　黑袍老者道：“那些在杀戮岛被斩杀的修者，已经被送回各自所在的世界，除了在仙剑府所获宝物，神木令也已经被收回，从此往后，他们不会再记起任何与仙剑府有关的事情。”

　　“我们也会如此？”许剑问道。

　　对于欠下方逸的人情，许剑颇为在意，而且对于方逸所在的连元海域也极向往，若是被剥夺了这段记忆，便不会再知道连元海域这座世界，更不要说还什么人情。

　　“不，你们和那几人不同。”黑袍老者摇头道：“你们已经算是通过了仙剑府的考验，自是不会剥夺你们的宝物和记忆，不过神木令还是要收回，毕竟就算是仙剑府，也只炼制了九枚神木令。”

　　“只要记忆还在便无妨。”许剑松了口气。

　　“若是再没有疑问，那么便各自选宝物吧。”黑袍老者一挥手，空中便出现了三件宝物。

　　一只金属方盒，一对洁白羽翼，还有一块符牌。

　　“这金属方盒，叫做神皇铠，炼化之后，可在周身形成一身铠甲，至于铠甲的样式，则是随意愿幻化，这铠甲对于金丹初期修者的攻击，几乎可以全部挡下，便是金丹中期修者的攻击，也能挡下九成。”

　　“能挡下金丹中期修者九成的攻击？”听到这介绍，陆通和许剑两人眼睛同时亮起。

　　“不仅如此。”黑袍老者说道：“它还能够增强使用者攻击威力，若是金丹中期以下修者使用，起码能够增加三成，修为越低增幅也就越大。”

　　“当然了，也有例外，像是方逸那种，你们可不要指望这铠甲能抵挡他的剑法，方逸，你也不要指望这铠甲还能为你的剑法增幅。”黑袍老者似笑非笑的看着方逸。

　　“能挡下金丹中期修者攻击威力的九成，还能够将自身攻击威力增幅至少三成。”

　　若是能够得到此铠甲，岂不是除了遇到金丹后期的修者，就已然是无敌了？

　　陆通和许剑同时想到，许剑在其所在的世界，本就没有几人能与之匹敌，若是再得到这铠甲，便是任由其他几位金丹中期修者围攻都不怕。

　　至于陆通，别看只是金丹初期修为，在其所在的世界，通过种种手段，也是能够和金丹中期修者交手的，若是再有这铠甲，天下之大，也无不可去之处。

　　“第二件。”黑袍老者指着那对洁白羽翼道：“这对羽翼叫做流光，顾名思义，便是似流光一样快，瞬息万里，当然，也要看自身修为如何。”

　　“这流光羽翼，可以破除重重障碍，莫说天地之力形成的牢笼，便是元婴境界修者布下的空间封锁也可轻易破除。”

　　“能够破除元婴境界的空间封锁？这羽翼也是好东西。”

　　方逸对那件神皇铠的兴趣不大，若说防御，自己依靠诸多手段已经堪称变态，便是高过自己一个境界的修者也难破开自己的防御，按那老者所说，又不会为自己的庚金剑法增幅，对他来说，如鸡肋一般。

　　但这流光羽翼则不同，自己如今的修为终究只有筑基后期，面对金丹中期修者，还是忌惮对方能够调动天地之力的优势，若是有了这羽翼，速度暴增的情况下，还可以不受天地之力束缚，再加上自己的寂灭，想要斩杀金丹中期修者将易如反掌。

　　更何况，还能够破开元婴境界修者布下的空间封锁，到时候，自己便又多了一种保命手段。

　　“另外，这羽翼本身，还能够抵御一些空间类的攻击手段，你们谁得到，炼化之后自然知晓，我便不详说了。”

　　“最后一件，叫做跨界传送符。”黑袍老者说道：“遇到紧急情况时，只要心念一动，便可借助传送符跨越到另外一座世界之中，最适合保命。”

　　“都能够传送到那些世界？”许剑心神一动，连忙开口问道。

　　“仙剑府目前发现并记录在其中的两千九百九十七座世界皆可。”

　　“每次传送后，跨界传送符需要三个月得到时间恢复，若是肯用上品灵石来补充灵气，一个月便可恢复。”

　　黑袍老者道：“好了，三件法宝都向你们介绍完了，杀戮道中，陆通斩杀了两位修者，在你们三人中最多，所以，你先选。”

　　“我？”陆通伸手指着自己的鼻子，诧异问道。

　　陆通本以为，自己在三人之中贡献最小，理应获得方逸和许剑挑选后所剩的宝物，却不料因自己斩杀了段星洲、何平二人，却得到了选取宝物的优先权。

　　不过陆通心中有自知之明，知道自己能有这机会，全是拜方逸和许剑所赐，心中挣扎许久，最后道：“杀戮岛上所发生一切，想必前辈一清二楚，因此晚辈想请方道友和许道友二人先选。”

　　黑袍老者点点头，似是对陆通有所赞许：“你倒是有自知之明，也讲情理，不过这是仙剑府定下的规矩，杀戮岛中，不看修为，不看贡献，只看杀人多少。”

　　“好吧。”陆通见黑袍老者如此说，眼神看向方逸和许剑，似是在询问他们二人看上了何物，他好避开，可方逸和许剑并没有任何表示，任由他选择。

　　“那我便选这件神皇铠。”陆通迟疑了一下，指向了那个金属方盒，同时眼神瞄向方逸和许剑两人，却是看不出什么。

　　“好。”黑袍老者一挥手，那金属方盒便飞到了陆通面前，陆通也不再客气，将方盒收入体内，开始炼化。

　　“许剑，重伤两位修者，斩杀一人。”黑袍老者看向许剑，道：“所以，你第二个选。”

　　“我选这跨界传送符。”

　　许剑毫不犹豫指向了那块符牌，自从听完了三件法宝的介绍，许剑心中便有了打算，神皇铠固然好，但是对于自己来说，也只是锦上添花，流光羽翼更是用不到，他所在的世界又没有元婴修者，同时金丹中期境界的其他几位修者，也没有谁能够真正高出他太多，反而是有了这符牌，自己便可以前往连云海域之中，寻求突破到元婴境界的机缘，还有机会还方逸的人情。

　　“好。”黑袍老者挥手，那副牌便飞到了许剑手中。

　　“方逸，只斩杀一位修者，便也只能得到他俩所剩之物。”

　　只剩下流光羽翼，自然也不用再选，黑袍老者挥手间，那对洁白羽翼便飞到了方逸面前。

　　“这也正是我想要的。”

　　见陆通和许剑选完，方逸也面露喜色，自己本就看上了这流光羽翼，能最终留给自己，心中自然高兴，但同时也生出一种异样感觉，这仙剑府之中，似乎能够探查到他们所需所想，三件宝物，似乎是专门研究了三人心思，说是按照顺序选择，但怕是谁将得到什么，仙剑府早都算计清楚了。

　　“接下来，还有最后一关。”三件宝物分完，黑袍老者道：“还有一件宝物，就在山顶，也是仙剑府中最重要的宝物。”

　　“仙剑府中最重要的宝物？”

　　听到老者的话，三人均是心神一震，方才三人所分的那三件宝物，实际上已经超出了他们的认知范围，如今，竟还有一件宝物，更是被黑袍老者称为仙剑府最重要的宝物，怕是要比他们刚才所得的三件宝物加起来还要珍贵。

　　“要怎么样才能得到那件宝物？”许剑忍不住问道。

　　“简单，抽签。”黑袍手中突然出现三根小木棍，这三根小木棍露在手掌之外便只有一小截，道：“三根木棍，两长一短，抽中短棍者，便可上到山顶，至于能不能获得那件宝物，还要看自身机缘。”

　　黑袍老者将三根木棍遮掩好，只露出表面一截，伸到三人面前道：“谁先来？”

　　方逸三人相互看看，许剑道：“方道友，这次不如你先？”

　　“也好。”

　　方逸又看向陆通，见陆通点头表示同意，便从老者手中抽出一根木棍，但是三根木棍的底部全都藏在黑袍老者手中，因此方逸也不知道自己所抽到的木棍是长是短。

　　紧接着，许剑和陆通也将另外两只木棍抽了出来。

　　“方道友果然大气运之人。”

　　三人将木棍摊在掌中比较，方逸所抽中的那根木棍最短，陆通不禁摇头叹气。

　　“即如此，你们两位也是时候离开仙剑府了。”黑袍老者道。

　　“前辈稍等。”许剑连忙开口，随后向方逸问道：“方道友，他日若是前往连云海域，该去何处拜访？”

　　“布衣岛，布衣宗。”方逸道：“方某在连云海域恭候许道友大驾。”

　　“就此告辞！”许剑拱手，向方逸告辞。

　　“告辞！”陆通亦拱手辞别，随后，两人身影消失。

　　“方小友，请上山顶。”黑袍老者伸手相请，就在他们所在位置前方，还有一座几十米高的小山头，一条石阶小路通向山顶。

　　方逸沿着小路上山，这座小山头之中，灵气异常浓郁，差不多都快赶上吸收上品灵石的效果，一路上并没有什么阻碍，很顺利便来到了山顶。

　　这山顶成圆环形状，圆环的边缘参差不齐，中间镂空，就在那圆环中间，有一柄剑正悬空漂浮着。

　　这柄剑悬浮在那里，方逸便感觉到阵阵威压，冥冥之中似有亿万道剑气有灵魂般俯视着自己，只要自己稍有妄动，那些剑气便会疯狂涌来，将自己吞噬。

　　这柄剑，剑长三尺，剑身似成人男子手掌般宽阔，剑柄向上，剑刃向下，在空中悬浮，正是方逸在画卷中所看到那柄剑。

　　“这……难道真的是仙剑？”方逸只觉得口舌干涩。

　　方逸自己的本命飞剑已经快要接近中品灵器，真正的中品灵器飞剑也在域外战场中碰到过，但是论威能气势，却都要比这柄剑差了太多太多。

　　因此，“仙剑”两个字在方逸的识海中闪现出来。

　　“像是仙器，但又不像。”钧天鼎器灵的声音道：“这柄剑的材质，似乎的确达到了仙器的水平，但是却没有仙灵之气。”

　　就像是方逸炼制的一百零八道锋刃，融入了庚金灵力在其中，其锋利程度已经堪比灵器，但仍然只能被称作极品法器，便是缺少了所谓的“灵”。

　　仙器亦如此，即便是材质能够达到，若其中没有仙灵之气灌注，便也只能算得上极品灵器。

　　“不过至少也是极品灵器。”

　　钧天鼎器灵的声音中有些兴奋：“便是上古修真世界，极品灵器也不多见，尤其材质能够达到仙器级别的，一只手都能数的过来，你若是能够得到这柄剑，怕是其他灵气法宝，碰到便会破碎，对方法宝的主人便是半步元婴也没用。”

　　“这么厉害？”

　　方逸如今的本命飞剑，虽然接近中品灵器，又有庚金灵力滋养，但若是想毁掉金丹修者所使用的法宝，却也不可能，皆因金丹修者都会将自身灵力灌入到法宝之中，便使得法宝本身防御极强，难以破坏。

　　但若是有了极品灵器便不同，莫说是那些法宝，便是下品灵器，怕都难以挡住极品灵器的攻击。

　　“你猜测的没错，这的确是一柄仙剑。”

　　正在方逸和钧天鼎器灵猜测时，一道人影出现在空中，悬浮在那柄仙剑旁边。

　　那人影一身黑色长袍，短须，脸型方正，棱角分明，两只眼睛望向方逸，方逸便觉得对方双眼如浩瀚星空，其中更有雷霆幻灭，似一座世界一般。

　　“此剑，名为破星！”

　　黑袍人影道：“乃是天界夏侯家族所有，当年修真世界大乱，夏侯家族降下仙剑破星，试图终止那场大乱，却最终因牵涉过多，导致修真世界崩碎，自此，仙剑破星也再无法归还仙界。”

　　这黑袍人叫做夏侯武，乃是修真世界中夏侯家族的族长，想当初修真世界大乱，夏侯武请动天界长辈降下仙剑破星，由夏侯武执掌，试图平叛修真世界之大乱，可最终修真世界崩碎，夏侯武败亡，只留一缕残魂守护仙剑破星。

　　修真世界崩碎后，夏侯武一缕残魂差使家族中人建造了仙剑府，每隔三百年便发出神木令，使得各个世界的修者齐聚仙剑府，便是为了能够找出一位有机会飞升的修者，到时能够将仙剑破星归还给夏侯家族。

　　可惜，数十万年以来，仙剑府并没有找到适合的人选，甚至在修真世界刚刚崩碎后不久，还有许多碎片世界能够诞生分神期甚至渡劫期的修者，仙剑府也曾试图将破星交于这些人，希望其中能有一位渡劫成功飞升天界，将这仙剑还给夏侯家族。

　　但最终，这些人也无一人能够飞升天界，再往后，诸多碎片世界灵气逐渐溃散，修者修为越来越低，更不要说飞升天界。

　　“六十七万年过去了。”夏侯武声音唏嘘：“终于又让我再次看到了希望。”

　　“方逸，你可愿将来有朝一日，飞升天界时将仙剑破星归还夏侯家族？”夏侯武盯着方逸的眼睛问道。

　　“飞升天界？”方逸闻言苦笑了起来，说道：“晚辈很想答应，如此一来，便能够执掌仙剑破星，但飞升仙界何等之难，以晚辈现在的修为，怕是活不到那一天吧。”

　　若说不动心，方逸怕是连自己都不信，但许多前辈先贤都无法做到的事情，方逸也不敢随便应承。

　　“本座所说，时隔六十七万年再次看到希望，自是因为你与其他人不同。”夏侯武道：“星露殿中，你自己也有所怀疑了吧。”

　　“你的感知能力不强，许多次抉择都让自己陷入绝境，但却能够屡次化险为夷，一次可说是巧合，两次可说是巧合，可这种事情，你经历过不少吧，怕是巧合两个字，连你自己都说服不了。”

　　“的确如此。”方逸点了点头，说道：“来仙剑府之前还未曾意识到，经前辈提醒，晚辈也注意到了此事，难道……前辈知道此中因由？”

　　夏侯武点点头道，双目凝视着方逸：“你身上的确有些气运，但更重要的是，在你身上，有天界的气息。”


第1431章 意外来客

　　“我身上有天界气息？”在修者界时，方逸就听诸葛老人说过，小魔王是被人从天界送下来的，此时听到夏侯武说自己身上有天界气息，心中顿时闪过各种纷杂的念头。

　　道门似乎和天界存在某种联系，否则也不会有人从天界将小魔王送下来交于师父，而且，按照诸葛老人所说，小魔王被师傅以自身灵力孕养了将近二十年，那么算下来，小魔王和自己的年龄相仿。

　　而如今，这夏侯武又说自己身上有天界气息，各种线索结合到一起，方逸也开始怀疑，自己是不是和天界有着什么关系。

　　“有天界气息护佑，再加上自身气运，所以才能够多次逢凶化吉，转危为安。”

　　夏侯武看着方逸，说道：“而且我能感受到，你身上还有一件仙器的气息。”

　　“我身上还有仙器？”方逸闻言一惊，他还真不知道自己身上有哪件东西是仙器，若说材质品级，最高的便是四柄五行剑元，但那剑元也都是修真界之物，但距离仙器怕是还是有着不小的距离。

　　再有，便是那方上清天枢院印，至今为止，方逸都不知道那法印究竟是何品级的法宝，更是无法主动驾驭。

　　但上清天枢院印却在噬魂塔时，将自己已经破碎的识海重组，生生将应该已经死亡的自己给拉了回来。

　　当时方逸就觉得这上清天枢院印不是凡物，甚至怀疑乃是真正仙界上清三天门下进奏之司的法印，后来又在自己修炼中快速提升自己的神识，若说自己身上有仙器，那唯一的可能便是那方法印了。

　　“不是仙器，只是仙器的气息。”夏侯武说道：“我若是没有猜错，应该是某件仙器在修真世界的投影。”

　　仙器投影，便是某件仙器将自身威能传递到修真世界当中，形成一件法宝，这种威能虽不及仙器本体的千分之一，但也远非下界之物可比。

　　“你与天界，有着丝丝缕缕的关系。”夏侯武凝视着方逸的双眼，说道：“三十余岁，筑基后期，接近金丹中期的神识，这种资质，还是有可能到达大乘境界，飞升天界。”

　　“你也不用担心最后无法飞升，若是你不幸中途陨落，仙剑破星会再度回归仙剑府，等待下一位有此等机缘之人。”

　　“若是如此，那晚辈便带上这仙剑破星。”听完夏侯武所说，方逸也就没了心理负担，反正就算自己无法飞升天界也无所谓。

　　“如此甚好。”夏侯武说完，轻轻招手，那仙剑破星，便化作一道光芒没入方逸身躯之中。

　　“这就是仙器？”那仙剑在方逸体内盘踞，静静悬浮，看上去没有丝毫威能。

　　“提醒你一句，以你如今的实力，还无法动用仙剑破星，更不可能炼化。”

　　夏侯武说道：“且破星也在那一战中耗尽仙灵之力，如今的状态，也就是一柄剑胚，对你而言谈不上什么执掌，但终究你的神魂之中有些许天界气息，等你日后修为再增长一些，到达元婴境界，说不定可以操纵破星。”

　　“也就是说，我即便将这仙剑带在身上，其实也半点用处都没有？”方逸一脸无语的看着夏侯武，等到自己到达元婴境界，即便没有仙剑破星，凭着诸多手段和剑法，便是在元婴境界也定是极强的存在。

　　现在修为低微，最是需要强大法宝时，反倒是无法操纵驾驭，这所谓仙器，对于自己似乎没有半点好处，不过正如方逸之前所想，承其因，受其果，自己得到神木令，在仙剑府中得到了仙剑画卷、星露果和流光羽翼，承受一些因果也似应该。

　　“也不是彻底没有办法。”

　　夏侯武道：“还是那句话，你的神魂有天界气息，若是遇到大劫，可以自身神魂祭祀破星，也能够让破星爆发一些威能出来，但如此一来，你的前路便会尽毁，退化成凡人，甚至因此而死。”

　　夏侯武似是随口一说，方逸却是默默记下了这祭祀之法，心中想着，将来若是遇到不可抗衡之劫难，有这祭祀之法，还有拼命的机会。

　　“若无其他疑问，我这便送你回去。”夏侯武开口说道。

　　“有劳前辈。”方逸点了点头，已经得到了宝物，留在这里也没有什么意义了。

　　也不见夏侯武有何动作，方逸只觉得眼前一花，周围景物开始扭曲了起来，渐渐化作一片黑暗，似乎是进入了虚空通道之中，当方逸面前显露出景物时，方逸不由吃惊的张大了嘴巴。

　　夏侯武竟然将他直接送回了连云海域之中，且就在金鳌岛附近。

　　“看来，在这种前辈大能面前，根本就没有任何秘密可言，轻易便能渗透进我的识海之中探寻信息。”方逸慨叹的摇了摇头，脚下驾驭飞剑，向金鳌岛飞去，同时神识已经先一步笼罩了金鳌岛。

　　“嗯？他怎么来了？”方逸神识探查之下，却发现了一位本不该出现在连云海域之中的修者，正是修者界昊天宗的那位赵宗主。

　　这让方逸吃惊不已，要知道，修者界和连云海域可是两个完全不同的界域，相互之间应该也没有传送阵直达，赵宗主来到这里，那岂不是意味着自己等人的秘密失守了。

　　“方逸？”身影穿过金鳌岛防御阵法时，彭斌、龙旺达以及小魔王便全都感应到了，三人几乎瞬间便出现在方逸身边。

　　三人见到方逸，均是感到一阵诧异，小魔王道：“你不是去了域外战场，要一年时间才能回来？”

　　“而且还不是通过传送阵回来，说，你究竟是不是方逸？”彭斌手中黑色长刀一扬，指向方逸。

　　“大哥，别闹，要不要接我一招寂灭试试？”方逸似笑非笑的看着彭斌。

　　“是方逸没错。”小魔王道：“我能感觉到他的神识气息，不是假冒。”

　　“究竟怎么回事？”龙旺达也有些不明白，开口问道：“方逸，不是说域外战场每年才开启一次吗？”

　　“的确是每年开启一次，但是中途出了些意外。”

　　方逸说话时，随手在周围布置下隔绝神识的阵法，将偶然得到神木令进入仙剑府的详细经过向三人讲述一遍，面色凝重的问道：“赵宗主怎么来到了连云海域？他由何而来？”

　　连云海域和修者界之间，虽然可以经由地球中转，但似乎在修者界之中，并没有其他人知道这中转途径，也不知赵宗主如何找到这里，甚至找到了布衣宗，金鳌岛。

　　“这件事情你就要问他自己了。”

　　彭斌摇了摇头，苦笑道：“赵宗主七天前来到布衣宗找你，我们也奇怪他如何找到这里，但他却拒绝回答我们，说是要等你回来再详说此事，我们也告知，你还有将近一年时间才能回来，这位赵宗主便就此住了下来等你。”

　　“我先去看看初夏和方方。”方逸道：“稍后再去见赵宗主。”

　　虽然心中疑惑，但方逸还是稳定了一下心神，没有马上就去见赵宗主。

　　“方方，慢点吃，要细嚼慢咽，不然胃口会疼的。”此时正是午饭时候，柏井然和卫小婉夫妻俩也在，正和女儿外孙女一起吃着饭，也就是他们两口子在，否则在金鳌岛上还是很少开伙做饭的。

　　“爸妈，初夏，方方。”方逸身影骤然出现在木屋之中，将柏井然夫妻俩和柏初夏吓了一跳，倒是方方很镇定，见到方逸只有惊喜。

　　“老公？”和彭斌三人初见方逸时一样，柏初夏此时也有些疑惑，问道：“不是说要一年时间吗？这才过去了三个月。”

　　方逸坐在柏初夏的身边，笑道：“中途出了点意外，提前回来了。”

　　便又将神木令仙剑府之事向柏初夏大概的讲述一遍，随后笑道：“方方最近好像饭量不错。”

　　“何止是不错。”柏初夏道：“现在她能吃下一头牛。”

　　“那是好事。”方逸的神识探查了一遍方方的身体，道：“说明方方的修炼有了成果，身体对能量的需求更加庞大了。”

　　虽然还是看不出方方有什么进步，但是方逸却能感觉到，方方吃进肚子里的东西并没有什么残留，全都消化掉了，说明她的身体某处需要庞大的能量，因此推算，应该是所修炼的两门功法渐渐有了作用。

　　“对了，方逸，有位从修者界过来的赵宗主几天前来找你，现在还住在金鳌岛上等你，大哥和龙先生他们似乎都认识。”柏初夏突然想起了赵宗主。

　　“我知道，不过不急着见他。”方逸点了点头，说道：“回到金鳌岛便发现了，刚才也见过了大哥他们，知道了这件事情，稍后我便去见见赵宗主，弄清事情的来龙去脉。”

　　“对了。”方逸手一翻，拿出三枚星露果递给柏初夏，说道：“初夏，这便是我这次在仙剑府得到的星露果，可以提升修者神识，三枚星露果，应该能够将你的神识提升到筑基期。”

　　柏初夏眼睛一亮，接过星露果问道：“真的能够将神识提升到筑基期？”

　　柏初夏自然知道神识提升到筑基期意味着什么，炼气期到筑基期之间再没有任何瓶颈，只需要积攒灵力，数量质量到了，自然而然便能水到渠成，晋级筑基期。

　　原本修炼进境缓慢，令柏初夏一直苦恼，担心自己连筑基期境界都无法到达，如今这三枚星露果，若真有方逸所说功效，那么再有丹药辅助的情况下，怕是不久便能晋级到筑基期了。

　　“当然是真的。”方逸笑道：“三枚应该就够了，当然，即便三枚星露果不够，你老公我这里也还有。”

　　“爸爸，我也要吃。”方方见到方逸拿出三枚果子给柏初夏，立刻张着双手道。

　　“方方现在还不能吃哦。”方逸道：“这果子要到炼气期境界才能吃，我将果子交给妈妈保管，等你进入炼气期后，让妈妈给你好不好。”

　　“好。”方方脆生生的答道。

　　方逸自己留下了五枚星露果，将剩余二十五枚全部交给了柏初夏道：“我留下五枚给老龙，说不定能助老龙神识突破到金丹期，到时候渡劫也能多一分把握，切记，服用完一枚后，一定要等一个月后再服用另一枚。”

　　陪着家人吃饭聊天，接近傍晚时，方逸才再次找来彭斌三人，同时将那五枚星露果递给了龙旺达并说明了用法。

　　龙旺达面对金丹大劫可没有小魔王那样轻松，能够多一分保障自然最好，因此也不跟方逸客气，接过了五枚星露果。

　　“走，我们一起去见见赵宗主。”

　　赵宗主来到金鳌岛已经有七天时间，有布衣宗弟子专门为其修建房屋，平日里便是打坐修炼，也不打扰他人，为表示礼貌，也从不会以神识探查岛上情况，因此即便听到敲门声，赵宗主也没有想到会是方逸回来了。

　　当房门打开，赵宗主见到方逸，眼神中闪过惊讶，随后脸上露出笑容道：“方师弟？不是要一年后才能回来吗？”问这话时，眼神同时眼神扫过彭斌三人，当时彭斌等人可是告诉他方逸要一年左右才能回来的。

　　彭斌三人却是懒得理他，若不是有方逸在，谁会在乎一个普通筑基后期修者，怕是早就打发走了。

　　“中途出了点意外，提前回来了。”方逸看着赵宗主，脸上的神色变得凝重了起来。

　　“原来如此。”赵宗主闻言点了点头，环顾四周道：“怪不得方师弟不肯在修者界修炼，这地方的天地灵气，的确还要比修者界更胜一筹，怕也就是那些被大宗门占据的名山大川，才能和金鳌岛相媲美。”

　　“恕师弟冒昧。”方逸面色严肃的说道：“赵师兄如何来到的连云海域，又是如何知道师弟我在布衣宗金鳌岛？”

　　“方师弟你忘记了。”赵宗主道：“修者界中，可是有一位能够算尽天机的存在。”

　　“诸葛老人？”

　　诸葛老人曾经和昊天宗有过一些交情，但方逸却还不明白，诸葛老人曾经说过，若再推演天机，怕是不得善终，又怎么会推演出自己的方位告知赵宗主，除非是有什么重要的事情发生。

　　“是诸葛老人推算出来我的所在？是不是修者界出了什么事情？”方逸意识到了问题，连忙开口问道。


第1432章 修者界巨变

　　“唉，一言难尽。”赵宗主哀叹一声，道出了事情始末。

　　就在半年前，修者界突然天象大变，天地灵气骤然稀薄，空气之中到处弥漫着能够腐蚀低阶修者的黑色雾气，时而还会有黑色闪电落下，便是许多筑基初期修者，面对那闪电也极吃力，若是运气不好，连续赶上几道闪电便会被劈死。

　　与此同时，大量魔道修者出现，借着骤变的环境，以摧枯拉朽之势横扫整个修者界，所过之处一片废墟，无人能挡。

　　不但如此，魔道修者那边，突然多出了几位元婴修者，配合下面金丹期和筑基期境界的魔道修者逐步蚕食、吞并修者界，修者界之中，人人惶恐。

　　这时有人想到了道门传人，希望能够请道门传人出来主持大局，尽管这些人也知道，如今的道门传人，也不过是一位筑基期修者，怕是在这场战争中起不到什么作用，但还是有许多人抱有希望，希望能像几年前那次一样，机缘巧合下破掉魔道修者的局势。

　　就在这个时候，诸葛老人主动找到了赵宗主，告知赵宗主，魔道修者这场劫难，最终的机缘还是要落到方逸头上，便将方逸所在位置以及中转途径告知了赵宗主。

　　“原来如此。”知道了事情的来龙去脉，方逸不由苦笑了起来，说道：“赵宗主，对方都有元婴修者存在，我去又能有什么作用？”

　　天地环境骤然大变，想必也是魔道修者布局，如今还有几位元婴修者坐镇，莫说他如今还只是筑基后期境界，便是渡过金丹大劫，达到金丹境界也是没用。

　　除非是师父正林真人出手，但如今方逸去过了北元世界，又经历了域外战场，心中明白，若是师父踏出雷海，无论是修者界还是连云海域，必将崩塌破碎。

　　“诸葛老人说，只有你才能化解修者界这次大劫，只要你在修者界之中，到时自有机缘。”赵宗主叹道：“虽然我也不信，但诸葛老人既如此说，想必也有他的道理，当然，方师弟如何抉择，师兄我也不勉强。”

　　在赵宗主看来，以方逸如今的修为，参与进魔道修者这场战争，几乎是必死无疑，因此早就决定好，只告知事情真相，至于方逸去或者不去，他不会出言左右，全由方逸自己来决定。

　　“好吧。”方逸犹豫了好一会，开口说道：“我就陪你走一趟，不过事先说好，我去，可不是为拼命而去，若事不可为，也望赵师兄无怪师弟擅自逃回连元海域。”

　　想起诸葛老人所说，每一代道门传人都是应劫而生，而自己，便是应在了魔道修者这一劫，再加上师父将自己送往修者界之事，已经让方逸确定，师父的确是有意让自己去解决魔道修者之劫。

　　如今诸葛老人让赵宗主来找自己，以他算尽天机的本事，想来也不会诳自己，因此才答应下来走一趟，说不定到时真有什么变化。

　　“那是自然。”赵宗主闻言大喜，道：“如今连接世俗界的传送阵看守严密，不会被魔道修者占据，若事不可为，定会有人送方师弟回来。”

　　“好，事不宜迟，我和家人说一声，即刻出发。”方逸起身道。

　　“兄弟，我陪你一起去。”彭斌拍拍方逸的肩膀，又对小魔王道：“小魔王，你呢？”

　　“废话。”小魔王昂着头，虽未说什么，但表情和眼神已经说明了一切。

　　“我也和你们一起。”龙旺达亦起身，眼神坚定。

　　“老龙你就算了吧。”彭斌摇了摇头，说道：“上次的事情还没记性？到了修者界，怕是又压制不住天劫了。”

　　“我赞同彭老大的意见。”小魔王也跟着附议。

　　龙旺达一摆手：“若是压制不住，我便干脆就在修者界渡劫，你们不必再劝，我意已决。”

　　“老龙，刚刚给了你星露果，你起码也要等到神识跨入金丹期再渡劫。”方逸摆了摆手，说道：“你也说过，你的金丹大劫，主要是沾染了太多因果，对于神识的劫难更多，若是神识能够到达金丹境界，便更稳妥一些。”

　　“方逸，不必再劝，我意已决。”

　　龙旺达再次说道：“况且，我感觉渡金丹大劫，就该如彭老大般，勇往直前，太多顾虑和担忧，才更可能失败，若是在修者界压制不住，刚好断绝自己的诸多后路，背水一战。”

　　“好，即如此，我们四人便同往。”彭斌猛的拍了一下龙旺达的肩膀，这一巴掌力道不小，拍的龙旺达身子一歪。

　　“老龙，你这又何必？”方逸摇了摇头，却又劝说不动，事情紧迫，方逸当下和妻女辞别，四人随赵宗主前往修者界。

　　再次出现在修者界传送阵中，几人顿时发现，周围多了许多修者看守，修为最差的也是金丹初期的修者，据赵宗主说，为避免魔道修者占领这座传送阵，特意请了一位元婴修者在此坐镇。

　　方逸等人进入之后，又经过了各种盘查，才从传送阵中被放了出来，他几人在修者界露面不多，此刻也没有人认识方逸，并不知道方逸就是所谓的道门传人。

　　“修者界，竟变成了这副模样。”坐在灵禽背上的方逸，扫视这座世界的山川河流，似乎变的十分陌生。

　　天空之中再没有往日的湛蓝，始终笼罩着一片灰暗，空气中弥漫着腐朽气息，炼气初期修者，怕是都难以在这种环境中生存。

　　天地间的灵气已经极为稀薄，整个修者界都被隆隆雷声笼罩着，处处闪耀着黑色闪电，所过之处，皆是一片死气沉沉。

　　“唉，我们也不知道，突然之间就变成了这副模样。”赵宗主叹道：“魔道修者已经占据了修者界十之八九，如今，我们整个修者界的有生力量已经集中成了九座基地，便连那三大凡人国度之中的凡人，也尽皆迁移。”

　　大型灵禽速度极快，仅几分钟的时间便在一片隐蔽的山谷中降落，在赵宗主的带领下穿过重重阵法，来到一座山洞前：“这是专门在此建造的传送阵，洞内还有金丹修者守护。”

　　这种隐蔽的传送阵，几乎每隔几千里便有一座，密密麻麻遍布在修者界之中，便是为了诸多修者们行走，且一旦遭到破坏，也还有许多，相互连接，驻守的金丹修者也能够在不敌的情况下退走。

　　五人通过传送阵，再次出现时，周围一片山脉，方逸神识扫过，便能探查到周围有许多修者存在，从先天境界到金丹境界都有，而且在这座山脉中，没有那种腐朽气息，反而充满了灵气。

　　“这座山脉之中，有七条上品灵石矿脉，原本是归元宗所有，这次也拿出来当作了基地，因为这七条灵石矿脉，才能够有如此浓郁的天地灵气。”

　　有阵法阻隔外界的腐朽气息和那些黑色雷电，内部又有七条上品灵石矿脉，其中弥漫的灵气的确可以供给大量修者所需了，但灵石矿脉有限，终究有一天会消耗一空，因此也不是长久之计。

　　“咚……”悠扬的钟声响起，传遍了整片山脉，听到这钟声，赵宗主脸色骤变。

　　“终于还是来了。”

　　自从将整个修者界有生力量整合成了九座基地后，每一座基地都有三位元婴修者驻守，魔道修者只试探过几次便作罢，没有到今日又再次来攻。

　　“走，我们也去看看。”彭斌问道：“去哪个方向集合？”

　　“那边。”赵宗主御剑飞起，带着方逸四人向集合地点飞去，与此同时，方逸等人就见到，山脉之中无数修者或是驾驭法器，或是凌空飞行，皆是和他们朝着同一个方向飞行。

　　方逸向远处遥遥望去，就见一座面积巨大的山川被人在中间削平，变成了一座广场，无数修者从山脉中飞过，降落在那广场之中，方逸等人却在赵宗主的带领下，向广场后的一座楼宇飞去。

　　那楼宇天台之上，有三人负手站立，凝视着那座广场。

　　当中为首那人，方逸认识，正是飘渺阁太上长老苏兆。

　　与此同时，苏兆也看到了方逸等人，这五人很是显眼，其他修者全都是向广场中降落，唯独他们五人，则是向那座宫殿飞去，想不引人注意都难。

　　“方逸？你怎么过来了？”苏兆略显疑惑，他并不知晓诸葛老人的存在，更不知赵宗主去了连云海域寻找方逸，因此看到方逸时明显感觉到了惊讶。

　　对于这位道门传人，苏兆可没有报太大的希望，实在是因为方逸的修为太低了，即便已经晋级到筑基后期也是如此，莫说是筑基后期，在这场战争中，便是多一两位金丹后期也没有任何意义。

　　但是方逸的出现，还是另苏兆刮目相看，此时正逢修者界大劫，这位道门传人依然敢来，的确是有胆色。

　　“方逸，拜见三位前辈。”来到天台之上，方逸等人向苏兆三位元婴期修者行了一礼。

　　“免礼。”苏兆看向方逸，摇头叹道：“方小友，非是老夫看不起你这道门传人，以你如今修为，实在不适合参与到这场战争中来。”

　　“若是令师尊正林真人能够亲临，那这场劫难便可轻易解决了。”

　　看到方逸，苏兆不自禁想起了正林真人，不明白为何正林真人不亲自出面，哪怕是真身无法出来，便是凝聚一具分身应该也能解决此事了。

　　“修者界有难，自当尽一份绵薄之力。”方逸说道：“至于道门传人身份，不提也罢。”

　　就在此时，众人耳边传来一阵轰隆声响，远处，大量身着黑衣的魔道修者出现，密密麻麻遮蔽了虚空，向此处铺天盖地而来。

　　“杀！”没有什么豪言壮志，只有一个字“杀”，聚集在广场之上的诸多修者们听到这一声号令纷纷飞离，迎向空中密集的魔道修者大军。

　　“走，我们也上。”彭斌眼神中凶光闪烁，飞离天台，向战场中飞去。

　　“彭老大，等等我。”紧随其后的，竟然是龙旺达。

　　“方逸，走，杀他个痛快。”小魔王身形一闪，便超过了龙旺达和彭斌，到了最前面，方逸背后突兀长出一对洁白羽翼，那羽翼轻扇，竟是比小魔王的速度还快了几分。

　　“靠，这就是你说的流光羽翼？太变态了。”小魔王见方逸居然后发先至，比自己的速度还快，忍不住爆了句粗口。

　　这也是方逸第一次驾驭流光羽翼，也没有想到速度竟然如此之快，小魔王虽然才刚刚渡过妖丹大劫，但是论速度，却已经能够媲美金丹后期，而自己竟然能仗着这羽翼还要略快于小魔王。

　　唯一的缺陷是，驾驭这羽翼，要燃烧灵石，极速飞行，怕是一个时辰便能燃烧掉六块上品灵石。

　　稍稍收敛速度，等彭斌和小魔王跟上，方逸神识传音道：“稍后我会以月玄金沙形成领域，最多坚持一分钟的时间，你们两个要尽快杀。”

　　“好。”

　　两人听方逸说起过月玄金沙的威力，却是还没有见过，此时见方逸要施展，均是眼睛一亮。

　　那些魔道修者大军，远看密密麻麻遮天蔽日，但实际上每位修者间都保持了极大的间距以便于各自施展发挥。

　　双方迎面飞行，很快便对战在一起，各种法器碰撞，灵力对轰，单是逸散出来的力量便使得周围天崩地裂，地动山摇。

　　一座座山体垮塌，烟尘弥漫，但很快，那些烟尘便被接下来的灵力冲散，原本平坦的地面被炸出一个个大坑。

　　方逸一对洁白羽翼扇动，靠着速度冲入了一群金丹境界的魔道修者中间，手中乾坤葫芦一扬，大量月玄金沙倾倒而出，转瞬之间方圆数十里皆被黄色砂砾覆盖。

　　身处砂砾覆盖中的魔道修者，皆是感觉到行动受阻，无论是灵力攻击还是驾驭的月牙弯刀，也都在被那些黄色砂砾消磨，根本施展不开。

　　“杀！”彭斌和小魔王同时大吼一声。


第1433章 绝境

　　小魔王的速度比彭斌还快了一步，就在方逸那片月玄金沙笼罩的范围内，突然又闪烁起道道紫色雷霆。

　　这些紫色雷霆，每一道都有成人手臂粗细，小魔王渡过妖丹大劫，雷霆领域的威力大增，便是金丹初期修者，被笼罩在这些雷电之中，都要消耗大量灵力，否则被劈到身上，连带着神识都要受到瞬间的麻痹。

　　彭斌手掐法诀，黑色长刀似一条黑龙，冲入那混合着月玄金沙和雷霆的领域之中。

　　一个金丹初期境界的魔道修者，正竭力抵挡周围无数的黄色砂砾和雷霆，根本来不及反应便被黑色长刀贯穿而过，瞬间，那魔道修者身躯由内向外爆发出数道刀芒，身躯被那些刀芒切割的四分五裂。

　　小魔王挥手间，一个魔道修者上半身胸口处突然出现一条漆黑裂缝，顿时，那魔道修者胸口部分突兀消失，被卷入了空间裂缝之中，那魔道修者只觉得神识一阵模糊，然后便看到自己有一部分身躯已经离开了身体。

　　没有什么刀芒剑气，更没有什么法器攻击，就这样突兀消失，连带着部分腑脏，也仅一瞬，那魔道修者的神识便彻底溃散，两半身躯坠落到地面，随后随着阵阵逸散的灵力落到地面上，那两半身躯也就此掩埋。

　　“空间裂缝……”站在宫殿天台上的三位金丹修者见到这一幕均是瞳孔一缩，苏兆道：“想不到竟还有金丹修者，能够领悟空间奥秘，实在惊人。”

　　按照苏兆对于修行和境界的理解，只有真正到达元婴境界，才能够探知空间奥秘，没成想如今这场战争之中，竟然有人能够在金丹境界便参悟出部分空间奥妙，实在是超出了苏兆的认知范畴。

　　“好像就在那道门传人周围。”苏兆身旁的一位元婴修者神识笼罩过去，想要探查究竟是谁有这种本事，不过战场之中修者实在太多，饶是元婴境界修者也只能探查到大概范围。

　　“那方逸哪来的灵器？”

　　另一位元婴修者盯着方逸的方向，啧啧叹道：“那黄皮葫芦本身就是中品灵器，那些黄色砂砾也是少有的金属性宝物，还有他那柄本命飞剑，威力也极接近中品灵器了，这都不说，那对羽翼究竟是什么？一个筑基后期修者，靠那羽翼便能够媲美金丹后期修者的速度。”

　　下品灵器，虽说少见，但在修者界中也有一些，至于中品灵器，整个修者界加起来，也就只有十几件，便是在三大宗门，中品灵器都是能够成为镇宗之宝的存在，可这方逸手中便有一件中品灵器，且那本命飞剑，距离中品灵器也极为接近了。

　　至于那对羽翼，便是这几位元婴修者见多识广，也分辨不出算是什么等级的宝物。

　　“不止如此，那黄皮葫芦似是能控制那些黄色砂砾，形成如同领域般的存在，同时能攻能守，在中品灵器中都极为罕见。”

　　“依我看，只要再熔炼一部分那黄色砂砾，他那本命飞剑也能跨入中品灵器了。”苏兆眼光毒辣，虽然不认识月玄金沙为何物，但也能看出是难得的金属性宝物，熔炼进入飞剑之中，绝对能够大幅提升飞剑的品质。

　　“怕也就是正林真人，才有这种手笔。”苏兆至今依旧认为，方逸的剑法也好，宝物也好，全都是出自正林真人之手，否则很难想像，一个筑基期修者如何能够得到如此多宝物。

　　也就是数十秒钟的时间，月玄金沙所笼罩的方圆数十里范围内，五名金丹中期境界和十八名金丹初期境界的魔道修者全部陨落，其中大部分都是被彭斌和小魔王所杀，也有三个金丹初期魔道修者死于方逸的本命飞剑之下。

　　龙旺达速度比不上三人，无论修为还是实力也都达不到金丹境界，因此也没跟着方逸三人冲杀，反而是混在了一群筑基期修者之中，利用自己的镇魂音帮助修者界修者们屠杀魔道修者。

　　“方逸，小心。”突然一柄月牙弯刀旋转着斩向方逸，之后在空中分化成三十二道光圈将方逸围困在中间，迅速向中间收拢，欲要将方逸切成碎屑。

　　方逸神识一动，四色光罩混合着一百零八道锋刃和百重水幕，轻易便挡下那三十二道光圈，洁白羽翼只一扇，人影已经到了彭斌和小魔王的中间。

　　这些魔道修者大军，暂时还没有金丹后期修者出现，且大多都是金丹初期境界，再加上彼此之间保持着一定距离，无法形成合围之势，方逸三人在其中快速冲杀，倒也游刃有余。

　　尤其是彭斌，实力本就高出同境界修者不少，如今修为又接近金丹后期境界，那些同是金丹境界的魔道修者，几乎都是一个照面便被彭斌斩杀。

　　小魔王的空间裂缝在斩杀了几位金丹修者后，被那些魔道修者重视起来，纷纷调动天地之力阻挡，但是小魔王这手段实在过于诡秘，不经意间便会出现，再加上时而从天而降的紫色雷霆辅助，那些只有金丹初期境界的修者，便是全力抵挡也没用，往往一道雷霆便能破开天地之力形成的防御，然后再被空间裂缝收割。

　　方逸则是借着流光羽翼的速度优势，快速穿梭于大量金丹初期境界的魔道修者之间，本命飞剑在身边环伺，似毒蛇一般紧盯着周围猎物，时而光芒一闪，便能带走一个魔道修者的性命。

　　“老龙，小心。”

　　龙旺达的镇魂音对那些筑基期魔道修者影响极大，往往镇魂音一出，便是一片修者陷入凝滞，随后便被大量修者界修者轻易斩杀，渐渐有魔道修者盯上了龙旺达，将其所在的区域一步步包裹，最后连同龙旺达在内的二十余位修者被包围起来，月牙弯刀在其中飞舞乱斩，很快便有近十位筑基期修者陨落。

　　方逸的神识始终关注着龙旺达，见形势不妙，驾驭流光羽翼便要赶去驰援，却见包围着龙旺达的那些修者身边，突然闪烁起一片片紫色雷霆，那些雷霆，道道皆有成人手臂粗细，但凡是被雷霆劈中的魔道修者，瞬间毙命，转眼间龙旺达等人周围便已经被清空。

　　小魔王向正欲赶往支援的方逸露出一个得意的笑容。

　　“多谢了。”龙旺达向小魔王拱手道。

　　“方逸，快走。”彭斌突然脸色一变，连忙向方逸神识传音，同时身躯连闪，快速赶到方逸身旁。

　　在他的识海中，突然发现了三个金丹后期修者正向此处极速赶来，想来是魔道修者那边见无人能制住他们三人，便专门出动了三个金丹后期魔道修者。

　　方逸心领神会，驾驭流光羽翼便要向外飞行，却见无数圆月弯刀笼罩向自己和彭斌，而且四面八方正有大量金丹初期、中期的魔道修者聚集，封死了方逸三人所有的逃跑路线。

　　神识一动，四色光罩将两人笼罩在其中，抵挡那些月牙弯刀的攻击，虽说那些月牙弯刀的威力一般，但数量实在太多太多，便是方逸那融合了剑迷离和百重水幕的四色光罩也开始颤抖起来，似乎随时都要破碎一般。

　　方逸和彭斌被包裹在其中，随意找了一个方向疾飞，待距离那些包围过来的金丹修者们近了，本命飞剑刺出，口中喝道：“寂灭。”

　　剑尖所指方向，磅礴剑气爆发，硬生生轰出一条通道，正当两人欲要从通道逃离时，那刚刚被轰出的缺口却是瞬间又有人填补上。

　　就这一瞬间，两个金丹后期境界的魔道修者已经闯了进来，手中月牙弯刀飞出，欲要斩杀方逸和彭斌二人。

　　“挡不住。”方逸瞬间变色，他能清晰感觉到那些月牙弯刀的威力，已不是他如今的实力所能抵挡的了。

　　然而，就在那些月牙弯刀距离方逸还有不到一米的时候，纷纷停下，似乎被什么东西阻挡住了，紧跟着，在方逸和彭斌身前，苏兆的人影出现。

　　只一挥手，那些月牙弯刀纷纷倒飞而回，随后站在原地，接连三掌拍向虚空，却见那两位修者身前，突然出现两只大手拍下，两个金丹后期的魔道修者想要躲闪，却发现身体根本无法动弹，硬生生被那两只手掌拍中，身躯湮灭。

　　另外一个金丹后期境界的魔道修者正在追杀小魔王，以他的速度竟也只能慢慢拉近距离，眼见两人之间的距离就要到了他的攻击范围之内，却突然间见一只大手凭空出现，再想躲闪却已经发现身躯无法动弹，被那大手拍中，身躯湮灭。

　　随后，趁着那些围拢的金丹修者们还没反应过来，苏兆手掌再次一挥，空中一直大手横扫，一片金丹修者瞬间湮灭，露出大片天空，再欲斩杀其余修者，却见那些原本围拢的修者早已远远逃离。

　　“走。”苏兆淡淡一句，空间之力包裹了方逸和彭斌，瞬间在战场中消失，回到了宫殿天台之上，顺带着连同龙旺达也给带了回来。

　　小魔王见三人都已返回，也不再战场中逗留，身形划过一道流光，亦回到了宫殿天台。

　　“你们做的已经够多了，稍作休息。”苏兆对方逸四人道：“不愧是道门传人，仅仅筑基后期的修为，便能斩杀金丹中期境界的修者，对付金丹初期更是如杀鸡屠狗，老夫生平也是仅见。”

　　“轰隆。”

　　突然一阵巨响，整座宫殿都是一阵摇晃，便见宫殿外围突然笼罩了一层光幕，那光幕一出现，便被数道灵力轰中，单单是通过大阵传递进来的余威，便使得山川大地都在震颤。

　　苏兆以及其身边的两位元婴修者皆是面色骤变，抬头望向大阵被攻击的地方，便见对方竟有十位元婴修者矗立在空中。

　　“怎么会有这么多元婴修者，立即求援。”

　　以往的战斗中，他们最多也只见过五个元婴境界的魔道修者，想不到这次竟然一共出现了十余位，便是这座几位擅长阵法的元婴修者联手布置的大阵，也挡不住十余位元婴修者的攻击。

　　“来的越多越好。”苏兆身边那元婴修者道：“我已经发出求援，刚好将这些元婴境界的魔道修者们一网打尽。”

　　就在发出求援不久，便见大阵外道道身影出现，足足二十五元婴修者出现在空中，将那十余位魔道修者围在中间，同时，周围空间阵阵波动，已经是被封锁起来，便是元婴修者，也无法瞬移离开。

　　“加上我们。”苏兆三人亦身形一闪，出了大阵，和另外二十五位元婴修者聚集在一起。

　　二十八位，差不多是修者界所有的元婴境界修者了，这次是孤注一掷，一定要将这些元婴境界的魔道修者斩杀。

　　“很好，很好。”就在这时，突然出现一道声音，也不知是从哪里传来，所有人都能够听的一清二楚，紧随着这道声音，天空之中处处塌陷，到处闪烁着空间裂缝。

　　诸多元婴修者便发现，这一片区域的空间全都被禁锢起来，不仅仅是战场之中，还有那片作为基地的大片山川，全都被禁锢。

　　“这……”二十八位元婴境界修者全都呆住了：“这是超越了元婴境界的存在。”

　　至于对方究竟是分神期还是更高境界，他们便不得而知了，唯一知道的是，修者界完了。

　　除非，正林真人能够出现。

　　原来，魔道修者早就设下了圈套，要将修者界的元婴境界修者一网打尽，这才派出了十余位元婴修者做饵。

　　“魔道修者，竟然有超越元婴境界的存在……”彭斌抬头看向虚空，尽管还没有看到那人影，但是单单此时引起的天象便足矣说明一切。

　　深深咽了口唾沫，彭斌转头对方逸道：“方逸，咱们还是撤离吧。”

　　“我若撤走，修者界就完了，而且现在咱们能走得了吗？”方逸叹口气，默然无语，心中问道：“师父，这就是道门的责任吗？”

　　“不走又能如何？”小魔王也道：“超越了元婴境界，你在与不在，也只是多死一人或少死一人的区别。”

　　方逸没有回答，依旧沉默着，识海中闪过那个高大道士的身影，体内破星蠢蠢欲动。


第1434章 暗算

　　方逸不知道那位超越了元婴境界的魔道修者，究竟达到了哪一个境界，但即便是分神期，斩杀眼前的二十八位元婴修者怕也不难，若是自己此时退走，修者界就彻底完了。

　　“道门传人，也可以说是应劫而生，魔道之劫，便是你这一代道门传人所要应对之事，得到道门传承后，切莫懈怠了。”

　　识海中又想起诸葛老人那句话，方逸突然觉得，这便是自己的责任，似乎如天意一般。

　　否则，自己又怎么会提前九个月结束了域外战场之行，又怎么会得到仙剑破星，又怎么会学得祭祀之法，又怎么会刚到修者界便能遇到超越了元婴境界的存在？

　　诸般种种缘由因果，冥冥之中似有天意安排。

　　并且，如此庞大的魔道大军，怕是用不了多久便会发现通向连云海域的途径，有超越了元婴境界的魔道修者存在，连云海域之中又有谁能抵挡，到时候同样会面临修者界这般境地，布衣宗，金鳌岛也不会幸免。

　　干脆，不如就在这里解决，或许，自己还能留得一条命在，哪怕是作为一个凡人。

　　彭斌三人还以为方逸正在考虑撤离，却忽然见方逸体内光芒大放，那光芒气势逼人，便是彭斌三人都不自觉退开数丈。

　　一道剑光从方逸体内出现，一闪而逝，消失在天际，随后便见修者界天空渐渐恢复了平静，那些塌陷的虚空以及诸多闪烁的空间裂缝全都消失不见。

　　紧接着，又有八十一道剑芒从方逸体内爆射而出，同样，剑芒离体，便消失不见，片刻之后，修者界天空之中的昏暗渐渐退散，露出了湛蓝，那隆隆之声和黑色闪电也尽皆消散，像是从来没有出现过，一切恢复到了原状。

　　方逸只觉得识海一阵模糊，神魂似乎要离体而去。

　　“看来这次，上清天枢院印也救不了我。”方逸嘴角露出一丝惨笑，鼓足了最后的力气，向彭斌道：“大哥，替我向初夏和方方说声对不起。”

　　燃烧了自己的精神魂魄，激发了体内的破星仙剑，没有让方逸失望，在即将失去知觉的那一刻方逸感应到了，空中那邪恶强大之极的魔道气息，被破星一斩而灭。

　　仙剑之威，这一刻让天地失声，就连那二十八个元婴修者都心头巨震，只感觉到天地间一股莫大的威压降临，压迫的他们不由自主的收敛气息，越是修为强大的修者，此刻感受越深。

　　“兄弟，兄弟。”

　　“方逸……”

　　彭斌小魔王和龙旺达的声音在方逸耳中响起，虽然三人叫的声音越来越大，但听在方逸耳中却是越来越小，直到再也听不见任何声音。

　　“嗯？”方逸觉得识海渐渐清醒，猛然睁开双眼，便见夏侯武那道身影还矗立在自己眼前。

　　“我这是……”

　　夏侯武看向方逸的眼神透出些赞许，点了点头，说道：“执掌仙器，非同小可，不可能让其落入自私自利之人手中，于是我便利用你识海中的记忆推演出了一些事情让你经历。”

　　“原来是一场梦幻，我，我竟然陷入到幻境之中了？”方逸此时额头鬓角已经冒汗，似是做了一场噩梦一般。

　　“也非梦幻。”夏侯武道：“算是送你的一份小礼物吧。”

　　“根据你识海中那些魔道修者的记忆，顺着一些因果线索，的确推演出他们有一位分神期境界的存在，在如今诸多世界当中，应当是最顶尖的存在了。”

　　“什么？”方逸闻言一惊，连忙问道：“真有超越了元婴境界的魔道修者存在？”

　　夏侯武点点头道：“我引导你经历的一切，可以说是梦幻，也可说是提前到来的现实。”

　　“也就是说，如果任由那些魔道修者发展，修者界终究会面临你刚刚经历的境遇，只不过为了考验你心性，我将这一切提前了而已。”

　　方逸静默，心中思虑着，到时再选择一次，自己究竟还会不会舍弃自身，以神魂祭祀仙剑破星，然而却的不出结果。

　　没有面对那种境遇，再多的假设也得不出真正的答案。

　　“顺应本心即可。”夏侯武道：“仙剑破星的执掌者，不求大义凛然，但求问心无愧。”

　　“更何况，只要你修炼到元婴境界，应该便能发挥出破星的部分威能，到时候以破星之威，斩杀一个分神期修者，还不是轻而易举？”

　　“元婴境界，那要何年何月，只怕来不及。”方逸说道：“敢问前辈，修者界天象为何会变成那幅模样？”

　　“那是魔道修者掌握的一种大阵，叫做九九灭绝大阵，由八十一座阵法组成，一旦八十一座阵法尽皆布置完成，便会将一座世界变成那般模样，最后那八十一道剑光离体，便是破了那八十一座阵法。”

　　“照前辈所说，那些魔道修者应该已经开始在修者界布置这些大阵了。”

　　方逸突然想起，当初在修者界，听苏兆说起过，魔道修者占据了一些钟灵毓秀之地，只建立起阵法，便不再管理，如今经这位夏侯武前辈一说，方逸顿时明白，那些布置的阵法，怕就是九九灭绝大阵了。

　　当初刚刚遭遇魔道者几个月时间的侵扰，便被对方占据了十三处地方，如今已经几年时间过去，八十一座阵法怕是已经建造完成了。

　　“不行，得想办法尽快通知修者界三大宗门。”方逸心中焦急，脱口说了出来。

　　“你也不必太过着急。”

　　夏侯武轻笑道：“九九灭绝大阵，就算布置好，也不是说启用就能够启用的，九九灭绝大阵有违天和，必遭天道反噬，若是想长久开启大阵，还需要准备诸多宝物做为根基，抵挡修者界的天道干扰。”

　　“另外，我也没有能力将你到修者界之中，只能是你从哪里来，便送你到哪里去。”夏侯武道。

　　“也就是说，离开仙剑府，还是要让我回到域外战场之中？”

　　方逸在域外战场得到了黄皮葫芦、月玄金沙还有三株星草果树，对此收获已经颇为满意，是否继续在域外战场寻找机缘并不重要，反而更希望回到连云海域之中。

　　“的确如此。”夏侯武道：“切记，你再经历的可就不是幻境了，死了就是死了！”

　　“多谢前辈提点。”

　　方逸拱手行礼谢过，夏侯武轻轻挥手，周围空间扭曲，再度恢复时，便又回到了域外战场之中，周围昏昏暗暗，远处闪烁点点星芒，再略一感受，那块能被当作世界之心的神木令已经从体内消失，无影无踪。

　　神识沉入传讯晶玉，询问宋虚长老所在位置。

　　宋虚接到方逸的传讯颇为惊喜，这就说明，方逸当时得了那令牌消失，应该是被传送到某处洞府，寻找到了什么宝物，如今平安归来，也算去了他一块心病，否则无论怎么说，自己带队弄丢一位客卿长老，都是极丢脸的事情。

　　宋虚没有将自己的位置告知，反而将常丰和孟启的位置传送了过去。

　　“嗯，距离倒是不远。”方逸并没有动用流光羽翼，那东西实在太过消耗灵石，这种距离，方逸宁愿花上一些时间御剑飞行。

　　近一天的时间，方逸便发现一座倾斜的山峰，正是宋虚为他标记的地方，常丰和孟启此时应该就在其中。

　　方逸脚踏飞剑，化作一道光芒，进入那倾斜的山峰之中，正要往里走，却忽听到其中有打斗声，神识笼罩过去，便见常丰和孟启正在与一位金丹初期修者厮杀在一起。

　　这位金丹初期修者似是和小魔王一般，擅长雷电，手中紫色金属短棍向天空一指，顿时接引下一道闪电，道道电光围笼住周身，显得绚丽又威武。

　　“受死。”那修者短棍上附着的雷电突然一分为二，随着短棍向前一伸，那两道雷电便顺着短棍所指方向劈了过去。

　　“噗”就这时，那金丹初期修者突然觉得胸口一疼，低头便看见自己的胸腹被贯穿了一个大洞，紧跟着，数道剑气沿着伤口爆发，将整个人乱斩了成了碎屑。

　　“方……方道友？”看着现身出来的方逸，常丰目瞪口呆的说道：“你还活着，你这两个月都跑去了哪里？有什么收获？”

　　常丰风格依旧不改，见面就问些隐私的事情，孟启虽然寡言，但见到方逸亦是高兴，说了四个字：“恭喜，谢谢。”

　　恭喜方逸活着回来，谢谢方逸帮他们斩杀了那位金丹修者。

　　那位金丹初期修者身死，常丰开始检查那修者的储物袋，从其中翻出些功法秘籍，不过都被常丰随便翻翻便丢在一边，这些功法秘籍，比起凌霄宫中的诸多秘籍差的太多，没有任何参考价值，然后便是几件法器，还是几十块上品灵石。

　　“真穷，除了几件中品法器，就是这些灵石了。”

　　“几十块上品灵石，比我们连云海域上的筑基后期修者都不如。”

　　说到筑基后期修者，常丰看向方逸道：“方道友，我可没有针对你的意思，你虽然修为还是筑基后期，但是实力早已不再那个层次了，方道友，你得到那令牌，这次应该收获颇丰吧。”

　　“一点小东西，不足挂齿。”方逸随口应了一句，反正也不会给他看究竟获得了多少东西。

　　“方老弟，这样。”

　　常丰看了方逸一眼，说道：“我和孟师兄观察着地方很久了，应该能有些收获，想必这里的东西方道友也看不上眼，若是有什么收获，还望方道友能够让于我们师兄弟。”

　　起初和方逸一同闯荡，但凡好一点的东西便会落到方逸口袋，没办法，这位客卿长老的实力堪比金丹，比他们两个实力都强，自然处处占先。

　　听到常丰所言，孟启别过头去，似是羞于为伍。

　　方逸却并没有在意，笑道：“就依常道友所言，此处所有宝物方某一件不取。”

　　“方道友果然豪爽大气，常某在此谢过。”常丰拱手笑呵呵的说道：“前方穿过那通道，便是宝物存放之地了。”

　　就在这倾斜的山峰之中，搭建了一座简易小屋，这小屋门窗的位置皆是黑漆漆一片，方逸三人只一看便知道是虚空通道。

　　这做倾斜山脉，也是曾被三大宗门探索过的地方，自从方逸消失后，宋虚便不再让他们四处乱跑，只让们去探寻那些三大宗门探索过，并且还有些机缘宝物没有被全部取走的地方。

　　譬如这座倾斜的山峰，据说其中专门为金丹境界之下的修者留下了些许宝物以及传承。

　　“一起进去瞧瞧吧。”孟启站在那简易小屋门口，等候着方逸。

　　常丰却是摇头轻笑，迈步跨入那虚空通道之中，孟启和方逸紧随其后，也进入其中。

　　“嗯？”

　　这虚空通道倒是有些意思，方逸进入虚空通道之中，便见通道两边经有着道道宽大的空间裂缝，而且那些空间裂缝之中，竟还隐约能看到一座座世界。

　　似是通过这些通道，便能抵达另一座世界之中。

　　“这里好像连云海域。”常丰不知不觉间距离方逸近了些，指着一处空间裂缝。

　　“的确有些像。”方逸透过那裂缝，隐约看到其中海域辽阔，岛屿遍布，的确和连云海域相似。

　　“这些世界，也不知是真是假。”常丰似是看的出神，手中却是猛然一推方逸后背。

　　方逸对于常丰虽然也有一丝提防之心，但没想到他会在此时出手，被常丰蓄意一推，方逸的身躯顿时被推入一道空间裂缝之中。

　　“常丰……”方逸怒吼，心中大恨，本命飞剑顷刻间斩出几道剑刃杀向常丰，却被早有准备的常丰闪避开来。

　　随后，方逸整个人便没入了虚空裂缝之中。


第1435章 巨人

　　“常丰，你，你竟然如此卑鄙……”不远处看到这一幕的孟启，也被常丰的举动震惊住了。

　　常丰却是两手一摊，显得颇为无奈道：“没有真正的金丹境界，穿越虚空裂缝几乎必死无疑，只可惜，方长老身上那些宝物没能留下来。”

　　“为何要如此做？”圆月弯刀悬浮于胸前，孟启冷冷注视着常丰。

　　“打算对我出手？孟师兄不必担心。”常丰笑道：“我对孟师兄绝无恶意，那位方长老主要还是太嚣张了，看他的样子便不爽。”

　　“我会将此事如实上报。”孟启收起圆月弯刀，但依旧时刻警惕着常丰。

　　“随你。”常丰对此无所谓。

　　在凌霄宫之中，常丰算得上年轻一辈的翘楚，真要爆发全部实力，说是金丹之下第一人也不为过，只不过常丰表面并不争夺这些虚名，反而会将种种手段隐藏起来，不到万不得已，不会随便动用。

　　尽管不争夺虚名，但常丰骨子里还是十分自傲，因此当见到方逸这位如此年轻的客卿长老时，心中便多了些异样滋味，尤其是看到方逸的实力真正可以媲美金丹时，心中更是不舒服。

　　方逸得到神木令突兀消失，常丰才觉得心中顺畅了些，希望方逸能遭遇些厄运什么的，如今再度出现，且显然又获得了什么机缘宝物，让常丰心中更加难以接受，于是便借这机会直接将方逸推进了虚空裂缝。

　　常丰在凌霄宫之中地位不低，自然是听说过极西之地虚空裂缝之事，也知晓但凡能够活着从虚空裂缝跨越而来的金丹修者，各个实力强横，稍弱些，都会死于空间乱流之中。

　　尽管方逸能够媲美金丹初期修者，但也未必能够在空间乱流之中存活，就算勉强能够存活下来，也很难再回到连云海域之中，退一万步说，就算方逸真的侥幸活下来又回到了连元海域，常丰也不怕。

　　就如常丰并不担心孟启向长老宋虚禀报此事，皆因在常丰背后，有一位真正的元婴大能，便是凌霄宫宗主申屠雄，也奈何不得他。

　　……

　　就在常丰和孟启说话的时候，方逸此时却是自己身处在一片奇异的空间之中，周围斑斑点点的亮光，显现出许多奇异色彩，自己的身躯在其中扭曲拉扯，即便调用全部灵力抵挡，也仍感觉到时而会有一种肢体要被拉扯断掉的感觉。

　　神识一动，方逸身后一对洁白羽翼出现，将全身包裹起来，这才抵挡住了周围空间的扭曲拉扯，但身在其中的时间不长，也就一两个时辰后，方逸便感觉周围突然一轻，那种扭曲拉扯的力量瞬间消失，流光羽翼收拢，环顾四周，便见天空湛蓝，空气清新，天地灵气虽比不上连云海域，但也颇为浓郁，比之北元世界要强的太多。

　　此时方逸身在天空之中，向下望去，山川河岳遍布。

　　“这座世界，比连月海域之中的引力还要更强一些。”

　　方逸的身躯在空中极速下坠，突然脚下剑光一闪，承托住身形在空中飞行，在这里御剑飞行的速度，要比在连云海域之中慢了不少，且对灵力的消耗也更多。

　　“若是普通筑基初期修者，怕是根本无法在这里飞行，便是筑基中期想要靠飞行赶路也难。”方逸随后释放出神识，发现在这座世界之中，便是自己的神识都受到极大影响，能够覆盖的范围也就是连云海域中的三分之一。

　　“常丰……”方逸咬牙切齿的念着这个名字，“我方逸若能回到连云海域，必将你斩于剑下。”

　　方逸此刻心情非常糟糕，这座世界也不知道有没有跨界传送阵，即便是有，又通向哪里，对于方逸来说全都是未知，最坏的情况，可能终身都要被困于此。

　　“无论如何，先找到这个世界的人类，再探听离开的办法。”方逸也没有更好的办法，只能是既来之则安之，慢慢融入这个世界，再寻找离开的办法。

　　“那边有座城池。”

　　飞行之中，方逸便见数百里处，有一座人类居住的城池，这座城池城墙高大，城墙上有一队队守卫轮流看守，注视着城外，从这些守卫认真的神情看去，似是在严厉戒备着什么。

　　方逸避开这些凡人守卫的视线，在距离还有十余里时降落下来，徒步走向那座城池，方逸脚步看似缓慢，但实则每一步距离都极大，运用了缩地成寸的法门。

　　“这还是白天，城池外竟然没有人。”方逸走向城门时，便发现四周竟没有半个人影，心中不由得奇怪，脚下不停，很快便到了城门处。

　　“站住。”城门守卫伸手拦下方逸，上下打量一番，问道：“你是何人？从哪里来的？”

　　方逸一愣，却是不知该如何回答，这个世界的情况他还没有丝毫了解，也不知该编造个什么身份，但是面对一个凡人的盘查，方逸想要混过去有的是办法，神识稍稍一动，那守卫只觉得头疼了一下，然后眼前一花，方逸的人影便消失不见。

　　“我这是眼花了吗？”那守卫揉揉太阳穴，刚才似有人经过，却又似没有，感觉精神一阵恍惚。

　　“可能是最近太紧张了。”这守卫心中想着。

　　进入城池之中，方逸便发现这座城池并不怎么繁华，神识笼罩整座城池，发现这座城池之中人口不少，却少有人在街市中走动。

　　这座城中，修为最高的乃是三个炼气后期修者，居住在城主府中，城池中还有十余位先天境界的修者，均是一身将领服饰，那些城墙上的守卫，还有城中的军队士兵，却就都是些后天武者。

　　“可能是这座世界之中的特殊环境造就的。”方逸神识探查这些人，便觉得那些修行者呼吸吐纳间，皆比连云海域之中的同阶修者要强上些许，尤其筋骨肌肉的强度，要比连云海域中的修者强了不少。

　　在方逸看来，这座世界引力要比连云海域大了不少，天地灵气又相对充足，这座世界之中人类的筋骨肌肉要普遍强于连云海域再正常不过了。

　　方逸在城池街道中漫步，神识笼罩探查下，知道了不少事情，原来，这座世界之中也并不太平，有一种被他们称之为“巨人”的物种，在与人类争夺种种资源。

　　这些巨人普遍身高三米有余，和人类长相相似，身躯壮硕结实，力量极大，便是普通的巨人都能够和人类中的武道宗师抗衡。

　　所谓的武道宗师，便是那些先天境界的修者，而那三位炼气期修者，则被他们称之为法师。

　　这些后天武者，在先天境界的将领带领下，占据城墙高地，靠着强弓利弩，抵御巨人侵袭。

　　从那三位法师相互闲谈中，方逸得知，这个世界也有许多宗门存在，和连云海域相同，这些宗门也被划分成三六九等，其中最为强大的便是十大门派，统领天下修者对抗巨人，这三位法师，恰好便是十大门派中太阿宗弟子，被派驻到这座城池，协助凡俗人类抗衡巨人。

　　那些巨人中，也同样有修者存在，且因体魄强大，很少有人能与同级巨人抗衡，但那些巨人也有缺点，普遍智慧低下，即便经过修行开了灵智，也依旧远远低于人类，也根本没有能够炼丹炼器又或是布置阵法的存在。

　　还有件事让方逸颇为在意，这座世界之中，似乎根本没有传送阵的存在，修者要去远一些的地方，便只能乘坐灵禽或是自己飞行。

　　不过方逸心中还是抱有一丝希望，地球上也同样没有普通传送阵，却有几座跨界传送阵。

　　了解了这些基本情况，方逸心中也有了些打算，漫步间来到了城主府，身上散发出炼气后期修者的威势，城主府守卫也算有些见识，只凭方逸身上气势便知这位绝非凡人，主动上前客气道：“这位法师，不知前来城主府有何贵干？”

　　方逸道：“特来拜见城主，还请通传。”

　　“请法师稍后。”那守卫向里通传，很快便有人请了方逸进入府内，让进厅堂。

　　厅堂之中，除了城主汤虎之外，三位法师也在，分别坐于汤虎两边，见方逸进入厅堂，三人坐立不动，向方逸拱手道：“陆宽、东南、项九，见过道友。”

　　“方逸见过三位道友。”方逸开门见山道：“方某一介散修，自懂事起便跟随师父在深山修炼，不谙世事，后师父仙逝，方某这才出山，路过此处，听百姓谈乱，才知有巨人祸患，方某虽修为微末，但也愿尽一份绵薄之力，助城主杀敌守城。”

　　“法师有此心意，乃是百姓之福，汤虎代城中百姓谢过法师。”汤虎起身，向方逸微微躬身，算是行礼。

　　汤虎虽只有先天境界，但却统领千军万马，便是碰到法师境界的修者，也不必行礼，但方逸一介散修，愿意帮忙驻守，也是一片心意，因此汤虎才象征性施了一礼。

　　“汤城主客气。”方逸对于汤虎没有行晚辈礼并不在意，向城主问道：“敢问汤城主，这周围巨人都是何修为？平时隐匿于何处？”

　　“呵呵，莫非方道友还有心杀入巨人巢穴不成？”汤虎笑道：“围攻人类城池的大多都是普通巨人，但皮糙肉厚，又力大无穷，也有人类武道宗师的实力，我们也只能靠着强弓利弩方能守城。”

　　“至于巨人巢穴之中，应该是有相当于法师境界的存在。”陆宽接过话道：“方道友可不要小瞧了巨人中的修者，这些巨人本就皮糙肉厚，修炼之后，一身皮肉更如铠甲一般，寻常飞剑都难以破开。”

　　“这还不是普通的巨人巢穴，要是不小心闯入重要的巨人巢穴，怕还会有筑基期境界的巨人存在，那种怪物，可是能够靠一己之力摧毁一座城池的恐怖存在，不可招惹。”

　　巨人和人类的僵持，似乎也在遵循着某种规则，譬如攻打凡人居住的人类城池，所出动的大多也都是普通巨人，偶尔会有法师境界的巨人参杂其中，但是筑基期却极少出现。

　　“那些巨人真正在意的，怕也不是这些人类城池。”

　　东南道：“他们真正在意的，应该是那些天地灵气浓郁的山川，只不过那些山川都被宗门占据着。”

　　太阿宗曾经抓捕过巨人专门做过实验，将一头巨人囚禁于普通人类城池，另一头养在太阿宗之中，结果只用了十年，那头养在太阿宗的巨人便达到了法师境界，而那头囚禁于普通人类城池中的巨人却只堪堪达到了先天境界。

　　开始还有人认为是个体差异，后来又陆续抓捕了几十头巨人做相同的实验，发现这些巨人根本不需要修炼，只要有充足的天地灵气便能够畅通无阻的晋级，天地灵气的浓郁程度与这些巨人所能达到的修为境界有着直接的关系。

　　因此十大门派的高层们也得出一个结论，这些巨人的真正目的，怕是想要占据人类修者们的诸多宗门驻地，以谋求自身实力的进步，同时，攻打人类城池，也是为了让大多巨人有相对好的生存环境，起码在人类城池中，可以轻易达到先天境界，在诸多的巨人巢穴之中生存，却是不可能。

　　“咚，咚，咚……”这时，紧密的战鼓声响起，汤虎笑道：“这不，又来了，方法师随我等去城墙处一观？”

　　方逸随着汤虎和另外三位法师来到城墙处，远远望去，便见成片的巨人身影正向城池方向奔袭而来，这些巨人身上穿着的都是藤蔓枝叶编织而成的衣服，仅仅用于蔽体，每一头巨人肩膀上，都扛着一个用藤条编织而成的大袋子，这些袋子中装满了如婴儿般大小的石头。

　　这些巨人奔跑中，激起地面烟尘滚滚，隆隆声四起，便是方逸等人站在城墙之上，都感觉到大地在震颤。

　　待距离稍近一些，这些巨人边奔跑边解开肩膀上的袋子，从其中拿出石头，猛地挥舞手臂，那些石头便如炮弹般射向城池。

　　汤虎冷笑一声，并未理会这些石头，城池四周笼罩了一层淡淡光幕，那些石头砸在光幕之上，泛起阵阵涟漪。

　　“准备。”汤虎大吼一声，声音之中凝聚了灵力，城墙之上所有军士都听的清清楚楚，顿时有人准备了百余张大型弓弩，每张弓弩都配备了几十只弩箭，那些弩箭近两米长，足有成人手臂粗细，箭尖长而锋利，闪烁着耀眼的光芒。

　　冷冷注视着这成片的巨人，待最前方那些巨人距离城墙还有千米左右时，汤虎口中下令：“放箭！”

　　这些弓弩威力巨大，数百只箭矢如流星般射去，当先一批巨人纷纷躲闪，有躲闪不及的，立刻被弩箭贯穿而过，甚至有的能够接连贯穿三四头巨人。

　　巨型弩箭接连射出，对面的巨人一排排倒下，有一头没有被射中要害，蹒跚着爬起，吼叫着继续向城池冲击，但是伤口血液不断流出，脚步越来越慢，最终流出的血液太多，倒地身亡。

　　“杀。”汤虎大吼一声，城门大开，数千军士挥舞着丈许长的长矛，在十余位先天境界的将领带领下，冲杀而出，这些长矛通体都是由寒铁打造，矛尖的锋利程度足矣破开巨人的皮毛。

　　再加上足够的长度，还能够保持着和巨人之间的距离。

　　“噗。”一声响，一支长矛刺入一头巨人的胸口，但那巨人却顺手抓住矛身，阻住了长矛的去势，没有受到致命伤害，紧跟着，那巨人跨步一闪，如蒲山般巨大的手掌扬起，“啪”一声便将那军士拍成了肉酱，连带着胯下的灵马都被那巨人一巴掌拍死。

　　倒是那十余位先天境界的将领在大军中冲杀，显得的游刃有余，仗着长矛锋利，杀死了不少巨人。

　　“我们也去帮忙。”项九神识一动，顿时从城中方向飞来一只不知什么品种的灵禽，项九飞身而上，立于那灵禽背上，向战场上而去，一柄飞剑透体而出，如一道寒光在战场上穿梭，带走一头头巨人的生命。

　　紧接着，陆宽和东南二人也同样招来灵禽，飞向战场之中，驾驭飞剑收割巨人性命。

　　但是好景不长，突兀之间，一块块石头射杀向空中三位法师，那些石头一片一片，密密麻麻且速度极快，和三人操纵的飞剑相仿，与空气摩擦带出了火光，显得威能巨大，方逸的神识境界高出太多，瞬间便知道，这些石头确确实实威胁到了三位法师的生命。

　　当下也不犹豫，脚下寒光一闪，驾驭飞剑而出，手中道道剑气斩出，后发先至，将那些射杀而来的石头纷纷斩爆。

　　“上仙……”汤虎看向方逸的目光有些呆滞，所谓的上仙，便是指的筑基期修者，能够驾驭法器在空中飞行，被称之为上仙。

　　陆宽等三位法师正杀的痛快，却突然见前方大量石头闪烁着火光投掷而来，这些石头速度极快，又密集，根本无法躲闪，心中惊恐，如此密集的石头，该有多少头法师境界的巨人？

　　不用知道具体数量，三人心中明白，这座城池怕是要守不住了。

　　再想要驾驭灵禽飞离，已经来不及，正准备硬抗那些石头，却见一道道剑气从身后方向飞来，轻易便将那些冒着火光的石头轻易斩爆，化作一片碎屑。

　　“这是，筑基期境界的上仙？”

　　三人心中同时一惊，单单剑气便有这般威能，便是上仙中能做到的也不多见，三人纷纷回头，便见方逸脚下驾驭一道剑光，在战场上穿梭，手中一道道剑气飞出，轻易斩杀那些普通的巨人，仅仅片刻，战场中的巨人便被方逸斩杀一空。

　　那些军士纷纷向停留在空中的方逸行礼：“多谢上仙。”

　　数千军士同时呼喝，声音如雷，方逸不做停留，脚下剑光闪烁，向那些法师境界的巨人方向飞行而去，那些法师境界的巨人已经开了灵智，虽然算不上聪明，但也以懂得趋避危险，见方逸以剑气斩爆了他们扔出的石头，又轻易斩杀大量巨人，知道以他们的实力不是那人的对手，纷纷向四面八方逃离，方逸眼中寒光一闪，手中剑气爆发，这些剑气比那些巨人逃离的速度要快了太多，仅片刻便将二十余头法师境界的巨人尽数斩杀。

　　以方逸如今的实力，便是随手挥出的剑气，筑基初期修者便是全力也抵挡不住，尽管这些巨人皮糙肉厚如铠甲般，但也无法和筑基初期修者的灵力防御相提并论，被方逸的剑气斩中，那身如铠甲般的皮毛便如豆腐般被切开。

　　这一切，都被陆宽三人看在眼中，在他们的认知当中，便是宗门中上仙境界的前辈，想要斩杀法师境界的巨人，也要靠飞剑才行，区区剑气，便能有如此威能，饶是他们身为十大门派之中的弟子，也是闻所未闻。

　　而且，刚才方逸随手挥出的剑气究竟有多少？尤其是斩杀那些普通巨人时，简直如铺天盖地一般，这位刚刚从深山走出来的散修，实力究竟到达了什么程度？

　　他们不得而知，但是唯一确定的是，绝不是他们表面看到的法师境界。

　　因为方逸的存在，这场战争结束的极快，巨人一方全军覆没，而人类这一方，仅仅损失了几十位军士。

　　数千名军士并没有急着回城，而是开始检查起那些巨人的尸体，以防有漏网之鱼，但凡见到还有能稍微动弹的巨人，便会以长矛补上几下，同时寻找着同伴们的尸体，还能分辨出来的，便会拼凑完整，带回城内。

　　方逸以及三位法师也回到了城墙之上，陆宽三人以及城主汤虎均是行礼：“拜见上仙，多谢上仙出手相救。”

　　刚才的情形他们看到清楚，那些巨人之中，足足有二十余头法师境界的巨人，若不是有方逸在，他们根本无法抵挡，不止他们四人要战死于此，还有总计上万名的军士，以及全城数十万百姓，都将被踏平。

　　“诸位免礼。”方逸伸手虚扶：“不过举手之劳，方某来此，本也为助城主一臂之力。”

　　“好好好。”汤虎连说三个好字：“请上仙随我回府，汤虎略备薄酒，还请上仙赏光。”

　　“城主先行准备，方某去去便回。”方逸说罢脚下剑光一闪，消失在天际。

　　“啧啧，好快的速度。”陆宽啧啧叹道：“东师兄，项师兄，你们可知门中有哪位上仙前辈，驾驭法器能有这等速度？”

　　“我只知道，门中没有哪位前辈似这位上仙如此平易近人。”项九道：“至于实力如何，我们又没有见过门中那些上仙前辈们全力出手。”

　　“你们说，方前辈去了哪里？”东南突然问道。

　　“这等高人来无影去无踪，我们又如何能够揣测。”陆宽到：“方前辈已经说了，去去便回，我们回到城主府中静候便是。”

　　汤虎回到城主府，连忙安排人准备酒菜，仅仅半日，方逸便回到了城主府。

　　“汤城主，方某刚刚出手，将方圆千里内的巨人全部翦除，想来城中百姓可以过些平静日子了。”


第1436章 中央戊土剑元

　　由于常年和巨人共存，因此这座世界之中压根就不存在村庄的概念，全部都是大型城池，每一座城池之间的间隔也极远，像是方逸坐在的这座城池周围，方圆千里都再没有其他人类城池，这种布局，也是多年来和巨人相斗形成的局面。

　　巨人们虽然身强体健，但终究都是肉体凡胎，长途奔波也会疲累，而人类则可以驾驭灵禽灵兽，不必自行奔波，城池之间如需救援，也有讯鸟传递讯息。

　　讯鸟是专门用来传讯的一种身材小巧的灵鸟，大小如蝴蝶，速度极快，千里距离往返一趟也就半柱香的时间。

　　将城池之间的距离拉大，还有一个好处便是可以大大分散周围巨人的密集程度，这些巨人不便于大量聚集在一起，人类反倒可以乘坐灵禽相互支援，如此一来，便可尽最大可能保证相互征战间的局部优势。

　　不过凡事皆有例外，比如这次，若不是方逸出手，对方凭着二十余头法师境界的巨人便能轻易荡平这座城池，其他城池的修者根本来不及救援。

　　当然，二十余头法师境界的巨人同时出现在一座城池周围的情况并不多见，显然这次巨人们也是经过了种种准备才发动的这次袭击，却没有料到，出现了方逸这个意外，将巨人们所有准备全部打乱。

　　并且，方逸还不作罢，决定要斩杀这周围所有巨人，因神识受限，只能覆盖方圆百里，方逸便以距离城池一百里、三百里、五百里、七百里以及九百里各为半径，环绕这座城池足足御剑飞行五圈，将神识覆盖范围内的所有巨人尽皆斩杀。

　　群攻这方面，方逸的剑气风暴起了巨大作用，斩杀那些巨人，根本不用耽误时间，只要释放出大量剑气，自然会追踪神识中的目标将其斩杀，筑基期境界以下的巨人，根本抵挡不住方逸的剑气，便是其中修为已达筑基初期的两头巨人，也死在方逸的庚金剑气之下。

　　在那两头筑基初期的巨人眼中，那闪烁着寒光的剑气不知从何而来，只是速度极快，快到他们根本来不及闪避，只能凭借着强横的肉身硬抗，但方逸孕养在三十六道死穴中的庚金剑气又岂是区区筑基初期境界的巨人所能抵挡的，坚如铁甲的皮肤在那剑气面前似毫无阻隔一般，轻易便削去了两个筑基初期巨人的头颅。

　　做这一切，对于方逸而言，也就是耗费了驾驭飞剑飞行这几圈距离的时间。

　　方逸一句话说的轻松，城主汤虎以及三位法师可就不淡定了。

　　方圆千里什么概念，便是他们驾驭灵禽，以这个距离为半径，环绕城池飞行一圈也要半天时间，更何况方逸说的什么？将方圆千里之内的所有巨人全部翦除，这怎么可能做到？

　　真要全部翦除，便是几位上仙联手，也要各自负责好区域，一点点神识搜索，层层递进，耗费大量时间，才有可能将方圆千里范围内的巨人尽皆斩杀。

　　刚刚这位上仙方逸，满打满算也就出去半日，回来便告知他们已经将周围巨人全部斩杀，莫说是上仙，便是金丹境界的仙师也未曾有人做到过，这种事情说出来，任谁都不会相信。

　　“哈哈，有劳上仙。”汤虎听闻方逸这话，脸上露出一丝不信的神情，但最终哈哈一笑，向方逸躬身行礼：“酒菜已经备好，请上仙品尝。”

　　汤虎自然不会相信方逸所说，但无论如何，没有方逸的帮忙，这座城池此时应该已经被巨人们踏平，因此也未质疑，不想揭穿什么，邀请方逸入内赴宴。

　　路宽三人亦是如此，若一位上仙便能如此轻易扫平一座城池方圆千里范围内的所有巨人，那这座世界中的巨人早应该被修者们斩杀殆尽了，又何须争斗到现在。

　　方逸自然看懂了四人神色间表露出的涵义，也不辩解什么，跟随汤虎入府中赴宴。

　　酒宴没有方逸想象那般丰盛，只是些简单的酒菜，酒非灵酒，菜亦非灵植，且种类数量也都不算多。

　　酒宴间，汤虎端起酒杯道：“常年有巨人作乱，百姓不便耕种，粮食匮乏，招待不周之处，还望上仙见谅。”

　　“无妨。”方逸沉默片刻，目光扫视四人，说道：“方某刚才所言，城主与三位法师似乎不信。”

　　方逸本不想解释什么，但是听闻汤虎所言，还是打算将事情说个清楚，非是要为自己歌功颂德，而是见汤虎准备的这酒宴，莫说金鳌岛，便是和地球中寻常人家的家宴相比也略有不如，城主府为他这位上仙准备的酒宴尚且如此，平时的吃喝便可想而知，那城中百姓又该过着怎样的日子。

　　将事情讲明，也是为了让百姓可以放心耕种，来年便可改善生计。

　　汤虎与陆宽等人没想到方逸又再提起此事，几人也不知该如何回答，神色有些尴尬。

　　方逸没有理会几人脸上如何尴尬难堪，正色道：“方某本不欲解释，不过听闻汤城主所言，城内物资匮乏，百姓不得劳作，此事绝非长久之计，四位若是不信方某所言，大可驾驭灵禽向四周探查一圈，方圆千里之内，巨人皆除，百姓当也可放心劳作，哪怕只能安静几年，也能为城中积攒些粮食。”

　　“前辈方才所言，可是当真？”东南见方逸神色颇为认真，不似玩笑，心中也有估量，若真如方逸所说，周围千里巨人尽皆翦除，那么还真有可能换来几年时间可以休养生息。

　　“你们大可亲自驾驭飞禽验证。”方逸摆了摆手，说道：“驾驭灵禽低空飞行，以三位法师的神识，当可轻易探明所经之处巨人们的分布情况。”

　　“千里距离，以灵禽的速度，半个时辰便能往返，三位法师可来回多走几个方向，以印证方某所言。”

　　“这……”项九有些犹豫，方逸刚刚拯救过这座城池，对他们亦有救命之恩，再加上上仙境界的修为，他们本不该质疑方逸所言，更枉论亲往查探验证，这种事情做出来，可是大不敬之行为。

　　他们从小接受的教育便是不可当面质疑前辈，更何况还是一位对他们有救命之恩的前辈。

　　可偏偏此事干系重大，由不得他们大意，于是道：“非是我等质疑前辈所言，但事关重大，我等也要小心谨慎，待探查清楚，我等可任凭前辈处置。”

　　所谓的酒宴过后，三人也不休息，连夜驾驭飞禽出发，三人各自选了三个不同的方向，驾驭飞禽低空飞行，以神识探查一路上巨人的分布情况，的确发现了不少巨人，不过此时已经尽皆变成了尸体，一路飞行，直达千里，路上所经之处，再没有一头活着的巨人。

　　“这……真的是一位上仙能够做到的？”

　　飞行千里的陆宽心中震惊，这一路上，不知道有多少巨人的尸体，有些在旷野中，有些在山林间，还有的在巢穴之中也未能躲过此劫。

　　偏离开原路线一些距离，陆宽驾驭灵禽再度飞回城池，和来时没什么区别，途中但凡能够发现的巨人全部都是尸体，无一例外。

　　不到一个时辰的时间，陆宽三人全都回到了城池，三人并没有立刻回城主府，而是聚集到一处，不用开口，相互看看对方脸色便已能猜个大概。

　　“这种事情，竟然真的能够做到，简直不可思议。”

　　东南惊叹，随后苦笑：“我们如此质疑，又查探验证，已是对方前辈有所冒犯，不知会遭到怎样的惩罚。”

　　“方前辈救下我等性命，便是再要收回，也没什么可说的。”项九道：“好在方前辈所言不虚，此地百姓有福。”

　　“既然再无疑问，我们这便将实情告知汤城主，并向方前辈领罪。”

　　时间尚早，方逸和城主汤虎也未去休息，坐在城主府中边喝茶边等候，也就是一个时辰，三人联袂前来，陆宽向城主汤虎道：“汤城主，方前辈所言不虚，方圆千里之内，再无一头活着的巨人。”

　　问题此言，汤虎霍然站起，神色间有震撼，也有惊喜，更多的是难以置信。

　　“果真？”汤虎生怕自己的耳朵出了问题，再次向三人确认。

　　“果真！”项九回答完他虎的问话，又转头看向方逸，躬身行礼：“晚辈质疑揣测前辈言行，犯下大不敬之罪，请前辈责罚。”

　　“晚辈质疑揣测前辈言行，犯下大不敬之罪，请前辈责罚。”陆宽和东南同样躬身行礼。

　　方逸却是不知这世界还有这种规矩，伸手虚扶，笑道：“三位法师谨慎小心，也是为百姓着想，何罪之有。”

　　对于陆宽等三人行为，方逸其实颇为欣赏，在连云海域修者眼中，凡人不过蝼蚁般存在，极少有修者会在意凡人的死活，可陆宽三人仅仅因为本着对那些凡人负责的态度，便敢于直面前辈，质疑并验证事情真相，事后又主动前来领罪，亦说明三人心中光明磊落。

　　“多谢前辈宽恕。”方逸没有任何责罚，陆宽三人对这个结果也并没有太过意外，正如之前他们所说，他们所在宗门之中，还没见过哪位上仙修者有方逸这般平易近人。

　　确认了不会再遭受责罚，东南心中痒痒，道：“方前辈手段惊天，又虚怀若谷，晚辈敬佩，日后前辈若有差遣，我等赴汤蹈火在所不辞。”

　　“赴汤蹈火在所不辞！”陆宽和项九亦同时强调。

　　“若说有事，方某的确有些事情希望三位帮忙。”

　　方逸的最终目的是离开这座世界，回到连云海域之中，但若想要离开，显然需要更加深入的了解这座世界，三位炼气期修者在这座世界中地位可不高，所知也有限，自从得知这三位来自十大门派之中的太阿宗，方逸便已经打定主意，借由三人搭上太阿宗，说不定能有机会见识到这座世界中的高层人物。

　　“前辈请讲。”三人异口同声道。

　　“先前已经告知诸位，方某乃一介散修，自由跟随师父在深山修炼，此次出山，不谙世事，对于修者间的行事规矩更是一窍不通，诸多山川河岳亦是一无所知，方某希望三位道友能够作为引荐，拜会贵宗，以解方某心中诸多疑惑。”

　　“前辈面前，不敢有所隐瞒。”项九听闻方逸所言，连忙拱手道：“我等可为前辈引荐，但晚辈三人在门中人微言轻，结果可能未必如前辈所愿。”

　　项九心中感激方逸救命之恩，因此并没有任何犹豫便答应代为引荐，但实际上此事风险也颇高，方逸若真是散修那便罢了，若是其他宗门派出来的奸细，由他们如此轻易引荐给宗门，他日若是方逸被证实了非是普通散修，而是其他宗门中的奸细卧底之类，便是连他们这些引荐人也要受到牵连，轻则废除修为，赶出师门，重则清理门户，毙于当场。

　　“结果如何都无妨。”方逸道：“三位能够代为引荐，方逸已是知足。”

　　“我等这便修书一封，询问宗门意见，明日一早，便能有结果。”陆宽道：“前辈可稍作歇息，静候便是。”

　　“有劳。”方逸象征性拱手抱拳道。

　　……

　　千古宗，小月峰，密室之中，百里经武豁然睁开双眼，站起身，推开密室大门。

　　“恭迎师叔出关。”门外，一位弟子见密室门打开，连忙躬身行礼。

　　“嗯？”百里经武刚刚打开密室大门，便觉得体内一阵悸动。

　　手一翻，便见掌中出现一柄土黄色、透明玉质的小剑：“是你感知到了什么吗？”

　　这百里经武手中，正是中央戊土剑元。


第1437章 雷林

　　百里经武可谓是万年难遇的修炼天才，在其半步金丹时便便斩杀过一位金丹初期修者，更是在六十三岁渡过金丹大劫，六十五岁时以金丹初期境界的修为战胜了同门金丹中期境界的修者，成为了小月峰的首座。

　　千古宗乃十大门派之一，一峰首座起码也要金丹中期境界的修为，这位百里经武也自此成为千古宗有史以来第一位金丹初期修为的首座。

　　就在百里经武出关瞬间，方逸亦同时感觉到体内四柄五行剑元同时在体内颤动。

　　“嗯？”原本正闭目盘膝静坐的方逸突然睁开双眼，四柄五行剑元环绕在身躯四周震颤，似乎是在向方逸散发着一种愉悦的情绪。

　　“这座世界之中，是有什么东西吸引了这四柄五行剑元？”

　　方逸心中猜测着各种可能性，可惜这些剑元没有灵智，无法传递给方逸准确的信息，且没有多久，这些剑元也就安静下来。

　　第二天早上，陆宽三人联袂前来，向方逸行礼后，陆宽笑道道：“方前辈，已收到师门传讯，师门长辈听闻方前辈事迹，亦想邀请方前辈前往小住作客。”

　　“有劳，方某谢过三位。”方逸微微点头以示感谢，在此地已经没有了逗留的必要，辞别了城主汤虎，在陆宽和项九的陪同下前往太阿宗。

　　周围千里的巨人被清剿一空，也没有必要再留三位法师坐镇守护，太阿宗回复消息，令陆宽和项九返回宗门，东南则继续坐镇，若有变化好及时与宗门联络。

　　方逸驾驭飞剑，保持着和陆宽、项九二人驾驭灵禽相同的速度，一路飞行，路上也聊一些这座世界的情况。

　　从二人口中得知，这座世界叫做神木大陆，因在这座大陆生长着一棵神树而得名。

　　“是什么样的神树？”方逸饶有兴趣的问道。

　　“我们自然是没见过。”陆宽笑道：“不过据说那株神树足有近千米高，枝繁叶茂，灵气浓郁，在树下修行，一年足抵外界十年。”

　　“竟有这等神物，有机会定当前往一观。”方逸心中向往，神识也向钧天鼎器灵问道：“钧天，你可知道上古修真世界之中有什么植物和他们所说的神树类似？”

　　“他们说道的太宽泛了。”钧天鼎器灵道：“近千米高，枝繁叶茂，在其中修行效率提升十倍有余，这种树木在修真世界比比皆是，不敢说有多少，但百余种肯定是带有的。”

　　“百余种？”方逸差点脱口而出，脚下驾驭的剑光都是一晃：“可惜现在留存下来的太少了。”

　　从钧天鼎器灵的语气中，方逸便能猜测一二，看着有这种功效的植物在上古世界的确不少见，心中有些可惜，这些好东西，他在连云海域之中却都未曾见过，若是能够在将来创建的宗门中重上一棵，怕是千百年后，便能够成为比肩三大圣地的存在。

　　“方前辈，我们已经飞行了快一天时间，不如先找个地方歇息一晚再继续上路？”项九见方逸脚下剑光一晃，还以为方逸累了，与陆宽交换一下眼神，找个借口道：“我们的灵禽也需要喂养一些灵食了。”

　　“也好。”方逸并不知晓两人真实想法，当真以为是他们二人驾驭的灵禽饿了，需要进食，于是便跟随二人降落下来，这是一座已经没有人烟的城池，入眼皆是破败的城墙和房屋，地面上偶尔还能见到一些枯骨。

　　“唉，又一座城池破灭了。”陆宽和项九均是摇头叹息。

　　从迹象上看，这座城池被破也就几个月的时间，项九道：“那些巨人也学的越加狡诈，往往出其不意便出动大量法师境界的巨人，轻易便能屠戮一座城池，若不是方前辈，我们怕也是同样的结局。”

　　“出来吧。”方逸突然开口向一座废弃房屋说道。

　　“有人？”方逸开口后，陆宽和项九才下意识的释放出神识探查，果然见那间废弃房屋中躲藏着一个七八岁的男孩儿。

　　在他们看来，这座城池已经破败成这样，不应该再有人类存活，想不到方逸却如此警惕，这种地方也要先以神识探查，二人心中皆有些汗颜，方逸的修为实力高过他们如此之多，尚且如此谨慎小心，他们却总是凭借着以往的经验来判断，相比较起来，他们二人反倒像是刚从深山走出来不谙世事的样子。

　　那小男儿身形消瘦，眼窝深陷，细胳膊细腿，似皮包骨一般，从屋内出来，脚步趔趄，但仍是奔跑一样过来，跪在方逸脚下叩头：“求上仙收我为徒，求上仙收我为徒。”

　　小男孩儿嗓音有些沙哑，不停叩头，只几下，额头便磕破了，鲜血直流，但小男孩儿似浑然不觉，只一遍遍说着“求上仙收我为徒”。

　　“我去弄些吃的。”陆宽见小男儿模样，便知道这孩子定是几天没吃过饭了，看样子应该是这座城池中幸存下来的，能够在一座死城中活下来几个月，对于一个七八岁的孩子来说也算难得了，心中有些疼惜，再回想来时路上有座城池，距离虽然不近，但驾驭灵禽一个多时辰也能返回了。

　　小男孩儿叫做雷林，现今还未满八岁，这座城池在四个月前被巨人攻破，人类几乎被屠戮殆尽，小男孩儿被父母藏在了地窖之中，这才躲过一劫，只不过雷林虽然没有死在巨人的手上，却又面临着没有吃喝的困境。

　　最后，雷林硬是靠着吃树皮树叶活到了现在，刚刚，小男儿见三人从天而降，又听到项九称呼方逸为前辈，便跪倒方逸脚下，求方逸收徒。

　　“倒是个好苗子。”方逸神识一扫，便发现这雷林天资不错，若是在连云海域，说不定还真有可能带在身边调教，但在这神木大陆则不同，方逸本就不属于这座世界，更是无时无刻不想离开，又哪有心思调教弟子。

　　“先起来吧。”方逸道：“待会儿先填饱肚子再说。”

　　“求师尊收我为徒。”小男孩儿跪地不起，对方逸的称呼也从上仙变成了师尊，开口说道：“师尊若是不肯答应，雷林宁愿跪死于此地。”

　　“你可知他是什么人？”

　　方逸见雷林这模样，忍不住想笑，伸手指着项九说道：“这位可是十大门派太阿宗门下法师，你求他收你为徒还更靠谱些，我不过一介散修，手中无论功法还是资源，都无法和太阿宗相提并论。”

　　在方逸看来，小孩子心思简单，自己将利弊讲清楚，这雷林自然会选择对他最有利的一条路，无论怎么看，加入太阿宗都会比跟在自己身边要强。

　　可雷林似乎认准了方逸，依旧跪地不起，道：“雷林只愿拜在师尊门下，求师尊收我为徒。”

　　“砰……砰……”

　　正这时，耳边传来一阵杂乱无章的砰砰声，像是有什么东西坠落在地面上，这种声音无论是对于方逸、项九还是雷林来说，都非常熟悉，那是巨人的脚步声，从这声音的密集程度判断，应该是有十余头巨人赶来此地。

　　原本跪地叩头的雷林豁然抬头，盯着那脚步声的方向，眼神中似有火光冒出。

　　“是我们的气息吸引了他们。”项九笑道：“不过都是些普通巨人，不劳前辈出手。”

　　方逸却是伸手拦住，说道：“项道友不必着急。”

　　巨人们身高腿长，奔跑起来极快，很快便出现在方逸等人的视野之中，方逸一挥手，几道剑气飞出，刹那间十余头巨人便只剩下了一头还活着的。

　　巨人虽貌似人类，但这些普通巨人未开灵智，智慧比某些野兽都不如，便是见到周围同伴被瞬间斩杀，也丝毫没有退却之意，仍向这里大步奔来。

　　“给。”方逸本命飞剑变化成一柄三尺长剑，递向雷林：“杀了那头巨人，我便收你为记名弟子。”

　　既然在此碰到，方逸自然不会再将这小男孩儿留在此地，终究是要给他找个落脚的地方，若是有足够的胆气，便收在身边做个记名弟子，稍加指点，也省去他将来多走许多弯路。

　　自己给了他这个机会，若是没有这份胆气，也自不会再纠缠自己，随便找个地方将其安顿便算了结了这段因果。

　　“我去杀？”

　　雷林听到方逸的话有些错愕，怀疑自己是不是听错了，但见方逸递向自己的那柄三尺长剑，便知没有听错，原本有些犹豫的眼神瞬间变得坚决，未等方逸回答，便道：“好，请师尊稍后。”

　　雷林接过飞剑，发现并没有想象中那般沉重，但三尺有余的长度对于他那小小的身躯依旧显得有些不协调。

　　看一眼手中的长剑，又看向那奔来的巨人，雷林一咬牙，双手举剑便向那巨人冲去。

　　方逸看的清楚，小雷林面对那头堪比自己体型十余倍大小的巨人，眼神没有丝毫躲闪，反而有一种怒火在其中燃烧，就那样死死盯着那头巨人的胸口奔跑。

　　待距离近了，雷林猛然咬牙一跃而起，瘦弱的身躯也不知从哪里来的力量，这一跃，足足一米多高，再加上前冲之势，硬生生将那柄三尺长剑送入了巨人的胸口，但是那巨人奔跑的势头却没有因此而止，惯性带动着庞大身躯撞在雷林瘦小的身躯之上，将雷林撞飞出去数十米远，坠落在地上。

　　被那巨人一撞，雷林便觉得自己的身体都要被撕裂一般，体内更是如同翻江倒海，但方逸给他的三尺长剑却被他死死攥在手里，便是被那巨人身体撞飞受伤，也不曾松开一点。

　　“好小子，有股子狠劲！”

　　方逸暗自点头，他自然不会让雷林去送死，就在巨人和雷林相距还有五六米时，方逸便操纵神识化为利剑破坏了那巨人的识海，之后被雷林一剑刺入胸膛，将雷林撞飞的，只不过是一具尸体而已。

　　并且，方逸对于雷林也做了一些保护，否则就以雷林目前的身体状况，被那巨人撞这一下也必死无疑了。

　　“噗……”坠落在地上的雷林感觉到浑身的骨头都如同碎了一般，刚要强撑着站起，便觉得胸口发闷，喉咙发痒，一口鲜血喷了出来。

　　眼见着瘦弱的身躯摇摇欲坠，小雷林突然以方逸本命飞剑杵在地上，由于身高的原因，近乎无力的双手都已经够不到剑柄，两只小手便抓着剑刃，努力稳固自己的身体，但是双手被剑刃割破传来的疼痛让小雷林口中忍不住发出一声“嘶”。

　　小雷林似乎是习惯了这种疼痛，双手抓着剑刃杵在地面当作拐杖，一步一步走向方逸，双膝跪地，叩头：“求师尊收我为徒。”

　　话声刚落，雷林再也支撑不住，身体一歪倒在地上，昏迷了过去。


第1438章 太阿宗

　　当雷林再次醒来的时候，已是夜晚，天空之中月朗星稀，淡淡月光照耀着大地。

　　伸伸手臂腿脚，雷林便感觉到自己身上的伤势已经全都好了，便是连被方逸那柄剑割破的手心，此时也见不到任何伤口，若不是那种痛楚太过刻骨铭心，雷林都会觉得刚刚的一切定是梦境。

　　这个时候，陆宽已经回来，地上摆了一提食盒，见小雷林醒来，指着地上的食盒笑道：“快吃吧，有几个月没真正吃过饭了吧。”

　　雷林见到那食盒，眼睛发亮，肚子咕咕叫了起来，却并没有急着吃，而是环视四周，找到方逸，恭恭敬敬跪在方逸面前：“弟子雷林，拜见师尊。”

　　雷林清楚记得，方逸说过，只要自己能够斩杀了那巨人，便收自己为记名弟子，因此从昏迷中醒来的第一件事，便是向方逸行拜师礼。

　　“起来吧。”方逸摆了摆手，说道：“先填饱肚子再说。”

　　“是，师尊。”小雷林礼节间有模有样，言谈话语亦清晰严谨，诗书礼仪懂得不少，看来城破之前，也是大户人家的子弟。

　　雷林拿了食盒并没有吃，而是提到了方逸面前，恭敬道：“请师尊先用。”

　　“为师已不用进食，你吃吧。”

　　方逸对此颇为满意，明明自己肚子饿的咕咕叫，几个月都是靠吃树皮树叶生存，见到热腾腾的饭菜还能如此毕恭毕敬让于他这个师父，可见这小小少年骨子里便是尊师重道之人，也不枉与他师徒一场。

　　听闻方逸所说，雷林这才打开食盒，看见里边的饭菜，眼睛之中都冒出了绿光，顿时狼吞虎咽起来，仅仅片刻，便将食盒之中的饭菜吃了个干干净净。

　　“两位道友，我带上这孩子一同前往太阿宗，没有问题吧。”

　　方逸对于太阿宗并不熟悉，自然也不知晓太阿宗有没有种种限制，还是要问个清楚明白比较好。

　　“自然没有问题。”项九点了点头，说道：“此子资质不错，又心智坚韧，即便是方前辈不管，我们也会先带这孩子回到师门，交由师门前辈定夺。”

　　“如此便好。”方逸点点头，伸手将雷林招到自己身边，问道：“雷林，我问你，为何非要拜我为师？”

　　“禀师尊，因雷林见到这位法师称呼您为前辈，我便觉得师尊定非一般人，定能教我一身斩杀巨人的本事。”在方逸面前，雷林未做丝毫隐瞒，将心中所想全部如实告知方逸。

　　“嗯。”都是些大实话，答案倒也让方逸满意，起码比一些冠冕堂皇的说法要好，方逸点点头，继续问道：“你拜我为师，所为就是斩杀巨人？”

　　“是。”听到巨人两个字，小雷林眼神之中又燃起怒火，“我亲耳听到爹娘的惨叫，亲眼看到过他们被巨人撕成一块一块的尸体。”

　　小雷林脸上近乎扭曲的表情让人很难相信这还是个不足八岁的孩子，低声说道：“那时我就发誓，我要活下去，我要学本事，我要报仇，要将这世界中的所有巨人全部杀光。”

　　“饿了我就咬树上的树皮吃，渴了就喝枝叶上的露水，我不敢跑到外面，怕被周围的巨人发现，只能躲在已经废弃的院子里。”小雷林回忆着四个月以来的艰辛苦楚：“我以为我快要死了，却见到师尊和两位法师从天而降，那一刻我就知道，师尊一定会收我为徒。”

　　“或许这就是缘分吧。”

　　方逸心中默默道，按照道理，灵禽飞行几天都不需要进食，而他驾驭飞剑以那灵禽的速度飞行，根本没什么消耗，更不用停下歇息，更何况，就凭雷林那副躯壳，便是接着啃食树皮树叶也难再活过半月。

　　可三人偏偏就在这个时间降落在此地休息，碰到了雷林，在这茫茫世界遇到，似天意一般。

　　雷林饱餐一顿，沉沉睡去，梦中再次出现那令他恐惧的一幕幕画面，猛的惊醒坐起，大口大口喘着气，身上破旧的衣服都被汗水浸透。

　　“做噩梦了？”真正收为弟子后，方逸便觉和这雷林之间似是有了某种关联，见他噩梦惊醒，便觉一阵疼惜。

　　“弟子没事。”发觉是一场噩梦，雷林渐渐平缓心情，对方逸道：“师尊休息一会儿吧，由弟子守夜，反正每次从噩梦中醒来，便再也睡不着。”

　　“你睡吧。”方逸道：“为师修为也算小成，便是半个月不睡也无妨。”

　　“是，师父。”雷林不再执拗，在方逸身边静静躺下，闭上眼睛却是睡不着，生怕那一幕幕画面再次进入自己梦中，方逸叹口气，施以安眠手段，雷林这才渐渐进入沉睡。

　　再没有噩梦袭扰，四个多月以来，这几个时辰是雷林睡的最踏实的一觉。

　　第二天，四人上路，陆宽和项九驾驭灵禽，而方逸则是带着雷林驾驭剑光飞行，只不过雷林压根没有半分修为，根本抵御不住因速度产生的风力，方逸又特意在雷林身前布下一层灵力，抵御风力，四人一路飞行，中间再没有停留，又经过一天时间才抵达了这次的目的地，太阿宗。

　　“不愧为十大门派之一。”

　　距离太阿宗还有一段距离，方逸便远远望见群山环抱，那群山之势，似阵法一般，聚拢天地灵气，只要稍加调整，便能有护宗阵法功效，也不知是天地间自然而成还是经过某位大能布置。

　　“这座山脉叫做太阿山脉，太阿宗当年在此建立宗门，也不知道是因太阿山脉取名太阿宗，还是这座山脉因太阿宗才得名太阿山脉。”陆宽向方逸笑着介绍道：“这件事情，便是宗门前辈，也都不知，想来是因年代太过久远，无从考证了。”

　　四人飞行来到太阿宗宗门前，果然如方逸所料，神识笼罩范围内，便见一些山峰似是有所变幻，就在自己等人接近时，一层淡青色光晕出现。

　　“这是我太阿宗的护宗大阵。”项九向方逸介绍，拿出一块青铜炼制的令牌道：“需要持本门令牌方可进入，方前辈还请稍候，我们先去帮方前辈准备令牌。”

　　“好。”方逸点头，带着雷林在宗门外等候。

　　“师尊，若是持有令牌便可进入，那若是有人杀了那两法师，岂不是就可以随意出入太阿宗了？”雷林恭敬站在方逸身边问道。

　　“哪有那么容易。”

　　方逸审视这座大阵，向雷林解释道：“每一枚令牌都要滴血祭炼，祭炼过程中便和修者的气息紧密相连，只有令牌却没有这位修者的气息，也根本无法进出。”

　　“那斩杀了他们不能重新祭炼吗？”雷林再次问道。

　　“我猜，他们一旦身死，那令牌比那会彻底失去效用，甚至直接破碎。”方逸笑道：“炼制法器，做到这种程度不算难。”

　　雷林歪着小脑袋又盯着那淡青色光幕看了一会儿，很快，光幕一闪，陆宽和项九二人再次出现在山门外，向方逸和雷林递过两枚令牌，和他们手中持有的令牌不同，那两枚令牌中隐隐闪烁着青光。

　　这是一种临时给予宗门贵客的临时性令牌，每一次进出，都会消耗令牌中的青光，直到那青光消失殆尽，便无法再用，方逸和雷林手持令牌穿过护山大阵。

　　进入到太阿宗之中，陆宽开口说道：“晚辈日前传讯时，将方前辈神威事迹皆记录在讯息之中，刚刚接到宗主谕令，让我二人带您去宗门大殿，想要见您。”

　　“能够一睹宗主风采，方某自然求之不得。”方逸心中惊讶，据他所知，太阿宗宗主乃是金丹后期境界，想不到会主动见一位筑基期修者，这种事情到不多见。

　　在陆宽和项九带领下，很快便来到一座古朴大殿前，两人各立两边，伸手相请：“方前辈请。”

　　方逸带着雷林进入太阿宗的宗门大殿，便见一长须长者坐于正位，在他身旁，还有一人负手而立，那人站在那里，气息之中带着一股锋锐，似是冲天的剑气一般。

　　“晚辈方逸，拜见宗主，拜见前辈。”

　　方逸神识扫过，却是看不出两人修为，如今方逸的神识接近金丹中期，对于金丹中期境界已经有些感应，很显然，这两位起码都是金丹后期修者，至于有没有达到半步元婴便不得而知了。

　　“哈哈，果然是少年英雄。”太阿宗宗主昊阳哈哈笑道：“想不到方道友竟以区区三十有余的年纪便有如此境界，这怕是还要超越了千古宗那位啊。”

　　“虽然修为只有筑基后期，神识却快要到达金丹中期境界。”昊阳道：“之前我等还在猜疑，方道友是否会是其他宗门的奸细，如今看来，是我们多心了。”

　　陆宽三人的传讯中，只记载了方逸能够御剑飞行，轻易斩杀巨人，却看不出方逸的年龄和真实的修为，再加上方逸明确表示想要拜会太阿宗，昊阳接到传讯后心中难免多想，但是亲眼见到方逸，这种疑虑彻底被打消了。

　　首先便是方逸的修为，筑基后期的修为却有接近金丹中期的神识境界，这种人物纵观古今也未曾听闻过，也只有某些隐士大能，又或者是一些秘境之中的特殊功法才有可能造就，因此方逸散修的身份已是让昊阳信了大半。

　　还有一点便是方逸的年龄，从骨龄判断，这方逸如今也就三十有余，如此年轻便有此等境界，放在哪里都是宝贝，重重保护还怕有所闪失，又怎么舍得派出来当作奸细。

　　“我来介绍一下。”昊阳指着身旁那人，说道：“这位，便是太阿宗此代的掌剑人，亦被称呼为太阿先生。”

　　太阿宗有两个重要位置，一为宗主，二便是掌剑人。

　　太阿宗祖师创立太阿宗，以一柄太阿神剑作为镇宗之宝，太阿神剑有灵，会自动寻找适合执掌神剑的弟子作为掌剑人，一旦掌剑人身亡，太阿神剑便会继续寻找下一位掌剑人，在太阿宗，每一位掌剑人都被称作太阿先生。

　　在太阿宗，唯有一点可以确认，那便是宗门的最强战力，一定是当代的太阿先生。

　　“方逸拜见太阿先生。”得知了这位身份，方逸再次行礼见过。

　　太阿先生点头：“半日之内，将城池周围方圆千里范围内的巨人尽皆斩杀的便是你？”

　　“正是晚辈！”

　　“将城池周围方圆千里范围内的巨人尽皆斩杀……”这句话听在雷林耳中，轰轰作响，惊愕抬头看向自己这位师尊，想不到机缘巧合之下，自己所拜的这位师尊竟有如此本事。

　　同时心中也按下决心，将来定要像师尊一般强大，将这世上所有巨人尽皆斩杀。

　　“方道友，可否为我们展示一下？”昊阳对此也颇为好奇，难以想象一位筑基后期修者如何能够在半日之内完成这等大事，若是有此法门，天下皆可安定。

　　“在这里？”展示自己的剑气方逸倒是不怎么在意，但这终究是太阿宗大殿之中，在此出手似是有些不妥。

　　“不必担心。”太阿先生一挥手，便有一层灵力形成的光幕遍布在大殿之中：“方道友可以随意发挥。”

　　“如此，方某便不客气了。”方逸手掌伸出，道道剑气飞出，密密麻麻，如风暴瀑布一般。


第1439章 授艺

　　“这些剑气，怕是一般筑基初期境界的修为都抵挡不住。”

　　昊阳与太阿先生对视一眼，均看出对方眼神中的震惊，太阿宗乃是剑修宗门，以剑气杀敌亦为常用手段。

　　但如方逸这般，仅仅筑基后期修为便能够无穷无尽般释放能够轻易斩杀炼气期修者的剑气，却是没人能够做到，便是那位太阿先生，在筑基后期修为时，也做不到这点。

　　接到陆宽三人的传讯，无论昊阳还是太阿先生，对于讯息中所说都有怀疑，半日时间斩杀方圆千里的巨人，实在有些骇人听闻，但方逸这手剑气风暴，再加上接近金丹初期的神识修为，能够做到这点也就不奇怪了。

　　“啪啪啪。”昊阳双手鼓掌，夸赞道：“方道友好本事。”

　　太阿先生虽未说话，但亦点头表示赞赏，方逸的这一招式使出来，几乎可以说是同阶无敌了。

　　“如今太阿宗门下内门弟子六百四十三人，其中炼气期修者五百零七人，筑基期修者一百一十四人，金丹境界二十二人。”

　　昊阳在殿内徘徊，细数着太阿宗的所有弟子，似是自言自语，又似是说给方逸听，“太阿宗帮助凡人镇守九十一座城池，每年为此战死的炼气期修者近百人，筑基期修者也有十余位的损耗。”

　　说到这里，昊阳刚好走到方逸对面，凝视着方逸：“实不相瞒，这次请方道友来，还有一事相求，望方道友成全。”

　　“方才我观方道友释放剑气，其中一些运气法门似有独到之处，昊某希望方道友能够将这剑气法门传于太阿宗。”

　　昊阳脸上露出一丝苦笑，不过还是接着说道：“昊某知道，功法乃修者根本，外传亦为师门大忌，但为了门下数百弟子，为近百座城池数以亿计的百姓，昊某恳请方道友授予此法门。”

　　昊阳在看完有关方逸的讯息时，便有了这想法，因此才在方逸初来太阿宗便召见，亲眼见到方逸施展剑气，从其释放的气息来看，的确有些非比寻常之处，因此这才开口相求。

　　至于以武力威胁逼迫，却不是太阿宗行事风格，祖师自开宗立派，便传下过不可仗势欺人的规矩，自此延续下来，数万年未曾改变过。

　　“这……”方逸闻言脸上露出一丝由于的神色。

　　这剑气风暴的功法，本就是他当初从那座无人岛小屋内一副画卷中领悟而来，以上古剑宗传承下来的御剑术为根基，后又在自己剑法境界不断的提升下数次改良，才有了如今的威力。

　　本就是方逸自己所创的功法，传给太阿宗也没有什么，方逸之所以表面上显的犹豫，也是不想让太阿宗觉得他所学法门如此轻易便能向外传授，否则怕是会得陇望蜀，继而觊觎其他法门。

　　“若有不便之处，太阿宗也不会勉强。”看到方逸脸上的神色，昊阳连忙说道：“不过还是希望方道友念及无数生灵，好好考虑。”

　　昊阳并没有急着勉强方逸表态，而是将陆宽与项九叫到近前，说道：“你们二人带方道友去紫竹林暂住，并负责方道友与这位小朋友的日常起居所需。”

　　“谨遵宗主法令。”陆宽与项九二人躬身领旨。

　　方逸和雷林在二人陪同下向殿外走，临出大殿前，方逸忽转回头道：“昊宗主所说，方某定会慎重考虑。”

　　待四人离开，殿内只剩昊阳与太阿先生二人，太阿先生说道：“宗主，让其去紫竹林合适吗？毕竟他不是太阿宗弟子。”

　　“无妨，师叔那剑阵我们也都懂得，便是破了也还能重新布置。”

　　“师兄，你觉得这方逸如何？”昊阳开口问道，他知道自己这师兄看人一向极准，眼光远比自己强得多。

　　“此人就像是一把利剑，锋利无比。”太阿先生给出了一个评价，道：“太阿宗之中，金丹之下，怕是无人能与之匹敌。”

　　“如此最好……”昊阳手缕胡须，嘴角露出一丝笑意，不知道在想些什么。

　　“太阿宗总共有七脉，每一脉首座皆是金丹境界的仙师……”

　　陆宽与项九陪着方逸和雷林前往紫竹林，一路上为其介绍着太阿宗内的种种情况，项九说道：“方前辈应该还不知道紫竹林的来历吧。”

　　按照项九所说，紫竹林曾是上一代太阿先生曾经的住所，在整座太阿山脉诸多洞天福地之中都算得上顶级，但自从上一代太阿先生仙逝，数百年来却再没有人能够进入紫竹林中修行，皆因上一代太阿先生在紫竹林中布下了一座剑阵，只有破解剑阵才能进入紫竹林之中。

　　上一代太阿先生也是想培养后辈人才，因此仙逝前留下遗训，这座紫竹林只允许金丹境界以下的弟子来尝试破解，但数百年过去，还是从未有弟子能够破解紫竹林的剑阵。

　　“原来这是想考校我。”方逸心中清楚，那位昊宗主怕是起了考验他的心思，方逸若是无法破开紫竹林的剑阵，自然也无法进去修行的。

　　“这便是紫竹林了。”山坡上，陆宽指着前方一片密集的紫色竹林，向方逸道：“方前辈修为深厚，当可破解祖师留下的剑阵。”

　　“方某倒可一试。”来到紫竹林的边缘处，陆宽站住了脚，而方逸则是领了雷林向前走，一位金丹境界的修者留下考验后辈弟子的剑阵，想来威力也有限，以他的实力护住雷林应该不成什么问题。

　　当方逸靠近紫竹林时，山中突然风起，数十米高细细长长的紫色竹子轻轻摇曳起来，树干上的紫色竹叶随风飘摆，偶有一片竹叶落下，那竹叶边缘便闪过一阵光芒，似是锋利的剑刃一般。

　　“这些紫竹不过是一种掩饰。”方逸领着雷林向前走着，在雷林身前布下一道灵力防御，任由飘落的紫色竹叶切割，向雷林说着：“别看这些紫色竹叶如利剑般锋利，但真正的杀机却是无形的。”

　　似乎是为了印证方逸所说的话，一片落叶飘落到雷林身前时，突然从中间裂开两半，雷林就看到自己身前的灵力防御被一道剑芒斩中，荡起阵阵涟漪。

　　“这剑阵的手法看上去有些熟悉。”方逸辨认着方位，同时却觉得这剑阵似是在什么地方见过，脑海中思索着从哪见过类似的布置手法。

　　“剑宗？”两个字突然闪现在方逸的脑海之中，心中有些惊疑不定，“难道这太阿宗的祖师也是剑宗弟子？要不然这剑阵为何如此相像？”

　　方逸曾在剑宗剑道塔周围的石壁上看到过相近的剑阵手法，比这位上代太阿先生似乎还要高明一些，但两者应该是同出一源。

　　“阵眼就在这里。”

　　方逸随手挥出一道剑气，一块拳头大的石头炸成粉碎，风停，紫竹林也恢复了平静，再往前走，便见一座紫色竹子搭建而成的小屋，在小屋后面，有一汪湛蓝色的池水，在紫竹反射的光芒映照下，散发着淡淡的紫色光晕。

　　“这剑阵就这样破了？”

　　紫竹林外，陆宽和项九两人面面相觑，宗主命他俩带方逸前往紫竹林，两人也知道宗主是想考校一下这位方前辈其他的本事，没想到数百年来都没有弟子能够破开的剑阵竟被这位方前辈几分钟便破开了，让两人有一种身在梦幻之中的感觉。

　　“这也太轻松了吧。”项九喃喃说道：“这真是那座难住过数百位上仙前辈的剑阵？怎么如同儿戏一般？”

　　“该不会是年代久远，阵法坏了？”陆宽依然有些不敢相信眼前看到的一幕。

　　“进去看看就知道了。”项九快步进入紫竹林，陆宽紧随其后，上一代太阿先生留下的这座剑阵，便是先天境界都可来闯，也从未出现过伤亡，因此两人也不担心紫竹林中的剑阵。

　　进入之后，才发现阵法一破，再没有剑气存在，沿路向里走，便见到了那座紫竹小屋和方逸、雷林二人。

　　“方前辈果然人中龙凤，竟轻易便破了上一代太阿先生布置的剑阵，晚辈佩服。”陆宽与项九躬身，语气变得极为真诚了起来。

　　“侥幸而已。”方逸客气道：“小徒体虚，劳烦二位帮忙准备些吃食。”

　　“自是应该。”陆宽连忙说道：“我二人奉宗主之命负责照顾方前辈起居，方前辈有事尽管吩咐便是。”

　　“啊？”方逸一愣，道：“那如何使得。”

　　“无妨。”项九躬身说道：“方前辈先是救下我二人性命，又不计较唐突冒犯之责，我二人正好借此机会报答前辈恩惠，只望方前辈莫要嫌弃。”

　　“好吧。”方逸想想，有这二人在，的确方便不少，因此也就不再客气。

　　当晚，陆宽与项九为雷林准备了饭菜，这些饭菜，皆是经过了精挑细选、其中蕴含灵气的灵植灵米，且效力又都是极温和的品种，不会对小雷林的身躯造成什么损伤。

　　雷林身躯积弱已久，按理说，只能吃些普通饭菜，根本受不起蕴含灵气的零食，但凡是皆有例外，只要有心，还是能够找到一些既蕴含灵气，还能缓慢滋养雷林身躯的东西，方逸也能看出，二人的确话费了一番心思。

　　“这些饭菜好吃。”雷林吃下一口，眼睛顿时亮了，双手捧着盘子递向方逸：“请师尊品尝，比飘香楼里的顶级大厨做的还要好一百倍。”

　　“好。”见雷林捧着盘子，方逸也不忍拒绝，拿起筷子夹了一点放进嘴里，点头道：“味道不错，不过其中蕴含的灵力差的太远了，对为师没什么作用，你吃吧。”

　　“是，师尊。”雷林端回盘子，就着米饭大口大口往嘴里扒拉。

　　“慢点，小心噎着。”方逸笑着摇了摇头，自己这弟子心性至纯，方逸倒是很喜欢。

　　没一会儿的功夫，小雷林便将陆宽二人带来的饭菜吃了个干净，嘴里不停打着饱嗝，伸手抚摸着有些鼓出来的小腹，对方逸道：“师尊，什么时候传我功法？”

　　“不急。”方逸开口说道：“如今你的身体还有许多隐疾，要全部调养好，否则贸然开始修炼，会被身体隐疾拖累，事倍功半。”

　　“一切但凭师尊吩咐。”雷林恭敬道。

　　“钧天。”方逸神识沟通钧天鼎器灵：“我记得有一种洗髓丹，可以帮助凡人易筋换骨，洗毛伐髓。”

　　“的确是有。”

　　钧天鼎器灵的神识波动道：“方逸，你确定要如此做吗？你可要想好，一旦服用过洗髓丹，他的身躯所能承载的灵力数量将是同级修者的几倍，这里灵气浓郁程度还不如连云海域，将来很可能因此停留在筑基期，挨不过三百年寿限。”

　　“我有分寸。”方逸问道：“炼制洗髓丹的灵草灵药可有？”

　　“灵草灵药倒是足够。”钧天鼎器灵道：“毕竟只是凡人服用的丹药，用不到太高阶的灵草灵药，也幸好当初我没有将那些劣等东西全都扔掉。”

　　当初方逸还弱小时，也搜刮过不少灵草灵药，不过后来随着修为的快速提升，那些东西基本都没了用途，钧天鼎器灵本来也正打算将那些东西扔掉算了，没想到还能有派上用场的一天。

　　当晚，方逸便找个借口将陆宽项九二人打发走，回到紫竹搭建的房屋内，随手布置下隔绝神识和声音的阵法。

　　“雷林。”方逸把雷林叫到面前，道：“今日你所见一切，万不可向外人提起。”

　　“谨遵师尊吩咐。”雷林恭敬答道。

　　洗髓丹对于如今的方逸和钧天鼎器灵来说太过简单了，也不费什么时间，因此方逸决定就在这屋内帮雷林炼制一枚洗髓丹出来，若是事情传出去，自己还是一位炼丹师，怕是会惹来更多麻烦。

　　“嗯。”方逸满意的点了点头，钧天鼎器灵从体内飞出，占据了大半个屋子。

　　“这是……”雷林瞪大了眼睛，看着原本一尊手掌大小的鼎炉从方逸体内飞出，逐渐变大，差点将这座竹屋撑破。

　　“这是炼丹炉。”方逸指着钧天鼎说道：“为师这便帮你开炉炼丹，去掉你体内残留的诸多隐疾。”

　　“多谢师尊。”

　　雷林眼中有些兴奋，城破之前，他也算是大户人家的公子少爷，曾经听过不少说书先生描绘过仙人世界，其中一枚丹药改变凡人一生的情节数不胜数，那时小雷林便期待有一天，自己也能如那些人一样，突然得到一粒丹药，从此走上修仙之路。

　　洗髓丹对于钧天鼎器灵来说再简单不过，还不到半只时辰便炼制出来一炉，这一炉总共有九枚。

　　丹药出炉的一刻，方逸屈指弹出一只玉瓶，将九枚丹药全部收入其中，又从中倒出一枚，递向雷林：“雷林，过程可能会有些痛苦，但是服下之后，不但能够强身健体，还可快速修复你身躯中的诸多隐疾，你可愿意？”

　　“弟子愿意。”雷林毫不犹豫，直接接过那枚丹药扔进了嘴里，至于方逸所说的痛苦，雷林却全然没在意，痛苦？还能苦的过自己所坚守的那四个月？

　　“尽量不要昏厥过去。”

　　方逸的声音在雷林耳中响起，紧接着雷林神色一紧，脸上显露痛苦神色，那枚洗髓丹下肚，药力一圈圈散发开，波及到筋骨，那筋骨遍似被腐蚀一般，逐渐松软，下一刻，又一道药力波及，那筋骨便又立刻恢复。

　　这被腐蚀之后再恢复的过程，真正是痛入了骨髓和灵魂，小雷林紧紧咬着牙齿，咯咯作响，额头上斗大的汗珠滴滴嗒嗒掉落在地上，只一会儿的功夫地面便被阴湿了一片。

　　但是雷林就这样忍受着这种痛楚，一声不吭，眼神中尽是坚毅。

　　“没有亲眼所见，谁敢相信，一个还不足八岁的孩子，能够忍受住易筋换骨的疼痛。”

　　方逸慨叹，自己这弟子不说其他，单单意志力，怕是千万中都无一，方逸自己虽然没有亲身过经历过，但只要探查到雷林体内的情况，也多少能够体会，这种痛苦，怕是一些训练有素的成年人都难以承受。

　　雷林体内的筋骨越来越腐朽，恢复的药力似有不济，那些筋骨感觉越加酥脆，疼痛感也越加强烈，小雷林终于开始忍受不住，躺在地上打起滚来，神识一片模糊，雷林为了不让自己昏厥过去，使劲摇着自己的舌尖，只一下，舌尖便开始渗出血迹，舌头上的痛感终于抵消了一部分体内的痛苦，神识又渐渐清晰起来。

　　雷林体内的筋骨开始寸寸碎裂，又在药力的作用下一次次恢复着，雷林已经满嘴鲜血，额头上的青筋都要跳了出来，但是始终瞪大着眼睛，尽量保持着清醒。

　　一旁守护的方逸都有些心疼，不过这时候的确是保持清醒才会更好一些，有助于药力的挥发和吸收，筋骨皮肉的可塑性也就越高。

　　足足一个多时辰，雷林体内的筋骨经历了千千万万次的破碎、重组，终于完成了易筋换骨的过程，此时方逸神识再次探入雷林体内，便觉得那筋如翡翠，骨如白玉，强度韧劲比原先提升了十倍都不止。

　　再然后便是洗毛伐髓的过程，这个过程没有那么痛苦，只是要慢慢将体内积压的毒素排出体外便好，体内的痛楚渐渐缓解下。

　　雷林只觉得像是经历了一场重生一般，此时身体酸软，想要动弹一下都难，但是偏偏此时鼻孔中嗅到了一股恶臭，晚饭时吃下的饭菜都要呕吐出来。

　　“幸好这小屋后有一汪池水。”方逸封闭了自己的嗅觉，一手将雷林提了起来，跨步闪身便到了那汪池水旁，将雷林仍了进去。

　　又过去几个时辰，洗毛伐髓的过程才结束，天光已经放亮，陆宽与项九两人早早便在小屋外提着早饭等候，见方逸领了雷林出来，两人瞬间觉得雷林似换了个人一般，原本因营养不良导致干瘪的皮肤此时晶莹润泽，像是初生的婴儿般细嫩。

　　“方前辈这是为雷林进行了易筋锻骨、洗毛伐髓？”

　　陆宽神识扫过，便知此时雷林体内的筋骨经脉早已和昨日晚间大相径庭，而且那筋骨经脉的坚韧程度，还要远超常人，怕是一般先天境界的武道宗师都略有不如。

　　“当年师尊仙逝前，留下了几枚洗髓丹。”方逸笑道：“昨夜思来想去，便给雷林服下一枚，这孩子没有什么根基，倒是受了一些罪。”

　　“方前辈……”项九苦笑道：“洗髓丹并不难炼制，可是各大门派，门下弟子几乎没有人服用，前辈可知为何？”

　　“哦？愿闻其详。”方逸笑道，他自然是知道其中原因，不过也想从项九口中得知，其中还有没有其他的问题。

　　项九看看雷林，又以询问的眼神看向方逸，意思是在问，是否先让雷林回避，方逸微微摇头，示意项九但说无妨。

　　“晚辈若是没看错，雷林此时体内的筋骨经脉坚韧程度，综合起来至少是普通同龄人的五倍，或许更多。”

　　“八倍左右。”方逸补充了一句，他自己炼制的丹药，雷林又是他的弟子，自然知道的一清二楚。

　　“八倍。”项九道：“方前辈有没有想过，日后雷林若想要晋级到先天境界，便需要常人八倍的天地灵气才行。”

　　“差不多。”方逸接着项九的话继续说道：“晋级到筑基期也是如此，到金丹期依然如此。”

　　“若是普通修者，怕是终生都积攒不到别人八倍的灵气，最终耗尽寿元而死。”方逸看向身边的雷林，说道：“服下丹药，就代表着，你要比别人努力至少八倍，才能和别人一样，后悔不后悔？”

　　“不后悔。”雷林神情坚毅的回道。

　　小雷林骨子里颇有些认死理的性格，认定了方逸，便非要拜方逸为师，方逸让他做什么便做什么，不会有半点忤逆。

　　“唉，还是顺其自然吧。”

　　陆宽心中叹息一声，在他眼中，雷林再怎么聪明灵慧，也不过是个不满八岁的孩子，或许，他压根就没弄明白那其中所蕴含的意思，如今再想说什么也已经晚了，但心里却是忍不住有些责怪方逸害了雷林。

　　吃过了早饭，雷林又问方逸：“师尊，如今弟子体内隐疾已经尽去，是否已经可以开始修炼？”

　　“你倒是着急。”方逸笑道：“好吧，想要斩杀巨人，你可要努力了。”

　　“弟子一定不会辜负师尊厚望。”列林躬身道。

　　方逸一抬手，剑气飞出，将旁边一棵紫竹斩下一段，拿在手中比划着长短，随后剑气飞舞，很快那一截紫竹便成了一柄三尺长剑模样。

　　将紫竹剑递给雷林，方逸道：“修行一途，欲速则不达，这句话，切记，切记。”

　　“弟子谨遵师尊教诲。”雷林再次躬身行礼。

　　方逸手中由剑气幻化出一柄三尺长剑模样，对雷林道：“雷林，看好了。”

　　方逸说着，剑身向前斜斩，向雷林道：“你来试试？”

　　陆宽和项九看的不明所以，心中忍不住道：这方前辈教的是什么？不教呼吸吐纳也便罢了，怎么连正规的剑法也不教。

　　“呵呵。”方逸见那两人表情，便已猜到他们心中所想，顿时轻笑一声，回想起当初在庚金剑山之时，自己也是这么认为的，只不过后来才发现其中的奥妙。

　　雷林一丝不苟，手持着紫竹剑，照着方逸的样子斜斩一剑。

　　“不对。”方逸摇头道：“肩膀太死了，放松。放松。”

　　陆宽与项九均是无语，这种修炼还是头次见到。

　　像是他们进入太阿宗，都是先修炼入门功法，等自己有了一些修为，便可以换取更高阶的修炼法门，至于招式这种东西起码也要进入先天境界之后才要学习，即便这样，还有许多修者对此不屑一顾，认为只要修为到了，什么招式都可以信手拈来。

　　自幼便是接受这种思维灌输，因此两人对于方逸调教弟子的方式颇有些无语，最主要的，雷林还学的一丝不苟，按照方逸一遍又一遍的纠正着自己的动作。

　　“好，差不多是这个节奏。”方逸突然道：“记住这种感觉，继续，今日要挥剑一千次。”

　　“是，师尊。”

　　雷林回忆着刚才的感觉，手中紫竹剑挥舞一次次挥舞，没多久，胳膊开始酸疼，每一次抬起，都要更加用力，雷林强忍着，一次次抬起，到后来，雷林似乎都已经感受不到手臂的存在，就那样机械的挥舞着紫竹剑。


第1440章 招揽

　　接下来几天，雷林都在方逸的教导下练习着最简单的挥剑动作，连续三天，都只是在重复一个斜斩的动作。

　　而方逸在雷林练剑的时候也会静坐，神识观看识海中那幅仙剑画卷，也不知这仙剑画卷为何人所作，只是以神识观看，方逸便觉得对于剑道的理解在逐渐加深，至于仙剑破星的本体，反倒是没有画卷中诸般奥妙，仿佛就是一柄普通的古朴长剑。方逸也参详过几次，却是没有什么收获。

　　陆宽和项九白天几乎都待在紫竹林中，说是照顾方逸起居，倒不如说是照顾雷林。

　　雷林目前还只是凡俗之躯，连先天境界都达不到，自然少不了一日三餐，至于方逸倒是没有什么可吩咐他们去做的事情。

　　“听闻方道友破了紫竹林剑阵，我等特来拜会。”

　　紫竹林外，有筑基期修者声音透过灵力传递进来，人却是在外等候。

　　“嗯，有九个人？”方逸神识何其强大，早就注意到了九人的到来，这九人中，有七位是筑基后期境界，两位半步金丹境界。

　　“诸位道友请入内歇息。”方逸同样以灵力凝聚了声音传递出去。

　　很快，九人便到了小屋前，见到方逸，纷纷拱手见礼：“见过方道友。”

　　方逸同样还礼：“见过诸位道友。”

　　“咦？”其中一位筑基后期修者突然见到了正在练剑的雷林，忍不住轻咦一声，问道：“这位便是方道友高徒？”

　　“高徒谈不上。”方逸笑道：“路上遇到的，见还有些天赋，故带在身边稍加指点，日后也能省去他许多弯路。”

　　“省去许多弯路？”那修者突然笑道：“方道友，你若是嫌弃这孩子累赘，大可交由我们太阿宗，只要天赋不差，我太阿宗自是不会缺了修炼法门，总比练这些动作有用。”

　　“是啊，方道友，就算嫌麻烦，也不该让孩子将时间和精力全都浪费掉。”又一位筑基后期修者跟着说道。

　　“听闻方道友话语之中，似是指我们太阿宗中修行法门皆是弯路？”一位半步金丹修者对方逸口中的“弯路”颇为在意，开口问道。

　　“方某可未曾说过。”方逸笑着摇了摇头，说道：“修行之法各异，方某只是选取了更适合我这弟子的方法而已。”

　　“听闻方道友一人在半日内便将一座城池方圆千里之内的巨人斩杀殆尽，可有此事？”有修者不再纠结教授弟子的事情，转而问起方逸的事迹。

　　方逸破了剑阵，入主紫竹林，让这些筑基期中的佼佼者们颇为不爽，此次联袂来到紫竹林，实际上也是存了挑衅的心思而来，想要看看这位能够破解了剑阵的散修究竟有几分本事，自然也私下打探了方逸的一些情况，比如筑基后期修为却有金丹初期境界的神识，比如半日之内斩杀了一座城池周围的所有巨人之类等等。

　　即便知道了这些，这几位修者们心中也不服气，金丹境界的神识又怎样，战斗最终还是要看修为，半日斩杀城池周围千里之内的所有巨人又怎样，并不代表一对一便能胜过他们，能破解紫竹林剑阵也只是说明剑道天赋比较高，更不可能代表实际战力。

　　他们能成为同级修者之中的翘楚，也都是一场场战斗积攒下来的，可不是靠着什么境界或是偷巧的手段。

　　听到这里，方逸哪还不明白对方的心思，但也就是几个筑基期弟子而已，他还不放在心上，于是干脆点了点头，道：“确有此事。”

　　“方道友修为惊人，我等前来拜访，还望赐教。”

　　“赐教不敢当，大家相互切磋，刚好方某也想领教太阿宗剑法。”

　　见过了紫竹林的剑阵之后，方逸便想要见识一下太阿宗剑法，想要看看其中是否和剑宗有所关联。

　　“方道友，得罪了。”一位筑基后期修者突然喊出一声得罪，体内本命飞剑疾射而出，杀向方逸。

　　这位修者一出手，其余人立即散开，为二人空出地方。

　　面对袭来的一剑，方逸暗自点头，这神木大陆的重力对于修者的修行的确起到了一定的作用，这飞剑的威力、速度，都要比连云海域之中的同级修者要强上一筹。

　　只不过，在方逸眼中还是弱了些，身躯一闪便躲过了那飞剑，没有急着还手，而是等那位修者继续施展其他的招式。

　　对于方逸避开自己一剑，那位修者也没什么意外，嘴角泛起一抹冷笑，道：“方道友，注意了，一线天。”

　　一道剑光，自上而下，似斩破天地，除那一道亮光之外，一切皆陷入黑暗。

　　“气势恢宏，但威能一般。”方逸心中点评，挥手一道剑气斩出，那道剑光便破灭。

　　“明月夜！”

　　“秋风瑟！”

　　……

　　一招招剑法施展出来，绚丽耀眼，气势惊人，但在方逸看来，这些剑招的名字虽然很好听，却没用什么作用，不躲不闪，仅仅随手挥出的剑气便轻松破掉那些剑招。

　　“果然，有些剑法的确出自剑宗。”这位修者一口气施展出来数十种剑法，方逸可以确定，有一部分他曾经在剑道塔周围的岩壁上看到过，有些类似，有些则是一模一样。

　　看来，留下这些传承的那位太阿宗祖师，也是上古修真世界剑宗弟子无疑了，再加上这几日所见所闻，这太阿宗在处理事情的方方面面，的确和连云海域剑宗有诸多相似之处。

　　就在紫竹林上空，宗主昊阳和太阿先生凌空而立，观看着下方的战斗，昊阳道：“看来咱们的弟子和这位方道友之间的差距有些大，也是好事，让他们知道天外有天，不要觉得自己学了点皮毛便心高气傲。”

　　“这位方道友看起来还是太轻松了。”太阿先生饶有兴趣的说道：“让他试试我们的大七星剑阵。”

　　“大七星剑阵。”

　　太阿先生的声音，同时在场中七位筑基后期修者识海中响起，那七位修者神情皆是瞬间肃穆，按照北斗七星之势站好各自位置，随后本命飞剑尽皆化作七道流光，每人操纵一座七星剑阵，七座七星剑阵组合在一起，变化成为了大七星剑阵。

　　“嗯？”七七十四九柄飞剑组成剑阵，密密麻麻，铺天盖地，如此多飞剑围攻他一人，却井然有序，丝毫不显杂乱。

　　得到了想要的答案，方逸也不打算多浪费时间，一百零八道锋刃破体而出，轻而易举便挡下这大七星剑阵的攻击，随后七道庚金剑气自体内飞出，分别斩向那七位筑基后期修者。

　　七道庚金剑气速度极快，几乎瞬发而至，每个人的手臂都被方逸的庚金剑气切割出一道伤口。

　　剑阵戛然而止，七位筑基后期修者面如死灰，想不到以大七星剑阵围攻都没能破开对方的防御，更是被人七道剑气斩伤，这还是对方明显相让，否则刚才那七道剑气轻易便可将他们斩杀。

　　这种感觉，根本就不是在和一位同境界修者战斗，更像是面对一位金丹境界的强者，毫无还手之力。

　　七人虽然还有余力再战，但却没有那个脸面，整理下衣衫，异口同声道：“多谢道友手下留情。”

　　两位半步金丹修者虽然没动手，但他们可没本事接下七位筑基后期同门的大七星剑阵，更不要说那七道剑气，便是以他们的修为和速度，也绝对抵挡不下来。

　　“拜见宗主，拜见太阿先生。”

　　就在这时，昊阳与太阿先生从天空降落，太阿宗弟子顿时停了下来，纷纷躬身行礼。

　　“多谢方道友指点。”昊阳先是向方逸道谢，随后夸赞道：“先前我与师兄本以为方道友的实力在金丹境界之下当无敌手，如今看来，我们师兄弟还是小瞧了。”

　　虽然不确定方逸能不能与金丹修者一战，但是看其抵挡大七星剑阵如此轻松，直到阵法被破，都未曾动用本命飞剑，应该还隐藏着大部分实力，由此推断，这位怕是已经能够抗衡金丹初期境界的修者了。

　　筑基后期的修为，抗衡金丹初期修者，便是千古宗小月峰那位也不曾做到过，神木大陆也未曾听闻有人做到过，更何况相比那位，这方逸还要更加年轻，只要修为突破到半步金丹，随时都可以渡过金丹大劫。

　　从年龄上判断，方逸成就金丹，应该也要早于小月峰那位。

　　“你们如今可知，天外有天，人外有人的道理？”昊阳又面向太阿宗九位弟子，道：“这次也算是个教训，幸好方道友非是敌人，否则你们今天焉有命在。”

　　这九位，皆是太阿宗同阶弟子中出类拔萃者，如同昊阳所说，依仗着自己所学，有些心高气傲，如今被方逸以巨大的差距碾压，相信他们心中也该有所醒悟，只要信心没有被这次打击彻底磨灭，日后的修为定能更上一层楼。

　　“退下吧。”太阿先生负手而立，对九人道：“回去后多多反省自身，日后勤加修炼。”

　　“是。”九人恭敬答应，退出了紫竹林。

　　“你们两个也先退下吧。”昊阳见陆宽与项九还在紫竹林内，遂开口屏退，紫竹林之中，除了昊阳与太阿先生，便只剩下方逸与雷林。

　　昊阳饶有兴趣的看看雷林，又看向了方逸，说道：“方道友教徒，似有些独特的手段，这孩子如今体内筋骨经脉被改造，方道友却似乎不急于传他吐纳练气之法门。”

　　“剑道乃是基础。”

　　方逸笑了一声，道：“不瞒两位前辈，方某亦是剑修出身，深知剑道对于剑修的重要性，雷林如今年幼，如一张白纸，正是可塑之时，若是过早追求境界的提升，而忽略了对于剑道的领悟，那和寻常那些修者又有何区别？”

　　就像连元海域之中，绝大部分修者皆使用飞剑，但剑宗中人却不认为他们是剑修，正如当初剑宗那位裴林所说，给他们刀或是棍，都是一样用法，所谓的飞剑只不过是一个形态而已。

　　“话虽如此说。”昊阳摇了摇头，说道：“可惜天命终有时，不追求修为境界的话，怕是根本跨不过寿元大限，过度追求剑道的领悟而忽略修为境界，怕是争不过天命。”

　　“方某刚才也有言，天下修行之法不同，该因人而异，方某只是选取最适合这孩子的方法而已。”

　　在炼制洗髓丹之前，钧天鼎就提醒过方逸，然而方逸却依旧认为这是最适合雷林的方法，没有什么依据，而是冥冥之中一种感应。

　　“这倒也是。”昊阳道：“的确应该因人而异，不过管理一座宗门却就不那么容易，门下弟子想要获取更多资源，也必须靠自身努力才行，宗门不可能看到谁天赋好便平白无故给谁资源，若如此的话，根本不能服众。”

　　像是千古宗小月峰那位百里经武，也是靠自身实力打败了金丹中期境界的同门，才成为了小月峰首座。

　　“不说这个。”昊阳岔开话题，对方逸道：“方道友身为散修，可有想过投靠一座宗门？”

　　“方道友一身修为异于常人，若是碰到其他宗门修者，怕是不见得能如我们太阿宗一般讲理。”太阿先生跟着说道：“方道友初出茅庐可能还不知晓，不但是人类与巨人，便是修者与修者之间，也同样是弱肉强食。”

　　“若是没有强大宗门护佑，就算方道友能够抗衡金丹，也未必能够安心行走。”

　　“两位前辈的意思，是想让方某加入太阿宗？”

　　方逸自然明白二人话语中的意思，本来是没打算加入宗门的，不过这太阿宗即是剑宗分支，就算加入也无妨，刚好可以利用剑宗的力量去寻求回到连云海域的办法。

　　听到方逸的话，昊阳连忙说道：“方道友即是散修，又修剑法，出得山门又碰到我太阿宗弟子，也算是和我太阿宗有缘，不知方道友意下如何？”


第1441章 巨人巢穴

　　“加入太阿宗，对我可有何限制？”方逸一向是自由自在惯了的，他虽然不介意加入太阿宗，但也不希望受到什么约束。

　　“倒也没什么限制。”昊阳开口说道：“若是方道友愿意传授那特殊的剑气法门，太阿宗愿以长老之位相邀。”

　　太阿宗的长老位置，最低也要金丹初期修者，虽然两人认为方逸有能够抗衡金丹初期修者的实力，但修为终究是筑基后期，按修为来说，根本不可能得到一个长老位置。

　　就像昊阳之前所说，管理一个宗门并不容易，长老之位不能随便授予，毕竟除了名号意外，还有相应的好处，能够给予方逸一个长老位置，也是因为方逸手中那特殊的剑气法门能够对宗门有巨大帮助，且自身实力也能够媲美金丹。

　　“太阿宗长老，只听从宗主调遣。”昊阳说道：“而且每年还有十块上品灵石作为供奉。”

　　“十块上品灵石？”方逸有些无语，看来这神木大陆之中也没什么灵石，金丹境界的长老每年才能分到十块上品灵石，这种收入，还不如连云大陆中一些筑基后期修者。

　　“传授那特殊的剑气法门没有什么问题。”

　　方逸想了一下，说道：“加入太阿宗也没有什么，只不过方某自由散漫惯了，恐怕受不得约束，方某只能承诺，若是太阿宗有事，方某必与太阿宗共进退，平日里的一些琐事，就不要找方某了。”

　　“至于灵石，不谋其位，不受其禄，方某不取也罢。”

　　一年若是有几百块上品灵石，方逸或许还会在意，区区十块上品灵石便没什么用了，更何况，方逸现在最主要的目的是寻找到离开神木大陆的方法，加入太阿宗，也是为了能够更好的利用太阿宗的资源寻找回到连云海域的方法。

　　“如此也好。”

　　能够拿到那剑气法门已经算是不错，在他们眼中，方逸也只是媲美金丹，但是真正战斗起来，对于天地之力的控制以及灵力的质量、数量，这些因素都远远比不上真正的金丹修者，持久战斗下去，必败无疑。

　　虽天资纵横，但终究修为有限，有些东西依旧是不可弥补的，因此，昊阳与太阿先生也并没有指望方逸现在便能够成为长老级别的战力，也乐于省下一位长老的灵石。

　　至于方逸日后真正成就金丹境界，再商谈也来得及，到那时方逸起码已经是宗门内一员，有什么事情也更好商量。

　　一切谈妥，方逸将自己剑气风暴的法门记录在玉简之中交由昊阳带走，雷林眼睛闪烁着亮光仰视着方逸：“师尊威武，竟然一人就战败七位上仙。”

　　“努力修行，将来你也可以的。”方逸笑着摸了摸雷林的脑袋，问道：“今天劈出了多少剑了？”

　　“一千三百五十七剑。”雷林站起身来，说道：“我这就去练习。”

　　见到师尊大展神威，雷林心中更加笃定这些练习方法有用，因此练习起来也更加卖力，往往方逸安排他练习两千次挥剑，雷林通常都会完成两千五百次甚至更多。

　　“这孩子，天资的确不错，又肯努力，只要不出意外，稳步修行，起码也能达到金丹境界。”方逸心中暗暗点了点头，短短几日，那柄紫竹剑挥舞起来已经颇显圆润自然，这种进步速度已经超出了他的预料。

　　接下来三个月的时间，方逸都在指导雷林练习各种用剑动作，最开始时，雷林每天也就只能挥舞一千次，然后是两千次、三千次，到了后面，雷林已经可以按照方逸的要求每天挥剑五千次，进步速度也越来越明显。

　　再加上长期待在紫竹林，每日吸收的天地灵气也在慢慢渗透进筋骨经脉之中，使得雷林的身体素质都有长足的改善。

　　“有了这样的剑术基础，将来再修行御剑术，便可事半功倍。”

　　方逸对于雷林的表现颇为满意，开始教导雷林真正的功法，并叮嘱其修炼时也不要忘记每日的功课，不到炼气期境界，每日挥剑的练习便不能少。

　　方逸还专门为雷林炼制了一炉丹药，按照方逸估算，在紫竹林这样的地方，再加上他的丹药辅助，雷林应该能在二十岁左右进入炼气期，这还是有着同级修者八倍左右的筋脉宽阔程度，若是没有服用那枚洗髓丹，以雷林的天赋以及方逸的丹药，估计十岁便能进入炼气期了。

　　这期间，方逸并未出去走动，偶尔与一些同门聊聊天，增长一些见闻，却始终没有探听到过自己想要的讯息，金丹境界的长老们大多在闭关修行，就算不再闭关之中的，也没人愿意与方逸这个筑基后期的散修沟通交流，似乎是认定了方逸筑基后期修者的身份，不愿与之为伍。

　　方逸也不勉强，偶尔也会借拜访的机会与宗主昊阳聊上几句，可惜的是，昊阳虽猜测到有诸多其他世界存在，但却从未印证过，更没有听说过有谁去过其他小世界。

　　作为十大门派宗主既然都不知晓有离开这座小世界的通道，方逸便暂时沉下心来，在紫竹林中教导雷林的同时，自己也在推演北元初水剑法，若是学会了第二式水雾世界，配合上月玄金沙，威力定是不凡，到时候雷林的修行也可以慢慢进入正轨，自己也可以放心外出行走了。

　　就这样，又过去近一个月的时间，太阿宗突然将所有长老全部召集，连同方逸在内，太阿宗二十三位长老齐聚一堂。

　　“诸位长老。”

　　昊阳坐在首位，开口道：“这次紧急召集大家来，皆因在夕连山脉发现了一座巨人巢穴，我们太阿宗、赤云谷以及千古宗已经商定好，各派三名金丹修者前往围剿，诸位可有人愿往？”

　　“我愿往。”出乎所有人意料，第一个站出来的，竟然是太阿先生，这位可是名副其实的太阿宗最强战力。

　　有太阿先生带头，另外两人很快确定下来，皆是金丹中期修者，至于方逸，似乎只是列席，无论是宗主昊阳，还是其他那些长老，全都自动忽略了他。

　　“太阿宗距离夕连山脉距离不近。”确定好人选，昊阳向太阿先生道：“师兄，有劳了，当尽快赶去。”

　　仅仅半个时辰，太阿先生便带了两位金丹中期修者前往夕连山脉。

　　“师尊，发生了什么事情？把长老们都召集过去了。”回到紫竹林，雷林有些好奇。

　　方逸道：“有人发现了一座巨人巢穴，宗门召集诸位长老，派出三位去清剿巨人巢穴。”

　　听闻是去清剿巨人巢穴，雷林的眼睛瞬间变红了：“将来我定要将那些巨人全部杀光。”

　　“那可不容易。”

　　方逸摇了摇头，说道：“我也是才听说，每一座巨人巢穴中都有相当于金丹境界修者的巨人存在，所以才从三个宗门派出总共九位金丹修者前往围剿，其中还有太阿先生那种金丹后期的强者。”

　　“这还是一座巨人巢穴，鬼知道这座神木大陆究竟有多少座巨人巢穴，真有心要杀光所有巨人，起码也要超越金丹境界才行。”

　　也只有元婴境界的修者，能够掌控虚空，才能够有把握将这些巨人全部杀光吧。

　　“超越金丹境界……”耳濡目染中，雷林也知道了修者之间的境界划分，更是只知道在这座神木大陆中，金丹后期境界便已是极限。

　　“金丹境界之上，还有更高的境界吗？”雷林眼睛中闪烁着光芒，注视着方逸问道。

　　“有的，在金丹境界之上，还有元婴境界。”方逸为雷林解答着金丹境界之后的诸多修行境界，最后道：“不过现如今天地灵气日渐稀薄，很难再有高境界修者诞生了。”

　　“这座神木大陆，天地灵气虽然比不上连云海域，但是诞生一两位元婴境界的修者应该也可以。”方逸心中也是奇怪，可实际上，便是连半步元婴都不存在，最强修为，便是金丹后期了。

　　“嗯？”正和雷林说着话，发方逸便觉得体内四柄剑元突然一阵悸动，四柄剑元的剑尖同时指向了西南方向。

　　方逸豁然起身，自言自语道：“西南方向究竟有些什么东西？”

　　上次这四柄剑元真动，但也只是瞬间便停下，也分辨不出方位，不过现在四柄剑元剑尖全都指向了西南方向，这就有了一些更加详细准确的信息，在西南方，应该是有什么东西吸引着四柄剑元。

　　“西南方，那不就是刚才所说的夕连山脉方向？”方逸想起昊阳描述的夕连山脉方位，和此时四柄剑元所指方向完全一致，顿时有些想笑：“这时候要是对宗主说，想要去夕连山脉游玩一圈，会不会引起什么怀疑。”

　　“方师弟，可有事？”方逸主动拜访昊阳，倒是令昊阳有些诧异，自从上次方逸问过自己是否有能够离开神木大陆之法后就没再主动找过自己，却不想今天找了自己来。

　　“宗主，方某加入太阿宗以来，甚少出去走动，如今感觉腿脚都要生锈了，正好有夕连山脉一事，再三思考下，想要去巨人巢穴观看一下。”

　　“你想去巨人巢穴？”

　　昊阳有些疑惑的看了一眼方逸，说道：“方长老，巨人巢穴中那些巨人修为不低，你的实力虽然可以媲美金丹初期，但是修为还是弱了些，到时候不但你有危险，说不定还要拖累宗门之中其他长老。”

　　昊阳心中对于方逸的行为很是不理解，这个时候干嘛还要去凑热闹，攻打巨人巢穴非同儿戏，便是金丹中期修者，也有可能陨落其中，更何况是方逸。

　　“宗主，方某加入宗门是可是说过，不受宗门约束。”方逸见昊阳没答应，干脆搬出了当初自己所说的话语，并且道：“不满宗主说，就算是面对金丹中期修者，方某也有自保的手段。”

　　“哦？”昊阳闻听却是来了兴趣，筑基后期修者，竟然有能够在金丹中期修者面前自保的手段，若是真如方逸所说，这可就了不起了。

　　“方师弟，此事非同小可，可否让师兄见识一下你所谓的手段？”

　　没有确认方逸所说的自保手段，昊阳也不敢让他真的去往夕连山脉，否则真遇到强大的巨人，另外三为金丹修者怕还要分心保护他，那就得不偿失了。

　　“好吧。”方逸假装沉思了一会儿，突然周身闪烁着四色光罩。

　　“这是防御属性的法宝？”

　　昊阳眼睛一亮，他能够感觉到那四色光罩所蕴含的威力，的确能够抵挡住金丹中期修者的一两次攻击，若是那些巨人，攻击之中只靠蛮力，没有任何玄奥，怕是还能多抵挡一会儿。

　　“不仅如此。”方逸的身影如同鬼魅般闪烁，道：“其实我还擅长速度，便是一般金丹中期修者想要追上我也不容易。”

　　两种手段加起来，既能防御，又能够逃跑，也的确算是能够在金丹中期修者面前保命了。

　　“既然如此，那好吧。”昊阳同意了下来，说道：“方师弟也要小心，可以尽量在外围斩杀那些修为不高的巨人，如若是被他们逃入世俗界城池之中，那也是灾难了。”

　　“宗主放心，方逸定会量力而为。”

　　方逸此去又不是真正要去斩杀巨人，而是想要探寻那另四位剑元共同颤动的原因，说不定有什么大机缘在等着自己。

　　辞别了昊阳，回到紫竹林岸段，安顿好了雷林，方逸也不用跟随谁，直接驾驭飞剑腾空而已，向西来岛方向前进。


第1442章 巨人巢穴（下）

　　相比太阿先生等人，方逸出发的时间晚了几个时辰，想要追上已经不可能，除非使用流光羽翼，但那东西太过消耗灵石，非必要情况，方逸也舍不得使用。

　　“看来，那机缘果然在夕连山脉之中。”方逸一路飞行，距离夕连山脉越近，体内四柄剑元震颤的就越加厉害。

　　“这就是夕连山脉……”方逸看着脚下绵延数千里的山脉，“这里的天地灵气就比太阿山脉差的太多了，和那些凡人生活的城池差不多，再加上巨人巢穴都在地底深处，怕是根本没什么天地灵气。”

　　“即便这样，都能诞生出金丹境界的巨人，若是任由他们攻占人类城池，占据地面上的空间，怕是要不了多久，整座神木大陆都将被这些巨人统治。”

　　且不说方逸，在夕连山脉宽阔的地下通道中，千古宗小月峰首座百里经武突然抬头，视线似乎要穿透层层地面，看向外面天空。

　　自从几个时辰之前，体内戊土剑元再次震颤起来，而且剑尖似是在指着一个明确的方向，只不过身在巨人巢穴之中，无法脱身出去，否则百里经武怕是已经顺着戊土剑元所指方向去寻找了。

　　上一次戊土剑元指引方向，帮他找到了一小块息壤，有了这块息壤，百里经武施展起黄帝戊土剑法威力倍增，这次震颤，却是要比上一次更加厉害，不知道有什么东西等着自己。

　　然而，就在地底通道中一路探寻斩杀巨人，戊土剑元震颤的更加厉害，百里经武知道，这是戊土剑元所探查到的宝物离自己越来越近的讯息，就在刚才，戊土剑元的剑尖竟然直接指向了斜上方。

　　“照这样看，应该是在某位修者身上。”百里经武嘴角露出一抹笑意，心中想道：“这个时候赶来夕连山脉，大概也是因为巨人巢穴之事，若是能够在这地底巢穴遇到，也有意思。”

　　“百里师兄，怎么见你来到巨人巢穴之中，总是有些心不在焉？”百里经武身边，还有一位金丹中期修者，虽然修为比百里经武更高，但是论实力，却是不如百里经武，因此称呼一句师兄。

　　“没什么。”百里经武嘴角挂笑，果然，戊土剑尖所指方向正在逐渐下降，也就是说，刚才猜测没错，那位修者也应该是要进入这巨人巢穴之中。

　　“这巨人巢穴的入口也算隐蔽了。”

　　半山腰，丛林茂密，一棵参天大树枝繁叶茂，挡住了后面一座山洞，那山洞洞口足有近十米高，但是被遮挡在大树后面，显得不太起眼。

　　驾驭飞剑绕过那棵大树，进入山洞之中，向前走没多久，便是一阶阶高大台阶，盘桓向下，方逸再次驾驭飞剑，沿着台阶一路向下，也不知经过了多少米，双脚才触及地面。

　　上方有水滴落下，掉落在地面上的水洼上，发出清脆响声，更显周围安静。

　　四周一片漆黑，便只能靠着神识观察四周情况，一条通道延伸向远方，这通道足有五六米高，并排走上四五个人也不会拥挤，通道中阴冷潮湿，天地灵气极为稀少。

　　“这巨人巢穴的环境实在太差，也难怪想要占领地面上的世界。”方逸暗自摇头，心道：“说起来是巨人常年骚扰攻打人类城池，人类修者又何尝不是找到机会便屠戮巨人巢穴。”

　　这便是种族之间的战争，也没法分清谁对谁错。

　　“距离那东西似乎越来越近了。”方逸能够感觉到那四柄剑元传递过来的情绪更加浓烈，也知道距离越来越近了，沿着通道前行，两边是一条条岔路，方逸倒是不用担心在其中迷路，跟随着四柄剑元的指引而行。

　　“吼。”突然一声接近兽类的吼叫声响起，一头巨人从旁边岔路闪身蹿出，巨大身躯遮挡了通道大部分空间，一个硕大巴掌拍向方逸。

　　“炼气期境界。”方逸瞬间便知晓这头巨人的实力，抬手迎上，两只手掌对撞在一起，发出砰一声响，随后方逸手中一道剑气冲入那巨人体内，将其腑脏完全破坏。

　　越往深处走，通道越加宽阔，方逸此时所在的位置，这条通道中已经能够容纳三四头巨人同时通行。

　　“这巨人巢穴还真是庞大。”在方逸之前，已经有九位修者进入到这座巢穴之中，可是方逸神识释放开，却是一位都找不到，只能发现一条条通道中的巨人。

　　这些大多都是普通巨人，甚至还有些看起来似初生不久的婴儿，只不过那些婴儿体型也有一米多高，和八岁的雷林相当。

　　虽说炼气期境界的巨人只占据了极少数部分，但数量却是不少，便是筑基期境界的巨人，方逸这一路走来，都已经发现了几十头。

　　这种力量，若是放到外面，也堪比一座中小型宗门了。

　　凡是方逸神识所感之处，所有巨人皆被方逸剑气斩杀，仅仅两个时辰，死在方逸剑气之下的巨人便已经过千头。

　　“这些巨人的繁衍能力也太强了。”方逸至今仍未发现其他修者，只自己便斩杀了过千头巨人，照这样算，这座巢穴之中，起码有数万头巨人，这还只是一座巢穴，神木大之中，还不知道有多少座这样的巢穴。

　　“嗯？”正这时，方逸瞳孔一缩，神识便见一头只有两米多高的巨人正向自己极速飞行而来。

　　“这就是金丹境界的巨人？”那头小号巨人浑身赤裸着，身上皮肤散发着淡淡金色，似有一种金属质感，由于体型缩小，整体看起来和人类更加接近。

　　“这巨人的速度，已经快赶上我御剑飞行的速度了，也不知道算是金丹中哪个境界。”

　　巨人这种物种，根本不需要修炼，只需要吸收天地灵气便能够不断晋级，因此对于他们来说，根本不存在小境界之说，炼气便是炼气，筑基便是筑基，金丹便是金丹。

　　至于具体实力，还是要看其吸收的天地灵气。

　　“反正速度比我稍差，先战上一场也无妨。”方逸眼中精光一闪，本命飞剑破体而出，在空中一分为三，斩向那金丹境界的巨人。

　　通道之中空间有限，那头巨人无处闪避，似乎也没有闪避的想法，双手护住头部，与方逸本命飞剑对撞在一起。

　　“当当当”三声金属相撞的声音传来，方逸那柄长期在庚金剑元滋养下，接近中品灵器的飞剑竟然连那巨人的皮毛都没有破开。

　　“还真是结实。”方逸暗叹一声，本命飞剑倒飞回手中，那头金丹境界的巨人也已经冲到了方逸的面前，眼眸中闪烁着金色光芒，挥拳便砸。

　　方逸身形后退，那头巨人拳头中陡然爆发出一道灵力，冲击向方逸，那道灵力几乎覆盖了整条通道，让方逸避无可避。

　　神识一动，四色光罩将自己笼罩起来，同时一百零八道锋刃以及百重水幕融入其中，那道灵力尽数轰击到方逸的护身光罩之上，将那光罩连同方逸轰飞了数百米，却没有破开那光罩的防御。

　　那巨人见此情形，金色眼眸瞬间光芒一闪，身形再度飞来。

　　“还来？你也试试我的。”方逸嘴角一笑，手中本命飞剑刺出，口中轻喝：“寂灭。”

　　“轰隆”一声，通道之中空间震荡，磅礴剑气顺着本命飞剑所指方向喷涌而出，直接覆盖了整条通道。

　　这通道，倒是天然适合方逸施展寂灭，便是没有那震荡的空间，对方也无处可躲。

　　那头巨人似是感受到了这股剑气的恐怖，金色眼眸中有一丝恐惧，但根本没有躲避的空间，想要退去也根本来不及，只能以双手护住头部，硬接方逸的寂灭。

　　“轰隆”一声巨响，寂灭的剑气尽数轰击到那头巨人身上，待寂灭剑气消失，那头巨人泛着金色的身躯已经是千疮百孔，金色眼眸暗淡无光，身躯坠落到地面上，已经身死。

　　“看来也就是相当于金丹初期。”方逸凭着寂灭给对方造成的伤害推断出这巨人的修为。

　　“嗯？那是……心脏？”方逸突然眼角看见，那巨人体内心脏还在跳动着，发出“砰、砰”的响声，那心脏呈淡金色，散发着微弱的光芒，虽然躯壳已死，但是那心脏却像活物一般，依旧跳动着。

　　“方逸，这心脏是好东西，赶紧收好。”钧天鼎的声音，很突兀的在方逸的识海中响起。

　　“你知道这心脏？”方逸闻言有些好奇的问道：“你不是说没听说过巨人这物种吗？”

　　“我的确没听过这个物种。”钧天鼎器灵的神识波动道：“但是我却见过这心脏，有了这心脏，只要有相应的材料，便可以炼制出金丹境界的傀儡。”

　　钧天鼎器灵道：“你想想，将来你们若是开宗立派，宗门守卫全都是金丹境界的傀儡，那多威风？”

　　“威风是威风了。”方逸没好气的说道：“你倒是先教我个办法，怎么回到连云海域？”

　　“还不是你自己太不小心？”钧天鼎器灵道：“被一个半步金丹偷袭推到了空间裂缝里面，你这也太大意了。”

　　方逸被钧天鼎器灵说到痛处，嘴角一抽：“再说这个已经没有意义，想办法回去才是真的。”

　　嘴里说着话，方逸手上却将那金色心脏收了起来，识海中也想象着宗门中若是有一群金丹境界的傀儡，该是怎样一副景象。

　　“再去找找，看看哪里还有金丹境界的巨人。”得到了好处，方逸顿时来了兴趣，神识释放，搜寻着巢穴内金丹境界的巨人。

　　……

　　“轰隆。”另一处，一头金色身躯的巨人倒地，百里经武伸手从那巨人体内掏出一颗淡金色心脏。

　　“百里师兄这剑法威力愈加强大了。”身旁那位金丹中期修者道：“以我的修为，全力一击也仅仅能伤到他，想要斩杀也要一时半刻，想不到百里师兄一招便能解决。”

　　百里经武自从进入千古宗后，便潜心修行，一直到渡过金丹大劫才展露风采，但是同门切磋，百里经武也未曾下过死手，因此便是同门师兄弟，也没人知道百里经武真正实力如何，这次前来巨人巢穴，也才是第一次展露全部实力，看的旁边那位同门亦是惊叹。

　　这剑法威力，怕是自己靠着防御法宝都难以抵挡，这可比在千古宗之中争夺小月峰首座时爆发的威力强多了。

　　“若是百里师兄修为再进一层，到达金丹中期，怕是这神木大陆，也没几人能够成为师兄的对手。”

　　金丹初期便有能够斩杀金丹中期的实力，若是到了金丹中期，怕是连金丹后期碰到这种剑法也要头疼。

　　“庞师弟说笑了。”百里经武对于这位庞师弟的话十分受用，不过表面上却也谦虚：“施展这剑法消耗颇大，代表不了真正实力。”

　　黄帝戊土剑法，威力虽然绝强，但消耗也颇大，即便是以百里经武金丹初期境界的修为，最多也只能施展五六次。

　　“庞师弟。”百里经武手中拿着那颗金色心脏，问道：“这巨人心脏有什么用？”

　　“目前还不知道。”庞师弟道：“这东西蕴含着庞大灵力，各宗门高层也都在研究用法，可惜样本太少，到目前为止，还没有什么进展。”

　　金丹境界的巨人极其少见，像这种金色心脏，十大宗门加起来，百年时间所得也就千颗左右，大多都用于实验，却始终挖掘不出用法，白白浪费。

　　“那边有打斗。”百里经武神识突然看到，远处一条通道中，一位修者正在和一头金丹境界的巨人战斗，那巨人也就两米出头，比他们遭遇的这头巨人体型更小，实力更加强悍。

　　更让他惊讶的是，和那头巨人战斗的修者，爆发出来的灵力竟然只有筑基后期水准。


第1443章 百里经武

　　“这头巨人的实力，明显比刚才那头要强。”方逸皱下眉头，才几个时辰的时间，便已经遇到两位金丹境界的巨人了，而且这头巨人的实力还要高过刚才那头。

　　方逸却是不知道，这座巢穴之中，金丹境界的巨人并没有多少，只不过那些巨人之间息息相关，他这一路上斩杀的巨人实在太多，引起了金丹境界巨人的关注，才会迎着方逸的方向阻拦。

　　“看来，这些巨人体型越小，实力越强，而且，体表金光更盛。”方逸没有过多犹豫，战斗中将那头巨人引向了一条相对狭窄的通道，然后算好了距离，一剑刺出。

　　又是寂灭，这头巨人感受到周围空间震荡，剑气磅礴，金色眼眸中同样有惊恐之色，双手护住头部，身体蜷缩，体表有一层淡淡金光。

　　“轰”寂灭剑气几乎全部轰在了那头巨人身上，但是，似刚才那头巨人千疮百孔般的情形并没有出现，那头巨人被寂灭剑气轰中，浑身微微颤抖着，身上却没有一丝伤痕，看向方逸的金色眼眸尽是恐惧。

　　“竟然挡下了。”

　　方逸也有些意外，自学会庚金剑法以来，也只有金丹后期修者正面挡下过寂灭剑气，没想到这头巨人竟然能够在如此近距离承受了寂灭一击而不死，不过不死也没用了，体内灵力因抵挡寂灭剑气已经消耗一空，单靠一身皮肉可挡不住方逸的本命飞剑，光芒闪烁，那头巨人的身躯便被斩成几块，同时剑光拖着一颗淡金色的心脏回到了方逸的身边。

　　“是他，没错，就是他。”

　　不远处，百里经武心中激动，终于知道了戊土剑元震颤的原因，原来是同样有修者得到了五行剑元，并且学会了某种五行剑法，看方逸施展出来的剑气，应该是金属性，那便应该叫做白帝庚金剑法，五行之中最善杀伐，若不是方逸的修为太低，刚刚那一剑便能将那头巨人彻底湮灭。

　　“这还真是天大的机缘。”

　　百里经武自然能看出方逸的神识已经到达金丹境界，但是毕竟修为有限，或许方逸能够靠寂灭斩杀普通的金丹中期修者，但是对他却起不到什么作用，同为五行剑法的传承者，黄帝戊土剑法最擅防御，刚好克制白帝庚金剑法，至于杀伐虽然差些，但对付一个筑基后期却是足够了。

　　“庞师弟，那边有两头筑基期境界的巨人，我去斩杀了。”百里经武对身边的伙伴找个了借口，便向方逸所在的方向靠近。

　　百里经武还在炼气期境界时，便得到了戊土剑元，并机缘巧合学会了黄帝戊土剑法，之后才加入了千古宗，二十余年都未曾在同门面前显露过实力，便是千古宗数次宗门大比，无论奖励如何丰厚，百里经武也从未取得过好的名次。

　　不仅如此，百里经武大部分时间都在闭关静修，同门师兄弟中，也仅有几人知道百里经武修为进境极快，五十一岁便达到了半步金丹境界，但却一直不显山不露水，即便是同境界师兄弟之间的切磋，百里经武也是输多胜少。

　　许多同门便猜测，这百里经武为了加快修为境界的提升，根基没有打稳，怕是难以渡过金丹大劫。

　　然而，就在六十三岁生日那天，百里经武引动金丹大劫，九道雷劫降下，竟没有伤到百里经武分毫，第九道雷劫更是被百里经武本命飞剑一剑劈开。

　　自渡过金丹大劫，百里经武也就不再低调，两年后争夺小月峰首座，百里经武力挫三位金丹中期境界的师兄，得到首座之位，诸多同门这才意识到，金丹大劫之前，这位小月峰首座一直低调隐忍，直到金丹大劫才一鸣惊人，展现出其超凡实力。

　　百里经武拜入千古宗二十余年都保持着低调隐忍，便是不想让人发觉自身秘密，直到到达金丹境界，觉得自己有了一定实力，这才展露实力，如今看到方逸，百里经武自然想得到方逸身上的庚金剑元，壮大自身，这种好处，他可不想被其他人得到。

　　百里经武并没有直接迎着方逸的方向走，而是慢慢迂回，同时神识笼罩着四方，避免有其他修者卷入进来。

　　方逸斩杀了第二头金丹境界的巨人，并没有继续深入，而是服用下两颗复元丹，恢复体内灵力，刚才连续施展寂灭，对于神识和灵力的损耗不小，为避免意外情况发生，还是先要调整一下自身状态才好。

　　“嗯？”就在方逸休息时，体内四柄剑元震颤的更加厉害，方逸能够从中感觉到，四柄剑元所感知到的东西正在逐渐向他靠近。

　　“这东西看来是在一位修者身上。”方逸还不知道百里经武的存在，更不知道百里经武身上有戊土剑元的存在，只是感觉到有什么东西引起了四柄剑元的重视。

　　但是，若是在修者手上，方逸也不好出手抢夺，当下心中决定，若是些五行属性的宝物，自己便出些灵石买下，自己手中的灵石，怕是对于神木大陆中金丹后期境界的修者来说，都是天文数字。

　　稍作休息后，方逸释放出神识，观察着四周，便“看”到一条通道内的百里经武，刚刚斩杀了一头筑基境界的巨人。

　　“这位金丹初期境界的修者，实力也是不凡。”

　　百里经武没有再动用黄帝戊土剑法，怕被方逸神识看到，打草惊蛇，别人或许看不出五行剑法的奥妙，但他若施展出来被方逸看到，相信方逸也能够瞬间猜测出来，就像他能够猜测到方逸的剑法一样。

　　尽管如此，方逸仍是通过百里经武施展出的剑气看出这位金丹初期修者的不凡，在方逸看来，仅仅表现出来的这些，也要远远强于连云海域之中那些金丹初期修者，怕是和金丹中期境界的修者也能抗衡。

　　“嗯？有一头金丹境界的巨人，看来比刚才那头巨人的实力还要强一些。”这些巨人倒是简单，从体型上便能判断出实力的强弱，比人类修者所谓的境界靠谱多了。

　　说是巨人，也只是对这个物种的称呼，其实那头巨人也就只有两米左右，已经和普通人类相仿，只不过眼睛之中呈现金色，裸露在外的皮肤也散发着金光，像是金属一般。

　　那头巨人似乎能够感知到百里经武的位置，迎着百里经武的方向行进，很快便战在一处。

　　很明显，这百里经武并不是那头巨人的对手，虽然剑法精妙，威力也能够达到金丹中期的水准，但是那头巨人的身躯坚不可摧，飞剑碰到，便是一阵叮当脆响，根本连皮毛都破不开，百里经武也只能靠着速度边闪躲边退避。

　　“要不要帮忙？”

　　方逸在识海中问自己，很纠结的问题，见到人类修者被异族追杀，方逸几乎是本能的想要过去帮忙，但是心中却似有个声音在阻挠，告知他对方身上有自己想要的宝物。

　　若是前去帮忙，方逸倒也有把握在月玄金沙与寂灭的配合下斩杀那头巨人，但是对方活下来，自己便不好再取其身上宝物，便是想要以灵石购买，对方也未必会卖。

　　相反，若是不去帮忙，任由那巨人将其轰杀，自己便能够心安理得的获得那修者遗留的宝物。

　　但是，真的心安理得吗？

　　“算了，先斩了那头巨人再说，起码有一颗巨人心脏。”

　　方逸虽非慈悲心肠，但三大门派的修者共同清剿这座巨人巢穴，碰到了若是不去帮忙，心中也会不安，也不再计较结果如何，方逸相信，凭着本心做事，方得始终。

　　然而，方逸却发现，那修者边战边退，退避的方向，刚好是自己所在的方向。

　　“可能是神识看到了我，想要我共同出手对付这头巨人吧。”方逸没有多想，顺着神识感知的方向一路飞行。

　　“嗯？竟然主动过来了，是发现了我正在和这头巨人战斗，想要来帮忙？还是早早便看到我以黄帝戊土剑法斩杀了那头巨人，前来找我的？”百里经武神识一直关注的方逸，见方逸向这边极速赶来，心中顿时猜测，思索着两种情况的应对方法。

　　百里经武本意也是将这头巨人引向方逸的方向，好让方逸与之战斗，自己便可伺机偷袭。

　　虽然正面对战，百里经武也有信心斩杀方逸，但毕竟对方手中拥有庚金剑元，不知道还有些什么手段，能够靠偷袭得手，自然最是简单，若是正面对战起来，以五行剑法的威力，怕是瞬间会引来其他人注意，这可不是他想要的结果。

　　“咻。”一点寒芒射向那头巨人后背，那头巨人似有感知，背部猛然鼓起，一片迷蒙金光覆盖住后背。

　　“哧”一声轻响，方逸本命飞剑化作的寒芒刺破那层笼罩的金光，更是刺入那金色皮肤，但是，也仅仅是破开皮肤，便不得寸进。

　　“好强的防御。”

　　将接近中品灵器的本命飞剑压缩到一点寒芒，除了寂灭，已经是方逸诸多剑法之中攻击威力最强的一招，没有任何玄奥，也没有多少花俏，就这样直来直往，威力虽大，但却并不好用，普通金丹初期修者都可轻易躲开，也只有在偷袭的情况下才能轻易攻击到目标。

　　那头金丹巨人只觉得背后一疼，瞬间停下了对百里经武的追杀，转过身来看向方逸，金色眼眸之中有怒色闪过，之后身形电闪，杀向方逸。

　　方逸早有准备，右手拿着乾坤葫芦，左手拔下塞子，大量月玄金沙倾倒而出，在这狭窄通道之中，月玄金沙形成的领域更加密集，威力也更加强大。

　　那头巨人被漫漫黄沙包裹，表情更显愤怒，一拳轰出，便见一道灵力冲破那些黄色砂砾，形成一条真空通道，残余力量攻向方逸。

　　“哼。”方逸冷哼一声，四色光罩笼罩周身，被月玄金沙耗掉大半力量的灵力已经没了威胁，撞在方逸护身的四色光罩上，一点涟漪都未激起。

　　“那是……金属性宝物，竟然有如此之多！”就在方逸拔下乾坤葫芦的塞子，大量月玄金沙倾倒出来时，在一旁观看的百里经武眼睛都直了。

　　“有这些金属性宝物，不，只要十分之一，将其融入到我的本命飞剑之中，定能使我本命飞剑威能暴涨，甚至超过一般灵器。”

　　百里经武瞬间眼红了起来，心里想道：“那黄皮葫芦也是宝贝，竟能控制这些砂砾般的金属性宝物形成领域，幸好没有贸然行动，否则便是我想要破开这些砂砾也要费一番功夫，再说对方还能够施展白帝庚金剑法，到时一个不小心，或许吃亏的还是自己。”

　　“若是得到了庚金剑元和白帝庚金剑法，再有那黄皮葫芦和那些砂砾般的金属性宝物，便是金丹后期修者，我也有把握斗上一斗，若是晋级到金丹中期，这神木大陆，怕也没人是我的对手。”

　　“那是……”百里经武还沉浸在想象中时，便见方逸周身一层光罩挡住了那巨人的灵力攻击，那光罩中，隐约闪烁黑红白青四种颜色。

　　旁人或许不知道那些颜色意味着什么，但是拥有戊土剑元的百里经武却是知道。

　　“四种颜色，他手中竟然有四柄剑元！”

　　百里经武感觉自己的心脏都要跳出来，做梦都想象不到，有人竟然能够同时拥有四柄五行剑元，同时心中也更加警惕，单单一门黄帝戊土剑法便有如此威能，对方若是通宵四种五行剑法，怕是自己也难以对付。

　　“难怪，戊土剑元震颤的如此厉害，竟然是另外四柄五行剑元，这下发达了。”

　　谨慎的同时心中也异常激动，若是能够斩杀了方逸，五行剑元便可凑齐，到时候五行剑法学全，还不知道能够爆发出恒等威能，但有一点百里经武可以肯定，只要学全五行剑法，只要到达金丹中期境界，这神木大陆之中，将再没有对手。


第1444章 黄龙

　　百里经武虽然得到了戊土剑元，也学到了黄帝戊土剑法，神兽麒麟却是没有出面指导，根本不知道自己如今的修为与神识境界，便是想要再多修炼一种五行剑法都不可能。

　　心中臆想着得到全部五行剑元，学全五行剑法的百里经武心中一片火热，神识却始终关注着方逸与那头金丹巨人之间的战斗。

　　“寂灭。”

　　以乾坤葫芦释放月玄金沙形成领域，控制起来极为消耗灵力和神识，方逸也不敢有丝毫拖延，一剑刺出，空气波动般的剑气瞬间爆发，尽数轰中那头身高只有两米左右的巨人。

　　那头巨人本就凝聚了部分灵力抵挡月玄金沙，又见方逸寂灭剑气轰来，顿时感觉到那剑气之中蕴含的恐怖力量，连忙聚起浑身所有灵力抵御。

　　“轰。”

　　一声巨响，尽管这头巨人已经是方逸所见过最强的一头，但先是抵挡月玄金沙，紧接着又被寂灭剑气尽数轰中，体内灵力也已经消耗一空，再也抵挡不住月玄金沙的威力，瞬间便被大量的月玄金沙湮灭，只剩下一颗散发着金色光芒，仍在怦怦跳动的心脏。

　　神识一动，大量月玄金沙被乾坤葫芦尽数收回，那颗心脏也被方逸收起。

　　“多谢道友。”百里经武向方逸拱手道：“在下千古宗百里经武，敢问道友尊姓大名？”

　　“在下方逸。”方逸有些好奇的看着对方，说道：“本乃一散修，因缘际会之下拜入太阿宗，如今为太阿宗长老。”

　　“原来是太阿宗方师兄。”百里经武言语很是客气：“方才自知斗不过这头巨人，神识覆盖范围又只能找到道友你，便有意退向这里，希望能和道友联手斩杀这头巨人，还望道友勿怪。”

　　“无妨，三大宗门联手，本就为清剿这座巨人巢穴，本就该同气连枝，联手杀敌才对。”方逸上下打量着百里经武，道：“久闻百里师兄大名，想不到今日在此得见，也是缘分。”

　　方逸的确算是听到过百里经武的大名，太古宗时，无论宗主昊阳、太阿先生还是诸多金丹长老，话里话外总会提及这位小月峰首座，只不过百里经武自进入千古宗以来，还未在人前展示过黄帝戊土剑法，因此方逸也仅仅知道这位百里经武能够以金丹初期的修为媲美金丹中期修者，具体凭借什么手段却是不知。

　　便是刚才神识观察到了百里经武与那巨人战斗，在百里经武刻意掩饰下，方逸也未看出五行剑法的痕迹。

　　“方才若是师弟没看错，方师兄的修为似是只有筑基后期？”百里经武表现出对方逸颇为好奇，问话的同时眼睛上上下下打量着方逸，同时拉近着两人之间的距离。

　　“百里师兄好眼力。”方逸笑道，也不辩解什么，反而心中思虑着，该如何开口询问百里经武身上有哪些具有五行属性的宝物。

　　“筑基后期便能斩杀这种媲美金丹中期修者的巨人……”

　　百里经武像是看怪物一样看着方逸，同时还在缓缓向方逸靠近，嘴里却是不停：“众人都说师弟我是什么神木大陆万年难遇的天才，以前师弟我还信以为真，现在看来，比起方师弟，我算哪门子的天才。”

　　“百里师兄过谦了。”方逸笑着摇了摇头，说道：“方某也是运气好些，得到了些宝物，才有今日成就。”

　　“所谓运气，也是气运，不知方师兄如何看待气运之说，至少在师弟看来，气运才是一个修者修行的根本。”百里经武十分客气，对方逸一口一个师兄，对于自己，始终以师弟自称。

　　“有气运傍身，坏事也可变为好事，比如有人坠入悬崖，不但不死，还能够获得修行秘典或宝物。”百里经武道：“若是没有什么气运，好事也能变成坏事，比如机缘巧合，得到了天地至宝，却被人盯上，算计，最终宝物性命皆留不住。”

　　百里经武本来出自一座弱小宗门，自幼被师父带大，不知父母为何人，后来，那座宗门宗主无意间得到一卷秘典，实力倍增，在诸多弱小宗门争夺一座方圆近十余里的下品灵石矿脉时大显身手，一人一刀败尽在场所有修者，夺下了那座下品灵石矿脉。

　　然而这位宗主短时间内实力暴涨，终是引起了有心人的注意，七座宗门联手将百里经武所在的宗门踏平，那位宗主终是寡不敌众，战死当场，众多弟子大部分也皆在那一战中战死，只有少部分弟子逃出宗门，当时还只有先天境界的百里经武便在这些逃亡的弟子之中，被人一路追杀，最后坠入万丈悬崖。

　　若真是直接坠落在地面，哪怕是先天修者，也绝无生还可能，偏巧那悬崖崖壁上斜长着一棵枝繁叶茂的大树，百里经武被那棵大树接住，顺着崖壁一点点攀爬到了地面，也是在那崖壁下，百里经武靠着山崖下一条小溪中的白鱼和附近的果树生存下来，并顺利晋级到了炼气期，更是无意间得到了中央戊土剑元，进入了中央戊土园，学会了黄帝戊土剑法。

　　百里经武这两句话可谓是道尽了自身遭遇，也正因有此经历，出来后的百里经武加入了千古宗，才一直保持着低调，甚至千古宗之中几次奖励丰厚的宗门大比，百里经武也都刻意收敛，从未获得过好名次，便是怕因此招来横祸，直到渡过金丹大劫，心中有了底气，才展露出部分实力。

　　“百里师兄所言也有道理。”方逸自己便是数次陷入绝境，却又屡次逢凶化吉，再加上仙剑府夏侯武一番话语，方逸也的确相信所谓气运一说。

　　此时，百里经武与方逸相距也只剩下不足十米，十米距离，若是偷袭，很容易便能得手，关键的问题是，百里经武无法估算出需要多少力量才能够一击必杀，让方逸没有任何侥幸。

　　要做，就要做到一击必杀，现在这点距离，似乎还有些长，正当他犹豫中，方逸却是开口问道：“恕方某冒昧，百里师兄身上，可有什么五行属性的宝物？”

　　“五行属性的宝物？”百里经武一愣，瞬间便明白，这方逸体内的五行剑元，定也是感知到了戊土剑元的存在，但又不知具体为何物，便以为是五行属性宝物。

　　“正好可以以此为借口再拉近一些距离。”

　　“这……”百里经武心中虽然打定了注意，但仍是面露难色。

　　方逸也自知冒然问起别人手中宝物有些唐突，但一时间又想不出该如何开口，只能补充道：“百里师兄不要误会，方某因自身修炼原因，需要大量五行宝物，若是百里师兄身上有些，方某愿以上品灵石买下。”

　　“哦？”百里经武似是因听到“上品灵石”四个字，眼睛亮了起来：“不瞒方道友，师弟手中的确有些五行属性宝物。”

　　“只是不知道方师兄肯出多少灵石，若是价格合适，让与方师兄也无妨。”

　　“那便要看百里师兄手中有何宝物了。”方逸笑道：“百里师兄尽管放心，灵石方面，定不会让百里师兄吃亏。”

　　“这……”百里经武似是下意识释放开神识，观察着周围。

　　方逸却是一笑，随手布置下一座隔绝神识探查的阵法，道：“如此，百里师兄当可放心了。”

　　“多谢方师兄体谅。”方逸布置的阵法不大，两端距离也就四五米，正合百里经武之意，进入到方逸布置的阵法中，百里经武手掌突兀出现一块鸡蛋大小，土壤般的东西。

　　“息壤？”

　　方逸一眼便认出，这是土属性宝物，息壤，不过可惜，这东西在连云海域并不算贵重，方逸手中也没有戊土剑元，息壤对他来说，并没有什么用处，正失望之际，方逸却发现四柄剑元仍震颤着指向百里经武，显然，在其体内除了息壤还应该有其他宝物。

　　“黄龙！”

　　就当方逸正要开口再问，却见百里经武手中息壤消失，手中本命飞剑斩出，一条黄色巨龙飞腾而出，扑向方逸。

　　那条巨龙升腾之际，方逸只觉得脚下发沉，似乎自身重力都增加了数倍，更是感受到那黄龙之中蕴含的无尽剑气。

　　“黄帝戊土剑法。”

　　方逸瞳孔一缩，他心地仁厚却不是愚昧，瞬间便想明白了一切，对方手中，应该是有中央戊土剑元，并学会了黄帝戊土剑法，不但是自己体内的四柄剑元感应到了百里经武，怕是百里经武体内的戊土剑元也感应到了自己。

　　自己斩杀先前那两头巨人时，定是被这百里经武神识注意到了，这才吸引了一头金丹境界的巨人，边战边向自己的方向退避，主要目的便是为了接近自己，好将自己斩杀，获得自己身上的五行剑元。

　　也幸好有常丰之事在前，只要有人在身旁，方逸便不敢放松警惕，即便如此近距离，方逸仍是快速做出反应，一剑刺向那条黄色巨龙，口中喝到：“寂灭。”

　　靠防御抵挡五行剑法之中的杀伐招式，至少凭借方逸现在的修为还不可能，只能以寂灭对抗。

　　“轰！”黄色巨龙与寂灭剑气对撞在一起，爆发出恐怖的灵力波动，一圈圈灵力波动开，所过之处，那些地底通道的墙壁纷纷坍塌，灰尘四起，弥漫在这片空间之内。

　　就在施展出寂灭的同时，方逸便驾驭飞剑后退，以免被两招剑法对撞爆炸的灵力波及到，百里经武和方逸一样，瞬间后退，深知五行剑法的威力，便是以他金丹境界的修为也不敢硬抗这两招剑法对撞后爆炸产生的灵力波动。

　　“好快的反应速度。”

　　百里经武的脸色变得有些难看，本来在他看来，如此近距离，自己又是突然出手偷袭，方逸就算能够做出反应，怕也是筑起防御才对，在百里经武看来，以他金丹法力施展出的黄龙，方逸绝对抵挡不住，这一招便能将其斩杀。

　　却没有想到，黄龙一出，方逸似本能般便施展出寂灭，以自己最强的攻杀手段对抗自己的黄龙。

　　还有一点另百里经武颇为在意，同是五行剑法中的攻杀手段，以自己金丹境界的灵力施展出来竟完全没有占得便宜，和方逸的寂灭拼了个平手。

　　“哼。”百里经武冷哼一声，飞身向方逸所在方向飞去，“我倒要看看，以你的灵力，能够支撑几次大招。”

　　以他金丹初期的灵力，黄龙这种招式也只能施展五六次，方逸刚才连续斩杀两位金丹巨人，又和自己对拼一剑，体内灵力应该已经所剩无几，接下来，只要消耗掉方逸体内的灵力，便能够轻易将其斩杀。

　　“那边怎么回事？”就在寂灭剑气和黄龙对撞在一起爆炸开时，远处通道中的修者们纷纷感应到了那股力量。

　　“这力量，怕是已经进入金丹后期的门槛了。”有修者惊叹，同时猜测：“这巢穴之中，难道还有媲美金丹后期境界的巨人？”

　　“走，去看看。”太阿先生先感应到了那股爆炸的力量，想要以神识探查，却也覆盖不了如此远的距离，当下立即飞身赶去。

　　这次清剿行动中，九位修者也就只有太阿先生一位金丹后期修者，从灵力爆炸的威力来看，那头巨人想必已经有了金丹后期修者的实力，除他之外，怕是没人能够对付，因此也不做他想，立即赶去支援。

　　在太阿先生眼中，三大宗门联手清剿巨人巢穴，这种战斗也必然是修者与巨人之间的战斗，根本没有想过会有两位修者争夺对方宝物而大打出手。

　　与此同时，此次进入巨人巢穴的其他众多修者，也都纷纷赶往爆炸的方向一探究竟。


第1445章 巢穴坍塌

　　“咻！”金光乍现，一道道光芒交错斩来，封死了方逸所有闪避的方向。

　　四色光罩笼罩周身，任凭一道道金色剑光斩中，荡起阵阵涟漪。

　　方逸亦不甘示弱，本命飞剑以一化三，分为天、地、人三剑，似是笼罩了天地，自成一座世界，向百里经武席卷而去。

　　“破！”百里经武一剑斜斩，一道金光，斩破世界，似是给世界斩出一道伤口，随后那道光芒扩散，顷刻间席卷湮灭了那座世界，百里经武身形闪烁，本命飞剑一挥，顿时迷迷蒙蒙土黄色光芒弥漫开来。

　　“尘沙！”

　　“这招尘沙倒像是月玄金沙形成的领域。”

　　方逸见那些迷蒙似黄土般的尘沙铺天盖地而来，顿时皱眉，再没有人比方逸更了解五行剑法的威力，若是被这些尘沙困住，自己怕是难以脱身，不仅如此，百里经武的修为高过自己太多，再拖下去对自己不利，最好的办法便是速战速决。

　　方逸心中打定主意，眼神中寒光一闪，背后一对羽翼伸出，轻轻扇动，就见方逸身形化作一道流光，只一闪便到了百里经武身前，一剑刺出：“寂灭。”

　　“好快。”

　　百里经武本来想要以黄帝戊土剑法中的“尘沙”困住方逸，慢慢消磨其体内灵力，却见方逸背后长出一对羽翼，之后白色光芒一闪，便见方逸的本命飞剑刺向自己。

　　“十重山！”

　　百里经武反应也是迅速，神识一动，身前影影绰绰出现一座座山峰，让方逸有一种错觉，明明百里经武就在眼前，却又似遥不可及，寂灭剑气斩在那些影影绰绰的山峰之上，一座座山峰被剑气摧毁，化为齑粉，但是借此机会，百里经武得以抽身而退，避开了寂灭的攻击范围。

　　这还是方逸自学会白帝庚金剑法以来，第一位能够躲开寂灭的修者。

　　百里经武并不停歇，刚刚避开寂灭的攻击范围，手中飞剑一抖：“黄龙。”

　　黄色巨龙龙头从百里经武飞剑中探出龙头，方逸便又觉得浑身沉重许多，还在空中的身躯竟有一种向地面坠落的感觉，流光羽翼轻扇，立刻抵消了那种似要坠落的感觉。

　　翅膀再扇，轻易躲开了那头扑杀而来的黄龙，神识一动，顿时一柄无形利剑刺向百里经武的识海。

　　“嗯？”百里经武本能的感觉到一阵危险气息，顿时警惕起来，但是方逸的神识攻击无形无相，无声无息，百里经武也无法察觉，只觉得识海一阵刺痛，顿时整个人瞬间呆滞，眼神中之中光芒涣散，似是傻了一般。

　　百里经武的神识境界和方逸相差无几，便是方逸以神识攻击，也无法彻底毁掉对方识海，只能让对方有一丝呆滞，不过，有这一丝呆滞便足够了。

　　“死。”本命飞剑化作一点光芒，便要刺向百里经武，然而方逸却是感觉到一股危机，手中本命飞剑骤然从一点寒芒化作三尺长剑，转身向身后刺出：“寂灭！”

　　原来，那头黄龙在撞击到地下巢穴中的墙壁后又反弹回来，不仅如此，黄龙撞击到通道墙壁那一下，似是吞吃了不少黄土，此时这条黄色巨龙体积更大，盘桓着冲向方逸背后。

　　方逸寂灭刺出，背后羽翼扇动，连忙远远避开，寂灭剑气和黄龙再次对撞在一起，灵力爆炸，余波波及周围墙壁，再次轰塌一片，此时方逸已经感觉到这片地下巢穴正在微微颤抖着，似是要随时倒塌一般。

　　寂灭与黄龙两次对撞，巨人巢穴中许多支柱墙壁纷纷倒塌，整个地下巢穴都隐隐有支撑不住的感觉。

　　其实，这些通道墙壁都极为宽厚，起码也有十几米宽，结实的很，便是普通金丹修者在其中战斗也没有什么问题，奈何碰到了方逸和百里经武这两个变态，剑气对撞，灵力爆炸，硬是将许多墙壁都轰的垮塌，导致整座巢穴都不稳定，颤抖起来。

　　只一瞬间的功夫，百里经武便从呆滞中清醒过来，眼神之中尽是震惊神色：“刚才那是什么招式？竟然能直接攻击我的识海，若是我的神识境界再差一些，便是那神识攻击就能要我的命。”

　　“黄皮葫芦，金属性宝物，四柄剑元，一对法宝羽翼，还有直接攻击识海的法门，这方逸究竟是什么人，还有多少手段？”

　　百里经武心中骇然，他得到一柄五行剑元，学的黄帝戊土剑法，便已堪称是万年难遇的天才，但是方逸一人独得如此多宝物，这是何等逆天的气运。

　　“遭了，这座地下巢穴要塌了。”

　　方逸躲避开灵力爆炸范围，本命飞剑向上飞去，带起剑气将上方泥土冲出一条通道，那些泥土砂石碰到方逸本命飞剑剑气，似豆腐般被轻易破开，方逸背后羽翼扇动，跟随本命飞剑向上飞去，片刻便顺着通道看到一片亮光，身形一闪而出。

　　对于百里经武，方逸驾驭流光羽翼，再加上寂灭，后又以神识攻击，如此都无法斩杀，方逸便知道，凭借自己如今的实力还斩杀不了百里经武，持续战斗下去，反而对自己不利。

　　“怎么回事？这座巢穴要塌了，赶紧离开这里。”

　　正在赶往灵力爆炸方向的几位修者突然又感觉到一阵灵力爆炸，爆炸之后，整座地底巢穴都开始颤抖，眼看着就要坍塌，连忙驾驭飞剑破开重重泥土出现在天空之中。

　　“嗯，方逸？出了什么事？”除了方逸，太阿先生是第一位出来的修者，一眼便见到了天空之中的方逸。

　　“方师弟，你怎么来了？”太阿先生身形一闪，到了方逸身旁。

　　“想来见识一下巨人巢穴，没想到才刚来，便见地面开始坍塌。”方逸此时背后的流光羽翼已经收起，脚下驾驭着一道剑光。

　　方逸飞出的瞬间，便吞服下了两粒复元丹，身在空中，并没有急着离去，也想要看看巨人巢穴坍塌的景象，若是有金丹境界的巨人出来，说不定还能再斩杀一两头，金丹巨人体内的金色心脏，对他来说自然是多多益善。

　　至于百里经武，已经到了外面方逸便不在担心，即便不是对手，仗着流光羽翼，自己也随时可以离开。

　　片刻之后，除方逸与太阿先生之外的八位修者亦纷纷破土而出，其中也包括百里经武，只不过，百里经武只是淡淡看了一眼方逸，并没有继续动手的意思。

　　山脉之中，发出隆隆声响，地面呈一片片状塌陷下去，一些山体因边缘坍塌，导致倾斜，山体泥石滑落，巨石滚滚，塌陷的地面中，一头头巨人从地面冲出，纷纷逃离，一些普通巨人，虽身强体壮，但也抵挡不住滚滚巨石和泥沙，很快便被淹没其中，便是炼气期境界的巨人，也有不少被泥石掩埋于地下。

　　真正能够躲开这场灾难的，只有极少数的炼气期以及筑基期以上的巨人，但是这些巨人刚刚逃离到安全地带，便会有修者飞行过去斩杀，其中，还有两头金丹境界的巨人，其中一头身高更是不足两米，亦皆被斩杀，那头身高不足两米的巨人，一身实力已经接近金丹后期修者，最终还是太阿先生出手才将其斩杀。

　　足足三个多时辰，夕连山脉才安静下来，再向下看去，整座夕连山脉已经全然变样，几乎大半全都塌陷进入地面之中，在地底巢穴之中，众人还无法体会那座巨人巢穴究竟有多大，现在从空中向下望去，绵延数千里的夕连山脉地下几乎尽皆是巨人巢穴。

　　“想不到这座巨人巢穴如此庞大。”太阿先生看着垮塌的山脉道：“这在以往十大宗门清剿过的巨人巢穴中也足矣排在前三了。”

　　无数年来，十大宗门统领天下修者与巨人抗衡，也剿灭过不少巨人巢穴，但是占地面积如此之广的巨人巢穴也属罕见。

　　“可若是论清剿速度，却是能够排在第一了吧。”百里经武似没事人一样笑道，眼神有意无意瞥向方逸。

　　“那倒是，总共也就十余个时辰，方圆数千里的一座巨人巢穴便就此剿灭，的确堪称最快了。”千古宗那位庞师弟附和道：“不知是哪位师兄与巨人战斗引发的灵力爆炸，才导致大量通道墙壁倒塌，最终引发整座巢穴坍塌。”

　　“是啊，不知道是哪位师兄？”百里经武眼神看向方逸：“这位道友有些面生，入口处汇合时未曾见过，与太阿先生在一起，想必是太阿宗师兄吧。”

　　“太阿宗，方逸。”

　　方逸笑眯眯的看着百里经武，知道这是百里经武在试探他，百里经武不希望方逸的秘密被其他人知道，方逸亦不希望百里经武拥有戊土剑元的事情被旁人知道。

　　他们两个之间，注定还会再有一战，最终决定五行剑元归属。

　　“在下百里经武，与方师兄一见，便觉有缘。”百里经武道：“他日定当前往太阿宗，拜会方师兄。”

　　“方某恭候百里师兄大驾。”

　　十位修者聚在一起，相互询问，却均是不知究竟是谁，又是与哪头巨人战斗才爆发出如此恐怖的灵力，最终这件事情也没得出个答案，没有人承认，这件事情也只能是不了了之，也就只有方逸与百里经武两位当事人心知肚明。

　　“好了。”见没有什么结果，太阿先生道：“这座巨人巢穴已经清剿完成，我们也各自回宗门吧。”

　　“方师弟，若是没有其他打算，便和我们同回宗门如何？”嘴里说着，神识亦向方逸神识传音道：“我看这位小月峰首座没安什么好心，你还是跟我们一同回去的好。”

　　“本来也只为长长见识，此间既已事了，本该与太阿师兄回去。”方逸站在太阿先生身旁回答道。

　　不再理会百里经武，太阿先生带着方逸以及另外两位金丹修者返回太阿宗。

　　途中，太阿先生看向身旁的方逸，问道：“方师弟，你与这百里经武可有何过节？”

　　太阿先生总觉得百里经武看向方逸的眼神有些不对，似乎埋藏着深深的敌意。

　　“没有。”方逸并未打算透露这件事情：“这位小月峰首座，听闻过多次，还是头一次遇到。”

　　“我感觉，他对你有些敌意。”太阿先生提醒道：“百里经武极擅隐忍，外界所知，也只出手过两次，一次是渡金丹大劫，另一次便是小月峰首座争夺之战。”

　　“十年前便能够战胜金丹中期境界修者，如今静修十年，想必修为又有提升，而且这人究竟还有没有隐藏实力，别说是我们，恐怕千古宗同门，也不得而知，以你如今实力，见到他，要尽量躲避。”

　　“多谢太阿师兄提醒，方逸有自知之明。”

　　这位太阿先生虽不苟言笑，对方逸也不见有什么好言好语，但却在这种情形下主动提醒方逸，也让方逸知道，不管这位太阿先生平时对他如何态度，却是已经真正将他当作了太阿宗一员。

　　“太阿师兄。”方逸开口问道：“之前听闻，神木大陆之所以以此命名，皆因世界之中有一尊神树，在神树周围修行，一年便抵周围十年？”

　　百里经武的存在，让方逸升起了严重的危机感，对方手中有戊土剑元，两人终究要有一战，便是百里经武不再主动招惹，方逸也不打算放过他，以方逸现在修为，对上百里经武也只能保证能够全身而退，却没把握将其斩杀。

　　因此，当下最重要的事情，必须要提升一些实力，自己手中还有三十枚星露果，用去一些，神识应该可以到达金丹中期境界，至于灵力修为，即便不想突破到半步金丹，也还有些进步空间。


第1446章 小仙界（上）

　　“你想去神树周围修炼？”听到方逸的话，太阿先生摇了摇头，说道：“你现在的修为实力，想要去那里还差的太多。”

　　神树所在的地方，被称作小仙界，严格来说，并不在神木大陆之中，而是悬浮于天空之中，距离神木大陆足有数万里之遥，且在小仙界周围，有狂暴的罡风雷火遍布，连空间都不稳固。

　　便是金丹修者，也有许多在那些罡风雷火中陨落，也只有金丹后境界的修者，才能确保安全抵达小仙界。

　　“方师弟，你可知道，在金丹后期之上，还有一重境界，叫做元婴。”太阿先生在给方逸普及着修行的知识，“和筑基期到金丹期相同，在金丹后期之上，元婴境界之下，还有一重境界叫做半步元婴。”

　　“可能你也知道，神木大陆之中，修为最高者，便是金丹后期，但实则不然，那些达到半步元婴境界的修者全都在小仙界修行，想要借助小仙界的环境突破到元婴境界。”

　　“也就是说，在小仙界之中，最差的都是金丹后期修为？”方逸心中有些不甘，若真如太阿先生所说，想要通过那些狂暴的罡风雷火，起码要金丹后期修为才算稳妥，他如今的修为实力确实差了些。

　　“小仙界之中，根本没有金丹后期修者。”太阿先生苦笑了一声，说道：“除了半步元婴境界，可没人愿意在小仙界修行。”

　　小仙界之中的空间极为稳固，便是金丹后期修者，也无法调用其中的天地之力，想要飞行，便要消耗大量灵力，不仅如此，哪怕只是待在小仙界不动，体内灵力都会快速消耗，想要在其中修行，就要准备足够多的上品灵石，时时刻刻吸收上品灵石中的灵气，才能抵消在小仙界中的消耗。

　　上品灵石在神木大陆极为稀少，便是金丹后期修者，手中也没有多少，经不起在小仙界的消耗，因此也只有在到达半步元婴，能够靠自身修为适应小仙界环境之后，才会选择到小仙界修行。

　　“当然。”太阿先生想了一下，说道：“若是有足够的灵石，小仙界也的确能够大大加快修行速度。”

　　“有机会还真是想去看看。”若只是消耗灵石，方逸倒是可以去试试，只是不知道能不能够穿过那些罡风雷火。

　　回到了紫竹林，方逸吞服下一枚星露果，开始静修，炼化星露果的同时，也开始吸收上品灵石。

　　将近六天的时间，比第一次炼化星露果的速度快了一些，这段期间，除了一枚星露果，方逸还炼化了十块上品灵石。

　　这还是方逸在晋级筑基后期以后第一次全力吸收炼化上品灵石，一天竟能够炼化将近两块上品灵石，这速度连他自己都咂舌，真要全部依靠上品灵石修炼，便是方逸也觉得有些吃不消。

　　“想要再次炼化星露果，还要一个月的时间。”方逸心中盘算着：“身在太古宗之中，也没有办法修炼黑帝初水剑法，是该出去走走了。”

　　来到神木大陆之后，方逸几乎每天都会抽出一些时间在识海中推演黑帝初水剑法，现在许多思路都堆积在识海之中，也该需要付诸练习了。

　　将雷林留在紫竹林修行，方逸与宗主昊阳打过招呼，便离开了太阿宗。

　　“这里不错。”

　　一片茂密山林之中，方逸选定一座高只有几百米的小山，山前是一片湖泊，此处灵气并不浓郁，甚至比一般人类居住的城池也好不到哪去，不过对于方逸来说，最重要的便是周围方圆万里都没有其他宗门存在，再加上山青水绿，隐居在此，倒也别有一番滋味。

　　在山脚下搭建了一间简易的木屋，临水而居，每日除了参悟仙剑画卷之外，便是修炼黑帝初水剑法。

　　……

　　“若是我有金丹中期修为，当时那一剑，绝对能将那方逸斩杀。”

　　千古宗内，小月峰之中，百里经武盘膝静坐着，脑海中还在回忆着巨人巢穴中与方逸那一战。

　　“可惜已经撕破脸，再想靠偷袭却是不可能了，还有那对羽翼也是麻烦。”

　　百里经武也是头疼，方逸有那对羽翼帮助，速度远远超过他，甚至在他看来，比之金丹中期修者都要快上许多，有那对羽翼在，他就算占尽上风，也没有斩杀方逸的把握，除非是将其困在某一处狭窄的区域，以“尘沙”尽量限制住方逸的行动才行。

　　闭目静思间，百里经武推演着如何才能够斩杀方逸。

　　“嗯？”神识正推演间，百里经武忽然睁开双眼：“竟然离开太阿宗了？”

　　在百里经武看来，与自己撕破脸后，方逸一定会躲在太阿宗之中修炼，起码也要到达半步金丹，甚至渡过金丹大劫之后才会出来行走，却万万没有想到，这才几天的时间便离开了太阿宗。

　　“他想干什么？”

　　有戊土剑元的存在，百里经武几乎瞬间便知晓了方逸的动向，有些想不明白方逸此举的意义，五柄剑元能够相互感应，这件事情方逸肯定知晓，也就是说，方逸在明知道自己能够感应到他的情况下还敢离开太阿宗。

　　这是因为拥有那对羽翼法宝有恃无恐？还是故意设下的圈套？

　　“想要设下圈套，也要看自己有没有那个实力。”百里经武起身，漫步来到小月峰峰顶，负手而立，任凭山峰吹的长衫猎猎作响。

　　“哼，倒要看看你想玩什么把戏。”百里经武身形一晃，消失在空中，向着方逸所在方向极速而去。

　　“哗”一剑挥出，天地间突然多出一片水雾。

　　“不对。”方逸摇摇头，眉头紧锁，陷入沉思：“水雾世界，自成领域，威能不该只有如此……”

　　“戊土剑元动了？”正思索间，方逸突然感觉到体内四柄剑元震颤，剑尖所指方向已经改变，显然，戊土剑元的位置发了变化。

　　“这是，直接向我这里来了？”

　　方逸有些错愕，他敢从太阿宗出来，也的确是有恃无恐，知道百里经武根本杀不了他，这一点，百里经武自己也应该明白才对，难道就这十来天的时间，便想到了对付自己的办法？

　　“呵，也好，让你尝尝我的杀阵。”方逸眼中闪过一抹寒光，以天罡地煞大杀阵配合上月玄金沙，再加上寂灭，说不定能将那百里经武斩杀在这里。

　　百里经武速度极快，仅仅半天的时间便抵达方逸所在的地方，神识笼罩下，方逸正盘膝坐在湖边休息，周围方圆千里范围内他已经探查过，根本没有其他人存在，也就是说，这方逸当真是一个人离开太阿宗，居于此地。

　　对此，百里经武倒也可以理解，从巨人巢穴回到宗门后便找人探听了方逸的讯息，的确如对他所说，本是一散修，机缘巧合下才拜入太阿宗之中，更是破解了紫竹林剑阵入主其中，如今定是要修炼五行剑法或是其他什么秘密功法，在太阿宗之中容易被同门发现，这才独自选了个地方修炼。

　　“方师兄好雅兴。”百里经武身形缓缓降落，最后站立在一棵大树的树梢之上，双手环抱胸前，俯视着下方静坐的方逸：“方师兄可是仗着那对羽翼有恃无恐？”

　　“是又如何？”方逸站起身道：“方某倒是有些看不懂百里师兄，明知道杀不了我，为何还急着赶来？为了叙旧聊天吗？”

　　“既然此地只有我们二人，有话不妨明说。”百里经武道：“你手中有其余四柄五行剑元？”

　　“没错。”见百里经武就在树梢站着，方逸也只能先与他说话，天罡地煞大杀阵可没有覆盖到那树梢之上。

　　“做个交易，需要什么代价，才肯将你手中的四柄五行剑元转让与我？”百里经武道：“你修炼了白帝庚金剑法，当知道，我若是晋级到金丹后期境界，整座神木大陆将再没人是我的对手，只要神木大陆之中有的，尽皆可以给你。”

　　“百里师兄难道不知小仙界之中还有半步元婴境界的存在吗？”方逸笑道：“这些年过去，其中有人晋级到了元婴境界也说不定。”

　　“若是五行剑法同修，便是半步元婴又如何？这点你也应该心知肚明。”百里经武道：“至于晋级元婴境界，哪有那么容易。”

　　“五行剑法同修？”方逸听到百里经武的话语一阵错愕，随后笑道：“百里师兄痴心妄想了吧，方某不妨告知一句，莫说五行剑法同修，便是再多一种，百里师兄也无福消受。”

　　方逸心中了然，看来神兽麒麟并没有告知这百里经武修炼五行剑法对于神识境界的要求。

　　“什么意思？”见方逸表情先是一愣，随后有了些嘲讽的笑容，百里经武瞬间便猜到，方逸应该知道一些隐秘，才说出自己连第二种五行剑法也学习不了，脸上不由得变了颜色。

　　“看来百里师兄还不知道。”方逸不紧不慢的说道：“百里师兄应当能看出，方某如今的神识境界已经到达金丹初期的顶峰，可修为却只有筑基后期。”

　　百里经武点了点头，道：“方师兄的确是天纵之才，即便不动用白帝庚金剑法，也能够媲美金丹初期修者，这一点，百里佩服。”

　　“不不不……”方逸伸出一根手指摇了摇，说道：“这些并不重要，重要的是，只有将修为压制在筑基后期，神识达到半步元婴，才有望将五行剑法学全。”

　　方逸看着百里经武，道：“以百里师兄你如今的修为，想要将五行剑法学全，怕是需要将神识境界提升到元婴境界才有可能。”

　　“百里师兄自己都说了，元婴境界，哪有那么容易，所以我劝你还是放弃吧。”

　　“我不信。”

　　百里经武只站在树梢淡淡回答了一句：“你所说是不是真的，要验证过才知道，想要验证，就必须从你手中得到另外四柄五行剑元，还是那句话，你想要什么，说不定可以做个交易，没必要打生打死。”

　　“不信？”方逸不理会百里经武所说的交易，继续问道：“那百里师兄可以回忆下，当初你获得中央戊土剑元，得到黄帝戊土剑法时，神识境界是不是要高过自身修为？”

　　“是又怎样。”百里经武微微皱眉，想当初得到戊土剑元的情形还历历在目，自然不会忘记。

　　“这就对了。”方逸道：“若非如此，便是连黄帝戊土剑法，你也学不会，想要修炼五行剑法，最简单一点，便是神识境界要高于修为才行，否则根本掌控不了五行剑法中狂暴的力量。”

　　“还是那句话，一切要试过才知道。”百里经武自然不肯罢休，哪怕不能修炼五行剑法，单是那防御光罩，都能给自己带来极大帮助，尤其在见过方逸护身的那四色光罩后，更加深以为然。

　　百里经武能够感觉到，那四色光罩有渐渐融合在一起的趋势，防御能力也远远不是单一属性的光罩叠加所能媲美，若是五行合一，威力必然还会大大增强，到时候以自己的修为驱使，怕是金丹后期修者的攻击都能够抵挡一二。

　　因此，哪怕真如方逸所说，自己无法再修炼其他属性的五行剑法，也要将四柄剑元弄到手。

　　“既然百里师兄执意如此，方某也没有办法。”方逸双手一摊，表示无奈，道：“方某人就在这里，想要五行剑元，随时来取。”

　　方逸说完，便不再理他，分出一点神识注意着，便又开始沉浸在黑帝初水剑法的修炼当中。


第1447章 小仙界（下）

　　“这方逸，到底搞什么鬼？”见方逸不再理他，百里经武咬牙切齿，有心想施展大招，但是这个距离有些远了，方逸有足够的时间应对，最后也只能是白费力气。

　　沉思片刻，方逸一剑抖出，便见空气之中水雾弥漫，那些水雾看似普通，但其中蕴含的杀气便是令远远观看的百里经武都能够感觉到威胁。

　　“这是黑帝初水剑法……”百里经武直勾勾看着修炼的方逸，眼神之中尽是贪婪之色。

　　“果然是在修炼五行剑法，难怪离开太阿宗，躲在这里。”百里经武心中冷笑：“想要安心修炼，怎么可能？”

　　“咻。”百里经武站在树梢之上，手中飞机斜斩，一道剑光斩向方逸。

　　方逸也不理会，周身四色光罩笼罩，轻易便挡下了百里经武的剑光。

　　百里经武也不在意，一道道剑光斩去，不为斩杀方逸，只是干扰，让他不能安心修炼。

　　也别说，这方法的确奏效，虽然有四色光罩抵挡，但是方逸也不得不分出心神，再想认真修炼却不可能了。

　　“还真是苍蝇一般。”

　　方逸眼神渐渐冰冷，豁然看向树梢站立的百里经武，身后一对洁白羽翼出现，只见白光一闪，方逸的身影已经消失，下一刻，已是在百里经武身后几米处，一剑刺出：“寂灭！”

　　“十重山。”见到方逸那洁白羽翼出现的时候，百里经武便已经做好了准备，陡然觉得背后剑气波动，毫不犹豫在背后筑起防御，正是黄帝戊土剑法之中的防御手段，十重山。

　　方逸眼前，便见重重山峰虚影浮现，似是与百里经武相隔千里之遥，虽然寂灭剑气将重重山峰虚影尽数摧毁，但百里经武也借此机会躲避开了寂灭的攻击。

　　“尘沙。”躲开的同时，百里经武飞剑一挥，便见大量黄土弥漫在空中，将眼前一片虚空都给填满，试图以领域之力将方逸困住，只不过，那些黄土才刚刚出现，方逸背后羽翼一扇，便远远盾立。

　　两人各自试探几招，没有效果，双双罢手，但只要方逸修炼，百里经武必然会出手干预，而且不知道是不是发现了什么，百里经武始终就站在树梢之上，不再靠近一步。

　　这让在木屋周围布置下天罡地煞大杀阵的方逸也无可奈何。

　　“百里经武。”方逸说话也不再客气，开口说道：“既然你我都奈何不得对方，你又何必苦苦纠缠？”

　　“不然呢？”百里经武冷笑道：“等你将其余三种五行剑法学全，再来杀我？”

　　获得戊土剑元，便顺利进入了中央戊土园，百里经武还以为，方逸已经得到了另外三种五行剑法，只不过还没有修炼成功。

　　“不如这样。”方逸道：“反正你也无法再修炼其他几种五行剑法，还不如将戊土剑元给我，如你所说，做个交易，你想要什么？”

　　“哼。”百里经武冷哼一声：“我想要成为神木大陆之中无敌的存在，你能给的了吗？”

　　“那我倒要看看，你能阻我几时。”方逸心中一动，手一挥，便见木屋周围一百零八道光芒飞入方逸手中，道：“我打算去小仙界转转，不知道你有没有胆量跟来。”

　　方逸本来也打算去一趟小仙界看看，如今被这百里经武纠缠，无法安心修炼，干脆现在就走一遭。

　　见到那一百零八道光芒，百里经武瞳孔一缩：“一百零八块上品灵石？原来这方逸早就在这里布置下了阵法，还真是陷阱。”

　　“以一百零八块上品灵石布阵，这方逸究竟是从哪冒出来的散修，不但宝物无数，竟还如此富有。”

　　百里经武倒不是拿不出一百零八块上品灵石，但那也几乎是他的全部身家了，平时修炼还要用到，怎么想也不会舍得消耗在一座阵法上面。

　　这时百里经武心中也是后怕，幸好没有一时冲动杀过去，虽然不知道这座阵法威力如何，但方逸本身便有不少手段，再有阵法配合，若是自己在贸然闯入阵法之中，说不定还真有可能栽在这里。

　　“小仙界？”百里经武冷哼一声：“我倒要看看你是否真的敢去闯那罡风雷火。”

　　两道人影一前一后，向天外飞去，数万里距离，便是以方逸和百里经武的速度，也用去了两个时辰。

　　“那就是小仙界？”

　　就在方逸视线范围内，远处天空漂浮着一座陆地，那陆地周围闪耀着雷电火光，还有凛冽的罡风肆虐，即便距离那座陆地还有近千里，方逸都能感受到那些罡风雷火的恐怖，怕是普通的半步金丹修者，被那罡风扫到，都会瞬间湮灭。

　　不止如此，小仙界所处那片空间，方逸肉眼望去，总有种恍惚的感觉，那座陆地似存在，又似不存在，虚虚实实，真真假假。

　　“难怪说只有金丹后期修者才有万全把握通过这些罡风雷火，抵达小仙界。”方逸远远望着，都感觉到一阵心颤：“那种虚幻感觉应该是空间不稳定造成的，有流光羽翼在，应该能够抵御，就是不知道其他的防御手段能不能挡住那些罡风雷火。”

　　“如何？不敢去了？”身后不远处，百里经武也已经追了上来，看到方逸停下，开口嘲讽道。

　　“不敢？是你不敢吧。”方逸也不回头，驾驭本命飞剑，像那座陆地飞去，百里经武神色微变，保持着一定距离跟在后面。

　　“轰隆隆！”到达那片陆地外围，周围闪烁的雷火散发出隆隆响声，摄人心魄，道道罡风吹过，空间都被切割开，出现一条条细细的漆黑裂缝。

　　“进去试试。”方逸神识一动，背后羽翼张开，包裹住身躯，同时四色光罩笼罩周身，脚下剑光一闪，便冲入了罡风雷火之中。

　　“轰。”

　　一道参杂着火焰的雷电劈在方逸的四色光罩之上，消弭于无形，罡风吹来，那四色光罩亦被切割出一条条漆黑裂缝，从那裂缝之中，有风吹来，吹过方逸身躯，方逸便觉得神魂都是一阵颤抖。

　　“方逸，这是阴风，看似从外界吹来，实则始于识海，毁人魂魄，注意守护识海和神魂。”钧天鼎器灵的声音在方逸识海中响起，提醒着方逸。

　　“好，我会小心的。”方逸连忙以神识护住识海，抵挡那所谓的阴风。

　　“这些火焰，反倒是能够被离火剑元形成的光罩吸收反补，抵挡住那些雷电不成问题。”方逸发现，混合着火焰的雷电劈在四色光罩上，便会有一部分力量被吸收，反补到光罩之上，继续抵挡。

　　“这小仙界，的确不是一般人能够来的。”

　　方逸就算不动用寂灭，也有金丹初期的实力，防御手段更是能够媲美金丹中期，便是如此，也要靠着四色光罩特有的能力才能在这些罡风雷火中生存，若非如此，怕是几道雷火下来，方逸这光罩也就破碎。

　　外围的百里经武见方逸真的冲进了罡风雷火区域，亦不由惊讶了起来，最后嘴里吐出一个词：疯子，也只有疯子才会在筑基后期修为的时候进入到小仙界之中。

　　“这些阴风，威力还真大。”方逸神识保护着识海，只觉得一阵阵阴冷气息袭来，快速消耗着神识。

　　“罡风雷火道没什么。”方逸心中叫苦：“这阴风实在太厉害，难以抵挡，若不是在噬魂塔中学习了神识的诸多运用法门，此刻怕是早已被这些阴风吹散了识海和神魂。”

　　好在这些罡风雷火区域只有几十里，方逸终于赶在神识彻底消耗光之前穿越过来，终于抵达了小仙界。

　　仰躺在小仙界的地面之上，方逸大口大口喘着粗气，一呼一吸之间，尽皆都是精纯浓郁的天地灵气。

　　“不愧是被称呼为小仙界，这里的天地灵气比之紫竹林都要浓郁了一倍有余。”方逸缓缓恢复着神识：“这里的空间极其稳固，灵气充沛，这种地方莫说是元婴期，怕是分神期都能够承载。”

　　在小仙界的边缘躺了近两个时辰，方逸这才觉得神识恢复了些，站起身躯时，便觉得身体异常沉重。

　　“这里的重力有神木大陆的十倍左右。”方逸举手投足间，都需要以灵力支撑，超出神木大陆太多的重力，也会时刻挤压血肉，需要消耗灵力才能维持。

　　“原来如此。”方逸明白了，小仙界对于肉身的消耗太大，靠天地灵气补充根本不够，也就只能够吸收上品灵石才行。

　　“钧天。”方逸神识沟通钧天鼎器灵：“在这里，神识的恢复速度好像很快，起码比在神木大陆快了一倍多。”

　　方逸刚刚神识近乎消耗一空，但只这短短两个多时辰的时间，方逸便觉得神识已经恢复了近三层，照这样计算，只要再有五个时辰，便能够恢复到最佳状态。

　　感觉到肉身在大量消耗灵力，方逸也不得不取出一块上品灵石吸收。

　　“这地方，的确适合修炼神识。”钧天鼎器灵神识波动道：“不知为何，这里总有一种熟悉的感觉。”

　　“你在这里修炼神识，怕是和在其他地方服用星露果的效果都差不多了。”钧天鼎器灵道：“你若能在此安心修炼，怕是有两三个月，神识便能够突破到金丹中期境界，到时候说不定你就有足够的实力斩杀百里经武了。”

　　神识每提升一个境界，庚金剑法的威力都会大幅增强，现如今方逸便能够和百里经武斗个不相上下，若是神识再提升一个境界，斩杀百里经武，也不是不可能。

　　“两三个月倒是可以。”方逸哈哈一笑，道：“难怪太阿先生说，金丹后期修者都不愿意在此修炼，两三个月的时间，光是肉体消耗，起码也要五十块上品灵石。”

　　在神木大陆，上品灵石可比连云海域珍贵的多，便是金丹后期修者，也舍不得如此消耗，还不如等到跨入半步元婴，肉身能够适应小仙界之后再来此修炼。

　　“这还是边缘地带。”方逸的眼神向纵深处开去，口中说道：“按照太阿先生所说，越往里走，天地灵气越加浓郁，重力也会逐渐增加，到达神树那里时，便是半步元婴都难以飞行。”

　　既然来到了小仙界，方逸自然不会甘愿在边缘修炼，在神识恢复到巅峰状态之后，便驾驭飞剑，向小仙界中央处飞去。

　　只不过也就飞行了几分钟，方逸便收起本命飞剑，降落到地面上。

　　“御剑飞行，速度没有快多少，灵力消耗却是大了太多。”

　　无论是在连云海域还是在神木大陆，若不是需要极速飞行，以方逸对于剑道的理解和掌控，根本不需要消耗多少灵力，呼吸间吸收的天地灵气便足够补充消耗。

　　然而在这小仙界之中，方逸驾驭本命飞剑飞行，速度不仅比在外界慢了许多，便是灵力也跟着快速消耗，莫说是吸收天地间的灵气，便是吸收上品灵石，也不能够时时补充回来，因此干脆收了飞剑，还不如靠两条腿奔行。

　　“竟然真的能够穿越这片罡风雷火，到达了小仙界。”

　　在罡风雷火边缘等候了近两个时辰，也没见方逸返回，体内戊土剑元更是失去了感应，百里经武便知道，方逸已经穿越过罡风雷火区域，到达了小仙界之中。

　　犹豫再三，百里经武终是没敢进入那罡风雷火区域，转身向神木大陆方向飞去，咬牙道：“我就不信，你还能在小仙界躲避几年。”

　　百里经武知道在小仙界之中是何等消耗灵石，方逸就算富有，就算身上有几百块上品灵石，也不够在小仙界消耗的，而只要方逸离开小仙界，他便能够凭着戊土剑元瞬间感应到方逸的方位，根本没必要为了一时意气闯入罡风雷火中冒险。


第1448章 琉璃紫竹

　　这小仙界从外面来看，也没有多大，可实际上却似无边无际一般，怕是比连云海域一座大型岛屿都差不到哪去。

　　在地面上连续奔跑了近四个时辰，方逸便感觉到浑身肌肉酸痛疲累，体内灵力也消耗了大半，停下来歇息时，向远处张望，却是根本见不到神树的影子。

　　按照太阿先生所说，神树足有近千米高，树干似宫殿般粗细，小仙界之中，地势又颇为平缓，应该远远便能看到才对，但以方逸的脚力，近四个时辰，起码也已经奔行了千余里，依然不见神树踪影。

　　“从外面看，这做小仙界方圆也就数百里，进入其中却似无边无际，应该是动用了类似于须弥芥子的手段。”

　　方逸取出一块上品灵石吸收，观望着四周，同时神识与钧天鼎器灵沟通着，“钧天，这地方对神识的限制更加厉害，以我现在的神识境界全部释放开，也只能覆盖方圆数十米，你有什么好办法吗？”

　　“这地方不简单。”

　　钧天鼎器灵道：“这座小仙界，已经可以独立成为一座世界，能够炼制出一座世界，在上古修真世界，也是大能级别人物，尤其这里的天地灵气浓郁程度，便是诞生几位分神期境界的修者都没问题。”

　　“上古修真世界破碎已经过去几十万年，这地方却还能保持如此浓郁的灵气，怕是和周围那些雷火罡风脱不开干系。”

　　周围有那些雷火罡风，普通修者想要进入其中根本不可能，再加上小仙界的特殊环境，普通金丹修者都难以在其中修炼，数十万年下来，真正能够在此处修炼的修者只有极少数，像是如今，小仙界之中，算上方逸，也就只有不到二十人。

　　修者数量极少，所消耗的天地灵气自然也极少，也是这座小仙界能够保存到现在还拥有如此浓郁天地灵气的根本原因。

　　“待在这里，灵石消耗的倒是极快。”方逸说道：“便是修为不够，天地灵气也能帮助加速炼化，若是有足够多的灵石，这地方还真是修炼圣地。”

　　方逸吸收灵石中灵气时便发现，即便自己还没有能够炼化上品灵石的能力，此处的天地灵气也能够起到辅助作用，当然，这一切的前提条件便是拥有足够多的灵石。

　　便是方逸，口袋中拥有着远超神木大陆同级修者所拥有的灵石数量，也经不起这种消耗。

　　有上品灵石的好处便是快，方逸消耗了体内大半的灵力，但仅仅两个时辰便全部恢复：“也不知道还要走多远才能见到神树，现如今的重力已经增加到了神木大陆的十四倍左右，这样下去也不知道自己能不能见到神树。”

　　现如今，方逸也无法判断这座小仙界究竟有多大，从边缘到达神树究竟又有多远。

　　太阿先生对方逸所说，还是过于笼统了些，只不过也怪不得太阿先生，在太阿先生看来，自己一番话应该足矣打消方逸的念头了，哪会想到方逸真的敢尝试穿越罡风雷火区域并且还能够成功抵达小仙界之中。

　　“就在此处修炼也没有什么。”钧天鼎器灵道：“这里的环境已经足够好了，等你神识境界晋级金丹初期，便可再与那百里经武一战。”

　　“再往里走些也没关系，距离边缘三五天的距离也能够接受。”一块上品灵石消耗大半，方逸体内灵力恢复，酸痛疲累的肌肉也缓解过来，再次站起身，向着小仙界中央方向飞奔。

　　就这样，每隔四个时辰，方逸便会停下来歇息一会儿，然后继续飞奔赶路。

　　这一路之上，并没有遇到一位修者，这也难怪，按照太阿先生所说，神木大陆之中，到达半步元婴境界的修者总共也就不足二十位，这小仙界如此广袤，不足二十人分散在其中，能够相互碰到也不容易。

　　第三天时，重力已经增加到近二十倍，方逸全力奔跑，也只能维持不到三时辰便要休息。

　　“那就是神树？”一直到第七天，重力已经接近神木大陆三十倍，方逸这才远远望到一座树冠，按照目力测算，方逸所在位置距离那座神树已经不足千里。

　　可如今的重力负担对于方逸来说，已经是举步维艰，现在全力奔跑，和普通凡人也差不多，再加上那重力还在不断增加，想要靠双脚到达神树所在位置，怕是需要几个月的时间才行。

　　“这地方的重力算是极限了。”方逸道：“这里和噬魂塔之中还有不同，噬魂塔还能靠神识承托身体，我现在连神识都受到限制，再往里走，我怕骨骼肌肉都承受不住。”

　　“方逸，那棵神树……”此时，钧天鼎器灵的声音透着一丝兴奋，“如果我没看错，那棵神树应该就是魂树，而且是已经开花结果的魂树。”

　　“魂树，你是说真的？”方逸也是一阵惊讶，眼神再次望向远处那树冠，只不过距离实在太远，看不清其中的花瓣果实。

　　在混乱之岛时，方逸便得到过魂花花瓣，便是一片花瓣，都能够对金丹境界的修者有些作用，更不用说魂果，想不到这小仙界之中，竟然栽种着一株魂树。

　　“这就对了。”钧天鼎器灵道：“怪不得此处能够对神识有如此大的帮助，浓郁的天地灵气和重力都好办，但是能够对于修者神识有帮助的东西却是不多，刚刚好魂树算是一种。”

　　“方逸，只要你能拿到一枚魂果，别说是半步元婴，便是神识境界踏入元婴，也只是时间问题。”钧天鼎器灵道：“若是有相应功法辅助，一颗魂果药力全部吸收，甚至能够将你的神识境界推到分神期。”

　　“可问题是，以我现在的修为实力，到达这里已经是举步维艰，还有近千里的距离才能到达魂树之下，不知道要承受多少倍的重力。”

　　方逸对于魂果也很眼馋，神识境界若是能够到达半步元婴，便可以学全五行剑法，这可是他梦寐以求的事情，虽然现在戊土剑元还在百里经武手中，但是方逸相信，不用半步元婴的神识，只要金丹后期，便足矣将其斩杀。

　　“你那对流光羽翼呢？”钧天鼎器灵问道：“在这里能不能飞行？”

　　“可以是可以。”方逸苦笑了一声，说道：“只不过这流光羽翼在这小仙界飞行，我都不知道我口袋里的灵石够不够它消耗的。”

　　方逸在全速奔跑时，并不是没有想过使用流光羽翼，但是只一感应心中便已了然，这流光羽翼本就极为消耗灵石，在小仙界之中这种消耗更是成倍增加。

　　按照现如今方逸所在位置计算，一个时辰就要消耗掉近百块上品灵石，最主要的是，那流光羽翼在此地也受到限制，速度大减，随着重力的增加，怕是还没到神树跟前，灵石便已消耗一空，到时候自己再想要脱身都困难，说不定会因为这夸张的重力陨落在此。

　　“可惜，实在是可惜。”钧天鼎器灵道：“明明已经看到了魂树，却取不到魂果，也不知道这小仙界是谁炼制出来的，设置的如此变态。”

　　“可能也只有半步元婴修者，才能到达神树周围吧。”

　　方逸想了一下，说道：“知足常乐吧，能够在此修行已是不错，虽然消耗大量灵石，但是此处距离神树只有不足千里，对神识的帮助更大，应该用不到两个月便能够将神识提升到金丹中期了。”

　　“也对。”钧天鼎器灵道：“魂树就在这里，只要你修为够了，随时都能够得到魂果。”

　　“那片竹林倒是适合居住。”

　　距离方逸不远处，有一片竹林，倒是和方逸在太阿宗住处相仿，只不过紫竹林一片竹子皆为紫色，而这片竹林大部分都是青色。

　　进入竹林之中，方逸手持本命飞剑砍下几根竹子，搭建了一座简易竹屋，屋顶也只以青草覆盖。

　　“方逸，你身后那棵紫竹算的上宝物了，可以伐下用来炼器。”钧天鼎器灵出声提醒。

　　方逸扭头，就见距离自己不远处有一棵紫竹，若是不注意，还真难发现它的与众不同之处，但有钧天鼎器灵提醒，方逸便注意到，那紫竹的颜色浓郁透亮，如同紫色翠玉一般。

　　“这真的是植物？”

　　方逸瞪大了眼睛抚摸着那棵紫竹：“不光看上去晶莹剔透，便是连手感也如玉石一般，若不是能够感受到其中生命气息，还真以为是摆放在这里以假乱真的工艺品。”

　　“你运气也是好，这东西都能被你碰到。”钧天鼎器灵道：“这紫竹叫做琉璃紫竹，亦木亦金，在上古修真世界也是难得的炼器材料。”

　　琉璃紫竹其实本身也只是紫竹的一种，只不过想要成长为琉璃紫竹，需要经历万年风霜，承受过天雷地火而不朽，才能最终成长为琉璃紫竹。

　　可以说，亿万棵紫竹都不见得有一棵能够成长为琉璃紫竹，却在此处被方逸遇到一棵，便是连钧天鼎器灵都有些感慨方逸的气运之强。

　　“我感觉你这气运，自从得到仙剑破星之后又有增加。”

　　钧天鼎器灵道：“被人偷袭推入到空间裂缝之中，却就能够找到中央戊土剑元，还有魂树，和这两件东西比起来，这棵紫竹顶多算是附属品了。”

　　“运气好是好了。”

　　说起这事，方逸顿时一脸的无奈，苦笑道：“还不知道如何才能回到连云海域，一年时间已经过去大半，到时候回不去，也不知道初夏会不会以为我死了。”

　　“先不要想那么多了。”钧天鼎器灵道：“当务之急，是先将神识提升到金丹中期，然后斩了那个百里经武，获得戊土剑元。”

　　“也对，事到如今，也只能走一步看一步了。”方逸又看向眼前这棵紫竹：“这棵紫竹倒是不高，只有不到五米，不过有了这棵紫竹，应该可以给雷林炼制一件像样的飞剑了。”

　　方逸本命飞剑一挥，朝那紫竹底部砍去，只听到“当”一声脆响，那紫竹被方逸本命飞剑砍中的部分仅仅露出一道白印。

　　“还真是好东西。”虽然没有以灵力驾驭，但方逸的本命飞剑长期被庚金剑元滋养，单论锋利程度已经比的上中品灵器，便是极品法宝，没有修者灵力驾驭的情况下，被这一斩也要断为两截，可这紫竹仅仅露出一道白印，足见其坚韧。

　　“开！”方逸再斩一剑，这一次却是以灵力驾驭，那紫竹应声而断，底部留下一道整齐的切口。

　　近五米长的紫竹倒下，方逸驾驭飞剑将其枝叶砍净，随后平均分成五段，收了起来。

　　“还有什么好东西没有？”方逸扫视着四周，神识询问钧天鼎器灵。

　　“你当宝贝都是大白菜，随处都可以捡到吗？”钧天鼎器灵没好气的道：“琉璃紫竹这种东西都被你碰到还不算幸运吗？居然还不满足。”

　　“我这不是怕漏下什么嘛，要不是有你提醒，这琉璃紫竹也就漏过去了。”

　　方逸不着痕迹的夸了一句钧天鼎器灵，接着道：“既然没有，那我便开始修炼了，这地方多待一天都是拿灵石来填，我可还没有富裕到那种程度。”

　　回到搭建好的简易竹屋之中，在周围布置好足够的上品灵石，方逸盘膝静坐，心神彻底沉寂下去，没过多久，上清天枢院印飞出，在方逸头顶悬浮，缓缓旋转，洒下淡淡金光将方逸笼罩在内。


第1449章 双喜

　　如今方逸心中只想着借助小仙界的环境尽快将神识提升到金丹中期境界，再加上魂树本身便有使修者心神安宁的功效，因此忽略了上清天枢院印的存在，反而又进入到了那种心神彻底沉寂的状态，无我，无他，无世间一切。

　　“这是什么？”钧天鼎器灵见到那淡淡金光，有些惊讶。

　　前两次这种异象发生时，钧天鼎器灵都处于沉睡的状态之中，并没有看到，此时见到上清天枢院印漂浮在方逸头顶缓缓旋转，洒下淡淡金光，方逸在那金光笼罩下神识境界正飞速进步着。

　　“难道……”钧天鼎器灵突然想起仙剑府中夏侯武的话：“这难道就是那夏侯武所说的仙器投影？”

　　“看来，这方逸的确是有大气运者，我跟着他，倒也不算埋没了……”

　　方逸沉浸在修炼之中，也不知道过去多久，突然感觉到浑身酸疼，心神醒转，再看周围，先前布置下的近百块灵石全都消耗一空，神识一动，便觉异常清明，神识覆盖范围也比先前大了许多，对于自己体内的灵力使用也更加入微。

　　“我的神识，这就晋级到金丹中期了？”方逸感受着周围和自身，逐渐适应着神识晋升带来的变化，同时也不忘取出一块上品灵石供身体吸收。

　　“方逸，你醒了？”钧天鼎器灵道：“其实你第一个月刚过神识境界便突破了，不过当时你正处于沉寂之中，神识进步速度极快，我就没有打扰。”

　　“我布置的近百块灵石都消耗光了，难道说，已经过去了近三个月？”

　　按照方逸和钧天鼎器灵之前的估算，神识境界想要到达金丹中期境界，差不多需要两个月左右的时间，为稳妥起见，方逸布置下了近百块上品灵石，差不多够三个月的消耗，因此见灵石已经全部消耗，方逸便以为已经过去了三个月之久。

　　“只是过了两个月多一点的时间。”钧天鼎器灵道：“虽然没有刻意修炼，可你体内的灵力也有所增加，对于灵石的消耗加快了些。”

　　“你刚才说，第一个月刚过我的神识就突破了？”方逸这才注意到钧天鼎器灵之前的一句话。

　　“没错。”钧天鼎器灵道：“你神识中的上清天枢院印，对你的神识境界提升，帮助也很大。”

　　“原来如此。”方逸苦笑了一声，说道：“这上清天枢院印，我自己根本无法调用，每次都在我不经意间出现。”

　　“还有一件喜事，你没注意到？”钧天鼎器灵突然神秘兮兮的说道。

　　方逸微一错愕，瞬间明白过来，手掌一身，三寸长的本命飞剑静静躺在掌心。

　　“我的本命飞剑，终于晋升到中品灵器了。”方逸顿时大喜，哈哈大笑道：“日日以庚金剑元孕养，熔炼了巴掌大一块星辰金石，最近又熔炼了几两月玄金沙，终于成功晋升到了中品灵器。”

　　“也不知道晋升到中品灵器之后，威能增加了多少。”

　　方逸掌中把玩着本命飞剑，手一抖，那本命便似一道电光，疾射而出，在空中划过一道圆弧，又向自己飞来，四色光罩撑开，抵挡自己的本命飞剑。

　　那四色光罩被本命飞剑刺中，砰一声破碎，本命飞剑也被卸去九成威力。

　　“这就是中品灵器之威，比先前强大太多了，根本不是一个级别。”

　　方逸心中激动：“以我如今的灵力驾驭，便能够有金丹中期威力，若是渡过金丹大劫，成就金丹，怕是以金丹初期修为便能够抗衡金丹后期修者，若是再加上白帝庚金剑法，便是金丹后期也能够斩杀。”

　　“若是能够五行剑法同修……”方逸心中惦记着百里经武手中的戊土剑元：“便是半步元婴我也不惧。”

　　“方逸，如今你神识晋级到金丹中期，可还能再靠近魂树一些？”钧天鼎器灵依然惦记着魂果。

　　“的确可以。”方逸点点头道：“如今我的神识覆盖范围大许多，可以以神识承托身体，但是近千里距离，却也不太可能。”方逸道：“靠流光羽翼倒是有可能抵达，只不过需要消耗大量灵石，按照初步估算，起码也要两三千块灵石才行。”

　　“那可是魂树。”钧天鼎器灵道：“若是能得到一枚魂果，便是耗去一万块上品灵石也值了。”

　　“问题是我可没有一万块上品灵石。”

　　方逸自然知道魂果的珍贵，但是如今他手中，也就只有不到四千块上品灵石，这个数量也许能够支撑流光羽翼飞行到那棵魂树，但却未必能够支撑返回的消耗，更何况，从这里再回到罡风雷火区域，也还需要几天的时间，没有上品灵石的话，就算是方逸也会被这里的重力压垮。

　　“那便先去斩了那位百里经武。”钧天鼎器灵道：“说不定还能得到些灵石。”

　　“想要杀他，哪里有那么容易。”方逸摇了摇头，说道：“黄帝戊土剑法中那防御手段极为厉害，十重山峰虚影在前，似是隔着层层空间，让人有一种寻找不到目标的感觉。”

　　两次以寂灭轰中十重山，方逸便已经感觉到那防御手段的厉害之处，那些山峰虚影一出，方逸便有一种对方与自己根本就不在同一空间的感觉，两次均被他轻松躲了过去。

　　虽然自己神识已经晋级到金丹中期，本命飞剑更是成为了中品灵器，但是方逸依然不敢确定能够破开十重山的防御，一旦施展全力仍没有将其斩杀，以百里经武的性情，知道了自己实力倍增之后，必然会躲回千古宗，除非修为大进，有了对付自己的把握，否则定不会再出来，自己目前也没有能力杀上千古宗取其性命。

　　想要斩杀百里经武获得戊土剑元就只有一次机会，一次杀不死，以后便难了。

　　“这件事情要慎重考虑，必须要做到一击必杀才行。”方逸想了一下，说道：“只要我们离开小仙界，百里经武怕是瞬间就能猜到我所在的方位，或许可以利用一下这一点。”

　　“先比一比耐心吧。”方逸站起身，说道：“我们干脆就先回太阿宗，让他去想办法。”

　　自己从小仙界出去，便返回太阿宗，也算是向百里经武示弱，让其认为自己在小仙界之中也没有什么进步，才会躲回太阿宗，这样一来，先着急的必然是百里经武。

　　因为方逸修为实在太低，只有筑基后期境界，相比百里经武要想从金丹初期晋级到金丹中期，方逸从筑基后期到达半步金丹甚至渡过金丹大劫要简单的多。

　　如今方逸只有筑基后期修为，百里经武便已经奈何不得，若是再给方逸充足的时间，修为更进一步，甚至渡过金丹大劫，那么百里经武将再不是方逸的对手。

　　打定主意，方逸起身返回，神识境界到达金丹中期，返回的速度也比来时快了许多，只用了四天时间抵达了小仙界边缘，背后羽翼张开，穿越过罡风雷火区域，向神木大陆太阿宗方向飞去。

　　离开小仙界的瞬间，方逸便将神识境界收敛至金丹初期水平，和之前保持一致，似是这两个半月以来，没有任何变化一般。

　　“果然不出我所料。”

　　方逸刚刚飞离小仙界，千古宗小月峰之中，百里经武便通过戊土剑元感应到了方逸所在的方向，冷笑一声道：“两个半月，你也算是富有了，就算是在边缘修行，也要耗去五十几块上品灵石吧。”

　　百里经武可不认为方逸能够在两个半月的时间内能够修炼出什么成果，即便在小仙界之中也不可能，之所以急着赶回来，定也是舍不得上品灵石。

　　“不过这方逸也的确有些本事，硬是凭着筑基后期修为便能够闯过罡风雷火区域，不知道若是换了我，能不能活着到达小仙界。”

　　虽然没有冒险去闯那罡风雷火区域，但是百里经武仍不自觉将自己与方逸对比，虽然不愿意承认，但是百里经武也有自知之明，以他的修为实力与身上的法宝，去闯那罡风雷火，绝对是九死一生。

　　起身离开静修的房间，百里经武来到小月峰峰顶，感应着戊土剑元所指方向，便要前往阻拦方逸，却突然皱起眉头：“这方逸的方向，是向着太阿宗去的，难道是不打算修炼黑帝初水剑法了？”

　　“是了。”

　　百里经武琢磨道：“即便躲藏起来修炼，也很快会被我找到，在我的干预之下，他根本无法静心修行，若是换了我，也会先回到太阿宗之中，等到修为突破到半步金丹，甚至渡过金丹大劫，到时候就是我要想办法躲藏了。”

　　“以他现在所展现出来的实力，一旦渡过金丹大劫，怕就能够有了对抗金丹后期修者的实力。”百里经武深知五行剑法的恐怖，因此越想越觉得自己猜测的不错：“到那时，便是直接杀上太古宗，我太古宗怕也没人能够拦住他。”

　　“不行，必须要想个办法出来，不能让那方逸安心修炼。”百里经武回想着方逸的一切讯息，看其中有没有东西可以加以利用。

　　……

　　“雷师侄真正开始修行才不到一年时间，便有如此进境，果然是名师出高徒。”昊阳亲自来到紫竹林，刚好看到雷林正在修炼剑法。

　　回到了紫竹林，方逸暂时放下了自己的修炼，全心指导雷林，两个月过去，方逸开始教导雷林练习一些剑法。

　　先前每天数千次的单一动作的练习有了效果，对于方逸所教授的剑法，雷林几乎只需要练习两三遍便能够使用的得心应手。

　　夸赞完雷林，昊阳又对方逸道：“先前方师弟一走便是近三个月，不知道又斩杀了多少巨人？”

　　“让宗主师兄见笑了。”方逸道：“我这一路，只顾着游山玩水，倒是没有去找巨人的麻烦。”

　　“方师弟便是从此不再斩杀一头巨人，也是神木大陆人类中的英雄。”昊阳向方逸竖起了大拇指。

　　原来，方逸留下的那卷剑气法门很快便有不少炼气期、筑基期弟子学会，虽然这些人不似方逸般有几乎取之不尽用之不完的灵力，但也的确能够在与巨人中的战斗中发挥出巨大作用。

　　“昊某也厚颜研究了一点方师弟这剑气风暴，虽然和太阿宗诸多剑法不同……”说到这儿时，昊阳盯着方逸道：“可总感觉，方师弟这些功法与太阿宗剑法有诸多相似之处，敢问方师弟师尊名讳，说不定我们与方师弟还有些渊源。”

　　自从方逸确定太阿宗也是剑宗分支之后，也算照顾，将剑宗御剑术大部分内容整合到了剑气风暴法门之中，一同交给了昊阳。

　　御剑术本就为剑宗根基，太阿宗又是剑宗分支，昊阳很快便从中发现许多和太阿宗诸多剑法相关联之处，有些相同，有些则是互补，几乎将宗门内的基础御剑法门补充完整，还有大量优化。

　　看出其中蹊跷的昊阳顿时对方逸的来历产生了怀疑，再加上近日外界有些传言，说方逸进入太阿宗乃是有所图谋，不得不让昊阳与太阿先生留意，两人特意翻阅了宗门历史文献，也并未发现叛出宗门或是被宗门逐出之类的事件，从这点上来说，太阿宗不太可能有重要剑法流落在外。

　　再加上方逸又贡献出了剑气风暴法门，而且以两人眼力，自然能看出那些基础御剑之法明显是额外加进去的，为的就是补充和优化太阿宗的基础御剑法门，做出如此贡献却从未言明，要说方逸有所图谋，昊阳与太阿先生两人却也不怎么相信。

　　只不过昊阳宗主还想要问问清楚，也的确想知道方逸那位已故的散修师父，是否与太阿宗有着某种关联。

　　“岂止是渊源。”方逸心中暗道：“论辈分，这位昊阳宗主和太阿先生怕是也要像皇甫千钧一样，叫自己一生师叔祖才行。”

　　方逸自然不会与他说这些，只道：“可能是有些渊源，我在翻阅太阿宗各种剑法时，的确是感觉到这些剑法之中，与我以往所学似有着千丝万缕的关系。”

　　“或许是家师，或许是家师的长辈，可能的确与太阿宗之中有些关联吧。”方逸随口道：“可惜家师并没有向我透露过什么，也未向我透露过姓名，从小到大，我也只是叫他师父。”


第1450章 戊土剑元到手

　　“原来是这样……”

　　听到方逸的话，昊阳点了点头，方逸这解释也合情合理，见问不出什么，昊阳也便作罢，临走前，昊阳斟酌了一番，对方逸道：“对了，方师弟若是听到什么流言，大可不必放在心上。”

　　除了说方逸加入太阿宗有所图谋以外，还有传言说方逸筑基后期修为便有金丹境界实力，甚至已经能够穿越小仙界外的罡风雷火，最夸张的，莫过于说方逸如今已经能够斩杀金丹中期境界的修者。

　　对太阿宗有所图谋一事，昊阳与太阿先生也只是稍加留意，并未放在心上，方逸能够媲美金丹初期修者的实力，两人亦心知肚明，至于说能够穿越小仙界外的罡风雷火，甚至能够斩杀金丹中期境界的修者，两人则是根本不相信，连出手试探的想法都没有，修为境界差距太大，这个说法过于夸张了。

　　“流言？”方逸冷笑了一声，说道：“这是打算把我推到风口浪尖？”

　　百里经武制造出种种流言，便是想引起昊阳与太阿先生对于方逸的猜忌，若是能够以此将方逸逼出太阿宗就最好，若是不能，也要让方逸站到风口浪尖之上，就如同他当年争夺小月峰首座，连续战败三位金丹中期境界的修者后，总有人上门挑战，似乎是只要打败了他百里经武，就能够证明自己拥有金丹中期境界的实力一般。

　　如今，他将方逸的消息放出去，也是想引起同样的效果，总之，就是不能让方逸踏实修炼。

　　“一年了。”方逸仰躺在竹椅上，仰望着天空，目光似是要穿透这座世界，直达连云海域：“不知道孟启有没有被常丰所害，又是如何欺瞒宋虚长老等人的。”

　　在方逸看来，孟启亲眼目睹了事情经过，常丰应该也不会放过他，自然更不可能将事情如实上报，一想起常丰，方逸便恨的牙痒痒，恨不得立刻回去将此人乱刃分尸。

　　“也不知道申屠前辈会如何通知初夏与大哥他们。”如今身在神木大陆，消息无法传递回去，更是不知道还能不能回到连云海域之，方逸心中惦念妻女兄弟，心中一片凄然。

　　……

　　宋虚带了常丰与孟启回到了凌霄宫，得知方逸被常丰推入空间裂缝，申屠雄勃然大怒，当场便要斩了常丰。

　　正要动手之际，常丰背后那位元婴修者出面，保下常丰一命，但谋害同门，终究非同小可，死罪可免，活罪难逃，常丰最终被罚面壁百年，又或者渡过金丹大劫方可结束。

　　待那位太上长老领了常丰离开，申屠雄气的一巴掌拍碎了桌子，明明知道所谓的惩罚也只是为常丰找个地方安心修炼渡劫，却又无可奈何，太上长老的决定，申屠雄即便身为宗主也不得忤逆。

　　平息心中怒气之后，申屠雄派人走了一趟布衣宗金鳌岛，向柏初夏、彭斌等人告知，方逸在域外战场探索一处秘境时，不慎坠入异空间之中，生死不明。

　　听闻消息后，柏初夏眼眶通红，一言不发，咬破了嘴唇，却是强忍着没有掉下泪水。

　　“初夏，你也不要太伤心。”

　　木屋之中，待传消息的人走后，卫小婉搂着女儿劝慰道：“我这女婿类似的事情也经历了不少了，每次也都逢凶化吉，相信这次也是一样。”

　　“妈……”只剩下母女两人在木屋之中，靠在卫小婉的怀里，柏初夏终于再也忍不住，放声哭了起来。

　　以前方逸几次失踪，却从未有人来告知具体情况，担心归担心，但是不知道具体情况，心中希望也就更大，如今凌霄宫亲自派人来告知情况，也就是说，在凌霄宫看来，方逸如今已是凶多吉少。

　　“老龙，小魔王，你们怎么看。”与龙旺达小魔王聚在一起，彭斌沉着脸问道。

　　“方逸不会有事。”小魔王肯定说道：“若方逸真有危险，我相信那位正林真人肯定会出手相救。”

　　“可正林真人也出不了雷海，域外战场相距何止亿万里……”

　　龙旺达摇摇头，但随即却道：“不过我也相信方逸不会有事，咱们修行以来，数次深陷险境，几乎每次都要靠方逸才能转危为安，我总感觉方逸身上有大气运，再说，方逸可是道门传人，又怎么可能是早夭之命。”

　　因为方逸的关系，龙旺达等人也多少知晓了一些道门传人的事情，代代单传的道门传人，又怎么可能没有气运庇护，怎么可能如此轻易死掉。

　　“对了。”听到道门传人四个字，彭斌以拳捶掌：“咱们怎么忘记了，修者界还有一位诸葛老人，我们可以去问问他。”

　　“诸葛老人又不肯泄露天机……”小魔王白了彭斌一眼：“或许你去可以。”

　　“你闭嘴。”彭斌指着小魔王道：“少说废话，我这就走一趟。”

　　彭斌当即起身，到达修者界，也未去昊天宗拜访，直接前往东华国赤水城。

　　当初他们买下的那座院子中，见彭斌到来，灵儿姑娘烧好了一桌饭菜，静静站在诸葛老人身后，彭斌坐在对面，从储物袋中拿出一壶酒：“老爷子，来尝尝我的灵酒。”

　　这是出发前，彭斌特意向小魔王讨要的一壶玉泉宗灵酒，小魔王难得没有说什么，将自己视如珍宝的酒水给彭斌灌了满满一壶，那表情似是给方逸灌了一壶海水，不见有丝毫疼惜。

　　“无事不登三宝殿，说吧，来找老头子有什么事情？”诸葛老人端起酒杯放在鼻尖闻了闻，轻抿一口，道：“方逸和小魔王怎么没来？”

　　“您不是号称算尽天机么。”彭斌恭维道：“就不能算算，他们两个为什么没来？”

　　“你是想从我这里打听方逸的事情？”诸葛老人放下酒杯，笑呵呵看着彭斌。

　　“就知道什么事情都瞒不过您。”彭斌道：“听说他在一处秘境，不慎坠入异空间之中，如今生死不明。”

　　“你觉得呢？”诸葛老人没有回答，反问彭斌：“不要那些虚的，说真话，你是如何想的？”

　　“正是因为不知，才来向您老人家解惑。”彭斌虽不知道诸葛老人为何要反问他，但仍认真回答道：“我与方逸还有龙旺达小魔王，几次历经生死，都能逢凶化吉，我相信方逸这次也一定不会有事。”

　　“既然你已心中有数，又何须来问我？”诸葛老人将一杯酒倒进嘴里，咂摸咂摸滋味对灵儿姑娘道：“酒不错，灵儿，你也喝上一杯吧。”

　　诸葛老人见多识广，自然知道这酒水不凡，灵儿只是凡人，一杯灵酒下去，不但可保一生无病无疾，便是容貌也可维持几十年不老，以凡人寿命来说，这一杯酒下去，虽然不能长生，却是可以不老。

　　“你还杵在这儿干什么？”诸葛老人瞪了一眼彭斌：“还真打算留下来吃饭？赶紧的，从哪来回哪去。”

　　“多谢老人家解惑。”彭斌嘿嘿一笑，起身告辞，看似粗枝大叶，但彭斌心思却不粗莽，已然从诸葛老人话语中听出了一些端倪，当下乐呵呵起身就要走，却又被诸葛老人叫住。

　　“慢着，那壶酒留下。”

　　彭斌拍一下自己的额头：“瞧我这脑子，这酒本来就是拿给您老人家。”彭斌说着将那壶酒放到桌上，这才离开。

　　看着彭斌离去的身影，诸葛老人却是轻轻摇头：“终究是没有缘分。”

　　彭斌未在修者界逗留，连忙赶回连云海域，见到龙旺达与小魔王，便将诸葛老人原话告知，诸葛老人所言并没有太多隐晦，至少稍加揣测便能明白其中含义，又将消息告知柏初夏，柏初夏却是半信半疑，以为三人随便编造出来好让自己不要太过伤心，不过却也知道，无论如何是彭斌等人一番好意，心中也期盼着真相便是如彭斌等人所说。

　　与此同时，坐镇布衣宗的那位剑宗长老因时时刻刻以神识关注金鳌岛，亦得知此事，将消息上报给了宗主皇甫千钧。

　　“坠入异空间？”皇甫千钧当即心头一沉：“有金丹后期长老保护，又怎么会轻易坠入异空间之中？”

　　“查！”皇甫千钧一声令下，动用剑宗力量，想要探查方逸坠入异空间时的详细情形。

　　……

　　“师尊，我什么时候可以去杀巨人？”

　　紫竹林中，雷林坐在方逸身旁，时间又过去近三个月，自从一个月前，雷林的修为进入到先天境界之后，方逸便以琉璃紫竹为雷林炼制了一柄通体紫色的本命飞剑，剑名就叫紫竹，这柄紫竹剑，被方逸融入了一些庚金剑元，锋利异常，威能堪比普通的下品灵器，小家伙修为进入先天，又得到紫竹剑，便心心念念想要去斩杀巨人。

　　“才刚到先天，着什么急？”方逸笑道：“知不知道有句话叫欲速则不达？”

　　“你现在的实力，也就和普通巨人相当，就算你能战胜普通巨人，一次能杀几头？”方逸道：“等你修为上来，再去斩杀那些巨人，还不是随手可屠？”

　　“别忘了你的目标。”方逸郑重道：“你不是为了斩杀一头或是十头巨人，而是要将那些巨人杀光。”

　　“是，弟子明白了。”听到方逸说“将那些巨人杀光”，雷林眼神立刻变的坚毅，似乎不肯浪费一丝一毫时间，继续修炼起来。

　　“陆宽拜见师叔。”这时候，陆宽的声音从紫竹林外响起。

　　“进来说话吧。”方逸无奈摇头，陆宽此来目的，方逸不用问也知道了。

　　正如百里经武所猜测，将方逸的事情传播出去，自然有大量的修者想要上门找方逸切磋，只不过和百里经武所想不同，这几个月来，虽然有大量修者上门挑战，却从未有金丹境界的修者前来，大多数都是半步金丹境界修者，更有少数只有筑基后期修为。

　　这倒是不难理解，毕竟方逸的修为只有筑基后期，金丹修者上门挑战，赢了也不露脸，输了更是没有面子，输赢都没有好处，脑子坏掉了才会前来挑战。

　　陆宽此来，正是因有修者上门欲要向方逸挑战，但最近这种人物也的确是来的太多了，便是连他与项九二人都觉得烦了，巴不得方逸一口拒绝打发了那些人，可这位师叔却似乎来者不拒，从未拒绝过这种挑战。

　　“也差不多是时候了。”方逸心中盘算着。

　　这天，方逸似是烦怒之下，一道剑气斩杀了前来挑战的修者，一直以来，方逸对待前来挑战的修者出手都有所分寸，从未伤人性命，倒不是方逸多么仁义，而是怕杀的人多了，没人敢来上门挑战，破坏了百里经武的计划。

　　也因此杀了这位修者后，瞬间便让外界误以为方逸是受够了，以杀人来警示那些仍想着上门挑战的修者们。

　　然而紧跟着，方逸便御剑飞离太阿宗，在外界看来，如今的方逸在太阿宗内有同门之间诸多流言，外又不断有人骚扰，有能力自保的情况下，不堪其扰离开太阿宗太正常不过了。

　　“哼，终于离开了。”

　　千古宗小月峰之中，百里经武借由体内戊土剑元关注着方逸的动向，见方逸离开太阿宗，立即出发按照戊土剑元指引的方向追去。

　　“还真是心急。”感受到戊土剑元的动向，方逸嘴角冷笑，停下身躯悬浮在空中静静等着百里经武。

　　也就一个时辰不到，百里经武便赶到方逸所在区域，两人相距只有数十米，隔空对峙。

　　“百里经武，你还有完没完？”方逸一脸不耐烦的说道：“你杀又杀不了我，散播传言将我逼出太阿宗又有什么用？”

　　“若是没有那对羽翼，你早就死在我的剑下了。”百里经武看着方逸，说道：“有本事不要使用那羽翼逃跑，咱们一决生死。”

　　“你脑子有病吧。”方逸像看白痴一样看着百里经武：“你堂堂金丹初期修者，来找我一个筑基后期，还让我不用法宝，与你一决生死？”

　　百里经武被方逸说的有些羞恼，道理似乎也的确如此，于是干脆道：“方逸，你也想要戊土剑元吧，你也说过，你刻意将修为压制在筑基后期，便是为了五行剑法同修，继续僵持下去，你也得不到戊土剑元。”

　　“明明知道戊土剑元就在我手里，得不到的话，你也不甘心提升修为断绝了五行剑法同修的可能吧，可若是继续拖延下去，我的修为将会越来越高，等我突破到金丹中期，你就再没有半点机会。”

　　“你说的也有道理，那你为何不潜心修炼，等到金丹中期再来找我，反而我前脚刚离开太阿宗，你就急渴渴赶来，你在怕什么？”方逸道：“甚至我想在太阿宗躲个清净都不行，还要散播传言逼我出来。”

　　“我承认。”百里经武很干脆的说道：“若是给你时间，让你的修为突破到半步金丹，甚至渡过金丹大劫，想要杀我，易如反掌。”

　　“至于你所说，要想五行剑法同修，需要将修为压制到筑基后期这说法，也只有你自己知道是真是假。”百里经武道：“所以我不可能让你安心修炼，万一你所说有假，我怕是后悔都来不及。”

　　“那你想怎样一决生死？”方逸问道：“就算是我答应你又如何，我有羽翼法宝在身，随时可以退走。”

　　“很简单。”百里经武道：“如果我所料不错，你应该也擅长阵法。”

　　上一次见到方逸伸手召回一百零八块上品灵石，百里经武便从那些灵石的位置上判断出那是一座阵法，也由此得知，方逸定也擅长阵法，这个发现让百里经武有些嫉妒，这方逸才多大年纪，一身修为到达筑基后期已经是天才之中的天才，手中还有诸多法宝，更是有斩杀金丹中期修者的实力，这种人物，纵观神木大陆几十年历史也不曾出现过。

　　百里经武被誉为神木大陆万年难遇的天才，心中自有一些傲气，可遇见方逸后，才发现自己这点成就根本就算不得什么，心中难免会有落差，就算没有五行剑元，对于方逸这种人物，有机会他也不会放过。

　　方逸点了点头：“略通一二。”

　　“很巧，我也懂得一些。”百里经武道：“我们各自布置下一座阵法，防止对方逃跑，我们就在阵中一战，直到有一人战死为止。”

　　百里经武又道：“当然，你修为略低，我也不占你便宜，为了便于你使用羽翼，两座阵法可以布置的相对大一些，依我看，以地面起，高五十米，地面半径三百米如何？”

　　“这样……”方逸沉思片刻，说道：“还是有些小了，高百米，半径八百米，如何？”

　　“好。”百里经武答应的异常痛快，区域大一些也没有什么，只要能将方逸限制在一定范围之内，他就有信心耗光方逸体内灵力，到时候要杀要剐，还不是在自己一念之间。

　　“问题是，我为什么要答应你？”方逸道：“即便如此，我依然吃亏，若是没有更好的办法，那方某就告辞了。”

　　“你……”百里经武顿时恼怒，但此时不宜发作，眼珠转了转道：“这样，还是按我说的范围布置阵法，若是一炷香之内，我百里经武不能将你斩杀，甘愿将戊土剑元奉上，如何？”

　　“这还是算是个办法？”方逸思索着，似是在估算着时间，道：“你可敢立下血誓？”

　　神木大陆和连云海域不同，修者以自身精血立下誓言，约束极大，几乎没有违背誓言的可能。

　　“有何不可？”

　　百里经武手一挥，一道剑气割破自己的手指，一滴鲜血滴落在空中悬浮：“我百里经武以本命精血立下誓言，今日与方逸一战，若是方逸能够撑过一炷香时间，我百里经武自愿将中央戊土剑元送与方逸，如违此誓，愿受天雷地火之刑，直至身死道消。”

　　誓言说完，那滴鲜血竟凭空消散。

　　“这个条件，方某倒是可以一战。”方逸道：“这下方山脉之中，便有一处平地，刚好作为我们决斗所用。”

　　“好。”百里经武神识只一扫，便发现方逸所说的那块平地，方圆足有三四里，用于二人决战倒是再适合不过，为谨慎小心，百里经武神识探查了一遍周围，确认没有方逸布下的陷阱，才随方逸身后降落下去。

　　依先前所言，双方各自布下一座阵法，没有攻杀的手段，只是一层防御，只为防止对方轻易突围出去，本来方逸不用布置阵法，因为百里经武有誓言在先，无论他人在哪里，只要方逸撑过一炷香时间，百里经武自然要将中央戊土剑元送与方逸。

　　百里经武也是不解，方逸道：“万一有机会能够将你斩杀于此，我也不愿留下祸患。”

　　对此，百里经武却是不屑，只在方圆三百米布置一层防御阵法，对于两人而言都极其简单，只用了半天时间便布置妥当，以灵石为引，顿时，两层光幕便将这片区域笼罩起来，高五十米，半径三百米。

　　两人各自检查了对方的阵法，确认对方阵法之中除了防御之外再没有其他功效，百里经武嘴角露出狞笑，手中飞剑一挥：“尘沙……”

　　只一瞬间，两座阵法内便被茫茫黄土充斥，有风一卷，立刻在阵法之中旋转起来，那些黄土砂砾，锋利无匹，似剑光般切割着阵法空间内的一切。

　　百里经武之所以提出方圆三百米这个范围，便是因自己的尘沙能在这个范围内发挥出最大威力，不求能够对方逸造成伤害，只要能抵消方逸那黄皮葫芦中释放的月玄金沙就好。

　　尘沙扬起的瞬间，方逸便以四色光罩将自身守护起来，同时乾坤葫芦中的月玄金沙倾倒而出，和那些黄土参杂在一起，金属摩擦产生的刺耳声音遍布阵法之中，若是普通凡人身在其中，怕是这些声音就能将其折磨致死了。

　　“黄龙！”百里经武大吼一声，本命飞剑挥舞，一尊龙头探出剑身，整座阵法笼罩范围内，重力瞬间增加，黄色巨龙飞舞，冲向方逸，那些尘沙似是成为了黄龙的营养品，尽皆被黄龙吸收。

　　龙吟声骤然响起，吸收了尘沙的黄龙身形巨大，盘桓起来将整座阵法都填满，随着百里经武手一挥，那龙头大嘴一张，蜿蜒着向方逸冲去。

　　“方逸，我看你怎么躲。”百里经武冷笑着，以尘沙为养料，供黄龙补充，便是寂灭也休想一剑破开，再加上龙身填满整座阵法，便是想要逃都没有地方。

　　“寂灭！”方逸也没有打算躲避，直接一剑刺出，磅礴剑气与黄龙对撞在一起，陡然爆炸，炸开的灵力四散飞窜，方逸和百里经武纷纷躲避，那些灵力轰击在两人布置下的阵法膜壁上，两重阵法都在颤抖，似乎随时都要经受不住炸裂开一般。

　　黄龙与寂灭撞击在一起，百里经武陡然面色大变，此时方逸寂灭的威力和当日在巨人巢穴之中相比要强了太多，似是一种质的变化。

　　“这方逸，在扮猪吃老虎。”百里经武突然想起，方逸在布置阵法时所说：万一有机会能将在此将他斩杀，也不愿留下祸患。

　　“嗯？”紧接着，百里经武便骇然发现，他竟看不透方逸的神识了：“你的神识，竟然已经晋级到金丹中期了？”

　　百里经武修炼黄帝戊土剑法，自然知道神识的提升对五行剑法的作用：“原来，你是设好了圈套等我。”

　　“现在才知道，不觉得太迟了吗？”方逸背后羽翼一展，已是到了百里经武身前，本命飞剑向前刺出：“寂灭！”

　　“十重山。”

　　重重山川虚影出现，阻挡方逸的寂灭，山川虚影瞬间被寂灭剑气一触即碎，消失无踪，百里经武却借机躲开，紧咬着牙齿，目露凶光：“我倒要看看，以你的灵力，究竟能够施展几次寂灭。”

　　只要自己的十重山还能够防御下方逸的寂灭，自己就还有机会，刚刚想到这儿，便见一道白光向自己飞来，那白光速度太快，快到自己根本无法施展出十重山，本命飞剑突然放大，挡在了自己身前。

　　“轰！”方逸的本命飞剑撞击在百里经武的飞剑之上，发出轰隆一声响，巨大的冲力将百里经武撞飞，身躯撞在了方逸布下的阵法膜壁上才停了下来。

　　“这是……中品灵器？”百里经武眼中闪过骇然神色，中品灵器，便是整座神木大陆都没见过几件，至于飞剑，也只有号称神剑的太阿才是中品灵器，只不过神剑太阿的主人早已身死，历代太阿先生也无法再将其发挥出应有的威能。

　　方逸有中品灵器级别的本命飞剑，自身的攻杀威力已经和自己同等级别，甚至只高不低，再加上金丹中期神识催动的寂灭，自己根本就不是对手，可笑自己还提出来布下阵法决一死战，现在看来简直是作茧自缚。

　　“杀。”方逸本命飞剑化作道道白光，将贴在阵法膜壁上的百里经武包围起来，一道道斩去。

　　晋级到中品灵器的本命飞剑，已经有了威胁金丹中期修者的威力，且速度比起寂灭要快了许多，一剑一剑斩在百里经武的防御之上，消磨着百里经武的灵力。

　　“给我破。”百里经武眼中赤红，陡然一声大喝，一圈黄色光芒以他自身为中心陡然扩散，冲开了方逸的本命飞剑，随后一剑斩出，又是黄龙。

　　“死！”那龙头才刚刚从飞剑中探出，方逸已经一剑刺出，磅礴剑气喷涌而出，将刚刚探出的龙头轰击的无影无踪，百里经武再想施展十重山已经是来不及，更是无法从这震动的空间躲避开，只能以本命飞剑放大，撑在自己身前。

　　“轰！”本命飞剑破碎，百里经武喷出一口鲜血，随后，亿万道剑气轰击在百里经武身上，即便有灵力护体，也再无法抵挡，在寂灭剑气轰击之下，身躯破碎，最终落得个死无全尸。

　　堂堂小月峰首座，号称神木大陆万年难得一见的天才，就此陨落，一柄寸许长，闪烁着土黄色光芒的玉质小剑漂浮在空中，被方逸掌中灵力一吸，顿时融入到身躯之中。


第1451章 终回连云海域

　　中央戊土剑元刚一进入到体内，五柄剑元就立刻震颤起来，似是在向方逸表达着喜悦之情。

　　方逸闭上眼睛，静静感知着一切。

　　“原来如此。”方逸嘴角露出一抹微笑：“如此想要回到连云海域，这就简单了。”

　　方逸还记得，当初无论是白虎还是玄武，都告知过自己，五行剑元收集齐，便能够感知到几处秘境所在，如今，五行剑元尽皆融入体内，方逸便能够清晰感受到五座秘境的位置，而且，方逸只要一个念头，便能够到达任意一座秘境之中。

　　若是想要回到连云海域，只要神念一动，便能够回到囚笼世界之中。

　　“只是不知道在元婴境界的空间封锁下管不管用。”尽管这些剑元能够跨越世界将自己带到任意一座秘境之中，但是方逸仍然不敢确定能够在元婴修者手中逃掉，不是不确定，而是不敢以此冒险，起码也要询问过几位神兽前辈之后再说。

　　“这就是中央戊土园！”

　　方逸神念一动，身体凭空消失，再次出现，周围却是一片如沙漠般的地方，那沙漠中央，有一座泥土浇筑的房屋，房屋不大，分为两层，方逸脚下剑光一闪，御剑飞行来到那座土屋前，在距离还有十余米的地方停下，方逸道：“麒麟前辈可在？”

　　“呵呵，在，赶紧进来吧。”房屋之中，有个声音乐呵呵的回道。

　　方逸推门进入其中，却见这房屋布置的如同酒楼一般，大厅之中只摆放了一张方桌，一位赤裸着上身的高大中年汉子正坐在方桌旁，一手持酒壶，一手持酒杯，自斟自饮。

　　“晚辈方逸，拜见麒麟前辈。”进到屋中，方逸向神兽麒麟行礼。

　　“不必多礼。”麒麟上下打量着方逸，不住的点头，说道：“三十多岁就有如此成就，便是在上古修真世界时也算难得了。”

　　“你身上，似乎有主人的气息。”和玄武一样，麒麟也瞬间感觉到了方逸体内醉剑仙那道剑意。

　　方逸又将自己如何得到庚金剑元的过程向麒麟讲述一遍，并也说明了醉剑仙那道剑意在自己修行之中所起到了作用。

　　“怪不得年纪轻轻便有如此实力。”麒麟道：“原来是有主人一道剑意帮助，这就难怪了。”

　　“不过你也算难得，学会庚金剑法之后却没有急着提升修为，反而刻意将修为压制到筑基后期，就是为了有朝一日能够学全五行剑法？”

　　修行世界，不管在哪都要遵循一条准则，便是实力为尊，在如今诸多碎片世界之中，学会一门五行剑法，便足矣在同级修者间堪称无敌了，这已经算是巨大优势，然而有这优势还能强忍着压制自身修为，这就需要大毅力了。

　　“晚辈学会白帝庚金剑法时，已有三柄剑元在身，离开囚笼世界之后没多久，便又再得到南明离火剑元，四柄剑元在手，对于学全五行剑法自然有所期盼。”

　　“不错，不错。”麒麟对方逸颇为满意：“不过想要学全五行剑法，以你现在的修为，神识境界还是差了一些，想要将神识境界提升到半步元婴，还不知道要何年何月，说不定耗尽三百年寿命都无法达到。”

　　神识境界提升极为困难，尤其是从金丹期境界之后，便是困在一个境界几百年，也不稀奇，如今方逸虽然神识已经到达金丹期，肉身却还只有筑基期修为，寿限也只有三百年。

　　想要将神识从金丹中期提升到半步元婴，一般修者别说三百年，便是六百年都难以达到，绝大多数金丹修者，便是耗尽千年寿元也达不到半步元婴境界，也有许多惊才绝艳的人物，在初期修炼极快，往往有些十几二十岁便能到达筑基期的妖孽天才，但在之后修为进境越发缓慢，最终死于寿元大限。

　　“若是能够得到魂果，说不定用不了太久我的神识便能够到达半步元婴境界的了。”方逸道：“无论如何，我也已经将五行剑元凑齐了，自然是要尝试一下，再难都要尝试，否则心有不甘。”

　　“哦？你还知道魂树？”麒麟饶有兴趣的看着方逸道：“看来除了五行剑元，你也还有一些其他际遇。”

　　“不过魂果可不是那么好得到手的。”麒麟提醒道：“魂树周围，被人改变过重力，想要靠近魂树树干，起码要承受数千倍重力才行。”

　　“数千倍重力？”听到这个数字，方逸心头一凉，小仙界之中对神识限制极大，根本无法帮助抵消重力，竹林中三十倍重力便让方逸觉得是自身能够承受的极限了，数千倍重力，怕是一瞬间就能将其压垮。

　　“不过呢。”麒麟笑道：“五行剑元齐聚，那防御罩能够帮你抵消不少重力，至于能不能拿到魂果，就要看你自己的了。”

　　“多谢前辈指点。”方逸道：“晚辈刚刚得到中央戊土剑元，便发现只要一个念头，便能够跨越世界膜壁瞬间到达任意一座秘境之中，只是不知这种手段能不能突破元婴修者的空间封锁。”

　　“你想靠这种手段在元婴修者面前保命？”麒麟看向方逸的眼神有些怪异，道：“连世界膜壁都能够突破，更何况是元婴境界的空间封锁。”

　　“五行剑元这种手段可不是用来给你保命的。”麒麟话锋一转，道：“聚齐五行剑元，能够让你瞬间到达五处秘境，是为了方便你能够顺利得到五行剑法，因此，每一座秘境，你只能够靠这种手段进入一次。”

　　“也就是说，你下一次再想进入中央戊土园，便只能按方位找来了，想要以此在元婴修者面前保命也不是不行，不过却就只还有四次机会。”

　　“最多只有三次。”

　　方逸还要借此回连云海域，要浪费一次，不过能够有三次在元婴修者面前全身而退的机会，也已经极为难得了。

　　突然，麒麟食指伸出，点向方逸的眉心，方逸下意识想要闪避，却发现身躯都被禁锢住，根本不能动弹，被麒麟一指点中眉心，顿时，大量讯息涌入方逸的识海之中。

　　麒麟就坐在那张方桌旁，距离方逸还有近十米的距离，可他伸手点向方逸，那条胳膊似乎是穿过了空间，肉眼看去，麒麟的胳膊并没有拉长，而两个人的距离也没有拉近，麒麟就那样抬手指着，食指就那样自然的点在方逸的眉心，场面显得的极为诡异。

　　“这是主人留下的土属性剑法和黄帝戊土剑法。”

　　缓缓收回手指，麒麟眼神之中也有期盼，道：“我也希望你能够学全五行剑法，这样我们几个老伙计也能聚在一起了。”

　　“晚辈定当尽力。”方逸犹豫片刻，道：“前辈，晚辈在神木大陆之中收下一名弟子，日后晚辈离开神木大陆，可否让我那弟子到中央戊土园修行？”

　　对于雷林，方逸还是有些私心，倒不是担心雷林在太阿宗之中受到什么欺压，而是希望将来能将这弟子带回连元海域之中，自己无法再通过五行剑元瞬间移动到达神木大陆，那便只剩下一个办法，就是让雷林在中央戊土园修行，待将来五行剑法尽皆学会，渡过金丹大劫，将另外四处秘境拉扯进入连云海域之中，到那时，身在中央戊土园的雷林自然也就被他带到了连云海域之中。

　　“自然是可以，不过我可不管指点。”麒麟开口说道：“最多也就是允许他进出中央戊土园。”

　　这位神兽麒麟，相比也是极懒，从种种迹象来看，便是得到了中央戊土剑元的百里经武，麒麟也未曾一见，更别提指点，方逸甚至怀疑，自己若不是聚齐了五行剑元，这位麒麟也不会现身相见，随便找个办法便能够将黄帝戊土剑法相授。

　　“能让他自由进出，已是麻烦前辈，不敢再劳烦前辈指点。”方逸很识趣，道：“即已得到黄帝戊土剑法，不敢再打扰前辈，晚辈告辞。”

　　麒麟未作挽留，方逸躬身行礼告退，离开中央戊土园并记下了方位。

　　“先试试这五行防御罩的强度。”离开后的方逸，找到一僻静处，神识一动，五重光罩便将自己笼罩其中，原本，没有戊土剑元时，四层光罩已呈现一种黏连状态，比层层光罩叠加起来的防御能力要强了许多，现如今，土行防御光罩加入其中，五重防御光罩彻底融合在一起，呈现一种灰蒙蒙的光芒。

　　“这防御强度比之前起码强了一倍。”方逸招出本命飞剑，在空中划过一道圆弧，斩在五行光罩之上，以方逸如今的实力驾驭中品灵器级别的本命飞剑，对金丹中期修者都有些威胁，那五行防御罩被本命飞剑斩中，亦出现一道缺口，不过那灰蒙蒙的五行光罩光芒流转，那道缺口亦立即复原，完好如初。

　　“五行流转，生生不息。”方逸叹道：“有这五行防御光罩护身，寻常金丹中期修者想要破开都难，若是再融入五行剑法的防御招式，那防御能力必然还要更上一层楼。”

　　方逸心中也是一片火热，如此推算，等到自己将五行剑法尽皆学会，渡过金丹大劫，单单以五行防御剑法加上这五行防御光罩，怕是金丹后期修者也难以破开，不仅如此，有这五行防御罩护体，方逸的确感觉到重力减轻了不少，就是不知道在小仙界之中能够有多大作用。

　　方逸并没有急着去小仙界，而是驾驭飞剑，回到了太阿宗紫竹林，将正在练习剑法的雷林叫到了身边。

　　“拜见师尊。”对于方逸，雷林的礼数始终非常周到。

　　方逸点点头，问道：“雷林，想不想去斩杀巨人？”

　　听到要去斩杀巨人，雷林眼中顿时闪过精光：“当然想，师尊可是允许弟子去斩杀巨人？”

　　“闷头修行亦不可取。”方逸说道：“也该是让你经历些实战了。”

　　就在几天前，方逸还告诉雷林不要心急，给他讲欲速则不达的道理，这才几天过去，方逸便似换了个人一般，雷林虽不知道为何，但是能够出去斩杀巨人乃是他梦寐以求之事，此时自然不会多嘴询问，唯恐让方逸临时改变主意。

　　几天前的方逸的确是希望雷林能够再积攒些修为，最好是修为能够到达炼气期之后再做打算，但是如今不同，得到戊土剑元后，方逸便能够随时离开神木大陆且无法再回来，离开的心情虽迫切，却也放心不下这弟子。

　　让方逸再待上十余年等待雷林修为进入炼气期自是不可能，方逸唯一能做的，便是带着雷林与巨人多些战斗，积攒经验，以免自己离开后，雷林出去与巨人战斗时吃一些经验不足的亏。

　　“昊师兄！”方逸带着雷林来见宗主昊阳：“雷林修为已入先天，剑法也练习了不少，师弟打算带他行走四方，多些实战经验，特来向昊师兄辞行。”

　　“呵呵，方师弟果然是调教有方，这才一年有余，便要外出行走了。”昊阳笑道：“这种小事，不用专门来向我说明。”

　　方逸沉默片刻，道：“或许，师弟此一别，再无归期，所以前来向师兄辞行。”

　　“再无归期？”昊阳眉头一皱，道：“方师弟，可是宗门之中，有些闲言碎语？”

　　听到再无归期这四个字，昊阳第一个念头便是方逸对那些传言上心了，外界怎么传不可怕，就怕是宗门之中弟子误信传言，言语之中令方逸难堪了。

　　方逸传授剑气风暴密法，以及完善基础御剑法术，乃是宗门之密，也只有昊阳与太阿先生两人知晓，其余人却是不知，他们二人自是不会怀疑方逸对太阿宗有所图谋，但门下弟子却不知道这些，对于方逸这位筑基后期便能有堪比金丹初期修者实力的散修，心中有些怀疑也是难免。

　　“或者，我们可以公开方师弟的贡献。”未等方逸回答，昊阳道：“这样一来，自然不会再有人怀疑方师弟有所图谋。”

　　“昊师兄误会了。”方逸连忙摆了摆手，说道：“太阿宗弟子之间，并未有什么闲言碎语，即便是有，师弟也不会在意。”

　　“方某散修出身，初出茅庐，为知天下事，才加入剑宗，一年多以来，也承蒙昊师兄与太阿师兄多有照顾，不过师弟骨子里还是散修，习惯了自由散漫，四海为家，还望昊师兄成全。”

　　“好吧。”昊阳见方逸执意如此，只能点了点头，说道：“不过方师弟也莫说什么再无归期之类的话语，若是在外遇到困难，莫要忘了太阿宗。”

　　昊阳又低头看向站在方逸侧后方的雷林，道：“小家伙，这话你也记住，一日为我太阿宗弟子，终生都是我太阿宗弟子，随时都可回来，记住了吗？”

　　有昊阳这句话，雷林在神木大陆中便多了一条退路。

　　“弟子谨记，多谢师伯。”小雷林躬身谢过。

　　……

　　“杀！”一座人类城池外，数百头巨人正与人类军士短兵相接，方逸驾驭飞剑悬浮在云端，并未插手，战场之中，只有不到十岁的雷林手中挥舞着一柄闪烁着紫色光芒神剑，四处冲杀，所过之处，一头头巨人倒地身亡。

　　这些巨人或是被一剑削去头颅，或是被一劈两半，死状皆极惨，雷林双目赤红，手中紫竹不停挥舞，那紫竹极为锋利，每一道紫色光芒闪过，便会带走一头巨人的生命。

　　短短一炷香时间，雷林便已斩杀了数十头巨人。

　　“那小孩子是什么人，怎会有如此实力？同时先天境界，我们和他比起来，差的也太远了吧。”一位将领看到冲杀的雷林，眼睛都差点瞪出了眼眶。

　　“他那柄紫色长剑，应该不是凡品，这孩子一身剑术修为也极恐怖，应该是那些大宗门专门培养的吧。”

　　“真如战神转世一般。”

　　一群均是看的目瞪口呆，纷纷猜测着雷林的来历。

　　雷林却是丝毫不觉，眼睛始终通红，表情也越来越扭曲，似是陷入了疯狂之中，渐渐的，手中紫竹越来越慢，终于被一头巨人抓到了空隙，一巴掌拍在雷林胸口，将雷林拍飞出去。

　　倒飞出去的雷林还没落地，已经是忍不住一口血喷了出来，体内腑脏已经受伤，另一头巨人正要给予雷林致命一击，却突然眼前一花，雷林的身影已经消失不见。

　　空中，方逸给雷林喂下一颗丹药，快速修复着雷林体内的伤势。

　　“斩杀了四十三头巨人，不错，不错。”方逸点头说道：“不过，战斗之中，压制不住情绪可不行。”

　　“越是在战斗之中，越要保持头脑清醒，否则稍有不慎，便会陷入万劫不复之地。”

　　方逸教导道：“方才你明明可以有机会在体力耗尽前退到安全地带，可你却丧失了理智，偏偏让自己身陷险境，若不是有为师在，你此时已经死于巨人手中了。”

　　“即便是以你如今实力，一次战斗，想要斩杀三十余头巨人轻而易举，十次战斗便能斩杀三百头巨人，可你这战法，却是想要一次斩杀五十头巨人，然后自己死于巨人手中，哪个更划算？”

　　“弟子知错了。”雷林低下头，说道：“多谢师尊搭救。”

　　下方的战斗趋于明朗，人类占据了优势，暗中也没有更高境界的巨人隐藏，方逸也就不再理会，带上雷林离开。

　　往后的一个月中，雷林在战斗中表现的越加聪明，战斗之中努力控制着自己的情绪，开始展现出阅读战斗局势的天赋，令方逸也颇为欣慰。

　　一座小山之中，篝火燃烧，架在上面的某种动物此时散发出来阵阵香味，雷林扒下一块肉递给方逸：“师尊请用。”

　　离开太阿宗这一个月来，始终都是雷林准备吃喝，作为弟子侍奉方逸。

　　方逸接过烤熟的肉，看着雷林，半晌，道：“雷林，为师能教的，已经尽数教给了你，修行一途，不进则退，切不可懈怠了，日后我也没有什么可教授你的了。”

　　“师尊，您……您这是什么意思？可是要将弟子驱逐？”雷林听到方逸的话，顿时心脏都提到了嗓子眼。

　　“没有驱逐一说。”方逸笑着摇了摇头，说道：“天下无不散之筵席，师父也有师父的事情。”

　　“雷林愿追随师尊，师尊去哪，雷林便去哪。”雷林双膝跪地。

　　方逸一笑，神识传音道：“师父所去之处，可不在神木大陆之中，或许终生都不会再回来，你若跟师傅走，可就没办法再斩杀巨人了。”

　　“这……”雷林神色变化，牙齿咬着嘴唇，最终道：“雷林愿意追随师尊，师尊去哪，雷林便去哪。”

　　雷林再次说道，语气加重，斩杀巨人为死去的父母报仇重要，但侍奉在师父身边同样重要，再者说，这一个多月看来，他也斩杀了不少巨人了，两厢取舍，雷林决心追随在方逸身边侍奉。

　　“你有这份心意便足够了。”方逸摇头道：“为师此去，却是无法带上你，临走前，为你准备了一处修行之地。”

　　“可能二三十年，也可能更久，我可以带你离开神木大陆，你可愿意？”

　　“弟子愿意。”雷林重重的叩首了下去，“但凭师尊吩咐。”

　　“那你可要努力修炼了，在这之前，尽量多的去斩杀巨人。”方逸叮嘱道：“不过切记，不可进入巨人巢穴之中。”

　　巨人巢穴之中，大概率会有金丹级别的巨人存在，方逸可不认为雷林在二三十年后有能够抗衡金丹巨人的实力。

　　“谨遵师尊教诲。”

　　将雷林带到了中央戊土园，临别前，方逸给雷林留下一些下品灵石和中品灵石，还有些修炼疗伤所用的丹药，除此之外，方逸还为其留下三枚星露果，叮嘱雷林要晋级到炼气期后方可服用。

　　安顿好了雷林，方逸心中更加急迫，向小仙界方向飞去，只要再得到魂果，自己便可以离开神木大陆回到连云海域去了。

　　有了五行防御罩，穿越罡风雷火区域简单了许多，便是抵达小仙界之后，重力压迫感也没那么强了，甚至可以在距离地面不高的地方御剑飞行，灵力消耗比之前在地面上奔跑都要少。

　　御剑飞行的速度快了许多，仅仅一天的时间便到达之前那片竹林。

　　“有这五行防御罩，三十倍的重力也没有什么。”被笼罩在五行防御罩中的方逸，感受着原先已觉得到达承受极限的重力，如今却就轻松许多，似是当初在小仙界边缘的感觉相仿。

　　“这防御罩，直接卸去了三分之二的重力。”五行防御罩的功效可谓是给了方逸一个大大的惊喜：“再加上流光羽翼，说不定真的能够得到魂果。”

　　背后一对洁白羽翼伸展开，穿透了五行防御光罩，翅膀扇动，方逸连带五行防御光罩化作一道白光向千里外那树冠处飞去。

　　即使在小仙界之中，流光羽翼速度也极快，再加上有五行防御罩卸去了大部分重力，数百里距离一闪而过，此时那棵神树的全貌也已经展现在方逸眼前。

　　“是魂树，没错。”钧天鼎器灵道：“只要一颗魂果，可保你在百年内到达半步元婴境界。”

　　“需要百年的时间？”

　　听到钧天鼎器灵的话，方逸差点坠落下来。

　　虽说对于修者来说，百年时间并不算长，尤其是对于金丹修者来说，从金丹中期到达半步元婴，只要百年，若是说出去，已经足够让人匪夷所思了，可方逸毕竟才只有三十多岁，对于百年这个时间跨度还是有些难以接受。

　　“你还想怎样？百年时间从金丹中期到达半步元婴，你去问问沈百川敢不敢想？”钧天鼎器灵道：“当然，若是有你那上清天枢院印帮助，应该也用不了那么久，起码能够节省一半的时间。”

　　“我可控制不了上清天枢院印。”方逸道：“越想它出现的时候便越不出现，反而是忽略它之后，才更有机会出现。”

　　这几次异象的发生，方逸也总结出了这方法印的规律，每次都是自己心神沉寂，彻底忘记有这方发法印存在时才会出现，但这就难以控制了，往往都是因其他事情才能使得自己心神彻底沉寂，忘却一切，若是想要修炼时反而会时时想着它，做不到心无旁骛。

　　“这里的重力，怕是已经有几百倍了，这棵魂树，还真是伟岸。”距离魂树还有百里之遥，方逸便能感受到那株魂树的伟岸，千米高度，宫殿般粗细的树干，树冠更是如同一座小山。

　　百里距离，方逸已经能看到树冠的枝桠上零零散散挂着些拳头大小的红色果实，红色果实四周，包裹着一片片洁白花瓣，正是魂花。

　　流光羽翼的速度逐渐慢了下来，灵石的消耗却在急剧增加，正常情况下全力飞行，一个时辰也才消耗六块上品灵石，如今却是每一分钟都要消耗六块上品灵石。

　　百里距离，平时莫说是靠流光羽翼，便是驾驭一道剑光，也可瞬息而至，可如今在过百倍的重力影响下，方逸驾驭流光羽翼，速度也就堪比地球上的飞机，百余里的距离，也要三四分钟的时间。

　　这只是按照现在的情况测算，更重要的是，随着距离的不断拉近，方逸的速度也越来越慢，灵石的消耗却越来越快。

　　“幸好上一次没有贸然前来。”方逸此时也心有余悸：“若是没有五行防御罩，我现在身上的灵石怕早就消耗光了。”

　　有五行防御罩抵消了大部分重力，尚且如此，若是上次贸然闯进来，便是耗尽身上的灵石，怕也根本抵达不到这里，更不要说采摘魂果了。

　　“继续向前。”方逸咬牙，用灵力鼓动翅膀全速向魂树飞去。

　　距离魂树只还有几十里的距离，方逸不可能在此处放弃，身上灵石还有两千多块，就算是消耗一空，也要拼这一次，反正有五行剑元在，可以随时回到连云海域之中，没有性命之忧，便无其他顾虑，至于灵石，回到连云海域总能赚回来。

　　“快了。”那如同小山般的树冠逐渐放大，方逸鼻尖似乎嗅到了那红色果实的香气，已经只剩下十余里，方逸身上的灵石却就只还剩下不到一千块。

　　“这里的重力，怕就超过千倍了。”方逸此时的速度在重力影响下已经极慢，缓缓接近着魂树的树冠。

　　“方逸，我这里还有不到一百块上品灵石。”就在方逸身上的灵石快要消耗一空的时候，钧天鼎器灵的声音突然在方逸识海中响起：“别忘了回去后还我。”

　　“好，到时还你两倍。”方逸心头一喜，别看只有不到一百块上品灵石，但对于此时的方逸来说却是解了燃眉之急，本来距离树冠便已经很近了，方逸甚至感觉自己只要伸出手便能将那红色果实采摘到手中，可身上的灵石偏偏消耗光了，若是此时不得已回到连云海域之中，怕是方逸最大的憾事了，此时有这近百块上品灵石，能够撑个一两秒便够了。

　　“拿到了。”方逸伸手攥住一颗红色果实，微一用力，便将那颗红色果实从一根树枝上拽了下来，就在此时，突然一道龙卷飓风从方逸脚下升起，瞬间便将方逸包裹在其中。

　　“方逸，快走。”钧天鼎器灵的声音在方逸的识海中催促。

　　不用钧天鼎器灵说，方逸自然知道形势危急，那飓风只升起的一瞬间，便似利刃般将方逸的五行防御罩切割破碎，五行防御罩被切开的瞬间，方逸便觉得整个人的筋骨筋肉还有腑脏都要被压扁了一样，神念一闪，人影便消失。

　　那龙卷飓风失去了目标，瞬间消散，似是从来没有出现过。

　　囚笼世界，庚金剑山之上，方逸身影凭空出现，最后时刻五行防御罩破碎，数千倍的重力作用在身上，使得方逸体内筋骨经脉、腑脏尽皆破损，到达庚金剑山的第一件事，便是服下一枚造化丹，恢复着体内的伤势。

　　“方逸？”方逸的突然出现，惊动了神兽白虎，神识从方逸身上扫过，瞬间愣住：“你真的聚集齐了五行剑元？”


第1452章 君子报仇十年不晚

　　方逸直接坐在地上，体内伤势在造化丹的药效下快速恢复着，咧嘴笑道：“被人暗算推入到了异空间之中，结果没想到在那座世界中碰到了戊土剑元，算是凑齐了。”

　　“好，好，好……”便是存在了几十万年的神兽白虎此刻也有些激动：“如今你还不满四十岁，神识便已经到达金丹中期境界，距离寿元大限还有两百多年，到达半步元婴劫定不成问题。”

　　想当初刚刚进入囚笼世界的方逸，神识修为只有筑基后期，这才过去十年不到，便已经到达金丹中期境界，这种修行速度，即便放在上古修真世界也属罕见。

　　按照这个速度计算，最多再有百年，方逸神识便能够进入半步元婴境界，至于另外四种五行剑法，白虎相信，对于方逸来说，全部学会最多也就几十年时间，保守一点计算，方逸三百岁寿元大限之前，怎么也能完成了。

　　到那时，五行秘境便可以重新汇聚，恢复剑世界，他们五行神兽也可以重聚在一起，最多也就是再有两百多年而已，对于已经存在了几十万年的白虎来说，两百多年，不过弹指一挥间。

　　修为低也有好处，仅仅片刻，方逸体内的伤势便彻底恢复过来：“我也希望神识能够尽快到达半步元婴境界，这样也就不用一直将修为压制在筑基后期了。”

　　如今神识已经到达金丹中期境界，本命飞剑也已经晋级到中品灵器，又有乾坤葫芦与流光羽翼这等法宝，方逸相信，只要渡过金丹大劫，便绝对有抗衡金丹后期修者的实力，靠寂灭斩杀金丹后期修者也不奇怪。

　　因此，筑基后期的修为对于方逸来说的确是巨大桎梏，强忍着压制修为，也的确需要莫大的毅力，如今五行剑元聚齐，心中早就渴盼神识境界快速提升，好尽快学全五行剑法，便可以快速提升修为，尽快度过金丹大劫，才更有把握应对诸多危机。

　　“袁金刚已经到达妖丹后期境界了？”方逸通过庚金剑元，轻易便能查探囚笼世界中的一切，便发现袁金刚依旧住在桃林，修为境界已经到达妖丹后期。

　　“嗯。”白虎点了点头，说道：“在你们离开后不久他便达到妖丹后期了，且一身修为极为扎实，照他的速度修行，应该不出十年便可以渡过妖丹大劫。”

　　回想起与袁金刚并肩作战，最终斩杀龙王那一幕，方逸嘴角不由得露出一丝笑意，道：“我就不去打扰他了，白虎前辈，晚辈还有要事在身，就不逗留了。”

　　“好。”白虎看向方逸的眼神满是赞许：“不愧是主人的弟子，方逸，你且要记住，不要再轻易犯险，剑世界重见天日可还要靠你。”

　　“白虎前辈放心。”听到犯险两个字，方逸苦笑了一声，“我自然也不愿将自己置身险境，可每次都会被逼入到险地。”

　　辞别白虎，方逸神识一动，便离开了囚笼世界，身躯漂浮在空中。

　　“虽然修为只从筑基中期到了筑基后期，但实力比起那时已是天壤之别。”

　　方逸望着茫茫大海，回忆着当初，那时自己刚刚学会白帝庚金剑法，斩杀一个半步金丹都要用到寂灭，如今修为虽然只有筑基后期，但是实力已经今非昔比，半步金丹随手便可屠灭，便是金丹初期修者，靠着中品灵器级别的本命飞剑也可以诛杀，动用寂灭，更是能够斩杀金丹中期修者。

　　若是在算上流光羽翼，怕是整个连云海域之中，也没有几个金丹中期修者能与自己抗衡。

　　脚下一道剑光浮现，向太古岛方向飞去，这也是距离囚笼世界最近的一座中型岛屿。

　　如今，太古宗已经与布衣宗结盟，也有直接相连的传送阵，数次遭遇域外修者攻打，苏子君均调派了大量金丹修者相助，守住了太古宗，也让周围诸多修者相信了太古宗有守护一座岛屿的实力，太谷城中诸多店铺生意开始恢复，甚至比以前还要繁华热闹。

　　如今，连云海域之中的域外修者越来越多，许多岛屿根本抵挡不住域外修者的攻打，更不要说给修者们提供安全的交易环境，因此，那些能够证明有足够实力抵挡域外修者的岛屿便更受青睐，往来修者也便更多。

　　不得不说，当初沈百川三兄弟压根瞧不上眼的布衣宗，给了他们一个大大的惊喜。

　　对此，沈百川三兄弟也是唏嘘不已，更想不到苏子君一个小小筑基中期修者，在他们眼中如同蝼蚁般的存在，竟能够调动如此庞大的力量，即便是知道有彭斌等人的武力威慑，但能过做到如此游刃有余，也的确彰显了苏子君不俗的能力。

　　“禀报宗主，布衣宗方岛主在宗门外求见。”

　　沈百川正处理宗门事务，门外有弟子来报。

　　“方逸？快请。”布衣宗方岛主，也就只有方逸了，沈百川连忙放下手边事务，亲自到宗门外迎接，同时神识传音唤醒了正在修炼状态中的沈百天与公冶晓。

　　“想当初与兄弟你说域外战场之时，还不知道是多少年以后的事情，想不到转眼间兄弟你就先去域外战场转了一圈，怎么样？有何收获。”

　　几人见面，寒暄几句过后，沈百川开始打听起域外战场中的事情，半年前沈百川与公冶晓曾亲自去过一趟金鳌岛，想要找方逸结算售卖丹药的灵石，这才知道方逸去了域外战场，听说是跟随凌霄宫一同前往，并且有金丹后期长老同行保护，沈百川心中也是忍不住生出羡慕。

　　“确实有些收获。”方逸笑着说道：“域外战场，的确是危险与机遇并存。”

　　方逸手中拿出一张星图，说道：“跟随凌霄宫前往域外战场，唯一的好处便是得到了这张星图，上面记载了三大圣地探索过的地方，有这张星图，日后再想要去域外战场，起码不用将时间浪费在无用的地方。”

　　“居然还有星图？”沈百川接过星图，面有喜色：“以前却是从未听说过。”

　　“从未对三大圣地之外的修者公开过。”方逸说道：“那些修者没有星图，还要缴纳两千块上品灵石，却将大部分时间耗费在了三大圣地搜刮了无数遍的地方。”

　　“想不到三大圣地也如此阴损。”

　　听方逸一说，沈百川自然明白了，原来像自己这种靠缴纳灵石前往域外战场的修者，很难得到好处，明白了这点，更知眼前这星图珍贵：“有这星图的确方便多了，兄弟若是不介意，将这张星图送与二哥如何？”

　　在沈百川看来，这星图虽然珍贵，但方逸毕竟已经从域外战场回来了，听方逸话语中的意思，收获似乎也不小，应该不再需要前往域外战场了，沈百川向方逸讨要这星图，分明也是存了自己单独前往的心思，起码不能再拉着方逸去犯险。

　　“那可不行。”方逸笑道：“若是二哥得到了星图，日后想要前往域外战场，怕是不会带上兄弟我了。”

　　方逸半开玩笑道，虽然沈百川的实力相比较其他世界的金丹中期修者要强了不少，但若真要去往域外战场，方逸也不放心，对沈百川展示这星图，也是有意提醒沈百川，真要是忍不住想要去域外战场那天，还是要先来找自己，否则，方逸还真担心沈百川会因自己去过一趟域外战场而不愿让他再次犯险。

　　“我说你们两个，别老是域外战场域外战场的了。”

　　公冶晓打断了二人之间的对话，对方逸道：“兄弟，你炼制的那些丹药快要不够卖了，不过如今连云海域太过混乱，许多灵草灵药都买不到了，不知道什么时候才能凑齐下一批丹药的材料。”

　　有域外修者存在，连云海域太过混乱，许多宗门岛屿都开始控制着灵草灵药的售卖，更多的则是留给自己，以备不时之需。

　　公冶晓说着递给方逸一个储物袋：“这是那些丹药卖出去的分润，几个月前我和二哥跑了一趟布衣宗，这才听说你去了域外战场，这灵石也就留到了现在。”

　　“三哥，你这可是及时雨啊。”

　　方逸接过储物袋，神识一扫，便发现其中竟然有近三千块上品灵石，不由得心中高兴，道：“不瞒三位兄长，兄弟我如今口袋里空空如也，便是连一块灵石都没有了。”

　　“不会吧……”沈百川三人均是惊讶，在他们眼中，方逸似乎一直都不缺灵石，再加上一手炼丹的本事，怎么会落得口袋空空的境地。

　　“还不是域外战场？”

　　大概与三兄弟解释了一下，没有外人，方逸也没有隐瞒，将自己得到魂果的过程讲述一遍，不过去有意忽略了神木大陆之中的事情，将小仙界说成是自己无意间闯入的一处秘境。

　　“兄弟你也真是胆大。”公冶晓向方逸拱手：“哥哥我实在是佩服。”

　　公冶晓相信，若是换了自己，可能根本不会去冒这个风险，沈百川羡慕方逸际遇的同时也有些心驰神往。

　　并没有在太古宗逗留太久，方逸向三人告辞，通过传送阵回到了布衣宗，紧跟着便调整方向回到了金鳌岛。

　　方逸出现在金鳌岛的瞬间，彭斌与龙旺达小魔王三人便知道了，却也没有急着相见，给方逸留足了时间陪陪妻子。

　　金鳌岛山顶木屋之中，柏初夏痴痴望着远处大海发呆。

　　“初夏。”耳边突然响起熟悉的声音，柏初夏身体一僵，有些不敢回头，似是生怕自己出现了幻觉，半晌，才转过头，见到方逸的身影站在门口正冲她微笑。

　　“老公……”柏初夏口中轻声呢喃，确认是方逸无疑，猛地飞扑过来：“凌霄宫派人来，说你坠入了异空间之中，我还以为再也见不到你了……”

　　扑到方逸怀里，柏初夏轻声抽泣着。

　　方逸没有说话，就这样静静搂着柏初夏，任由妻子哭泣发泄，直到柏初夏哭声渐歇，才轻声道：“好了，我这不是回来了么。”

　　方逸拿出一个储物袋递给柏初夏：“喏，送你的礼物。”

　　“什么东西？”静静平复心情的柏初夏接过储物袋，神识扫过，却发现是二十六颗果子，狐疑道：“什么东西？是和表哥他们得到的那种果子相似的东西？”

　　“那些算什么东西。”方逸笑道：“有这些果子，你就再不用为修为发愁了，筑基期自然不用说，金丹期也可以期盼一下。”

　　星露果，对于金丹中期境界的神识都有些作用，更不用说柏初夏还处在炼气初期，怕是一颗星露果全部炼化，神识便能够突破到筑基期了。

　　“这星露果这么有用，不如留给方方吧。”柏初夏犹豫再三，道：“反正我资质不高，还不如将这东西留给方方，说不定对她更有用处。”

　　“方方自己也用不了那么多。”方逸道：“放心吧，你老公我的实力越来越强，将来这种天材地宝会越来越多，放心服用。”

　　“嗯，好。”柏初夏珍而重之的将二十六颗星露果珍而重之的收好。

　　“对了。”说起方方，方逸问道：“方方的修为还是没有什么进展？”

　　如今方方已经有了自己的房间，就在山顶木屋旁又搭建了一座小屋，平时睡觉修炼，方方也有了自己的地方，方逸回来，神识便注意到了方方，一年多未见，方方脸上稚气褪去不少，显得稳重许多，只不过修为还是处在先天境界，看起来没有任何进展。

　　“没有。”柏初夏也有些发愁：“按说方方的资质应该是极好的，可不管怎样，修为就是停滞不前，不过小丫头的饭量却是越来越大了，不知道和她修炼的功法是否有关。”

　　“应该有些关联吧。”方逸沉吟道：“再观察一年吧，若是还没有任何进展，就只能为她更换修炼功法了。”

　　“嗯，也只能这样了，对了老公……”柏初夏突然问道：“究竟是怎么回事，为什么会坠入异空间之中？”

　　“哼，这件事情，说起来我还真要感谢那常丰。”方逸便将自己如何被常丰推入空间裂缝，如何收雷林为徒，如何斩杀百里经武，又如何得到魂果回到连云海域的过程讲述一遍。

　　“小雷林也是可怜。”方逸却没有想到，柏初夏没有如何关心自己经历的诸多危险，注意力反而放在了雷林身上：“要是这次你将雷林也一起带回到连云海域就好了，咱们有方方，又多一个雷林，和一儿一女也差不多了。”

　　听了方逸的讲述，柏初夏知道雷林尊师重道，若是能够带在身边，的确如一儿一女般，想来家里也会热闹许多。

　　“我可没办法带他回来。”方逸道：“不过现在不行，不代表以后不行，几十年后，或许我有办法将雷林带到连云海域。”

　　“几十年后都长大成人了，还有什么意思。”柏初夏嘟着嘴，忽脸色微红，趴在方逸耳边轻声道：“老公，我们再要个儿子吧。”

　　方逸只觉得耳根发痒，小腹涌起一阵火热，随手在房间内布下隔绝阵法，将柏初夏横身抱起，向卧室走去。

　　……

　　“爸爸……”转天一早，见到方逸的方方异常高兴，缠着方逸给她讲这一年多来所遇到的人和事，听方逸讲到雷林，方方也是充满了好奇，嚷嚷着让方逸将雷林带来陪她玩。

　　终究难逃小孩子心性，方方心底还是希望有个玩伴。

　　柏井然夫妇得知方逸平安归来，自是高兴，老两口一早便开始准备，一直到中午，这才张罗了一桌饭菜为方逸接风洗尘，酒宴间自然少不了彭斌三人，小魔王难得又拿出半坛玉泉宗灵酒。

　　酒宴过后，方逸与彭斌三人聚在一起，向三人详细讲述了一遍去往域外战场之后所经历的一切，其中包括乾坤葫芦、流光羽翼甚至仙剑破星全都未有丝毫隐瞒。

　　“方逸，你这也太变态了吧。”彭斌道：“才一年时间，我体内吸收的那些力量还没有炼化完，你倒是又有进步，金丹中期修者都能轻易斩杀了？”

　　这一年多来，彭斌也在加速炼化当初所吸收的那些域外修者的力量，想要借此突破到金丹后期，却意外的发现，就在自己感觉距离金丹后期境界只有一步之遥时，却似是遇到了瓶颈，炼化速度骤然慢了下来，时至今日也未能突破到金丹后期，现在听闻方逸不仅得到几件宝物，自身实力也有提升，本命飞剑更是达到了中品灵器，诸多际遇加起来，听得彭斌三人煞是羡慕。

　　“我就说过方逸是大气运之人。”龙旺达笑道：“想不到竟然还能得到仙剑。”

　　“你们说，方逸身上怎么会有天界气息？”小魔王突然说道：“诸葛老人说，我是被人从天界送下来的，如今又有人说方逸身上有天界气息，你们说，这其中会不会有什么关联？”

　　“你的意思是说……”彭斌瞪大了眼睛看向小魔王，不得不说，小魔王这个猜测有些匪夷所思，但却又不无道理。

　　“的确有这个可能。”龙旺达亦点头，深以为然。

　　龙旺达虽然算不上什么得道高僧，也没有窥探天机之能，但却始终感觉方逸身上有一种说不出的东西，在他看来，那便是大气运，如今若说方逸有天界身份，恐怕对此最为深信不疑的便是龙旺达了。

　　方逸苦笑：“不瞒你们说，连我自己都有这方面的猜测，只不过这件事情说出来，实在太过不可思议。”

　　“或许，真要等到你飞升那一天，才能够得知真相了。”彭斌抬头仰望着天空，口中再次重复了一句：“飞升……”

　　“还有我。”小魔王一如既往的傲娇，昂着头道：“我本就是天界仙兽，他日必然会再回到天界之中。”

　　“对了，方逸。”彭斌道：“你刚才说，还要再去一趟修者界？”

　　讲述道仙剑破星时，方逸也将修者界即将面临的危机一并说了出来。

　　“嗯，若是所料不错，那些魔道修者怕是已经将九九灭绝大阵布置的差不多了。”方逸道：“必须尽快通知修者界，让他们踏平魔道修者所占区域，不能再给他们时间布置。”

　　“想要踏平，怕也没那么容易，那些魔道修者既然布下那些阵法，必然会防备着修者界修者破坏，看似不去管理，暗中难免会做些布置，不可能任由别人破坏。”彭斌道：“不过我们也只要通知到便可以了。”

　　听了方逸所言，彭斌心中略有触动，识海中突然闪过诸葛灵儿的身影，若真如方逸所说，修者界将来面临巨变，魔道修者之中又有分神期境界的存在，到时要不要将诸葛灵儿接来连云海域。

　　不过这个念头也只是一闪而过，转而便有些自嘲，无论修者界变成什么样，诸葛灵儿跟随在诸葛老人身边，怎么都会比跟在自己身边更加安全。

　　“这件事情刻不容缓，我打算明天便出发前往修者界。”方逸正色道。

　　“我陪你一起去。”

　　彭斌与小魔王异口同声道，说完，两人相视而笑。

　　“只是去通知的话，我就不跟你们凑热闹了。”龙旺达面色有些尴尬，道：“修者界那地方，于我不利。”

　　“嗯？”方逸体内那枚剑宗长老令牌突然震颤起来，神识扫过，正是剑宗宗主皇甫千钧传递过来的讯息：师叔祖可是安然回到了连云海域之中？

　　方逸回来的时候，驻守在布衣宗的那位剑宗长老便已知晓，立即上报给了宗主皇甫千钧。

　　“正是。”方逸回复了两个字过去，稍加思索，便可知其中前因后果。

　　皇甫千钧回复道：弟子已经查明，是那常丰将师叔祖推入空间裂缝之中，本欲为师叔祖报仇，只不过如今常丰在凌霄宫中闭门不出，我们也奈何不得。

　　方逸：这件事情不用剑宗插手，我自己会解决。

　　对于常丰，方逸自然是恨之入骨，必然要杀之而后快，但是现在许多事情比杀一个常丰更加重要，便让他多活些时日。

　　皇甫千钧：师叔祖切莫大意，经多方查验，常丰乃是凌霄宫太上长老常乐山的宗族后辈，且据传闻，常乐山对这宗族后辈极为宠爱，宋虚带领常丰与孟启回到凌霄宫中，申屠雄便已经得知真相，当场便要斩了常丰，却是常乐山出面保下，并给他寻了一处地方闭关，不到金丹不得出来。

　　方逸：元婴境界的太上长老？

　　莫说是现在，便是等方逸渡过金丹大劫，也万万不是元婴修者的对手，不过，无论如何，常丰在方逸眼中也是必死之人，早晚会取其性命。

　　不等皇甫千钧回复，继续传递消息过去：知道了，该怎么做我心中有数，还是那句话，这件事情不用剑宗插手，我自己解决。

　　皇甫千钧：弟子明白，若是需要剑宗支援，师叔祖尽管吩咐，便是与凌霄宫开战，玉石俱焚，也在所不惜。

　　“怎么回事？”彭斌见方逸脸色几度变化，遂开口问道。

　　“刚刚剑宗宗主传讯过来。”方逸道：“那个常丰，想不到竟是凌霄宫太上长老常乐山的宗族后辈，还真是看不出来。”

　　回想起常丰的性格为人，以及在域外战场中的表现，方逸还真看不出这常丰竟有如此强大的背景，若不是皇甫千钧查验出来，自己怕还真要贸然撞上去，按这着背景说来，这常丰也算是低调的可以了。

　　“元婴老怪的宗族后辈？”彭斌亦皱了下眉头，说道：“这就不太好办了，不过君子报仇十年不晚，这常丰的人头，变现寄存在他的脖子上。”

　　元婴境界的修者，目前还不是他们能够惹得起的，报仇这件事情也只能暂时搁置。

　　“方逸，那巨人心脏给我看看。”小魔王眼神中闪烁着期盼的光芒，刚才听方逸讲到神木大陆中的巨人时，便隐隐觉得那巨人心脏对自己有些用处。

　　“哦？”方逸一听，便知道小魔王在打什么注意，不过还是取出一颗巨人心脏托在手中：“小魔王，你该不会是想吃了它吧。”

　　见到托在方逸手中，还闪烁着淡淡金光怦怦直跳的巨人心脏，彭斌与龙旺达也觉得惊奇，连接心脏的血管全部断掉，心脏也失去了泵血功能，却依旧在怦怦跳动着。

　　“这东西，的确对我有用。”小魔王对有助于自己修行的东西非常敏感，只一眼便知道这东西对自己有用，眼睛盯着那跳动的金色心脏，道：“方逸，我记得你说有三颗巨人心脏，都给我吧。”

　　“真的是吃掉？”方逸无语，苦笑道：“好吧，这可是能炼制出金丹傀儡的东西，你可是一下子就吃掉了三头金丹境界的傀儡。”

　　方逸虽然有点心疼，但还是将三颗巨人心脏全都交给了小魔王，毕竟小魔王的实力哪怕提升一点点，也不是三个金丹傀儡能够比拟的。

　　“放心，以后我们开宗立派，我去给你抓些金丹修者来当傀儡。”小魔王接过三颗巨人心脏，向方逸拍着胸脯保证。

　　各自散去，方逸回到了山顶木屋，盘膝静坐在床上，神识沟通钧天鼎器灵：“钧天，服用魂果可有什么讲究？”

　　“没有，直接吃下就行。”钧天鼎器灵的神识波动道：“魂果的效力并不是一蹴而就的事情，而是一个缓慢的过程，甚至缓慢到感受不到，但在这个过程中会慢慢加快神识的修行速度。”

　　“好。”听了钧天鼎器灵所说，方逸几口便将魂果吞下。

　　魂果下肚，的确如钧天鼎器灵所说，似乎根本没什么效果，既然钧天鼎器灵说这是个缓慢的过程，方逸也就不再着急，嘴角露出一抹笑意，突然问钧天鼎器灵道：“钧天，你有没有想起自己生前是何人？我见你知之甚广，便是连许多修真世界都罕见的东西你也都认识并且见过，想来你生前也是一位大人物吧。”

　　“额，我要是大人物，还会死在万兽山吗？”

　　钧天鼎器灵一愣，不明白方逸为什么会突然问起这个，讪笑道：“哪里是什么大人物，我这残存的部分记忆当中，有大多半都是从钧天鼎传承里得来的。”

　　现在的钧天鼎器灵，和之前的那个残魂已然是有了很大的不同，残魂的记忆现在被消除的七七八八，倒是继承了不少钧天鼎本身的传承，前世对他的影响已经不大了。

　　“原来是这样。”方逸点点头，没有再细问，将两百块上品灵石扔到钧天鼎器灵之中，道：“这是两百块上品灵石，说好了加倍还你。”

　　“嘿嘿，多谢了啊。”钧天鼎器灵见方逸没再继续纠缠在这个问题，也松了口气。

　　其实，虽然还没有完全恢复记忆，但是钧天鼎器灵已经想起自己生前的身份，的确如方逸所说，生前的他即便在修真界，也算得上一位人物，不过也正因为如此，才更要保密。

　　对于钧天鼎器灵这器灵，方逸虽然有怀疑，但也没有太过放在心上，自己是钧天鼎器灵的主人，而他又是器灵，只要修为相差不大，方逸随时都能将其抹杀。

　　而且，钧天鼎器灵所需修炼资源全都要靠自己提供，能够到达什么修为境界，最终还是方逸说了算。

　　与柏初夏又温存一夜，第二天一早，方逸便与彭斌小魔王一同出发前往修者界。


第1453章 道门传承

　　紫霄宫之中，宗主连智神识扫过微微震颤的令牌，嘴角露出一抹冷笑：“终于还是来了，只是有那彭斌在他身边，有些麻烦，算了，多准备一些总是没错的……”

　　“和前两次来也没有任何变化。”

　　修者界，飞行在空中的彭斌左右张望，见周围环境灵气并未有任何变化，顿时向方逸问道：“方逸，那夏侯武所推算出的东西，靠不靠谱？”

　　“大乘期境界的修士，即便只是一缕残魂，也不是我们能够想象的，再说，没必要拿这种事情开玩笑吧。”

　　方逸想了一下，说道：“而且，这件事情只要让三大宗门确认下，便知道真假如何了。”

　　想当初，魔道修者只用了半年时间便布置下了十三座阵法，又因拿那些魔道修者没有办法，对于他们占领一些山川布置阵法也只能睁一只眼闭一只眼，五年半时间过去，八十一座阵法应该已经布置完成了。

　　如今，只要让三大宗门确认一下，魔道修者布置了多少座阵法，便能够大致知晓夏侯武所推测是否准确了。

　　“话说回来。”方逸突然意识到彭斌话语中的问题：“大哥，你来过两次修者界？”

　　“他想念灵儿姑娘，几个月前来探望了一次，也没带我和老龙。”小魔王嘴角露笑，在旁补充了一句。

　　飞行在空中的彭斌一个趔趄，怒道：“小魔王，你说这话亏不亏心。”

　　彭斌将凌霄宫来人通报方逸坠入异空间之后，来修者界向诸葛老人探寻自己是否安全之事讲述一遍。

　　听到诸葛老人给彭斌的答复，方逸也是服气，这位诸葛老人还真是有办法，既不算泄露天机，也将实情透露了出来。

　　昊天宗，得知方逸等人在宗门外等候的赵宗主立即起身，亲自出来迎接，将方逸三人让到宗门大殿之中入座，命下人沏好灵茶。

　　“几年不见，彭前辈修为日益深厚，方雷前辈也渡过金丹大劫，真是可喜可贺。”

　　赵宗主先是见过了彭斌与小魔王这两位金丹前辈，随后向方逸问道：“方师弟的伤势如何了？”

　　脑海中瞬间想起玉泉宗之事，赵宗主面有愧色道：“当初也怪师兄我，若不是因为我，也不会让方师弟陷入险境。”

　　“伤势已无大碍，有劳赵师兄挂念，当初之事，乃有心人算计，怪不到赵师兄头上。”方逸道：“事后可有查出蛛丝马迹？”

　　“方师弟那时回到了世俗界中，却是有所不知，当时可是掀起了不小的波澜，不少修者因此陨落。”

　　赵宗主摇头叹息，将当初玉泉宗引起的诸多宗门混战，以及三大宗门调查出的结果向方逸三人讲述一遍。

　　“想不到，魔道修者竟能将手伸到修者界之中。”方逸没有想到，那些魔道修者竟还能控制修者界中的修者，而且当时无论怎么看，玉泉宗两位宗主都不似受人控制，也只有两人自爆金丹那一瞬间，方逸感觉到一丝问题，却也没有往魔道修者身上想。

　　“三大宗门这件事处理的有些毛躁了。”方逸摇摇头道：“如此草率了结此事，修者界还不知道有多少人被魔道修者控制，就此隐藏起来，将来战争爆发，这些人是大隐患。”

　　涉及到整个修者界的战争，若是有不计其数的修者随时反叛，将会为修者界带来无可估量的损失，方逸自然不会知道当初三大宗门也是没有办法，完全是凭借着自己的推测硬生生将这场波澜阻止，他们哪里知道暗中是否真有人被魔道修者所掌控，一切均是猜测而已。

　　“三大宗门如何处理，也不是我们能够过问的。”赵宗主笑道：“方师弟此次前来修者界，所谓何事？”

　　“赵宗主。”方逸沉吟了一下，问道：“昊天宗可否直接联系三大宗门？”

　　虽然当年三大宗门都为方逸准备了修行所需的洞天福地，但方逸却也没有将此事真正放在心上，更不会认为自己道门传人身份便能够有直接与三大宗门对话的资本，于是来到修者界，还是第一时间找到了昊天宗，毕竟从某种程度上来说，赵宗主算是方逸在修者界最近人的人的了。

　　“可以是可以，只不过消息往来和确认都需要时间。”

　　修者界，任何一座宗门，无论大小，都可直接向三大宗门上报消息，但三大宗门却没有向修者界诸多宗门开放传送阵，消息传递过去，再加上奏报批阅都需要时间，一来一回怎么也要十余天的时间。

　　“日前我探索了一处秘境……”方逸沉吟片刻，将所经历的幻境向赵宗主解释一遍，不过却隐去了仙剑破星的事情。

　　“当年在古月宗，曾听飘渺阁太上长老苏兆说起，那些魔道修者已经建立了十三座阵法，各大宗门对其又持放任态度，八十一座阵法应该已经全部布置出来了。”方逸道：“所以很容易便能判断那位前辈所说是真是假，另外就是，根据那位前辈推算，魔道修者中应该有一位分神期境界的存在。”

　　“真有分神期境界的存在？”赵宗主倒吸一口气：“若真如此，修者界又能够拿什么抵挡……”

　　赵宗主虽只有筑基后期境界，但也知道，目前修者界最强战力也就是元婴境界，并且已经有数百年没有人突破到元婴境界了，若对方真有分神期境界的存在，修者界怕也难逃一劫，除非……正林真人能够现身。

　　“我这就将消息禀报上去，这段时间，方师弟便留在昊天宗歇息几天。”事关重大，赵宗主也不敢迟疑，立即准备将消息上报。

　　“不了。”方逸道：“已经过去五年多时间，我也要回上清宫看看。”

　　来到修者界，方逸不自觉便想起那座小山，想起上清宫的幽静，想起在身在其中那宁静的心神。

　　“倒是忘记了，方师弟已经找到道门所在。”赵宗主笑道：“一会儿我便将消息上禀，十日后再告知方师弟三大宗门旨意。”

　　与赵宗主约定好十天内后再来，方逸三人离开昊天宗，前往上清宫。

　　刚刚下过一场雨，山路上的青石台阶倒也显得干净透亮，三人均没有飞行，沿山路上山来到上清宫，有阵法的保护，上清宫倒是保持着整洁。

　　“方逸，反正已经通知到了，干嘛还要留下来。”小魔王道：“管他们怎么处理，反正又碍不着连云海域。”

　　“还是等到三大宗门回复吧。”方逸道：“否则总感觉不放心，诸葛老人也说过，道门传人乃是应劫而生，魔道修者之劫最终也要落到我头上，现在麻烦一些，将来可能会省好多事。”

　　若是等到九九灭绝大阵启动，修者界将会逐渐变成更适合魔道修者生存的环境，到时候修者界力量将会逐步下降，想要抵挡魔道修者就更加困难，而方逸冥冥之中也有感觉，这魔道修者之劫，怕是真的要自己来解决才行，现在做这一切，严格来说，也是为了以后能够更加顺利。

　　“况且，几年过去，我也的确想在上清宫中住几天。”方逸深吸口气，表情显得陶醉，道：“不知道为何，在这里居住，心神格外宁静。”

　　“反正我是没这种感觉。”彭斌道：“若不是你的心理作用，那便是这道门之中有什么东西对于道门传人有特殊的作用。”

　　“这些不重要了，感觉舒服最好。”方逸道：“我打算在此静修十天，你们可有何打算？”

　　“这修者界也没什么意思，我倒也可以在此继续炼化体内那些力量。”彭斌凝眉思索着：“不知道什么时候才能到达金丹后期，也不知道究竟是哪里出了问题……”

　　“我倒是可以四处去走走。”小魔王眼珠转了转，道：“反正可以随时回来。”

　　小魔王渡过妖丹大劫，本命神通又加强了不少，瞬间移动的距离已经超过万里，便是距离再远，都能快速赶回来。

　　“那你也要注意点，碰到元婴修者也是麻烦。”方逸道：“话说回来，以你现在的修为，能够破开元婴修者的空间封锁吗？”

　　“应该还不能。”小魔王回想着当初那位刘宗儒的手段，摇摇头道：“不过放心，我有分寸。”话音一落，小魔王身影消失。

　　“都已经是妖王境界了，还是闲不住的性子。”方逸摇头笑道。

　　正殿之中，方逸闭目盘膝静坐下来，也不用刻意修炼什么，全身心放松下来，似是婴儿在母亲的怀里进入睡眠一般。

　　“嗯？”这时，方逸神识突然发现体内的上清天枢院印忽然从体内飘出，悬浮于自己头顶之上。

　　“这就是那异象？”方逸神识关注着上清天枢院印，就见那方法印在自己头顶旋转，洒下淡金色光芒，将自己笼罩其中，而此时，他能够清晰的感觉到，自己的神识正在快速增长着。

　　虽然这种异象已经发生过数次，甚至最长的一次足足持续了三年之久，但是方逸还是头一次亲眼看到。

　　“难怪三年时间就能将我的神识境界推到了金丹初期的巅峰，这进步速度也太快了。”方逸沿口唾沫，心中惊讶：“按照这个速度，用不了十年，我的神识境界就能够到达金丹后期。”

　　“不对，应该还要更快。”方逸想起钧天鼎器灵所说，魂果的效力发挥是一种缓慢的过程，在这过程中，神识增长的速度会越来越快。

　　方逸此时也是心潮澎湃，不用十年，说不定，再有个五六年时间，自己的神识便能够到达金丹后期境界。

　　正这时，体内五行剑元突然震颤起来，被上清天枢院印洒下的金光笼罩住，似乎是受到了那金光的拖拽一般，原本在自己丹田上方悬浮的五行剑元此时正被拖拽向体内五脏的位置。

　　五行剑元乃是采集天地间最为精粹的五行能量炼制而成，便是在上古修真世界也算得上的至宝，可此时在上清天枢院印洒下的那淡淡金光包裹拖拽下，却是挣脱不得。

　　“居然能够控制住五行剑元这种级别的至宝。”方逸心中暗道：“看来，这上清天枢院印果然就是夏侯武所说的仙器投影了。”

　　“只是……不会有什么问题吧。”见缓缓飞向五脏的五行剑元，方逸忍不住有些担心，这种情况他也没有见过，不知道是福是祸。

　　神识片刻不敢放松，注视着体内一切变化，不过也只能做到如此了，方逸在那金光笼罩之下，根本动弹不得，更不要说做什么了。

　　紧跟着，包裹着东方青木剑元的一团金光撞到了方逸的肝脏之上，方逸便感觉，那青木剑元竟在那金光的影响下正在和自己的肝脏缓缓融合着。

　　之后，南明离火剑元融入到了心脏之中，北方初水剑元融入到了肾脏之中，中央戊土剑元和西方庚金剑元也都融入到了脾肺之中。

　　感受着体内五行剑元渐渐融入到了自己的五脏之中，方逸顿时有些傻眼：“五行剑元，就这么没了？”

　　“早知道，就应该将五行剑法先全部得到手再说。”方逸此时有些懊悔，他本可以利用五行剑元与五行秘境之间的关联先将青帝青木剑法与赤帝离火剑法拿到手，却又想着将来万一面对无法抗衡的对手，手中留有这些退路，还能有转圜的余地。

　　可如今，在上清天枢院印的金光笼罩下，五行剑元竟然全部融入到了自己的五脏之中。


第1454章 神藏

　　“心藏神，肺藏魄，肝藏魂，脾藏意，肾藏志……”

　　五行剑元融入五脏，方逸的识海之中突然出现一个个文字，正是他所读过的五脏藏神篇。

　　紧接着，一个个文字浮现，组合，最后竟是一篇修炼功法。

　　“这是……专门修炼神识的功法？”看着这些，方逸立即便发现，识海中浮现的功法根本不是用来修炼灵力的，而是专门用于修炼神识。

　　“原来如此，原来如此。”方逸心中顿时激动了起来，“这就是道门传承，主修神识，境界到了，体内灵力便可以慢慢积攒，修为自然可以水到渠成。”

　　“以五行至宝孕养五脏，藏神其中，是为神藏。”方逸心中默默念道：“有五行剑元融于五脏，藏神其中，怕是这个时代，再没有人能够伤我识海。”

　　五行剑元融入五脏，与识海相互连通，形成保护，莫说是如今这时代，便是上古修真时代，也难有人能够破开五行剑元形成的防御伤及方逸的识海。

　　“道门这部‘神藏’，竟是直指大乘。”

　　很快，一整篇功法便刻印在方逸的识海之中，“而且，主修神识，根本不用担心灵力问题，无论是连云海域还是修者界，都与无尽雷海相连，只要神识境界到了，便可以在无尽雷海吸收大量天地灵气，修为也可突飞猛进，师父可以在雷海深处到达大乘期境界，也就是说，等我的神识境界到达大乘期，同样可以在雷海深处到达大乘境界，甚至飞升天界。”

　　“原来，如此便可以调用上清天枢院印，帮助修炼识海。”有了功法“神藏”，方逸自然知晓该如何利用上清天枢院印修炼。

　　“有了魂果，有了功法‘神藏’，再加上上清天枢院印，最多十年，便能够到达半步元婴境界。”方逸此时心潮澎湃，笼罩身躯的金光散去，方逸神识微动，便能够通过自己的五脏感知到五行秘境的位置，同样可以瞬息而至。

　　“终于……终于得到了道门传承。”

　　方逸此时突然有一种踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的感觉，之前费劲心思寻找却无所得，如今只想在上清宫静心休养，甚至连修炼都没想，却是意外得到了道门传承。

　　“可能，也和我聚齐了五行剑元有关。”

　　方逸想到刚才上清天枢院印先是将五行剑元融入到了五脏之中，才显现出了功法，猜测可能是需要体内拥有五行至宝足矣孕养五脏，才可能得到这道门传承。

　　“试试看，是否和想象中一样。”得到了功法“神藏”，方逸立即修炼起来。

　　十天时间转瞬即过，还在修炼中的方逸被彭斌神识唤醒。

　　“方逸，你这神识境界进步速度也太恐怖了吧。”

　　彭斌从修炼中醒来时，便见方逸被上清天枢院印洒下的金光笼罩，原本并不以为意，可此时见方逸清醒过来，却感觉到方逸的神识又有进境，这才十天时间，对于金丹修者来说不过弹指一挥间，便是有上清天枢院印的帮助，也不该有如此明显的进步速度。

　　方逸闻言不由笑了起来，开口说道：“大哥，我无意间得到了道门传承。”

　　将获得到道门传承的经过向彭斌详细说了一遍，方逸说道：“大哥，你炼化体内那些力量越来越慢的原因，归根结底还是神识境界不够。”

　　得到“神藏”后的方逸一眼便看出了彭斌的症结所在：“大哥你虽然修为与神识境界同为金丹中期，但是由于修炼功法的问题，神识境界并不稳固这才导致你如今无法到达金丹后期境界，你该好好修炼神识，等到神识境界一到自然而然会进入金丹后期境界。”

　　彭斌一身修为，几乎全部是掠夺而来，虽然实力强横，但根基并不扎实，神识境界更是如此。

　　“原来是这样。”彭斌恍然大悟，对于方逸所说未有任何质疑，点了点头说道：“我说呢，按理说，我早该进入金丹后期境界才对，原来是卡在神识上了，这就难怪了。”

　　“可惜，这道门传承我去没法教给大哥你。”方逸苦笑，即已发现彭斌症结所在，方逸也有意帮彭斌解决，想要从“神藏”中挑出一些有用的东西传授给彭斌，可不知为何，明明刻印在识海之中的功法却无法转述，更不要说写出来，根本没有人任何办法告知他人。

　　“无妨。”彭斌摆了摆手，说道：“先前找不到问题才让人心焦，有了方向便是好事，以后多加锻炼神识，相信体内那些力量的炼化速度便会加快了。”

　　经历过噬魂塔，彭斌也知道一些锻炼神识的方法，虽然不似“神藏”这种系统的修炼法门，但总也好过绝大多数修者，彭斌自诩在修炼方面也有些天赋，相信要不了几年，自己便能够突破到金丹后期了。

　　“我回来了。”院中突然传来小魔王的声音，随后才看见人影一晃，小魔王的身躯出现在院中：“怎么样，是第十天吧。”

　　“没错。”方逸道：“这十天都去哪了？”

　　“嘿嘿，秘密。”小魔王嘿嘿一笑，并没有透露任何事情，不过脸上却是傲娇神色，显然是做过了什么大事情的样子。

　　小魔王越是这副表情，方逸与彭斌便越想知道小魔王到底去了哪里，干了什么，奈何小魔王就是不说。

　　“咦？方逸，你的神识又有进步？”

　　小魔王虽然刚刚踏足妖王境界不久，还看不出方逸神识的强度，却是能感觉到此时的方逸与先前有了很大的变化，修为还是筑基后期，没有变化，那么就只能是神识修为又有增加。

　　“的确是有些进步。”方逸笑着点了点头。

　　“又是那上清天枢院印帮忙？”小魔王也知道上清天枢院印的异象，自然便认为方逸神识有所进步，便是靠了上清天枢院印的帮助。

　　“一半一半。”

　　方逸答道，严格来说，小魔王也没有说错，自己的神识能有如此快速的提升，还真是靠上清天枢院印，便是五行剑元融入五脏，传下道门功法“神藏”，也都是靠上清天枢院印，只不过，自己终究还是有所修炼的。

　　“一半？”小魔王疑惑：“另一半呢？”

　　“秘密。”方逸嘴角翘起，学着小魔王的语气，随后笑道：“算了，没你那么小气，我是因为得到了道门传承，这道门传承，原本就是专门修炼神识的功法。”

　　放油又将得到“神藏”的经过与小魔王说了一遍。

　　“怪不得当初怎么找也找不到，诸葛老人也不说清楚，否则当初也不用那么费心费力。”小魔王道：“走吧，十天时间到了，看看昊天宗有消息传回来没有，赶紧解决赶紧离开。”

　　三人凌空飞行，也就是一个多时辰的时间，便回到昊天宗之中，经通传后，依旧是赵宗主亲自出面迎接。

　　“方师弟，归元宗前天便发回了消息，想让你去一趟归元宗。”见到方逸，赵宗主道：“归元宗宗主覃修亲自过问，说此事事关重大，希望方师弟你亲自前往将此事前因后果说明，并且在传送阵处准备了大型灵禽。”

　　“也好。”方逸沉思片刻，通过神识征求了彭斌与小魔王的意见，道：“我也想了解下如今魔道修者的情况。”

　　包括彭斌与小魔王在内，方逸三人对于三大宗门都没有什么戒备之心，毕竟在魔道修者聚点时，还是三大宗门出面救了他们，因此方逸三人没有过多犹豫便答应下来。

　　通过昊天宗的传送阵，到达一处空旷山野，这是归元宗对修者界诸多宗门开放的传送阵，从这座传送阵再到达归元宗，便只有万里距离。

　　出了传送阵，有归元宗弟子相迎，带了赵宗主与方逸三人前往归元宗。

　　赵宗主从灵禽上俯视着下面山川，呵呵笑道：“方师弟，不瞒你说，师兄我还是头次来归元宗，若不是托你的福，师兄这辈子怕都难以踏足三大圣地。”

　　昊天宗小门小派，平时根本没有接触三大宗门的机会，莫说是三大宗门，便是那些大宗门，赵宗主也一家都没有去过。

　　“不愧是三大宗门之一。”赵宗主眼神之中有着羡慕，赞叹道：“单是归元宗外围这几千里地域，灵气浓郁程度也不是昊天宗可以相比的。”

　　大型灵禽速度极快，仅仅十几分钟，便抵达了归元宗，宗门圈养的大型灵禽似有特殊印记，轻易便穿过护宗阵法，降落到归元宗内，有弟子前往通禀，很快便有人将方逸三人带到了一座偏厅，而赵宗主却被带到别处休息。

　　那座偏厅之中，有三位中年汉子坐在其中，方逸三人隐隐感觉到，这三人非比寻常，身上那种气势一看便是久居高位之人。

　　正中为首那人正是归元宗宗主覃修，见方逸三人进来，站起身道：“方师弟不愧为道门传人，年纪轻轻便有筑基后期修为，神识更是已达金丹中期之境，谭某佩服。”

　　“这两位想必就是彭斌道友与方雷道友吧，想不到几年时间过去，方雷道友也已经渡过金丹大劫，实乃天才。”客套两句，覃修道：“本座覃修，归元宗宗主，这两位分别是飘渺阁宗主郑秋、紫霄宫宗主连智。”

　　这怕也就是方逸这位道门传人才有这面子，若是别的什么修者，莫说是金丹中期，便是金丹后期，覃修也不会给予什么好脸色。

　　“见过三位宗主。”方逸三人拱手算是见过，如今他们都已是金丹境界修者，也没必要再行晚辈礼，便是方逸，真实战力也接近金丹后期了，再加上道门传人身份，更不必太过客气。

　　“三位道友请坐。”紫霄宫宗主连智起身笑着相让，同样礼数有加，也同样是看在方逸道门传人的身份上。

　　方逸三人落座，覃修问道：“日前本座接到昊天宗传讯，涉及到魔道修者，事关重大，飘渺阁与紫霄宫两位宗主也无比重视此事，亲自前来归元宗与方道友当面确认才放心。”

　　“请问三位宗主。”方逸看门见山问道：“如今魔道修者在修者界布下的阵法已经有多少座了？”

　　覃修沉吟片刻，道：“的确如昊天宗奏报消息所说，刚好九九八十一座。”

　　“只不过此事干系重大。”连智道：“方师弟可知，因你一句话，修者界便可能有无数修者在这场战争中陨落。”

　　早在几年前三大宗门便已经知道，想要破坏魔道修者一座大阵究竟要付出怎样惨痛的代价，也正因如此，方才睁一只眼闭一只眼，不予理会魔道修者这种占地盘的修为。

　　更何况，魔道修者所占那些地盘，有许多地方根本没什么灵气，便是不被魔道修者所占，修者界修者也没有哪个宗门会去占领那种地方。

　　若是认定那阵法有方逸所说威能，那便是倾尽修者界力量，也要将其破灭，只不过此以来不知道有多少修者会丧命其中，若这阵法并非方逸所说的九九灭绝大阵，那修者界这损失便太大了，便是三大宗门，也无法像整个修者界诸多宗门解释。

　　“正因如此，我们也能确认，魔道修者对那些阵法的重视。”方逸正色道：“更何况，方某几年未来修者界，昊天宗赵宗主所知也有限，方某又如何得知八十一这个数字？还望三位宗主深思。”


第1455章 劫杀

　　“方师弟，可否相告，究竟是何人推测出来的？”郑秋沉吟了一会，说道：“还有魔道修者中竟然存在分神期修者之事，太过匪夷所思了吧。”

　　莫说是分神期修者，便是元婴期修者，修者界也并不多见，至于超越了元婴境界的存在，更是早已成为传说。

　　“这是我无意间进入的一处秘境，一位大乘期修者残魂推算出来的，具体真伪如何，方某也不得而知。”方逸开口说道：“不过既然刚好魔道修者的阵法数目相符，以我看，其推测应该相差无几。”

　　“若是魔道修者之中当真有分神期强者存在，那我们做多少准备都没用，那八十一座灭绝大阵，有和没有，也没什么区别。”连智道：“境界的差距，越往后越大，怕是修者界所有元婴修者加起来，也难以抵挡一位分神期修者。”

　　“除非……”覃修目光盯着方逸道：“令师尊能够从雷海之中出来，或者派遣一尊分身出来，才能帮助修者界渡过此劫。”

　　“这件事情，我可无能为力。”

　　方逸无奈的摇了摇头，说道：“不过我还是认为，先要破掉九九灭绝大阵才行，方某亲身经历过幻境，知道有那座大阵存在，不但会削弱修者界修者的实力，还会增强魔道修者的实力。”

　　九九灭绝大阵一旦启动，天地变化，灵气几乎绝迹，全部转化成为那种黑暗腐朽气息，魔道修者本就强横，此消彼涨之下，更是所向披靡，那幻境之中，更是将诸多修者逼迫到了九座基地之中。

　　“多谢方师弟前来通告，此事我们会慎重商讨应对。”覃修说道：“毕竟想要破坏你说的九九灭绝大阵也不是一件易事，还是要从长计议。”

　　“方师弟说，亲身经历幻境……”连智突然道：“方师弟可否告知，幻境之中，修者界是如何渡过此劫的？”

　　“抱歉。”方逸苦笑了一声，说道：“还未等到修者界渡过此劫，幻境便消失了。”

　　方逸不可能将仙剑破星之事告知，更不可能告知自己可以祭祀魂魄破解此劫之法。

　　“有劳方师弟了。”

　　覃修看向方逸，说道：“几年前归元宗便为方师弟准备了洞天福地，若是无事，可以在归元宗逗留些时日，再有五个月，第三届比武大会就要开始了，现如今也是修者界最大的盛事，方师弟可以留下来凑个热闹。”

　　“不了。”方逸微笑婉拒：“家里也还有一堆事情处理，方某此来，主要便是向三大宗门通知此事，即已事了，我们也该回去了。”

　　“那谭某就不挽留了。”

　　请方逸来，也只是想与这位道门传人当面确认此事，正如覃修所说，事关重大，不可能因为赵宗主一封密函便能做出决定，必须要从方逸口中亲自确认才能放心，对于道门传人，三大宗门还是信任的。

　　方逸三人告辞，乘坐来时那头灵禽飞往传送阵，赵宗主却没有随同返回，要借着机会在归元宗逗留几日，最好能够借此与归元宗一些弟子套下交情，只要能够结实一两位归元宗弟子，对于昊天宗来说都将受益无穷。

　　“赵宗主倒是现实。”

　　坐在大型灵禽背上，彭斌觉得有些好笑：“居然借这机会留下来混脸熟，这赵宗主管理宗门也是一把好手，说不定和苏子君也有一拼。”

　　“怎么，大哥打算把赵宗主拉拢到连云海域？”方逸笑道：“不过咱们也的确该寻找一个这样的人才。”

　　“真是麻烦。”小魔王道：“我就说你们，只要修为够了，想要什么直接抢就好了。”

　　“我想要极品灵石。”方逸翻个白眼，对小魔王道：“你现在敢去三大仙岛抢吗？”

　　“现在……是不敢。”小魔王瞪起了眼睛，说道：“开宗立派也没有极品灵石啊。”

　　“有了宗门立足，便有了与诸多宗门的利益纠葛。”方逸道：“机会远比现在多的是。”

　　布衣宗的地位还是太低了些，必须有足够的底气，才能与诸多大型岛屿宗门往来，渠道多了，获取的稀缺资源才能更多，现如今，靠布衣宗，或是太古宗，连许多灵草灵药都买不到了。

　　“不过话说回来。”彭斌道：“小魔王，回到连云海域之后还要麻烦你，利用你的瞬移多走一些岛屿，咱们建立宗门，起码要找一座有上品灵石矿脉的岛屿才行。”

　　连云海域之中，并非每一座大型岛屿都有上品灵石矿脉，倒是每一座超级宗门，都至少掌握着一座上品灵石矿脉。

　　“这个倒是好办。”小魔王道：“不过你们不觉得咱们现在人手太少了吗？”

　　“算上老弱妇孺，才不过十来号人，就想组建一座宗门？”

　　“小心。”方逸突然开口，同时脚下剑光承托起身躯，凌空飞起，彭斌与小魔王不用方逸提醒，亦同时感觉到了危险。

　　三人刚刚离开那只大型灵禽的后背，便见十余道剑光纵横交错斩来，将那头大型灵禽瞬间切碎。

　　紧跟着，十道身影浮现在空中，三人神识扫过，却发现十人均是金丹中期修者，只不过这些人均到带着一层薄薄面具，看不清真容。

　　“是十方无极剑阵。”方逸面色凝重。

　　公孙正的阵道之中，有一座困杀大阵，叫做十方无极阵，所谓十方，乃是由东西南北、上下，以及生门死位，过去未来十个方位所组成，无极大阵意味着上天无路，入地入门，便是生死都要有别人掌控，布阵之人不想你死，就算自杀都没用。

　　虽然方逸现在的修为还不足以布置十方无极大阵，但还是能够轻易认出，想不到修者界竟然也有人懂得这门阵法，更是以十位金丹中期修者来布阵。

　　“管它什么大阵，杀了便是。”

　　小魔王眼中闪过寒光，陡然间空中雷霆大作，将那十位金丹中期修者全都包裹了起来。

　　自从进入妖王境界以来，小魔王炼化雷灵珠的速度越来越快，如今，在那座无人岛获得的一小粒雷灵珠碎片已经完全炼化，便是普通金丹初期修者，也要在小魔王一道雷电下身死道消，虽然雷电领域相比单一雷电威力弱了许多，但也应该对金丹中期修者有足够的影响了。

　　但是那十位金丹中期修者，体表似乎是有什么东西包裹着，像是一层防御，看起来真实存在，又似虚无缥缈，那些雷霆劈在上面，根本没有丝毫作用。

　　“死。”雷电领域筑起，小魔王也根本没打算以此便击杀这些金丹中期修者，而是一挥手，就见那十位金丹中期修者所在出现道道空间裂缝。

　　然而，便是这些空间裂缝，对于那十位修者体表的防御也没什么作用，尽管如此，那十位修者眼中却是流露出惊讶神色。

　　“只有金丹初期修为，怎么可能操纵空间？”十人神识沟通着：“这件事情却没有告知我们，不过幸亏有这十方无极阵，这种手段也奈何不了我们。”

　　“空间裂缝竟然都没用？”

　　彭斌冷哼一声，身躯一震，五条黑色气流从体内蹿出，犹如五条黑龙在空中飞舞，瞬间便钻过其中一位金丹修者的身躯，紧跟着，彭斌身前射日弓出现，“铮”一声响，弓弦震颤，一道流星箭射向那被黑色气流穿过的修者。

　　“嗡”那修者周身体表防御光芒一颤，便又恢复平静，便是流星箭之威，也未能撼动对方的防御。

　　“他奶奶的，这怎么打。”彭斌忍不住爆了一句粗口。

　　“到我身边来。”

　　方逸突然一声吼，彭斌和小魔王立即到了方逸身边，紧跟着，十道剑光交错斩来，方逸神识一动，顿时一个闪烁着五彩光芒的光罩将三人笼罩起来，百重水幕与剑迷离同时融入其中。

　　十道剑光斩在五行防御罩之上，顿时那光罩便四分五裂，但是五色光芒流转，很快那光罩便有恢复如初。

　　“这是十方无极剑阵。”

　　方逸眼中露出了凝重的神色，说道：“想不到修者界还有人懂得这种阵法，十位修者组成阵法，便相当于十人一体，十位金丹中期修者的攻击防御全部相互融合，其中又有人站住过去未来，除非我们的攻击能够让十位金丹中期修者融合的力量无法抵御，才有可能攻击到他们的身上。”

　　“过去未来？”彭斌觉得头都有点大：“这也太夸张了吧，你的意思是说，他们根本就不在这个时空之中？”

　　“我也只是懂得一部分原理。”方逸道：“刚才看你和小魔王的攻击，的确似乎被他们卸到其他时空之中。”

　　“哼。”随即方逸冷哼一声：“只不过，我们被困在阵中是如此，若是在阵外攻击，那便不同了。”

　　“他们怕是做梦也想不到，还有小魔王这种异类吧。”方逸神识传音道：“小魔王，看你的了。”

　　“好嘞。”小魔王答应一声，声音中带着兴奋，身形瞬间消失，出了阵法。

　　“嗯？那个黑衣少年哪去了？”

　　十位金丹中期修者围困住方逸三人，再各自一道剑光斩出，围攻方逸三人，却见三人之中那个黑衣少年陡然消失不见。

　　“死！”小魔王这次没有施展雷电领域，而是凝聚出一道小树般粗细的闪电，直劈向其中一位修者，同时手一挥，三道空间裂缝同时横在了那位修者身上。

　　这修者所站，正是十方之中的“过去”方位，被小魔王从外部一道雷电击中，顿时觉得浑身麻痹，神识在那一刻都是一片空白，紧跟着，便觉得身躯被分割成了四个部分，诡异的是，他竟然连一点疼痛感都没有。

　　“瞬间移动……”那修者立即明白了小魔王是利用瞬间移动挪移出了他们所布置的阵法，再以雷电与空间裂缝的手段将自己斩杀。

　　……

　　“十方无极阵被破了？”

　　感觉到十位修者其中一人身死，在客房休息的连智脸上突然露出惊讶，同时体内一块令牌震颤，扫过现场修者传来的消息，顿时皱眉：“看来要启动第二套方案了，也幸好多做了一些准备。”

　　十方大阵一人身死，阵法立刻被破，彭斌手持射日弓流星箭，连续三箭射向其中三位修者。

　　如此近距离，任意一个金丹中期修者都不可能躲得开流星箭的攻击，“砰砰砰”三声，三支流星箭分别射中三位金丹中期修者，那三人身躯便纷纷炸开。

　　如今，彭斌虽然还未到达金丹后期境界，但是实力已经堪比普通的金丹后期修者，再加上流星箭之威，便是这些金丹中期修者以自身灵力护体，依然挡不住一箭之威。

　　“走。”瞬间便有四位金丹中期修者陨落，剩余六人立刻明白不是方逸等人对手，倒也干脆，立即向六个方向逃离。

　　“看来大哥你虽然没有进入金丹后期，实力也大有长进。”方逸笑道：“我也露一手。”

　　方逸身后一对洁白羽翼张开，轻轻一扇，整个人便如同一道白光，射向其中一位金丹中期修者，只一瞬间，便绕到了那修者对面，本命飞剑向前刺出：“寂灭。”

　　方逸驾驭流光羽翼的速度太快，几乎瞬间便到了那修者面前，一剑刺出。

　　那金丹中期修者正在极速飞行逃离，却见眼前白光一闪，一柄飞剑便向自己刺来，剑尖所指方向，空间震荡，根本来不及躲避便被这震荡的空间裹挟其中，惊愕之下，连忙御剑抵挡，如空气波动般的剑气从方逸本命飞剑剑尖磅礴而出，轰向那金丹中期修者。

　　寂灭刺出，方逸看都不看，流光羽翼再一扇动，便又到了下一位修者眼前，同样是一招寂灭刺出。


第1456章 十万大山

　　如今方逸神识晋级到金丹中期境界，本命飞剑又已到达中品灵器，寂灭的威力也是大增，两剑，那两位金丹中期修者根本没有任何抵抗之力，连同驾驭的本命飞剑全都破碎，身躯更是被空气波动般的剑气轰成了碎屑。

　　“厉害！”彭斌看的瞠目结舌，闪身来到方逸身边，挑起大拇指，“奶奶的，有点太夸张了吧。”

　　与此同时，小魔王的身影出现在两人身旁：“我就不厉害吗？”

　　原来，就在方逸斩杀两位修者的时候，小魔王已经利用瞬移将另外四人全部斩杀，十位金丹中期修者，竟是一个都没有逃掉。

　　“你也厉害，行了吧。”彭斌语气有点发酸，道：“可怜我还是第一个晋级到金丹期的，现在论实力却是远不如你们两个了。”

　　渡过金丹大劫后，彭斌与方逸等人再遇，实力也的确是高过其余三人，可这才几年时间，自己的实力虽然也在飞速进步，可相对于方逸和小魔王来说，自己这点进步可就不够看了。

　　小魔王还好说，本就是天界仙兽，又有空间类的本命传承，渡过妖丹大劫有超过他的实力也可以理解。

　　可方逸如今还是筑基后期境界，斩杀金丹中期修者竟也如此轻松了，说是和吃饭喝水一样简单也不为过，莫说是普通金丹中期，便是自己，面对方逸那速度和寂灭估计也只有陨落一个下场。

　　彭斌也暗自衡量，真要和方逸交手，就算自己攻击力最强的流星箭，怕也就是勉强能破开方逸那防御光罩，况且，流星箭能不能追上方逸驾驭流光羽翼的速度都还不一定。

　　在混乱之岛赖以杀敌的五鬼噬魂，更是无法奈何方逸，彭斌可是听方逸说过了，如今五行剑元融入五脏，与识海相互连通，根本没有什么东西能够伤害到方逸的识海。

　　自己所有手段，对方逸似乎都没什么作用，恐怕也只有到达金丹后期，才能和现在方逸向比较，只是不知道那是方逸又会是怎样的境界。

　　“唉，我这辈子怕是再也追不上你了。”彭斌看着方逸，替兄弟开心的同时，心中亦有些惆怅。

　　“方逸，你那速度也太变态了。”小魔王道：“比我都要快了不少。”

　　“速度的确应该比你快。”方逸道：“但你有瞬移啊，这个我怎么比？”

　　流光羽翼速度再快，也快不过瞬移，就像刚才，方逸斩杀两位修者的时候，小魔王便已经解决了四人，效率比方逸快了一倍。

　　“话说，咱们也没留个活口。”彭斌缓过心情，道：“这些究竟是什么人？为什么会来杀我们？”

　　“最主要的是。”方逸眼中闪过寒芒：“这些人分明是清楚我们行走的路线。”

　　“从归元宗到传送阵，不过万里，大型灵禽飞行也就十几分钟的时间。”方逸道：“咱们从归元宗离开，到现在也就几分钟，也就是说，早就有人算计好了，在此埋伏了人手。”

　　“会不会和赵宗主有关？”小魔王忽然道：“否则没理由不跟我们一起回来。”

　　“不可能。”彭斌白了一眼小魔王：“动动脑子，赵宗主什么人？区区昊天宗宗主，筑基后期修者，怎么可能调动的了十位金丹中期修者。”

　　“赵宗主不会有问题。”方逸亦点头道：“否则诸葛老人不会让其接近我，更不会对其透露道门传人之事。”

　　诸葛老人与道门关系密切，又有算尽天机之能，若赵宗主有一丝问题，相信诸葛老人也不会对其透漏方逸的身份，更不要说让其接近讨好。

　　“那就是三大宗门？”小魔王眼中闪烁着寒光。

　　“最大嫌疑也就是他们了，就算是知道三大宗门也没有用。”方逸开口说道：“当今之计，必须要尽快脱身才行。”

　　方逸也开始怀疑三大宗门，实在是这场劫杀太蹊跷了，只不过怀疑也没有用，第一，不可能回去与之对峙，第二，便是现在以他们三人的实力还远远不能够与三大宗门想抗衡，就算知道了也没用。

　　“走，这里距离传送阵已经没有多远。”彭斌道：“先过传送阵再说。”

　　“你傻呀。”小魔王鄙视的看着彭斌：“若此事乃三大宗门所为，他们必然会在传送阵周围设下圈套，你现在赶着过去送死吗？”

　　“看来想走是没那么容易了。”方逸苦笑一声，问彭斌道：“大哥，你手中有多少灵石？”

　　方逸的神识此刻感应到，正有两位金丹后期修者赶来，速度极快，顿时想起小仙界之中，使用流光羽翼大量消耗灵石的情形，若是被两位金丹后期修者追杀，怕也要耗费不少灵石才行。

　　“两万多块吧。”彭斌也探查到了两位金丹后期修者，对方逸道：“兄弟，我先拖延一会儿，你和小魔王先走。”

　　彭斌自诩能够抗衡一般的金丹后期修者，自告奋勇留下来断后。

　　“那倒不用。”方逸摇了摇头，说道：“只要灵石足够就行。”

　　“小魔王。”方逸改用神识传音：“你选个方向，我和大哥去追你。”

　　“没问题吗？”小魔王有些担心道：“那可是两个金丹后期，你们能够跑得掉？拼上一场，说不定我的空间裂缝能有用。”

　　“对付金丹后期还是差了些。”方逸道：“放心，我的流光羽翼全速飞行，比金丹后期修者还快，甩开他们没什么问题。”

　　“那好。”听方逸如此说，小魔王嘴角勾起一抹笑容：“那我就带路了，稍微有些远，没问题吧。”

　　“赶紧着，再不走就来不及了。”彭斌催促道。

　　小魔王神识传音告知了方逸方向，随即身影消失离开。

　　“大哥，抓紧。”方逸拽住彭斌，背后流光羽翼一扇，两人化作一道白光，消失在天际，流光羽翼带上方逸和彭斌两人，速度丝毫不见减缓，瞬间便将两位金丹后期修者甩开。

　　两位金丹后期修者脸上同时变色：“怎会如此？这速度比我们还快？怎么办？”

　　“追，另外，禀报主人。”那两位金丹周期修者只是稍微停顿，紧跟着便追向方逸和彭斌所逃方向。

　　“靠，靠，靠……”彭斌感受着流光羽翼的速度，嘴里忍不住爆出粗口：“原来刚才还不是最快速度，这他娘的也太恐怖了。”

　　“流光羽翼可不只速度快。”方逸一笑：“这流光羽翼，还能够抵挡诸多空间手段，比如小魔王的空间裂缝，等我渡过金丹大劫，便是连元婴修者的空间封锁都没有用。”

　　的确如方逸所说，以金丹境界发力驾驭流光羽翼，元婴境界的空间封锁也可突破，但这并不代表方逸到达金丹境界就能够在元婴境界手中逃掉性命，元婴修者可不仅仅只有空间封锁的手段，想要杀死一个金丹修者，有的是办法。

　　便是流光羽最擅长的速度，也远远比不上元婴修者。

　　“变态。”彭斌最后总结，同时神识关注后方，见那两位金丹后期修者追来，道：“还真是锲而不舍，照这样追下去，一会儿便能甩开了，又有什么意义。”

　　“这么快？”

　　原本等候在万里之外的小魔王，仅仅片刻便见方逸和彭斌赶来，也被吓了一跳，这速度比方逸斩杀那两位金丹中期修者时还要快了一些。

　　“看来还真能甩开。”小魔王嘴角露出一丝笑容，身影再次消失。

　　方逸和彭斌顺着小魔王的方向一路极速飞行，与小魔王第四次碰面时，便彻底甩开了那两位金丹后期修者的追杀。

　　“能够调动两位金丹后期修者，定是三大宗门无疑了。”彭斌恨的牙痒痒：“方逸，咱们这次回到连云海域之后，我建议再也别管这修者界的事了。”

　　“我赞同，一群蝇营狗苟之辈。”小魔王亦道：“任你三番五次帮了他们，可总有些人恩将仇报，还不如在连云海域，快意恩仇的好，便是万兽山中的那些妖兽，也比这些修者强了不知道多少倍。”

　　“先回去再说吧，”方逸道：“若是三大宗门做下这事，我们怕是出现在任意一座传送阵，消息都会立即传到三大宗门。”

　　“也就是说，只有直接飞去通往世俗界的传送阵？”

　　彭斌闻言皱起了眉头，从这里到通往世俗界的传送阵，足有数百万里，便是以流光羽翼的速度极速飞行，一时半刻也无法到达，反而给了三大宗门追杀的方向和时间，鬼知道他们为了这场劫杀究竟会动用多少人。

　　“眼下这情况，根本没法去通往世俗界的传送阵，我猜测那附近也会有劫杀。”

　　方逸分析道：“而且我们刚刚斩杀了十位金丹中期修者便有两位金丹后期修者前来，对方应该也第一时间知道那十人一死，真要再遇劫杀，不会再有比那十位金丹中期修者更弱的了。”

　　“所以，这个时候你们应该感谢本魔王大人。”小魔王得意道：“方逸，你不是想知道那十天我去了哪里吗？我这就带你们去。”

　　“这个时候都不忘臭屁。”彭斌鄙视道：“赶紧把话说明白，咱们到底去哪？”

　　“十万大山。”小魔王伸手打个响指道：“我相信三大宗门再怎么搜索也不会踏足十万大山之中。”

　　十万大山，也就是万兽山，那里可是妖兽盘踞，便是这些年来，诸多宗门有弟子前往十万大山历练，也基本只是在外围走走，不会太过深入，便是各大宗门长老，也很少有人愿意深入其中，万一遇到厉害一些的妖王，便有陨落其中的危险。

　　因此小魔王也断定，三大宗门也不会真正为了劫杀他们三人而进入十万大山之中冒险。

　　“我们进入十万大山就能安全？”彭斌对此丝毫不解，他们也是人类修者，进入十万大山同样会被诸多妖兽视作敌人。

　　“放心，有我在。”小魔王拍着胸脯说道：“确保你们安全。”

　　“跟丢了？”

　　归元宗中，连智又得到消息，两位金丹后期修者奉命前往劫杀方逸三人，但很快便有消息传回，结果便是：没追上，且跟丢了……。

　　“十位金丹中期修者布下十方无极剑阵……”连智道：“便是我要破开，都要废一番功夫，可那三人怎么转眼就破开了，那十位金丹中期修者亦全部死亡，不仅如此，还有能轻易甩开金丹后期修者的速度？”

　　“这三人的实力修为我都看在眼里，不应该是这样才对。”连智在房间内踱来踱去，刚刚在归元宗偏厅见面时，便神识查探了方逸三人的情况，修为境界都明明白白摆在那里，实在猜不出哪里出了问题。

　　心中犹豫挣扎，连智最后似是下定了决心，自言自语道：“好，很好，能够让我亲自出面，你们也该知足了。”


第1457章 追杀

　　连智原本没打算亲自出面，或者说，也是想要看看方逸被逼入绝境后，那位正林真人会不会出面帮忙，连智心中对于那位正林真人还是颇为忌惮，尽管方逸口中说其真身在身雷海深处无法出来，但若是能不露面便解决事情，连智也不愿冒此风险。

　　但是如今，两位金丹后期境界的修者竟然都追不上对方，自己若是再不出手，必然又会让方逸躲回世俗界，等到他再来修者界时，不知道要何年何月了，为了方逸那能够跨越一个大境界斩杀对手的剑法，便是冒些险也值得了。

　　虽然两位金丹后期修者神识覆盖范围内再也查探不到方逸等人的踪迹，但因一直在后追踪，能够清晰感应到方逸等人留下的气息，因此在方向上是没错的。

　　“覃师兄，宗门之中有些急事需要处理。”连智找到覃修，说道：“若是一时商量不出结果，师弟便先告辞了。”

　　对于方逸所说的九九灭绝大阵一事，三人商量许久，仍是没有结果，这件事情牵连太大，几年前便已经验证过，一旦攻占那些魔道修者布置阵法的地方，便会立刻遭来疯狂反扑，唯一能够令对方忌惮的便是各大宗门元婴境界的太上长老们。

　　然而，元婴修者多数有都沉浸在静修之中，又有几人愿意管这种闲事，就算是要管，也没有那么多元婴修者能够坐镇各处阵法。

　　对于三大宗门来说，若是真想要攻占下那些阵法，最好的办法便是调派各大宗门金丹中后期的高手，即便如此，估计也会在与魔道修者的反扑下陨落不少，这种程度的损失，都是各大门派承受不起的。

　　按方逸所说，要启用那八十一座阵法，还需要准备大量天材地宝以做能量供应，好抵挡修者界天道的影响，因此在三人看来，还有些时间准备，或许在这期间能够想到一个两全其美的办法也说不定。

　　并且，这三位宗主心中也有打算，实在觉得这件事情太过重大，事关修者界存亡，还是要问过自家太上长老才好定夺。

　　覃修也知道商量不出结果，因此对于连智也未做挽留，同时亦将消息告知了郑秋，连智一走，郑秋自然也没有继续留下来的必要，同样离开归元宗返回飘渺阁。

　　出了归元宗，问明了两位金丹后期修者所在方位，连智身躯一晃便消失，在他身形消失的瞬间，周围虚空都隐隐开裂一般。

　　虽然只比金丹后期高一个境界，没有真正到达元婴，但这个境界叫做半步元婴，自然也有其道理。

　　元婴境界，乃是洞悉了空间奥秘，因此一旦踏足这个境界，便可以瞬间移动，甚至能够操纵空间，半步元婴虽然达不到这个地步，但也已经开始参悟空间规则，虽然做不到瞬间移动，但却能够大大加快自身速度。

　　两位金丹后期境界高手追踪方逸等人已经过去一个多时辰的时间，飞行距离早已超过十万里，可连智仅仅用了半个时辰便赶上了那两位金丹后期修者。

　　“拜见主人。”两人见到连智，纷纷行礼。

　　“行了，正事要紧。”连智一摆手，看向一人说道：“刘二，你确定方向没错吗？”

　　“不会错。”那位叫做刘二的修者连忙说道：“我能感应到他们三人的气息，就是这个方向。”

　　“究竟是怎么回事？”连智还是忍不住问道：“以你们的速度怎么会跟不上他们？”

　　“回主人。”刘二道：“根据主人提供的信息，那个叫做的方逸的年轻人，有一对羽翼法宝，便是仗着那对羽翼法宝，在空中飞行的速度竟比我们还快。”

　　“正林真人还真是疼爱这个徒弟。”连智冷哼了一声，道：“不过也好，筑基后期驱使便能够超过金丹后期速度的羽翼法宝，到我手里，应该能够发挥更大作用。”

　　“还有，你们二人可知道他们是如何破开十方无极剑阵的？”连智对于此事也颇为在意。

　　“不知道。”第一位修者身死，似乎很是突然，导致那修者根本没有发出消息，随后另外九位修者也几乎都在瞬间陨落，不知道遭遇了什么。

　　“算了，只要抓到他们，自然就知道真相了。”连智嘴角露出一抹阴森笑容，这几年时间，他的搜魂之术已经有所成就，只要抓到方逸，便能轻松探查到方逸识海中的一切。

　　“你们两个可以回去了。”连智盯着刘二所指方向，对二人吩咐。

　　“是。”两人躬身退后，随即向后飞掠，片刻人影便消失。

　　见两人已经远离，连智手中突兀出现一张人皮面具，扣在脸上，顿时似便了一个人，不但容貌改变，连自身的气息都有所变化，此时此刻，便是覃修与郑秋两人站在对面，也根本无法认出连智的真实身份。

　　修者想要改变容貌简单，但是想要改变气息却不容易，便是方逸等人知晓的敛息术这种小窍门，连元海域与修者界中都少有人知，连智这人皮面具则更加巧妙，不是收敛气息，而是彻底改变，能够将自身气息完全遮掩，转而模拟出另一种气息，这种手段，莫说是金丹期修者，便是那些元婴老怪们也不知晓。

　　这张人皮面具，还是在连智刚刚渡过金丹大劫时，误入一处秘境所得，算算距离现在，也已经过去近五百年了。

　　“糟糕。”驾驭流光羽翼飞行的方逸神识突然看见追踪而来的连智，不由得脸色骤变。

　　这连智的飞行速度太快，甚至他周围的空间都隐隐裂开一道道缝隙，方逸便是驾驭流光羽翼也远远不如。

　　“嗯？只有两个人？”连智却是发现，方逸仅仅只带了彭斌一人飞行，却不见那方雷去了哪里，心中难免多想了些。

　　连智身为紫霄宫宗主，许多隐秘事情自然知晓，也知道当初是方雷前往天元宗求援，才惊动了三大宗门各派一位元婴修者前往那处魔道修者据点，如今方逸三人遭遇劫杀，他赶来却只见到了方逸和彭斌，很自然便想到了方雷会不会又到哪里去求援了。

　　方逸三人猜测出他们遭遇劫杀应该与三大宗门脱不开关系，自然不会让小魔王去求援，到时候求来的到底是援还是敌可就不得而知了，可对于连智来说却也担心，担心此时被另外两家知道，或者担心被修者界任何人知道，对道门传人动手，可是修者界大忌，更是三大宗门大忌，被人知道了，连智绝对只有死路一条。

　　“方逸，你先去与小魔王会合，我留下来断后。”彭斌试图挣脱方逸抓着自己手腕的手，却被方逸死死攥住：“大哥，你疯了，对方明显不是普通的金丹后期，可能是半步元婴也说不定。”

　　“哪来的那么多半步元婴。”彭斌开口说道：“便是天元宗宗主，也额不过金丹后期修为，你放心，就算他速度快，只要修为还是金丹后期，我都能撑一会儿。”

　　“不行。”方逸坚决道：“要走一起走，要留一起留。”

　　“停下。”连智声音中凝聚着灵力，那声音传出之后，震的空间都是一阵波动。

　　方逸却是根本不管他，依旧全力飞行。

　　“敬酒不吃吃罚酒。”连智手中出现一把血红色长刀，凌空一斩，一道血色刀芒向方逸彭斌二人飞去。

　　那道刀芒，比之彭斌的流星箭速度还要快上几分，但是方逸流光羽翼本就极快，那刀芒想要追上也需要一些时间，足够方逸躲闪，但是，就在方逸刚刚生出这个心思的时候，神识便见身后连续几道刀芒同时斩来，几乎封死了他所有闪避路线。

　　“哼。”方逸冷哼一声，五行防御罩将两人笼罩起来，同时百重水幕与剑迷离融入其中。

　　“轰轰轰……”随着一道刀芒斩中五行防御罩，另外几道刀芒接连而至，尽数命中。

　　“居然没破开？”几道刀芒斩中方逸的防御光罩，却只斩出几道裂痕，但很快，那光罩光华流转，裂痕便已修复完好。

　　连智自身本命法器乃是一柄下品灵器飞剑，但此时不宜暴露身份，便已一柄血色长刀代替，虽然发挥不出本命灵器威力的十分之一，但却认为对付方逸与彭斌足够了，斩出几道血色刀芒亦是如此，只考虑了攻击速度，却没有太在乎威力，即便如此，方逸的防御法器也足够让他眼前一亮了。

　　连智不惊反喜：“这方逸身上的宝贝还真多，上次便听闻他有一件防御法宝，不过也只是筑基期水准，如今看来，他这防御法宝的威力会随着他自身修为的提升而增加，好东西。”

　　在连智眼中，方逸已是瓮中之鳖，身上的宝物越多越好，反正都是他的。

　　“轰隆。”就在这是，天空之中突然降下一道雷霆，不偏不倚刚好命中连智，猝不及防之下，便是连智也被这道雷霆劈的身子一歪，但也仅此而已，没有带给其实质的伤害。

　　“方雷？”被劈中的瞬间，连智脑海中便闪现出方雷的名字，早就知道这方雷修炼雷法，却没有想到，仅仅金丹初期便能将雷霆发挥出如此巨大威力。

　　紧接着，连智就感觉到身躯所在，空间有一丝异样，作为半步元婴修者，连智参悟空间规则也有过百年时间，对于空间的波动早已非常敏感，还没等空间裂缝形成，身躯便已退离，然后才看到原先所站位置闪过三道空间裂缝。

　　“空间裂缝？”连智脸色骤变，心中瞬间想到的便是方雷真的去请了元婴修者前来帮忙，正要转身逃离，却见方雷的身影在空中浮现，周围便再没有其他人。

　　“你们两个没事吧。”小魔王身形出现，对方逸和彭斌道：“我留下断后，你们两个先走，待会儿我去追你们。”

　　“好。”对于小魔王，方逸放心不少，只要对方不是元婴境界，小魔王随时都能够逃离。

　　方逸背后白色羽翼扇动，飞速离开，向着既定的方向飞去。

　　“瞬间移动？”连智盯着小魔王，脸色几次变化：“能够瞬间移动，还能操纵空间裂缝，你真的是金丹初期？”

　　若真是如此，连智也想搜一搜小魔王的识海，看看这金丹初期的方雷究竟是靠什么做到这一切的。

　　“是又如何？你能奈我何？”小魔王扬起嘴角：“你们这些人也真是恶心，方逸明明帮了你们那么多，反而还要遭来你们的劫杀，简直连畜生都不如。”

　　“既然他那么喜欢帮人，帮帮我又何如，我又不是非要杀他不可。”连智冷笑道：“只要他肯交出剑法秘籍、羽翼法宝，还有那防御法宝，我自会退去。”

　　“见过不要脸的，没见过你这么不要脸的。”小魔王讥讽道：“这些只是你看到的吧，怕是待会儿方逸再拿出什么宝物，你又要抢夺了，你们这种人我见多了，一群宵小之辈。”

　　“行了，你还想拖延多少时间？”连智看向小魔王：“我明确告诉你，你施展的空间裂缝对我没用。”

　　“是吗？”小魔王嘴角冷笑：“既然空间裂缝没用，那你试试这招如何？”小魔王说着，一只手伸出，手掌四周有蓝紫色电蛇闪烁，同时还有一条条细微的空间裂缝若隐若现。

　　见小魔王面色凝重，连智也不由得谨慎起来，但凡涉及到空间规则，即使不能轻易伤到他，连智也不敢大意，全神贯注着。


第1458章 无路可逃

　　小魔王与连智之间，被紫色雷霆充满，其中更是有一道道漆黑裂缝，将空间割裂。

　　“再见。”

　　足足酝酿了一分多钟，紫色雷霆和那些黑色空间裂缝骤然消失，连智随后便见对面小魔王正冲着他挥手再见，嘴角挂着的那抹笑容似是在嘲讽他的智商。

　　“死。”连智恼羞成怒，血色长刀似一道红色闪电，划破长空，劈向小魔王，但此时空中的小魔王已经只剩下一道残影，真身早已消失。

　　“真的是瞬间移动。”

　　连智看向小魔王消失的地方，头脑冷静下来，心道：“这方雷究竟是哪来的怪物，金丹初期便能够瞬间移动，还能够操纵空间，这些可都是元婴老怪们才能够拥有的手段。”

　　“若是能够将那方雷抓住，搜索出关于空间的修行法门，说不定我就可以突破壁障，晋级元婴了。”

　　连智心中有些期盼，他已经困在半步元婴境界三百多年时间，距离寿元大限也只剩两百年多一点，如今有方逸和方雷这样两个人摆在面前，让他都以为这是天道酬勤，上天专门赐予他的奖励。

　　“就算有那流光羽翼，也逃不出我的手掌心。”连智嘴角露出狞笑，身形晃动，带起周边空间隐隐破裂，向着方逸和彭斌两人遁逃的方向追去。

　　仅仅片刻，连智便见小魔王的身影在不远处正等着自己，却是没有见到方逸和彭斌。

　　“怎么，还要拖延时间？”连智看向小魔王，忍不住皱眉。

　　小魔王能够瞬间移动，他暂时也没有办法，以半步元婴境界的修为操纵天地之力倒是可以使得其中一部分空间更加稳固，但他自己却知道，根本困不住小魔王，对于小魔王操纵空间的手段，也隐隐有些忌惮，虽然刚才遭到一番戏谑，可连智心中仍是不敢大意。

　　身为紫霄宫宗主，经常都能够见到宗门太上长老，也没少得到太上长老们的指点，正因如此，连智才更加忌惮空间方面的手段，自己谨慎小心应对，对方不会有任何机会，若是大意，说不定还真要阴沟里翻船。

　　“刚才忘了问一句。”小魔王回头说道：“你究竟是谁？到底是飘渺阁的人，还是紫霄宫的人，又或是归元宗的人？”

　　“你觉得你在这里拖延时间，就能让他们逃脱吗？”连智哈哈大笑道：“我是谁并不重要，重要的是我需要你和方逸身上的东西。”

　　“呵呵，早就猜到你不会说，蝇营狗苟之辈。”小魔王扬起脸，一脸蔑视的眼神看着连智道：“刚刚还只要方逸的剑法和宝物，这才多长时间过去，怎么又打起我的主意了？”

　　“你只有金丹初期修为，却通晓空间奥秘，身为半步元婴修者，自然想知道你所修功法，说不定能够借机突破到元婴境界。”连智对自己心里的想法毫无忌讳，开口说道：“不如这样，你将你所学空间奥秘传于我，我便放过你们如何？”

　　“就凭你？还放过我们？”小魔王不屑的说道：“你先接下我这招再说。”

　　小魔王还是如刚才一般，一只手伸出，手掌周围紫色雷霆与空间裂缝闪烁，似是在酝酿着强大的攻击。

　　“哼，你这招叫做‘再见’吧。”连智嘴上轻视，却也未敢大意，血红色长刀在手：“也别光我接你的招式，你也接我一刀。”

　　连智手中长刀扬起，凌空一斩，过百米长的血红色刀罡劈向小魔王，却见小魔王手上雷电与空间裂缝尽皆消失，身形化作一道残影，招手向连智再见，嘴角仍是嘲讽笑容。

　　“我看你能拖到几时。”连智也没有着急，即便是被小魔王连续拖延了两次时间，总共也不过耽误了不到五分钟时间，以他的速度，轻易便能追上方逸和彭斌。

　　小魔王有瞬间移动不好确定，但是方逸那剑法和宝物早已经被连智视为了囊中之物。

　　没有太意外，只向前追了不到千里，便见小魔王的身影正在等他。

　　“堂堂半步元婴修者，都不敢接我一招吗？”见面，小魔王便鄙视了一句。

　　“呈口舌之快有意思吗？”连智不再与小魔王废话，红色长刀闪烁，几道刀芒劈向小魔王，小魔王站在原地不动，依旧是伸着一只手掌，手掌周围有雷霆与空间裂缝环绕。

　　待那几道红色刀芒临体的一瞬间，小魔王身影骤然消失，连智感觉不妙，血色长刀竖在自己身前，以灵力灌注其中，便见一圈红色光芒将连智围笼起来，果然下一刻，小魔王的身影便出现在连智身前，闪耀着雷霆和空间裂缝的手掌挥来，似乎是要攻向自己，但是下一刻，便见小魔王那手掌向其挥舞了一下，道：“看来你还蛮怕我的，再见。”

　　说完，小魔王身影再度消失，临消失前，嘴角那嘲讽的笑容不变。

　　“哼，虚张声势。”

　　对于小魔王的连续嘲讽，连智却没有放在心上，倒是从小魔王的这几次表现中，猜测出其根本没有伤到自己的能力，连智刚刚只是以一柄普通法器筑起防御罩，已经算是他最弱的防御了，也是故意想要试探小魔王，见小魔王退去，心中也便有了些底气，并且经过这几次相互试探，连智对于小魔王的行动逻辑也有了初步的判断，若是下次小魔王还敢这样玩，说不定能有机会抓到他。

　　心中甚至隐隐期盼小魔王继续在前方等着他，继续试图拖延时间，果不其然，又是千里左右的距离，小魔王正停在空中等他，环绕着雷霆与空间裂缝的手掌正伸向他。

　　“还来？”连智冷笑：“你不动手，我便直接去追方逸他们两个了。”

　　连智说罢，直接冲撞过去，似是当小魔王根本不存在一般。

　　小魔王身影消失，再次出现，便到了连智身旁五米处，作势攻击，连智却根本不理他，自顾自向前飞行，小魔王便在连智身旁连续闪烁，手掌周围闪电与空间裂缝环绕不停。

　　“果然只是虚张声势。”连智已经给小魔王露出了几次空档，可小魔王都没有出手，心中已然大定，至于抓住小魔王，没有绝佳机会，他也不会出手。

　　正这时，小魔王突然出现在连智正前方，闪烁着雷霆和空间裂缝的手掌猛然向前拍出，骤然间，一道小树般粗细的紫色雷霆在一道道黑色空间裂缝的环绕下猛然轰向连智，就在那道雷霆的最顶端，正有一颗漆黑的珠子。

　　“来真的？”连智也没有想到小魔王还真会发动进攻，二人相距只有十几米，他又是向前疾飞的状态，根本来不及闪避，只能以灵力护住周身，硬抗小魔王这一击。

　　“轰！”一声巨响，那道雷电将连智向前疾飞的身形硬生生轰停了下来。

　　被这一道雷霆轰中，连智只觉得浑身一阵麻痹，魂魄与神识都感觉到一阵酥麻，倒是那些空间裂缝对他没有什么用处，不过万没有想到，以自己的灵力修为面对这雷电都会如此狼狈，这要是金丹后期修者挨上，怕是不死也要重伤。

　　小魔王这一招威力的确威猛，却根本不实用，主要是需要蓄力的时间太长，且对手能够轻易看到并做好准备，能够对连智起作用，也是三番五次戏弄过后的结果。

　　只不过，小魔王威力最大的招数，也并未对连智造成什么伤害，即便是能够麻痹连智一瞬间，小魔王也没有能够将其斩杀的办法。

　　“居然硬接下了，再见。”对于连智仓促间硬接下自己这一招，小魔王也没有太意外，身影消失，前去与方逸彭斌会合。

　　“距离十万大山还有三十余万里，对方可以轻松追上。”

　　三人汇合到一起，方逸一手一个，抓着彭斌和小魔王，驾驭流光羽翼一路飞行。

　　即便多了一个小魔王，流光羽翼速度不减，却快不过半步元婴境界的连智。

　　“我能用的办法都用尽了。”小魔王无奈道：“也只拖延了几分钟。”

　　“小魔王，有没有交手，对方什么修为？”彭斌问道，刚刚方逸那防御罩抵挡住了连智几道刀芒，彭斌心中又升起一丝希望，觉得对方是金丹后期境界的可能更大。

　　若果真如此，自己也不是没有一拼之力，要是三人合作，便是将对方斩杀也有可能。

　　“别妄想了。”小魔王自然知道彭斌在想什么：“对方是实打实的半步元婴境界，而且据我估计，还是半步元婴中较为厉害的。”

　　小魔王倒是没估计错，身为紫霄宫宗主，实力自然不会差了。

　　“他奶奶的，究竟是什么人？”彭斌有些想不明白，上一次明明三大宗门的太上长老都出面援救他与方逸，怎么突然间便有半步元婴境界的修者来劫杀他们，而且对方还极有可能便是三大宗门的人。

　　“还不是看重了方逸的剑法和宝物。”小魔王没好气的说道：“人类真是无耻，便是我们妖兽也懂得知恩图报。”

　　“别一口一个人类。”彭斌瞥了一眼小魔王，说道：“你这打击面太大了，我可不是那种人。”

　　“行了，你们两个也别争了，那人追上来了。”

　　方逸苦笑一声，飞行在空中的身躯停下，不停下也没用，能想的办法都想了，对方还是能够轻易追上，除非自己沟通已经融入五脏的五行剑元，随意瞬移到一座秘境中去，只不过，自己能够逃脱，小魔王也能够逃脱，唯独大哥彭斌却没办法逃脱。

　　“不逃了？”

　　连智见方逸三人停了下来，露出一丝笑容，身躯在距离方逸三人几十米的地方停下：“道门传人果然不一般，正林真人也真是舍得，这么多法宝让你随身带着到处跑，难道他没教过你什么叫做怀璧其罪吗？”

　　“就是为了我的剑法和宝物？”

　　方逸隔空问道：“刚才方雷的本事你也已经见识到了，既奈何不了方雷，那么你追杀道门传人的事情便会很快传遍修者界，这可是修者界大忌，就算得了我的剑法和宝物又能怎样？偌大修者界，又岂有你的容身之地？”

　　“我有没有容身之地就不劳烦你操心了。”连智笑道：“怎么样，是你乖乖将剑法和宝物呈上来，还是我杀了你自己取？”

　　“杀了我？”方逸道：“杀了我你还怎么得到你想要的剑法？”

　　“很简答。”连智道：“我刚好通宵一门搜魂之术，只要在你死之前，搜一下你的识海就行了。”

　　“原来是这样。”方逸点了点头吗，说道：“打个商量如何，我留下，让他们两个离开。”

　　“不行。”彭斌断然摇了摇头。

　　“大哥，只要你离开，我自然有办法离开。”方逸神识传音向彭斌说到。

　　“你们商量好没有？”

　　连智双手环抱胸前，好整以暇看着三人，道：“是不是应该先问过我的意见，然后你们再商量？”

　　“你们也不用争论了，我现在告诉你们，不行！”

　　“这么说是没得商量了？”方逸眼眸中寒光一闪。

　　“这眼神，是想动手？”连智站在远处，招招手道：“来来来，莫说我不给你们机会。”

　　对于方逸和彭斌的本事他都一清二楚，唯独小魔王相比所记载的资料差距太大，但刚才也已经交过手，大底也知道了深浅，这三人的实力虽然远超同级修者，但是在他面前依旧是差了些。

　　“动手。”方逸的声音在彭斌与小魔王二人识海中响起。


第1459章 赔了夫人又折兵

　　彭斌身躯一震，五道黑色气流如同五条黑龙，蜿蜒冲向连智，同时射日弓立于身前，弯弓搭箭，“铮铮铮”三声连响，三只流星箭先后射出，同时手中黑色长刀扬起，数十米刀罡向连智斩去。

　　面对半步元婴境界修者，彭斌不敢有丝毫保留，出手便是自己最强手段。

　　连智站在原地不动，任由那五道黑色气流穿透身体，感受了一下五鬼噬魂的威力，只是感觉神识被侵扰，但对他却是没有任何影响，随后一只手掌推出，手掌外围有一层灵力防御着，三支流星箭射中那层防御，顿时停下，力量全消，站在空中的连智便是连动都未动一下，更不要能对连智造成什么伤害，随后一道刀罡斩到头顶，同样被连智灵力防御阻挡住。

　　方逸羽翼扇动，瞬间来到连智正对面，趁着连智抵挡三只流星箭，本命飞剑刺出：寂灭。

　　“果然有点意思。”

　　见方逸一剑刺来，连智便觉得那剑尖所指方向，空间都在震荡，而他被剑尖所指，自然被包裹在那震荡的空间之中，这种情况，便是金丹后期修者，都无法逃开，但是对于连智来说，这种程度的空间震荡根本算不了什么，若是想躲，也能够轻易躲开。

　　只不过，连智根本就没有闪躲的意思，抵挡流星箭的那只手掌还没撤回，正好迎向方逸的寂灭剑气。

　　“轰。”一声巨响，亿万道剑气轰击在连智手掌前布下的那层灵力上，尽数被挡了下来，但是连智的那只手掌也被震的有些发麻。

　　虽然没有对连智造成伤害，但也足够连智震惊的了，震惊过后便是狂喜，方逸这剑法，筑基后期灵力驾驭起来便有这等威力，若是自己得到，以半步元婴级别的灵力来施展，那威力怕是元婴老怪们都不敢硬接。

　　“你们也接我一招。”连智接住了彭斌的五鬼噬魂和流星箭，又试过了“寂灭”的威力，神识一动，血色长刀一闪而没，似乎消失了一般。

　　方逸一剑刺出身形便返回到彭斌小魔王身边，听见连智的声音立即做出反应，手中乾坤葫芦一扬，月玄金沙倾倒而出，如一团旋转的星河将方逸与彭斌二人包围起来，五行防御罩亦笼罩住二人周身。

　　与此同时，一柄伞盖撑在五行防御罩前，反倒是小魔王无论是防御还是攻击对于连智都没有什么作用，只能眼睁睁看着。

　　“轰！”就在灵罗伞盖撑起的同时，那柄血色长刀已经斩到，十余米长的血红色刀身似是从虚空突然出现，一刀斩下，天地都要裂开一样。

　　月玄金沙根本没有半点阻碍作用，被那血色长刀一劈即开，紧接着便是彭斌的灵罗伞盖，在那血色长刀一劈之下，顿时光芒暗淡，随后伞面开始呈现一道道裂纹，向四周扩散，只瞬间，那伞面上便满是裂痕，最后砰一声炸裂，彭斌这件防御法器彻底损毁。

　　血色长刀劈碎了灵罗伞盖，去势不减，又轰在了五行防御罩之上，只听见砰一声响，五行防御罩应声破碎，狂猛力量轰击在方逸和彭斌身上，二人均是口吐鲜血向后倒飞。

　　但是，并没有飞出去多远，便被周围天地之力包裹着飞向连智，方逸与彭斌二人面对连智一击，根本没有任何反抗能力便被重伤，此时便连挣脱这天地之力的力量也没有了。

　　连智看向小魔王，见其一只手掌再次凝聚起紫色雷霆与空间裂缝，却是不由得一笑，有了防备，小魔王这招威力虽强，对他却也没有什么作用。

　　可就在方逸与彭斌就要被那天地之力缉拿到连智身前时，小魔王身影突然消失，下一刻便出现在连智眼前，手掌向前一伸，小树般粗细的雷霆直轰向连智。

　　小魔王也知道自己这招式对于连智已经没用，但此时他也没有更好的办法，只能姑且一试。

　　连智早有准备，见小魔王手掌伸出，身形已经移动，躲开小魔王攻击的同时一只手伸出，顿时一股天地之力亦将小魔王包裹在其中，同时，就在小魔王身边，空间都隐隐有裂开的迹象。

　　连智对于空间奥秘的理解有限，这种程度，已经是他所能做到的极限了，希望能够阻止小魔王瞬移逃走，方逸与彭斌已经重伤，在他的天地之力包裹下，便是想要吞服丹药都做不到，要杀要剐已经尽在自己掌握，倒是不必心急，反而若是能够再拿下小魔王，这次可就算是圆满了。

　　可无论是他的天地之力还是周围那些隐隐要裂开的缝隙，都没有任何作用，小魔王身影晃动，便逃开这束缚。

　　“哼……”连智冷哼一声，不再理会小魔王，将方逸与彭斌二人擒拿到跟前，向已经在不远处现身的小魔王道：“我建议你还是赶紧离开吧，你救不了他们两个。”

　　连智说着，一伸手，方逸便被他提在手中，手掌缓缓向方逸的头顶盖去，“有搜魂大法，得到了那剑法，修者界之中，除了元婴境界的太上长老们，再没人是我连智的对手。”

　　“方逸，赶紧逃啊……”小魔王声音在方逸识海中响起：“要活着才有机会给彭老大报仇。”

　　方逸此刻却是心情平静，有彭斌在，他压根没有想过逃跑，识海中却是时刻准备着，准备着祭祀神魂，相信只是斩杀眼前这半步元婴修者，还不至于要了自己的命，顶多就是退化成凡人而已。

　　彭斌身受重伤，盯着方逸的眼神焦急，想要让方逸有办法赶紧逃，可是被天地之力包裹着，口不能言，神识不能动，也只能干看着。

　　连智手掌落在方逸头顶，一股阴森诡秘的气息向方逸识海中探去。

　　就在方逸刚要施展神魂祭祀之术的时候，却见自己体内五脏五种光芒闪耀，分别向识海中传递了一股力量过去，那阴森诡秘的气息进入方逸的识海之中，立即被那五道混合在一起的力量吞噬湮灭，不仅如此，那股力量竟顺着连智的手掌反攻回去，瞬间便攻入到了连智的识海。

　　“不好。”

　　连智施展搜魂术，刚将气息探入到方逸的识海中，便觉得有一股力量将他的搜魂术气息吞噬湮灭，还没来的及闹明白怎么回事，那股力量便顺着手掌便冲进了自己的识海。

　　一句不好的同时，连智已经以神识为识海构筑了重重防御，但是在那股力量前，他那些神识仿佛豆腐般脆弱不堪，一碰即碎。

　　“轰！”那股力量轰入的瞬间，连智只觉得识海中轰然炸响，顿感头痛欲裂。

　　就在连智失神的一瞬间，小魔王瞬息间到了方逸和彭斌身旁，拉起二人远离连智，由于连智识海受损，包裹着彭斌与方逸二人的天地之力也已经消失，二人连忙各自服下一枚丹药，快速恢复着体内的伤势。

　　“啊……”连智抱头惨叫，手脚胡乱挥舞，狂暴的力量四射，那些力量所过之处，空间都隐隐裂开。

　　“走。”伤势与灵力都恢复了些许的方逸背后伸出流光羽翼，带上彭斌与小魔王化作一道白光逃离，临走时，不忘以乾坤葫芦将那些月玄金沙尽数收回。

　　若是身体上的伤势，便是再重对于像连智这种半步元婴境界的修者也都能忍受，偏偏是伤及了识海或神魂，那便不同，这两处，可是修者的根本，别说半步元婴修者，便是真的元婴老怪，也同样受不了。

　　足足过去两三个时辰，连智识海中的痛楚才渐缓下来，被五行剑元为根基的力量直接轰入识海，连智所受伤害可比当年方逸的伤势还要严重，他可没有上清天枢院印帮忙，想要彻底恢复过来，少说也要近百年的时间才行。

　　“方逸……方逸……”连智仰头望向天空，咬牙切齿的说道：“我不杀你，誓不为人。”

　　连智如今距离寿元大限也就只剩下两百年多一点，百年时间用于修复识海，几乎意味着元婴之路已断，这还只是保守估计，甚至有可能到达连智寿元大限那天，这识海伤势都未必能够彻底恢复。

　　因此，连智此时心中对于方逸已经是恨之入骨，再也不想什么剑法，只想将方逸撕成碎片。

　　胸中郁结缓缓散去，又一个问题摆在眼前，这次本来是前往归元宗商讨如何处理魔道修者的九九灭绝大阵，如今识海受损严重，还要编造一个借口，另外就是，如今自己这情况，紫霄宫宗主之位怕也要让与旁人。

　　心中恨意滔天，手猛然一挥，一道彭拜灵力轰向下方一座小山。

　　“轰。”那小山被灵力轰中，顿时炸裂开来，烟尘四起，碎石散落的到处都是，烟尘过后，那座小山已经消失不见，被夷为平地。

　　识海之中又如针刺一般疼痛，空中的连智身躯一歪，差点栽倒下去，双手抱头，勉强控制着身躯，向紫霄宫方向飞去，这时连智的速度慢了许多，和普通金丹中期修者也相差无几。

　　途中，连智摘掉了人皮面具，恢复了本来面貌，又在近处找到一宗门，借助这宗门的灵禽才回到了紫霄宫。

　　“嗯？”回到紫霄宫的连智瞬间便被太上长老孟萧注意到了，本在洞天福地的身影瞬间消失，出现在了刚刚回到宗门的连智面前。

　　“拜见太上长老。”见到孟萧，身为宗主的连智也要行礼。

　　“起来，识海受伤了？”孟萧神识扫过，瞬间便看出连智识海受损严重。

　　“大意了。”连智苦笑着说道：“此次归元宗覃师兄接到昊天宗赵宗主奏报，道门传人方逸再次现身。”

　　连智便将关于魔道修者布置九九灭绝大阵之事向孟萧说明，“按那方逸所说，魔道修者应该还有一位分神期境界的修者存在，只不过现在还未来到修者界之中。”

　　“事关重大，弟子未敢善做主张，打算回来问过三位太上长老的意见再做定夺。”

　　连智开口说道：“回来途中，弟子心有所感，便想看看那灭绝大阵究竟是怎么回事，于是便前往相近的一座大阵，却不料遭到了魔道修者的埋伏，对方更是有两位半步元婴修者，弟子拼着识海受损，逃得一条性命，已是万幸。”

　　“分神期修者？”太上长老孟萧听到“分神期”三个字，顿时一惊，和连智、覃修、郑秋三人所想一样，若是对方真有分神期修者，那他们做再多的准备也没用。

　　“方逸此刻在何处？”听到这个消息，孟萧也是第一时间想到与方逸确认消息真伪，并与另外两家太上长老共同商议对策。

　　“此时，应该已经回到世俗界了。”连智回禀道：“经过我们判断，方逸应该不会拿这种事情当作玩笑，只是不知道，他所说的那秘境之中的前辈所推测，是否准确。”

　　“正如方逸所说。”孟萧道：“既然对方都推测出了八十一这个数字，刚好又与魔道修者所布阵法数目相同，此事应该不会有假。”

　　修为越高，对于大乘境界修者的推测却越少怀疑，因为修为越是精深，便越是能够体会到境界每高一层所带来的诸多不可思议手段。

　　“好了，这件事情我会处理，如今对你来说最重要的是修养，恢复识海伤势。”孟萧道：“以后你就闭关修养，宗主之位我们会另行安排。”

　　识海受损，此刻又失去了宗主之位，真可谓是赔了夫人又折兵，连智觉得心都在滴血，可没有办法，识海受损的那一刻，他便想到了这个结果，只不过心中对于方逸的恨意更加深刻。


第1460章 进山

　　“方逸，刚才到底是怎么回事？想不到你还隐藏着这种手段，竟然连半步元婴修者都能伤到。”

　　方逸驾驭流光羽翼，足足飞行了近一个时辰，眼看着十万大山就在眼前，确认了连智没有再追来，三人这才长出一口气，恢复过来的彭斌忍不住问道。

　　彭斌和小魔王看的真切，刚才那一幕，连智显然是被伤到了神识或者识海，虽然知道方逸在经历了噬魂塔，学会了不少神识攻击的法门，但是双方毕竟境界差距太大，金丹中期境界的神识想要伤到半步元婴，却是难上加难。

　　彭斌那五鬼噬魂，从某种程度上来说也是针对神识与魂魄的攻击，刚刚战斗时，连智也是硬接了他一招五鬼噬魂，却是根本没有起到作用。

　　“我都快黔驴技穷了，哪里还有什么隐藏的手段。”方逸苦笑了一声，说道：“当时我是准备着施展神魂祭祀手段，以仙剑破星将其斩杀的。”

　　“我得到道门传承，在上清天枢院印那金光作用下，五行剑元融入到了我的五脏之中，以五行之力孕养五脏，藏神其中，又与识海相通。”

　　方逸向彭斌与小魔王解释道：“那位对我施以搜魂之术，只不过力量才刚到识海，便被我体内以五行剑元为根基的力量吞噬湮灭，并顺着原路反攻，反而伤了他的识海。”

　　“方逸，即已伤了他的识海，当时就应该直接将他给斩杀。”小魔王开口说道：“你识海受过伤，应该知道识海受伤后的虚弱，调动灵力都困难。”

　　“你以为我不想？”方逸摇了摇头，没好气的说道：“不过我可不敢确定他受伤有多重，但我想，只要他稍有余力，便能将我和大哥置于死地，斩杀他太冒险了。”

　　“不过……”方逸眼神之中闪烁着寒光，咬牙切齿的说：“拜那股力量所赐，我已知此人是谁，这个仇我记下了。”

　　那股力量很奇特，轰到了连智识海之中后，便又原样退了回来，像是法宝一般，不但如此，还带回了一些对方的气息，那气息方逸却是有些熟悉，正是刚刚在归元宗见到的紫霄宫宗主，连智。

　　可惜，方逸并不能像驾驭法宝一样驾驭这股力量，否则，配合神识攻击手段，元婴如何方逸不知，至少半步元婴境界，方逸都有把握对付。

　　“谁？”彭斌与小魔王异口同声问道。

　　“紫霄宫宗主，连智。”方逸犹豫了一下，说道：“现在不知道的是，这件事情究竟是连智一人所为，还是三大宗门尽皆参与到了其中，他们背后的太上长老们又知不知道。”

　　正所谓知人知面不知心，众目睽睽之下，修者界任何一座宗门都不会对道门传人流露出不满，但是背地里便不同，这连智便是一个很好的例子，在归元宗时，对方逸还是客客气气，有礼有节，但却先是派人劫杀，后又亲自出面，便是看上了他的白帝庚金剑法与身上诸多法宝。

　　至于归元宗与飘渺阁，心中是否存了同样的心思，又或者此事本就是他们商量好的，方逸不得而知，也不好妄加揣测，但害人之心不可有，防人之心不可无。

　　“难怪如此棘手。”彭斌一脸怒气的说道：“竟是紫霄宫宗主，这件事情若是爆出去，整个紫霄宫怕都难以在修者界立足了。”

　　若是有真凭实据将此事揭露出去，便是为了表面工作，修者界怕是也要集体声讨紫霄宫了，紫霄宫便是有三位元婴境界的太上长老也无济于事，到时整座宗门可能都会垮掉。

　　“连智可没那么容易承认此事。”方逸摇了摇头，说道：“我们有很难拿出什么真凭实据，单以道门传人的身份去说，或许便足够让人相信，但也可能会累得道门名誉受损。”

　　无论是小魔王当初求援，还是这次向三大宗门说明九九灭绝大阵之事，方逸都能够感觉到，修者界修者对于道门传人所言，几乎都不怀疑，但若是以此来定连智罪名，诸多修者表面上即使不会说什么，心中怕也会认为方逸仗着道门传人的身份欺人。

　　再者说，这个仇方逸已经记下，本就打算亲手斩了连智报仇，方可消心头之恨。

　　“不管是他一人还是三大宗门尽皆参与其中，反正修者界的事情，以后真的不能再管了。”彭斌摇头叹息道：“最后一颗补天丹用去了不说，灵罗伞盖也毁了，损失惨重啊。”

　　“等回到连云海域，我补偿你点好东西。”方逸笑道：“到时候你肯定不会觉得吃亏。”

　　自从知道了彭斌不能突破金丹后期的症结在于神识之后，方逸心中便已经想好，等回到连云海域，要从柏初夏手中要几颗星露果给彭斌服用，彭斌虽然神识算得上金丹中期，却是金丹中期之中最弱的。

　　以彭斌现在的情况，三颗星露果便能让他的神识有质的变化。

　　“哦？什么东西？”彭斌顿时来了兴趣。

　　“暂时保密。”方逸笑道：“不过咱们还是要先想办法回到连云海域才行。”

　　现如今，方逸不知道修者界中究竟有多少敌人，不敢贸然去通往世俗界的传送阵，但是除了那一条通道外，方逸却是不知道还能够从哪里到达连云海域。

　　“回到连云海域还不简单？”小魔王昂着头，嘴角露出得意的笑容：“方逸，难道你还没想明白，万兽山，就是十万大山啊。”

　　“你别告诉我打算直接穿过十万大山，到达那座传送阵。”

　　方逸当然知道万兽山是十万大山了，当下白了小魔王一眼：“我和大哥可没有瞬移的本事，据说十万大山中还有相当于人类元婴境界的妖王存在，我们两个进去，给它们当晚餐吗？”

　　方逸自然知道十万大山与万兽山的关系，当年在兽潮战场上见到猴子的时候，方逸就已经想到了这点，但是知道也没有用，以他和彭斌如今的实力，想要穿过十万大山，还不如前往修者界传送阵靠谱。

　　“你们以为我之前十天时间都干了什么？”

　　小魔王得意的说道：“我用了十天时间，趟出了一条通往那座传送阵的路，十万大山之中，真正能到达元婴境界实力的妖王也没有几个，我们躲着走也就是了。”

　　“真的？”方逸顿时眼睛一亮。

　　“骗你们干嘛？”小魔王道：“还是说担心我会把你们往火坑里推？”

　　“那自然不会。”彭斌呵呵笑道：“想不到小魔王有时候还是挺靠谱的嘛。”

　　“切，我一直都很靠谱好不好。”小魔王鄙视的看了一眼彭斌：“倒是彭老大你这次可是成了累赘了，方逸可是说了，没有你在，他随时都能离开的。”

　　“方逸，你当时真的能够随时离开？”

　　方逸与连智谈条件时，彭斌只以为方逸在宽他的心才如此说，并没有当真。

　　“的确可以。”

　　方逸便将五行剑元的功效说了一遍，“不过也麻烦，南明离火焰山与东方青木森林都在其他小世界之中，还不知道有没有办法回到连云海域，我所知，也就是北元世界与连元海域有传送通道，不过那传送通道却是被凌霄宫把守着，我若从北元世界回来，必然会惊动常丰背后的那位元婴修者，若对方真的存了斩草除根的打算，怕是对整个布衣宗都不利。”

　　对于一位元婴修者来说，便是毁掉几十座中型岛屿，怕也只是一念之间，在没有足够的把握前，方逸也没打算让凌霄宫知道自己已经回到了连云海域，为此，甚至连申屠雄给予的那块客卿长老令牌都留在了神木大陆之中。

　　当然，若是最后实在没有办法，也只能从北元世界回来，对于常丰背后的那位元婴修者，方逸也不是一点办法没有，毕竟在他身后还有一座剑宗，剑宗之中，也同样有元婴修者存在。

　　有一点方逸可以肯定，申屠雄对他绝对没有加害之心，他所面对的敌人并不是凌霄宫，而是那位元婴修者，有剑宗作为后盾便足矣了。

　　“看来这次我还真是累赘了，他奶奶的，没想到竟然沦落到这种地步。”彭斌摇头苦笑着说道：“这次回去我一定闭关苦修，不到金丹后期不出来。”

　　彭斌自从晋级到金丹中期后，同级修者中还从未遇到过对手，如今更是能够抗衡普通金丹后期修者，怎么想也想不到，自己这实力居然会沦落到累赘的地步，这种滋味可不好受，因此心中发下狠心。

　　“既然你已经探好了路径，那我们这便进去吧。”方逸环顾四周，道：“在此逗留太久，说不得又会惹出什么麻烦。”

　　“走，先进山再说。”小魔王在前，方逸与彭斌在后，一路飞行进入了十万大山。

　　“倒是没有想到，敢于来十万大山历练的修者还真多。”

　　三人一路飞行，便见十万大山之中，有不少炼气期修者在与妖兽厮杀，越是在外围，妖兽实力便越低，再往深处，便见一些筑基期修者或是与妖兽厮杀，或是御器飞行。

　　筑基期修者在十万大山之中猎杀妖兽有着天然优势，杀的了则杀，杀不了还可以御器飞行逃离，而妖丹期的妖兽们可不会飞行，也就是偶尔有一些飞禽类妖兽出现，才能对那些筑基期修者有些威胁。

　　早就知道修者界有许多修者或是为了锻炼实战能力，或是为了寻求突破，都会来十万大山之中历练，却也没有想到会有如此多人，要知道，与妖兽厮杀可不比修者间的切磋，稍有不慎便会陨落在这十万大山之中，真正要能将生死置之度外才能在此修行。

　　方逸却是不知，原本十万大山中也没有这么多修者，还是三大宗门搞出的每三年一届的比武大会所导致，比武大会的奖励之丰厚，足矣让修者界修者们疯狂，不要命的修炼，也只为争取一个好名次，得到三大宗门的奖励。

　　尤其是如今这个时间，第三届比武大会开始在即，更是有许多修者抱着临阵磨枪的想法前来十万大山历练，不仅能检验自己实力，还能获取些妖兽的皮毛妖丹之类换取灵石。

　　“哼，这些修者，真拿十万大山当自己家后花园了。”小魔王看着那些人类修者屠戮妖兽便有不满，感觉这十万大山便是像修者界的后花园一般，在其中圈养一些宠物，想用就用，想杀就杀。

　　再加上紫霄宫宗主连智追杀的事情，小魔王心中对于修者界这些修者更难有好感。

　　“走，我们下去。”小魔王招呼一声，飞身落入山林中，方逸与彭斌紧随其后降落下去。

　　“这地方倒是幽静，只是天地灵气差了些。”彭斌降落下来，便发觉这里的天地灵气浓郁程度比修者界差了些，比连云海域差的就更多了。

　　“为什么不直接飞过去？”彭斌有些疑惑，在山林中穿梭，可比飞行慢了太多，要穿过十万大山，还不知道要多久。

　　“你傻吧。”小魔王鄙视着彭斌：“这地方飞过去？你不怕惊动妖王？”

　　对于妖兽来说，渡过妖丹大劫便算是妖王了，只不过有的妖王只有普通金丹修者境界的实力，而有些妖王，确实能够达到人类修者元婴境界的实力，甚至同样能够瞬移。

　　若是真如彭斌所说，一路飞行过去，快是快了，可一旦惊动了拥有元婴实力的妖王，怕就真没地方可逃了。

　　三人一路穿越山林，近一天的时间过去，竟是没有发现一头妖兽，方逸与彭斌一想便明白，小魔王的血脉等级太高，怕是一般妖兽感应到了也会退避三舍。

　　十万大山深处，亦有一片区域终年被雷海笼罩，有一少年模样的男子闭目漂浮着，沐浴着雷霆电光，当方逸三人进入十万大山时，这少年突然睁开双眼，嘴角露出一抹笑意，道：“终于还是来了。”


第1461章 拜见圣王

　　“距离那传送阵还有多远？”

　　三人不敢暴露出身形，在山林中几乎是贴地飞行，倒也一路顺畅，并未遇到什么阻挠。

　　小魔王趟出的这条线路并没有元婴境界的妖王存在，其余的妖兽，哪怕实力修为还要高过小魔王，但也要被小魔王的血脉等级压制，没有哪头妖兽敢出来阻拦。

　　尽管一路畅通无阻，三人速度又都极快，一天时间过去，前后左右，依旧是山林重重，看不到尽头。

　　“十万大山之中可不比修者界小。”小魔王说道：“咱们又是紧贴地面飞行，终究是比在天空中飞行慢了些，照这速度，估计还要一天多的时间才能到达那处传送阵。”

　　“稍微休息一会儿吧。”

　　如此长时间快速飞行，极为消耗灵力，一天时间过去，他与彭斌体内灵力已经消耗了近半，反倒是小魔王，飞行对他来说似乎和本能一般，根本不需要什么消耗。

　　三人就地休息，方逸与彭斌二人各自取出一块上品灵石吸收起来，小魔王则是负责警戒着四周。

　　足足过去五六个时辰，彭斌与方逸体内灵力才补充回来，三人正要继续赶路，前方突然出现一个人类少年模样，这少年看上去只有十二三岁，身上披着草叶编织的衣裳，正微笑看着他们三人。

　　“你是谁？”三人瞬间警惕起来，以方逸与彭斌的神识竟看不出眼前这少年的深浅，便连对方究竟是人还是妖兽，二人也分辨不出，最为重要的，这少年的出现，悄无声息，分明是瞬间移动的手段。

　　不仅如此，小魔王瞬间移动出现的时候，方逸与彭斌都能感觉到空间波动，可这少年出现在此，根本没有引起丝毫波动，似乎他本来就在此处一般。

　　“这一代的道门传人还真是弱啊。”少年眼睛看向方逸，淡淡的说道：“只有筑基后期修为便敢闯入十万大山。”

　　“你认识我？”方逸见对方一眼便认出自己是道门传人，不由得有些惊讶，心中警惕顿生，能够出现在十万大山之中，这少年多半是一头妖兽，且还是一头拥有元婴境界实力的妖王。

　　“不不不，我不认识你。”少年伸出一根手指，摇了摇道：“我之所以你知道你是道门传人，是因为我熟悉道门传人的气息，若是没有猜错，你师父应该就是正林吧。”

　　“你认识我师父？”方逸更加惊诧。

　　“何止认识。”

　　提起正林真人，少年眼神中闪过一丝恨意：“一百六十三年前，我率领妖兽大军杀出十万大山，所向披靡，眼看就攻占大半修者界，恢复上古荣光之时，你师父出现了，最终饮恨，不得已带领妖兽们退回十万大山，重新签订下契约。”

　　方逸看到对方眼中的恨意，心中不由得叫苦，这才是刚出狼群，又入虎穴，这妖兽能在一百多年前率领妖兽大军所向披靡，想来修为最少也是元婴境界。

　　才刚刚从一位半步元婴修者手中逃脱，却又碰到一个修为更高的，且和自己师父还有仇恨，这件事情怕是不能善了。

　　面对连智，他和小魔王还能够逃过，可面对这位，除了自己可以沟通五行剑元离开之外，怕是小魔王也没有办法离开。

　　“不要紧张。”少年见方逸那模样，顿时摇了摇头，笑道：“我对你们可没有恶意。”

　　随后脸色微寒：“若真想要杀你们，你们三个现在已经死了。”

　　“那不知前辈拦下我们又是为何？”

　　听见对方说没有恶意，方逸稍稍放下心来，却也保持着警惕，甚至时刻在准备祭祀神魂驱动仙剑破星。

　　“道门传人进入十万大山，契约已然失效。”少年看着方逸一字一顿说道。

　　“什么契约失效？”方逸却是没听说过什么契约。

　　“你不知道也正常。”少年神色间流露出一丝回忆的神色。

　　一万三千余年前，十万大山中有一头拥有妖兽觉醒了上古神兽血脉，带领无数妖兽突破了人类修者的封锁，彻底攻占了修者界，反倒将人类修者赶到了十万大山之中，之后第一代道门传人横空出世，带领人类修者重新杀回修者界，将妖兽重新赶回了十万大山之中。

　　再之后，那位道门传人孤身前往十万大山深处，与那头神兽签订下契约，每十年发动一次兽潮。

　　万年来，修者界与十万大山中的妖兽都遵循着这个规则，但有一点修者界却是没有人知道，几乎每隔五百年左右，十万大山之中的妖兽便会发动一次更大规模的兽潮。

　　只因为，那位道门传人签订的契约之中有一条，每隔五百年，契约便会失效，除非有新一代道门传人出现，重新与妖兽领袖签订契约才行。

　　“还有一点。”少年道：“道门传人出现在十万大山，同样意味着契约失效，也就是说，我们现在随时可以重新攻占修者界。”

　　少年长长吸一口气：“修者界灵气更加浓郁，本就该是有能者居之，这一天，我等的太久了。”

　　自从上一次败于正林之手，重新签订下契约，这少年便再没有跨出过十万大山，根绝契约规定，身为战败者，便没有资格再踏足修者界，除非是契约失效。

　　但是距离契约失效，还有三百多年时间，而少年的寿元大限，却只还有不到三百年，因此，少年本已心死，却没有想到道门传人竟真会出现在十万大山之中。

　　“呵呵……”方逸呵呵一笑：“想要攻占修者界，怕是没你们想象的那般容易，也没有你们想象的那般美好。”

　　方逸心中一动，便将魔道修者之事告知了眼前这少年，最后道：“我看你们还是守在十万大山之中就挺好，看在你没有对我们动手的份上，我可以再告诉你一件事，那些魔道修者中，很可能有一位分神期境界的存在。”

　　“分神期？”果然，少年听到“分神期”三个字，顿时瞳孔一缩，随后冷笑：“若是对方有分神期存在，现如今修者界怕是早已经沦陷了。”

　　“他们应该是还没有准备好。”

　　方逸开口说道：“据我所知，九九灭绝大阵可以将修者界彻底该变成适应那些魔道修者生存的世界，若是等这阵法完成，修者界沦陷，到时候怕整个修者界都再无天地灵气。”

　　方逸将魔道修者之事告知，心中却是存了驱虎吞狼的心思，这些妖兽是想要攻占修者界也只是为了能够有更加浓郁的天地灵气，但若这一切都将被魔道修者损坏，那它们就算攻打下来修者界也没了用处，反而还不如待在十万大山之中。

　　“你说的可是真的？”少年紧紧盯着方逸的眼睛。

　　“前辈若是不信，大可派遣一位妖王境界的妖兽前往打探一下。”方逸两手一摊，一脸无奈的说道：“只不过九九灭绝大阵之事尚未机密，目前也只有三大宗门知晓。”

　　“事后我自然会取打探。”少年盯着方逸，道：“若是那些魔道修者真有这么猖狂，我也不介意将他们灭掉。”

　　“另外。”方逸又想起那契约之事，问道：“那契约要怎么才能重新签订？”

　　“就凭你？”少年看了方逸一眼：“你现在还没资格与我签订契约，只有在兽潮之中打败我，才有资格与我签订契约，或是杀了我，妖兽必然会出现另一位领袖，到时候与那新的领袖签订契约。”

　　“不过若是你，我看还不要不要想什么契约的事情了，没有了道门传人阻挠，我们的定可以一举拿下修者界。”

　　在少年眼中，方逸的修为实在不够看，随手都能够灭杀，根本阻止不了他们夺下修者界，至于修者界那些元婴修者，少年却是并未放在眼中。

　　方逸沉默了片刻，最终还是忍不住问道：“那前辈为何不动手杀了我，从此便可不再受契约约束。”

　　“哼。”少年冷哼一声：“当年第一代道门传人与那位神兽大人签订契约时，便有一条，道门传人进入十万大山之中，妖兽领袖不得加害，想要斩杀道门传人，必须要在兽潮战场上堂堂正正击败斩杀才行。”

　　“难道说，第一位道门传人早在一万多年前便已经算计到了今日的情况？”方逸沉默思索。

　　少年与方逸说完，扭头有看向小魔王，围绕着小魔王转了一圈，道：“奇怪，你的气息倒有些像妖兽，而且，修为似乎也只有金丹初期，却懂得瞬间移动的法门，倒是有点古怪。”

　　小魔王十天前来到十万大山时，因为瞬间移动的能力已经惹得了这少年的关注，因此知道小魔王有瞬间移动的能力。

　　“妖兽？”小魔王虽然自知不是眼前这少年对手，但却不知怎的，心中就是有一股傲娇让他不肯对这少年如何恭敬，冷冷道：“的确不是人类，但也不是你口中的妖兽。”

　　“哦？”听到小魔王的话，少年反倒是来了兴趣：“不是人类，也不是妖兽，那你是个什么东西？”

　　“本座，乃天界下凡之仙兽。”小魔王背着双手认真说道，神色间还有一丝倨傲。

　　“呵……哈哈哈……”

　　少年先是轻笑，继而大笑：“仙兽我倒是没见过，但是听说，一万多年前，我族那位觉醒血脉的神兽大人，仅仅出生便有金丹期修为，成年便拥有相当于人类修者大乘期境界的实力，你若是仙兽，就只有这点修为？”

　　少年眼中寒芒电闪，一伸手便抓住了小魔王的手臂，神识探入到了小魔王体内，欲探查小魔王的识海和血脉。

　　少年出手极快，便是以小魔王的速度都来不及躲闪，只能任由对方神识探查。

　　可神识刚刚进入小魔王体内，少年突然脸色大变，身躯不受控制的抖动起来，眼神也变得呆滞了起来，“小王不知好歹，还望仙兽大人恕罪。”

　　小魔王自称仙兽，少年并未放在心上，可神识探查道小魔王体内，便觉一股浩然磅礴之力压迫过来，席卷向自己识海，并非是小魔王的神识境界多高，而是一种灵魂层次的威压，这种威压让少年不由自主便觉得心中恐惧，潜意识中便有沉浮之意，升不出半点与小魔王对抗的心思。

　　这种灵魂层次的威压瞬间便让少年知道，小魔王的确乃是天界下凡的仙兽。

　　这一幕别说是方逸与彭斌，便连小魔王自己都惊呆了，想不到这位至少拥有元婴实力的妖王，竟然会对他下跪沉浮。

　　自从渡过金丹大劫，小魔王血脉开始觉醒，也知道自己血脉特殊，能够轻松压迫一些妖兽，却也想到竟如此夸张，对于元婴境界的妖王都有效果。

　　少年收回自己的神识，后退了几步，望向小魔王的眼神依旧有些畏惧，最后双膝跪地道：“望仙兽大人统领我族，重夺修者界。”

　　小魔王嘴角抽搐，亏这位也想的出来，没看出来他与方逸是一起的么，让他统领妖兽，而方逸身为道门传人统领修者界，这是要让他们两个自相残杀么。

　　“为什么要夺修者界，这里不也挺好？”小魔王环顾四周，虽然灵气不是很充裕，但也算得上不错了。

　　“仙兽大人有所不知。”少年恭敬道：“相比较修者界，十万大山之中灵气稀薄，而且还在日益消耗着，这数百年来，已经没有妖兽能够进阶到巅峰妖王了。”

　　妖兽渡过妖丹大劫便是妖王境界，在妖兽之中，为了区分元婴境界的妖王与普通妖王的区别，便称呼元婴境界的妖王为巅峰妖王。

　　“而修者界东靠无尽雷海，天地灵气不说取之不尽用之不竭，但再维持个数十万年也不成问题。”少年声音悲苦，道：“再有几千年，以十万大山中的灵气，怕是连普通妖王都难以诞生了，到时候我族怕是要沦为人类修者的宠物。”

　　“你们……想要找一个灵气充裕的地方？”小魔王眼珠一顿，顿时脑海中闪过一个念头。

　　“没错，人类修者霸占修者界一万多年，也是时候还回来了。”少年看了一眼方逸道：“看得出来，仙兽大人与道门传人似乎有些交情，兽潮战场时，我可以不伤他性命，但要将修者界的一半让出来归我族。”

　　“也不用那么麻烦，本座倒是知道一处地方……”小魔王见对方承认了他仙兽的地位，顿时自称“本座”，诡异笑道：“那地方广袤无边，比修者界天地灵气还要更加浓郁，不如你们随我过去？”

　　若是能将十万大山的妖兽笼络过来，拉到连云海域，他们怕是立马能够成为抗衡三大圣地的存在。

　　“真有这样的地方？”少年眼中一亮，不过随后道：“即便有，我想我族中妖兽，也更愿意与修者界那些修者一较高下。”

　　一万多年来，十万大山中的妖兽便一直与人类修者相互杀戮，仇恨之深早已不可调和，也只有历代道门传人仗着强横实力压制，让这些妖兽不得不隐忍在这十万大山之中。

　　如今，少年终于见到一位只有筑基期的道门传人，正是妖兽一族报仇血痕，重现上古荣光之时，又怎么肯轻易放弃。

　　“说到底，你们也不是为了更好的环境。”小魔王撇了撇嘴，说道：“想报仇雪恨，就直白的说出来，怎么跟那些人类一样口不对心，还扔出个冠冕堂皇的借口出来，说的本座差点就信了。”

　　“另外，本座不妨告诉你。”

　　小魔王指着方逸道：“他这所谓的道门传人，刚刚正是被修者界三大宗门追杀，走投无路才闯到十万大山之中，经过此事，修者界与魔道修者之战也好，与十万大山中的妖兽之争也罢，我们可不打算再管了，你想要在兽潮中正面击败方逸，怕是没什么机会了。”

　　“修者界中人，追杀道门传人？”小魔王这话让少年一愣，若不是小魔王仙兽的身份，他定认为是句玩笑话。

　　少年虽然身为妖兽，却也知道道门传人对于修者界意味着什么，怎么都不会想到，竟然会有修者追杀道门传人。

　　不过只是微微错愕，随即便笑道：“那就更好，仙兽大人既然与道门传人关系匪浅，我也不好出手斩杀，如今道门传人若是不插手这事，那就更好办了，我这就召集各方妖王，杀回修者界。”

　　“你真的不考虑考虑本座的提议？”小魔王心中仍然惦记着将这少年弄到连元海域之中去。

　　虽然还不知道这少年的修为境界比起人类元婴修者如何，但至少不会差了，到时候开宗立派便有一位元婴境界的妖王存在，那该多么威风。

　　“恕小王不能从命。”少年沉默片刻，道：“等我带领族中妖兽，重新占领修者界之后，小王愿意追随仙兽大人身边。”

　　“好吧，本座也不勉强。”小魔王指着彭斌与方逸道：“这两人，都是本座的至亲兄弟，不管他们在人类中的身份如何，也不管你在什么地方看到，都不能加害，能不能做到？”

　　“小王记下了。”除了不愿随小魔王去往连云海域，其余的事情，少年对于小魔王的话几乎是言听计从。

　　“我们可以走了么？”小魔王道。

　　“自然，仙兽大人打算去往何处？小王可以亲自护送。”

　　“不用。”小魔王可不想那传送阵的位置被这些妖王知道。

　　随后像是想起什么，突然问道：“十万大山之中，有多少巅峰妖王？”

　　少年略假思索，道：“不算我的话，还有十二位。”

　　“你是所有妖兽领袖？”小魔王目光闪烁，似是在琢磨着什么。

　　“是的，若是仙兽大人愿意，随时都可以成为我族新的领袖，小王甘愿让贤。”少年看向小魔王的眼神有些期盼。

　　上古时代，那位仅仅是拥有上古神兽血脉的妖兽觉醒，便有那般威能，这位仙兽大人若是成长起来，实力必然还要超过那头妖兽，少年心中自然期盼。

　　“你们若是愿意放弃与修者界的仇恨，我倒是可以当这个领袖。”小魔王道：“不过我估计如此做，也不能服众，还是算了。”

　　少年沉默，的确如小魔王所说，有小魔王的血脉威压，再加上他，的确可以下令完成全族迁徙，但是下面那些妖王心中必然不满，容易留下祸根。

　　“算了，不提那个，说说眼前，若是可以，你和那些妖王打个招呼，我们这一路上不想再碰到什么麻烦。”小魔王岔开那个话题。

　　“小王知道了，这就去知会他们。”少年说完，人影便消失，似是从来没有出现过一般。

　　“厉害了小魔王。”彭斌围着小魔王转了两圈：“你这仙兽的身份可以啊，刚才那位是所谓的巅峰妖王吧，对你竟也服服帖帖的。”

　　“哼，那是自然。”小魔王昂着头，傲娇道：“现在知道我仙兽身份的厉害了？”

　　有那少年打了招呼，方逸三人彻底放开手脚，在空中飞行，速度快了许多，仅仅半天的时间，便到了当初那座山洞附近，一靠近那山洞，方逸与彭斌顿时脸上变色。

　　“怎么会有如此多妖王在？”

　　方逸与彭斌的神识便发现，那座山洞之中，竟然有十三位妖王，虽然其中并没有巅峰妖王，但是也足够让方逸与彭斌心惊的了，从气息上判断，这些妖王之中，还有两位拥有人类金丹后期境界的实力。

　　这地方一直都是方逸等人的秘密，想不到如今被十万大山中的妖兽所占据，并且还是十三位妖王共同看守。

　　小魔王却是傲然一笑，道：“走吧，看看我为咱们宗门准备的礼物。”

　　说完，小魔王身形一闪，已经是进入了那座山洞，方逸和彭斌二人面面相觑，忽想到一个可能，异口同声道：“难道说……”

　　想到此，二人亦进入山洞，便见那十三位妖王同时跪地参拜：“拜见圣王。”


第1462章 各自修行

　　十三位妖王，尽皆达到了化形期，全部都是人形模样。

　　除了十三位妖王，还有一头妖丹中期妖兽傻愣愣站在原地，并未跪下参拜，方逸与彭斌刚才也被十三位妖王的阵容给吓住了，并未注意到这头妖丹中期的妖兽，此刻见到，方逸竟有一种哭笑不得的感觉，那头妖兽，正是当初小魔王在这里的邻居，猴子。

　　此刻，猴子身旁一头妖王拽了猴子跪下参拜，这头妖王方逸也见过，正是当初在兽潮战场上的那头妖猴王。

　　“怎么样，算不算是惊喜？”小魔王对方逸道：“拿了你三颗巨人心脏，还你十三头妖王，你赚大了。”

　　饶是方逸经历过诸多秘境世界，也算见多识广，但此刻也是深深咽了口唾沫，正如小魔王所说，当真是赚大了，三颗巨人心脏，就算费时费力，消耗其他天材地宝，顶多也就能打造出三具金丹境界的傀儡，可小魔王竟然不知不觉间，给自己找来了十三头妖王，这还真是个大大的惊喜，一时间竟让方逸都有些发懵。

　　小魔王消失的十天时间，可不仅仅是趟出了一条道路，还发现了自己的血脉气息对于同为妖王境界的妖兽有极大的压迫作用，于是小魔王干脆利用这点，降服了十二头妖王。

　　当年曾听方逸说起过兽潮战场上妖猴王与猴子的事情，于是向这些妖王打听妖猴王的位置，亲自跑了一趟将这妖猴王也降服，让其带着猴子来到这山洞会合。

　　小魔王找到妖猴王的时候，恰好猴子不在，所以猴子至今也不知道猴王爷爷带着他回到这山洞究竟是要等谁，刚刚见到小魔王的时候，猴子便觉得小魔王身上的气息有些熟悉，再加上这山洞，正猜测着小魔王的身份，见到方逸进来，顿时明白了，眼前那黑衣少年便是小魔王无疑。

　　只不过，此时的小魔王身上有一种令它恐惧的感觉，若不是熟悉小魔王的气息，它怕是见到小魔王的瞬间便要臣服在地。

　　此刻回想起当初，自己还要争夺老大的位置，现在看起来竟是那么可笑，如今这才十年不到，小魔王竟然已经成了连诸位妖王存在都要跪拜行礼的存在，当初的结拜之义自也不敢再提，若是惹得小魔王不高兴，怕是自己那猴王爷爷也不会放过自己。

　　“老三，别来无恙啊。”小魔王戏谑的声音响起。

　　“二哥……”猴子听见小魔王的声音，自然知道是在叫它，下意识的回应一声，不过立刻道：“当日结拜，只是儿戏，圣王不必记挂在心上。”

　　猴子虽然不够聪明，但是察言观色的本事还是有的，此时此刻，自己与小魔王的地位差距太大，再要拿当年结拜之义说事，那就真的是不懂事了。

　　“屁的儿戏。”小魔王啐口唾沫，道：“当年结拜有天地为证，怎可说是儿戏？过来。”

　　猴子见小魔王如此说，心中亦是高兴，有了这身份，便是妖王对自己也要礼让三分，于是在众妖王羡慕的眼神中来到了小魔王身边，不过小魔王身上那股气息还是令它有些不舒服，稍稍离的远了一些。

　　“排场可真够大的。”彭斌忍不住咂舌道：“这次回连云海域，怕是会引起注意了。”

　　“的确是太扎眼了。”方逸也是烦恼，不过是幸福的烦恼：“我看咱们还是分批回去的好。”

　　“我看行。”彭斌点头赞同。

　　最终，方逸与彭斌各自带了四头妖王，小魔王自己则是带了五头妖王外加猴子，分批回到了连云海域。

　　十三位妖王陆续抵达布衣宗金鳌岛，即便知道都是方逸三人带回来的，也让苏子君心惊胆战，当即请了方逸到布衣宗大殿，询问详情。

　　“方老弟，你们带回来的那十三位金丹境界的修者是怎么回事？”

　　那些妖王，均是人形，苏子君只有筑基中期修为，自然分辨不出那些妖王是人还是妖兽，至于那头筑基中期的猴子，却并未放在他的心上。

　　“不满宗主说。”方逸笑道：“那些都是小魔王降服的妖王。”

　　“降服十三位妖王？”苏子君张大了嘴巴。

　　若是实力足够，能够斩杀妖王，这倒是可以理解，但是降服却就不那么容易，能够渡过妖丹大劫，成为妖王的妖兽，哪一个没有几分傲气，又岂肯受他人驱使。

　　可小魔王竟然降服了十三头妖王，小魔王渡劫成妖王才多久？也就一年多的时间，这速度和效率也太恐怖了。

　　若是让苏子君知道，小魔王降服这十三头妖王其实只用了几天时间，怕是要惊掉下巴了，不过事情已经弄清，苏子君也就放下心来，金鳌岛也是布衣宗的一部分，金鳌岛的实力越强，也就意味着布衣宗的实力越强。

　　十三位妖王并未居住在金鳌岛上，而是环绕金鳌岛建造了十三座人工岛屿，十三位妖王居住其中，拱卫金鳌岛。

　　有十三位妖王拱卫守护，再加上不远处还有一位金丹后期的剑宗长老常驻，金鳌岛可谓是固若金汤了。

　　至于猴子，则是留在金鳌岛，当再见暗夜豹时，猴子有些傻眼，当初怎么也瞧不上眼的这只豹子竟然已经到达了妖丹后期，而且两头妖兽稍作交流，猴子才知道，暗夜豹正在准备着渡妖丹大劫。

　　回想起当初初见小魔王的时候，小魔王还不是它的对手，如今却已经是诸多妖王口中的圣王，便是这头豹子都要渡劫成妖王了，一时的落差让猴子有些难受，好在这里的天地灵气异常浓郁，猴子心中发狠，也决定要加快修行，尽快早日到达妖丹后期。

　　“初夏。”

　　山顶木屋中，方逸轻轻搂着柏初夏道：“跟你商量个事，大哥困在金丹中期，无法突破，我这次得到道门传承，修炼后却是看出了他的症结所在。”

　　方逸将彭斌目前的处境向柏初夏说了一遍，最后道：“所以我想给大哥服用三枚星露果，帮助大哥提升神识境界，早日突破到金丹后期。”

　　“只拿三枚够用吗？”柏初夏瞥了一眼方逸，拿出五枚星露果递给方逸：“你也别太小气了，先拿五枚给大哥吧，不够你再来找我要。”

　　“这么大方？”

　　方逸也没想到柏初夏会一下子拿五枚星露果出来，刚刚将星露果交给柏初夏时，柏初夏便是自己服用一枚都有些舍不得，想要全部留给方方，此时自己为大哥要三枚星露果，柏初夏却大方的拿出了五枚，一点都没有犹豫。

　　“大哥修为高了，对我们不也更有好处？”柏初夏笑着说道：“再说，你都说了，你们实力越强，以后得到的天材地宝也就越多，说不定以后得到的东西会更好。”

　　“嗯，一定会的。”

　　方逸点了点头，笑道：“初夏，你也赶紧服用一枚星露果吧，先将自己神识境界提升上来，至于灵力修为，有我的丹药辅助，很快就能修炼上来。”

　　“好，明天开始，我就闭关。”柏初夏依偎在方逸怀里，闭着眼睛享受着这份难得的安宁。

　　转天一早，柏初夏便服用了一枚星露果，开始闭关炼化，方逸则是与彭斌龙旺达以及小魔王聚在一起。

　　“大哥，这是三枚星露果。”

　　方逸将三枚星露果递给彭斌：“以你的神识境界，大概五天左右便能炼化一枚，切记，炼化第二枚至少要间隔一个月的时间，以大哥你现在的神识境界，三枚星露果足矣为你带来质的变化。”

　　“这就是你说的礼物？”彭斌眼中一亮，若是真有质的变化，能够加快自己炼化体内那些力量的速度，说不定就能够跨过门槛，进入到金丹后期，毕竟他现在距离金丹后期也只有一步之遥。

　　“老龙，这两枚给你。”

　　方逸将另外两枚星露果递给龙旺达：“有复元丹，渡金丹大劫你应该不用担心体内灵力不够，唯一的问题是，要承受许多人的因果，这就需要更加强大的神识，两枚星露果，应该也能将你的神识推到金丹期了，渡金丹大劫时，也多些把握。”

　　龙旺达除了自身修行以外，也长期服用过魂花，神识境界早已经达到半步金丹巅峰，倒是和修为匹配，两枚星露果，不出意外能够帮助龙旺达将神识推到金丹境界了。

　　拿到星露果的瞬间方逸便想到了这样分配，他曾服用过星露果，自然知道这星露果的功效，再加上修炼“神藏”，方逸对于彭斌的问题判断的很清楚，也因此最初也只想着找柏初夏要三枚星露果，结果柏初夏给了他五枚，便想到了龙旺达，迟迟不肯渡劫，同样也是因为神识原因，便想着干脆将这两枚星露果给龙旺达，若是最终能够使龙旺达成功渡过金丹大劫，那便再好不过了。

　　“神识能够达到金丹境界，那我渡劫也就没有问题了。”龙旺达收下两枚星露果，道：“那我就不客气了。”

　　龙旺达心中也已经打算好，若是借此机会神识境界突破到金丹，便立刻渡劫，现在自己的实力相对方逸三人来说差的太远了，已经成了累赘，再不到金丹，怕是以后一起出去冒险的机会都没有了。

　　“这是要集体闭关的节奏啊。”彭斌突然说道：“我和老龙要炼化星露果，小魔王也要吃掉巨人心脏，方逸你怕是也要修炼那篇‘神藏’功法了吧。”

　　“你这么一说，好像还真是。”

　　方逸想了一下，说道：“五行剑元已经聚齐，我又服下了魂果，还有专门修炼神识的‘神藏’，我先闭关一年，之后看看方方的情况是否需要更换功法，下一次闭关可能就要久一点了，神识境界到达半步元婴才会出关。”

　　“这段期间。”方逸对小魔王道：“小魔王你若是醒来，就麻烦你去找一找拥有上品灵石矿脉的岛屿，若是非要抢夺他人的岛屿，就找一些十恶不赦的宗门岛屿。”

　　“放心，这件事情交给我。”小魔王开口说道：“我现在有些感觉，消化那三颗巨人心脏，大约需要八九个月的时间。”

　　渡过妖王大劫后，小魔王便对自己的沉睡有了大致的了解，那是自己全身的力量在帮助自己消化那些天材地宝，所以才会陷入沉睡，如今，他已经能够根据天材地宝中所蕴含的能量大概估算出自己消化所需要的时间。

　　方逸又去告知苏子君，将会暂时封闭金鳌岛传送阵，有事情无法解决可以求助那位剑宗长老。

　　一切安排妥当，方逸也将自己关进密室之中，开始修炼道门传承功法“神藏”。

　　闭目盘膝静坐，上清天枢院印悬浮在头顶，洒下淡淡金光，方逸运转法门，五脏之中闪耀着五色光芒，与识海相通，交相辉映，方逸的神识境界已一种堪称恐怖的速度提升着。


第1463章 战争开启

　　时光飞逝，转眼间一年时间已过，方逸睁开双眼，上清天枢院印重回体内。

　　“仅仅一年的时间，我的神识竟增长了如此之多。”

　　方逸将神识释放出去，顿时发现神识的覆盖范围比原先要大了近三分之二，不仅如此，周围一切在方逸的神识笼罩下，比之前更加清晰明了，便连那两位媲美金丹后期修者的妖王都能够被方逸轻易查探出修为境界。

　　“这……”对此，方逸也有些惊讶：“我的神识境界明明没有到达金丹后期，却能够探查出金丹后期的境界，而且，被我的神识扫过，那些妖王也没有任何反应。”

　　通常来说，被人以神识探查，都会有些感知，尤其是被低于自己修为的修者探查，更是瞬间便能知晓，但是如今，这些妖王竟是没有半点反应，也就是说，他们根本没有发现自己在探查他们。

　　这就不正常了，现在看来并不是单纯是神识变得更加强大的原因，可能和自己修炼的功法“神藏”有关。

　　神识覆盖范围内，金鳌岛上的一切也清晰呈现出来，柏初夏依旧还在闭关，星露果对于柏初夏来说药效还是太强了些，一年的时间还没有完全吸收炼化，但此时柏初夏的神识境界也已经突破到了筑基期，效果比方逸想象的还要好些。

　　“大哥终于跨入金丹后期了。”

　　方逸嘴角露出笑容，和他所想一样，彭斌在炼化了三枚星露果之后，神识境界虽然并没有强大太多，但是更加稳定，真真正正是金丹中期的境界，再炼化起体内那些残余的力量就快了许多，用了半年的时间终于进入到了金丹后期境界。

　　“老龙居然渡过金丹大劫了，还有暗夜豹也渡过了妖丹大劫，成为妖王了，这一年时间，发生了不少事情啊。”

　　龙旺达用了七个月的时间炼化了两枚星露果，神识果然突破到了金丹期，龙旺达当即决定，渡金丹大劫。

　　神识达到金丹境界，龙旺达的金丹大劫比想象中的轻松不少，神识之劫并未给他带来什么威胁，至于肉身，有充足的复元丹，随时可以恢复灵力，抵抗天劫自然不成问题。

　　至于暗夜豹，长期服用伴妖丹，早就到了妖丹境界的巅峰，再加上方逸炼制的那枚妖灵丹，渡妖丹大劫自然没有什么风险，成为妖王的暗夜豹，此时形态成了一只小奶猫，陪伴在方方身边。

　　“方方的修行终于有了些进步。”神识放到方方身上，方逸发现，虽然修为境界还是先天，但比起一年前有了明显的质变，体内先天之气异常凝练，比普通修者的先天真气要强大许多。

　　“看来，越高级的功法对于真气或是灵力的要求也就越高。”方逸心道：“只有基础足够牢固，将来才能走的更加远。”

　　像是方逸，在醉剑仙那道剑意的帮助下，重塑筋骨经脉，根基无比强大，方逸若是进入到半步金丹，随时都可轻松渡过金丹大劫，这和连云海域之中修者渡劫几乎九死一生的情形完全不同。

　　“方方照这功法修炼，可能慢是慢了些，但是等到修为到了，自然会体现这功法的好处，既然有了些进境，也就不用再给她换修炼功法了。”

　　一切都在向更好的方向发展，方逸也就放下心来，根本连密室都没有出，直接神识传音告知了彭斌与龙旺达，继续闭关修行，直到神识境界突破到半步元婴境界再出关。

　　……

　　“什么？十万大山中的妖兽冲了出来？”

　　归元宗，宗主覃修接到奏报，豁然起身：“怎么可能，距离兽潮不是还有近一年的时间的吗？”

　　按照时间计算，再有不到一年时间，便又是新一轮的兽潮，修者界也早早做好准备，在四道防线安置修者负责监察，却没有想到，距离十年之期还未到，大量妖兽便从十万大山之中冲出。

　　与此同时，飘渺阁与紫霄宫亦全部接到奏报，第一时间调遣各宗门修者赶往四道防线。

　　“第一道防线已经被破。”

　　很快，前线出传来奏报，以往由散修组成的第一道防线根本还没等那些修者全部聚集便已经被妖兽们冲破，那些还未赶到的散修只能向第二道防线聚集。

　　上一次兽潮，修者界便吃了大亏，传送阵设置的太过靠前，许多修者往往才一露面，便被妖兽们袭杀，所以在上一次兽潮之后，人类修者在每一道防线前都布置了传送阵。

　　距离人类修者第四道防线大约千里的地方，一座小山上临时搭建起了一座修者驻地，飘渺阁宗主郑秋，归元宗宗主覃修，以及紫霄宫新任宗主杜泽正围坐在一起。

　　“这次兽潮的规模有些非比寻常。”郑秋道：“而且一点征兆都没有，也没有遵循十年之期的约定。”

　　“是啊，这次兽潮，倒是让我想起了一白多年前，正林真人出手那次。”覃修也道：“根据资料记载，这种规模的兽潮，往往要几百年才会出现一次，这次出现的间隔时间有些短了。”

　　“对了，杜师兄，连师兄怎么没来？”

　　郑秋与覃修二人并不知晓连智神识受伤一事，上一次见面之后，二人也将魔道修者布置九九灭绝大阵之事上禀了宗门太上长老，之后便是三家宗门太上长老处理此事，他们三人也未曾再见过面。

　　本来十年一次的兽潮还不至于惊动三大宗门的宗主，可这次兽潮的规模非比寻常，时间上也和十年之期对不上，因此三大宗门也不得不重视起来，这才让三位宗主再次聚集到一起，却不想已经有一位换了人选。

　　“连师兄一年前曾只身前往魔道修者布下的那些灭绝大阵查探，却不料中了埋伏，一战之后虽然性命无忧，却是伤了神识，怕是要修养一段时间了，宗门事务便落到了我头上。”杜泽苦笑着说道：“曾经以为宗主多么风光，真正坐在这位置上才知道，几位师兄承担着多大的压力。”

　　“原来如此。”

　　郑秋和覃修二人纷纷点头，一年之前，刚好是道门传人前来修者界通报灭绝大阵的消息之时，想来应该是连智在回紫霄宫的路途中去查探了灭绝大阵，这才遭来横祸。

　　“禀报三位宗主，第二道防线已破，妖兽大军正在向第三道防线进发。”正在这个时候，有修者来报。

　　“这么快？”三人均是吃了一惊，要知道，第二道防线聚集了大量筑基期修者，甚至还有三位金丹境界的修者，居然才几个时辰的时间便被妖兽大军冲破。

　　“聚集各大宗门中的金丹修者，务必守住第三道防线。”

　　覃修的脸色变得有些难看起来，十万大山中的妖兽已经有许多年没有冲破过第二道防线了，若是再被他们冲破了第三道防线，那就要惊动各个宗门的太上长老了。

　　“两位师兄。”杜泽突然道：“我们不如放弃所谓的防线。”

　　“什么意思？”郑秋皱眉，不太明白杜泽话语中的意思，一旦放弃四道防线，修者界大量宗门将直面妖兽大军的威胁。

　　“我的意思是，既然咱们不方便去破坏攻占那些魔道修者布置下的灭绝大阵，不如干脆放弃所谓的防线，让妖兽大军区破坏那些灭绝大阵。”

　　杜泽很清楚，妖兽大军之所以大规模冲入修者界，便是看中了修者界的灵气浓郁程度超过十万大山深处太多，而魔道修者布下的八十一座灭绝大阵，的确是占据了一些钟灵毓秀之地，若是将妖兽大军引过去，那些妖兽必然会攻下大阵，将那些钟灵毓秀之地据为己有。

　　“这办法不错。”

　　覃修微微点了点头，说道：“那些魔道修者对于灭绝大阵十分重视，一旦被破便会立即重新布置，若是有修者占据，便会疯狂反扑，直到重新夺回，我们将妖兽大军引过去，让那些魔道修者与妖兽大军拼杀，消耗双方的力量。”

　　“只不过这样一来，那些做饵引诱妖兽大军的修者们几乎就没有生路了。”

　　郑秋叹道，若是想将妖兽大军引到那些灭绝大阵处，便需要大量修者做饵，而这些当作饵食的修者们，怕是会尽数死于妖兽大军手中。

　　“第二道防线聚集了近千名筑基期修者，还不是瞬间被冲破？”覃修道：“继续守护第三道与第四道防线，人类修者照样会大量伤亡。”

　　“好，吩咐下去，让各宗门照此执行。”

　　很快三人便达成一致，放弃以前的防线，让人类修者边战边退，分散为七路，引诱着妖兽大军向魔道修者布置的七座灭绝大阵前进。

　　妖兽大军之中，也有些妖兽智慧堪比人类修者，见大军被分散开来便已觉得不妙，后有跟随着修者界修者到处跑，便怀疑是上了当，勒令大军停下，不要盲目追逐那些人类修者。

　　可他们一停，人类修者立即便会前来骚扰袭杀，最终无奈还是被人类修者引诱着前往七处灭绝大阵。

　　“禀报左使大人，十年一次的兽潮，今次提前了。”

　　一座建造在山体内的宫殿之中，有魔道修者来报。

　　“哦？”正闭目修炼的左使大人缓缓睁开双眼：“不是说万年来形成了默契么，每隔十年一次，这次究竟是什么原因？”

　　“属下不知。”那魔道修者道：“安插在人类修者中的眼线也皆是不知具体情况，而且，这次兽潮的规模比前几次大了太多。”

　　“这是好事。”左使大人翘起一边嘴角，显得异常邪异：“他们两方相互厮杀消耗，最终占便宜的却是我们。”

　　“问题是。”那魔道修者道：“他们似乎分成了七路，分别带着七队妖兽大军向我们布置的七座灭绝大阵进发，所以属下怀疑，那些人类修者是不是知晓了什么事情。”

　　“嗯？”左使大人瞬间目光阴冷：“不管是人类修者还是妖兽大军，都不能让他们占据灭绝大阵。”

　　布置灭绝大阵对于魔道修者算不上什么，因此他们从来不怕灭绝大阵被破坏，只要所占据的地方还在就没有问题，阵法随时都能够布置，如今八十一座大阵已经全部布置妥当，任何一座都不可能再更改位置，偏离一点，这九九灭绝大阵便没有了作用。

　　“是，左使大人。”那位魔道修者躬身退下。

　　很快，便有妖兽大军发现了魔道修者布下的阵法，并且这阵法所在，天气灵气浓郁，正是它们想要的地方，至于那座灭绝大阵，在妖兽大军面前，也没有任何用处，瞬间便被妖兽们的灵力撕开破坏，阵法笼罩之地，也被妖兽大军占据。

　　随后，魔道修者反扑，与妖兽大军拼杀。

　　人类修者则是有意让出了这些地方，从十万大山通往那七座灭绝大阵的路途畅通无阻，似是将这一片区域全部让给了十万大山中的妖兽。

　　妖族领袖，也就是那少年已经知晓妖兽大军已经占据了修者界部分地域，心中激动，感觉距离将人类赶进十万大山，恢复上古时代的荣光就快要在自己治下实现了，却突然传来消息，有一些看起来特殊的人类修者疯狂反扑，派出了大量的金丹修者杀回妖兽大军所占据的七座驻地，那些修者灵力诡异，战力强横，一时间竟是将妖兽大军又赶了出来。

　　少年当即召集十二位巅峰妖王，命他们亲自前往坐镇，守护已经占下的地盘。

　　至此，一场牵涉了人类修者、魔道修者以及妖兽的战争全面开启。


第1464章 五行剑法聚齐

　　方逸可不知道修者界发生的事情，他还在安心闭关，又五年三个月，方逸的神识境界突飞猛进，金丹后期与半步元婴两重境界根本没有丝毫阻碍，顺利冲破。

　　“终于，神识境界终于到达了半步元婴。”神识境界突破到半步元婴那一刻，方逸心中激动。

　　“方逸，你这神识修炼速度便是在上古修真世界，也堪称变态了。”

　　钧天鼎器灵的声音在方逸识海中响起：“从金丹中期到半步元婴，才用了六年多时间，看来，我还是小瞧了那上清天枢院印和‘神藏’的功效。”

　　本来，在钧天鼎器灵算来，方逸吞下魂果，再有上清天枢院印和功法“神藏”，估计用不了二十年，方逸的神识境界便能突破到半步元婴境界，却没有想到，方逸的速度比他估算的快了太多，仅仅用了六年多一点的时间。

　　“多亏道门传承下来的功法‘神藏’。”方逸一脸微笑的说道：“在‘神藏’记载中，金丹、元婴境界根本不算什么，只要稳步修炼，都能够快速到达。”

　　“说的容易。”

　　钧天鼎器灵道：“在上古修真世界，金丹与元婴两重境界虽然算不得什么，但也不是随随便便就能达到的，可我看你修炼‘神藏’，金丹后期与半步元婴这两重境界根本没有丝毫阻碍一般。”

　　“的确没有阻碍。”方逸道：“那感觉好像就是水到渠成一般。”

　　“五年多的时间，也不知道外界发生了多少事情。”五年三个月，这也是方逸自从修行以来，闭关修行最久的一次。

　　推开密室房门，顿觉外面的阳光有些刺眼，闭上眼睛，元婴境界的神识瞬间笼罩了整座金鳌岛，妻子柏初夏的修为已经顺利突破到了筑基期，神识更是达到了筑基中期的境界。

　　方方已经出落成了一个大姑娘，年近十八的年龄，正值青春年少，只不过相比寻常少年少女，少了一些青涩，多了一分沉稳，神色中更有一种难言的气质，似仙女下凡一般，更让方逸欣慰的是，此时方方的修为终于跨过了先天境界，到达了炼气期。

　　“初夏，方方。”方逸的声音在妻女的识海中响起。

　　母女两个听到方逸的声音都是一喜，一家三口又聚在山顶木屋之中，没一会儿的功夫，章齐便好了准备酒菜端来。

　　“想不到我闭关六年，初夏你都到筑基期了。”方逸笑道：“不到四十岁的筑基期，整个连云海域可都少见。”

　　“爸爸，我也已经到了炼气期呢，什么时候给我炼制一件本命法器？”方方在方逸面前，还是一副小女儿模样。

　　“你想要什么样的法器？”方方还在先天境界时，方逸便想过为其炼制本命法器，可那是方方的功法还未确定，不知道什么样的法宝才适合她，如今两门功法都已经入门，方方也应该知道自己需要什么样的法宝了。

　　“嗯，我修炼天女印法，攻击主要靠手掌，想要一副手套。”方方似是早有想法，没有犹豫，脱口而出。

　　“好，那就炼制一副手套法宝吧。”方逸点头道：“不过炼制这种法宝的材料比较少见，我这次要去一趟蓬莱仙岛，看看有没有适合的材料。”

　　听到方逸所言，柏初夏却是一惊：“老公，你不是说那个常丰的祖辈是凌霄宫的太上长老，你去蓬莱仙岛，会不会有事？”

　　“这件事情我也仔细想过。”方逸道：“我若是想得到另外两门剑法，凌霄宫便是躲不开的一个地方。”

　　另外两座五行秘境均在其他小世界之中，想要回到连云海域，还是要通过北元世界才行，所以方逸此次出关，便决定先去一趟凌霄宫见申屠雄，说明事情原委，看申屠雄如何处理。

　　假若那位太上长老常乐山真要为难，自己还能够通过五行剑元逃离到其他世界，实在不行，便只能在南明离火燕山或是东方青木森林之中将五行剑法全部修炼完，并且渡过金丹大劫之后，再利用将剑世界组成一体的机会随同其中一座秘境回到连云海域，只不过若是如此，就不知道要几年时间了。

　　“那你去时也要小心，尽量不要招惹是非。”方逸虽然已有万全的对策，柏初夏依然有些担心。

　　“妈妈放心吧，我相信爸爸一定没问题的。”方方劝慰着柏初夏。

　　“方方的修为也已经进入了炼气期，可以炼化星露果了。”方逸道：“我发现，越是高深的修炼法门，对神识的要求也就越高，先将神识提升上来，对修为也有帮助。”

　　“嗯，突破到炼气期后，妈妈就给了我一枚，我是打算将境界稳固下来再服用炼化，天女印和小衍真诀对根基要求极高，不能急躁。”方方一脸认真说道。

　　“好，好，年纪轻轻就有这般心境，我女儿将来必成大器。”女儿才不到十八岁便懂得这道理，方逸也是异常欣慰。

　　“爸，妈，我去修炼了，你们慢慢吃。”方方向方逸做个鬼脸，跑了出去。

　　“这孩子，越来越没大没小了。”柏初夏自然明白方方离开时为了给自己和方逸创造独处的时间，不由得脸色微红。

　　“哈哈，我看是越来越懂事了。”方逸笑道：“你看，天色也不早了，不如早点歇息了吧。”

　　“鬼的不早了，太阳……”柏初夏一句话没说完，便被方逸堵住了嘴唇，紧接着被拦腰抱起，到了卧室之中。

　　第二天一早，方逸与彭斌龙旺达聚在一起。

　　“方逸，你的神识境界真的到达半步元婴了？”彭斌神识扫过方逸，却发现已经看不透方逸的修为，自己如今已经是金丹后期，也就是说，方逸的神识真的已经达到了半步元婴境界。

　　方逸点头道：“自然，我都说了，要到半步元婴境界才会出关。”

　　“你这速度，也太夸张了。”

　　彭斌如今是金丹后期修为，自然知道要从金丹中期到半步元婴有多难，可方逸却仅仅用了六年多一点的时间便完成了这个跨越，纵观连元海域上下几十万年，也从未有人做到过。

　　“吞服了魂果，还有上清天枢院印和能够修炼到大乘境界的神识功法，方逸有这种速度，也能够理解。”龙旺达笑道：“就是不知道是不是每一代道门传人都似方逸这般惊艳。”

　　虽然传言，每一代道门传人皆是惊才绝艳，但龙旺达与彭斌也只是听说，而且以往每一代道门传人自出现便是无敌之姿，没人知道他们的修炼过程。

　　但方逸不同，自从三人在地球相识，一路相随走到今天，方逸几乎每一步都被二人看在眼中，仅仅不到二十年，便从一个后天境界的少年修炼到如今这地步，这让始终在一旁关注着的二人才更加震撼。

　　尤其是，从某种程度上来说，彭斌与龙旺达的修行速度已经算是极快，同样是开始修行到现在不到二十年时间，彭斌如今已经是金丹后期境界，龙旺达也已经渡过金丹大劫，这种速度已经是史上罕有，可和方逸比较起来，依然还是有些差距。

　　虽然方逸修为还停留在筑基后期，但却是有意压制，若非如此，方逸怕是早已经成就金丹了。

　　更何况，方逸神识还在金丹中期境界时，便已经能够轻易斩杀金丹中期修者，如今神识跨越两级，想来实力也定有极大提升，加入方逸此时说，现在能够轻易斩杀金丹后期，彭斌也不会觉得奇怪，主要是方逸那庚金剑法，神识修为越高，威力也就越强。

　　如今五行剑元聚齐，神识境界也到达了半步元婴，彭斌与龙旺达隐隐有种感觉，方逸即将一飞冲天。

　　“小魔王找到什么合适的地方没有？”方逸两次从闭关中醒来，都没有见到小魔王的身影。

　　“那家伙还在寻找更好的岛屿。”彭斌取出一张海图，灌注灵力，那海图立刻放大漂浮在空中，指着标注着红圈的三座岛屿对方逸道：“这是小魔王找到的三座有上品灵石矿脉的岛屿，皆有宗门驻守。”

　　这几年时间，小魔王基本没闲着，到处去寻找适合开宗立派的岛屿，按照方逸所说，即便是要抢夺他人岛屿，也要找那些为非作歹的宗门下手。

　　几年时间下来，小魔王发现，便是再偏僻的岛屿，只要有上品灵石矿脉存在，就必然会有修者占据，如此一来，便只能从有宗门驻守的岛屿中挑选，然后再从影宗之中购买情报核实，最后才选了这三座岛屿标注下来。

　　罗浮岛，方圆数万里，其中已知的有一条长约百里，宽十余里的上品灵石矿脉，罗浮宗上至宗主下至弟子，皆修炼一门采阴补阳的共给你发，死在他们手上的女子不计其数。

　　黑木岛，同样是方圆数万里，岛上皆是一些黑色树木，那些黑色树木从远处望去，便似被烧焦了一样，岛屿上同样有一座上品灵石矿脉，却因岛上除了那种黑色树木之外很难有其他植物生存，几乎没有灵植，想要换取天材地宝，就只能以上品灵石购买，灵石又有限，于是黑幕宗在宗主带领下，干脆干起了杀人劫货的勾当。

　　黄岩岛则更是干脆，常年攻占拥有稀缺资源的中小型岛屿然后再高价贩卖出去，以此赚取灵石。

　　“若是没有更好的地方，便选这罗浮岛吧。”方逸手指指向罗浮岛的位置：“我的神识修为已经达到半步元婴，是时候去取另外两门剑法了，在此之前，我要先去一趟凌霄宫。”

　　“凌霄宫？”彭斌与龙旺达相互对视一眼，两人有些担心的说道：“方逸，不用急着报仇吧。”

　　“你们想多了。”方逸摇了摇头，说道：“仇要报，但不急于一时，我这次去，主要还是想要看看申屠雄的态度，即便有危险，我也能抽身而退。”

　　“你自己心中有数就好，大哥就不陪你去了。”

　　彭斌心中仍不忘在修者界被连智追杀一事，若不是顾忌自己，方逸随时都能够遁逃离开，虽然如今自己修为又有精进，但若是碰到凌霄宫元婴境界的太上长老，仍然没有任何用处，还不如留在金鳌岛，与龙旺达筹备开宗立派之事。

　　离开布衣宗前往蓬莱仙岛，方逸又将自己的神识境界收敛到了金丹初期境界，距离前往域外战场，到如今也才过去八年时间，若是展露出半步元婴境界的神识，怕是更会引起凌霄宫太上长老们的注意，还是要低调一些。

　　凌霄宫，申屠雄正在处理宗门事务，有弟子来报：“禀报宗主，凌霄宫外，方逸求见。”

　　“方逸？”申屠雄闻言顿时一愣，连忙说道：“让他进来。”

　　见到申屠雄，方逸躬身道：“拜见宗主。”

　　申屠雄却是以神识将方逸探查了一遍，确认了不是他人假冒之后，道：“方逸，你没死？”

　　“托宗主鸿福，侥幸活了下来。”方逸淡然道：“在域外世界流浪了八年，这才回到连云海域之中。”

　　“穿越空间裂缝能够不死，流落域外世界竟然还能再回到连云海域，方逸，来与我说说，都经历了什么？”

　　再见方逸，申屠雄心中也是高兴，拉着方逸坐下，听着方逸讲述这八年来的经历。

　　所谓经历，多半都是方逸编造出来了，在神木大陆中的许多事情，却是不能对外言说，饶是如此，亦听的申屠雄唏嘘不已。

　　听完方逸的讲述，申屠雄拍了拍方逸肩膀，道：“常丰的事情我知道，不过事情已经过去，希望你不要再计较了。”

　　“不再计较？”方逸笑道：“宗主说的轻松，我可是在域外世界遭遇数次生死大劫，客卿长老令牌也已经遗失，若不是运气好，我怕是早就死了。”

　　“常丰现在何处？”方逸问道，语气随和，像是随意聊天一般。

　　“告诉你也没用。”申屠雄语气有些无奈，道：“常丰正在闭关修行，准备渡金丹大劫。”

　　申屠雄继续说道：“或许你对常丰并不了解，这人城府极深，真正实力可以说是凌霄宫金丹之下第一人，渡过金丹大劫对他来说应该没有什么难度，一旦他成就金丹，怕是一般的金丹初期修者，都不是他对手，你与他交手，未必能占到便宜。”

　　“更何况，常丰的祖辈乃是我凌霄宫一位太上长老，对其又颇为喜欢，我怕你到时候报仇不成，反倒会惹了那位太上长老。”

　　“多谢宗主如实相告。”方逸眼中闪过一丝寒芒，说道：“我想问宗主一句，若是常乐山欲要杀我，宗主当如何？”

　　“这点你放心。”

　　申屠雄开口说道：“只要你忘记常丰之事，我可以担保，宗门太上长老也不会动你，无缘无故出手对付同门客卿长老，莫说我不答应，另外两位太上长老也不会答应。”

　　一旦传出这样的事情，那以后谁还敢担任凌霄宫的客卿长老，这种事情对于宗门的大局影响太大，申屠雄作为宗主不会答应，同样，宗门中的另外两位太上长老也不会答应，凌霄宫不是常乐山一个人的。

　　“有宗主这句话，我便放心了。”方逸点点头，又问道：“另外，凌霄宫中，就没有解决弟子私人恩怨的地方吗？”

　　“有倒是有。”申屠雄想了一下，说道：“不过我可警告你，就算你堂堂正正在比斗中杀了常丰，一样会得罪常乐山，或许碍于门规，他不能将你怎样，但你也要为自己的家人朋友想一想。”

　　“多谢宗主良言。”方逸岔开这个话题，道：“宗主，我此次来，是打算再去一趟北元世界。”

　　既然要从北元世界回来，干脆便先去一趟北元世界，也好解释为何会从北元世界回来。

　　“北元世界？”申屠雄一愣：“北元世界中还有什么宝物不成？”

　　“算不上什么宝物。”方逸轻轻摇了摇头，笑道：“当初在北元世界教导了一个少年，也算有些师徒情分，想去看看。”

　　方逸随便编造个理由，不过话又说回来，他在北元世界也的确教导了弟子，只不过没有师徒情分罢了。

　　“原来如此。”申屠雄道：“这件事情倒是简单，打个招呼你便可以过去了。”

　　“多谢宗主。”方逸再次谢过。

　　申屠雄手掌一摊，掌中再次出现一枚客卿长老令牌递向方逸：“既然你原先的令牌丢失，我便再补给你一枚。”

　　“好。”

　　方逸顿了一下，还是接过了令牌，这次将凌霄宫客卿长老令牌留在了神木大陆，也就不再打算担任凌霄宫的客卿长老，自己去了一趟北元世界为凌霄宫得到了初水原石，又在域外战场被常丰推入了空间裂缝，方逸自觉已经算是还了申屠雄的救命之恩。

　　不过如今与申屠雄一见，便发现这位凌霄宫宗主待自己的确如一位忘年之交，再加上有了客卿长老的身份，也能让常乐山有所忌惮，所以才将这令牌接了下来。

　　有了申屠雄的宗主谕令，方逸通过传送阵再次来到了北元世界，出了传送阵也未前往北元府，便直接沟通南明离火剑元，离开了北元世界。

　　热！方逸身形再次出现，便只有这一个感觉，眼前的空气都在蒸腾，就在离自己不远处，有一座高只有百米左右的小山，这小山被火焰笼罩，山体常年在火焰的煅烧下，呈现出一种透明晶体的质感。

　　和中央戊土园、囚笼世界以及初水湖泊有些不同，这离火焰山之中，似是根本没有人居住的地方。

　　“朱雀前辈可在？”方逸以灵力凝聚成声音，向那火焰覆盖的小山传递过去。

　　“昂”一声鸣叫，方逸便见一只巨大雀鸟从山体中飞出，那雀鸟同样浑身笼罩火焰，翅膀张开，足有数十里宽，双翅一震，化作一道红光落到方逸面前。

　　那巨大雀鸟由远及近，身躯却是越来越小，最后一团火焰矗立在方逸身前，火焰退去，便见一身形身影出现，这人一身华丽红色衣裳，脸庞精致干净，眉心印着一道火焰符文，正是神兽朱雀。

　　“能够瞬移来到南明离火焰山，你是得到了全部五行剑元？”朱雀看着方逸问道，不等方逸回答，自顾自点头道：“是了，半步元婴境界的神识，筑基后期的修为，也只有这样，才能够学全五行剑法，是谁指点你的？”

　　“是白虎前辈。”方逸躬身向朱雀行礼：“晚辈方逸，拜见朱雀前辈。”

　　朱雀一挥手：“这些没用的礼节就免了吧，我看你骨龄，也就只有四十岁左右吧，如此年轻便有半步元婴境界的神识，这在上古修真世界也极少见，你是怎么做到的？”

　　“晚辈侥幸得了一枚魂果，再加上有师门功法辅助，才有今日成就。”方逸随口答道。

　　朱雀也只是随口一问，并未在意，却是很在意方逸身上醉剑仙那道剑意的气息，方逸便又向朱雀解释了一遍。

　　朱雀听闻后却是沉默：“可惜你有师门，否则可以当作主人的传承弟子。”

　　“不瞒前辈。”方逸说道：“当初在庚金剑山学剑时，便已经算是老师的弟子了。”

　　方逸便将当初在庚金剑山学剑的一幕幕讲述一遍。

　　“如此甚好，甚好。”朱雀脸上露出一丝喜色，说道：“主人的绝学也算有了弟子传承，我们几个也算不负主人所托，来，我这就传你南明离火剑法。”

　　朱雀说罢，食指指向方逸眉心：“我将剑法直接打入你的识海，省去你阅读记忆。”

　　早在中央戊土园经历过这一幕的方逸也未躲闪，任由朱雀一指点中眉心，顿时大量信息涌入识海之中。

　　得到了南明离火剑法，方逸辞别朱雀，沟通青木剑元，瞬移来到东方青木森林，见到神兽青龙，顺利得到了青帝青木剑法。

　　五行剑法收集齐全，又沟通初水剑元回到了初水湖泊，再经由北元世界的传送阵回到了连云海域之中，一来一回，也仅仅用了半天时间。


第1465章 冰火蚕丝

　　凌霄宫，一座古朴宫殿内，常乐山正听着下面心腹弟子的回禀。

　　“方逸去了一趟北元世界，不过也只用了半天时间，回来后未做逗留便离开了凌霄宫。”

　　常乐山低垂着眼皮，问道：“可知道他与宗主说了些什么？”

　　“这个弟子不知，不过方逸临走时出示了客卿长老令牌。”那弟子开口说道：“目前方逸尚未离开蓬莱仙岛，正在天霄城闲逛，似是要采买什么东西，要不要我去……”

　　“不必。”常乐山摆了摆手，说道：“事情我已知晓，你先下去吧。”

　　“是，弟子告退。”那弟子躬身退出宫殿，常乐山的身影也随之消失。

　　蓬莱仙岛一座灵气充裕的仙山之中，常丰正面对着一片崖壁闭目静思。

　　常乐山的身影突兀出现，双手背后，目光凝视着常丰的背影，道：“丰儿。”

　　听到常乐山的声音，常丰立刻转身，跪拜在地：“常丰拜见老祖。”

　　“起来吧。”常乐山说道：“你说的那个方逸回来了，刚刚去找过了申屠雄。”

　　“哦？他竟然回来了？”听到方逸回来了，常丰眼神之中闪过一丝惊讶，道：“还真是想不到，这方逸在空间裂缝之中没死也就罢了，居然还能回到连云海域。”

　　随后常丰有些无奈的摇了摇头，轻声笑道：“不过也无所谓，虽说我现在实力可能还不及他，不过他想杀我报仇，却也没那么容易。”

　　方逸乃是申屠雄亲自拉拢过来的客卿长老，既然方逸已经见过了申屠雄，想必申屠雄也已经告知了方逸自己的身份，方逸即使想要杀自己报仇，也要掂量掂量后果，至少身在凌霄宫之中，他便绝对的安全。

　　“你也不要太大意，不要忘记了，凌霄宫之中还有天刑台。”常乐山提醒道。

　　常丰却是不怎么在意，笑道：“天刑台需要二人同意，他邀我上天刑台，我不去便是了，丢些脸面而已，并不重要。”

　　凌霄宫之中，禁止门下弟子私斗，但若是门下弟子之间有了不可调和的矛盾，非要以性命相搏时，便会相约在天刑台决斗，无论谁生谁死，都不算违反门规。

　　只不过天刑台生死决斗，需要二人全部同意才行，虽说拒绝一方多少会丢些脸面，但常丰本就不是在乎虚名之人，又怎么会怕丢脸面。

　　“况且……”常丰眼睛之中有精光闪过，“丰儿本来早就有把握渡金丹大劫，却拖延至今，便是为了积累更加雄厚一些，否则即便成就金丹，也是金丹期修者中较弱的那些。”

　　“以丰儿如今的积累，只要渡过金丹大劫，实力便能够接近普通金丹中期修者，再加上老祖赐予的两件法宝，便是真上了天刑台，鹿死谁手也未可知。”

　　常丰这时想起域外战场方逸的表现，开口说道：“说起这件事，那方逸的确是异类，也不知道他修炼的什么功法，竟能以筑基后期实力斩杀金丹初期修者，当真是匪夷所思。”

　　“这件事情，我也有听说。”常乐山点了点头，说道：“也亏他识时务，接了申屠雄给予的客卿长老令牌，否则这样一个人物，另外两家怕也都要拉拢。”

　　方逸的表现实在太过妖孽，正如常乐山所说，即便凌霄宫不拉拢，九天宫或者无极宫也会拉拢方逸。

　　常乐山之所以说方逸还算是识时务，便是知道，若是方逸将三大圣地全部拒绝，三大圣地也必然会将方逸从连元海域彻底抹除，这种人物不能被他们所用，那就只有死路一条。

　　“老祖……”常丰思索片刻，道：“若是有机会，还望老祖能够将方逸除掉，这家伙留着总感觉是个祸害！”

　　常丰在凌霄宫之中，为人很是厚黑，并不在乎什么金丹之下第一人的虚名，他的真正实力也仅有几个人知道，正是因为他心中知晓自己是真正的金丹之下第一人，所以才可以不在乎虚名。

　　可方逸却是实实在在的强过他一大截，而且修为境界比他还要低，这却就让常丰将方逸当成了眼中钉肉中刺，不除不快。

　　“有机会再说吧，事情已经告诉你了，好自为之。”常乐山没有答应也没有不答应，随口应了一句，身影消失不见。

　　常丰嘴角却是露出一抹笑意。

　　“这次闭关，却是错过了蓬莱仙岛的十年大拍。”天霄城街头，方逸随意在街道上走着，偶尔进入一家店铺看看，是否有适合为女儿炼制法宝的材料。

　　“前辈，这是三千年火蚕丝。”一间店铺内，伙计向方逸介绍着一团红色蚕丝。

　　“方逸，先买下这火蚕丝。”钧天鼎的声音在识海中响起：“这的确是足年份的三千年火蚕丝，据我判断，应该有近五千年。”

　　火蚕是一种火属性灵虫，没有智慧，却有悠长寿命，和冰蚕血蚕类似，吐出的丝线都适合炼制法宝，火蚕的寿命越久，吐出的丝线品质也就越高，五千年火蚕，便是在上古修真世界都极少见。

　　“这火蚕丝要多少灵石？”火蚕丝的下面并没有标注价格，方逸随口问道，也未流露出要买的意思，像是和问其他商品的价格一样。

　　“三千年火蚕丝极为少见，前辈若是想要，我也就开个实价，一百三十块上品灵石。”那伙计笑呵呵看着方逸，报了个价格。

　　“一百三十块上品灵石？怎么，看着我像傻瓜是吗？”

　　方逸闻言瞪起来眼睛，要知道，便是能够炼制一件极品法器的材料，通常也只要十几块上品灵石而已，便是再好一些的，几十块灵石也就够了，可眼前这团火蚕丝，根本无法炼制出一副手套，却就要一百三十块上品灵石，这售价也太夸张了。

　　“方逸，买下来，这个价值也不吃亏。”就在这时，钧天鼎器灵的声音在方逸识海催促道：“接近五千年的火蚕丝，错过了再想找都难了。”

　　现如今的连云海域，三千年的火蚕丝虽说少见，但也还有一些，但是接近五千年的，却是可遇而不可求了。

　　“这样，一百块上品灵石如何？”虽然知道钧天所说不会有假，但方逸却依旧有些心疼，与那伙计划价。

　　“这个……”伙计尴尬笑道：“前辈，若您真想要，一百二十块上品灵石，再低真的就没有办法卖了。”

　　“一百一十块灵石。”方逸又加了十块。

　　那伙计苦笑着摇头不说话。

　　“这样，一百一十五块灵石。”方逸最后说道：“若是不卖，我便走了。”

　　“好吧，就一百一十五块灵石。”伙计最后咬牙点了点头。

　　一手交钱，一手交货，皆大欢喜，对于方逸来说，一份近五千年的火蚕丝可以当作炼制手套的主要材料，对于伙计来说，则是卖出了一份高价的材料，别看火蚕丝少见，但却因为太过昂贵，很少有人问津，像这样一团火蚕丝，摆在店里已经近一年的时间，问价的倒是不少，可别说买下，便是连划价的人都极少。

　　“方逸，我知道一种炼器手法。”钧天鼎器灵的声音说道：“可以将水火两种属性融合到一起，威能巨大。”

　　“你还懂得炼器？”方逸有些惊讶。

　　“切，是你们没有见识罢了。”钧天鼎器灵道：“上古修真世界，每一位修者或多或少都会懂得一些炼丹炼器的法门，只是水平高低不同而已。”

　　“那你的意思是，再去买一份千年冰蚕丝？”方逸问道。

　　“不不不。”钧天鼎器灵的声音连忙道：“千年可不行，起码也要三千年的，和这火蚕丝的品质越接近，融合到一起的效果便越好。”

　　方逸闻言有些无语，片刻后神识对钧天鼎起来道：“这天霄城卖炼器材料的都快被我转遍了吧，你见有哪家卖三千年冰蚕丝的？你可别告诉我去另外两座圣地去买。”

　　上一次去无极城的遭遇还历历在目，方逸可不想再惹出什么麻烦，况且三千年份的冰蚕丝，便是去了也未必会有。

　　“嘿嘿。”钧天鼎器灵坏笑道：“你忘了你还有一个身份，剑宗宗主的师叔祖，这件事情你大可以交给剑宗去做，相信凭借剑宗势力，想要找到一份三千年冰蚕丝并不难。”

　　“这倒是。”所起剑宗师叔祖的身份，方逸却是笑道：“不过我还有个身份，凌霄宫的客卿长老，是不是通过凌霄宫，找到这东西更容易？”

　　想到此，方逸又返回到了凌霄宫求见申屠雄。

　　“你不是走了么，怎么又回来了？”

　　二人见面，申屠雄忍不住问道。

　　“是这样。”方逸开口说道：“最近想炼制件法器，只是手中缺一份炼器材料，想问问宗主能不能帮我寻到。”

　　“你还懂得炼器？”申屠雄有些惊讶，方逸满打满算也就只有三四十岁的年龄，实力能够媲美金丹初期，再加上炼丹师的身份，已经很逆天了，现在突然又告诉自己缺一份炼器材料。

　　申屠雄很想问问方逸，究竟还有什么是你不会的。

　　“略懂一二，并不精通。”方逸谦虚道：“我想要一份三千年冰蚕丝，希望宗主能帮我留意一下。”

　　“三千年冰蚕丝？”申屠雄看一眼方逸，说道：“不精通你敢要三千年的冰蚕丝？那东西可不便宜，起码也要上百块上品灵石。”

　　“灵石不是问题，还请宗主多多留意。”方逸拱手道。

　　“三年前的冰蚕丝没有。”申屠雄突然笑道：“不过嘛，凌霄宫宝库内倒是有一份四千年的冰蚕丝，别看只多了一千年，但是价格可是数倍，你要不要？”

　　“数倍？”方逸瞬间愣了一下。

　　“对，数倍。”申屠雄嘴角带着笑意，道：“怎么，没想到吧。”

　　方逸的确是没想到，四千年的冰蚕丝便是三千年的数倍，那么刚才那团火蚕丝，按钧天鼎所说，应该是近五千年火蚕所吐，照这样算，价值最起码也是十倍，这简直赚大了。

　　“几百块上品灵石，我手里倒是也有，若是宗门肯出售，我便买下了。”为了给方方炼制一件法宝，方逸可谓是下了血本。

　　“上次你为宗门从北元世界得到了初水原石，却并未有什么奖励，这冰蚕丝便算作是你的奖励吧。”申屠雄斟酌一番说道：“说起来，宗门还是占了便宜，那么大一块初水原石，价值可远不是冰蚕丝能够比拟的。”

　　“这……好吧。”方逸犹豫片刻，最终还是答应下来。

　　方逸为凌霄宫从北元世界得到初水原石，本也是为了还申屠雄的救命之恩，所以也没有索取报酬，至于冰蚕丝，方逸自然也想以灵石购买，为的也是尽量不要再欠申屠雄人情。

　　可转念一想，既然已经再次接下了客卿长老令牌，估计以后的事情也少不了，这冰蚕丝算做上次任务的报酬也就没什么了。

　　申屠雄命人从宝库之中取来了一只木质盒子，从外边能问道一股清香，打开盒子，其中是一团散发着冰寒气息的蚕丝。

　　“的确是四千年冰蚕。”

　　钧天鼎起来的神识波动道：“有这两份蚕丝，再加上一些辅材，炼制出来一对手套，起码也有下品灵器威能，若是再炼化灵核精魄，以后方方修为晋升到筑基期，这本命法器晋级到灵器之后，威能还会暴涨，说不定能够媲美中品灵器。”


第1466章 攻打罗浮岛

　　回到金鳌岛时，方逸发现小魔王居然很少见的没有出去，正跟彭斌龙旺达说着什么。

　　“大哥，你们聊什么呢？”方逸身形一闪，便从传送阵到了彭斌的居所。

　　“方逸？这么快就回来了，倒是难得。”看到方逸进来，彭斌笑道：“可还顺利？”

　　“顺利，五行剑法已经全部到手。”方逸点了点头道：“接下来便是依次修炼了，只要全部入门，我就可以放心提升修为了。”

　　“说不定等你渡过金丹大劫，你的实力便能够斩杀连智了。”

　　说起连智，彭斌依旧恨的压根痒痒，那种被人从实力上碾压的感觉实在是太糟糕了。

　　“小魔王，你消化了三颗巨人心脏，如今修为如何？”已经有段时间没有见过小魔王，方逸也想知道小魔王如今的实力。

　　“彭老大应该深有体会。”小魔王翘着嘴角笑道。

　　“哼哼。”彭斌冷哼一声道：“我算看出来了，你们跟天界沾边的，全都是变态。”

　　对于小魔王的实力，彭斌也是有些无语，自己进入金丹后期境界，仗着功法优势，几乎没有同阶修者能是他的对手，便是当初混乱之岛中的沙魁和贺木年，现在的彭斌也有信心战而胜之。

　　和小魔王切磋，本以为小魔王也就是仗着速度和瞬移才能自保，可真正交手，彭斌才发现，小魔王正面战力也极强，尤其是雷霆与空间裂缝那两种进攻手段，都悄无声息，没有征兆，一旦出现，便是攻击到身体的一刻，让人根本无法躲闪，只能时时刻刻保持着防御，灵力消耗巨大。

　　不仅如此，小魔王吞服了巨人心脏之后，力量大增，一掌之下，便是金丹后期的彭斌也要全力防御才能抵挡，综合二人手段，如今的小魔王，即便是正面战斗，彭斌也不是对手。

　　“照这么说，我们现在都已经有五位金丹后期的战力了？”

　　方逸算了算，自己神识境界进入半步元婴后，实力已经能够媲美金丹后期修者，加上流光羽翼，想要斩杀也能做到，再加上彭斌与小魔王，还有两头媲美金丹后期修者的妖王，这实力已经堪比一座大型岛屿了。

　　不仅如此，他们三个可都比一般的金丹后期修者强多了，如今方逸实力算是最弱，但是凭借的流光羽翼和寂灭的威能，也远超普通金丹后期修者。

　　除此之外，还有龙旺达、暗夜豹以及其余十一头妖王，全部都是金丹境界的修为。

　　“怎么样，要不要杀上罗浮岛？”说到杀人夺岛这种事情，小魔王眼中便闪烁着精光。

　　“根据影宗情报，罗浮岛也只有三位金丹后期修者。”彭斌对比了一下，说道：“我和小魔王，再加上两头妖王便足以解决了。”

　　彭斌又看向方逸道：“方逸，这件事情你就不要参与了，对你来说，赶紧学全五行剑法，然后渡过金丹大劫才是最重要的事情。”

　　“怎么，你们打算这就杀上罗浮岛？”方逸听彭斌与小魔王的意思，似乎是准备马上出发一般。

　　“嘿嘿，也没什么不行。”彭斌颇有自信，道：“三个金丹后期而已，我自己都能搞定。”

　　“好吧，那我就不管了，时间什么的，你们自己安排就好。”

　　除了练习剑法，方逸还要帮方方炼制本命法器，正如彭斌所说，罗浮岛上也只有三位金丹后期修者，对彭斌等人也构不成威胁。

　　方逸独自回到了山顶木屋，彭斌三人则是在商量着攻打罗浮岛的细节与计划，甚至开始琢磨着宗门岛屿的名字。

　　“怎么没见方方和暗夜豹？”

　　回到金鳌岛后，方逸便发现，方方和暗夜豹都不在岛上。

　　“你闺女不告而别了。”柏初夏白了方逸一眼，没好气道：“说消失就消失，还真是随你。”

　　抱怨了一句，柏初夏又有些担心：“老公，你说方方不会有事吧。”

　　“不告而别，什么意思？”方逸没太听懂柏初夏的意思。

　　“喏，留下的信。”柏初夏将一张写有字迹的纸条递给了方逸。

　　大意是说想要独自出去见识见识，有暗夜豹陪着，让父母不要担心。

　　“呵呵，这丫头……”方逸摇头轻笑。

　　“你还笑得出来？”柏初夏见方逸对方方出走似乎一点都不关心，顿时恼火起来：“咱们的女儿要是出了事怎么办？”

　　“暗夜豹如今已经是妖王境界，便是寻常的金丹初期修者都不是对手，有它跟着方方，你还担心什么。”方逸摆了摆手，说道：“女儿长大了，自然有自己的想法，总是躲在父母的羽翼下对她也不是好事。”

　　见柏初夏还要说什么，方逸又道：“放心吧，我会雇佣影宗随时关注方方的消息，遇到特殊情况，他们也会出手保护。”

　　方逸说完，当即神识传音给章齐，让其去找影宗交涉此事。

　　所谓知女莫若父，早在几年前，方逸便看出，方方将来定不会甘心困在金鳌岛，偷偷出去历练几乎是必然会发生的事情，所以在几年之前，便叮嘱过暗夜豹，让它保护好方方。

　　如今暗夜豹已经渡过妖丹大劫成为妖王，有它守护在方方身边，再加上影宗的暗中保护，方逸也就放下心来。

　　“这还差不多。”柏初夏这才想起方逸的事情，问道：“你去凌霄宫，没出什么事情吧。”

　　“能出什么事情？”方逸笑道：“这一趟很顺利，不仅得到了另外两门剑法，还买到了适合给方方炼制本命法器的材料。”

　　“倒是难得有这么顺利的时候。”柏初夏道：“感觉你每次出去都会惹出点事情。”

　　“有你这么诅咒老公的吗？”方逸假意板着脸说道：“该罚……”

　　第二天一早，方逸便独自搬到了金丹岛，这座小岛周围皆是空旷海域，倒是适合方逸修炼剑法。

　　“水雾世界……”

　　方逸心念一动，本命飞剑突兀变成一片水滴，将一片空间笼罩。

　　“原来是这样，这才是真正的水雾世界。”方逸心中惊喜：“每一粒水滴都是由本命飞剑幻化而成，威力极大。”

　　神识进入半步元婴，方逸便发现，自己再学习北元初水剑法时轻松了许多，以往不太理解的意思也很快通晓，原本一直在参悟的北元初水剑法第二式瞬间便成了。

　　“天河……”方逸本命飞剑一挥，便见面前出现一条河水，一浪一浪横拍过去，方逸能够清晰感应到那河水之中蕴藏的无尽杀意。

　　“不对，这样施展出来威能还是差了一些，应该是这样。”

　　方逸沉浸在剑法的演练之中，一遍一遍尝试着。

　　……

　　方逸在修炼功法，而半个月后，彭斌与龙旺达、小魔王还有两头金丹后期境界的妖王，则是出现在罗浮岛外。

　　“走，杀进去。”彭斌当先向罗浮岛腹地飞去。

　　“敌袭。”罗浮岛最外围，布置了一座极简单的阵法，没有任何防御能力，却是能探知到有人穿过，并向宗门内发出警报。

　　“什么人，竟敢来我们罗浮宗捣乱。”

　　罗浮宗一宫殿内，宗主刘桐赤裸着身躯从床上爬起，床上还有两位女性修者，同样赤身裸体，不过此时却都是脸色发白，口吐白沫，眼睛瞪的滚圆，口鼻已是没了呼吸。

　　刘桐抓起衣服套在身上，随后神识一动，宗门防御阵法便已经开启，跨步闪身出了大殿，凌空立于防御阵法内等候着。

　　仅仅片刻，便见彭斌等人似几道流光飞来，停在了罗浮宗防御阵法外。

　　见到彭斌等人，刘桐脸色瞬间大变，外面总共也就五人，他却就只能看出两人的修为，那老者和黑衣少年，皆是金丹初期修为，至于另外三人，他却是完全看不出。

　　刘桐自己便有金丹中期修为，连他都看不透的，最少也是金丹后期修为，说不定还可能是半步元婴。

　　“通知三位太上长老。”刘桐面色严峻，神识传音给下面的弟子，同时隔着防御阵法问道：“诸位来我罗浮岛有何贵干？”

　　虽然对方直接闯岛，敌对的意味已经很浓，但刘桐仍抱有一丝希望，希望这几位只是看上了岛屿中的某些东西，毕竟对方有三位至少是金丹后期的修者，论起实力来，不弱于罗浮宗。

　　“这罗浮岛我们看上了，若是不想死，赶紧搬家走人，爱去哪去哪。”小魔王戏谑道：“别说我不给你们机会，我数到十，若是你们还不搬家，就别怪我们不客气了。”

　　刘桐听的嘴角一抽，数到十？这分明就没想过让他们搬家走人。

　　“这件事情我可做不了主。”刘桐道：“不如等我罗浮宗太上长老出关再行定夺如何？”

　　“算了，我看你们也没有诚意，彭老大，动手吧。”小魔王说着，一只手掌伸出，那手掌迅速变大，遮天蔽日一般轰向罗浮宗的防御罩。

　　“轰隆”一声巨响，小魔王的巨大手掌轰在那防御阵法上，整座阵法都颤动起来。

　　“这他娘的是金丹初期？”刘桐心中有一种想骂娘的冲动，这防御阵法，便是他都难以撼动分毫，可那黑衣少年，明明只有金丹初期的修为，却是硬生生将这大阵拍的摇晃起来。

　　紧跟着，彭斌一刀斩去，那防御阵法瞬间加剧颤抖起来，似是随时会破碎一般。

　　“你们想要什么，咱们可以慢慢商量。”刘桐咽了口唾沫，小魔王一掌之威令他颇为忌惮，再加上还有三位至少是金丹后境界的修者，这场面怕是三位太上长老来了也没用。

　　“刚才不是已经说过了？赶紧搬家走人。”小魔王道：“不过眼下似乎是没有时间了。”

　　“老夫倒要看看，究竟什么人敢如此猖狂。”罗浮宗防御阵法内，三位金丹后期境界修者终于出现，为首之人凌空虚度，几步便从地下迈上天空，双手背在身后，冷眼扫视着彭斌几人道：“就是你们几个想要占领罗浮岛？”

　　为首这位修者，身躯微胖，头发胡须皆是黑白相间，看样貌，似是六十岁左右老人，此刻站在防御阵法之内，倒也有几分不怒自威的气势。

　　这位身躯微胖的老者，正是上一代罗浮宗主，代天南，自从修为进入到金丹后期，便退居幕后，潜心修行，将宗主之位让给了后辈弟子刘桐。

　　“怎么，你觉得我们的实力不够？”小魔王手掌伸出，巨大手印再次轰中防御阵法，那阵法又再剧烈震颤起来，却是没有要倒塌崩碎的迹象。

　　“的确是不太够。”代天南指着彭斌等人数着：“一，二，三……才三个金丹后期修者，你以为你们真能破开这阵法？”

　　代天南手中挥舞，一道道灵力打入防御阵法之中，摇摇欲碎的防御阵法瞬间稳固下来，随着他的动作，身后两名金丹后期修者也同样以灵力灌注到了防御阵法上。

　　彭斌一刀劈去，却只能是劈出一个白印，瞬间便恢复如初，有三位金丹后期境界的灵力灌注，这防御阵法的威力大大增强。

　　“真以为躲在乌龟壳里便稳妥了？”小魔王嘴露出一丝笑意，身影瞬间消失，再次出现时，已经是来到了罗浮宗主刘桐的身旁，众人还没反应过来，便见小魔王一根手指点出，正中罗浮的眉心。

　　“轰。”刘桐只觉得识海轰然炸开，随后才看清小魔王的模样，但是紧跟着眼神便溃散，倒地死亡。


第1467章 罗浮宗灭

　　宗门防御阵法的阵盘正是被刘桐掌管着，刘桐一死，阵盘失去控制，防御阵法瞬间消散。

　　小魔王张口一吐，一团火焰包裹住了刘桐的尸体，瞬间将其融化，将那控制宗门阵法的阵盘以及刘桐的储物袋和法宝都拿到手中，冲着代天南扬了扬手，似是在炫耀着自己的战利品，随后身形一闪，退回到了彭斌等人身边。

　　“怎么可能？”代天南瞳孔收缩，被小魔王的手段惊住了，“他施展的身份难道是瞬间移动？那……那不是只有元婴老怪才能够掌握的法门吗？”

　　“而且，也没听说过元婴老怪可以用瞬间移动穿过防御阵法，这黑衣少年到底怎么回事？”

　　心中惊骇，代天南反应却不迟钝，知道自己正在战场之中，不能有半分马虎大意，防御阵法被破，也就只能与对方硬拼，当即下令：“布阵！”

　　以代天南为首的三位金丹后期顿时分散，成三角形方位站开，同时宗门之中又有九位金丹期修者在三人外围包围一圈，十二人灵力相通，形成一层光罩，恰好覆盖住了罗浮宗。

　　“杀。”彭斌大吼一声，黑色长刀带起百米刀罡，斩向那光罩，轰一声响，那光罩纹丝未动。

　　两头妖王陡然身形一晃，显露出原形，一头独角蛮牛，一头洪荒巨象，这两头妖王本体，身躯巨大，横身撞去，那身躯带起的巨大力量使得空间都有些扭曲。

　　两头妖王身躯轰然撞在光罩之上，发出轰隆一声巨响，两头妖王的力量异常庞大，撞得十二位金丹修者组成的阵法都是一阵摇晃，逸散的灵力四射，冲向四周，周围被灵力轰中的山石树木尽皆化为齑粉。

　　阵法虽然阻挡住了两头妖王的撞击，但是仍有一部分力量透过阵法传递了进去，罗浮宗内一些炼气期的弟子，被这震荡的力量扫过，顿时昏迷过去，便是筑基期境界的弟子，也被这力量震的头晕脑胀。

　　低阶弟子虽多，但是在这样的战斗之中，却根本没起不到什么用处。

　　龙旺达还是头一次近距离观看金丹后期修者拼斗，仅仅是逸散的力量便有如此威力，看的龙旺达也是有些头皮发麻，忍不住咋舌道：“这就是金丹后期的战斗力？”

　　“再来。”两头幻化出原形的妖王对视一眼，眼眸中都升腾着无尽的战意。

　　“小魔王。”彭斌神识传音给小魔王：“一起出手。”

　　射日弓立于身前，三只流星箭接连射出，同时射向一点。

　　小魔王手掌伸出，立刻一只巨大掌影出现，轰向那光罩。

　　“轰轰轰……”

　　接连几声轰巨响，以那光罩为中心，一圈圈力量扩散开去，方圆十里山林几乎被夷为平地，罗浮宗内的诸多弟子同样受到力量波动的影响，近半的炼气期弟子经不起这力量震荡，体内五脏俱碎，身死道消。

　　眼见门中弟子大量死伤，代天南眼中冒火，向彭斌等人爆喝道：“可敢进来一战？”

　　“哼，能在外面解决，为什么要进去？”彭斌冷哼一声，随后招呼那两头妖王：“继续。”

　　彭斌并非鲁莽之人，十二位金丹修者组成的阵法，防御已经如此强横，攻击自然不会差了，进入阵法中挨打，那是傻子才会做的事情，虽然在外攻击不见得能攻破这鸟阵法，但起码震荡进去的力量已经能够伤到罗浮宗的弟子，若是这些金丹期修者不想当光杆司令，定会想办法。

　　“杀。”

　　果然，未等彭斌等人再攻过来，代天南已是一声爆喝，身前流光溢彩闪烁，周身包裹了一层铠甲，这铠甲将代天南全都包裹起来，手掌一挥，五指指尖顿时爆出五道流光，射向彭斌。

　　代天南本想将彭斌等人引入阵中一网打尽，却想不到对方竟靠着蛮力硬憾，偏偏宗门内诸多弟子连震荡进去的力量都抵挡不住，没有办法，才选择了下下策，与对方捉对厮杀。

　　尽管如此，代天南也没认为自己这边会输，双方都是三位金丹后期修者，而除此之外，自己这边还有三位金丹中期和六位金丹初期，相比较对方来说还是占据了巨大优势。

　　“这就对了。”彭斌咧嘴一笑，黑色长刀在空中陡然变大，凌空劈向那五道流光。

　　“轰。”长刀与五道流光对撞在一起，一圈涟漪挡开，空间都随之抖动。

　　与此同时，彭斌弯弓搭箭，一支流星箭射向代天南。

　　彭斌修为突破到金丹后期，流星箭速度威力也提升一个等级，代天南便是金丹后期修者，面对流星箭的速度也无可奈何，只能硬接，好在还有铠甲在身。

　　“砰。”流星箭射中代天南身上的铠甲，发出一声闷响，紧跟着第二、三支流星箭接连射来，又是“砰砰”两声响，代天南身着铠甲，愣是被彭斌的三支流星箭轰的接连后退，眼神中流露出震惊之色。

　　代天南自得到这身铠甲至今，还从未有人破开过，他所遇到的同级修者之中，能够让他后退一步的都极少见，如今退居太上长老之位多年，静心修行，修为比以前更加精深，如今碰到彭斌，硬是凭着法宝便能够逼的他不断后退，显然，这彭斌在金丹后期修者中，实力也属于极靠前的，心中不由得恼怒起刘桐来，在他想来，这彭斌定是刘桐担任宗主几十年中得罪的敌人。

　　彭斌等人找上门来，不仅自身实力强横，还有两头力大无穷的妖王相助，那黑衣少年的手段也极诡异，这真是得罪了不该得罪的人。

　　不仅是代天南，彭斌心中亦是惊讶，自从得到流星箭以来，印象中还没有哪位同级修者能够硬抗流星箭，便是有护身法宝都没用，可这代天南，硬抗下三支流星箭，也只是后退几十步，根本没有受到半点伤害。

　　惊讶过后便是惊喜，彭斌神识能够感受到，代天南虽然也算金丹后期之中比较强的，但是比起自己还是略有不如，那么就可以肯定，代天南身上的铠甲绝非凡品。

　　罗浮宗另外两位金丹后期修者相比代天南就差了许多，此时在与两头妖王的捉对厮杀之中渐渐落入下风，无论是独角蛮牛还是洪荒巨象，身躯本身便有极强的防御，面对二人的攻击，几乎不闪不避，以皮肉硬抗，反而是两头妖王的攻击对于两人的影响颇大，不断闪躲防御，灵力消耗巨大。

　　三位金丹中期修者不约而同围攻小魔王，刚刚小魔王一指点杀刘桐那一幕深深印刻在这些金丹修者的识海之中，不敢有丝毫大意，三人将小魔王围在一个小圈中，避免小魔王仗着速度将他们逐一斩杀。

　　小魔王却是嘴角一笑，想要缩小范围，那便再好不够，范围越小，雷电领域的威力也就越大，神识一动，瞬间天空中雷霆闪烁，将围攻他的三位金丹中期修者全部笼罩在内。

　　被雷霆击中，这三位金丹中期修者顿时觉得身躯麻痹，便连神识都受到影响，连忙以灵力防御，却见那紫色雷电之中闪烁着一道道漆黑裂缝，划过他们的身躯，其中一位修者便见自己半边身子被切开，诡异的是，他竟感觉不到任何疼痛，只是好像两半身躯各在一处空间一般，但下一刻，识海中便模糊起来，渐渐失去了意识，两半身躯坠落地面，就此陨落。

　　另外两位修者更惨，身躯皆被切成几半，自三位修者围攻小魔王，到三人全部陨落，连半分钟时间都没用，甚至没见小魔王动动手指，仅仅操控雷电和空间裂缝便将三人斩杀。

　　远处留意到的代天南心中一片冰寒，除他之外，罗浮宗另外两位金丹后期在与两头妖王的厮杀中亦渐渐不支，其中一人被那独角蛮牛一角顶中胸口，近两米长的独角从前胸灌入，从后背透出，牛角一甩，那修者便被抛在空中，随后那头蛮牛陡然变大，嘴巴一张便将那修者吞入腹中，随后又变回人形。

　　还有正在围攻龙旺达的六位金丹初期修者，此时正被笼罩在重重黑雾之中，这些人尽皆目光呆滞，神魂正被中央一杆旌旗拉扯着，渐渐离开体外，向那旌旗飞去，与此同时，龙旺达一挥手，操纵天地之力将那六位金丹初期修者的尸体拉扯到自己跟前，两只手伸出，盖住两位修者的头颅，尽情吸收起这两人一身的修为。

　　没多久，另外一位金丹后期修者也被巨象妖王击杀，自此，罗浮宗总共十三位金丹修者，十二位尽皆陨落，只剩下代天南一人。

　　“那是招魂幡！”代天南眼中寒芒一闪，立刻认出了龙旺达的手段。

　　“既然如此，你们也别想好过。”代天南闭上眼睛，隐隐有些不舍，随后睁开双眼，眼神中却是异常坚定，嘴巴一张，吐出一件被包裹在一团黑色火焰中的球形法宝。

　　“让你们尝尝我的幽冥炼狱。”

　　“轰”一声响，那球形法宝猛然消失，取而代之的则是遍布虚空的黑色火焰，将罗浮岛上空尽皆笼罩在内。

　　被笼罩在黑色火焰中的彭斌等人瞬间觉得神识都在被灼烧，尤其龙旺达，神识境界只有金丹初期，被这黑色火焰灼烧，忍不住浑身哆嗦，也幸好有在噬魂塔中适应过专门针对神识的攻击，否则这一下，怕是就要重伤了。

　　“分散开。”彭斌以神识传音，自己则是带着龙旺达脱离开那黑色火焰的笼罩范围。

　　“老龙，你没问题吧。”脱离了那黑色火焰的笼罩，彭斌连忙问道。

　　“还顶得住。”龙旺达没好气的说道：“他奶奶的，影宗的情报科没说这代天南还有这样一件法宝。”

　　影宗的情报之中，代天南也只有那一身攻防一体的铠甲法宝，对这黑色火焰却是没有任何记载。

　　此时，众人再看去，哪里还有代天南的影子，虽然只一瞬间，但已经足够一位金丹后期修者逃跑的了，彭斌等人并不擅长追踪他人气息，也只能任由他逃了。

　　空中的黑色火焰燃烧了近两个时辰才渐渐消散。

　　“请前辈饶命。”罗浮宗之中，活下的诸多修者纷纷向天空中的彭斌等人跪拜，祈求饶命。

　　“罗浮宗每一位弟子，尽皆修炼双修法术，残害了不知道多少女子，这些人死不足惜，老龙，你的手段擅长群攻，就交给你了。”彭斌看着下面跪拜的数百弟子，眉头皱起，对于这罗浮宗，彭斌可没有打算放过一个。

　　龙旺达也不理会这些人求饶的声音，手中招魂幡一抖，席卷向地面那些弟子，仅仅片刻，罗浮宗所有弟子尽皆命丧在招魂幡之下，随后手一扬，点点火星飘出，精准落在每一个弟子身上，时间不长，罗浮宗再没有半个人影，只剩一座空空宗门。

　　“还吹牛说自己就能搞定，一对一都让人给跑了。”小魔王身躯一晃，出现在彭斌身旁，语气中带着揶揄嘲讽。

　　彭斌两手一摊，无奈道：“谁知道他手中还有那种诡异的法宝，影宗的情报之中都没有记载。”

　　“这罗浮宗的建筑不怎么好看，跟鬼城似的，干脆拆了吧。”龙旺达看着一座座显得阴森的建筑，便觉得浑身不舒服。

　　“这里边还关着不少人呢。”

　　彭斌神识一扫，便看到这罗浮宗之中，有一座牢房，关押着大量年轻女子，这些女子之中有凡俗，也有修者，只不过修为最高的也就是练气初期而已，粗略一数，竟有数百名之多。

　　“这些人渣，还真是恶事做尽，真是死有余辜。”龙旺达骂了一句，随后问道：“彭老大，这些女人怎么办？”

　　“先放出来，等一切安稳之后，让他们从哪来回哪去。”

　　现在只有他们五人，想要送这些女人各自回去定是不可能，也只能是等他们的事情安定下来之后再说。

　　“牛魔王，巨象王，拆楼的事就交给你们俩了。”小魔王吩咐了一句，两头妖王均恭敬领命。


第1468章 秘密泄露

　　这些建筑在被拆除之前，里面的东西自然是先被彭斌三人搜刮一空，大型宗门底蕴的确丰厚，竟在宗门宝库之中搜出了三万多块上品灵石，还有许多灵草灵药以及炼器材料，至于功法秘籍却是一本都没有，整个罗浮宗从上至下，都只修一种功法。

　　再将数百名女子全都解救出来，两头妖王轻易便毁了原先的宗门建筑，将这一片地方全都清空出来，再加上战斗中外围方圆十里尽皆被夷为平地，建造宗门的地方倒是足够宽敞了。

　　之后两位妖王搬山运石，在空地上暂时搭建了一座巨大房屋，供这些女子居住，随后小魔王瞬间移动回到了金鳌岛，调遣了六位妖王驻守在罗浮岛应对可能发生的事情。

　　“是时候给咱们的宗门起个名字了。”小魔王昂着头说道：“就叫魔王宗怎么样？”

　　“干脆叫小魔王宗不是更好？”彭斌白了小魔王一眼，说道：“要我说，就叫做四圣宫，咱们四个人，并称四圣，便是三大圣地咱们也压他一头。”

　　“你这是怕自己麻烦少吗？”龙旺达苦笑了一声，说道：“再说了，我修为比你们差太多了，可不敢称圣。”

　　“要不还是等方逸出关一起研究吧，想名字什么的，最累人了。”小魔王揉揉脑袋，表示头疼。

　　“我看行，咱们可以先把宗门架构搭建起来。”彭斌往四周看了看，说道：“目前来看，咱们的人还是太少，妖兽都比人多。”

　　从十万大山之中，追随小魔王的十三头妖王再加上暗夜豹、猴子和小魔王，总共十六头妖兽，可人类却少的可怜，便是连柏初夏父母都算进来，加上卫铭城和司元杰夫妇，也才十个人，对于一座方圆数万里的大型岛屿来说，还是太少了。

　　“人是有点少了，不过也只能等宗门建立后，公开招纳弟子了。”龙旺达点了点头，道：“方逸有一手炼丹的本事，单靠这一点，咱们宗门以后的弟子数量就不用担心。”

　　连云海域之中，能够为弟子提供丹药的宗门极少，再加上方逸所炼制的丹药品质都极佳，比连元海域之中流通的同类丹药效果好的太多，只要日后宣传开去，不愁没有弟子。

　　“咱们可以先将宗门架构设定好，比如分为四脉，小魔王专门负责统领妖兽……”

　　三人坐在一起，规划着宗门的未来，五位妖王也不断按照小魔王的要求建造和修改宗门中的建筑。

　　……

　　流沙岛，方圆近十万里，几乎不生植被，全部都是黄沙组成，这些黄沙之中，却是蕴含着丰富的金石矿藏，其中有不少东西都极适合炼制法器。

　　代天南出了流沙城传送阵，立即前往流沙宗，经过通传，有流沙宗弟子将代天南领了进去。

　　“代道友大驾光临，有失远迎，还望恕罪。”流沙宗大殿门前，宗主沙海亲自在门外等候迎接，见到代天南很是热情。

　　这位流沙宗主，眼睛之中闪烁凶光，一身匪气，同样是金丹后期修为。

　　“沙宗主客气了。”代天南低垂着头，叹道：“不满沙宗主说，代某如今已是丧家之犬，罗浮宗被人灭了。”

　　“什么？”沙海吃了一惊，道：“代道友实力不弱，再加上五彩琉璃铠，对方什么修为能灭掉罗浮宗？”

　　“实不相瞒，对方也只有五个人，三个金丹后期，两个金丹初期。”

　　代天南摇摇头，现在想想还觉得有些不可思议，罗浮宗十三位金丹修者，还有宗门防御阵法，竟如此轻易就被人给灭了，便是他也是舍弃了一件重宝才逃得性命。

　　若没有那黑色火焰拖延了一瞬的时间，等对方三位金丹后期修者以及那黑衣少年将他包围，怕是有什么铠甲都没用了，最终等待他的也只能是身死道消。

　　“我没记错的话，你们罗浮岛好像是有十三位金丹修者，其中三位金丹后期，四位金丹中期还有六位金丹初期，怎么可能会败在对方五人手中？”

　　沙海有些惊讶，随后眼睛一转，立刻明白了代天南此来的目的，试探着问道：“代道友，你是想让我流沙宗帮你报仇？”

　　“没错。”代天南一点也不客气，开门见山的说道：“我知道沙宗主背后还有一位太上长老，半步元婴境界，常年闭关修行，想要突破至元婴境界。”

　　“你消息倒是灵通，的确如此，不过，你也知道，流沙宗从不会白白出手，你打算付出什么代价？”沙海盯着代天南，笑眯眯道：“我看代道友如今真正值钱的东西，也就剩下那件五色琉璃铠了吧。”

　　“五色琉璃铠也算不得什么，若仅仅是这个代价，沙宗主拿去便是。”代天南无所谓的说道，随后话锋一转，“不过我还是要好心提醒沙宗主一句，我知道的东西，远比一件五色琉璃铠价值高的多。”

　　代天南敢于之身来到流沙岛，自然会想到对方有杀他夺宝的可能，也早就做好了准备，不过他却相信，对方一定会对他所知道的秘密感兴趣，尤其是沙海背后那位半步元婴修者。

　　“代道友知道些什么？不妨说出来听听，也让沙某衡量一下，是否值得出手。”沙海对于代天南所说，明显来了兴趣。

　　“沙宗主其实刚才已经注意到了。”代天南说道：“对方仅仅五个人，就轻易灭了罗浮宗，沙宗主难道不想知道这其中秘密？”

　　“是想知道。”沙海点了点头，道：“刚才我也纳闷，代道友实力在同级修者中不弱，被区区五个人轻易灭了宗门，的确不合常理，还请代道友言明。”

　　“空口白牙便想让我说出秘密？”代天南嗤笑一声，摇了摇头。

　　“代天南。”沙海脸色有些难看，语带威胁的说道：“看在往日情分，称呼你一句代道友，算是看得起你，不要真当自己是个人物，我劝你还是不要挑战沙某的耐性，你也知道，沙某人脾气可不是太好。”

　　“吓唬我？”代天南道：“我明说了吧，这件事情我要与贵宗太上长老商谈，这其中，有他想要得到的东西。”

　　“哦？”沙海目光闪烁，不知道代天南所言有几分真几分假，不过敢于来到流沙宗，指名道姓要见太上长老，应该是真的知道了什么秘密，否则就是来找死。

　　沙海一字一顿提醒道：“你可知道，惊动太上长老，若是拿不出有用的东西，会有何下场？”

　　“大不了一死。”代天南丝毫都不在乎对方的威胁，坚持道：“还请沙宗主通报。”

　　沙海又盯着代天南的眼睛，片刻后道：“稍后，我这就去通传。”

　　沙海心中也是犹豫，若代天南拿不出有用的东西，惊动太上长老的罪责他也有份，可一旦代天南手中真有太上长老想要的东西，那便是有功，心中衡量许久才做出决定，相信代天南一次，因为他不相信代天南跑来只是为了送死。

　　半个时辰后，一位老者在前，沙海在身后跟着，回到了大殿之中，那老者须发皆白，皮肤却是红润，面相如孩童，这老者，正是流沙宗太上长老沙如风。

　　步入大殿之后，沙如风目光如电射向代天南。

　　“这位便是罗浮宗太上长老？”沙如风偏头，问身后的沙海。

　　“正是代道友。”沙海恭敬回答道：“不过罗浮宗却已经没了。”

　　沙如风神情漠然，看向了代天南，问道：“听说，你有秘密想要告知老夫？”

　　“没错。”面对沙如风，代天南没有丝毫敬畏之心，大家其实都是还是金丹期修者，对方也只比他强了一个小境界而已。

　　“如今老夫已经来了，有什么话可以说了。”沙如风对于代天南的态度心有不满，声音冰冷。

　　“沙长老。”代天南笑道：“此事事关重大，希望沙长老立下心誓，事后不与代某为难，代某才放心将这秘密告知。”

　　“你不要……”沙如风想说，你不要太过分，却见代天南嘴唇微动，轻吐出两个字：“空间！”

　　仅仅两个字，便让沙如风心神巨震，代天南如此说，应该是知晓了有关空间的秘密，沙如风已经闭关近三百年，为的就是参悟空间奥秘，突破到元婴境界。

　　如今，任何有关空间的东西沙如风都会关注，若是真能对他有用，立个誓言也没有什么，当即道：“好，沙如风以心魔起誓，若代天南所告知秘密有助于我，此事之后，沙某以及流沙宗上下必不加以为难。”

　　“日后，还望沙长老约束好门下弟子。”

　　代天南说这话时，有意无意撇了一眼沙海，道：“不瞒沙长老，日前罗浮宗被五位金丹修者屠灭，其中有一位金丹后期修者，两位金丹后期实力的妖王，还有两位金丹初期修者。”

　　沙如风点了点头，说道：“这件事情沙海已经向我说过。”

　　“其中有一位金丹初期境界的黑衣少年，有瞬间移动的能力。”代天南加重了话中的语气。

　　“金丹初期，有瞬间移动的能力？你没有看错吧。”沙如风瞳孔骤然收缩，身体也随之站了起来。

　　瞬间移动，在连云海域已经公认是元婴老怪才能掌握的手段，尤其是许多修行到半步元婴境界，开始接触空间奥秘的修者更是对此深信不疑。

　　因此听到代天南的话，沙如风第一反应便是代天南看错了，可能是对方速度太快，让人产生了错觉。

　　“不会有错。”代天南将战斗时的情形向沙如风讲述一遍：“那黑衣少年无视防御阵法，直接出现在刘桐身边，这才破了罗浮宗防御阵法。”

　　“据我所知，瞬间移动也没有办法悄无声息穿过他人布置的阵法。”沙如风道：“到达元婴境界，虽然可以瞬间移动，可若是目的地周围有阵法或是空间阻隔，也要靠自身实力突破过去，像你所说，直接跨越过去，却是没有听过。”

　　“代某修为低微。”代天南道：“对于空间奥秘理解有限，代某只能保证，当时具体情形便是如此。”

　　“想必沙长老若是能捉到那黑衣少年，得到其所修法门，踏入元婴境界便指日可待。”代天南敢之身来到流沙宗，便是知道对方想要什么。

　　“很好，很好。”沙如风连说两个很好，道：“这件事情还有没有其他宗门岛屿知晓？”

　　“宗门被灭，代某第一时间便赶来了流沙宗。”代天南咬牙切齿的说道：“除非是沙长老对此不感兴趣，代某才会赶往下一家，总之，灭宗之仇我一定要报。”

　　“另外，还有件事。”代天南说道：“另外那个金丹初期，也有些手段，竟炼制了一杆招魂幡，而且品级已经不低，如果代某没有猜错，那招魂幡应该已经到了下品灵器级别，至于如何处置，沙长老自行斟酌便是。”

　　招魂幡有违天和，便是在连云海域也被诸多修者所不容，不过不得不说，招魂幡对于同级修者而言简直就是大杀器，“有违天和”这四个字恰恰也说明此物的强大。

　　“竟然有人能炼制出灵器级别的招魂幡？”沙海眼珠转动，心中顿时起了心思。


第1469章 天地宗

　　沙如风将代天南留在了流沙岛，说是做客，实际和软禁也差不多。

　　这个时候沙如风可是不放心将代天南放出去，因为这件事情他可不想再让其他宗门岛屿知晓，当天沙如风便亲自去了一趟罗浮宗，却根本没有见到代天南所说的那五人，反倒是有五头相当于金丹初期修士的妖王驻守，正在搬山运石建造宗门。

　　围绕罗浮岛飞行，神识几乎覆盖了每一个角落，都未发现代天南所说的那五人，沙如风的神识又盯着那五个妖王观察了一会，未惊动任何人，返回到了流沙岛。

　　“长老，情况如何？”这位太上长老虽然只高了一个境界，但沙海却对其异常恭敬，在宗门，半步元婴的修者已近乎是最高战力了。

　　“没见到那五人，整座罗浮岛都找过了，除非他们挖地三尺躲起来了。”沙如风微微皱了下眉头，说道：“不过倒是有五个相当于金丹初期境界的妖王在那里，正在搬山运石，像是要建造宗门。”

　　“长老为何没有将那些妖王抓来审问？”沙海有些着急的说道：“如此一来便能知道对方底细了，说不定还能知道更多的秘密。”

　　“就因为事关重大，才更加不能急躁，不能打草惊蛇。”

　　沙如风没好气的看了一眼沙海，说道：“那五人的画像已经有了，你现在就去找影宗的人调查一下，另外罗浮岛那边，要找可靠的人时刻盯着，有什么变故及时回报过来。”

　　见到五头妖王，沙如风也不得不谨慎，按照代天南所说，对方攻打罗浮宗时，还有两头相当于人类金丹后期境界的妖王，再加上这五头，总共七头妖王。

　　在连云海域，可不是什么人都能够降服七头妖王的，至少像流沙宗这种等级的宗门岛屿，想要降服一头金丹初期境界的妖王都极难，金丹后期的妖王更是想都不用想，沙如风也在慎重考虑，流沙宗究竟有没有能力单独吃下这个秘密。

　　不管如何，先打探出几人的情报最为重要，能活着修炼到半步元婴境界，沙如风绝对不是那种贸然行事的性子。

　　“是。”沙海点了点头，行礼之后退了下去。

　　方逸等人在连云海域所出现的并不多，所以足足过了一个月的时间，沙如风才从沙海手中拿到了有关彭斌等人的情报。

　　“彭斌，金丹后期，曾经在极西之地阻杀过域外修者，实力极强，同级修者中少有对手。”

　　“方雷，修行雷法，能够驾驭雷霆闪电。”对于小魔王的介绍，便只有这么多了，这样沙如风颇为不满。

　　“龙旺达，布衣宗四岛主……”对于龙旺达的情报，则更加稀少，至于两头妖王，更是一点消息都没有，仿佛凭空冒出来的一般。

　　这三人有一个共同点，便都是来自布衣宗。

　　“布衣宗什么时候变的这么强大了。”

　　沙如风层听说过布衣宗，历代布衣宗宗主皆是筑基期修为，从未出过一位金丹期，反倒是靠着居住在岛屿上的布衣鸟妖王庇护，生存至今。

　　“布衣宗最近扩张的很厉害。”

　　沙如风闭关已经三百年，许多事情早已物是人非，沙海解释道：“就在几年前，大概是域外修者刚刚大量抵达连云海域时，到处攻占宗门岛屿，许多宗门岛屿为了生存，开始寻求攻守同盟，也就是那个时候，布衣宗突然出手，几乎是几天时间便统一了周围三十几座岛屿，布衣宗宗主苏子君以区区筑基中期修为调动大量金丹修者抵御域外修者。”

　　“哦？这倒是有趣，想来背后也是有人撑腰吧。”沙如风才不会相信，若是没人撑腰的话，会有金丹修者听从筑基期修者的命令。

　　“长老明鉴。”沙海点了点头，说道：“据说如今还有一位金丹后期境界的剑宗长老在布衣宗坐镇，只不过目前为止，还未有人见过那位剑宗长老出手，不知真假。”

　　“金丹后期的剑宗长老坐镇？”

　　沙如风面色一变，他已经活了八百多年，自然知道剑宗是怎样一个门派，更是知道金丹后期修者是多么稀缺的资源，能够让剑宗派驻一位剑宗长老坐镇布衣宗，这件事情怕就没那么简单了。

　　“这件事情必须要确认，而且最好能够确认剑宗会不会因彭斌等人的事情出手就更好。”

　　沙如风心中思虑着，想要逼迫剑宗出手可不容易，剑宗长老是金丹后期修为，彭斌亦为金丹后期修为，除非能够把彭斌单独调离，不过依然不行，按照代天南所说，他们还有两头金丹后期境界的妖王。

　　思来想去，也理不出头绪，让沙如风有些头疼，彭斌等人并没有被沙如风放在眼里，但剑宗就不同了，那可是连云海域首屈一指的宗门，沙如风也招惹不起。

　　“照我看……”

　　沙海这时道：“彭斌等人打下罗浮宗，又有妖王在其中搬山运石，建造楼宇宫殿，怕是准备自立门户，也难怪，三位金丹后期，还有一位金丹初期便能够瞬移的怪胎，布衣宗那种地方的确是小了些，便是三十几座岛屿加起来，也没有一座罗浮宗富有，毕竟罗浮宗也是有一座上品灵石矿脉的。”

　　“你说的倒也有几分道理。”沙如风点头，面色有些阴沉的说道：“不过若是等个一年半载还好，太久的话，我也等不起。”

　　对于沙如风来说，距离寿元大限已经不是很远了，满打满算也就还有一百四十七年，若是等上个一年半载，甚至三年五载，都没什么问题，可若是时间长了，沙如风实在等不起。

　　“我这就去打探！”沙海说道：“只要花钱，影宗还是能打探出消息来的。”

　　……

　　“原来，这十重山和百重水竟可以结合在一起。”

　　布衣宗金丹岛上，方逸站在岛边，细细琢磨着两种属性剑法结合在一起效果，随后手中本命飞剑连连挥舞，便见眼前出现一片山河虚影。

　　“这种感觉很奇妙，似乎和对面隔绝了一重空间一般，但是这两种剑法组合在一起的形成的防御，便足矣挡下金丹中期修者的攻击了，若是在加上五行防御罩，金丹后期怕是都难破开。”

　　三个月时间过去，除了北园初水剑法，中央戊土剑法也已经入门，自从学会三种剑法后，方逸便发现其中有许多奥妙之处，就比如十重山和百重水能够相互结合，威能倍增，若是这两门防御剑法大成，组合在一起应该叫做千山万水才对。

　　又比如，尘沙与水雾世界再加上庚金剑气，便是一座杀阵，且还有部分领域威能。

　　甚至寂灭、天河以及黄龙，都有可以组合在一起的方法。

　　“怪不得要神识进入半步元婴境界之后，才能开始五行剑法同修。”方逸嘴角露出微笑，心中明白，“这种层次的力量，同级别的神识根本无法驾驭，更不要说将这些变化融合。”

　　“不过，即便是半步元婴境界的神识，再加上日日观看参悟仙剑画卷，我修行五行剑法的速度也是越来越慢了。”

　　方逸轻轻摇了摇头，刚刚来到金丹岛练习剑法时，进境极快，仅仅两个月多一点便将黑帝初水剑法以及黄帝戊土剑法全部入门，可自此之后便慢了下来，如今修炼南明离火剑元，已经半月有余，也仅仅算是学会了第一式。

　　方逸这想法若是被百里经武和荣原知道，两人怕是会从阴曹地府中跳出来，他们当初各自修炼一门五行剑法，都各自用去了近十年时间，方逸这速度已经堪称变态了，居然还不知足。

　　不过，方逸也是忘记了，想当年在庚金剑山学剑，实际上也过去了三年的时间，只不过有了学习庚金剑法的基础，再加上识海之中有醉剑仙那道剑意影响，对这些剑法只一看便感到熟悉，再加上神识突飞猛进，以及参悟仙剑画卷所得，林林总总结合在一起，才使得方逸的修炼速度如此之快，便是在上古修真世界时，也堪称变态。

　　“暂时休息一下。”方逸给自己放了个假，心中惦记起了女儿，“也不知道方方有没有回来过。”

　　脚下剑光一闪，方逸腾空而起，御剑飞行回到了金鳌岛。

　　神识笼罩下，却是没有见到方方，方逸不由得有些失望，不过却是发现岛上多了三人，正是卫铭城与司元杰夫妇，卫铭城司元杰二人正和彭斌等人在一起，摆弄着一堆石子，上官婉儿则是和柏初夏陪着柏井然夫妻二人聊家常。

　　卫铭城和司元杰两人修行进度倒是不错，如今都已经到达了筑基中期。

　　“你们两个终于舍得过来了。”方逸的身影出现在彭斌等人的身边，拍了拍卫铭城和司元杰二人的肩膀。

　　“方逸？”卫铭城见到方逸，哈哈一笑道：“这不是和彭老大他们商量开宗立派之事么。”

　　“你剑法修炼完了？”彭斌见到方逸吓了一跳，他知道方逸在修炼五行剑法，这才三个月时间，如果真修炼成了的话，这速度也太快了点。

　　“哪有那么快。”方逸摇了摇头，说道：“修炼剑法又不是闭关打坐，随时都能停下休息，我也想看看女儿回来过没有。”

　　“没有，不过你别担心。”龙旺达说道：“方方还在外闯荡，根据影宗的情报来看，小家伙表现很不错，一手天女印法同级修者间基本没有对手，还闯出不小的名头来呢。”

　　“有暗夜豹陪着，还有影宗时刻关注，你就放心吧。”彭斌将方逸拉了过去，说道：“来来来，看看我们这宗门设计的如何？”

　　“嗯？”听到彭斌的话，方逸顿时来了兴趣，“罗浮宗打下来了？”

　　“那还用说？”小魔王得意的说道：“两个半月前就打下来了，也就是有我在，要是靠彭老大，连人家护宗大阵都进不去，当初还吹牛说什么一挑三。”

　　“谁说的，给我点时间，那什么鸟阵法迟早给他爆掉。”彭斌挥舞着拳头，一脸不忿的瞪着小魔王。

　　“还不服气，一对一都让人家跑了。”小魔王鄙视道。

　　“怎么回事？让谁跑了？留下后患了吗？”方逸听两人你一言我一语，始终也没闹明白过程到底是怎么样的。

　　“让那代天南跑掉了。”龙旺达在一旁将当时的经过，向方逸讲述了一遍。

　　“算了，跑就跑了，一个金丹后期，也掀不起什么浪头来。”方逸摆了摆手，笑问道：“怎么样，给我们的宗门起了名字没有？”

　　“我说叫魔王宗，多霸气啊，不过他们两个不同意。”小魔王依旧念念不忘自己起的名字。

　　“魔王宗，给自己起个歪门邪道的名字？”方逸闻言脸色一黑，没好气的对小魔王道：“你也就是给自己起了个人名还算有水准，以后起名字的事你就不要发表意见了。”

　　“你来的正好，我们也是打算等你一起商量个名字出来。”龙旺达道：“你有没有什么提议？”

　　“叫正清宫如何？”方逸脑中想起的都是道观名字。

　　“我看你是道经背的太多了。”彭斌连忙摆手道：“咱们又不是开道观。”

　　“天地宗怎么样？”一旁，司元杰说道：“天与地，包容一切……”

　　方逸等人相互对视，均是点头，最后决定，新门派的名字便叫做天地宗。

　　“至于天地门第一任宗主之位……”彭斌环顾了一圈，最后看向方逸，道：“我看就方逸你来干吧。”

　　“我可不行。”方逸连连摆手，“我就是一闲云野鹤的性子，便是成立了宗门，我怕也没空管理，这个位置我不适合坐。”

　　“大哥，这个事我看你才最合适。”方逸看向彭斌，说道：“当初偌大一个彭家都能管理的井井有条，这个位置非你莫属。”

　　“小魔王。”彭斌忽然指着小魔王道：“打下罗浮宗，最大的功劳便是小魔王，依我看，这宗主之位应该给小魔王。”

　　“切，谁稀罕，我可没空。”小魔王双手环抱胸前，道：“老龙当初在泰国也是亲王，管理个宗门应该不成问题。”

　　“我可不行。”龙旺达亦推辞道：“我修为最差，再给我安个宗主之位，你们是想让我卡在金丹境界等着寿元大限么？我可还想成元婴多活一千年呢。”

　　辛辛苦苦打下一座宗门，眼见着开宗立派之事就在眼前，却出现了分歧，竟没人愿意担任宗主，这种事在连云海域诸多宗门岛屿之中怕也是奇葩了。

　　其他宗门岛屿，为争宗主之位，相互明争暗斗，出几条人命都正常，方逸等人却视之为洪水猛兽，唯恐避之不及。

　　“我看你们都别互相推辞了。”一旁的卫铭城说道：“多简单的事，抽签决定呗。”

　　彭斌看向卫铭城，像是不认识一般重新打量神识一番，点了点头，认真道：“修为是差了些，不过苏子君也就是筑基中期，况且你还年轻，到达金丹境界也不是没希望，我看这宗主之位，你也坐得。”

　　这话彭斌倒不是开玩笑，多少也知道卫铭城的出身，军人世家，也在部队里摸爬滚打过，管理一个宗门，也不是什么大事。

　　又看看司元杰，彭斌摇了摇头道：“元杰的性格就不合适了。”

　　司元杰如蒙大赦，长出了口气。

　　“得，彭老大你放过我吧，这位置我可不敢接。”卫铭城苦笑道：“我还是建议你们四个抽签决定。”

　　最终还是听从了卫铭城的建议，抽签决定，很快结果出来，第一任天地宗宗主：龙旺达！看到这个结果，龙旺达也没有推辞，事情就这么决定了下来。

　　开宗立派的时间也已经订好，便是等方逸五行剑法全部学完之时，按照方逸估算，应该再有半年时间便差不多了。

　　心中一动，方逸翻手将从域外战场中获得的三株星草果树取了出来，交给小魔王道：“将这三株星草果树找地方种植下去，对于周围的灵草灵药也有好处。”

　　如今小魔王已经全权负责起宗门建造之事，皆因那些妖王只听小魔王调遣。

　　“还是要多种植一些灵草灵药。”方逸道：“现在去各大岛屿收购灵草灵药都困难，域外修者闹的人心惶惶，各个宗门岛屿都将灵草灵药把持起来，以应对将来可能发生的变化。”

　　“种植灵草灵药，也不是一朝一夕的事情。”龙旺达道：“方逸，我还是建议你动用剑宗师叔祖以及凌霄宫客卿长老的身份去采买一些灵草灵药。”

　　“之前我们就曾想过，咱们开宗立派，总不能就只有我们这些人，想要招收弟子，总得有拿得出手的东西。”龙旺达道：“开宗立派时，若是能有一些效果较好的丹药，宣扬出去，定会有大量弟子来投，咱们也能有一些挑选的余地。”

　　“至于灵石，咱们现在倒是不缺，罗浮宗宝库中有三万多块上品灵石，另外被我们斩杀的那十二位金丹修者以及诸多弟子，身上加起来总共也有近五万块上品灵石。”

　　“好，我会托剑宗与凌霄宫尽可能采买灵草灵药。”方逸点了点头，这件事情交给剑宗和凌霄宫来做效率才最高，自己多付一些灵石便是。

　　“还有，苏子君苏子茂那边也要有人去说一声。”方逸道：“这件事情就交给宗主去办吧。”

　　“这倒是没有问题。”龙旺达道：“方逸，还有件事，那位剑宗长老怎么算？是继续驻守在布衣宗？还是……”

　　龙旺达自然知道那位剑宗长老名义上是守卫布衣宗，实则是为了保护方逸。

　　“这件事情我与皇甫千钧沟通过，布衣宗现在还没有能力自保，这位剑宗长老，便继续驻守布衣宗吧。”

　　如今方逸与彭斌、小魔王均已经有了金丹后期境界的实力，再加上牛魔王与巨象王，有没有剑宗长老已经不重要。

　　布衣宗则不同，能够走到今天这一步，和方逸等人脱不开关系，若是连带着剑宗长老一同撤走，苏子君再要如臂使指调动几十位金丹修者怕就没那么容易了。

　　除此之外，方逸也没有打算就此撇开布衣宗，罗浮岛与金鳌岛之间也会建立传送阵，布衣宗有了事情，方逸也不会坐视不管。

　　一切安排妥当，方逸在金鳌岛陪了妻子三天，便又独自回到了金丹岛，参悟剑法。


第1470章 白玉骨

　　“想不到，真是想不到，在这群岛之中，竟然还有这种地方。”

　　连云海域，一片群岛之间，有一座看起来极不起眼的小岛，从外看去，这座小岛与周围群岛没有任何区别，可在这座岛屿之上，天地灵气的浓郁程度远却超周围群岛，似乎是将周围群岛的天地灵气全都聚拢到了这一处。

　　两男一女三个年轻修者谨慎前行，释放开神识探索着周边的环境。

　　两名男子看起来都是二十多岁的模样，且皆是炼气中期修为，女子看起来更年轻些，脸庞上还带着些少女的稚气，肩膀上趴着一只黑色小奶猫，无论少女走动还是奔跑，那黑色小奶猫始终纹丝不动，像是少女身上的装饰物一般。

　　这少女正是方方，那黑色小奶猫自然便是暗夜豹，跟随在方方身边，暗夜豹始终将自己的气息压制在灵兽级别，以免引起岛上妖兽的恐慌。

　　和方方在一起的两名男子，一位叫做仝昊，另一位叫做严子真，均是方方在闯荡中认识的同伴，活泼好动又美丽可爱的方方，身边也就多了两位护花使者。

　　不过方方从小在世俗界生活过，跟着父母也算是去过很多地方，见多识广，两个稚嫩的年轻人在她身边献媚，根本就引不起方方心绪的波动，只当是两个同行探险的伙伴。

　　“难怪周围群岛中天地灵气如此稀薄，原来都聚拢到了这里。”

　　严子真打量着周边的环境，轻声笑道：“也多亏方方妹妹起了疑心，咱们才能找到这里，仝昊，咱们可说好，这次要是得了什么宝物，可得给方方多分一些。”

　　“那是自然，这次还真是多亏了方方妹妹。”仝昊笑着点了点头。

　　原本三人路过这片群岛，见天地灵气稀薄，便打算直接离开，只有方方觉得不对，坚持要在群岛之中探寻一番，这才找到了这座岛屿，这座岛屿上的天地灵气莫说相比周围群岛，便是比金鳌岛都要更胜一筹。

　　“你们两个行了，说好了的，有好处大家就平分。”方方倒是不在意能获得些什么，更不在意分多分少，对她而言，更重要的是过程，她从出生到现在，一直都没缺少过修炼的资源。

　　方方说话语气虽淡然，但是声音很甜，听在别人耳中也极舒服，严子真与仝昊顿时觉得浑身骨头都有些酥麻。

　　“哈哈，既然方方妹妹都这么说了，那就权当我们占便宜了。”严子真偷眼看着方方的容貌，怎么看怎么都觉得如仙女下凡一般，也不知道这女子究竟是个什么身份。

　　“前面有座院子。”仝昊见严子真眼神一直盯着方方，心中便觉不爽，连忙指着前方一座破败的院子，分散开了严子真的注意力。

　　那座院子已经破败不堪，院墙坍塌了大半，从外就能看到里面的房屋，房屋倒是保存的完好，只是也极破旧，墙壁有些脱落，显现出历史的沧桑。

　　院子之中杂草丛生，除此之外空空荡荡，再无他物。

　　“要不要进去？”

　　严子真指指那屋子的两扇木门，用询问的语气征求仝昊与方方的意见，这座岛屿能够将周围群岛灵气聚拢，再加上眼前这院子和房屋，显然曾经有高阶修者居住过，至于那位高阶修者有没有在院中布置下什么危险的阵法，那就不得而知了。

　　他们的修为还是太低了，应对危险的能力有限，严子真心中也有犹豫，毕竟对他来说，能不能得到什么并不重要，宗门能够给予他的便已经足够，和方方一样，为的也只是闯荡的过程而已。

　　“当然要进去，不然干什么来了？”

　　仝昊鄙夷的看了一眼严子真，这时候正是在方方面前展现男子气概之时，自然不能怯懦，更何况他与严子真方方可不一样，身为一介散修，没有任何背景，一切都要靠自己，想要突飞猛进，必然要面对风险，抬步向前，伸手推开屋门。

　　“仝大哥小心。”方方出声提醒了一句。

　　“方方妹妹放心。”

　　仝昊嘴角翘起，面有得色的一把推开了房门，顿时烟尘四起，仝昊立即向后退去，却发现只是屋中太久没人打扫，积累的灰尘，等烟尘散去，三人先后进入屋中，就见屋内有一蒲团，蒲团之上端坐着一具骷髅。

　　这骷髅也不知道经过了多少年岁月，身上的衣裳早已化为灰烬，但这骷髅却保存完好，身上骨质如白玉一般。

　　“这是……白玉骨？”严子真似是有些不敢相信，揉揉眼睛再看，确认了无误之后，立即激动起来，大声嚷道：“是白玉骨，的确是白玉骨。”

　　传闻之中，有些修为高深的修者，死后筋骨不腐，经年累月之后，骨似白玉，筋如翡翠，叫做青筋玉骨，只要后辈修者能够将这种筋骨融入自身，便能拥有前人根骨资质。

　　严子真心中激动，若是能将眼前这骷髅炼入体内，融入自己的筋骨之中，那么自己修行路上将再无阻碍，直到达到这具白玉骨主人的修为，才能碰到桎梏。

　　这白玉骨的主人什么修为严子真并不清楚，但是根据家族之中资料记载，金丹期修者是无法留下青筋玉骨的，也就是说，这具白玉骨的主人，起码也是元婴期修者。

　　虽然没有青筋，只有玉骨，但严子真相信，有了这具骷髅，元婴不敢说，起码也足够他修炼到金丹后期境界了。

　　“这白玉骨是我的。”严子真眼中精光闪烁，早已忘记了刚才所说的话，一步蹿出，便要将那白玉骨收入储物袋之中。

　　“什么你的？”仝昊横身在前拦住严子真，开口说道：“岛屿是方方妹妹找来的，这院子是我发现的，屋子也是我先进来的，无论怎么算这东西也算不到你头上。”

　　仝昊虽然不知道方方与严子真的身份以及背后的宗门实力，但这几个月走下来，也发现了一些端倪，无论是严子真还是方方，似乎对得到的宝物都并不在乎，即便仝昊从未听说过白玉骨这种东西，但只要看到严子真的表情，便明白了这东西的珍贵程度。

　　“仝昊，我劝你不要打这东西的注意。”见仝昊阻拦，严子真沉声说道：“你只是一介散修，这东西你就算得到了也保不住。”

　　“能不能保住是我的事情。”仝昊并不退让，摇头道：“而且，按之前说好的，所得宝物都是三人均分，我看不如将这骷髅给拆了，平均分成三份才公平。”

　　“仝昊，不要敬酒不吃吃罚酒。”严子真眼中寒光闪烁：“我可以把之前咱们一起得到的所有东西全部给你，但是这白玉骨我一定要得到。”

　　“哼。”仝昊冷哼了一声，道：“当我三岁孩子么？先前无论得到什么，也没见你严大公子放在心上，却唯独见到这白玉骨便如疯狗一样，想来这东西定时不凡吧，不妨说来听听。”

　　方方站在一旁饶有兴趣的看着，也不插嘴，也不阻拦。

　　“好，很好。”严子真怒道：“我们出去比斗一番，若是你赢了，这白玉骨就归你，若是我赢了，这白玉骨便归我，如何？”

　　“好。”仝昊毫不犹豫，点头道：“不过你是不是先要讲明白，这白玉骨究竟是什么东西？”

　　“哼，你先胜了再说。”严子真与仝昊相互盯着，向屋外挪去，两人眼神同时看向方方。

　　“我这就出去。”方方轻轻一笑，开口说道：“我对骷髅可没什么兴趣，你们两个抢就好。”

　　严子真生怕打斗的波动毁了白玉骨，在远离院子的地方找了一处空地，仝昊对面而立，气氛瞬间紧张起来，方方在一旁看热闹，肩膀上的暗夜豹却是连眼皮都懒得抬一下，这种等级的战斗对它来说太低级了。

　　“死。”严子真张口一吐，一柄三寸小剑迎风而涨，如一道电光，射向仝昊。

　　“就这点本事也敢猖狂？”仝昊冷笑，手中一道寒光射出，和严子真飞剑撞在一起，各自倒飞而回，一团灵力荡开。

　　紧接着，仝昊手中接连又有两道寒光射出，射向严子真，却见严子真不闪不避，反而冲向那两道寒光。

　　“砰砰”两声响过，严子真身上不知什么时候多了一件金缕编织的甲衣，两道寒光撞在甲衣之上被弹开，严子真速度不减，眨眼间便来到仝昊身前，本命飞剑连斩，剑光纵横，仝昊身前三柄飞刀左右抵挡，但奈何严子真剑法太快，渐渐露出破绽。

　　“仝昊，你自己找死，怪不得别人，就只有三把飞刀，我看你怎么挡。”严子真嘴角露出狞笑，本命飞剑速度再增快了将近一倍。

　　“咻。”破空声响起，严子真感觉不妙，下意识偏头，但为时已晚，一道刀芒擦过左边耳朵，将严子真整只耳朵齐根切掉，献血顿时顺着脸颊流淌了下来。

　　仝昊嘴角露出笑容，冷笑道：“我什么时候说过我只有三柄飞刀的？严子真，你耳朵都没了一只，这算不算是你输了？”

　　严子真脸上冷汗冒下，刚才那柄飞刀，却要比仝昊之前三柄飞到快了许多，威力也更大，刚才若不是感应到的危险，躲过一劫，此刻怕是脑袋要被仝昊的飞刀射个洞出来，头部可没有金缕甲衣保护。

　　“居然还藏了一手。”严子真面色微变，咬牙道：“既然如此，那就别怪我不客气了。”

　　对于仝昊的第四把飞刀，严子真颇为顾忌，不敢再距离仝昊太近，但是距离远了，他的本命飞剑更是不如对方的飞刀更有威胁。

　　“罢了，只要能得到白玉骨，付出再多都值得。”严子真一咬牙，在心里下了决定，手中突然出现一枚金属球，抛向空中，伸出食指，指向仝昊。

　　见到那金属球，仝昊浑身汗毛炸起，没来由的感到一阵危险，紧跟着，空中那金属球陡然炸开，无数道流光射来，速度比严子真的本命飞剑快了不知道几多少倍。

　　“轰。”仝昊的灵力防御遇到那些流光一触即溃，整个人便被淹没在那些流光之中，流光过后，仝昊便连个渣子都没有剩下。

　　“哼，一个散修，就算有些手段又如何？”

　　严子真冷哼，收起仝昊的储物袋，神识扫过，并未发现其中有什么值钱的东西，扭头看向一旁正张着嘴巴发愣的方方，开口说道：“方方妹妹，你也见到了，是这仝昊自己不识好歹，非要与我比试争夺白玉骨，最后死无葬身之地，也只能怨他自己修为不够。”

　　“嗯嗯。”方方点头附和，似是对严子真有些恐惧一般。

　　“这是仝昊的储物袋。”严子真将仝昊的储物袋递给方方，说道：“既然方方妹妹无意与我争夺白玉骨，这仝昊的东西便归妹妹，算做补偿。”

　　“不用的。”方方摆手推辞，仝昊一介散修，修为又低，储物袋里那点东西根本入不了方方的眼。

　　见方方推辞，严子真直接将储物袋扔到了地上，道：“方方妹妹，白玉骨事关重大，万万不可泄露出去，否则定会惹来杀身之祸，因此……”

　　“严大哥的意思是，想要杀我灭口？”方方大眼睛忽闪忽闪，盯着严子真问道，语气中似是有些不可思议。

　　严子真又仔细欣赏一遍方方的面庞，嘴角露出邪笑：“也不是一定要杀人灭口，若是你能成为我的人，自然也就不存在泄密一说了。”

　　“你的人？”方方似是有些不解，低声笑着问道：“什么意思？”

　　“就是成为我严子真的女人。”整座岛屿，就只剩下他与方方，严子真再无顾忌，道：“索性这岛上无人，正好做些快活事。”

　　“我怕你无福消受。”方方脸色寒光一闪，伸出纤纤玉手，向严子真一拍，一只手掌虚影由小变大，拍向严子真。


第1471章 五行剑法入门

　　“轰。”

　　严子真身上金缕甲衣光华闪烁，挡下方方的这一掌，但身躯却是被拍的向后倒飞数十米，即使有金缕甲衣卸去了大部分力量，但仍有部分残余穿过甲衣渗透进来，震的严子真体内气血沸腾。

　　“怎么会，你，你到底是何等修为？”

　　严子真眼中闪过惊愕神色，这一路上，方方出手极少，仅有的几次出手也只表现出普通炼气期水准，他的金缕甲衣，可是连炼气大圆满修者的攻击都能挡下，却被方方一道掌影轰飞，想不到，这个脸上还带着些稚气的少女，竟然还隐藏了实力。

　　“不过再怎么样也只是炼气期。”

　　严子真目露凶光，又一枚金属球出现在手中，厉声喝道：“方方，这法宝叫做剑丸，乃一次性消耗品，我手中也只有三枚，不妨告诉你，这法宝威力巨大，便是筑基中期修者都能斩杀，现在我再给你一次机会，要么顺从于我，做我的女人，要么……就做个死人。”

　　方方肩膀上的暗夜豹睁开了眼睛，目光似两道电光一般射向严子真，那剑丸让暗夜豹感觉到了危险，不是方方可以抵挡得住的。

　　严子真陡然觉得一阵惊悚，身躯都在发抖，想要将剑丸抛出去攻击，却发现浑身上下都动弹不得。

　　紧跟着，他的眼睛便看到，方方肩膀上那只一直闭着眼睛的黑色小奶猫此时从方方肩膀上了跳了下来，向他慢慢走近的同时身躯也在不断膨胀，气息也在不断升腾，距离还有数十米时，严子真便在那股气息的威压之下浑身颤抖，动弹不得。

　　严子真出身大型宗门岛屿，对于这种级别的气息在熟悉不过，脑海中瞬间闪过两个字：妖王！

　　暗夜豹口吐人言：“你的胆子不小，不过，做好死的准备了吗？”

　　“你不能杀我，不能杀我。”

　　知道眼前这头妖兽已是妖王境界，严子真彻底慌了，大声说道：“我爷爷是玄阳宗的宗主，金丹后期修者，宗门中留有我的心灯，会记录我死前的影像，你们杀了我，我爷爷一定不会放过你们的。”

　　“玄阳宗？”暗夜豹摇了摇脑袋，“没听说过，冒犯了方方，就该死。”

　　暗夜豹两只眸子透着冰冷，抬起一只爪子就要拍下。

　　“别杀我，方方，求求你放过我……”严子真跪拜在地，道：“对了，方方你还不知道那白玉骨的用途，你放过我，我便告诉你白玉骨的用途。”

　　“都说过了，我没兴趣。”方方没好气的说道：“小黑，我不想听他再罗嗦了。”

　　“好。”暗夜豹爪子拍下，正中严子真头顶，磅礴的灵力瞬间便将严子真湮灭。

　　就算有金缕甲衣护体也没有半点用处，暗夜豹只一拍，严子真便步了仝昊的后尘，落得个尸骨无存。

　　“这件金缕甲衣倒是不错，筑基期以下修者都难破开这甲衣的防御。”暗夜豹将那件金缕甲衣和严子真的储物袋拿给方方：“这两枚剑丸对你现在来说有些用处。”

　　方方如今只有炼气初期的修为，虽说天女印威力巨大，但终究也只有炼气期水准。

　　有这两枚剑丸在手，也能对筑基期修者构成一些威胁，虽说暗夜豹也能替她解决筑基期修者，但若总是如此的话，也就失去了历练的意义，也只有亲自经历的多了，才能够更快的成长。

　　“谢谢你了小黑，那剑丸射出来的剑光太快，以我现在修为还躲不开。”

　　方方亲眼目睹了严子真以剑丸诛杀仝昊，那些剑光之快，便是她施展小衍真诀也无法避开。

　　“金丹后期境界的宗主，估计也是一座大型宗门岛屿。”暗夜豹说道：“难怪这小子一般的东西都看不上，居然是一座大型宗门宗主的孙子。”

　　“应该是了。”

　　方方扫过严子真留下的储物袋，看了一眼说道：“只有炼气中期境界，身上就带了二十多块上品灵石，也算是一笔小财富了，难怪小魔王哥哥天天喊打喊杀的，抢掠还真是来钱快！”

　　“由此可见，那句骷髅可能真是难得的宝贝。”暗夜豹道：“刚才还是应该问清楚那骷髅具体是什么东西再杀了他的。”

　　“不管是什么，拿回去再说。”方方嘿嘿一笑道：“爸爸肯定知道那是什么东西。”

　　虽然如今已经十八岁了，但在方方心中，方逸依然是无所不知无所不能的存在。

　　收起白玉骨，离开岛屿，方方从储物袋中取出一搜海船，任由海船在海中飘荡，方方躺在甲板上沐浴着阳光，伸个懒腰，对趴在一旁的暗夜豹道：“小黑，你上次说的是真的？”

　　方方担心父母不愿让她独自出来闯荡，这才留下封信偷偷溜走，这期间却是听暗夜豹无意间说起，方逸其实并不介意方方出来历练，甚至暗夜豹从方逸的话语中推测，若是时机到了，方逸还会特意给她安排一些试炼，这结果出乎方方意料的同时，也让她分辨不出真假。

　　“自然是真的。”暗夜豹肯定的回答道。

　　“若是如此……”方方仰望着天空，嘴角露出一个甜美的笑容：“我们也该回去一趟了，妈妈一定想我了，还有外公外婆，好久没吃过他们做的饭菜了。”

　　方方也不着急，在海图中定位到了布衣宗，任由海船航行。

　　……

　　玄阳宗，宗主严向明正静坐修炼，识海中推演着一门功法，突然间睁开双眼，眼中闪过一丝疑惑，“怎么会突然觉得心神有些不宁，难道是修炼出了岔子？”

　　“禀报宗主。”门外有弟子前来奏报。

　　“不是说了，我闭关修炼时，没有重要事情不得打扰？”

　　严向明有些恼火，身为宗主，经营一座宗门，修炼时间本就少，平时闭关最多也就十天半月，所以一般闭关时都会吩咐下面弟子，没有重要事情不得打扰，至于没那么重要的，延迟几天处理也没什么问题。

　　“禀宗主，严子真公子的心灯灭了。”门外那弟子继续说道。

　　“什么？”

　　严向明豁然起身，对于这个孙子，严向明还是颇为看重的，严子真天资极好，二十五岁便到达炼气中期境界，有玄阳宗的功法以及资源支撑，进入筑基期自然不成问题，运气好的话，渡过金丹大劫也有希望，若真能够渡过金丹大劫，这玄阳宗宗主的位置，甚至都可以为他留着。

　　“我去看看。”严向明拂袖一挥，屋门打开，身影一晃便消失，来到严家祠堂之中。

　　祠堂供奉着严家历代列祖列宗的排位，还有如今生者的心灯也都在此点燃者，而此时，严子真名字上面那盏心灯却是熄灭了。

　　“怎么会死？我给了金缕甲衣，还有三枚剑丸，应该足以自保了。”

　　严子真想要独自外出历练，严向明为其准备了金缕甲衣和三枚剑丸用于护身，更高等级的宝物虽然也有，但却不适合严子真，正所谓怀璧其罪，有时候身上的法宝多了，反而会惹来杀身之祸。

　　但在严向明看来，有金缕甲衣与三枚剑丸，应该足够应付炼气期修者了，便是一般的筑基初期修者，都别想在严子真手中讨到便宜，只要不惹上高阶筑基期的修者即可确保万无一失。

　　灵力灌注到那盏已经熄灭了的心灯之上，空中突然映射出一片光幕，如同电影般播放着严子真死前的一幕。

　　便见一头黑色豹子，一爪拍向严子真头顶，只瞬间，严子真便在狂暴的灵力下灰飞烟灭，影像中，现场不远处还有一少女，正神色淡然的看着暗夜豹将严子真拍死。

　　“给我查，那女子姓什么叫什么，有什么身份背景，都给我查个一清二楚。”

　　透过心灯留下的影像记录，严向明便能看出暗夜豹绝非一般的妖兽，应该是妖王境界，但却没有化形，说明也只是普通的妖王，这种境界的妖王在玄阳宗看来并没有什么，随手可灭。

　　真正让严向明在意的，便是影像中不远处坐着的那少女，有妖王在附近，神情还能如此淡定从容，足矣说明那妖王与少女是一起的，至于那头豹子是不是少女的灵宠，严向明不得而知。

　　妖王已然是等同于金丹期修者的战力了，能让一头妖王陪在一位只有炼气初期修为的少女身边，便足矣说明这少女的身份背景不一般，便是玄阳宗，也不可能让一头妖王陪着严子真外出历练行走。

　　孙子被杀，严向明心中自然恨极，但身为一宗之主，严向明早已学会控制情绪，猜测出少女身份背景不凡，首先想到的便是查明对方身份背景，贸然找去报仇，怕是仇报不了，还会惹得对方震怒，牵连玄阳宗。

　　也就是两天时间，便有影宗中人送来了详细情报，不仅注明了方方的身份背景，也点明了暗夜豹的实力，顺便标注出了方方此时的位置。

　　方逸本就请了影宗中人关注方方，并在必要的时候提供援助，却想不到，影宗竟拿了这些信息转手卖给了玄阳宗。

　　“方方，布衣宗三岛主方逸之女。”

　　关于布衣岛，玄阳宗宗门之中有所记载，尤其重点标注了几年前一统周围岛屿的事迹。

　　“这苏子君倒是有些本事，凭借筑基中期修为竟能调动如此多金丹修者。”看到影宗送来的情报，严向明也有些吃惊，不过也仅此而已，“一群中型岛屿又怎样，有剑宗长老庇护又怎样，此仇严某必报。”

　　布衣宗能在短短几天时间统一了周围三十几座岛屿，已是前无古人的丰功伟绩，但宗门之中并没有金丹后期修者，唯一的金丹后期修者便是驻守在布衣宗的剑宗长老，只有一位金丹后期修者的情况下，玄阳宗倒也不惧。

　　“金鳌岛……方逸……你们都要死！”严向明咬牙切齿的说道。

　　……

　　布衣宗金丹岛上，方逸闭目站在海边，本命飞剑悬浮在身前。

　　“业火红莲！”突然，方逸睁开双眼，本命飞剑一挥，便见一座燃烧着火焰的莲台出现，高温影响下，海水中的空气都在快速蒸发。

　　“终于成了……”方逸长长呼出一口气，心头无比的畅快，“五个月零三天，比现象中的快了近一个月。”

　　独自在金丹岛闭关练剑五个月零三天，最后两门剑法亦修炼至入门境界，自此，五行剑法尽皆学会。

　　“章齐，出了什么事情？”金丹岛上，此时除了方逸，还多了一个章齐，与影宗沟通联络的事情，都是由章齐负责，事关女儿，方逸允许章齐在有紧急事情时可以到金丹岛向他禀报。

　　“岛主，据影宗传来消息，玄阳宗正在打听方方小姐的身份背景，似是要对小姐不利。”章奇回道，有关于小姐的消息，他总是会第一时间汇总到方逸这里来的。

　　“玄阳宗？”方逸闻言眉头一皱，开口问道：“具体怎么回事？”

　　“据影宗消息说，方方小姐因冲突杀了玄阳宗宗主的孙子，玄阳宗三天前开始探查方方小姐的所有情报，应该是为了给严子真报仇，另外影宗有言，玄阳宗有金丹后期高手，影宗已经不适合介入保护，让由我们自己来保护。”

　　章齐将消息内容简述报给了方逸。

　　“你什么时候收到的消息？”方逸豁然回头。

　　“昨天晚上。”章齐道，之后我便在此等候岛主闭关醒来。

　　“已经过去半天多了。”方逸冷笑一声，说道：“闭关了几个月，也是该出去活动活动了。”


第1472章 自爆内丹

　　一片无边海域之中，一艘小船正在海面疾驰，小船甲板上，方方盘膝坐着，识海中推演着天女印和小衍真诀，暗夜豹化作一只黑色小奶猫趴在方方身边，闭着眼睛似是在睡觉一般，享受着阳光照在身上的温暖感觉。

　　“有金丹境界的修者正在靠近这里。”

　　趴在方方身边的暗夜豹突然睁开了眼睛，神识叫醒了方方，“而且至少是金丹中期修为，三个。”

　　暗夜豹神识能看到有三个金丹修者正向他们的位置飞来，而且以他的神识境界，竟看不出那三人的修为。

　　“金丹中期？”方方闻言顿时愣住了，“难道是玄阳宗的人？时间对不上啊，这才四天时间，他们怎么就能赶来？”

　　虽然严子真说了，他爷爷是玄阳宗宗主，不过方方却并未在意，因为就算有心灯影像留存，对方可以认定是自己杀的，想要在茫茫海域找到自己也没有那么容易，即便是向影宗购买情报，起码也要十几天的时间，有这时间，足够她回到金鳌岛了。

　　方方哪里知道，因为方逸委托了影宗时刻关注着她的缘故，仅仅两天时间便将她和暗夜豹的身份情报以及位置，全都送到了玄阳宗，这才让玄阳宗能够在严子真死后的第四天便追杀过来。

　　“也许不是玄阳宗的人，我们静观其变。”暗夜豹也觉得这时间太快了些，不合常理，可能是恰好路过的修者也说不定。

　　虽然心存侥幸，但方方与暗夜豹也不马虎，方方立刻开启了船上的防御法阵，暗夜豹也恢复了本体大小，虽依旧收敛着气息，但却已经做好了随时战斗的准备。

　　这艘小船虽然看起来不起眼，花费却不小，还是在方方十六岁生日时，彭斌和龙旺达、小魔王三人专门送的礼物，这礼物可是足足花去了三人近两千块上品灵石，船上防御阵法全开，便是金丹中期修者想要将其攻破，怕是也要耗费些时间。

　　也就是在暗夜豹发现那三位金丹修者片刻之后，天空之中便有三人凌空飞来，将方方这艘小船围拢起来，其中一位修者道：“布衣宗的小丫头？可是你杀了严子真严公子？”

　　“什么严公子，听都没听过。”方方自然不会承认，当下摇头否认。

　　“哼，还敢狡辩。”另一位金丹中期修者道：“你不承认也没用，先杀了再说。”

　　那修者根本不管方方所说是真是假，身前悬浮一柄飞剑，伸手一指，便见那飞剑猛然暴涨十余倍，化作一柄巨剑，凌空斩下。

　　“轰。”那巨剑斩在小船防御阵法上，爆发出轰然巨响，可那小船却纹丝未动。

　　“嗯？这艘小船的防御阵法竟能挡住我一剑，看来也是宝贝。”

　　能够挡住金丹中期修者的一剑，足矣证明这小船上防御阵法等级不低，像这种船只，起码也要过千块上品灵石。

　　“这小船看起来不起眼，却是件难得的宝贝。”另一位金丹期的修者笑道：“维持这种等级的阵法，怕是要消耗不少灵石，想不到一个炼气期的小丫头都能这么富有。”

　　“我们一起出手，先破了这阵法再说。”三位金丹中期修者，围拢住小船，各自施展本命飞剑斩去。

　　“小黑，怎么办？”

　　方方心中焦急，别说是身上携带的灵石消耗不了太久，单这防御阵法也不可能在三位金丹修者的攻击下坚持太久，暗夜豹的修为只相当于金丹初期修者，便是比寻常金丹初期修者更强一些，但也比不上金丹中期，更不要说对方还有三人。

　　这时候方方有些后悔了，杀了严子真之后应该立刻回金鳌岛才对，根本不该心存半分侥幸，可能这就是独自闯荡中应该获得的一种经验吧，只是这经验未免来的太晚了些，可能自己的人生便要到此终止了，还连累了暗夜豹。

　　茫茫大海之中，面对三位金丹中期修者，方方根本想不出丝毫逃脱的可能性。

　　“吼。”暗夜豹陡然身躯膨胀，巨大的嘴巴猛然张开，口中出现一个黑色漩涡缓缓旋转，似是黑洞一般，产生了巨大的吸力，周围的海水、空气尽皆被它吸入腹中。

　　那三位金丹中期修者顿时就感觉到自己的飞剑似乎都要不受控制，飞向暗夜豹那张大嘴之中，同时，他们释放出去的神识、灵力也未能幸免，尽皆被暗夜豹吸收了进去。

　　“这是什么妖兽？”

　　三位金丹修者皆是一惊，接到宗主严向明的命令时，便知道这女孩儿身边有一头相当于人类金丹初期境界的妖王，三人也并未放在心上，甚至认为派他们三人同时前来有些小题大作了，有一人便足矣解决了。

　　最终还是担心遇到布衣宗派来的金丹修者，三人才同时行动，却想不到这妖王竟有这等实力。

　　“收。”三人加大了灵力控制，才将各自的本命飞剑收回。

　　“给我破。”

　　一道剑光斩去，便被暗夜豹口中的漩涡吞噬，再斩一道剑光，再被吞噬，而且渐渐的，三位金丹修者便觉得那漩涡越转越快，吸力也越来越强，现在，便连他们三人都有一种要被吸收进去的感觉。

　　“我看他能吸多少。”其中一修者眼神发狠，本命飞剑收起，手掌向前一推，体内大量灵力倾泻而出，单纯以灵力轰向暗夜豹口中的漩涡。

　　见到那狂猛的灵力，暗夜豹嘴巴猛然闭上，正如那修者界所想，如此庞大的力量，暗夜豹根本吸纳不了，若是强行吸纳，怕是内丹都要被撑爆。

　　而且仅仅这片刻，暗夜豹便觉得内丹似饱和了一般，再想吸收却就难了。

　　“哼，不过如此，破。”三位金丹修者本病飞剑再斩，小船的防御阵法轰然破碎。

　　“完了。”方方心中一片凄然，没有害怕，只有思念，思念爸爸妈妈，外公外婆，还有对暗夜豹的一丝愧疚，若不是自己执意要跑出来，暗夜豹也不会遭此横祸。

　　“小黑，连累你了。”方方抬头看着以身躯护住自己的暗夜豹，微笑说道，笑容甜美，看不出一丁点恐惧神色。

　　“快走，我拖住他们！”暗夜豹庞大的身躯猛然撞向小船船帮，那艘小船便似离弦之箭一般射出。

　　“小黑……”方方眼见暗夜豹在自己的视线内越变越小，眼中有泪珠滑落。

　　从小到大，暗夜豹陪在她身边的时间比方逸和柏初夏都要长，一人一兽早已建立起深厚感情，此刻暗夜豹将自己连人带船一起撞得飞速远离，自己则是以庞大身躯挡住了那三位金丹修者，不用想也知道，暗夜豹是打算以自己的性命为自己争取时间逃跑。

　　“想拖延时间逃跑？哪里有那么容易。”

　　三位金丹修者看向暗夜豹冷笑，这片海域，方圆数千里都没有岛屿，便是让方方驾驭船只先逃上一个时辰，也躲不开他们的追杀，索性先解决了这头妖王再说。

　　远处，被暗夜豹撞的飞速远离的船身稳住，方方没有丝毫犹豫便又驾驭小船向暗夜豹方向驶去，只是此时，暗夜豹口中突然吐出一颗黑色珠子。

　　“糟糕，快走。”三位修者见到那黑色珠子，均是大惊，没有丝毫犹豫便向远处退去。

　　“轰。”

　　一声震天巨响，那黑色珠子猛然爆炸，狂猛的能量向四周扩散，即便是瞬间便向远处遁离的三位金丹中期修者亦被波及到，巨大的能量冲破了灵力防御，轰在身上，使得三人退后的速度再增，纷纷喷出一口鲜血。

　　“妈的，居然舍得自爆内丹。”

　　三位金丹修者被暗夜豹内丹自爆的力量波及，纷纷受伤，其中一个修者忍不住骂道，好在他们三人修为高过暗夜豹一个等级，否则这一下不死也要重伤，如今只是腑脏稍有移位，甚至不用什么灵丹妙药，静心休养几日便可痊愈了。

　　“小黑……”目睹暗夜豹毫不犹豫自爆内丹那一刻，方方顿时泪如雨下。

　　回想起金鳌岛上的一幕幕，那头喜欢在沙滩山晒太阳，喜欢在海中扑捉鱼虾，喜欢趴在自己身边，却唯独不喜欢打打杀杀，甚至被小魔王视作没出息、胆小鬼的暗夜豹，竟如此草率自爆了内丹，甚至都没有去想想还有没有别的办法。

　　怕也只有这样，才能伤到三位金丹中期修者，才能为自己争取逃离的时间。

　　只是，自己又怎么可能真的忍心就此离开？

　　天空之中，暗夜豹的身躯坠落，妖王境界的妖兽和金丹境界的人类不同，妖王自爆内丹，只要控制的好，并不会伤及性命，只不过没有了内丹，修为灵智全无，和普通野兽再没什么区别，也不可能再度修行。

　　方方驾驭着小船返回，将坠落在海中的暗夜豹身躯拖到了船上，目光冷冷扫视着围拢过来的三人，口中沉声道：“迟早有一天，整座玄阳宗都要为暗夜豹陪葬。”

　　“呵，玄阳宗不用不用陪葬就不用你来操心了。”其中一个金丹期修者道：“有你陪着，想来它也不会寂寞，就不用玄阳宗的人去陪了。”

　　“刚才倒是没注意，这小妞生的倒是标致，刚好我通宵一门双修之法，咱们也不要浪费了。”

　　“那感情好，哈哈哈……”

　　那妖兽自爆内丹已然是没有任何的威胁，三人看向方方，眼神便似看一件毫无行动能力的物品，随时任由他们摆布。

　　“你们休想。”方方伸手拍向自己脑门，打算自尽，手却在半空中停下，被一股无形的力量阻挡着。

　　“想自杀，问过我们没有？”其中一个修者手指一勾，方方的身躯便漂浮起来，飞向那金丹中期修者。

　　“找死！”

　　就在这个时候，天空之中乍然响起一声爆喝，三位金丹修者只觉得识海中一阵刺痛，随后轰然炸开，根本没弄明白怎么回事便失去了意识，身躯坠落到海中，自始至终，甚至都没有见到敌人在哪。

　　来人正是方逸，此时背后一对洁白羽翼张开着，搂过失去控制正在向海中坠落的方方，落到了小船的甲板上。

　　“没事了，没事了。”方逸搂着方方，轻抚着女儿的头发，像是在安抚刚刚受到了惊吓的孩子一般。

　　“爸爸，你怎么才来，你再早来一会儿，小黑也不用自爆内丹了……”

　　“都是我不好，都是我不好，我不该任性头跑出去，害了小黑……”

　　方方趴在方逸怀里，放声痛哭。

　　半晌，方方止住了哭声，目光呆滞，搂着眼神中已经失去色彩的暗夜豹。

　　暗夜豹失去了内丹，静静趴在甲板上，一动不动，任由方方搂着。

　　“小黑，谢谢了。”方逸看着失去了灵智已经退化成野兽的暗夜豹，眼中闪过寒芒，道：“你放心，玄阳宗会为此付出代价的。”

　　带着失魂落魄的方方和暗夜豹回到了金鳌岛，小魔王第一时间瞬移过来，看到身上再没有丝毫灵性的暗夜豹，看问方逸问道：“怎么回事？小黑这是怎么了？”

　　“玄阳宗的人干的！”方逸将影宗传给自己的情报，全数告知了小魔王。

　　“玄阳宗？”小魔王冷声道：“很好，我要他们全宗上下，鸡犬不留。”

　　小魔王神识一动，周围七头妖王瞬间齐聚到金鳌岛。

　　“走，咱们去玄阳宗，屠宗。”小魔王心中杀意沸腾。

　　想当初，他曾对暗夜豹说过，要暗夜豹保护好方方，暗夜豹也曾表示过，除非是从它的尸体上踏过去，否则没人能伤害方方，如今，暗夜豹做到了，虽然留了一条命，却退化成了野兽，按照小魔王此时的想法，若是再退化成野兽，还不如死了的好。

　　一头不愿打打杀杀，在他看来甚至有些怯懦的妖王，却是为了方方毫不犹豫自爆了妖丹，选择了一种生不如死的活法，有如此胆气，又怎么会怯懦。

　　报仇，屠尽玄阳宗，鸡犬不留，为暗夜豹报仇，这便是如今小魔王唯一的想法。

　　“慢着！”方逸拦住了小魔王，咬牙道：“我们开宗立派在即，正好借这玄阳宗，向连云海域宣告一下我们天地门的实力。”


第1473章 屠宗（上）

　　玄阳宗，宗门祠堂之中，严向明正在祠堂之中踱步徘徊等候消息，也不知怎么回事，自从派出那三位金丹中期修者后，严向明便总觉得眼皮直跳，这对于一位已经进入金丹后境界的修者来说，这种感觉简直不可思议。

　　正因事态反常，严向明心神更加烦躁，这才亲自守在宗门祠堂，等候消息的同时，也注意着派出去的那几位金丹修者的心灯变化。

　　陡然间，三盏心灯同时熄灭，严向明顿时瞳孔收缩，身形快速的抢到了放置心灯的案台边上。

　　“三个人同时死了？这，这怎么可能？！”严向明有些不敢相信，便是他出手，也不可能同时斩杀三位金丹中期修者。

　　灵力灌注到三盏心灯之中，顿时三副影像同时悬浮在空中，其中的内容几乎一模一样，玄阳宗三位金丹修者围在一艘小船周围，那侧躺在甲板上的黑色豹子应该就是杀死自己孙儿严子真的那头妖王，此刻显然已经身受重伤，动弹不得。

　　紧接着，便见其中一个金丹修者伸手一勾，那小船甲板上的女孩儿便漂浮起来，但是下一刻，这三人却同时身躯一僵，坠落到茫茫大海之中，身死道消，随后画面一黑，一切归于虚无。

　　“这……究竟是什么人出手了？难……难道是元婴期老怪吗？”

　　严向明心神巨震，连人都没有看到，三位金丹中期境界的修者便已身死，甚至死之前，连一点反应都没有，就是说，当时便是那三人，也极有可能是在没见到敌人的情况下便陨落了。

　　“从来没有听说过这种手段。”严向明心中有些发慌，这种手段匪夷所思，听都没听到过，或者说，也只有那些高高在上的元婴老怪们才可能有这样的手段吧。

　　那女孩儿没死，对方应该已经知道了这一切，不知道这件事情会不会引来对方的报复，若是真惹得对方杀上玄阳宗，就凭那同时杀死三位金丹中期修者的手段，严向明便知自己绝不是对手。

　　“这件事情，看来也只能通知老祖了。”严向明思来想去，打定主意，从宗门祠堂旁边一道小门穿过，推开一座假山，顺着地下冗长的通道走了下去。

　　小魔王派遣一头妖王前往罗浮岛，召集所有妖王回金鳌岛，方逸则是再次联系影宗购买玄阳宗的情报，只是一座普通的大型宗门岛屿，宗主为金丹后期境界，有三位长老，也均是金丹后期境界，却是没有半步元婴修者。

　　对于如今的方逸等人来说，只有几位金丹后期境界修者的玄阳宗，根本不足为惧。

　　有剑宗长老在，方逸倒是不用担心金鳌岛上的安全，彭斌与龙旺达，小魔王和十三位妖王，总共十六位金丹修者，再加上方逸这位特殊的筑基后期，从金鳌岛传送阵抵达了一座相距玄阳岛较近的岛屿。

　　如今，连云海域因域外修者的存在，除非是相互间极为信任的宗门岛屿，都已经关闭了相互之间的传送阵，便是想通过重重中转直接传送到玄阳宗内部都不可能，便是相互之间信任的岛屿，有陌生人借用传送阵都要通过层层盘查，根本没有漏洞可钻。

　　对此，方逸等人倒是无所谓，不能直接抵达玄阳宗内部，也就是多了一层防御阵法而已，有小魔王在，也不成什么问题，就算是杀不死掌握阵盘的宗主严向明，却也能够从内部破开阵法。

　　防御阵法从来都是防御外部的攻击，内部根本没什么防御可言，莫说是小魔王，随便一位金丹初期修者都可随手破之。

　　“嗯？”飞行之中，方逸突然停下，表情似有些惊讶。

　　“方逸，怎么了？”彭斌见方逸的表情不对，立刻闪身来到方逸旁边询问。

　　“我的修为……好像要突破到半步金丹了。”方逸面色有些古怪，这几个月以来，心神始终沉浸在五行剑法之中，却是根本没有注意到自己修为的变化，此刻修为即将突破，方逸这才注意。

　　神识内视，便见自己体内丹田与五脏，五脏与识海，均是相互连通，循环往复，五脏之中，五行剑元的灵力经过丹田流转，便会留下一些在丹田之中，逐渐壮大着。

　　如今，体内还有极少部分被阻塞的经脉正被灵力冲击着，那些阻塞的经脉一旦被打通，就意味着半步金丹的境界。

　　“我们先降落下去。”小魔王闻言连忙说道：“便让玄阳宗那些杂碎多活几天。”

　　修为突破到新的境界后，都需要大量灵力补充到经脉之中，这个过程一般都需要十几天甚至一两个月，不过方逸从筑基初期便能够吸收上品灵石，这个过程却是大大加快了。

　　一行人降落到茫茫海域之上，乘坐在彭斌那艘中岛岛主的海船中，方逸随意找了一间房间，开始全力冲击那仅剩的几条被阻塞的经脉。

　　“轰！”，仅仅过了半天时间，体内阻塞的经脉尽皆被冲开，精纯的灵力涌入其中，经过一个循环最终归入丹田。

　　“这就是半步金丹境界？”方逸感受着体内的变化，便觉得丹田气海的漩涡正在渐渐凝实。

　　“这灵力的威力，无论品质还是数量都要比筑基后期时强太多了。”

　　方逸体内的灵力因参杂了五行剑元的灵力，品质威力都增强许多，“只是，五行剑元好像正在逐渐被我吸收，如此下去，最终会不会将五行剑元之中的灵力，全部融入到我的身躯之中？”

　　虽然吸收五行剑元中灵力的速度极为缓慢，但方逸仍然能够清晰感觉到，自己的灵力在经脉、五脏、识海之中循环一圈，五行剑元之中的灵力便会减少一点。

　　“算了，也不用去想这些，按照我现在的速度，便是再过几十万年也吸收不完。”

　　若不是五行剑元就融于自己的五脏之中，能够清晰感应到身体的变化，这丁点的消耗，根本就察觉不出来。

　　突破到半步金丹境界后，方逸取出几块上品灵石疯狂吸收起来，如今修为再度突破，吸收起灵石的速度也更加快速，仅仅一天时间，便吸收了整整十块上品灵石，又用了两天时间，体内经脉灵力总算是充盈了起来。

　　“这就是……金丹大劫？”

　　晋级到半步金丹后，方逸便感觉到天空之中隐隐对他有一种威压，这种感觉，便像是捉迷藏一般，只要自己暴露出来，就会迎来雷劫，而只要自己收敛气息，那雷劫便不会找到自己。

　　“现在看来，这金丹雷劫也没有什么。”

　　方逸能感受到那股威压的威能，对于如今的自己来说，根本算不得什么，这种雷劫，随时都能渡过。

　　不过方逸不会这么快就渡劫的，他才刚刚到达半步金丹，体内那丹田气旋还在逐渐凝实的过程中，还可以积累的更加凝练，强大，在半步金丹这个阶段，积累越是雄厚，成就金丹后的实力就越加强大。

　　“难怪许多修者都要在半步金丹境界停留很久。”

　　虽说方逸的实力早就可以斩杀金丹，但是当自己的修为真正踏入道半步金丹境界之后才懂得，许多人不是没有把握渡过金丹大劫，而是想要在这个阶段积累的更加雄厚，好在成就金丹后得到更加强大的实力。

　　只不过，这种积累也有限度，那便是寿元大限，有些人不足百岁便达到半步金丹，自然有资格积累更多，但有些人两百多岁才达到半步金丹，自然是想要快点渡过金丹大劫，成就金丹之后，也只有千年寿命，还要争分夺秒，努力进入元婴境界。

　　像方逸，如今只有四十余岁，有的是时间积累。

　　“已经突破到半步金丹了？”彭斌与龙旺达、小魔王在甲板上，看到方逸出来，彭斌有些无语。

　　这才两天半的时间，突破境界再加上补充经脉灵力便都完成了，这速度也实在太逆天了，不过好在方逸一直表现的都很变态，彭斌也已经习以为常了。

　　“方逸，你这半步金丹的修为，是不是已经顶得上别人的半步元婴了？”龙旺达问道：“怎么样，现在若是再对上修者界那连智有没有胜算？”

　　方逸摇了摇头道：“不知道，老龙你刚刚经历过半步金丹，应该知道，半步金丹境界便是将丹田气海凝练成丹的过程。”

　　“半步元婴亦是如此，除了修为境界外，元婴修者比金丹修者多的便是对于空间奥秘的理解。”方逸想了一下，开口说道：“开始钻研空间奥秘，才算是半步元婴境界，只要一日未能彻底洞悉空间，便也只能停留在半步元婴。”

　　“可至于这半步元婴对于空间的理解有多少，又能在实战中发挥出多少，我们也不得而知，或许我可以斩杀普通的半步金丹修者，也或许一些深研空间之道的半步元婴修者也能轻易斩杀我。”

　　方逸虽然修为只有半步金丹，但神识已经达到了半步元婴境界，已经可以开始研究空间奥秘，只不过修为达不到，许多东西无法印证，也只能在识海中推演，至于推演的准确与否，还要靠日后修为提升之后才能一一印证。

　　“不过，至少金丹后期境界中的修者，应该再没有人是我对手。”方逸对此还是颇为自信的。

　　“你闭关这两天，我们靠海船也行驶了大半距离。”小魔王向远处看了一眼，说道：“如今距离玄阳岛只有不到两千里，招呼就不用打了，我们直接杀进去。”

　　暗夜豹被逼得自爆内丹，小魔王早就等不及了，率先腾空而起，十三位妖王紧随其后，彭斌收起海船，和方逸龙旺达亦飞行追去。

　　三位金丹修者身死，严向明便已经做好了被人寻仇的准备，宗门内重要宗族都选取了一些天才、精英，去往多年前便准备好的一些中小型岛屿，分散开来，作为火种。

　　而宗门中的金丹修者却是一个没走，守护宗门，毕竟，就算真的来寻仇，对方的实力也未必就能强过玄阳宗，至于未露面便能同时斩杀三位金丹中期修者的能力，暂时也只能当作是对方的一种特殊手段。

　　再说，宗门老祖已经表态，他们若是解决不了，老祖也会亲自出面。

　　有老祖出面，除非是元婴老怪亲临，否则还没有老祖解决不了的问题，对此，严向明深信不疑，老祖可是他们宗门的底蕴。

　　早已做好所有准备，方逸等人一进入玄阳宗范围，严向明便已经知晓。

　　“三位金丹后期，总共十六位金丹修者？”听到弟子奏报，严向明倒是心安不少，严峻的面色缓和了下来，“只要没有半步元婴，玄阳宗也不是没有一战之力，若是老祖出面，这些人来多少就要死多少。”

　　对于还有一位半步金丹境界的修者，严向明却是丝毫没有在意，这种级别的战斗之中，半步金丹修者只能当作炮灰。

　　“严向明，出来受死。”严向明刚刚接到奏报，便听到宗门外面响起如奔雷一声的爆喝。


第1474章 屠宗（中）

　　“严向明，给我出来受死。”虽然有阵法阻隔，但这一声暴喝仍清晰传递进来，如一声炸雷，响彻整座玄阳宗，雷声激荡，还有阵阵回声。

　　小魔王含恨的一声暴喝，犹如搅动了天地灵气，使得大海声波，像是天河倒挂一般，阵阵海浪向玄阳宗席卷而去，声势浩大之极，一些修为低微的弟子，均是被震的口喷献血。

　　“哼，今天就去会会这所谓的布衣宗。”

　　严向明冷哼一声，身躯一晃，便出了宗门，与宗门中另外三位金丹后期长老以及七位金丹中期修者浮在空中，除此之外，玄阳宗还有十一位金丹初期修者，坐镇在宗门阵法的阵眼处，为阵法提供能量。

　　布衣宗能够出动三位金丹后期修者，着实出乎严向明的意料之外，他没想到一个联盟性质的宗门，居然有如此战力。

　　尤其在他神识探查下，这十六位金丹修者竟然有十三头妖王，其中更是有两头金丹后期修为的妖王，方向明难以想象，除了三大圣地，还有什么人能够降服金丹后期修为的妖王。

　　方向明所知道的情报中，布衣宗统领周围三十余座中型岛屿，可以调动其中数十名金丹修者，可这些金丹修者中，却没有一位金丹后期，影宗情报中记载的唯一一位金丹后期修者，便是这彭斌，更不要说还有十三位妖王。

　　只不过对方除了彭斌和两位妖王外，却再没有其余金丹后期修者，这让严向明顿时放心不少，像这样的战斗，更多的还是要依靠高端战力，一个金丹后期修者，足以应付多个金丹中期修者了。

　　严向明现在最为担心的两件事情，其一，是那位能够不露面便斩杀三位金丹中期修者的存在，其二，便是剑宗介入其中。

　　剑宗行事，有些偏执，严向明还真担心那位剑宗长老介入其中，导致最后剑宗全面介入，要知道，剑宗之中，可是有元婴境界存在，真要到那时候，就算老祖出面也没有任何用处。

　　现在看来，剑宗似乎也只是保障布衣宗的安全，对于布衣宗私下寻找其他宗门寻衅报仇，却是没有出面相帮的意思。

　　没有了剑宗威胁，单是眼前这些人，怕还是无法撼玄阳宗，毕竟从金丹修者数量上，玄阳宗还是占据优势，更有老祖作为后盾。

　　“诸位，如此大张旗鼓，来我玄阳宗有何贵干？”严向明心中放松不少，隔着阵法向外传递声音出去，眼神看向方逸，随后便飘开，当作没有看到，此时的方逸，在严向明眼中无疑是蝼蚁般的存在。

　　严向明自然认识方逸，影宗的情报中亦有方逸的画像，这件事情归根结底，还是自己的孙儿严子真与这方逸女儿引起的，虽然相比较情报中记载的筑基后期修为高了一些，但也只有半步金丹修为，不足为虑。

　　“纵容门下弟子在外为恶，被人杀了也就该认了。”方逸开口说道：“今日前来，便是要屠了玄阳宗，为我女儿及其妖宠报仇。”

　　“屠了我们玄阳宗？好大的口气，我倒要看看，你们怎么报仇？”

　　严向明神识一动，宗门防御阵法竟然消失，随后玄阳宗宗门内浓雾弥漫，严向明等人的身形隐没其中，而且浓雾还在向外扩散着，要将方逸等人包围在其中。

　　见到对方的阵势，严向明心中也有了打算，没必要浪费多余的能量用于防御，还不如直接借助宗门的杀阵将这些人斩杀于此，以绝后患。

　　玄阳宗那位隐居在幕后一心修行的老祖，本身就是一位阵法宗师，除了宗门防御阵法外，也布下了一座困杀大阵，用以灭杀来犯之敌。

　　“困杀阵法？”方逸冷笑一声，神识传音向彭斌与小魔王道：“你们稍后，待我先破了这阵法。”

　　方逸等人在之前购买过玄阳宗的详细情报，自然知晓玄阳宗曾经有一位半步元婴修者，且精通种种阵法，只不过这位半步元婴修者最终没能在千年寿元大限前踏入元婴境界，身死道消。

　　毕竟是半步元婴修者布下的阵法，威力如何尚且不知，不能贸然行动，方逸修为虽然最低，但是有五行防御罩与五种防御剑法相融，论防御能力，无人能及，自身又精通阵法，进入这困杀阵法之中再适合不过。

　　“小心点，玄阳宗极有可能还有个老家伙。”彭斌等人纷纷向后退去，他们对阵法所知不多，在这一点上却是帮不到方逸。

　　“放心。”方逸脚下剑光一闪，只身一人冲入到了迷雾之中。

　　“就这么急着送死？”严向明见方逸一人冲入迷雾，顿时一脸的惊愕，尤其是发现彭斌等人根本就没有跟着冲进来的意思。

　　“情报中不是说，布衣宗修者之间，都极重情义么？他们就忍心看着这位三岛主送死？”

　　在严向明看来，一个半步金丹修者，闯入这困杀阵法之中，和找死无异，甚至不用他们出手，单是阵法中的杀招，便足矣将方逸湮灭其中。

　　冲入迷雾中的方逸，发现自己便置身于一片浓雾世界中，视线所及，全部都是浓浓雾气，神识所及亦是如此，没有方向，亦没有时间，恍惚间仿佛又回到了囚笼世界的雾谷之中。

　　“咻”，陡然，一道金光疾射，紧接着，阵法之中闪烁起道道金光，这些金光，皆是一道道剑光，不知从何而起，也不知何处而灭，但金光的指向却是阵法中的方逸，这正是杀阵的招数。

　　方逸神识一动，五行防御罩笼罩周身，同时五行剑法之中的防御剑法施展开来，融入五行防御罩之中，再看那防御光罩，五色光芒流转，其中隐隐有剑光、山河、丛林以及火光，循环往复，生生不息。

　　那些金光或劈或斩，攻击在五行防御罩上，连一点痕迹都无法留下，没有任何作用，紧靠阵法根本就破不开方逸的防御。

　　“难怪敢只身一人闯入其中，原来是仗着身上有护身法宝。”

　　严向明透过阵盘，看向阵法内清澈通透，目光之中显露出一丝贪婪之色，心道：“以半步金丹境界的修为驱使便能挡住老祖所布困杀阵法的攻击手段，这种宝物若是由我施展出来，怕是元婴之下，都没人能够伤我。”

　　严向明掌控阵盘，自然知晓这困杀阵法中攻击手段的威能，单靠阵法自身释放的攻击剑光，便能斩杀金丹初期修者，被困时间久了，便是金丹中期修者进入其中，若是没有办法破开困阵，迟早都要耗光灵力，被剑光斩杀。

　　而这方逸，身为半步金丹修者，仅仅靠着防御法器便能在其中游刃有余，实在让严向明眼馋，如果他有此防御法器，就是对上半步元婴修者，严向明自问也有一战之力。

　　“我进去斩了他。”

　　严向明身后，一位金丹中期修者亦是眼睛发亮，虽然没有严向明看到的那般直观清晰，但是这些修者也能看到方逸在其中轻松抵挡金色剑光，皆是有些眼热，恨不得将方逸身上的宝贝夺过来据为己有。

　　“你能破开他的防御？”严向明看向主动请战的那修者，想了一下说道：“不过去试试也好，记住，这方逸身上的宝物要归宗门所有，待战后再论功行赏。”

　　“遵命。”

　　那修者虽然心中很是不爽，对严向明所说有些意见，但自己刚刚主动请战，这时候不好退却，否则在宗门旁人眼中，自己出战只为缴获宝物据为己有，这种事情虽然做得，但是却不好太过明目张胆。

　　“虽然这阵法散溢出来的剑光和雾谷有点像，但本质上差太远。”

　　方逸神识探查那些金色剑光，虽看似不知从何而来，但以他半步元婴境界的神识，还是能够追寻到一些踪迹，只要有些蛛丝马迹，方逸便有把握破开这阵法。

　　五行剑元融入到五脏之中，与识海相互连通，方逸对于天地感悟更加通透清澈，毕竟天下万物，皆是以阴阳五行为根基，阵法也不例外，只要有这一点痕迹，方逸便能找到阵法根基，以点破面，只破开一处，阵法自然被破。

　　“死。”正当方逸神识追寻那些剑光之时，突然九道流光飞来，剑光闪烁，形成一个囚笼将方逸笼罩在内。

　　“九星连珠，杀。”

　　迷雾之中，一道冷漠声音喊道，便见那九柄飞剑组成的囚笼之中，突然一道剑光电射，轰在五行防御罩上，随后，一道道剑光越来越快，越来越密集，从四面八方射来。

　　“轰轰轰……”阵阵轰响，那密集的无尽剑光，撞击在方逸的五行防御罩上，除了发出轰轰响声之外，根本没有半点杀伤作用，甚至连表层的防御都无法破开。

　　“这剑阵倒是有些意思。”被困在剑阵之中的方逸暗自摇了摇头，“这阵法威力不小，若是金丹中期修者被困在其中，怕也难以逃脱，不过，对我却是没什么用。”

　　方逸手掌摊开，本命飞剑静静躺在手中，眼光一闪，方逸伸手指向一个方向，口中喝道：“去！”

　　方逸的本命飞剑突兀的消失在了空中，紧跟着似一道闪电，将九柄飞剑形成的剑阵劈开一道亮光，本命飞剑去势不减，隐没在迷雾之中，只听见“噗”一声响，本命飞剑便没入那金丹中期修者眉心之中，识海被搅成了粉碎。

　　隐藏在迷雾中的那金丹中期修者瞪大着眼睛，眼神中充满了不可思议。

　　他正施展九星剑阵围杀方逸，却不料剑阵之中一道电光闪过，才刚刚感应到剑阵被破，那道电光便已没入自己的眉心，那电光太快，快到这修者至死，都没看清那剑光的本体实则为一柄三寸小剑。

　　“这，这不可能，半步金丹的修者，怎么可能斩杀金丹中期修者？”严向明猛的瞪大眼睛，根本就不敢相信阵法中发生的事情。

　　身为大阵的掌控者，没人比他更清楚阵法内发生了什么，那方逸的护身法宝挡住了困杀阵法中的剑光攻击，甚至挡住了九星剑阵的攻击，都在他的意料之内，可那道闪电是怎么回事，便是他，也只能勉强看出那道电光本体乃是一柄三寸小剑。

　　“以本命飞剑破开九星剑阵，还将一位金丹中期修者一招斩杀，这真的是那方逸所为？”

　　严向明从来没有想过，会有半步金丹修者能够斩杀金丹中期修者，还是在有困杀阵法的影响下，而且，严向明也在自问，若是自己面对那道电光，究竟能不能挡住。

　　答案是不确定，但可以确定的是，只身杀入阵法中的方逸，已经具备了搏杀金丹后期修者的实力。

　　方逸的周围，九柄飞剑失去了灵力控制，纷纷坠落，方逸也趁这段时间探清了这座阵法的根基。

　　“以金为根本，主杀伐，以土木为辅，主迷困。”方逸哈哈一笑，“只要破掉金木土三处根基，这阵法便破了。”

　　神识一动，本命飞剑一化为三，三道光芒一闪，便听见三声炸响，随后，迷雾散去，露出玄阳宗真容。

　　听到三声炸响，严向明顿觉不妙，立即开启防御阵法，同时与另外三位金丹后期修者，六位金丹中期修者，将方逸围在其中。

　　被围在中央的方逸丝毫不见惊慌，环视九人，最后目光定格到严向明身上，平静问道：“严向明，如今你可有后悔？”

　　“现在说这些又有什么意义？”

　　虽说只有半步金丹修为，但此刻方逸展现出来的实力，却令严向明有一丝压力，眼睛看着方逸，严向明咬了咬牙，道：“想不到区区半步金丹修为，竟能有金丹后期战力，连影宗都没有相关情报，你也隐藏的够深。”

　　“不过，此战之后，连云海域便全部会知道，布衣宗三岛主，以半步金丹修为便能够匹敌金丹后期，不知道三大圣地会做何感想。”

　　那金丹中期修者陨落之时，严向明便已经将消息传递出去，怕是要不了多久，整个连云海域都会知道这件事情，似方逸这般妖孽，不知道三大圣地会不会允许其存在。

　　不止三大圣地，怕是任何一座拥有元婴境界修者的超级宗门，都会将方逸这种人物视为眼中钉，若是等他进入元婴境界，怕是整个连云海域都要仰其鼻息。

　　今日这一战，方逸战死于此也便罢了，即便能够全身而退，也定会招来诸多宗门的岛屿的敌视，至少在严向明眼中看来，将心比心，便是三大圣地，对于方逸这种人物也不会放任。

　　“忘了说。”

　　方逸对此倒是无所谓，耸耸肩膀，开口说道：“你顺便再传一个消息出去，我们已经脱离开布衣宗，从今以后，叫做天地门，今日屠你玄阳宗，便是我天地门第一战，小魔王，杀！”

　　如今方逸可是凌霄宫客卿长老，还有剑宗长老令牌，自然不再担心暴露实力，就算三大圣地真的忌惮自己的存在，想要将自己斩杀，自己也不是没有退路，大不了，全部搬入到囚笼世界之中，便是再多元婴修者前来也没有用。

　　方逸一声喝，却见小魔王的身影不知道什么时候已经出现在防御阵法之内，然后，便见一只巨大手印从内向外印向那防御阵法膜壁。

　　“轰。”那阵法似脆弱的玻璃罩一般，被小魔王掌印轰中，破碎开来。

　　“杀！”

　　小魔王由内向外将防御阵法轰破，彭斌当先杀入，身躯一震，五道黑色气流如同五条黑色巨龙冲向包围着方逸的十位修者，同时射日弓悬浮身前，三支流星箭连环射出，射向三位金丹中期修者。

　　与此同时，牛魔王与巨象王率领余下十一位妖王直冲过来。

　　见彭斌身上抖出五条黑色巨龙，严向明脸色骤变，知道这是彭斌的五鬼噬魂，当即大吼：“分散开。”

　　以严向明为首，十位修者顿时四散飞开，但是，虽躲开了五鬼噬魂，其中却有三位金丹中期修者没有躲开流星箭，三道流星箭，三位金丹中期修者陨落，身躯坠落。

　　小魔王伸手一拍，巨大掌影再现，拍向一位逃窜的金丹中期修者，那修者身后似乎有一层无形的墙壁，阻挡住他的身躯，想向左右逃离，但那掌印太大，以他的速度根本逃不开，只能以灵力抵挡。

　　“啪”一声响，那修者被手印拍中，硬生生在空中被拍成了肉泥，身死道消，身躯坠落。

　　一道电光闪烁，又有一位金丹中期修者被电光刺入眉心，识海破碎。

　　瞬息之间，五位金丹中期修者陨落，速度之快，让严向明没有丝毫心理准备。

　　“唉，何必要赶尽杀绝呢……”忽然，一声叹息在场内响起。

　　随着叹息声响起，包括方逸在内的所有人均是感觉到身躯一滞，周围空间都扭曲起来，眼见严向明等人就在眼前，却似乎距离一个世界般遥远。


第1475章 屠宗（下）

　　“老祖，杀了他们！”听到那叹息声，严向明顿时激动了起来。

　　事情太过出乎严向明的意料，想不到以自己为首的十一位金丹修者在对方面前竟是如此不堪一击，瞬间便陨落了六位金丹中期修者。

　　无论是彭斌的五鬼噬魂、流星箭，还是方逸的飞剑和小魔王的那巨大手印，都远远是他所不及，而且对方两位金丹后期境界的妖王甚至还没来得及出手。

　　严向明很清楚，老祖若是再不出手，包括他在内的四位金丹后期修者，怕是在对方手中也撑不过片刻。

　　“半步元婴？！”听到那一声叹息，方逸眉头不由皱了起来，这是半步元婴境界的气息。

　　不过半步元婴修者又能如何？方逸此刻心中也有些期待，修成五行剑法，修为境界又突破到了半步金丹，方逸也想看看自己依赖五行剑法，究竟能够发挥出多少实力。

　　现在看来，影宗情报中，玄阳宗那位没有熬过寿元大限的半步元婴修者，肯定是隐瞒了真实年龄，假死之后，躲在暗中修行，以图突破到元婴境界。

　　“老夫时日无多，本想一心修行，不再理会世事，争取那一线生机，想不到，隐修百年，连云海域竟是出了你这样的人才。”

　　空中，渐渐浮现出一位老者身影，这老者须发呈现出一种莹润的灰白色，能看出其脸上带着岁月的沧桑感，却又没有皱纹，看不出老气，那莹润的灰白色头发更是给人一种异样的精神。

　　这老者便是玄阳宗那位假死潜修的半步元婴修者，如今距离寿元大限也只还有几十年，本不想再过问世事，却想不到，玄阳宗这样的大型宗门岛屿，竟也会面临覆灭的一刻。

　　连云海域之中的大型宗门岛屿，大多都有万年以上的传承，极少有因相互仇杀而宗门被灭的先例，皆是因为，这些大型宗门在做什么事情之前，都会调查许久。

　　其实玄阳宗这一次亦不例外，追杀方方之前，也是从影宗获取了情报，自认布衣宗的实力对他们根本没有任何威胁，这才动手。

　　却是想不到，影宗对于彭斌方逸等人的情报，错漏的信息太多。

　　老者一出现，目光便盯向方逸，开口说道：“老夫若是没看错的话，这位小兄弟的神识已经到达半步元婴境界，果真是大千世界，无奇不有。”

　　那座困杀大阵是他所布，阵法中发生的一切老者尽皆看在眼中，方逸神识探寻那些剑光，老者自然也是一清二楚，因此才知方逸真实的神识境界。

　　“没错。”方逸点了点头，面露凝重之色，冷笑了一声，道：“你的手段也让方某佩服，连影宗都欺瞒了过去。”

　　想要将自己的真实年龄瞒过影宗，并没有那么容易，影宗在连云海域已经存在了数万年之久，情报方面，或许有不全之处，但极少出错。

　　这是因为在影宗之中，有一门推演之术代代传承，这种推演之术虽不能预测未来，却能探寻过去，轻易便能探查一位修者的真实年龄，普通修者也就罢了，半步元婴修者，整座连云海域之中也没有多少，至于是否因寿元大限而死，只要稍加推演便能推测出真相。

　　“老夫严立。”

　　严立眼神扫向彭斌与龙旺达，小魔王以及十三位妖王，对方逸道：“不是老夫自夸，这些人全部加起来也不是老夫对手，老夫若是想杀，一炷香之内，这些人全部都要死。”

　　方逸眯着眼睛看向严立：“你想多了，想杀他们，首先你得过我这关。”

　　严立目光又盯向方逸，开口说道：“所以不如这样，你我二人一战，我若败，玄阳宗上下，自然任凭你处置。”

　　“你若败于我手，倘若不死，你们都可安然离去，即便你身死，我也会放他们离去，但要立下心誓，终其一生不得再犯我玄阳宗。”

　　严立很清楚，即便方逸不是他的对手，但也足以抵挡他片刻，有方逸牵制，不消片刻，玄阳宗除他之外，定会被杀的鸡犬不留，倒不如与方逸谈个条件，换取玄阳宗其他人的生机，除非方逸有绝对的把握战胜自己，否则这个条件他不会不答应。

　　果然如严立所料，方逸没有丝毫犹豫便痛快答应：“好，你我一战。”

　　方逸还从未正面与半步元婴修者战斗过，便是被连智追杀，也只能看出半步元婴修者实力的冰山一角。

　　相比那时，方逸如今已经强大了太多，但也不敢肯定就能匹敌半步元婴修者，严立的出现，超过了方逸等人的掌控能力，若是混战起来，自己未必能够当下这位半步元婴修者，到时候除了小魔王，其他人怕都要陨落在此。

　　可以说，严立提出的条件，方逸根本不需要考虑，有流光羽翼，半步元婴修者的空间手段对他没有什么用处，这也是方逸敢于与之一战的底气，加上五行剑法，斩杀对方也不是不可能。

　　“你们都退开些吧。”严立挥手示意，让玄阳宗众人退开，给二人留足了空间。

　　“大哥，你们也后退一些。”方逸同样示意彭斌等人退后，半步元婴修者之间的战斗，不是彭斌等人可以掺和进来的。

　　“方逸，小心。”彭斌等人有些担心，修者界紫霄宫宗主连智带来的阴影，仍旧萦绕在彭斌心头，难免要为方逸捏把汗。

　　“放心，纵然不敌，我也能逃脱。”对此方逸倒的颇为自信，有流光羽翼和五行防御罩在，纵是半步元婴修者想要杀他也难。

　　“很好。”

　　严立嘴角露出一抹笑容，似是一位慈祥长者，但随后伸手指向方逸，便见他手指所指方向，空间扭曲反转，视觉看去，那道狭窄空间内，景物全都反转了过来，异常诡异。

　　方逸神识一动，背后一对洁白双翼伸展出来，将自己笼罩，任由那扭曲的空间贯穿，对他却没有丝毫作用。

　　“这法宝竟能够抵御空间扭曲？”严立面露惊讶之色，当下说道：“想不到在你身上，竟有如此多法宝。”

　　那防御法宝已经足矣让金丹后期修者疯狂，眼前这对羽翼，便是连严立都极为眼馋，他自己施展的空间扭曲手段，自然知晓威力，但那扭曲的空间攻击到那羽翼时，便似遇到一种虚无，甚至感应不到空间的存在，他若是有这种法宝在手，说不定连元婴修者的手段都能抗衡。

　　“既然空间手段不管用，那便试试这个。”严立张嘴吐出一枚散发着金色光芒的球体，口中道：“阳光普照。”

　　那金色球体飞入天空，顿时光芒大盛，如同一颗太阳，随后那光芒倾斜而下，照向方逸。

　　这金色球体，乃是剑丸的母体，威力比严子真拿出的那种剑丸要大了不知道多少倍。

　　那“金色阳光”倾斜而下，尽皆是锋利剑光，密集程度甚至堪比庚金剑法中寂灭那如空气波动般的剑气。

　　“天河！”面对这剑光，方逸不敢大意，五行防御罩笼罩全身的同时，本命飞剑向斜上方横剑一摆，顿时天空之中出现一道河流，阻挡住那密集如光芒的剑光。

　　“轰。”

　　金光与河流对撞在一起，发出轰然巨响，两种剑气对撞爆炸，蓝色与金色两种剑气向四周炸裂开来，那些剑光所过之处，空间都在震颤。

　　彭斌等人瞠目结舌，尤其是龙旺达以及那些只有金丹初期境界的妖王们，面对这些剑气纷纷躲闪，他们能够清晰感应到，凭借他们的修为，便是连这爆炸逸散开来的剑气都无法抵挡，若是被这些剑气轰中，怕是会立即陨落。

　　不但放彭斌等人，玄阳宗那边以严向明为首的修者们，亦是齐齐变色，尤其严向明，原本以为方逸有匹敌金丹后期修者的实力，却不成想，便是与自家老祖都有一战之力。

　　若是说方逸靠着防御法器和那羽翼能够抵挡老祖的攻击，严向明还能够接受，毕竟是仗了法宝之威，但方逸竟与自家老祖，半步元婴境界的修者对拼一招，且未落下风，这就让他难以接受了。

　　严向明感觉，自从见到方逸，自己的一切认知都被打破了，似乎一直以来所接受的境界观念，全部都是错误的一般。

　　“世间竟有此等剑法。”老祖严立见到剑法“天河”，眼睛都直了，“百炼钢化绕指柔，能将剑气化作天河，更能爆发如此威力，这是何人所创剑法？简直匪夷所思。”

　　严立亦是剑修出身，见到方逸施展的剑法，立即痴迷其中，难以想象，只有半步金丹修为，灵力水平与他相比说是天地之别也不为过，但就是凭着半步金丹修为的灵力，施展出这剑法，竟与自己“剑丸”施展出的阳光普照对拼个旗鼓相当。

　　要知道，那剑丸虽不是他的本命法器，但却是一件下品灵器，甚至比自己孕养了数百年，同是下品灵器级别的本命飞剑威力还要强大。

　　严立虽正全心全意冲击元婴境界，可见到此等剑法依旧痴迷，若不是目前不死不休的局面，严立甚至愿意拜方逸为师，只要能学到这招天河。

　　“半步元婴境界，果然不可小觑。”

　　方逸借助两种剑气对撞之际，向后飘飞，避开剑气爆炸范围：“自从神识进入半步元婴境界，还是第一次以五行剑法对敌，如今五行剑法的威力，可比之前强太多了。”

　　之前，方逸以筑基后期的灵力修为，金丹中期境界的神识，凭借中品灵器级别的本命飞剑，便能与金丹后期修者一战，便是金丹后期修者，也难挡寂灭和天河这一类的杀招。

　　如今神识修为连跨两级，修为也到达了半步金丹，本以为凭借着五行剑法，便是半步元婴修者也能斩杀，如今与严立一战，方逸才知自己还是太过小瞧了半步元婴修者的实力。

　　“若不是你我两宗有仇，老夫倒是想交你这个朋友。”严立道：“不过即已是不死不休的局面，也休怪我不客气了。”

　　严立伸手一指，便见那金色剑丸，陡然射出一道道剑光，这些剑光，似一柄柄闪烁着金色光芒的实体飞剑，刺向方逸。

　　“对于你们这种纵容门下弟子为恶的宗门，方某却是没什么兴趣。”方逸周振笼罩无色光罩，任由那些金色飞剑攻击，眼中光芒一闪，神识化作十余柄无形小剑攻向严立。

　　“嗯？”严立心中陡然生出一丝警兆，似是感应到了什么，又似乎是本能，神识自然而然护住了识海，紧接着，便觉得识海传来阵阵刺痛，像是被十余道金针刺中识海。

　　也幸亏是那一丝警兆，让严立提前有了些防范，才没有对神识造成真正的损伤。

　　“攻击神识的法门？”严立简直难以想象，方逸怎么就能够拥有如此之多的手段。

　　在方逸神识遮掩下，严立虽然不能精确看出方逸的骨龄，但是也能大致有个猜测。

　　方逸的年龄，绝不会超过百岁，不足百岁，拥有半步元婴境界的神识，半步金丹的修为，令人匪夷所思的剑法，媲美半步元婴的实力，拥有超出他这个半步元婴修者认知的防御法器和那可以抵挡空间手段的羽翼，还精通阵法……

　　“你究竟是什么人？”

　　严立突然想到一个问题，若是没有一定资源和背景，又怎么可能培养出这种妖孽人物，就算今天胜了又如何，就算将这些人全都斩杀于此又如何？怕到时候惹到了方逸背后的人物，玄阳宗一样要覆灭。

　　如今唯一的办法便是战而胜之，却不能杀他，让他立下永不再犯的誓言退去才是最好的结果。

　　“什么人？”方逸冷笑：“你们不是早就调查清楚了么，原先的布衣宗三岛主，如今天地门的传功长老。”

　　方逸在域外战场中得到了不少修行法门，虽然并不高深，却足够低阶子弟修行了，因此，在天地门的架构之中，方逸便成了传功长老。

　　“老夫是问你师门背景。”严立并不死心，依旧想知道方逸出自何门何派，虽然他也清楚，这个问题方逸未必会回答。

　　“怎么？怕了？”方逸冷笑了一声，道：“放心，我们皆是一群散修。”

　　“信你才怪。”见方逸不说，严立也不打算再追问，还是那个办法，只要战而胜之，令对方立下心誓便可。

　　金色剑丸陡然炸裂，化作无数流光席卷向方逸。

　　“哼。”方逸冷哼一声，本命飞剑陡然变作一柄巨剑，一往无前，方逸脚踏巨剑，五行光罩将自身与本命飞剑包裹起来，在无数道剑光之中冲出一条路，向严立飞去。

　　“切割。”严立伸手一划，身前数百米处一片空间突然塌陷，似是将那片空间从这一方世界挪移开了一般。

　　方逸背后羽翼将自己笼罩，轻易便穿过了那片塌陷的空间，本命飞剑一抖：“天火降世。”

　　便见天空之中，突兀出现一片火焰，将严立包围在其中，这些火焰之中，竟还蕴藏着一种极锋利的气息。

　　“火属性剑法。”

　　严立瞳孔一缩，这招“天火降世”对他倒是没有什么威胁，相比起刚才的天河，这招的威力便显得微不足道，但问题是，刚刚的天河，分明是水属性剑法，可眼前的“天火降世”，却是火属性。

　　这是两种截然不同的属性，俗话说，水火不容，想要将两种灵力同时纳入丹田气海，根本不可能，两种灵力在丹田气海相遇，必然会发生爆炸，修者即便不死，丹田气海也会被废。

　　紧接着，方逸剑法再变，口中喝道：“青木之森。”

　　便见那一片天火之中，隐隐有木灵之气，幻化森林，五行相生相克，木生火，这青木之森融入天火之中，火焰更加旺盛凝实，便是半步元婴境界的严立也感觉到了灼烧感。

　　又一种属性，严立感觉自己已经麻木，便是有人此刻告知他，这方逸乃是天界使者下凡，他也不会感觉到奇怪了。

　　正要脱身而出，却感觉身躯重了几倍，却见一条黄色巨龙飞舞，那巨龙龙头一出现，严立便感觉到了重力陡增。

　　“土属性。”严立心中已经没有了震惊，只是嘴角露出一丝苦笑，“看来这方逸竟是五行同修，这种人物，或许也只有上古时代才存在过，没想到今日竟然能得见！”

　　“寂灭。”方逸本命飞剑向前一刺，剑尖所指方向，空间震荡，剑气所过，周边空间都被切开一道道细微裂缝。

　　这并非是方逸掌控了什么空间手段，而是单纯庚金剑气的锋利达到极限，便连空间都被割裂开。

　　有天火牵制，再有黄龙增加了重力，且仅仅一瞬间，纵然身为半步元婴修者，严立也没办法逃开，只能硬生生接下方逸的寂灭，同时，那条黄龙也到了身前。

　　“轰隆。”

　　一声炸响，狂暴剑气带着火焰四射，落到山石之上，山石破碎，那些碎石，在天火的焚烧下尽皆化为灰烬，那些剑气落到地面上，地面便会被炸出一个大坑，其中表面的泥土都是被灼烧过的颜色，剑气落在地面上玄阳宗那些宫殿楼宇之中，更是将那些宫殿楼宇夷为平地，那些搭建宫殿楼宇的材料，大半也在天火的焚烧下直接气化。

　　也幸亏之前有所准备，严向明早已带着宗门之中的所有修者远远遁离，此刻看到宗门惨象，众人心中尽皆后怕，若是这些剑气落到自己身上，怕是会落得个尸骨无存的下场。

　　而这，只是爆炸后四散的剑气，也不知道身在爆炸中心处的老祖会不会有事，严向明心脏都提到了嗓子眼，第一次为自家老祖担心起来。

　　爆炸过后，严向明周身被一圈金色剑光笼罩，身躯虽毫发无伤，但是脸色却是难看，刚才方逸那一连串的攻击，五行属性剑法几乎尽出，尤其是最后那一招寂灭，更是让他都感觉到了致命威胁。

　　见严立并没有受伤，严向明提到嗓子眼的心才放了下去，老祖如果出事，那玄阳宗必定会面临被灭宗的下场。

　　“想不到，这都伤不了你。”

　　方逸也有些意外，刚刚施展的两大杀招，寂灭与黄龙，再加上天火之位，竟都没有奈何这严立，半步元婴境界的实力，的确有些超出了方逸的想象。

　　“那你再试试这招。”方逸神色肃穆，本命飞剑在身前跳动，似是酝酿着某种强大攻击手段。

　　“去。”严立伸手一指，那剑丸缩小成一个极点，如电光直射，电光所过之处，四周空间都被撕裂，形成一条条黑色裂缝，攻向方逸。

　　见方逸的样子，便知其在酝酿什么招式，严立自然不会坐以待毙，将剑丸凝缩为一点攻向方逸，除去空间手段，论威能，这也是严立所能施展出的最强一招。


第1476章 锋芒

　　方逸眼角看向那剑丸，目光冰冷，背后羽翼一扇，一道白光划过虚空，直奔严立，如今方逸驾驭流光羽翼的速度更快，躲过严立一击，并向严立方向飞去。

　　“好快的速度。”

　　严立瞳孔猛的一缩，虽然看到方逸背后的那对翅膀时便已想到，这对翅膀的最大作用想必还是增加速度，但是一位半步金丹修者，速度竟能快到媲美半步元婴境界，也是出乎了严立的意料之外。

　　要知道，虽然半步元婴修者还无法掌控空间进行瞬间移动，但已然可以感应到一些空间的波动，速度远不是金丹后期修者所能相比的，更何况是方逸这个连金丹期都没有达到的修者。

　　严立神识一动，剑丸所化那道金光如影随形，紧追方逸，在空中带出一条长长的黑色尾巴。

　　“火中取栗。”距离严立还有数百米时，方逸一剑递出，周围温度骤然升起，空间都要被气化一般。

　　“不好。”

　　身在其中的严立感觉身躯被定住一般，难以挪动分毫，便见方逸剑尖所指，火焰包裹着如空气波动般的剑气轰然而出，在那火焰之中，似还有草木之灵在其中燃烧，那火焰也愈加浓烈凝实，似是要将这一片空间都焚烧殆尽。

　　再也顾不得攻击方逸，神识操纵剑丸所化金光飞到自己身前，幻化出一柄金色巨剑，那巨剑如同一面盾牌挡在自己身前。

　　“轰。”浓烈火焰夹杂着庚金剑气轰击在那金色巨剑之上，其中更有一道亮光在那空气波动般的剑气中间穿越而来。

　　“砰”一声响，亮光撞击在金色巨剑之上，便见那金色巨剑顿时以一点为中心，向四周裂开，随后又一声“砰”响，那金色巨剑轰然碎裂，无尽剑气在浓浓烈火的包裹下直冲严立。

　　就在那金色巨剑炸裂的瞬间，严立身前又有一柄飞剑悬浮，筑起一面光幕，可就在这时，严立突然感觉到识海一阵剧痛，一瞬间失去了对本命飞剑的操控，也就是这一瞬间，亿万道庚金剑气在烈火的包裹下吞噬了严立的身躯。

　　便是半步元婴修者，也被方逸的庚金剑气轰成碎屑，随后便被烈焰吞噬，化为灰烬。

　　堂堂半步元婴修者，就此陨落，一点痕迹都没有留下。

　　“老祖……”严向明失声叫道，不过严向明终究也是金丹后期的修者，心神远非常人可比，虽然此刻心中悲愤，但还是控制住了自己的情绪，瞬间的失神过后，严向明果断道：“走。”

　　连老祖都已经战死，他们这些人必然不是对手，眼下最好的办法便是分散逃离，能逃一个是一个。

　　但是，小魔王陡然出现在他们中间，无数雷霆笼罩住着一片虚空，这些雷霆，每一道都有成人手臂粗细，虽然还伤不到金丹后期修者，但是在这闪电笼罩下，已经足以影响到金丹后期修者的速度。

　　同时，小魔王一指点出，正中仅剩的一位金丹中期修者的眉心，那金丹中期修者只觉得识海轰然炸裂，便失去了意识，随后失去灵力支撑的身躯瞬间便在雷霆之中变做了焦炭。

　　就在严向明与另外三位金丹后期修者即将脱离开雷霆领域时，彭斌与牛魔王、巨象王已经赶到，同时，五条黑色巨龙冲入了雷霆领域之中，瞬间穿过四位金丹后期修者的身躯。

　　严向明只觉得一股冰寒气息自神魂深处升起，神识都被冻住，随后，彭斌与两位妖王展开屠杀，几乎瞬间，四位金丹后期修者尽皆陨落。

　　那十一位后来才聚拢过来的金丹初期修者在小魔王的雷霆领域下根本动弹不得，任由彭斌等人屠杀。

　　至于那些只有筑基期修为甚至炼气期修为的低阶修者们，小魔王干脆懒得理会，被冲过来的龙旺达以招魂幡的黑色气息一卷，便全部陨落。

　　彭斌神识笼罩向整座玄阳宗，确认整个玄阳宗再无一人之后，这才来到方逸身边，问道：“方逸，你没事吧。”

　　此刻方逸正坐在一道剑光之上，快速吸收着周围漂浮的几块上品灵石。

　　这招“火中取栗”，是方逸融合了金、木、火三种属性剑法中的杀招组合而成，再加上中品灵器级别的本命飞剑，这才一举破开了严立那下品灵器的防御。

　　而后，方逸更是以神识攻击，使得严立短暂失去了对本命飞剑的控制，这才将其斩杀，只不过施展出这一招之后，时隔多年，方逸再次感受到了灵力与神识消耗一空的感觉。

　　斩杀严立后，方逸也就没再参与到杀戮之中，静静修养着，如今方逸吸收上品灵石的速度大大加快，仅仅片刻便恢复了些力气，此时听见彭斌说话，睁开双眼笑道：“没事，只是脱力，刚才的消耗太大了。”

　　“威力也大，连半步元婴修者以灵器抵挡都被你给灭杀了，更是毁了一件下品灵器。”

　　彭斌啧啧叹道，便是以彭斌如今实力，以流星箭之威，想要毁灭一件有金丹修者灵力驾驭的极品法器都难，可方逸这一招，愣是将有半步元婴修者驾驭的下品灵器都给摧毁，这种威能，怕是大多数半步元婴修者都难以做到。

　　“说到那间灵器，倒是可惜了。”方逸有些可惜的说道：“那剑丸比普通的下品灵器强太多了。”

　　“毁了便毁了。”彭斌对此倒是一点都不在意，摆了摆手笑道：“总比你败在那严立手上好。”

　　“也的确有些危险。”方逸苦笑了一声，说道：“他最后施展那招，便是五行防御罩怕也难以抵挡，而且那剑丸被毁，他的心神也尽皆放到了抵御‘火中取栗’之上，却是疏忽了识海的防御。”

　　“若是他同时顾及到了识海的防御，我那一剑很可能无法再破开一件灵器的防御，就算破开了，剩余的那点力量怕也伤不到他，到时候他若还有再战之力，那恐怕被杀的就是我了。”

　　方逸现在想想也是有些后怕，这招“火中取栗”在此之前只在识海中推演过，方逸也不知道对神识与灵力的消耗竟如此巨大，本以为，这三招融合起来，消耗的灵力和各自施展相加也就差不多了，可结果却大大出乎意料，直接便将他的灵力掏空，神识倒是还剩下一些，不过也立刻被方逸化作无形小剑攻击过去。

　　看来以后所悟出的这些招式，还是要一一印证才行，不要再出这种预料不到的情况。

　　从抵达玄阳宗，到玄阳宗驻留所有修者全灭，仅仅用了不到半日。

　　接下来便是清理战利品，出乎意料的是，玄阳宗宗门宝库竟然空无一物，便是那些金丹修者身上，储物袋中的灵石也极少，所有储物袋加起来，也仅有不到三万块上品灵石，这还是说，严立一人的储物袋中便有两万多块上品灵石。

　　“看来玄阳宗早已料到我们会来，将大量财物转移了。”

　　彭斌恨恨的说道：“不过也不应该啊，四位金丹后期，七位金丹中期，再加上一位半步元婴的严立，以明面实力来说，玄阳宗怎么看都是稳胜，为何会将财物转移？”

　　“不光是财物，怕是还有许多精英弟子也都转移了，这些财物应该就是为了给他们提供再起的机会。”

　　方逸摇了摇头，道：“想必是知道那三位追杀方方的金丹中期修者死后便做好了布置，对我们这种明面实力相差如此巨大的宗门都能保持如此警惕，这严向明做事倒也严谨。”

　　方逸哪里知道，严向明之所以做出这种布置，最主要的原因还是他施展的那一手神识攻击手段，人没露面，便杀了三位金丹中期修者，这种从未听闻过的手段让严向明不得不做最坏的打算。

　　那些修者的储物袋中，还找到了许多和严立那剑丸类似的球体，这些球体，有黑色，也有银色，一般金丹修者储物袋中的，皆是银色球体，而筑基期修者储物袋中的，则是黑色球体，炼气期修者的储物袋中，却是没有这种东西。

　　经过简单实验，方逸等人便知道了这种东西的来龙去脉，这些都是严立以金色剑丸为主体，通过金色剑丸自带的一种复制手段将部分威能复制到了其余的容器之中，根据容器等级的高低，便成了黑色球体和银色球体。

　　和剑丸母体不同，这种剑丸，尽皆都是一次性法宝，一次使用便彻底消耗，以筑基初期修为催动黑色剑丸，便能灭杀筑基后期修者，以金丹初期修为催动银色剑丸，便能灭杀金丹中期修者。

　　斩杀金丹中期修者，也是这种复制剑元的最大威能。

　　将所有剑丸归拢到一处，总共有三百八十七枚黑色剑丸，六十三枚银色剑丸。

　　看到这些剑丸，方逸便更加可惜那剑丸母体。

　　“也算为小黑报仇了。”小魔王沉默片刻，忽然扭头看向方逸，问道：“方逸，你读过的书多，可知有什么办法能让妖兽恢复内丹？”

　　“这件事情我也有想过。”方逸开口说道：“我不知道，所以我也打算去找人问问，反正这段时间也要去一趟剑宗与凌霄宫，两边我都会询问，希望能有办法。”

　　暗夜豹是从地球一直就跟随着小魔王和方逸的，虽然和小魔王更加亲近一些，但方逸也将其视同家人，否则以他的心性，断然不会用屠灭一宗的方式来为暗夜豹报仇的。

　　五个月前，方逸分别传讯剑宗宗主皇甫千钧与凌霄宫宗主申屠雄，托付购买灵草灵药之事，如今也该是上门去购买一批了，到时方逸也可以打探一下有关于妖兽失去妖丹之后的情形。

　　“嗯。”小魔王点头道：“你这么一说，我倒是也可以找人去问问。”

　　小魔王突然想到了十万大山中的那位妖兽领袖，想来妖兽的事情，它应该最清楚。

　　“好。”方逸开口说道：“先回金鳌岛，然后我们便分头行动。”

　　方逸如今神识与灵力还没有彻底恢复，神识到达半步元婴境界，强大的同时也就意味着，一旦消耗殆尽便需要更多的时间恢复。

　　方方整日陪着已经退化为野兽的暗夜豹，陪着它在海边捉鱼虾，陪着它在沙滩晒太阳，说来也奇怪，暗夜豹虽然退化为了野兽，失去了灵智，但却在方方身边表现的极为温顺，真如一只大猫一般。

　　对此，方逸也是无可奈何，除非能够将暗夜豹的妖丹恢复，否则短期内方方怕是走不出这阴影。

　　方逸回到金鳌岛的几天时间内，几条消息在有心人的安排下，迅速在修者界蔓延开来。

　　第一是天地门仗势欺人，仗着实力强横屠灭了玄阳宗，仗势欺人其实是说不上的，因为方逸并没有仗着哪个超级宗门的势，这只是玄阳宗逃逸的那些弟子流传开来的。

　　第二却是天地门长老方逸，原布衣宗三岛主，区区半步金丹修为便有搏杀金丹后期的实力，在连元海域之中引起了轩然大波。

　　屠灭他人岛屿，这种事情每天在连云海域发生不知道多少，自然是没人关注，第二条则是引起了诸多宗门岛屿的重视，至于方逸斩杀严立的事情，倒是没有暴露出来。

　　主要还是严向明对自家老祖太过自信了，认为只要元婴不出，便没人能伤老祖分毫，更何况，严向明一直以为老祖严立对付方逸应该是十拿九稳，结果等到严立身死，严向明瞬间有些慌乱，忘记了这件事情，紧跟着便被杀死，因此未来得及将方逸与严立的战斗情况传递出去，最终的消息并不足够准确。

　　但即便如此，也足以震惊连云海域了，长久以来，已经在修者们脑海中形成的根深蒂固的境界等级，如今却因方逸的出现彻底打破了，以往也有一些惊才绝艳堪称妖孽的天才能够越阶而战，但顶多也就是跨越一个小境界，方逸则是跨越了一个大境界和两个小境界。

　　这种跨度的越阶战斗，让人觉得不可思议，以至于许多宗门岛屿对这种消息根本不信，随手弃之。

　　反倒是那些大型宗门或是超级宗门，对此事格外的重视，得到消息后便多方求证，想要得到关于方逸最准确的消息。

　　也有些宗门岛屿对此却是深信不疑，比如太古宗。

　　“想不到，真是想不到。”沈百天看着那情报，一脸的震惊，“方逸竟然能够有媲美金丹后期修者的实力，也幸好当初咱们没有与他为敌。”

　　“大哥，当初你可是处处刁难来着。”

　　公冶晓笑着揶揄了一句，随后道：“不止如此，我猜以方逸的实力，随时都能渡过金丹大劫，等他成就金丹，怕是能够媲美半步元婴了，甚至能够斩杀半步元婴也说不定。”

　　“才四十多岁的金丹修者。”沈百川也是感叹道：“连云海域的历史上，还没有过吧。”

　　“反正我是没听说过。”公冶晓想了想，又摇摇头，说道：“即便是有，但也肯定没有四十多岁便能媲美半步元婴的存在。”

　　……

　　黄沙岛，沙如风与沙海二人也正在看关于玄阳宗覆灭的情报，其中自然提及了方逸的实力。

　　“这不是开玩笑的吧，半步金丹就能媲美金丹后期，那等他渡过了金丹大劫还了得？这件事情，怎么看都像是假的。”

　　和大多数人一样，见到情报中记载的有关方逸的实力，沙海第一个反应便是不相信。

　　沙如风却是陷入沉思，过了好一会才开口说道：“彭斌，金丹后期修为，同级修者中难有对手，方雷，金丹初期修为，据代天南所说，除了瞬移之外，也有金丹后期实力，还有那龙旺达，炼化一杆招魂幡，斩杀同级修者，更是如同砍瓜切菜，再加上半步金丹境界便能媲美金丹后期的方逸，你不觉得奇怪吗？”

　　见沙海一脸错愕表情，沙如风继续道：“同境界无敌的修者本来极为罕见，可金鳌岛这四位，却是各个如此，不仅同境界无敌，还有两位能够越阶杀敌，这些人单一出现也没有什么，可怎么就偏巧都出现在同一处？”

　　沙如风手指轻敲着桌子：“我仔细翻阅过这几人的资料，方逸与龙旺达在十余年前加入布衣宗，成为布衣宗的三岛主和四岛主，大约一年后，彭斌与方雷也加入到了布衣宗之中，但却不在布衣宗担任任何职务，而是与方逸龙旺达同住在金鳌岛。”

　　“这说明什么？”沙如风感觉自己似乎抓到了什么，眼眸中闪烁着光芒：“这四人应该本就认识，他们出自一个地方，拥有特殊的传承。”

　　“也只有如此，才能解释为什么这四人皆如此逆天。”

　　沙如风想了一下，说道：“我猜测，他们原来的宗门或者家族已经破灭，而他们四人也在逃逸的过程中走散，选择加入布衣宗这种中小宗门岛屿，怕也是为了在重新崛起之前能够保守住诸多秘密。”

　　沙如风背靠着椅背，轻声说道：“这天地门，真是越来越有趣了。”

　　和当初的连智相仿，沙如风感觉方逸等人的出现，简直就是天道赐予自己的礼物，来助自己突破最后一步，成就元婴。

　　凌霄宫，一座仙山之中，常乐山双手背后，见常丰看完了情报，问道：“丰儿，你与方逸也算旧识，你觉得此事可当真？”

　　当常丰看到情报中方逸的实力时，脸色也是骤变，没想到八年过去，自己还没渡劫成就金丹，这方逸却是到达了半步金丹境界，实力媲美金丹后期。

　　对眼中所看到的情报，常丰并不怀疑，当初在域外战场中，方逸便有了堪比普通金丹中期修者的实力，如今修为再进一步，媲美金丹后期也不无可能。

　　“虽然不愿承认，但我相信方逸有这份实力。”常丰语气平静，道：“当初在域外战场时，方逸便已经有了媲美一般金丹中期修者的实力。”

　　常乐山点点头：“这种人物，把握不好便是祸害，锋芒暴露的太早，怕是会给自己惹来不少麻烦。”

　　“三大圣地会不会找他麻烦？”常丰突然道：“老祖，那方逸据说只有四十几岁，如今便有如此修为，几百年后踏入元婴境界也并非不可能。”

　　常丰试探着问道：“敢问老祖，若是此人踏入元婴境界，老祖可是他对手？”

　　常乐山淡淡瞥了常丰一眼，说道：“不要耍小聪明了，你所说的，我自然会考虑，不但我会考虑，其他的元婴修者们都会考虑。”

　　“三大圣地之所以是三大圣地，皆是因为相互有所制衡，若是突然有一家出现了不可控的存在，另外两家必不会甘心。”

　　常乐山拂袖一甩，背过身去，“你还是专注你自己的修行吧，至于方逸，说句你不爱听的话，你与他已经不是对手了。”

　　便是如今的常丰，都有把握渡过金丹大劫，更何况方逸，半步金丹便拥有媲美金丹后期的实力，常乐山相信，一旦方逸渡过金丹大劫成就金丹，怕是直接便能成为申屠雄那个等级的人物，甚至更强。

　　常丰想要到达那一步，还不知道要几百年。

　　常乐山扔下这话，身形消失不见，常丰则是暗自咬牙，诚如常乐山所说，他已经不足以成为方逸的对手，如今，只能寄希望于方逸展露的锋芒会引来元婴修者们的顾虑，将其给扼杀掉。


第1477章 后患

　　“半步金丹便能媲美金丹后期，且年龄不过半百，两位师兄怎么看？”

　　凌霄阁，建立在蓬莱仙岛灵气最浓郁之处，也是凌霄宫的核心之地，是包括常乐山在内的三位太上长老闭关修行之所，这时，除了三位太上长老之外，宗主申屠雄亦在其中。

　　从常丰闭关之所回到了凌霄阁，常乐山立即唤醒正在闭关修行的另外两位元婴修者，将方逸的情报交于两位太上长老过目。

　　这两位元婴修者一位叫做宇文烟，另一位叫做罗洪，两人均显老态，身上没有半分修者的气势，便是以神识探查，这两位老者也和普通老人相仿，这可不是方逸等人施展的敛息术，而是真正到达了返璞归真的境界。

　　和常人唯一的区别，便是这两人的一双眼睛，如星空一般广袤浩瀚，便是寻常修者看去，都会迷失于其中。

　　“想不到我们闭关期间，连云海域竟出现了这等人物。”宇文烟看向申屠雄，笑道：“听说你给了他一块客卿长老令牌？”

　　“是。”面对三位太上长老，申屠雄恭恭敬敬的回道：“最早结识方逸，还是在十余年前的那一次十年大拍。”

　　即使申屠雄身为宗主，但是在两个元婴老怪面前，还是个晚辈，当下申屠雄就将如何认识方逸，后又如何在无极城中将方逸救出，招纳为预备客卿长老的事情详细述说一遍。

　　罗洪思索片刻，道：“申屠，找个合适的机会，将客卿长老令牌收回吧。”

　　常乐山不动声色，心中却是暗自得意，正如他所想，若是方逸能在筑基后期便能拥有斩杀金丹初期的实力，三大圣地必然会出面拉拢，可是半步金丹便能媲美金丹后期，这却就成了一枚炸弹，便是三大圣地也不愿轻易触碰。

　　“为什么？”申屠雄有些不解的问道：“三位长老应该也看过了情报，方逸为人重情重义，弟子于他有恩，给他一块客卿长老令牌，对于凌霄宫只有好处，没有坏处。”

　　“事情没有你想的那么简单。”

　　罗洪声音淡薄，却又透着一股威严，道：“估计各大宗门手中都已经拿到了方逸的情报，先是打下了罗浮岛欲要成立天地门，又因女儿私怨屠灭了玄阳宗，更因此一战惊动整个连云海域。”

　　“你若是普通大型宗门岛屿的宗主岛主，会如何想？”

　　罗洪看向申屠雄，目光如电，不等申屠雄思考，就开口说道：“屠灭两座岛屿，所用时间都不足一天，这就意味着，大型宗门岛屿的防御阵法，在他们眼中形同虚设，想破就破，任何一位大型宗门的宗主岛主，对这天地门怕都有忌惮，尤其是那些占据着重要资源的宗门岛屿。”

　　“从两场战斗的实际结果来看。”宇文烟亦赞同罗洪的观点，补充道：“天地门所表现出的实力，已经媲美半步元婴，甚至可能达到了你的层次。”

　　“普通修者，进入半步元婴，就算年轻一些的，也有五六百岁，对于他们来说，参悟空间奥秘，突破元婴延续寿命才是根本，寻常资源对他们已经无用，也不会擅自攻伐其他岛屿。”

　　宇文烟继续道：“可方逸彭斌等人不同，他们太年轻，千年寿命对他们来说还很漫长，总体实力又能媲美半步元婴，想要什么资源，随手可抢，那些没有半步元婴修者的大型宗门岛屿都要为之忌惮。”

　　“过度忌惮的结果，便是会招来其他大型宗门岛屿联手抗衡，说不定，会主动将这种不安因素直接抹杀。”常乐山淡淡道：“若是某一天，几十座大型宗门岛屿联手讨伐天地门，方逸又是凌霄宫客卿长老，凌霄宫该如何做？”

　　“放任不管？被其他客卿长老知道了，难免会心寒。”

　　罗洪冷笑了一声，说道：“管？以凌霄宫的名义，倒是可以轻松制止那些大型宗门岛屿，可这样做，凌霄宫的手未免伸的太长了，另外两家也不会同意。”

　　凌霄宫虽然号称圣地，但也不能为所欲为，若是做的太过，九天宫与无极宫也不会坐视不理，正如之前常乐山所说，三大圣地相互制衡才会稳定，不会让一家独大。

　　“难道我们要就要放弃这样一位妖孽般的存在？”申屠雄不服气的说道：“三位太上长老应该知道，方逸若是加入了凌霄宫意味着什么。”

　　对于三位太上长老的想法，申屠雄不理解，也不认同，就方逸展现出的实力来看，渡过金丹大劫成就金丹已是定数，且又如此年轻，极有可能参悟空间奥秘，进入元婴境界。

　　“我们当然清楚。”罗洪道：“如今方逸所表现出来的实力，已经足够引起我们的重视了，你可知道，这意味着什么？”

　　“这意味着，另外两家的元婴修者也会重视。”

　　宇文烟说道：“我敢肯定，方逸一旦渡劫进入金丹，一定会有元婴修者出手试探，若是其展现出的实力太过逆天，方逸必死无疑，三大圣地不会允许这种人物存在。”

　　三大圣地经营多年，不会允许有超出他们所能控制的力量出现，一旦有这种苗头，便会招来杀身之祸，就算方逸身为凌霄宫客卿长老也没用，凌霄宫也不可能为了保方逸而和另外两大圣地开战。

　　最终商定的结果，便是由申屠雄出面收回方逸的客卿长老令牌，申屠雄虽百般不愿，却也无法抗拒三位太上长老的决定，只能服从。

　　同时，无极城与九天宫两大圣地的太上长老们亦出关商议，均是决定暂时观察，等到方逸成就金丹之后再行决定。

　　……

　　剑宗，屏退了其余弟子，大殿之中便只剩下方逸与皇甫千钧。

　　“弟子拜见师叔祖。”没了旁人，皇甫千钧立刻向方逸行礼。

　　“免礼。”再见皇甫千钧，方逸便觉得随着自身实力的提升，心态也有变化，面对皇甫千钧行晚辈礼，也能泰然受之。

　　“师叔祖的神识境界已经是半步元婴？”

　　皇甫千钧修为目前已是金丹后期，再见方逸，却已经是看不出方逸的境界。

　　初次见面，方逸的神识境界也只有金丹初期，这才多长时间，便已经到达半步元婴境界，这种进步速度，连云海域有史以来也从未听闻过。

　　“这是师叔祖所要采购的灵草灵药。”

　　皇甫千钧双手递过一只储物袋，方逸神识扫过，便发现这储物袋中还有三十七只储物袋，分别取出以神识探查，便发现每个储物袋中都只存放一种灵草灵药，总共三十七种，数量庞大。

　　“这么多？”

　　见到如此多的灵草灵药，方逸也是吓了一跳，现如今天地灵气远不如上古时期，便是普通中型岛屿的岛主，都很难采购到珍贵的灵草灵药，想不到皇甫千钧一下子拿了这么多出来。

　　不过这倒是怪不得皇甫千钧，当初方逸传讯时便说过，这三十七种灵草灵药，有多少要多少，皇甫千钧自然是尽力采购，也幸亏是先后屠灭了罗浮岛与玄阳岛，方逸得到了不少灵石，否则还真是吃不下。

　　“这些灵草灵药，即便是在域外修者事件之前，价值也差不多近万块上品灵石。”方逸估算了一番，也拿出一只储物袋，说道：“如今灵草灵药采购不易，想必剑宗也付出了不少代价，这里是一万两千块上品灵石，不知道够不够。”

　　“听说师叔祖要开宗立派？”皇甫千钧并没有接方逸的储物袋，笑道：“这些灵草灵药，权当是剑宗送给师叔祖的贺礼了。”

　　“不可。”方逸摇头道：“这件事情本就是托你帮忙，剑宗能够采买来已经难得，又怎么能让剑宗破费。”

　　“那好把。”皇甫千钧收下储物袋，道：“其实并没有用那么多灵石，剑宗采买的价格和原先持平。”

　　如今，连元海域所有岛屿加起来，怕也就是剑宗还能够以域外修者事件之前的价格采购到灵草灵药，这也是剑宗之前的积累的名声和威望所致，许多宗门岛屿，都恨不得与剑宗搭上关系，又怎么会给剑宗开出高价。

　　皇甫千钧想要将多余的灵石取出来还给方逸，却被方逸拦下：“若是有富裕，便算是付给剑宗的酬劳了，剑宗上下弟子数千，开销可不小。”

　　“这……天地门刚刚屠灭了罗浮岛与玄阳宗，怕是得了不少好处，弟子就却之不恭了。”皇甫千钧听方逸如此说，便也就接受下来，随后小心翼翼的问道：“剑宗收到情报，说师叔祖的实力已经可以媲美金丹后期？”

　　方逸一愣，随即便明白过来，玄阳宗时，宗主严立定是还未来得及传递出最新的消息便被彭斌与小魔王斩杀，所以传递出去的情报中，自己只有媲美金丹后期的实力。

　　方逸笑道：“你可知道，玄阳宗之中，有一位半步元婴修者，叫做严立。”

　　“严立？”皇甫千钧几乎未加思索，点头道：“知道，百余年前到达寿元大限，陨落了，此人的空间造诣已经颇高，没能熬过寿元大限，也有些可惜。”

　　方逸却是摇了摇头道：“这严立倒是有些手段，骗过了所有人，其实，他并未死于寿元大限。”

　　“什么？”皇甫千钧顿时一惊，眼睛看向了方逸，“难道说，严立已经跨过了那个门槛，进入了元婴境界？”

　　“不对啊。”皇甫千钧瞬间反应过来，摇头道：“若是严立已经进入元婴境界，你们怎么可能屠灭玄阳宗。”

　　还有一句话皇甫千钧没有说出口，若是玄阳宗有元婴修者，方逸彭斌等人，怕是已经全部陨落，方逸或许能对付金丹后期的修者，但是在真正的元婴修者面前，绝对没有任何还手之力。

　　“他倒是没有晋升到元婴期。”方逸摇了摇头，说道：“严立瞒过了所有人，年龄是假的，其实还没有到达寿元大限，只不过躲起来修行，想要突破。”

　　“原来如此。”皇甫千钧点了点头，突然似想起什么，看向方逸，表情惊愕：“师叔祖的意思是，你们连严立也给杀了？”

　　玄阳宗被屠灭，严立不可能坐视，也就是说，方逸等人用了半天的时间，屠灭了一座拥有半步元婴修者的宗门。

　　况且，严立的实力，在半步元婴修者之中，也算靠前的，若是不算三大圣地的三位宗主，严立的实力绝对在同级修者见堪称顶级，这还是百余年前，严立假死之前的实力，如今静修百年，真正实力如何皇甫千钧也不好判断。

　　“不是我们，是我。”方逸淡然道：“玄阳宗，我与严立一战，将其斩杀了。”

　　对于皇甫千钧，方逸并没有隐瞒，自己还挂着剑宗师叔祖的名号，告知皇甫千钧自己的真实实力，也是为了给予其信心，让他知道，支持他这个师叔祖，对于剑宗来说只有好处。

　　皇甫千钧立刻瞪大了眼睛，咽下一口唾沫，不可思议的看着方逸：“师叔祖，您没开玩笑吧。”

　　能够斩杀严立，说明方逸已经有了三大圣地宗主级别的实力，元婴之下最顶尖的战力，方逸若是渡过金丹大劫，必然就是元婴之下第一人。

　　“我就算年轻，也不会那这种事情开玩笑。”方逸道：“所以说，我如今的战力，应该是半步元婴级别。”

　　“若真如此，师叔祖的实力可不仅仅是半步元婴那么简单了。”

　　皇甫千钧苦笑道：“半步元婴，也有高低之分，严立假死之前，我也与其打过交道，此人空间造诣颇为高深，还有一枚叫做‘剑丸’的灵器，威力巨大，普通半步元婴修者，可不是他的对手，同境界之中，怕也就是三大圣地的三位宗主才能将其斩杀。”

　　“也就是说，师叔祖的实力，已经能够媲美元婴之下最顶尖的几位了。”

　　皇甫千钧突然正色道：“不过师叔祖，这件事情可万万不能传出去，便是如今公布出去的金丹后期实力，怕也会给你们天地门带来许多麻烦。”

　　“放心。”方逸一笑，这件事情我早就考虑过，方逸拿出一块令牌，正是凌霄宫客卿长老令牌：“我还有凌霄宫客卿长老身份，有凌霄宫在背后，也不是什么人都敢来惹麻烦。”

　　“但愿如此。”皇甫千钧依旧有些忧心，道：“不过既然外界都认为严立已死于寿限，师叔祖也不要再去渲染此事，否则怕是会惹来真正的大麻烦。”

　　“此话怎讲？”

　　方逸不解，既然如皇甫千钧所说，自己的实力已经可以媲美元婴之下最顶尖的那几位，还会有什么麻烦？除非有真正的元婴修者出手才行，但是，有凌霄宫在背后，哪里又会有元婴修者找自己的麻烦。

　　凌霄宫的客卿长老，可是受凌霄宫保护的，某种意义上来说，凌霄宫对于客卿长老的保护，还要优于门下弟子，客卿长老并不占用凌霄宫资源，却要为凌霄宫出工出力，虽然也会有相应的酬劳，但往往却不能与付出成正比。

　　只不过，身为凌霄宫客卿长老，却能占了凌霄宫的名头，无形中凌霄宫便成了靠山，少一些酬劳便算不得什么。

　　为了吸引更多的客卿长老加入，凌霄宫也的的确确为这些客卿长老提供庇护，曾经便有一位金丹后期级别的炼器师，在一座荒岛之中因争夺一种稀有的炼器材料，斩杀了三个金丹初期修者，后来才得知，那三人同是出自一座超级宗门，这三人身为炼器师，在宗门之中地位颇高。

　　那宗门看过心灯影像后，立即出动了一位半步元婴与三位金丹后期修行者，追杀这位炼器师，最终这位炼器师走头无路之下传讯给凌霄宫，结果凌霄宫中的一位元婴老怪亲自出面，瞬移到了那位炼器师的身边，将追杀的那四位修者尽诛，并向连云海域宣告，与凌霄宫的客卿长老为敌，便是与凌霄宫为敌。

　　最后，那座超级宗门的元婴老怪亲上凌霄宫赔礼道歉，这件事情才就此作罢。

　　不但是凌霄宫，无极宫与九天宫对于客卿长老的态度亦如此。

　　也正因如此，方逸才敢暴露出实力，对于严向明声场要将自己的实力公布出去也未在意。

　　“我的师叔祖啊。”皇甫千钧听后哭笑不得的说道：“您想的太简单了，我想问问师叔祖，您如今可有把握渡过金丹大劫？”

　　“如今看来，金丹大劫，也没有什么。”

　　方逸不明白皇甫千钧想要说什么，不过还是点了点头，回答道：“修为进入半步金丹，我便已经能够感受到天劫，威力一般，随时都可渡过，只不过我才刚刚进入半步金丹，还有很大空间，积累越浑厚，成就金丹后，实力也就更强。”

　　皇甫千钧道：“初入半步金丹便能媲美申屠雄他们，若是等您积累个十年八年，是不是连申屠雄他们都能斩杀？”

　　方逸静默，在脑海中推演了一番，最终摇了摇头，说道：“不知道，没有与申屠宗主交过手，无法估算他的实力，更不知道他有什么法宝在身。”

　　“那若是等你渡过天劫成就金丹呢？”皇甫千钧又问道。

　　“那应该不成问题。”

　　对此，方逸倒是颇自信，筑基期到金丹，可不是简单的境界提升，而是生命层次的跃升，实力增长更是巨大跨度，说是越过天堑也不为过，按照皇甫千钧所说，如今便能媲美申屠雄，再渡过金丹大劫，几乎可以肯定能够斩杀申屠雄那个级别的强者。

　　“这就是了。”皇甫千钧道：“初入金丹，便能达到元婴之下第一人，而且不足百岁，若是等你进入元婴呢？其他元婴修者有谁会是您的对手？”

　　“到时候，三大圣地也要仰您鼻息，您觉得，三大圣地会乐意见到这种情况？”


第1478章 重塑内丹的方法

　　听完皇甫千钧所说，方逸沉默了下来，诚如皇甫千钧所说，等他进入元婴境界，凭借“神藏”与五行剑法，方逸相信，就算同是元婴境界修者怕也没人能是自己对手。

　　“三大圣地之间，一直保持着平衡。”皇甫千钧道：“这也是三家刻意营造出的一种态势，凌霄宫不会愿意看到无极宫或者九天宫一家独大，另外两家亦是如此。”

　　“三大圣地相互合作已经数十万年，尚且相互提防，相互制约，更何况是您？”皇甫千钧摇了摇头说道：“便是您现在展露出来的实力，怕也已经惊动三大圣地的元婴老怪们了，还不知道他们是个什么态度。”

　　“而且，连云海域之中，每一座超级宗门皆有元婴修者存在，他们会不会顾忌您的存在，也不好说。”

　　皇甫千钧担心，三大圣地之中的元婴修者们会忌惮方逸在这个年龄所展露出来的境界与实力，从而导致那些人想要将这种不可控因素彻底扼杀，即便三大圣地不出手，怕也会有其他超级宗门之中的元婴修者出手。

　　突然之间，殿内凭空多出一人，这人看上去六十岁上下的年纪，须发皆有些发白，身形消瘦，人站在那里，便如同一柄利剑。

　　“拜见太上长老。”皇甫千钧见到这人，立即行下礼去，来人正是剑宗的太上长老，也是剑宗唯一一位元婴修者，元剑一。

　　“你且起来把。”元剑一并未理会皇甫千钧，目光看向方逸，躬身行礼道：“弟子元剑一，拜见师叔祖。”

　　对于皇甫千钧和元剑一来说，方逸的辈分实在太高，称呼上并没有什么区别。

　　“不敢，叫我名字就好！”方逸瞳孔一缩，瞬间便知道了这元剑一的修为已经到达元婴境界，真正是站在连云海域最顶点的存在，再也没有面对皇甫千钧时的那种从容泰然，有些紧张，不知道该如何称呼。

　　“辈分不可乱，方才师叔祖与皇甫的对话，弟子尽皆听到。”元剑一摇了摇头，开口说道：“师叔祖当听从皇甫劝告，切勿再暴露半步元婴的实力。”

　　元婴老怪一口一个师叔祖叫着，让方逸实在觉得别扭，不过也知道剑宗中人，极重辈分，因此也只能受之，道：“两位放心，方才听皇甫一番话，方逸已知该如何做。”

　　“不过，若是有人胆敢惹到师叔祖头上，师叔祖也不必客气，剑宗定会与师叔祖同仇敌忾，弟子冒昧现身，亦是借此机会，与师叔祖表明态度。”

　　神识探知着皇甫千钧与方逸的对话，元剑一也担心以后方逸会过于畏首畏尾，因此才现身表态，他剑宗也是连云海域的超级宗门，根本就不惧另外两个门派。

　　“好，多谢二位。”方逸没有过多客气，目光一闪，突想起暗夜豹之事，当下开口问道：“二位见多识广，可知有什么办法能够重塑妖兽内丹？”

　　“就是之前为保护方方小姐的那头豹子吧。”皇甫千钧摇了摇头，说道：“一般来说，妖王自爆内丹，不死已是难得，想要重塑内丹恢复修为，却是从未听说过。”

　　元剑一亦是摇头：“弟子已有一千五百余岁，却也未听说过有这种手段。”

　　“好吧。”

　　方逸闻言苦笑了一声，道：“我还要去一趟蓬莱仙岛，之前委托皇甫采买灵草灵药时，同时亦委托了申屠宗主，正好也问问，身为三大圣地宗主，可能见闻会更广博一些，借此机会，也能试探出凌霄宫对我的态度。”

　　听完了皇甫千钧的分析，方逸也想知道凌霄宫的态度如何，可以说，凌霄宫的态度，会直接影响到天地门以后的行事风格。

　　“师叔祖要去凌霄宫？”元剑一皱眉道：“如今消息传开，也不知道三大圣地的元婴修者们是个什么态度，不如，我陪师叔祖走一趟，到时候就算有危险，弟子也能在一旁照拂。”

　　“不用了。”方逸笑道：“陌生人进入蓬莱仙岛，可是要检查身份的，到时候知道了有元婴修者进入，凌霄宫自然也会有元婴修者应对，也起不到保护的作用。”

　　“我如今还是凌霄宫客卿长老，凌霄宫再怎样，吃相也不至于如此难堪。”方逸又道：“而且目前来看，应该还没有什么问题，若凌霄宫的元婴修者要对我不利，随时都可以出手。”

　　经过皇甫千钧提醒，方逸自己也有了些判断，元婴修者能够瞬间移动，真想要杀他再简单不过，根本不用等到现在，看来那些人也都是暂时观望的态度。

　　“好吧。”

　　元剑一手掌一翻，掌中出现一枚玉符：“师叔祖，这枚玉符还请随身携带，若是对上元婴或是半步元婴修者，立即捏碎玉符，弟子会立即赶去，切记，再要对上半步元婴修者，千万不要再出手。”

　　“好。”方逸点头答应了下来，郑重接过玉符。

　　没有回金鳌岛，离开西来岛后，方逸便直奔蓬莱仙岛，有客卿长老令牌，一路上未有阻拦，直接来到凌霄宫面见申屠雄。

　　“申屠宗主。”再见申屠雄，方逸躬身见过，依旧保持着礼节。

　　申屠雄见到方逸，表情中却是有些凝重，开口问道：“方逸，你如今真的能够媲美金丹后期修者？”

　　“是。”方逸点了点头，这个时候否认已经没用，还不如大大方方承认。

　　申屠雄凝视着方逸片刻，最终重重叹了口气，说道：“方逸，你锋芒露的太早了。”

　　刚刚才从西来岛剑宗出来，方逸自然明白申屠雄话语中的意思，看来，真如皇甫千钧所说，自己的实力已经引起了三大圣地元婴修者们的注意。

　　“身为凌霄宫的客卿长老，有凌霄宫在背后撑腰，自然不用在意这些。”方逸面露笑容，话语中却是在试探着申屠雄。

　　“给你。”

　　申屠雄没有接方逸的话，反手丢过一只储物袋：“这是你要的灵草灵药，总共价值一万七千块上品灵石，零头就不与你算了，先后灭了罗浮岛与玄阳宗，你们手中因该也不缺灵石。”

　　“灵石自然不会少。”方逸递过储物袋，眼睛看向了申屠雄，“宗主方才所说，似乎有言外之意。”

　　申屠雄接过，低头似是在看着储物袋，犹豫再三，终于还是开口道：“三位太上长老已经商议好，收回给予你的客卿长老令牌。”

　　“收回我的客卿长老令牌？”

　　方逸微一错愕，随即便想明白了，想来在凌霄宫三位太上长老眼中，自己今后定会麻烦不断，凌霄宫也不愿参与其中，而且，日后常乐山若是再想要杀自己，也就没有同门之间的顾虑了。

　　方逸点了点头，心中无喜无悲，将那枚客卿长老令牌交还给申屠雄，道：“多谢申屠宗主栽培。”

　　方逸的确是要谢过申屠雄，若不是申屠雄安排他进入北元世界，就不会得到北元初水剑法，更不会进入域外战场，最终在神木大陆得到中央戊土剑元以及魂果。

　　可以说，五行剑法尽皆修成，申屠雄在其中起到的作用不可忽视。

　　“算了。”

　　申屠雄揉了揉太阳穴，低声说道：“日后切记，要低调行事，即便是彭斌，半百年龄便已有金丹后期修为，且同境界修者中几乎无敌，都未引起元婴修者们的重视，你这次表现的太过逆天了。”

　　“我知道了。”方逸点头道：“多谢申屠宗主提点，还有一事想向宗主请教。”

　　“想必宗主也已经知晓，玄阳宗事件因小女而起，陪伴她一同长大的妖宠，更是为保护她自爆妖丹。”方逸道：“不过好歹留住了性命，不知宗主可否知晓，有什么办法可以重塑妖兽内丹。”

　　申屠雄凝视着方逸的双眼，突然问道：“一头妖王而已，目的也只是为了保护你女儿，如今也算是死得其所，又有一座玄阳宗为之陪葬，也该满足了，你还想要为它重塑内丹，这头妖兽有如此重要吗？”

　　暗夜豹虽然没死，但是退化成了野兽，寿命亦不久已，在申屠雄眼中，和死了也没什么区别。

　　“当然重要。”

　　方逸神情肃穆的说道：“在我还弱小时，暗夜豹便追随于我，后来又时刻守着我女儿方方，在我眼中，它可不是什么妖宠，而是我们的同伴，我们的兄弟，有一线生机，也要为它争取。”

　　申屠雄嘴角露出一抹讥讽笑容，不是讥讽方逸，而是心中讥讽凌霄宫那三位太上长老，如此重情重义之人，竟就这样被无情抛弃了，申屠雄有一种预感，凌霄宫迟早要为现在这个决定后悔。

　　见申屠雄表情，方逸还以为是在嘲讽自己，不过也并未在意，连云海域之中，莫说人与妖宠，便是人与人之间，也少有情义可言，更多的则是利益纠葛，自己这种人遭到嘲讽，太正常不过了。

　　“宗主若是知晓，还望告知，方逸自当厚报。”方逸再次问道。

　　申屠雄却是摇头：“或许是我孤陋寡闻，却是从未听过有重塑妖兽内丹的手段。”

　　“宗主交游广博，还望宗主帮方某多多留意，大恩不敢言谢，日后定当厚报。”方逸依旧不死心。

　　不再是凌霄宫客卿长老，也没有必要再说什么“若有差遣，在所不辞”之类的承诺。

　　告别申屠雄，方逸回到金鳌岛，神识便见到方方正在梳洗着暗夜豹身上的毛发。

　　“女儿这几天好点没有？”山顶木屋中，方逸问柏初夏。

　　“没有。”柏初夏苦笑了一声，说道：“女儿一直都很自责，暗夜豹自爆内丹之事，方方始终归咎于自己身上，认为是她害了暗夜豹。”

　　“暗夜豹的生机在快速流失。”

　　方逸神识清晰感应到，没有了内丹，暗夜豹的身体机能在快速退化，如今便是连普通的野兽都不如，机能退化的同时，也在带走暗夜豹的生机。

　　“照这样下去，暗夜豹怕是很难撑过两年。”方逸神识沟通钧天鼎器灵，“钧天，有没有什么可以延缓野兽寿命的丹药？”

　　“有，唉……”钧天鼎叹息一声道：“不过……”

　　“不过什么？”方逸感觉到钧天鼎话中有话。

　　“这件事情，我本来不想说。”钧天鼎器灵道：“不过我担心，日后你知道了真相会怪罪于我，正好你询问，我便告诉你，至于要如何做，你们自己决定。”

　　“什么乱七八糟的。”方逸听的头大：“你到底想要说什么？”

　　“其实，我知道有一种手段，可以重塑妖兽内丹。”钧天鼎器灵的一句话，便镇住了方逸。

　　“对呀，我怎么早没想到问你，你也是，为什么到现在才说。”方逸有些责怪钧天鼎，对于如今的暗夜豹来说，时间太珍贵了。

　　“但是，这件事情太危险了。”钧天鼎器灵的神识波动道：“妖王想要重塑内丹，需要用到幽冥兽的灵核精魄。”

　　“需要灵核精魄？”

　　方逸精神一震，道：“刚好我手中还有一颗，本来是打算为方方炼制一件灵器的，若是能够为暗夜豹重塑内丹，便先解决暗夜豹的问题，大不了以后再去幽冥海猎杀一头幽冥兽，反正方方距离筑基期也还远。”

　　融入了灵核精魄的法器，会随着修者突破到筑基期从而进化成为灵器，就算方方修为比常人快速，到筑基期起码也要三五年时间，到时候就算买不到灵核精魄，去幽冥海域猎杀一头也不难。

　　幽冥海域虽然凶险，但只要不往深处去，以方逸的实力还是能够脱身的。

　　“一颗不够。”钧天鼎器灵说道：“所以我才说，这件事情太危险，至少需要九颗灵核精魄才行。”

　　“以九颗灵核精魄炼成一枚假丹，让暗夜豹吞下，再以修者的力量帮它融合炼化，才能完成重塑内丹的过程。”

　　钧天鼎接着说道：“不过，炼制假丹可没那么容易，失败的概率极高，便是失败个三五次，都在意料之中，而且就算炼制假丹成功，暗夜豹在吞服炼化时也极有可能受不住假丹的威能而陨落，我可以明白的告诉你，即便是有你或者小魔王以自己的灵力帮它融合炼化，暗夜豹也是九死一生。”

　　灵核精魄极为吸收，便是在三大圣地之中，也少有灵核精魄售卖，上次在无极城中，也是碰巧才买到了三颗，方逸此番两次前往蓬莱仙岛，都未见蓬莱仙岛中有灵核精魄售卖。

　　若是只需要一两颗，方逸倒还是能托剑宗去打听收购，几十颗灵核精魄，却是想都不用想。

　　这种东西，只有到幽冥海深处，斩杀成年的幽冥兽才能获取。

　　一头成年的幽冥兽，最少也是人类金丹修者的实力，更何况，还有更强大的幽冥兽，相当于人类元婴修者实力，曾经，更是有元婴修者陨落在幽冥海深处。

　　想要为暗夜豹重塑内丹，便要冒着陨落的危险去幽冥海深处猎杀幽冥兽，就算得到了足够多的灵核精魄，炼制成了假丹，暗夜豹炼化起来也是九死一生。

　　钧天鼎开始并不愿意说出这个方法，方逸不知道也就罢了，知道了反而会陷入两难境地之中，去也不是，不去也不是。

　　可是现在见到暗夜豹的模样，钧天鼎也有些不忍，再加上担心日后方逸知道真相后会怪罪，所以这时候方逸问起，钧天鼎也就干脆和盘托出，风险已经讲明白了，要如何做，便看他们自己了。

　　方逸静默不语，的确是两难境地，去幽冥海深处，冒死猎杀幽冥兽，还要猎杀几十头，到最后也只是搏一线生机，方逸也在衡量，究竟是否值得。

　　“老公？你怎么了？”柏初夏见方逸发愣，摇了摇方逸的胳膊。

　　“没事。”方逸苦笑了一声，这件事情，还真要考虑仔细，神识继续询问着钧天鼎器灵，“猎杀几十头幽冥兽，也不是一时半刻的事情，暗夜豹可撑不住那么久，还是先要想办法延缓它的寿命才行。”

　　“延缓寿命，也需要灵核精魄。”钧天鼎器灵道：“不过有一枚便够了。”

　　“好，这件事情便交给你。”结束了与钧天鼎的沟通，方逸又对柏初夏道：“初夏，我去看看女儿。”

　　“爸……”方方见到方逸的身影出现在身边，努力挤出一丝笑容：“放心吧，我没事。”

　　方方忍不住声音有些哽咽：“我知道，小黑的寿命不长了，这段时间，就让我多陪陪它吧。”

　　手中继续清洗着暗夜豹的毛发，方方眼中有泪水：“小时候都是它陪着我，哄着我，现在轮到我陪着它，哄着它了。”

　　“爸，小黑虽然没了内丹，失去了灵智，退化成了野兽，但是我感觉它还是认识我们。”方方道：“你看它多乖，多温顺，哪有这样温顺的野兽？”

　　方方时哭时笑，精神恍惚，状态很不好。

　　方逸见女儿的模样便觉一阵心疼，道：“其实也不是完全没有办法。”

　　“爸，有办法救小黑？”方方抬头看方逸，不明白方逸所说的办法是什么意思，隐约中有些猜测，却又不敢相信。

　　“我倒是打听到有一种方法可以为妖兽重塑内丹。”方逸摸了摸女儿的头发，说道：“不过很难，短时间内也不可能做到，所以还是要先想办法延长暗夜豹的寿命。”

　　“真的能重塑内丹？”方方眼睛之中还挂着泪水，问方逸：“爸，你不是为了哄我开心吧。”

　　暗夜豹自爆了内丹，方方也翻阅了大量的书籍，却是从未见过有这样的先例，如今听方逸说起，自是有些不信，第一反应便是方逸为了哄她说了个谎话。

　　“怎么会。”

　　方逸摆了摆手，说道：“暗夜豹也是随我们从地球一起走出来的，我也不忍它落得这副模样，自然要想办法为其重塑内丹，经过多方探寻，竟真有这种手段，只不过困难重重，还要从长计议。”

　　“嗯，嗯，不着急，不着急。”方方拼命点头，眼中含泪的说道：“有办法就好，爸，你一定要帮小黑重塑内丹。”

　　“好，爸爸答应你，一定会还你一头妖王小黑。”方逸伸出一根手指道：“我们拉钩。”

　　父女两根手指拉在一起，方方脸上有泪珠，也有笑容。


第1479章 宗门

　　半山腰，彭斌的住处，方逸与彭斌三人聚在一处，小魔王急切的问道：“方逸，真能为暗夜豹重塑内丹？”

　　方逸与女儿的对话，并未刻意隔绝，小魔王等人听的一清二楚，这四人之中，若说最在意暗夜豹的，便是小魔王了。

　　这段时间，小魔王已经是回了一趟万兽山，见过了那头妖兽领袖，便是那头妖兽领袖，也从未听闻过重塑妖兽内丹的方法，因此听到方逸与方方的对话时，便连小魔王也觉得是方逸在哄女儿开心，但是见到方逸，仍然忍不住询问，心中更是期盼方逸所说属实。

　　“是真的，不过太难了。”方逸摇了摇头，声音中有些无奈，将钧天鼎器灵所说的方法向三人复述了一遍。

　　“斩杀几十头幽冥兽？”彭斌闻言目瞪口呆，半晌之后才摇头说道：“这太难了，可以说，根本不可能。”

　　便是元婴修者，参悟空间奥秘，能够瞬间移动，在幽冥海都有可能陨落其中，更不要说他们几个。

　　“我倒是可以试试。”小魔王眼中闪过厉芒，说道：“就是不知道我的血脉威压，对于幽冥兽有没有作用。”

　　“小魔王，这件事情太过危险，你也不要轻易尝试。”方逸劝阻道：“元婴修者都曾经在其中陨落，可见许多时候，瞬间移动也不是万全之策。”

　　“小豹子最多还能活多久？”小魔王看向方逸。

　　“有丹药支撑调理，应该还能有十年左右的寿命。”方逸说道：“这件事情我和钧天鼎器灵商量过，先帮它延长寿命，同时利用丹药调节它的身体机能，将来炼化假丹时，成功率也会更高。”

　　炼化假丹，需要承受假丹的威能，躯体越强，承受能力也就越强。

　　“我打算，天地门开宗立派之后，静修一段时间，然后渡劫，等我的修为进入金丹境界，实力也会有质的飞跃，到时候我和小魔王再一同前往幽冥海猎杀幽冥兽。”

　　“方逸，你这可就不对了。”彭斌没好气的瞪了方逸一眼，说道：“若去幽冥海域，算我一个。”

　　“也算我一个。”龙旺达道：“我这招魂幡，对付幽冥兽还是有作用的。”

　　“大哥，老龙，这件事情可不能意气用事。”

　　方逸摇了摇头，说道：“小魔王能够瞬移，我的流光羽翼也能抵御空间封锁，你们两个要是去了，真遇到危险，我和小魔王还要顾及你们两个，怕是到时候想跑都难。”

　　彭斌与龙旺达均是沉默不语，有时候，实话虽然伤人，却比更多的客气话实在，彭斌知道，他和龙旺达如果跟着去了还真是个累赘。

　　“宗门之中的宫殿楼宇都已经建好了吧。”见两人沉默不语，面色也不太好看，方逸连忙岔开话题。

　　“全都已经完工了。”小魔王忽对方逸道：“方逸，刚才忘了说，修者界如今也发生了巨大变化。”

　　“哦？修者界怎了？”方逸闻言看向了小魔王，道：“听那位妖兽领袖说的？”

　　“嗯。”

　　小魔王点了点头，说道：“魔道修者原先占据的一些钟灵毓秀之地，被十万大山中的妖兽一族攻打下来，虽然屡屡遭遇魔道修者反攻，但是每一处皆有巅峰妖王坐镇，倒也一直没有被重夺回去。”

　　“修者界那些人还真是舍得。”方逸摇了摇头，轻笑道：“竟然还玩起了驱虎吞狼的手段，效果也还不错。”

　　有妖兽一族破坏一些阵法，九九灭绝大阵便算是破了，只不过修者界付出的代驾有点大。

　　“魔道修者见久攻不下，似乎是放弃了灭绝大阵，开始频频骚扰修者界那些宗门，再加上妖兽一族，最终使得修者界的修者们大多舍弃了原先的宗门驻地，汇聚到了十二座灵气浓郁的山岳之中，再加上原本的飘渺阁、紫霄宫以及归元宗，总共十五处驻地。”

　　“自此形成了三分天下的局势，相互制衡。”小魔王道：“要我说，这局面维持下去也还不错。”

　　“哪有那么容易。”方逸苦笑了一声，说道：“别忘了，魔道修者之中，还有一位分神期境界的存在，到时候一旦出现，怕是会横扫人类修者和妖兽一族。”

　　“现在说这些还早，咱们也改变不了什么。”方逸道：“这几天我会炼制一批丹药出来，开宗立派之时还有用处。”

　　经皇甫千钧与申屠雄二人提点，方逸也明白了自身处境，因此也在思考一些应对的方法。

　　天地门的存在，的确是威胁到了连云海域之中其他的大型宗门岛屿，但同时，也可能成为他们的机遇。

　　那便是丹药。

　　论自身实力，方逸已经可以媲美半步元婴巅峰，再加上剑宗，足矣应对三大圣地之外的任何宗门。

　　因此，有些东西不必再藏着掖着，可以放开手脚，钧天鼎器灵之中传承下来的丹方，可比连云海域之中的流通的丹药强了太多。

　　只要方逸将炼制好的一些丹药拿出来，必然会有大型宗门愿意购买，一旦让这些大型宗门尝到好处，方逸便有信心将这些宗门捆绑到一起，天地门若是有事，这些宗门想不出力都难。

　　商定好之后，方逸便进入了炼丹房，张口一吐，钧天鼎器灵飞出，逐渐放大，占据了一间炼丹房三分之二的地方。

　　“钧天，可有把握？”炼制延长暗夜豹寿命的丹药，方逸难免有些担心，他手中可是只有一颗灵核精魄，一旦失败，连补救的机会都没有。

　　“放心吧。”钧天鼎器灵神识波动道：“延长野兽寿命的丹药没有那么高级，只不过材料比较特殊，这种丹药炼制起来轻松的很。”

　　以灵核精魄为主，其余便就是几种普通的灵草灵药，如钧天鼎器灵所说，炼制这种丹药极轻松，仅仅一个时辰，九粒丹药出炉。

　　“这九粒丹药，每年服用一粒。”钧天鼎器灵道：“不但可以延年，还能起到强体的作用，日后如果炼制出来假丹，暗夜豹的体质也能服用。”

　　“不错不错。”方逸取出一只玉瓶，将九枚丹药收入其中：“有了这些丹药，方方应该也能开心一些，我先出去将这丹药给她。”

　　心中惦念女儿，也希望方方的心情早些好起来，炼制丹药也不差这一时片刻，方逸决定先将这丹药拿给方方，希望方方的心情能放松一些，这些天来，小丫头心中背负的东西太沉重了。

　　海边，暗夜豹趴在沙滩上，闭着眼睛享受着阳光，方方坐在旁边伸手轻抚着暗夜豹的毛皮，口中道：“小黑，你很开心吧，爸爸一定会为你重塑内丹的，将来你一定会变的更加强大。”

　　“方方……”

　　方逸身影出现，手中递过那玉瓶，笑道：“这是帮助暗夜豹延年强体的丹药，每年服用一粒，总共九粒，可以延长小黑九年的寿命，有这个时间缓冲，我一定帮你把它救回来。”

　　“谢谢爸爸。”方方接过玉瓶，表情之中有了喜悦，发自内心的喜悦。

　　往日那个几乎无忧无虑的少女，如今难得才有一丝喜悦，明知道这对女儿来说也是一种成长，但方逸却依旧心疼。

　　方方继续陪着暗夜豹在海边晒太阳，方逸再次回到炼丹房。

　　方逸取出大量的灵草灵药扔进钧天鼎器灵之中：“紫灵丹和凝灵丹是必须要炼制的丹药，另外，复元丹的仿品推演出来没有？”

　　复元丹可以说是筑基期修者对于灵力恢复所能服用的最好丹药了，只不过真正的复元丹成本过于昂贵，普通筑基期修者根本用不起，因此方逸也想到了仿制，早就让钧天鼎器灵推演出一个丹方出来。

　　“当然。”钧天鼎器灵道：“不过具体效果如何还要等丹药出炉才能确定。”

　　“方逸，我建议你可以给这些丹药划分等级，比如，现在炼制的这种仿品紫灵丹，叫做下品紫灵丹，而真正的紫灵丹，叫做上品紫灵丹。”

　　钧天鼎器灵建议道：“到时候你宣传出去，这是下品紫灵丹，自然便会有人惦记上品紫灵丹，而上品紫灵丹，你就可以限量售卖。”

　　“这办法不错。”

　　方逸嘴角露出笑容，说道：“想要上品紫灵丹，就不是只要灵石那么简单了，必须要与天地门有一定的利益捆绑，才能换取上品紫灵丹，不光是紫灵丹，凝灵丹与复元丹亦是如此。”

　　如今，方逸的修为已经达到半步金丹，更是能够调用离火剑元之中的灵力形成火焰，炼制丹药事半功倍。

　　仅用了两天时间，便将三种丹药各自炼制出来一炉，下品复元丹经历了一次失败后也就炼制出来，效果虽远不如上品复元丹，但是也能瞬间恢复筑基中期修者四成左右的灵力，比玉露丸要强的太多了。

　　金鳌岛与罗浮岛之间已经建立起传送阵，方逸与彭斌等人通过传送阵抵达了罗浮岛，出了传送阵，半步元婴境界的神识瞬间便将建造好的宗门笼罩过来。

　　一座明显后天搭建而成的山脉横卧，周围十余座山峰拱卫，中间那座山脉之中，宫殿楼宇错落遍布，鳞次栉比，乍一看显的杂乱无章，可仔细看去，却又有觉得有一种别样的韵味在其中，似是暗合天地自然。

　　“小魔王，这是出自你手？”知道宗门建造事宜皆是由小魔王负责，方逸有些不敢相信。

　　“那是自然。”小魔王双手环抱胸前，傲然道：“怎么样，可还满意？”

　　“说吧，你究竟是请教了谁？”看出那些宫殿楼宇的布置，方逸再看那些环绕山脉周围的十余座山峰，发现竟似一座浑然天成的阵法，只要在那些山峰中布置些简单阵法，便可为中央山脉形成一座几乎完美的防御阵法。

　　看起来自然天成，但是方逸已经知道，半年前那场大战，原本这些地方已经被夷为平地，现在这景象，全都是小魔王手下那些妖王搬山运石，重新建造起来的。

　　碰巧便搭建成了这样？方逸可不相信。

　　“嘿嘿。”小魔王见骗不过方逸，嘿嘿笑道：“我这不也是为了将咱们的宗门打造的更好一些嘛。”

　　原来，在开始建造宗门时，小魔王便去过数次十万大山去找那位妖兽首领，开始只是让妖兽首领带着他去查探一些天然形成的又颇有气势的山脉地势，后来言谈间发现这位妖兽领袖竟懂得一些阵法，于是便向其讨教如何建造宗门，那位妖兽领袖便给小魔王一一演示，小魔王牢记心中，这才有了如今的天地宗宗门。

　　“这倒是奇了。”方逸听候觉得有些奇怪：“单看这宗门布置，这位妖兽领袖阵法造诣不低，至少比目前的我还要强不少。”

　　数十万年来，十万大山之中的妖兽对于阵法、炼丹、炼器皆是一窍不通，有这种手段，兽潮时早应该显露出来才对，妖兽与人类修者早已势同水火，不可能存在留手这种可能。

　　“也可能在他眼里，那就是一些自然而然的东西罢了。”小魔王却是没有想那么多。

　　“应该没有那么简单。”方逸摇头道：“这其中怕是有什么隐秘。”

　　“我这就去问问他。”小魔王便要瞬移离开。

　　“算了。”方逸一把拉住小魔王：“人家不惜暴露秘密给你帮忙，你又何苦再去为难。”

　　虽然算起来，方逸与那位妖兽领袖还有一战，但方逸却没打算趁机探寻其秘密。

　　方逸自问，以他目前对于阵道的理解，绝对布置不出这种自然而成的阵势，妖兽领袖算是帮了他们，方逸自不会再趁火打劫，将来若真有一战，各凭本事便罢。

　　“这是低阶弟子居住的地方……”

　　“这里是藏经阁，专门收录种种功法秘籍……”

　　“这是斗战台，门下弟子可以在此赌斗争胜……”

　　“这是……”

　　这些楼宇建筑的用处，却就都是彭斌与龙旺达的主意，二人向方逸一一介绍着，随后指向山脉中一座恢弘大殿：“那便是咱们天地宗的宗门大殿了。”

　　方逸看去，便见那大殿高足有数十丈，单是大殿正门，便有十余米高，门上竖立着一块牌匾，自上而下三个大字：天地宗。


第1480章 剑宗到访

　　中央山脉之中，有一处山谷，山谷间建造着六间院子。

　　“这就是我们平时的居所了。”龙旺达指着毗邻而建的六间院子，志得意满的说道：“这里是整座罗浮岛，灵气汇聚之地，距离宗门大殿不足百里。”

　　虽然连云海域广袤无边，有很多适合修炼的岛屿，但这些岛屿要不大多都已经被修者占据了，要不就是大妖盘踞之地，能找到这一处山谷作为宗门所在，确实极为难得。

　　“不错。”方逸环顾四周山势，点了点头，说道：“这里三面环山，又正对湖泊，隐秘幽静，待我渡过金丹大劫，再在入口处布置下一座困阵，可保宗门无忧。”

　　一旦方逸成就金丹，便可以布置出更加复杂的阵法，譬如十方无极大阵。

　　不过事有缓急，暗夜豹即便有丹药支撑，最多也就只有十年寿命，方逸想要在半步金丹境界停留太长时间也不可能，对于布置宗门阵法，方逸也就没那么着急，不如等成就金丹，布置一些更加复杂的阵法。

　　“方逸，你闭关炼丹的时候，我从影宗购买了些情报。”龙旺达翻手拿出一卷玉简，说道：“这上面所记载的一百七十一座岛屿，皆有半步元婴修者坐镇，我打算选取一些递上请柬，请这些宗门前来观礼。”

　　“这件事情老龙你做主就好，毕竟现在你是天地宗宗主。”方逸笑着摇了摇头，他们之前可是分工明确的。

　　“咱们几人，就不要再拿什么宗主说事了。”

　　听到方逸的话，龙旺达一脸的苦笑，接着说道：“我已经选出了其中五十三座岛屿，皆是影宗情报中，外界风评还算不错的，我想你再通过剑宗的关系核实一下。”

　　“还有你炼制的那三种丹药，我打算每一种附上一颗，随同请柬一同送出。”龙旺达补充了一句。

　　“嗯，这个办法不错。”方逸点头道：“他们试过了丹药的效果，必然会有一些宗门岛屿生出求购的心思，到时候场面还能热闹一些。”

　　龙旺达道：“他们若是想要求购丹药，咱们也可以抛出上品丹药的诱惑，借机谈些条件。”

　　“正是如此。”方逸笑道：“我这就发消息给皇甫千钧，让他帮忙确认。”

　　方逸当即将龙旺达筛选出来的五十三座宗门岛屿通过剑宗长老令牌传递给了皇甫千钧，根据皇甫千钧的建议，又再去掉了一些，最终留下了三十一座宗门岛屿，由十三位妖王分别前往送上请柬。

　　“有劳道友送来请柬，届时一定到访叨扰。”

　　飞烟阁，宗主常鸿收到请柬，亲自将前来送请柬的妖王送出宗门，将请柬中附送的丹药取了出来，放到鼻尖嗅了嗅，吩咐下面弟子：“请苏长老来一趟。”

　　苏长老，正是飞烟阁的炼丹师，天地宗送来的丹药已经注明了功效，常鸿倒不是对于这注明的功效有什么怀疑，这可是随开宗立派请柬附送过来的丹药，也意味着这个新生门派的门面，不可能拿来开玩笑。

　　请苏长老来，也是想要看看，这丹药中的成分，有没有仿制的可能。

　　苏长老很快过来，拿过丹药放在眼前仔细观瞧，又放在鼻尖嗅了嗅，眉头微皱道：“这丹药的确不凡，虽只是为筑基期修者炼制，但是单看这丹药的炼制水平，对方应该也同样能够炼制出金丹修者使用的丹药。”

　　“还有，这三种丹药分明标注了：下品。”常鸿所有所思的说道：“这意味着什么？是不是还有中品和上品？下品若是已经有此功效，那么上品丹药是不是意味着可以批量造就金丹高手？”

　　“这种事情，怕是三大圣地也不会同意吧。”苏长老道：“连云海域之中的天地灵气，也在日益降低，金丹修者太多的话，恐怕会加速天地灵气的消耗。”

　　“这天地宗的开宗大典，还是值得去一趟，说不定会有收获。”常鸿开口说道：“只不过尺寸还是要拿捏好，天地宗最近的风头太盛，很可能会遭来打压，可不能被牵连到。”

　　随着三十一座宗门岛屿陆续接到请柬，天地宗开宗立派的消息也在连元海域快速传播，流沙宗宗主沙海听闻消息后第一时间拜见太上长老沙如风。

　　“禀长老。”面对沙如风，沙海恭敬道：“距离天地宗开宗大典还有七天时间，天地宗日前送出请柬，请一些宗门前往观礼。”

　　流沙宗并不在天地宗派送请柬的范围内，因此得到消息晚了一些。

　　“七天？”沙如风嘴角露出笑容：“很好，时间足够，依我看，这天地宗也没有必要办什么开宗大典了，因为，他们马上就要覆灭了。”

　　“好。”沙海眼中闪过精芒：“我这就召集宗门金丹修者，将天地宗一门上下屠尽。”

　　沙如风淡淡看他一眼，说道：“不用，算上那方逸，也就只有四位金丹后期，翻手可灭，我若是灭不了，你们去了也没有用。”

　　沙海犹豫道：“可是那方雷，有瞬间移动的能力，长老可有把握……”

　　“之前我也为此发愁过。”沙如风笑道：“不过后来看过影宗的情报，发现这四人都颇重情义，这就好办了，只要抓住另外三个，不怕他不就范。”

　　“长老英明。”沙海迟疑了一下，说道：“长老，龙旺达手中那杆招魂幡……”

　　沙海对于招魂幡还是颇为渴求，若真如代天南所说，下品灵器级别的招魂幡，在他手中施展出来，金丹后境界中绝对没有对手，甚至可以以一当十。

　　“知道了。”沙如风看了一眼沙海，道：“不过沙海，你要记住，外力虽然能让你暂时变的强大，但永远也不如你自身的实力重要，不要让外物影响了你的心智，最后舍本逐末。”

　　“沙海记下了，谢长老教诲。”沙海恭敬回答道。

　　沙如风起身，迈步走出屋门，消失不见。

　　罗浮岛，中央山脉之中，方逸摆放好最后一块阵牌，笑道：“好了，这座幻阵，便算是入宗考核吧。”

　　天地宗开宗立派的消息散播出去，方逸等人相信，不久便会有弟子上门，他们对于弟子的资质倒是没什么要求，但是心性一定要考校，所以方逸布置下这座幻阵，用于考校弟子心性。

　　“罗浮宗虏来的那些女子怎么还没有送走？”

　　宗门楼宇全部建造完成，请柬也尽皆送到，彭斌便让龙旺达将那些女子送走，该回哪去回哪去，可是一连几天过去，那些女子竟还居留在罗浮岛上。

　　“我倒是想送她们离开。”

　　龙旺达一脸苦笑的说道：“不过她们都不愿走，罗浮宗将她们虏来时，家人朋友多半已经被罗浮宗屠戮殆尽，出去也是无依无靠，另外，咱们又不可能将这些人挨个送到家，她们也担心在海域上遭遇海盗，因此均表示愿意留在天地宗，做些力所能及的事情。”

　　“这样也好。”方逸摇了摇头，道：“有修行天赋的，也可以正式拜入宗门之中，没有的，也能做些杂物……”

　　方逸正说着，突然嘴角一撇，道，“有朋友到访了。”

　　“这两人来的倒是早。”彭斌神识亦察觉到了来访的两人，正是布衣岛两位岛主，苏子君与苏子茂，两人身后，还带着章齐与章俊二人。

　　将二人让进了宗门正殿，苏子君拱手道喜：“恭喜几位，想不到这才十余年，龙先生与方老弟等人便已经能够占下一座大岛开宗立派，当年在布衣宗初见的场景还历历在目啊。”

　　“当初我就知道，方老弟等人绝非池中之物，早晚一飞冲天。”苏子茂递过一只储物袋，交给龙旺达：“一点贺礼，不成敬意。”

　　时至今日，苏氏兄弟早已摆正了自己的位置，压根就不敢在方逸等人面前托大。

　　“哈哈，两位岛主太过客气了，咱们之间还用这些吗？”龙旺达摇头笑道，不过还是接过了储物袋，毕竟也是对方送来的贺礼，不收下，对方面子上也不好看。

　　“除了这件贺礼，章齐和章俊二人我也给你带来了。”苏子君一脸诚恳的说道：“这二人在你手下听用已有十余年，想来你也用着顺手，我也问过他们二人的意愿，怕是嫌我布衣宗庙小喽。”

　　章齐章俊二人面露尴尬神色，从本意上讲，他们二人的确愿意跟随在方逸身边，抛开在金鳌岛听用十余年的感情之外，单单是在方逸身边获得的好处也远不是布衣宗所能比的。

　　方逸其实也有意带二人离开，只不过章齐已经进入筑基期，在布衣宗之中，修为已经算是不错，可以发挥更大的作用，对于他们自身的成长也更有好处，跟在自己身边，终其一生可能也就是打杂而已，因此将其二人留在了布衣宗，没想到却被苏子君带了过来。

　　“你二人可要想好。”方逸郑重道：“留在我身边，可能终其一生也就是做些种植灵草灵药的杂事。”

　　两人当即拱手道：“章齐章俊愿在方长老身前听用。”

　　“苏宗主。”留下了章齐章俊二人，方逸道：“金鳌岛你可得给我留着，那可也算是我半个家。”

　　“哈哈，我是求之不得。”苏子君闻言顿时哈哈大笑道：“你别说，我还怕你们离开了布衣宗，从此便要与我们再无瓜葛了呢。”

　　几人正聊着，又有人到访，正是太古宗三兄弟。

　　“我还以为我们算到的早的了。”进入大殿，见到苏子君和苏子茂二人正在其中，公冶晓道：“想不到两位苏岛主比我们还早。”

　　如今，对于苏子君与苏子茂，三兄弟也不再是当作筑基期晚辈看待，毕竟能够调动几十位金丹修者，单纯论地位的话，比他们三人还要尊崇。

　　“恭喜龙宗主。”龙旺达毕竟是名义上的天地宗宗主，沈百川进得门来，同样是递过储物袋：“一点贺礼，不成敬意。”

　　龙旺达接过储物袋谢过，沈百川看向方逸，摇摇头道：“真是想不到，如今兄弟你都能媲美金丹后期修者了，你这进步速度也太快了，开始还觉得震惊，现在都麻木了。”

　　“兄弟，你打算什么时候渡金丹大劫？”公冶晓问道：“等你渡过金丹大劫，是不是应该能够媲美半步元婴了？”

　　公冶晓眼中闪烁着兴奋的光芒，真正的元婴老怪们几乎都在闭门修炼，企图突破更高一层的境界，世俗中很少有他们关心之事，也很少出来走动，半步元婴境界的修者，可以说已经是连云海域之中最顶尖的战力了。

　　“可能吧。”方逸给了一个模棱两可的答案，道：“真正的实力，也只有成就金丹之后，才能知道吧。”

　　方逸倒不是不信任苏家兄弟与沈百川三人，只不过自己的真正实力，目前还是越少人知道越好。

　　“距离开宗大典，还有六天时间，这六天时间我们可不打算走了。”公冶晓道：“这段时间你可得好酒好菜招呼着。”

　　“哈哈，我们也正有此意。”苏子君哈哈笑道：“我可是知道，罗浮岛有一座灵石矿脉，现在他们哥几个富的很。”

　　“好好好。”方逸无奈笑道：“你们尽管住，酒菜管够。”

　　刚刚安排了几人住下，又有人到，正是剑宗宗主皇甫千钧与太上长老元剑一。

　　“恭喜龙宗主。”进入大殿，皇甫千钧同样是递过一个储物袋：“天地宗新立，想必这些东西有用。”

　　龙旺达神识扫过储物袋，顿时脸色骤变：“皇甫宗主，这礼物太贵重了吧。”

　　储物袋中，有一些炼丹炼器的材料，也有一些珍贵的灵草灵药种子，但这些都不算什么，其中最为珍贵的还是一卷卷玉简，正是剑宗的功法秘籍。

　　见到龙旺达的脸色，方逸亦神识扫过储物袋，也有些震惊，看向皇甫千钧：“皇甫宗主，这……”

　　在连云海域，天材地宝并不罕见，真正贵重的，而是修炼的功法，皇甫千钧送出的礼物，那可是一个宗门的立身之本，这份大礼不可谓不重。

　　“这些也没有什么。”皇甫千钧道：“大多都是剑道塔第一层之中的功法秘籍，没有你们想象的那么珍贵。”

　　“好吧，那我们就却之不恭了。”

　　方逸示意龙旺达将东西收好，在皇甫千钧与元剑一的示意下将二人单独让进了一间偏厅，元剑一随手布下隔绝神识与声音的阵法后，与皇甫千钧同时躬身：“拜见师叔祖。”

　　“请起请起。”方逸连忙伸手相扶，开口说道：“距离大典还有六天，两位也不必急于一时。”

　　“弟子这就回去。”皇甫千钧道：“而长老则是担心有不轨之人前来捣乱，于是打算亲自来罗浮岛坐镇。”

　　“这如何使得？”方逸一惊，万没有想到这位元婴修者竟是打算来此坐镇。

　　“如何使不得？”元剑一笑道：“弟子修为已进入元婴境界，在哪里修行都没有什么区别，剑宗与天地宗，也只不过一个念头的事情。”

　　说到底，元剑一还是担心方逸在遇到事情的时候会亲自出手，有自己坐镇在此，也能防止方逸暴露了真正实力。

　　“嗯？”元剑一与方逸同时一愣，方逸苦笑道：“看来，还真有来捣乱的。”

　　似乎是为了配合元剑一，沙如风只身杀入天地宗，人未到，灵力已到，轰向天地宗宗门大殿。


第1481章 撞到枪口上了

　　沙如风的速度极快，进入罗浮岛后，瞬息之间便到达了中央山脉之中，居住在周围山峰之中的两位妖王的神识虽然发现了沙如风，速度却是远远不如，根本来不及制止。

　　远远见到天地宗宗门大殿，沙如风袍袖一挥，一道灵力席卷过去，想要将大殿摧毁，先给方逸等人来个下马威。

　　但是下一刻，一道剑光不知从何而来，轻飘飘斩过，他挥过去的那道灵力便在天地间消散，一点声响都没有留下来。

　　“什么？”

　　沙如风瞳孔骤然收缩，不敢相信眼前这一幕，他本意就是要给方逸等人一个下马威，出手自是不会有所保留，发挥出多少实力他自己再清楚不过，能如此轻易破了自己的灵力，对方的修为应该还要高过自己，可是天地宗应该没有半步元婴修者才对。

　　还震惊于那道剑光之威时，便见面前突然出现一位老者，须发发白，身形消瘦，凌空站在那里，便似一柄出鞘的利剑，锋芒尽显。

　　“元……元剑一……”

　　沙如风只觉得自己喉咙干涩，身为流沙岛的太上长老，自然了解过诸多超级宗门的情报，也从画像上看过这位元剑一的画像，自然认得，不过万万也没有想到，他竟然有亲身面对元剑一的时候，而且这场面，似乎是敌非友。

　　“沙如风？流沙岛太上长老？”修为差了一个等级，元剑一完全没有将对方放在眼中，轻声道：“说，为何来天地宗捣乱？”

　　只身一人前来天地宗，元剑一觉得这沙如风有些问题，应该是有所图谋。

　　沙如风脸色苍白，惨笑道：“说了能放我一条生路？”

　　以元剑一的身份，出现在天地宗之中，沙如风便明白，方逸等人与剑宗的关系还要远远超过自己的想象。

　　剑宗行事，众所周知的霸道，这次怕不但是自己难逃一劫，流沙宗怕都要受到牵连，于是趁这短暂的机会，通过传讯晶玉告知沙海：剑宗元婴长老出面，让他们速速舍弃宗门逃离。

　　“不能。”元剑一冷漠道：“不说也罢，这便送你上路。”

　　元剑一行事果断之极，根本就没什么废话，随手一划，一道剑气斩出，沙如风想要挣扎躲闪，便觉得自己的身躯已经被周围的空间禁锢，丝毫动弹不得，只能眼睁睁看着那道剑光斩中自己的身躯。

　　没有感觉到丝毫疼痛，沙如风身躯便已消散，一点渣子都没有留下。

　　“皇甫。”一剑斩杀了沙如风，元剑一道：“调集剑宗金丹修者，屠灭流沙岛，同时昭告天下，与天地宗为敌，便是与剑宗为敌。”

　　“是。”皇甫千钧应下，当即传讯。

　　“元长老。”方逸这时亦来到元剑一身边：“这事毕竟是因我天地宗而起，不如，就由我天地宗出面，没有了半步元婴，区区一个流沙宗，还不放在我们眼中。”

　　天地宗开宗在即，也是扬名之际，既然流沙岛在此刻跳了出来，正好给了天地宗立威的机会。

　　“也好。”元剑一想了一下，点了点头，道：“便让皇甫与你们一起，以示我剑宗之心。”

　　“好，那就有劳皇甫宗主了。”

　　大厅广众之下，方逸还是给皇甫千钧与元剑一留足了面子。

　　当即，皇甫千钧随同方逸与彭斌小魔王，还有十三位妖王一同前往流沙宗，龙旺达身为宗主，则是留在天地宗坐镇，有元剑一在，相信也没人能在天地宗翻起浪花。

　　“剑宗太上长老出面……”

　　流沙岛上，接到沙如风传讯的沙海当即便慌了：“怎么会？元婴修者怎么会出面干预这种事情？”

　　“赶紧走。”沙海刚要召集宗门长老，转念便想道：“不行，走的太多了，还是要遭到追杀。”

　　若是宗门骨干力量全部走光，沙海相信，以剑宗以往的行事风格，必不肯善罢甘休，定会颁下诛杀令，连云海域之中，想与剑宗搭上关系的宗门太多了，怕是偌大连云海域，都没有自己容身之所。

　　“一不做二不休，牺牲了你们，便是成全了我。”沙海咬牙道：“你们放心，我一定会想办法帮你们报仇的。”

　　最终，沙海谁都没有告知，独自一人飞离流沙岛，他这一走，便是连宗门防御阵法的阵图都一并带走。

　　方逸等人杀入流沙宗，如虎入羊群一般，流沙宗的金丹修者们不堪一击，瞬息之间便被屠戮一空。

　　代天南有些傻眼，根本还没来得及弄明白怎么回事，便被几人联手斩杀，余下一些低阶弟子，更是不在话下，不消片刻，一座流沙岛再无活口。

　　“这件五色琉璃铠是件好东西。”彭斌从代天南的身上搜到一枚甲珠，正是五色琉璃铠：“回头交给老龙入库。”

　　“大哥，我看也不用入库了。”方逸笑道：“这件五色琉璃铠刚好适合你。”

　　彭斌闻言却是摆了摆手，说道：“如今不再是咱们几个人了，宗门就要有宗门的规矩，得到了好处不能总想着自己用了。”

　　“好吧，你自己决定。”

　　方逸耸了耸肩，无所谓的说道：“宗门现在就咱们几人，老龙身为宗主坐镇宗门，用到这东西的机会不多，我有五行防御罩，论防御还要超过这铠甲，小魔王更是用不到。”

　　“那也要先行入库，再论功行赏。”彭斌道：“这种事情一定要形成规矩，有了规矩，才好统一宗门。”

　　彭斌曾统领过整个彭家，对于这种事情颇有体会，怕就怕宗门之中人人只为自己，得到了好处只想私吞，到时候非要乱套不可，身为宗门高层，更要以身作则，不能开这种先例。

　　“倒是我疏忽了。”听彭斌说完，方逸不由点了点头，一直以来，方逸都未统领过什么人，对于管理的方方面面，没有任何经验可谈。

　　“你们不觉得奇怪吗？”小魔王突然歪着脑袋道：“这流沙宗竟然没有宗门防御阵法。”

　　“倒是有些奇怪，可能是我们来的太过突然？”彭斌对此也有些不解。

　　他们也只知道流沙宗的宗主叫做沙海，却不知晓沙海长什么模样。

　　“可能……”皇甫千钧皱眉道：“沙海因为某些事情，并未在流沙岛上。”

　　皇甫千钧倒是见过沙海，刚才厮杀之中，的确没有见过。

　　“正常来说，即便有事外出，也会将阵图留下暂时交由别人掌管。”皇甫千钧笑道：“可能是听闻了消息，逃走了。”

　　“茫茫连云海域，再要寻他也难。”彭斌开口说道：“一个金丹后期，想必也翻不起什么浪花，随他去吧。”

　　“剑宗倒是可以颁下诛杀令。”皇甫千军道：“届时凡是想与剑宗搭上关系的宗门怕是都会寻找沙海的踪迹。”

　　“为了一个沙海，还要搭上剑宗的关系，不值得。”方逸想了一下，道：“如大哥所说，一个金丹后期而已，随它去吧。”

　　“好吧。”皇甫千钧想想也是这个道理，以天地宗的实力的确不用在意一个金丹后期，确实没有必要为此大费周章。

　　清点好所有财物，分门别类归纳好，几人返回罗浮岛天地宗，一来一回，再加上屠灭流沙宗，用去了近三天的时间。

　　这三天时间，已经有收到请柬的宗门陆续带着贺礼登门道贺。

　　更有一些，只是风闻此事，便带着贺礼前来，尤其一些中小岛屿，有不少欲要借此机会，看看能不能搭上天地宗，得到庇护。

　　龙旺达忙前忙后，好在在地球时也算是位高权重的大人物，面对这种场面也算游刃有余。

　　安排这些宗门到访的人员住下后，飞烟阁宗主常鸿求见。

　　将常鸿让进偏厅，龙旺达笑道：“常宗主有何指教？”

　　“指教可不敢当。”

　　常鸿异常客气的说道：“飞烟阁对于贵宗丹药颇感兴趣，据我等私下打探，曾经太古宗出售过凝灵丹与紫灵丹，药效与贵宗请柬之中的下品凝灵丹与下品紫灵丹相仿……”

　　“之前太古宗出售的这两种丹药，的确是出自我天地宗炼丹师的手笔。”龙旺达点了点头，笑道：“如今我们自立宗门，自然是要拿出来自己售卖，不知常宗主对我宗丹药的效果可还满意否？”

　　“自然是满意。”常鸿道：“否则常某也没必要来这一趟，不知这三种丹药，售价如何？”

　　“下品紫灵丹，售价十块中品灵石。”龙旺达道：“下品凝灵丹，售价八块中品灵石，皆是和太古宗售卖时一致。”

　　常鸿微微点头，这个价格倒不算贵。

　　“至于下品复元丹……”龙旺达呵呵一笑，道：“这个就贵些，要一块上品灵石。”

　　“的确是贵了些。”

　　听到这个价格，常鸿不由摇了摇头：“一块上品灵石，怕是没有多少筑基期修者能够买的起，不过这下品复元丹的效果也的确值这个价格，生死相斗，一旦灵气耗尽，又岂是一块上品灵石能够挽回的。”

　　玉露丸能够瞬间恢复筑基初期修者两三成的灵力，便已经卖到二十块中品灵石，下品复元丹，能够瞬间恢复筑基修者中期近半的灵力，售价一块上品灵石其实算不上昂贵，说是贵了些，也只是相对于筑基期修者的身家而言。

　　问完了三种丹药的价格，常鸿忽然道：“龙宗主，既然这三种丹药被称为下品，是否意味着，还有中品和上品？”

　　这才是常鸿此来的真正目的。

　　“没有中品。”龙旺达轻轻的摇了摇头：“但的确是有上品凝灵丹、紫灵丹与复元丹。”

　　“功效如何？”常鸿连忙追问。

　　“上品凝灵丹，可以帮助筑基期修者去除体内灵力杂质，大概能去掉三成左右的灵力，只保留七成。”

　　龙旺达开口说道：“上品紫灵丹，不但药效是下品紫灵丹的十倍以上，灵力亦更加精纯，上品复元丹，乃是根据上古之法炼制，可以瞬间恢复筑基后期修者体内八成灵力。”

　　“至于售价。”

　　说到这里，龙旺达顿了一下，笑道：“不知道常宗主可否听说，在十余年前的那一届十年大拍，一枚上古复元丹可是拍出过六百多块上品灵石的天价，而我们天地宗那位炼丹师，正是根据上古复元丹丹方炼制出来的。”

　　常鸿瞳孔收缩，感觉心脏都在跳动，正如之前所想，若是有这三种丹药供应，的确可以批量制造出金丹修者，若是照此发展，几百年后，这天地宗怕是超级宗门之下第一宗的地位了。

　　“不知……”常鸿犹豫道：“这几种丹药可有对外售卖的打算？”

　　飞烟阁虽是大型宗门，但是门下金丹修者也有限，倒是半步金丹还有十余位，若是有十余粒复元丹，怕是就能造就十余位金丹修者，瞬间恢复筑基后期修者八成的灵力，这种功效在渡金丹大劫时简直就是多了一条性命。

　　虽然价格昂贵，但是几千块上品灵石造就十余位金丹修者，这笔买卖还是划算的。

　　“上品丹药炼制不易。”

　　龙旺达摇摇头道：“并非不愿对外出售，只不过无论是灵草灵药，还是我们那位炼丹师的精力，都不允许批量炼制这种等级的丹药，即便想要出售，也会有所斟酌。”

　　“飞烟阁愿以八百块上品灵石的价格收购复元丹。”常鸿咬了咬牙，给出了个他所能开出的最高价格。

　　“这个和灵石无关。”龙旺达笑着摇了摇头，道：“常宗主还是请回吧。”

　　“龙宗主。”常鸿见对方送客，顿时有些不快：“有什么条件不妨说出来谈一谈。”

　　“也罢。”

　　龙旺达犹豫了一下，道：“实不相瞒，天地宗所炼制的上品丹药，数量的确有限，所以暂时的打算是，只少量出售给天地宗的盟友，譬如布衣宗、太古宗以及剑宗。”


第1482章 开宗大典

　　“原来如此。”

　　常鸿闻言，点了点头，一脸失望的说道：“听闻龙宗主与方长老等人皆是出自布衣宗，且与太古宗关系莫逆，今日听闻龙宗主所言，果不其然，传闻之中，几位皆是重情重义之人，看来所言非虚，此番前来，倒是显得常某冒昧了。”

　　“无妨，还望常宗主见谅。”龙旺达拱了拱手，道：“若无他事，常宗主可回客房歇息。”

　　常鸿起身拱手：“有劳龙宗主解惑。”

　　“宗主，如何？”常鸿回到了客房，炼丹师苏长老立即迎了上来。

　　“对方的确有上品凝灵丹紫灵丹与复元丹。”常鸿没有隐瞒，将与龙旺达的一番对话告知自家这位炼丹师。

　　“嘶……”听闻了这三种丹药的功效，这位炼丹师倒吸一口冷气，同时脸上变颜变色，身为炼丹师，没有人比他更清楚这三种丹药的意义，这已经远远不是丹药功效的问题，而是意味着一种传承。

　　意味着天地宗，拥有着远远超过连元海域其他宗门的炼丹传承，怕也只有三大圣地才能与之比肩。

　　“这种事情都敢说出来，他们就不怕惹来麻烦？”苏长老眼中闪过寒光，这三种丹药的功效要是传扬出去，估计立刻便会招来一些超级宗门的觊觎。

　　“麻烦？”常鸿苦笑道：“你还不知道吧，剑宗已经昭告天下，与天地宗为敌，便是与剑宗为敌。”

　　常鸿与苏长老二人赶来罗浮岛的途中便得到了这个消息，倒是没有与苏长老提起。

　　“想不到，这天地宗竟与剑宗有如此深厚的交情。”苏长老听完之后顿时摇头苦笑了起来，“这样一来，怕是除了三大圣地，没有人敢于天地宗为敌了。”

　　连元海域之中，但凡一些宗门岛屿与剑宗搭上一些关系，遇到事情，剑宗都会为其出头，但也从未听说剑宗为了哪门哪派昭告天下过，这次看来真是要和天地宗同仇敌忾。

　　有剑宗作为靠山，连元海域那些超级宗门也要掂量一下自身实力，真正得罪了剑宗，可不仅是得罪一个剑宗那么简单，怕是有许多受过剑宗恩惠，以及许多想要与剑宗搭上的关系的宗门岛屿都会出面。

　　整个连元海域，怕也只有三大圣地出面，才能震慑那些与剑宗站在同一阵线的宗门岛屿。

　　“三大圣地会在意一个小小的天地宗？”常鸿咬牙道：“莫说说连个半步元婴修者都没有，便是有元婴修者存在又怎样，三大圣地会在乎？”

　　连元海域之中的超级宗门也有几十座，也没见三大圣地与谁为难，更没见过有谁能撼动三大圣地的地位。

　　“也的确是有恃无恐。”苏长老道：“那我们该如何自处？”

　　“静观其变吧。”常鸿若有所思道：“还是那句话，风头太盛，容易遭来打压，说不定就有不惧剑宗的超级宗门。”

　　对于天地宗，常鸿隐隐有种感觉，这样出风头，迟早会遭遇打压，若是有超级宗门眼馋天地宗的几种丹药，只要联合两三座同等级的宗门岛屿共同出手，到时就算有剑宗庇护都没用，飞烟阁此时不宜轻易做出抉择。

　　方逸的年龄和实力，再加上让超级宗门都眼馋的丹方，说不定还真会引起几座超级宗门岛屿联手。

　　“那我们要不要将这消息送与某些宗门？”苏长老道：“这件事情迟早要暴露出来，不如由我们拿出来，说不定还能换些好处。”

　　“不行。”常鸿断然否决：“祖宗积累下的名声不能毁在我的手里，这种事情不是飞烟阁该干的。”

　　苏长老虽觉得可惜，却也没有办法。

　　现在的天地宗可是香馍馍，送走了常鸿，没多久，又有真武宗宗主前来单独拜访，与常鸿一样，一番客套之后，打探起了三种上品丹药。

　　龙旺达依旧是那套说辞，真武宗宗主亦和常鸿一样，并未表态便离开了。

　　接连两天时间，总共有十余座宗门宗主前来拜访，目的一致，却也没有一家宗门岛屿表态愿与天地宗结盟。

　　山谷之中，方逸四人聚在一间院落之中，龙旺达道：“这倒是奇怪，难道说他们听不出我的言外之意？”

　　龙旺达表示上品丹药只限量供应给天地宗的盟友，自然是希望这些宗门能与天地宗结为盟友，可连续接待了十几位宗主，却没有一家愿意与天地宗结盟的。

　　“可能正如皇甫宗主所说，我们如今的实力，怕是很容易招来其他宗门岛屿的忌惮，更有甚者，会想办法将我们屠灭也说不定。”方逸冷笑着说道：“那些宗门岛屿，虽然希望得到上品丹药，恐怕也是担心会卷入到争斗之中。”

　　“要那些盟友有什么用。”小魔王一脸不屑的道：“方逸，等你成就金丹，还用在乎那些盟友？半步元婴还不是随手便可诛杀。”

　　在小魔王看来，所谓的盟友根本没有什么用处，只要方逸渡过金丹大劫，便是元婴之下第一人，也只有像剑宗那样的超级宗门才有结为盟友的价值。

　　“我看也是。”彭斌道：“当初你们有这想法也便罢了，如今有剑宗太上长老亲自坐镇，又何须与一些半步元婴修者为盟。”

　　“也罢。”方逸道：“即如此，我们也不便勉强，明天便是开宗大典的日子，一切可都准备妥当？”

　　“放心吧。”龙旺达道：“其实也没有什么可准备的，也不过是走个形式，昭告天下而已。”

　　所谓的开宗大典，也不过就是在一些修者的见证下，正是宣告，算是昭告天下。

　　“嗯，开宗大典之后，我也要静修了。”方逸道：“有剑宗太上长老在，我倒是可以安心闭关。”

　　“方逸，你打算什么时候渡劫？”彭斌问道。

　　“三个月之后吧。”方逸并没有打算把闭关时间拖的太久，想了一下，说道：“想要多积累几年已经是不可能了，用三个月时间稳固一下半步金丹的境界，然后便渡劫。”

　　“若不是因为暗夜豹的事情，想必你还能多积累几年，成就金丹时实力越强，日后渡元婴之劫也就更加轻松。”

　　彭斌难免为方逸有些可惜。

　　方逸却是无所谓，笑道：“天下间哪有那么多十全十美的事情。”

　　说话间，有一头妖王来报：“拜见圣王。”

　　这妖王对于方逸等人视而不见，只认小魔王一人，“宗门之外，有一位金丹后期修者求见，欲要加入天地宗。”

　　“金丹后期修者欲要加入天地宗？”方逸等人皆是一愣。

　　“哦？叫什么名字？”小魔王淡淡问道。

　　妖王回道：“那人叫做许剑，自称与方逸乃是旧识。”

　　“许剑？”方逸一愣，嘴角浮现一抹笑容：“想不到他还真的来了，而且竟还进入了金丹后期境界。”

　　“仙剑府中遇到的那位？”彭斌等人自是听过方逸讲述仙剑府中的事情，也听过这位许剑的名号。

　　“正是。”方逸哈哈一笑，道：“当初他得了一块可以穿梭各个世界的符牌，并且询问过来连云海域该如何找我，只不过，我当时告知的是布衣岛，不知道这许剑怎么就找到了这里。”

　　苏子君与苏子茂二人还在罗浮岛上做客，布衣宗之中，自然不会有人告知许剑自己所在何处。

　　“去见了就知道。”彭斌面露笑容：“终于又有金丹后期修者了，平时也可切磋一二。”

　　方逸前往宗门外，遥遥便见一修长身影挺立，站在那里如同一柄出鞘利剑，许剑这气质倒是和剑宗中人相仿。

　　方逸连忙迎上去：“几年未见，想不到许道友已经晋级到金丹后期。”

　　“也多亏了你的灵石。”见到方逸，许剑亦面露笑容：“方道友这神识境界我却是看不懂了。”

　　见到方逸，许剑高兴之中也有些惊骇，因为许剑发现他如今已经看不出方逸的实力境界，这就说明，方逸的神识境界还要超过他。

　　许剑已经是进入金丹后期，还要超过他，说明方逸的神识至少也是半步元婴境界。

　　“机缘巧合罢了，侥幸得了件宝物。”方逸笑道：“半年前神识达到了半步元婴境界，不过修为却还低，只有半步金丹。”

　　许剑却是摇头：“我可是听说了，方道友修为虽只有半步金丹，但实力却能够媲美金丹后期，连云海域怕也从未出现过这样的人物吧。”

　　“对了，许道友如何找到这里的？”方逸岔开话题道：“我记得当初我说的是布衣岛，布衣宗。”

　　“你的事情，现在谁不知道啊，我随便一打听就知道了。”许剑说道：“你们先后诛灭了罗浮宗与玄阳宗，半步金丹修为便能媲美金丹后期修者，现如今更是要在罗浮岛开宗立派，于是我便找来了。”

　　“来的时间还真是凑巧。”方逸道：“走，带你去认识几个朋友。”

　　方逸将许剑带去了宗门大殿中的一间偏厅，与彭斌等人一一见过，自此，天地宗之中又多了一位金丹后期修者。

　　次日，天地宗宗门大殿之中，诸多大型宗门岛屿的宗主岛主就坐，外围也围笼了不少的修者，见证天地宗开宗立派的一刻。

　　就在时间接近巳时正点，罗浮岛外突然飞来一道人影，那人影速度极快，瞬息之间便到达天地宗宗门上空，居高临下，俯视着宗门大殿。

　　元剑一身影突然出现，见到来人，不由皱了下眉头，“申屠雄，难不成凌霄宫也想打天地宗的主意？”

　　虽然修为比元剑一要低，但面对元剑一这位元婴修者，申屠雄并没有一点胆怯，负手立在空中，对元剑一道：“是又如何？难不成元前辈还想恐吓我凌霄宫不成？”

　　“恐吓谈不上。”元剑一淡淡的说道：“不过剑宗也不是好惹的，便是凌霄宫想要为难天地宗，我剑宗也绝不会袖手旁观，你们凌霄宫难道就能一手遮天？”

　　“申屠宗主。”此时，方逸与龙旺达皆飞入空中：“来者是客，还请申屠宗主到殿中就坐。”

　　申屠雄这才点头，对方逸道：“此番前来，只为道贺。”申屠雄伸手拿出一个储物袋给龙旺达：“这些东西，算是给你们的贺礼了。”

　　“多谢申屠宗主。”龙旺达拱手谢过。

　　申屠雄神识传音向方逸道：“这次是我以私人名义出来，一为恭贺你们开宗立派，另就是提醒你一下，常乐山最近有些异常，我担心他会对你不利。”

　　常乐山已经很久没有闭关静修了，反而是联络起了一些昔日好友，这些好友当中，绝大多数都是半步元婴境界，更有一位和常乐山相同，已是元婴境界的修为。

　　申屠雄本能的感觉常乐山会对方逸不利，于是借着与方逸的私交，以私人名义道贺的机会提醒方逸。

　　“多谢申屠宗主提醒。”方逸心中颇为感激，申屠雄待自己可谓不薄，这份恩情已是记下，日后有机会，定当回报。

　　申屠雄淡淡的瞥了一眼元剑一，未再逗留，飞身离去。

　　巳时正点，九声悠扬钟声敲响，龙旺达当着众多宗主岛主，坐入象征着宗主的宝座，口中宣喝：

　　“今日昭告天下，天地宗秉承天地正气，应运而生。”

　　……

　　就在天地宗举行开宗大典之时，混乱之岛海域，雷暴区深处中的一座宗门秘境之中，一位金丹中期境界的岛主突然道：“这个字应该念做‘月’，还有这个，应该是‘成’。”

　　这位岛主翻阅着数本典籍，一一对照，足足用了十三天时间，终于将一本功法秘籍之中的文字全部破译了出来。


第1483章 告发

　　天地宗之中有准备好的酒水，一杯敬天，一杯敬地，一杯敬到访宾客，开宗大典礼毕，有当天赶到的宗门送上贺礼。

　　龙旺达居中而坐，满面红光，抬手示意大家安静，朗声说道：“天地宗新立，诸多方面还要多多仰仗诸位道友，我宗门之中，炼有三种丹药，想必有些道友已经有所了解，分别为下品凝灵丹、下品紫灵丹以及下品复元丹。”

　　龙旺达介绍着三种丹药的功效，许多慕名而来的中型宗门岛屿皆是对这三种丹药垂涎，便是看起来最没有用处的下品凝灵丹，在许多中型宗门岛屿眼中也是宝贝。

　　灵力越纯净，实力便越强大，渡过金丹大劫的把握也就越高。

　　普通修者使用下品凝灵丹，没有下品紫灵丹配合，会严重影响修炼速度，两种丹药同时服用，却又消耗不起，但是对于这些宗门来说，培养一些重要弟子还是支撑的起。

　　当即便有不少宗门出面购买，只不过有由于时间有限，方逸炼制的丹药数量不多，因此无论宗门大小，每种丹药每个宗门只能购买十颗，方逸花了几天时间炼制的几千颗丹药，几乎瞬间便被哄抢一空。

　　开宗大典过后，有些宗门离去，有些则是留在罗浮岛，想要借此机会与天地宗搭上关系，天地宗的实力在连云海域已经传扬出去，又有剑宗做靠山，一些中型宗门岛屿甚至愿意付出些代价换取天地宗的庇护。

　　只不过，方逸等人却没有庇护他人的想法，天地宗新立，还不知道要经受多少考验，自顾尚且不暇，又哪有精力去庇护他人，开宗大典三天后，所有宗门岛屿便都走个干净。

　　山谷间的六座庭院之中，为方逸建造的庭院最为宽敞，占地足有十余亩，除了方逸与柏初夏的居所，还有柏井然夫妇与方方单独居住的房屋与院落。

　　如今，一家人已经全部搬迁到了罗浮岛。

　　傍晚，方逸陪着妻女，岳父岳母在庭院中赏月，暗夜豹依旧寸步不离的跟着方方，服用过一枚丹药之后，暗夜豹的身体机能明显好转，也精神了不少，而且似乎如方方所说，暗夜豹虽然失去了灵智，但依旧认识他们，性情始终十分温和。

　　知道暗夜豹还有机会恢复到妖王境界，方方心情也舒畅了不少，脸上的笑容也多了起来。

　　圆月当空，一家人其乐融融。

　　“初夏，明天开始，我打算闭关了。”方逸道：“不过时间不会太长，三个月左右吧。”

　　“嗯，我也打算再服用一枚星露果。”

　　柏初夏见女儿情绪已经渐渐恢复，也打算再服用一枚星露果，当神识境界远高于修为时，修行速度可以说是一日千里，如今修为渐渐追上神识境界，修炼速度也渐渐缓慢下来。

　　“初夏你的修为已经进入了筑基期，可以服用凝灵丹和紫灵丹了，有这两种丹药辅助修行，相信将来渡过金丹大劫不成问题。”方逸手中拿出两只玉瓶，说道：“这两只玉瓶分别是凝灵丹与紫灵丹，各自九枚，应该够你突破到筑基中期了。”

　　方逸给柏初夏准备的丹药，均是上品，靠这两种丹药堆积到半步金丹，再有复元丹辅助，渡过金丹劫几乎没有难度。

　　“谢谢老公。”听到方逸说能够渡过金丹大劫，柏初夏便是一阵欣喜，成就金丹，便意味着还有千年寿元，想想还能够与方逸继续相伴近千年，柏初夏心中便觉得甜蜜。

　　“我说方逸。”柏井然这时候开口道：“有没有什么能帮我们延年益寿的啊，我们也不求长生不老，延年益寿就行。”

　　虽然不能修行，但来到连云海域之后，柏井然夫妻的身体都大为好转，以前在地球上的一些常见病也都消失不见了，人没有不怕死的，他们自然也想多一些寿元。

　　“能延年益寿的丹药，我倒是可以炼制一些。”方逸闻言笑了起来，说道：“不过效果可能还不如小魔王手里的酒。”

　　炼制些能够使凡人延年益寿的丹药倒是不难，只不过效果一般，倒是不如玉泉河水的效果，方逸想了一下，说道：“回头我向小魔王讨要一些，爸妈你们只要每月喝上一口，别的不敢说，无病无疾的功效肯定是有的。”

　　这还是方逸说的保守了，若是按照方逸所说，每月喝上一口，延寿个三五十年问题还是不大，且在寿元之内，身体机能都能保持旺盛的状态，即便达不到传说中不老的效果，也相差不多了。

　　“那感情好。”

　　柏井然曾经在金鳌岛喝过小魔王视若珍宝的酒水，如仙酿一般的味道，最重要的是喝下去便觉得整个人的精气神都好了很多，而且这种效果并非是暂时性的，而是一种持续性的效果。

　　“方方。”方逸看向女儿，道：“你之前不是说，想要炼制一副手套，材料我可都已经准备好了，你打算什么时候开始炼制？”

　　炼制本命法宝，还是要以自己的本命真火炼制，方逸也只是辅助。

　　“我不急的。”方方道：“爸爸，我也打算服用星露果，然后闭关修行。”

　　“嗯？”方逸一愣，还以为女儿怎么也要在暗夜豹恢复到妖王境界或是身死之后才会有心思修炼，却想不到这就愿意放下暗夜豹专心修炼了。

　　“我想过了。”方方很认真的说道：“若我有足够的实力，小黑也不会落得如此下场，所以我要努力修炼，以后，换我来保护它。”

　　“暗夜豹可是妖王。”方逸笑道：“你要是想保护它，起码也得是金丹境界才行。”

　　“放心吧。”方方脸上充满自信：“我一定能够渡过金丹大劫的，不止金丹，我还要晋升到元婴境界，以后连元海域，任何人都别想欺负小黑。”

　　“唉，你们一个个都闭关修炼，又剩我们老两口喽。”柏井然摇头叹息着。

　　“有小黑陪着你们呢，对了外公，我要交给你一个很重要的任务。”方方拿出一只玉瓶，郑重其事的交给了柏井然，说道：“外公，明年这时候，我若是还没有出关，你可一定要记得给小黑吃一粒。”

　　方方可是记得，柏初夏第一次服下魂果，足足炼化了一年半的时间，现在自己的修为和当初的柏初夏相仿，炼化一枚星露果的时间怕也要一年多才行，可不能因此耽误了给暗夜豹服用丹药。

　　“放心好了。”卫小婉笑道：“我也会记着，到时候我提醒你外公。”

　　“谢谢外婆。”方方抚摸着身边暗夜豹的皮毛：“小黑，要听外公外婆的话哦。”

　　暗夜豹抬眼皮看了看柏井然与卫小婉，似是听懂了方方的话，点了点头。

　　第二天，方逸一家三口全都开始闭关修行。

　　……

　　“蓬莱仙岛……”沙海遥遥望着远方那座巨大岛屿，想着流沙岛被灭的惨状，眼中不由闪过狠厉之色，“天地宗，灭了我流沙宗，你们也别想好过，就算有剑宗撑腰也没用。”

　　这几天来，沙海真可谓如丧家之犬一般，宗门覆灭，消息闭塞，沙海也不知道剑宗有没有颁下诛杀令，终日不敢以真面目示人，直到确认了剑宗没有针对自己颁下诛杀令，这才敢经传送阵前往蓬莱仙岛。

　　如今宗门覆灭，天地宗又有剑宗撑腰，想靠他自己复仇已经是不可能的事情，于是又想起了龙旺达手中的那杆招魂幡。

　　招魂幡这种法宝有违天和，持有者被视为邪魔外道，为连云海域诸多宗门所不容，如今天地宗势大，再加上剑宗，便是一些超级宗门都难奈何，想来也就只有三大圣地才有能力制约剑宗，翦除天地宗。

　　蓬莱仙岛距离流沙岛最近，沙海没有别的选择，只有来凌霄宫求见申屠雄，他相信只要三大圣地知道招魂幡的事情，必然会出手到时区区一个金丹修者组建的势力，下场肯定是和自己的流沙宗一样。

　　“禀宗主，门外有一位金丹后期修者求见，自称流沙宗宗主沙海。”凌霄宫殿内，有弟子来报。

　　“沙海？”申屠雄闻言不由愣了一下，流沙宗应该已经被方逸等人灭了，怎么会单独留下一个沙海。

　　“让他进来。”申屠雄吩咐道，没一会儿，沙海便在凌霄宫弟子的引领下进入了大殿。

　　见到申屠雄，沙海躬身行礼：“流沙宗宗主沙海，拜见申屠宗主。”

　　“听说，流沙宗应该已经覆灭了。”申屠雄坐在正位，并没有起身的意思，屏退了门下弟子，居高临下俯视着沙海。

　　沙海一脸悲愤的说道：“不敢欺瞒申屠宗主，十三天前，天地宗突袭我流沙宗，那一日，流沙岛血流成河，除我之外，流沙宗上下尽皆战死，无一活口，也许是上天垂怜，沙海侥幸逃得性命。”

　　“天地宗为何突袭你流沙宗？”

　　申屠雄淡淡的说道：“据我了解的情报，天地宗那几位，并非惹是生非之人，若是你们相互之间的仇杀，这种事情连元海域每天不知道要发生多少，不用特意来向我禀报。”

　　“并非仇杀。”

　　沙海连忙道：“事情皆因罗浮岛而起，晚辈与罗浮宗宗主代天南乃是旧识，申屠宗主应该知晓，彭斌等人于半年前屠灭了罗浮宗，占据了罗浮岛，罗浮宗宗主代天南投奔到了我流沙宗，不成想，我流沙宗的祸事正因此而起。”

　　沙海偷看了一眼申屠雄的神色，接着说道：“罗浮宗一战，天地宗宗主龙旺达施展出了招魂幡，并且根绝代天南所说，那杆招魂幡应该已经晋升到了下品灵器，正因有此把柄，在探听到代天南藏于流沙宗后，彭斌方逸等人欲要灭口，所以才突袭流沙宗，将我宗门上下屠尽。”

　　“炼制招魂幡，有违天和，乃连云海域之大忌，未免再有宗门岛屿步我流沙宗后尘，还望凌霄宫为连云海域诸多宗门岛屿主持公道，将这种邪魔外道翦除。”沙海言语中没有涉及私人恩怨，从大局入手，神色慷慨激昂。

　　“招魂幡？”申屠雄闻言眉头一皱，他不知沙海口中所说是真是假，若此事为真，身为凌霄宫宗主，申屠雄的确责无旁贷，到时候可能真要对上天地宗。

　　“据说，流沙宗太上长老沙如风乃是半步元婴境界？”申屠雄反问。

　　“回禀申屠宗主，正是。”沙海如实回答，这种事情欺瞒不过去。

　　“沙如风人在哪里？”申屠雄继续问道。

　　“长老他……”沙海略作犹豫，感受到申屠雄的目光，立即做悲伤状：“亦在流沙宗一战中战死。”

　　“哦？这就奇了。”申屠雄道：“据我所知，天地宗中，可没有半步元婴境界修者，究竟什么人有本事斩杀你们那位太上长老？”

　　“申屠宗主恐有所不知。”

　　沙海顺着申屠雄的问话回答道：“剑宗与天地宗同气连枝，更是在屠灭我流沙岛时昭告天下，与天地宗为敌，便是与剑宗为敌，是以当日，剑宗元婴修者亲自出面，斩杀了我宗太上长老。”

　　“也就是说，对方有元婴修者出面，半步元婴境界的沙如风没有逃出来，流沙宗其他人亦没有逃出来，唯独你沙海，居然在元婴修者手中逃了一命，你自己信吗？”

　　申屠雄面色冰冷，目无表情的盯着沙海。

　　“这……”沙海也有些傻眼，没想到真真假假编出来的东西，被申屠雄几句问话将自己给绕进去了。

　　“千万别说你当时没在流沙岛，刚才你可是说了，侥幸才逃得性命，说明当时你也身在流沙岛。”申屠雄不耐烦道：“自己说出的话都错漏百出，难以自圆其说，就想诬陷他人？我申屠雄看起来就那么好骗吗？”

　　“不是这样……”面对申屠雄，饶是金丹后期境界的沙海也有些发慌，凌霄宫可不是什么善地，若是被申屠雄做实了胡言乱语挑拨诬陷的罪名，怕是会当场将其诛杀。


第1484章 真相

　　原先想好的所有说辞瞬间被打乱，面对申屠雄的强势，沙海有些乱了心神，连忙道：“申屠宗主息怒，方才的确有些片面之词，还请申屠宗主容沙海将实情上报。”

　　“说。”殿中没有旁人，殿内本身又有隔绝神识声音的阵法，申屠雄也不用担心被别人听了去。

　　“其实，除了龙旺达的招魂幡外，天地宗那四人之中，有个叫方雷的，金丹初期修为，便能施展瞬间移动……”

　　沙海将代天南那日所说的情况向申屠雄详述一遍，这一次没有隐瞒，直到后来，沙如风亲自杀上罗浮岛，却被剑宗太上长老元剑一所杀，而他接到沙如风传讯，这才躲过一劫。

　　“瞬间移动？”

　　申屠雄听到方雷能够施展瞬间移动，也不由得震惊，这就难怪了，莫说是沙如风，便是申屠雄，此刻都有些心动，金丹初期修者便能施展瞬间移动的功法，若能拿过来参悟一二，说不定就能跨越桎梏，直达元婴。

　　想要到达元婴境界，首要条件便是要将空间法则参悟通透，之后才能引动风火大劫。

　　“太上长老葬身天地宗之前，曾传讯于我，说剑宗元剑一亲自出手，我便逃离了，流沙宗一门上下，也的确被天地宗屠戮殆尽。”

　　“代天南若是没有说谎，龙旺达手中也的确有一杆招魂幡。”

　　“哼，你也说了，代天南若是没有说谎，你又如何确定，那代天南所说就一定是真？”申屠雄怒斥道：“先前一套谎言，见骗不过，再编一套谎言，如何让人相信？”

　　沙海见申屠雄面色不善，连忙道：“后面所言，句句属实，望申屠宗主明察。”

　　“句句属实，怕是句句假话吧？”

　　申屠雄袍袖一挥，沙海便见自己周围被一层层空间裂缝包围住，紧接着，一股澎湃灵力轰到自己身上，尽管有金丹后期境界的灵力护体，但在这股灵力轰击下，体内五脏六腑瞬间塌陷破碎。

　　“申屠雄……”沙海伸手指着申屠雄，声音沙哑，睁着眼睛，死不瞑目。

　　“哼。”申屠雄冷哼一声，一缕火焰从指尖射出，顷刻间沙海的尸体便化作虚无。

　　“方逸啊方逸。”申屠雄凝眉沉思：“你们究竟是一群什么人？”

　　现如今，便连申屠雄也觉得有些太过蹊跷了，这几人之中，龙旺达炼制了一杆招魂幡，同境界之中可说是无敌，彭斌曾在极西之地参与过与域外修者的战斗，其实力之强，也是有目共睹，方雷速度之快，莫说是同级修者，便是高出其一个境界的修者也难以望其项背，现如今又有说这方雷还能瞬间移动……

　　方逸更不必说，半步金丹境界便有金丹后期实力，惹得三大圣地中的元婴修者都在关注。

　　这四人若是单独出现还好些，可偏偏四人出自同一个地方，这就不得不让人多想了。

　　最后，申屠雄还是决定亲自再走一趟天地宗，将事情弄个清楚明白，因为他虽然看好方逸，但如果真涉及到招魂幡这邪门法器，他也无法保证三大圣地不会对其出手，毕竟元婴修者才是三大圣地真正的掌权者。

　　交代好宗门事务，申屠雄经由传送阵离开。

　　蓬莱仙岛中，有一座小山，天地灵气算不上浓郁，但小山清秀俊雅，鸟语花香，倒是适合清修。

　　山中一座凉亭，常乐山独坐在凉亭中间的石桌旁，柒一壶茶水，似是颇为享受。

　　“招魂幡？”

　　自从常乐山发现申屠雄与方逸关系莫逆后，便在宗门大殿之中动了些手脚，神识可以探查其中发生的一切，申屠雄所做的事情，并没能隐瞒常乐山的探查。

　　“金丹初期境界便能施展瞬间移动？”

　　听到招魂幡，常乐山便有了出手对付天地宗的借口，听到方雷金丹初期境界便能施展瞬间移动，便是常乐山也有些吃惊，紧接着便见申屠雄出手诛杀了沙海灭口，随后人也离开。

　　“好，很好。”常乐山忍不住哈哈大笑：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　……

　　“申屠宗主，来天地宗有何贵干？”

　　申屠雄刚刚靠近罗浮岛，便被元剑一神识发现，心念一动，身躯凌空出现，拦截下申屠雄。

　　申屠雄负手而立：“天地宗什么时候成了剑宗的地方？我来拜访天地宗宗主，用不着向剑宗太上长老通报吧。”

　　虽然修为低于对方，但申屠雄却是凌霄宫名义上的宫主，从地位上而言并不逊于对方。

　　“老夫也是为防有人前来捣乱，申屠宗主，请。”元剑一伸手相请，申屠雄此人只差一步就能晋级到元婴期，而且这一步触手可摸，元剑一已然是把他当成同等修为的修者看待了。

　　跟随在元剑一身后，申屠雄有些不解，这元剑一似乎是在天地宗住下了，便是与天地宗同气连枝，派一两位金丹后期长老前来坐镇也就足够了，可元剑一亲自在此坐镇，这就有些奇怪了。

　　申屠雄知道想要从元剑一嘴里问出什么也是不可能，干脆也就闭口不提，两人速度极快，眨眼间便来到宗门外，也不用通禀，直接进入了宗门大殿之中，见到龙旺达，申屠雄客气一句：“龙宗主。”

　　“申屠宗主大驾光临，有失远迎，还望见谅。”龙旺达起身相迎，示意申屠雄落座。

　　入座后的申屠雄看了一眼元剑一，对龙旺达道：“龙宗主，今日有些私事想要请教，最好不要有不相干人在场。”

　　不相干之人，自然是指元剑一。

　　“这……”龙旺达有些犹豫，元剑一可不是自己能够指挥的动的，更何况，申屠雄修为高过自己太多，有元剑一在场，的确能护自己周全，犹豫片刻道：“元长老并非外人，没有什么事情不能当着元长老说。”

　　虽然有些隐秘元剑一并不知晓，但是龙旺达相信，凭借方逸在剑宗之中的地位，无论元剑一知道了什么，都不会改变剑宗的立场，对于剑宗来说，天地宗无关紧要，他们要做的，就是无条件支持方逸，龙旺达脑中思索片刻，便觉得的确没有什么需要隐瞒元剑一的地方。

　　这番话听在元剑一耳中也颇为受用，对龙旺达这位宗主也多了几分好感。

　　“是么？”申屠雄环视四周，见再没有其他人，问道：“方逸呢？”

　　“正在闭关修行。”龙旺达知道申屠雄对于方逸多有恩惠，也不隐瞒，当下说道：“方逸正在准备渡金丹大劫。”

　　“准备渡金丹大劫？”申屠雄闻言有些不相信的说道：“他才进入半步金丹多久，不知道要多积累一些么？”

　　“有些事情等着他去做，耽搁不得。”龙旺达没有提及暗夜豹的事情，随口一句带过。

　　“若是愿听我劝告，你们尽量让方逸拖后渡劫时间。”申屠雄道：“方逸渡过金丹大劫，对你们来说，麻烦更多。”

　　“申屠宗主的意思是……”龙旺达不解。

　　“也罢。”

　　申屠雄摆了摆手，说道：“为表明诚意，我便与你们直说，方逸的修为境界与实力表现已经引起了三大圣地元婴修者们的注意，若是方逸渡过金丹大劫，必然会有元婴修者前来试探方逸实力，若是认为方逸的实力超出了三大圣地的控制，必然会遭来三大圣地元婴修者的联手诛杀。”

　　“嘶……”龙旺达与元剑一皆是倒吸口冷气，想不到方逸的表现竟以惊动了三大圣地的元婴修者们，而且从申屠雄的语气中判断，三大圣地似乎对此已经达成了共识。

　　“看来，这件事情比我们想象的还要严重。”元剑一凝眉思索，识海中不断推演着破解之法。

　　“我们知道了。”龙旺达沉声道：“多谢申屠宗主提点。”

　　申屠雄苦笑着说道：“我与方逸算是往年至交，其人品性如何我心中自由评判，也正因如此，我才屡次提醒。”

　　“不过。”申屠雄话锋一转：“我已经表明了诚意，接下来我所问，希望龙宗主能如实回答。”

　　“昨日有人前往凌霄宫……”申屠雄盯着龙旺达的眼睛道：“指证天地宗宗主龙旺达暗自炼制了一杆招魂幡，可有此事？”

　　龙旺达面色一变，便是一旁的元剑一亦是双目如电，看向龙旺达。

　　面对申屠雄的目光，龙旺达缓缓点头：“的确如此。”

　　龙旺达心中明白，申屠雄既然有此一问，必然是得到了密报，就算自己矢口否认怕也没用，况且方才申屠雄所言也的确表明了诚意，自己再要藏着掖着，倒是对不住对方一片赤诚。

　　再者说，申屠雄背后可是凌霄宫，三大圣地之一，真要是有心剿灭天地宗，也根本不用来跟你查证什么。

　　当着申屠雄与元剑一的面，龙旺达手掌一摊，一杆黑色小旗出现在掌中，任由二人探查。

　　申屠雄神识扫过，面色微变：“果然已经进化为灵器，龙宗主，你可知此物在连元海域之中意味着什么？一旦公开出去，天地宗将成为连元海域之公敌，便是你们敢与天地为敌又如何？难道还能过得了三大圣地这一关？”

　　元剑一在旁看着，并没有说话，除了开始有些惊诧，之后便再未表现出什么，神色恢复如常，正如龙旺达所猜测，天地宗如何，元剑一并不在意，他们要做的就是无条件支持方逸。

　　“想当初修为低微，为求自保，方才炼制此物。”龙旺达苦笑了一声，道：“不过龙某敢说一句，从未仗此滥杀无辜。”

　　“元剑一，你如何看？”申屠雄扭头，问元剑一。

　　“无所谓。”元剑一道：“剑宗已经昭告天下，与天地宗为敌，便是与剑宗为敌，便是三大圣地亲临，剑宗立场不改。”

　　申屠雄点了点头，得到了答案，便就不再深究此事，再看向龙旺达，说道：“如此说来，方雷以金丹初期境界便能施展瞬间移动之说，也是真的？”

　　“这……”龙旺达犹豫了，他自己的事情，自己可以做主告知某人，但事关小魔王，他却就不好做主了。

　　“看来的确是真的了。”不用龙旺达回答，看见龙旺达的表情他就知道了，申屠雄当下重重叹了口气：“你们究竟从哪冒出来的？一个比一个离谱……”

　　“申屠宗主，究竟是何人指证？”龙旺达心中发苦，秘密几乎被人挖干净了，自然想知道对方是谁。

　　“流沙宗宗主，沙海。”申屠雄道：“不过你们放心，这人已经被我当场诛灭，现在也算死无对证。”

　　“多谢申屠宗主。”龙旺达这次可谓是真心道谢。

　　申屠雄又再次看向元剑一，这一次称呼上难得带了长老两字：“元长老，可否告知，剑宗与天地宗究竟适合关系，值得你亲自坐镇于此？”

　　“事关剑宗机密，不便相告。”元剑一淡淡说道。

　　申屠雄也不在追问，大体也算得到了自己想要知道的一切，起身告辞，返回凌霄宫，当他抵达凌霄宫时，三位太上长老，常乐山和罗洪以及宇文烟皆在殿中。

　　“申屠雄拜见三位太上长老。”见到三人，申屠雄亦恭敬行礼。

　　“申屠，这一天多的时间去了哪里？”宇文烟开口问道。

　　“回禀宇文长老。”申屠雄说道：“日前流沙岛岛主沙海前来指证，说天地宗宗主龙旺达暗中炼制了一杆招魂幡，事关重大，申屠亲自去了一趟天地宗查证。”

　　虽然修为低于场内的人，但身为凌霄宫宫主，申屠雄也不是善茬，自然知道殿内被动了手脚，不会隐瞒沙海前来的事情，否则那就是将把柄送到别人手上了。

　　“哦？”宇文烟与罗洪对视一眼，罗洪问道：“结果如何？”

　　“子虚乌有之事，还说那方雷以区区金丹初期修为便能瞬间移动，申屠也亲自出手查验，结果方雷差点被我打死，也没见其施展出瞬间移动的本事。”

　　申屠雄摇头一笑，似是自嘲一般的说道：“申屠也是糊涂，竟还出手查验这种事情，要说那方雷，速度的确是快了些，比金丹后期修者都不遑多让，也的确令人刮目相看。”

　　回到宗门大殿，申屠雄见三位太上长老皆在，便知道不妙，未敢全部隐瞒，自己在天地宗之中的事情，应该没有人知道，若有人探查，元剑一定会发现，因此面对三位太上长老，才真假参半的说了出来。

　　“为何要杀沙海灭口？”常乐山问道。

　　“那沙海本就有欺瞒之意，前后两套说辞，真真假假糊弄，当我凌霄宫是什么地方？这种东西，死不足惜。”申屠雄犹似不解气的说道：“更何况申屠亲自前往查验，更是证明其在胡言乱语，挑拨诬陷，现在看，一掌轰杀了他倒是便宜了。”


第1485章 谋划

　　不用其他理由，单就是沙海在凌霄宫之中意图蒙骗圣地，申屠雄当场将其轰杀也没有什么问题，宇文烟与罗洪二人并不觉得有什么问题。

　　“三位太上长老，莫非信不过申屠？”见三位太上长老沉默，申屠雄恭敬问道，但是声音中却是带了些情绪。

　　三大圣地宗主之位，看起来手握重权，光鲜荣耀，但其中多少辛酸也只有在其位者才真正明白，单就是和宗门内其他半步元婴修者相比，少了不知道多少修炼时间，若是将这些时间全部用于修炼，说不定申屠雄已经突破至元婴期了。

　　付出了时间经历以及辛苦，最终若还换不来信任，表达出一点情绪也是正常。

　　“申屠，你多心了。”

　　听到申屠雄的话，宇文烟安抚道：“招魂幡非同小可，即便使用者仅仅是一位金丹初期也马虎不得，这种东西若是落到半步元婴修者手中，便是我们处理起来都会有些棘手。”

　　三百多年前，连云海域曾经有人炼制过招魂幡，并且隐藏的很好，最终修到半步元婴境界，那位修者的招魂幡还只是极品法器，施展出来，黑色浓雾自成一界，接连屠戮七座大型宗门岛屿，后来便是元婴修者亲自出面，以空间手段都难以破解，最终还是两位元婴修者联手才将其诛杀。

　　一件极品法器便有这等威能，若真是一件灵器级别的招魂幡，还不知道要引起多大的风波。

　　“所以申屠才亲自前往查证。”申屠雄随后摇头一笑，说道：“申屠对此也是太过敏感了，连云海域数十万年历史，都未曾出现过灵器级别的招魂幡，一个金丹初期修者又怎么能够炼制的出来。”

　　招魂幡不同于普通的法器，靠融入灵核精魄可无法晋升成为灵器，便是三大圣地之中，也无人知晓该如何使招魂幡成为灵器。

　　“好了，既然事情已经清楚，我们三个老家伙也没必要继续待在这里了，该回去了。”罗洪起身，便要离开。

　　“敢问三位太上长老……”申屠雄突然问道：“申屠若是没记错的话，宗门大殿内，有布置隔绝神识的阵法，以防宗门机密被他人探听，沙海之事，三位太上长老又是如何得知？”

　　有人窃听自己的事情，申屠雄自然也要给对方上点眼药，元婴期修者又能如何，只要给申屠雄一些时间，他有八成的把握可以成功晋级到元婴期，到时和场内的这几位就是同阶修者了。

　　“天地宗最近风头正盛，本座见你与方逸私下关系不错，怕你因私误公，所以动了些手脚，这件事情，事先我已告知过两位师兄。”常乐山坦然承认：“事情既已真相大白，本座也已将阵法还原，你大可放心。”

　　常乐山把话给说明白了，又是站在宗门利益的角度，宇文烟与罗洪两位太上长老又事先知情，申屠雄也没有办法，只能暗中提醒自己，以后更要多加小心。

　　凌霄阁中，三位太上长老并未各自散去。

　　“两位师兄觉得申屠所言有几分可信？”常乐山问道。

　　“常师弟是不是对申屠有些误解？”

　　宇文烟有些不快，道：“在宗门大殿阵法上做手脚，已是你的不对，念你初衷也是了为宗门考虑，方才我与罗师弟才未拆穿你，为你保留了颜面，现在还要怀疑申屠？”

　　常乐山在宗门大殿阵法上动手脚之事，事先并未告知宇文烟与罗洪，二人真正知道此事还是常乐山找到他们，述说沙海之事的时候，这让两人心中都有些不高兴。

　　“两位师兄一点都不觉得奇怪吗？”

　　常乐山表情淡然，继续道：“既然是前往天地宗查证，总应该带些人手才对，顺便也能为此事做个人证，如今他只身前往，岂不是他说什么便是什么，连个对证之人都没有。”

　　“以申屠与方逸的关系，只身前往也可以理解，带了人手，反倒不是申屠的性格了。”罗洪对此倒是没什么怀疑，对于申屠雄的性情，罗洪还是颇为了解。

　　“申屠身为宗主，大殿之中，我也不好太过为难。”常乐山道：“不过两位师兄有没有想过，申屠究竟是用了什么方法确认天地宗宗主龙旺达没有炼制招魂幡的呢？”

　　“常师弟，有什么话不妨直说。”宇文烟知道常乐山话中有话，遂开口问道。

　　“申屠雄与方逸等人有旧，他一面之词却是当不得真。”常乐山道：“这件事情两位师兄若是信得过，便交由我来处理，必会将此事查个水落石出。”

　　“常师弟。”

　　罗洪皱了下眉头，说道：“有些事情我本不愿多提，不过域外战场之时，方逸怎么说也是我凌霄宫客卿长老，你那后辈的确是做的不对，便是当场被申屠雄诛杀，也没什么可说的，被你保下也就算了，我们也不多说什么，现在还要整日算计着为你那后辈除去后患么？”

　　能成为元婴期修者，岂是能随意被人糊弄的角色，对于常乐山心中的想法，罗洪和宇文烟都是心知肚明，只是一只没有挑明罢了。

　　“罗师兄误会了，我不是要出手对付他。”

　　常乐山开口说道：“方逸的事情我们已经有了结论，暂且观望，另外两家大体也是这个意思，而且据我所知，已经有不少超级宗门的元婴修者盯上了这方逸，根本不用我操心，师弟的确是担心招魂幡之事。”

　　“也好。”宇文烟想了一下，说道：“不过切记，若是没有真凭实据，不要暴露凌霄宫出来。”

　　三大圣地之所以历经十余万年不曾衰败，除了其自身实力之外，做事也大体算得上是公允，不会惹得其他超级宗门岛屿视为威胁，若是不问青红皂白，便将一座大型宗门岛屿翦除，其他超级宗门必然会心生芥蒂，说不定还会联手对抗，真要闹到这种地步，怕是三大圣地联手都难讨到好处。

　　“请两位师兄放心。”常乐山嘴角露出一抹笑容。

　　……

　　依旧是那座小山，凉亭之中，常乐山亲自为对面一位修者倒上一杯清茶。

　　这位修者一身素色道袍，头上扎着发髻，蓄着黑色长髯，背背浮沉，一身道人打扮，也有些仙风道骨的气息，这道人叫做左星浩，一介散修，却已踏入元婴境界，与常乐山交情莫逆。

　　“左道友，我这小青山如何？”常乐山笑呵呵问道。

　　“清雅别致，长居于此，心神安宁，好地方，可惜天地灵气稍显稀疏。”

　　左星浩品一口清茶，闭着双目，也不用神识探查，口鼻之中尽是花草的芬芳香气，耳边潺潺流水声，清脆鸟鸣声，静下心来，整个人仿佛都要融入这自然之中。

　　“有舍有得吧。”常乐山笑道：“灵气充裕之地，草木皆灵，更不要说鸟兽，这小青山之中，更显天地自然。”

　　“常道友所言有理。”左星浩点了点头，道：“我等以踏入元婴境界，想要寻一处灵气充裕之地再简单不过，但我等修行，更应该体悟天地自然，这也是左某不及常道友之处。”

　　“哈哈……”听到左星浩恭维，常乐山摇头哈哈一笑，并未当真：“左道友过谦了。”

　　“常道友相邀，怕不只是请我品茶那么简单吧。”左星浩手中拿着茶杯放在口鼻不远处，轻轻摇晃，嗅着茶香。

　　“实不相瞒。”常乐山没有再绕圈子，开门见山的说道：“日前听到一条消息，天地宗宗主龙旺达炼制出了一件下品灵器级别的招魂幡，只不过传讯之人已经被申屠雄灭口。”

　　“下品灵器级别的招魂幡？”

　　左星浩先是眉头一皱，随后摇头轻笑道：“天地宗最近风头颇盛，左某亦有耳闻，那方逸的确是旷世天才，不过那龙旺达却不怎么样，只有金丹初期修为，常道友莫非真的相信区区金丹初期的修为，就能够炼制出灵器级别的招魂幡？”

　　“连云海域已经有三百余年没有出现过招魂幡，我看此事也未必就是空穴来风。”常乐山一脸严肃的说道：“因此，常某希望左道友帮忙查证一番，若是属实，申屠雄宗主的位子也就坐到头了。”

　　“呵呵……”左星浩呵呵一笑，摇头道：“不过现在的天地宗可不好惹，剑宗已经昭告天下，已是与天地宗站在同一阵线，左某孤家寡人，可是惹不起元剑一那老怪物。”

　　元婴修者，修为也有高低，元剑一便是其中极强的一位，或许比不上三大圣地的太上长老，但是其他超级宗门之中的元婴修者，却是很少有人能是元剑一的对手。

　　“元剑一若出手，左道友也只要暂时拖住他就行了，会有其他人配合。”

　　常乐山眼睛之中闪过一抹寒光。

　　“哦？”左星浩听到会有其他人配合，顿时面有不悦之色：“常道友莫非还请了其他元婴修者？”

　　常乐山摇摇头：“元婴修者哪有那么多，能请动左道友已是不易，其余有几位半步元婴，再有便是一群金丹初期修者。”

　　“原来如此。”左星浩道：“常道友，这件事我便应下了，不过……”

　　左星浩声音拉长，一脸笑意的看着常乐山。

　　“左道友可是一直惦记着我那株长生树，无论招魂幡之事是否属实，那株长生树便归左道友。”常乐山自然明白，这是左星浩在索要好处。

　　长生树乃是木属性至宝，在其生长周围，木属性灵气异常充足，灵草灵药栽种在其周围，无论生长速度还是品质都会大幅提高。

　　“哦？”左星浩嘴角带了笑意，“想不到常道友居然舍得让出这株长生树。”

　　左星浩本身便是修行木属性功法，因此一直惦记着常乐山手中的这株长生树，屡次提出以其他宝物交换，却屡次被常乐山拒绝，想不到这次竟然舍得将这宝贝拿出来。

　　常乐山其实并不在意招魂幡，真正让他在意的，还是方逸，招魂幡不过是个借口而已，半步金丹境界便能媲美金丹后期，常乐山可不希望方逸能够静下心来修炼。

　　若是等方逸积累足够，突破金丹，谁知道能达到什么实力。

　　自己的后辈与他有仇，也就意味着自己与他有仇，既然有仇，还是要尽早除掉的好，常乐山身为凌霄宫太上长老，一举一动都在宇文烟与罗洪的注视之下，这种事情不好亲自出手，也只能是委托他人来办。

　　这次借着招魂幡的由头，由左星浩拖住可能会出手的元剑一，之后几位半步元婴修者联手攻打，势要逼迫方逸强行渡劫，再加上一些金丹初期修者围攻，说不定也能逼迫龙旺达施展招魂幡，若是龙旺达手中真有招魂幡的情况下。

　　……

　　天地宗成立之后不久，便有些弟子来头，毕竟名头正旺，连云海域之中也不乏想要投靠到天地宗之中的弟子，只不过绝大多数都被方逸设置的幻阵淘汰了出去。

　　“刘师兄，转眼间我们入门已有十年，当初闹的些许不快，还望刘师兄见谅。”

　　山间，两位炼气期弟子修炼剑法的间隙，正坐在地上，回忆这十年的过往。

　　“韩师弟多心了。”那位刘师兄笑道：“想当初也怪师兄年轻气盛，咱们也算不打不相识。”

　　“咚……咚……咚……”急促的三声钟响传来，这两位修者却是面色大变：“有敌人来袭。”

　　两人正说着，突然眼前一花，一柄飞剑载着一年轻修者到达二人身前，满面笑容道：“十年不见，两位师兄可好？”

　　“沈陆……”

　　“啧啧啧……”沈陆摇头，啧啧笑道：“不对不对，现在应该称呼你们为两位师侄，还要感谢天地宗十年前将我淘汰出去，如今我已经晋级到了筑基期。”

　　“要杀便杀。”那位韩姓修者怒道。

　　“杀你们？”沈陆摇头道：“不不不，天地宗完了，如今三大超级宗门联手，三位元婴修者出手，便是有剑宗撑腰也没用，我倒是可以为两位师侄某个出路，你们可愿随我加入玉虚宫？”

　　“身为天地宗弟子，便是战死，也绝不会干出背叛宗门之事。”

　　那位刘师兄手中握剑：“筑基期又何妨？与我一战。”

　　“好，死就死了。”那位韩师弟直接持剑冲了过去。

　　两人眼前却是一花，哪里还有什么沈陆，十年记忆消散，如黄粱一梦，眼前一片坦途，直通中央山脉。

　　“刚才……是幻境？”两人相识一眼，脸上均是露出了震惊的神色。


第1486章 元婴来袭

　　“哈哈……”一阵大笑声传来，随之卫铭城的身影出现在二人身前，“恭喜你们，通过了天地宗的考核，以后能走到哪一步，就看你们自己的了。”

　　“那其他人呢？”那位刘姓弟子迟疑问道，他们一行总共六十七人，幻境之中的那位沈陆也是其中之一。

　　“其他人自然是全部都被淘汰了。”卫铭城耸耸肩，一副云淡风轻的样子。

　　“前辈的意思是……六十七人淘汰了六十五人？”韩姓弟子面露惊色，要知道，六十七人当中，便是与同年龄弟子相比，他们两个的修为实力也算不上什么，若是只选两人的话，怎么也不该轮到他们才对。

　　“天地宗遴选弟子，首重心性，修为实力倒是没那么重要。”卫铭摆手城道：“走吧，赶紧去拜见掌门，以后便是天地宗入门弟子了。”

　　那个幻境考核，自然是方逸刻意为之的，他需要的是对宗门忠诚的弟子，而不是那种墙头草，不过在生死面前，能保持忠诚的人并不多，所以淘汰率是很高的。

　　在卫铭城的带领下，两位弟子来到宗门大殿，见到龙旺达，躬身便拜。

　　“弟子拜见宗主。”

　　正在这个时候，彭斌与小魔王忽然出现在殿中，彭斌皱眉道：“有人来了，不知道是敌是友。”

　　除了方逸，几人之中彭斌的神识境界最高，瞬间便发现数十位金丹修者已经进入了罗浮岛腹地，很快便能到达天地宗宗门。

　　“我先去看看。”未见小魔王有什么动作，人影已经消失。

　　“老龙，你在此坐镇，我也去看看。”彭斌向龙旺达打个招呼，便要离开。

　　“彭老大，等等我。”彭斌刚要走，卫铭城快步跟上。

　　“你就别捣乱了。”见卫铭城要跟去，彭斌有些哭笑不得：“你先安置这俩弟子，来者皆是金丹修为，你去了和送死差不多。”

　　“全是金丹？”卫铭城一听便傻眼，虽心有不甘，却也无可奈何，顿时有些发蔫道：“好吧。”

　　两位弟子有些不明所以，什么情况，怎么才刚拜入宗门就赶上了有人来袭，是不是真的，若是真的，这也太巧合了。

　　“前……师叔。”已经拜入天地宗，刘姓弟子干脆改口称呼卫铭城为师叔：“我们不会还在幻境之中吧？”

　　“什么幻境？已经有人打上门了，你们可别以为自己还做梦的，小心死都不知道怎么死的。”

　　卫铭城也知道二人经历了幻境考核，却不知道他们在环境之中经历过什么，说话的语气也严肃了些，生怕二人还以为身在幻境之中。

　　两位弟子似乎仍是不确定身在幻境还是真实，有些发懵，只能跟着卫铭城，听从吩咐。

　　天空之中，小魔王身形突兀出现，拦住了数十名金丹修者，牛魔王、巨象王两位金丹后期妖王瞬息之间到达小魔王身后，十一位妖王也在陆续赶来。

　　“来者何人？”小魔王高声喝问，声音中凝聚了灵力，似一道晴空霹雳。

　　瞬息之间，彭斌与许剑二人亦赶到小魔王身旁，不由得皱眉，这些金丹修者之中，竟有六位金丹后期，十三位金丹中期，以及四十三位金丹初期。

　　能有这种阵势，对方也非是一般的大型宗门岛屿。

　　“呵呵，我们特来拜访一下天地宗龙宗主，怎么，不欢迎？”一位金丹后期修者站出来，这人身材矮小消瘦，说话声音尖细，倒像是个猢狲。

　　“有客到访天地宗自然是欢迎。”彭斌看着那人说道：“不过道友你们的人是不是也太多了，怎么看也不像是来拜访的。”

　　“是吗？”那金丹后期修者回头看看身后的几十人，随即笑道：“实不相瞒，我们其实皆是一群散修，谈谈加入天地宗的条件。”

　　“就凭你还想加入天地宗？”

　　小魔王撇嘴，不屑道：“尖嘴猴腮，一看就不像好人，天地宗不会招纳你这种人的，听我一句劝，现在走还来的及，三个呼吸之内，若是你们还没有离开罗浮岛，那就得永远留下了。”

　　那金丹后期修者听到小魔王讥讽，顿时一脸恼怒，开口说道：“区区金丹初期也敢口出狂言，我倒要看看你有什么本事把我们留下。”

　　“杀！”一声吼，身后数十名金丹修者几乎同时出手，也不用法器，每人挥出一道灵力，这些灵力似是一条条小溪，逐渐汇聚成河流、大海，澎湃汹涌，如海浪般滚滚而来。

　　“哼，一群散修能有这种联合手段？”

　　身后不远，便是天地宗宗门山脉所在，不能躲避，小魔王伸手一拍，一只巨大手印拍向那海浪般的灵力。

　　“轰！”手印与海浪对撞再一起，那海浪也只是稍微被阻滞，便继续奔来，似要席卷吞噬一切。

　　“雕虫小技。”彭斌手中黑色长刀划过长空，一道巨大刀罡凌空挡在那海浪似的灵力前，同时射日弓出现在身前，三只流星箭前后几乎没有间隙，射向那猢狲一般的修者。

　　“哼。”那猢狲模样的见三道流光飞来，冷哼一声，不闪不避，身后几十位修者同时出手，一道道灵力防御遍布在其身前，三只流星箭虽然威力巨大，但是面对几十位金丹修者联手布下的重重防御也只能无功而返。

　　“砰。”海浪砸在刀罡之上，略有消耗，但去势不减，继续席卷而来。

　　“你们顶住。”小魔王眼中闪过一道厉芒，向牛魔王与巨象王吩咐一声，自己身躯一动，似一道流光射向那些金丹修者，就在距离还有数十米时，小魔王左右手各拍出一只手印，两只掌印在空中放大，轰向那群金丹修者。

　　同样是数十位修者联手筑起防御灵力，小魔王两只巨大手印拍中，发出轰轰两声巨响，灵力炸开，射向四面八方。

　　可与此同时，这些修者的视线与神识，却都失去了小魔王的踪迹。

　　“死。”就在这个时候，小魔王的身形突然出现在那群修者的正中央。

　　与小魔王同时出现的，还有紫色的电蛇以及漆黑的空间裂缝，以他自身为中心，方圆三十米皆在雷电领域覆盖范围内，再加上环绕一道道雷霆的空间裂缝，只一瞬间，领域覆盖范围内的十一位修者尽皆陨落，残破的焦糊尸体从空中坠落。

　　这十一位修者中，有金丹初期境界，也有金丹中期境界，但皆挡不住小魔王雷电领域融合空间裂缝的威力。

　　“找死。”

　　那猢狲模样的金丹后期修者瞬间大怒，手中抖出一根绳索，化作一抹红光，眨眼间便到了小魔王面前，小魔王嘴角却是带起一抹笑容，身形连续闪烁，躲避着那红色绳索的同时，身边的雷电领域与空间裂缝乍然出现，又带走三位金丹修者的性命。

　　小魔王看似速度快到了极点，便是下品灵器级别的红色绳索都追不上，实则小魔王每一次闪烁都是用了瞬间移动，只不过距离有限，给人一种速度快到极致的错觉。

　　这些金丹修者中间被小魔王侵入，瞬间秒杀了十余位修者后，顿时大乱，彭斌与许剑二人眼睛一亮，当即将那海浪一般的灵力攻击全都交给了十三位妖王，同时冲杀向那群金丹修者。

　　牛魔王与巨象王相互对视一眼，摇身一晃，本体出现，巨大妖身直接撞向那灵力海浪。

　　“轰隆。”一阵巨响，两位金丹后期境界的妖王庞大本体被灵力海浪拍飞，身躯在空中划过两道弧线，坠落在地面上，砸出两个巨型大坑，两头妖王半只身子露在外面，犹似两座小山一般。

　　两头妖王化作人形，嘴角皆已渗出血迹。

　　先是被小魔王巨手挡了一下，又被彭斌以刀罡阻挡，那灵力凝聚的海浪已经弱了些，再被两位金丹后期境界妖王以身躯对撞，已经消耗了八九成，仅剩的一些灵力被十一位妖王联手挡下，在空中湮灭，彻底消散。

　　疾飞向那群金丹修者的彭斌身形还没到，体内已是有五条黑色巨龙冲出，交错飞舞，冲向那群金丹修者，凡是被那黑色气息沾染上的级都难修者，皆是短暂失去了意识。

　　正要大开杀戒，忽见远处又有三道人影如电光一般疾射而来，彭斌与许剑二人脸上齐齐变色，这三人，竟全部都是半步元婴修者。

　　不要说三位半步元婴修者，便是一位，他们也难以对付，别看相差只有一个境界，但这一个境界却是天壤之别，半步元婴，代表着已经参悟出了部分空间奥秘，以空间奥秘融合进入攻击手段中，根本不是灵力可以弥补的。

　　就像小魔王，若是只有雷电领域，根本不足以灭杀金丹中期修者，但是有空间裂缝融入其中，无论多少金丹中期修者身在其中都要陨落。

　　彭斌、许剑以及小魔王和两位金丹后期妖王，论实力，皆是金丹后期修者之中最顶尖的存在，但是面对半步元婴，却是没有丝毫胜算。

　　“何人敢来天地宗捣乱？”这三位半步元婴修者到达战场的瞬间，元剑一突然出现在空中，他所在的位置偏高，正好居高临下，俯视着三位半步元婴修者。

　　“哈哈哈……”

　　元剑一刚现身，虚空之中就传来一阵大笑声，这声音不知道从何而来，似乎是从四面八方向中间汇聚，紧接着，就见元剑一对面数百米处，虚空之中突然伸出一双手，向两边一扒，空间仿佛布片一样被人从中间撕扯开一道裂缝，裂缝之中，一个人影迈步走了出来。

　　这人一身朴素道袍，头上扎着发髻，背背浮沉，一副道人模样。

　　“元剑一，何必与一些小辈计较，贫道与你比划两招如何？”

　　“左星浩……”元剑一一字一顿，目光扫向那些金丹修者，沉声道：“想不到当年赫赫威名的孤傲散修，如今也开始拉帮结派了。”

　　能够以散修身份修炼至元婴境界，足矣说明左星浩天赋之高，早年也引得不少宗门岛屿欲要招揽，甚至三大圣地都亲自邀请。

　　但左星浩为人颇为傲慢，不接受任何宗门岛屿招揽，便是三大圣地也是一样拒绝，若不是他私下里和三大圣地中几位天才弟子交情莫逆，单凭他这态度，三大圣地也早就暗中将其除掉了。

　　想不到，如今这左星浩倒是纠集了一群金丹修者，不知道究竟要干些什么。

　　“有时候觉得手下还是有些跑腿的人比较好。”左星浩道：“所以招揽了些散修，正愁没有地方开宗立派，有人与我说罗浮岛不错，所以过来看看。”

　　“罗浮岛已是天地宗所有。”元剑一道：“左道友还是另寻一处吧。”

　　“什么天地宗所有。”

　　左星浩摇头笑道：“据我所知，罗浮岛原本属于罗浮宗吧，天地宗不也是从罗浮宗手中抢来的？他们从罗浮宗手中抢来，我再从天地宗手中抢来，也没有什么区别。”

　　“我剑宗已经昭告天下。”元剑一声音浩浩荡荡的传了出去，“与天地宗为敌，便是与我剑宗为敌，左星浩，你可有想好？”

　　左星浩伸出小母指掏掏耳朵，一脸不屑的说道：“我不聋，用不着那么大声。”

　　随后一挥袍袖，左星浩冷声道：“真当你剑宗天下无敌了？我承认，论实力你的确比我高出一些，但是想要杀我却是不可能。”

　　“可是你看看，天地宗之中，可有人能挡我手下三位半步元婴？”左星浩冷声道：“元剑一，别说我不给你面子，一炷香时间，所有人撤离罗浮岛还来得及。”

　　左星浩声音冷漠，虽是面对着元剑一，却是在和手下一群金丹修者说话，“一炷香之后，屠岛，无论男女老幼，无论是人是妖，一律杀无赦。”


第1487章 血剑之阵

　　左星浩此次，可谓是有备而来的。

　　应下这差事后，左星浩便从常乐山手中拿到了天地宗几人的情报，眼下发现彭斌与方雷两人正在战场之中，却是不见方逸与龙旺达，神识瞬间笼罩整座罗浮岛，便看到龙旺达正稳坐在宗主宝座之上，可神识覆盖之内，却未发现方逸的踪迹。

　　若是方逸还在罗浮岛，那便一定是躲在某个地方闭关修炼，闭关修炼之地，有隔绝神识探查的阵法，再正常不过，因此左星浩给了一炷香的时间，便是留出时间，好让他们有时间去通知方逸。

　　有自己牵制元剑一，对于天地宗来说，三位半步元婴修者无人能敌，方逸要是不想见到自己的宗门被灭，必然是会出现的。

　　按照常乐山叮嘱，只要想办法逼迫方逸强行渡劫，然后带领还活着的金丹修者离开，左星浩便算是完成任务了，至于龙旺达手中是否有招魂幡，反倒是没那么重要。

　　当然，若是能借那些金丹初期、中期修者之手，逼迫的龙旺达出面施展招魂幡自是最好不过。

　　这也是临出发前，常乐山才向左星浩交代的，虽然不明白常乐山的用意，不过这也正合左星浩的心思，若真是有灵器级别的招魂幡，他才不会说出去，这种宝贝自然是要想办法弄到自己手里才对。

　　以自己的修为，再加上灵器级别的招魂幡，便是对上三大圣地的元婴老怪他都不惧，想到这里，左星浩心里不由火热了起来，这招魂幡也是他此次前来的目地之一。

　　“左星浩。”元剑一看着对方，说道：“本座承认，天地宗之中的确没有人能抵挡你手下那三位半步元婴修者。”

　　左星浩静静听着，面露微笑：“你知道就好，元兄，你还是让开吧。”

　　“可你不要忘记，半步元婴修者，天地宗没有，我剑宗有。”元剑一冷声道：“本座已经传讯，最多半日，剑宗两位半步元婴修者便能赶来天地宗，你确定你手下这三位半步元婴修者是我剑宗修者的对手？”

　　剑宗修者，普遍战力强横，同境界修者难以望其项背，两位剑宗修者，便是对上三五位同级修者都游刃有余。

　　“半步元婴修者，连云海域也不多见，你就忍心让他们陨落于此？”

　　若是再这样僵持下去，方逸怕是不露面不行了，以方逸的实力，或许能够应付那三位半步元婴修者，但如此一来，便彻底暴露了方逸的实力，因此，元剑一也只能尽量拖延，若是能让左星浩知难退去便是最好的结果了。

　　同时，元剑一也有些懊恼，早就应该建立剑宗与天地宗之间直接相连的传送阵。

　　一直以来，元剑一以为有自己坐镇便可万无一失，却没有想到如今这种局面，至于通过瞬间移动将两位半步元婴修者带来，这种局面却就不可能了，虽然也就一瞬间的功夫，但有着一瞬间，足够左星浩将在场主人尽数诛杀了。

　　“元剑一，这不像是你的风格啊。”左星浩一脸诧异的看向了元剑一，开口说道：“我印象中的元剑一，一言不合，拔剑相向，快意恩仇，什么时候变的这么婆婆妈妈了？”

　　被左星浩嘲讽，元剑一面有怒色，沉声道：“左星浩，本座不妨告诉你，便是你现在占下这罗浮岛也没用，不消半日，本座便能带领剑宗弟子重夺罗浮岛，将你这些手下尽数诛杀。”

　　元剑一的声音不小，不但左星浩听的清清楚楚，那些金丹修者亦听的清楚，元剑一本是想以此动摇那些金丹修者之军心，尤其那三位半步元婴，可这话说完，那些金丹修者连一点反应都没有。

　　“还有半柱香时间。”左星浩根本不理会元剑一说什么，兀自算着时间。

　　“他们要战，那便战。”一片山谷间，白光一闪，方逸身影已经到了元剑一身旁，看向左星浩：“与天地宗开战，或许你能逃掉，不过你带来的这些金丹修者却是一个都别想走。”

　　没有人打扰方逸闭关修行，倒是方逸体内的钧天鼎，神识探查到了这里，才将方逸从静修中唤醒。

　　“好大的口气。”

　　左星浩见方逸出现，嘴角露出笑容，任务已经完成了一半，背后浮沉出现在手中，随手一挥，便见无数白色丝线遮蔽了天空，那丝线所过之处，空间都在震荡。

　　“元长老，这里交给你。”

　　方逸背后流光羽翼微动，身躯便如一道白光射出，瞬息间便到达一位半步元婴修者身前，没有丝毫试探，一剑递出，剑尖所指方向，空间震荡，磅礴剑气喷涌而出，在那亿万道凝聚在一起，密集如同空气波动般的剑气周围，裂开一道道漆黑细密的裂缝。

　　“这怎么可能？”

　　正面面对方逸寂灭一剑的那半步元婴修者，面露震惊之色，他看的清楚，对方修为只有半步金丹境界，可这一剑之威，竟能使周围空间裂开，更为要命的是，这一剑刺来，周围空间都在震荡，便是想躲都不行，只能硬抗。

　　刚要驾驭本命飞剑抵挡，便见方逸眼中光芒一闪，识海之中突然一阵刺痛，有那么一瞬间，身躯不受控制，就在这短短一瞬，亿万道剑气轰中这半步元婴修者的身躯。

　　没有灵力防御抵挡，半步元婴和寻常修者也没有什么不同，被方逸寂灭剑气轰中，成了一片碎屑，血雨凭空飘洒，方逸手中一挥，顿时一片火焰包裹住那些碎屑，瞬间化为虚无。

　　半步元婴修者，仅仅一个照面，便死于方逸剑下。

　　整个战场瞬间寂静，便连元剑一与左星浩都停下了，看着方逸目瞪口呆。

　　半步金丹修者，一招斩杀半步元婴修者，左星浩都感觉自己识海中都有些乱，将这件事情告知常乐山，他能信？

　　本来，外界传言，方逸半步金丹境界便能媲美金丹后期，左星浩都有些不信，觉得定是有人夸大了传言，若是有人告诉他半步金丹就能够一招斩杀半步元婴，左星浩定会当个笑话，绝不会放在心上。

　　便是此刻亲眼看到，左星浩依然有些不敢相信，怀疑自己是不是出现了什么错觉，或是还有什么元婴修者躲藏在暗中没有露面，只在这一瞬间出手偷袭，造成是方逸一剑斩杀半步元婴的错觉。

　　元剑一也有些发愣，即便是知道方逸已经斩杀过严立，但那终究是听方逸自己所说，并未亲眼见到，如今一剑斩杀对方一位半步元婴修者，元剑一也觉得有些不可思议，同时心中亦有兴奋之情，不亏他一大把年纪称呼一句师叔祖。

　　莫说是他们，便是方逸自己也觉得不可思议，之前与严立一战，可谓是手段尽出，最后拼着耗光神识灵力施展出只在识海中推演过的招式才最终将其斩杀，可斩杀眼前这半步元婴修者就容易许多，寂灭一出，神识化剑攻向对方识海，就这样解决了。

　　轻松的有些超乎方逸的想象。

　　“唉。”反应过来的元剑一重重叹口气，如今的方逸展现的越加强大，麻烦也就越大，除非……

　　元剑一看向左星浩，除非将这战场中所有全部杀光，至于这些修者有没有心灯影像，却就不是现在考虑的了，至少如今这些人，不能走脱一个，包括左星浩。

　　心思一起，元剑一身前陡然出现一柄飞剑，一口精血喷出，尽数洒在那柄飞剑之上，口中喝道：“血剑之阵，起。”

　　随着元剑一一声喝，那柄飞剑骤然分离，化作数百柄飞剑，在虚空之中围出了一个巨型圆球，将他与左星浩两人包裹在其中。

　　圆球之内，到处都在闪烁着漆黑的空间裂缝，圆球的外围，则是元剑一本命飞剑所化，红银两色光芒交替闪烁。

　　被包裹在剑阵内的左星浩骤然变了脸色，沉声道：“血剑之阵，元剑一，到底是为什么？值得你这样做？”

　　血剑之阵，便是以自身精血与本命飞剑相融，笼罩一片空间，由于威能巨大，被笼罩的这片空间极不稳定，元婴修者所擅长的瞬间移动根本无法施展，一旦血剑之阵形成，便是两位元婴修者相互搏命之时。

　　但是，施展血剑之阵，却没有那么简单，以自身精血为引，耗去百年寿命才能形成。

　　“欲要挑衅我剑宗，便要有陨落在此的觉悟，左星浩，本座三番五次劝你，可你却不听劝诫，如何，做好陨落的准备了么？”

　　元剑一负手立于空中，衣衫猎猎，伸手一招，一道夹杂着银色与红色的剑光漂浮于掌中。

　　“疯子，疯子……”被围困在血剑之阵中的左星浩喝骂道：“剑宗就是一群疯子，就算杀了我，折你百年寿命，值得吗？”

　　左星浩实在不懂，元剑一有什么必要舍弃百年寿命非要和自己拼个鱼死网破，这一刻，左星浩心中竟有一丝后悔。

　　“疯子？”元剑一冷笑：“连云海域之中，不是很多人都这么称呼我们剑宗中人，你又不是第一天才知道，受死。”

　　一道红银相间的光芒斩向左星浩。

　　“杀！”战场之中，方逸独战两位半步元婴修者，彭斌、许剑以及小魔王则是杀入那群金丹修者之中。

　　以那猢狲模样修者为首的金丹修者们突然分散开，再聚拢，瞬间便将彭斌等人包裹在其中，这些人显然已经在一起配合过多年，根本不用法器，皆是以灵力攻击，那些灵力逐一汇聚，威能也在汇聚。

　　已经见识过那灵力海浪威力的彭斌等人皆是神情肃穆，被一群金丹修者包围在中间，无论攻向哪里，这些修者都是联手抗衡，便是彭斌的五鬼噬魂，也没有办法直接灭杀，只能够短暂影响对方的识海以及神魂，之后仍要借助其他手段才能将对手诛杀。

　　而五鬼噬魂攻击范围有限，不可能将这些修者全部笼罩起来，反而是只能影响一小部分修者，以他们的手段，剩余那些修者的灵力防御依旧破不开，更何况，对方的灵力攻击正在逐渐形成，到时候几人被围在中间，还不知道能不能抵挡的住。

　　“哈哈，我来晚了。”正这时，龙旺达从宗门大殿飞出，直奔战场之中，手中黑色小旗一展，迎风而涨，带起阵阵黑色浓雾，将数十位金丹修者尽数笼罩其中。

　　招魂幡可不同五鬼噬魂，只要是在黑色雾气笼罩范围内，金丹初期修者几乎没有任何抵抗能力，三十余位金丹初期修者的神魂瞬间被拉扯出身躯，便是金丹中期境界的修者都要尽力抵挡。

　　合围之势瞬间被破。

　　“哈哈，老龙，你来的正是时候。”彭斌哈哈大笑，身躯一震，五条黑色巨龙冲向五位金丹后期修者，那些金丹后期修者之前便感受过五鬼噬魂的威力，知道不能抵挡，便要逃离。

　　小魔王身影连闪，几乎同时出现在那五个金丹后期修者面前，抬手便是一个巨大掌印拍出，硬生生将那五位金丹后期修者逼迫得无处躲闪，被黑色巨龙穿过身躯，彭斌与许剑刀剑齐挥，数十道光芒闪过，五位修者的身躯便成了一块块碎肉。

　　“怎么样？有没有本事把你们留下？”

　　战场之中，六位金丹后期，如今便只剩下那猢狲模样的修者，也是这些金丹修者中的首领，五位金丹后期修者瞬间被灭，这位首领心中已是胆寒，刚想要逃离，便见小魔王挡在了自己身前。

　　下意识后退一步，随后眼神之中闪过厉色，狞笑道：“都给我死……”

　　“不好，快走。”彭斌面色骤变，这首领竟是要自爆金丹，金丹后期修者自爆，莫说他们现在就在这首领周围，正好承受爆炸的冲击，便是离的远些，被波及到了也不好受。

　　只是，小魔王瞬息间便到了那首领面前，食指点在那首领眉心，便见那首领眼神之中再没有了色彩，已是身死道消。


第1488章 元婴陨落

　　六位金丹后期修者一死，仅剩的几位金丹中期不足为虑，在彭斌等人联手之下，顷刻间便全都斩杀干净，战场之中，除了左星浩被元剑一困在血剑之中外，便只剩下两位半步元婴修者。

　　方逸一招寂灭轰杀半步元婴，其实也因那半步元婴修者大意，在他们所知的情报中，方逸的实力堪比金丹后期，但是与半步元婴境界差距还大，他们来此的目的也是为了逼迫方逸强渡金丹大劫。

　　却未料到方逸的剑法威力如此之强，还有攻击神识的手段，那位半步元婴修者才被方逸轻易轰杀。

　　对方逸的实力有了新的认知，另外两位半步元婴修者便小心了许多，刚才陨落的那位同伴，在方逸一剑轰杀之下根本未做丝毫抵挡，这两人便猜到，这方逸或许通晓某种神识攻击的手段。

　　猜测出这种结果，两人也觉得有些匪夷所思。

　　连元海域之中，高阶修者单靠神识便能对低阶修者形成一种气势压迫，却构不成攻击的效果，更何况，这方逸的神识境界也并没有高过他们，那么刚才他们那位同伴的表现，很可能是遭到了神识攻击。

　　绝大多数普通修者都不知晓神识攻击，但是对一些金丹后期半步元婴境界的修者却并不陌生，幽冥海域之中，幽冥兽的主要攻击手段便是神识攻击，只要闯荡过幽冥海的修者尽皆感受过。

　　有了防备，两人尽量与方逸拉开距离，甚至想分出一个去对付彭斌等人，奈何方逸驾驭流光羽翼速度太快，逼迫的他们两人不得不联手对抗。

　　“轰……”两道剑光斩在五行防御罩上，五彩波澜闪烁，卸去了两道剑光的威力。

　　方逸目光冰冷，本命飞剑一分为二，化作两道银光射向两位半步元婴修者，口中发出一声冷喝：“万剑斩！”

　　但见空中那两柄飞剑突兀消失，随后千万条如柳枝般的实体剑气弥漫在虚空之中，瞬息间将两人包裹在内。

　　万剑斩，正是木属性剑法中的杀招。

　　两位半步元婴修者，各自被成千上万的剑光笼罩，只得以自身飞剑抵挡，两人各自的本命飞剑也都分化成数十柄飞剑，环绕自身，形成防御，滴水不透，倒是有些像金属性剑法之中的剑迷离。

　　五行剑法的杀招之中，也就是万剑斩的攻击范围更大一些，但同样也有弊端，那便是威能不足，数万道剑光并未对两位半步元婴修者造成什么伤害，方逸也拿这两人没有办法，神识攻击试过，但是两人均有防备，没有起到效果。

　　至于专注追杀一人，倒是可以做到，但代价便是放空另外一个，彭斌等人怕是招架不住，现如今，也只能与这两人互相消耗着。

　　“方逸，左边那个。”小魔王的声音突然在方逸识海中响起。

　　就在小魔王给方逸传音的同时，位于方逸左侧的那位半步元婴修者刚刚抵挡下方逸的万剑斩，正要发动攻击，眼前却突兀出现一个黑衣少年。

　　这人他自然认识，叫做方雷，速度极快，擅长驾驭雷电，但却只有金丹初期修为，虽然在刚刚的战斗之中，那大手印展现出的威力已经媲美金丹后期，却依旧没有被他放在眼里，此刻见这方雷出现，也未放在心上，随手一挥，怒道：“滚开。”

　　小魔王身躯并未移动分毫，可那位半步元婴修者的手却似挥在空气之中，穿过了小魔王的身影，异常诡异，下一刻，便见小魔王嘴角露出一抹邪异笑容，一只手掌出现在自己面前。

　　那只手掌四周有蓝紫色电蛇闪烁，同时还有一条条细微的空间裂缝若隐若现。

　　见到那些空间裂缝，那半步元婴修者心中惊惧，这哪里是金丹初期的修为，便是以他对于空间的理解，都不可能如此轻松驾驭那些空间裂缝，想要躲闪，但是小魔王与他的距离实在太近，根本来不及。

　　“轰隆。”

　　炸雷一般的声音响起，那半步元婴修者被小魔王一掌轰中，虽然仓促间做了准备，以灵力抵挡，但是那些雷霆依旧劈的他有些身躯发麻，那些细微的空间裂缝切割过身躯，亦被他操纵天地之力挡住，但是体表皮肤依旧感到割裂一般的痛楚。

　　刚要反击，却陡然感应到背后危机，欲要躲闪之际，便见自己周围空间震荡，一股恐怖威能从背后袭来，再看眼前，哪里还有小魔王的身影。

　　“啊……”那元婴修者爆发出一声悲呼，转身，本命飞剑瞬间放大，挡在自己身前，浑身灵力疯狂涌入飞剑之中。

　　“轰。”

　　亿万道剑气轰中那飞剑，便是躲在飞剑后面的那半步元婴修者都感到心颤，这种威能，若只以体内灵力来抵挡，就算是半步元婴修者怕也挡不住，庆幸自己还有一件下品灵器飞剑，再加上自己浑身的灵力，倒是可以挡住这方逸一剑。

　　这半步元婴修者才刚刚松懈下来，便见眼前数十道剑气斩来，身在震荡的空间之中，不能躲闪，浑身灵力又在支撑本命飞剑抵挡方逸的寂灭剑气，根本再无力抵挡这数十道剑气。

　　庚金剑气锋锐无比，悄无声息便没入了这半步元婴修者体内，瞬息之间身躯便被这些剑气彻底摧毁湮灭，没有了灵力支撑的下品灵器飞剑，在寂灭剑气的轰击之下亦开始出现裂纹，最后轰然破碎。

　　眼看又一位同伴战死，仅存的那位半步元婴修者心中惊惧，以自己最快速度向岛外逃窜，但是方逸驾驭流光羽翼，比他还要快上几分，片刻之后，一先一后追到海域之上，方逸本命飞剑一扬：“尘沙！”

　　顿时，大量沙尘，无根无源，凭空出现，笼罩这一片虚空，身在其中的那位半步元婴修者速度骤然渐缓，周围那些尘沙，每一粒都似乎利剑一般，便是以他半步元婴的修为都要分出灵力抵挡，方逸背后双翅一震，杀入尘沙之中。

　　在尘沙范围内，那半步元婴修者无论速度还是灵力都受到影响，反而方逸身在其中如鱼得水，手中本命飞剑一挥：“黄龙。”

　　顿时，剑尖一只龙头探出，那半步元婴修者便觉得身躯一沉，好像重力增加了数十倍，体内腑脏都要被压碎一般，不自觉间便已灵力抵消，便见方逸招式一变：“寂灭。”

　　磅礴剑气喷涌而出，这位半步元婴修者手中可没有下品灵器飞剑，再加上一身灵力分出了两三成用于抵挡周围的沙尘以及骤增的重力，剩余的灵力驾驭本命飞剑堪堪挡住了寂灭，尘沙之中，一头土黄色巨龙飞舞，大口一张，便将那半步元婴修者吞入腹中，黄龙体内，皆是剑气，那半步元婴修者再也抵挡不住，彻底湮灭。

　　“呼……”连斩三位半步元婴修者，方逸长长呼出一口气，转身回到罗浮岛。

　　“小魔王，多谢了。”回到彭斌等人身旁，方逸对小魔王笑道，要不是小魔王出手相助，他还不知道要和两位半步元婴修者缠斗到什么时候。

　　虚空之中，漂浮着一个巨大圆球，圆球的表面闪烁着一道道红银两色的光芒。

　　球体之内，元剑一与左星浩对面而立，此时左星浩身上的道袍已是破碎不堪，发髻也不知道什么时候被剑气连带着部分头发削断，尺许长的头发披散下来，双目通红，嘴唇发紫，状若疯狂。

　　元剑一却是完好无损，两人虽皆为元婴境界，但元剑一的实力远超左星浩，只不过大家都能够瞬间移动，元婴修者之间战斗，很难置对方于死地，但是元剑一以自身精血为引，不惜耗费百年寿命布下血剑之阵，便是元婴修者也难以逃脱。

　　“元剑一，果然名不虚传。”左星浩盯着对面的元剑一，冷声说道：“怕是和三大圣地中的元婴修者相比，也不遑多让，当年切磋，恐怕是你故意留手了吧。”

　　想当年，左星浩以散修身份拜访过剑宗，曾与元剑一切磋一场，只不过正如左星浩所言，那一战元剑一未尽全力。

　　“当年的左星浩，本座颇为景仰，亦有心交好，自是点到即止。”元剑一道：“不过今时今日，你必须要死在这里。”

　　“呵……哈哈……”左星浩放声大笑，笑声中有些悲凉：“元剑一，你想不想知道我这次为何而来？那些半步元婴、金丹修者又是何人驱使？”

　　“你肯说？”元剑一注视着左星浩，轻轻摇了摇头，道：“你是想拿这秘密换你一条生路，算了，这不是我认识的左星浩。”

　　当年的左星浩，用盛气凌人形容也不为过，元剑一的确是十分欣赏，觉得左星浩的性情和剑宗相仿，想要邀请其加入剑宗，却又知道左星浩不受任何人拉拢，此事便没有提起，却想不到多年未见，如今的左星浩似便了一个人，委曲求全，亦让元剑一颇为失望。

　　“千百年过去，物是人非，谁又可能一成不变？”左星浩却是并不在意元剑一的看法：“若是连自己得罪了什么人都不知道，你们是不是太被动了？”

　　“我愿立下心誓，今日所闻所见，皆不透露半句给他人知晓。”左星浩道：“你放过我，我告诉你整件事情的来龙去脉，做个交易，如何？”

　　“不必。”元剑一断然道：“事关重大，你必须死在这里我才放心。”

　　元剑一话落，伸手一招，顿时数十道闪烁着红银光芒的剑光斩向左星浩。

　　“元剑一，你够狠。”左星浩虽明知不敌，但也竭力躲闪抵挡，哪怕多拖延一秒，兴许都会发生什么变化。

　　但是，那些剑光每一道都有元剑一的精血附着，威力堪比下品灵器，球体内空间有限，没有太多的地方给他闪避，只能以自身法宝抵挡，那浮沉上的白丝，陡然变长，将左星浩的身躯包裹起来，如同一个人形蚕茧，任由那些剑光斩在那些白丝之上。

　　这已经是左星浩最强的保命手段，便是三大圣地中的元婴修者，一时间也难以破开，但是在血剑之阵内，无法撕裂空间离开，只能一直消耗灵力抵挡元剑一的攻击，便是再多的灵力也不够用。

　　渐渐的，那些白丝被一道道红银剑光斩开一道道切口。

　　“元剑一，你不得好死……”

　　左星浩咒骂着，尽管放弃攻击，全力防御，拖延了足足一个多时辰，却也没有等到他希望的变化出现，体内灵力再也支撑不住，被一道道红银剑光斩在身躯之上，最终化作烟尘，直接蒸发。

　　就在左星浩身体消失的时候，一个白白胖胖婴儿般的虚体，忽然凭空出现，就要向血剑阵外逃去，只是他刚一出现，一道剑光闪过，左星浩的元婴顿时被抹杀掉，一位元婴修者，就此陨落。

　　周围剑光消散，圆球消失，元剑一立于空中，重重叹了口气，心头亦有一丝伤感，伤感于元婴强者的陨落，伤感于左星浩的性情变化。

　　那巨大圆球消散，不见左星浩人影，方逸身形一闪，来到元剑一身旁，笑道：“元长老果然威武，杀退了那元婴修者。”

　　方逸并不知晓元剑一的实力在元婴修者中属于什么水平，见对方没了人影，元剑一又完好无损，自是大获全胜，至于将对方斩杀，方逸却是想都不敢想，元婴修者能够撕裂空间，瞬间移动，一对一战斗，哪有那么容易斩杀的。

　　元剑一却是神识传音给方逸：“师叔祖不必担心，左星浩已经被我诛杀。”

　　“啊？”方逸顿时一愣，有些不可置信的说道：“元婴修者，就这么死了？”

　　元剑一道：“元婴修者又不是不死之身。”

　　“不过虽然所有来犯之人尽数诛灭，却也不敢保证战况没有泄露出去，咱们还不知晓有没有人为那些金丹修者立下心灯影像。”

　　元剑一面有愧色的说道：“这件事情还是弟子做的不好，早就应该布置天地宗与剑宗相互连通的传送阵，这样就不用劳烦师叔祖出手了。”

　　“若是这些人有心灯影像留存，你的实力，龙旺达的招魂幡，还有方雷能够瞬间移动的能力，怕是全都会传出去。”元剑一一脸担忧的说道：“尤其有了招魂幡这个借口，三大圣地都可以堂而皇之的出手灭掉天地宗。”

　　“咱们先回宗门大殿再共同商讨此事。”方逸面色亦有些沉重，此事如果处理不好，那天地宗真会面对举世皆敌的局面。


第1489章 将计就计

　　天地宗，宗门大殿中。

　　“那些金丹修者，明显修炼了一种合击之术，所有人的灵力汇聚到一起，威能无匹，定是在一起配合了多年。”回想着之前的战斗，彭斌道：“说他们是散修，我觉得根本不可能。”

　　彭斌与许剑小魔王以及十三位妖王，对于那几十位金丹修者的合击之术还心有余悸，而且数十人配合起来非常熟练，没有丝毫杂乱之处，便是损失了十多人后，再重新配合起来亦不显生疏，很显然，这些人在一起配合已经不知道多少年了。

　　“这些人的样貌我已经全都记在了脑海之中。”许剑开口说道：“稍后我会一一画出来，你们可以找影宗确认一下。”

　　“那三位半步元婴修者，元长老可认识？”一些金丹初期修者或许并不出名，但是半步元婴，整个连云海域全部算起来，数量也不多。

　　元剑一摇摇头道：“不认识，本来左星浩想要以此秘密换他一命，不过这一战中，你们暴露的太多了，如今这左星浩又性情大变，就算他愿意立下心誓我也不放心。”

　　“这左星浩究竟是什么人？”方逸凝眉思考，问道：“元长老与之，似乎是旧识？”

　　“说来也是可惜。”说起左星浩，元剑一亦感慨万千。

　　七百余年前，连云海域出现了一位堪称妖孽的天才，便是左星浩，七岁开始修行，九岁入先天，十五岁进入炼气期，二十三岁筑基，三十七岁渡过金丹大劫。

　　而且，左星浩仅仅是一个散修，七岁入门，没有任何宗门所给予的资源，只是靠着父亲给予的一本初级修炼功法，之后的一切，都是靠自己在连云海域之中闯荡得来。

　　没有宗门作为后盾，三十七岁便成就金丹，左星浩在连云海域之中一时风头无两，许多大型宗门甚至超级宗门派人邀其加入，却全都被左星浩拒绝。

　　“这左星浩，也太孤傲了。”听着元剑一的讲述，方逸几人对这左星浩，倒是颇为欣赏。

　　左星浩结交朋友，全是凭借本心，只要他认为值得结交，哪怕是全然没有修为的凡人，亦可当作朋友，又或者是三大圣地之中的天才弟子，只要对了脾气，他亦不会在意旁人说他攀附。

　　喜怒哀乐，全凭本心，两百七十三岁进入半步元婴，又两百余年，堪破空间奥秘，渡过风火大劫，成为元婴修者。

　　那时的元剑一，亦刚刚踏入元婴境界不久，年龄却是比左星浩大了两百多岁，刚刚成就元婴的元剑一对于剑宗亦是心驰神往，拜访剑宗，与元剑一相互切磋，最终一招落败。

　　“一世之英明，到了最后，性情却是变成这样，”元剑一摇头轻声叹息：“实在是可惜了。”

　　“一位元婴修者，三位半步元婴，几十位金丹修者。”

　　龙旺达细细数着，“这些人加在一起，已然是有了超级宗门的雏形，没有看上罗浮岛的理由，那些金丹修者看似以左星浩为首，实际上却并非他所招揽的散修，这一切，都有人在背后布置。”

　　“正是如此。”元剑一点了点头道：“可惜，我们不知道究竟是谁有这么大的能量，动用了三位半步元婴，数十位金丹修者，还请动了一位元婴修者出面。”

　　这些修者加起来，足矣组成一座超级宗门，而且还是实力极强的超级宗门，这样一股力量，可不是什么人都能够驾驭的。

　　“难道是……”

　　众人脑海中同时出现四个字：三大圣地，恐怕也只有三大圣地，才能有如此手笔。

　　“不会。”

　　听到众人的猜测，元剑一却是摇头道：“就算是秘密培养出来的修者，到达半步元婴境界，宗门内亦会为其燃起心灯，若是如此，招魂幡的秘密已然暴露，三大圣地早在战斗没有结束前便会出动元婴修者前来。”

　　若真是三大圣地所为，天地宗此时怕是已经被夷为平地了，龙旺达炼制招魂幡的事情只要有了切实证据，三大圣地动起来手来也就不会有任何顾忌，再加上超然的实力，顷刻间便能将天地宗扫平。

　　“现在猜这些也没有用。”小魔王开口说道：“反正事情已经发生了，我们就按照最坏的情况做准备。”

　　“最坏的情况，便是你们的事情彻底暴露，惹来三大圣地出手镇压。”元剑一苦笑道：“若是如此，我看也不用做什么准备了，咱们直接迎战就行了。”

　　若是三大圣地同时出手，莫说是天地宗了，便是加上剑宗也要覆灭。

　　“那也未必。”小魔王嘴角勾起一抹笑意。

　　“你有办法？”元剑一看向小魔王的目光有些惊奇，说实话，小魔王在战场中的表现着实惊到了这位剑宗太上长老。

　　元婴境界的神识何其强大，小魔王方才战斗的所有细节都被元剑一看在眼中，操纵雷霆自不必说，单是对于瞬间移动以及空间裂缝的应用来看，完全不像是刚刚掌握，倒似是一种与生俱来的本能一般。

　　本就对小魔王有些好奇，还想私下向方逸多问问这位方雷的事情，现在听他的意思像是在说，即便是面对三大圣地，他都有办法应对，元剑一顿时来了兴趣。

　　“真要走投无路，咱们还可以躲到十万大山中去。”小魔王也没有瞒着元剑一，真被逼到那种程度，还要靠元剑一带着众人前往传送阵，小魔王自己施展瞬间移动没有问题，却没有办法携带他人。

　　“对呀。”彭斌猛拍一下额头：“我怎么没想到。”

　　小魔王白了彭斌一眼，鄙视道：“就你那智商，想到了才奇怪。”

　　“十万大山？”纵是身为元婴修者，也从未听过这个地方。

　　“稍后方雷带元长老去走一趟。”对此，方逸却是报以苦笑，自己身为道门传人，与妖兽领袖可谓是死敌，想不到竟然还有可能会被逼到去寻求死敌庇护，这让人情何以堪。

　　“好。”元剑一点头，对于所谓的十万大山亦是好奇，究竟是什么样的地方让方逸等人认为能都逃过三大圣地的镇压。

　　“另外，我们也要做另一手打算。”元剑一道：“第一，布置与剑宗相连的传送阵，第二，将这一战宣扬出去，不过这一战的战果就要归我剑宗了。”

　　按照元剑一所说，左星浩纠结了一批金丹修者攻打天地门，结果剑宗出手，太上长老元剑一亲自出面，带领两位半步元婴以及十位金丹后期，再加上天地门原有力量，将所有来犯修者，包括元婴境界的左星浩尽数诛杀。

　　如此一来，既不凸显天地门实力如何，又表明了剑宗的决心与实力，也让那些想打天地门主意的人仔细衡量，究竟能不能敌得过剑宗，或者说，就算敌的过，又值不值得。

　　当然，这一切的前提，都是天地宗那三人的秘密没有暴露出去，否则一切都是白费。

　　商定好细节，消息很快传递出去，顿时就震惊了整个连云海域。

　　一位元婴，三位半步元婴，再加上几十位金丹修者，这分明就是一个超级宗门的实力，却是被剑宗尽数诛杀，便是连那位元婴修者都没能逃掉。

　　元婴修者，能够瞬间撕裂空间，除了幽冥海之外，几乎很少听闻有元婴修者陨落，震惊的同时都开始猜测剑宗的实力，除了元剑一之外，是否还有其他元婴修者存在，若是单独一个元剑一，又怎么能够诛杀一位元婴修者。

　　无论如何，剑宗有能力诛杀元婴修者的事情算是被坐实了，除了三大圣地之外，剑宗成了又一个让诸多超级宗门岛屿忌惮的存在。

　　蓬莱仙岛，小青山的凉亭中，接到情报的常乐山面色铁青，“啪”的一掌拍在石桌上，那青石打磨而成石桌霎那间化为齑粉，被山风吹散。

　　“蠢货。”常乐山骂道：“谁让你和元剑一硬拼的，只要逼迫那方逸强行渡劫就行了，明知道不是对手还要玩命，真是蠢货。”

　　左星浩陨落，常乐山其实并不怎么在意，不但不在意，甚至是乐见其成，左星浩一死，那长生树的事情自然也就作罢。

　　只不过他却是心疼那些金丹修者，算上那三位半步元婴，总共六十五位金丹修者，这些人可是他花了六百多年时间暗中培养出来的力量，尽皆在自己掌控之内，不被外人所知，是常乐山手上最强大的一股力量。

　　为了逼迫方逸强渡金丹大劫，他甚至做好了牺牲二三十位金丹修者的准备，至于那三位半步元婴，常乐山却是从未想过会陨落在罗浮岛，有左星浩牵制元剑一，天地宗再没有人是那三位半步元婴修者的对手，便是对上剑宗的两位半步元婴，不说力敌，想要逃脱还是没有问题。

　　只是常乐山怎么也没有想到，连带着左星浩在内，一战之下竟然全军覆没，更为可惜的是，这些修者都是他背着凌霄宫暗地里培养出来，没有人知晓，为了保密，更不可能为他们立下心灯，到现在，全部战死不说，连怎么死的都不知道。

　　培养这些修者，常乐山不知道耗费了多少资源，更是花了六百多年的时间，怎能让他不心疼？再想培养这样一股力量对于常乐山来说已经不可能了，他余下的寿元都没有六百年了。

　　“剑宗……天地宗……”常乐山眼中闪过寒光：“你们都要为此付出代价。”

　　……

　　“丰儿。”

　　常丰面壁之所，常乐山身影突然出现，听见背后声音，常丰连忙转身行礼：“拜见老祖。”

　　“不必多礼。”常乐山声音淡漠，开门见山道：“想不想除掉方逸？”

　　“老祖有办法？”

　　常丰眼前一亮，对于方逸，常丰自认算不上了解，不知其为人是否为有仇必报的性情，但二人终究有仇，方逸活着，对于他来说始终是个威胁，若是有机会能除之，自然是再好不过。

　　“有。”常乐山点了点头，问道：“你积累的如何了？”

　　“回老祖，随时都可渡劫。”常丰脸上现出一丝得意的神色，说道：“丰儿已到半步金丹极限，很难再有提升空间了。”

　　“早年，我探访过一处上古遗迹，其中有些传承，等你成就金丹，可以试着去碰碰运气。”常乐山道：“同时我也会让人特意散播消息出去，让方逸知道你的行踪。”

　　“啊？”常丰闻言有些傻眼，连忙说道：“老祖，不是丰儿妄自菲薄，纵是成就了金丹，怕也不是那方逸的对手，甚至很可能不是其一招之敌。”

　　在域外战场时，常丰可是见过方逸出手，对此，他颇有自知之明。

　　“并非让你与方逸动手。”

　　常乐山手中突然出现一枚玉牌：“这枚玉牌，乃是我亲手炼制，能够挡下半步元婴修者全力一击，而且，这玉牌上附着有我特有的印记，只要玉牌破碎，我便能立即感应到玉牌的位置，从而瞬移过去。”

　　“身为凌霄宫的太上长老，处处要维护三大圣地的规矩，不能随便出手。”常乐山道：“所以我需要一个理由，方逸意图谋害我的后辈弟子，我出手将其诛杀，旁人也说不得什么。”

　　“能抵挡半步元婴修者全力一击？”常丰接过那枚玉牌收好，眼中闪过一丝厉芒，说道：“好，丰儿再稍作准备，明日渡劫。”

　　……

　　距离与左星浩等人一战已经有十天时间，想象中的暴风雨并没有来临，看来那些金丹修者并没有留下心灯影像，方逸等人的秘密并未暴露出来，反倒是剑宗威名日盛。

　　“总共六十五位修者，影宗无一记载。”

　　宗门大殿，方逸与彭斌、龙旺达、小魔王又聚在一起，龙旺达拿着影宗刚刚获取的情报翻看着：“看来，这些人应该是某个人或组织暗地里培养出来的。”

　　“包括三位半步元婴，六十五位金丹修者……”彭斌啧啧叹道：“这得需要多少资源和时间才能培养的出来？”

　　“所以说，就算秘密没有暴露出来，我们也不能掉以轻心。”方逸道：“便是剑宗，如今也只有两位半步元婴修者，说明对方手中掌握的资源，甚至超过一座超级宗门，更何况，对方还一直躲在暗处。”

　　“也没什么。”小魔王耸耸肩，一副无所谓的样子：“反正咱们都已经做好了准备，便是三大圣地全部出手也奈何不得我们。”

　　这十天时间，小魔王在十万大山之中又收服了两头妖王，并且命两头妖王再十万大山中也建造了几座楼宇，足够安置天地宗以及剑宗所有弟子。

　　“十万大山是迫不得已的退路。”龙旺达道：“那地方灵气太稀薄，论修行幻境，比连元海域差的太远了，最好的办法还是要在连元海域之中求生存。”

　　“总比没有退路的好，这件事情的确要感谢小魔王。”方逸道：“既已尘埃落定，那我就继续闭关修炼，现在也不求积累什么，起码要把半步金丹的境界稳固下来。”

　　这十天来，总是提心吊胆，方逸也无法静下心来修炼，如今也算暂时告一段落，退路也已经安排好，他也就安心了。

　　正在这时，剑宗长老令牌却是突然震颤起来，神识扫过，方逸脸上表情有些古怪。

　　“出了什么事情？”彭斌见方逸脸色古怪，连忙问道。

　　“皇甫千钧传来消息，根据剑宗得到的情报，常丰已经渡过金丹大劫，在一位金丹后期修者陪同下离开了蓬莱仙岛，不知道要去什么地方。”

　　方逸又回想起被常丰推入空间裂缝那一幕，眼中闪过寒光，冷笑道：“还专门有一位金丹后期修者陪同，这是怕我去找他报仇么？”

　　当年，凌霄宫派人前往金鳌岛报信时，皇甫千钧便利用剑宗情报探寻一切与此相关的消息，后来更是查明，方逸乃是常丰蓄意推入空间裂缝之中。

　　从那时起，剑宗便盯上了常丰，即便方逸回到连云海域，即便告知皇甫千钧自己会亲自解决此事，皇甫千钧亦没有放松对常丰的关注，奈何从域外战场回来后，常丰便一直闭关不出，根本没有任何有用的消息。

　　想不到就在今日，皇甫千钧得到了常丰渡劫成功的消息，连忙通知了方逸，并询问是否需要剑宗出手。

　　方逸依旧告知皇甫千钧，此事他会自行解决，只让皇甫千钧派人盯住，随时告知常丰的方位。

　　“这个时候出来走动，会不会是那位常乐山专门针对你下的圈套？”龙旺达皱起了眉头，心中有些担忧。

　　方逸以半步金丹修为便能发挥出金丹后期实力的消息传播开来，也就一两个月的时间，若是从时间上判断来说，凌霄宫得到消息，常丰准备个把月的时间，然后渡金丹大劫，再利用几天时间巩固境界，时间则是刚刚好。

　　常丰曾与方逸再域外战场并肩作战过，对于方逸的实力应该不会陌生，应该知道，就算渡过了金丹大劫也不会是方逸的对手，可偏偏在这个时候离开蓬莱仙岛出来走动，难免让龙旺达多想了些。

　　“方逸，君子报仇十年不晚。”龙旺达沉默了片刻，劝解道：“如今暗中还有人在虎视眈眈盯着我们，这个时候若是再得罪了凌霄宫，实在不是明智之举。”

　　“得罪凌霄宫？”方逸冷哼一声：“常丰是凌霄宫弟子不假，不过就算我斩了他，凌霄宫也说不出什么来，毕竟他将我推入空间裂缝时我还是凌霄宫客卿长老。”

　　“要说得罪，也只是得罪那个常乐山。”方逸道：“自从和常丰结下仇怨的那一刻，便算是将那常乐山得罪了，就算我不找常丰报仇，常乐山也会想办法除掉我。”

　　方逸想的清楚明白，常乐山想要保全常丰，必然会想办法将自己置于死地，尤其是自己的实力已经引起三大圣地元婴修者的关注后，常乐山想要除掉自己的心思只会更加急迫。

　　所以方逸并不怕得罪常乐山，反正早就已经得罪了。

　　“方逸，我是担心……”龙旺达道：“你若一出手，怕是正好给了常乐山杀你的借口。”

　　按照申屠雄所说，三大圣地目前对于方逸的态度还是观望，可若这时候方逸想要斩杀常乐山的后辈子弟，常乐山也就有了借口斩杀方逸。

　　“我倒觉得，这是个机会，说不能能够彻底解决这个威胁。”小魔王突然道。

　　“哦？有什么想法说来听听，你小子最近鬼主意不少。”方逸看向了小魔王。

　　“若真是常乐山给你下的圈套。”小魔王笑道：“咱们就来个将计就计……”


第1490章 钟离无双

　　星罗群岛，是由一座座超小型岛屿组成，这些岛屿最大的也就方圆十余里，最小的只有一亩左右，这些岛屿所占的海域面积之广，还要超过诸多大型岛屿，也就是和三大仙岛比起来才稍显逊色。

　　从天空之中望去，那些超小型岛屿便似星辰密布天空一般，到了夜晚，和天空之中群星交相呼应，给人一种瑰丽伟岸的震撼感觉。

　　“啧啧啧……”

　　星罗群岛上空，两位金丹修者凌空而立，常丰向下望着星罗棋布的岛屿，口中称奇，“天地间竟还有如此奇诡之处，若是没有老祖指引，怕是根本发现不了这星罗群岛。”

　　常丰可是记得非常清楚，这个位置他们刚才已经来过，海域之上却是什么都没有，按照常乐山事前给予的指导，他们二人在这片虚空折返飞行，利用自身飞行轨迹在空中画出一座阵图，下面那些岛屿才展现在眼前。

　　“上古大能的手段，的确匪夷所思。”常丰身旁，一位白发白须老者，亦掩饰不住脸上的震惊神色，这星罗群岛，他也是第一次前来。

　　“这就不好办了。”常丰面色有些为难，低声说道：“老祖说了，若是方逸敢追到这里，便将他引到星罗群岛之中，难道说，还要我在这里等他不成？”

　　两人一路从蓬莱仙岛赶来，路上留足了线索，常丰几乎可以肯定，方逸此时定是知道自己身在何处。

　　但现在的问题是，有常乐山事先指导，他知道如何进入星罗群岛，方逸便是来了，没有人告知其方法，却也根本发现不了下方那些岛屿，除非自己就在这里等着，等到方逸前来，然后再由自己告知其方法，若是如此的话，怕是个傻子都知道其中必有陷阱。

　　“伍长老，依你看，那方逸有没有胆子前来杀我？”

　　常丰嘴角露出一抹笑容，自从出了蓬莱仙岛，常丰便一直警惕着，虽然渡过了金丹大劫，身上还有常乐山炼制的一次性防御法器，但常丰心中对于方逸还是颇为忌惮。

　　不过直到他们二人赶到星罗群岛，都未见方逸人影，常丰心中放松了不少，若换了他常丰处在方逸的位置，也的确不见得敢来报仇。

　　“我没见过方逸，对其不是很了解。”伍长老闻言摇了摇头，道：“不过如今天地宗应该麻烦不少，这时候再去得罪一位凌霄宫的太上长老，实在不是明智之举。”

　　两人正说着，忽见天边一道白光闪烁，顷刻间便到了常丰与伍长老对面：“常丰，多年不见，别来无恙否？”

　　方逸神识扫过常丰身边的伍长老，金丹后期修为，不足为惧。

　　“原来是方道友啊！”

　　见到方逸，常丰心头本能一紧，随后便放松下来，笑道：“有劳方道友挂念，倒是方道友穿过空间裂缝而不死，还能从域外世界回到连云海域之中，着实令人刮目相看。”

　　“拜你所赐。”方逸看了一眼常丰身边的伍长老，眼中闪过一丝杀意，“常丰，你莫不是以为，有金丹后期长老保护，便能逃过一劫了？”

　　“劳伍长老陪我跑这一趟，的确是为防方道友你。”常丰嘿嘿一笑，说道：“不过呢，既然方道友到了这里，咱们不妨做个交易如何？”

　　“交易？哼……”方逸冷哼一声，“你为人奸猾狡诈，有心狠手辣，方某哪里敢和你做交易。”

　　“也不要把话说的太死。”常丰指着下方，说道：“方道友可知道这里是什么地方？”

　　“不知。”方逸放下向脚下望去，一片茫茫海域，空空荡荡，不知道常丰想要说什么。

　　“这里叫做星罗群岛。”常丰道：“可我猜方道友却是看不到什么岛屿，在方道友的视线或是神识中，下方应该只有茫茫无边海域，不知常某所言可对？”

　　“故弄玄虚。”方逸摇了摇头，说道：“方某却是从未听说过连云海域之中有什么星罗群岛。”

　　“方道友没听过，却不代表不存在。”

　　常丰淡淡道：“域外战场之事已经过去，如今方道友安然无恙，修为亦精进不少，又何须对往事念念不忘？一个常丰，是死是活，对方道友怕是没什么大碍，反而星罗群岛中的宝物，说不定对方道友有更大的好处。”

　　“杀了你我再慢慢探寻也来得及。”方逸凌空而立，衣裳飘荡，伸手指向常丰，一道银光顺着指尖射出。

　　“何必心急……”常丰摇摇头，一层淡淡光幕将他和伍长老笼罩起来，被方逸的本命飞剑轰中，激起一阵光晕荡漾，瞬息间便恢复原貌，防御光幕完好无损。

　　方逸脸上骤然变色，虽然没有动用五行剑法，但以自己如今实力，驾驭中品灵器级别的本命飞剑，已经足有金丹后期修者的实力，然而却是连对方的防御法宝都破不开。

　　不止如此，就在那光罩出现的瞬间，常丰与伍长老便在自己的神识中消失了，不是阻隔那么简单，而是彻彻底底消失，发现这情况的同时，方逸已经以神识化剑的方式试图攻击，却发现神识所化小剑穿过常丰两人的识海，似是穿过空气一样。

　　那防御法宝笼罩范围内的一切，真真正正是在神识世界彻底消失了，这种防御法宝，还是方逸头一次见识到，以前甚至从未听说过。

　　而这防御法器，还只是金丹初期境界的常丰在驾驭，若是换了常丰身旁的那位伍长老来驾驭，说不定防御能力还能更强。

　　“方道友，常某承认，无论是天赋才华机遇，都远不如你。”

　　常丰笑道：“不过方道友也莫把常某当成傻子，如今方道友在连云海域威名正盛，常某又与你有些旧怨，出来走动哪能不做好万全准备？不妨告诉你，我身上除了这件防御法器，还有一件被动触发的一次性防御法器，再加上我凌霄宫一位长老，你还觉得你能杀的了我？”

　　常丰此前也不敢确定常乐山赐予的这件防御法器面对方逸究竟有没有用，现在看来，效果似乎不错，那件能抵御半步元婴境界一击的玉符就更不用说，挡下方逸本命飞剑一击，常丰心中亦有了底气。

　　“怎么样？”常丰哈哈一笑，道：“常某可是诚意十足，打算以星罗群岛的秘密消除与方道友之间的矛盾，现在可愿意详谈？”

　　“你我之间，没有什么好谈。”方逸眼中寒光一闪：“不要以为有一两件防御法器就能躲过一劫，今日你必死无疑。”

　　“我看是你太自大了。”常丰神识一动，嘴角露出一抹笑意，对身边的伍长老道：“伍长老，既然方道友不愿化解这矛盾，那我们也没必要待在这里。”

　　常丰摇摇头，似是一副可惜状：“走吧，去看看星罗群岛之中有什么机遇。”

　　“想走？怕是没那么容易。”常丰的声音并不小，方逸听的一清二楚，自然不会让常丰轻易走脱。

　　“是吗？你先过了眼前这一关再说吧。”常丰嘴角露出一抹笑容，伸手指向一个方向。

　　方逸顺着常丰所指方向看去，便见远方一个黑点，疾飞而来，转瞬间便到达几人所在之处。

　　眼前出现这人，灰白色头发梳的整整齐齐，脸上皮肤光亮细腻，身上衣衫虽显粗糙破旧，但却干净整洁，一尘不染。

　　“钟离无双……”

　　方逸看向眼前这人，瞳孔收缩，眉头皱了起来。

　　连云海域广袤无边，半步元婴修者虽然不多，但林林总总加起来，也有千余位，大多数半步元婴修者，也只是在影宗的情报中有所记载。

　　但有些特殊的，却是会单独标注出来，这位钟离无双便是其中之一，单独为其标注的文字亦是震人心魄：元婴之下第一人。

　　现在天地宗实力不弱，方逸本身也有半步元婴实力，对于这个层次的修者自然有所关注，三大圣地的三位宗主自然是诸多半步元婴修者之中的翘楚，同境界之中，几乎无人能是他们对手。

　　可终究还是有一些例外，这位钟离无双便是，元婴之下第一人的称号，可是真真正正在战斗拼杀出来的。

　　“钟离无双，南无岛岛主，据说早已不问世事。”方逸皱眉道：“怎么今日有闲心插手我与常丰之事？莫非暗地里，南无岛亦是凌霄宫所属？”

　　钟离无双出身一座大型宗门，开始时并不耀眼，修行速度甚至在那一辈弟子之中排在末尾，直到两百七十一岁那年才突破到半步金丹境界，又积累二十余载，堪堪在寿命大限前渡过金丹大劫。

　　渡过金丹大劫后，钟离无双开始绽放耀眼光芒，同级修者之间，无人能挡其一剑，锋芒尽显。

　　后来，钟离无双所在宗门被三座大型宗门岛屿围攻，最终覆灭，钟离无双在宗门几位长老拼死相护下逃得一命，自此隐匿消失，埋头苦修。

　　百年后，钟离无双重现连元海域，杀上那三座大型宗门，将三座大型宗门上下近万人屠戮殆尽，三大宗门总共四位半步元婴修者联手与钟离无双一战，最终亦全部被斩杀。

　　此战之后，钟离无双隐居一座中型岛屿，叫做南无岛，专心培养弟子，然树欲静而风不止，许多大型宗门忌惮钟离无双的实力，最终联合起来，出动了十余位半步元婴修者围杀钟离无双。

　　一战之后，十余位半步元婴修者只有两人逃走，其余所有人战死，此一战之后，钟离无双被称为元婴之下第一人，连云海域之中，无人不服，在此之后，诸多大型宗门岛屿对于钟离无双虽重视有加，却再也不敢妄动。

　　钟离无双似是也乐得清净，隐于南无岛之中，悉心教导弟子，百年来都未踏出过南无岛，诸多大型宗门亦渐渐对钟离无双放松了警惕和戒心。

　　“受人所托，忠人之事，亦为还当年救命之恩。”

　　钟离无双面无表情，当年被三大宗门围攻那一战，他之所以能够逃得一命，可不只是宗门长老拼死相护那么简单，暗中亦有人出手相助。

　　“南无岛与世无争，耳目闭塞。”

　　钟离无双看着方逸，道：“受人之托，才知道连云海域出了一位绝世天才，半步金丹境界媲美金丹后期，百余年来，钟离亦觉寂寞，倒是有心与方道友切磋一二。”

　　“传闻之中，钟离无双屠戮三大宗门后，性情淡漠，不喜与人争斗，看来，所谓传闻，当不得真。”

　　方逸与钟离无双说话，眼睛却时不时看向常丰，却见常丰躲在远处，似是想要看他与钟离无双一战。

　　“不是不喜与人争斗。”

　　钟离无双淡然道：“钟离已是半步元婴修为，对于元婴修者，钟离自问不是对手，而连云海域之中，其余的所谓半步元婴修者，却是不配钟离出手，因此才在世人眼中落得个性情淡漠，与世无争的印象，诚如方道友所说，传闻而已，当不得真。”

　　“百年不出，钟离亦技痒难耐。”

　　突然，一柄火红色长剑出现在钟离无双身前，微微颤动着，周围空间裂开一道道黑色缝隙，低头看向身前本命飞剑，钟离无双伸手轻抚：“老伙计，多年不动，你也寂寞了吧。”

　　钟离无双话音落下，那柄火红色长剑震颤的更加厉害，一声尖锐啸叫从剑身传出。

　　“中品灵器……”火红色长剑一出，便连数百米外的方逸都感觉到炙热，那飞剑的气息更是没有丝毫遮掩，中品灵器散发出的气势浩然磅礴。

　　钟离无双看向方逸：“既然传闻，方道友有金丹后期实力，那么钟离便将修为压制在金丹后期，与方道友一战。”

　　“好。”方逸面色凝重的点了点头，道“方某亦想见识一下，元婴之下第一人，究竟有何本事。”


第1491章 终成金丹

　　“听闻，方道友与剑宗关系匪浅。”

　　钟离无双凌空漂浮，开口说道：“钟离虽非剑宗出身，但亦观摩过近千种剑法，最终琢磨出一套剑法，为之取名无双，总共六式，请方道友指点。”

　　“一剑，开天地……”钟离无双双手背后，火红色本命长剑一闪，剑斩虚空。

　　“这……”方逸面色一变，对方剑招刚一使出，方逸便觉得他身躯所在，化为一片火海，一道剑光斩来，似是要将天地分为两半。

　　五行防御罩将自身笼罩，钟离无双这一剑斩来，却是未能破开方逸的那防身光罩。

　　饶是如此，方逸心中亦是惊讶异常，这一剑，钟离无双只用了金丹后期的灵力，但是威力却已经有了半步元婴的水准，尤其是那一剑之中开天辟地的剑意，似乎天道都要避其锋芒。

　　“嗯？”钟离无双见方逸以防御罩硬抗自己一剑，顿时显得有些诧异，“传闻果然不能当真，方道友这防御法器，怕是就能挡下寻常半步元婴修者的攻击了。”

　　这一剑的威力，自是没人能比钟离无双更加清楚，见方逸只是驾驭防御法器便能轻松挡下，心中顿时对方逸有了更新的认识。

　　挡下这一剑，方逸心中莫名升腾起一股兴奋之感，识海之中陡然又出现了醉剑仙那道身影，就见那邋遢酒鬼的模样，一剑斜斩，口中喝道：“斩落月。”

　　“你也接我一招。”方逸本命飞剑斜斩，口中断喝一声：“斩落月。”

　　一招出，方逸自己都有些莫名其妙，他本意是想要施展五行剑法之中的杀招，却不料最终施展出的却是“斩落月”，不用想也知道，怕是这钟离无双的剑法，勾起了识海之中醉剑仙那道剑意的兴趣。

　　“好剑法。”

　　钟离无双面露兴奋之色，方逸斩出那一道剑光，似乎将天地都包容进去，一剑斩来，钟离无双眼中再无他物，盯着那道瑰丽剑光的眼神浮现出一丝迷离。

　　“看到这一剑，这一趟便值了。”钟离无双将火红色长剑握在手中，“接我第二剑，分阴阳。”

　　一道火红色剑光斩过，将方逸斩来的那道剑光一分为二，钟离无双身形从中间穿过：“三剑化天地。”

　　钟离无双本命飞剑一分为三，一剑为天，一剑为地，中间一剑似是天地万物，三剑一体，似是一座火焰世界覆盖而来。

　　这一剑，和方逸的三才剑法颇为相似，但是钟离无双施展出来，其中意蕴更加自然圆满。

　　“天河。”方逸一剑横斩，一条河流凭空出现，横阻在那火焰世界之前，那火焰世界遇水，逐渐消融，被天河吞噬，消耗掉一座火焰世界，天河亦消失不见。

　　钟离无双眼之中浮现出异样色彩：“好，好，好，继续。”

　　本命飞剑再斩：“四剑，人间路。”

　　道道剑光闪烁，剑意弥漫虚空，有贫困潦倒之意，有大富大贵之意，有血海深仇之意，也有无间亲密之意。

　　一剑，蕴含人人间种种情绪，身在这些剑光之中，便是方逸都被剑意蕴含的种种情绪影响，反应都有些迟缓。

　　“诛斜阳。”此刻，方逸似是被人操纵一般，身不由己一剑刺出，一道虹光，似是天地间出现的第一缕光芒，穿透无尽剑意，直奔钟离无双。

　　“五剑，入地狱。”

　　钟离无双身前，本命飞剑飞速旋转，形成一个漆黑漩涡，那道虹光斩来，尽数被那黑色漩涡吞噬，这一招，却是钟离无双融合了部分空间奥秘，以中品灵器之威，开辟一个空间虫洞出来。

　　“六剑，历轮回。”

　　一剑出，方逸便觉得天地之间恍恍惚惚，好似见一婴儿呱呱坠地，嚎啕大哭，似是不愿来到这人世间。

　　时间流逝，这婴儿渐渐长大，在父母的帮助下咿呀学语，开启灵智，蹒跚学步，而后读书识字，增长见闻，渐渐觉得自己懂得了世间万物一切。

　　随着年龄增长，所见所闻更加广泛，开始觉得自己所知不过一星半点，再想学什么却已是来不及，身体和头脑都敌不过岁月，渐渐衰退，人到老年，便是走路都要子女帮衬，蹒跚不稳，似是儿时学步。

　　再之后更是日渐衰靡，神志不清，口不能言，最后魂归天地，撒手人寰，临死前，心心念念却是人间一切，感叹岁月太短，只留下诸多遗憾，企盼重走一次，弥补心中憾事。

　　人之一生，便似一个轮回，方逸身在其中，似有一种无力感，仿佛预见了将来的自己，亦是和剑意中人一样，空在世间走一遭，除了遗憾，什么都留不下，念及此，意志都有些消沉。

　　就在这紧要关头，体内上清天枢院印突然散发出一道金光，直射方逸识海。

　　“好厉害的剑意。”

　　在上清天枢院印的帮助下，方逸顿时清醒，五行防御罩笼罩自身，那些剑光斩在五行防御罩上，竟斩出一道道裂缝，但是五色光华流转，五行防御罩便完好如初。

　　“啪啪啪。”

　　空中响起了钟离无双的掌声，“我虽将实力压制在金丹后期，但是六式无双剑法却是可以发挥出半步元婴的实力，尤其是最后一招历轮回，便是寻常的半步元婴修者也抵挡不住。”

　　“金丹后期？”钟离无双突然反问，然后自答：“方逸，半步金丹便有了媲美半步元婴境界的实力，整个连云海域都被你骗了。”

　　远处观战的常丰与伍长老二人此时则是瞠目结舌，他们虽然离的较远，但依旧被方逸与钟离无双对拼的几招剑意所影响，这两人短短时间拼斗几招，每一招尽皆都有半步元婴实力。

　　伍长老能够被常乐山派出跟在常丰身边，自也不是寻常金丹后期可以比拟的，但是亲眼目睹方逸与钟离无双对拼这几招剑法，却是自认一招都接不下来。

　　常丰亦是后怕不已，他没有想到方逸竟如此强悍，要知道，常丰虽然只是金丹初期的修者，但是身在凌霄宫，见识还是有的，方才若是方逸一出手便是杀招，也不知道自己那件防御法器究竟能不能挡住。

　　“伍长老，我看我们还是赶紧离开的好。”常丰觉得口中干涩，不自觉咽了口唾沫。

　　“好。”伍长老连忙点起了头，“这种战斗，连我都插不上手。”

　　“方道友。”临走前，常丰眼珠一转，朗声喝道：“有钟离前辈陪你，常某便先走一步了。”

　　常丰没有直接进入星罗群岛中，而是按照那阵图的路线，在空中又走一遍，然后才俯身向下，进入到了星罗群岛之中。

　　方逸刚才一直沉浸在与钟离无双的战斗之中，这时被常丰干扰，便又注意到了常丰，顿时就见常丰在空中数次折返飞行，飞行轨迹似是一座阵图，然后便见常丰俯冲而下，在距离海面还有百余米时突兀消失不见，半步元婴境界的神识和其强大，方逸只一眼，便记下了所有方位。

　　“不痛快，还是不够痛快。”钟离无双似乎有些烦躁，突然眼神盯着方逸，开口说道：“方逸，你的确足够强大，但现在还不是我的对手。”

　　“半步元婴境界，和金丹后期差距太大，我若动用全部实力，你必死无疑。”

　　“但是我不甘心。”钟离无双大声说道：“我希望有人能与我痛快一战，我给你一分钟时间考虑，若是不想死在我剑下，就干脆在此渡劫，成就金丹，与我痛快一战。”

　　“我若成就金丹，你未必是我对手，到时候，死的可能是你。”方逸道：“你不后悔？”

　　“年轻人有自信是好事，却不要太过自大。”钟离无双道：“百年前我便被誉为元婴之下第一人，这百年时间也未曾懈怠，比起当初，亦是强了不少。”

　　“纵是真如你所说……”钟离无双负手而立，火红色长剑立于身前：“钟离死于你手，亦算死得其所。”

　　“好，如你所愿。”

　　经过刚才几招对拼，方逸便知道，如今的自己，终究只是个筑基期的修者，相比这位钟离无双，还是有些差距，便是拼着耗尽灵力用出“火中取栗”也未必对这钟离无双有效，想要对付这钟离无双，除了渡劫之外，也只有劳烦元剑一出手。

　　只不过若是元剑一出手，他们所有的计划怕是都要被打乱了，这次可是专门针对常乐山设下的圈套，机会也只有这一次，不容错过，否则整日被一位元婴修者算计，想要安心修炼都难。

　　反正也没打算积累太久，即便是现在渡劫，也不会比三个月后差到哪里去，做好决定，方逸神识一动，半步金丹的气息冲天而起，原本湛蓝清澈的天空突然间乌云密布，就在方逸的头顶上方，渐渐凝聚出一个漩涡缓缓旋转，漩涡之中有雷霆闪烁。

　　钟离无双远远看着，脸上有兴奋神色。

　　“轰。”一道雷霆落下，轰在方逸头顶，被天雷劈中的方逸没有丝毫异样。

　　“原来，这才是天劫的真正作用。”

　　一道雷劫落下，天雷之中蕴含着一丝异样的气息，在方逸的体内蔓延，方逸体内丹田漩涡突然加速旋转起来，将那一丝异样的气息吸收，踏入半步金丹境界后逐渐凝实的丹田漩涡在那一丝气息融入之后，蒙上了淡淡金光。

　　金丹大劫，既是天道降下的考验，自然也会有好处。

　　雷劫之中，蕴含着一种超然于筑基期修者的气息，有这股气息融入神魂身躯，便使得整个人的生命层次得到跃升，不仅仅是修为的提升，还意味着寿元的增加，那是经过考验，达到另一种生命层次后才得到天道赏赐。

　　而这种气息融入的越多，对于修者的好处也就越大。

　　仅仅一道雷劫，方逸便明白了其中的意蕴，突然想到，那些半步金丹修者渡劫时，以自身修为甚至种种法宝抵御雷劫，简直是太过浪费了。

　　“轰。”

　　第二道雷剑降下，方逸就凭空立于空中，不做丝毫防御，任凭天雷轰击。

　　“这方逸，倒是有点意思。”钟离无双眼中闪过赞赏之色，当年他渡金丹大劫时，亦发现了这个问题，但终究实力有限，不敢以身躯硬抗，否则定会落得个身死道消。

　　“轰轰轰。”漩涡之中，一道道雷劫降下，方逸就矗立在空中，纹丝不动，便是最后一道雷劫，亦没有对方逸造成什么伤害。

　　体内丹田漩涡已经彻底凝实，膜壁上闪烁着淡淡金光，方逸甚至有种感觉，金丹之内，似是有一个生命在孕育着。

　　虽然早就知道，金丹只是个过度的境界，渡过金丹之后，便会孕育元婴，但是真的走到这一步，方逸还是有一种哭笑不得的感觉，不知道这种孕育元婴的感觉和女子怀孕时的感觉是否一样。

　　对于大多数筑基后期的修者而言，晋级金丹期不亚于是一场生死劫，就像是龙旺达，犹豫了很久才渡劫的，但是对于方逸来说，他的积累已然足够，晋级只是水到渠成的事情，就连雷劫也无法对他造成任何的伤害。

　　“真正的金丹修者，和半步金丹的差距简直就是天差地远。”方逸感受着体内磅礴而又凝实的灵力，心生感慨，随手一挥，周围天地之力都主动让开，让方逸觉得空气之中的阻力骤然消失一般。

　　“操纵天地之力，原来是这般感觉，果然玄奥。”

　　方逸背后流光羽翼收起，脚下似有一团凝结在一起的天地之力承托着自己的身躯，向前一动，前方天地之力自动让开，没有了任何阻力，速度自然大大加快。

　　“钟离无双，久等了，来吧！”简单感受了一下金丹境界的实力，方逸伸手做出一个“请”的手势。

　　“好，好。”钟离无双声音激动兴奋，他能感受到此刻方逸的强大，自身灵力疯狂释放：“方逸，接我一剑，六剑合一，万法灭。”

　　陡然之间，那火红色长剑剑身上的火光收敛，那柄中品灵器级别的飞剑呈现出一种灰蒙蒙的颜色，朴实无华，剑身突然放大，当空一斩。

　　一剑斩来，方逸便觉周围所有都已经消失，海域，天空，岛屿，似是根本不存在，让方逸有一种感觉，这天地间，似乎除了这一柄飞剑之外，原本就不该存在任何东西。

　　这一剑威能，超出了方逸的认知，或许，也只有元婴修者才能展现这等威能。

　　但是，方逸成就金丹，实力已经远远高于之前，半步金丹便能抵挡半步元婴修者的攻击，更何况是现在。

　　方逸嘴角露出一抹笑容，也不动用五行防御光罩，伸出一只手掌，手掌上有一层淡淡灵力包裹。

　　那飞剑，携天地之威斩来，正中方逸手掌，却是没有发出任何声响，骤然停下，方逸屈指一弹，那巨大剑身便倒飞而回。


第1492章 代师收徒

　　本命飞剑倒飞而回，钟离无双却是心神震撼：“我这一剑，单从威力上已经超出半步元婴的范畴，可以算得上真真正正元婴境界的攻击威力。”

　　钟离无双本以为，方逸渡过金丹大劫，成就金丹，哪怕实力真的超过自己，差距应该也不会太大，无双剑法六剑合一，已经是他所能施展出来的最强剑法，方逸就算能够挡下，必然也要废一番手脚，却是万万也想不到方逸竟表现的如轻轻松。

　　渡过雷劫，成就金丹之后，方逸便发现，他可以更加自由的操纵五行剑元中蕴含的灵力，手掌中看似淡淡的灵力，却是由五行剑元中的灵力构成，精纯无比，才能轻松当下钟离无双那惊世一剑。

　　背后流光羽翼再度出现，双翅一震，方逸整个人似乎在虚空中消失，下一刻出现，已是到了钟离无双身前，本命飞剑向前刺出，一道虹光直射钟离无双。

　　“五剑，入地狱。”

　　见方逸身影凭空消失，钟离无双便觉得不妙，早就做好了准备，见那虹光射来，本命飞剑陡然旋转，一个黑色漩涡出现在自己身前，方逸本命飞剑释放出的虹光尽皆被那黑色漩涡吸收进去。

　　“水雾世界。”

　　方逸本命飞剑一挥，虚空之中瞬间被迷蒙水雾充斥，钟离无双身在其中，便觉身躯周围阻力大增，那些水雾之中，一道道细细水流射来，似一柄柄利刃般，带有令人胆寒的气息，交织密布，如同一张剑网。

　　“二剑，分阴阳，破。”

　　一道火光，再水雾世界中陡然乍现，火光闪过，硬生生从水雾世界中展开一道空隙，钟离无双闪身冲出的瞬间，却感觉到一股毁天灭地般的气息降临。

　　就见方逸本命飞剑一指，一束剑气如波动空气般，轰然射向自己身旁，那剑气周围，空间纷纷破碎。

　　钟离无双半张着嘴巴，一滴汗水从鬓角滑落，刚刚这一剑，若是轰到自己身上，以自身的实力，再加上中品灵器级别的本命飞剑，也绝对抵挡不下来，方逸一剑偏出，明显是手下留情了。

　　“为何不杀我？”火红色长剑回归体内，钟离无双看向方逸，开口说道：“刚刚那一剑的威力，足矣置我于死地了。”

　　“方才钟离道友也有机会杀我。”方逸淡淡笑道：“现在我们算是扯平了。”

　　若是在渡劫之前，钟离无双施展六剑合一，方逸自认也绝对抵挡不住，不过面前这个人行事很君子，对他始终也没有杀意，方逸也不想做小人。

　　“我若能创出无双剑法第七式，你未必是我对手。”钟离无双嘴角亦有笑容，像是放下了沉重的包袱：“不过终究是输了，要杀要剐，悉听尊便。”

　　“钟离道友过于执着于剑意，却忽略了剑道本身。”

　　方逸神识传音了过去，虽不是文字或语言，但钟离无双却明白其中要表达的意思，“剑道本身，就是勇往直前，以一柄剑，破世间万法，钟离道友执着于剑，却并非执着于剑道。”

　　“执着于剑，却并非执着于剑道？”钟离无双皱眉沉思，自言自语道：“难道，这些年我的路走错了？”

　　“没有错，哪来的对。”方逸哈哈一笑，道：“待钟离道友悟出无双第七剑，再与方某一战，方某在天地宗恭候。”

　　“你不杀我？”钟离无双听到方逸的话，有些惊讶的说道：“我阻你报仇，放走了常丰，你再想找他报仇却就难了。”

　　“哈哈……”

　　方逸笑道：“正如常丰自己所言，一个常丰是死是活，对于方某而言，并不重要，杀常丰，不过是为信念通畅，我辈之人，踏入修者一途，本就为摆脱束缚，自由自在，若不能依本心行事，何苦还要修行？”

　　“如今因常丰之事，结实了钟离道友，倒也是一桩美事，方某只问一句，经此一战，钟离道友可算还了救命之恩？”

　　不用想也知道，当年救钟离无双一命的必是常乐山。

　　钟离无双点了点头，道：“此一战，钟离本该死在方道友剑下，当年的恩情自是还了。”

　　“好。”方逸念头一动，神色间有些古怪，随即笑道：“家师对钟离道友颇为欣赏，欲收钟离道友为门下弟子，不知钟离道友意下如何？”

　　就在方才，方逸脑海中醉剑仙那道剑意忽然传来一个意念，却是想将钟离无双收入门下。

　　钟离无双闻言一愣，瞠目结舌的说道：“令师尊？”

　　随后神识瞬间笼罩周围，方逸如此说，那便意味着刚才的一场战斗尽皆在方逸师尊的注视之下，他却丝毫没有察觉。

　　也是，传闻虽说，方逸不过一介散修出身，但是能有如今成就，又怎么可能是散修，定是某个不世出的宗门培养出的天才弟子，放任在连元海域之中成长，师尊暗中关注保护，再正常不过。

　　“钟离道友不要误会。”方逸笑道：“家师并未在附近，因为某些关系，方某不便透露家师的身份，只有一点方某可以确定，钟离道友拜在家师门下，定不会辱没了钟离道友的身份。”

　　能调教出方逸这样的弟子，钟离无双自然不会认为拜在方逸师尊的门下会有辱自己身份，而自己原先的师承宗门，早已经在两百多年前便破灭了，再拜他人为师，亦没有什么障碍。

　　只不过拜师一事，终究非同小可，更何况，钟离无双本身已经是半步元婴境界，只差一步便可到达元婴境界，成为连云海域之中最顶尖的存在，又有何人值得他跪拜？可方逸刚才施展出来的剑法对于钟离无双来说吸引力还是太大了。

　　沉默许久，钟离无双问道：“方才方道友所施展出的几种剑法，皆是得自令师尊传承？”

　　方逸微微颔首：“不过钟离道友与方某所走之路不同，家师另有安排。”

　　钟离无双点头，又问道：“不知令师门可有何规矩？”

　　“不可胡作非为，立身天地之间，问心无愧即可。”方逸将当初白虎那番话说了出来。

　　“再没有其他？”钟离无双有些惊愕，这门规，也太简单了些。

　　“再无其他。”方逸郑重点了点头：“不知钟离道友意下如何？”

　　“若是如此，钟离自然愿意。”钟离无双本就嗜剑如命，能拜在一位剑道大能门下，还没有什么门规束缚，这种好事自然不会错过。

　　“不过……”方逸又道：“初入门下，钟离道友也只能是老师门下记名弟子，日后修为有成，得到老师承认，方可真正成为老师传承弟子。”

　　这亦是醉剑仙传递出来的意念，方逸现在想想，当初自己在庚金剑山，应该也是在筑基初期便学会了庚金剑法才得到了醉剑仙意念的认可，否则白虎怕是也不会让你拜入醉剑仙门下。

　　只不过这番回去，又给剑宗带回一位师叔祖，不知道元剑一与皇甫千钧会是怎样一副表情，好在目前只是记名弟子，不入辈分，元剑一也不需要像对待方逸那般对待钟离无双。

　　“本该如此。”对此，钟离无双却是不觉得有什么不妥，问道：“方师兄，不知何时举行拜师仪式？”

　　“拜师仪式……”

　　方逸沉默了片刻，想等醉剑仙的意念指示，却是没有得到任何答复，忽想起庚金剑山之中，记录醉剑仙凡俗历程的那块石壁，于是道：“拜师仪式不急，我还需要准备一番，不过师弟倒是可去剑宗剑道塔中参悟剑法。”

　　“剑道塔中的剑法？”

　　钟离无双眼睛一亮，对于剑宗剑法，钟离无双亦是颇为向往，剑道塔外山壁上记载的剑法对于钟离无双而言没有什么吸引力，至于剑道塔内的剑法，世人皆知，剑宗从不对外开放，因此钟离无双亦没有去闯八千里海域。

　　可这位方师兄却说，他现在已经可以前往剑道塔中参悟剑法，知道这位方师兄与剑宗关系密切，却没想到密切到这种程度，要知道，自己刚刚也只是表示愿意拜入方逸师尊门下，还没有正式拜师，便有这等待遇，亦让钟离无双庆幸自己的决定。

　　“参悟剑法，还是等到拜师仪式之后吧。”钟离无双摇头道：“天地宗如今正是多事之秋，作为师弟，亦想尽一份力。”

　　无功不受禄，这是钟离无双的立身根本，哪怕是已行过拜师礼，钟离无双都可以问心无愧去剑道塔参悟剑法，但现在却是不行，单是自己心里这一关都过不去。

　　“师弟有心了。”方逸笑道：“有师弟在，怕是足矣震慑那些宵小。”

　　这位元婴之下第一人，可谓是名副其实，十余位半步元婴修者联手都被他给杀个七零八落，有元剑一与这位钟离无双坐镇，天地宗的确安稳许多。

　　“既然如此，师弟可自行前往天地宗。”方逸道：“常丰不死，我恨难消，这什么星罗群岛，我便走上一遭。”

　　“师兄鲁莽不得……”钟离无双伸手拦住方逸，道：“师兄当知常丰背后之人，师弟此番亦是应那人之遥才前来阻挠师兄报仇。”

　　“我当然知道。”方逸笑道：“凌霄宫太上长老，常乐山。”

　　“当年在域外战场，常丰暗算于我，凌霄宫宗主申屠雄、另外两位太上长老亦知此事，侥幸活着回到连云海域，找常丰报仇亦理所当然，凌霄宫没有理由怪罪，所得罪者，也不过是常乐山一人而已。”

　　现在，方逸还不好与钟离无双言明为常乐山设下圈套一事，只以现状分析道：“师弟可能不知，剑宗太上长老元剑一，比起三大圣地中的太上长老们亦是不弱，更何况，常乐山在凌霄宫也不过是最弱的一位元婴修者，我天地宗，并不惧他。”

　　“话虽如此……”钟离无双道：“可师弟却觉得，这可能是常乐山为师兄设下的圈套，欲要置师兄于死地。”

　　“放心，师兄心中自有分寸。”方逸道：“师弟之事，我已经传讯通知了天地宗与剑宗，星罗群岛我定要闯上一闯，我意已决，师弟不必再做阻拦。”

　　“好吧。”钟离无双沉默片刻：“师兄若是不介意，师弟先返回一趟南无岛，将门下二十三名弟子尽皆带到天地宗之中。”

　　“天地宗新立，弟子稀缺，师兄肯带弟子来投，自然是好事。”方逸道：“不过天地宗招收弟子首重心性，宗门前布有一座幻阵，专门用于考验，师弟莫要坏了规矩。”

　　“这方法不错。”钟离无双点了点头，说道：“俗话说知人知面不知心，有这样一座幻阵，剔除一些阴奉阳违之辈自是再好不过。”

　　钟离无双收徒，亦重心性，但却没有很好的手段筛查，有了这幻阵，也省去了他许多麻烦。

　　两人就此分开，钟离无双返回南无岛，方逸凌空而立，向下望去，海面上波涛汹涌，却是见不到一座岛屿。

　　方逸降落下去，站在海面之上，一头海兽从海水中跃出，张着大嘴想要将方逸一口吞掉，却被方逸随手斩出的剑气轰成了碎屑，在方逸面相显露的一切，都似乎和普通海域没有任何区别。

　　再次回到空中，甚至和之前常丰所在的高度都完全相同，识海中再次确认常丰飞行的轨迹，随后身形飘动，折返飞行，以自身的飞行轨迹在空中画出了一副阵图。

　　再之后，方逸向下望去，便见一片密密麻麻的超小型岛屿遍布在海面之上，面积之广，一眼望不到尽头。

　　“这种手段，比老师的剑世界都不遑多让了。”

　　看着下方星罗棋布的岛屿，方逸亦是忍不住惊叹，“这星罗群岛所占的海域，怕是快要赶上三大仙岛了，要在其中找寻一个常丰，也不容易，先下去看看再说。”

　　方逸身形一动，向下俯冲，就在距离海面还有百余米时，周身陡然感觉到压力骤增，天地之力再也不受控制，便是神识都遭受到了挤压。

　　“嘶。”陡然而来的压力让方逸有些不适：“若是筑基期修者，怕是瞬间便会被这周围的天地之力挤压而死。”

　　“这里的压力，也太大了些，寻常筑基期修者根本都无法存活。”身躯降落在一座小岛之上，方逸微微皱眉。

　　此时方逸的身躯感觉到有些不适，这种压力，和神木大陆小仙界还有些不同，并非是重力的无限增加，这星罗群岛，好似天然如此，重力与连云海域没有什么区别，但是天地之力异常浓重，即便身为金丹修者亦是无法操控，便是想要飞行都有些困难。

　　“试试流光羽翼。”方逸神识一动，背后一对羽翼伸展开来，顿时，周围压力瞬间消失无踪。

　　“果然有用。”方逸一笑，有这流光羽翼在，只要发现了常丰的踪迹，量他也逃不过自己的追杀。

　　“只不过这里的压力对神识的影响也太大了些，便是以我如今半步元婴境界的实力，也只能笼罩方圆三百于里。”

　　“幸好，有流光羽翼在，便是在这星罗群岛中转一圈，也用不了太长时间。”

　　流光羽翼并不受影响，以方逸现在的实力，驾驭流光羽翼，速度怕是能媲美元婴修者，就算面积堪比三大仙岛也不算什么，两三天的时间便能搜索一遍。

　　事实上，根本不用将星罗群岛搜索个遍，仅仅两个时辰后，方逸便发现了常丰与那位伍长老的踪迹，背后双翅一震，身躯如一道白光向常丰所在位置飞去。

　　“嗯？”常丰见到那白光，先是一阵错愕，随后便笑道：“想不到竟然能摆脱那位元婴之下第一人。”

　　虽然不知道老祖为何要尽量将方逸引导这里，但是老祖既然交代了，必然有其用意，见方逸跟来，常丰已是将方逸看作了一个死人。

　　“他渡过了金丹大劫。”伍长老脸色难看，方逸的身影进入他的神识范围内，他便知道，方逸的修为已经是金丹初期，不再是之前的半步金丹。

　　“而且，这里天地之力的阻滞对他好像没有用处。”

　　方逸的速度之快，远超伍长老的想象，眨眼间便到了二人身前：“常丰，你还真是会找地方。”

　　“这里天地之力的阻滞如此之大，我看你能往哪里逃。”方逸说完，手中本命飞剑刺出：“寂灭。”

　　“轰。”一束空气波动般的剑气顺着方逸本命飞剑的剑尖轰击出来，那剑气之锋锐，便连这星罗群岛中的天地之力似乎都被切开，只不过却不能割裂空间，不如在外面施展的威力强大。

　　“不好。”那位伍长老感受到方逸剑气的威力，连忙闪身挡在常丰身前，一面下品灵器级别的盾牌立于身前。

　　“轰。”

　　寂灭剑气骤然轰过，那下品灵器盾牌顿时碎裂开来，紧跟着，伍长老的身躯被轰成碎片，躲在伍长老身后的常丰面露惊恐，却突见一枚玉牌漂浮出来，化成一道翠玉般的光幕挡在常丰身前。

　　然而，面对方逸的寂灭剑气，依旧没有任何用处，瞬间破碎。

　　“不……”

　　常丰面现绝望神色，想不到，老祖常乐山炼制的能够抵挡半步元婴修者一击的一次性防御法器在方逸的剑气面前如此脆弱不堪，那些剑气轰破翠玉光幕，已经弱小了不少，但依旧不是常丰所能抵挡，绝望之中被寂灭剑气彻底湮灭。

　　“老祖……”常丰心有不甘，明知道那玉牌破碎，常乐山便能瞬移赶来，他却是等不到那一刻了。

　　“丰儿。”也就是在寂灭剑气轰中常丰身躯的同时，常乐山的身影出现，却是来不及救援，眼睁睁看着常丰被方逸的剑气轰成了碎渣。

　　“你找死！”常乐山心中大恨，他没想到方逸的修为居然超出了自己的想象，连他亲手炼制的防御法器，竟然都挡不住方逸的一击。

　　“死有余辜。”看着凭空出现的常乐山，方逸淡淡道。


第1493章 对战元婴

　　“方逸，你胆子不小。”常乐山眼角充血，大恨道：“明知道常丰乃是本座看重的后辈子弟，你竟还敢杀他。”

　　“常丰不死，我心难畅。”对于常乐山，方逸也是不客气，开口说道：“常乐山，倒是你身为凌霄宫长老，纵容后辈弟子为非作歹，可有为凌霄宫考虑过？”

　　“哼，你操的心太多了。”常乐山冷哼道：“常丰之死，你要为其陪葬，不但是你，天地宗，剑宗，都要为其陪葬。”

　　“那就要看你有没有这个本事了。”方逸手中摸出一块玉牌，正是剑宗长老元剑一送与方逸的那块玉牌，一旦有事，捏碎玉牌，元剑一立刻会撕裂空间而来。

　　虽然渡过了金丹大劫，实力大增，便是曾经的元婴之下第一人亦远不是自己对手，但是方逸依旧有自知之明，如今他与元婴修者的差距，在于对空间奥秘的理解，以及对于天地的体悟，这种差距，不是灵力或是剑法之类可以弥补的。

　　试想，你攻击威力再强，但是打不中对方，便是一点作用都没有。

　　“咔嚓。”方逸毫不犹豫便捏碎了玉牌，等了许久，却是没有任何动静。

　　常乐山也不着急，就在方逸对面注视着，方逸脸色却是渐渐变的难看，似乎明白了，这星罗群岛才是常乐山给自己设下的一个圈套。

　　“剑宗有一位元剑一，实力恐怕不在本座之下，便是本座出手，元剑一也随时能够撕裂空间带你逃走。”常乐山冷笑道：“本座早就算到了这点，这也是本座一直没有出手的原因。”

　　常乐山双臂张开，张狂的笑道：“可这星罗群岛中可不一样，没有得到这里的传承认可，就算是元婴修者也无法瞬移到这里。”

　　“方逸，你的确是厉害。”

　　常乐山看着方逸，道：“本座不得不夸赞你一句，金丹初期一击，便有如此之威，难怪钟离无双亦没能杀了你，原本以为有他出手，或许不用我亲自出面……看来，元婴之下第一人的名头，要换人了。”

　　“不对，不用换。”常乐山声音变冷：“因为你马上就要死在这里了。”

　　常乐山手掌一挥，便见千百道空间裂缝交织成一张大网，将方逸笼罩。

　　“那你也要有这本事才行。”

　　方逸冷哼一声，背后流光羽翼一震，周身笼罩了一层淡淡的乳白色薄膜，有这层薄膜保护，方逸似是身处一个特殊的空间，不在连云海域中，不在星罗群岛中，亦不再那些空间裂缝中。

　　“这是什么宝物？”常乐山眼睛一亮，见到那羽翼散发的光晕，竟能让方逸无视自己挥出的空间裂缝，顿时引起了他的兴趣，甚至常丰之死也变的没那么重要了。

　　对于常乐山来说，常丰也不过是常家后辈弟子之中比较优秀的一个，若是培养好了，说不定能够有机会继承自己的地位，因此常乐山才会如此重视，但是相对于一件能够无视空间手段的法宝，常丰便没有那么重要了。

　　“常乐山，你也接我一剑。”两人距离本就不远，方逸就站在原地，一剑刺出：“寂灭。”

　　亿万道剑气凝聚成一束，射向常丰，周围空间微微震荡，这种幅度的空间震荡，对于一位元婴修者却是没有任何作用，但是常乐山不躲不闪，一只手掌伸出，任由寂灭剑气轰中。

　　“轰。”一声响，寂灭剑气消失，长乐山站在原地，动也不动，不过口中却是赞叹，“你我虽是敌对的关系，但本座不得不夸你一句，这一剑，单论威力，已经算是迈入了元婴境界的门槛，元婴之下，无人能挡。”

　　而后常乐山的眼神变得冷漠了起来，“不过也仅仅如此了，死吧。”

　　一柄小剑悬浮在常乐山掌中，也不见他有什么动作，那小剑突兀消失。

　　那小剑出现在常乐山掌中的瞬间，方逸便觉得不妙，五行防御光罩紧紧包裹住身躯，似是在身躯表面形成了一件透明铠甲。

　　“轰。”小剑突然出现时，便已经轰中了方逸身上的透明铠甲。

　　“砰！”一声响，在常乐山一击之下，那五行防御光罩形成的透明铠甲出现几道裂纹，随后裂纹蔓延，“咔嚓”一声，铠甲破碎。

　　虽然那铠甲挡下了常乐山的飞剑，但那飞剑之中蕴含的恐怖威力仍是有部分轰入了方逸体内。

　　“噗。”方逸一口鲜血喷出，身躯倒飞出去，背后流光羽翼一震，便想要向上空逃离。

　　“速度够快。”

　　方逸驾驭那流光羽翼，单论速度竟是比常乐山还要快上一些，更为重要的是，常乐山虽然能从连云海域瞬间移动到星罗群岛之中的任意一处，却是无法在星罗群岛之中进行瞬间移动，亦无法从星罗群岛瞬移到连云海域。

　　常乐山能够通过瞬间移动进入星罗群岛，也是因在星罗群岛中得到的一些传承所赋予的特殊权利，见到方逸驾驭流光羽翼的速度比他还要快上一些，常乐山亦忍不住微微皱眉。

　　好在两人的速度差距不大，方逸就算快上一些，也无法快速拉开距离。

　　飞行之中，方逸不忘吞服下十余粒造化丹，修为实力大幅度提升，疗伤丹药起到的作用小了不少，十余粒造化丹吞入腹中，也只是缓缓恢复着。

　　神识看到身后穷追不舍的常乐山，方逸也是暗暗叫苦，本以为自己渡过金丹，仗着流光羽翼可以抵挡空间手段的特性，自己就算不如元婴修者，应该也不会差太多。

　　可是方逸万万想不到，纵是有五行剑元护体，依然挡不住元婴修者一击，也幸亏有这流光羽翼，否则现在怕是已经死在常乐山手中了，但是情况也不容乐观。

　　方逸踏入金丹以后，流光羽翼消耗的灵石，也是几何倍数增加，现在全力驾驭流光羽翼，每个时辰要消耗三十块上品灵石，是之前的五倍，更要命的是，这次出来，方逸身上并没有带太多灵石，也只有三千多块。

　　“若是没有猜错，这常乐山在星罗群岛中也无法瞬移。”方逸见常乐山在自己身后一路飞行追赶，心中推测：“这星罗群岛中的空间太过稳固，对于元婴修者也有巨大影响。”

　　“方逸，东北方向。”识海之中，钧天鼎器灵的声音突然传来。

　　“东北方向有什么？”方逸神识所覆盖的三百里距离范围内，没有发现任何异常，但是对于钧天鼎器灵的话，方逸却是未有任何怀疑，双翅一震，便向东北方飞去。

　　虽然两人的速度差距不大，但终归是有些差距，方逸与常乐山之间的距离越拉越大。

　　“方逸，前方第三座岛屿。”钧天鼎器灵的声音急促道，他感觉，那做岛屿之中，正有什么东西召唤着他。

　　“往那边跑？麻烦！”常乐山眼中寒光一闪：“方逸，今天便让你见识一下本座真正的手段。”

　　突然之间，常乐山头顶出钻出一个闪烁着金光的小人，这小人身躯凝实，却又显得就晶莹剔透，手中握着一柄三寸小剑，从常乐山头顶飞出，如一道电光射向方逸。

　　“元婴出窍……”方逸吓了一跳：“那不是分神期修者才能施展的手段吗？”

　　所谓分神，便是元婴与本体分开，可以单独存在，单独修炼，成为两个单独的个体，只不过元婴本就诞生于金丹之中，全身都是最为精粹的灵力构成，因此实力要远远强于肉身。

　　“死。”那小人面色狰狞，在空中飞行速度竟远远快于方逸，片刻后便追上方逸，手中三寸小剑骤然消失。

　　“遭了。”方逸面色骤变，想都不想，浑身再次被五行剑元形成的铠甲包裹住，准备好硬抗常乐山一击。

　　“轰！”那小剑再次出现，便已经轰在方逸身上的铠甲之上，元婴操纵飞剑的威力，比之刚才还要大了许多。

　　方逸耳中只听到玻璃破碎般的声音，随后便觉五脏六腑巨震，一口鲜血喷出，识海中便失去了意识，昏迷过去，而他的身躯，也在那一剑轰击下骤然加速。

　　元婴返回常乐山体内，常乐山都忍不住一阵摇晃，元婴离体攻杀，速度威力皆是不凡。

　　只不过常乐山终究只是元婴境界，相对于外界环境来说，元婴还十分脆弱，强行离体攻击，对于常乐山亦是不小的负担，别看仅仅离体片刻，至少也要一两个月的时间调养才能彻底恢复。

　　见方逸重伤，常乐山刚要追去，却见方逸正在倒飞的身影突兀消失。

　　“该死……”常乐山脸色变化，忍不住爆了句粗口，曾经在星罗群岛中接受过传承的他自然是知道，方逸此刻消失，正是被接引到了其中一座岛屿之中。

　　星罗群岛，并非每一座岛屿都有传承，或者说，真正拥有传承的岛屿极少，一千座岛屿之中，都未必有一座岛屿有传承存在。

　　“该死！”常乐山突然感觉自己布的这个局简直太失败了，一位拥有下品灵器盾牌的金丹后期长老，还有自己赐予的能够挡下元婴修者一击的防御法器，竟然连方逸一剑都没挡下。

　　常丰陨落也就罢了，若是杀了方逸，得到方逸一身的宝贝，损失一个常丰也算值了，可却没有想到，方逸不但有一对可以无视空间奥秘的羽翼，还能靠防御法器挡下他飞剑一击，纵是他拼着元婴受损，离体一击，最后也没能杀了方逸，更是送方逸去了某个传承岛屿。

　　这一连串的遭遇，让常乐山突然有一种挫败感。

　　“很好。”常乐山咬牙切齿：“方逸，你能躲的了，天地宗却躲不了，你就安心接受传承，本座会先去天地宗收些利息，等你接收完传承，咱们再来一起清算。”

　　对于方逸能够接受什么样的传承，常乐山并不在意，只要方逸不到元婴，便不是他的对手，这一点不会改变，方逸才刚刚渡过金丹大劫，距离元婴境界还远，便是接受了传承也没有用。

　　常乐山很清楚星罗群岛的传承，就算方逸日后出现，也是会被传送到别的地方，他在这里守株待兔也是没用的，最终常乐山不得不带着满腔恨意离开星罗群岛。

　　……

　　蓬莱仙山，蓬莱阁。

　　“你元婴受伤了？”

　　宇文烟见到常乐山，顿时皱起了眉头，常乐山的修为虽说相比他和罗洪差了一些，但元婴修者又岂有弱者，更何况，元婴修者交手，纵是不敌，也随时可以撕裂空间离开，拼的元婴受损的情况极为少见。

　　“说来话长。”

　　常乐山叹道：“常丰渡过金丹大劫，我让他去星罗群岛碰碰运气，我也担心那方逸会得到消息找他报仇，于是安排了伍长老随行保护，还为他专门炼制了一件一次性防御法器，可挡半步元婴修者一击，且那法器破碎，我亦能感知，可以瞬间移动过去。”

　　常乐山苦笑，笑声中透着悲凉：“可却未料到，方逸已经渡过金丹大劫，一剑之威已有元婴实力，常丰与伍长老两人未能挡下，双双陨落，便是我感知那法器破碎，撕裂空间过去，亦是没能救下常丰。”

　　“常师弟，你怕是也有心以常丰为饵，吸引方逸出手吧。”罗洪眼中闪过精光，只一听，便知道了常丰的打算。

　　“方逸若是出手，我自是有了诛杀他的理由。”常丰并没有过多掩饰，道：“可方逸若是对我凌霄宫有一点点的敬畏，也不应该出手才对，他这番做法，也彰显其心中，并未把凌霄宫放在眼里。”

　　“不用把凌霄宫牵扯进来。”罗洪道：“域外战场，常丰坑害他时，方逸还是凌霄宫客卿长老，就算现在已经收回了方逸的客卿长老令牌，我凌霄宫也不好为这件事情出面，传扬出去并不好听。”

　　身为客卿长老，被太上长老的后辈子弟坑害，又被剥夺长老令牌，若是私下报仇还要牵扯到整座凌霄宫，这种事情传扬出去，凌霄宫也不用再招收客卿长老了。

　　虽说剥夺方逸的长老令牌另有原因，但就怕这些事情桩桩件件联系起来，因此，对于常乐山所作所为，罗洪亦有些不满：“还有，擅自调动金丹后期长老，最后更是导致这位长老陨落，常师弟也要为此事负责。”

　　“本该如此。”常乐山对此也没有异议，一口应下，然后又道：“我赶到星罗群岛，常丰与伍长老已经陨落，当时我便要斩杀方逸为他们二人报仇，可却不料，方逸身上有一对羽翼法宝，可以无视空间类的攻击。”

　　“哦？”宇文烟轻捋胡须，眼神中亦有贪婪神色：“可以无视空间攻击？”

　　“不止如此，方逸以金丹初期实力驾驭那羽翼，单论飞行速度，竟比我还快。”常乐山道：“当时我杀方逸心切，最终催动元婴离体，但尽管如此，也只是将他重伤，由于元婴离体太久，才受了些损伤。”

　　“你是说，方逸一剑之威，已经有了元婴境界的威力，更是能够抵挡你元婴出窍一击而不死？”罗洪终于意识到了常乐山想要表达的东西。

　　“没错。”常乐山点头道：“若是任由这方逸发展下去，等他到了元婴境界，我们怕都不是其对手，再加上常丰之事，说不定方逸亦要迁怒于凌霄宫，依我看，不如趁着这个理由，将其彻底灭杀。”

　　“这件事情凌霄宫不便插手。”

　　宇文烟道：“原因刚刚罗师弟说不过了，不过，身为长辈，为后辈子弟报仇旁人却也说不得什么，方逸敢杀常丰，说明亦做好了面对你的准备，还是那句话，不要牵扯到宗门，你自己处理就好。”

　　常乐山想要的也是这个结果，本不想通知宇文烟和罗洪，但毕竟死了一位金丹后期长老，这件事情不可能隐瞒过去，因此才主动与宇文烟和罗洪说明。

　　“伍长老陨落，我难辞其咎，这件事后，我会辞去太上长老之位，退居为供奉。”常乐山表明态度：“待斩杀方逸后，他身上的宝物亦会尽数上缴宗门，请宗主与两位师兄另行分配。”

　　凌霄宫之中，可不是只有三位元婴期修者，三位太上长老，乃是凌霄宫至高无上的存在，还有几位元婴修者，身为供奉，地位低了不少，还要听从宗主申屠雄号令。

　　“嗯。”罗洪点了点头，对于常乐山这番话还算满意。

　　与宇文烟和罗洪一番交流，得到了自己满意的结果，常乐山便回到了小青山之中，调养受损的元婴。


第1494章 药王谷

　　天地宗与剑宗之间的传送阵已经布置妥当，此时，皇甫千钧亦在天地宗之中，看到方逸传递过来的讯息，有些哭笑不得，问元剑一道：“长老可曾听过钟离无双？”

　　“那位元婴之下第一人？”元剑一闻言愣了一下，说道：“传闻，此人一身剑术超凡入圣，若有机会踏足元婴，本座亦有心与其切磋一番。”

　　“怕是没那么好切磋了。”皇甫千钧苦笑道：“师叔祖传来消息，他与钟离无双一战，引动了体内醉剑仙祖师的意念，已经被祖师收为门下弟子。”

　　“什么……”元剑一明显一愣，脸上的表情变得有些精彩：“那岂不是说，我们又多一位师叔祖？”

　　剑宗中人，虽极重辈分传承，但这师叔祖多起来，也会觉得别扭。

　　“还好，目前只是记名弟子，不入辈分。”皇甫千钧道：“钟离无双会在近日携南无岛弟子加入天地宗，明知道了得罪了常乐山，还肯义无反顾加入进来，说明这钟离无双亦是性情中人。”

　　“有他加入，对于天地宗也是好事，这件事情传出去，那些想打天地宗主意的宗门也会少很多。”元剑一点了点头，说道：“不过你与龙宗主商量好，我们对钟离无双毕竟没有太多了解，最好能令他在加入天地宗时立下心誓。”

　　“这是自然。”皇甫千钧道：“师叔祖那边什么情况？”

　　“还是没有捏碎我给他的玉符，具体情况本座也不清楚。”说道方逸，元剑一亦是皱眉，不知道方逸那边现在的情况如何。

　　仅仅两日后，钟离无双便带了二十三位弟子来到了天地宗，坐在正首位的龙旺达虽然仅有金丹初期修为，但毕竟是天地宗宗主，钟离无双拱手见礼：“钟离无双见过龙宗主，此番前来，有意携门下弟子投靠天地宗，还望宗主收容。”

　　虽然方逸已经打过招呼，但钟离无双毕竟没有见过天地宗其他人，该有的礼数不能少。

　　“钟离道友愿加入，是我天地宗之幸。”

　　龙旺达走下宗主座位，起身相迎：“只不过天地宗有天地宗的规矩，想必本宗方长老已经与钟离道友提过，天地宗招收弟子，首重心性，钟离道友门下二十三位弟子，怕是还要经受一番考验。”

　　“自然要遵从门规行事。”钟离无双亦点头：“可惜钟离修为不合，否则也该考验一番。”

　　方逸布下的幻阵，最多也就可以影响半步金丹修者，对于钟离无双这种人物，却是半点作用都没有。

　　“不过……”钟离无双郑重道：“钟离无双以心魔起誓，此番加入天地宗，日后必与天地宗一荣俱荣，一损俱损。”

　　天地宗最近在连云海域闹的沸沸扬扬，是以钟离无双没废什么心思便得到了不少关于天地宗的情报，翻阅一些情报之后，便能看出，天地宗皆是一群性情中人，再加上与剑宗的关系，想来整个宗门的品性亦不会有什么问题，这才甘愿立下心誓加入其中。

　　“哈哈，钟离道友客气了。”龙旺达还想着怎么开口，却不料钟离无双主动立下心誓，打消了顾虑，当即伸手相请：“来来来，我来为钟离道友介绍一下。”

　　天地宗的高层，除了方逸全部都在，钟离无双一一见过，紧接着，便是剑宗宗主皇甫千钧与太上长老元剑一，因为钟离无双的身份，这两人亦在大殿之中。

　　钟离无双却是有些震惊，怎么也想不到，剑宗宗主和太上长老竟然全部都在天地宗坐镇，这天地宗和剑宗到底是什么关系？

　　可这时候不便多想，也只能一一见过，但是却见皇甫千钧与元剑一看向他的眼神有些古怪。

　　全部见过之后，龙旺达问道：“两日前，钟离道友与方逸一战，事后可知方逸去了哪里？”

　　自从方逸传来钟离无双的消息后，已经两天时间没有消息传来，龙旺达等人皆是有些担心，毕竟方逸这次可是被一位元婴修者惦记上了。

　　“我与师兄一战的地方，听常丰所言，叫做星罗群岛，不过需要特殊方法才能进入。”钟离无双道：“那一战之后，师兄便进入星罗群岛追杀常丰去了。”

　　“那一战，你与方逸谁胜谁负？”小魔王却是关心起胜负来，眼前这位，毕竟号称元婴之下第一人。

　　“是我败了。”钟离无双坦然道：“师兄渡过金丹大劫，我不是对手。”

　　“什么，方逸渡劫了？”众人皆是一愣，随即也意识到了，这位钟离无双怕是不负其名，否则方逸不会仓促间渡劫。

　　“这些都不要重。”元剑一突然开口道：“问题是，已经过去了两天，方逸为何还未回来。”

　　钟离无双沉默了片刻：“这件事情，师兄怕是中了常乐山的圈套。”

　　事关方逸安危，钟离无双便将常乐山找到他，让他暗中保护常丰之事说了出来。

　　“这件事情我们早就想过，也做了万全的准备。”元剑一道：“钟离无双，你可还记得开启星罗群岛的方法？”

　　钟离无双毕竟还未拜师，就算拜师，初期也只是记名弟子，不入辈分，元剑一也没有太客气。

　　“回前辈，钟离只记得，似乎是以自身飞行轨迹在空中画出一座阵法，至于细节，却是没有在意。”

　　钟离无双当时与方逸激战正酣，对于星罗群岛也没有什么兴趣，因此也并未在意常丰在空中飞行的折返轨迹。

　　“希望事情还没有超出我们的计划。”

　　龙旺达心中有种不好的预感，两天时间，以方逸的速度怎么都应该回来了，除非是遇上了麻烦，如今方逸渡过金丹大劫，连号称元婴之下第一人的钟离无双都自愧不如，若真是遇到了麻烦，恐怕就是真的对上了常乐山。

　　可若是对上常乐山，方逸也应该是立即捏碎玉符，让元剑一撕裂空间将其带回到天地宗之中，或许是星罗群岛之中有什么古怪，暂时困在了其中。

　　再怎么猜测也没用，众人只能寄希望于方逸能一如既往逢凶化吉。

　　钟离无双带来的二十三名弟子经过考验，又淘汰出去七位，虽说未经过幻境考验，但毕竟也跟随在钟离无双身边多年，钟离无双亦宽慰几人，让他们不要因此而懈怠，并严明，将南无岛留给他们打理。

　　刻意宣扬下，钟离无双加入天地宗的消息迅速传播，几乎每一座大型宗门岛屿全都收到了消息。

　　对于这位元婴之下第一位，诸多大型宗门岛屿还是颇为忌惮，先是剑宗，后又有钟离无双，天地宗大势已成，三大圣地不出面，怕是没人能撼动天地宗的地位了。

　　……

　　方逸缓缓睁开眼睛，一座拱形房顶映入眼帘，此刻自己正平躺着。

　　“你醒了？”旁边一个清脆稚嫩的女童声音，见方逸睁开双眼醒来，声音中带着高兴，向门外喊道：“爷爷，叔叔醒了。”

　　“来喽。”门外，一个老者的声音传来，随后方逸便听到脚步声，一位如农夫打扮的老者进到屋中，坐到方逸的床边，乐呵呵道：“小友，你醒了？”

　　方逸动了动身躯，伤势已无大碍，坐了起来，环顾四周，一间简单朴素的小屋，除了土炕和一些生活必备品之外，再没有多余的东西。

　　身旁一老一小，老的一身老农打扮，给人的感觉便是淳朴慈祥，老农身旁的小女儿看上去约么七八岁的样子，一身红裙，扎着马尾辫，大眼睛乌黑滚圆，皮肤白里透红，似乎画中的娃娃般。

　　“是你们救了我？”方逸识海之中最后的印象，便是看到常乐山元婴离体，一剑轰中自己，之后便失去了知觉。

　　“呵呵，谈不上救。”

　　老农依旧一副乐呵呵的模样，说道：“那日去采药，见小友你躺在河边昏迷不醒，这才把你捞了回来，当时你的情况可是吓人，筋骨经脉俱损，五脏破裂，我给你简单处理了一下，还在寻思着给你配置什么药方疗伤，想不到你自己醒了，体内筋骨经脉都恢复的差不多了，也真是神奇。”

　　“多谢老人家。”方逸坐在土炕上，躬身表示感谢，随后活动一下身体，神识内视，却发现体内许多筋骨经脉还是有些裂痕，并未完全恢复，不过只要不与人争斗，倒也不影响活动。

　　还有一点让方逸颇为在意，那便是他刚刚凝练而成的金丹，此刻竟有丝丝裂纹。

　　“元婴出窍，果然非同小可。”方逸苦笑道，尝试着调用一丝凌厉，却感觉经脉被撕裂一般痛楚，丹田之中亦无法聚集灵力。

　　“老人家，这里是什么地方？”丹田灵力受损，怕是要调养一些时日了，方逸神识一动，取出一只玉瓶，倒出几粒造化丹服用下去，缓缓恢复着体内的伤势。

　　筋骨经脉还好说，以造化丹的药效，有一两日便能恢复，可金丹就麻烦些，方逸也未曾听过有什么丹药能够治疗金丹的伤势，更何况，就算知道也没用，金丹受损，体内真火都无法释放，根本也无法炼制丹药。

　　“这里啊，叫做药王谷。”老农说道：“可是很久没有人到这里来过了。”

　　“药王谷？”

　　方逸起身，神识释放开，瞬间将方圆万里都笼罩其中，顿时惊讶，星罗群岛之中，分明都是一些超小型岛屿，大的也不过方圆十里左右，他还记得，受伤之前，钧天鼎让他前往东北方向第三座岛屿，他受伤时的位置，也刚好离那座岛屿最近。

　　方逸清楚记得，那座岛屿只有方圆数百米，如今自己神识笼罩的数千里范围内，皆是一片片山谷，似乎在自己神识笼罩范围之外，还有更宽广的区域。

　　而且，星罗群岛中那种恐怖的天地之力也已经消失，这药王谷中，和连云海域普通地方也没什么不同。

　　“钧天，我们所在，可是当时你说的那座岛屿？”方逸神识沟通钧天鼎器灵，自己当时昏迷了，钧天鼎应该清楚具体情况。

　　“应该是。”钧天鼎器灵的声音透着一些不确定：“你受伤后，在距离那座岛屿还有数百米时，似乎是穿过了一层空间膜壁，或者说，我感觉，你是被一股力量主动拉扯过来的。”

　　“我之所以让你飞向那座岛屿，是因我感觉到那座岛屿之中，有什么东西在吸引着我，现在，我依然有这种感觉。”

　　“我现在金丹受损，可有什么办法恢复？”方逸问道。

　　“我看到了。”钧天鼎道：“金丹受损哪里有那么容易恢复的，你现在的情况，就算有疗伤丹药辅助，起码也要几年的时间才能恢复。”

　　“几年……”方逸一阵沉默：“暗夜豹怕是等不了那么长时间。”

　　“叔叔，你怎么了？”女童见方逸坐在床上发愣，开口问道：“你是不是饿了？”

　　方逸看看小女孩儿，想起了小时候的方方，笑着摸摸小女孩儿的头发：“叔叔不饿，只是在想些事情。”

　　“老人家，可知道怎么离开药王谷？”方逸不想在此耽搁太久。

　　“想要离开怕是没那么容易。”老农道：“小友金丹破裂，怕是连灵力都调动不起来，一旦出去怕是瞬间便会被星罗群岛的天地之力碾压而死。”

　　方逸皱眉，的确如这老农所说，星罗群岛中的天地之力堪称恐怖，以自己目前的情况，可能金丹都会被碾压破碎。

　　突然意识到了什么，方逸盯着老农道：“老人家，您知道药王谷外叫做星罗群岛？”

　　以他的神识境界都看不到药王谷的边缘，在方逸看来，这应该是一座小世界，这老农和小女孩儿看起来也似凡人一般，应该是这座世界中的普通人类。

　　可从这老农的言语之间，不仅知道自己金丹破裂，更是知道星罗群岛的情况，显然对方并非他所想象的普通人类。

　　“呵呵，当然知道。”老农乐呵呵道：“星罗群岛，包罗万象，无论是名门正派还是邪魔外道，都可在其中生存，药王谷也不过是星罗群岛中的一个小门小派罢了。”


第1495章 药王山

　　星罗群岛，在上古修真世界时，乃是一处极度混乱之地，大大小小的宗门成千上万，没有任何规则和约束，和混乱海域之中的小岛差不多。

　　直到后来，一个不起眼的小宗门之中，走出一位绝世强者，才终止了混乱不堪的局面，建立了一些规矩秩序约束诸多宗门，星罗群岛中才渐渐稳定下来。

　　修者世界破碎，星罗群岛也未能幸免，随着连云海域剥离开来，那位绝世强者布下法阵，单独开辟出一块空间，将星罗群岛遮掩起来，仅在连云海域之中留下了些线索，留待有缘人参悟破解，找到进入星罗群岛的方法，就有机会得到些机缘。

　　药王谷亦是星罗群岛中的宗门之一，专门钻研丹药之道，在那位绝世强者尚未崛起时，星罗群岛争杀无数，药王谷不知道救活了多少本该陨落之人，也因此药王谷在星罗群岛中的地位十分超然，很少有修者打药王谷的主意。

　　“也就是说，星罗群岛中，每一座小岛都是一座宗门？”

　　方逸有些惊讶，若是如此的话，那这星罗群岛中的宗门也太多了些，更何况，能够将一座世界，融入到一座方圆千米左右的小岛之中，这种手段也不是普通修者能够做到的。

　　“呵呵，当然不是。”老农开口说道：“星罗群岛中，有近千万座小岛，哪里有那么多宗门。”

　　“老人家。”方逸心中忽然一动，问道：“药王谷擅长丹药之道，可有什么方法能够快速治好的我的金丹？”

　　“方法倒是有，不过你这个情况倒是难。”老农看了看方逸，目光深邃，似是能看穿方逸体内一切，“要医好你的丹田，除了我能找到的材料，还需要两种天材地宝和一种妖兽。”

　　“你现在丹田破裂，怕是想要调动灵力都不行，单是我说的那两种天材地宝，也都是有妖兽看守的。”老农道：“老头子我虽然懂得炼制一些丹药，但可没有什么修为，碰到妖兽必死无疑，想要取到这些东西，就只能靠你自己。”

　　言谈话语中，方逸知道，这老农和小女孩儿没有任何修为，的确是普通人一般，但又不是普通人。

　　严格说来，这两人应该算是傀儡，据老农所说，他与孙女本就是凡俗之身，在一场战乱中身死，被当时的药王谷谷主带回了药王谷，以密法使这两人“活”了过来。

　　终究不是死而复生，只能算是让爷孙两人恢复了感知，从此以后，两人所有身体机能不再生长，即便过了很多年也没有丝毫变化，就连智力亦是如此，就如同那小女儿，智慧心思全都停留在七八岁的年纪，也可谓是用另一种方式达到了长生不老。

　　“不知道都是些什么级别的妖兽？”方逸问道，若是有巅峰妖王境界的妖兽，别说现在金丹破裂，就是处在巅峰状态也没用。

　　“这个，老头子就不知道了。”老农说道：“不过依老头子看，小友的身体恢复速度要比寻常修者快了许多，便是金丹破裂，估计有个十年八年也能恢复了。”

　　虽说没什么修为，但是老农也活了几十万年之久，十年八年的时间对他来说不过转瞬之间。

　　“十年八年……”方逸苦笑摇头：“对我来说还是太长了。”

　　放在之前，十年八年方逸或许可以等，但是现在天地宗正值多事之秋，暗中算计天地宗的那位还不知是何身份，有何目的，更何况，单就是暗夜豹的情况，也不允许他在药王谷待个十年八年。

　　“老人家尽管告诉我需要哪些东西，我来想办法。”方逸道。

　　“两种天材地宝，分别为星叶寒露和碧泉灵芝。”老农道：“一种妖兽，叫做金鳞毒蝎，需要用到毒蝎身上的鳞甲和体内的毒液。”

　　金鳞毒蝎，体型极小，和凡俗间的蝎子差不多大小，体表覆盖着一层细密的金色鳞甲，毒性极强，寻常的妖丹期妖兽，便是连金鳞毒蝎喷吐出来的毒雾都抵挡不住。

　　“先不说这金鳞毒蝎，便是星叶寒露和碧泉灵芝，对于许多妖兽来说也都是宝贝。”老农道：“你想要得到，怕也要面对一些妖兽。”

　　“我倒是有办法应付妖兽。”对于妖兽，只要不到巅峰妖王境界，方逸也有办法对付，但若是距离太远，自己又不能飞行，那就不好办了。

　　“距离这里大概四五百里。”老农笑道：“严格来说，那里叫做药王山，乃是药王谷宗门所在。”

　　“四五百里？”方逸神识瞬间笼罩开去，便见东南方向有一处地方，被浓雾笼罩，便是连自己的神识都被阻挡在外。

　　“只要没有巅峰妖王级别的存在，妖兽倒是不怕。”

　　方逸的神识不受影响，便能以五行防御罩护身，虽然不能施展防御剑法融入其中，但是以如今五行防御罩的威力，也足矣抵挡普通妖王的攻击了，想要斩杀也不难，妖兽的神识识海大多都比同级修者弱上不少，以方逸掌握的神识攻击法门，倒是没什么难度。

　　“呵呵，有没有巅峰妖王，老头子就不知道了，小友你可要想好。”老农再次提醒。

　　“我时间有限，若是有能够快速恢复金丹的方法，无论如何都要尝试一下。”方逸向周围看了一眼，说道：“老人家，刚刚我神识覆盖范围内，似乎没有发现其他人？”

　　“其他人都死喽。”老农叹口气，声音之中透着一股落寞，又看看身边的小女孩儿：“无论修为多高，都敌不过岁月，反倒是我们两个活死人，一直活了下来。”

　　“没有繁衍？”方逸闻言一愣，“一座小世界，以前人类应该不少吧，就算修者生育率低，也不至于一个都没留下来吧。”

　　“修真世界破碎，诸多碎片世界成了无根之源。”

　　老农解释道：“眼看着天地灵气越来越稀薄，诸多修者们定下了一条规则，不允许凡人繁衍，否则会加剧药王谷的灵气消耗，这些人，总以为自己还有希望飞升天界，到头来，全部都是一场空。”

　　“这我就不懂了。”方逸有些纳闷的说道：“妖兽也要靠吸收天地灵气生存，他们怎么没有把妖兽们全都杀光？”

　　“小友神识强大，也没有看到妖兽吧。”

　　老农道：“外面的妖兽早都被屠戮干净了，药王山上倒是还有，那些修者也没有办法，药王山可不是什么人都能进的，便是那些修者们，进入药王谷之中也是九死一生。”

　　方逸凝噎无语：“老人家，刚刚你是说，那两种天材地宝和那什么金鳞毒蝎，都在药王山之中？”

　　“对啊。”老农似是知道方逸担心什么，摆摆手道：“你和那些修者可不同，从星罗群岛进入药王谷，可不是撞大运撞进来的，就算你知道药王谷在哪，没有药王山的同意，你也是进不来的。”

　　“能够进入药王谷，说明你已经得到了药王山的认可，所以，你不用担心药王谷中的危机，只需要应付妖兽就行了。”

　　“原来是这样。”方逸神识沟通钧天鼎器灵，“钧天，你现在能感应到吸引你的东西在什么方位吗啊？”

　　“感应不到。”钧天鼎器灵道：“我只能感应到那东西在这药王世界内，而且对我的因吸引力很强，或者说，不是对我的吸引力，是对钧天鼎本身的。”

　　“钧天鼎本身？”方逸愕然：“难道说……这钧天鼎出自药王谷？”

　　这样一来就能够解释通了，钧天鼎为什么能够在星罗群岛中感应到药王谷的位置，自己为什么能被接引道药王谷中。

　　“既然如此，就去药王谷走一圈。”方逸打定主意，向老农道：“还要烦请老人家告知星叶寒露和碧泉灵芝的模样。”

　　“星叶寒露其实就是露水，不过星叶却比较特殊。”老农向方逸描述着两种天材地宝。

　　星叶生长在药王山的崖边，叶子宽大，呈藏蓝色，看上去如同寂静夜空般深邃，崖边湿寒，每日清晨星叶上都会凝聚出露水，由于星叶的特殊性，露水会逐渐浸透星叶，从另一边渗透出来，穿过星叶的露水，便叫做星叶寒露。

　　碧泉灵芝生长在碧泉湖中，形状如普通灵智，但颜色呈现出一种淡绿色，那绿色越通透，说明碧泉灵芝的年份越久。

　　“多谢老人家。”方逸拱手谢过：“事不宜迟，我这就去一趟药王山。”

　　方逸确定了身体没有大碍，一刻都等不得，立刻起身，神识早已确定好了路线，对于不能调用灵力，方逸倒是在噬魂塔秘境时经历过，并不陌生，就算只依靠肉身，几百里对于方逸来说也不算什么问题。

　　“方逸，那是玄灵草，是用来炼制玄灵丹的主要材料。”刚刚奔行十余里，钧天鼎器灵略带兴奋的声音在方逸识海中响起：“玄灵丹，可是辅助金丹修者修炼的丹药，这里的玄灵草竟然如此之多。”

　　根据钧天鼎所指，方逸就看见路边远处一片紫色灵草，绵延十余里，随风飘摆，似是一道靓丽风景。

　　“这些玄灵草要是全都搬运回去，足够炼制出你们几个修炼到元婴境界的丹药。”钧天鼎器灵道：“只不过还需要其他几种珍贵灵药辅助才行。”

　　“这片玄灵草，种植区域并不规则。”方逸说道：“应该不是人为种植的，不过我们也不好不告而取，待问过那位老人家，确认不是他所种植，我们再来收走也不迟。”

　　看着这一大片区域的玄灵草，方逸亦是心头火热，同时也在想，这方小世界，是不是有许多珍贵的灵草灵药。

　　虽说方逸的神识可以覆盖方圆数千里，但对于灵草灵药的认知却是不如钧天鼎。

　　继续向前奔行，果然，每相隔数十里便会有大片的灵草灵药生长，而且看似全部都是自然生长出来，年份久远，有些便是连钧天鼎也叫不出名字，只是，其中隐隐透出的灵气显示着其不是凡物。

　　“方逸，若是能将这些灵草灵药全部搬运回去，这一趟来的就太值了，别说你们几个，就是天地宗再招收数百名弟子，这些灵草灵药都够消耗几百年了。”

　　“应该是可以。”方逸摸了摸鼻子，亦是心动，这些灵草灵药，价值起码数十万上品灵石，更为重要的事情，这种级别的灵草灵药，在连云海域之中根本就是有价无市。

　　前方不远处，方逸已经可以用肉眼看到浓浓迷雾，那层迷雾遮挡了他的神识，其中应该就是药王山所在了。

　　“这些雾气有毒。”一步迈入浓雾之中，那些雾气立刻侵蚀进入方逸的体内，开始腐蚀方逸的五脏六腑，并沿着五脏与识海的关联，侵蚀进入方逸的识海当中。

　　方逸神识一动，立刻一缕天星净火将那些毒雾驱除干净。

　　“这些毒雾好厉害。”方逸心中一沉，“若是没有天星净火，就算是我进入了金丹期都抵挡不了。”

　　“也不知道这迷雾覆盖的范围有多广，若是距离太远，天星净火怕都是不够。”

　　这些毒雾，比方逸以往遇见的那些毒素强了不知道多少倍，对于天星净火的消耗也要大的多，若是一直身处这种毒雾之中，怕是要不了多久，钧天鼎内的天星净火就要消耗干净了。

　　“方逸，别用天星净火。”钧天鼎器灵的声音在方逸识海中响起：“我来试试吸收这些毒雾。”

　　“你能吸收？”方逸顿时惊讶：“对你没有什么损害吧。”

　　虽然钧天鼎只是一件灵器，但方逸也不确定，这些毒雾对灵器有没有影响，钧天鼎若是能吸收并且不受影响那自然最好，也省的浪费天星净火。

　　“我感觉，这些雾气对我有好处。”钧天鼎有些不确定：“先吸收少量试试再说，实在不行还可以用天星净火净化。”

　　“好。”方逸点点头，任由那些雾气侵蚀进入身躯，那些毒雾刚刚进入，就见钧天鼎悬浮在自己的金丹上方旋转，那些雾气就被吸收进入了钧天鼎之中。

　　“哈哈哈……”识海中传来钧天鼎器灵的笑声：“这些毒雾对我来说，简直就是大补的补品，看来咱们猜的没错，这鼎身应该是出自药王山无疑了。”

　　“方逸，把我放到体外。”钧天鼎在方逸体内似乎有些不过瘾。

　　方逸神识一动，一只巴掌大的小鼎在掌中悬浮，钧天鼎离开方逸体内，兀自向前飘飞，疯狂旋转，周围那些浓浓迷雾便如长鲸吸水般被钧天鼎吸收进去，钧天鼎所过之处，亦为方逸开辟出一条道路。


第1496章 碧泉湖

　　一人一鼎，一前一后，就这样穿过了浓浓迷雾，穿过雾区之后，出现在方逸眼前的，却是一座数千丈高的悬崖峭壁。

　　“难怪药王山中的妖兽都在药王山中不出来。”方逸看着那高耸入云的悬崖，开口说道：“有这绝壁挡路，那些妖兽也挡不住那毒雾，只能被困在药王山里了。”

　　抬头仰望这座峭壁，方逸心思，“星叶就是生长在这峭壁的顶端，纵是没有灵力，这崖壁也难不倒我。”

　　方逸小时候本就在山中长大，对于攀爬崖壁并不陌生，不能调用灵力，也就是慢了一些。

　　脚下发力一蹬，方逸身躯窜起十余米，伸手扒住崖壁的缝隙，再用力，身躯再向上窜起是近十米，如此反复，很快便到了接近崖顶的地方。

　　虽然不能动用灵力，但如今方逸的神识已经到达半步元婴境界，瞬息之间便已经将整座崖壁的轮廓映照在识海之中，每一处缝隙的位置都清晰无比，更何况，就算没有缝隙，方逸亦可以以神识为剑，生生开辟出来。

　　“那星叶果然神奇。”

　　距离崖顶的不远的地方，崖壁上探出一些叶子，那些叶子都极为宽大，呈现中一种藏蓝色，如夜空一般，这些叶子每一片都与天空地面平行，当神识观察那藏蓝色的叶子时，竟让方逸有一种仰望星空的感觉，深邃广袤，令人迷醉。

　　“要到清晨才会有露水。”方逸清晨出发，现在已经过了中午，星叶上并没有露水。

　　“那些洞穴，应该就是妖兽的居所了，只不过现在却都不在。”

　　那些星叶下方的崖壁上，分布着十余个大小不一的孔洞，从其中的气息可以分辨出，都是一些妖兽的居所，想来也是需要星叶寒露修炼的妖兽。

　　“先去看看碧泉灵芝。”时间不对，方逸也没打算死守着星叶寒露，挂在崖壁上的身躯再次发力一窜，便到达了山顶。

　　“好浓重的草药味。”

　　身躯挂在崖壁时都感觉不到，神识亦探查不到山顶的情况，可当身躯落在山顶之上，浓重的草药味扑鼻而来，“这些灵草灵药，起码也生长了近万年。”

　　方逸心中激动，这药王山上的灵草灵药，比他们在路上看到的那些品阶还要高，而且年份亦更加久远，不需要太多的药理知识，只从这些草药味道上就能分辨出，而且还不知道这些灵草灵药种植在什么地方，距离有多远。

　　“这鼎身，应该就是出自药王山无疑了。”钧天鼎器灵的神识波动道：“这里，给我一种既熟悉又陌生的感觉。”

　　“那吸引你的东西呢？知不知道在哪？”方逸环顾四周，神识也释放开去，却发现在这药王山上，神识根本都什么都探查不到，似乎处处都被遮掩住了。

　　“就在正前方。”钧天鼎器灵说道：“确切的来说，应该是有东西吸引着鼎身。”

　　“按照那老人家所说，正前方除了碧泉湖就是药王殿了。”方逸开口说道：“只是不知道这些灵草灵药都种植在什么地方，那位老人家也没有说起。”

　　老农向方逸描述了药王殿，也指出了碧泉河所在，却是未提到过哪里种植了灵草灵药。

　　一路向前，大约几十里的距离后，便见一座巨大湖泊横跨眼前，这座湖泊，长足有数百里，宽也有百余里，像是一个收尾相接的圆环，将一座宫殿包围在其中。

　　湖水没有一丝波澜，如同一面淡淡绿色的镜子一般，方逸站在湖水边，口鼻呼吸之间，尽是一片清香，就在方逸所站岸边的前方不远处，生长着一片片荷叶，有的已经开出了洁白的莲花，有的却还只是一个莲蓬。

　　“这碧泉湖水也是宝物。”钧天鼎器灵提醒着方逸，“虽说碧泉湖水不及北元初水，但也极为难得了，若是取一些回去，用于浇灌灵田或者药园，那些灵植或是灵药的品质都要提升不少。”

　　“还有生长在其中的莲花也不是俗物，莲花之中最为珍贵的就是莲子，这种级别的莲子，无论是用来炼丹还是炼器，都是不可多得的材料。”钧天鼎器灵的声音中都透着贪婪：“药王山果然是宝地，若是有条件，咱们应该把药王谷这座小世界都搬走。”

　　“我也想。”

　　方逸哭笑不得的回道：“别说星罗群岛有上古大能布置的阵法，单单这药王谷的前辈们，修为也不知道比我高了多少个境界，我看，怕是将整个连云海域中的元婴修者集合到一起，也不可能把药王谷这小世界给搬走。”

　　“我也就是那么一说。”钧天鼎器灵嘿嘿笑道：“走，先进入湖水中取些莲子。”

　　“好。”方逸一笑，五行防御光罩将自身笼罩在内，抬腿迈入湖水之中，虽说有北元初水形成的光罩用于避水已经足矣，但是方逸不敢大意，这湖水既然都是宝贝，说不定就有什么妖兽生存在其中，神识又观察不到什么，还是小心为妙。

　　“这些荷叶的根茎还真是粗大。”进入水中，方逸便看见那些荷叶的根茎，普通的都如同成人大腿粗细，最大的怕是要两人合抱才能围拢过来。

　　“越粗大的，说明生存的年份越久，其中的莲子就越珍贵。”钧天鼎道：“若是有紫色的莲子，那就发达了。”

　　“紫色的莲子，有什么用？”方逸向那株最粗大的根茎游去，神识一动，问钧天鼎。

　　“紫色的莲子，可以用来炼制破婴丹，渡元婴大劫时，可以保护金丹，抵御风火大劫。”

　　金丹境界晋级元婴境界，要经历风火大劫，元婴破丹而出时，便会有风来吹，这风可不是普通的东南西北风，而是叫做“赑风”，自囟门而起，穿穿九窍，过六腑，直达金丹，抵挡不住，金丹破裂，元婴消融。

　　火亦非凡火，叫做“阴火”，自涌泉燃起，亦直奔金丹，与“赑风”风火相融，金丹抵挡过风火大劫，亦会脆弱不少，元婴便可顺利破壳而出，但绝大多数修者的金丹都抵挡不住“赑风”和“阴火”，自此身死道消。

　　“破婴丹可以融入到金丹表层，抵御‘赑风’和‘阴火’，渡劫成功几率自然会大大提高。”

　　钧天鼎器灵道：“你凝练的金丹，本就比一般修者强悍的多，若是再有一枚破婴丹，渡元婴大劫可说是万无一失。”

　　“的确是好东西。”方逸如今神识已经达到半步元婴，亦开始参悟空间奥秘，可以说已经开始窥视到元婴境界的边缘了，现在开始做准备，也不算早。

　　破婴丹这种东西，若是放到连云海域之中，怕是会引起一场翻天覆地的大战，又或者说，直接就会被三大圣地出手夺走。

　　“大胆人类，竟敢窥伺我族至宝，简直找死。”

　　就在方逸快要接近那粗大根茎时，一道声音透过湖水传递过来，顺着声音望去，方逸便见一条蛟蛇正向自己快速游来，这蛟蛇体表有一层鳞甲覆盖，身躯庞大，还要超过囚笼世界中的那头龙王。

　　“刚刚到达妖王境界的蛟蛇，也敢大言不惭。”方逸的声音直接在那头蛟蛇识海中响起：“速速退去，饶你不死。”

　　“死。”那蛟蛇根本不理方逸，张口一吐，一道灵力似利刃般射向方逸。

　　方逸摇摇头，神识一动，一柄无形小剑瞬间刺破那头蛟蛇的识海，正在快速游向方逸的蛟蛇身躯陡然停滞，随后便向湖底坠入。

　　那道射向方逸的利刃，倒是刺中了方逸的五行防御罩，却没有丝毫作用。

　　“方逸，将那头蛟蛇尸体收起来。”钧天鼎的声音在方逸识海中催促道，一头妖王境界的蛟蛇尸体，浑身都是宝贝。

　　方逸手中一摊，钧天鼎立刻飞出，鼎盖打开，飞速旋转，便见那头蛟蛇的尸体连同大量湖水都被收入达到了钧天鼎中。

　　“哈哈，这次收获可不小。”钧天鼎大笑，然而仅仅瞬间，笑声戛然而止，便见周围数十条蛟蛇从四面八方涌来，每一条都是妖王境界，甚至其中还有相当于人类修者金丹后期境界的蛟蛇。

　　“难怪自称我族……”被包围在中间的方逸此时有些傻眼，妖王境界的妖兽很少有群居在一起的，每一头妖王所需要的修炼资源都非常庞大，聚集到一起，修炼资源都不够分，最后结局大多也都是相互争杀，留下最强的妖兽。

　　如此多妖王境界的蛟蛇一同出现他也是第一次见到，不过好在没有巅峰妖王，以他的神识境界，倒是可以轻松解决这些蛟蛇。

　　“钧天，准备好收尸。”

　　方逸神识传音给钧天鼎，然后神识一动，数十柄无形小剑以方逸为中心陡然炸开，那些蛟蛇还没弄清楚怎么回事，便纷纷觉得识海刺痛，紧跟着便失去了意识，其中那头金丹后期境界的蛟蛇亦不例外。

　　“发达了，发达了。”钧天鼎器灵的声音兴奋不已，“连云海域之中，防御法器非常少见，有了这些蛟蛇，你天地宗的弟子怕是人人都可有一间甲衣。”

　　以妖王境界的蛟蛇鳞甲炼制出来的甲衣，筑基期修者怕是无人能够破开，天地宗弟子若是人人一件，筑基期时出去闯荡，碰到同境界修者，怕是站着任由对方攻击都无妨。

　　“按照这些蛟龙的身躯计算，的确差不多。”方逸向左右看去，“不过我们也要能够全身而退才行。”

　　这湖水之中，已经有金丹后期境界的妖王，谁知道这药王山中有没有巅峰妖王存在，现在该思考的不是得到的这些好处将来怎么处理，而是如果真正对上了巅峰妖王，要怎么逃命。

　　“也不是没有办法。”钧天鼎器灵道：“刚刚那些蛟蛇出现的时候我就想过，既然这里的妖兽忌惮外围那些毒物而不能出去，是不是意味着，我刚刚吸收进来的那些毒雾，即便是对于巅峰妖王也有用处？”

　　“对啊，我怎么没想到。”方逸眼睛一亮，“应该让你多吸收一些猜对。”

　　“多吸收也不行。”

　　钧天鼎没好气的说道：“这就跟吃饭一样，吃饱了再吃，对于身体有害无益，我现在也是一样，那些毒雾虽然可以当作大补之品，但是太多了依然承受不住，即便我的神识都要受到那些毒雾影响。”

　　“再遇到妖兽可以试试，有没有用，心理也有个准备。”方逸道：“走，到水面上去采些莲子。”

　　一族的蛟蛇，似乎是被方逸全部诛杀干净，再也没有阻碍，身躯浮出水面时，便见那粗大的根茎上，连接着诸多细小根茎，每一根细小根茎上都生长着一株莲花。

　　“这莲花倒也神奇，一根根茎上再衍生出如此多根茎，这样一来，养分怕也都分散掉了。”

　　“方逸，你旁边那株莲蓬里，有九颗莲子。”钧天鼎提醒道。

　　“你的神识不受影响？”方逸突然问道，他在药王山上，神识可是什么都看不到，似乎是被一种气息遮蔽了神识。

　　“没有影响。”钧天鼎器灵略带得意的道：“可能是因为这鼎身乃是药王山之物的缘故吧，我作为钧天鼎器灵，不受影响也正常。”

　　“我还是钧天鼎主人呢。”方逸有些郁闷，一把揪下那莲蓬头，直接扔进了钧天鼎中：“取莲子的任务就交给你了。”

　　“左前方……”钧天鼎器灵指挥着，方逸将一株株莲蓬扔进钧天鼎之中。

　　“可惜，没有紫色莲子。”钧天鼎器灵将所有莲蓬中的莲子全部都取了出来，却是没有发现一颗紫色莲子。

　　“收获已经很不错了。”方逸开口说道：“已经傍晚了，我还没去找碧泉灵芝。”

　　按照老农所说，碧泉灵芝生长的位置更靠近药王殿，方逸又沉入水中，向药王殿方向游去，一直到了对岸，都未见到碧泉灵芝的影子。

　　“钧天，用你的神识观察一下，哪里有碧泉灵芝。”方逸向左右张望，视线范围内尽是静谧的湖水，没有任何植物生长。

　　“看不到。”钧天鼎器灵道：“我的神识还是太弱了，覆盖的距离也短。”

　　虽然钧天鼎器灵的神识境界也已经恢复到了金丹期，但却比一般的金丹修者弱小了不少，毕竟只剩下一缕残魂，能恢复到如今这个程度，很大程度上还有因为钧天鼎这个容器。

　　“好吧，就围绕这湖边转一圈，总比在外围绕一圈小多了。”

　　方逸自我安慰着，开始沿着湖边奔跑，也就一个多时辰的时间，方逸便看到远处岸边生长着三株灵芝模样的植物，通体淡绿色，却没有那种通彻透亮的感觉。

　　“这就是了吧。”

　　方逸看到那三株碧泉灵芝，脚下加快速度，可就在这是，水面突然翻涌起来，一头妖兽从湖底探出了半截身子，这头妖兽，半截身子如灯塔一般矗立在湖面，两只眼睛死死盯着方逸，就在它身躯旁，便是那三株碧泉灵芝。

　　方逸面色一变停下了脚步，“竟然是半步元婴境界的妖王。”

　　神识虽然不能观察四周，但却不影响探查妖兽，神识笼罩过去，便知道这头妖兽有着半步元婴境界的神识，不过方逸也发现，这头妖兽似乎没有攻击他的意思，而是死死守着身旁那三株碧泉灵芝，显然，那东西对于这妖兽来说也是宝贝。

　　面对半步元婴境界的妖兽，方逸也不敢大意，万一对方能够轻松抵挡自己的神识攻击，自己又不能调用灵力，几乎是必死无疑。

　　“人类，滚开。”那头妖王注视着方逸，冷声道：“现在离开，我不杀你。”

　　“哦？”方逸目光瞥向被妖兽挡在身后的碧泉灵芝，“你很在意那三株碧泉灵芝？”

　　“与你无关。”那头妖王道：“你只有金丹初期境界，似乎金丹还受了伤，你不是我的对手，赶紧滚开还能保住一命。”

　　“其他妖王见了就要打要杀，你倒是好说话。”方逸笑道：“你让给我一株碧泉灵芝，我这就退去，如何？”

　　“果然是为了抢夺碧泉灵芝，找死。”这妖王勃然大怒，张口一吐，一道灵力如飓风般席卷向方逸。

　　“这种程度的攻击，破不开我的五行防御罩。”不能调用灵力，面对半步元婴境界的妖王一击，方逸根本躲不开，还好这妖王只以为自己是金丹初期境界，倒是没有尽全力。

　　五行防御罩轻松挡下那飓风般的灵力，方逸神识传音给钧天鼎：“钧天，试试放出那毒雾。”

　　“好嘞。”钧天鼎器灵答应一声，只见方逸头顶上方，升腾起一片浓浓雾气，飘荡向那头妖王。

　　“结界毒雾……”那头妖王声音中透着惊恐：“你居然能弄到这种东西，给我散。”

　　面对毒雾，那头妖王重视起来，口中爆喝，随后又是一道灵力从口中吐出，如同风暴一般，想要冲散那毒雾。

　　可惜，那毒雾遇风不散，继续向前飘荡。

　　“可恶，该死。”眼见着毒雾越来越近，那妖王也越来越焦躁，似是在纠结着什么，方逸眼中寒光一闪，一柄无形小剑刺向那妖兽的识海。

　　猝不及防之下，那妖王只觉得识海刺痛，便连神魂都感受到了针扎一般的痛楚。

　　“嗷呜。”一声兽吼，震天动地，那头妖王庞大身躯在湖水中后退两步，脑袋连带着身躯都在剧烈摇晃着，想要将那种痛楚驱逐出识海。

　　“就是现在。”方逸猛的向前连窜，伸手一抄，便将那三株碧泉灵芝抄在手中。

　　“啊……”识海虽然受了一些伤害，但那妖王也很快恢复过来，看到方逸将三株灵芝抄走，顿时狂吼一声，庞大的灵力从口中喷涌而出，如风暴般席卷向方逸。

　　这一次，妖王可是用尽了全力。

　　“走。”得到碧泉灵芝，方逸便见那风暴般的灵力攻来，以他目前的状况，就算有五行防御罩护体也不敢硬接。

　　“给我死吧，死吧。”妖王似是失去了神志一般，在湖水中不断翻腾，原本静谧的湖面如同炸开了郭一样，汹涌翻滚，一头体型巨大的妖兽在其中翻腾怒吼。

　　“我守护了六百九十七年，这三株碧泉灵芝只差两年就满万年了，想要靠这碧泉灵芝突破巅峰妖王，如今却被你毁了。”妖王怒吼着：“反正我的寿命已经将近，你也要给我陪葬。”


第1497章 鸠占鹊巢

　　碧泉灵芝对这妖兽的作用，不亚于伴妖丹对普通妖兽的作用，自诞生灵智开始，这头妖兽已经吃过两次满万年份的碧泉灵芝，到达半步元婴境界后，这头妖兽便一直守着这株距离万年份最近的三株碧泉灵芝，只要等到两年后，三株碧泉灵芝到达万年，便能助它一举突破到巅峰妖王境界，寿命也会再增加一倍。

　　这也是刚才这妖王面对那毒雾有些犹豫的原因，它对那毒雾的确有些恐惧，犹豫着是直接将那三株碧泉灵芝吃掉还是继续守护，毕竟只差两年便满万年了。

　　对于碧泉灵芝来说，万年似是一个门槛，跨过了万年，功效成倍增加，这妖王也有把握靠此突破到巅峰妖王，但是差两年，就差了许多，对它来说，突破至巅峰妖王就没有那么大的把握。

　　没想到这一犹豫，被方逸神识所化的小剑刺中识海，那种痛入神魂的感觉，便是半步元婴境界的妖王也难以抵挡，稍稍失去神志的一瞬，那个该死的人类竟然就将它守护了几百年的宝物给采摘走了。

　　近七百年的守护，希望瞬间坍塌，这头妖王就像是疯了一般，直接以身躯硬冲向那刚才还令他恐惧的结界毒雾。

　　“啊……”身躯被毒雾包裹，那妖兽发出凄惨的震天吼叫声，身躯被那毒雾腐蚀，散发出阵阵恶臭，但是相对妖王那庞大的身躯来说，那些毒雾却是太少了。

　　此刻方逸也不好受，虽说拿到碧泉灵智的瞬间便已经极速后退，但那妖王的灵力攻击实在太快，风暴一般的灵力铺天盖地，根本没有地方躲闪，方逸亦不得已以五行防御罩抵挡。

　　那些灵力似一道道利剑，在五行防御罩上切割出一道道缺口，即便是五行防御罩也没能撑太久，咔嚓一声破碎，方逸想都不想，神识一动，便见一头蛟蛇尸体挡在自己身前，而自己则快速向后退去，那些鳞甲面对那妖王的灵力攻击如豆腐一般被轻易切割，一具蛟龙尸体瞬息间成了一堆烂肉。

　　“靠，这些鳞甲根本没用。”方逸骂了一句，边向后逃边再次以神识化剑攻击那头妖王，同时钧天鼎器灵也再次释放出一大片毒雾，向那妖王笼罩过去。

　　那头妖王似是早有准备，方逸的神识攻击没有再起作用，在识海处被妖王的神识抵挡住，此刻那妖王已经上岸，如同小山一般的身躯陡然缩小，变化成一位成年男子模样，身形一闪已经冲到了方逸的前面。

　　无法调用灵力，方逸的速度对于妖王来说太慢了。

　　“人类，受死。”那妖王一抬手，便要攻击，却陡然见一片浓浓雾气笼罩过来，不但笼罩向自己，亦笼罩向方逸自身。

　　“你打算同归于尽？”妖王冷笑道：“很好，我亦有此意。”

　　碧泉灵芝被夺，这妖王的寿命已经不足十年，什么时候死已经没有了意义，再加上盛怒之下，早已不顾自己死活，只要把方逸弄死，其他的怎样都好，带着满腔怒火，那妖王手掌伸出，一道灵力形成的光束骤然射向方逸。

　　“方逸，先回药王殿。”钧天鼎器灵催促道。

　　“来不及了。”方逸自然也想先行逃离，但是不能动用灵力，以方逸的速度想要躲过半步元婴境界的妖王攻击简直是痴人说梦。

　　“不对。”方逸突然想起一件东西，神识一动，一对洁白翅膀在背后伸出，双翅微微一颤，便见方逸身躯陡然闪过一片虚影，逃离开妖王的攻击范围，倒是将那妖王独自留在了那结界毒雾之中。

　　一直以来，方逸都是以灵力加灵石的手段驾驭流光羽翼，刚才脑海中闪电般闪过一个念头，流光羽翼既然消耗灵石，是不是不用灵力也能驾驭，也实在没有了办法，方逸重新筑起五行防御罩的同时，亦开始尝试操纵流光羽翼。

　　结果没有让他失望，不使用自身灵力，只以灵石同样能够驾驭流光羽翼，虽比灵力驾驭慢了不少，但此刻却足以让他躲开这妖王的攻击了。

　　“呼。”长长出了口气，方逸发现自己浑身上下都被汗水浸透了，刚刚那一瞬间，那灵力光束从妖王手中射出的时候，方逸深切感受了死亡的恐惧。

　　“嗷呜……”见方逸躲开自己一击，自身还在遭受毒雾侵蚀，那妖王顿时大声吼叫起来，吼声中有愤怒，也有痛楚，他此时虽然化作了人形，但却是野兽般的吼叫声音，场面显得极为诡异。

　　忍受着毒雾的侵蚀，妖王身躯骤然射向空中，追杀方逸。

　　“药王殿。”钧天鼎器灵再次催促。

　　方逸背后羽翼一震，一道白光射向药王殿，身后摇头妖王紧追不舍，不依靠灵力驾驭，流光羽翼也就只有相当于金丹后期修者的速度，比那妖王还是慢了一些。

　　“速度太慢了。”方逸心中焦急，却没有办法，照这速度，怕是再有三个呼吸便会被那妖王追上。

　　“很好，既然你穷追不舍，就不要怪我。”

　　逃窜中的方逸眼中猛然闪过一阵寒光，神识一动，再次探查了自己金丹的状况，估算着强行轰出寂灭会有多大的损伤，应该还不至于导致金丹彻底破碎，顶多就是再增加几倍的恢复时间。

　　想到此，方逸已经是下定了决心，身躯陡然停下，转身面向那妖王，手持本命飞剑，神色肃穆。

　　“十九，算了。”正这时，药王殿内突然想起一道苍老的声音。

　　那头已经陷入狂暴的妖王听到这声音身躯陡然一震，立刻停了下来，语气中有些不甘：“可是老祖，他抢我至宝……”

　　“我知道。”那苍老声音说着，药王殿陡然射出一道光华，直奔那头妖王：“这算是给你的补偿了。”

　　“这……”妖王整个身躯都颤抖起来，人形模样竟然就在空中跪拜下来：“多谢老祖，多谢老祖。”

　　方逸原本都已经做好了强行调用灵力轰出寂灭，被这声音打断，胸中憋闷，差点喷出一口血，不过就算吐血，也比强行轰出寂灭要强。

　　“去吧。”那声音打发了妖王，继而对方逸与钧天鼎器灵道：“你们进来吧。”

　　老者声音一落，便见药王殿大门由外向内打开。

　　妖王遵从那声音的吩咐，转身离去。

　　“我们？”方逸四下张望，那头妖王已经离去，周围再无他人。

　　“你和钧天鼎器灵。”那苍老声音继续道。

　　方逸微微错愕，随即明白过来，这个“你们”可能恰好说明了对方对于钧天鼎器灵的在意，双翅一震，一道白光一闪，方逸身影便到了药王殿大殿门口，抬腿步入其中。

　　药王殿内部没有外面看起来那般恢宏，便是比起布衣宗都远远不如，倒是和地球中某些酒店大堂的规模相仿。

　　进入殿中，却未见人影，方逸却是躬身行礼：“多谢前辈搭救。”

　　“搭救？”那苍老声音道：“若不是我阻止，十九刚才应该已经死于你剑下了吧。”

　　“晚辈也是被逼无奈。”方逸苦笑着说道：“强行调用灵力，我也不好受，说不好落得个金丹破碎的下场。”

　　“你不是已经估算好了，顶多恢复起来增加几倍的时间，破碎还不至于。”那声音的主人，像是能看透方逸心中所想的一切。

　　“厄……”方逸一阵愕然，“前辈难道懂得读心术？”

　　“对你来说，差不多吧。”大殿之中，一个老人身影出现，这老人身高也就一米多一点，白发白须，手拄着拐杖，让方逸想起地球时某部电视剧中的土地公公。

　　方逸神识笼罩过去，却是看不出其修为的丝毫端倪。

　　“话说回来，我对你的确算是有救命之恩。”老人现身，对方逸说道：“你在星罗群岛，与一个元婴修者对战，你不是他的对手，被他打的吐血昏迷，还是我将你接引到药王谷之中的。”

　　“方逸谢过前辈救命之恩。”这倒是不出方逸的意料之外，若是所料不错，这老者便应该是药王山的主人了，或许也只有他才有接引的权利。

　　“跟我来。”老人淡淡看了方逸一眼，转身沿着殿内一条通道向里走去，方逸虽觉得有些莫名其妙，但也没说什么，跟在老人身后。

　　穿过大殿，走连廊，又过几座庭院，便见眼前又一座宫殿，上面三个大字让方逸和钧天鼎器灵皆有些吃惊：钧天殿。

　　“钧天殿？”方逸和均天鼎的声音几乎同时响起。

　　“对，就是钧天殿。”老人推开殿门，便见大殿中央，有一座巨大的基座，基座内隐隐还闪烁着火光，殿内四周，漂浮着九个圆柱体。

　　“几十万年了，终于再次见到你，老伙计。”老人伸手一招，方逸便觉得体内钧天鼎器灵不再受他控制，从体内飞了出来：“对这里可还感觉到熟悉？”

　　钧天鼎器灵有些茫然，的确有些熟悉的感觉，尤其是那九个圆柱体却对他有一种异常的吸引力，但这感觉来源于鼎身，而不是器灵，虽隐隐有一种熟悉感，却也说不出个所以然。

　　“呵呵，倒是我疏忽了。”老人笑道：“你只是被强行炼化进去的器灵而已。”

　　老人道：“想当初，便是圣主大人尚未统一星罗群岛之前，药王谷地位亦十分超然，可说是无人敢惹。”

　　在那段混乱时期，药王谷不参与任何争斗杀戮，不问是非正邪，凡是送到药王谷中的伤者，皆会全力救治，因此星罗群岛中的宗门，几乎各个都受过药王谷的恩惠，纵是有些修者不在意背负恩将仇报的骂名，胆敢对药王谷动心思，也会立即招来诸多宗门的围杀。

　　“药王谷在星罗群岛能有此地位，便是仗着开派祖师炼制的一件极品灵器。”

　　“极品灵器？”方逸顿时感觉到心脏快速跳动着，极品灵器，便是在上古修真时代都极少见，而从老者口中述说出来，方逸隐隐有一种感觉，既兴奋又有些不敢相信。

　　“没错，就是钧天鼎器灵。”老人抬头，环视四周，又看看钧天鼎，问方逸道：“你得到钧天鼎快二十年，就不觉得它身上少了些什么？”

　　“这个……倒是真没注意。”方逸一阵无语，心道：我又没见过完整的钧天鼎器灵什么样，怎么知道少没少东西。

　　“当年修真世界破碎时，钧天鼎以鼎身承受世界破碎时的罡风雷火，也因此从药王谷脱离开来，想不到还有再见之时。”老人回忆着当初，伸手抚摸着钧天鼎，似是非常怀念。

　　“方逸。”

　　老人指着殿中四周悬挂着的九个圆柱体：“这九个圆柱体内，分别是九种异火，炼制不同的丹药，要以不同的异火配合真火和地火来炼制，作为炼丹师，必须要懂得药性和异火的关系，什么时候你能利用三种异火炼制丹药，也便是合格的炼丹师了，钧天鼎在你手上，也才不算辱没了。”

　　“这……”方逸苦笑着摇了摇头，说道：“不瞒前辈，这些年晚辈并未钻研丹道，平时炼制丹药，基本上都是钧天鼎器灵代劳。”

　　“相同境界，器灵比修者对于火焰的控制差了许多，你自身若是能有器灵的丹道水平，炼制出来的丹药效果，起码要提高两成。”老人道：“钧天鼎既然落在你身上，也便是你的机缘。”

　　老者伸手一招，那九个圆柱体纷纷飞来，竟缓缓融入到了钧天鼎之中，原本，钧天鼎周身有一些孔洞，方逸也并不知晓这些孔洞有什么作用，如今才明白，钧天鼎并不完整，还有些部件散落在外。

　　九个圆柱体融入到鼎身之中，钧天鼎立刻绽放出璀璨光华，在空中旋转起来，钧天鼎器灵的声音在方逸识海中响起：“方逸，我晋升到中品灵器了，还有那九种异火，每一种都多的可怕。”

　　虽然知道自己寄居的这钧天鼎器灵曾经是极品灵器，相比较来说，中品灵器就算不得什么，但能够从下品灵器提升上来，器灵仍是有些兴奋，尤其是那些异火，简直太多了，说是取之不尽用之不竭也不为过。

　　“可惜，当年受损严重，却是再也无法回到极品灵器的级别了。”老人摇头叹息道：“便是九种异火重新融入，也只能达到中品灵器的级别。”

　　“中品灵器啊。”

　　原本中品灵器在连云海域之中已经极为罕见，中品灵器级别的丹炉更是从未出现过，但是知道钧天鼎本身曾是极品灵器后，方逸对于其得到了异火却仅达到中品灵器的级别略感失望。

　　“如今这个时代，中品灵器已经很不错了吧。”老人瞥了方逸一眼，翻手取出一卷玉简，扔给方逸道：“另外，这本药王篇也送于你吧。”

　　方逸伸手接过，神识一扫，便看到其中记载了大量灵草灵药的药效与药性，通篇却没有什么丹方。

　　“没有丹方。”

　　老人道：“药王谷代代传承，都不会传承丹方，在历代药王眼中，草药的年份不同，干湿程度，炼制出来的丹药效果也不同，所以不能以丹方为准，只留下灵草灵药的药效和药性，至于丹药的丹方，要每一位传承者自行参悟。”

　　方逸听的一头雾水，刚要说什么，却见老人两手一摊，亦颇显无奈道：“药王谷最重要的东西在你手上，我也没有更好的选择。”

　　“这药王篇，说不得也只能让钧天鼎器灵自己去琢磨了。”方逸暗自想着。

　　“其实……”老人看看方逸，又看看钧天鼎，说道：“还是有办法让钧天鼎器灵恢复到上品灵器的级别。”

　　“什么方法？”方逸和钧天鼎器灵同时问道。

　　老人嘴角露出一抹笑容：“抱歉，我还没有自我介绍，其实，我才是钧天鼎内原本的器灵，只要我重新融入钧天鼎器灵之中，便能恢复到上品灵器级别，现在是你那鼎内的器灵鸠占鹊巢。”


第1498章 静修

　　“钧天鼎原本的器灵？”

　　听到那老者的话，方逸和钧天鼎器灵同时一惊，按理说，器灵根本不能脱离灵器本体单独存活，更何况，按照时间来算，这位原器灵已经存活了几十万年的时间。

　　而现在钧天鼎内的器灵听到这话，更是心惊胆战，他刚才明显能够感受到方逸对于他晋升到中品灵器并没有多少兴奋，反而还有些失望。

　　若是方逸抵挡不了上品灵器的诱惑，把他从钧天鼎器灵中驱逐出来，那么对于他来说，就是死路一条。

　　可是上品灵器这个诱惑实在太大了。

　　“器灵，能够脱离本体单独存在？”方逸觉得有些不可思议。

　　“一般来说，不能。”老人淡淡的说道：“不过当年药王垂怜，替我炼制出一具肉身，可以让我单独存在，也能更好控制钧天鼎器灵。”

　　“居然还能够炼制出可以容纳器灵的肉身，真是不可思议。”方逸心中震撼，感叹上古先贤大能匪夷所思的手段。

　　“怎么样？”老人声音中带着一丝蛊惑之意，“只要你把钧天鼎器灵现在的器灵驱逐出去，我就能够和钧天鼎器灵重新融合在一起，钧天鼎器灵也能够恢复到上品灵器的级别。”

　　“方逸……”钧天鼎器灵的声音在方逸识海中响起，想要说什么，却又不知道该说什么，他可不认为以他三言两语就能打消方逸对于上品灵器的渴求。

　　“多谢前辈垂爱。”方逸却是没有丝毫犹豫，摇头笑道：“目前连元海域中天地灵气已经远不如上古修真世界，修者实力更是无法与上古相比，中品灵器的丹炉，对于现在的连云海域来说，已经足够了。”

　　“嗯。”老人看着方逸点了点头，“修为虽然差劲的很，但也不是没有优点，心性倒还不错。”

　　“你还要找金鳞毒蝎吧。”老人手掌摊开，掌心却是有三片金色鳞片和一只小玉瓶，说道：“这是金鳞毒蝎身上的鳞片和体内毒液，够你恢复伤势用的了。”

　　“多谢前辈。”方逸连忙谢过，没想到这老人竟然将金鳞毒蝎的鳞片和毒液都给他准备好了。

　　“你也不用谢我。”老人道：“按照你的脾性，被你找到小家伙，非得杀了它不可，我也是为了保它一命。”

　　“额……”方逸却是没有想到这个原因，一时间有些尴尬，连忙岔开话题道：“前辈，晚辈该如何离开药王谷？”

　　进来时，自己处于昏迷状态，是这老人接引自己进入的药王谷，却是还不知道怎么离开。

　　“等你伤势恢复，我自然会送你离开。”老人说道：“星叶寒露你自己去取吧，我就不管了。”

　　“对了前辈……”方逸摸了摸鼻子，笑道：“晚辈刚刚爬上药王山时，曾闻到阵阵浓重的药香味，想必，药王山上种植着不少灵草灵药吧。”

　　神识被限制，方逸也不知道那些灵草灵药种植在什么地方，干脆问问这老人，顺便问问能不能采摘一些带走。

　　“药园的东西，你就不要打主意了。”老人道：“不过除了药王山，药王谷中其他地方的灵草灵药你倒是可以随意采摘带走。”

　　“药王谷中的灵草灵药，不是那位老人种植的吧？”虽然从灵草灵药的分布形状来看，并不像是人为种植的，不过方逸还是觉得确认一下为好。

　　“自然不是。”老人道：“老耿不过一介凡俗，药王谷对于他来说还是太大了，哪里种植的了那么多灵草灵药。”

　　方逸想想也是，一介凡俗，怎么可能种植如此多的灵草灵药。

　　“如此，晚辈就不多打扰了。”

　　方逸拱手告辞，老人摆了摆手，示意方逸可以离开了，钧天鼎的主人已经出现，他继续守在药王谷便没有了目标，往后的岁月已经失去了意义，念及此，老人不由神色落寞，有些意兴阑珊。

　　“方逸……谢谢。”离开药王殿，钧天鼎器灵的声音在方逸识海中响起。

　　方逸嘴角露出一抹笑容，说道：“谢我没有把你驱逐出钧天鼎器灵？算了吧，那老人什么修为，我什么修为，让他重新进入钧天鼎器灵之中，以后时间长了，我是主人，还是他是主人？”

　　能够让药王单独炼制一具肉身给他，还能够存活数十万年，那位原器灵的修为必然不低，时间短还好，时间一长，总会有些分歧，方逸可没把握压制住那位原器灵，对他来说，维持现状已经是最好的办法。

　　钧天鼎器灵沉默，他无法分辨方逸所说是心里话还是安慰他，不过也打定了主意要好好为方逸效力，当下说道：“方逸，那本药王篇，你若是不愿过多钻研，可以交给我。”

　　“正有此意。”

　　方逸神识一动，那玉简便进入了钧天鼎器灵之中，对于方逸而言，现如今最急迫的还是提升实力，至于丹道一途，在现如今这个时代，有钧天鼎器灵帮忙已经足矣。

　　“钧天鼎器灵晋升到中品灵器后，内部空间大了不少，我们可以多带些碧泉湖水回去。”钧天鼎器灵道：“碧泉湖面积也算不小，我们带一些回去，想来那位器灵前辈也不会介意。”

　　“好。”方逸驾驭流光羽翼漂浮在碧泉湖上空，将钧天鼎器灵向下一抛，便见钧天鼎器灵逐渐放大。

　　鼎口向下倾斜，鼎中传来巨大吸力，如同一个黑洞般，碧泉湖静谧的湖面突然旋转起来，一道水流被鼎中巨大吸力吸起，在湖面与鼎口之间形成了一道水柱，湖中之水源源不断被吸入钧天鼎器灵中。

　　“可以了。”方逸估算着：“已经可以灌满几条条河流了。”

　　方逸已经打算好，将来在天地宗之中，也要打造一座药园，以这些碧泉湖水在药园中布置出一条河道，孕养药园中的土地，到时种植出来的灵草灵药品质必然不凡。

　　时间也快要接近清晨，方逸背后双翅一震，白光一闪，便已经来到了崖边，脱离了药王山的影响，方逸的神识也恢复了正常，神识扫过那些大小不一的孔洞，却发现依旧没有妖兽存在。

　　方逸一想便明白了，应该是那位原器灵将这些妖兽全部调走了，否则留在这里，多半都要被自己斩杀。

　　方逸也乐得没有妖兽打扰，取出一只玉瓶，静静等候着星叶寒露的诞生。

　　此时，星叶上已经密密麻麻沾满了露水，正在缓缓渗透进星叶之中，许久，才从星叶的另一面透出一滴，方逸连忙用玉瓶将那滴露水收好。

　　足足用了一个时辰，天光大亮，方逸才收集齐满满一瓶的星叶寒露，将玉瓶收好，双翅一震，瞬息间便回到了那爷孙俩的住处。

　　“呵呵，是不是被药王山外围的毒雾挡住了？”见方逸如此快回来，老农乐呵呵一笑，还以为方逸根本没有上到药王山上。

　　“一瓶星叶寒露，三片金鳞毒蝎的鳞片，一瓶毒液，还有三株碧泉灵芝。”方逸将东西全部拿了出来，问道：“这些够了吧。”

　　“这……”老农脸上难掩震惊神色，看看那几样东西，再看看方逸：“这才一天时间，你是怎么做到的？”

　　金丹破碎，不能调用灵力，也就是说，想要飞行几乎不可能，就算体魄强健，这里距离药王山也有几百里距离，光靠双腿，来回一趟也要差不多一天的时间，还要攀上数千丈的悬崖峭壁，无论是摘取碧泉灵芝还是收取星叶寒露，都难免要遭遇妖兽，更何况还要找寻金鳞毒蝎。

　　莫说金丹破裂，如同凡人，便是寻常的金丹修者都难以在一天之内做完这一切。

　　“可能……是运气好吧。”方逸不知道该如何解释，归结一句运气好。

　　老农深深看了一眼方逸，也不在多问：“有这些东西，足够帮你恢复金丹了，跟我来。”

　　老农在前，方逸跟在身后，进入屋子，推开厅内吃饭的桌子，露出通往地下的甬道，在甬道的尽头，竟是一座炼丹室，不过这间炼丹室比较小，中央摆放的丹炉亦显得小巧，比普通农家做饭的铁锅还要小上一圈。

　　老农先是将那三片鳞片扔到丹炉内，丹炉底部有地火升腾，又见老农取出一个小罐，打开罐口，向炉底倾倒，却是如同修者本命真火一般的火焰。

　　方逸之前还在纳闷，一个凡人，没有真火，如何炼丹炼药，现在看到亦啧啧称奇，想不到药王谷之中，还有这种能够将真火储藏起来的东西，还能让一介凡俗操控自由，上古先贤手段，果然不是现如今这些修者所能比拟的。

　　也就一个时辰左右，老农打开丹炉，从旁边拿过一根短杵，将丹炉中已经被火焰炼制了一个时辰的鳞片捣成粉碎，将一株碧泉灵芝和一瓶毒液倒入，盖好丹炉，加大了火焰燃烧。

　　又过去近三个时辰，老农熄了炉底火焰，打开丹炉，将星叶寒露倒入，又以短杵搅拌均匀，然后取出一碗，将炉中之物倒入碗中。

　　方逸便见一碗黑乎乎，粘稠状的汤药摆在自己面前，如同一碗中药。

　　“不是丹药？”方逸有些哭笑不得，踏入修行一途已有二十余年，一直以来都是炼制丹药，想要到还有喝汤药的一天。

　　“为什么非得是丹药？”老农似是有些不解：“救人治病，要的是效果，什么形状并不重要，况且，这几种东西炼制成丹药，药效反而会降低，这种形状正好。”

　　“多谢老人家。”不管药效如何，老农也是尽了心力，方逸端起那碗黑乎乎的汤药便灌进了嘴里。

　　至于金鳞毒蝎毒液中的毒性，方逸倒是并不在意，若是真有毒的话，凭借天星净火也能化解。

　　“嗯，这就对了。”老农道：“服下药后，静心休养，九天后可以让灵力在体内循环运转，四十九天后便可痊愈。”

　　汤药下肚，方逸便觉得一股热流直奔金丹而去，那层黏糊糊的药物将金丹包裹起来，似是在缓缓修复着裂痕，但是方逸知道，只靠药物却是无法恢复，如老农所说，还需要自己调用灵力，使之循环往复，才能渐渐修复。

　　方逸没有离开炼丹房，干脆当作了闭关之所，在此静静修养。

　　就在方逸闭关后的第三十七天，蓬莱仙岛，小青山，同样在闭关修养的常乐山突然睁开双眼，嘴角露出一丝狞笑，“天地宗，今日就将你们从连云海域之中彻底除名。”


第1499章 白泽

　　天地宗，一座偏厅内，彭斌龙旺达和小魔王以及皇甫千钧和元剑一等人都在。

　　“已经过去一个多月了，还是一点消息都没有。”彭斌眉头紧锁，眼睛看向皇甫千钧，开口问道：“皇甫宗主，通过剑宗长老令牌也联系不上吗？”

　　皇甫千钧苦笑着摇了摇头，说道：“我已经尝试过几十次了，联系不上，而且，据剑宗情报所得，那日之后，常丰便没有再出现过，至于常乐山，剑宗还没有能力掌握凌霄宫太上长老的行踪。”

　　“常丰一个多月不见倒是不算什么。”彭斌说道：“金丹修者，碰到机缘，便是潜修百年都不足为奇，方逸若是闭关修行也没有什么，现在的问题是，我们都不知道究竟出了什么事情。”

　　“放心吧，方逸不会有事的。”

　　小魔王神识传音，向彭斌和龙旺达道：“你们两个别忘了，方逸体内还有一柄仙剑，虽然现在驱动仙剑对方逸损伤颇大，但真要遇到不可抗衡的对手，我相信方逸也不会犹豫。”

　　“真若是动用了仙剑破星，估计方逸也会失去一身灵力，变成凡俗。”龙旺达苦笑道：“真若那样，方逸人在星罗群岛，以凡俗之身再想要回来几乎也不可能了。”

　　“所以我们应该想办法进入星罗群岛才对。”小魔王开口向皇甫千钧道：“皇甫，你也利用剑宗打探一下那什么星罗群岛。”

　　皇甫千钧对于小魔王这大咧咧的称呼也已经习惯了，并未在意，回答道：“这件事情已经派人去多方打探了，也从影宗购买了情报，影宗也只知道星罗群岛所在海域的大概位置，具体怎么进入却是不得而知。”

　　突然，元剑一脸上骤然变色，叫到：“不好，是常乐山。”

　　元剑一声音响起的同时，本命飞剑已经从体内飞出，人影亦消失不见，只在众人识海中留下一句话：“按计划行事。”

　　所谓的计划，便是之前他们为常乐山布下的圈套。

　　常乐山凌空站立在天地宗上空，也不打招呼，手掌拍出，顿时，一只由灵力组成的巨大手掌，遮天盖地般拍向天地宗宗门，那手掌在向下降落的过程中不断变大，将天地宗宗门所在的中央山脉全部笼罩。

　　宗门外围山脉中的十三头妖王，包括牛魔王和巨象王在内，全都蜷缩起身体瑟瑟发抖，元婴修者带来的庞大威压，对它们来说太恐怖了，根本兴不起一点抵抗之心。

　　就在那灵力手掌将要拍到中央山脉时，一道剑光骤然出现，穿透那巨大灵力手掌，整只手掌也凭空消失。

　　“元剑一……”随着剑光出现的还有一道人影，正是元剑一。

　　“常乐山。”本命飞剑化作一道光芒钻入体内，元剑一负手立于常乐山对面：“三大圣地超然物外，凌霄宫公然对天地宗动手，这不合规矩吧，宇文烟和罗洪两位长老可知你今日所作所为？”

　　“与凌霄宫无关。”常乐山淡淡的说道：“今日本座与天地宗，乃是私人恩怨，方逸杀了本座后辈弟子常丰，本座要杀他替常丰报仇。”

　　“方逸杀了常丰？”元剑一顿时皱眉，方逸追踪常丰进入星罗群岛，失踪了一个多月，这段期间常丰亦没有消息，也就是说，应该早在一个多月前，常丰便死于方逸手中了。

　　“这件事可有证据？”元剑一凝眉问道：“莫须有的罪名想要硬扣到天地宗头上，也没那么容易，若是没有证据，老夫倒是不介意请三大圣地出面主持公道。”

　　“本座亲眼所见，可算证据？”常乐山微眯着眼睛，说道：“也好，这是常丰死前留下的心灯影像。”

　　常乐山作为凌霄宫太上长老，身份太过敏感，就算以私人恩怨对天地宗出手，也要准备好充足的证据，因此，将常丰死前留下的心灯影像带了过来。

　　虚空之中，如同电影一般，元剑一就见画面中的方逸，一剑刺出，先是凌霄宫那位金丹后期境界的伍长老手持下品灵器级别的盾牌，被方逸的剑气轰中，连盾带人全部轰成了碎屑，紧接着，常丰身前突然出现一道光幕，那光幕在方逸的剑气下亦脆弱如同玻璃一般，光幕后的常丰亦被方逸的剑气轰杀成了碎渣。

　　方逸一剑之威，便是元婴境界的元剑一都感到惊叹，金丹后期境界的修者，手持下品灵器级别的防御法器，竟连阻挡的作用都没起到，还有常丰身前那道光幕，更是能挡半步元婴修者一击，在方逸的剑气面前确如纸糊的一般。

　　刚刚渡过金丹大劫，单这一剑的攻击威力，已经跨越到元婴境界了，也难怪，之前半步金丹时，便能轻易斩杀普通的半步元婴修者，成就金丹，跨越一个大境界，实力骤增，也在情理之中。

　　只是画面的最后一刻，元剑一看到了常乐山的身影出现。

　　元剑一瞳孔一缩，厉声问道：“常乐山，方逸现在何处？”

　　“方逸？”常乐山冷笑了一声，说道：“算他运气好，被本座打伤，隐匿了起来，本座倒想看看，等他回来，看到亲人朋友全部陨落会是个什么表情，或许到了那时，方逸也能理解本座如今的心情了。”

　　“元剑一！”常乐山面色阴冷：“本座再说一遍，此事乃本座与天地宗私人恩怨，剑宗若不想惹上麻烦，最好不要多管闲事，否则，剑宗也要考虑好得罪一位元婴修者的后果。”

　　“剑宗中人，一言九鼎，说过与天地宗一荣俱荣，一损俱损，自然说到做到。”元剑一声音中正浩然，朗声道：“今日元某倒想见识一下，凌霄宫太上长老有何过人之处。”

　　“哼。”常乐山冷笑一声：“好，本座也想讨教剑宗高招。”

　　常乐山挥掌一拍，又是一只灵力凝聚的手掌，却是没有攻向元剑一，而是依旧拍向天地宗宗门山脉，元剑一面色一变，本命飞剑光芒一闪，那灵力手掌被一剑喊破，灵力亦在空中消散。

　　就在元剑一本命飞剑离体的一瞬间，常乐山双目之中闪过寒光，一柄三寸小剑骤然射向元剑一。

　　“卑鄙。”元剑一冷哼一声，身形晃动，那柄三寸小剑透体而过，却似穿透空气一般。

　　“天地宗难逃一劫，你又何必执着？”常乐山立于空中说道：“本座本意就是灭了天地宗，与你元剑一没有关系。”

　　“嗯？”常乐山突然发现，在他神识笼罩下，天地宗原本近百人，如今就只还剩下不到十人，冷笑道：“原来是找好了藏身之地，真以为你们能够跑得了吗？”

　　元剑一脸色难看，本命飞剑一闪，便见他与常乐山所在的这片虚空骤然塌陷，似是从连云海域的世界中剥离开来，一剑如虹，斩向常乐山。

　　“想阻我？”常乐山伸手虚空一拂，一道灵力如拱桥般挡在自己头顶上空，任由元剑一一剑斩中，随后，常乐山身影连续晃动，脱离开那片塌陷的区域，身形化作一片虚影消失。

　　元剑一嘴角却是露出一抹笑容，一切和计划好的相当，不过还差了一步，身躯一动，便到了传送阵外。

　　常乐山到达传送阵时，正看到小魔王最后一个迈入传送阵消失，身后接连三道剑光飞来，同时响起元剑一的吼声：“常乐山，有种与元某决一死战。”

　　三道剑光，一道斩向常乐山，另外两道却是从不同方向轰向传送阵，欲要破坏传送阵。

　　“决一死战？脑袋秀逗了还差不多。”常乐山哪能让他破坏传送阵，袍袖一挥，便以自身灵力护住传送阵，随后身躯一动，已经到了传送阵中，光芒一闪，常乐山人影消失。

　　再次出现，却是在一座阴暗潮湿的洞穴内，这洞穴倒也宽大，上方有孔，有阳光照射下来，常乐山站在传送阵中，神识扫过周围，却是没有任何发现，正这时，元剑一的身影出现，本命飞剑悬浮于身前，一口鲜血喷在剑身之上。

　　“血剑之阵？”常乐山眯着眼睛：“元剑一，你倒是舍得。”

　　这一瞬间，常乐山便猜到左星浩为何陨落的原因了，看来是这元剑一再次施展了血剑之阵。

　　不过，常乐山可没有打算与元剑一拼死相斗，传送阵光芒一闪，身形再次消失。

　　“凌霄宫的太上长老，也不过如此。”

　　元剑一冷笑，小魔王的计划中，最担心的便是元剑一会破坏这座传送阵，于是元剑一吐出一口血，假意要施展血剑之阵，便是为了逼迫常乐山尽快通过传送阵前往十万大山。

　　可若是常乐山仔细观察，便能看出，元剑一刚刚喷出的，并非是本命精血，但若是常乐山耗费一点点时间仔细观察的话，若是真的血剑之阵，足矣在这短短时间内形成了，他再想离开也不可能。

　　常乐山虽然身为凌霄宫的太上长老，可面对元剑一也没有把握，自然不愿意给元剑一困住自己的机会，管它真假，反正他要对付的是天地宗，至于元剑一与剑宗，来日方长，有的是时间找他们算账。

　　又一次跨越传送阵，常乐山顿时觉得不妙，这种空间挪移的感觉，不像是普通的传送阵，应该是跨界传送阵才对。

　　身影出现，周围一片山林，神识笼罩四周，除了山林之外再无其他，便是连妖兽都不见一只。

　　常乐山皱眉：“这里的天地灵气也太稀薄了，连云海域最差的地方也比这里要强的多，难道是一座小世界？”

　　身为凌霄宫太上长老，对于诸多小世界并不陌生：“天地灵气如此稀薄，怕是连金丹修者都不存在。”

　　“嗯？不对。”常乐山观察四周，心里有些惊讶，“按理说，这种等级的小世界根本无法承受元婴修者的存在，可这里的空间却稳固的很。”

　　常乐山随手一挥，道道空间裂缝出现，“这里空间的稳固程度倒是不比连云海域差。”

　　神识向四周扩散，元婴境界的神识，足矣笼罩方圆万里，万里范围内，倒是可以见到一些妖兽，但修为最高的也不过是妖丹期妖兽。

　　除了妖兽、大山、丛林，再也没有其他，半个人影都不见。

　　处处透着诡异，常乐山心头突兀升出一丝危机感，面对陌生的环境，便是身为元婴修者，都要小心谨慎。

　　想要再通过传送阵回去，却发现脚下根本没有什么传送阵。

　　“单向跨界传送阵。”常乐山再次释放神识，仔细探索神识覆盖范围内的每一处地方，却未找到任何一座传送阵。

　　“元剑一竟然没有追来。”常乐山等候了片刻，却发现元剑一并未通过传送阵追过来：“哼，任你们有千般诡计，也无法逾越实力的差距，一座小世界而已，就算全部探索一遍，也用不了多少时间。”

　　神识可以覆盖万里范围，再加上能够瞬间移动，想要探索一座世界，的确用不了多少时间。

　　事实上，第二次瞬移时，常乐山的神识便已经发现了一片楼宇，其中，天地宗的近百人皆在，还有一些妖王境界的妖兽。

　　“哼，真以为躲到这里就万无一失了？”常乐山冷笑一声，身影消失，再次出现，已是来到了那片楼宇之前。

　　似是早就猜到了他要来，迎面站立的，正是天地宗那位擅长操纵雷霆闪电的黑衣少年方雷，在方雷侧后方，跟随着一个十二三岁的少年，那少年身上穿着草叶编织的衣服，光着脚丫，在方雷身后，显得异常恭敬。

　　“常乐山，想不到你还真敢来。”小魔王嘴角上翘，笑容中都透着傲慢。

　　“这里是什么地方？如何回到连云海域？”常乐山根本没把小魔王放在眼里，至于小魔王身后那光脚少年，神识看去，也不过一普通少年。

　　“老老实实回答，本座给你们一个痛快。”

　　“还想回到连云海域？”小魔王傲然道：“你也不用问了，知道了也没有用。”

　　“白泽。”小魔王扭头对身后那少年道：“上次你可是说过，就算是元婴修者，你也能轻易诛杀，可是吹牛？”

　　小魔王话声刚落，身后少年就恭敬回道：“不敢欺瞒圣王，圣王若是不信，属下这就将其诛杀。”


第1500章 身陨

　　小魔王与那妖兽领袖白泽在对话的时候，没有丝毫避讳，一字一句皆听在常乐山耳中。

　　尽管常乐山并不相信那个光脚少年有诛杀他的实力，但却是从他身上感受到一种深深的威胁，常乐山自然不愿以自己的生命为赌注，打算先瞬移离开再说，神识一动，常乐山便要撕裂空间离开。

　　“现在想走，不觉得晚了吗？”

　　白泽一步踏出，脚步落在虚空，便见虚空散开一片涟漪，那涟漪所过之处，虚空仿佛被冻结一般，常乐山惊骇的发现，周围空间都不在他的掌控之中，有一种摸不到，抓不着，似是雾里看花一般的感觉。

　　常乐山瞳孔骤然猛地收缩了起来，他知道自己走不掉了，张口一吐，三寸小剑如一道银色匹练，在空中划过一道银线，瞬息间便到了白泽身前。

　　白泽不慌不忙，伸出两根手指，常乐山那本命飞剑便被白泽夹在两指之间，银色光芒瞬间暗淡，剑身显现出灰暗的颜色，白泽两指发力，便听见“咔嚓”一声，常乐山那本命飞剑应声破碎。

　　“噗……”本命飞剑破碎，气息牵引之下，常乐山一口血喷了出来，目光盯着白泽，眼中满是惊惧试色的问道：“你究竟是什么人？”

　　常乐山表面尽量保持着冷静，但心中却是惊恐异常，冻结周围虚空，这种手段凌霄宫的太上长老宇文烟也能做到，却也远不如眼前这少年轻松自如，以两根手指就轻松将自己的本命飞剑摧毁，更是不可能做到，也就是说，这少年的实力远远超过宇文烟。

　　在连云海域之中，宇文烟已经是最强的几位元婴修者之一，常乐山想不通，灵气如此稀薄的地方，怎么会诞生如此强大的存在。

　　突然之间，常乐山瞳孔骤然收缩，不可思议的问道：“难道你已经超越了元婴期？”

　　“将死之人，问这些还有什么意义？”

　　白泽摇摇头，一指点出，便见一道白色光束直冲常乐山眉心，身处被冻结的空间，不能瞬移，便是速度都慢了许多，再加上白泽点出那道光束实在太快，两人距离又近，常乐山根本来不及躲闪，只能眼睁睁看着那道白光冲入自己的眉心。

　　“要死在这里了？”常乐山心中生出一种不真实的感觉，似是做梦一般，识海中回忆起自己修行路上的一幕幕。

　　年轻时，在凌霄宫中同辈弟子中脱颖而出，轻轻松松便成为其中最顶尖的存在，之后闯荡诸多秘境，域外战场，一步一步走来，终于渡过风火大劫，成就元婴，更是成了凌霄宫三位太上长老之一，实力权柄都到达了连云海域的最顶端。

　　修为进入元婴之后，常乐山以为，除了寿元大限与连云海域中有限的几个地方，自己再无性命之忧，余下的生命，目标就是探索如何突破元婴境界，进入分神期。

　　也因此，常乐山比寻常元婴更早开始尝试使元婴离体，便是为了提前感受分神期境界，在他看来，自己身具大气运，乃是天选之人，突破元婴期也只是时间问题。

　　从未想过有一天，自己会陨落在一个修者手中，眼看那道白光即将射中自己的眉心，常乐山心中反而没有了恐惧，也没有其他的情绪，空空荡荡，再无任何想法，只是本能的将体内全部灵力都集中到眉心处防御。

　　“轰！”那道白光似无坚不摧，瞬间冲破常乐山的灵力防御，没入眉心之中，下一刻，常乐山头颅陡然炸开，一具无头尸体从空中坠落。

　　凌霄宫三位太上长老之一，就这样陨落在十万大山之中。

　　便是一向很骄傲的小魔王，看到这一幕亦是目瞪口呆，这也太轻松了，简直就是秒杀，根本不是同层次的较量。

　　虽然本意便是将常乐山诱来，再由白泽将其诛杀，但是当白泽真的一招诛杀了常乐山，小魔王心头也有些沉重，方逸与这白泽还有一战，现在看到白泽的实力，小魔王难免为方逸捏一把汗，这得需要方逸到达什么境界才能与之一战？

　　这白泽的实力，若是放到连云海域之中，恐怕也是近乎无敌的存在了吧。

　　“回禀圣王，幸不辱命。”白泽回到小魔王身前，语气恭敬。

　　“白泽。”小魔王眼珠盯着白泽，开口问道：“你真的只是巅峰妖王境界？据我所知，这常乐山在连元海域诸多元婴修者中，也算是极强的存在。”

　　“回圣王，属下的确只是巅峰妖王境界。”

　　白泽点了点头，说道：“只不过神识要比巅峰妖王高出一个境界，按照人类修者的说法，我现在的神识境界应该算是化神期，按照妖兽一族的说法，算是神兽境界吧。”

　　渡过妖丹大劫，直到元婴境界，在妖兽之中都算是妖王境界，超越了元婴，对应人类分神期和化神期两个境界，在妖兽中则被成为神兽境。

　　“那当初你是怎么败在方逸师父手中的？”小魔王继续问道，想要打听更详细的细节，好让方逸提前做好准备。

　　“这……”白泽闻言有些尴尬，顾左而言右的说道：“自然是那正林的修为和神识境界都要高于属下。”

　　一白多年前，正林真人出现在兽潮战场时，修为已是分神期，那时的白泽自然不是对手。

　　“你真的非要抢修者界地盘？”见问不出什么，小魔王眼珠一转，继续问道。

　　“不是抢地盘那么简单。”白泽正色道：“这是历代妖兽领袖的职责，抢回属于我们自己的领地。”

　　“数万年过来，这甚至已经不是抢回领地那么简单的事情了，这件事情关乎种族荣誉，我们就此退去，岂不是代表我们怕了人类修者？”说起与人类修者的战争，即使面对小魔王，白泽也丝毫不退让。

　　“以你的实力，应该很容易就能解决人类中的那些元婴修者吧，为什么不速战速决？”小魔王对此有些不解。

　　“道门传人出现在十万大山之前，根据契约，属下是不能离开十万大山的。”

　　白泽摇了摇头，说道：“后来，圣战提前发起，占领了一些地盘，却屡屡被魔道修者骚扰，属下冥冥之中感觉到，魔道修者中，有一位不亚于我的存在，一旦属下出现在修者界中，那位魔道修者势必也要降临，现在属下还没有把握对付他，等属下的修为真正到达了神兽境才有把握。”

　　“难道真如方逸所说，魔道修者中有一位分神期境界的存在？”

　　小魔王闻言皱起了眉头，随后便将这事情抛诸脑后，反正只要方逸修为进入元婴，一切就都不是问题，一旦能够动用仙剑破星，哪怕仅能发挥出千分之一的威能，也足矣斩杀那魔道修者了。

　　“白泽，你真的不打算跟本王到连云海域？”小魔王依旧试图说服白泽跟他到天地宗之中，有白泽在，天地宗便能摇身一变，成为媲美甚至高于三大圣地的存在，毕竟，连云海域之中，实力才是硬道理。

　　“圣王就不要再为难属下了。”白色苦笑了一声，说道：“圣战未彻底结束前，属下不可能与道门传人混在一起，冥冥之中早已注定，属下与那方逸还有一战。”

　　“你打不过方逸的，放弃吧。”

　　小魔王知道了白泽的修为境界，也就放下心来，劝解道：“就算你进入了神兽境也没用，方逸只要踏入元婴，无论是修者界、十万大山还是在连云海域之中，都注定是无敌的存在。”

　　方逸修为不到元婴，小魔王肯定不会让他到修者界与白泽一战，可方逸修为到了元婴，便能动用仙剑破星，白泽必然不是对手，说不定还要丢了性命。

　　小魔王无法据实相告，只能劝解道：“到时候你的修为保持在巅峰元婴境界还好，一旦突破到神兽境，与方逸一战，怕是会丢了性命。”

　　“他就算是到了元婴期，也不会是我敌手的。”

　　听到小魔王的话，白泽不以为然之余，又有些疑惑，他不知道小魔王为何如此看好方逸，要知道，自己可是要比方逸高出了好几个境界，这根本就是用外力所弥补的。

　　见白泽疑惑，小魔王摆摆手道：“我只能说这么多。”

　　小魔王不说，白泽也就不再多问，只是正色道：“这是妖兽一族领袖的宿命，白泽纵是一死，也不会逃避。”

　　……

　　常乐山陨落的一瞬间，蓬莱仙岛，凌霄阁之中，宇文烟与罗洪豁然睁开双眼，两人身影几乎同时出现在宗门祠堂之中，祠堂中摆放着宗门中重要人物的心灯，此刻，常乐山的心灯已经熄灭。

　　“这怎么可能？”罗洪惊道：“连云海域之中，有什么人能够杀的了常乐山？”

　　连云海域之中，三大圣地的太上长老，几乎代表了连云海域最顶尖的实力，常乐山的实力就算比不上宇文烟和罗洪，但要说出手斩杀，便是宇文烟亲自出手也难做到，宇文烟做不到，另外两座圣地的太上长老同样做不到。

　　“看看心灯影像便知道了。”宇文烟一挥手，一道灵力覆盖了那盏心灯，影像出现，却是白茫茫一片，没有任何东西。

　　“连心灯影像都被抹除。”宇文烟沉默片刻，低声说道：“对方就竟什么人，不但杀了常乐山，还抹除了心灯影像，就算是你我联手，也做不到。”

　　心灯影像乃是借助了部分天地规则，非一般人所能更改。

　　“除非……”罗洪道：“常乐山陨落之地，根本不在连云海域之中，而是在其他世界。”

　　一旦跨越世界，天地规则都有变化，心灯影像自然也要受到影响，凌霄宫弟子也不乏陨落再其他世界中的弟子，对于这种情况并不陌生。

　　“受损的元婴恢复，离开蓬莱仙岛，不用问也知道，定了去了天地宗寻仇。”宇文烟道：“难道是天地宗的人？”

　　“不可能。”罗洪摇了摇头，说道：“天地宗若是有能斩杀常乐山的实力，又怎么会满足一座小小的罗浮岛。”

　　“不太可能。”宇文烟说道：“目前来说，最大的可能依旧是天地宗，申屠雄既然与方逸有旧，不妨问问他，看他知不知道，天地宗隐藏着什么实力。”

　　太上长老余陨落，非同小可，这件事情不可能瞒着身为宗主的申屠雄，当即便令申屠雄前来凌霄阁。

　　进入凌霄阁，宇文烟和罗洪两人都在，却是不见常乐山，申屠雄正疑惑，却听宇文烟道：“宗主，太上长老常乐山，刚刚陨落，请宗主过来，亦是为通知此事。”

　　“什么？”申屠雄有些吃惊，还以自己听错了，太上长老常乐山陨落？元婴修者能够撕裂空间，瞬间移动，纵是不敌，想要逃离，又有谁能够拦得住？

　　见申屠雄的表情，宇文烟不得不再次道：“不用怀疑，常长老的心灯已经熄灭，已是陨落无疑。”

　　“什么人敢杀我凌霄宫太上长老？”

　　申屠雄故作愤怒，但其实心中却并未在意，反而还有些高兴，常乐山身为太上长老，屡次无视门规，弄的他这位宗主也是极为难办，如今死了，他这宗主之位，也能坐的更加舒心一些。

　　罗洪看着申屠雄，淡淡的说道：“目前最大的可能，是天地宗干的。”

　　“天地宗……”申屠雄吓了一跳，随后摇头道：“不可能，天地宗没有能够斩杀常长老的存在。”

　　天地宗加上剑宗，也就只有一位元婴修者，元剑一，修为实力顶多也就是和常乐山相当，想要斩杀常乐山，无异于痴人说梦。

　　“一个多月前，常丰死于方逸之手。”

　　宇文烟道：“常乐山追杀方逸，拼的元婴受损，也只是重伤了方逸，以常长老的性格，元婴恢复，必然会去天地宗寻仇，可刚刚，常长老的心灯熄灭，因此我与罗师弟判断，常长老应该是死于天地宗之中。”

　　申屠雄闻言顿时有些发懵，常丰死于方逸之手，这倒是不意外，但是常乐山追杀方逸，元婴受损也只是重伤了方逸，这究竟是怎么回事？

　　“有些事情你还不知道。”

　　罗洪解释道：“方逸已经度过金丹大劫，单从剑法威力来说，已经摸到了元婴境界的门槛，元婴之下，无人是其对手。另外，据常长老说，方逸还有一对羽翼法宝，可以无视空间奥秘，以他金丹初期的修为，驾驭那对羽翼，速度还要稍稍快过常长老，常长老复仇心切，才使元婴离体，重伤了方逸。”

　　“所以，两位太上长老是怀疑，常长老前往天地宗找方逸报仇，结果却死于天地宗之中？”

　　听完罗洪的解释，申屠雄才理清了其中的脉络，心中也忍不住泛起了一些波澜，想不到方逸刚刚成就金丹，实力便已经胜过自己，这比之前他们猜测的还要夸张。

　　“没错。”宇文烟眼睛紧紧盯着申屠雄，开口说道：“我们请宗主过来，也是想了解一下，依你对天地宗的了解，那些人可还有什么不为外人所知的隐秘？”


第1501章 重聚

　　申屠雄沉默片刻，思考着哪些该说，哪些不该说，沉吟了好一会才说道：“不瞒两位长老，之前，申屠亦有些猜测，只不过没有任何依据。”

　　“但说无妨。”宇文烟摆了摆手，示意申屠雄说下去。

　　“彭斌，金丹后期，同境界中几乎无敌。”

　　申屠雄说道：“方雷，擅长操纵雷电，速度极快，虽仅是金丹初期，却已经能够力敌金丹后期，情报中，龙旺达虽然很少出手，却也通晓一门镇魂音，可以震慑修者神识心魄，至于方逸，两位长老知道的似乎比我还多，不说也罢。”

　　“这几人，年龄最大的龙旺达，也不足百岁。”申屠雄面色凝重的说道：“这样的人物，单独一个拿出来，也还能理解，可偏偏四人出自同一个地方。”

　　“所以申屠曾怀疑，这四人背后，还有一座隐世宗门，这四人不过是出来历练的弟子。”申屠雄道：“如此年轻的四位金丹修者同出一个散修家族，这件事情太不可信了，更何况，这四人的实力还都能远超同境界修者。”

　　“隐世宗门……”宇文烟沉吟道：“连云海域存在了几十万年，有一些隐世宗门也在所难免，可万年来都未有方逸这样的人物出现，也不是一个隐世宗门就能解释的。”

　　“申屠也是全凭猜测。”知道了龙旺达的招魂幡，小魔王的瞬间移动，申屠雄也纳闷这四人是从哪里跑出来的怪物。

　　宇文烟和罗洪问起，申屠雄也就扯了个隐世宗门出来，能够让宇文烟与罗洪二人有所忌惮就最好不过。

　　“关于师门传承，方逸没有对你说起过什么吗？”罗洪问道。

　　申屠雄沉思，像是在仔细搜索着记忆，许久，摇了摇头道：“没有，功法传承，在连云海域也是机密，申屠也未曾打听过。”

　　“好了，你且退下吧。”宇文烟道：“常长老陨落之事，暂时不要公开。”

　　“是。”申屠雄告退。

　　“宇文师兄，接下来我们该怎么做？”罗洪一脸恼怒的说道：“常乐山好歹也是凌霄宫太上长老，不能就这样死的不明不白吧。”

　　“方逸渡过金丹大劫，自然有人比我们着急。”宇文烟摇了摇头，说道：“传些消息出去，就说方逸渡过金丹大劫，实力堪比元婴。”

　　“另外，龙旺达炼制招魂幡一事，不管真假，也放些风声出去。”宇文烟道：“有这一条，三大圣地便又了介入的理由。”

　　天地宗，部分弟子已经迁移了回来。

　　虽说是给常乐山的陷阱，但常乐山真的被那少年斩杀，元剑一依旧觉得不可思议，难以想象，一位元婴修者如此轻易便陨落了，尤其听小魔王描述那一战的情况，更是难以置信。

　　“方雷，那位白泽道友究竟是什么实力？”元剑一忍不住问道，他也见过白泽，在他眼中，白泽就真如一个普通的十二三岁少年一般，没有任何特殊之处，至少他是看不出来。

　　“巅峰妖王，也就是你们所说的元婴境界，我的下属。”小魔王轻描淡写的说道，他也知道对方不会相信自己的话。

　　“若是这位白泽道友肯坐镇天地宗，纵然是三大圣地，也奈何不得我们。”元剑一摇头叹息了一声，颇为惋惜。

　　“有些原因，白泽不可能出来的。”小魔王没有对元剑一说起白泽与方逸之事，这些事情要不要公开出来，还要等方逸回来自己决定。

　　常乐山也算带来个好消息，方逸没死，只是隐匿起来养伤。

　　药王谷，地下的炼丹房之中，静修中的方逸缓缓睁开双眼，凝神内视，发现体内金丹果然已经恢复，再没有半点裂痕，体内灵力运转，畅通无阻。

　　“单论药理来说，这位老人家怕是已经超越连云海域所有的炼丹大师了。”想到自己服下的汤药，方逸也是不由得赞叹道：“一介凡人，熬了几个时辰的汤药，便能使破裂的金丹在短短四十九天的时间内恢复，简直不可思议。”

　　整整四十九天，方逸的金丹在那碗汤药的帮助下彻底复原，即便早在服下汤药时便相信了老农的话，但此刻金丹彻底恢复，方逸仍觉得不可思议，老农的炼药手法打破了方逸原本的认知。

　　“哈哈，方逸，你的金丹恢复了？”识海之中，传来钧天鼎器灵爽朗的笑声。

　　“你似乎很开心？”方逸问道。

　　“当然。”

　　钧天鼎器灵神识波动道：“你是不知道，药王篇简直就是宝典，虽然才研读了四十九天，但其中的理念却是让我大开眼界，以前许多想不通的地方也豁然开朗，虽然没有丹方，却胜过无数丹方。”

　　“嗯，这个我倒是相信。”方逸道：“否则药王谷在星罗群岛也不可能有什么地位。”

　　“方逸，回去后，我可能会浪费一些药材，你给我提供一些真火，钧天鼎器灵晋升到中品灵器后，已经可以储存真火，以后我可以自行炼制丹药。”

　　以前炼制丹药，虽然大部分过程都由钧天鼎器灵来完成，但是方逸也必须要参与到其中，无论有多少种异火，但是炼制丹药，必须要有的一种火焰便是修者体内真火。

　　现在钧天鼎器灵有了储存真火的功效，便可以自行炼制丹药。

　　“这倒是省事了。”

　　方逸哈哈一笑，说道：“以后天地宗弟子越来越多，还要对外售卖丹药赚取灵石，我还在发愁，以后没有时间修炼该怎么办，这倒是给我解决了难题，至于灵草灵药，一会儿咱们走的时候多带一些回去。”

　　起身离开炼丹房，走过甬道，施法将上面的桌子挪开，再次回到了那间屋子中。

　　“叔叔，你的伤势全好了？”穿着红裙的小女孩儿看到方逸，脆生生的问道。

　　“嗯，多亏了你爷爷为我炼制的汤药，全好了。”方逸摸摸小女孩儿的头笑道。

　　神识笼罩四周，便见那老农正在十余里外采药，方逸出了屋子，身形一动，便到了老农身边，躬身行礼：“方逸谢过老人家救治之恩。”

　　老农见到方逸，将手中的草药扔进背后的框里，乐呵呵的说道：“不用不用，恢复了就好。”

　　“老人家。”方逸向药园子看了一眼，说道：“实不相瞒，晚辈也通宵一些丹道，所以临走前，想带些灵草灵药回去，不知道哪些可以动，哪些不能动？”

　　感恩对方的救治之恩，方逸自然要先征询一下老农的意见，再决定带哪些灵草灵药回去。

　　“呵呵，无妨，没有不能动的。”老农笑道：“其实，老头子现在研究药理，也没什么用了，药王谷中，也不知道多久以后才会有人出现，能带走的你大可以全都带走。”

　　“多谢老人家。”方逸再次谢过，起身离开，神识瞬间释放开，笼罩了周围数千里范围，查探着灵草灵药的分布情况。

　　仔细观察之下，方逸便发现，也就是药王山周围生长的灵草灵药才有价值，倒也省事，以方逸的速度，仅仅半日，药王山方圆百里的灵草便被方逸扫荡一空。

　　唯独，以那老农的院子为中心，方圆三十里内，方逸未动分毫。

　　似乎是知道方逸心中所想，刚刚做完这一切，方逸便感觉身躯被一股奇异的力量包裹，周围空间扭曲，下一刻，便见脚下一片茫茫海域，不但离开了药王谷，亦离开了星罗群岛。

　　“终于回来了。”方逸嘴角露出一抹笑意，背后流光羽翼展开，双翅一震，向天地宗赶去。

　　与常乐山一战，已经过去近两个月的时间，这期间连云海域有什么变化他一概不知，通过传送阵回到天地宗，还不知道会惹上什么麻烦，小心为上，驾驭流光羽翼最为可靠。

　　仅仅两个多时辰，方逸便回到了天地宗。

　　龙旺达等人自不必说，皇甫千钧、元剑一以及钟离无双亦闻讯来到方逸所居住的院落。

　　“方逸，你这一消失又是将近两个月时间，可是把我们担心坏了。”见到方逸平安归来，龙旺达嘴上说着担心，脸上却满是笑意，作为天地宗名义上的宗主，他现在在连云海域也是声名远播了。

　　“见过师兄。”钟离无双见到方逸，亦是从心底高兴，他也担心方逸在星罗群岛出什么意外，还等着方逸带他拜师。

　　“师叔祖，星罗群岛中究竟怎么回事？”元剑一也没好意思当着众人的面称呼方逸师叔祖，而是以神识传音问道。

　　见众人都在，方逸道：“当时与钟离师弟一战，自知不敌，无奈之下强渡金丹大劫，才胜了钟离师弟，进入星罗群岛不久，便找到了常丰，一剑将其斩杀。”

　　“常丰陨落，常乐山撕裂空间到达星罗群岛倒是在我意料之外，只不过我捏碎元长老给我的玉符，却是不见元长老赶来，便知道那是常乐山设下的圈套，听常乐山说起才知道，星罗群岛中，元婴修者都无法瞬移。”

　　方逸将星罗群岛中发生的事情讲述一遍，身边都是最近亲之人，药王谷中的事情也未隐瞒：“实在是想不到，药王谷中的一介凡俗，熬上一味汤药，都能修补受损的金丹。”

　　现在想想，方逸仍是忍不住有些震惊，解释完之后，方逸开口问道：“对了，常乐山有没有来过？”

　　“当然来过。”小魔王昂首笑道：“一切如计划好的，将其诱到了十万大山中，妖兽领袖白泽出手，将其诛杀了。”

　　小魔王神识传音道：“方逸，白泽实力极强，常乐山没有丝毫反抗之力，经我询问，得知白泽虽然修为还是巅峰妖王境界，可神识却是已经到达神兽境界，你的修为不到元婴，还是不要再去修者界了。”

　　一旦道门传人身在修者界，白泽便有了出手的理由，方逸不到元婴，肯定不是白泽的对手。

　　“我知道了，小魔王，这次可真是多亏你了。”方逸神识扫过，却是没有发现妻女：“初夏与方方呢？”

　　“我怕她们来回折腾耽误修炼，又不知道天地宗还会遭遇什么，于是先将她们安顿在十万大山中了。”小魔王道：“反正有你的丹药，她们也不用靠天地灵气修炼，而且有白泽在，也不用担心他们的安全。”

　　“有你们在，真好。”见一切都被安排的井井有条，方逸也是心生感慨。

　　“还有件事。”龙旺达道：“常乐山死后不久，便有消息传出，说方逸你渡过金丹大劫，实力堪比元婴。”

　　“还有一则，便是说我炼制了招魂幡。”龙旺达神色凝重的说道：“如今，明里暗里总有人在窥视天地宗。”

　　彭斌对于凌霄宫的所作所为颇为不屑，冷笑道：“这凌霄宫也是不甘就这样陨落一位太上长老，可是常乐山陨落，他们怕是也摸不清天地宗的实力，暗地里搞这些动作。”

　　三大圣地，没有确定的消息，不好凭着莫须有的东西便对其他宗门出手，有元剑一与钟离无双在，其他宗门岛屿想要对天地宗出手也要掂量一下自身实力，方逸又始终没有单独出现，纵是想出手试探方逸的实力，也找不到机会。

　　“有十万大山作为退路，我们已经立于不败之地。”白泽的实力，放在连云海域几乎无敌，方逸自是不再担心，他自己碍于道门传人的身份不便再去十万大山，却也有更好的退路。

　　方逸笑道：“如今我已成就金丹，有些事情也该做了，钟离师弟，你随我走一趟。”


第1502章 剑世界（上）

　　蓬莱仙岛，凌霄宫，申屠雄翻阅着呈上来的奏报。

　　半步元婴修者的神识足够强大，仅仅片刻，桌上的一叠玉简便已经翻阅一遍。

　　奏报皆是连云海域近期发生的一些事情，除了有关天地宗的两则消息在传播发酵外，就再没有值得申屠雄关注的东西，身子向后一倒，申屠雄靠在椅背上闭目凝神，稍后，双目睁开，自言自语道：“差不多了。”

　　天空之中，方逸与钟离无双正极速飞行。

　　“师兄，我们这是要去哪？”钟离无双跟随方逸从天地宗出来，却不知道目的地，先是通过传送阵到达太古宗，又从太古宗一路飞行。

　　“带你去拜师。”方逸笑道：“就快到了。”

　　太古岛距离囚笼世界有三万多里，想当初刚刚从囚笼世界出来时，驾船足足用了五天时间才到达太古岛，时过境迁，如今已经方逸已经渡过金丹大劫，即使不用流光羽翼，这点距离小半个时辰也能赶到。

　　“拜见师尊？”钟离无双纵然已经七百多岁的年纪，头发也已经灰白，听到方逸说拜见师尊，心中仍是忐忑：“师兄，师尊是一位什么样的人？”

　　“老师……”说起醉剑仙，方逸不由得又想起庚金剑山之中那块记录醉剑仙凡俗一生事迹的石壁，不由得叹道：“去了便知，老师才是一位真正惊才绝艳的人物。”

　　依方逸的年龄，无论实力还是境界，都可堪称是绝世妖孽，便是上古修真世界，这样的人物也是凤毛麟角。

　　但是自家人知自家事，方逸心里很清楚，自己能有今日成就，一半要归功于醉剑仙那道剑意，帮助方逸重塑经脉，更是在不知不觉间便改变着方逸剑道方面的天赋，才能让方逸能够在如此短时间内学会诸多剑法。

　　另一半，则是要归功于道门传承，正是因为上清天枢院印与道门传承的存在，自己的神识境界才得以飞速提升。

　　但纵观醉剑仙一生，却全部都是靠着自己的天资和勤奋闯荡出来，方逸有自知之明，若是论起天赋，自己比这位老师差的可不是一星半点。

　　“到了。”方逸骤然停下，钟离无双看着四周有些茫然，放眼望去，周围除了茫茫海域什么都没有。

　　“跟我来。”

　　即便是方逸，现在无论是肉眼还是神识，也都看不到囚笼世界的存在，不过却能够通过庚金剑元确认囚笼世界的位置，当先向前飞去，钟离无双紧紧跟上，两人的身影骤然在空间中消失。

　　进入囚笼世界，方逸第一时间便通知了神兽白虎，告知醉剑仙的意念有意收钟离无双为徒，特带其前来拜师，所以并未直接到白虎的住处，而是带着钟离无双来到庚金剑山的山脚。

　　“走吧。”方逸炼化了庚金剑元，对于庚金剑山已经有了一定掌控权限，与钟离无双进入庚金剑山，自然也不会再出现各自分开的情况。

　　“这些石壁……”

　　钟离无双看着石壁上刻画的那些剑法怔怔出神：“这些剑法，一招一式虽然简单，却都自然顺畅，暗合天道，便是一套普通凡俗的剑法，都有许多借鉴之处。”

　　“这些并不重要。”方逸沿阶而上，钟离无双眼睛扫过一块块石壁，将那些剑法一一刻印在识海之中，准备闲时参悟。

　　“就是这里了。”方逸看着眼前一块石壁，双膝跪下叩首，钟离无双看着上面的字迹，见方逸跪拜，有些不明所以。

　　“老师乃是上古修真世界剑宗中人，第三十三代剑宗掌门陆元的师弟。”

　　既然醉剑仙有意收钟离无双为弟子，方逸也就将醉剑仙的事情与钟离无双讲述了一遍，其中亦包括五行神兽之事，听的钟离无双亦是唏嘘感叹。

　　“老师早已仙逝，留下一道剑意，机缘巧合下进入了我的识海之中，帮我拓宽经脉，指点我修炼剑法。”即已是师兄弟，有些事情自然要让钟离无双知道。

　　“原来如此。”钟离无双默然，随后错身在方逸的侧后方跪了下来：“弟子拜见师尊。”

　　方逸起身：“拜一位逝者为师，钟离师弟不会介怀吧。”

　　“师兄说的哪里话。”钟离无双指着一路走来，那些石壁上刻画的剑法道：“师尊留下的，这些凡俗间的剑法，对师弟已经有莫大帮助。”

　　随后似想到了什么，钟离无双恍然大悟道：“难怪连剑宗太上长老都亲自坐镇天地宗，看来师兄已经告知了他们你的身份？”

　　“其实我也没想过要告知。”方逸苦笑了一声，说道：“不过尊白虎前辈吩咐，将一些上古剑宗的剑法送去了剑宗，没想到，其中一卷玉简中有提及我的身份。”

　　“原来如此，对于现在的剑宗来说，师尊醉剑仙乃是祖师级别的人物，师兄你作为他弟子，怕是太上长老元剑一都要称呼一声师叔祖，有这层关系在，也难怪剑宗要与天地宗共存亡。”

　　钟离无双原先还不解，为何剑宗会如此看重天地宗，现在知道了方逸与剑宗的渊源，一切都明白了，也明白了在天地宗时皇甫千钧与元剑一看向他的眼神为何有些古怪，怕是担心，剑宗又要凭空多一位师叔祖出来。

　　“好了。”方逸笑道：“老师有交代，对于师弟你来说，这些凡俗剑法中的一些东西值得你借鉴，庚金剑山后面的剑法却是没有帮助，现在随我去拜见白虎前辈。”

　　方逸拽着钟离无双的手臂，神识一动，两人便离开了山路，到达了庚金剑山的山顶，白虎正在山顶等候着。

　　自从方逸出现在囚笼世界，白虎便已经看出了方逸的修为，神识境界半步元婴，修为也到达了金丹初期，白虎自然知道这意味着什么。

　　方逸已经学会了五行剑法，修为到达金丹期，意味着另外四处秘境马上可以重新回到囚笼世界，意味着五行神兽可以重新聚在一起。

　　“方逸。”纵是神兽境界的白虎，此刻也有些激动，也不顾方逸旁边的钟离无双，有些着急的问道：“五行剑法你尽皆学会了？”

　　方逸笑着点了点头，说道：“不负几位前辈所托，如今修为也已经进入金丹境界，除了带钟离师弟拜过老师，便是为了将剑世界彻底还原。”

　　“好好好，太好了。”白虎神情兴奋，哈哈大笑道：“真的没有想到，真是没有想到啊，我们几个还会有重聚的一天。”

　　醉剑仙陨落，留下五行剑法，将剑世界拆分开来，五行神兽各自镇守一方，留待传人。

　　修行五行剑法要求颇高，更不要说五种剑法同修，修真世界破碎后，诸多小世界成了无根浮萍，天地灵气日益衰弱，五行神兽早已经绝了重聚剑世界的念头。

　　即便当年方逸出现在囚笼世界，白虎告知一切时，也未抱多少希望，想不到距离那时才过去不到二十年，当年那个仅仅筑基初期的方逸不仅聚齐了五行剑元，更是将五行剑法尽皆学会，修为也到了金丹境界，回想起来，恍如梦幻。

　　“白虎前辈。”方逸拉过身边的钟离无双，对白虎道：“这位叫做钟离无双，按照老师指示，我已代师收为记名弟子。”

　　“钟离师弟。”方逸又对钟离无双道：“这位便是镇守庚金剑山的神兽白虎前辈。”

　　钟离无双连忙躬身行礼：“钟离无双拜见白虎前辈。”

　　“好，即是主人有意收为弟子，想来钟离无双亦有过人之处。”白虎虽不知道醉剑仙为何会有意收钟离无双为弟子，却不会怀疑醉剑仙的眼光，主人的剑道多一个弟子传承，白虎亦为之高兴。

　　一念之间，囚笼世界的一切尽在识海之中，方逸嘴角露出笑容：“袁金刚也不错，已经渡过妖丹大劫，成为了妖王。”

　　闭目凝神，神识沟通五行剑元，瞬息之间，另外四座秘境的轮廓浮现在识海之中，神木大陆那座中央戊土园中，雷林的身影亦在其中，方逸神识一动，便见另外四座秘境微微颤动起来。

　　北元世界，初水湖泊，正半躺在躺椅上假寐的玄武突然感觉到了初水湖泊微微震动了起来。

　　“这是……”玄武开始是惊愕，随后便是惊喜：“那小子，竟真的找到了戊土剑元，并且还将五行剑法全部学会，这才过去多少年，不可思议，简直太不可思议了。”

　　方逸到北元世界时，神识还只有金丹初期境界，这才过去十余年，就已经到达半步元婴境界，不仅如此，还将五行剑法全部学会，修为更是提升到金丹境界，这种修行速度，即使放在上古修真世界，也可以说世所罕见了。

　　神木大陆，中央戊土园，正闭目推演剑法的雷林忽然感到地面在微微震动，豁然睁开双眼：“难道是地震？”

　　“麒麟前辈……”雷林刚要起身，探寻这震动的根源，便见一赤裸上身的高大中年汉子出现在自己身前，正是偶尔指导自己剑法的麒麟前辈。

　　雷林在中央戊土园修行，麒麟见其天资不错，比之当初的百里经武还要稍胜一筹，再加上方逸的关系，便偶尔出面指点雷林在剑法中的一些错漏之处。

　　“哈哈……哈哈哈……”麒麟疯狂大笑起来：“终于，终于等到这一天了。”

　　南明离火焰山与东方青木森林中，另外两位五行神兽朱雀与青龙，此刻亦感受到秘境的震动，心情亦是激动兴奋，几十万年了，剑世界终于到了重新汇聚的时刻。

　　此时此刻，庚金剑山上的方逸，识海中就看到，另外四座秘境在震动的同时，渐渐幻化成虚影，秘境中的一切，也都渐渐虚化，最后归于虚无。

　　与此同时，囚笼世界微微震动起来，方逸识海中看的清晰，另外四座秘境的虚影，分别出现在囚笼世界的东、南、北以及最中央的位置。

　　随着另外四座秘境的融入，方逸便觉得囚笼世界内发生着翻天覆地变化，天空在逐渐升高，大地在逐渐加厚，地域面积也在快速扩张着，一座座山川、河流、丛林不断的凭空出现，天空之中，甚至诞生了日月。

　　“这就是上古大能创造的小世界？”方逸沉浸在其中，感受着一座世界的诞生。

　　另外四座秘境虚影逐渐凝实，世界边缘持续扩张着。


第1503章 剑世界（下）

　　继方逸渡过金丹大劫，实力堪比元婴与龙旺达炼制招魂幡的消息传开后，又一则关于天地宗的消息传播开来，说是方逸彭斌等四人其实并非散修出身，而是出自一座神秘的隐世宗门，是那隐世宗门派出来历练的弟子。

　　更有传闻称，那隐世宗门的实力，丝毫不弱于连云海域的三大圣地。

　　这消息传开，连云海域中的诸多宗门岛屿反倒觉得合理了，否则根本无法解释一个小小散修家族如何能走出来四位金丹修者，更何况，这四位之中最弱的，也堪称同境界无敌。

　　但天地宗的背后有一座堪比三大圣地存在的隐世宗门，一切就都解释通了，连云海域广袤无边，至今还有很多地方没有被人类修者所涉足，有那么几个隐世宗门倒也不是什么奇怪的事情。

　　“这倒是有意思，你们说，这消息是谁传开的？”山间，龙旺达的院子里，彭斌与小魔王龙旺达围坐着，彭斌翻过龙旺达手中的情报，莫名的感觉有些好笑。

　　“还不知道。”龙旺达摇了摇头，说道：“不过这消息传出来，盯着天地宗的眼睛倒是少了许多。”

　　“有一座隐世宗门在背后，的确算是靠山了。”彭斌沉吟道：“可是，最好还是要弄清楚是谁传播出来的消息，弄不清对手是谁，有什么目的，让人心难安。”

　　“管它呢。”小魔王嘴角一撇，说道：“反正现在这消息传出来，也替我们挡下了不少麻烦。”

　　“的确是。”龙旺达想了一下，眼睛看向了彭斌，开口问道：“彭老大，咱们在连云海域，可还有什么有能量的朋友？”

　　“反正我是没有。”彭斌摇了摇头，他在连云海域绝对是仇人比朋友多，“能与天地宗算得上的朋友的，也就是剑宗了吧，凌霄宫那位不知道算不算。”

　　凌霄宫那位，指的自然是申屠雄。

　　“申屠宗主的位置比较尴尬。”龙旺达道：“站在他的立场，不露井下石已经算是不错，帮我们的可能性不大。”

　　凌霄宫毕竟有一位太上长老死于天地宗之手，现在申屠雄没有站出来作证传言，龙旺达已经是谢天谢地了，不指望对方还能够帮助天地宗。

　　“布衣宗与太古岛却是没有这种能量，能够将消息如此快速传播，还找不到源头。”彭斌道：“你们思考下，这消息对我们有什么弊端？”

　　三人思来想去，也想不出这消息对天地宗有什么不好的地方。

　　“算了，有人要传，就让他们去传。”龙旺达道：“我们不去辩解，也不去澄清，外面人怎么想怎么做，由他们去好了。”

　　……

　　蓬莱仙岛，凌霄阁。

　　“有意思。”宇文烟拿着手中的玉简，脸上有一丝不满之色，“罗师弟，依你看，这消息会不会是我们那位宗主传出去的？”

　　“这就不好说了。”

　　罗洪皱了下眉头，说道：“申屠的确在我们面前提过这个推测，不过也不好说就是申屠传出去的，仔细想想，方逸彭斌四人，的确有诸多匪夷所思之处，连云海域之广，有人同样这样推测也不奇怪。”

　　“可你不觉得，这消息传播的时机太巧了吗？”宇文烟道：“咱们才刚刚将方逸与龙旺达的消息传播出去没多久，这个消息便传开了。”

　　“这消息传播的速度，最起码也是一座大型宗门在背后操纵。”宇文烟继续道：“而且这个时机传播这样的消息出去，给天地宗挡了不少麻烦，以咱们那位宗主的脾性，这种事情倒也做的出。”

　　对于申屠雄的为人，宇文烟和罗洪都非常了解，因此接到这个消息的第一时间，宇文烟便怀疑到了申屠雄的头上。

　　“也或者，是天地宗或者剑宗故意传出来的。”

　　罗洪想了一下，说道：“常乐山之死，多半和天地宗有关，照此推算，天地宗背后有些背景也在情理之中，方逸和龙旺达的消息传开，天地宗感受到压力，搬出背后的势力作为震慑也不难理解。”

　　宇文烟点点头：“倒也有这种可能，总之，没有摸清天地宗底细之前，我们也不要轻举妄动，另外，申屠在宗主之位已经劳碌百余年，也是时候退下来安心修炼了。”

　　经此一事，宇文烟对申屠雄已经是起了疑心，自然不会再让申屠雄把持着凌霄宫宗主的位置。

　　很快，由两位太上长老联名发布的诏令，就传到了申屠雄的手上。

　　接到诏令的申屠雄呆住，随后不由苦笑了起来，他一想就明白了，两位太上长老已经怀疑到了自己头上，让其退位安心休养，也是因为没有真凭实据，无法将他这个宗主怎么样。

　　莫名的心头一松，申屠雄整个人都放松下来。

　　三大圣地之一，凌霄宫的宗主，在外人眼中位高权重，一言九鼎，可其中的辛酸苦楚也就只有自己知晓罢了，被两位太上长老诏令剥夺了宗主之位，申屠雄心中没有半分不舍，反而有一种如释重负的感觉。

　　卸任了宗主，申屠雄来到凌霄阁面见宇文烟与罗洪。

　　“申屠拜见两位太上长老。”申屠雄躬身行礼，脸上没有任何不甘的表情。

　　“申屠。”宇文烟道：“剥夺了你宗主之位，可有怨言？”

　　“回太上长老，申屠并无怨言。”申屠雄说的倒也是真话，宗主之位，的确是劳心劳力。

　　“一百三十三年前，你的修为突破到半步元婴，实力便是凌霄宫元婴之下第一人。”宇文烟道：“所以才让你执掌凌霄宫百余年，正所谓能者多劳。”

　　宇文烟继续道：“不久前，常乐山陨落，我凌霄宫太上长老便少了一位，于是我们两个老家伙商量，是时候让你退下来好好修行，早日参透空间奥秘，渡过风火大劫，继承常乐山留下来的太上长老之位。”

　　这也是宇文烟和罗洪商量的结果，毕竟手中没有什么真凭实据，硬是强行将申屠雄的宗主之位剥夺，也要给些好处，况且以申屠雄的实力，若是突破到元婴境界，也的确是最好的补充人选。

　　而且申屠雄的修为不弱，如果不是这些年担任凌霄宫宗主耽误了修炼，或许早就成为元婴修者了。

　　“多谢两位太上长老栽培。”申屠雄躬身谢过之后，开口说道：“久居凌霄宫宗主之位，如今卸下了担子，申屠也想四处走走，体悟天地，也好早日参透空间奥秘，突破到元婴境界！”

　　“走动就不必了，参悟天地也不需要到处走动。”申屠雄话声刚落，罗洪就一脸淡然的说道：“我与宇文师兄商量过了，九方居秘境很适合你闭关参悟空间法则，就不要到外面乱跑了。”

　　申屠雄身体一僵，哪里听不明白，两位太上长老这是有意将他软禁起来，申屠雄心里很明白，不到元婴期，自己怕是无法脱困了。

　　“两位太上长老，若是申屠有不对之处，还望两位长老明言。”必申屠雄皱眉，当面质问。

　　“你也不要误会。”

　　宇文烟说道：“九方居的确是参悟空间法则的绝佳秘境，而且，天地宗如今正处在风口浪尖，表面虽看似平静，实则已是暗潮涌动，你与方逸有旧，这个时候四处走动，天地宗有什么异动，容易让有心人栽赃嫁祸到你身上。”

　　“所以，这个时候你只有闭关不出，才能将自己置身事外。”宇文烟双目之中闪过寒光：“还是说，你本就有意相帮，才不满我们的安排？”

　　申屠雄深吸一口气：“谨遵两位太上长老安排，申屠不知其中错综复杂，请两位太上长老见谅。”

　　知道事情已经无法更改，申屠雄只能接受宇文烟与罗洪的安排，进入九方居秘境参悟空间奥秘。

　　……

　　足足过去近一个月的时间的，剑世界的扩张才停止下来，另外四座秘境也彻底凝实。

　　尽管不需要动用灵力，但是近一个月的时间，方逸的神识时时刻刻与五行剑元沟通，更是关注着整个剑世界的变化，饶是半步元婴境界的神识也有些承受不住，近乎消耗一空。

　　尘埃落定那一刻，庚金剑山山顶上突兀多出四道人影，正是另外四位五行神兽，其中，玄武和麒麟都是赤裸着上身，不修边幅，朱雀与青龙则是各自一身红色与青色衣袍，显得雍容华贵。

　　五行神兽，各自站立一方，围成一圈，相互看着，无人开口话说，半晌，齐声哈哈大笑了起来，五人眼中，皆有泪光，时隔无数年，他们这些老家伙们终于又重聚在了一起。

　　“方逸，这次真是要谢谢你了。”

　　对于方逸，玄武曾颇为介怀，因方逸的出现，导致他不得不亲自出手诛杀了被他视作子孙的荣原，如今剑世界重新汇聚，五行神兽再聚首，心中的一点芥蒂也已消除，玄武也清楚，相比荣原，方逸更加重情重义，也更符合主人醉剑仙收徒的标准。

　　“玄武前辈客气了。”方逸笑道：“老师留下的一道剑意还在我的识海之中，我能感受到，剑世界重新汇聚，他老人家亦颇为高兴。”

　　“钟离无双拜见五位前辈。”钟离无双在方逸暗中授意下，连忙过来拜见五位神兽。

　　“这位是……”除了白虎，另外四人却是不知道钟离无双是何人。

　　“钟离无双。”方逸介绍给几个神兽道：“老师授意弟子代师收为记名弟子。”

　　“原来是主人的记名弟子，免礼免礼。”四位神兽和白虎所想相差无几，他们不会怀疑醉剑仙的眼光，能多一个人继承主人的剑道绝学也是好事。

　　“差点忘了这件事。”麒麟一拍额头，一只手探入虚空，手臂还在，手掌却是在虚空中消失，随后再一拉，便见手中拽了一个少年出来。

　　“师尊？我，我这是在哪里？”雷林被麒麟从虚空中拽了过来，有些发懵，紧跟着便见到了方逸的身影，顿时眼中有泪光闪过，连忙拜了下去。

　　似是不敢相信眼前的一切，雷林揉揉眼睛，确认眼前站立的是方逸本人，眼中兀自还是不太敢相信自己所看到的，他在独自修行的这段时间，可是每天都会想到师父。

　　再见雷林，方逸心中亦颇为高兴，也很欣慰，拍了拍雷林的肩膀，开口说道：“十七岁便突破到了筑基期，在连云海域之中，可是最顶尖的天才了。”

　　“多亏了师父的丹药辅助，雷林才有今日成就。”有方逸留下的丹药，雷林修行时根本不需要吸收天地灵气，修行速度自然一日千里。

　　“我好像也欠你一个人。”白虎笑道，神识一动，庚金剑山之上便又再多出一个身影。

　　这人高壮的身材，和玄武麒麟一样，赤裸着上身，身上的肌肉紧绷，看上去蕴含着无穷的力量，正是已经渡过妖丹大劫成就妖王的袁金刚。

　　渡过妖丹大劫后，袁金刚的传承秘术中多了一门化形之术，这才化作人形。

　　原本正在桃花林静修的袁金刚，感觉周身空间波动，再睁眼，周围景物已经尽皆变换，还没来的及分辨是哪，便看到了方逸的身影。

　　“方逸？”袁金刚疑惑的叫道，随后似是兴奋激动，双手一探抓住方逸的肩膀两边，哈哈大笑道：“真的是你？”

　　方逸看看左右被袁金刚抓着的地方，没好气的说道：“金刚，很疼的，先松开好不好，我又跑不了。”

　　“呵呵……”袁金刚尴尬一笑，双手松开，问道：“老龙和小魔王都还好吧。”

　　“他们两个活的滋润着呢。”方逸一拳锤中袁金刚的胸口，一脸感慨的说道：“想不到还不到二十年，你不但已经成了妖王，还到了化形期，比小魔王怕是也不遑多让了。”

　　“算不上化形期，这是我传承秘术的一部分。”袁金刚突然想到了什么，环顾四周，见白虎和另外四人站在一起，连忙过去行礼：“拜见老祖。”

　　“嗯。”白虎点了点头，说道：“金刚，之前你不是很想和方逸他们一起离开吗，现在可以了。”


第1504章 前往幽冥海域

　　“可以了？可以什么了？”袁金刚先是一愣，随后浑身肌肉都颤抖起来，激动道：“白虎爷爷的意思是，我可以离开囚笼世界了？”

　　“只要方逸愿意带你离开就可以。”白虎笑道：“另外，咱们身处的地方不再是囚笼世界了，以后这个世界叫做剑世界。”

　　这个世界叫做囚笼世界还是剑世界，对于袁金刚来说没有半点意义，袁金刚也没有将此放在心上，得到了白虎肯定的答复，转身便问方逸：“方逸，我们什么时候走？”

　　“你倒是急性子。”方逸有些哭笑不得，不过随后便严肃起来，说道：“金刚，在离开之前，有些事情我必须要和你说请。”

　　“我与老龙小魔王他们，开创了一座宗门，叫做天地宗。”

　　方逸看着袁金刚，说道：“现如今，天地宗境遇可不乐观，因为各种原因，连云海域之中诸多宗门都在暗中打天地宗的注意，随时都有可能覆灭，你也不要以为你到达妖王境界就能如何如何，那种级别的战斗中，金丹修者也只是炮灰一般。”

　　“剑世界则不同，我可以肯定，连云海域之中，或者诸多世界之中，再没有比剑世界更安全的地方，如今剑世界已经不是囚笼世界，只要白虎前辈同意，你也可以随时进出。”

　　方逸郑重其事的说道：“跟我走，前方可是刀山火海，你要想清楚。”

　　袁金刚咧嘴一笑，道：“方逸，在你眼中，我老袁可是贪生怕死之辈？”

　　方逸严肃的表情渐渐换成笑容，袁金刚自然不是贪生怕死之辈，想当初与龙王一战，可知主动钻到龙王的嘴里，一拳捶过去，哈哈笑道：“好兄弟，那就跟我走吧！”

　　来时只有方逸和钟离无双两人，回来时却是多了袁金刚与雷林。

　　一路飞行，再经由太古岛传送阵返回了罗浮岛。

　　宗门外，方逸没有将雷林直接带入宗门，而是停在了外面大阵处，“雷林，天地宗招收弟子有天地宗的规矩，你虽早已拜我为师，但我也不好带头坏了宗门规矩，想要进入天地宗，必须要闯过眼前这一关。”

　　“弟子谨遵师命。”雷林躬身行礼，没有任何疑问，一人闯入了幻阵之中。

　　对于雷林的心性，方逸自是信任，如此做法，也是为了让钟离无双平衡，当初钟离无双携弟子来投，可是一个个经过了幻阵的筛查，自己若是随便带了雷林回去，难免会让钟离无双心生间隙，这才让雷林去闯那幻阵。

　　“方逸，我要不要也去？”袁金刚在一旁问道。

　　“你闯什么？”方逸没好气的白了他一眼，说道：“这幻阵对金丹修者可没有作用，再说你那天赋神通，怕是进去就被你看穿一切，再毁了我的阵法，得不偿失。”

　　雷林果然没有让方逸失望，进去仅仅片刻便闯出了幻阵，也不知在幻阵之中经历了什么，出来后的雷林有些茫然。

　　“刚刚不过是幻境罢了。”方逸身影一晃，便到了雷林身边。

　　“师尊……”见到方逸，雷林行礼道：“刚刚我好像度过了十几年的时间。”

　　雷林现如今，也只有十七岁，凭空多出十几年的记忆，让雷林有一种亦真亦幻的感觉，不知道哪个是真实，哪个才是幻境。

　　“走吧。”方逸轻轻摇头，雷林的年纪终是小了些，经历这幻阵之后，估计要修养一段时间才能恢复了。

　　山中，方逸的院子里，章齐章俊二人准备了一桌饭菜，小魔王难得拿出一坛玉泉宗灵酒。

　　“哈哈，金刚，你算是有口福了，这酒，小魔王可不会轻易拿出来。”

　　再见袁金刚，龙旺达和小魔王亦是颇为高兴，当初在囚笼世界之中，几人也是同生共死。

　　“奶奶的，还以为渡过妖丹大劫，可以稳压小魔王一头，没想到差距更大了，单比力量都会输。”

　　袁金刚有些郁闷，见到小魔王亦成了妖王，袁金刚遂有心比试一下，却不料，小魔王根本没有动用擅长的雷电手段，单单以一道拳影就将他轰飞。

　　袁金刚可以说是小魔王最为认同的妖兽，切磋时刻意收敛了身上仙兽的气息，怕是会影响到袁金刚。

　　“别说是你，连我这个金丹后期都要在他手上吃亏。”几人边吃边喝，很快彭斌与袁金刚也熟络起来。

　　“那是自然。”小魔王昂着头道：“不到半步元婴，都难挡我一拳。”

　　彭斌看着小魔王的样子就来气，在一旁说道：“依我看，方逸就能挡你一拳，你却挡不了方逸一剑。”

　　“方逸又如何？”小魔王道：“就算是方逸，同样也拿我没办法，飞剑都跟不上我的速度，威力再大也没有用。”

　　“你们是说，方逸现在的实力还要在小魔王之上？”袁金刚听的瞠目结舌，在他眼中，方逸也只是金丹初期，实力却在小魔王之上，这让有些难以相信。

　　“什么叫在小魔王之上？”彭斌道：“小魔王要不是仗着瞬间移动的本事，在方逸面前逃命都难，元婴之下，没人是方逸的对手。”

　　小魔王出奇的没有反驳，彭斌所说也的确属实，虽然小魔王的速度还要快过方逸的飞剑，但却是比方逸驾驭流光羽翼差了些。

　　“一个个都是怪物。”袁金刚闷闷喝起了酒，本以为自己用了不到二十年便到达妖王境界已经算是不错，可小魔王和方逸却一个比一个变态。

　　“先说说近况吧，我不在的这一个月，可有什么人来骚扰？”离开了一个月，方逸也不知道期间发生了什么事情。

　　“没有。”龙旺达笑道：“不知道什么人放出个消息，说是咱们四人背后还有一座隐身宗门。”

　　“嗯。”彭斌也点头道：“传的很夸张，说咱们背后的隐世宗门有着不弱于三大圣地的实力，甚至还有说远超三大圣地的。”

　　“有了这传言，似乎咱们的修为实力也就有了解释，连云海域中的修者也更倾向于相信咱们有强大的宗门培养。”龙旺达道：“也因此，暗中盯着我们的宗门岛屿少了很多。”

　　“我们几个商量了一下，这消息对咱们来说，似乎并没有什么坏处，于是也就没有对外做任何澄清，事情真相如何，让那些人随便猜就好。”彭斌说道：“至于消息的来源，我已经委托影宗去查，剑宗也派出了大量的人手，但目前还没有查到任何蛛丝马迹。”

　　“不管怎么说，我们也算有了喘息之机。”小魔王道：“方逸，咱们正好趁这段时间去一趟幽冥海域。”

　　“好，我们三天后出发。”剑世界中，方逸的神识消耗太多，又急着赶回天地宗，根本还没来得及恢复，也正好趁这几天修养恢复。

　　说道幽冥海域，方逸神识沟通钧天鼎器灵：“钧天，你现在都是中品灵器了，又天天研究药王篇，炼制假丹的成功率应该更高吧。”

　　“理论上的确如此。”钧天鼎器灵道：“这段时间我也在推演炼制假丹的过程，最多三次应该就能炼制成功了。”

　　“三次？”方逸有些无语：“也需要三十颗灵核精魄才行。”

　　“不过，这些都是我的推演。”钧天鼎器灵道：“为了确保万一，还是多弄一些回来比较好。”

　　“好吧。”方逸道：“我看你晋升中品灵器，根本没什么变化。”

　　天地宗一座密室内，钟离无双凝神闭目，识海之中浮现出那些刻画着剑法的石壁。

　　“从第一百零一块石壁开始，才是师尊剑法中的精华。”钟离无双浸淫剑道数百年，自然不是当初的方逸可比，一眼便看出那些最基本的剑术动作中蕴含的奥秘。

　　“以凡俗之躯，竟也能体悟天地，将每一个动作都尽皆融入天地之中，这是何等天赋。”钟离无双起身，火红色本命飞剑在手，也不动用灵力，学着石壁中的动作，一招一式练习着，心中渐渐产生一丝明悟。

　　“钟离道友过于执着于剑意，却忽略了剑道本身，剑道本身，就是勇往直前，以一柄剑，破世间万法，钟离道友执着于剑，却并非执着于剑道。”

　　当初与方逸一战后，方逸所说的话语再次浮现在识海之中。

　　“剑道本身，就是勇往直前……”

　　回来后的第三天，依旧沉浸在剑法中的钟离无双被方逸神识唤醒，来到方逸的院子中，便见元剑一与皇甫千钧都在，还有方逸那位弟子雷林。

　　“元长老，皇甫宗主。”待钟离无双到达，方逸道：“钟离师弟已经正式拜在老师门下，根据老师授意，希望能让钟离师弟进入剑道塔修行。”

　　“即是祖师的记名弟子，进入剑道塔修行自无不可。”皇甫千钧与元剑一对视一眼，点头答应。

　　“多谢皇甫宗主，多谢元长老。”钟离无双向皇甫千钧与元剑一拱手行礼，毕竟还不算是醉剑仙的正式弟子，对于皇甫千钧与元剑一，该有的礼数还是要有。

　　“老师的意思，是让你多多参悟剑法，早日创出第七剑。”方逸又对钟离无双道：“老师让我赠与钟离师弟一句话：斩破自我执念，才能更进一步。”

　　“斩破自我执念，才能更进一步……”钟离无双细细体会着这句话中所蕴涵的意思，向方逸躬身行礼：“多谢师尊提点。”

　　没办法，醉剑仙那道剑意在方逸身上，想对师尊行礼，也就只能对方逸行礼。

　　“还有一事。”方逸皇甫千钧道：“皇甫宗主，元长老，我要出去一段时间，我这弟子，还望见宗代为照顾，若是可以，也带他参悟一些剑法。”

　　“这自然没问题。”元剑一神识传音问道：“师叔祖，你这又是要去哪里？”

　　元剑一也是佩服，自从认识方逸以来，这位师叔祖似乎一刻都不闲着。

　　“去一趟幽冥海域。”方逸犹豫片刻，还是据实回答。

　　“幽冥海域？”元剑一一惊，随后道：“幽冥海域非同小可，元剑一陪同师叔祖同去。”

　　“不用。”方逸道：“小魔王会与我同去，我们两个不在，天地宗还需要元长老坐镇。”

　　虽然现在外界传出的“隐世宗门”传言，让天地宗消停了不少。

　　但方逸仍是不放心，现在盯着天地宗的可不是一般宗门岛屿，有一位元婴修者坐镇，纵是不敌，也足矣拖延一会儿，只要通过剑宗长老令牌能够相互沟通，小魔王也可以随时从幽冥海域返回到天地宗，有小魔王在，天地宗便可以随时退到十万大山中。

　　“好吧。”劝说不动方逸，元剑一点头道：“不过师叔祖，有事情别忘了捏碎我给你的玉牌。”

　　方逸从药王谷中回来，元剑一便又重新炼制了一块玉牌给方逸，以备不时之需。

　　宗门之事安排妥当，方逸与小魔王先是通过传送阵抵达那座通往十万大神的异界传送阵，然后才从那里御空飞行，前往幽冥海域。


第1505章 龙旺达的宝地

　　幽冥海域距离那座异界传送阵并不算远，只有两万多里的距离，以方逸和小魔王的速度，很快便到达了幽冥海域的外围，仍是以前那个样子，幽冥海域极其的冷清，飞行百里都见不到一个修者。

　　“当初来的时候还是修为太弱了，现在来看，这些阴冷的气息就不算什么。”

　　方逸和小魔王飘浮在幽冥海上空，回想起当初刚刚来到连云海域，仅仅呆在幽冥海边缘，那阴冷的幽冥灵气便让方逸和小魔王有些不舒服，比起那时，现在的修为高了许多，外围的幽冥灵气对于两人来说根本没有丝毫作用。

　　“想不到，事隔多年，我的本命飞剑已经晋升到中品灵器，这些幽冥灵气竟然还能对其起到孕养作用。”方逸稍稍吸收一点幽冥灵气进入体内，却是被本命飞剑尽数吸收，这让方逸眼中不由露出一丝兴奋的神色。

　　“钧天。”方逸神识沟通钧天鼎器灵道：“依你看，我的本命飞剑有没有可能在这幽冥灵气的帮助下，晋升成为上品灵器。”

　　“开什么玩笑，你以为灵器晋级是那么容易的事情？”

　　钧天鼎器灵的声音道：“不过你的本命飞剑本来就是因为融入灵核精魄才蜕变成的灵器，幽冥灵气对于你的飞剑来说的确是补品，想要晋升到上品灵器也不是不可能。”

　　“只不过，想要让飞剑晋级，还是需要一些条件的。”

　　钧天鼎器灵的声音透着诱惑：“条件很简单，那就是要继续融入足够多的灵核精魄，而且是需要融入巅峰妖王境界的灵核精魄，也不用太多，估计有三五十颗就足够了。”

　　“意味着要斩杀三十五头巅峰妖王境界的幽冥兽？”方逸闻言不由瞪起了眼睛，没好气的说道：“你把三大圣地的元婴修者全部拉来还差不多。”

　　巅峰妖王境界的幽冥兽，那可是相当于元婴境界，和常乐山交过手的方逸可是深知元婴境界的强大，幽冥兽不同于人类修者，它们最重要的攻击手段乃是神识攻击，一旦识海受损，元婴修者的瞬间移动也施展不出来，因此才会有陨落的危险。

　　“你的识海又不会受损，将来渡过风火大劫，成就元婴以后，也不是没有机会斩杀巅峰妖王修为的幽冥兽。”

　　钧天鼎器灵知道，方逸如今的识海有五行剑元守护，如今这个时代，怕是没有什么人或者妖兽能够伤到方逸的识海，即便是混乱之岛中的噬魂塔秘境也不行。

　　“那倒也是。”方逸笑道：“不过等我的修为进入元婴，便能够动用仙剑破星的威能，对于上品灵器反而没什么需求了。”

　　方逸相信，纵是只能发挥出仙剑破星万分之一的威能，也不是上品灵器可以相比的，两者之间根本就没有任何的可比性。

　　“话可不是这么说。”

　　钧天鼎器灵不同意方逸的说法，当下说道：“仙剑破星终归不是你的东西，你现在有功法神藏，还有上清天枢院印，神识修炼到大乘境界也不是不可能，到时候飞升天界，仙剑破星还是要还给夏侯家族的，最终跟随在你身边的，还是你的本命飞剑。”

　　“飞升天界……”

　　听到钧天鼎器灵的话，方逸不由自主抬头，望向雷暴区的方向，摇了摇头叹道：“你说的太遥远了吧，不过有机会的话，还是要尽可能的让本命飞剑逐步晋升。”

　　“嘿嘿……”钧天鼎器灵笑的很是有些猥琐，“若是有机会，也别忘了我，钧天鼎器灵晋升上品灵器，可不是只有融入原器灵一个办法，只要能搞到仙石，我马上就能晋级。”

　　“你还真敢想。”方逸的声音有些古怪，开口说道：“极品灵石也就罢了，三大仙岛还有一些，仙石可是从未听说过。”

　　上一次十年兽潮，在修者界昊天宗之中，钧天鼎器灵就曾说过，想要钧天鼎器灵晋升为中品灵器，需要一块极品灵石，若是要晋升为上品灵器，就需要一块仙石。

　　如今的方逸早已不是当初那个初入连云海域的新手初哥，对于连云海域的诸多情况也有了解，更是从申屠雄口中听说过极品灵石的事情。

　　三大仙岛上的确都有极品灵石矿脉，但产量极小，都是提供给三大圣地中的太上长老和元婴境界的供奉们使用，便是申屠雄在宗主之位劳心劳力百余年，也未曾分到过一块。

　　至于仙石，却是从未听说过，纵是遍览连云海域数十万年历史的重大事件，也从未有仙石出现过，或许仙石根本就不可能出现在这一界之中。

　　“也不见得真没有。”钧天鼎器灵道：“仙石不同于仙器，上古修真世界，还是有几条仙石矿脉的，说不定某个宗门中就有，只不过不敢对外公开罢了。”

　　真有仙石，也没有人敢对外公开，即便是三大圣地也都要小心谨慎。

　　“好好好。”得到极品灵石或许还有点可能性，但方逸可没有把握得到极品灵石，只能敷衍道：“若是得到仙石，一定优先给你使用。”

　　其实，方逸说这话也不全是敷衍，对于方逸来说，现如今修行的灵气来源主要是五行剑元，炼化五行剑元的修行速度，比吸收任何灵石或者吞服丹药都更快。

　　将来方逸的神识和修为再提升之后，就可以去雷暴区中修行，速度也比吸收灵石快的多，所以对方逸而言，灵石除了一些必须的消耗之外，也就只用来当做货币使用。

　　反倒是钧天鼎器灵若能晋升到上品灵器，对于他的帮助就更大。

　　“这可是你说的，我记下了。”钧天鼎器灵颇为认真的说道。

　　“这地方不像有妖王境界的幽冥兽。”小魔王神识探入海中，海水中的幽冥灵气更加浓郁，小魔王的神识进入其中，也有些不舒服。

　　“来点直接的。”小魔王当空一掌挥下，便见一道巨大手印拍向海面。

　　“轰隆。”

　　被手印拍到的海面，直接下沉了近百米，激起了近百丈高的海浪，向四周滚滚散开，周围一些小岛的山石被巨浪拍到，都被席卷到大海之中，几座小岛在这巨浪之下被夷为平地。

　　“倒是有不少筑基期的幽冥兽。”

　　小魔王一掌之下，水面上翻腾起数十只海兽的尸体，这些海兽体型似一个个三角形，正是幽冥兽，这些尸体大小不一，代表着这些幽冥兽的实力。

　　“咱们应该把老龙带来才对。”小魔王突然道：“招魂幡吸收幽冥兽和幽冥灵气，可比吸收人类修者的魂魄有用多了。”

　　“老龙的修为实力还是太弱了些。”方逸则是摇摇头：“真要遇到巅峰妖王境界的幽冥兽，我能够靠着流光羽翼脱身，只要带你离开神识攻击范围，你也能瞬移离开，老龙怎么办？”

　　“哪有那么多巅峰妖王。”小魔王道：“有我们两个保护，可以难得的机会。”

　　“也不是不行。”

　　方逸仔细想想，龙旺达现在的实力虽然不弱，但是相比他们三个还是差了些，有这样的机会的确难得，当下说道：“不过，咱们可不能太过深入，哪怕收集灵核精魄的时间慢一些。”

　　找到一处可以落脚的地方，方逸通过剑宗长老令牌向元剑一告知了大概方位，让他带龙旺达来一趟。

　　不久，方逸和小魔王身旁的一处空间被撕裂开，元剑一将龙旺达带了过来，也没有逗留，立刻瞬移回了天地宗。

　　“你们两个终于想起我了。”龙旺达苦笑道：“本来，你们两个想要来幽冥海域时，我就想着跟来，不过怕拖你们后腿，才没提出来。”

　　天地宗还未立时，方逸便已经和小魔王商量好要来一趟幽冥海域，龙旺达本想开口一起来，却被彭斌抢了先，见方逸两人连金丹后期的彭斌都嫌累赘，自己这点修为更不够看，所以也就没提。

　　“是我疏忽了。”方逸笑道：“不过也的确是怕你们遇到危险，咱们现在的修为实力都不算低，没必要再刻意为了提升实力冒险。”

　　“富贵本就险中求。”龙旺达说道：“机遇和风险往往都是成正比的，再说了，只要不遇到巅峰妖王，有你们两个在，哪里会有什么危险。”

　　“不过老龙，咱们可得说好，一旦需要深入幽冥海深处，你可必须要回来。”

　　方逸很认真的说道，幽冥海外围，不太可能存在巅峰妖王境界的幽冥兽，要知道，幽冥海域越深入，幽冥灵气越充足，实力强大的幽冥兽，自然会选择幽冥灵气最充足的地方。

　　只在外围搜索，想遇到巅峰境界的幽冥兽都难，但同样，遇到妖王境界幽冥兽的机会也会低很多。

　　“好，一切听你安排。”

　　龙旺达心中也有些激动，方逸的目标，可是要斩杀几十头妖王境界的幽冥兽，方逸取灵核精魄，龙旺达收魂魄，各不影响，有几十头妖王境界的幽冥兽魂魄，不但招魂幡威力会大大增强，还能够反补自身，说不定还能够使自己的修为更进一步。

　　三位围着幽冥海域外围飞行，方逸以神识探查海底，搜索妖王境界的幽冥兽，方逸不知道其他半步元婴修者是否和他一样，他的神识在幽冥海中没有受到丝毫影响，探寻海底和探寻虚空没有什么区别。

　　“九百多里外有一头。”方逸嘴角露出一丝笑容，经过一天多的时间，终于找到了一头。

　　“待会儿你们先别急着动手。”小魔王有些兴奋的说道：“我要试试我的血脉威压，对于幽冥兽有没有作用。”

　　九百里距离，转眼即逝，三人怕自身气息惊扰了那头幽冥兽，于是远远便收敛起气息，小魔王纵身向下，同时一掌拍向水面，这一掌却是收着力量，并没有想一掌将那头幽冥兽给拍死。

　　纵是如此，海面也被小魔王一掌拍的巨浪翻滚，那头幽冥兽自然也发现了小魔王，庞大的三角形身体在深海中化作一道残影直冲海面，与此同时，一股波动荡开。

　　那股波动无形无相，小魔王根本没有丝毫察觉，被那股波动扫过，便是小魔王都打了个寒颤。

　　“他奶奶的，这就是幽冥兽的神识攻击？”小魔王骂了一句，神识见那幽冥兽极速冲来，顿时释放出自己的血脉气息。

　　但是那幽冥兽根本不为所动，直接冲出海面，张口吐出一片灵力轰向小魔王。

　　“他奶奶的，血脉压制竟然不管用。”

　　小魔王恨恨的嘟囔了一句，这还是头一次发现自己的血脉威压对于妖兽不起作用的情况，连白泽那样的巅峰妖王都能降服，却影响不了一只普通妖王境界的幽冥兽。

　　这让小魔王心里有些不甘，刚想一掌轰杀了它，却想到龙旺达，身影骤然消失，回到了方逸与龙旺达身边，再看那幽冥兽喷吐出的灵力，竟化作一片冰晶坠落海面。

　　“让我来。”

　　龙旺达一伸手，一杆黑色小旗飞出，迎风而涨，同时散发出浓浓黑雾，将那幽冥兽笼罩起来，那黑色旗面不断放大，遮天蔽日一般，将那体型庞大的幽冥兽包裹起来，下一刻，招魂幡飞回，已经是将那头幽冥兽的魂魄吸收了进来。

　　招魂幡融入体内，龙旺达细细体会着幽冥兽魂魄带来的好处，突然哈哈大笑道：“方逸，小魔王，这次可是要多谢你们两个了。”

　　“什么情况？”方逸这时已经驾驭飞剑将幽冥兽的灵核精魄取了出来，见龙旺达的模样便猜到，龙旺达所获得的好处应该是超出之前的想象。

　　“自从我渡过金丹大劫，便能接受招魂幡吸收魂魄后的反哺，这可比吸收灵石修炼快多了。”

　　龙旺达一脸激动的说道：“刚刚这头幽冥兽，虽然只相当于金丹初期的实力，但是招魂幡反补给我的能量可是不亚于我直接吸收一位金丹中期修者的修为，而且能量也更加精纯。”


第1506章 初遇华严

　　当年和方逸小魔王第一次来到幽冥海域时，龙旺达就能感受到幽冥兽魂魄对于招魂幡的好处极大，而此次真正吸收了一头妖王级别的幽冥兽之后，龙旺达才发现，这好处还要远远超过自己的预估。

　　“你的意思是，你能靠吸收幽冥兽魂魄修炼？”方逸一直以为，幽冥兽也好，幽冥灵气也好，只是对招魂幡有好处，没想到，龙旺达还能靠此修炼。

　　一头金丹初期境界的幽冥兽，就相当于吸收一位金丹中期修者的修为，要是真能按计划斩杀三四十头幽冥兽，龙旺达将吸收的能量全部炼化，说不定都能够直达金丹后期了。

　　“嗯，到达金丹期后，我就可以接受招魂幡的反补。”龙旺达一脸兴奋的说道：“招魂幡反补的能量，要比直接吸收其他修者修为所获得的能量更容易炼化。”

　　“你这修炼倒是简单。”方逸有些担心的说道：“就是有些危险了，常人是无法做到的。”

　　金丹初期修者闯荡幽冥海域，还是太过凶险了，想要猎杀幽冥兽妖王，几乎十死无生，即便有招魂幡在手也不会好到哪里去，龙旺达能够轻易得手，也是小魔王吸引了幽冥兽的注意，否则单是那道神识攻击，龙旺达都不见得能够接下。

　　“老龙，小魔王，你们两个别反抗。”方逸神识一动，两只手伸出，分别抓住龙旺达和小魔王的手臂，分别凝聚出两道能量传递进两人体内。

　　这两道能量一进入两人体内，立即分化成金木水火土五种灵力，分别包裹住五脏，又与识海沟通，在识海外围形成了一层淡淡的膜壁。

　　这是方逸从功法“神藏”中找到的可以以自身力量帮助别人保护识海的方法，以五行剑元蕴含的精纯灵力为根基形成的保护膜壁，即便是遇上巅峰妖王境界的幽冥兽也能抵挡片刻。

　　“这是……”感受到体内的那股灵力，龙旺达和小魔王均是震惊无比，还从来没有听说过，有人能够以自己的力量保护别人的神识。

　　“道门传承的一部分。”方逸笑道：“本来没打算这么早使用，可我看刚刚那幽冥兽的神识攻击不弱，还是决定先帮你们布好防御，以防万一。”

　　方逸本意，是希望小魔王和龙旺达能够借此机会锻炼神识。

　　可刚刚小魔王在有所防备的情况下被幽冥兽的神识攻击扫过，依然有些不适，这还仅仅只是金丹初期修为的幽冥兽，若是遇到了金丹后期境界的幽冥兽，被神识攻击扫过，轻则识海受损，重则可能直接丢了性命。

　　真正遭遇幽冥兽之后，方逸发现自己还是低估了神识攻击的威力。

　　“有这手段怎么不早用。”小魔王一撇嘴说道：“害的我刚才还中了招。”

　　“神识和修为一样，越锻炼才会越强大。”方逸道：“有外物守护，难免会懈怠，不过是我低估了幽冥兽的实力。”

　　“哈哈……”龙旺达没小魔王那么多毛病，当下说道：“方逸，有这神识守护，我就更不用担心了。”

　　天地宗有一位能够随时撕裂空间赶来的元婴修者助阵，再加上方逸为自己识海布置的防御，几乎算是万无一失了。

　　“难怪灵核精魄在连云海域有价无市。”飞行之中，小魔王忍不住吐槽道：“幽冥海域外围，妖王境界的幽冥兽也太少了。”

　　三人沿着幽冥海域外围飞行了一天多的时间，也未再遇到一头妖王境界的幽冥兽，吐槽的同时也不禁感叹，幽冥海域竟如此宽广，以方逸如今的速度，飞行一天多的时间，都还没见到边缘。

　　三人之中龙旺达的速度最慢，方逸不驾驭流光羽翼，比小魔王慢了不少，为了节省时间，便由小魔王带着龙旺达飞行。

　　“左前方有个小岛，先休息一下。”连续两天的飞行，方逸也感觉到有些疲惫，决定先休息一下。

　　幽冥海域中的岛屿，几乎没有修者存在，幽冥灵气对于正常人类修者而言，无异于毒药一般。

　　发现这座小岛时，方逸便以神识探查过，属于一座荒岛，周围有一些筑基期幽冥兽，对方逸来说自然没什么用处，便是龙旺达现在也懒得吸收筑基期幽冥兽的魂魄，直接释放出半步元婴境界的神识，将这些幽冥兽驱逐。

　　“我去找些吃的。”小魔王说完身影便消失，片刻后，再次出现，手中托了一头近似鲨鱼形状的海兽，幽冥海域之中，普通的海兽根本无法生存，这头海兽还是小魔王出了幽冥海域猎杀而来。

　　荒岛上倒是有些树木，砍伐了一些架起篝火，将这海兽架在了篝火上烧烤。

　　“方逸，咱们再往深处走一些吧，我估计外围很难猎杀到药王级别的幽冥兽了。”小魔王撕下一块烤熟的肉，边吃边道。

　　“你怎么估计的？”方逸拿着酒壶灌下几口灵酒，笑着问道。

　　“你想啊。”小魔王道：“连云海域人人都知道灵核精魄的珍贵，肯定有不少人想来猎杀，可咱们在外围飞了两天了，都没碰到一个人类修者，这说明什么？”

　　小魔王继续道：“这就说明，幽冥海域外围，怕是已经被人类修者扫荡一空了，纵是还有漏网之鱼，也是少之又少，就像咱们之前遇到的那头。”

　　“小魔王说的有些道理。”龙旺达点头道：“幽冥海域深处，因为太过凶险，怕是没多少人类修者愿意深入，连元婴修者都可能陨落在其中，这种风险已经远远超过灵核精魄的价值了。”

　　灵核精魄虽然能够使法器晋升为灵器，但也不是唯一的办法，连云海域有些炼器大师还是能够直接炼制出灵器的，因此，灵核精魄虽然珍贵，但也始终只能维持着几百块上品灵石的价格，真若是无可替代，早就被炒上天价了。

　　“好吧，不过我们逐步深入，每次只能深入万里。”小魔王和龙旺达所说也不无道理，但方逸也不愿太过冒险，还是决定层层递进。

　　吃饱喝足，有休息一晚，神识与灵力都恢复到最佳状况，几人再次出发，直接向幽冥海域深处飞去。

　　“这里有一头金丹中期境界的幽冥兽。”

　　果然如小魔王推测那般，深入万里之后，没多久方逸的神识就发现了一头妖王级别的幽冥兽，本命飞剑直接化作一道流光探入海底，随后剑光暴涨，化作数百丈的剑罡，直接将那头幽冥兽贯穿，飞剑连同那头幽冥兽直接飞出了水面。

　　龙旺达见状，刚要祭出招魂幡，却被方逸阻止了：“老龙，等等，有人向这边过来了。”

　　方逸的神识比龙旺达和小魔王强的太多，早早便发现正向他们疾飞的四位半步元婴修者。

　　“这几人，似乎没在影宗的情报中见到过。”方逸微微皱眉，连云海域中的半步元婴修者并不多见，几乎都在影宗的记录之中，像是常乐山暗中培养的那种终究只是少数。

　　自己渡过金丹大劫，实力堪比元婴的传言已经传遍连云海域，这个时候应该不会有人再派出半步元婴修者来对付自己才对。

　　方逸思索间，那四位半步元婴修者已经到了眼前，就在方逸三人对面千米处停住，这四人身上的衣服完全一样，皆是一身紫色衣袍，方逸神识扫过，却是发现这些人身上的衣袍乃是防御法器，能够被半步元婴修者当作防御法器的东西，防御力定然不凡。

　　四人见到方逸，也是面露惊奇之色，方逸的神识境界和灵力修为皆被这四人一眼看穿，半步元婴的神识，却只有金丹初期的灵力修为，这种情况世所罕见。

　　“这位道友。”这四人之中，其中一位跨出一步，向方逸道：“你们猎杀幽冥兽，也不过是为了灵核精魄，我们出五百块上品灵石的价格，将你手上这头受伤的幽冥兽让给我们如何？”

　　五百块上品灵石，几乎已经是灵核精魄价值的上限了，若不是见方逸的神识有半步元婴境界，又如此轻易伤到一头金丹中期的幽冥兽，这四人不会介意直接动手抢了，摸不清方逸的深浅，他们也不愿贸然动手，能以一点灵石解决的问题，不值得冒一点点风险。

　　“抱歉。”

　　方逸亦是一步跨出，凌空站在龙旺达和小魔王身前：“灵核精魄于我有其他用途，恕不能转让，若是几位道友手中有灵核精魄，在下愿出六百块上品灵石的价格收购。”

　　“这么说，你是不打算交出来了？”四人之中，又有一人站出来，神情语气，皆显得冷漠，要不是看到方逸他们修为不弱，敢对相当于金丹中期的幽冥兽动手，他们怕是早就出手抢夺了。

　　“是又如何？”方逸无所谓的笑笑：“难不成，几位道友还打算硬抢不成？”

　　“我们不愿仗势欺人，所以才肯以高价收购。”最先站出来那位修者道：“若是道友不识抬举，我们也不介意行些特殊手段。”

　　“虽然价格给的还算公道，但是强买强卖真的不算仗势欺人吗？”方逸突然笑着问道：“你们是哪座岛屿的修者？难道不认识我？”

　　天地宗如今在连云海域可谓是名声大噪，方逸的名头更是一时无两，毕竟金丹初期媲美元婴这种实力，无论真假都会引起注意，尤其是那些超级宗门，肯定会尽可能搜集方逸的所有情报。

　　一座宗门岛屿，能够出现四位半步元婴修者，宗门中纵是没有元婴老怪，也定会关注方逸的情报，但这四人，似乎并不认识自己，这就有些奇怪了。

　　“为什么要认识你？”对面四人之中，其中一位嗤笑道：“你是三大圣地的宗主还是太上长老？值得我们认识？”

　　“那倒不是。”方逸道：“不认识也就罢了，在下无意与四位为敌，幽冥海域无边无际，四位也不必非盯着我手中的幽冥兽，咱们各凭本事猎杀也就是了。”

　　“给脸不要脸。”

　　冷漠的声音传来：“再给你一次机会，将那头受伤的幽冥兽交于我们，然后离开幽冥海域，此事就此作罢，或者是葬身此地，喂了幽冥兽，该何去何从，用不着我们教你吧。”

　　“你们倒是自信。”方逸眼中闪过寒光，冷声道：“就没有想过，最终喂了幽冥兽的，是你们四位？”

　　“好胆！”那冷漠的声音骤然喝道，随后四人身形同时移动，化作四道残影分边向方逸三人的东西南北四个方向，形成了包围，然后四柄飞剑同出，四人口中同时喝道：“四象剑阵，杀。”

　　顿时，一片剑光将方逸三人包围起来，阵阵龙吟虎啸之声环绕，乱人心神。

　　“倒是有些意思。”

　　面对一个金丹初期修为的修者，竟丝毫没有犹豫便联手布阵，倒是让方逸有些想不通，若是不认识自己，以自己表面的修为，对方一个人就足矣对付了，若是认识自己，难道真的以为凭借一个四象剑阵就能围杀一位媲美元婴的修者？或者说，这四人对那传言压根就不相信。

　　“雕虫小技。”

　　方逸冷哼一声，五行防御罩将三人全部笼罩起来，几乎是瞬间，五行防御剑法亦融入到了光罩之中，那些剑光斩在五行防御罩上，切割出一道道缝隙，但那些缝隙几乎瞬间便被修复。

　　四人脸上面色齐齐一变，他们四人也是见方逸的神识境界和他们相当，为防止意外，四人才联手布阵，想不到凭借四象剑阵竟都无法破开对方防御。

　　“继续。”其中一人喝到：“维持那防御罩，定会消耗大量灵力，我看他能支撑到什么时候。”

　　能够抵挡住四象剑阵，已经超乎他们的意料，若说方逸还能够反击，他们却是不信，除非是元婴修者亲临。

　　“老龙，幽冥兽就交给你了。”本命飞剑还穿着那头幽冥兽，将幽冥兽交给龙旺达处理，方逸对这四人也是起了杀心，联手布阵威力不过如此，将这四人全部斩杀，也没有什么困难。

　　“哈哈，那我可就不客气了。”龙旺达哈哈一笑，手掌一扬，祭出招魂幡，黑色小旗迎风而涨，瞬间便似一张天幕，将那幽冥兽包裹起来。

　　本就受伤的幽冥兽，根本没有抵挡招魂幡的能力，魂魄瞬间便被抽离，庞大身躯变为尸体，龙旺达手中再打出一道灵体，穿透幽冥兽的尸体，将灵核精魄取了出来。

　　“来而不往非礼也。”方逸本命飞剑一挥：“万剑斩。”

　　本命飞剑冲出四象剑阵，当空散发出耀眼光芒，那光芒之中，一道道剑光，实体一般，在空中乱舞，没有丝毫规律，数以万计如同柳树枝条般的剑光斩向那四人。

　　“砰砰砰……”

　　剑光斩在那四人紫色衣袍形成的防御层，发出砰砰声响，四人顿时脸色大变，那些柳树枝条般的剑光，每一道都有接近半步元婴修者一击的威力，数以万计的剑光，便是他们也不可能以防御法衣来抵挡。

　　“防！”再这样下去，不消片刻，他们的法衣便会破碎，当机立断，立即转攻为守，四象剑阵的剑光抵挡方逸的“万剑斩”。

　　“尘沙。”方逸开口轻喝，本命飞剑环绕周身一圈，顿时以方逸为中心，漫漫尘沙弥漫开去，瞬息之间便将那四人笼罩在其中。

　　那漫漫尘沙中的每一粒沙尘，都似剑光般锋利，虽不及“万剑斩”的剑光，但也不容半步元婴修者无视，被包裹在其中的四人顿时感受到巨大压力，只能以灵力灌注到法衣之上抵挡。

　　“黄龙。”紧跟着，方逸再一剑挥出，一尊土黄色龙头从本命飞剑剑尖探出。

　　那龙头探出的瞬间，被笼罩在尘沙中的四人顿时感觉重力陡然增加了十几倍，想要借助这重力直接向下方逃离开着漫漫沙尘，却发现那些沙尘托住了他们的身躯，重力增加，又不得脱身，四人的行动骤然迟缓起来。

　　但见一尊黄色巨龙环绕飞来，所过之处，那些沙尘尽皆被吸到黄龙嘴中，与此同时，黄龙身躯也是愈加庞大。

　　“不要……”

　　距离黄龙最近的那位修者能够明显感觉到黄龙身上散发的恐怖剑气，他还不想死，只是刚想要求饶，却只在空中化作一声掺杂了恐惧的悲呼，紧接着便被龙头撞上，身躯连带着紫色的法衣尽皆化为碎片。

　　黄龙气势稍弱，但有尘沙补充，立刻恢复，游走一圈，四位半步元婴修者，身处尘沙之中，根本没有逃跑的机会，便被黄龙尽皆吞噬。

　　“奶奶的，我说你也太变态了。”

　　小魔王忍不住说道，方逸晋级金丹后，龙旺达和小魔王还是第一次见到方逸出手，四位半步元婴修者，即使联手布下阵法，也被方逸轻易斩杀，看来那些传言也并没有太过夸张。

　　“这种程度，钟离无双也能做到。”方逸摇头笑道，钟离无双那剑意一出，四人怕是连反抗的心思都没有，斩杀起来自然不费吹灰之力。

　　“看看有什么战利品。”小魔王一招手，四只储物袋便飞了过来，神识扫过，顿时嘴角露出笑容：“还真是运气好，瞌睡来了就有人送枕头。”

　　小魔王一翻手，掌中顿时漂浮着三颗灵核精魄：“除了这三颗灵核精魄，便是上品灵石了，倒是不多，加起来还不到两万块。”

　　“还有四枚令牌。”又拿出四枚令牌，确认储物袋中再无其他，直接将储物袋丢到海里，将四枚令牌拿给方逸。

　　“华严……”方逸皱眉，识海中搜索着带有“华严”两个字的宗门岛屿，最终却是一无所获。

　　“连云海域之中，似乎并没有华严宗或者华严岛之类的势力。”方逸道：“难道是刚刚通过空间裂缝过来的域外修者？这样倒是可以解释通了。”

　　半步元婴修者还有不认识自己的，连云海域之中怕是没有，再加上这四人见到龙旺达施展招魂幡，亦没有什么反应，若是刚刚从域外世界过来，倒是可以理解。

　　不过，这四位半步元婴修者的出现，莫名让方逸心头多了一丝忧虑。

　　“看来，域外修者的事情，远比我们想象的还要糟糕。”

　　四位半步元婴修者，同出一座宗门，那座宗门之中，未必就没有元婴修者存在，三大圣地以及诸多超级宗门认为的，其他碎片世界中，已经没有元婴修者存在，现在看来也只是想当然。

　　单是自己知道，五行神兽，皆是超出了元婴修者的存在，还有修者界中出现的魔道修者，也有元婴修者，甚至不出意外，还应该有一位化神期境界的存在。

　　这些域外修者，有多少元婴修者来到连云海域，甚至会不会出现化神期境界的存在，现在都是未知之数。

　　若是真有化神期存在，便是退守十万大山，也不安全，唯一安全的地方，就只剩下剑世界了。

　　可是从五行神兽的言谈之间，方逸却并没有看出他们有接纳整个天地宗的意思。

　　“想那么多也没用。”小魔王道：“自身强大才是硬道理，只要你修炼到元婴境界，能够动用仙剑破星，什么元婴化神，统统不在话下。”

　　“成就元婴哪有那么容易。”

　　方逸苦笑了一声，说道：“这和渡金丹大劫可不同，不是实力够就能引动雷劫，是要彻底参透空间奥秘，才能将本不存在这个空间的风火大劫在自身体内引发。”

　　想要成就元婴，参透空间奥秘是避不开的一步，这可不是靠实力强就能参透的。

　　“我和你们就不同。”小魔王眼神闪烁，嘿嘿笑道：“传统密法中有指引，我只要实力到达你们所谓的半步元婴，随时都可以踏入巅峰妖王境界，甚至不需要渡什么风火大劫。”

　　“是……”方逸白了小魔王一眼：“你在妖丹期就能瞬移了，我们跟你可比不了。”

　　“小魔王有一句话说的没错，自身强大才是硬道理。”龙旺达笑道：“所以咱们还是抓紧时间猎杀幽冥兽，我可是指望着这块风水宝地呢。”

　　“好，你们都有理。”方逸无奈的摇了摇头道：“走，刚才那四位从东边过来，那边怕是被扫荡过一遍了，我们往西边走。”


第1507章 隐世宗门

　　连元海域一个角落，一座山峰矗立在海面，远远望去，这山峰时隐时现，似海市蜃楼一般，山顶处有云雾缭绕，终年不散，那些云雾在阳光的照射下显现出五彩光晕，氤氲缭绕，恍如仙境一般。

　　云雾之中，有一座山庄，山庄大门的横匾之上，龙飞凤舞写着三个大字：华严宗。

　　山庄依山势而建，并非平整一块，高低错落，没有任何规则，却又显得自然大气，看上去颇为舒服，山庄中的建筑和豪华恢宏这种字眼沾不上边，和凡俗之中的富户修建的庄园差不多。

　　坐落于最顶峰的一间房屋内，一位身着素白色道袍的道人以手为枕，面向墙壁的方向侧卧着休息，门外有弟子跪坐着。

　　许久，那道人才打了个哈欠，翻身坐起，对外面弟子问道：“何事？”

　　门外弟子依旧跪坐着，十分恭敬的回道：“启禀祖师，此次前往幽冥海域猎杀幽冥兽的四位师兄全部陨落，无一生还。”

　　“死便死了，有什么大惊小怪的。”道人浑不在意的说道：“别说半步元婴了，就算是元婴修者死在幽冥海域那种地方也是在所难免的事情。”

　　“禀祖师，四位师兄并非死于幽冥兽之手，而是被人斩杀。”门外弟子继续道。

　　“哦？”道人眼中瞬间闪过精光，开口问道：“被何人所杀？”

　　“这是四位师兄临死前留下的心灯影像，师祖请看。”门外弟子一挥手，空中顿时出现四副画面，画面之中，便见一头黄色巨龙飞舞，顷刻间将四人吞噬，方逸三人的面孔在四副画面中一闪而逝。

　　影像中无法判断方逸三人的实力，但是看到华严宗四位弟子所在方位，道人便知晓，这是四人布下的四象剑阵，能在四仙剑阵中安然无恙，还能一招斩杀四位半步元婴修者，不出意外，对方应该有一位元婴修者。

　　“竟招惹到元婴修者头上，死了也是活该。”道人淡淡的说道：“不过我华严宗的人也不是那么好杀的，去打探下消息，看着三人什么来头。”

　　“是，弟子先行告退。”那弟子跪着退后几步，方才起身离开。

　　……

　　幽冥海域，一座荒岛之中，方逸三人正围坐着火堆，吃着烤肉，喝着灵酒，看起来好不惬意。

　　“老龙，你这招魂幡都吸收了十一头幽冥兽魂魄，你这修为怎么还是停留在金丹初期？”

　　小魔王一脸鄙夷的看着龙旺达，说道：“说好的反哺呢？都哺到哪儿去了？”

　　“你当那反哺过来的能量不需要炼化啊。”龙旺达没好气的说道：“你吃了天材地宝还得用睡觉消化呢。”

　　龙旺达此时体内已经积攒了许多能量，只要有足够的时间，将这些能量全部炼化，龙旺达的修为肯定能够跨越到金丹中期，至于金丹后期，却还远远不够，或许再猎杀几十头才够，若全部都是金丹后期级别的幽冥兽，再猎杀个十头左右就足够了。

　　原本只有金丹初期的修为，想要修炼到金丹后期，依靠吸收灵石的速度还不知道要到何年何月，现在和方逸小魔王在幽冥海域猎杀幽冥兽才不到一个月，就已经有此收获，也让龙旺达看到了快速晋升到金丹后期的希望。

　　“妖王境界的幽冥兽，实在太稀少了。”

　　方逸出言打断了两人的吵闹，说道：“咱们已经深入到幽冥海域六万里了，总共才猎杀了十一头幽冥兽，加上那四个半步元婴修者手中的灵核精魄，也才十四颗，距离三十颗的最低目标还差了一半。”

　　最低目标，起码也要凑够三次实验的数量，这还得是钧天鼎器灵的推算无误才行，在方逸看来，怎么也要凑够三十六颗才行，当然，这种东西多多益善，留下来还能用来炼制灵器。

　　“才六万里。”小魔王无所谓说道：“幽冥海域广袤无边，说不定有百万里深，咱们这才六万里，还在边缘地带，往里面去或许就能见到妖王级的幽冥兽了。”

　　“真要有百万里，你的修为怕都抵挡不住幽冥灵气。”龙旺达总算逮住一个机会，回敬小魔王。

　　方逸的本命飞剑可以吸收炼化幽冥灵气，龙旺达的招魂幡更是不在话下，唯独小魔王需要靠自身修为抵挡。

　　“切，本王才不在意这些幽冥灵气。”小魔王是输人不输阵，嘴上从来都不服输的。

　　“还本王……”龙旺达哈哈一笑，道：“我看你这圣王也就是个名头，要是真有实权，撇开那白泽不说，十二头巅峰妖王弄来几头坐镇总不该有问题吧。”

　　“哼，好意思说？”提及此事，似乎刺到了小魔王的痛处，白泽对他恭敬归恭敬，但却不肯将重要战力让小魔王带走，对此小魔王又不能强求，也没有强求的实力，心中多少也有些不舒服。

　　心中怎么想是一回事，被龙旺达提起，小魔王嘴里自然不会服气，当下说道：“要不是我，天地宗这时候怕是已经被常乐山给灭了，可你这个宗主呢？身为宗主，你又做了什么？还不是要靠本王庇护？”

　　“你说的倒也对。”龙旺达似是有些愧疚：“我这宗主的确有些不够格，要不这样，这宗主之位让于你罢。”

　　“我……”小魔王一句话憋在嘴里，恨恨道：“差点上了你的当，你这老头子，坏的很。”

　　“呵呵。”看着两人吵嘴，方逸在一旁笑道：“行了，宗主之位又不是儿戏，哪能今天当明天让的，这话老龙以后可不要再提了。”

　　“好吧好吧。”龙旺达双手一摊，摇着头无奈的说道：“年纪最大，修为最差，还落个劳碌命，上哪说理去。”

　　“哼哼……”小魔王哼哼两声：“要不是我想起你来，你以为你能出现在幽冥海域？”

　　“哈哈，刚刚就是开个玩笑，干嘛那么认真。”龙旺达哈哈笑着转移话题道：“吃也吃了，喝也喝了，咱们是不是再往深处一万里？”

　　灵力神识恢复，三人继续深入。

　　“金丹后期级别的幽冥兽。”

　　方逸神识扫过一片海域，顿时兴奋，这还是他们发现的第一头金丹后期级别的幽冥兽。

　　害怕被这幽冥兽跳掉，方逸背上流光羽翼张开，拉了龙旺达化作一道白光向那头幽冥兽的方向飞去，小魔王靠飞行跟不上方逸驾驭流光羽翼的速度，但是身形连续闪烁，每一次都恰好出现在方逸身旁。

　　“去。”待离的近了，方逸本命飞剑刺入海中，连续数十次穿梭，便将那头幽冥兽刺穿了几十道血洞，但方逸把握着尺寸，只重伤了它，却并未斩杀。

　　方逸的本命飞剑已经完成了几十次穿梭，那头幽冥兽的神识攻击才抵达，一圈涟漪扫过，却未对方逸三人造成任何影响。

　　不用方逸动手，龙旺达已是操纵天地之力将那头已经重伤濒死的幽冥兽从海水中捕捞上来，招魂幡祭出，包裹住幽冥兽的身躯一卷，那幽冥兽的魂魄便被抽离出来。

　　“哈哈，金丹后期级别的幽冥兽，果然是大补。”龙旺达笑道：“我有种感觉，若是再吸收几十头金丹后期的幽冥兽，我的招魂幡都能晋升到下品灵器了。”

　　“咱们深入了十一万里才遇到一头金丹后期的幽冥兽，你还想吸收几十头？”

　　小魔王开口说道：“我看，等不到几十头咱们就得碰上巅峰妖王境界的幽冥兽，或许，斩杀一头巅峰妖王，就足矣抵几十头金丹后期了，老龙，加油。”

　　“晋升中品灵器，倒也不是那么着急。”龙旺达口风一转，道：“还是先凑足暗夜豹所需的灵核精魄吧，方逸，现在应该有二十三颗了吧。”

　　来到幽冥岛已经近两个月的时间，总共猎杀了二十头幽冥兽，已经算是收获颇丰了，三人也不知道，至今没有碰到巅峰妖王境界的幽冥兽，算不算是运气好。

　　“十万里的区域也几乎扫荡了一遍。”

　　方逸表情变得严肃：“老龙，我还是得劝你一句，适可而止，不到百岁的金丹中期，在连云海域已经算是罕见了，就算慢慢积累修行，到达半步元婴也是十拿九稳，没必要太过冒险。”

　　龙旺达的修为虽然还是金丹初期，但只要回去，静下心来炼化体内积攒的能量，晋级到金丹中期也不需要多少时间。

　　“方逸，我和你们不同。”

　　龙旺达亦正色道：“你就不说了，身具大气运，修炼所需资源从来不缺，小魔王只要找到合适的天材地宝，修为就可以直线上升，彭老大虽看似和我的情况类似，但我与彭老大不同，相比彭老大，我的杀伐手段太单一了。现在有无数眼睛盯着我们，我再想靠吸收他人修为修炼，几乎已经不可能，所以对我来说，这次幽冥海域之行，可谓是千载难逢提升的机会，我自然不能错过。”

　　龙旺达见方逸要说什么，摆手道：“天地宗新立，各方势力虎视眈眈，不能总是靠退守十万大山立足，不能因你或者小魔王不在，天地宗就没了支撑，不需要元婴境界，我只要达到半步元婴，再加上灵器级别的招魂幡，足矣抵挡元婴修者了。”

　　“这大好机会，若是现在退去，我怕会后悔一辈子。”

　　龙旺达嘴角露出一丝笑意，接着说道：“再说了，就算碰到巅峰妖王境界的幽冥兽，我相信你也能救我一命，就是有点拖累你们，不过修行至今，我拖累你们的次数多了，也不在乎再多这一次。”

　　“好。”方逸闻言不由笑了起来，说道：“我倒不是怕拖累，就是担心有个万一，没地方再找像你这么合适的苦力。”

　　“两个大老爷们，真矫情。”小魔王在一边撇嘴道。

　　……

　　五彩云雾笼罩的山庄内，道人居所的门外，那位弟子正跪坐着等候正侧卧休息的道人醒来。

　　“打探三个人的消息，怎么用去了近两个月的时间？”道人翻身坐起，语气有些不善，似是对门下弟子的办事效率不满。

　　“回禀祖师。”那弟子开口说道：“那三人的情况有些复杂，所以多打探了些时日，以确保消息准确。”

　　“哦？”道人来了兴趣：“打听到了什么？说来听听。”

　　“这三人，分别叫做方逸方雷和龙旺达。”那弟子禀报道：“杀死四位师兄的，应该是那方逸，弟子所获情报中说，方逸如今年龄未满半百……”

　　龙旺达和小魔王的情况一带而过，重点将方逸的情况详细说明。

　　“年纪不足半百，半步元婴境界的神识，金丹初期修为，媲美元婴境界的实力……”

　　道人手缕胡须，沉吟了好一会才开口说道：“虽说心灯影像中的画面无法判断实力，但是一招斩杀四位半步元婴修者，实力纵是逊于元婴，却也相差不多了。”

　　“三大圣地会允许这种人存在？”道人突然嗤笑一声，说道：“他们怕是也在顾忌那几人背后的隐世宗门，想不到除了我们华严宗，连云海域之中竟还有其他隐世宗门存在。”

　　便是这位华严宗祖师，也不相信散修之中能出现方逸这种人物，更何况，同一个散修家族走出的四人皆非寻常修者可比，这就更加耐人寻味，反而是有背后有不弱于三大圣地的存在支撑才更可信。

　　“算了，摸不清深浅，暂且不去管它，有机会，给他们制造点矛盾，让三大圣地试探一下他们背后的实力。”

　　“是，弟子这就安排。”

　　……

　　正在空中飞行的方逸突然停住，面露震惊之色。

　　“方逸，怎么了？”

　　小魔王带着龙旺达亦停下，见到方逸的模样，两人也是吓了一跳，连忙停下了身形，他们已经深入到了十五万里处，三个人嘴上不说，但都已经戒备了起来，生怕是什么时候会碰到巅峰妖王境界的幽冥兽。

　　见方逸骤然停下，脸色变化，下意识便以为是方逸的神识探查到了巅峰妖王。

　　“是好事，金丹后期的幽冥兽，足有十九头。”

　　方逸看向龙旺达和小魔王，脸上有惊喜的神色，他们手中，已经有二十九颗灵核精魄，若是能将这十九头幽冥兽尽数斩杀，炼制假丹的灵核精魄应该就够了。


第1508章 巅峰妖王的领地

　　“十九头金丹后期境界的幽冥兽妖王？”龙旺达和小魔王亦是震惊不已。

　　“不应该啊。”小魔王有些不解的说道：“方逸，你仔细探查一下，幽冥兽又不是群居妖兽，这么多妖王级别的聚在一起，应该是有什么原因吧。”

　　方逸的神识笼罩范围可以达到方圆数千里，通常能发现一只幽冥兽就很难得了，但这个区域内聚集十九头妖王级别的幽冥兽实在是太密集了些，这是方逸从来都没有遇到过的。

　　他们从幽冥海域边缘开始横向探索，直到现在纵向深入十五万里，总共也才猎杀了二十六头妖王级别的幽冥兽，现在一下子出现十九头，明显不正常。

　　“你们两个在这里稍等，我靠近一些去看看。”方逸让小魔王和龙旺达留在原地，背后流光羽翼张开，双翅一震，化作一道白光而去。

　　为了避免被那些幽冥兽妖王发现，方逸将自己的气息全部收敛，只靠灵石驱动流光羽翼，一点灵力都不外泄。

　　“难道是因为这座岛屿？”

　　距离近了，方逸便发现那十九头幽冥兽所在位置形成一个圆环，圆环的中央是一座岛屿，神识覆盖下，方逸也看不出这座岛屿和其他荒岛有什么不同，皆是由山石树木丛林组成。

　　看不出任何异样，方逸又延着那些幽冥兽围成的圆环外围飞行一圈，神识探查外围数千里，再没有一头幽冥兽妖王存在，也没有巅峰妖王，转身回到龙旺达和小魔王两人所在的位置，将那岛屿和幽冥兽妖王的分布情况告知了两人。

　　“这种情况，老龙最擅长。”小魔王想了一下，说道道：“只要随便吸收一头幽冥兽魂魄，应该就知道那岛屿有什么特别之处了。”

　　“关键是，怎么把这些幽冥兽给一网打尽。”

　　按照这些幽冥兽的分布情况，方逸想要斩杀几头很容易，但是一旦动手，势必会惊动其他幽冥兽，若是这些幽冥兽四散逃开，纵然是以他的速度也杀不了多少。

　　小魔王虽然能够瞬间移动，但是攻击力又不足以一击必杀，错过这一次，再想猎杀近二十头幽冥兽，还不知道要多久，在幽冥海域待的越久，危险也就越大。

　　小魔王眼珠转了转，道：“方逸，你说那岛上是不是有什么宝贝，像是咱们在混乱之岛时的那株潜龙草？这些妖兽就等着那宝贝成熟，然后相互厮杀争夺？”

　　“这种情况也有可能。”方逸点了点头，说道：“不过刚刚我以神识探查过那座岛屿，并没有发现什么东西。”

　　“那我们就假定那岛屿上有宝贝。”

　　小魔王道：“方逸你把神识境界收敛一些，维持在金丹初期的水平，和修为一致，咱们三个就去那岛上转一转，那些幽冥兽若真是盯着那座岛屿，必然就会聚拢过来，到时范围缩小，以你的速度和我的瞬移，应该足矣将十九头幽冥兽全部斩杀了。”

　　“小魔王的办法可以试试。”龙旺达点头道：“而且若是范围缩小了，你们大可以将那些幽冥兽重伤，我来收拾残局。”

　　十九头金丹后期的幽冥兽妖王，要是全部吸收，积攒的能量足够龙旺达晋级金丹后期了，只要神识境界到了，说不定半步元婴都有可能。

　　真要是到了半步元婴境界，龙旺达就能够凭借招魂幡抗衡元婴修者。

　　“好，那就试试，为了不打草惊蛇，你们两个先将气息全部收敛起来，我利用流光羽翼带你们过去。”

　　方逸暂时也想不出更好的办法，试一试也无妨，关键是，即使和他们所想不同，以他们暴露出来的修为气息，也不会将那些幽冥兽吓走。

　　流光羽翼多带两个人并不影响速度，三人很快便到了那座岛屿之上。

　　降落到岛上，小魔王立刻兴奋起来：“这岛上果然有宝贝。”

　　“什么宝贝？在哪里？”听小魔王如此说，方逸立刻释放开神识，将整座岛屿全都笼罩在内。

　　这座岛屿不算大，方圆只有数百里，一瞬间，岛屿上的每一个角落都展现在方逸的识海中，一花一叶，一草一木，皆无遗漏，可是怎么看，那些花草树木又或者是山石都没有什么特殊之处。

　　“我也不知道。”小魔王左顾右盼的说道：“那东西应该不是神识能够发现的，我也只能离的近了才能确认，现在只有一点可以确定，那宝贝对我有极大的好处。”

　　“极大的好处？”即便是之前看到巨人心脏，小魔王也只说对他有好处，方逸还真难以想象，小魔王嘴里这极大的好处究竟有多大。

　　“算了，也不急于一时。”小魔王的身影来回闪烁几次，看样子是还未发现什么：“先办正事，把那些幽冥兽吸引过来再说。”

　　小魔王说罢，金丹初期修者的气息释放开来，方逸和龙旺达亦是如此。

　　远处，深海之中，一头潜伏着的幽冥兽睁开了眼眸，海水之中，似是多出两道电光，随后，那幽冥兽庞大的三角形躯体在海水中带出一片残影，向着方逸三人所在的那座岛屿游去。

　　另外十八头幽冥兽亦感应到了方逸三人的气息，从不同方向赶往那座岛屿。

　　“有用。”方逸神识并未敢释放出去太远，只是笼罩了方圆千余里，已经看到十九头幽冥兽正在向这座岛屿聚拢过来。

　　“再近些，再近些。”方逸估算着距离，就在那些幽冥兽快要接近岛屿时，方逸陡然喝道：“动手。”

　　几乎就在他开口的一瞬间，十九道神识波动亦将整个岛屿笼罩起来，一圈圈扫过。

　　面对这些神识攻击，小魔王嘴角一笑，身影晃动，凭空消失，方逸则是驾驭流光羽翼，带了龙旺达直接从这些神识攻击中穿过。

　　十九头金丹后期境界的幽冥兽妖王，神识攻击叠加起来，纵是有方逸布下的防御，龙旺达也是一阵哆嗦，连那层防御膜壁也变得稀薄了不少。

　　方逸神识一动，再次从五行剑元之中抽取一丝灵力，补充到龙旺达识海周围的防御膜壁之中。

　　冲出岛屿，方逸本命飞剑化作一团耀眼光芒，数万道剑光从中飞出，冲向海水中那些幽冥兽。

　　方逸释放出的剑光看似散乱，但是每一道皆在方逸的控制之中，只瞬间，三头幽冥兽便被方逸的“万剑斩”重伤，龙旺达自然不会错过这种机会，祭出招魂幡，将三头幽冥兽的魂魄收入其中。

　　“方逸，快一点。”

　　龙旺达面突然色一变，催促道：“我已经知道了，这岛上的确有宝贝，这些金丹后期境界的幽冥兽皆是看守者，这座岛屿，是一头巅峰妖王的领地。”

　　“巅峰妖王的领地？”方逸闻言顿时吓了一跳，连忙将那三头幽冥兽的灵核精魄收起，口中喝道：“我这就通知小魔王，赶紧走。”

　　宝贝虽好，但也要有命享用才行，既然已经知道了是巅峰妖王的领地，自然不能再待下去，先离开这里，慢慢再图谋灵核精魄。

　　“也不用那么急。”龙旺达道：“它们的死活，那头巅峰妖王不会知道，岛上的宝物被动才会惊动到它，我们还有时间，多杀几头是几头。”

　　“好。”方逸一咬牙，龙旺达吸收了幽冥兽的魂魄，连带着记忆也会一同吸收，所说应该不会有错，俗话说富贵险中求，方逸自己也实在不愿放弃这个机会。

　　“或者，你也可以捏碎元剑一给你的玉符。”龙旺达琢磨道：“有一位元婴修者在，我们随时都可以离开。”

　　“不行。”方逸摇了摇头，说道：“我无法确定元剑一的神识能不能抵挡巅峰妖王幽冥兽的神识攻击，他的神识境界高过我，我也无法为他的识海布下防御膜壁。”

　　帮助别人保护识海，这种方法也只能对低于自己神识境界的修者使用，高于自己神识境界的修者，神识本身就会阻挡外来的侵入。

　　方逸灵力灌注进入流光羽翼之中，速度骤然激增，同时对龙旺达道：“老龙，时间紧迫，我可就不给你留了。”

　　“好，抓紧时间收集灵核精魄。”龙旺达也知道此时正是关键时刻，一分一秒都不能浪费。

　　流光羽翼化作一道白光，围绕岛屿外围海域极速飞掠，方逸的本命飞剑，则是在海水中飞驰，穿透一头头幽冥兽的身躯。

　　这些幽冥兽，每一头都相当于金丹后期的人类修者，但是在方逸的本命飞剑下，却是没有丝毫抵挡能力，抵挡不了，闪避不了，纵然是感受到旁边的同类陨落，想要逃开，却也比方逸本命飞剑的速度慢了太多。

　　方圆数百里的岛屿，周围一圈也就两千多里，对于驾驭流光羽翼的方逸来说，绕一圈连一分钟都不需要，很快便和小魔王碰头。

　　“老龙，送你的礼物。”

　　小魔王还不知道巅峰妖王的事情，正以天地之力拖着三头重伤濒死的幽冥兽，龙旺达也不客气，招魂幡席卷过去，将三头幽冥兽的魂魄收走，同时带出了三颗灵核精魄。

　　至此，十九头金丹后期的幽冥兽全部身死。

　　“小魔王，快走。”方逸也不多解释，拉了小魔王，流光羽翼速度发挥到极致，向幽冥海域外围飞去。

　　“怎么回事？”小魔王感觉脑袋有点发懵，开口说道：“方逸，停下，停下，那座岛上还有我想要的东西。”

　　“别要了，你是要宝贝还是要命啊。”

　　龙旺达没好气的道：“那座岛屿是巅峰妖王领地，刚刚咱们斩杀了那十九头幽冥兽，不知道有没有惊动到它，但是有一点是可以确认的，你要是动了岛上的宝物，那头巅峰妖王立刻就会知道。”

　　“等他知道我也走了。”小魔王听到巅峰妖王，先是一怔，随后无所谓道：“别忘了，本王也有瞬间移动的本事。”

　　“谁知道巅峰妖王境界的幽冥兽，有没有禁锢空间的能力，还是别冒险了。”

　　仅仅半个小时的时间，方逸三人已经飞离那座岛屿十万里，到了幽冥海域外围，方逸也是长出一口气，速度也慢了下来，虽然仅仅半个小时，但方逸消耗的灵力可不少，刚刚可谓是疯狂向流光羽翼之中灌注灵力。

　　方逸一边驾驭流光羽翼向幽冥海域外飞行，一边快速吸收着上品灵石中的灵器恢复消耗的灵力。

　　“不管怎么说，也凑了三十八颗灵核精魄，希望钧天鼎器灵的推算靠谱吧。”亲自来一趟幽冥海域，方逸也算是体会到了，妖王境界的幽冥兽太稀少了。

　　“我的推算当然靠谱。”钧天鼎器灵的声音在方逸的识海中响起：“三十六颗灵核精魄，我肯定可以炼制一枚假丹出来。”

　　“之前你可不是这么说的。”方逸道：“到底有几成把握，你给我个准信，我也好有个心理准备。”

　　“自然是十成。”

　　钧天鼎器灵的神识波动道：“钧天鼎器灵晋升中品灵气是一方面，最主要的还是你得到的这些灵核精魄，一多半都是来自金丹后期境界的幽冥兽，灵核精魄的品质越高，炼制假丹的成功率也就越高。”

　　“就算是没有晋升中品灵器，若是全部以这种级别的灵核精魄炼制假丹，差不多三次也就成了。”钧天鼎器灵的声音有些得意：“如今身为中品灵器，又研读药王篇，再加上这些金丹后期的灵核精魄，炼制一枚假丹自然是手到擒来。”

　　“希望如你所说。”

　　“小魔王……”正这时，方逸便见小魔王身体化作一道虚影，消失不见，没有跟他和龙旺达打一声招呼。

　　“遭了。”方逸苦笑：“这小子，肯定还惦记着那座岛屿中的宝物。”

　　方逸想都没想，立刻联系元剑一，告知了大体位置，几乎是瞬间，方逸和龙旺达身旁的空间便被撕裂开，元剑一的身影出现。

　　“元长老，又要麻烦你了。”方逸道：“老龙，你先随元长老回去，我去找小魔王，希望来得及。”

　　“方逸……”龙旺达想要阻止，却不知该如何开口，事关小魔王的安全，他也无法开口劝阻，自己跟去无异于多一个累赘，心中纠结犹豫。

　　“师叔祖，出了什么事？”元剑一一出现，便发现小魔王没在，然后让龙旺达随自己回天地宗，方逸自己却不回去，心中疑惑，神识传音问道。

　　方逸也没有隐瞒，将巅峰妖王的事情说了一遍。

　　“师叔祖，我先将龙宗主送回去天地宗，你在此稍后，我与师叔祖一同前去。”

　　一听到巅峰妖王，元剑一也是忍不住皱眉，没想到小魔王胆子如此之大，明知道是巅峰妖王的领地，竟然还敢去，为了宝物，命都不要了么。

　　“不必了，幽冥兽的神识攻击不容小觑，元长老就算前去，也未必能起到什么作用。”

　　方逸道：“目前连云海域，还没有什么人或者妖兽能够伤到我的识海，流光羽翼又能破除一切空间禁锢，再加上幽冥兽虽然神识攻击了得，但是其他的攻击手段一般，远不如人类修者，我自己前往，即便面对巅峰妖王，也未必没有脱身的机会。”

　　在幽冥海域这段时间，方逸发现，虽然幽冥兽的神识攻击极强，但是普通的杀伐手段却是差了许多，金丹中期级别的幽冥兽，攻击力也就相当于人类修者的金丹初期，甚至还要弱一些。

　　由此推算，以自己的防御，就算正面遇到巅峰妖王境界的幽冥兽，说不定也有一战之力。

　　虽然推算如此，但方逸也不愿冒这风险，谁知道巅峰妖王还有没有其他手段。

　　但是方逸却不能坐视小魔王遇险而不管。

　　刚要走，方逸神识一动，对元剑一道：“元长老，此地距离那座岛屿太远，还请你先送我到附近。”

　　刚刚，方逸消耗大量灵力耗费了半个小时才飞离十万里，若是再靠流光羽翼飞回来，起码还要半个小时，有这个时间，小魔王要么已经得手，要么已经被巅峰妖王境界的幽冥兽诛杀了，思来想去，还是让元剑一先将自己送到附近为好。

　　“好。”元剑一根据方逸所指方向和距离，在空间中撕开一道缺口，以空间之力包裹了方逸和龙旺达一同跨越空间，再次出现时，距离那座岛屿已经不足万里。

　　“多谢元长老。”方逸谢过，然后叮嘱道：“元长老，回到天地宗后切勿赶来，若是遭遇到巅峰妖王，我能靠着流光羽翼脱身，到时候可能还需要你接应。”

　　元剑一本意就是想将龙旺达带回天地宗后立刻赶回来，但是现在方逸这么一说却就犹豫了。

　　金丹修为时，元剑一也曾闯过幽冥海域，自然知道幽冥兽的神识攻击非同小可，真遇到巅峰妖王，他也不敢说能够全身而退。

　　反倒是方逸刚好无视神识攻击，再加上流光羽翼无视空间禁锢，速度更是快过许多元婴修者，确实有机会脱身，那时他再接应，也的确是最好的办法。

　　默默点了点头，元剑一再次撕裂空间，带了龙旺达离开，方逸背后双翅一震，一道白光射向那座岛屿。


第1509章 幽冥果

　　“到底是什么东西？”小魔王的身影在岛屿中来回穿梭，需要足够近的距离才能感知到那宝贝的存在，靠瞬间移动反而不如飞行更快。

　　方圆数百里范围的岛屿，即便以小魔王的速度细细搜索一遍，也要耗费掉不少时间。

　　“嗯？”

　　小魔王的身影骤然停下，眼睛死死盯着十余米外的一棵果树，他不知道那棵果树叫什么名字，也不知道树上长着的果子叫什么名字，只是见到那红彤彤圆滚滚的果子，小魔王便感觉到心脏猛跳。

　　“九颗果子。”小魔王两只眼睛盯着那九颗果子，心脏砰砰砰快速跳动着。

　　“这到底是什么东西？”对这个问题，小魔王只思考了一瞬间，然后身影一晃，便向那果树冲去，管他什么东西，抢到手里边才是自己的东西。

　　但是，小魔王的身躯刚刚向前飞行了三四米，便被定在了空中，一道无形的桎梏将小魔王给锁定在了那里。

　　“好大的胆子，竟敢打我族至宝的主意。”

　　一道声音传来，那声音冰冷幽暗，似是来自九幽地狱，单是这声音听在耳中，小魔王都不由得打个寒颤，紧接着，识海被一股无形波动扫过，也幸亏有方逸提前布下的防御膜壁，挡住了这道神识攻击，不过那膜壁也瞬间破碎。

　　“嗯？”那声音的主人明显有些意外的说道：“金丹初期，竟能挡下我的神识攻击，有意思，你有资格与我说话。”

　　周围的空间禁锢消失，小魔王骤然觉得身体一轻，向下坠去。

　　稳住身形，小魔王转身，便见自己对面站立一位黑袍男子，浑身上下散发着冰冷幽暗的气息，释放出一点神识探查，可神识刚刚触碰到那黑袍男子，小魔王便感觉到自己的识海都要被拉扯出去，连忙切断了与那部分神识的联系。

　　“你是巅峰妖王境界的幽冥兽？”小魔王眼珠转动，问道：“幽冥兽不是没有灵智吗？”

　　说话的同时，小魔王体内的仙兽血脉威压释放开，想要试试对这头开了灵智的幽冥兽是否有作用。

　　却见那黑袍男子皱眉：“你身上有股令人讨厌的气息。”

　　见那幽冥兽有动怒的趋势，小魔王连忙收敛了气息，笑道：“这样就好多了吧。”

　　黑袍男子没有理会，开口问道：“说，你如何分辨出我族至宝幽冥果的？”

　　幽冥果没有任何灵力波动，果树也和普通树木没有什么区别，这头幽冥兽不知道小魔王如何分辨出来的，这也是他没有立即诛杀小魔王的原因。

　　幽冥果对于幽冥兽一族来说可是至宝，且事关重大，现在有人类修者分辨出来，必须要弄清楚怎么回事才行，否则很容易惹出来大麻烦。

　　“我自然有我的办法。”小魔王道：“既然你如此介意，那我不拿就算了，再见。”

　　小魔王说话间，身躯渐渐化为虚影，就要利用瞬间移动离开。

　　那幽冥兽脸上显现出惊讶神色：“金丹初期，竟能够瞬间移动，连云海域中的修者都这般强大了吗？”

　　说话间，空间震荡，小魔王身躯由虚化实，周围空间被禁锢，小魔王想要瞬移却是根本不可能。

　　“再给你一次机会，告诉我，如何辨认出我族至宝的，说出来，可免你一死，不说，便将你关入九幽炼狱，让你受尽折磨而死。”

　　“其实也没什么，我看到就能分辨出了。”小魔王两手一摊，实话实说。

　　“还敢耍花样，既然不肯说，我就将你缉拿，关入九幽炼狱，看你能嘴硬到何时。”幽冥兽自然不会相信小魔王的这套说辞，手一挥，小魔王身躯四周顿时被一道道空间裂缝包围，如一座牢狱般，将小魔王困在其中。

　　“嗯？”正这时，幽冥兽神识便见一道流光，瞬息间跨越千里距离，到达这座岛屿之上。

　　“又是金丹初期？”幽冥兽震惊了，这金丹初期修者的速度，可是比他还要快，这可和族中记载的不太一样。

　　“死。”幽冥兽眼中光芒一闪，顿时一道无形波动扩散开，向方逸冲去。

　　方逸根本不予理会，直接冲向囚禁小魔王的那座空间牢狱。

　　神识波动扫过方逸，根本没有起到半点作用，那头幽冥兽一瞬间有些发傻，这和族中有关人类修者的记载差距也太大了，不是说，就算人类中的元婴修者，面对他们的神识攻击都难以抵挡吗？可这两个金丹初期硬接自己的神识攻击都毫发无损。

　　是传承中的记载错了？还是时间太过久远，人类修者已经进化到如此强大的地步了？

　　那幽冥兽正要继续攻击，却见方逸竟直冲被自己禁锢住的那个黑衣少年，顿时嘴角露出笑容：“硬闯禁锢的空间，其中还有空间裂缝，简直就是找死。”

　　可是下一刻，这头幽冥兽的眼睛都差点瞪出来。

　　因为它看到方逸的身躯仿佛根本不在这片空间之中，毫无阻碍就冲入了被自己禁锢的空间之中，然后再穿过空间裂缝，将其中的黑衣少年直接拉出了空间裂缝组成的牢狱，再然后，飞出禁锢的空间，自己的一切手段，在那金丹初期修者面前，都似空气一般。

　　这情形让这头巅峰妖王境界的幽冥兽有些发呆，眼前的一幕彻底刷新了他对于人类修者的认知。

　　“方逸，那株果树。”小魔王依旧不忘那九颗果子。

　　“命都快没了，还想着果子？”方逸没好气说道，不过看小魔王的模样也知道，得不到那九颗果子，怕是不会死心，趁着那幽冥兽发呆的瞬间，双翅一震，冲向那株果树。

　　“找死。”幽冥兽见方逸冲向那株果树，顿时大怒，这边身影刚一消失，另一边已经是出现在了方逸的面前，同时身躯周围汇聚了密集的冰针，骤然射向方逸。

　　“天火降世。”

　　那幽冥兽还没出现前，方逸就已经做好了准备，幽冥海域阴冷幽暗，他便以火属性剑法应对，顿时天空之中凭空出现一片火海，将这一片空间全部笼罩，那些冰针大半都被融化在天火之中，余下的部分也被方逸的五行防御罩尽数挡下。

　　“业火，红莲。”方逸本命飞剑一抖，顿时空中浮现一座莲台，莲台开花，释放出一道道火焰。

　　业火红莲出现，那头幽冥兽也不由得脸色变化，那火焰之中蕴含的威力，连他都感觉到了危险气息。

　　黑色袍袖一挥，幽冥兽身前的空间消失，取而代之的是一片漆黑，那些火焰尽数轰入了漆黑的异空间之中，消失无踪。

　　“方逸，走。”小魔王的声音在方逸识海中响起，身影已经消失，那株果树上的九颗果子尽皆被小魔王摘走。

　　这时，幽冥兽也察觉到了问题，刚刚方逸和小魔王还在一起，可和方逸交手的瞬间，小魔王却是消失了，神识再去看那株果树，却是发现九颗果子全部消失，小魔王也不见了踪迹。

　　“啊……”幽冥兽骤然大喊，以他身躯为中心，一道道空间涟漪散开，这些涟漪所过之处，空间皆被禁锢住。

　　方逸背后流光羽翼震动，无视空间禁锢，一道白色光华似实似虚，在禁锢的空间之中畅行无阻，速度没有任何影响。

　　“死。”那头幽冥兽已经状若癫狂，在他看守下，族中至宝被人类修者尽数盗走，肯定会为族群带来灾祸。

　　原本，小魔王已经被他擒拿下，可眼前出现的这人类修者打乱了一切，对于方逸的恨意，还要超过盗走果子的小魔王。

　　就算方逸的飞行速度快过他，但也逃不过他的瞬间移动，每一次瞬移的同时，都会以大量冰针攻击方逸，虽然看似破不开方逸的防御罩，但他却能清晰感觉到方逸灵力的消耗。

　　金丹初期修者灵力有限，幽冥兽相信，用不了多久，就能将方逸的灵力消耗一空，到时候便能轻易将其斩杀。

　　被一位元婴修者追杀，方逸也似一只无头苍蝇，周身有火焰护身，再加上五行防御罩，那些冰针暂时对没有威胁，和他之前推算的一样，纵是巅峰妖王境界的幽冥兽，攻击手段也有限，凭借自己的防御也能够抵挡。

　　但是，抵挡一位巅峰妖王的攻击，的确消耗了他太多的灵力，不用太长时间，只要再僵持十几分钟，他体内的灵力便会消耗一空。

　　也不知道飞出了多远，方逸的神识陡然发现数千里外有一片错乱的空间，顿时心中打定主意，向那错乱空间方向飞去。

　　有流光羽翼，方逸根本不担心所谓的错乱空间，反倒是元婴境界的修者，纵是洞悉空间奥秘，也不敢随便乱闯。

　　洞悉空间奥秘，并不等同于可以无视空间规则。

　　看到方逸飞行方向，幽冥兽也有些着急，但是方逸的速度太快，他的攻击一时半会又没有什么作用。

　　眼看着方逸距离那片错乱空间越来越近，那头幽冥兽骤然消失，方逸虽感觉错愕，但是身形并不停顿，继续向错乱空间方向飞去。

　　下一刻，方逸眼前骤然出现一片漆黑，方逸神识就看见，一张高约数十米，长近千米的巨型大嘴出现在自己眼前，那漆黑的嘴中，有无数的冰针。

　　方逸骤然变色，只要被这大嘴吞噬，其中的冰针瞬间就会将方逸的灵力消耗一空，可自己正是前冲之势，大嘴就在眼前，想要改变方向或是骤然停下已经不可能。

　　“轰……”天空之中，一只巨大手掌携带者煌煌雷霆拍在了幽冥兽的头部，凝聚小魔王全身力量的一掌，加上雷霆之威，竟是将巅峰妖王的头颅都砸的向下一沉。

　　幽冥兽的头颅一沉，方逸刚好躲过那张大嘴，躲过一劫，方逸鬓角也已经有汗水留下。

　　“吼……”化作本体的巅峰幽冥兽震天一吼，周围空间顿时凝固，神识发现了小魔王，自然不会再放过，顿时将周围空间全部禁锢，防止小魔王逃跑。

　　“走。”方逸驾驭流光羽翼，伸手拉过小魔王，半只翅膀盖住小魔王的身躯，一道白光无视空间禁锢，冲进那片错乱的空间之中。

　　“啊，该死的人类……”

　　幽冥兽化作人形，仰天悲呼，发泄着心中郁结的情绪，两个金丹初期的人类修者，不但在自己的看守下盗取了族中至宝，还在自己的眼皮底下逃掉了，这件事情说出来，根本无法令族内其它同伴相信。

　　方逸带了小魔王穿过那片错乱空间，眼前是一片方圆近百里的湖泊，湖水清澈可见湖底，湖面正中间，矗立着一座占地方圆近十里的庄园，这座庄园下面没有桩柱，就这样漂浮在湖面上，看上去有些诡异。

　　庄园中亭台楼阁，花园水榭，布置的美轮美奂，方逸神识笼罩过去，庄园内却是半个人影都没有。

　　“这是什么地方？”小魔王完全没有死里逃生的庆幸模样，穿过错乱空间，立即打量起湖泊和庄园。

　　“奶奶的，还真是厉害。”逃过一劫，方逸长出口气，和小魔王不同，神识扫过庄园，没见到人影后，便开始看向四周，好在那些错乱的空间还在，不用担心无法回到连云海域之中。

　　“差点被你害死。”方逸瞪了一眼小魔王，没好气的说道：“到底什么东西，值得你冒这么大险？”

　　“嘿嘿？”小魔王嘿嘿一笑，拿出一颗果子放在掌中展示给方逸看：“那幽冥兽说这玩意叫幽冥果，其实说起来最开始我也不知道这东西叫什么，但是我感觉，我将来能靠它们突破到巅峰妖王。”

　　“什么？”方逸闻言顿时震惊不已，“九颗幽冥果就能帮你突破到巅峰妖王？”

　　小魔王现在还只相当于人类修者中的金丹初期，距离元婴境界还太过遥远了，若是这九颗果子就能帮助小魔王突破到巅峰妖王，那这番冒险也算值了。

　　小魔王却是摇头道：“不是九颗幽冥果，虽然吞下这九颗幽冥果足以能让我突破到巅峰妖王，但我感觉这样使用太浪费了。”

　　“如果我猜的没错，只要我的修为达到人类半步元婴境界，一颗果子就能让我突破到巅峰妖王。”小魔王语不惊人死不休。

　　“一颗果子就行？”方逸的眼睛眯缝了起来，“那岂不是说，像是牛魔王、巨象王，只要修为再进一步，随时都能变成巅峰妖王？”

　　数个大妖的实力，足以横扫连云海域了，要是这样，别说小魔王了，再给方逸一次机会，方逸也会冒险将这果子摘到手。

　　“哪有那么简单。”小魔王白了方逸一眼看，说道：“这东西，不是什么妖兽都能吃的，幽冥兽应该可以吃，我可以吃，普通妖兽吃了，那就是在找死。”

　　“你都不知道是什么东西，哪来的自信？”方逸鄙夷道：“拿来我让钧天鼎器灵看看。”

　　方逸刚刚已经问过钧天鼎器灵，钧天鼎器灵言语间有些不确定，要拿到鼎中鉴别才敢确定。

　　小魔王没有犹豫，直接将果子丢给方逸，丝毫不像是拼了性命才抢来的东西。

　　方逸接过果子，交给钧天鼎器灵。

　　“真的是幽冥果。”

　　钧天鼎器灵刚刚看着便像药王篇中记载的幽冥果，但是不敢确定，这时候幽冥果在钧天鼎器灵空间内，自然能够轻易辨别出，当下说道：“幽冥兽一族之中的至宝便是幽冥果树。”

　　幽冥果树，千年开花，千年结果，千年成熟，一株幽冥果树三千年才能结十二颗幽冥果。

　　幽冥兽没有灵智，纵是修炼到巅峰妖王也无法诞生灵智，更不要说化形，但是有了幽冥果就不同，修为达到人类半步元婴境界的幽冥兽，只要服下一颗幽冥果，就能顺利晋级到巅峰妖王，并且开启灵智，幻化人形。

　　将幽冥果递还给小魔王，方逸说道：“幽冥兽吃的东西，你确定你也能吃？”

　　“当然。”小魔王昂着头得意的说道：“本王可是仙兽。”

　　“既然只有你能服用，我看你还不如全都吃了算了，留着也没什么用，还不如尽快造就一个巅峰妖王出来。”

　　方逸也有些期盼，小魔王突破巅峰妖王后，应该会比连云海域中的普通元婴修者要强多了，到时候，天地宗也算真正拥有了元婴战力。

　　“你确定？”小魔王道：“我可提前告诉你，我估算了一下，九颗果子全部吸收炼化，起码也要十年时间才行。”

　　“十年？”方逸无语：“那还是等等再说吧。”

　　小魔王倒是可以躲在十万大山中，在白泽的守护下炼化幽冥果，天地宗可就少了一份助力，也没有人能够再与白泽沟通，退守十万大山可能都成了问题，眼下的情况并不乐观，还是等天地宗站稳了脚跟再说。

　　两人暂作休息，方逸和小魔王的眼光同时看向了水面上漂浮的那座山庄。

　　“这山庄，好像叫做九幽圣地。”小魔王指着那座山庄道：“咱们不进去看看？”


第1510章 幽冥兽的来历

　　“九幽圣地，可能和幽冥海有什么关系吧？”方逸神识自然也看到了山庄横匾上的大字，不过却是没什么兴趣，摇头说道：“我现在只想恢复体内灵力，然后赶紧回到连云海域。”

　　一座方圆百里的湖泊，周围全部都是错乱的空间，这种地方，元婴修者都布置不出来，其中难免会有什么危机。

　　“方逸，来都来了，怎么也应该进去看看吧。”小魔王嘿嘿笑道：“你怎么实力越高，胆子越小呢。”

　　“我胆子小？”方逸又好气又好笑说道：“你小子是好了伤疤忘了疼，刚刚谁把你从巅峰妖王手中救出来的。”

　　“这九幽山庄，可是在幽冥海域深处，说不定和幽冥兽一族有莫大的关系，我们两个闯进去，你觉得是机缘大于风险还是风险大于机缘？”

　　方逸想了一下，说道：“咱们现在一不缺修炼资源，二不缺功法秘籍，三不缺法宝丹药，你倒是给我个理由，为什么要跑去这九幽山庄冒险？”

　　“什么都不缺，不照样惹不起三大圣地？”小魔王一句反问，堵的方逸是哑口无言，“现在还有个隐世宗门撑着，不过谎言终究会被戳破，到时候你猜三大圣地会不会坐视天地宗壮大？”

　　小魔王的话算是戳到了天地宗的痛处，方逸等人表现出来的实力太过逆天了，若是等他和小魔王成了元婴，三大圣地在连云海域的地位将荡然无存，甚至都有覆灭的可能，毕竟也只有三大仙岛才有极品灵石矿脉，到时候天地宗想要，谁都抗衡不了。

　　这一点，方逸自己倒是不怎么怀疑，不说小魔王的实力，单是自己，成就元婴后便能够动用仙剑破星，莫说元婴境界，就算分神期修者，都能够斩杀。

　　而他现在展现出来的实力，已经引起三大圣地的重视，若不是传出“隐世宗门”一说，怕是已经有人出手试探了。

　　“只需要几十年的时间就够了。”方逸对此也是无奈：“我们之前还是考虑的太少，太早暴露了锋芒。”

　　连云海域之中，宗门岛屿之间杀伐争抢，本不是什么大事，方逸等人也没有多想，却不想暴露出的实力太过惊人，引起了三大圣地的重视。

　　不用多，只要再有十几年时间，小魔王成了巅峰妖王，再加上剑宗，自然无惧三大圣地，若是几十年后，方逸也顺利渡过风火大劫，天地宗将会是连云海域之中唯一的霸主。

　　“所以说，咱们目前的境遇也没你说的那么好，摆在眼前的上古修者府邸，没有理由不进去。”小魔王指着九幽山庄嘿嘿笑道：“要不这样，你在外面等着，我自己进去看看。”

　　“得了，我还是跟你一起去吧。”这山庄的位置，以及山庄的名称，总让方逸觉得和幽冥兽一族有些关联，小魔王的神识只是普通金丹初期修者水准，方逸自然不放心他一个人进去。

　　至于可能遇到的危险，就当作是域外战场中的一座府邸吧。

　　两人腾空而起，飞向湖中央那座山庄。

　　山庄大门刷着朱红油漆，也不知道过去了多少年，现在看上去，还如崭新一般，包括这府邸内部的一切，都是崭新锃亮，一尘不染，和方逸以前去过的上古修者府邸截然不同。

　　伸手推开朱漆大门，意外的，没有任何阻力，轻松推开，步入山庄之内，也没有什么阵法阻挠，就是一座普普通通的院子。

　　“小心点。”方逸提醒小魔王，越是这样，就越要小心，防止突如其来的变化，同时又为小魔王的识海筑起一层防御膜壁，以防万一。

　　“我看看这边。”两人右侧有一进院落，小魔王闪身进入其中，方逸摇了摇头，虽无奈，但也只能跟上。

　　这座小院不大，但厅堂卧房，一应俱全，两人进入厅堂之中，却发现其中空空荡荡，连桌椅板凳都没有，地面青石刷着一层清漆，多少年过去，却依然透亮，如同镜子一般。

　　“什么都没有。”小魔王神识扫过每一个角落，依然什么都没发现，卧房之中亦是如此。

　　两人之前便以神识探查过了整座山庄，但却以为是有某种防止神识探查的手段，现在看来，这府邸中本来就空无一物。

　　整座山庄，像这样的院子总共有十七座，方逸和小魔王两人几乎是挨个进去查探，结果无一例外，任何一座院子中都是空无一物，所有的地方都崭新锃亮，一尘不染。

　　“这倒是奇怪。”方逸也是头一次碰到这样的地方，迎面还有一座正殿，也是两人唯一没有探查过的地方，不过神识扫过，其中依然是空空荡荡。

　　“最后一座正殿了。”方逸笑道：“看完可以死心了。”

　　一路上没有任何危险，方逸也放心不少，若是主人留有考验或者不想被打扰，定会处处布置阵法陷阱之类，因此最后这座正殿之中布置阵法的可能也不大，或者说，就算有布置些手段，应该也不强。

　　拾阶而上，推门进入正殿之中，和方逸所想一样，并没有任何阵法，但是厅堂之中，却是摆放了一张方桌，方桌之上，有一卷竹简。

　　“这……”方逸闭上眼睛，用神识探查，却是空空荡荡，没有方桌，亦没有竹简。

　　“哈哈……”小魔王哈哈大笑：“看看，还是有收获的吧。”

　　小魔王快步上前，拿起竹简打开念道：“吾乃九幽之主，携九幽海兽一族为天界镇守九幽海域……”

　　九幽之主，曾是天界上将，本体乃是九幽海兽，带领族群为天界镇守九幽海域，抵挡妖魔域数百万年。

　　但是后来，妖魔域出了一位魔尊，与九幽之主数次大战，皆是势均力敌，以平手收场，战斗中，一魔一妖惺惺相惜，再后来，两人之间的战斗成了相互切磋。

　　天界大帝欲铲除妖魔域，调集天界将领赴九幽海域，九幽之主接到大帝诏令，却不愿见魔尊陨落，因此偷偷告密，众妖魔得以全身而退。

　　岂知，大帝对九幽之主早有猜忌，暗中布下了监视手段，九幽之主的一举一动，皆在大帝监视之下，九幽之主所为，被视为通敌，当场处死，九幽一族被贬下界，剥夺灵智，便成了如今的幽冥兽一族。

　　念在九幽之主多年镇守之功，赐下一株幽冥果树，可助九幽一族开启灵智，接受传承，但却永远无法再入天界，九幽之主法力被禁，留在府邸的一尊分身无法在府邸内布置任何法阵，仅留下一卷手书竹简记录了当时的情况。

　　读完竹简中的内容，方逸与小魔王也是瞠目结舌，小魔王咂舌道：“想不到这些幽冥兽竟也是天界仙兽，难怪不受我的血脉影响。”

　　“这件事情非同小可。”

　　方逸表情变得肃穆了起来，开口说道：“幽冥兽一族，乃是仙兽后裔，只要吃了幽冥果，便可开启灵智，接受密法传承，现在幽冥兽一族，究竟有多少巅峰妖王？又有多少巅峰妖王接受了传承密法。”

　　方逸感觉到一阵心惊肉跳，小魔王身为仙兽，实力之强自不用多说，九幽之主能够身为天界上将镇守九幽海域，与妖魔域的魔尊不相上下，可想而知，幽冥兽一族之中，应该有不少密法传承。

　　幽冥果三千年结十二颗果子，现在有九颗全都到了小魔王手中，也就是说，不久前，幽冥兽一族应该又多了三位巅峰妖王，之前的巅峰妖王有多少还活着，他们却是不得而知。

　　幽冥兽的祖先可以天界上将，说不定实力还在小魔王的祖先之上，不用多，只要有三五位得到了密法传承的幽冥兽，应该就足矣横扫连元海域了。

　　“不过也好。”

　　方逸想了一下，说道：“出去之后，这件事情务必要告知申屠宗主，幽冥兽一族对于连云海域的威胁可比一个天地宗大多了，提醒三大宗门注意，也能转移他们的注意力。”

　　“你还敢去凌霄宫？”小魔王道：“我怕你去了就回不来了。”

　　凌霄宫的一位太上长老可是死在了天地宗手里，从常乐山死后立即传出方逸与龙旺达的消息便可以看出，凌霄宫定是有所察觉，方逸若是主动送上门去，无异于羊入虎口。

　　“想办法通知他就好，最好能让他来一趟天地宗，将这事情当面说清楚。”

　　这件事，说起来太过匪夷所思，偏偏又拿不出什么证据，一卷手书竹简说明不了什么，方逸所能想到的，也只有申屠雄会相信他所说的话。

　　整座山庄全部搜索一遍，除了那方桌和竹简，就再无其他。

　　“死心了？”方逸好笑的看着小魔王：“不是每一座上古修者府邸都有宝物，这天界上将，不是照样什么都没留下。”

　　“切，好歹发现了幽冥兽一族的来历。”小魔王道：“依我看，等你到了元婴境界，先要把这幽冥兽一族给铲除了才行，留着它们实在太危险了。”

　　小魔王嘴上不说，但心中也在盘算着，自己的血脉是不是还不如幽冥兽，对于幽冥兽之中的巅峰妖王也有些忌惮，担心自己不是对手，在小魔王看来，也只有方逸能够催动仙剑破星才有胜算。

　　“到时再说吧。”方逸对于那位九幽之主，还是颇为欣赏的，幽冥兽一族若是安于现状倒也没有什么，若是有其他企图，方逸也不介意在有了足够实力的情况下将其灭杀。

　　“体内灵力恢复的也差不多了。”方逸道：“咱们也该回去了。”

　　小魔王又将这山庄环顾一圈，颇为不死心的样子，眼睛滴溜溜的一转，道：“这座府邸也是好东西，幽冥兽一族被贬下界，修真世界破碎再到现在，说不定都有百万年了，你看着府邸，没有半分破损的模样，所有的地方都似崭新一样，不如我们把这府邸给搬回去？”

　　“你这是贼不走空啊。”方逸道：“行了，要一座空府邸有什么用，你再不走，我可自己走了。”

　　“好好好。”

　　小魔王连忙跟上，被一圈错乱的空间包裹着，小魔王也无法瞬间移动离开，方逸驾驭流光羽翼，带了小魔王从九幽山庄之中，穿过错乱空间出来，发现依旧身处幽冥海域之中，方逸连忙捏碎元剑一专门炼制的玉符。

　　几乎是瞬间，方逸身边的空间便被撕裂，元剑一的身影都没有出现，便以空间之力包裹了方逸和小魔王一同穿越空间回到了天地宗之中。

　　就在他们身影消失的片刻，一股恐怖的神识攻击一扫而过，紧接着，空中浮现出一道人影，又是一头巅峰遥望境界的幽冥兽，这幽冥兽只是皱皱眉头，身影便消失不见。

　　天地宗，方逸的那间院子之中，彭斌、龙旺达、元剑一皆在，见到方逸和小魔王，彭斌二话不说，上去就给小魔王来了一个爆栗：“你小子，非要把方逸害死不可吗？”

　　小魔王出奇的没有躲闪，任由彭斌的爆栗砸在头上，嘿嘿笑道：“这不都安全回来了嘛，方逸可是有大气运之人，怎么可能会有事。”

　　“大哥，小魔王这次可是有功无过。”方逸这话倒是不是虚言，要不是小魔王，幽冥兽一族还能再诞生九位巅峰妖王。

　　方逸将幽冥果和九幽山庄之事向几人说明，最后道：“事关重大，还是要让三大圣地知道才行，有幽冥兽一族的存在，我们也能减轻些压力，老龙，想办法联系申屠宗主，这件事情和别人说，怕是很难让人相信。”

　　“好……”龙旺达沉默一会儿，显然是在想，如何联系上申屠雄：“我这就去安排。”

　　……

　　炼丹房中，方逸手掌一翻，巴掌大小的钧天鼎从掌中飞出，顷刻间放大，占据了将近半间炼丹房的面积。

　　方逸释放出真火，打入钧天鼎器灵之中，按照之前所说，只要有足够的真火，钧天鼎器灵就可以自行炼制丹药。

　　“方逸，分一点南明离火剑元的灵力给我。”钧天鼎器灵道：“有南明离火剑元的灵力，可以大大提升你真火的品质。”

　　“好。”方逸也不吝啬，一丝南明离火剑元的灵力顺着真火一同打入了钧天鼎器灵之中。

　　五行剑元，其中蕴含了庞大的灵气，方逸估算，就算自己全部靠吸收五行剑元突破到元婴境界，对于五行剑元所蕴含的灵气来说，也不过是九牛一毛，分出一点给钧天鼎器灵，自然不算什么。

　　不过，修者随着修为的提升，体内灵力会成几何倍数增加，五行剑元中蕴含的灵气或许够方逸修炼到分神期甚至化神期，但却不可能支撑方逸修炼到大乘境界，想要像师父正林真人那样，修为直达大乘，也只能靠雷海深处，大量雷灵珠碎片所蕴含的天地灵气才够。

　　“钧天，什么时候开始炼制假丹？”方逸已经将灵核精魄全部交给了钧天鼎器灵。

　　“我先炼制一些其他丹药吧。”钧天鼎器灵道：“我钻研药王篇有些时日，识海中也有许多新心得，刚好又有充足的灵草灵药，我也借这个机会熟悉一下中品灵器。”

　　“这倒是没有问题。”方逸点点头道：“灵核精魄太珍贵了，不能随便浪费，先熟悉一下自然是再好不过。”

　　妖王境界的幽冥兽有多稀少，方逸这次算是领教了，钧天鼎器灵小心谨慎一些，也正合方逸的意思，如今只有三十八颗灵核精魄，可浪费不得，一旦四次实验失败，再去猎杀幽冥兽就难了。

　　更何况，方逸都担心，自己和小魔王怕是已经被幽冥兽一族之中的巅峰妖王们给盯上了，怕是只要出现在幽冥海域深处，瞬间就会招来巅峰妖王。

　　有了方逸提供的真火，钧天鼎器灵自行炼制丹药，方逸就盘膝坐在炼丹房之中，快速吸收着五行剑元之中的灵气。

　　在遇到巅峰妖王之前，方逸始终觉得，自己的修为是金丹初期还是半步元婴并没有什么区别，以自己金丹初期的修为，元婴之下没有对手，就算是钟离无双，自己也可以将其斩杀，至于元婴修者，方逸有自知之明，就算是修为到了半步元婴，也定然不是对手，因此，方逸一直没有急着提升自己的修为。

　　不过这次与巅峰妖王境界的幽冥兽一战，自己只能靠灵力硬撑，等灵力消耗一空，也就是自己陨落之时。

　　方逸判断，他所遭遇的幽冥兽应该还是刚刚踏入巅峰妖王境界，否则按照九幽之主所留的竹简所说，幽冥兽开启灵智，便能够接受传承密法，不可能只有那种单一的攻击手段。

　　经此一战，方逸也认识到修为的重要性，自己的修为若是也能到达半步元婴，再遇到那头幽冥兽，就算是杀不死对方，对方也定然奈何不得自己，再加上，修为提升后，驾驭流光羽翼的速度还能更快。

　　五行剑元本就已经融入方逸的五脏之中，炼化起来堪称极速，比吸收上品灵石的速度还要快上几十倍，方逸体内金丹膜壁正以肉眼可见的速度渐渐凝实，形成一种类似于蛋壳一般的质感。

　　沉浸修炼之中的方逸忘记了时间，直到小魔王的神识传音将其从修炼中唤醒。

　　“方逸，你醒了？”见方逸睁开眼睛，钧天鼎器灵得意的说道：“这半个月我可是炼制了不少丹药，和之前下品紫灵丹凝灵丹的丹方有些区别，成本上没有提高，但效果上提升了近三成。”

　　只是在原有丹方中稍加更改，替换了一些辅材，再调整了火焰控制，甚至没有动用钧天鼎器灵中存放的九种异火，便已经有这种效果，除了钻研药王篇，钧天鼎器灵本身晋级到中品灵器也至关重要。

　　方逸眼睛一亮，下品紫灵丹和连云海域之中同类丹药相比，效果已经算是顶级，想要提升一点都极难，现在却一下子提升了近三成，怕是三大圣地内部使用的丹药都远远不及。

　　连云海域之中，并非所有丹药都会拿出来售卖，尤其是一些超级宗门，最好的丹药只会留给宗门内的弟子使用，三大圣地亦是如此。

　　“这种丹药，只拿来换取灵石就不合适了。”方逸笑道：“应该拿去和其他宗门换取稀缺资源。”

　　灵石固然重要，但是有一些资源却是灵石难以买到的，像是一些珍贵的灵草灵药，一些珍稀的炼器材料，都是如此，也只有同等稀缺的东西才能换取。

　　这也是成立宗门的好处，一个人或几个人，手握着大把的珍贵丹药，只会让别人生出抢夺的想法，想要和诸多大型宗门岛屿或者超级宗门交易，必须要有对等的身份才行。

　　“老龙他们已经进来了。”方逸笑道：“我先出去看看。”

　　方逸身影一晃，已经离开炼丹房，转眼间便到了院中，院子中有凉亭，彭斌、龙旺达、小魔王以及元剑一正坐在凉亭中等候着方逸。

　　“久等了。”方逸走进凉亭笑道：“幽冥兽的事情，申屠宗主怎么说？”

　　龙旺达脸上表情不太好看，道：“没有通知到申屠宗主。”

　　“怎么回事？怎么没通知到他？”见彭斌等人都不说话，方逸顿时觉得气氛有些不对。

　　“凌霄宫的宗主换人了。”

　　龙旺达见其他人不说话，只能苦笑道：“现任宗主叫做张自来，申屠雄退下宗主之位已有三个月时间，现在正在蓬莱仙岛一处秘境参悟空间奥秘，以图踏入元婴境界。”

　　“三个多月前？”方逸推算了一下时间，眉头不由皱了起来，说道：“也就是说，‘隐世宗门’的消息传出后不久？”

　　“得知申屠雄退下宗主之位后，我和老龙也有想过。”彭斌点了点头，道：“隐世宗门的事情，应该就是申屠雄暗中帮我们传开的，因此才触怒了凌霄宫两位太上长老，给自己招惹了麻烦。”

　　这消息传开时，彭斌与龙旺达都没有猜到申屠雄头上，现在得知申屠雄退位，且不声不响进入秘境中静修，时间又如此巧合，彭斌与龙旺达这才意识到，“隐世宗门”的消息，恐怕的确是申屠雄暗中传开的。

　　“不行，我要去一趟凌霄宫。”方逸豁然起身，说道：“抛开凌霄宫不说，申屠宗主于我有恩，他有事，我不能不管。”

　　申屠雄在无极城救下方逸一家性命，方逸因此接下客卿长老令牌，为凌霄宫获得初水原石，又在域外战场遭到常丰暗算，方逸心中早就觉得不再亏欠申屠雄什么，但那是因为申屠雄代表的是凌霄宫。

　　现在，申屠雄不再是凌霄宫的宗主，当初的恩情在方逸眼中自然也不再是凌霄宫的恩情，尤其是，申屠雄很有可能是因为暗中帮了天地宗，才为自己招来了灾祸，于情于理，方逸都不能置之不理。

　　“方逸，冷静点。”龙旺达伸手拦下方逸，“事情还没有查清楚，也或许申屠宗主有了什么领悟，主动退去宗主之位静心修行，以求突破到元婴境界呢。”

　　申屠雄突破到半步元婴已经一百多年时间，对于空间奥秘有了更深的领悟也不是没有可能。

　　“是啊，方逸。”彭斌也劝道：“你现在去了凌霄宫也于事无补，如果两个老家伙想要申屠雄不利，这时候已经动手了，就算没动手，你去了又能改变什么？”

　　被彭斌一说，方逸也冷静下来，的确，自己就算去了凌霄宫也于事无补，现在自己的实力还是太弱了。

　　“元长老……”方逸琢磨了一下，眼睛看向了元剑一，开口问道：“有没有与剑宗交好的门派，看看能不能打探出申屠宗主的情况。”

　　“恐怕很难。”

　　元剑一摇摇头，道：“凌霄宫更换宗主，这是何等大事，事情过去三个月我们都不知晓，很显然，凌霄宫刻意压制了消息传播，连更换宗主都尽量不让外人得知，更何况申屠雄的情况。”

　　“话又说回来。”元剑一道：“更换宗主这种大事都要偷偷摸摸，申屠雄恐怕真是得罪了宇文烟和罗洪。”

　　元剑一此话一说，方逸心中更加忧虑，坐在凉亭之中思索着。

　　突然之间，方逸眉毛一挑，笑着说道：“对了，这个办法或许可行。”

　　方逸神识一动，凉亭之中便又凝聚出一个身影，正是影分身，这具分身凝聚出来，方逸便露出了笑容：“渡过金丹大劫，我这影分身的实力也大涨，起码可以维持一两天的时间。”

　　“虽然不能距离太远，但是我真身躲在蓬莱仙岛外围小岛上，影分身倒是可以进入到凌霄宫中。”

　　“你这分身，竟然有你自身六成的实力？”元剑一还是头一次看到方逸的影分身，眼神之中透着震惊神色：“你的意思是说，你这分身还能俩开你的真是数万里远？”

　　“是可以。”方逸笑着点头，眉头也舒展开来：“我就借着幽冥兽一事走一趟凌霄宫，顺便探听一下申屠宗主的情况。”

　　“元长老，还要麻烦你陪我走一趟。”方逸心中已经做好了打算，他必须搞清楚申屠雄的现状，因为这也代表着凌霄宫对他们天地宗的态度。


第1511章 再临凌霄宫

　　千丈岛，顾名思义，岛屿方圆只有千丈，正是蓬莱仙岛周围一座小岛。

　　岛屿不大，修者却不少，大多都是往来蓬莱仙岛暂住休息的。

　　一座酒楼之中，方逸与元剑一对面而坐，吃着灵食喝着灵酒，显得颇为惬意，两个人显露出来的气息都只有筑基期，和这里大多数修者相当，并没有人注意到这两个小修者。

　　“师叔祖，你们背后真的没有什么宗门？”

　　就连元剑一也忍不住问道，方逸只教了他一个小窍门，便可以随意控制自身散发的气息，很容易便将修为隐藏起来，甚至若是愿意，把自己伪装成个普通人都很容易。

　　这窍门说来很简单，却也很复杂，简单是说这窍门的使用方法，复杂却是说这窍门的创造者，不知道耗费了多少心力。

　　“我倒是有宗门，不过那宗门不是在这一界，和没有也没什么两样。”方逸苦笑着摇了摇头，说道：“这种小窍门，也不是我的师门传承，是从一处秘境中得到的法门。”

　　道门在连云海域可没什么名声，说出来也吓不住别人，师父在雷海深处也无法出来，方逸甚至不敢确定，师父究竟还在不在雷海之中，这些年过去，已经飞升到天界了也说不定。

　　想起师父正林真人，方逸很是无奈，以他他现在的修为，就是想去看看师父都做不到。

　　“师叔祖还真有师门传承？”元剑一闻言有些惊愕，随后似恍然大悟般点了点头，道：“是了，散修能走到今天这一步，便是连我也不相信。”

　　方逸的事情元剑一大多也都有了解，自然知道方逸并非一开始就是醉剑仙的弟子，还是在自己闯荡之中，机缘巧合得到了醉剑仙的认可，一介散修能有这种成就，元剑一也不大相信，听说方逸背后的确有师门传承，这才似明悟了一般。

　　“师叔祖，不知道您背后师门的实力如何？”元剑一忍不住问道，他也想知道，究竟什么样的宗门才能培养出方逸这样的妖孽。

　　“我师门的实力？”方逸嘴角露出一丝笑容，轻声说道：“这可不好形容，反正三大圣地什么的，在我师父眼中，和小孩子过家家没什么区别。”

　　“什么？”元剑一闻言震惊不已，“难道说，师叔祖的师父，已经超越了元婴境界？”

　　“远远超过。”方逸点了点头，很认真的说道，这些事情，对于元剑一没有隐瞒的必要，甚至若是三大圣地愿意相信，方逸也不介意让他们知道。

　　元剑一沉默了，不过却是不大相信方逸的话，“师叔祖说笑了，连元海域之中，元婴境界已经是顶峰了，超过元婴境界，怕是这世界都承受不了。”

　　对此，方逸只是摇头笑笑不在继续说下去了，没有亲眼见过，的确很难相信连云海域之中还有大乘期境界的修者存在。

　　“我那具分身到凌霄宫了。”方逸端着酒杯的手忽然停下，眼中闪过精芒。

　　……

　　凌霄宫中，方逸的影分身已经在弟子的引领下进入大殿，环顾四周，景物依旧，却已物是人非。

　　宗主宝座上的张自来，中年模样，身材微胖，脸上没有一根胡须，打理的很干净。

　　“天地宗方逸，见过张宗主。”

　　方逸嘴里客气，身躯却是站的笔挺，双手背后，显得颇为无礼，不过方逸也的确有无礼的资格，眼前这张自来，也只有半步元婴修为，便是自己这具分身，都有把握将其诛杀。

　　“久闻方道友大名，今日得见，果然名不虚传。”

　　张自来坐在宗主宝座上，居高临下，双手扶着桌案，没有起身的意思，作为凌霄宫的宗主，也代表着凌霄宫的脸面，别说是方逸，下面就算站的是一位元婴修者，张自来也不会过于客气。

　　“方才有弟子来报，说方道友有要事向凌霄宫禀报？”张自来半靠着椅背，口气之中有着身为圣地宗主的倨傲。

　　“并非什么禀报，弟子传话，多少有些误解。”方逸纠正了一下对方言语中的字眼，说道：“事情牵涉过大，为连元海域所有修者着想，特来通告一声。”

　　“方道友请讲。”张自来看了一眼方逸，眼中闪过一丝不满的神色。

　　“不久前，方某曾去过一趟幽冥海域，发现了一些幽冥兽的秘密。”

　　方逸挑挑拣拣，将幽冥兽的来历向张自来讲述了一遍，最后说道：“天界仙兽后裔，祖先又是天界上将，方某相信，其族群中的传承密法定是不凡，若是时机成熟，幽冥兽一族杀出幽冥海域，怕是会掀起一场腥风血雨。”

　　“方某实力低微，没有能力探查幽冥海域有多少巅峰妖王，也没有能力试探巅峰妖王境界的幽冥兽实力如何，情况就是这些，如何抉择，张宗主可以和宗门长老商量。”

　　“方道友的话未免有些儿戏了。”张自来闻言皱起了眉头，说道：“周围包裹着错乱空间的山庄，谁能进入验证？就算能够进入方道友所说的山庄之中，一卷手书竹简，又如何令人信服？”

　　“张宗主会错意了。”方逸笑道：“方某刚才说过，此番前来通告此事，乃是为了连云海域所有修者着想，心意已经尽到，至于张宗主信或者不信，方某并不在意。”

　　方逸看着张自来的反应，似是浑不在意道：“方某不妨明确告知张宗主，就算幽冥兽大举来袭，就算整个连云海域覆灭，我天地宗亦可安然无恙。”

　　不管对方信或者不信，方逸就是要将天地宗背后有强大隐世宗门的消息坐实。

　　果然，听到方逸这话张自来瞳孔一缩，脸色晦暗不定，最后道：“多谢方道友传讯，事情本座已经知晓，方道友可以请回了。”

　　“倒是不忙回去。”方逸哈哈一笑，道：“我与贵宗前任宗主申屠雄乃是旧交，今日既然已经到了凌霄宫，亦想拜访叙旧。”

　　“怕是要让方道友失望了。”

　　张自来摇了摇头，说道：“申屠师兄日前心有所感，才卸任宗主之位，闭关静修，势必要一举突破到元婴境界，闭馆前有吩咐交代，这段时间参悟修行至关重要，不得以任何理由打扰，也不会接见任何人。”

　　提出拜访申屠雄，方逸也只是试探，得到的结果也在意料之中，遂点了点头：“也好，待申屠宗主成就元婴，方某再来道贺，告辞。”

　　方逸说罢，转身就要离开，却见大殿之中空间裂开一道缝隙，从中走出一位老人，乍一看，这老人和寻常凡俗老人没什么区别，气息内敛，只有一对眼睛，似星空一般浩瀚深邃，便是以方逸现在的神识看过去，都有一种要沉醉于其中的感觉。

　　“方小友不忙离开。”来者正是凌霄宫太上长老罗洪。

　　走出空间裂缝，罗洪对方逸笑道：“传闻方小友金丹初期便能媲美元婴修者，老夫神交已久，今日有幸得见，盼能与方小友小酌几杯，还望小友赏光。”

　　罗洪的语气颇为客气，不像是对一般金丹修者，到真像是对待自己的朋友一般。

　　方逸微微仰头，向一边歪了一点，眼神望天，半晌后道：“我与老人家素未谋面，更谈不上熟络，小酌就算了吧。”

　　“大胆方逸。”张自来怒喝，伸手指着方逸刚要说什么，却被罗洪摆手制止住了。

　　“老夫，凌霄宫太上长老罗洪。”罗洪自我介绍，然后眯着眼睛看向方逸，声音也有些发冷，“老夫诚心邀请，希望小友好好考虑，不要让老夫再行其他手段。”

　　罗洪的意思表达的很明确，来也得来，不来也得来。

　　方逸倒也显得识趣，当下笑道：“有劳罗长老带路。”

　　罗洪一挥手，撕裂开空间，带了方逸离开凌霄宫大殿。

　　小青山，凉亭中，方逸与罗洪对面而坐，凉亭的石桌上，摆放着酒壶酒杯。

　　“方小友，这小青山如何？”罗洪挥手环指这座山。

　　方逸起身，双手背后，闭着眼睛深吸口气，道：“鸟语花香，天地自然，宝地。”

　　“小友好眼光。”罗洪赞了一句，道：“小青山曾是我凌霄宫太上长老常乐山清修之地。”

　　“常乐山的确死于天地宗之手。”方逸不等罗洪拐弯抹角，笑道：“罗长老可是想知道常乐山是怎么死的？”

　　罗洪瞳孔一缩，没想到方逸如此直接，又一副有恃无恐的样子，让罗洪也感到有些难办。

　　罗洪虽有心杀了方逸，但又忌惮天地宗背后可能存在的隐世宗门，把方逸单独带过来，也只是想与之切磋一番，好确认方逸的实力究竟如何，以后再要怎么做心中也能有个衡量。

　　但是现在方逸把矛盾捅破，倒是让他为难了，天地宗太上长老死于对方之手，现在再提切磋，就有了借机教训的感觉，可若是不提，难道真的就是请方逸来小酌几杯？

　　“还是说，罗长老打算为常乐山报仇？”方逸可不管罗洪怎么想，装作有恃无恐的样子继续追问。

　　“小友说笑了。”

　　罗洪脸上不断变幻着神色，最后干巴巴的笑道：“常丰也好，常乐山也好，和方小友乃是私人恩怨，凌霄宫不打算过问，今日请方小友前来，也是想与小友切磋一二，如今外界的传言，可是让老夫颇为好奇，很难想像，金丹初期如何能够媲美元婴。”

　　“想试探我的实力就直说，拐弯抹角，有什么意思？”方逸对这位太上长老，可是一点都不客气。

　　方逸算是看出来了，对这些人越是不客气，他们就越认为你的背后有人撑腰，也就越忌惮，反正就是一具分身罢了，死在这里也没什么可惜。

　　“小友要这么理解，也无不可？”罗洪不置可否的笑笑，伸手相请，“小友，请吧。”

　　“好。”方逸一笑，并指为剑，指向罗洪，口中轻喝：“寂灭！”

　　顺着方逸的指尖，一股磅礴浩然的剑气骤然爆发，剑气所指方向，空间震荡，罗洪身在其中，感受最为强烈，那磅礴剑气便是连他都感到有些心惊，纵然是他，竟也不能无视这些剑气。

　　要知道，方逸此时只是以指为剑，便有如此之威，若是以灵器级别的本命飞剑施展，威能恐怕还要加倍。

　　罗洪没有将方逸的剑意引入异空间之中，而是伸出一只手掌，凝聚出一层薄薄的灵力布于身前，硬接了方逸的寂灭剑气。

　　“轰”一声响，那些剑气尽数轰在罗洪布下的灵力防御上。

　　“威力不弱。”罗洪点评道：“不过也就勉强媲美半步元婴水准，莫非小友还有藏私？”

　　罗洪口中所谓的藏私，是指方逸没有动用本命飞剑，按照罗洪推算，若是以灵器级别的本命飞剑施展，威力的确是要超过半步元婴，但却达不到元婴修者的水准。

　　“藏私到算不上，一些传言而已，当不得真。”方逸笑道：“罗长老试也试过了，是否可以放方某离开了？”

　　“方小友说笑么？”罗洪轻笑道：“你攻了我一招，我也该攻你一招才算公平。”

　　罗洪说着，同样一指出，一束光芒似乎穿越了时间空间，瞬息间便穿透了方逸的胸膛，方逸这具分身没有携带任何法宝，只靠自身防御，有怎么可能挡的住罗洪一击。

　　罗洪也有些意外，按照常乐山所说，方逸那防御法宝甚至都能抵挡住他的攻击，怎么会被自己一下子洞穿了胸膛。

　　不过紧跟着罗洪脸上便露出喜色，方逸若是就这样死了就最好不过，自己的确也只是安了切磋的心思，出手也算有分寸，但方逸接不住可不怪自己。

　　这样一来，纵然是天地宗背后真有连他们都招惹不起的隐世宗门出面问责，他也算有了交代，相信方逸这样的人物，背后的宗门定会为其留下心灯影像，像罗洪这种修为的修者，刚才一击已经是尽量收手了，相信对方也能看的出来。

　　被罗洪一束光芒穿过的方逸突然嘴角露出一丝笑容，对罗洪道：“罗宗主不必自责，这只不过是方某炼制的一具分身而已。”

　　方逸已经想好，既然自身实力已经引起了三大圣地的重视，那干脆就多暴露一些，让他们更加深信“隐世宗门”的存在。

　　“砰。”一声响，不用罗洪动手，方逸那具影分身陡然炸裂，化作虚无。

　　“分身？”

　　罗洪的脸色有些难看，仅仅一具分身，不依靠任何法器，便能发挥出半步元婴境界的实力，若是真身加上本命灵器，说不定还真如他们散发出去的消息，这方逸真的有元婴级别的实力。

　　罗洪可从来没听说过有能发挥出修者自身六成实力的分身。

　　一般来说，连云海域之中修炼分身的法门多半都只能维持一个没什么灵力的身躯，迷惑对手，至于能够让分身具备一定战力的功法，整个连元海域也没有多少，罗洪见过的最好的分身法门，也只能承受真身三成的灵力，也就是说，拥有那位修者三成的实力。

　　罗洪也是将方逸那分身看作真身灵力的三成，在他看来，这已经很高估方逸了，只是如此计算的话，方逸的真身，加上灵器级别的飞剑，所能发挥出的威力可就有些恐怖了。

　　千丈岛，正在和元剑一一同闲逛的方逸，陡然察觉到自己的分身爆炸。

　　“元长老，我们也该走了。”方逸笑笑招呼身旁的元剑一，元剑一也不说话，直接撕裂空间回到了天地宗之中。


第1512章 金丹级别的丹药

　　蓬莱仙岛，凌霄阁之中，宇文烟和罗洪并列而坐，现任宗主张自来则是垂首站立。

　　“一具分身，没有任何法宝，就能发挥出半步元婴修者的实力？”

　　方逸前来凌霄宫，宇文烟自然是知道，不过有罗洪亲自处理，他也没有以神识时刻关注，并没有看到方逸的影分身施展寂灭的情景，这时听到罗洪描述，才觉得不可思议。

　　“难怪有恃无恐的敢来凌霄宫，原来只是一具分身。”宇文烟摇头叹道：“不过，这方逸的实力太恐怖了，说不定真身实力真的能够媲美元婴。”

　　“抛开空间奥秘不说，我敢肯定，方逸的实力的确已经能够媲美元婴了。”

　　回想起方逸施展出的寂灭剑气，罗洪面有忧色的说道：“方逸目前的修为还只有金丹初期，等他的修为到达半步元婴，加上那对羽翼，怕是一般的元婴修者都拿他没办法。”

　　罗洪轻轻摇了摇头，苦笑道：“若是任由其发展，三大圣地统治连云海域的时代很快就要结束了，蓬莱仙岛能不能保得住都不好说。”

　　宇文烟与罗洪，也是从低阶修者一步一步走来，半步元婴和元婴修者的差距有多大，他们心中一清二楚。

　　方逸金丹初期就能媲美元婴，可以预见，等方逸参透了空间奥秘，渡过风火大劫成就元婴，实力必然还会大幅提升，到时候连云海域之中，恐怕无人能是其对手。

　　真到那时候，上品灵石必然无法满足方逸的修炼需求，而极品灵石只有三大仙岛上才有矿脉，结果不用想也知道，天地宗至少也要占据一座仙岛。

　　“要我说，管他什么隐世宗门，就该趁着方逸修为还低，直接将天地宗灭掉算了。”张自来对方逸没有任何好感，不管对方实力如何，他好歹也是凌霄宫宗主，方逸见到他却没有任何恭敬之意，让张自来心里颇是不舒服。

　　至于什么隐世宗门，初为凌霄宫宗主，还不知道天地之大的张自来，也不认为会有什么隐世宗门能够有超越三大圣地的实力。

　　“我也赞同，目前看来，也只能这样做了。”

　　听到现任宗主的话，罗洪点了点头，现在不动手，坐视方逸慢慢成长，和坐以待毙没有什么区别，真正动起手来，才能知道天地宗背后那隐世宗门的实力如何，也不见得就强过凌霄宫。

　　“方逸修为现在还是金丹初期。”宇文烟想了一下，开口说道：“动手倒也不急于一时，现在不知道天地宗背后宗门实力如何，这件事情不能只有我们凌霄宫出面，另外两家也要拉上。”

　　方逸和天地宗，对于三大圣地的威胁是一样的，没有理由让凌霄宫独自面对。

　　宇文烟对于天地宗背后的隐世宗门还是颇为忌惮，方逸已经承认，常乐山的确死于天地宗之中，或许在宇文烟和罗洪面前，常乐山的实力并不算什么，但是相比于其他超级宗门中的元婴修者，也已经是最顶尖的存在，和剑宗那位元剑一相比也不遑多让。

　　这样一位元婴修者，悄无声息便死了，纵然是凌霄宫宇文烟和罗洪两人同时出手，也就只能做到这种程度了，单一一位出手，怕都留不下常乐山，种种迹象说明，天地宗背后那隐世宗门的实力，纵是比不上三大圣地，怕也相差不多。

　　至于因此耽误一些时间，宇文烟倒是不在乎，方逸的威胁在于以后，在于他晋升到元婴境界之后，从金丹初期到元婴境界，最快也要两三百年的时间，方逸的确是天纵奇才，年纪不到半百已经晋级金丹初期，神识境界更是到了半步元婴。

　　但就算方逸现在立刻将空间奥秘参悟通透，体内灵力从金丹初期积攒到半步元婴，也不是一朝一夕之事，没有几十年的时间根本不可能，更何况，空间奥秘哪里是那么容易就参悟通透的，若是真那么简单，连云海域之中的元婴修者也不至于那么少了。

　　“另外还有一件事情……”除了天地宗之外，罗洪又想起方逸所说的幽冥兽之事：“宇文师兄，依你看，方逸口中所说的幽冥兽之事，有几分可信？”

　　“天界仙兽后裔？”宇文烟嗤笑一声，不屑的说道：“幽冥兽若真是天界仙兽后裔，有横扫连云海域的实力，又何须等到现在？”

　　连云海域已经存在了几十万年，幽冥果树上的果子也熟了不知道多少次，若真如方逸所说，幽冥兽乃天界上将后裔，恐怕早就横扫连云海域了。

　　“我也猜测，那方逸定是为了将三大圣地的注意力从天地宗引向幽冥兽，好为他们争取发展的时间，想的倒是美。”

　　张自来道：“幽冥海域是什么地方，元婴修者都有可能陨落其中，又有哪位元婴修者愿意冒着生命危险前去查验此事真伪？”

　　“幽冥兽的事情不用理会。”

　　统一了意见，宇文烟当下说道：“当务之急，还是要联系另外两家，看看他们什么态度，另外，此事不能操之过急，三大圣地联手对付一个天地宗，一定要师出有名，不能落人口实。”

　　……

　　亲自走了一趟凌霄宫，方逸依然没有得到有关申屠雄的任何消息，或者说，张自来告知他的消息并不怎么可信。

　　“如何？”彭斌三人就在方逸的院子中等候，见元剑一撕裂空间带了方逸回来，龙旺达连忙问道。

　　“幽冥兽的事情已经告知了那位现任宗主。”方逸轻轻摇了摇头，道：“不过我看他的表情，应该是不会相信。”

　　凌霄宫中，从言谈话语间，方逸就能感受到，对于幽冥兽一事，张自来根本就不相信，不过这也难怪，换做有人来天地宗说这种事，无凭无据又无从考证，方逸也不会轻易相信。

　　或许，也就只有申屠雄才会相信。

　　“也没有打探到申屠宗主的消息。”

　　说起申屠雄，方逸的表情不怎么好看，亲自去了一趟凌霄宫，也没有探听出申屠雄的情况，甚至不知道申屠雄的死活。

　　闭关参悟空间奥秘，在方逸看来不过是个借口，没有什么罪名，凌霄宫也不可能公然处置申屠雄，至于是真的在闭关，还是已经被暗中处置了，方逸也不得而知。

　　“申屠宗主若真被两个老鬼害死，将来定要整个凌霄宫给他陪葬。”

　　方逸眼中闪过寒光，接着又道：“有一件事可以确定了，凌霄宫的确在忌惮‘隐世宗门’，太上长老罗洪亲自出面，也没有直接动手灭杀我那具分身，而是找了个切磋的理由试探我的实力。”

　　方逸承认了常乐山死于天地宗，罗洪都表示那是常乐山与天地宗的私人恩怨，没有直接将自己那具分身灭杀，显然是有所忌惮。

　　“元长老，接下来一段时间，可能要多麻烦剑宗了。”时间久了，方逸这个“师叔祖”也当的越来越习惯，就算是对于元婴境界的元剑一，也使唤的越来越自然。

　　幽冥海域一行，龙旺达积攒了不少能量，需要时间炼化，小魔王虽然不能一次将九颗幽冥果全部吞下，但是一颗颗吞服炼化，应该还是没有问题，而方逸自己也要加快修炼速度了，正如小魔王所说，谎言终究有被戳破的一天，唯有自身实力强大，才是唯一的保障。

　　“师叔祖放心。”元剑一保证道：“有剑宗在，定保天地宗无忧。”

　　除非凌霄宫或者是三大圣地的元婴期修者一起出动，否则有元剑一和护宗法阵在，想要撼动天地宗那也不是件容易的事情。

　　“彭老大。”龙旺达笑道：“这次跟方逸和小魔王去了趟幽冥海域，收获不小，我也需要一些时间静心炼化，这段时间，宗门事务可就交给你了。”

　　“放心，包在我身上。”彭斌倒是没有任何抱怨，龙旺达这次能有这么大收获，自然是先提升实力要紧，四人之中，现阶段也就只有彭斌暂时没有突破的契机。

　　“小魔王，你炼化一颗幽冥果，大概需要多久？”

　　按照方逸估计，小魔王炼化第一颗幽冥果的时间应该需要两三年的时间，这个时间对于天地宗来说，并不算长，只不过还是要和小魔王确认才行。

　　“一年半的时间应该就够了。”

　　这个时间比方逸估算还要短，小魔王开口说道：“我炼化幽冥果的期间，若是有什么事情，牛魔王和巨象王可以带天地宗和剑宗弟子躲到十万大山中，只是方逸你……”

　　所有人都能够躲到十万大山，唯独方逸不行。

　　“放心。”方逸嘴角露出笑容：“只要你们没问题，我有更好的去处。”

　　龙旺达和小魔王自然知道方逸所说的是哪，剑世界之中，可是有五位神兽存在，的确比十万大山更加安全。

　　“还有。”方逸道：“你闭关炼化幽冥果之前，把初夏和方方接回来。”

　　钧天鼎器灵正在适应以中品灵器的鼎身炼制丹药，估计要不了多久，就可以开始尝试为暗夜豹炼制假丹了，而且，按照时间计算，方方和柏初夏这时候应该也闭关结束了，自己可还答应了要给方方炼制一副手套。

　　各自散去，方逸直接回到炼丹房，钧天鼎自行炼制丹药，他则可以静下心来炼化五行剑元的天地灵气。

　　“钧天，真火可还够用？”修炼之前，方逸还是问了一句。

　　“够用。”钧天鼎道：“真火不够，我会唤醒你。”

　　钧天鼎知道，方逸如今的修行，也只是吸收五行剑元的灵气，中途打断，并没有什么影响。

　　方逸就坐在炼丹房中，很快心神沉寂，进入了修炼状态，直到一个半月后，钧天鼎的声音将方逸唤醒。

　　刚刚从修炼状态中醒来的方逸立刻闻到了浓重的药香味，作为钧天鼎的主人，瞬间就知道了钧天鼎内的空间中存放了多少丹药，就连方逸也被吓了一跳。

　　下品紫灵丹、凝灵丹以及复元丹，这三种丹药每种竟都有超过十万颗。

　　“钧天，你这是不是有点太浪费了。”方逸忍不住斥责：“物以稀为贵，这些丹药要是少，才能和其他宗门讨价还价，你一下子炼制这么多出来，总不能都给门下弟子使用吧。”

　　天地宗门下的筑基期弟子，到现在还不足半百之数，哪里消耗的了这么多丹药。

　　“哈哈，也没有浪费太多材料。”钧天鼎笑道，语气中略带得意：“原本能够炼制一千颗丹药的灵草灵药，现在我可以炼制一千五百颗出来。”

　　“什么？”方逸闻言也有些惊诧：“你的意思是说，现在不但是药效提升近三成，成本也节约了三分之一？”

　　“厉害吧。”钧天鼎道：“你静心修行的这一个月时间，我尝试了各种异火组合，最终找到了这个最优方案。”

　　“好，很好。”钧天鼎在不断进步，方逸自然高兴，就算为此浪费一些灵草灵药也值得。

　　“嘿嘿，真火快不够用了，你再给我一些。”钧天鼎嘿嘿笑道：“另外，我打算开始炼制金丹修者使用的丹药了。”

　　作为钧天鼎的主人，方逸已经渡过了金丹大劫，炼制金丹级别的丹药，自然不再需要承受丹劫，就算是有，无论是方逸还是现在的钧天鼎，区区丹劫，也已经不放在眼里。

　　“你是说玄灵丹？”方逸眼睛一亮，伸手手掌，真火源源不断的打入钧天鼎，火焰之中，还蕴含着丝丝来自南明离火剑元的灵气。

　　彭斌现在已经不适合到处去斩杀金丹修者修炼，若是有大量玄灵丹，也能对彭斌有些帮助，至少不会让灵力成为晋级半步元婴的桎梏。

　　“不只是玄灵丹，还有一种丹药叫做济天丹，可以快速恢复金丹修者体内的灵力。”钧天鼎道：“至于药效，要炼制出成品才能知道。”

　　“能够快速恢复金丹修者体内的灵力？”

　　方逸闻言眼神之中顿时闪过异彩，这种丹药，整个连云海域之中，也只有三大圣地才能炼制出来，不过成本却是高的离谱，根本不可能大量炼制，只有对三大圣地有重大贡献的金丹修者才能分到。

　　钧天鼎若是能够炼制出这两种丹药，也就意味着，天地宗可以借此吸收大量金丹修者加入，若是有一座全部以金丹中期修者为阵眼布置而成的周天星斗阵法，便是元婴修者想要攻进来都难。

　　三白六十位金丹中期修者，以前，方逸可是想都不敢想，但是现在有了玄灵丹和济天丹，却是有了这种可能。

　　“好，好，好……”方逸一连说了三个好字：“你尽管尝试炼制，不用担心灵草灵药。”

　　在药王谷之中，方逸可是带回来大量的灵草灵药，起码够天地宗百年的消耗了。

　　不仅如此，回来之后，方逸也已经安排了章齐章俊在罗浮岛之中，开辟了一座方圆近百里的药园，种植各种灵草灵药，并以碧泉湖水灌溉浇筑，又在药园之中挖出一条条河道，以碧泉湖水灌入其中，滋养药园之中的土壤。

　　再加上现在炼制出来的丹药，也可以拿出一部分从其他宗门岛屿换取一些稀有的灵草灵药，总的来说，对于方逸或者天地宗来说，基本上不需要担心灵草灵药的问题。

　　又半个月过去，方逸再次被钧天鼎唤醒，玄灵丹和济天丹终于在几次试验之后，全部成功炼制出来。

　　玄灵丹还好，一炉丹药可以炼制出近百颗，每颗丹药的成本差不多要五块上品灵石，丹药效果自然是没的说，和筑基期修者服用上品紫灵丹相仿，若是能够长期服用，从金丹初期到金丹后期，差不多几十年就够了。

　　大多数金丹修者，修炼主要靠吸收天地灵气，偶尔吸收炼化上品灵石，这种速度，没有两三百年时间，很难达到金丹后期。

　　对于金丹修者来说，最困难的一步就是参悟空间奥秘，也是最为消耗时间的一步，若是有足够的玄灵丹支撑，就可以节省几百年时间，这种诱惑，对于金丹修者来说几乎无法抵御。

　　相对来说，济天丹就少了许多，一炉只炼制出来九颗，单是成本就需要近五十块上品灵石，不过效果也对得起这个价格，就算是金丹后期修者，也能瞬间恢复两成灵力，这可比修者界时，苏兆给予彭斌的三颗补天丹效果还要好。

　　“钧天，你手中的灵草灵药，够炼制多少玄灵丹和济天丹的？”方逸眼珠转动，思索着这些丹药应该要怎么利用。

　　“玄灵丹起码够炼制五万颗。”钧天鼎器灵盘算了一番，说道：“济天丹大概够三千颗。”

　　“这是按照我现在的炼丹效率。”钧天鼎器灵又道：“等我多炼制几次，熟悉了以后，效率应该还能提升一些。”

　　“好。”方逸道：“筑基期修者的丹药，现在已经足够了，剩余的材料，尽量全部炼制成玄灵丹和济天丹，这些丹药，对天地宗来说，可以起到巨大作用。”

　　连元海域之中，虽然也有一些辅助金丹修者修行的丹药对外售卖，效果却远远不如玄灵丹，更不用说济天丹，方逸相信，只要消息公布出去，一定会有大量金丹修者来投。


第1513章 三大圣地的心思

　　“马道友，听说了没有，天地宗正在招纳金丹修者。”

　　一座中型岛屿，简陋的宗门之中，两位金丹初期修者正对面而坐，喝茶聊天。

　　“招纳金丹修者？”那马姓修者嗤笑一声，没好气的说道：“背后有一座隐世宗门又怎么样，招纳金丹修者，必须要拿出相应的好处才行，尚道友，莫不是你想去吧？”

　　“你真的没听说？”

　　那位尚姓修者道：“天地宗拿出了两种丹药，一种叫做玄灵丹，可以辅助金丹修者修行，天地宗对于玄灵丹的描述为：金丹初期修者长期服用，可以在五十年内到达金丹后期。”

　　“五十年内到达金丹后期？”

　　听到这话，那位马姓修者顿时呼吸急促起来，不过随后眼中便露出了怀疑的神色，说道：“不可能吧，我认识九天宫一位道友，就连九天宫之中，都没有这种效果的丹药。”

　　“真假不知。”尚姓修者道：“还有一种丹药叫做济天丹，可以瞬间恢复金丹后期修者两成的灵力。”

　　“瞬间恢复金丹后期修者两成的灵力？”

　　马姓修者一瞪眼，大声说道：“这更不可能了，九天宫之中的无极丹，只能恢复金丹中期修者三成左右的灵力，已经是不对外售卖的宝贝，就算在宗门内，也只有立下功劳才能分到一两颗。”

　　“说不定是真的呢。”尚姓修者眼神之中有些希冀，道：“别忘了，天地宗那四人都颇为不凡，背后隐世宗门中，能够炼制出这种丹药也不是没有可能。”

　　马姓修者拿过茶壶，将两茶杯蓄满了水，笑道：“我看你是痴心妄想，屡次三番请你和我共同执掌龙牙岛你都不肯，现在却想着加入天地宗寄人篱下，真不知道你是怎么想的。”

　　“那不一样。”尚姓修者摆手道：“马道友，我问你，若是有域外修者来袭，凭我们两个，可能守得住龙牙岛？”

　　“这个……”

　　马姓修者端着茶杯的手停在空中，思考良久后，茶杯端到嘴边，一边摇头一边吹着茶杯中的热气：“守不住，那又如何？龙牙岛又没有多少弟子，也没有什么珍稀资源，有域外修者杀来，我们跑了便是，起码落得个逍遥自在。”

　　因为域外修者大肆攻占中型岛屿，导致金丹初期修者，已经占不到什么像样的岛屿，像是这位马姓道友这种金丹初期修者，也只能占据一座地势偏远，又没有什么资源的中型岛屿，就算如此，也终日惶惶，担心哪天会招来域外修者攻打。

　　“逍遥自在……”尚姓修者摇了摇头，苦笑道：“咱们这样算哪门子的逍遥自在，只有实力强大，或者背靠强大的靠山，才算真正的逍遥自在。”

　　“你我好歹也曾同生共死，尚某才来相邀一同前往。”

　　尚姓修者道：“天地宗如今势大，听说，剑宗太上长老元剑一都亲自坐镇，那位传说中的元婴之下第一人钟离无双亦加入了天地宗，如今在连云海域，恐怕也只有三大圣地才能压天地宗一头，若是再算上天地宗背后的隐世宗门，说是和三大圣地平起平坐都不为过。”

　　“再加上那两种丹药。”尚姓修者道：“马道友，我再问一句，若是两种丹药效果属实，你可愿意随我一同加入？”

　　“药效属实？”马姓修者笑道：“这种级别的丹药，只要加入的金丹修者，每年发放一颗玄灵丹，每十年发放一颗济天丹，如有功劳，再论功行赏，你信吗？”

　　这种级别的丹药，就算是在三大圣地，都不会随便发放，天地宗这种分配方式，根本无法令人相信，若是真有几百位金丹修者加入进去，恐怕天地宗根本拿不出足够的丹药。

　　“我信！”

　　尚姓修者郑重道：“得到这个消息后，我也和你一样，充满了怀疑，甚至压根就不相信，可是后来，我抱着一线希望，从影宗购买了关于天地宗那几人的情报，看完之后，我便信了，于是决定加入天地宗。”

　　尚姓修者说着，拿出一卷玉简递给马姓修者：“我在龙牙岛暂住一晚，明日一早我便启程前往天地宗。”

　　第二天一早，马姓修者遣散了龙牙岛中仅有的几位弟子，和尚姓修者一起，出发前往天地宗。

　　……

　　蓬莱仙岛，凌霄阁之中，迎来了四位客人，分别是无极宫太上长老叶修竹、丹堂长老天火，九天宫太上长老洪志、丹堂长老昊穹。

　　凌霄宫除了宇文烟与罗洪之外，丹堂长老鲜于超亦在其中。

　　“怎么不见常长老？”叶修竹坐下，见凌霄宫宇文烟和罗洪皆在，唯独不见常乐山，觉得有些奇怪。

　　“实不相瞒，常乐山不久前战死于天地宗之中。”常乐山之事，罗洪未做丝毫隐瞒，目的就是让另外两家知道，天地宗如今已经有了对抗三大圣地的能力，必须要尽快铲除才行。

　　“什么？常长老竟然战死了，这，这怎么可能？”

　　叶修竹与洪志同时倒吸口凉气，斩杀常乐山那种级别的元婴修者，一对一的话，就算是他们也做不到，这天地宗，背后宗门的实力究竟有多强？

　　“常长老死前，应该有心灯影像留下吧。”洪志很想知道，天地宗到底用了什么手段，才能杀死常乐山。

　　“没有。”宇文烟摇了摇头，道：“不知道是对方做了什么手脚，又或者，常乐山陨落之地，根本不在连云海域之中。”

　　“常乐山已死。”

　　罗洪摆了摆手，说道：“这件事情再多说也没有意思，此次请几位前来，正是商讨该如何对付天地宗，至于请两位丹堂长老过来，也是想问一问，九天宫和无极宫，是否有能力大量炼制玄灵丹和济天丹那种等级的丹药？”

　　天火和昊穹相识对望一眼，均是摇头，天火道：“别说批量炼制，他们宣称的效果，我们两人炼制不出来。”

　　“恢复金丹修者灵力的丹药，我倒是也能炼制。”昊穹皱起了眉头，说道：“不过药效却就比所谓的济天丹差了不少，灵草灵药也有限，不可能大量炼制。”

　　“早知如此，当初就不该给申屠雄面子，直接将那方逸打杀了算了。”

　　天火此时有些后悔，没想到一个方逸竟能惹出这么多是非，到现在，弄的三大圣地都骑虎难下，同时，这话也是故意说给宇文烟和罗洪，意思就是，天地宗有今天这局面，凌霄宫责任最大。

　　宇文烟哪里听不出天火言外之意，顿时面色微冷：“天火长老莫非是在责怪我凌霄宫？”

　　毕竟，天火与宇文烟身份相差太大，这话要是叶修竹说出来也就算了，但天火不过区区一个半步元婴境界的长老，说出这话却就不能这样算了，宇文烟坐在这里，代表的可是凌霄宫。

　　“天火，还不快向宇文师叔道歉？”叶修竹佯恼，似是对天火的话也不甚满意，实则心中却是赞赏，这话说出去，在场几位皆明白什么意思，目的已经达到。

　　“天火失言，望宇文师叔见谅。”天火依言道歉，不管真假，向一位元婴修者道个歉，对于天火来说，也并不失颜面。

　　“哼。”宇文烟冷哼一声，对方既已道歉，他也不好多计较，揭过这个话题，继续道：“就在两个多月前，方逸来了一趟凌霄宫。”

　　宇文烟将方逸来意说明，罗洪与方逸切磋之事也和盘托出，没有丝毫隐瞒。

　　“幽冥兽之事，不知真假，也没有人能够去查验真伪，我们可以暂且不管。”

　　罗洪开口说道：“但是那方逸，只有金丹初期境界，以一具分身，不依靠任何法宝就能发挥出半步元婴实力，这就恐怖了，其真身加上灵器，恐怕的确有元婴级别的实力。”

　　“那有如何？”

　　洪志并是不在意，道：“我们九天宫和天地宗可没有什么仇怨，就算方逸渡过风火大劫天下无敌，我九天宫大不了蛰伏两千年，等到他寿元尽了，九天宫还是九天宫，天地宗可未必就是天地宗了。”

　　洪志的意思很明确，方逸只有一个，就算天下无敌，终究寿元有限，区区两千年，对于九天宫来说并不算什么，方逸一死，九天宫依旧是圣地。

　　当然，在洪志眼中，要是能够将方逸扼杀在金丹期最好不过，这话说给宇文烟和叶修竹，自然是告知两人，你们与方逸皆有仇怨，若是动起手来，自然要以你们为主，否则，九天宫宁愿不掺杂其中，就算方逸真成了元婴，九天宫也没什么损失。

　　“话可不是这么说。”宇文烟道：“那方逸能以区区金丹初期媲美元婴战力，体内灵力定是远超同级修者，等他进入元婴境界，怕也是如此。”

　　宇文烟道：“元婴修者修炼，需要借助极品灵石，可极品灵石，也就只有三大仙岛才有，难道九天宫到时候愿意搬出方丈岛？”

　　“也无不可。”

　　洪志耸耸肩，宇文烟想什么，洪志岂能不知，天地宗背后的隐世宗门，既然有能力诛杀常乐山，实力定然不差，九天宫没有冲在前面的理由。

　　洪志这态度，宇文烟又岂能不知道他打的什么主意，心中却是冷笑，到时候真的一起动手，由不得九天宫在后面拖后腿。

　　不再理会洪志，宇文烟自顾自说道：“原本，我也不着急动手，方逸毕竟只有金丹初期，到达半步元婴还不知道要多久，可是刚刚却传开玄灵丹和济天丹的事情，诸位想想，以方逸的修炼速度，若是再加上玄灵丹，恐怕再有二三十年，就够他修炼到半步元婴了。”

　　“要不知道，方逸现在的神识境界已经到达半步元婴，这就意味着，他现在已经开始参悟空间奥秘，若是等到二三十年后，空间奥秘尽数洞悉，修为也到达半步元婴，那就随时可以引动风火大劫，成就元婴。”

　　至于方逸会在风火大劫之中陨落，宇文烟却是想都没有想过，以方逸的实力，渡过风火大劫不会有半点危险。

　　“二三十年洞悉空间奥秘？”叶修竹笑道：“宇文兄，你这话有些危言耸听了，不对，不应该说危言耸听，应该是好笑。”

　　半步元婴开始参悟空间奥秘，他们哪一个不是耗费了几百年的时间？就算是连云海域几十万年的历史之中，从半步元婴到达元婴境界，最快的一位也用了百余年时间，二三十年的确像是笑话。

　　“好笑，你真的以为很好笑吗？”宇文烟冷哼了一声，没好气的说道：“在方逸之前，若是有人告诉我，有一位年纪不到半百的金丹初期修者，实力堪比元婴，我也会当笑话听。”

　　“你想怎么做，不妨直接说来听听。”想想方逸现在的年龄和成就，叶修竹也意识到自己可能的确低估了方逸。

　　“当然是尽快铲除天地宗。”宇文烟眼中闪过狠厉之色。

　　“凌霄宫有这想法，直接动手便是，区区一个天地宗，自然不是凌霄宫的对手。”洪志乐呵呵道。

　　“本来也想耗费些时间查探出其背后的宗门究竟实力如何。”

　　宇文烟冷冷看了一眼洪志，道：“不过现在看来，时间却是没那么充足，天地宗的存在，对我们三家皆有威胁，所以，要动手，自然是我们三家一起，以雷霆之势，将天地宗和其背后的隐世宗门连根拔起。”

　　“三大圣地联手对付一个天地宗，这件事情总要找个借口吧。”无极宫与方逸也有仇怨，叶修竹当然也希望能够铲除掉天地宗和方逸。

　　只不过和之前宇文烟所考虑的一样，需要一个理由，否则仗着势大想杀谁就杀谁，怕是会引起其他超级宗门的反感，到时候惹得那些超级宗门为求自保联手与三大圣地抗衡，那就得不偿失了。

　　“本来是没有什么借口。”宇文烟哈哈一笑，道：“不过现在天地宗招纳金丹修者，这就好办了。”

　　……

　　天地宗内，这些天可是忙坏了彭斌，自从消息传播开，几乎每天都有金丹修者前来加入天地宗，今天，又有五位金丹修者前来，其中三位金丹初期，两位金丹中期修者。

　　大殿之上，彭斌道：“天地宗招纳金丹修者，每年会给予一颗玄灵丹，每十年给予一颗济天丹……”

　　五位金丹修者皆是眼神发亮，纷纷点头，继续听着。

　　“不过，这丹药也没那么好拿。”彭斌背靠在椅背上，冷然道：“想要加入天地宗，必须要立下心誓，遵守宗门规矩，百年之内，不得叛离宗门，不得做出有背宗门之事。”

　　“这……”这五位修者没有想到，想要加入天地宗，还有立下心誓，心誓对修者影响重大，只要口中说出，必然就要遵守。

　　“好，我蓝道明，以心魔起誓，加入天地宗，定当遵守门规，百年内不做任何有背宗门之事。”

　　蓝道明稍加考虑，立刻遵从彭斌所言，立下心誓，其余四人有人跟着起誓，却也有一位不愿受心誓束缚，告辞离开，彭斌也未做阻拦。

　　“这里，标记上。”

　　中央山脉周围，方逸正带着章齐章俊查探，遇到合适的地方，方逸便让两人做出标记，随后不久，便会有妖王前来建造庄园。

　　这些庄园，全部都是给刚刚加入天地宗的金丹修者准备，同样也是在准备周天星斗大阵。

　　“方逸。”正这时，小魔王的身影突然出现：“你不好好修行，乱逛什么？”

　　“这可不是乱逛。”

　　方逸指着正在建造的一座庄园，说道：“我打算在中央山脉周围，建造三百六十座这样的庄园，给加入宗门中的金丹修者居住，到时候三百六十座庄园内皆有金丹修者坐镇，便是一座周天星斗阵法，以金丹修者为阵眼的周天星斗大阵，便是元婴修者都难以破开。”

　　小魔王眼睛一亮，随后似是想到了什么，顿时不屑道：“切，想法倒是挺好，哪来的那么多金丹修者。”

　　这段时间，小魔王一直待在十万大山，对于天地宗招纳金丹修者之事还不知道。

　　方逸嘴角露出得意的笑容：“你用神识查探一下。”

　　小魔王神识释放开，顿时有些傻眼，就在天地宗之中，多出了近百位金丹修者，这些人有金丹初期，也有金丹中期，更有三位金丹后期修者。

　　“方逸，哪来的这么多金丹修者？”小魔王惊道。

　　“自然是招纳来了。”

　　方逸笑道，将钧天鼎炼制玄灵丹和济天丹，公布消息招纳金丹修者的事情向小魔王讲述一遍：“这还是在有心誓约束的情况下，有不少人离开，否则，现在恐怕已经凑够了三百六十之数。”

　　“原来如此。”小魔王嘴角也露出笑意：“单就金丹修者的数量，我们很快就能达到三大圣地的级别了。”

　　“对了，忘了说正事。”小魔王道：“方方她们娘俩修炼结束了，我已经将她们接回来了。”

　　“初夏和方方回来了？”方逸一愣，随后身影一动，已经消失，同时神识传音给雷林，让他到自己的院子中拜见师娘。


第1514章 冰火手套

　　方逸人还没回去，神识已经探查到了妻子和女儿的情况。

　　柏初夏的神识已经达到了筑基中期，距离筑基后期也已经极为接近，至于女儿的进步速度有些超乎方逸的意料，炼化一颗星露果后，让方方的神识直达筑基初期，就连修为也到了炼气后期，只差一点就能到达炼气期大圆满。

　　“初夏，方方。”方逸的身影出现在母女身边，笑道：“看来这次闭关收获不小，照着速度，估计再有十几年，你们两个就都能成就金丹了。”

　　柏初夏和方方的经脉韧度可没有方逸那么夸张，只要有足够的上品紫灵丹和凝灵丹供应，估计十年时间就能将筑基初期的灵力，推升到半步金丹境界。

　　再加上复元丹，方逸一点也不怀疑两人在十年左右的时间就能够渡过金丹大劫。

　　“老公，天地宗没什么事吧。”

　　想当初，柏初夏和方方都是被小魔王从修炼中唤醒，转移到了十万大山之中，知道天地宗面临强敌，至于具体细节却是不知，更不是知道那时方逸还处于失踪状态。

　　“没事，不出意外的话，天地宗应该能够安稳几年。”在方逸看来，凌霄宫忌惮天地宗背后的隐世宗门，九天宫和无极宫亦会如此，谎言被戳破前，天地宗应该无忧。

　　可是方逸却不知道，三大圣地正在谋划着尽快攻打天地宗。

　　“方方，你的修为已经快要突破到筑基期，也该炼制法器了。”

　　方逸笑道，这次幽冥海域之行，总共获得了三十八颗灵核精魄，炼制假丹，每次实验需要消耗九颗，按照炼制四次成功，还有两颗剩余，刚好可以用来给方方炼制法器，也能将雷林那柄紫竹剑提升成为灵器。

　　“炼制法器先不急。”方方摇了摇头，说道：“爸爸，小黑的假丹怎么样了？”

　　暗夜豹此刻就围在方方的身边，几乎是寸步不离。

　　“材料都已经准备好了，等钧天鼎再仔细推演一遍就可以开始炼制了。”方逸笑道：“放心，灵核精魄足够，还富余两颗，刚好留给你和你师弟一人一颗。”

　　“师弟？”方方有些发懵，随即像是想到了什么，顿时瞪大了眼睛，“爸爸之前说的那个雷林？”

　　“嗯。”方逸点了点头，道：“他这就过来了。”

　　方逸话声刚落，只见天空之中一道紫光射来，雷林脚踏紫竹剑而来，降落到院中便站立在方逸身旁躬身行礼，“拜见师尊。”

　　柏初夏和方方都好奇的打量着雷林，看上去十七八岁的年纪，和方方相仿，样貌算不上英俊，但却棱角分明，尽显男子阳刚气概。

　　“我给你们互相介绍一下。”方逸指着柏初夏对雷林笑道：“这位就是你师娘。”

　　“初夏，这就是我跟你提过的，我在神木大陆收下的弟子，雷林。”

　　“拜见师娘。”雷林躬身行礼。

　　“免礼免礼。”柏初夏伸手虚扶：“事前师娘也不知道，也没准备什么见面礼。”

　　方逸却是一翻手，将单独留下的两颗灵核精魄悄悄递给柏初夏一颗。

　　柏初夏顺手接过，又递向雷林：“这颗灵核精魄就送给你吧，融入到本命飞剑之中，可以将你的本命飞剑提升到灵器。”

　　“多谢师娘。”雷林接过灵核精魄，躬身谢过。

　　“这是我女儿，方方，比你差不多大一岁。”方逸又指着方方道。

　　“雷林见过师姐。”

　　雷林见到方方，顿时惊为天人，方方修炼天女印，自然而然就有一些超凡脱俗的气质，再加上绝美的容貌和青春气息，正是血气方刚年纪的雷林感觉到脸皮发烫，心跳加快。

　　“你就是雷林？”

　　两人差不多的年纪，方方对雷林更加好奇，围着雷林转圈，上上下下打量着，不住点头：“修为不错，居然已经到了筑基期，比我还小一岁，厉害。”

　　“多谢师姐夸赞。”雷林低着头，尽量不让人看到他现在的窘相，却是忽略了院子之中皆是修士，他的神色又哪里逃得过几人的探查。

　　方逸心中好笑，果然是英雄难过美人关，不过雷林本身就颇合他心意，若是能和方方最终走到一起，他也不介意，柏初夏虽然初见雷林，但是却相信方逸的眼光，对于雷林此时的窘态也只觉得好笑，却是并没有因此而恼恨。

　　“怎么爸妈没跟你们一起回来？”方逸刚才就发现，柏井然夫妇并没有跟着回来。

　　“他们两个见天地宗不太平，怕动起手来会拖咱们后腿，所以就先留在十万大山了。”柏初夏有些无奈。

　　上一次常乐山来袭，撤离到十万大山之中，所有人都可自行前往传送阵，只有他们两个是小魔王带着飞去，这也让老两口感觉到，留在天地宗，一旦有重大变故，他们就成了拖累，因此才选择留在十万大山。

　　“也好。”方逸点了点头：“爸妈年纪也不小了，还是尽量少折腾。”

　　只要再有十几年，等小魔王成了元婴，或者自己成就元婴，天地宗在连元海域就算彻底站稳了脚跟，就算三大圣地也不惧，到时候再接老两口回来。

　　别看柏井然夫妇都已经接近七十岁了，但是容貌看上去也就四十岁不到的样子，安安稳稳再活个六七十年也不成问题，不差这十几年的时间。

　　方逸吩咐了章齐准备饭菜，在柏初夏和方方的挽留下，雷林留下来和方逸一家三口吃了一顿家宴，一顿饭的时间，雷林都没有抬头看一眼方方，匆匆吃了晚饭，借口修炼告退。

　　方逸轻笑着摇摇头，雷林并不擅长人际交往，面对女孩子更显窘迫。

　　“居然还会害羞……”雷林的窘相，方方也觉得好笑。

　　“方方。”方逸翻手拿出另一颗灵核精魄：“想好没有？这棵灵核精魄，并不影响给小黑炼制假丹。”

　　“好，那我现在就炼制。”方方笑道：“爸爸，都给我准备了什么材料？”

　　“稍等，材料还在钧天鼎之中，我这就去给你拿。”冰火蚕丝一直存放在钧天鼎之中，在天星净火的煅烧下更加精纯。

　　只片刻，方逸便从炼丹房中将冰火蚕丝取了出来，两只手掌中各托着一团：“这两团冰火蚕丝，用来炼制一副手套刚好。”

　　“一冰一火……”方方感受着那两团蚕丝散发出来的气息，皱眉道：“爸爸，这两种属性融合不到一起吧。”

　　“放心，有我在，你只管炼制。”方逸自己修炼五行剑法，又炼化了五行剑元，区区一冰一火融合，还难不住他。

　　“嗯。”方方重重点头，既然方逸这样说了，自然是有把握，对于方逸，方方有着一股盲目的自信。

　　就在方方修炼的密室中，方方的真火包裹着两团蚕丝慢慢炼化。

　　以蚕丝炼制手套，倒是不需要将蚕丝彻底熔炼，只需等那些蚕丝慢慢软化，将自己的神识烙印进入其中，然后开始慢慢编织在一起，冰蚕丝和火蚕丝触碰在一起，刚要炸开，立刻被方逸打出的力量包裹在一起。

　　在方逸的灵力控制下，两种截然相反的力量开始渐渐融合，一阴一阳缓缓缠绕在一起，如阴阳鱼一般，很快，两只红蓝相间的手套便成型了。

　　“释放开神识。”

　　关键时刻，方逸的声音在方方识海中响起，方方依然释放开神识，将一副手套交由方逸掌控，方逸将早已想好的阵法刻画到手套上，又将灵核精魄融入其中。

　　耗时一天的时间，才将一副手套炼制成功，方方待在手上，反复观看，神识一动，两只红蓝相间的手套便消失，然后再出现再消失，玩的不亦乐乎。

　　“爸爸，咱们去找个地方。”方方道：“我想试试这冰火手套的威力。”

　　“不用，就在这里就行。”方逸微笑道，随手在方方修炼的这间密室中布下一座阵法，虽然是随手布置，但是足以挡下筑基后期的攻击了。

　　“好。”方方伸手一拍，一道红蓝色掌印拍向方逸。

　　方逸不闪不避，也不用五行防御罩，单纯以自身灵力抵挡。

　　“轰！”掌影结结实实轰在方逸身上，发出一声炸响，随即消散。

　　“不错不错。”感受到那冰火手套的威力，方逸颇为惊喜，“你这一掌的威力，足矣媲美筑基初期修者了，甚至在筑基初期修者中都算颇为厉害了。”

　　还不到炼气期大圆满，一副手套也还只是法器，就能发出如此威力，这就是天女印功法的厉害，要不了多久，方方晋级得到筑基初期，手套法宝也能晋升为灵器，到时候这一掌的未能还要暴涨，怕是能媲美筑基后期修者。

　　“我感觉，要不了多久我就能到炼气期大圆满了。”方方道：“照我估算，应该一个月之内就可以了。”

　　“一个月？”方逸都感觉到有些惊诧，“就算是炼化我给你的丹药也没这么快吧，而且，你从炼气初期到炼气后期的速度也太快了。”

　　方逸忍不住皱眉，分出一道神识进入方方体内查探，却是没有发现任何异常，反而感觉，方方的基础异常牢靠，没有根基不稳之说。

　　“我也不知道，同样是炼化你给的丹药，我比妈妈同期炼化的快多了，也不知道有没有什么隐患。”

　　柏初夏与方方出关时，方方就问过柏初夏在炼气期时炼化丹药的速度，自己的炼化速度要比妈妈快多了，高兴的同时也有一丝隐忧，担心会有什么不妥的地方，趁着方逸帮她炼制法器，一并问问。

　　“没有什么不妥。”方逸摇摇头：“我刚刚以神识探查过你体内的情况，好的很，可能和你修炼的功法有关。”

　　方逸回想起，方方修炼天女印和小衍真诀开始时，几乎没有任何进展，有一段时间反而食量大增，看来，那段时期并不是没有什么作用，而是给方方打下了牢靠的基础，导致同样的修为，方方炼化丹药的速度比其他人快了许多。

　　“你修炼天女印，突破到筑基期不成问题，按照你现在炼化丹药的速度，等你突破到筑基期，恐怕最多七年就能到达半步金丹。”方逸根据现在方方的情况估算着，这个时间，可能比柏初夏还要快一些。

　　“对了，爸爸。”方方突然想起当初在那座岛屿上得到的白玉骨，神识一动，从储物袋中将那副骷髅取了出来：“当初就是因为此物才和姓严的那小子打起来，他说这东西叫什么白玉骨，爸爸你可以知道这东西是什么来历。”

　　“白玉骨，这名字倒是贴切。”方逸看着那晶莹剔透的骷髅骨架，摇了摇头，说道：“我是不认识，不过钧天鼎应该认得这东西。”

　　方逸自从踏上修炼的道路，始终都没有接受过系统的教导，更没有阅览过足够多的旁文杂记，他还真不知道这白玉骨的来历，将白玉骨收好，带着方方来到了自己的炼丹房。

　　“这是白玉骨……”一见到那骷髅，钧天鼎立刻就认了出来：“方逸，你从哪里得到的这东西，我怎么不知道？”

　　在以前，钧天鼎可都一直寄居在方逸体内，方逸得到过什么，他自然知道的一清二楚，却从来不记得方逸从什么地方得到过白玉骨。

　　“不是我的，是方方得到的。”方逸道：“白玉骨究竟是什么东西？”

　　“不是你得到的啊。”钧天鼎器灵长出口气，神识波动道：“幸亏不是你得到的，要不然你炼化了，恐怕就会变得不男不女了。”

　　“什么意思？”方逸有些不明所以的问道。

　　“这白玉骨的前世，乃是一位女子。”钧天鼎器灵回复道：“而且修为最少也是元婴期，你若将这白玉骨熔炼到自己的筋骨之中，立刻就能明悟空间奥秘。”

　　方逸闻言面露震惊神色：“你是说，不用我自己去参悟，都能立刻洞悉空间奥秘？”

　　若是如此的话，以方逸炼化五行剑元的速度，不出三年，修为就能到到达半步元婴，渡过风火大劫。

　　“没错，传闻之中，修为高深者死后筋骨不腐，经年累月之后，骨似白玉，筋如翡翠，叫做青筋玉骨，得到青筋玉骨者，只要将其融入到自身之中，就能得到前人积累的一切经验，包括对于空间奥秘的认知。”

　　“当然，这也需要修者自身一步一步积累修为，只有自身修为达到半步元婴，能够开始参悟空间奥秘，才会接触到白玉骨主人死前对于空间的理解，你现在神识已经到达半步元婴，只要融入白玉骨，自然就能洞悉空间奥秘。”

　　说到这里钧天鼎器灵笑道：“不过这具白玉骨的主人乃是女子，你要是炼化了，定然会变得不男不女，不过为天地宗，方逸你也可以牺牲下。”

　　方逸脸色一黑：“这东西是方方得到的，难道我还能抢自己女儿的东西？我要成元婴，自然会靠自己的努力。”

　　方方在一旁听着钧天鼎和方逸的对话，忍不住想笑，也劝道：“爸爸，我看这办法可行。”

　　“你这小丫头也敢跟着起哄。”方逸佯怒，将白玉骨还给方方：“行了，你拿去炼化了，将来元婴有望。”

　　嘴上说归说，就连方逸都有点羡慕方方的运气了，仅仅出去历练了几个月，就能得到这种宝贝，果然运气这东西是羡慕不来的。

　　“爸爸不要，那我就送给妈妈吧。”方方一对大眼睛闪烁着：“若是没有特殊际遇，妈妈怕是修炼不到元婴境界，爸爸也想妈妈能多陪伴爸爸千年吧。”

　　方逸欣慰的看着方方，笑道：“方方，个人有个人的际遇，你妈妈不会抢你的东西的。”

　　柏初夏的性格方逸太了解了，有好东西，自己都舍不得用也要留给方方，更不用这种东西，就算明知道方方将来能够靠自己参悟空间奥秘渡过风火大劫，柏初夏也断然不会抢走自己女儿的机缘。

　　“所以说，不能让妈妈知道这是什么东西。”方方眨着眼睛说道：“爸爸，你可不许拆穿我。”

　　“好。”方逸两手一摊，一脸无奈的说道：“你们娘俩的事，我就不掺和了，你妈妈收或者不收，我都不管。”

　　“嗯，咱们拉钩。”方方略带得色，小拇指伸向方逸。

　　方逸摇摇头，和女儿拉起钩，看着女儿的脸庞，一如往昔年幼时的纯真。


第1515章 无双剑法第七式

　　“钧天，你打算什么时候开始炼制假丹？”当着女儿的面，方逸问向钧天鼎器灵，他知道女儿最关心的就是这件事情。

　　“随时都可以开始，根据我的推演，最多三次应该就能成功。”钧天鼎器灵说道：“不过我也提前说好，一切都是我的推算，或许四次都无法成功，炼制假丹的难度太大了。”

　　“若是再给你些时间，能提高成功率吗？”方逸沉默片刻后问道，事关暗夜豹的生死，这件事情可马虎不得，惊动了那个颠覆幽冥兽妖王，一旦失败，他们也不可能再去幽冥海域猎杀幽冥兽了。

　　“不会了，炼制假丹的主要材料就是灵核精魄，并不需要多少辅材，也没有太多调整的余地。”钧天鼎起来道：“怎么样，要不要开始炼制？”

　　说起为暗夜豹炼制假丹的事情，方方顿时没了主意，眼睛看向方逸，等着方逸拿主意。

　　“开始炼制吧。”方逸点点头：“既然再拖下去也无法提高成功率，那就越快炼制越好，就算失败了，也还有余地。”

　　距离暗夜豹受伤，时间过去也才一年多点，暗夜豹还有九年的寿命，现在炼制假丹，纵然三十六颗灵核精魄全部浪费掉，也还有九年时间可以想办法，拖的越晚，失败后留下的时间也就越短。

　　“炼制灵核精魄，消耗的真火会比较多。”钧天鼎起来道：“我建议你自己来操纵火焰，其他的交给我。”

　　“这个没问题。”方逸很郑重的点了点头，又对女儿说道：“方方，炼制假丹非同小可，期间不能有半点打扰，你还是在外面等候吧。”

　　“我知道了。”方方深吸了口气，一脸忧色的走出了炼丹房。

　　待方方出去，方逸将炼丹房的屋门紧闭，布下隔绝神识和声音的阵法，以免被人打扰，这时候外面纵然是发生了天大的事情，方逸也不会知道了，纵然是有人想以神识传音通知方逸，也要有能力破除方逸布下的阵法才行。

　　“可以开始了。”方逸深吸口气，调整好自身状态。

　　钧天鼎底部开始燃起火焰，正是方逸之前打入钧天鼎内部的火焰，第一次试验，九颗灵核精魄全部都是取自金丹初期境界的幽冥兽。

　　“方逸，你来控制真火，炼制假丹，要尽量温和一些。”钧天鼎控制着九颗灵核精魄，九颗灵核精魄分别被一些辅材包裹着，那些辅材在真火的高温下缓缓融化，化成的汁水渗透进入灵核精魄之中。

　　灵核精魄融入这些汁水，变得晶莹剔透，又经过十余个时辰的时间，九颗灵核精魄也开始融化，缓缓向一起融合。

　　“砰”就在九颗灵核精魄就要融为一体的时候，突然炸开，九颗灵核精魄就此作废。

　　虽然早就预料到了会失败，但是方逸仍然忍不住一阵心疼，九颗灵核精魄，可就意味着九件灵器，多少中型宗门岛屿全宗上下都没有九件上品灵器，在他手里，一天的时间就废掉了。

　　方方已经在院子中坐了两天，没有修炼，没有休息，就静静坐着，暗夜豹则是趴在方方身边陪着。

　　“小黑，你紧张吗？”方方伸手在暗夜豹的皮毛上轻抚：“爸爸正在为你炼制假丹，我可是紧张死了，万一失败了，可能再也找不到九颗灵核精魄了。”

　　对于方方的问话，暗夜豹没有回应，此时的它也听不懂方方再说什么，只是觉得身边这个女孩儿极亲切，本能的就愿意陪在她身边。

　　回头看了一眼炼丹房的房南向，方方双手交叉，撑着下巴，闭上眼睛，心中默默祈祷着。

　　身后有动静传来，方方连忙起身，却是柏初夏的身影。

　　“方方，回屋休息一会儿吧。”柏初夏看着女儿有些心疼，即便筑基期修者，这样不眠不休也会感觉到难受，更何况方方还只是炼气后期。

　　“妈，我没事。”方方努力挤出一丝笑容，摇了摇头，说道：“这个时候，无论是打坐还是修炼，我都没有心思，您就让我在这儿等着吧。”

　　“你这丫头。”柏初夏佯怒道：“小时候还算听我话，现在真是越大越不听话了。”

　　“妈……”方方摇晃着柏初夏的胳膊撒娇，正这时候，方逸房屋的门打开，满脸疲惫神色的方逸从屋中走出，脸上带着笑容。

　　“爸爸……”见到方逸出来，方方一闪身便已经到了方逸面前：“可是炼制成功了？”

　　见到方逸脸上的笑容，方方便已经猜出了结果，不过还是要方逸亲自点头确认才算是真，尽管觉得自己的猜测八九不离十，但是得到方逸的答复前，方方亦是觉得心跳骤然加快，生怕听到不好的消息。

　　“嗯，成功了。”方逸手中托着一颗闪烁着金光的球体递给方方，道：“喏，就是这个了。”

　　方方接过那个假丹，眼中有泪水流下，嘴角却是开心的笑容：“真的成功了……”

　　低头蹲下，方方将那假丹递到暗夜豹跟前，眼中含泪的说道：“小黑，你看，真的成功了，你有希望重回妖王境界了。”

　　方逸也没有想到，第一次失败后，钧天鼎立刻就意识到了问题所在，第二次全部使用金丹后期幽冥兽的灵核精魄，顺利炼制出了假丹，仅仅使用了十八颗灵核精魄，比预想的还要少。

　　按照钧天鼎所说，如此轻易便成功，一是钧天鼎晋级到中品灵器的功劳，二就是灵核精魄的品级太高，若全部都是金丹初期幽冥兽的灵核精魄，就算知道了问题所在，第二次也没那么容易成功。

　　只不过，喜忧参半，金丹后期幽冥兽的灵核精魄虽然能够增加成功率，但是对于暗夜豹来说，想要炼化的难度就更大，当然，一旦成功炼化，实力也更强。

　　“小魔王，来一趟。”神识笼罩天地宗中央山脉，发现小魔王还没有离开，连忙神识传音给他。

　　下一刻，小魔王的身影出现在方逸的院落中，立刻就发现了方方手中的那颗闪烁着金光的圆球，顿时眼睛一亮，问方逸道：“方逸，假丹炼制成功了？”

　　“成功了。”

　　方逸点了点头，说道：“不过还不容乐观，这颗假丹，是用九颗金丹后期幽冥兽的灵核精魄炼制而成，对于暗夜豹来说，炼化起来可能会很困难，所以我想，你能不能把暗夜豹带回到十万大山，让白泽帮暗夜豹炼化这颗假丹。”

　　钧天鼎曾经说过，就算是以方逸和小魔王的灵力帮助暗夜豹炼化假丹，也是九死一生，现在假丹的品级更高，炼化的难度也就更大，希望白泽能看在小魔王的面子上帮这个忙。

　　“这个应该没有问题。”小魔王点点头道：“还有若是没什么事，我就留在十万大山那边先炼化一颗幽冥果。”

　　“放心，天地宗有我们呢。”方逸拍拍小魔王的肩膀，道：“你可要抓紧时间晋级巅峰妖王，天地宗可就指望着你了。”

　　现在来看，天地宗最有希望晋级到元婴境界的就是小魔王了，最重要的是，小魔王一旦晋升到巅峰妖王，定然是元婴境界中极强的战力，起码也应该是元剑一这种级别的存在，或者更强也说不定。

　　“爸爸，我想和小黑一起去十万大山，等到它恢复到妖王境界，我们再一起回来。”

　　“那你就要问小魔王了。”方逸将这问题抛给了小魔王。

　　“没问题。”不等方方开口，小魔王便痛快答道。

　　“不要惹事啊。”临行前，方逸不忘叮嘱一句。

　　……

　　蓬莱仙岛，凌霄阁之中，宗主张自来拜见宇文烟和罗洪两位台上长老。

　　“事情办的怎么样？”一见面，宇文烟便问道。

　　“不太顺利。”张自来苦笑道：“凡是要加入天地宗的金丹修者，都要发下心誓，百年内不得叛离，还要遵守天地宗的规矩，我们的人根本没法接受这个条件。”

　　“好了，你退下吧。”宇文烟摆摆手，表示已经知道了，让张自来退下。

　　张自来也没想到，他才说了一句话，宇文烟甚至都没有想什么对策，便让自己退下了，但是张自来又不敢忤逆宇文烟，也只能依言退下。

　　“张自来的能力的确是有限，差了申屠雄太多。”罗洪自然是明白宇文烟为何只听了一句话便让张自来退下的原因，怕是对这位宗主已经失去了耐心。

　　这种事情要是申屠雄，定然会想办法将事情办妥当以后，再来向他们详述其中遇到的问题，甚至根本就不会特别跑来说明一趟。

　　申屠雄在位的时候，他们两个极少过问宗门杂食，这张自来顶替申屠雄后，几乎事事都要来禀报，他们两个也不胜其烦，两者之间一对比，他们才感觉到了申屠雄的好处。

　　“宗门之中，却是没有再适合的人选。”宇文烟道：“这段时间，还是要由我们自己操心受累了。”

　　“天地宗之事，宇文师兄觉得该如何处理？”罗洪问道。

　　“这件事情若是交给罗师弟你来办，又该如何？”宇文烟不答，反问。

　　“很简单，收买些散修，让他们自己去想办法。”罗洪笑问道：“宇文师兄以为如何？”

　　“甚好。”宇文烟点头，显得颇为欣慰。

　　……

　　剑宗，剑道塔第一层，钟离无双已经将第一层所有剑法遍览一遍，心中隐隐有些感悟，就在剑道塔之中，盘膝坐下，凡是他认为有用的那些剑法，一招一式在识海中演练。

　　“我执着于剑意，而非剑道……”

　　“斩破自我执念，才能更近一步……”

　　又想起这两句话，钟离无双识海内突然一空，紧接着，便是醉剑仙留下的那些基础剑术动作，一个个动作，都暗合天道。

　　“原来如此，以前的我执念太深，想的也太多，剑道，本就应该简单纯粹。”

　　剑道塔之中，就见钟离无双闭上双眼，手中出现一柄古朴无华的三尺长剑，一个个基础剑术动作演练出来，每一个动作，剑身周围皆有空间裂缝出现。

　　“这就是纯粹的剑道。”钟离无双睁开双眼，眼眸之中有虚空幻灭。

　　陡然停下那些基础动作，钟离无双长剑一挥，口中道：“无双剑法第七式——虚空幻灭。”


第1516章 幽冥兽来袭

　　剑道塔之中，顿时一片虚空崩碎破灭，久久才恢复如初，同在剑道塔第一层修行的剑宗弟子们见到那崩灭的虚空均是目瞪口呆。

　　身为剑宗弟子，最基本的常识自然还是有的，直接令一片虚空破碎，这分明是元婴修者才能拥有的手段，而一剑导致虚空破碎的那位修者，他们却不认识，惊愕之余，免不了相互神识传音询问一轮。

　　“这位是谁？怎么从来没有见过。”

　　“不知道，我进来的时候这人就在，只不过一直都待在第一层，我还以为修为只比我高了一点点，想不到竟是一位元婴修者。”

　　“看他的穿着，似乎不是剑宗中人，怎么进来的剑道塔？”

　　“这个我知道，这位是宗主亲自送进来了的。”

　　“难道是刚刚加入剑宗的？”

　　“元婴修者加入剑宗？也的确只有这样才能劳烦宗主亲自陪同吧。”

　　这些剑宗弟子，大多都只有筑基期修为，没有一人认识钟离无双。

　　本命飞剑收归体内，钟离无双伸手一划，虚空顿时裂开一道缝隙。

　　“这就是完整的空间奥秘。”钟离无双嘴角露出一丝笑意，“困在半步元婴两百多年，今日终于洞悉空间奥秘。”

　　钟离无双虽达到半步元婴境界两百多年，并未刻意参悟空间奥秘，反而醉心剑道，以剑道反推空间。

　　如今，在剑道塔参悟大量剑法，最终所有在识海中推演过的推演剑法又全部被他分解成一个个动作，归结到醉剑仙留下的那块石壁上记录的基础动作，终于参悟出无双剑法第七式，虚空幻灭，从而也彻底洞悉了空间奥秘。

　　“可惜，以我现在的修为，还无法在异空间之中存活，想要跨越空间，瞬间移动却是不行。”钟离无双能够清晰感应到那漆黑空间之中的奇诡能量，以他现在的身躯修为，根本无法承受。

　　“也不用再积累什么，既然已经洞悉空间奥秘，我这就引来风火大劫。”

　　钟离无双嘴角微微翘起，心神一动，头顶囟门开启一道缝隙，一股“赑风”从那道缝隙吹入，饶是半步元婴境界的钟离无双都打个寒颤，那“赑风”所过之处，骨头消融，钟离无双连忙吞服下一颗丹药，快速恢复着被“赑风”消融的骨肉。

　　同时，脚底涌泉之处，亦升起一团紫色火焰，这火焰没有任何温度，却让钟离无双神魂感觉到一阵颤栗，这阴火除去修者金丹，不烧有形之物，专门焚烧神魂和识海，钟离无双连忙以神识守护珠神魂识海。

　　很快，那“阴火”和“赑风”在钟离无双金丹处汇聚，风借火势火借风威，瞬间将钟离无双的金丹吞噬。

　　……

　　一座方圆只有不到十里的荒芜小岛，一位黑袍男子正负手站在岛上，眼前一卷玉简打开着，其中记载的正是方逸和小魔王的消息。

　　这黑袍男子，浑身上下散发着幽暗阴冷的气息，正是方逸和小魔王再幽冥海域之中遭遇的那头巅峰妖王境界的幽冥兽。

　　正如这头幽冥兽当初所想一般，与族中其他巅峰遥望境界的幽冥兽说过方逸和小魔王的事情后，其余幽冥兽压根就不相信两个金丹初期修者就能在一头巅峰妖王的看护下盗走幽冥果，虽不相信，但却也未加苛责，果树还在，三千年后，又会长出十二颗幽冥果，对于幽冥兽一族来说，几千年的时间实在不算什么。

　　但是这头幽冥兽心中却颇为自责，被两个金丹初期人类戏耍，胸中一口闷气也咽不下去，于是只身来到连云海域之中，先是劫掠了一些人类修者，凭着记忆画出方逸和小魔王的样貌，询问两人的消息，虽说方逸等人在连云海域闹的沸沸扬扬，但是这些低阶修者却是并不知晓什么，只能告知，想要获取情报，最好的办法就是找影宗购买。

　　留下一个帮他去找影宗购买情报，其余的修者皆被灭杀，得到到了方逸和小魔王两人的信息后，仅存的那位修者也没能幸免于难，死于这头幽冥兽手中。

　　“方逸，刚刚踏入金丹期就有媲美元婴修者的实力。”看完有关方逸的消息后，这头幽冥兽也是长出一口气，还以为现在连云海域之中，人人都如方逸一般妖孽。

　　“天地宗……若是乖乖交出幽冥果就算了，否则，就平了这天地宗。”幽冥兽恨恨丢下一句话，人影消失。

　　“方逸，方雷，你们两个出来。”罗浮岛，天地宗上空，一道黑袍人影骤然出现。

　　“巅峰妖王？”这头幽冥兽出现的瞬间，元剑一便感应到了，顿时眼眉一跳，身形从修行的静室中消失。

　　“糟糕。”

　　几乎是同一时间，方逸的神识亦发现了那头幽冥兽，边向那头幽冥兽处疾飞，边神识传音给牛魔王和巨象王，让他们两个立即带所有人撤退到十万大山中，同时也通知了彭斌组织所有人撤离。

　　一头巅峰妖王境界的幽冥兽和其他元婴修者可不同，神识攻击无形无相，若是这头幽冥兽直接以神识攻击横扫，恐怕天地宗超过九成修者都要陨落。

　　元剑一和方逸，一先一后出现在天地宗上空，两人凌空站在幽冥兽对面。

　　“原来是幽冥兽妖王。”方逸故作镇定的说道：“想不到居然被你追到了这里。”

　　同时神识传音告知元剑一等人守护好识海，幽冥兽的神识攻击非同小可。

　　“方雷呢？”一位元婴修者在，这头幽冥兽也感觉有些诧异，不过并未放在心上，见只有方逸出现，却没有小魔王身影，遂开口问道。

　　“方雷不在宗门之中。”见这头幽冥兽没有立刻动手，方逸也乐得拖延一些时间，开口说道：“不知道该如何称呼阁下？”

　　“称呼我什么不重要。”幽冥兽妖王摆了摆手，语气森冷的说道：“马上将九颗幽冥果悉数归还，否则我立刻荡平天地宗。”

　　方逸脸上露出为难神色：“幽冥果都在方雷手中，他又不在宗门之中，阁下不妨稍等片刻，我这就想办法通知方雷回来。”

　　“哼，我看你们是不见棺材不落泪。”幽冥兽冷哼一声：“幽冥果全在方雷身上？偏巧他还不在宗门之中？这种鬼话你觉得我会相信？”

　　虽然事实如此，不过幽冥兽可不相信，眼中闪烁着寒芒，说道：“人类修者果然狡诈，将你们全部杀了，我再找幽冥果也来得及。”

　　就见这幽冥兽眼中光芒一闪，以他身躯为中心，一圈圈涟漪荡开，无形无相，也就是方逸修炼过神识攻击的法门，才能够清晰感应到。

　　“不好。”方逸顿时心中慌乱起来，现在也就刚刚将宗门内所有修者全部都集中到一起，还没有开始转移，若是这神识攻击波及过去，金丹后期以下的修者几乎必死无疑。

　　彭斌龙旺达卫铭城司元杰雷林还有柏初夏，这是方逸身边最亲近的几个人，这些人里面，除了彭斌，没有人能挡下这神识攻击。

　　方逸心中后悔，没有提前为他们布下识海的守护膜壁，但现在再想这些已经晚了，方逸也只能眼睁睁看着那一圈圈涟漪扫向天地宗众人。

　　自己虽然可以无视这幽冥兽的攻击，但对于那神识攻击，他也无法为他人阻挡，顿时心中涌起一种无力感，更是生出一股绝望的情绪。

　　忽然，天地宗之中，一杆黑色旌旗飞出，携带者滚滚浓雾，横阻在空中，硬生生挡下了这幽冥兽的神识攻击。

　　“招魂幡？”方逸顿时面露喜色，同时神识看到，龙旺达的修为已经达到了金丹后期。

　　虽说招魂幡本就克制幽冥兽，但能够阻挡巅峰妖王境界幽冥兽的神识攻击，纵然是龙旺达已经晋升到金丹后期，纵然是灵器级别的招魂幡，能够发挥出这种威力，也大大出乎方逸的意料之外，可谓有既惊讶又惊喜。

　　“方逸，我来助你一臂之力。”

　　龙旺达的声音从天地宗传出，随后人影便已经到了空中，那杆招魂幡抵挡住幽冥兽的神识攻击后，继续在空中挥舞，浓浓黑色雾气翻滚，将天地宗宗门上空全部笼罩，亦将方逸、元剑一还有那头幽冥兽笼罩其中。

　　被包裹在黑色浓雾中，幽冥兽忍不住皱眉，这些黑色雾气，对他的影响颇大，尤其神识释放出去，立刻就会被那些黑色雾气吞噬，即便是神识攻击亦是如此，视线之中也皆是一片黑色，根本看不到方逸和那元婴修者。

　　在龙旺达的控制下，方逸和元剑一两人却是丝毫不受招魂幡的影响。

　　“破。”幽冥兽口中喝道，一股冰寒气息从身躯散发开，想要驱逐开那些浓浓黑雾，却是没有半点效果。

　　就在这是，一道剑光划破黑色雾气斩来，似是给这黑色世界带来了一线曙光，但是这曙光，在幽冥兽眼中看来，却无异于催命符。

　　“方逸，今日就先放过你等，不过不交出幽冥果，你们别想好过，我随时会来取你们性命。”

　　眼睛看不见，神识看不见，对方还有一位元婴境界的修者在，这幽冥兽妖王也知道事情已经不可为，不待那道剑光临体，立刻撕裂空间消失不见。

　　临走前，不忘威胁一句，也不单纯是威胁，这头幽冥兽妖王也的确是这样想的，要不然拿回幽冥果，要不然屠尽天地宗所有人类修者，否则难消他心头只恨。

　　“老龙，你现在可以啊，竟然可以抗衡巅峰妖王了？”

　　这时候，彭斌亦从宗门之中飞出，来到空中，用一种惊异的目光看着龙旺达，开口说道：“想当初我直接炼化那些修者的修为，从金丹初期到金丹后期都用了几年的时间，你可倒好，几个月就到金丹后期了？”

　　接到方逸的传音，彭斌以神识唤醒正在修炼的龙旺达时就已经知道龙旺达晋级到金丹后期了，可当时情况紧迫，也来不及多说，龙旺达竟然能够以招魂幡挡下那幽冥兽的神识攻击，同样也出乎彭斌的意料之外。

　　“我可比不得彭老大你。”龙旺达笑道：“就算是吸收修者修为，那些修者也都是你亲手斩杀，我能吸收近二十头幽冥兽魂魄，还是多亏了方逸和小魔王。”

　　龙旺达总共以招魂幡吸收了十九头幽冥兽妖王的魂魄，其中有七头都是相当于金丹后期境界的妖王，招魂幡反补回来的能量，可比吸收修者修为所获取的能量更好炼化，所以龙旺达才能在短短几个月时间内达到金丹后期境界。

　　“招魂幡不愧被称为禁物。”

　　就连元剑一也不由得啧啧叹道：“刚刚我试了一下，便是我的神识触碰到那些黑雾，都要被吞噬，龙宗主修为若是再进一步，到达半步元婴境界，倚仗招魂幡，怕是都能媲美元婴境界了。”

　　三百多年前，一位半步元婴修者仗一杆极品法器级别的招魂幡，便能令元婴修者奈何不得，更何况是灵器级别的招魂幡。

　　而且，和三百多年前那位修者不同，龙旺达若是施展招魂幡使黑雾自成一界，元剑一在其中不受影响，相互配合，便是三四位元婴修者联手，也未必能奈何他们。

　　龙旺达闻言却是苦笑着摇头：“哪有那么容易，我想要靠吸收幽冥兽魂魄达到半步元婴，起码还得吸收几十头金丹后期级别的幽冥兽妖王才行。”

　　这一趟幽冥海域之行，龙旺达也算见识到了幽冥兽妖王的稀少，再去猎杀几十头金丹后期级别的幽冥兽妖王，恐怕将幽冥海域搜索一遍都找不到那么多，又或者，像小魔王所说，猎杀一头巅峰妖王境界的幽冥兽，这个念头也就是一闪而过，龙旺达想都不敢想。

　　“也不是没有机会……”方逸捏着下巴，思索片刻道：“要是能吸收炼化一头巅峰遥望境界的幽冥兽，应该就足矣了。”

　　巅峰妖王境界的幽冥兽，刚刚就有一头，他们没能留下罢了，只不过那头幽冥兽走之前留下了狠话，声称随时会来报复。

　　方逸相信这幽冥兽定能说到做到，能够从幽冥海域跑到连元海域追讨幽冥果，足矣见这头幽冥兽的性格，得不到幽冥果，定也不会轻易放过他和小魔王，或者说，不会轻易放过天地宗。

　　有龙旺达的招魂幡在，那头幽冥兽的神识攻击便没了威胁，只要做好布置，等到这幽冥兽下一次来袭，也未必没有机会将其留下。

　　方逸和元剑一一样，见识到招魂幡的威力后，立刻意识到，龙旺达甚至可以左右元婴修者之间的战斗，若是真的能够让龙旺达将那头巅峰妖王境界的幽冥兽吸收炼化，不但是龙旺达的修为能够晋升到半步元婴，招魂幡恐怕也能跟着晋升到中品灵器，到时候发挥出的威能还要更强数倍。

　　“你想猎杀巅峰妖王境界的幽冥兽？”龙旺达被方逸的话惊到了，虽然觉得难如登天，但心中竟也多了一丝期盼。

　　“的确有这个想法。”方逸点点头道：“不过最麻烦的就是元婴修者的瞬间移动，我在想，这么才能将他留下。”

　　“提前布置的话，倒是可以封锁住周围的空间。”元剑一道：“不过我的手段却不太合适，一旦布置下去，不光对手无法使用瞬间移动，就连我自己也要受到限制。”

　　“我倒是通晓一种手段。”方逸道：“只是不知道以五位金丹后期修者为根基布置出来的效果如何，倒是可以让元长老试试。”

　　方逸从太虚宗之中得到的，公孙正留下的那卷阵道，其中就记载了一种五行锁空大阵，阵道中记载，以五位修者为根基，以五行宝物为辅，可以构筑出一座稳固的空间，至于空间的稳定程度，则是取决于五行宝物的品级。

　　五行剑元虽然已经融入自己的五脏之中，但是方逸修炼“神藏”后，还是能够调用五行剑元之中灵力，五行剑元本就是以天地之间最纯粹的五行宝物炼化而成，以此布置五行锁空阵，说不定真的能够限制元婴修者瞬间移动。

　　而且，这种阵法布置出来，完全受方逸操控，不会出现连自己人也困在其中的情况。

　　“好。”元剑一眼睛一亮，若是真能限制元婴修者施展瞬间移动，再配合龙旺达的招魂幡，就算是三大圣地想要攻打天地宗都要掂量一下后果，到那时，就算暴露出来招魂幡又如何？

　　连元海域终究是以实力为尊，所谓的禁物，也只有在有能力制裁的情况下才会被称为禁物，当整个世界无人能够制裁时，禁物这个词就不够准确了。

　　方逸神识传音，请了许剑、牛魔王和巨象王前来，加上彭斌和龙旺达，刚好是五位金丹后期修者。

　　虚空之中，方逸辨别好方位，让五人分别站好，伸手请元剑一进入阵法范围内。

　　“这就好了？”元剑一进入阵法范围内，神识瞬间是放开，五人的位置尽收眼底。

　　“当然没有，还差了关键一步。”方逸笑道：“元长老，注意了。”

　　方逸话声一落，身躯之中陡然射出五道光芒，分别为红、绿、黑、白、黄物种颜色，代表五行，五道光芒从方逸体内飞出，与彭斌等人遥相呼应。

　　顿时，阵法内的空间突然出现震颤起来，随着空间震颤，一圈圈涟漪波动开，每一圈涟漪荡开，空间就稳定几分，直到最后，那震颤终于稳定下来。

　　“这……”

　　元剑一身在其中，先是感应了一下瞬间移动，却发现不了异空间中的通道，伸手想要撕裂空间，却发现这片空间几位稳固，便是以他的实力也只能以本命飞剑划出一道细微裂缝，想要身躯进入却就不可能。

　　“师叔祖威武。”元剑一不知道该如何夸赞方逸，只能暗中神识传音赞叹了一句。

　　方逸才金丹初期修为，但却已经能够布置出这种高等级的阵法，有些超出元剑一的想象。

　　不足半百的年纪，神识就已经达到半步元婴境界，金丹初期便能媲美元婴修的实力，还能炼制出连三大圣地都炼制不出的丹药，现在又布置出能够阻止元婴修者瞬间移动的阵法。

　　剑宗这位小师叔祖，一次又一次打破连云海域修者们的认知，简直太过令人不可思议。

　　“若是那头幽冥兽再来，元长老可有把握在这阵法和招魂幡的帮助下将其斩杀？”

　　方逸神识一动，五道光芒收回体内，笑着问元剑一。

　　“斩杀一头巅峰妖王，说实话我也没有把握。”元剑一道：“不过师叔祖你既然能够布置出锁空阵法，再加上师叔祖自身剑法的攻击威力，咱们两人配合，一头巅峰妖王，也就不算什么。”

　　“我也正有此意。”方逸眼光中闪过异样光彩，开口说道：“现在就看那头幽冥兽还敢不敢来，希望他不只是留下句狠话而已。”


第1517章 增加矛盾

　　接下来的一个月时间，方逸都没有修炼，而是在天地宗所在的中央山脉周围，布下了十方无极阵。

　　除此之外，在玄灵丹和济天丹两种丹药的诱惑下，投奔天地宗的金丹修者与日俱增，现在已经有了近五百之数，中央山脉周围，三百六十座庄园也已经布置妥当，金丹修者也都入住其中。

　　内有周天星斗防御大阵，外有十方无极困杀阵法，再加上可以随时布置的五行锁空阵和龙旺达的招魂幡，就算是两三个元婴修者同时来袭，方逸和元剑一也能从容应下。

　　同时，天地宗向外发出昭告，不再招纳金丹修者，就算是以现在钧天鼎内储藏的灵草灵药，供养五百金丹修者已是极限，再者说，天地宗几个核心人员，如彭斌、袁金刚等人，也同样需要玄灵丹和济天丹，而且还没有时间和数量的限制。

　　一切布置妥当，方逸则开始闭关静修，方逸如今不需要感悟什么，只是炼化体内五行剑元蕴含的灵气，静修期间也不怕被打断，告知龙旺达，有事随时可以唤醒他。

　　龙旺达则是在方逸布置阵法的这一个月时间，将招魂幡反补的能量悉数炼化，重掌宗门事务，彭斌则开始吞服炼化玄灵丹，不得不说，龙旺达的修为进境刺激到了他，想要先龙旺达一步晋级到半步元婴境界。

　　……

　　“廖师兄，你看那边。”

　　一艘海船之上，站立着三个金丹初期修者，其中一人突然伸手指向右方，就见距离他们几百里处，一座岛屿凭空浮现出来。

　　“这……这一定是上古修者府邸。”那位被称作廖师兄的修者眼神中有兴奋之色：“想不到宗门这次派我们出来，竟还能遇到上古修者府邸，这次真是赚大了。”

　　这三位金丹修者，皆是凌霄宫门下弟子，这次被宗门派出，本来是寻找一种炼器材料星辰陨铁，不成想这次任务完成的颇为顺利，竟在一座无人荒岛中发现了所需要的材料。

　　时间还早，三人也就没急着回蓬莱仙岛，反而是在海域上闲逛。

　　三位金丹初期修者，在连云海域已经算是不低的战力，再加上这三人身上都穿着凌霄宫特有的服饰，就算是一些金丹后期修者见了，也不敢对凌霄宫修者动手，因此，三人也从没担心过自己的安危。

　　想不到就这样闲逛，竟然能遇到一座上古修者府邸现世，在三人眼中，这可谓是给他们准备好的机缘。

　　许多上古修者府邸，都如眼前这座岛屿一般，平时看上去什么都没有，只在有人靠近，或者到了特定时间才会显现，这也是现如今连云海域中元婴修者所不具备的手段，不用想也知道，是上古修者遗留下来的。

　　“走走走，赶紧过去。”不待海船慢慢航行，那位廖师兄收了海船，三人腾空而起，向那座岛屿飞去。

　　这座岛屿不大，方圆不足百里，放在连云海域中，也就是一座不起眼的小岛，三人降落到岛屿之上，顿时感觉到天地灵气的浓郁，根本不需要吸收，就会往身体里挤压。

　　“这岛上的天地灵气也太浓郁了。”

　　其中一个弟子深吸口气，尽情吸收着天地灵气，眼中露出惊喜之色，说道：“且不说这府邸中的宝物，只要是在这里修行，不出三十年，我们必然能够到达金丹中期境界。”

　　“我看都用不了三十年。”

　　另外一位弟子亦是满脸的迷醉神色，道：“真想在这里待个几十年，到时候我们三个全都晋级到金丹中期，回到凌霄宫，你们猜那些师兄弟会不会惊掉了下巴，到时候他们可是要喊我们一声师叔的。”

　　凌霄宫之中，金丹初期修者还被视作弟子，只有到达金丹中期，才有长老之位，或者说，金丹初期修者有特殊的能力，炼丹、炼器或者擅长布置阵法，也皆可以位列长老之位。

　　但是，炼丹师炼器师或是阵法师，在连云海域本就稀少，凌霄宫之中也不例外，大多都还是普通修者。

　　想想那个场面，廖师兄嘴角也是露出一丝笑意：“可是宗门没有给我们那么长时间，不过在这里待上十年还是可以的，咱们也别光盯着这天地灵气，上古修者洞府，大多都会有丹药法宝或者传承留下，真正得到了那种东西，才可能一步登天。”

　　凌霄宫中有不少修者，原本籍籍无名，结果得到上古修者传承后，快速修炼到金丹后期甚至半步元婴境界，一飞冲天，在凌霄宫之中地位都颇高。

　　“廖师兄说的是。”其中一位弟子道：“可这座岛屿不大，我们刚刚已经神识探寻过了，根本就没发现什么，连一间房屋都没有。”

　　“之前这座岛屿都没有。”

　　廖师兄开口说道：“有时候眼睛不靠谱，有时候神识也没有那么靠谱，反正还有十年时间，你们若是就打算在这里静坐吸收天地灵气我也不拦着，反正我是要探寻一番的。”

　　“我们自然是随廖师兄一起。”两位弟子对这位廖师兄倒是极为恭敬。

　　“那走吧。”廖师兄摇头一笑，也不飞行，双手背在身后，当先漫步而行，没有探寻法宝秘境的急迫，反而像是在逛街一般。

　　另外两名弟子跟在廖师兄身后，不时左右张望，希望能找寻找一些蛛丝马迹。

　　三人虽看似缓慢，但却也比普通凡俗快了许多，几十里的路程也只走了一个多时辰，渐渐伸入到了岛屿中央位置。

　　“你们看，我就说了，神识有时候也不靠谱的。”廖师兄指着眼前十余间茅草屋，嘴角露出得意的笑容：“上古修者的手段，又岂是我们所能猜测的。”

　　“廖师兄英明。”两位弟子这时候也就只能说些恭维话。

　　“走吧，看看这些茅草屋中都有些什么。”别看这些茅草屋不起眼，但是能被上古修者施以手段遮掩，说不定其中就有什么法宝或者传承。

　　“呵呵，想不到有人比我们抢先了一步。”

　　正这时候，一个颇显不和谐的声音从远处传来，紧跟着，两名金丹修者疾飞而来，转瞬间就到了廖师兄三人身前，阻住了去路。

　　“还好也只是抢先了一步，并不碍事。”

　　两人之中，有一位金丹中期修者，长出口气笑着道：“你们三位可以请回了，当然，若是你们愿意，在这岛上吸收天地灵气我们也是不会介意的。”

　　廖师兄瞳孔一缩，他已经到了金丹初期的顶峰，却依然看不出眼前这修者的实力，说明对方的修为要高过自己，至于是金丹中期还是金丹后期，就不得而知了。

　　“你们两个，懂不懂得什么叫做先来后到。”廖师兄伸手一位弟子面有怒容，当先一步，想要跨到廖师兄身前，却被廖师兄伸手阻住，但仍是刻意露出了胸前修者的凌霄宫标志。

　　身为凌霄宫弟子，还从未见有人敢从他们口中夺食。

　　“呵，先来后到？”那金丹中期修者轻笑一声，随后面露厉色，喝道：“那你又懂不懂得什么叫做实力为尊？三个金丹初期的修者，惹恼了我，谁也别想活着离开这座岛屿。”

　　“哼。”那弟子冷笑一声，道：“口气倒是不小，你可知道我们是什么人？”

　　那金丹中期像是根本不认识凌霄宫服饰上的标志，道：“管你们什么人，我们天地宗，在连云海域就还没有怕过谁。”

　　“天地宗的人？”廖师兄一皱眉，身在凌霄宫，又怎么可能不知道天地宗的事情，恐怕整个连云海域，除了三大圣地，天地宗还真就不需要怕谁。

　　“两位道友也是刚刚加入到天地宗的散修吧。”廖师兄说话相对客气些，道：“敢问两位道友，可曾听过凌霄宫？”

　　“凌霄宫？”那金丹中期修者闻言不由皱起了眉头，说道：“传说中的三大圣地之一？难道你想告诉我说你们是凌霄宫的弟子？”

　　“瞎了你的狗眼，难道不认识凌霄宫的标志吗？”另外那位弟子见对方听到凌霄宫后的神色就知道，别看嚷嚷的厉害，恐怕知道了他们的身份后同样会害怕。

　　也难怪，连云海域之中，三大圣地就是无可争议的霸主，又有谁敢触眉头。

　　“哼，谁知道真的假的。”

　　那金丹中期修者却是不屑道：“再者说，凌霄宫弟子就能抢别人机缘吗？哪里来的道理，今天我把话放在这里，就算你们是凌霄宫弟子，也别想进这些茅草屋半步，否则，杀无赦。”

　　“这位道友。”

　　廖师兄连忙阻止身后就要上前动手的两位师弟，对这金丹中期修者道：“毕竟我们早先一步到达，不如这样，这里有十三间茅草屋，我们分开就好，我们三人，占七间，你们两人，占六间，你们少分一间，便由你们先挑如何？”

　　“廖师兄，不用跟他们客气，两个散修而已，咱们还能怕了他们？”

　　天地宗招纳金丹修者的事情，连云海域几乎人尽皆知，凌霄宫中的金丹弟子们自然也听说了，能够为了两种丹药发下心誓加入天地宗的金丹修者，几乎全部都是散修。

　　散修通常意味着修炼功法差，真正战力相对较低，很多金丹中期境界的散修，都奈何不得三大圣地中的金丹初期修者，更何况还有廖师兄这位金丹初期顶峰的存在，其真正实力，比一些金丹中期修者都要强，这也是两人为何对其如此恭敬的原因。

　　“多一事不如少一事。”

　　廖师兄神识传音：“现在咱们可不在凌霄宫内，眼前这人的修为我看不透，若是金丹中期境界还好，若是碰到金丹后期，战斗起来陨落在这里，就算宗门事后为我们报仇灭了天地宗又如何？我们要对自己的性命负责才行。”

　　经廖师兄这么一说，那两位师弟也不吭声了，的确如廖师兄所说，现在对方摆明了没把凌霄宫放在眼里，事后怎样都行，但眼下最重要的是不能丢了性命。

　　“呵呵，你们想的倒是美。”

　　那金丹中期修者双手环抱胸前，饶有兴趣的看着廖师兄，说道：“我很奇怪，你哪来的底气跟我们分这些茅草屋？就凭着你们凌霄宫的名号？抱歉，在我们这里，行不通。”

　　“我修为高过你一级。”这金丹中期修者似是故意在透露自己的修为：“想杀你们易如反掌，你有什么资格跟我们谈条件？”

　　“金丹中期而已，我劝你也不要太狂妄。”

　　廖师兄感觉自己像是抓到了重点，语气中渐显强硬，若只是金丹中期境界，那就简单了，自己就算不敌，也能够拖住对方，有这时间，两位师弟足矣瞬间斩杀另外一个金丹初期修者，然后三人配合，斩杀一个金丹中期境界的散修，也没有什么难度。

　　“啧啧啧……”那金丹中期修者摇头咂舌：“凌霄宫弟子，看来是在外强硬惯了，章师弟，你这就去那些茅草屋中探查一遍，看看有什么东西。”

　　“师兄就在这里守着，我看他们敢越雷池一步。”

　　那金丹中期修者道：“宗主让我们少惹是非，但也说过，天地宗弟子，也没那么好欺负，我们不主动欺负别人，但也不能让别人欺负了，我们谨遵宗门规矩，不主动惹事。”

　　说道这里，那金丹中期修者看向廖师兄，眼中闪过寒芒：“但别人要是惹事，我们也不能让别人小瞧了。”

　　“多谢师兄。”那位姓章的金丹初期弟子面露喜色，转身就要进入其中一间茅草屋中。

　　“尔敢！”廖师兄再也忍不住，爆喝一声，本命飞剑透体而出，一道寒芒射向站在他对面的那金丹中期修者。

　　身后两位师弟见廖师兄动手，不再有丝毫犹豫，身形一动，两柄飞剑围杀那位金丹初期修者。

　　“死。”那金丹中期修者面露得意神色，有一种计谋得逞的感觉，任由廖师兄一剑斩在自己身上，却没有造成任何伤害，随后，这金丹中期修者浑身绽放出细密剑光，轰向廖师兄。

　　两人距离太近，廖师兄的一剑，那金丹中期修者躲不过，廖师兄同样也避不开这金丹中期修者一击。

　　那金丹中期修者出招的瞬间，廖师兄脸上已经变了颜色，他能感受到那些细密剑光蕴含的恐怖威能，但却没有办法，躲不开，只能硬挡，极品法器级别的本命飞剑挡在身前，意图抵挡。

　　但在那些细密剑光轰击之下，廖师兄的本命飞剑光芒逐渐暗淡，周围形成的光幕破碎，无数剑光冲击冲过去，刺破了廖师兄护体灵力，将廖师兄的身躯洞穿，似是成了筛子一般。

　　直到临死前，廖师兄都不明白，为什么一个金丹中期修者，能够爆发出如此实力，心中有些悔意，悔不该冲动之下动手，但却已经晚了，意识渐渐消散，身躯倒地，微弱的冲击力却令廖师兄已如筛子般的身躯碎裂，甚至找不到一块整肉。

　　“廖师兄……”

　　那两位师弟见廖师兄竟不是对方一招之敌，顿时慌了，连忙收回自己的本命飞剑，道：“我劝你们适可而止，凌霄宫中有我们的心灯影像，你若是将我们全部斩杀，凌霄宫必然会杀上天地宗为我们报仇，现在收手还来得及。”

　　两人知道，凭他们的实力，想要逃走都不可能，因此只能摆明利害关系，希望对方能够知难而退。

　　那金丹中期修者却是一笑，本命飞剑一分为二，化作两道剑光斩向两名金丹修者：“已经杀了一个，不在乎多杀两个，真当我天地宗怕了你们凌霄宫？”

　　“不……”面对那金丹中期修者的剑光，凌霄宫两名弟子根本躲避不开，又抵挡不住，只来得及发出一声惨叫，便被两道剑光洞穿了身躯，彻底陨落。

　　三人身死，那位章姓修者也不打算探查那茅草屋了，缓步走到那金丹中期修者身旁，道：“十七师兄，何必那么麻烦，直接杀了多省事？”

　　“直接杀了？”

　　那位十七师兄白了他一眼：“好歹也立下过心誓，天地宗的规矩你又不是不知道，咱们还是小心谨慎一点，不过凌霄宫死了三个金丹修者，怕是不会善罢甘休，反正动手的借口已经给了他们，就是不知道这凌霄宫有没有那么大的胆子。”


第1518章 动手的借口

　　蓬莱仙岛，凌霄宫中，张自来坐在宗主宝座上，不时轻轻拍打着扶手，暗自哀叹。

　　如今，张自来也算是已经明白两位太上长老的态度，他这宗主之位，怕是坐不长久了，只要宗门之中再有合适的宗主人选，估计是马上就会把他替换下去。

　　明里暗里的打听，张自来也知晓了两位太上长老为何会对他有如此态度，心中也在琢磨着，什么时候能有个机会，做出点成绩，改变两位太上长老对自己的看法。

　　正在这个时候，有弟子来报：“禀宗主，日前派出寻找星辰陨铁的三位金丹修者全部陨落，这是他们陨落前留下的心灯影像。”

　　那弟子手捧着三盏心灯，灵力融入其中，就见大殿之中，凭空浮现出三副动态画卷。

　　画卷之中，先是廖师兄陨落，随后那两位金丹初期修者亦被斩杀，对方操控飞剑的同时还说道：已经杀了一个，不在乎多杀两个，真当我天地宗怕了你们凌霄宫？

　　张自来拍案而起，怒声喝道：“天地宗，简直欺人太甚，竟然欺到我……”

　　话未说完，张自来忽然愣住了，随后面露喜色，心道：“这不正是我要等的机会么。”

　　若是这个时候，张自来调动宗门中的元婴供奉，一举将天地宗上下屠尽，定能得到两位太上长老的赏识，他这宗主之位也就稳妥了。

　　至于天地宗背后的所谓隐世宗门，两位台上长老在乎，张自来却是不在乎，张自来从来也没有想过，会有什么隐世宗门能够超过三大圣地的实力，道理很简单，若是真有这种宗门，又岂会坐视三大圣地占据三仙岛，独享极品灵石矿脉。

　　“很好，很好。”张自来似乎已经看到了自己踏平天地宗的一幕，“天地宗，还真是要多谢你们了。”

　　而此时，那位十七师兄和章师弟已经回到了天地宗，正在天地宗宗门大殿面见龙旺达。

　　“启禀宗主，我们师兄弟这次出去，在一座上古修者府邸中发现了不少断星草，特来献与宗门。”

　　天地宗，鼓励修者在外闯荡，一旦得到灵草灵药，回到天地宗上缴，会按照灵草灵药的珍稀程度算做贡献点数，有了贡献点数，就可以额外换取丹药法宝。

　　天地宗中，不管筑基期修者还是金丹期修者，都愿意外出闯荡，不过天地宗也有规矩，宗门内金丹期修者不得少于三百六十人，因此，一般想要外出历练闯荡，也要上报宗主统一安排。

　　“不错，不错。”龙旺达夸赞了一句，道：“将断星草交于丹堂后会为你们折算贡献点数，若是没有其他事情就退下吧。”

　　“额……”那位十七师兄略有犹豫，和章师弟对望一眼，似是下定了决心，道：“宗主，还有一事。”

　　“什么事？”龙旺达问道。

　　“在那座岛屿上，我们碰到了三个金丹初期修者。”

　　十七师兄将事情的经过讲述一遍，当然，主要是讲述凌霄宫弟子如何不讲道理，如何盛气凌人，无奈之下，才将那三人斩杀。

　　“我们担心凌霄宫中有他们的心灯影像留下，事关重大，我们决定将此事上报宗主。”

　　十七师兄说完，偷眼瞧着龙旺达的表情，果然，龙旺达听后眉头紧锁，陷入沉思。

　　斩杀凌霄宫弟子，这件事情可是非同小可，本来，三大圣地现在忌惮天地宗背后所谓的隐世宗门，一直没有出手试探，天地宗也乐得如此，争取休养生息的时间。

　　可眼下，这两人斩杀了凌霄宫三位弟子，却就给了凌霄宫出手试探的借口。

　　到时候就算天地宗背后有强大的隐世宗门，凌霄宫也可以拿这个理由当作退身步，门下弟子被人斩杀，上门报仇也是理所应当，实力不济退守回蓬莱仙岛也便罢了，天地宗纵然真有隐世宗门撑腰，也不可能就此杀上蓬莱仙岛。

　　更何况，别人不知，龙旺达还能不知道么，哪里有什么隐世宗门。

　　念及此，龙旺达深深看着殿中站立的两名弟子。

　　“确定不是你们主动惹事？”龙旺达冷声喝问。

　　“宗主明鉴，我们哪里敢招惹三大圣地的弟子。”十七师兄开口说道：“若不是被他们欺压的惨了，我们哪里敢还手？”

　　“再说，我们已经立下过心誓，谨遵宗门规矩，又哪里敢主动惹事。”

　　天地宗门规之中，本就有不得主动惹事，不得欺凌弱小这样的条条框框，立下心誓，想不遵守都难。

　　“嗯，不是你们故意生事就好。”龙旺达点点头，也看不出这二人有什么异样，更不可能因此责罚二人，只得道：“好，这件事情本座已经知晓，你们且先退下吧。”

　　“是。”十七师兄和章师弟躬身告退，龙旺达却是第一时间以神识唤醒了方逸，同时通知了元剑一，倒是没有打扰彭斌，三人就在宗门中的一间偏厅会面。

　　“方逸，你的修为已经晋级到金丹中期了？”三人一见面，龙旺达和元剑一立刻发现方逸的修为变化。

　　“你这也太快了吧。”龙旺达道：“我炼化招魂幡反补的能量，修为进境有这种速度还情有可原，你这是怎么回事？”

　　“呵呵，我炼化的东西，也不比你招魂幡反补的能量差。”直接炼化五行剑元，的确要比龙旺达炼化招魂幡反补的能量还要快，但是方逸体内的经脉之宽阔非一般人可比，因此看起来，修为进境的速度要比龙旺达慢了不少。

　　“真是怪物。”龙旺达忍不住叹了一句，随后道：“大量招收金丹修者的弊病出来了，有两个金丹修者，在外闯荡时斩杀了三个凌霄宫金丹初期弟子。”

　　“什么？杀了三个金丹期弟子？”

　　听闻这个消息，方逸也是不由一惊，因为之前可以叮嘱过门下弟子不要与三大圣地起冲突的，方逸当下开口问道：“老龙，可确认过那两个弟子有什么问题没有？”

　　“神识叫醒你的同时，我就翻阅过两人的资料了。”龙旺达摇了摇头，说道：“只是两个散修，查不出更多的东西。”

　　“方逸，现在最主要的是，我们该如何应对凌霄宫。”龙旺达面有忧色的说道：“凌霄宫，除了两位太上长老之外，可还有九位元婴境界的供奉存在，目前看来，我们似乎还没有对抗的实力。”

　　“退守十万大山是个办法，但也不能总是依靠他人。”龙旺达道：“况且，若凌霄宫真的打来，那么隐世宗门的事情就会彻底穿帮。”

　　就算死了一个常乐山，凌霄宫之中也还有十一位元婴修者，天地宗根本无法抗衡，就算是周天星斗大阵，就算有十方无极阵法，就算有龙旺达的招魂幡，天地宗也难以抵挡十一位元婴修者的攻击。

　　更何况，龙旺达的招魂幡一旦暴露出来，九天宫和无极宫也就都有了出手的理由，再加上确认了天地宗背后根本没有什么隐世宗门，天地宗怕是顷刻之间就要覆灭。

　　退守十万大山也是个办法，但想要再回连云海域可就难了。

　　“就算有心灯影像，凌霄宫也无法确认那两人为我天地宗弟子吧。”元剑一此时开口道。

　　“刚刚那两人有说过，斩杀凌霄宫弟子时，无意间吐露了天地宗的消息。”龙旺达说道：“这件事情也有些奇怪，杀凌霄宫弟子，还要自报宗门姓名，的确是有些问题。”

　　也因此，龙旺达才第一时间翻阅了有关两人的资料，却是什么都查探不到，这些修者，加入天地宗后，彭斌都会找影宗购买这些人的相关情报，确认了没问题才会放心使用。

　　这两人也是一样，经过影宗确认，从未在其他宗门岛屿中有过记载，散修的身份应该是真实的。

　　元剑一却是摆手道：“现在那两人是否有问题已经不重要，凌霄宫要的就是一个借口，就算你有再多的证据证明这两人是恶意挑拨也没用，因为凌霄宫想要对付的并非是两个散修，而是天地宗。”

　　“依我看，除去布置周天星斗防御大阵的三百六十位金丹修者，其余凡是低于金丹后期境界的修者，全部退守到十万大山，我们留下倒是有机会一拼。”

　　元剑一想了一下，说道：“凌霄宫忌惮天地宗背后有隐世宗门撑腰，必然也不会将全部元婴修者派遣过来，顶多也就是试探罢了，我们就必须想办法赢下，只有赢了，才能继续遮掩隐世宗门的事情，一旦输了，就算退走，隐世宗门的事情也会穿帮。”

　　“就算是半数，有宇文烟和罗洪那种顶级元婴修者存在，我们也没有半点机会。”方逸摇头苦笑了一声，说道：“时间还是太短了，无论是我还是小魔王，有一个能够晋级到元婴境界，也不会如此被动。”

　　“那头幽冥兽妖王也没有再来过，否则倒是可以利用一下。”方逸有些可惜的说道：“还有老龙若是能晋级到半步元婴，再加上中品灵器的招魂幡，或许也有一战之力。”

　　“师兄！”就在这时，方逸识海之中突然想起钟离无双的声音，紧接着便见钟离无双已经到了宗门大殿之中，方逸连忙告知了偏厅位置所在。

　　再见钟离无双，方逸面露惊喜，连忙开口问道：“师弟，你这是渡过了风火大劫，成就元婴了？”

　　“恭喜钟离道友。”元剑一亦是想钟离无双道喜。

　　“多亏师父提点。”钟离无双向方逸行礼，准确的说，是向方逸识海中，醉剑仙那道剑意行礼。

　　“风火大劫，果然九死一生。”回想起渡劫的清净，钟离无双亦是后怕，当初决定渡劫太仓促了些，现在回想起来，应该先向元剑一请教猜对，还是对自己太过自信了。

　　现在说出来，也是为了提醒方逸，钟离无双说道：“师兄日后若是渡风火大劫，可一定要谨慎小心，备好充足的丹药。”

　　“这点就不劳你操心了。”龙旺达哈哈一笑，指着方逸道：“方逸本就是炼丹师，肯定不会亏欠了自己。”

　　“这件事倒是我疏忽了。”元剑一道：“我也是没有想到，钟离道友竟能在如此短时间内参悟透空间奥秘，应该早些和钟离道友说些注意事项。”

　　元剑一也的确没有想到，在剑道塔中参悟剑法的钟离无双竟不声不响突破到了元婴境界，如此一来，天地宗却是多了一大助力。

　　“元道友客气了。”钟离无双道：“现在钟离已经成就元婴，师兄可以放心闭关修行，天地宗有两位元婴修者镇守，应该无忧矣。”

　　“问题是，现在似乎和凌霄宫撕破脸了。”方逸苦笑着，将事情向钟离无双细说了一遍，尤其是天地宗所要面对的问题，很有可能在下一刻就会被三大圣地的人大兵压境。

　　“咱们现在能够对元婴修者有所影响的手段，一是龙旺达的招魂幡，二是我布置的五行锁空阵。”方逸开口说道道：“至于十方无极困杀阵法，对元婴修者的作用不大，可以忽略不计。”

　　天地宗的实力，凌霄宫也打探的差不多了，方逸相信，只要对方出手，来的人肯定是元婴老怪，现在宗门即使有数百金丹期的修者，怕是也参与不到那个层面的战斗。

　　“元婴修者现在虽然有两个，但是对上凌霄宫，却是没有任何神算。”其实现在加上一个钟离无双，也是改变不了大局的。

　　“方逸，出来受死。”就在几人正商议的时候，天地宗上空，一道蕴含着灵力的声音陡然炸响。


第1519章 元婴之战

　　“轰……”一声巨响传出，狂暴的力量透过十方无极阵轰击在了周天星斗大阵之上，方逸等人身在天地宗内，只觉得整座中央山脉都在震颤摇晃。

　　“来的竟然这么快？”

　　方逸面色微变，他亲自布下的周天星斗阵和十方无极阵，防御能力如何，方逸再清楚不过，经过十方无极阵和周天星斗阵削弱之后，攻击的余波都能使得中央山脉震动，这种程度的攻击威力已经超出一般元婴境界，又或者是两三个元婴修者共同出手才行。

　　果不其然，方逸神识释放开，便看见罗浮岛上空，四位修者凌空漂浮，为首之人正是凌霄宫现任宗主张自来，其身后两侧三人，修为皆是元婴境界，方逸却是未曾见过。

　　“凌霄宫宗主张自来，还有三位元婴供奉，严正真、白乐水和罗华。”元剑一神识扫过，立刻认出了这四人，连云海域虽大，但元婴修者就那么些，元剑一几乎全部都能认出来。

　　“只派出了三位元婴供奉，宇文烟和罗洪这两只老狐狸，想的倒挺美。”

　　元剑一嘴角露出一抹笑容，立刻就明白了宇文烟和罗洪的打算，凌霄宫派出三位元婴供奉，由宗主亲自带领，看似颇为重视弟子被杀一事，但实际上宇文烟和罗洪两个太上长老却没有露面。

　　三个元婴修者，明面上来看起来对付天地宗足够，若是天地宗背后真有隐世宗门并且出手，宇文烟和罗洪便能够借此估算双方实力，对方实力若真是能够超出三大圣地，两位太上长老也可以将全部责任推到张自来这个宗主身上。

　　就算三个元婴供奉陨落在天地宗，对于凌霄宫来说也损失的起，至于张自来这个宗主，一个半步元婴而已，宇文烟和罗洪随时可以再推一位宗主出来。

　　若天地宗真正的实力，还不如凌霄宫或仅仅媲美三大圣地其中之一，那么三大圣地必然会联手，以雷霆之势诛灭天地宗以及背后所谓的隐世宗门。

　　摸清楚了对方的想法，元剑一却也放下心来，只有三位元婴供奉，天地宗并非没有一战之力，只要能够封锁空间限制瞬间移动，方逸的真正实力拖住一位元婴供奉没有问题，而他和钟离无双各自面对一个元婴供奉，这就简单多了。

　　元剑一自不用说，本身实力极为接近三大圣地中的太上长老。

　　钟离无双别看只是刚刚渡过风火大劫不久，但其之前可是有着元婴之下第一人的称号，这种人物成就元婴，定会比普通元婴修者要强上不少，再加上龙旺达的招魂幡和方逸的五行锁空阵，此战，元剑一心中已有十足把握。

　　元剑一却不知道，这次攻打天地宗，本就是张自来瞒着宇文烟和罗洪两位太上长老擅自做主的。

　　作为凌霄宫宗主，张自来最大的权利也就只能调用三位元婴供奉，再多，就要请示太上长老，张自来既然想着以宗主身份亲自解决天地宗这个隐患，做出点功绩，自然不会将此事上报上去，因此这才只带了三位元婴供奉来到罗浮岛。

　　虽然只能调用三位元婴修者，不过在张自来看来已经足够，就算有什么隐世宗门又哪里敢触怒三大圣地。

　　要知道，三大圣地自连云海域存在以来，作为绝对霸主，已经延续了数十万年，这数十万年的历史之中，不是没有人挑战三大圣地的威严，但结果无一例外，全部都被扼杀。

　　还有一点，别看三大圣地明里暗里相互之间也有争斗，但若一家真正遭遇了生死存亡的危难，另外两家也会出手相助，为的就是保持三足鼎立的局面，几十万年下来，这种事情已经发生过不止一次两次，三大圣地之间也都形成了默契。

　　真要有什么隐世宗门出手对付凌霄宫，其实也就相当于同时对上了三大圣地，若真能够颠覆三大圣地的统治，又岂会等到今天。

　　“怎么回事？”彭斌的声音传来，随后人已经到了宗门大殿，与方逸等人会合。

　　彭斌虽然在闭关修炼，但是周天星斗阵遭到攻击，整个中央山脉都摇晃起来，彭斌自然被惊醒，意识到有敌人来袭，遂连忙赶来。

　　“是凌霄宫的人。”

　　方逸将事情简要说了一遍，神识传音给许剑以及两头金丹后期境界的妖王，令他们做好布阵准备，三位元婴供奉，没有宇文烟和罗洪这两位太上长老，方逸便有信心与对方斗上一斗。

　　不过六位元婴级别修者的战斗，不是普通金丹修者能够参与的，稍微逸散一些战斗的余波出来，都可能对一些金丹修者造成致命伤害，因此方逸也通过神识告知袁金刚，一旦周天星斗阵被攻破，立刻组织所有人撤离到十万大山。

　　“来的正好。”钟离无双亦战意升腾，刚刚渡过风火大劫，正好借此机会想印证一下自己的实力如何。

　　“我们去会会。”元剑一与钟离无双两人身影几乎同时消失。

　　“大哥，老龙，做好准备。”

　　若想要将这三位元婴供奉尽数诛杀，五行锁空阵可是关键中的关键，方逸叮嘱一句，随后紧随元剑一与钟离无双二人飞到天地宗上空。

　　“想不到，天地宗这乌龟壳还挺结实的。”

　　三位元婴供奉出手，本也没有留手的意思，却想不到，三人的联手一击，却都未攻破天地宗的防御阵法。

　　严正真白乐水和罗华三人出手之后就感觉到，他们三人的灵力经过了一层削弱之后才触碰到了防御阵法的膜壁，也就是说，天地宗的防御阵法之外，还有一重阵法守护，但是他们身在阵法外，却是不知道究竟是什么阵法。

　　方逸布置的十方无极阵法，是以玉石刻画的阵图为阵眼，以上品灵石供应能量，倒是不用担心对方可以在外围轻松破开阵法。

　　“管它什么乌龟壳，我就不信，还能挡住咱们三人的联手攻击。”对于天地宗的阵法，白乐水虽也有些吃惊，但也并未太过在意，相信以他们三人的实力，破开两重阵法也用不了太久。

　　正要再次出手，却见两道人影突兀出现在虚空之中。

　　“两位元婴修者？”

　　严正真眉头一皱，不由得看向宗主张自来，对于天地宗，他们所能了解的情况全部来源于张自来，之前可是说，天地宗本身没有元婴修者，也就只有剑宗太上长老元剑一长期坐镇。

　　虽说元剑一的实力非同小可，但是终究只有一人，只要他们三人其中之一牵制住元剑一，另外两人可以轻易将天地宗屠戮干净。

　　至于什么隐世宗门，张自来也只是随口一提，这些平日里都在闭关修炼的供奉们自然就没有太多了解。

　　因此三位供奉对于这所谓的天地宗，压根也没有放在心上，但是现在看到除了元剑一，又出现一位元婴修者，如此重要消息都不打探清楚，对于张自来这个宗主，心中顿时就感觉不满起来。

　　“想不到，钟离道友竟先一步跨过门槛，到达了元婴境界，可喜可贺。”

　　张自来口中说着可喜可贺，可是语气却有些怪异，张自来比钟离无双更早到达半步元婴境界，如今却落后一步，心中难免有些嫉妒，而且钟离无双此前号称元婴之下第一人，如今成就元婴，实力不可小觑，说不定会成为他这次剿灭天地宗的重要阻力。

　　就在这个时候，方逸也已经到了空中，当先一步越过元剑一与钟离无双，凌空站立在张自来对面，淡淡看着张自来和其身后的三位元婴修者，道：“张宗主，大张旗鼓来我天地宗，不问青红皂白便动手，凌霄宫这般仗势欺人，不怕寒了众多大型宗门岛屿的心么。”

　　“哼。”张自来冷哼一声道：“你天地宗门下弟子，竟敢打杀我凌霄宫弟子，谁给你们的胆子？”

　　“呵，这就奇了，难道连云海域只许你凌霄宫仗势欺人，还不允他人还手不成？”方逸一脸嘲讽的笑道：“若张宗主有证据证明是我天地宗门下弟子率先动手杀人，我自会给张宗主一个交代，若是拿不出什么证据……”

　　方逸目光森然，盯着张自来，道：“张宗主是不是也该为擅自出手给我天地宗一个交代？”

　　“交代？哈哈……”

　　张自来哈哈一笑：“且不管谁对谁错，你们天地宗，为了一头妖兽都能将玄阳宗上下尽诛，可有问过谁对谁错？我凌霄宫再不济，三位弟子的性命也不是一头妖兽可比的，方道友觉得这个交代如何？”

　　“那也得看看凌霄宫有没有这个本事。”方逸身后，钟离无双手中悬浮着一柄火红色飞剑，声音冰冷。

　　“三位，有劳。”张自来半扭头，对身后三位元婴供奉说道。

　　“杀！”三位元婴供奉中，白乐水脾气最为暴躁，怒吼一声，本命飞剑化作千丝万缕，攻向方逸三人，剑气所过之处，空间被割裂出一道道缝隙，虚空之中，似是被罗华一剑，割裂的千疮百孔。

　　元剑一与钟离无双身影一晃，已经消失在空中，随后，两柄本命飞剑从虚空中杀出，其中一柄飞剑，带起一道弧光，斩向白乐水。

　　这道弧光，乍看起来并没有什么威力，不过白乐水却不敢小觑，身为元婴境界修者，自然能看出这一剑的奥妙，元剑一这一剑，威力凝聚到极致，丝毫没有外泄，也是这道弧光并没有割裂开虚空的原因，没有遇到目标之前，这剑光的威力都不会爆发。

　　“哼。”白乐水冷哼一声，抬手一指，一道银光乍现，将虚空斩出一道巨大伤口，黑漆漆的一道裂缝犹如一条河流，将元剑一斩出的那道剑光吞噬淹没。

　　但是紧跟着，那道剑光如天边第一抹亮光，竟从那道空间裂缝穿梭出来，继续斩向白乐水。

　　这一剑，看似简单，其中却蕴含了元剑一对于空间奥秘的所有认知。

　　“这就是空间奥秘的运用……”

　　在连云海域，元婴期修者的战斗可以说是极为罕见，方逸看到元剑一这一剑，眼眸之中忽然闪过一道亮光，心头一种明悟在酝酿，似乎就要破壳而生一般。

　　白乐水面色严肃，指尖那道银光幻化成一柄飞剑，斩向那道剑光，之所以没有选择遁入虚空之中躲避，是因白乐水看出，元剑一那道剑光已经锁定了他，即使通过瞬间移动离开，那道剑光也同样会穿梭虚空紧追，因此只能硬碰硬。

　　“噗！”没有想象中灵力对撞爆发出的巨响，只有一声轻响，白乐水斩出的剑气被元剑一那道弧光一斩溃散，但是那道弧光亦消耗不少，再斩到白乐水身前，威力大大削弱，被白乐水轻松挡下。

　　另一边，钟离无双那柄火红色本命飞剑幻化成一轮红日，悬挂在空中，一缕光芒照耀而下，笼罩向严正真，这缕光芒之中，有着无尽剑气，那些剑气周围，伴随着丝丝漆黑裂缝。

　　这是钟离无双跨入元婴境界后新悟出的剑法，不在无双剑法之中，被钟离无双称作阳光普照，红日照耀之下，虚空破碎，被笼罩在其中，就算是元婴修者也无法通过瞬移离开。

　　严正真不躲不闪，手中突兀出现一面圆形镜面，这镜面迎风而涨，刚好将严正真遮挡起来，那一缕光芒照射到镜面之上，竟被反射回去，轰向钟离无双。

　　这种法宝，钟离无双还是第一次见到，红日照耀的剑光之中，附着了他的神识，钟离无双能够感觉到，那镜面可不只是能够反射剑光，只要是修者的灵力，应该都能反射。

　　只不过，这镜面法宝虽然诡异，但也只是普通的法器，而非灵器，想来能够承受的灵力亦有限，不过，钟离无双可没打算一点点去试探这镜面法宝所能承受的灵力极限，对于同境界的对手，钟离无双有更好的手段。

　　钟离无双身前突然出现一个黑洞，将反射而来的剑光吞噬，同时一道声音似是从天外传来：“历轮回。”

　　“轰隆！”

　　随着钟离无双响起的声音，严正真只觉得眼前一道霹雳闪过，随后恍恍惚惚之间，似见到一婴儿呱呱坠地，神识视线之中，皆是这婴儿的一生，连云海域，天地宗，元剑一以及方逸，甚至同来的白乐水、罗洪与张自来似乎从来都不存在一般，自己仿佛就是那婴儿，从咿呀学语，到渐渐老去，直到弥留之际，空留下许多遗憾，来这世间走一遭，仿佛就是一个错误。

　　钟离无双在剑道塔中参悟诸多剑法，修为又晋级到元婴境界，对于剑意的理解亦是更上一层楼，如今施展出来的历轮回，对于严正真这种级别的元婴修者都用作用。

　　“醒来。”突然，一声爆喝在严正真识海中响起，却是罗华见严正真眼神渐渐迷离，似是陷入某种幻境之中，这才以神识传音唤醒严正真。

　　“竟然能将我拉入到幻境之中？”清醒过来的严正真只觉得额头冒汗，刚刚那一刻，他已经放下了所有防备，虽然只有一瞬，但是对于元婴境界的强者来说，这一瞬间已经可以分出生死。

　　钟离无双略感遗憾，只要再拖延片刻，他便可以腾出手斩杀严正真，“历轮回”这一招虽然能够影响对手心智，但也有缺点，那就是他作为施展者，需要消耗大量的神识和灵力维持，根本无法同时施展其他的剑招。

　　“原来如此。”方逸前一刻还沉浸在元剑一那道剑光的奥妙之中，这一刻才意识到刚刚错过了大好的机会，也明白了钟离无双这招剑法的缺陷。

　　刚刚方逸若是能够牵扯住罗华，严正真此刻怕是已经是死人了，错过这个机会，对方必然会心存小心，再想要靠历轮回达到刚才的效果却就难了。

　　仅仅只是有惊无险，也着实令凌霄宫三位元婴供奉暗暗心惊，听刚刚张自来话语中的意思，这钟离无双似是刚刚跨入元婴境界不久，想不到就有这等实力，若是出其不意，寻常元婴修者怕是轻易就会被钟离无双斩杀，直接以剑意影响修者心智，这种手段对于三位元婴供奉来说也只是听说过，今天还是第一次见到。

　　“传闻天地宗方逸，金丹初期便有媲美元婴境界的实力，且让本座试试这传闻的真假。”

　　罗华神识喝醒严正真，目光盯向方逸，张自来召集他们时便说过，方逸以区区金丹初期境界，实力便能够媲美元婴修者。

　　对此，三位元婴供奉却不相信，若说有半步金丹修者能够媲美普通金丹初期修者还可以理解，但是金丹初期修者媲美元婴，根本就不可能，金丹和元婴两重境界，区别可不仅仅是灵力的多寡，更重要的是对于空间的理解，层次差距太大了。

　　虽然眼前方逸已经晋级到金丹中期，罗华也未放在心上，金色飞剑悬浮身前，伸手向方逸一指，口中喝道：“去！”

　　那柄金色飞剑瞬间消失，一道空间裂缝突兀出现，横跨在罗华与方逸之间，似是一道桥梁。

　　方逸背后流光羽翼展开，将自己包裹在其中，那空间裂缝仿佛透明一般，横贯过方逸的身躯，如一道黑色光芒。

　　“空间，似乎也并没有那么深奥。”方逸被包裹在流光羽翼之中，整个人似乎成了一个投影，真身早已消失一般，身躯好似处在无穷多个空间之中，无论是哪个空间发生坍塌，似乎都与方逸无关。


第1520章 臣服

　　方逸修为还在筑基后期时，便得到了流光羽翼，可以说，从那时起，方逸就已经开始在接触空间奥秘，神识境界到达半步元婴之后，更是无时无刻不在参悟，流光羽翼的特殊效果，让方逸对于空间的参悟事半功倍。

　　而先后与幽冥兽妖王罗洪两位元婴修者的交手，也使得方逸对于空间奥秘的领悟也越加通透，如今先是观看了元剑一融合了空间奥秘的一剑，这种以空间奥秘为主的攻击手段，在方逸眼中似乎便的更加清晰明了。

　　此刻的方逸心中有种感觉，自己对于空间奥秘的领悟，似只差一层窗户纸。

　　“师叔祖，布阵，今日定要将这四人全部留下。”元剑一的声音在方逸的识海中想起，他有些搞不明白，方逸为什么迟迟不布置五行锁空阵，忍不住神识传音提醒。

　　殊不知，方逸本想自开始便布下五行锁空阵，但看到元剑一那一剑，心中改变了想法，和元婴修者交手，哪怕是观看这些元婴修者施展种种空间手段，对于方逸来说都大有裨益。

　　“不急，我自有打算。”几人都在战斗之中，方逸也不便多说，五行防御罩笼罩周身，挡住了从虚空裂缝之中突兀斩来的黄金巨剑。

　　说来也奇怪，流光羽翼虽然能将方逸置身于层层空间之中，却无法过滤掉飞剑或者灵力之类的物理攻击，面对空间手段，方逸可以无视，但是面对对方的飞剑却就只能硬挡。

　　真正的元婴修者，操纵下品灵器级别的飞剑，攻击威力远非幽冥兽妖王的冰剑可比，一剑便破开方逸的五行防御罩，去势不减，斩向方逸头颅。

　　“轰。”

　　方逸本命飞剑挡下黄金巨剑的余威，爆发出轰然巨响，狂暴的灵力四散飞射，有些灵力落到没有阵法防护的地方，山石都被蒸发气化，许多小山被夷为平地，地面出现一个个大型坑洞，有些更是深不见底。

　　元婴修者战斗散发的余威，便有如此威力，这些逸散出去的灵力，每一道都堪比寻常半步元婴修者全力一击。

　　“你们斗你们的，不知道天地宗之中，可还有人能挡住我。”三位元婴供奉与天地宗三人相互交手，张自来在远处呵呵一笑，身躯一个俯冲，向天地宗宗门飞去。

　　“找死。”

　　方逸神识一动，身旁立刻出现一具与方逸一模一样的身躯，正是影分身，影分身一出现，便似一道流光冲向张自来，单论速度而言，即便没有流光羽翼，方逸这具分身的速度也不逊于张自来这半步元婴修者。

　　“分身？还能够单独战斗？真是想不到，连云海域之中竟有如此俊杰。”

　　与方逸短短交手片刻，便是处于敌对一方的罗华也忍不住赞叹了一句，刚刚方逸挡下那一剑，可是实打实的灵力对拼，以金丹中期修为便能和他拼个不相上下，不仅如此，竟然还能修炼了能够单独战斗的分身，这种人物，便是听都没有听说过。

　　“寂灭。”

　　对于罗华的夸赞，方逸不予理会，背后羽翼轻扇，本尊似一道白光骤然向罗华射来，同时本命飞剑向前一刺，顿时，剑尖所指方向，虚空之中，一道道不规则的细密裂纹出现，隐隐有坍塌迹象。

　　空间坍塌，和空间裂缝可不同，一道剑光，威力足够，可以割裂虚空，若是远超这片空间所能承受的极限，便会引起空间坍塌崩碎，就如同，一柄剑，可以在人身上划出一道伤口，可若是一颗炸弹，便能够将人炸成粉碎。

　　见方逸一剑刺来，虚空震颤，周围空间出现细碎的密纹，像是要坍塌破碎，纵是身为元婴修者，罗华也被吓了一跳，单论攻击威力，方逸这一剑，已经超越许多元婴修者了。

　　罗华所处的位置，空间已经极不稳定，想要瞬移离开，却发现在这种情况下已经无法准确定位，若是强行撕裂空间离去，说不定都有迷失在异空间之中的可能。

　　面对那如空气波动一般的密集剑气，罗华身形骤然后退，伸手在胸前虚画，他所处的空间，本就有崩碎迹象，在罗华虚画之下，一个圆形黑洞出现，方逸的寂灭剑气尽皆被黑洞吞噬。

　　这种手段，方逸早已面对过多次，可这次却有些不同，就像是小学生做数学题，开始只能看着老师一步步求解，却不懂为什么要这么做，在老师的讲解下，慢慢理解每一步的道理。

　　区别就是，在空间一道，任何讲解都是苍白无用，只能够靠自己一点点领悟，现在，方逸感觉已经看懂了一些东西。

　　同时，方逸的分身亦挡在了张自来身前，体内三十六道庚金剑气爆发，将张自来笼罩在其中。

　　刚开始张自来对这些剑气并未在意，好歹他也有着半步元婴的修为，可那些庚金剑气临体，张自来便感觉不妙，以自己的身躯强度，竟然抵挡不住方逸分身释放出的剑气，逼不得已只能以灵力相抗，同时一剑斩向方逸的分身。

　　影分身避开张自来一剑，手指并拢，点向张自来，亦是寂灭。

　　以影分身施展寂灭，威力远不如本尊以中品灵器施展，但即便如此，那威力也足矣令半步元婴修者变色，感受到周围震荡的空间，张自来自知无法躲避，连忙以本命飞剑立于身前，灵力灌注其中，形成一面盾牌。

　　张自在哪里知道，方逸这分身一招寂灭刺出，不顾自身安危，硬是绕到了张自来身后，一缕剑气点出，直射张自来后脑。

　　随后，方逸那具分身竟就此崩解，不知是灵力耗尽还是被震荡的空间瓦解。

　　“宗主小心。”罗华将方逸的寂灭剑气引入异空间之中，身影消失，再次出现，已经到了张自来身后，出手挡下了方逸分身全力射出的剑气。

　　但是，张自来前方的寂灭剑气硬是冲破了张自来的防御，部分剑气轰击在张自来身上，虽然有灵力防御，不会致命，但也令张自来体内气血翻涌，脸色发白，最终没能忍住，一口血喷了出来，张自来甚至感觉到，体内的五脏六腑全都出现了破损。

　　仅仅一个照面，张自来心中涌起深深忌惮，再不敢妄动，躲到远处，服下一枚丹药，恢复着体内伤势。

　　“死！”救下张自来，罗华张口一吐，一点金色光芒乍现，骤然，一道极细的光线划过虚空，如地球电影中看过的激光一般，射向方逸。

　　这道极细的光线周围，热气蒸腾，便连还有一段距离的方逸都感觉到迎面而来的炙热。

　　“空间奥秘，便是这般使用吧。”方逸本命飞剑一抖，在身前极速震颤，便见身前，一个直径约一尺左右的漆黑漩涡出现，那道金色的炙热光线径直射入漩涡之中消失不见。

　　“那是……这怎么可能……”不只是罗华，便是在一旁战斗的另外四位元婴修者也都一脸震惊之色。

　　说到底，方逸也只有金丹中期境界，虽说神识已经进入半步元婴，但满打满算，方逸神识进入半步元婴才几年的时间，这就能够将空间奥秘运用到实战之中？

　　便是连元剑一、钟离无双二人，心中也都生出了一种不真实的感觉，如同身在梦中一般。

　　要知道，他们在半步元婴境界，能够逐渐将空间奥秘运用到实战之中，至少也要过百年的参悟才行。

　　“原来如此。”

　　方逸嘴角露出一丝笑意，身躯之中五色光华射出，紧跟着，以方逸为中心，一圈圈涟漪波动开。

　　三位元婴供奉以及正在疗伤观望的张自来，下意识正要躲避，却感觉到那一圈圈涟漪并没有任何威力，但是下一刻，三位元婴供奉的脸色却是骤变，随着一道道涟漪扩散，他们能够明显感觉到这片空间在不断加固，意识到的时候，再想要瞬移离开，却发现以他们的实力已经无法再撕裂开空间。

　　之前虽交手仅仅片刻，但三位元婴供奉已经知道，无论是严正真还是白乐水，都不是钟离无双和元剑一的对手，抛开空间手段，罗华和方逸也就能够斗个平手。

　　至于宗主张自来，却是连方逸一具分身都不如，如今，虚空被封锁，若是持久战斗下去，无论是严正真还是白乐水，都只有死路一条，至于罗华，待严正真或者白乐水其中之一陨落，也就是罗华身死之时。

　　“宗主，立即通知两位太上长老。”严正真向张自来神识传音，这个时候，也只有宇文烟和罗洪亲自出手，才能挽回局面。

　　“已经晚了……”

　　张自来苦笑，神识沉入宗主令牌，便发现纵是凌霄宫炼制的令牌，也已经无法传讯出去，这一刻，张自来心头涌起一丝悔意，没想到，自己带了三位元婴供奉，没有见到天地宗背后的隐世宗门不说，便是连三位元婴供奉和自己，都有可能陨落在这里。

　　元剑一与钟离无双终于明白了方逸为什么到现在才布置五行锁空阵，原来是对空间奥秘有了些明悟，借着与元婴修者的战斗捅破那一层窗户纸。

　　“这位师叔祖，真是不简单。”

　　对于方逸，元剑一心中已经找不到什么形容词了，仅仅半百的年纪，便有这种实力，更是已经将空间奥秘运用到实战之中，恐怕，就算是在上古时代，这种人物都不多见。

　　“死！”空间被封锁，即便是元婴修者，身在其中也只能相互比拼灵力、法宝以及战斗手段，和元剑一比起来，白乐水哪一方面都不占优，渐渐落入下风，身上亦开始出现道道伤痕。

　　钟离无双刚刚一招“历轮回”被罗华破坏，严正真亦加了小心，钟离无双虽能够压制住严正真，却也找不到将其斩杀的办法。

　　方逸和罗华之间的战斗则显得的直接的许多，双方你来我往，光芒闪耀，剑气纵横，往往两道剑气对撞的余威波动开，便能够将远处的张自来震的呕出几口血。

　　张自来已经不知道吞下了多少丹药，忍着伤痛，想要飞离这阵法，好向宇文烟与罗洪报信，这一切，方逸尽皆看在眼中。

　　“尘沙，黄龙。”方逸本命飞剑一抖，接连两剑，漫漫沙尘之中，一只黄色龙头出现，罗华便觉脚下一沉，面对这黄色巨龙，罗华不敢大意，金色巨剑连斩。

　　两剑斩出，方逸不再管罗华，背后羽翼扇动，化为一团白光射向张自来，人还未到，本命飞剑已似流光杀来。

　　张自来虽拼命想要逃出阵法，但也时刻注意着周围，见方逸本尊杀来，不由得慌了手脚，张自来虽然有着身为凌霄宫宗主的傲气，但也知道，方逸可是能够和元婴修者相互拼斗的存在，根本不是他所能抗衡的。

　　就如同刚才那样，张自在就连方逸的一具分身都敌不过，此刻方逸的本命飞剑只是简单刺来，却也让张自来躲避不及，硬着头皮以自身的本命飞剑迎上，却听见“砰”一声脆响，他那本命飞剑便应声破碎，而方逸的本命飞剑速度都未减缓，似一道寒芒，没入张自来身躯，飞剑入体，剑气骤然爆发，张自来的身躯被炸成碎屑，就此陨落。

　　“宗主……”连续几剑斩灭了那头剑气组成的黄色巨龙，罗华只能眼睁睁看着张自来被方逸斩杀，不能瞬间移动，速度又不如方逸，根本来不及救援。

　　半步元婴修者，在这些元婴供奉眼中本不算什么，就算是身为凌霄宫宗主陨落，对他们来说也没有什么，可凌霄宫宗主在他们眼皮底下被杀就不一样了，身为供奉，和宗主一起行事，本身就有保护宗主的职责。

　　不过，眼下的情况却容不得罗华多想，他们三个能不能活着离开都不好说。

　　尤其白乐水，此时已是伤痕累累，体内灵力亦消耗大半，面对元剑一，不能施展瞬间移动，能够抵挡到现在已经算是不易，根本没有还手的余地。

　　白乐水一咬牙，体内灵力疯狂倾泻出来，在空中形成了一层保护膜壁，彻底舍弃了肉身，元婴出窍，借着仅存的灵力抵挡元剑一的剑气，那元婴则是极速逃窜，同样是想要先逃离这诡异的阵法。

　　元婴的飞行速度要快过肉身，便是元剑一也追赶不急，就在这时，识海之中响起方逸的声音：“元长老，你去拖住那罗华。”

　　方逸一剑斩出，逼退罗华，背后羽翼扇动，一道白光直追白乐水的元婴，罗华知道方逸是想要借着背后羽翼的速度去追杀白乐水，自然不能让方逸如愿，若是白乐水的元婴逃出，说不定有机会向宇文烟和罗洪报信。

　　当下口中一点金光闪烁，一道炙热金光直射方逸，纵然方逸速度再快，比那金光也快不了几分，不可能置那金光不顾。

　　方逸神识看到背后追来的炙热金光，冷笑一声，置之不理，继续追向白乐水的元婴，与此同时，一柄飞剑挡在了那道金光的路线上，飞剑与金光撞击在一起，发出“轰隆”一声巨响，金色光点四散开去，所过之处，空气都被蒸发一般。

　　“这流光羽翼，也不知道是什么等级的法宝。”方逸暗自感叹，如今驾驭流光羽翼，竟比元婴修者元婴出窍的飞行速度还要快上几分，正在逐渐拉近与白乐水那元婴的距离。

　　方逸能够感觉到，这流光羽翼不同于普通的法器或者灵器，方逸根本感受不到所谓的等级，亦不像仙剑破星那等仙器，反而更像是天机宗炼制出来的道具一般，不过这流光羽翼，可比天机宗炼制出来的东西好太多了。

　　“受死。”眼见着与白乐水那元婴距离拉近，方逸一剑刺出，寂灭剑气爆发，轰向白乐水那近乎透明的元婴。

　　元婴出窍，白乐水本就没有什么手段可用，只靠着残余的灵力保护着元婴遁逃，这些残余的灵力，又怎能抵挡方逸的寂灭剑气，灵力防御破碎，白乐水的元婴惨叫一声，随即便被寂灭剑气湮灭。

　　一位元婴修者，就此陨落。

　　“住手。”一直仗着法宝苦苦支撑的严正真突然开口。

　　钟离无双怎么可能住手，正要趁着严正真神情慌乱之际再次施展历轮回，却又听见严正真大声叫道：“我愿意臣服于天地宗。”


第1521章 谈判

　　大势已去，张自来白乐水已经战死，严正真知道，继续战斗下去，他和罗华的下场也没有什么区别，眼下只能委曲求全，至于日后会不会遭来凌霄宫报复，那都是后话，现在保住性命才最要紧。

　　“我也愿意臣服。”听到严正真的声音，罗华沉默了片刻，亦是开口表示愿意投降，毕竟修行不易，他们又没有卖身给凌霄宫，自然不愿意将性命送在这里。

　　“哦？”方逸和元剑一、钟离无双三人面面相觑，想不到最终会是这样一个结局，不过，对于这两人，方逸却也不放心，毕竟曾经是凌霄宫的供奉。

　　“你们可是凌霄宫的供奉，说背叛就能背叛的么？”方逸开口问道，他可不相信凌霄宫对于这些元婴供奉会没有约束。

　　“凌霄宫，对于元婴供奉，并没有什么约束。”

　　严正真看了一眼罗华，向方逸解释道：“做了凌霄宫的供奉，再想背叛，几乎不可能，三大圣地有约在先，无论是元婴供奉还是客卿长老，都不能相互挖角，这也就意味着，一旦背叛了凌霄宫，天下再没有我们容身之处，就算想做个散修，也要问过凌霄宫是否愿意。”

　　“原来如此。”

　　方逸算是明白了，三大圣地对于这些供奉或者客卿长老，根本不需要什么约束，实力摆在那里，不怕你背叛，其他宗门岛屿就算想吸收进来也不敢。

　　“不过，你们想要加入天地宗，我却是不放心，凌霄宫对你们没有约束，我天地宗有。”方逸立于空中，双手背后，一字一句的说道：“想要加入天地宗，必须立下心誓，誓死效忠天地宗。”

　　严正真和罗华相视苦笑，他们在决定臣服的时候，便已经想到了对方会让他们立下这样的心誓。

　　不过形势比人强，二人想要保住性命，也没有更好的方法，反正已经背叛的了凌霄宫，如今，也就只能站在天地宗这一方，天地宗若是倒了，连元海域虽大，也没有他们容身之处。

　　“好，我严正真以心魔起誓，今日起加入天地宗，誓死效忠！”

　　“罗华以心魔起誓，今日起加入天地宗，誓死效忠！”

　　严正真和罗华行事很是干脆，直接就发现了心誓。

　　见两人立下心誓，方逸彻底放松下来，神识一动，五道五彩光芒收入体内，感受着周围空间恢复，严正真和罗华心中震撼，他们可不知道真正的阵眼乃是彭斌、龙旺达等五位金丹后期修者，还以为这一切都是方逸的手段。

　　要知道，在凌霄宫，也只有宇文烟和罗洪两位太上长老才有封锁虚空的手段，这方逸仅仅金丹中期境界，便能做到这一点，而且看起来，方逸做这一切，似乎比宇文烟还要轻松。

　　“好了，危机解除了。”方逸神识通知了彭斌龙旺达等人，请了严正真和罗华前往天地宗正殿。

　　方逸此刻心情大好，天地宗如今不算元剑一，也已经有了三位实打实的元婴修者，再加上自己和元剑一，已经真正有了和三大圣地相抗衡的基础。

　　听说两位元婴修者臣服，彭斌和龙旺达亦是兴奋，一同聚集到正殿之中，起码也要相互认识一下。

　　“见过龙宗主，彭长老。”出发之前走，张自来也给他们看过天地宗四位重要人物，见到龙旺达和彭斌，严正真和罗华自然认识，躬身行礼。

　　若是被三大圣地的宗主们看见，定会惊的一地下巴，虽说元婴供奉也要受宗主调遣，不过身为元婴修者，却是不需要向宗主行礼，像是彭斌这种金丹后期的长老，平时都不用理会。

　　严正真和罗华算是有自知之明，知道两人不是以客卿或供奉的身份加入，而是为了保命臣服，自然懂得放下身段。

　　“不必多礼。”龙旺达客气一句，却不相扶，亦是想告知二人，纵然你们是元婴修者，在天地宗，也要服从我们。

　　相互认识之后，方逸忽开口道：“两位身在凌霄宫，可知道上任宗主申屠雄的消息？”

　　“这个，我们却是不知道。”严正真摇了摇头，说道：“元婴供奉平时并不过问宗门事情，大多时间都在闭关修炼，便是更换宗主一事，也是张自来找到我们之后才得知。”

　　“正是如此。”罗华亦在一旁附和道：“不过作为宗主，张自来的威望比申屠雄可要差远了。”

　　对于险些被张自来给害死，罗华心中亦有不满，尤其现在加入了天地宗，更是对张自来充满恨意，这时候就算张自来没死，怕也要被罗华斩杀。

　　“宇文烟和罗洪两只老狐狸，派你们出来，可是为了打探天地宗背后隐世宗门的实力？”元剑一手捻着胡须，语气淡淡的问道。

　　“这件事情，两位台上长老似乎并未过问。”严正真摇头道：“自始至终都是张自来和我们沟通。”

　　“呵……”元剑一轻轻一笑，心中顿时明白了过来，“这两个老家伙，躲的倒是干脆。”

　　元剑一依旧相信自己的判断，只不过没有想到，宇文烟和罗洪二人竟是连面都没露，这样倒好，真正有什么事情，两人倒是可以推的干干净净。

　　找来下面弟子，为两人安排了住处，宗门大殿之内，便只剩下方逸、彭斌、龙旺达与元剑一、钟离无双。

　　“师兄对于空间的理解到达什么地步了？”没有了外人，钟离无双开口问道，这个问题，不但是钟离无双，元剑一也很想知道。

　　“还不到元婴境界，不过应该也快了。”方逸笑道，笑容中带了些神秘：“不过我应该可以瞬间移动。”

　　方逸说着，伸手虚画，在大殿之内画出一扇漆黑圆门，方逸背后羽翼将自己包裹起来，跨步进入其中，随后身形又从大殿内的另一端走出。

　　“能够瞬间移动，那便已经是元婴境界了。”元剑一说道：“这是元婴境界的标志，不过一般来说，金丹修者的身躯，无法在异空间中存活，不过方逸你有流光羽翼护身，却就没有这个问题。”

　　“我对空间奥秘的理解，的确还没有到达元婴境界。”方逸道：“我能够瞬移，还是仗着流光羽翼的威能。”

　　与元婴修者一战，方逸虽然对于空间奥秘的认知更加清晰通透，更是能够将空间手段运用到战斗之中，但是方逸自己知道，他距离元婴境界，还是有一些差距，但是有流光羽翼存在，却是已经能够施展瞬间移动。

　　而且和其他元婴修者的瞬间移动不同，流光羽翼几乎可以无视空间封锁，不仅如此，方逸还发现，以他现在对于空间奥秘的理解，再加上流光羽翼的辅助，几乎可以无视所有阵法，这种能力，和小魔王的瞬间移动如出一辙。

　　“真是怪物。”彭斌用一种异样的眼神看着方逸。

　　“我参悟空间的速度之所以如此之快，多半要归功于流光羽翼。”方逸开口说道：“那对羽翼，似乎可以独立于任意空间之外，自由穿梭，可惜我修为太低，恐怕流光羽翼的功效远不止于此。”

　　“连云海域之中，元婴修者已经是顶峰。”元剑一笑道：“能够瞬间移动，还能无视各种阵法和虚空封锁，有这流光羽翼庇护，连云海域之中，已经没有什么地方能够困住你了。”

　　“这倒是。”方逸一笑，话锋一转道：“所以我打算去一趟凌霄宫。”

　　“去凌霄宫？”

　　听到方逸的话，四人同时一愣，龙旺达连忙说道：“方逸，依我看还是小心为上，张自来和白乐水战死，凌霄宫摸不清我们的底细，对于那两人的死，恐怕也是睁一只眼闭一只眼，我们正好借此得已喘息。”

　　尽管知道方逸的流光羽翼可以无视空间封锁，龙旺达依旧有些担心，三大圣地积威太久，毕竟几十万年来一直作为连元海域霸主级别的存在，谁知道有没有什么特殊手段。

　　“怕是没有那么容易。”

　　方逸摇头道：“这次的事情恐怕刚好给三大圣地提个醒，想要找机会试探天地宗的实力，随便找个弟子被杀的借口就行了，有之前那几人的心灯影像存在，足矣给其他宗门岛屿交代了。”

　　“我这次去凌霄宫，也只是为谈判而已。”

　　方逸想了一下，说道：“我如今的实力，元婴之下都可以随手诛杀，所谓阵法或者虚空封锁的手段都对我无用，凌霄宫想要彻底翻脸，也要算计算计是否能够承担的起损失。”

　　一个拥有元婴修者实力，又可以无视阵法和虚空封锁，可以在三大圣地来去自如，只要修为不到元婴，尽皆可以斩杀，再加上还有个莫须有的隐世宗门，方逸相信，宇文烟和罗洪定不会和自己翻脸，趁着这个机会，正好可以与三大圣地谈判。

　　“即是谈判，我陪师兄一同走一遭。”钟离无双道：“有什么事情，也好有个照应。”

　　“也好。”方逸点点头，并未拒绝，真若动起手来，方逸也能够破开虚空封锁，带着钟离无双一起逃离。

　　……

　　蓬莱仙岛，凌霄阁，张自来和白乐水几乎先后陨落，张自来身死的同时，便已经有人通知了宇文烟和罗洪二人，紧跟着，白乐水的心灯熄灭。

　　稍加查问，宇文烟和罗洪便知道了事情的前因后果，之后又通过二人陨落的心灯影像看到了二人死前的景象。

　　“想不到钟离无双才加入天地宗不久，便晋级到元婴境界了。”宇文烟叹了口气，心中越加认定了天地宗背后有一座隐世宗门。

　　钟离无双困在半步元婴境界一百多年，刚刚加入天地宗，碰巧就突破了？哪里有这么巧合的事情，若背后有什么高人指点才有可能。

　　这也更让宇文烟担心，据他所知，还没有什么人能够指点他人参悟空间奥秘，在他的认知当中，从金丹境界道元婴境界，必须要靠自己参悟，还未曾听说过有人能够在他人指点之下突破元婴境界的。

　　若真是如此，那么天地宗背后的隐世宗门就太可怕了。

　　至于张自来擅自率领三位元婴修者前往天地宗，宇文烟倒并未在意，三位元婴供奉，凌霄宫也损失的起，刚好可以借此机会看看天地宗背后那隐世宗门的实力，却没想到，心灯影像中的几人，宇文烟全都认识，并未有什么隐世宗门参与其中。

　　“我只想知道，究竟是谁把手伸进了天地宗，挑起的这件事情。”罗洪皱眉，之前，他也找了一些散修，令他们加入天地宗，找机会杀一些无极宫或者九天宫的弟子，让那两家去试试天地宗的实力，却想不到被人抢先了一步。

　　宇文烟摆摆手道：“这已经不重要了，罗师弟，你有没有发现，我们的三位元婴供奉，并未利用瞬间移动逃走。”

　　“师兄的意思是说，天地宗有人暗中封锁了虚空？”

　　罗洪立即明白了宇文烟的意思，不由皱起了眉头，说道：“若真是如此，那人为什么不亲自动手？有封锁虚空的实力，对付严正真白乐水他们，应该易如反掌才对，若是有心锻炼方逸和钟离无双，为何又让元剑一参与其中，说到底，元剑一也是剑宗中人。”

　　“或者说，天地宗有能够封锁虚空的阵法。”宇文烟手指轻敲着桌子，道：“封锁虚空的阵法，在这之前，也只有三大圣地才有。”

　　“唉……”宇文烟背靠在椅背上，长叹一声：“难道连云海域维持了几十万年的格局，就要在我们这个时代改变了吗？”

　　虽然不愿承认，但宇文烟也隐隐意识到，天地宗的崛起已经势不可挡，日后等方逸成就元婴，必将拥有横扫连云海域的实力。

　　罗洪亦是沉默不语，片刻后，突然冷笑道：“严正真和罗华好像并未战死，也未见二人回来，想必是为保命投靠了天地宗吧。”

　　“是又如何？”宇文烟苦笑道：“如今我们该想想，该如何对付天地宗才行。”

　　虽然忌惮，但是宇文烟也知道，凌霄宫与天地宗已经算是结下了仇怨，没有退路可走，等到方逸渡过风火大劫，成就元婴，必不会与凌霄宫善罢甘休，当务之急，还是要想办法将另外两家拉下水，三家共同出手才有可能除掉天地宗，最起码，也要将方逸诛杀。

　　“禀报两位太上长老，方逸求见。”

　　门外，有弟子的声音传来。


第1522章 握手言和

　　“方逸？他来见我们做什么？”

　　宇文烟和罗洪相视一眼，两人皆是一头雾水，不明白方逸这时候上门来要干什么，不过有弟子通传，两人神识是放开，立刻就发现了方逸和钟离无双。

　　“有请。”

　　对方堂堂正正通传来见，宇文烟也不好失了礼数，命弟子请方逸来凌霄阁，最重要的是，灵霄阁之中，有重重阵法，真要动起手来，在灵霄阁之中，更容易将方逸斩杀。

　　虽说在宇文烟和罗洪眼中，想要斩杀方逸并没有什么困难，但其身边终究是跟着一位元婴修者，随时都可以撕裂空间离开，宇文烟虽然能够封锁虚空，但也不是瞬息之间能够完成的，远不如凌霄阁之中方便。

　　很快，方逸和钟离无双在凌霄宫弟子的带领下来到了凌霄阁。

　　“见过宇文道友，罗道友。”见到宇文烟与罗洪，方逸毫不客气的以道友相称，显然是把自己摆在了与凌霄宫两位太上长老同级的位置。

　　“方道友年纪轻轻，实力非凡，宇文佩服。”宇文烟先是客气了一句，随后道：“不知方道友此番前来，所谓何事？”

　　“张自来张宗主率三位元婴供奉攻打天地宗，两位道友可知此事？”不等两人相让，方逸自顾自坐下，钟离无双站在身后。

　　“刚刚得知。”

　　宇文烟道皱着眉头说道：“张自来留下的心灯影像我们已经看过，事情的前因后果也已经知道，贵宗门下弟子杀戮我凌霄宫弟子，此事，张自来倒也没有做错，唯一做错的是错估了天地宗的实力。”

　　“没错。”方逸笑道：“连云海域本就是以实力说话，三大圣地作为霸主，统治连元海域数十万年，靠的也是实力，不妨再告诉两位道友一件事情，严正真和罗华已经臣服于天地宗。”

　　“这个我们已经猜到了。”罗洪道：“方道友今天来，是为了耀武扬威而来？还是说，想要称量称量我们这两位太上长老的实力？”

　　对于方逸进来后的种种行为话语，罗洪顿感愤怒，真想将方逸立即毙于掌下。

　　“非也。”方逸摇了摇头，笑道：“方某今日前来，是想告知两位，天地宗有足够的实力与凌霄宫，甚至三大圣地分庭抗礼，所以无论过去如何，方某希望，天地宗与凌霄宫可以相互既往不咎，化干戈为玉帛。”

　　“呵呵，说的好听。”宇文烟呵呵一笑，一脸玩味的说道：“你天地宗门下弟子杀我凌霄宫弟子，又杀了我宗门宗主与供奉，你天地宗何时吃过亏，又何来相互既往不咎？”

　　“凌霄宫弟子已死，当时具体情形如何我不好一言概之，不过常丰也好，常乐山也好，欲制方某于死地可做不得假，也不见两位道友有何阻拦；另外，也请两位道友扪心自问，凌霄宫是否也在等机会除掉天地宗，或者说，除掉方某。”

　　方逸的目光盯着两人，继续道：“若不是忌惮我背后师门实力，怕是早就倾巢而动，剿灭我天地宗了吧。”

　　“孰是孰非，方某已不想再去计较，亦不想再与三大圣地斗来斗去，天地宗无非只想找个地方慢慢发展而已，若三大圣地执意相逼，说不得方某也只有厚着脸皮请师门前辈出手了。”

　　方逸直接坐实了隐世宗门的事情，搬出个师门出来，反正方逸背后的确有个道门，只不过除了一个不能离开雷海的师父以外，再没有其他人罢了。

　　“敢问方道友究竟师承何门何派？”既然方逸自己提到师门，宇文烟正好借这机会询问，或许能够查出些蛛丝马迹。

　　“师门名讳，未经师尊允许，不可泄露。”方逸不会与对方多说，隐晦一些，让对方随便猜去。

　　“师尊曾教诲，凡事靠自己，因此方某等人闯荡连云海域以来，无论发生什么事情，都未曾劳烦师门前辈出面，便是被贵宗常乐山追杀，也是师门前辈主动出手相助。”

　　“方某说这些，只是想告诉两位道友，方某以及方某背后的师门，无意与三大圣地争抢什么，天地宗也只不过是方某等人的历练而已。”

　　“天地宗无意与三大圣地为敌，并非就怕了三大圣地。”方逸最后说道：“何去何从，还望两位道友仔细考虑。”

　　“化干戈为玉帛，也不是不可以。”宇文烟沉默片刻，道：“方道友口口声声师门如何师门如何，若是就这样化干戈为玉帛，传扬出去我凌霄宫的面子可不好看。”

　　“是么？”方逸笑了笑，道：“那依宇文道友的意思，要当如何？”

　　“这样……”宇文烟环指凌霄阁：“这座阁楼传承近十万年，其中布有三十六座阵法，若是方道友能够安然离开凌霄阁，凌霄宫便与天地宗握手言和，如何？”

　　“那倒是简单，就这么说定了。”

　　让宇文烟和罗洪感到意外的是，方逸痛快的有点不像话，殊不知，就算他们两人不提，方逸也会透露自己可以在阵法之中任意穿梭的本事，现如今宇文烟提出来，刚好合了方逸的心思。

　　坐在椅子上，方逸的模样稍显懒散，一脸无所谓的说道：“两位道友可要留在阵中干扰？”

　　言外之意便是：你们要不要借这个机会杀我？

　　宇文烟与罗洪对视一眼，宇文烟道：“方道友若是有把握，也无不可。”

　　“师兄……”钟离无双正要说什么，却被方逸伸手阻止，方逸本身就通晓阵法，知道以自己如今对于空间的理解催动流光羽翼，根本没有阵法可以阻拦，或者说，至少分神期所能布置的阵法无法阻挡。

　　留下“阵道”的公孙正，便是分神期修为，终身研究阵道，即便如此，“阵道”中记载的那些阵法，也没有能够阻挡流光羽翼的。

　　对此，方逸颇有信心。

　　“钟离师弟，你先出去等我。”

　　“且慢。”钟离无双正要转身离去，宇文烟出声阻止道：“方道友，钟离道友，宇文丑话说在前面，凌霄阁乃是凌霄宫重地，其中阵法危机重重，方道友若是陨落其中……”

　　“我若陨落其中，天地宗不得计较。”方逸想都没想，顺着宇文烟的话道：“此事，我师弟钟离无双自会作证。”

　　“方道友果然爽快。”宇文烟嘴里夸赞，心理却是有些打鼓，见方逸这般模样，分明就是十拿九稳，让宇文烟心生怀疑，自己想的这办法，是不是太简单了些。

　　不过转念一想，此举对凌霄宫也没有什么损失，面对天地宗的强势崛起，宇文烟刚刚还在发愁如何应对，现如今方逸主动上门，又痛快答应闯凌霄阁阵法，刚好给了他们两位太上长老一个台阶。

　　方逸死在阵法之中自然是最好，若是方逸真能破开凌霄阁中重重阵法，凌霄宫与天地宗言和也未尝不可，毕竟自己这太上长老有言在先，方逸又是冒了生命危险闯阵，也算是给了门下弟子一个交代。

　　钟离无双离开凌霄阁，在门外等候，宇文烟一挥手，凌霄阁之中景色骤变，墙壁桌椅消失，取而代之的是无边沙漠，烈日当空，身在沙漠之中，方逸有一种被架在烤架上炙烤的感觉。

　　风起，那些砂砾随风扬起，如一道道剑气，锋利无比。

　　“幻阵、困阵、杀阵……”方逸嘴角露出笑容，瞬息之间便察觉到，这阵法之中几乎包容了所有阵法，也有封锁虚空的阵法。

　　但是这些阵法，却仍是不急阵道中记载的那些阵法精妙，若是方逸修为再进一步，到达元婴境界，甚至可以将这些阵法一一破解，只是以现在的修为来看，还没有这个能力，也没有这个必要。

　　正这时，天空之中，一只巨大手掌出现，遮蔽了烈日，也遮蔽的天空，凌空拍下，似乎笼罩了整片沙漠。

　　“这是宇文烟配合阵法攻击，还真是不留手。”方逸背后羽翼张开，伸手凌空画门，便见那沙漠之中，出现一座门户，门户之内，一片漆黑，方逸在流光羽翼的包裹下迈入门户消失不见，下一刻，身影便出现在凌霄阁门外，站在钟离无双身旁。

　　与此同时，宇文烟与罗洪二人亦同时出现，看向方逸的眼神之中满是震惊，想不到，方逸破解凌霄宫的阵法竟如此简单直接，竟是瞬间移动。

　　可正因如此，才让两人震惊，方逸的神识还是半步元婴，并未真正成就元婴，就算是元婴修者，甚至就算是宇文烟，也不可能从凌霄阁的阵法中通过瞬间移动出来。

　　“方某这点微末伎俩，可入得了两位道友的法眼？”方逸背着双手，视线扫过宇文烟与罗洪。

　　“凌霄宫信守诺言。”宇文烟伸手一只手：“自此与天地宗化干戈为玉帛，握手言和。”

　　正如方逸所料，宇文烟见了方逸这手段，顿时打消了翻脸的念头，方逸的实力他们清楚，若是真正翻脸，凌霄宫元婴境界以下的修者，怕全都会死于非命，他们又抓不住方逸，待日后方逸成就元婴，凌霄宫怕是要在连云海域除名了。

　　宇文烟心中甚至有一丝庆幸，庆幸方逸主动找上门，给了他们这个台阶。

　　方逸亦伸手，不过手伸到一半突然停下：“两位道友，申屠宗主何在？”

　　“方道友果然重情重义之人。”宇文烟似是赞许般点点头，道：“放心，申屠雄的确在闭关之中，不过张自来即已身死，凌霄宫目前也没有合适人选担任宗主，怕是还要劳烦申屠雄。”

　　“如此最好。”方逸这才与宇文烟的手握在一起，以示言和。

　　凌霄阁中的阵法已经关闭，宇文烟与罗洪坐在主位，方逸和钟离无双坐在对面。

　　“既然已经言和，有些话不妨明说。”重新落座后，宇文烟开门见山的说道：“方道友可知，凌霄宫，或者三大圣地为何想要试探天地宗的实力，或者说，为何想要除掉天地宗或者除掉方道友。”

　　“大概是担心天地宗的实力凌驾于三大圣地之上。”方逸笑道：“又或者，担心方某成就元婴之后，会对三大圣地不利。”

　　“或许现在方道友未曾这样想过。”宇文烟道：“不过人类的欲望往往会伴随着实力的增长而增加，方道友又如何保证将来实力大进之后不会对三大圣地的资源生出觊觎之心？”

　　不等方逸回答，宇文烟又道：“几十万年以来，三大圣地都保持着微妙的平衡，这也是之前我们决定收回方道友客卿长老令牌的原因，无极宫和九天宫不会同意方道友这样的人物加入到凌霄宫中来，为的也是避免一家独大，破坏这种平衡。”

　　“有这种平衡存在，三大圣地才能几十万年相安无事。”宇文烟道：“天地宗就不同，若是方道友成就元婴，恐怕实力足以横扫连云海域，到时候无人制衡，想怎么样，还不是你一句话的事情。”

　　“尽管已经与方道友握手言和，但是凌霄宫依旧有这方面的担忧。”宇文烟道：“所以才开诚布公说出来，还望方道友见谅。”

　　“无妨，方某做个口头承诺，天地宗无意与三大圣地争抢什么。”方逸伸手摩挲着青石桌面，淡淡道：“不过宇文道友应该对方某也有了解，若是有人欺到方某家人朋友头上，方某必不客气，玄阳宗便是前车之鉴。”

　　“既已与方道友握手言和，凌霄宫必不会再打方道友家人朋友的主意。”

　　宇文烟说到这里，停顿了一下之后才接着说道：“宇文提醒一句，天地宗之前招纳了大量金丹修者，虽说有誓言约束，但是也有不少漏洞可钻，方道友可要留心了，说不定会被人利用。”

　　“宇文道友似乎话中有话？”平白无故提醒自己招纳的金丹修者太多，方逸相信，宇文烟定是知道些什么。

　　“我们猜测，这次凌霄宫门下弟子被天地宗招纳的金丹修者所杀，应该有人想要从中挑拨离间。”罗洪直接开口道：“方道友可有查问过那两个金丹散修？”

　　“查问过了。”方逸点头，对此事也未做隐瞒，道：“也通过其他渠道查验过，只能查到是两位散修。”

　　“嗯，我们也只是提醒一下，也担心日后还会发生类似的事情。”宇文烟和罗洪几乎可以肯定，定是有某一方势力渗透到了天地宗之中，才会有凌霄宫弟子被杀之事，目的就是给凌霄宫一个动手的借口。

　　罗洪本就找了几个散修以此为目的加入到了天地宗之中，因此事情一出，立刻就明白了其中缘由。

　　“多谢两位道友提醒，回去之后，方某定当严查。”

　　方逸对此本就心有怀疑，现在宇文烟和罗洪又如此说，方逸自然会多加留意，此番回去之后，也要将加入进来的金丹修者全部排查一遍，以防再有类似事情发生。


第1523章 示好

　　临别前，宇文烟又向方逸表示，会和无极宫、九天宫先行沟通，待有合适的时机，三大圣地会邀请方逸共同商讨天地宗成为连云海域第四圣地之事。

　　对于第四圣地这种称号，方逸倒是无所谓，反而更希望和三大圣地达成一个互不侵犯的口头协议，相信有凌霄宫在其中说和，这件事情并不难。

　　毕竟，相比较凌霄宫来说，方逸与无极宫、九天宫并没有什么仇怨，唯一算的上仇怨的，也就是方逸在无极城中斩杀了天火长老的孙子，但是对方都已经既往不咎，这件事情也就算是彻底过去了。

　　方逸并未见到申屠雄，只是神识确认了申屠雄安然无恙后，便与钟离无双离开蓬莱仙岛，返回到了天地宗之中。

　　“怎么样？”见到方逸和钟离无双，龙旺达连忙上前问道。

　　“解决了。”方逸只简单了说了三个字，倒是钟离无双将事情的详细经过讲述了一遍。

　　“哈哈。”彭斌听后哈哈大笑道：“那宇文烟若是知道你就是想要向他们展示可以穿越阵法的瞬间移动，不知道会做何感想。”

　　“管它呢。”方逸笑道：“至少我们现在算是真正可以安下心来修养了。”

　　如今，天地宗有三位元婴修者，再加上方逸与元剑一，可以说连云海域之中，除了三大圣地再没有任何能够威胁天地宗的宗门岛屿存在。

　　“那头幽冥兽妖王看来也没我们想的那么大胆。”

　　龙旺达还在惦记着那头幽冥兽妖王，那次被击退后，就再没有来过，让龙旺达颇为失望，若是能够吸收掉那头幽冥兽妖王，招魂幡不仅有可能晋级成为中品灵器，龙旺达自己也有希望晋级到半步元婴。

　　“说起来，连云海域之中，还有幽冥兽这个潜在威胁存在。”

　　想起幽冥兽的来历，方逸忍不住皱起了眉头，随后似是想到了什么，展颜道：“不过也算不上什么威胁，只要毁掉幽冥果树就可以了，只不过这样一来，幽冥兽一族也就失去了再开灵智的机会。”

　　对于那位九幽之主，方逸还是颇为景仰，若是能有办法，方逸也不想断了幽冥兽一族的希望，只是若真有幽冥兽得到祖先传承，连云海域之中怕是无人能够抵挡。

　　方逸突然觉得，自己和三大圣地那些太上长老们也没有什么不同，发现了潜在危险，也不管对方是对是错，最先想到的办法就是将其扼杀在萌芽状态，想到此，方逸亦是忍不住摇头苦笑。

　　“等自己实力再强大一些，也说不定有更好的办法。”

　　晃晃脑袋，把幽冥兽一族的事情抛到脑后，方逸想起宇文烟与罗洪的提醒，对龙旺达道：“老龙，那些招纳进来的金丹修者，近期限制一下他们，尽量不要离开天地宗，宇文烟与罗洪，也怀疑凌霄宫弟子被杀之事乃是有人从中挑拨离间。”

　　“我看他们这是给自己找台阶下吧。”彭斌笑道：“堂堂凌霄宫，被迫与天地宗握手言和，也的确是要找个说得过去的借口。”

　　“无论真假，还是要限制一下。”方逸道：“天地宗刚刚安稳下来，不要再惹出什么事端。”

　　“或者就让他们在十万大山中待一段时间也行。”龙旺达笑道，方逸与钟离无双前往凌霄宫之前，天地宗绝大多数修者都被带到了十万大山，以防有变故发生。

　　“那倒不用。”方逸想了一下，说道：“这些人中，也难免会有心怀不轨之人，放在眼皮底下，也更容易看出些蛛丝马迹。”

　　“若这其中真有其他宗门岛屿潜伏进来的修者，那十万大山的秘密岂不是要暴露了？”彭斌略有担忧，十万大山，可是天地宗的退路。

　　“怕什么，十万大山中的天地灵气可比连元海域差远了，估计没人看得上。”方逸笑着摇了摇头，道：“还是说，大哥你担心连元海域中的修者跑到十万大山找白泽的麻烦？”

　　“我是担心，有人会毁掉那座传送阵。”彭斌道：“那座传送阵，可是至关重要。”

　　对于方逸等人来说，那座传送阵不但连接着十万大山，更是他们返回地球的唯一一座跨界传送阵。

　　“放心吧大哥。”方逸拍拍彭斌的肩膀，笑道：“你可曾听说，有跨界传送阵被毁的？我可以确定的是，至少元婴修者，无法破坏上古时期建立起来的跨界传送阵。”

　　方逸此前也有过类似的担心，所以专门研究过跨界传送阵的布置方法，任何一座跨界传送阵，为了保障两边空间稳定，阵法自身都极为稳固。

　　为此，方逸甚至亲自实验，一点点累加攻击力，却发现即便是动用中品灵器级别的本命飞剑全力一击，都无法破坏那座跨界传送阵，再加上他自身对于阵法的理解，便发现，但凡是跨界传送阵，都很难被破坏，更是没有听说过有哪座跨界传送阵被毁的。

　　“原来如此，那就没什么好担心的了。”不但是彭斌，之前便是连元剑一，都曾担心过那座跨界传送阵被毁，现在听方逸这么一说，才发现以前的担忧都白费了。

　　彭斌亲自走了一趟，将退守到十万大山的修者们全部带了回来，这其中还有柏初夏、方方以及恢复了妖王境界的暗夜豹。

　　小魔王将暗夜豹带到白泽面前，以命令的口吻让白泽帮助暗夜豹炼化假丹。

　　对此，白泽倒是没有推辞，对他来说，本也不是什么大事，在白泽的帮助下，暗夜豹顺利炼化假丹，恢复灵智，修为也重新恢复到了妖王境界，不仅如此，由于炼制假丹的灵核精魄全部取自金丹后期级别的幽冥兽，暗夜豹的修为也要比之前更强一筹，实力已经超过大多数金丹中期修者。

　　“多谢大哥。”暗夜豹听方方说了方逸和小魔王深入幽冥海域猎杀幽冥兽的事情，因此见到方逸的第一件事便是开口道谢。

　　“行了。”

　　方逸看着方方肩膀上，如一只小奶猫模样的暗夜豹，摆手说道：“我还要谢谢你，要不是你拼着自爆内丹保了方方一会儿，等我赶到时，方方怕是已经被人杀了，一饮一啄，我们之间也就别瞎客气了。”

　　暗夜豹灵智修为恢复，方方的脸上也多了笑容，那笑容之中，似没有其他情绪参杂，显得极为纯真甜美。

　　“爸。”方方拉了拉方逸的衣角，小声道：“是不是你告诉妈妈白玉骨用途的？”

　　“我可没说过。”方逸连忙摆手：“当时我可是答应了你，不告诉你妈妈的，怎么，她知道？”

　　“嗯。”方方点了点头：“我让妈妈炼化那白玉骨，结果妈妈一看就知道了是什么东西，怎么说都不肯要。”

　　“呵，这倒是奇了。”方逸也有些奇怪，自己都不认识的东西，想不到柏初夏竟然能够认得。

　　“真不是你说的？”方方仔细观察着方逸的表情，还是有些不信。

　　“怎么，我就不能有点自己的见识？”柏初夏漫步过来，略带不满的说道：“你个小丫头才多大，想骗我哪有那么容易。”

　　方方一耸肩，冲方逸吐了吐舌头，父女俩虽小声说话，却也未刻意回避，被留心的柏初夏尽数听在耳中，这才过来。

　　“当初你爸一走就几个月，我闲着没事的时候没少翻过奇闻异志，从一本书上看到过青筋玉骨的介绍。”柏初夏双手环抱胸前，装作气鼓鼓道：“说吧，你们父女还有多少事情瞒着我？”

　　“那个……爸，我刚刚些心得，正好去找师弟交流交流，你们慢慢聊。”方方说完，已是飞离了院子，只留下方逸与柏初夏。

　　“今天月色不错……”方逸打个哈哈，抬头望天，却发现今天阴天，根本看不到月亮，正要再说什么，柏初夏两只手抱着他的胳膊，身躯靠了过来，说话的声音也柔和了许多：“我也想多活千年……”

　　“我不怕死，只是想尽可能多的陪在你身边。”柏初夏轻声呢喃：“可是身为母亲，怎么能拿孩子的前途和未来做代价换取自己的千年寿限……”

　　“三百年已经够了。”柏初夏轻声道：“还在地球时，我可没想到能活几百岁，若是能渡过金丹大劫，便能活到千年，足够了。”

　　“傻丫头……”方逸轻叹一句：“你以为我不心疼方方？她提出来时，我之所以没有反对，是知道方方凭借自己努力，成就元婴的概率极高，白玉骨对她的用途不大。”

　　“极高也有失败的可能，炼化了白玉骨就有百分百把握了。”柏初夏伏在方逸耳边，轻声道：“之前我们一直想再要个孩子，始终不见动静，我们再去试试……”

　　耳边传来柏初夏呼出的热气，弄的方逸耳根发痒，心头火热，将柏初夏拦腰抱起，身影一晃便到了卧室之中。

　　……

　　无极宫太上长老叶修竹，九天宫太上长老洪志，接到宇文烟的传讯，立刻来到凌霄阁，再加上东道主宇文烟，这三人才是三大圣地的支柱，同样亦掌握着三大圣地乃至连云海域最高的权利。

　　“宇文兄最近倒是清闲。”

　　叶修竹语气之中略带着不满，对叶修竹和洪志来说，时间可是非常宝贵的，对他们来说，只有突破元婴境界，到达分神期才是最重要的事情，宗门之中，乃至连云海域之中，没有特别重要的事情发生，他们都不会过问一句，为的就是节约每一点时间，但是这才多久的时间，宇文烟便已经两次召集他们，此举也惹得两人心中不满。

　　“没办法，最近事情多，刚刚扶上位的宗主也不得力，许多事情也只能亲力亲为。”

　　对于张自来死于天地宗的事情，宇文烟并未提及，总不能现在说张自来战死于天地宗，下一刻就要为天地宗说话，在叶修竹和洪志面前，宇文烟还是要些脸面的。

　　“还是关于方逸和天地宗的事情。”宇文烟开口说道：“实不相瞒，日前方逸刚刚来过凌霄宫……”

　　宇文烟忽略张自来擅自带领三位元婴供奉攻打天地宗的事情，只将方逸上门求和，并在凌霄阁阵法全部开启的情况下瞬移脱身的情况讲述一遍。

　　“宇文兄……”叶修竹眉头皱了起来，说道：“你是说，瞬间移动？还是从凌霄阁三十六重阵法开启的情况下通过瞬间移动脱身的？此人当真有如此神通？”

　　“的确如此。”宇文烟点了点头，道：“这种事情我不会开玩笑。”

　　“看来，我们当初还是小看了他。”

　　叶修竹还记得，就在不久前，宇文烟还说过，方逸有可能在二三十年内尽数洞悉空间奥秘，他还只是当个笑话听，可这才过去多久，方逸这种修行速度，超出他的认知太多了。

　　“在阵法之中通过瞬间移动脱身，你们两位可能做到？”洪志开口问道：“若是如此的话，就算是三大圣地，这方逸也能来去自如吧。”

　　“的确如此，单论阵法，至少蓬莱仙岛中再没有地方能够与凌霄阁相比。”

　　宇文烟接过洪志的话，继续道：“我本想利用凌霄阁的阵法将其置于死地，所以才提了这个条件，却没有料到那方逸真的能脱困而出，我身为凌霄宫太上长老，自然不能言而无信，所以，凌霄宫已经与天地宗握手言和。”

　　“呵……”洪志冷笑一声：“当初要打要杀的是你，现在握手言和的也是你，既然都握手言和了，叫我们来又想说什么？”

　　对于洪志的嘲讽，宇文烟并未在意，说道：“数十万年来，三大圣地同气连枝，相互守望，也维持着平衡，但是我担心，这种平衡即将被打破。”

　　“你的意思，是方逸在不久后渡过风火大劫，成就元婴？”叶修竹立刻明白了宇文烟的意思，召集他们前来，怕是想商量出个章程，如何才能制衡天地宗，或者说，如何才能制衡方逸。

　　宇文烟深深点了点头，道：“正是如此，一人计短，请你们来，也是为了商量对策。”

　　“不是说这方逸重情重义么，我们可以从他身边的人下手。”洪志道：“他身边那些人，总会有落单的时候，到时候我们抓几个来，找一座隐秘的小世界关起来，相信能成为他的掣肘吧。”

　　“这可不是个好主意。”宇文烟道：“玄阳宗虽说追杀的是方逸的女儿，但充其量也只是杀了一头妖兽而已，结果你们也看到了。”

　　“若是现在我们三家联手，斩杀方逸的概率有多大？”

　　叶修竹稍稍沉默后，开口问道，现如今方逸便能与元婴修者抗衡，更是无视空间封锁和阵法，叶修竹也意识到了，方逸若是成就元婴，必是无敌存在，与其想办法制衡，还不如想办法诛杀，现在叶修竹也有些后悔，早知如此，上一次就该果决一些，共同联手灭掉方逸才对。

　　宇文烟苦笑着摇头：“你们两家若是没有特殊的手段，联手灭了天地宗或许可能，但是想要诛杀方逸，根本不可能。”

　　即便想要杀一位普通元婴修者，宇文烟都要提前布置，或者说需要有人牵制一时半刻，才能封锁周围虚空，像方逸这种根本无视任何空间手段与阵法的存在，根本没办法斩杀，或者说，宇文烟想不出办法。

　　“你们可要想好，一击杀不死，结下仇怨，就算方逸修为止步于此，我们三家除了元婴修者，恐怕都难以活命。”宇文烟说完，看着叶修竹与洪志的反应。

　　“照你们所说，现在杀不死，成就元婴后更是无敌存在，那还想什么制衡的办法？”

　　洪志双手一摊，道：“既然你们都说了方逸那些人重情重义，我们不如干脆点，先示好，天地宗不是售卖丹药么，我们可以直接出一些极品灵石购买，相信方逸也明白是什么意思。”

　　按照比例，一块极品灵石可以兑换一百块上品灵石，但是即便出到五百块上品灵石，也不会有人兑换，连云海域之中，已经有数千年没有流通过极品灵石了，也就是三大圣地之间才会流通一些。

　　“这个，我要考虑一下……”便是宇文烟，听到洪志的建议后也有些犹豫，极品灵石太过稀少，蓬莱仙岛的极品灵石矿脉，每年产出的极品灵石也只有百余块，而且还有逐渐递减的趋势，蓬莱仙岛如此，方丈岛与东瀛岛亦是如此。

　　“人心不足啊……”叶修竹道：“所谓的重情重义，也只能概括方逸以往几十年的经历，成就元婴后，还有近两千年的寿命，两千年无敌的岁月，谁又知道会生出什么心思？”

　　“人心，终究是会变的。”叶修竹又轻轻摇头：“可惜，我们也的确没有更好的办法，我们也各自考虑一下，十天吧，十天之后，若是没有更好的办法，就依洪志所言，先示好。”


第1524章 正林真人出手

　　连云海域之中，一座山峰浮在海面，若隐若现，似海市蜃楼一般，山峰最高处那座房屋外，有弟子跪坐在门外：“禀祖师，十七和廿九师弟刚刚传来消息，天地宗背后根本没有所谓的隐世宗门。”

　　正如罗洪所说，即便立下心誓，终究是有些漏洞，这弟子口中的十七和廿九两位师弟，正是斩杀凌霄宫弟子的那两位金丹弟子，刚刚从十万大山之中回来，便想办法将一些消息传回了华严宗。

　　天地宗并未将十万大山的存在视作绝密，也从未说过不能泄露，至于天地宗背后有没有隐世宗门，那两位师弟也完全是凭借自己的推测。

　　“没有隐世宗门？”

　　房屋内，正闭目静修的华严祖师猛的睁开双眼，站起身道：“这怎么可能，四个散修，年纪最大的也就百岁左右，修为最差的也是金丹期，那方逸半百年纪已经堪比元婴修者，没人在背后培养，怎么可能有这般成就？”

　　这其中，尤其是方逸，若是没有一座强大的隐世宗门培养，该有多大的际遇才能在这个年纪达到这样的成就，就算是以华严宗的底蕴，倾尽全力也不可能培养的出来。

　　“十七师弟传来消息说，天地宗掌握着一座跨界传送阵，一旦天地宗有变，所有人都会暂时离开天地宗，到另外一座世界躲避，十七师弟他们正好刚刚从那座世界回来。”

　　那弟子继续说道：“之前不久，凌霄宫有三位元婴供奉攻打天地宗，他们便已经做好了随时退离的准备，后来虽然打赢了，但却不知道为何仍是撤离到了那座世界之中。”

　　“是一座怎样的世界？”华严祖师绿着胡须，目光闪烁，脑海中算计着可能的得失。

　　“据十七师弟讲，那座世界之中尽皆都是山川密林，天地灵气十分稀薄，比连云海域差了不知道多少。”

　　“刚刚说到，凌霄宫三位元婴供奉攻打天地宗，最终败了？”华严祖师可是记得，天地宗只有剑宗太上长老元剑一这一位元婴修者，方逸虽说实力媲美元婴，但终究只是金丹境界，对于空间的领悟和运用，才是和元婴修者最大的差距。

　　“不久前才加入天地宗的那位钟离无双，刚刚渡过风火大劫，已经是元婴境界。”

　　“很好。”华严祖师嘴角上翘，眼中露出一丝贪婪之色，“半百年纪便有这般成就，想来手中定是有什么重宝，哪怕只有那件中品灵器飞剑和那对羽翼，也值得老夫亲自出手了。”

　　听完那两位弟子传来的消息，华严祖师亦认为，天地宗背后压根就没有什么隐世宗门，否则也不会处处小心谨慎，现如今这消息还没有传开，他便要抢在三大圣地前，得到方逸手中的宝物，打定主意，华严祖师一脚迈出屋门，脚还未落地，人影已经消失。

　　天地宗，宗门偏厅内，方逸与龙旺达、彭斌以及钟离无双聚在一起，现在天地宗又多了两位元婴修者，元剑一没有必要再坐镇于此，已经回到了剑宗。

　　“小魔王还在炼化幽冥果？”解决了与凌霄宫的矛盾，除了小魔王，天地宗门下所有修者都从十万大山回到了连云海域。

　　“按他推算，起码还要近一年的时间才能炼化那颗幽冥果。”彭斌摇摇头，带着羡慕嫉妒的语气道：“真是羡慕这小子，只要吃了睡睡了吃，修为自然而然就上来了，根本不用修炼，甚至不用刻意炼化那些天材地宝中蕴含的能量，真是人比人气死人。”

　　“唉，我还在等我的幽冥兽妖王……”说起修炼，龙旺达亦叹了口气。

　　钟离无双在一旁听着这三人说话，听到好笑处，嘴角也会露出一些笑容，这种感觉，似乎是回到了当初还弱小时，与师兄弟们一起调笑打闹的场景，有些怀念。

　　“禀报宗门，宗门外有一道人拜访方长老。”正这时，有门下弟子来报。

　　这弟子话一出口，钟离无双脸色骤变，不等龙旺达方逸开口，急问道：“你说什么？宗门外有人？”

　　听到有人要见方逸，钟离无双下意识以神识观察，宗门外便是连半个人影都没有，钟离无双将神识继续扩张，几乎笼罩了半个罗浮岛，也未发现有陌生修者。

　　迄今为止，就算是宇文烟这种级别的元婴修者，也不可能在他的神识下隐匿身形，或者说，对方通报完就已经通过瞬间移动离开了罗浮岛，也只有这个可能，才能解释为什么钟离无双的神识覆盖范围内找不到陌生人。

　　同样，方逸的神识亦将宗门笼罩，宗门外哪有半个人影。

　　“我出去看看。”方逸脸色有些阴沉：“大哥，老龙，做好随时撤离的准备。”

　　本来以为，与凌霄宫的矛盾解除，再有凌霄宫与另外两大圣地周旋，天地宗已经无忧，却想不到，安稳了还没有两天，便又有麻烦找上门。

　　方逸心中甚至希望是某个元婴修者，通报后自行离开了，否则，麻烦可就大了。

　　“我陪师兄一起。”钟离无双跟在方逸身后，一起飞离大殿。

　　宗门外，方逸与钟离无双脸色变的异常难看，方逸更是神识传音，让彭斌龙旺达立即组织所有人撤离。

　　就在天地宗宗门外，华严祖师一身白色道袍，一手背后，一手轻捋着胡须，面上带着笑容，不急不躁，静静站在门外等候，颇有一番世外高人的风范。

　　而方逸和钟离无双却发现，他们的眼睛可以看到这位道人，神识却是看不到，更枉论查探对方境界。

　　也就是说，眼前这道人，最差也是和白泽相同，起码有着分神期的神识境界，这种人物，顷刻间便能将天地宗变成一座废墟。

　　“在下方逸，不知前辈有何指教？”指名道姓要见自己，方逸也只能硬着头皮迎上，为彭斌他们拖延一些时间，到时候他也可以通过瞬移离开。

　　“呵呵，指教不敢当。”华严祖师呵呵笑道，面容显得很是和蔼慈祥，开口说道：“让你们下弟子消停消停吧，我知道你们掌握着一座跨界传送阵，不要想着拖延时间撤离了。”

　　方逸心中咯噔一下，立刻想到了宇文烟和罗洪所说，招纳的那些金丹修者中，定有其他宗门渗透进来，原先不怕有人知道那座传送阵，是因为在方逸眼中，连云海域之中，修为最高也就是元婴境界了，却想不到突然冒出一个超越元婴境界的存在。

　　对方即已点破，方逸也只能照做，实力差距太大，或许方逸可以逃跑，但是天地宗其他人可逃不掉，这其中有彭斌，有龙旺达，也有柏初夏和方方，方逸自然不可能抛下这些人独自逃跑，神识通知了彭斌计划暂停，继续问道：“不知前辈前来有何贵干？”

　　“对于修者而言，有用的无非几样，宝物、修行功法，还有灵石。”

　　华严祖师道：“灵石老夫不缺，却是缺少一些宝物和修行功法，你的情况老夫已经有过了解，年纪轻轻便能媲美元婴修者，交出你所有的宝物和修行功法，立下心誓，不留一丝一毫，老夫可以放过你和天地宗。”

　　华严祖师之所以没有直接动手，也是因为觊觎方逸修炼的功法剑法，半百年纪就有这种成就，不用想也知道，必然有非同寻常的功法，至于方逸所用剑法更不用说，无论是先前弟子被杀留下的心灯影像，还是后来得到的情报来看，方逸所学剑法，绝非寻常。

　　“这……”方逸表面上犹豫起来，暗中却是开始准备祭祀仙剑破星，面对超过元婴修者的存在，又不能逃离，眼下也只有这个办法了。

　　“给你三息时间考虑，一……”

　　“不用考虑了。”忽然，一道声音恍如来自天外，听到这个声音的方逸却是面露惊喜，这个声音再熟悉不过了，正是他的师父，正林真人。

　　“师父，真的是你？”激动之下，方逸声音之中竟带了一丝哽咽，他从踏上修道之路的那天起，师父就鸿飞渺渺，那所谓的师门实在是和摆设没有什么区别，眼下听到师父的声音，由不得方逸不激动。

　　“什么人？”听到这声音，华严祖师脸上的笑容骤然消失，换上一副如临大敌的模样，刚要出手先拿下方逸再说，却惊骇的发现，自己的身躯已经不受控制了。

　　“呵……”伴随着一声轻笑，一道剑光似丝线一般，从天边飘来，乍看还远在天边，眨眼间已经到了华严祖师眼前。

　　“前辈饶命……”

　　身为分神期修者，华严祖师能够清晰感应到，那看似寻常的剑光，其中蕴含着极为恐怖的威能，一旦那剑光降落到自己身上，别说是分神期修者，恐怕再高一个境界也要瞬间毙命。

　　没有丝毫犹豫，华严祖师立刻放下尊严求饶，但是那道剑光却没有一点停止的意思，华严祖师甚至想要抛弃肉身，元婴遁逃，但是却发现，便是连他的元婴都被禁锢住，无法动弹分毫。

　　刚刚还一副世外高人模样的华严祖师，此时已经吓的面如筛糠，哪里还有半分高人风范，口中更是连连喊叫：“饶命，前辈饶命，我愿拜方逸为主，终生侍奉……”

　　那剑光缓慢下来，华严祖师还以为事情还有缓和余地，连忙道：“多谢前辈不杀……”

　　话还没有说完，那缓缓飘落的剑光已经落到了华严祖师的身上，那一刻，华严祖师的表情似定格了一般，张大着嘴，眼睛瞪的滚圆，半秒之后，整个人便消失不见，如蒸发一般。

　　直到临死那一刻，华严祖师才想到了“后悔”两个字。

　　从华严宗四位半步元婴弟子死于方逸之手，一直到刚才，华严祖师都坚信着方逸背后定是有一座强大的隐世宗门支撑，可刚刚得到的一些消息，却令他着魔一般，愣是相信了方逸能够以一介散修的身份走到今天，如鬼迷心窍一般，当真是悔之晚矣。

　　一直在旁观望的钟离无双深深咽了口唾沫，原来以为，元婴修者已经是连元海域中的极限，便是统治了连云海域数十万年的三大圣地，如今修为最高的太上长老也不过是元婴修为。

　　刚刚看到华严祖师，钟离无双才意识到连云海域之中，除了五行神兽之外，竟还有超越了元婴修者的存在，本以为这次已是在劫难逃了，却没想到，竟冒出一位方逸的师父，人都没见到，只一道剑光，便把那超越了元婴境界的存在彻底抹杀。

　　一直以来，钟离无双都认为天地宗背后的隐世宗门只是拿来唬人的，想不到竟是真实存在的，而且方逸这位师傅的实力也太恐怖了些，在这种实力面前，三大圣地不过是小孩子过家家的玩笑罢了。

　　“师兄，这是……”虽然知道醉剑仙早已陨落，但钟离无双心中仍旧有些期盼，出手的那位正是他所拜的师尊。

　　“不是醉剑仙老师。”看到钟离无双期盼的眼神，方逸便明白了钟离无双的意思，解释了一句，随后苦笑道：“师父，您还是不能出来见我吗？”

　　“我不能去见你，但是你可以来见我……”缥缥缈缈的声音传来，随后，方逸跟前突然出现一座门户。

　　方逸面部表情瞬间定住，随后便是惊喜，也忘了交代一句，便迈步走入那座门户之中。

　　……

　　剑世界，庚金剑山山顶，五位神兽面面相觑。

　　“刚刚那是什么？”白虎出声问道：“那道剑光，已经可以媲美主人的剑气了吧……”

　　五位神兽，其实始终都在关注着天地宗，关注着方逸，刚刚华严祖师威胁方逸，麒麟正要出手，他们便见到天边那道剑光，这五位神兽，可是从上古修真世界存活至今，实力虽比不上醉剑仙，但是眼界却不差，尽管那道剑光的威力已经被压制的极低，但仍逃不过五位神兽的眼睛。

　　“方逸好像喊他师父……”麒麟看着白虎，有些发呆。

　　“好像，方逸的确说过，他有师父。”白虎想起当初让方逸拜醉剑仙为时，方逸曾说过，自己有师门传承，当时白虎并未在意，根本也没想过，方逸这师父，似乎并不比醉剑仙差。

　　要知道，即便是在上古修真世界，醉剑仙都是最顶尖的存在，现如今天地灵气以不足上古时期万分之一，竟然还能够有人修炼至大乘境界，简直匪夷所思。

　　“现如今连云海域之中，能够承受大乘期境界的存在吗？”玄武有些不解：“即便是我们，想要离开剑世界，到连云海域，都要压制修为，全力爆发的话，连元海域恐怕连分神期的修为都承载不了。”

　　“可事实就摆在眼前……”白虎环视四人，道：“那件事，我们是不是不用等方逸成就元婴了？”


第1525章 身世解惑

　　当方逸再次出现的时候，发现师父正林真人正站在自己眼前，那个高大的道人，亦如方逸印象中的模样。

　　“师父……”方逸双膝跪地，给道人磕头。

　　“起来吧，怪肉麻的。”正林真人笑骂了一句，正如方逸印象中的性情，看来师父并没有什么改变。

　　方逸起身，左右张望着这处空间，就在他身旁几米处，有雷霆闪烁，这处空间似乎是独立存在，不受周围雷霆影响，甚至听不到雷鸣之声，但是方逸却能感觉到，周围那些雷霆威力极大，随便一道都能让自己魂飞魄散，尸骨无存。

　　“是不是有很多问题想问？”正林真人盘膝坐下，向方逸招手，开口说道：“对了，你小子身上有酒没有？”

　　“有……”方逸面色微红，道：“不过可不是什么好酒。”

　　方逸从储物袋中取出几坛酒，又拿了两个杯子，倒满，一杯递向正林真人。

　　“师父，刚刚为何不留着那道人给徒儿当个仆从？您应该知道吧，十万大山中还有个白泽呢。”一杯酒下肚，方逸似乎又回到了方山，与师父对坐在一起，聊天打屁，说起话来也没有什么顾虑。

　　“留着他还要你干什么？”正林真人白了方逸一眼，说道：“老东西不是什么好人，留着他还阻碍你修行，直接打杀了更加干脆。”

　　“师父，您如今的神识，是不是可以看到连元海域和修者界的一切？”

　　罗浮岛的位置，距离雷海近百万里，这雷海之中，还不知道有多大，相隔如此之远，正林真人都能够轻易发现并制住一位超越了元婴境界的修者，方逸怀疑，以正林真人的神识修为都可以覆盖两座世界。

　　“那是自然，等你的神识境界到达大乘期后，也一样能做到。”正林真人一杯酒灌进嘴里，笑道：“的确算不上什么好酒，不过也可以了，老道我都快百年没喝过酒了。”

　　“师父，刚刚你说那老东西不是什么好人，您是不是知道他的来历？”方逸很想知道，这连云海域之中，从哪里冒出来一个超越了元婴修者的存在。

　　“分神期而已。”正林真人似是过足了酒瘾，正一口口抿着，道：“华严宗的祖师，那才是真正的隐世宗门。”

　　听到正林真人说道隐世宗门，方逸难得老脸一红，讪讪道：“扯出个隐世宗门，也是为了自保，让三大圣地有所忌惮。”

　　“我又没问你。”正林真人白了方逸一眼：“别浪费时间了，有什么想知道的赶紧问，我刚刚出手，已经被天道察觉到，逗留不了多长时间了。”

　　正林真人一身修为早已到达大乘期，如今更是已经窥伺到飞升上界的通道，本来还能逗留一段时间，但是现在为救方逸出手，已经开始遭到天道排斥，再不飞升离开，要么爆发修为，直接让这一方天地崩碎破灭，要么就要被天道排斥到其他世界之中，关键是，其他世界可没有雷海存在，也不可能飞升上界。

　　对于正林真人现在的修为来说，也只能在雷海深处才能全力出手，打破两界壁垒，换了其他地方，稍微提升力量便会令世界崩碎了，刚刚斩杀华严祖师一道剑气，也是压制了威力，刚好能够斩杀华严祖师而已，即便如此，也已经被这一方天地的天道所不容。

　　“师父你要飞升天界了？”方逸没有想到，这才见面没说几句话，正林真人便要飞升离开了。

　　“你若是没什么想问的，那我再喝几口酒可就走了。”正林真人说着，又喝口酒，吧嗒着滋味。

　　“别，别……”方逸摆手道：“师父，我的身世……”

　　正林真人难得放下了酒杯，看着方逸笑道：“你爹娘，的确是天界中人，确切的说，是在千年前飞上到天界的。”

　　“千年前？”方逸一愣，自己如今才五十余岁，那岂不是说……

　　“没错，你的确是在天界出生的。”正林真人开口说道：“不过你父母还是想办法将你送到了下界，希望你能经历一个完整的人世间。”

　　“天界的天地灵气，岂不是更加浓郁充足？”方逸苦笑了一句，说道：“我要是在天界成长，现在应该也有分神期了吧。”

　　“可是，你爹娘却说，天界中，没有情，他们希望你的生命能够更加完整。”正林真人摇了摇头，道：“你也不用问太详细，你师父我也没去过天界，那里是个什么样子，我也不知道。”

　　“就算如此，师父你起码也该把我放到连云海域或者修者界才对，地球上的天地灵气，实在太稀薄了。”方逸继续吐露着自己的不满。

　　“真给你放到连云海域，你以为你能有现在的成就？”正林真人白了方逸一眼，道：“别不知好歹了，你真以为你的神识境界能够如此快速增长当真是你天赋异禀不成？”

　　“我的神识，难道跟地球有关？”方逸问道。

　　“那是当然。”

　　从师父口中，方逸才得知，原来，地球便是修真世界破碎后，最为核心的部分，整个修真世界，近三成世界本源都在地球之中，方逸在地球上成长，也是最接近上古修真世界本源的地方，神识有别于他人，修为进境才能如此快速。

　　彭斌与龙旺达相比连云海域中的修者，神识修行速度也要远远超出，亦是同样的道理。

　　“难怪……”

　　听完师父的解释，方逸这才明白，彭斌也好，龙旺达也好，即便能够吸收他人的修为，却吸收不了神识，彭斌也只比方逸大了十余岁，六十来岁的金丹后期修者，纵观连云海域数十万年历史，也是少之又少。

　　“可是，地球上的天地灵气也太惨了吧。”虽说方逸不会怀疑正林真人的话，但实在很难相信，地球上占据了修真世界三成本源，天地灵气竟会如此稀薄。

　　“那是因为，那三成本源被封印了起来。”

　　修真世界破碎后，最核心的部分便是地球，即便在上古世界破碎后，亦出现过不少大能存在，比如神话传说中的盘古、鸿钧等人，皆是在那个时期诞生崛起。

　　再后来，这些大能存在发现地球天地灵气日渐稀薄，便意识到了危机，由三位大能出手，将世界本源封印，从此之后，被封印的世界本源只会吸收外界的力量，而不会泄露出去半分。

　　除此之外，地球上的大部分跨界传送阵也均被破坏，只留下了五座跨界传送阵，分别连接着连云海域、修者界、十万大山、佛国和火焰之域。

　　这五个地方，分别象征着金木水火土，待日后，地球中的世界本源积攒足够，便能以这三位大能传下的宝物为钥匙，开启封印，届时，地球与这五座世界合二为一，使天地灵气形成循环，从而重现上古修真世界的盛况。

　　“原来如此。”听着正林真人的讲述，方逸亦不胜唏嘘，问道：“师父，那什么时候才算足够？”

　　“世界本源能够突破封印，溢出灵力，便算是够了。”正林真人似笑非笑的看着方逸：“说来你小子这运气也真是无敌，你可知道，开启封印需要哪三件宝物吗？”

　　“徒儿自然不知。”方逸卖了个乖，等着正林真人解惑。

　　“第一件，便是道门的上清天枢院印。”正林真人道：“这件宝物的来历大概你也能猜到一些，正是天界天枢院法印的投影，尽管只是投影，也非凡间灵器可比。”

　　方逸点头，继续听着。

　　“第二件，便是藏传佛教活佛手中的酥油灯。”正林真人古怪的看着方逸：“说起来，如今执掌酥油灯的这位活佛，和你还有些渊源。”

　　“和我有渊源？”方逸一愣，有些不明所以，从小到大，都从未接触藏传佛教。

　　“确切的说，是和你爹娘有些渊源。”提起那位活佛，正林真人脸上没有什么好脸色：“你可能不知道，地球上那位活佛，如今已经有一千两百多岁了。”

　　“一千两百多岁？”方逸闻言顿时吓了一跳，连忙问道：“那这位活佛的修为……”

　　能够跨越千年的寿元大限，起码也得是元婴修为才行，方逸万万也没有想到，地球上竟然还隐藏着元婴境界的修者。

　　“元婴期而已，差劲的很。”正林真人丝毫不掩饰神色中的鄙夷。

　　“师父，你对那位活佛好像有些意见。”方逸见师父神色，便能看出一二。

　　“岂止是有意见，意见大了。”在方逸面前，正林真人丝毫没有高人风范，口中唾沫横飞：“当年……算了，跑题了，继续说渊源。”

　　“别呀师父，哪有话说一半的道理。”方逸道：“再说了，您不得把所有事情给我理顺了么。”

　　“好吧。”

　　正林真人叹口气，说道：“那位活佛，严格来说，曾经和你师父我是师兄弟的关系，只不过师父并没有收他为弟子，只是偶尔点拨，想不到那小子因此心生不满，不告而别，最后竟入了密宗佛教。”

　　虽说加入了佛门，但是那位活佛却未忘记与正林真人的交情，更因精研佛法，秉性大变，对于年轻气盛之下不告而别的事情也很懊悔，亦登门请师父恕罪。

　　正林真人的师父早就不介意此事，但是正林真人却对道门弟子加入密宗佛教始终耿耿于怀，哪怕入个其他的道教，正林真人都不会如此介怀。

　　“我说师傅，您至于么，人各有志罢了，更何况要不是精研佛法，说不定你俩现在成了生死仇敌了呢，小说里这种事情可不少。”方逸似玩笑般开解了两句，继续问道：“怎么又和我爹娘扯上关系了？”

　　“时间不多，简单说吧。”正林真人抬头望了望天空，继续道：“你爹娘对他有救命之恩，所以当他得知你爹娘将你送到下界后送了你一枚眉骨挂坠，你可还记得？”

　　“记得。”方逸点了点头，说道：“不过我下山的时候出了场车祸，那眉骨挂坠也丢了。”

　　“不是丢了，是替你挡灾了。”正林真人道：“那老东西别看实力不怎么样，占卜之术却是有一套，比不上诸葛老头，但也堪称天下少有了。”

　　当年正林真人受方逸爹娘所托，才刚刚将方逸带到地球，密宗活佛便找上门来，送了一枚眉骨挂坠，正林真人本不想收，但是那活佛却告知正林真人，方逸二十岁前会有一劫，他送来这眉骨挂坠，正是为了方逸抵挡灾劫。

　　“我还真以为是我出生便带着的呢。”

　　这么多年来，方逸都快忘记了那眉骨挂坠的存在，想不到还有这样一段故事，想当年，老道士还说是襁褓里带的，看来许多事情，老道士都没有说真话。

　　“我还说过你是捡来的呢，你不也信了？”正林真人笑道：“这些细枝末节，本就是当年随口一提，不必当真。”

　　“第三件宝物是什么？”方逸问道。

　　“第三件宝物，也在你手中。”正林真人以一种怪异的眼神看着方逸：“所以才说你小子运气无敌，你可还记得，还在地球时，你在赌场之中，赢了一枚戒指？”

　　“是这枚戒指？”

　　方逸神识一动，手中出现一枚戒指，戒面之上，刻画着阴阳鱼的图案，当年得到这枚戒指，方逸可是没少钻研。

　　但无奈的是，无论方逸用神识还是灵力试探，这戒指都没有丝毫反馈，甚至方逸在渡过金丹大劫后，还尝试过破解这枚戒指的秘密，却发现依旧如故，那戒指的坚硬程度，便是连自己的本命飞剑都无法破开。

　　“这枚戒指，当年那位大能，开创了龙虎山一脉，历任宗主都被称为天师，亦是我道教中流砥柱，但是后却破败落寞，这枚戒指也随着一位天师被埋在了墓穴之中，却想不到机缘巧合之下，被你得到。”

　　正林真人继续说道：“这枚戒指，不仅是开启封印的三件法宝之一，其中亦有龙虎山的传承，不过对你来说已经没什么用处了，道门传承可是比龙虎山的传承好多了。”

　　“若是能够破解开，为龙虎山一脉寻个传人，也是一桩美事。”方逸摩挲着戒面上的阴阳鱼说道。

　　似乎是感知到了方逸的情绪，一直以来都无法破解开的那枚戒指竟散发出微弱光芒。

　　“这……”见着戒指终于有了反应，方逸一脸发懵。

　　“知道乱说话的后果了吧。”看到那枚戒指的反应，正林真人指着方逸大笑道：“上古大能传下的宝物，自有灵性，你这一说，它当了真，日后真的要替龙虎门物色一位传人才行。”

　　“师父，不用笑的那么夸张吧，寻个传人而已。”方逸将那戒指收好，心中思量着可能的人选。

　　“好好好。”正林真人忍住笑，道：“到时候你就知道麻烦了。”

　　“师父，道门究竟是怎样一个门派，每一代弟子，真的只有一人吗？”对于道门，方逸也有一些疑惑。

　　“道门就是专门管些破事，维持世界平衡，记住了，是平衡，不是和平。”

　　正林真人着重了平衡两个字：“至于弟子，倒也并非是一脉单传，但是道门有个规矩，并非所有弟子都能得到真传，能得真传，并且执掌上清天枢院印的，每一代的确只有一人，其他弟子只能学一些旁枝末节的本事，久而久之，道门弟子越来越少，便形成了一脉单传的局面。”

　　“在修者界时，我听诸葛老人说，小魔王也是我爹娘从天界送下来的？”对于小魔王天界仙兽的身份，方逸自是不再怀疑，但却想知道，小魔王究竟是何种仙兽。

　　正林真人点了点头道：“对，和你一同送下来的，那时的小魔王还只是个蛋，为师可是用自身灵力孕养了他十八年才破壳而出。”

　　“那师父你知不知道，小魔王是何种仙兽？”方逸以期待的眼神问道。

　　“这我就不知道了，你爹娘也没有多说。”正林真人道：“还是要等你飞升天界亲自去问你爹娘才行。”

　　“师父，我爹娘究竟什么身份？竟能让道门传人抚养，还收为弟子，得到道门传承？”对此，方逸也是颇为不解，这得是多大的面子。

　　“没有什么特别的身份，你师父原本只不过就是一个小散修，不知道得了什么奇遇，修为突飞猛进，至于你娘，我就不知道了，他们两人与道门关系不错，帮忙抚养个孩子这种简单事情为师自然不会推辞。”

　　正林真人看了一眼方逸，说道：“至于收你为徒，让你得到道门传承，纯粹是怨我，我这当师父的实在太懒，我见你资质不错，成年后脾性也还过得去，也就这样了。”

　　方逸似乎都能看到自己满头黑线的模样，怎么都想不到，自己之所以成为道门传人，竟然会是这个原因，似乎也明白了刚刚师父听到寻个传人时夸张大笑的原因。

　　“好了，时间不多了。”

　　正林真人忽然皱起眉了头，道：“从小到大，除了教你背诵道教典籍以外，也并未传过你什么功法，我这师父也别白当，你现在神识境界距离元婴也只差一步，趁这点时间，我助你一臂之力。”

　　正林真人说罢，一指点中方逸眉心，大量信息涌入方逸的识海之中，其中全都是正林真人对于空间的理解和运用。

　　“好了，没有时间了，能领悟多少就看你自己的了。”正林真人突然一把推向方逸，方逸就感觉正林真人所处的那片空间骤然缩小，随后消失不见，再然后，便发现自己已经回到了罗浮岛。

　　“小逸，天界再见。”方逸的耳边，还萦绕着正林真人最后一句话。


第1526章 拜见少主

　　“方逸，刚刚怎么回事？”回到大殿，彭斌和龙旺达连忙开口询问，钟离无双只说有超越了元婴境界的修者想要谋夺方逸所学功法和身上的法宝，但是却被方逸的师父出手斩杀。

　　对于方逸的师父，钟离无双完全没有概念，描述出来也是不清不楚。

　　“混乱之海，你们不是见过我师父的分身么。”方逸开口笑道：“他老人家此刻应该已经飞升天界了。”

　　大殿之中布有阻隔神识的阵法，都是身边最亲近的人，方逸也未做隐瞒，将正林真人出手斩杀华严祖师后被逼飞升的事情说了一遍。

　　“原来如此。”彭斌看着方逸有些羡慕的说道：“老道士身为上一代道门传人，能够飞升天界，想来你差不多也可以吧。”

　　由不得彭斌不羡慕，飞升天界，可是所有修者的梦想，亦是终点。

　　“飞升……这种事情谁知道。”方逸苦笑了一句，摇头道：“要到大乘期境界，才能打破两界壁垒，大乘期……我现在连元婴境界还没到，还不知道猴年马月才能到那个境界呢。”

　　“我一直都以为，师兄你们扯出个隐世宗门只是用来唬人的，想不到竟然真的存在。”钟离无双看向方逸的眼神亦是充满羡慕：“不知道师兄师门之中，还有哪些前辈？”

　　“没了。”

　　方逸用两个字简单概括，见钟离无双满脸不信的样子，方逸很认真的对钟离无双道：“真的没了，我这师门，可以算得上一脉单传，根本没有师兄弟，就算有个师父，也只能待在雷暴区深处不能出来，也不能出手帮我，刚刚出手一次，便被逼的飞升天界，所以说，之前我们借着旁人传出的消息，真的只是拿个隐世宗门唬人的。”

　　“要说隐世宗门，华严宗才是真真正正的隐世宗门。”方逸开口说道：“刚刚被我师傅所杀的那位，便是华严宗的祖师，分神期境界的修者。”

　　“还真有隐世宗门存在啊。”听到方逸的话，彭斌和龙旺达顿时吃了一惊，说道：“华严宗的祖师有分神期修为，在连云海域中可以算是无敌的存在了，真不知道三大圣地是靠什么支撑到现在的。”

　　连云海域之中有一个华严宗，难保不会出现其他的什么隐世宗门，如今仅有元婴修者的三大圣地竟然能够统治连云海域，也着实令彭斌等人不解。

　　现在四人之中，修为最差也是金丹后期，自然知道极品灵石的用处和珍贵，很难想象，分神期修者会对极品灵石会不动心，但是若觊觎极品灵石，又怎么会放任三大圣地占据三座仙岛以及仙岛上的极品灵石矿脉，怎么想都觉得这其中充满了矛盾。

　　“依我看，这个问题除非那位华严祖师死而复生才有答案。”方逸笑道：“不跟你们多聊了，宗门的事情就交给你们了，我师父难得教了我些东西，我得赶紧找个地方消化一下。”

　　“赶紧去吧，我们也盼着你安心修炼。”龙旺达笑道：“只有你突破到元婴境界，我们才能真正安心。”

　　方逸突破到元婴境界，便能够动用仙剑破星，到时候什么三大圣地，什么分神期修者，统统不在话下。

　　回到山间的院落中，柏初夏正坐在窗边翻阅着一本书籍。

　　“老婆，看什么这么入神？”方逸从背后搂着柏初夏笑问道。

　　“喏……”柏初夏将书面翻转给方逸看，竟是一本杂记，刚要询问看这东西有什么用，便听柏初夏略带嘲讽的声音道：“涨点见识，省的被你们父女俩骗来骗去。”

　　“呵呵呵……”方逸尴尬陪笑，片刻后道：“老婆，天地宗如今也算安稳下来了，我要闭关一段时间，争取早日突破到元婴境界，若是有事，记得神识传音叫醒我。”

　　“嗯，去吧。”柏初夏继续翻阅着那本杂记，很随意的回答了一句。

　　方逸轻笑着摇了摇头，显现出一副无奈的样子，离开卧室，将自己关进了密室之中，开始参悟正林真人留下的那些信息。

　　就在方逸闭关的第十天，天地宗门外，迎来了三位客人，正是联袂前来的三大圣地太上长老，宇文烟、叶修竹与罗洪。

　　本来，示好这种事情，由三大圣地宗主出面便足够了，但是三人商量了一下，既然已经放低了姿态，干脆就做的更彻底一些，也算是给足了天地宗面子。

　　龙旺达在彭斌与钟离无双的陪伴下将三人让进了宗门大殿，漆上最好的灵茶。

　　“不知三位太上长老亲自驾临，所谓何事？”龙旺达在世俗界乃是泰国国师，进入连云海域打拼，如今也是一宗之主，气势自然不弱，但是面对这三位，仍有些紧张。

　　“天地宗果然都是青年才俊。”

　　叶修竹一眼便看出龙旺达和彭斌的骨龄，没有回答龙旺达所问，反而夸赞道：“虽然早有耳闻，但今日得见，仍觉难以置信，龙宗主算是年纪最大的一位，但是相比较连云海域中其他金丹后期修者，也算是极年轻了，叶某佩服。”

　　“方道友不在宗门之中？”洪志抿了口茶，环视一圈，并未发现方逸的身影。

　　“方逸正在闭关修炼，以求早日成就元婴。”彭斌接口道。

　　三人相互对视一眼，宇文烟道：“我们听说过天地宗炼制的丹药效果，此番上门，亦是想向贵宗订购一些丹药。”

　　“订购丹药？”龙旺达三人皆有些发愣，真若是订购丹药，哪里需要三位太上长老出面，甚至都不用宗主出面，随便来个金丹长老就足矣了。

　　“我们可是带着诚意来的。”

　　叶修竹笑道：“上品紫灵丹、上品复元丹以及济天丹和玄灵丹，我们也曾问过宗门之中的炼丹师，没有人能炼制出同等效果的丹药，耗费再多的灵草灵药也炼制不出来，所以特来上门求购。”

　　“这件事情我可给不了三位答复，这恐怕还真得等方逸出关才行。”龙旺达开口说道：“他才是炼丹师，宗门储存的灵草灵药能够炼制多少丹药，需要多少时间，也只有他才知道。”

　　“这四种丹药，全部都是方道友炼制出来的？”

　　三人早就知道方逸是炼丹师，但是此刻得知，这四种丹药全部都出自方逸之手，还是有些震惊，自身修行还有可能因某种机缘突飞猛进，但是炼丹却就不同，熟悉药性也好，控制火候也好，都要一点点累积，没有半分偷巧的可能。

　　若说知晓几副筑基期丹药的丹方，靠着上等的丹炉能节省不少时间也说得过去，但济天丹和玄灵丹可是金丹修者服用的丹药，不是有丹方和丹炉就能轻易炼制成功的，必须要有足够的积累才行。

　　三人心中突然生出一种错觉，这方逸，会不会是上古大能带记忆转世？也只有这个可能，再加上背后宗门倾力培养，才能解释方逸身上所发生的一切。

　　可是纵观连云海域历史，也从未听说过修者转世之说。

　　心中虽感震惊，但是表面上却没有流出什么异常，宇文烟道：“既然如此，购买丹药之事也不用着急，刚刚我等观天地宗诸多山脉似自成阵势，龙宗主可允许我等逗留几日观摩学习？”

　　宇文烟不好开口让龙旺达神识唤醒方逸，但是既然已经来了，最好还能够见方逸一面，逗留几日，也是希望龙旺达彭斌等人唤醒方逸。

　　“这自然是没有问题。”

　　龙旺达满口答应，也知道这三人目的不在于此，便是连龙旺达，记住这些山脉阵势也只是瞬息之间的事情，元婴修者的神识何等强悍，又何须逗留几日来观摩。

　　不过既然对方想留，龙旺达也不好拒绝，遂痛快答应下来，等到私下再与彭斌商量要不要唤醒方逸。

　　“恭喜钟离道友。”叶修竹起身之际，对陪在龙旺达身边的钟离无双道：“想不到钟离道友加入天地宗没多久，便突破到元婴境界，这天地宗，可谓是钟离道友的福地了。”

　　“还要多亏方逸师兄代师收徒，又承蒙恩师指点，方有今日的钟离。”钟离无双故意向三人点出方逸代师收徒一事，提醒宇文烟三人天地宗背后还有一座隐世宗门。

　　钟离无双还真担心这三人突然翻脸，他有自知之明，这三人若是联手，纵然身为元婴修者，也没有逃离的可能，更枉论其他人。

　　“钟离道友好福气。”叶修竹客气一句，又问龙旺达：“龙宗主，可否帮我们安排一处宅院，有三间卧房便可。”

　　“自然没问题。”龙旺达正准备带三位太上长老去找住处，却听到方逸的声音传来。

　　“三位道友大驾光临，有失远迎，罪过罪过。”话说见，大殿之中突兀出现一座漆黑门户，方逸身影从其中跨步迈出。

　　“元婴境界……”

　　宇文烟突然感觉到嗓子有些发干，虽说凌霄宫时，方逸便已经能够撕裂空间瞬间移动，但是神识境界还是半步元婴，这还不到半个月的时间，方逸的神识修为竟硬生生突破到了元婴境界。

　　方逸这十天参悟正林真人留下的对于空间奥秘的领悟理解，当真令方逸大开眼界，同时也知道了一件事情，并非不能靠指点洞悉空间法则，只能说，不是什么人都有能力指点他人。

　　原本距离捅破那层窗户纸，洞悉空间奥秘也只有一线之隔，早在第八天的时候，方逸便跨过了那道门槛，神识修为顺利到达元婴境界，之后一天多的时间，都在炼化五行剑元之中的灵力，希望早日将修为推到半步元婴。

　　叶修竹与洪志突然感觉有些词穷，他们两个还是第一次与方逸正式见面，想要夸赞方逸几句，却发现已经找不到合适的词语，叶修竹稍稍愣了半秒，苦笑道：“方道友的事迹若是传扬出去，恐怕没几个人敢相信吧。”

　　之前宇文烟担心方逸会在二三十年内突破到元婴境界，叶修竹都只当作是笑话，现如今才过去几个月，方逸便已经尽数洞悉空间奥秘，神识先一步跨入元婴境界。

　　至于修为，相对就简单了许多，只要有足够的资源就行了，以方逸目前的状况，就算只是吸收上品灵石，也足矣在二十年内引动风火大劫了，更何况方逸本身还是炼丹师，能够炼制辅助金丹修者修行的玄灵丹，这个时间至少还能再缩短一半。

　　这时候叶修竹突然很想感谢洪志想出“示好”这种简单直接的办法，如今也管不了方逸以后会不会性情大变了，起码先应付眼前再说。

　　叶修竹明白，方逸大势已起，不可阻挡，三大圣地统治连云海域的时代即将结束，心中有不甘，有凄苦，也有悲凉，却唯独没有办法，命运如此，只能接受。

　　“恭喜方道友修为精进。”洪志恭喜一句，随后道：“这次我们三人来天地宗，其实是有两件事情和方道友与龙宗主等人商量。”

　　“第一便是向天地宗购买丹药，上品紫灵丹与复元丹，还有济天丹和玄灵丹。”洪志不等方逸说话，又道：“对了，我们经过商量，部分丹药打算以极品灵石支付。”

　　“极品灵石？”

　　饶是方逸，听到这四个字亦是瞳孔收缩，便是到了如今这种地步，天地宗手中依旧没有极品灵石，这种东西牢牢控制在三大圣地手中，已经有数千年没有对外流通过，想不到这三人竟舍得以极品灵石来支付。

　　脑海中诸多念头电闪而过，方逸瞬间明白了这三人的来意，哪里是为了求购丹药而来，分明是来向他示好，这是知道以三大圣地的实力已经无法将他诛杀，又想不出将来如何才能制衡，这才想出个示好的办法。

　　想明白这其中一切，方逸嘴角露出一丝笑容：“三大圣地的美意，方某谢过，只不过极品灵石太过稀少，在连云海域中所谓的定价也没有用，三位若是以极品灵石购买丹药，便以一块极品灵石抵五百块上品灵石的价格，不知三位意下如何？”

　　实际上，便是五百块上品灵石，也换不到一块极品灵石，但是方逸终究要给一个价格，若是再高，对于方逸来说就有些不划算了。

　　“就依方道友所言。”宇文烟没有想到，方逸竟然主动提高了极品灵石与上品灵石之间的兑换比例，叶修竹与洪志也同样有些惊讶，他们相信，当他们开口以部分极品灵石采购丹药的时候，对方便已经明白了他们此番的来意，不趁机压低兑换比例已经算是难得了，想不到竟然直接开出了五倍的兑换比例。

　　两人突然觉得，方逸这人还不错，或许此前的担忧都是多余的。

　　“虽说兑换不到，但是极品灵石与上品灵石的兑换比例却是明摆着的。”洪志笑道：“倒是我们占了便宜。”

　　“另外一件事。”宇文烟道：“我们打算向连云海域宣布，从今往后，三大圣地变为四大圣地，自此之后，四大圣地守望相助，共同维护连云海域秩序，不知几位意下如何？”

　　这件事情，宇文烟却是面向龙旺达所说，无论如何，龙旺达才是天地宗宗主。

　　“承蒙三位看得起，天地宗定当竭尽全力。”龙旺达与方逸彭斌神识交流一句，当下应承下来。

　　“只是可惜，这罗浮岛有些配不上圣地的名号。”叶修竹微微摇头，对宇文烟和洪志道：“日后我们也要留意一些，看有没有能匹配天地宗的仙岛。”

　　“罗浮岛有上品灵石矿脉，已经算是不错。”方逸对此却不在乎，三大圣地愿意兑换一些极品灵石给天地宗，方逸便再无所求，至于天地宗建立在哪，并不重要。

　　“禀报宗主，宗门外有人求见。”宗门大殿外，有弟子声音传来。

　　方逸神识探向宗门外，顿时眼睛一亮，当即神识传音：“五位前辈不必客气，快请进。”

　　方逸怎么也没想到，这个时候五位神兽竟然来了。

　　“我们可要回避一下？”宇文烟征求方逸的意见。

　　“不用。”方逸还不知道五位神兽前来所为何事，若真有密事，再单独相谈便好。

　　白虎等五人进入宗门大殿，对于碰到宇文烟三人并没有太多意外，五行神兽的神识何其强大，便连方逸布下的隔绝声音神识的阵法也是无用，早就将一切看到眼中。

　　倒是宇文烟三人有些惊讶，以他们的神识竟看不出这五人的修为，这就说明，对方的修为还要在元婴境界之上。

　　虽说连云海域之中已经有万余年没有出现过分神期修者了，但是此刻见到，除了一点惊讶之外，也没有太多的感觉了，更多的是觉得理所当然，能培养出方逸这种人物，宗门中没有几个超越元婴境界的存在才是怪事。

　　白虎与方逸最是熟络，进到殿中便笑道：“刚刚听到有人说罗浮岛配不上圣地的名号，依我看，这话说的一点没错。”

　　听到白虎的话，方逸有些哭笑不得：“白虎前辈说笑了。”

　　“这可不是说笑。”赤裸着上身的麒麟开门见山的说道：“有没有兴趣把天地宗搬到剑世界中？”

　　“什么？”方逸一愣，还以为自己听错了，一直以来，方逸都觉得，五行神兽超然物外，根本不会过问连云海域中的事情，便是他这个醉剑仙的便宜弟子，五行神兽也没有表现过太多的关心，方逸一直认为，对于五行神兽来说，醉剑仙是主人，醉剑仙的弟子却就和他们没有半分关系了，因此即便是天地宗陷入危机，方逸也从未想过向这五位神兽求助。

　　“前辈，我好像没听清……”方逸还真担心自己听错了，或者会错了意，因此表示没有听清。

　　白虎等五人相视一眼，忽一字排开，单膝跪地：“白虎、玄武、麒麟、青龙、朱雀，拜见少主。”


第1527章 突破之时，亦是身死之日

　　一句拜见少主，炸的方逸识海嗡嗡作响。

　　这五位神兽，视醉剑仙为主人，自己得到醉剑仙剑法传承，识海之中更是有醉剑仙残留的一道剑意。

　　按理说，五位神兽拜他为少主乃是理所当然的事情，但是方逸却从未这样想过，依旧认为醉剑仙是醉剑仙，自己是自己，他分的清楚，同样觉得五位神兽也同样分的一清二楚，甚至做梦都没有梦到过这样的场景。

　　看到他们的动作，方逸忽然感觉一阵恍惚，如做梦一般，就在一个月前，天地宗还处于风雨飘摇的状态，四面楚歌，朝不保夕，可这才一个月不到，先是和凌霄宫握手言和，然后三大圣地主动示好，紧跟着，五位神兽竟然要拜他为少主。

　　瞬息之间，天地宗所有的问题迎刃而解。

　　不但方逸发懵，大殿中的所有人都有一种如梦似幻的感觉，总之，不相信眼前这一幕是真实发生的事情。

　　“这是，幻境？”彭斌与龙旺达对视，感觉自己进入了幻境之中。

　　“不知道……”龙旺达摇头道：“我倒希望是真的，可是太难以置信了。”

　　宇文烟三人亦不明所以，开始见方逸称呼对方为五位前辈，还以为是天地宗背后隐世宗门中的师门前辈，可转眼就成了仆从，这转变有点太快，一时间让宇文烟三人也转不过弯来。

　　“五位前辈请起。”

　　方逸连忙伸手相搀，五位神兽起身，白虎笑道：“少主不必如此，你集齐五行剑元，得到主人真传，识海之中还有主人一道残存的剑意，我们早就有认你为少主之意，本来是打算待你磨砺一番，修为突破到元婴境界之后再提此事，不过现在看来，以你的实力也没有什么可以磨砺的了，因此我们五个才一同前来拜见。”

　　“承蒙五位前辈错爱，少主就不必了，能将宗门搬到剑世界，得五位前辈庇护已是莫大幸事。”方逸道摇了摇头，说道：“退一步讲，醉剑仙老师一直视五位前辈为兄弟手足，方逸称呼一声前辈自是应该，不敢以少主居之。”

　　“称呼什么的无所谓了。”白虎道：“我们称呼你一声少主，你称呼我们一声前辈，互不吃亏，就这样定了。”

　　“五位前辈还叫我方逸就好，少主什么的，听着就觉得浑身不自在。”方逸抖了抖身躯，似起了一身鸡皮疙瘩的模样。

　　“这……好吧。”白虎也不勉强，正如他所说，称呼什么的无所谓，醉剑仙本就不是什么教条之人，跟着这样的人久了，性情之中自然也不会有那么多条条框框。

　　“还有个礼物。”说到礼物，白虎淡淡看向宇文烟三人，开口说道：“还请三位回避一下。”

　　“尊前辈法旨。”三大圣地中的太上长老，此时表现的如同乖孩子一般，尊白虎之意退到殿外等候。

　　到了殿外，三人不禁面面相觑，不知道是该在此等候还是该就此离去，有心离开，但是没那几位开口，三人也着实担心。

　　这正是他们曾经害怕出现的局面，如今，没有人能够制衡天地宗，便是连他们的生死都捏在对方手中，生怕一个举动便会触怒对方，这种滋味可不好受。

　　三人心中也有庆幸，庆幸当初没有脑子一热联手攻打天地宗，否则，三大圣地此时怕是已经在连云海域除名了。

　　龙旺达白虎曾经见过，亦知道彭斌是方逸的结拜兄弟，钟离无双更是醉剑仙的记名弟子，没有外人，白虎手中突兀出现一块石头。

　　这石头有拳头般大小，散发着柔和的乳白色光芒，迷迷蒙蒙，丝毫不觉刺眼，却将宗门大殿内照耀的如同白日一般。

　　“仙石……”方逸体内的钧天鼎器灵，忽然低声嘶吼出了两个字，听着钧天鼎的声音，方逸眼前甚至出现一幅画面，画面中一男子盯着眼前的石头，红着眼睛，沙哑着嗓子吼叫。

　　“方逸，这是仙石……”钧天鼎器灵再次开口，似乎是在提醒方逸。

　　“我知道。”见到那块石头，方逸的心脏都跟着跳了起来，不用钧天鼎提醒，方逸下意识便想到了仙石两个字。

　　“华严宗隐世已有近十万年，便是怕暴露出这块仙石。”白虎将仙石递到方逸眼前，道：“这便是华严宗的根本了。”

　　“难怪要隐藏起来，连三大圣地的极品灵石矿脉都不争抢。”

　　彭斌亦瞪着白虎手中那块仙石发呆，“这就解释的通了，有了仙石，谁还稀罕极品灵石矿脉，换做是我也要躲藏起来，就算是修为再高也不能暴露出来。”

　　“有点晕。”龙旺达揉着太阳穴：“今天发生的这一切有些不真实，我觉得我需要休息休息。”

　　“方逸，你可是说过，若是有机会得到仙石，优先给我使用的。”钧天鼎的声音在方逸识海中响起。

　　“有吗？”方逸一脸茫然，假装忘记，正不知道如何拒绝钧天鼎时，白虎一把又将那块仙石收了起来，道：“我会以这块仙石为根基，布下阵法，送你一条极品灵石矿脉。”

　　“难道三大圣地中的极品灵石矿脉中，也有仙石？”见白虎收了仙石，并说了用途，钧天鼎异常失望，但是听到白虎后面的话，立刻又燃起希望，若是三大圣地中的极品灵石矿脉中有仙石存在，无论如何也要撺掇方逸抢过来。

　　不过白虎接下来的话再次浇灭了钧天鼎的希望：“没有，以仙石为根基形成的灵石矿脉，可不是三大圣地中的那种矿脉可比的。”

　　……

　　连云海域，与混乱之岛接壤处，空间一阵颤动，一艘海船驶出，海船甲板之上，为首站立着三位老者，这三人皆是白发白须，虽是老者模样，却不显丝毫老态。

　　“连云海域，我们终于回来了……”正中间那位，张开双臂高呼，似是要拥抱大海一般。

　　这三人，正是混乱之岛三位岛主，大哥谷冥，二哥秦煌和三弟楚鸿飞，这三人同出一脉，早年便结为异性兄弟，一同闯荡连云海域，直到被三大圣地出手赶到了混乱之岛。

　　几年之前，终于有一位中岛岛主破译出几卷功法，他们还真从其中找出了适合自身修炼的功法，本就处在元婴巅峰境界的三人，最终耗费几年时间突破到了分神期境界。

　　只不过三位岛主亦发现了一些问题，以他们如今的修为，全力出手的情况下，周围空间都会坍塌破碎，甚至感觉到自身遭到这世界的排挤，立刻便明白了，分神期境界已经超出了这世界所能承受的极限，即便出手，也要留几分力，才不会被天道排挤。

　　“大哥，我们要不要赌一场？”楚鸿飞亦觉得心情不错，笑着问道。

　　“怎么个赌法？”谷冥偏头问道：“赌注又是什么？”

　　“赌法就简单了，蓬莱、东瀛和方丈，我们各去一处，比谁先杀光那些所谓的太上长老。”楚鸿飞道：“赌注嘛，就赌一百个女修如何？”

　　这三兄弟，平日里荒淫无度，每个人手下都抓捕了不少女修供他们玩乐，这样的赌注在三人中也很寻常。

　　“好，就这么说定了。”不待谷冥回答，秦煌已是抢着答应：“不过在此之前，我们也先寻些乐子，我记得以前，有一座罗浮宗，主修双修功法，历来都有收藏女修的手段，不如我们先去他们收藏的女修抢来再说，说不定就够我们这次的赌注了。”

　　说起女修，秦煌眼神中闪烁着异样的光芒。

　　“你这算是打劫同好，不过这个主意不错，我喜欢。”楚鸿飞道：“我还记得罗浮岛的位置，走。”

　　楚鸿飞手指自上向下虚划，虚空之中顿时裂开一道近两米宽的漆黑裂缝，三兄弟前后步入其中，随后虚空裂缝渐渐闭合，消失不见。

　　再次出现，已经到了罗浮岛外围。

　　“我们还用通报一声吗？”秦煌似笑非笑问了一句。

　　“自然要通报的。”楚鸿飞声音中凝聚了灵力，高声道：“罗浮宗的人听着，交出所有女修，可留全尸。”

　　虽然内容龌龊，但楚鸿飞的声音中正有力，顷刻间便传入天地宗之中。

　　还在门外等候的宇文烟三人顿时皱眉，叶修竹有些纳闷：“什么人？连天地宗占了罗浮岛都不知道，这消息得有多闭塞。”

　　天地宗这三个字如今在连云海域可是传的沸沸扬扬，几乎无人不知无人不晓，三人还真想像不到，怎么会有修者不知道天地宗的。

　　但是下一刻，三人脸色同时变的难看起来，想要看看对方什么模样，却发现神识根本探查不到对方的修为，又是三个超越了元婴修者的存在，不仅如此，还是老熟人。

　　想当年，正是以宇文烟三人为主，将谷冥三兄弟追杀到混乱之岛中的，想不到如今那三人竟是全都突破了元婴境界，也不知道是分神期还是更高境界。

　　宇文烟三人神识探查的同时，谷冥亦以神识笼罩了罗浮岛，同样看到了宇文烟三人，想起当年被追杀的惨像，谷冥顿时红了眼睛，冷笑道：“还真是应了那句话，不是冤家不聚头，想不到在小小罗浮岛，竟能碰到他们三个，正好，先收些利息回来。”

　　“什么人吵吵闹闹？”天地宗之中，麒麟的声音显得有些暴躁，手一伸，半截手臂便没入了虚空。

　　刚刚高声通报的楚鸿飞突然惊骇的发现，在他眼前的虚空之中，突然伸出一只大手，抓向他的身躯，更令他恐惧的是，那大手出现的瞬间，他便发现，无论是身躯还是元婴，都无法动弹一下，只能眼睁睁的看着那大手抓来。

　　“什么人？”谷冥亦大惊失色，那只大手虽并非针对他，但同样也能感觉到其中的恐怖威能，想要出手阻拦，可却突然感觉那手掌根本不在这片空间之中，自己以灵力阻挡，那大手便似虚影一般穿过。

　　“不要……”谷冥还未想明白怎么回事，耳边便传来楚鸿飞的凄惨叫声，紧跟着，那只大手用力一攥，发出“砰”一声响，被攥在大手中的楚鸿飞护体灵力崩碎，肉身化作一团血雾，便连元婴也一同被那大手捏碎。

　　“这怎么可能？”谷冥和秦煌两人的脑海中满是不解，突破元婴，到达分神期，本应该是他们三兄弟意气风发，剿灭三大圣地，统治连云海域才对，怎么顷刻间就变成这样？

　　还没等两人想明白，又是两只大手从虚空中伸出。

　　“走。”见到那大手，谷冥与秦煌二人同时惊恐，连忙撕裂空间逃离，他们两个倒是没有经历被锁住身躯的恐惧，但是，当他们的身影在数十万里之外现身时，那大手亦同时出现，继续抓向他们。

　　无论二人是瞬间移动，还是全速飞行，始终被那大手笼罩追捕，寸步不离，哪怕已经距离罗浮岛数百万里，依旧无法摆脱。

　　也就是十几秒钟的时间，那两只大手似乎是玩腻了，谷冥与秦煌两人亦感觉到了身躯和元婴尽皆被锁住，动弹不得。

　　这十几秒，在谷冥与秦霜的生命之中，可谓是最漫长的十几秒了，被一只大手追杀，连躲入虚空之中都不管用，脑海中逐渐被恐惧所充斥，然后再变成绝望，脑海中再没有其他念头，如陷入深深黑暗之中，那大手抓住身躯的一刻，两人的表情之中甚至一种解脱的感觉，紧跟着便如同楚鸿飞一样，被两只大手捏爆成一团血雾。

　　宇文烟三人神识看到了楚鸿飞被活活捏死，浑身直冒冷汗，这可是超越了元婴境界的修者，竟然毫无还手之力，刚刚捏爆楚鸿飞的那只大手，好像是刚才认方逸为少主中的一个，那个赤裸着上身的中年人。

　　三人相互对望，没有言语，没有神识传音，却从各自的眼神里读出了一句话：这就是与天地宗为敌的下场。

　　宇文烟三人表情有些麻木，如同木偶一般，不敢相信眼前发生的一切，怀疑从到达天地宗后所经历的一切皆是在做梦，又或者是幻境。

　　谷冥与秦煌之死，以他们两人的神识却就看不见了。

　　“搞定。”麒麟两只手臂撤回，满意的拍拍手，对方逸道：“刚刚来的三人，好像是从那什么混乱之岛来的。”

　　“混乱之岛？”方逸一愣，随后想到了什么，问道：“他们修为如何？”

　　“刚刚突破到分神期。”麒麟耸耸肩，无所谓的说道。

　　方逸与彭斌龙旺达皆面色古怪，三人立刻就猜到，定是有人破译出了突破元婴境界的功法，这三位岛主费尽心思破译上古宗门的功法，却怎么也想不到，修为突破之时，竟也是身死之日。

　　正所谓福兮祸所依，祸兮福所倚，人之际遇，当真不可测度。


第1528章 别离

　　白虎等五位神兽离开时，带走了五位妖王，要为天地宗在剑世界之中建立宗门。

　　宇文烟、叶修竹与洪志三位太上长老也各自回到了三大圣地之中，只不过走时精神有些恍惚，给人一种浑浑噩噩的感觉。

　　第二天，三大圣地同时向连云海域宣告，从此之后，连云海域三大圣地变为四大圣地，新晋圣地为天地宗。

　　布衣宗，接到消息的苏子君和苏子茂两人皆有些发愣，似是有些不敢相信，许久之后，苏子君长长呼出一口气，摇头笑道：“想当初方道友不过一介散修，这才二十多年，便建立了一座圣地，我都怀疑，这二十几年是不是一场梦，太难以置信了。”

　　“我们也该庆幸，当初以诚相待，最终换来布衣宗如今这局面。”

　　苏子茂回想起方逸刚刚加入布衣宗时，自己还能切磋一二，之后便是看着方逸的实力迅速攀升，直到现在，已经到达了一个让他想都不敢想的地步。

　　太古宗，沈百川看着手中的消息苦笑：“我们这位兄弟，也太恐怖了些，都说修者修行，越往后，修为进境便越慢，怎么我感觉，方逸的进境反而是越往后越快呢。”

　　“我们与方逸，已经不是一个层次的人了。”沈百天拍拍沈百川的肩膀，轻叹了口气。

　　“什么层次不层次的，方逸才不是那种势利小人。”公冶晓对沈百天的说法并不认可：“我敢说，只要我们有需要，方逸还是最快赶来的那个。”

　　“或许吧。”沈百天不与公冶晓争执，只是付之一笑。

　　“三位哥哥。”沈百天话音刚落，便听到方逸的声音在殿内响起，随后便看见方逸的身影出现。

　　“方逸？”沈百川忽站起身，有点不敢相信自己的眼睛，拉着方逸左看右看，问道：“你这是突破到元婴境界了？不对啊，就算是元婴修者，也没有办法穿过阵法瞬间移动吧。”

　　“行了，是我，没错。”方逸被沈百川看的有些不自在，连忙摆手笑道：“只是神识突破了，我的瞬间移动，和寻常元婴修者有些不同，阵法什么的，对我可无用。”

　　“刚刚还在说你呢。”公冶晓一抖手中的情报，眼神却是瞄向沈百川，意思是，看吧，我说什么来着。

　　“哦？”方逸看到情报上的文字却是轻轻一笑：“办事效率还挺高，前天才说好，今天就都传到太古宗了。”

　　“兄弟，你专门跑一趟，不会只是找我们叙旧聊天吧。”沈百川拉着方逸坐下，吩咐门下弟子沏茶。

　　“说起来，还得跟二哥赔个不是。”方逸伸手取出域外战场的星图，递给沈百川：“本来答应了二哥一同前往域外战场，结果一直耽搁道现在。”

　　“自家兄弟，说什么见外的话，天地宗风雨飘摇时，我们帮不上忙才是惭愧。”沈百川所言非虚，当初遭到域外修者攻打，太古宗四处求援，结果只有方逸赶来，最终也是方逸等人斩杀了域外修者保住太古宗。

　　天地宗成立后，遭到连云海域各方觊觎，太古宗却帮不上忙，令三兄弟心中感觉愧对方逸。

　　“自家兄弟，说什么见外的话。”方逸原话还给了沈百川，笑道：“这份星图便送与二哥了，二哥想去域外战场，随时都可以，我已经和三大圣地打了招呼，到时自会有人照应，不会有什么危险，大哥三哥若是有兴趣，也可以去走一遭。”

　　对于三大圣地来说，多几个人去域外战场算不上什么大事，也乐得在这种小事上帮方逸的忙，事无大小，皆是人情，小人情积累的多了，也便成了大人情，因此方逸提出这件事，宇文烟三人未做丝毫考虑便答应下来。

　　“若是没什么危险，那倒是可以走一趟。”公冶晓乐呵呵道：“兄弟，你觉得那地方适合长生去吗？”

　　“长生的修为还是差了些，去了可能也得不到什么机缘。”方逸摇了摇头，公冶长生只有筑基中期修为，去到域外战场，就算性命无虞，也很难得到什么像样的宝物。

　　“说的也是，还是等他渡过金丹大劫再说吧。”公冶晓耸耸肩，眼神又瞄向沈百天，带着笑意问道：“大哥，你呢？”

　　沈百天感觉脸颊有些发热，说话也有些不太连贯，前后矛盾：“我……我就算了，要不，也随你们去一趟，人多也有个照应。”

　　不出方逸所料，来到太古宗，又被三兄弟给扣下，吃饱喝足才放方逸回到了罗浮岛。

　　山间的院落中，方逸和柏初夏并排躺在屋顶，望着漫天星空。

　　“总感觉有种空落落的感觉。”方逸双手枕在脑后，望着星空，突然有一种失落感，好像失去了目标一般，天下之大，似乎再也没有了自己的容身之所。

　　“我看你呀，就是犯贱。”柏初夏笑着说道：“好不容易安稳下来，你可以别乱折腾了。”

　　方逸摇头轻笑，忽然想到了什么，摇头道：“还真没到失落的时候，这两天太放松了，把修者界的事情给忘了。”

　　想到修者界，方逸眼中闪过寒光，冷声说道：“还有仇没报。”

　　方逸所说的仇，正是被连智追杀一事，“现在杀个连智倒是亦如反掌，麻烦的是那些魔道修者，还有白泽。”

　　方逸自顾自说着，不知道什么时候，见柏初夏正歪着头盯着自己看。

　　“我脸上有什么东西么？”方逸被盯的有些不自在，连忙伸手在脸上抹了一把，却没有发现什么东西。

　　“噗嗤”，看见方逸一脸傻愣的模样，柏初夏忍不住笑出了声：“我就是想问问，你什么时候能消停下来。”

　　“那谁说的好。”方逸不置可否的说道：“对了，方方呢？”

　　“和雷林切磋去了。”柏初夏略带不满的说道：“我看你带回这徒弟，迟早把咱们女儿给拐走。”

　　“什么叫拐走。”方逸笑道：“雷林的秉性不错，我看两人倒是挺般配。”

　　“哼，知人知面不知心，我觉得，这雷林还要再考验几年。”

　　其实柏初夏本来也觉得雷林算是不错的年轻人了，可涉及到女儿的终身大事，总会觉得对方身上有这样那样的缺点，总而言之，就是觉得配不上自己的女儿，可是纵观现在的年轻一辈，也的确没有更好的选择。

　　“他们自己发展吧，我们就不要干涉了。”

　　方逸笑笑，随后语气认真起来：“初夏，我打算闭关冲击元婴境界了，剑世界中的宗门若是建立好，你们便先搬过去，我在此静修，同时也要等小魔王回来。”

　　“要不，我就在这儿等你？”柏初夏道：“万一有什么事情，我还能叫醒你。”

　　“不用。”方逸笑道：“我自己的话，可以将气息彻底收敛，都不会有人知道我在此闭关。”

　　就这样静静躺在屋顶，夫妻二人聊了一夜，好像，许久没有这样放松过了。

　　第二天，方逸便开始闭关，全力炼化体内五行剑元的灵力。

　　十天后，剑世界中的宗门建立好，天地宗门下弟子悉数搬到了剑世界中，包括那数百位招纳进来的金丹修者，将这些修者困于剑世界之中，也省的有人出去挑拨离间。

　　时光荏苒，岁月如梭，转眼间四年过去，方逸的修为已经到达半步元婴境界，随时都能够引动风火大劫，只不过方逸依旧在尽量吸收炼化灵力，和半步金丹境界相同，在半步元婴境界积累越加雄厚，成就元婴后的实力也就越强。

　　“方逸……”忽然，小魔王的声音传来。

　　“小魔王！”听到小魔王的声音，方逸凭空出现：“你不是说炼化一颗幽冥果只要一年多时间吗？”

　　“吓死我了。”小魔王见方逸出现，手捂着胸口，一副惊吓过度的样子：“我这一回来，一个人都没有了，我还以为你们被人家给灭了呢。”

　　“你才被人灭了。”方逸笑骂道：“说来话长，说说你吧，怎么用了四年时间？”

　　“四年还多？”小魔王一脸傲气的说道：“你猜我炼化了几颗幽冥果？”

　　“三颗？”方逸按照小魔王之前推算的炼化速度猜测。

　　小魔王摇头，嘴角露出得意的笑容。

　　“五颗？”方逸伸出一个巴掌，看向小魔王的眼神已经有些惊异。

　　小魔王继续摇头，道：“算了，告诉你吧，这四年时间，我炼化了七颗幽冥果。”

　　“这和你推算的差距也太大了吧。”方逸忍不住吐槽道：“你这推算到底靠不靠谱啊。”

　　“当然靠谱。”小魔王说道：“是白泽帮了些忙，我现在距离巅峰妖王只有一线之隔，随时都可以突破。”

　　“那可巧了。”方逸笑道：“刚好我的修为也已经到达半步元婴，随时可以开始风火大劫，以我如今的实力，渡过风火大劫可以说是轻而易举。”

　　“切，我就没什么风火大劫，自然而然的晋升而已。”小魔王一脸不屑的转移了话题，开口问道：“对了，彭老大和老龙他们都搬到哪去了？”

　　“剑世界，也就是原来的囚笼世界。”方逸笑道：“你对那里印象深刻吧。”

　　“又不是什么好的印象。”小魔王撇嘴，忽然像是想到了什么，惊道：“搬到了剑世界，那岂不是说，那些所谓的危机全都没有了？”

　　方逸笑着点头：“怎么样，惊喜不惊喜？”

　　“惊吓还差不多。”小魔王撇嘴道：“本来我是打算突破到巅峰妖王大展神威呢，危机都没有了，没意思。”

　　“算了，离开四年，怎么也不能原样回去见他们，省得被他们笑话。”小魔王道：“我就在这里突破，然后再去见他们。”

　　“也好，没什么危险吧。”方逸有些不放心，虽然小魔王说不需要渡劫，但是谁知道会不会有什么其他的危险。

　　“没有，放心吧。”小魔王忽静坐下来，闭上双眼，体内气息暴涨，冲击着最后的壁障。

　　“咔嚓。”似是有什么东西破碎的声音，随后，小魔王浑身皮肉鼓荡，如风箱一般，不久便恢复平静。

　　“这就完事了？”方逸神识已经是元婴境界，自然能够感受到小魔王气息变化，怎么也想不到，小魔王突破巅峰妖王竟然如此简单，看起来如同儿戏一般。

　　小魔王点头，睁开眼睛，方逸顿时一愣，似乎从小魔王眼神之中看到了宇宙生灭之象。

　　还未来得及说什么，就见天空之中突然云雾翻滚，闪烁着七彩霞光。

　　“怎么会这样？”小魔王忽然慌了神，望向方逸的眼神之中有着无助和不舍，开口说道：“方逸，我要飞升了。”

　　“飞升？”方逸看着天空异象，也有些傻眼，不由说道：“巅峰妖王就飞升？这怎么可能？”

　　“也不该叫飞升，应该说，天界有人来接我了，是我的族人。”小魔王语气之中有些慌乱，语气急促的说道：“方逸，怎么办，我现在还不想走……”

　　说着不想走，小魔王的身躯却不受控制的漂浮起来，向着那七彩霞光飞去。

　　“轰隆隆”雷声炸响，天空之中裂开一道缝隙，那缝隙之中并非漆黑一片，而是显现出一片混沌之色。

　　“方逸，我不想走。”小魔王在空中大喊，却止不住不断向上飞的身躯。

　　“小魔王，我会飞升到天界的，我们天界再见。”方逸微笑着向小魔王挥手告别，眼角有泪水滑落。

　　相伴多年的伙伴，终究也是难逃分离，不知道何日才能再见。

　　“方逸……”小魔王的身躯没入混沌之中，只留下声音在空中回荡。

　　“小魔王，我们天界再见。”方逸咬了咬牙，再次低声重复一遍，虽是自言自语，语气却颇为郑重。

　　天空裂缝消失，云雾恢复平静，七彩霞光散去，恍如什么都没发生过一般。

　　方逸就静静站在原地发呆，脑海之中也不知道在想些什么，足足呆立了两个时辰，方逸长叹一声，轻声道，我也该突破到元婴境界了。


第1529章 报仇

　　地球，昆仑山脉，方逸身躯漂浮在空中，感受着风从身边吹过，自嘲一笑道：“以前金丹境界的时候也回到过地球，以地球如此稀薄的天地灵气，应该根本无法承受金丹境界的修者才对，可惜之前并未注意过这些。”

　　其实，早就有迹象表明，地球非同一般，以前却从未思考过，还是师父提点后才发现。

　　这次经由地球前往修者界，方逸本来还想走个捷径，带一位神兽去解决魔道修者的事情，却发现现如今的跨界传送阵根本无法承载五行神兽的修为，到最后还是只能自己亲力亲为。

　　身躯降落下去，传送阵周围已经没有了修者看守。

　　“什么情况？”方逸感觉有些莫名其妙，也未多想，便踏入传送阵，光芒一闪，方逸身影消失，再次出现，便已经到了修者界之中。

　　刚刚出现在传送阵中，一道锋芒袭来，方逸眼中寒光一闪，那锋芒立刻停顿在身前半米处，竟是一柄月牙弯刀，方逸认得，正是魔道修者惯用的法器。

　　再看周围，已经围笼了十余位金丹境界的魔道修者，紧接着，数十柄月牙弯刀暴风骤雨般袭来。

　　“哼。”方逸冷哼一声，周身一层乳白色光罩出现，挡住那些月牙弯刀，十余位魔道修者亦同时眼神涣散，身躯软到在地。

　　神识修为到达元婴境界，道门传承中已经有了对于神识的利用，比噬魂塔之中的手段精妙了不知道多少。

　　“原来，往来地球的传送阵都已经被魔道修者夺了去，难怪地球那边已经没有修者镇守。”

　　方逸可以想象，魔道修者占据这座传送阵后，定派过魔道修者前往地球，若说以前，方逸还会担心，但是自从知道了地球上还有一位密宗活佛存在后，也就不再担心了。

　　这次经由地球来到修者界时，方逸的神识几乎已经可以笼罩整座地球，普通百姓安居乐业，并没有什么影响，方逸便知道，那位活佛在其中起了不小的作用。

　　瞬息之间斩杀了十余位金丹境界的魔道修者，方逸释放神识，寻找着人类修者的聚集地，正这时，虚空一阵波动，一位身着黑色长跑，头上同样罩着黑色帽子的修者出现在空中。

　　“你是何人？”黑袍修者出声问道。

　　“呵呵。”方逸轻笑一声，说道：“我还以为魔道修者都是哑巴呢，我是何人与你何干？本来以为只有些虾兵蟹将，没想到还能逮到个元婴境界的魔道修者。”

　　方逸说着，双目之中寒光一闪，冷声喝到：“受死。”

　　“大言不惭。”

　　黑袍魔道修者身躯一阵，浓浓黑色雾气滚来，即使离的还远，方逸也能感受到其中浓烈的腐蚀气息，恐怕即便是元婴修者的灵力，都能轻易被腐蚀。

　　“业火，红莲。”方逸本命飞剑一抖，虚空之中乍现出一点红光，紧跟着，红光放大，幻化出一座火焰莲台，那莲台所过之处，浓浓黑雾都被尽数蒸发，与此同时，方逸身躯之中，五道微弱光芒向四周飞出，以方逸为中心，一圈圈涟漪荡漾开来，所过之处，空间变的极为稳固。

　　渡过风火大劫，修为突破到元婴境界，方逸如今已经不需要借助金丹后期修者，只以五行剑元也能布置出五行锁空阵。

　　“想不到你竟然有封锁虚空的本事。”

　　对于封锁虚空的手段，这位黑袍魔道修者并不陌生，只不过各自有各自的手段，方逸以五行剑元为根基形成的五行锁空阵，这位魔道修者却就没有见过。

　　“死吧。”方逸声音不大，仿佛随意说出两个字，之后便见一道光束射向那魔道修者。

　　听到“死吧”两个字，那魔道修者只觉得神识一阵恍惚，呆愣了一瞬，仅仅一瞬，那光束已经临体，轰击在魔道修者身上，连一声惨叫都没有发出，那位魔道修者便被轰成了碎屑。

　　这道光束，乃是方逸根据寂灭演化而来，虽然威力不及本命飞剑施展，但却更加快速，也更加随意，让人难以揣测。

　　即便威力稍弱，在如今的方逸手中施展出来，也已经能够斩杀寻常元婴修者。

　　“早知道这么弱，根本用不着布置阵法。”方逸没有想到，仅仅神识攻击对那魔道修者造成的瞬间影响，已经足够他出手了。

　　一位元婴境界的魔道修者，就此陨落。

　　“还是先去一趟紫霄宫吧。”方逸嘴角泛起一丝冷笑，身影骤然消失。

　　自从修者界、妖兽一族以及魔道修者三方大战开始，三大宗门太上长老便亲自出来坐镇指挥，如今，紫霄宫真正主事人乃是太上长老燕经纶。

　　不仅燕经纶，今日碰巧，飘渺阁太上长老廖秋，以及归元宗太上长老雷刚毅都聚在紫霄宫。

　　“修者界的天地灵气受魔道修者的影响，每况愈下，照此下去，再有千年时间，修者界恐怕就不再适合修者生存了。”燕经纶面色沉重，如今，修者界真正到了生死存亡的时刻，就连他们这些元婴修者也感觉支撑不住了。

　　他们这些太上长老的寿元，最多的也就剩下两三百年，少的更是只有几十年，照现在天地灵气衰减的速度，等到他们寿元耗尽，修者界也很难在诞生元婴修者了。

　　因此，在燕经纶眼中看来，现如今，便已经到了生死存亡的时刻，现在拼一把，或许赢不了，但是也能拼掉一些元婴境界的魔道修者，到时候天地元气衰减的速度也能渐缓一些，说不定能为后辈们争取些时间。

　　“我们三个无所谓了。”廖秋苦笑一声说道：“雷师弟年岁最小吧，若是师兄没有记错的话，应该还有一百三十七年寿限。”

　　廖秋自己，寿限不足百年，燕经纶也只有一百零三年，三人之中，雷刚毅最小。

　　“几十年而已，也没有什么舍不得的。”雷刚毅大咧咧的笑道：“但只有我们三个可不行，也要征求一下其他人的想法。”

　　和连云海域三大圣地一样，三大宗门，也是各自有三位元婴境界的太上长老，九人联手，才有把握斩杀一些元婴境界的魔道修者。

　　“不如召集他们一起来商量下？”燕经纶提议。

　　“燕师兄，我们不是只有魔道修者一个敌人，还有十万大山中的妖兽呢。”雷刚毅提醒道。

　　“我们与妖兽一族已经斗了一万多年。”廖秋开口说道：“修者界毗邻十万大山，算起来，我们与妖兽一族还算邻居，相信有魔道修者这个共同敌人，妖兽一族也愿意先将外敌驱除。”

　　“说不定，我们可以和妖兽一族联手。”

　　廖秋说到在这里，自己都笑了，不等别人否认，先自嘲道：“一万多年积累下来仇恨，哪能轻易化解，说起来，妖兽一族对我们的敌视情绪可能还要超过魔道修者，他们两方不联手已经算是不错了。”

　　“要是正林真人在就好了，哪里会生出这么多事情。”同样是道门传人，雷刚毅却是从未想到过方逸身上，实在是方逸的修为太低了，几人压根就不认为方逸能解决这些魔道修者。

　　正这时，门外有弟子来报：“禀报太上长老，道门传人方逸求见。”

　　“方逸？”三人皆是一愣，不由想道：“他怎么来的？”

　　三人心中疑惑，要知道，往来的传送阵已经被魔道修者占领，更是有一位元婴修者坐镇守护，就算方逸能够搏杀金丹修者，但是与元婴修者的差距还是太大了。

　　心中疑惑的同时，三人也担心有诈，实在不敢相信方逸能从世俗通过传送阵安然抵达紫霄宫，纷纷以神识查探，当三人神识探查到方逸身上时，三人皆愣住了。

　　“元……元婴境界……”

　　雷刚毅说话都变得有些磕巴了，“这怎么可能？魔道修者肆虐时，方逸还是筑基中期修者，这才过去多少年，这就成元婴修者了？正林真人当年也没有这么夸张吧。”

　　“事实已经摆在眼前，这气息可冒充不出来。”廖秋手捻着胡须，眼睛之中绽放出光芒，似乎是看到了希望。

　　“廖师兄，你确认此人是方逸？”燕经纶没有见过方逸，虽然见过画像，但是样貌可以轻易作假，唯独气息无法作假，在场之中，也只有廖秋曾经神识查探过方逸。

　　“没错。”廖秋忍不住赞叹道：“不愧是道门传人，这般年纪便已经到达元婴境界，说不定他还真能解决修者界的危机。”

　　“那还不快请进来？”雷刚毅见两人相互聊天，似乎是把那位道门传人给忘了。

　　“快请。”燕经纶也反应过来，连忙吩咐弟子将方逸请了进来。

　　殿堂之中，除了三大宗门的主事人，现在又多了一个方逸。

　　“道门传人果然名不虚传，方师弟可是已经到达元婴境界了？”虽然经过廖秋证实，气息没错，但燕经纶依旧有些不敢相信，忍着激动问道。

　　方逸修为还在筑基中期时，便能够斩杀金丹初期修者，如今步入元婴，实力定比寻常元婴修者强的多，甚至都可能超过他们这些太上长老。

　　方逸看了一眼燕经纶，点头道：“是。”

　　“方师弟，恕师兄直言，你可是从世俗界通过传送阵来到修者界的？”

　　“是。”方逸再次点头，也不隐瞒：“看守传送阵的十余位金丹境界的魔道修者和那位元婴修者，全部被我斩杀。”

　　“嘶！”听到方逸将看守传送阵的那位元婴境界的魔道修者斩杀，三人均倒吸一口凉气，便是他们三个，单独面对那位魔道修者，也不可能将其斩杀，皆因以一己之力无法封锁虚空，不能阻止对方逃跑。

　　但是方逸竟然能够做到，道门传人的手段，的确令他们望尘莫及。

　　至于方逸所说真假，他们却不会怀疑，方逸现身修者界几次，从未有过虚言，这个时候也不可能为了夸耀自己来蒙骗他们，对于方逸来说，这样做也没有任何好处。

　　“三位是……”方逸还从未见过这三位太上长老，并不认识。

　　“呵呵，忘了介绍。”廖秋呵呵笑道：“老夫廖秋，飘渺阁太上长老，也是如今飘渺阁的主事人。”

　　“这位是燕经纶，紫霄宫太上长老。”廖秋挨个介绍，指着雷刚毅道：“归元宗太上长老，雷刚毅。”

　　“方逸见过三位师兄。”方逸客气行礼，随后面向燕经纶：“燕师兄，敢问贵宗宗主连智可在？”

　　“方师弟要找连智？”燕经纶一愣，也不隐瞒：“不瞒方师弟，当年你来修者界，通报魔道修者修建九九灭绝大阵那次，连智从归元宗回来时遭遇魔道修者埋伏，伤了神识，如今正在闭关修养。”

　　“遭遇魔道修者埋伏？”

　　方逸愕然，随即冷笑道：“还真是会编，我来告诉你们，当年方某好心好意前来报信，结果却遭到连智追杀抢掠，欲要以搜魂之术查探方某所修功法时，被家师留下的手段反伤了神识，方某才逃得一命。”

　　“这……怎么可能？”燕经纶不敢相信：“连智不会做出这种事，也不会什么搜魂之术。”

　　当年处理魔道修者离间修者界各门各派时，连智施展搜魂术也未惊动过各宗太上长老，这件事情也就只有连智以及飘渺阁宗主郑秋、归元宗宗主覃修三人知道。

　　奈何方逸不知此事，否则请来两位宗主一问便知。

　　“不可能？”方逸冷笑道：“没有什么不可能，劳烦燕师兄将连智请出来吧。”

　　“方师弟，连智伤的可是神识。”燕经纶沉下脸：“潜心养伤，连智还有可能赶在寿元大限前彻底恢复，说不定还有机会再进一步，方师弟执意现在打扰，若是其中有什么误会，怕是会间接害死连智。”

　　“廖师兄，雷师弟，你们以为如何？”

　　“这……”廖秋与雷刚毅却有些为难，方逸已经进入元婴境界，而且貌似实力比他们还要强，已经不是随意一句“小友当如何”便能打发的了，换句话说，方逸若是强行要将连智挖出来，在场三人又有谁能挡得住？

　　虽说都是元婴修者，廖秋可不认为他们能是道门传人的对手，实在是历任道门传人表现的太惊艳了。

　　而且，方逸偏偏咬住连智不放，再加上道门传人的身份，其实廖秋与雷刚毅已经信了方逸几分，但是三大宗门向来同气连枝，这个时候若是帮着方逸说话，颇有些落井下石的意味，更是担心在这个节骨眼上破坏三大宗门的关系，影响与魔道修者的战斗。

　　“不如请连智出来与方师弟当面对质如何？”本不想说话，但是被燕经纶问道，不开口也不好，廖秋身为最长者，尝试着从中调和。

　　“廖师兄……”燕经纶声音有些冷：“连智若真做下此事，身为紫霄宫太上长老，燕某第一个不会放过他。”

　　“但是，万一这其中有什么误会，耽误了连智养伤，谁来负责？”燕经纶目光扫过廖秋和雷刚毅，最后落在方逸身上：“方师弟，你刚才所说，可有证据？”

　　“证据？”

　　方逸跨过一步，距离半经纶只有半米距离，负手而立，目光如电的说道：“方某的话便是证据，我与燕师兄要人，亦是不想坏了与三大宗门的关系，当真以为方某没本事把连智揪出来不成？”

　　面对方逸，燕经纶不自觉后退一步，对于方逸的说法也不知该如何反驳。

　　的确如方逸所说，就凭能够独自一人斩杀元婴境界的魔道修者，燕经纶就相信，方逸的实力还要在自己之上，这一瞬间，燕经纶都有些相信了方逸的话，但是正如他所说，连智正在闭关修养，一旦打扰，几乎可以确定元婴无望，甚至可能到寿元大限时，神识都不能彻底恢复。

　　“方师弟。”

　　燕经纶语气缓和下来：“如今修者界与魔道修者拼杀，正是用人之际，连智若是能跨入元婴境界，对修者界来说也是一大助力，无论你们之间是不是误会，可否容他百余年？若是寿限到了，不能突破，连智也只有死路一条，若是突破了，还能在与魔道修者的战斗中贡献一份力量，待战争结束，方师弟与连智再了结私怨可好？”

　　“不好。”方逸果断回答道：“魔道修者，方某身为道门传人，自然会去解决，至于连智，方某一样要杀，有仇报仇，这两件事方某不会混为一谈，更不会让连智有机会寿终正寝。”

　　方逸一字一顿，声音铿锵有力：“我再说最后一句，交出连智，否则，别怪方某自己动手。”

　　“依我看，不如就请连智出来，与方师弟对质。”见方逸如此强势，雷刚毅亦从旁劝解燕经纶。

　　可以说，雷刚毅已经彻彻底底相信了方逸所说的话。

　　身为归元宗太上长老，重掌归元宗大权后，必然会经手各种情报消息，其中，道门传人的情报自然不会少，尤其方逸身上套着道门传人的光环，几乎一言一行都会被记录下来，兽潮战场中的表现，古月宗门前与魔道修者一战的表现，以及发现并拼死据守魔道修者据点传送阵的表现，全都被记录在案，从以往的处事风格来看，如此言之凿凿，咄咄逼人，在方逸身上根本没有出现过。

　　再加上以方逸如今实力，本可以更直接有些，不用浪费什么唇舌，或许正如方逸自己所说，不想坏了与三大宗门的关系。

　　雷刚毅如此想，廖秋如此想，燕经纶又何尝不是，但身为紫霄宫太上长老，就这样把正在闭关养伤的前任宗主交出去，他丢不起这个脸面，也没法想紫霄宫门下其他弟子交代。

　　“方师弟。”燕经纶咬牙道：“燕某可以将连智请出来与方师弟对质，若是真如方师弟所说，要打要杀，悉听尊便。”

　　“若是因其中有什么误会，耽搁了连智养伤，燕某可要向方师弟讨个公道。”燕经纶最后一句语气加重，掷地有声。

　　“好。”方逸点头，只要肯把连智交出来自是最好，正如他所说，他也不愿为此坏了和三大宗门之间的关系。

　　燕经纶安排了弟子去请连智，时间不长，连智便来到厅堂之中，迈步进来的瞬间，眼神便看到了方逸，奈何神识受损，无法探查。

　　“连智拜见三位师伯。”

　　连智勉强行礼，眼神却是偷瞄向方逸，见到方逸的瞬间，连智便已经知道方逸所谓何来，脑海中思索着应对的办法，脸上表情却是不变，向三位太上长老行礼后，面向方逸，笑道：“原来是方师弟，别来无恙。”

　　“哼哼。”方逸冷哼一声，对连智道：“连宗主，你这变脸的功夫学的倒是不错，今天死在我手中，可有什么怨言？”

　　连智一愣，随后笑道：“方师弟说笑了，你我无怨无仇，连某又怎么会死在方师弟手中。”

　　廖秋与雷刚毅、燕经纶就在一旁看着，不说话，任由连智与方逸对质。

　　“燕师兄……”方逸看向一样的燕经纶：“连宗主惯用的法器是飞剑吧。”

　　听到方逸的话，连智心头猛震，方逸刚刚称呼燕经纶为师兄，这就意味着，方逸的修为已经到达元婴境界，当初筑基后期修为，实力便已经可以媲美金丹修者，如今修为进入元婴，那还了得？恐怕几位太上长老都不是对手。

　　还有一件事情，当初追杀方逸所用的那柄红色长刀现如今还在他的储物袋中，这东西可经不起查验，顾不得思考方逸如今实力如何，先要过了眼前这关才行，眼见燕经纶正要开口说话，连智连忙接口道：“实不相瞒，连某其实亦喜欢长刀，法宝之中也有些收藏，尤其喜欢其中一柄血色长刀。”

　　“呵，你倒是会圆。”方逸看着连智，笑容有些诡异：“连宗主，我是在问燕长老，你搭什么茬？”

　　连智亦笑着面对方逸：“连某以前身为宗主，其实很少出手，担心燕师伯所知有所偏差，误导了方道友。”

　　燕经纶脸色微沉，连智抢着接茬的瞬间，燕经纶便已经明白，恐怕方逸所言不假，但这话现在被连智接过，怕是方逸掌握的证据也就算不上证据了。

　　“方师弟，可还有什么事情？”连智笑容可掬，如翩翩公子，脸上看不出任何负面情绪。

　　方逸也不急躁，对燕经纶笑道：“燕师兄，看来你所言不实啊，连宗主这伤病看来也没什么，方某冒昧打扰，换了其他人，怕是要和方某拼命的。”

　　燕经纶三人也发觉连智今天的脾气好的有些过份了，神识养伤，最忌中途打扰，换了一般人，在这个节骨眼上被干扰，的确会生出拼命的心思。

　　“这倒没什么。”连智表情没有丝毫变化，继续笑道：“自家人知自家事，连某心有所感，已知元婴无望，干脆也就放下这个包袱，养伤也只为平时能够轻松一些，不必太过负累，中途中断一次两次，也并不打紧。”

　　说到这里，连智似有些好奇的看着方逸：“刚刚听方师弟称呼燕师伯为师兄，岂不是说，方师弟已经渡过风火大劫，成就元婴？”

　　方逸笑眯眯点头：“没错，你怕不怕？”

　　连智一拍额头，连忙向方逸躬身行礼：“连某神识受损，一时不查，犯下大不敬的罪过，还望方师叔见谅。”

　　“既然你都承认犯了大不敬之罪……”方逸声音陡然变的冰冷：“那么，就死吧。”

　　方逸话音刚落，连智便觉腹中刺痛，惊怒之下，刚要开口说话，体内一点剑气猛然炸开，将连智炸了个粉身碎骨。


第1530章 飞升（大结局）

　　方逸出手也有分寸，以一团灵力包裹住爆炸的空间，连智身躯炸开的碎骨碎肉乃至血迹都未溅出丝毫，随后，那团灵力之中燃起火焰，将其中的碎物烧成灰烬，火焰不停，便是连那些灰烬都彻底蒸发。

　　对质的过程中，无论连智怎样诡辩，方逸都丝毫不急，皆因方逸早就打定主意，无论连智承认与否，都难逃一死。

　　方逸出手极快，直到连智身躯炸开，燕经纶三位太上长老才反应过来，燕经纶更是恼羞成怒：“方逸，无凭无据，屠杀我紫霄宫前任宗主，今日就算正林真人亲临，燕某也要讨个公道……”

　　虽然燕经纶也觉得连智有问题，但是方逸就这样无凭无据且还当着他的面出手轰杀，尤其还有廖秋与雷刚毅在旁，传扬出去，不但自己脸面尽失，对门下弟子也无法交代。

　　越想，燕经纶就越觉得咽不下这口气，手掌一翻，一柄燃烧着黑色火焰的三寸小剑悬浮在掌中，黑色火焰缭绕，灵力吞吐，是一触即发。

　　“禀太上长老，归元宗覃修求见。”

　　正这时，门外有弟子的声音传来。

　　“不见。”燕经纶怒喝一声，眼睛似要喷出火光，就要出手。

　　“停停停……”见燕经纶一副剑拔弩张的样子，廖秋连忙站出来打圆场，拦下燕经纶道：“都快两千岁的人了，冷静冷静，覃修这个时候求见，想必定有重要事情，你们的私人恩怨可以先放放。”

　　这件事情，廖秋是站在方逸一方的，看到连智抢着接话，还把一柄血色长刀描述出来，就明白了孰是孰非，奈何连智自己说了出来，方逸再提也算不上什么证据，不过廖秋也着实没想到，方逸竟然做的如此干脆，不给燕经纶留丝毫颜面。

　　“快请进来。”廖秋代燕经纶吩咐下面弟子，归元宗来人，雷刚毅却不好说什么。

　　门外弟子不敢忤逆燕经纶的命令，但也不敢公然不敬廖秋，正为难时，燕经纶沉吟一声，道：“有请。”

　　恨恨瞪了一眼方逸，收起飞剑，一甩袍袖坐在椅子上，气哼哼喘着粗气。

　　覃修一只脚迈进屋子，便感觉到屋子之中气氛有些紧张，除了三大宗门的太上长老，道门传人方逸竟然也在，更令他惊讶的是，他此刻竟已是看不出方逸的修为了。

　　“拜见三位师伯。”覃修进来后先向三位太上长老行礼，之后又面向方逸，试探着问道：“我该称呼一句方师叔？”

　　“覃宗主客气了。”方逸笑道：“称呼我方逸便可。”

　　“不可。”听到方逸如此说，覃修便确定，方逸的修为已经达到元婴境界，因此按规矩行礼：“覃修见过方师叔。”

　　行礼之后，覃修心中不由得感慨，几年前见方逸时，还只是筑基后期的修为，现如今竟然已经突破到元婴境界了，这种修行速度，快赶上说书了。

　　“覃修，来紫霄宫所为何事？”不待燕经纶开口，雷刚毅便代为询问。

　　“哦……”覃修见到方逸，心中惊叹，差点忘了正事，躬身向燕经纶行礼：“燕师伯，不知连师兄伤势如何？谭某有事想请连师兄帮忙。”

　　“又找连智？”提起连智，燕经纶气就不打一处来，对覃修也没什么好脸色：“有什么事，先和我说。”

　　“是这样。”覃修道：“归元宗抓到一个专门为魔道修者做事的细作，想请连师兄以搜魂之术查探一些细节。”

　　“你说什么？”燕经纶霍然起身，目光如电，射向覃修：“把话说清楚，谁修炼了搜魂之术？”

　　“这……燕师伯不知道？”覃修试探问道：“当年平息魔道修者离间修者界各宗门时，连师兄便是以搜魂之术堪破了魔道修者的阴谋。”

　　看看覃修，又看看方逸，燕经纶颓然坐下，心中含恨，咬牙切齿道：“逆徒……”

　　覃修不明所以，正要开口询问，却听雷刚毅道：“覃修，事情我们已经知道了，你先回去吧。”

　　“是。”见屋子里几人有些不对劲，覃修也识趣，依言退出厅堂，离开了紫霄宫，来得快，去的也快，似乎专门是为了方逸作证而来。

　　“方才言语之间多有得罪，还望方师弟见谅。”燕经纶眉角低垂，似在这一瞬间老了十岁，虽说对于连智已有怀疑，但终究没有任何证据，如今真相大白，却异常残酷。

　　一个连智死不足惜，但是紫霄宫宗主公然修炼搜魂之术，这种事情传出去，紫霄宫必将名誉扫地。

　　“方某只顾快意恩仇，冲撞了燕师兄，亦有不对之处。”燕经纶主动退让一步，方逸亦退一步，已经近两千岁的燕经纶到如今还一腔热血，一心抗衡魔道修者，对于这种人，方逸心中只有钦佩，不会因连智的事情对燕经纶有什么看法。

　　“廖师兄，魔道修者，如今分布情况如何？”连智的事情了结，方逸开始询问魔道修者之事。

　　“已知的魔道修者，总共有十九位元婴，刚刚被你斩杀了一位，现在还有十八位，总共有二十座据点。”廖秋手一抖，一张修者界地图浮现在空中，标注着红色的地方，皆是被魔道修者所占领的地方。

　　“我们刚刚还在商议，三大宗门太上长老倾巢出动，按照这个路线，清剿魔道修者，九人同时出手，便是遇到对方有三四位魔道修者，我们亦有把握击杀。”

　　燕经纶恢复了些神采，伸手在地图上画着一条原先设计好的清剿线路。

　　方逸点点头，又问：“妖兽一族的情况如何，巅峰妖王都分布在什么地方？”

　　“妖兽一族？”廖秋不明白方逸为什么要问妖兽一族的分布情况，但依旧为方逸指出妖兽一族的分布情况，还是有十二位巅峰妖王所在的位置。

　　方逸闭上眼睛，识海中回忆着地图上的每一处标注，确认无误，才睁开眼睛。

　　“方师弟，可有什么对策？”雷刚毅性子比较急，见方逸凝眉思索，忍不住问道。

　　三位接近两千岁的元婴修者，围在只有五十余岁的方逸周围，期盼方逸能够有什么办法，显得有些诡异。

　　但是无论廖秋还是燕经纶，又或者是雷刚毅，都没觉得有什么不妥，道门传人，本来就是带领着修者界修者走出困难的关键，之前方逸修为低微，不入他们法眼，如今方逸修为到达元婴，真正实力怕是已经凌驾于修者界任意一位元婴修者之上了。

　　“办法倒是有。”方逸依旧紧锁着眉头，仔细思索着，以他现在的实力，加上五行锁空阵，若是再有两三位元婴修者辅助，必能横扫所有元婴境界的魔道修者。

　　但是这方法也有缺陷，魔道修者占据的二十座据点，可并非是堆积在一起的，只要一处据点被攻破，其他据点的魔道修者得到消息，便有足够的时间躲藏，甚至暂时退离到其他小世界之中，正所谓斩草不除根，春风吹又生，方逸可不想留下什么麻烦，最好做到一次根除。

　　又或者方逸自己不出面，以三大宗门九位太上长老为主，按照之前燕经纶设计的路线一点点横推，这样必能吸引到更多元婴修者，但是如此一来，修者界必将有所损失，也难以将那位分神期境界的魔道修者引来，也不是什么好办法。

　　“试试吧。”许久，方逸只简单说了三个字。

　　“需要多少人手？”燕经纶道：“若是需要有人当作诱饵，可以先从我们这些年纪大的开始。”

　　“不用。”方逸摆手道：“容方某先试试，若是不成功，再劳烦几位太上长老。”

　　“不用人手？”廖秋、燕经纶与雷刚毅面面相觑，搞不明白方逸在想些什么。

　　方逸离开紫霄宫，按照地图中的标注通过瞬间移动来到一座被妖兽一族占据的山脉之中。

　　“金蟒王……”方逸站在山巅，以灵力凝聚成声音，向四周扩散。

　　“他娘的，什么人喊老子？”金蟒王身高两米有余，赤裸着金色上身，肌肉饱满结实，散发着金属光泽，腿上穿的裤子亦是金色，乱糟糟的头发胡须，看上去如一个草莽壮汉。

　　金蟒王上下打量着方逸，嗤笑一声：“小家伙，你这是刚刚晋升的元婴吧，今天爷爷我心情好，赶紧走，爷爷我放你一条生路。”

　　“一条蟒蛇，大言不惭。”方逸傲慢一笑，神识却是悄无声息的攻向金蟒王。

　　被方逸蔑视，再看见方逸那傲慢模样，金蟒王似是感到威严遭到了挑衅，顿时怒道：“小家伙，找死。”

　　“找死”两个字才刚喊出来，金蟒王陡然觉得神识恍惚，虽然仅仅一瞬，但神识清醒过来时，便感觉到脖颈处有一丝凉意，身为巅峰妖王，不用特意观察，便知道自己的脖颈被切开了一道口子。

　　再看方逸，自始至终负手站在原地，似乎从来没有动弹过分毫。

　　额头一滴冷汗留下，脖颈处的伤口也已经恢复，金蟒王退后了近千米，看怪物一般看着方逸，沉声问道：“你到底是谁？”

　　刚刚，金蟒王见方逸的骨龄时间不长，也就不足百年时间，因此断定方逸为新晋的元婴修者，却想不到，对方分毫未动，已令自己受伤，而且看起来，还是对方手下留情，否则自己身躯和头颅现在已经分家了。

　　“道门传人方逸。”方逸道：“劳烦你给白泽传个话，明日下午申时，方某在流苏山恭候大驾，一决胜负。”

　　“道门传人？”

　　听到道门传人，金蟒王亦不由得后怕，身为巅峰妖王，自然知道道门传人这四个字的涵义，那可是妖兽一族的克星，金蟒王甚至有些后怕，自己竟然一口一个“小家伙”喊道门传人，也幸好对方并未动怒，还放过了自己，似是生怕方逸后悔一般，金蟒王立刻撕裂空间离开。

　　流苏山，没有高大树木，大多都是尺许长的青草，覆盖着低矮的山脉，方逸闭目盘膝，坐在青草中，任清风吹拂。

　　“方逸……”下午申时，一十二三岁模样的少年凭空出现，身上裹着草叶编织的衣裙，光着的脚丫点在草叶上，柔弱的草叶承托着少年的身躯随风飘摆，似是没有重量一般。

　　这少年，正是妖兽一族首领，白泽。

　　“说起来，我该叫你一声前辈。”方逸睁开眼，嘴角露出笑容。

　　方逸此言也没有错，白泽的上一位对手，还是他的师父，正林真人，算起来，的确是方逸的前辈。

　　“现在不是套近乎的时候吧。”白泽道：“想不到方逸你这么快便到达元婴境界了，几年前见你，还是筑基后期吧。”

　　“以前的事情不重要了。”方逸长袍飘摆：“不过无论如何，我也得向你说声谢谢。”

　　“不必。”白泽一摆手，原话奉还：“以前的事情不重要了，动手吧。”

　　“斗了一万多年，不累吗？”方逸没有动手，继续道：“不如我们换个斗法。”

　　“哦？”白泽貌似来了兴趣，问道：“你打算怎么斗？”

　　方逸伸手指天：“你觉得修者界如今的天地灵气如何？”

　　白泽皱眉，不知道方逸为何有此一问，不过依旧回答道：“每况愈下。”

　　“年前后，可能就没有灵气了。”方逸问道：“妖兽一族就想占据这样一座世界吗？到时候怕还不如十万大山吧。”

　　“你想说什么，不用拐弯抹角。”白泽有些不耐烦，身为妖兽，喜欢更简单直接的东西。

　　“修者界的修者们也好，十万大山中的妖兽也好。”

　　方逸道：“想要修炼不管是修者还是妖兽，都离不开天地灵气，但是现在魔道修者正在破坏这一切，将修者界逐渐转变成更适合他们生存的世界，他们才是我们共同的敌人。”

　　“然后呢？”白泽笑道：“你想说服我联手诛杀那些魔道修者？”

　　“不不不……”方逸摆摆手：“如今魔道修者在修者界整整占据了二十座宗门，总共十九位元婴境界修者，日前被我斩杀一个，还剩十八个，我们就赌一赌，谁能诛杀更多的元婴修者，如何？”

　　白泽歪着头看方逸，像看白痴一般：“人类中有一个词语叫做夜郎自大，可能说的就是你这种人吧。”

　　“我能感觉到，魔道修者之中有一位分神期的强者存在，正如我能感觉到他，他亦能感觉到我，我若出手，气息牵引之下必会引来那位分神期强者，到时候不管是妖兽一族还是人类修者，恐怕都将覆灭。”

　　“我也知道对方有分神期存在，想让你出手，亦是为了引他出来。”方逸开诚布公：“方某不妨直说，我有手段将这些魔道修者一击必杀，但这种手段消耗太大，机会只有一次，所以，必须有人能够帮我把那分神期修者给我引出来。”

　　白泽听后眉头一挑：“当真？”

　　若是有机会铲除魔道修者，白泽自然乐意为之，不用方逸提醒，白泽也能够明白，魔道修者才是他们最大的敌人，但是之前妖兽一族若是倾力攻打妖兽一族，必然会有大量损失，三方博弈，必须要尽可能保存己方实力才是王道。

　　但方逸若是有手段将这些魔道修者尽数诛杀，尤其是那位分神期强者，白泽也乐意配合。

　　“当真！”方逸郑重点头：“就看你信不信，或者敢不敢。”

　　“我信。”对于方逸所说，白泽出奇的没有任何怀疑，看出方逸的疑惑，白泽道：“历代祖训，道门传人没有信口开河之人，你和仙兽大人是朋友，更不会如此，所以我信你。”

　　“不过。”白泽话锋一转：“魔道修者伏诛后，你我之间还有一战，提前暴露了底牌，我可不会客气。”

　　“希望到时候你还有这个勇气。”方逸心中暗道。

　　……

　　苍澜山，正是魔道修者占据的一座钟灵毓秀之地，原本天地灵气充足，但现在却终日被阴暗笼罩，阳光都无法照射进来，山中树木灵植也早已枯萎，光秃秃的山峰透着阴森鬼气，哪里还有昔日灵山大川的模样。

　　山峰宫殿之中，自上而下驻扎着筑基期和金丹期修者，山峰顶端有一座方圆十余米的小水池，水池之中皆是灰色粘稠液体，一位皮肤黝黑的修者正闭目仰躺在池边，身躯浸泡在那灰色粘稠液体中，吸收着其中的腐朽气息。

　　突然，就在距离山顶水池几十米高的空中，身穿着草叶衣裙，光着脚丫的少年白泽出现在空中，就在他出现的瞬间，虚空荡开一圈涟漪，将整座苍澜山尽皆笼罩在其中。

　　浸泡在水池中的魔道修者陡然睁开眼睛，神识看到白泽的瞬间便意识到了不妙，身为元婴境界修者，竟探查不出对方的身深浅，修为明显要高过自己，想要瞬移离开，却发现已经无法撕裂周围空间。

　　白泽手掌凌空拍下，一只儿童手掌般大小的乳白色掌印轻飘飘印向魔道修者。

　　看上去人畜无害的乳白色掌印，在魔道修者眼中却似催命符一般，想要躲闪，却发现无论想要躲向那个方向，都有一只掌印飘来。

　　无处躲闪，便只能硬抗，以全身灵力抵挡那掌印，便听见“轰”一声响，那位元婴境界的魔道修者就感觉到浑身骨头都碎成了渣子，五脏六腑，血管肠胃之中，皆被细碎的骨头刺穿。

　　除此之外，那魔道修者丹田之中，一点白色光华骤然亮起，又一声炸响，这位元婴境界的魔道修者便被炸个粉碎，在白泽面前，寻常的元婴修者根本毫无还手之力。

　　“咔嚓……”天空之中，闪过一道灰色闪电，那闪电消失，空中却留下一道灰色裂缝，紧跟着，天边一道道灰色缝隙裂开，穹顶之上，处处闪耀着灰色闪电。

　　“要降临了么？”

　　白泽抬头看着天空异象，知道自己此举已经引起了魔道修者中那位分神期强者的注意，想要降临到修者界之中，但是修者界天地灵气有限，很难承载一位分神期强者，因此才产生种种异象。

　　“分神期的神识，但是修为只有元婴期。”虚空之中，响起一道威严声音，紧跟着，天空之中出现一道人影，这人披着深灰色衣袍，便连露在外面的肤色亦是深灰色。

　　这人影出现之后，天空之中的灰色闪电渐渐停歇，空间裂缝亦渐渐消失。

　　十五座人类修者聚集地，总共二十七位元婴修者皆呆呆看着那些散发着恐怖气息的灰色闪电。

　　这些元婴修者，皆是各大门派如今的主事人，也全部都听说过道门传人向修者界报信之事，如今，道门传人的预言似乎应验了，他们能够感觉到，一位超越了元婴境界的存强行破开世界膜壁，降临到修者界之中。

　　不但是二十七位元婴修者，许多金丹修者亦知道此时，此时此刻众人心头皆笼罩上一层阴影。

　　超越了元婴境界的存在，在修者界之中可以称的上无敌的存在了，再加上原本就有近二十位元婴修者，这股力量，怕是用不了两日，便能将这个修者界屠戮干净了。

　　“完了……”一位金丹修者露出一丝惨笑：“刚刚才渡过金丹大劫，本以为还能再有近八百年寿命，想不到这就要死了……”

　　“我的孩子还只有四岁，他还没有享受过生活，就要死了么。”

　　人类修者中，弥漫着各种悲伤情绪，似遭遇世界末日一般，这种情绪似乎能够传染，不但是筑基修者、金丹修者，便是一些元婴修者也被这种情绪感染，情绪低落，失去了所有的斗志。

　　紫霄宫中，燕经纶凝视着远方：“这就是分神期境界的实力么？”

　　“呵……”廖秋也是摇头苦笑：“方逸所说的一切都是真的，可就算提前知道又能怎么样，面对分神期强者，我们根本没有丝毫胜算。”

　　“横竖一死，跟他拼了。”雷刚毅咬牙，便要冲向那位分神期强者降临的方向。

　　“终于出现了。”就在距离苍澜山不远的一座荒山之中，方逸盘膝坐着，嘴角露出一丝微笑。

　　“仙剑，破星。”

　　方逸开口轻喝，便见方逸胸中亮起一点璀璨光华，随后，一道道光华从方逸体内飞出。

　　这一刻，天地变色，雷声隆隆，穹顶之上，道道紫色雷霆降落。

　　“这是什么……”雷声一起，修者界之中突然生出一股威压，这威压之强，令廖秋、燕经纶这种级别的太上长老都忍不住有一种要跪伏在地的冲动。

　　那些金丹、筑基期修者更不用说，一个个跪趴在地上，似是在恭迎帝王降临。

　　也只有白泽，才知道这是方逸施展的手段，正因如此，此时此刻，白泽心中有一种想要骂娘的冲动，方逸有这种手段，还斗什么斗？

　　刚刚降临的那位分神期魔道修者此刻尽是恐惧和后悔，本来，他作为分神期修者，争杀各个世界都无往而不利，见到修者界中白泽施展手段，也只是元婴期境界，便降临下来打算除掉白泽，为自己手下扫清障碍，却想不到，这座世界中竟然有人能够催动令他都感到恐惧的力量，而且在那力量威压下，灵魂神识都在颤栗，想要逃离都不可能。

　　“不……”那分神期魔道修者，眼睁睁看着一道光芒划过自己的身躯，没有疼痛的感觉，也没有其他的感觉，整个人便已经消失，只留下一声悲呼。

　　数十道光华飞舞，方向尽皆都是魔道修者聚集地，仅仅片刻后，所有光华消失，天地重归平静，那恐怖的威压亦消失无踪。

　　方逸勉强站起身，脚下却一个趔趄，差点栽倒在地，嘴角躺下一缕鲜血。

　　“他奶奶的，这代价也太大了，这下起码要修养个几年了。”方逸无奈摇头苦笑，没想到实战仙剑破星，竟比当年识海受损的伤还要严重。

　　“可还有余力再战？”光着脚的少年白泽站在方逸对面：“或者你可以直接认输，可以保住一命。”

　　方逸强行站直了身躯：“我拼了性命，还能再用一次，你要不要试试？”

　　“你有这手段，我不是你的对手。”白泽耸耸肩，虽看似洒脱，但是方逸能看到白泽眼神中的黯然失落。

　　方逸扬起一只手，拍拍白泽的肩膀：“我师傅告诉我，道门传人的身份不是维护世界何平，而是维护世界平衡。”

　　“修者界需要十万大山的存在，十万大山也需要修者界的存在。”方逸道：“十年兽潮不变，不过，你可以随时带着属下到连元海域做客，我可是拥有一座小世界的人，天地灵气浓郁程度，起码比修者界高十倍。”

　　“仙兽大人也在吗？”白泽问起小魔王，方逸低头，略失落：“小魔王被族人接到天界中去了。”

　　白泽一怔，随后恍然：“或许天界才是仙兽大人的战场吧。”

　　方逸没有再去人类修者聚集地，反而是在白泽的护送下回到了连云海域。

　　魔道修者尽数伏诛，不久后妖兽一族亦退回到十万大山之中，修者界恢复平静，却没有人知道，究竟是谁杀了那位分神期境界的魔道修者，也不知道是谁另妖兽一族退去。

　　便是连廖秋、燕经纶与雷刚毅亦不知道这一切都是方逸所为。

　　……

　　弹指间，五年过去，方逸终于养好了伤，方方终于与雷林走到了一起，方逸出关的第一件事，便是为两人举办了婚礼，同时将龙虎戒当作新婚礼物送给了雷林，可能这就是所谓的缘分，这枚龙虎戒一到雷林手中，便显现出龙虎山传承，看的方逸直摇头。

　　方逸一百零七岁时，神识到达大乘期，此后便将上清天枢院印交由女儿方方执掌，并将上清天枢院印、龙虎戒的秘密告知了女儿女婿。

　　柏初夏于二百七十三岁时成功渡过金丹大劫，却最终没能洞悉空间奥秘，倒在了千年寿限的门槛。

　　“老公，认识你真好。”躺在床上，柏初夏无力的伸出手，握着方逸的手，耳边传来门外方方与林雷的抽泣声，努力挤出一丝微笑：“老公，你看我现在的样子，和三十岁时都没什么区别。”

　　方逸将柏初夏的头靠在自己身上，握着妻子的手笑着：“哪有，像你二十二岁的时候。”

　　柏初夏轻轻摇头，呼吸渐渐微弱，几分钟之后，头一歪，躺在方逸的怀中再也不动了，方逸没有放开妻子，就这样静静抱着，眼泪不争气的淌下。

　　……

　　雷海深处，静坐在其中的方逸陡然睁开了双眼：“修为终于到达大乘期了。”

　　自从神识境界达到大乘期后，方逸便隐隐感应到了天界的存在，只不过因为修为的原因，始终无法打破那层壁障飞升上去。

　　如今身在雷海深处修行两百余年，修为亦达到了大乘期境界，对于天界的感应愈加清晰，那层壁障也就不算什么。

　　抬手一挥，本命飞剑在蓝紫色雷海之中划出一道银光，顺着那银光，空间裂开，阵阵仙灵之气降落下来，方逸深吸一口，脸上露出迷醉的表情。

　　方逸感觉，仅仅这一口仙灵之气，足矣抵自己在雷海之中苦修一年。

　　不过，这也仅仅是对方逸而言，换做连云海域之中其他修者，就算是元婴境界，一口仙灵之力呼吸进去，也会被撑的爆体而亡。

　　“天界……”方逸抬头看向那道空间裂缝，又低头，神识瞬间笼罩了整座连云海域，最后的目光定格在女儿方方和女婿雷林身上，分别得到道门和龙虎门传承的两人这几百年来修为亦是突飞猛进，神识已经快到达到大乘期，相信将来飞升有望。

　　“方方，雷林，我们天界再见。”

　　只是自言自语一句，方逸并没有现身与方方和雷林相见，毅然飞入那道空间裂缝之中，那裂缝似乎颇有灵性，方逸飞入其中，雷海之中的裂缝自然消失不见。

　　“这飞升，还真够漫长。”

　　方逸身处空间裂缝之中，足足一个时辰，还不见天界踪影。

　　但是方逸的身体却感觉到那仙灵之力越来越浓郁，越来越纯粹，不用主动吸收，那些仙灵之力便会顺着方逸的七窍甚至皮肤的毛孔进入方逸的身体之中，不断将方逸体内原本的灵力排挤出来，并以仙灵之气替代，与此同时，方逸的肉身也在这些仙灵之力的滋润下愈加强大。

　　“原来，飞升也是蜕变的过程。”方逸能够感觉到，自己体内的仙灵之力要比之前的灵力强大了太多，十倍都不止，根本就是两个层次的力量，不可同日而语。

　　眼前突然闪过一抹光亮，身躯便脱离空间裂缝，方逸突然感觉脚下一个趔趄，差点栽倒在地上。

　　“这就是天界？”

　　这里的重力，比起连云海域不知道增加了多少倍，即便以方逸现在的修为，都差点一头栽倒在地上，稍稍适应之后，环顾四望，却在转身的一瞬间愣住了。

　　就在他背后，站立着一对男女，男子中年模样，身着一身粗布长袍，蓄着短须，模样看上去和方逸有七分相像。

　　女子显的极年轻，一身紫色长裙，五官精致，面上皮肤显得白里透红，看上去也就十七八岁的年纪。

　　方逸眼睛瞬间湿润了，不用旁人介绍，也不用开口询问，那种血脉相邻的感觉瞬间就让方逸知道了这对男女的身份。

　　“爹，娘……”

　　（全书终）

