

王大锤的大电影

作者：陈坚强


内容简介

　　三流编剧业余演员的王旭（外号王大锤）重生到了一个与地球相似度99.999999%的平行世界。

　　这里有MJ，有四大天王，有甄子丹，有《凡人仙传》，有《斗破苍穹》……

　　《万万没想到》，《报告老板》，《暴走大事件》，《十万个冷笑话》……等经典的网络轻喜剧都还没出现。

　　等等……好像还遗漏重要的信息？？？

　　这里唯独没有周星星这号人？没有《大话西游》，没有《逃学威龙》，没有《唐伯虎点秋香》……

　　所以，王大锤是安安静静地做一个美男子，还是注定要成喜剧之王的男人呢？


第一卷 且看王大锤如何在互联网上演绎属于锤锤的传奇。


第1章 没有周星星的世界

　　下午，湘南师大艺术学院。

　　王旭带着一丝茫然和莫名的兴奋，在校园里漫无目的的走着，耳边回荡着熟悉的广播声。

　　“今天是周洁兰同学的生日，音乐学专业本科1班，A栋302宿舍全体室友，为她点播一首《没那么简单》，衷心祝愿她生日快乐！愿所有的快乐、所有的幸福、所有的温馨、所有的好运都围绕在你身边，平安、健康、快乐！下面请聆听黄小琥的最新单曲《没那么简单》。”

　　没那么简单，就能找到，聊得来的伴

　　尤其是在，看过了那么多的背叛

　　总是不安，只好强悍

　　谁谋杀了我的浪漫

　　……

　　多么熟悉的旋律，王旭恍惚起来，2010年他在另一个时空就是听着这一首歌毕业了，毕业后他做过电台主持人，做过配音，做过替身演员，做过编剧，四年后他的老同学中有电视台的主持人，有导演，有演员，有当老板的，唯独他回到了老家开了一家小餐馆，然后就是无休止的相亲，相亲，相亲……

　　直到在自己28岁生日聚会上，和老同学喝的伶仃大醉，醒来后发现变天了，不仅是天变了，连时空都变了，他穿越到了一个和地球相似度99.99999%的平行世界。

　　这个世界让王旭即熟悉又陌生，历史还是那段上下五千年的历史，国家还是那个国家，还是那些熟悉的名人，只不过地球变成了水蓝星，国家的名字变成了华夏共和国，宝岛变成了基隆岛。

　　美利坚还是世界老大，今年华夏共和国的GDP超越了膏药国成为世界老二……

　　更加不可思议的是，他还是王旭，父母，家人，同学，老师都还是原来的模样，以至于让他醒来后一度以为自己是重生了。

　　“老大电话，老大电话……”

　　手机响了起来，王旭从恍惚中回过神来，接听了手机：“喂，猛子你在哪里啊？”

　　“我现在在公交车上，大锤，我刚刚听猴子说，你今天有点神经兮兮的，整天都在校园里瞎转悠，你没事吧？不会是在想哪个妹子？”

　　“有个毛妹子，可能是昨晚上看小说太晚了，起来后有点闷，就走一走了，放心吧我没事的。”

　　“没事就好，你还没吃饭吧？”

　　“刚准备去吃。”

　　“别吃了，你叫上猴子，咱们哥三到外面吃饭，我大概还有半个小时就回学校了，等我。”

　　“哦，好的。”

　　王旭挂了电话，朝宿舍走去。

　　他现在的身份是师大艺术学院播音主持班大三的学生。原本宿舍一共六人，有三人谈了女朋友在外面租了房子，只剩下三个人：猛子张猛，猴子孙跃武，大锤王旭。

　　艺术学院美女如云，这哥三至今未谈女朋友是有原因的，三人都是宅男，都喜欢玩游戏和看小说。

　　晚上玩通宵，白天睡觉。

　　这基本上就是三人的生活常态，试问这种情况会有女朋友吗？不过这哥三一直我行我素，用一句很拽的话来说，青春就是拿来挥霍的，年轻就是这样任性。

　　一个时辰后，三个死党在学校附近一个火锅店聚齐。

　　“大家先干一杯，都一口闷了。”

　　王旭举起杯子一口闷了，他夹了一块鸡肉吃着，看着火锅上漂浮的红色辣油，心想这个时空好像还没有地沟油，真是幸福啊！

　　三月份的天气，还是有点冷，喝着啤酒吃着火锅感觉身体暖和，非常的舒服。

　　对于王旭和大多数走入社会的毕业生来说，大学是四年值得怀念的时光，在那里，我们吃着廉价的饭菜，住着简陋的房间，确满满的都是美好的回忆。因为在大学你能泡到最单纯的妹子，能交到最真挚的朋友，还能享受难得的自由，只算食堂里卖的月饼炒辣椒，我们还可以就着啤酒吃辣条。

　　此刻王旭觉得自己有可能是老天的私生子，居然能让他能够再一次重温这一段美好的时光。

　　晚上7点，三人回到宿舍。

　　王旭打开了起点中文网进去浏览了一下，在月票排行榜单上看到一溜熟悉的名字，《阳神》、《九鼎记》、《陈二狗的妖孽人生》、《猎国》、《斗破苍穹》、《步步生莲》、《凡人修仙传》……

　　他不仅想起了这一年起点发生的有趣事情，这个时期无疑是《阳神》和《九鼎记》最火，两部作品的月票战打的轰轰烈烈，最后以《阳神》月票八连冠获得胜利。

　　王旭觉得有意思的是，他支持《阳神》，张猛支持的是《九鼎记》，两人为此展开多伦的激烈辩论，为此王旭还冲动的打赏了《阳神》100元。

　　他看了一下自己的账户上还有10000余额的起点币，于是大手一挥——

　　“王大锤打赏梦入神机100起点币这本书太棒了！犒劳一下，希望后续更加精彩！”

　　“王大锤打赏我吃西红柿100起点币这本书太棒了！犒劳一下，希望后续更加精彩！”

　　……

　　王旭一时兴起，对《阳神》和《九鼎记》分别打赏了50元，且每次打赏1块，很快将两本书的打赏区刷屏了。

　　有钱就是这么任性，他不为别的，就觉好玩，体会一把当土豪读者的瘾。

　　“靠，大锤，你这么有钱，借点给我花花！”张猛也正好在追看《九鼎记》，看到了屏幕上的打赏，顿时大呼小叫起来。

　　“死开，借钱没有。”

　　“哎呀，锤锤别这样嘛，哥哥我这个月节衣缩食，每天一包烟改成了半包，金白沙换成了软白沙，我都这么可怜了，你还不救济一下兄弟？”

　　“50块，多了没有。”

　　“好好好，50就50，好锤锤……”

　　“基佬，死开！”

　　财不露白，古人没有骗他，王旭郁闷的借出了50块。他接着浏览网上的娱乐新闻，想知道这个世界的娱乐有没有不同。

　　总体来说这个世界的娱乐和地球2010年同步，有MJ，有四大天王，只不过国内的明星名字都有点差异，比如刘德华成了刘道华，甄子丹成了甄子丹。

　　除了人名不同外，最大的不同在于这个世界知识产权保护法的执法力度很严，网络付费阅读已经形成了习惯，比如起点中文网上的小说就很少能够看到盗版，优豆网上最新的影视剧全要付费点播，要看免费的要等三个月后。

　　至于王旭最喜欢看的《万万没想到》，《报告老板》，《暴走大事件》，《十万个冷笑话》等等幽默网络短剧还没有出现。

　　等等……王旭感觉自己好少遗漏了什么重要的信息。

　　“很抱歉，没有找到与‘喜剧之王周星星’相关的网页。”

　　“很抱歉，没有找到与‘周星星的电影《大话西游》’相关的网页。”

　　“很抱歉，没有找到与‘周星星的电影《逃学威龙》’相关的网页。”

　　“很抱歉，没有找到与‘周星星的电影《唐伯虎点秋香》’相关的网页。”


第2章 全国大学生校园微电影大赛

　　王旭询问了一下，两个死党都没有听说过周星星是谁，这让他有一种被幸福砸到的感觉。

　　没有周星星的娱乐界是多么的无趣？

　　感谢佛祖，感谢圣母玛利亚，这是要注定让他王旭成为喜剧之王的男人吗？要不是今天已经表现的够神经兮兮了，王旭想站起来大吼几声。

　　过了一会儿，他渐渐平静下来，他学的是播音主持专业，但压根就没想过当主持人，他的理想是当一名演员，所以一年后眼看电台经营困难时，他辞职跑去了北京做演员。

　　可是又三年后，他还只能混个有脸部特写、偶尔有一两句对白，这种叫特约演员，连个角色都算不上，要不是他有兼职做编剧连养活自己都成问题。

　　后来他才明白了演绎圈竞争太激烈了，他的性格根本不适应这个圈子。王旭的性格可以用一个字，准确的描述出来，那就是宅。

　　一个不喜欢应酬，不喜欢拍马屁，活在自己狭小的空间内自得其乐的宅男。

　　可以说王旭是一个标准的宅男，生活中不能缺少网络，他的一天除了工作，吃饭，睡觉外就是宅在电脑前，看小说，玩游戏，在学校是如此，毕业后还是如此。

　　有一次他有机会演个配角，一位剧组的副导演看他形象还不错，请他演一个有名有姓，还有台词的都市白领，约好了上午9点见面的，结果他在电脑前玩到了深夜，第二天中午才醒来，才记起来有这档子事，后来这事就吹了。

　　他也知道自己这样子有点颓废，但性格想改也很难改变，所以最终选择了回老家开个小餐馆，过他的小日子。

　　回到老家后，他经常独自爬到老家后山上发呆，心里其实还是没有放下心中的理想。

　　万万没想到，小说中的情节发生在了他的身上，人生又可以像游戏一样重启一次。人生再来一次，他的理想没有变，还是想当个演员，他幻想着有一天他的电影能够让亿万观众看到，幻想着有成千上万的人呼喊他的名字，为他欢呼，为他鼓掌……

　　扯远了，王旭感觉自己思绪紊乱了，眼下考虑的是第一步要做什么？其实这还用想吗，他拿笔在纸上写了五个大字：“万万没想到”。

　　《万万没想到》是2013年才出现的，风靡了整个网络，当时他还记得几个老同学还取笑他的名字，谁叫他外号也叫大锤和剧中的王大锤同名呢？

　　想进入演员的这个行业的途径很多，你可以选择做群众演员，可以选择报考艺校，也可以通过选秀节目等等，王旭的选择是通过《万万没想到》这部网络短剧，积累名声，迅速进入演绎圈，这样的成本是最低，效益也是最高的。

　　只要成名了哪里没有戏拍呢？《万万没想到》第一季在优酷的网络总点击7.3亿多次，第二季6.9亿次，而2014年中国的网民数量是6.32亿。

　　可以夸张的说一句，如果哪个网民没有听说过王大锤的名字，那真要恭喜他一句，你家通网了。

　　和如此巨大的收益相比，这部剧的投资成本低，对演员的要求也不高，至少王旭觉得自己的水平，演剧中的主角王大锤是没有问题的。

　　不过真正要把这部剧拍出来，王旭还是面临两个大问题，一资金，二人才。

　　他拿着笔在纸上计算了一下，要想把第一季拍出来也得上百万，就算先拍三集那也的上10万的资金。他现在1千块都拿不出，10万和100万对他来说都没有区别。

　　即便钱解决了，还要人才，王旭知道《万万没想到》的成功不是偶然的，叫兽，白客，小爱，张本煜刘循子墨，孔连顺等这些天才组合碰撞出来的火花，才是万万成功的基石。

　　万般开头难，先要解决资金的问题了，最少需要10万，可是到哪里去搞到这笔钱呢？

　　王旭随口问两位死党：“猛子，猴子问你们一个问题，你们谁知道哪里能够挣到10万块钱？”

　　孙跃武在玩游戏，头也不回，笑道：“去酒店做公关男吧，月薪2万，做够五个月就够了哦。”

　　王旭一本正经点头道：“谢谢哦，我会认真考虑的。”

　　“呵呵！”王旭的冷幽默使得张猛笑了，他拿出抽屉里一张印刷精美的纸张，丢给大锤道：“这里有10万，你去吧！”

　　王旭拿过来眼睛一亮，上面写的是“第三届全国大学生校园微电影大赛”，本次大赛由湘南卫视，优豆网，奇艺网联合湘南大学，中南大学，湘南师大等18所高等学府承办，欢迎全国高校学子踊跃参加，题材以DV，数码等影像作品为主。

　　为保证大赛公平公正，所有参赛作品，首先由网友投票选出前十，再由评委最终选出前三。

　　第一名，奖金10万，第二名，奖金6万，第三名，奖金3万，第四到第十名，奖金1万。

　　报名时间2010年3月1日早上8点-2010年3月20号晚上8点。

　　王旭一看离报名截止时间就差三天了，立刻皱起了眉头：“三天时间根本来不及呀！”

　　他脑子里有好几部校园题材的微电影，但是都不大可能三天拍出来，怎么办呢？王大锤的眼神在宿舍里扫来扫去，希望找到灵感，忽然他看到了桌上的一包老坛酸菜面。

　　“哈哈，我想到了。”

　　王旭一拍大腿，哈哈大笑。猛子回头看了他一眼正要开口时，宿舍门口响起了一声笑声：“大锤，什么事这么高兴啊？”

　　随着一声笑语，隔壁宿舍的几个同学进来了，为首的是杜少爷，杜威。

　　杜少爷是大家对他的戏称，这厮是洗个苹果要花10分钟的那种洁癖男，他是富二代，这没有什么稀奇的，师大艺术学院是富二代的集中营，校园里经常有豪车来往，稀奇的是杜少爷打破了富二代是草包的这条铁律。

　　杜威多才多艺，专业课在班上数一数二，还选修了声乐和导演。总之这厮即有钱，长的帅，又有才，真的妈是个奇葩。

　　要说缺点就是傲娇了点，不过这哪里是缺点，人家这是逼格高。

　　“没有什么，在玩游戏呢。”王旭随口说着，他注意到了杜少爷手中拿了几包瓜子和槟榔，不由问道：“杜少爷，你不会是要请客吧？”

　　“哈哈，是呀，大锤，猛子，猴子都别客气啊！”

　　说话间杜威将几包零食放在了桌子上，猛子和猴子都起身了，怪笑道：“哎呦，我说杜少爷，你请客有原因吧，是不是又将那个学妹给祸害了。”

　　杜威笑道：“你们把‘又’去掉好不好，不开玩笑了，是这样的，我呢是来拉票的，你们都知道我参加了这一届的微电影大赛，希望到时候去优豆或者奇艺专区去投我一票啊！”

　　张猛恍然大悟道：“哦，是这样啊！放心吧，到时候我们都给你投一票。”

　　孙跃武开玩笑说：“杜少爷，你的作品要是得奖了，记得要请客啊！”

　　“当然了，只要入围了前十就请大家吃饭。我还要去别的宿舍，走了啊！”

　　杜威笑着挥手告别了，和几个人一块前往其他宿舍拉票去了。有吃的白不吃，哥三拿了一包吃的，各自回到电脑前。

　　这时王旭冷不丁的说了一句道：“猛子，猴子，我有个事跟你们商量。”

　　张猛嘴里嚼着槟榔含糊道：“什么事？”

　　“我也准备了一个作品，要参加这一届的大学生校园微电影大赛。”


第3章 舌尖上的宿舍

　　“哦！”

　　张猛哦了一声后，就没有反应了，至于孙跃武一直盯着电脑屏幕，压根没有理他。

　　沉默……

　　“咳咳咳！”王旭咳嗽了一声，再次提高了语音说道：“不是和你们开玩笑，我真的准备了一个作品，参加微电影大赛。”

　　终于，张猛转头看向了他，眼神关心道：“大锤，你今天真的没有事吗？”

　　而孙跃武连人带椅子，在地板上滑了到了王旭面前，关心道：“我就说感觉大锤你哪里有不对，跟我们说说吧，有困难我和猛子肯定帮你。”

　　王旭有点哭笑不得，道：“你们是不是不相信我的话啊？”

　　张猛一副不是我看不起你的表情，语重心长道：“大锤呀，就算你突然脑壳开窍了，但是你如果能在三天时间内搞出个参赛水平的作品出来，从此我就不信王了。”

　　同样，孙跃武毫不客气的打击道：“大锤，别说我打击你，就你那水平，信了你我也不信王了。”

　　“好感人，想一想我要是不信王了，是好严重的事情，感谢你们的坦白。”王旭做了个抹泪的动作，突然间变脸，咆哮道：“可是尼玛的，你们两货说的别这么直白好吧，还有你两货你不信王，你要改信张，信孙了吗？”

　　“啊哈哈哈！”

　　张猛和孙跃武一阵大笑，王旭也跟着笑了，道：“好吧，我要是骗你们王小锤从此不举。”

　　张猛和孙跃武相互看了一眼后，惊讶道：“我靠，大锤你发这么大的毒誓，看来是认真的了。”

　　他们不再开玩笑，认真道：“大锤，我也不问你哪里来的做死想法，说吧要我们怎么帮你？”

　　“猛子你的DV借我用，需要一些素材，我写了一张清单，要你们提供帮助。”

　　说话之间，王旭递了一张纸条给二人，他们一看，只见上面写着：

　　微电影：《舌尖上的宿舍·泡面篇》

　　素材：长城干白葡萄酒一瓶，康师傅鲜虾鱼板面，老坛酸菜牛肉面，卤肉干伴面，海底捞，乌江杂菜，枸杞，甘草，玫瑰。

　　演员：王大锤，张猛，孙跃武。

　　拍摄取景：师大艺术学院D栋314宿舍，师大校园，超市，食堂，图书馆，教学楼。

　　张猛和孙跃武都没有看懂大锤要拍什么，疑惑的道：“大锤，你要这些泡面和调料是想拍什么，不会是拍制作泡面吧？”

　　王旭笑道：“猛子，你说对了，我要拍的就是制作泡面。”

　　孙跃武抢着说话，道：“是我智商太低了，还是大锤你智商太高了，我真的没有看出这有什么意义？”

　　王旭神秘笑道：“哈哈，现在你们当然看不出来了，等我把剧本写出来，你们就知道有什么意思了。”

　　“那我们俩拭目以待，看看大锤你能把泡面拍出什么花样，你要的这些素材宿舍都有，隔壁宿舍有个白葡萄酒的空瓶子，装点水就凑合了。”

　　“我先谢谢了，你们帮我准备好素材，我先去图书馆，那里比较安静有助于我思考剧本。”

　　说着王旭拿着一个记事本离开宿舍，去了图书馆。

　　现在还是三月天气候渐渐回暖，图书馆里还比较的清净，但到了寒冬和炎炎夏日，那惨烈的“占座之争”硝烟再起，“战况”之激烈，甚至传出“今年冬天在图书馆有座位的男学生就能找到女朋友”这样的说法。

　　于是乎，为了能抢得一个暖暖的自习座位，同学们浑身解数，卫生巾板砖铁索什么奇葩的招式都使出来了。

　　王旭宿舍的三货每到考试季时也占过座，现在想起这些王旭都会心一笑，他在二楼一间图书室里找了一个靠墙的位置，安安静静思考剧本。

　　说是思考其实是回忆，《舌尖上的宿舍·泡面篇》采用了《舌尖上的中国2》的解说词、桥段和配乐，只是美食的内容换成了学生宿舍里的泡面，短片一经发布就引起了网友的极大关注，仅在新浪微博上便获得了上万的转发量，有网友留言评论其“深得舌尖精髓！”

　　这个视频之所以能够火爆，一是它的恶搞让人捧腹，二是笑过之后又让大学生们回想起大学生活和同学之间的友谊。

　　因为泡面在大学宿舍是一种文化，大多数男生女生在熬夜看球、看电影时，通常以泡面当夜宵，加上日常的高频率食用，可以说它贯穿了大学生活。

　　王旭一边将回忆起的解说词写下来，一边也要做一些微小的修改。简单点说原视频还不够高大上，他要在视频添加一组反映校园美丽风光的镜头，这样才更加的符合大学生微电影大赛的主题。

　　此时，王旭全神贯注，没有注意到身边多了一个美丽的女生。

　　女生叫庄小蝶，是会计学院的大一学生，瓜子脸，五官像是精雕细琢出来的，水汪汪的大眼睛里透出清澈，温柔而娴静，配上如黑绸般秀丽的长发，显出自然的美丽，没有一点骄饰的痕迹。

　　庄小蝶瞄了一眼，无意中看到了王旭写的台词，立刻就被吸引了。

　　“长沙师大，太平洋吹来暖湿的季风，学霸正在疯长，又到了大学生们最忙碌的季节—考试季。由早餐带来的大量碳水化合物，可以维持繁重的复习后身体所必需的蔗糖。”

　　“学霸正在疯长？？？”

　　庄小蝶一琢磨就明白了什么意思，学霸这个词她还是首次见到有人这样用，真是有意思。不知不觉她被这段开场白吸引了，伸长了脖子。

　　“卤肉干拌面，入口润滑幼嫩，滋味浓郁；老坛酸菜面，口感爽脆，滋味酸辣，是大学生寝室中必备的看家菜肴。”

　　看到这里，庄小蝶露出了微笑，这种“舌尖体”让她感觉新奇，她没有想到过平淡无奇的泡面经过这么一说成了美味佳肴。

　　就算现在被这个男生发现她在偷看，庄小蝶也要继续。

　　“宁夏枸杞一钱、新疆甘草二钱、云南玫瑰一钱，加入94度热水，逼出芳香气息，释放出酸性物质，不仅能让面质更加细腻，还能为汤汁提鲜，反复搅打，制成美味头汤……经过三分钟的等待，将上好的皮蛋肠切片加入汤汁，最后加入白葡萄酒，一碗秘制绝味泡面就此出锅。”

　　庄小蝶瞪大了一双美目，可爱的小嘴微张，她发誓从来没有想过要这样做泡面，这一刻她有一种以前的吃法真是糟蹋了泡面这种美食的感觉。

　　如果前面的台词只是让她觉得有趣，新奇，那么当王大锤写下最后一句时，庄小蝶心里有了一丝触动。


第4章 感觉会火

　　“在人的脑海中，只有宿舍泡面的味道熟悉而顽固。它就像一个味觉定位系统，一头锁定了各奔东西后的异地，另一头则永远牵绊着记忆深处的大学宿舍。”

　　这是《舌尖上的宿舍·泡面篇》最后一段话，没有这一句话整个视频除了恶搞，就真的没有意义了，有了它，由食物上升为文化，将泡面与大学情联系在了一起。

　　庄小蝶目光从笔记本上转向了王旭的脸上，她终于对这么有才的作者好奇起来。

　　“他认真专注的模样好帅啊！”

　　庄小蝶感觉自己的脸颊微微发烫，必须要说明她不是个花痴，王旭也不是那种帅的掉渣的花样美男。

　　王旭是那种呆萌小帅，笑起来迷人，认真起来很有男人味的人，特别是他心理年龄有28岁，不经意间会露出一种沧桑的感觉，就是这种沧桑的老男人味道对涉世未深的少女同样具有强大的杀伤力。

　　恰恰庄小蝶就不喜欢五官精致，帅到让女生尖叫的男生，她喜欢比普通人要帅一些，但又不要帅的很危险，王旭刚刚符合她的标准。

　　“咳咳！”

　　这时，王旭突然咳嗽了一声，将庄小蝶吓了一跳，她还以为自己的偷窥行为被发现了，于是连忙慌张的装作接听手机，一边拿起书包走出了图书室。

　　在临走之前，她又偷偷看了一眼王旭的记事本，记下了上面一行字：“第三届全国大学生校园微电影大赛作品《舌尖上的宿舍·泡面篇》，导演、编剧王大锤。”

　　王旭鼻子嗅了一嗅，他闻到了空气中有一股好闻的兰花的清香，抬头时只看到了庄小蝶走出图书室的背影。

　　“我刚才是不是错过什么了？”

　　想了想没有头绪，王旭继续完善剧本，一个小时后，剧本完工，他借了一本《演员的自我修养》离开了图书馆。

　　在图书馆的楼梯间他遇见了杜威，杜少爷身边还有一个别班的朋友。

　　杜威一见面就问道：“大锤，你也参加微电影大赛了？”

　　王旭没有否认，道：“是呀，你这么快就知道了？”

　　杜威疑惑道：“看你是真的了，可是你真能在三天内拿出一个作品？”

　　“怎么你也不相信？”

　　“这……”

　　“哈，你不相信是对的。我偷偷告诉你，其实我早就在准备这个作品了，只是怕献丑所以现在才说出来而已。”

　　“哦，原来是这样，那你准备的是什么作品，我们互相学习一下？”

　　“别介，杜少爷你是想取笑我吧，是我要向你学习，我还准备等你的作品获奖请吃大餐呢，不聊了，我要回宿舍了。”

　　杜威看着离开的王旭，有些疑惑，他感觉这位在班上向来没有多少存在感的同学不一样了，短短的交谈他从大锤的眼神和面部表情看到了和自己身上一样的气质，那就是自信。

　　“一定是我的错觉，大锤不可能有这么自信吧？”

　　杜威摇头失笑和友人上了图书馆，倒不是说杜少爷藐视大锤，同班同学也不存在着谁看不起谁，而是同学之间知根知底，三年来也未见大锤有什么突出表现，所以杜威感觉奇怪而已。

　　再说王旭回到宿舍时，发现张猛和孙跃武围在电脑屏幕前，指指点点，表情都很猥琐，他好奇走到两人身后一看，原来他们是在看美女。

　　屏幕上的女生非常漂亮，和大明星都不差分毫，难的是那份纯真的气质让人着迷，王大锤也被吸引了，仔细一看，原来这个女生叫庄小蝶，是本校大一会计学院的学生。

　　论坛上正在举行师大第一女神的票选活动，王凌，张佳蓉，庄小蝶三人的票数位列前茅。其中庄小蝶的票数遥遥领先，往年第一女神都是被艺术学院的女生牢牢的占据着，今年出现了一匹黑马。

　　毫无疑问师大新一代女神就是庄小蝶了。

　　张猛和孙跃武都在哀叹，这个小师妹的父母是怎么想的，这么好的胚子就应该当明星嘛，扔到会计系真是暴殄天物。

　　“你们俩坐过去一点。”

　　王旭让两人腾一点位置，也坐了下来，三个宅男的心这一刻都被新诞生的女神给俘虏了，而且上面有自称知情者，爆料女神还是单身时，三个宅男集体发出了一声欢呼。

　　过了一会儿，三人才聊起来了微电影。

　　王旭需要的东西，两位死党已经给他都准备好了，他表示了谢意，然后将完工的剧本给了两人过目。

　　“大锤，你什么时候学会写剧本了，看起来还很专业啊！”张猛拿到剧本的第一眼就分辨出这份剧本很专业，他真的好奇了。

　　王旭浅笑了一声，道：“先别管这些，看看内容吧。”

　　张猛和孙跃武相互看了一眼，两人忍住心中的疑惑，低头仔细的看了起来。

　　不到10秒钟，孙跃武先乐了，紧接着是张猛一拍大腿，情不自禁大声叫好：“学霸这个词，用的太妙了。”

　　王旭会心一笑，他知道学霸这个词还没有在网络上流行起来，现在是2010年3月，当下网络上最流行的语言是“哥吃的不是面，是寂寞”，“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭”“不要迷恋哥，哥只是个传说”，“人生就像是一个茶几，上面摆满了杯具（悲剧）和餐具（惨剧）”

　　《舌尖上的宿舍·泡面篇》的台词只有几百字，不到5分钟就可以看完，可两人硬是用去了半个小时，看了四五篇，其中他们笑的次数有32次之多。

　　当他们俩看完最后一篇时，异口同声激动道：“这个微电影会火啊！”

　　紧接着，张猛看着王旭，佩服道：“大锤，你奶奶的这么有才，怎么不早点表现呀？”

　　“是呀！”孙跃武深有同感，道：“能把泡面升华为闪闪发亮的文化和大学情，我真的服了。”

　　王旭心里被两位死党佩服的有点飘飘然，面上确还是淡淡的笑容，道：“你们说这个作品三天内能拍出吗？”

　　“能，肯定能。”

　　“大锤，抓紧时间给我们讲解一下剧本怎么拍吧。”

　　这两人都有了浓厚的兴趣，王旭是导演和主要演员，张猛负责配音，孙跃武负责拍摄。有了两位死党的帮忙效率奇快，第二天上午在校园里补拍了几组镜头，下午制作后期音乐，当天晚上成品就出来了。

　　在网上报了名后，作品成功通过了初审，就等后天晚上八点出现在优豆和奇艺两个网站上，供网友欣赏和投票了。


第5章 省话女王

　　视频已经上传到了优豆和奇艺两个网站，终于算是迈出了第一步，至于能不能在这个时空取得成功，王旭心里其实也忐忑。

　　晚上三点多他就醒来了，然后一直就睡不着，满脑子都是杂念。熬到了五点半，窗外出现了蒙蒙的亮光，他起床，到学校足球场跑步。

　　王旭少有这么早起来的，呼吸着清新的空气让头脑清醒了不少，这么早足球场上只有一个穿着运动衫，深蓝色牛仔裤的女生在跑步。

　　王旭慢慢的追上了那女生，渐渐他的眼睛贼亮了起来，因为这个女生光看背部就知道身材非常好。

　　作为资深宅男的王旭自然有一套辨认美女的心得，这个女生大腿修长，臀部浑圆又大小适中，腰部纤细且轻盈灵活，走动时摇曳生姿，具有“曲线玲珑”之美。最后头发的素质也很重要，漂亮的女人基本上都有一头乌黑柔顺的美发，这个女生也是一样，而且是他喜欢的长发垂肩的女孩。

　　王旭几乎不用看脸蛋就足以判断出这个女生是个美女，他加快点脚步，在超越女生时转头偷看了一眼，正好那女生也转头了看他。

　　“是她！”

　　“是他！”

　　两人都认出了彼此，原来这个女生是师大的新晋第一女神庄小蝶，难怪身材这么好。王旭感觉庄小蝶本人要比电脑上还要漂亮些。

　　他在前面跑着，心砰砰的加速跳了起来，很想回头再看几眼，不过他又有点心虚。王旭是那种有色心没色胆的宅男，或者说是思想上的巨人，行动上的矮子。

　　他随时可以翻出《和女生搭讪100句》，可是关键时刻就挫了，他唯一能够想到的笨办法就是放慢速度，等待女神追上来时，擦肩的那一刻再偷看一眼。

　　可是过了一会儿，还没见庄小蝶追上他，王旭速度已经很慢了，他好奇的回头看了一眼，原来不知什么原因庄小蝶在离他四五米的距离慢慢走着，比他还慢。

　　王旭哪里知道庄小蝶认出她是昨天晚上图书馆那个很有才，又帅气的男生时心里和他一样心不由控制的砰砰跳了起来。

　　在很多人的认知里，女神是含着金钥匙出生，受到万千宠爱的，所以有一种天生的高傲和自信，可是庄小蝶打破了这个规律。

　　每一个认识庄小蝶的男生或者女生都会有一种大跌眼镜的感觉，因为她竟然是一个笨笨的，不大说话，很文静的一个女生。

　　她大一上学期保持了一项至今无人可破的纪录，那就是三天内没有和人说过一句话，不管是在女生还是男生面前，说话回答的答案一般就是不知道，好像，嗯之类不超过3个字，所以同学都叫她省话女王。

　　王旭没有注意到庄小蝶也在偷偷的看他，且脸上还有一抹淡淡的红晕。

　　这时，机智的大锤假装停下来系鞋带，当两人再次擦肩而过时，几乎同时又相互看了一眼。

　　两人的目光接触又分开，庄小蝶在前面跑着，王旭在后面跟着，他目光很猥琐。忽然王旭打了自己的一个嘴巴，因为他才醒悟过来，这么早，这么个大足球场，就只有她和他在跑步，而且两次庄小蝶也回头看了他，这么好的搭讪机会就让他给错过了。

　　“王大锤你笨的像猪啊！”王旭恨不得打自己一个嘴巴，很快他就原谅了自己，因为就这样跟在后面，偷偷的欣赏也是不错的嘛。

　　不一会儿，庄小蝶不跑了，在一颗大树底下休息，忽然她的心又砰砰跳起来，因为王旭也走了过去，坐在了她的身边不远。

　　这一次，王旭把握住机会了，笑道：“庄小蝶，你好！”

　　庄小蝶张大了眼睛，好奇道：“你认识我？”

　　王旭笑道：“你是我们师大第一女神，昨天晚上我还为你投了一票呢？”

　　“哦！”

　　庄小蝶从鼻音的发出了一声很小的声音，然后低着头看着脚下的石子，不说话了。王旭看她不做声了，郁闷了，心想难道是搭讪失败了。

　　沉默了一会儿，王旭鼓起勇气开口道：“庄同学你是不是每天都这么早来跑步啊？”

　　庄小蝶的回答迟疑了几秒，以至于王旭还以为她是不想理他呢。

　　“恩，你呢？”

　　“我呀，很少跑步，不过我认识到了要锻炼身体，所以从今天开始每天会起来跑步的。”

　　再次沉默……

　　王旭不知道庄小蝶就是这样的性格，以为这个女生是不是讨厌他才这么不搭理人，不过他没死心，再做了一次尝试看这女生会不会搭理他，如果不，他也就知趣了。

　　“我叫王旭，小名王大锤。”

　　在王旭的期待中，庄小蝶的天籁之音传入耳朵里：“大锤，呵呵！”

　　哈，她笑了有门啊！

　　这一下王旭收到了强烈的信号，兴奋起来，笑道：“我的小名是不是很欢乐啊，同学都叫我大锤或者锤锤。”

　　庄小蝶抬起了头，看了王旭一眼，嘴角含笑道：“小锤锤？”

　　“不带这样的啊，别说小好不好？”

　　庄小蝶见王旭一副郁闷的表情，扑哧一声笑了出来。

　　“咯咯……”

　　“有什么好笑的，呵呵……”

　　“咯咯咯……”

　　两个都笑了，笑过之后庄小蝶心里的害羞和不自在感消失了不少，她破天荒的主动说话了：“王大锤同学，你是艺术学院的吗？”

　　王旭说道：“庄同学，你真聪明，一猜就中，我是艺术学院播音主持班的，不过我不喜欢播音主持，我的理想是当一名演员，我知道庄同学你是会计学院的，以你的条件完全可以成为大明星，为什么不选择艺术学院啊？”

　　庄小蝶眨了眨眼睛，道：“我很笨！”

　　这是什么理由？王旭以为她不想多说，他也就随口一问，很快转移到了其他话题，两人一问一答，不到一会儿王旭终于发现了庄小蝶说话的特点，原来先前误会她了，她说话很省，真的是惜字如金。

　　期间他提到了自己参加了微电影大赛，让庄小蝶明天晚上八点去优豆和奇艺网站的专区给他的作品投票，庄小蝶点头同意了。

　　此外，王旭和庄小蝶交换手机，QQ，加了微信。

　　当操场上人多起来的时候，也是两人离开的时候，离别前王旭问了一句：“庄同学，明天早上你还会来跑步吗？”

　　庄小蝶微微笑着点了点头，这个答案让王旭一路哼着歌儿跑回了宿舍。


第6章 王大锤和杜少爷

　　中午午休时间，王旭和两个死党跑到学校的宣传玻璃橱窗前，将几张大字报明目张胆的贴在里面，不用说上面写的内容是，号召学弟学妹们明晚八点给王大锤的作品《舌尖上的宿舍·泡面篇》投票。

　　三人正准备离开，去各栋宿舍楼里去发传单时，碰到了5位同班同学，为首者是杜威杜少爷，他们目的和王旭三人是一样的。

　　大家打了声招呼后，杜威看了眼大字报，笑道：“舌尖上的宿舍·泡面篇，大锤你还真的拍出了一个作品，跟泡面有关吗？”

　　王旭笑了笑道：“别取笑哦，我都说了是闹着玩的。”

　　杜威的作品叫《大美湘江》，一看就是高大上。说起来王旭心里吐槽，杜少爷一点都没有富二代的觉悟，他应该拍个公路飙车才对吗，而且这厮还是“保护湘江绿色环保组织”的成员，是核心成员，不是打酱油的。

　　总之还是那句话，杜少爷真的妈是个奇葩。

　　“我是那种肤浅的人吗？”杜威笑了笑，这时杜威宿舍的阿斌插嘴说话道：“大锤，你这家伙别谦虚好不好，谦虚就是虚伪，你这样说316宿舍要吐血的。”

　　大家一听316宿舍都笑了，那几个也是奇葩居然拍了一段宿舍四人穿着拖鞋，短裤衩，赤膊，一块玩《魔兽世界》的视频也报名参加大赛，美其名曰兄弟情。

　　你妹的，大家都不想吐槽了，可想而知，他们的作品在初审那一关就被刷下来了。

　　由于还要去宣传，打过招呼之后王旭他们走了，虽然当着面两个宿舍的人都没有提到王旭和杜威两人的作品谁更加的好，但是私底下都有议论的。

　　看着王旭三人走远了，杜威宿舍的一个同学开口说话了：“阿斌刚才说大锤是谦虚，可我怎么没有看出他哪里谦虚了，你们看他们还去宿舍发传单，这摆明很有信心啊？”

　　“你这么一说真是的。”阿斌疑惑道：“不过我们都了解大锤，他没有这么厉害吧，他的自信哪里来的呀？”

　　另外一个同学附和道：“杜少爷的作品是连方老师看了后，都认为很不错的，虽然我们都还没有看过大锤的作品不好评价，但想来应该无法和杜少爷的相提并论。”

　　“那还用说，抛开杜少爷的水平不说，他们是三人，我们的作品一共有八人参与，论集体智慧也是我们占绝对优势。”

　　杜威见几个室友七嘴八舌，笑了笑道：“行啦，都是一班的同学在背后议论不大好，我们还有事忙呢，这一届全国有300多个作品参赛，比上一届多了四分之一，竞争非常的激烈我们不能掉以轻心，还有很多宣传要做。”

　　几个点头称声，很快他们没有再关心王旭的作品，其实他们从内心里都没把大锤当一会事。

　　与此同时，王旭的两个死党也在议论，他们抱怨大锤搞什么保密，作品出来后严禁他们透露丝毫的内容，搞的两人忍的好辛苦。

　　明明可以在班上大肆炫耀和显摆一下，结果要闷在心里，这种痛苦他们算是体会到了。王旭看着两个死党郁闷的表情笑道：“别告诉我你们俩连一天都坚持不下去？年轻人不要浮躁，做人要低调，低调，知道吗？”

　　“好吧，大锤你厉害，你牛。”

　　“呵呵！”

　　其实王旭心里何尝不想将视频拿出来和班上同学以及老师欣赏，只不过他心里年龄已经是28岁了，已经学会了淡定，没到最后确定火没火不想太高调了。

　　至于说杜少爷的作品，他也没当回事。

　　王旭和杜威都有一个共同点，对自己的作品很有自信，都没有把对方的作品太当回事。

　　眨眼间，到了第二天晚上，离8:00优豆网和奇艺网的全国大学生微电影大赛只剩揭幕只剩10分钟了。

　　314宿舍里，王旭，张猛，孙跃武，其他三个在外租房的室友也都来为大锤加油了。王旭大方的买了花生啤酒招呼大家，这时张猛走出去看了一下隔壁杜少爷所在的315宿舍，然后一脸不爽的走了进来。

　　王旭见他脸色不高兴，问道：“猛子，谁惹你不高兴了？”

　　“全班其他男生全部到隔壁寝室为杜少爷加油去了，气人的是还有几个女生。”

　　孙跃武一听，连忙起身也跑过去看了一眼，果然315宿舍挤满了20多人，当中有四个女生，其中一个女生是班上的文体委员赵小兰，是张猛暗恋的女生，难怪猛子不爽了。

　　比起来314宿舍只有6人，显得寒酸了点。

　　孙跃武悄悄在王旭耳边说了一句：“赵小兰也在隔壁宿舍。”

　　王旭明白了，笑着拍着还在生闷气的张猛道：“猛子你看过杜少爷的作品，你觉得和我们比起来如何？”

　　张猛不假思索道：“那还用说，我们的作品要完爆他。”

　　顿了顿张猛意识道这样贬低同学有点不厚道，解释道：“我不是说杜少爷的作品很差，他的作品拍出了湘江的美，也很好的宣传了环保的概念，但是这一类的作品太多了，没有新意很难突围的。”

　　王旭笑道：“那你都看明白了，还生气什么，知道什么叫屌丝逆袭吗？”

　　“屌丝？你说的什么屌丝？”

　　不仅是张猛问了，其他几人都好奇了，他们都还是首次听说屌丝这个词语，感觉很新鲜又很有趣。

　　屌丝这词要到2012年才出现，是指穷、丑、矮、呆、胖。最显著的特征是穷，房子、车子对于屌丝来说是遥不可及的梦，现在他们听当然觉得新奇了。

　　王旭简单的解说了一下，然后说道：“猛子，你想一想，当我们打了一个翻身仗，你猜赵小兰会不会惊讶，会不会对你刮目相看，说不定你的春天会来了哦。现在知道什么是屌丝逆袭了吧。”

　　“哎呀，我怎么没有想到啊！”张猛一拍大腿恍然大悟，很快这厮淫荡的笑了。

　　与此同时，庄小蝶也在宿舍的电脑前，每过几秒都会刷新一下优豆和奇艺网，连她的两个室友叫她去图书馆自习都没有搭理。

　　时间终于到了晚上8:00，庄小蓉再一次刷新，忽然她精神连忙振作起来，她看到了王大锤的作品《舌尖上的宿舍·泡面篇》。


第7章 《舌尖上的宿舍》火了

　　主角名字做了一下修改：王旭，小名（艺名）王大锤。本名叫王大锤，感觉有点点不习惯，所以将王大锤改为主角的小名和艺名。

　　……

　　“呵呵呵！”

　　庄小蝶看了王大锤的作品后，呵呵笑了。她先前已经偷偷的看过台词剧本，心里已经有一个预期，视频出来的效果已经超过了她的心里预期，比她想像中的还要欢乐和有趣。

　　影片很短只有七分钟，她一口气看了三遍。

　　看第一遍庄小蝶被影片的调侃和恶搞逗乐了，看第二遍庄小蝶被王大锤的天然呆萌表演给吸引了，其实王大锤没有什么表演，台词也就一句“其实我们不用爬树的”，而且他的表情也很单一，从头到尾都是面瘫。

　　可就是这样的面瘫表情，一双灵性的眼睛，再来一个欠抽的笑容，这种组合就成了天然呆萌，反正庄小蝶是越看越觉的他可爱。

　　这时庄小蝶准备点击投票，突然她目光呆滞了一下。

　　第三届大学生微电影大赛优豆网专区，最新排行榜单——

　　第一名：《舌尖上的宿舍·泡面篇》，湘南师范大学艺术学院播音主持本科3班，王大锤。

　　点播次数：10，0852

　　票数：1，0128

　　第二名和第十名加起来的票数还没有破万，庄小蝶连忙点开刷新奇艺网专区的数据。

　　第一名：《舌尖上的宿舍·泡面篇》，湘南师范大学艺术学院播音主持本科3班，王大锤。

　　点播次数：8，6328

　　票数：8633

　　同样是第一名的得票数超过了后9名的总和。

　　奇迹啊，短短的半个小时《舌尖上的宿舍》以点播次数接近20万，票数接近2万的绝对的优势雄踞榜首，而且这个数字随时都在跳动。

　　优豆网的专区底下的评论区出现了将近20页的网友评论，还以每秒五六条的评论在刷屏，所有的网友评论都是对《舌尖上的宿舍》的赞美之词。

　　庄小蝶看到这个结果，像是自己获得了成功一样的欣喜。她一条一条的评论看，网友的评论也很有意思。

　　“尼玛，当年我们怎么不知道方便面还可以这样泡！”

　　“尼玛啊，有那么一瞬间被感动的鼻子都酸了，快要毕业了，想想宿舍的味道还真的离不开泡面啊”

　　“好怀念这个宿舍和校园，看到三脚架转着方便面笑疯了……”

　　“忽然想吃泡面了”

　　“我默默地去楼下买了两包泡面”

　　“真的泪目了……//有才的cyuers，看得笑中含泪//居然看得热泪盈眶”

　　“康师傅红烧牛肉面人家帮你们免费做广告了，快叫上你的兄弟姐妹们来围观”

　　“统一表示不依，明明是我家老坛酸菜面卖的更好，你为何买了康师傅！”

　　庄小蝶也想吃泡面了，她不假思索的拿出手机发了一条微信给王旭。

　　“锤锤，看了你的作品，我决定下楼去超市买泡面吃。”

　　微信是发过去了，可是王旭已经无暇看微信了，因为314宿舍这个时候已经人满为患了，连班上其他的女生都从女生宿舍楼纷纷跑来了。

　　如果说庄小蝶对《舌尖上的宿舍·泡面篇》早有心理预期，那么播音主持本科3班的同学一点心理准备都没有，他们此刻的心情像打翻了的五味瓶，有惊讶的，有好奇的，有佩服的，有称赞的，有怀疑的，有嫉妒的……

　　不管他们怎么想的铁一样的事实摆在面前，不得不说杜少爷真的妈是个奇葩，再一次没有富二代的觉悟，居然没有嫉妒大锤，也没有怀恨在心。

　　杜威看了两遍王旭的作品，心里剩下的只有惊讶和佩服，其实他的《大美湘江》也不错，排在了第四位。

　　“大锤，你真是令人刮目相看，你的作品比我的有创意，佩服！”

　　杜威主动佩服一个同龄的人真是少见，王旭心里也明白，平时大家都杜少爷杜少爷的调侃，并不是讨厌他，而是因为这家伙是帅气，多金，有人品又有才的非人类。和这种非人类做同学需要调侃一下，故意的损他一下才能找到平衡。

　　王旭笑道：“杜少爷，你先别说佩服，我可记得你说过入围前十就要请客的，大家都听说了吧？”

　　“对对对，杜少爷你要请客！”

　　寝室里所有同学都叫嚷起来，杜威看着王旭说道：“不对啊，要请客也是大锤你呀！”

　　王旭说道：“我的杜少，你老有钱，我们不吃你这个大户吃谁呀？你可别食言哦？”

　　杜威微微笑道：“好吧，明天晚上我请全班同学到枫林饭店，够意思了吧。”

　　“哎呀呀，我就说杜少爷就是够意思。”

　　“杜少爷，大气！”

　　“杜少爷，我要嫁给你。”

　　“对不起，我有女朋友了，猛子你这样最终得不到什么，还是放弃我吧。”

　　“哈哈哈！”

　　大家伙一阵大笑，整个314宿舍气氛很嗨，其他班级的好奇过来打听，当听说他们班两个作品参加微电影大赛，一个名列第一，一个第四，无不竖起大拇指说一声：“牛掰！”

　　与此同时，师大教师公寓里，方华刚刚给女儿讲解完作业，他回到卧室打开电脑，想看一看本届大学生微电影大赛的参赛作品，他很关心杜威的作品。

　　杜威的《大美湘江》经过他的一番指点，如果没有意外应该能够进入前十。就在电脑刚启动完毕时他收到一条班长高跃龙发来的微信：“方老师，大喜啊，王旭的作品排在第一名，杜威的作品排在第四。”

　　方华第一反应以为自己看错了，他知道王旭也参加了，可没有怎么关心过，因为王旭在他眼里是个经常翘课的问题学生，也没有表现出什么惊人的才华，比起品学兼优的杜威差的很远。

　　所以他压根就没有这个心理准备，这太突然了。

　　方华连忙打开优豆网，第一眼就看了排在榜首的《舌尖上的宿舍·泡面篇》，怀着好奇他点击看了。

　　这部影片就像网友们说的一样，有人看了捧腹大笑，有人看了很温馨，有人看了感动的流泪。

　　方华看了三遍，以他的专业眼光看影片拍摄的技巧很粗糙，王旭的表演也很浮夸，但是他确被感动了。

　　他的年龄其实也不大，大学毕业有五六年，再过两年就三十了，影片让他怀念起自己的大学宿舍，大学同学，大学食堂，大学校园，还有那少不了的泡面。

　　他擦了擦有点模糊的眼镜片，然后拿出手机，拨通了一个快两年没有联系的老同学的电话……


第8章 赞美

　　晚上10点，《舌尖上的宿舍·泡面篇》继续保持绝对的优势，遥遥领先。

　　优豆网和奇艺网两个网站的总点播数超过了40万次，总票数3万8千多，后9名的票数总和还没有2万，差距不但没有拉近还变大了，毫无意外这部微电影火了。

　　这个时候，热闹喧嚣的314宿舍也恢复了平静，其他同学都陆续走了。王旭提议出去吃麻辣烫。原本应该是他请客的，但张猛和孙跃武两人都要抢着请客，因为正如他先前所说的，真的上演了屌丝逆袭，两人成功邀请了班上心仪的两个女生，赵小兰和高晶晶。

　　王旭也想发条微信约庄小蝶的，想一想还是算了，因为他今晚已经出够风头了，要是让张猛两货知道他还认识了女神，那他无法预料这两货会因为嫉妒，干出什么冲动的行为。

　　3个男生2个女生，到了师大街的一家路边麻辣烫摊子。

　　张猛和孙跃武两人精神亢奋，又是搬凳子，又是倒茶，表现的很殷勤，不过这两货殷勤服务的对象完全是两位女生，至于大锤被他们无视了。

　　张猛叫来了服务员，对两位女生讨好道：“两位美女，你们喜欢吃什么呀，想吃什么尽管点什么。”

　　赵小兰道：“金针菇，蘑菇，还有粉条，晶晶你吃什么？”

　　“豆腐吧，还有鱼丸，我看就这些吧，再来两瓶椰子汁，你们三个男生喝啤酒吗？”

　　“那必须是啤酒，先来三瓶青岛吧。”

　　一会儿，服务员端来了菜，饮料和啤酒。王旭亲自开瓶给两个死党倒了酒，五人一块举杯庆祝。

　　吃了点东西后，赵小兰看着王旭，好奇问道：“大锤，你怎么想到这么有趣的点子？”

　　“是呀，是呀！”高晶晶附和道：“你不知道，当时我们女生宿舍都在看杜少爷的作品，可是看到你的作品一下子冲到第一时都愣了，然后都把我们逗乐了。”

　　“呵呵，没什么啦！”两位小美女的夸奖让王旭忍不住露出了得意的表情，不过这时他看见了两个死党在朝他挤眉溜眼，明白了怎么说了：“其实这个点子嘛，也不是我一个人想出来的，猛子和猴子给了我不少的灵感，你们看猛子的配音和猴子的拍摄技巧都很厉害吧？”

　　“恩，猛子的声音很浑厚，很有味道。”

　　“猴子用光用的好，把我们学校拍的很漂亮。”

　　两个女生的赞美让张猛和孙跃武乐不可支，两人偷偷给了大锤一个够哥们的眼神，而大锤则朝两人伸出了一根手指头，意思是你们俩欠我一顿大餐。

　　就在三人愉快的达成了交易时，王旭的手机响了，他一看是方老师的电话，连忙捂着手机说道：“方老师的电话，我去那边接一下。”

　　说着王旭起身走到一个安静的地方，“方老师，你好！”

　　“大锤呀！”电话里方老师的声音充满了喜悦，他难得也叫起了王旭的外号：“你的作品，老师看了，很优秀，连老师看了都感动了。”

　　“嘿嘿！”王旭乐了，老师的赞美和同学的赞美不是一个级别，感受完全不一样。

　　“大锤，不过老师要批评你呀！你有好的作品，怎么不先给老师看看呀？”

　　“方老师，我不是没有信心嘛，怕老师看了笑话，我连其他同学也没给看，就是怕万一丢面子。”

　　“你呀，是想多了。老师怎么会笑话你呢，不管学生的作品好坏能够参加就是好事，作为老师的都是要鼓励的……”

　　“恩恩恩！”

　　王旭不停点头，方老师在电话说了一通，意思都是鼓励，赞扬，让他不要骄傲要再接再厉，以后有什么问题找老师等等之类的话，总之一句方老师对他是刮目相看了，将他上升到和杜少爷同等的地位。

　　王旭挂了电话返回，他坐下就发现两个死党的表情怪异，注意力在旁边一桌上。原来旁边的麻辣烫摊子围着六个女生，她们都拿着手机正在看他的作品，其中一个长相清秀的女生不顾形象的大笑起来：“哈哈哈，真的好好笑啊，你们有没有发现王大锤好帅，好可爱啊！”

　　“切，你才发现，姐我第一眼就发现了。姐决定了明天一早就去看一看他本人是不是一样的帅？”

　　“呦，姐你又发浪了，不过……带我一块去！”

　　几个女生窃窃私语，忽然，那个长相清秀的女生看见了王大锤，惊讶的掩着嘴巴，吞吞吐吐道：“你是王大锤？”

　　王旭站了起来，笑的非常的灿烂，挥一挥手：“几位学姐，你们好，我是王大锤！”

　　“啊，你是锤锤——”

　　刚才那位自称姐的女生，一声大叫，然后惊喜万分的跑到了王旭面前，其他女生也不甘落后纷纷围了过来，不仅如此连旁边的两摊子男生也好奇的围过来了。

　　王旭第一次尝试到了被人围观的感觉，结果嘛他落荒而逃了，因为有大胆的女生捏他的脸，这还算了，连有的男生都伸出了魔抓来了。

　　……

　　早上，天蒙蒙亮。

　　王旭戴着一顶帽子，悄悄走出宿舍到了足球场和庄小蝶打了声招呼，两人一前一后，后来变成并肩跑步。

　　王旭感觉好不惬意，庄小蝶不大说话，唯有他主动找话题聊。

　　王旭：“昨天晚上我宿舍里太吵闹了，很晚了才看到你发的微信，本来想给你回信的，但是怕你睡着了。”

　　庄小蝶：“没关系！”

　　王旭：“你真下去买泡面了吗？”

　　庄小蝶：“恩！”

　　王旭：“有没有感觉泡面变好吃了？”

　　庄小蝶：“有，不过后来还是觉得好难吃，而且要怪你。”

　　王旭：“我怎么啦”

　　庄小蝶：“都因为你，我不小心买了一大包老坛酸菜面，里面有30几包，我这个学期都吃不完啦。”

　　王旭：“啊哈哈哈，要我帮你吃吗？”

　　庄小蝶：“要要要。”

　　两人说说笑笑，一会儿他们还是坐在那颗杨柳树底下，庄小蝶还是那样的文文静静，说话很省，问一句答一句，最后她只是静静的听着王旭唠唠叨叨说过不停。


第9章 网络水军

　　上午，王旭又逃课了。

　　这次他不是因为玩通宵，而是躲在图书馆写《万万没想到》的剧本。

　　经过一个晚上的发酵，王大锤的大名在师大是名人了，一大早的许多经过他宿舍的同学都要看一眼，有的甚至还进来和他说话，刚开始他很兴奋，过了没多久就觉得无法在宿舍待了，只好戴着一顶鸭舌帽躲到图书馆了。

　　“老大来电话了……”

　　是张猛的电话，王旭问道：“猛子，什么事？”

　　“大锤呀，方老师来教室了，他表扬你了。”

　　“哦，你帮我请假了吧！”

　　“请了，哎我说你表现的兴奋一下好不好啊？”

　　“哈哈，方老师表扬我了，这样可以了吗？”

　　“我说大锤你能不能别这么淡定好吗？你现在可是我们班的明星，大家都在关注着，反正现在我和猴子俩都不敢翘课了，唯独你这家伙翘起课毫无压力，哥服你了。”

　　“呵呵，我是真有事嘛，呀，我看到了杜少爷了，不聊了。”

　　王旭看到了杜威拿着几本书进来了，对于杜少爷这样的各方面拔尖学生来说，大三了上不上课是自由的，有的已经开始闯社会了，老师也很放心给予他充分的自由。

　　他将笔记本合上，向杜少爷挥了挥手。

　　杜威看见他走了过来，在他身边的位置坐下。杜威看了一眼大锤身边放着一本名为《一个演员的修养》的书，笑道：“这几天都看到你带着这本书，你是想当演员吗？”

　　王旭点头道：“是呀，我最近才发现自己对演员感兴趣，杜少爷你想做什么？”

　　杜威道：“我是想当主持人，或者导演，又或者当一名歌手，你说我是不是很纠结啊？”

　　“你是多才多艺，自然可以有多种选择了，像我一件事都做不好。”

　　“大锤，你又谦虚了……”

　　杜威边说，边看了一下手机，一条微信将他的话打断了，看完了微信他连脸色都变了。

　　“怎么啦？”

　　“有情况，你看。”

　　杜威将手机递给王旭，只见一条微信写到：“杜少爷，《那山，那水，那人》这部微电影票数增长的很异常，由原来的排名第六杀到了第二，很快会威胁到大锤了。”

　　王旭脸色也变了，连忙和杜威离开图书馆，边走打电话给两个死党，简单说了一下情况，叫他们赶紧都回宿舍里。

　　第三届大学生微电影大赛最新排行榜单——

　　第一名，《舌尖上的宿舍·泡面篇》优豆网和奇艺网总点播85，5320，票数10，5640

　　第二名，《那山，那水，那人》优豆网和奇艺网总点播62，4530，票数8，5800

　　王大锤和杜威都皱起了眉头，这时张猛大叫道：“怎么可能呀，我记得这部作品今天早上还只有1万多票，怎么可能一下增长这么多，你们看我还截了图呢。”

　　果然截图显示早上8点的数据，《那山，那水，那人》总点播10，8560，票数1，2680，比第五名都还少100多票，怎么可能在不到两个小时之内猛的增加了7万多的票数？

　　刷票？四个人都想到了这一点。

　　这时，孙跃武提醒道：“大锤，杜少爷，你们注意看他评论区也不正常。”

　　《舌尖上的宿舍·泡面篇》的评论区有350页了，相比《那山，那水，那人》的评论区有120页，也算很火热，网友的评论也很热烈，可只要是有心人很容易看出猫腻。

　　孙跃武发现《那山，那水，那人》评论区有上百个账号都是今天早上7:10-7:20时间段注册的，他们的注册地全是魔都和羊城，而且这些账号发表的评论都是那种万金油的评论，一看就知道是用软件批量发的评论，其中有几个账号还在故意到别人的评论区谩骂，然后引发话题。

　　张猛破口大骂：“真他妈不要脸，一定是买通了网络水军刷票。”

　　王旭的脸色也沉了下来，原本以为稳坐第一了，想不到遇到了传说中的水军。

　　“他妈的！”连好修养的杜威也爆了一句粗口，然后这位杜少爷终于怒了，只见杜少爷先是打了一个电话给方华老师。

　　“方老师，我杜威，有个事情向你反映一下。”

　　“什么事？”

　　“我怀疑《那山，那水，那人》刷票了，早上8点左右，他的票数是1万2千6百8十，排名第六，才过了两个小时，他的票数已经是8万5千8百票，照着个趋势，下午就要超过大锤的作品了。”

　　“有这样的事情？好，我马上去办公室看看。”

　　杜少爷挂了电话，然后又拨了一个电话，接电话的是个中年男子的声音，当王旭几人听出这是师大的党委书记、校长的声音时，连气都不敢大声喘了，都竖起了耳朵。

　　“刘叔叔，我有一件急事向你反应。”

　　“小威啊，有什么事别急，慢慢说。”

　　“是这样的……”

　　杜威将情况向刘校长重复了一遍，很明显大家都听到了电话那头刘校长生气了，“岂有此理，小威，这事刘叔叔会马上去调查，如果情况属实绝不姑息，属于我们学校的荣誉绝对不允许有人用不正当的手段夺取……”

　　当杜威挂了电话，王旭忍不住问道：“校长怎么说？”

　　杜威脸色已经恢复了轻松，笑道：“我们学校也是这次大赛的主办方，刘校长是组委会的副主席，有他老人家出面大家都放心了，绝不允许有作弊和刷票的行为出现。”

　　“太好了。”王旭松了一口，庆幸道：“幸好我们还有杜少爷你这张王牌，不然这个第一就悬了。”

　　杜威笑道：“大锤，别这么说，你这个第一不仅是我们班的荣誉，也是我们学校的荣誉，抛开这些不说我也很看不起作弊的行为。”

　　“谢谢夸奖！”王旭笑了笑，打趣道：“杜少爷，我发现你才是深藏不露啊，我们三年同学聊，还是第一次知道你和刘校长这么熟，我听你称呼刘叔叔，你们是亲戚吗？”

　　“算是有点亲属关系啦！”杜威似乎不想谈这些，说道：“大锤，猛子，猴子你们帮我保密，我不想其他人知道这些。”

　　张猛听杜少爷这么说，打趣道：“我现在佩服的人中，除了大锤，又多了杜少爷你了，换了我和刘校长是亲戚，我马上要在衣服上写上几个字‘刘校长是我叔叔，妹子们快来吧！’”

　　“哈哈哈！”

　　大家都乐了，接着王旭说道：“哥几个，虽然说有校长出面咱们都不用担心了，但是干等着也不是我们的作风吧？”

　　张猛问道：“大锤，你想怎么做？”

　　王旭沉吟一了下，说道：“其实我刚才在想，我们是不是有点得意忘形了，这才第一天，这次大赛的时间半个月，这么长时间就算没有人作弊，也难保有黑马杀出来，所以我想我们要继续宣传啊！”

　　杜威点头赞成，道：“我赞成大锤的说法，去年就有一个叫《那一年，我记得》的影片就是靠着良好的口碑厚积薄发，从第五名一直上升，最后夺得了第一名。”

　　“那还等什么，我认识WOW（魔兽世界）贴吧的吧主，我找他去帮忙，看能不能将我们作品在吧里置顶。”

　　孙跃武说着就坐到了自己的电脑前开始干货了，WOW号称摆渡第一贴吧，注册会员超过百万，如果真的能够搞定它，那宣传效果是很恐怖的。

　　张猛和杜少爷也没有闲着，他们都开始在电脑前帮助宣传，特别是杜少爷嘀咕了一句“李毅吧有个吧主是我的一个发小，我联系一下叫他帮下忙。”

　　王旭，张猛，孙跃武都生起了高山仰止的感觉，“魔兽世界吧”“李毅吧”，“李雨春吧”号称摆渡三大贴吧，是宅男吐槽的集中营，每个吧的会员注册人数，流量，点击率都不下于一个门户网站。

　　就说这个李毅吧，截止2014年的帖子数超过了6亿。

　　就在这时，又有意外发生，只听张猛大呼小叫起来。

　　“你们快刷优豆和奇艺，我们的票数突然爆增了，这是怎么回事啊？？？”

　　王大锤连忙刷新了一下两个网站，他也愣了。

　　第一名，《舌尖上的宿舍·泡面篇》两个网站的总点播100，5600万，票数15，8200。

　　短短的几分钟，增加了惊人的15万点播，5万票，宿舍里的四人你看我，我看你都摸不着脑袋。

　　这突然冒出的5万票哪里来的啊？


第10章 胜利者的欢呼

　　突然冒出的5万票哪里来的呢？

　　疑问很快从评论区得到了答案，只见评论区出现了清一色的以【李雨春吧XXX发来祝贺】这样醒目，格式统一的帖子，评论区已经全部被这样的帖子刷频了，短短的二三分钟增加了数千条评论，将评论区的页数由350页暴增到了500页。

　　“我知道了，你们快看李雨春吧。”

　　王旭听到张猛的大呼小叫，连忙打开了李雨春吧，看到了一条加了【精】【置顶】的标题：“【不笑你来砍我】泡面原来可以这么吃！！！”

　　答案找到了，半个小时前一个名叫“孤兰生幽园”的网友，将视频连接发到了贴吧，被吧主置顶了。

　　王旭看到这个网名心里一动，庄小蝶的微信昵称是“幽园生孤兰”会是她吗？他将这个发现藏在了心里没有说出来，而是悄悄的用手机发了一条微信求证。

　　“孤兰生幽园是你吗？”

　　“恩！”

　　“谢谢！”

　　“不客气！”

　　王旭脸上露出了开心的笑容，他不动声色继续关注票数变化。

　　与此同时，在魔都的一栋摩天大楼的第五十八层，君安地产公司总经理助理王安也在关注着大学生校园微电影大赛的票数，因为《那山，那水，那人》正是总经理的公子，周小龙的作品。

　　王安也看到了《舌尖上的宿舍》突然增加的票数，他拨通了一个首都燕京的电话，那头传来一个中年男子献媚的声音。

　　“王总，你好你好……”

　　“少废话，为什么第一的票数突然增加了？”

　　“王总，是这样的……”

　　王安不耐烦再次打断对方的说话：“我不要听你解释那么多，你们公司收了钱就要把事情办好，我只要结果。”

　　说完王安挂了电话，与此同时远在燕京的那头，金牌网络互动策划公司的老总，网名“覃火火”的一个中年人挂了电话后，连忙召集了几名骨干商议如果应对《舌尖上的宿舍》票数突然猛增的情况。

　　突然一位眼镜男推门跑了进来，大声疾呼道：“在李毅吧出现了《舌尖上的宿舍》的置顶帖子。”

　　覃火火皱起了眉头，一个李雨春吧就让他感到压力，再来一个李毅吧就是金牌公司旗下拥有上万水军也顶不住啊？

　　还没等他回过神来，又一个女白领慌慌张张跑了进来，疾呼：“覃总，WOW贴吧出现了《舌尖上的宿舍》的置顶帖子，技术部预测《舌尖上的宿舍》的点播数和票数将在10-15分钟后引来两波爆炸式的增长。”

　　“他妈的，还用技术部预测吗？”覃火火身边，金牌网络的二号人物，网名叫“小汤哥”的一个中年男子忍不住骂了一句。

　　“小汤，我们已经无力应对三个贴吧的影响力，要改变策略了。”

　　“火火，我是没辙了，你有办法？”

　　“我们不能这么轻易认输，你去联系其他的水军，搬救兵，我联系三个贴吧的吧主，想办法让他们将帖子撤了。”

　　“这样搞成本太高了吧，客户给的钱不够啊！”

　　“我会让客户加钱的。”

　　两个水军头头正要分头办事，那位眼镜男再次闯了进来，疾呼：“覃总，不好了，《那山，那水，那人》被大赛的组委会取缔了参赛资格了。”

　　“什么？”覃火火大惊失色，连忙点开大赛的官方网站，一则醒目的新闻出现：经第三届全国大学生微电影大赛组委会调查，《那山，那水，那人》作者，XXX传媒大学，周小龙严重违规，全体13名委员一致决定撤销《那山，那水，那人》的参赛资格。

　　下面的内容指出了周小龙的违规事项，原来这家伙不仅是请了水军，连这个作品也是请了枪手拍的。

　　“完了！”

　　覃火火一屁股坐在沙发上，他现在脑子里考虑的是如何逃避赔偿一大笔违约金了。同时远在魔都的君安地产公司总经理助理王安，也是一屁股坐在了沙发上，他在想的是这点小事都办砸了，如何面对周少爷的怒火，如何面对总经理的咆哮。

　　而长沙师大314宿舍内，确是一片胜利的欢呼。

　　“噢耶——”

　　“大锤，我们胜利了！”

　　“太给力了，我们赢了！”

　　这一场和网络水军打的宣传战以王大锤这一方胜利告终，当天播音主持3班的所有同学都自发加入了宣传，大家活跃在个各个论坛，贴吧，QQ群，微信圈，再加上三大贴吧的影响了逐渐的发力，《舌尖上的宿舍》以势不可挡的气势不断的刷新了纪录，将后面的对手远远的甩在了后面，到达了让对手只能仰望的高度。

　　需要一提一下的是杜威的《大美湘江》最终也进入了前三。

　　半个月后，尘埃落定。

　　第三届大学生微电影大赛优豆网和奇艺两大专区，最终统计排行榜单——

　　第一名，《舌尖上的宿舍·泡面篇》，湘南师范大学艺术学院播音主持本科3班，王大锤。

　　点播次数：4800万

　　票数：510万

　　……

　　第三名，《大美湘江》，湘南师范大学艺术学院播音主持本科3班，杜威

　　点播次数：520万

　　票数：51万

　　《舌尖上的宿舍·泡面篇》当之无愧的成了第一名，超越了地球时空的成绩。

　　而在新浪微博上，《舌尖上的宿舍·泡面篇》的转载次数达到了百万人次，并且出现了一种名为“舌尖体”的新网络文体，一时间成为热门话题，许多网友争相模仿。而在摆渡搜索上，“舌尖上的宿舍”有500万个搜索结果，“学霸”这个词惊人的达到三千万次的搜索结果，成为最新的流行词汇。

　　此外，网络上终于出现了一大批模仿之作，比如《舌尖上的食堂》，《舌尖上的XX大学》等等类似的恶搞视频一窝蜂的出现了，有些还不乏制作精良的。

　　与《舌尖上的宿舍·泡面篇》这部微电影红的发紫相比，王旭本人的大名“王大锤”在网络上还没有传开，除了演艺界的有心人，绝大部分的网友是不会刻意去了解一部微电影的作者是谁呢？

　　所以王大锤这个名字仅仅只限于在师大很火，他在学校里成了真正的大名人。


第11章 舌尖上的中国

　　眨眼时间到了三月底，还是在足球场那颗杨柳树底下，王旭和庄小蝶并肩坐着。

　　“给，我请你喝酸奶。”

　　“谢谢！”

　　庄小蝶低着头喝着酸奶，酸酸甜甜的味道正和她内心的感觉是一样，耳边传来大锤的声音：“我给你讲个冷笑话好吗？”

　　庄小蝶轻声道：“恩！”

　　“一饿狼觅食，听到有女人在训孩子：再哭就把你扔出去喂狼！孩子哭一夜，狼在门外痴痴等至天亮，长叹一声：骗子，女人都是骗子！”

　　“哈哈哈！”

　　庄小蝶笑了，笑的露出一排洁白的牙齿很可爱，王旭也是这两天发现她虽然不喜欢说话，但是笑点很低，所以就经常讲几个小笑话逗她乐。

　　“还要不要听？”

　　“要。”

　　“我再讲一个……”

　　……

　　王旭从足球场回到宿舍，两个死党还没起床，他也准备上床补睡，这时张猛的手机响了起来。

　　他叫了几声，张猛睡的像死猪一样，于是接了电话：“喂，你好，是找张猛的吗？”

　　“你好，是的，你是张猛吗？”

　　“我是张猛的同学，他出去买早餐了，很快会回来，有什么事我帮你转告好吗？”

　　“哦，请问你是王大锤吗？”

　　“我是，你认识我？”

　　“哈哈，我是湘南卫视纪录频道的导演张全，我看了你的微电影，很有想法。”

　　“张导演过奖了。”

　　“呵呵，我也是师大毕业算起来是你的师哥。”

　　“那我就叫你师哥了，师哥你找张猛有什么事吗？”

　　“是这样的，我们栏目要制作一个纪录片，缺少一个合适的配音，我觉得张猛的声音素质非常符合我们节目，所以想请他帮忙。”

　　“哎呀，这是好事，我替他答应了，师哥你稍等5分钟好不好，我马上去食堂，叫张猛跟你回电好不好？”

　　“行！”

　　王旭挂了电话后，二话不说一把将张猛的被子掀开了，张猛被冷的立刻醒来了，“大锤，你发春了？”

　　“别废话快点起来，天大的机会，湘南卫视的一位导演打电话来请你去配音。”

　　张猛一听有这样的机会连忙爬了起来，要打电话，确被王旭阻止了。王旭是让他先清醒一点，这个迷糊状态说话都不清楚，别给人第一印象就不好。

　　张猛醒悟，先喝了几个水，清了清嗓子后，平静了下来才拨通了电话……

　　“恩，好好好，师哥再见！”

　　张猛挂了电话后欢呼起来，“大锤，湘南卫视耶，他们找我配音了，你看我是不是要牛逼起来了？”

　　不怪他兴奋，湘南卫视可是仅次于央视，全国知名度最高的地方电视台，先后推出了《快乐大本营》、《天天向上》、《快乐女声》、《快乐男声》等一系列名牌栏目，在国内外产生了广泛影响，风靡了大江南北。

　　师大艺术学院大部分学生的梦想就是进入湘南卫视。

　　“噢耶！太好了，太好了，我被录取了。”

　　张猛还在高兴着呢，忽然孙跃武坐在床上大呼小叫起来，原来他昨天在网上投了一份实习生的简历，给湘南经济电视台，刚刚收到了对方的短信回复，成功被电视台录取了。

　　之所以这么快得到回复且被录取，也是对方看到他的简历上写着《舌尖上的宿舍·泡面篇》的摄影师。

　　和张猛的理想不同，孙跃武的理想是进入湘南经济电视台，它是湘南本省电视台，知名度在本省还要超过湘南卫视。

　　两位死党接连来了好事，王旭也为他们感到高兴，笑道：“好啊，今天是双喜临门，我们是不是搞点啤酒，花生庆祝一下。”

　　“我去买啤酒，花生。”张猛洗脸刷牙都免了，直接冲出去了宿舍。孙跃武也不睡了，从床上爬了起来。

　　“老大电话，老大电话……”

　　这会是王旭的手机响了，他一看是个燕京打来的陌生电话，难道轮到自己有好事了吗？这样想着接听了点电话：“喂，你好！”

　　电话那头的声音是个中年男子的声音，他一开口就让王旭愣了一下：“请问你是王大锤，王老师吗？”

　　王旭愣了一下，迷糊道：“我是叫王大锤，但我不是王老师，不好意思你是不是打错电话了？”

　　“你是《舌尖上的宿舍》的导演，编剧王大锤，王老师吗？”

　　“呵呵，我是的，但是老师不敢当，请问你是？”

　　“王老师谦虚了，是这样的……”

　　王旭听着对方的自我介绍和来意后，脸上露出了怪异之色，因为对方竟然就是地球时空《舌尖上的中国》的制作人陈晓钦，他是看了《舌尖上的宿舍》有了灵感，想拍一部《舌尖上的中国》美食纪录片，于是找到了王大锤想得到他的授权，以及合作。

　　王旭心里生起了人生如戏的感觉，在地球时空先有了《舌尖上的中国》才有了一群模仿者，如《舌尖上的宿舍》，在这个时空因为他的出现，全反过来了，模仿者变成了原创，而原创变成了模仿。

　　说起来《舌尖上的中国》才是一部制作精良的纪录片，在全国上星频道的所有节目当中，超越了同时段的电视剧、综艺节目，成为收视率第一名。不仅在国内六大视频网站的点击率接近2亿次，在新浪微博每到周五晚上21点首播时，中国平均每20个微博活跃用户，就会发出一条与《舌尖》相关的微信。在淘宝、天猫上，《舌尖2》中出现的小吃，销量会激增至几十倍。

　　那才是真正掀起了全民舌尖风暴，比起来王大锤的作品也就能够吸引大学生这个群体乐一乐，就是小孩子过家家了，真是闹着玩的。

　　“王老师，我是很有诚意的，请你务必考虑一下。”

　　“呵呵，陈导你是前辈，叫我大锤吧，王老师叫的我不习惯。”

　　陈晓钦听他说话的语气，知道有戏了，欣喜道：“那我就叫你大锤了，你是答应了合作了。”

　　“当然！”

　　王旭很爽快的答应了，两人在电话里达成了初步的合作方案，名为合作其实很简单，王旭就挂一个副导演和编剧的名字，以他的名声来给节目做宣传。

　　两人都觉得占了便宜，王旭觉得自己什么都不用做，确可以分享3%的节目收益，和巨大的名望，陈晓钦也觉得自己没有支付任何费用，就拿到了授权，而且得到了授意，可以用王大锤的名义做节目的前期宣传。

　　达成了协议后，约定过些天陈晓钦从燕京赶来长沙签合同。


第12章 校长召见

　　一会儿，张猛买东西回来了，借着喝酒的机会王旭说了刚刚谈成的《舌尖上的中国》，建议两个死党加入该节目的制作组。

　　张猛问了一个关键问题：“大锤，你加入吗？”

　　王旭摇头道：“这个节目拍摄时间长，要走遍全国各地，我没有时间，不会参与具体的工作，只挂个名字，提供一些意见和创意。”

　　“你不参加，我和猴子也没兴趣呀！”

　　王旭见两个死党不以为然，淡淡道：“我会说这个节目将会比《舌尖上的宿舍》更加的火爆吗？我会说这是千载难逢的机会，错过你们要后悔吗？”

　　张猛好奇道：“有你说的这么悬乎？”

　　王旭见他们还不为所动，使出了杀手锏：“我会说这个节目的制作人陈晓钦是央视著名的纪录片导演，我会说这个节目要和央视合作吗？”

　　“哎呀呀，我去，是央视啊，不早说。”孙跃武惊呼起来，而张猛表现的更加的夸张。

　　“什么都不用说了，为了表达我的激动，锤锤，来亲一个。”

　　“基佬，死开一点！”

　　张猛哇哇大叫要扑过去，王旭连忙闪开了。

　　一阵玩笑过后，张猛问道：“大锤，你都说了和央视合作是大机遇，你怎么就没时间呢？”

　　王旭说道：“不瞒你们，我的理想是做一名演员，对拍摄纪录片真没有兴趣，而且我在写一个新的剧本，所以就不参加了。”

　　“大锤，你在写什么剧本，是电影还是电视剧？”

　　“还是一部网络幽默短剧。”

　　说着这时候王旭的手机又响了，今天的电话还真是多，这通电话是方老师打来的，通知他到校长办公室，校长要见他。

　　王旭不敢怠慢，换了一身干净的衣服，漱了口将嘴里的酒味洗漱掉后去了教学楼，到了三楼的校长办公室门口，他听到了刘源校长，方华老师和两个陌生人的说话声。

　　王旭吸了一口气，然后敲门：“刘校长，我是王旭。”

　　“请进！”

　　王旭推门进去，看到了校长和方老师陪同两个一男一女，都在三十来岁的客人喝茶聊天。

　　“校长好，方老师好！”

　　“小旭，你坐我身边来。”

　　刘源校长见到王旭露出了笑容，半起身叫王旭坐到他身边，然后对两位客人介绍道：“王导，刘导，这就是《舌尖上的宿舍》的作者，本校播音主持3班的王旭，艺名王大锤。”

　　“王导好，刘导好。”王旭表现的像乖宝宝一样很懂礼貌，两位导演上下打量他一眼，赞许道：“很精神的一个小伙子，一表人才。刘校长你是领导有方，贵校人才济济啊，难怪这一届大赛第一，第三都是你们的。”

　　刘源爽朗的笑了：“主要还是现在的孩子们解放了思想，有创新精神。”

　　王旭很快听明白了，原来这两人是这次大赛的主办方湘南卫视的，负责后天周末“第三届全国大学生校园微电影大赛的颁奖典礼”的总副导演。

　　他们来的目的是和刘校长沟通颁奖典礼的事宜，聊天的时候谈到了王旭，刘校长一时兴起就叫他来了，让电视台的导演见识一下本校学生的风采。

　　王旭的表演没有让人失望，两位导演问了他几个问题，回答的都很得体，即没有年轻人的骄傲，也没有像一般学生的局促，在校长和两位电视台的名导演面前表现的不卑不亢，很恰当的在长者面前表现了他的自信。

　　刘校长暗自点头就不用说了，最惊讶的还是方华了，他甚至内心里有一丝惭愧，惭愧当了三年的辅导老师，今日才发现自己的学生不同凡响。

　　方华原来心里想，也许大锤只是一时灵感爆发才创作了一个好作品，他的学生中最优秀的始终还是杜威，可今天在校长办公室大锤的表现，让他内心看法动摇了。

　　灵感可以一时爆发，可是大锤这一份沉稳，内敛，自信的气质做不的假，放在一个成年人身上很正常，但出现在一个学生身上确很少见的。班上其他同学可能还感受不到，但作为老师，作为一个步入社会，成了家，有了小孩的方华一眼就能看出大锤身上独特的气质。

　　拥有这样气质的学生，怎么可能是个平凡的学生呢？

　　王旭自然是不知道方老师心里在想什么，没他什么事的时候，就安安静静的坐在旁边，一个小时后，两位电视台的导演走了，刘校长表扬了他几句，鼓励他再接再厉，为学校再增光，然后他就和方老师一块离开了。

　　王旭跟着到了方老师的办公室，方老师给他倒了一杯茶，喝茶时告诉了他一个内幕消息，本届微电影的大赛他的作品已经被评委确定了是第一名，杜威的作品获得了第三名。

　　“方老师，这个消息是真的吗？”

　　“这是刘校长亲口透露的，你说是真的吗？”

　　“呀，太好了，我要回去把这个好消息通知张猛和孙跃武。”

　　王旭听到这个消息终于像个20来岁的年轻人一样，忍不住心中的喜悦，高兴的跳了起来。

　　他忘形的正要跑出办公室，被方华叫住了，“大锤，你别急呀，老师还有事要说。”

　　“呵呵，老师，我是太高兴了。”王旭傻笑了一下。

　　“后天就是颁奖典礼，领奖的时候你，张猛，孙跃武三人团队共同上台领奖，你要准备一份获奖感言。你们三和杜威的团队都要穿正装出席，衣服由学校出，下午3点左右你们待在宿舍，我请了一位裁缝师傅为你们量一下尺寸，争取明天把衣服赶出来。”

　　“老师，还要请裁缝师傅，需要这么隆重啊？”

　　“要上电视的，你说呢？对了学校对你和杜威两个主创还会有一份奖励，奖励你五万元，杜威三万元。”

　　“哎呀，谢谢老师！”

　　王旭正缺钱，学校的奖励正是雪中送炭，让他高兴极了。离开了方老师的办公室后，他一路飞奔回了宿舍。

　　这个时候正好是中午吃饭时间，两个死党正准备去食堂吃饭，王旭兴奋跑进宿舍大声嚷嚷：“猛子，猴子，去餐馆我请你们吃剁椒鱼头。”

　　“哇塞，大锤，你终于意识到自己的应该请吃大餐了，说吧有什么好事？”

　　“嘿嘿，走走走，到了湘菜馆再跟你们说。”

　　王旭带头走出了宿舍，一边走的时候，他发了一条微信给庄小蝶。

　　“嘻嘻嘻，我的作品获得第一名了。”

　　“恭喜！”

　　“后天晚上是颁奖典礼，我想邀请你去看我领奖好吗？”

　　“恩。”

　　“你答应了，嘻嘻嘻！”

　　“嘻嘻嘻！”

　　……


第13章 颁奖晚会

　　2010年3月26日，星期五，傍晚六点。

　　夕阳的余晖将校园里镀上一层金黄色，两辆旅游大巴车停靠在艺术学院的学生宿舍楼前，它们是要载100名艺术学院的学生去参加今晚八点，在湘南大学的体育馆举行的《第三届全国大学生校园微电影大赛颁奖晚会》。

　　晚会由主办单位之一的湘南卫视直播，除了颁奖外还有学生文艺表演。

　　100名穿着统一校服的师大学生，在方华和另外一个叫刘娟的女老师的组织下陆续上车，这一群学生中无疑王旭和杜威为首的两个团队了最醒目了。

　　人要衣装，佛要金装，他们都是一色的深蓝色条纹西装，白色衬衣，黑亮皮鞋，和一根红色领带，帅到好些个女生目光就没有离开过他们。其中王旭和杜威两人是众人中的明星，是最引人注目的，就连他们身上的西装做工都要考究一些。

　　王旭上了巴士，和两个死党坐一块，这时庄小蝶也上了车，今天她戴着一顶可爱的淡黄色帽子，一头秀发盘了起来，在走过王旭身边时，两人目光交流，不用多说什么，通过目光彼此都能感受到对方。

　　车子缓缓开动起来，王旭拿出手机发了一条微信给坐在后面的庄小蝶。

　　“我刚才看了好久，还以为你不来了呢？”

　　“怎么会？”

　　“谢谢你能来，颁奖结束后，我请你吃宵夜好吗？”

　　“恩！”

　　“到时我给你微信？”

　　“好的。”

　　王旭微微一笑，收起了手机，看着车窗外渐渐的思想放空了。

　　半个小时后，车子开进了湘南大学，这时候天色已经黑了下来，在湘大的工作人员的带领下100名师大的学生走进了体育馆。

　　体育馆内人声鼎沸，黑压压的坐满了数千湘大的学生，各色霓虹灯将舞台妆点的美轮美奂。

　　王旭一看有这么多人，立刻就控制不住心跳加速起来。

　　他看了一眼身边的张猛和孙跃武，两人东张西望，脸色潮红比他还要紧张。再看杜少也是差不多的表情，而且杜少爷还拿着一张白纸不停在碎碎念，不用看一定是在背获奖感言。

　　这时张猛说话了，这家伙因为紧张说话都有舌头打结：“好……紧张啊，心跳的好快，大锤，猴子你们紧张吗？”

　　孙跃武说道：“这么多双眼睛看着怎么不紧张，你看我眼皮都跳起来了。”

　　王旭说道：“你们俩有我紧张吗，待会上台的时候，由你们念获奖感言好吗？”

　　“NONONO！”张猛摇头不选：“锤锤，不好意思，我是来打酱油的，帮不了你。”

　　王旭目光投向了孙跃武，还没开口这货就抢着说道：“别看我，我是路过的。”

　　“就知道你们俩没有义气，都是胆小如鼠之辈。”

　　“啊哈哈，谢谢夸奖！”

　　三儿互相调侃起来，不一会儿他们内心的紧张得到了舒缓。

　　时间一分一秒过去，随着台下的灯光暗淡了下来，晚会的司仪，湘南卫视《快乐大本营》的著名主持人何炅出现了。

　　何炅的出现引发了第一次全场欢呼，这才是真正的，让人仰望的大明星啊，王旭听到四周许多女生的尖叫声，还有男生兴奋的大喊声，他也一样的兴奋，一边鼓掌一边没有忘记拿出手机拍照。

　　“亲爱的湘大同学，老师们，我是何炅……”

　　“啪啪啪！”

　　何炅的话被掌声打断了，“谢谢大家的掌声，各位电视机的观众朋友，你现在收看的是湘南卫视直播的第三届全国大学生校园微电影大赛颁奖晚会的现场，首先请允许我请出大赛的评委嘉宾，掌声响起来——”

　　随着掌声，大赛的8为评委走上舞台，由主持人一一介绍身份，然后坐到下面的第一排嘉宾席。王旭只记住了两个评委嘉宾，一个是优豆网的CEO古永强，一个是奇艺网的CEO刘新博士。

　　接下来晚会正式开始，王旭的兴趣在主持人何老师身上，在观摩和学习这位全国有名的名嘴，湘南卫视的两位台柱子之一的语言魅力，很快他就明白了一个道理，就算他的人生重启了，也当不了一名优秀的主持人，这真的需要天赋。

　　王旭心里琢磨着，而对晚会文艺节目和其他的获奖者和作品都没有什么兴趣，只是礼貌性的鼓掌，只有当杜威上台领奖时，他才和师大的学生全都站起来使劲的欢呼鼓掌。

　　三等奖过后就是二等奖，获奖者是湘大传媒学院大四学生，体育馆里爆发了本场晚会最热烈的欢呼声，甚至都超过了主持人何炅出场时的热闹。很正常，体育馆聚集了几千的湘大师生，这是人家的主场，没法比。

　　马上就要轮到了晚会最后一个，也是最重要的奖项第一名，冠军得主了，王旭的心里徒然开始紧绷起来了。

　　当主持人何炅再次出现在舞台中央时，整个体育馆都安静了下来。

　　“咚咚咚！”

　　王旭仿佛听到了自己心脏的跳动声音，同时他也听到了身边两个死党的呼吸变得粗重起来，这时耳边响起了何老师的声音。

　　“此时此刻，相信大家都很期待今晚最大的悬念了，下面有请第三届全国大学生校园微电影大赛组委会主席，湘南大学校长陈郝斌先生，以及第三届全国大学生校园微电影大赛组委会副主席，专家组评委，优豆网CEO古永强先生，有请两位嘉宾上颁奖台。”

　　话音刚落，伴随着掌声，两位重量级的嘉宾走上了颁奖台，他们互相礼让了一下，然后古永强拆开了信封，他看了一眼然后给陈校长也看了眼，两人没有先公布答案，而是卖了个关子。

　　“湘大的同学们，你们说这第一名会是谁呢？”

　　“泡面！”

　　“王大锤！”

　　“舌尖上的宿舍！”

　　体育馆骤然响起了各种大喊的声音，所有的声音都指向了一个答案。

　　“看来大家心里都有了答案，真正花落谁家呢？”古永强微微一笑，礼貌的请陈校长宣读答案，陈郝斌也是当仁不让：“获得第三届全国大学生校园微电影大赛第一名作品是《舌尖上的宿舍·泡面篇》，湘南师范大学艺术学院播音主持3班，王大锤！”

　　“恭喜，有请《舌尖上的宿舍·泡面篇》主创团队王大锤，张猛，孙跃武三位同学上台领奖。”

　　“哗——”

　　掌声雷动，师大的学生们都兴奋的有喊又跳，而数千湘大学生也自发的热烈鼓掌，《舌尖上的宿舍》都征服了他们。


第14章 何老师合影

　　王旭都不知道自己是怎么上台的，他只知道不停的说着感谢，感谢何老师，感谢两位嘉宾老师，当他拿到奖杯听到下面的掌声，知道轮到他念获奖感言时，才强迫自己镇定了下来。

　　“别太紧张了，深吸两口气，然后两眼放空，不要看台下的观众。”何炅看见他拿着奖杯的手在微微发抖，好心在他耳边轻轻的安慰了两句。

　　“王大锤加油，你行的！”

　　王旭内心里大喊了一声，深吸了两口气，将奖杯让张猛拿着，然后走到了麦克风前面，这是他人生当中第一次当着这么多人，而且还是电视直播发言。

　　“大家好，我是王大锤，我现在很紧张，很怕自己说话哆嗦，还好我有秘密武器。”

　　台下的学生大多数都看过《舌尖上的宿舍》，看到王大锤真人有一种亲切感，这时听他说有秘密武器都好奇起来，当王大锤拿出所谓的秘密武器居然是演讲稿时都笑了。

　　王旭没有笑，而是一本正经的说道：“我能够获得这次大奖的第一名要感谢CCTV，感谢MTV……”

　　台下好多学生听到他这样的调侃再次笑了，都觉得王大锤很有趣。而王旭顿了顿，继续一本正经的照着稿子念道：“感谢大赛组委会以及评审嘉宾，感谢湘南卫视，感谢优豆网，感谢奇艺网，感谢广大网友，感谢播音主持3班的同学们，感谢我的辅导员方华老师，感谢我的校长刘源老师，最后我要感谢在我生命中最重要的三个人。”

　　王旭顿了顿看着一台摄像机，认真而又真诚道：“我要感谢我的父亲和母亲，是你们把我生的这么帅，我还要感谢王大锤同学，你这么帅又这么有才，简直就是我的偶像，我要大声的对着电视机说一声‘王大锤，我爱你！’我的发言结束了，谢谢大家！”

　　王旭往旁边退后了一步，顿时台上台下都响起了雷鸣般的掌声，还有欢呼叫好的声音。

　　“哈哈哈，王大锤太可乐了！”

　　“王大锤，我爱你！”

　　“王大锤，我爱你！”

　　几乎是全场的学生都大声的叫喊了起来，笑声，叫声和掌声交织在了一起，掀起了一次高潮。这一次连台上两位颁奖嘉宾都露出了笑意，何老师就不用说，他看着青春洋溢的王旭，眼睛里露出了欣赏的目光，心想这个叫大锤的学生是个有趣的人。

　　在欢呼声中王旭拿着奖杯和10万元的支票，和两个死党兴奋的冲下了台，和方老师以及同学们拥抱在一起。

　　至此颁奖晚会结束了，最后所有获奖的制作团队，校方代表，嘉宾，主持人都站在一起合了一张影。

　　“何老师，可以和你合一张影吗？”

　　“呵呵，当然可以了。”

　　王旭，张猛，孙跃武三人兴奋的围着何炅索要合影，何炅微笑着答应了，和三个小学弟并肩站一起拍了几张照片。

　　“谢谢何老师！”

　　“呵呵，有机会再见！”

　　“再见何老师！”

　　三人和偶像拍完了照，像得了奖一样的高兴，王旭目送何老师被一个工作人员叫走了，他看了一眼台上其他人，看到了杜威跟在刘校长身边，频频和几位评委嘉宾推销自己，瞧瞧这人家这觉悟，不亏是受过良好教育，知道这种场合是经营人脉的重要机会。

　　王旭懂这个道理，不过做又是另外一回事，他才没有那个兴趣去凑热闹，发了一条短信，只会方老师后就离开了体育馆。

　　一边走，王旭一边问两个死党有没有约赵小兰和高晶晶，他们先前已经商量好了去湘大吃火锅。

　　“已经约好了，她们在体育馆外面等我们呢。”

　　“那好，跟你们说一下，我也约了一个我们学校的女生。”

　　“行呀，大锤，你不声不响就认识一个女生了？是哪个班的？”

　　“不是我们班的，但你们都认识。”

　　“我们都认识，是谁呀？”

　　“先不告诉你们，等一会你们看到自然就知道了。”

　　张猛和孙跃武见大锤神神秘秘的，不经意间还露出一丝得意，不由都好奇起来他约的是哪一个女生？

　　三人走出了体育馆和两个女生汇合，很快一个戴着帽子，低着头看不清面貌，身穿牛仔裤，运动鞋的女生走到了他们面前。

　　女生抬起了头，张猛和孙跃武猛的张大了眼睛。

　　庄小蝶冲大家露出了一个笑脸，然后乖乖的站在了王旭的身边。

　　“你是庄小……”

　　“天啊，是女神……”

　　“嘘……你们俩别大呼小叫好不好？”

　　张猛和孙跃武发现大锤叫来的女生竟然是师大的女神庄小蝶时，刚张嘴惊呼就被大锤阻止了。

　　不仅是他们，就连赵小兰和高晶晶两个女生也被美丽动人的庄小蝶吸引了，也瞪大了眼睛直勾勾的看着她。

　　什么是女神？男生通杀的才能称之为女神，要不是有女朋友在场，张猛和孙跃武早就屁颠屁颠要和庄小蝶搭讪了。

　　“大锤，快说你们是怎么认识的，不说家法伺候。”

　　“对呀对呀，从来没有听大锤你提起过，你也藏的太深了吧，太让人意外了。”

　　王旭看了一眼被几个人目光注视，有点害羞的庄小蝶，笑道：“说起来也巧，半个月前我失眠睡不着，早上起来跑步认识的。”

　　张猛恍然大悟道：“哦，我说大锤以前都睡的像死猪一像，这半个月像变了一个人一样每天起的那么早，原来是这样啊！”

　　“好啦好啦，我们走吧，有话去火锅店聊吧。”

　　在王旭的催促下，一行六人前行了几百米走进了一家叫小绵羊火锅店的店子，王旭要了一间小包厢。

　　张猛大大咧咧道：“大锤请客，现在他是大款，大家不要客气有什么好吃的就点什么。”

　　王旭笑道：“我要纠正猛子的话，我可不是大款，我呀要筹备一部新的网络剧需要用钱的地方很多，这一次的奖金不知道还够不够呢？”

　　赵小兰好奇问道：“大锤，你又有新作品了？是什么作品，能透露一点吗？”

　　王旭说道：“我只能告诉你是一部网络幽默短剧，男主角也叫王大锤，其他的因为是商业机密就不能说了。”

　　张猛一听大锤这么说就吐槽了：“大锤，你现在怎么学会卖关子了，商业机密我们都理解，可是你认识了我们师大第一女神这么大的事，也不向兄弟们报备，你自己说要怎么惩罚？”

　　王旭看了一眼坐在身边，安安静静看着他们说话的庄小蝶，他就知道话题会谈到她的，笑道：“你说要怎么惩罚，老规矩，罚酒三杯？”

　　“对，三杯是必须的。”

　　两个女生也起哄起来，张猛开了一瓶啤酒，孙跃武拿了三胶杯倒满了三杯酒。王旭二话不说一口气喝了三杯，这才赢得了喝彩声。

　　王旭拿起啤酒给两个兄弟倒上，在问三个女生要喝不喝酒时，赵小兰和高晶晶摇头说喝饮料，而庄小蝶则意外的点了点头。

　　王旭以为自己看错了，问了一句：“你喝酒？”

　　庄小蝶轻轻点头：“恩，一点点。”

　　王旭笑了笑给她倒了半杯，不过两个死党又起哄了，最后给她的杯子倒满了，举击举杯，王旭一口闷了，而后惊讶的发现庄小蝶也一口喝了，而且连脸都没有红一下。

　　“哎呀，庄小蝶你海量啊！”

　　张猛大声惊呼起来，众人都很惊讶，女生特别是美女能喝酒，又喝的这么痛快的是不多见的，连王旭都好奇问道：“小蝶，瞧你喝酒的模样，平常也喝酒吗？”

　　庄小蝶被大家的目光看的，微微有点不好意思，解释道：“我家里是酿酒的，小时候好奇以为是什么好喝的，就经常偷着喝，就喝习惯了。”

　　“那你还能喝吗？”

　　“恩！”

　　“哎呀呀，这太好了，倒酒倒酒。”

　　一时间气氛起来了，事实证明庄小蝶不但能喝酒，酒量还在三个男生之上，还真的是海量，不过她是女生要保持一点矜持，所以和大家喝了三杯后就换成了饮料。

　　庄小蝶只喝了三杯，但已经足够让大家惊呼豪爽了，对她的感觉立刻改观了，虽然有大锤解释过她不喜欢说话，但心里还是有点小疙瘩，特别是赵小兰和高晶晶还以为她很冷傲呢，不过现在都不这样认为了。

　　愿意而且能喝酒的女生就是不说话，那也是个豪爽的女汉子，没得说。


第15章 叫兽易星星

　　一个星期后日历翻到了4月份，王旭的生活又归于了平静，上午在图书馆写剧本，下午在宿舍睡觉或者看小说，玩游戏，而晚上有时候会约庄小蝶在校园里散散步。

　　大学生微电影大赛虽然已经过去了，但是带给他的影响还没有消退，至少现在他出没校园里都要戴着帽子，以免给同学认出来了要签名。

　　还有他怀揣15万巨款开始挥霍了，早餐要加一颗茶叶蛋，花了6000多买了一台笔记本电脑，还在外面租了房子住，搬出了宿舍。

　　周末的时候他和老爸老妈都打了电话，都是一些家长问寒嘘暖的话，他没有说自己得奖的事情，只是说今年的五一长假有事情，可能没时间回家了。

　　他的事情自然就是筹备《万万没想到》了。

　　星期二，早上。

　　王旭带着庄小蝶站在校门口等待一个客人，他今天约好了见一个网名叫“叫兽易星星”的朋友。

　　没有错，这个叫兽就是地球时空《万万没想到》的光头导演和编剧。他原名易兴，巧的也是湘南人，毕业于长沙理工大学，目前是一家路桥公司监理工程师。当然理工男只是他的伪装，他另外的一个身份就是当下比较知名的几个网络原创作者之一，他的作品在国内第二大视频网站豌豆网上，常常都是排行榜前列，制作的视频独具笑点。

　　与此同时，易兴也正坐了一辆出租车，往师大赶来。他虽然看着车窗外可是脑子里在想王大锤，对这一次两人的见面有一些期待。王大锤的作品《舌尖上的宿舍》他看过，还投过票，甚至在自己的微博上和朋友圈转发过。

　　《舌尖上的宿舍》也就让一般的网友乐一乐，还没有达到让网友们事后去关注导演，编剧等这些幕后的信息，只有像易兴这样的圈内人才会注意这些，所以他潜意识里也想和优秀的原创者交流，所以当王大锤找上他时，两人很愉快的加了好友。

　　彼此越聊越投机，当王大锤提出手里有个作品想和他见面谈合作时，他二话没说就同意了，才顺理成章的有了着这一次的见面。

　　不一会儿，王旭和叫兽易星星在师大校门口见面。

　　王旭眼里的叫兽，标志性的光头特别的瞩目，一般的人如果是光头给人一种很凶悍的感觉，可是叫兽的光头配合五官反而给人一种贱贱的感觉，如果笑点低的人看他的长相就会想发笑。

　　而在叫兽的眼里的王大锤呢？不好意思，他眼里已经没有王大锤了，而是被亭亭玉立的庄小蝶吸引了，只见他露出了自以为人见人爱，又贱贱的笑容：“美丽的小姐，请允许鄙人自我介绍，我叫叫兽易星星……”

　　话没说完庄小蝶已经退后了几步，躲到了王旭的身后，搞的叫兽尴尬的摸了摸光头。

　　不用说卖萌失败了。

　　王旭微微一笑，道：“叫兽，这是我同学庄小蝶，她不大说话，不要见怪。”

　　叫兽哈哈一笑，道：“大锤，自从见到你女朋友的第一眼起，你这个朋友我交定了。”

　　“哈哈哈！”

　　“扑哧！”

　　不亏是搞笑的高手，一句话不仅将刚才的尴尬化解了，逗笑了两人，还拉近了彼此的距离。

　　三人都还没吃早餐，王旭领着叫兽进了学校一家常德米粉店，点了三碗牛肉粉和一笼包子。

　　两个男人一边吃东西，一边闲聊了起来，两人的话题上到国际新闻下到小市民生活无所不谈，期间叫兽讲了一个早上刚刚发生的趣事逗的他和庄小蝶又笑了。

　　叫兽一本正经说道：“早上匆匆忙忙打车的时候，司机看了看我：‘哟，这么着急，是去赶着高考考场吧！’，我一愣，继而心中狂喜，没想到自己现在长得这么嫩了，居然被人误以为是高中生～～我正想露出一个蛤蛤蛤的表情，司机又接着问：‘您家孩子学的是文科还是理科？’”

　　庄小蝶笑点低，笑的她扯了纸巾捂住嘴巴，她是担心把嘴里吃的东西吐出来。相处不到一个小时王旭就见识到了叫兽在现实生活中也是一位搞笑的人，难怪《万万没想到》的后期花絮中叫兽是那么的搞怪。

　　王旭有点佩服叫兽的搞笑功力，不过当三人吃完了东西，在足球场找了一块草地，坐下来聊起了《万万没想到》的创意时，就换成了叫兽佩服他了。

　　《万万没想到》剧情内容包罗万象，从当下热门话题到经典历史故事，以调侃的视角和幽默的语言独树一帜。剧中以夸张而幽默的方式描绘了超级吊丝王大锤意想不到的传奇故事。

　　作为职场界，名医界，相亲界的著名吊丝，王大锤每天的生活都多姿多彩而又变幻莫测。故事设定涉及搞笑、穿越、职场等当下热门元素。

　　叫兽看了第一集的剧本就拍案叫绝，赞叹道：“这个剧本一定会火，大锤你现在如果不和我合作，我就跟你急。”

　　“呵呵，我如果不和你合作就不跟你聊这么多了，还看了剧本。”王旭笑了笑，从草地上站了起来，正式的发出了邀请：“叫兽，祝我们合作愉快！”

　　叫兽连忙站了起来，握住了大锤的手，认真道：“大锤，感谢你有这么好的剧本找我合作，祝我们合作愉快！”

　　这时一直没怎么说话的庄小蝶提议道：“你们合一张影吧！”

　　“这个主意好，大锤，小蝶我们三个合影吧！”

　　“叫兽，我们俩照吧，小蝶就免了。”

　　“怎么了？”

　　“你不觉得我女朋友的照片发到网络上太危险了吗，师大的富二代们已经让我提心吊胆了，所以我不要让她的任何照片出现在网络上。”

　　“那倒是，我要是有这么漂亮的女朋友也要藏起来。”

　　“嘿嘿！”

　　王旭笑了起来，叫兽看了一眼庄小蝶，她脸上有淡淡笑容，看样子她对大锤的这种做法认同，这不仅让他感叹世界上怎么会有这么好的女人，漂亮就不说了，关键是性格这么温良听话，这种女人几乎快要绝迹了，简直是男人最渴望的老婆类型。

　　拍照的时候还发生了一个小插曲，王大锤刚刚开通了新浪微博，将一张两人都咧嘴的合照发到了微博上，并且写下了一条微博：“我和叫兽易星星的合影，话说哪个更具有吊丝气质呢？”

　　这条微博叫兽和庄小蝶都转发了，于是乎，吊丝这个词就这样开始提前了两年在网络上迅速的流行起来了。

　　接下来双方谈起了合作事宜，重点是商量投资数额，庄小蝶也参与了讨论，她是学会计的，谈起专业问题她不再沉默寡言，而是变成了一个职业女性，经过她的计算拍摄前三期，在保证影片质量的前提下，最低需要20万元的投资。

　　最终敲定了投资方案，王旭出资14万，叫兽出资6万。

　　此外叫兽是导演和编剧，王旭是主演和编剧，庄小蝶担任监制，管理剧组的一切成本支出。


第16章 质疑

　　第二天上午双方在律师事务所签订了合约，《万万没想到》的筹备工作迈出了关键性的一步。

　　见证签约过程的还有庄小蝶，张猛，孙跃武，赵小兰，高晶晶，孔联顺，至尊玉等七人。王旭的两个死党在剧组客串一些路人和小配角之类，赵小兰和高晶晶是剧组的化妆师，这两人也是典型的不务正业，念的是播音主持但理想确是化妆师，而且技术还不错，所以被大锤拉进了剧组。

　　孔联顺，至尊玉两人是叫兽合作上的伙伴，其中孔联顺担任特效师，至尊玉任编剧。此外叫兽还有三个志同道合的朋友今天中午会赶过来。

　　要说的是《万万没想到》是小成本制作，所以请的人都是王旭和叫兽的同学和朋友，都是友情参与，不拿薪水，只有当影片真正的产生效益后才有分红和片酬的。

　　签完约后，王旭和叫兽一块去了长沙火车站接三位新成员：子墨，本煜，小爱。他们都是网络原创这个圈子里的人和叫兽一直都是志同道合的伙伴。

　　王旭见到这三人有一种异样的亲切感，以前都是在网上见着他们，这会可算是现实中见着真人了。王旭心里很高兴，心想和叫兽合作时是找对人了，导演，演员，幕后，拍摄器材，场地都由他搞定了，换了是他就要头疼了，说不定《万万没想到》会胎死腹中，有些穷逼剧组一两年都还在组建。

　　“叫兽，你的大光头越来越亮了，这一次你要照亮我们呀？”三位新成员见面就和叫兽闹了起来，其中子墨伸手摸了摸叫兽的大光头。

　　“还不是被你们的盐猪手摸亮的。”叫兽笑了笑道：“给你们介绍一位好朋友……”

　　“还用你介绍吗，谁不认识王大锤呀。”

　　三人打断了叫兽的话，走到王旭面前，主动伸手笑道：“刘子墨！”

　　王旭握手道：“子墨，你好你好，我是王大锤，大家都叫我大锤。”

　　“我是张本煜！”

　　“小爱！”

　　“本煜，小爱你好你好，欢迎三位到长沙来。”

　　几个人算是认识了，王旭叫了辆出租车，前往师大。上了车后王旭拨通了庄小蝶的电话，电话里庄小蝶通知他已经订好了酒店，要他到师大的枫林宾馆二楼的一个包间汇合。

　　中午12：35分，《万万没想到》剧组全体成员都在枫林宾馆二楼的包房聚集，庆祝剧组成立。

　　大家杯来酒往很快就热络起来，酒喝到一半叫兽要王旭给大家说几句话，王旭推脱让他这个导演先说。于是叫兽站了起来，等大家安静后说道：“有一句话说‘五百年前一次回眸才修来今生擦肩而过’，我们今天能够从天南地北，因为《万万没想到》而聚在一起是多大的缘分，所以我先感谢大家，给大家鞠一躬。”

　　“说的好，鼓掌！”

　　在大家的鼓掌声中，兽鞠了一躬，继续道：“我还想说的是，感谢王旭提供了这么好的剧本，以我的眼光判断《万万没想到》一定会火，所以我真诚的说一句，希望大家都要珍惜这一次难得的机会，说不定明年这个时候你们在座的各位都是大明星了呢。我也没什么话要说的了，下面请我们的主演，大编剧王大锤说几句吧！”

　　王旭站了起来，笑了笑说道：“我说几句正事吧，吃了这顿饭《万万没想到》剧组成立了，明天早上大家都在师大校门口集合，有一个简单的开机仪式，完了后就正式拍摄了。我借此机会宣布剧组的三个原则：第一，不得轻易改变剧本，除非有三分之二编剧的同意，不然包括导演在内谁也不得轻易的改剧本；第二，导演负责制，拍摄的时候叫兽是老大，所有的工作人员包括我在内都要听叫兽的；第三个原则是严格控制成本预算，我们是小成本制作耗不起，也浪费不起，这一点需要大家的理解和支持我们的庄监制的工作。”

　　“如果大家在生活上面有什么要求可以现在提出来。”

　　此言一出，大家纷纷举手，刘子墨最先抢着开口说道：“庄监制，我提一个很重要的问题。”

　　庄小蝶见他的表情认真，真以为是什么重要的事情，连忙说道：“什么事？”

　　刘子墨严肃道：“剧组包吃吗？”

　　庄小蝶微微一笑，说道“有！”

　　刘子墨认真道：“我要求不高，早餐来一份肯德基瘦肉粥热豆浆油条餐，中餐肯德基吮指原味鸡套餐，晚上我节食就随便啦！”

　　庄小蝶也装作一本正经，回答道：“对不起，剧组只提供盒饭。”

　　“哎呀，姐姐不要啦！”刘子墨突然间化身伪娘，撒娇道：“妈妈说我正在长身体，要营养均衡搭配啦！”

　　“扑哧！”

　　“哈哈哈……”

　　庄小蝶被他的搞怪逗的笑了起来，其他人也都哈哈大笑起来。有了刘子墨的开头，其他几位都放开了，大家有说有笑这一顿饭吃的很开心。

　　下午散席后，刘子墨，小爱，本煜三人坐了一夜的火车，先回去休息，为了节省房租他们三人都住在叫兽家。

　　他们在公交车上议论起来，说的正是王旭。

　　刘子墨说道：“你们觉得大锤为人怎么样？”

　　小爱说道：“给我的第一印象还行，喝酒还蛮爽快的，跟我们几个也能聊的上，我想是个可以深交的朋友。”

　　“这一点我也同意。”本煜说道：“大锤比我们都要小四五岁，但是你们俩有没有感觉到他的一些价值观和我们几个都一样，感觉不到有代沟啊，反倒是他那两个同学我明显的感觉兴趣爱好都不一样，聊不到一起。”

　　“本煜你这么一说还真是的呢。”

　　刘子墨和小爱都啧啧称奇，他们自然想不到王大锤身体里的灵魂就和他们一样的大，当然没有什么代沟了。

　　接着三人议论起王大锤的才华，有褒奖也有质疑和担心。褒奖的地方不用说三人都很佩服大锤的才华，特别是编剧功力，《舌尖上的宿舍》让他们很欣赏，而《万万没想到》就彻底的将他们征服了，如果不是剧本好要不然就算和叫兽关系再好，也不会不要任何报酬就加入的。

　　质疑和担心的地方在于王大锤担任主演这件事情，《万万没想到》剧中的王大锤是灵魂人物，他的演技直接关系影片的成败，说老实话，他们都很怀疑王旭能不能演出极品吊丝的那种韵味。

　　王旭还是个学生，学的又是播音主持，没有一点演员的基础，换了任何一个人都会怀疑和担心。他们担心王旭的演技会把一部好作品搞坏了。

　　三人当中子墨是最担心了，他和叫兽一样，一眼就看出《万万没想到》能火，所以特别的在乎。

　　刘子墨说出了自己的担心，道：“其实我担心的不是大锤有没有演戏的经验，他就算没有，有叫兽和我们帮助他，大不了拍慢一点，我是担心他是个少年天才，心高气傲受不了别人的指指点点？到时候不是我们炒他鱿鱼，而是他要炒我们鱿鱼啊！”

　　刘子墨之所以这样说是他有过类似的经历，他一年前参加一个微电影剧组，投资人和主演就是一个年轻，有点才气的富少爷，人家根本就听不下不同的意见。

　　本煜说道：“子墨，这一点我想你不用担心，刚才我们不都说了吗，大锤是个可以深交的朋友，不会是这种人了。”

　　“希望是如此！”

　　“我说还没有发生的事情，就别瞎担心了，有问题也是叫兽担心了，我们休息好，养足精神明天要开机了。”

　　三人结束了交谈，与此同时王旭和叫兽都在为明天的开机做准备工作。

　　叫兽带着孔联顺，至尊玉去准备道具，拍摄器材等。而王旭和庄小蝶跑了师大街好几家快餐店，一家一家的砍价，最后谈妥了一家愿意便宜一块钱的川菜馆。

　　解决了吃的问题后，两人分别又去了一趟律师事务所和银行，办理委托注册公司的事情。王旭和叫兽商量过，需要注册一家公司才便于管理和后续的运营工作。

　　他们的公司名叫万禾天翼影视传媒有限公司，王旭和庄小蝶共同拥有70%股份，叫兽拥有30%股份。目前万禾天翼还是个空壳公司，没有办公地点，没有员工，没有董事长，没有总经理，更没有开业仪式。

　　对外宣传叫兽是总经理衔和首席导演，王旭挂了个艺术总监衔和首席艺人，庄小蝶挂了个财务总监衔。

　　办完了这些事情都已经是晚上了，王旭还没有闲下来，而是将两个死党一块叫去了学校的排练室研究剧本，主要是他表演，请三人做旁观者给以指出错误的地方。

　　王旭穿越前做过三年的演员，虽然是有信心演好王大锤，但这是他的第一部演员作品，容不得半点的大意，要做好充分的准备。

　　排练从晚上7点一直到了凌晨两点，累得撑不住了才结束。


第17章 低成本武侠篇

　　第二天，《万万没想到》剧组全体人员搞了一个别开生面的开机仪式，观赏师大的大一新生在操场上做早操。

　　这即经济又环保，又能欣赏到青春美少女的开机仪式，只有王旭才能想的出来。按着规矩仪式后有好吃的，所以王旭大方的给每个人一杯豆浆和两个肉包子。

　　剧组第一集选择的拍摄场地就是学校的操场，王旭的新作品得到了学校的大力支持，场地可以免费使用，需要老师或者学生客串的随便说。

　　王旭自然是高兴了，这样一来第一集可以节省数千元的费用，第一集《低成本武侠篇》内容是王大锤是个演员他正在拍一部低成本武侠剧。

　　今天的剧情是王大锤要去营救公主。虽然对手演员十分奇葩不仅连台词都说不清还表演欲超强；虽然剧组成本太低道具特效令人不忍直视；但还好他一路机智地过关斩将战胜了无数对手终于营救到了传说中的公主。

　　整个第一集只有4分多钟，很短但是准备工作不少，在众人一起努力下，在操场上用简单的防水雨布搭起了一个化妆间，还有用一块20米长，5米宽的蓝色布景将操场的一面挡住了，所有演员都在这面蓝色布景前面表演。

　　蓝色布景挡住的就是影片的背景，将会通过后期制作将几间古代风格的房屋，通过抠像技术加进去，这就是穷逼剧组没钱的做法，有钱的剧组古代建筑都是要搭建实体模型的，这一笔费用就要好几万元。

　　场地，机器都调试好后，王大锤和叫兽就开始进行化妆，这一集就他们两个唯一的演员，王大锤的古代装扮很简单，戴上假发和古代长衫就成型了。

　　“太帅了，怎么可以这么帅呢？”王旭对着镜子看了看自己的装扮，自恋的自言自语，然后惋惜道：“可惜了，小兰你照剧本要求，把我化的看起来要朴素一点，傻一点。”

　　赵小兰微微一笑，给他换了一身红棕色，样式普通的长衫，头上的华丽的装饰全部不要，简单的将假发束起来，这一下王大锤立马看起来朴素多了，这个妆过了。

　　这时旁边传来了笑声，王旭转头一看也笑了，原来是叫兽的古装非常的搞笑，有一种这家伙是个贱人的感觉。

　　第一集王大锤就一套衣服，叫兽要换三套妆，最后一套还是女装大家都充满了期待。

　　“各部门做好准备，今天要拍完第一组镜头，拍不完没饭吃。”这时副导演刘子墨在外面喊话了，王旭和叫兽都化好了装连忙走了出去。

　　第一个镜头是王大锤出场，配上内心独白。内心独白是通过后期配音加上去，拍摄的时候是张猛在镜头外念王大锤的台词，而王大锤是无声表演，表情和动作都要和张猛念的台词配合的天衣无缝。

　　“灯光，摄影都准备好了，各就各位，预备——”

　　王旭听到子墨导演的一声令下，拿着一把道具剑站到了镜头前面，他深吸了一口气，这是他第一场戏，也是他这个时空的第一次正式的表演，不容有失。

　　同时叫兽，子墨，小爱，本煜等人都很关注，几要见真章了，王大锤的表演水平直接关系这部剧的成败。

　　“王大锤可以演好吗？”怀着这种疑问，刘子墨大喊了一声：“预备，Action！”

　　“我叫王大锤，是一个演员，正在拍摄一部低成本的武侠剧，这也太低成本了吧，儿童玩具这算是哪一出啊，都已经是这个质量了，还闪个毛……”

　　意外意外意外，导演没有喊停，居然一条就过了。

　　此时的刘子墨脸上露出了惊讶的表情，王大锤表演结束后，他还在一边又一遍看着摄影机的屏幕，叫兽，小爱等人都围了过来，一起看拍摄的效果。

　　几个人看了后，心里都冒出了一个念头：“剧中的王大锤应该就是这个样子，天才啊！”

　　视频中的王旭目光呆滞，表情纯呆，有浓浓的吊丝气质，完全符合剧本中的王大锤这个人物形象，而且王旭不像一个第一次面对镜头的人，对镜头感非常强，像一个富有经验的老演员一样。

　　刘子墨和小爱，本煜都互相看了一眼，惊讶的同时心生惭愧，昨天还在质疑人家的演技，现在打脸了吧。

　　“导演，我这条过了吗？”

　　刘子墨听到大锤的声音回过神来，连忙说道：“GOOD，一条过。”

　　顿了顿，他忽然露出了不好意思的表情道：“大锤，我要向你道歉。”

　　“什么呀！”

　　“其实在拍摄之前我还有点担心，怀疑你没有什么演戏的经验，想不到你的表现真是太让人意外了，表演的简直太好了，服了。”

　　“soeasy！导演表扬我了，妈妈再也不用担心我被挨打了。”

　　“哈哈哈！”

　　王旭配合王大锤的表情，一句调侃将大家都逗乐了。其实只要掌握了面瘫的这个要诀，剧中的王大锤不难表演，不过要诀容易掌握，但要有王大锤那种效果也不是那么容易的。有的时候演员这一行是靠脸吃饭的，比如陈佩斯，郭德钢不用做什么表演你看他们的模样就有喜感。

　　王旭的相貌属于周星星那一类型，可以很严肃也可以很有喜感的，可以演悲情剧也可以演喜剧，戏路很广，不像陈佩斯在小品《我是主角》中表演的那样穿什么都像个特务，怎么演都是配角。

　　王大锤接下来的戏份都是游刃有余，轻轻松松就过了，铁一样的事情让大家看到了他的表演天赋，没有人再质疑了，剩下的只有佩服和赞赏，就连叫兽都称赞他天生是个适合吃演员这碗饭的人。

　　倒是大家认为没有问题的叫兽拍戏的时候NG连连，他出场的动作要跳出来，然后说台词：“哈哈哈，想要营救公主的话……”

　　这个镜头第一个跳出来的动作叫兽NG了8次，忘记念台词又NG了2次，念错台词NG了3次，表演不到位NG了2次，笑场3次。

　　“哈哈哈，想要营救公主的话，就……就……就……从我的尸体上跨过去。”

　　“拜托先把台词先背熟再上来吗？”

　　“来吧，使出你的绝招九阳神拳吧！”

　　“原来我使用的是……啊哈哈哈……不好意思不好意思我笑场了，叫兽你的表情很欠抽。”

　　这一回是王大锤忍不住笑场了，拍摄的过程中类似这种笑场有许多次，有的时候是念台词的张猛笑了忘记念台词了，摄影师笑的忘记打灯了等等，不过没有人为这个发火，整个拍摄场地充满了欢乐的氛围。

　　到了最后一幕叫兽被九阳神拳打到在地，说一句：“太厉害啦，不亏是九阳神拳的传人，我的生涯是一片无悔……”然后就倒地装死。

　　倒地装死这个动作有点难度，叫兽拍了12条才过。

　　不知不觉时间过的很快，眼看到了中午，《万万没想到》第一组镜头王大锤和叫兽的对手戏算是拍完了，剩下一个镜头就是补拍叫兽在夕阳下奔跑。


第18章 好丑的公主

　　乘着叫兽补拍奔跑的镜头这个空档，王旭走到一边，来到庄小蝶的身边聊了一会。

　　王旭说道：“小蝶，你又没有觉的看拍戏枯燥无味？”

　　庄小蝶道：“不啊，很有趣的。”

　　“那就好，你说我表演的怎么样？”

　　“好好笑！”

　　“太好了，你说好笑，我想我成功了。”

　　王旭开心的笑了，庄小蝶把他的水壶递给他，还帮他扭开盖子，这么一个微小的动作让他感觉很幸福。

　　这时庄小蝶看了下时间，问道：“快到吃饭的时间了，我叫快餐店送餐来好吗？”

　　王旭点了点头，庄小蝶走到一边去打电话，而他又回到拍摄场地看叫兽表演，这个时候正好是叫兽在一块蓝色布景前面表演奔跑的动作。

　　“叫兽，你跑起来还要够骚一点，想想一下你是个女人，嘴里要啊啊的叫，要叫的很享受，很销魂。”

　　于是大家看到了搞笑的一幕，叫兽扭着腰肢风骚的跑着，嘴里销魂的叫着：“啊……啊……啊……”

　　……

　　第二天早上，拍摄地点转移到了离学校几公里外的湘江边上。

　　王旭一身古装扮相，站在一颗树底下，喝着酸奶。

　　江边道上，路过的行人都免不了好奇的看了他一眼，好在他还不是什么明星，没有几个人认出他是王大锤，路人只是看了一眼就走了，不像昨天下午，师大的学生左三层右三层将他围住，差点影响到了正常的拍摄。

　　今天要拍摄的是万万没想到第一集《低成本武侠篇》的最后一个镜头，王大锤成功救出公主，公主要嫁给他，要和他洞房，他有一种想死的感觉，选择了自杀。

　　其中的一个看点就是叫兽一身女子装扮，大家都在期待叫兽新妆出现。

　　这时，王旭见到子墨，小爱等人都要进化妆间，也忍不住去凑热闹，不过都被赵小兰给挡了出来：“先都不准看，你们都在外面等着不准进来。”

　　“叫兽好了没有？”

　　“还等一下。”

　　赵小兰守候在帐篷的门口，防止大家偷窥。好吧，大家的胃口都被吊了起来，连庄小蝶也好奇的走了过来。

　　不一会儿，高晶晶走了出来，一边拍手一边嚷嚷道：“当当当～～各位观众，请你们以最热烈的掌声，欢迎公主出场。”

　　说话间高晶晶和赵小兰掀开了篷布，恭恭敬敬的请出了公主。

　　只见这位公主一身洁白的长裙，飘逸的长发，不过……

　　为什么是水桶腰，肥肉一抖一抖的像猪一样？

　　为什么画了眼线，抹了粉，就不能把胡子刮掉呢？

　　“Hi，everybody！”

　　公主不开口还好，一开口大家都爆笑起来。

　　刘子墨笑的打跌：“叫兽，你真的是好……美啊！”

　　叫兽“妩媚”一笑：“请叫我公主大人，thank-you！”

　　顿了顿公主“妩媚”的目光落在了庄小蝶的身后：“小蝶，过来，让公主我抱一抱！”

　　庄小蝶连忙后退了好几步，躲到众人的身后，然后说了一句让大家再次哈哈大笑的话：“好丑的公主！”

　　“讨厌啦！”

　　“哈哈哈……”

　　大家捧腹大笑，可想而知面对公主大人这类危险生物，大家都能够理解王旭在拍最后一个镜头时笑场了七八次。

　　“各部门注意了，《万万没想到》第一集最后一场第九次，预备，Action！”

　　王大锤：“我叫王大锤，万万没想到，在完全不想救公主的情况下，我还是救出了公主……果然又是这货！”

　　叫兽：“你救了我，今晚我就要和你洞房，我要我要，洞房洞房，我要我要！”

　　王大锤自杀身亡……

　　叫兽：“你何必这样做，何必呢？”

　　“呵呵，我再也不想跟这种穷比剧组合作了。”

　　……

　　“好，这一条过了。”刘子墨大声宣布：“我宣布《万万没想到》第一集全部拍摄完毕！”

　　“噢耶！太好了，太好了！”

　　所有人包括演员和工作人员全都欢呼起来，两天拍完了第一集这个进度让人很满意，剩下的工作自然是后期了，还有就是继续拍摄第二期，第三期。

　　这时叫兽说话了：“今天拍摄都结束了，子墨留下来，等一下和我去一趟师大。其他人可以休息了，明天我们接着拍第二集，好啦我……哎哎哎你们想干什么……非礼啊……”

　　叫兽没说完变成了惊呼，原来大家围住了公主大人，抢着合照，难得有这么丑的公主一定要拍照留个纪念。

　　王旭没有去凑热闹，他是刚才笑场次数多了，有点乏力了。他进化妆间换了衣服，喝了口水，出来后见有的还在和叫兽合影，有的在玩微博，于是他提醒了大家注意保密原则，有关剧组的一切照片和信息现在都不能泄露，严禁发到微博上。

　　只要不透露剧组的情况，其他的都可以发微博。

　　自从前几天开通了新浪微博，王旭也变成了微博控，没事都要看一眼自己的粉丝人数，有啥好玩的都要发上去。这不，他也拿出手机拍了几张湘江的美景发到了自己的微博空间，瞧了一眼自己的粉丝人数，大喜叫了一声：“哈哈，我的粉丝突破三千人了。”

　　王旭屁颠屁颠的拿着手机向众人显摆，不过他遭受到了残酷的打击，首先是小爱一脸的不肖：“切，给你看看哥的粉丝。”

　　王旭伸脖子一看，上面显示小爱的粉丝数是10，8320人。

　　他一言不发，又屁颠屁颠走到小爱身边：“子墨，给你看我的粉丝突破三千了，我四天前才开通的哦！”

　　刘子墨看了一眼，淡然道：“我的粉丝昨天突破了12万了……噢耶……好开心哦……”

　　王旭看着忽然发疯了的子墨，一会儿他默默转过了身，正好看到了本煜，只见本煜伸出两根手指，脸部表情瞬间萌化：“我的粉丝也有10万哟！”

　　这时身后叫兽叹了一口气：“哎，真是没劲，人家的粉丝还是50多万，一点都没涨啊！”

　　特么的太打击人了！！！

　　王旭被打击的好没尊严，万万没想到他最终还是赢回了尊严。

　　只见他哈哈大笑，将手机展现给每一个人看，得意洋洋道：“你们看，我前天才发的一条微博被转发了3万多次了，你们有吗……有吗……哈哈哈，你们都没有吧？都是一群弱者！”

　　原来他发的正是那条是和叫兽的合影，引发“吊丝”这个词在网络上渐渐流行起来的微博。


第19章 目标“票房帝”

　　《万万没想到》第一集拍完了，叫兽和子墨去师大联系第二集的拍摄地点，原本王旭也要跟着去的，不过他当了逃兵，和庄小蝶一块逛街，享受二人世界去了。

　　王旭和庄小蝶戴着一对情侣帽，手拉着手，开开心心的沿着五一路商业街慢慢走着。王旭拉着庄小蝶柔软的小手很幸福，想一想他觉得自己真的很幸运，能够追到这么好的女朋友。

　　那一天，也是早上，也是在学校足球场那颗杨柳树底下。

　　“庄小蝶，你做我女朋友好吗？”

　　“哦！”

　　“你是同意了？”

　　“恩！”

　　就这么他们俩自然而然就发展到了这一步，那一刻王旭感觉自己是全天下最幸运，也是最幸福的人了。

　　这时，两人走到了五一广场，在广场上的一片绿地上坐着休息了一会儿。

　　忽然，王旭眼睛贼亮了起来，看到了身后不远有一对情侣在卿卿我我，玩亲嘴的游戏。于是他悄悄在庄小蝶的耳边说道：“小蝶，你看我们后面有两人在玩好好玩的游戏哦。”

　　庄小蝶信以为真，回头看了一眼，看清楚原来是一对情侣在忘我的亲吻时，她立刻回过头来。

　　王旭一声轻笑，在她耳边小声道：“好小蝶，我们也玩一下亲亲游戏，好不好？”

　　庄小蝶没有吭声，而是低下了头，可以看到她雪白的脖子红了。

　　不吭声就是同意了，王旭这会不傻，欣喜不已抱着她正要亲一嘴，突然间庄小蝶仰起头，皱眉道：“好臭！”

　　王旭傻傻道：“啊，我嘴很臭吗？”

　　庄小蝶崛起了嘴巴：“是真的好臭！”

　　王旭哈了一口气，闻了闻还真有点口臭。忽然他明白了一件事情，为什么谈恋爱的男生喜欢吃口香糖，原因是在这里。

　　找到了症结所在，王旭拉起了庄小蝶就走，一边走一边故意装委屈道：“走，我们买口香糖去，你说我亲个嘴容易吗？”

　　“哈哈哈！”

　　庄小蝶哈哈笑了，王旭还真买了一盒益达口香糖，不过没有玩亲亲游戏，两人嚼着口香糖顺便走进了旁边的大商场。

　　这是一家六层楼的大型商场，里面人流如织，商品琳琅满目，两人随着人流到了商场四楼的女装区。

　　走进这一层明显就感觉不一样，首先人都少了很多，装修的特别的奢华，入目处全是高档的精品店，店名都是那种梦芭莎，瑞丽，ONLY，伊泰莲娜等不明觉厉的名字。

　　这时候，王旭感觉到庄小蝶站着不走了，看了她一眼，发现她脸色犹豫，不由问道：“怎么啦？”

　　庄小蝶轻声道：“我们到其他楼去逛吧，这里的衣服很贵的。”

　　王旭还以为她突然不舒服了呢，原来是因为价格贵，笑道：“你是我女朋友，价格再贵我也舍得买给你，只要你开心就好。”

　　庄小蝶甜甜的笑了笑，不过她想了一下还是摇头道：“还是算了吧，现在要拍戏我们的资金本来就紧张，能省一点是一点，在一起只要开开心心就好，不一定要穿好贵的衣服。”

　　女朋友这么体贴，王旭怎么可能反对呢，他给了庄小蝶一个飞吻：“恩啊，我的乖小蝶真是体贴，我答应你我们有钱了，给你买好多好多的衣服，我们去什么香江铜锣湾，什么意大利去买好不？”

　　庄小蝶开心的点了点头，王旭接着道：“走，我们不买也可以进去看一看嘛！”

　　于是两人欢欢喜喜的走进了一家装修奢华的精品店，待了不到一分钟，两人就吐着舌头跑了出来，毅然往五楼走去。

　　在楼梯间庄小蝶先开口说话，只见她咋舌道：“好贵呀！”

　　王旭点头认同，可不是好贵，刚才那家精品店最便宜的一件牛仔裤都要三千多，这么贵的衣服超出了他们两个学生的消费能力。

　　接下来，两人在商场逛了一大圈，出来时已经是中午。

　　衣服太贵买不起，但是吃花不了多少钱，两人决定要吃好，不能亏待自己的肚子。他们去了一家环境优雅，看起来很高档的湘菜馆点了四五样招牌菜，什么麻辣仔鸡红烧鳝片，剁椒鱼头等等美美的大吃了一顿。

　　吃饱喝足之后，两人接着去看电影。

　　到了电影院，见到的都是电影海报，今天虽然不是周末但是可供挑选的电影还是蛮多的。得益于知识产权保护，这方时空的电影市场要比地球那边的规模要大的多。09年的内地电影市场总票房突破了500亿，成为仅次于北美市场的全球第二大电影市场，去年一部国产大片《建国大业》票房15亿刷新了国产片的最高票房纪录。

　　与此相比，地球时空《建国大业》票房是4.2亿，2013年的内地电影总票房才是217亿，王旭穿越前才有专家预测2014年的总票房有望突破300亿，票房最高的国产片是2012年上映的泰囧12.44亿。

　　“锤锤，我们看王渤的片子好吗？”

　　这时王旭听到庄小蝶的说话声，抬头一看她指的是王勃和快乐大本营的主持人杜海涛演的《倔强萝卜》，笑道：“你喜欢看王渤演的片子吗？”

　　庄小蝶点头：“恩，王渤演技太好了，他的戏真好笑，我很喜欢。”

　　“我也喜欢，那我们就看这一部吧！”

　　王旭买了两张电影票，很便宜才12元一张，周末贵一些要15元。

　　他心想这个时空的电影市场繁华，电影票比较的便宜也是一个重要的原因的吧，他瞧了一下其他电影的票价，最新的3D影片才只要35元，要知道地球那边一张3D片子的票价在80-120元之间，碰到五一，国庆这种大节日还会提价。

　　两人买了一大桶爆米花，然后走进了一间有200个座位的小影院。这个时候是中午1点多，又不是周末，是电影院生意最淡的时候，可是出乎王旭的意外，里面还有坐了将近50来人。

　　由此可见这边的电影市场真的很繁荣，市民看电影成了一种像看电视一样平常的娱乐消费。

　　电影放映的时候，四周不时有观众发笑，笑点低的庄小蝶更是有时候笑的倒进王旭的怀中。

　　至于王旭他的注意力不在影片上，而是在观摩王渤的表演。

　　王渤在这个时空已经是大红大紫了，去年就获得了金马影帝。不过王旭知道王渤的潜力还没有发挥出来，未来的五年才是他真正成为巨星的关键的时间。

　　地球时空，2012年王勃为主演的泰囧创造了国产片最高纪录，2013年又是他主演的西游降魔又是一部票房超过10亿的大片，而2014更是“王渤年”，在国庆档同时上映三部他的影片，创造了40亿票房的纪录，被媒体戏称“40亿票房帝”，被业界公认为最具票房号召力的演员之一。

　　也许同样是姓王，王旭最喜欢的演员中就有王渤，而且为了成就演员梦，他也研究过王渤的作品，揣摩过他的表演风格。

　　此时庄小蝶不知道她的男朋友王旭并没有在看电影，而是王渤当成了自己的奋斗目标，今生他王旭也要成为王渤一样的巨星，成为一样的票房帝。至于能不能超越那他还没敢想，其实不要说和王渤比肩了，只要他的电影能够像此刻一样，让自己的女朋友庄小蝶哈哈大笑，让买票看电影的观众开心就知足了。


第20章 亲一嘴

　　从电影院出来时已经是下午3点钟了，王旭和庄小蝶又来到了五一广场那一片草地上坐着休息，聊了会天。

　　两人的话题围绕着电影，王旭对庄小蝶说出了自己要追求的目标：“小蝶，我以后也要成为像王渤一样的巨星，你说有这个可能吗？”

　　庄小蝶温柔的看了他的一眼，肯定的点头道：“我坚信我的锤锤是最优秀的，我相信你一定可以成为大明星的。”

　　庄小蝶的说的一点不假，最初她不就是被王大锤的才华吸引了吗？现在她愿意做他坚强的后盾，除了感情因素外何尝不是因为也是被《万万没想到》这个剧本征服了，所以她坚信她的锤锤是最优秀的，一定会成为大明星的。

　　王旭很感动，他被庄小蝶一句“我的锤锤”说的整个人都发酥了，嬉笑着凑到她耳边悄悄道：“真是我的好小蝶，我们来玩亲亲游戏好不好？”

　　庄小蝶俏脸一红，娇声道：“不玩！”

　　“我要我要，亲一嘴！”

　　王旭不由分说抱着庄小蝶亲吻，顿时两人唇齿相依，整个世界都静止了……

　　王旭成功和庄小蝶亲上嘴了，感情上前进了一大步，而在事业上进展也不错。一个星期后，《万万没想到》前三期全部拍摄完毕，剩下的就是后期制作。

　　叫兽，带着其他人没日没夜的加班加点赶工，而王旭一句话我不懂后期，你们看着办就撩了膀子。他也是感觉累惨了，所以拍完戏，就回出租房，睡了一个没日没夜。

　　这天早上，王旭美美的在睡觉，放在枕头上的手机响过不停，可他睡的像死猪一样毫无反应。过了一会儿，窗户外起了一阵阵的敲玻璃的声音，原来是他的两个死党张猛和孙跃武。

　　“大锤，快开门啦！”

　　“谁呀？”

　　王旭终于醒来了，迷迷糊糊看了一眼窗外，然后拿起手机一看时间才7:10，不由破口大骂：“你们两臭比，这么大清早不睡觉搞毛线啊？”

　　“你个死猪还睡，快开门啦，你还不开门我们要踹门了！”

　　“来啦来啦，叫个毛线啊！”

　　王旭一脸不爽的起床开了门，两个死党进门后，二话不说就进入他的卧室里东张西望。

　　“你们俩找什么？”

　　“查房呢，庄小蝶呢，别藏了出来！”

　　“你们俩有毛病吧，庄小蝶在学校里呀，她怎么会在这里呀？”

　　张猛一脸暧昧的走到王旭面前，质问道：“别装了哦，老实说庄小蝶是不是在你这里睡？大锤别害羞了，说出来我们不会笑话你的啦！”

　　王旭这才恍然，笑骂道：“你们俩个别思想这么龌龊好不好，我都说了庄小蝶在学校，怎么可能在我这里睡，我们是纯洁的好不好？”

　　这是孙跃武也从房间里走了过来，对张猛摇了摇头说道：“没有发现，大锤没有说谎。”

　　张猛听了这话，以一种关心的眼神看着王旭，担心道：“是不是王小锤不行，有病要治啊？”

　　“王小锤很健康不用你老关心。”王旭看了一眼张猛，蔑视道：“瞧你这语气，你把赵小兰推倒了？”

　　张猛正要吹嘘时被孙跃武揭了老底，这厮还处在和赵小看牵小手的阶段。王旭正要反唇相讥时孙跃武不声不响的一句话将两人炸到了：“明年领了毕业证，我和高晶晶要结婚了。”

　　这才是深藏不露的高手啊，才相处不到一个月就谈婚论嫁了，“猴子，不，高手兄，请你传授一下秘籍呀？”

　　“我不是什么高手，真的没什么啦，也就是帅一点吧！”

　　“切——”

　　王旭和张猛同时比了中指，玩笑过后王旭去洗漱换了身衣服出来，问起两个死党最近一段时间在电视台混的怎么样。

　　这两货提起电视台就眉飞色舞吹嘘起来，张猛抢先兴奋道：“首先呢电视台的美女真的多，大锤给你看一下我手机里的合影。”

　　王旭二话不说抢过手机看了起来，里面果然有许多美女照片，其中有几张还是电视台的美女主播。忽然他眼睛一亮，看到了快乐家族的合影照片，上面有何老师，谢那和四五个工作人员，当中有一人正是张猛。

　　王旭好奇问道：“猛子你可以啊，就认识快乐家族了啊？”

　　“嘿嘿！”张猛得意的笑了笑，说道：“其实这才是我最得意的事情哦，我现在帮快乐大本营新的片头配音，我还在快乐大本营的节目组学习编导知识，以后我也是快乐大本营的成员了。”

　　“牛比，厉害！！！”

　　王旭忍不住惊叹，同时也为兄弟有这种机遇而感到高兴。《快乐大本营》那可是湘南卫视的王牌综艺节目，在全国也是数一数二，最牛的是人家10多年一直长盛不衰，张猛能够加入这个节目前途自然是不用说了。

　　“哈哈，我也认为自己很牛比呀！”张猛哈哈一笑，不过他突然认真道：“其实我和猴子都要谢谢大锤你，要不是因为你我们俩不可能这么容易进入电视台，要不是你，何老师怎么可能认识我，我又怎么可能有机会加入快乐大本营呢？所以我和猴子都……”

　　“打住打住！”王旭打断了张猛的话，说道：“是兄弟的说什么感谢，我听了有点怪怪的，煽情的话留着跟赵小兰说吧。猴子轮到你了，有什么牛比的事要汇报的？”

　　王旭目光落在了孙跃武身上，这时他的手机响了。

　　打电话来的是央视著名的纪录片导演陈晓钦，这位导演已经到了长沙的黄花机场。王旭和两个死党亲自去接机，他还机智的打了一个电话给方华老师。

　　王旭现在充分体会到了有学校做靠山带来的便利，就说这一次拍摄《万万没想到》，事后庄小蝶算了一笔账，因为有了学校的大力支持节省了将近6万元的费用，这一笔钱都用在了后期制作上，使得新版的《万万没想到》比原版还要精良。

　　反正现在方老师和刘校长都很喜欢他，所以他有事就扯着学校的大旗，果然方老师一听是央视的导演来了立马重视了起来，叫他们三人和他汇合，由他出面接洽。

　　方老师向学校提了两辆车载着王旭三人赶到了黄花机场，将陈导演和他的两个助理接到了学校的枫林宾馆住下。

　　当天上午，方老师，王旭和陈导演在宾馆的一个会议室谈妥了合作的事宜。双方相谈甚欢，期间王旭也显露了一手，透露了一些《舌尖上的中国》的精髓和理念，让陈导演拍案叫好。

　　双方当天下午就把合约给签了，《舌尖上的中国1》由央视纪录频道投资，一个月后正式开机，而张猛和孙跃武一个星期后就离开了学校前往了燕京，加入了该剧组。


第21章 机智的少年

　　周末，天空下起了淅淅沥沥的小雨，天气变得沉闷起来。

　　和这沉闷的天气一样，王旭进屋之后就感觉到叫兽家里也很沉闷。

　　子墨，本煜，小爱等人都横七竖八地躺在沙发上，他们有的在揉眼睛，有的在闭目养神，大家都是一副无精打采，很疲惫的模样。

　　叫兽一个人站在窗户边，抽闷烟，瞧他郁闷的表情像是被什么事难住了。此外，屋里的一张办公桌上铺满了凌乱的纸张，还有些散落在地上。

　　“大家这都是怎么了，一个个无精打采，像是被煮了一样？”

　　叫兽听到王旭的声音，连忙把烟扔掉了，惊喜道：“哎呀呀，大锤，我的大编剧你可来了！”

　　王旭问道：“叫兽你们这都是怎么啦？”

　　叫兽苦笑道：“遇到难题了呗！”

　　原来按照剧本上的创意，《万万没想到》的每一集的片头和片尾，都会保留时间做广告，特别是片头广告只有五秒钟的时间，要做到有趣又有创意。

　　有趣又有创意的广告难不倒屋里的一群聪明人，难就难在时间太短，只有几秒钟，大家挖空心思想了好多的方案，都无法令所有人都满意。

　　“大锤啊，你是剧本的创意者，点子都是你想出来，这个难题看你了。我们几个的脑袋瓜子，就像现在这天气一样郁闷的很，一时之间真的想不出好方法，看你的了，大锤。”

　　叫兽把希望寄托在王旭身上，这时其他人也都打起了精神看着王旭，也许这位少年天才又会创造奇迹呢！

　　果然，王旭一句话让大家都精神一震：“点子我倒是有一个，有没有纸和笔，我写出来给你们参考一下。”

　　“纸和笔是吧，有有有！”

　　小爱连忙拿了一张纸和笔，王旭说声谢谢，然后在纸上刷刷刷奋笔疾书。小爱离他最近，一边低头看一边念叨：“本集由韩国宇航局赞助播出，‘我们要去远方看看，还有什么是我们的。’思密达！”

　　“小爱你用正常的语气念第一句，叫兽，你用你那猥琐，淫荡的语气念第二句试试看。”

　　在王旭的要求下，小爱和教授配合着念了一遍，同样的一句话，拆开来用不同的语气说出来效果明显不一样了。

　　首先反应过来的是叫兽，他一拍自己光头，大喜道：“大锤，你太厉害了，这就是我想要的效果。”

　　紧接着，子墨赞叹道：“太棒了，大锤的点子启发我了，我已经想到了一条。”说着刘子墨拿笔刷刷刷写下了一条类似的语句：“本集由蒙古国海军赞助播出，我们的征途是星辰大海。”

　　“哈，我看着孔联顺也想到了一句。”小爱笑着念道：“本集由亚洲保护胖子协会赞助播出，胖子固有一死，或重于泰山，或重于其他山。”

　　大家都是高智商的搞笑高手，只要王旭一点拨立刻各种精彩的段子不断的涌现，困扰几个人的难题被王旭轻松的解决了。

　　这时叫兽由衷的赞叹道：“大锤，你真是机智的少年，我真的服了，你们大家服不服啊！”

　　“服了，我小爱这一次真是服了。”

　　“我也服了，从小到大我都是天才，比起来大锤你才是真正的天才啊！”

　　刘子墨心有所感，他的话代表屋子里其他人的心声。说实话这一屋里的人无论是叫兽还是子墨，小爱，本煜都是很自负的天才型人物，要让他们真心的佩服一个人是很难的，这一次王旭是做到了。

　　“大家不用夸我，我本来就是一个机智而又帅气的少年！”王旭乐了，心里有点飘飘然。

　　这时叫兽说道：“好啦，问题解决了，大家抓紧时间干货了，今天中午我请客，大家加餐。”

　　大家一听叫兽请客都精神振奋起来，纷纷起来忙碌了起来。而叫兽和王旭坐到了沙发上聊了些工作方面的事情。

　　《万万没想到》的后期制作已经接近了尾声，叫兽已经在联系视频网站谈签约的事情。像《万万》这类视频的播放平台首选是视频网站了，比如优豆，奇艺，豌豆，乐视，PPS，迅雷等知名的视频网站。

　　一个视频爱好者，如果他是新人只有先在网站上注册，上传视频，经过网站审核通过了，作品才可以在网站上发布，但这个时候你的作品还没有和网站签约是没有任何收益的。签约是由门槛和条件的，像《万万》这种系列的幽默短剧要求单集的点播数达到10万人次，才会有网站的内容编辑和你签约。

　　10万点播数对于大部分新人来叫是个大挑战，因为一个视频网站有上百万个视频，你一个没有任何名气的新人要在浩如烟海的作品中突围出来，让网友看到谈何容易，网友都看不到你的作品又何来点播。所以一百个网络原创爱好者能够成功的不到一两个，叫兽就是其中的幸运儿，他自然不是新人了，可以直接联系网站的编辑签约。

　　只要签约了，网站就会在相关类型的网页上给你的作品一个广告位或者一个标签，让广大网友能够轻易的看到你的作品，只要作品过硬配合网站给的一些推荐广告，想不火都难，反过来就算你的作品很好，但是没有网站的推荐也难有作为，酒香不怕巷子深的案例在这一行是有，但这是非常的稀少的个案。

　　叫兽已经和豌豆网的王总编联系好了，他要王旭星期天和他一块前往燕京，下周星期一就和豌豆网商谈《万万没想到》签约的事情。

　　王旭没有意见，同意了叫兽的安排。

　　……

　　星期日，下午。

　　一架从长沙开来的波音737飞机缓缓降落在首都燕京机场。

　　半个小时后，王旭和叫兽拖着行李离开机场，在机场附近的快捷酒店订了一个80元/天，有热水，有电视，有网络的单人房间。

　　为了节省经费，两个大男人睡一铺，两人坐了大半天的飞机，都累了，冲了个澡后，呼呼大睡。

　　这一睡睡到了晚上7点，两人起床离开酒店，在附近的一条小巷子的路边摊，叫上两瓶啤酒，两三样燕京的地道小吃。

　　四月份燕京的气候和长沙一样的凉爽，王旭和叫兽一边喝着小酒，一边注视着过往的行人，偶尔还会路过一两个美女。

　　两人的心情原本都还很惬意，可是当叫兽接了一个电话后，心情突然变得有点郁闷起来。

　　电话是叫兽的朋友，碗豆网的王总编辑打来的，这位王总编辑出意外了。


第22章 豌豆网拒签

　　叫兽一看是王总编的来电，连忙接听了电话。

　　“叫兽，不好意思，我有一个消息要告诉你，明天和你谈签约的不是我，是豌豆网的新任总编潘华，潘总编，我已经辞职了。”

　　“愚人节已经过了，王哥你开玩笑的吧？”

　　“没开玩笑，我是真的辞职了。”

　　“你一个大总编怎么会突然就辞职呢？”

　　“呵呵，一言难尽，不好意思叫兽我也是事发突然，所以才现在才告诉你，你的合约问题不用担心了，你的作品很优秀，我相信新任总编会有眼光的，你的事情我已经转告他了，明天你就和潘总编谈合约吧！”

　　“王哥，王哥，王主编……”

　　对方已经挂了电话，叫兽感到很郁闷，他没有想到这种节骨眼儿上，豌豆网王总编居然离职了，这让他感到有点措手不及。

　　“叫兽，怎么回事啊？我刚才听你们在电话里说什么？王总编离职了是怎么回事？”

　　“哎，大锤，出师不利呀！”

　　叫兽苦笑了一声，将事情说了一遍，然后说道：“不知道为什么，我有点担心明天谈合约会出幺蛾子，如果这个潘总编是个很难说话的人就惨了。”

　　王旭见叫兽有点心神不定，安慰道：“没事的啦！我们不用去瞎猜那个潘总编是个什么样的人？我们对自己作品有信心就可以了，想那么多干什么。来，我们继续喝酒，我敬你。”

　　“大锤呀，我比你大将近十岁，想不到还没有你淡定，自罚一杯。”

　　“呵呵！我这叫今朝有酒今朝醉，明天的事情谁能够预料，想多了无益，咱们喝酒不谈公事了。”

　　“好，只喝酒不谈公事。”

　　……

　　第二天上午，王旭和叫兽如约到了豌豆网公司。

　　潘总边的助理，将两人带到了会议室等候：“对不起，潘总编正在会见客人，请两位先生稍等一会儿。两位先生，你们要喝茶还是咖啡？”

　　“不用了，谢谢！我们就等一会儿吧！”

　　“那行，二位有什么需要的话，请跟我说。”

　　说完那位助理，离开了会议室。王旭和叫兽，坐着等潘总编会完客人，可是他们没有想到，这一等就是三个小时，从早上八点一直等到了中午十一点。

　　王旭拿着手机在看小说，当他把一本更新了20万字的新小说看完了的时候，还没见这位潘总来，开始有点不耐烦了，吐槽道：“叫兽，你真是个乌鸦嘴，还真的出幺蛾子了。等了这么久还没来，看来你和我在人家眼里是小人物”

　　顿了顿他继续说道：“按理说叫兽你在豌豆网混出了一点知名度呀，潘总编不知道我是正常的，但不可能不知道你吧！”

　　“大锤，你可别抬举我了。”叫兽自嘲了一句说道：“俗话说一朝天子一朝丞，你认为我很牛逼，但也许在人家总编眼里一文不值。”

　　“那我们还要不要继续等呢？”

　　“反正已经是等了，再等一等吧！”

　　叫兽的一句自嘲无意中说对了，潘华还真的把他们放在心上。这位潘总编是中戏毕业的导演，是正儿八经的科班出身，自然是看不上叫兽这种业余，他打心眼里认为微电影，网络视频短片是学生，小市民的自娱自乐，上不了什么台面的，只有真正的影视作品才值得他重视。

　　所以他在会见一位国内影视圈的新锐导演时聊了很长的时间，将王旭和叫兽的事情忘记了。

　　潘华送走客人时已经是中午十一点，这个时候他的助理才找到了机会跟他说：“潘总，你还约了两个客人呢！”

　　“哦！”潘华这才想起来了：“他们还没有走吗？”

　　“是的，还在会议室等着。”

　　“我知道了，你把他们两个带来吧！”

　　很快，注意将王旭和叫兽带进了潘总编的办公室。潘华内心里没把两人当一回事，不过表面上保持着应有的礼节，一边赔礼道歉让他们久等了，一边吩咐助理倒上茶。

　　叫兽无心喝茶，一坐下就开口说道：“潘总，今天我们的目的是……”

　　叫兽的话还没说完就被打断了，潘华表面上笑嘻嘻，但却是一个强势的人，根本不让叫兽说上话，说道：“你们来的目的我很清楚，王总编介绍了你们，我也相信王总编的眼光，这样吧这里有一份合约，你们看一下，如果没问题就签约吧！”

　　咦，谈都不谈就直接说签约，这个潘总编这么好说话？

　　叫兽怀着疑问，拿着合约仔细看了一下，渐渐的他的脸色变得难看起来，这是一份让他无法接受的a类合约。

　　a类合约是给新人签的合约，叫兽此前的作品和豌豆网签的都是白金合约。所谓的白金合约是指视频网站让出更多的利益给作者。比如广告分成，a类合约作者拿广告收益的30%，白金合约是40%，粉丝赞助和打赏，新人和网站五五分成，白金合约作者可拿七成。

　　此外最重要的是白金合约可以享受网站的重点推荐，比如在网站首页就能看到推荐广告，而a类合约就没有这种待遇，只有凭成绩才有机会上首页广告推介。

　　叫兽也是一个有脾气的人，原本在会议室等了三个小时心里就有火，现在竟然拿一个普通合约敷衍他，怎么说他的原创视频这个圈子里也是有点名气的。

　　他忍着心里的不满，说道：“潘总，不好意思，合约的事情我还是考虑一下。”

　　潘华不以为意，说道：“那行，这两位考虑清楚了可以随时来找我。两位不嫌弃的话在我们公司用完餐再走吧！”

　　“潘总你客气了，我们还有一些事情要办，就不打扰你了。”

　　“哦，那我就不挽留两位了，小刘啊，你送送两位！”

　　“不用麻烦了，谢谢，谢谢！我们告辞了！”

　　当王旭叫兽离开办公室之后，潘华嘀咕了一句“不识抬举”，之后就把这事给忘记了，这种小人物根本不值得他记住。

　　再说王旭和叫兽离开了豌豆网，上一辆公交车返回酒店。在车子上，叫兽对王旭抱歉道：“大锤，对不起，我没想到事情会是这样。”

　　王旭心里也有火，但是他没有叫兽那么生气，笑道：“你有什么对不起的嘛？刚才我一句话都没说，就是因为姓潘的鸟人，一看就是个笑里藏刀的人，我不喜欢这种人，不想跟这种人合作。”

　　“下午我们把资料发给优豆和奇艺，我相信这两家网站有一家会看上我们的作品，说不定运气好两家都会看上呢。”

　　“如果优豆和奇艺都看上我们了，到时候我们选谁呀？选奇艺还是优豆，哎呀，这真是一个艰难的选择。”

　　王旭一番自信的调侃逗得叫兽乐了，心里的不快冲淡了不少。说不定正如大锤所说被两家同时看中的呢，想想心里都有点小激动。

　　两人回到宾馆，王旭分别将资料发给了优豆和奇艺网，然后王旭没事一边和庄小蝶聊天，一边看小说，偶尔刷一下微博，优哉游哉怀着美好的愿望等待两家网站的回复。

　　现实往往不是那么的美好，这一等就是三天，别说被两个网站同时看上，一个回复都没有，发出的邮件和资料石沉大海。

　　这种等待简直就是一种煎熬，连信心十足的王旭，心里都开始打鼓了，他心想他喵的不会是因为《万万没想到》提前三年面世太超前了吧！这种例子不是没有，当年星爷的大话西游上映的时候就是因为太超前遭受了滑铁卢。

　　“他喵的老子不会也遇到这种，倒霉催的事情了吧？”

　　王旭心里越想越不安，他感觉不能这样被动等待了，要主动出击，于是他拿起手机开始打优豆网CEO古永强的电话。


第23章 黄金级合约

　　王旭打了两通电话都没人接，第三通终于有人接了。

　　“喂，你好，我是古永强，请问你是哪位？”

　　谢天谢地终于打通了，王旭连忙说道：“古总你好，我是《舌尖上的宿舍》的作者王大锤，三个星期之前，您还在湘南大学颁给奖给我，你还记得吗？”

　　古永强有印象，笑道：“哦，原来是王大锤同学，我当然记得，你找我有事吗？”

　　王旭尽量的使自己说话语气如柔和一些，客气一些：“是这样的，我有一个新的作品，发到您的邮箱里了，想请您看一看，如果你能给些专业性的指导，那真是太感谢了！”

　　古永强明白了，笑道：“行，不过我现在在车子上，等我回到公司再看一看。”

　　“谢谢古总，我知道你忙，我不打扰了，再见！”

　　电话那一头，古永强确实在车子上，不过不是回公司还是去机场，他在电话里原本只是随便说一些话应付而已，不过挂了电话后王大锤的形象在脑海里变得清晰了一点。

　　“这是一个有意思的年轻人，我应该看一看他的作品。”

　　吴永强心里这样想着，于是拿出iPad打开了邮箱里面王旭发给他的资料。

　　“我叫王大锤，是一个演员……我的左拳像火焰一样的炙热，我的右拳像冰霜一样的寒冷……我了个大叉，什么玩意啊，连特效都没做，直接打字也太敷衍了吧？”

　　“古总，你在看什么视频，蛮搞笑的。”

　　这时，坐在车后排的两个年轻助理，小张和小丽听到视频里的声音，好奇的趴在古永强的身后观看。

　　小张一眼就认出了王大锤，惊讶道：“哇，这不是那个舌尖上的宿舍里面的那个王大锤吗？”

　　“真的是那个王大锤耶！”

　　两个年轻人都看过《舌尖上的宿舍》，都认出了是王大锤，很快两个人就被逗得哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈哈哈，哎呀，真的太好笑了！”

　　“怎么这么搞笑，啊哟喂，我笑的肚子痛了！”

　　古永强看着自己的两个助理被逗得哈哈大笑，问道：“这是王大锤的新作品，你们两个说说看怎么样？”

　　小张抢先开口说话：“王大锤太有才了，这个作品是我这几年看到的，最好笑也最有创意的作品。小丽你说是吧！”

　　小丽点头说道：“嗯，这个作品真的太好了，我发现我爱上锤锤了，以后他就是我的偶像了。对了张哥你不是加了他的微博了吗，快把微博号发给我，我要加锤锤的微博。”

　　说话间两个年轻人拿出手机加微博，古永强看到两个助理对王大锤的作品这么喜爱心中有数了，他发了一条短信给了王大锤：“王大锤同学你现在有时间吗，加我的QQ（******）聊聊你的作品。”

　　王大锤很快回短信了：“有时间，我和我的搭档叫兽现在正在燕京，如果古总你有时间的话我希望见面聊。”

　　古永强想了一下，回来一条短信：“你在燕京那太好了，我在公司等你，你们马上过来吧。”

　　发完了短信，古永强叫司机掉头回公司，把去杭州出差推迟了。

　　与此同时，王旭兴奋的大喊大叫起来：“叫兽好消息啊，优豆网的CEO古永强对我们的作品有兴趣，要我们马上去他公司。”

　　叫兽刚从洗手间里出来，被这个惊喜砸蒙了头：“大锤，你说的是真的吗？”

　　“当然是真的了，不信你看短信。”

　　“哎呀呀，太好了太好了，大锤，你太厉害啦，我爱死你了，来亲一下！”

　　“哈哈，叫兽你终于说出了你的真爱是我，其实，我也爱你，来小星星亲一下！”

　　“锤锤，你温柔一点，人家还是黄花大闺女呢！”

　　“我去，你赢了！”

　　“啊哈哈，小锤锤这个时候你还想逃避吗？”

　　“死基佬，滚一边去！”

　　……

　　一个小时后，王旭和叫兽到了优豆网，双方在一间会客室见面，优豆网方面除了CEO古永强外，还有一位总编罗立，一位原创视频编辑陈新。

　　优豆网拿出了很有诚意的态度，不过古永强一开始就出了一个难题给他们，他抛出了一个方案，以每集30万元的价格买断两人的作品。

　　叫兽想都没想就要答应，被王旭踢了一脚阻止了，有那么一刻王旭也心动了，他们拍了三集总成本在19万左右，摊到每一集才6万，30万翻了五倍，这绝对是一个很有诚意的价格，要知道电视剧一集才80万左右，而《万万没想到》一集才5-10分钟。

　　古永强出的难题才真的让王旭难以抉择，如果他还是几天前那样，对网络原创视频这行的门道不懂的话，可能和叫兽一样毫不犹豫的就答应了。

　　现在他不是什么都不懂的菜鸟了，一部网络视频赚钱的门路一般有广告分成，粉丝赞助这是看的到的，每月都有的收益，还有看不见的收益版权。

　　王旭算了一下，如果《万万没想到》能够达到地球时空的成绩，总点播次有7亿次，那么光广告分成就有一两千万的收入，何况他还知道一部点击上亿的作品，最大的价值其实是它的版权。

　　所以王旭毫不犹豫就拒绝了买断，他委婉道：“古总，你出的价很有诚意，我很感谢你能够看的起，但是我考虑了一下还是要拒绝，因为我对自己的作品很有信心，这么说吧请允许我自卖自夸，我认为《万万没想到》单集的平均点播次数可以达到千万次，第一季的总点击可以上亿次。”

　　王旭的自信让古永强和两个下属互相惊讶的看了一眼，编辑陈新忍不住开口道：“单集点播上千万次，只有最热门的电视剧和漫画作品才可以有这种点击量，《万万没想到》这类周播剧和综艺节目有点相同，在我的经验当中热门综艺节目《快乐大本营》，《天天向上》也不敢说单集平均点播上千万次。”

　　顿了顿陈编辑说道：“我也认为《万万没想到》是个好作品，但是说实话像大锤你说的单集点播千万，总点击破亿我持保留意见，我觉得大锤你应该再考虑一下。”

　　王旭笑了笑没有说话，这时古远强开口了：“年轻人有自信是好事，这个方案我们就暂时搁置吧，我们谈一谈合约吧。”

　　接下来的谈判很顺利，双方都拿出了诚意，最后签订了黄金级别的合约，利益分成和白金合约一样，分享广告收入40%，粉丝赞助的70%，区别在于优豆网会在网站首页最醒目的位置为《万万没想到》做二十天的广告，保证每一个点击优豆网的网友都能够看到，此外优豆网还有一系列配套的软广告，比如为《万万》制作一个专题主页，在优豆网客户端，手游等平台投送《万万》的广告等等。

　　这一系列的广告通常只有知名导演才能够享有的待遇，王旭和叫兽自然是极为满意了，双方约定2010年5月8号，星期六下午2点，《万万没想到》正式在优豆网的电视剧频道发布。


第24章 《万万没想到》首发

　　眨眼间到了2010年5月8号，星期六。

　　这一天对王旭，庄小蝶，叫兽，子墨等《万万》剧组的每一个都很重要，大家都在各自的家里等待下午2点时刻的到来。

　　特别是王旭，他昨天晚上又失眠了，从早上五点钟起来，期间除了吃饭离开了一下外，一直都坐在电脑前，而庄小蝶是早上8点钟就来了，一直陪着他玩斗地主。

　　中午12点开始王旭就不玩游戏了，一直在观看优豆网《万万》专区里的网友发的评论，得益于《舌尖上的宿舍》在网上掀起的热潮还在发酵，许多看过《舌尖》的网友都发来了祝贺。

　　到目前为止节目还没有正式开播，就有了数千网友的祝贺，这就是有了点知名度的好处呀！

　　“滴滴滴！”

　　这时QQ上，编辑陈新发了一条信息：“大锤，网友参与的热情很高涨，以我看《万万》24小时20万人次的点播，一周100万人次的点播完全没有问题。”

　　所谓的24小时20万人次的点播，一周100万人次的点播，是优豆网内部对像综艺节目这种周播剧的评判标准，低于这个数据就是扑了，高于这个数据就是热播剧。

　　王旭：“网友们的热情给了我点信心，我现在的心情像参加高考一样砰砰跳，无法平静下来啊！”

　　他的心情确实无法平静，一边聊天，一边时不时的刷新优豆网。

　　时间一分一秒的过去，终于到了14:00，优豆网的电视剧频道出现了《万万没想到》的视频。

　　“小蝶，快来，我们的作品出来了。”

　　王旭大喊了一声，正在小睡的庄小蝶连忙搬凳子坐在他身边，两人目不转睛的瞪着电脑屏幕。

　　一个小时后数据出来了，点播20，5600人次，50个网友一共打赏了120000优豆，合计1200人民币。

　　王旭连忙发了个消息给编辑陈新：“一个小时20万人次点播，这数据没有扑街吧？”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！”

　　编辑陈新发了一连串的惊叹表情，然后亲自打电话过来了，王旭一接电话，就听到他激动的语气：“大锤，1个小时20万点击，预计24小时有200万点击，一周有1000万点击，这个成绩绝对是爆火啊！！！你是看不见，现在我们整个编辑部都在议论你的作品，大锤你就准备到燕京来请客吧。”

　　王旭笑道：“呵呵，请客那是一定的。”

　　“哈哈，不用你到燕京来了，我刚收到了罗总编的消息，今晚上我和他坐飞机去见你和叫兽。”

　　“哦，欢迎两位来长沙，买了几点钟的飞机把信息发给我，我去机场接你们。”

　　王旭挂了电话后，目光看着庄小蝶，她正在聚精会神的看着视频下面的网友评论。

　　“小蝶！”

　　“恩！”

　　“我们成功了！”

　　“对呀，我们成功了！”

　　“哈哈哈，我们成功了！！！”

　　突然间王旭和庄小蝶变得欣喜若狂，相互拥抱着在房间里忘情的大喊大叫起来。与此同时，叫兽也正在打电话，第一个电话打给他的爱人，开口第一句话就是：“老婆大人，我成功了！”

　　“我看到了你的作品了，真的好棒，老公我以你为荣。”

　　“老婆，谢谢你这些年的支持，亲戚朋友都说我是不务正业，只有你一直默默地支持我，谢谢你老婆……”

　　叫兽的眼睛都红了，差点落泪，不过有人不但落泪了，还放声大哭了起来。

　　刘子墨一直在刷新视频右下角的点播次数，一个小时点播次数超过20万，他没有反应，仿佛无动于衷，当2个小时后最新的点播次数45.12万时，他终于哭了，而且越哭越大声。

　　哭声将他老妈都给惊动了，刘母在楼下听到儿子的哭声，慌慌张张的跑了进来，急忙问道：“子墨，你怎么啦了？”

　　刘子墨继续哭的像个小孩子一样，哭的刘母心里七上八下的：“你这孩子是怎么啦？”

　　“妈，我成功了。”

　　说话间刘子墨站了起来，转身紧紧抱着自己的母亲。

　　“说什么？妈没有听清楚你说什么？”

　　“我成功了，你儿子马上要出名了，哇哇哇～～”

　　“那是好事啊，哭什么呀，把你妈可吓一跳了。”

　　“我这是高兴，哇哇哇～～”

　　“你这孩子，从小就爱哭，长大了还哭，哭就哭吧！”

　　……

　　《万万没想到》首播火爆，使得叫兽和刘子墨因为激动和高兴而哭，可也让某个人后悔，郁闷的要哭了，这人就是豌豆网的新任总编潘新。

　　优豆网号称业内第一的视频网站，它的一举一动都备受豌豆，奇艺等对手的关注。潘新每天都会关注优豆网的变化，当看到优豆首页打出了王大锤的新作广告时，他就连忙叫助理找来了原先叫兽发的资料，看了《万万没想到》的样片。

　　潘新能够当上总编自然不是什么草包，能够分辨好和坏，他认为自己犯了一个小小的错误，是的，那天谈合约的时候他根本就没有看过资料，他刚刚就任总编，日理万机哪里有兴趣看一个业余导演的作品呢。

　　当然这个时候他还只认为自己犯了一个小错误，错失了一部不错的作品而已，可是当《万万没想到》成绩摆在面前时，他后悔的肠子都青了。

　　《万万没想到》第一期《低成本武侠篇》24小时点播412万人次，一个星期点播突破2000万大关。

　　《万万没想到》第二期《进击的刘备》24小时点播800万人次，一个星期点播突破4000万人次。

　　《万万没想到》第三期《生好多孩子篇》24小时点播810万人次，一个星期点播保持了4000万人次。

　　这哪里仅仅用不错可以形容的，简直是红透了半边天啊！

　　潘新清楚的很，一部单集点击千万，总集破亿数量级的视频作品对一个网站来说是一棵摇钱树。单说它的广告就可以创造上亿元的收益，此外它还是一台巨大的人气黑洞，可以为网站吸引大量的人气，增加巨大的流量，带来不可估量的价值。

　　如果当初他签下了《万万没想到》，那么他的总编位置将彻底的坐牢了，无人敢质疑。可现在他做死，将一个原本属于豌豆网的大热作品让给了竞争对手，这让公司高层怎么看他，直接的后果就是质疑他这个总编的能力。

　　潘新想到了严重的后果，立刻在编辑部下达了封口令，谁也不准透露王大锤他们曾经来过豌豆网。

　　只不过没有不透风的墙，没过多久潘华就接到了顶头上司何总监的电话。

　　“潘总编你很厉害啊，我真没想到你这么厉害，我不得不佩服！”

　　潘华感到了不妙，因为何总监语气不像是夸他，而且何总监平常都是亲切的叫他老潘的。

　　潘华小心翼翼道：“何总监，你说什么？”

　　“听不出来我在夸你吗？你让到我在董事长面前哑口无言呀，你知道董事长怎么说吗，他说小何你推荐的新总编小潘是个送财童子。”

　　潘华的心一下子跌到谷底，他知道上头还是知道了他把《万万没想到》送给了对手，当了一会送财童子。

　　“总监，这是我的错……”

　　“你不用解释了，这一次我在董事长面前帮你扛下了。”

　　“谢谢，谢谢总监。”

　　“老潘，你就是学院派气息太重，看不起草根，我们是做网站的，不是你以前的电影公司，这些偏见一定要改过来，我不希望再发生类似的事情。”

　　“我虚心接受你的批评！”

　　潘华挂了电话后，一张脸成了苦瓜，虽然暂时保住了总编的位置，但他知道以后的日子难过了。

　　他后悔呀，为什么当初就不看一眼呢，要不然现在就不是这个局面了，潘华越想越后悔，甚至骂了自己一句。

　　“潘华，你他妈的是个猪啊！”


第25章 原来我是明星了！！！

　　《万万没想到》一经播出，像一股旋风一样吹响了，它火了，所以三日内就连续接到了两笔合计50万元的片头广告合约。第一笔是优豆网的APP推广合约，第二笔为一款手游打广告。

　　两家客户都当天就把50万元的广告款打到了万禾天翼公司的账户上，有了这笔钱《万万》剧组又聚在了一起开工了。

　　连续三天的忙碌，拍完了第四集，王旭又乘剧组筹备第五期时，开溜休息了两天。休息了一天后，他终于记起了自己还是个学生，第二天准备去学校上一两节课，证明自己的存在。

　　早上他走出了租房，去了旁边一家小超市，给庄小蝶带一盒酸奶和两片面包，他拿了东西到收银台，掏钱给收银的小妹妹。

　　奇怪的是小妹妹好奇的盯着他的脸猛瞧，好像他的脸上有什么脏东西一样？

　　这个小妹妹十七八岁左右，模样甜甜的，被这么一个小美女盯着看，王旭还有点不好意思了。

　　他提醒道：“你好，请收钱！”

　　他这一开口说话，小妹妹突然间惊叫了一声：“啊！你是王大锤？”

　　王旭被她的尖叫吓了一跳，下意思说道：“你认识我？”

　　“哎呀，你真的是《万万没想到》里面的王大锤，我昨天晚上在优豆网看到你的节目，真的好好笑。”小妹妹脸色潮红，有一些激动起来。

　　原来是这样，王旭恍然醒悟，笑道：“谢谢你的夸奖！”

　　“锤锤，你比视频上还要帅耶！”

　　“呵呵，谢谢，谢谢！”

　　“你真的好可爱，我可不可以和你合影？”

　　“啊！那可以呀！”

　　王旭比划了一个呆萌的表情，和小妹妹拍了一张手机合影。这个时候小超市里面没有其他人，两人闹出的动静并没有引发围观。

　　王旭离开的小超市，走了差不多100米回头看了一眼，那位小妹妹还站在超市的门口兴奋地朝他挥手，不知道的还以为两人是一对情侣。

　　王旭乐了，心里涌现出一种用兴奋，陶醉还无法完全形容出来的感觉。这种感觉他有过，小学的时候，他的作文经常被老师表扬，并且当做范文在全班同学面前朗诵，当时的感觉和此刻类似。

　　就在王旭享受被一个小妹妹崇拜时，一辆银灰色奔驰跑车在他身边停了下来，车窗缓缓摇了下来，原来开车的是杜威，他按了两声喇叭才惊醒了王旭。

　　“杜少爷早啊！”

　　“大锤，上车吗？”

　　有车坐当然爽了，王旭乐呵呵地上车。三年同学了，他还是第一次坐杜少爷的车，以前两人就是普通的同学，最近才成了无话不谈，可以互相吐槽和开玩笑的好朋友。

　　王旭一上车就吐嘈起来：“我说杜少爷你到底有几辆车啊？我看你每隔一段时间就换一辆车，你是存心要打击我们这种吊丝是不是？”

　　“哪有啊？我就两辆车好不好，还有一台是红色的呀。”

　　“我去，你听听‘我只有两辆’，这还不叫打击人啊！我特么的连两个轮子的自行车都没有！”

　　杜威微微一笑，他也开始吐槽了：“要说打击，我才是那个受到打击的人。先说我为了这一届的微电影大赛，准备了三个月，却被一货三天捣鼓出来的作品打败了。我还记得当时在学校的宣传橱窗前吧，这货对我说‘我是闹着玩的’，幸好本少爷一贯以来修养好，所以就算是心里很鄙视这货，也没有表露出来，要不然就被这货打脸了，大锤你说是吧？”

　　王旭假装义愤填膺：“还有这种鸟人呀，杜少爷你说这货是谁，我帮你去踩死他。”

　　“他叫王大锤，我劝你还是不要去惹这个人，你惹不起，连我现在都惹不起了。”

　　“师大还有杜少爷你惹不起的人？这个王大锤是什么来历这么吊？”

　　“人家现在是红透半边天的大明星，你说吊不吊？你想想看一个大明星，要踩我们两个学生还不容易吗？”

　　“大明星呀，那确实好吊啊！可是～～”

　　王旭顿了顿，故意歪着头，忽然变了一副居高临下的模样看着杜威说道：“为什么你这个小年轻，学生娃娃见到我这个大明星这么久了，还不索要签名，也不说崇拜我，这不科学呀！”

　　“呵呵！”杜威终于破功忍不住笑了，装作醒悟道：“对呀，大明星给我签个名吧！”

　　“就是这个态度嘛，年轻人我很中意你哦！”

　　“谢谢，我有点受宠若惊！”

　　……

　　就这么滴，王旭和杜威一路扯蛋，到了学校后才意犹未尽。两人虽然是互相开玩笑，彼此吐槽，但是王旭却能够感受杜少爷对他的敬佩，甚至有一种以他王大锤为榜样，为追求目标的这么一种感觉。

　　王旭感觉自己走路都有点轻飘飘了，因为能够让非人类的杜少爷敬佩，甚至作为榜样真的是有难度，很少有同龄人能够做到，而他现在却做到了。

　　踏着轻飘飘的步伐，王旭到了教室走廊，他看见了有七八个别班的女生正站在他们班的教室后门口，叽叽喳喳的在聊什么？

　　王旭没有多想，迎面走了过去，突然其中一个女生抬头正好看见了他，惊喜的大叫了一声：“锤锤！”

　　“锤锤来了吗？在哪里？”

　　“啊！是锤锤，真的是锤锤来了！”

　　这一群女生看见王大锤来了，全部大喊大叫的扑了过来。原来他们都是因为看了万万没想到而变成了王大锤的粉丝。

　　她们等候在教室外面，自然是要锤锤的签名和拍照。不仅是她们，还有许多学生而且都是女生闻讯而来。

　　很快五六十个女生涌进了304教室，围着王大锤要签名。至于王大锤本人那是痛并快乐着，快乐是因为被一群可爱的女粉丝围绕，被她们赞美，被她们崇拜，被她们拥护，当然是爽歪歪了。痛的是一群女粉丝也是一群危险的生物，王旭现在就感觉自己像唐僧一样置身于女儿国一样，周围都是女妖精。

　　这些女妖精有的要来个公主抱，更有大胆的还要亲她，真是让人恨不得施个法术将这一群妖精都收了。

　　眼看有越来越多的女妖精要跑进来祸害王大锤同志，这时来了一尊大佛，以教学严谨，对学生要求严格著称，60岁高龄的资深教授陈美走进了教室。

　　“你们都是哪个班的学生，快要上课了，还不回自己教室？”

　　陈美教授一句话让所有的女生一哄而散，王旭也有点怕这位教授，连忙站起来心虚的说了一声：“陈老师好！”

　　以王旭对陈美老师的了解，她肯定会苦口婆心的教育几句，要他沉下心来好好学习专业课啦，不要影响其他学生上课啦等等。

　　可是让他意外的是陈美老师没有说这些，而是看了他的签名后皱眉道：“王旭呀，你以后要练习一下签名，哪有明星签的名有你这么丑的？”

　　说着陈美老师嘴角露出了一丝笑意，王旭汗颜，他的字像狗刨一样确实是丑，他不好意思笑道：“老师你批评的对，我一定好好练习！”

　　陈美老师很满意他虚心的态度，点了点头，然后说了一句让王旭感到意外的话：“你有没有照片，有的话签个名送给老师好吗？”

　　王旭惊讶道：“老师你要这个干什么？”

　　陈美老师笑道：“我孙女儿看到你演的万万没想到变成你的小粉丝，她知道你是我的学生，吵着闹着要我拿到你的签名照，要不然就威胁说不理我这个外婆了。”

　　“呵呵，老师你还有这么一个可爱的小孙女，她多大了，叫什么名字？”

　　“叫琪琪，16岁读高一了。”

　　“哦，那老师你等一下，我现在就去宿舍拿一张照片过来。”

　　说完王旭急匆匆的跑出教室，在奔跑的途中，一个念头钻了出来：“原来，我也是个明星了，想一想真的好激动啊！”


第26章 王大锤的小金库

　　“原来我王旭也是明星了！”

　　王旭开心极了，他觉得此刻的心情可以和三年前考上了大学的时候相比，也可以和那天庄小蝶答应做他女朋友的时候相比。

　　上午他老老实实上了两节课后又翘课了，他跑到了会计学院的教学楼，发了一条短信给庄小蝶。

　　“小蝶，上课好无聊啊，快出来陪我，我在你们教学楼前等你。”

　　“哦，好！”

　　王旭微微一笑，小蝶真是越来越乖了，这答应的多么干脆。庄小蝶也是被他带坏了，原本的她可是品学兼优的乖乖女，现在翘起课来也是毫无压力了，当然了老师知道了她是万禾天翼的财务总监，是眼下火热的《万万没想到》的监制时倍感高兴，自己的学生中出现了一个有才学之人，当老师也感到脸上有关，于是对她的翘课也是开绿灯了。

　　不一会儿，王旭看到庄小蝶一路小跑了过来，她的脸蛋红扑扑的好可爱，没说的，先亲一嘴再说。

　　庄小蝶见四周没人乖乖的献上了一个香吻，然后问道：“锤锤，我们不上课去哪里，回出租屋玩电脑？”

　　王旭说道：“去五一路逛街吧！”

　　说话间王旭和庄小蝶一边往校门口方向走，一边拿出两个口罩，他一个，小蝶一个。两人帽子口罩全副武装，庄小蝶说话声音原来就小，透过口罩更加小了：“我们还要戴口罩吗？”

　　王旭煞有其事的说道：“必须要戴，你不知道你的锤锤现在可是大明星了，如果我们不伪装出门，会造成好严重的后果。今天晚上卫视的晚间新闻就会这样报道说，今日天王巨星王大锤出现在五一路街头，引发了万人空巷，五一路整个交通被堵塞，我市8000武警公安紧急赶赴现场维持秩序，经过三个多小时的奋战，终于恢复了通行。”

　　他缓了一口气，接着严肃说道：“庄小蝶同学，一只口罩引发了一场严重的群体事件，你说我们是不是必须戴？”

　　“扑哧！”庄小蝶被逗乐了，哈哈笑着道：“那那那我戴就是了！”

　　“听你口气不信是吧，我跟你说上午……”

　　于是乎王旭显摆似的，将上午遇到几波粉丝的经历绘声绘色的描述了一遍，完了后装作一本正经的模样说道：“庄小蝶同学，要我的签名吗？”

　　“要要要！”

　　庄小蝶欢呼雀跃起来，她这不是装的，而是真心的欢喜。男朋友成了明星她心里可骄傲着呢，要是换了一个爱闹的女生，这会不知道会兴奋成什么样了。

　　王旭也乐了，还真拿出了一支笔要给庄小蝶签名，不过这时他的手机响了，一接通电话里就响起了欢呼声：“大锤子老舅，我刚刚在电脑上看到你了，那个《万万没想到》里的王大锤是老舅你吗？”

　　叫他大锤子老舅的也只有王旭在读初三的外甥女王小岚了，他心想终于是有家里人知道了他的事了。

　　“嘿嘿，当然是你老舅了，小岚除了你，家里还有谁知道吗？”

　　“哇哇哇，真是我老舅啊！”电话里传了一阵大喊大叫，持续了有10多秒，小岚才没有了那么激动了：“老舅，香香阿姨也知道了，我刚打电话给她了。”

　　香香阿姨是王旭的二姐，他有两个姐姐和一个哥哥。这时王小岚又急不可耐的抢着说道：“我就知道我老舅有一天会成为明星。”

　　“嘿嘿，小岚你说你老舅在电视里帅不帅？”

　　“老帅了！老舅你快点发些你的签名照片给我，我同学也都知道了你是我老舅，都吵着闹着问我要签名照片，好烦的。”

　　王旭笑了，这丫头分明是得意嘛，笑道：“好好好，我这会没有空，我这周就发给你。老舅准备买一台手机送给你，你想要什么手机？”

　　“哎呀，老舅你对我太好了，我要一台iphone4！”

　　“行，那就iphone4，你要好好学习呢，不说了，我的给你外婆外公打个电话。”

　　王旭挂了电话后，给庄小蝶简单的说了一下自己的家庭成员，然后分别打电话给父母，两位姐姐和哥哥。他在电话里向家里人汇报了自己现在是个演员了，刚刚出演了一个作品在网络上播出了，成绩还行。

　　全家人得知大锤成了明星无不开心极了，晚上王旭再打电话回家的时候得知父亲差点要敲锣打鼓告诉全村的人，他儿子成了电视明星了。父亲还在家里办了一桌酒席，将同村里三个叔叔伯伯一家全请到了家里庆祝，父亲最后喝醉了。

　　一个小时后，王旭终于和家里人结束了通话。

　　挂了电话后，他心里想着逛街的时候给王小岚买一台iphone4，还要给庄小蝶买一台笔记本电脑，这都需要一笔不少的钱。

　　王旭开口问庄小蝶：“小蝶，我们的小金库有多少钱了？”

　　所谓小金库，这是两人共同商量的一个决定，也是庄小蝶支持王旭的理想而准备的一个储备资金。

　　王旭有一个计划，就是将来自己演自己投资的电影。

　　他计划是把地球时空星爷的作品翻拍出来，他还想把这么多年在起点看的一些经典的玄幻小说搬到银幕上去。

　　其实在地球时空他就很希望有哪一家电影公司将这些经典小说翻拍出来，别他娘的重复又重复的拍摄金庸剧，只可惜直到2014年他还没有看到这样的希望，即便是有二三部出现了，但也是些小成本，坑爹的作品，比如以《坏蛋是怎么炼成的》为剧本改编的网络电视版，那个粗制滥造，应了一句话“那画面太美，我不敢看。”

　　这个计划需要一笔天文数字的金钱，所以两人现在就计划存钱，才有了这么一个小金库。

　　“一周前，公司收到了两笔50万的广告款，有10万用来拍摄《万万》，10万发了红包和支付了一部分的演员片酬，剩下30万扣除先前投资的20万成本，最后还剩下10万元的利润，叫兽拿了三万，7万是我们的，所以最后算下来我们的小金库现在有21万6千8百元。”

　　“哇塞，我们小金库有这么多钱了啊！”

　　王旭有些惊喜，其实这才只是他赚到了第一笔小钱，《万万没想到》开头60秒的优豆网广告分成和网友打赏这一笔收入是按月结算的，下个月的月初才能拿到。广告分成有多少他不是很清楚，但他知道到今天早上为止，粉丝的打赏总金额在不到一个星期的时间里累计超过了3万元。

　　他相信随着万万后续更加精彩的剧集上映，会有更多的广告客户，有更多的粉丝打赏，说不定遇到个土豪打赏个十万，八万的那才爽呢。

　　“小蝶，我们也算是老有钱了，今天就奢侈一回，把1万6千8百元这个零头花掉。买一台iphone4需要6000元左右，还剩下10800给你买一台配置好一点的笔记本电脑，你说好吗？”

　　“恩！”

　　“哦呵呵，出发去shopping了！”

　　说话间王旭拉着庄小蝶的手，开开心心的在校门口上了一辆公交车。


第27章 神组合“洗剪吹”

　　王旭和庄小蝶坐车到了电脑城，他们先去了三楼苹果专卖店买了一台iPhone4，然后去了五楼，里面有卖各种如华硕，宏基，联想，惠普等品牌的笔记本电脑专卖店。

　　“小蝶，你看这一台联想的我觉得配置还不错，你喜欢吗？”

　　庄小蝶看了一眼，是一台银白色，白里还透着淡红色，外观比较秀气，标价11800元，促销价9880元的联想电脑。她喜欢，但是嫌价格贵了：“好是好，太贵了，再看一看吧，我看到有几台四千多也可以。”

　　王旭摇头说道：“不行不行，四千的性能不行，玩魔兽世界有点卡。而且这种低档次的笔记本呢，散热功能不行，很容易坏的。”

　　庄小蝶嘀咕了一句：“我不玩游戏的。”

　　“那也不行，这是我送给我女朋友的，不能寒酸，再说现在不差钱，就买这台了。”

　　王旭一句话哄得庄小蝶开心地笑了，不再纠结价格贵了。王旭朝店里唯一的一个男店员招手，可是那个男店员一直坐在电脑前打字，不知道是不是在聊QQ，没有看到王旭的招手。

　　王旭只好走了过去，叫了一声：“喂，你好！”

　　男店员还是没有听到王旭的叫声，按理说王旭应该要生气的，然后扭头就走，反正这里又不是他这一家电脑专卖店。可是他笑了，还得意的朝庄小蝶努了努嘴。

　　庄小蝶探头一看，原来那个店员正在玩摆渡贴吧，最主要是还正是《万万没想到》的贴吧，难怪锤锤笑了，原来这里有一个粉丝。

　　庄小蝶微微一笑，轻轻敲了一下玻璃，喊道：“你好，我们要买电脑。”

　　“哦，买电脑是吧？”男店员终于听到了，站起来连忙道歉：“真是不好意思，刚才看了一个有意思的视频入神了，没有看到两位真的不好意思，抱歉抱歉！”

　　“没关系！”

　　这时王旭插了一嘴：“你看的是什么有趣的视频啊？”

　　“是现在最火的一个视频万万没想到，我猜你应该看过吧？”

　　“那必须的看过，你觉得那个王大锤怎么样？”

　　“很搞笑的一个人也蛮有才的。”店员忽然诧异的看了王旭一眼，说道：“我听你说话的声音，跟王大锤有点像啊！”

　　“哈哈，我同学都说我的声音像王大锤！”

　　“呵呵，真的越来越像了。”

　　说笑间店员走到了那台联想电脑的柜台旁边，他是万万想不到王大锤就在眼前。王旭也没有说破，只是得意的朝庄小蝶眨了眨眼睛。

　　庄小蝶也俏皮地眨了眨眼睛，然后问道：“这电脑还能不能再便宜点？”

　　“这台电脑原价11800，现在的价格9880，是已经打了折的，不能再便宜了。你看它是IBM原厂的，配置……”

　　庄小蝶静静的听完店员介绍了电脑的性能，说道：“那这样吧，这八十块的零头可以去掉吧，如果9800我们就买了。”

　　店员想了一下，说道：“看在两位，是今天上午我们店里来的第一个顾客，就减去八十，要不然说真的不能再便宜。”

　　王旭在旁边看着庄小蝶砍价没有说话，他花钱大手大脚不会砍价，而庄小蝶是个会持家的女人，她的观念是该花的毫不含糊，该省的也要省，所以剧组的钱在她的管理之下，每一分都花的比较合理，剧组的人都称她管家婆，当然现在有钱了，升级为财神婆了。

　　庄小蝶也是他的财神婆，这不她从包里的钱包中掏出一张工商银行牡丹白金卡，店员刷卡的时候，忍不住好奇地看了王旭一眼。

　　王旭悠哉悠哉的，再看庄小蝶的模样，很容易看的出这小两口平时都是女人付钱呀！

　　王旭明白店员这个眼神，刚才在楼下买手机的时候，那个女店员也是这么看了他一眼，两个店员都奇怪一般都是男人付钱，而他们俩是女人付钱，虽然看不到庄小蝶的面貌，但从身材，肤质，发型判断一定是个大美女。

　　王旭也早已经习惯了别人这种异样的眼光，自从两人确定男女情侣关系后，上街购物，吃饭都是庄小蝶付钱。

　　一会儿，男店员目送两人离开，然后又回到电脑前啪啪啪的发了个帖子：“说出来大家可能不信啊，我刚才遇见一个说话声音好像王大锤的人，身高，体型也差不多。”

　　忽然男店员手停住了，一个念头冒了出来，他连忙摆渡了王大锤的信息，在摆渡百科上面他看到了上面写着王大锤，原名王旭。

　　突然他一个激灵连忙从收银抽屉里，拿出刚才刷卡时打印的凭条，上面银行卡户主的名字正是王旭。

　　“我勒个去，真的是王大锤本人啊！”

　　男店员兴冲冲地的跑了出去，可惜王旭和庄小蝶两人早就不见人影了。

　　抛开懊悔错失良机的男店员不说，王旭两人计划花的钱还剩一千块，于是王旭又花了688元给庄小蝶买了一条牛仔裤，而庄小蝶给他买了一条260的皮带，最后剩下52元两人买了好多零食，坐在广场的绿地上一边吃东西，一边享受春天温暖的阳光。

　　两人痛痛快快的玩到了太阳下山才返回了出租屋，回到家里后庄小蝶在玩新买的电脑，而王旭上了万万剧组的语音QQ群，讨论明天拍戏的事情。

　　明天要拍的是第五集《大舌头悟空》，这一集是王旭本人比较喜欢的，讲王大锤饰演一只可爱的小妖怪，某天他在采草药的路上碰到了垂头丧气的唐僧师徒，虽然招架住了流氓悟空（刘子墨饰）的严刑拷打，也抵挡住了唐僧（叫兽）白花花的肉体诱惑，可万万没想到节操还是丢了。

　　现在剧组有点钱不像当初那样每一分钱都要死扣，大家一致决定将这一集的拍摄场地搬到长沙市的郊区。这样一来还可以欣赏美丽的田园风光，就当是春游了，一举二得。

　　王旭自然是举双手同意了。

　　敲定了拍摄场地后，叫兽提了一个问题：“我们这一集片尾要合唱一首歌，唱什么歌，以什么形式表演还没有定下来，大家都踊跃发表一下自己的创意吧？”

　　片尾曲吗？王旭想起了洗剪吹组合翻唱的神曲《错错错》，于是摆渡了一下，查到了《错错错》这首歌刚刚好在上个月发布了，在网络上是一首比较热门的流行歌曲。

　　王旭笑了，说道：“叫兽，我建议翻唱《错错错》，我有一个很有意思的创意，把这个歌曲用一种方言改编了一下，我把拟声的歌词发给你们，然后唱一遍，你们听一听看能不能猜出来是什么方言？”

　　于是乎王旭深情演唱起来，别说他模仿洗剪吹组合的声线有七八分像——

　　“牙套妹～奈何美色～妹妹有这样强大美腿～找了美国妞～空抱着猎色～走了你快点咋了妹子～～呀怪兽～奈何美色～我的妞马上到手Good～还是个美国妞～那是谁靓到～对着你瘫倒无边的爱～太木人道～～”

　　这一首要2012年才出现的越南“洗剪吹”组合翻唱的惊世神曲一出，顿时将群里的人雷个里焦外嫩，连庄小蝶都放下了电脑，被深深的吸引了。


第28章 洗剪吹神曲问世

　　歌词雷人，偏偏演唱者王旭很认真的，很深情的，投入了感情在唱，加上《错错错》这首歌的旋律优美动听，所以即便只是听声音，没有杀马特装扮，没有雷人的发型也一下子将大家都吸引了。

　　王旭唱完后不等大家有什么反应，说道：“大家先别急着发表意见，等一下在猜是什么方言？我还有话说。”

　　顿了顿他继续道：“这首歌的改编最有意思的地方除了方言和雷人的中文翻译歌词外，还有就是这首歌由三人合唱，这三人组合的衣着打扮大概是这个样子。”

　　说着王旭发了一张摆渡图片给大家看，图片上是一个90后的初中男生，头发是黄色爆炸头，戴着耳钉，穿着一身有铆钉和锁链，杀马特非主流风格的衣服。

　　“大家都看到图片上90后了，三人组合就是他这种非主流风格，杀马特造型，要的就是这种雷人。人家都是玩的摇滚乐，重金属音乐，而我们这个三人组合是玩山寨的音乐风格，我把它称之为‘农业重金属’。最后这么牛比的组合自然要配上一个洋气的名称，英文名Wash-the-blow，简称WTO，中文名叫洗剪吹组合。”

　　“请各位保持安静，下面有请农业重金属洗剪吹组合给大家带来一首《错措错》。牙套妹，奈何美色，妹妹有这样强大美腿……”

　　王旭再次深情地演唱了起来，这一次大家听的感觉又不是一样，因为他们不自觉地联想起三个非主流雷人青年，深情并茂的演唱，最关键是唱得还不错，声音很好听。

　　当王旭唱完时，叫兽第一个迫不及待叫嚷道：“太厉害啦，这首歌曲经过这么改编简直是神曲啊！大锤的这个创意太棒了，我们就用它了。”

　　“我了个大叉，洗剪吹这个名字好强大！好洋气！好牛比！好吊！”

　　“农业重金属，好逗比的风格，我喜欢！”

　　“我觉得洗剪吹组合会火啊！”

　　“对对对，绝逼会火，干脆我们杀向音乐界算了。”

　　王旭听大家七嘴八舌的争论的很火热笑了，这时庄小蝶也加入了QQ群，问是哪个地方的方言，这又引起了大家的猜测，有猜测是大锤家乡的，有猜测是湘西的，也有猜测其他省份的，都没有猜对，最后大家一致的喊王旭别卖关了。

　　“呵呵，你们大家有谁看过前一段时间在网上传的越南版《还珠格格》就知道了，我的灵感就来自于它。”

　　“娘啊，越南语，神创意啊！”

　　大家都想不到居然是越南语，都被雷倒了。说起来不仅是他们万万想不到，当这首改编歌曲随着《万万没想到》火起来的时候，有一段时间是什么方言唱的成了悬念，引发了网友们的大猜测，有一天一个外国语学院的学生弱弱的说了一句这好像是越南语时，所有网友恍然大悟，就好像此刻群里的人一样，有一种很雷很山寨很农业风的感觉。

　　因为越南那嘎达在国人眼里就是落后的农村，他们的文化不就是山寨咱大中华吗？

　　接下来大家自然是对大锤一阵崇拜佩服，最后经过热烈的讨论定下了洗剪吹组合的名单：王大锤，刘子墨，小爱。

　　……

　　五月的长沙，气候宜人，正是适合出游的季节。

　　早上，四辆面包车，载着《万万没想到》剧组10来人和两车拍摄器材浩浩荡荡奔向了郊区。

　　到了郊区，视野一下子变的开阔，两旁是一块块田地，远处山峦起伏，几个女生探出车窗呼吸着清新的空气，吹凉爽的风儿，顿时心旷神怡，心情倍感愉悦。

　　“哇，风景好漂亮，凉风吹的人真是舒服啊！”

　　女生们都欢呼雀跃起来，而且似乎这样还无法表达此刻的心情，赵小兰和高晶晶两个女生嚷嚷道：“这么好的风光，洗剪吹来一首吧！”

　　她们早上听庄小蝶说剧组成立一个“洗剪吹”的歌唱组合，这个名字成功的将她们雷倒了，很想听一听他们唱的歌。

　　“洗剪吹，来一首！”叫兽也跟着叫嚷起来了，洗剪吹组合老大王大锤，起了个头——

　　“牙套妹～奈何美色～妹妹有这样强大美腿～找了美国妞～空抱着猎色～走了你快点咋了妹子～～呀怪兽～奈何美色～我的妞马上到手Good～还是个美国妞～那是谁靓到～对着你瘫倒无边的爱～太木人道～～”

　　叫兽和庄小蝶虽然昨晚已经听三人合唱了好几遍，此刻再听还是忍不住鼓掌喝彩，至于赵小兰和高晶晶首次听到直呼神曲啊！！！

　　好一会大家才从这首神曲中平息下来，三个女生也来了兴致，放声高歌起来——

　　我们的家乡，在希望的田野上

　　炊烟在新建的住房上飘荡

　　小河在美丽的村庄旁流淌

　　……

　　车子越往郊外开，道路两边春意更浓，望着成片成片的绿色，有人开始拿手机拍照发微博了。

　　一会儿，几人唱的也累了，都安安静静的玩微博，忽然只听王旭一声得意的大笑：“哈哈，我的粉丝突破30万了。”

　　刘子墨伸头一看，羡慕道：“我去，大锤你的粉丝增长这么猛啊！”

　　“呵呵，羡慕吧，嫉妒吧，你们羡慕嫉妒也是应该的，哥可是要成为微博王的男人。”

　　王旭有一种扬眉吐气的感觉，现在他的微博粉丝仅次于叫兽了，《万万没想到》第一集播出的三天内他的微博粉丝就从3000爆增到了20万，过了几天现在又增长了10万。

　　看着微博粉丝刷刷的增长，真的好爽，好嚣张，好得意！！！

　　不过有人看不下去了，小爱立刻打击道：“有人才30万粉丝就好意思叫嚣要成为微博王的男人，不知道他哪里来的勇气呀！”

　　刘子墨附和道：“是呀，你们看微博王子陈昆的新浪微博粉丝已经有7200多万了，某人哪凉快哪蹲着吧！”

　　王旭看了一眼微博粉丝数排行榜，排名第一的陈昆7272，7210，第二的姚程6761，3495，第十的都有4000多万。

　　“娘的，这都是一群妖孽，你们就等着瞧吧，看哥哥以后怎么灭了这一群妖孽，登上微博王的宝座。”

　　“呵呵，少年你很有勇气，不过我想应该看不到这一天吧？”

　　“哼哼哼，燕雀安知鸿鹄之志！！！”

　　“喝，大锤你好牛比，好吊啊！”

　　……


第29章 录制西游版“错错错”

　　众人一路嘻嘻哈哈，一个小时后，到了目的地，一条乡间小路，周围是成片绿色的水田。

　　大家下车后就忙碌起来，今天的场景很简单，只要在小路上搭建一个简易的木质亭子，还有在一处草坪上建一道篱笆墙，用几块木头制作几条长板凳就可以了。

　　剧组原计划是二天拍完第五集《大舌头悟空》，不过因为有了洗剪吹这个创意，于是增加了二天。

　　前两天录制孙悟空（子墨），唐僧（小爱），小妖怪（王大锤）洗剪吹组合，翻唱方言版《错错错》的MV，后两天拍摄第五集的正片内容。

　　昨天晚上叫兽和歌曲的原作曲者谈好了版权费，拿到了改编权。能够这么容易就谈好了，主要是原作曲者也是万万的粉丝，人家版权费只象征性的收了个友情价。

　　此外，由王旭联系了方老师和刘校长，向学校租借录音设备。刘校长二话不说就同意了，而且大手笔一挥免掉了租金，而且还指派了音乐系一名姓王，一名姓刘的专业老师跟着来指导他们拍摄。

　　当时可没把王旭给乐坏了，要知道学校那一套专业级的录音设备价值300万，如果要租借的话先交80万押金，一天2万使用费，何况还指派了两位专业老师。

　　这不，两位老师一直就和录音设备坐在最后一辆面包车上。

　　反正刘校长在王旭心里已经提升到了国民好校长的高度，他不喜欢拍马屁，不代表不会拍马屁。于是乎除了在万万的片尾字幕中将刘校长，方老师等都列为艺术顾问和指导外，今早在搬运设备时，他拍了一张照片，标注了价值300万，然后发到了微博上，写了一条微博：

　　“我们校长是国民好校长，300万的录音设备说借就借了，太牛了。谢谢刘源校长和方华老师对《万万》剧的艺术指导，谢谢王群，刘天林两位音乐老师亲临剧组指导我们录制第一首MV。”

　　这一条微博立刻被粉丝转发了，粉丝们除了从这一条微博了解师大有一个国民好校长外，还知道了万万剧组要录制MV了，这让他们都很期待。

　　粉丝们是期待了，刘校长和方华老师看了这条微博后都会心一笑，但唯独王群，刘天林两位音乐老师心里头有点不以为然。

　　两人是觉得就算王旭是学校目前人气最旺的学生，但校长也太溺爱了。平时就是他们要使用录音室也要打报告等批复，只有像校庆这样的隆重场合这一套300万的昂贵设备才会从录音室搬出来，一般的人就是出钱也租借不到的，万一有哪里弄坏了，那才心疼。所以两人和四位工作人员一路上都小心翼翼的护着设备。

　　同时由于两位老师还没看到王旭的创意，所以心里也不以为然，认为《万万》剧组使用这么昂贵的录音设备有点杀鸡用牛刀，一些大片都不可能这么奢侈。要不是两位老师其实也喜欢《万万》，早就向刘校长提出反对意见了。

　　他们心里认为万万剧组的所有成员没有一个是学音乐的，连业余的都算不上，他们会搞笑会拍戏，很有影视创作天赋，但是会创造出有水平音乐作品吗？

　　这一点两位音乐老师是深表怀疑的。

　　两位音乐老师心里不以为然，但是既然答应帮忙了也是尽心尽力，到了目的地后马上就投入了工作中，两人正在调试设备时王旭拿着歌本给他们过目。

　　“王老师，刘老师这是我们要拍摄的歌本，请两位老师看一看，给点指导意见。”

　　刘天林接过歌本看了起来，一看到原来是翻唱，心里就想：“我就知道是翻唱，音乐创作需要很深厚的专业知识，这些孩子也只有翻唱了。”

　　接着看到牙套妹这种乱七八糟的歌词时他皱起了眉头，这不是瞎胡闹吗？刘天林很为300万的昂贵设备抱屈。

　　如果不是王旭现在是个明星了，也知道剧组的恶搞风格，不然刘天林早就无法容忍这种乱七八糟的歌词，已经扔掉歌本不看了。当然幸亏他没有扔，而是耐着性子继续看。

　　越南方言？

　　非主流，杀马特？？

　　农业重金属？？？

　　洗剪吹？？？？

　　“哈哈哈，有意思有意思！”刘天林终于笑了，连忙叫了一声还在调试设备的王群老师：“王老师，你看看王旭这个歌本创意真的出乎我的意料之外，很有意思。”

　　“是吗，我看看！”

　　王群好奇的接过歌本看了一下，很快他也笑了，目光落在了王旭身上赞赏道：“王旭，这个创意是你一个想出来，还是你们剧组想出来的。”

　　两位老师的目光中所透出来的欣赏让王旭心里虚荣了一下，嘴上确谦虚道：“我提出来的点子，剧组其他人完善了一下。”

　　“哎呀，现在的年轻人脑瓜子真是让人佩服啊！我不得服老，刘老师你说是吧？”

　　“呵呵，那确实。”

　　“两位老师你们这样夸我，我会骄傲的！”

　　刘天林微微一笑，说道：“王旭，你既然对音乐创作这么有天分，不学音乐是浪费你的才能，有没有想过在音乐方面发展？”

　　王旭自己知道自家事，他哪是什么音乐天才，他只是一个搬运工而已，他摇头道：“我哪里有什么音乐天分，要说天分也是属于捣蛋，恶搞的天分，如果让我正儿八经的玩音乐我反而搞不来。我知道音乐这条路走多远还是看深厚的音乐知识和素养，靠我这种猎奇能够火一时，火不了多长时间的。”

　　确实是如此，所以地球时空的洗剪吹组合人家成名了，马上就转型了，朝优质偶像组合发展了。

　　你要王旭三人转型走优质偶像路线肯定是不行的。

　　两位老师互相看了一眼，王旭的回答是很在理，但这样的理智的话出自一个20出头，正当红的学生嘴里就让两人刮目相看了。

　　两位老师的学生中不乏有了一点小成就，就不知道天高地厚的学生，看来是误会刘校长了，这样有才华又心里素质成熟的学生，能够知道自己可以干什么，该干什么的年轻人是值得溺爱的。

　　“大锤，到你化妆了！”

　　这时工作人员将化妆间搭好了，有人叫王旭过去了。“来了来了！”王旭应了一声，连忙跑了过去。

　　半个小时后，西游记版洗剪吹组合，唐僧（小爱），孙悟空（子墨），小妖怪（王大锤）在剧组众人的期待下闪亮登场。

　　三人中比较有意思的是子墨的孙悟空造型，黄毛，黄衣服，套黑色长筒鞋，两手也套了一双黑袖套，脖子上系了一条像红领巾一样的黑巾，腰间系了一块小豹纹围裙。

　　最后手里再提着一根不锈钢管，和影视剧里的孙悟空相比真的很便宜，很土。但就是这么一个山寨孙悟空确显出一种不羁的浪子气质。

　　浪子版的孙悟空怕也是独一无二的。

　　于是乎注定了录制MV的过程中欢乐不断，刘王两位大师笑称这是他们生平录MV最欢乐的一次，这一辈子恐怕都忘不了这个经历。

　　这一次王旭担任了MV的艺术监制，因为只有他最清楚需要什么效果。王旭要求特别的严格，造型可以雷人搞怪，但是三人组合的歌声绝对要专业，表情绝对要投入，要深情演绎，要当成专业的MV。

　　洗剪吹之所以能火起来，秘诀就是杀马特雷人造型，配上优美动听的歌声，只有这样才有强烈的反差效果。就像美女扮丑，更显得可爱和接地气，但是丑女扮丑，会丑的让人倒胃口。

　　如果洗剪吹不是歌声确实比较优美好听，也火不起来的，当初王旭就是先被他们的歌声吸引的。

　　三人都没有经过专业的声乐训练，要拍摄出专业级的水平，只有重复又重复的慢慢改，MV录制过程磕磕绊绊，在两位专业老师的指导总算在两天的时间里出了一个样片。

　　第二天下午样片出来后，300万的设备拍出来的MV效果出奇的好，西游记版的洗剪吹不比地球时空的差，从画面质感来说还要强一些。

　　两个老师被雷倒了，被惊讶了，而剧组的人也被雷倒，也被惊讶了，因为MV的效果真的非常的好。

　　王旭征求了叫兽等人的同意，QQ视频连线了方老师和刘校长，将样片传给了两人观赏。

　　结果自然不用说了，方老师大声叫好，刘校长一向都是沉稳大气的，居然学年轻人来了一句：“我擦，小旭你们太恶搞了，不过我很欣赏，你们恶搞的有水平，有创意。”

　　“噢耶，好耶！”

　　大家得到校长的肯定都欢呼起来。


第30章 原来我是大熊猫

　　洗剪吹组合的第一首MV《错措错》拍摄完毕，这支MV将作为《万万没想到》的第五集片尾，六月中旬才能在优豆网上发布。

　　现在是五月中旬，洗剪吹这一股农业重金属风暴要刮起来，预计还要等待一个月的时间。

　　剧组收工后，王旭为了感谢两位老师的无私帮助，难得大方了一次，晚上自掏腰包请两位老师和全剧组的人吃了一顿螃蟹宴。

　　这一顿饭王旭吃的很高兴，有点喝多了，晚上十一点钟，才带着一身酒气回到了出租屋，他衣服都没脱，躺在床上就睡着了。半夜三点他醒来了，然后感觉肚子疼，胸闷，还伴有感冒发烧。

　　王旭很难受，吃了两片感冒药不顶用，他很想打电话给庄小蝶，但是心想三更半夜的除了吵醒她外无济于事，所以他忍啊忍啊，忍到天亮。

　　“小……小蝶！”

　　“锤锤，你说话声音怎么这样，怎么啦？”

　　庄小蝶听到电话里头王旭的声音沙哑，而且有气无力，“我感冒了，好难受……你快过来！”

　　“啊！我马上过来！”

　　庄小蝶急了，连忙起床穿上衣服，跑出了宿舍……

　　一个小时后，王旭已经躺在师大附中医院的一张病床上，打着吊针。医生诊断他受了风寒，导致重度的感冒发烧，好在打了一针之后，他的脸色已经好看了很多，精力也恢复了大半，吊两瓶盐水，然后休息一天就能康复了。

　　“锤锤，你好些了吗？”这时庄小蝶走了进来，她是去买早餐了，有热豆浆，还有油条，南瓜饼，全是王旭最喜欢吃的。

　　“好多了，哇，我要吃南瓜饼！”

　　庄小蝶坐在床边，她的眼睛里还有些红红的没有消退，刚才可把她差的急哭了，现在看到锤锤的脸色恢复了正常，吃东西吃的香，她悬着的心终于是放了下来。

　　“小蝶，你也吃呀，豆浆凉了不好吃。”

　　“恩！”

　　小两口吃着东西都没有说话，但心里都如喝到嘴里的豆浆一样又暖又甜，当两人在享受这份温暖时，叫兽接到了庄小蝶的电话后，急忙叫子墨，小爱等人起床。

　　刘子墨打了个哈欠，懒洋洋的说道：“叫兽，什么事，不是8点半出发吗，现在还早啊？”

　　“不是拍戏，是大锤病了，现正在医院打吊针呢！”

　　“啊，大锤病了，他怎么啦？”刘子墨，小爱，本煜都清醒了，几乎同时开口询问。

　　“庄小蝶说感冒发烧了，我在电话里边听到她好像要哭了，我有点不放心你们都快点起床，一起去医院看看。”

　　“马上，兄弟们快起床了！”

　　“要洗脸刷牙不？”

　　“还洗个毛，先去医院。”

　　几个人手忙脚乱穿好了衣服就和叫兽一块出面，打了一辆出租车直奔医院。

　　在车上叫兽想了下说道：“我们今天的戏就不拍了，子墨你等一下通知其他人说今天放一天假，明天接着拍。”

　　“我知道！”

　　刘子墨点头，大家完全没有觉得叫兽这个决定有什么问题，大锤是主演，也是剧中的灵魂人物，没有他戏是拍不成的。

　　这时小爱催了司机一句：“师傅，麻烦你开快一点！”

　　完了后大家都不说话了，车上的气氛有一点沉闷，仔细看每个人的眉宇间都有些对大锤的牵挂。

　　不知道从什么时候开始大锤不仅是剧中的灵魂人物，也成了大家心中的主心骨。其实剧组刚成立的时候不是这样的，那时候大家能感觉剧组中其实是分成了两个团体，一个是以王大锤为首的师大学生团体，一个是叫兽为首的网络原创爱好者团体。

　　子墨，小爱，本煜三人心中的主心骨是叫兽，以叫兽马首是瞻，可是和大锤接触越多，越来越相熟，他时而迸发出来让他们都佩服的创意，他的才华，他的人品都渐渐的让剧组所有人都钦佩起来，连叫兽嘴上都经常挂着一句话：“大锤，太厉害啦！”

　　叫兽都这样何况是其他人，总之有大锤在剧组就没有遇到过什么难题，自然就逐渐取代了叫兽在大家心里的地位了。

　　20分钟后，大家匆忙赶到了病房，看到大锤脸色还好，还正在和庄小蝶眉来眼去，大家都放心了。

　　王旭看到叫兽等人都来了，诧异道：“叫兽，子墨你们怎么都来了，不是打电话通知你们了吗？”

　　叫兽上前摸了一下他的额头，感觉烧已经退了才笑道：“你说我们不来看你一眼能放心吗？”

　　王旭说道：“我只是小毛病而已，要大家都跑来看我，真的不好意思！”

　　叫兽笑道：“我们不来看你，才真的是不好意思。现在看到你没有大碍了，我们也放心了。今天你好好休息，剧组明天开工。”

　　“我休息一下就好了，下午可以继续开工啊！”

　　“不行，剧组晚开工一天没什么大不了的，而你不同，你是我们的大熊猫不能有半点闪失。”

　　王旭哈哈的笑了两声，说道：“我现在成了国宝了，好开心啊！！！”

　　子墨接口说道：“大熊猫你可要好好休息，我要感谢你，因为你我可以偷懒了，今天又可以有大好的时光美美的睡觉了，妈妈说多睡觉对皮肤好！”

　　“子墨我发现你越来越有娘化的倾向，我很担心有一天妈妈说，子墨妈给你攒了一笔钱，去泰国吗？”

　　“讨厌，人家是纯爷们啦！”

　　子墨撅起嘴，伸出了兰花指顿时将大家逗乐了，一时间病房里充满了欢乐。过了一会儿，为了不打扰大锤休息，叫兽他们都离开了。

　　他们走后剧组的其他人得知王旭病了，都赶到医院来看他，最后方老师也来看望他了，而且还带了杜威等几个同学代表。

　　“大锤啊，你要好好休息，老师就不打扰你了修养了，走了。”

　　“方老师，你慢走，还有班长，杜少爷，赵小兰，高晶晶谢谢你们来看我。”

　　王旭目送老师和几个同学走出了病房，直到走在最后的杜少爷带上了房门才收回了目光。

　　这一刻他的心里很温暖，他是第一次体会到了原来有这么多人在乎他。

　　“原来做大熊猫感觉真的好开心啊！”

　　王旭轻轻抓住了一直乖乖坐在床边，陪伴在左右的庄小蝶的一只手，开心道：“小蝶，大家这么关心我我好开心啊，不过我最开心的是有你在身边，要问谁是大熊猫，你才是我心中的大熊猫，熊猫宝贝，来，我们来玩亲亲游戏！”

　　王旭很少说肉麻的话，一句“熊猫宝贝”将庄小蝶心都融化了，起身扑在他怀中，抱着亲吻。

　　“哎呀，小蝶你别咬我舌头！”

　　“就要咬你！”

　　“哎呀呀，你还来劲了，我们还能不能好好的玩耍了？”

　　“哈哈哈！”

　　……


第31章 百万打赏

　　病房里静悄悄的，庄小蝶趴在床头边小睡，而王旭打了两瓶点滴后精神反倒很好，拿着庄小蝶的手机在玩。

　　他先去《万万没想到》的贴吧逛了一下，贴吧是万万第一集播出三天后，有热心网友建立的，现在过去了七八天，发表的帖子已经超过一万了，每天都有几百个最新的帖子，一片火热的景象。

　　贴吧现在最热的一个帖子就是大家在评选《万万没想到》第一集和第二集的最佳经典语录，有数万网友在踊跃投票，目前的排名——

　　第一，58658票——“不用多久，我就会升职加薪、当上总经理、出任CEO、迎娶白富美、走上人生巅峰，嘿嘿想想还有点小激动！”

　　第二，46500票——“本集由韩国宇航局赞助播出‘我们要去远方看看，还有什么是我们的思密达。’”

　　第三，32120票——“我是美国哈佛大学金融管理专业一等奖奖学金获得者。但实际上我说的是——我是蓝翔技工拖拉机学院手扶拖拉机专业的。”

　　第四，30632票——“即使智商只有五的傻子，也应该明白我在提醒他拉链没拉好吧？咦，他为什么不看我？难道是怕我的销魂的姿势闪瞎他的狗眼？”

　　第五，27814票——“我的生涯一片无悔，想起那天下午夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春”

　　……

　　王旭感觉有意思，啪啪啪注册了一个“王大锤的分身2”的账号，然后投了第一名一票。他逛了逛魔兽吧，天涯论坛都发现了“出任CEO、迎娶白富美、走上人生巅峰”这一句话成了最新的流行语，而且即吊丝，学霸后王大锤又创造了一个“白富美”的新网络词汇。

　　他还在论坛上看到一个网友对王大锤创造了这么多流行语顶礼膜拜。

　　王旭得意的笑了，这就是他喜欢上网的原因，有时候在虚拟世界能得到精神上的满足。对了，今天还没发微博呢。

　　他想了起来，于是拿手机拍了一张自己躺在病床上，还挂了个点滴，边上凳子上还有一盒药片的照片发到了微博上，不到一分钟就有好多粉丝发来了慰问。

　　Liker爱大锤：“锤锤你生病了？”

　　CXL3762：“呜呜～～大锤你没什么大碍吧？”

　　有妖气：“大锤保证身体，祝安康。”

　　王旭又拍了一张自己瞪圆了两只眼睛，有点委屈但又很萌的表情的照片，然后发了上去，然后配上了一条文字：

　　“今天他们喂我吃了好多药，可恶！但我还是感觉自己萌～萌～哒～”

　　他这一条“萌～萌～哒～”顿时萌翻了许多粉丝，大家都感觉锤锤说的这一句很有意思，于是乎空间里变成了欢乐的海洋，众粉丝发挥了集体智慧，不断完善和扩充，于是一种名为“萌萌哒”体的搞笑表情就这样在王大锤的微博里诞生了，并且迅速流传。

　　“泥萌谁都别想让我吃药，我要一直萌～萌～哒～”

　　“不管我有没有吃药，我都觉得自己萌～萌～哒～”

　　“今天他们喂我吃了好多药，可恶！但我还是感觉自己萌～萌～哒～”

　　……

　　这一系列由王旭和他的粉丝集体创作的萌萌体迅速被转发，如闪电一样出现在贴吧，论坛里。

　　这个时候王旭就是觉得好玩，但他万万没想到这一组萌萌哒体，会在以后数天的时间里给他带来了意想不到的收获。

　　“锤锤，你在看什么，这么好笑？”这时庄小蝶听到了他的笑声，抬头凑到他身边。

　　“小蝶，你来看好有意思！”

　　“今天他们没有让我吃药，好开心！感觉自己萌～萌～哒～哈哈哈，真好笑！”

　　庄小蝶乐了，将手机拿在手里津津有味的看了起来。而王旭毕竟还是生病着，刚才笑多了有点泛力，庄小蝶玩手机他就闭着眼睛休息了一下。

　　一会儿，王旭迷迷糊糊感觉要睡觉了，忽然庄小蝶一声惊呼将他惊醒了。

　　“小蝶，怎么啦？”

　　“锤锤你快看！”

　　原来庄小蝶在优豆网《万万没想到》的评论区看网友们发的评论时，忽然看到了有一个叫“君生我未生”的粉丝打赏了1，0000，0000的优豆，换成人民币就是100万。

　　这可是迄今为止《万万》粉丝打赏的最大的一笔金额，在优豆网像网络原创剧单次有粉丝打赏1亿优豆还没有这样的纪录，通常只有热门的电影上映时，才有粉丝为了喜爱的天王巨星这么大手笔的打赏，难怪庄小蝶要惊呼了。

　　王旭也被惊喜到了，那一串零差点闪到了眼睛，他不可置信的数了起来：“一个零，二个零，三个零……一个零，二个零，三个零……妈呀喂我眼花了，小蝶你告诉我有多少钱钱？”

　　“100万！”

　　“你确定是100万，不是1万，10万？”

　　“确定，肯定！”

　　“哇，发了发了！”

　　王旭激动地乐不可支，这个时候网友们也看到了这一笔巨额打赏，评论区炸开锅了。

　　“我擦，1亿优豆，好多的玛尼啊！！！”

　　“我数学是体育老师教的，学霸们赶紧算一下1亿优豆是多少钱钱？”

　　“报告一下本人北大数学专业硕士，经过我缜密的计算得出1，0000，0000优豆=100，0000人民币！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊！100万好有钱啊！”

　　“万万威武，锤锤威风！”

　　“君生我未生，你才是真爱粉啊！”

　　打赏一百万可不是真爱粉，对于这类白金真爱粉王旭第一个想法就是想知道他是谁，然后将他拉入自己的微博粉丝空间里。

　　他点进去了“君生我未生”的优豆空间，看了她的资料，上面只注明了女，然后还有一个不知道真假的QQ号。

　　不管是不是真的，王旭都尝试查找这个QQ用户，真的运气好，还真是个QQ号。

　　昵称：君生我未生

　　账号：3164******

　　个人：女，100岁

　　所在地：华夏共和国

　　王旭连发了三遍，对方都没有加他好友，到第四边时，他写上了一句很内涵的验证信息发了过去。

　　“土豪姐姐我们做朋友吧！”

　　“你是谁？”


第32章 土豪粉丝

　　“我说我是王大锤你信吗？”

　　“不信！”

　　“哪你知道王大锤的微博吧，两分钟后他会发一条微博，会说‘刚刚知道粉丝‘君生我未生’打赏了100万，我想说土豪我们做朋友吧！！！！！！！！！！’这足以证明了吧！”

　　王旭信息发出去时，远在魔都一栋奢华别墅里一位十七八岁，有一双水灵灵大眼睛的女孩正坐在电脑前，她正是君生我未生，真名赵蓉蓉。

　　三年前赵蓉蓉的父亲去世了，悲伤的她患上了一种罕见的忧郁症，休学在家已经三年了。

　　三年来她把自己关在房间里，谁也不想见包括她母亲在内，她的病越来严重，有时候甚至有自杀的念头，直到一个星期前无意中看了《万万没想到》，她笑了，笑的很开心。

　　赵蓉蓉被呆萌呆萌的王大锤征服了，无可救药的成为了锤锤的铁粉。她自己没有觉察到，她母亲赵女士忽然发现困扰女儿三年的抑郁症居然奇迹般的好了，女儿愿意走出房间了，愿意和她说话了。

　　赵女士欣喜若狂，对万万剧组，对王大锤是充满了感恩，于是才用女儿的账号打赏了100万。

　　这时候两分钟过去了，赵蓉蓉看到王大锤的微博上真的出现了一条微博，她张大了小嘴，忽然间激动的尖叫起来。

　　“妈妈，妈妈，你快来啊！！！”

　　“蓉蓉，怎么啦怎么啦，妈妈在这里！”

　　“妈妈你看是锤锤，锤锤加我Q了，我真不敢相信！”

　　赵女士听到女儿的尖叫声，跑了进来，见到女儿激动的脸都红了，她瞧了一下电脑明白了是怎么回事了。

　　“王大锤先生，你好，我是君生我未生的妈妈，这是我女儿蓉蓉的账号。”

　　“哦，阿姨好！”

　　王旭见是一位母亲，庆幸没有说姐姐求保养之类的话，他好奇的问道：“阿姨我能问一下这个打赏不会是你女儿瞒着你的吧？如果是的话我们可以退给你，你不要责怪她。”

　　“王先生你是个好人，是我打赏的，事情是这样的……”

　　王旭知道了事情的来龙去脉，心想还有这么奇妙的事情，同时他也为蓉蓉这个粉丝感到高兴，并且开导和鼓励了她几句，要她每天想一些开心的事情，忘记不开心的事情。

　　有时候偶像的魅力很神奇，开导和鼓励的话赵蓉蓉听的可多了，可是锤锤说的不一样，从她发了一连串的微笑表情就可知道她很开心，也听进去了。

　　“锤锤哥，我以后可以和你常常聊天吗？”

　　“当然可以，我的QQ号码你要保密哦！”

　　“恩，锤锤哥我知道你还在医院，你要萌萌哒，要赶紧康复。最后我还有一份惊喜送给你，嘻嘻嘻……”

　　赵蓉蓉下线了，至于她所说的什么惊喜，很快王旭知道了。

　　几分钟后，《万万没想到》又收到了粉丝君生我未生的一笔1亿优豆的打赏。

　　王旭咋舌，这个蓉蓉还真送了一份惊喜，看来这一回真和土豪做了朋友。收到粉丝200万人民币的打赏，不要说王旭和庄小蝶开心了，叫兽，子墨，小爱，本煜等人都打电话过来嗷嗷大叫，大家互道恭喜。

　　王旭心情大好，病也好的快，中午时分他已经完全康复出院了。

　　……

　　第二天，万万剧组喜笑颜开的正常开工了。

　　万万第五集《大舌头悟空》，第二组镜头孙悟空（子墨）和唐僧（叫兽）互相吐槽，这一组镜头是大家笑场次数最多的。

　　首先唐僧和孙悟空出场，两人手里都有一支烟，孙悟空的耳朵还挂了一支，然后拽拽的吸烟，这一幕差点把几个女生笑岔气了。

　　它的台词和孙悟空一巴掌扇了唐僧一个耳光也很经典。

　　孙悟空：“都到天竺了还说什么九九八十一难还差一难，妈蛋，佛祖是不是玩咱们呢？”

　　唐僧：“以前倒也玩过我，但不是这么玩的。”

　　孙悟空：“妈蛋，怎么办呀？”

　　唐僧：“这前面几难都让你师弟给顶了，这最后一难要不就你……”

　　“噗……”

　　孙悟空抬手就是一巴掌，呼的唐朝直喷口水。

　　最后这一组镜头过了时，王旭带头鼓掌，为叫兽和子墨的精彩表演喝彩。说起来全剧组的演员都是业余级的，演技神马的都是凭着喜好琢磨出来的，如果网友仔细看刚开始两集他们的演技都很稚嫩，可是大家的进步非常大，其中最明显的是王旭。

　　王旭也没有系统学过表演，也是自学成才的，他是主演压力最大，进步也是最大的。现在他的演技更加的娴熟了，对王大锤这个人物越来越得心应手。

　　大家都在成长和进步，相互之间的配合也越来越成熟，原本两天的戏一天半就提前拍完了。

　　上午十一点剧组收工，叫兽拍了拍手将大家集中到一块，说道：“首先向大家通报一下，今天是5月21，星期五，到目前万万的第二集点播次数已经达到了3500万的点播数，第一集上周点播数2000万，到这一周累计已经超过了5000万次。”

　　“听到这么激动人心的成绩，为什么你们还不欢呼啊！”

　　叫兽话音一落大家都鼓掌欢呼起来，等大家平静了叫兽继续说道：“最后通知大家，周末两天休息，下周星期一开会研讨，星期二继续开工。我要说的就这些了，下面听我们的财神婆说一下中午哪里吃饭。”

　　庄小蝶上前几步，面向大家微笑道：“我也有一个好消息告诉大家，昨天我们收到了一位粉丝两百万的打赏，我刚刚看了一下，我们收到的粉丝打赏总金额有208，6888元，我们可拿到七成也就是146，0821元6毛。”

　　“还有，昨天下午又有几家广告客商有意和我们合作，涉及的金额也有上百万。总之大家的努力有了回报，下个月的5号，公司就能拿到第一个月的盈利，到时候大家的酬劳不会少，而且大锤和叫兽两位老板说了会给剧组的每个人一个大红包。”

　　“是有多大的大红包？”

　　大家听了剧组有钱了，而且要发红包都兴奋了，都嚷着问了起来，这让庄小蝶有点为难。

　　“不能提前说！”

　　“哎呀呀，美女，靓女透露一点点嘛，大家都心痒痒呀！”

　　“我不说，要问你们问叫兽和大锤吧？”

　　庄小蝶把难题抛给了两个老板，王旭笑道：“好啦，大家都安静了。我知道你们当中大部分都是要养家的，我和叫兽都很感谢当初大家一分报酬都没有就答应帮忙，所以赚钱了不能亏待你们，我和叫兽商量了一下决定从粉丝打赏金额中抽出四成给各位发红包。”

　　四成差不多有60万，剧组固定的成员不算王旭，庄小蝶和叫兽三个股东，还有7人，也就是每个人最少能分到8万元以上。

　　8万元相当于长沙市一个普通工薪阶层一年半的薪水了，绝对是一个大红包了。于是乎子墨，小爱，本煜，孔联顺，至尊玉五个男的，一起将王旭抬了起来，齐声大喊：“锤锤，我们要嫁给你！”

　　“可我不愿意娶你们……啊哈哈，放我下来我怕痒！”

　　……


第33章 何老师

　　中午的阳光温暖照人，小村庄边有一条小溪，潺潺的溪水奔流不息。

　　万万剧组在小溪边的一块平整的沙地上，举行烧烤活动，有小虾，鸡翅，排骨，香肠，香菇，茄子，白菜，香蕉，玉米等许多好吃的。

　　这么多好吃的，有人还不满足，这不王旭挽起裤脚，下了溪水摸螃蟹，子墨这个城里孩子没在溪里抓过螃蟹，也兴致勃勃的下了水，其他人有的在为烧烤做准备工作，庄小蝶，赵小兰和高晶晶三个女生在岸边看着抓螃蟹好玩。

　　“哈哈，看我抓到一只好大的螃蟹。”

　　才不到五分钟，王旭首先有了收获，他抓住一只黑壳，半只手掌大的螃蟹。他哇哇叫着跑上岸向三位女生炫耀自己的成果。

　　“啊，快拿走！”

　　庄小蝶很怕螃蟹吓得尖叫着逃开，王旭哈哈大笑，这让他想起来初中时抓螃蟹吓唬同桌女生的趣事。

　　“噢耶，我也抓到一只了！”

　　这时刘子墨也抓到了一只螃蟹，美的他兴奋大叫，不过很快就乐极生悲了：“哎哟哟，救命啦，大锤快来救我，我被螃蟹夹住了。”

　　王旭跳下溪水，跑过去一看，不由哈哈大笑，原来子墨抓到了一只小螃蟹，差不多两个大拇指指甲盖大小。

　　“你个大老爷们被一只这么小的螃蟹夹住大呼小叫的，丢人不了？”

　　“别说了快帮我拿开，这小家伙就是不松口啊，哟哟哟，痛痛痛……”

　　可怜的子墨还是第一次被螃蟹夹住，吓的脸色发白了。

　　王旭摇头失笑，抓住他的手放到溪水中，一边说：“被螃蟹夹住了，要把手放到水里面，不要动它自然就松口了。”

　　果然小螃蟹松开钳子想溜，子墨又叫了起来：“快抓住它！”

　　王旭一把轻轻松松的将小螃蟹抓在手里，然后和子墨上了岸。女生们见到是一只小螃蟹不怎么害怕了，拿着把玩了一会，然后把两只螃蟹都放生了。

　　这时候烧烤的调料，原料都已经准备好了，大家三五成群围成了几堆。

　　王旭最喜欢吃的是烤鸡中翅，先将鸡翅用料酒，盐和葱姜等腌制三个小时左右，最关键的秘诀就是边烤边刷蜂蜜，烤出来的鸡中翅又香又黄，香气四溢。

　　烤好了自然是先给庄小蝶品尝了。

　　“好吃好吃！”

　　庄小蝶连连点头，忽然看着王旭的身后笑了笑。王旭回头一看，他烤好的五个鸡中翅有四个不翼而飞了。

　　“呀！我的鸡翅呢？”

　　原来是叫兽和子墨两人乘他不备偷偷拿了，这还不算两厮还嚣张的击掌，哼起了欢快的小调：“烤鸡翅膀～我最爱吃～”

　　“你们这种行为是可耻的，还我的鸡翅！”

　　“别闹，锤锤你没玩过偷菜游戏吗？”

　　王旭无语了，好吧看在两人还有点良心给他留了一块的份上就算了，接下来的烤鸡翅他可是严加防守，不过最终不敌一众吃货，他的蜜制鸡翅成了最受欢迎的美食。

　　大家心情都很愉快，下午两点钟烧烤结束了还流连忘返，不想这么早回去。

　　小溪边空气清晰，阳光照的人也很暖和。

　　众人各自活动，有的沿着小溪流散步，有的在附近拍照，王旭坐在溪边一棵大树底下玩电脑，庄小蝶头枕在他的大腿上午睡。

　　王旭进了微博，他的粉丝人数已经有45万，离攀上微博王的巅峰又迈近了一步。

　　特别是昨天到今天24小时之内，“萌萌哒”体在网络上流传开来，使得他微博粉丝意外增加了5万。

　　这真是意外的惊喜，王旭没有想到一时的好玩还能增加这么多粉丝。

　　今天空间里的热门话题还是萌萌哒体，最热的一条微博是粉丝CXL3762和有妖气为萌萌哒体制作了一组QQ漫画表情，内容是一个呆萌可爱，有一双大眼睛的小女孩做出各种萌萌哒的表情。

　　这一组QQ表情画的惟妙惟肖，王旭立马点了一个赞。

　　他继续浏览其它微博，忽然看到了一条粉丝转发一条快乐大本营主持人何炅发的微博，有图片和文字。

　　图片中何炅在一间化妆间吃感冒药片，文字的内容正是出自王旭说的那一句：“今天他们喂我吃了好多药，可恶！但我还是感觉自己萌～萌～哒～”

　　虽然王旭自己也是个明星了，但是看到何老师用了他的梗心里还是有一点不淡定，有一点小激动。

　　“要不要@何老师呢，不知道他会不会关注我？”

　　王旭心里有点迟疑，其实他早就想@何老师（“@”微博语言，喊话的意思），而且他也早就从张猛那里搞到了何老师的手机和QQ号，只不过他没有主动去联系人家。

　　因为他和何老师不熟悉，两人只合过影，说不定现在人家早就忘记了这回事。王旭和何老师不熟悉，而且他是个刚有点知名度的小明星，何炅可是大明星，瞧瞧人家的微博粉丝有5672万人。

　　别人有什么理由要关注（“关注”微博语言，相当于加QQ好友的意思。）你一个小明星？

　　不过王旭看到这条微博想法变了，这说明虽然不熟悉，但何老师是知道他王大锤的，有没有看过《万万没想到》那就不得而知了。

　　“哎呀，纠结那么多干什么，就算何老师不关注也不在乎了！”王旭心里这样对自己说，于是他点击了@何炅。

　　消息是发出去了，说是不在乎，其实还是有在乎的。这不，王旭一边看小说，一边时不时的刷新一下微博，看何老师有没有关注他。

　　与此同时，何炅本人正在快乐大本营的休息室和快乐家族的其他四人在聊天，巧的是他们聊的话题正是《万万没想到》。

　　令王旭万万想不到的是，何炅非常的欣赏《万万》，看了不下十次，每次看的都会笑了。不仅如此快乐家族的谢那，李维嘉，杜海涛，吴馨也都集体跳进了万万这个坑，最近一段时间他们聊的最多就是《万万》，就是王大锤。

　　笑一笑身心健康，这些天《万万没想到》成了他们休息的时候，排解疲劳，放松娱乐的一种方式。

　　这时谢那又聊起了王大锤，问何老师：“何老师，你说你见过王大锤，那他本人有没有视频上帅？”

　　何炅说道：“他本人比较阳光，当然要比视频上帅多了，我手机里有一张他的合影要看不了？”

　　“看啊！”

　　说话之间，何炅准备将手机里的照片翻出来给谢那看，就在这时一条微博提示信息跳了出来：“新浪微博用户王大锤的本尊于14:25@新浪微博用户何炅，关注OR取消！”

　　“哈！王大锤@我了！”

　　何炅惊讶的笑了，不假思索选择了关注。


第34章 何老师药不能停

　　“呀哈，何老师关注我了，我就说嘛我的魅力何老师也无法抵挡呀！”

　　王旭看到了微博提示信息，知道何炅已经关注了他于是臭屁起来，完全忘记了刚才的忐忑心情。

　　接着他第一反应就是想和其他人分享这份突如其来的欣喜，遗憾的是庄小蝶睡的正香，叫兽他们都不知跑哪里去玩去了。

　　“亲爱的何老师，你还萌萌哒吗？”

　　王旭嘿嘿一笑啪啪啪发了一条隐秘微信给何老师，很快嘟嘟嘟他收到回信了：“亲爱的王大锤同学，老师今天没吃药，感觉自己萌萌哒～”

　　“何老师，药不能停啊！”

　　这时候，那边的何炅看到王旭发的这一条内涵微信觉得有意思，在他旁边谢那噗嗤一声，哈哈大笑起来：“啊哈哈，何老师你药不能停啊！”

　　“呵呵，这个王大锤说话真有意思！”

　　李维嘉和杜海涛都乐了，只有吴鑫傻傻的问了一句：“那姐，药不能停有啥好笑啊？”

　　谢那立刻回了一嘴：“吴鑫，你药不能停啊！”

　　“我又没病……哦，我明白了，哈哈哈……何老师你药不能停！”

　　“呵呵！”

　　何炅也跟着乐了，就这么一条微信快乐家族都领略到了王大锤的逗比，难怪能创作出《万万没想到》这么欢乐的作品。

　　这时王大锤又来一条微信了，这会没恶搞了。

　　“亲爱的何老师，我特么喜欢你，表误会我不是GAY，我说的是《快乐大本营》，好想去现场看啊！！！”

　　“呵呵呵，王大锤同学，何老师邀请你明天来看《快乐大本营》，我有门票哦！”

　　“啊……好开心啦好开心……我要两张门票，有吗？”

　　“可以有！”

　　“太好了，我代表王大锤和庄小蝶同学谢谢何老师！”

　　“庄小蝶同学是你女朋友吗？”

　　这一条是谢那抢去了何炅的手机回复的。

　　“我会说是吗？”

　　“锤锤，快点关注姐！”

　　王旭看到这条微信愣了下，就在这时，四条微信提示信息几乎同时跳了出来——

　　“**微博用户谢那@了你！”

　　“**微博用户李维嘉@了你！”

　　“**微博用户杜海涛Hito@了你！”

　　“**微博用户吴鑫@了你！”

　　王旭表示鸡动了，快乐家族全@他了，说出去多有面子！他再忍不住了，于是叫醒了庄小蝶。

　　“小蝶，醒醒！”

　　庄小蝶睡在他的大腿上很舒服，迷迷糊糊翻了个身抱着他的腰继续睡，王旭捏着她可爱的小鼻子。

　　“懒猪醒来啦，别睡了！”

　　“要回去了吗？”

　　“不是啦，你快看何炅，谢那加我微博了！”

　　“哦！”

　　庄小蝶熬不过锤锤，无精打采的看了几眼，渐渐的她的睡意没了，惊喜道：“呀，锤锤明天晚上我们去看《快乐大本营》吗？”

　　王旭点头道：“嗯呢，你喜欢去看吗？”

　　庄小蝶一只手握成小拳头挥舞了一下，兴奋道：“太喜欢了，那姐是我偶像，能看到那姐真是太好了！”

　　说着庄小蝶抬头看着锤锤，撒娇道：“锤锤，我想要那姐的签名？”

　　“好的，包在我身上。”

　　“锤锤你真好，嗯啊！”

　　庄小蝶高兴的在王旭脸上啄了一嘴，这时候太阳慢慢下山了，玩的尽兴的万万剧组成员都陆续回来了，王旭自然是要把快乐家族的加了他的微博这种露脸的事在叫兽，子墨等微博党面前大肆炫耀了。

　　“大锤，你太厉害啦，我好崇拜你！”

　　瞧连叫兽都羡慕起来了，因为他有将近70万的粉丝，可是也没有一个明星关注啊！

　　“我都说了我是要成为微博王的男人，都来崇拜我吧，哈哈哈！”

　　在王旭嚣张的得意的大笑声中，众人打道回府了……

　　第二天，《快乐大本营》中午两点开始录制节目，王旭十二点就到了湘南卫视所在广电大厦的广场上等候。

　　这个时候快乐家族的人还没到，广场上有一百五六十个快乐家族的粉丝也在等候。

　　王旭和庄小蝶都戴着口罩，也混在粉丝堆里，两人都是第一次看到这种粉丝聚集场景，这些粉丝全是女性，大部分是中学生，有一少部分是大学生，其中还有2个妈妈级别的女性让王旭不由多看了几眼。

　　粉丝们有的举着快乐家族的牌子，上面写着“何老师love-you！”或者“坡姐你最棒！”，有的还在衣服上和脸上贴着快乐家族的大头照。

　　每天都有快乐家族的粉丝在电视台广场上等候，人数多的时候有四五百，少的时候也有百来个。

　　这才是正儿八经的明星，王旭也是明星，但确是网络上成名的网络明星，或者准确的说是网络名人，这和娱乐圈的明星还是有点区别的。

　　起码王旭是认为像快乐家族这样的，有专属的粉丝团，走哪里都有粉丝等候，代言各种广告，出没各种明星时尚派对，经常在电视电影上露脸的才算是明星。

　　而他觉得自己除了有了点名气，很多人认识他，上街要戴口罩外，生活也没有产生翻天覆地的变化，还是个学生，除了拍戏照常待在学校里。

　　王大锤有粉丝，但还没有专属的粉丝组织，他的粉丝都活跃在网络上，现实中追星的很少。

　　好比前些天有七八个外校的女粉丝结伴来师大找他，是不多的，比起眼前快乐家族的粉丝可以忽略了。

　　“小蝶，你说什么时候我也有这么多狂热的粉丝啊！”王旭感叹了一句。

　　庄小蝶骄傲道：“一定会有的，我的锤锤这么有才，出道不到一个月就有了广泛的知名度，一定会成为大明星的，粉丝要远远超过快乐家族的大明星，这一点我深信不疑！”

　　“哈，这一点我也深信不疑！”

　　王旭呵呵笑了，还是他的小蝶体贴，懂得说些舒心鼓舞的话。

　　“呀，那姐来了。”

　　这时庄小蝶看到了谢那忍不住惊呼起来，王旭顺着她的目光看过去，只见谢那刚从一辆路虎车上下来了。

　　好家伙，广场上等候的粉丝们一窝蜂的全涌上去了，她们围着谢那非常兴奋，不时爆出阵阵欢呼声。

　　“坡姐，我要签名！”

　　“那姐，我好喜欢你，你人比电视上飘亮多了。”

　　“那那，你好漂亮！”

　　……


第35章 王大锤和快乐家族

　　“锤锤！”

　　庄小蝶在王旭耳边叫了一声，她跃跃欲试也想去围观。

　　王旭微微一笑安抚道：“别急，待会儿我保证给你要到那姐的签名照片，何老师应该也快来了。”

　　不一会儿，何炅，李维嘉一块出现了。

　　那一群粉丝刚刚放过谢那又将两位男主持围住了，何炅一边亲切的和粉丝们打招呼，一边四周张望，看到了戴着口罩，在朝他挥手的王大锤和庄小蝶两人。

　　何炅也朝两人挥手示意，然后低头对身边的一个女助理发一条短信给王大锤，然后和维嘉谢过粉丝们的热情走进了电视台。

　　“小蝶，何老师发短信来了，要我们去电视台一楼右侧专用电梯，有助理会带我们去快乐大本营的休息室。”

　　“那我们可以见到快乐家族了？”

　　“当然了，走吧！”

　　王旭拉着一脸兴奋的庄小蝶走进了电视台，一个二十五六来岁，戴着白色帽子，着休闲装的女子专门在右侧电梯口等两人。

　　女助理很有礼貌的问道：“你好，请问是王旭先生和庄小蝶小姐吗？”

　　王旭点头，客气道：“是的，你是邓助理吧，有劳你带路了！”

　　“不用客气，请两位跟我来！”

　　邓助理带着两人进了电梯往四楼，在电梯里她好奇的看了几眼王旭，终于忍不住问道：“你真的是王大锤吗？”

　　王旭将口罩摘下了下来，笑道：“货真价实！”

　　“锤锤我很喜欢你的万万没想到，可以给我签个名吗？”邓助理看到了活生生的王大锤就在眼前，即便是见惯了明星的她也有点激动了。

　　“当然可以！”

　　“我有笔，请帮我签在帽子上！”

　　王旭刷刷在邓助理的白色帽子上签下了王大锤三个打字，“谢谢，这个帽子我要好好珍藏！”

　　邓助理很开心，连走出电梯时步伐都轻盈了。

　　王旭笑着跟着她，不过他的手悄悄拉住庄小蝶的胳膊摇曳了好几下，显示他的内心可高兴着。

　　不一会儿，王旭在一间宽阔的休息间见到了快乐家族的全体成员，何炅，谢那，李维嘉，杜海涛，吴鑫。

　　王旭是第二次见到何老师了，比起第一次的激动，他现在要淡定多了。

　　“你们好，我是王大锤，请问掌声在哪里？”

　　“欢迎大明星王大锤，大家鼓掌！”

　　何炅微笑着带头鼓掌，谢那等人一边鼓掌一边好奇的看着王大锤，知道他这个家伙又要搞怪了？

　　只见王旭摆了摆手，让大家安静，然后从庄小蝶的包里拿出了几样东西，有照片，有记事簿，有书，有棒球帽。

　　王旭一本正经道：“看到这些东西没，你们都要签上名字，签了送《万万没想到》的幕后花絮CD一张，本人帅帅的剧照若干张，上面都有王大锤的签名哦，谁想要啊？”

　　何炅嘴角一撇不肖道：“谁稀罕啦！”

　　李维嘉抬头看着天花板，来了一句：“谁想要啊！”

　　谢那看了看杜海涛，杜海涛连忙摇头：“我不稀罕！我不想要！”

　　谢那又看了看吴鑫，吴鑫吞吞吐吐道：“我——想——要！”

　　“吴鑫，我跟你想的一样，他们不要我们要，礼物快拿来！”

　　王旭的表情瞬间萌化：“啊哈哈，那姐，鑫姐太给脸了，老实说如果拿不到你们的签名我回去会被剧组的人打死的。”

　　“有这么严重，那我改变主意了，我要礼物！”何炅不等谢那开始说话，抢先开口。

　　“我就知道何老师是个爱学生的好老师，不会忍心看我被打。”

　　“大锤，你误会了，我是担心看不到《万万没想到》的第四集。”

　　“何老师，你不说这话我们还是好朋友。”

　　“噗～～哈哈哈！”

　　是谁笑了？原来是庄小蝶忍不住了笑了。

　　这个时候快乐家族才注意到了戴着口罩一直没说话的庄小蝶，这可是王大锤的女朋友，出于女性的直觉和观察，谢那一眼看出这是个美女。

　　谢那移步到了庄小蝶面前，笑道：“妹妹，你就是庄小蝶吧，可以摘下口罩，让那姐看看吗？”

　　庄小蝶点了点头，摘下了口罩露出一张如花似玉的真容。

　　“哇哦，妹妹你好漂亮啊！”

　　马兰山一姐素来以貌美自负，见了庄小蝶，宛如空谷幽兰，既雅清又美艳，觉得自愧不如。

　　谢那有一种惊艳的感觉，在场的快乐家族成员也都如此，何炅想起来一句诗句，不由脱口而出：“不须夸空谷幽兰，不必说碧水清莲。”

　　庄小蝶被夸的脸微微一红，她一激动就不知道怎么说话了，只会轻声说：“谢谢！”

　　“小蝶，快过来坐一会儿。”谢那拉着庄小蝶坐到沙发上，然后看出她有点激动笑道：“不要紧张，放轻松一些，那姐又不是老虎？”

　　“不是的”庄小蝶激动道：“那姐，我从小看你的节目长大的，你给我签名好吗？”

　　“不——好！”

　　“啊！”

　　庄小蝶看着那姐一脸郁闷，她茫然不明白怎么就惹那姐生气了。这时何炅和李维嘉。杜海涛都哈哈大笑起来，维嘉打趣道：“那姐你老了！”

　　“哎，看到小蝶，那姐我想起那天下午夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春！”

　　众人又一阵笑，这时有工作人员进来通知参加录制节目的明星嘉宾已经到了，要开始录制节目了。

　　王旭和庄小蝶两人又戴上口罩，拿着门票去了演播厅，在前排靠近左边墙壁的位置坐下等待观赏《快乐大本营》现场录制节目。

　　《快乐大本营》这一档节目对于国人来说耳熟能详，从1997年开播以来带动的明星效应和倡导的快乐理念至今生命力不减，不仅是湘南卫视一直保持至今的品牌节目，也是华夏电视界综艺娱乐节目的领头羊，同时也是华夏最有影响力的娱乐节目之一。

　　娱乐圈内的知名艺人几乎都曾经登上过《快乐大本营》的舞台，留下属于他们的精彩瞬间。

　　王旭是湘南本土人，对它的情怀自然是更加的深了。

　　他更渴望有一天能够以明星嘉宾的身份站在这个舞台上，而不是现在以一个观众的身份坐在一个摄影机都拍摄不到的角落里。

　　他想这一天不会太久，一定的！

　　“锤锤，开始了开始了！”

　　这时庄小蝶兴奋的叫了起来，熟悉的音乐响了起来，快乐家族出场了。

　　雷鸣般的掌声骤然响起，王旭跟着观众一起鼓掌，看到了欢乐的地方一起哈哈大笑，他还用手机把精彩的内容录制下来，等晚上回家了再发到了微博上，以此证明他王大锤在现场看过《快乐大本营》了。


第36章 肥皂什么意思

　　《快乐大本营》节目录制从下午两点一直到了晚上九点，王旭见识到了节目的幕后花絮，看到了快乐家族的辛苦，像何老师七个小时的录制过程中除了上了一次洗手间，喝了两次水外就没有停下来过。

　　晚上王旭和庄小蝶请快乐家族吃宵夜，两人提前离开电视台去订餐厅。到了晚上九点四十分，快乐家族一身休闲便装离开电视台，坐上一辆保姆车前往几公里外的餐厅。

　　上车后，何炅问道：“《万万》第三集上午就出来了，你们都看过了吗？”

　　谢那摇头道：“还没有，我准备回家再看”

　　李维嘉也是白天没时间看，问道：“第三集怎么样，好看吗？”

　　“问我问我！”吴鑫高兴的举手发言：“我和海涛都看过了，太好笑了，不过有一个梗我还没看懂，问海涛和何老师，他们太坏了都不说。”

　　“哈哈哈！”何炅听了吴鑫说的忍不住笑出了声，笑道：“吴鑫你可以问一问你佳哥和那姐呀！”

　　李维嘉听两人说的有趣，忍不住拿出了手机点进了优豆网。

　　“哇哦，第三集已经有860万点播了，真够火爆的。”李维嘉还没开始看就感叹了一句，谢那从后面探出了头，忍不住伸手代维嘉点了一下播放按钮。

　　“我叫王大锤，今天新来的同事我非常喜欢，我一定要追求她，可我应该怎么做呢……‘如何泡到妞？只要足够帅就行！’这么说来我也不需用做什么嘛，看我如何用我这俊朗的五官，忧郁的气质，轻易的征服她……完全被无视了。”

　　李维嘉和谢那的笑点都很低看到这里就笑了，特别是谢那看到“王大锤自嘲完全被无视了，然后郁闷的蹲坐在角落里吸烟”这一幕时，笑的拍打起维嘉的肩膀，她笑声很大，一点不顾坡姐的形象。

　　两人继续看，连杜海涛，吴鑫两人都已经看过了还是忍不住凑了过去。

　　王大锤：“我叫王大锤，万万没想到爱情总是在不经意间来到我身边。”

　　保洁小妹赵小兰（男人声音）：“呀，大哥你也尿尿啊？”

　　王大锤：“这粗犷的声音是怎么回事？”

　　保洁小妹：“哼哼！”

　　同时保洁小妹扔了一块肥皂在地上。

　　王大锤：“有什么可开心的，他到底在想什么，这肥皂什么意思啊？手克制不住去捡了啊……鸭灭蝶，鸭灭蝶，鸭灭蝶……”

　　吴鑫按了一下暂停，疑惑问道：“我就这里没明白，这肥皂什么意思？大锤为什么手克制不住去捡？”

　　“噗～～”

　　“哈哈哈，咳咳咳……”

　　李维嘉和谢那笑的一个差点喷口水，一个岔气了，再看何老师笑的拍大腿，连开车的司机都笑了。

　　“有什么可笑的，佳爷，佳哥告诉我嘛？”吴鑫郁闷道。

　　“让我缓一口气。”李维嘉笑的岔气了，大口吐了几口气然后凑到吴鑫耳边悄悄说了一个英文单词“GAY！”

　　吴鑫明白了捡肥皂的梗立刻就爆笑了起来，其实不止是她了，在视频下面的评论区，在王大锤的微博，贴吧都有纯洁的孩子求问丢肥皂，捡肥皂这个梗的内涵。

　　千呼万唤，有一位热心的科普帝发了一个科普的帖子，所谓的丢肥皂起源于监狱的公共澡堂。

　　在公共澡堂洗澡的时候，已经呆了很久的饥渴的囚犯故意将肥皂掉在地上，叫新来的捡起来。新来的捡肥皂的时候多半都会弯腰，在其露出菊花的时候乘机发动技能“菊花残”……

　　“万万的编剧就是王大锤本人吧，这么逗的段子他是怎么想出来，真是太有才了。”

　　这时李维嘉赞叹了一句，他的话引起了大家的共鸣，特别是何炅的一句评价如果王旭知道了肯定会乐不可支的。

　　何炅评价道：“上一次我是在湖大‘大学生微电影大赛’的颁奖晚会上第一次见到王大锤，那时就觉的他很有意思，很有才华。现在第二次见到他，我很肯定未来的影视界一定会多一个可以和王渤，徐铮，葛大爷等人比肩齐名的喜剧演员。”

　　“我赞同何老师的看法，王大锤身上和王渤一样有一种灵气，我也很看好他的未来。”

　　谢那的话也代表了其他几个主持人的想法，虽然才刚刚认识王大锤但是快乐家族都深信不疑，认为他前途无量。

　　接下来谢那催促继续播放，于是乎欢乐的笑声又在车里响了起来，一直到了目的地他们还在笑。

　　甚至到了餐厅包厢里，杜海涛当着王大锤本尊面前模仿第三集里面相亲的一段台词，他一拍大腿，说道：“我就是才华和人品齐飞的王大锤，可能你还是不太了解我，但是你看这是我的算盘运算三级证书，契丹语专业八级证书……后面台词记不住了……”

　　杜海涛顿了顿想起来了接着煞有其事的表演：“为什么她还没有被我吸引，一定是我展示的还不够，另外我还特别热爱生活，曾经获得中原地区皮皮虾最完美去壳奖，这是我的证书，有没有特别佩服，我就是这样一个德智体美育全面发展的好少年！”

　　“哈哈哈，就是这个皮皮虾最完美去壳奖戳中我的笑点，大锤你是怎么想出来的？”吴鑫听到了皮皮虾最完美去壳奖又笑了。

　　王旭笑而不语，而是起身开了一瓶啤酒给每一位倒上，他先干为敬，庄小蝶也陪着喝了一杯。

　　谢那瞧见庄小蝶轻松一杯酒干了，脸色一点异样都没有，好奇道：“小蝶你会喝酒？”

　　王旭代庄小蝶回答了：“小蝶的酒量好的很，在剧组中只有叫兽和小爱能够和她比酒量，我们都甘拜下风。”

　　“啊呀太好了，我终于找到了一个会喝酒的好姐妹了，小蝶你要赔那姐先喝两杯。”

　　谢那也是个女酒徒，她的疯癫性子和喝酒也不无关系，于是谢那倒酒和庄小蝶两干了两杯。

　　“好，真是女中豪杰，大家呱唧呱唧鼓掌！”

　　其他人看着两个女人连喝三杯面不改色，不由拍手喝彩，特别是吴鑫好佩服，她可是一杯就醉。

　　谢那是越来越喜欢庄小蝶了，发自内心说道：“我宣布以后小蝶妹妹就是我好闺蜜了，你们以后谁也不准欺负她，特别是王大锤你。”

　　“谢谢那姐！”庄小蝶可开心了，当然她不知道谢那可不是随随便便认闺蜜的，她的闺蜜可是范爷，张柏芷，王婓，小S这等级别的女星，庄小蝶怕是唯一的一个不是明星的女闺蜜，这一点庄小蝶要是知道了晚上肯定会失眠。

　　“大锤，何老师，佳爷都别看着，喝酒啊，你们几个大男人不会连我和小蝶都不如吧？”

　　“那姐豪爽，我来倒酒，大家今晚喝痛快了！”

　　李维嘉起身从王旭手里将酒抢了过去，于是大家痛痛快快杯来酒往，大家玩疯了，连不喝酒的吴鑫也豁出去了，直到凌晨三点才散伙。


第37章 进击的锤子帮

　　清晨，小鸟在树梢上叽叽喳喳。

　　魔都市一栋花园别墅的阳台上，赵蓉蓉正一边享受早晨清晰的空气，一边听着音乐在上网。

　　她上网的第一件事情就是向锤锤哥问好，不过他的锤锤哥昨晚喝多了，还在呼呼大睡没有上线，她留了一条信息：“昨天去医院检查身体，医生说我已经康复了，谢谢锤锤哥！”

　　赵蓉蓉点进了锤锤哥的微博空间，她每天都会关注他的微博，看着锤锤哥粉丝数一天比一天的增加她就很兴奋，很自豪。

　　昨天是因为去了医院检查有一天没看了，锤锤哥的粉丝已经有80万了，等等……80万？昨天早上还是45万呀？

　　赵蓉蓉揉了揉眼睛再看确实是80万。

　　“哇，发生什么了，锤锤哥的粉丝昨天一天增加了35万？”

　　赵蓉蓉看了一下原来是锤锤哥认识了快乐家族，新增的粉丝都是快乐家族的粉丝。

　　在王大锤和快乐家族五位主持人的微博上都一组王大锤和快乐家族在一起的照片。当中有王大锤和快乐家族举杯喝酒，有和快乐家族五人的合照，其中有几张特别逗。

　　有一张是王大锤和何老师扳手腕，瞧何老师那小胳膊怎么会是锤锤的对手？

　　有一张是王大锤和何炅，李维嘉，杜海涛三人猜拳，输了的在脸上画一杠，锤锤一张脸被画成了大花猫。

　　有一张是王大锤戴着口罩坐在快乐大本营的观众席上的自拍照。

　　最关键的还是何老师和谢那两人都发了一条微博，其中何老师的微博是这样写的：“好开心，今天见到了王大锤，我发誓王大锤真的是个德智体美育全面发展的好少年。”

　　赵蓉蓉看到何老师字里行间透露出对锤锤哥的欣赏，她也好开心，也很骄傲，因为以何炅的地位都夸赞锤锤哥，那么她家锤锤哥是真的很优秀，能不骄傲吗？

　　惊喜还在后面，谢那发的那条微博更加劲爆，因为配了一张高清晰的王大锤的生活照，还有谢那的点评：“这是手机拍的锤锤本人哦，觉对没有PS，是不是好帅？”

　　照片中的王大锤和《万万》剧组的极品吊丝形象不一样，显的阳光帅气，仔细看眼神还有电哦。

　　“哇，锤锤哥好帅啊！！！”

　　赵蓉蓉只有连忙发了一条QQ信息给锤锤哥，才能表达自己内心的激动：

　　“锤锤哥，我在微博上看到了你生活照，好帅啊！”

　　似乎这样还不足以宣泄心里的激动，她现在好想和一个锤锤哥的粉丝交流，可是微博和贴吧都不能实时的交流，无法满足她的需求，如果有一个能及时交流，志同道合的粉丝交流组织就好了。

　　忽然一个想法从赵蓉蓉的心里蹦了出来——

　　“要不，我来建一个粉丝组织？”

　　赵蓉蓉被自己冒出的这个想法激起了无限的兴趣，她说干就干，先是摆渡了一下怎么建立一个明星粉丝后援会，这一搜她才知道原来建立一个明星后援会有很多讲究。

　　一个最基本的明星后援会组织架构包括官方网站，QQ群，QQ空间，贴吧。还需要设计组织名称，会标，会服。

　　这么多的准备工作让赵蓉蓉一阵茫然，她不知道从哪下手，不过她可以请教妈妈，她妈妈可是一个掌控者数万人，资产上百亿的酒店连锁集团的董事长。

　　“妈妈，妈妈！”

　　赵蓉蓉一边喊着一边飞奔进了客套，赵妈妈正在准备早餐，听到女人的喊声走了出来，问道：“蓉蓉，妈妈在这里！”

　　“妈妈我要给锤锤哥建立一个粉丝后援会，你要帮我！”

　　赵蓉蓉迫不及待将自己的想法都说给了妈妈听，赵妈妈只要女人高兴当然是百分百支持了。

　　赵妈妈也不懂怎么建一个粉丝组织，但是她知道一个道理，这个世界上能用钱解决的问题就不是问题，恰恰她就不缺钱。原本她是想从集团公司叫一个助理过来帮助女儿的，不过被蓉蓉拒绝了，小丫头说妈妈只要给钱就好了，其它的事情她要自己完成，这样才有意义。

　　“蓉蓉，妈妈先给你500万，不够妈妈再给好吗？”

　　“谢谢妈妈，妈妈最爱我了！”

　　赵蓉蓉欣喜的亲了妈妈的一下，然后兴高采烈的回房间去了。

　　“呀！锤锤哥上线了！”张蓉蓉收到了王旭的QQ回信，祝贺她康复。

　　她连忙发了一条信息：“锤锤哥，我要给你建立一个粉丝后援会，我不知道取什么名字，你帮忙想一个好吗？”

　　王旭是醒来了，不过还躺在床上，收到蓉蓉的信息也没有多想，随便想了一个“锤子帮”的名字就扔给了她后，又躺下补个回笼觉。

　　目前王旭还没有加入哪个经纪公司，所以没有懂行的人告诉他，一个专业的，凝聚力和战斗力很强的粉丝组织对明星的帮助是很大的。

　　与散粉个人的追星行动相比，专业粉丝团的行动更加专业。粉丝团不仅仅是将分散的粉丝组织起来，而且内部设有专门的工作人员，有负责总体创意和官方联络的会长、副会长，负责设计、推广宣传的企划部长，负责公关的公关部长等，可谓分工明确，而每当举办演唱会、公益宣传等活动时，都会有人通知当地的团长，再由团长安排一系列活动。

　　王旭很快又呼呼大睡了，他没有想到的是被它忽视的锤子帮很快就给他带来了实实在在的好处，而且他更加没有想到锤子帮的发展势头，凝聚力和战斗力远远超过了想象，甚至让他瞠目结舌。

　　再说赵蓉蓉得到了锤锤哥的回应，兴高采烈的在贴吧，微博，优豆网发了一条江湖召集令——“《锤子帮》成立，总管‘君生我未生’火速召集各路江湖好汉！”

　　帮主：王大锤

　　总管：君生我未生

　　左护法：暂缺

　　右护法：暂缺

　　青龙堂长老：暂缺

　　白虎堂长老：暂缺

　　朱雀堂长老：暂缺

　　玄武堂长老：暂缺

　　……

　　要求：1，美女，超喜欢锤锤的优先。

　　2，有一定的经济条件，超喜欢锤锤的优先。

　　3，网络程序员，美工，营销策划等一技之长，超喜欢锤锤的优先。

　　4，本总管暂时还没想好。

　　“君生我未生”可是打赏过200万人民币的超级粉丝，在王大锤粉丝中颇有知名度，所以她发的帖子一下子吸引了许多粉丝的目光，自认达到条件的跃跃欲试。


第38章 锤子帮的疯狂行动

　　眨眼四天过去，锤子帮选出了两大左右护法，四大长老，十二个分坛坛主，五十个一级会员，一共69个核心成员。

　　锤子帮没有和其他的明星粉丝团一样大肆吸收普通的会员，而是走精英路线，每一个要入帮的女弟子缴纳5000元会费，男弟子缴纳8000元，有一技之长的列外。而一般的专业粉丝组织吸收会员只要缴纳50-100元的会员费，也没有男女之分。

　　在一些网友看来锤子帮真是任性，除了那些脑残的，钱多的烧手的败家女，谁他妈愿意交这么多钱入一个的明星粉丝组织？

　　不得不说网友们有智慧，他们都说对了，赵蓉蓉吸收会员就是以自己为参照物，有钱，脑残，无可救药的粉锤锤，就是要吸收败家女，因此锤子帮后来还多了个别名，叫败家帮。

　　于是乎在打着吸收败家女的鲜明旗帜下，锤子帮核心骨干中富家千金，白富美，败家女云集，比如——

　　锤子帮大总管“君生我未生”，真实年龄18岁，魔都新锦江酒店连锁集团的独生女，掌上明珠。

　　锤子帮左护法“Liker爱大锤”，真实年龄17岁，周生福珠宝金行有限公司总经理的最痛爱的小女儿，千金小姐。

　　锤子帮右护法“真爱无价”，真实年龄18岁，恒源祥集团总经理的千金小姐。

　　锤子帮青龙堂长老“天山童姥”，真实年龄35岁，雪依氏美容连锁机构总经理。

　　……

　　总之锤子帮就是一帮任性，败家，脑残的锤锤真爱粉。

　　2010年6月1儿童节，这一天锤子帮的官方网站，官方QQ群，官方微博，官方贴吧正式开通，标志着锤子帮这个王大锤的粉丝后援会成立了。

　　这一天锤子帮19名核心骨干，50个一级会员全部在线，聚集在QQ群召开了锤子帮成立以来第一次会议。

　　原本赵蓉蓉召集这个会议就是大家聊聊天彼此熟悉一下，分享一下喜爱的锤锤的原因，结果左护法提了一个意见使得整个群里热闹起来。

　　左护法“Liker爱大锤”说：“兄弟姐妹们，我们锤子帮是不是要干一点大事打出我们的威风，我们的旗号啊？”

　　右护法“真爱无价”说：“给左护法大人点一个赞！”

　　大总管“君生我未生”说：“我点32个赞，我们要以一次漂亮的行动在江湖上扬名立万，江湖上要有锤子帮的传说，同意的都点赞吧！”

　　大总管这话一出哪有不点赞的，都是一群闲的没事干，寻找刺激的败家女顿时嗷嗷叫了起来，并且都踊跃出点子，其中不乏让人暴汗的奇葩点子。

　　青龙堂长老天山童姥霸气建议：“锤子帮第一次在江湖上亮相一定要漂亮，我建议买下人民日报正版广告，多少姐我都出了。”

　　赵蓉蓉连忙发了一个暴汗的表情：“姐姐你好霸气，弱弱的说一句‘妈妈说这样不好’！”

　　天山童姥还没回话，唯一的男性长老，白虎堂长老“钱多多”抢着说道：“不如将本帮的锤子旗插到钓鱼岛上面去，写上‘钓鱼岛以后是锤子帮的地盘，小鬼子滚粗！’。认为我这个建议好的，鼓掌！欢呼！点赞！”

　　“多多长老大人我挺你，不如你带队，我们锤锤特工队顺便把东京都也占领了。”

　　“其实你们都弱爆了，不把锤子旗插到白宫，插到月球上，插满整个宇宙哪能显示宇宙第一帮的风采？”

　　“切，拜托有点想象力，插满宇宙就够了吗，还有二次元，三次元……N次元空间表示不服。”

　　特么的一群生活在二次元空间的逗比！！！

　　眼看群里火热朝天，大家越来越逗比了，大总管祭出帮规第四条“没有帮主的命令，锤子帮不涉及，不谈论政治人物和事件，违者逐出帮派。”才将话题拉回了正途。

　　最后经过一番协商，锤子帮第一次江湖亮相行动确定了，行动代号为：“祖国山河一片红”

　　随着大总管一声令下，一场有组织有队形有逼格的疯狂打赏开始了。

　　“【锤子帮大总管】【祖国山河一片红】百万虽巨，亦难表吾之喜爱！君生我未生打赏《万万没想到》1，0000，0000优豆锤锤太棒了！犒劳一下，希望后续更加精彩。”

　　“【锤子帮左护法】【祖国山河一片红】百万虽巨，亦难表吾之喜爱！Liker爱大锤打赏《万万没想到》1，0000，0000优豆锤锤太棒了！犒劳一下，希望后续更加精彩。”

　　“【锤子帮右护法】【祖国山河一片红】百万虽巨，亦难表吾之喜爱！真爱无价打赏《万万没想到》1，0000，0000优豆锤锤太棒了！犒劳一下，希望后续更加精彩。”

　　“【锤子帮青龙堂】【祖国山河一片红】百万虽巨，亦难表吾之喜爱！天山童姥打赏《万万没想到》1，0000，0000优豆锤锤太棒了！犒劳一下，希望后续更加精彩。”

　　……

　　“【锤子帮魔都分坛】【祖国山河一片红】天花乱坠，感动涕零！学霸中的战斗鸡打赏《万万没想到》5000，0000优豆锤锤太棒了！犒劳一下，希望后续更加精彩。”

　　……

　　与此同时，湘南师大男生315宿舍。

　　杜少爷杜威正在看网友对《万万没想到》的评论，作为同学兼好友可是很关注王大锤的，这时他忽然看到了屏幕右上角的粉丝打赏区里爆出了一排一排亮瞎人眼睛的打赏。

　　“我去！！！”

　　杜少爷眼睛都差的都瞪出来了，我们的杜少爷都不淡定了，连忙手指点着屏幕数了起来：“一百万，二百万，三百万……一千万……我的个妈妈啊，不可想象，不可想象，大锤真的好吊啊！”

　　确实是不可思议，锤子帮一位大总管，两位护法，四大长老每个打赏100万，十二个分坛坛主每个打赏50万，五十个一级会员每个打赏1万，一共合计1350万人民币。

　　杜少爷也是个有钱的主，花个成百上千万买豪车他不会眨眼，但是要他为某个明星，电影，或者小说打赏数十万，上百万是不大可能的。

　　“妈妈的，好疯狂的锤子帮，我是不是要抱一下大锤的粗腿呢？”杜少爷不追星，不崇拜偶像，所以无法理解这些二次元生物的行为。

　　连杜少爷这种主都咋舌，感叹锤子帮是一群疯子，那么普通网友就可以想象是什么反应了。

　　优豆网，贴吧，微博，论坛已经炸锅了，许多网友都惊讶了，王大锤的粉丝都欣喜了，都骄傲了。

　　锤子帮的第一次惊艳亮相成功炸翻了众多网友，她们的疯狂之举如一阵风吹遍互联网的许多个角落。

　　而锤子帮帮主王大锤此刻又在干嘛呢？


第39章 人红是非多

　　王旭正在拍摄《万万没想到》第七集，一组和保洁小妹（赵小兰）的对手戏。

　　王大锤：“你很不错，做我女朋友吧？”

　　保洁小妹：“不行，我不是那么随便的女孩，你还没带我坐豪华游艇环游世界，没有在两万英尺的热气球上强吻我，没有在铺满玫瑰花的田野里向我求爱，还有我们要无理取闹的吵架，和好，决裂，再吵架，再和好，这样我才能做你女朋友”

　　……

　　“CUT！非常好，大家都辛苦啦休息一下！”

　　王旭走到庄小蝶身边接过矿泉水喝掉了一口，打趣道：“还是我的小蝶最好了，你要是保洁小妹，那我就兮兮惨了？”

　　庄小蝶窃笑起来，正要拿毛巾擦一下他的脸，这时王旭的手机响了，是杜威打来了。

　　“大锤，你太吊了！”

　　“我承认我一向都很吊，你老要说什么啊？”

　　“怎么你还不知道吗？”

　　“我在拍戏啊，发生什么事了？”

　　“发生大事了，你赶紧打开优豆网，你的那个锤子帮粉丝团疯了。”

　　王旭怀着强烈的好奇心，打开了笔记本电脑。

　　这时叫兽等人也听到了动静，都围过来了。

　　当王旭，庄小蝶，叫兽，子墨等看到一条一条刷满了屏幕，以红色字体高亮显示的打赏，且金额是惊人的一百万，最少的都是一万人民币时，他们的反应和众多网友是一样的，都不敢置信，有一种这世界疯狂了吗的感觉。

　　沉默了一会，叫兽突然激动起来了：“哇塞，好多好多玛尼啊，大锤帮主你好厉害，求罩！”

　　叫兽还算是淡定型，子墨，本煜和小爱三人立马抱着王旭的大腿，脸上挤出一副夸张献媚的表情，哇哇大叫。

　　“大锤帮主，我要抱你大腿！”

　　“大锤帮主，求包养！”

　　“大锤帮主，请收下我的膝盖！”

　　“哈哈哈……滚粗，本帮只收妹子！”

　　王旭哈哈大笑，然后火急火燎的上了QQ询问赵蓉蓉是神马情况，很快就收到了赵蓉蓉连续五六条信息，汇报了事情的来龙去脉。

　　了解了情况后王旭脸色潮红起来，他怎么都压抑不住心里的兴奋和激动，抱着叫兽的大光头就亲了几下。

　　“太开心了……叫兽，子墨，小爱，本煜我们都发财了！”

　　“发财了！发财了！”

　　几个男人激动的相互拥抱在一起又叫又跳，大家都陷入了狂喜……好一会儿，终于能够克制情绪了。

　　王旭说道：“小蝶快算一下一共打赏了多少钱？”

　　“已经算了，一共1400万，其中锤子帮的粉丝打赏了1350万，还有一笔50万的打赏你可能想不到会是杜少爷打赏的吧。”

　　“杜少爷吗？”

　　王旭凑到电脑前看了一下，确实是杜少爷，这确实是没想到。

　　今天真是很多意外，前些天他还在羡慕快乐家族有那么多疯狂的粉丝呢，才过几天形势就翻转了过来，恐怕现在是轮到快乐家族要羡慕他了，晚上的时间他还真收到了何老师，娜姐等人的祝贺短信。

　　这方时空粉丝经济比起地球更加的成熟，粉丝打赏影视作品和小说成了常态，在地球只有读者打赏小说的，还没有形成粉丝打赏影视剧的。

　　锤子帮，真是太爱你们了！！！

　　就在这时，王旭的手机又响了，一看他笑了，是他的两个死党张猛和孙跃武，这两货加入了《舌尖上的中国》剧组一去就是一个月了。

　　不用说两人也是专门打电话来替他高兴了，王旭问了一下两人的近况，他们正和剧组在云南，说起那里山清水秀，妹子一个个好水灵的。

　　正说笑着又有电话找王旭，人家打到了庄小蝶的手机上。

　　“锤锤，是优豆网的庄总，庄永强！”

　　听到庄小蝶的提醒王旭和两个死党挂了电话，连忙接过了手机问候道：“庄总你好你好，你老大日理万机怎么想起给我打电话了。”

　　“呵呵！”庄永强爽朗的笑了，说道：“大锤呀，恭喜啊！”

　　“怎么这么点小事把你这个大老板都惊动了？”

　　“我要纠正你的观念，这不是小事，你知道吗优豆网去年一整年粉丝单日打赏超过千万元的也只有四笔，而且被打赏的对象都是成名已久的影帝影后，你说我要不要道贺？”

　　“运气好而已啦，正好遇到一个有钱的粉丝，我也没有想到她有这么大能量可以找来一帮有钱的粉丝，种种机缘巧合吧，不能和那些前辈们比呀！”

　　“你不要妄自菲薄，你可是才出道啊，有哪个新人出道一个月就有了这么强的粉丝组织了？”

　　庄永强这说的是大实话，如果用成名速度来衡量，王旭的成功是颠覆传统的，即便是王晓明，王渤那也用了好几年才有如今的人气顶棚。

　　“庄总，你应该要很骄傲很自豪啊？”

　　“为什么？”

　　“这还用说吗，我猜你们公司那些漂亮姐姐们见到你，肯定会说哇老板我好崇拜你，你好有眼光，你当初怎么一眼就看出来王大锤这么帅，这么萌，这么有才呢？”

　　“啊哈哈哈！”

　　庄永强被逗的哈哈大笑，他不得不佩服年轻人很有幽默感。

　　接下来两人又聊了一会，王旭向庄永强介绍了一下剧组的拍摄进度后结束了通话。完了他自己的手机交给了庄小蝶，吩咐如果还有朋友打电话过来就要他留言，剧组还要接着拍戏没时间接电话。

　　“开工了，大家都抓紧时间，争取今天下午拍完第七集！”

　　这时叫兽的喊话了，剧组所有人充满了干劲，热火朝天的投入拍戏中。

　　王旭全心全意的投入了角色中，自然不知道任何事情都有两面性，锤子帮的打赏让他开心，但是也给他无端端的带来了些麻烦。

　　人红是非多这是千古不破的真理，你永远不知道会从哪个角落里忽然跳出一只怪兽咬你一口。

　　这不下午剧组还在拍摄最后一组镜头时，南洋娱乐周刊在其官方微博上刊登了一则标题为“有一种粉丝叫脑残粉”的短评。

　　“脑残粉，是随着现代社会的发展而出现的一个名词，通常指的是那些对于名人以及不同的品牌极度痴迷，疯狂追求以至于失去了个人理智的人的一种称呼，这样的一种人会对任何不利于他们所追求的名人或者品牌的言论进行猛烈的攻击，甚至伤及无辜。”

　　看似只是一种名词解释，没有提到任何与王大锤相关的内容，但是这篇不到120字的文字背景图片上印了一个浅浅的锤子标示，还有一串“1400，0000”模糊字样。

　　只要智商不是五的傻子也能看出这篇微博是含沙射影，针对的正是上午发生的锤子帮的疯狂打赏行为。

　　这条微博是个导火索，引发了一场媒体人抨击以锤子帮为代表性的一群无理智，炫富，幼稚的粉丝群体，大部分的媒体只是就事论事，只是讨论粉丝这种不理性，疯狂行为的背后的社会现象，但也无可避免的有个别媒体，个别的人将炮口对准了时下最火爆的网络剧《万万没想到》，和演员王大锤身上。


第40章 娱乐圈的搅屎棍

　　“呜呜～～帮主我们被黑惨了。”

　　剧组收完工在打道回府的途中，王旭收了赵蓉蓉的信息，他已经知道是怎么回事了，笑道：“需要安慰吗？”

　　“嘻嘻，我妈妈说不怕黑，就怕没有人黑，现在姐妹们商量要不要送一面锦旗给南洋周刊，请帮主你拿主意。”

　　赵妈妈和王旭都是明白人，对媒体的评判不会在意，娱乐圈媒体人挨批年年有，只有不指名道姓和人身攻击都是小阵仗，不理睬过些天自然就消停了。

　　“见好即收，还有传达一下本帮主新的指导精神，八个字‘高调做事，低调做人’都好好学习一下。”

　　“太深奥了，表示不懂呀！”

　　“不懂就学，自己领悟，本帮主忙着呢，遁了！”

　　“等一下，帮主还有事禀报，我要组织几个人去帮主你那儿探班行吗？”

　　“可以，途中要注意安全。”

　　“帮主你答应了，耶……我要把这个好消息报告锤子帮。”

　　赵蓉蓉比王旭先闪了，王旭笑了笑，锤子帮这一群孩子是有点任性，不过都很可爱。他这个做帮主也要哄哄她们，给一点鼓励，于是他发了一条微博：“锤子帮锤锤崽们，乃们太给帮主长脸了，么么哒～～”

　　王旭发完微博就没怎么关注网络上的新闻了，直到晚上六点左右他正和庄小蝶学校里在散步时接到了赵蓉蓉电话，这丫头气急败坏，一开口哇哇大叫：“气死我啦！”

　　王旭不明所以说道：“谁惹我们的大总管生气了？”

　　赵蓉蓉气急败坏道：“大嘴巴宋缺德骂帮主你了，总之气死我了，帮主你快快看微博吧！”

　　“别激动，我去看看。”

　　王旭自然宋缺德是何许人也，这人号称娱乐圈搅屎棍，狗嘴里吐不出象牙，专门炮轰谩骂明星艺人来炒作自己。

　　这臭比是哪里热闹往哪扎，绝大多数的人认识他，是从他以99万将“厦门远华案”涉案的保时捷买回家后，随即表示要将车送给杨玉莹，这使他一下成为可娱乐圈关注的名人。起初人们以为这只不过是一位杨玉莹小姐的歌迷，之所以这样不过是想以极端的方式来接近偶像。但不久后，宋缺德又与其弟刘信哒合作上演了“转卖宝时捷”的闹剧，将自己花高价拍卖来的车以55万的低价“转让”给刘信哒，而刘又同样高调表示要将该车送给杨玉莹，同时，也就这样露出了他的狐狸的尾巴。

　　王旭劝蓉蓉别激动，然后和庄小蝶回出租屋，上网看了到微博上一则视频新闻，内容是宋缺德做客搜狐娱乐的一档明星在线节目。

　　节目中宋缺德宣传自己的一部微电影的作品时，突然炮轰起了《万万没想到》：“最近我看了《万万没想到》真的很糟糕，一看有点意思，讲了一些时弊的东西，讽刺的东西有点意思，但其实很空虚，实在没有什么文化底蕴。”

　　节目组请宋缺德就是想要他炮轰明星，抬高收视率。

　　主持人来了精神，古意煽风点火：“《万万没想到》被广大网友尊为网络第一神剧，王大锤也被称为‘新晋男神’，你又想借人家炒作新戏吗？不怕网友们再骂你疯狗？”

　　宋缺德哈哈一笑：“有些人不太理解我，说我是‘炒作大王’，也有人说我是‘疯狗’，我觉得不奇怪，因为我站得比他们高，看得比他们远。这些庸俗的人，暂时不理解我，我完全不介意。我是个学者，这个时代缺少文艺批评家，所以我会坚持走自己的路，我以后还会继续痛骂一些庸俗加丑恶的现象。”

　　主持人：“你是说《万万没想到》庸俗加丑恶吗？”

　　宋缺德：“对，完全是一些下三烂的东西，东拼西凑一点桥段就摆出来调侃取悦观众，完全是哗众取宠的表现。王大锤也非常下流、恶俗，完全是一个不男不女的东西，作品不能带给人们任何的思考，这样的作品根本经不起时间的推敲。”

　　看到这里王旭已经忍不住爆了一句粗口：“操！”

　　他想都没想就发了一条微博：“生活就像宋缺德的嘴，你永远不知道下一个受伤害的是谁。”

　　此微博一出立刻被粉丝们转载，大约过了十分钟，宋缺德回了一条微博：“祖德是直肠子，不愿意绕着弯吹着圈说话，还是想实话实说，还是想耿直地向不知情的人们披露一些内幕，王大锤和叫兽是一对GAY。叫兽的搞基症状大概始于2006年，那时起他对妻子再也提不起兴趣，对幼女也是不闻不问。这人这事在网络圈子里，其实早已不是什么秘密了。只不过以前比较局限，知名度有限，所以他的搞基传闻还处于可控制范围。随着这厮的一夜蹿红，他搞基的丑闻也该快家喻户晓、妇孺皆知了，他和王大锤的同性恋事迹，那指定是牛皮纸都包不住他的红火了。”

　　麻麻的，宋缺德的大嘴果然非同凡响，此炮一开顿时引起了网友们关注，也引起了锤子帮的愤慨，群里炸开锅了。

　　“他妈的，这条狗老娘要灭了它！”

　　“这货真欠抽！”

　　“好想堵住他的狗嘴！”

　　锤子帮是人群激愤，赵蓉蓉气急败坏的发了信息给王旭：“帮主，这条疯狗污蔑你，我们不能忍啊？”

　　“锤子帮先不要激动，骂人你们帮主也会，瞧好了，我要喷的他出翔？”

　　王旭心里也恼火，在网络上谁怕谁呀，于是他啪啪啪的回敬了一条微博：“口口声声是学者，一天到晚在演艺圈里腻着，人前反三俗，被窝看毛片。估计这些位也确实没正事干，哭着喊着不炒作，可谁红往谁跟前凑合。这种心态，比结账后的嫖客空虚，比收工后的小姐寂寞。拜托，不要再用牙齿阉割艺人了，我们都穿上铁裤衩了，小心嘴。”

　　“‘人前反三俗，被窝看毛片’哇哈哈，骂的好痛快啊！”

　　“比结账后的嫖客空虚，比收工后的小姐寂寞，这货还真是这样。”

　　“帮主骂的好，这疯子逮谁骂谁，这会傻不拉几了吧？”

　　锤子帮都欢呼了，都觉得帮主骂的太他妈爽了，与此同时网友们也兴奋了，以往宋缺德开喷都是在演独角戏，大部分明星都不回应，难得有王大锤和他“互掐”怎么能不兴奋？


第41章 王大锤红不过今年

　　“骂得好，哈哈哈，你不骂我怎么炒作啊！”

　　宋缺德一边在喝茶，一边优哉游哉的看微博，他的脸皮可比城墙，看到了王大锤的骂贴不仅不以为意，反而沾沾自喜，心想这下他的新片炒作起来了。

　　同时宋缺德以自己的心思去猜度别人，在想王大锤是不是也在借机炒作呢？

　　不管怎么说宋缺德心里都期待这一次把新片给吵起来，于是啪啪啪连发了一条长微博：“祖德从来不敢歧视GAY，只要他们不危害社会，只要他们遵纪守法，我们也许应该给予他们一些宽容。如果导演以‘权’谋私，用委以男主角的名义来诱惑一些涉世未深的少男，这样做会不会有些自私？如果叫兽在确保家庭和谐的前提下，偶尔交个别男朋友也可以理解，但如果每部剧的男主角都必须跟他上床，说明他已堕落成一个变态和流氓，建议被他糟蹋过的所有的‘叫兽郎’一起向人民法院起诉叫兽，他应该受到法律应有的制裁！叫兽，你身为著名导演，祖德提醒你自律一些，及时悬崖勒马，王大锤跟你一样，都是爹娘养的。”

　　宋缺德对自己这条微博自得起来，心想“小年轻你还嫩了点！”，可是很快他就意识到遇到高手了。

　　原来不到10分钟，王大锤也回敬了几条水平高超的微博——

　　“啊，祖德哥哥，怎么说呢，就是祝贺吧，他还能说坚持到现在，每天还能说话，还能发帖子什么的，这说明他对生活很乐观。他所说的话换成随便的某一个人说，那早被人打死了，唯独他们（指宋缺德和刘信哒）还这样，我们大家要以一个平和的心态看，不要歧视，他们说了什么做了什么，大伙儿就支持吧！因为这是一个乐子，就是细小病毒导致的中枢神经的脓性转化，临床上叫二，由他去吧……”

　　“祖德对工作太忘我了，要注意身体，你不属于自己，你的身体属于所有肇事司机。另外，出门时，一定要佩戴避雷针，防患于未然。真有一天，被雷劈后，又被车压烂，用勺子往盆里舀尸体时，我们会难过的。”

　　……

　　“噗～～”

　　以宋缺德同志可以经受20毫米机关炮连续射击的脸皮，也被这句“你不属于自己，你的身体属于所有肇事司机”击穿了，他没忍不住一口茶水喷在了键盘上。

　　他真的有点被气着了，不假思索发了一条微博：“从芙蓉姐姐的‘S舞’到李雨春的‘中性美’到杨二娜姆的‘大红花’，再到如今的王大锤，这些专门搞恶俗的小丑们，哪个不是昙花一现？

　　也许王大锤能红到今年年底，因为这个王大锤除了会堆积笑话、重复恶搞、他还会做什么？他有演技吗？拜托从头到尾一张死鱼脸这叫演技吗，他没上过表演系，文化部近来规定要考证，我看他多半考不上该下岗。

　　王大锤吹起的泡沫半年内会破灭。祖德相信，这种快餐式泡沫文化所造就的话题人物，因为缺少根，一定枯萎得很快，王大锤，将会是娱乐圈第二个刀郎，第二个杨二娜姆！”

　　王大锤只回了一句话：“祖德哥哥敢赌吗，我要能红过今年你就直播吃翔？”

　　沉默了一会儿……

　　因为不仅是宋缺德，神通广大的网友都愣了一下，大家都首次听到“直播吃翔”啊！

　　“尼玛，吃翔是什么意思，求内涵？”

　　“俺也不懂，求内涵？”

　　“黑龙江人民发来慰问，顺便问一下吃翔是神马？”

　　“淫民，快去看，王大锤的贴吧出内涵贴了。”

　　众多网友迅速刷新王大锤的贴吧，果然出现了一则内涵贴——

　　从前有一个人叫李翔，每每语出惊人，有一天他对天空咆哮：“我他妈就是一坨屎！”

　　没多久他又对天空咆哮：“自从我成了一坨屎，就再也没有人敢踩在我的头上了！”

　　这就是伟大的军神李翔小时候的故事，小朋友你们现在都知道吃翔是什么意思了吗？

　　“我去，我懂了，宋大嘴等你直播吃翔啦！”网友们哈哈大笑，都纷纷起哄了，而宋缺德不知道是不是退缩了，居然不应战，微博也不回复像是消失了。

　　于是乎孬种，没胆，去吃翔等各种言论被网友喷了出来，宋缺德的贴吧被讥笑的网友们刷屏了，贴吧被轮了一遍又一遍，直到第二天下午网友们才意犹未尽。

　　经过这一场闹剧宋缺德的贴吧流失了一大半的网友，微博粉丝流失了将近十五万，原本只有60万的粉丝只剩下45万。

　　一个星期后宋缺德的微电影上映，虽然赚足了眼球但是没有人买账，这厮的名声臭的不能再臭了，玩玩别的还行，还是不要玩电影了。

　　当然这臭比是个打不死的小强，没几天又当没事一样的活蹦乱跳了，除了不愿意谈起吃翔和一切和翔有关的字眼。

　　宋缺德是输家，那么王大锤就是这一场骂战的最终赢家，微博粉丝在随后的一个星期增加了30万，达到了110万。

　　不过王大锤也不是好处占尽，也有失分。

　　有些网友表示宋缺德这次和王大锤杠上，实属人间一乐事。不知此番是不是二位密谋已久的炒作，但二位顶多算是百姓生活中的一点点笑料，一个比一个庸俗。当然，谁比谁俗你们自己评判去。

　　也有媒体评论真骂或炒作都不该，不骂不知道，原来王大锤还有这本事，上千字博文中没一个脏字，却把宋缺德骂得体无完肤。不知这是不是两位私底下商量好的一场炒作，让尔等自以为看了场好戏。但值得关注的是，身为公众人物的两人在网络开火，不仅污染了大家的五官，说不定还会误导青少年，实在太不该。

　　以上言论王旭自然是一笑置之，他不是受气包，如果对方是故意泼脏水，他会直接骂回去。

　　有评判的，也有力挺的。

　　叫兽就发了一条微博：“有人质疑《万》除了娱乐功能之外，没有任何意义，对此，我要反驳，‘我们国家很长时间没有正确的娱乐心态，很多八零后都在教条式的教育中成长，总是问：‘这有什么意义呢’？为什么要有意义呢，带给你感受了，这就是最大的意义。只要不违法乱纪，为什么要有意义？我就没什么意义，我就是反意义。’”

　　何炅也发了一条力挺的微博：“对于压力山大的我们，一部剧好看有趣搞笑就是最大的意义。每天半小时的新闻联播净化一下思想高雅一次足矣！”

　　对两位好友的力挺王旭表达了谢意，同时他也发了一微博终结了这一次的风波：“我叫王大锤！幸好我心思缜密，火前留名，不用多久，我就会升职加薪、当上总经理、出任CEO、迎娶白富美、走上人生巅峰，想想还有点小激动。”

　　很快王旭的话应验了，他走上了人生第一个小巅峰，2010年6月5号，万禾天翼收到了五月份的收入款。


第42章 有钱了该怎么花呢

　　6月5号星期六，早上。

　　出租屋里，庄小蝶正在聚精会神的核算优豆网发来的财务报表，这时王旭提着两份早餐推门走了进来。

　　“吃早餐了！”

　　“锤锤你先吃吧，我还要一会儿才好！”

　　王旭将早餐放在桌上，拿着一盒牛奶一边喝，一边在庄小蝶身边坐了下来，看了一眼财务报表，上面密密麻麻的数字看了让人晃眼。

　　他拿起了旁边放着的一份文件，是优豆网为《万万没想到》做的一份业绩报告。

　　报告中写到由优豆和万禾天翼联合出品的迷你剧《万万没想到》，自5月8上线以来以迅雷不及掩耳之势在网络上迅速走红，截止6月4日总播放量累计突破了1.5亿。

　　同时根据优豆指数显示，《万万没想到》搜索指数甚至超过《爱情公寓》、《终极一班》，并位列电视剧好评榜第一位，超过《潜伏》、《宫心计》、《蜗居》等多部热门电视剧，评分高达9.3，可谓口碑与播放量齐飞。

　　除了播放量上的一路飙红之外，《万万没想到》多次荣登新浪微博及百度热门榜和热搜榜，包括：尸姐、所长别开枪是我、天才小熊猫、和菜头等一大波微博草根红人主动转发推荐。

　　影片中：“我叫王大锤，万万没想到……”、“我想起那天下午夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春”、“我就会升职加薪、当上总经理、出任CEO、迎娶白富美、走上人生巅峰，想想还有点小激动呢”、“请叫我官人”等经典台词成为最新流行语。

　　剧中的主演王大锤，凭借出色表演和“天然衰”气质走红网络，获赞“中国好吊丝”、“新晋男神”。

　　看到这一份成绩单王旭美滋滋的，他的第一步计划通过《万万没想到》积累名声，踩进演绎圈的目的是达到了。

　　接下来的第二步怎么走他有两种选择，一是选择签约一家影视公司，二是单枪匹马，组建个人团队，比如影视工作室。

　　两种选择各有各的好处和坏处，签约影视公司背靠大树好乘凉，坏处是和王旭气场相冲。在地球时空王旭就在影视公司混过一段时间，如果你没有厚黑学研究生学位，没把马屁神功练到第九层，那里对你来说就是有妖魔鬼怪出没的原始丛林。

　　相比较影视工作室虽然起步阶段要艰难一些，一切都要自己奋斗，但像王旭这种拿着厚黑学小学生段位的弱者，还是很明智的选择了做回文明人。

　　是的，王旭的第二步计划就是组建一家规模不大的小型影视工作室，名字他都想好了叫金锤影视工作室。

　　金锤影视工作室挂靠在万禾天翼的旗下，他又是老板又是首席艺人。

　　宏伟的蓝图已经绘制好了，现在等钱了。

　　这时候庄小蝶终于核算完了所有的财务报表，王旭见状连忙把早餐端到她面前，讨好道：“小蝶，辛苦了，快吃早餐，油条冷了就不好吃了。”

　　庄小蝶接过油条和牛奶，一边吃东西，一边在电脑上调出一份万禾天翼五月份财务报表给锤锤过目：

　　优豆网片头60秒广告分成：200*0.4=80万

　　《万万》片头和片尾广告收入：150万

　　《万万》粉丝打赏收入：1615*0.7=1130.5万

　　总收入：1360.5万

　　《万万》拍摄总支出：60万

　　剧组片酬和薪水支出：50万

　　剧组绩效奖励：100万

　　股东分红：王旭（690.3万），叫兽（345.15万），庄小蝶（115.05万）

　　庄小蝶的钱也就是王旭的钱，她的钱也会存入两人的小金库，他们俩虽然还没领证，也还没通知父母亲，但从心里已经认定了对方是自己老公老婆。所以王旭愿意给庄小蝶10%的股份，所以王旭放心让庄小蝶管财务，所以庄小蝶愿意无私的为王旭管好财务，所以庄小蝶全心全意的支持王旭的理想，把自己的分红系数存入以王旭户口开的小金库。

　　现在两人的小金库一共有825万元，已经接近千万身家了，两人都好激动。有钱了该怎么花呢？

　　王旭得意的哼起了一首口水歌：

　　有钱了有钱了～～

　　劳斯莱斯买2辆，一辆拉着另一辆。

　　私人保镖请2队，一队背着另一队。

　　直升飞机买2架，一架挂着另一架。

　　上市公司开2家，一家挤跨另一家。

　　航空母舰买2艘，一艘打沉另一艘。

　　……

　　“咯咯咯！”

　　庄小蝶听的有趣笑的香肩抖动，两人嘻嘻哈哈了一阵后琢磨着800万拍一部大电影还差一些，但是在长沙市买车买房是足够了。

　　“小蝶，我想动用咱们的小金库在长沙市买房子和车，你说好吗？”

　　“好啊！”

　　“我的小蝶是最好了，给你一个奖励，恩啊～～”

　　王旭开心的奖励了庄小蝶一个热吻，吻的庄小蝶咯咯笑了。然后两人一边上网查市里的房价车价，商量着买多大的房子和什么价位的车子。

　　长沙市的房价每平米均价6000左右，两人决定买一套100-120平米的房子，预算加装修90万左右。

　　然后又在汽车网上选车，这个时候两人产了一点小分歧，庄小蝶倾向于买豪车，理由是明星要讲究气质排场，出入肯定要坐高档车，说几百万以上的车买不起，200万以内不差钱。而王旭是实用主义和低调派，他是这么说的：“得吊丝者得天下，王大锤是吊丝界的代表，所以不易奢华高调。”

　　这一番话王旭是有感于2014年的地球时空小品王本山大叔的遭遇而发的，这位人民艺术家一直以农民的形象出现在全国观众面前，可是他私下生活奢华，又是买豪华飞机，又是开私人会所，受到了不少的非议，这不一旦遭遇困难和挫折时就有人落井下石了。

　　再有他还知道一则新闻王保强被媒体曝光有一辆价值460万的兰博基尼，这都成了新闻，因为他给人的形象就是质朴，如今质朴小伙开上好车玩豪华自然成了大家吐槽的点。人家保强很聪明的立马换了座驾，出行都是一辆不显眼的SUV。

　　王旭要向保强哥哥学习，说服了庄小蝶，最后看中一辆国产长城的SUV越野车。吃完了早餐后王旭已经迫不及待了要去买车了，说道：“小蝶，走陪我去买车。”

　　“恩，你先去换件衣服吧！”

　　王旭换了一身白色休闲装和庄小蝶开开心心的出门打了一辆出租车前往市内的4S店。在途中王旭接到了叫兽的电话。

　　“大锤，大家荷包鼓了，是不要庆祝一下？”

　　“好啊，你有什么建议？”

　　“我们下午去润泉山庄泡温泉，那里还有钓鱼，农家乐，吃大餐，唱K啦！”

　　“这么腐败啊，我喜欢。嘿嘿，叫兽我今天要去买车了哦。”

　　“靠，大佬你准备买法拉利还是劳斯莱斯？”

　　“我最钟意的是手扶拖拉机！”

　　“吊！”

　　“啊哈哈，不打屁了，下午再聚了！”

　　王旭挂了电话，看到了前方朔大的汽车城的广告牌。


第43章 美丽的庄老板，请上车

　　王旭的想法有钱了就要买房买车。从理性的角度分析即便小金库的钱投资影视工作室亏了，那咱不是还有车有房嘛。

　　房子可以精挑细选，车子是急需的。他现在好歹是明星了，慢慢的应酬可能也就多起来了，还挤公交车多不方便，也累。

　　王旭算不上是车迷，但也是爱车者，在地球时空他有一辆8万的比亚迪速锐家用车，他早就想换一辆新车了，可惜那会差钱。

　　到了汽车城王旭左顾右盼，像进入了汽车的海洋，什么大众、现代、福特、起亚、别克、长城、奥迪、长安、比亚迪等等让人眼花缭乱。如果是第一次买车的都不知道买什么好，基本上都要挑选几个月才会下手。

　　王旭和庄小蝶十指紧扣，走进了一家代理各种SUV品牌的4s店，只见里面一排排越野车陈列在宽敞的展厅里，有国外奔驰，大众，奥迪，也有国产的长城，江淮，陆风等。

　　4s店服务很周到，马上一位西装革履的30岁男子迎了上来，礼貌的说：“你好，先生女士！很荣幸为你们服务，我是本店的销售经理，免姓陈，请问先生女士怎么称呼？”

　　“我姓王。”王旭微微一笑，朝庄小蝶努嘴说道：“这是我老板，庄老板。”

　　陈经理听的出王旭语气中的调侃，他看了一眼庄小蝶，今天她没有戴口罩而是戴了一副宽大的墨镜，显得格外的冷艳。

　　这一对手牵着手的夫妻，男的帽子，口罩齐全就是近距离也看不到面貌，而女的帽子配墨镜，是个冷艳的大美女。

　　这是一对怪异的小夫妻，特别是女的漂亮的像是从电视里走出来的大明星，以至于见让多识广的陈经理都忍不住多瞧了庄小蝶几眼，甚至在心里嘀咕：“这女的这么漂亮，不会真的是个明星吧？”

　　心里是这样想，张经理脸上没有露出异色，对庄小蝶客气说道：“王老板，庄老板，两位都是第一次光临本店吗？”

　　“恩！”庄小蝶点头。

　　“两位老板要看车的话，我们店里有专业的销售顾问为两位提供最优质的服务。”

　　“可以呀！”

　　陈经理马上叫来了一位二十五六出头的女销售顾问，这女子一身整齐的职业套装，五官端正。

　　“你好，王老板，庄老板，我叫张燕。”女顾问微微一笑，继续道：“我们店代理了国内外各大著名的SUV品牌，两位有没有钟意的车型？”

　　王旭说道：“我在网上看到了一辆长城哈佛H9，有吗？”

　　“有有有，我们有代理长城的SUV，请两位跟我去那边的展区。”

　　说话之间女顾问前头带路，走了二三十米到了长城汽车的展区，王旭眼睛一亮看到那辆在网上看好的SUV。

　　只见展区的中央，一块圆弧形高出地面半公分的平台上，停放着一辆全身亮白，反射出强烈光泽的越野车。它就像一匹血统高贵的白色骏马英姿飒爽的站在那儿，周围的汽车都像是它的陪衬。

　　王旭的身体就像被磁铁吸引一样，身不由己地往它走了过去。

　　张燕见状嘴里滔滔不觉的介绍起来。

　　“这是我们店里刚从厂家进的最新的超级豪华款哈弗SUV，哈弗、悍马、陆虎、JEEP并称全球四大著名的SUV品牌。两位看这辆车叫‘自由哈弗’，蕴含东西方文化结合的自由之美，既具备东方人追求的细腻，又包涵西方人崇尚的个性，自由是对这款车最恰当的诠释……”

　　王旭围绕车子两眼放光，这款车外观沉稳大气、配置豪华丰富，带自适应远光灯辅助功能的前打灯，样式霸气的轻合金车轮。

　　他心痒痒了，迫不及待地问道：“这台车多少钱？”

　　“加上牌照，车险等合计26万，您二位是我们新客户，免费送一套价值1万元的导航仪，还赠送3000元的加油卡，你们觉得可以吗？”

　　“能马上提车吗？”

　　“可以，一个小时之内可以提车。”

　　“那行，那就交钱吧，麻烦快一点，我需要马上提车走！”

　　“好的，马上给你办好手续。”

　　轻轻松松的就成交了一单，张燕脸色露出真正开心的笑容，连忙恭恭敬敬的领着两人去大厅办手续。

　　王旭填完单据，还是庄小蝶付钱。

　　刷完卡后张燕恭敬的将银行卡交还给庄小蝶，她看了一眼在旁边悠闲的，一直没见摘下口罩的王旭，然后对庄小蝶笑道：“庄小姐，真是好羡慕你呀？”

　　庄小蝶不明白她说什么，问道：“为什么呀？”

　　“你先生把家里的银行卡交给你说明很痛你，我家那个就没有这个自觉，他的钱就是他的，从来不上交的。”张燕羡慕道：“不过我想也对，我要是有庄小姐你一半的漂亮，我家那个肯定已经自觉把存折和银行卡上交了。”

　　“呵呵！”

　　庄小蝶笑了，张燕的话说到她心坎里去了，可不是很幸福，这家4S店的职员素质真高，下次买车再来这里。

　　这时候陈经理出现了，笑脸盈盈将两人请到贵宾室休息，里面有饮料、咖啡、糖果，还有电脑和WAIFI。

　　王旭和庄小蝶体验到了有钱人享受到的尊贵服务。

　　半小时后，两人就拿到了车。

　　王旭屁颠屁颠的打开车门，做了一个请的姿势：“我最亲爱的，最美丽的庄老板，小的是你的司机，很荣幸为您开车，请您上车吧！”

　　“嘻嘻！”庄小蝶开心的笑了，低头进了车里。

　　接着王旭屁颠屁颠的上车，轻轻一踩油门，车子如一匹白色的骏马奔跑了起来。

　　“真爽啊！”

　　好久没有摸方向盘了，王旭兴奋的大叫了一声，听这发动机的轰鸣声和窗外吹进来的风声组成了一曲美妙悦耳的声音。

　　王旭是兴奋了所以开的速度飚升到了70码以上，这可把庄小蝶吓的一颗砰砰跳了起来，她急忙提醒：“锤锤，开慢点啦！”

　　“嘿嘿，放心啦！”

　　口头是这样说着，王旭还是把车速降到了40码，庄小蝶这才放松了下来，然后问道：“锤锤我们这是去叫兽家吗？”

　　“是呀，买了新车要让叫兽他们羡慕嫉妒一下，顺便嘛蹭个中饭吃，你说是不了？”

　　“呵呵！”

　　王旭偏头看了一眼庄小蝶，突然说道：“小蝶，买了房子后就不住学校里了哦！”

　　“恩！”

　　“这么说你是答应我搬新家住了？”

　　“恩！”

　　“这么说你是答应也搬新家住了？”

　　“恩……啊……我～～”

　　“哎呀呀，我太高兴了，小蝶对她的锤锤是最好了，是吧？”

　　“哼，现在是坏锤锤了，我不喜欢了！”

　　“嘿嘿，明天就去开房，不对，是看房子买房子。”

　　“坏锤锤，专心开车啦！”

　　“好好好，我不说话，专心开车了！”

　　王旭看了一眼庄小蝶，看到她的脸色微微红了起来，收到这么强烈的信号把他给高兴了，给激动了。心里想着明天立马要把房子买了，原本买房子是不急的，慢慢选慢慢挑两三个月都不急，可现在成了最重要的事情。

　　这时候庄小蝶打开了车载音乐，一首悠扬动听的情歌响了起来。

　　不问你为何流眼泪

　　不在乎你心里还有谁

　　请让我给你安慰，不论结局是喜是悲

　　走过千山万水，在我

　　心里你永远是那么美

　　既然爱了，就不后悔

　　再多的苦我也愿意背

　　我的爱如潮水

　　爱如潮水将我向你推，紧紧跟随

　　爱如潮水它将你我包围

　　……


第44章 小鲜肉

　　“石头剪刀布……哈哈，大锤你又输了，快喝快喝，别耍赖！”

　　润泉山庄一间KTV包房里《万万》剧组在庆贺，里面热闹喧嚣，女孩子在唱歌，王旭和子墨在猜拳，他输了喝一杯水，子墨输了喝一杯啤酒。

　　“哎呦，这喝水比喝酒还难受，不玩了不玩了！”

　　王旭喝了八九杯水后肚子涨的受不了投降了，然后坐到了庄小蝶的身边。

　　庄小蝶正在唱歌，放下话筒对他说：“锤锤，来唱一首吗？”

　　“你接着唱，我休息一下。”

　　说着王旭躺了下来，头枕在小蝶的大腿上，侧身朝内抱着她的腰小睡一会儿。庄小蝶怜爱的摸了摸他的头发，身子往沙发里挪了一下以便他睡的更舒服，然后继续唱歌。

　　而王旭睡在小蝶软乎乎的腿上，闻着她香香的味道感觉很舒服，不一会儿就睡着了。

　　不知道过去了多久，王旭模模糊糊听到了庄小蝶的叫声醒来了，他伸了个赖腰，舒坦道：“睡的真舒服啊，现在几点了？”

　　“半夜两点了，大家都准备要走了。”庄小蝶一边说话，一边将锤锤凌乱的头发整理了一下。

　　这时王旭听到了叫兽喊他的声音：“大锤，明天上午十点，五一广场汇合。”

　　下午的时候王旭说起了要买房，叫兽听了后要陪他去，因为他原本就是建筑行业的，他说他有一个老同学是市里一家房地产公司的副总经理。

　　此外明天除了为王旭看房子外，还要为公司租办公楼。万禾天翼不能再是皮包公司，需要有自己的办公场所了，不能一直拿叫兽的家当办公地方。

　　“好的，我知道了。”

　　王旭应了一声，然后和庄小蝶收拾了一下东西走出了包间。

　　一会儿，他开车载着庄小蝶，赵小兰和高晶晶回学校，这么晚了当然回不了学校了，王旭在学校附近的枫林宾馆开了两个房间，他一间，三个女生一间。

　　当三个女生进房后，赵小兰就开起了庄小蝶的玩笑：“小蝶，你去隔壁大锤房间睡吧，姐妹们不会笑话你们的。”

　　高晶晶也跟着起哄说道：“对呀，你快过去吧，你的锤锤肯定在隔壁望眼欲穿了。”

　　庄小蝶微微一笑道：“别闹了，我要洗澡睡觉了。”

　　说着庄小蝶准备去洗手间确被赵小兰拽到床上。赵小兰抱着她嘻嘻说道：“不要逃避问题，在好姐妹面前有什么不能说的，姐问你有没把大锤吃了？”

　　庄小蝶反问道：“那你把你的猛子吃了吗？”

　　赵小兰得意的笑了：“嘿嘿，虽然老娘还没下嘴，不过猛子已经到我碗里了，看姐的心情，我什么时候想吃就吃，不像你的大锤呀！”

　　“大锤怎么啦？”

　　“大锤是明星怎么能一样呢，他这块小鲜肉会招来很多女孩子的，听姐的话赶紧的把他吃了，然后生一堆小锤锤，这样才能栓住大锤锤。”

　　庄小蝶被赵小兰的豪情状语说的无语了，不过她心里还真有了想法：“说的好像也对哦！”

　　就在三个女人说着女人之间的话题时，隔壁的王旭冲了凉后睡不着正在上网。

　　他在关注《万万》第五期“大舌头孙悟空”的收视情况，原定是今天早上八点播放，后来改到了晚上八点。

　　第五集延续了前四集的火爆，截止目前过去了五个小时优豆网的总点播已经超过800万次。

　　王旭又点进贴吧和微博，发现凌晨2点了，还是一片热火朝天的景象，许多网友还没睡觉还在热烈的谈论。

　　许多网友认为这一期好经典，流氓孙悟空，无节操的唐僧，可爱的小妖怪都颠覆了唐僧和孙悟空在大家心里的形象。

　　虽然有少数网友吐槽这一集毁了经典，但在一片点赞声中可以忽略了。其次这一期另外一个爆点就是片尾一段3分钟的洗剪吹雷人MV。

　　西游版的洗剪吹几乎将所有网友都雷翻了，孙悟空，唐僧和小妖怪三人组合那神情的演绎，那深情的歌唱，那动听的歌声，那雷人的歌词简直是雷死人不偿命。

　　而且不出王旭的意外，有许多网友都在猜测MV中是哪种方言演唱的，一片求真相的呼声。

　　王旭嘿嘿一笑，接着登录QQ，刚上线就收到了赵蓉蓉连串的消息轰炸：

　　“帮主你在吗？”“在忙吗？”“呜呜，帮主还没上线”“帮主你快现身啊……”

　　“大总管，这么晚还没睡觉吗？”

　　“呀呀呀，帮主你终于现身了。”

　　“本帮主就是冒一下泡，很快要去睡了，你这么急呼叫本帮主有啥事？”

　　“有有有，我代表锤子帮问一下洗剪吹还会出其他的MV吗？”

　　“这个嘛，要看你们喜不喜欢了。”

　　“喜欢啊，真的好搞笑，今天我整整听了一天，帮主你一定要再出MV啊，你看网上好多粉丝也都希望看到更多洗剪吹的MV。”

　　赵蓉蓉发了链接给王旭，他点开一看是一个网友盖的楼——“呼吁宇宙第一天团洗剪吹进军歌坛”

　　这个楼已经有8万多网友点赞支持了。

　　“好吧，你们的呼声我听到了，我答应了，洗剪吹不久会再出新作的。”

　　“也～～太好了，我要把这个消息报告给大家听。”

　　“大总管早点睡，别疯的太晚了，我要下线了。”

　　“嘻嘻……”

　　王旭摇头失笑，蓉蓉这丫头喜欢玩通宵，有他当年的风范，他可不能玩通宵，明天还要去看房子呢。

　　关电脑，熄灯，不一会王旭就进入了梦乡……

　　……

　　住在湘江畔，常饮湘江水。

　　临水而居，历来都是古今中外所推崇的一种居住方式，更象征着人类对自然生活的向往和追求。很多高档住宅，因水而高贵，因水而受宠。

　　湘江世纪城就是一片位于湘江沿江风光带的楼盘，均价6000元/㎡。

　　它位于开福区湘江东岸一段，是湘江、浏阳河、捞刀河一江两河汇聚之地。使湘江世纪城拥有了水的灵性和勃勃生机。

　　第二天上午十点半，王旭开车载着庄小蝶和叫兽就到了湘江世纪城，在售楼部见到了叫兽的同学雅境房地产开发有限公司的副总经理扬勇，和扬勇在一起的还有雅境地产的总经理文志华。

　　这位雅境地产的大老板是仰慕王大锤的大名而来的。


第45章 洗剪吹风暴之接商演

　　“王先生你好，我是你的粉丝。”

　　雅境地产的总经理文志华见面就对王旭表达了他是王大锤的粉丝，王旭友好的笑了笑，他只当人家说的是客气话。

　　其实文志华说是王大锤的粉丝也不全是客气话，他算是王大锤的半个粉丝，《万万没想到》他全看过，特别是昨天那一期洗剪吹将他乐坏了。

　　今早上文志华送儿子去上学，路过几家音像店听到里面都在放洗剪吹的那首“错错错”，回公司上班时发现好几个年轻人都将手机铃声换成了洗剪吹版的“错错错”，回办公室上网一看，那家伙天涯论坛最热的前十的帖子都是洗剪吹，什么“宇宙第一天团全新出炉啦”、“视觉系家族”、“狗血的MV”、“山寨的音乐”、“乡村重金属小清新”。

　　就连铁血军事论坛都有洗剪吹的帖子，可见洗剪吹这一股雷人风暴已经在网络上刮起来了。

　　文志华亲自跑来见王大锤，除了确实好奇想看一看王大锤外，还有一个目的是雅境地产有一个新楼盘三日后开盘。

　　他正愁着怎么把开盘活动搞的红红火火，知道了王大锤要来看房，这正是瞌睡遇到枕头，于是就亲自来邀请洗剪吹组合。

　　洗剪吹人气这么高，当文志华在早会上提出邀请洗剪吹获得了一致通过。文志华任然还记得当时公司那些个女孩子都欢呼起来，大赞文总英明啦。

　　“王先生，易先生，我是很有诚意邀请洗剪吹组合，两位能否考虑一下。”文志华真诚道。

　　王旭笑着对叫兽说道：“叫兽，人家大老板亲自来邀请，我们不答应是不是不识抬举？”

　　叫兽也笑了：“那确实不识抬举，而且传出去雅境地产老板文总邀请洗剪吹遭到拒绝，如果这么大的老板都请不到洗剪吹组合，以后在长沙这一片没有商家敢找我们商演了。”

　　“哈哈，两位真是太幽默了。”文志华哈哈笑道：“两位给面子，我也不能小气，小扬等一下你亲自陪王先生看房，把我们预留的最好的那几个单元让王先生挑，打个七折，再免送王先生20万的装修费用，要请最好的装修队伍，用最好的环保材料。”

　　总经理发话了，杨勇连忙说道：“文总，你交代我一定办妥的，绝对让王先生满意。”

　　“哎呀呀，文总你真是太慷慨了，谢谢谢谢！”王旭连忙站起来和文志华握手道谢，打七折，又送20万的装修费算一起优惠了最少50万，这一份礼不轻啊！

　　“呵呵，王先生要感谢的话合几张影好吗，不满你说我家里不仅是我，我太太，我小儿子都是你的粉丝。”

　　“啊哈哈，文总我们拥抱一下吧！”

　　于是乎王旭和文志华来了个大大的拥抱，然后王旭，叫兽，文志华，杨勇四人连照了10多张照片。

　　一会儿，叫兽和文总去谈商演的细节，杨勇领着王旭和庄小蝶去看房子。

　　湘江世纪城预留了几十套可以直接欣赏到湘江美景的高档房子，这些房子是雅境地产留来拉关系户的，一般人是有钱都买不到的。

　　王旭和庄小蝶挑了一间总面积150平方米，四室两厅两卫的房子，两人对新房满意极了，当即就痛痛快快的缴纳了63万的房款，拿到了房产证和钥匙，就等装修好后就能入住了。

　　站在新房里两人都很兴奋，王旭跑到窗户旁，打开窗帘，眺望外面的美景。

　　外面的湘江风光带尽收眼底，江面上波光闪闪，白帆点点，时浮时没。牛头洲、橘子洲、傅家洲、月亮岛、腾飞岛，大大小小沙渚连绵，串成长岛，垂柳依依真是诗情画意，美不胜收。

　　清风徐来，王旭忍不住深吸了一口气。

　　有房，有车，事业起步了，还有乖巧的小蝶，感谢上苍把人世间生一切美好的东西都赐予了他，这时，熟悉、温暖的气息出现在他身后。

　　王旭微微一笑伸手往旁边一探，握住了一只柔软的手，幸福的道：“小蝶，以后这里就是我们的家了。”

　　庄小蝶没有说话，而是幸福的靠在锤锤的肩膀上。

　　好一会儿两人才从温馨幸福当中回过神来，王旭讨好似的拿出房产证献给庄小蝶。

　　庄小蝶看了一下房产证，忽然她惊讶道：“呀，上面怎么是我的名字啊？”

　　王旭嘿嘿一笑，故意装可怜说道：“好小蝶呀你不能不要我，不然我会人财两空，会好惨的。”

　　“那看你乖不乖了，嘻嘻……”庄小蝶说着自己忍不住先笑了。

　　王旭也笑了，正要说话时手机响了，是方华老师打来的。几天前方老师升教授了，晚上要在家里举办家宴，邀请他赴宴。

　　王旭自然是满口答应，而且下午两点提前去了老师家里，看有什么能够帮的上忙的。

　　到了方老师家后，看见杜威，赵小兰，高晶晶还先到了，杜威在陪老师喝茶，两个女生在帮师母准备晚上的家宴。

　　王旭要庄小蝶也去帮忙，他陪老师聊会天。

　　王旭坐下后，杜威一边倒茶一边对他说：“大明星，要请你帮个忙。”

　　“少爷你老还说什么请，有什么事我敢不帮忙？”

　　“哈，我就知道大锤够义气，是这样的……”

　　原来杜威所在的湘江环保组织下个月中旬计划到长沙市几个中学宣传环保，他就想到了大锤，如果有他这个人气明星参加活动将会取的更加大的宣传效果。

　　王旭想了一下6月份《万万》第一季就能全部拍完，《万万》第二季要等明年再拍，所以7月份他有大把的空闲时间，就算没时间也要挤出时间帮老同学的忙。

　　答应了杜少爷后，王旭也有事找方老师帮忙，他把自己要组建金锤影视工作室的事情说给老师听，让老师帮他介绍一个经纪人，同时万禾天翼也需要一个总经理。

　　他和叫兽都不愿意当万禾天翼的总经理，用叫兽的话说他是艺术家不能被人世间的俗事羁绊住他的创作灵感。

　　两人都不愿意当总经理，庄小蝶只愿意管财务其他事也不肯管。

　　“老师，俗话说有困难就找组织找领导，学校就是我的组织，你就是我领导，你必须得给我物色一个经纪人和一个总经理。”

　　“难得你的马屁拍的这么响，老师不帮都不行呀！”

　　方华笑着答应了，对眼前这位得意弟子他现在已经想象不出将来能够走到哪一步，这才多久嘛公司都有了。

　　他接着又仔细的询问了工作室组建的一些细节，给了很多有意的建议让王旭获益匪浅。

　　在聊天的时候，方华的几个老同学来了，看到人气明星王大锤居然是他的学生，都不由责怪他有个明星学生为什么不早点透露，连老同学也瞒着晚上要罚他三杯。

　　父母以儿女为骄傲，老师以学生为荣耀，今儿个方华的心情非常的开心，难得在几位老同学面前牛比了一把，他这是升职加薪，正走在人生的巅峰途中了。

　　方老师高兴了，王旭的心情也特别高兴，除了为老师升职高兴外，也因为接到了叫兽的信息说商演谈妥了。

　　后天下午3点，洗剪吹组合参加龙湖山庄别墅开盘仪式，上台只要唱首歌，说几句好听点的话，用不着10分钟就能妥妥的进账68万，其中王大锤他个人的出场费是38万。

　　此外叫兽还透露一个让他很期待的消息，主办方雅境地产还请了著名的主持天团天天兄弟的汪函和钱峰担任开盘仪式的司仪。


第46章 洗剪吹风暴之第一次亮相

　　6月份气候慢慢热了起来，骄阳在天空高高挂起。

　　第三天中午十二点半，《万万》剧组收工。王旭，子墨，小爱三人连忙抓紧时间换装准备去参加龙湖山庄别墅的开盘仪式。

　　这是他们第一次商演，也是第一次以明星的身份出席公开活动。

　　昨天晚上大家已经开会专门研究过三人穿什么衣服，以什么形象亮相，有好几个都提议干脆就一副非主流的杀马特风格亮相保证雷死一片人。这个提议被王旭否决，他知道这个效果是很好，但是太毁形象了，他可不是真的要杀向音乐界，搞出洗剪吹的目的还是为《万万》这部剧服务的，在MV中他不介意搞怪，但出席现实的活动，面对面见粉丝的时候还是不能乱来。

　　衣服穿着不能走搞怪雷人的风格，这就好比美女在电视上演丑女大家觉得可爱，那是因为见识过现实中她的美丽。那么王旭，子墨，小爱三人也要给喜爱他们的粉丝看一看，看看现实中的他们都是英俊帅气的好男儿。

　　帅气也分很多种，有花样美男，有阳光男孩，有忧郁男，有肌肉型男等等，最后大家商量后一致决定走青春，励志，阳光，略带一点校园的小清新。

　　于是当三人一身帅气的走出化妆棚时剧组的人都有一种眼前一亮的感觉，特别是三个女生眼睛里发光了。

　　全新的三人确实很帅气，王旭头发经过精心的护理，染了一些黄色，戴着一副黑边眼镜，上身是蓝色的长格子衬衫，衣袖卷起来露出手腕，当然一块精巧别致的腕表是少不了的。下身搭配上米兰色的休闲裤，一双咖啡色的高筒运动鞋，皮带也很重要，庄小蝶为他选了一条淡绿色的皮带。

　　王旭的这一身很清爽，时尚又不显花哨，露出的是大学中的一股青涩和青春逼人。其他二人风格差不多，只是衣服裤子颜色和样式有些不同。

　　没时间耍帅了，三人又匆匆忙忙的上了一辆租来的黑色奔驰车赶往龙湖山庄别墅。

　　上了车后子墨拿着小镜子猛瞅，小爱拿着梳子疏发型，他们两这是激动的安静不下来，而王旭心里很激动但还算能克制，安安静静闭目养神。

　　随着离目的地越来越近，车上的气氛也越来越兴奋和紧张。子墨终于忍不了沉默，开口担心的问道：“你们说这时候现场会有多少粉丝啊，要是没什么人那就惨了。”

　　小爱一听子墨的担心，也不确定了：“不会吧，我们好歹现在很火啊？”

　　“可是线上和线下不一样啊，线上火不代表线下也受追捧啊？”

　　王旭听两人灭自己威风的话，忍不住也开口了：“我说你们有点信心好不好，宇宙第一天团洗剪吹组合驾到，怎么的也会有四五百粉丝捧场吧，我再大胆一点猜测现在可能会有上千人都说不定。”

　　“如果有千人那就真的开心了！”

　　事实上三人都低估了《万万》这部神剧的影响力，低估了洗剪吹的能量。此时的龙湖山庄别墅区的一片广场前聚集了四五千人，黑压压的人群连广场都快容不下了。

　　一个房地产楼盘开业能吸引这么多人有够夸张的，当然这么多粉丝也不全是冲着王大锤来的，天天兄弟那也是国内响当当的一线天团主持，汪函可是和何老师齐名的大牌主持人，反正让王旭排个最喜欢的主持人的名单这两位都有名字。

　　现场许多的粉丝都同时拿着王大锤和汪函的大幅肖像海报，这也难怪谁叫两人都是人气明星，都那么的受欢迎。

　　离三点还有一个半小时，他们都不觉得来早了，反而因为遇到这么多志同道合的很高兴，都三五成群聊的很欢乐，绝大部分话题都离不开洗剪吹。

　　可是有一个人欢乐不起来，而且还很紧张，他就是现场维持治安的保安经理廖某。小区的广场容纳三千人已经是极限了，剩余的人将红毯过道和绿地都占了，连四周10多颗树上都爬了人。

　　绿地上的花啊早啊什么的被踩的乱七八糟这都无所谓，主要是人群把通道堵塞了，这让明星都怎么进来呢？

　　之所以这么乱也是主办方没有预料到有这么多人来，主办方预计有个两千人参加活动就是很成功了，哪里想到翻了几倍来了四五千人。

　　廖经理连忙调集了小区所有的保安，但还不够又紧急向总公司求援，最后是调集了400多名保安，开辟了一条2米宽，150米长的过道，两边紧急设置了防护栏，300名保安站在两边的防护栏，组成人墙防止有意外发生。

　　廖经理刚松了口气时，又紧张了，因为从对讲机里传来了上级领导的通报声：“廖经理，明星王大锤的车子已经到了路口了，还有一分钟就要到了，你们马上做好准备，保护好现场的安全。”

　　廖经理一下子紧张起来了，连忙通过对讲机下命令：“所有的保安队长请注意，带领你们的队伍一定确保现场的秩序，特别是不能让任何粉丝冲出防护栏接触到明星。”

　　下达了命令后，廖经理带领几十名保安站在红毯的两边组成保护圈，防止明星下车时有粉丝冲上来。很快一辆黑色豪华奔驰和一辆白色SUV缓缓开来了。

　　广场上所有的人都伸长了脖子看着开来的车子，当王旭第一个闪闪亮相时廖经理听到了身后的广场爆发出一阵震耳欲聋的欢呼声，他生怕人群失控，回头一看还好他们是很激动但还有有什么过激的行为。

　　这个时候廖经理耳朵里全是一阵阵的叫喊声，好多人激动的脸都红了，都纷纷的挥手，扯着嗓子呐喊。由于声音太大了，也太杂了他反倒是听不大清楚，要仔细倾听才能分辨在喊什么王大锤我爱你之内的话。

　　廖经理带着11名保安四面护着王旭，子墨，小爱，叫兽，庄小蝶，本煜等六人通过过道前往广场舞台的后方嘉宾休息区。

　　过道只有150米，正常的速度不用一分钟就能通过了，可是他们确走了差不多10分钟，这期间廖经理和11名保安经受住了考验。他们都是第一次保护明星，都是第一次经历被四五千人包围，第一次直面四五千人的呐喊，那高亢的音浪从两边不断的冲击而来，这种感觉像是他们在当兵时参加抗洪救灾一样，人群的呐喊声像极了洪水咆哮的声音。

　　12名保安护着六人艰难的走过了150米的过道时，人人都是一头大汗，上衣全湿了。

　　而王旭他们这个时候自然不会注意到保安们的辛苦，他们全都脸色通红，精神上陷入了极度的亢奋当中，好一会儿才慢慢的回过神来。

　　王旭清醒过来才突然惊叹道：“我的个娘啊，真是人山人海啊？”

　　顿了顿他又突然抓住庄小蝶的手，叫道：“小蝶，你快掐我一下看我是不是在做梦，我简直不敢相信有这么多粉丝来捧场？”

　　庄小蝶的脸色也通红通红，她何尝不为她的锤锤感到高兴和激动：“锤锤，是真的不是做梦，我的锤锤有这么多粉丝喜欢，我真的好高兴啊！”

　　“啊哈哈哈，这就是明星的感觉吗，太爽了啊！”

　　“哈哈，我太兴奋了，大锤借你抱一下！”

　　这时子墨和小爱几乎同时又笑又跳起来，其中子墨一把抱起了大锤。大家还没下车的时候看到人群就已经怀疑自己的眼睛，当铺天盖地的欢呼声涌来时他们都没有心理准备都懵了，傻傻的都不知道自己是怎么走过了150米的通道。

　　六个人只有叫兽淡定一些，提醒王旭，子墨，小爱三人把心情平复一下，要不然等一会上台还要表演节目的，太激动会发挥失水准的，搞不好连歌词都会忘记。

　　在叫兽的提醒下王旭做了几个深呼吸，最先克制住了内心的兴奋，刚想说趁还有时间三人再排练一下。就在这时外面又传来了一阵震耳欲聋的欢呼声，是天天兄弟汪寒和钱峰来了。


第47章 王大锤PK钱峰（冷笑话）

　　时间推移到两个小时前的湘南卫视，汪函正在看龙湖山庄别墅开盘活动的资料，当他看到资料上写着洗剪吹这么逗比的名字时笑了一下。

　　“咦，王大锤这个名字很耳熟，最近好像在哪里听过？”

　　汪函想了一下确想不起到底在哪听过，他看了一眼在旁边玩手机的钱峰，问道：“钱峰，你知道这个王大锤吗？”

　　“知道啊！”钱峰抬头看了一眼汪函诧异道：“王大锤现在可是火的一塌糊涂的网络人气王子，函哥你不会连他都不知道？”

　　顿了顿见函哥摇头，钱峰再次问道：“那《万万没想到》你也没看过了？”

　　汪函反问道：“我应该看过吗？”

　　钱峰叹了口气说道：“好吧，函哥我被你打败了，幸好我是知道你从来都不上网，也不玩微博，就不鄙视你了。你看我刚发了一条微博说今天参加一个活动会遇到王大锤，立马就有上千的网友询问情况了？”

　　说着钱峰拿手机给汪函看了一下，还真是不到一分钟的时间就有好多钱峰的粉丝询问了，大部分粉丝都是兴奋的求峰哥和王大锤的合影。

　　汪函不玩微博，但也知道这么短时间就有这么多网友跟帖说明正如钱峰所说的这个王大锤人气很高。

　　“你给我说说这个王大锤是什么人，他有什么作品？”汪函问道。他是龙湖山庄别墅开盘仪式的司仪，肯定会和这个王大锤接触的，所以需要提前做功课了解明星嘉宾的资料。

　　“这是王大锤的作品《万万没想到》是一部迷你网络幽默短剧，你看完了自然知道他是什么样的人了。”钱峰说着将手机里的《万万》视频找出来给函哥看。

　　《万万》已经播出了五期，汪函用了半个小时一口气看完，期间他平均每一期笑了两到三次，看完后还意犹未尽的说道：“有意思的一部剧，这个王大锤和叫兽都是怪才，都是喜剧天才。”

　　“那确实呢。”钱峰笑道：“第五期真是经典，特别是他们恶搞的洗剪吹在网上现在火爆了，网友戏称宇宙第一天团，你看网上的评论好有意思。”

　　说话间钱峰将一些网友的经典帖子翻给了出来——

　　“具有亲切的农村非主流和非凡的农业重金属摇滚范儿！看好你们！”

　　“时尚又不失乡土气息，酷帅而不失淳朴之味。”

　　“欢迎来沈阳！你们一定能在五线城市站稳脚跟，并盘踞当地发廊排行榜榜首！”

　　“以后心情不好就看他们的MV，保证笑到妈都不认得……我非常看好洗剪吹组合，就好像见证了中国偶像团体的前世今生。”

　　这些评论中不乏一些明星偶像也参与了评论，汪函更是看到天后王霏发的一条微博：“洗剪吹组合有着幽怨的眼神、不羁的手势、洒脱的发型，就像‘暗夜的萤火虫，照亮了我们枯萎的心’。”

　　更有甚者已经出现了许多模仿跟风者，什么“当洗剪吹遇到杀马特”，什么全新组合“焗染烫”等等关于洗剪吹的话题火爆异常。

　　汪函总算对王大锤，对《万万》这部剧有了一个了解，不知不觉他也跳进坑里了，以至于以后每当《万万》更新，以及王大锤有什么新作品都会第一时间观赏。

　　时间又回到2个小时后，王旭不知道他又收获了一个明星影迷，他跑到了门口去迎接汪函和钱峰。

　　“我叫王大锤，万万没想到我今天见到了老帅老帅的函哥和可爱可爱又帅帅的钱峰哥，当然他们都没有我帅，哦呵呵呵……万万没想到函哥亲口说我真的是个德智体美育全面发展的好少年，哦呵呵呵……万万没想到我和钱峰哥PK冷笑话，最后钱峰哥亲口说我真是个机智的少年，哦呵呵呵……”

　　这是当天下午王旭发到微博上的信息，和汪函，钱峰的见面确实很愉快。大家刚见面就自来熟，像认识很久的朋友，特别是王旭和钱峰的冷笑话PK很有意思。

　　“钱峰哥，我微博上的粉丝知道我今天要和你见面，都在说如果机智的王大锤和鸵鸟王子PK冷笑话会怎么样呢？so，鸵鸟王子你敢应战吗？”

　　“啊哈哈，王大锤你放马过来！”

　　“妈妈说要尊老爱幼，还是你先出招吧！”

　　“哟，你很拽是吧，少年接招吧！”

　　于是乎钱峰抛出了冷笑话：“一天有一个人钓鱼，钓上一条鱿鱼，鱿鱼说求求你放过我吧，那人说那我考你几道题，你答上来我就放了你，鱿鱼说好吧好吧，你考吧。请问结果那人把鱿鱼怎么样了？”

　　“……把它烤了，哈哈我真是机智的少年。”王旭哈哈大笑了三声，然后使出了必杀技：“奥特曼为什么不直接发大招，要等怪兽快挂了才发？”

　　“……”钱峰一下卡住了，王旭正准备讥笑时他灵机一动想到了：“你斗地主直接扔炸弹啊？”

　　“呀，有两下子，再接我一招无敌绝招，崇祯皇帝这么勤政，为什么明朝依然亡国了？”

　　“……”

　　这一钱峰终于是难住了，就连汪函也猜了几个答案都不对，王旭得意公布答案：“你们有没有考试前通宵复习，但最终还是挂科了的经历？”

　　这么机智俏皮的答案逗的众人都笑了，大家还想听两人PK冷笑话，只可惜时间不允许，开盘仪式开始了。

　　这一次雅境地产请了著名主持天团天天兄弟和洗剪吹组合是赚够了人气，无论是汪函和钱峰的出场还是王大锤带领的洗剪吹亮相都引发了全场排山倒海的欢呼声。

　　王大锤，子墨，小爱三人在台上没有搞怪，中规中矩的演唱了一首原版的“错错错”，他们三人有人气，所以即便真唱的实力比不上专业歌手，但还是赢得震耳欲聋的掌声和尖叫声。

　　特别是王大锤的人气之高堪比在场的汪函，这一点汪函自己都有体会，他和钱峰站在舞台边上，能够看到台下的观众特别是女孩最激动了，当王大锤走到大台子边上朝她们挥手时，前排几个小女孩都激动的哭了。

　　汪函不仅对钱峰唏嘘：“真是江山代有人才出，王大锤出道一个月人气就可以和我出道十年相比了。”

　　钱峰笑道：“函哥你别谦虚，现在是网络时代什么都传播的快，一夜成名这样的神话会越来越普遍的，但是网络上出名的明星成名的快，又消失的也快，不过这个王大锤会例外，我觉得他会越来越红，搞不好以后会成为一线明星。”

　　“钱峰你眼光见长了，不错哦！”

　　“我天天和一位睿智的大哥在一起能不见长吗？”

　　“从你拍马屁已经炉火纯青来看，那确实。”

　　“嘿嘿！”

　　钱峰嘿嘿笑了一声，接着说道：“函哥，我突然有一个想法你猜到吗？”

　　汪函看了一眼钱峰，眼珠一转就明白了：“你是说请王大锤上我们节目是吧？我也想到了。”

　　“哈哈，我们天天兄弟默契真是十足，都想到一块了。”钱峰哈哈一笑说道：“《万万没想到》现在是网络第一神剧，王大锤是新晋男神，叫兽，子墨，小爱，本煜，保洁小妹等这些人都火了，如果我们天天向上把他们请来做一期节目，我相信收视率绝对有保证。”

　　“对了我有内幕消息，王大锤和何老师，娜姐的关系很铁，他们俩都有意思请王大锤上节目，我们要抢在《快乐大本营》的前面下手。”

　　汪函点头赞同道：“你这个内幕来的很及时，等一下我就亲自去邀请，让何老妖和谢那去郁闷吧！”


第48章 法海你不懂爱

　　汪函亲自出面邀请《万万》剧组上《天天向上》那还能拒绝吗，所以王旭和函哥愉快的商量好了档期，决定7月份选一天录制节目，8月21这一天播出。

　　选定8月下旬播出是因为这个时候《万万》第一季结束，另外一部新作《报告老板》预计这个时候也要推出了，到时候可以利用《天天向上》这个平台宣传新作。

　　王旭将电视处女秀献给了《天天向上》后颇为洋洋自得，湘南卫视有几档王牌节目是许多明星包括王旭在内做梦都想上的，那就是《快乐大本营》、《天天向上》、《百变大咖秀》，当然还有火翻天的《爸爸去哪儿》和《我是歌手》。

　　至于和快乐大本营其名的天天向上就不用介绍有多火了，因为你看王旭哼起歌来就知道了他有多开心，要不是还没到透露消息的时候他早就把这个好消息发微博了，即便他没说但当把和天天兄弟的合影发到微博上时，有许多粉丝已经和上次一样嗷嗷叫锤锤上天天向上。

　　上次他发了和快乐家族的照片后粉丝们就去快乐家族的贴吧盖了个楼，呼吁请王大锤上节目，那一层楼现在还高高的，已经有超过了十万个网友盖楼了，这一次也一样迅速有热心的粉丝在天天向上吧盖了一层楼。

　　就在王旭哼歌时，他的好友何炅打电话来了，第一句话就喷他：“你个死锤子，你为什么要答应要上汪老怪的节目，要上也要先上我的《快乐大本营》呀，年轻人你不想混了是不是？”

　　王旭自然听的出何老师是开玩笑的，装可怜道：“炯哥，求别封杀，我认识自己犯了严重的错误了，其实你要叫我上节目还不是一句话，以后你看我表现，凡是你的节目我保证随叫随到，你看这认错有诚意吧？”

　　“嘿嘿，这还差不多！”

　　何炅挂电话前又约他周末小聚一下，王旭愉快的答应了，他挂了电话后乐了，冒是有何老师这个大哥罩着的感觉真的很爽。

　　谁对他好，他也要回报，王旭从何老师的微博上知道下个月一号快乐家族会到北京发售他们的新专辑《快乐你懂的》，他准备不告诉他们偷偷去北京发售现场去支持。

　　接下来的三天王旭忙的不可开交，拍戏，录制洗剪吹的第二支MV，他还要抽空去看一下房子的装修，还要关心金锤工作室的装修设计方案，连方老师给他找了一个经纪人都暂时没空推到了下周见。

　　眨眼到了周六，洗剪吹的第二支MV翻唱自林志眩的《单身情歌》，随着《万万没想到》第六期在万众期待下播出，这一次的洗剪吹变身三个都市时尚青年，彻底是要占领四五线城市的发廊，继续杀马特非主流风格，还增加了狗血的MV剧情。

　　如果说第一次西游版的错错错还叫雷人的话，这一支《单身情歌》是闪瞎了众人24K钛氪金狗眼，反响非常的热烈，从《万万》第六期播出后一个上午就突破了1000万点击，再创了新高。

　　既然网友们这么喜欢那么聪明如王旭立马决定拍第三支MV，也是今年最后一支MV，这第三支MV他准备再来一次颠覆，这一次他要找何老师一块玩一把。

　　星期六晚上，王旭独自开车到了黄兴路的“四娭毑鱼火锅虾蟹总店”赴何老师的聚会。

　　这家店是长沙最火爆的风味店之一，它的出名主要是店主是个人老心不老，能说会道的老婆婆四娭毑，有许多明星经常到她店里来吃口味虾。

　　从外表看这家店很不起眼，就是一家普普通通的小店子，完全没有想象中的金碧辉煌，王旭还以为走错地方了，走进去后，只有当他抬头看到墙壁上的照片才是这家店没有错。

　　只见墙壁上挂着四娭毑和很多名人照的相，有孙南，有羽泉，有快乐家族，天天兄弟等。王旭一说有预约，马上有个服务员领他到了三楼一个包间。

　　何炅和李维嘉两人正在包间里面一边聊天喝茶，一边等他。

　　“炯哥，嘉爷我没迟到吧？”王旭一边说着，一边将帽子墨镜取下，然后在何炅身边坐下。

　　“我们也才刚来。”何炅说着让服务员拿来菜谱让王旭点，王旭摇头要两位哥哥点就行了，他没有什么忌口的食物。

　　“你女朋友庄小蝶呢，没一块来？”

　　“她有事忙着呢！”

　　王旭和两位哥哥寒暄了几句，不一会儿，满满当当的好吃的摆了上来，两位哥哥点了一个中份口味虾，一个中份福寿螺丝，一个干锅黄鸭叫，其他还有牛蛙，谭州罐子竹香鱼啊，瓦罐汤等等。

　　大家都有开车所以先干了一杯啤酒，然后都换上了饮料。王旭迫不及待动筷子夹吃的了，味道真的很劲，第一感觉，辣！第二感觉，超辣！第三感觉，还是辣！但是这辣很奇特，感觉很爽。

　　三人一边吃一边闲聊，什么都聊，在闲聊的时候王旭开口邀请何老师客串洗剪吹第三支MV，何炅想都没想就摇头不选：“不行不行，我有偶像包袱，这种雷人风格你找佳爷。”

　　“别看我，我也有偶像包袱。”李维嘉不等大锤开口主动拒绝。

　　王旭笑道：“这一次不是你们想像的那种洗剪吹风格，这一次我们走国际范，保证顾全你们偶像的包袱。”

　　何炅好奇道：“是吗，那你说说看什么创意，能打动我，我就义务友情出演。”

　　“我这一次不玩洗剪吹了，这是一首全新的创作歌曲，取材广为人知的《白蛇传》里的传奇爱情故事，演唱方式采取诉说式的，语言直白，当然继承了我们一贯的雷人。”

　　王旭停顿了一下，等何老师听明白了继续说道：“下面请何炅先生，李维嘉先生聆听首度出炉，由著名艺术家王大锤演唱新单《法海你不懂爱》”

　　王旭先灌了一口水，清了一下嗓子，唱出了一首地球时空龚琳那老师的神曲《法海你不懂爱》——

　　法海，你为什么不同意我们的爱

　　你不想让我们幸福吗？自由自在

　　一生难得真诚的爱

　　你想遵循你的道理

　　你不愿意听我们说

　　法海你不懂爱

　　雷峰塔会掉下来

　　法海你不懂爱

　　雷峰塔会掉下来

　　我们在一起

　　永远不分离

　　法海你真的不懂爱

　　……

　　“我去，这首歌毁三观啊！”何炅一语道出了真谛，然后兴趣盎然的索要了歌谱，自然他是答应了在MV中客串。

　　第二天何炅秘密到了《万万》剧组的拍摄现场，他的到来自然是让剧组其他不知情的人喜出望外，然后在高度的保密下，当天一首有何炅客串，王大锤，叫兽深请演艺的新洗脑神曲《法海你不懂爱》新鲜出炉。


第49章 新的经纪人，新的目标

　　眨眼又是新的一周开始了，方晓燕一早起来就在研究王旭的资料。

　　她是方华老师的表姐，一位资深的经纪人，因为结婚生子在家休养了两年，这一次是应表弟的邀请重新出山做他学生王旭的经纪人。

　　这几天她一直在研究王旭的资料，从他第一个作品《舌尖上的宿舍》到《万万没想到》，还有一些是方老师提供的第一手原始资料。

　　通过研究这些资料她能确定正如表弟所说王旭是个天才，是个有着喜剧天王潜力的艺人，无论从他创作的剧本还是他一手炮制出来的洗剪吹都足以说明这一点。

　　能够带出一个天王巨星是每一个经纪人毕生的追求和理想，方晓燕自然是很高兴，很期待今天和王旭的见面。

　　方晓燕在看资料也有皱眉头的时候，一个称职的经纪人不光要知道艺人的亮点还要很清楚艺人的不足和缺点。

　　在她看来王旭的不足也很明显，那就是他毕竟学的是播音主持，没有经过专业培训演技还是很青涩，这一点从他的第一个作品和《万万》前几期都可以看的出来，他的演技还是有很明显的做作，不过欣慰的是他的成长也很惊喜，从《万万》的第三期，第四第五到最新的第六集都有很明显的进步。

　　这时方晓燕在一张白纸上写下了这样的内容：“国宝级演员，国家一级演员，国家二级演员，国家三级演员，国家四级演员”

　　她在国家三级演员上面画了一个圈写上了王大锤的名字，这是她认为王旭目前的演技水平。

　　四级演员相当于院校的学生水平，如中戏和上戏的本科生；三级演员相当于出道了一两年的新人，比如像孙坚，陈晓，赵佑廷等人；二级演员在影视圈里已经是个腕了，比如像冯绍锋，郭涛，沙溢等人；一级演员那都是要么拿了影帝奖杯的如王渤，王晓明，要么是公认的老戏骨，或者没拿过奖但确有巨大的票房号召力和影响力的明星如甄子丹等人。

　　至于最高等级国宝级演员光是影帝还不够资格，需要为繁荣国家文艺事业作出突出贡献的演员才给予这个领域最高荣誉。在电影界能够称之为国宝级演员的演员的也只有像葛大爷，陈龙大哥等寥寥几人。

　　方晓燕又在王旭的名字上打了三个问号，还画了一条线，原本是指向一级演员，想了想还是涂掉指向了二级演员。她的意思是王旭虽然真实的演技只有三级水平，但他的人气可以和二级演员相比肩。

　　甚至就眼前来说王旭的名气可以和一级演员比肩，不过方晓燕知道这都是鼓吹起来的泡沫，过一段时间等《万万》这一股风暴过后王旭的名气会回落的。

　　总的来说方晓燕认为王旭有很大的可塑造性，他已经是人气偶像，凭借这一点进入影视圈有很大的优势。就好比翰庚、李雨春这样的人气歌手参演电影的话最少也要是个重要的配角，他们怎么可能演小龙套，演阿猫阿狗呢？

　　这时候天色亮了，已经是早上七点了。

　　方晓燕注意到王旭刚刚更新了一条微博：“特大好消息，走过路过不要错过，由著名主持人何炅亲情加盟，由不是艺术家的著名艺术家兼五流歌手王大锤和末流歌手叫兽亲情演唱的全新单曲《法海你不懂爱》，于本周星期六上午8点在优豆网和你们不见不散。亲，记得要点赞哦！”

　　跟这条微博一同更新的还有三张古装照，一张是何炅扮演的书生许仙，一张是王大锤男扮女装的白娘子，最后一张是叫兽扮演的法海和尚。

　　鬼灵精怪的何老师，天然衰的王大锤，猥琐的叫兽这三人组合绝对能够吸引眼球，何况还是这么极具颠覆性的古装形象。

　　三人中也就何老师属于正常人类，王大锤的女装比想象中的要漂亮的多，虽然有趣但还在接受范围内，最后是叫兽的法海和尚，光秃秃的脑门上点了六个浅白色戒疤，一看就是用粉笔临时涂的吧？

　　这个法海和尚怎么说呢用三个网友的话说“观音菩萨哪里去了，求你快把这个妖孽收了吧！”、“完了完了，我已经能预见继唐三藏之后又一个大德高僧毁在叫兽这货手里了！”、“叫兽滚出佛界，还我萌萌的法海大师！”

　　与叫兽一面倒的吐槽不同网友对王大锤的白娘子形象和何老师的许仙形象是一片赞美和祝福之词，什么金童玉女，比翼双飞，在一起啦，什么时候领证，祝福早生贵子。

　　有机智的网友迅速将王大锤和何老师PS在一起，两人怀中还抱着一个小baby，那baby的脸居然是叫兽，嘴里还含着个奶嘴。最后图片还有个标题“甜甜蜜蜜一家人”。

　　“哈哈哈……”

　　方晓燕终于被雷到了，她笑的前俯后仰不小心将边上一杯茶碰到了。她吓了一跳慌忙拿起笔记本，然后拿纸巾将桌子上的水擦拭干净。

　　她刚刚庆幸笔记本里面没有进水，这时手机响了，一看号码是王旭的，接了马上客气道：“我是方晓燕，你是王先生吗？”

　　手机里传来王旭的笑声：“我是王旭，小燕姐你还是叫我大锤吧！”

　　方晓燕也笑了：“那行，那我也不矫情了就叫你大锤了。对了，我们今天什么时候什么地点见面？”

　　“望城破大润发超市旁边有一家早茶点，我请小燕姐你喝茶。”

　　“那好，我马上过来。”

　　“不用了，我已经在你住的酒店下面等你了，你开窗户就可以看到有一辆白色SUV车，我就在车上。”

　　“啊，怎么好意思让你来接我呀！”

　　说话间方晓燕起身打开窗帘，看到酒店下面的停车场确实有一辆白色SUV，隐约看到车上有个戴这白色帽子的男子。

　　方晓燕不敢让人家久等，匆匆忙忙洗漱了一番提着个包就走出了酒店上了王旭的车。

　　王旭一边开车一边和方晓燕寒暄了几句，很快两人到了早茶店，一边吃早点一边聊了起来。

　　两人的话题离不开工作，王旭先向经纪人介绍了万禾天翼的一些情况，还有金锤影视工作室组建的情况。

　　方晓燕问了一个关键问题：“金锤影视工作室和万禾天翼是什么关系，我是隶属于工作室还是万禾天翼公司？”

　　“你是我的经纪人当然是属于工作室了，在法律上来说我这个工作室和万禾天翼一点关系都没有，两者的财务和人事全部是独立的，工作室是我独资成立的，万禾天翼除了叫兽这个大股东外其他人像刘子墨等都有一些小股份。”

　　方晓燕又问了一个重要的问题：“我听方老师说你有女朋友是吗？”

　　“是的，她叫庄小蝶，现在帮我在管理公司的财务。”

　　“哦，那外界特别是你的粉丝都还不知道吧？”

　　“这一点我一直都严格保密的，应该都还不知道。”

　　“你这样做是对的，你刚出道不易让人知道你的恋情，就算以后媒体知道了会穷追不舍，你都要死死的不要承认，由我来应付。”

　　“我也是这样想的，但是有点担心会不会让粉丝知道我是在欺骗他们？”

　　“放心啦，隐瞒私人感情是业内的常态，如果粉丝反映强烈的话以后还可以找个适当的时期公布也不晚。”

　　王旭表示明白了，他换了个话题，提到了自己未来一段时间的打算。拍完《万万》第一季，也就是这个月结束后他就准备接拍电影了，他打算未来三年时间接拍其他公司的电影，主要目的还是积累在电影界的名气和号召力。

　　如果他今天有王渤，王晓明，甄子丹等明星的号召力，或者说有地球时空星爷一半的影响力那他直接就去拉投资开拍自己的电影了，问题是他现在没有这种号召力。

　　王旭一直认为他现在的名气是虚的，是一种吹起来的泡沫，一戳就会破掉。他没有把握说会有多少观众会买票进电影院看他的大电影，所以至少未来两到三年他会接拍电影，一步一步的积累名气，等哪一天他觉得时机成熟了才会投拍自己的电影。

　　说出了打算后，王旭说道：“小燕姐从现在开始你就是我的经纪人了，接拍电影的事情就交给你了，只要有角色哪怕是个小角色我都不介意的。”

　　“你不介意我介意。”方晓燕笑道：“真的要接戏就不能够贬低身价，有的时候还要抬高身价，你自贬身价本来是一种谦虚谨慎，结果人家会以为你真的就值这价那就不好了。”

　　顿了顿方晓燕喝了口茶继续说道：“这个圈子有时候是很势力眼的，所以小角色坚决不能接，我们的底线是第三，第四号配角，低于这个就和现在名气不符。”

　　“好吧，这你是行家由你决定吧。”

　　吃完早餐后，王旭带着经纪人去参观公司，万禾天翼的公司新地址是过了湘江大桥，沿江路的一栋六层楼的白色建筑，里面正在装修。

　　庄小蝶，叫兽都在公司里，看到了王旭带来一个三十来岁，很有气质的女人都知道这应该是大锤的经纪人了。

　　中午王旭请客，庄小蝶，叫兽，还有方华老师做客，欢迎经纪人方晓燕加盟他的工作室，吃完这一顿饭大家都是一家人了。

　　方晓燕也正式投入工作状态，三人后她带来了以前得一个小团队，包括一个形象设计师，一个宣传总监，一个生活助理和一个行政助理，要不是王旭说够了够，要不了那么多助理她还准备招一个司机和四个保镖呢。


第50章 天雷滚滚

　　6月19星期六，天空晴朗并没有下雨也未听见打雷的声音，可是许多网友觉得天雷滚滚。

　　他们在听了由何炅客串扮演许仙，由王大锤和叫兽合唱的最新单曲《法海你不懂爱》后大呼天雷滚滚，被吓哭了。

　　网友“Nikcy小宇”吐槽称：“吓死我了！吓死我了！求安慰！”，金鹰955节目主持人马小牛则表示王大锤成功了，毫无下限。不少网友也同情起叫兽扮演的法海，大呼“法海是无辜的。”网友“传媒老王”提出严重反对王大锤毁灭了他心中完美的白娘子。

　　网友们只是开启了吐槽模式，一些专家对王大锤也提出了批评的声音。曾创作了92版《新白娘子传奇》片尾曲《千年等一回》的作曲家作左宏源愤怒指出，王大锤的《法海你不懂爱》低下恶劣污染听众，“王大锤自从恶搞了‘错错错’之后，他的名字在人们心目中已经开始闪光了。但是他越‘错’越远，以至于演唱低下恶劣东西污染广大听众。我很怀疑这《法海你不懂爱》还能称之为歌曲吗？我们的媒体在宣传什么？我们的文化官员们又在干什么？请还给歌唱舞台那片晴朗天空吧。”

　　社科院经济社会建设研究室主任钟某人则表示王大锤的新作是噪音：“王大锤又一首神曲《法海你不懂爱》，好像之前还有一首什么《错错错》，还有那个《单身情歌》，我怎么听起来都是噪音呢。是我不懂音乐，还是大家都穿上了皇帝的新装？”

　　有批评当然也有支持者，比如92版《新白娘子传奇》法海的扮演者乾德门老师看了后哈哈一笑，觉的蛮有趣的。许仙扮演者叶瞳在香江出席活动时接受一位内地记者的提问时就提到了何老师的许仙有一股书生气质，同时她大赞王大锤的白娘子很美，并且对着话筒隔空对王大锤喊话：“娘子，这一世还愿意嫁给我吗？”

　　有鸡贼的网友立刻@王大锤：“王大锤，你家官人喊你回家吃饭了！”，然后盯着他的微博，果然没过多久王大锤回了一条微博：“‘海枯石烂两鸳鸯，只合双飞便双死’，官人，我还在这里，从不曾离去。”

　　这条微博发出后不到一个小时王大锤和叶瞳互加了关注。

　　线上闹哄哄，线下也很热闹。陈老板是个文具店的老板，也是王大锤的粉，这天第一时间就在店里播放《法海你不懂爱》，平时上午他店里冷冷清清的，可是这一首洗脑神曲一放，吸引了有许多路人停下来，有的还会走进店里。

　　十个进店里的有四五个听完了会不好意思买点东西，让他这一天的生意比平时增加了30%，陈老板笑的合不拢嘴。

　　和这个陈老板一样王旭也笑的合不拢嘴，外界的非议他不在乎，因为这首歌本来就雷人，本来就会招人吐槽和非议。这一次他没有在微博上骂回去了，而是闷声发大财。

　　锤子帮的粉丝给这一期《万万》打赏了10万人民币，其他的粉丝的打赏加起来也有10万，更加大头的还是一天之内有超过8家广告客户来联系广告业务。随即万禾天翼宣布《万万》的植入广告提价了，从原来的20万一集增加到了50万一集，但还是挡不住广告商的热情，数天后公司愉快的和摆渡APP，奇迹大天使网游，手游《铁血战神》三家客户达成了合作，这一共进账了150万的广告收入。

　　此外当天晚上《万万》没想到总点播创造了历史记录突破了3亿次，他本人的微博粉丝也在这一天爆增了30万，总粉丝突破了200万的大关。

　　下午，神曲《法海你不懂爱》的影响愈演愈烈，王旭确不关心这些了，他先去看了自己新房的装修进度，得知9月初可以入住后很高兴，然后回到公司大楼参与工作室的装修设计，别的他没有什么要求，特别提出要搞个娱乐室，拉上光纤，摆上最好的电脑和游戏机，还有舒服的椅子，一台大冰箱，里面要放满各种饮料和水果。

　　整个万禾天翼的装修预算原本是16万，结果变成了26万，原本王旭说好了这10万他自己出，不过他威胁说建好了其他人想玩就要交钱，100元一小时爱玩不玩。面临这种威胁恐吓叫兽忍痛交了一万，子墨，小爱等每人交了三千，连他的经纪人回来后也被他敲诈了三千。

　　方晓燕心情明显很好，二好不说就答应凑三千块。她这么高兴是因为带来了好消息，她将王大锤的资料发给了国内10多家电影公司以及十几个正在筹备的剧组，结果人家知道是网络上最火的王大锤后反映都很积极，都表示会慎重考虑后给答复，有的消息灵通的小剧组直接就打电话来邀请王大锤做主演，甚至像华谊，中影，博纳等大的影视巨头还发来了邀请函，希望签约王大锤，给的待遇都很丰厚。

　　这确实是好消息，说明他王旭很吃香，很受影视界的同行欢迎，王旭大为高兴，首先就夸奖了经纪人，说道：“小燕姐你太能干了，也辛苦了，中午我请客慰劳一下你还有大家。”

　　其他人一听大锤要请客纷纷嚷着要吃一顿大餐，以报刚才被他宰了一刀的怨气。就在众人商量是吃海鲜还是法国菜时方晓燕的手机响了，王旭见状让大家安静了下来。

　　王旭现在所有的业务联系都交给了方晓燕，找她的也就是找他，果然是一家客户找王大锤代言广告的，以王旭现在的名气有广告商找上门来也是正常的，可是当王旭分明听到客户在向方晓燕自我介绍时他愣住了。

　　“方小姐你好，我是山东蓝翔高级技工学校的校长，鄙人姓荣。”

　　“哦，荣校长你好你好，请问你是找我家大锤代言广告吗？”

　　“是的……”

　　两人还说了些什么王旭已经没有听了，他的思绪已经飞到那个被大蓝翔统治了的世界，继汽修、美容、美发、厨师、电焊、挖掘机之后大蓝翔又统治了影视界，动漫界，游戏界，黑客界，地产界，广告界，金融界……最后还涉足了**界，大蓝翔校长带队跨省PK，激发了舆论的担忧，全国人民呼吁：“强烈要求蓝翔技校对世界承诺，绝不首先使用城管专业！”

　　而现在这个注定未来要统治世界的蓝翔找他来拍广告了，为什么大蓝翔的校长会找他拍广告呢，这里有个原因的。

　　原来又要到七八月份的招生季了，大蓝翔校长正苦恼怎么打出有特色的广告击败同行，恰好这几天《万万没想到》被炒的火热，好奇下校长大人也看了一下，结果他看到了第二期王大锤说“我是蓝翔技工拖拉机学院手扶拖拉机专业的”，校长才豁然大悟原来王大锤是他学校毕业的，难怪这么优秀。于是就有了这通电话。

　　那么问题来了，这个广告接还是不接呢？

　　“大锤，山东蓝翔技校找我们给他制作一个创意广告，他愿意出价300万。”

　　“你回复他少于600万不接，我们有自信值这个价。”

　　王旭心里想不杀一点价怎么对得起那些年被大蓝翔的广告轰炸的痛苦，这种痛苦必须用毛爷爷来弥补。

　　谁能理解他的痛苦？整天蓝翔蓝翔的烦不烦，真想挖个坑埋了它，说道挖坑那么问题来了，请大声的告诉我，挖掘机技术哪家强……

　　不一会儿，方晓燕兴奋说道：“大锤，人家答应600万了。”

　　王旭确哭着脸自言自语：“妈蛋，老子应该开口800万的，还是低估了我大蓝翔了。”


第二卷 初试大银幕


第51章 让子弹飞

　　调侃归调侃，真的600万接下蓝翔的广告对王旭来说是一笔大生意，需要认真对待。所以第二天他就带着经纪人方晓燕，形象助理小廖，生活助理小阮，以及叫兽，子墨，孔联顺六人小团队以及一车拍摄器材于当天下午就飞到了山东济南。

　　济南是山东的省会城市因境内泉水众多，被称为“泉城”，素有“四面荷花三面柳，一城山色半城湖”的美誉。

　　下午一点，济南遥墙国际机场。

　　王旭刚下飞机就体会到了山东人民的热情，看到了上百个蓝翔技校的女学员，她们都穿着崭新的蓝色制服，排成了一个整齐的方阵，最前面的一排女生人人手捧着鲜花，领队是蓝翔的一位姓王的副校长。

　　“大家鼓掌欢迎著名演员王大锤先生和著名导演叫兽先生光临我们蓝翔高级技工学校！”

　　王副校长看到王旭等人走过来连忙吆喝了一声，然后带头鼓掌。在整齐划一而又热情洋溢的掌声中学员方阵中第一排的6个女生向王旭等六人献上了鲜花。

　　“锤锤，欢迎你来到济南！”

　　“谢谢，鲜花真美丽，和你一样的美丽！”

　　王旭接过鲜花，看着激动的脸蛋像个红苹果的小女孩不由感慨大蓝翔的学员素质不错，特别是眼前这些女学员真是赏心悦目。

　　接下来王副校长亲自领着众人前往机场附近的一家五星级酒店下榻休息，晚上五点半荣校长会在学校的宾馆设宴招待他们，七点左右还有一场文艺表演请他们欣赏。

　　在机场外聚集了四五百个王大锤的女粉丝，王旭耽搁了一个小时和这些可爱的粉丝们签名自拍。

　　一个小时后，王旭上了一辆奔驰保姆车，挥手告别许多依依不舍眼睛都红了的粉丝前往酒店。

　　就在王旭前往酒店的同时，远在400多公里的首都燕京东阳不亦乐乎影业有限公司的一处办公室里江文正在为他的新片《让子弹飞》挑选演员，在他身边还有一个叫小雯的女助理在帮他整理各大电影公司和许多艺人发来的资料。

　　作为国内首屈一指的大导演江文的新片自然有许多人趋之若鹜，该片还没开拍已经被媒体爆出了有葛忧，周润发，加上江文自己在内的华语影视三大国宝级演员，顶级影帝加盟的超豪华阵营。

　　“金锤影视工作室签约演员王旭，籍贯湘南，21岁，身高一米七八，本科学历，代表作《舌尖上的宿舍》、《万万没想到》……哇哦，他是王大锤啊，江导你看这份资料是王大锤啊！”

　　显然这位年轻的女助理小雯是王大锤的粉，她看到王大锤的资料惊讶的叫着让江文过目。

　　“是最近那个在网络上传的沸沸扬扬的王大锤吗？”

　　“是呀是呀，江导你也知道王大锤呀，那你看过他的作品吗？”

　　“看了两三集就没看了，这类低俗吐槽的影片不对我口味，那个王大锤的表演从头到尾都是死鱼脸，缺乏表演的层次和深度，也就讨你们这些小姑娘的欢喜，我是看不下去。”

　　此刻王旭如果听到大导演江文对他的评价恐怕会当场泪流满面。这时小雯问道：“那这份资料你还需要吗？”

　　“拿走，不需要。”

　　江文一句话就将王旭PASS掉了，小雯惋惜的叹了口气，她满心希望江导演能够选中锤锤，这样她就有机会见到偶像了。

　　就在这时门开了，江文的合伙人不亦乐乎影业的马总经理走了进来，说道：“我刚才听你们是在谈网络上很火的那个王大锤吗？”

　　“是呀马总，我们谈的就是《万万没想到》的王大锤。”小雯一听马总问起来，立刻意识到锤锤还有希望。

　　果然马总经理叫起了江导的外号马猴，笑道：“马猴，怎么你看不上这个王大锤？人家现在可是红的发紫，你看小雯的表情就知道也是他的粉丝了。”

　　江文抬眼看了一眼小雯，看到她一脸的期许，摇头失笑道：“也谈不上看不上，就觉的他还是新人，演技方面达不到我的要求。”

　　“我的看法和你不一样。”马总经理反驳道：“我们这部戏有你和葛大爷，发哥三人负责演技部分，这个年轻人演技差点没关系拉，关键是他名气够大就行了。”

　　江文立刻一翻眼皮，反问道：“笑话，我江文的片子不缺名气大的演员，我葛大爷，发哥三人还不够名气大吗？阵营还不够强，需要一个年轻人来增色吗？”

　　“我说需要，你听我的道理。”

　　马总经理说出了自己的理由，江文，葛忧，周润发三人组成的阵营堪称最顶级了，但是他们三都是老面孔了，影片也需要新的面孔给观众带来一点新气象，新的惊喜，最后他说道：“一个人他不会嫌弃自己钱更多，我们的片子自然是越多的人气明星加盟是越好了，最后有一点王旭的经纪人和我认识，我多少要卖个面子，要是连个试镜的机会都不给真不好意思，就算你可以不顾忌我的面子，也不喜欢这个王大锤，但好歹你要顾忌一下人家怎么说是当红的明星，好心发来资料结果连试镜都没有，这不赤裸裸的打脸吗？”

　　“哎呦，我最近忙晕头了没经过思考，是我糊涂了。”江文一拍脑袋，醒悟过来，确实王大锤不是默默无闻的新人而是算的上是个腕，人家主动发资料给你合不合意都要给试镜的。

　　“不过老马你是了解我的为人，要是试镜他没通过我是不会给面子的，该滚蛋的还是要滚蛋！”

　　“行行行，那就这样！”

　　……

　　王旭在酒店睡不着觉，给庄小蝶打了个电话报了个平安，又上网刷了下微博，最后一直在看小说直到蓝翔的王副校长打电话来通知可以出发了，他们校长已经备好了宴席在等待了。

　　一路上王副校长向王旭介绍了蓝翔技校的规模，蓝翔在济南市西北部有蓝翔职业培训学院、蓝翔高级技工学校及蓝翔职业技术学院三所学校；五个校区占地1000余亩、建筑面积40余万平方米；设有汽车检测与维修、烹饪与营养、数控机床加工技术、焊接技术、计算机应用与维修、美容美发、工程机械、机电一体化等八个专业60多个工种；有教职员工1500余人；年办学规模达3万余人，累计已为社会培养各类技能人才40余万人。

　　一个技校能够办到这种规模也算是了不起了。半个小时后，王旭的车队驶入了蓝翔中路，远远的就看到了蓝翔技校东校区的校门口彩旗飘扬，一块硕大的广告牌进入眼里。

　　广告牌上是《万万》剧组主要演员的肖像，上面有一行字：“热烈欢迎《万万没想到》剧组演员王大锤，刘子墨，导演叫兽易星星莅临我校！”


第52章 挖掘机技术哪家强

　　今天是6月20星期天，往常这个时候蓝翔技校的学生难得休息一天都会三三两两的走出校园，可今天大部分学生留在了学校，因为王大锤要来了。

　　因为王大锤要来了，所以校园里到处弥漫着节庆的气氛，道路的两边、树上、花坛边都悬挂着五彩缤纷，印有欢迎标语的旗帜。

　　在学校的玻璃宣传橱窗里面贴了一张告示，吸引了许多学生驻足观看，上面说蓝翔技校力邀了著名演员王旭（王大锤）担任学校的形象代言人，通知今晚7:30在学校大礼堂有一场《万万》剧组演员王大锤，刘子墨，导演叫兽易星星和学生面对面的交流会。

　　从早上开始就有许多学生拼命的刷微博和贴吧，炫耀王大锤来他们学校了，开始还有人不信，当看到蓝翔学生挂出的校园宣传彩旗和海报时才信了，这让济南的粉丝都兴奋了，嚷嚷着一定要去看锤锤。

　　“同学们，现在播报一条消息，下午5:30左右，我校有幸请到网络神剧《万万没想到》的主创人员王大锤，叫兽易星星，子墨来我校，晚上7:30在学校大礼堂有一场文艺晚会，介时有王大锤，叫兽易星星，刘子墨和学生面对面的交流会，我再重复一遍……”

　　就在这时校园的广播响起来了，现在时间是四点，那就是说王大锤快要来了呀。

　　这一条爆炸性的消息让所有蓝翔技校的学生，无论在宿舍睡懒觉的、在图书馆看书的、还是在草地上休息的都欢呼雀跃起来，然后纷纷前往校门口，于是才有了王旭下车后看到场景：校门口黑压压的，一眼望不尽的学生，以及雷鸣般的欢呼声……

　　……

　　时间一分一秒的过去，能够容纳三千人的大礼堂座无虚席，连走廊和过道间都是人，时间在同学们的期盼中终于到了7:30。

　　王旭在众多学生的期待中准时出现了，他和叫兽，子墨在荣校长，王副校长以及两位学生主持人的陪同下从大礼堂舞台后面走了出来。

　　“锤锤！”

　　“锤锤！”

　　“锤锤！”

　　他们刚出现大礼堂里骤然爆发出雷鸣般的欢呼声，学生们都喊疯了。王旭听到大家的欢呼很开心，他笑的很灿烂，一边向学生们挥手致意，一边在两位主持人的指引走到舞台上。舞台的中央摆着一排沙发，王旭谦让先让两位校长先走后才坐下来，这时有学生送来了几支话筒。

　　这是一次万万剧组和学生的简短交流会，也是蓝翔技校为庆祝本届毕业生的一场晚会，也是王旭为蓝翔策划的整套创意广告的开始。收了人家600万自然不能简短的拍个广告宣传片了事，万禾天翼为其制作了覆盖网络、电视、手机、平面广告在内的一整套的营销推广方案，今晚这一场晚会就是一场看不见硝烟的营销战开端。

　　晚会全程有高清摄影机拍摄，先由荣校长祝欢迎词，再由王旭和叫兽分别做一个简短的发言，接着有一个小时和学生交流，最后两个小时技校学生表演文艺节目。

　　“我谨代表山东蓝翔高级技工学校1500名教职工，3万名学生欢迎时下热播的网络第一神剧《万万没想到》的主演王旭先生，主演兼导演易震星先生，主演兼副导演的刘子墨先生，欢迎三位光临我校！”

　　“下面我很荣幸的邀请著名演员王旭先生发表谈话，同学们你们的热情在哪里？你们的掌声呢？”

　　荣校长话音刚落台下的学生们爆发出惊人的能量，全场三千多名学生的掌声汇聚成排山倒海般的音浪，一波一波冲上了舞台。

　　王旭克制住着心里的激动站了起来，向台下学生鞠躬致谢：“谢谢荣校长，谢谢王校长，谢谢同学们，从你们的掌声我知道我很受欢迎，再次感谢！”

　　下面再次爆发出一阵热烈的掌声，当掌声停息下来，王旭刚要开口时前排有一个女生激动大喊了一句：“锤锤我要给你生孩子！”

　　女生周围的同学都笑着起哄了，不过王旭在台上确没有听清楚最后“孩子”两个字，于是他想都没想脱口而出：“这位女同学我没有听错的话，你是说锤锤我要为你生猴子吗？”

　　“噗……”、“我去，锤锤我要为你生猴子，太逗了！”“太好笑了，啊哈哈哈……”

　　一句简单雷人语言不但将台下的学生逗的捧腹，就连台上其他人都哈哈大笑起来。

　　“大家安静下来，都听我指挥收——”王旭做了一个收的动作，学生们见状像一支训练有素的军队顿时安静下来，学生们的素质让台上两位校长颇为自得。

　　王旭这才开始正式发言：“同学们你们好，我叫王大锤，我真想大声的告诉你们我的来头，我是蓝翔高级技工挖掘机学院挖掘机专业的。那么问题来了挖掘机技术哪家强，中国山东找蓝翔。”

　　王旭顿了顿心里暗笑，因为台下已经爆发出了热烈的掌声，“挖掘机技术哪家强，中国山东找蓝翔”说进了所有蓝翔学生的心眼里，这句话由大明星王大锤嘴里说出，一种油然的自豪感从他们心里滋生。

　　王旭等大家掌声停了继续说道：“昨天我在坐地铁遇见一位仁兄，就问他：‘敢问兄台在哪所学校就读？’，仁兄问答：‘纽伊斯特大学，你呢？’，我说：‘名校啊，久仰久仰。某不才，在布鲁斯凯高校学习！’，那仁兄惊讶道：‘钦佩钦佩！’。正想这时候旁边一个提着菜篮子的大妈说了一句：‘不就是新东方（neweast）和蓝翔（bluesky）吗？’。”

　　“其实我当时想反驳那位大妈，有些名校的先进模式、成功经验是吹出来的，不能和我们学校相提并论，就像‘贴膜的’偏把自己说成是‘智能高端数字通讯设备表面高分子化合物线性处理’一样，玩的不过是唬人的那套。”

　　“同学们，咱们蓝翔技校就是实打实的学本领，咱们不玩虚的，你学挖掘机就把地挖好，你学厨师就把菜做好，你学裁缝就把衣服做好。咱们蓝翔如果不踏踏实实学本事，那跟清华北大还有什么区别呢，你们说是不是？”

　　“是！”

　　“大声的回答我，要自豪的回答我！”

　　“是——”

　　“谢谢，最后我以一首诗结束我的发言，天苍苍，野茫茫，挖掘技术哪家强？可汗问所欲，木兰不用尚书郎，愿驰千里足，挖掘技术哪家强？”

　　这时候台上的荣校长振臂高喊接了一句：“中国山东找蓝翔！”

　　“中国山东找蓝翔！”

　　“中国山东找蓝翔！”

　　整个大礼堂快要被喊声掀翻天了，接着当王大锤坐下来，全场响起了经久不息的掌声。

　　会场充满了欢笑声，接下来的一个小时的互动环节更是充满了乐趣，后来视频被发到网上有人统计平均35秒就有一次掌声和笑声。

　　荣校长对这一次晚会的效果极为满意，就凭王旭的妙语连珠他相信几天后和广告一起发布到网上绝对会引起网友们疯传，600万值了。

　　晚会持续到晚上11点，王旭才回到宾馆，刚准备进房间时经纪人小燕姐跑过来告诉他一个好消息，她收到了《让子弹飞》剧组发来的试镜邀请函。要他6月24日，也就是三天后去燕京不亦乐乎影业公司试镜。


第53章 大锤，祝你好运

　　第二天上午王旭抓紧时间拍完了蓝翔代言的广告，将后续的所有的工作交接给了叫兽，然后他要坐下午的飞机赶赴北京全力准备《让子弹飞》的试镜。

　　2010年国内的影视圈让王旭至今回忆起来印象最深，闹的动静最大的是三部影片，一是好莱坞3D大片《阿凡达》席卷全球，二是江文的《让子弹飞》贺岁档上演了票房和口碑齐飞，三是张易谋《十三钗》美女云集，而且请来了蝙蝠侠。

　　《让子弹飞》是江文的第一部商业片，现在只有王旭很清楚这部影片会取得什么样的空前成功。对于一个演员来说能够参演一部由大导演，大明星，大投资又能取的高票房的电影是千载难逢的机会，特别是对于王旭这样的新人尤为重要，他需要这一份资历。

　　下午3点蓝翔技校门口，叫兽，子墨，孔联顺三人送别王旭。

　　“大锤，祝你好运，我不在你身边要学会坚强，大不了就回来塞！”

　　“大锤，加油，不行早点回来哦！”

　　“大锤你表误会我们三不是瞧不起你，而是真的……看好你哦！”

　　“我要个你们三个臭比绝交，交友不慎啊！”

　　王旭一声哀叹后上车绝尘而去，而这时子墨对叫兽说道：“听说江文导演霸气侧漏对演员要求很高，你说大锤这次试镜能成功吗？”

　　叫兽说道：“我也说不好，不过我对大锤还是充满了信心，我们跟他相处了这么一段时间都很清楚他是个会制造奇迹让你感到惊喜的人，你说呢？”

　　“那倒是，不过他只有三天的准备时间很悬啊，换了是我三天内连剧本台词都还没背熟呢，大锤呀这会兄弟们真的要祝你好运！”

　　三人目送王旭的车子远处，直到不见了才返回学校。与此同时王旭心里也有点忐忑，他并没有十足的把握能够通过试镜，如果是别的戏或者别的导演凭借他目前的名气拿个角色不难，但是《让子弹飞》大牌云集，葛尤，周润发，江文三大顶级的影星将其他人的光芒全部盖住了，他王大锤这点名气在这三人面前算什么呀！

　　再说导演江文，人家是国内首屈一指的大导演，也是首屈一指的男演员，是国宝级殿堂级的艺人，后来就像他的新片《一步之遥》一样，有网友调侃他离大师也就一步之遥。

　　1987年凭借在电影《芙蓉镇》中的表演江文获得第10届大众电影百花奖最佳男演员奖。1988年主演的电影《红高粱》获得第38届柏林国际电影节金熊奖。1994年凭借电视剧《北京人在纽约》获得第12届中国电视金鹰奖最佳男演员。

　　作为导演的姜文同样获得较多肯定，自编自导的处女作《阳光灿烂的日子》被《时代周刊》评为“九五年度全世界十大最佳电影”之首；抗战题材影片《鬼子来了》在2000年第53届戛纳国际电影节上荣获了评审团大奖；

　　江文给王旭的印象是个特立独行的人，一心埋在电影里，专注艺术创作，不闻窗外喧嚣；江文是一位个性十足，霸气外露的硬汉。本为“圈内人”的他，除了有作品问世之外，却几乎处于与电视媒体十分陌生的状态。

　　在地球时空王旭没少听圈子里的人说江文是娱乐圈记者们最“难啃”的骨头，极少有人能电话采访到他，而且江文经常能拿话噎死人。

　　这一次王旭要在这样一位连无冕之王的记者都甩脸，霸气侧漏的大腕面前试镜，要获得这位爷的肯定可想有难度了。

　　时间一晃过去三天，这三天里王旭住在酒店足不出户，一直在一遍又一遍的回忆和研究《让子弹飞》。他还定做了一副麻匪面具一遍又一遍的对着镜子揣摩。

　　王旭相中的角色是麻匪七兄弟中的老二，老三，小六，老七。这几个角色都是戏份很重的配角，也很容易出彩，最重要的是他们都还没有定下演员，这样他的机会就很大，而其他的角色导演早就定好了，比如他其实很中意的黄四郎（周润发）的贴身心腹胡万这个角色早就有陈昆来演了。

　　在明确了目标后他没有浪费时间去研究什么导演的为人性格和以前的作品，王旭很清楚的知道他最大的优势是先知先觉，看过不止一次甚至研究过《让子弹飞》，所以他不需要走什么弯路直接模仿就成。

　　这也是虽然只有三天的仓促准备时间，但他任然决定要参加试镜的原因。

　　早上7点，王旭带着经纪人方晓燕和女助理小阮，租了酒店一辆银色宝马开往燕京京郊的一处马场。

　　这一次试镜首先要考验马术，不会骑马的首先被淘汰，然后才轮到试镜。上了车后方晓燕有点担心王旭的马术，忍不住问道：“大锤，你昨天说会骑马是真的吗？”

　　王旭自信说道：“是真的，我知道你担心什么，放心吧马术一关我没问题的。”

　　方晓燕是不知道王旭有过三年演员的经历，骑马舞剑打枪吊威亚这些基本功不说很熟练，起码还过的去。

　　“你觉的没有问题那就好，还有我要提醒你江文导演的脾气很爆，骂起人来不给面子，你要做好心理准备，能忍则忍不要和导演起冲突。”

　　“我知道。”王旭表面上没说什么，其实心里也有点打鼓。江文可是出名的霸气，他只有告诫自己低调一点，别惹毛了这位大爷。他也希望这位大导演只是脾气火的，不是那种小人，或者嚣张跋扈，拽的很的人，要不然真的好难相处。

　　演艺圈里难相处的人还不少，这不王旭很快就看到了一个，脾气暴躁，刚愎自用，拽的很的人，演员张国力的儿子张墨。

　　张墨也是去试镜的，他驾驶了一辆价值百万元的雪弗兰皮卡，但却没有悬挂车辆号牌，在下了国道的一个路口被巡逻的交警给挡下来了。

　　当时王旭的车也被挡住了过不去，他一直坐在车上看张墨和交警争吵。王旭听不清楚他们吵什么，只看见张墨和他的一个男助理张牙舞爪，指着鼻子在骂那个交警，旁边还有一个女助理拿手机在拍摄，反正就差没打人了，最后他的男助理是往地上甩了几张红票子，三人气冲冲的上车走了。

　　王旭的车子一直跟在雪弗兰皮卡后面一同到了目的地马场。

　　王旭和庄晓燕刚下车后，就迎面看到了张墨和两个助理提着两个包要从他们身边走过去。

　　方晓燕笑着打了声招呼：“张墨，你好！”

　　王旭不喜欢这家伙，何况刚才还看到这厮违规驾车还冲交警耍横所以是赖的打招呼，只是出于礼貌笑了笑而已。

　　而张墨没理睬庄小燕的招呼，他认出了王旭是谁，只看了他两眼，笑容也没有一个，冷冷的走了过去。

　　不巧的是，这时候王旭的女助理小阮刚从车上下来被张墨的女助理手里的包蹭了一下，小阮被蹭的晃了一下，手里的包掉在了地上。

　　当然被蹭一下是小事，问题是张墨的女助理就瞟了一眼，一句对不起都没有就走了，等小阮捡起包反应过来时，人家都走出好几米远了。

　　小阮生气了正要叫被庄晓燕阻止了，眼看张墨等人走远了小阮呸道：“真是一点素质都没有，在我们家锤锤面前充什么大牌，不就是个星二代仗着有个父亲擦屁股人模人样的。”

　　“别怄气啦，这种人是很讨厌咱不理他，这家伙是个瘾君子我们最好离他远一点。”

　　王旭说了一句，没有把这种小事放在心上，然后带着两人前往马场见导演。


第54章 麻匪面具

　　王旭三人走进马场的一栋办公楼，看到一楼写着一块告示牌：“试镜的艺人请上二楼会议室，经纪人和助理请到马场看台上等候。”

　　于是王旭一个人上了二楼，走进了一间会议室。

　　只见里面已经有七八个演员了，张墨也在，这家伙连坐着都要显出一副桀骜不驯的样子，一只脚高高的搭在会议桌上，戴着耳麦在摇头晃脑听音乐。

　　其他的人王旭只叫的出一位未来影帝廖帆的名字，会议室里没有人交谈，气氛有点闷，他们看见王旭进来了也只抬头多看了两眼。

　　王旭随便找个位置坐着，大家都不说话他也不想和谁说话，拿着手机看了会新闻，不一会儿又来了五六个试镜的演员。

　　半个小时后，江文导演出现了。

　　他浓眉大眼，一米八的身高，体型魁梧，走路虎虎生风，确实有一骨子霸气。

　　桀骜不驯的张墨在听到江文的声音时立马把脚放了下来，先跑到了门口迎接，一声“叔叔”叫的可亲了。

　　这个时候王旭才和其他人站起来迎接江大导演。

　　江文说话的声音带有一点沙哑：“很感谢大家给我江文面子，我首先代表剧组对大家的到来表示衷心的感谢！”

　　说着江文给在场的演员抱拳行礼，“江导客气了！”王旭跟着其他人回了一礼，接着江文没啰嗦什么直接将众人带到了马场，他要亲自考核大家的马术。

　　马场是一片面积有三个足球大的草坪，已经准备好了十八匹马，看台上有三四十个人在围观，王旭一眼就看到了他的经纪人和助理，她们俩正朝他挥手呢。

　　参加试镜的有16个人，有驯马师上前来给他们讲解了一下考核标准和安全注意事项。考核标准其实对会骑马的来说很简单，围着马场跑一圈，中途在马背上做三个动作即可，一个是向前俯冲，一个左右俯卧冲锋，一个扬马鞭。

　　江文看所有人拉着一匹马都准备就绪了，于是喊了一声开始。

　　16名演员纷纷翻身上马，这个时候水平高低就看的出来了，有人很利索的上了马，有的人动作太大把马惊着了吓的马跑了，也有人是骑上去了，可马只在原地不跑。

　　就这么一会就有三人的马术不合格淘汰出局，这时看台上响起了一声声的呐喊声。

　　“锤锤加油！”

　　“廖帆加油！”

　　“张墨加油！”

　　呼喊声中当数王旭，廖帆，张墨三人的最高，因为他们三遥遥领先跑在了最前头，策马扬鞭的姿势也是最帅气的。

　　仿佛是受到呼喊声音的影响其他人不甘示弱纷纷扬鞭加快了速度，而最前面的王旭三人好像有一骨子互相逼着劲的苗头，你追我赶互不相让。

　　结果第一个返回原地的是张墨，第二个是廖帆，第三个是王旭。

　　王旭下马时无意中看了一眼张墨，发现这厮好像赢了很得意，一副胜利归来的模样，还冲他和廖帆得意的笑了。

　　“傻货，这有什么可得意的。”王旭心里头鄙视，不知不觉心里将张墨归类于傻货这一类有点逗比的动物。

　　几分钟过后江文的一个助理宣布包括王旭在内12人通过了马术考核，接着12人再次回到办公楼的二楼会议室等候导演的传唤，一个一个面对面的试镜，这一会经纪人和助理是可以进去帮助演员换装。

　　庄晓燕和小阮顾不上替王旭通过马术考核而高兴，抓紧时间为他换上了一身民国时期的装扮，腰里还别了两把仿真道具枪。

　　王旭看了一眼其他人发现大家都是土匪，这样都是竞争对手了，而麻匪只有6人，最少会有两个人抢一个角色，有一半人将被刷下来。

　　意识到这一点后，16个人一边心里琢磨，一边着打量观察谁是最有威胁力的竞争者。

　　王旭观察发现大部分将廖帆，张墨当成了最强对手，这一点他也认同。不出意外这两人肯定会通过试镜的，可是为什么大家都忽略了他这个最强大的对手呢？

　　正当王旭在不解时，一个助理跑过了叫了张墨的名字，试镜开始了。王旭不再胡思乱想抓紧最后的时间背台词。

　　不知道过去了多长，张墨笑着回来了，这厮大声对他的两个助理嚷嚷：“哈哈，我过了，收拾一下东西去附近的农家乐好好庆祝。”

　　“王旭先生，王旭先生到你了！”

　　“哦，来了来了！”

　　王旭没有想到自己是第二个试镜的，连忙跑了过去，经过走道来到试镜房前面，他先深吸了几口气，然后一边敲门，一边要开口打招呼，突然他灵机一动原来准备说“江导你好我是王旭”的话改成了：“大哥，我是老三啊！”

　　“老三啊，进来吧！”

　　王旭已经进入了角色，他推门进入房间，双手按在桌上上，直视江文的双眼，问道：“哥，两大家族的钱不算钱啊？”

　　王旭突然间反客为主，演起了麻匪勒索了鹅城两大家族的钱，结果麻匪老大江文演的张麻子确要把钱散给穷人的这一场戏。

　　江文虽感突然但他反应也是神速，从兜里拿了烟点上，吐了一口烟雾，眯着眼道：“我要的是黄四郎的钱。六爷，夫人两条命必须黄四郎来偿。人不走，钱也都不要了，发出去。”

　　王旭双手一拍桌子，好像桌上有一大堆银子，干净利索道：“我说大哥，你说发给谁吧？”

　　“发给穷人呗！”

　　王旭二话不说戴上了画着四筒麻将图案的麻匪面具：“大哥，兄弟们这就把钱发了。”

　　“等一下，你这是什么面具。”

　　“麻匪面具啊，哎呀老大咱没有这台词啊！”

　　“别废话，把面具给我看看！”

　　王旭猛然意识到这已经不是在说台词，有点莫名其妙的将麻匪面具摘下来给江文过目。

　　只见江文拿着他的麻匪面具看了又看，越看越喜欢了。

　　王旭见状心里嘀咕：“不会吧，难到说这个麻匪面具还没设计出来？”

　　他猜对了麻匪面具确实还没有设计出来，剧组设计了好几款面具结果都被江文否决了，这种内幕王旭他哪里知道，想不到这会是无心插柳了。

　　这时江文的目光终于从麻匪面具上移开，看着王旭问道：“你给我说说，你怎么想的设计了这一副面具？”

　　“这个……”王旭抓了抓心头皮，大脑高速运起来在想理由，他脑洞大开连忙道：“我认为民国那个事情，土匪和当兵的娱乐主要靠的是麻将和女人，这是对那个时候的讽刺，也是对当下日益盛行的‘麻将文化’进行反讽。还有一点，这能让电影贴近生活，给观众以共鸣，也就是‘接地气’，也产生一种喜剧感。”

　　江文接受了这个理由，而且他很欣赏这个麻匪面具的设计，夸口道：“有意思，我现在明白你为什么是王大锤了，是个肚子有货的人。”

　　“老大，那我这个老三你还满意吗？”

　　“可以，只是你的体格瘦不拉几的，还有一个星期影片要开机，你最少给我增肥三公斤，做不到话我会往死了收拾你。”

　　“老大，我一定做的到。”

　　“滚蛋吧！”


第55章 爸比好厉害

　　王旭屁颠屁颠的“滚”出了试镜室，忍不住心中的高兴一路跑回了会议室，一面对小燕姐和小阮高声嚷嚷：“小燕姐，小阮阮我成功了，我演麻匪老三！”

　　小阮听到这个惊喜，兴奋的站了起来，“太好了，我家锤锤好棒！”

　　王旭笑着给了小阮一个熊抱，而后又和小燕姐拥抱了一下，接着三人高高兴兴收视了一下行李后离开了会议室。

　　王旭只顾着兴奋，离开的时候自然没空搭理哪些嫉妒的眼光，当中廖帆还有两个演员若有所思，他们三人的首个目标也是麻匪老三，可刚才听到王旭无意中说漏嘴后都立马改了。

　　再说王旭离开马场，坐上车后就迫不及待的打电话给庄小蝶报喜：“小蝶，我试镜成功了！”

　　“啊！”电话里庄小蝶惊喜的叫了一声，然后激动说道：“老公你好厉害啊！”

　　“哈哈，我是很厉害啦！”王旭得意笑了，忽然他反映过来诧异道：“呀呀呀，小蝶你刚刚叫我什么来着，我没听清楚你再叫一遍。”

　　“没什么！”

　　“不行，我听到了你敢不敢再叫一次？”

　　“老……老公！”

　　“什么？？？说大声一点，我还是没有听清楚。”

　　“哼，我不跟你说了。小兰和晶晶来了我要告诉她们好消息，嘻嘻……”

　　王旭呵呵乐着挂了电话，然后给好友何炅，李维嘉，谢那，钱峰，学校领导方老师，刘校长发了一条短信：“与君同喜，王大锤即将加盟江文导演新作《让子弹飞》，于七月二号亮相开机仪式（亲，我只告诉你，要保密哦！）”

　　接着他又给公司的同事叫兽，子墨等人发了一条短信：“大爷我凯旋归来，下午三点飞长沙，来接驾！”

　　短信发完后不到三分钟内他收到了10来条贺喜的短信，乐的他嘴都歪了。

　　回到酒店后，王旭又马不停蹄的坐飞机赶回长沙，《万万没想到》还有一些番外篇要拍，必须的先赶回去。

　　下午三点，王旭到了长沙黄花机场，在机场见到了来接机的万禾天翼的所有核心成员，刚见面刘子墨煞有其事的献了一束鲜花给他，并且妩媚道：“锤锤，人家这是第一次送花，你要接受我的爱！”

　　“可叹我已心有所属，我的最爱是……”王旭的眼神落在庄小蝶身上，然后又移开了落在了叫兽的大光头上接着道：“BABY，几天不见你都长这么大个了，爸比都差点不认识你了。”

　　“God-Father，你好厉害，简直是我的好爸比。”叫兽瞬间萌化，嗲声嗲气还一面抓起王旭一只手轻吻了几下。

　　“啊哈哈哈……”

　　王旭嚣张大笑了几声，这时他看见一个新面孔，一位四十来岁戴着眼镜斯斯文文的人，此人叫刘岩是刘校长介绍来的万禾天翼新任总经理。

　　“你是刘总经理吧，我们几个开玩笑惯了，别见怪啊！”

　　“王董，你好。这几天我见识到公司人人都很幽默，相处很融洽这种气氛我很喜欢。”

　　“那就好，别叫我王董，你叫我小名大锤吧，晚上我作东欢迎刘总加盟我们公司！”

　　王旭和刘总经理握手，一边说话一边往机场外走。众人从机场贵宾通道离开，上了车后刘总经理向王旭汇报了公司装修进度已经完成了八成，其中一楼的会议室可以使用了。还有公司下一阶段要着手扩大规模计划要招收一名做饭的，一名清洁工，两名文员以及四到五个如剪辑，编剧等特殊人才。

　　这时候小爱和子墨插了一嘴说要介绍两个朋友进公司，一个叫白客，一个叫柯达征求王旭的意见。

　　王旭当然同意了，他问起了子墨蓝翔的广告效果怎么样了。

　　“哈哈，大锤你不知道效果比预想的还要好，我们公司这一次在广告营销界也是打出名气了。”

　　说话之间刘子墨拿出一个ipad介绍了蓝翔广告的火热情况。那晚上和学生交流的视频在优逗网，奇艺网，豌豆网三家的总点播次数两天内超过了2000万，微博转发超过了10万次。

　　其中王旭的一段不到三分钟的发言被网友捧为经典，“挖掘机哪家强，中国山东找蓝翔”、“北方布鲁斯凯高校，南方校纽伊斯特大学，北乔峰南慕容”被广为传播，特别是王旭说的那一句“咱们蓝翔如果不踏踏实实学本事，那跟清华北大还有什么区别”成了最火热的话题新闻。

　　一场全民娱乐的时代开启了，短短的48小时后网络上雨后春笋一样冒出了许多被誉为蓝翔体的经典语句。

　　清华版：“同学们，咱们北大清华就是牛X哄哄的做精英，咱们不玩虚的，你学文学创作就把莫言干掉，你学IT互联网就把奶茶MM挖墙脚，你学经济金融就把王思聪娶到，咱们清华北大如果不踏踏实实追求更高的人生目标，那跟蓝翔技校还有什么区别呢？”

　　国足版：“队员们，我们踢球的就是实打实的放水，咱们不玩虚的，你前锋的就把球踢高，你后卫就把红黄牌领好，你守门的就把球给漏掉。咱们国足如果不踏踏实实陪太子读书，那跟C罗梅西还有什么区别呢？”

　　非诚勿扰版：“美女们，咱们节目就是实打实的相亲，咱们不玩虚的，你老就把脸上的粉擦掉，你丑就不要把照片PS掉，你拜金就说清楚希望对象家当有多少，咱们如果不踏踏实实明确节目定位，那跟天天向上、快乐大本营有什么区别呢？”

　　“哈哈哈，网友们的智慧真是赞啊，嘿嘿这么热闹怎么少的我这个蓝翔优秀学生代表呢？”

　　王旭一边哈哈大笑，一边啪啪啪发了一条长微博：“蓝翔近日声名雀鹤，其实我一点都不感到意外。做为蓝翔的一名学生，知道很多东西，基于国家安全保密原则我不能透露，只说我知道的：蓝翔没有你们看广告以为那么简单，蓝翔有八个专业：数控、其实是高达控制专业。厨师、其实是化学武器制造与防御。汽修、其实是高达与重型战争机械制造。挖掘机、其实是异型高达进阶。美容发，其实是伪装与战略忽悠。电焊，其实是激光武器与高能粒子武器设计。无线电，磁电声光波探测与预警系统。计算机，我们的外部口号是：不想当黑客的厨师，不是好司机。另外我曾经在校长室遇见过一个人，讲阿拉伯语，疑似本拉登。言尽于此，再多说就要被喝茶了。”

　　“我去，大锤真他妈的太厉害了，我现在明白了你为什么唉声叹气说600万少收了，荣校长这会笑傻了，蓝翔被你妥妥的推成了中国第一名校啊！哎，600万我们真亏了！”

　　坐在后排的叫兽看了王旭写的微博忍不住长叹了一声，其他人则都看的呵呵笑了。

　　王旭笑而不语，这时车子到了五一广场，王旭和庄小蝶回学校出租房，其他人下车步行回公司。

　　晚上王旭做东在学校枫林宾馆摆了两座酒席一是欢迎刘岩总经理加盟万禾天翼，也是为自己即将参演《让子弹飞》而高兴庆贺。

　　当晚10点钟酒席散场，王旭喝了点酒，有六七分醉意胆子比平时大了，拉着庄小蝶在宾馆开了一间房间，而庄小蝶不知道是因为喝了酒还是因为含羞一张脸红扑扑的，脑袋都快要缩进了脖子里。


第56章 意外出现的歌迷

　　天色微亮，窗外雾蒙蒙的，偶尔能听见黄雀叽叽喳喳的欢快叫声。

　　王旭醒来了，怀里搂着庄小蝶娇好的身躯睡觉好舒坦，他正要起身，被窝里的庄小蝶翻了个身，一只软软的，很温暖的手臂搂住了他的脖子，这小妖精吐气如兰，一阵阵淡淡的香气直往他的鼻孔里钻，身子暖暖的，柔软无比。

　　庄小蝶也醒来了，看了一下窗外，懒洋洋的问道：“几点了？”

　　“我看一下……快五点了。”

　　“哦，那要起床了，七点钟我们要出发去录制万万主题歌。”

　　王旭从床上坐了起来，伸手打开了房间里的灯，正准备穿衣服时忽然呆呆的盯着庄小蝶的胸脯。

　　这个时候庄小蝶也坐了起来，她不知道自己有多么的诱人犯罪，长长的秀发垂落在香肩上，一只莲藕般白嫩的胳膊慵懒的搭在被子外，胸脯间一对乳白色的玉兔活泼可爱，两朵粉红的蔷薇花蕾高高耸立，肉颤颤，粉嫩嫩，水灵灵，令人心旌摇曳……

　　“讨厌，不准看！”庄小蝶看到王旭的目光立刻醒悟，然后一声娇嗔，连忙又躲进了被窝里。

　　王旭也钻进了被窝里，侧身在庄小蝶耳边嬉笑道：“嘿嘿，再做一次羞羞的事情吧。”

　　……

　　生活的压力让我忘了自己是谁

　　想做英雄

　　却还是那倒霉的王大锤

　　这世道，让你无奈

　　也不知是好是坏

　　变化太快，又害怕

　　会错过这个时代

　　……

　　随着《万万没想到》的主题曲录制完毕，万万第一季的拍摄全部结束。王旭和叫兽从师大音乐学院的录音室里出来时已经是中午了。

　　王旭开车载着几人去吃饭，庄小蝶已经在一家川菜馆里点好菜等他们了。上菜的时候叫兽好奇的看着庄小蝶为王旭准备了单独的食物，有四川回锅肉、盐烧白、清蒸排骨、清蒸鱼、还有青菜，玉米，一大碗胡萝卜煲龙骨。

　　叫兽看了看王旭脸色红润，又看了看庄小蝶面若桃花，想起昨晚两人在宾馆留宿，打趣道：“小蝶真是贤惠，知道爱惜大锤的身体，中餐准备的这么丰盛！”

　　庄小蝶脸色微红，说道：“这是大锤的营养套餐。”

　　“对，大锤是要补一下营养！”

　　越描越黑，庄小蝶急忙解释道：“不是的，这是大锤的增肥套餐，他不是要拍电影吗，导演要求他增肥。”

　　“哦～～”叫兽故意说话得语气拖的老长，接着道：“你们什么时候领证，生个小猴子呀？”

　　王旭接口道：“这个要等我或者小蝶毕业后了。”

　　顿了顿王旭转移了话题，一边吃饭一边谈起来了新作《报告老板》，这又是一部让人拍案叫绝的神剧，经过商量决定接下来的半个月内由叫兽就带领公司的团队做好新作品的前期工作，等王旭拍完江文的电影回来之后开机。

　　吃完饭后，王旭去看了一下新房的装修，然后傍晚带着庄小蝶和两个助理飞往了燕京。王旭陪着庄小蝶在首都开开心心的玩了五天，之后他留在燕京而庄小蝶于6月30号晚上和一个助理飞回了长沙。

　　第二天是七月一号，这一天王旭要办一件重要的事情。

　　他穿了一身休闲装，帽子墨镜齐全，连助理也不带，一个人于中午12点离开了酒店，搭出租车到了王府井人气商业街东方广场。

　　王旭下车后步行，往东方广场地下一层FAB音像旗舰店走去。

　　FAB是一家多元文化产业集团，是一家民营音像企业，也是国内最具影响力的明星签售活动基地，下午2点，快乐家族将在FAB举行最新专辑《快乐你懂的》的歌迷签售会。

　　王旭到达广场地下一层时，看到了签售会现场聚集上千名歌迷到场支持快乐家族全新大碟，而FAB更封店办签售，可见快乐家族号召力爆棚。

　　王旭从兜里掏出口罩戴上，手里拿着一张《快乐你懂的》正版CD，装成一个歌迷混入了人群中，没有人知道他是王大锤，他这一次悄悄的来连何炅都不知道。

　　王旭这是第一次参于明星签售会，感到蛮新奇的，在人群中东张西望，有时倾听四周歌迷的聊天。

　　虽然燕京目前已经进入了炎热的夏季，但是现场的歌迷不在乎，他们热情不减，当快乐家族五人准时出现时，歌迷们沸腾了。

　　签售会上，快乐家族与现场的歌迷们热情互动，畅聊新专辑的点点滴滴，与大家分享新专辑从制作到发行全过程中的喜悦与感动。

　　现场，快乐家族为所有到场的歌迷一一耐心签名，并亲切握手感谢，无间的亲和力让每一个歌迷都大呼感动。

　　签售会进行了一个小时，何炅也数不清楚这是为第几个歌迷签名了，下一个歌迷是个戴帽和口罩的年轻人。

　　“何老师，请帮我签个名谢谢！”

　　“呵呵，是我谢谢你的支持！”

　　何炅一边说一边刷刷签名，忽然他感觉这个歌迷说话的声音好熟悉，抬头看了一眼，发展这个歌迷正朝他眨眼睛，他认出王大锤了。

　　“哇哦，大锤是你啊！”以何炅的修养功夫都惊讶的叫了一声，他真的没有想到好朋友王大锤都不说一声就悄悄的来支持他，太意外了，一点心理准备都没有。

　　何炅的叫声歌迷们没有听清楚，身边的谢那和李维嘉都听清楚了。

　　“那姐，佳爷，你们俩也给我签个名塞！”

　　“哇哇，你真是大锤，太让人惊喜了！”

　　“哇靠，你这家伙怎么会出现呢？”

　　谢那和李维嘉几乎同时惊叫起来，特别是谢那的叫声特别的高亢，这一下四周的歌迷都听清楚了，他们还没搞清楚是怎么回事时，何炅，李维嘉已经率先和王旭拥抱了。

　　这个时候歌迷们还不知道这个戴口罩的人是谁，纷纷打听，突然有个女歌迷惊喜大叫道：“我知道了，他是王大锤！”

　　“哇哦，真的是王大锤啊！”

　　“哇塞，是锤锤是锤锤！”

　　王大锤的意外出现让现场的歌迷们骚动起来了，特别是后面的人听到前面在喊王大锤来了又看不到人都有点着急了。

　　这个时候主办方一位现场负责人灵机一动连忙和何炅还有王旭沟通了一下希望王旭能够亮个相满足一下歌迷的呼声。

　　王旭自然是同意，他摘下了口罩和何炅联袂走到签售台的前面，直面所有歌迷。这一下歌迷们终于都看清楚真的是王大锤来了，于是乎欢呼声，呐喊声再一次响起来了。

　　这时王旭从一位工作人员手里接过话筒，等大家安静了后说道：“大家好，我是王大锤，万万没想到我会出现在快乐家族的新专辑《快乐你懂得》的签售现场吧？原因很简单，因为王大锤和你们都是一样的，我们都是快乐家族的粉丝，大家跟我一起说是不是。”

　　“是！”

　　“我们都爱何老师！我们都爱佳爷！我们都爱娜姐！我们都爱海涛！我们都爱鑫鑫！”

　　台下千人齐声跟着王旭大喊，将现场的气氛又一次推向了高潮。

　　互动结束后，签售会继续，而王旭义务串起现场的助理和主持人的工作，有歌迷想找他签名都被他微笑婉拒，他说他也是歌迷，请多买几张专辑支持快乐家族。

　　有了王大锤的义务帮助快乐家族剩下的专辑很快一卖而空，甚至还不够拿出了备货，因为前面已经买了的歌迷为了近距离看一次王大锤又重新排队再买。

　　签售会一直持续到了傍晚六点半，歌迷才意犹未尽的散场了。王旭累的够呛他体会到了明星办签售会的辛苦，他看到何老师一只手签名签的发抖，不过他们身体上的疲累是止不住精神上的快乐的。

　　在后台休息了半个小时后，何炅恢复了精神，他看着王旭真诚的说道：“大锤真的谢谢你，真的你突然出现让我又惊喜又感动。”

　　何炅刚说完一句话，谢那有点激动起来，说道：“当我知道是大锤你那一刻，我真的好感动！”

　　王旭看到娜姐脸红了，是真的激动了，于是说道：“娜姐，你和炯哥，嘉爷，海涛，吴鑫是我的好朋友，我我我……我省略了一万字来形容对你们的爱，晚上你们如果没什么安排我请你们吃饭，如果你们有活动我就滚蛋！”

　　何炅笑道：“哈，你请吃饭，那我们就算有活动也要推掉啊！”

　　“呦，这么给面子啊？”

　　“王大锤请客，这面子要给，咱们还待着干吗，走塞！”

　　这时李维嘉带头起身，众人哈哈笑着离开FAB前去吃大餐。


第57章 王大锤的身价

　　晚上王旭请快乐家族吃饭，在喝酒时原本是他祝贺快乐家族新专辑大卖的，变成了快乐家族祝贺他加盟江文的新电影，祝愿他能够在电影界闯出一片新的天空。吃完饭后大家兴致还很高又去酒吧唱K，一直玩到凌晨两点才舍得散场。

　　王旭凌晨三点才回到酒店，只睡了一个小时后就起床准备行李，赶早上六点的飞机去广东佛山，然后还要坐车赶到《让子弹飞》剧组拍摄地点广东江门台山市。

　　他的行李有一个包和两个行李箱，包里装的全是电子产品，一台笔记本电脑，一台苹果iPad，一大堆备用电池和充电宝；两个箱子装的全是衣服和洗漱用品，特别其中一个大箱子装了庄小蝶给他买的四套出席重要场合用的礼服，两套休闲服两套西装全是名牌。

　　王旭不是很懂名牌反正四套衣服花了将近6万元，算上试镜时候花的道具费、餐饮交通费他在《让子弹飞》上已经投资了将近8万元，所以明星挣钱多开销也大。不说别的，庄小蝶现在每个月给他计划买护肤品的预算金就有八千，如果不是明星他一个大老爷们有神经才买这么多护肤品。

　　收拾好行李后，王旭打了个电话给隔壁房间里的女助理陈阮：“小阮，你的行李好了没，我们准备出发了。”

　　“好了好了，大锤哥我已经叫了酒店的客服帮我们送行李去机场。”

　　说话间王旭已经听到了她开门的声音，不一会儿酒店里的两个男客服帮忙将行李提了下去。

　　车子离开酒店开往机场高速时，陈阮忽然对王旭说道：“大锤哥，非常感谢你给我加了工资。”

　　昨天陈阮的银行卡收到了一笔半个月的工资入账，一共5180元，这样算来她一个月有1万的收入，而她的实际工资其实不高只有六千多一点，她知道是老板王旭给她涨了工资。

　　“以你的能力是应该拿的，好好跟我干，以后还会给你涨，还有奖金。”

　　“谢谢大锤哥，我一定好好干的。”

　　陈阮开心笑了，她对这份助理工作很满意，王旭生活中不拘小节生活方式也简单，所以给他做助理没有什么压力，即轻松又很快乐。

　　十五分钟后到了机场的候车室，里面有一二十个乘客。

　　王旭看到了廖帆，对方也看到了他。王旭朝他友好的点头和挥了一下手，廖帆有点迷茫不过看到了陈阮就知道了王旭的身份，于是也对王旭点头笑了一下。

　　两人这就算打了招呼了，王旭在廖帆对面的空位坐了下来，看了下时间差不多还有50分钟飞机才到，于是他仰面靠在椅子上小睡了一会儿。

　　10来分钟后王旭听到一阵脚步声，睁开眼看了一下原来是张墨，这家伙带着五个助理，和八九个行李箱。

　　还看到廖帆起身和张墨打了声招呼，而他则装作没看见继续睡觉。

　　一个小时后，一架波音737从燕京机场冲上了云霄。

　　王旭上了飞机后还有点迷糊，直到空姐送来早餐才清醒了一些。他一边喝着牛奶一边拿起了一份南方都市早报看了起来，在娱乐版他看到了《让子弹飞》的报道。

　　《让子弹飞》是江文导演几年磨一剑的商业大片备受媒体的关注，明天上午在广东江门台山的开机发布会吸引了许多媒体的目光，有记者拍到了两大影帝葛忧和周润发在广州机场出现的身影，而后又拍到了这两位影帝昨天下午进了台山一家三星级饭店。

　　报纸上两位影帝同时进入剧组租的饭店，两人有说有笑看起来私交很好。整版报纸都在说《让子弹飞》的三位影帝，他们飙戏一定很有看点，还有业内影评人对比分析了三位影帝的特色。

　　王旭很关心媒体对自己的报道，结果他只在一段文字上找到了自己的名字：“《让子弹飞》除了江文，葛忧，周润发三大影帝倾力加盟外，还云集了刘佳玲，陈昆等内地港台一线影星，以及青年演员王旭，廖帆等可谓星光熠熠。”

　　显然南方都市报犯了一个严重的错误，居然忽略了王大锤这个“中国好吊丝”“新晋男神”，不过王旭很有肚量不准备追究他们，他相信有一天这家报纸会认识到错误的。

　　看了一会儿报纸后王旭又困了，迷迷糊糊睡着了，醒来后已经到了佛山机场。他的经纪人庄晓燕早就在机场等候了，三人在机场附近的餐厅简单的吃了中饭，然后坐上了一辆别克轿车前往江门台山。

　　车子上了高速后庄晓燕向王旭介绍了今天的行程，他们先赶到剧组租的饭店安顿好，晚上制片方请演员吃饭，明天上午九点出席记者发布会，中午剧组搬进台山端芬镇的梅山大院，下午就正式开机了。

　　王旭听完介绍问了一句：“明天下午有我的戏吗？”

　　“明天没有，你的第一场戏要后天上午去了。如果一切顺利的话你的戏份十天内可以拍完了。”

　　王旭知道了，他是配角有十天的戏份算是不少了，又问道：“小燕姐，片酬谈好了没有。”

　　“好了，你看一下合约看还有什么遗漏没有，中午我就要和马总签约了。”庄晓燕说着拿出一份合约给王旭。

　　合约上写着王旭饰演麻匪老三的片酬是60万，不包含宣传费用，如果剧组需要他配合宣传时费用另外协商。

　　60万片酬是王旭心里的最低价位，金锤工作室对外报出他的演员片酬是60-100万，商业活动出场费30-50万，广告代言100-150万。

　　比较起来他的商业活动出场费算比较高，年初一份《选秀艺人商演身价表》在网上广泛流传，表中显示李雨春的商演价格在42万，张亮颖为26万，而大多数快女、快男的出场费都只有几万块钱。

　　王旭成名的速度比选秀艺人还快，出场费是比较高的，但他的演员片酬那就低了。

　　说到演员片酬好莱坞有个两千万俱乐部，国内也有个两千万俱乐部，凡是电影片酬超过2000万人民币的都是超级巨星。比如传说中男演员片酬最高的是李联杰，电影片酬是6000万，其次是陈龙，周润发和葛忧片酬在3000万-4500万，之后是刘德华、梁朝伟的片酬在2000万-2500万之间。

　　800万-1500万区间都是一线大牌演员，像王渤，王晓明，孙宏雷，吴燕祖等人。

　　200万-800万区间是一线、二线中的实力派演员，50万-200万都是二三线演员。

　　尽管王旭目前的名气不下于一些一线明星，但是做为演员他的真实商业价值就是二三线的身价。

　　当然王旭是不会自我找虐和这些成名多年的演员去攀比，他其实很知足的，要知道他在地球时空做了三年演员最高片酬是6万，他至今记忆犹第一次电影的片酬是5000块。

　　现在他的第一部电影片酬是60万有什么不知足的，甚至零片酬他都会考虑。事实上江文给他的身价已经很好了，廖帆的片酬的和他差不多，但是人家需要无偿的配合剧组做三场宣传活动。

　　“小燕姐，合约可以签了。”王旭说着将合约给了经纪人。

　　一个小时后车子到了目的地，一栋四层楼的饭店，远远的王旭看到了饭店门口有二三十个娱记围着张墨，张墨的模样视乎很不爽。


第58章 王大锤成了路人甲

　　张墨被一群娱记围着很不爽，这一次他不是展现个性而是这些娱记问及他当年的“打人事件”。

　　2003年张墨因情感纠纷对女友童某大打出手，导致其鼻骨骨折、左眼球出血，事后张墨被中戏开除了，这件事即便过去了几年了还有记者见面就问起当年的内幕。

　　“你们不要问了，我最近听力很差，听不清楚你们说什么！”

　　张墨不做回应而顾左右而言它，他正准备走进饭店，忽然一位娱记高喊了一声：“王大锤来了！”

　　一眨眼原本围着他的二三十个娱记一窝蜂的全部跑去采访王大锤去了，人有时候就是个自我矛盾的生物，张墨刚才还在烦这一群娱记，现在看到他们不理他了心里又有点失落和不是滋味。

　　“王旭，请问你这一次片酬是多少，微博上有爆料说你和陈昆、廖帆、江武、张墨、邵宾都是零片酬出演是吗？”

　　“你的电影处女作就和江文这样的大导演合作有什么感想能分享一下吗？”

　　“请问王大锤心中的女神是保洁小妹还是孔联顺？”

　　“请问《万万没想到》还有第二季吗？”

　　记者们激动的噼里啪啦问了一大堆问题，他们见到王旭激动，而王旭第一次面对记者也有点激动和紧张。他不是嘴笨，而是没有面对十几张嘴吧提问的经验，总觉的要照顾到每个记者，他们的每一个问题都需要仔细聆听，认真回答，要不然会觉得对不住人家的这份热情。

　　幸好他有经纪人帮忙回答了几个问题，然后很配合的让记者们拍了几张照片，这才满足了他们的需求，走进了饭店。

　　王旭一边走，一边将刚才的心理感受和经纪人分享，说道：“刚才我面对二三十个记者，那感觉就好比手残打字慢，确又要同时和10几个女孩聊QQ，那种手忙脚乱的感觉痛并快乐着。”

　　方晓燕笑道：“没事，你的表现不加分也不减分，我有一些影视公司的内部培训资料，有专门教导艺人怎么面对记者，你抽空可以学习一下。”

　　王旭点了点头，这时他们走到了饭店的二楼，看见了张墨在二楼的楼道间骂他的助理。他到了后才知道剧组只安排了一间房间，他们有六个人住不下，于是叫助理去向剧务再要一个房间，但已经没有多余的房间了。

　　王旭看了一眼后就不在听人家的闲事，继续上楼，一边问方晓燕：“小燕姐，我们有几间房啊？”

　　方晓燕笑道：“有两间，312，313都是的我们的，三楼的房间装修比二楼要好很多，里面空调，电视，网络一应俱全。咱们在片酬上已经让步了，其他待遇当然不能再亏了，我们和发哥，葛大爷一样都有两间房。”

　　“哎呀，小燕姐你办事我省心啊，必须给你点个赞！”王旭听了后很高兴，而他的助理陈阮更是拍了一记马屁，自豪道：“以大锤哥你的名气就应该有这样的待遇，某些三流演员能有一间房已经不错了，还想怎么样呀？”

　　“有道理有道理，小阮的话深的我心。为了奖励你两个房间让你先选，你喜欢住哪一间就住哪一间。”

　　“好啊，我选313，我喜欢这个数字。”

　　三个人欢欢喜喜的搬进了房间，王旭冲了一个澡，换了身衣服，他本想出于礼貌要去拜访一下葛忧、周润发等大佬的，可一想大家又不认识让人有刻意巴结的嫌疑，还是算了。

　　于是他呆在房间里哪里也不去，躺在床上打了个电话给庄小蝶报告了一下行程，然后继续补睡。

　　晚上七点二十分，他被手机铃声叫醒了。

　　“大锤哥，你起来了吗？”

　　“什么事啊？”

　　“你忘记了八点钟要去一楼餐厅吃饭，刚才剧组的一个姓张的副导演来通知了。”

　　“我还真忘记了，等我10分钟，换一件衣服。”

　　王旭连忙起床洗了把脸，疏离了一下发型，甚至怕嘴臭刷了刷牙，然后换上了那一身庄小蝶给他买的价值一万多的休闲装。

　　他打扮的像要去相亲一样，那是因为这顿饭所有演员都会碰面，有三位大影帝在场王旭不敢穿的太随便。

　　王旭换好衣服后开门和助理小阮一同要下楼，忽然他听到身后传来熟悉的说话声，回头一看是周润发和葛忧走了过来，周润发还挽着一个雍容华贵的女子，她应该就是发嫂了。

　　这个时候王旭连忙主动上前问候：“发哥，发嫂你们好！葛大爷你好！”

　　从周润发和葛忧的表情来看两人都不认识王旭，周润发对他点了一下头，葛忧是礼貌性的笑了笑，和气的回了一句：“你好，你是？”

　　“我叫王旭，演麻匪老三！”

　　“哦！”

　　葛忧友好的点了点头，周润发没有说话反倒是发嫂客客气气的问王旭是不是去下面吃饭，大家一起走。

　　接着王旭让三位前辈走前面，他和助理老老实实跟在三人后面。

　　在走廊上没走几米，这时遇见刘佳伶拎着一个包从房间里出来了。周润发看见她笑道：“佳伶，刚才我和葛大爷在聊你呢？”

　　“聊我什么啊？”

　　“我们都说你做了人家的夫人是越来越美丽了！”

　　“葛大爷你是老实人，你说是真的吗？”

　　“这哪有假，我刚才羡慕发哥和发嫂秀恩爱，我说也要邀请一个美丽的女士，这个美丽的女士除了你还有谁？”

　　葛忧说着伸出了胳臂，刘嘉伶呵呵一笑挽着了他。

　　这四人有说有笑的，可是王旭就有点郁闷了，刚才还是明星来着呢，这眨眼他成了路人甲。不过王旭嘿嘿一笑，拿出手机拍了几张发哥的背影照，随手将发哥的背影照片发到了微＊博上：“捕捉到一位大佬，猜猜是谁？”。

　　一路上又遇到了其他几个演员如廖帆，张墨等人都和王旭一样是小辈，老老实实做路人甲跟在两位影帝后面进了餐厅。

　　里面的人看到两大影帝进来全都站了起来。

　　王旭跟在后面进来，看见主桌上站起来江文和冯晓刚。著名导演冯晓刚在影片中客串了真正的汤师爷，两人旁边还站着王旭誓要打败的微博界对手，微博王子，国内一线影星陈昆。

　　“大锤哥，小燕姐在那边呢！”

　　这时王旭听到了助理的提醒看到了方晓燕，她在大厅主桌的左边一桌向他招手，王旭知道自己应该没有资格坐到主桌上了。

　　王旭在庄小燕身边坐下，这一桌的人他都叫不出名字，也就没有什么话可聊了，而且其他人也没人想跟他说话，大家的注意力都在三大影帝身上，都在听他们聊天说笑。

　　而王旭刚开始也在听几位大佬的聊天，后来注意力在刷微博，他发的发哥背影照片有好多粉丝都在猜，直到半个小时后有一位机智的粉丝贴上了一张二三十年赌神高进的背影照片才揭开了谜底。

　　原来是神仙发呀，有一些80后的粉丝立刻嚷嚷求王大锤和发哥的合照。


第59章 发哥你不要耍大牌

　　第二天《让子弹飞》的新闻发布会吸引了内地港台二三十家媒体来参加，新闻主席台上坐着江文，周润发，葛忧，刘嘉伶，冯晓刚，陈昆，胡钧，邵宾，苗莆，王旭，廖帆等可谓星光熠熠。

　　王旭和廖帆坐在最末，也是最不显眼的地方，可不管怎么说他摘掉了路人甲的光环，能够坐到主席台上，而其他演员都只能和经纪人站在两边。

　　“一，二，三……八，九，十，哈哈，这样数来我是第十个大腕。”王旭这家伙没事在细数台上有多少人，让他琢磨出了自己排名第十这样重大的发现。

　　“嘿嘿，感觉自信了好多！！！”

　　不能露出太得意的神色出来，《守则》第三条，面对记者要保持淡淡而又自信的微笑，不能笑的太浮夸，不能笑的太假，不能笑的比哭还难看。

　　昨天晚上王旭仔细研究和学习了《艺人PK记者十条守则》，这个时候就派上用场了，他尽管内心激动但面上始终保持淡淡的微笑，耐心等待记者对他提问。

　　他可是做了精心的准备好好表现一下，五分钟过去了，十分钟过去了，半个小时过去了，一个小时过去了……

　　“不应该啊，发布会都到了尾声了为什么还没有采访我呢？我还有没有尊严了？”

　　王旭郁闷的很，现场的记者大部分焦点都集中在了三大影帝身上，他这个排名第十的“大腕”成了陪太子读书。

　　他此刻对记者的心情可以用一句话来形容，那就是今天你对我爱答不理，明天我让你高攀不起。万万没想到王大锤最后还是保留了尊严，在最后的十分钟有位女记者终于向他提了一个问题。

　　“王大锤，你的电影处女作就和江文这样的大导演合作有什么感想能分享一下吗？”

　　这个问题昨天有记者问过，王旭中规中矩回答：“很兴奋，兴奋的晚上都睡不好。”

　　说话间王旭看了一下记者的单位，原来是湘南卫视娱乐急先锋频道的，还是自家人给力。那个女记者还想提问确没有机会了，南洋娱乐周刊的一位记者向导演提了一个很吸眼球的问题。

　　“昨天，微博开始疯传‘暴晒’各位主创的片酬：周润发4000万元参与票房分红、江文没有片酬参与票房分红、葛忧530万元、刘嘉伶440万元，几位配角都是零片酬。江文导演这篇微博是否属实？”

　　此问题一出，立刻引发了现场的记者的热议，因为周润发的片酬几乎相当于8个葛忧，有这么大差距吗？

　　周润发是港台演员的领军人物，葛大爷也是内地演员的头把交椅，都是超级大天王。就算港台演员比内地演员片酬高一些，就算发哥还顶着个好莱坞演员的光环，拿的好莱坞片酬，总片酬比葛大爷高是可以理解的，但也不可能高到8倍这么离谱。

　　这不，台上的周润发和葛忧都有点不高兴了，这个记者抛出的问题是让两人起矛盾吗？

　　王旭听了这个记者的提问就不相信，因为如果换了是他大家都是同等级的腕，片酬要少好几倍肯定不干的。

　　他悄悄问身后的经纪人知不知道两位大佬的片酬，方晓燕在他耳边小声道：“我也不清楚，葛大爷的片酬最少是千万级以上，有可能是剧组故意抛出的炒作话题，发哥的身价4000万片酬也算合理。”

　　《让子弹飞》总投资1.5亿，江文自己拿分红不算片酬，两位大影帝的片酬已经占据了总投资的一半。

　　乖乖隆的咚，四千万片酬让王旭咋舌，而他的片酬是60万这就是差距。这个时候王旭继微博王，40亿影帝王渤外有了第三个追求的目标，那就片酬要达到四千万。

　　开玩笑他不会以发哥为目标的，那样压力很大的。他希望借《让子弹飞》这部电影要告诉所有观众他王大锤演电影了，也希望借这部大制作的光第二部电影片酬涨到一百万就很满足了。

　　“你都说了是微博疯传的，这种傻问题我需要回答吗？”

　　这时候导演江文说话了，他一句话将记者的问题噎回去了，其他记者还想问片酬的事情都被挡回去了，到此发布会没有什么看点了，也结束了。

　　发布会结束后剧组马不停蹄赶往拍摄场地，位于台山汀江圩的梅家大院。

　　《让子弹飞》的剧组有好几百人，有一大半已经在梅山大院，而参加发布会的也有好几十人，剧组租了两辆大客车载人。

　　几个大明星都有自己的专车，王旭也租了一辆别克轿车，正准备上车时看到了“发哥”提着箱子路过准备上大巴车。

　　王旭笑着打了声招呼：“发哥，坐我的车啊！”

　　“大锤你的车还坐的下吗？”

　　“坐的下，来你把行李放车厢后面。”

　　“那谢了！”

　　“谢什么呀，都是朋友嘛！”

　　王旭客气的打开车子后备箱让“发哥”放好行李，然后两人上了车。此发哥当然不是真发哥了，而是影片中发哥的替身文祥。

　　昨天晚上王旭认识了他，第一眼就感叹“太像发哥了”，交谈后才知道他还是长沙人，这一下又是老乡了。

　　王旭觉得这位发哥是个有趣的人，两人没事还下了几盘象棋，和真发哥交不上朋友和假发哥交上了朋友。

　　王旭和文祥在车上聊开了，他打趣道：“发哥，以后我有新作品想请你演，你不要耍大牌啊！”

　　王旭这话一半开玩笑一半是认真的，他想邀请这位发哥参演《报告老板》或者《万万》第二季，那位发哥身价吓死人请不起，请这位发哥也不错。

　　“呵呵！”文祥笑了，说道：“大锤你别捧杀我，你才是大牌你的邀请我求之不得，不过。”

　　顿了顿文祥继续说道：“不过我和剧组签了保密协议，在影片没有上映前我不能够出现在其他媒体或者作品里。”

　　“没关系，我可以等，明年我有新作品你要帮忙啦！”

　　“没问题！”

　　“哎呀，发哥真是爽快！”

　　两人说说笑笑，不一会儿前面已经看到了梅山大院。

　　梅家大院位于端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。占地面积80亩，有108幢楼宇都是高二至三层，所有建筑中西合璧，既有汉传统之美也有欧美风情。

　　边上就是大同河，河岸绿树婆娑，田园特色风情尽现眼底。

　　院子里大部分房屋已经空置，刚好留给剧组包下来住，剧组给王旭分配了一栋两层楼的小洋楼。


第60章 导演的爱隐藏好深

　　王旭刚刚放下行李没来的及参观小洋楼就听到了外面的剧务喊吃饭了。他喊上助理和经纪人一块下楼。

　　大院中搭了一个大棚就是吃饭的地方，几百个群众演员聚在一起每人一个盒饭。

　　王旭正准备走进去，这时一位剧务跑过来对他客气说道：“大锤哥，请你到对面房子里去吃饭。”

　　“哦，谢谢你！”

　　王旭朝对面走了过去，他看到里面有江文，发哥，葛大爷，还有其他的明星演员。虽然明星们不和群众演员一个地方吃饭，可是吃的都还是盒饭，区别在每个人多了一瓶矿泉水。

　　盒饭有两荤一素还算可以了。王旭领了三个盒饭和经纪人，助理随便找了个空桌坐着。

　　这个时候屋里其他人都默默吃着饭，在听导演和发哥，葛大爷，冯晓刚，刘嘉伶在研究片中的角色。

　　几位大佬说话王旭也插不上话，听着就好。

　　吃完饭后休息不到十分钟剧组忙碌起来了，冯晓刚晚上要走，所以下午要先把他客串的在火车上吃火锅的这场戏给拍完了。

　　王旭没有戏落的清闲，和其他演员都站在一边观摩几位大腕的飙戏。

　　他首先感觉到《让子弹飞》确实是大片的气派，所有影片中的出现的道具，景色，建筑都是实景拍摄，比如真的做了一节完全毕真的火车。

　　第一场戏出场有三人：马县长（葛忧），县长夫人（刘嘉伶），县长师爷汤师爷（冯晓刚）。

　　第一个镜头是马县长和夫人喝着红酒，合唱着一首《送别》。

　　天之涯，地之角

　　知交半零落

　　一壶浊酒尽余欢

　　夕阳山外山

　　一首歌唱完后汤师爷（冯晓刚）啪啪啪拍手：“好！好！好！”

　　马县长（葛忧）：“汤师爷，是好吃还是好听！”

　　汤师爷：“也好吃也好听，都好都好！”

　　马县长：“我马某走南闯北，靠的就是能文能武与众不同，不光吃喝玩乐，更要雪月风花！”

　　“哈哈哈……”

　　三人像排练了好几次一样，配合默契的一次就过了。

　　“啪啪啪！”

　　王旭跟着大家拍手鼓掌为三人的精彩表演喝彩，他的注意力一直在观察葛忧，将葛大爷的表演风格和周星星相比较，再印证到自己演的王大锤身上获益良多。

　　在王旭的眼里葛忧没有周星星那种独特夸张的肢体动作，他完全靠老北京式的耍贫嘴，靠骨子里的喜感和幽默来支撑。

　　周星星呈现的是一种夸张，讽刺，自嘲；葛大爷是用一种写实风格来呈现诙谐的状态，他的表演风格又贱又贫。而王旭表演的王大锤之所以成功是因为剧火了，而不是他本身表演上有什么独到的风格。

　　意识到自己的不足，再有针对性的学习才能不断得到提高。王旭感觉只这么短短的时间里就从葛大爷身上领悟到不少东西。

　　第一组镜头不到两个小时就拍完了，导演和几位主演都去送别冯晓刚，而王旭回到了自己的房间里，一边整理刚才所学到的东西，一边拿着剧本研究自己的角色。

　　明天是他的电影首秀可不能演砸了。

　　第二天上午八点，太阳升上了山头。

　　王旭扮演的麻匪老三骑着马，在梅家大院附近的一处山坡上，旁边是其他麻匪兄弟。

　　他接着要第一个骑马冲下山坡，渡过一条浅河，策马追赶火车。完了后再拍老二和老大冲下来的镜头。

　　这一场戏难点就是骑马，王旭马术没有问题，他陪庄小蝶在燕京游玩的那几天还专门又去马场练习了两三天，自认为第一场戏能一条过。

　　万万没想到他的第一场电影第一个镜头首秀演砸了，导演江文将他骂的狗血淋头。

　　“卡——”

　　王旭刚冲下山坡不到十秒就听到导演喊卡了，他看着导演莫名其妙，不知道自己哪里不对。

　　江文冲他怒喝了一句：“你娘个锤子，你演的是土匪，不是少爷春游，骑在马上要有杀气，杀气，杀气懂不懂啊！”

　　“导演我懂了，不好意思！”王旭灰溜溜回山坡上。

　　这个时候其他演员看着王旭第一次NG，而且也是第一个被导演骂的人，心情分成三种，一种是幸灾乐祸，像张墨这类人嫉妒王旭出道时间短确又比他们名气大，看到王旭出糗自然是高兴了；还有一种是关心的，像文祥等几个和王旭聊的来的小演员小配角就是，最关心最担心的还是陈阮和方晓燕，看到自家锤锤出师不利都纠心了；第三类是围观者，像周润发和葛忧就在导演旁边看着不说话。

　　王旭回到了山坡上深吸了口气，调整了状态再次冲了下去，他自认为这一次气势上应该出来了，可听到了还是导演的一声怒吼。

　　江文导演再次发火了，而且还站起来朝他小跑了过来，一边骂骂咧咧：“你个猪脑子是吧，骑个马软绵绵的一点不像个大佬爷们，给我下来，看我怎么骑。”

　　王旭不敢回一句嘴像个被骂的小学生一样乖乖下马，看导演给他示范。只见江文接过马绳翻身就上了马，然后一边示范动作要领一边讲解：“你的双脚要用力夹着马腹，腰杆挺起来，还有你的脖子刚才不自觉就缩了起来，不要想个龟儿子一样缩起来，懂了没有？”

　　“懂了懂了！”

　　“再给我出错，我就一脚你知道吗？”

　　“知道知道了！这回决不会出岔子了！”

　　江文下了马一边说话，一边做了个抬脚踢他动作，然后把马交给王旭，再重新开始来过。

　　王旭现在全部的心思都在拍好这一场骑马戏上，自然没有注意到场外的情况，刚才江文导演怒气冲冲的跑过去的时候，他的助理陈阮和经纪人都吓了一跳，连首次和江文导演合作的周润发都感到了意外。

　　陈阮看到导演没把锤锤怎么样，安心了点，可还是气愤的对方晓燕说道：“小燕姐，江导演骂大锤哥好凶，大锤哥怎么能这样子被他骂啊！”

　　庄小燕原本也是一样的担心和气愤，可是她看到江文翻身上马做示范，想起了从马总经理那儿打听到的江文的脾气和习惯，然后就笑了，说了一句让陈阮好奇的话：“这是好事。”

　　“被骂还是好事吗？”

　　“你等着看吧！”

　　和陈阮一样好奇的还有周润发，他是第一次和江文合作，不熟悉导演的脾气，只听说江文很霸气，脾气很大。

　　周润发问葛忧：“葛大爷，江导脾气也太大了点吧。骑马是动作戏是有点难度，没必要发火吧？”

　　葛忧笑了，说道：“发哥，这你就不知道了，老江是个刀子嘴豆腐心的人，他欣赏这个年轻演员才对他要求严格，才会骂他，你也看到了骂归骂但老江会亲自示范教他怎么演，这种待遇一般演员是享受不到的。”

　　“哦，我明白了！”

　　周润发恍然醒悟，果然在接下来的几场拍摄中江文对其他演员就没有这样了，唯独骂王旭骂的最凶，而且边骂边做示范。

　　而且周润发也发现王旭的优点了，他的领悟力很强，只要江文示范一遍就能有所长进，而且王旭有个优点让他也欣赏起来，那就是任凭导演怎么骂他都不顶嘴的，老老实实的。

　　年轻人能够挨骂这一点连葛忧都欣赏起来，因为王旭不是个什么跑龙套的，不是个默默无闻的新人，他是个有点知名度的小腕，居然能受得了导演的骂确实不错的。

　　再说王旭经过江文的示范和指点第三次终于过了，当他听到江导一声过了时开心的差点叫了出来。

　　他小跑到了经纪人和助理的身边，又开心又庆幸，浑然不知道自己背后全是汗。

　　王旭庆幸的对经纪人说道：“被导演骂惨了，幸好第三次过了，要不然导演真的会踢我了。”

　　庄晓燕笑道：“大锤你的表现真好，我看江导演虽然骂的凶但是对你其实很满意的。”

　　“是吗？”王旭回想了一下，确实刚才江导演骂的时候他没有感觉到有恶意，而且还帮助他纠正错误，教他怎么演，这样说来还真的也。

　　“哎呀，想不到导演对我的爱隐藏的这么深啊！”王旭一句调皮的话逗的身边两女都呵呵笑了。


第61章 做回王大锤

　　休息了十分钟后王旭返回片场，拍完了骑马冲锋的戏后，一场江文和葛忧的对手戏上演了。

　　这一场戏说的是葛忧演的马县长带着夫人去上任路遇麻匪，乘坐的火车落水，只有马县长和夫人侥幸没被淹死。

　　马县长变成了落汤鸡，刚从水中伸出脑袋就看到了江文演的张麻子出现在他眼前。

　　张麻子拿着一只闹钟扭了几下，定好大概二三十秒的时间，说道：“钱藏在哪儿了，说出来，闹钟响之前说不出来脑袋搬家。”

　　马县长嚎啕大哭：“啊啊啊……”

　　“哭～～哭也算时间哦！”

　　这时候县长夫人（刘嘉伶）插嘴：“有什么就说什么嘛！”

　　“这位夫人你是谁？”

　　“我就是县长夫人啊！”

　　“失敬失敬！那你就是县太爷？”

　　马县长连忙摇头，忽然闹钟响了，四周的麻匪立刻举枪，马县长吓的嗷嗷大叫：“有钱有钱，我跟县长进城上任，县长淹死了现在没有，上任就有钱，上任就有。”

　　……

　　这一场精彩的戏拍了将近两个小时，期间江文和葛大爷都因为笑场或者忘记台词等原因NG了五六次，两人演的过瘾旁人看的也过瘾。

　　两大影帝的表演都很精彩，葛忧将马邦德这么一个狡猾的老骗子演的很地道，同时又融合进了个人的幽默特质。而江文毫不逊色，他把张麻子的霸气和黑色幽默完美的融合在一起。

　　江文的幽默和葛忧又完全不一样，带有很明显的个人风格，霸气中不乏黑色幽默，比如他开场说的那一句“让子弹飞一会儿”，又或者现场用闹钟卡时间，还有他的麻匪面具都处处体现出霸气和幽默兼具的个人色彩。

　　王旭觉得江文这个表演风格蛮有趣的，他想模样一下，于是中午休息的时候他叫上助理陈阮跑到山坡上一处空地，让她欣赏自己的模仿秀。

　　只见王旭站在一块石头上，两手抱胸，望着远处霸气道：“让子弹飞一会儿！”

　　他模仿江文的动作有七八分像，只可惜落在陈阮眼里是虚有其表，感觉不到霸气而是傻气。

　　“怎么样？”王旭站子石头上居高临下，任然看着远处臭屁道：“我是不是表演的不错，是不是霸气外露？”

　　陈阮摇头笑了：“我没有看到霸气，我看到了大锤哥你宝里宝气！”

　　“哇靠，我这么霸气的表演被你说成了宝里宝气，真失败，再来。”

　　“让子弹飞一会儿！”

　　“让子弹飞一会儿！”

　　“让子弹飞一会儿！”

　　于是乎王旭接着表演了好几次，可都被陈阮批成了傻气，宝气。王旭有点困惑了，喃喃自语道：“没有道理啊，我明明动作语气模仿的很到位为什么就模仿不出导演那种霸气呢？”

　　这时陈阮随口说了一句话：“为什么要模仿导演的霸气呀！”

　　“为什么？对呀我为什么要模仿他呀？”

　　助理的一句无心的话让王旭猛然醒悟了，是呀自己为什么要去刻意的学习和模仿江文，要刻意的学习和模仿葛忧，要刻意的学习和模仿周润发，要刻意的学习和模仿王渤，要刻意的去学习和模仿周星星呢？

　　王旭这才醒悟这几天自己走入死胡同了，从那天在走廊见到周润发和葛忧开始他就不自觉的低调起来，抱着一副谨慎向前辈学习的态度，在努力的研究和学习他们的表演风格。

　　三人行必有我师，学习当然没有什么错误了，问题是他将自己的本性给压抑住了，比如上午拍戏的时候他就老老实实，生拍演砸了，完全按着剧本，按着导演的要求演，看不到一点王大锤的影子。

　　现在一想《让子弹飞》也是一部喜剧，戴着麻将面具的麻匪一定需要男子汉气概，需要杀气腾腾吗？

　　咱来个伪娘版，来个呆萌版又或者来个天然衰版的麻匪不行吗？

　　他是王大锤没有必要去学别人，提高自己演技，明确自己的定位，将自己的个人风格特质发挥出来就行了。

　　王大锤是一个喜剧演员，是一个草根吊丝：长得不帅，没钱，能力一般，偶尔还会被更强大的存在欺负，是一个观众眼里一个毫不起眼的“男猪脚”。

　　他有点呆萌，他有点机智幽默，他有点逗比，他有点衰……谁他妈说王大锤只有一张面瘫脸，没有什么演技，他的脸本身就是戏。

　　“我不是周星星，我不是葛忧，我不是江文，我就是我，我是王大锤！”

　　王旭醒悟了或者说开窍了，他找到自己的定位，看清楚了自己的特质，那就是一个德智体美育全面发展的好少年。

　　“我他妈的好好的学什么霸气，这不是找虐吗，啊哈哈哈……”

　　王旭从石头上跳下来，哈哈大笑着走了。

　　“大锤哥不会受打击了吧？”陈阮看着王旭突然大笑走了不由呆了一下，然后马上追了上去：“大锤哥，我刚才是故意说你宝气，其实你好霸气。”

　　“我知道你说谎了，所以你现在良心应该受到谴责了吧，哈哈哈……对了，小阮你现在去镇上买几把钓鱼竿回来，下午拍完戏我们去河边钓鱼。”

　　“好的，不过你有时间去钓鱼吗，你买了好多教材不是说要努力学习吗？”

　　“以后再学了，我这也是找虐，好不容易甩掉了学校的书本，又找来一大堆书。”

　　“这些书可是大锤哥你自己买的，花了一千多块钱哦！”

　　“所以说我手贱，有受虐倾向了。”

　　“呵呵！”

　　……

　　下午，片场。

　　王旭换下了土匪装，穿上一件民国时期城里新潮的服装，平头、白衬衫、西装裤，不过他要求化妆师给自己来了点小变化，如左耳戴上了一个银色耳钉，发型打了蜡油光滑亮，白衬衣上面两粒扣子故意不扣。

　　他悄悄做了这样的小小改变，其他人都还没注意到，当他和众麻匪兄弟一同骑上白马后脸上还露出了一副神经质，又带有些许傻笑时，立刻如鹤立鸡群一样吸引了正在掌机器，准备喊开始的江文的目光。

　　“等一下，大锤子你走出来一下，到前面来！”江文立刻叫停了，喊王旭单独骑马走出来。

　　王旭任然保持着那副神经质的笑容，缓缓骑马走了出来，而且他还故意微微斜着眼，说话看似懒洋洋一只手确始终摸着枪把子上：“干啥子，是不是要干谁？”

　　这时候不光是江文注意到了王旭的变化，其他人都注意到了，连周润发和葛忧都有兴趣了。

　　而这时候经纪人方晓燕确提心吊胆起来，她不知道大锤做出这样的改变会不会惹来导演的不快。

　　她是很反对他私自做这样的改变，可是大锤坚持这么做，现在她只有心里在默念：“希望真如大锤所说导演对他的爱隐藏的很深。”


第62章 王大锤开窍了

　　王旭在做出这样的改变时也考虑到了导演的火爆脾气，心里也忐忑，但是不管如何要尝试一下，大不了挨一次骂了。

　　当听到导演喊他走出来而不是滚出来，他就心里有底气了。

　　果然江文站起来仔细看了他好几眼，微不可察的点了点头，然后说道：“回队伍吧，老二你和大锤子调一个位置，大家都先走起来，配一下戏。”

　　老二的扮演者是邵宾，他走到了后面老三的位置，如此一来王旭的位置靠前了和老大张麻子能并肩走了，一个小小的位置调动意味着王旭在影片中就多了几个正面露脸的镜头。

　　邵宾心里有点小小的不快，但更多的是对王旭挑起了大拇指，因为对方能在江文导演的戏中自作主张，改动角色的设计，最终又获得了导演的认可这是他的本事。反正他自问做不到，在场的只有葛忧，周润发，陈昆和刘嘉伶可以吧。

　　这时江文也骑上了马，率领一众麻匪沿着片场热身起来，在他右边随行的正是老三王旭，左边是小六子张墨。

　　与此同时葛忧和周润发这两位影帝的目光都落在江文和王旭身上，两人惊讶的发现王旭在霸气外露的江文身边居然还能有很强的存在感，比起他上午的表现完全变了一个人。

　　葛忧忍不住心里的讶异，对发哥说道：“我没想到老江还有这本事，能将大锤子这小鬼骂开窍了。”

　　周润发点头道：“恩，你说的没错，小鬼确实开窍了，开始摸到了诀窍。”

　　两人对王旭的评价让旁边的一个姓苏的编剧听了惊讶起来，因为说一个演员开窍了是非同一般的评价，是一种非常高的肯定。

　　开窍，在佛家又名开悟。演艺圈中开窍了的演员无一不是一线大明星或者老戏骨，大部分演员一辈子都开不了窍。

　　说起来有人不信是吧，当下红的发紫的甄子丹就是一个明显的个案。甄子丹可是和李联杰，刘德华等超级巨星同是八十年出道的，从影二十多年，直到两年前的《叶问》才算是真正的开窍了，将叶问的谦和、隐忍以及淡泊儒雅之气演绎得入木三分，终于成了巨星。

　　“我忽然对这小子的作品感兴趣了，小霞。”葛忧叫了一声他的女助理，说道：“晚上你把大锤子的作品找来给我看看。”

　　“好的！”

　　“也拷一份给我吧！”

　　周润发说了一嘴，两人都感觉到了王旭是个有意思的年轻人，从而对他的作品也才产生了兴趣。

　　巧的是这个时候江文也在心里打算晚上抽时间把《万万没想到》捡起来再看一下，他在想是不是自己带了有色眼镜所以看了两集就扔了，因为身边这个家伙已经有两次让他万万没想到了。

　　此时的王旭自然是不知道三位影帝同时对他的作品产生了兴趣，他现在很舒畅，放开了心里的束缚不在顾忌什么大导演，什么影帝，又找回了在《万万》剧组那种畅快淋漓的感觉。

　　在接下来的拍摄中他也体会到了拍戏的乐趣，哪像上午一样提心吊胆的。直到一个小时后，他的戏份拍完了还感觉没过瘾。

　　王旭屁颠屁颠的跑到小燕姐身边，止不住兴奋道：“小燕姐，我体会到了有些演员为什么说拍戏很过瘾了。”

　　方晓燕内心里非常高兴和欣慰，表面上确故意摸着心口说道：“刚才我真的胆战心惊，生怕导演大发雷霆啊！”

　　“嘿嘿！”王旭笑了笑，然后接过小燕姐递给他的毛巾和水，他喝了几口休息了一下然后走到导演身边观摩下一场陈昆要出场的戏。

　　下一场戏是陈昆和江导演的弟弟江武一同抬着一顶轿子，轿子中放着一顶帽子。这顶帽子代表鹅城一霸周润发饰演的黄四郎来迎接新任的县长上任，黄四郎本人不来而是一顶帽子，是故意的要给新县长一个下马威。

　　这一场陈昆演的是黄四郎的贴身心腹胡万，为人心狠手辣气焰嚣张。陈昆在观众心目中一直是“优雅文艺男青年”，这一次他不惜颠覆自己一贯的完美形象，演一个心狠手辣的奸诈角色。

　　他的发型很有特点，梳着中分头，一扫以往忧郁气质。

　　“黄—老—爷—驾到！”

　　随着一声吆喝，陈昆和江武跟着一顶黄色轿子奔跑着出现了。忽然，陈昆头上的帽子被风吹跑了，逗得大家都乐了。

　　重新开始，这一次陈昆一边跑一边用手压着帽子。众群演员见到黄老爷的轿子来了都拜服：“黄老爷吉祥！”

　　轿子停了下来，陈昆故意低着头，抬眼藐视的瞪了一眼新任县长，然后揭开轿帘，显出了里面的一顶轿子。接着陈昆摘下帽子，和江武一同向新任县长自我介绍，两人的自我介绍嚣张跋扈，全然不把县长放在眼里。

　　陈昆说道：“黄老爷百忙无暇，特命我黄府大总管胡万！”

　　江武说道：“黄府团练教头武智冲！”

　　陈、江一同说道：“礼帽，礼帽，欢迎县长！”

　　“卡——”

　　陈昆听到江文导演喊卡时愣了一下，他感觉自己演的很顺畅没有什么缺陷呀？

　　“昆子，小武，你们都过来看一下，我感觉好像你们俩还缺少了点什么？”

　　陈昆听到了江文的召唤声连忙跑了过去，看了看监视器里刚拍摄下来的表演。渐渐的他也看出了问题，皱眉头道：“我的亮相就一个瞪眼还不够戏剧性，冲突性不够强，还要设计增加一些挑衅动作。”

　　“我也觉的少了点气焰嚣张的感觉。”周润发也发表了一句看法。

　　问题找到了，江文将两个编剧都叫了过来大家一块商量怎么加戏，一会儿众人提出了五六个方案后又被推倒。

　　这时王旭忍不住插嘴说了一句：“导演，我有一个点子可以说吗？”

　　江文想起了王旭设计的麻匪面具，知道这小鬼有想法，于是说道：“大家不都在讨论吗，有啥好点子说呀！”

　　“不好说出口，我做个示范动作吧。先声明我想到的这个动作有点不雅，你们都别笑？”王旭这一说倒是引起了其他人的兴趣，大家都好奇的看着他怎么表演。

　　只见王旭后退了几步，然后两脚成八字分开，学着陈昆的模样露出奸诈的微笑，眼睛瞪着江文，忽然他左手五指分开一把抓住自己的裤裆往上提了一提，故意做出这种不雅的动作藐视县长，潜台词是说县长你也就是个卵蛋。

　　“好！”陈昆第一个喊好的，他说道：“以胡万和武智冲这两个奸诈的小人用这种下流动作藐视县长很合理，又有很强的喜剧效果，一下子把这两个人物的特点显出来了，很妙，导演就用这个拍一遍吧。”

　　江文点头同意，于是再次重拍。

　　当陈昆和江武冲着新人县长抓裤裆时，效果非常的好。以至于连葛忧都对王旭刮目相看，在周润发的耳边说道：“发哥，这小鬼很有想法，我听说老江提过一句他们戴的麻匪面具也是他设计的。”

　　“真的呀，我和我太太昨天还在说这个麻匪面具很有意思。”这会连周润发都对王旭刮目相看了，忍不住喊了五六米开外的王旭一声：“大锤子！”

　　“发哥，叫我吗？”

　　“是呀，我说小鬼，你鬼点子很多啊！”

　　“发哥，你在夸我是吗？”

　　王旭受过了无数个夸奖，可是神仙发的夸奖还是很高兴，以至于收了工后他在和庄小蝶通电话时还专门添油加醋吹嘘了一下，说什么发哥都被他的机智给镇住了。


第63章 英雄所见略同

　　明月悬挂枝头，从河边一股股的凉风吹进梅山大院。

　　葛忧带有好茶，正在小洋楼阳台上和周润发泡茶聊天，这时助理小霞拿了一个笔记本电脑过来，她找来了王旭的作品给两人看。

　　她一边放好电脑，一边介绍道：“王旭的作品叫《万万没想到》是一部网络短剧，一期4-10分钟不等，目前播出了第九期，号称网络第一神剧，目前在优豆网总点播数4.2亿次。”

　　“有4.2亿次点播？”葛忧和周润发都以为听错了，凑到电脑前一看，上面明明白白写着“点播次数：4.23亿次”

　　葛忧和周润发相互看了一眼，彼此都能看到对方眼里的惊讶。年初工信部发布了一份权威查报告，显示2009年华夏共和国网民总人数到了8亿大关，是14亿总人口比例的57%。

　　4.2亿点播次数超出了两人的预料之外，他们早料到王旭的作品应该很火，但没想到会这么火。

　　到底是什么样的作品能够有4亿多的点击呢？葛忧怀中强烈的好奇拿鼠标点击了播放，他和发哥开始静静的观看影片。

　　第一集中王大锤以一招九阳神拳打败叫兽后，在路上自言自语：“既然已经打败了敌人，那我应该可以营救公主了吧？”

　　叫兽突然跳了出来，挡在王大锤面前，嚣张大笑：“哈哈哈……不，你还得击败我才行！”

　　王大锤愕然：“不是刚才已经击败你了吗？”

　　“你以为刚才那个人是我吗？”

　　“完全就是你，只不过换了一身衣服而已吧！”

　　“哈哈哈……对呀！”

　　“居然不要脸的承认了，这个剧组也太穷了吧，换个演员会死吗？”

　　看到这里葛忧虽然没有笑出声，但已经乐了，至于他的助理小霞已经笑的合不拢嘴了。

　　有意思，非常有意思。

　　下一个镜头王大锤使出绝招打败叫兽时根本没有所谓的打斗场面，而是屏幕上出现了一排文字字幕配上小学二年级水平的漫画涂鸦：“王大锤使出了绝招九阳神拳，敌人以乾坤金刚掌接应，顿时火光四起，两人飞檐走壁大战数百回合，打斗场面精彩绝伦。”

　　咋个精彩绝伦呢？只见屏出现一堆乱七八糟的文字——

　　“啊打！！！喝！！哈！！呀嘿！！唬～！！吃我一拳……猴子偷桃……海底捞月……糊你熊脸……啥时候发盒饭？？？”

　　“呵呵！”突然间周润发笑出声音来了，这一段戳中了他的笑点，紧接这葛忧也笑了。不知不觉在场的三人全部聚精会神的看起来了，连茶也忘记喝了。

　　第五期孙悟空不小心勒死了唐僧后给小妖精剃光头，一边磨剃须刀一边说道：“一会儿给你剃光头，到时候到了如来那你就说你是唐僧，知道吗？”

　　小妖精：“奥，我知道了，那我以后还可以跟女妖精做羞羞的事情吗？”

　　“不……行！”

　　“妈妈，我要挂拉……你再也不用担心我的学习啦！”

　　……

　　第九期王大锤变成了驱魔人大师，用苍蝇拍子，喷雾器，禅杖杀成功死了“苍蝇怪”，“蜘蛛精”，“蟑螂妖”后去驱魔总署交任务，引起了长老叫兽的不满。

　　叫兽操着一口印度阿三口音的英语：“我要取消你的驱魔人认证，如果你再毫无建树。”

　　王大锤指着桌上一只苍蝇，一只蜘蛛和一只蟑螂，说道：“我不是降服了这么多可怕的妖怪吗？”

　　“这算个球妖怪，你就给我滚蛋，再不给我降服一个真正的妖怪的话。”

　　于是乎王大锤去降服白素贞发生了一系列让人捧腹的笑话。一口气看完了最新的一期，葛忧，周润发和女助理三人都笑的手脚发软了。

　　“太好笑了，笑的我浑身无力了，我要喝口茶歇一会儿。”葛忧说着连喝了三杯茶。

　　周润发也一样倒了一杯茶，歇了一口气后说道：“这部网络剧是我这些年看过的最好笑的作品，能够这么火爆实至名归。”

　　顿了顿周润发接着说道：“王大锤是个鬼才，眨眼快三十年了吧，他是我见过的第二个才华横溢的喜剧天才。”

　　葛忧随口问了一句：“第一个是谁？”

　　周润发似乎回忆起了久远以前的时光，惋惜道：“那还是一九八二年，在TVB艺人培训班有一个姓周的学员，也是一个天才人物只可惜不知什么原因退学了，后来就杳无音信了。王大锤是我看到第二个有极高天赋的，以后的天下是这些年青人的了。”

　　“哎，老了。”葛忧也感叹了一句，说道：“现在江山都是年轻人的天下了，像王渤，徐峥，陈鹤，小沈阳这班年青喜剧演员都是朝气蓬勃，大有可为。”

　　接着葛忧问道：“发哥，你认为王大锤能走到哪一步？”

　　周润发想了一下，说道：“综合王大锤下午的表现我估计五年内他可以和王渤，徐峥这几位一线当红的演员其名，如果要再进一步成为巨星那还得看他的造化和机遇。”

　　“英雄所见略同，我们是想一块去了。”

　　葛忧笑了笑，这时他的手机响了，一看是老朋友赵本杉的来电。

　　“喂，葛大爷忙着吗？”

　　“歇着呢，老赵有半年没见了吧，你身体咋样，还硬朗吧？”

　　“你老弟我身体还行。”

　　葛忧和赵本杉认识很多年的朋友，两人寒暄了几句后赵本杉说起了正事，原来他的本杉传媒今年要投拍第一部电影了，也就是他徒弟小沈阳主演的《大笑江湖》。赵本杉亲自为电影挑选演员，他相中了王大锤，当知道葛大爷和王大锤在一个剧组，于是先打个电话咨询一下老朋友，听听老朋友的意见。

　　赵本杉问道：“你看王大锤这个小伙子怎么样？”

　　葛忧说道：“很不错的一个演员，不骄不躁，应该能和小沈阳玩一块。”

　　“哦，那我心里有底了。”赵本杉继续说道：“葛大爷，什么时候我们喝个小酒聚一聚？”

　　“行呀，等我回燕京找你，行，就这样，拜拜！”

　　葛忧挂了电话，与此同时王旭这会还在河边烤鱼，下午他钓了七八条鱼，一边烤着鱼一边也在和叫兽通电话。

　　两人在电话里沟通了一下新作《报告老板》的筹备情况。《报告老板》是一部聚焦“电影职场”，立志投身电影事业的主角们为了满足客户千奇百怪的需求，凭借自身对电影情节的独特理解和奇葩思维调戏烂片、重解经典。

　　这部作品涉及到改编恶搞一些影片所以需要付相应的改编费用，叫兽汇报说第一季需要支付的改编费起码需要上百万。

　　此外叫兽还透露一个消息，他们的新作还在筹备中，优豆网，豌豆网，奇艺网等视频网站已经像鲨鱼闻到了血腥闻扑了过来，纷纷挥舞着支票想买下《报告老板》的播放权，不过都被公司以老板王旭还在拍戏暂时还无法给答复为由推掉了。

　　公司的策略其实就是先把他们晾一边待价而沽，王旭对于公司做出的决定自然没有什么反对意见，商业上的事情由刘总经理和他的经纪人去操作就行了。

　　这时候香味扑鼻，鱼差不多烤好了。

　　这么好的夜色就着酒啤吃烤鱼别有一番风味啊！


第64章 《大笑江湖》《人在囧途》

　　眨眼时间过去了一个星期，王旭已经完全适用了剧组的生活。上午或者下午在片场，拍完戏要么去钓鱼，或者爬山，其余时间大都窝在房间里听听音乐、看看小说。

　　他感觉又像是回到了学校，过着简单悠闲的生活。

　　这天清晨，小河边。

　　王旭一边晨跑，一边戴着耳塞听着一首《求佛》——

　　……

　　我们还能不能再见面。

　　我在佛前苦苦求了几千年

　　愿意用几世换我们一世情缘。

　　希望可以感动上天。

　　我们还能不能能不能再见面。

　　我在佛前苦苦求了几千年当我在踏过这条奈何桥之前

　　让我再吻一吻你的脸。

　　最近几天王旭迷上听以前那些老歌了，这首06年风靡的网络歌曲，如今再次听来确有一种别样的滋味。

　　半个小时后，王旭跑出了一身热气，取下耳麦在河边一块大石头上坐着歇一会。刚坐着没多久经纪人方晓燕打电话来了。

　　“小燕姐，你不在我身边好想你啊！”

　　“呵呵，我也想你了。”

　　方晓燕前天离开了剧组回了长沙，她嬉笑了一声接着说道：“大锤告诉你一个好消息哦，公司的装修已经全部完成了，特别是你交代的游戏室也好了，叫兽他们玩的好开心哦！”

　　“我就知道这些家伙肯定会抢着玩的，交钱的时候拖三拉四！”

　　“还有一件喜事，我现在手头上接到了三部电影邀请，一部是赵本杉，小沈阳主演的《大笑江湖》，一部是有甄子丹、黄秋笙、舒琪、王渤主演的《精武风云》，还有一部小成本电影叫《人在囧途》，片方邀请你做主演，其中还有另外一位主演是王大强。”

　　接着方晓燕又详细的介绍了一下三部电影的剧本，王旭耐心听完后笑了：“哈，终于有人找我演主角是吧，《人在囧途》片方是谁很有眼光嘛，必须表扬一下。”

　　“片方是武汉华旗影视制作公司，这部电影讲的是当下热门的春运话题，剧本蛮有意识的，是一部喜剧片很适合你，不过对方开的片酬很低。”

　　“只要我能演主角，片酬低没关系，这片子你给我接了。”王旭想都没有就同意了，接着开玩笑说：“《大笑江湖》也是找我演主角是吧？”

　　“我也希望是呀，可惜人家小沈阳是本杉大叔要力捧的爱徒，谁也抢不走他的主角，我们只是客串”

　　“客串呀，那好吧就接了。还有《精武风云》我没有档期就不接了。”

　　王旭不接《精武风云》原因其实不是档期问题而是很厌恶其中一个演员，一听这货的名字就PASS掉了，凡有他的片子都不会参与。

　　他刚挂了手机又响了，一看是个东北辽宁打来的陌生号码接了后问道：“喂，你好，请问你找谁啊？”

　　手机里头传来一声有点熟悉但又想不起是谁的声音：“你好，请问你是王旭王大锤吗？”

　　“我是王旭，你的声音好熟悉，你不会是我哪个同学吧？”

　　“你……猜？”

　　对方的声音突然变得调皮起来，忽然王旭脑子闪现一个人名，不由脱口说道：“你是小沈阳？”

　　“我是小沈阳，英文名叫xiaoshenyang！”

　　“哎呀妈，就是这声音，你真是小沈阳啊！”

　　王旭有一种意外的惊喜，这时小沈阳说道：“如假包换，大锤兄弟是这样的……”

　　小沈阳说了些久仰之类的客气话，然后道出了目的。原来为了表示有诚意小沈阳亲自邀请王旭加盟本杉传媒的大电影《大笑江湖》。

　　王旭的记忆没有错的话《大笑江湖》是本山大叔第一次尝试电影，也是赵本杉扶持徒弟小沈阳由小品演员向影视剧演员转型的一部作品。

　　《大笑江湖》云集了赵本杉，小沈阳，林西蕾，吴综宪，曾志韦，徐邵强等一众演员虽然阵营上比不上《让子弹飞》三大影帝这样豪华，论投资规模《让子弹飞》1.5亿妥妥的大片，而《大笑江湖》不到5000万。但是有春晚钉子户，小品王赵本杉携正红的发紫的徒弟小沈阳倾力主演，还有吴综宪，曾志韦等港台笑星加盟论吸引人眼球毫不逊色，所以该片妥妥的票房大卖。

　　如果再加上当下最火的网络笑匠王大锤岂不是来个南北笑星大碰撞？

　　王旭对这部集南北笑星于一体的电影当然有兴趣了，于是笑道：“小扬哥，我很有兴趣，影片什么时候开机？”

　　小沈阳听到王旭答应加盟也高兴起来，说道：“计划是8月6号，大锤兄弟你档期上调的过来吗？”

　　王旭想了下，今天是7月11，差不多三天后他在《子弹》剧组的戏份也就结束了，接着要开拍《报告老板》，还要录制《天天向上》，对了还答应了杜少爷参加环保公益活动。

　　《报告老板》计划是9月4号播出，算一算时间应该没有问题。于是他答复道：“8月6号是吧，档期应该没有问题，具体的事情我的经纪人来谈吧？”

　　“那好！”

　　小沈阳的面子要给，王旭马上回了一个电话给小燕姐，让她辛苦一下亲自去一趟燕京和武汉，将《大笑江湖》和《人在囧途》的档期和合约签了。

　　王旭还特意强调《人在囧途》还可以在片酬让让步，试探一下片方需不需要融资，他有兴趣投资这部电影。

　　“大锤你怎么突然对这部小成本电影感兴趣了？”

　　“我觉得我是应该扶持一下祖国优秀的电影，为繁荣祖国的电影做一点贡献，你说是吧？”

　　“呵呵，好吧我知道你有一颗热爱电影的心了。”

　　“哈哈哈，我就有这么崇高和伟大！”

　　王旭哈哈笑了，《大笑江湖》和《人在囧途》他更加看重后者，因为这是他第一部担当主演的电影啊！

　　结束和小燕姐的交谈后，王旭神清气爽的往回跑，途中遇到了刚从大院跑出来的助理陈阮。

　　陈阮看到他连忙说道：“大锤哥，我正要去叫你，发嫂煲了粥要我们去吃。”

　　“有粥喝那有口福了，我先换件衣服，你在这里等我。”

　　王旭一路小跑进了屋换了件衣服后出来和助理一块前往发哥住的小洋楼。剧组演员们相处了一个星期都熟络了，发哥在王旭眼里变的和蔼可亲起来，大哥的风范展现了出来，对他们这一班年青演员都很照顾，前天还请大家吃烤串。

　　同时发哥也让一班后辈学会了什么叫敬业，在大家心里竖立了标杆。昨天有一场戏讲江文扮演的“马县长”剿匪回城，发哥扮演的本地一霸、大地主“黄四郎”迎接。这场戏不过两三分钟，却反复拍了十余遍。其间发哥三度更改一句简单的台词，从“现在请剿匪回家的马县长为我们讲几句话”到“有请马县长，哦，凯旋回来的马县长为大家讲几句话。”


第65章 导演兜里揣着肥皂

　　7月13星期二上午，《让子弹飞》片场。

　　这一天是王旭在剧组最后的一天，下午他就要离开了。这时片场正在拍摄胡君客串的戏。

　　胡君是王旭比较欣赏的一名演员，因2003年版张记中版电视剧《天龙八部》饰演大侠乔峰走红，是荧屏硬汉形象的代表。因此他的身上也是有一种霸气，演戏可以不怒自威，他出演过项羽、乔峰、赵子龙这些英雄盖世的人物，那种气质和江文很像。

　　他和陈昆一样为了好角色可以不惜形象，他客串的是假土匪张麻子，除了画上一个麻子脸的妆容，还要剃个光头，以及戴上一个络腮胡子，这个土匪形象相当骇人，山路上碰见了，不用说抢劫，人们已经把财物双手奉上了。

　　这一场戏胡君是演土匪假张麻子，因为真张麻子是江文，假张麻子负责把真的干掉，那样他就能扶正了，经过一番激烈的枪战胡君被真张麻子江文俘虏了。

　　假张麻子胡君惊奇的看着真张麻子江文，说道：“你是张麻子吗，你脸上怎么没有麻子呢？”

　　张麻子江文手里枪一指，说道：“这事谁问谁死！”

　　假张麻子胡君：“明白了，不问了，这有一宝贝送给你了，能换我一条命吗？”

　　说着胡君拿出一个装有两颗宝石的箱子，假师爷葛忧一看箱子是他送给他老婆和儿子的，现在箱子在而人不见了，急问：“那，那两个人呢？”

　　假张麻子胡君：“大个的背后给人锯了，比矮个的还矮。”

　　“矮的呢？”

　　“当场就被吓死了！”

　　王旭一直在观摩胡君的表演，不得不说实力派就是实力派，演技令人拍手称快。可是为什么总感觉少点什么，对，他少说了几句关键的台词。

　　过了一遍戏后，胡君和江文都发现了缺少点什么，他们想啊想啊……

　　王旭看导演他老人家这么费神于是义不容辞的挺身而出：“导演，我有个想法，我觉得在假麻子的台词中可以增加两句反复的台词，比如像‘说实话能换一条命吗’、‘说出来能换条命吗’，你们看怎么样？”

　　“说实话能换一条命吗？大个的背后给人锯了，比矮个的还矮……”胡君一听不自觉念叨起台词，忽然他一拍光头，兴奋道：“哎呀，这句台词加的好，就是我要的感觉，大锤子你果然有才有才！”

　　王旭看着胡君对他伸出大拇指笑而不语，这时导演江文脸上也露出了笑容点了点头，说道：“不错就这样，我们抓紧时间再过一遍。”

　　王旭又当了一次救火队长，比如前天拍一位女演员向新任县长喊冤那场戏的时候，那女演员怎么也表现不出来江文要求的“悲愤之情”。王旭想了个点子，让人在镜头外面挠她脚心，她也因此身体一直在发抖——这才有了点“悲愤”的感觉。

　　这家伙现在是脑洞大开，鬼点子层出不穷，鬼才之名在剧组演员之中从不胫而走。

　　……

　　张麻子江文：“老三，你跟我在一起步高兴吗？”

　　老三王旭：“高兴，就是有点不轻松。大哥那我们先走一步啊！”

　　“OK，这一条过了！”

　　随着副导演一声OK，王旭在《子弹》剧组中最后一条戏拍完了，也到了他离开剧组的时候了。

　　中午，吃完饭后王旭把行李都从房间里搬了出来，看到小助理陈阮望着房间里还有点不舍，笑道：“还舍不得走啊？”

　　陈阮点了点头没吭声，王旭摇头失笑：“傻呀，这里虽好能比的上家里好吗，我们回家啰！”

　　“回家啰！”

　　陈阮嘻嘻一笑，提起行李走在了前面。王旭跟在后面，他们的车就停在楼下，当他走出小洋楼时看到了导演江文，葛忧和周润发三人都来送别了。

　　“哇塞，三位大佬都来送我，我真是老有面子了。”王旭一边惊叹一边把行李放下，然后先和葛大爷，然后和发哥一一拥抱了一下。

　　周润发一边和王旭拥抱一边笑道：“小鬼，面子是你挣的。”

　　“嘿嘿！”

　　王旭有点激动了不知道说什么好，只有傻笑了几声。这时江文说话了：“大锤子你就不抱我一下，难得我没有他们俩个帅？”

　　哎呀呀，王旭在剧组待了十二天这是江文第一次这么明显的表露出对他的赞赏。

　　“妈妈，导演他终于流露出对我的喜爱了，你再也不用担心我的学习啦。”

　　“呵呵！”

　　王旭以王大锤特有的语气突然一句逗比的话逗得在场三人都呵呵笑了。在江文呵呵笑声中王旭和他拥抱了一下。

　　这时江文锤了他一下，首次当面夸奖道：“大锤子，我要向你坦白，其实我第一次看你的作品是一堆狗屎，现在看是一堆黄金。你小子让我几次万万没想到，第一次是试镜的时候差点被你唬了，麻匪面具让我万万没想到；第二次我是故意骂你像孙子一样，你尽然能忍这又让我万万没有想到；第三次你小子不知道那根筋突然就搭上了，居然开窍了让我第三次万万没想到。”

　　“导演，你兜里不会揣着一块肥皂吧？”王旭冷不丁来了这么一句，说这话时他还故意后退了几步。

　　“噗……”

　　“哈哈哈！”

　　葛大爷最先忍不住差点喷了一口水，发哥笑的捧腹，紧接着连江文也忍不住乐了。

　　他们三都看过王旭的作品，自然明白肥皂梗。

　　玩笑过后也到了离别的时候，江文帮着王旭把行李搬上车，手搭着车窗玻璃看着王旭说道：“兄弟，以后有机会再合作，不准给哥耍大牌哦！”

　　王旭笑道：“老大，我是老三啊，你说什么胡话。”

　　江文也笑了：“老三，你跟我在一起不高兴吗？”

　　“高兴呀，老大我先走一步了！”

　　“走吧，对了，片子杀青后宣传方面还要你老三帮忙才行。”

　　“那是当然了，老大再见！葛大爷再见！发哥再见！”

　　王旭挥手和三位老大挥手告别，直到车子开出了大院他才缩回了手。这个时候他还有点小激动呢。

　　王旭和助理于当天下午三点坐飞机到了燕京机场，此趟前往北京是和优豆、豌豆，奇艺等视频网站巨头谈《报告老板》的合约。

　　经纪人方晓燕，叫兽以及还有一个戴着白绒帽，墨镜的窈窕女子一块在机场出口等他。

　　王旭一眼看穿了墨镜女的伪装，那不是他家的庄小蝶还有谁呢？


第66章 《报告老板》报价离谱

　　王旭还以为庄小蝶在家里呢，万万想不到这丫头也学会了给人惊喜这一套了。他确实是惊喜到了，两人十指相扣，一直到了车上他想起要给庄小蝶看照片才愿意放开手。

　　“小蝶，你看我在剧组里拍了好多有趣的照片。”

　　庄小蝶接过笔记本电脑，叫兽也把光头伸了过来一起看。

　　王旭拍的照片有上百张之多，有一些是美丽的景色，有一些是剧组拍戏的图片，有一些是和演员的合照。

　　忽然庄小蝶眼睛一亮看到了一个有趣的文件夹，标注着“待发微博，王大锤抱发哥的粗腿”，点进去一看是三张照片。

　　第一张是《让子弹飞》新闻发布会上主要演员的合影，最中央的位置是三大影帝，锤锤的位置在最边上；第二张是王旭和葛忧，周润发三人的合照，三人都面带微笑，不过锤锤和发哥中间还隔着一个葛大爷；第三张才是王旭和周润发两人合影，这一张照片中锤锤抱着发哥笑的好灿烂，而发哥居然咧着嘴扮鬼脸，看的出两人关系很亲密。

　　庄小蝶从三张照片对比很容易看出锤锤和发哥的关系从不熟到熟到亲密无间的演变过程，不知不觉她的眼睛里露出了骄傲的色彩，而这时叫兽哇哇叫了一声：“哇塞，大锤你好厉害，我要抱你粗腿，带我装逼带我飞！”

　　“带你飞就免了，你这货肥的跟猪一样，还自己给自己打光，那画面太美了我不敢看！”

　　“扑哧！”

　　庄小蝶看着叫兽尴尬的摸着光头哈哈笑了，方小燕和陈阮也跟着笑作了一团。好一会儿大家没笑了，王旭问起了关于《报告老板》合约的事情。

　　“叫兽，我们的报价几个网站都有回复了吗？”

　　“还没有。”

　　叫兽摇头，有点不自信道：“你说是不是我们的报价太高了，把他们都吓倒了？”

　　《报告老板》给优豆等视频网站报出的价格是买断加分成，比《万万》和优豆网签的合约多了一个买断条件，多了一个每集100万的买断价。

　　买断加分成的模式是业内最高等级的合约了，通常只有电视剧而且是精品，由著名导演的作品或者有口皆碑的电视剧才能享受。比如由胡哥主演的《仙剑奇侠传》这样的已经拥有口碑的系列电视剧才有资格，一般的电视剧只有买断价而不可能还有分成。

　　万禾天翼抛出的每集100万的买断价确实使有意竞标的视频巨头咋舌，六大视频网站当即有三家认为这是漫天要价放弃了，只有优豆，奇艺，豌豆三家还在研究。

　　巧的是这个时候三家公司都在开内部会议，商讨万禾天翼的报价。先来看看豌豆网的内部会议是怎么开的吧。

　　会议由董事长高伟主持，参会的人有各部门的总监和总编，其中电视剧部的总监何陆和总编潘华也都在。

　　这一次潘总编不再小看万禾天翼了，不过会议一开始他还是亮明了观点百万买断是不可能接受的，他说：“我们采购一部优秀的电视剧也就在60-80万之间，如果是《万万没想到》第二季当然可以接受，但是对方是一部新的作品，我和何总监分析后不看好这部作品，认为不值这么高的价。”

　　高伟看了一下何总监，问道：“何总监说说你们的分析。”

　　何陆说道：“《报告老板》是万万原班人马主演的喜剧迷你剧，创意是聚焦‘电影职场’，对一些经典影片或者烂片进行重构，重解或者如他们所说的调戏。比如他们第一集就重解了1981年李小龙的经典电影《精武门》。”

　　顿了顿何陆继续说道：“不得不说这个创意本身值得称赞，我不看好的原因是经典电影在观众心里印象根深蒂固，很难以磨灭，很难以被颠覆的。经典电影可以重拍，甚至可以重新被重构但是这部《报告老板》实在太颠覆了，调戏的过火了。我不看好，相信观众也无法接受。”

　　何陆刚说完，潘华就接着说道：“高董，你想《报告老板》也是一部小成本制作，能把经典电影解构成什么高水平吗？而且王旭居然不再是唯一的主演，这同样会让观众很失望的。我不得不说他们已经信心过头了。”

　　高伟点了点头，潘华继续说道：“董事长，花这么高的价格买一部风险很大的作品，还不如把这笔钱放在我们自己制作的网络剧上。我们电视剧部已经精心准备了一部青春网络剧《欢迎爱光临》，请你过目。”

　　《欢迎爱光临》是一部集青春网络偶像剧，第一季10集每集30分钟，该剧是由优质偶像郑元怅和李非儿等主演。潘华吹嘘这是一部高质量、高水平的，网络剧，绝非人们之前印象中网络剧“山寨恶搞”或“粗制滥造”。

　　最终会议上豌豆网决定投资千万打造自制网络剧《欢迎爱光临》，对万禾天翼的回复是30万买断加分成。

　　和豌豆网一样奇艺网也不认为《报告老板》值这么高的价，他们重心一直在电视剧，所以重心转向采购《仙剑奇侠传3》对万禾天翼的回复是35万买断加分成。

　　和以上两家不同的是优豆网的内部会议上有两种声音，一种是以电视剧部罗总编为代表极力赞成一定要把《报告老板》拿下；另外一种声音是其他部门认为价格高了，不满公司将所有资源向电视剧部门倾斜。

　　其中体育频道部的刘总监就说：“我始终认为百万的价格买一部网络短剧实在太高了，去年咱们采购电视剧最高也就是120万。”

　　罗总编说道：“我相信王大锤和叫兽的组合值这个价。”

　　刘总监笑道：“老罗，我看你是王大锤的粉丝了吧，我承认万万取得辉煌的成绩，如果是《万万》第二季我举双手赞成，但这只是一部新作，王大锤的名气有很大的泡沫成分，真实价格还没有这么高，我认为50万一集的买断价是比较合理。”

　　罗总编反驳道：“我还真是王大锤的粉丝，在坐的我是最了解的，我前后去了三次万禾天翼公司，知道那是一个什么样的团队，除了王大锤和叫兽其他人都是怪才，我们可以低估一个王大锤，但是绝不能小看两个三个王大锤爆发的能量。当初我和古总，还有在坐各位你们谁能想到《万万没想到》取得这么火的成绩，截止目前为止万万给公司直接带来的经济价值已经超过三千万，未来半年到今年年底预计能够达到上亿收益，这还没有算上这部剧带来的其他隐形的收益。”

　　罗总编说的口有点干，喝了口茶后继续说道：“内部的报表大家都看到了，昨天《万万没想到》已经超过了5亿次点播，我们网站因为该剧新增加了10%的流量，公司股票也上涨了3%。”

　　“老罗，我们现在讨论的不是《万万没想到》。”

　　“好了，你们都不要争吵了。先看一段《让子弹飞》剧组送来的预告片吧！”

　　这时CEO古永强打断了争持不下的两人，原来他的助理刚进来在他耳边低语几句，说是《让子弹飞》剧组送来第一版预告片。

　　这一版预告片只有2分钟，大部分镜头焦点都集中在三大影帝身上，但王大锤居然也有三次露脸。要知道王大锤在大牌云集的子弹剧中只是一个不起眼的配角，预告片中连陈昆都只有两次露脸。

　　这一下罗总编有话说了，他说从这预告片看出来王大锤的名气不是虚的，相信随着子弹剧组真正展开大规模的宣传，王大锤的名气会更上一层，他值这个价。

　　会议最终由古永强拍板，报价80万买断加分成，且由他亲自去游说。


第67章 再合作

　　各大视频网都要和王旭本人谈，可是都被委婉拒绝。

　　王旭知道自己心比较软，人家只要几句好话就会把他忽悠成功，而且他也不喜欢讨价还价，所以将商业上的事情全部交给了经纪人打理，他自己一概不理，从机场回到酒店就呼呼大睡。

　　第二天早上，庄小蝶起床时他也醒来了。

　　王旭看了一下窗外，天才亮不由说道：“这么早起来干嘛，再睡一会儿吧！”

　　“你睡吧，我要起来练瑜伽。”

　　“我睡不着了，起床啰！”

　　王旭上衣也不穿，打着赤膊，穿着一双人字拖，拿着他的ipad走到客厅，先打开电视机，调到了CCTV音乐频道，刚在沙发上坐下庄小蝶拿着一件外套让他穿上。

　　这时电视里唱响了一曲《日月凌空》——

　　当日和月，天空上交叠

　　谁分得清，宇宙边界

　　多少烟火早在岁月中凋谢

　　千年之后热情化作冰冷的铁

　　屋子的悲，面对着荒野

　　朱红的唇，说不出离别

　　多少尘埃心事浩茫的长夜

　　千年之后一切是否都被忘却

　　千年之后，你翻云覆雨的手

　　在哪一个诗篇里能找到温柔

　　千年之后，你忧伤似海的愁

　　爱不是，恨不是，他全部的理由

　　还记得千年之前某个时候

　　花儿开在春色满园路的尽头

　　天气就好像被风吹拂的丝绸

　　你的泪滑落在灰飞烟灭的袖

　　歌者的声音清亮，这首歌还蛮好听的。王旭不由仔细看了一眼歌手，原来是参加《中国好声音》而走红的姚贝娜。这个时候她还是默默无闻的新人，歌唱这么好听确要三年后借一档音乐选秀节目而成名，说明歌坛这条路真是不好走。

　　幸好咱的洗剪吹只是玩票性质，没有想过闯歌坛。

　　王旭一边听着音乐，一边拿着ipad发了一条微博：“帅帅的我已经起来，丑丑的你还在睡觉！”

　　他的微博粉丝已经有260万了，这些天他发现粉丝数增加已经慢下来了，《万万》带来的粉丝增长已经饱和了。

　　想一想陈昆这妖孽微博的粉丝七千多万真不可思议，这时他的QQ嘟嘟嘟的响了起来，一看是锤子帮的大总管赵蓉蓉。

　　一个女孩子白天呼呼大睡，晚上通宵上网这也是个妖孽。

　　“大总管，你老人家是刚刚起来还是要准备睡觉了？”

　　“嘻嘻……帮主我已经约好了几个锤子帮姐妹过几天飞长沙来见你，你说好吗？”

　　“好啊，本帮主三天后回长沙，你们18号来吧，要注意安全哦！你们几个人过来？”

　　“我们有六个人，全是美女哦！”

　　“恩，我知道了，到时我来接你们。现在你个丫头片子死去睡觉！”

　　“遵命，嘻嘻……”

　　小丫头闪了，王旭继续看微博直到庄小蝶叫他洗漱去吃早餐，才发觉不知不觉八点了。王旭连忙起身穿衣服洗漱。

　　在他洗脸的时候，庄小蝶对他说道：“明天是陈阮的19岁生日，你知道吗？”

　　王旭皱眉道：“我不知道啊，这丫头片子生日了都不跟我说啊！”

　　“你呀就是粗心大意！”庄小蝶责备了一句，然后说道：“你说买什么生日礼物啊？”

　　“你是女孩子，你觉得买什么礼物好？”

　　“要不我给她买两件衣服，你给他买个包？”

　　“行，明天再找家好点的餐厅给她祝个生日吧！”

　　两人的谈话结束，上午九点钟，王旭，庄小蝶还有助理陈阮三人去逛超市服装精品店。

　　现在王旭揣着上千万的身价，是个有钱人了可以坦然面对那些几千元，上万元的衣服和包包了。

　　别人是男人陪女人买衣服，他们是两个女人陪王旭这位爷买衣服。

　　王旭淡然面对店员妹妹的怪异目光，谁让庄老板大气的刷了好几万，一口气给他买了八九多套衣服。最后庄老板挽着陈阮的手走进了一家女装精品店。

　　“小阮你自己挑两件喜欢的衣服吧。”

　　“庄姐，你是说给我买衣服吗？”

　　陈阮没想到老板娘会给她买衣服，惊喜万分。

　　庄小蝶微微点头，笑道：“我记得明天是你生日吧，也没有什么好礼物送给你，就买两件衣服送你当生日礼物。”

　　“谢谢庄姐，可是这生日礼物太贵重了，这里的衣服每一件都好几千啊？”陈阮刚才瞄了一眼这家店的衣服最便宜的一件都要3888元。

　　“小阮，你不要客气，你庄姐姐是富婆不差钱，你生日每年只有一次挑自己最喜欢的，挑贵的买。”

　　“哈哈，谢谢大锤哥，那我真不客气了！”

　　陈阮从心里发出笑声，蹦蹦跳跳去挑衣服了，她以为惊喜就到这了，结果王旭也送了一个价值八千多的LV包包给她。

　　小丫头又收到了衣服又收到了包包，听大锤哥说明天还要给她办生日宴，高兴了一个上午，直到有人请大锤哥吃饭她才克制住了心里激动和高兴，陪着庄小蝶先回酒店去了。

　　请王旭吃饭的是优豆老古，CEO古永强。

　　优豆网其他人打电话来王旭可能会不接，但大老板打来了不得不接，这个邀请也很难推辞。

　　古永强请他吃全聚德吃烤鸭。

　　王旭知道老古请他吃饭的目的，他是个耳根子软的人，给老古几杯酒下去，吹捧几句就答应了《报告老板》以80万买断加分成的价码拿下。

　　两人成功达成合约都很高兴，古永强举杯道：“大锤，我们干了这一杯，祝我们这一次合作再创辉煌！”

　　“好，一块干了！”

　　王旭痛痛快快一口干了一杯白酒，然后看着古永强笑道：“老古还是你有眼光和魄力啊，我有信心《报告老板》不会比《万万没想到》的成绩差，甚至还会超过，你信我不？”

　　古永强看的出王旭身上有着强烈的自信，这种自信不是盲目的而是一种成功人身上的特有的气质，这种气质在第一次见面时还没有在王旭身上出现。他笑道：“信，我相信你王大锤创造了一次奇迹还会继续创造奇迹，我就喜欢和能不断创造奇迹的人合作。”

　　说着古永强要给王旭倒上酒，确给王旭伸手挡住了。

　　“老古，我不能喝了！”

　　“我记得你酒量还可以的，怎么就不喝了？”

　　“家里还有人等我回去，再喝就多了。”

　　“哦，怕老婆是吧，我能理解！”

　　“老古，你别说的这么直白好嘛！”

　　古永强呵呵笑了，接下来他叫服务员上饮料，两人一边吃一边聊，在聊天中王旭答应后天上午参观优豆网，接受优酷名人坊的采访，下午出席一个联合签约仪式。


第68章 欢迎大明星王大锤

　　一大早庄小蝶就起床给王旭穿着打扮，她的锤锤今天受邀参观优豆网，上午九点接受优豆名人坊的采访，下午三点出席一个联合签约仪式。

　　庄小蝶给王旭设计的穿着风格是简约，休闲，时尚。头上是一顶白色棒球帽，上衣是一件白亮色，手感很光滑的短袖运动杉，左手戴着一块黑色腕表，右手戴了一串翡翠绿和一串黑陶色的月光石手链。这种石头手链给人酷酷的感觉，又不贵不会给人炫富的感觉。

　　然后是一条深蓝色的牛仔裤，裤脚要短刚刚到小腿肚子处。最后再配上黑袜子，黑面白底的波鞋。

　　庄小蝶很满意自己的精心设计，锤锤这一身在她眼里帅的掉渣。马上出发了她的心情比王旭还要激动和兴奋。

　　与此同时优酷名人坊的女主持人旺聪在化妆间精心打扮，她心情和庄小蝶一样激动和兴奋。

　　她加盟优豆网有半年了，此前公司让她采访的都是一些小艺人，今天终于让她采访知名艺人，新晋男神王大锤了。这表明公司对她半年来的工作的认可了，准备是让她开始挑大梁了。

　　“嘟嘟嘟！”

　　这时放在化妆台上的手机响了起来，她一看是在广州出差的好闺蜜莉莉打来的。

　　莉莉说话的声音很兴奋，迫不及待问道：“小汪汪，我早上一起来就看到你的微博说你今天要采访王大锤是真的吗？”

　　旺聪知道莉莉是王大锤的粉丝，笑的很得意，说道：“是呀，是不是很羡慕嫉妒恨啊！”

　　“真的呀，啊啊啊……我恨死总编了，为什么这个时候派我出差，我要锤锤……汪汪你一定要给我多要几张锤锤的签名照片，要不然你死定了！”

　　“好啦我知道了，我正忙着呢不说了。”

　　旺聪挂了手机，这时一个女助理走了进来，通知她：“汪姐，总编说王大锤快要到了，叫你马上下去准备迎接。”

　　有优豆总部一楼大堂的地面铺上了全新的红地毯，公司组织了六个漂亮的姑娘，穿上统一的制服身上披着欢迎的条幅，站在大堂的迎宾台欢迎贵客。

　　“汪姐，这是你订得郁金香。”

　　旺聪刚走到大堂，一位工作人员将一束有红颜色，有白颜色的郁金香花给了她。旺聪捧着花走到大门口和公司的几个领导站在一起等待王大锤的到来。

　　不一会儿，旺聪看到了一辆奔驰保姆车开了过来，大明星王大锤来了，她心不受克制的加速跳了起来。

　　“哇，好帅啊！”

　　看到一身干干净净，清清爽爽的王旭从车上下来挥手微笑时，旺聪从内心里认为真的好帅。

　　现在她理解了为什么莉莉那么迷他还加入了锤子帮，这一刻旺聪也觉得自己快要成为王大锤的粉了。

　　这时王大锤走过来了，旺聪深吸了一口气，连忙上前几步，献上鲜花，微笑着说道：“欢迎大锤哥你光临优豆，我代表我们公司的所有美女们说一声我们都爱你！”

　　王旭连忙接过鲜花，然后主动张手和眼前的美女拥抱了一下，笑着说道：“你就是美丽的女主播旺聪吧？待会采访的时间请照顾我一点，不然我会很紧张的，拜托拜托！”

　　“是我紧张呢！”

　　“你千万别紧张，你紧张我会更紧张！”

　　王旭开了一句玩笑然后转身和古永强，罗总编等优豆领导一一握手，随后双方介绍随从人员。

　　接着王旭，叫兽一行在古永强和罗总编的亲自陪同下，由美女主播旺聪担任向导游览了优豆网的办公环境。

　　优豆网不亏是国内网络视频行业的第一品牌，走进它的总部就让王旭有一种耳目一新的感觉。

　　首先看的是大大的海报墙“世界都在看”，随处可见优豆吉祥物“小优、小酷”，特别是每个人的办公桌都很有个人特色，王旭看到一位女编辑将自己的电脑显示器套上了一个卡通兔子外衣。

　　最让王旭称赞的还是优豆网的办公区有一面公益墙，上面贴满了优豆网这几年参与和报道的公益活动。

　　王旭兴趣盎然的站在公益墙下拍了几张照片。

　　逛了一圈不断有优豆的职员要和锤锤合影，一些迷人的妹妹和姐姐更是大胆的索要抱抱。王旭充分展现了自己的亲和形象，那亲切的笑容，萌萌的表情融化了无数颗少女的心。

　　参观完毕后已经是一个半小时后了，王旭走进优酷名人坊的录播室。

　　室内以粉红色的暖色调为主，王旭仿佛走进了一个情窦初开的少女的闺房里。房间中间摆一张可以坐三人的红色沙发椅和一张白色软垫椅子，旁边还有一张玻璃茶几，上面摆着一瓶百合花，一台笔记本电脑和数瓶王老吉饮料。

　　红色沙发椅子是给王旭，叫兽，和经纪人方晓燕坐的，主持人旺聪坐白色软垫椅子，其他人都在镜头以外站着。

　　“这个房间设计的不错，沙发好软，坐的好舒服我都想睡觉了。”王旭坐到红色沙发上感觉软软的很舒服，这时他看到正前方有一位穿着黄色工作服的中年摄像师正在忙着调试机器。

　　王旭指着摄像师故作严肃道：“为什么他比我还要帅，比我帅的麻烦请出去一下！”

　　摄像师把头探出来冲王旭比了一个笑脸，而刚刚坐下的叫兽忽然起身了，对摄像师叹了口气道：“帅也是一种罪，兄弟我们出去吧！”

　　王旭眼明手快，一把将叫兽拉着坐下，说道：“你这货老实坐着，有你给我打光，我自信了好多！”

　　“哈哈哈！”

　　王大锤和叫兽这一对活宝轻松两句话就逗的屋里所有人都笑起来了。笑一笑气氛轻松了不少，可当王旭得知这一次采访是网络同步直播时他徒然就紧张来了。

　　这时离直播还有五六分钟，旺聪看了一下电脑上的直播空间，惊讶道：“哇塞，直播间的人已经满了。”

　　王旭听到她的说话，也偏头看了一眼，好家伙可以容纳1万人的直播空间真的已经满了，也就是说这会而已经有一万名网友等待想和他互动了，而且下面的屏幕区已经有产生了大量的评论了。

　　只听旺聪继续开心的说道：“大锤哥你的人气太火了，我们的直播间以往都只敢开通三千人的名额，经常还没有满，这一期节目我们有收视率保证了。”

　　这么多网友关注他的采访，而且还是直播，王旭紧张起来了，他连忙问道：“旺主播离直播还有多长时间，我有点紧张了要先上洗手间。”

　　“还有五分钟，洗手间就在外面。”旺聪笑道。

　　王旭二话不说起身前往洗手间，到了洗手间他洗了把脸才渐渐的克制住了激动的情绪。虽然这是一次简单的网络视频采访，但毕竟是他第一次正儿八经的接受采访不是吗？


第69章 采访王大锤

　　王旭深吸了一口气后已经能够克制了，走出洗手间时庄小蝶专门拿毛巾在等他。王旭接过毛巾擦了下脸，对庄小蝶微笑了下，然后推门走进录播室回到了位置上，并对主持人点头示意可以开始了。

　　“灯光，摄影都准备好了，开始——”

　　主播旺聪：“欢迎大家收看这一期的优豆名人坊，今天我们的节目请来新晋男神王大锤的扮演者王旭和《万万没想到》的导演，著名的网络原创者叫兽易星星，还有著名的经纪人方晓燕女士欢迎三位做客优豆名人坊。”

　　王旭笑的很灿烂：“网友们大家好，还有锤子粉们你们好，你们都没有看错我就是王大锤，那个人见人爱，花见花开，车见爆胎的德智体育全面发展的好少年。”

　　“呵呵！”旺聪笑了笑然后介绍起《万万没想到》：“今年的五一劳动节刚过，一部由优豆出品、万禾天翼联袂打造的网络神剧《万万没想到》让亿万粉丝认识了那个‘面瘫嘴贱’但‘清秀帅气’的王大锤的扮演者——王旭。本期《优豆名人坊》王大锤为我们讲述如何从‘播音专业学生’到‘到人见人爱的王大锤’到‘雷死人不偿命的非著名艺术家’再到江文导演的《让子弹飞》主创演员，这一步步走上人生巅峰道路上很多万万没想到的故事。”

　　旺聪停顿了一下，她看到一个工作人员提醒她看电脑上的直播空间，原来直播空间里出现了清一色成百上千条，格式整齐的帖子——【锤锤我爱你，我要给你生猴子！】

　　“呵呵，锤锤我要给你生猴子，太逗了。”旺聪忍不住笑了，将电脑屏幕转过来让王旭看到，接着道：“锤子粉真的好可爱，王旭你要不要回应一下。”

　　王旭眯着眼看了一眼，故意皱眉头道：“为什么我看到了好多纯爷们也喊着和我生猴子，你们这样好吗？”

　　他不说还好，直播空间里嚎嚎叫起来了，许多网友刷屏，有人献飞吻，有人献鲜花，有人献出了家里的肥皂，有人居然献出了妇炎洁……

　　主播旺聪虽然看的也呵呵直乐，但还记得不能再逗比下去，将节目拉回了正题，开始了正式的采访。

　　旺聪：我这里搜集了几个网友们关心的问题，第一个问题是做“舌尖上的宿舍”的初衷是什么？想到会火吗？

　　王旭：当时就是冲着第一名奖金去了，这样说好像有点自恋和市侩。其实当时我想拍《万万》可是你知道学生哪有钱，刚好有大学生微电影大赛这个机会，觉得又好玩，就尝试着自己做，没想到就迅速火了。

　　旺聪：《万万没想到》中的王大锤能火，也没想到？

　　王旭：这个剧火，我有过预想，随着社交网络的兴起，人们已经开始接受碎片化的信息接收方式，但是这个时候，并没有一个服务于碎片化时代的娱乐剧目。有叫兽，子墨，小爱，本煜等一班天才加盟，所以火了我有想到了。

　　旺聪：剧中的王大锤定位是吊丝，但你却被网友尊称为男神，生活中的你和角色差别大吗？

　　王旭：有一些差别，有四五成像吧，生活中的我有时候也逗比。不同的是生活中的我是个比较宅的人。如果让我不工作又有足够的钱，我会愿意窝在屋里天天看小说打游戏。

　　旺聪：你喜欢什么样的女孩子，有什么标准没有？

　　王旭：有一头乌黑亮丽的长发吧？

　　这时旺聪故意撩了一下秀发，说道：“你看我这样行吗？”

　　王旭为难道：“我已经有了保洁小妹和孔女神很‘幸福’了，你就不要为难我了好吗？”

　　旺聪“大哭”：“节目无法进行下去，先让我大哭一会儿！”

　　王旭拿出了一张纸巾：“借你纸巾。”

　　节目录到这儿大家都笑了，接下来旺聪主要采访叫兽。这家伙张嘴就贱贱的，逗得旺聪几次笑的差的失态了，整档节目充满欢声笑语，也让网友们充分见识到了王大锤和叫兽这一对组合的搞笑功力。

　　在访谈中网友们都知道《万万》第一季即将结束了，王大锤新的作品名叫《报告老板》，还是万万原班人马。

　　网友们都见识到了瞧王大锤和叫兽这一对逗比的功力，所以对新节目都充满了期待。

　　这一期的优豆名人坊原本只有三十分钟结果在网友们的强烈呼唤下，又延长了三十分才结束。收看直播节目的观众人次超过了10万，三天后超过了百万人次，最终一个月后有五百万网友收看了这一期节目。

　　优豆名人坊的收视率借助这股东风在整个优豆网几十档自制节目中排进了前十名。王大锤的名人效应让优豆再一次见识到了。

　　中午，由古永强做东，美女主播旺聪作陪宴请了王旭和叫兽。

　　宴席上旺聪终于注意到庄小蝶不仅美的惊人，而且身份很特殊，表面上声称是万禾天翼的财务总监，但从她和王旭的眼神交流和一些亲密的小动作不难看出两人真正的关系。而且庄小蝶正是有一头乌黑亮丽的秀发，难怪在节目王旭说喜欢的女生的时候目光会瞟向她，当时旺聪没在意，现在明白是什么意思了。

　　原来王大锤有他的女神了，这个消息真的好劲爆，当然聪明的女主播是不会说出这个秘密的。

　　席间宾主相谈甚欢，一直到中午一点半快要散席时，古永强接到了一个电话后说了一件让王旭略感操蛋的事情。

　　十分钟前豌豆网招开了新闻发布会，宣布耗资千万推出12集纯爱偶像剧《欢迎爱光临》。

　　该剧讲述发生在便利店的爱情故事，演员阵营有当红优质偶像郑元怅和李非儿，青年演员孙坚，基隆岛名嘴卜薛亮，著名模特裴蓓等。

　　豌豆网的总监何陆宣称该剧从演员、拍摄器材、场景选择各个方面都非常讲究，丝毫不逊于电视剧的制作水准。

　　当有记者问起优豆网刚刚和万禾天翼再次合作，投资千万打造网络新剧《报告老板》，而在这个时候豌豆网也宣布投资千万元推出自制剧《欢迎爱光临》是跟风还是针锋相对？

　　何陆否认了跟风的说法，说《欢迎爱光临》从策划和立项目经过了两个月的精心准备何来跟风之说，那是不是针锋相对呢，这点何陆没有直面说而是拐着弯表示，豌豆网希望借自制剧改变过往某些网络剧“低成本、低制作、低水平”程式，同时还将杜绝“雷人”和“山寨”。

　　这不是赤果果挖苦《万万没想到》是低成本、低制作吗？不是赤果果的嘲笑《报告老板》“雷人”和“山寨”吗？


第70章 锤子帮的小美女

　　“豌豆网借自制剧改变过往某些网络剧‘低成本、低制作、低水平’程式，同时还将杜绝‘雷人’和‘山寨’”

　　对于以上的言论王旭嗤之以鼻，一句话给予评价：“装的一手好逼！”

　　不就是炒作吗，他们也会。

　　下午三点，优豆网和万禾天翼的联合签约仪式上，除了揭晓优豆以一千万的高价联手《万万》原班人马打造迷你喜剧《报告老板》外，优豆的罗总编和叫兽都直言不讳的回击了豌豆网的挑衅。

　　叫兽说了一句让所有记者都原封不动转载的话：“《万万没想到》是低成本、低制作，但绝不是低水平。《报告老板》是‘雷人’和‘山寨’，但是雷得有想法，山寨的有逼格。某人不懂什么叫雷人，他以为在大街裸奔一圈就是，那不叫雷人那叫恶心。”

　　而王旭在面对记者的提问过程中一直黑脸不说话，所有的提问都有经纪人代为回答。甚至活动刚结束就匆匆忙忙躲避记者的采访，离开了优豆直奔机场返回长沙。

　　直到王旭坐上保姆车上时才笑起来了，并且对叫兽说道：“导演，我刚才的表演可不可以拿金马奖影帝？”

　　叫兽摇头说道：“你刚才没走心，表演略显浮夸，也就给你个最佳新人奖，影帝是属于我的。”

　　“影帝是谁的要由评委说了算，陈阮女士你说影帝是我，应该是我，还是我吧？”

　　“恭喜王旭先生获得第47届金马奖最佳男演员奖！”

　　“我抗议，我要向媒体揭发组委会有黑幕。”

　　“呵呵！”

　　庄小蝶看几个人打打闹闹闹忍不住笑了。这时方晓燕提醒大家微博上有新新闻了。

　　果然燕京的大大小小娱乐媒体都发了微博，王大锤黑脸，耍大牌；叫兽放话《欢迎爱光临》没有逼格等言论纷纷出现了。《欢迎爱光临》反应也神速，发了一条微博对《报告老板》发出了挑战。

　　于是乎接下来的一个月《报告老板》和《欢迎爱光临》两部网络剧展开了一场以微博为主要战场，以吐槽的段子配上内幕消息为武器，你骂我我骂你，你揭我短我就掀你的丑，你打我脸我就爆你菊花的撕逼大战。

　　加上乐于参与的媒体推波助澜，这一场撕逼吸引许多人的目光，两部剧未播先热了，好一场双赢的炒作。

　　……

　　第三天早上八点，一架由魔都飞往长沙的飞机缓缓降落，从飞机上下来六个花枝招展，平均年龄在十七八岁的花季少女走下了旋梯。

　　六人都穿着一样的白蓝相间的T恤，上面都印有一把金灿灿的锤子。她们就是锤子帮的成员。

　　六人中领头的就是赵蓉蓉，身高一米七二，一头飘逸的长发，除了脸色有点苍白，身子弱不禁风外是个水水灵灵的美女，以宅男的高标准严要求看到这个妹子的第一眼就会把她的照片收藏在硬盘里。

　　六个花季少女就是一道移动的风景，引得机场里许多人频频回头，有些人看到她们穿着一样的服装，还在嘀咕这不会是韩国来的哪个女子团体吧？

　　就要见到锤锤了，赵蓉蓉兴奋的脸色红起来了，可是当她看到来接她们的不是锤锤而是一个女助理时嘟起了嘴巴，有点小小的委屈。

　　赵蓉蓉带着点小委屈跟在陈阮的身后走出了机场，上了一辆保姆车。刚坐好，这时驾驶坐上的司机说话了：“大总管，你嘟着嘴巴是不高兴吗？”

　　“啊～～锤锤哥！”

　　赵蓉蓉一声惊喜，发现司机居然是锤锤，不由分说起身从座位后面抱着了他。其他五个女孩反应也不慢，纷纷惊喜不已。

　　“好啦好啦，都坐好，我要开车了。”王旭被赵蓉蓉抱着，感觉这丫头力气有点大，抱得他有点气闷。

　　“不，我要先抱抱！”

　　“我也要抱抱！”

　　“我这个帮主的命令还好不好使了，全部给我坐好，要不然本帮主把你们六个全部送回家，刚好还没出机场，半个小时后就有下一趟飞机。”

　　“帮主好凶哦！”

　　赵蓉蓉吐了吐舌头，被唬的老老实实坐好了不敢打扰帮主开车了。车子开了起来，不一会儿几个少女都被窗外的街景吸引了目光，当车子经过湘江时赵蓉蓉拿手机拍了起来。

　　半个小时后，车子到了湘江路万禾天翼公司白色建筑大楼下。

　　赵蓉蓉好奇的四下张望，看到万禾天翼的大门口围着七八个女中学生。两个保安正和颜悦色的拿出一些印有王大锤相片的贺卡，书籍，小玩偶之类的小礼物给她们，说锤锤不在公司里劝她们回去。

　　几个中学生拿到礼物欢欢喜喜的走了。

　　赵蓉蓉见状回头对王旭说道：“锤锤哥，我也要礼物。”

　　“好，你想要什么礼物都行。”王旭将帽子拉低了一下，将一个包和一个相机背上，然后说道：“下车的时候叫我王旭，不要叫锤锤，免得路过的人认出是我。”

　　赵蓉蓉点了点头然后跟着扮成记者的王旭身后走进了万禾天翼公司。刚上楼梯走到二楼她惊喜的看到了子墨，小爱等万万剧组的全体男性都捧着鲜花在迎接她们。

　　“子墨哥哥，小爱哥哥，本煜哥哥，还有孔女神啊！”

　　“美女们欢迎你们来到美丽的长沙，请收下我们献上的鲜花！”

　　六个女孩子都欢呼起来，而子墨，小爱他们看到赵蓉蓉六人全是美得冒泡妹妹一个个两眼放光，嗷嗷的献上殷勤。

　　他们一个个像打了鸡血，咖啡，饮料，巧克力，冰激凌，糖果等等啥好吃的都拿出来了，这些家伙就是自己的亲爹亲妈来了估计也没有这么热情。

　　“保洁小妹在哪里，怎么没有看到啊？”

　　赵蓉好奇问了起来，王旭说道：“她陪我们公司的财务总监去银行了，中午吃饭的时候你会看到她的。”

　　一会儿，王旭带着六个小美女参观公司。

　　万禾天翼公司一共六层楼，一楼和二楼是办公区域，三楼是饭堂，会议室，体育室，游戏娱乐室。四楼是为金锤影视工作室预留的空间暂时空置，五六楼改装成了的酒店式公寓。

　　装修这些公寓又花了一笔钱，都刚刚装修好，王旭和庄小蝶也才刚刚入住。赵蓉蓉六人是第一批入住的客人。

　　王旭知道六个女孩都是千金小姐，所以安排她们住的公寓里的被褥，洗漱用品全是高档用品，连电器，电脑都换成了有牌子的。

　　女孩子们对公寓都很满意，最主要是锤锤他们也住在这里，有一种安全感和家里的感觉，比起住酒店感觉要好多了。

　　“美女们都过来，本帮主宣布几条纪律！”

　　王旭将六个女孩子叫在一起，宣布了三条纪律，第一要出去逛街的必须先报高陈阮助理，由她安排人陪同，第二晚上七点后不准出去了，老老实实戴在这栋大楼里，第三除了男厕所和几间有人住的私人公寓外其他地方都可以随便参观。

　　接着王旭又宣布了为她们安排的活动，今天主要是参观公司，看一看《万万没想到》幕后是怎么工作的，下午王旭为奇迹大天使拍一个游戏广告，她们可以现场参观；明天带她们一起去参加公益活动；之后三天带她们游橘子洲头，岳麓山，烈士公园等长沙的名胜古迹，再过几天就是录制天天向上，录完节目后也就是她们回去的时候了。

　　“美女们，现在我们去楼下的娱乐室玩游戏好不好？”

　　“有没有QQ炫舞，飞车？”

　　“都有都有，我还装了最新的游戏英雄联盟，听说这个游戏很好玩，你们谁会玩教我玩好不了？”

　　“锤锤哥你不会玩LOL真的好LOW，我教你，走拉姐妹们玩游戏去！”

　　赵蓉蓉鄙视了一句，然后拉着王旭的手高高兴兴的和姐妹们去楼下游戏室。


第71章 奇迹MU广告

　　楼下的游戏室的格局是网吧加酒吧的混合体，里面有10台高性能的液晶电脑，三台九十年代的街机，分别装有三国志，名将，孔龙快打等街机游戏。

　　此外还有最新的微软Xbox360第2代家用游戏主机和一台跳舞机，最后里面还有一台叫兽的最爱小霸王学习机。

　　游戏室里有好吃有好喝的又有好玩的，这才是王旭喜欢享受的生活。

　　赵蓉蓉进了游戏室就忘乎所以了，在跳舞机上玩疯了。叫兽拉着王旭杀了一局三国志。然后一想现在反正闲着干脆不要等下午了，现在就把奇迹大天使游戏的广告拍了。

　　奇迹MU是2002年发布的一款经典网络游戏，和当时的热血传奇，反恐精英（CS）是网吧里最多人玩的游戏之一。这款游戏以操作简单，画面精美，打斗酷炫著称。至今过去了八年市面上流行的游戏不下百款可这款老游戏还经久不衰。

　　游戏广告收了人家五十万，要求画面上出现奇迹MU的经典玩法，以便勾起80后玩家的回忆，还要求画面上出现王旭和叫兽，并且要体现天使的概念。

　　设计这款广告不需要很高超的创意，重点是勾起玩家的回忆，重温经典。叫兽是这款游戏的忠实玩家，由他这位80后亲自操刀买一送一，设计了两款天使版广告。

　　第一版肥天使，当叫兽背着天使的翅膀出来时，那呆头呆脑，说不上丑但绝对贱的摸样顿时惹的美女们哈哈大笑。

　　赵蓉蓉的笑的捧腹，指着叫兽说道：“你是只肥鹅还是笨天使？”

　　“哈哈，他是天堂里负责掌勺的天使，饲养了一群肥鹅！”王旭哈哈一笑说道。

　　叫兽看着赵蓉蓉展露了自以为人见人爱，贱贱的笑容，张开“天使”的双臂：“美女，天使哥哥带你飞！”

　　叫兽卖萌好像失败了，赵蓉蓉并没有扑进怀中而是躲到王旭的身后，促狭道：“我妈妈说长翅膀的不一定是天使，也有可能是鸟人，你一定是鸟人叔叔吧？”

　　“爸比我才只有8岁，姐姐好讨厌好讨厌！”

　　叫兽伤心欲绝抱着王旭爸比一通撒娇，赵蓉蓉已经笑的没有力气了，差点摔倒。

　　一会儿，玩笑闹够了，摄影机灯光准备好开始拍广告了。

　　第一个镜头拍王旭演的宅男在玩奇迹MU。

　　他玩的是战士，一身闪闪发亮的+13卓越龙王装，+13恶魔之翼，+13的破坏之剑，登录服务器出现在勇者大陆的城中心。

　　刚出现就引起了附近玩家的目光，一位女弓箭手凑了上来：“哥哥，给妹妹一件装备吧？”

　　对于这种人妖，要是敢追着上来纠缠王旭不在意反手一剑秒了他。

　　王旭的战士屁颠屁颠的刚走出城里的安全区就发现了七八个玩家在出口聚集，原来外面有个全身红通通，名字都是黑色的战士堵在门口。

　　王旭才玩这个游戏不懂这是红名的玩家在杀人，他傻乎乎走了出去，还没反应过来就被对方秒了。

　　“怎么回事，我怎么被杀了？”王旭迷惑说道，忽然看到对方回了一条信息：“垃圾，劳资见到你这种人民币玩家就杀你一次，不服再来啊！”

　　“我去，骂我垃圾，叫兽快来帮我报仇！”

　　王旭气的哇哇大叫，他已经忘记了要拍广告了。叫兽二话不说接过王旭的操作，王旭看他怎么玩，他只看到叫兽重新分配了一下战士的力量，体力，敏捷等属性点数，将双破坏剑换成了单手剑和一把盾牌。

　　然后飞到了被杀的地方，那个红名战士还在耀武扬威，叫兽操作战士冲了上去，连续释放了三个技能，一排排的绿色伤害字数冒了出来，只听“啊”的一声惨叫红名战士不甘到底，他的翅膀也跟着爆了出来！

　　“臭比，你还吊不吊了，不服再来啊！”

　　“麻痹，等着我上大号！”

　　那小子估计也就虚张声势说是换大号确没有了声息，这时候叫兽被勾起了回忆，给大家叫了一个MU的笑话。

　　在网吧，有个十二三岁模样的小孩在玩奇迹MU，突然大叫“老爸，有人打我！”我们在场的各位诧异，心想：奇迹里也有人认老爸？

　　就在此时，网吧另一头传出一个中年男子的声音：“儿子，在哪？我来！！”

　　网吧众人皆晕，数分钟后，中年男子叫到：“儿子我们打不过他们，他们装备好，快跑！！”

　　众人狂吐。又过了一会，一位中年女子进了网吧，四处张望，然后径直走向那个男孩，拎起男孩耳朵就骂：“你不是去老师家补课了吗！？”男孩一手护着耳朵一手指向网吧另一头，呼：“爸爸也在！”

　　其母惊讶，望去，果然！立马责问：“你不是去加班吗？”。

　　网吧里众人晕死n次！其父辩解道：今天双倍经验。其母大喜且怒曰：还好老娘请假过来看看，要不然晚上你们父子两个等级就超过我了，双倍经验也不发短信通知我？晚上回去有你好看！那个谁？哦，儿子，别怕！妈来了，妈开大号来挺你！妈就不信我们母子两个搞不死丫的！

　　围观者皆叹曰：有妻若此，夫复奈何；有母如此，子复何求。

　　佩服！实在是佩服！！

　　王旭听了哈哈笑了，叫兽还要接着叫，这时子墨提醒两人别顾着玩，还要不要拍广告了。他们这才回到了正事上，由王旭继续操作战士转移到了地图亚特兰蒂斯上发技能霹雳回旋斩杀怪物。

　　第一个镜头画面只有五六秒左右，然后第二个镜头是肥天使叫兽在一道光影中破空出现，深情的对宅男说了一段对白：“喜欢静静地看着你，捧着奶茶坐在窗边的样子，你是多么的可爱，冬天的雪花飘落在你圆圆的脸蛋上，因为有你，顿时觉得这个冬季很温暖，说好的，要做彼此的守护大天使。”

　　“死开，别妨碍我玩37大天使之剑”

　　这就是第一版肥天使，第二版是美天使，王旭就地取材，叫赵蓉蓉穿上白色天使羽毛服，化身一个真正美丽的天使。台词还是一样，只有最后王旭的台词变成了：“好啊，那我们一起来玩37大天使之剑吧。”于是宅男和天使一起快快乐乐的玩游戏。

　　王旭让赵蓉蓉来当天使只是无心之举，确没想到这一版美天使广告后来出乎意外的获得了成功。赵蓉蓉的天使般的容颜俘获了无数宅男的心，被捧位新一代的宅男女神。

　　许多游戏厂家纷纷想找她代言，有些厂家甚至开出了500万的天价代言，只可惜就算是千万，上亿的代言也没让这位千金小姐看在眼里，这位大小姐就是觉着好玩而已，只愿意和大锤哥哥拍广告，后来倒是对演员产生了兴趣。

　　一个小时后广告拍完了，也到了吃饭的时候，王旭知道几位美女都能吃辣的，带着她们去吃地道的湘菜。

　　庄小蝶和赵小兰早已经在湘菜馆订好包厢等候了，赵蓉蓉终于看到了保洁小妹赵小兰开心的蹦蹦跳跳，当她看清楚庄小蝶时惊讶姐姐怎么这么漂亮啊。其实庄小蝶也觉得这个小妹妹也很漂亮，等再长大一点恐怕也是个大美女。

　　吃饭的时候王旭没有和庄小蝶坐一块，而是和叫兽，子墨等几个男的坐一块，所以傻傻分不清楚的赵蓉蓉也没想那么多，没有发现美女姐姐和锤锤哥的秘密。


第72章 汪函同意直播

　　早上八点，天空万里无云，一轮骄阳从云层中探出了头。

　　杜威和《保护湘江绿色环保组织》七个志愿者正在湘江大桥边上等待大明星王大锤。眼看等了二十分钟，一个戴着眼镜的男志愿者对杜威说道：“王大锤真的会来吗？”

　　另外一个扎着鞭子的女志愿者也问道：“杜威，王大锤可是大明星，会来参加我们这种小活动吗？”

　　杜威笑道：“你们都放一百个心，王大锤是我同学，说过会来就会来的。”

　　话虽然这么说，眼看还有不到十分钟就要到约定的时间了，杜威心里也有一些不确定了。大锤现在可是今非昔比了，是货真价实的大明星了，万一今天有什么重要的事来不了呢？

　　杜威正在想要不要打个电话确认一下时，看到了王旭的白色SUV了，惊喜说道：“哈哈，来了来了！”

　　“来了吗，在哪里哪里？”

　　“那辆白色SUV。”

　　刚才还在担心的志愿者们全都激动起来，在他们的翘首以盼下，一辆SUV和一辆奔驰保姆车在他们身边停了下来。

　　从SUV车上下来王旭，子墨，小爱，本煜四人，保姆车上下来赵蓉蓉等六个花枝招展的少女，他们十人全都穿着志愿者的衣服。

　　“杜少爷，我还带来了几个朋友支持你们，不会介意吧？”

　　“怎么会呢，我太感动了，谢谢谢谢！”

　　“我们的关系不用说谢谢了，我们大家都有义务为母亲河做一点事。”

　　……

　　一个小时后，市民王大爷散步到湘江路上时发现前面围着好多的市民，他好奇也走了过去。原来是10多个环保志愿者在宣传环保，他们在发宣传资料倡导市民节约用水，不往湘江里乱扔垃圾，同时发起了一个万人签名活动。

　　这些年青人能够用行动关心环保值得支持和称赞，这样的活动王大爷向来是很支持的，他也想去签名支持，可他发现自己根本靠近不了，还被几个年轻人挤出来了。

　　王大爷好奇怎么现在的小年青觉悟都这么高了？很快发现不对，这些个年青人包括一些家庭主妇也都争先恐后，他们像是冲着志愿者当中四个年青帅气的小伙子去的。

　　他还听到四周的人都在喊什么“王大锤你好帅”“王大锤我们支持你”。王大爷明白了这四个小伙子都是明星，一打听四人当中领头的小伙子就叫王大锤。

　　王大爷虽然不知道王大锤是谁，但是他看现场围了有差不多四五百人，灵机一动拿手机拨通了一个号码：“喂，请问是电视台吗？”

　　“你好，这里是经视新闻热线4802802。请问你是要举报新闻线索吗？”

　　“是的，举报一条新闻是不是有奖金啊？”

　　“只要核实属实有50-200不等的奖金。”

　　“哦，那你们快来呀，在湘江北路这里有一个叫王大锤的明星在宣传环保活动，现场有好多人，你们快点来呀！”

　　“确认是王大锤吗，好好，谢谢你提供这个新闻线索，请留意我们电话通知……”

　　王大爷很高兴，一个小时后他得到了200元的奖金，乐的他上前签名时握着王旭的手一个尽的说谢谢，搞的王旭不知道这为大爷为什么这么兴奋。

　　王旭他们一个上午成功征集到了万人签名，然后又马不停蹄的分别去了长沙雅礼中学，长郡中学，明德中学做了三场宣传活动，一直到晚上六点才结束。

　　晚上八点，王旭返回了公司。

　　王旭看到叫兽还在办公室，于是走了进去，说道：“怎么还不下班？”

　　叫兽看到王旭回来了，指着电脑屏幕笑道“你回来的正好，你看看这是豌豆网的《欢迎爱光临》最新的新闻。”

　　果然是，下午三点《欢迎爱光临》举行了一个颇为热闹的开机仪式，三位主演郑元怅、李非儿、裴蓓出席了该剧的媒体见面会，并接受了网易娱乐的独家专访。郑元怅首先澄清了自己和两位女主演的绯闻，他相当放松，不等发问直接称自己在宣传《欢迎爱光临》的每一场活动中都会有记者发问自己喜欢两个女演员中的哪一个，而实在难以抉择的自己每次都会答“两个都想要”。

　　随后在被问到总出演偶像剧会被大家质疑没有演技的时候，郑元怅表示希望大家不要把偶像剧“妖魔化”，演偶像剧也一样需要演技。

　　王旭看到对方玩起了绯闻，笑道：“叫兽，对手出大招了，咱们也不能落后，要不你和子墨牺牲一下？”

　　叫兽笑了笑没有接话，而是道：“我有个想法，我们不是要录制天天向上吗，干脆把《报告老板》的新闻发布会也搞到节目上去？”

　　“恩～～这个想法我认为可以。”

　　“那你和汪函熟，就由你和他沟通了，问问看天天向上愿不愿意做一期直播节目？”

　　王旭点头，他先打了一个电话给好友钱峰咨询一下。

　　“峰哥，在干什么呢？”

　　“在和函哥还有田园喝酒。”

　　“这么爽啊，怎么不打电话给我啊？”

　　“想给你打电话，不过我看到新闻你在参加一个公益活动就算了。”

　　“好吧，峰哥我问你个事情，天天向上做过直播节目吗？”

　　“做过啊！”

　　王旭一听做过就好办了。于是将想法和钱峰说了一遍，并且取得了钱峰的支持。接着钱峰将手机转给汪函，要不要做直播最终还要他这个老大说了算。

　　汪函在旁边已经听到了两人的谈话，接过电话第一句话就爽快说：“大锤呀，做直播没有问题啊！”

　　“那太好了，函哥你太给面了，谢谢！”王旭喜道。

　　“你先别谢我，我是同意了，但是做直播还要等台长批准。”汪函泼了一下冷水，说道：“这样你明天早上给我一份详细的计划书，我拿着去征求台长同意。”

　　“那行，我抓紧时间晚上搞个计划书出来，就不打扰三位哥哥了，拜拜！”

　　说着王旭挂了电话，和叫兽击掌庆贺搞定了，有函哥同意了这事基本上就成了。叫兽马上把楼上公寓里的子墨，小爱他们都叫了下来连夜商量，赶制一份计划书出来。

　　第二天早上，汪函收到了万禾天翼发来的计划书。

　　这份计划书上提到《报告老板》在节目中搞一个小型的新闻发布会，由天天兄弟和现场热心观众客串一把记者，向几位主演自由发问。

　　这个有点意思，汪函看了这份计划书心里已经认可了。

　　上午九点左右，王旭就收到了天天向上同意做一期直播的好消息，与此同时他还收到了经纪人方晓燕的发来的两个好消息。

　　第一个好消息是已经和本杉传媒签订了合约，王旭以五十万的片酬客串《大笑江湖》。第二个好消息是和《人在囧途》剧组签订了合约，王旭将和王保强共同演出，饰演第一男主角。同时片方还同意了他追加了1百万的投资，使得《人在囧途》总投资刚好破了500万，当然它还是一部小成本电影。


第73章 王大锤要来天天向上了

　　王旭收到汪函发来的好消息时正陪着锤子帮六个女孩游橘子洲头，下午他和叫兽，子墨三人去了湘南电视台和天天兄弟见面商量录制节目的事宜。

　　汪函，钱峰，田园三位天天兄弟热情接待了他们，汪函还亲自施展了一下他的茶艺。

　　“朋友送的普洱茶，大家都尝一下。”汪涵给每个人沏上茶，王旭装模作样端起来品尝了一口，然后笑着点道“好茶！好茶！真是好茶！”

　　瞧他一脸享受的模样，汪涵还以为他会品茶，诧异道：“大锤你会品茶，了不得啊？”

　　王旭笑而不语，他还在装，这时叫兽揭了他的老底：“别被他骗了，他只要认为喝了不苦的就是好茶！”

　　“对对对，函哥你这茶喝起来一点都不苦绝对是好茶好茶！”

　　“哎呀，大锤我们是知音呀！”

　　王旭说话的表情副理所当然，而田园和钱峰也附和起来，他们喝茶的水平也还停留在苦和不苦的境界。

　　“甭管那么多，好喝就行。”汪函摇头失笑给王旭的杯子再添满，看着他笑道：“我发现你的气质改变了不少，第一次还看的出来是学生，现在你完全是一个魅力照人的明星了？”

　　“函哥，为你这一句实话，我以茶代酒敬你一杯！”

　　“呵呵！”

　　汪函笑了，举起茶杯和王旭碰了一下。在场的几个都是能说会道的，几句话就把气氛搞的欢乐融洽。

　　喝了一会茶后，王旭将带来的小礼物，是他在拍摄《让子弹飞》时在当地买的小工艺品，送给天天兄弟和栏目组。

　　“大锤，我也有礼物送给你。”汪函也回赠了一个礼物给王旭，是他自己的书《有味》，上面还有他写的一句寄语：此书赠送给我的朋友王旭，喜欢这本书带给你的不只是知识，更多的是一种幸福感。

　　“函哥你的书我一定会认真看，好好学习！”

　　王旭收下了礼物，接着大家谈起了正事，经过一番协商将直播节目定在了三天后，7月23日星期五晚上8:10。

　　当天晚上王旭就发了一条微博：“亲，7月23日星期五晚上8:10天天向上与你有约哦！”

　　并且他还晒了两张照片。一张是中午他，叫兽，子墨三人和天天兄弟一块吃饭的照片，还有文字注释：“没能见到小五和鸥弟有点小郁闷！”；还有一张是在公司的游戏室里，他和钱峰在玩小霸王游戏机，玩的是一款80十年的老游戏魂斗罗，也有文字注释：“钱峰是菜比！”

　　有意思的是五分钟后，钱峰在微博上怒晒了一张一模一样的图片，配上文字注释：“王大锤才是菜比！”

　　王大锤跟着怒发一条微博：“在下不才，江湖人称贴吧王小二，我要挑战你的冷笑话！”

　　钱峰：“啊哈哈，少年不要瞧不起钱辈，我乃贴吧钱掌柜，曾蝉联四次花式冷话王冠军，不怕死7月23日天天向上见！”

　　两人微博这么一来一往网友们都知道了王大锤要向天天向上了，还要和钱峰PK冷笑话，于是乎欣喜之余纷纷奔走相告。

　　不一会儿，天天向上贴吧出现了一个置顶帖子：“【天天向上】7.23王大锤要来了！”

　　这个帖子出现不到一个小时就有六千人点击了，众多网友惊喜不以，都说早就期盼着了，两个月前天天向上贴吧就有网友盖楼呼吁王大锤上节目了。到今天这个楼已经有12万人支持了，仅次于快乐大本营那个18万人支持的楼。

　　想不到王大锤先上了天天向上，立马有天天向上的粉丝去快乐大本营的贴吧里去炫耀去了。

　　这一下快乐大本营的忠粉不服了，纷纷跑到王大锤的官方贴吧呼吁锤锤上快乐大本营，那个有18万人支持的高楼不到一会儿破了20万大关。眼看形势有失控的迹象，快乐大本营的吧主“永じ☆ve娜”发了一个帖子，里面贴出了10几张王大锤和快乐家族的照片。这个吧主神通广大不知哪里搞到几张网络上没有流传的王大锤和何炅私下喝酒聊天的图片。

　　永じ☆ve娜只说了一句话：“看了上面的图片，大家稍安勿躁了吧，王大锤一定会上快乐大本营的，时机还未到，请安心的等待！”

　　是呀，凭借锤锤和何老师这么铁的关系，迟早会上节目的，急躁的网友们都安心了。

　　第二天7月21号，天天向上的官方微博正式发布了节目预告，7.23周五晚上八点，王旭领衔《万万没想到》剧组做客天天向上，本期节目全程直播。

　　天天向上的五百张门票放出来不到一分钟就被一抢而光。

　　这一天王大锤的粉丝，万万的粉丝都很开心，都期盼着后天快来。作为王大锤的死忠粉锤子帮的500名会员那都像过大年一样的开心。

　　锤子帮拿到了节目组预留给王旭的50张门票，为了抢这50个名额，锤子帮差点引发了一次内讧。在7月22号下午50名成员汇聚到了长沙，成员当中来自全国各地，有的从大东北黑龙江过来的，有的从港台，有的从新加坡，马来西亚等国外飞来的。

　　她们在赵蓉蓉和陈阮的带领下全部统一的着装，统一的口号。别看她们人数少，但是全是清一色的美少女，所以它的吸引力，它的声势恐怕不在五百人，甚至五千人之下。

　　她们就等着星期五晚上为锤锤呐喊加油！

　　时间在许多人的期盼下终于到了7月23号，从中午11点开始湘南电视台前面的广场就陆陆续续有王大锤的粉丝聚集了，到了12点人数差不多有五六百人，以女生居多，而到了中午一点，人数已经超过了千人。

　　这个时候一队三四百人的武警公安出现了，他们是来维持治安的，因为天气炎热怕出现中暑，还有两辆救护车出现了。

　　电视台经验丰富，提前在广场上搭建了许多的凉亭，即便如此许多人一会儿额头都冒汗了，可这也阻挡不了她们的热情。

　　时钟拨到了中午两点，王旭的车子出现了。

　　王旭老远就感受到了粉丝们的火热，看到前面广场聚集了一大批他的粉丝，立刻激动的脸都红起来了，他忍不住对身边的庄小蝶兴奋的说道：“小蝶你还记得我们来看快乐大本营，那一次的场景吗？”

　　此时的庄小蝶也兴奋脸蛋红扑扑的，她说道：“我记得你说什么时候我也有这么多狂热的粉丝，我说我的锤锤一定会成为的明星的，粉丝要远远超过快乐大本营的大明星。”

　　顿了顿庄小蝶激动道：“锤锤，我们今天做到了！”

　　“哈哈，我真的做到了，不过我们不能骄傲，咱和何老师，娜姐比还差的远。”

　　“反正你就是最棒的！”


第74章 天天向上直播开始

　　王旭刚出现就被粉丝围的里三层，外三层。

　　他看到眼前一张张陌生的面孔因为他而面红耳赤，因为他而放声尖叫。这一刻王旭感觉自己有点晕晕乎乎，身体像踩着一朵白云不断的往上飘啊飘……

　　他无法用言语描述这刻的心情，成百上千不相识的人喊着他的名字，为他疯狂，为他痴迷，而他真的有点激动的发懵了。

　　一个小时后，王旭踩着幸福的云朵，晕晕乎乎的最后向粉丝挥手然后走进了电视台。

　　进了电视台后迎面就看到了天天兄弟在欢迎他，王旭见到了鸥弟和小五。

　　“啊哈，王大锤终于见到你本尊了。”

　　“鸥弟哥，我见到你也不容易啊，我觉得你本人要比电视上要帅气多了。我这么诚实，鸥弟哥你是不是要罩着我？”

　　“我就欣赏你的诚实，我们已经是好朋友啦！好朋友拥抱一个吧！”

　　王旭和鸥弟来了个大大的熊抱，他感受到鸥弟对他的热情，也很高兴能够和鸥弟聊的来。只有小五腼腆一些，两人只是互相礼貌性的握了下手。

　　接着汪函大哥带路，其他几位天天兄弟相陪伴下王旭前往栏目组。一路上不时有电视台的人看到他都友好的点头微笑，让王旭感觉自己像是一个国王回到了城堡。

　　王旭有一种众星捧月我是主角的荣耀感，而子墨，小爱，赵小兰和高晶晶也有这样感觉，他们都已经兴奋的忘乎所以了。

　　直到进入栏目组的后台，大家躁动的心才渐渐的平复下来，都抓紧时间对台本。

　　不知道过去了多长的时间，王旭已经和汪函这是第五遍对台本了。这时他听到了喊吃饭的声音，然后看到几个工作人员推着餐车进来了。

　　王旭看了下时间，才知道已经是晚上六点半了。

　　还有一个半小时就要直播了，王旭抓紧时间吃饭，然后化妆，乘着化妆的时间眯着眼休息一会儿，养养精神。

　　当编导通知还有半个小时节目就要开始了，王旭又开始紧张了，一颗心怦怦的跳了起来。而子墨，赵小兰看起来比他还紧张，子墨甚至在大家面前来回走了起来。

　　“洗手间在哪里？”

　　王旭紧张起来就想上洗手间，问明了洗手间在哪后连忙起身走了过去。“等我一下，我也去。”

　　这时叫兽叫了一声跟了上去，原来看起来很淡定的他也紧张。

　　王旭洗了把脸出来后感觉好多了，刚回到原地就听到了从外面的演播厅里传来闹哄哄的声音。

　　子墨打开了身边的一个电视机刚好能看到演播大厅里的实况。只见观众开始进场了，特别是一群穿着统一白蓝相间的T桖，蓝色牛仔裤，胸口印着一把金灿灿的锤子的花季少女走进来时吸引了所有人的目光。

　　仔细瞧她们好像还分了几个小组，有的额头上涂着油彩，脸上有王大锤的贴纸；有的拿着海报，上面都写有“LOVE锤锤”“以心相守，永远相随”等标语。

　　这一群青春洋溢的美少女的出现引起了演播厅里一阵小骚乱，别说这些普通观众了，就连鸥弟，钱峰都凑了过来，盯着她们眼睛眨都眨一下。

　　“哇哇，美女啊！全是美女！还这么多美女啊！”

　　鸥弟看的目不暇接，忽然他看着王旭羡慕道：“不公平啊，大锤你为什么有这么多美女粉丝？我要有这么个美女粉丝团多长脸啊！”

　　钱峰也跟着羡慕嫉妒恨：“何止不公平，是太不公平了，大锤你传授的经验给哥哥呀！”

　　“哈哈，人帅无敌嘛！这没有什么经验可说的！”王旭臭屁起来，确实这一群美少女粉丝真让他长脸了。

　　“大锤哥，鸥弟哥，峰哥。函哥叫大家过去要做准备了，节目马上要开始了。”

　　这时一位编导过来通知了一声，王旭等人连忙和汪函汇合，都站在舞台的入口两边等待。而庄小蝶则悄悄潜入演播大厅和陈阮汇合，两人坐在靠墙的一处角落里期盼着。

　　这时一位现场导演走到了舞台上向观众宣布了一下纪律，比如将手机调成震动，拍照时不要开闪光灯，不要冲到舞台上打断节目的录制，节目结束后才允许所有人上台和明星，主持人拍照。

　　“请大家都保持安静，要上厕所的赶紧去，节目马上要开始了。”

　　现场导演话说话舞台上的灯光亮了起来，观众们都安静了下来，屏息以待。

　　“Hey-there-sugar-baby”

　　伴随着一首Lady-Gaga的《Boys-Boys-Boys》开场音乐奏响时。主持天天兄弟从舞台后面踏着欢快的步伐出现了，随即演播厅里响起了雷鸣般的掌声。

　　“电视机前的还有现场的各位亲爱的观众朋友大家好，你现在收看的是湘南卫视娱乐脱口秀节目，特步《天天向上》！”

　　节目一开始汪函就调侃起了钱峰，说道：“前几天我收到一封观众的来信，问我们几个当中谁最抠门。”

　　“函哥，是节俭。”

　　鸥弟插了一句，说话时田园，小五都看着钱峰了。汪函接着说：“对，峰哥一年花在请我们吃饭的这个钱上，大概只有20多块钱。”

　　“20多块钱！”

　　“特别大方的一个小伙子！”

　　“什么呀”

　　当事人钱峰自己先笑了，不过笑的好生硬，而台下观众都被逗乐了。

　　汪函等大家笑过了后，接着说道：“最近我了解到两个词语，吊丝和男神。这两个词都是形容不同的人，可是就有这么一个人自称是吊丝，网友们确称他为男神。”

　　顿了顿汪函和其他兄弟一起转身面对舞台入口，大声喊了出来：“欢迎新晋男神王旭和万万剧组的演员们！”

　　在激扬的迎宾音乐和热烈的欢呼声中万万剧组的演员闪亮登场了。

　　他们两两登场，第一对出场的是叫兽和子墨，第二对出场的是小爱和本煜，第三对出场的是两个美女赵小兰和高晶晶，第四对出场的孔女神和至尊玉。

　　“女神！”

　　鸥弟看到保洁小妹赵小兰做势要扑过去，忽然孔女神挡在他面前：“帅哥，是叫我吗？”鸥弟表示要晕倒，被后面的钱峰抱开了。

　　这一幕逗得观众都乐了，这时候就还有王旭没有出来了，有观众迫不及待的喊他的名字了。

　　“王大锤！”“王大锤！”“王大锤！”

　　王旭听到了阵阵的欢呼声，他深吸了一口气，勇敢的踏了出去。

　　他就觉眼前一亮看到了台下无数张脸，看到了他们开心的笑容，看到他们张嘴呐喊，他还清晰的听到了有一位小女孩的狂喊他的名字，因为这个小女孩喊的是他家乡湘南邵阳话。

　　“欢迎欢迎，欢迎各位！”

　　王旭听到汪函的说话声，回过神来连忙和天天兄弟一一拥抱。

　　节目的第一个环境就是所有人先做个自我介绍，王旭还是最后一个发言，轮到他时微微一笑，对着镜头说道：“大家好我是王大锤，也是王旭，万万没想到我今天到了天天向上，我妈妈也喜欢看天天向上，不过我没有告诉她今天上节目，不知道她会不会在看。”

　　说着王旭朝镜头挥舞手来，激动道：“老妈你看到没有，我是大锤子，在天天向上呢。你看到没有我身边有汪函，钱峰，鸥弟，田园，小五呢！”

　　“大锤妈妈也看我们的节目吗？”汪函笑道。

　　“我妈妈是湘南卫视的忠实观众，她最喜欢函哥你了。”

　　“真的呀，你和妈妈有多长时间没有见面了。”

　　“刚好有五个月了。”

　　说到了母亲王旭确实有点思念了，这时汪函说了一句让他意外且惊喜的话：“如果我告诉大锤妈妈也在后台你会不会很惊喜？”

　　“啊～～函哥你别玩笑了，我昨天打电话给我妈，她还在家里扯菜呢？”

　　王旭惊讶的表情是真的，他说的话也是真的，对台本的时候也没有提到妈妈这一段啊。这一定是函哥开玩笑的，这样的玩笑在天天向上经常有，这次也可能是。

　　就在王旭心神不定时，汪函喊了起来：“人间有真情，人间有真爱，大锤妈妈真的会来吗，五秒钟倒计时！”

　　王旭正要转身，被钱峰和鸥弟挡住了，而且还让他转过身面对观众，这时台上台下一起数数了。

　　“五——”

　　“四——”

　　“三——”

　　王旭一直在看台下观众的反应，当数到三时看到所有的观众都欢呼起来，他的心猛的不受克制的狂跳起来。

　　“老妈不会真的来了吧，不可能不可能，她来了会打电话的呀！”


第75章 天天兄弟集体“喷血”

　　和王旭一样庄小蝶也紧张起来了，她看到了田园和汪函跑到后台，带出来了两个四五十岁，穿着朴素的夫妻。

　　这两人正是王旭的爸爸妈妈，也是她未来的公公婆婆。

　　庄小蝶惊讶了，她也以为是函哥开玩笑的，想不到是真的。台下的观众都欢呼起来，王旭被钱峰蒙住了眼睛，嘴上还在说：“你们这样好吗，别闹了。”

　　“三～～”

　　“二～～”

　　“一～～”

　　当听到最后一个数时王旭迫不及待的装过了身，于是他看到了爸爸妈妈出现在眼前。

　　“真的是你们啊！”

　　王旭一声惊喜的大叫，激动的一只手抱着妈妈一只手抱着爸爸，不知不觉他眼睛红了，眼泪不受控制的出来了。

　　他们比记忆中的印象中要年轻了好几岁，这真是太好了。

　　气氛变的温馨起来，许多观众都感受到了大锤和爸爸妈妈相聚的喜悦。大锤妈妈和大锤爸爸都是普普通通的农民，许多观众也能从他们身上看到自己的爸爸妈妈的影子，都备受感动。

　　最感动的还有庄小蝶，看到锤锤和爸爸妈妈相聚她感动的眼睛也红了。

　　这时钱峰拿了几张纸巾给大锤和大锤妈妈。

　　紧接着汪函说话了，他对大锤妈妈说了一句邵阳话：“妈妈，看到儿子高兴吗？”

　　“那高兴呢！”大锤妈妈说话时显得有点紧张，而大锤的爸爸更紧张，在边上一句话都不吭。

　　汪函继续问：“妈妈，你认识我吗？”

　　大锤妈妈看着汪函点头，说道：“你是汪函呀！”

　　汪函脸上露出了得意的笑容，接着问：“妈妈，我再问你一个问题，你最喜欢湘南电视台哪个主持人啊？”

　　大锤妈妈不假思索脱口而出：“我最喜欢谢那！”

　　汪函听了这个出人意料的答案假装受不了后退了几步。台下观众见状都笑了，而王旭一拍额头，连忙说：“妈，你以前不是说最喜欢汪函吗？”

　　大锤妈妈很认真的回答道：“不是呀，我也是喜欢汪函，但是你问我最喜欢的，那我最喜欢谢那。”

　　“哈哈哈！”

　　大锤妈妈的回答不仅让观众笑了，台上的主持人嘉宾都笑了，连王旭自己都笑了。他也是第一次发现妈妈这么可爱，特别是她因为紧张，所以像一个小学生在回答老师的提问一样表情很认真。

　　而且这个时候大锤妈妈不明白大家笑什么，露出了一副茫然的表情太可爱了。

　　这时汪函让大家安静，他小心翼翼的问了一个问题：“妈妈，你喜欢看天天向上吗？”

　　“那喜欢呢，晚上吃完饭就看！”大锤妈妈回答的很干脆，也同样很认真。

　　“哦耶！”

　　这时鸥弟发出了一声欢呼和钱峰，田园，小五击掌相庆。不过汪函不为所动，接着小心问：“你最喜欢看天天向上还是最喜欢看快乐大本营？”

　　“……”

　　大锤妈妈居然为难起来，她没有回答而是转头看着自己的儿子。

　　“哎呀呀，我突然脑壳好晕啊！”

　　忽然汪函立刻做出了要晕倒的摸样，钱峰就在他身后，连忙上前扶住他，并且急喊：“函哥你要挺住！”

　　“函哥你不能倒下！”

　　天天兄弟“哭”成一团逗的观众哈哈大笑，也因为大锤妈妈出人意料的可爱而笑。

　　“哈哈，大锤的妈妈好萌，好可爱啊！”

　　“真的笑死个人，大锤妈妈这么逗呢？”

　　“大锤妈妈的表情太可乐，太好笑了！”

　　台下的观众笑哈哈，千千万万电视机前观众也被可爱的大锤妈妈逗乐了。这时王旭一拍额头，尴尬道：“我的个老妈也，有我还有老爸也在，你说话不要紧张了，放轻松一点，没事的。”

　　话音刚落，当晚节目中最搞笑的一幕出现了，大锤妈妈恍然大悟回过头来对汪函补了一句：“那我最喜欢看快乐大本营！”

　　“噗……”

　　天天兄弟集体喷血，叫兽子墨等万万剧组演员相互笑的扑倒成了一团，观众们笑的捧腹。

　　大家都笑惨了，而王旭抱着自己老妈也笑了，大锤妈妈看儿子还有大家都笑，她也笑了。虽然她还没有整明白为什么笑。

　　大锤妈妈一不小心将儿子的风采都抢去了，成了台上的焦点。这不汪函发现采访大锤妈妈有意思的多，于是接着问了一个问题：“大锤妈妈，儿子成明星了你开不开心啊？”

　　“那好开心呢！”

　　“你对你的儿媳有什么要求吗？”

　　“那没什么要求，他自己喜欢就可以了！”

　　……

　　渐渐的观众都发现大锤的妈妈说话有一个特点，喜欢说那什么呢，真是一位可爱的妈妈。用汪函最后的一句话说大锤这么幽默原来有妈妈的熏陶。

　　大锤妈妈和爸爸还带来了许多家乡的特产送给主持人和现场的观众，有宝庆板栗，朝天辣椒酱，苡米，豆腐干，脐橙，邵阳大曲酒。

　　演播厅里已经成了欢乐的海洋，像过年过节一样热热闹闹的。幸运得到礼物的观众都很高兴，其中有几位女观众拿礼物时还乘机抱住了王旭。

　　观众们乐翻天了，汪函也很高兴，不仅是现场的气氛感染了他，还有是因为一位编导乘镜头切换到王旭分发礼物时，偷偷告诉他这一期节目的收视效率节节攀升，已经达到了最近三个月以来最高记录了。

　　节目进行的很顺利，特别是萌萌的大锤妈妈是一个意外的惊喜。亲情环结束了，接着是单独采访王旭。

　　也许是因为爸爸和妈妈在旁边的缘故，王旭有点放不大开，回答天天兄弟的问题时中规中矩。不过这一段采访观众的感觉还是很棒的，因为舞台上的大屏幕播放了几段《万万没想到》的经典片段，又勾起了大家的欢声笑语。

　　采访完了王旭后，天天兄弟又一一采访了万万剧组的其他演员。叫兽，子墨等人如八仙过海个个都有绝活，逗的观众不时的发笑。

　　大家互相揭露了不少剧组幕后的故事，比如当钱峰问起怎么让孔联顺演孔女神这个角色时，孔联顺回答说：“我们是个穷比剧组嘛，女演员不够就我来了，大家看这一群大老爷们中也就我眉清目秀，皮肤白嫩一点是不是？”

　　“呵呵！”

　　在大家的笑声中天天向上结束了上单元，五分钟广告之后将进入下单元。台上的嘉宾和主持人都全部抓紧时间跑进了后台换服装，大锤的妈妈和爸爸都坐到了观众席上。

　　下单元内容就是《报告老板》新闻发布会。


第76章 谁是冷笑话王

　　五分钟的广告时间过去了，电视机前的观众看到了舞台上出现了一个类似于新闻发布会的现场。几张桌子拼凑而成的简易主席台，后面有一张红色背景墙布，上面写着几行黄色字——

　　《报告老板》新闻发布会。

　　导演：刘子墨。

　　监制：易振兴，庄小蝶。

　　主演：王旭，刘子墨，小爱，张本煜，赵小兰，孔联顺，柯达。

　　编剧：王旭，易振兴，刘子墨，至尊玉，白客。

　　名单中只有庄小蝶这个财务监制没有出现，其余十人都在主席台上就坐。而令人想笑的是除了汪函外天天四兄弟，栏目组的编导和几个热心观众都假扮成记者席地坐在主席台前，一个个举着话筒，表情很灿烂，笑的好假。

　　“电视机前的还有现场的各位亲爱的观众朋友大家好，你现在收看还是湘南卫视娱乐脱口秀节目，特步《天天向上》！”

　　汪函一句开场白后节目正式开始，由他担任新闻发布会的司仪，当他向观众介绍了《报告老板》以及剧组演员后，也走下了主席台，然后坐在地上也变成了记者。

　　这一幕看的观众们都乐了，都觉得这样的新闻发布会很有趣。这时汪喊对王旭提了第一个问题：“王大锤，你是主演和编剧，请问《报告老板》能超越《万万没想到》吗，会一样的搞笑吗？”

　　王旭将话筒拿近了一点，笑道：“能否超越不敢说，大家都看到了《报告老板》还是沿用了万万的原班人马，我用一句话来回答记者朋友你的回答，那就是‘还是原来的配方，还是熟悉的味道’。”

　　“还是原来的配方，还是熟悉的味道”熟悉王旭的粉丝一听就知道大锤又出经典语句，得赶紧发微博。

　　台下已经有观众开始发微博了，而这时网友们很期待的王大锤和钱峰PK冷笑话环境也上演了。

　　只见钱峰抢到了提问的机会，他大声说道：“王小二，我知道你此前发微博挑战冷笑话王钱掌柜，请问你现在是不是改变主意要放弃挑战了？”

　　“哈哈哈！”王旭一声嚣张大笑半起身，双手撑着台面俯视着钱峰，嚣张说道：“我贴吧王小二纵横贴吧数十载怕过谁，这位记者你也不去打听一下，下河街一带街坊邻居都叫我小葛忧。你把钱掌柜叫出来PK啊，他敢吗？”

　　“啊哈哈……”

　　钱峰忽然大笑着站了起来，对着回头对着镜头拽拽道：“我就是钱掌柜，曾经蝉联四次花式冷话王冠军是也！”

　　两人说话的时候大屏幕上出现了微博的两人互动帖子，使得所有观众都明白怎么会事了。天天向上的观众都知道钱峰很会说冷笑话，号称冷场王，常常使得嘉宾冷成一坨，不知道他和王大锤的PK冷笑话会怎么样呢？

　　“OK！”鸥弟说话了：“各位观众大家有眼福了，第五届贴吧冷笑话王PK就要进行最惨烈的巅峰对决了，红方是有辉煌战绩的钱掌柜，蝉联了四届冷王。而蓝方王小二来头也不小，人称下河街小葛忧。两位冷笑话界的顶尖高手谁能荣获第五届冷王呢？请你一定不要走开，不要转台，马上为你揭晓！”

　　王旭率先发招：“林黛玉是怎么死的？”

　　钱峰：“摔死的，因为天上掉下个林妹妹！”

　　钱峰出招：“有两个人掉到陷阱里了，死的人叫死人，活人叫什么？”

　　王旭：“叫救命啦！”

　　好冷啊，冷的鸥弟卷缩了起来，冷的汪函牙齿打颤了，冷的观众都笑了，竖起了耳朵仔细聆听。

　　“各位观众战况非常的激烈，蓝方表现了不俗的战斗力，红方稳打稳扎，第一回合，双方打成平手，第二回合开始——”

　　王旭先拉仇恨，斜眼看着钱峰：“呦，看不出钱掌柜你还有几分实力，我要发大招了。”

　　“小子，不要小看江湖钱辈，有什么招亮出来吧。”

　　王旭哈哈一笑祭出了小明系列——

　　数学课中

　　小明：“老师，我失恋了，这件事对我造成了心理阴影。”

　　老师：“那又怎么样？”

　　小明：“老师，我只是想让你计算一下阴影部分面积。”

　　绝招出就见血，钱峰被冷了，踉跄后退了一步，然后喷血仰面倒在地上。

　　“好冷啊！！！”

　　田园，小五，汪函冷的抱团取暖。这时裁判鸥弟看钱峰倒地连忙比划手势：“10——9——1——钱掌控被KO了。”

　　这时其他几个天天兄弟全都有默契的走过来，围着钱峰低头默哀。“扑哧！”钱峰自己笑场了。

　　王旭获得了第五届冷王，他起身朝观众洋洋得意的抱拳作揖。这时鸥弟问了一个问题：“王大锤，叫兽，子墨你们能用一句夸一下鸥弟吗？”

　　叫兽：“鸥～～弟是哪位啊？”

　　子墨：“不认识！”

　　王大锤：“好像是一只拉布拉多狗狗的名字？”

　　继钱掌控之后鸥弟自取其辱阵亡，观众看的直乐，眼看越来越偏逗比了，汪函将话题拉了回来，为了照顾其他的嘉宾，他引导众位记者也采访了其他演员。

　　半个小时后，新闻发布会圆满结束了，记者们都散了，天天兄弟都站在了主席台前面。

　　王旭以为函哥要说谢幕的话，可忽然感觉不对，因为汪函居然宣布说新闻发布会最后一个环境就是送祝福。

　　“有请神秘嘉宾送上祝福！”

　　“有神秘嘉宾吗？”

　　王旭，叫兽和子墨几个人你看我我看你，大锤爸爸妈妈出现已经是惊喜了，难道还有惊喜？

　　“哇～～啊～～”

　　这时忽然后台的观众都欢呼起来，有些个还激动的站起来了。是神秘的嘉宾出来了，王旭寻着声音望了过去。

　　从观众席后台的一扇门里鱼贯走出来五个人，依次是何炅，谢那，李维嘉，杜海韬，吴鑫。

　　居然是快乐大本营的主持天团啊！！！

　　虽然说快乐家族和天天向上的演播大厅都是挨着的，但是观众还没有看到过天天兄弟和快乐家族这两个主持天团互动过，也没有见他们上过彼此的节目。特别是汪函和何炅有点王不见王的感觉，坊间传言两人为争夺台里的一哥明争暗斗来着。

　　这一下观众们激动了！

　　“何老师！！！”

　　王旭一声大叫，连忙飞奔下了台和何炅紧紧拥抱。这时候镜头给了王旭一个特写，他的情绪很激动眼睛又红了。

　　“大锤，预祝你的新作品收视长虹！”

　　“你这家伙明明说自己还在燕京啊？”

　　“抱歉，我骗你了。”

　　何炅笑容很灿烂，说话的时候也看的出来情绪也激动。王旭锤了何炅一下，他感动的已经说不出话来，唯有再拥抱一次，然后他激动的依次和谢那，维嘉等人拥抱，最后他还和汪函拥抱了一下，对栏目组贴心的安排表示真诚感谢。

　　这一幕连有些观众都感动的眼眶红了，接着在大家的热情掌声中快乐家族上了舞台和《报告》剧组演员们一一握手，并且送上祝福的果篮。

　　有工作人员马上拿了五指话题上来，谢那接过话筒，迫不及待的对着台下观众席说道：“大锤妈妈在哪里啊？”


第77章 王大锤和江文通电话

　　“谢那！谢那！”

　　坐在观众席上的大锤妈妈操着一口邵阳口音的普通话，像个小粉丝一样站起来使劲挥手。

　　“哈哈，妈妈我爱死你了！”

　　谢那欢快的笑着跑下了舞台，快乐家族其他成员也没落后多少，纷纷跑下台和大锤妈妈爸爸快乐相拥。编导也很坏，不忘将天天兄弟唉声叹气的表情也拍了下来。

　　观众们都浮现了大锤妈妈那一句“我喜欢看快乐大本营”，再比较天天兄弟的表情都哈哈大笑起来了，一边笑的时候心里也感觉很温馨。

　　温馨的还有庄小蝶，她不止是温馨，还很骄傲和自豪。快乐家族是娱乐圈数一数二的明星主持天团影响力要远远超过锤锤，确又和锤锤这么亲密无间。

　　快乐家族不仅来了，且五个成员全都来了，来为锤锤捧场了这太有面了。

　　庄小蝶感觉好骄傲，正想和陈阮分享这份骄傲时，反倒先听到陈阮对她说：“庄姐，从今天开始我要粉何老师了。”

　　“为什么？”庄小蝶好奇问道，因为她知道陈阮是看快乐大本营但还没到粉丝的地位。

　　陈阮说道：“因为何老师和大锤哥是好朋友啊！”

　　这就是爱屋及乌了，顿了顿陈阮兴奋道：“大锤哥今晚真是太帅了，我感到好激动，好开心啊！”

　　是呀，千千万万王大锤的粉丝都和两人的心情是一样的。瞧现场的锤子帮的花季少女们个个脸蛋红扑扑的，有几个泪腺丰富都哭了。赵蓉蓉刚才看到锤锤红着眼和何老师拥抱的时候她已经感动的哭鼻子了。

　　粉丝的心是常人难以体会和理解的，她们会随着偶像的快乐而快乐，悲伤而悲伤。偶像的每一点，每一步的成长都感同身受，就好比现在快乐家族出现为锤锤捧场，她们就特别的自豪。

　　这时眼看天天向上要变成了快乐大本营，天天兄弟起哄将快乐家族“轰”了出去。然后回到舞台上时汪函忽然认真的对观众说道：“各位现场和电视机前的观众你收看的依然是天天向上，你们刚才看到了什么请都忘记哦！”

　　鸥弟会意说道：“好神奇啊，刚才发生什么我完全不知道了。”

　　“哈哈哈！”

　　台下传来一阵哈哈大笑，王旭也跟着笑了，今晚上他的情绪连续三次失控了，第一次是刚走出舞台时听到观众呐喊欢呼的瞬间，第二次是爸爸妈妈出来的时候，第三次是看到何老师出来的时候。

　　太多的感动了都来不及体会。他现在都有点像喝了酒，有五六分醉，完全忘记了这是在录节目。

　　就在这时他看到一个工作人员不顾这是在直播，兴奋的跑到台上在函哥耳边低语什么，而函哥的表情很惊呀。

　　什么情况让汪函惊讶呢，难道还有他不知道的突发情况，没有错就在刚刚栏目组的导播间接进来一通电话，一通让天天向上栏目组都感意外的电话，对方提的要求栏目组都不敢怠慢，而且需要优先马上接进演播室。

　　王旭看到汪函和下面的导演比了一个OK的手势，然后带来天天兄弟一起向前跨三步，微笑道：“各位观众朋友你收看的是特步《天天向上》，也是《报告老板》剧组特别新闻发布会，我刚才提到神秘嘉宾给剧组送上祝福，你们以为就快乐家族，还有来头更大的。请导播把电话接进来。”

　　“会是谁呀？”

　　所有观众的好奇心都被吊起来了，而王旭刚刚有点平静下来的心又跳起来了，比何老师来头还要大的嘉宾……？

　　“不会是刘校长吧？”王旭印象中只有校长的来头要大，其实他想差了刘校长已经发了短信祝贺他。

　　“嘟——嘟——”

　　这时王旭听到了拨电话的声音，看到函哥拿着手机接电话了，连忙不再胡思乱想仔细听是谁打来的。

　　“喂喂喂，我是汪函，江文导演我说话你听的清楚吗？”

　　“哇塞，是江文啊！”

　　台上的观众哗然了，而王旭豁然跑到了汪函的身边。

　　“我听的清楚，我是江文，汪函你好！”

　　“江导你好你好！”对方是大导演江文，连汪函这位大牌主持人说话的语气不知不觉变的客客气气，而平时这种场外嘉宾打来电话天天兄弟几个肯定有人会抢着说话的，不过这个时候都很安静。

　　而台上《报告》剧组演员和台下的观众也都非常的安静，耳朵都竖起来了。

　　“江导演大锤就在我身边，现场还有很多观众，我把电话交给大锤了。”

　　汪函将手机交给了王旭，王旭脸色激动的红起来，今晚他这已经是第N次红脸了：“江导！”

　　“你娘个锤子，你叫我什么？”

　　“哦对，老大老大，我听到你的声音太多惊喜，太多激动了，你等我缓三口气。”王旭真的深吸了三口气，然后才说道：“老大，我们的电影还有多久杀青，我迫不及待想一睹为快了。”

　　“九月中旬应该可以杀青了，还有一个月的后期制作，十二月吧。”江文不小心爆了《让子弹飞》的上映计划。他接着说道：“大锤子，我也是昨天晚上才看到网上的新闻说你出新作品是吧？”

　　“对对对，你老日理万机还关心我，这让我真的很感动，真的谢谢老大。”

　　“我们是兄弟是朋友，说见外的客气话我就不高兴了。”

　　“那我把感激的话放在心里，我也要提前祝福我们的电影《让子弹飞》票房大卖，我有信心《让子弹飞》票房能一飞冲天，能创造票房神话。”

　　“呵呵，好啊，我们大家一快努力吧，大锤子我看好你，也相信你的新作品《报告老板》一样会收视长虹，我到不了现场就借此机会代表《让子弹飞》剧组向让你们表示祝贺，也向现场的，电视机前的观众问候一声你们好，请你们一定要看王大锤的《报告老板》，也一定要看王大锤的电影《让子弹飞》哦。最后向天天向上栏目组和主持人汪函，鸥弟，钱峰，田园，小五。我没有说错名字吧，和你们说一声，昨天晚上我看了两集天天向上一不小心看入迷了，你们这个节目做的很有水平，好了再说就啰嗦了，拜拜了！”

　　“江导我们真不介意你多说一点啊，谢谢你的褒奖！”

　　以汪函的地位，修养和见识听到大导演江文的肯定也忍不住喜形于色。娱乐圈里的人都了解这位江导演是一个骄傲的人，要得到他的肯定和一句夸奖很难，就连张亿谋，陈凯哥这等和他同等级的大导演的作品曾经都被他说成一般而已。

　　可想而知要让这位率性而为的江大导演说句褒奖的话不是普通人能做到的。汪函没想到他精心安排几个惊喜给王大锤，最后自己也收获了一份惊喜。

　　汪函的目光落在了王旭的脸上，看着这一张脸色因为激动而红红的，眉宇间英气勃发的少年，他突然在想这个少年一定会成为光芒万丈的巨星。

　　这一刻汪函和当初的周润发一样无比的看好王旭的潜质。

　　节目的最后汪函起头，领着现在的所有观众一起呐喊——

　　“我们都爱王大锤，记得一定要看《报告老板》！”

　　“我们都爱王大锤，记得一定要看《让子弹飞》！”

　　“我们都爱王大锤，记得一定要看《天天向上》！”

　　这一期天天向上圆满落下了帷幕。


第78章 好儿媳庄小蝶

　　节目结束后，王旭告别所有好朋友开车准备载着爸爸妈妈和庄小蝶去吃宵夜。庄小蝶一直低着头跟在他的身边，即便上了车也不说话。

　　面对公公婆婆庄小蝶心里很紧张，王旭不说话她也不敢说话。

　　大锤爸爸和妈妈今天晚上是太高兴了，一时半会也没注意到一直跟在儿子身边的姑娘，直到上了车儿子介绍了才猛然醒悟。

　　王旭坐到驾驶位置上，回头说道：“爸妈，给你们介绍一下她就是你们的儿媳妇了。”

　　“啊，你就是小蝶？”

　　大锤妈妈又惊又喜的看着庄小蝶，早之前儿子就跟她听过在学校里找了个女朋友，她这一次来长沙除了看望儿子也想看看儿媳妇。

　　“爸！妈！”

　　庄小蝶轻轻的叫了一声爸妈，声音小的王旭都没听清楚，不过爸爸妈妈都听到了，他们高兴极了。

　　“好好好，妈妈好高兴呢！”大锤妈妈抓着庄小蝶的手欢喜极了，忽然她想起了准备给媳妇的礼物，连忙从衣服里面的袋子里拿出一只用布包了一层又一层的手镯。

　　“闺女啊，这只手镯是大锤他爸当年送给我的嫁妆，现在妈妈送给你。”大锤妈妈高兴的给儿媳妇戴上了手镯，庄小蝶虽然没有说话，但内心里确很甜蜜。

　　“爸妈，有话我们到饭店再说吧。”

　　这时王旭说了一句，然后开车到了公司附近的一家高档湘菜馆。进了餐馆的包间里大锤爸爸和妈妈才是看清楚了媳妇的模样。

　　庄小蝶又美丽有文文静静的让他们一百分的满意。

　　这时王旭说道：“妈，你看我给你找的媳妇漂亮吗？”

　　大锤妈妈笑的合不拢嘴，说道：“那我闺女真漂亮，比电视上那个小龙女还要漂亮呢！”

　　庄小蝶听到婆婆的夸奖也开兴的笑了，说道：“谢谢妈妈！”

　　王旭看着自己的老爸，说道：“爸，你也说一句话啊！”

　　“哦！”大锤爸爸今晚是第一次开口说话：“小蝶是个好闺女，我和你妈妈都很喜欢，你们俩准备什么时候结婚？”

　　“我和小蝶商量好等毕业后就结婚。”

　　大锤爸爸点头同意，接着问：“小蝶的爸爸妈妈知道了吗？”

　　王旭看着庄小蝶，这个问题由庄小蝶回答：“都知道了，他们还没见过锤锤。”

　　“对，我原计划国庆节先回小蝶看望岳父岳母，然后带她来看你和妈。”

　　“小蝶，你家是在哪里，爸爸妈妈是做什么的，家里还有什么人？”

　　这时大锤妈妈问了一句，庄小蝶回答道：“我是岳阳的，家里还有一个弟弟，我们家里开了一个酿酒的小店。”

　　“爸，你爱喝酒，小蝶家里是酿酒所以从小就会喝酒，我还要开车不能喝酒，小蝶陪你喝两杯好吗？”

　　“好好好！”

　　大锤爸爸一听儿媳妇会喝酒很高兴，于是王旭叫来一瓶白酒让小蝶陪老爸慢慢喝着。席间庄小蝶成了一家人的中心，大锤爸爸妈妈对儿媳妇关爱有加，不停嘘寒问暖。

　　一家人都陶醉在幸福之中。

　　晚上回到公司公寓，庄小蝶细心安排好公公婆婆的房间后已经是夜里一点多了。回到自己的公寓里，她一边将王旭脱了的衣服放进洗衣机里，一边说道：“快去睡吧，明天你还要忙着拍戏呢。”

　　“小蝶。”王旭叫了一声，忽然皱眉头说道：“我爸妈好不容易来了，我又没时间陪他们，好没孝心啊？”

　　庄小蝶笑道：“傻瓜还有我呀，我负责照顾好爸爸妈妈，你就安心工作吧。”

　　“对呀我真傻，有好儿媳妇陪着他们一定十分乐意的。”

　　王旭转忧为喜，然后将庄小蝶抱了起来双双倒床上。

　　“我衣服还没洗呀？”

　　“衣服明天洗了，谢天谢地赵蓉蓉这丫头终于回去了，这都好几天没和我的小蝶做羞羞的事情了，王小锤好可怜都快要憋出病来了？”

　　“咯咯咯……唔唔……”

　　庄小蝶一声娇笑，很快娇笑声变成了哼哼声，于是此处必须省略一万字，请自行脑补。

　　时间一晃，过去了半个月。

　　大锤爸爸妈妈在儿媳妇的细心照料下玩了一个星期后开开心心的回老家了，有王旭参与的723这期《天天向上》节目的影响力也出来了，在随后的一个星期里这一期的电视收视率达到了3.2%，是近两年的最高的记录。在奇艺网一个星期的总点播数1200万次，也创造了历年的记录。

　　这一期还带来了一个联动影响，接下来一个月《天天上向》的收视率都超过了《快乐大本营》，这让天天兄弟每天都乐呵呵的，隔三差五就跑到隔壁何老师和谢那等人的办公室，名为串门实则是得瑟。

　　而这一集节目的主角王旭获得好处那就更大了，他的名声再一次提升了一个台阶，许多观众都知道了他的新节目《报告老板》，最直观的体现就在他的微博粉丝一个星期增加了40万，粉丝数已经有300万了，在微博界已经能排进前一百名了，已经是个中小咖了。

　　有关他的话题再一次成了微博和贴吧的热门，当晚的节目有许多亮点值得网友们热议。如大锤妈妈就萌翻了无数网友，许多人在贴吧留言好像看到大锤带妈妈再上节目；又如王旭继王大锤后又多了一个王小儿的称号，有智慧的网友把他的小明系列进行了深挖掘和发扬光大，比如微博上出现三道世纪难题——

　　第一道：小明失恋了，这件事对他造成了心理阴影。求：阴影部分面积。

　　第二道：小明爱上了小敏，同时又接受了小丽的表白，于是他们成了三角恋关系。求此三角形的面积。

　　第三道：小明见人就说自己最牛X，最后被人打死了。求X的值。

　　网友的有才让王旭这个始作俑者哈哈大笑之余，也不得不发了条微博：“最近网络非常流行解题，你们为什么这样对待小明？人家招谁惹谁了他还是个孩子！！！求放过小明给他一条生路吧，请问这条生路的直线距离？”

　　过去的半个月王旭就是这么的拍拍戏，闲暇之余刷刷微博看看搞笑段子，小日子过乐悠悠的。

　　8月5号下午，王旭带着庄小蝶和陈阮从长沙飞到了燕京，出席《大笑江湖》明天上午的媒体见面会。


第79章 享受巨星待遇

　　八月份燕京的平均气温都在30度以上，王旭，庄小蝶，陈阮三人刚下飞机就感到热浪扑面，而且空气很干燥。

　　三人提着大包小包到了机场出口时看到了本山传媒来接机的人，一个大长脸，个子又高又瘦，身边跟着两个东北汉子。

　　王旭认得这个大长脸是赵本杉的徒弟之一，叫什么就不清楚了。赵本杉有51个徒弟，他只知道小沈阳，宋晓宝，程嘢等有数的几个人，其他人就不大清楚了。

　　他不认识两个女人就更加不知道这是谁了，这时陈阮不高兴了，说道：“大锤哥，不是说是小沈阳来接我们吗，怎么随随便便叫这么一个人来呀！”

　　王旭不大在意这些小节，说道：“无所谓啦，这个人也是赵本杉的徒弟。”

　　陈阮一听这人不是无名小卒就没有说话了，这时大长脸走了过来，客客气气道：“你是王旭王老师吧？”

　　王旭现在也渐渐习惯有人叫他老师，他也乐意被人这样尊敬，感觉蛮爽的。曾几何时都是他叫人家老师，现在终于轮到有人叫他老师了。

　　他觉得眼前这大长脸还蛮可爱的，不由露出了微笑说道：“你好，我是王旭，我觉得你好面熟，你是本山老师的爱徒是吧？”

　　“想不到王老师你还认识我，我真是感到荣幸。”大长脸很高兴，顿了顿接着自我介绍道：“我叫大长脸，本名于扬。”

　　“大长脸，哈哈！”陈阮一听这么逗的名字忍不住笑了，确惹来了王旭一声责备：“怎么叫的，没礼貌！”

　　“哈哈，没事没事，大家都叫我大长脸，美女叫我脸上更有光彩。”

　　于扬一声自嘲化解了陈阮的尴尬，她吐了吐舌头学庄姐姐不说了。“王老师，我师哥小沈阳抽不开身叫我来接你，请你和两位美女把行李交给我吧。”

　　“有劳了！”

　　王旭三人将行李给于扬身后的两个汉子，然后跟着他们上了一辆保姆车开往下榻的酒店。

　　上了车后于扬客气说道：“王老师，请你先在酒店休息，晚上八点我师父设了宴席招待你，六点半左右我来酒店接你。”

　　“赵老师真是太客气了，于扬兄弟也辛苦你了。”

　　“王老师你跟我客气，你是我师傅的贵宾，这些都是我应当做的。”

　　于扬的客客气气让王旭心里舒坦，一会儿他们到了下榻的酒店，昆仑饭店。这是一家五星级大酒店，里面奢华什么的就不用多说了，反正里面的空气都闻着舒服，大大的席梦思床躺着更是舒服。

　　不得不说本山大叔就是阔气，不差钱。来的时候坐飞机给报头等舱，住的五星级酒店，据说明天坐他私人飞机直飞东北老家举办一个开机拜神仪式，然后再坐飞机飞横店影视基地，相比《让子弹飞》他享受到的是巨星待遇。

　　其实他的50万片酬也不算少，因为这一次他只是客串一个戏份很少的角色，估计顺利的话一个上午就可以拍完走人。

　　这种小角色对他来说毫无压力，所以他来之前对庄小蝶说过一句话：“我带你去打酱油，顺便混点经验值。”

　　王旭加盟《大笑江湖》的心态就是打一回酱油，带着庄小蝶随剧组游玩几天。而混经验值是指借这部本山传媒的大片在影视圈混个脸熟，增加一些曝光度，本杉传媒请他也是借助他这个当红新人增加电影的吸引力，双方是互惠互利。

　　心态上变的轻松了，也说明王旭对自己更加的自信了。

　　傍晚六点半，于扬准时来接王旭了，同时一起来的还有赵本杉的徒弟光头大脑袋程嘢。

　　对于程嘢王旭不好意端着了，因为人家名气虽然不如他，但也是个明星级的咖，不能端架子充老师了。

　　程嘢被观众熟知，是因为演了《疯狂粉丝团》、《疯狂炒作团》、《疯狂鉴宝团》系列小品中的大程子。

　　这不，王旭看到他惊讶道：“哎呀，这不是粉丝团团长兼‘哭协’副协长大程子吗，怎么我的经纪人请了你来当粉丝了？”

　　程嘢笑了，他笑起来自然给人一种滑稽的感觉：“我转行了，我现在是接车团团长，专门接送大明星。大明星，两位靓女，请移步上车吧！”

　　“哈哈，那多谢了！”

　　王旭哈哈一笑，领着庄小蝶陈阮上了车。王旭随口问了一句赵老师在哪里设宴，程嘢的回答让他期待起来。

　　原来赵本杉设宴请客的地点是刘老根会馆。

　　刘老根会馆是赵本杉斥巨资创办的一家高档特色餐饮会馆，它位于前门商业区和历史文化保护区，总占地面积一万余平方米，坐北朝南，比邻“刘老根大舞台”。

　　刘老根会馆和赵本杉的私人飞机一样一直都是坊间热议的话题。它号称“内地第一明星会所”，消费最贵的是供客人包场所用的几个四合院，其中“赵家大院”最低消费18万元每天。

　　王旭现在就很想见识一下这家有着神秘色彩又奢华的会所了，他问道：“大程子，赵老师还宴请了哪些明星？”

　　“有吴综宪，曾志韦，林西蕾，还有朱炎平导演，编剧狞财神，保利博纳的陈总。”

　　程嘢说的几个人全是比他大的咖，王旭想不到自己打个酱油也能享受到这高级的待遇，这本山大叔待人接物要点32个赞。

　　半个小时后，车子到了刘老根会馆。

　　会馆是明清时期的建筑，楼顶上“吃大席唱大戏”六个霓虹灯大字闪闪发光，楼面上挂着十几盏大红灯笼，里面灯火辉煌，这样的古建筑风格出现在现代都市里如鹤立鸡群一样。

　　王旭一手牵着庄小蝶，一手牵着陈阮走进了会所，刚夸进去就看到小沈阳朝他迎面走来了。

　　“哇，是小沈阳！”

　　陈阮看到小沈阳忍不住惊呼了一声，庄小蝶虽然没有叫两眼也像看到明星偶像一样发亮了。

　　“大锤子兄弟！”

　　“小扬哥！”

　　王旭和小沈阳只通了两三次电话，这还是第一次见面。


第80章 赵本杉设宴

　　见到小沈阳本人王旭明白为什么赵本杉众多徒弟中就他能够摆脱出道时候小丑形象，能够跳出二人转的小圈子，能够挣脱小品演员的束缚，在电影电视圈同样能红起来。因为小沈阳的气质，模样有观众缘，本身又高高大大，阳光帅气，具备了一个偶像演员的条件，而其他的二人转演员实在是长得有点磕碜。所以自从春晚出名后，小沈阳就红遍了大江南北，真可谓“人见人爱，花见花开，连酒瓶见了都自己跳盖”。

　　这是王旭见到小沈阳的第一印象，巧的是小沈阳对他的第一印象也差不多，也觉得王旭的气质很有魅力。

　　“传说中的小沈阳是个帅哥，只比我差一点点！”

　　“大锤子我想说你臭不要脸！”

　　“怎么，看不得比你帅的人吗？哈哈哈……”

　　王旭和小沈阳相视哈哈大笑，接着小沈阳和王旭并肩朝里面走出。王旭一路走一路观赏会所里的环境。

　　眼睛所能看到可以用“气派堂皇，环境优雅”八个字来形容。里面的装潢布置极具东北特色且颇具考究，特别是路过一些包厢看到里面设有各类东北民间日用品橱窗展览，收集的物品涉及东北民间早期至今的各个发展时期。有曾被猎人使用过的猎枪，也有取自猎物身上的毛皮，还有东北大姑娘们用的烟袋，妇女们用烧炭加热的老熨斗等。

　　就这么走了一溜王旭就对东北文化有一个初步的印象。

　　“锤锤你看这包厢的名字好有意思。”

　　王旭沿着庄小蝶的声音抬头一看，果然包厢名有意思，名叫“山炮”。再看其他的包厢，每间的门口都挂着一块金边朱红色的木牌，标明了各自包厢的名称，如犟眼子、忽悠、带把儿、得劲儿……

　　小沈阳见状笑道：“这些名字都是以东北地方俗语命名，如山炮就是朋友间调侃、开玩笑的用语，比如说这个你都不会，看你那山炮样～～”

　　“呵呵，这和我们长沙说一个人宝里宝气一个意思啊！”

　　王旭呵呵笑了，这时他们走进了一个名叫“赵家大院”的四合院。院子中间一棵海棠树下赵本山，吴综宪，曾志韦，朱炎平导演几个人正坐在一起喝茶聊天，旁边还有几张空的藤椅。

　　他们也看到了王旭，都客气的站了起来相迎。

　　王旭见状不敢托大，连忙加快脚步，先向赵本杉执晚辈之礼：“赵老师你好，给你请安，祝你老身体健康，这是我从家里带来两瓶我父亲泡的梅子酒，给你尝一尝。”

　　说话之间庄小蝶从包里提两瓶用枸杞，山里的野生梅子泡的酒给王旭。

　　“这个酒是好礼物，我收下了。大锤，坐下喝点茶。”赵本杉笑着招呼王旭坐下喝茶。

　　王旭不急着坐而是礼貌的和曾志韦，吴综宪等人一一握手打了声招呼后才坐下。庄小蝶和陈阮被一个工作人员领到院中的一间房间里休息去了。

　　王旭坐下后没怎么说话，默默的喝着茶当一个旁听者。

　　不一会儿又有客人到了，美女林西蕾和编剧一快来了。请的客人都到齐了，小沈阳在王旭身边坐着负责给众人倒茶，而赵本杉的其他徒弟都没资格一块喝茶，像程嘢，宋小宝都在屋里招呼随明星来的经纪人和助理。

　　小沈阳有师傅在也比较拘谨，只偶尔和王旭说一两句话，大部分时间和王旭一样默默听师傅唠嗑。

　　小沈阳是因为师傅在不敢多说话，王旭是抱着来打酱油的，自然低调，再说老人家聊的话题年轻也插不上话。

　　一会儿，赵本杉招呼大家进屋入席。

　　屋子里房间由一个用餐厅、一个传菜房和一个独立卫生间组成。装修考究内用木制镂花雕刻装饰，大面积红色做映衬，很有东北特色。

　　大家入坐后，小沈阳当起了解说，介绍了这里的菜品。

　　这里的菜品在东北传统菜肴的基础上，结合了宫廷菜、王府菜的制作方法。主推的招牌菜是八大锅。

　　王旭先前步入四合院就看到有一间厨房里摆着八口大锅，里面咕嘟煮着，冒出阵阵香味的正是刘老根会馆主推的“刘老根八大锅私房菜”：杀猪烩菜、大公鸡炖松蘑土豆、大骨头炖干豆腐、大鹅炖土豆、三烀一蒸、大锅炖江龙鱼、大锅炖豆腐、大锅炖豆角。

　　“我们的主材料酸菜、松蘑、土豆、玉米等都是从东北精挑细选后运送过来的，保证不仅口味纯正，味道还非常鲜美！”

　　小沈阳说的王旭口水都来了，很快桌上就摆上一道道热腾腾的美味佳肴。小沈阳介绍完菜肴后，开了一瓶五粮液负责给大家倒酒。

　　“小沈阳，你也坐啊！”这时吴综宪发现小沈阳不坐，说了一句。

　　“今天是我师父请各位哥哥姐姐，没有我的座位，我站着挺好的！”

　　“好什么好，你站着我还能痛快喝酒吗，来坐我身边。”

　　吴综宪起身将小沈阳拉到旁边位置，曾志韦见小沈阳还有点拘谨，他知道赵本杉对徒弟管教比较严，特别讲究尊卑礼仪，于是也说话了：“在坐的我年龄最大，比你师父还大，我说你有座就有座位，不用管你师傅。”

　　“小沈阳，你两位大哥都说话了就坐吧，今天晚上你要陪两位大哥喝好。”

　　小沈阳听师傅也都说话点了点头，这时赵本杉举起了酒杯开始敬酒了。

　　王旭还是一样保持沉默，只说了三句话，第一句是赵本杉给所有人敬第一杯酒，王旭说了声谢谢；第二句话是和众人一起举杯祝贺《大笑江湖》一炮而红。第三句话小沈阳敬了每个人一杯酒，敬到他时回了句客气的话。

　　喝茶时王旭是低调不想说话，而在酒桌上他不敢说话。因为他发现赵本杉，曾志韦，吴综宪还有小沈阳等人一个个都是大酒缸，太能喝了。

　　一瓶白酒可以像喝水一样吹掉，喝啤酒王旭谁都不拍，喝白酒他就焉了，试问这种局面他敢吭声吗？

　　哪怕就是这样不说话装傻，王旭最后还是没逃过，被吴综宪，曾志韦两人催着干了三碗白酒。

　　三碗白酒起码有一斤，当场王旭就被干的趴下了。而小沈阳当晚喝的最多，起码喝了六七斤白酒让王旭咋舌，最后小沈阳是被抬了出去的。

　　吴综宪和曾志韦也都喝醉了，不顾形象东倒西歪趴在桌上。

　　这一顿饭从八点喝到了凌晨2点，王旭迷迷糊糊的回到了酒店，刚回酒店房间就马上跑进洗手间狂吐起来。

　　庄小蝶心痛不已，一边不停的帮他按摩，一边责备说道：“不能喝就别逞强，看你遭罪了吧！”

　　“哎呀～～真难受，不喝不给面子啊！”王旭浑身难受，有气无力说道：“小蝶你酒量比我好，下次你要来替我喝。他娘的一个个太能喝了，喝起来不要命，太恐怖了！”

　　王旭想起来还心有余悸，他打定主意下一回能溜就溜，要么拉着小蝶做挡箭牌。

　　东北人能喝酒，王旭现在信了绝对不是吹牛。赵本杉也是一个酒缸，当晚的酒桌上王旭都没有摸清楚他到底能喝多少酒。但小沈阳说了一件早年他师傅喝酒赢了人家一辆新车的“光荣历史”。

　　赵本杉早年去山东榕城演出，主办方一哥们在他面前吹牛说这些年来陪过的客人，就没有一个喝明白的，基本都拜倒他的桌前。赵本杉一听不乐意了，说：“我说这些年走到任何地方，还都没有把我喝好的，完了我俩就喝上了。”

　　对方说他有一台新车，还没办牌照。要是这次是赵本杉喝倒了，这7场演出就算义演。“说好，咱俩就开喝了，就俺俩，喝了7瓶白酒。当时是空腹，他喝完了就去医院了，我喝完了还上台演出去了。”


第81章 坐飞机打个酱油

　　晚上还醉醺醺的，第二天王旭已经一身帅气的西装了亮相了《大笑江湖》的媒体见面会。他的出现使得现场粉丝欢呼大叫，掀起了一股小浪潮。

　　赵本杉，曾志韦，吴综宪都不用怎么说，连女主角林西蕾都是二线演员，唯独王旭和小沈阳都还是影视新人，但是就他们两个新人受粉丝欢迎的程度确是在场最高的。

　　王旭看了一下主席台四周有上千人围观，大家看到他都热烈鼓掌，一些个女粉丝叫的特别的激动。

　　看到粉丝们这么喜欢自己，王旭心情很愉悦。

　　他不过是来打回酱油，可爱的粉丝们确给了他一回主演的待遇。王旭感动的向粉丝们鞠躬致谢，然后挨着小沈阳就坐。

　　赵本杉亲看到了王旭的超高人气，心想请他这个新人来是对了。吴综宪看了一眼王旭和小沈阳，这两个年轻人都是出道就火遍了内地，让他颇有一些廉颇老矣的感觉。

　　坐在吴综宪身边的是小虎队成员陈志鹏，上午才从香江飞来，所以他不认识王旭，悄悄的问吴综宪：“宪哥，这是谁，人气这么高可我怎么不认识？”

　　“王大锤听说过吗？”

　　“王大锤？这个名字我好像听过，哦我知道了，江文导演的新作《让子弹飞》的预告片里面就有他。”

　　“是的，他叫王旭，王大锤是他演的一部网络剧的角色。他和小沈阳一样一夜之间火遍了内地，现在内地网路上这个人恐怕是最火了。”

　　“哦，为人怎么样？”

　　“除了喝酒像个娘们不怎么痛快，其他还可以，私下比较安静，没有一些成名的年轻人浮燥。”

　　这是吴综宪对王旭的印象，就在他和陈志鹏窃窃私语时，有一个记者大声喊了一声：“王大锤，小沈阳你们能不能站起来拍个照啊？”

　　王旭和小沈阳相视一笑，一同站了起来，两人相互手搭着肩膀笑的露出了白白的牙齿。王旭上次在优豆网的记者会上是故意的黑脸，这一次他笑的很灿烂，和小沈阳摆了几个搞怪的POSE满足了记者的要求。

　　然后就没有然后了，王旭已经亮相完毕在媒体面前曝光的目的达到了，经验也拿到手了，接下来他就要老老实实当起书童陪小沈阳这个本山传媒的太子读书了。

　　《大笑江湖》是本山传媒试水电影的一次尝试，也是赵本杉要力捧爱徒小沈阳。所以这部片子小沈阳就是绝对的红花，他这个师傅都甘当绿叶，不仅如此赵本杉还亲自出面请来宝岛著名的喜剧导演朱严平来执导，请来曾志韦，吴综宪两位大咖为影片增色，请来著名女星林西蕾，请来老戏骨徐少强，请来小虎队成员陈志鹏，请来当红新人王旭，请来当红童星小小彬等一众明星当绿叶。

　　发布会上王旭谨记自己是来当绿叶的，是来打酱油的，所以中规中矩不冒头也没有刻意的低调，遇到记者提问就说剧组的好话，夸本山老师，夸小沈阳。

　　反正轿子人人抬，今天你给别人台，明天别人就给你抬。

　　见面会结束后，《大笑江湖》剧组乘坐本山传媒私人公务机本山号前往辽宁铁岭。

　　“本山号整机造价3000万美元，约合2亿元人民币，机舱内设有17个座位。多出的空间为酒吧、套房，办公区，甚至还有健身房。作为私人飞机，这架飞机平时维护费用价格也不菲，包括飞行员、日常维护和保险等费用需要500万人民币左右。而燃料费用大概需要1.5万元/小时。”

　　“本山大叔真不差钱啊！”

　　这是王旭看到这架飞机时发出的赞叹，不仅是王旭其他人，包括曾志韦，吴综宪等人都好奇，登上飞机后大家先里里外外参观一阵再说。

　　在国内拥有私人飞机的明星无一不是巨星，如陈龙，刘德华，冯晓刚而女明星中林清霞，章仔怡，范冰斌也有私人飞机。

　　王旭只遗憾飞机里不准开手机，不然肯定是要拍照片发微博的。王旭和庄小蝶的座位是面对面的两张靠背真皮沙发，挨了一个窗户可以看到窗外的蓝天白云。

　　“小蝶，我们还能坐一回私人飞机，这享受的是总统待遇啊，这椅子坐的真舒服啊！”王旭躺着一脸的享受。

　　庄小蝶笑道：“你就高兴吧，小阮没坐上飞机这个时候肯定很郁闷。”

　　本山号只有17个座位几位明星只能带一个随从上机，像其他的小演员别说带人了想坐都还没位置。

　　没坐上私人飞机的演员都先去了横店，陈阮也随同先去横店打理王旭的衣食住行。

　　王旭想起阮丫头临走前一脸的郁闷不由笑道：“要不我们有钱了也买一架？买不起这种大家伙，小家伙好像要一千多万我们奋斗个一两年应该买的起吧？”

　　“只要你愿意舍得掏钱买，我同意买！”庄小蝶同意是因为她确实感受到了有一架私人飞机确实很气派。

　　王旭哈哈一笑说道：“我是想买，可惜暂时不敢买，这玩意太显摆了，等你老公我哪天混到像本山大叔这样的地位时兴许就能买了。”

　　他这话是内心的真实想法，明星有钱也不能任性，他的小金库现在也有了一笔1100万的巨款，而且每个月还能从《万万没想到》进账百来万，买一架乘坐四到五个人的小型豪华私人飞机还是不差钱的。但是他连买一辆上百万的好车都有顾虑何况是上千万的私人飞机。

　　刚刚出名就开始炫富用屁股想也知道媒体和网民的口诛笔伐声音肯定如滔滔洪水汹涌而来，他现在还是颗小树，根系还不够深经受不起暴风雨的。

　　这时王旭看见乘务员送来了午餐，不再说话了。

　　一个小时后，飞机到了辽宁铁岭。

　　下午五点剧组子在铁岭市举行了一个盛大的开机拜神仪式，从全国各地赶来的媒体不下二十家，当地政商界有头有脸的人物都来祝贺了。

　　仪式结束后本山传媒又摆了几十桌宴席请剧组演员，当地的工商界人士和记者朋友，晚上王旭和庄小蝶还被请到刘老根大舞台看了一场地地道道的二人传。

　　王旭本还想着带庄小蝶第二天游览一下铁岭的，可第二天剧组改变了行程计划，提前早上乘坐本山号前往了横店影视基地。

　　《大笑江湖》大部分得戏份将在横店拍完，王旭计划一天时间拍戏，两天时间游玩横店，第四天庄小蝶回长沙，而他前往燕京和王保强见面。

　　这部《大笑江湖》他只是客串，《人在囧途》他是主演，是他第一部主演的电影才是重中之重。


第82章 剑下留OO

　　炎炎夏日，连空中吹来的风都是热的。

　　横店大笑江湖片场，整个剧组顶着炎炎烈日在准备王旭和女主角林西蕾的一场打戏。

　　大笑江湖讲述了小沈阳扮演的一小鞋匠经历了各种阴差阳错的奇遇，最终成为一代武林宗师的故事。

　　王旭在剧中扮演的角色叫东方求拜，本是城郊一小有名气的裁缝。江湖盛传，欲练神功，必先自宫，为了练好葵花宝典，他先行自宫。在武林大会上与林西蕾扮演的月露一较高低，精彩迭出，而在荒寺颓废之时更是捡到小鞋匠丢弃的葵花宝典，终成正果。

　　半个月前王旭就拿到了剧本，一直就在研究琢磨这个角色，他觉得最难的是和林西蕾的一场打戏。

　　为了拍好这一段两分钟的打戏王旭也做了一些努力准备，方晓燕给他专门聘请了一位武术指导套招，经过半个月苦练他勉强能够熟炼的掌握了角色的招式套路。

　　这个时候剧组还在架设设备，王旭和林西蕾都穿好了戏服坐在遮阳棚里等候。王旭的戏服颜色鲜艳华丽，袍服上绣着许多龙和凤，构成一副龙凤呈祥。

　　戏服华丽，人看起也潇洒，可是在这炎炎夏日全身穿着这么厚厚的衣服，个中的苦只有演员自己能体会。

　　“真的好热啊，小蝶怎么还不来？”

　　王旭热的叫苦连天，大热天拍冬天的戏真的痛苦，有陈阮拿着蒲扇给他扇风都还是热，他现在就盼望着庄小蝶去买冰袋来。

　　不一会儿庄小蝶拿着七八包用毛巾包裹的冰回来了。王旭赶紧用冰袋敷一下脸，胸口和后背顿时舒服多了。他瞧了一眼林西蕾，她的助理拿着一台小风扇在给她吹。

　　王旭对林西蕾说道：“天气热的很，林姐你要不要冰袋敷一下，会好舒服的。”

　　“谢谢哦！”

　　林西蕾说了一声谢谢，然后接过了冰袋，有冰袋她也舒服不少了。这时她看到王旭叫助理把其它的冰袋给赵本杉，小沈阳，吴综宪，曾志韦等人送了过去，她对王旭的为人有了一初步的认识。

　　“这个男孩子很安静，虽然不爱说话，但为人还可以。”

　　林西蕾正想着，这时一位副导演跑了过来，客气道：“林姐，大锤哥两位可以入场准备了。”

　　林西蕾起身将冰袋给助理拿着，和王旭往片场中间的比武擂台走去。准备上擂台时王旭很绅士的伸出了一只手，笑道：“林姐，小心点上台阶，我牵着你吧。”

　　林西蕾展颜一笑，抓住了他的手，笑道：“谢谢！”

　　王旭笑了笑没有再说话，牵着她的手上了雷台。

　　这时一个武指过来，安排两人先套了几遍招式。确定了两位演员对招式套路都熟悉了后向导演说了一声可以开始了。

　　于是很快两位特效师傅上台帮王旭套上了威亚，因为他扮演的东方求败一出场就要从台下飞跃上来，必须借助威亚设备把他吊上来。

　　“大锤哥，你觉得行了吗？”

　　王旭原地跳了几下，感觉威亚比较牢靠，点头道：“OK了，我准备好了。”

　　特效师听了后朝台下的副导演喊了一声好了，王旭深吸了一口气，他的第一场武戏要开始了。

　　就在这时他听到了擂台下的庄小蝶的喊声：“锤锤，你要小心啊！”

　　王旭知道小蝶是担心他受伤，朝她比了一个OK的手势。确实打戏有一定的危险，许多演员拍打戏得时候都会受伤，就连陈龙，甄子丹这样的经验丰富的高手都经常受伤。

　　擂台四周围观的赵本杉，小沈阳等人都安静下来，气氛开始变的紧张起来。

　　“大笑江湖，擂台比武东方求败挑战月露，action！”

　　随着一声开始，王旭被吊的飞身而起，他宛如一只大鹏鸟飞跃上了擂台，正个动作一气呵成，很难以像他还是个新人。

　　“好！大锤子厉害！”

　　小沈阳忍不住大赞了一声好，王旭的动作看似简单，但是人被吊起来的时候很难以保持身体的平衡，小沈阳在昨天的吊威亚中就吃了不少苦，自然懂得不简单。

　　“宪哥，这家伙真的是个新人吗？”陈志鹏对身边的吴综宪惊讶道：“看他吊威亚动作的熟练度，起码有好几年的功底啊？”

　　吴综宪也感到意外，调侃道：“有些人是天才，是不能以常理推断的，就比如你宪哥我啦！”

　　所谓内行看门道，外行看热烈。庄小蝶和陈阮是看不出其中的奥妙她们只觉得锤锤飞身而上，又凌空落在擂台上的动作好帅。

　　与此同时王旭确没有多么高兴，他知道自己有多少本事，吊威亚他可以接下来的打戏就不怎么擅长了，他真的是第一次拍打戏，所以接下来的戏错漏百出，好在林西蕾也不擅长打戏，谁也别鄙视谁。

　　一场打戏在两位菜鸟的演绎下闹出了不少笑话，反而让旁观的人看了哈哈大笑。

　　两人第一回合次交手就“险象环生”，只见林西蕾施展一招直捣乌龙，刺中了王旭的裆部，就差三厘米就刺中小蛋蛋了。

　　王旭吓得不自觉的捂着了裆部，当回过神知道剑是塑料的虚惊一场时，他两手还捂着裆部，贱贱的说了一句：“女侠，剑下留蛋蛋，你差点断送我的子孙后代了？”

　　“哈哈哈！”

　　四下旁观的人全都哈哈大笑了，他们总算看到了王旭逗比的一面。林西蕾也笑场了，这时台下的吴综宪喊了一句：“东方求败，你都没蛋蛋了还怕个球啊！”

　　众人又是一阵大笑，好一会大家不笑了，重新开始拍。

　　“女侠，剑下留屁股！”

　　“女侠，剑下留屁股！”

　　“女侠，你又刺中我的屁股了，我的屁股就这么性感吗？”

　　林西蕾接连三次不小心刺中了王旭的屁股，逗得大家笑声不断。最搞笑的还是王旭原本一招要掐住林西蕾的脖子，结果这个大美女脚下滑了一下往他扑了过来。

　　于是乎王旭一招锁喉手，变成了抓奶手。

　　“哇塞，女侠的胸部好有料啊！”当然这话王旭只敢在心里说，这位林女侠是大馍馍，而他的小蝶就只能是旺仔小馒头了。

　　和女演员拍打戏不小心碰到胸部也是属于正常的范畴，有的女演员反应过激会不自觉给人一巴掌，有的会尖叫一声，有的太投入了没有感觉。

　　而林女侠神经大条，被抓了胸部还没感觉到有什么不妥。林女侠平时没有这么大条的，她是因为笑场了好多次，神经麻木了不能正常思考了。

　　反而是这一场戏后两人变成了能够开玩笑的朋友，后来大家还经常会提起这一场难忘的打戏。

　　这一场武戏不知道ng了多少次，历经了一个上午才拍完了。

　　下了戏后王旭衣服里面其实全都是汗了，拍戏的时候他入戏了感觉不到什么，现在浑身热死了，他连忙一边将外面的衣服脱掉，一边拿过小蝶手中的矿泉水猛喝了几口。

　　“哎呀，小蝶你干什么呀？”

　　这时王旭忽然一声惊呼，原来庄小蝶给他擦汗时无缘无故的捏了他一把。也不是无缘无故了，只见庄小蝶哼了一声说道：“谁叫你调戏别人了？”

　　“冤枉，我哪有啊！”

　　“就有！”

　　“阮阮你评评理，我刚才算是调戏吗？”

　　“是，大锤哥我还看到了你抓人家胸了。”

　　“噗……”

　　王旭刚喝了一口水就一口喷了出来，庄小蝶和陈阮瞧他这模样都呵呵笑起来了。


第83章 请小沈阳，宪哥唱歌

　　“皇天在上，东方求败，求菩萨早日让东方找到葵花宝典！”

　　下午片场，王旭扮演的东方求败舞林大会上失败后，在一间破庙里跪拜菩萨。扑通一声一本秘籍从天而降，正是《葵花宝典》。

　　东方求拜得到了葵花宝典，心中万分高兴，打开第一页，赫然写着：“欲练此功，必先自宫”。可当他翻到第二页气得卡血，第二页写着：“就算自宫，未必成功”，他还是忍住疼痛与心痛，骤然翻开第三页，一看，马上就气得要吐血，原来，第三页上写着：“不必自宫，也能成功”。

　　“啊……”

　　演东方求败这种贱人王旭是手到擒来，轻松写意的就过了。到这里王旭的戏份全部结束了，刚好一天拍完。

　　晚上他请了小沈阳，吴综宪，陈志鹏，林西蕾等人唱卡拉OK，联络感情。

　　小沈阳特别喜欢唱歌，第一个抢到麦，开场就是一首刀郎的《2002年的第一场雪》。

　　2002年的第一场雪

　　比以往时候来的更晚一些

　　停靠在八楼的二路汽车

　　带走了最后一片飘落的黄叶

　　小沈阳用自己的真声歌唱，他的声音比较的嘹亮高亢，一开嗓就将包厢里的气氛点燃了。

　　“掌声在哪里，美女帅哥掌声热烈点啊！”

　　“唱的好，鼓掌鼓掌！”

　　在大家的掌声中王旭和宪哥同时抢麦，结果王旭败吓阵来，吴综宪得意哼哼：“还敢跟我抢麦，小子你不知道我在歌厅界有个绰号叫麦霸歌王？哼哼，下面本歌王唱一首《痴心绝对》，必须鼓掌哦。”

　　想用一杯Latte把你灌醉

　　好让你能多爱我一点

　　暗恋的滋味你不懂这种感觉

　　早有人陪的你永远不会

　　吴综宪唱歌声情并茂，他一边唱大家一边给他鼓掌，唱到副歌时这家伙走到庄小蝶身边，你以为他要邀请美女吗，他就是的，不过他的魔掌落在了王旭手里。

　　宪哥是杂食动物，王旭这种小鲜肉也能下口。于是两人搂搂抱抱一同合唱，正所谓琴瑟和鸣，好个感人至深的基友情。

　　可惜基友情只维持了短暂的时间，吴综宪刚唱完王旭就翻脸一把将麦抢过去，然后将他老人家赶了下去。

　　王旭拿到了麦得意道：“刚才有人自称麦霸，本人不才，在歌厅界也小有名气，绰号逗霸——”

　　逗霸！？

　　吴综宪刚坐下开了瓶饮料喝差的被呛到了，其他人都呵呵笑了。“请现场的八万名歌迷安静，莫笑，本逗霸要深情演唱一首《秋天不回来》。”

　　……

　　就让秋风带走我的思念

　　带走我的泪

　　我还一直静静守候在

　　相约的地点

　　求求老天淋湿我的双眼

　　冰冻我的心

　　让我不再苦苦奢求你

　　还回来我身边

　　我身边

　　王旭唱歌时表情拧巴，一副苦大愁深的模样，让人不仅会想这孩子吃了好多苦。小沈阳笑称他这么“好”的歌手不在歌坛发展可惜了，王旭立刻严肃纠正他的错误说道：“小沈阳，你竟然不知道我在歌坛的名气吗，不知道我是宇宙第一天团洗剪吹的主唱吗？”

　　“洗剪吹是啥玩意？”小沈阳好奇问道，这孩子明显没有看过《万万没想到》可想而知精神生活多么的匮乏。

　　吴综宪，陈志鹏和林西蕾三个宝岛的小朋友都没看过《万万》，不可以原谅，不可以原谅。

　　“我抽根烟冷静一下！”王旭苦闷道：“现场有我的歌迷吗，上来唱我一首我的成名歌《法海你不懂爱》。”

　　“我来我来！”有歌唱陈阮争先恐后跑到了王旭身边接过话筒，王旭则回到了沙发上。

　　法海，你为什么不同意我们的爱

　　你不想让我们幸福吗？自由自在

　　一生难得真诚的爱

　　你想遵循你的道理

　　你不愿意听我们说

　　法海你不懂爱

　　雷峰塔会掉下来

　　众人立刻被王旭的成名歌曲雷的里焦外嫩，吴综宪问清楚这首神曲真的是王旭的歌时服了，他决定赶明儿要看一看王旭的作品《万万没想到》，不然他有一种跟不上这个小朋友的节奏。

　　晚上大家都唱的很高兴，要不是几个人明天还要拍戏恐怕会唱通宵。王旭和几位艺人的友谊之间虽然谈不上是最好的朋友，但都成了朋友不是吗。

　　接下来两天，上午王旭和庄小蝶游览横店，下午还回剧组观看其他演员拍戏。第四天早上，他准备要前往燕京，庄小蝶和陈阮是中午的飞机返回长沙。

　　庄小蝶早早起床给王旭收拾行李，她看到锤锤到处在房间里找手机电池，说道：“我看你昨晚上放枕头下了。”

　　王旭拿开枕头果然看到了电池，庄小蝶笑骂道：“你呀就喜欢丢三落四，我真担心你能不能照顾好自己，我看还是让小阮跟你一块去吧？”

　　“不用，你一个回去我才不放心呢，其实我想你在我身边。”

　　“我也想，但是不回去又不行，我们的房子已经装修好了，必须有一个人回去看看，还有公司的财务也要对账了。”

　　“哈哈，成功的王大锤的身后一定站着庄小蝶，好小蝶真是辛苦你了。来亲我一下，我要走了。”

　　王旭嘟起了嘴吧，庄小蝶甜甜一笑献上了一个大大的热吻。

　　……

　　“小燕姐，几天没有见到你，我好你！”

　　“锤锤，小燕姐也好想你！”

　　王旭于上午到了燕京和方晓燕汇合，两人数天没见都很怀恋。

　　“锤锤饿了吗，我们先去吃饭？”

　　“有点饿了，吃什么呀？”

　　“吃不吃韩国料理，我昨天去了一家阿里郎韩国料理，味道还行！”

　　“韩国料理可以，但有一点必须有欧巴欧巴的漂亮妹妹，不是欧巴我不去哦！”

　　“呵呵，都是漂亮妹妹，但我不知道是不是韩国的。”

　　“哦，这一点看来需要我去考证了，哈哈，走罗。”

　　王旭哈哈一笑，上了方晓燕的车。在车上方晓燕给他说了今天的行程安排，中午先在酒店休息一下，下午三点去拜访王保强。

　　下午三点王保强在燕京的一个音乐棚里录制他主演的电影《蔡里佛拳》主题歌。

　　王保强唱歌，这有点意思。


第84章 王保强KO王大锤

　　下午王旭和方晓燕一同到了朝阳区工体西路的糖果好声音录音室。

　　这个时候不仅是录音室外面，连大楼外面的街上都围着七八十个王保强的影迷。

　　这些影迷们有的上午就提前到了，头顶的炎炎烈日都没有影响到他们的热情。有这么一群忠诚的粉丝说明眼下王保强确实很火。

　　呆丝逆袭用在王保强身上比王旭更加的贴切。从2004年《天下无贼》中的傻根一炮而红。人们以为这个朴实憨厚的小子只不过是昙花一现，因为像他这样的人实在太普通了，随便哪个工地上就能抓几个。可是2006年的一部《士兵突击》让这位普通小伙子成为电视银幕上最受欢迎的面孔之一。

　　王保强火了，而且居然渐渐的跻身国内一线演员行列。这让许多还在为一个小配角不惜被潜规则的少男少女们觉得不可思议，也让许多怀揣明星梦的新人有了希望。

　　王保强能够成为大明星，那我也可以。许多人是这么想的，其中就包括当初的王旭。

　　“丽丽你看，我把和宝宝的合影发到班上QQ群里，同学们都好羡慕！”

　　这时粉丝中一个扎着双马尾，十五六岁的小女孩笑的两个小酒窝都露出来了，她正拿着手机给同伴丽丽炫耀。

　　忽然，小女孩不经意间看到了王旭，她不敢相信自己的眼睛，目瞪口呆喊道：“王王王王大锤？”

　　“你说什么王大锤？”

　　“丽丽，是锤锤，真的是锤锤，我看到锤锤啦，我要锤锤！”

　　小女孩说着撒腿就朝王旭飞奔了过去。这时候，其他影迷也都看到了突然出现的王旭，蜂拥围了上去。

　　想不到在这里看到了王大锤，真是意外的大惊喜。

　　王旭的到来引起了一阵骚乱。他知道不和这些可爱的粉丝们拥抱一下，拍几张照片，是进不去的。

　　四十分钟后，王旭进入录音室。

　　王保强录主题曲刚好到了尾声，里面还有奇艺网的娱乐早班机的三位记者扛着一台摄影机在拍摄。

　　王保强知道王旭会来，他半个月前其实还不认识王旭。在拿到了人在囧途的剧本才关心了一下男一号是谁。

　　王保强看了王旭的作品《万万没想到》，万万没想到他掉坑里了，重复看了两三遍才过瘾，觉得王大锤太逗了，他太喜欢了。

　　王保强很期待和王大锤的合作，和这么有趣的人合作一定是很好玩。所以看到王旭的本尊露出了憨厚的笑容，大声喊了一声：“万万没想到，你是那个中原地区皮皮虾最完美去壳奖的王大锤！”

　　王旭一听只知道王保强看过他的作品，大喜：“哈哈，你是那个傻根，不对，你是那个不抛弃不放弃的许三多？还是不对，你是那个枪法贼准，又愣头愣脑的顺溜？喂，帅哥，你到底是谁呀？”

　　“我是王保强！”

　　“我是王大锤！哈哈，我们都姓王，五百年前是好兄弟吧！”

　　两人相视一笑，一边说着一边握手。这时奇艺网的记者看到王大锤时的表情和外面的粉丝差不多，想不到探班王保强确意外的拍到了王大锤，真是大收获。

　　一位长相甜美的女记者兴奋的走到王旭面前，状着胆子说道：“大锤哥，我是奇艺网娱乐早班机的记者小倩，我能不能采访你？”

　　“采访我？不要了吧？”

　　“大锤哥我是你的粉丝，拜托了拜托了，你给我三分钟时间采访好吗？”

　　王旭看这位美女记者神色激动，一脸的期盼，不好意思拒绝，只好笑道：“好吧，就三分钟哦。”

　　“谢谢大锤哥！”美女记者高兴极了，连忙叫摄影师把摄影机扛过来，然后采访起来：“各位娱乐早班机的网友们，我是小倩，我现在正在王保强为电影《蔡李佛拳》录制主题曲的录音棚里。你们猜我看到谁了，当当当～～就是他。”

　　这时摄影机对准了王大锤：“奇艺网的网友们大家好，你们不用怀疑自己的眼光，没错我就是那个去年获得了皮皮虾最完美去壳奖，有五道杠的优秀少年王旭。”

　　王旭在媒体面前自我介绍不在说王大锤，改成了自己的本名了，因为刚才他在为外面给粉丝签名时签的也是王旭，有好多人都不知道他的真名。

　　美女记者问：“王旭，请问早先传闻你要和王保强合作一部电影的消息是真的吗，请你能透露一下是一部什么样的电影？”

　　王旭回答道：“你们的消息很灵通，这部电影讲述的春运的故事，是一部很欢乐也很感人的影片，片名叫《人在囧途》。这是我和保强是第一次合作，他是我很喜欢的演员，我很期待和他的合作。”

　　美女记者问：“你对王保强的印象怎么样？”

　　王旭看了一眼旁边的王保强，见他注意在听，于是看着王保强笑道：“我能说实话吗？”

　　王保强好奇道：“我想听你的实话。”

　　“说实话你是天下第三帅的人。”

　　“第二帅是谁？”

　　“第二帅是王旭呀？”

　　这时美女记者插了一句，好奇问道：“那天下第一帅是谁？”

　　“笨啦，天下第一帅是王大锤！”

　　“那还不就是你？”

　　“问答正确，但没有奖励！”

　　王保强和美女记者都是笑点比较低的人都哈哈笑了起来。笑了几声后美女记者把话筒对准了王保强：“王保强，你对王旭的印象又怎么样？”

　　王保强看着王旭说道：“我要说实话吗？”

　　有意思了，王旭一本正经说道：“你必须说实话，但有一点只能赞美我。”

　　王保强憨厚的笑了，居然说了一句让王旭直接败退的话：“那我没有什么好说的了。”

　　“噗……”

　　战无不胜的王大锤喷血被KO了。美女记者不顾形象的哈哈大笑，想不到老实的王保强也捏儿坏。只见王保强自己也没有忍住哈哈大笑起来。

　　奇艺娱乐早班机这一次的随意采访是成功的，不仅创造了高收视，而且王旭和王保强这一段逗梗被网友津津乐道的转载。所有网友看了这一段采访都想不到王大锤和王保强在一起也这么有意思，都纷纷留言期待他们的新电影。

　　采访结束后，王旭又在录音室待了一个小时，然后和王保强一块离开，他请王保强吃晚饭，两人聊的很愉快，相信这一次合作也会很愉快。

　　第二天早上，奇艺网娱乐早班机就播放采访视频，有网友就问起了王旭和王保强彼此对对方的真实感受，两人都发了微博回答了。

　　王保强发的微博是这样说的：“我在和王旭聊起剧本时，他的好多创意点子真的让我佩服，他是个喜剧天才，是个好演员，能和他搭档我很高兴，我相信我们的合作会给观众带来一部精彩的电影。”

　　而王旭的微博说道：“纵观国内外，无论是内地，港台还是好莱坞喜剧演员是最难出的，因为对演技和长相有较为特殊的要求。喜剧里的一号人物通常会被设计成：外形上讨人喜欢又有点傻，气质上一根筋、笨拙，也就是又傻又好看。首先，对演员来说，‘傻’最难演，很多专业演员什么都能演好，但只要一装傻就不像，观众觉得这个人不是真傻而是装的，那么喜剧效果就没了，只有少数演员才能演出真傻的效果。”

　　“很明显王旭和王保强就是这样的好演员，哈哈哈哈哈，说我自恋的拿臭鸡蛋来砸我啊！”


第85章 王大锤选中一位快乐男声

　　早上发了微博后，王旭和方晓燕匆匆忙忙赶往机场返回长沙抓紧时间赶拍《报告老板》剩下的戏。

　　四天后也就是8月15，他又要赶往武汉加入《人在囧途》剧组。王旭现在红了，几个剧组来回串比较忙一点是正常的，像葛大爷有一天下午还在拍《让子弹飞》，第二天就出现在《非诚勿扰》的片场，第三天早上又返回了子弹剧组。

　　在前往机场的途中王旭接了一通囧途的导演叶韦民的电话。

　　“大锤，有一件事情问问你的意见。你看了湘南卫视正在热播的《快乐男声》吗？”

　　“看了啊，怎么了？”

　　“这样的，剧本中有一个角色，是一个在外打拼的文艺青年多年没有回家，过年回家和家人团圆，我考虑从湘南卫视正在举办的《快乐男声》中选一个人客串。李伟，刘新，武益，陈祥四人中你看哪一个比较合适？”

　　王旭想都没想说道：“武益吧，这个小帅哥我觉得可以，话不多，腼腆，安安静静的很讨人喜。导演我打个电话给何老师，让他帮忙问一下对方有没有意愿。”

　　自八月初，湘南卫视拉开了如火如荼的第二届《快乐男声》，现在与快乐男声有关的话题取代了已经播完第一季的《万万没想到》成了网络上最火热的。

　　叶韦民导演找快乐男声客串目的就是想借这股东风了。

　　王旭挂了手机后打通了何炅的手机，手机通了，何炅愉悦的声音传了出来：“哎呀～～大锤我们心有灵犀呀，我正想打电话给你你倒打来了。”

　　“炯哥你有什么事，你先说。”

　　“我现在主持的《快乐男声》你有看吗？”

　　“你的节目我肯定看了啊，十强选手中武意，陈翔，刘新三人是我比较喜欢的选手。”

　　“哇，天下第一帅哥王大锤在看我的节目好荣幸啊！”

　　“像你这种拍马屁的话我听的多了，没有新意，给你差评！”

　　两个开了几句玩笑后，何炅说起了正事，问道：“大锤你有时间吗？”

　　“那看是谁了，是你何老师我必须有时间。”

　　“我知道我的面子还管用，就不跟你客气了，是这样的……”

　　原来是何炅找他和万万剧组的演员共同为《快乐男声》拍一段明星祝福，并且为十强选手鼓劲加油的视频。这种小事王旭自然满口答应，约定明天上午电视台派个记者到他公司来录制，同时他也请何老师帮忙问一下武益愿不愿意客串电影。

　　两人结束谈话王旭到了机场登上了飞往长沙的飞机，与此同时《快乐男声》十强选手都住进了明星城堡，武益正在接受声乐老师的特训。

　　“武益，武益，武益你过来一下！”

　　武益全心的投入练习中，何炅走进来叫了他三声才听到。武益连忙跑了过去，不好意思道：“何老师对不起，我刚才不知道你来了。”

　　何炅微微一笑，先对老师说声抱歉，然后拉着武益边朝外走，到来四下没有人，也没有摄像头拍摄的走道间。

　　“武益你知道王旭吗？”

　　“何老师你说的王旭是指万万没想到的王大锤吗？”武益不明白何老师的意思，见何老师点头于是接着说道：“我知道我知道，我还是他的粉丝呢，他的第一个作品宿舍泡面我就知道了。”

　　“那你知道我今天和他通电话，他可是聊起你了？”

　　“真的呀？何老师，大锤哥怎么说我啊，我好想知道。”

　　说着武益一下子紧张起来，何炅从他紧张的表情看的出他是王旭的粉丝不假，笑道：“你大锤哥夸你了，说你长的帅，性格很对他胃口，也很喜欢你的歌声，拖我跟你说一声加油，他挺你哦。”

　　“何老师你说的是真的吗，我不敢相信？”

　　“当然是真的，我骗你干嘛！”

　　“啊啊，太好了，我的偶像大锤哥夸我了，何老师我能打电话给我爸不了？”

　　何炅看武益高兴的手舞足蹈，笑道：“别急，还有好事，你大锤哥问你，他主演的电影《人在囧途》想请你客串一下，你愿意吗？”

　　“啊～～”

　　武益被这个惊喜砸懵了，他一个普通的学生突然收到大明星，还是他的偶像邀请演出一部电影这和中了彩票头奖是一样的。

　　这天一整天武益都在傻笑，就是被声乐老师骂了两次都还是傻笑不改，何老师给了他王旭的手机他一直犹犹豫豫不敢打，一直到中午才鼓起勇气发了一条短信：“大锤哥，你好！（我是武益）”

　　王旭收到短信时已经回到了长沙湘江世纪城装修一新的新家，他正在新房的客厅看电视，看到了短信。

　　从字里行间他仿佛看到了武益的紧张，王旭微微一笑回了一条短信：“武意同学你好，我是王旭，电影的事情考虑的怎么样了？”

　　“大锤哥，谢谢你，我很愿意参加！”

　　“那好，8月14日星期六晚上我带你一块去武汉，8月15号我尽快安排你的戏份拍完，下午你就可以返回长沙继续比赛，这样就不会耽误你比赛的时间。你看你的时间上有问题吗？”

　　“没有问题，可是大锤哥我没拍过戏，很担心搞砸了辜负你的好意了。”

　　“没事不用担心的，有我在呢，拍戏其实很简单的。你要加油哦，这一届的快乐男声我看好你哦！”

　　“谢谢大锤哥，我一定努力！”

　　王旭和武益的短信交流到此结束，这时他闻到了厨房里传来烧焦了的味道，庄小蝶正在厨房炒菜，他起身去了厨房，然后看到了灶台上一盘黑乎乎，一坨一坨的，不由好奇问：“这是什么菜？”

　　庄小蝶不好意思道：“牛排！”

　　“哇，这是牛排啊，想不到你老的厨艺已经到达了返璞归真的境界了，我们的老祖宗几万年前吃的就是这种牛排吧，你闻这股烧焦的味道有一种原始大森林的气息，好棒啊！”

　　“扑哧！”庄小蝶忍不住笑了，不过她眼睛瞪了王旭一眼说道：“你说好棒那你负责吃了。”

　　“你这个女演员怎么不按台词说话，这是我这个男主角下一句要说的台词。”

　　“哼，上午有人还说在家里我是女王大人，他是小锤子。我这个女王大人这么快就下台了？”

　　“哪能呢，女王大人你千秋万代，小的我有一个建议。”

　　“什么建议？”

　　“哪里还要女王你亲自下厨的道理，叫外买吧？”

　　“恩，准奏！”


第86章 《人在囧途》开机

　　王旭用三天的时间加班加点将在《报告老板》中剩余的戏份拍完了，并且决定了9月3晚上8点《报告老板》在优豆网和全国观众见面。

　　这三天王有一件开心的事情，《囧途》导演叶韦民提出要增加200万的预算，说只有500万他无法保证拍出有质量的片子。得知这个消息王旭大喜，第一时间要方晓燕去谈融资。

　　最后经过协商影片预算增加到700万，其中武汉华旗影视投资400万，王旭的金锤影视工作室投资300万。

　　王旭虽然不记得了《人在囧途》最终的票方有多少，但知道这部片子和06年上映的《疯狂的石头》一样都是票房黑马，都是小成本电影成功的典范。

　　王旭已经做好了数毛爷爷的美梦，他是胸有成竹了可是方晓燕就没有他这么有信心了，电影没有上映前谁都不敢说一定会火，她持谨慎态度劝说王旭，一百万投资也就当试水了，三百万认为就有风险了。

　　当王旭到了武汉时，回酒店的途中方晓燕就忍不住以过来人的身份又劝他以后投资要小心，她见过许多明星血本无归，会做生意的很少，而她看王旭也是不会做生意的人。

　　王旭倒是承认自己不是个做生意的料子，但确牛哄哄道：“我会说我会掐指一算，算出《人在囧途》的票房不会低于5000万，小燕姐你信不？”

　　方晓燕想都没想，说道：“不可能，这部小成本电影我估计2000万，最多3000万！”

　　“敢不敢打赌？”王旭笑道：“如果我赢了你要亲自做一桌菜请我吃饭，并且要在饭桌上连着夸我一百句，不能带重复的。输了换我亲自做菜，赞美你一百句不带重复的，赌不赌？”

　　“我赢定了，赌！”

　　“爽快，阮阮你站在哪一边？”

　　陈阮看了看王旭说道：“我好想看大锤哥你赞美小燕姐一百句还不带重复的糗样子，所以我支持小燕姐。”

　　“白痛你了。”王旭瞪了一眼陈阮，然后看着武益笑眯眯道：“武益，你是老实孩子，你说你站在哪一边？”

　　武益本想说不知道，但看到王旭笑眯眯的眼神连忙改口道：“我站在大锤哥你这一边。”

　　“还是武益你有眼光，如果票房超过5000万我要大摆筵席，我要放肆庆祝！”

　　王旭心情很愉快，还拍着武益的肩膀说晚上请他品尝武汉的小吃，一听有吃的某个刚才意志不坚定的小女子抛弃了自己的立场，说道：“大锤哥，我经过了一番深刻的反省，觉得你还是对的，我决定站在你这一边，所以我也要吃宵夜！”

　　“年轻人犯点错误是难免的，宵夜算你一份。”

　　“好耶！”

　　……

　　第二天上午九点，《人在囧途》低调的在武汉徐东大街举行了一个简单的开机拜神仪式。两位主演王旭，王保强给关老爷烧了注香，放几串鞭炮就算完事了，没有记者见面会，没有其他明星来捧场，只有武汉当地的媒体有三五个记者到场报道了一下。

　　好在有二三百个粉丝在现场支持，还有街上千余名市民看热闹，显得还不是很寒酸。小成本电影就是这样没有钱搞宣传，没有钱给记者报来回机票，每一分每一毛都要扣着算。

　　为了节省成本影片开头王旭扮演的老板李成功年末请公司三位骨干在豪华餐厅吃饭，以及最后李成功回长沙的家里。这两处地方都是借用私人的，华旗影视的刘老板将自家客厅贡献出来充当豪华餐厅，王旭也将长沙刚装修好的新家无偿提供出来。

　　而影片中出现的武汉机场，汉口以及红安县八里火车站都是剧组打着王旭和王保强两大人气明星的招牌硬生生让人家免费赞助的，付出的代价就是两个明星和机场，火车站的领导职员拍照合影。

　　拜神仪式结束后，剧组移到刘老板家里准备拍摄《人在囧途》的开场戏。

　　这部电影以春运为背景，讲述了春节将近，玩具集团老板李成功（王旭）回长沙过年，同时在情人的逼迫下，准备过年后跟老婆离婚。结果，在机场遇到前往长沙讨债的挤奶工牛耿（王保强）后，霉运不断。命运的捉弄，牛耿一路都与李成功不期而遇。两人路途中囧事不断，也遭遇了各式各样的人和千奇百怪的事情，弄得李成功狼狈不堪。

　　王旭扮演的李成功，三十来岁，绰号灰太狼，联合公仔文化集团CEO。为人就像他的绰号灰太狼一样精明刻薄。

　　王旭要演出三十来岁的成功老板必须借助化妆和一些小道具。有一句话帅不帅全靠发型，首先要将额前的头发利用发油全部梳上去，这就是成功人士专属的发型，俗称“大背头”。看过周润发影视作品的人知道，梳大背头的周润发给人的感觉是风流、自信、成功的形象。

　　大背头一梳王旭已经有五分想老板了，再戴上一副斯斯文文的眼镜，加上一身西装革履就有七八成像老板了，算上他本身具备的自信气质，走出来就是一个成功人士。

　　王旭对自己的形象还比较满意，大摇大摆在屋子了先走几回韵一下味，只见他走到王保强面前，拍着保强的肩膀和颜悦色说道：“保强啊，你今年的业绩不错过完年就提拔你当经理。”

　　“老板，我明年一定更努力！”

　　“很好很好，你们都向要保强学习！”

　　王老板在戏外对大家一副和颜悦色，在戏中也要一副“和颜悦色”，《人在囧途》第一场戏讲的就是李成功请公司三位骨干员工吃年夜晚，他一副“和颜悦色”加灰太狼似的微笑将三个员工好好的“夸奖”了一番。

　　戏一开场就是一间豪华的餐厅，王旭演的李成功西装革履，用餐都端起老板的架势，三个员工坐在对面看着他一个人用餐。

　　李成功慢条斯理的放下餐具，犀利的眼神扫了眼三个员工，开口说道：“认识你们使我相信一切都是命运的安排，也许上天早就注定，冥冥之中牵引着我们一起走过。”

　　顿了顿他忽然语气变了：“现在我想说的是，我上辈子造了什么孽，全国动漫市场这么火爆，你们居然拿出这样的销售业绩给我看。”

　　一边说他看着右边第一和第二个人，露出了灰太狼的笑容：“你的智商真的很提神，而小张你今年还是有进步的，去年你是弱智，今年晋级为愚蠢了。”

　　最后王旭盯着了第三个有一头长头发的职员说道：“而关于你，我一直觉得世界上有两种人最吸引人，一种是长的很漂亮的人，还有一种人就是你，谢谢你让我体会到头发长见识短是一个真理，春节以后你不用来上班了。”

　　“老板这是我的辞职信！”

　　“这是你本年度做的最正确的一个决定！”

　　短短的几句话就将李成功刻薄和傲慢的性格展现出来，而且还带有鲜明的喜剧风格。今时今日王旭也算是厚积薄发这一场戏他表演的很到位。

　　“好，大锤我应该给你掌声。”

　　王保强叫了一声好，带头鼓掌。王旭站起来朝大家拍手鼓掌，笑道：“大家掌声再热烈点，送给我们三位帅哥，你们的表演太棒了！”

　　“大锤哥过奖了，过奖了，谢谢谢谢！”

　　三个年青人都是华旗影视的职员，都是免费当一回群众演员，和大明星对戏这样的经历够他们在亲朋好友面前吹嘘一阵了。


第87章 当大哥要请客

　　下午，片场正在拍武益扮演的大伟和李成功，牛耿一路同行，终于要告别的戏。

　　大伟：“好了两位，我就在这里下了，你们两个可以到汉口车站去坐车，那儿有车到长沙！”

　　李成功：“行，那后会有期了啊，再见！”

　　牛耿：“大帅哥，再见！”

　　导演喊了一声OK，武益这个小帅哥的电影首秀顺利的完成了，《人在囧途》第一天的拍摄工作也完成了，大家都收工了。

　　这时王旭走到武益面前笑道：“表现的不错哦！”

　　武益很高兴，感激道：“大锤哥，谢谢你照顾我，你真的太好了，我以后一定要向你学习。”

　　他的感激是出自内心的，因为王旭确实很照顾他，从长沙到武汉一路就像大哥哥一样照顾他，在开拍前鼓励他，还传授他面对镜头的一些小经验。

　　王旭笑了笑说道：“你是我的小老弟，是我带你来的照顾点是应该的。等一下你坐我的车去高铁站，我叫小阮送你一程。”

　　“我自己打车去，不用麻烦阮姐了。”

　　“这有什么麻烦的，就这么说好了，你快去收拾行李，下一班高铁还有一个小时。”

　　武益点头，刚走进一步又退回来说道：“大锤哥，我可以加你微博吗？”

　　“你个小萝卜头，还没加我微博不想混了是吧！”

　　武益不好意思的抓了抓头发，然后愉快的拿出手机和大锤哥互加了微博，完了后才高高兴兴的离开了。

　　王旭看着武益兴奋的模样，仿佛在他身上看到了以前得自己。他笑了笑然后将手机里的一张和武益的合影发到了微博上，并且写下了一句话：“武益加油，快乐男声你是最棒的，我挺你，也请喜欢他音乐的朋友都支持他。”

　　王旭微博粉丝现在有305万，这一条微博一发直接导致下一周武益在《快乐男声》的场外观众短信支持率一跃排到了第一，成为了下一周的周冠军。

　　“大锤，去不去逛街啊？”

　　王旭听到了王保强的声音，回头一看王保强带着老婆准备出去。

　　“我不去了，省的妨碍你们夫妻俩的二人世界了。”

　　王旭一边说，一边挥了挥手目送王保强夫妻上了一辆车子离开了剧组。看到人家夫妻相随他也想家里的庄小蝶了，于是发了一条短信：“小蝶啊，你快点过来呀！”

　　“嘻嘻，想我啦，我要大后天来哦！”

　　王旭看到了小蝶回复说三天后来开心的笑了，这时候剧组的人全部收工了，他也回自己的房间，刚回到房间方晓燕就进来了。

　　方晓燕找他商量着晚上请剧组的几个主要演员吃个饭，她不说王旭真还没想到要请吃饭。

　　方晓燕说道：“大锤，你和保强是剧组的主要演员，相当于剧组的两个大哥了，如果大哥连一顿饭都不请，那让其他演员背后就有话说了。”

　　有道理，如果在《让子弹飞》剧组里发哥抠门的话，王旭不保证以后还会不会鸟他了。王旭笑道：“小燕姐你说的我心潮澎湃，蓦然回首我已经是大哥了是吧，做大哥的感觉不错，恩，这顿饭要请，还要吃好！”

　　方晓燕笑骂道：“你呀夸你一句就顺着往上爬了。”

　　王旭呵呵一笑：“你别拆我台，让我韵味一下当大哥的感觉先。”

　　“好啦，我已经在武商路的国锦轩订了一个餐厅，晚上七点开席。保强，导演，监制这几位你亲自去请，其他人我去通知。”

　　“还要我这个老大去请吗？”

　　“人家是总老大，你个小老大要不要去请？”

　　“哎，你又打击我了！”

　　说着王旭屁颠屁颠的走出去请去了，方晓燕在后面看着他笑了，相处了这么一段时间，她大致也摸清楚了王旭的性格，在她眼里的大锤其他都好，就是有点宅，不大会去经营自己的关系圈。除非关系好的朋友，不然他一般不会主动去交结，比如也是她这个经纪人打电话说了一句，王旭在离开《大笑江湖》剧组时才想起不能啪啪屁股就走人了，于是就请了小沈阳，吴综宪等人唱歌。

　　在《让子弹飞》剧组他还是个新人，那些大腕们不会和他计较，但是随着他的名气，影响力和地位渐渐提高，一些礼仪礼节就要讲究了，这也是她要安排请吃饭的原因。

　　晚上六点，王旭这个请客的主人已经提前到了国锦轩，这家是香江著名上市公司美丽华集团旗下的顶级粤港精膳食府品牌，也是武汉唯一被米其林认可，评为二星级的高档餐厅。

　　里面的环境干净雅致透亮，陈设都不错。餐厅的服务员好像都知道了他是明星，对他点头微笑，没有好奇围上来，即表达了礼貌客气又展现自己的专业素养。

　　王旭刚进来不到几分钟，餐厅的总经理陈涛亲自出来迎接了。

　　陈涛看到真的是大明星王大锤，一脸灿烂的笑容：“欢迎欢迎，王先生大驾光临，鄙店真是蓬荜生辉啊！”

　　瞧瞧这才是成功人士，真会说话。

　　“陈总你的生意做的很大，你是哪里人啊？”

　　“我是香江的！”

　　“你普通话说的好标准。”

　　“过奖，我在武汉生活了七八年，老婆也是武汉的，现在算是武汉人了。”

　　这时陈阮插了一句话：“陈总，我家大锤在你店里要请明星王保强吃饭，你能不能打点折啊？”

　　“那必须的，这是我们国锦轩连锁店的黑金卡，王先生只要持有这张卡到本店全国任何一家分店用餐都能享受六折的优惠，还请你收下。”说着陈总经理拿出了一张黑色烫金，做工精致的卡片。

　　“哎呀，陈总你这个礼物我收下了，感谢感谢！”

　　“王先生能来本店用餐是我们的荣幸，王先生我不打扰你了，祝你在本店用餐愉快！”

　　“谢谢谢谢！”

　　王旭还是第一次收到这类消费卡心情很好，将黑金卡交给陈阮收好，还夸了她一句机灵。

　　不一会王旭听到了王保强和小燕姐说话的声音，是王保强夫妻来了，他起身走出包厢迎接。

　　“保强哥，嫂子，逛街玩的开心吧！”

　　“蛮好玩的，叫你又不去！”

　　说话之间王保强的爱人拿出了两件礼物送给他和陈阮，送给他的是一顶白色帽子，送给他助理的是一副漂亮的墨镜。

　　王旭收下了礼物，笑道：“大嫂你太好了，保强哥有你真是幸福，大嫂你和保强哥坐上座，先用点点心。”

　　王旭请两人进包厢，这时他又看到了剧组两个美女一块来了。连忙停住脚步站在包厢门口迎接。

　　这两个美女叫李缦和左晓青，都是影视新人，在剧中一个演李成功的情人曼妮，一个演李成功的老婆美丽。

　　“两位美女，欢迎欢迎！”

　　“大锤哥好！”

　　左晓青要拘谨一些叫了一声后没怎么说话了，而李缦就要活剥开朗一些，嘴甜的很，见到王旭就笑眯眯的说道：“大锤哥你今晚好帅啊！”

　　“呵呵，我知道我很帅，不过听美女的夸奖还是很开心。”

　　“大锤哥我可以加你微博吗？”

　　“我可以说不吗？”


第88章 铁杆女粉丝

　　“逗你玩的，我加你微博！”

　　王旭看李缦故意装作一副伤心的模样连忙打住，不再开玩笑，请两人进去坐。

　　其实白天的时候王旭就注意到了李缦在偷偷打量他，明显是有点喜欢他。刚开始王旭还为这个自得，有美女喜欢说明他魅力非凡嘛，不过很快他提醒自己不能背着庄小蝶做坏事，要注意自己的言行，刚才没有忍住一不小心就口花花了。

　　“七点钟开餐，还有半个小时大家都先吃点心，这里还有Wifi！”

　　王旭一边招呼大家吃东西，一边打开了电视机。巧的很电视上本地的娱乐台正在播放《人在囧途》的拜神仪式。

　　“今天上午《人在囧途》剧组在我市徐东大街开机，这部总投资不到700万的小电影请来了人气演员，网络剧《万万没想到》当中王大锤的扮演者王旭，以及著名演员王保强。两位人气演员吸引了许多市民围观，请看本台记者的采访报道。”

　　主持人介绍王旭时先介绍他的作品，从这个小细节说明他知名度还不能和王保强相比。他的人气主要还是在网络上，粉丝也都是八零后和九零后喜欢上网的一群人。也许等他三部电影全部上映了，全国的电视观众会渐渐的认识他了吧。

　　电视上出现了人山人海，出现了王旭和王保强。在电视上看到自己，王旭还是有点小虚荣心的。

　　他笑道：“这家电视台不专业，要严肃批评，有我和保强哥加盟的电影怎么能说是小电影呢，你们说是吧？”

　　王保强笑道：“必须严肃批评，要给电视台发一封律师信吗？”

　　王旭哈哈一笑道：“那还没必要，人家有言论自由嘛！”

　　这时电视上播报了下一条娱乐新闻，还是和他有关联。

　　“请看下一条娱乐快报，今日中午网络偶像剧《欢迎爱光临》的官方微博发布新闻，这部由豌豆网斥资千万元打造的12集纯爱偶像剧于9月3号晚上8点在豌豆网与全国观众见面。无独有偶昨天本台报道了由万万没想到原班人马打造的《报告老板》也在同样的时间在优豆网播出。”

　　“这是巧合吗，记者抱着这个疑问八卦了一下，发现两部网络剧从开机以来一直充满了火药味，双方的剧组人员打起了口水仗，也有网友指责这是一场低俗的炒作，但不管怎么样两部网络剧是卯上劲儿，也成功了吸引广大网友们的目光，最终谁笑到最后，是双赢还是双输就等9月3，大家可以拭目以待！”

　　所谓的口水仗就是炒作，以王旭的身份他是不可能参与的，都由叫兽他们在操作。要不是现在看了电视报道，他都快忘记还有这么一回事了。

　　这时房间里的其他人也在关注电视上的报道，得知这么回事当然要支持一下大锤哥了。王保强最先开口说话：“大锤，我看你的《报告老板》一定很逗，那什么欢迎爱什么一听名字就没意思。”

　　“我举双手支持大锤哥！”李缦举起了双手说道：“《报告老板》一定完胜什么爱什么。”

　　“谢谢你们的支持！”

　　王旭半起身向大家抱拳表示感谢。不一会儿导演和监制联袂到了，王旭看人到齐了通知服务员可以上菜了。

　　……

　　第二天早上六点剧组就开机了，今天是王保强的第一场戏，格外的引入注目。

　　他扮演的牛耿是个挤奶工，眼看到春节了他和三个工友都还没有拿到工钱，逼老板要钱，牛奶厂的老板也没钱，于是给了他一堆欠条，有八万的欠条，有两万的欠条，要他有本事拿欠条自己去要债。

　　老实的牛耿拿了一张两万块的欠条，准备前往长沙要账。四个人拿着欠条左看右看，牛耿不大识字，拿着欠条，操着以口河口音的普通话北，结结巴巴念道：“啥到长沙，啥代表啥，贾啥……啥啥啥，写的这是啥？”

　　一个工友问道：“哎，我就不明白了，你为啥非要那张长沙的，那张成都的可值八万哪！”

　　“啥？”牛耿惊讶道：“老板一共欠俺们多少钱？咱们四个人一共加起来才两万块钱，你跟人要八万，那咱成啥了。我跟你说，人可以不自量力，得厚道。”

　　王保强轻车熟路就将牛耿的耿直，一根筋和傻劲儿演的入木三分。王旭看了不得不佩服，其实他也演的出傻劲和耿直，但肯定效果没有王保强这么好，这么逼真自然。王保强都不用怎么刻意的演，他那张脸就是老实耿直。

　　王旭笑道：“保强哥，厉害厉害，我学习了。”

　　“老板你说啥呢？”

　　得王保强还没出戏呢，这时副导演叫大家赶紧收拾要赶往火车站拍戏。

　　就在剧组正准备赶往火车站时，武汉华中师范大学三个女大学生早早的就已经在火车站等候剧组了，她们分别叫小翠，小文，小娟，三人有幸被《囧途》剧组选中参演火车上的群众演员。

　　三个女生捧着一束鲜花，拿着一些别致的小礼物望眼欲穿。这时小文忍不住着急道：“锤锤什么时候来，等的急死了。”

　　小娟回答道：“说好是九点吧，还有半个小时。”

　　“你们说锤锤会不会喜欢我们送的礼物？”

　　小文说的礼物是她手上的笔记薄，里面有王旭出道以来所有的活动报道剪影和她们班上52个同学的祝福语录。

　　这三个女生都是王旭的铁杆粉丝，她们报名应征群众演员的目的也就是来看偶像的。

　　“我想锤锤一定会喜欢的，因为这是我们用心制作的。”

　　“啊，你们看锤锤来了，来了！”

　　突然一直没有说话的小翠大叫了一声，果然剧组的车辆来了，三个女生都兴奋，激动，雀跃起来。

　　她们日思夜想的锤锤出现了，他本人真的好帅，笑起来那一双眼睛会电人，而且锤锤一点也没有大明星的架子，像个邻家大哥哥一样温暖亲切。

　　当王旭开心和她们拥抱时，三个女生激动的眼睛都红了。

　　“哇，好有心的礼物。”王旭收到了她们的礼物也很感动，拿着笔记薄感谢道：“这件礼物是至今我收到的最好的礼物，谢谢你们，我爱你们！”

　　“锤锤我们也爱你！”

　　三个女生可开心了，她们做了这么多不就是想得到偶像的一句肯定。接下来拍戏过程中王旭充分展现了一个大哥哥的风度，对三个女生照顾的无微不至。陪她们聊天，说了许多拍戏时候发生的糗事和趣事，还亲自一遍又一遍不厌其烦的教她们一些拍戏的基本常识。

　　三个女生演的是火车上乘客，也就是群众演员，但是王旭让她们享受到了主角的待遇。

　　中午吃饭的时候其他人都吃盒饭，她们三享受到了特殊待遇，王旭带她们到餐厅里吃一顿，完了后还叫了一辆车送她们回学校。

　　临上车前三个女生依依不舍，其中小文灵机一动说道：“锤锤，我们三个好想加入锤子帮，可是好可怜交不起会费哦！”

　　“是我的错，我以帮主的名义特批你们三位加入锤子帮，欢迎你们加入本帮。”

　　“耶～～我就知道锤锤最好了。”

　　“好啦好啦，都回学校安心把学业学好，如果你们学业不好的话本帮主还是会开除你们的哦，到时候你们别哭鼻子。”

　　王旭目送三个女生高高兴兴的上了车后才返回了剧组。


第89章 庄小蝶来剧组了

　　阳光明媚，一阵阵的凉风吹拂，让剧组演员们感觉不那么闷热，舒爽了不少。此时正在拍王旭扮演的李成功和李缦扮演的情人曼妮的戏。

　　曼妮：“你今年过年别回家了，你在这儿陪我过年吧，离婚的事你打电话跟你老婆说吧。”

　　李成功：“这事儿电话里怎么说的清楚呢，我每年只回一次家，你总的让我看看女儿吧。”

　　曼妮：“那我过年去看你。”

　　李成功：“干吗？”

　　曼妮：“给你拜年啊，顺便看看你老婆孩子，打个招呼。”

　　李成功：“真的假的。”

　　曼妮：“你觉得呢？”

　　李成功：“别闹了，初五我就来接你。”

　　王旭看到了导演比了一个OK的手势，松了一口气。这是他第一次拍情感戏有点别扭，几次都进不了状态，一场简单的戏拍了三四遍才过。

　　今天他的戏份结束了，正准备收工时李缦走到了他面前，笑道：“大锤哥，附近有一家歌厅很好玩，晚上去不去唱歌？”

　　这算是美女主动相约吗？王旭微微一笑，说道：“你请我呀？”

　　李缦点头，说道：“大锤哥，去不去嘛？”

　　这美女说话的时候，表情和语气不自觉有点像剧中的曼妮一样带有一点小撒娇了。美女都说到这个份上了，不答应嘛……

　　忽然王旭叹了一口气，郁闷道：“哎，小缦啦，一言难尽啊！”

　　李缦不明白他怎么这副表情，疑惑道：“怎么啦？”

　　“怪只怪你大锤哥我结婚太早了，你们晚上有活动我就不参加了！”

　　“不会吧，你结婚了？”

　　“是呀！”

　　“大锤哥，你骗人，你明明也还是学生好不好？”

　　“不信呀，我老婆今天就要来了，得了，说曹操曹操就到了，给我保密哦！”

　　说话之间一辆银色奔驰车出现了，王旭已经看到了车上的庄小蝶在朝他挥手，于是屁颠屁颠的跑了过去迎接。

　　李缦看到车上真的有个女的，好奇的跟了上去。

　　车子缓缓的停了下来，里面的女子戴着一顶很大的蓝色草帽和一副墨镜看不清面貌。李缦看到车门开了，首先是一双修长又白嫩嫩的大腿，李缦也算是美女了连她都羡慕起这个女人有一双修长的美腿。

　　女子穿着一件淡绿色的长裙，身材妙曼可以当模特了，李缦唯一找到点自信就是自己的胸要大一点。

　　“这个女的真的是大锤哥的老婆？”

　　李缦瞪大了眼睛，她看到了王旭和女子亲密的拥抱了一下，以她的直觉判断这个女人不是大锤哥的老婆也是女朋友。

　　这时王旭牵着庄小蝶走到李缦面前，介绍道：“给你们介绍一下，这是演员李缦，中央戏剧学院的高材生。这是庄小蝶，我的助理。”

　　庄小蝶礼貌的摘下了墨镜，微笑着和李缦说道：“你好！”

　　“姐姐，你好！”

　　其实李缦比庄小蝶还要大几个月，可是这么近距离庄小蝶的风华绝代让同为女人的她都感到呼吸有点急促，不自觉的就矮了半个头。

　　“好美啊！”

　　这是李缦心理此刻的感觉，她在美女扎堆的中央戏剧学院也算是系花级的人物，论美貌怎么会轻易服人，这是她平生第二次自惭形秽。第一次是一年前她有机会面对面看到了范冰彬那也是这种感觉。

　　李缦现在相信大锤哥说他结婚了有可能是真的。

　　打了声招呼后，王旭和庄小蝶十指相扣往宿舍走去，他一边走一边对庄小蝶轻笑道：“看到了吧，剧组好多美女，你再不来我就危险了。”

　　庄小蝶奇道：“你怎么就危险了？”

　　“你是不知道，我的魅力太大了，好多漂亮的妹妹送秋波，你又不在我身边你说是不是很危险？”

　　“呵呵！”

　　庄小蝶听锤锤说的夸张呵呵笑了。

　　这时很多人都注意到了庄小蝶，她的到来宛如在黑夜中飞来一只萤火虫，想不引人注意都难。

　　王旭介绍庄小蝶的身份是助理，但智商只要不是5的傻子都能一眼看出来两人是情侣，哪有和助理十指相扣的，再说陈阮不也是助理，没有见这么亲密。

　　王保强听到了风声好奇过来看了一眼，对王旭笑道：“这真是你的助理？”

　　“保强哥，有些事情你装一下糊涂好不好，她就是我助理呀！”

　　“哦，明白明白，其实我老婆也不想在媒体上露面，她很不习惯面对记者。”

　　“理解万岁，帮我保密！”

　　王旭没有刻意隐瞒他和庄小蝶的关系，他只是不想媒体曝光他的私生活而已。王保强满足了好奇心就走了，庄小蝶开始在宿舍里收拾房间。

　　“恩，床铺还算整洁，锤锤你有进步。”

　　庄小蝶看到床上被褥都是叠好的，旁边的垃圾篓也是干净的，不由点头夸奖了一句。

　　王旭有一个习惯就是经常不叠被子，听到庄小蝶的夸奖他心里在暗笑，今天中午他特意的收拾了一下，不然庄小蝶看到的可不是这样。

　　不过他得意的早了点，庄小蝶马上抓到了他的短处，洗手间里捅里还有一双白色袜子和一条红色内裤忘记洗了。

　　庄小蝶白了他一眼没有说什么，提着桶去了洗手间。

　　“小蝶，我去下面商店买点水果！电脑不要关，我在下电影。”

　　“知道了，你去吧！”

　　庄小蝶洗好了袜子和内裤后，又拿拖把将房间里里外外拖了一边。她的任务就是照顾王旭的生活起居，有些事情陈阮不大方便必须有她。

　　这一点她和王保强的妻子马容是一样的女人，喜欢站在男人背后照顾他们的生活起居。庄小蝶当天晚上就和马容认识了，都还聊的来。

　　当知道马容会做菜，庄小蝶就开始拜师学艺，白天王旭去拍戏她就学做菜。过了十来天庄小蝶自认为手艺可以拿出手了，于是当天晚上精心准备了食材，准备做三道锤锤最喜欢吃的，一个青椒炒肉，一个煎豆腐，还有一个蘑菇鸡汤。

　　庄小蝶信心十足打通了王旭的电话，说道：“锤锤，晚上别吃盒饭了，尝一尝我做的菜。”

　　“不要了吧，你没事可以看看电视，或者和马容姐逛逛姐，不要折腾自己了。”

　　“不，你要回来吃！”

　　“哎，好吧！”


第90章 剧组下农村

　　晚上王旭，庄小蝶，陈阮三人盯着桌上三道菜：青椒炒肉青椒炒老了，煎豆腐有几块豆腐焦了，唯一好点是蘑菇鸡汤，可惜上面的油多了一点。

　　“别看着了，吃饭吃饭！”

　　庄小蝶开口说话了，她给三人盛上饭后王旭率先吃了起来，他夹了菜尝了一下没有说话，陈阮也没有说话。

　　庄小蝶看两人吃菜不说话，忍不住问道：“好吃吗？”

　　王旭说了一句：“能吃。”

　　陈阮看着王旭说道：“淡了一点，我加点盐好吗？”

　　“好，快去拿盐！”

　　庄小蝶看着陈阮跑去拿盐，她也尝了一下菜，然后自言自语：“是淡了一点，我好像加盐了呀！”

　　这时从厨房里传来了陈阮的声音：“庄姐，你盐放哪里了，我找不到啊！”

　　“哎呀，我想起来了，好像没买盐。”

　　庄小蝶大糗，连忙飞奔到隔壁王保强家去借盐。

　　为了照顾到某人的面子王旭不提吃的，问道：“今天是几号了？”

　　“今天是9月1号了。”

　　时间过的真快，眨眼间他在剧中就待了半个月了，后天是9月3号，也是《报告老板》上映的日子了。

　　王旭说道：“后天晚上咱们的节目要播出了，记得提醒我，我要看节目。”

　　庄小蝶点头，然后问他的戏份还有多久能拍完，王旭回答道：“明后两天拍完乡下的戏份，大后天拍完旅馆的戏差不多应该结束了。”

　　还有三天《人在囧途》就要杀青了，王旭想起来又说了一句：“吃完饭早点睡，晚上三点就要出发前往湖北咸宁汀泗桥镇。”

　　……

　　第二天早上六点，《人在囧途》16辆剧务车浩浩荡荡的到了汀泗桥镇。

　　“噼里啪啦！”

　　一阵鞭炮夹杂着锣鼓声将睡的模模糊糊的王旭炒醒了，他抬头伸出车窗外一看，哇～～全镇的父老乡亲几乎全来了，他们敲锣打鼓热情迎接剧组的到来。

　　一个月前全镇的人都知道了《人在囧途》剧组要来拍戏了，可以见到演员王保强和王旭，可以走上大银幕，可以提高本地的知名度……想着这一切，当地村民无不高兴和期待。

　　镇上的百姓看到演员像第一次逛动物园一样稀罕。只有一些年轻人认识王旭，看到他好开心，人气最高的无疑是王保强，几乎所有老百姓都认识他，亲切的喊他许三多。

　　百姓们很热情，不仅敲锣打鼓欢迎，还准备了米粉，油条，包子等丰富的早餐招待他们。

　　剧组吃完了一次难忘的早餐后继续启程，前往此行的目的地马鞍村。许多年轻人还没看过瘾，有的骑摩托车，有的开着面的在后头跟着，将队伍拉的好长，远看就是一条长龙。

　　当地的一家小电视台也有一辆采访车全程跟着。

　　沿途汀泗桥镇原生态的自然风光及村落的古朴风貌渐渐吸引了剧组演员们的目光。

　　王旭探出窗外观望，一边感叹：“前面有池塘，后面有竹山，一排排的房子极有层次感，古朴的祠堂老屋倍添历史韵味，真是太美了。”

　　二十分钟后，车队到了马鞍村。

　　好嘛又是一阵锣鼓喧天，村里的人虽然没有镇上那么多，望去也有好几百人。

　　再看家家户户张灯结彩、贴满窗花春联，好像过年时一样喜庆，这就是剧组需要的过年场景。

　　马鞍村要拍的戏就是李成功和牛耿坐的巴士公交车途径村里，撞了一位老婆婆，引发了一场村民和李成功的纠纷，最后老婆婆没事了，淳朴的村民也就不追究了，不尽如此因为车子熄火走不了，村民们还热情的做饭做菜招待车上的乘客，还准备了一辆拖拉机宅着李成功和牛耿到镇上去。

　　这一部份戏看似简单确需要两天才能拍完，这当中有一天的时间用来布景和甄选群众演员。村民们全力配合剧组的要求，把一堵墙都给拆了，用砖重砌一个牛栏。水塘里本来水很少，但因为要拍摄村妇洗衣，硬是把它灌满了。

　　最有意思的是选群众演员，王旭看到一位大哥穿的非常洋气像要娶亲一样，对他笑道：“这位大哥明天拍戏可不能穿得这么洋气，你要有劳动人民的样子，身上一定要沾点灰土哦。”

　　“衣服还不能这么洋气？我还特意换了一身衣服来了。没事，我明天一定听导演的。”

　　一位四十多岁的男子在一旁嘀咕着，引来村民一片哄笑。

　　王旭指着一位老婆婆说道：“这个老婆婆的形象很好，可以直接入镜，拍摄当天就穿这套衣服来啊！”

　　甄选现场热热闹闹的，有一个赤壁小伙钱忠强今年20岁，正好来马鞍村走亲戚。听说有剧组在招群众演员，他就匆匆赶来试镜了。

　　还有一个在拍摄现场不停穿梭的小姑娘，吴琪，她，今年19岁，家住汀泗桥镇，来到马鞍村就是为了看王旭拍戏。因为她很喜欢王旭在《万万没想到》里演的王大锤一角。

　　一早起来，她步行两个小时才到了马鞍村。

　　当地的电视台记者采访吴琪，她有些腼腆的笑道：“在拍摄现场，当见到王大锤，一身的汗水与步行的疲惫都烟消云散了。”

　　“我其实很想与王大锤合影，希望今天我能如愿。”

　　其实，从咸宁各个地方赶来追星的，不止吴琪一个人。现场可以看到很多外地的，他们中甚至有些武汉人，都是赶着来看拍电影与明星的。

　　有了村民的热情帮助和配合，第二天早上剧组就顺利的开机了，四周好多百姓盯着一双双大眼睛，对于他们来说一辈子可能就这么一次看到拍电影。

　　“站在李成功旁边那个穿格子衣服的男青年，不要参加这个镜头演出，穿的太时髦了。”一个声音从监视器棚内传来。“叫那个拿扁担的人，不要盯着牛耿看。”同一个声音又传来了。“拍得很好，再来一次。”“这条OK啦。继续，下一条！”还是那个声音。

　　这个声音来自于香江著名导演叶韦民，他是现场最忙碌的人之一；李成功的扮演者就是王旭，身穿褐色大衣，白衬衣配领带，脸上架着眼镜，显得格外斯文；牛耿的扮演者就是王保强，灰色夹克配上蓝色牛仔裤，一顶老式的雷锋帽显得有些憨厚。

　　在现场，晚上下了一场小雨村庄一路泥泞，但是这并没有阻挡摄制组的热情。导演不停地穿梭在拍摄现场和监视器棚之间，期间还要不停地向演员们讲戏，并不时地亲自为演员们示范表情和动作。

　　原来，这一段戏有大量的群众演员参与出演，所以相对入戏慢，甚至一条要拍上十余遍，因此拍摄时间较长。动作慢了，重来！眼神错了，再来；全身汗湿了，继续——即使辛苦，当地的群众演员个个还是积极投入到每一次拍摄。

　　“演员真不好做，我这次算是明白了。”这是四周看热闹的群众听到最多的一句感叹。

　　与群众演员相比，王旭和王保强就显得老练多了。一个眼神，一个神态、一个动作……处处都透露出专业演员的水准，逗得叶伟民导演在监视器棚内都时不时哈哈大笑，也赢得了现场围观群众的赞叹声。

　　当天下午五点，这场马鞍村的戏拍完了。

　　为了感谢村民的热情招待，临走前王旭和王保强共同出钱买了一些书包和文具用品送给村里的孩子们。

　　告别难忘的马鞍村，回到镇上旅馆时已经是晚上七点半了。王旭，庄小蝶，陈阮回到房间就打开电脑，还有半个小时《报告老板》就要播出了。


第91章 《报告老板》首播

　　晚上八点十分，王保强冲完凉换上了一身干爽的衣服，这时他听到了隔壁房间里传来王旭和他助理的哈哈笑声。

　　“哈哈哈，充气娃娃好笑吧！”

　　“大锤哥你们编剧真的好坏，不过这个充气娃娃真的笑死我了！”

　　充气娃娃？王保强听了后差点产生了联想，很快他听出了他们是在看节目，他想起来了今天是大锤的新作《报告老板》的播出时间。

　　这时王蓉也听到了隔壁的动静，好奇问道：“保强，你听隔壁大锤他们在笑什么，这么可乐？”

　　“应该在看节目，今天是大锤的新作品播出了，他上一部万万没想到蛮好笑的，这部新作不知道怎么样，咱们也看一下呗！”

　　说话间王保强打开了笔记本电脑和老婆坐一块看《报告老板》。

　　《报告老板》讲述了某“电影”公司里四个极具才华的职业电影人：一位呆萌制片（王旭饰）、一位奇才编剧（小爱饰）、一位中二导演（刘子墨饰）和一位有梦想的老板（张本煜饰），通过他们对电影的不断重解，颠覆人们对“大片”的认知，并追寻自己心中电影梦的故事。

　　第一集《临时工陈真》讲述的是面对第一个客户临时工自救会的要求，他们决定拍一部最最经典的动作片《精武门》。片中的陈真拒绝使用暴力，选择了以德服人，虹口道馆的武士不求上进订购充气娃娃。尽管剧情曲折离奇，可结局却出乎意料的圆满。

　　“报报报报报老板，请请请让我出演。报告老板，本集由临时工自救会赞助播出，我们拒绝背黑锅！恩～从背完最后一个黑锅开始吧！”

　　王蓉是首次看这类网络剧，新颖的片头就将她吸引了。王保强知道这是继承了万万的风格。两人谁都没有说话仔细在看影片。

　　影片开始了，片中出现了四个人，正是奇才编剧小爱，呆萌小蘑菇制片王旭，中二大波浪导演子墨，霸气又萌萌达的老板张本煜。

　　编剧（小爱）：“我是这家公司的王牌编剧，对面这两个发型奇怪的家伙，一个大波浪导演，一个是小蘑菇制片。发型帅又怎么样，做项目还是靠实力，这个项目我一定要拿下。”

　　老板（本煜）：“这次咱们的客户是临时工自救会，要求咱们呢定制翻拍一部影片以作为他们第一次成功自救的宣传片。”

　　翻拍什么呢，大波浪和小蘑菇提议翻拍李小龙1972年拍的《精武门》。编剧小爱内心对他们的提议不屑一顾，这时老板指着他说道：“看你的样子好像很激动啊，那就你来负责这个项目吧！”

　　小爱鄙视老板，心想：“这样的决定也太草率了吧，谁愿意负责这样的项目啊！”

　　老板眨了眨眼表情很萌：“你愿意吗？”

　　小爱瞬间变脸，满脸春风：“愿意啊！”

　　看到这里王保强笑了，王容脸上也露出了微笑。两人都感觉这个老板说话和表情好特别，有点大人故意在装萌逗小孩一样，但又感觉不到有装的感觉，很有意思。

　　小爱心想不管了，无论如何我一定要证明自己的实力，绝对不让你们看笑话。

　　“报告老板，师傅出世的时候从远处跑来的是谁，陈真；全篇唯一的吻戏给了谁，陈真；一堆穿深色衣服，穿白色衣服的是谁，陈真；日本人来挑衅，重点调戏的是谁，陈真；老板，那我问你下一秒进来的是谁，当然是陈真，陈真，陈真，陈真，一点悬念都没有，客户不烦我都烦了。现在客户追求的是刺激，你得要他们猜不透摸不着。”

　　老板：“的确是需要转变一下！”

　　所以这个片子应该是这样，画面切换到影片《精武门》陈真踢馆的经典片段——

　　柯达演的日本武士嘴里喊着一二一，带领学员练武，这时他们都听到了门外有脚步声，以为是陈真来踢馆。

　　日本武士怒目而视，并且怒喝了一句：“陈真！”

　　“快递！”画面中出现的是快递员子墨。

　　“哦！”

　　日本武士知道搞错了，走过去签收。紧接着不让观众有喘息的机会，迅速重复了以上桥段。

　　“陈真！”

　　“收下快递！”

　　“陈真！”

　　又是送快递的，而且送的是由孔女神扮演的充气娃娃。

　　日本武士刚准备签收时看到这么丑的充气娃娃，愤然扔掉了笔，怒道：“谁买的充气娃娃？什么情况这是，你们谁买的这是，你们什么审美啊，买这样的充气娃娃你们不嫌害怕呀！”

　　“哈哈哈，太逗了！”

　　“呵呵！”

　　看到这里王保强夫妻二人终于爆笑了一声，笑了一声两人连忙又安静了下来，因为影片的笑点太过于密集，稍不留神就会错过了。

　　影片中终于小爱演的陈真出现了，他抗着一块东亚病夫的牌匾进来了：“今天我来给你们送一样东西！”

　　“哦”日本武士还以为是快递，一边在牌匾上签收，一边说道：“谢谢啊！”

　　“再见啊！”陈真转身走了几步：“不对，我是来踢馆的！”

　　画面切换，编剧小爱说道：“报告老板，我这样处理客户是不是完全猜不到，他们根本闹不清陈真什么时候进来的，多有悬念啊！”

　　大波浪插了一句：“悬疑和刺激一向是观众最喜欢的。”

　　小爱奇怪，心想：“啊，怎么突然帮我说话了？”

　　大波浪接着说：“我们一定要做到出乎意料。”

　　说话大波浪伸手反拍，呼了小爱左边脸一记耳光，这一耳光呼的啪啪响，把他给呼懵了：“你？”

　　“啪！”

　　说时迟那时快，小蘑菇制片出乎意外的也伸手呼了小爱右边脸一记耳光：“报告老板，你没有猜到吧，他肯定也没猜到。”

　　看到这里王保强第二次忍不住笑出声音来了，当影片的最后老板改的版本，陈真闯进来是传递奥运火炬时他喝彩了。

　　“真是太有才了，只有点可惜大锤不是主演，不过其他演员表演的也不错，真是很搞笑。”

　　王保强一边赞叹，一边看了一下点播数，视频右下角显示总点播数52.8万。

　　“哇，才半个小时就有50万人点播了，太火了吧！”

　　下面的评论区已经是一遍火热朝天了，每一次刷新都有10来条新的帖子出现，大部分得网友都是不吝赞美之词，即使有个踩的也瞬间被淹没。

　　“保强，你看这个什么锤子帮打赏2亿优豆币，还有这个叫快乐的小2B打赏了一千万优豆币。优豆币是什么能换成钱吗？”

　　王保强听到了老婆的提醒看了一下打赏区，果然是一片飘红，锤子帮这一次没有刷屏，而是以总帮派名义一笔就打赏了2亿优豆，而就在这时又有一个叫杜少爷的网友打赏了1亿优豆币。

　　王保强吸了一口气惊讶道：“优豆币是这个网站的虚拟货币，100优豆币兑换1人民币，1亿就是1百万人民币，也就是说不算其他网友的打赏，这三笔最高的单笔打赏一共有300万人民币。”

　　“哇，这么多啊！”王蓉咋舌，两人其实不知道这一次锤子帮算是低调了，上一会万万播出时可是打赏了千万元。

　　快乐的小2B不知道是哪个网友一次打赏了50万也是土豪，而杜少爷就是杜威了，他这次比较给力，为了支持老同学打赏了1百万。

　　“大锤的作品光网友打赏就有几百万，真是不可思议啊！”

　　王蓉忍不住再次惊叹，王保强的表情也和她差不多，羡慕道：“他的锤子帮都是土豪，我的宝宝们不能相比。”

　　说着王保强站了起来，“走，大锤这家伙发财了，要他请吃宵夜！”


第92章 恭喜！！！

　　这个时候王旭，庄小蝶，陈阮三人也正凑在一起看着网友的打赏，数着小钱钱。

　　王旭和庄小蝶已经是经历过大风大浪的人了还能保持淡定。陈阮这个小姑娘两眼都仿佛都冒出了金灿灿的金币。

　　当王旭说要奖励她一个万元红包时，把她给喜的跳了起来。

　　“阮阮，交给你个任务，你去买一些好吃的来，咱们庆祝一下！”

　　“好呢，要买点啤酒吗？”

　　“买点了。”

　　陈阮高高兴兴去楼下超市买吃的去了，这丫头前脚刚走后脚王保强夫妻进来了。王保强人还没进来就高声恭喜道：“老板你太厉害了，你的节目太火了，我刚看了半个小时已经有50几万人点播了，太厉害了。”

　　“哈哈！”王旭哈哈一笑和庄小蝶起身招呼两人坐。庄小蝶转身去厨房倒了几杯茶来，这时王保强对王旭笑道：“你的那啥锤子帮太给力了，我现在很羡慕很嫉妒，你必须要请吃宵夜。”

　　“宵夜那是必须的，小蝶你去帮小阮提东西，多买几瓶啤酒和下酒菜来。”

　　王旭对庄小蝶说了句，她点了点头然后走了出去。王旭接着说道：“保强哥你是一线大咖，而我只是个粉嫩新人，说羡慕我你好意思吗？”

　　“老板你说自己是粉嫩新人好意思吗？”王保强接着飙了一句网络语言：“莫装逼，再装被雷劈！”

　　王旭笑了，正要说话这时导演叶韦民来了。

　　叶韦民听到两人说话了，笑道：“保强说的对，大锤啊，谦虚是一种美德，但是过分谦虚是一种罪过。”

　　“呀～～叶导你也看了我的作品了？”

　　“刚看了。”

　　“请叶导点评一下？”

　　“点评吗，我就觉得搞了点，但能把观众搞乐了就是本事。王旭恭喜你《报告老板》收视火爆啊！”

　　“谢谢谢谢！”

　　……

　　晚上九点，钱峰录完节目和鸥弟一快在酒吧喝着小酒。作为王旭的好友他自然知道今晚是《报告老板》播出的时间，到了酒吧他一边喝酒，一边拿出手机和鸥弟一块看影片。

　　影片的笑点很容易就戳中了他们，鸥弟认为充气娃娃的梗比较逗，钱峰认为陈真以德服人这一段才好笑——

　　小爱：“报告老板，陈真虽然是个英雄，但太冲动，很容易被穷凶极恶的敌人团团包围，身陷险境。虽然陈真的棒子很硬，很厉害，打的日本人非常狼狈，成功让日本人吃纸，但陈真一转身，日本人马上吐掉了，这就是典型的身服心不服啊，没有从根本解决问题。而且这会让我们的客户误认为暴力才能自救，他们应该用更高层次的方式来武装自己，老板你这么知书达理，这样的问题你应该明白吧？”

　　老板萌萌达：“对，我也是这么想的呀！”

　　“果然我专业的阐述起到了效果，项目成功后要不要去喝一杯呢。所以这个片子应该是这样——”

　　陈真扛着牌匾踢馆面对众多日本武士面不改色：“我这次来就是让你们把东亚病夫的牌匾吃下去。”

　　日本武士：“哼，不自量力。看你一个人过来，你是不打算活着回去了，你还有什么话要说吗？”

　　“有！”

　　陈真撕开伪装，化身一位西装革履的讲师：“人，最宝贵的是生命，生命对于我们每一个人来说只有一次，人的一生应该这样来度过……”

　　“当他回首往事的时候，不因碌碌无为而羞耻，也不会因为虚度年华而悔恨，这样，在他临死的时候，他就能骄傲的说我的整个生命和全部精力都奉献给了人类最伟大的事业，为人类解放事业斗争！斗争！斗争！”

　　所有日本武士起来鼓掌，画面一换变成了签名活动，陈真撕下东亚病夫的纸张签名给这些日本武士。

　　陈真：“加油，你可以的。”

　　日本武士1：“谢谢老师！”

　　陈真：“加油，滚出我们的土地啊！”

　　日本武士2：“老师我明天就走”

　　日本武士3：“老师你说的太好了，我，我，我想吃玻璃。”

　　“玻璃，我这也没带啊，这样我送你两个字。”

　　“谢谢老师！”

　　画面切换，小爱说道：“报告老板，冤冤相报何时了，光靠打打杀杀怎么行，陈真留过学有文化有内涵，他的武器更应该是渊博的知识和卓越的口技，以德服人，也让客户明白遇事讲道理才是最重要的。”

　　老板：“哇，这一段好棒啊！”

　　小爱：“我果然是天下呀！”

　　老板：“不过，陈真演讲的这段话好像在哪里听过啊？”

　　大波浪：“抄袭，无耻的抄袭！”

　　小爱：“啊，难得他们也看过《钢铁是怎么炼成的》？”

　　大波浪：“这明明是鲁迅先生的经典名句。”

　　小蘑菇制片来了一句：“老舍先生泉下有知他一定会很伤心的。”

　　小爱：“哎，看来我对他们的担心是多余的。”

　　这一段钱峰看了两遍，然后对鸥弟说道：“大锤和叫兽他们真是一群天才，这部《报告老板》肯定又会火了。”

　　“已经火了，你看它的点播数已经有112万了。”

　　钱峰听到鸥弟的提醒，看了一下确实《报告老板》首播一个小时总点播数112.6万次，超过了《万万没想到》首播时一个小时20万的成绩。

　　内容为王的时代，优质的创意奠定了成功的基础。打着“万万原版人马”噱头、作为《万万没想到》风格的传承者，《报告老板》一上线就如此受欢迎。首播一个小时就破了百万点击的记录。

　　与此相比网易斥资千万打造的《欢迎爱光临》首播一个小时点播数是12万。如果按着一般网络剧成绩衡量，一个星期应该会有一到两百万的点播，算是一部成功的作品。

　　可是，此前他们叫嚣的欢，现在确不吭声了。有记者试图拨打《欢迎爱光临》剧组的手机也都关机了，相反王旭和叫兽等人的手机都快被打爆了。

　　钱峰也给王旭打个电话祝贺一下，可是连打了两次都在通话中，他知道好朋友现在肯定忙，于是发了条短信：“大锤，恭喜你的《报告老板》火了，一个小时112万点击，你别这么吊好不好啊？”

　　与此同时王旭正在和何炅通电话，何炅打电话也是恭喜他的新作收视大火。在电话中何炅还邀请他和叫兽，子墨，小爱，本煜等《报告老板》主要演员于9月24号晚，《2010年快乐男声总冠军》决赛夜直播现场当观察团嘉宾。

　　所谓观察团嘉宾其实就是特殊的观众，节目组请七八个人，有媒体记者，名人和艺人坐在一块观看选手比赛，完了后他们也可以发表个人看法，但不会影响选手的成绩。

　　王旭答应了何老师的邀请，这时候庄小蝶的电话也响了。

　　“锤锤，找你的，是优豆的古总！”


第93章 报告老板的影响

　　《报告老板》收视再创奇迹，优豆网CEO老古打电话和王旭商量着办庆功宴的事情。两人定下了后天9月5号晚上七点，庆功宴设在燕京王府井希尔顿酒店，介时王旭携《报告老板》全体主创人员亮相。

　　和老古通完电话后，王旭又陆续又收到了一些朋友的电话和短信贺喜，如江文导演，吴综宪，小沈阳，甚至没想到还接到了美女林西蕾的贺喜短信。

　　这一晚王旭很高兴，凌晨一点还趟在床上刷微博。微博上很热闹，粉丝们纷纷对他的新作留言点赞。

　　这时庄小蝶探出了头，她也是因为高兴睡不着。

　　王旭侧身吻了她一下，拿手机给她看，高兴道：“小蝶，你看我的粉丝一个晚上增加了五万，现在有310万了哦！”

　　新增的粉丝全是《报告老板》带来的，粉丝数又开始大幅度增加了王旭可高兴了。不过他确又叹了口气说道：“你说陈昆也没比我帅呀，这个鸟人的粉丝怎么就有7620万这么恐怖呢，劳资要何年何月才能超过他成为微博王的男人啊？”

　　微博粉丝对明星来说不仅是人气的体现，其中也含有商业机密。像王旭现在有300万的粉丝就有广告商要买他空间的广告位，一年少说几十万轻松到手，又或者他只要帮助广告商发条微博就有上万元的广告费。只不过王旭暂时还看不上这种小钱了，拒绝放广告。

　　他的微博每年可以产生几十万的收益，那么想想拥有七千万粉丝的微博价值有多少？

　　庄小蝶笑了笑没有接话，而是说道：“锤锤，很晚了别玩了，明天还要拍戏呢？”

　　时间确实很晚了，王旭把手机放下，侧身搂着庄小蝶睡觉了。

　　一夜无话，第二天王旭一早就到了片场。

　　庄小蝶拎着一个包，包里有水壶，毛巾，巧克力，饼干，饮料，水果等吃的东西，坐在片场的帐篷里看锤锤拍戏，她喜欢这样安静的看着。

　　“早啊！”

　　庄小蝶回头一看是女演员李缦，她拿出一瓶果汁说道：“喝饮料吗？”

　　“谢谢！”李缦接过果汁，恭喜道：“庄姐，恭喜你呀，大锤哥的《报告老板》真的老火了，今天早上我看了一下，哇塞，居然有500万的点击了，还有三百多万的打赏。那个和大锤哥竞争的影片《欢迎爱光临》只有30万的点播，我看他们也真是聪明如果不是打着和大锤哥竞争的噱头哪有这个点击。不过他们再怎么炒作也比不过大锤哥，30万比500万连十分之一都不到，真是自取其辱啊！”

　　庄小蝶微微笑道：“谢谢你夸奖啊！”

　　“我这是实话实说，没有一点虚假，大锤哥真的好厉害。”李缦看了一眼片场的王旭，眼睛里露出了粉丝看偶像的神色，接着她看着如花似玉的庄小蝶羡慕道：“庄姐我真的好羡慕你呀？”

　　“羡慕我什么？”

　　“当然羡慕了，你看你又这么漂亮又这么贤惠，而大锤哥又这么爱你，你不知道你不在片场的时候大家每次提到你，大锤哥都笑的好开心。我们私下都认为你和大锤哥真是天生一对的金童玉女，真是令人好羡慕啊！”

　　“呵呵，是真的吗？”

　　“当然是真的，我发誓没有一句故意吹捧的话哦！”

　　庄小蝶是真的发自内心开心的笑了，李缦的话真的把她哄高兴了，后来李缦试镜金锤影视工作室投拍的电影时，老板娘庄小蝶给她开了绿灯，以至于李缦的星路变的一片光明。

　　今天早上跟着锤锤来剧组，庄小蝶就明显的感觉到了一些细微的变化。剧组其他演员都像眼前的李缦一样对她和锤锤都恭敬了好多，有的是奉承，有的是真诚的祝福和贺喜，有的是羡慕。

　　随着锤锤的地位和名气的不断提到，她也感受到了他人对她的尊敬，这种变化很奇妙很好很享受。

　　是呀，随着《报告老板》的热播，王旭的名气和影响力上了一个台阶。道理很简单第一部作品成功也许是运气和机遇等要素加在一起，但第二个作品又成功了就不能以简单的运气来说了。

　　现在舆论普遍已经认可了王旭，叫兽和子墨等几个人的才华，认识他们的组合是当下中国最具才华，最懂网民和最有创新精神的电影人，媒体人对他们都普遍看好，是一只绩优股。

　　当在京的各个媒体机构知道优豆网要举办《报告老板》的庆功宴时，都有了浓厚的兴趣，纷纷派出了记者到王府井希尔顿酒店采访。

　　9月5日下午一点，奇艺网娱乐早班机的编辑部一遍忙碌的景象，张倩倩正在和她的团队做最后的准备的工作，然后前往希尔顿酒店采访《报告老板》的庆功宴。

　　美女记者张倩倩，不，应该是美女主播了。上回探班王保强无意中采访到了王旭，使得娱乐早班机收视大涨，张倩倩也水涨船高当上了主播。

　　张倩倩认为王旭是她的福星，是她的贵人，当然也是她的偶像。所以虽然只是一次普通的庆功宴但她很看重。

　　“张哥，你还在看什么，快点啦马上要出发了，晚了怕酒店现场没有好位置了。”这时张倩倩看见摄影师张元还在上网催了一句。

　　张元笑道：“倩倩快来看，微博上有人爆料《欢迎爱光临》的监制，豌豆网电视剧部的总编潘华因为《欢迎爱光临》收视不佳引咎辞职了。”

　　“不会吧，《欢迎爱光临》怎么能说收视不佳，24小时60万的点播这个成绩也可以啊，怎么就辞职了？”张倩倩不大相信说道：“这个是谣言吧！”

　　“你看看这个就知道是不是谣言了。”张元给张倩倩看了几张照片，有一张照片中出现了王旭，叫兽坐在豌豆网会客室里；有一张照片是潘华站在办公室门口送走王旭和叫兽。

　　“你看，原来《万万没想到》最先找的是豌豆网合作，结果这个潘总编看不上，拒绝了，请注意哦，当时的叫兽在豌豆网很有人气了。”张元说着又翻出了一则爆料：“你再看，这篇爆料了说也是这位潘总编不看好《报告老板》，而是搞出了一个自制剧。”

　　“看到了吧，《万万没想到》和《报告老板》两部火翻天的剧都不被这位总编看好，不管真相是怎样他都干不下去了。而你说的《欢迎爱光临》确实算收视率不能说是一个失败的作品，但谁叫他们那么高调要和《报告老板》对着干呢？”

　　“恩！”张倩倩终于明白了，点头并且鄙视道：“切，锤锤的《报告老板》24小时点播有800多万，就他们这样还敢和锤锤比，不自量力。”

　　“可不是嘛！”张元耻笑道：“怪就怪他没眼光，现在谁不看好王大锤和叫兽的黄金组合？小看天才创造奇迹的能力不栽跟头才怪。”

　　两个小时后，潘华辞职的爆料得到了证实，《欢迎爱光临》收视没有达到预期目标只是一个引子，真实原因其实是《报告老板》的红火使的优豆网在股票市场再次受到股民的青睐，几天内大涨了5%，而豌豆网的股票就倒霉了，下跌了3%。

　　可怜的潘总编成了股东们恼火的牺牲品了。


第94章 至尊四兄弟

　　下午六点三十分，燕京王府井希尔顿酒店的大门口到停车广场铺上了一条50米长，三米宽的红地毯。

　　红毯的两边是护栏，上千名粉丝和几十个记者都在热切等待《报告老板》剧组演员的到来。

　　与此同时，一辆红色宝马和两辆黑色奔驰车载着《报告老板》的剧组演员在距离一公里外的街道上出现了。

　　红色宝马里坐着四位主演：王旭，子墨，小爱，本煜；而庄小蝶，方晓燕，陈阮，赵小兰，叫兽，柯达，白客，孔联顺等人都坐在后面两辆奔驰车里。

　　王旭现在已经不是初出茅庐了，知道酒店门口有许多记者和粉丝能够保持淡定了。其他三人就做不到了，《万万没想到》是火了但子墨等人并没有觉得自己是明星，只有《报告老板》火了这几天，他们才有了点明星的感觉了。

　　小爱出门的时候有女粉丝看到他尖叫了，有粉丝要签名了；子墨现在不化妆就不敢出门了，按他的话说这是偶像包袱；本煜也是春风得意，据他说有好几个妹子向他表达了爱意；

　　他们三昨天都已经签约了金锤影视工作室，决定跟随大锤的脚步奔向影视界了。加上叫兽工作室签了四人，方晓燕已经在物色他们的经纪人了。

　　“哇哇，你们看好多人啊！”

　　这时子墨一声大喊提醒大家已经到了，果然看过去希尔顿酒店广场黑压压的人群。

　　“哈哈，我的魅力果然很大！”

　　小爱看到这么多粉丝臭屁起来，这时王旭说话了：“兄弟们，是时候展现我们至尊四兄弟的风采了，让妹妹们看看我们的风骚吧，尽情的享受热情欢呼吧！”

　　说着王旭振臂一呼，四人嚎叫了一声后下车了。

　　至尊四兄弟穿着红蓝黄橙四色服装，走位风骚，眉宇间洋溢着迷死万千少女的风情，尽情的向红毯两边的粉丝挥手。

　　“锤锤，小蘑菇，我爱你！”

　　“子墨，你的大波浪好帅！”

　　“本煜，小爱看这里看这里，萌萌哒！”

　　两边的呐喊声夹着一道道白色的闪光，至尊四兄弟潇洒的走过红地毯，婉拒了不少记者的采访走进了酒店，给众粉丝们留下了一段难忘的记忆。

　　王旭在酒店大堂等候庄小蝶，见她走进来脸蛋激动的红扑扑的，呵呵笑道：“怎么，感觉到粉丝们的热情没有？”

　　“感觉到了，被千万双眼睛看着感觉又激动又奇妙！”庄小蝶红着脸说道，以前王旭参加活动她都是提前赶到了，这是第一次走红地毯，第一次这样直面这么多人的欢呼感受特别深。

　　王旭看了四周没有记者，于是抛弃了兄弟挽着庄小蝶的手，愉快的走进了三楼的宴会大厅。

　　大厅里富丽堂皇，三四十名优豆网资深职员都已经在坐了，看到明星们来了纷纷起立鼓掌。

　　掌声热烈，CEO古永强，罗总编等几个高层都迎了上来和王旭，叫兽等人一一捂手。

　　“大锤，恭喜贺喜呀！”

　　“同喜同贺！”

　　大家互相恭喜，然后就坐。至尊四兄弟，庄小蝶，方晓燕，叫兽和古永强都人坐在中间的一张可坐12人的大圆桌上。

　　王旭打量了一下，四周没有记者，也没有摄影机，是一场纯粹的私人宴会。

　　“喂喂喂！”

　　这时美女主播汪聪出现在大厅的正前方的主席台，她试了一下话筒音后，说道：“尊敬的各位领导，各位来宾，今天的宴会是为了庆贺优豆网和万禾天翼联合出品的《报告老板》收视大红，请允许我报告一下刚刚收到的成绩。”

　　汪聪顿了顿目光落在王旭这一桌上，然后大声说道：“截止现在还有一个小时《报告老板》播出了48小时，优豆网总点播数1380万，优豆好评指数位列第二，大家都知道第一当然是《万万没想到》了。”

　　“啪啪啪！”

　　热烈的掌声自发响了起来，“请大家掌声再热烈一点，有请CEO古永强先生和著名演员，万禾天翼合伙人王旭联袂上台。”

　　刚刚停歇的掌声又再次爆发了，王旭和古永强起身走到了主席台，古永强谦虚让他先讲。

　　大家都安静了下来，聆听王旭的讲话。

　　“借此机会我有一句话藏在心里想对古总说，你们谁也无法阻止我，今天我豁出去一定要表白，不，是说出来！”

　　要表白啊！？所有人来劲了。

　　只见王旭转过身面对这古永强，眼神深邃，从兜里拿出来一包东西，这已经吓的古永强后退了两三步，忙不选的说：“你不会拿着一块肥皂吧，别过来，我不会捡的！”

　　“哈哈哈！”

　　大家一听都哄堂大笑，王旭无辜的眨了眨眼：“这是茶叶。”

　　王旭说着摊开了手，果然是一盒包装精美的茶叶，一边一本正经的说道：“我只是想借此机会拍一下优豆网的马屁，所以想着送点东西贿赂一下你，只是我不知道你的喜好这么特别，其他人我不告诉，其实用沐浴液大家都好。”

　　“噗……”

　　台下有人刚喝了一口饮料吐了出来，所有人再次哄堂大笑，而且不知道谁喊了一声，大家都跟着喊了起来。

　　“在一起！”

　　“在一起！”

　　“在一起！”

　　王旭和古永强在大家的起哄声中回到了桌子上，宴会在这样欢快气氛下开始了。杯来酒往，吃了三分饱后开始有优豆网的员工举杯过来敬酒了，最后演变成大家都站着互相聊天敬酒，几位美女职员围着几位明星一边喝酒一边还能玩自拍。

　　就在大家玩的高兴的时候，王旭离开席位去洗手间，看到宴会厅的大门口两位保安正在赶两个酒店服务员，其中一个女服务员他觉得眼熟，正是奇艺网的张倩倩。

　　原来这场内部庆功宴不允许记者进来，张倩倩没有采访到偶像不死心，于是和张元假装成服务员进来，没想到还是被保安给发现了。

　　“锤锤，锤锤，我是娱乐早班机的小倩啊，我上次采访过你的！”张倩倩看到了王旭，大喊了一声希望引起他的注意。

　　她成功了，王旭走了过去客气的对两个保安说了一声认识她，然后笑道：“美女记者，怎么这么狼狈还装成服务员啦？”

　　“还不是想采访你嘛！”

　　“可是这里不合适采访吧，我看你们还是回去吧！”

　　“锤锤哥！你看我们好不容易，又这么辛苦就是想采访你！”

　　张倩倩知道王旭脾气好，使出了女人的杀手锏撒娇加装可怜，让王旭败下阵来，说道：“好吧，给你五分钟时间吧。”

　　“太好了，锤锤哥你真好！”

　　张倩倩大喜，她和张元连忙拿出来哦藏在衣服里的小型设备，开始了采访。


第95章 《澳门风云》

　　“各位娱乐早班机的网友们，我是小倩，我现在正在《报告老板》的庆功宴会希尔顿酒店的现场，你们看到的是谁，没错就是影片的主演，人气超高的王旭，王大锤。王旭可以和网友们打个招呼吗？”

　　“奇艺网的网友们大家好，我是王旭！”

　　张倩倩紧接着问：“很多网友都很关心《万万没想到》第二季什么时候播出？”

　　王旭回答道：“感谢网友们的支持，万万第二季预计会在明年的上半年推出，还请大家一如既往的支持王大锤。”

　　“我想网友们这么爱王大锤一定会‘以心相守，永远相随’的。”张倩倩念了一句粉丝团的口号，这么说她还真是王旭的粉丝。

　　“网友们都在问为什么《报告老板》你不是主演？”

　　“哈哈，看来网友们的眼睛是雪亮的，主演不是谁都能当是吧？”王旭说着侧身转头，瞄了一下大厅里的子墨等人，故意挤出了得意的笑脸，不过回头时又是一副认真的模样，说道：“其实呢，我们四人都是一个团队都是主演，后面的几期你们会看到我更多的表演啦！”。

　　说话的时候大厅里有人叫王旭了，张倩倩知道采访的时间到了，还有好多问题没问呢，但她知足了，开开心心告别了。

　　王旭洗手间也不去了，回到了宴席上。

　　刚才是方晓燕叫他，她在王旭耳边低语了几句，原来就在刚才《让子弹飞》的制片人打电话来了，邀请王旭和方晓燕参加后天中午在广州的杀青宴。

　　王旭点头表示知道了，这时罗总编举杯到了他面前：“大锤，今天的宴会你可是主角，我敬你一杯！”

　　“哈哈，老罗你这话我喜欢，来来咱们痛饮一杯！”

　　说话间王旭举起一杯红酒一口干了，他确实是心情舒畅，在这个宴会厅里他是主角，还有在《人在囧途》剧组里他也是主角。

　　主角的感觉很好，被大家众星捧月一样的感觉很爽。

　　不过王旭这个主角像是没转正的临时工，还没有韵够味，第二天就啪的一下从云端掉了下来，变成了小弟。

　　第二天早上，王旭，庄小蝶，方晓燕，陈阮四人登上了飞往广州的飞机，前往参加《让子弹飞》的杀青宴。

　　巧的是在飞机上遇到了同行的周润发和发嫂。

　　“发哥这么巧啊！”

　　王旭惊喜的叫了一声，“大锤呀，一个多月没见你这小鬼变帅了！”

　　“嘿嘿，发哥说我帅那我真的帅了。”

　　王旭嘿嘿笑着，和起身的周润发拥抱了一下，然后向发嫂问候了一声。这时周润发眼睛一亮，看到了依偎在王旭身边，美丽又娴静的庄小蝶，问道：“这位美得像仙女的一样的姑娘，你好，我是周润发！”

　　“发……发哥好，我叫庄小蝶！”

　　庄小蝶像个小女孩见到超级偶像一样激动的脸红起来了，还有点语无伦次。她不是没见过大明星，如快乐家族，赵本山也都是大明星可是见到传说中的小马哥还是情绪失态了。

　　不要说她了，就是王旭本人再见到发哥还有点小激动呢。

　　这时王旭看庄小蝶情绪激动的忘记和发嫂打招呼，连忙提醒道：“小蝶呀，这是发嫂！”

　　庄小蝶醒悟过来，甜甜的叫了一声：“发嫂好！”

　　“你叫小蝶是吧，真是个美丽的姑娘！”

　　发嫂早就注意到了庄小蝶，初见庄小蝶也被她的清新脱俗惊讶了，就像她的爱人周润发说的一样，她真是个美丽的仙女。

　　发嫂端详着庄小蝶，忽然对周润发说道：“阿发，你看小蝶像不像王祖贤呀！”

　　“恩～～还真的有四五分像，眼睛和鼻子特别像！”

　　两人所说的王祖贤是九十年代港片黄金时代，和林清霞，张漫玉，关芝琳，钟楚红，朱茵等其名的风靡整个华人世界的女神之一。

　　现在的人将“女神”这个词用到让人麻木，人人都被称为女神，反而让这两个字失去了水准。

　　到底谁才算是惊艳了时光的“时代美人”？

　　王祖贤就是一位时代美人，周润发从庄小蝶身上看到了二十年前的王祖贤，笑道：“大锤，小蝶是你什么人？”

　　“是我助理呀！”

　　“小鬼，你敢骗我？”

　　“嘿嘿，发哥目光如注，是我老婆呢。”

　　王旭嘿嘿一笑，然后拉着小蝶和发哥发嫂坐一排。不一会儿发嫂和小蝶在说悄悄话，王旭和发哥聊了起来。

　　王旭聊起了周润发的电影，说道：“发哥，我最喜欢你的两部电影，一部是《英雄本色》，一部是《赌神》。叼着牙签的小马哥，永远只留给世人背影的赌神高进是我最喜欢的两个银幕人物。”

　　周润发没有说话，头靠在座椅上像是在回忆以往的时光。

　　王旭接着说道：“发哥你知不知道有一段时间我对你有意见。”

　　周润发好奇问道：“你对我有什么意见？”

　　“你不是95年去好莱坞了吗，我们这些影迷们嗷嗷待乳，你确一去消失了十年，你说我们应不应该有意见？”

　　“呵呵，那我不是回来吗？”

　　“对呀，你回来了真是太好了。说实话我真的好想再看到赌神高进啊！”

　　“时代不同了，赌神高进还会不会受到现在年轻人的青睐很难说了。”

　　“我觉得经典电影还没过时，发哥如果说我有一个合适的剧本，你还愿意演赌神高进吗？”

　　“剧本合适的话，我当然没问题了。”

　　“哈哈，我就等你这句话啊！”

　　王旭大喜，他在《子弹》剧组就在想以后要和发哥合作，他脑海里其实就有两个合适的剧本，一部是《澳门风云》，一部是《赌侠》。

　　两部电影王旭决定先拍《澳门风云》，适当的时机再推出《赌侠》，这样风险小一些。因为《澳门风云》有周润发领衔主演，不用担心有没有票房号召力，但《赌侠》就不一样了。

　　《赌侠》可是星爷和刘德华领衔主演，发哥只是客串。

　　王旭再怎么自信爆棚也不敢说现在就能担当的起这种商业大片的主角，他不担心自己的演技，而是担心不够资格，像《人在囧途》这类小成本电影当个主演没有什么了不起的。

　　所以他还需要在影视圈积累足够的资历和名望才敢投拍《赌侠》，就像玩游戏一样，小菜鸟升级最快的方法就是找个大号带你练级。

　　先拍《澳门风云》，有周润发这位大BOSS带他练级是最爽的了，那经验值还不得蹭蹭蹭的增长了。

　　于是乎，王旭发动了技能三寸不烂之舌向发哥推销《澳门风云》。

　　《澳门风云》讲述的是外号“赢尽天下无敌手”的石一坚和他的朋友家人一起布下并利用局从犯罪集团的手中逃脱的故事。

　　该片最有吸引力当然是发哥时隔25年再演赌片，影片中的石一坚就是赌神高进，只不过换了一个名字而已。

　　“发哥，你看这个发生在澳门赌场的故事有搞头吗？”

　　在王旭期待的目光中，周润发闭着眼在思考，几分钟后他睁开了眼睛，说道：“有点意思！”

　　“发哥你是说有搞头了？”

　　“有搞头，你先把剧本做出来，我们再商量细节！”

　　“太好了，最迟一个月我会把剧本做出来的。”

　　周润发认可了并且同意了，王旭这一下真的是兴奋了，和发哥合作一把赌片想一想就激动啊！


第96章 快乐男声决战之夜

　　中午王旭到了广州，带着庄小蝶，陈阮在市中心玩了一圈，第二天又和周润发夫妻汇合，于上午一同到了天河龙逸山庄度假村。

　　山庄位于广州市龙眼洞森林公园里面，剧组选择这里办杀青宴也是图个清静。

　　车子开进公园立刻远离了都市的喧嚣，四周青山环抱，绿树成荫，空气清新。在这种环境静雅的地方用餐确实让人心情愉悦。

　　宴会现场的有四五十人，有剧组演员，经纪人和助理，还有五六家受邀的媒体机构。

　　大家都在山庄前的一块草坪上，三五成群的聊天，吃点心。

　　江文，周润发，葛忧，刘嘉伶，陈昆等人的小圈子无疑是最引人瞩目了。王旭在哪里呢，他没有去和导演他们凑热闹，而是和发哥的替身演员文祥在一个角落里谈笑风生。

　　“大锤，你是越来越红了，我在剧组里都能听到一些你的新闻。”

　　“文祥哥很快你也会红了，等影片上映你肯定会红的，就不用羡慕我了。”

　　“呵呵，借你吉言！”

　　聊了一会儿，开餐了。

　　王旭跟着大家走进了餐厅，里面摆了六大桌，他刚在庄小蝶身边坐下时，一位姓张的剧务走到了他面前笑道：“大锤哥，你的位置在导演那一桌。”

　　“是吗？”王旭看了一眼导演那一桌，正好看到江文喊他：“大锤子，过来坐！”

　　王旭起身，附耳在庄小蝶说道：“小蝶，我过去坐了。”

　　“恩！”庄小蝶回了他一个甜甜的笑容。

　　王旭转身朝导演那一桌走了过去，“大锤，这个位置是你的，坐坐坐！”

　　“君哥，谢谢！”

　　胡君站起来，往旁边挪了一下位置请王旭坐。王旭谢了一句，坐了下来，他左边是胡军，右边是陈昆，然后依次是发哥发嫂，江文，葛大爷，刘嘉伶，冯晓刚，监制马柯，邵宾，廖帆。

　　这一桌一共12人，汇聚了剧组的核心人物。

　　王旭是资历最浅的，但好歹有资格上桌了。

　　主桌不是那么好坐的，资历浅就要遭整，最后他被几个大老轮番灌酒，醉的不省人事。

　　不仅是他，胡君，邵宾，廖帆等几个都醉了。

　　王旭醒来时天发现自己躺在酒店的客房里，小蝶不见人影。

　　“小蝶小蝶，小蝶你在哪儿？”

　　“来了！”

　　庄小蝶端着一碗姜汤推门走进来了，喝了一碗姜汤舒服了，他起床来到窗户外，发现回到了市里，而且好像已经是第二天早上了。

　　“我不会睡了一天了吧？”

　　“是呀，从昨天下午一直睡到现在呢。”

　　庄小蝶没有责备他，知道这酒不喝都不行。她关心道：“你一个晚上都没吃东西，饿不饿，想吃什么我去叫。”

　　“我想喝粥，还有小笼包。”

　　庄小蝶点了点头转身出去了，王旭坐到沙发椅子上，打开了房间里的电视机。房间里的早间新闻正好在播放了让子弹飞剧组的杀青宴。

　　从昨天的杀青宴开始《让子弹飞》剧组就拉开了为期两个半月的宣传，与此同时王旭参演的另外一部电影《大笑江湖》也在一个星期后拉开了宣传阵势。

　　两部电影大牌云集，宣传方面自然不怎么需要王旭了。

　　王旭也有自知之明，别看他在网络上好像名气大，但电影市场有它的圈子文化，一个草根网络明星想进入电影圈不是那么容易的。就算现在媒体认可他在网络原创喜剧这一块的才华，认可他在网络上人气很高，但他在电影圈还是个新人。

　　因为《万万没想到》和《报告老板》积累的人气能不能转化成电影票房，鬼知道。

　　王旭其实也没有时间参于两部电影的宣传，《报告老板》的第一季只拍摄完了前三期，后续还有七集没拍，还有万禾天翼承接了《人在炯途》的宣传工作。

　　中午王旭就返回了长沙，下午就马不停蹄的投入了《报告老板》的拍摄工作。

　　一晃两个星期过去了，到了9月24号星期五。

　　这一天，《报告老板》剧组放假半天，四个主演晚上要参加湘南卫视《2010年快乐男声总冠军决战之夜》的观察团嘉宾。

　　今夏最火爆的全民音乐盛会——由何炅、汪涵联袂主持，湘南南卫视、天娱传媒联合打造的《2010快乐中国快乐男声》决战之夜，今晚在万众期盼中揭开终极对决。全国三甲李韦、刘心、武益，究竟谁能登上冠军宝座，悬念牵动了亿万观众的心。

　　《报告老板》收视率算火吧，第一期总点播2500万，第二第三期都保持在2000万的点击。这么耀眼的数据，这么火还是比不上《快乐男声》的收视率。

　　没有最火只有更火，优豆网买断了《2010快乐中国快乐男声》的网络直播权，上周的三强诞生夜总点播数9650万，就差350万就要创造单集节目破亿的记录。

　　这么庞大的收视率就是一场饕餮盛宴，《报告老板》四位演员能够参加其中，哪怕就是露个脸，对四位演员提升知名度都很有帮助，对《报告老板》也有很好的宣传作用。

　　王旭个人而言，他也是想去现场给武益这个小老弟加加油，给好朋友何炅捧场。

　　今晚的决战之夜，豪华升级。

　　在评委方面，专业评审高小松、陈建宁、丁薇、朱桦、敖君怡。

　　王旭率领的《报告老板》演员与著名媒体人李呈鹏、童话大王郑渊洁、跳水皇后高敏、《武林外传》“莫小贝”王莎莎、“90后”作家蒋方舟9位跨界精英，将组成今晚的专家评审团。

　　此外，包括10所著名音乐院校学生领袖在内的50位大众评审团，以及50位由媒介精英、唱片公司、合作电视台组成的快乐联盟，将决定谁最终能获得冠军殊荣。而在赛制方面，选手们也将接受前所未有的六轮比拼。而作为助威嘉宾，亚洲偶像剧女王宋慧乔、超人气偶像歌手萧敬腾、“09快女”冠军江映蓉、快乐天团“8090”组合以及“2010快男”9强，也齐齐助阵“2010快男”总决赛。

　　中午十二点，至尊四兄弟盛装到了电视台。

　　王旭到了电视台后，就喊了一位工作人员带他去看望何炅和汪函两位大哥。到了一间宽敞的排练室他看到了何老师正在和助威嘉宾亚洲偶像剧女王宋慧乔说话。


第97章 大锤很帅

　　王旭朝何炅走了过去，刚好宋慧乔结束了谈话离开。两人擦肩而过，彼此就是礼貌性的笑了笑，点了下头，没有说话。

　　好难得见到美女，还是一个韩国美女，王旭免不了又回头看了人家白白的美腿一眼。

　　这一幕落在何炅眼里，他打趣道：“大锤呀，你家小蝶是不是没来呀？”

　　“你怎么知道？”

　　“瞧你这眼神一路盯着美女看，要是庄小蝶在你敢吗？”

　　“那你小看她了，这一点她不会介意的。”

　　“这样啊，那我发一条短信给她就说小蝶呀，你家大锤在猛看其他美女你知道吗？”

　　“哈哈哈，何老师你今天的气色很好，看到你面色红润我就放心了。”

　　王旭哈哈一笑，拥抱了一下何老师。

　　何炅笑道：“我忙的很，你自己一边玩去！”

　　“那你继续忙，我去看小萝卜头武益去。”

　　王旭被何炅“赶”走了，去了武益的化妆间。再次见到武益，王旭发现这个小萝卜头像脱胎换骨了一样，无论从形象还是气质上有了一种明星的范了。

　　武益现在已经是人气王了，密集的，充满挑战和残酷的赛制让他飞跃使的成长起来。

　　武益看到偶像亲自来看望他，非常开心。

　　王旭待了一会儿，说了几句勉励的话后就离开了。

　　晚上七点五十，快乐男声冠军决赛之夜还有几分钟就开始了。

　　所有歌迷，评委，受邀的嘉宾已经在演播的大厅里就坐了。王旭坐在评委席上，他的出现也引发了现场歌迷的一阵欢呼，有几个歌迷还想走近他被现场的工作人员劝阻了。

　　决赛夜的演播厅布置的高端大气，又充满了科幻色彩，看着一周热情的歌迷们，王旭感觉到了浓浓的青春活力。

　　他今天来抱着散心，看演唱会的心情的。

　　与此同时，庄小蝶和陈阮也在公司的公寓里看这一场盛会。

　　这时陈阮看到了节目现场的热闹，嘟起了嘴巴：“大锤哥不带我们，真讨厌！”

　　“在家看电视也一样啊”

　　“这哪里一样，你看现场气氛多嗨啊！”

　　庄小蝶笑了笑，这时她收到了王旭发来的短信：“小蝶，在看节目吗，你看到向你招手了吗？”

　　庄小蝶抬头看了一眼，看到了王旭是在招手，快速回了一条短信：“看到了，你今晚上很帅。”

　　在亿万观众面前亮相，那必须的帅。王旭今晚穿的很隆重，其他人都很休闲就他西装革履。

　　这不主持人何炅介绍到他的时，就注意到他的穿着了，对汪函说道：“你看大锤今晚穿的好隆重，比我和你还帅，他把我们主持人的风头都抢去了，怎么办？”

　　汪函说道：“反正节目才开始，要不现在请他离场换身衣服？”

　　“先别赶我呀，我有话说！”

　　这时台下跨界评委席上的王旭站起来，“何老师，函哥，这身衣服我花了很多心思的，穿的这么帅气是因为我还要参加《我们约会吧》，你们俩要是妨碍到我的幸福，我跟你们急哦！”

　　《我们约会吧》是何炅主持的相亲节目，收视率是仅次于《非诚勿扰》。

　　许多观众都笑了，庄小蝶也笑了。

　　“大锤哥今晚真的好帅耶，如果他真去参加，肯定能迷死好多女孩！”陈阮嘀咕了一句。

　　接下来的节目陈阮啊啊啊的给武益加油，而庄小蝶的注意力全在王旭身上。她的锤锤今晚的表现是满分，在点评歌手时率真而为，毫不掩饰就是来为武益加油的。

　　当最终武益遗憾止步季军时，王旭和他拥抱时直言不讳：“小萝卜头好样的，今晚在我心里你已经是冠军了！”

　　现场的歌迷和嘉宾被两人真挚的友谊感动，纷纷鼓掌。

　　王旭这种率真而为让许多观众印象深刻，他的不做作，率真也让粉丝们更爱这样的王大锤。

　　节目结束后，王旭回到公寓已经是凌晨一点了。哪怕是上床准备要睡觉了他还有点嗨，忍不住对庄小蝶说：“小蝶，你感觉我今天晚上帅吧？”

　　“很帅，但你有点激动了。”

　　“那当然了，你如果在现场也会激动，你的感情会不自觉的受到现场的气氛的感染，今晚上像看了一场大型的晚会一样，感觉不错。嘿嘿，我的发一条微博和粉丝分享一下快乐先。”

　　王旭要起身，确被庄小蝶抱着不让他起来。

　　庄小蝶知道锤锤这家伙拿着手机一时半会肯定不会想睡觉了，笑骂道：“很晚了，不准玩手机了，乖乖睡觉。”

　　“恩，不玩手机，那我们做爱爱吧！”

　　说着王旭翻身搂着庄小蝶又亲又爱抚起来，忽然庄小蝶扭头吐了一口气，气喘吁吁：“你没刷牙，不准亲我！”

　　“就要亲，要亲要亲……啊哈哈哈……别挠了……我投降……”

　　“嘻嘻……”

　　……

　　几天后，《报告老板》第一季全部杀青。随后国庆节来了，王旭带庄小蝶回老家农村住了三天，然后又去了岳父岳母家。

　　庄小蝶家是在岳阳市，她家开了一家酿酒的小作坊，岳父岳母都是本分的小个体户，还有一个念高一的弟弟。

　　岳父岳母对于王旭这个女婿自然是没有什么挑剔，满意的很。

　　两家的父母商量后同意了两人毕业后结婚，但必须先订婚。于是王旭和庄小蝶只通知了几个好朋友，然后偷偷的在双方父母的见证下订婚了。

　　按着农村的风俗习惯订婚了已经是正当的夫妻了。

　　订了婚后王旭和庄小蝶又去海南三亚玩了半个月，然后才回公司上班。

　　时光荏苒，日历翻到了十二月份。

　　十二月对王旭很重要，因为《大笑江湖》和《让子弹飞》都要上演了，他的电影首秀能交出一份什么的成绩单，拭目以待。


第98章 《大笑江湖》上映

　　十二月全国电影市场进入了最火爆的春节黄金档。

　　往往在这一时期大片云集，今年的贺岁档有四部国产大片上映，分别是《大笑江湖》、《赵氏孤儿》、《让子弹飞》、《非诚勿扰2》，他们将展开一场票房之战。

　　12月3号，12月4号，《大笑江湖》和《赵氏孤儿》两部大片相隔一天上映，争夺票房周冠军。

　　晚上7点，王旭和庄小蝶一身情侣装，戴着帽子口罩出现在长沙市的万达影城看《大笑江湖》。

　　今天是周末，电影院里人头涌动，许多市民都选择来看电影，有全家老少齐上阵，有一对对亲密的情侣，也有享受单身自由生活的都市青年。

　　电影院今晚隆重推出的电影就是《大笑江湖》，不仅在醒目的地方张贴了电影的海报，十几个放映厅有八成都排了《大笑江湖》，而且还有优惠活动，买两张票送可乐。

　　王旭在买票大厅里待了一会，特意的观察了一下，发现大部分买票看《大笑江湖》的都是冲赵本山和小沈阳，而他确成了无人问津的配角了。

　　王旭有点郁闷，明明海报上也有他吗，难道就没有一个观众冲他去看电影，这让他在庄小蝶面前没面子。

　　万万没想到他还是找回了一点安慰，这时有旁边一对年轻的小情侣，女孩惊讶的叫了一声：“上面还有王大锤演呢。”

　　男孩说道：“王大锤演什么，他这身好妖艳，但看起来蛮酷的。”

　　女孩催促道：“我想看锤锤演的怎么样，我们快点去买票，今晚这么多人我怕没有票了。”

　　年轻的情侣急急忙忙的走去买票了。

　　王旭心理舒坦了，只少有两个观众是为他买票了。庄小蝶也感觉到了他的高兴，轻声道：“锤锤，我们去买爆米花吧。”

　　王旭点了点头，两人先去买了一桶爆米花，然后十指相扣进了A13号放映厅。

　　这是个可以坐500人中型放映厅，里面差不多快满座了。

　　王旭再一次感受到这个时空许多人民习惯于走进电影院娱乐，在地球由于盗版横行，只有少部分都市人才会进电影院。

　　这里在优豆网也能看电影，但只能看到上映了三个月后或者半年以上的电影，而且要注册会员，付2块钱才能看。要看免费的也行，等吧，等一年后优豆网就免费播放了。

　　有这么好的市场环境，王旭心想《大笑江湖》在另一个时空能取得1.6亿的高票房，那么在这里肯定会轻松的超过2亿票房，甚至有可能奔3亿。

　　“锤锤，我们的位置在这里。”

　　这时两人找到了自己的位置，在第三排的中间。

　　两人坐下吃了点东西，不一会儿影院里的灯光暗了下来，电影开始了，大家都安静了下来，开始欣赏电影。

　　影片讲述吴迪（小沈阳饰）以修鞋为生，最大乐趣就是看武侠漫画《飞剑》。某日，他遇到了修鞋女子月露（林西蕾饰），后者是皇上的表妹，因不愿做皇后，逃之夭夭。皇上派遣大内高手杨过（曾志韦饰）追杀。吴迪盲打误撞杀了淫贼田扒光，救了月露。为了把鞋还给月露，吴迪前往泰山。途中，吴迪遭遇河盗独孤鸿（赵本山饰）及其弟子（程野饰），在世外高人的暗中帮助下，他击退了独孤鸿。老人临别时输给他深厚内力，赠给他一本《九阴真经》……

　　每个时代都有无数的传奇，有些传奇能穿透岁月，成为不朽的记忆。在这个刀光剑影，快意恩仇的江湖，他就是唯一的传奇。

　　银幕上小沈阳出现了，他举着一面残破的旗帜，站在一处码头上。

　　这时许多官兵踩着水花冲杀了过来。

　　“圣上有旨，活做小鞋匠，赏银万两，摘其首级者官升三级，弟兄们杀啊！杀啊！”

　　轰隆！！！

　　一声爆炸，扬起漫天的水花，然后小沈阳消失了。荧幕上闪出了一排主演的肖像，有赵本杉，小沈阳，吴综宪，曾志韦，王旭，林西蕾。

　　影片像好莱坞大片一样的开头成功将观众吸引了，四周除了吃爆米花的声音外很安静。

　　很快电影中出现第一个笑点，就是小小彬学洋文，什么（ladys）来的屎，（goes）狗屎，（mouth）猫屎，（earth）耳屎，（bees）鼻屎，（kness）你死，（was）我死，（does）都死，（onedollar）完蛋了。

　　这一段庄小蝶是看笑了，她因为是笑点低，王旭就没觉的有什么好笑了，影院内笑声也很少。

　　之所以不大好笑是因为这都2010年还用这种十年前的桥段，yes爷死nice、奶死、bus爸死这样的梗现在看来是有点旧。

　　《大笑江湖》高票房掩盖不了它的口碑差，影片中有许多类似的，很成旧的梗。比如牢房门上挂了2046的牌子啦，东方不败先炼神功必先自宫，不自宫也可练功等等都是陈腐的段子。

　　也只有庄小蝶这类笑点低，或者不经常上网的人才会看的津津有味。

　　王旭参演这部电影并没有期望观众被自己逗乐，竖起大拇指点赞什么的，他只是想告诉大家他是个电影演员，观众只要不说他演的垃圾就满意了。

　　话说回来《大笑江湖》也是有很明显的优点，比如小沈阳的表演风格带有一点二人传的味道，比较有感染力的，也受大家的喜欢。

　　其次这部影片也有堪称经典的片段，就是吴迪遭遇河盗独孤鸿（赵本杉）及其弟子（程嘢）打劫，在世外高人的暗中帮助下，他击退了独孤鸿。

　　赵本杉和程嘢是两个胆小但偏要讲究腔调的河盗，一出场就引发了笑声。

　　赵本杉出现在船上时，用一根布条将一只眼睛蒙起来，故意装成独眼河盗，问程嘢：“狠吗？”

　　程嘢：“太吓人了！”

　　赵本杉叫徒弟喊开始，程嘢有点怕，胆战心惊，大喊：“都……都趴下。告诉你们一个好消息，我们是打劫的。”

　　赵本杉：“把真家伙拿出来。”

　　程嘢拿出了真家伙，是一捆鱼雷，为了吓唬船上的人，放了一个鱼雷，炸的水花四起，将一条鱼炸上了船。

　　赵本杉抓起了鱼：“大伙看看它（鱼），鱼儿离不开水，你们离不开船，如果不交钱，你们下水，鱼上船。”

　　程嘢说了一句拿钱后，看到了小沈阳吓的把贵重物品藏起来。所谓的贵重物品是一双鞋，程嘢以为是很值钱抢鞋子：“放手，我要你放手，给你三秒钟时间考虑，3.7.9……”

　　小沈阳：“要鞋没有，要命有一只。”

　　赵本杉：“放手！”

　　程嘢把手放开了，赵本杉：“我让他放手的。”

　　程嘢：“老大，我都到手了！”

　　赵本杉对小沈阳说道：“为了一只破鞋，连命都不要了？”

　　小沈阳：“这是别人的鞋，我的还给人家呀！”

　　赵本杉：“男人，男子汉大丈夫要信守承诺，言出必行，看来你是江湖中人。好吧，那就按江湖规矩办吧。”

　　说着赵本杉拔剑了，瞧他一副高手的模样，其实胆小的很。小沈阳也很害怕，状着胆子说了一句：“单上还是一起来啊？”

　　赵本杉吓了一跳，说道：“你……会……会武功乍的你啊？”

　　“不会啊？”

　　“不会就不能跟我交手，跟他过几招。”

　　“我来，老大。”

　　这时小沈阳忽然拿出一本书，对着书上比划一个招式，这个动作将同样胆小的程嘢也吓了一跳：“老大，你看他干啥呢，小鹰展翅？”

　　“抽筋了这是。”

　　“不是不是不是抽筋……这是仙人摘桃。你小子（小沈阳），太啥玩意儿，你撒什么谎？你练过武功就说练过武功，还撒什么谎呢，练过你就跟练过的打，别跟我打。老大，他是专业的我业余的，赢我不光彩。”

　　程嘢害怕但还是被老大赵本杉一脚给踢了出去和小沈阳打了起来。

　　影片中最搞笑的一幕上演了，原本小沈阳没武功不是对手，但船上有个高人协助大发神威。

　　首先小沈阳光着脚丫子，一脚踢了出去，脚趾头正好塞进了程嘢鼻孔里。接着船一阵摇晃两人站不稳，嘴对嘴来了热吻。

　　两人都恶心的都狂吐起来。

　　看到这里王旭终于笑了，电影院的观众都看的哈哈大笑。接着程嘢说一句王旭认为本片最搞笑的台词：“老大，我初吻没了。”

　　“江湖险恶，不行就撤！”

　　两个河盗放了一句话，跳入江中逃了。

　　这一段十分钟的戏，精彩纷呈，堪称经典。就这一段戏王旭就认为《大笑江湖》虽然有那么些缺点，比如吴综宪，曾志韦两位大笑星在片中真的就是打酱油的，一点出彩的地方都没有，但是还是一部成功的喜剧电影。

　　接下来王旭的注意力不在影片中，还在四周观众的反应。他是想通过观众的反应来判断他们的喜好，有些笑点为什么让他们笑，而有些为什么又没让他们笑。

　　“锤锤，快看是你呀！”

　　王旭听到了庄小蝶在耳边低语，注意力回到了电影上，果然荧幕上他扮演的东方求败出现了。


第99章 口碑差挡不住票房高飞

　　东方求败一身色彩鲜艳的龙凤锦袍，原本精致的五官精确又浓妆艳抹，整的像个女人一样，浑身上下透出一股妖艳和邪魅。

　　“这是王大锤吗？他演的是东方不败吧，好酷呀！”

　　“哇，锤锤这一身古装真帅啊！”

　　王旭听到身后一男一女两个声音，他忍不住低头在庄小蝶耳边低语：“小蝶，我这样子很帅吗？”

　　庄小蝶连忙点头，说道：“恩，真的好帅！”

　　王旭从庄小蝶的眼神里看到了一丝骄傲，就知道她说的是真的了。

　　“东方求败明明是个衰仔，确成了帅哥，我是应该笑还是哭啊？”王旭郁闷了，耍帅真不是他的本意。

　　东方求败这个角色是个衰仔，可角色设计上又模仿东方不败，所以就出现了让王旭哭笑不得的结果。所谓的不自宫也可炼神功的段子在网络上已经玩坏了，就连庄小蝶都没觉好笑，就别说其他观众了。

　　作为一个喜剧角色失败了。但是因为王旭本身比较帅气，五官是那种男扮女也不丑，所以他反而把东方求败的妖艳，扭曲的气质演出来了，加上在武林大会上和女主角的一场精彩打斗，给观众留下了深刻的印象。

　　当影片结束了，王旭走出影院时还在思考自己哪些地方演的到位，哪些地方有缺陷。随着人群朝外面的广场走时，他听到了身边有三男一女，四个青年在讨论观后感。

　　女青年说道：“我觉的这个片子还可以，小沈阳很好笑，最好笑的还是赵本杉和程嘢，两个河盗笑死我了，赵本杉最后说的那一句‘别太放肆，没什么用’的英语是什么来着？”

　　第一个男青年说道：“Maytheforcebewithyou！（愿原力与你同在），别太放肆，没什么用！”

　　女青年说道：“对对对，就是这一句，有意思。”

　　第二个男青年说道：“也就一般般吧，是不是我笑点太高了还是怎么的，我没觉的这部电影很好笑，有好多笑点我都笑不出来。”

　　第三个男青年符合道：“我还以为只有我觉的不好笑呢，好多段子是抄网上的，编剧是个傻缺，你抄也抄些最新的段子嘛，那个小孩子念的英语，这个死那个死的，这都是十年前的玩意了。还有那个王大锤演的东方求败也是，欲练神功必先自宫这也是几年前的段子了，一点都不好笑。”

　　“锤锤是我的偶像，不准你诋毁。”女青年急道：“不好笑能怪他吗，他又不是编剧。再说锤锤演的东方求败，又帅又酷我很喜欢。”

　　第三个男青年笑道：“那倒是哦，其实王大锤演的还不错了，但是吴综宪和曾志韦真的令人失望了，我以为他们俩会和赵本杉来个对手戏，宣传海报上说南北笑星大碰撞，结果他娘的狗屁，这两人纯粹来打酱油的，戏份太少了，还不如王大锤，至少王大锤演的东方求败我记住了，他们演的啥玩意我都快忘记了。”

　　“对，这一点真的好坑。”

　　四个年青人基本上把影片的缺点和优点都说出来了。

　　王旭回到家后又上网查了一下网友们和一些电影评论人的观点，和四个年青人的评价都差不要多，有褒奖的，也有说不好看的。

　　大众电影评审团请了七位专家和网友参与评分，评审团采用满分5分制。七人给出的最高分4.0，最低分数3.0，平均分3.6。

　　大众电影评审团专家给的今年最高分是《盗梦空间》4.8分，平均分低于4.0就是口碑差的影片了。

　　影评人满囤儿给了3.7分，说道：“在这部影片里，观众可以看到熟悉的面孔，看到最底层百姓的生活和心态，看到最地道的搞笑段子。只要不对剧情、角色和衔接进行学院派较真儿，那观众便可以从头笑到尾，充分地轻松个90分钟。”

　　影评人六月九重天给了3.8分，说道：“《大笑江湖》是俗的，因此也比较好笑，但是我觉得还没有达到‘大笑’的程度，也许片名中的‘大笑’吊足了观众的胃口，因此希望能从电影中看到笑翻天的场面，可是电影仅仅是让人笑了，但还没有‘笑’够。”

　　而大众电影评审团也开通一个网友调查，截止第二天上午一共有9300多位网友参与了投票，其中51%的网友认为好看，36%的网友认为没法看，14%的网友认为一般。

　　有36%的网友认为没法看，同样说明了《大笑江湖》的口碑不好。

　　王旭最关心的是对他的评论，他的粉丝当然不用说了，一如既往的对他是赞美之词。除了粉丝其他人对他的关注就很少了，大家的关注都在赵本杉和小沈阳身上，毕竟人家是主角他只是个客串的配角。

　　翻了不少的帖子和评论文章，王旭才看了有对他的一些零星的点评。

　　“东方求败瞎了我的24K氪金狗眼，原来男人也可以美啊！”

　　这是他看到的一个网友的评价，在腾讯娱乐发布一篇评论文章看到了一段媒体人对他的评价：“王旭在影片中演了一个酷似东方不败的角色，不好笑，让人失望。但其妖艳的扮相，精彩的打斗场面在笔者心里留下了印象，想必有很多观众都记住他。从一个人气网络明星转换成电影明星，王旭的第一次表演笔者给他打了75分，及格了。”

　　“还好还好！”

　　能及格，让观众印象深刻王旭就满足了，他两只脚是走进电影圈了。

　　《大笑江湖》的口碑差，确无法阻挡它票房的走高，第二上午电影的首日票房出来了，1500万。

　　上映三天内全国狂揽6000多万票房，一周后票房1.08亿。而它的制作加宣发成本只在5000万，比起总投资1.5亿的《让子弹飞》，0.8亿的《赵氏孤儿》算是小成本了。

　　影片投资方本杉传媒和博纳影业笑得合不拢嘴。本杉大叔接受媒体采访时，很有信心，他表示“一来这部电影有小沈阳，大家都想看看他新电影的样子，二来，有吴综宪、曾志韦，王旭等众多笑匠”，赵本杉还自谦地表示“至于我，就不算什么了”。赵本山预估《大笑江湖》最起码两亿。

　　随着电影的火爆，王旭开始受益了，虽然他的表演没有什么让人津津乐道的地方，但是混了个脸熟，他的名气开始不仅仅局限于网络上了。

　　名气这个东西看不见摸不着，王旭是通过微博粉丝增长感知到了，一周内他的粉丝增长了20万，达到了330万。

　　其次金锤影视工作室调整了他的演员片酬，由原来的60万-100万，翻了差不多二分之一，最新的报价是100-150万。

　　这一周《大笑江湖》无疑成了新闻媒体的宠儿，直到被12月10号《让子弹飞》首映典礼的新闻取代。


第100章 和宪哥比酒量

　　《大笑江湖》首日票房一千五百万，这一条新闻如一道旋风席卷了娱乐圈，成了热点新闻。

　　第二天，王旭如常到公司上班，收到了公司全体职员的由衷祝贺，他参演的第一部电影票房大卖，他的电影之路旗开得胜，好朋友们都替他感到高兴。

　　中午的时候，好友何炅打电话来了。

　　何炅说话的时候很高兴：“大锤，厉害哦，你演的第一部电影就票房大卖，真的要恭喜你啊！”

　　“谢谢谢谢！”王旭的心情也很好，笑道：“炯哥你别尽夸我，我知道我的表演其实一般般，没有被网友说演得什么鬼呀就庆幸了。网上现在是一片吐槽的声音，我都不敢上网了。”

　　“呵呵，网上的评论我也看了，其实还好啦，总会有人说好看有人说不好看，我个人的观点啊，《大笑江湖》是一部成功的喜剧片，我看的时候哈哈大笑了。你不要纠结网上的吐槽，票房大卖了是不争的事实。”

　　“炯哥哥，你真是我的好朋友呀，你的话我很爱听！”

　　何炅呵呵一笑，然后说起了正事，他找王旭不仅仅是道喜，前几天王旭找他说要借快乐大本营的平台宣传《人在囧途》，现在有结果了。

　　何炅正式代表快乐大本营节目组邀请王旭，王保强等《人在炯途》剧组于12月18录制《快乐大本营》。

　　还没完呢，何炅又发出了第二份邀请，他代表湘南卫视邀请王旭于2010年12月31号晚上八点，深圳世界之窗的跨年演唱会，担当表演嘉宾。

　　“你真的邀请我啊？不是开玩笑的吧？”

　　王旭很惊讶，几天前他听何炅说起过跨年演唱会的事情，没有想到是说真的。

　　“你看我是开玩笑吗？”何炅笑了笑说道：“我们做了一份网络调查，你希望看到哪个明星出现在2010年跨年演唱会上？结果你的呼声很高，许多网友希望看到洗剪吹组合。”

　　“哈哈，洗剪吹沉寂了一段时间了，是时候再续传奇了。你的邀请我很愉快的接受了，刚好我又有一首新作品。”

　　“那好，你抓紧时间一周内把新作品交到导演组。还有记住12月18号录制快乐大本营，把档期留出来。”

　　“嗯，我知道了。”

　　王旭和何炅结束了通话，他立刻前去找方晓燕，通知她录制《快乐大本营》和跨年演唱的好消息。

　　这两件喜事对他来说都需要认真筹备的。因为《人在囧途》的宣传预算只有1百万，比起《大笑江湖》的一千万，和《让子弹飞》的三千万宣传预算真是少的可怜，不可能做到全国各地，甚至海内外历时2个月的大规模宣传。

　　王旭唯一可以利用的宣传平台，一是微博和贴吧，二是《报告老板》的片尾广告，三就是电视台的综艺节目，而《快乐大本营》就变的重要了。

　　至于湘南卫视每年举办的跨年演唱会是娱乐圈的一场关注度之高，明星阵营之豪华以及收视率都仅次于春晚的盛会。

　　王旭已经听到了消息，超级巨星，天王刘德华已经确认参加今年湘南卫视的跨年演唱会。抛开其他所有的因素不说能够和华人世界不老的神话，刘天王，同台表演，光想一想王旭就热血沸腾了。

　　王旭到了四楼，这个时候方晓燕正和庄小蝶，还有一个新加盟的经纪人张璇在看四楼的装修布局。

　　四楼原本是空置留给金锤影视的办公区，以前没钱就没装修，现在公司有钱了。《万万没想到》和《报告老板》像两头现金奶牛源源不断的，在五个月内创造了2600万的收益，其中王旭和庄小蝶个人入账了1500万，小两口的金库存款已经有2500万了。

　　有钱了不仅要把工作室装修好，还要把工作室框架正式的搞起来，王旭是准备元月份选个好日子办个开业典礼，到时请所有好朋友来热闹一下。

　　“小燕姐，张姐，小蝶，告诉你们两个好消息啊！”

　　方晓燕看到王旭来了，笑道：“大锤，真巧啦，我也有两个好消息告诉你，正准备去找你呢。”

　　“是吗，那你先说。”

　　“给你，一张支票，两张请柬！”

　　一张50万的支票，是《大笑江湖》付给王旭的片酬。第一张请柬是邀请王旭和庄小蝶12月6号，中午十二点，参加《大笑江湖》的庆功宴；第二张请柬是邀请王旭参加《让子弹飞》于12月10号，晚上六点三十分，燕京奥体中心的首映典礼。

　　王旭把支票和请柬都交给了庄小蝶，然后交代方晓燕尽快和电视台协商录制节目以及演唱会的细节。

　　三个女人都很高兴，特别是跨年演唱会可不是一般的明星能够参与的，就像春晚一样能够受邀的不是巨星就是这一年火遍大江南北的艺人了。

　　方晓燕知道这两件事情的分量，于是不去参加庆功宴和首映典礼了，留在公司和电视台商讨工作细节。

　　而王旭和庄小蝶则于第二天晚上到了燕京参加《大笑江湖》的庆功宴。

　　本杉传媒把庆功宴还是设在了刘老根会馆。

　　剧组演员再次汇聚一堂，气氛热热闹闹。开餐时主厅的席位上比上次多了三人，庄小蝶，小沈阳的爱人，程嘢。

　　宴席一开始大家先连干了三杯，第一杯敬《大笑江湖》三日内全国狂揽6750万票房；第二杯敬赵本杉和小沈阳，恭喜本杉传媒满堂彩，恭喜小沈阳从一个二人转演员转换成电影演员；第三杯敬自己，能够参与一部开开心心的电影是一场缘分。

　　三杯酒之后，大家都喝开了，热闹起来。这一回王旭不在沉默寡言了，还主动敬酒了。

　　吴综宪看王旭喝酒很痛快，笑道：“大锤这才像个爷们，上回都没喝好。”

　　“宪哥，这次我把老婆都拉上了，就是不想扫兴，陪几个哥哥喝好，你不建议我老婆代我喝吧？”

　　“小蝶，你喝酒？”

　　吴综宪好奇的看着庄小蝶，其他人也一样全都看着庄小蝶。

　　“会喝一点，我敬宪哥你一杯？”

　　“哎呀，美女敬酒真给面子啦！”

　　说话间庄小蝶举起了一杯茅台和吴综宪碰了一杯，然后面不改色的一饮而尽。

　　“好，好样的，鼓掌鼓掌！”

　　小沈阳忍不住赞了一声，带头鼓掌。吴综宪见庄小蝶真会喝酒，说了一句自己后悔不已的话：“小蝶，你要是代大锤喝酒，一杯我两杯。”

　　“那还说啥，开酒！”

　　小沈阳站起来开了一瓶酒，亲自给两人倒酒。

　　于是酒席上出现了有趣的一幕，吴综宪和庄小蝶比起酒量来。

　　你一杯我两杯，当吴综宪喝掉了一瓶茅台，发现庄小蝶喝了半瓶后还是面不改色，他不信邪了，继续开了一瓶。

　　两瓶茅台少说有一斤多，这样空腹喝酒吴综宪脸色红了，已经有三四分醉了，而庄小蝶喝了一瓶后脸色有点微微见红了，可是从她轻松的表情看再喝两瓶应该没事的。

　　聪明如宪哥立刻知道了自己失策了，正捉摸不定时，王旭嘿嘿一笑，一句轻轻的话让他投降了：“宪哥喝好了没有，要再开两瓶不？”

　　“好了好了，喝好了。”吴综宪连忙摇头，然后看着对庄小蝶抱拳：“女侠的酒量，让小生佩服佩服！”

　　庄小蝶微微一笑没有说话，这时王旭拿起酒瓶给自己和庄小蝶都倒满了酒。

　　小两口开始一一敬赵本杉，曾志韦和小沈阳等人。这一下连赵本杉和曾志韦都开口夸奖庄小蝶是巾帼不让须眉，是女中豪杰。

　　王旭觉得扬眉吐气了，小蝶今晚上给他涨足了面子。


第101章 电影界大腕齐集

　　酒席散场后，王旭收到了一个红包，打开是一张10万元的支票。他乐滋滋的将支票呈交给庄小蝶，并且伺候她上床休息，帮她挂衣服，脱鞋，还准备出去叫服务员泡一杯醒酒茶来，确被庄小蝶叫住了。

　　“锤锤，我没醉，刚刚喝了一杯水，不想喝水了。”

　　“老婆，你真棒，你老公我老有面子了，来我奖励你一个热吻，恩～～啊！”

　　庄小蝶被亲得甜甜笑了，说道：“你也累了，躺下休息一会儿吧，晚上我们还要去见一个意大利设计师，给你量身定做衣服呢。”

　　王旭点了点头，脱了外衣在她身边躺下休息。不知道睡了多久，他模模糊糊的听到了陈阮敲门的声音。

　　“大锤哥，方姐，都快五点了，快起来啦，我们要出发了！”

　　他们约好了晚上七点见一个意大利的服装设计师量身定做一套参加《让子弹飞》首映典礼的西装。

　　王旭和庄小蝶被叫醒了，起床，开门。

　　陈阮手里拿着两份资料，一份是服装设计师发来的衣服样板和报价，一份是《让子弹飞》剧组传真过来的首映典礼的程序和嘉宾名单。

　　“我去，这他妈的是抢钱啊，设计一套西装有这么贵吗？”

　　王旭看了一眼报价，最便宜的都要3万，最贵的30万，一般的也要6万，8万，12万，15万。他买一辆车也就20几万，这一件西装就是一辆车，他不差钱，但认为这样的价格有点被坑的感觉。

　　“小蝶呀，我看还是算了，不找这个什么鸟意大利设计师了。家里还有那么多衣服，我们买衣服的钱恐怕有三四十万了吧，家里的衣柜都放不下了，还有10多件我都没有穿过，挑一件出席典礼算了。”

　　“不行呢！”庄小蝶反对说道：“有些钱必须花，就说衣服，我们平时生活中穿的随便一点无所谓，但是你要出席首映典礼这样隆重的公开活动就不能随便，要穿的体面。要不然被记者媒体说你穿的不得体，或者被曝光你一件衣服穿了两次会被人家说不尊重主办方，你说是不是？”

　　这时陈阮也帮腔，说道：“我赞成方姐的看法，大锤哥你看，这一次首映典礼有好多明星呢，我们穿的一定要隆重一点。”

　　王旭手上有一份出席的嘉宾名单，将于12月10日正式上映的《让子弹飞》当天晚在燕京举行全球首映礼，江文、葛忧、周润发三巨头带着刘嘉伶、周韵、陈昆、胡军、王旭、廖帆、邵宾、张墨、姚橹、白冰、姜武以及中影集团董事长韩叁平、冯晓刚、顾常卫蒋文丽夫妇、夏宇袁泉夫妇、娜英、房祖明、郝蕾、瞿莹等众多明星走上首映红地毯，国际巨星陈龙也会到场。

　　王旭不吭声了，有这么多重量级大腕出席确实要穿体面一点。

　　“大锤哥，我和方姐要穿什么样的漂漂亮亮的礼物出席呀？”陈阮问了一句。

　　这丫头是想穿漂亮的衣服，庄小蝶也心动了，看着王旭等他的答复。

　　王旭看了两个女人一眼，摇头道：“不行，你们俩不能穿礼物，也不能穿漂亮的衣服，就平常这样子。”

　　陈阮撅嘴说道：“为什么呀？”

　　“为什么？”王旭一本正经说道：“怪只怪两位女士太漂亮了，你们两本来就漂亮，再穿礼物岂不是要成为全场的焦点，那岂不是将主人的风采抢去了，这样不好吧？”

　　“恩，大锤哥你说的好有道理！”

　　王旭一句话就将两个女人哄的高兴了，接着他们去见意大利设计师，最终花了12万定做了一套全手工打造，藏青色的条纹西装。

　　日历翻到了12月10号，星期五。

　　首都的气温3度，比较的寒冷，但有一个地方例外，奥体中心的人们感觉不到寒冷。

　　今晚这里群星璀璨，电影界大腕齐集，慕名而来的影迷人山人海。

　　庄小蝶和陈阮提前一个小时进了奥体中心。

　　首次参加这么隆重的场合两女心情都激动，特别是陈阮像刘姥姥进了大观园，东瞅西瞅有看不完的新鲜事。

　　这时，陈阮提议道：“姐，我们去外面的走廊看明星拍照好不好？”

　　“外面有好多影迷，人多很挤呀，也没什么好看的。反正明星都会进来，我们坐这里都能看到的。”

　　“大厅里光线有点暗，我怕看不清楚，姐，我想去看看大锤哥有多帅，会迷倒多少影迷呢！”

　　陈阮最后一句话说动了庄小蝶，于是两女走了出去。

　　外面的走廊灯火通明，地上铺着红地毯。走廊的入口处有个接待大厅，里面有一道屏风，所有经过红地毯的明星到这里，然后在屏风上签名，再配合记者拍几张照片。

　　两女挤到了接待大厅，这时奥体中心外面爆发了一阵欢呼声，她们知道有明星来了。

　　第一个出现的明星会是谁呢，现场所有的影迷和记者都翘首以盼。

　　“是陈昆！”

　　“陈昆好帅啊！”

　　庄小蝶看到了陈昆出现了，他还挽着一个女明星。陈昆一身黑色燕尾服，帅气无比，庄小蝶听到了陈阮和四周的女影迷一块尖叫起来，她也觉得好帅。

　　“陈昆你好帅！”

　　有男影迷大喊起来，陈昆听到声音笑眯眯的挥手致谢，大明星和你相隔一两米，不分男女都很容易心跳加速。

　　接着陈昆签到，然后配合记者摆了几个POSS，最后在一片欢呼声中通过走廊进入了奥体中心。

　　陈昆进去后，相继有邵宾、张墨、白冰、江武走来。

　　这四人也受到了影迷们的欢迎，但场面自然比不上陈昆了。四人进去后，场外再次爆发出一阵不下于陈昆出现时的欢呼声。

　　听这欢呼声，影迷们就知道第二个大明星来了。

　　“姐姐，听到外面在喊谁呀？”庄小蝶听到身边一个初中小妹妹在问她，刚想回答不知道时，有人回答了。

　　“好像在叫锤锤！？哇塞，不会是王大锤来了吧！”

　　“啊～～真的是在喊锤锤，是锤锤来了！”

　　小妹妹兴奋大叫起来，庄小蝶看了她一眼，小妹妹手里拿着王旭的照片，难怪，她是锤锤的粉丝。

　　不仅是这个小妹妹，四周许多女粉丝都兴奋起来。

　　王旭出现了，他和廖帆一块出现的。

　　“锤锤！”

　　“锤锤！”

　　“锤锤！”

　　现场有部分女影迷都齐声高喊起来，王旭受欢迎的程度不下于陈昆，同样是魅力四射。

　　和他一块走红地毯的廖帆有点后悔了，早知道这家伙人气这么高就不同他一块了。

　　“锤锤，微笑一个好吗？”“锤锤，卖个萌好吗？”“锤锤，看这边看这边！”

　　王旭很配合记者，卖的了萌耍的了帅。这时他看到了使劲在挥手的庄小蝶和陈阮，于是开心的朝她们俩抛了一个飞吻。

　　“啊，锤锤朝我飞吻了！锤锤我要跟你生猴子！”

　　庄小蝶身边的几个女孩以为锤锤给她们抛飞吻，顿时被迷住了，纷纷叫嚷要跟他生猴子，其他人都笑了，现场第一次出现了笑声。

　　继陈昆之后，王旭的出现再掀起了一次高潮。

　　当然他们俩肯定不是最耀眼的，最耀眼的无疑就是江文、葛忧、周润发三大影帝了。

　　陈龙大哥还在飞机上，要不然还要加上他。

　　三大影帝的影响力有多大呢，连没有偶像情结，不追星的庄小蝶都被他们的魅力倾倒了，和陈阮一样像个小女孩激动的呐喊。

　　等所有明星都进场后，庄小蝶发现自己的嗓子有点嘶哑了。


第102章 影帝的光芒

　　王旭进入奥体中心的大厅，首先吸引他目光的就是一副巨型银幕。制片方为了满足现场观看的效果，搭建了26米宽的银幕，采用被吉尼斯纪录确认为“全球最亮放映机”的巴可DP2K-32B数字投影机放映。

　　“导演真是大手笔，光这一副大银幕没有上百万拿不下来呀。”

　　王旭暗自赞叹了一句，他一面环顾四周，一面双手合十，微笑着回应四周影迷的欢迎。

　　整个大厅里设有800个席位，其中受邀的明星，跨界名人名流将近1百人，而记者，专栏作家，影评人就有200余人，幸运抽到入场券的影迷有500余人。

　　这架势，这场面，江文导演是要把《让子弹飞》首映礼办成电影节。

　　首映礼由五十分钟的演员访谈和长达132分钟的影片首播组成。

　　王旭的位置挨着陈昆和胡君，他和胡君聊了几句，和陈昆只是打了个招呼聊不起来。

　　陈昆这个忧郁美男子性格和王旭差不多，和不熟的人没话聊。

　　不一会儿，大厅里响起了热烈的掌声，王旭一看是江文、葛忧、周润发三位大佬来了，连忙起身跟着一块鼓掌欢迎。

　　如果说王旭，陈昆，胡君等人是一颗颗闪亮的星星那么这三大影帝就是太阳。

　　太阳出来，再亮的星星也看不见了。

　　现场就是这样，五十分钟的访谈有四十分钟的时间所有的目光和焦点都集中在三大影帝身上。

　　三位影帝在舞台上笑谈风云，一举手一投足都能影响到台下的情绪。

　　三人妙语连珠，不乏有让大家会心一笑的对话。

　　江文在介绍三个影帝的角色时，一句话就引来全场大笑，他说：“我江文、周润发、葛忧分别出演土匪、恶霸、骗子，这都是本色演出哦！”

　　接着主持人问江文：“江导你是怎么样掌控葛大爷和发哥同台飙戏局面的，你作为导演两位大影帝是不是都得听你呢？”

　　“那你说呢？”江文自信的笑了笑，然后伸出了两根手指，说道：“一山难容二虎，但三虎恐怕就好办一点。”

　　“哦，呵呵！”

　　主持人笑了，不由自主的鼓掌，台下也有掌声，大家都发出了会心的微笑，都佩服导演的机智回答。

　　江文接着补充道：“我们这山上全是虎，反倒是很……很……现在话叫什么，和谐是吧，很和谐的一个狮虎山。”

　　“葛忧也好，周润发也好，都是我的大哥，他们对我还是很照顾的，我对他们还是很尊重的。”

　　主持人又问道：“你对影片的票房有预期没有？”

　　一般这类问题其他导演会打太极，但江文确非常自信地来了句：“我们这个戏里有葛忧，有周润发，以前别人说一个电影‘不优不发’或者说‘不发不优’。那我们这个片子里又有（葛）优又有（周闰）发，我都不敢想能卖多少了。”

　　在谈到是怎么请到葛忧和周润发时，江文再次展现了睿智的一面，他打趣说就发了两条短信就搞定了，发给周润发的短信是：“葛大爷答应演了，你来吗？”；发给葛忧的短信是：“发哥答应演了，你来吗？”

　　台下的人哈哈大笑，江文导演的睿智让众人不得不鼓掌叹服。

　　值得一提的是，周润发和江文、葛忧此前在电影上并无交集，他们之间的碰撞让人期待，影迷们也都好奇这三位气场超强的影帝谁压得住谁。

　　周润发首先说话，坏笑着表扬起江文：“当然是他，他是导演，我们演得好，他就喊‘停，再来一条’；他自己演得好就直接过了。”

　　周润发说完了导演，接着一本正经的说葛忧：“葛老爷的冷幽默是独一无二的，我还真没遇见这样的演员。有这么一个每一句话、表情都随时会把你逗笑的演员，真的会觉得戏拍起来开心的不得了。”

　　既然发哥起头了，那江文和葛大爷会怎么评价发哥呢？

　　葛忧笑称：“我们三是‘天王山对撞’。江文毫无疑问是内地电影最有霸气的男演员，放眼整个华语影坛，也只有发哥能在气场上和他掰掰手腕。说到幽默，大家可能都有些淡忘了，发哥也塑造了很多经典喜感的角色。”

　　江文附和道：“片中有一段我们三个飙戏的场面，说一就掏心话，能在气场上把我和葛大爷压住的也只有发哥了。”

　　三位影帝互相恭维让台下人即感有趣又对影片期待起来，期待三人到底是怎么个飙戏。

　　采访到三十分钟的时候，高潮爆发了，因为陈龙大哥突然空降了。

　　陈龙大哥突然出现在《让子弹飞》的首映礼现场时着实引起了不小轰动，场馆现场内忽然尖叫和掌声此起彼伏。

　　像王旭都以为陈龙大哥赶不来了呢，大哥的突然现身也令江文和众主创们是又惊又喜，还有些“坐立不安了”，台下的演员都站起来了。

　　陈龙手捧两只麦穗，到了台上，有点气喘吁吁，第一句话就对江文“抱怨”：“我为你的戏牺牲可大了，你问下杨先生（英皇老板），我是怎么样曲折的赶回来参加你的首映礼的。”

　　大哥的样子确实很赶，他缓了一口气后，不失童趣的撒娇道：“江导，你一个电话我就来了，我可是推了两个广告的代言和拍摄，所以你欠我两支广告的钱哦。”

　　姜文见状也有些受宠若惊，开心道：“好，我慢慢还。”

　　此外，陈龙的惊喜出现也是早有准备，现场他带来了一支大麦穗和一支小麦穗，他解释说：“我把我的大麦送给你，小麦留个自己，祝你的电影票房大卖。另外，你可知道你还欠我一部电影，你写给我的字条还有效吗？上面可是白纸黑字写着，你欠陈龙一部电影。”

　　江文接过大哥的祝福后连忙道谢，并坚定说：“记得记得，有效！一定跟大哥合作。”

　　这时候台下众人给两人送上了热烈的掌声，王旭的情绪也被感受了，什么时候他的电影有陈龙大哥这样的超级巨星捧场，哪怕不能亲临现场，只传一段祝福的视频过来也是很自豪了。

　　不觉过去了四十分钟，王旭一直坐在下面没机会上台呢，终于最后十分钟轮到他上去了。


第103章 三大影帝齐赞王大锤

　　“有请陈昆，胡君，王旭，廖帆、邵宾、张墨、姜武上台！”

　　王旭终于听到主持人叫自己的名字了，七人都起身站在三位影帝旁边。七个型男帅哥齐齐登台亮相，引起了一阵欢呼声。

　　媒体对他们七人有个称呼，叫“男人帮”，他们中有陈昆和王旭这样的帅哥，有廖帆、邵宾这样的型男。

　　一溜的帅哥，看的台下有女孩子们尖叫了。

　　“狮虎山七头小老虎呀，大家说帅吗？”

　　“帅！”

　　主持人喊了一声，台下许多人都跟着喊了一声帅。主持人见气氛起来了后，从左到右依次采访七人。

　　王旭正巧站在最左边，他是第一个接受采访的。

　　主持人问：“王旭，你能介绍一下你在《让子弹飞》中的角色吗？”

　　王旭回答道：“我在《让子弹飞》剧中演一个劫富济贫的土匪老三，跟着老大张麻子闯江湖。老三这个角色就好比正常人被撞了脑袋，有点神经质，也有点逗趣。”

　　“听你这么说很有意思。”主持人说道：“《让子弹飞》是你参演的第二部电影，如果要你给自己的演技打分，满分是十分，多少分？”

　　王旭笑道：“我想给自己打十分，但这样夸自己好像没有说服力，打个6分及格，我又觉得我太谦虚了。马上能看到影片了，还是让给观众打分吧。”

　　主持人笑了笑说道：“给自己不好打分，那你能说说和三位影帝演戏的感受吗，能说说你心目中对三大影帝感受是怎么样的？”

　　主持人问了个没有意义的问题，一般的回答都是夸奖啦崇拜啦，很难有新意的，可王旭是谁，他是王大锤呀。

　　“和三位影帝演戏感觉就是一个字‘爽’。”王旭说道：“刚才都提到了老虎，江导，发哥，葛大爷都是虎中之王。但是各自又有不同。”

　　王旭顿了顿，他眼睛瞟到发哥三人都在仔细听，而台下前几排的观众也竖起了耳朵，都想听他什么。

　　王旭微微一笑，接着说道：“江文导演无论是戏里戏外都是一头威猛的东北虎王，气场很吓人，但是真的接触他，你会发现他外表刚强，内心很温柔。我用一句诗词来形容江文导演吧，那就是‘心有猛虎，细嗅蔷薇’”

　　“心有猛虎，细嗅蔷薇！说的好啊！”主持人念了一边称赞起来。台上观众都在默念，就连台上的发哥，葛大爷也都默念一遍，都觉得这句话用来形容江文非常贴切。

　　“啪啪啪！”台下响起了掌声，而江文本人则站起来向大家半鞠躬，瞧他满意的表情，也是很喜欢王旭的说法。

　　“那发哥呢？”主持人连忙问道，他心里其实在想不亏是王大锤，几句话就将大家的注意力吸引了。

　　现在连发哥本人都好奇从王旭嘴里怎么说他的。

　　王旭面向发哥说道：“发哥是霸气的虎王，不一样的是发哥是一个会卖萌的虎王。”

　　会卖萌的虎王！？

　　大家的目光不由自主的落在发哥身上，只见他两眼笑成了一条缝，还故意头歪了一下，对观众比了一个胜利的手势，嘴里没发声，但从口型是说“耶”。

　　真的好萌呢！

　　大家都乐了，这时王旭接着说道：“我说的没错吧，发哥和发嫂更像虎哥哥虎姐姐，待我们真像弟弟一样。”

　　顿了顿王旭没等主持人开口，继续说起葛大爷：“江文导演和发哥都可以说霸气，葛大爷就不能说霸气了，他是一个吃素的虎王，白菜萝卜是最爱，还是一个讲环保，讲和谐爱和平的虎王，我有时候真怀疑要么葛大爷身体里住着一个女人，要么他学了佛法，不然他的脾气怎么这么好，我在剧组那么多天都没看到葛大爷说过一句重话，总是和和气气的。但是你不要小视，葛大爷虽然不发怒，不显霸气，但是他有个本事，就是一句话能让其他两虎王打起来。”

　　“说的好，此处应该有掌声啊！”

　　江文，葛忧，周润发带头鼓掌了。王旭的口才让大家都见识到了，难怪能红。

　　“姐，你看大锤哥，好会说话啊！”

　　台下的陈阮忍不住在庄小蝶耳边低语了一句，庄小蝶没有出声，只是眼神看着台上的锤锤露出了骄傲和爱意。

　　“发哥，你也说说王大锤啊！”

　　这时台下第二排一个男子站起来大声喊了一句，周润发知道是喊他，但没听清楚说什么，主持人听清楚了，连忙说道：“大哥，台下那位影迷让你也说说王旭怎么样？”

　　主持人说完后，只见周润发把话筒拿到了嘴巴，他是准备说了。

　　王旭见状立刻心里克制不住期待起来，虽然他知道这样的场合发哥肯定会捡好话说，但他还是像听发哥对自己的评价。

　　在万众瞩目下周润发说话了：“我对大锤的评价很简单，他现在还是一头小虎，不出数年会成为一头虎中之王。”

　　哇塞，虎中之王啊，周润发的言下之意，王旭现在还是个新人，不出几年会成为巨星。

　　这样的评价如果出自主持人或者陈昆，刘嘉伶等人的嘴里别人都一笑而过，可是说话的是周润发，就算发哥说话时笑眯眯的，看起来有点玩笑性质，但他是周润发，就像国家领导一样不经意的一句话影响也很大。

　　王旭心里激动了，他万万没想到发哥对自己的褒奖如此之高，激动的身后传来几道嫉妒和羡慕的目光都自动过滤了。

　　台下的媒体人哗然了，他们也万万没想到，以为发哥就随口夸一下这个年轻人很努力刻苦，待人很诚恳，很尊敬前辈等等，万万没想到周润发这么高看他。有些资深媒体人努力的回忆，终于想起周润发曾经也对艺人说过类似的话，那个艺人就是王晓明，而王教主现在真的是巨星了。

　　难道王旭几年后能和王晓明比肩不成？

　　想一想还真有可能，王旭出道满打满算也只有七个月。但也有媒体人持保留态度，他们看过王旭在《大笑江湖》的表现，其实算一般，这个年轻人在电影圈不一定取得像他在网络上那样的成功。

　　除了这些媒体人，影迷着也有部分王旭的粉丝，她们可激动了，有些已经按捺不住将发哥的原话发到了微博上去了。

　　“号外号外，周润发夸赞王大锤是巨星！”

　　“听了发哥对王大锤至高评价，楼主我鸡动了！”

　　“王大锤注定是要成为巨星的男人！”

　　“锤锤好威，锤锤好棒，锤锤好帅，锤锤好可爱，锤锤……楼主已经发癫了！”

　　网上收看直播的粉丝乐呵呵，庄小蝶也开心的笑了，果然还是她家锤锤最好。

　　这时葛忧好像也准备说话了，大家都安静了下来，看葛大爷还有什么惊人之语。

　　葛忧拿着话筒好像在组织语言，要好好夸奖一下王旭，然后开口说道：“恩……我赞成发哥的话，我的话说完了。”

　　“呵呵！”

　　大家都被葛大爷的冷幽默逗乐了。

　　既然连葛忧都开口了，那江文也少不了。只听江文说道：“我也赞成发哥的话，我比发哥更加的了解大锤，他是一个喜剧天才，这一点我相信没有人怀疑吧，在《让子弹飞》剧中有几处我们一致认为经典的桥段都是他给了我们启发，有的就是他的点子，比如大家看到了海报上的麻匪面具，就是出自他的设计，这个设计之巧妙我现在不能说，等大家看了影片之后就明白了。”

　　许多人在看到一副麻匪骑马冲刺的海报时，都对这个画着麻将图案的面具感觉有意思，原来海报上麻匪面具是王旭设计的呀！

　　这一下现场的和网络上收看直播的影迷都对王旭的表演产生了好奇，听导演这么说来王旭这一次的角色有看点了，而不像东方求败那样无趣了。

　　三位影帝齐赞王旭，这样的话题有意思，可以当头条新闻，有部分记者都这样想，回头就把这一个片段做重点的报道。

　　而当时人王旭此刻的心情是怎样的呢，主持人想知道，台下的人也想知道。

　　“王旭，受到三位影帝的高度评价，你现在有什么感想没有……你这是准备要干什么？”

　　主持人说着愣了一下，因为这时王旭忽然在台上做起了类似于运起龟派气功的动作。

　　他不明白王旭这是干嘛，其他人也不明白，都好奇的看着。

　　“别碰我，你没看我心情太激动了，必须打一套龟派得瑟指！”

　　“龟派得瑟指？？？呵呵，那我不碰你！”

　　所有了解王旭的粉丝都知道，此刻他是王大锤附体了，要开启逗比模式了。只见在所有人好奇啥是龟派得瑟指时，王旭运起了龟派气功——

　　“啊……耶！”

　　我了个大叉，这厮装模作样半天，最后学了发哥刚才卖萌的动作，头一歪，伸出了两根手指，比了一个胜利的手势。

　　当场台下就有人笑喷了，台上的人演员也哈哈大笑起来，特别是发哥笑的最大声。


第104章 《让子弹飞》票房高飞

　　五十分钟的采访结束了，直到影片开始播放了，王旭才平复了因为发哥的一句夸奖而激动的心情。

　　“长亭外，古道边，芳草碧连天，晚风拂柳笛声残，夕阳山外山，天之涯，地之角，知交半零落……”

　　电影以一首美妙的歌曲《送别》为开篇，伴随着歌声，一股恢宏的气势扑面而来。从电影中美轮美奂，高清晰的画质来看这才是真正的大片，相比起来《大笑江湖》其实是一部伪大片，画面的质感和高清度完全不能和《让子弹飞》相提并论。

　　132分钟的影片，全程笑声不断，《让子弹飞》放完了，全场响起长时间热烈的掌声。

　　王旭知道《让子弹飞》成功了，剧组的演员们全都站起来鼓掌。

　　“江导恭喜呀，太精彩了！”

　　“恭喜江导，影片很成功啊！”

　　“恭喜恭喜，江导影片一定大卖啊！”

　　许多嘉宾和资深媒体人纷纷起立，走到导演面前贺喜。王旭等主要演员也都围在导演身边，大家都很开心，互相道喜。

　　周润发和王旭开心的拥抱了一下，笑道：“大锤，老三演的很有特色哦！”

　　“谢谢发哥的美誉！”

　　王旭心里美得很，一位记者模样的人走到了他的面前，客气道：“王旭你好，恭喜你呀！我是潇湘晨报的记者李文，老三让我印象深刻，我很喜欢你的表演。”

　　还是家乡的人够意思，王旭连忙和李记者握手，笑道：“谢谢你的夸奖！”

　　李记者正想采访一下王旭时，被一阵大喊声打断了。

　　“江文……发哥……葛忧……陈昆……王旭……”

　　原来是后面的影迷们开始大声喊起了演员的名字。在首映礼上看完影片后，影迷大叫演员的名字只有两种情况，一种太烂了，他们要吐槽，一种是太精彩了，他们很激动要赞美。

　　显然现场的影迷们是要赞美他们了。

　　王旭欣喜的听到了有叫他的名字，接着所有的主创人员，将近二十人齐齐走上舞台，接受大家的欢呼以及记者的提问。

　　舞台上江文，周润发，葛忧，陈昆，王旭五人成了焦点人物，所有记者都在向五人提问。

　　记者朋友们的热情提问让王旭在这个时候有一种错觉，好像能够在发哥等人的光芒下他也开始迸发出了强烈的光芒来，好像自己成了主角，成了巨星的感觉。

　　王旭又找到了几个月前，第一次面对记者采访时候的感觉，心里那是激动和高兴着。

　　“江导，首先恭喜你，影片真的好看。”

　　这时王旭看到了湘晨报的记者李文抢到了提问的机会。

　　江文笑容满面，情绪也很开心和激动：“感谢你的捧场！”

　　李文问道：“江导，我的第一个问题是你对陈昆和王旭的表演都满意吗？满分十分能打多少分。”

　　江文哈哈一笑，说道：“陈昆成功的突破了他自己以往的表演风格，我给他打满分十分；王旭的表演同样精彩，原本不怎么出彩的老三在他的诠释下，变的很抢戏，差点把我这个老大张麻子的风头都抢了，我给他打9分，扣他一分是因为他还年轻，怕他骄傲自满。”

　　导演说话的时候，旁边的王旭和陈昆一脸的得瑟，“我的第二个问题想问王旭，现在你对自己打几分？”

　　“我很满意自己的表演，打八分吧，我这样不算骄傲吧，哈哈哈！”

　　王旭开心的笑了，李记者接着又问了他一个问题，让他预测一下《让子弹飞》的票房。

　　在地球时空《让子弹飞》票房超过《唐山大地震》，成为当年华语电影内地票房冠军，最终以7.24亿元骄人业绩圆满收官。

　　王旭毫不犹豫的说道：“导演他不敢想象票房有多少，我敢想，《让子弹飞》最终票房会破10亿大关，如果没破10亿我就在这个大冬天里游长江。”

　　王旭语出惊人，他此言一处，引起现场一片哗然。华语电影票房过10亿的屈指可数，历年加起来也只有十三部，连信心十足的江文都不敢夸口《让子弹飞》一定能破10亿。

　　连忙有记者抢着问：“王旭，你是说票房破10亿，没有的话大冬天里游长江吗？”

　　“当然了，当着这么多记者的面我再说一次，《让子弹飞》非常的优秀，我当然有信心票房在一个月内一定能过10亿，没有的话我就在今年大冬天里，只穿裤衩裸游长江。”

　　“好！”

　　江文带头和剧组演员鼓掌起来，他们都被王旭的豪言壮志感染了，影片这么精彩理所当然要有信心啊！

　　于是乎当天晚上10点左右，微博，贴吧以及各大门户网站出现了一条标题党新闻“王大锤裸游长江，《让子弹飞》票房过10亿！”

　　看标题还真以为王大锤要裸游长江，还真以为《让子弹飞》票房已经过10亿了，所以这条新闻很有吸引力，迅速成了头条新闻。

　　先睹为快的各个媒体，影评人纷纷发表了热情洋溢的文章，对《让子弹飞》一片赞美之词，大众评审团给影片打出了4.75的高分，仅次于《盗梦空间》的4.8分。

　　第二天，《让子弹飞》在全国各大影院隆重上映，内地首日票房7500万，香江首日票房350万，基隆岛首日票房860万，合计在一起首日票房8710房。

　　记下来两天，票房刷新了今年的速度，相继破了1亿和2亿的大关。

　　12月15号，影片上映后的第五天，王旭参加了剧组在香江举办的庆功宴，在媒体见面会上，制片人马珂在现场宣布，根据发行方中影方面不完全统计，影片上映五天，顺利突破四亿票房。

　　马总还乐观的估计票房破10亿没有问题，还开玩笑说：“真是对不起了，我知道许多朋友想看王大锤裸游长江，可能这个念头要破灭了。不过大锤应该开心了，成功保住了他的玉体。”

　　这话引来现场一片笑声。

　　《让子弹飞》不仅票房一路高飞，口碑也被交口称赞。许多圈内艺人都大赞精彩。比如庆功宴当晚，已经悄悄看过《让子弹飞》的著名演员林清霞，特地托自己的好友导演杨凡带来祝贺，她用“近十年来看过最好看的电影”来形容《子弹》，还给江文导演送上了六字真言——“天才天才？天才”，以此表达自己的欣赏之情。

　　到场的明星嘉宾蓉祖儿在看完影片之后，凌晨连发数条“子弹”微博，兴奋之情不言而喻，她先称赞《让子弹飞》为“2011必睇之选！飞呀！”，又说自己回到家还在边回味电影，边认真阅读当期《明报周刊》的“子弹”专题，还曝光一张7年前发哥为她拍摄的相片，“祝《让子弹飞》继续大收旺场。”

　　宴会结束后论功行赏，王旭居然收到了一张百万元的红包，江文解释说，其中50万是给他的编剧报酬，因为在影片中他帮忙设计的几个桥段被影迷们评价为很精彩，如今影片大卖，他就应当获得这部分报酬。

　　有钱拿王旭当然开心了，他还趁机向导演请辞，说后面的还有台湾，戛纳，新加坡的宣传虎庆祝酒会他不参加了，因为他主演的影片《人在囧途》也到了宣传的最重要关头，没有应酬了。

　　江文表示理解，并且拍着王旭的肩膀说道：“我还是大哥，你的片子在宣传方面如果用的着我的地方，大哥我一定帮你，你也不要跟我客气好吧。”

　　“谢谢老大，我还真需要你帮我引见一下中影的韩叁平，韩董事长。”

　　“这种小事包在我身上了，《人在囧途》什么时候上映？”

　　“如果一切顺利元月二号。”

　　“好，我知道了，我一定买票去电影院看你的电影。”


第105章 《人在囧途》拉开宣传

　　庆功宴结束后的第二天，王旭和方晓燕在江文的引见下，见了中影集团的董事长韩叁平一面，相谈《人在囧途》发行的事情。

　　一部电影票房高低由三个因素决定，第一是影片，第二宣传，第三是发行力量。中影集团是国字号企业，旗下拥有不少院线资源，发行力量在全国都是数一数二，《让子弹飞》就是中影负责发行的，它的实力才足以保证全国各大电影院将八九成的放映资源，还有黄金时间段都排给影片，这才有辉煌的票房佳绩。

　　韩叁平对王旭和王保强主演的电影有兴趣，他提出需要看过影片才能做决定。方晓燕提议办一个小型的看片会，邀请中影的朋友观看影片后再谈合作细节。

　　韩叁平同意先看片，约定12月19日燕京看片。

　　之后方晓燕返回长沙去筹备看片会，王旭没急着回长沙，又去了《蔡李佛拳》在香江的片场探班，看望王保强，商量录制快乐大本营的事情。

　　下午三点，王旭到了片场。

　　《蔡李佛拳》剧组对他的到来很欢迎，监制王女士亲自接待了他，领他前往拍摄现场。这个时候王保强正在拍摄动作戏份，王旭没有去打扰，在一边看了一会儿。

　　王旭看的出保强确实有很扎实的功夫底子，打起拳头一板一眼，劲道十足。这种硬功夫只有武功底子的演员才能演，他心想是不是拜个师傅，花个三五年学功夫，不然像《功夫》，《少林足球》这类功夫题材的片子演不出味道，毁经典。

　　王旭把这件事放在了心里，等有时候就物色个老师。

　　《蔡李佛拳》这部片子的看点就是王保强的打戏，其他嘛就没有什么了，因为看了你会打瞌睡，票房估计还不够付几个演员的片酬。

　　这时，一个剧务走过来客气的对王旭说道：“大锤哥，你是喝茶，还是咖啡？”

　　“谢谢，不用麻烦。”王旭客气了一句，忽然看到了一个熟悉的人，连忙说道：“那是达叔吧？”

　　说着王旭已经朝吴孟哒走了过去，吴孟哒眼睛一亮露出了笑容，显然认识王旭。

　　“达叔，你好，我是王旭！”

　　“呵呵，我认识你，裸游长江的那个王大锤？”

　　吴孟哒开了一句玩笑，接着说道：“恭喜呀，《让子弹飞》票房快五亿了吧，老三演的很好，有一种灵性！”

　　“谢谢达叔你夸奖！”

　　“你是来看保强是吧？”

　　“是的。”

　　吴孟哒看了一眼，见王保强还在忙碌，说道：“保强一时半会还有的忙，你要进屋喝杯茶吗？”

　　“我刚好带了点湘南出产的黑茶，请哒叔你品尝一下。”

　　“我知道黑茶好喝，跟我去休息室，坐一会儿。”

　　说着王旭跟着吴孟哒到了剧组的休息间，有剧务人员为两人准备茶水。王旭送给达叔一罐茶叶，两人一边喝茶一边闲聊。

　　王旭喝茶的时候在观察达叔，他发现这个达叔要年轻很多，看起来只有四十多岁。

　　吴孟哒被电影界尊称为“达叔”，是金牌配角，被誉为香江和华语影坛片酬最高的黄金配角。

　　他和周润发是同一期TVB无线电视艺员培训班的学员，1979年凭着演出《楚留香传奇》的“胡铁花”红了起来，之后都知道他与周星弛合作成为搞笑无厘头的黄金搭档。

　　当然以上是那个达叔的履历了，而这个达叔同样是有金牌配角的称号，是著名的喜剧演员。

　　闲聊了一会，王保强来了，进门就喊了一声：“Hi，老板你来了！”

　　王保强和王旭拍戏的时候相处了半个月，已经习惯这样叫了。

　　王保强刚坐下就忍不住恭喜王旭，说道：“老板，我可知道你最近老火了，我早上看新闻了，说《大笑江湖》票房已经有2.05亿了，《让子弹飞》票房有4.65亿了，两部电影都火了，老板你太厉害了。”

　　王旭嘿嘿一笑，说道：“我这算什么厉害，咱们关起门来自吹自擂没关系，有达叔在咱就别吹了。这两部电影没有我还不一样成功。要是咱们俩的《人在囧途》火了，那可以吹牛了。”

　　王保强信心很足，说道：“我对我们的片子有信心，一定火！”

　　“你们的电影什么时候上映啊，有电影票送吗？”

　　“当然有电影票送啦，达叔你能看我们的电影就是给面子呀！”

　　“哈哈，有电影票送那我一定要看了。”

　　吴孟哒哈哈一笑，他对王旭和王保强主演的喜剧电影有点期待。他想看看被周润发看好的年轻人主演的电影是个什么水平。

　　接下来三人又聊了一会，王旭和保强约好12月18日周五，录制快乐大本营后，就告辞了。

　　时间过的很快，眨眼到了12月19号。

　　昨天晚上，王旭前后花了八个小时录制《快乐大本营》，录完已经是19号的凌晨三点了。王旭顾不上休息，早上六点又飞往了燕京。

　　到了燕京下榻的酒店就呼呼大睡，直到下午三点被庄小蝶叫醒，然后去酒店六楼的一个包间等待来看片的客人。

　　包间被临时改成了看片室，里面还备有瓜果饮料。《囧途》的导演叶韦民和制片人方先生都在。

　　十分钟后，方晓燕领着八个客人到了。

　　这八人领头的就是中影的董事长韩叁平，其余七人都是韩叁平带来的人，有资深的影评人，有导演，有编剧等等。

　　方晓燕给双方引见，寒暄了几句后，她对客人们客气道：“韩董，看片室已经准备好了，请各位入坐观看影片吧。”

　　说着方晓燕领着客人们进了包间，之后她又出来了。

　　王旭这方的人都没有进包间，以免妨碍客人们互相交流，有些话主人在场不方便说的。

　　王旭坐在外面的沙发上，闭目养神，其他几位一边喝茶，一边等待结果。

　　包间的隔音效果很好，在外面只能隐约的听到电影的声音，而里面的人在谈什么，他们的反应是什么都听不到。

　　导演和制片人显得有点不安，不停的喝茶。只有王旭不担心，只要韩叁平能来看片，凭借影片的质量，而且又恰逢春运当口，一定会让他们感兴趣的。

　　王旭心里很平静，闭着眼都快睡着了，还是庄小蝶摇醒了他。

　　“锤锤，别睡了还有几分钟就快结束了。”

　　“这么快呀，我才眯一下眼而已。”

　　王旭揉了揉脸，让自己看起来精神一点。不一会包间的门开了，韩叁平是笑着出来的，那就是有戏了。

　　果然韩叁平开门见山说道：“电影很有趣。”

　　“韩董，那祝我们合作愉快了！”

　　“合作愉快！”

　　王旭这方都高兴起来了，第二天双方达成了一个满意的合作方案，中影承诺旗下掌控的电影院线，首周给于《人在囧途》三成的放映资源，时间上也都安排在下午到晚上的黄金时间。

　　《人在囧途》毕竟是小成本电影，而且还是春节黄金档期，除非出现票房奇迹，不然是不可能享受像《让子弹飞》这等顶级大片的待遇的。

　　中影要优先保证其他大片的排映，比如元月七号，卡司阵营不在《让子弹飞》之下，由刘德华、谢霆锋、陈龙、范冰斌、武京等人主演的顶级大片《新少林寺》也将上映。

　　中影集团的一位经理坦言，如果《人在囧途》票房表现不佳，第二周甚至面临下映的命运，让出院线给其他影片。

　　智商正常的都能判断《人在囧途》比《新少林寺》是弱者。

　　智商正常的都能判断王旭、王保强的组合比起刘德华、谢霆锋、陈龙、范冰斌、武京的组合就是弱者。

　　《人在炯途》正式确定2011年1月2号上映，今天是19号，距离上映只有13天了。

　　留给影片的宣传的时间很短，而今晚八点播出的《快乐大本营》就显得很重要了。


第106章 二王上《快乐大本营》

　　晚上，燕京的气温降到了零下几度。

　　王旭躺在暖和的被窝里舒舒服服的看电视，《快乐大本营》马上就要开始了，他连忙叫还在洗手间里的庄小蝶。

　　“大本营快要开始，你还在干什么，快来啦！”

　　“我在刷牙，好了好了。”

　　“快来快来，被窝已经很暖和了。”

　　庄小蝶走了出来，她穿着一身睡袍，钻进了被窝，抱着锤锤，感觉他身子好暖和好舒服。

　　广告结束后，节目马上就要开始了，忽然王旭想起了什么，一边拿手机一边说道：“我的先发条帖子。”

　　庄小蝶瞧了一下，只见锤锤进入《快乐大本营》的官方贴吧，注册了一个叫“我有罪，因为我很帅”的马甲，盖了一个楼。

　　“嘿嘿，等节目完了后，看一下有多少人点赞！”

　　“瞧你无聊的呀！”

　　王旭嘿嘿一笑，他自然不是闲的无聊，而是想看看节目的宣传效果如何。马上节目正式开始了，两人都不说话了。

　　伴随着开场音乐，快乐家族载歌载舞出来了，每次看到青春洋溢的何老师王旭就有一种感叹，10年的岁月没有在他脸上留下一点痕迹，真是个千年老妖。

　　“请大家用热烈的掌声，欢迎《人在囧途》剧组演员锤锤王旭，宝宝王保强，以及两位美女李缦，左晓青，最后还有可爱的武益。”

　　随着何炅大喊，随着现场观众热烈的欢呼声，《人在囧途》几位演员闪亮登场了。王保强一身牛仔显的又休闲又精神，武益一身比较正式的西装，帅气逼人。

　　最帅的当然是王旭了，他穿的也是偏休闲，一身白衬衣，搭配一条休闲裤子和一双咖啡色的波鞋。说他帅是因为有美女相伴，左手挽着李缦，右手挽着左晓青。

　　“呦呦呦，大锤，你和这两美女是啥情况？”

　　王旭听到谢那的话，对着观众得意道：“这是我两老婆！”

　　看到这里，王旭忍不住瞧了一下他的正牌老婆庄小蝶，见她小嘴都撅起来了，连忙讨好道：“为了节目效果嘛，其实你不知道，当时我在台上心里对观众还默念一句‘哈哈，骗你们的，你们都不知道吧，我真正的老婆其实就坐在台下，她可漂亮了，美的冒泡。’”

　　“我才没生气呢。”庄小蝶露出了微笑，小脑袋依偎在王旭的胸口，是被哄的高兴了。

　　接着电视里的王旭揭开了谜底，原来两个美女一个是剧中的情人，一个剧中的老婆。何炅还要求王旭挽着两个“老婆”重新走着台步出场。

　　经过这么一闹，现场的气氛火热起来了，接着才是几位演员正式的介绍自己。

　　“大家好，我是王旭，在《人在炯途》中扮演李成功，是一个玩具公司的小老板，一心想成为这个时代典型的成功男人，有钱有闲，有妻儿有情人，他一直在为这个这个人生目标而努力。但是命运仿佛总是在跟他开玩笑，得到的金钱和地位，麻烦也接踵而来，情人曼妮逼迫李成功回家跟老婆摊牌。一时间，李成功不知所措了，不知道该怎样面对只能在每年过年时才能看到的妻子和女儿。怀揣着忐忑的心情，李成功上路了，他却不知道，他的倒霉才刚刚开始，因为有一个叫牛耿的人跟他前世有缘，注定在他这个本命年，改变他的命运。”

　　“听你这么一说，我好想看了影片了，大家想不想看啊？”

　　“想！”

　　何炅喊了一声，台下观众齐声大喊。接着在《快乐大本营》上播放了《人在囧途》的预告片。

　　预告片只有2分钟，但确是一部影片精华的浓缩，一部好的预告片作用是巨大的，许多观众就是看了预告片后才被吸引的。像王旭当初跑电影院看《泰囧》就是被他的预告片吸引的。

　　《泰囧》的预告片很精彩，正片都没有预告片好笑。《人在囧途》也吸收了《泰囧》预告片的经验，将几个最好笑的片段展现了出来，比如其中几个片段就很精彩。

　　一个是王旭挤火车，火车上人多，他被卡在人群中，一张脸都变形了，眼镜都快要掉了，模样很衰；

　　一个是王旭和王保强睡在宾馆一张床上，且你看着我我看着你，然后镜头一切，王旭发现王保强裸睡吓得下床，但是预告片中用了一点小技巧，镜头只出现王旭惊慌失措的画面，而且给了他一个特写：赤裸着上身，穿着一条四角花短裤，最好笑的是短裤上的喜洋洋图案非常的醒目，许多观众看了这个片段还以为两个男人在搞基。

　　还有一处是两人一身鸡毛出现在大街上，模样儿让人喷饭；

　　从节目现场的反馈这一款预告片非常的精彩，何老师当场就说了，太有趣了，他要包场看《人在炯途》，现场观众如果像看可以持今天的大本营门票免费，由他买单。

　　台下观众欢呼雀跃，谢娜看见有部分观众慌忙在地上到处找门票，哈哈大笑：“门票扔了是吧，亏大了吧！”

　　镜头切换到观众席，果然好多观众在到场找，有的找到了开心大叫，有的还没找到一脸的郁闷。

　　“锤锤，这个预告片真的好笑，我看了都想去看。”

　　王旭听到庄小蝶的话得意笑了，这一款预告片可是他的心血之作，其中还有叫兽和子墨等人的智慧在里面，能不精彩吗。

　　节目继续，下一个环节黑衣人搬上一排沙发，主持人和嘉宾都坐着，快乐家族访问剧组演员，开场就惹的观众笑了，只听何炅问王旭：“大锤，你快点夸我一下，比如说你看我像威猛的虎大王吗？”

　　很明显何炅看了《让子弹飞》首映礼上王旭和三位影帝的精彩对话，所以才有此一问。说着何炅扬起一只手臂，摆了一个展示肌肉的动作，可观众看他那小胳膊都想笑。

　　王旭摇头，说道：“不，虎大王还无法形容何老师你的厉害，你是大王加小王，炸弹超人。”

　　“哇，我是炸弹超人，那我身边四人是……？”

　　何炅话没说完维嘉就抢着说道：“四个2，也是炸弹！”

　　王旭一本正经点头说道：“回答正确，四个2，每个人都是二！”

　　每个人都是二！？

　　“啊哈哈哈！”

　　何老师，王保强，谢那还有台下的观众都哈哈大笑了起来。


第107章 我需要安慰

　　玩笑过后，何炅开始问起演员们《人在囧途》的拍摄花絮。节目中放了一段五分钟的花絮，观众们都发现王旭和王保强两二王，不仅在戏中耍宝，在节目中也耍宝，逗的大家哈哈大乐，对节目有了更强的兴趣。

　　采访结束后，明星和主持人玩起了游戏，在谁是卧底游戏中王旭向观众证明了他是一个机智的少年，而在科学实验室啊啊啊的环境中他又证明了他是一个动手能力半残的人，笑料百出。

　　整台节目充满了欢声笑语，平均五分钟观众就有一次发笑。通过电视荧屏千家万户都知道二王的新片《人在囧途》即将在2011年1月2在全国各大影院上映。

　　《快乐大本营》的收视率非常高，宣传之广是毋庸置疑的，上一次节目相当于花五六百的广告费用。

　　广告是打响了，但是有多少效果，有多少人会愿意掏钱买票去电影院看电影呢，这还是未知数。

　　节目结束后，王旭看了一眼自己发的盖楼帖，一个半小时过后已经有1968个网友点赞了。

　　“学生党没钱，我决定了，早餐不吃两颗茶叶蛋了，省下一颗买电影票，看锤锤的电影！”

　　“老婆党没钱，我决定了，冒着被老婆发现的危险，动用私房钱，买电影票，看锤锤的电影！”

　　“老公党没钱，我决定了，冒着被老公嫌弃的危险，这周不去SPA了，省下的钱，买电影票，看锤锤的电影！”

　　“干爹党没钱，我决定了，冒着被干爹甩弃的危险，我要偷偷的买了一张电影票，看锤锤的电影！”

　　“怒插个队伍，先吼一嗓子，我就是楼上的干爹，偷偷买就算了，还只买一张电影票，还能忍吗？皮鞭，香烛，棒棒已经准备好了，我就问你一句，敢回家吗？”

　　“哈哈哈！”

　　庄小蝶笑的一张俏脸埋在了王旭的胸口里。王旭也笑了，也怒回了一条帖子：“You-need-AV（你需要安慰吗）？AV党没钱，我决定了，血泪大甩卖，苍老师的高清无码原版大蝶，十二合一，跪求一张电影票，看锤锤的电影！”

　　“我需要安慰，我给你一百万欢乐豆，跪求苍老师的高清无码原版大蝶，十二合一。”

　　“切，别跟我抢，我有一千万欢乐豆，我急需要安慰！”

　　“大哥哥，我是小学生，我也需要安慰，你玩英雄联盟吗，我用一件装备和你换，提亚马特+50攻击力，15点生命恢复/5秒，+5点法力回复/5秒。被动：你的攻击会有溅射效果，对目标周围造成50%远的区域性伤害。”

　　“成交，留下你的QQ。”

　　“我去，现在小学生都这么吊了？”

　　王旭和网友们玩的不亦乐乎，这时庄小蝶轻轻的说了一句让他血脉喷张的话：“锤锤，我也需要安慰！”

　　“你是要王大锤还是王小锤？”

　　“王小锤，嘻嘻！”

　　“庄小妖！看我王小锤怎么收了你！”

　　王小锤和庄小妖大战了三百回合，由于场面过于残暴和血腥，就不播了。

　　第二天，王小锤和庄小妖伤了元气，睡的日上三竿才被方晓燕的一通电话叫醒了。

　　方晓燕告诉他一个好消息和一个坏消息，好消息是和中影的合同搞定了，坏消息是春节档20多部电影扎堆上映战况激烈。

　　《新少林寺》、《武林外传》、《最强喜事》，还有《创：战纪》、《纳尼亚传奇3》等进口大片。除此之外，原班人马10年后重聚的电影版《将爱情进行到底》、刘德华和巩利主演的《我知女人心》、周杰仑首次出战好莱坞的《青蜂侠》也都已经“虎视眈眈”瞄准春节期间上映。

　　20多部电影扎堆瞄准新春上映，这战况多少有点惨烈，而《人在囧途》要在这么多强劲的对手中突围而出，难度之大超乎想象，方晓燕是没有信心了，她说武汉的制作方信心也不足，能赚回投资钱已经满足了。

　　连王旭信心都动摇了，他说道：“我们能把档期压到春节后吗？”

　　“跳票的后果很坏，电影总局也早就核准了，很难改了。”

　　“好吧，没什么了不起的，我们要对自己的影片有信心啊！”

　　王旭挂了电话，然后对已经醒来了的庄小蝶苦笑说：“小蝶，我是不是太有自信，变成自大了，当初不应该将影片定在春节档啊！”

　　“我对你有信心，就像你说的没什么了不起的。”庄小蝶说道：“最坏的结果，也就亏了300万的投资而已，咱不差钱。再说了我们一直以来都是鸿运当头，这一次时运也不会差，那么多大片又有什么了不起，我对锤锤你有信心。”

　　“哎呀呀，老婆你真是霸气，亲一下先！”王旭亲了一下庄小蝶，然后笑道：“你说的对，我们不是没有机会，我们的机会就是影片够好，接下来我们不能放松，要加倍的努力加大宣传力度。”

　　庄小蝶看锤锤恢复了士气，微笑道：“恩，《快乐大本营》的影响会在几天后陆续的发酵，我们要再接再厉，12月31号的跨年演唱会收视率庞大，全国有上亿观众收看，是个非常重大的关键点，接下来的时间我们一定全力备战。”

　　是呀，还有10天就是跨年演唱会了，演唱会之后第三天就是《人在囧途》的首映日，所以这是个千载难逢的宣传影片的机会，一定要利用好。

　　为此王旭准备祭出大招，一首火爆大江南北，甚至连老外也要膜拜的神曲。

　　“嘟嘟嘟！”

　　当王旭在想着演唱会的事情时，手机上来信息了，原来是一条由何老师担任群主的“栀子花”群发来的信息。

　　群里的成员有芒果台的主持人，有快乐家族和天天兄弟，还有湘南经视台的马可等主持人，王旭知道有这么个群后，也死皮赖脸的加进去了。

　　王旭进群看到何炅，维嘉，谢那，钱峰都在线，也冒泡了，他先发了一个篮球明星姚明的囧表情：“群里的大哥哥，大姐姐，我是一个学生，性格腼腆，不大会说话，如果有什么得罪的地方……你有本事来打我啊！！！”


第108章 刘天王没什么了不起

　　“大锤，你不装逼，我们还是好朋友！”

　　“太猥琐了，不忍直视！！！”

　　“我不说话，就静静的看着大锤装逼！”

　　王旭的冒头引起了众人的讨伐，一通乱打屁之后，何炅跟王旭说起了正事：“大锤，这一次的跨年演唱会我最期待就是你和刘德华。”

　　王旭没有说话，只发了一个笑脸。只有何炅和李维嘉看过他报送的节目了，连谢那都还不是很清楚。

　　谢那问道：“大锤是什么节目，还是洗剪吹？”

　　王旭说道：“娜姐，你OUT了。洗剪吹是过去式了，现在我，子墨，小爱，本煜组成了全新的组合，叫农金四少。你们都等着瞧吧，这一次的跨年演唱会农金四少将携全新的单曲和观众见面。”

　　谢那笑道：“农金四少，我听出了一股城乡结合部的味道！”

　　李维嘉感叹道：“娜姐，不要小瞧，城乡结合部是卧虎藏龙的地方，我听过了歌曲小样，绝对是神曲，太精彩了，好期待晚会那一天！”

　　钱峰也期待道：“农金四少再出神曲，我现在就有一种强烈的期待感了，大锤加油，就等你晚会那一天的表演了！”

　　“好期待！”

　　“期待！”

　　王旭收到了几位朋友的期待和支持，他在想接下来的10天最重要的工作一是加强《人在囧途》的宣传，二是排练新单曲。

　　中午，王旭和庄小蝶飞回了长沙，然后直接回公司。

　　“本王回来了，爱妃们还不出来迎接！”

　　王旭回到了公司就大吼了一声，可是没有人理他，他走进办公室一看，叫兽，子墨等人都不在，乱费表情。

　　叫兽去户外拍广告去了，子墨，小爱，本煜还有赵小兰都在四楼排练节目。

　　王旭上四楼找他们，到了四楼他就听到了熟悉的旋律——

　　你是我的小呀小苹果儿

　　怎么爱你都不嫌多

　　红红的小脸儿温暖我的心窝

　　点亮我生命的火 火火火火

　　没有听错，子墨他们在排练的正是2014年就风靡祖国大地的神曲《小苹果》。它一经问世就取代了《江南Style》和《最炫民族风》成为成为新一代神曲，走红网络，被赞“洗脑”。

　　王旭选择《小苹果》是有考量的，跨年演唱会的盛况可以和春晚比肩，这么隆重的节日盛典，是不允许洗剪吹这样的杀马特风格登台的。

　　靠雷人风格搏人眼球的洗剪吹，又或者《法海你不懂爱》终究是有局限性，年轻人也许觉得这很酷，但是年龄稍微大的就认为是恶俗，登不了大雅之堂。而《小苹果》就不一样了，此曲老少皆宜，全民都喜爱。

　　《小苹果》拿到春晚上都可以，跨年演唱会更没有问题了。除了《小苹果》外，王旭还有一个节目，就是和何炅合唱《栀子花开》。

　　接下来的十天，王旭一边忙于《人在囧途》的宣传，跑了几个城市和几所高校办了几次影迷见面会，一边排练《小苹果》和《橘子花开》，忙的他甚至忘记了时间的流逝。

　　眨眼之间，时间到了2010年的最后一天。

　　12月31日，深圳

　　天公作美，太阳公公出来了，温暖的阳光驱散了人民身上的寒意。

　　中午十二点，一架载着农金四少的飞机缓缓降临在深圳机场。

　　农金四少刚下飞机就感受到了特区人民深深的爱意。

　　只见机场出口的大厅密密麻麻全是人，不仅如此机场外面的广场也是人山人海，王旭是第二天看了新闻报道才知道，原来现场聚集了差不多上万人的粉丝，难怪人多的他都咋舌。

　　“我去，这么多人也太夸张了吧，不会都是来迎接我们的吗？”

　　子墨被眼前出现的庞大人群惊住了，其他人也都很惊讶，连王旭都有点怀疑眼睛花了，咋舌：“这看上去有好几千人呀，我的魅力什么时候这么大了，难道我已经是超级巨星了吗？”

　　好嘛，几个货都开始自恋起来，他们分明假装没有看到粉丝手里举着的各种标语牌子。他们的自恋了让庄小蝶有点看不下去，轻轻说了一句：“他们都是刘德华的粉丝。”

　　王旭刚做了几秒钟的梦就醒了。

　　就在这时，前排的歌迷爆发出一阵欢呼声，王旭回头一看。

　　擦！擦！擦！

　　刘天王出现了！

　　只见刘德华戴着一顶黑色的帽子，身穿保暖羽绒服，牛仔裤，运动鞋，穿的很休闲，不像农金四少只要风度不要温度穿的特么骚包。

　　刘天王走了过来，一边朝粉丝挥手。

　　他挥手造成的后果，就是粉丝群里爆发了高能，震耳欲聋的喊声响彻整个机场，远处的停车上有10多辆轿车的防盗系统都被震的发出刺耳的警报声。

　　王旭只感觉两耳充斥着嗡嗡的声音，身边人说什么话都听不清了。

　　这时刘天王走近了，看到了王旭四人。

　　刘天王的目光在王旭身上停顿了一下，他觉得王旭有点眼熟，好像几天前看过，应该是个艺人，但一下又想不起来。

　　刘天王看到王旭情绪像粉丝一样很激动，在朝他大喊，虽然听不清楚喊什么，但从口型知道是在和自己打招呼，于是刘天王朝王旭笑了笑，还很有绅士风度的双手合十，向王旭还有他身边的人客气的打了个招呼。

　　刘天王的魅力有多大，王旭以前只知道很大很大，但没有具体的概念，但这一回是亲自体会到了。

　　刘天王的魅力大到让王旭，子墨，小爱，本煜全部忘记了自己也是个明星。

　　王旭傻傻的站在原地没动，看着刘天王走出去；傻傻的看着粉丝群有好几个女孩子激动的热泪盈眶；傻傻的看到几个情绪激动的粉丝试图冲破保安的阻拦，又抓又扯，有几个保安的衣服都扯烂了，有没有受伤就不清楚了。

　　一个小时后，大群的粉丝终于散去了。

　　王旭他们还在原地没动，这时他才吐了口气，感叹道：“这才是超级偶像啊！”

　　可不是超级偶像，陈阮刚才也跟其他粉丝一样大喊大叫，这时候感到了口干舌燥，一口气喝了一大瓶水。

　　刘天王是属于巨星中的巨星。

　　在娱乐圈的顶级巨星有两类，第一类是实力派，如葛忧和周润发，如果他们出席一场公开活动，比粉丝的话还没有现在的王旭多呢，但是他们的电影票房号召力，他们的地位和影响力可以甩王旭几条街。

　　第二类是偶像派，代表人物就是刘德华。他是超级巨星，全民偶像，刘天王唱歌比不过歌神张雪友，演戏比不过梁朝伟和周润发，但论综合实力，在影、视、歌三个领域刘天王都站到了顶峰；论影响力，知名度和魅力，放眼整个华人世界，刘天王说自己排第二，估计没有人敢说比他强，排第一。

　　王旭想着自己哪天如果能够达到星爷的高度，估摸着就可以比肩刘天王了。

　　“大家不要发愣了，快走吧，下午五点就要走地毯，我们必须抓紧时间赶到酒店去换装。”

　　这时方晓燕提醒了一句，大伙连忙走出机场，上了车赶往酒店。

　　王旭上了车还在回想刚才人山人海，成千上万的人在歇斯底里的喊着刘天王的名字。忽然他想起了《人在囧途》是1月2号上映，《新少林寺》是1月5号上映，两部电影只相差三天上映，也就是说两部电影一定会产生一种竞争的局面。

　　“命苦啊，咋就这么倒霉和刘天王的片子相撞呢？”

　　王旭在心里唉声叹气起来，亲眼目睹并且感受了刘天王的魅力，他的信心又动摇了，不行，他不能这样信心被动摇。

　　“刘天王没什么了不起的，不能被他吓的没斗志了……”

　　“可是，刘天王的魅力真的好强啊……”

　　“刘天王没什么了不起的，他也拍过烂片……”

　　“可是，刘天王就算是烂片同样票房大卖啊，比如《富春山居图》……”

　　“哎呀我去，不管了，反正刘天王没什么了不起的，刘天王没什么了不起的，刘天王没什么了不起的……哈哈哈哈哈，默念了十遍果然感觉自信了好多啊！”


第109章 农金四少登上跨年演唱会

　　2010-2011湘南卫视跨年演唱会，将于今晚八点在深圳世界之窗举行。

　　从下午五点开始，从红地毯走过的明星就有天王巨星刘德华、著名演员赵微、人气偶像韩椩、百变天后莫文魏、“少男少女杀手”蔡依霖、当红影星小沈阳和王旭，罗致祥、张亮颖、张雨、李雨春、谭维维、张捷、2010年快乐男声十强……众星云集，相约和你共同跨年。

　　湘南卫视摆出了最强大的主持阵营，快乐家族和天天兄弟两大主持天团全部上阵，他们不仅是主持也是演唱嘉宾。

　　下午五点四十，王旭到了晚会的后台和庄小蝶，陈阮汇合。

　　后台原本是一间可以容纳300多人的会议室，现在改造成了一个巨大的，宽敞的，供明星化妆和休息的房间。

　　王旭一边朝他们的化妆台走出，一边打量四周。他看到了以往许多只有在电视上看到的明星，不管认识的还是不认识的大家照面都客气的微笑和点头。

　　“大锤哥！”

　　王旭听到了武益的叫声，他回头一看，这小萝卜头看到了他高兴的跑了过来，同时钱峰，小沈阳，何炅，谢那，维嘉等几个好朋友都走了过来和他打招呼。

　　好朋友聚在一起当然都开心了，特别是王旭和小沈阳碰见的机会不多，两人互相锤了一下，拥抱了一下，聊了几句各自的近况。

　　《大笑江湖》于昨天在电影院下映了，最终票房2.8亿。他的成本只有5000万，一部影片的利润=票房-拍摄成本*2，所以《大笑江湖》的最终利润有1.8亿，大赚特赚。

　　所以现在的小沈阳红光满面，红的发紫，比王旭还要红，毕竟王旭参演的两部电影都是配角，比不上小沈阳受关注。

　　“小扬哥，你现在是红的发紫，长沙市街头各商场都能听到你唱的大笑江湖的主题曲。我手拿流星弯月刀，喊着响亮的口号，前方何人报上名儿，有能耐你别跑，我一生戎马刀上飘，见过英雄弯下小蛮腰，飞檐走壁能飞多高，我坐船练习水上漂，啊～～林子大有好多的鸟……”

　　“你看我都会唱了，大明星给我签个名好不了？”

　　“我还要找你签名呢，《让子弹飞》上映快三周了，票房已经有9.92亿了。影片还有一个星期才下映，票房过10亿那是板上钉钉了。我师父昨天还在说，大锤你是福星，你说票房过十亿就真的过十亿了，他老很后悔当初怎么没叫你预测一下票房呢，你如果说《大笑江湖》票房过三亿，说不定也真就过三亿了。”

　　顿了顿，小沈阳看着笑眯眯的王旭接着说道：“我师傅还说了，后天你的电影上映他要买票进电影院去看。你可能不知道，只有葛忧，陈龙，冯晓刚，张亿谋等少数几个人的电影，我师傅才会进电影院看，他要进电影院看你的电影可真是破例了。”

　　“真的呀，那有机会我的当面感谢赵老师的支持了。”

　　“下一次你到燕京咱们再喝几杯，把你老婆也带来哦。”

　　“那肯定了，我不带老婆的话，真不敢跟你们喝酒。”

　　“哈哈哈！”

　　王旭和小沈阳相视哈哈大笑，就在这时，后台的进门口传来一阵掌声，王旭和小沈阳回头一看，是刘天王来了。

　　王旭和小沈阳不聊了，两人都鼓掌欢迎刘天王，不仅是他们，其他所有明星都站起来在鼓掌。

　　“华哥，你好帅啊！”

　　“谢谢谢谢！”

　　当刘德华经过王旭身边时，他和小沈阳同时说了一声：“华哥好！”

　　“你好，你好，谢谢谢谢！”

　　刘德华客气的朝两人点头微笑，而且还和两人握了下手，才走了过去。

　　王旭看着华哥的背影，对小沈阳打趣道：“我和刘德华握手了，我是不是要三天不洗手了。”

　　小沈阳点头道：“这很有必要，我就决定了三天不洗手。”

　　两人开了一句玩笑，经过这样的一个小插曲后小沈阳回自己的化妆台了，王旭也开始坐到化妆台上换装。

　　演唱会倒计时开始了，所有艺人都在紧张的备战，连刘德华也不例外。

　　八点整，跨年演唱会开始了。

　　深圳世界之窗晚会现场聚集了上万人一起分享了这场辞旧迎新的盛宴。

　　刘德华通过化妆台上方的一个液晶电视看到了现场上万人的盛况，气势恢宏大气。不过这种场面对王旭等人来说是大场面，但对刘天王来说还不算大，要知道他的演唱会最少人数的一场都有五万人，一般都有八万人。

　　激荡的音乐响起来了，晚会开场的表演歌手就是天娱群星。

　　刘德华是整台晚会的压轴，自然被安排到后半段了，现在还早的很。他闭上了眼睛一边在养神，一边静静的聆听歌声。

　　听到好听的歌，他也会睁开眼，也会为歌手的精彩演唱鼓掌。

　　韩椩，小沈阳，张亮颖、罗致祥一一登台将跨年演唱会得前半场炒的沸沸扬扬，高潮一浪接过一浪。

　　刘德华坐在后台都能感受到从前面的现场传来的热度，这时现场安静了下来，原来是百变天后莫文魏上台了，一首《盛夏的果实》让火热的现场变的清凉起来。

　　也许放弃才能靠近你

　　不再见你你才会把我记起

　　时间累积这盛夏的果实

　　回忆里寂寞的香气

　　我要试着离开你不要再想你

　　虽然这并不是我本意

　　你曾说过会永远爱我

　　也许承诺不过因为没把握

　　别用沉默再去掩饰甚么

　　当结果是那么赤裸裸

　　以为你会说甚么才会离开我

　　你只是转过头不看我

　　不要刻意说你还爱我

　　当看尽潮起潮落只要你记得我

　　刘德华又闭上了眼睛，莫文魏的歌闭着眼听更有味道，她的招牌式的慵懒唱腔，让人感觉真的就像听了“精神鸦片”一样欲罢不能，那歌声中透着一丝女人式的慵懒，透着一份成熟后的不羁，也带着一点点因为无法看破所以选择逃避的无奈，每每听到点睛之句，心中都会有一份油然而生的默契。

　　莫文魏连唱了三首歌，当她走下台时，余音还在缭绕。

　　“啪啪啪！”

　　刘德华睁开了眼，送上了真诚的掌声鼓掌。接着他又闭上了眼睛，主持人何炅的声音传入耳朵里。

　　“接下来上台表演组合，是个全新的组合，也是第一次登台表演，他们组合的名字有一股城乡结合部的气息，名叫农金四少。”


第110章 《小苹果》砸到了刘天王

　　农金四少？

　　刘德华也听出了是从城乡结合部来的。

　　这时何老师介绍了四少的名字，刚说出王旭的名字，全场歌迷齐声大喊起来了将何老师的声音淹没了。

　　“农金四少！”

　　“农金四少！”

　　“农金四少！”

　　歌迷喊的很整齐，刘德华听的很清楚，他好奇的睁开了眼睛，看到电视里歌迷们欢呼雀跃，这场面分明是在欢迎巨星。

　　奇了，刘德华今天是第一次听说乐坛有个农金四少，应该是新人组合无疑，王旭这个名字他也陌生，可是为什么从现场的观众反应看，这个组合受欢迎的程度不在张亮颖、罗致祥、莫文魏等一线歌手之下呢。

　　“原来是他！”

　　当刘德华看到了王旭走上舞台时恍然醒悟，中午在机场他就觉得王旭很面熟，离开机场上了车后才想起，王旭是《让子弹飞》中老三的扮演者。

　　刘德华对王旭有了点兴趣，不仅是因为麻匪老三让他印象深刻，最主要是周润发看好这个少年。

　　当年刘德华刚出道还是个TVB新人时，周润发已经红的发紫。周润发提携过他，对他也有知遇之恩。

　　不知道这个被发哥看好的少年，会有什么样的表演呢，刘德华有点期待了。

　　这时王旭开口介绍组合成员，说道：“大家好，我们是农金四少，祝现场以及电视机前的观众朋友新年快乐，虎年生龙活虎，虎虎生威，如虎生翼，给大家拜年了。”

　　“不知道你们有没有听说过农金四少，就让我来告诉你们吧。”

　　顿了顿，王旭表情故意装的傲然起来，手一指，刘子墨上前了一步，彬彬有礼，向四周潇洒挥手，王旭介绍道：“他叫刘子墨，是一个如彗星般出现的天才美发师，镇上一半的发廊都被他的家族垄断，连镇长的脸都是他刮的。”

　　王旭在说话时，刘子墨还配合有动作，他从兜里抓出一把五毛，撒向了舞台，以显示他家有钱。

　　有歌迷笑了，这种恶搞但有趣的介绍方式立刻吸引了刘德华的注意力。

　　“而他，叫本煜，是村支书的三公子，村里唯一初中毕业的男人，是有史以来最年轻的村委会委员。”

　　“这一位是小爱，他的祖父是村里的农具教父，而他年纪轻轻就一手建立了与邻村农具贸易的游戏法则，村里的收割队和插秧队都由他掌控。”

　　“而我，王旭，王大锤化肥厂的少厂长，在我们村连没出生的小孩都知道，我们王家掌握着这个村的经济命脉，我们家究竟有多少钱，你们想都不用想，会受伤的。”

　　“我们四个从小一起长大，被称作农金四少，我们享用着这个村最好的苞米，在乡间的泥洼地里，肆意横行。”

　　“农金四少，我们来了！”

　　“哈哈！有点意思。”

　　刘德华笑了，这叫先声夺人，还没开始演唱农金四少这种出场，已经成功让他记住了他们。

　　“一首《小苹果》献给大家。”

　　王旭话音一落，激荡而又欢快的音乐响了起来。

　　我种下一颗种子

　　终于长出了果实

　　今天是个伟大日子

　　摘下星星送给你

　　拽下月亮送给你

　　让太阳每天为你升起

　　变成蜡烛燃烧自己

　　只为照亮你

　　把我一切都献给你

　　只要你欢喜

　　你让我每个明天都

　　变得有意义

　　生命虽短爱你永远

　　不离不弃

　　你是我的小呀小苹果儿

　　怎么爱你都不嫌多

　　红红的小脸儿温暖我的心窝

　　点亮我生命的火 火火火火

　　你是我的小呀小苹果儿

　　就像天边最美的云朵

　　春天又来到了花开满山坡

　　种下希望就会收获

　　四人演唱的音乐清新明亮，歌词朗朗上口，颇有复古神曲的风范。歌曲用直抒胸臆的比拟，极具特色的节奏，瞬间把所有人带回那个所有年轻人都会去舞厅跳迪斯科的年代。

　　“啪啪啪！”

　　刘德华忍不住站起来鼓掌喝彩，他想不到这四个少年不仅会搞笑，新歌曲给了他一种惊喜，精彩精彩！

　　神曲的威力不是盖的，不仅得到了让刘天王惊喜，其他歌手，以及现场上万名歌迷全都陶醉在它的魔力之下。

　　春天和你漫步在盛开的 花丛间

　　夏天夜晚陪你一起看 星星眨眼

　　秋天黄昏与你徜徉在 金色麦田

　　冬天雪花飞舞有你 更加温暖

　　你是我的小呀小苹果儿

　　怎么爱你都不嫌多

　　红红的小脸儿温暖我的心窝

　　点亮我生命的火 火火火火

　　你是我的小呀小苹果儿

　　就像天边最美的云朵

　　春天又来到了花开满山坡

　　种下希望就会收获

　　当唱到第二遍的副歌部分时，刘德华都不自觉的跟着律动摇头晃脑，一只手有节奏的挥舞起来。

　　刘天王都被欢快的音乐感染了，场上万名歌迷全都举起了荧光棒跟着歌曲的节奏挥舞起来，上万人的动作整齐划一像经过无数次排练一样。

　　知道上万支荧光棒一起挥舞有多壮观吗？

　　卖力唱跳的王旭，子墨，小爱，本煜四人都看到了眼前是一边光的海洋，仿佛看到了美丽的银河。

　　他们知道《小苹果》成功的打动所有在场的歌迷，于是四人大受鼓舞，都爆发出了惊人的能量，唱的更加的卖力和精彩。

　　舞台边上的快乐家族和天天兄弟也都看到了一片光的海洋，无论是何炅，还是汪函，还是鸥弟全都跟着音乐的律动挥手摇摆。

　　“服了服了，这首《小苹果》我要五体投地的膜拜，真的是神曲啊！”

　　这时谢那再也忍不住惊叹起来，她的话引起了其他人的共鸣。何炅和李维嘉几乎同时开口。

　　“太精彩了，比彩排的时候精彩多了，想不到这首歌现场演唱的效果这么棒！我几乎能看到这首歌会火遍大江南北了。”

　　“不出我所料，果然是精彩，我现在对大锤的才华真的是服了，这家伙真是个天才，不，是鬼才。我敢肯定明天的娱乐新闻头版头条肯定有大锤。”

　　汪函听了李维嘉话，也忍不住赞叹道：“他确实是个鬼才，洗剪吹，农金四少这样搞怪的名字也只有他敢用，这家伙没把音乐当成正儿八经的，就是玩，也许就是他这种玩的心态所以才能做到无拘无束，不被条条框框所限制，才能一次又一次带给大家惊喜。”

　　何炅点头赞同：“汪函这话说到点了。”

　　汪函笑道：“何老师，后天你要包场看大锤的电影，怎么我还没收到电影票呢？”

　　“别急嘛，明天电影票就会送到你们手里。”

　　“我要四张，我要带我妈和我爸，还有乐乐一起看。”

　　“何老师我要三张。”

　　“我要两张。”

　　汪函，钱峰，鸥弟都开始纷纷在何炅这里订票了。

　　这时候，一首《小苹果》终于唱完了，现场爆发出了晚会进行了五十分钟以来最热烈的一次掌声。

　　同时，在舞台后面的也响起了热烈的掌声，所有的歌手都鼓掌，刘德华也在鼓掌，直到王旭和何炅同台合唱《橘子花开》才坐到椅子上。

　　看到王旭和何炅同台合唱时，气场一点都不输给何炅时，刘德华脑中忽然蹦出了周润发在《让子弹飞》的首映礼上说的一句话：“我对大锤的评价很简单，他现在还是一头小虎，不出数年会成为一头虎中之王。”

　　现在刘德华相信了发哥的话没有夸张了，王旭这个年轻人确实有成为巨星的潜力，一首《小苹果》真的很精彩，他都有点被砸到的感觉，都想学着唱了。


第111章 人在囧途上映

　　“感谢王旭，刘子墨，小爱，本煜的精彩演唱。告诉大家一个好消息由王旭和王保强主演的贺岁喜剧《人在囧途》，后天，也就是1月2日在全国各大影院上映，请喜爱锤锤的朋友一如既往的支持他，相信锤锤不会让大家失望的。”

　　“大家说1月2号，一起看《人在囧途》好不好？”

　　“好！”

　　台下轰然叫好，王旭听到何老师这么够朋友为他的电影打广告，心里又高兴又感动。

　　不要小看就这么一句话，要知道湘南卫视每一年的跨年演唱会收视率最少都在10%左右，全国有超过一亿的观众在收看节目，就这一句话的广告价值一两百万。

　　这时何老师又说话了：“刚才锤锤唱了一首《小苹果》，好不好听？”

　　“好听！”

　　“大家有没有听过瘾？”

　　“没过瘾！”

　　“还想不想听？”

　　“想！”

　　“再次有请王旭，下面的节目我和王旭合唱一首《栀子花开》，送给大家！”

　　在热烈的掌声中，王旭再次出现并且和何炅，一同演唱了一首《橘子花开》。

　　栀子花开 so beautiful so white

　　这是个季节我们将离开

　　难舍的你害羞的女孩

　　就象一阵清香萦绕在我的心怀

　　栀子花开如此可爱

　　挥挥手告别欢乐和无奈

　　光阴好像流水飞快

　　日日夜夜将我们的青春灌溉

　　栀子花开啊开，栀子花开啊开

　　象晶莹的浪花盛开在我的心海

　　栀子花开啊开，栀子花开啊开

　　是淡淡的青春，纯纯的爱

　　……

　　就像歌词中描写的一样光阴好像流水飞快，精彩的晚会也有落幕的时候。 第二天，王旭带着庄小蝶回老家了，他老爸元月三号生日，每年的元旦他都要回家。

　　公司放假了三天，《人在囧途》的宣传工作结束了，没有首映礼，没有媒体见面会，没有全国巡礼宣传。

　　穷比剧组就这样了，只有等待上映，等待票房结果了。

　　下午，王旭还在途中就接到了好几个电话，有公司的，有同学和老师的，有好朋友的，全都在说《小苹果》很精彩，很火爆。

　　《小苹果》毫无意外的火了，成为新一代神曲，走红网络。

　　在接下来不到两个星期的时间里，《小苹果》迅速挤占各大音乐排行榜榜首，酷狗热榜TOP10最热第一名，网易云音乐热歌榜第一名，摆渡音乐新歌TOP500第一名等多项冠军。

　　各路人马更是纷纷出动，从萌妹子到广场大妈，从杀马特到小正太，从广东校园到北方爷们，众多网友上传了自己模仿或制作的苹果舞，网友纷纷表示，“小苹果血洗各大网站，听到抖腿停不下来。”

　　可不是吗，商场广播、手机铃声、广场舞伴奏曲，也都充斥着这首“神曲”的旋律。快乐家族等明星和众多网友模仿唱跳《小苹果》的网络视频，已有近2000个，其中一个伴着《小苹果》旋律起舞的“快闪”活动视频，点击量超过3000万次。《小苹果》以迅雷不及掩耳的速度迅速风靡了全中国。

　　《小苹果》的火爆，王旭一点都不意外，他也料到随着这首神曲的火爆也会让自己名利双收，但他没有料到陆续而来的名和利是如此的巨大，超出了他的心里预期，有些好处他想都没想过。

　　这不，下午五点，他刚到家，还没来得及喝口水，就接到了何炅的电话，这是今天何炅第三次打电话来了。

　　王旭打趣道：“何老师，我才离开你没多久呀，这么快又想我了吗？”

　　“是呀是呀，我很想你很爱你啊，你一刻不在我都想你呀！”何炅呵呵一笑，说道：“你到家了吗？”

　　“刚到了家，你除了说想我外，还有啥事吗？”

　　“有好事，你的《小苹果》把我们欧阳台长也征服了，我们台长赞不绝口，我是受台长所托邀请你参加我们台的春节晚会。”

　　“春节晚会吗，那好啊！”

　　王旭愉快的答应了，刚挂了电话又接到了小燕姐的电话，原来王旭下午刚走她就接到了一大堆的商演，催促王旭不要在家待久了。

　　王旭原本打算在家休息一个星期的，这一个月他是感觉有点累了，三部电影接着上映，各种宣传各种应酬让他有疲倦了。不过听到有钱赚就不累了，他答应小燕姐三天后回长沙。

　　这时大锤妈妈端茶出来了，庄小蝶见状连忙起身，说道：“妈妈，我来倒茶吧。”

　　“闺女，你坐下，你坐了一个下午的车累坏了吧，先喝茶休息一下，妈妈马上给你准备好吃的。”

　　“谢谢妈妈！”

　　庄小蝶甜甜一笑，大锤妈妈很痛她了，可舍不得让她劳累。这时王旭开口道：“妈，晚一点吃饭好不好，我想先睡一会儿。”

　　“恩，你们俩先去睡，晚上九点再开饭。”

　　开了一个下午的车王旭很想睡觉，于是起身和庄小蝶去楼上卧室，走到楼梯口他想起了什么，回头对老妈说：“妈，明天晚上老爸的生日宴不在家办了，去县里的酒店吧。”

　　“去县里浪费钱呢。”

　　“你儿子演的电影明天晚上上映了，咱们到县里吃完饭后，正好去看电影，你想不想看你儿子的电影啊？”

　　“那想呢，好好好，你爸回来我就和他说，你爸听到儿子演电影了肯定很高兴。”

　　王旭看老妈高兴他也高兴，就这时外面传来一声欢呼：“外婆，老舅回来了吗？”

　　这是王旭的侄女王小岚的声音，他还听到了两个姐姐的说话声。

　　“小岚，你老舅我比你先到家哦！”

　　王旭睡意全没了，大喜走了出去。他两姐姐都嫁在外省，一年难得回家一次，他和两个姐姐也难得见一次面，很是想念。

　　……

　　第二天晚上，王旭老爸过生日，他两个姐姐和一个哥哥都回来了，岳父岳母也都来了，全家人大团圆和亲戚朋友在县里最高档的酒店大摆筵席，热热闹闹的庆生。

　　大锤爸爸已经醉了，他是高兴的醉了，要不是还要去看儿子的电影，他可就真的就醉了。王旭包下了县里大剧院的一个200人的小厅，请全家人和亲戚朋友看他的电影《人在囧途》。

　　就在王旭包场和家人一块看电影时，在长沙何炅也在包场请一群，人在长沙的好朋友看《人在囧途》。

　　何炅包下了保利国际影城长沙喜盈门店的一个500人豪华厅。

　　六点三十分，好朋友们陆续到了。

　　李维嘉带着妈妈来了，谢那和张杰一块来了，汪函和老婆乐乐，以及爸爸妈妈全家都来了，钱峰也带妈妈来了，鸥弟和一个漂亮女生来了，田园带着老婆和两个儿子来了，小五和他的至上励合兄弟都来了，武益和他的爸爸来了，杜海涛，吴鑫，李香，王磊，戴军，沈凌，王祖蓝……

　　凡是人在长沙的朋友几乎都来了，明星朋友加上家属有七八十人，其他还有将近400位快乐大本营的幸运观众。

　　何炅包场支持王旭的电影，而远在东北的小沈阳和程嘢陪着师傅赵本杉低调的走进了电影院；在香江的嘉禾电影院，王保强包场请《蔡李佛拳》全体剧组看电影，吴孟哒，叶璇等都带着家人来了；在上海，吴综宪戴着一个帽子伪装成一个普通人和助理走进了电影院。

　　2011年1月2号，晚上七点三十分，《人在囧途》正式在内地各大城市的电影院上映了。


第112章 何炅包场看《人在囧途》

　　影院内的灯光暗了下来，何炅，汪函，戴军不聊天了，都安安静静的看影片。可这份安静很快被笑声打断。

　　影片第一个镜头就是王旭演的大老板李成功，将三个员工臭骂了一顿，他傲慢，尖酸刻薄，但又让人恨不起来。

　　何炅从王旭身上已经看不出王大锤的影子了，他把李成功的傲慢，刻薄都演的淋漓尽致，这和屡屡失败的吊丝王大锤完全是两个人物。

　　王旭成功摆脱了王大锤的影子，他的表演成功了。

　　影片播放到第六分钟，李成功在机场遭遇到前往长沙讨债的王保强演的牛耿。牛耿人如其名，不但耿直憨厚，而且透出一股傻气。当他拿到机票是问了买票员一句：“我这是站票还是坐票？”

　　“飞机都是坐票！”

　　牛耿的傻样让何炅发笑了。接着牛耿在登机口被拦下了，他随身带的行礼，如锅碗瓢盆等必须办理托运，还有一大瓶牛奶也不准带。

　　飞机上是不准带液体的，这类常识问题不要说牛梗，可能没坐过飞机都不知道。结果倔强的牛梗硬是把一大瓶，起码有四五公斤的牛奶，当着机场众人的面全部喝下去了。

　　等上了飞机后，牛梗继续发扬他的傻气，因为牛奶喝多了难受，先是叫空姐过来要求把窗户打开透透气，又说让飞机停一下他不坐了。

　　这一段七八分钟的机场戏，让影院内笑声不断。

　　这一段戏之所以好笑有两个关键，一是王保强把牛梗的傻演透了，如果看起来是在装傻那就不好笑了。二是王旭的衬托。

　　如果在牛梗傻宝时，没有李成功的衬托，笑料也没有那么强。比如影片有几个细节，买机票时李成功刚好是站在牛梗身后，他看着牛梗的一副农民工的样子，锅碗瓢盆这些都带在身上，他的眼神像看猴一样，傲慢，嘲笑。

　　在飞机上，当他看到了牛耿过来时，连忙低着头，不想看到这个傻宝。但牛耿确看到了他热情打招呼，而且就在他身边坐下时，李成功的表情很精彩。

　　牛耿的热情善良，李成功傲慢，刻薄，这两人在一起形成了强烈的喜剧冲突。少了任何一个人都没有这么多笑料了。

　　《人在囧途》好看的地方就是一个囧字，而这个囧就落在李成功身上。牛耿就像李成功生命中的瘟神一样，只要他“金口一开”，便会出现如他所言的意外，先是飞机上让乘务员开窗，好不容易折腾到飞机到达长沙上空，结果让他咒得因长沙大雪飞机被迫返航。无奈挤上火车硬座车厢的李成功刚松了一口气，却又一次在人群中看到牛耿。火车被他的乌鸦嘴说中了，前面的铁路塌方了，换了汽车，说汽车死火就死火，害的李成功一路霉运，让他高傲的形象荡然无存。

　　飞机返航了，李成功感叹遇到个了奇葩，害的他改坐火车，费了九牛二虎之力好不容易通过拥挤的人群找到了自己的座位。

　　李成功终于大大的吐了一口，可是好景不长很快他看到牛耿了。

　　“嘿，老板！”

　　牛耿惊喜的叫了他一声，现对于牛耿的惊喜，李成功的表情就哭笑不得了。他的表情看的让何炅又忍不住笑了。

　　不是冤家不聚头，李成功和牛耿的火车票居然是一模一样的，他们当中有一人买了一张假票。谁也不承认自己那一张是假的，在拉拉扯扯争吵时李成功自认倒霉，让了一步，补了一张票。

　　“不就是补票吗，我来补票，但是我话要说清楚，我的票是真票。”

　　“反正我的票不是假票。”

　　“我已经买了两张票了，现在你闭嘴，我坐你站着。”

　　争吵到此结束了，一会儿，自认倒霉的李成功偷偷查了一手机上写的如何辨别真假票，发现自己才是买了假票。

　　这个时候李成功表现出了心里其实不坏的一面，他抹不开面子没有声张，而是借口去上厕所让牛梗坐一会儿。

　　直到此刻，观众的注意力渐渐的从牛梗身上转移到了李成功身上。李成功这个主人公没有让大家失望，在接下来的影片展现了属于王旭的独有的冷幽默。将观众逗的不断发笑。

　　比如影片放映到17分钟时，火车到了邯郸站车上下了一半人，这下舒服了，不拥挤了。这时上来三个美女大学生，李成功和牛梗抢着帮三个女大学生把行李放到上面的架子上。

　　李成功看着对面三个美女学生，笑的很灿烂，说道：“都是美女啊！”

　　其中一个女学生说道：“谢谢叔叔！”

　　“叔叔，太夸张了吧，我90后的。”

　　“啊！”牛梗啊了一声，看着李成功惊讶道：“啊，老板，90后的，你看着不像啊！”

　　三个女学生都笑了，确实王旭这个妆化的他有三十来岁，怎么看不想90后。

　　李成功嘿嘿笑道：“我90后上大学的！”

　　“哦，那也不小了。”

　　牛梗心直口快，一句话让李成功尴尬起来，想和美女搭讪的念头是失败了。这一段影片李成功第一次露出了他的冷幽默一面，最搞笑的还是他和牛耿露宿在一个小破旧的小旅馆。

　　李成功的钱包掉了，牛梗的钱也被骗了。两人身上加起来只有40块钱，所以两个大男人只有开一个单间，挤一张床睡。

　　开始李成功怎么都不愿意和牛梗一块睡，最后实在忍受不了寒冷和睡意，咬着牙和牛梗挤一张床。

　　牛梗磨牙，打鼾，说梦话，裸睡，放屁这都被李成功一一艰难的战胜了。可睡到半夜牛梗喜欢卷被子，把被子一个人卷走了，害的李成功刚睡下就冻醒了。

　　这一段两人同床的戏，笑料百出，何炅笑的是上气不接下气，电影院里所有人都在爆笑。更好笑还在后头，李成功战胜了大BOSS牛梗的各种技能伤害，确又被隔壁房间里传来的响声吵的睡不着，他恼火的起身走来了出去。

　　李成功到了隔壁房门前，使劲的敲门，门开了，他刚要发火，迎接他的是一把大刀，一个拿刀凶悍男子出来了，房间里还有另外两个拿武器的彪悍男子，三人这是在房间里练功夫。

　　“干嘛，有事啊？”

　　李成功吓了一跳，强装镇定，装傻问道：“这不是223吗”

　　“这是216。”

　　“那不好意思我敲错门了，晚安！”

　　李成功灰溜溜的马上离开，他模模糊糊的回自己房间，旅馆里每个房间都一样，他不知道自己走错了房间，睡到一个单身女子床上去了。

　　那女子因为和老公闹脾气了，故意跑了出来，不回家。她也是故意没关门，是等她男人来找她，哄她回家。

　　女子等老公等了一会儿，睡的也迷迷糊糊了，浑然不知道床上多了一个人。

　　直到“嘟嘟嘟”的一阵手机响，她才醒来，接了电话：“姐，你就不要再劝我了，那个人真烦，我每天吃啥子，喝啥子，穿啥子通通都要给他汇报一遍，我活的好累，他不是要抓奸吗，喊他来抓。我长的像范冰斌又不是我的错，他为啥天天说我是狐狸精，人家在我的柜台买东西，和我多说两句话，他说我勾引人家，我怎么勾引人家了嘛……”

　　这个时候李成功知道自己走错房间了，吓的乘那女的接电话时，拿着自己的鞋，在地上爬行着，刚到门口，女子的老公找来了，吓得他连忙躲到窗帘后面。

　　“哟，来啦，我说你是神探啦，这么快就找来啦！”

　　“老婆你别误会，我不是来捉奸的，你一个人在外面我不放心。”

　　“你是该不放心啊，我这屋里藏了一大帅哥知道吗，又英俊，又潇洒，又有钱，关键是还有气质。”

　　“说气话！”

　　“谁跟你说气话，睁大你的狗眼，好好进屋给我看看，奸夫，奸夫，奸夫在哪里呀？”

　　“老婆，消消气，消消气。”

　　女子捏着老公的耳朵在屋子了翻箱倒柜，找所谓的奸夫。看到这里所有人都已经预见要发生什么，脸上都已经有了浓浓的笑意了，因为都知道此刻的李成功正躲在窗帘后面。

　　女子不依不饶掀了床铺，打开柜子，踹开厕所，就是要证明自己是清白的。

　　“老婆，我错怪你了，我错怪你了。”老公一边扇自己，一边悔过：“我不是人，我错怪你了，你是清白的，你是清白的。”

　　“老婆别生气了。快回家吧，回家多好！”

　　话音一落，扑通一声，李成功的一只鞋子掉了出来。两夫妻看到鞋子都愣了，然后掀开了窗帘布，只见李成功穿着一条花短裤，缩在里面，手里还拿着另外一只鞋子。

　　“我……我说我走错房间了，你们信吗？”

　　“哈哈哈！”

　　看到这里何炅，汪函，鸥弟，钱峰，谢那，李香，戴军，沈凌，王祖蓝都哈哈笑了，连不怎么爱笑的王磊，张杰都笑了。


第113章 《人在囧途》看了都说好

　　《人在囧途》是一部喜剧电影，也是一部充满温情的电影，李成功和牛耿的回家之旅虽然充满了崎岖，经历了各种囧，但是二人也目睹了人间自有真情在。

　　影片中有拾金不昧的公交车买票员，有淳朴善良的汀泗桥镇村民，有收养十几个流浪儿童的美术老师……

　　乌鸦嘴的牛耿总是给李成功带来小灾小难。但他同样像福星一样为李成功带来希望。这个混身透着傻气的青年却用自己真诚与乐观感染着李成功。

　　“人间自有真情在是吧？”

　　这是片中李成功挂在嘴上的一句话，第一次说这话是嘲笑牛耿傻乎乎的，他自己并不相信，最后他再一次说这话时，是对自己说的，李成功信了，也完成了自我的救赎。

　　许多观众也真的懂了，只要相信这句话，走到哪，不管多么囧，都能找到希望。

　　电影院里灯光亮了起来，影片结束了。

　　散场了，观众们三三两两的朝外走出。

　　有的观众边走边在回味电影的场景，有一位苗条的女生对同伴说道：“李成功最后和老婆女儿团圆的一幕好温馨啊，真的蛮好看的，我觉得还没看过瘾呀！”

　　“要不，再看一场？”

　　“好啊！”

　　有一位戴眼镜的男生在向同学打电话：“胖子，《创：战纪》好看吗？我告诉你《人在囧途》超好看。”

　　《创：战纪》打着好莱坞科幻3D大片也在上映中，有许多像眼镜男的同学被吸引了。不过电话里传来一声吐槽：“妈蛋，别提了，什么鸟3D科幻大片，我还以为又一部《黑客帝国》，烂的有一逼，浪费我几十块钱呀。”

　　“哈哈，叫你看《人在囧途》你不看，说小成本电影没有什么好看的，后悔了吧！”

　　“《人在囧途》真的好看？”

　　“我骗你干嘛！”

　　“那我再买一张票去看。”

　　“还看呀？上网去啦！”

　　“你先去网吧，帮我开一台机子。好不容易周末出来看一部电影，确是一部烂片，我很受伤你知道吗，我要再看一部好片子才舒服，是你说的《人在囧途》好看哦。”

　　这一幕发生这长沙市电影院的一家放映厅，类似这样的场景在许多电影院都在发生。《人在囧途》的口碑很好，大部分观众看了都说好，王旭和王保强这一对傻宝将许多人都逗乐了，让他们渡过了一个愉快的周末。

　　连大锤妈妈和爸爸都说儿子演的好。

　　“妈，你笑的乐呵呵的，都看懂了吗？”

　　“看懂了呀，就是说春运回家过年，你妈我懂。儿子呀，就有一点不好，我要给你提点意见。”

　　呀，老妈居然还能看出不好的地方？王旭好奇问道：“妈你说哪里不好？”

　　“你不要穿的那么少，穿着一条红短裤，也不怕丑，这让你叔叔伯伯们看了笑话呢。”

　　老妈这种奇葩问题，王旭该怎么回答呢？

　　“扑哧！”

　　庄小蝶忍不住笑了，王旭自己也笑了。这时他的电话响了，是好友何炅打来的。

　　“炯哥！”

　　“大锤，恭喜恭喜，电影很好看，我从头笑到尾！”

　　“真的呀，你别说好话哄我啦？”

　　“你不信问汪函。”

　　何炅把手机给了汪函，王旭叫了一声函哥后，汪函爽朗的笑了，说道：“大锤，何老师没有哄你，影片确实好看，比我想象中还要好看，恭喜你，票房一定大卖。”

　　王旭被两位哥哥夸的高兴，嘴上确谦虚道：“谢谢两位哥哥的褒奖，不过呢票房还没出来前，我还不敢高兴的太早了。”

　　“你这家伙什么时候变的谦虚了，对自己要有信心，对我们的眼光你也要有信心嘛，我说的《人在囧途》票房最少可卖三千万。”

　　“函哥借你吉言，别说三千万，如果有二千万我就摆宴席谢谢你们的支持和鼓励。”

　　王旭很开心，这时手机又被一个认抢去了，是谢那：“大锤，你就准备庆功宴吧，你演的真好，太搞笑了，我给你今年最佳男演员的称号哦。”

　　“哎呀，谢谢娜姐给我这么高的殊荣。我刚跟函哥说了只要票房过二千万就摆庆功宴，到时候第一个就请我娜姐和杰哥。”

　　“恩，这话我爱听，不亏娜姐罩着你。”

　　谢那说完，手机再次被钱峰拿去了，他嚷嚷道：“大锤哥哥，我要抱你粗腿，请你务必要记住，我除了是一个优秀的主持人，也是一个优秀的演员，下回有好戏留个角色给我啊！”

　　“嘿嘿，上次我叫你来客串，你说什么小成本电影爷没兴趣，后悔了吧！”

　　“啊啊啊！大锤哥哥我错了，请给我一个改过自新的机会。”

　　开玩笑啦，钱峰是因为母亲突然身体抱恙，回家了没有时间。最后手机终于回到了何老师手里，王旭和他寒暄了几句后，结束了通话。

　　这时候，王旭一家人都上车回家，一路上他电话接过没停，叫兽，子墨等人纷纷打电话来恭喜，连庄小蝶都接了好几个电话。

　　到了家中，已经是晚上10点了。

　　王旭冲完凉后，躺在床上，拿手机看了一下微博。

　　微博粉丝420万。

　　“哇塞，小蝶你快看，我的粉丝一天就增加了40万，真是奇迹呀。”王旭喜出望外的叫了一声。

　　昨天他的粉丝还只有380万，十二月份以来《大笑江湖》，《让子弹飞》相继上演，且都票房大卖，加上王旭做客一期《快乐大本营》这三个因素使的他人气一路看涨，微博粉丝在一个月内从原先的310万增长到了380万。

　　一个月增长了70万已经让王旭乐滋滋的了，可是今天一天就增长了40万，也太夸张了。

　　到底是什么原因呢，王旭看了一下微博空间里粉丝留言就明白了，原来是《小苹果》的威力呀，这倒是可以理解了。

　　三个月后，王旭的微博粉丝800万，这都是小苹果的威力。

　　一年后，王旭的微博粉丝1，0000，0000，在万众瞩目下坐上微博王的宝座，台下万千膜拜。

　　“一亿粉丝，我是微博王，哈哈哈哈哈……”

　　好吧，这只是一个梦而已，王旭第二天早上在梦中笑醒了。


第114章 明星们推荐《人在囧途》

　　这时天色已经亮了，时间是早上五点三十分，庄小蝶已经起床了。

　　“锤锤，笑什么呢，什么事这么开心？”

　　庄小蝶进来了，王旭哈哈大笑道：“哈哈，我梦见我的微博粉丝有一亿了，真的好吊。”

　　“真拿你没办法，做个梦也这么高兴！”

　　王旭嘿嘿一笑，他看着老婆在阳台晾衣服凉衣服，想起了一件事，把她叫到俩床边，说道：“有个事情和你商量一下，是这样的……”

　　原来王旭是看全家人都回来了，现在自己也有点可以支配的小钱，也有点能力可以帮助家人了，所以他有个想法就是拿出个一部分钱，改善一下两个姐姐和哥哥的生活。

　　他的大姐和大哥都是初中没毕业就辍学了，都远在浙江义乌打工，只有二姐是大学本科毕业，事业单位上班，生活条件要好一些。

　　王旭是准备花个一百来万在县里或者长沙市里买六个面门，送给他们。他们可以自己开店子，也可以面门出租，这样起码不用打工了。

　　“老婆，你说好吗？”王旭不知不觉语气讨好起来，庄小蝶点了点头表示同意。这让王旭高兴的亲了她一嘴。然后讨好道：“我还准备给岳父岳母在市里买一套房子，你说好吗？”

　　现在轮到庄小蝶高兴的亲了他一嘴，两人就这么愉快的决定花个两百来万改善家人的生活。

　　“还有呀，我的起点账户里没钱了，给我打点钱。”

　　“上个星期不是给你打了三千吗，这么快就没了吗，怎么看书这么费钱吗？”

　　“当然不是啦，我是打赏了三个盟主，没钱了。好老婆，再给我打五千了。”

　　王旭现在不差钱，看到好看的书就打赏，他已经是七八本书的盟主了，王大锤这个账户在起点书友圈也是个小有名气的土豪了，当然没有人会想到他会是王大锤本人。

　　庄小蝶本想说他几句，看他装的可怜样，只好白了他一眼，说道：“好啦，再给你五千，不过说好了这一个月就这五千了，我不是不是给你钱，是要控制你胡乱花钱。”

　　“嘻嘻，好老婆。”

　　王旭笑了，天气寒冷，他还不想起床，拿着手机看一下微博，一个晚上粉丝又增加了1万，421万。

　　他还看到了昨晚《人在囧途》放映后，今早就有好多好友在微博力挺和推荐他的电影了。

　　何炅凌晨两点发的微博：“宝宝（王保强）喜欢裸睡、磨牙、说梦话、放屁、臭脚丫。而锤锤（王旭）确要和宝宝同睡一张床……推荐大家看《人在囧途》，不好看你们扔我臭鸡蛋。”

　　戴军凌晨一点发的微博：“强烈推荐大家看《人在囧途》，这是一部让你看了会发笑的电影，友情提醒带上你的家人，女朋友或者男朋友一起看更加欢乐。”

　　小沈阳发的微博：“大锤你穿红色大内裤好性感，还有内裤上的灰太狼也很有爱。你是在哪买的？（想看王大锤穿红色大内裤演出，请看《人在囧途》）”

　　就连吴综宪也在深夜发了一条微博：“厉害啦，《人在囧途》把我逗笑了，谢谢王旭和王保强在虎年的开年就奉献了一部这么欢乐的电影。”

　　看到这么多好友微博发声推荐自己的电影，王旭又感动又自豪。他连忙叫庄小蝶过来和他一快看，一快分享这份喜悦。

　　除了好友们的力挺外，网友们更是一片点赞。

　　“王保强好土鳖，王旭好倒霉，傻宝二人组。”

　　“很富有年味的一部中国喜剧电影！赞王旭和宝强的精彩表演！！！！”

　　“个人认为超经典，上飞机前喝牛奶那段，假票那段，住旅馆那段，段段搞笑，结局小三让位，颇为小感人～王旭王保强，让人眼前大亮！！”

　　“都是我喜欢的演员，宝宝适合演这种相信人间自有真情在的角色了。锤锤的表演很幽默，我喜欢他演的李成功。”

　　《人在囧途》首映的口碑超好，大众电影评审打分4.56分，这是仅次于《让子弹飞》，《唐山大地震》，《山楂树之恋》，2010年以来口碑排在第四的内地影片。

　　影评人满囤儿给予这部电影4.53分，他说：“《人在囧途》是近期最让我惊喜的电影了，太喜欢王旭的表演了，特别是他抓狂的感觉，将一个老男人的可爱，和让人忍俊不禁的感觉演出来了。王保强，一如既往的那么真实，那笑起来满是褶子的脸总是让人那么亲切。”

　　影评人六月九重天给了4.6分，说道：“牛耿，果然是人如其名，他耿直、犟脾气。电影高潮部分有这样一个情节：在转乘长途车时，在车站，牛耿看到了一个为挽救自己的女儿而急需用钱的女人跪在地上哀求路人的帮助，李成功以都市人的眼光认定这是个骗局，而牛耿却坚信眼睛是不会骗人的，他执意捐钱给那个女人。当他知道自己可能真的被骗光所有钱时，他对李成功憨直地辩解道：骗了说明人没病，没人病更好！

　　他的这句话或许是强词夺理，但观众更认为这是他一个好人最真实的心理反应。是啊，在他的心中，陌生人的健康的价值大于他所有的钱，质朴的话，简单的想法，真实的情感，这不正是我们现代人普遍失去的纯真吗？当他知道使自己受骗的是一个拯救孤儿的善良教师，他与李成功都深深被感染了，他们默默留下了身上所有的现金。同样，牛耿的直性子也诱发出了李成功心里的那份善良。”

　　“锤锤你好棒啊！”

　　庄小蝶看到无论是圈内好友，网友，还是专业的影评人都对影片，对她的锤锤赞不绝口，自豪起来了。

　　“嘿嘿，谢谢老婆的夸奖！”

　　王旭乐滋滋的笑了，有了好口碑了，现在就等中午首日票房的结果了。

　　……

　　早上八点，太阳出来了。

　　王旭，庄小蝶，两个姐姐、姐夫，侄子，侄女一行近十人，去爬后山。

　　王家村后山山顶有一座名为“莲花庙”的庙宇，每年过年过节附近镇里的人都会上山烧香求平安。

　　爬山的过程其乐无穷，特别是两个小朋友更是精神高亢。

　　青山，绿水，呼吸着清新的空气，和大自然亲密无间。

　　“啊！！！”

　　王旭站在半山腰，一块空阔的大石头上朝着山下大声叫喊。

　　其他人也来到他身边，大家都站在大石头上俯瞰山下，“真美啊！”庄小蝶不由陶醉。

　　只见山下郁郁葱葱，山脚下一排排屋舍冒出了头尖来，再远处一块块农田将大地划成了一个个方格子。

　　一会儿大家纷纷坐着休息，王旭从包里拿出水喝零食分给大家。

　　吃了点东西，喝了口水后，王旭拿出了个相机兴趣盎然道：“这里风景很好，很适合拍照，谁想拍照？”

　　“老舅，我来拍好不好？”

　　王小岚坐不住了，从老舅手里拿过相机，开心道：“我来给老舅和舅妈拍一张合影，舅妈你靠拢一点，老舅你别眨眼哦，我要喊了，一，二，三……茄子。”

　　“咔嚓！”照相机把这美好的画面保留了下来，接下来王旭，庄小蝶，小岚三人也拍了一张合影。

　　接着大家继续往上爬，走走停停一个小时候后终于到了山顶寺庙。

　　烧香，求签，一个签五块、十块的随便给，然后买了一大堆香在寺庙的门口点燃起来……

　　玩的很开心，直到中午王旭接到老妈电话催回家吃饭了，众人才依依不舍下山了。

　　中午吃饭时，王旭收到了通知，《人在囧途》的首映票房出来了。


第115章 小苹果变金苹果

　　1月3号下午一点，电影周刊官方微博发布了1月2号全国电影票房前二十部电影的排行榜。

　　《最强囍事2011》，单日票房1600万，演员古添乐、刘嘉伶、张柏之、黄柏鸣，位列当日票房的第一名。《人在囧途》单日票房410万，演员王旭，王保强，位于第18名。

　　对于一部投资700百万，全国只有三成影院播放的小成本电影，首映410万是个好成绩了，收回投资成本是没有问题了，当然是不能和《最强囍事2011》这样的明星云集的大卡司相比了。

　　首日票房在王旭的心里接受范围以内，他一直有些悬着的心落地了，可以开心了。他不是担心亏本，而是如果《人在囧途》票房太差对自己的信心将是一个打击。

　　第二天上午，王旭刚回到公司的公寓，方晓燕和刘子墨一同来了。

　　王旭招呼两人坐着喝茶，然后拿出从家里带来的腊肉和泡辣椒，说道：“这是我妈熏的腊肉，还有泡辣椒也是我们家的，特好吃，你们要不要带点回家？”

　　“要啊，自己家做的都是好东西，我要腊肉。”

　　“我要一瓶泡辣椒。”

　　方晓燕和刘子墨高兴的收下了礼物，然后刘子墨迫不及待告诉王旭好消息：“大锤，我们接了一个大广告代言。”

　　原来，因为《小苹果》的越来越火，终于有大品牌商家找他们代言了。

　　昨天，方晓燕代表农金四少和国内著名服装品牌柒牌男装正式签订了两年的形象代言。两年总代言费用580万，其中王旭个人的代言费用是400万，其他三人合计180万。

　　“两年才580万吗？”

　　王旭不清楚明星代言的行情，才有此一问。

　　方晓燕笑道：“我们的代言费不低了，柒牌男装还有三位代言人，李联杰，王磊，胡静，只有李联杰代言费超过了千万，其他两个明星比大锤你要少。而且以后凡是你们四人所有出席活动，演出的服装全部由柒牌提供，这对我们来说一年可以节省上百万的服装费用。”

　　“这样啊，那太好了，小燕姐辛苦你了。”

　　王旭高兴起来，接着方晓燕又说了三天后，前往燕京配合柒牌男装的天猫旗舰店，拍一组形象宣传照片。

　　此外，方晓燕还接了几个商演。

　　第一个商演，今天下午出席大润发超市开业典礼，农金四少演唱一首《小苹果》和《法海你不懂爱》，二十分钟，六十万。

　　第二个商演，明天晚上八点，东莞宏盛电子的春节尾牙，请农金四少演唱四首歌，《小苹果》是必唱节目，半个小时左右，一百万。

　　第三个商演，后天晚上长沙市神龙大酒店的一个内部年会，《小苹果》也是商家指定要唱的歌曲，也是半个小时左右，一百万。

　　有钱挣了，王旭自然开心了，乐道：“小燕姐，我觉得《小苹果》应该改名叫《金苹果》才对呀！”

　　可不是嘛，商家们一掷千金请他们，就是冲《小苹果》的火爆啊。

　　时间到了第二天上午，农金四少到了广州机场。

　　宏盛电子的刘副总经理和一个漂亮女助理开着一辆豪车接他们，是一辆价值600多万的劳斯莱斯幻影跑车。

　　厂家不仅全程豪车接送，还安排了住进了嘉华大酒店，一个晚上56800元的总统套房。

　　嘉华大酒店的总统套房位于酒店的22楼，实行的是私人的管家式服务，凡入住总统套房的客人都有一位24小时贴身管家。

　　打开总统套房的大门，首先看到的是典雅气派的客厅，明净的落地窗将东莞的繁荣景色尽收眼底。

　　客厅的右手边是会议室，可用来开小型的会议。会议室的旁边是书房，书房里珍藏有来自世界各地的名著，旁边有一张大的写字台，办公用品一应俱全。宽敞的会议室，是您与客户沟通、做出决策的好场所。独立的厨房是爱好烹饪的您的最佳之选，配套齐全的厨具可让您的厨艺才能尽情发挥。主卧室内舒适的按摩浴缸及干湿蒸汽浴，能让您消除一切疲劳。多幅名贵的壁画及雕塑，狮子头系列的灯饰，是权力与尊重的象征。

　　整个套房面积有200多平方米，配备有书房、会议室、主卧室、酒吧、厨房、健身房、独立的更衣室、干湿蒸汽浴等，不用步出房门，尽可享受各种休闲娱乐设施。

　　王旭已经不是土包子了，但也是第一次住总统套房，也为里面的富丽堂皇咋舌了。

　　子墨一屁股坐进软软的沙发里，惊叹道：“哇塞，舒坦啊！”

　　小爱走到了房间的落地窗前，打开窗户，深吸了一口气，陶醉道：“啊，这空气都有一种富贵的味道。”

　　“哈哈，兄弟们喝酒吗？”

　　王旭进酒吧，拿了一瓶葡萄酒和几个杯子出来。鲜红的葡萄酒，如涓涓细流倒入杯中，还没喝就已经让人醉了。

　　王旭装模作样，优雅的品了一口葡萄酒，摇头晃脑：“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催，醉卧沙场君莫笑……最后一句什么来着？”

　　众人齐摇头，一群没文化的土鳖。

　　“咱们这钱挣的舒坦啊，豪车总统套房，要是还有美女就好了。”

　　“哎哎哎，怎么说的呢，我们不是美女吗？”

　　“口误，口误！”

　　子墨的一句话立马迎来陈阮的一瞪白眼。

　　“来来来，为我们的发财干杯！”

　　“干杯！”

　　几个人品尝着甘醇芬芳葡萄美酒，感慨醉死梦生，奢华的生活大概就这样了。

　　……

　　东莞，牛山工业区

　　从昨天开始，牛山工业区的宏盛电子有限公司的厂门口就竖起了一块巨大的广告牌——

　　“热烈欢迎著名演员王旭，刘子墨，小爱，本煜于2011年1月5号晚七点，莅临本公司春节尾牙庆祝活动。”

　　同时，宏盛电子厂里空阔的绿地上搭起一座舞台。

　　广告牌吸引了大量路过的工人围观，许多人认出了广告上四个明星，正是最近火翻天了的歌曲《小苹果》的演唱者。

　　工人们的反应都是不可思议和兴奋，他们只在电视上，网络视频上见到过明星，这是第一次觉得明星距离这么近。

　　围观的人群中有一位四十来岁的阿姨，和女儿王丽一块路过。王阿姨觉得王旭四人很面熟，但又想不起来名字，问女儿：“这四个人是哪个明星？”

　　“妈，这几天你天天在唱《小苹果》，还不知道是谁吗？”

　　“是王旭？是王旭，哎呀，是王旭啊！”

　　王阿姨和她女儿一样激动起来了，这时旁边一个戴着眼镜的小胖子阿宾，惊讶道：“哇塞，是唱《小苹果》的农金四少啊，宏盛电子太牛叉了吧，居然请他们来了。1月5号晚上七点，那不就是今晚！”

　　他的同事阿贤，脸上惊讶还没有退出，拿手机打给了女朋友小娟：“娟娟，前天晚上我们看的《人在囧途》，你还记得演那个李成功的演员吗？”

　　“王大锤嘛，我当然记得了，怎么啦？”

　　“你猜我看到什么了，我在宏盛电子厂门口看到了一个广告，说今晚上王旭会来参加宏盛电子的尾牙哦。”

　　“啊！你说真的吗？”

　　听到女朋友一声大叫，阿贤连忙说道：“当然是真的了，宏盛电子厂门口的广告牌好大呢，上面都有王大锤的像。”

　　“哎呀呀，我要看王大锤！”

　　与此同时，小胖阿宾看同事阿贤打电话，他也打电话赶紧告诉女朋友。

　　时间到了下午两点。

　　阿宾和阿贤带着各自的女朋友到了宏盛电子厂。他们很庆幸来的早，因为不一会儿电子厂开门，以及所在的街道排起了上百米的长龙。


第116章 东莞工业区商演

　　六点，一辆黑色劳斯莱斯出现了。

　　“哇，是王大锤，我看到王大锤了，啊啊啊！”

　　阿贤的女朋友娟娟看到了王旭，激动的大声欢呼起来。不仅是她，其他人不分男女都大声喊叫了起来。

　　阿宾和阿贤他们一边跟着喊，一边拿手机把王旭从下车，挥手和大家致意，然后到走进厂里办公楼的过程全录了下来。

　　电子厂里面是不准外来人进入的，不过阿宾和阿贤早就想好了办法，他们走到了对面一间四层楼的出租房楼顶的天台，这正好能够看到舞台。

　　四人早有准备，带了四条小凳子，零食，水。很快其他人也发现这个好地方，一下天台上出现了三四十人。

　　时间一分一秒的过去，渐渐的可以看到宏盛电子的三千多名工人穿着过年过节的新衣服，都已经聚齐了，等待着看大明星。

　　夜色降临，时间终于到了七点。

　　宏盛电子的春节尾牙庆祝晚会开始了，首先是厂里内部职工的载歌载舞，一个小时后，王旭，子墨，小爱，本煜闪亮出现了。

　　“大家好，我是王旭……”

　　“我们是农金四少！”

　　王旭四人的话音一落，震天的欢呼声和掌声一浪接着一浪响起，热烈的场面仿佛将黑夜都驱散了。

　　“谢谢大家的掌声，今晚我们很高兴能够受到宏盛电子有限公司的董事长王斌先生的盛情邀请。借新年之际，祝大家新年快乐，身体健康，财源滚滚！”

　　王旭说了几句客套话后，转入正题，问台下所有工人：“《小苹果》都会唱吗？”

　　三千多工人一齐喊道：“会！”

　　“我想今天晚上是个喜庆的日子，来一点特别的，大家说要不要请我们王斌董事长和夫人刘爱女士，还有我们的总经理张正先生，副总经理王艳女士一同上台和我们一起唱《小苹果》好不好？”

　　“好！”

　　“大家掌声在哪里，欢迎王斌先生，刘爱女士，张正先生，王艳女士上台。”

　　在一阵热烈的宏盛电子的四位高层悉数上台，这时子墨再添了一把火，将现场的气氛再次炒高了。

　　“我看还不够热烈，自认是美女和帅哥都上来，再上来十个好不好，大家一起唱，一起嗨皮好不好？”

　　“别不好意思，美女们和帅哥们都大胆一点，那位待帽子的美女我看你可以，还有旁边那位穿红色衣服的帅哥也一块上来好不好？”

　　子墨，小爱等人开始点将了，现场热热闹闹的，很快十个工人上了台。

　　音乐响了起来，所有都安静了下来，聆听欢快动听的歌声。

　　你是我的小呀小苹果儿

　　怎么爱你都不嫌多

　　红红的小脸儿温暖我的心窝

　　点亮我生命的火 火火火火

　　你是我的小呀小苹果儿

　　就像天边最美的云朵

　　春天又来到了花开满山坡

　　种下希望就会收获

　　伴随着音乐，许多会唱的都跟着唱了起来，现场气氛都爆了。

　　接着王旭四人又演唱了三首歌，原本他们的表演结束了，不过工人们太热情了，气氛太热烈了，他们也跟着嗨了，又多唱了两首歌。

　　“最后一首刘德华的《爱你一万年》，送给大家！”

　　地球自转一次是一天

　　那是代表多想你一天

　　真善美的爱恋

　　没有极限也没有缺陷

　　地球公转一次是一年

　　那是代表多爱你一年

　　恒久的地平线

　　和我的心永不改变

　　爱你一万年

　　爱你经得起考验

　　飞越了时间的局限

　　拉近地域的平面

　　紧紧的相连

　　最后一个音符落地，晚会结束了。没有不散的宴席，王旭和工人们依依挥手惜别，留下了一段美好的回忆。

　　……

　　“干杯！”

　　四少，庄小蝶，陈阮，方小燕七人在总统套房里喝酒庆贺演出成功。

　　王旭再举杯，说道：“今晚唱的很爽，为我们朴实而又热情的工人兄弟们干杯好不好！”

　　“说的好，我爱工人兄弟们，一口干了！”

　　王旭一口干了，忽然他想起来了今天是第三天，不知道电影票房有多少了。于是拿出手机看了一下电影周刊的票房榜单。

　　第一仍然是《最强囍事2011》，三日票房总收入5000万，而《人在囧途》三日票房1200万。

　　1200万已经差不多收回了影片的投资成本，以后的票房都是赚的了。

　　“兄弟们都看看！”王旭高兴的把手机亮给大家看。

　　子墨一瞧，张嘴赞道：“票房大卖啦，佩服。锤锤哥哥，你以后要罩着我们啦！”

　　“哈哈哈，安拉，以后哥哥我罩着你们，我有肉吃，你们就有汤喝。”

　　小爱插了一句：“照这么估算，一周票房可以过两千万啦，真的是大卖啊！”

　　“我们都敬大锤一杯，祝影片首周破两千万！”

　　“好！”

　　首周票房两千万，对于一部投资只有700万的电影绝对是大卖了，正当王旭高兴时，庄晓燕泼了一句冷水：“两千万有难度了，你们看电视上的新闻。”

　　这时电视上正在播放娱乐新闻，正是《新少林寺》的首映礼。

　　《新少林寺》讲述了军阀混战年代，军阀出身的侯杰（刘德华）在经历曹蛮（谢霆锋）背叛、妻离子散的痛苦之后遁入空门，并与僧人们保护战火中受创的灾民和少林寺的故事。

　　首映礼上明星阵营堪称豪华，刘德华、谢霆锋、陈龙、范冰斌、吴晶组成的主演阵营丝毫不在《让子弹飞》的三大影帝之下。

　　像《新少林寺》这样的超级大片只要影片质量过关，一般上映时会横扫各大电影院，挤压其他电影的票房空间。

　　而王旭恰恰知道《新少林寺》是一部质量过硬的大片，刘德华，谢霆锋的对决堪称惊艳。所以《人在囧途》的票房能否顶住巨大的压力，他也不知道，只有到明天才能揭晓。

　　正如方晓燕所说，有这么强大的竞争对手，《人在囧途》能否破两千万真的是个未知数。

　　“哎～～管他什么超级大片，反正大锤的影片已经收回成本了，以后都是赚的，大家都开开心心的啦，喝酒喝酒啦！”

　　“有道理，喝酒喝酒！”


第117章 刘天王说了不起

　　第二天，《新少林寺》的首日票房4800万，横扫各大电影院。受其影响其他影片票房纷纷跳水，最惨的是榜首的《最强囍事2011》，当天票房跌了五成，原本首周票房可以过亿的，结果只有8000万。

　　《人在囧途》也受到了影响，跌了10%。可第二天靠着良好的口碑，靠着明星们的微博推荐，靠着《小苹果》的风暴，居然奇迹般又上扬了，首周票房破两千万是定局了。

　　王旭大喜，终于可以放心的筹备庆功宴了。

　　三日后，魔都金茂大酒店。

　　刘德华正在酒店的一个包间里享受午餐，他的女助理拿了一份电影周刊报，兴高采烈的走了进来。

　　“Andy，你看报纸，我们的电影大卖了。”

　　“哦，你坐下喝杯奶茶吧，我看看。”

　　刘德华拿着报纸看了一下，电影周刊报的头版头条的标题新闻就是《新少林寺》票房三日1破亿。

　　记者对这部影片不吝赞美之词，特别对影片中刘天王的演技赞不绝口。影片导演陈木胜对刘德华的精彩演技十分满意，并表示看好此次在影片中文武双全的刘德华再夺影帝宝座。

　　为了这部影片刘德华付出了不少，了使自己在片中的和尚造型更加逼真，向来敬业的他不惜亲手剃掉头发，连亲眼目睹这一过程的陈龙亦叹服。此次，刘德华特意苦练三个月少林功夫，在片中还有追车、爆炸、跳楼等激烈的动作场景，事事亲力亲为的刘德华亦右拳和脚踝等多处受伤。

　　看到自己的努力付出得到了肯定，刘德华嘴角露出了微笑。

　　“Andy，票房大卖了要不要庆祝一下？”

　　“好啊，通知兄弟们，晚上我请客，地点你们挑。”

　　“太好了！”

　　说话间刘德华一边喝奶茶，一边翻开了报纸的第二页。只见第二页的头版头条，转载了三湘晨报的主笔，资深记者李文的一篇报道，标题是：“小成本电影《人在囧途》在众多大片的厮杀中脱颖而出，成为本周票房黑马。”

　　《人在囧途》本周票房2600万，而其投资成本只有700万，影片演员阵容不大，影视新人王旭首演男主角，和另外一个男主角王保强上演了一串啼笑皆非的囧事。

　　“王旭……是他！”

　　刘德华立刻想起了王旭是谁，一周前的跨年演唱他现在还印象深刻，《小苹果》火到什么程度呢，火到他旁边女助理的手机铃声换成了《小苹果》。

　　这篇新闻报道成功吸引了刘德华的目光，继续看。

　　值得一提的是影片的主演王旭还不到22岁，还是个湘南师范大学大二学生。去年三月一篇《舌尖上的宿舍》获得了第三届全国校园微电影大赛的冠军，五月八号，由其主演，编剧的网络第一神剧《万万没想到》创造了六亿总点播的神话，创造了王大锤这一经典人物，成为当下互联网最红的新人。

　　“王大锤原来是说他呀？”

　　刘德华记得有一段时间听到好几回王大锤这个名字，他很少上网，也没有微博，所以一直不知道说的是谁。

　　这个年轻人有点意思，刘德华继续一边吃东西一边看。

　　套用一句王旭自己的话，这个年轻人像彗星一般在网络上成名了。但笔者要说王旭在影视圈里还是一个新人。此前笔者和许多人都在看，这个在网络上红的发紫，人人都爱的王大锤在电影圈还会延续他的神话吗？

　　当他《大笑江湖》中演的东方求败表现平平时，所有人包括笔者都有一个问号，可还没等笔者做出判断时，《让子弹飞》来了，万旭演的麻匪老三让人惊艳。

　　回到上面的问题，这时候笔者心里在想也许王旭在电影圈可以延续王大锤的神话，当然只是也许。当笔者这样想的时候，《人在囧途》又来了。

　　这部王旭首当主演的电影，创造了票房黑马，同样是一部小成本电影重演了06年的《疯狂的石头》。

　　一部成本只有700万的电影，在春节档这个大片扎堆上映，和《新少林寺》、《最强喜事2011》这样的大片同台竞技，居然还能取的首周票房2600万的成绩，这难倒不是神话吗？

　　笔者已经看到了，王旭这个网络神奇小子，他的神话故事从网络蔓延到了电影圈了。

　　属于王旭的电影时代开始了。

　　这个李文记者对王旭是真爱，连“属于王旭的电影时代开始了”这样的话都敢写呀。

　　刘德华哑然失笑了，因为连他都不敢说出属于刘德华的电影时代之类的话，这个记者的话有点夸张。很多看到报道的人，都和刘德华一样的心情，当记者是过度夸奖的一句戏言，不过也证明了王旭确实个天才，对年轻人多一点褒奖和鼓励也应该的。

　　“切，这个记者也特能瞎掰了，一周票房才2600万有什么了不起的，他不知道Andy你的电影三天就破亿了吗？”

　　这时女助理瞄了一下新闻，撅起了嘴巴。

　　刘德华立刻纠正她的错误，说道：“你这话不对哦，人家确实了不起的。”

　　“我说错了吗？”

　　“当然错了。”刘德华解释道：“你没看报道，人家的投资只有700万，小成本电影能够拍出来本身就不容易，还要得到观众认可，票房大卖是很不了不起的事情。每年有许多小成本电影因为预算问题胎死腹中，因为缺乏宣传经费没有观众知道，票房惨淡，而且许多连到电影院放映的资格都没有。所以这一部《人在囧途》很了不起。”

　　刘德华这一番话是出自内心的，没有人比他更知道小成本电影的艰难了。因为他这些年一直从事一项电影公益事业“亚洲新星导计划”。

　　该计划由刘德华发起，在全亚洲范围内挑选年轻导演，资助他们拍摄电影。第一期“亚洲新星导”投资额约为2500万，由刘德华一人出资，提供给6名新锐导演。

　　大家熟知的内地导演宁皓的《疯狂的石头》，就是亚洲新星导的第一个受益人。

　　亚洲新星导扶持的全是小成本电影，而且刘德华亲自参与了，所以他很清楚一部像《疯狂的石头》这样的优秀电影产生绝对是了不起的。

　　女助理不吭声了，不过她还没完全服气，看到报道中记者将主演王旭夸上天了，她找到吐槽的地方了，说道：“我承认是好电影，但你看这个记者把这个叫王旭的新人夸的上天了，我猜这个记者一定是他的朋友，不然不会这么卖力的吹捧吧。”

　　“你认为不值得这么赞赏吗？”

　　“那当然了，一个新人有什么好捧的，换了是Andy你还差不多。”

　　“呵呵，少拍我马屁。我昨天听到你还在说要做他的果粉呢？”

　　“不可能了，我都不认识这个王旭。等一下，果粉……？你说的这个王旭和唱《小苹果》的王旭是一个人？”

　　“你说呢？”

　　“哇塞，果然是要当我偶像的人啊！”

　　刘德华看到女助理脸上的表情一变再变，完全已经忘记刚才的不满，不由再次摇头笑了。


第118章 王大锤的蜕变

　　《人在囧途》像一匹黑马一样闯进了媒体人的视线里，刚刚宣布首周票房2600万，中影集团的董事长韩叁平就接受了记者的采访。

　　韩叁平向记者透露，他对《人在囧途》的票房表现非常满意，下一周中影集团将增加影片的排映量，影片还将在港澳台上映，同时也在积极的和海外片商洽谈，不久《人在囧途》还将会在海外上映。

　　与此同时，1月8号这一天的中午，《人在囧途》剧组正在魔都市九华山庄举办庆功宴。

　　宴会在山庄的露天草地上举行，影片主演王旭和王保强正在迎接陆续到达的客人。两人身边，奇艺网娱乐早班机主播张倩倩和一个摄影师在拍摄。

　　“何老师和李维嘉来了，快快快！”

　　这时张倩倩看到了著名主持人何炅和李维嘉，连忙催促摄影师。而王旭早已飞快的跑过去和两个好友拥抱在一起。

　　不一会儿，谢那和张杰，汪函和扬乐乐两对夫妻相继来了。

　　摄影师小张扛着机器有点累，放下休息了一下。没过几分钟，就听到主播张倩倩的催促声。

　　原来是吴综宪，小沈阳，林西蕾三位大明星来了。

　　小张一边打起精神，一边对主播说道：“咱们这一趟是来对了，见到这么多明星真是值了。说到这里还是倩姐你英明，我们不但收到了邀请，还获准全程拍摄，我想这一次回去总编一定会大大的夸奖我们，奖金应该少不了吧。”

　　张倩倩也很高兴，说道：“那必须要有奖金了，姐我一准就认定锤锤的电影能够大卖，所以提前就约了要采访庆功宴，厉害吧？”

　　“倩姐你厉害！”

　　“嘿嘿！”

　　随着中影的董事长韩叁平和一位广电总局的叶司长联袂到来后，宴会开始了。

　　王旭的好友钱峰担任司仪。

　　“尊敬的各位领导，尊敬的各位来宾，欢迎你们百忙中抽时间来参加《人在囧途》的庆功宴。我看大家都饿了吧，就不多说了，现在有请影片的两位主演王保强和王旭说两句。”

　　掌声啪啪啪的响了起来，王旭从一个工作人员手里接过话筒，他首先感谢了到场的领导，艺人和媒体朋友，然后说道：“我心情有一点激动，感觉此刻站在领奖台上一样，有很多话，有很多人想要感谢的人。”

　　顿了顿他接着道：“首先我要感谢《人在囧途》剧组全体工作人员和演员，像编剧老刘，老李，小张，感谢你们创作出这么好的剧本，还有叶导，江监制，感谢你们制作出这么好的一部好电影。当然我还要感谢我的搭档王保强先生，刚才我和他开了一个玩笑，我说我们俩都姓王，他是大王，我就是小王，凑起来就是一对大小王，一对炸弹，没想到这一对炸弹还真的，砰的一声，炸了个满堂彩啊！”

　　大家听王旭说的有趣都笑了，王旭接着说：“我要借此机会感谢我的好朋友们，我要感谢何老师，维嘉，函哥……”

　　王旭说了一长串的人名后说道：“我是真心的感谢大家，就是有这么多好朋友在微博上，在各个场合的力挺和推荐，影片《人在囧途》才顶住了压力，票房一路坚挺。”

　　“有时候我看了你们对我的夸奖，我会半夜笑醒来。”

　　“我真的不介意你们继续这样子的夸我哦，把我夸的天花乱坠，百年一遇的奇才我都欣然接受哦。下一周《人在囧途》继续上映，而且有了韩董事长的大力支持，我很有信心，也请各位好朋友们务必继续的夸我吧，请继续推荐。这样才是我的好朋友，我们才能一起愉快的玩耍，我爱你们哦！”

　　王旭说完，大家一边笑一边鼓掌。

　　在王旭侃侃而谈的时候，三湘晨报的资深记者李文在观察他，在这位大记者的眼里今天的王旭和一个月前《让子弹飞》首映礼上的王旭有了不同。

　　一个月前的王旭朝气蓬勃，自信洋溢，但还看的出是个刚出道的新人，自信中又些稚嫩，面对影坛大腕前辈很明显说话的时候很小心，是经过思考的。而现在的他说起话来随性了很多，面对名气资历都比他大的明星以及像韩叁平这样的业内大佬也能够轻松自如的应对了。

　　王旭的自信已经不再流于表面而是深入了表里，这一点不仅是李文感受到了，他的好友何老师等人也感受到了。

　　何炅在看今天的王旭，已经不知不觉的遗忘了他上个月才过了22岁的生日，不知不觉已经将他当同年人看待，不知不觉认为他演的电影就应该票房大卖，没有什么好奇的。

　　事业上的成功，足以使得一个男人短时间内从一个普通学生，从一个宅男吊丝蜕变成一个成熟和自信的男人。

　　接下来宴会正式开始了，王旭和王保强挨桌敬好朋友。

　　王旭第一杯酒，敬的不是韩叁平和电影总局的叶司长，而是何炅。

　　“何老师，这第一杯酒我一定要敬你，怕影响你的食欲，所以肉麻的话我就不说了，你我的兄弟情份就在这一杯酒中，我一口干了，你可以随意。”

　　王旭说着一口干，何炅也干脆的一口闷了，然后亮了一下空酒杯说道：“你都说了我们的兄弟情义在这一杯酒中，那我能随意吗？”

　　“炯哥，谢谢你！”

　　王旭忍不住感情流露和何炅拥抱了一下，然后敬旁边的宪哥，小沈阳，汪函：“宪哥，我敬你……”

　　一圈敬下来，王旭喝了10几杯白酒，一张脸已经红了，有了四五分醉了，要不是他用的是小酒杯，恐怕已经倒下了。

　　他刚坐下吃点东西垫肚子，这时有意外的贵客到了。

　　王旭听到有人喊了一声发哥，他抬头一看，正是周润发来了，身后还跟着两个四十来岁的陌生男子。

　　“发哥，真是望眼欲穿，你可总算来了。”

　　王旭今天早上就知道了发哥要来，只是发哥是从新加坡赶来的，他不知道具体的时间。除了少数几个人知道外，王旭没有把发哥会来的消息告诉大家，是想制造一个惊喜。

　　果然周润发的出现让现场出现了一个小小的骚乱，大家都惊喜到了，纷纷欢迎发哥得到来。

　　大部分的注意力都在周润发身上，没有注意到跟他一块来的两个中年人。但有一人例外，记者李文认出了这两人的来头。

　　一个是华谊兄弟电影公司的高级副总裁，一个是博纳影业的股东。

　　这两人都是影视圈的幕后大佬级人物，他们怎么会和周润发一同来参加《人在囧途》的庆功宴呢？


第119章 入围金像奖最佳新人

　　李记者诧异华谊兄弟和博纳影业两家国内电影巨头的高管为什么会出现在宴会上，这个原因在下午揭晓了。

　　下午三点，王旭，方晓燕，周润发，以及中影，华纳，博纳国内三大影视巨头的高层，都坐在山庄一间比较清幽的房间里。他们汇聚一堂自然不是为了叙旧，而是商谈《澳门风云》的投资项目。

　　周润发已经答应出演《澳门风云》，而且三家电影巨头都有意投资。既然大家都有意，那么谈判无非就是利益的分配了。

　　经过四五个小时的协商和相互妥协，五方最终敲定了投资比例。

　　影片《澳门风云》总投资1.15亿，其中金锤影视投资3500万，周润发自降了五百万片酬，只收3500万，其中1500万的片酬抵算投资，其余剩下4500万的投资由中影，华谊，博纳三家分摊。

　　达成合作方案后已经是晚上八点，所有人都略显疲惫，但脸上都露出了笑容。

　　王旭通知庄小蝶送了一瓶香槟酒进来后，笑道：“丰盛的晚餐已经给大家备好，但我想必须先开一瓶香槟庆祝我们的合作，也预祝我们五方这一次的合作是一个愉快的旅途。”

　　说话之间众人都举起了香槟，一起共饮祝贺。

　　接着王旭领着几位贵宾出去用餐，一边走时周润发给他说了一个好消息，影片《让子弹飞》入选了这一届的金像奖。

　　这确实是一个好消息，这片时空的金像奖和金马奖是华语影坛的两大最高奖项，在国际上都享受很高的声誉，和美国的奥斯卡和金球奖，法国戛纳电影节金棕榈奖，德国柏林电影节金熊奖并称世界六大含金量最高，知名度最广，影响力最大的电影奖项。

　　因此所有的华语电影人对金像奖和金马奖趋之若鹜，视为最高的荣誉。而且不一样的是这里的金像奖非常的开方，没有地域的限制，不分港台和内地，只要是华人的投资占五成以上，以及有五个以上的华人演员参演的电影都可以参与，哪怕你在好莱坞拍，用的是好莱坞的演员只要满足以上两个条件都可以参与评奖。

　　王旭恭喜发哥，说道：“发哥我要提前祝贺你，我想这一届的影帝肯定是你，江导演，葛大爷三人之间产生了。”

　　周润发摇头道：“那可不一定，今年的强敌不少，像《唐山大地震》、《狄仁杰之通天帝国》，《山楂树之恋》、《叶问2》、《赵氏孤儿》等都是不可小视的对手，谁是最后的大赢家不好说啊。”

　　“发哥，你还漏说了一部电影《孔子：决战春秋》，你是看不起这部电影是不是？”

　　王旭故意打趣，因为《孔子》就是周润发演的。虽然这部影片的票房未能如人意，口碑比起《让子弹飞》要差的多，但是周润发表演的孔子这一角色是有竞争影帝的实力。

　　“呵呵，我可没有没有丝毫藐视圣人意思哦。”周润发呵呵笑了，王旭这种小马屁让他很受用，他看着王旭笑眯眯道：“反倒是你有机会抉逐最佳新人奖！”

　　“连发哥你都没必胜的把握，我更加不敢想。只要能入围我就知足了，哪里敢想得奖的事情。”

　　王旭这话不是谦虚，也是大实话，能不能入围都的看运气了。

　　……

　　光阴似箭，一晃到了1月20号。

　　在过去的十二天，小成本电影《人在囧途》继续上演票房黑马，票房累计6500万。

　　这些天王旭也没有闲着，临近春节正是明星们一年最繁忙，各种活动，各种通告，各种商演接不完的时候，一个春节赚的钱，甚至会超过这一年的收成。

　　随着《小苹果》的持续火爆，随着《人在囧途》的不断上演票房黑马的戏码，王旭的人气暴涨，商演也接到手软。

　　短短的十二天左右，他狂赚了千万。

　　这天早上，广州文华东方大酒店。

　　王旭正在酒店十六楼的健身房跑步，跑步机上数字在不断的跳动，当里程数跳到5公里时，他终于停了下来，大口喘了几口气。

　　现在王旭每天坚持小跑5公里，跳绳30分钟，做仰卧起坐100个上下，练习臂力举哑铃100下，午休或临睡前躺卧做空踏自行车动作10分钟，有时间还去游泳。

　　还有每天两个小时的习练最简单的拳击。

　　他这样已经坚持有十天了，这都是因为《澳门风云》里，他的角色有一场重量级的打戏，对演员身体素质提出了更高的要求。好比刘德华在拍摄《新少林寺》时，花了三个月的时间专门学习少林拳。

　　王旭给自己的目标是一个月内增胖5公斤，练出两块腹肌，出拳带风要有力，这样起码看起来有点唬人。

　　今天早上的练习到此结束了。

　　王旭擦了擦汗，正喝水时庄小蝶拿着他的手机兴高采烈的跑进了。

　　“锤锤，小燕姐刚刚打电话来说你入围了金像奖最佳新人了，而且你看网上也有新闻了。”

　　“真的呀，快拿来我看看。”

　　王旭欣喜的拿着手机看了新闻，只见新浪网的一篇新闻写到，第30届金像奖入围名单中，《让子单飞》入围了最佳电影，最佳导演，最佳男主角，最佳男配角，最佳新演员，最佳摄影，美术，视觉等多项奖项。

　　《让子弹飞》入围了八项很牛了吧，可是就像发哥所说的一样有更加强劲的对手，《唐山大地震》，《山楂树之恋》，《狄仁杰之通天帝国》入围的奖项丝毫不少。

　　也只有这里的金像奖比较开放，所以才造就了这种两岸三地最优秀影片同台竞争的局面。王旭记得在地球那边，由于港片的没落，由于金像奖的自我封闭，出现了一种孤芳自赏的尴尬局面，获奖的影片要不就没听说过，要不就观众不买账。

　　而在这里所有华语最优秀的影片展开激烈的竞争，所以连周润发都没把握。

　　王旭最关心的最佳新人的名单，里面果然有他，同时入围最佳新的人还有《唐山大地震》张子枫，《杜拉拉升职记》李艾，《全场热恋》井柏然，《叶问2》陈奂仁。


第120章 被吴燕祖无视了

　　“嘟！嘟！嘟！”

　　这时接连来了好几条短信，王旭看了下，全是好朋友们祝贺他入围最佳新人。

　　电影金像奖入围了就已经肯定了你的演技，得奖那要看运气，所以很多艺人将入围也视作得奖一样的高兴，一样的是一种很高的荣誉。

　　在百度百科，这种荣誉是会被记载下来的，让你的演绎生涯一辈子都会受益的。

　　王旭忍不住心里高兴，哈哈大笑了几声，然后说道：“小蝶，把我入围金像奖最佳新人的消息发回公司，跟他们说你们老板牛逼起来了，中午给你们加个餐。”

　　“加个餐恐怕满足不了他们，刚才叫兽打电话来了，说要吃大餐。”

　　“OK！”

　　王大老板心情很愉悦，不差钱嘛。

　　这份愉悦的心情使得他走出酒店，抬头看到灰蒙蒙的天空都觉得是晴空万里。王旭离开酒店是要去代表柒牌男装参加一个时装品牌秀。

　　所谓的时装品牌秀也就是一个名流，富人，艺人，时尚达人，传媒记者参加的一个聚会。举办方在展厅里提供了酒水，甜点供客人享用。

　　王旭这块小鲜肉很受现场的靓女，贵妇们的欢迎。

　　许多靓女纷纷走到他面前合影，和他举杯小饮一口，这其中不乏身材相貌都一流的美女。要不是身后有庄小蝶有意无意的目光瞟向他，左边还有陈阮这个碍手碍脚的拖油瓶，今天这种美女云集的场合就是男人的天堂。

　　这时王旭看到了几米外一个气质高雅，身材婀娜，露出一截修长白嫩小腿的女士拿着一杯红酒朝他抿嘴浅笑。

　　他也优雅的举着红酒，像个绅士一样朝那位气质高雅的女士点头致敬，然后两人很有默契轻轻的小抿了一口。

　　气质高雅的女士笑了，笑的两眼水灵灵的，可是王旭确一本正经起来了，因为他听到了身后一声不高兴的轻哼。

　　王旭转过身来，看着微微崛起小嘴的庄小蝶，轻轻凑到她耳边俏皮道：“你看到了，我可没做什么，要怪你就怪你老公为什么这么帅？”

　　“臭美了你！”

　　“我说的是事实，你看全场就没有比我还帅的吧？”

　　王旭这话刚说完就有人来打他脸了，一位大明星，也是一位大帅哥来了。王旭听到了好多女人尖叫起来了，其中就包括陈阮。

　　是谁呀，比他还受欢迎？

　　王旭回头一看，原来是《万万没想到》中多次以照片形式，或者从他人嘴里蹦出来的，男神吴燕祖。

　　吴燕祖仿佛就是三十岁的刘德华，魅力和气场力压全场，连王旭也只能暂时避让。大厅里大部分的女生，包括陈阮都跑过去了看吴燕祖了。

　　连刚才那个气质高雅的女士也移步过去了，还是小蝶好，坚定不移的站在他身后。

　　“哇，是吴燕祖耶，锤锤，我们过去看看好吗？”

　　“好啊！”

　　王旭愉快的应了一句，吴燕祖的帅气是那种男女通杀，特别他的身材让王旭都看了好几眼，真的很帅。

　　这时吴燕祖朝王旭这边走了过来，两人在靠近。

　　“吴燕组，你好！”

　　王旭露出笑容，先开口打招呼，可是吴燕组只看了他一眼，笑了笑，然后擦身而过了，继续朝前面走去了。

　　“我是……”

　　王旭张嘴还没介绍自己呢，人家已经走过去了。

　　什么情况！？

　　被无视了！？

　　这么拽！？

　　还是他不认识我！？

　　王旭最后一个疑惑是对的，吴燕祖真的没有认出他，还以为他是个路人，所以只笑了笑就走了。

　　这个时候的场景，就有点像《万万没想到》当中的一个幕：王大锤扮演的驱魔人要收复白素贞，但是圣衣袈裟屡屡的失效，他愤怒的对驱魔会的长老呵斥：“什么袈裟，一点用都没有，现在现场气氛很尴尬，我下不了台。”

　　王旭很尴尬，有点下不了台。好在也没有人注意到他这个小尴尬，他装着眼睛里有沙子走到一边，揉了揉几下后掩饰过去了。

　　半个小时后，王旭以柒牌男装代言人的身份，在柒牌男装的一个小展厅里和媒体举行了一个简单的见面会，回答了几个问题。

　　记者们先是问了他对时尚的理解和品位，然后的问题就和时尚无关了。有一个南方都市报的女记者率先问道：“王旭，首先恭喜你入围了第30届电影金像奖。”

　　“谢谢谢谢！”

　　王旭开心了，这位女记者很可爱，专挑他得意的事情问。

　　记者再问：“你第一次演电影就入围了金像奖最佳新人，请问你有什么感想能和大家分享吗？”

　　王旭笑咪咪的，说道：“那当然是很开心了，也很荣幸了。感想我的粉丝的支持，感想金像奖组委会对我的肯定了。”

　　“请问你有信心能得到最佳新人的奖吗？”

　　“没信心，我不是谦虚，真的没信心。其实入围了我已经很开心了，得奖那真的要看运气了。”

　　“我们都看好你哦！”

　　“呵呵，谢谢谢谢！”

　　这时凤凰网的一个记者抢到了提问的机会：“王旭，恭喜你，《人在囧途》票房已经有6500万了，你预估最终票房会有多少呢？”

　　“恩～～我猜有8000-8500万！”

　　“有记者拍到1月8号，1月12号，还有三天前，也就是1月17号你和周润发三次会面，你和周润发是不是有合作新的电影？”

　　王旭听到记者问这个问题，心里有一些惊讶，记者们的嗅觉真是厉害，他确实是和发哥在讨论《澳门风云》的剧本，但现在还不是向媒体透露的时候。

　　于是他一边说，一边在脚底下踩了一下陈阮。

　　“这个只是普通的聚会而已，大家多心了。”

　　陈阮收到了他的暗示，连忙接过话题：“不好意思，这里是柒牌男装的品牌展销会，请大家不要再提与此不相关的问题，请大家谅解，谢谢配合。”

　　凤凰网的记者还不死心，又问了两遍。结果王旭只是笑着摇头不回答，记者见状也只有打住了，问起了时尚有关的问题。

　　又过了半个小时，见面会结束了。

　　“小阮，今天下午还有什么通告？”

　　“没有了，下午我们要去魔都。”

　　“去魔都干什么？”

　　“钱峰请你到家做客呀，你忘记啦？”

　　“哦对对对，你不说我差点忘记了，那我们赶紧回酒店收拾行李！”

　　王旭他们前脚刚走，吴燕祖也结束了活动，走了出来。经过柒牌的展厅时看到了印有王旭的大幅肖像的广告牌。

　　广告牌写着著名演员王旭。

　　是他！？

　　他是个演员！？

　　王旭这个名字有听过，吴燕祖想了一下，明明这个名字听说过，可就是想不起来，他问随行的人：“你们有谁知道他是谁？”

　　这时一位戴眼镜的，斯斯文文的男子说道：“燕祖你不知道王旭吗，他可是现在内地最火的一个明星。”

　　“哦，我真不知道，他有什么作品？”

　　“有啊，《让子弹飞》里就有他，我早上看新闻他入围了电影金像奖的最佳新人。”

　　吴燕祖终于知道了王旭是谁了，下次见面就不会再把人家当路人了。这一次的误会他也没有放在心上，反正是萍水相逢，以后再遇见的机会应该很少。

　　吴燕祖可能想不到的是，他马上就要和王旭见面了。

　　就在这个时候他的手机响了，一看是个陌生电话，不过他还是接了。

　　“喂，你是吴燕祖吗？”

　　“我是吴燕祖，你的声音好熟悉，你是……”

　　“呵呵，还没听出我是谁？”

　　“你是……发哥！？”


第121章 新计划，无厘头风暴？

　　吴燕祖很高兴，因为周润发打电话请他参演《澳门风云》中的一个角色，吴燕祖愉快的答应了，他很乐意和偶像合作。

　　就在吴燕祖收到《澳门风云》的剧本的时候，王旭发了一条短信给钱峰，告诉飞机到达的时间。

　　那钱峰在干什么呢？

　　钱峰正在自己家里，汗流浃背的做着有氧运动。

　　王旭已经邀请他在《澳门风云》中演一个重要的配角，卧底警察陈龙，这个角色戏份很重，还有一场重量级的打戏。所以钱峰可是在王旭面前下了军令状，要在一个月内减肥10斤。

　　王旭是增肥，他是减肥，也制定了一个锻炼计划。如每天晚上六点之后不吃任何东西，然后坚持慢跑1个半小时。

　　这时候钱峰的妈妈走进了房间，拿着一张菜单，说道：“儿子，这是晚上的菜单，你看还缺什么吗？”

　　钱峰放下了哑铃，看了一下，妈妈写的菜单上一共有十二道菜：油爆虾、熏鱼、冰糖元蹄、白斩鸡、椒盐排骨、醉蟹、蒜泥黄瓜、韭菜茄子丝、生煸蚕豆、蛋饺、莼菜鸡丝汤、砂锅油豆腐。

　　“恩，差不多了。”

　　“那好，我和你爸去准备了。”

　　钱峰妈妈离开了房间去准备晚上的家宴，钱峰在房间休息了一会儿后，离开家，开车前往机场接王旭。

　　“大锤，在这里！”

　　刚走到机场出口，王旭就听到了钱峰的喊声。他走过去先和钱峰来了一个大熊抱，然后上下打量了钱峰一眼，笑道：“峰哥，帅了哦！”

　　钱峰得意的亮了一下手臂肌肉，说道：“那当然了，我这些天可是坚持锻炼，我自己都感觉帅多了。”

　　“大锤，小蝶，小阮跟我走啦，我已经给你们订好了酒店了，先回酒店把行李安置好，然后去我家。今天晚上我妈亲自下厨，做了好多好吃的。”

　　“那太好了，今晚上有口福了。”

　　两人说说笑笑离开了机场，上了车前往酒店。

　　一个小时后，王旭，庄小蝶，陈阮三人带着礼物到了钱峰家。

　　钱峰爸爸和妈妈对三人客人上门热烈欢迎，钱峰招呼王旭围着茶几就坐。王旭坐下前把送给两位长辈的礼物拿了出来，送给阿姨的是一件羊毛围脖，送给叔叔的是一盒茶叶。

　　“叔叔，阿姨，第一次上你家，一点小小的礼物请你们收下！”

　　“好好好，你这孩子真是太懂礼貌了，以后要常来阿姨家来玩。”

　　王旭笑了笑，然后拿出了一个精美的钱包，对钱峰说道：“峰哥，也给你准备了礼物，这个钱包送给你。”

　　“哎呀，你怎么知道我最近想换钱包了呢。”

　　钱峰很高兴，然后请王旭坐下，他说自己从函哥那儿学会了泡茶，要展示一下技艺。

　　这个时候，钱峰爸爸和妈妈去厨房准备晚餐去了，留下四个年轻人在客厅里一边喝茶一边聊天。

　　王旭和钱峰聊了一会儿后，话题就转到了《澳门风云》的剧本上去了。两人相互探讨角色，相互交流怎么演。

　　交流中王旭也对钱峰的演技有了一个了解，用钱峰自己对王旭说过的一句玩笑的话来评价，那就是他除了是一个优秀的主持人外，也是一个优秀的演员。不亏是上戏毕业的学生，表演功底很扎实。

　　不仅如此，钱峰很看重这一次的机会，对待卧底警察陈龙这个角色很慎重，推掉了好几个商演，足不出户看各种同类题材的电影，研究剧本。

　　他这份认真赢得了王旭的敬佩，王旭心想找峰哥来演是对的了。

　　《澳门风云》这部影片王旭身兼数职，他是编剧，主演，投资人，所以有权力推荐三个重要的角色。

　　王旭推荐的三人是：小爱，钱峰，吴孟哒。

　　小爱是自己工作室的艺人，当然要推荐了。而且他还安排了叫兽和子墨担任影片的副导演，学习拍大电影的经验。

　　小爱在影片中饰演第一号配角，是二号男主角小冷的表哥牛必胜，有一头黄头发，喜欢吹牛，爱泡妞。原版中这个角色是香江的一个傻货，看不起内地的，支持港独的狗贼演的，现在这部戏王旭能做主自然没有这傻货的事情了。

　　而钱峰是他的好友，又是演员出身，当然要推荐了。最后是吴孟哒，达叔在剧组演一个重要的配角Benz，他是第一号男主角石一坚（周润发演）好友，是二号男主角小冷（吴燕祖演）的父亲。

　　王旭有意邀请吴孟哒，算是提前搞好关系，因为星爷的电影怎么能少的了这个达叔呢，《澳门风云》对王旭来说也是一部过渡的影片，是一部捞资历，赚眼球，捞一把钞票的影片。

　　《澳门风云》之后他计划翻拍《赌圣》，这是金锤影视要推出的第一部星爷的电影，才是王旭事业真正的重点。

　　从某个方面来说《澳门风云》是为《赌圣》、《赌侠》、《千王之王》系列经典赌片做准备的。

　　《大笑江湖》和《让子弹飞》让他走进了电影圈，成功的扩大了名气，让观众知道了他王旭其实是个优秀的电影演员。而《人在囧途》让他有了主演的资历，告诉别人他有当主角的实力和资格，最后他《澳门风云》中将出演男三号，也就是剧中的最大反派BOSS高先生。

　　在一部投资上亿的大片中担任男三号，而且和周润发有大量对手戏，这是又是一份重甸甸的资历。

　　到那个时候王旭已经完成第一步网络成名，完成了第二步在电影圈积累资历，名望和人脉，是时候进行第三步计划了。

　　第三步计划，无厘头风暴。

　　想到不久就能让这个世界的人看到喜剧大师的经典作品，王旭就忍不住露出一丝激动的微笑。

　　“大锤，反派BOSS高先生这个角色很有意思，我很喜欢，你逃选他是对的。”

　　这时王旭听到钱峰的话回过神来，笑道：“是呀，我有时候觉得演反派蛮过瘾的，所以我就挑了高先生。”

　　《澳门风云》给王旭印象最深的就是周润发演的赌神石一坚和同样是赌神，只不过他使用的是高科技的高先生。

　　高先生这个人又帅又冷酷，王旭想挑战一下，演这样一个坏人。对他说演喜剧是一种本色演出不算难，而演坏人才需要演技。

　　“我也有同感，我喜欢演那种变态杀手，哎，可惜我有一张帅脸，没有导演找我演啊！”

　　“是吗，如果你不介意扔掉偶像包袱，以后我还有电影，给你一些变态，丑化自己的角色，你演不？”

　　“我愿意，锤锤哥哥，我以后跟你混了。”

　　“嘿嘿，跟我混，别的不敢说，起码有肉吃。哦，对了后天是星期天，我的工作室开业典礼，你还来帮我客串一下司仪吧。”

　　“这是小事，没问题！”


第122章 开业明星荟萃

　　王旭昨天还在钱峰家里吃了一顿丰盛的家常宴，第二晚上又在长沙家里办了两大桌丰盛的家常晚宴，公司的核心人员都来了。

　　晚宴是为了欢迎他的两个死党张猛和孙跃武终于回来了，这两人跟着《舌尖上的中国》剧组转战了大半个中国，历时半年终于完成了《舌尖上的中国》第一季的拍摄。

　　半年不见两个死党都变瘦了，皮肤也黑了些，但人更加有精神了，身体也壮实了。相比起来当然王旭变化更大，两个死党戏称要不是经常关注他的新闻，知道他的变法，不然不敢认他了。

　　两人回来后还是回电视台工作，不过在王旭的公司里领了一份兼职，拿两份薪水当然爽了。

　　“上菜了，黄豆酸笋小黄鱼，糖葱薄饼，鱼香肉丝，腊肉炒萝卜干来了。”

　　张猛和孙跃武端着菜上桌，今天的家宴由王旭的爸爸掌勺，他们俩也露了一下手，这四道菜就是他们跟随剧组拍摄时候学的。

　　“都尝一尝本大厨的手艺。”

　　“还可以！”

　　“不错，好吃！”

　　大伙了尝了后纷纷点赞，张猛看着王旭笑道：“大锤，你要多吃点糖葱薄饼，知道你喜欢吃葱，所以这个糖葱薄饼专门给你做的，祝贺你的电影《人在炯途》票房大卖，早上看好像有7000万了吧，也祝你越来越红。”

　　王旭感谢道：“兄弟你有心了，这盘糖葱薄饼谁还要吃的，不然归我一个人吃了？”

　　“我还要吃，好好吃！”

　　陈阮起身夹了两个过去，给了庄小蝶一个。

　　“两个大厨辛苦了，快坐下来！”

　　王旭招呼两人坐下，提起票房的事情令他想起了和方晓燕的打赌，票房过了五千万就夸奖对方一百句不带重复的。

　　王旭目光落在方晓燕身上，笑道：“小燕姐，还记得我们当初的打赌吗，票房过了五千万，我赢了，你要夸我是吧。”

　　方晓燕笑了笑说道：“记得啊！”

　　“那你准备好了没，一百句哦，不带重复的哦！”

　　“没问题啊，只要你愿意听啊，我开始了哦……大锤你真行，大锤大锤你真行，大锤大锤大锤你真行。”

　　方晓燕顿了顿，看着翻白眼的王旭笑道：“我还需要继续说吗？”

　　王旭哈哈一笑，倒了一杯酒，看了一眼大家，说道：“明天，小燕姐就荣升我们金锤影视的总经理，我们就要叫方总了哦，我们都敬方总一杯！”

　　“对对对，大锤你提醒很及时，我要巴结方姐姐，哎呦你看我这嘴，应该叫方总的，先干为敬！”刘子墨说着真就豪气的一口闷了，只不过这家伙杯子里是饮料。

　　其他人也不甘示弱，纷纷起哄。

　　“方总求你多多关照啊，给我涨薪水啊！”

　　“方总，喝了这杯我就是你的人了，涨不涨薪水你看着办！”

　　大家你一句我一句将气氛掀起来了。

　　明天就是金锤影视开业的日子，吃完饭后，方晓燕，叫兽，子墨等人都留在王旭的家里，几个商量明天的开业典礼，直到晚上一点多了才散了。

　　……

　　“噼里啪啦！”

　　随着鞭炮声响起，2011年1月23曰，“金锤影视工作室”正式挂牌开业了。

　　挂牌仪式很简单，方晓燕简单说了几句振奋人心的话后，由大老板王旭，点燃一串鞭炮了事。

　　上午11点钟，在4楼即将要举行的开业酒会就不是这么草率了，王旭不仅邀请了圈内的好友，还有学校的同学和老师，连刘校长和芒果台的欧阳台长这两位大人物都邀请了。

　　今天会有很多明星艺人会来，所以新上任的保安部张经理不敢大意，一早就指挥12多名保安，在一楼大门口。二楼和四楼的入口设置了三道检查防线，严正以待。

　　为防止闲杂人等进入搔扰客人，所有人需要出示请柬才能进入。一些围观的市民和10多个没有接到邀请的八卦杂志的小记者想混进楼里都被挡了下来。

　　此时的整个大楼充满了节日的气氛，到处可见条幅、彩球、鲜花，将整栋大楼装扮的花枝招展，节日的气氛非常浓厚。

　　十点五十分，四楼布置的酒会大厅里已经聚集了将近300名嘉宾和10多个记者。

　　“钱峰！”

　　这时一阵喧哗，只见西装革履的钱峰走到了大厅前面的主席台上，随之响起来了热烈的掌声，所有来宾鼓掌欢迎这位著名主持人。

　　“大家好，我是钱峰！”

　　“各位来宾，各位媒体朋友，今天是金锤影视工作室开业大庆的曰子，我很荣幸受邀担任司仪。”

　　现场的人自发鼓掌起来，特别是还有三十多个王旭的同学和六十位锤子帮的成员，他们鼓掌特别起劲。

　　“谢谢大家的掌声！”钱峰笑了笑，然后提高嗓子大声道：“大家的掌声不要停，欢迎金锤影视工作室的首席艺人，兼老板，兼职员，兼保洁，兼知心哥哥，兼……奶妈的王旭先生上台祝词。”

　　“哈哈哈！”

　　大家都笑了，一边笑一边鼓掌，王旭从后面走上了主席台。他的出现引发了雷鸣般的掌声。

　　记者们忙着按快门，一道道亮光闪过不停。

　　王旭感受到了大家对他的热烈欢迎，这时钱峰说话了：“王旭先生，你能否先解释一下你兼奶妈是要做什么，这个知心哥哥我还能理解，奶妈嘛你难道要喂……”

　　“没错，奶妈奶妈喂奶的妈妈嘛，我这个工作室有二十多人靠我吃饭，马上就要过年了，他们都嗷嗷待乳。”

　　大家都懂了，王旭接着才正式的祝词：“感谢大家百忙中来参加鄙公司的开业典礼，我瑾代表金锤影视全体员工对大家深表谢意。”

　　王旭说着往旁边跨了一步，深深弯腰鞠躬感谢来宾的光临，顿时现场被掌声淹没了。

　　王旭祝完词后，钱峰宣布了典礼进入了下一个重点环节：明星好友们送上祝贺。

　　首先出场的就是何炅，谢那，李维嘉，杜海淘和吴鑫。快乐家族出现的瞬间就引爆了礼堂里气氛，许多让人都鼓掌欢呼起来。

　　快乐家族抬着一个镀金的大帆船上台送给了王旭，上面分别有他们的签名，“大锤，祝你生意兴隆，一帆风顺。”

　　“恭喜恭喜！”

　　“谢谢，这个船好漂亮，我要把他放到办公室里去。大家，快请上坐！”

　　王旭连忙请五位在前排的一张桌子上就坐，他对快乐家族送的礼物非常喜欢，示意工作人员把帆船抬下去，待会儿放到自己办公室里去。

　　这时候，很多人都猜接下来应该是天天兄弟出来了吧，他们猜对了，以汪函为首的天天兄弟来了，钱峰也加入了队伍。

　　汪函带来的礼物是一个篮子，里面是六个红彤彤的苹果，上面都有天天六兄弟每个人的签名。


第123章 周润发和王大锤的新电影

　　红苹果寓意红红火火，大吉大利。

　　王旭感谢天天兄弟的祝福，同时鸥弟带来了吴综宪的祝贺。吴综宪来不了，拖鸥弟送来了一根竹子，祝贺他节节高升。

　　接下来陆续送上贺礼的嘉宾有著名二人转演员程嘢，代表本杉传媒，送来了一副赵本杉亲书的对联“树雄心创大业江山添锦绣；立壮志写春秋日月耀光华。”

　　不亦乐乎影视公司的总经理马柯，代表江文送来了花篮和亲笔写的一副祝贺信，中影，华谊，博纳等公司代表都送来了贺礼。

　　湘南师范大学的方华老师，学生杜威，张猛，孙跃武，赵小兰，高晶晶带来了母校的祝福。

　　没看到吴综宪，小沈阳和江文等明星有点小遗憾，直到林西蕾，陈志鹏。

　　王保强和吴孟哒四人到来时又让现场的气氛高了起来。

　　特别是王保强和吴孟哒是唱着歌儿出来的。

　　“恭喜呀恭喜，发呀发大财，好运当头，坏运嘛永离开，恭喜大锤，黄金装满袋，眉开眼笑，得意嘛又开怀。”

　　“达叔，保强哥，感谢感谢！”

　　王旭和两位好友拥抱，然后请他们入桌。

　　如此多的明星大腕送来祝贺，使得大厅里热热闹闹的。到这个时候酒会名单上的明星差不多都到齐了，但现场的记者和来宾们，包括快乐家族等明星艺人们都兴奋和期待起来，因为他们都知道最耀眼的巨星要来了。

　　这位让明星们都期盼的巨星当然是周润发了。

　　当周润发出现时，所有的明星都起立了，所有的来宾也都起立了，大厅里骤然响起了雷鸣般的掌声。

　　王旭欣喜的快步上前和周润发拥抱。

　　周润发带来了一副画，马上有记者嚷嚷起来：“发哥，王旭，你们可不可以拿着画，展开让我们拍几张照片好吗？”

　　王旭和周润发相视一笑，两人把画展开，这是一幅骏马奔腾的画，寓意宏图伟业、骏业腾飞。

　　“王旭，请看着这边笑一笑。”

　　“发哥，看这边！”

　　现场响起一边咔咔咔的快门的声音，满足了记者们的拍照后，王旭正要请发哥入席时，潇湘晨报的记者李文高声喊了一声：“王旭，发哥请留步！”

　　李文见两人听到了喊声，飞快说道：“此前有记者拍到两位十天内，分别在魔都，广州，燕京三个城市，三次聚会。而我知道发哥你昨天还在法国，今天又特意赶来参加王旭先生的开业庆典。我此话不是怀疑两位的深厚友谊，而是想问，两位是不是有新的电影？”

　　“对呀，发哥，王旭，请不要卖关子了，我们都很想知道，两位的影迷们也很想知道，就透露一点消息吧？”

　　“发哥，拜托透露一点吧！”

　　“王旭，麻烦说一点吧！”

　　李记者问题一抛出，引起了其他记者的共鸣，可以说当他们知道周润发确定要出席王旭工作室的开业庆典时，就越发怀疑他们两有新的动作，这也是记者们最想知道的问题。

　　王旭和发哥相视一笑，他们早已经料到会被问到这个问题。

　　这时王旭转身又回到了主席台的话筒边上，记者们见状全都安静下等他的回答。

　　王旭微微一笑，说道：“没错，我在这里可以告诉大家一个消息，金锤影视即将要投拍一部新的电影，我和发哥商谈新电影，我很荣幸的告诉大家，发哥已经答应出演了。”

　　金锤影视投拍新的电影，而且邀请了周润发！

　　这可是大新闻啊！

　　这个消息从王旭嘴里说出来，立刻引起了记者们一片哗然，顿时现场变成了菜市场，所有人争先恐后的抢着提问。

　　“电影叫什么名字？”

　　“是和《人在囧途》一样的小成本电影吗？”

　　“发哥是友情客串吗？”

　　面对大家七嘴八舌的提问，王旭摆了摆手先让他们都安静下来，然后笑道：“很抱歉，你们的问题我不能一一回答，有些问题涉及少商业机密暂时还不能公布。”

　　顿了顿他继续说道：“我只能告诉大家片名还没有最终确定，它是一部投资上亿的大片，发哥是男一号。我只能说这些了，其他的消息我们会在春节期间公布的。”

　　“好了，我们略备了薄酒，现在请各位来宾和记者朋友们入席。”

　　说完王旭走下了主席台，不过记者们没这么好说话，任然在抢着提问。而王旭和周润发是要把保密原则进行到低，对他们抱拳表示歉意，其他的就不开口。

　　这时，钱峰见现场的秩序有点乱了，连忙走到记者们面前，说道：“各位记者朋友们，酒会开始了，请你们入席好吗？”

　　酒会开始了，记者们只得给主人面子作罢。

　　他们没有得到满意的答案，反而被王旭故弄玄虚的策略成功勾起了浓厚的兴趣。

　　周润发的电影向来都是娱乐圈的热门新闻，而王旭是风头最劲的影视新秀，这两人再次合作就是娱乐圈的大新闻了。

　　记者对新闻真像的探索有一种不依不饶的精神。比如李文，他立刻发消息给手底下的几个小记者，要求他们密切跟踪报道王旭和周润发所有的动向，一有动向立刻向他汇报。

　　果然在第二天早上八点，李文收到了一条重要的消息：周润发和王旭结伴飞往了香江。

　　李文赶紧吩咐三个小记者马上也登机跟去香江，而他匆匆忙忙赶坐下一趟飞机，到了香江和记者小张汇合。

　　记者小张向他汇报最新的情况：“阿丽和小胖还在继续跟踪，刚才他们发来了消息说王旭和周润发都住进了，九龙尖沙咀的半岛酒店。”

　　“主编，他们两人一起从长沙飞到香江，一定是要见重要的人，有可能是投资者，也有可能是演员，还有导演。”

　　“小张，你的猜测是对的。走，咱们赶往半岛酒店，通知阿丽和小胖密切注意有什么人进入了半岛酒店。”

　　就在李文赶往半岛酒店的路上时，王旭和周润发走进了酒店十三层的一个包间。

　　包间里面已经有两个客人在坐了。

　　这两人都是荧幕上的常客，著名导演黄晶和著名演员吴燕祖。


第124章 赌神重出江湖

　　“发哥！”

　　吴燕祖看到周润发进来时，首先站了起来打招呼，当面对王旭时露出了尴尬之色。

　　不过吴燕祖来之前就想好了，上次他虽然是无心的，但确实是失礼了。他觉得有必要道歉一下，不能因为这种误会影响彼此的合作。

　　而王旭在面对吴燕祖也有点尴尬，但他来之前也想好了，这种小误会不应该成为大家合作的障碍，他年龄和资历都比人家小，应该先做出友好的姿态。

　　两人心里都想一块了，于是几乎同时友好的微笑起来，几乎同时开口道。

　　“你好！”

　　“你好！”

　　两人几乎同时伸手，不过吴燕祖的动作快了一点，先一步握住王旭的手，抱歉道：“大锤，不好意思，上次没有认出你，以为你是……我好像又说错话了，不好意思，真不好意思！”

　　“呵呵！我知道你是把我当路人了是吧，这不怪你，应该怪我。”王旭打趣道：“像我这样的奇男子，如彗星一般出现了，没有留时间给丹尼尔（Daniel）你认识，这是我的错误。”

　　“呵呵！”

　　吴燕祖笑了，化解尴尬最好的方式就是开个小玩笑，他感觉到了王旭的性格大度，不计较小节，立刻安心了，心里的尴尬消散了。

　　两人这一笑都解除了误会。

　　这时，周润发好奇问道“怎么，你们之间还有些误会吗？”

　　王旭见吴燕祖不好意思说，于是开口说道：“不是误会，是一个美丽的邂逅。事情是这样的，一周前我和丹尼尔在一个时尚活动上碰巧见面了，我怀着一颗少女般敬仰的心对他挥手示爱，结果被丹尼尔当成了路人甲，心都碎了，现在都感觉心塞！”

　　“本来丹尼尔这种行为是绝对不能原谅的，可我一想他和我一样都是帅哥，本来这个世界上像我们这类大帅哥就比较的稀少了，应该彼此相互珍惜爱护，一点小误会算了算了。”

　　“哈哈哈！”

　　周润发，黄晶，吴燕祖都笑了。这一笑为四人的谈话奠定了一个友好的氛围。这一次会面定下了黄晶执导《澳门风云》，吴燕祖出演男二号。

　　为了庆贺合作，王旭中午请吃法国餐，当他们刚走出包厢时，斜刺里忽然冒出了三个记者。

　　“咔咔咔！”

　　三个记者分工明确，其中一个胖子拿着相机连拍了几张，而其他一男一女迫不及待的发问，他们是问王旭，是不是在请黄晶做新片的导演，是不是在请吴燕祖参演？

　　王旭和周润发都没有刻意的隐藏行踪，对于突然出现的记者没有感到奇怪，对他们的拍照也没有露出很生气的模样。

　　他们还是保持故弄玄虚的策略，不回答。

　　“不好意思！不好意思！”

　　王旭一边走一边不断抱歉，几个记者穷追不舍，追进了餐厅才被服务员请出来了。

　　三个小记者只好无奈的离开了，不过他们没有走远，其中两人在远处继续蹲点，一个跑去见了李文。

　　“主编，王旭，周润发见了黄晶和吴燕祖，我们猜对了，他们果然在商量新电影，只可惜没有问出什么。”

　　“四个人的照片都拍下来了吗？”

　　“拍了。”

　　“很好，有了照片足够了。周润发，吴燕祖，王旭，再加一个黄晶，我们这一趟辛苦没有白费，这样的组合足够吸引眼球了。”

　　说话时，李文嘴角露出了笑容。

　　当天晚上六点，李文的微博就爆出了王旭，周润发，黄晶，吴燕祖四人在半岛酒店密会，以及一同用餐的照片。

　　然后配上了一条文字新闻：“独家新闻，继周闰之后，吴燕祖加盟金锤影视的新片，同时还邀请黄晶执导。”

　　不到一个小时，这一条新闻迅速被转载了上万次，引起了许多网民们的热议。

　　金锤影视工作室的新电影汇集了周润发，吴燕祖和王旭，不用说肯定是一部大片了。

　　黄晶和周润发是老搭档了，二人10多年曾经创造了赌片这一港片新类型，10多年后两人再次合作引起了许多人的兴趣。

　　正当许多人期待最新的消息时，第二天，国家电影广播总局官方网站公布2011年，第一批获得电影拍摄许可证的三十部影片名单，其中一部影片的许可证，立刻被网友发现并且疯狂的转载。

　　这部影片叫《澳门风云》，它的电影拍摄许可证上，有以下关键的信息：

　　片名：《澳门风云》

　　送审单位：华谊兄弟电影有限公司，博纳影业电影有限公司，周润发工作室，金锤影视工作室联合出品。

　　影片类型：喜剧，赌片。

　　与此同时，记者李文的微博再现爆料：“独家新闻，周润发再演赌神！”

　　然后是两段简短的视频，第一段视频是黄晶，周润发两人现身澳门葡京大赌场，第二段视频是黄晶，周润发和葡京大赌场的总经理一边说说笑笑，一边进入了电梯，记者想跟着进入被安保挡住了。

　　这条微博和电影拍摄许可证，立刻成了娱乐头条。

　　当天，王旭的官方贴吧热闹起来了。

　　“发哥又演赌神了吗，听到这个消息我已经热血沸腾了啊！”

　　“发哥再演赌神，我的小伙伴已经惊呆了！”

　　“我是93年才看的《赌神》，至今对高进吃巧克力的帅气模样记忆犹新。”

　　“我91年就看了，现在转眼二十年过去，我成了大叔了。那时候大街上有那种小录像厅，很破旧的那种，老板人很好的，有时候会放一些文艺片增长我们的生理学知识，好怀恋那一段青葱岁月啊！！！”

　　“楼上的叔叔们，我是00后妹纸，请问周润发演过赌片吗？”

　　“我去，连发哥的《赌神》都没有看过，就算你是妹纸，我也要吐你一脸。”

　　“楼上得注意素质，00后妹纸，发个果照先证明你是不是妹纸？”

　　“哇塞，大家快看锤锤的微博有大新闻了。”

　　就在这时，王旭的微博发了一条新闻：“1989年周润发、刘德华主演的《赌神》曾创造了当年港产片的最高票房纪录，也带动了港产赌片的兴盛。发哥继1994年拍完电影《赌神2》后，相隔17年再披赌神战衣回归。

　　2011年由华谊兄弟，金锤影视，周润发工作室，博纳影业四家共同斥资1.5亿的新片《澳门风云》的剧组正式成立，影片导演黄晶，主演周润发，吴燕祖，王旭，张净初，吴孟哒，钱峰，张进，刘浩（小爱）。”

　　周润发再演赌片，赌神重出江湖！


第125章 王大锤祝大家新年快乐！！！

　　除了一条微博后，《澳门风云》剧组不再透露任何消息，王旭也不接受任何采访，在公司里排练湘南卫视春晚的节目。

　　时间一晃到了大年三十。

　　王旭一家人，爸爸，妈妈，还有哥哥，嫂子，姐姐，姐夫，还有侄子侄女儿，都到了长沙来过年了。

　　全家在新房过新年，别提有多开心了。

　　从下午开始，爸爸和妈妈就在厨房忙活了，姐姐们忙着帮忙大扫除，将家里的家具桌椅里里外外全擦了一遍，哥哥，姐夫带着几个小淘气贴春联，窗花。

　　一家人好不热闹，唯一不圆满的是王旭和庄小蝶去电视台了，要很晚才能回来，所以厨房里团圆饭的材料都备好了，大锤爸爸就等儿子儿媳妇回来后再下厨。

　　“外公，外婆，快点来看电视啊，我老舅马上要出来了！”

　　晚上八点钟，湘南卫视的春节晚会一开始，王小岚就大声朝厨房里叫喊起来了。大锤妈妈和爸爸连忙走了出来，全家人坐在一起，聚精会神的看着电视，等待王旭的节目。

　　一个小时后，王旭出现了。

　　“啊啊，是老舅！”

　　王小岚为首的一班小孩子高兴的欢呼起来。

　　王旭演唱了三首歌，《小苹果》当然是必唱的节目。

　　“你是我的小呀小苹果儿，就像天边最美的云朵。春天又来到了花开满山坡，种下希望就会收获。”

　　王小岚带头学唱了起来，接着全家老少一边拍手，一边唱，气氛好不开心，好不热闹。

　　最后王旭和何囧，武益合唱了一首小虎队的《青苹果乐园》。

　　跟着我尽情摇摆

　　跟着我不要伤怀

　　跟着我散发光彩

　　照亮天空的阴暗

　　啦啦啦啦

　　尽情摇摆

　　啦啦啦啦

　　尽情摇摆

　　听着王旭的歌声，幸福美满的感觉在家人的心里流淌。直到王旭下了舞台，打电话通知马上回家时，一家人才醒悟，全体动员起来，准备年夜饭。

　　十点过五分，王旭和庄小蝶回来了。

　　“老舅，你唱的好好听！”

　　“只是歌好听吗，我帅不帅呢？”

　　“那还用说，我老舅老帅了老帅了！”

　　“呵呵呵！”

　　王旭被王小岚的一张甜嘴说的呵呵直乐，接着全家人一起吃团圆饭了。王旭给老爸，大哥，两个姐夫都倒上了小酒，其他人则喝饮料。

　　王旭拿起了杯子，说道：“我提议我们一起干杯，然后一起说，爸爸妈妈，祝你们身体健康，长命百岁！”

　　说着王旭带领全家人一起干杯，齐声说道：“爸爸妈妈，祝你们身体健康！”

　　“干杯！”

　　“这第二杯也有说法，今年是我们家所有人都聚在了一起，这才真的是团圆饭，这一杯祝福我们全家幸福美满，合家欢乐！”

　　“幸福美满，合家欢乐，干杯！”

　　到了第三杯酒时，话被大姐王青青抢着说了：“今年我们家不但人齐了，还增添了一个新成员，那就是小蝶。”

　　顿了顿王青青对女儿王小岚说道：“小岚，你说小蝶舅妈是不是很漂亮？”

　　“恩！”王小岚还在喝饮料，听到老妈的问话，连忙说道：“舅妈好漂亮，是真的好漂亮！”

　　王青青见庄小蝶虽没说话，但脸上露出了开心的笑容，于是接着说道：“那第三杯酒祝弟弟和小蝶甜甜蜜蜜，早日让老妈抱孙子。”

　　抱孙子是说到大锤妈妈的心坎里了，她连忙对儿子，儿媳妇说道：“大锤呀，你和小蝶要抓紧了，妈现在就盼着你们俩生个孩子。”

　　“老妈，你也太心急了吧，我和小蝶还是学生，不好吧？”

　　“有什么不好的……”

　　大锤妈妈还要说，这时大锤爸爸说话了：“好啦，大锤和小蝶都还年轻，孩子的事缓两年再说。”

　　“呵呵，老爸我敬你。大家都干杯，干了第三杯。”

　　哥哥姐姐们都举杯了，“祝你们小两口甜甜蜜蜜，白头偕老！”

　　“干杯！”

　　……

　　第二天，王旭很早就起床了。

　　今天是大年初一，有拜年的风俗习惯。

　　王旭要在中午赶到丈母娘家，他老爸老妈也要赶回老家拜年。

　　拜年要给小孩子准备红包，这会儿王旭和庄小蝶在房间里准备红包。家里小孩子一共有五个，三个小侄子，两个小侄女，最大的王小岚15岁，其他都是八九岁。

　　庄小蝶给他们五人都包了一个800元的红包。不过要给丈母娘包多少红包时，两人原本都拿不定主意，还是庄小蝶打电话问了一下自己的一个姑姑才决定了。

　　给她爸爸妈妈买一些补品，包个1188元的红包就可以了。

　　就在红包准备妥当了时，两人听到了王小岚喊他们吃早餐了。这个时候，全家人都起来了，坐一起吃早餐。

　　吃的差不多的时候，庄小蝶拿出了红包给小孩子们发红包。

　　“谢谢舅妈！”

　　收到红包，五个小孩子都欢呼雀跃起来。当中午王旭到了丈母娘家，给了一个红包给庄小蝶的弟弟时，她弟弟也是欢呼雀跃。

　　庄小蝶家亲戚也有一大堆，特别是知道女婿是个明星后，也全都来了。王旭光给小孩子发红包就发了16个，每个都是600元。

　　红包还要继续发呢，初二他和庄小蝶又回到了老家王屋村。

　　村里队里的小孩子，不管是不是亲戚，就要到他们家，王旭都给了一个红包，有点沾亲带故的就给200元到500不等的红包，其他的就给100，一共发了二三十个红包。

　　最后王旭算了一下，这个春节给小孩子包了两万多的红包。

　　王屋村总人口上千，由几个大队组成，王旭的家在八队。他回来了的消息迅速在整个王屋村传开了。

　　八队的许多村民更是全家出动，陆陆续续都上门来看望他了。

　　下午四点，王旭终于歇了一口气，开车一个人去村里的一队给老师拜年。老师名叫曾莲，是他的小学语文兼班主任老师，现在已经退休在家。

　　王旭还和曾莲老师的儿子曾亮是小学，初中同学。

　　王旭上了大学后有一个习惯，只要在家过年就会到曾老师家拜年，这个习惯一直坚持了下去。

　　正当王旭的车子快要开到老师家门口时，早就知道消息的曾莲老师，和曾亮都出来迎接了。

　　其实中午王旭到家时，曾莲老师就知道了，她儿子曾亮还在说，大锤突然成了大明星了，身份不一样了，今年还会不会来拜年呢。

　　曾莲老师倒是没说什么，只是要亮亮搞一下卫生，她自己则把桌椅茶几擦了一遍，然后摆上瓜果。

　　很明显曾莲老师是在准备招待她的学生了。几个月前的国庆节，曾莲老师就见到了王旭，虽然他成了明星，但品性没有变，还是对老师很尊敬的。

　　曾莲老师很喜欢王旭这个学生，不是因为他今天成了大明星，而是王旭小时后是个让她喜欢的学生，而且王旭经常上她家玩，关系走的很近，特别是这两年的春节，王旭好像突然间董事了，都会来给她拜年。

　　有学生惦记和看望，这对一个老师来说，很欣慰了。何况王旭现在是大明星了，曾莲老师又是高兴又觉得脸上很光彩，她还学会了唱跳《小苹果》呢。

　　“妈，你快点出来，那辆白色的车子就是大锤的吧，他好像来了。”

　　曾莲听到儿子的声音，连忙走了出去，果然是大锤的车，而且正是朝她家开来的。


第126章 给老师拜年

　　“曾老师新年好，祝你身体健康，新年快乐！”

　　“新年好，新年好！”

　　曾莲老师高兴的脸色都红润起来，她紧握住王旭的手，满脸笑容：“大锤，你年年都来给老师拜年，太好了！”

　　王旭笑了笑，这时曾亮发烟给他。

　　“亮亮，新年快乐！”

　　“新年快乐，大锤，到家里来坐吧，喝口茶。”

　　说着，曾亮请王旭进屋里。

　　不一会儿，曾亮负责倒茶，他爸爸妈妈，几个亲朋好友都陪着王旭坐着聊天喝茶。

　　曾亮一边倒茶的时候，一边在仔细观察王旭。

　　他早就知道王旭当了大明星，可是此时此刻，亲眼看到了王旭，还是感到有点不可思议。

　　王旭像脱胎换骨变了一个人一样，帅气十足，魅力非凡，俨然就是个光芒四射的大明星。

　　这如果是在大街上遇到，曾亮都不敢相认。

　　曾亮想起了去年春节，那时候的王旭和他一样是个学生蛋子，还记的当时大锤还羡慕他的机械设计专业很吃香，而他迷迷糊糊就念了个播音主持专业，不好找工作。

　　合着大锤这鸟人是深藏不露，自己居然还真相信了。

　　曾亮和王旭是小学，初中都是同班同学，小时候两人都是一块玩耍的好朋友，自从他考进了县里的重点高中，又上了魔都复旦大学后，两人才渐渐没有来往了。

　　坦白说，从上了复旦大学开始曾亮心里就有了虚荣心，认为自己会比王旭等一班的小学同学要混的好些，可现在王旭的成就已经让他仰望了。

　　曾亮心里产生了一种微妙变化，他不知道王旭的心里也有一种微妙的感想。

　　从进门开始，王旭处处感觉到自己受到的待遇和以前都有微妙的变法。以往王旭到老师家拜年，除了曾莲老师是真的很高兴外，其他人包括曾亮在内，对他其实都是一种礼貌性的招待而已。

　　老师家根本不可能像这样，全家以他为中心，听他说话。

　　像曾亮，还是学生的时候，大家还能好好的玩耍。但毕业后就玩不到一块了，毕业不到两年，曾亮就开上小车了，五年后曾亮已经有了自己的公司了，拥有上千万，是王屋村的首富了。

　　王旭从毕业后的第二年开始，每年给老师拜年，就感觉到表面上曾亮对他还是一样的客客气气，有说有笑。但曾亮对他的热情从见到同学的喜悦变成了一种纯粹的，礼貌性的。

　　从一些细节就可以看出这种变化，以前王旭来，曾亮都会主动和他聊很久，极力留他吃饭，走了还会送出家门口，第二天，曾亮还会到他家来玩。

　　可毕业后的第二年，有变化了，王旭再也感受不到那种同学的友谊了，那一年王旭提出要走了的时候，曾亮只说了一句慢点走，不要说送到门口了，连起身都没有。

　　从那一年开始，王旭给老师拜完年，最多待半个小时后就走了；从那一年开始曾亮别说到家来玩，王旭约过他几次一块玩，但是都没有约到。

　　王旭想这些倒不是说今天自己发达了，就要在老同学面前显摆，他没有这样想，他只是更加的珍惜真正的情谊。

　　时间是一把杀猪刀，有一些情和义慢慢的褪色了，有一些确像美酒一样时间越久越甘醇，这样的情和义才值得珍惜。

　　这就是为什么张猛和孙跃武两人，前世是死党，这世还是死党，因为他们三人的友谊是经过时间考验的，而其他同学毕业几年后基本上都变成了记忆，这当中要除了杜威。

　　前世王旭和杜威的关系在学校反而谈不上好，反倒是毕业后杜威成了他仅次于张猛和孙跃武的好朋友。

　　原因很简单，王旭毕业后每年还会回长沙和张猛，孙跃武相聚。他试图约过同在长沙的其他同学，除了杜威外其他同学都有各种事情来不了。

　　毕业后王旭才感受到了杜少爷人不错，他只要一个电话，就过来了。

　　这也是为什么，现在的王旭能和杜威很快成为好朋友。

　　这也是为什么，王旭给曾莲老师拜年，而没有想起去给方华老师拜年。因为曾莲老师一直都喜欢他，当王旭二十七八还没找女朋友，曾莲老师都给他操了不少心，穿越前的一天，老师还到了他店里，帮他约了一个女孩子见面。

　　曾莲老师将他当干儿子，而方华老师现在虽然帮了他不少忙，但他心里还是最尊重曾莲老师，当老师是干妈一样。

　　因为这份情谊是经过时间和贫富考验的。

　　“大锤，吃点水果啊！”

　　“哦，好好，老师你也吃吧。哎，亮亮，你别站着，也坐，老同学一年才见一次，有好多话聊。”

　　王旭见曾亮默默站在一边，连忙起身将他拉着坐一块。

　　曾莲老师笑道：“你们年轻人有话聊，多聊一聊。我去做饭，大锤你要在老师家吃饭。”

　　“老师，我回家吃饭吧，不用麻烦你了。”

　　“那不行，你要么没来，来了一定要在老师家吃完饭才准回去。”

　　“那我就在老师家吃饭了。”

　　王旭笑着同意了，然后看着曾亮说道：“亮亮，明天去我家玩不了。”

　　“好啊，我早上来！”

　　“早点来，到我家吃早餐。你知道王小平，王丽，陈玉红回来了吗？”

　　“应该都回来了吧，我昨天还在王小平家玩。”

　　“那明天约他们一起去玩，咱们几个老同学难得都在家，一块玩一下了。”

　　“好啊！”

　　“你还记的陈双宝，陈双伟这对双胞胎吗，快有8年没看到他们了吧？”

　　“是呀，他们俩初三就不读了，去了湛江打工，一直都没有回来过，不知道怎么样了。”

　　王旭和曾亮聊起了以前同村的小学同学，不一会儿，曾亮忍不住问起了王旭怎么会一年之间就成了明星，这当中的变法很让他好奇。

　　王旭嘿嘿一笑，将一年来的经历娓娓道来，听的曾亮大为佩服，他真没想到这个老同学这么厉害。

　　认识了二十来年的同学突然成了大明星，这换了谁都感觉不可思议。

　　聊天的时候感觉不到时间的过去，很快就到了晚上，王旭在老师家吃了晚饭，第二天又和几个老同学一块去爬山，各自畅谈大学的生活。

　　王旭在家待了三天，初五和张猛，孙跃武，杜威等人回学校在方老师家相聚了一次。

　　初七，王旭带着庄小蝶，还有升了半格，实习经纪人的陈阮到了澳门，加入了《澳门风云》剧组。


第127章 澳门风云

　　《澳门风云》剧组没有邀请任何媒体，低调的开机了。

　　剧组采取了全封闭式拍摄，不让媒体探班采访，演员们都签了保密协议。其实像这样制造神秘感是业内常用的手法，如果操作的好，达到的宣传效果极佳。

　　果然剧组越是保密，越让外界感兴趣，天天都有记者在剧组外面等待机会，哪怕是拍到演员出入的照片也好。

　　这天，葡京大赌场赞助了三楼的一个大赌厅供剧组用作拍摄场地。

　　今天有一场重头戏，王旭演的反派大BOSS高先生和周润发演的赌坛魔术手石一坚的第一次对决。

　　王旭上次演的李成功只是小老板，而这一次演的高先生不但是个资产数百亿的大老板，而且还是东南亚最大的洗钱集团D.O.A的幕后老大。因此他一身行头就值几百万，左手一块500多万的劳力士表，身上是三十多万的红色阿玛尼西装礼物，眼镜和皮鞋都是上万元名牌。

　　同样的周润发一身行头也不在他之下。

　　大老板的气势是有了，可是一开场王旭还是NG了两次。

　　导演黄晶让他自己看镜头，说道：“大锤，你注意看，你的眼神太柔和了，你不光是个大老板，还是个黑老大，目光盯着发哥的时候要犀利，要咄咄逼人。”

　　“我明白了。”王旭点了点，在心里将自己想象成一个放高利贷的，而将发哥想成了一个欠他钱不还的小混混。

　　这样一来他立刻有感觉了，看着发哥冒出凶狠的目光。

　　“这个眼神OK！”黄金马上说道：“我们再来一遍。”

　　“灯光，摄影，各部门都准备好了，慈善博彩宴，石一坚VS高先生，Action！”

　　王旭现在已经能够做到导演一喊Action，立刻入戏。只见他嘴角露出了冷笑，向周润发走去。

　　这是两人第二次见面，虽然是握手，但各自心怀戒备，一开口就唇枪舌剑。

　　高先生：“坚哥，又见面了，今天的气色非常不错嘛！”

　　石一坚：“你也满面红光！”

　　“坚哥，你是不是很少参加这种才场合呀？”

　　“为什么这么说？”

　　“连礼服都是跟朋友借的吧？袖子那么短，裤子又不合适，鞋也小了，硬挤进去的吧。”

　　“这都被你看穿了，高先生，你也贫苦出身吧？”

　　“何以见得？”

　　“你身为一个基金主席。”说到这里，石一坚突然手一扬多了一把钞票，讥笑道：“兜里装那么多现金，要么就是缺乏信心，要么就是想收买人心。”

　　高先生心里暗惊，因为石一坚的手太快，将他的钱摸出来，他居然完全感觉不到。

　　这时，石一坚手上又多了一个避孕套，笑道：“今晚会场上那么多美女，一个避孕套不够用吧，还给你。”

　　“哎～～钱是我的，这个可不是我的，我不用的。”

　　“哈哈哈……是我的，这支逼供水是你的吧？哈哈哈……失陪！”

　　说完，石一坚转身就走了。

　　这时导演黄晶大喊了一声好，然后冲发哥笑道：“发哥最后一声笑，暗含杀机很妙，还有王旭表演也很棒。”

　　“导演只是很棒吗？”王旭打趣道：“应该非常棒，你要知道我可是在和发哥对戏呢，刚才你们有注意到我们两几次眼神交流没，面对发哥那犀利而又高达10万伏的电眼，我能够顶住是多么的不容易啊！”

　　黄晶还没来的及说话，周润发说话了，他笑着道“大锤的表演确实不错，能够和我眼神对视的年青演员确实不多。”

　　周润发越发欣赏王旭了，几个月前在《让子弹飞》剧组中王旭的表演还显得青涩，可现在已经很娴熟了，已经是一个有五六年经验的优秀演员了，王旭的成长之快让他都有点惊讶。

　　这时旁观的吴燕祖忍不住好奇道：“大锤，你怎么做到的，我都没把握和发哥对视。”

　　“嘿嘿，你想象发哥欠你钱不还，还拽的很，也能做到的。”

　　“哈哈哈！”

　　大伙儿都笑了，吴燕祖笑的时候心想这个王旭能够短时间里窜红起来，确实有一点本事。

　　一个小时后，王旭和发哥的第一次对决的戏结束了。

　　王旭收工了，他下一场要明天上午去了，总算可以歇口气了。这时候，他看到了吴燕组一个人在对着台本练习普通话，拿了一瓶饮料走了过去。

　　“丹尼尔，我看你整个上午都在练习，喝口水，休息一下。”

　　“谢谢！”

　　吴燕祖接过饮料喝了一口，然后说道：“普通话说不好，只有多多练习一下了。”

　　“我说，你这个学霸这么努力，让我这个学渣感觉压力好大啊！”

　　“呵呵，你别谦虚了！”

　　“你懂学霸和学渣的意思吗？”

　　“我懂，网络上流行的词汇是吧？”

　　“那你知道学霸和学渣的区别吗？”

　　“有什么区别？”

　　“区别就是……考试前，学霸会说‘我去考试了！’，而学渣说‘我去！考试了！’；考完后学霸会说‘我靠完了！’，而学渣说‘我靠！完了！’。”

　　“呵呵！”

　　吴燕祖听懂了这个笑话，呵呵笑了起来。开开玩笑，说个小笑话果然是增加友谊的好不二法门，王旭觉得和吴燕祖之间那种陌生感消失了一些。

　　“好了，我得离开了，我发现和一个又帅又聪明又刻苦努力学习的学霸待久了显得我没有存在感，拜拜，明天见！”

　　“哈，明天见！”

　　王旭微笑着离开了，这时候到了吃中饭的时间了。

　　剧组人都在休息，王旭看到了庄小蝶，陈阮，叫兽，子墨，小爱，本煜还有钱峰和他的助理小芬在一起说说笑笑。

　　他们都在等王旭，原来是钱峰请吃饭。

　　“哎呀，难得峰哥请客，走走走，六楼的餐厅。”

　　王旭笑着带头前往赌场楼上的餐厅，几个人途中看到了其他的赌厅，里面很热闹，有白人，有黑人，有来自五湖四海的赌客。

　　王旭突然想进赌场见识一下，片场虽然也是在赌场，但总觉得气氛不够。于是他建议吃饭前，要不要进去试一下手气，好不容易来一趟赌城，不赌两把算白来了。

　　大家都同意，王旭出钱，每人一千块钱筹码，半个小时后看谁输赢。

　　大家都一块走到一台玩骰子的赌桌前。

　　“一、二、三，小！”

　　在不到五分钟，王旭手里最后的一个筹码也输了，再看庄小蝶和陈阮也和他差不多。

　　看来王旭是没有请赌神上身啊！

　　“哈哈，我赢了，我赢了！”

　　“嘿嘿，我的手气也不错了。”

　　众人当中钱峰赢了三千，子墨赢了八百，乐的这两家伙高兴的很，特别是钱峰得瑟的很。

　　“哈哈，我赢回饭钱了！”

　　“峰哥你赢了钱，那我要点鲍鱼吃。”

　　“我要点一只澳洲龙虾！”

　　“别介啊，我其实把这一个月的开支都拿来请你们吃饭了，请哥哥姐姐们手下留情啊！”

　　钱枫乐极生悲，只有连忙装可怜了。

　　王旭还想嘲笑风哥来着，这时陈阮凑过来，在他耳边低语道：“有记者在偷拍！”

　　“没事，让他们拍吧！”

　　王旭没有在意，继续和大家一边说笑，一边进入餐厅的包厢，然后把门一关记者就拍不到了。


第128章 二师兄加盟金锤影视

　　大家都坐下了，点了菜和酒水。

　　这时候王旭问叫兽，子墨等人首次参加大电影的制作有什么心得体会。

　　叫兽说道：“学到不少，《澳门风云》整个剧组一共有623号人，简直就像一个大企业一样，我们在拍《报告老板》时最多也就60来人。所以要管理几百号人的剧组不能像我们那样松散，要有一套制度约束了。”

　　接着，子墨从拍大电影用到的技巧和手法上说了一些学习心得，而小爱和本煜谈了一些电影表演和网络剧表演的区别。总之一句话，这一次大家都学到的东西相当于过去几年的知识，而且有些独门绝技想学都没有地方学。

　　王旭听了后很高兴，叫兽，子墨等人都是一等一的人才，他们都只缺少展示的平台。将他们带进剧组，就是打开他们的眼界，学习拍大电影的经验。

　　借着这个话题，王旭首次透露了《澳门风云》只是金锤影视的一次试水，王旭真正看重的片子是第二部电影《赌圣》。

　　“大锤，你是说真的吗，投资上亿的《澳门风云》只是试水吗？”

　　叫兽的惊讶代表了其他人的态度，紧接着子墨问道：“《赌圣》也是一部赌片？”

　　王旭点了点头，说道：“《赌圣》是一部喜剧风格的赌片，我跟你们交代实话，《澳门风云》不但是一部试探市场能不能接受赌片，也是为《赌圣》做前期准备的片子。”

　　“如果《澳门风云》成功了，立马要开拍《赌圣》，如果失败那就作罢，我还打算把《万万没想到》第二季都推迟。”

　　众人听王旭的口吻《澳门风云》居然只是为《赌圣》做准备而已，再次惊讶起来。

　　叫兽迫不及待的问道：“大锤，《赌圣》到底是什么剧本，让你这么重视？”

　　“剧本暂时保密，我现在只能告诉大家，《赌圣》是我们擅长的喜剧电影，这部片子完全是由我们工作室做主，我要做男一号，叫兽和子墨做导演，其他人都会在影片中担当重要的角色。”

　　王旭看着大家表情有很多疑问，顿了顿继续说道：“我知道你们有很多疑问，但现在还不是说的时候，请你们继续一如既往的支持我，相信我。”

　　接着王旭的表情变的严肃起来，看着子墨等人说道：“叫兽，子墨，小爱，本煜，我希望你们利用这一次难得的机会，学习拍电影的经验。下一部片子《赌圣》我需要你们全部的聪明和智慧。”

　　叫兽和子墨等人互相看了一眼，大家都感到了压力，但同时又止不住的兴奋起来了，指导一部真正的电影不就是他们的一直以来的追求吗。

　　叫兽首先表态，他认真道：“大锤，放心吧，无论你做什么决定我都坚决不移的支持你。”

　　“我也是！”

　　“我和大锤你战斗到底！”

　　“我反正早就说过跟定你了，大锤你说干就干。”

　　几个兄弟纷纷表态，连陈阮都认真的说了一句：“大锤哥，我也是全力支持你，我相信你一定会带领我们再创奇迹的。”

　　听到大家的表态，王旭很欣慰也很感动，也越发信心十足了。

　　王旭是高兴了，可现场有一个人觉得有点尴尬，那就是钱峰了。这时钱峰抓住了机会，连忙举手说道：“大锤，我能说一句话吗？”

　　“峰哥，你有啥意见？”

　　“这个……这个……我没啥意见，只是你们谈这么机密的事情，我都听到了，感觉气氛不对，我是不是应该回避一下？”

　　“靠～～”王旭一拍额头，他假装懊恼，且朝叫兽眨了眨眼说道：“怎么办，这么机密的事情被峰哥知道了，要不要封住他的口？”

　　叫兽理会了王旭的小阴谋，煞有介事的说道：“我看封口不保险，最好的方法是咔嚓……”

　　钱峰一看叫兽做了一个摸脖子的动作，连忙说道：“啊哈哈，没这么严重，只要给我一个角色，就能堵住我嘴巴了。”

　　王旭看着钱峰一本正经说道：“我听说，你没有和其他公司签影视合约是吗，我只相信自己人哦。”

　　这一下众人都明白了，原来王旭想请钱峰加盟金锤工作室啊！

　　钱峰小心翼翼的问道：“我如果说NO，是不是很危险？”

　　“也许你不能离开这个房间哦？”

　　“啊，那我选择YES。”

　　钱峰很痛快的同意了加盟金锤影视，他同意真正的原因，一声是看好王旭，二是他也经常去王旭的公司玩，很喜欢他们公司的范围，觉得跟这样一群人工作会很开心。

　　而王旭邀请钱峰加盟，一是，因为钱峰是他的最好的朋友之一，天天兄弟中王旭为什么只和钱峰玩的来呢，用汪函曾经在一次记者采访中说过一样，钱峰这个人是个很可爱，没心没肺的这么一个大男孩，我们怎么玩怎么闹他都不会往心里去；二是，钱峰原本就是个演员，07年演《恰同学少年》中的萧子升而出名，后来阴差阳错才当了主持人。这一次在《澳门风云》中他将卧底警察陈龙的宁死不屈，顽强和恶势力斗争的风骨演出来了，获得了剧组的认同。

　　金锤影视工作室原本就有计划未来三五年内再签约3-5个艺人，钱峰又是演员又是好朋友，王旭自然而然发出邀请了。

　　“大锤，我问一下，像我这样的超级巨星，是不是得搞一个很隆重的签约仪式呀？”

　　“那当然了，签约那天，我要放两挂鞭炮大肆庆祝一下！”

　　“啊，就这样啊？”

　　这时子墨插嘴说道：“峰哥，这你就不知道了，我们工作室开业那天，大锤才只放了一挂鞭炮，如今他要放两挂，你还没有感受到他的诚意吗？”

　　“你说的好有道理，可是……”钱峰仔细的考虑了一下，慎重而又认真的对王旭说：“能不能放个烟花啊？”

　　王旭点头，说道：“可以！”

　　“那我有一个问题，我加盟后是咱们工作室的一哥吗？”

　　“咳……咳……那个，我才是一哥，峰哥，要委屈你当二师兄。”

　　“二师兄啊，嘿嘿，二师兄也不错嘛，我勉为其难的接受了。不过我最后还有一条件，这顿饭就应该由大师兄买单吧？”

　　“我说错了，峰哥你是著名的主持天团天天兄弟的成员，又是著名的演员，你给面子加入我这个小小的金锤影视工作室，大师兄非你莫属。”

　　王旭连忙摇手纠正自己的错误，而钱峰则谦虚道：“不不不，我那是什么著名演员，大锤，你才是，你又是老板，大师兄的位置谁敢和你抢。”

　　“那不行呢，你是我的好朋友，二师兄有个二字说起来不雅，我是那种让好友委屈的人嘛。”

　　“我没有觉得委屈，二已经很好了，起码我不是five（废物），我喜欢二，耶～”

　　说着钱峰比了一个“二”的手势，逗的大家哈哈大笑起来。

　　这时，叫兽给众人倒上酒和饮料，然后举杯说：“我们大家举杯，欢迎二师兄成为自己人！”

　　子墨：“二师兄，欢迎你加入我们！”

　　小爱：“二师兄，以后要罩着师弟我呀！”

　　钱峰也高兴的举杯，说道：“谢谢大家，二师兄这个称呼虽然很亲切，但我不介意你们叫我钱师兄。”

　　“好的，二师兄！”

　　“二师兄，你说的极是！”

　　“我们大家敬二师兄一杯！”

　　“干杯！”

　　钱峰无语，看来这个二师兄的美誉是甩不掉了。和众人齐干了一杯酒后，钱峰感觉到大家都把他当成了自己人，连气氛都不一样了。

　　看着一张张对他真诚相待的脸，心想抱着大锤的粗腿，也许自己的演绎事业会迎来一次春天。


第129章 金像奖

　　王旭邀请了钱峰加盟金锤影视，也透露了下一步要拍《赌圣》的计划。从这天中午之后，叫兽，子墨他们都开始全身心的投入了学习中，而王旭一边忙于拍戏，一边开始筹备《赌圣》的剧本。

　　一个月后，2011年3月7号

　　这天，《澳门风云》杀青了，也在这一天王旭收到了第30届电影金像奖的邀请函，以最佳新人的候选人身份出席10号晚上的金像奖颁奖晚会。

　　三天后，王旭，庄小蝶和钱峰一行人到了香江机场，刚出机场就见到了金像奖组委会的工作人员，和以赵蓉蓉为首的一百名锤子帮成员。

　　王旭入围了金像奖这么重大的奖项，锤子帮当然要组织粉丝来了。经过半年多的发展，锤子帮规模扩大到了500人。

　　这一次有一百人到了香江给锤锤助威。

　　只可惜，王旭尽管名声不下于一线明星，但地位还没得到业内的承认，只享受了三线明星待遇，所以只拿到了20个晚会现场的门票，而吴燕祖，谢霆锋等一线男星都各有100张门票，巨星刘德华有300张名票。

　　王旭谢绝了组委会的车辆，和锤子帮的粉丝同坐豪华大巴士。

　　锤子帮不仅租了两辆豪华大巴，还包下了一间五星级的酒店。王旭忍不住问赵蓉蓉包下五星级酒店要多少钱。

　　赵蓉蓉轻描淡写的说了一句不贵，才150万。

　　王旭听了咋舌，他想劝说不要这么铺张浪费，但一想到这些钱对她们来说真的不贵，说了恐怕她们也听不进去，所以话到来嘴边又改口说道：“蓉蓉呀，一个春节不见，你的气色好多了，人也变漂亮了哦！”

　　赵蓉蓉的脸色没有以前那么苍白了，她高兴道：“锤锤哥，我有听你话，没有熬夜了哦！”

　　“哦，那就好！对了，上次听你说不想读书了，怎么回事啊？”

　　说起读书的事情，赵蓉蓉苦着脸了，说道：“我看到书就头疼，我不想继续上学了，我想当演员。”

　　“这样啊，当演员也可行，只要你自己喜欢都可以！”

　　“锤锤哥，你比我妈妈好说话多了，我妈妈开始都不同意。”赵蓉蓉眨了眨眼睛，期盼的看着锤锤哥说道：“我可不可以去你的工作室呀？”

　　“没问题呀，不过话说前头，做演员也很辛苦，要学很多东西的，我怕你吃不了苦，受不了委屈啊？”

　　“我可以！”赵蓉蓉一听锤锤哥同意了，连忙说道：“我能吃苦的，我自己选择喜欢做的事，不会觉的委屈。”

　　“那行，你想什么来就什么时候来吧。”

　　“哦耶，谢谢锤锤哥！”

　　赵蓉蓉兴奋的手舞足蹈，可高兴了。好一会儿，赵蓉蓉才平静下来，提起了得奖的事情。

　　王旭入围了金像奖，赵蓉蓉这些粉丝们又高兴又自豪，在她们眼里锤锤肯定是最优秀的了，最佳新人是非他莫属了。

　　相比之下王旭本人倒没有这么有自信。

　　他昨天看到了凤凰网的一个调查，入围最佳新人的五个候选人当中，《唐山大地震》张子枫得到了50%的网友投票，他得到了20%的网友投票，《杜拉拉升职记》李艾得到了15%的投票。

　　童星张子枫得奖的呼声最高，而且《唐山大地震》在艺术上要秒杀《让子弹飞》这种纯商业大片。

　　舆论不看好王旭，他自己也觉得希望渺茫。他和庄小蝶看过《唐山大地震》，小女孩张子枫确实演的很棒，把庄小蝶给感动的眼泪稀里哗啦。

　　虽然获奖希望渺茫，但王旭还是毫不犹豫的推掉了其他工作，空出时间出席金像奖。

　　一年一届的金像奖是电影界的盛会，也是一场极为重要的名利场，催生一种名为红地毯的秀。

　　去年第63届戛纳电影节，范冰斌以一身明黄色龙袍礼服亮相开幕式，引来无数关注，只不过走了一圈红毯就让范爷走出国门了。所以金像奖，金马奖等大型盛会的红地毯成了明星们争奇斗艳，各大时尚品牌秀的场合。

　　王旭是柒牌男装的代言人，早在年前厂家就砸重金，为他精心设计了六套礼物。

　　半个小时后，王旭先送粉丝们进了酒店，之后到了金像奖组委会安排的四季酒店。

　　王旭冲了凉，换了一身礼服，然后去见周润发。

　　周润发的房间里很热闹，吴燕祖，黄晶，张净初，吴孟哒，张进等《澳门风云》剧组的主创都在。

　　这一群人都以美女张净初为中心，在评点她今天的服装。

　　张净初穿着一身翠绿色的旗袍，上面绣着朵朵梅花。光用眼睛看，那艳丽的色彩，精细的梅花刺绣，就知道这件衣服的设计，做工，布料都是顶级的。

　　美女傲人的身躯在旗袍的衬托下越发的具有致命的诱惑力，王旭一进来就被吸引了。

　　王旭不自觉的凑了过去。

　　走近了看，更加的诱人，只见美女的胸口部位衣服都是镂空的，雪白的肌肤，还有隐约可见的事业线。

　　她脖子上戴着一串红色宝石项链，一颗颗的红宝石还发出微弱的红光。

　　王旭好奇问道：“张姐，这串宝石项链多少钱？”

　　张净初被问及项链，忍不住露出了笑容，说道：“1280万！”

　　“哇哦，好贵重啊！不过也是，也只有这么贵重的项链才能配的上咱们的大美女啊！”

　　“谢谢！”

　　王旭惊叹之余，在心里想女明星们也是蛮拼的。张净初身上的千万元项链还不是最吸引人眼球的，关键是她穿的旗袍，不仅胸口镂空，而且从大腿齐根处分叉，露出了一双白嫩的大腿。

　　美女穿的这么性感，对男士的杀伤力是很大的，所以《澳门风云》剧组一行中张净初这位美女的风头盖过了周润发，吴燕祖，王旭，钱峰。

　　他们四位男士好像成了护花使者。

　　从酒店出发的时候，王旭走在张净初的后面，都会忍不住偷看美女的大白腿。进了电梯后，他还偷看被庄小蝶给发现了。

　　庄小蝶没吭声，出了电梯的时候，在王旭的腰部狠狠的捏了一把。

　　“嘶～～”

　　王旭痛的直咧嘴，但他不敢叫，暗道不好被老婆发现了，连忙走慢几步，凑到庄小蝶耳边低语认错道：“老婆，我错了。”

　　“哼！”

　　“我知道错了，下次不敢了。”

　　“还有下次？”

　　“绝对没有下次了，其实刚才我在想，我老婆比她更漂亮，要是穿旗袍，那不要迷死人。”

　　“我不信。”

　　“是真的啦，老婆改天你穿一回旗袍好不好，我相信一定会迷死人。不过有一点，只准你在家穿哦？”

　　“为什么？”

　　“这还用说吗，我老婆太漂亮了，到时候引来一大堆追求者，一大堆护花使者，而当他们知道这么美丽的女士已经名花有主，那种打击会让很多人吐血而亡，这样的人间惨剧，你不希望看到吧？”

　　“呵呵，这一次就原谅你，还敢偷看，我就……就……让你跪搓衣板！”

　　“遵命，老婆大人！”

　　“要叫我女王大人！”

　　“是，女王大人！”

　　“嘻嘻～～”


第130章 天王巨星

　　2011年3月10日，香港文化中心，今晚第30届“中国电影金像奖”颁奖晚会在此隆重举行。

　　晚上5点，陆陆续续许多明星通过红毯进入体育馆，当《澳门风云》剧组主创人员一起出现时，掀起了一股高潮。

　　导演黄晶，周润发，吴燕祖，王旭，吴孟哒，钱峰，张进等一众男演员簇拥着三位女演员，张净初，童非，吴辰君款款走上了红地毯。

　　这是《澳门风云》剧组第一次揭开神秘面纱，第一次集体亮相金像奖。此前一直在制造神秘，现在到了影片宣传期了，就要炒作，就要高调，就有必要广为人知。

　　金像奖是每年一度电影人的盛会，是一个非常好的宣传平台，许多影片都将它作为一个重要的宣传平台。

　　周润发，吴燕祖，王旭加上艳光四射的女主演张静初，他们的亮相使得毯两边的记者频频大喊，让他们停一下，或者转过身配合拍照；四周的粉丝，个个都很兴奋，每一个都在歇斯底里的狂喊着明星们的名字。

　　忽然一声呐喊声，盖过了所有声音。

　　“锤锤，我们都爱你！”

　　声音是由一百名金锤帮的姑娘们有组织，齐声喊出来的。王旭听的很清楚，他也看到了她们穿着统一印有锤子标志和他漫画头像的服装，每个人手里都拿着“LOVE锤锤”、“以心相守，永远相随”等标语。

　　王旭心里很温暖，有她们相守相随，感觉就算和周润发一起走红地毯，也有他的光芒。

　　“锤锤，我们都爱你！”

　　“锤锤，我们都爱你！”

　　百个女孩就这样一声一声，有节奏的齐声大喊着口号。很快四周的人都不自觉受到了影响，有的人好奇的抬头观望，有的人惊讶锤子帮的战斗力好强，人群中散布的，喜欢王旭的粉丝都兴奋的跟着一块喊起了口号。

　　喊声由一百人变成了两三百人，声音越来越大，听的越来越清楚，将其他粉丝的声音都盖住了。

　　这一盛况也通过TVB电视台的直播让千家万户的电视观众看到了。

　　红地毯是检验一个明星知名度的最好地方，别吹你的名气有多大，红毯上走一走，看看有多少粉丝为你呐喊，有多少记者抢着要拍你。

　　这会儿，不仅是许多观众看到了，许多娱乐圈里的人也都看到了，他们不得不承认，王旭确实是眼下影视圈风头最劲，最当红的一颗新星。不出两三年国内一线男演员当中肯定有他的一席之地。

　　粉丝的给力也让一块走红地毯的剧组其他演员心思各异，如钱峰就更坚定了跟着大锤混，这家伙前程无量说不定真是抱粗腿了。前些天他的经纪人阿邦还在埋怨，说他不应该感情用事，金锤影视只是一家小工作室，劝说他再考虑一下。

　　坦白说钱峰被经纪人说的心里也有点动摇，但现在又坚定了自己的选择。

　　和钱峰一样吴孟哒这个时候在心里做出了一个决定，答应接下《赌圣》。前些日子王旭给了他《赌圣》的剧本，他没有马上答应，而是想看一看《澳门风云》的票房结果再决定是否接赌片，现在看来是太过谨慎了，他应该对这个年轻人有信心。

　　吴孟哒做出决定后心情愉悦起来，其实他早就被《赌圣》的剧本吸引了，只不过是疑虑没有人再拍赌片了，它还是否有市场，谁也不知道，连《澳门风云》也是打出周润发重演赌神的噱头为卖点的。

　　比起男演员的心思，女演员的心思更加微妙。张净初很惊讶王旭名气比她想象还要大，她心里在回忆和王旭认识的过程，在回忆拍戏的日子有没有给人家脸色看，有没有不愉快的经历。

　　还好，在剧组中她和王旭的关系算普通的朋友，很少有说话的时候，所以也谈不上给人家脸色看。

　　坦白讲张净初内刚认识王旭的时候，是有点质疑他的名气的，羡慕和嫉妒他德到周润发的提携，出道不足一年就能和周润发这样的巨星演对手戏。只不过因为王旭还是影片的编剧和投资人，所以她没有将心里的质疑和嫉妒表现出来。

　　张净初也做了一个决定，她决定以后要和王旭保持联系，增进彼此之间的友谊，希望还有合作。她这也是一但去掉心里的质疑和偏见，就看到了王旭的身上的潜力。

　　现在想来，人家以一个新人的姿态能够和周润发演对手戏，那也是本事。

　　演员中唯一淡定的就是周润发了，就连吴燕祖都有点小羡慕，现场也有他的粉丝，人数还比较的多，但没有像这样清一色的，有组织有纪律的美少女啊。

　　吴燕祖凑到王旭耳大声说道：“大锤，你的粉丝全是美女啊！”

　　“你说什么我听不清啊！”

　　“美女粉丝！很羡慕！”

　　“呵呵！”

　　王旭听清了吴演祖的话，开心的笑了起来。他自然还不知道自己只是走了一次红地毯，就让身边的朋友心里产生了变化，还获得了业内人士对他的认可，不再怀疑他的名气是宣传炒作出来的。

　　这就是金像奖的魅力和影响力所在。

　　走过红毯，TVB一男一女两个主持人采访了剧组。

　　王旭因为有入围最佳新人，获得了特别照顾，采访他的时间仅次于周润发。

　　男主持问他：“王旭，恭喜你入围了第30届金像奖最佳新人，你能不能和电视机前的观众分享你此刻的心情？”

　　王旭笑的很灿烂，说道：“很开心啦，我全家人今天都守在电视机前，爸爸，妈妈你看到我挥手了吗，我就在金像奖的颁奖典礼的现场啊！”

　　说话的时候王旭对着镜头兴奋的挥手，电视机前的观众都感受到了他的高兴劲儿。

　　主持人继续问：“你认为自己会得奖吗？”

　　“我当然希望自己得奖啦，其实能入围我就很开心了，其他四位候选人都很强，看今晚的运气了。”

　　“你可不可以预测一下今晚最大的悬念，最佳男女演员分别花落谁家？”

　　“最佳男演员在我身边的呀。”说着王旭和发哥一起比了一个胜利的手势，然后接着说道：“最佳女演员我比较看好嘉伶姐，她在狄仁杰之通天帝国中的武则天让我印象深刻。”

　　“谢谢你的回答，祝各位今晚玩的愉快！”

　　五分钟后，红毯采访结束了。《澳门风云》剧组在主持人的欢送下走进了会场中心。

　　刚走到会场中心大门口时，陈林看到了江文，连忙加快了脚步，而江文的模样像是特意等他和发哥。

　　“江大哥！”

　　王旭最先跑过去和江文拥抱。

　　江文打量了一下王旭，笑道：“大锤，你现在是越来越有大明星的范了，我看今晚的最佳新人非你莫属啊！”

　　王旭嘿嘿一笑，说道：“大哥，我知道自己有几斤几两，能入围就很惊喜了，得奖的事情不敢想，我反倒要恭喜大哥你不仅入围了最佳演员，而且还入围了最佳导演，说不定了是个双黄蛋呢。”

　　“我也想啊，也只能想想了。有发哥在，最佳演员我是没有多大的念想。”

　　这时周润发走过来了，听到了两人的对话，看着江文笑道“老江，这么谦虚好像不是你的性格吧？”

　　“那要看谁了，面对你这个神仙发，我哪里来的自信呢？”

　　“哈哈哈！”

　　周润发笑了起来，正要开口，这时从身后的红毯广场传来一声震天的响动，声势浩大，甚至还在《澳门风云》剧组刚才入场时的动静之上。

　　声势这么大，那来的人一定也是不在周润发之下的超级巨星。

　　“华仔！”

　　“华仔！”

　　“华仔！”

　　王旭，周润发，江文都听到了外面无数人的呐喊声，而且喊声很整齐，这才让他们在里面都听到了。

　　原来是以导演徐克，刘德华，李冰斌、刘嘉玲、邓朝、梁佳辉为主演的电影《狄仁杰之通天帝国》剧组来了。

　　王旭可以想象外面粉丝的疯狂，刘天王魅力无法抵挡，不管你是不是他的粉丝，看到他就会为之倾倒，在这一刻变成他的粉丝。

　　“发哥，华仔的实力强劲，你我有对手了。”江文感叹了一句，以他强势的性格都不得不服不老天王。

　　周润发点头道：“我们都在努力的保持状态，没往下走就已经是极限了，只有华仔三十年了一直在往上走啊。他从艺三十年了，还像年轻一样保持激情和勤奋，这一点我都要说一个服字。”

　　周润发的话让大家都很赞同，可不是嘛，人都有疲劳的时候，热情也有保鲜的时间。就好比现在的王旭有时候就觉得很累，想推掉所有的活动，安安静静的在家里呆着。

　　而刘天王就像一台运转三十年的机器，没有停下来过，不知道疲倦，他把所有的青春都奉献给了演艺事业。

　　就像歌神张雪友说过：“每次累了想休息的时候，看到刘德华还在前面，就要不停的追了。”

　　刘德华是演艺界的活神话。

　　王旭想起了第一次见到刘天王的激动。再听到两位大哥对刘天王的评价，深有感触。不知道从何时开始他要奋斗，要看齐的终极目标已经不是王渤了，而是要像刘德华，像周润发一样站在高山的最巅峰。

　　这时，《狄仁杰》剧组走来了，王旭看到刘德华了。

　　刘德华也看到了他们，连忙快步超过其他人，走了过来先和周润发打招呼：“发哥！”

　　这么多年来刘德华见到周润发，还是像小弟对大哥一样的尊敬。刘德华刚出道时在《上海滩》中演过许文强的小跟班，又在《赌神》中的演过高进的徒弟，二十年过后，昔日的小弟已经和大哥齐肩了，身份地位不一样，但这种情谊还在。

　　“华仔，我发现你现在更帅了，以前很瘦现在刚好。”

　　“哈哈哈！”

　　刘德华很高兴的笑了，说道：“发哥，这一次看子弹飞，厉害哦，又回到了以前上海滩的年代了。”

　　“别说我呀，你也牛啊，《狄仁杰》票房过七亿了吧，最新的《新少林寺》票房前几天过六亿了，有七亿了吗？”

　　“没有没有，还差一点。”刘德华谦虚道，接着他看着江文笑道：“《让子弹飞》的票房过了十一亿，如果再算上海外票房应该有十二亿了吧，我两部电影加起来才比的江导你一部，太厉害了。江导有好戏提携一下呀！”

　　“华哥，你太客气了，我一直想和你合作！”

　　“那太好了，有好角色一定要找我。”

　　说完，刘德华转身看着王旭和吴燕祖，他和吴燕祖合作过电影《门徒》是朋友了，和王旭只是在跨年演唱会上，匆匆的见过两次。

　　这是两人第一次比较正式的认识。

　　王旭先开口，他客客气气说道：“华哥，你好，我是王旭。”

　　“你好，我早就认识你了，只是没机会面对面说话，《小苹果》给我留下了很深的印象，我会唱哦。”

　　“哎呀，真是太荣幸了，说出去我真的要骄傲了。”王旭高兴的很，脸上的笑容是真的，他兴奋道：“华哥你可能不知道，你是我的偶像，从初中那会我就有收藏你的海报和明星片了。”

　　“真的呀，那真好，我又多了一个很特别的粉丝，哈哈！”

　　刘德华和王旭热情的握了下手，说道：“恭喜你入围金像奖最佳新人！”

　　“谢谢，华哥，恭喜你入围最佳男演员！”

　　“同喜同喜！”

　　这时《狄仁杰》剧组其余人跟上来了，两个剧组的演员们互相认识，寒暄。金像奖这样的盛会也是拓展朋友圈，增加人脉的好时机，王旭借此机会认识了徐克导演，李冰斌，邓朝，梁佳辉，和他们都相互交换了联系方式。

　　接着《狄仁杰》、《澳门风云》两个剧组一同走进了会场，刚好位置也都挨在一起。

　　“王旭，能和你换个位置吗？”

　　“可以可以！”

　　“谢谢！”

　　刘德华和王旭换了一下位置，他和周发坐一块叙旧。王旭坐了刘德华的位置，右边依次邓朝和李冰斌，徐克，左边是张净初，钱峰。

　　他想和钱峰说几句话，但中间隔着一个张净初不大方便，而张净初这个美女又比较冷淡，在剧组就没话聊，这里更没话说。想和左边的邓朝和李冰斌，两位新结识的明星聊两句，增加一些熟悉度，但发现两人在窃窃私语，又插不上话。

　　他站起来朝身后的观众席观察了一下，看到了庄小蝶正和赵蓉蓉等粉丝坐一块。

　　看到了庄小蝶，他就安心坐下了。

　　“大锤！”

　　刚坐下王旭听到张净初和他说话，“你的微博是多少？”

　　张净初主动要加他微博，王旭也没想什么，很高兴的和她互相关注了。

　　“哇，大锤，你的粉丝有812万，这么多啊！”

　　“嘿嘿，一般般啦！”

　　提到粉丝数，王旭就得意了，最近的两个月他的粉丝疯长，一直破了800万才停了下来。

　　王旭拿着手机玩兴起来了，对张净初说道：“张姐，我们拍张照发微博好不了？”

　　“好啊！”

　　说着，张净初热情的攀着王旭的肩膀，对着手机露出一张笑脸。

　　“一、二、三，茄子！”

　　“我也要拍！”

　　钱峰看到两人在玩自拍，也要凑热闹。

　　“可以啊！”王旭提出了建议：“我们俩扮鬼脸，看谁丑？”

　　钱峰看着说道：“好啊，WHO怕WHO？”

　　张净初笑道：“我来拍，喊开始，比丑五连拍，预备……开始！”

　　于是乎王旭和钱峰两个家伙比着花样做鬼脸，两人有的样子丑爆了，逗得张净初直乐。

　　张净初发现了王旭的优点，这个男孩子没有多少心机，和他说话蛮开心的。

　　三人玩的不亦乐乎，连邓朝，李冰斌都受到了感染，加入了自拍的队伍。原本不熟的几个人迅速熟起来了，变的有说有笑了。最后王旭还和发哥，刘德华来了一张自拍。

　　大家聊的很火热，直到颁奖晚会开始了才安静了下来。


第131章 无缘大奖

　　“每年都会涌现许许多多的优秀新人，正因为有了他们，我们的电影才保持活力和变化，下面要颁发奖项是本届最佳新人，有请颁奖嘉宾，著名演员梁佳辉先生和吴君茹小姐。”

　　伴随着主持人曾志韦的话音，以及热烈的掌声，梁佳辉和吴君茹联袂出现。

　　王旭一边鼓掌，一边心里开始紧张起来了。

　　“长江后浪推前浪，一代新人换旧人。今年入选的五位新人都非常的优秀，吴君茹，你有没有感觉到压力？”

　　“当然有啊，不是还有一句话吗，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。不过，我还是感到高兴，因为有优秀的新人加入，电影才会永远的保持繁荣下去。”

　　“说的很对，我们先看一下大屏幕，看一看入围最佳新人的有谁？”

　　两位颁奖嘉宾都转身看着身后的大屏幕，只见大屏幕上滚动起来：“入围第30届中国电影金像奖，最佳新人的有《让子弹飞》王旭，《唐山大地震》张子枫，《杜拉拉升职记》李艾，《全场热恋》井柏然，《叶问2》陈奂仁。”

　　“获的第30届中国电影金像奖，最佳新人的是……”

　　王旭知道这个时候摄影机一定会对准他，他已经很努力的在克制了，可紧张的样子还是让人一眼就能看出来。

　　“恭喜《唐山大地震》张子枫！”

　　“呼～～”

　　王旭长吐了一口气，他有点失落，但也松了一口气，紧绷的心情一下子放松了。他站了起来和其他人一起鼓掌，祝贺小女孩张子枫得奖。看到台上七八岁，模样甜甜的，逗人喜爱的小女孩，王旭觉的败给这么可爱的小女孩也不冤。

　　王旭的第一次金像奖之旅，和大奖擦肩而过。

　　当晚金像奖沿袭了偏爱文艺片的一贯作风，《唐山大地震》和《山楂树之恋》两部电影成了最大的赢家，包揽了最佳男女配角，最佳男女演员和导演几个重量级大奖。

　　《让子弹飞》得到了最后一个大奖，最佳电影，算是有点安慰。而《狄仁杰之通天帝国》只获得了一些视觉，特效等技术类奖项。

　　周润发，江文，葛忧，刘德华，甄子丹，谢霆锋等人全部无缘大奖。

　　颁奖晚会结束后，王旭又出席了香港电影协会举办的答谢酒会，回到酒店已经是凌晨两点了。

　　上床正要睡觉时，庄小蝶钻进他的怀里，在他耳边轻轻说道：“锤锤，我心里你今晚就是最佳新人，而且还是最帅的，比刘德华还要帅。”

　　“好老婆真是贴心，说的我很开心，爱死你了，先亲一下再睡觉，恩～～啊！”

　　“嘻嘻！”

　　庄小蝶轻笑了一声，然后伸手熄灯，睡觉。

　　第二天一早，吴孟哒请他们俩夫妻喝早茶。

　　中国广东和香港地区人们有喝早茶的习惯，早茶主要由中式点心和茶水构成。

　　“达叔，你点这么多东西啊，我们吃的完吗？”

　　“慢慢吃，不多！”

　　还不多啊，眼前满满的一桌，有色香味俱全的“虾米煎粉肠”，有又松又软又香，有淡淡的甜味的“古法马拉糕”，有微辣爽脆好吃的“二猪肚”，还有黑椒牛仔骨，豉汁蒸凤爪，豉汁蒸肉排，怀旧糯米鸡。

　　“来来，你们很少尝港式早茶，要多吃点！”

　　“这个糯米鸡好香啊！”

　　庄小蝶掰开糯米鸡外面包裹的粽子叶，一股浓郁的香味飘逸了出来，里面是金黄色的糯米，当中有鸡翅和鸡肉。

　　“恩，好吃，真的好吃！大锤，你也尝一下，真好吃！”庄小蝶让王旭尝了一下，糯米鸡那个香滑软呀，两人劈里啪啦就将一个吃光了，吴孟哒看他们俩喜欢吃，又叫了两个。

　　一边吃的时候，吴孟哒一边介绍港式茶点的文化和吃法讲究。闲聊了一会儿后，谈起了正事，吴孟哒开门见山说道：“大锤，你给我的《赌圣》剧本我看了，三叔这个角色我演了。”

　　“太好了，我一直就在等哒叔你这一句话，小蝶，我们俩以茶代酒，敬哒叔，预祝我们的合作愉快！”

　　说着三人以茶代酒意思了一下，吴孟哒喝了口茶后，问道：“《赌圣》你准备什么时候开拍？”

　　王旭想了一下，说道：“计划是五月中旬，或者六月初开拍，争取国庆档上映。”

　　顿了顿，他接着说道：“达叔，我也和你交一下底，《澳门风云》五月一号上映，如果票房大卖，那么我们要马上组建《赌圣》剧组，如果票房不理想，恐怕这部电影要先搁置了。”

　　“我理解你的担忧，先看看《澳门风云》吧，如果发哥重演赌神观众都不买账，那么赌片真的不能拍了，没有市场啊！”

　　王旭点头，他正有这样的担心。

　　所以《澳门风云》的宣传工作还需要加强，四月份他的主要工作就是配合《澳门风云》的宣传。

　　一周后，《澳门风云》发布了最新的演员剧照，同时在优豆，奇益，新浪，豌豆，乐视等主要视频网站发布了第一款预告片。

　　王旭的反面形象第一次曝光，高先生巅峰了许多人对反派的固定思维。这个反派很帅，很阴险，很男人，还是高智商。

　　“这是王大锤？我去，怎么可能有这么帅，怎么可能这么男人？”

　　“这还是那个吊丝王大锤吗？”

　　“说好我们一起做吊丝，大锤你确悄悄的当上了总经理，还能不能做朋友了？”

　　以上是一些男性网友惊讶王旭的新造型，而更多女性网友，则纷纷花痴起来，她们爱死了王旭的新造型。

　　高先生是高富帅，王大锤是吊丝。

　　有网友将两者的照片对比，很有意思。高先生和王大锤，这两种截然不同的剧照对比，意外的在微博流行起来，这有点像郭德钢和林致颖的对比。

　　不管怎么说，高富帅的“高先生”颠覆了网友心里原有的王大锤的形象。这让许多原本只关注周润发的人，开始对王旭演的高先生产生了期待。

　　《澳门风云》剧照和预告片产生的宣传效果非常好。

　　而在同一天，周润发，吴燕祖，张进做客《康熙来了》，负责在港澳台宣传影片；王旭，吴孟哒，张净初，钱峰录制了一期《快乐大本营》，他们负责在内地宣传。

　　眨眼间，时间到了4月20日。

　　过去的二十天，为了宣传影片，王旭跑了全国二十个大城市，出席了数十场活动，每天有一半的时间在飞机上渡过的，好在有老婆在身边细心照料，他只是略感疲惫，身体状况还是很健康的。

　　这天，他受到了燕京师范大学发来的“第18届大学生电影节”的邀请函，他因为《人在囧途》入围了“最受大学生欢迎男演员”奖。

　　同他一同入围这个奖项的还有葛忧，王渤，甄子丹，王保强。

　　大学生电影节以“大学生办，大学生看，大学生评”为风格，树立了不同于其他所有电影节的全新形象。

　　大学生是电影消费的主力军，他们的意见，他们的喜好都引领着时代的潮流。所以一个演员能够赢得他们的青睐，那么以后的星路也会被业内人士广泛的看好，这叫前途无量。

　　因此全由大学生参与，拍片、看片、评片的“大学生电影节”在教育、文化和影视三界有广泛影响，其权威性受到电影界人士的普遍认同。

　　这样的盛会，就算没有入围奖项，王旭也要参加。

　　不过有了金像奖失败的经验，他对获奖真没有念想了，他主要的目的还是宣传《澳门风云》。


第132章 大锤，王渤喝交杯酒

　　三日后的下午，《澳门风云》四位演员王旭，张净初，钱峰到了燕京师范大学参加“第18届大学生电影节”的颁奖晚会。

　　成千上万的师大学子从校门口，一直沿着校园路，排成两条长队欢迎他们。

　　“锤锤，我们都爱你！”

　　“我也爱你们！”

　　王旭热情的挥手回应学生们的热情。他对学校有一种天然的归属感，看到一张张纯真的笑脸，就感到温暖，像回到了家中一样。

　　学校是王旭的福地，也是属于他的地盘。可以说他的粉丝中70%都是学生群体，其中大学生占到了一半，也可以说在全国大学生这个年轻的群体中，王旭的知名度，所受到的欢迎度，可以和刘德华，周润发等巨星比肩。

　　这一点张净初和钱峰感受到了。

　　王旭太受学生们的欢迎了，整条长两公里的校园路都是学生，他们排成了两条长龙。路两边的草地，花坛边，还有宿舍楼都有学生，他们大部分都在喊王旭的名字，以至于张净初和钱峰感觉自从走进校园，就变成了配角。

　　不时有学生冲破保安的阻拦，送上鲜花。

　　王旭双手已经捧了三四束鲜花，还有五六束拿不下了，让庄小蝶和陈阮拿着。直到走进了校方的接待处，同学们的热情才渐渐的消退。

　　张净初回头看了一眼外面还没舍不得散退学生，惊叹道：“大锤，想不到你这么受大学生欢迎，照这么看今天你很有可能得到影帝大奖啊！”

　　钱峰也附和道：“是呀，大家这么喜欢你，说不定真的能得奖。”

　　王旭被两人说的心潮澎湃起来，不过还是谦虚说道：“我在学校的粉丝多确实很多，但葛忧，王渤，甄子丹，王保强同样在很受学生喜欢，得奖的事情还是不敢多想。坦白讲，我都没有准备获奖感言。”

　　钱峰连忙反驳道：“大锤，你不要长他人志气，我对你有信心，对《人在囧途》有信心。现在还有时间，赶紧的想获奖感言，还想想得奖后怎么请客了。”

　　“是呀，得奖后要请客。”

　　“呵呵，我要真的得奖了，吃什么你们定，好吧？”

　　“那就一言为定哦！”

　　王旭笑了笑，这时他们走进了一个大礼堂，里面很热烈，一眼看过去有二三十个明星，他看到了葛忧，王保强两个熟人。

　　明星们都三三两两的聚在一起吃着点心，聊天叙旧。王旭，钱峰，张净初三人暂时分开，向各自的朋友打招呼。

　　他们的到来引起了其他明星的注意。

　　“王旭，你好！”

　　“你好你好！”

　　王旭一边和人握手，一边朝熟人走去。他先和葛忧打了声招呼，然后又王保强寒暄了几句。

　　和宝强说话的时候，他也在注意看有哪些明星，他看见了几米外的王渤，看到了美艳绝昆伦的范冰斌，没看到甄子丹。

　　“宝强，你认识王渤吗？”

　　“认识啊！”

　　“帮我引见一下！”

　　说着王旭跟着王保强朝王渤走了过去，正好王渤也看到了他们，脸上露出了友好的笑容。

　　有王保强的引见，王旭很顺利的和王渤认识了，两人聊了几句，发现彼此都很欣赏对方，这下气氛就好了，两人很快交换了手机号，连称呼也变了。

　　“波哥！”王旭叫起王渤当年在青岛歌厅驻唱时的外号，笑道：“我可是你的影迷呢，你的每一部电影我都看过，不但如数家珍，而且还研究过。”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的了，我这要说假话，那很容易揭穿呀！”王旭笑道：“你不知道，我就是以你为对象模仿学习表演技巧的，像你在《疯狂的石头》中的说话语气，眼神动作，我都有学过。我学一两句给你看看。”

　　“演什么演，你说这，直接抢不就行了，费这事干嘛？”

　　“要那个样还不就按照我说的行了，就直接拿个榔头给它咕咚给它一砸，砸完了拿了就跑，谁能反应过来，对不对啊？”

　　“牌子！班尼路！”

　　借助几句台词，王旭将王渤演的黑皮那种痞子风格模仿出来了，这肯定是研究过的，不然光台词都不可能记得这么清楚。

　　王渤很高兴，笑道：“哎呀，好兄弟呀！其实我也研究过你的表演风格。”

　　“真的假的？”这会轮到王旭不相信了，“瞧，不信哥是吧，王大锤是那种面瘫，眼睛呆滞是吧。”

　　说着王渤还真学起王大锤的表情来，并且也学着说了一句台词：“今天你对我爱答不理，明天我让你高攀不起。”

　　“不用再说了，波哥，我们在一起吧，哦，不，我们做好朋友吧！”

　　“哈哈，我们不是已经是好朋友了吗？来，我们干了这杯交杯酒，就是好朋友了。”

　　“交杯酒吗，好啊，哈哈，我先干为敬！”

　　王旭和王渤一见如故，喝完交杯酒彼此的关系已经升级为朋友了。既然是朋友了，王渤看了一眼庄小蝶，然后问王旭：“大锤，这位漂亮的女生是你什么人，是朋友要说实话哦！”

　　王渤早就注意到了漂亮异常，默不作声的庄小蝶，这时候他忍不住问了。

　　王旭微微一笑，压低声音道：“这是我媳妇！”

　　“靠，万万想不到你这个王大锤已经迎娶白富美了，而且还是这么一位国色天香的大美女。”

　　“帮我保密啊，我还不想媒体知道。”

　　王渤点了点头，他也就是惊讶于庄小蝶的美丽，随口一问而已。就在这时，师大的校长来邀请明星们用晚餐了。

　　吃过饭，稍作休息，众明星们步入了学校的电影院，颁奖晚会开始了。

　　晚会的司仪由央视朱军和凤凰卫视的陈鲁豫担任。整台晚会由文艺表演和颁奖两个环节组成。

　　随着一个一个的奖项的揭晓，渐渐的王旭又紧张起来了，他嘴上说对奖项不抱有念想，心里还是很渴望的。

　　而且“最受大学生欢迎男女演员”就是大学生们眼里的影帝影后，它的含金量和权威性虽然比不上金像奖和金马奖，但也是受业界认可的。

　　“下面我们要揭晓两个最大的悬念，最受大学生欢迎男女演员将。有请颁奖嘉宾，第15届最佳导演奖获得者冯晓刚，第15届最佳女演员周迅。请两位揭晓本届最佳女演员的获奖者。”

　　王旭听到要颁发最佳女演员奖时，不自觉的转看向坐在他左边的几位女演员，其中最惹人注目的就是范冰斌。

　　范冰斌今晚穿着一件低胸蓝色长裙，像一朵蓝色妖姬艳压群芳。不过，王旭没敢多看几眼，因为庄小蝶可就坐在他的身后。

　　这时，冯晓刚拆开了信封，大声念道：“第18届大学生电影节，最受大学生欢迎的女演员是……恭喜，范冰斌《观音山》。”

　　“哗～～”

　　掌声雷动，前排的明星们全站起来鼓掌。

　　王旭走过去和范冰斌握手道贺：“冰斌姐，恭喜恭喜！”

　　“谢谢，谢谢！”

　　范冰斌很兴奋，也有些激动。一边道谢一边朝台上快步走去，受她的情绪影响，王旭也紧张起来了。庄小蝶，陈阮，钱峰也都会为他紧张起来了。

　　下一个奖项就是最受大学生欢迎的男演员，王旭会不会再次无缘大奖呢？


第133章 两个男人秀恩爱

　　随着颁奖嘉宾濮存昕和赵微走上台，现场安静了下来，所有明星都在屏息以待，最受欢迎男演员奖花落谁家。

　　濮存昕拆开了信封，让赵微看了一眼，两人的表情都很惊讶。

　　“今年的情况很特殊，刷新了往届的记录，有两位演员同时获奖。”

　　有两个人同时获奖吗？王旭，王保强，王渤，葛忧四人相互看了一眼。

　　“我相信大家都等不及了，赵微，我们一人说一个名字好吗，我宣布第18届大学生电影节，最受大学生欢迎的男演员是……王旭！”

　　“第18届大学生电影节，最受大学生欢迎的男演员是……王渤！”

　　“哇～～是大锤哥！”

　　“锤锤，锤锤，是你，是你得奖了！”

　　“哇塞，大锤恭喜啊！”

　　王旭还坐着没啥反映，他身后的庄小蝶，陈阮，钱峰都跳了起来从后面抱住了他。

　　“是我吗？”

　　王旭站了起来，傻傻的自言自语，他不是没反映，而是有点发懵。

　　庄小蝶抱着他，说话都高兴的哽咽起来：“锤锤，是你是你！”

　　“大锤，恭喜！”

　　“老板，恭喜！”

　　这时王旭听到了王保强和葛忧的声音，才反映过了，连忙说谢谢，和两位拥抱。

　　“恭喜，恭喜二位！”

　　旁边的几位演员都过来和王旭，王渤道贺。而得奖的两位，情绪都有点激动。

　　“波哥，恭喜你！”

　　“同喜同喜！”

　　两位没有忘记彼此互道恭喜，接着王旭深吸了一口气，和王渤一同上了领奖台。

　　在上台阶的时候，王旭脚滑了一下，差点摔倒，还是王渤拉了他一把。

　　主持人朱军走到了两位身边，说道：“真是太巧了，两位都姓王，又同时获得了大奖，真是双王齐辉，都说说获奖感言吧。”

　　“第一次到这个舞台，拿到奖杯我心里太激动了，还有点恍惚，想做梦一样，王渤你先说说，我再想想。”

　　说着王旭后退了小半步，让王渤先说。

　　王渤面对台下所有的明星和观众，平复了一下心情，说道：“我先替王旭说说吧，这个《人在囧途》我看了。我觉得惊叹，没想到王旭可以演的这么好。我也看过他的《万万没想到》和《报告老板》，我知道他一直很努力，像我一样。”

　　听到此言，王旭露出了会心的微笑，台下人也都笑了。

　　主持人陈鲁豫插了一句：“王渤你多说说自己吧！”

　　王渤继续说道：“我拿着奖杯，刚才想起了以前得往事。记得刚考上燕京电影学院的时候，有的同学就说，王渤也考上电影学院了？现在的招收标准太松了吧？”

　　“哈哈！”全场一阵爆笑。

　　王渤等大家笑声停了后，继续说道：“后来呢跟我们一帮帅哥美女同学去试镜，然后导演跟帅哥美女聊了很久，然后过来很礼貌的跟我说，诶，请问你是他们的经纪人吧？”

　　这会连王旭也忍不住笑了，王渤这口才确实没的说。

　　“后来还有一位长辈知道我要演戏了，然后跟我说，女怕嫁错郎，男怕选错行，看样我选对了。”

　　“啪啪啪！”

　　全场响起了热烈的掌声。

　　轮到王旭发表感言了，大家都安静了下来，都知道他也是个语出惊人的角色，连王渤也期待他说什么。

　　“其实我来之前没有准备获奖感言，因为没想到有这么大的惊喜。”王旭话锋一转照着王渤的话说了起来：“我也替王渤说说吧，他的《斗牛》我看了，真的很出色。我在台下和王渤聊天的时候，我说我不但看过他的电影，还研究过他的表演风格，他可以说是我表演上的一个老师。但其实我还有一个秘密我没有告诉他。”

　　王旭顿了顿，看到成功吸引了大家的注意力之后，笑了笑接着说道：“大家都知道我是因为王大锤一角红起来的，我的理想是当一名演员，当我决定进入电影圈的时候，树立了一个自己奋斗的目标，我说我要以王渤为目标，有一天我要成为大明星，成为能够可以王渤站在一起的大明星。我以人格保证，这些话不是客套话，是真的。我真的没有想到，今天我就有机会和王渤站在一起了，真的太荣幸了！”

　　说到这里，王渤主动和他拥抱了一下，并且说道：“你太抬举我了，说的我都不好意思了。”

　　“别不好意思，是真的，你是我最喜欢的演员之一。”

　　两个男人在台上秀“恩爱”主持人看不下去了，朱军说道：“你们别夸来夸去了，王旭你也说说自己。”

　　“是的，我准备要好好说说自己。”

　　众人一听王旭这样的口吻，都好奇起来，看他是怎么说自己的。

　　王旭微微一笑，说道：“有一点我和王渤不一样，我向来很坚信我是个帅哥。”

　　“哈哈！”

　　王旭这句话戳中了大家的笑点。

　　“每天我都要对着镜子做一个这样的动作。”说着王旭做了一个搞怪的动作：头微微抬了起来，眯着眼，撅起了他销魂的嘴唇。

　　立刻有人笑起来了，这时王旭任然保持撅嘴的动作，表情一副傲然：“你们别笑，不要瞧不起我，这种表情是每个人都能有的吗，你们注意看，我眼皮下垂的时候眼皮和眼脸成34.28度，再看我的嘴，黄金的44.5度，正好符合传统美学的黄金比例，怎么说呢这是我和达芬奇之间的约定，你行吗？哼！”

　　“哈哈哈！”王渤爆笑起来，他终于领略到了王大锤的幽默。

　　“噗～～”

　　“啊哈哈哈！”

　　台上台下，无论是明星还是学生都爆笑起来。可以说第18届大学生电影节最经典的一幕就是王旭和王渤的获奖感言。

　　两人的获奖感言还被网友转载，成了微博上的热门帖子。

　　王旭捧着奖杯，在雷鸣般的掌声中走下了舞台。颁奖晚会结束后，王旭在校园里的一家火锅店请客，王渤，王保强，张净初，钱峰都给面子来了。

　　“我眼皮下垂的时候眼皮和眼脸成34.28度，再看我的嘴，黄金的44.5度，正好符合传统美学的黄金比例，怎么说呢这是我和达芬奇之间的约定。这一段太经典！”

　　喝酒的时候，王渤忍不住说起来了：“从前有人说你王旭是一个喜剧天才，我不服气，也不信，今儿个是信了，也服了。”

　　“哎～～波哥，你可以夸我，但不能服我啊！”

　　“为什么？”

　　“你是我表演上的老师，老师可以夸学生，哪有服学生的。”

　　“别开玩笑了，我可没有资格当你的老师。”

　　“你看我像没开玩笑吗？”

　　“真的？”

　　“是真的，这里都是自己人，我没有必要讲什么场面话。我许多表演的技巧是通过学习你的电影学到的。”

　　王旭说的很认真，他也理解王渤的诧异。因为现在是2011年，王渤虽然已经大红大紫了，但还没有“40亿影帝”这个称号，还不是华语电影最具票房吸引力的演员，还没有达到最巅峰。

　　而王旭的名声地位虽然还不如他，但也相差没多大，所以王渤感觉王旭对他的喜欢，甚至有些尊敬，都超过了常理。

　　虽然很奇怪，但王渤还是感觉到了王旭的真诚。他想不明白就不想了，也许是有朋友缘分吧。

　　“对了，波哥，宝强哥。五月一号，我的电影《澳门风云》首映礼，两位哥哥如果有时间的话，来给小弟捧个场好不？”

　　“老板，没问题，我一定来。”

　　“你邀请，我肯定来。我没时间，也要推倒其他的活动，捧你的场。”

　　“那谢谢了，我敬两位。”


第三卷 无厘头风暴


第134章 筹备《赌圣》

　　2011年，5月1日，香港。

　　《澳门风云》选择劳动节这一天，在香港嘉禾影院举行隆重的首映礼。

　　来祝贺的明星众多，刘德华，刘青伝，古添乐，郑秀雯，吴君茹，王非等香港艺人十之七八都冲着周润发和吴燕祖的面子来捧场了。即使来不了现场的，像陈龙，梁朝伟都托朋友带话，送来了贺礼。

　　王旭是三大主演之一，为他捧场的朋友也不少，快乐家族，天天兄弟，王渤，小沈阳，王保强等都来了。

　　首映礼的司仪阵营也是豪华，汇聚了内地和香港的精英，有何囧，谢那，曾志韦，郑裕伶。

　　晚上的首映礼可谓是星光熠熠，精彩纷呈。

　　主演之一的王旭心情最为复杂和微妙，上一次首映礼是《让子弹飞》他只是个配角，只在最后的十分钟，凭着卖萌耍贱抢到了戏。而这一次他是主演之一，可以稳稳当当的和周润发，吴燕祖，张净初坐一起接受采访，可以和发哥谈笑风生，可以和吴燕祖互相逗趣。

　　无论是主持人，还是台下的明星和记者都无法忽视他，这就是主演的感觉，这就是万众瞩目的感觉。

　　他表面上很淡定，那都是装的，其实内心很激动，经常不自觉的望向坐在台下的庄小蝶，他很想冲下去抱着老婆原地转几圈，再大吼几声。

　　王旭是看不清楚庄小蝶的模样，不然会发现她一张脸因为骄傲，因为激动一直都红扑扑的。老公成了万众瞩目的大明星，她最能感受到喜悦和自豪。

　　首映礼结束了，反响还不错。

　　毫无疑问，周润发才是《澳门风云》最大的看点。发哥的各种嬉笑怒骂，挥洒自如，都是大家熟悉的味道。影片最末，当熟悉的音乐响起，赌神“高进”推门而入，两个发哥一庄一谐，相映成趣，那个熟悉的时代因为发哥再度重临。

　　有影评人第一时间在微博上发言：“有发哥耍帅、卖萌、时而情圣、时而老顽童。《澳门风云》是一部成功的影片，票房大卖是可以预见的。”

　　比较起来吴燕祖和王旭都成了绿叶，吴燕祖虽然是整部影片的线索人物，戏份也是最多的人，但小冷这个人物并不出彩，原版谢霆锋演的也没给观众留下什么深刻的印象。反倒是王旭演的高先生，巅峰了以往的形象，有的观众评价演的还不错，至少和发哥做对手气势上没有显得很弱。

　　《澳门风云》本来打的就是周润发的招牌，王旭就是跟着这为大BOSS练级的，所以不是很关心对自己的评价，他关心的是票房，因为这决定《赌圣》的命运。

　　首日票房最迟第二天中午才能知道，王旭等待的有点心浮气躁，第二天上午干脆和小蝶，陈阮去逛街。

　　王旭一边吃着零食，一边漫步，左右还有两个美女相伴，心情轻松起来，倒是忘记了票房这会事了。

　　中午11点时分，三日正在吃海鲜的时候，中影董事长韩叁平打来电话了，韩董第一句话就是恭喜他：“大锤，恭喜，首日票房出来了。”

　　“票房多少？”

　　“5700万！”

　　首日票房5700万，大卖啊！

　　王旭大喜，连忙将好消息和老婆分享。庄小蝶和陈阮顿时就不顾形象的跳起来大喊大叫。接着王旭将好消息通知了所有的好友，还在微博上和粉丝们分享这份喜悦。

　　最后他发了一条短消息给方晓燕，叫兽和子墨等人。

　　“即日起，组建《赌圣》剧组。”

　　三日后，《澳门风云》票房1.25亿，一个星期后票房过3亿，一个月后最终票房9.2亿。金锤影视第二部投资的电影又赚翻了，投资三千万最终赚了1.46亿，王旭夫妻轻松成为了亿万富豪。

　　三日后，剧组在香港大摆庆功宴。

　　五日后，王旭回长沙，又自掏腰包，办了一次庆功宴，请何炅等一班好朋友庆祝了一次。

　　《澳门风云》算是落下帷幕了，金锤影视工作室所有的工作开始围绕着《赌圣》转了起来。

　　这天，在公司内部会议上，王旭最终拍板，《赌圣》总投资五千万，由工作室全额出资。他否决了引起投资降低风险的建议。

　　按王旭的话说，有钱，任性嘛。当然真正的原因是《澳门风云》的成功，说明观众喜欢看赌片，它拥有很大的市场，而对《赌圣》他有很强的自信。

　　《澳门风云》一是投资太大，没钱，二是不确定票房，所以才要融资。王旭既然确定《赌圣》能赚钱，他的小金库存款已经有1.8亿，不差这五千万，干嘛让别人分一笔呢。

　　同时，在会议上也定下了影片的导演，由叫兽和子墨联合导演。

　　为什么不找黄晶呢，首先王旭是想培养自己的王家班，叫兽和子墨都擅长拍喜剧片，大家也合作习惯了，沟通起来没有障碍。在拍《万万没想到》和《报告老板》时王旭偶尔会越过导演的权力修改剧本，加戏减戏。叫兽等人也都习惯他这样瞎搞了，换成黄晶或者其他的导演决定不会容忍这样的。

　　在拍《澳门风云》时，王旭其实几次有想法，但最后都闷住没说，就是知道导演是不喜欢一个演员指手画脚的。

　　在地球时空，黄晶和周星弛这一对搭档反目成仇，原因之一就是周星弛有太多的天才想法了，几乎没有哪个导演能驾驭了他，后面星爷干脆自己做导演了。

　　王旭当然没有星爷那么强势了，但他也有坚持，比如在拍《万万没想到》的时候，他的权力就在导演叫兽之上，其他人必须贯彻他的想法。

　　这一次拍戏《赌圣》一样的，他不希望有人干涉。

　　星爷的每一部电影他都倒背如流，研究过无数次了，这个时空谁都没有比他更了解了，其他人可以给建议，但最终决定还是他。

　　因此，这一次王旭的身份不仅要做第一主演，第一编剧，还是监制。

　　会议的最后，方晓燕说有几个演员需要王旭亲自出面去请，还有影片的女主角需要重新选了，原本属意的张净初和林西蕾，这两个朋友都很不巧，没有档期。

　　王旭征求了一下大家的意见列出了一张名单：范冰斌，李冰斌，韩薛，汤唯，舒琪，刘亦非，戚微，Angelababy……

　　这个名单几乎涵盖了国内的知名女星，管他呢，每个人都发邀请。


第135章 挑选演员

　　《赌圣》的演员名单中，有三个角色需要王旭亲自出面请，那就是台湾赌王陈松，陈松的两个打手，一个是（女主角）绮梦，一个是绮梦的师兄。

　　女主角绮梦已经向多名女星发出了邀请，绮梦的师兄和台湾赌王陈松，分别邀请了张进和吴综宪。

　　张进最先回复答应演出，知道王旭刚好也在香港，还邀请了他和庄小蝶上家做客。张进是近几年出名的功夫明星，可能很多观众听名字一时想不起是谁，但他的夫人一定都知道。张进的夫人是鼎鼎大名的，原TVB的当家花旦，著名演员蔡少玢。

　　其实邀请王旭夫妻上家里来做客也是蔡少玢的注意。张进接到《赌圣》的剧本时，蔡少玢帮助老公一起研究剧本，她还看了王旭的其他电影。

　　蔡少玢能够成为TVB的当家花旦，离开TVB后又能迅速大陆火起来，其眼光之独到，连他老公张进都佩服的。

　　其实张进还有些犹豫不定，因为自从《澳门风云》票房火了后，他的片约不断，其中不乏《白蛇传说》、《窃听风云2》等大片。而蔡少玢则毫不犹豫的建议接下来，她的原话是这样说的：“老公，这个戏我们接了。《赌圣》的剧本很有意思，有了《澳门风云》的火爆，我相信这部赌片也会火。王旭这个人确实是个奇才，周润发对他的评价也没有错，不出几年此人会成为影坛的巨星。我相信你和他合作，会受益很多的。”

　　张进相信老婆的判断，他现在已经受益了，一部《澳门风云》让他的片酬翻了两三倍，从一个没有什么名气的三线演员，成为现在名气大涨的新星了。

　　最终张进不但接演《赌圣》中绮梦的师兄，还答应做影片的武术导演，并且邀请王旭到家中做客。

　　这天，早上六点钟，张进和蔡少玢就出门，到菜市场采购新鲜的海鲜招待客人。两夫妻刚出门就被一男一女，两个狗仔队盯着了。

　　前一段日子有人爆料蔡少玢怀孕了，所以就有狗仔队盯梢。

　　两个狗仔跟着张进夫妻进了一家卖海鲜的档口，看到他们挑选了龙虾，螃蟹等海鲜，看买的分量像是招待客人。

　　两个狗仔互相看了一眼后，看准好时机连忙上前采访。

　　“蔡少玢，我们是苹果日报的记者，请问你怀孕是真的吗？”

　　“两位记者朋友，你们辛苦了，要不要拿几只螃蟹回去尝尝？”

　　蔡少玢应付记者很有经验，更本不做正面回答。不过两个狗仔脸皮也很厚，继续追问：“听说你推掉了很多戏，在家中代产是吗？”

　　“不好意思……”

　　“请问……”

　　“真是不好意思，家中有客人，失陪了。”

　　蔡少玢在老公的护送下，离开海鲜档口返回了家中。两个记者还没死心，又跟到了人家的家门口。

　　两人看了一下刚才拍到的照片，蔡少玢穿了一条宽松的衣服，看不出有怀孕的迹象。

　　“刀哥，还继续跟拍吗？”

　　“当然继续了，都已经跟下了去了，怎么样也要拍到点有用的新闻，你没看刚才他们买的海鲜足够五六个人吃了，一定招待什么朋友，说不定是什么明星。”

　　两人决定继续等下去，到了中午11点时，张进开门出来，站在门口像是迎接什么人，不一会儿，一辆黑色奔驰轿车在他们家门口停了下面，从车上下来王旭和庄小蝶。

　　“哇，刀哥，是王旭耶！”

　　“我看到了，马上拍照，我们等了一上午值了。”

　　男记者很高兴，因为《澳门风云》票房已经破了五亿，主演之一的王旭火了，成了媒体的香饽饽，他的一张生活照被炒到了5千块。

　　王旭看到了两个记者，对他们拍照没怎么在意，只是提醒庄小蝶把帽子压低了点，不让他们拍到正面。

　　“大锤，小蝶，欢迎两位到我家做客！”

　　“进哥，我是厚着脸皮到你家蹭饭来了。”

　　“别这么说，你能来是给面子，我高兴都来不及呢，走，先进屋里用茶吧！”

　　张进招呼两人进屋里，这时蔡少玢一身家庭主妇的打扮，从厨房里走了出来。张进刚要引见，王旭已经抢着说话。

　　他一口一口蔡姐姐的叫着，叫的蔡少玢笑眯眯的，还说蔡姐姐是他心目中的女神，对她的电视如数家珍，而且连她今年接的新戏《后宫甄嬛传》都知道。

　　王旭还羡慕道：“进哥把女神娶回了家，真是让人羡慕死了。”

　　张进夫妻俩都笑了，这时蔡少玢看清楚了庄小蝶的模样，眼睛一亮，惊讶道：“妹妹一定是小蝶吧，好漂亮啊！”

　　“姐姐好！”

　　“好妹妹，来坐下喝茶，大锤你也坐。”

　　蔡少玢热情的拉着庄小蝶的手，坐到沙发上。然后她仔细看庄小蝶，肌肤白里透红，气质娴静，越看越美，真是个漂亮的人儿。

　　庄小蝶有点不好意思，连忙找话说：“姐姐，我看新闻说你怀上宝宝了，是真的吗？”

　　“恩！”

　　“那恭喜姐姐了，有几个月了？”

　　“才两个月。”

　　说起宝宝，蔡少玢脸上露出了母性的光辉，开心的和庄小蝶窃窃私语起来。而王旭和张进两个男人边喝茶，边聊天。

　　不一会儿，从厨房里飘来一股浓郁的香味，蔡少玢闻到香味才想起只顾聊天，差点忘记厨房里还在炖着鸡汤呢。

　　她起身告辞去厨房，王旭和庄小蝶跟着到了厨房门口。王旭还拿着出了手机，打趣说道：“女神亲自下厨，我的拍几张照片，好回去炫耀一下。”

　　于是乎，几个人在厨房玩起了自拍，玩耍了一阵后庄小蝶留下当帮手，两个男同志被赶出了厨房。

　　一个小时后，开饭了。

　　蔡少玢做菜的手艺比得上大厨，让王旭和庄小蝶都胃口大开，两人比平时多吃了两碗饭。因为下午还要赶飞机前往台北，王旭吃完饭就告辞了。

　　王旭挥手和张进夫妻挥手告别，然后发动了车子。

　　这时，庄小蝶对他说道：“蔡姐姐好幸福啊，每次提到她的宝宝，那幸福的模样让人好羡慕啊！”

　　“呵呵，你是不是也想要宝宝啊？”

　　“暂时还不想！”

　　“真的不想，你如果想要，我没意见哦！”

　　“好啦，我承认刚才看到蔡姐姐幸福的模样是有点想啦，但现在是你的事业上升的关键时候，有了孩子我们都没时间照看，还是再缓一两年吧。”

　　“真是我的好老婆！”

　　说着，王旭靠过去亲了庄小蝶一下。

　　老婆的体贴让他从心里感到温暖，可很快他就不高兴了。刚回到酒店收拾行李时，他接到了方晓燕的电话，《赌圣》女主角绮梦的人选出现点小麻烦了，发出去的邀请全部遭到了回绝。


第136章 第一个王女郎产生

　　怎么回事呢？

　　范冰斌是首先受到收到邀请的，她倒是有兴趣，只不过开出了700万的片酬，另外李冰斌，舒琪等开出的片酬也都不低于700万。

　　而金锤影视能接受的最高片酬是300万，只能说一声遗憾了。

　　有些女演员倒没有提出过高的片酬，比如刘亦非，她看了剧本角色，觉得绮梦是个性感，风情万种的女人，不大喜欢这样的角色，就婉拒了。

　　其他的几个女演员，如戚微和Angelababy，韩薛等人要么因为没有档期，要么是因为有更好选择，对王旭的电影不感兴趣。

　　这时，王旭正在看几位女星发来的片酬摇头苦笑，报价最高的是舒琪，一千万；其次是李冰斌900万。

　　王旭自己的片酬也就200-300万，终于是跻身了二线演员的行列，不说比男演员，比起这些女演员还差的远。

　　其实人家也值这个身价，但《赌圣》总预算只有五千万，不可能开出这么高的片酬。说到底还是王旭的地位和号召力不够，要知道吴燕祖的片酬是800-1000万，可是他自降低了一半的片酬演《澳门风云》，张净初的身价也有500万，在《澳门风云》中只收了200万的片酬。

　　还不都是因为周润发的号召力，这些演员自降片酬也愿意和发哥演戏。王旭肯定是没有这种号召力了，所以人家在商言商，如果是文艺片还有可能降低片酬，但《赌圣》确实一部彻头彻尾的商业片，人家和你又没有什么交情，不可能卖你的人情。

　　“太贵了，太贵了，大不了用新人，《人在囧途》用的也是新人，还不是照样行。”王旭自言自语。

　　话虽如此，但他心里明白，投资五千万的影片和只有七百万的影片是不能相提并论的。虽说女演员是花瓶，但是这个花瓶少不了，而且还要养眼，这就是商业片的游戏规则，观众就买账。

　　这时庄小蝶提了一个意见，说道：“锤锤，不一定要找影视圈的女演员，只要满足有人气，性感，漂亮，这几个条件不就行了吗？”

　　“你这话提醒我了，电影圈的女演员片酬太高，电视，广告，模特她们的片酬不高。”

　　王旭赞同庄小蝶的意见，像谢那，主持和代言的身价高的吓人，但是电影方面的片酬只有50万左右，又比如海清，内地电视剧女王，她的一集电视剧片酬是50万，一部电视剧身价上千万，但是她的电影片酬只有70-100万。

　　“小蝶，你有没有合适的人选啊？”

　　“我昨天看了一本杂志，我觉得有个人可以，我找找看杂志放哪里去了。”说着，庄小蝶在房间里找了起来，很快她从抽屉里找到了杂志，翻开一页给王旭看，“你看这个叫柳妍的合适吗？”

　　原来是她呀，有着“最性感女主播”称号的女主持人柳妍。

　　这个女人以穿着性感而著称，也演过不少出色的电影，比如《不二神探》、《四大名捕》。这是一个聪明而又懂得发挥自己优势的女人，比如在2013年上映的《四大名捕2》的宣传活动中，她居然能够将神仙姐姐刘亦非的风采都抢去了，可见是一个厉害的角色。

　　她确实是一个合适的演员，就她了。

　　王旭夸了小蝶一句有眼光，然后上网查了柳妍的资料，发现她还是老乡，是湖南衡阳人，刚出道的时候还和吴综宪，鸥弟一同主持过一档综艺节目。

　　这就好办了，王旭连忙打电话给宪哥。

　　吴综宪接到他的电话，很高兴，说话的声音很爽朗：“大锤，我正好要打电话给你。你是那一班的飞机，我好来接你。”

　　王旭说道：“我坐的是2:30的，香港到台北的飞机。宪哥，我先问你一个人，你和柳妍有联系吗？”

　　“你说的是柳妍是吧，有啊，经常有联系啊，你找她演电影？”

　　“是呀，《赌圣》的女主角绮梦还没找到合适的人选，你觉得柳妍可不可以？”

　　“柳妍来演那肯定没问题，要我帮你去说吗？”

　　“要啊，要拜托宪哥你帮我去说了。”

　　“柳妍好歹一直叫我大哥，我替她高兴呢，这事包在我身上。”

　　“那行，咱们晚上台北见，我现在要出发去机场了，不聊了。”

　　王旭挂了电话，朝庄小蝶比了一个OK的手势，然后通知隔壁房的陈阮出发了。就在他们前往机场的途中的时候，柳妍正好在江苏电视台录制综艺节目《非常了得》。

　　该档节目由两个大光头孟飞和郭德钢主持。

　　这是一档益智答题脱口秀节目，选手答题过程中经受各种的考验，他们可以请节目现场嘉宾给予帮助，而柳妍在节目中的角色就是一个为选手提供帮助的嘉宾。

　　可想而知这样的嘉宾，不是靠美丽外表就能胜任的，还需要聪明的头脑，嘴皮子也要利索。

　　这个时候，中场休息，柳妍正和郭德钢在闲聊。

　　这时，柳妍的经纪人也是助理，匆匆忙忙的拿着她的手机跑了过来，“阿妍，是宪哥的电话。”

　　柳妍连忙拿着手机，走到一个安静的角落：“宪哥好啊！”

　　“柳妍呀，你认识王旭吗？”

　　“你说的王大锤吗，不认识，但他的《人在囧途》和《澳门风云》我都看过。”

　　“那就好，那有些话就不用多说了，王旭有一部新电影，也是赌片，投资有五千万左右，他托我邀请你演片中的女主角，看你的意见？”

　　“真的呀！”

　　柳妍被惊喜到了，立马有点激动起来：“宪哥，你不是逗我吧，王旭邀请我演女主角，不是女配角？”

　　她有这样的惊喜也正常，因为这个时候的柳妍主要的事业还是主持，电影方面她还是个新人。

　　“呵呵，我没逗你呢，你愿不愿意嘛？”

　　“当然愿意啦！宪哥，谢谢你啊，下次见面我请你吃饭。”

　　“好啊，我这次也有演出。你是个聪明的人，不用我提醒你了吧，我很看好王旭，也看好他这部电影，你能够当女主角，这对你是个很难的机会，影片大概这个月的月底开拍，你拿到剧本抓紧时间研究一下，最好把其他无关紧要的活动全部推掉，全心全意的准备！”

　　“宪哥，我听你的。”

　　柳妍挂了手机后，怎么都掩饰不住兴奋之色。宪哥说的没错，这次王旭邀请她演女主角，确实是一个重要的机遇。

　　这时郭德钢看到柳妍很亢奋，问道：“柳妍，什么事这么高兴啊！”

　　“是宪哥打电话给我，请我演电影！”

　　“那是好事，恭喜！”

　　“谢谢谢谢！”

　　当天，柳妍就和方晓燕谈妥了合约，以30万的片酬加盟《赌圣》。就这样第一个星女郎，不，应该是王女郎诞生了。


第137章 赌圣开机

　　一周后，《赌圣》开机了。

　　金锤影视工作是投资五千万的新片，并没有引起媒体的关注。因为这个时候娱乐圈大热门有一个大热门的新闻，为了纪念建党90周年，国庆献礼大片《建党伟业》也开机了。

　　这部影片创造了一项历史记录，共邀请了一百多位明星演出，可谓声势浩大。

　　王旭现在正红，当然也收到了邀请，在剧中客串袁世凯部下的一个北洋军阀将领。反正客串的戏份不多，到时候抽个一两天时间就够了，所以王旭很爽快的以零片酬答应演出。

　　5月底，《赌圣》剧组搬到海南三亚，一栋靠近海边的山顶别墅里。

　　这栋价值几千万的豪宅是一个地产商看在王旭的名气上，免费赞助给剧组使用的。演员的吃住，以及室内赌场的戏份都将在这豪宅里。

　　用吴综宪的话说，他拍了这么多年的戏，数这一次最舒服了。可不是嘛，时间充分剧组也不急着拍戏，住进别墅的当天先休息一天，享受一下三亚的海景。

　　上午整个剧组的演员们，在沙滩上玩疯了。

　　下午，吴孟达，宪哥，钱峰，谢那四人在别墅里开了一桌麻将。钱峰属于客串，谢那在剧组演女二号阿平，原版是吴君茹，不过现在吴君茹已经演不了青春少女了。

　　庄小蝶在准备晚上的水果沙拉宴，王旭去了市区一栋居民楼，看叫兽和子墨将拍摄场地布置的怎么样了。

　　当王旭回到别墅的时候，已经是晚上六点了。庄小蝶已经准备好了水果晚宴，只见院子中央的长凳上，摆满了葡萄，香蕉，苹果，梨子，椰子，水蜜桃……等等琳琅满目的水果拼盘，以及好多甜品和酒水。

　　“哇，这么丰盛啊……恩……好吃！”

　　王旭忍不住拿起一串葡萄吃了一下，他连连点头说好吃。

　　庄小蝶抿嘴一笑，说道：“可以用餐了，你先回房去冲个澡，换件衣服，我去叫其他人。”

　　说着庄小蝶回屋里，上楼梯时遇见了柳妍。

　　柳妍看到老板娘庄小蝶，先客气的打招呼：“庄总！”

　　“柳妍姐，你叫我小蝶吧，我们是朋友就不用这么叫了。”

　　“那好，我就叫你小蝶了。”

　　庄小蝶笑了笑然后告诉柳妍可以用餐了，她还要去上楼，通知其他的演员。

　　“好，我知道了！”

　　两人客气的相互点了点头，柳妍下楼时忍不住回头看了一眼庄小蝶。老板娘不仅漂亮，而且性格温柔娴静，连她都在想，如果她是男人也会非常非常喜欢这样的女人。

　　一个美若天仙的女人，愿意默默无闻的站在一个男人的身后，这样的女人，在现代社会像熊猫一样的稀少，至少柳妍自问也许她老了，可能就会甘心做一个家庭主妇了。

　　再说庄小蝶，上楼通知了所有的演员。

　　吴孟达，宪哥，钱峰，谢那四人收起麻将，一同到了院子中，丰盛而又别致的水果宴让他们叹为观止。

　　二三十个演员聚在一起，热热闹闹的。

　　王旭是主人，他首先举杯敬大家：“有缘千里来相会，我感谢各位好朋友加入《赌圣》剧组，我先敬大家一杯，预祝我们合作愉快，也祝票房大卖！”

　　“祝票房大卖，干杯！”

　　“票房大卖，干杯！”

　　……

　　王旭版的《赌圣》，将时代背景放在了香港回归十周年后，讲述了身怀特异功能的内地偏远农村的青年左颂星，来港投靠三叔。左颂星投靠三叔后，被发现具有特异功能，两叔侄开始走江湖，两人在香港误打误撞，无意中卷入黑社会的争霸争斗中。最后台湾赌王陈松成功的收买左颂星，关键时刻打败香港赌王洪光。

　　今天要拍的，就是阿星来香港找三叔（吴孟哒），他的三叔住在一栋破旧的居民楼里。

　　拍摄地点选择了三亚市区的一栋八层的老居民楼里。

　　早上七点的时候，居民楼四周拉起了障碍物。

　　王旭在给群众演员王阿婆做最后一次讲戏，钱峰也在最后一次检查自己的服装，他的衣服很花俏，穿着花衬衫，戴着头巾，一看演的就是个娘炮。

　　吴综宪，吴孟哒，柳妍，谢那等人今天没有戏，他们落地清闲观看王旭的表演。

　　“大锤，准备好了没有？”

　　“叫兽，OK了。”

　　导演叫兽得到王旭的指示，连忙指挥各部门注意了：“《赌圣》第一场，阿星找三叔，Action！”

　　阿星（王旭）出现在居民楼前，周围人很少，只有一个穿着奇装异服的男青年（钱峰）站在防盗门的边上，对着电子监控设备在说话。

　　阿星自言自语：“奇怪，都七点了香港人怎么还不起来劳动？”

　　这时镜头切换到钱峰，他演的是一个同性恋小青年，“男朋友”不让他进门。

　　“我昨晚真的赶工加大夜班啦！”

　　“我不想听你解释！”

　　“我不会去找别的男人啦……哈哈哈……”

　　钱峰笑场了，大家也都笑了。

　　王旭笑了两声后，说道：“峰哥，你的表情是很娘，但你说话的语气还硬了点，再柔一点，娇媚一点，你是在撒娇。”

　　钱峰点了点头，他酝酿了一下情绪，朝导演比了一个可以了的手势，重新开拍。

　　“我不会去找别的男人啦！”

　　很顺利过了，接着镜头切换到阿星，他拿出一张纸条，上面有三叔的地址，但是几层楼几号房这些信息都模糊了。

　　“与其逐层这么叫，不如就在这儿加。”

　　于是他灵机一动，提着行李走到一边，双手叉腰，抬头，弯腰，对着搂着上，大喊：“三……叔……”

　　“吵么儿……干嘛吵吵闹闹的……”

　　大清朝的喊声激起了楼上居民的愤慨，无数的垃圾扔了下来，吓的阿星提着行李落荒而逃。

　　这个镜头的笑点，就在怎么喊“三叔”，要用星爷那种夸张的，经典的叫法。换了其他任何方式就变的普通了。


第138章 独一无二的喜剧风格

　　周星弛普通话不标准，他是靠一个配音演员的独特声音完成这样的喜剧效果的，王旭就用自己的原音。

　　这一点只有王旭最了解，连叫兽，吴综宪等人都没看出什么奥妙，认为这一条可以过，但王旭看了拍摄效果，确摇头不满意。

　　他没有解释原因，只是要求重新拍。

　　“三……叔……”

　　“三……叔……”

　　“三……叔……”

　　于是乎，王旭重复了九次，就这一声喊，拍了半个小时，直到第九次他终于满意了，当然后期的时候还要做一下声音处理。

　　这个时候吴综宪，吴孟哒，柳妍，谢那等人都围过来，看王旭努力了这么多次的效果。

　　“三……叔……”

　　“吵么儿……干嘛吵吵闹闹的……”

　　他们这是第一次领略到了正宗的周氏，不，是王氏喜剧的魅力。柳妍和谢那当场被逗笑了，而吴孟哒，吴综宪几乎同时鼓起掌来。

　　“啪啪啪！”

　　他们现在才看出了奥妙，原来一句“三叔”叫法不同，能将一个普普通通的段子化腐朽为神奇。

　　接下来两人，对王旭的表演产生了浓厚的兴趣，仔细的观察起来。

　　而王旭得到了掌声鼓励，开始有信心了。

　　原本他要重现星爷的经典，是有压力的。近几个月他把所有的业余时间都用在琢磨演技身上，模仿不难，难在要把自己的风格融进去。经过几个月的日夜研究琢磨，在拍《澳门风云》期间他还经常请教周润发，现在他已经勉强能够将周星弛的无厘头风格融进了自己的表演里。

　　拍摄继续，镜头切换到钱峰。

　　“Danny，到底你要我怎样才开门？”

　　“除非说十声我爱你，我就开门。”

　　“好吧好吧……我爱你……我爱你……我……”

　　钱峰往身后看了一眼，原来是阿星也要进门，他不好意思起来，声音变的很小起来：“我爱你……我爱你……”

　　阿星好奇的看着这个奇怪的青年，误以为说几句我爱你，门就开了。当青年跑进居民楼里时，阿星也学着对着电子监控器喊，在喊之前他还整理了下领带和发型，表情变的深情。

　　“我爱你，我爱你，我爱你……”

　　这时，王阿婆正从公园里晨练回来，阿婆手里还拿着一把桃木剑。王阿婆一边拿钥匙开门，一边好奇看着阿星。

　　阿婆以为阿星是个变态，有点害怕，门一开就慌忙跑了进去，没想到阿星也跟了进来。最搞笑的是两人进了电梯后发生的事情。

　　阿婆虽然六七十了，但还像一个少女一样，像是遇到了电梯色魔，那种慌慌张张，不知所措，紧张的拿着桃木剑随时准备攻击。

　　而阿星进了电梯后，先是抠鼻子，感觉到阿婆的紧张，他先是莫名其妙，表情很无辜，笑着开了一句玩笑，可他的笑容在阿婆眼里怎么看都是魔鬼的微笑。

　　“你是不是峨眉派得掌门人啊？”

　　“啊……”

　　阿婆抡起桃木剑一顿乱敲，电梯门开了阿婆落荒而逃，而阿星走出电梯，捂着脑袋痛的啊啊叫。

　　“阿婆，你干嘛拿剑敲我……难道是崆峒派的？哎呀，说错了也不用这样嘛，死老太婆！”

　　阿星骂了一句后，到了一层楼道间，放下行李大声喊：“三叔……”

　　有居民开门出来了。

　　“早早早，请问一下……”

　　“大清早叫什么叫！”

　　然后好多垃圾扔了出来，阿星落荒而逃。他气喘吁吁的跑到了楼上，刚伸出头，喊：“三……”

　　结果，这一层的居民早都站在门口了，拿着拖把，扫帚等着他了。

　　“三你老母！”

　　这一段两分钟的戏，拍了一天。

　　原因很简单中间大家有无数次的笑场，而且王阿婆没演过戏，对着镜头就紧张，只好耐心的一边又一边纠正她。

　　庄小蝶，谢那和柳妍等几个女生，笑的都浑身没力，最后一个个站不住，要坐椅子上休息。

　　吴综宪和吴孟哒全场都在观察王旭的表演，两人也都是喜剧演员，越看越惊讶，忍不住相互交流起来。

　　吴综宪说道：“原来我一直认为国内的喜剧演员中，只有葛忧的风格独一无二，没有像他那样的喜剧演员，但是今天你看王旭，他这种夸张的表演风格也是独一无二，我也没见过，达叔你见多识广，见过这样的表演风格吗？”

　　吴孟哒摇头，说道：“我在香港也没有见过。”

　　顿了顿吴孟哒接着说道：“你说的对，从一开始我就感觉到了他的表演形式有一种特殊的夸张成分。这种夸张甚至超过了影片本身需要的夸张程度，你看阿婆都七老八十了，还担心色魔，再看居民的反应都用了夸张的手法，表面上看许多事情让人一看就知道不可能，但神奇的你仍然忍不住会为此而投入进去，你再看谢那她们，笑的都没力了。观众已经不再思考这些合理性了，真是有意思，他这种夸张的风格，我真没有见过。”

　　吴综宪点头说道：“这种夸张，给人一种淋漓尽致的感觉，把平时生活中不能表现或不想表现的各种东西都发挥到一个极致了。”

　　两人不亏为喜剧笑匠，道出了无厘头的风格的第一个突出的特点就是夸奖，其余两个特点是讽刺和自嘲。

　　“达叔，我有一种预感，你看大锤自己对这种表演风格还没有完全掌握，他也在磨合，我有预感，不出一年，恐怕他就会超越王渤和徐铮这些优秀的演员，直追葛忧。不出两三年，他会取代葛忧成为新一代的喜剧之王，你信不信？”

　　“我信！”

　　如果不是亲眼所见，吴孟哒是不相信的。

　　两人都是非等闲之辈，眼光毒辣，都在今天，从王旭的表演中看到了一代喜剧之王的潜力。

　　第一天的拍摄任务，在一片欢声笑语中完成了。

　　好几个演员都累了，是笑累了。

　　星爷的电影和时下的网络剧，如《万万没想到》一样有一个共同点，就是笑点非常的密集，往往可以从头笑到尾，而且是那种捧腹大笑，爆笑。

　　王旭对自己的表现很满意，他现在是信心十足，收工换戏服时，都哼着小调。

　　“大锤哥！”

　　王旭在房间里刚换下戏服时，听到了柳妍叫他。

　　“大锤哥，我在附近一家海鲜店，订了座位，请你和小蝶吃饭。”

　　“哎哟，怎么好意思让美女请客，应该是我请你。”

　　“应该的，我也是想借此机会，感谢你对我的照顾。”

　　“大家是朋友，互相照应是应该的。那好，现在就出发吗？”

　　“恩！”

　　柳妍点了点头，然后跟在王旭身后走出了房间，外面已经有两辆车在等了，其他人都已经上了车了。

　　王旭和庄小蝶同坐一辆车，一伙人高高兴兴的前往海鲜楼了。


第139章 何老师来探班

　　天空晴朗，气候宜人。

　　《赌圣》剧组正在一个停车场拍戏，剧务小杨正在清点器材，这时他看到了一辆军绿色路虎开了过来，慢慢停在了他的身边。

　　从车上下来两个家喻户晓的明星，何炅和李维嘉。

　　小杨连忙放下手中的货，迎了上去。

　　“何老师好！嘉爷好！”

　　“小哥，你好，你好！”

　　“你们是来探班的吧？”

　　“是的，我们俩来看看谢那和王旭，麻烦你带一下路好吗。”

　　“好的没问题，请跟我来。”

　　小杨客客气气的领着两个明星往片场走去，一路上有其他剧务人员和群众演员看到两位明星都很热情的打招呼。

　　“大锤哥正在拍戏，娜姐今天没有戏，哦，娜姐来了。”

　　远处谢那看到了两人，微笑着小跑了过来。何炅和李维嘉都加快了脚步迎了上去，两人还注意到了谢那穿着一身老土，像是睡袍的戏服。

　　“娜姐，你好丑啊！”

　　“你这样好像个菜市场卖菜的阿姨。”

　　“我这是为了艺术放下了偶像包袱，我演的人物叫阿萍，职业就是个开鱼档的。”

　　三人一见面就拿谢那的服装说事，何炅看谢那说话时眉宇间很开心，笑道：“谢那，看你样子在剧组很开心呀。”

　　“那是。”谢那点头承认，说道：“何老师，嘉爷你们就应该来客串一个角色，真的很好玩，我第一次感觉拍戏有度假的感觉，每天都很欢乐。”

　　“听钱峰说，你们住别墅，早知道这么爽，我后悔了。”

　　“嘿嘿，走吧，带你们去看大锤拍戏，保证你们乐开怀。”

　　说话之间，谢那领着两人到了片场。一些演员注意到何炅和李维嘉来了，刚要打招呼，不过被何炅做了一个嘘的动作阻止了，他的意思是大家小声些，不要打扰拍戏了。

　　何炅站在一边，安静的看着片场里。他早就从钱峰，谢那等人的嘴中得知王旭像脱胎换骨一样，拍戏的时候举手投足，一眨眼一咧嘴都能让人发笑。

　　这时谢那凑到何炅耳边说了一下这一场拍的内容，这一场是打斗戏，出场的人物有阿星，绮梦（柳妍），绮梦的师兄比利（张进）。说的是阿星和三叔赢了赌场的钱，出来后遭到赌场的人追砍，阿星跳上了绮梦的跑车。

　　没想到绮梦也是在逃避一伙人的追杀，最后跑车没油了，二人逃到了停车场，被数十个古惑仔围住了。

　　阿星问道：“怎么那么多人追你啊？”

　　绮梦说道：“我做了他们的老大。”

　　“恩？”

　　阿星一惊，不过这个时候身手不错的他没有害怕，而是要表演英雄救美。

　　阿星站了出来，面对气势汹汹的众古惑仔，抱拳嬉笑道：“哎……嘿嘿……兄弟，大家都是来自五湖四海，搞不好五百年前是一家，对不对？犯不着，为了死了大哥这么小的事情，就骨肉相残嘛。其实各位今天死了大哥的心情我非常的了解，因为在我三岁的时候，我也死了大哥，不止这样，我在四岁的时候，我也死了小弟。”

　　听到王旭这一段话，边上有人已经忍不住笑了。

　　何炅和李维嘉曾经都在拍戏的现场，看过王旭拍《报告老板》。何炅还包场看过王旭的《人在炯途》，所以说两人对王旭的表演风格是很熟悉的，可是这怎么回事，王旭的表演风格转变很大，多了许多新的元素。

　　王大锤是呆萌呆萌的，麻匪老三是偏执狂，《人在囧途》的李成功是冷幽默，倒霉鬼，《澳门风云》中的高先生是冷酷，而此刻的王旭和以上人物都不一样。

　　神态有一点放荡不羁，肢体动作有一点大，有一点……怎么说呢，两人又说不上来，只感觉这样的王旭正如钱峰回来时跟他们描述的一样，匆满了喜感。

　　何炅和李维嘉互相看了一眼，都从彼此的眼睛里看到了惊讶，两人没有说话，继续看戏。

　　“你少废话，哪个道上的？”

　　“兄弟来自广州。”

　　“大哥，我恨广州佬，上次去深圳就是被几个广州佬欺负，砍死他们！”

　　一众古惑仔挥舞着刀棍朝阿星和绮梦砍，阿星身怀武功，艺高人胆大，要在美女面前露一手。

　　“站到一边……啊……？”

　　阿星叫绮梦闪到一边。可是让人瞠目结舌的一幕发生了，绮梦比他还要快，先出手了。

　　原来绮梦身手也不凡。

　　原本应该是一场激烈而精彩的打斗，在阿星的搅合之下，变成了让大家捧腹的闹剧。只见阿星几次想表现一下身手，都没机会，好不容易抓到一个古惑仔正要打一拳时，绮梦的师兄比利骑着摩托车来了。

　　被抓住的古惑仔当然也被身手更加敏捷的比利撂倒了。

　　比利的扮演者张进乃是专业的功夫明星，他的打斗又酷又炫，而阿星只好无所事事的站在一边。

　　可是，何炅和李维嘉的目光没有被张进炫酷打斗吸引，还是在王旭身上，其他人的目光也是一样，大家都在期待阿星又要搞什么怪了。

　　果不期然，阿星没有放弃要在美人面前露一手，终于他又抓住一个古惑仔，而且拖到一辆车子后面。

　　“这下轮到了我了吧，喂，这里有好戏看了……”

　　话音刚落，比利一把飞刀射过了，阿星手里的古惑仔当场就挂了。

　　阿星郁闷的表情让何炅和李维嘉都笑了，其他人也都笑了，而且大家又努力的憋着，不敢笑太大声，怕影响拍戏。

　　不过等到最后一幕，大家还是没有忍住捧腹爆笑起来。最后一幕的戏甚至因为笑场重拍了三四遍。

　　绮梦和比利将古惑仔打的落花流水，一同骑摩托车潇洒而去，绮梦将自己的围巾扔给了阿星。

　　阿星拿着围巾心里荡了起来，望着远处的绮梦，自言自语道：“绮梦，其实我很有两下子的。”

　　这时，他身后一个被揍的鼻青脸肿的古惑仔，捂着受伤的头，痛苦的站了起来。

　　阿星转过身，看着这个古惑仔，说道：“我很能打架，你相信吗？”

　　“我相信！”

　　“我不相信你相信！”

　　“你要相信我，我相信！”

　　“你相信，就是要我表演两下子了？”

　　“哎……不要啊，我不相信啦，我不相信啦！”

　　“你不相信？我只有证明给你看看了！”

　　“啊……我早知道你会这么说的。”

　　说完古惑仔撒腿就跑，阿星在后面猛追。

　　“你早知道你还说，啊打……啊打……啊打……”


第140章 我努力！！！

　　这一场打戏从早上六点，拍到中午11点。

　　王旭拍戏很投入，几乎忘记了周围的状况，直到导演喊收工时，才注意到了四周人的笑声，他很高兴自己的表演能够给大家带来欢乐。

　　这时他忽然听到了熟悉的笑声，听出了是何老师和嘉爷的声音，寻着声音看到了两个好朋友。

　　王旭大为惊喜，连忙小跑了过去。

　　“哎呀喂，两位哥哥怎么不声不响就来了，怎么不提前通知，我好去接你们啊！”

　　“呵呵，我们是想给你惊喜嘛。”

　　“谢谢，我确实有惊喜到了，你们来多久了？”

　　“来了一个小时了，看你拍戏很投入就不忍心打扰。”

　　“让两位干等，真是不好意思。”

　　“没有啦，看你拍戏很好笑。”

　　这时候，其他的演员都走了过来问候两位主持人。柳妍认识两人，亲切的叫了两声：“何老师好，嘉哥好！”

　　何炅夸奖道：“柳妍，刚才看你的打戏，身手矫健，不像是个生手？”

　　“呵呵，那是武术导演进哥的功劳，加上我有些舞蹈功底，学的快吧。”

　　武术导演张进上过一次快乐大本营，也和何老师相熟，这会也在旁边和维嘉在寒暄。大家说说笑笑了一会儿后，王旭说道：“何老师，嘉哥，你们今天来的巧，我们剧组有两个同仁过生日，我们中午办一个生日会，走，和我们一起热闹一下吧。”

　　“好啊！，听说你们住别墅，我要去看看！”

　　于是，何炅，李维嘉跟着剧组回到了山顶的别墅。

　　有山，有大海，有沙滩，有明媚的阳光，别墅周围的环境让何炅羡慕起来，难怪谢那说这一次拍戏有点度假的感觉。

　　中午的生日PARTY，有了两个著名主持人的加入更加的欢乐，这一天留给大家的都是美好的回忆。

　　之后的半个月，继何炅、李维嘉之后，张杰，蔡少玢相继来探班。

　　欢乐的日子过的很快，七月初，《赌圣》杀青。

　　然后是为期一个半月的后期制作和宣传，影片定于暑期最后一个月的周末，也就是八月二十六日上映。

　　这中间有一个多月的空挡，王旭除了要忙宣传工作外，还要拍摄《万万没想到》的第二季，算起来时间还是很紧的，他不得不推掉了一些商演和片约。

　　七月三号，王旭赶到了横店，参加了《建党伟业》的拍摄。

　　这部汇聚了108位明星大腕的电影，气势确实很强，将横店的整条广州街都包了下来。到剧组还没一会儿，王旭就看到了不下三十位明星，给他的感觉好像不是到了一个剧组，还是像是个电影节一样。

　　除了明星众多外，记者也不少，在片场活跃的记者不下二三十个，王旭吐槽原来记者全跑这里来了，难怪《赌圣》剧组除了当地几个记者来采访外，就没有其他的记者了。

　　有记者看到他来了，跑了过来采访，王旭也乐意，乘机宣传了一下《赌圣》。

　　采访他的记者是凤凰卫视台的一个白领丽人，穿着得体，给人很干练的感觉。王旭友好的说道：“你好，请问你怎么称呼？”

　　“大锤哥你好，我是凤凰网非常道栏目的记者阿莉，很荣幸你能接受采访。”阿莉接着问道：“首先恭喜你的《澳门风云》票房创造了9.2亿，凤凰网的影迷们都关心什么时候有《澳门风云2》？”

　　“感谢凤凰网的影迷们的关心，我在这里可以透露一点，《澳门风云2》剧本已经出炉了，我预计年底的春节档会和大家见面。”

　　阿莉想不到随意的一次采访，居然获得了独家消息，大为振奋道：“哇，那还是有发哥，黄晶导演吗？”

　　“那当然了，没有发哥和黄晶导演怎么可能有《澳门风云2》呢？”

　　“那你本人会不会再次出演反派角色。”

　　“我嘛，这个还没确定。”

　　“对了，我知道你的新片《赌圣》刚刚杀青，可以谈谈这部《赌圣》和《澳门风云》有什么区别吗？”

　　终于说到新片了，王旭笑了起来：“两者有很大的区别，《赌圣》是一部从头笑到尾的喜剧片，我个人一直很崇拜《赌神》这部经典之作，所以想拍一部致敬的影片。我这一次又当上了主角了，而且是自己擅长的喜剧角色，我相信不会让大家失望的。”

　　“恩，我也相信你的喜剧片不会让网友们失望的，都很期待这一部《赌圣》，那影片什么时候上映？”

　　“八月二十六，星期五。”

　　“那我们拭目以待，期待八月二十六，《赌圣》的上映，我也代表凤凰网和凤凰网的网友们预祝《赌圣》票房大卖，感谢你接受采访！”

　　“不客气，我也谢谢网友们的支持和厚爱！”

　　采访结束了，阿莉拿到了独家新闻，高高兴兴的离开了。这时陈阮从远处走来了，老远王旭就看到她样子不高兴。

　　原来啊，陈阮刚才是去剧组沟通拍戏的事宜，其他问题都妥了，就是没有单独的化妆间了，王旭得和其他人共用一个又脏又乱的公共化妆间。

　　“阮阮，我说你就为这个问题生气吗？”

　　王旭笑了笑，剧组请了这么多的明星，化妆间不够用他能理解。

　　“大锤哥，我当然生气了，我不是无理取闹的人，你也说了我们要低调，如果剧组是真的化妆间不够用，我就不说什么了，可是我刚才特意去看了一下，你猜怎么着，明明有五六个化妆间是空着的，我问了一下旁边的人，他们说这些化妆间是预留给几位还没到剧组的大腕们使用的。”

　　“这明摆着看不起人嘛，也不睁眼瞧瞧，大锤哥你出道以来哪部电影不大卖，《让子弹飞》十二亿，《澳门风云》九亿，还有《人在囧途》，论名气咱有哪里差了，而且咱们还是零片酬……”

　　“好啦好啦，别生那么大的气了。人家也不是说看不起咱们，我们虽然有些成绩，但还没到可以骄傲的时候，这其实也是好事，提醒了我们要需要继续努力，争取下一次谁也不能小瞧我们，你说好吗？”

　　“你说的有道理，我们努力奋斗，我有一个愿望，我要高调的耍一次大牌，没有房车接送，没有总统套房，说NO，好不？”

　　陈阮说这话的时候，嘴吧都翘起来了，逗得王旭和庄小蝶都笑了。庄小蝶对王旭笑道：“你要加油啦，争取早日实现我们阮阮的愿望。”

　　“呵呵！我努力！！！”


第141章 《万万》第二季来袭

　　《建党伟业》片场，袁世凯登基大典。

　　王旭演的是袁世凯北洋军阀将领，在影片中唯一的露脸就是在登基大典上，一句台词也没有，出现只有3-5秒左右。

　　在他左右以及身后列队的将领全是大明星，如冯巩、吕良韦、范韦、刘仪韦。

　　袁世凯扮演者是周润发，陪同他登记的都是大佬，有段祺瑞（赵本杉），有蔡锷将军（刘德华）。

　　而王旭等一众大小明星当绿叶，甘当群众演员。

　　其实还好啦，《建党伟业》曝光的108人主要演员名单里，有不少大腕都扮演“无名英雄”，更惨的是像汤唯的戏都被删除了，TVB的胡杏儿在片中有一秒钟的戏份，还是周润发替她求情，留下一秒钟。在后期制作阶段，因为影片的需要，有一些人的戏份被剪掉了。

　　登基大典拍了一个上午，王旭的戏也就没有了。

　　中午收工时，周润发，刘德华，赵本杉，范伟四人在片场坐一排，接受了记者的采访。王旭、刘烨，冯远征，张嘉译，李晨，李沁，潘粤明，陈昆，聂远等一众明星都站在两边看热闹。

　　“你们发现没有，北洋军阀是一群相声小品演员！”

　　赵本杉张嘴一句话就将大家逗乐了。还真是这样，现场有好些个相声小品演员。

　　笑过之后，媒体的焦点集中在了周润发和刘德华身上，这是二人时隔多年再一次出现在用一个剧组里。采访中两位超级巨星都是互相夸奖对方，巧的是今年两人主演的几部电影都是票房大卖，周润发的《让子弹飞》，《澳门风云》加起来总票房20亿；刘德华的《新少林寺》，《狄仁杰之通天帝国》加起来也有15亿票房。

　　两人都是电影界叱咤风云的人物，是两边一众明星仰望的存在。

　　王旭一边看热闹，一边心想如果他主演的电影票房过10亿那也可以像周润发和刘德华一样意气风发了。

　　他想这个日子要不了多久，因为他是站在巨人的肩膀上，是站在喜剧之王的肩膀上的。

　　采访结束后，王旭和周润发，刘德华打了声招呼后离开了《将党伟业》剧组。他下午直接返回了长沙，投入到了《赌圣》的宣传工作和《万万没想到》第二季的制作当中。

　　……

　　七月份的长沙，天气闷热。

　　上午10点，李大大昨晚通宵玩撸啊撸，这会还躺在床上呼呼大睡。

　　李大大是大一学生，上了大学后他觉得才活出了自由，活出了精彩。妈妈再也不用担心他的学习了，爸爸再也不用拔家里的网线了，他想怎么玩就怎么玩了。

　　“懒猪来电话了，懒猪来电话了……”

　　李大大被手机来电铃声吵醒了，一看是死党三毛打来的。

　　“三毛，你他妈的这么早叫春啊！”

　　“你还睡毛？起来玩撸一把！”

　　“靠你，昨晚玩了个通宵，你还不睡觉，你如果挂了，没有你这个猪队友我一个人很寂寞的。”

　　“切，哥身体倍儿棒，才一个通宵而已嘛，我也刚刚起来，看了一会《万万没想到》笑的现在睡不着了。”

　　“我靠，今天是7月20号啊！”

　　李大大一声大叫，然后从床上坐了起来。他除了爱玩撸啊撸，还是《万万》的忠实粉丝，7月20号这一天上午八点正是《万万没想到》第二季开播的日子。

　　万万第二季比起第一季宛如土鳖变成了海龟，王大锤的扮演者王旭本身从一个吊丝进化成了影视红星，从一个撸SIR变成了人生赢家。且第二季的制作经费从原先的一期8万，翻了好几倍，达到30万一期，比原版都要精良，达到了电视剧的制作水平。

　　如果这些还不足以说明，那么从发布的三款预告片中分别出现：周润发，刘德华，葛忧，江文，吴燕祖，张净初，柳妍，赵本杉，小沈阳，吴综宪，快乐家族，天天兄弟等二三十位明星大腕的祝福，总有一个明星吸引你吧？

　　李大大就是被万万第二季的强大阵势给吸引了，他是迫不及待的点击看了起来。

　　“本集还由自恋协会赞助播出，我从不觉得我帅，这是我的坚持，我要和全世界作对。”

　　片头还是熟悉的味道，熟悉的配方。

　　“我叫王大锤，是一座五指山，现在镇压着一只妖猴。”

　　王大锤化身一座五指山，山下压着子墨演的孙悟空：“你要压我什么时候啊？”

　　“闭嘴，你以为我喜欢压着你啊？”

　　“你明明压很爽啊！啊……疼……”

　　“我说过多少次了，我是被迫的呀！”

　　实际上在此之前王大锤是如来的左手，有一天玉皇大帝让如来哭诉：“小如，小如，不好啦，凡间有一个妖猴要造反，你要帮人家。”

　　“小玉莫慌，我且看看。”

　　“哈哈哈，我去，这如来和玉帝有深深的基情啊！”李大大看到这里已经忍不住笑了。

　　接着往下看，所谓的妖猴造反是孙悟空在撒尿，先后有哪吒和二郎神杨戬劝阻，说这里不能随地大小便，被孙悟空一一两个巴掌掀翻了。

　　“小如，你看，这妖猴太嚣张了，太猖狂了。今天他能随地大小便，明天就能上天入地大闹天宫，还要自称齐天大圣，太可怕了……我怕……”

　　这个玉帝绝逼是个穿越者啊！

　　如来说道：“你的逻辑非常严密……我现在就用五指山来镇压它……”

　　如果说这个如来和玉帝没有一腿，李大大是不信了。

　　于是乎，孙悟空就这么憋屈的被镇压了。

　　“谁，谁压我啊？”

　　“我是如来的左手，也就是五指山，奉命前来镇压你。”

　　“我就随地尿个尿，就算压我，也让我裤子穿上啊！”

　　“请你不要妄图大闹天宫。”

　　“闹你妹夫啊，谁说我要大闹天宫了？”

　　“我就要把你这种邪恶的念头，镇压在萌芽之中。”

　　孙悟空，一阵无言……

　　“呸……呸……呸”

　　孙悟空无话可说了，只有默默的一直向王大锤吐口水，这是弱逼的反击，就这样吐啊吐啊吐来了五百年。

　　反正李大大已经哈哈大笑起来，连他妈妈都走了进来，以为他怎么了。

　　李大大看的很欢乐，与此同时著名主持人李静也正在办公室很欢乐的看着《万万没想到2》。

　　这位主持人和李大大不一样，她可不是王大锤的粉丝。李静邀请了《赌圣》剧组主演王旭和柳妍，录制她的明星访谈节目《非常近距离》。

　　现在这个时候李静正在抓紧时间做功课，她主要是看王旭的影视资料，研究他身上有哪些有趣的点。

　　没想到这一看像吃了炫迈一样停不下来了，从昨天下午一直到凌晨两点，她看了《人在囧途》，《大笑江湖》，《让子弹飞》，《澳门风云》，再到最新的《赌圣》两款预告片，再到《报告老板》，《万万》第一季。

　　她特别的喜欢《人在囧途》和《万万没想到》，看了两三遍。今早上也起的晚了，起来的第一件事情也是看《万万没想到2》。


第142章 上《非常静距离》

　　不知不觉，李静有演变成锤粉的趋势。

　　当看到孙悟空猛吐口水，她一样的哈哈大笑起来，而当叫兽扮演的唐僧出场，唐僧，王大锤，孙悟空三者的对话，使得李静毫不节操的哈哈大笑起来。

　　五指山：“请问高僧，有没有兴趣带这位妖猴去西天取经啊？”

　　唐僧：“啊……并没有兴趣，他太丑了。”

　　孙悟空：“说我丑，信不信我砍死你呀！”

　　唐僧：“你看他头发多久没洗了，都分叉了，我可是个有洁癖，爱干净的美少男呢！”

　　叫兽演的唐僧妙趣横生，特别是有一句：“我还是想安静的当一个美男子！”让李静留下了深刻的记忆。

　　此外她还记住了，最后王大锤说的一句话：“他说的好有道理，我竟无言以对。”

　　片尾的花絮也很欢乐，叫兽又卖萌了。

　　编剧至尊玉问他：“叫兽，我问一下你，你在演这么美男子的角色，你不会觉得脸红吗？”

　　叫兽一本正经道：“并不会，因为现实生活中我就是这样一个人，深受少女们的喜爱嘛！”正好一个美女经过，叫兽回头说道：“嗨，美女，约吗？”

　　“呸！”

　　女孩朝他吐了一口唾沫星子，“你看，女孩子一看我就会流口水！”

　　接着画面切换，出现了叫兽和柳妍。

　　“大家好我是叫兽，我是柳妍。你一定要关注我们八月二十六，由《万万没想到》原班人马倾力打造的大电影《赌圣》，我们一起来掉节操哦。”

　　李静不知道别人怎么看，反正她看完这一期的万万，是决定要去电影院看《赌圣》了。呆萌呆萌的王大锤，美男子叫兽美女柳妍，这样的逆天组合已经吸引了她。

　　李静开始期待明天见到王大锤本人了。

　　第二天，风和日丽。

　　王旭携柳妍到了安徽卫视录制《非常静距离》。

　　《非常静距离》，是安徽卫视打造的金牌娱乐访谈节目，每期节目力邀大牌明星接受李静的近距离访问，每天23点首播，是一档具有李静个人鲜明特色的深度访谈节目，旨在抢占深夜零点高端收视档。

　　像这样的面对面的明星访谈节目，对主持人要求非常的高，纵观华语电视界，只有陈鲁豫，李静，杨澜，张小燕等寥寥几位女性能够胜任。

　　所以王旭对于李静这么一位谈吐非凡，又有智慧的女性是比较的佩服，加之他自己学的就是播音主持，对主持人有一份天然的好感。因此一见面王旭就放下了身段，开口闭口静姐的叫着。

　　而李静原本就有成为锤粉的趋势，两人一见面就很投缘，好感指数看着就往上涨了。

　　李静还亲口表白道：“大锤，我太喜欢你了，现在也是你的粉丝了。”

　　“你逗我开心的吧？”

　　“你问戴君，我这话是假的吗？”

　　李静的好朋友，著名主持人戴君也陪同在一块喝着茶。

　　戴君笑道：“这个我可以作证，今天早上她亲口跟我说，王大锤真是好有趣的人，我太喜欢了，我要他的签名。”

　　“静姐，是真的啊，签名哪够，那必须的来几张自拍啊！”

　　说着王旭屁颠屁颠的坐到李静和戴君的中间，三人拍了好几张亲密照。

　　中午的时候，李静还大方的请客。一边点菜，一边闲聊时候，王旭了解到了李静不只是主持人这么简单，她还是乐蜂网总裁，有着“商界花木兰”的称号，是个身价过亿的女富豪。

　　“哎呀，亏了！”王旭一拍大腿懊恼道：“静姐，早知道你老有钱，我刚才就不应该想着替你省钱，我想点澳洲大龙虾！”

　　李静笑道：“大锤，你到了合肥就别提澳洲大龙虾了，合肥人很喜欢吃龙虾这里的麻辣小龙虾也是挺出名的。”

　　“难怪我看满大街好多龙虾店，赶紧叫服务员上龙虾啊！”

　　“龙虾有点辣，小蝶，柳妍你们能吃吗？”

　　“我们都是湖南人，不辣还不吃呢？”

　　庄小蝶和柳妍都点头，很快上菜了，大家都开吃了。

　　中国人喜欢聚餐，因为在餐桌上容易增进彼此的友谊，一顿饭下来，大家都没有那么陌生，为下午的节目录制奠定了一个良好的基础。

　　下午两点钟，节目正式录制了。

　　“大家好，欢迎收看《非常静距离》。”

　　“现在中国电影的荧屏都特别的热闹，这里有一个人特别值得注意，从《大笑江湖》、《让子弹飞》、《人在囧途》到《澳门风云》，再到八月二十六号，即将上映的《赌圣》。前面两部电影他是客串，第三部电影他终于当了男主角，但《人在囧途》还是一部小成本电影，他的第四部电影是《澳门风云》，这是一部大卡司的影片，他当上男三号。《赌圣》是他的第四部电影，是他第一次自己投资，自己编剧，自己演主角的大电影。”

　　李静看到了演播厅四周坐着的观众都已经开使嗨了，顿了顿后继续说道：“这一次他是大银幕的男一号，虽然他在网络上活跃的次数特别多，但是大银幕的男一号，那可是地位啊！”

　　“所以今天我们要看他出场的姿势，他会怎么样出来，听说他还带来了一个美女。有请王旭，柳妍。”

　　伴随着热烈的掌声还有许多女生的尖叫声，休闲装的王旭，挽着穿着一件低胸，紫罗兰长裙的柳妍，潇洒的走进了演播厅。

　　王旭的出现像一滴水落进了油锅，现场坐着四五十名观众都站起来欢呼了。这都是王旭的粉丝，王旭一边感谢粉丝们的热情，一边和李静热情拥抱。

　　“静姐好静姐好！”

　　“王旭，柳妍，跟大家打个招呼吧！”

　　“HELLO，《非常静距离》观众朋友大家好，我是王旭，我是柳妍！”

　　接着李静让两人就坐，刚坐下李静看王旭在沙发上坐的很端庄，两手放在膝盖上，上身都挺直着，笑道：“有点紧张吗，你应该不会紧张了吧？”

　　“我紧张，也不知道为什么每次录节目都紧张。”

　　“别紧张，把我这儿当家一样，你看在座的全是你的粉丝，大家掌声给王旭加油好吗？”

　　李静的话刚说完，雷鸣般的掌声又响了起来，有好几个女生又站起来大声叫喊：“锤锤，加油，我们爱你！”“锤锤，你是最棒的！”

　　“我也爱你们！”

　　王旭连忙起身朝热心粉丝致意了一句后，又坐下。这会他的紧张的心情舒缓了不少，他对李静笑道：“我可以翘腿吗？”

　　“当然，当这里是你自己家里，在家随便一点，我看你冒汗了，给纸巾给你！”

　　“嘿嘿！”王旭讪笑了一下，接过纸巾擦了下额头，这才完全放松下来。

　　于是李静开始了正式的访问。

　　“我叫你大锤好吗？”

　　“好啊！”

　　“大锤呀，你刚才是携美女出场，气势很足哦，王大锤这算是走上人生巅峰了吧，戏里王大锤从一个吊丝成了男神，戏外你从一个学生转变成了一个炙手可热的影视明星，这种转变你自己调整过来了吗？”

　　王旭笑了笑，说道：“我是慢慢适应过来了，我妈妈还没有适应，春节的时候，带她去旅游，她老是说不习惯我戴着墨镜和帽子，她说看着我这样子说不出话来。”

　　柳妍也有这样的体会，说道：“这个体会我也有，自从我做了主持人后，我妈妈就不愿意和我一起逛街了，她很不习惯被人围观的感觉，她说有点像公园里的猴子一样。”

　　李静笑了起来，接着问王旭：“大锤妈妈我知道，很可爱，她看你电影吗？”

　　“看，那必须看啦！”

　　“妈妈看的懂你那些笑点吗？”

　　“哈哈哈……”

　　王旭想起了自己老妈，忍不住乐了。


第143章 《赌圣》倒计时

　　李静看王旭笑了起来，问道：“怎么啦？”

　　王旭说道：“我妈自从看了我演的《人在囧途》，在旅馆里穿了条短裤之后，我有新电影她先要问清楚，儿子啊，你没有只穿一条短裤吧，那样我就不看了，我也不让你爸看，在村里老丢人了！”

　　“扑哧！”

　　王旭学着妈妈的口吻说话，逗的现场所有人都笑了。

　　李静笑的向后躺在椅子上，好一会儿才缓过来，看着柳妍说道：“柳妍，你是什么机缘演了《赌圣》的女主角，是你毛遂自荐，还是大锤邀请你的？”

　　柳妍说道：“是我接到邀请的，我也好奇大锤哥是怎么想到我的，当时我正在电视台录节目，接到了宪哥的电话说大锤哥有部电影找我演主角，我当时都懵圈了，还问宪哥是不是客串呀，完全不相信是女主角。”

　　顿了顿她看着一台摄像机说道：“我要谢谢宪哥，他在大锤哥面前夸了我几句，所以我才很幸运的演了女主角。”

　　李静目光转向王旭：“柳妍自己都没想到，你是怎么想到请她的？”

　　王旭微微一笑，他当然不会说别的女演员太贵了，轿子人人抬，抬高别人也就是间接的抬高了自己。

　　他说道：“算是一种缘分吧，那天刚好翻到了一本时尚杂志，看到了柳妍的时装秀，第一眼就感觉这个女孩子很漂亮，各方面外形条件都附和我心目中的女主角。但那时候我其实对柳妍不熟的，只知道她是个出色的主持人，演电影怎么样没有底，我知道她和宪哥有合作过，所以先打电话咨询了一下宪哥。你知道，我肯定是信任宪哥了，宪哥极力推荐的人还需要说什么吗？后来我发现确实如宪哥所说，柳妍不仅漂亮，还很聪明，非常有天赋，剧中的打戏没有使用替身，全是她一人完成的，这真的很难得。”

　　“哇，女孩子演打戏我知道很难，柳妍你能一个人完成，这真的要给掌声。”

　　说着李静和王旭都带头鼓掌，柳妍则微微起身朝王旭，李静还有现场的观众双手合十，表示感谢。

　　掌声停了后，李静接着说道：“大锤，你是从去年五月播出的《万万没想到》出道，到现在过了一年了吧？”

　　“恩！”

　　“我发现你太厉害了。”

　　“哦，怎么说？”

　　“你看哦，娱乐圈没有比你成名更快的明星了吧？我给你总结一下，你是一夜成名，这没什么特别的，现在很多人选秀歌手，网络达人都是一夜成名，但你转身就进入了电影圈，演的第一部电影《让子弹飞》票房12亿，第二部电影《大笑江湖》票房3亿，第三部电影《人在囧途》票房8千万，第四部《澳门风云》票房9亿，你自己有没有算过四部电影的总票房？”

　　王旭摇了摇头，李静笑道：“我给你算了，一共25亿，大家说厉害吗？”

　　“哇！”

　　现场的观众都哗然了，25亿是个天文数字。

　　当然这些影片王旭只是客串而已，只有《澳门风云》和《人在囧途》可以算在他的头上，那也有10亿，对于一个新人来说确实是个奇迹，有许多演员一辈子参演的电影票房全加起来也没有他过去的一年之多。

　　“你们这么宠我，夸我好吗？呵呵，其实这都是我运气好吧，算不得什么的？”王旭说话时眼睛笑的都眯起来了。

　　李静摇头反驳他：“我不同意你说运气好，我怎么没这个运气，柳妍你有这个运气吗，一连四部都是卖座的电影，起码说明你眼光真好。”

　　柳妍看了一眼咪咪笑的王旭，点头道：“我同意静姐你的观点，我现在好运来了，能够和大锤哥合作，我相信这一部《赌圣》会票房大卖，那样我也有拿的出手的作品了。”

　　瞧柳妍这妹子不亏是主持人出身，拍起小马屁来让人王旭觉的舒坦啊！

　　接下来访谈内容终于到了最关键的部分，王旭和柳妍向观众介绍了影片《赌圣》，以及拍摄幕后发生的一些有趣的，好玩的事情，总之他们的目的就是让观众对影片重生兴趣，重生期待，从而买票看电影。

　　三日后，王旭和柳妍做客的《非常静距离》播出了，收视率2.3%，是该节目近两年来收视前三的一集，仅次于采访胡哥、霍建、钟汉良等集数。

　　《赌圣》宣传目标达到了，也让主持人李静对王旭的名气之高有了一个切身的感受。

　　而王旭录完节目后，带着柳妍去了香港和张进，钱峰汇合，出席了一个时尚芭莎活动。这类场合就是柳妍这个妹子的主场了，王旭，张进，钱峰三位型男很自觉的成了护花使者。

　　王旭觉得电影票房大卖的话，要给柳妍妹子包个大红包才行，这妹子演打戏蛮拼的，为了电影宣传戏外也蛮拼的。

　　瞧她的穿着很暴露，一身半透明的黑纱裙，V字领的胸口，后背几乎全裸。

　　这真的是为了艺术而“献身”了，柳妍毫无意外的成了时尚的宠儿，别说那些摄影师如蜜蜂见了花而一样蜂拥而来，连王旭，张进，钱峰三位护花使者都控制不住自己的眼睛。

　　在香港停留了两天，王旭和柳妍又飞往台北和宪哥，达叔汇合，参加了台北的一些列的宣传活动。几个男士发现美女加野兽的组合宣传效果最好，宪哥踢了王旭，做了“野兽”，和柳妍组成搭档一时间成了台湾娱乐圈追捧的话题。

　　台湾由吴综宪和柳妍，香港有达叔，张进，还加上一个业务宣传员蔡少玢，内地有钱峰和谢那两人借助《天天向上》和《快乐大本营》两个平台，最后还有叫兽，子墨通过《万万没想到》第二季在网络上发力，在每一集的片尾通过各种巧妙的方式宣传《赌圣》。

　　两岸三地联动，展开了一场浩浩荡荡的病毒式宣传活动，宣传效果非常的好，使得《赌圣》广为人知。

　　时间终于到了八月二十六。

　　晚上七点，《赌圣》即将在湖南师大艺术学院的大礼堂举行了隆重的首映礼。

　　为了筹备这场首映礼，剧组耗资了400万，原本经费还差50万，王旭私人掏了腰包填补了缺口。其中一半的经费是用来支付嘉宾的差旅费的。

　　这一次王旭是发挥自己全部的人脉，能够请的到朋友全部请来了。


第144章 迟来了一二十年的欢呼和掌声

　　王旭邀请的嘉宾名单中有周润发，江文，葛忧，赵本杉，刘德华等超级巨星，也有吴燕祖，王渤，小沈阳，陈昆等当红的明星。

　　如果这些人都请来，可就牛了。

　　可惜这只是理想而已，王旭的面子还没大到这重程度。当晚只有周润发，江文这两位和他关系好的大哥来了，其余人都没时间，人没来，贺礼来了。

　　王旭知足了，有周润发和江文这两位大哥足够镇住场面了。

　　加上综艺天王吴宗宪，快乐家族和天天兄弟两大主持天团，还有湖南本土的艺人和全国各地受邀请来的二十多家媒体机构，将一部投资和演员阵营都只能算是中等水平电影的首映礼，办成了大片的气势。

　　当晚的主持阵营那可真的牛。

　　吴综宪，何炅，汪函，钱峰，谢那，李香六大主持人，春晚也就这样了。

　　六大名嘴齐上阵，插科打诨将整个首映礼变成了一个欢快的聚会。且当中有江湖地位颇高的吴综宪，就是向来被媒体称为“难搞”的江文都要服软。

　　当晚的男主角王旭和女主角柳妍很不幸，被六人好一顿开刷。

　　当王旭和柳妍站在舞台中央，面对台下所有的嘉宾和影迷，接受吴综宪的访问。吴综宪这个老顽童首先就拿美女调侃，这也符合他的性格。

　　吴综宪说道：“今晚来了许多影视界，电视界，还有传媒、时尚、教育界许多牛人，柳妍你说宪哥我算的上是牛人吗？”

　　“宪哥，你当然是牛人，你可是综艺天王，是我的偶像哎！”

　　“如果我是牛人，你就是牛奶！”

　　“噗～～”

　　王旭当场笑的失态了，连退后几步，装作不认识宪哥。

　　台下无论男女看到柳妍胸前一对大凶器都懂了，全都大笑起来，特别是男士们笑的好暧昧。

　　王旭大笑了几声后，看着吴综宪，那眼神仿佛在说“宪哥，你牛。”

　　可不是，只有吴综宪可以开这样的玩笑。再看当事人柳妍倒是落落大方，她应该是早就熟悉了宪哥这样的风格。

　　吴综宪好像没有看到大家在笑一样，一本正经道：“柳妍都用牛奶洗澡，所以皮肤这么白，你们都笑什么呢？”

　　妈蛋，被耍了。

　　柳妍这时候说话了：“宪哥，我用牛奶洗澡你也知道？”

　　“我在旁边看了很久了，哈哈哈……”

　　吴综宪哈哈大笑，调侃过柳妍后，然候又爆了些王旭的料。王旭哪里招架的住，只好打白旗了。

　　整个首映礼的访谈部分被几位名嘴炒的热热闹闹，中场给大家休息十分钟后，《赌圣》正式放映了。

　　王旭也到下面坐着，他左边是周润发，江文，右边是吴综宪，吴孟哒，柳妍，何囧，钱峰，汪函等人。

　　大礼堂的灯光暗了下来，电影开始了，所有人都安静了来，开始欣赏电影。

　　影片开头模仿了八十年代的港片味道，什么特效都没有，全是字幕更新，但是背景音乐用的是《赌神》当中赌神高进出场的音乐。

　　这段音乐很激扬，一下子勾起许多八零后影迷的回忆。

　　而高进的扮演者周润发对这段音乐更加的熟悉了，有了一点感触。

　　字幕放完了，阿星出来了，他出场就展示了特异功能，从自动饮料机里取出了一罐饮料。主人公有特异功能这一点立刻引起了年轻人的兴趣。

　　阿星来找三叔，画面中三叔，绰号黑面菜，正在打麻将。

　　其中一个打麻将的是谢那，她扮演的是阿萍，就是个市井小民。何炅，汪函等人看到谢那这么丑的形象，都忍不住笑了。

　　谢那没觉的丢脸，她自己都觉的有趣。像她这样的能够放弃偶像包袱，丑化自己的女明星在国内还是蛮少的。

　　接下来影片中一段介绍三叔先天性失控症的对话引起大家的注意。

　　“黑面菜，都几十岁的人了还那么冲，人家激你几句连侄子都不管了，快去接他吧。”说话是六姑，在影片中暗恋黑面菜。她的扮演者是来自TVB的一位资深演员。

　　黑面菜说道：“你以为我被激两句连侄子都不管了，我老实告诉你，我还真怕见到我那个侄子。”

　　六姑问：“为什么？”

　　黑面菜：“你们有没有听说过先天性失控症？就是随时随地失去控制，自己做什么都不知道。这是我们家族的遗传病，我奶奶就是这样，我姐姐一叫她就发病了，我叔叔说这是声音影响脑电波，他叫我叔叔没事，一加个三字呢，我就失去控制了。”

　　六姑：“你失去控制了会怎么样？”

　　黑面菜看着六姑，淫荡的笑了起来：“嘿嘿，你离我远一点，要不然我会干你的。”

　　六姑一惊，不过她内心里确在想：“干我，那好啊，那就过来。”

　　这一段对话为后面的一个精彩的桥段埋下了伏笔。接下来就是阿星到出租屋来找三叔，上演了段让大家皆笑啼非的闹剧。

　　“三……叔……”

　　“吵么儿……干嘛吵吵闹闹的……”

　　无数的垃圾从天而降，吓的阿星提着行李落荒而逃。这一句“三叔”经典的，夸张式演戏法，果然使得现场许多影迷发出了轻笑。

　　吴孟哒，吴综宪，柳妍，谢那，钱峰等都想起了王旭为了拍这一段，一次又一次的重复，现在看到最终的效果，他们只有一个念头，有些人在某些方面真的是天才。

　　而周润发和江文两位影帝级的演员，他们看电影自然和普通观众又不一样，多少会带有职业眼光去判断，去感受。

　　他们两最先认识，并且看着王旭成长的。从阿星一出场，他们就敏锐的感觉到了王旭的戏路变了。像阿星这样的带有鲜明夸张的肢体动作的表演方式，是很难表演的，弱了就没有了效果，强了又显得太假，而他刚刚好。

　　“有点意思！”

　　江文凑到周润发耳边低语了一句，周润发点了点头，他没有说话继续观看影片。

　　“我爱你，我爱你，我爱你……”

　　“哈哈，钱峰这是你啊，你个娘炮！”

　　汪函，鸥弟等天天兄弟看到了钱峰的表演都笑了起来。钱峰自己也被自己表演逗笑了。笑归笑，汪函感受到了钱峰的变化。

　　自从钱峰演了《澳门风云》后演艺事业引来了新的起色，片约不断，片酬也涨了。在和兄弟们相处时，明显的比以前更加的开朗，自信了。

　　汪函为钱峰这种变法感到高兴，这一切的原因，应该都是钱峰和他在一起。汪函人忍不住瞟了一眼王旭。

　　此时的王旭的注意力完全在电影上，你要问他自己的电影不是早看过了吗，还这么投入看吗？

　　这样想就错了，这是王旭的电影，但也是周星弛的电影。

　　王旭在对记者说《赌圣》是在向《赌神》致敬，但他心里隐藏着一句话是不会说的，那就是这也是一部致敬那个伟大的，喜剧之王的电影。

　　看着荧幕上自己演的阿星，王旭有一种时空交错的感觉，他仿佛又回到了另外一个时空，回到了大一那会，在宿舍通宵下载周星弛的电影看。《大话西游》、《逃学威龙》、《唐伯虎点秋香》、《九品芝麻官》、《鹿鼎记》、《功夫》每一部都是那么的经典，都让他百看不厌。

　　比较起来这部《赌圣》是星爷早期的电影，中等水平而已，是绝对不能和星爷后来的精品相比。但就是从这部影片开始周星弛形成了自成一派的演技，他“星爷”的称号也是从这部影片开始的。

　　“哈哈哈！”

　　这时王旭听到四周的爆笑声，原来大家看到了王阿婆拿剑敲阿星的脑袋这一幕了。他还听到了江文和周润发的笑声。

　　他知道他成功了，或者说喜剧之王的经典作品在这个时空，就算迟来了一二十年也是受欢迎的。

　　这些掌声和欢呼声是送给王旭的，也是送给周星弛的。

　　周润发笑了，笑的很欢乐，笑过之后他在思考。王阿婆这一段加上居民的骂街，扔垃圾，这些桥段真说起来也没有让人惊艳的地方，甚至很普通，很夸张，还不合理。但这一切让人不自觉的忽视了，在王旭天才般的演绎下，普通的梗也变的很好笑。

　　这就好比一个段子，从你嘴里说出来没什么好笑的，但从汪函嘴里说出来就不一样，是一样的道理。

　　周润发在想如果他来演这一段，会怎么样？

　　“我如果按着一样的套路，一样的台词，我只能模仿出七成。”

　　周润发骇然发现凭借自己的演技只能模仿出七成，剩下的三成必须改变台词和剧本，以适合他的表演形式，不然达不到如影片中的笑料。

　　“夸张，自嘲，讽刺……”

　　忽然，周润发想起来了在拍摄《澳门风云》期间，王旭向他请教表演上的难题，当时的王旭就经常向他请教，夸张，自嘲，讽刺这三类的表演手法。

　　想不到这家伙短短时间，竟然真的将这些表演方式变成了自己的了，而且看样子已经开始自成一派了。

　　到这个时候，周润发才真正对影片产生了浓厚的兴趣。

　　他和王旭关系现在有点师徒的意味，他很想知道王旭成长到什么程度了。


第145章 周润发的点评

　　阿星被吓的逃出了居民楼，他不信三叔不出门，准备在楼下死等。刚巧楼下有个报摊，他看到有一则凶杀案，于是灵机一动想了一个法子。

　　阿星向警察报案，谎称知道凶手在哪里，还有照片。借助警察他成功找到了三叔，也上演了影片第一波小高潮。

　　阿星见到三叔，高兴的喊了一句“是我呀，三叔”，引发了黑面菜的先天性失控症。黑面菜先生扑倒一个男警员一边摇啊摇，嘴里一边啊啊啊的胡言乱语。

　　事发突然，屋里人包括其他的警察一时之间不知所措。只有阿星很镇定，提醒大家不用愁等一下就好了。

　　果然黑面菜马上就好了，而且对自己做过什么没有记忆，很疑惑，问道：“我怎么啦？”

　　“你刚才抱着一个公安，猛叫啊啊啊的，三叔！”

　　“啊！”

　　完了又来了，这会更严重了。

　　黑面菜扑倒了两个男警察摇啊摇，然后转身张牙舞爪要对一个女警察那个啊啊啊。

　　这个时候，和黑面菜一起打麻将的朋友，终于想起了他这是先天性失控症，一直暗恋黑面菜的六姑，觉得机会来了。

　　“哈哈，终于轮到我了！”

　　六姑心里这样想着，连忙冲了上去，挡在了女警面前，而且她敞开博大的胸怀，嘴里也一样的叫着：“啊～～”

　　“啊～～”

　　千钧一发之际，黑面菜又好了。看着发浪的六姑，他疑惑道：“干什么，你以为你是波霸？”

　　“哎～～对不起，我冲动了，对不起，我冲动了，对不起……”

　　“哈哈，花痴！”

　　屋子里一阵大笑，大礼堂的看电影的观众也都笑起来了。

　　接下来黑面菜发现了阿星会特异功能，他想到了利用侄子的特异功能赌博发大财。

　　于是他带着阿星去赌场赢钱，在赌场里大杀四方，连赢了10把。

　　黑面菜是个老赌徒知道不能把庄家打垮，他机智的最后一把押了两次注，第一次是故意押小，要输给庄家，害的所有人跟他一起押小，一起输；第二次押十三点大，才是真正的赢注。

　　有一位跟着押小输了钱的赌徒不乐意了，质问黑面菜：“你有毛病啊，你自己押小又押十三点？”

　　黑面菜一副欠揍的模样，又嚣张又得意：“怎么样，这叫损人利己，我高兴，你能把我怎么样？”

　　“王八蛋，去死吧！”

　　黑面菜立刻挨了一拳，走出赌场时一只左眼黑成了熊猫眼。最搞笑的是黑面菜明明被揍了，样子还很嚣张，好像挨了打很光荣一样。

　　“哼！老子我高兴，他能拿我怎么样？”

　　“你这么神勇，谁敢把你怎么样呢？”

　　“不服气的话，把我这只眼睛也打黑啊！”

　　黑面菜神气活现的刚撩下这句狠话，忽然前面出现一伙赌场的打手，当前一人一拳将他的右眼打出了一个黑眼，这下他有两只熊猫眼了。

　　看到这里周润发都笑了，可想而知观众们乐成啥样了。

　　这一段吴孟哒将一个渴望发财和出人头地，又活得很辛酸的小人物，通过夸张，自嘲，讽刺的喜剧手法表现的淋漓尽致。

　　比如他被打的时候，为了保护侄子，强装不怕，一直说着壮胆的话“我高兴，谁能把我怎么样？”，自己连挨了好几棍，还不忘护着阿星，嘴里大叫“不能打他头啊！”

　　当阿星施展身手打的赌场混混落花流水时，黑面菜反而训斥了侄子一顿：“你很能打嘛，一点都不自爱，万一脑子被打坏了，以后叔叔依靠谁啊？”

　　“我怕我不出手，你会被人家打死啊！”

　　“叔叔到香港几十年，哪个礼拜不挨人家揍啊！只要老子高兴，谁敢把我怎么样？”

　　“只要你高兴，谁敢把你怎么样！”

　　“知道就好，保护子侄是叔叔的责任，以后遇到这种事情，你要先闪！”

　　黑面菜混的很惨，每个礼拜都挨凑，可是从他的神态，语气说出来的话好像挨揍变的很神气的一件事，只要他高兴，谁能把他怎么样？这就是典型的夸张，自嘲，讽刺于一体的无厘头喜剧风格。

　　这就是周星弛，通过喜剧的方式反映了香港小人物的生存哲学。所以有人说周星弛的电影从来不是一个喜剧，他都用一个笑话来讲一个悲剧，笑中带泪的风格在他后来的影片中表现的非常的明显。

　　唯一的问题是他的喜剧特色太搞笑了，以至于你不大容易看到泪。比如这一段打戏，搞笑成分过于出色，将黑面菜的悲剧人生给掩盖了。

　　如，黑面菜不知道阿星有非凡的身手，一直挡在阿星前面护着他，而白白的挨了顿揍。

　　瞧，黑面菜面对人多势众的赌场打手，对阿星说道：“一边去，让我来！”

　　阿星：“我罩得住！”

　　黑面菜：“我比你更罩得住！”

　　阿星：“你罩得住吗？”

　　黑面菜指着自己两个黑眼圈，神气道：“怎样，我这个样子还罩不住吗？”

　　“我看你样子是罩不住！”

　　“哼，你别被我样子吓倒了。”

　　说着黑面菜做出凶神恶煞的模样，走到打手头子面前，准备吓唬人家：“哎，老兄……哎呦……”

　　话没说完，旁边一个打手一钢棍敲他脑袋上。接着其他混混一涌而上，阿星刚要出手，就被黑面菜抱住了，自己确承受混混的暴打。

　　“走开呀！”

　　阿星一声大叫，推开两个混混，正要出手，忽然一阵呀呀呀的，好奇怪的声音响了起来。阿星上下张望，原来是黑面菜挥舞着两个抓子，不仅嘴里叫的声音奇怪，走位也很奇怪，斜着身子，头向前，像一只山羊一样顶了过来。

　　“呀呀呀……嗷嗷嗷……”

　　一个混混一棍子敲在黑面菜的脚上，原本他应该凄厉惨叫的，他确实是惨叫了，可从他嘴里发出不是人的惨叫声，而是一只狗被打了时才发出的嗷嗷嗷声音。

　　这中夸张的演绎，现场看影片的除了周润发和江文若有所思外，其余观众看的哈哈大笑根本不会去想黑面菜很惨，为了护着侄子连命都不要了。

　　再看阿星终于发威了，李小龙护体，打的打手落花流水，可是最后又显出了夸张的一面，只见阿星手里一直拿着一块擦汗的手帕，他将手帕旋转着飞向头顶，然后猛的一拳打中了一个打手的腹部。

　　这个打拳的动作，影片中采用了慢镜头。阿星挥拳时，面部表情很夸张，嘴吧张的可以塞进一个拳头，嘴里模样李小龙一样的叫喊。但方式确像前面喊三叔一样，但每个音节故意托的很长。

　　“啊打啊……啊……啊……”

　　啊啊啊……像山谷里回音一样的绵长，最后那块手帕落在了他的头上。

　　如果有人留意的话，这一段不到五分钟的叔侄被揍的打戏，现场的观众连着笑了三四次，而且是那种哈哈大笑。

　　同样是喜剧片，《赌圣》和《人在囧途》不一样的地方是，后者的风格是黑色幽默，你看了会微笑，偶尔会大笑，而前者《赌圣》笑点非常的密集，你会哈哈大笑，捧腹大笑，笑的浑身发软，从头笑到尾。

　　《赌圣》笑点非常的密集，观众还没从赌场外的这一场打戏中缓过气，马上进入了阿星邂逅绮梦，在停车场又大打了一场，这一场打戏更加的精彩。

　　绮梦和师兄比利身手敏捷，可是观众注意力都在阿星身上，被他的搞怪再次逗的哈哈大笑。

　　到这里影片才放了20多分钟，五分之一而已，观众大笑的次数不下十次了。到这里，周润发对王旭的表演风格终于有了一个直观的了解。

　　“大锤，这个家伙真的是已经开始在形成自从一派的表演风格了。”

　　周润发脑海里闪过这样的念头，忍不住看了一聚精会神看影片的王旭。

　　虽然王旭的这种表演风格还不大成熟，但已经让周润发都惊讶了。

　　因为不是所有演员都能形成自成一派的表演风格，像王渤，徐挣都是优秀的演员，但要说他们的演技已经自从一派，那还没有。

　　所谓的自从一派，相当于武侠当中的宗师了，像张三丰开创了太极拳，独孤求败创出独孤九剑，他们才是自成一派的宗师。而郭靖，令狐冲即便武功达到天下第一，也不能说自成一派，因为他们的武学是继承前人的。

　　而在演艺圈能够自成一派的无一不是宗师级的大导演和天王巨星，比如美国《时代周刊》就将周星弛比肩卓别林，是一位可以开宗立派的电影大师。所以才有内地一段时间兴起专门研究周星弛的电影，还起了一个很玄乎的名字，名为“后现代主义解构学”。

　　而周润发本人，他的武功不在周星弛之下，但也没有开宗立派。需要说明的是这不是贬低，演技之神和喜剧之王二者，就像左右手互扳，难分高下。

　　这时，周润发忍不住想要和人交流了，他看了一眼江文，巧的是江文也看了他一眼，江文先说话，他凑到周润发耳边低语道：“发哥，还记得去年的子弹飞首映礼上，你对这小子的评价吗？”

　　“记得！”周润发点头重复了一遍：“我说他还是一头小虎，不出数年会成为一头虎中之王。”


第146章 《赌圣》获两大影帝的肯定

　　“我说他还是一头小虎，不出数年会成为一头虎中之王。”

　　“那么现在呢？”

　　周润发没有回答江文的话，连他都低估了这头小老虎的成长之快啊！

　　“发哥，聊什么呢？”

　　这时王旭终于注意到了身旁两位大哥在窃窃私语。

　　“在说你啊！”江文的脸上直接表露出了对王旭的赞赏，直言道：“士别三日刮目相看，这就话用在你身上太恰当了，我很少夸人的，也不得说一句，你的表现真的非常好，出乎我的意料之外。”

　　“江大哥，你别捧我了。我还想让你多给我指点一下。”

　　“现在我已经指点不了你了，而且我相信已经没有人能够指点你了。发哥，我说的对吗？”

　　周润发点头，认同江文的观点，说道：“老江说的对，大锤你现在已经摸到演技的最高门槛了，前方的路没有人能够指点你了，靠你自己了。”

　　“别呀！发哥，你和江大哥说是我的老师不为过，在子弹飞剧组中，江大哥让我开了窍，让看清楚自己的优点和缺点。而发哥，和你在《澳门风云》拍戏时候相处了一个月，我可没少向你请教，你像老师一样毫无保留的指点我，这我都清楚的。所以说学生我是诚恳的求点评。”

　　周润发和江文相视一笑，听到王旭以学生自居，两人心里都重生了一种微妙的感觉，这种感觉有些老师能够体会，好比你的学生，考了全校第一的时候，作为老师有一种很自然的成就感。

　　周润发笑道：“你自己认为呢？”

　　“那当然是帅爆了啊，嘿嘿！”王旭笑来起来，说道：“我是局中人看不出来，所以要请教吗？”

　　“哈，你的这种夸张，自嘲，加讽刺的表演的方向是正确的，而且是成功的，你听身后观众的笑声就是最好的肯定了。”

　　周润发看王旭在认真听，顿了顿后，认真说道：“如果真要挑毛病的话，你对这样的表演技巧掌握的还没到炉火纯青的地步，仔细看有些地方的表演，像你的肢体动作和你的眼神还没有完美的契合起来，眼睛是人的心灵窗户，你可以看一下梁朝伟的电影学习，他的一双眼全是戏。”

　　“恩，我记住了。”

　　王旭点头，这时江文也开口了，说道：“大锤，我观察到你的这种表演有一个明显的特点，而且是别人没有的，那就是夸张的肢体动作。你以前的王大锤，李成功基本上都是依靠台词和语言来展现喜剧效果，这一次加了夸张的肢体动作，而且你这种夸张的肢体动作，更像一种天赋一样，这一点非常让我惊艳。演技方面的一些小毛病可以慢慢的积累和学习，我相信是瑕不掩玉，我也相信你已经找到了属于你的路，走你自己的路，你将来的成就会超过我们的。”

　　王旭再次诚恳的点头，得到两为大哥的肯定他非常的兴奋。

　　与此同时，其他的嘉宾明星也在窃窃私语。像吴综宪和吴孟哒，何炅和汪函都各自在小声的讨论。

　　周润发和江文两人焦点是在主演阿星的身上，而他们讨论的焦点不仅是阿星，还有黑面菜。

　　吴孟哒演的黑面菜，精彩程度不在阿星之下。他和阿星的搭档简直是天衣无缝。

　　吴孟哒自己也观察到了，他演过许许多多的喜剧人物，这个三叔黑面菜足以和在《楚留香》中的让他成名的胡铁花，相提并论了。

　　用吴孟哒私下和吴综宪的话说，他不是新人了，演技也非常的成熟了，这一次再有突破，一是剧本角色设计的好，二是和王旭这样的天才演员搭档，刺激了他的潜力，使得他演技也来了一次爆发。

　　一个天才演员的气场可以影响整个剧组的其余演员，比如吴综宪这一次也表现亮眼，他在剧中演的赌王陈松也是个让人捧腹的角色。

　　和三叔的先天性失空症一样，陈松这个人物也有个鲜明的特点，那就是他说话时总是扭着头，不正面看别人的脸，也不让别人正面看他，有时候还喜欢抬头看上方。

　　这不，当吴综宪演的陈松出场，和香港赌王红光赌博时，他的这个怪异之处，吸引了许多观众的注意。

　　何炅就注意到了，好奇问道：“宪哥，你说话怎么老歪着头。”

　　“嘿嘿，你觉得这种设计效果怎么样？”

　　“蛮逗的，我一眼就被吸引了。”

　　吴综宪得到何炅的肯定，笑了。他不由想起了去年的《大笑江湖》，他客串了一个疯疯癫癫的武林高手，结果呢被评价为不好笑，桥段老套，一个字烂。虽然吴综宪不在乎，但如果能得到正面的评价总是舒服些嘛。

　　而这一次他知道他的演出是成功了，一个小小的肢体语言设计，胜过许多烂熟的台词和桥段，这才是天才一般的设计，而这些设计全出自王旭之手。

　　经典影片这一点和普通的电影不同，除了主角外，每一个配角都非常的出色，绿叶和红花相得益彰。

　　这个时候，大堂里又有笑声了。

　　又有一波密集的笑点来了，影片放到了阿星用特异功能帮助六姑改了马票，导致功力消耗过度，暂时没了功力，而三叔又收到了赌王洪光的英雄贴。

　　“洪光是当今黑道最有名的人物，号称赌王之王。这一次他找到我们叔侄两个，是我们两叔侄发财的好机会，以后只要在他身边的话，想要穷都难了。”

　　“如果我们不投靠他，也照样可以捞到钱。”

　　“我知道，可是人家把话撂下来了，这次要是不帮他，明年就是我们的忌日。”

　　“可是我现在功力尽失，被他知道了一样完蛋。”

　　“哎，所以就不能让他知道！在跟他赌之前先要表演架势，要先声夺人，先把他唬的一愣一愣的。”

　　黑面菜说话的时候，表演起了花式扑克牌技术，洗牌，切牌，最后抽出了四张A，阿星都看傻眼了。


第147章 没事不要长的像赌神

　　黑面菜在阿星面前亮出了四张A，他的这一手不算高明的牌技确已经把阿星唬的一愣一愣的了。

　　“在气势上取的上风以后，就要讲究风度，讲风度就要讲究包装。”

　　说完，黑面菜拿出了一件西装和披风给阿星，让他穿起来。

　　“哟喝，我穿起来还蛮拉风的。”

　　“还有这件，也把它穿上，这一件就是……”

　　“我知道，小马哥穿的。”

　　“马你个头啊，凡是对赌有品位的人，都要有自己的风格，这一件披星戴月，玉树临风的赌神战袍。从今以后，你在江湖上的绰号就叫做赌……圣！”

　　注意了，赌……圣！

　　语音要拉长，喊的要有气势，配上激扬的音乐，这才颇有几分高人的气派。这个时候阿星又敲到好处的露出了一副高深莫测的表情。

　　“要有自己的风格，赌圣！哎，请问赌圣是哪个圣？”

　　“哎呀，肾亏的肾啦！”

　　“你才肾亏呢？”

　　“来，把太阳眼镜戴上，挡住你的双眼，免的人家看到你的眼神。还有头发上要擦点发蜡，看起来气派。”

　　“哎～～这不行呀，真的不行，我最讨厌擦发蜡了。”

　　两侄子围绕着擦发蜡闹的不可开交时，王旭回头对着周润发说道：“发哥，马上有你了哦！”

　　“哦？”

　　两人说话间，影片中黑面菜和侄子一块看DVD。

　　“包装是有了，姿势还不够，这个叔叔也教不了，自己学吧。”

　　DVD里响起了赌神高进出场的音乐，阿星连忙拍起手掌来，惊叹道：“啊……赌神啊，哇塞，有够帅，他真是我的偶像，我这一辈子也做不到。”

　　“所以才要你学啊！”

　　画面切换到了DVD上，正是威猛高大的赌神高进，迈进了赌场。他那王者的气势，即便是隔了二十年重现，现场的观众仍然感受到了周润发当年的气派。

　　而且关键是周润发本人也就在大家身边，这种情感真的很奇妙。

　　“发哥！”

　　有观众大叫了一声，这时掌声响起来了，这是在向经典致敬！

　　周润发也跟着鼓掌，他感动了。

　　他1974年出道，致今已经有三十七年，获奖无数，获得的掌声和鲜花也无数，按理说他已经能够做到面对荣誉淡然处之了，可是此刻看到电影里出现自己二十年前的经典片段，他感动了，为自己而感动了。

　　有一句话怎么说来着，无意问鼎，已在巅峰！

　　掌声很快停止了，因为还要欣赏精彩纷呈的电影。

　　阿星看到DVD里赌神走路好慢的样子，好奇的问三叔：“他走路怎么这么慢呢？”

　　黑面菜的表情也是不知道，观众都知道这只是电影里的慢镜头，用来烘托气氛而已。可阿星当真以为这样走路才气派，于是让周润发看了都捧腹大笑的一幕出现了。

　　镜头切换到了赌王洪光的家里，他约好了七点正见阿星。时间刚刚好，赌神出场的音乐再次响了起来，万众瞩目之下——

　　帅气，气派，拥有王者之风的赌圣阿星驾到！

　　下一秒，阿星将披风脱下让左右保镖拿着，然后抬脚，迈步，整个走路的动作像蜗牛一样缓慢无比。

　　洪光莫名其妙的看着阿星，不知道这小子耍什么花招。而现场观众都看明白了，阿星这是在学赌神走路，全都笑喷了。

　　“哈哈哈！”

　　所有的嘉宾以及影迷们全都大笑了起来，包括周润发也被戳中了笑点。接下来阿星为了唬住洪光，表演了洋相百出的牌技，有些观众差点笑岔气了。

　　现场的气氛就是这么的爆笑，影片的最后出现两排字幕：

　　“谨以此片致敬1989年，周润发先生主演的《赌神》。”

　　“谨以此片纪念那个单纯嬉笑怒骂的黄金时代，向香港那个电影黄金时代的所有电影从业人员们致敬——没有你们，就没有我们至少三分之一的快乐少年时光。”

　　总长116分钟的《赌圣》终于放完了。

　　“啪啪啪！”

　　周润发站起来鼓掌了，江文站起来鼓掌了，吴综宪，何炅，汪函，以及所有人都站起来鼓掌了。

　　掌声热烈且持续了一分钟之长。

　　王旭也站了起来，他很激动，转身和周润发拥抱了一下。

　　周润发心情非常不错，还有兴致冲王旭一抱拳，笑咪咪的打趣道：“江湖上出现一个名叫赌圣的后起之秀，就是你吧，果然是仪表堂堂，名不虚传。”

　　“哈哈哈哈哈，多谢。”王旭大笑，然后拍了拍发哥的肩膀，也逗趣道：“这位兄弟，没事不要长的像赌神，你以为这样能唬住我吗？”

　　“被你看出来了，其实我想问，有披星戴月，玉树临风的赌神战袍卖吗？”

　　“有，只要998，经过ISO2000认证，包邮。”

　　“我要十套，给个批发价吧！”

　　“哈哈哈！”

　　两人身边的人已经忍不住笑起来了，刚好有一位华南日报的记者在旁边，将两人的这一段即兴对话录下来了，发到微博引起众多网友的恶趣感，纷纷求购赌神战袍。还别说有精明的淘宝店主第二天就推出了同款的赌神战袍，还卖脱销了呢。

　　这时候，何炅走到了王旭面前，锤了他一下，赞道：“太棒了，大锤，真的很好看！我看庆功宴又少不了。”

　　何炅说又，那是因为几天前，《万万没想到》第二季总点播数破了三亿，王旭已办了一次庆功宴了。

　　“看明日票房结果了，如果好的话，肯定要庆功宴，到时候炯哥你还的必须来啊！”

　　“不用等明天结果，我现在就敢肯定票房一定大卖，你这个庆功酒我是喝定了。”

　　“嘿嘿！”

　　王旭心里也是这么认为的，从刚才大家都起立的掌声，已经现在许多媒体和嘉宾都围了过来，已经很明显影片反响不错，票房肯定是有保障了。

　　“大锤，我们成功了！”

　　叫兽，子墨等人都激动的脸色都红润起来，他们和王旭紧紧相互拥抱。

　　是呀成功了，金锤影视第一部自编自导自演的大电影成功了。

　　“我的小蝶呢？”

　　王旭看了一下，他看到了庄小蝶和陈阮，方晓燕都站在外围，她们想靠近已经晚了，王旭已经被包围了。

　　“阿星！”“阿星！”“阿星！”

　　这时观众群中响起了一声声的喊叫，声音渐渐变的整齐，变的越来越大。

　　应观众需求，王旭领着《赌圣》剧组全体演职人员，一起走上舞蹈，向大家鞠躬感谢！


第148章 大风吹

　　“锤锤，锤锤……懒猪，起来啦……”

　　第二天上午10点，王旭还在呼呼大睡，迷迷糊糊听到了庄小蝶的喊声后，他翻了个身继续睡。

　　昨晚他睡的太晚了，首映礼结束后又和好朋友们吃宵夜，狂欢到了晚上三点才回家睡觉，之后还是因为兴奋直到五六点才睡着。

　　庄小蝶看王旭还继续睡，甜甜一笑，俯身捏着了他的鼻子，“懒猪起来啦！”

　　“别闹……”

　　“有好消息哦，《赌圣》票房出来了！”

　　王旭还在睡，下一秒忽然就坐了起来，急忙说道：“票房出来了吗？”

　　庄小蝶笑着点了点头，将他的手机给他，上面有一条中影集团发来的短信：“王旭先生，恭喜，《赌圣》首日票房3800万！”

　　“耶耶耶，太好了，老婆，我们成功了！”

　　“老公，我们成功了！”

　　王旭抱着了庄小蝶，两夫妻都开心的欢呼起来了。

　　与此同时网络上也爆发了一大波观影热议。

　　“《赌圣》首日票房3800万，向人民宣告了，从今以后，华语电影的江湖上出现了一个名叫王旭的演员，从影一年跻身国内一线演员，这成名的速度前无古人，请注意王旭的个人资料，22岁，湘南师范大学播音主持大三学生，是不是有点不可思议，但他确实还是个学生。”——《新周刊》总主笔闫锋，一位四十岁的成熟稳重的男人，毫不掩饰对王旭的赞赏，深夜一点钟发了这一条微博。

　　“说《赌圣》是在向《赌神》致敬，倒不如说是向香港那个电影黄金时代的所有电影从业人员们致敬。影片让我重新回到了自己那个傻逼的少年时代：那是真的快乐和开心。向香港那个电影黄金时代的所有电影从业人员们致敬——没有你们，就没有我至少三分之一的快乐少年时光。”——新浪大V，SOHO地产的董事长潘石艺也在微博上和他1700万的粉丝，分享了观看《赌圣》后的感想。

　　“《赌圣》沿承了香港赌片的一贯风格，加上王旭那种幽默，使得这本来很有火药味的赌片添加了一些轻松的色彩。没有了枪杀，复仇，血腥，暴力，却增添了一些风趣，幽默。不管怎么说，一个字，帅！无论赌神，赌圣，各有各的风采，各有各的本领。而他们共有的就是，帅！”——80后作家梦入神机，凌晨两点更新了他的微博，对《赌圣》不吝啬赞美之词。

　　“从今以后，江湖上有了一个传奇人物，他叫王旭。从今以后属于他的电影时代开始了。”——三湘晨报的主笔，资深记者李文在《赌圣》首映礼现场发了一条微博新闻，去年《人在囧途》上映时他说过同样的话，那时人们只是笑笑而已，可如今旧话重提，没有人认为这是个笑话了。

　　当然，有不吝赞美的就有持反对，质疑的观点，而且其中的代表人物也是来头很大。

　　新浪大V，拥有1088万粉丝，号称国民老公的王聪聪就对《赌圣》说不：“这是一部粗陋的电影，成本也不高，但就是观众心理抓得好，先前一部《澳门风云》已经让大家对90年代的香港赌片产生了渴望，再加上王大锤的搞怪天赋，所以票房奇高也并不是意外。在我看来，这部影片也只是中等水平而已。”

　　同样有着千万微博粉丝，知名作者，郭小四发表微博说：“至今看赌神高进的高大威猛形象还是那么的神气，赌圣还远远不能挑战我心中的经典。我说王大锤你演的实在有些吃力，明明可以靠脸吃饭，干嘛非要靠演技呢，大锤，年纪轻轻别这么拼！”

　　窗体底端

　　这两位知名度颇高，他们的微博王旭也在第一时间看了。他呵呵直乐，心情爽，所以也不生气，而且他了解，以国民老公的尿性说出中等水平，已经是褒奖了。而以郭小四的清高能够谈起他，就说明他很优秀了。

　　至于人家吐槽，言论自由嘛。

　　王旭心情好没有回应，但不代表网友们罢休，有网友直接杀到二人的微博打脸去了。

　　“老公，别老关注电竞了，你老不差钱，省点零花钱也够拍部电影了，拍一部首日票房过亿完爆《赌圣》。”

　　而在郭小四的微博上，网友“快乐的小三”转发了一条微博：“我不说话，我只是个搬运工，不用谢我，我叫雷锋！”

　　下面是两个视频微博，一个是首映礼上周润发起身为影片《赌圣》鼓掌，而且还和王旭拥抱。第二个视频是华南日报的记者录下来的周润发向王旭求购赌神战袍的趣闻。

　　有了这两个视频不用多说什么，就可以啪啪啪的打小四的脸了。为嘛呢，赌神本尊都点赞，你还唧唧歪歪？

　　郭小四作何感想网友们不得而知，因为这条网友转发的微博他没有回复，那边王旭也没回应，所以大家想看到王大锤和郭小四的撕逼大战，没打起来。

　　比起这些微博名人，网友们表达情感就更加的简单直接了。

　　“和老婆吵了一架，心情很不好，看了《赌圣》后，糟糕的心情好很多了。现在我要回家跪搓衣板了，跪求老婆原谅，阿星请赐予我力量！”

　　“大锤，我永远支持你。”

　　“百看不厌，我已经默默无闻的看了2，3遍了。”

　　“[开心][开心][开心]”

　　“越看越经典……阿星太可乐了，每看一次的感受都不一样，好看！”

　　“太好笑，请问王旭还有什么好看的电影吗？”

　　“锤锤真不愧是我的超级偶像，最后出场那一幕太帅了！”

　　……

　　三日后，《赌圣》票房1.05亿，已经收回了投资成本。

　　金锤影视的官方微博已经高调宣布，9月4号大摆庆功宴了。而此时的王旭正坐在办公室里，向一个个好朋友打电话，邀请他们参加庆功宴。

　　“波哥！”

　　“大锤呀，恭喜呀！”

　　“谢谢！哎，波哥，你在片场拍戏是吗，没有打扰你吧”

　　“是在片场，还没到我的戏呢。”


第149章 采访

　　王渤接到王旭的电话时，正在拍摄《民兵葛二蛋》。他知道了《赌圣》票房大卖，笑道：“大锤，你的片子口碑和票房都很好，可惜我忙着拍戏，还没时间欣赏你的佳作。”

　　“嘿嘿，波哥，你过来我请你看啊。说正经的，9月4号有空来长沙嘛？”

　　“是办庆功宴吗？”

　　“对呀！”

　　“行，你都亲自邀请了，面子能不给嘛，我一定到。”

　　“那太好了，我等你哦。”

　　挂了电话后，王渤起身去和导演大军请假。导演一听是去参加《赌圣》的庆功宴不但同意了，还要《民兵葛二蛋》两位演员高虎和童瑶以剧组的名义一块去。因为像《赌圣》这样的大热门电影的庆功宴，现场会有很多记者，是一个免费宣传的好场所，这也是行业内惯有的做法。

　　就在《民兵葛二蛋》计划组团参加庆功宴的同时，王旭又打了好几通电话，继邀请到了小沈阳夫妇后，又拨了陈昆的电话。

　　电话通了，王旭还没说话，陈昆先向他道贺了：“恭喜恭喜，大锤，恭喜你新片大卖！”

　　“谢谢谢谢，昆哥，9月4号你有时间吗？”

　　“请我喝庆功酒吗？”

　　“是呀，咱们有一段时间没见面了，再不联络一下，我怕咱们的友情会变生疏你说是吧。”

　　“呵呵，那行啊，9月4号是吧，我一定到！”

　　“那好，我这边美酒好菜等着你啊！”

　　王旭笑着挂了电话，刚才的几句话之间，他感觉到了陈昆说话比以往要热情一些了，不仅是他，刚才打电话有好些个关系不大熟的明星朋友，都变的热情了，全都爽快的答应赴宴。

　　他想这都因为《赌圣》大卖，自己在圈子里的地位和影响力大涨有关。

　　“咚咚咚！”

　　“进来！”

　　陈阮推门走了进来，告诉王旭，三湘晨报的主笔李文约了他做一个访谈，现在人家已经在会客室等了。

　　王旭吩咐陈阮准备茶，然后他自己去请李记者进办公室，李记者还带着两个助理，扛着摄影机。

　　双方都是熟人，喝了会茶后，正式开始采访。

　　李文先恭贺王旭《赌圣》票房过亿，然后问道：“《赌圣》有没有第二部？”

　　王旭很肯定的回答：“有，第二部正在物色演员。而且我可以告诉你，第二部片名《赌侠》。”

　　李文想不到一开始就问出了有价值的新闻，精神一振，连忙问道：“赌侠？听起来和赌圣是两个人，能透露一下《赌侠》的演员阵营，比如你会演赌侠，不演赌圣阿星了吗？”

　　王旭微微一笑，说道：“赌侠另有其人，《赌侠》是《赌圣》的第二部，我自然还是阿星。”

　　“这么说《赌侠》有你和另外一个双主演了，有邀请谁吗？”

　　“这个还在物色当中，现在还没确定。”

　　“你心目中有没有合适的人选？”

　　“有，我知道你会问是谁，对方还在考虑当中，我不好提前说出来。”

　　居然王旭把话说前面了，李文也不好追问了，他换了一个关心的问题：“一个星期前，《澳门风云2》发布的演员名单中，为什么没有你？”

　　一个星期前，由金锤影视，中影，华谊，博纳，加上香港英皇五家共同宣布，投资1.6亿的《澳门风云2》正式立项。同时还公布了主创名单：黄晶（导演），主演有周润发，张嘉辉、刘嘉伶、余闻乐。

　　王旭是投资人，没有参演该片。其实《澳门风云》除了周润发其他主演都换了，这都是为了给观众保持一种新鲜感。

　　王旭笑道：“再告诉你一个秘密，我是有参演哦，我做张嘉辉的国语配音。”

　　李文很高兴又获得了一个好的新闻点，他问道：“你对周润发和张嘉辉的组合有何评价？”

　　“两位影帝的合作，想想都期待啦！”

　　“《澳门风云2》和《赌侠》都是同类题材的影片，不怕别人拿你和周润发比较吗？”

　　“哈哈，我一点都不怕拿来比较，最好比来比去将两部影片速炒热了，大家双赢。我不是信心膨胀，因为我要借此机会告诉大家，周润发先生也将会在《赌侠》中演出。有网友说《赌圣》坑了大家一次，我保证这一回发哥是真人演出，而且是以赌神高进的角色。”

　　“那真是让人期待。”

　　周润发以赌神高进的身份在《赌侠》中有演出，这又是一个热点娱乐新闻。接着他问了几个网友感兴趣的问题，比如王旭对其他演员，如吴孟哒，柳妍，谢那等人的评价。

　　还问了《赌侠》的筹备情况，是否采用《赌圣》原班人马。王旭透露《赌侠》会启用新的女演员外，大部分还是原班人马。

　　很快采访过去了半个小时，李文抓紧时间问了最后一个问题：“近日，有网友对你的表演风格总结了一词语，叫王氏喜剧，你知道吗？”

　　“不知道，有什么说法吗？”

　　“我给你说几点网友的总结，你看有没有说准。一、小人物的奋斗史；二、奇迹和幸运的降临；三、幽默的台词；四、搞笑的桥段；”

　　“呵呵，网友们说的还是蛮准的。”王旭笑了，他知道出现了王氏喜剧这个叫法，说明他在喜剧电影这一块已经日见影响力了。

　　“我可以加几点吗？”

　　“可以啊！”

　　“功夫和美女，你不觉得《赌圣》的功夫戏不错嘛，美女那更养眼了。”

　　“呵呵，那确实。”

　　这时候，陈阮提醒采访的时间到了。李文还有很多问题没有问，也只得遗憾的结束了采访。

　　王旭拿出了一个请帖，说道：“李记，9月4号，芙蓉中路喜来登大酒店的宴会，请你务必赏光！”

　　李文连忙接着请帖，笑道：“那是我的荣幸！”

　　“那我们改天再见，我还有些事情要办，今天就不留几位了，我送一下你们。”

　　“不用送，真不用送，大锤你留步！”

　　说话间，王旭送几位记者出了办公室，站在门口挥手和是三位记者再见！


第150章 受益匪浅

　　一周后《赌圣》票房2.3亿，预估一个月后总票房能过5亿。

　　这是柳妍，今儿一早看到电影周刊上的新闻。

　　《赌圣》票房大卖，她这个女主角也水涨船高，名气大涨，跟着身价倍增。她的电影片酬翻了六七倍，从30万涨到了200万。

　　从一个影视新人，一夜之间鲤鱼跳龙门，成为了影视界二线女星。

　　通常像她这样的女艺人要在电影界混到二线女星得地位，需要十年的奋斗。

　　今儿一早，柳妍回到了江苏电视台录制综艺节目。

　　刚走进电视台她就感受到了电视台的职员，对她在态度上有了一种很微妙的变法，有的人变客气了，有的人虽然热情没改，但打招呼时语气中多了一丝敬畏。

　　“柳妍姐，你好！”

　　一位有几分姿色的女编导从电梯出来，看到要进电梯的柳妍，热情打招呼时，眼神里闪过几分嫉妒。

　　“文编导，你好！”

　　柳妍点了下头，进了电梯。

　　柳妍对女编导的称呼没有变，可女编导对她的称呼比以往多一个姐字。实际上柳妍比她要小一岁，而且柳妍也心知肚明，这个女编导背后经常对她说三道四的。

　　这时一男一女，二十来岁左右的实习生也走进了电梯，看到了柳妍，男实习生脸红了，女实习生兴奋的大叫了一声：“柳妍姐，你是我的偶像！”

　　柳妍很高兴遇到两个粉丝，这种情况以前来电视台是很少遇见的。两个实习生和偶像拍了一张自拍照，高高兴兴的走了。

　　出了电梯，走廊上柳妍又连续遇到了三四个粉丝，都是因为看了她在《赌圣》中精彩演出而喜欢她的，有一位男粉丝更是叫她女神。

　　女神这个称呼对她来说还是很少有的，她表面上还Hold的住，心里早已乐开了花。看来柳妍还没有意识到，女神这个称呼以后会经常伴随她了。

　　当她走进《非常了得》的录播室时，受到了栏目组的所有男女工作人员的热情欢呼，大家都叫她女神！

　　“女神！”“女神！”“女神！”

　　大家的热情出乎柳妍意料之外，而且像是有准备的在等她归来，这让她很感动。这时让她更惊喜的是郭德钢和孟飞两个著名的大个头，都捧着鲜花出现了。

　　“柳妍，恭喜你呀！”

　　“恭喜大美女柳妍凯旋归来，你演的绮梦迷死人啊！”

　　“谢谢郭老师，谢谢飞哥！谢谢你们的鲜花，真漂亮！”

　　柳妍手捧鲜花，又感动又开心。她也深深的体会到了栏目组从两位大主持人，编导，场务，都对她喜爱和尊敬，这在之前是不可想象的。

　　这应该就是成名后的她所得到的，这也正是她一直在不懈努力追求的东西，可现在她反而有点不习惯，因为来的太快了，她都没有心理准备，谁会事先想到《赌圣》会大火呢。

　　就在这时，她收到一条银行短信提示，银行账号多了两笔钱，一笔30万，一笔50万。第一笔是她演《赌圣》的片酬，第二笔是票房大卖，给她的红包。

　　柳妍连忙打电话给王旭表示感谢。

　　“大锤哥，恭喜发财，谢谢你的大红包啊！”

　　“哎，正巧，我正要打电话给你，9月4号的庆功宴。”

　　“恩，我知道了，我会提前到的。”

　　“行，我挂了，改天见哦！”

　　柳妍挂了电话后，想想进账了80万，高兴的脸色红润了起来。

　　今天可能是她的幸运日，好事不断，这不，一会儿她的助理跑过来了，带给她一个极大的好消息。

　　原来已经有十二三个剧组给她发来了邀请函，请她演戏。片酬都很高，其中最高开价500万，最低的有260万。

　　柳妍发愁了，不知道选哪部电影好啊！

　　与柳妍一样发愁的还有谢那，她这一次牺牲形象，在《赌圣》中演阿萍，获得的赞誉不在女主角之下。

　　谢那的电影片酬一直不高，演《赌圣》她的片酬50万，这和她名气很不相匹配。要知道她可是继李香之后湖南卫视的当家一姐，代言一个广告就有上百万。

　　名气和片酬不相匹配，这就是电影圈的现状。不管你此前，在其他领域名气有多大，你在电影圈就是从新人做起，以电影作品说话。

　　话说谢那演过不少的喜剧角色了，但那都是快餐式的喜剧电影，不能和《赌圣》相提并论。

　　比如2013年谢那有演出的一部电影《笑功震武林》，就是典型的快餐式的喜剧电影。这类影片喜欢云集一帮笑星，人物的设计看似鲜明，其实全部脸谱化了。

　　《笑功震武林》中既有影后级的吴君茹，影帝级的曾志韦，也有郑中基、谢那、王祖兰、孟瑶等中青代明星，还有功夫明星洪金保、元桦、杜宇航等负责打戏。由于人物性格过于简单，再加上单薄和错误百出的剧情，其效果顶多就是让人哈哈一乐，而无法让人回味，更不用说想再看一遍了。

　　与此同时，快餐式喜剧的最大特点，也是最致命的问题就是，无底线地抄袭和克隆其他电影中的经典桥段，显得一没诚意，二没创意。什么狮吼功，隐身，变身，土遁，脑后头扎个针控制别人意念等桥段和情节的设计，如果你电影看得够多，都可以在其他电影中找到原版。

　　这样的快餐式的喜剧，除了让你在大银幕上多露了一次脸外，对你的身价提升是没多大的效果。

　　而王氏喜剧《赌圣》不可相提并论，有不少的观众看了一遍后又看了一遍，锤子帮中两个影迷爱死阿星了，三天将影片看了八遍。

　　谢那这一次演的阿萍笑点十足，给人印象深刻。

　　她终于凭借这部影片证明了自己的价值，所以她的片酬也如滚雪球一样，由50万膨胀到了160万，跻身了国内二线女星的行列，片约也如雪花一样飞来了。

　　谢那喜翻了天，同时也在发愁这么多片约怎么选啊！有心的网友注意到最近一期的《快乐大本营》她没事就在偷着乐。

　　相比之下，柳妍和谢那的高兴都比不上影片中的王阿婆开心。

　　王阿婆那天被导演看中，200块钱，外加中午和晚上两个盒饭，就演了拿剑怒敲阿星的阿婆。她也出名了，特别是在自家方圆几十公里地儿成了大明星。

　　昨儿个，有酒楼开业请她老人家露个面，酬劳一万；今儿个超市开始请她老人家捧捧场，酬劳2万；明儿个隔壁村娶媳妇，请她老人家去喝一杯喜酒，酬劳八千。

　　好家伙，半个月就有20万进账了。

　　王阿婆这辈子，只有嫁人那天才经历过这么风风光光的，阿婆都有些不知所措了。

　　一部《赌圣》几乎使得所有的演员都受益匪浅，那么王旭作为主演，他获得好处有多大呢？


第151章 谁是男一号

　　“我爱你，锤锤！”

　　“锤锤，我好喜欢你！”

　　“我要见锤锤，我从广州过来的，我是他的粉丝，我要见锤锤！”

　　早上八点，王旭站在四楼办公室的窗户边，他听到了粉丝的大喊声，看到了下面有二三十个粉丝围在公司的大门口。

　　粉丝聚集在公司楼下的状况持续有一个星期了，最夸张的一天有三四百人不肯离开。《赌圣》上映一个星期以来，他的粉丝急剧增加，微博粉丝增加了150万，轻松破了一千万。

　　王旭可以自豪的说自己是大V了。

　　网络上关于他和《赌圣》的话题成了大热门，而在现实中王旭感觉自己不能好好的玩耍了，起码这一段时间他不敢陪庄小蝶上街购物什么的了。

　　帽子，墨镜这些伪装神器，至少在长沙已经没有用了。他的白色SUV不能开了，早就成了他的标志了。

　　昨天上午，他戴着口罩和墨镜，全副武装和庄小蝶去车行换新车，你猜怎么的，居然被4S点里一位女业务员从他的声音辨认出是他了。

　　名气大了，自然会影响一些普通出行。王旭心里上适用的很快，出行不方便就少出门，他可以宅在公司里躲避很多的应酬，可是还是很多烦恼找上门来。这几天，他每天都要收到10多通电话，都是些银行，金融证劵，房地产等企业的推销广告，有的神通广大，还打进了他办公室的电话。

　　这些生意人都看中王旭有钱，《赌圣》预估票房会有五亿，王旭本人大赚4亿。

　　王旭不厌其烦，陌生的电话一律不接。他还吩咐陈阮，近段时间所有的参访，电视节目邀请都推掉，还有一些小商演也推掉。不过有一项活动他不能推掉，必须参加。今早刘校长打电话来，9月3号，学校新生入学典礼，他这个优秀学生去年没出席，今年必须得出席，还要给学弟学妹们发表演讲。

　　校长都打电话来了，能不去吗？

　　又要筹办庆功宴，又要物色《赌侠》的演员，现在又增加了一个演讲搞，王旭感到头大了。

　　“锤锤，该出发了！”

　　这时庄小蝶和陈阮一块走了进来，两人手里拿着行李和机票。王旭这是要去香港见刘德华游说他演《赌侠》。

　　剧本早已给了刘德华，但还没收到回复，直到昨天才接到华哥的电话，约他今天见面商谈。

　　王旭，庄小蝶，陈阮还有两个保镖，一共五人从公司的后门，偷偷的上了一辆黑色面包车离开公司，然后直奔机场。

　　上了车后，陈阮拿了一份草拟的文件给王旭看，原来是一份王旭身价变更的通告文件，上面写到王旭各种通告和活动的酬劳——

　　电影片酬：600万

　　电视片酬：50万（单集）

　　商演：5万（每分钟）

　　广告代言：600万（两年）

　　王旭拿着这份文件自个唏嘘起来，没想到他就用了一年的时间，身价就和目前的王渤相当了，已经跻身国内影视界一线男演员的行列了。

　　他有一种宛如做梦的感觉。

　　与此同时，在香港的刘德华，驱车和女助理Alina到了一家外表看来很普通的港式烧腊店。

　　店里的面积不大，可供二三十客人用餐，装潢也不够气派，不过地板，玻璃，桌子，餐具都擦的很干净。

　　“你好，请问两位客人需要什么吗？”

　　一位女服务员走过来招呼，她没有认出带着墨镜和帽子的刘德华。刘德华没说话，他的助理Alina问服务员：“有包间没有，我们要订座位。”

　　“有！”

　　“可以带我看看吗？”

　　“可以，请跟我来。”

　　最终刘德华挑了二楼一个有窗户，可以看到外面街景的包厢。能够让他亲自找餐厅，定包厢，定然是要请他认为重要的客人。

　　这个重要的客人就是王旭。

　　王旭已经今非昔比，大银幕的男主角就是有地位，值得人家尊重。

　　中午十一点，Alina在机场接到了王旭一行，先回酒店安置，稍作休息后，十二点三十分，王旭和庄小蝶到了烧腊店，和早已在等候的刘德华会面。

　　王旭和刘德华亲切的握了下手后，介绍庄小蝶的身份，笑道：“华哥，给你介绍一下，庄小蝶，我的大领导。”

　　“哦～～”刘德华明白了，连忙伸手和庄小蝶握手，一边笑道：“原来是王夫人，你好，失敬失敬！”

　　庄小蝶不是没见过刘德华，但这是第一次这么近距离，还是被刘天王的魅力感染到了。她说话的语气有点激动，连忙道：“华哥好！”

　　“请坐请坐！Alina，去叫服务员可以上菜了。”

　　刘德华一边说着一边看着王旭打趣道：“你们家是你做主还是你的大领导做主？”

　　“你说我们家啊，大事当然是领导做主，小事我做主。”

　　“哦，那我就不需要和你谈了，和你家领导谈妥就行了。”

　　“原本是这样的，但是华哥你的事她要避开。”

　　“这是为什么？”

　　“来之前，她就说了，你是他的超级偶像，说白了怪你太帅了，看到你别说她，就是我都觉得智商被压制了，没法理智的思考了。坦白讲华哥你的气场和魅力已经对我造成了伤害，我需要做出一些防御了。”

　　说着王旭起身，将旁边椅子上的一个沙发垫子放在屁股下，他坐了两个垫子顿时要高一些了。

　　也不过是高些许而已，可王旭很得意，变身赌圣阿星，自言自语：“嘿嘿，突然有一种居高临下的感觉，我感觉这样好多了。”

　　“哈哈哈！”

　　刘德华哈哈大笑了起来，王氏幽默让他捧腹。

　　笑了几声之后，刘德华目光落在庄小蝶身上，笑眯眯的说道：“庄老板，我如果愿意演赌侠陈小刀，你准备付我多少片酬啊？”

　　庄小蝶看了一眼王旭，刘德华马上抓到她这个眼神，连忙打趣道：“哎～～庄老板，你是做主的人，别理他，我只和你谈。”

　　“这个……”庄小蝶迟疑了一下，然后反应了过来，微微一笑，开门见山报了一个数字：“三千万！”

　　“成交！”

　　刘德华回答的也很干脆，他的片酬2000-2500万，对方开出三千万，是个有诚意的价格。而站在王旭和庄小蝶的角度，最近刘德华因为一部《新少林寺》，一部《狄仁杰》也是人气正汪的时候，三千万不贵，他的底线是四千万。

　　《赌侠》的投资总预算是一个亿，其中就有四千万的预算用来请一位超级巨星。

　　刘德华笑着站了起来，再一次向庄小蝶伸手：“庄老板是女中豪杰，非常愉快和你合作！”

　　“谢谢华哥你给面子！”

　　“哎，还有我啊，华哥合作愉快！”

　　王旭屁颠的站了起来，刘德华心情很好，调侃道：“我跟你领导谈合作，没你的事哦！”

　　“可我是影片的男一号哦！”

　　“哼，从现在开始你已经不是了，还看不出来吗，我才是男一号，赌侠！好想我还是你的大师兄吧？”

　　刘德华也变的俏皮起来。

　　“嘿嘿，你我大师兄是没错，但是赌神师傅更喜欢我！”

　　“真好笑，我跟师傅多少年了，你才跟师傅多少年，师傅更喜欢我好不好？”

　　“……”

　　“怎么没说可说了吧！”

　　刘德华看着王旭得意起来，“哼，这是你逼我的，原本有个秘密我不想说的，师傅曾经对我说过一句话，仔细听着！”

　　王旭摇头晃脑，瞬间变身周星星，念道：“阿星啦～～你要记住，你是人称玉树临风胜潘安，一树梨花压海棠的赌……圣！”


第152章 步步惊心

　　“扑哧！”

　　“哈哈哈！”

　　庄小蝶首先没有忍住笑出了声，刘德华更是笑的装不下去了，他是被王旭的无耻卖萌给打败了。

　　刘德华有点喜欢王旭了，因为就这么一会儿，他就被王旭的幽默和风趣感染到了，从心里上都觉得自己都跟着年轻了些，同时王旭和庄小蝶的直爽性格也让人舒服。

　　“嘿嘿，大师兄，其实师弟我是很尊重你，俗话说的好，长兄为父，我和弟妹一块敬师兄你一杯！”

　　“好好好！”

　　王旭转脸就拍起了大师兄的马屁，将大师兄拍的好舒坦。

　　三人干了一杯之后，王旭嬉笑道：“大师兄，大后天，也就是9月4号，师弟我的庆功宴你要来吧，你要是不来的话，说出去好意思？”

　　“我就说你突然怎么献殷勤了？”

　　“我不管，反正罩着小师弟是大师兄你的责任！”

　　“呵呵，看在你叫我一声大师兄的份上，我就给你一次面子，别说大师兄没有罩着你哦！”

　　“嘿嘿，我就说大师兄，你外貌与智慧都是我等小辈的楷模，谢谢大师兄了！”

　　王旭大喜，赶紧给了一张请柬给刘德华。他的香港之行圆满成功了，不仅邀请到了刘德华加盟《赌侠》，而且还请到了他出席庆功宴。

　　说出去真的很有面子，最开心的还是他和偶像攀上一层师兄弟的关系，从这以后，王旭死皮赖脸的以刘德华的小师弟自居，久而久之原本是个玩笑，最后成真的了。

　　接下来王旭和刘德华聊开了，两人探讨了剧本的一些细节。王旭这才知道大师兄其实很喜欢这个《赌侠》这个剧本，先前之所以没有答复，是因为剧本中的陈小刀是个二十五六岁的年轻人，刘德华在犹豫自己能不能演出一个20多岁年轻人的感觉。

　　相貌上还可以通过化妆，加上后期电脑软件的修正，可以使他的模样年轻十岁。难在心态和气质上，把一个年青人的冲劲和朝气演出来。

　　刘德华经过一番思考还是决定接受这个挑战，他已好久没有演过轻松幽默的角色了，也想尝试一下，想再体会一下年轻人的感觉。就在刚才他和王旭开起了玩笑，已经有点找到了快乐的感觉。

　　刘德华开始期待和王旭这个天才演员的合作，他也很重视陈小刀这个角色，从答应演的第二天开始，就对自己饮食，锻炼都做了精心的调整，将其余的通告全部推掉，在家休息调养，以一个全新的状态备战《赌侠》。

　　大师兄选择在家休养，小师弟可就没得选择了，王旭忙的很，一刻都停不下来。和大师兄用完餐后，他没有在香港停留，当天晚上庄小蝶和陈阮回公司筹备筹备庆功宴，他独自前往了上海参加电视剧《步步惊心》的媒体发布会。

　　《步步惊心》主要讲述了现代白领张晓因车祸穿越到清朝康熙年间，成为满族少女马尔泰·若曦，她看透所有人的命运，却无法掌握自己的结局，身不由己地卷入“九子夺嫡”的纷争的故事。

　　该片主演就是家喻户晓的刘师师，吴奇龙。

　　当然现在说刘师家喻户晓言之过早，她这个时候还是新人。吴奇龙还是顶着小虎队的名声，虽然之前已经演过《萧十一郎》《少年王》等电视剧但都还没有改变大家心目中他还是个歌手，直到这部《步步惊心》他才再次人气飙升，有了“四爷”这个雅号，成为电视荧幕上收视率保证的男演员。

　　介绍了这么多，那和王旭有什么关系？

　　有关系，因为该剧的投资方除了上海唐人电影公司还有王旭旗下的金锤影视工作室。王旭现在身价上亿了，有了钱自然想着投资了，他首先投资的就是自己最熟悉的领域影视剧，当知道《步步惊心》在融资的时候，力排众议投资了这部电视剧。

　　而且他旗下的艺人，好朋友钱峰，保洁小妹赵小兰在该剧中分别演一位阿哥和格格。他来也是为两人捧场。

　　9月2号，上午八点五十分。

　　上海南京西路的大光明电影院里彩灯高挂，地上时大红色的地毯，《步步惊心》剧组正在这儿举行媒体发布会。

　　能够容纳500人的放映大厅里座无虚席，主席台上刘师师，吴奇龙，郑嘉颖，袁弘，钱峰，林更新，刘松仁，赵小兰，刘心悠，韩栋，叶祖新等一众明星都早已就坐了。

　　不过中间还空了一个位置，不知是谁还没来。

　　还有十分钟发布会就要开始了，可是看台上的演员们的目光时不时的往门口方向看，像是在等什么人啊。

　　赵小兰心急了问身边的钱峰：“大锤哥怎么还没来，不会是路上堵车了吧？”

　　钱峰安慰道：“有可能，我们来的时候也堵了回车，不过别急，他会赶到的。”

　　两人的对话让旁边的刘师师和吴奇龙都听在了耳里，他们俩没说话，但心里都越来越期待，见到那位火爆了，天才演员王旭。

　　刘师师心里克制不住的激动起来，这是一种小女孩即将见到偶像时的那一种激动和兴奋。

　　“哗啦啦！”

　　就在这时，影院外面忽然传来一阵欢呼，是王旭来了，是他来了。

　　台上所有的演员，包括吴奇龙都站了起来。

　　现场的所有影迷不知道王旭会来，看到了他意外出现，全都惊喜起来了。

　　“王旭！是王旭！哇哇，我的偶像啊！”

　　“哇塞，锤锤啊！”

　　全场的影迷全部都站起鼓掌欢呼起来，王旭春风满面，一边朝大家挥手致意，一边加快脚步上了主席台。

　　上了台后，王旭一一和《步步惊心》演员们握手互道久仰。

　　像袁弘，林更新，刘心悠，韩栋，叶祖新等新生代的演员见到王旭，都像见到偶像一样的激动，都尊称一声王老师。

　　其中林更新是王旭的影迷，从《人在囧途》开始就是王旭的影迷了。见到偶像他激动的一开口，就逗的王旭哈哈笑了。

　　“王老师，你好你好，我叫林更新，我是你的偶像！”

　　“啊！？”

　　“啊不是不是，你是我的偶像，我是你的影迷！”

　　“啊哈哈！”

　　王旭大笑了几声，握着林更新的手，摇了几下笑道：“林更新是吧，我知道你哦！”

　　“啊！”

　　这下轮到林更新惊喜了。他今年才从上海戏剧学院毕业，是粉嫩的新人，哪里想到在他眼里是巨星的王旭知道他。


第153章 我已是一线大明星

　　“我早就听说剧组有一个上戏的小帅哥，想必就是你了。果然很阳光帅气，期待你演的十四阿哥，加油！”

　　“谢谢，王老师你才帅气呢，我一定努力！”

　　“呵呵，知道我微博吗，加我关注哦！”

　　“啊，太好了，我一定加！”

　　林更新老高兴了，偶像不仅知道他是上戏毕业的，还知道他在《步步惊心》中演十四阿哥。这说明偶像是真的知道他，不是随便说说而已，这让他心里高兴极了。

　　而王旭被一众新生代的演员喊王老师家也有点飘飘然，这时他看到了吴奇龙走了过来。

　　这位小虎队霹雳虎，王旭不可托大，连忙迎接了上去，先打声招呼：“四爷好啊！”

　　吴奇龙愣了一下才反映过来，原来王旭是以他剧组角色四爷称呼他。吴奇龙客气道：“你好你好，我昨天看了《赌圣》，真是太好笑了，祝票房大卖！”

　　“谢谢！”王旭笑道：“四爷呀，用不了多久，恐怕我也要向你道喜，预祝《步步惊心》创造收视长虹，步步高升！”

　　“呵呵，承你这位赌圣的吉言，步步惊心变步步高升！到时候你这个老板可得包我红包！”

　　“哈哈！”

　　王旭哈哈一笑，正要接着说的时，看到了刘师师从吴奇龙身后走了出来，他眼睛一亮，友善道：“师师你好！”

　　刘师师看到王旭的脸色刷的有点微微红了起来，说话也有些激动：“大锤哥，你好！我是你的粉丝！”

　　“哦，真的？”

　　“恩！”刘师师点了点头，说道：“从你的《万万没想到》第一季开始，我就有追看了，我很喜欢你演的王大锤，还有《赌圣》里的阿星我也喜欢，特别搞笑！”

　　王旭看她的表情，知道不是说的客套话，很高兴，笑道：“哎呀，有师师你这么一位大美女粉丝，我真的感到莫大的光荣啊！”

　　顿了顿王旭说道：“师师，四爷两位有微博吗，等一会儿咱们加关注好吗？”

　　“有有有！”

　　刘师师很高兴，而吴奇龙也微笑点头。

　　这时后发布会开始了，王旭坐在吴奇龙身边。王旭额意外出现使得发布会一开始记者们的焦点就在他身上，王旭回答了几个问题后，不再回答问题，毕竟他是客人，不能喧宾夺主。

　　整个发布会持续了一个小时，散会后，王旭大方请客。

　　在饭桌上所有的演员竞相和他拍照，刷微博，大家玩的很开心。

　　下午四点，王旭坐上了返回长沙的飞机。

　　王旭闭目养神，他其实还在回忆中午发生的事情。《步步惊心》剧组的许多年青演员，包括刘师师在内，都将他视为偶像，都以和他合影为荣。

　　曾几何时，他崇拜明星，以明星为偶像，如今他已经是位居一线影视大明星，开始越来越多的明星崇拜他，以他为偶像。

　　“嘿嘿，想想都有点小激动啊！”

　　王旭发出了一声轻笑，渐渐的他睡觉了。

　　……

　　9月3号中午，湘南师大。

　　这个时候大部分学生都在午睡，校园里静悄悄的。

　　王旭，张猛，孙跃武，庄小蝶，赵小兰，高晶晶六人在校园足球场草地上围坐一圈，地上铺了一层布，上面有各种瓜果，花生，啤酒。

　　王旭难得和同学像这样聚在一起，回到了母校抛弃了自己偶像的身份，回归学生，享受难得的轻松和自在。

　　“啊，真舒坦啊！”

　　王旭向后仰面躺在草地上，望着蓝天白云，感觉这些日子的疲累都离他而去。

　　“大锤，起来继续喝酒啊！”

　　“你们喝吧，躺着真舒服，好想睡觉了。”

　　“睡你个头，不起来的话，大刑伺候了。”

　　“哈哈哈，别挠痒痒啊！”

　　在张猛的一通挠之下，王旭投降坐了起来，大家就着花生和啤酒，谈天说地。这时王旭听到了杜威的声音：“靠，你们几个太没义气了，说等我，都开始吃起来了。”

　　“谁叫你像个女人一样磨磨蹭蹭的，等你半个小时了。快点啦，你再晚一点，啤酒花生就不给你留了。”

　　“呵呵，不好意思，塞车了。”

　　杜威的加入使得大家伙聊的更火热了，不一会儿，王旭对杜威说道：“杜少，说到跑车你应该是行家吧？”

　　“那当然了，你想买跑车吗，那你是找对人了。”

　　“我是想买，不过我现在是问你能不能租到一辆好车，我明天的庆功宴用来接送一位贵宾？”

　　“没问题啊，你准备接谁呀？”

　　“刘德华。”

　　“我去，大锤你太牛了！”

　　杜威大为惊叹，刘天王可是他的偶像啊！不仅是杜威，张猛和孙跃武都是，当知道王旭请到刘德华来参加庆功宴时，也是这个样子，对王旭服气了。

　　“你们这种惊讶的表情让我很不爽，你们这是在怀疑我现在地位吗。不是我吹，哥哥现在可是影视界一线大明星，大银幕男一号，那是地位你知道吗？”王旭得意无比，吹牛道：“我请了刘德华有什么奇怪吗，只要我愿意四大天王都能请来，信不信？”

　　“我信你，母猪飞上天了。”

　　“大锤哥哥，不是我们瞧不起你，十年后你说这话我信你。”

　　张猛和孙跃武面露不肖，两货毫不客气的打击他。

　　“哼，小瞧我，要是有一天，就十年一内，我要是请到四大天王，赌些什么？”

　　“别以为你是赌圣我就怕你，赌就赌，输了谁就裸游湘江。”

　　“裸游湘江太没创意了，输了的要穿上女装，拍一套人妖写真集，师大学弟学妹人手送一张。”

　　“好，就跟你赌了！”

　　“算我一个！”

　　张猛和孙跃武毫无惧色的下注了，两人看着杜威：“杜少，参加不？”

　　“你们要不要玩的这么残忍啊！”

　　“你就说押谁吧？”

　　杜威看了一下王旭，又看了一下张猛和孙跃武，想想连中央电视台的春晚这么多年传出请四大天王，都没有哪一次实现过，而王旭嘛……

　　“好，我就押大锤你身上。”

　　“杜少，你考虑清楚了！”

　　“考虑清楚了！”

　　杜威是这么想的，王旭这家伙这一年来都在不断创造奇迹，说不定央视都完不成的事情他能完成，十年之内他的成长相信会超出所有人的想象之外。

　　“哈哈哈，还是杜少爷有眼光，在场三位女生你们做见证人哦，免得到时这两货耍赖不承认。”

　　“切，大锤只要你不耍赖，哥们我绝对是守信用的，嘿嘿，好想看看大锤哥哥你穿人妖装哦。”

　　张猛嘿嘿一笑，引起大家的一阵轻笑。

　　轻笑了几声后，杜威接着租跑车的话题，说道：“大锤，我帮你搞一辆四千万的布加迪威龙接送刘天王怎么样？”

　　“多少？”

　　“什么呀？”

　　“我说什么布加迪威龙，多少钱？”

　　“四千万呀，还不够档次吗，这可是我们长沙仅有的一辆，更高档的我也能搞到，但我要从上海，广州那边的朋友借，可你明天就要时间来不急啊？”

　　“我干，杜少爷，你奶奶的太牛了。来，我要亲你一下，表达我对你的敬仰之情。”

　　王旭大叫着起身要去抱杜威，吓的杜威连忙躲闪：“别，你要感谢我，只要答应，由我亲自开车接送刘天王就行，还有我还和他合个影。”

　　“没问题，就这么愉快的说好了，你一定要把布加迪威龙搞来哦！”

　　“放心啦，明天一早就开到你公司来！”

　　王旭得到杜威答复，大为高兴，四千万的布加迪威龙真的他娘牛叉啊。其他人此刻也和王旭一样都在想象四千万的跑车会是什么样的。

　　就在这时，王旭的手机响了，是方华老师打来的，通知他迎新生晚会要开始了。


第154章 防火防盗防师兄

　　下午三点，湘南师范大学的电影院里座无虚席，3600多名大一新生汇聚一堂，迎接多姿多彩的大学生活。

　　整个电影院里很嘈杂，像有成千上万只苍蝇在嗡嗡的叫。只有当你走进了才听到了有些新生在讨论学校里的社团和美女，也有些在议论王旭，这些人以女生居多。

　　刚入学的新生，可能不认识校长是谁，但绝对都认识王旭学长，对师大第一号明星学长的大名如雷贯耳。

　　学校里的玻璃宣传橱窗有一个专栏，长期刊登王旭的新闻，这个小小的窗口几乎成了师大的一道风景线，每天都有好多的校内校外的人到这里观看。此外今年学校里多了一个叫“银锤子大学生微电影爱好者学会”，据说社团的名誉会长正是王旭学长，而且学长每年为社团募捐一百万的经费。

　　时针滑到三点十分，迎新生晚会终于开始了。

　　只见七八个校领导依次走上了主席台就坐，紧接着后面是几个学生代表出现了，这当中就有王旭。

　　王旭出现了。

　　顿时整个电影院沸腾起来了，欢呼声此起彼伏，刚开始有的喊学长，有的王旭，有的喊王大锤，很快就变成了统一的欢呼声。

　　“锤锤！”

　　“锤锤！”

　　“锤锤！”

　　几千人一同欢呼，一同喊一个人的名字，这气势宛如排山倒海一样。

　　王旭本来想低调的，看到学弟们这么欢迎他，知道低调不下去了。他向学弟们半鞠躬表示感谢，然后准备坐下来。

　　这时欢呼声渐渐的停了下来，一位老师在王旭耳边低语一句，原来是刘校长让王旭坐到他身边。

　　王旭没说什么起身换了一下位置，在刘校长身边坐了下来。

　　这个小细节并没有引起他人的注意，台上坐的校领导也觉得很正常。因为王旭现在已经成了学校的一张名片了，湘南师大在全国都开始有名了，招生办的老师发现，今年报考他们学校的学生中涌现出许多的优质生员，经过调查都是因为听了王旭的名字才报告湘南师大的。

　　再加上王旭给学校争取到的荣誉，就不难理解校长当他是块宝了。

　　晚会首先发言的就是刘校长。

　　刘校长用简单的语言为新生描绘了一副绚丽多彩的大学四年生活图，最后他还提到了王旭，说道：“我知道大家都不想听我这校长长篇大论，你们都迫不及待想听你们的学长说话是吧，那就请王旭学长给你们讲一讲！”

　　说着刘校长看着王旭，台下响起了热烈的掌声。

　　王旭连忙站了起来，先是恭恭敬敬的向左右的校领导，老师们鞠躬，然后又向下方的学弟们鞠躬。

　　掌声持续了一分多钟才停了下来，无论是学生还是老师们都静下来聆听他的发言。

　　王旭站着发言，他从兜里拿出一张演讲搞，低头照着稿子念道：“尊敬的各位领导老师，学弟学妹们，你们好，我是艺术学院09级播音主持班的学生王旭。”

　　说完王旭扬了样手中的演讲稿子，抬头看着台下，笑道：“大家看到没有，我手上准备了一份万言字的演讲稿子，这份稿子是我较劲了心思写的，来之前我还颇为自得。因为这份万言稿子中心思想只有一个，那就是高调装逼。”

　　“何为高调装逼呢，在文章有一段我是这么夸自己的。上学的时候老师说天才是百分之一的灵感，加百分之九十九的汗水，很多同学都信了，只有我知道老师只说了一半，还有半句是说‘但那1%的灵感是最重要的，甚至比那99%的汗水都要重要。’不然我的成功怎么解释呢？所以很明显我就是那万中无一的天才，就是这么的优秀。不过这么优秀的我也有烦恼，一个困扰我多年的烦恼，我每天早上都会被自己帅醒，学弟们，你们说我这个病还能治吗？”

　　“噗！”

　　“哈哈哈！”

　　王旭看到了前面有几个女生直接笑喷了，大家哄然大笑，连台上的老师们也笑了。

　　“学长，不要放弃治疗啊！”

　　不知道台下哪个男生大喊一句，逗的大家又一次笑了。

　　“谢谢学弟的关心，放心吧我每天有坚持吃药的。”王旭自嘲了一句，然后说道：“我刚才走进来，看到你们一张张朝气蓬勃的脸蛋，我做了一个艰难的决定，不这么高调的装了，我想和大家谈谈心，谈谈我认为可能对你们有一点帮助的心理话，所以它不需要了。”

　　说着王旭将手里的演讲搞揉成了一团，塞进了兜里。

　　他这个动作立刻赢得了学弟们好感，热烈的掌声哗啦啦的响了起来。王旭回头看了一眼左右，看到刘校长也在鼓掌，不由打趣道：“校长，还有各位老师，你们就别给我掌声了，你们这么宠爱我，我真的会骄傲的啦！”

　　说着他又面向学生们紧接着说：“你们的掌声不要……不要停，让掌声再响一会儿！”

　　“哈哈！”

　　于是呼，掌声再次爆发了，现场的气氛真的嗨到了顶点。

　　刘校长的目光一直都在王旭身上，这才多久，一年的时间吧，眼前这个学生已经真正的成长起来了，已经有大将之风了。所有人都忽视了他实际年龄才22岁，还是个大三学生！

　　“真是英雄出少年啊！”

　　刘校长心里感叹了一句，他是越发从心里喜爱这个孩子了。

　　不一会现场又变的安静下来，王旭不再开玩笑了，正儿八经的以一个学长的身份和学弟们聊了起来，他说：“说心里话我不是一个好学生，过去的一年都在社会上闯荡，这一点大家千万不要学我，我很感谢老师们对我的包容和鼓励。”

　　“今天中午，我回到了学校，在足球场散了会步，就这么一会儿，我感觉自己回来了。我闻到了无拘无束的自由，纯真和快乐，我的心境又回到了三年前和你们一样刚刚跨进校园的时候一样，感觉哇～～我们的学校好大，好漂亮，到处都是鸟语花香，图书馆里面书好多啊，食堂里饭菜还是不好吃，恩，还有电影看。最重要的走在校园里可以看到了好多漂亮的学姐，好多八多帅气的师哥。我想起了我入学时候得到的一部入学宝典，翻开第一页只有一行字：开学在即，踏进大学校园的女生们憧憬着未来美好、自由的大学生活。但她们还不知道，那宁静的校园中，某些代号‘师兄’的生物正等待她们的到来伺机而动。”

　　“第二页是首诗：‘防火防盗防师兄，骗吃骗喝骗师姐，泡脚泡面泡师妹，打水打饭打师弟！’”


第155章 装逼成功！！！

　　“第三页，‘新学妹十条’：1，好的师兄是不去迎新的，那些你刚落脚就抢着帮你拎行李的，他们不是好师兄，他们是‘好儿狼’，最善良不过是卖电话卡的。2，那些穿拖鞋上课的师兄，他们只是率真，或许迎接你报到的那位衣冠楚楚的师兄，每学期也就那一天穿鞋。3，主动和你搭讪的师兄不是好师兄。4，外表‘阳光、自信’的师兄绝对不是好师兄……当初我就是严格按着这个宝典上的操守，新生入学我窝在宿舍里打游戏，从不主动和师妹搭讪，长期穿拖鞋，坚持要做率真的我……我想我这样的好师兄，果然……果然是没有学妹搭讪了，是我没有领悟到宝典的精髓啊！”

　　王旭故作懊悔的表情，让学弟学妹们都忍不住哈哈大笑。

　　“我去，不亏是我的偶像，新学妹十条正是我这样的迷途羔羊急需的指导手册。”

　　前排一个戴黑框眼镜的男生喃喃自语，昨天中午他就亲眼目睹一个师兄，一路跟着一名刚入学的小学妹瞎侃，从哪个老师爱点名讲到中美关系，从太阳黑子讲到哪个食堂饭菜可口，虽然最终硬把人家给烦跑了，但这样广撒网总会捞到一条鱼的。

　　这位男生一边鼓掌，一边在背诵新学妹十条。

　　这时王旭接着发表演讲：“大家都笑了是吧，可能也在嘀咕师兄说的心理话怎么好像鼓励大家谈恋爱是吧，没错这正是我要传授你们的第一招，如果可能的话，体会一下爱情。对男孩子来学会追一个女孩子是必备的生活技能，在这个过程中你会学到很多人生哲学。第一，面对自己想要追求的对象，你学会了放弃自己的面子，你敢于去追求了。第二，在被人拒绝以后，你还能勇敢的去追，你有了坚忍不拔的意志。第三，当你觉得对方无论如何也不能爱上你以后，你放弃了，你收获的更多，你有了放弃的勇气。”

　　“所以学弟们，勇敢的追求你身边的学妹学姐，记住一句话爱国爱家爱学妹！”

　　哗啦啦的掌声再次响了起来，王旭的演讲又被打断，他笑了笑挥手让大家静下来后，继续说道：“我还要给你们三招绝学：1，学到很必要的知识，2，学会交到很好的朋友；3，为未来就业做好准备。和刚才说的谈一场恋爱四招绝学大家不妨记住了，如果你们当中有人不仅记住了，还勤学苦练四大绝招，我敢保证你们将来行走江湖会就算成不了绝顶高手，那也是一流高手，衣食无忧。”

　　“所谓有绝技傍身就不怕前方有艰难险阻，我相信你们当中很多人潜意识都在认为考进大学就‘自由’和‘解放’，这两个词我打了引号，这个自由解放不是说我可以不用学习了，不用努力了，好像四年后只要拿到毕业证，美好的生活就在那里等着你了。”

　　“真正的自由和解放是什么，在此之前你们好像一只跟在妈妈身边的小羊羔，你一旦走远一点，妈妈马上把你抓回来，不准你跑远，还要吓唬你说前方森林里有狼。而现在当你们跨上火车的那一刹那，你要远行了，这一次妈妈没有把你再抓回去了，也没有说森林里狼的故事了，而是鼓励说，孩子勇敢的前行，穿过那片森林就是一望无际的大草原了。”

　　“你们今天都自由了，都解放了，新的征途等着你们，你们是选择穿过危险而又神秘的森林寻找大草原，还是回到妈妈身边，肯吃那片贫瘠的小草洼，这都是你们的选择。”

　　“以后再没有人替你做出选择了，你的命运你做主了。即便是我现在跟你们夸夸其谈，但也没有资格替你们做选择，我以及老师们都只能告诉你，前面有一条路我走过一段路程，知道哪里有荆刺，哪里有崎岖的山道，哪里有甜美的瓜果，哪里有美丽的风景，走不走这条路你自己选择。”

　　……

　　不知不觉，王旭说了一段人生感悟，即兴演讲的最后他又露出了俏皮的本性，笑道：“哎呀，学弟学妹们你们有没有感觉我瞬间变的高大上了，是不是更喜欢我了啊，用你们的掌声告诉我好吗？”

　　说着王旭做了侧耳倾听的模样，立刻雷鸣般的掌声，伴随着锤锤我们爱你的欢呼声响彻了电影院。

　　“呵呵！”王旭轻笑了一声，等掌声等了后，忽然伸出两根手指，爆出一句：“耶，装逼成功了。”

　　“谢谢大家，我爱我的母校，我爱你们，我的演讲到此结束了，谢谢！”

　　说完，王旭鞠躬致谢！

　　“啪啪啪！”

　　台下数千的学生一边使劲的鼓掌，一边全都站了起来。他们的表情是那么的真挚，是那么的喜爱锤锤。

　　这时，几个女生捧着鲜花走上台送给了王旭，现场的气氛太过热烈，以至于都没有人注意到王旭手捧鲜花时眼睛红红的。

　　他这是感动到了，感到了老师和学弟学妹们对他的喜爱，以及对母校的眷恋。晚会的最后，叫兽出现了，他的突然出现让学生们都惊喜万分。

　　叫兽其实是代表王旭，以金锤工作室的名义捐赠了10万册，价值千万元的图书给学校。

　　到此，整个迎新晚会是结束了，但王旭和3600名学弟学妹在很长的一段时间都无法忘记它。

　　晚会结束后，刘校长挽留王旭和叫兽到家里吃个便饭，长辈邀请再有急事王旭也得推掉。

　　于是他吩咐了庄小蝶回公司，他和叫兽两人去了校长家里做客。

　　到了校长家里先是喝茶聊天，主要是王旭向刘校长讲述过去半年的经历，请长辈请教有哪些地方做的不足。

　　刘源校长发现王旭这孩子取得了这么大成就，还能保持不骄不燥，这一点他尤为欣赏，也勉励王旭无论取得多大的成就，都不要忘记最初的心和最初的那个理想。

　　王旭点头受教，吃完饭从校长家离开时已经是晚上八点了，王旭和叫兽还要回公司忙碌明天的庆功宴。

　　在回公司的路上，叫兽告诉王旭《赌侠》女演员筹备情况，自从三湘晨报的李记者参访王旭的新闻刊登后，王旭的新片《赌侠》引起了娱乐圈的兴趣，许多演员都纷纷发来了资料，希望有机会能够参与演出，这其中特别是女主角是个香饽饽。

　　和上一次《赌圣》女主角得到的回应不一样，这一次许多的女演员主动的来电来函，甚至主动的减低了片酬，只为谋的女主角的角色。

　　叫兽交给了一份名单给王旭，上面列出了一些女演员的片酬：

　　舒琪800万，比上次报价降低了200万。

　　范冰斌600万，比上次报价降低了100万

　　李冰斌也是，报价都降低了，虽然降的不多，但摆出的姿态就不同了。这一次这几位的大牌女星主动降低片酬，这是一种示好的信号。

　　刘亦非，戚微，Angelababy，韩薛等人上次是因为各种原因直接是婉拒了，这一回都表示了有兴趣合作。

　　当然她们都还不知道刘德华已经参演，这个消息王旭暂时还保密着呢，不然这些女星可不止有兴趣合作了。

　　除了这些知名的一线女艺人外，国内二三线女艺人，和艺术学院的女生的资料那是如雪花一般的飞了过来。

　　这时叫兽想到了什么，对王旭笑道：“这两天我们收到的演员材料有好几百封，办公室都堆成小山了。这些资料每一个都要仔细查看和筛选，工作量是比较大又没趣，但是子墨，小爱，本煜，至尊玉，以及公司的所有男生都对这一项工作充满了乐趣，你猜为什么？”

　　“为什么？”

　　“呵呵，因为有些女演员寄来的资料中，隐藏有福利哦！”

　　“哇靠，还有福利啊，不对呀，这些应该都是寄给我的。好啊，这些家伙，居然瞒着我，把我的福利扣了是吧，回去我就要扣他们这个月的红包。”


第156章 大手笔

　　清晨，天边泛起了鱼肚白。

　　一辆仿佛从未来世界穿越时空而来的布加迪威龙开进了湘江世纪城，在王旭家门口停了下来。

　　这辆跑车直观看去，白色打底的蓝色条纹，像青花瓷的风格。不错，这款威龙是全球首款内外均采用陶瓷材质的超级跑车。从正面望去，前舱盖上和发动机周围不对称的蓝色细条纹，就像是车行走中流动的光影。

　　小区里几个晨跑的年轻人看到这辆跑车仿佛看到了一个裸身的大美女一样，瞪大了双眼。

　　住在小区的这几个人年轻人都是富二代，可看到这辆威风凛凛的超级跑车也变成了乡巴佬，像这样千万级的豪车，他们也只在北上广等大城市的车展上见过。

　　“我操，这款陶瓷布加迪威龙，国内售价四千零八十八万，我上次在上海车展上见过，真牛叉啊！”

　　“这车好像是来接那个大明星王大锤的吧？”

　　“太酷了，赶紧拍下来，发朋友圈，让他们开开眼！”

　　说着，几个年轻人都拿出了手机拍照。

　　“嘟嘟嘟！”

　　这时跑车响了几声喇叭，不一会儿，王旭听到了动静，从家里走了出来了，看到眼前如梦幻般的跑车呆滞了一下。

　　“他妈的真酷啊，这就是布加迪威龙？”

　　“还愣着干毛，快上车啊！”

　　直到听到杜威的喊声，王旭从震撼中回过神来，连忙上了车。接着这辆布加迪威龙悄无声息的开出了小区。

　　到了大街上，这辆蓝色条纹的超级跑车简直像皇上出宫游行一样的引人注目。上了机场高速后，咻的一下化作一道蓝色电弧，将许多的车辆甩在了身后，留下了无数道惊叹的目光。

　　……

　　今天是9月4号，星期天，晴空万里。

　　长沙芙蓉中路喜来登大酒店的广场上空飘飞着数十个氢气球，每个气球上都悬挂着一条横幅——

　　“热烈庆祝《赌圣》票房过三亿！”

　　“热烈欢迎诸位嘉宾莅临《赌圣》庆功宴！”

　　“喜来登大酒店全体职工祝贺《赌圣》票房大卖！”

　　“湖南电视台快乐大本营栏目组祝贺《赌圣》票房大卖！”

　　“华谊兄弟电影公司祝贺《赌圣》票房大卖！”

　　这么多的条幅在告诉过往的行人，今日《赌圣》剧组的庆功宴将在这座五星级大酒店里举办。

　　上午10点，酒店广场上已经人头攒动，只留下一条三米宽，通往酒店大堂的迎宾通道，附近的街道都进行了交通管制。

　　酒店迎宾通道的两边，站满了拿着长枪短炮的媒体记者，而且还陆续有记者赶了过来。这不，湖南卫视娱乐急先锋，一男、一女两个记者气虚喘喘的赶了过来，男的是摄影师叫阿光，女的叫王芬。

　　两人一看来晚了没有好位置无奈只得站在了靠边的位置。

　　“一个，两个，三个……二十三，芬姐，你看，还有香港的记者。一个庆功宴怎么吸引了这么多媒体，不至于吧？”

　　阿光惊讶了，像这类庆功宴是很平常的事情，按理一般有五六家媒体就了不起了，而像眼前这种阵仗，在长沙只有像金鹰艺术节这类大型的活动才会吸引这么多的媒体出现。

　　王芬很懊恼来晚了，听到阿光的话，问道：“你今天早上没看到新闻吗？”

　　阿光摇头：“没看，是什么新闻啊？”

　　“今早上大概六点钟左右，刘德华突然在黄花机场出现了，而且上了一辆蓝色布加迪威龙，后来这辆跑车开到了金锤影视公司了，这下你应该知道了吧。”

　　“你是说刘德华会来参加庆功宴？”摄影师瞪大了眼睛：“哇，大手笔啊，难怪有这么多记者来了。”

　　“是呀！”

　　王芬也跟着感叹了一声，她得到的消息，这次宴会出现的明星多达三四十人，除了剧组演员外，像陈昆，王渤，小沈阳，王保强，张净初，林西蕾等人都会出现，不过所有明星加起来也比不上一个刘德华给人的震撼。

　　王旭把庆功宴当成了电影首映礼在办了，真是大手笔。不说其他的，光是用来接送明星的奔驰，宝马，兰博基尼，法拉利等豪华跑车就有十八辆，更别说还有一辆四千万的布加迪威龙。

　　“快准备，王旭出来了。”

　　这时，王芬听到有人喊了一声，然后她看到了王旭，吴综宪，柳妍都出现在酒店的门口，应该是有嘉宾来了。

　　不一会儿，一辆蓝色的兰博基尼跑车开了过来，并且缓缓的停了下来。不用王芬芬的提醒，阿光早就准备好拍照了。

　　“是陈昆和张净初！”

　　只见一身白色休闲装，像个白马王子一样的陈昆先下车，然后打开车门，很绅士的护着张净初下车，然后两人牵着手走上了红地毯。

　　四周围观的人群突然鞭炮齐鸣一样，发出了一阵阵的欢呼声，气氛一下次到了高潮，沸腾起来。

　　两位大明星很快走过了迎宾通道，陈昆和王旭拥抱了一下，恭喜道：“大锤，恭喜《赌圣》票房过了三亿！”

　　“谢谢，太感谢两位百忙之中来捧场，请往里走！”

　　王旭笑容满面，然后连忙请陈坤和张净初往里面走，酒店的大堂里有子墨，小爱等人陪同两位贵宾上二楼的宴会大厅。

　　接着陆续有王保强夫妇，小沈阳和林西蕾等明星来了。

　　一会儿，《民兵葛二蛋》的主演王渤，高虎，童瑶三人联袂来了。王渤可是和王旭旗鼓相当的人气王，他的出现自然是让大家兴奋不已。

　　“大锤哥哥，恭喜恭喜！”见面王渤就打趣叫起哥哥来，并且和他来了大大的拥抱。

　　“波哥，劳烦你大老远赶来，你的这份情谊弟弟我是铭记在心了。”王旭笑的眼睛都眯了起来。

　　“那你是要记着我这个人情，我不但自己来了，还把我的好兄弟，我的妹妹都带来给你捧场了。”

　　“万分感谢，高虎兄，童瑶小姐谢谢两位能够赏面子，能够有机会认识两位优秀的演员是我的荣幸！”

　　“也是我的荣幸！”高虎和王旭握手，一边恭喜票房大卖。

　　几个人寒暄了几句，王渤和宪哥也是老朋友了，自然由宪哥亲自领着进入酒店。

　　王旭继续站在酒店门口迎接到来的客人。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　开门按个没停，一个小时后阿光的手都酸了，衣领子都被汗水淋湿了。不过能拍到这么多难得一见的明星，这一点辛苦他觉得值了。

　　王芬也没有比他轻松多少，拿话筒的手酸酸的，手心都是汗。

　　新闻记者这一点苦还是能忍受的，王芬双眼都紧紧得望着街道的尽头，大部分的明星都已经来了，天王巨星刘德华应该也快出现了。

　　忽然，街道尽头先是一道蓝色的光弧闪现，然后一辆梦幻般的跑车开了过来。是刘天王来了。

　　车子还在开过来，现场的记者们产生了一阵轻微骚动。

　　“哇塞！”

　　摄影师的阿光的眼睛立刻被出现的布加迪威龙吸引了，连忙按动了快门，在他眼里这辆跑车和明星一样的吸引人。

　　布加迪威龙在减速，缓缓的停在了下来。

　　万众瞩目之下，穿着大红色，喜庆颜色西装的刘德华下车了。

　　轰的一声，现场爆发出了震耳欲聋的欢呼声——

　　“华仔！”

　　“华仔！”

　　“华仔！”

　　刘德华出现引起了一阵疯狂，有不少些情绪激动的人看到超级偶像，忍不住要冲破贵宾通道的栏杆，眼看场面要失控，酒店方的早就严阵以待，上百个保安迅速组成了一到人墙控制了事态。

　　七八个安保迅速保护刘德华，不做任何停留快速通过了贵宾通道，进了酒店大堂。

　　“票房都三亿了，小师弟恭喜你呀！”

　　刘德华一边和王旭，吴综宪，柳妍三人相互拥抱，一边贺喜。

　　“哈哈！”王旭开心的笑了，他看了一眼酒店外情绪高涨的人群说道：“大师兄，我们里面说话吧，请！”

　　说着王旭前头带路，上了电梯直奔二楼的宴会大厅。


第157章 女王范

　　四千零八十八万的布加迪威龙超级跑车，超级巨星刘德华，十八辆豪车，王渤，陈昆等四十二个明星的豪华阵营，成为媒体争相报道的热点新闻，一场庆功宴压倒了《建党伟业》杀青记者会，压倒了周杰伦上海演唱会，成为当天的娱乐头条。

　　王旭花掉了360多万办庆功宴，这么大手笔值吗？

　　值，仅仅上了娱乐头条就值回百万的广告费了，因为这一场豪华的庆功宴使得原本上映了十天有些疲软，热度在下降的《赌圣》又成为了热门话题，许多对《赌圣》不敢兴趣的观众看到人家这么大张旗鼓的庆功宴，这么多的明星捧场，想一想也许电影应该可以，所以就去看了，所以带动了《赌圣》票房的一波上扬。

　　一场庆功宴不但拉动了《赌圣》的票房，最重要的是为新片《赌侠》成功造势了，庆功宴结束后王旭和刘德华联合召开了记者会，宣布了一个重磅消息：刘德华正式加盟《赌侠》出演赌侠陈小刀。

　　这一则消息立刻如通号角一样吹响了娱乐圈，天王巨星刘德华和人气王王旭的组合给人的期待感绝对不在周润发，张家辉，刘嘉伶等组合的《澳门风云》之下。

　　一天后，金锤影视公布《赌侠》的主创名单——

　　导演：易振兴，刘子墨

　　监制：王旭

　　主演：刘德华，王旭，吴孟哒，小爱，钱峰

　　特别演出：周润发

　　武术指导：张进

　　编剧：王旭，小爱，本煜，至尊玉，柯达，白客

　　《赌侠》这一串主演名单可比《赌圣》强大多了，网友们很快发现这个名单还缺少一个重要的女主角啊？

　　女主角会是谁啊？

　　这个问题一时间居然成了媒体最关心的问题。

　　……

　　从香港飞往中国台北的ca1343航班起飞不久，便升入几千米高空的云层中，向下鸟瞰时，房屋变成了一块块小积木，河细得就像一根线绳，一切都显得是那么的渺小。

　　王旭目光从窗外收回，随意翻了翻香港的娱乐杂志，上面有他的新闻，《赌侠》女主角是谁，成了媒体热议的一个话题，这家娱乐周刊列出了七八个可能性极大的女演员。

　　都猜错了，《赌侠》有两位重要的女演员，其中女一号梦萝，是赌圣周星祖倾慕对象，后为情人；女二号龙九，龙五妹妹，香港高级督察，后为赌侠陈小刀的情人。

　　女二号龙九的演员早就定下来是和王旭有个合作的张净初，抛开朋友这一层关系不说，人家只收了200万，一半的片酬，这一点王旭就没理由拒绝。

　　而女一号梦萝，王旭相中了台湾第一美女，林志玲。

　　林志玲，出生于中国台北。1998年，因参演张国荣的MV《Everybody》而出道；2001年，于华冈艺校兼职教舞时，被星探发现，从此开始了模特生涯；2003年，林志玲取代了萧蔷“台湾第一美女”称号，并因此踏入娱乐圈。2007年涉足影视，先后参演了《赤壁》，《刺陵》《决战刹马镇》等影视剧。

　　王旭相中林志玲，是因为她的性价比极高，影视是她的副业，所以片酬也是200万，但是她的名气确比张净初还要大，影响力丝毫不在舒琪，范冰斌等女星之下，是整个华娱圈都名列前茅的超级女神。

　　“有林志玲，张净初两大美女加盟，再加上大师兄和发哥，我就不信观众还不买票进电影院。不知道这位志伶姐姐真人有多漂亮呢，这一次没带小蝶来真是太明智了。”

　　王旭头靠在椅子上嘴角含笑喃喃自语，他慢慢闭上了眼睛养足精神期待和女神的见面。

　　清晨，国立台北大学

　　由林志玲出资千万成立的“财团法人志玲姐姐慈善基金会”上午九点要在学校图书馆举办“你的一票，决定爱的力量”慈善公益活动，呼吁青年学子关注社会慈善活动，广泛传递爱心。

　　此刻才六点，王旭已经提前到了。

　　他没带助理，装扮成一个普通的学生，自由惬意的在校园里漫步。

　　四周绿树成荫，鸟语花香，看着周围一个个莘莘学子，王旭的心情就像树林里的小鸟儿一样的愉悦。

　　他还有兴致的品尝了一下校园里的特色小吃。

　　许多学生很珍爱一种叫蜜豆冰的小吃，它是以白糖熬煮三小时的大豆铺底，另外加上12种配料，有大豆、绿豆、汤圆、芋圆、地瓜圆、蜜饯、时令水果等，搭配用特制的刀具咔滋咔滋的脆冰和淋上特殊的香蕉水，享用过程中，总觉得隐约有一股如香槟般淡淡的香气，让人一口接一口。

　　酷暑的夏日，来一碗蜜豆冰是一种享受。

　　享用完美食后，王旭溜到了图书馆前面的草坪，他在一颗树底下坐下，玩起了手机来。

　　玩累了，他还小睡了一会儿，直到被一阵喧哗声吵醒。

　　这个时候已经八点了，原本清静的图书馆外边聚集了数百个学生，都是为了看林志玲而来。

　　随着时间慢慢的过去，学生越来越多了，王旭所站的草坪都有人了。时间到了八点五十，大美女林志玲出现了。

　　王旭看到了林志玲从保姆车下来，她穿了一声素雅的淡蓝色长裙，精致的五官，婀娜的身姿，还有那一双雪白的小腿，让人遐想联翩。

　　即便隔了数十米，王旭也能感受到她的性感和美丽。

　　“果然是大美女，性感，美丽，还有一种女王范。”

　　他算是见惯了美女，张净初，林西蕾，柳妍都是很性感的美女，但都缺乏一种女王气质。他有时候在家叫庄小蝶为女王大人，那只是哄老婆开心。庄小蝶是他的小女人，她那种性格喜欢站在男人的背后，做不了女王。

　　国内的女演员当中拥有女王气质的极为稀少，范冰斌是其中的佼佼者。林志玲身上也有，别看她说话声音嗲声嗲气，柔柔弱弱的，但是她的言谈举止确有一种巾帼不让须眉的大气之风，能够镇的住场面。

　　这时，林志玲已经走进了图书馆，王旭跟着学生流走了进去。

　　“大家好，我是林志玲，感谢台大的同学们能够参加和支持慈善公益活动。”

　　志玲姐姐嗲声嗲气的声音飘进了王旭的耳朵里，她的声音果然对男人很有杀伤力，听了后心理麻麻的。

　　“在几年前我就想成立基金会，希望透过基金会，让更多人美梦成真……”

　　林志玲向大家分享了她创办这个慈善基金会心路历程。她表示，从出道以来，曾获得许多人的帮助，因为外界支持让她坚持下去。她也坦言，自己也有失落不开心的时候，但只要听到别人说“志玲姐姐加油”，让她心里就很感动。

　　王旭一边听志玲姐姐心路历程，一边在看一份资料。“志玲姐姐慈善基金会”成立半年多以来，已经向早期疗愈、脑性痲痹、偏乡儿童、需要长期照护的病童或受虐少女等近10多个机构提供了急需的帮助。

　　还别说，看了资料后，再看林志玲声情并茂的演说，王旭心里有些感动，对志玲姐姐有一种重新认识的感觉，明星做慈善总是被人诟病是做秀，但人家是拿真金白银在做善事。

　　王旭在想自己手头上也有些钱了，也可以说是功成名就，以后有空闲的时间也从事慈善，回馈社会。

　　想到这里，王旭和所有的学生一块高喊——

　　“志玲姐姐加油！”

　　“志玲姐姐，我爱你！”


第158章 庄小蝶喜不自胜

　　天刚刚亮，林志玲就已经起来忙着准备行李，她要赶早上八点钟上海飞往香港的航班，加入《赌侠》剧组。

　　前天中午，王旭亲自到了台北和她见面，她愉快的答应了演出。

　　一会儿，林志玲收拾好行李和助理走出酒店，刚准备上车时，身后有女子声音叫她：“志伶姐！”

　　回头一看一个女记者不知道从哪里钻了出来。

　　“你是？”

　　林志玲觉得这个女记者有点眼熟，可一时又想不起来。

　　女记者连忙攀起了交情：“志伶姐，我是星周刊的记者李佳，昨天在金茂大厦的时装展上我采访过你，还有印象吗？”

　　“哦，原来是你是星周刊的那位李记者啊。”

　　林志玲想起来了，昨天有好几个记者采访，这个女记者就是其中之一，林志玲之所以记得她，是因为她说是自己的粉丝，很仰慕她。

　　李佳见林志玲记得她，很高兴，连忙说起了正题：“志伶姐，我能给你做个采访吗？”

　　林志玲的助理插嘴道：“对不起，我们要赶八点钟的飞机。”

　　“我只耽误你三分钟，志伶姐拜托了，我从早上五点就来了，就三个问题好吗？”李佳恳求道。

　　“好吧！”林志玲看了看时间，还很充裕，倒不在乎耽搁三分钟。

　　“谢谢！”

　　李佳得到采访同意很兴奋，抓紧时间组织了一下语言，问了第一个问题：“昨天，金锤影视公布了《赌侠》的演员名单，其中就有你，请问你此时有何感想？”

　　林志玲微微笑道：“我很高兴，能够加盟《赌侠》，这对我来说应该是一次很特别很愉快的经历。”

　　“你对影片的两位男主演，王旭和刘德华有什么要说的？”

　　“华哥是我的偶像，也是我心目中的男神，我相信没有哪个女演员能拒绝和他一同演出的诱惑吧。至于王旭先生，之前我早就有耳闻他的大名，知道他是一个很有才华的演员。他本人很帅，给我的感觉是个很阳光，可爱又不失幽默的大男孩，他很会带给你快乐，我很期待，也很喜欢和他合作。”

　　林志玲叫了一些内心的感受，她说话时俏脸上恰到好处的露出了小女生般的憧憬。接着她又谈了希望在影片中自己能够带给观众不一样的林志玲。

　　三分钟很快过去了，李佳采访完高高兴兴的走了。

　　林志玲上了车，前往机场。车子刚上了高速她就收到了基金会发来的短信，收到了一笔30万的慈善捐款，汇款账号信息是湖南长沙金锤影视有先公司，法人代表庄小蝶。

　　这一笔捐款是王旭捐献给“志玲姐姐慈善基金会”的，想不到这么快就兑现承诺了。

　　林志玲心想见面后要真心的感谢人家，她做了半年的慈善知道许多当时慷慨激扬的企业说要捐款，但事后都没有音讯了，假捐的事情她碰到过好几次了。

　　三个小时后，林志玲下了飞机到了香港机场。在机场出口，她看到了一位美艳绝伦的女子，她像磁铁一样紧紧吸引了她的目光。

　　此女长发飘逸，风姿卓越，一副墨镜将她的脸遮住了一小半，不过这反而更加突然了她的冷艳。

　　过往的人都会忍不住频频的回头打量她。

　　此女不是别人正是庄小蝶，旁边还有一个小美女陈阮。

　　林志玲不认识庄小蝶，但她的经纪人认识，连忙凑到她耳边说道：“志伶！戴墨镜是金锤影视的财务总监庄小蝶，庄总。旁边那位是王旭的经纪人陈阮小姐！”

　　她就是庄小蝶？

　　林志玲想起早上收到的捐款账号上，落款的金锤影视法人代表应该就是这个庄小蝶了，想不到她是个这么年轻又貌美的女子。

　　这时林志玲看到了庄小蝶嘴角露出了微笑，且朝她挥手，她也连忙微笑回应，快步走了过去。

　　两人会面，庄小蝶看着戴着口罩的林志玲，客气道：“你是志伶姐姐吧？”

　　“我是林志玲，庄总你好！”

　　“你好你好，志玲姐姐不好意思，大锤本来是要亲自来接你的，临时有事脱不开身，他很抱歉托我来接你。”

　　“哪里话，有庄总和陈小姐，我感到很荣幸。”

　　“呵呵！”

　　庄小蝶笑了笑，然后前头带路，领着两位客人上了一辆银色保姆车。

　　到了车上后林志玲摘下了口罩，庄小蝶摘下了墨镜，两女看着对方精致的五官几乎同时赞美。

　　“志玲姐姐，你真美！”

　　“庄总，你真美！”

　　“咯咯咯！”

　　两女又同时又笑了，彼此之间的陌生感驱散了一些。林志玲笑着感谢道：“庄总，很感谢贵公司的捐款，真的很感谢你支持慈善。”

　　庄小蝶微微一笑，回道：“助人为快乐之本，我很钦佩姐姐帮助了那么多需要帮助的人，比起姐姐来，我们做的远远不够。”

　　顿了顿她客气道：“姐姐不嫌弃的话，就叫我小蝶吧！”

　　“那好，小蝶妹妹。”

　　说话的时候，小蝶闻到林志玲身上的香水很好闻，好奇问道：“姐姐，你用的是什么香水，有一股淡淡的清香，闻起来真舒服。”

　　“我正在试用光韵女香，妹妹你真是天生丽质，不用香水，也香香的。”林志玲在庄小蝶身上闻了一下，嗅出她没怎么用香水，身上有一种淡淡体香。

　　“我不会挑香水，用了几款我自己都受不了那种味道，所以很少用。姐姐，你传授点经验给我好吗？”女人天生爱美，说起这些来庄小蝶变的话多起来了。

　　“香水是女人第二层皮肤，这里面的学问可多了……”林志玲也很乐意交流起香水的妙用。

　　香水、化妆、保养，两个女人找到了共同的话题，聊的很愉快。直到陈阮接了方晓燕的一个电话，然后打断了她们的聊天。

　　“庄姐，好消息啊！”

　　“什么呀？”

　　陈阮兴奋道：“我刚才接到了小燕姐电话，她说公司刚刚收到了金马奖的邀请函，大锤哥的《赌圣》、《上海风云》都入围了本届金马奖，而且大锤哥凭借《赌圣》入围了最佳男演员的奖项。”

　　“真的呀！？”

　　庄小蝶被这份突如其来的喜讯惊喜到了，她连忙打电话给小燕姐求证，得到是真的后，又迫不及待给锤锤电话，可打了两次他的电话没人接。

　　她想起了锤锤应该正在和刘德华研究剧本，只好忍住了，回去再告诉他这个大好的喜讯。

　　想到老公入围了金马奖最佳演员，庄小蝶就忍不住骄傲起来，兴奋的脸上都泛起了淡淡的红色。

　　“妹妹，恭喜你呀！”

　　“谢谢！”

　　庄小蝶精神亢奋，没有主意到林志玲这话有问题。林志玲一句话就试出了庄小蝶和王旭之间的关系。

　　林志玲也爱八卦，她笑道：“姐姐很好奇，你和大锤关系非浅吧？”

　　“姐姐是怎么看出来的呢？”

　　“这还用说吗，像你们这样的工作室通常都是夫妻档，就是妹妹你否认也没人信，因为不信妹妹这么漂亮的人儿仅仅是财务总监，应该还是老板娘，我说的没错吧。”

　　庄小蝶呵呵一笑，默认了。

　　“我第一眼看到大锤就从他幸福的眼神中看出来，他已经有了一个漂亮又贤惠的女朋友。然后第一眼看到妹妹你，我就肯定妹妹你就是他身后的那个女人了，你和大锤很帮配，真是一对金童玉女，现在大锤又入围了影帝，真是让姐姐好生羡慕你们呀！”

　　“谢谢！”

　　庄小蝶喜不自胜，志伶姐姐说的她心里像吃了蜜一样的甜啊！


第159章 刘天王耍帅

　　庄小蝶回到酒店后，就迫不及待将入围金像奖的好消息告诉了王旭。

　　2011年9月28号，第48届台湾金马奖将在新竹举行，本届入围最佳男主角的有刘德华《桃姐》，葛忧《让子弹飞》，《赌圣》王旭，彭于晏《翻滚吧，阿信》，王千源《钢的琴》。

　　《赌圣》入围的理由是掀起了民众对于八九十年代香港电影的黄金时代的集体怀念。王旭自然是高兴了，不过他看到名单上大师兄的《桃姐》只知道自己没戏了。

　　本届金马奖轮到大师兄风光了。

　　金马奖比金像奖偏向于商业化一些，但任然还是青睐文艺电影。尽管王旭自己认为喜剧电影有很高的艺术性，但普遍的看法，喜剧电影重商轻文艺，在票房上是赢家，在奖杯上不受青睐。

　　王旭本想说不抱希望，不过看老婆这么高兴就没说了。

　　他哄老婆高兴了一阵后，又拿着剧本琢磨起来，明天《赌侠》就要开机了，他得做好充分的准备。

　　……

　　9月12号早上，香港将军澳邵氏影城。

　　《赌侠》剧组正在举行一个简单的开机拜神仪式。

　　“噼里啪啦！”

　　一串鞭炮响过后，演员们依次给关二爷上香，整个仪式十五分就结束了，没有什么记者见面会，完了后演员们直接去化妆，然后开工了。

　　今天主要拍刘德华的戏份，所以王旭也乐得清闲，欣赏大师兄的表演。他很期待大师兄的现场表演，相信很过瘾。

　　瞧瞧庄小蝶，陈阮还有剧组其他人的表情就知道，也是想看刘天王的表演。

　　第一场戏讲的旧金山美国华人慈善协会主办慈善扑克牌大赛，陈小刀（刘德华）以赌神高进首席弟子的身份出现，并作为大赛的主礼嘉宾。

　　在活动上陈小刀以炫目惊人的赌技，挫败了一些不服赌神名号的挑战者，赢得了赌侠的美誉。

　　这一场戏总长三分钟，重点是陈小刀的出场要够气势，二是赌技要够炫，越酷越花哨越好，三是赌场的场面要气派。

　　陈小刀的出场要够气势，这一点原版刘德华还是个新人就能够做到了，不用说现在的他已贵为天王巨星了。

　　果然，当刘德华出现在众人眼里时，头上打着发胶，梳着和赌神高进一样的老板头，西装，衬衣，领带这几样近五十万，劳力士手表680万，帝王绿玉扳指600万。穿着这一身价值一千三百多万的顶级装备的刘德华从化妆间出来时，魅力就已经倾倒了全场。

　　“哇塞，帅呆了！”

　　“酷毙了！”

　　“Oh，my-God！”

　　“Tom-Cruise（汤姆克鲁斯）”

　　刘天王刻意打扮装酷，那真的不分男女都被迷住了，片场有二三十位外籍群众演员，连他们都惊呼东方汤姆克鲁斯。

　　男人穿西装最能体现身材，王旭惊叹大师兄的身材非常好，你无法想象他今年五十岁了。

　　大师兄还没开始耍帅呢，王旭很期待起来。

　　“其余人都离开，所有群众演员都站好位，做好准备了，华哥请做好准备。”

　　王旭听到导演子墨的声音，拉着还在犯发痴的庄小蝶和陈阮，退到了摄影机的视角外。刘德华，扮演龙五的张进，都退到了赌场外面，群众演员麻烦了一些，用了五六分钟才准备妥当。

　　“所有部门各就各位，《赌侠》第一场，陈小刀震撼亮相，ACTION！”

　　“各位先生女士，由旧金山美国华人慈善协会主办的，为世界饥饿儿童筹款的慈善扑克牌大赛，现在正式开始！我们曾经邀请赌神高进先生做我们的主礼嘉宾，高先生虽然退出了赌坛，他任然派了他的首席弟子，Mr.MichaelChen做我们的主礼嘉宾。”

　　“现在有请Mr.MichaelChen！”

　　旁白音一结束，赌场大门打开，一身红色西装，帅气无比的陈小刀走了进来。这一出戏其实很简单的，刘德华只要神气的走出来，吃一块巧克力就OK了，可是万万没想到状况频繁出现。

　　全是刘天王的错，错在他的魅力太强了，导致和他配戏的群众演员总是出岔子。

　　“卡，那个演记者的，你别傻傻的看着华哥。”

　　“卡，两个保镖，你们保护要员，你们的目光要盯着周围，不要盯着华哥。”

　　“卡卡卡！”

　　这是第五次喊卡了，叫兽有点火了，原来几个群众演员傻傻的站着不动，挡在路中央，刘德华没法直接走到主席台去。

　　叫兽连忙喊暂停了，连忙和子墨，还有副导演给群众演员重新挨个讲戏，耽误了半个小时后重新拍摄，这一次好多了，第二条就过了。

　　一场很简单的戏拍了一个小时，许多第一次拍戏的群众演员都体会到了，原来拍戏没有想象中那么好玩。

　　王旭看着刘德华和张进额头都出汗了，提着一桶西瓜走了过去，笑道：“大师兄，进哥吃片西瓜解解渴。”

　　“西瓜好，谢谢！”

　　刘德华拿一片西瓜，一边吃着，一边和王旭一块走到了导演那儿看拍摄的效果。

　　“老孔，把音乐配上，看一下效果。”

　　王旭叫孔联训配上了激扬的音乐，看了一遍陈小刀出场的片段。

　　影片中的刘德华尽现王者霸气，原版的刘德华刚出道，有帅气但没有王霸之气，而此时的他贵为天王，气场之强不在周润发之下。

　　都说刘德华是不老的神话，不老的天王，是指他三十年保持长青，他已经站在最巅峰了，但还没有停下脚步。就说电影，人家到了他这个岁数基本上演技不退步就了不起了，他倒好反而正处在不断爆发的时间段，演技越来越好。

　　王旭再比较自己演的赌圣出场，和原版的刘德华一样，也是有帅气，无王霸之气。

　　他明白这种王者一般，俯身众生的气场靠演技是演不出来的，必须是演员自己有极高的地位，站在山的最高峰才有。好比一个将军一样，身上自然具备一种威严的气质。

　　现在的王旭虽然说已经是颇有知名度，跻身一线演员，但一个时间短，气质这个东西像怀胎一样还需要时间酝酿，另外一个他还只站在一个小的山头，前面还有更高的大山呢。

　　不过，王旭演的都是小人物，不用在意这些。

　　王旭由衷赞叹：“太完美了，大师兄这一段足可以和发哥媲美啊！”

　　叫兽说道：“我看这一段可以直接剪成当宣传片了。”

　　“我看成。”

　　王旭认同叫兽的意见，而刘德华本人虽然没有说话，但他的表情也是对自己的表演呈现的效果很满意。

　　“大师兄，你这样子刻意耍帅真是不得了，地球都愿意为你停止转动啊！”

　　“哈哈哈！”

　　刘德华哈哈大笑了起来。这时王旭忽然叹了口气道：“哎，你这个男二号这么抢戏，我这个男一号不发点威不行了。”

　　“我本来就是男一号。”

　　“哼，今天暂时让你当一回男一号，明天我就把戏抢回来。”

　　“这么嚣张，那我拭目以待！”

　　“哈哈，这叫胸有成竹！”

　　王旭哈哈大笑，虽是开玩笑，但刘德华笑眯眯的看着王旭，心里还真的期待这位公认的喜剧天才的明天的表演。


第160章 大锤和刘天王抢戏

　　第二天，片场化妆间。

　　王旭正对着镜子看自己的新造型，白衬衣，西装裤，皮鞋。衣服帅，发型也帅，人就更帅了。

　　“你怎么可以这么帅呢，怎么可以呢？”

　　“扑哧！”

　　王旭对着镜子里的自己自娱自乐，逗的身后的庄小蝶和女化妆师都笑了。他转身对两女做了一个鬼脸，然后一边往外走，一边自恋道：“不要迷恋我，千万不要迷恋我！”

　　王旭倒是想剧组的美女迷恋他来着，可现实是他走出来就看到林志玲，张净初还有陈阮这小丫头等五六个美女都围着大师兄在玩自拍。

　　不仅如此，她们还做出各种卖萌的姿势，这怎么能忍，一定要阻止。

　　“喂，这边有帅哥啊！”

　　忽然间，王旭扯着嗓子大喊了一句，吸引了诸位美女的回头。王旭自信的甩了下头，右手帅气的摸了一下油光滑亮的头发，然后张开双手，对众美女潇洒道：“今天阳光明媚，美女们想不想一个爱的抱抱！”

　　几位美女眼含笑意的看着王旭，有个别美女有点意动了，这时刘德华轻轻一句话就瓦解了王旭的威胁：“哎，我们来玩卖萌五连拍好吗？”

　　“好啊好啊！”

　　几位美女转身无视了王旭。

　　“一个爱的抱抱打五折，买一送一啦……天啦，这个世界啦，你们怎么能这么堕落呢，悲呼啊！”

　　王旭的“悲呼”除了庄小蝶笑脸盈盈看着他外，对其它美女无效，而这时候大师兄得意的朝他挤了挤眼。

　　大师兄居然还卖萌，真可耻啊！

　　“Andy～～原来你在这里啊，真调皮！”王旭走到大师兄面前，贱笑起来：“还记得昨晚对奴家说的话吗？”

　　刘德华笑眯眯问道：“我说了什么？”

　　“昨晚的月色很美，你说永远忘记不奴家上排左边第七颗牙齿，忘不了奴家左乳上的黑痣，忘不了奴家胳肢窝的味道，忘不了……”

　　“噗～～”

　　“哈哈哈！”

　　刘德华捂着心口，一口老血喷了出来，美女们爆笑起来，林志玲笑道甚至弯下了腰。紧接刘德华也大笑起来。

　　“小师弟，你这是抢戏。”

　　“知道就好，啊哈哈哈！”

　　刘德华看着嚣张大笑的王旭，感慨这家伙在他面前越来越不正经了。很少，不，应该是没有年青艺人能够和他这么放的开的开玩笑，大家都崇拜他，挺尊敬他的，《赌侠》剧组连导演，老戏骨达叔都对他客客气气的，唯有这个家伙老不正经。

　　天才果然都是与众不同！

　　“好香啊，是方便面的味道！”

　　这时林志玲闻到了一股香味，原来香味是从片场飘过来的。还有工作人员在煮方便面，因为接下来的一场戏王旭和达叔都要吃方便面。

　　众人休息够了，又回到了片场。

　　王旭和达叔的第一场戏就要开始了，刘德华，张静初，林志玲都站在了边上安静的看着。

　　这一场戏讲的是阿星利用特异功能赌博赚的钱，必须用于慈善，如果自己用就会有倒霉的事情来临，所以两叔侄还是要吃泡面的穷光蛋。

　　居然不能用特异功能赌博，那么三叔就决定让阿星拜师赌神，学习真正的赌术。两叔侄不知道赌神在哪里，但看新闻知道赌神的弟子陈小刀要来香港，于是两人决定录制一段DVD送给陈小刀，让他交给赌神。

　　阿星录制了两版DVD，第一版，准备拍摄。

　　只见王旭拿着三根香，站到了摄影机前面，接着他居然拉开自己裤子拉链，还将一截白色衣角扯了出来，故意暴露。

　　刘德华知道这是王旭本人设计的小细节，现在就看到拍摄效果是不是好笑了。

　　“阿星拍摄DVD，ACTION！”

　　随着导演的一声令下，拍摄开始——

　　阿星拿着三注香拜祭，动作虽然恭恭敬敬的，但脸部表情反差很大，傻傻的，有些呆滞，再配合台词搞笑效果立马来了。

　　“赌神大人师傅在上，小弟阿星在下。小弟三岁进澳门，四岁进葡京，五岁赌到变成精，六岁学人不正经，七岁就输的亮晶晶。今年二十七还是无事一身轻，所以希望能够拜于赌神门下，能够学到一技在身。”

　　“等等……你拉链没拉什么意思啊？”

　　“没什么，我想来个下马威，吓吓赌神嘛！”

　　“你连叔叔都吓不住，快收起来吧……哈哈哈……”

　　吴孟哒笑场了，他这一笑引的王旭也笑了，而林志玲，张净初，庄小蝶等几个女人都笑的很大声。

　　刘德华的笑点也不高，被阿星的一句“我想来个下马威，吓吓赌神嘛！”逗的一边笑，一边拍手称赞：“阿星，这个桥段我在看剧本时没觉得很好笑，可是你现在表演出现来的效果很好笑，厉害！”

　　“年轻人没大没小，请叫我赌……圣！”

　　“呵呵！”

　　大家笑了一阵之后，收拾心情再次重拍。

　　“你连叔叔都吓不住，快收起来吧，你刚才嘟嘟囔囔的，说一堆废话怎么行呀！”

　　“我已经尽力了！”

　　“尽力也不行呀，让叔叔示范一次给你看看，用点心思学。”

　　“哦，知道了，ACTION！”

　　于是现在轮到三叔示范了，只见三叔挺着个大肚子，肚脐眼都露出来了，然后他装可怜兮兮的样子说道：“赌神师傅大人敬启者，小弟摩罗星，今年二十七一事无成，幸好心术还算良正，祈求师傅收我为徒，让我有一技在身。他日行走江湖，锄强扶弱，为社会服务，为国家捐躯，为自由，爱自由，自由万岁！”

　　三叔的这一段搞怪的演讲，同样是笑料十足，逗的大家都拼命在忍。

　　接下来的戏，阿星认为这样的DVD赌神一年之内收到很多，他们要与众不同，要拼一拼才有希望。

　　怎么拼呢，王旭换了一身服装，西装革履，再上道具：大班椅，性感女仆，还有已经煮好的一碗面。

　　王旭先坐在椅子上摆了几个姿势，确认哪个姿势最嚣张。经过几番尝试，还是觉得先背对着，然后慢慢的转椅子，正面面对镜头时，躺在椅子上敲起二郎腿才最拽最嚣张。

　　转椅子的时候，阿星表演出吃力，狼狈的样子，还有性感女仆喂他吃方便面。

　　果然这样的效果很有喜剧性，逗的大家多次笑场。

　　“昨天，我的菲律宾女佣路过市场，耳闻有个人鱼贩说有个小子叫做赌神，就是你……哈哈哈，我当场吓了一跳。”

　　阿星打个响指，性感女仆明白转身拿面。

　　“原来开玩笑。”

　　说了一句后，阿星张大嘴，性感女仆喂了他一大口面，他只吃了一半，有一半面掉在西装上。

　　“这个世界上，自然还有人自称是赌神，这分明是冲着我来的。我就是赌圣，你赌牌还要戴隐形液晶体眼镜，我才懒得鸟你呢，我直接就看穿牌，这叫做特异功能。”

　　阿星又打个响指，女仆给了他一张A。

　　“这里有一张A，只要我轻轻的一撸就立刻变成一张皱了的A，因为我还没发功，我一发功还能变出一堆麻将出来，你说我瞎掰，我还说你浪得虚名。”

　　“看什么，你要是不服气打个电话大家研究一下，当然，你要是补偿我一百几十万我就不再说了。”

　　“还瞄我，你以为不用钱啊，抄下我的电话号码，是香港3345678，我再重复一次，是香港3345678，你不找我没关系啊，因为这将是你的损失，十点钟以后你不要打来，因为我睡了，啊……”

　　最后一个镜头是阿星偏头张大嘴，女仆喂他吃面。


第161章 逆天的表白

　　三段拜师DV，用时一个上午，期间笑场的次数多达二十五六次，甚至最后收工吃盒饭时，林志玲看到王旭就想笑。

　　林志玲，张净初两位美女第一天领略到王氏幽默，就已经拜服了。而大师兄刘德华也是笑场了好几次，对王旭是竖起大拇指，毫不吝啬赞美之词，大赞他是个天才。

　　“小帅哥，能合张影吗？”

　　当志伶姐姐娇滴滴的声音在王旭耳边响起时，他神气活现，傲然道：“我不是那种随便的人，如果你求我的话，我可以答应。”

　　林志玲眨眼妩媚一笑，拽着他一只手摇摆：“帅哥哥，就答应人家嘛？”

　　“哎，你们这些女人真麻烦，好吧！”

　　“嘻嘻，姐妹们快来啊！”

　　王旭一瞧，只见张净初，陈阮为首的四五个美女都走了过来，但为什么张净初手里还有一碗面呢？

　　“乖哦，你要想刚才那样吃面哦！”

　　“还吃呀，不，我不饿啦！”

　　“你饿啦！”

　　“不要啦！”

　　“要啦，乖哦！”

　　于是乎王旭继续坐回椅子上，被五六美女环绕，竞相和他自拍，还有美女喂他吃面，这画面王旭觉得一点都不美，因为他要悲催的含着一大口面。

　　“小蝶，你！”

　　“嘻嘻！”

　　原来庄小蝶也忍不住凑热闹了，“你们就不能让我安安静静做个美男子嘛？”

　　“乖，再吃一口！”

　　“妈妈，我再也不要吃面了！”

　　“哈哈哈！”

　　王旭的悲呼，惹的众女笑的都花枝乱颤，片场充满了欢声笑语。

　　下午的戏，同样很欢乐。

　　陈小刀被阿星的特异功能制造的幻想迷惑，闹出了不少的笑话。刘德华感觉很过瘾，这么多年拍戏没有这么欢乐了。所以收工后心情大好，大方请全剧组的人吃冰激凌。

　　剧组每天都是这样的欢乐，一晃10多天过去了。

　　9月28号上午，《赌侠》五位主演刘德华，王旭，吴孟哒，林志玲，张净初，还有十多位随行的助理和保镖刚到了台北的机场，就要面对早已等候在机场外的数千名狂热的粉丝。

　　几位男士护着女士，他们又在保镖的护卫下朝外走出。

　　王旭顶着耳边排山倒海一样的呼喊，右手紧拉着庄小蝶，紧跟在华哥的身边。原以为都是大师兄的粉丝，王旭意外的看到有自己的粉丝，人数有两三百人左右，只可惜这样的场面不适合和粉丝们进一步的结束，他只能保持可爱的微笑。

　　半个小时后，大家走出了机场，每个人都冒汗了。

　　上车后有空调吹立刻舒服多了，王旭大喘了几口气，他发现自己裤兜被扯破了，兜里还塞有东西。

　　王旭拿出来一看，是一张他的明星片，上面写着：“锤锤，我最喜欢你了，你永远是我的偶像，么么哒——台北中山女中，2011级电算三班陈园”

　　王旭咧嘴笑了，拿着明星片向刘德华炫耀：“你看我的粉丝对我有多爱，你不要嫉妒，你嫉妒也没用，谁叫我比你帅那么一点呢！”

　　刘德华翻了翻白眼，表示受不了这家伙。

　　“台北中山女中，2011级电算三班陈园，这么有爱的粉丝，我的回一封满满都是爱的信。”

　　刘德华看了一眼自言自语的王旭，他笑了。这些天的相处，他已经看清楚了，王旭是一个没有心机，单纯的快乐的小男孩，和他相处久了，刘德华感觉到自己都年轻了不少。

　　确实是一个很有趣的朋友。

　　不一会儿，众人到了金马奖组委会安排的酒店下榻。

　　大家都有点累了，各自回房休息。

　　王旭睡了不知道多长时间，庄小蝶叫醒了他。

　　“快起来，宪哥来了。”

　　王旭一听宪哥来了，连忙起来，洗了把脸换了一件衣服后离开房门，在刘德华的房间里见到了宪哥。

　　“大锤呀，恭喜你和华哥一起入围影帝呀！”

　　“宪哥你别说了，和华哥一块入围杯具了，我肯定没戏了，你说有什么好恭喜的呢？”

　　“我其实也是这么想的，哈哈哈！”

　　“你不安慰我一下就算了，还笑，你这样做大哥好吗？”

　　“不，就是因为我是大哥，所以才要打击你一下，免得你太骄傲了，华哥你说是吧？”

　　刘德华点头赞叹，打趣道：“那是，不敲打一下，成不了大器。”

　　“你们是嫉妒我，告诉你们，我是不怕打击的，因为我是靠这一张帅脸吃饭的，哈哈哈！”

　　王旭一副欠揍的模样，让两位大哥都跟着笑了。

　　这时一位金马奖组委会的工作人员恭恭敬敬的进来，提醒几位大明星换装，半个小时后要出发了。

　　第48届台湾金马奖，今晚在新竹市文化局演艺厅举行。

　　金马奖和金像奖其名的电影界两大最高奖项之一，当天走过红毯的明星将近一百多位。《赌侠》剧组当然是最耀眼的明星组合了，没有之一。

　　由天王巨星刘德华，当红一线喜剧影星王旭领衔，携林志玲和张净初两位女神，他们组合一出现，立刻引发了轰动。

　　红毯两边粉丝拿出了他们最大的热情，许多人事后嗓子都喊哑了。

　　令王旭感动的是，他看到200名锤子帮的成员，她们在声势上甚至能和大师兄的华仔天地的粉丝团媲美。

　　王旭觉得自己对粉丝付出的太少了，得到爱太多了。迄今为止他都没有好好的办个一次粉丝见面会，这一点大师兄是他榜样，大师兄的生日每年都和粉丝们一起过。

　　看着可爱的锤子粉，王旭心想等忙完《赌侠》后，他要休息一两个月，抽时间和粉丝聚一聚，回馈她们的爱。

　　走过红毯，剧组接受了金马奖红毯主持人王子佼的采访。

　　“刘德华先生，王旭先生，难得两位准影帝在一起，我的问题很简单，两位这一次又是合作，又是同时入围影帝大奖，那么你们是如何评价对方的，认为对方今晚获奖的机会大不大？”

　　说完后王子佼看着两人，他很感谢兴趣两人是怎么评价彼此的，相信这是电视机前的观众感兴趣的。

　　“我先说吧。”王旭看着刘德华笑道：“我和华哥是第一次合作，在此之前华哥就是我的偶像，我有点崇拜他，但是～～”

　　王旭故意停顿了一下，惹的刘德华侧目，还以为这家伙又要不正经了，连忙“恶狠狠”的盯了他一眼，威胁道：“但是什么，想清楚要说什么哦？”

　　王旭毫不畏惧，反而深情款款的说道：“你还明白吗？自从和你合作以后，我更爱你，更崇拜你了，哪怕你以后八十岁了，白发苍苍了，我还爱你。问世间情为何物，你已有了华嫂，哎～～”

　　“哈哈哈！”

　　刘德华羞涩的笑了，而且他一只手很自然的搭在王旭的肩上，很“害羞”的低着头了。这个表情被电视机前千千万万的观众看的一清而楚，当时就有网友把这一幕视频剪了出来，而且和当晚刘德华得到影帝大奖的视频剪辑在一起，上了娱乐头条。

　　有媒体将这两段合成的视频起了一个标题：“刘德华成为第48届金马奖的最大赢家，不仅拿到影帝大奖，还获得一段刻骨铭心的爱情。”

　　至于广大网友起的什么“刘德华深陷情网！”、“王大锤示爱刘天王！”、“王大锤和刘德华有情有义，何不在一起！”、“刘天王和王大锤恋情曝光！”等等五花八门的恶搞。

　　刘德华“羞涩”的表情，王旭的逆天“表白”都太可爱了。


第162章 错失金马奖影帝

　　“问世间情为何物，你已有了华嫂，哈哈哈！”主持人王子佼都忍不住捧腹大笑。

　　王旭微微一笑，接着谈起了金马奖，他说道：“入围了最佳男演员对我来说已经是很大的肯定了，我知足了，因为我这样安慰自己的话会很郁闷的，因为这一届和华哥一块入围，注定我要杯具，今晚的影帝大奖应该是华哥莫属了。”

　　刘德华一听王旭的话，面对主持人笑道：“哈哈，别信他的话，这家伙谦虚来着呢，今晚其他的入围者都非常的优秀，就说王旭这家伙吧。”

　　刘德华说的这个家伙的时候，一只手又搭着王旭的肩膀，显示两人的关系很亲密，“他自编自演的《赌圣》票房已经过了五亿，厉害吧，是不是天才？”

　　王子佼回答道：“赌圣太搞笑了，确实是个天才之作。”

　　“那你认为王旭能获奖吗？”

　　“当然了，他如果拿到今晚的影帝大奖，我一点都不觉得意外。”刘德华看着主持人说道：“这一次我和王旭合作了《赌侠》，从剧本的创作到表演他的才华真的令人惊叹。我说心里话，真的不是因为我们是好朋友才捡好听的话说，我从影三十年，拍了不下百部电影，合作过的演员数不清了，从来没有见过像他这样有喜剧表演才华的年青人。”

　　“和他拍戏真的很享受很快乐，以他独到的王氏喜剧魅力，我觉得他有实力拿奖。”

　　“电视机前的观众朋友们，听到了吧，我就是这么优秀的一个人啊！”

　　王旭臭屁道起来，当然也有资格臭屁。

　　王氏喜剧从刘德华嘴里说出来，而且当着电视机前的观众说出来，影响力非同一般。从这之后“王氏喜剧”，“天才演员”都成了王旭的标签，得到了业界的公认，不再是锤粉的自吹自擂。

　　也这代表业界业界普遍的认可王旭已经成为青年喜剧演员当中的领军人物了，做到这一点他只用了一年零四个月，未来的成就被普遍的看好。

　　王旭春风得意了，如果再有一座影帝奖杯那么就完美了。

　　“第48届金马奖最佳男演员获奖的是《桃姐》，刘德华！”

　　当影帝大奖揭晓的时候，摄影机捕捉到了王旭的表情：羡慕，小失落。不过失落的表情瞬间就散了，他真诚的为华哥得奖而高兴。

　　刘德华得奖王旭服气，其他入围的演员服气，在场的每一个明星都服气。

　　这位不老的天王从影三十年，前二十年一直是未获得什么奖项，被人批评没有演技。媒体喜欢拿他和梁朝伟比较，同时当年的TVB五虎将，梁朝伟第二代“演技之神”，拿奖拿到手软，而刘天王自嘲伟仔是他的克星，每一次只要两人同时入围多半他没戏。

　　可是刘德华之所以被人称之为不老的神话，不是说他身材保持的好，而是指他不服输的精神，他一直保持年青人一样的斗志，他承认自己演技不好，所以一直在努力。终于到了厚积薄发的时候了，从1999年到现在十二年间，他一共获得两届金像奖影帝，两届金马奖影帝。

　　王旭喜欢的明星有很多，但要说最喜欢的男明星，排前三位的是：刘德华，陈龙和周星弛，连发哥都还排在第四，而刘德华是唯一被他当做偶像的。

　　所以此刻，王旭成了一个为偶像得奖而兴奋的粉丝，只见他站起来激动的抱住了刘德华原地转了半圈。

　　“哦耶，大师兄你得奖你，太好了！”

　　“哈哈哈！”

　　刘德华笑的非常的开心，是呀，他可是摘得了今晚最大的荣誉。

　　王旭继无缘金像奖后，再次无缘金马奖，连个安慰性小奖都没拿到。这一点对他来说不算什么，可是老婆心里不高兴，晚上回到酒店时还耿耿在心。

　　王旭反倒安慰她：“别不高兴了，没关系了，这一次没得奖还有下次嘛！”

　　“恩，我的锤锤是最棒的，下一次一定成为影帝。”

　　“还是老婆最了解我，知道我是最优秀的，什么金像奖金马奖，评委们都没有眼光，是吧？”

　　“那是！”庄小蝶妩媚一笑，主动献上香吻。

　　“嘿嘿，老婆发起浪来真要命，我喜欢……小妖精看我收了你……”

　　“咯咯咯！”

　　……

　　第二天，王旭返回了剧组继续拍戏，国庆也没有闲着，直到10月10号《赌侠》才杀青。

　　《赌侠》后期的制作和前期的宣传广告策划都有公司的人负责，王旭带着老婆回到了王屋村老家补休国庆的假。

　　王旭中午到家的，然后就睡大觉，一直到叫吃晚饭才起来。老爸亲自下厨做了他喜欢吃的青椒炒腊肉，煎豆腐，油炒大白菜。

　　王旭开了一瓶酒，“爸，喝两杯。”

　　“不准喝！”

　　老爸刚伸手就被老妈骂了回去，不用说老爸有什么事惹老妈生气里了。果然老妈向他告状了。

　　“大锤呀，你不知道，你爸现在可神气了，没事就在村里吹嘘说我儿子是大明星。”

　　“我儿子是大明星，我说错了吗？”老爸不服气嘀咕了一句，但他不敢说大声，王旭听到了笑了笑没说话，老妈就火了，起身站了起来：“我给你看看你爸做的好事。”

　　说着老妈转身进屋里拿出一叠纸出来，王旭一看都是欠条。

　　“王林今借王大国八千元整。”

　　“王翠芬今借王大国三千元整。”

　　王大国就是王旭老爸，像这样的欠条有二十三四张，全是左邻右舍借的，最少的借一千，最多的是三伯借了五万。

　　“爸，你是准备收利息是不是？”

　　“哪有什么利息。”老妈火道：“你爸是人家开口他就借，我就怕全村的人都来借钱。”

　　“爸，这是你不对了。亲戚朋友可以借，村里哪个真有困难的也可以借，其他就不要借了。咱们家又不是开银行的，全村人真借不起。现在借了就算了，以后话说清楚，亲戚借也要收利息，要不然真把咱们家当银行了。”王旭说着又问了一句：“老爸，家里卡上的三十万，你借出去多少了？”

　　“15万。”

　　老爸没吭声，老妈代回答了，她还把卡拿出来了。

　　“小蝶，卡上还有15万，你收着，没钱我看他借给谁。”

　　“妈，我看爸已经知道不对了，你就别生气了”

　　庄小蝶微微一笑，为老爸说起了好话，王旭连忙说道：“好啦好啦，这事算过去了，吃饭吃饭！”

　　一家人开饭了，气氛变的和睦起来。

　　就在这时，大队的王国平队长上门了，一番客气之后，王旭爸爸拉着王队长一块喝酒，闲聊。

　　闲聊中王队长说起了小水库的事情。队上有一个小水库，因为常年失修起不到为农田蓄水的作用了。

　　话不用明说，王旭就明白了队长是来化缘了，小水库他也知道，确实要修了。

　　王旭问明白了修小水库资金还缺二十万左右，主动说：“王伯伯，小水库关系重大，早该修了，我爸捐助二十万。”

　　“哎呀，大侄子真是太感谢了，我替我们队上老少感谢你呀！”

　　“王伯伯你千万别这么说，我也是队里的一分子，能够做一点贡献也是应该的嘛。”

　　“说的好，大侄子你这个大学生真的是通情达理，大国你真是好，生了个能干的好儿子呀。”

　　王队长满意的走了，王旭目送他直到看不见了才回到家，看老爸一脸的高兴劲，笑道：“老爸，儿子又给你长脸了吧？”

　　“那是呢，儿子你做的好！”

　　“呵呵，老妈你不反对吧？”

　　“我同意啊，可儿子呀，二十万是不是太多了，你和小蝶结婚要钱呢？”

　　“妈，娶媳妇的钱你就放心了，你儿子我有钱。”


第163章 不差钱的王大锤

　　王旭确实不差钱，回到卧室时庄小蝶往家里卡上转了20万时，顺便向王旭汇报了一下两人的家财。

　　《人在囧途》票房8000万，分红1300万。

　　《澳门风云》票房9.2亿，分红1.45亿。

　　《赌圣》票房5.38亿，分红3亿。

　　《步步惊心》首播卖出了6000万，分红2000万

　　加上《万万没想到》，《报告老板》每一个月上百万的入账，以及他一年来接了近两千万的广告，最后扣除《赌侠》一亿的投资，王旭和庄小蝶的财富有4，7850，0000元。

　　王旭有一段时间没有关系自己有多少钱，看到有四亿多，立刻向庄小蝶抗议：“我要慎重提出，我每月的零花钱要涨了。”

　　庄小蝶笑眯眯说道：“你想涨多少啊？”

　　“恩～～”王旭掰着手指算了一下，说道：“涨个两千吧，起码八千呀，一个月六千真不够花啊！”

　　“好吧，看你表现很乖的份上，我同意。”

　　“好耶，谢谢领导的关怀！”

　　王旭高兴了，庄小蝶规定他每个月用于休闲娱乐上的开支是六千，其中有大半是用在看小说打赏，和买游戏装备上去了。

　　老婆什么都乖都好，就是不准他乱花钱，而且花了什么钱月底都要如实做一个统计表，超支了惩罚洗碗做家务，情节严重的就不准你上床睡。

　　好在王旭平时除了一点小爱好外，不抽烟不喝酒不赌博不玩股票不买古董，乖的很。他平时身上甚至不带钱，有什么老婆或者助理付钱。

　　这时，庄小蝶说道：“锤锤，咱们账面上有这么多钱，放在银行贬值很快，你看我们要不要找一些投资渠道啊？”

　　“我是不懂投资，你有什么想法？”

　　“我觉的我们可以继续加大投资影视剧，这方面锤锤你的眼光很准，《步步惊心》咱们投资了一千万，现在已经赚翻了，我想我们要加大投资影视剧。”

　　顿了顿，庄小蝶看锤锤点头，继续说道：“我们可以拿一部分资金长期持有一些影视公司的股票，比如像华谊兄弟，拿一部资金换成房产保值，还有你不是喜欢玩游戏吗，最近两三年手游很火，咱们公司有许多创意型的人才，做手游应该没问题。”

　　“哇塞，老婆我好崇拜你啊，你怎么知道这么多？”

　　“呵呵！”

　　庄小蝶得到夸奖心里甜甜的，老婆提到投资影视剧和手游这两块都引起了王旭的兴趣，两夫妻就这些投资商量起来。

　　王旭基本上都赞同老婆的投资意见，四亿资金分成几块：华谊兄弟公司股票，2亿；北上广的房地产，2亿；投资影视剧，0.6亿；投资手游，500万；剩余1350万为备用资金。

　　在规划投资的时候，王旭发现印象中的一款火爆的手游这个时空居然还没出现，他摆渡“水果忍者”居然没有这个手游。

　　王旭玩过的手游不多，但都是经典，如贪吃蛇，愤怒的小鸟，植物大战僵尸，水果忍者。其中“水果忍者”居然还没问世，这让他捡到了意外的一个惊喜。

　　“水果忍者”是一款简单的休闲游戏，屏幕上会不断跳出各种水果——西瓜、凤梨、猕猴桃、草莓、香蕉、石榴、杨桃、苹果、火龙果等，要在水果掉落之前要快速的全部砍掉，别砍到炸弹，不然游戏就结束了。

　　王旭玩这款游戏的时候，它几乎是手机上的必装游戏之一，中国人口14亿，手机用户13亿，这款游戏的装机量起码上亿。

　　可以想象这么庞大的装机量，这款游戏决定是一台印钞机。于是王旭不睡觉了，从床上起来，花了一个小时就将游戏的策划书完成了。

　　第二天上午，他电话通知了方晓燕，要求一个星期内将游戏的测试版做出来，同时高薪挖手游方面的人才。

　　他休假回公司后要看到成果。

　　水果忍者这款游戏非常的简单，只用了五天“水果忍者1.0Data”就制作出来了，当时王旭全家人正在攀登衡山的最高峰祝融峰，他接到了游戏的第一个玩家赵蓉蓉的电话。这丫头一个月前正式签约了金锤影视，成了一个实习生。

　　“大锤哥，水果忍者好好玩啊！现在全公司的人都玩疯了。”

　　“是吗，那太好了！”

　　“你和方姐姐什么时候回来。”

　　“明天我就回公司了，好啦，你去把游戏的测试版发QQ给我，我在山上信号不好，不聊了，拜拜！”

　　王旭挂了电话后把好消息告诉了庄小蝶，和她一起分享成功的喜悦。

　　第二天中午，王旭一回到公司就受到了全公司上下高歌颂德，为什么？还不是因为水果忍者现在风靡了全公司，受到了大家的一致喜爱。

　　“大锤，你好厉害！”

　　叫兽一看到就扑了过来，呵呵，有些日子没听到叫兽的声音，王旭怪想念了。

　　“我一向都是这么厉害啦，不要过于惊讶！”

　　这时已经成为著名导演的刘子墨又故态萌发，使出了久违了的兰花指：“大锤哥哥，你好帅啊，水果忍者太好玩了，人家要给你点三十二个赞。”

　　王旭正要说话，这时手机响了，是钱峰打来的：“大锤哥哥，你真是个创意小王子，水果忍者很好玩啊！”

　　“嘿嘿，我创意小王子的名号是白叫的吗？”

　　“你牛……哎呀，何老师要和你说话。”

　　钱峰的电话被何炅抢了过去，何炅也是说水果忍者很好玩。

　　原来早上钱峰把水果忍者的游戏介绍给了天天兄弟和快乐家族玩，很快就获得主持人们的喜爱，何老师是要游戏的注册码。

　　游戏的测试版下载到新手机，启动时需要注册码。

　　这一通电话倒提醒了王旭，他的明星朋友们是最好的游戏宣传员，于是他拷贝十多份游戏，一一发给了自己的圈内好友，让他们帮忙测试一下，觉得好玩就发个微博点个赞嘛。

　　同时，水果忍者1.0.1Data版通过建立起来的官方网站提供下载，且放出了1000个注册码邀请内测玩家。

　　于是乎，一场名为切水果的游戏风暴正悄悄的成型了。


第164章 恋情曝光

　　三日后，水果忍者手游内测版反响热烈。

　　何炅，小沈阳，王渤等明星好友们玩了后纷纷在微博上点赞，官方网站的1000个内测码全部被抢光了。

　　金锤影视又投放了第二批5000个内测码也在不到两个小时的时间里被玩家抢光了，这么点数量远远无法满足数量庞大的玩家，不过金锤影视暂时是不准备放出测试码了，这一招叫饥饿营销，不容易得到的东西大家才会珍惜，才觉得有价值。

　　后来又开放了第三批1万个内测码，还发生了有趣的现象，有玩家开始求购内测码，首批的1万6千个游戏账号被炒到了600人民币。

　　一周后，又爆出了一个新闻，国内知名的游戏公司完美国际向法院提交了一份控诉，指控手游开发部一位名叫张书宝的高级主管跳槽到了金锤影视，违背了不竞争协议法，向法院提出了100万的巨额赔偿金。

　　随即，张书宝通过律师发布声明，虽然他和原东家签订了不竞争协议法，但他离职时原东家没有支付他补偿金，因此不竞争协议没有法律效力。

　　双放各据一词，还闹到了法院。

　　真像是这样吗？其实双方早就达成了和解，只不过完美国际和金锤影视很默契的利用这一场官司炒作而已，要不然怎么可能一起普通的合同纠纷上了娱乐新闻呢。

　　只需付几万元的律师费，就能打响游戏的知名度，这样的买卖很合算的，有许多的网友都知道了原来金锤影视开发了一款水果忍者的手游。

　　水果忍者还没正式上市就被炒的火热起来，金锤手游工作室也成立了，并于10月20号发布新闻，2012年1月1号，水果忍者1.0正式版上市。

　　手游工作室组建后，王旭就甩手不管了，他的注意精力都在忙碌《赌侠》的宣传，又开始全国各地飞来飞去的日子。

　　一晃半个月过去了。

　　这一天上午，王旭百忙之中抽时间陪着庄小蝶到了燕京玫瑰园高档别墅小区，看房子。

　　王旭停好车，然后挽着老婆的手，走到了小区的安检口。不一会儿，一位四十来岁的男子客客气气的领着两人走进了小区。

　　他们的身影刚刚消失，门口不远处一辆吉利轿车上下来两个鬼鬼祟祟的记者。原来这两个记者一直在跟踪王旭。

　　其中一个记者兴奋的对同伴说：“哈哈，我们终于王旭在拍拖了。”

　　“是呀，想不到他的女朋友是她。”

　　“可惜没有拍到庄小蝶的正面照。”

　　庄小蝶在外一般很注意被记者拍照，所以两个记者没有拍到她的正面照片。与此同时，王旭并不知道自己的恋情已经曝光，他和庄小蝶正在参观一栋别墅。

　　“玫瑰园是燕京唯一一个坐落在大学城内的别墅区，周围环绕着航空航天大学、中央财经大学、外交学院、邮电大学及燕京师范大学等五所重点大学。王先生，王太太，你们刚才也都看到了，小区的环境清幽，在首可是难得的地段，不满你们，要不是我要回新加坡，是不会出手的，因为这一栋别墅还有很大的升值空间。”

　　户主高先生是新加坡的华侨，这一栋别墅一年前购置，半年前装修好了，一应家具都是新的，还没有入住。

　　别墅价值1800-2000万。

　　“高先生，我不喜欢讨价还价，这样吧1600万，一次性付全款给你，怎么样？”

　　“这……好吧！”

　　虽然少了200万，但人家一次付全款也没亏什么。于是双方在律师的见证的下成交，王旭拿到了房产证和钥匙，这一栋价值2000万，两层楼的复合式别墅就是他的了。

　　王旭将房产证和钥匙恭恭敬敬的交给庄小蝶，讨好道：“老婆大人，钥匙，房产证请你收下！”

　　庄小蝶甜甜一笑，奖励了他一个吻。

　　下午五点钟，两夫妻离开小区，驱车前往三公里外的酒店接陈阮，然后又改道距离酒店五六公里的一家泰国餐厅。

　　王旭约了何炅聚餐，两人都很忙有一段时间没有聚餐了，正好今天都有时间好好吃顿饭联络一下感情。

　　庄小蝶和陈阮吃了一点就饱了，一个安静的听两个男人聊天，一个靠在沙发上玩手机。忽然陈阮坐直了，大呼小叫起来：“大锤哥，庄姐，你们快看微博新闻，你们被曝光了。”

　　“真的吗？”

　　王旭听了马上拿出手机看了一下，果然是的。新浪微博新闻出现了一条标题为“演员王旭恋情曝光，女友疑是金锤影视的财务总监！”

　　新闻内容是几张王旭挽着一个妙龄女子的手，走进玫瑰园小区。照片上的王旭本人的面貌很清晰，那女子戴着帽子和墨镜，看不清面容。但是爆料的记者指出了她就是庄小蝶，并且列出了十几张两人出现在各种场合的图片为证。

　　爆料记者还列出了庄小蝶一些公开的个人信息：庄小蝶，身高1米72，20岁，湘南师范大学会计系大二学生，金锤影视工作室财务总监，法人代表。

　　对于恋情的曝光王旭早有心里准备，这是迟早的事情，他也没有想一定要严防死守，不让媒体知道。

　　这一条微博是下午三点发的，三个小时内已经转发了5万多次，下面已经有几千条帖子，有的送上祝福，有的质疑是不是在为电影《赌侠》炒作。

　　看来明星的绯闻确实是广大群众喜闻乐见的。

　　王旭不担心别的，就担心不知道怎么和粉丝们交代，他都不敢看自己的微博和贴吧，肯定有无数的粉丝求真相啊！

　　“哎呀，快看又有爆料了！”

　　王旭听到了陈阮又一声惊呼，连忙刷新了屏幕，又有一条劲爆新闻跳出来了。

　　“王旭已和女友同居。”

　　据知情人士爆料，王旭和庄姓女子已经同居一年了，下面请看记者采访到的第一手视频资料。

　　王旭点击了视频，只见一个记者假装送快递，混进了湘江世纪城，从小区里一个大爷嘴里套出了王旭住在小区里，而且和一个姓庄的女子住一块。大爷不知道庄姓女子的全名，记者继续找人问，证实一下庄姓女子就是庄小蝶，不过记者很快被保安发现了，被赶了出去。

　　视频到这里结束了。

　　不管这个庄姓女子是不是庄小蝶，很多网友都知道了王旭在拍拖了。


第165章 封为女神

　　“大锤哥，要怎么处理啊？”

　　“要处理什么，曝光就曝光呗，炯哥，我们继续！”

　　王旭不在乎，边说边给何老师盛了一碗汤。他冷处理，可是锤子帮的QQ群里炸开锅了。

　　“这不是真的，这不是真，啊啊啊，怎么冒出个庄小蝶，她是谁呀，竟然敢抢我的锤锤，天啦！”

　　赵蓉蓉一进群就看到了锤子帮左护法“Liker爱大锤”哭天喊地。

　　“锤锤是老娘我的，哪里冒出的小丫头片子，除了我还有谁能配得上锤锤？”这么自恋自称老娘的是青龙堂长老天山童老，一个真实年龄35岁的霸道女总裁，她怒吼：“群里有见过庄小蝶的，出来吼一声，说一说这个小丫头有老娘我美吗？”

　　右护法真爱无价上线了，她是去过金锤影视的，见过庄小蝶本人，看到群里在讨论庄小蝶，想起了美如天仙的庄姐姐，忍不住说道：“童姥佬，不是我打击你，庄姐姐本人真的是美如天仙。”

　　“真的假的？”

　　“真的，我发誓是真的，庄姐姐很漂亮，如果她做明星，我一定爱死她了。”

　　“不对，这么说来右护法你早就知道这一切，居然知情不报，姐妹们帮规伺候。”

　　“大总管也知道，是她，她不准我说的。”

　　“呼叫大总管，神马情况啊？”

　　赵蓉蓉还是隐身状态，她早知道了庄小蝶的身份，但是她答应锤锤哥要保密的，现在纸包不住火啦。

　　赵蓉蓉现身了，面对姐妹们的好奇，她没忍住发了一张庄小蝶的清晰照片。照片中庄小蝶穿着一身黑色的女西装，长长的秀发盘子头上，五官精致的防护是漫画中的女主角，美极了。

　　此照片一晒，群里的一群女妖全都哑口无言了，持续了一分钟没有一个发言。

　　“哇塞，女神啊！”群里万年潜水党，魔都分坛的坛主，少数的男性成员之一，学霸中的战斗鸡给炸出来了。

　　“太美了，美的冒泡啊，求大总管多发几张啊！”

　　“请问我是不是错过什么了，这个大美女是不是新成员，求私聊！”

　　“好漂亮的美女姐姐！”

　　好家伙，群里潜水的一帮男淫们全部冒出来了。

　　再说，赵蓉蓉发了照片后就后悔了，她一时没有想那么多，没有经过锤锤哥得同意就发了，错误大了去了。

　　于是赵蓉蓉立马打电话道歉，电话通了她的语气弱弱的：“锤锤哥，我犯了一个错误。”

　　“你又把舞蹈老师气哭了？”

　　“不是的，我是稀里糊涂发了一张庄姐姐的美照到群里去。”

　　“……”

　　手机那头突然没有声音了，手机还是通的，大锤哥突然就不说话了，一分钟后响起了一声像是摔杯子的声音。

　　赵蓉蓉以为大锤哥发火了，瞬间眼睛红了，眼看就要哭了，手机里传来了陈阮的声音：“蓉蓉你惨了，大锤哥发火了，他摔杯子了，我从来没有看他发这么大的火。”

　　赵蓉蓉眼泪刷的出来了，虽然没有哭出声，但哽咽的声音还是听的清楚的。

　　“哇，大锤哥，我知道错了，呜呜～～”

　　终于这丫头哭出声音了，可是手机里确传出来了王旭和陈阮的大笑声。

　　“哈哈哈！”

　　“你们太坏了，不理你们了。”

　　赵蓉蓉气的挂了电话，手机那头的王旭和陈阮则哈哈大笑。

　　庄小蝶看着两人还玩这种小孩子游戏，不由摇头失笑。

　　说心里话，庄小蝶对自己身份曝光还有一丝窃喜。试问哪个女人真的愿意躲躲闪闪的跟在自己的男人身边，明明是自己的老公还不能对外人说出来，这种滋味也让庄小蝶心慌，只不过她闷在心里没有说出来而已。

　　王旭名气越大，接触其他漂亮的女演员越多，庄小蝶越有一种不安全感，上次捐给志玲姐姐基金会三十万的善款，她其实是不高兴的，就是因为林志玲是个美女。

　　身份曝光也好，她也就不用躲躲闪闪，做大大方方的王太太，免得其他女人勾引她的锤锤。

　　庄小蝶心里默默的打着自己小算盘，想到了开心的地方抿嘴笑了。

　　……

　　第二天，天蒙蒙亮。

　　经过一个晚上的发酵，王旭的绯闻成了娱乐圈的热门新闻，而且锤子帮QQ群里的庄小蝶的照片不知是谁泄露了出来。

　　仅仅一个晚上的时间，美若天仙的庄小蝶出名了，受关注度居然超过了王旭。许多在京的娱记闻风而动，因为拍到庄小蝶一张正面清晰的生活照，价值8000人民币。

　　“咯咯！”

　　王旭睡的迷迷糊糊时，听到了庄小蝶的笑声，他醒来了。睁开看到庄小蝶拿着手机，边看边笑。

　　他起身坐起来，瞄了一眼，原来是在看天涯论坛的帖子，标题叫“王大锤女友靓照，美的惊人！”

　　难怪小蝶笑呢，因为帖子里所有网友都在说她太美了，她的美貌和范冰斌，刘亦非，刘师师等毫不逊色，被天涯众一致封为女神。

　　王旭心里也颇为自豪和幸福。

　　“醒来啦！”庄小蝶低头看了他一眼，温柔道：“天色还早，再睡一会吧？”

　　“睡不着了。”

　　王旭嘀咕了一句后起床，批了一件外套，到客厅看了一会电视。不一会儿他接到了方晓燕的电话，谈的正是他的绯闻。

　　方晓燕说他的绯闻会闹一段时间，估计他和小蝶都会被媒体记者围堵，面对记者的追问，暂时不否认也不要承认，等待一个适当时机再公开。

　　至于什么时候是适当时机，那自然是《赌侠》上映前的一个星期了，借助绯闻炒作影片。王旭自己无所谓，但他要征求庄老婆的意见。

　　庄小蝶想了一下，认为小燕姐说的有道理，《赌侠》投资巨大，又是锤锤自编自演的第二部电影，意义非凡，谁也不能肯定一定票房大卖，所以能够利用上的资源都要使用上。

　　她同意了小燕姐的意见，暂时保持缄默，对媒体什么都不说，也不回应。

　　王旭刚和小燕姐结束通话，陈阮来敲门了。她身后还两个酒店的人，一个是酒店的公关部张部长，一个是保安部刘经理。

　　原来酒店刚开门就涌进了二三十个记者，暂时记者们都被酒店的保安挡在了一楼大堂里，然后酒店方连忙通知了陈阮。

　　“王先生，我代表我们酒店向你表示歉意，如果你不想接受记者的采访，我们保证能安全的护送你们离开。”

　　“恩，那谢谢王部长，也麻烦赵经理安排人护送我们吧。”

　　“你客气了，是我们给你添麻烦了。”

　　酒店方征得了王旭的意见，连忙调来了七八个身强力壮的保安做好了护送的准备。


第166章 首映礼上“大吃一斤”

　　“王旭，请说说女友的事情的吧？”

　　“庄小蝶，你是在和王旭拍拖吗？”

　　“请说句话……”

　　“不好意思，我们要赶飞机，时间很紧，真不好意思，请大家让一让，让一让……”

　　王旭刚出现就被记者们团团追问，他一直抱歉，不承认的也不否认，拉着庄小蝶的手，在保安的护送下出了酒店，然后上了车。

　　庄小蝶全程都戴着口罩，低着头紧跟在王旭的身边。

　　一溜烟的功夫，保姆车离开了酒店，记者们只能干瞪眼。不过他们也不是没有收获，起码拍到了王旭很贴心的护着女友，而且两人手拉着手，上车的时候都没有分开过。于是就有了王旭默人恋情，贴身呵护女友的新闻报道。

　　上车后王旭嘘了口气，看着小蝶额头上冒出了虚汗，那纸巾一边给她擦，一边愧疚道：“对不起，老婆是我不好，委屈你了！”

　　庄小蝶心里很甜蜜，她本想说只要和你在一起，她很幸福了，这些小委屈不足道。可陈阮在，她脸薄不好意思说这种肉麻的话。

　　她没有说话，轻轻的靠在了他的肩膀上。

　　……

　　如所料一样，绯闻越炒越烈。

　　宣传《赌侠》的时候，王旭到哪里记者最关心，穷追不舍的问题就是他的恋情，锲而不舍想从他嘴里套出恋情。

　　有些记者甚至到了王旭和庄小蝶的老家采访，一系列独家新闻被爆，如双方都见过家长了，庄小蝶还在王旭家过了一个春节，最劲爆的新闻是一张两人订婚的图片。

　　王旭和庄小蝶的关系算是彻底的爆光了，现在媒体好奇的是两人的婚姻以及造人的计划。记者们追问的问题有在拍拖吗，变成了什么时候办喜酒。

　　不仅是王旭本人被记者追问，他的朋友们也一样，何炅，汪函，小沈阳，王渤，远在台湾的吴综宪，周润发，江文，刘德华都被记者问过。

　　王旭还得一一打电话给所有的好朋友道歉。

　　一个月之后，绯闻才渐渐开始消停了。

　　这一天是2011年12月25，圣诞节。

　　上午10点，《赌侠》剧组在上海国家大剧院举行了隆重的首映礼。

　　当晚来捧场的明星说出几个巨星名字就够了，如周润发，葛忧两为巨星亲临了现场，王渤，小沈阳，陈昆等青年演员也读盛装出席了。

　　主持人不要说了，肯定是何炅，维嘉，谢那三人组合。

　　这一次的首映看点很多，看点一，首映礼办成了一个超级访问，刘德华，王旭，吴孟哒，钱峰，张进，林志玲，张净初七位主演全部成半圆形坐台上，对面是三位主持人。

　　在三位名嘴的轮番追问之下，剧组爆出了很多的料，逗的现场和收看直播的观众不时的发笑。

　　比如何炅问刘德华对王旭怎么评价时，搞笑的一幕出现了，且听刘德华是怎么说的。

　　“我必须要说王旭是个天才，是个爱家人，爱社会，爱祖国的有为青年，不知道你们看到没有，他头顶有一团白云，隐约飘着一个字，那分明是个帅气的帅字！”

　　他头顶的白云飘着个帅字？？？

　　什么呀，这是刘德华说的话，刘天王也变的这么逗比了吗？台上台下众人想笑，但又感觉哪里不对。

　　“我能够和这么英俊潇洒，玉树临风，风度翩翩……”刘德华突然卡了一下，只见他从兜里拿出一张纸条，当眼前的观众不存在一样，若无其事看着纸条念：“人见人爱，花见花开，车见车爆胎，佛见佛发呆，狗见狗摆尾，猪见猪拱嘴，棺材见到打开盖。”

　　念到这里好像是完了，刘德华看了一眼王旭，王旭小声提醒：“还有一句没有念呢？”

　　他的小声，大家其实全都听到了。

　　刘德华也“小声”说道：“没啦呀？”

　　“有，背面还有一句。”

　　“哦！”

　　纸张背面果然还有一句，刘德华一本正经，用他那不标准的普通话念道：“他就是这么一个有屎（史）以来粪（份）量最重，能让你大吃一斤（惊）的人物。”

　　台下有观众早就在笑，但笑的点不同，王旭写了张纸条让刘德华念，他们是笑这个，同时觉得这一连串词很有趣。

　　他们还没听出最后这一句的味道来，所以还没有爆笑开来。

　　“噗！”

　　何炅是最先听出来最后一句的，他笑的口水都喷出来，笑的倒在了李维嘉的身上。李维嘉，谢那也都听出来了，两人抱着何老师狂笑起来，特别是谢那差点儿坐到地上去了。

　　“哈哈哈！”

　　台下嘉宾当中的吴综宪，小沈阳，王渤突然狂笑起来，他们三都听出来了，可旁边还有陈昆，周润发和葛忧三人没听出来最后一句的谐音。

　　三人还在纳闷，有这么好笑吗？

　　这时葛忧忍不住好奇问王渤：“笑什么呀？”

　　“葛大爷，你仔细听华哥念的最后一句的谐音，有屎（史）以来粪（份）量最重，能让你大吃一斤（惊）。”

　　“啊哈哈哈！”

　　葛忧，周润发，陈坤三人都捧腹大笑起来了。

　　这时，台上的何炅忍着爆笑的冲动，问王旭：“王旭，你真的是有屎（史）以来粪（份）量最重，能让你大吃一斤（惊）的人物？”

　　王旭理所当然说道：“是呀，我就是这么优秀，连华哥都说了，你有意见呢？”

　　“我没有意见……哈哈哈……”

　　“你笑什么，你肯定有意见？”

　　“啊哈哈哈……”

　　何炅忍不住，再次爆笑起来，这个时候许多观众也都听出翔来了，全都轰然爆笑起来。紧接着除了刘德华和王旭外的其他演员也都大笑起来。

　　王旭和刘德华没笑，他们一脸莫名其妙的样子此时此刻非常具有喜感，让观众看了又大笑了一会儿。

　　还一会儿大家才辛苦的停止笑了。

　　这时谢那问王旭：“华哥对你评价这么高，你也说说华哥，有准备纸条吗？”

　　“你说什么纸条，我不知道。”王旭摇头，然后说道：“至于你问到华哥，那我有很多话说，但突然间觉得言语太苍白了，无法形容他在我心里的地位，我清唱一小段歌吧。”


第167章 《赌侠》上映

　　“爱你一万年，爱你经得起考验，飞越了时间的局限，拉近地域的平面，紧紧的相连，我爱你一万年……”

　　王旭看着刘德花深情演唱了一小段《爱你一万年》，唱完后，面对台下说道：“我们只有一个地球，所以大家要爱护地球；地球上只有一个刘德华，所以大家也要爱护刘德华！”

　　“同意的就鼓掌啦！”

　　“啪啪啪！”

　　热烈的掌声响彻了整个大剧院，这就是首映礼的第一个看点，第二个看点就是王旭首度当众承认了恋情，并且已经订婚了。

　　庄小蝶就坐在台下，当看到他当众宣布两人的关系时，她热泪盈眶，感到了无比的幸福。

　　从这一刻起，她不用再装了，不用怕记者拍照了。

　　到这里首映礼高潮部分全结束了，接下来就是观看影片，但这一部分就没有直播了，场外的观众要想看到影片还要等明天，明天才是影片正式全国上映。

　　今晚只有800名观众有幸能够看到《赌侠》的首映。晚上八点三十分，大剧院内的灯光暗了下来，影片正式开始了。

　　影片开始，陈小刀登场让人帅气的让人窒息，不要说女人了，就是男人都觉得真的太帅了。

　　周润发对身边的刘德华伸出了大拇指：“华仔，不错哦，有我的风范。”

　　“呵呵！”

　　刘德华呵呵一笑，这一段模仿当年赌神的戏码，能得到本尊的认同，他也蛮高兴的。

　　“你不找我没关系啊，因为这将是你的损失，十点钟以后你不要打来，因为我睡了，啊……（吃面）”

　　“神经病！”

　　陈小刀收到了阿星拜师的DVD，认为这人有病，可没想到很快这个神经病居然找上门来了。

　　阿星和三叔闯过了护卫的拦阻，强行进了别墅里，看到了陈小刀。

　　陈小刀认出了阿星就是刚刚DVD的人，对方来者不善，但他也不是省油的灯。两人你看着我，我看着你，目光都很凶狠，气氛突然间变的很凝重。

　　“啊哈哈！”阿星一声怪笑打破了双方之间的剑拔弩张，“你一定是我的师兄赌侠，小弟是赌……圣！”

　　“什么事？”

　　“相信你和师傅都看过我寄给你们的那张DVD，以我这种人才能拜在你们门下，我除了说恭喜之外，也不知道该说什么才好啦，恭喜……”

　　看到陈小刀面无表情，阿星尴尬的笑了笑：“恭喜恭喜……不知道师傅什么时候回来？”

　　说着阿星打了个响指，身后的三叔拿了张凳子给他，阿星大摇大摆的坐了下去，可椅子并没有在他的屁股底下，眼看他要座空，神奇的一幕发生了。

　　阿星居然能够凌空坐的稳稳当当的，陈小刀和三叔都傻眼了。

　　“你坏死了，目不转睛的瞪着人家看，看的人家心里好乱哦，虽然我这件衣服很漂亮……”阿星终于觉察到陈小刀目光有异，回头看了下屁股底下是空的，哎呀一声摔倒在地。

　　“哼！”

　　陈小刀一声冷笑，回到沙发上，他心里已经认定这人脑子秀逗了。再瞧阿星，摔倒后又对三叔打了个响指，这会三叔给了他一只牙刷。

　　阿星拿着牙刷莫名其妙，问三叔：“做什么啊？”

　　“永远不要让对手知道你在想什么。”

　　“那我在想什么？”

　　“你在想什么我不知道，你想知道就问香蕉吧？”

　　“了解！”

　　说话的时候三叔又拿出了一根香蕉，阿星说了解，其实观众一点都不了解，但大家都哈哈大笑了。

　　这一段就是典型的无厘头又叫无来头，故意将一些毫无联系的事物现象等进行莫名其妙组合串联或歪曲，以达到搞笑或讽刺目的的方式。

　　这种风格在《赌圣》中还不是很明显，而在这部《赌侠》中出现了好几次，有一些对白，将一些毫无关联的词语进行组合，使人莫名其妙，以达到搞笑的目的。

　　比如，陈小刀的保镖龙五被大反派抓到了一家酒吧，阿星和三叔进酒吧探听虚实，阿星走进酒吧，吧台的酒保问他：“要什么？”

　　“你有什么？”

　　“我们什么都有啊！”

　　“五加皮，双蒸，二十四味凉皮，豆浆，再加一个龟蛋搅拌均匀，再加一滴墨汁，有没有啊？”

　　“有！”

　　“全场一人一杯我请客。”

　　“好的。”

　　“哎，我自己要一被柳橙汁。”

　　“OK！”

　　整个这一段的表演看起来有点瞎搞，跟剧情毫无联系，也毫无意思，可观众不会考虑什么合理性，他们看的很开心。只有影评人，专业的演员才会注意到这中独特的表演风格。

　　在场有好几位喜剧演员，葛忧，小沈阳，王渤，他们都注意到了这种天马行空，毫无来头的独特的表演方式。

　　王渤忍不住问起王旭本人对这种表演风格解说。

　　王旭跟王渤，其实也是说给旁边的小沈阳和葛忧听的，他说：“我把这种表演的风格叫无来头或者无厘头，将一些毫无联系的事物现象等进行莫名其妙组合串联或歪曲，简单的讲它有三重含义：夸张、讽刺和自嘲。”

　　“有意思！”

　　“真有趣！”

　　“天才，真是天才！”

　　三人都忍不住夸奖，葛忧更是向王旭竖起了大拇指，逗的王旭微微一笑。王旭想谦虚一句，确被观众的笑声打断了。

　　《赌侠》比起《赌圣》经典的搞笑桥段更加的多了，如阿星和三叔缠着陈小刀要见赌神师傅，被龙五拿枪赶跑，但两人还没死心，晚上的时候换了一身黑色夜行衣潜伏进了别墅。阿星再回别墅是想搞的陈小刀睡不着觉，鸡犬不宁，这样就会主动和他对话。

　　于是就有了陈小刀给龙五的妹妹龙九（张净初）倒酒时，杯子自动移开，洒的满桌子都是。

　　还有龙九在卧室里换衣服，阿星从屋顶攀着一根绳子慢慢吊了下来，然后就看到了她在换衣服，不巧的是人家刚好穿上了衣服，阿星没看到香艳的一幕，很懊恼：“哎呀，为什么不早点吊下来呢。”

　　就这个时候卧室门外响起了敲门声，龙九开门，原来是风度翩翩的陈小刀。他手里还拿着一束鲜花。

　　“嗨！”

　　“什么事？”

　　“明天有没有空一起吃晚饭呢？”

　　“我明天要陪特首夫人到东南亚做亲善访问。”

　　“噢～～那太好了，你应该珍惜今晚啊，恩？”

　　说着陈小刀送上了鲜花，配上他俊朗潇洒的外表，没有几个女孩子能拒绝，他就是这么想的，可龙九不吃这一套：“我已经有未婚夫了，你省省吧！”

　　说完啪的一声把门关上了。

　　陈小刀碰了一鼻子灰，好好的鲜花也被门夹去了全部的花朵，他还差的摔倒。

　　“千万不要有糗掉的感觉，是她自己没品位。”

　　这一幕全都杯窗户外面的阿星看在眼里，他嘿嘿一笑：“好，让你尝尝幻觉的滋味。”


第168章 大派红包

　　阿星的特异功能有一招最高境界，就是一旦发功能使人产生幻觉。

　　陈小刀就立刻中了幻觉了，他听到身后的门打开了，刚刚拒绝他的龙九，一副性格妖娆的摸样，勾引他进房。

　　“你怎么真生气了？”

　　“没有啊！”

　　“那你就快点进来啊！”

　　“是你叫我的哦？”

　　“快点啦！”

　　“好！送给你。”

　　角色反过来，陈小刀装起了清高，把没有花朵的花送给了龙九。

　　“我最喜欢花朵开的这么灿烂。”

　　“你喜欢就好。”

　　“所以呢，我们要珍惜今晚了。”

　　“哎，不要这样，先洗个澡吧。”

　　“我先去洗澡，我马上就回来。”

　　“好，我等你。”

　　“你先到床上等我。”

　　“好！”

　　陈小刀看到龙九进了浴室，立刻喜形于色，快速脱去上衣，扑在床上等待美人。

　　“嗯嗯恩……”

　　陈小刀哼着歌儿，全然不知床上多出一个人，那就是龙五。龙五醒来了，看到陈小刀睡在自己床上，起身莫名其妙问道：“你干什么？”

　　“恩……啊！”

　　陈小刀终于清醒过来，大吃一惊，他愣了一下后，装作若无其事，反倒是责问龙五：“你在这干什么，你知不知道你进错房间了。恩？知道你上错别人的床啦，你这么喜欢睡别人的床，我整间房间都让给你好了，你别以为杀手就可以随便进别人的房间……”

　　“啊呀，我明明进了龙九的房间，难道是撞鬼啦！”

　　看到这一段王旭哈哈乐了，小时候看这一段他就太好笑了，现在再看还是很好笑。全场的观众只有他的感触是比较特别的，因为只有他这是第N次看了，还是能够从中找到快乐之处，特别是小时候的回忆还不断得出现，这种感觉真好。

　　王旭记忆深刻的还有一段经典片段，那就是影片中的大反派请了一个大陆特异功能的高手大军来对付阿星，这部片子里的大军由钱峰扮演，他戴了一只假瞳片，看起来像天生的萝卜花眼。

　　阿星第一次见到大军就吃了大糗，他在帮助陈小刀上了反派大BOSS开的赌船上赌博，当时他和大军坐在一张赌桌上，他看了一眼打军，就这一眼就中了幻觉。

　　影片中出现了江流，船只，还有悠扬的古筝声，笛子声，还有阿星变成了一个古装美男子，一边拉着二胡，一边高歌。

　　“沧海笑，滔滔两岸潮，浮沉随浪记今朝。”

　　这不是《笑傲江湖》中的片段吗，场景再一变。

　　“啦……啦……啦……啦……”

　　“阿星……阿星……”

　　“救命啊救命啊！”

　　阿星嘴里啦啦啦唱的很愉快，直到听到陈小刀得喊声和一个女子的救命声，猛的清醒过来，发现自己手里拿着一只高跟鞋，抓住一个肥胖女人的大腿当二胡在拉。

　　这一幕王旭以前看了不下十几遍，如今再看还是忍不住爆笑起来，他还听到旁边周润发，刘德华笑的都咳嗽起来了，那么可想而知大剧院里面的观众乐成什么样了。

　　影片最后赌神高进出现，陈小刀和阿星大叫了师傅，狂奔了过去，全片终。

　　大剧院里的灯光亮了起来，随即哗啦啦的掌声，沸腾了起来。

　　……

　　第二天，《赌侠》全国上映，首日票房六千万，一周后票房3.8亿，成为票房周冠军，一月后最终票房7.5亿。

　　刨除一亿的投资成本，和发行方，院线的分成，王旭个人尽赚2.5亿，他的个人财富飙升到了8亿。

　　《赌侠》的大卖坐实了王旭喜剧鬼才的名号，再没有人质疑他这方面的天赋了，他今年主演的两部电影票房一共累计13亿，在一线男演员中都算一份漂亮的成绩单了。

　　这一天，王旭在办公室里写《唐伯虎点秋香》的剧本框架，陆陆续续的写了半个月，今天总算是完成了剧本的整个框架，至于其他的细节，如分镜头，台词修改，就交给工作室编剧组去完善了。

　　王旭计划休息一段时间，等春节过后再拍摄《唐伯虎点秋香》。这一年都在忙碌两部电影，也该给自己放个假，陪老婆去旅游。

　　两夫妻都商量好了，元旦去欧洲玩。

　　“咚咚咚，大锤哥！”

　　王旭刚收好剧本，门外响起了陈阮的声音，陈阮走进来，拿了一份《赌侠》剧组人员红包清单给他过目和签字。

　　刘德华，66万

　　易振兴，66万

　　子墨，66万

　　吴孟达，66万

　　林志玲，56万

　　张净初，56万

　　钱峰，56万

　　……

　　合计，860，8600。

　　一次派送了800多万的红包，也够大方的了。王旭看了一下没有问题，提笔在文件上签上了自己的名字。

　　“大锤哥，庆功宴还办不办了？”

　　“你告诉小燕姐，庆功宴不办了，就咱们公司内部选元旦放假前一天庆贺一下吧。”

　　王旭要去旅游那是没时间办庆功宴了。

　　陈阮点头拿着王旭签好字的文件准备离开，交给财务部，刚转身又被叫住了。

　　“等一下！”

　　王旭从抽屉里拿出一个信封，说道：“阮阮，这是你的红包，不要说出去了哦！”

　　“哎呀，谢谢大锤哥！”

　　“恩，你去忙吧，记住不要告诉别人。”

　　陈阮可高兴了，刚才那份文件清单中有她的名字，金额1万元。也就是说王旭又私下给了她一个红包。

　　陈阮现在的身份是王旭的助理经纪人，还属于学习和实习阶段，所以她的收入除了固定的1.6万元薪水之外，就是奖金了。

　　奖金多少就看王旭给多少了。

　　当然了，王旭当她亲妹妹一样的疼，给她的奖金远远超过了薪水，去年她的年终奖就有18万，《赌圣》的庆功宴红包6万8，而这一次她的红包是多少呢？

　　陈阮去了一趟财务部后回到了自己的办公室，拆开了信封，里面是一张16万8千8百元的支票。

　　“哇哦～～”

　　这丫头当场就惊呼起来，“嘻嘻，太好了我有钱买车了。”

　　她早就计划买一辆18万的甲克虫，她一个中专毕业的女孩子，工作没满两年就成了有车一族，也足够在家人和同学面前自豪了。


第169章 《泰囧》

　　一月份，法国巴黎进入了暖季，气温在5-10度左右，适合旅游。

　　王旭和庄小蝶，两天内参观了卢浮宫、杜伊勒里花园、协和广场、凯旋门和塞纳河。

　　第三天，王旭发现了巴黎最吸引人的东西是散落在大街小巷的咖啡馆。这天一早他就慕名来到一家塞纳河左岸，一家名叫花神的咖啡馆。

　　这家外表不起眼的咖啡馆有100多年的历史了，它出名主要是因为周ENG来、毕加索、西蒙波娃、萨特，海明威、徐志摩曾经常来光顾。

　　王旭和庄小蝶从上午八点到了咖啡店，点了两杯热巧克力，然后抱着笔记本电脑，一直到了11点还不想动。

　　喝一口香浓的咖啡，上网，偶尔和老婆聊几句，这样的日子对王旭来说最是惬意了。而且在异国他乡，也没有几个人认识他是明星，他可以放松和小蝶过二人世界，也不用担心哪个角落里忽然冒出一个娱记。

　　“锤锤，你看这件羽绒大衣给咱妈穿，怎么样？”

　　王旭正在看小说，偏头看了一下，老婆在浏览巴黎的服装店，她看中了一件娜芙娜芙的大红色羽绒。

　　大衣，价格还很便宜，400人民币左右，同样的款式在国内要一千多。

　　“可以，不过我妈不喜欢穿太鲜艳的颜色，你换这一件淡紫色的吧。”

　　“恩，那我买了。”

　　王旭继续看小说，这时赵蓉蓉在QQ上呼他了。

　　“大锤哥，在线吗？”

　　“在啊！”

　　“好消息，我们的游戏，水果忍者五分钟前下载量已经破了一千万了。”

　　“我已经看到了，蓉蓉啊，三天内能够破千万有你的功能，你说要什么奖励？”

　　赵蓉蓉现在是水果忍者的游戏代言人，别忘了去年她到长沙见王旭时，凑巧代言了奇迹大天使的游戏，因为清纯美丽的形象被游戏宅男们捧为女神。

　　手游下载是免费的，它赚钱是靠手机流量费，广告，以及游戏周边衍生产品等，所以考核一部手游火不火，看它的装机量有多大。水果忍者三天装机量过千，是爆火。

　　“嘻嘻，大锤哥，我想演个角色，天天学习好枯燥啊！”

　　“恩，我知道了，过完年我就安排你到剧组学习，一边客串几个小角色好吧？”

　　“真的呀，太好了，我就知道大锤哥对我最好了！”

　　“知道我疼你就好，你要用心思学习，不要偷懒哦。”

　　王旭唠叨了一句结束了蓉蓉丫头的对话，他看了眼小蝶，问道：“饿了没，点一些东西吃吧？”

　　“恩！”庄小蝶点了点头。

　　王旭招手叫来服务员，点了一份沙拉，一份三文鱼，一份香肠煎蛋，再瓶七喜。这时一位蓝眼睛的，鼻梁很高的，身高一米八，模样帅气的法国小伙子走到了庄小蝶面前，“美丽的小姐，我能和你合一张影吗？”

　　庄小蝶歉意的笑了笑：“这位是我先生。”

　　“哦，对不起！”

　　小伙子道了一声歉，遗憾的走了。

　　王旭看着笑了笑没说话，像这样的搭讪这些天两人早就习以为常了。像这位还算绅士了，昨天他们逛街时有一个三十来岁的意大利人一路跟着庄小蝶，死皮赖脸求交往，结果这个意大利男子差点被两人的保镖给扔到塞纳河里去了。

　　这一次到巴黎旅游王旭带了四个黑衣保镖，其中两个在酒店休息，有两个就坐在离他四五米外的一台桌子旁。

　　“小蝶，你还是戴上帽子吧，长的漂亮真的是一种罪过啊！”

　　“嘻嘻！”

　　庄小蝶嘻嘻一笑，这时她的手机响了，是她新聘任的，负责影视剧投资的女顾问，戴雅慧戴经理打来的。

　　“喂，戴姐，有事吗？”

　　“庄总，公司收到了一份光线传媒发来的电影融资意向书，我想你和王总应该会有兴趣。”

　　“哦，什么电影？”

　　“是一部公路喜剧电影，和王总演的《人在囧途》一个类型，片名叫《泰囧》，总投资1.2亿，总融资七千万。编剧部的同仁看过剧本了，认为很有趣，有看头。影片已经确定三位主演，王渤，王保强，徐铮。有这三位喜剧演员票房也有保证，唯一我认为风险比较大的地方在于影片的导演是演员徐铮本人。”

　　“哦，有什么风险呢？”

　　“因为徐铮此前并没有导过一部电影，也就是说他是第一次做导演，能力无法估计，这就是风险。”

　　“你们评估风险有多大？”

　　“30%的风险，70的成功率，总的来说可以投资三千万左右。”

　　“行，你把投资可行意向书和剧本都发我邮箱，我晚上的时候再回复你。”

　　“庄总，还有一件事情，截止今天早上我们以每股30元，已经认购了665万股，总价值2亿元的华谊兄弟的股票。”

　　华谊兄弟总市值374亿，市面上流通股8.56亿股，王旭夫妇持有其中的665万股，算的上其中的一个大股东了。

　　“庄总，恭喜你和王总已经是国内最大电影制作公司，华谊兄弟电影的第32位大股东了，华谊兄弟公司已经发来了邀请函，邀请你和王总于本月8号，参加他们的股东大会。”

　　“哦，好的我知道了，辛苦戴姐你了。”

　　庄小蝶挂了电话，这时王旭问起投资什么电影。当从庄小蝶的嘴中得知是《泰囧》时，他立刻有了兴趣，这时候正好庄小蝶的邮箱收到了剧本。

　　王旭看了下，果然就是那部在地球时空创造了国产电影最高票房纪录的《泰囧》。于是他立马决定要投资，而且七千万的融资缺额全包揽了。

　　“锤锤，戴经理建议我们投资额度在三千万左右，是不是高了？”

　　“小蝶，其他的我不敢说，电影方面我还是有自信的，我看好这部泰囧。”

　　“恩，那行。”

　　“你现在就通知戴经理，要她抓紧时间把投资落实了，还有以后公司收到的所有影视剧方面的投资讯息都要发一份到我的邮箱里。”

　　庄小蝶点了点头，然后提到了华谊兄弟股票的事情，且问道：“他们邀请我们一月八号参加股东大会，去不去啊？”

　　“去，我想参观一下华谊兄弟内部是怎么管理和培训艺人的，有好经验咱们也借鉴学习一下。”

　　“今天是3号，那我们7号回北京，8号去参观华谊兄弟公司吧。”

　　“恩！”


第170章 华谊兄弟股东聚会

　　王旭夫妻在欧洲玩了一周后，回到了燕京玫瑰园的别墅。 第二天下午，两人在家准备前去参加华谊兄弟公司的股东聚会。

　　“好了没有啊？”

　　王旭朝还在卧室里换衣服的庄小蝶喊了一声，“好啦好啦！”庄小蝶应了一声，然后开门走了出来。

　　只见她穿了一件白色毛绒人造皮草外套，内穿黑色上衣配黑色紧身裤和一双长筒皮靴，肩上挎着一个银色的LV包包。

　　高贵，华丽，尽显名媛范的气质。

　　庄小蝶看着王旭瞪大了两只眼睛，目不转睛的瞪着自己，不由微微一笑道：“有问题吗？”

　　王旭看了下自己，毛衣配一条米蓝色的休闲裤，里面还穿了一条秋裤，自嘲道：“我感觉自己成了你的小助理，不过，我喜欢。嘿嘿……庄总时间到了该出发了，车子已经备好了。”

　　说着王旭变的殷勤起来，庄小蝶抿嘴一笑，也摆起了老板范，傲然道：“走吧！”

　　“好呢！”

　　王旭点头哈腰，开门，锁房门，从车库开车出来，先下车，再开车门请老板上车，完全进入了助理的角色。

　　“庄总，我要开车了，请您系好安全带！”

　　庄小蝶忍着笑，担心他着凉，从包里拿出一条白色围脖给他系上，还吻了他一下。

　　“哎，庄总，你别这样，让人家看了还以为我是个小白脸呢。”

　　“怎么，你不愿意做我的小白脸吗？”

　　“愿意呀！”

　　庄小蝶看王旭一副贱贱的模样，终于大笑了起来。王旭也笑了，然后一踩油门车子一溜烟开出了小区。

　　一个小时后，他们到了燕京西郊的香山，这次华谊兄弟公司的董事会聚会的地点就是东边山脚的一栋别墅。

　　庄小蝶看着车窗外的山色，满山都是杏花树，苍翠连绵。杏花要到二月才开放，此时都已经结满了花骨朵，在车上都能闻到空气中的清香味。

　　车子沿着盘山公路行驶，不一会儿到了，是一栋红色的花园式的别墅，外面沿路停了好多小车，还有记者。

　　“锤锤，有记者采访呢？”

　　庄小蝶看到了十二三个记者在别墅的大门口站着。想想有记者也正常，华谊兄弟公司一百多位大股东中有冯晓刚、张纪中、李冰斌、黄小明还有他们夫妻俩等明星股东。此外还有一个大股东，华谊兄弟的副董事长，鼎鼎有名的商界大佬马伝。

　　王旭就是得知马云会来，他才来的，有机会结识中国商界最炙手可热，隐然已然成了第一人的小马哥，谁会拒绝呢？

　　王旭就想亲眼看看这位传奇人物，他还想认识黄小明，可惜这次黄教主没来。其次还有一个目的就是和华谊兄弟谈《唐伯虎点秋香》的合作。

　　这时，王旭夫妻刚下了车，记者们就一窝蜂围了上来，七嘴八舌纷纷提出各自的问题。

　　这是庄小蝶第一次公开面对记者，心情有些异样，记者的问题一开始全是集中在她以及两人的感情上。

　　“庄小姐，你真漂亮！”网易娱乐的记者先是由衷的夸奖庄小蝶，然后问道：“请问你和王旭先生近期有结婚打算吗？”

　　庄小蝶被问及结婚，很高兴，说道：“谢谢，暂时还没有结婚的计划，如果有一定会通知大家。”

　　“庄小姐你这么漂亮，有没有考虑做演员啊？”

　　“这个我还没考虑过。”

　　庄小蝶说着，心里倒是动心了一下，当明星对她不是没有诱惑，只不过以她的性格不喜欢360度无死角被曝光的明星生活，生活还是有点隐私的好。所以当她身份曝光后，她的照片在网络上流传后有商家就找她代言，被她拒绝了。

　　如果只是在老公的电影里偶尔客串一下，那她愿意。

　　这时就有记者问王旭，有没有考虑庄小蝶在他的电影里客串。王旭的回答是看庄小蝶个人喜欢，如果她喜欢的话未尝不可。

　　接下来，燕京电视台天天影视圈的一位男记者的提问：“王旭，恭喜你，《赌侠》的票房累计七亿了，你下一部新片还会是赌片吗？我还有一个问题，有人提出质疑赌片给影视界带来了一股不正之风，给青少年带来了不良的影响，不应当提倡，你怎么看？”

　　王旭确实也看到了微博有人，甚至不乏有影响力的名人，如有文坛骂将的流氓文人的王烁，还有号称打假剑客的方州子。针对《赌圣》、《赌侠》以及《澳门风云》带起来一股赌片风潮提出了反对的声音。

　　王旭知道人红了难免会有人说三道四，有的人是沽名钓誉，有的人借机制造话题炒作。所以他都当没看到，因为这些声音还不大，还没到人身攻击的地步，再则以他如今的名气已经不需要借助这些低级的伎俩去炒作自己了。

　　“我的下一部电影想尝试新的题材，未来一两年不会拍赌片了。”王旭直面回答记者的提问，说道：“至于你说的质疑我也看到了，我解释一下《赌圣》和《赌侠》都是反赌题材的影片。”

　　“能透露一下下一部影片的消息吗？”

　　“很抱歉，暂时还没有能够公开的消息。”

　　记者问不出新片的消息，提起了另外一个火热的新闻，问道：“水果忍者上市八天，装机量破亿，制造了国产手游的一个神话，请问你是怎么想到开发这么一款好玩的游戏。”

　　提到手游下载破亿，王旭高兴起来，笑着问记者们：“你们都装了没有啊？”

　　“我有装，我也有……”记者们纷纷回答都下载了，有记者还将手机拿出来展示确实有装，表示很好玩。

　　“谢谢你们的支持！”王旭笑的眼睛都眯起来了：“说来也巧，我是看到电视播放销售水果刀的广告，为了体现出刀的锋利，广告里推销员把香蕉抛向空中，然后用水果刀切断，我就想了为什么不开发这样一个切水果的游戏呢？”

　　王旭接着告诉记者：“我们在做这款游戏的时候就知道《水果忍者》肯定会获得成功，但是没想到会这样大获成功。”

　　王旭说这话是真的，他是外行，只知道《水果忍者》装机量会很庞大，应该会赚大钱，但是具体能赚多少钱他没有概念，现在他知道了，金锤手游工作室，一个成立不足三月，连保洁阿姨加起立都没超过20人的小工作室，市值已经飙升到了一亿人民币。

　　如果王旭现在把手游工作室，以及水果忍者的版权卖掉直接轻松赚一个亿，而开发这个游戏他的花的成本还不到一百万，这种赚钱速度比他拍电影快多了。

　　“王旭，庄小蝶，两位能不能配合一下拍几张照片啊？”

　　王旭看了一下庄小蝶，见她很开心，笑道：“当然可以！”

　　于是王旭夫妻欣然同意，大方的摆出了各种恩爱的姿势供记者们拍照，满足记者们的要求，耽搁了10来分钟后，两人走进了别墅。


第171章 葛忧加盟唐伯虎点秋香

　　此时，别墅前面的花园里，聚集了上百位来自全国各地，各个行业的股东代表。他们中有企业家，有上市公司的高管，有的安静的坐着，呼吸着新鲜的空气，品着美酒甜点，有的三五成群谈天说地。

　　王旭和庄小蝶的到来引起了一阵骚动，七八个女企业家粉丝围了上来。

　　先前，王旭一句戏言说自己是庄小蝶的助理成真了，他老婆比他更受到欢迎，几位女企业家都是围着她转，有羡慕她的皮肤好，有说她衣服品位高，其中一位保养的很好，气质高雅的女子很仰慕庄小蝶的美丽，上来就对庄小蝶说道：“庄小姐，你的皮肤真好！”

　　“谢谢！”庄小蝶展颜一笑，客气的问道：“你的皮肤也很好，姐姐你是做哪行的？”

　　“我是做化妆品生意的，这是我的名片。”

　　女子拿了一张名片出来，上面写着上海雅芝兰化妆品连锁集团有限公司总经理唐秀敏。

　　“还有我的。”

　　其他几个女企业家纷纷和庄小蝶交换了名片，围着庄小蝶玩起了自拍。而王旭则含笑站在一边，这时一位三十五六的男士走了过来，先递一张名片给王旭，自我介绍道：“王先生，鄙人盛大游戏李彦龙。”

　　“李总，幸会幸会，我是演员王旭。”

　　“王先生不光是有些的演员，想不到还是一位游戏设计的奇才。水果忍者这款手游真是让我们做游戏的佩服，不知道我们盛大游戏有没有机会可以和贵公司合作。”

　　“李总客气了，谁不知道盛大游戏是业界的翘楚，能和你们合作我是求之不得。”

　　“有王先生这就话就太好了，我想过几天去拜访贵工作室，不知道行不行？”

　　“欢迎，欢迎之极！”

　　王旭微微一笑，水果忍者能够夸大销售渠道当然是好事了。初步达成了一个合作的口头意向后，王旭拉着庄小蝶告罪离开，因为他看到了一位熟人，导演冯晓刚在朝他招手了。

　　冯晓刚的身边还有著名制片人张纪中，他为王旭夫妻和张纪中互相引见了一下后。

　　“哎呀，张老，原来你是制片人啊！”王旭开玩笑道：“我以前以为你是大导演呢，以为神雕侠侣，天龙八部等一些金庸武侠剧都是你拍，请原谅我孤陋寡闻。”

　　“哈哈！”张纪中哈哈一笑，说道：“不止是你，其实很多人都以为我是导演。”

　　好像是从《笑傲江湖》开始，张纪中的名气大过了导演。今天提起《射雕英雄传》、《天龙八部》、《神雕侠侣》一系列金庸剧，可能好多人都说不清导演是谁，但都知道张纪中，以为他是导演，其实他都是制作人。

　　王旭指着庄小蝶，问道：“张老，以你的眼光我们俩如果演金庸武侠剧，你觉得适合演什么角色？”

　　张纪中看了看王旭，又看了看庄小蝶：“以你目前的喜剧形象演韦小宝最合适，而淡雅绝俗，白衣飘飘的小龙女很适合小蝶姑娘。”

　　“服了，姜还是老的辣。”王旭佩服道，他笑道：“不满你说，我正好有一个改编自金庸先生的著作，《鹿鼎记》的电影剧本，要请张老帮忙引见一下金庸先生。”

　　无意间王旭透露了他今年的电影计划，《鹿鼎记》。

　　“行，这是小事，没问题。”

　　张纪中满口答应了下来，这时王旭目光转向冯晓刚问道：“冯导，我给你的剧本看了没有？”

　　他所说的剧本就是要和华谊兄弟联合制作的《唐伯虎点秋香》。他一提到剧本冯小刚露出了少见的赞赏之色，他说道：“我很少夸人，但不得不说这个剧本真的是太好了，我觉得会是一部经典的喜剧电影。”

　　王旭听了后没有感到意外，《赌圣》、《赌侠》是周星弛早期的电影，他的个人风格和才华还没有得到淋漓尽致的体现，而后来的电影如《九品芝麻官》《审死官》、《济公》、《武状元苏乞儿》、《唐伯虎点秋香》、《鹿鼎记》等影片，这个时候他还不是导演，但影响力超过了导演，剧本为他量身定做的，导演的拍过程也必须按着他的风格拍，整个剧其实已经为他服务，所以这个时期的周星驰奉献了连串的经典作品。

　　而其中《唐伯虎点秋香》在周星弛所有的作品中都可以算是经典，是百看不厌的经典，每一句台词都值得玩味的经典。

　　“小刚，你说的是《唐伯虎点秋香》吗？”张纪中问道。他是华谊的股东，当然知道华谊在和金锤影视在谈新电影。但他没有看过剧本，以他了解的冯小刚不是那种喜欢说奉承话的人，他说好那一定是极好了。

　　“是的。”冯小刚肯定的点了点头，然后又爆了个料：“葛大爷也看过，他的评价比我还高，对了大锤。”

　　冯小刚看着王旭说道：“葛大爷对你的这个唐伯虎点秋香很喜欢，前几天我喝酒的时候，他说想在里面演一个角色。”

　　“那赶紧好啊！”

　　王旭还没有想到请葛忧客串，冯小刚的话倒是提醒了他，心里一动想到了一个角色如果葛大爷来演想必是极好玩的。

　　于是他当场打通了葛忧的手机。

　　“大锤，你这家伙厉害啊，赌侠的票房眼瞅着奔八亿了啊！”

　　“呵呵！”

　　王旭笑了笑然后直奔主题，说道：“葛大爷，我跟你说一件事情，我想请你在我的新电影《唐伯虎点秋香》中演一个角色，想问一下你的意见。”

　　“哈哈！”葛忧笑起来了：“我正准备过几天打电话给你要个角色，剧本中的对王之王对穿肠给我留着啊！”

　　“哈哈！”这下轮到王旭笑了：“我可以说咱们是心有灵犀吗，我要说的正是请你演七省文状元，兼参谋将军，绰号对王之王的对穿肠。”

　　王旭和葛忧在电话中一拍即合，刚挂了电话，冯小刚和张纪中不干了。他们俩也要了角色。

　　王旭是求之不得，当然乐意了，而且他也想好了剧中确实有两个角色适合这两个大佬，想必是很有趣的。

　　想不到这一次参加聚会能够敲定三个客串演员，而且三人都是盛名显赫，这如果让外面的记者知道了，肯定又是娱乐圈的大新闻了。有了葛忧，冯小刚，张纪中三人的加盟，王旭对影片《唐伯虎点秋香》充满了信心。

　　就在他乐滋滋的时候，外面传来了一声喊声：“马伝来了！”


第172章 电商大亨马伝

　　二十年前，以香港的李嘉成，霍英东等为代表的商界人物，被人民广泛传颂，引以为商界领袖；十年前，以海尔张瑞敏，联想柳传志为代表的内地商人成为第二代的商界领袖；当下阿里巴巴，腾讯，摆渡三家互联网公司并驾齐驱，三年后随着阿里巴巴在纽约交易所上市创造了市值3000亿美元的神话时，马伝当毫无争议的成为中国企业家的领袖人物。

　　这个时候的马伝已经有了商界领袖的气度，只见他走来的时候，现场一百多名华谊的股东都站了起来，鼓掌欢迎。

　　在这种企业家扎堆的场所，王旭，冯小刚等人的明星光环就不显眼了，马伝这样商界传奇人物才是企业家们心目中的大明星。

　　王旭总算亲眼见到了活的小马哥了，只见今天的小马哥穿的很休闲，羊毛衫配牛仔裤。

　　当王旭还在想怎么和小马哥认识一下时，人家自个走来了。原来小马哥和冯小刚是很熟的朋友，借着这个机会王旭和这位传奇人物认识了。

　　“哎，你是赌……圣呀，你好你好，我是马伝。”

　　“小马哥，你好你好，我是演员王旭。”

　　“幸会幸会！”

　　两个人握了握手，王旭有点意外小马哥看过他的《赌侠》，从他对自己的友好态度看来还蛮喜欢的。

　　其实也不奇怪，马伝虽然是坐拥上千亿财富的商界超级大佬，但也有普通人的爱好。王旭就知道他喜欢电影，太极和武侠小说。

　　马伝特别的喜欢金庸的武侠小说，阿里巴巴公司有着浓浓的武侠文化，会议室以金庸小说的武林圣地命名：桃花岛、光明顶、黑木崖等。阿里巴巴员工起的花名，如铁木真、郭靖、苏荃……均出自武侠或玄幻小说中的正面角色。马云自己的花名则是“风清扬”，《笑傲江湖》里独孤九剑的传人，无招胜有招的世外隐者。

　　别忘记王旭也是个武侠小说迷。

　　一般人很难以想象一个大明星会喜欢看武侠小说，不是应该看张爱玲，莫言的书吗？，像一个大企业家会喜欢看武侠小说，不是应该看红楼梦，三国演义之类吗？

　　一个明星和一个企业家最大的兴趣爱好都是武侠小说，而且两人还坐在一起聊天了。几乎很快王旭和马伝有一种相见恨晚的感觉，两人早已抛开了其他人，聊起了金庸的小说。

　　两人的话题涉及到了金庸小说的方方面面，如谁才是金庸小说中的第一高手，王旭认为是东方不败，马伝认为是无名老僧。

　　两人都有各自的理由，都有各自的坚持，还争论了起来。旁边的人看他们两个有名望的人，争论这样没有意义的事情感觉有点好笑，他们不知道王旭和马伝是乐在其中，两人不是要对方接受自己的观点，而是看了这么多年的小说，急需找一个人倾诉。

　　从谁是天下第一高手，又聊到了最喜欢的小说人物。

　　令狐聪洒脱不羁，近乎完美的大英雄乔峰，傻的可爱的郭靖。说起来王旭又和马伝不同了，他最喜欢的是东方不败和韦小宝。

　　“我承认我最喜欢东方不败是受林清霞的电影影响的，这个姑且不说了，我最喜欢小说人物是韦小宝。”

　　“韦小宝？是呀他有七个老婆。”

　　“哎，别误会，我不是因为他有七个老婆，你不要小看韦小宝这个市井之流。”

　　“哦，那你说说看韦小宝是什么样的人？”

　　马伝有了兴趣，王旭微微一笑说道：“韦小宝不学无术，武功低弱，贪财喜色。英雄、高大、完美这些词汇和他无缘，但是就是这么个不入流，出身勾栏的小人物做到了乔峰这样的大侠，大英雄都做不到的事情。不信，我给你仔细道来。”

　　韦小宝左右在皇帝和师傅陈近南之间，他既不为了皇帝杀师傅，也不为了师傅杀皇帝。

　　他忠于康熙，不论哪个帮派和英雄好汉要刺杀康熙，韦小宝都极力阻拦，舍命相救。他也义于天地会以及天地会的兄弟，纵使康熙下圣旨派遣韦小宝剿灭天地会，但是韦小宝却违抗圣旨，置生死于不顾，他做到了“忠义”二字。

　　韦小宝升官发财、娶妻生子后，仍回到丽春院服侍、赡养自己的母亲。所谓英雄不怕出身低，而韦小宝从不把自己当作英雄，正因为他没有贪图虚名的性格，所以，他做到了“孝顺”二字。

　　自古以来就有“忠义难两全”和“忠孝难两全”的说法，可是，韦小宝“忠孝义”却都兼顾着，比较一下乔峰悲壮自杀，原因就是做不到忠义两全。

　　“说的好呀！”马伝赞同了王旭的观点。

　　王旭笑道：“小马哥，听说你是见过金庸先生是吗？”

　　“对呀，那是2000年的时候了。”

　　马伝跟王旭分享了这一段难忘的回忆，当年他跟金庸先生见面“激动了几天，上街买了他的书，兴冲冲的期待着见面和签字。”见到金庸先生本人后，两人相谈3小时后成了忘年交。最后，金庸在餐巾纸上以“相见恨晚，一见如故”八字真言相赠于马云。

　　“大锤，你知不知道，当时我犯了一个现在想来还很糗的事情。”

　　“什么呀？”

　　“我不是买了一本先生的书吗，先生签名的时候发现我买的这本书是盗版的，糗大了。”

　　“我去，那你真的好尴尬？”

　　“可不是吗？”

　　对于这段经历，马伝记忆犹新。他感慨道：“那么多年过去了，老先生80多了，我依然喜欢老先生，依然如同孩子时一样喜欢他的作品，今年我一定再次要见一下老先生。”

　　王旭连忙说道：“我也想见金庸先生，我有一个电影剧本改编自《鹿鼎记》，要向先生购买改编权，顺便请先生指点一下，小马哥，你什么去见金庸先生带上我啊！”

　　“哦，你说你要改编电影版的《鹿鼎记》？”电视版的鹿鼎记都有了好几个版本了，可是电影版还没有，马伝立马有兴趣了。

　　“没错，我下半年的计划就是电影版的《鹿鼎记》。”

　　“那好耶，你演韦小宝我很期待，我计划春节期间去看望老先生，到时通知你。”

　　“那一言为定。”


第173章 王渤加盟

　　王旭和马伝相谈如故，在这之后在马伝，冯小刚，张居中等人的见证之下，王旭代表金锤影视和华谊兄弟的总裁王仲磊就《唐伯虎点秋香》签了联合摄制的协议。

　　同时因为王旭现在也是华谊的大股东了，两家就有了进一步合作的空间，于是两家也顺理成章的结成了长期的合作伙伴。这样双方都有利，华谊看中了王旭的才华，王旭也为金锤影视找了一个靠山。

　　晚上，马伝，冯小刚，王旭一伙人去了KTV喝酒唱歌。

　　你是我的小呀小苹果儿

　　怎么爱你都不嫌多

　　红红的小脸儿温暖我的心窝

　　点亮我生命的火 火火火火

　　王旭看到马伝，冯小刚，王仲磊三人放声高歌《小苹果》，觉得很好笑。他没有想到这三位大叔级别的男人到了KTV比年轻人还活跃。其中又数马伝特别的活跃，其他人都坐着就他站起来手舞足蹈。

　　马伝和吴综宪一样特别能侃，上天入地都能和你胡吹海侃一通。王旭反而插在几个中年大叔的中间，除了陪他们喝酒之外，基本上插不上嘴，他们说的话题也不大感兴趣，这就是年龄代沟了。

　　王旭无聊的时候，看到马伝这么活跃忽然想起一条搞笑的微博段子，于是依样画葫芦拍了一组照片，炮制了一条相同的微博——

　　“晚上在KTV本来喝的好好的，不知道谁带来个人，真能吹啊，喝了几杯酒，说什么自己做生意的，一个月赚十几个亿的……（撇嘴）还说要帮当地人修学校，真心听不下去了。

　　害的我现在玩的心情都没了。

　　不吹能死不，太特么能装了，现在我朋友圈爆爆这吹牛人的脸！有人认识不？（窃笑），穿毛衣的那个！还好，后来来了一个穿白衬衣的家伙，穿毛衣的顿时安静了。”

　　几组图片中王旭，马伝，冯小刚，张纪中，王中磊都很清晰，只有穿白衬衣的是网络上截图的。

　　“小马哥，来看看我这条微博能发吗？”王旭咪咪笑，将微博先给小马哥本人过目。

　　马伝凑过来一看，看清楚白衬衣的家伙是谁后，哈哈大笑起来，并且爆了一句靠！

　　旁边的冯小刚等人看马伝哈哈大笑，都好奇凑过来看。

　　“噗！”

　　“哈哈哈！”

　　几个全都捧腹大笑起来，冯小刚更是抢了手机将微博发了出去。

　　现在王旭的微博粉丝有1680万之巨，所以微博一发立刻有数以十万记的粉丝看到了。

　　一楼网友：“哈哈，我抢到沙发，截图留念。”

　　二楼网友：“我是二楼吗？”

　　三楼网友：“不吹能死不，太特么能装了……哈哈哈，锤锤你太搞笑了。”

　　一、二楼的两个家伙根本就没看帖，先抢了沙发再说。三楼的粉丝终于是看清了微博的内容哈哈大笑了起来。

　　“锤锤你敢再搞笑一点吗？”

　　“哈哈，看了这条微博心情大好！”

　　“穿白衬衣的特么把我吓哭了。”

　　“穿毛线衣的，太能装了，支持锤锤，鄙视这家伙！”

　　广大的粉丝们看了这条微博没有不会心一笑，笑过之后粉丝心里开始有一种自豪的感觉滋生了。

　　“马伝，还有冯钢炮，大胡子张纪中……锤锤真牛叉啊！”

　　“上午看到一条新闻说锤锤是华谊兄弟的股东了，看来是真的，锤锤你现在是越来越牛了。”

　　“切，我们锤锤向来很牛的，这有什么稀奇。”

　　随着粉丝们的热议这条搞笑的微博也迅速的被转载，特别是王旭的明星朋友看到这条微博觉得太逗了，何炅，谢那，钱峰，小沈阳，王渤等人都纷纷转载，而且打趣说求问穿毛线的是谁。

　　这一条微博一夜之间被广泛的传播开来，它还附带了一条新闻，王旭不仅成了华谊兄弟的股东，还和华谊的高层关系密切。

　　特别是，能和马伝这等商界领袖级人物有说有笑的明星在圈内可不多，所以圈子里的人看到这条搞笑的微博不得不对王旭又高看一眼，这无意中也抬升了王旭的地位。因为大家已经知道了王旭不仅是大银幕一线男演员，人家还升级为有钱的大老板了。

　　当然了，王旭本人哪里想到那么多了，他就是出于无聊好玩而已。

　　晚上十二点，他回到了家中，庄小蝶还没睡，在看电视。

　　“回来啦！”

　　“恩！”

　　“换洗的衣服给你放到洗手间了，快去洗澡吧！”

　　庄小蝶说了一声，然后想起了有事，又说道：“光线传媒的王总邀请你明天上午九点，在北京大饭店出席《泰囧》的发布会。”

　　“哦，我知道了。”

　　洗澡，睡觉，一夜过去了。

　　第二天上午八点，华谊兄弟官方微博放出了一条重磅娱乐新闻：2012年开年，华谊兄弟联合金锤影视，打造古装喜剧大片《唐伯虎点秋香》。并且公布了部分的主创名单。

　　（部分）主创名单：

　　领衔主演：王旭

　　友情加盟：葛忧，冯小刚，张纪中。

　　监制：冯小刚

　　导演，其他主演和女演员都还是未知数。

　　影片公布的四个人，足以抢占娱乐热点新闻。

　　王渤看到这条新闻的时候，在北京大饭店客房里休息，等待新闻发布会。他的嘴角泛起了一丝微笑，其实演员名单中应该还有他。

　　王旭早几天就把剧本发给他了，王渤也答应了客串江南四大才子之一的文征明。

　　之所以没公布当然是还没到时候。

　　这时，王渤打通了王旭的手机。

　　“大锤，还在家里？”

　　“刚刚出门了，估计一个小时候，差不多能赶上新闻发布会。”

　　“哎，我问你，江南四大才子，除了你我，祝枝山和徐祯卿定了谁演？”

　　“祝枝山我有了合适的演员，就是香港的陈百翔，我还在等他的回复，至于徐祯卿还没定下来。”

　　“哦，是陈百翔呀，不得不佩服你这家伙会挑演员，由他来演祝枝山确实很合适。”

　　“哈哈！好啦，不跟你说了，待会见！”

　　“恩，待会见！”


第174章 王大锤的片酬太贵了

　　北京大饭店二楼大厅里，由光线传媒，金锤影视联合投资的《泰囧》新闻发布会正在热热闹闹的举行。

　　光线传媒的董事长王长田，金锤影视的总经理方晓燕都出席了。现场最闪耀的是《泰囧》的三位主演：徐挣，王渤，王保强。

　　三个家伙不断的耍宝很有趣，逗的大家不时发笑。

　　就在大家乐呵呵的时候，忽然有粉丝尖叫起来，原来王旭来了，他在发布会进行了半个小时后终于来了。

　　现场300多名影迷兴奋的欢呼起来，有几个女生激动的想围上去，被安保人员给挡住了，而所有的记者齐刷刷的对准王旭按下了相机快门。

　　照相机发出的一道道闪光，影迷们发出的一声声的喊叫，使得现场闹哄哄的，原本井然有序发布会出现了骚动。

　　徐挣站起身了，他看到王渤和王保强都离开了主席台去迎接王旭，于是他也跟在了两人身后。

　　“老板，想死我了！”

　　“嘿嘿，宝强长结实了啊。”

　　“大锤，你又变帅了。”

　　“哎，比起波哥你来还差那么一点是吧？”

　　“哈哈，你这是大实话，这就是我喜欢你的原因。”

　　徐挣看着王保强，王渤和王旭谈笑风生，他看的出三人之间的哥们友谊。这时徐挣和王旭双目对视，几乎同时两人伸出了手。

　　“大锤，你好！”

　　“徐导，你好！”

　　徐挣和王旭此前已经通过电话，见面还是第一次。两人寒暄了一句后，被工作人员请到了主席台。

　　王旭刚刚坐下所有记者都争相对他提问，问的全部都是他的新片《唐伯虎点秋香》。

　　他一来，风头就盖过泰囧的三位主演，成了主角。

　　徐挣见状也没觉得奇怪，他只是心里感叹一下，这个年轻人确实厉害，不到两年之间成就超过了许多人，包括他，王渤以及王保强。

　　有时候人比人气死人，你不得不承认有的人是天才。

　　“王旭，请问你对于影片的导演徐挣先生有什么评价？”

　　这时徐挣听到了记者提到他，精神一振看着王旭，他好奇王旭会怎么说。

　　“我这是第一次见徐导，他光头非常亲切。我的事业能够起步，能够走到今天和一个光头有很大的关系。”王旭一开口就惹的大家都笑了。

　　徐挣摸了摸自己的光头也乐了，他知道王旭说的那个光头佬是现在炙手可热的大导演叫兽。

　　“娱乐圈里光头的男人都是非常优秀的，你们看无论是说相声的，还是演员，主持人，导演都是行业内的精英。”

　　记者们听他这么一说，立刻脑海浮现了叫兽，徐挣，郭德钢，孟飞，张卫建，还真是这样。

　　王旭看了一眼徐挣，笑着继续说道：“在电视剧领域这一块，我最喜欢的两个喜剧演员正巧都是光头，一个香港的张卫建先生，一个就是眼前的徐挣先生。所以我对徐挣很有信心，我相信投资他的电影一定能赚钱，徐导你说是吧！”

　　“谢谢谢谢！”

　　徐挣站了起来和王旭拥抱了一下，坐下后不等记者发问，他先是感谢王旭，和光线传媒的董事长的信任：“我很感谢两位王老板，是真的，你们真的很大胆能够将这么大笔钱交给我，我只有一句话，一定全力以赴，让你们少亏一点钱。”

　　“哈哈！”王旭闻言哈哈一笑，然后说道：“要是亏了，你就欠我一部电影，要是赚了我欠你一部电影。”

　　“哈，这个买卖可以，成交！”

　　王旭和徐挣相互看了一眼，两人愉快的握手成交了。

　　大家都报以了掌声，很快一位记者向徐挣提了一个敏感的问题：“徐导，《泰囧》可以说是《人在囧途》的姐妹篇或者第二部。那么我有一个问题，为什么请了王渤，而不请王旭呢？”

　　这个问题其他记者也很感兴趣，现场安静了不少，这时王旭先开口说话了。

　　“对呀，徐导，我也想知道你怎么不请我演，难道就因为王渤比我帅一些吗？”

　　王旭这么一搅浑立刻将一个原本不好回答问题变的轻松了，徐挣要说话又被王渤抢先了：“对，这是其中的一个原因，还有一个原因是我比你便宜。”

　　“这样呀，那我心里平衡了，其实徐导啊，我知道我是贵了点，但我可以打折吗，现在让王渤打包回家还来的及吗？”

　　“哈哈哈！”

　　徐挣忍不住一声大笑，几句玩笑话已经化解了记者的问题。

　　虽然是开玩笑，但王旭以650万的片酬确实超过了王渤的580万的片酬。而王渤和徐挣是好朋友，这次演泰囧只拿了400万的片酬，换了王旭来演的不会少于600万。

　　接下来，发布会同样是充满了欢声笑语，有很多值得媒体报道的点。半个小时后，发布会结束。

　　中午，王旭大方请客，在席间他欣然接受了光线传媒董事长的邀请，一周后，出席1月14号，二0一一年光线传媒和安徽卫视联合举办的国剧盛典，担任颁奖嘉宾。

　　散席后，下午王旭前去香港见陈百翔谈剧本，刚下飞机就接到家里庄小蝶的电话告知，达叔生病住进了香港岛西部的玛丽医院。

　　王旭买了些水果，直奔医院。

　　到了医院门口看到了七八个记者，王旭一下车就被记者认出来了。王旭没空搭理记者们，一言不发，在保镖的护送下进了医院。

　　在三楼的一间病房里见到了达叔，达叔躺在床上拿着一张报纸在看，面色看起来还好，王旭就放下心了。

　　“达叔！”

　　“大锤，你怎么来了？”

　　吴孟哒看到王旭来了很高兴，连忙坐了起来。

　　“我刚到香港，知道你住院了。你没事吧，医生怎么说？”

　　“没事，昨天喝了点酒，感染了风寒，没事的，医生说休息一段时间就行了。”

　　“那就好，真是吓我一跳。”

　　王旭能来看他，吴孟哒很高兴，他招呼王旭坐下吃了些水果，然后聊了几句剧本的事情。

　　两人聊的是《鹿鼎记》，吴孟哒计划休息几个月，然后参与鹿鼎记的拍摄，现在媒体已经将他和王旭叫成了最佳荧幕搭档，有一次王旭半认真半开玩笑说，让他干脆签进金锤影视算了，别说，吴孟哒还真的有考虑了。

　　一会儿，医生进来说病人需要休息。

　　“达叔，你好好休养，等你出院了我们再聚。”

　　“好的，大锤，谢谢你来看我。”

　　“别这么说，达叔你好好休息，我先走了。”

　　王旭告辞离开了病房，走到医院门口又被记者围住了，这会他回答了记者的提问，主要是告诉记者达叔没事，请大家安心。

　　“王旭，请问达叔会参演你的新片《唐伯虎点秋香》吗？”

　　“不好意思，我还有事。”

　　王旭没有回答这个问题，匆匆忙忙离开医院，回到了下榻的酒店。


第175章 郭德钢，国剧盛典

　　第二天，王旭看了一场明星足球队的比赛。

　　陈百翔正是其中一支明星足球队的队长，以王旭现在的地位亲自来谈合约，是非常有诚意的。陈百翔欣然同意了，原本他迟迟没有答复是因为对剧中的角色，四大才子之一的祝枝山要裸体出境，有点抗拒的。

　　当天下午，陈百翔叫了几个好友作陪，请王旭去澳门的马场骑马游玩。

　　王旭玩的很开心，这一趟香港之行，不但搞定了陈百翔，还意外的收获了一个演员，李建仁（李贱人）。

　　一般人对陈健仁这个名字很陌生，但是提到如花都知道是谁了吧。

　　此人是明星足球的守门员，真实职业是一家餐饮店的老板。他很喜欢电影，常在电影公司兼职做场记，摄影助理、副导演及制片等职位。

　　李贱人被王旭当场钦点在《唐伯虎点秋香》中演如花一角。

　　时间一晃，到了2012年1月14号，离大年三十只有一个星期了。

　　这一天，是中国电视剧最重要的评选活动之一，由安徽卫视主办，并联合光线传媒承办、首都广播电视节目制作业协会举办的“国剧盛典2011颁奖晚会”。

　　这一届国剧盛典，号称是明星阵营史上最强的一届颁奖典礼，共有180多位明星盛装走上了红地毯。

　　如此众多的明星，随便说几个观众耳熟能详的吧。

　　文章、林心如、张国立、张涵予，胡哥，林致颖，钟汉凉，明道，杨蜜，刘师师，唐嫣，戚薇，刘易峰，刘恺威，郭德钢。

　　这么多颜值高的电视明星，总会有一个是你的菜吧。

　　那王旭呢，怎么红毯没有他呢？

　　王旭是本届国剧盛典主办方的秘密武器，他做为重量级的颁奖嘉宾并没有出现在媒体眼里，而是在晚会刚刚开始的时候，悄悄到了后场的休息室。

　　王旭这一次也不是一个来的，他带了金锤影视的新人赵蓉蓉。王旭是特意借助这么一个电视人的晚会盛典正式带她出道。

　　在后台的贵宾休息室，有一个美女特意在等他，就是已经升级为光线传媒的当家花旦的柳妍。

　　“大锤哥，盼星星盼月亮，你可总算来了。”

　　“哎呀，我有罪，让柳大美女等我，我是罪大恶极。”

　　柳妍见到王旭主动要了个拥抱，她看到站在王旭身后，亭亭玉立，像一个美丽的公主一样的赵蓉蓉眼睛一亮，还没开口问，王旭已经介绍了：“蓉蓉过来，给你介绍一个姐姐，柳妍姐姐。”

　　“柳妍姐姐好！我叫赵蓉蓉。”

　　“柳妍呀，蓉蓉是我妹妹，比亲妹妹还亲得妹妹，她还是个啥都不懂的新人，你做姐姐的，以后要多照顾一下啊。”

　　柳妍闻言一笑：“妹妹好，以后有姐姐罩着你。”

　　“谢谢姐姐！”

　　这时，后台其它休息室等待颁奖的嘉宾，听说大明星王旭来了，都很好奇，有几位还是他的影迷特意走了过来要和他合影。

　　其中就有一个大光头，在晚上太耀眼了，此人就是著名相声演员郭德钢。王旭看到了郭德钢主动走了过去，打招呼道：“郭老师，你好！”

　　“王老师，你好！”

　　“哎，郭老师你可别埋汰我，叫我大锤，我们还有可能做朋友。”

　　“啊哈哈！”郭德钢哈哈一笑，说道：“大锤，我可是你的影迷，看你的电影长大的，一听到你来了就跑过来了，偶像，可以合一张影吗？”

　　“你说看我电影长大的，这话我信。合影也没问题，但我要问一下，你叫我偶像，不会是呕吐的呕像吧？”

　　“哈哈哈，说穿了有意思吗？”

　　“哈哈，你这个朋友我交定了！”

　　王旭和郭德钢都笑了起来，有些人话不投机半句多，有些人初次见面一两句话就成了朋友。

　　这两人当然是后者，他们高兴的肩膀搭着肩膀，由柳妍帮忙拍了几张照片。王旭的魅力现在不得了，想和他合影的除了郭德刚外，还有一位著名的演员，号称咆哮教主的马景涛。

　　咆哮教主为人和电视上一样，说话的语气神态都非常的高亢和热情，说啥也要和王旭合个影。

　　“谢谢！”“谢谢！”

　　拍完照两人互道感谢，之后王旭礼貌的送咆哮教主离开他的休息间。这时有工作进来给了王旭一张晚会的流程表，上面写着他今晚颁发的奖项是2011年度最佳男演员。

　　入围这个当晚份量最重奖项的男演员有：

　　邓超，《你是我的兄弟》

　　陈宝国，《钢铁年代》

　　李幼斌，《中国地》

　　文章，《裸婚时代》

　　张嘉译，《借枪》

　　王旭一看这张名单就知道了获奖者是文章了。

　　文章，王渤，徐挣，孙红雷等四人个内地的男演员，只要有他们主演的电视电影，王旭都会优秀选择看，是买票进电影院看，连偶像刘德华的电影，对他都没有这样的号召力。

　　这其中，出轨门之前，文章号召力要排第一，比王渤还要强那么一点。出轨门事件让文章的好男人形象消失了，但不可否认王旭还会看文章的影视剧，当然了要排除《失恋三十三天》、《小爸爸》这样秀好男人形象的影视剧，那真的看不下去了。

　　王旭还记得今年和老婆一起去看电影，最无趣的经历就是再看《失恋三十三天》。

　　提到《失恋三十三天》，这里爆一个料。几天前光线传媒的老总邀请王旭当颁奖的嘉宾的时候，无意中说出了原来当初选主演的时候，导演考虑的男一号王小贱的最佳人选是他，而不是文章。

　　最后选了文章，是因为他便宜。尽管文章在电视领域炙手可热，但在大银幕上这个时候还算是个新人，片酬很低。而《失恋三十三天》是一部小成本电影，王旭600万的片酬让导演望而怯步。

　　2011年王旭在大银幕春风得意，而人家文章一部电视剧《裸婚时代》，一部电影《失恋三十三天》大小荧幕都通吃，人气指数比他还要高。

　　此时的文章，还没有爆出出轨门事件，他的好男人形象比“好男人曾小贤”还要深入人心。可以说他是电视领域最炙手可热的男演员，几乎是男女通杀，没有不喜欢他的。

　　所以人气爆棚的文章能够击败李幼斌，陈宝国等殿堂级的演员也就不奇怪了。

　　王旭的记忆当中，本届国剧盛典最有趣的看点有两个，一个就是文章，马伊琍双双获得了年度最佳男演员和女演员，使得这一届国剧盛典被他们家包揽了；第二个看点是郭德钢妙语连珠，还和林致颖同台。

　　“下面要颁发的是2011年度最具人气演员奖和2011年度最具号召力演员奖，有请颁奖嘉宾，非著名相声演员郭德刚，韩国著名女演员韩彩英，有请！”

　　这时王旭听到房间里的电视机里传出了主持人陈鲁豫喊到了郭德钢。


第176章 颜值爆表

　　伴随着一阵掌声，郭德钢和一个身穿红色低胸，拖地长裙的韩国女演员韩彩英一同走上了舞台。

　　“郭德钢，你是不是故意的，走的这么慢？”主持人陈鲁豫见郭德钢走路慢腾腾的，调侃了一句。

　　“谢谢，其实说句良心话，走的时候我特别的担心，我真怕一脚把裙子给踩下来。”

　　“呵呵！”

　　王旭笑了，老郭这家伙是个贱人，瞧把现场前排几位女明星逗的笑呵呵的。

　　“今天是个好日子，两大媒体巨头，安徽卫视，电线传媒……呵，光线传媒，联合搞了国剧盛典。各位都是影视界的翘楚，就我一个外行，好在我今天也来了，尽一点绵薄之力，其实到了年底特别的忙，主办方找我，说你跟张国力老师颁个奖，我说那么大岁数有什么意思吗，说张涵予在一起，我说黢黑的也没什么意思。”

　　郭德钢的话被掌声打断了，张国力和张涵予本人都坐在下面，都在笑。

　　“说文章可以吗，我说小文倒是挺火，演了个裸奔（裸婚）时代。”掌声又响起了，电视画面上出现了文章，只见他笑的都低下头。“也不需要我帮忙，关键是太忙，没有时间。他们说跟女演员，我说可以……”

　　“我们干点正事，接下来我们要颁发的2011年国剧盛典年度最气人的演员，哦，对不起，是人气演员。这是正确的，没有人气怎么能气人呢，她是谁，我们看一下大屏幕。”

　　大屏幕上出现了杨蜜。

　　杨蜜从出演《神雕侠侣》、《仙剑奇侠三》到今年的《宫锁心玉》大红大紫，成为最具人气的演员。

　　杨蜜在说获奖感言时，爆出了她和郭德钢私底下关系非常好，是铁杆的钢丝。主持人陈鲁豫问了一句：“我想问问郭德钢，跟她们俩（杨蜜，韩彩英）搭档好还是跟于谦搭档好？”

　　“说实话哦！”杨蜜补了一句。

　　“哈，跟于谦搭档是为了挣钱吃饭，挣完钱是为了跟她们吃饭。”

　　“哈哈哈！”

　　郭德钢的风趣回答赢得了满堂喝彩。掌声稍停了后，另外一女主持人谢楠问郭德钢：“我想问一下，刚才杨蜜也说了，两位关系私底下特别好，那个杨蜜在圈里出了名的好人缘，你知道吗？”

　　“那错不了，她看着我长大的……”

　　看到这里，王旭只有一句点评，老郭你装嫩真的可耻啊！

　　杨蜜领完奖后，郭德钢继续给林致颖颁奖。

　　当郭德钢和林致颖站一块时，郭德钢说道：“我今天有一件最重要的事情想说一下，我们两个人一边大，弄的跟爷俩一块来似的。”

　　郭德钢与林致颖的年龄和长相一直是娱乐圈被调侃的对象。王旭看的是哈哈大笑，同时他想起了好朋友何炅，这也是个能与岁月抗衡的千年老妖。

　　王旭一边笑，一边鼓掌，老郭在台上的这一段插科打诨堪称颁奖典礼上的经典一幕。

　　“大锤哥，我有点紧张！”

　　马上快到他们出场了，赵蓉蓉紧张起来了。

　　“放心，有我在呢。”王旭安慰道：“谁都紧张，这很正常的，你真紧张可以不用说话，乖乖的站在我身边就可以了，懂吗？”

　　“恩！”赵蓉蓉点了点头，安心了些。

　　这时有工作人员进来客客气气请王旭到舞台后面的入口处做好准备，应该是要他出场了。

　　于是王旭和赵蓉蓉，走到了舞台后面。站在这里和休息间里完全不一样，可以身临其境感受现场的热闹气氛。

　　王旭怕蓉蓉紧张，牵着她一只小手。

　　这时，前面传来颁奖嘉宾孙海英，吕丽萍夫妻的声音：“2011年国剧盛典年度最佳女演员，得奖人马伊琍。”

　　“恭喜马伊琍！”

　　“马伊琍我们要求你在台上等一下，你到我们主持人这里来，因为下面这个奖很可能跟你们家有关系，当然有没有关系还不知道。”

　　王旭又听到了主持人刘仪伟的声音：“下面我们要颁发的是最佳男主角，这个奖项份量是很重的，所以我们组委会也请来了一位重量级颁奖嘉宾。”

　　陈鲁豫补充了一句：“组委会搞的很神秘，直到刚刚才告诉我们这位嘉宾是谁，他是一位电影界的大咖，很年青，我是他的铁杆影迷。”

　　陈鲁豫这么一说，台下许多人好奇起来。文章，马伊琍，胡哥，林心如，杨蜜，林致颖都好奇起来，只有坐在刘师师旁边的郭德钢猜到了是王旭。

　　陈鲁豫看自己一句话，就将气氛抬起了，微微一笑，大声说道：“好，我们下面有请颁奖嘉宾，著名演员王旭，影视新人赵蓉蓉。”

　　“哇哦！”

　　“赌圣！”

　　“王大锤！”

　　王旭人还没出来，热烈的掌声已经起来，当他一身帅气的西装，牵着亭亭玉立的赵蓉蓉出来时，那掌声顿时变的雷鸣般一样响亮，甚至有许多的影迷站起来欢呼了。

　　所有的明星，无论是前辈级的张国力，还是人气爆棚的文章，胡哥，杨蜜等人都热情鼓掌。

　　王旭牵着赵蓉蓉的手，面无表情走到了舞台中央，站在了话筒面前。

　　是的，他从走出来就面无表情。

　　这时现场安静了下来，忽然面无表情的王旭笑了，他朝台下郭德钢，刘师师坐着的方向笑了。

　　陈鲁豫看到了他这个细微的表情立刻问道：“王旭，你在看郭德钢是吧？”

　　王旭笑了笑说道：“我刚在第一眼就觉的那个方向好亮，哇，太亮了！”

　　大家都露出了微笑，以为王旭是在调侃老郭的光头时，他确接着说道：“刘师师，杨蜜，唐嫣，戚微，四位美女真的好亮。”

　　原来他说的是坐在郭德钢旁边的四位女演员，确实这四位女演员个个艳压一方的大美女。

　　“哎呀，中间第一排也很亮，胡哥，文章，钟汉凉，林致颖，明道。我忽然想到了一个新的词汇，颜值。”

　　“颜值？哦，是容颜的颜吗？”刘仪伟反应很机灵，一下猜到了。

　　“对，我站在这个位置看台下几位，真的是颜值爆表。”

　　从王旭嘴里说出来一个新的词汇，颜值爆表。胡哥，文章都听懂这个词汇的含义，露出了微笑。而钟汉凉，林致颖，明道好像还没怎么听懂，他们三互相交头接耳，还有旁边人帮忙解释之下，才懂了。

　　懂了才觉得有意思，有许多人都记住了颜值这个新词。

　　言归正传，王旭看到胡哥，文章等人都笑了后，正式介绍自己和赵蓉蓉。

　　“正式介绍一下，大家好，我是王旭。”

　　“大家好，我是赵蓉蓉！”

　　“蓉蓉是我的妹妹，我们兄妹俩初来乍到，请大家来点掌声鼓励一下吧。”


第177章 《唐伯虎……》演员名单

　　“谢谢，从大家的掌声看来我还是很受欢迎的。”王旭一声轻笑，然后说道：“好了，说回正事，先看大屏幕，本次入围国剧盛典年度最佳男演员的有谁？”

　　话音一落，大屏幕出现了入围的几个男演员，邓超，陈宝国，李幼斌，文章，张嘉译。大奖即将揭晓，会是谁呢？

　　“2011年国剧盛典年度最佳男演员，恭喜文章。”

　　文章在大家掌声和祝福声中走上了舞台，在发表获奖感言的时候，文章首先说道：“谢谢，谢谢王旭，我很喜欢看你的电影。”

　　王旭听到文章说到喜欢自己的电影，露出了笑容。

　　一会儿，文章领完奖，和王旭一同走下台。

　　大家都看到了，文章客气的请王旭走前面，自己落后半步，陪同一块走了下去。

　　王旭的座位在刘师师和郭德钢的中间，一路走过去的时候，许多明星友好的和他招呼，还有些站起来和他握手，这其中就包括胡哥和明道，以及今晚提名最佳新人的李易锋。

　　刘师师和戚微这两位美女看到他走近时，也都站了起来。刘师师是他的粉丝就不用说了，戚微是啥情况？

　　“大锤哥，你好，我很喜欢你的电影。”

　　“哈哈，谢谢谢谢，这是我今晚听到的最开心的赞美。”

　　王旭确实很高兴，他不知道的是此刻戚微的心理很微妙。

　　戚微第一次知道王大锤这个名字的时候，是在拍戏的片场看到一个工作人员在拿手机在看《万万没想到》。第二次看到王旭是两个月后的《让子弹飞》的首映礼，第三次知道王旭，过了差不多一年了。

　　去年的五月份金锤影视发了一份《赌圣》的剧本给她，当时戚微的反应是，这人不是个新人吗，怎么才过去一年就有了公司，还成了大银幕的男一号。再之后王旭这个名字就频繁的出现了，娱乐报纸，微博新闻，身边的演员朋友们的八卦聊天都能听到这个名字。

　　王旭崛起的速度几乎如火箭一般的快，今天王旭这个名字，代表了《大笑江湖》、《让子弹飞》、《人在囧途》、《澳门风云》、《赌圣》、《赌侠》两年总票房38亿；代表国内影视界青年戏剧演员的领军人。

　　想到这里戚微有些小遗憾，去年如果答应接演《赌圣》的话，她的演艺事业现在应该不至于还原地踏步，瞧柳妍，风光无限，现在妥妥的光线传媒的一姐，影视界的当红女星。

　　说回王旭，这时他和刘师师热情的拥抱了一下。

　　半年过去了，如今再见刘师师，她已经随着《步步惊心》的火热红遍了大江南北。前几天王旭看新闻，说刘师师与Angelababy、杨蜜、倪妮被媒体评为“新四小花旦”。

　　“师师啊，现在你可是大红大紫了，恭喜恭喜！”

　　“我哪里有大红大紫啊！”

　　“还装，四小花旦还不够你臭屁的吗？”

　　“呵呵，在大锤哥你前面我算什么大红大紫？”

　　“几日不见，你能说会道了。”

　　王旭笑了笑，之后又和郭德钢握了握手后，这才坐了下来。他的左手边是郭德钢，右手边是蓉蓉，然后是刘师师。

　　王旭坐下后，感觉到左右，以及后面有明星在看他。

　　说心里话，王旭有点得意，有点飘飘然了。

　　《赌侠》票房大火之后的一段时间，王旭终于感觉到自己是个腕了，特别是来国剧盛典的颁奖现场，他有了一种很强烈的，很清楚的知道自己是大明星了。

　　在此之前，他不是站在周润发的身后，就是站在刘德华身边。所以他体会不到自己有多大的能量，以至于王旭对自己如今的地位名声还有一种不确定感。

　　现在他很确定，即便是坐在这么多的，颜值爆表的明星当中，即便这些人当中有文章，胡哥等人，他王旭都是让人瞩目的存在。

　　果然，在接下来的国剧盛典当中，摄影机频频的切换到王旭的身上。王旭鼓掌，微笑的细小表情，以及和郭德钢说悄悄话，和赵蓉蓉，刘师师交头接耳都被电视机前的观众看到了。

　　这一届的国剧盛典有了王旭这个跨界电影明星的加盟，注定给观众留下了美好的回忆。此外清新可人的赵蓉蓉第一次亮相也引发了关注，有记者第二天就把她的底细扒了出来。

　　……

　　第二天，王旭远离了娱乐圈，带着老婆回老家过年了。

　　比起去年，这个春节他就悠闲多了，没接任何的商业活动，舒舒服服在家过了个春节。公司有什么重要的事情，也是通过网络远程办理。他这个老板回家休春节了，公司的各项事情还是有条不紊的进行。

　　2012年1月20号，除夕前三天。

　　《唐伯虎点秋香》公布了新的演员名单：

　　江南四大才子：唐伯虎（王旭）、祝枝山（陈百翔）、文征明（王渤）、徐祯卿（何炅）

　　华夫人：郑佩佩

　　华文：黄一山

　　华武：李家声

　　石榴姐：苑琼丹

　　如花：李建仁

　　春香：赵蓉蓉

　　夏香：李漫

　　冬香：赵小兰

　　……

　　友情加盟：葛忧，冯小刚，张纪中。

　　监制：冯小刚

　　导演：李力持

　　这一份名单一经公布媒体发现了五个看点，一是，王渤和何炅的加盟；二，王旭力捧的新人赵蓉蓉第一次影视秀；三是导演换人了；四，没有吴孟哒，三叔的形象深入人心，被誉为阿星的最佳拍档，怎么没他呢；五，女主角秋香还没公布，是谁呢；

　　又过了一天，叫兽和子墨都发了微博回答了网友们的关心，原来叫兽接拍了一部电视剧，子墨要去英国进修。

　　同一天，吴孟哒出院了。

　　他被记者问起了会不会和王旭继续合作。吴孟哒回答肯定会继续合作，王旭有邀请他演《唐伯虎点秋香》，只是他自己感到身体有不适，医生和家人都建议休息几个月，所以很遗憾这一次错过了王旭的电影。

　　很多疑问被一一澄清了，可是秋香是谁演还是个秘密，无论是金锤影视还是华谊兄弟都不愿意透露一点消息。

　　直到大年初七，王旭带着刘师师参加了《澳门风云2》的庆功宴，才曝光。


第178章 剧组伙食

　　清晨，天蒙蒙亮。

　　横店景区，《唐伯虎点秋香》拍摄据点。

　　王旭换上了一身篮球运动服，戴着贝雷帽，要去外面街上跑步。

　　“我跑步去了。”王旭朝还在被窝里的庄小蝶说了一声后，出去了。

　　剧组的据点是在横店清明上河街景区的一间仿造北宋时期的几进几出那种大的四合院李。庭院，楼台，假山，池塘都俱全，共有二三十间房间，所以不仅适合居住，还用来当做拍戏场所。

　　剧中的唐府，太师府两个主要的室内戏份都在这里完成，而外景就在外面的清明上河图街完成。

　　王旭一路小跑，到了一间悠静，种满了海棠树的小院子里，对着几间房门大喊：“何老师，波哥，阿叻哥你们都起来了没有啊！”

　　他是约好了四大才今儿早一块去晨跑。

　　“你娘的，才五点，啊～～真困！”王渤开门出来了，接连打了几个哈欠。

　　接着何炅，陈百翔都走了出来。

　　“再晚一点景区里有人了，想哪些女子们见到风流倜傥的江南四大才子，还不疯了，那会造成多少家庭悲剧，你们于心何忍？”王旭笑道。

　　“唐兄说的有理。”陈百翔附和了一句。

　　王旭哈哈一笑，“四大才子，跑起来啰！”说着带头一路小跑出了院子，到了大街上。

　　“清明上河图”街，是横店著名的景区，是一条完全按着清明上河图所描述的北宋汴京的城市面貌修建的。

　　在这里，你会有一种好熟悉的感觉。因为这里的每一幢建筑──衙门、大宅院、小瓦屋都经常出现在电视荧屏上，置身其中很容易勾起你的熟悉感，会想起那些影视剧中唱小曲、卖酥饼、升堂断案和文人骚客附庸风雅的鲜活场景。

　　此时天刚刚亮，街上没什么人。

　　四位明星在沿着街道慢跑，享受这难得的悠闲时光。

　　“住在这里的人真幸福啊！”

　　王旭发出了一声感叹，他眼前出现了一条蜿蜒自东而西穿城而过的河流。河水清澈，波光粼粼，河里鱼儿成群，历历可见，两岸柳树成荫，微风吹拂，翩然起舞。

　　四人放慢了脚步，王渤刚才还睡眼朦胧的，这时已经精神烁烁，他大口得吸了几口新鲜的空气，陶醉道：“我老了的时候，一定要找一个像这样的山明水秀的地方，安度晚年。”

　　“哎，你们谁要拍照吗？”何炅提议道。

　　“我我我！”王旭跑到一颗柳树底下，王渤，陈百翔见状都跑了过去。大家在柳树底下合了几张影后，继续跑步。

　　四十分钟后，四人都跑出了一身微汗，返回了院子里。

　　院子里变的热闹了起来，剧组的人都起来了，一百来号人在一个宽敞的大院子里吃早餐。

　　早餐很丰盛，皮蛋瘦肉粥，油条，包子，豆浆，还有桂林米粉。一碗桂林米粉，里面有肉，葱花，还盖了煎蛋，码子的份量十足。

　　“咱们剧组是不是每天早上都吃的这么好啊？”陈百翔一边问王旭，一边瞧了一下，不仅他们几个演员吃的好，其他的群众演员吃的都一样。

　　这一顿早餐，一个人要6到8块钱。而一般的剧组一天的伙食标准12元，再高一点的15块，吃不好还不好吃。像陈百翔在别的剧组自己要开小灶。

　　王旭笑道：“那当然了，阿叻哥，这边的早餐没有香港早茶那么精致，你吃的习惯吗？”

　　“习惯习惯，我经常在内地拍戏，这已经是享受了。恩，皮蛋瘦肉粥做的很正，味道很香。”

　　陈百翔很满意剧组的伙食。当然香了，掌勺的厨师是大酒店的星级大厨师。

　　其实《唐伯虎点秋香》伙食预算，群众演员一天12元，演员们一天18元。王旭自己私人掏钱补助了10元，大厨师的薪水也是他支付的。这一笔也就是12万到15万之间，他不差这点钱，拍戏的时候大家吃好，有个好心情才是他的目的。

　　当然这些王旭没说，几个演员几天后是从冯小刚嘴里知道，原来是王旭自己掏钱补助了伙食。

　　“是呀，吃的好，住的好，搞的我明天都不想走了。”王渤接了一句话。他只有一天的戏，明天就要飞往泰国，返回《泰囧》剧组。

　　这一顿早餐，大家都吃的香，拍戏的时候一个个都精神抖擞。

　　《唐伯虎点秋香》描述的是唐伯虎家中虽然有八个老婆，但个个好赌成性，他并没有如世人说的那样艳福不浅，而是有苦自知。有一天唐伯虎偶遇华府的丫鬟秋香，被她的三笑迷得失魂落魄，于是施计混入太师府当家奴，期望近水楼台追求秋香，可惜越弄越糟。后来唐伯虎的身份被揭穿，但他却适时以武功搭救了太夫人，因此获得点秋香的机会。

　　今天是剧组拍摄的第一天，拍摄的内容是以唐伯虎为首的江南四大才子游山玩水时，卖弄男色，调戏良家妇女，偶遇秋香的片段。

　　地点选在清明上河图街，有河有桥的地段，动用的群众的演员五百多个。大部分得准备工作以及就绪，江南四大才子还在套戏，对台词。

　　正式拍摄之前演员们都要套一次戏，怎么走位，怎么站位，对台词。仔细看仔细听，王旭在给其他三人讲戏。

　　一般给演员讲戏是导演或者编剧的职责，为什么是王旭呢？这是因为王旭的身份特殊，他不仅是主演，还是编剧，还挂了副导演的头衔。

　　他还是最大的投资人，所以王旭的权力其实凌驾于导演和监制之上。

　　在和华谊兄弟合作的时候，王旭就挑明了，自己在剧组中要保有特权，他不希望看到自己的创作理念受到质疑，导演，监制都不能够干涉他创作的剧本。

　　能接受那大家可以愉快的合作，不能接受那就没发合作。最后冯小刚表示没问题，那么李力持更没问题了。国内的影视圈，又不是只有王旭一个强势的演员，陈龙，甄子丹都是如此，没什么奇怪的。

　　又过了半个小时，四人终于觉得能够配合默契了。


第179章 四大才子出游

　　小桥，河流，徐徐展开一副美如画的江南美景。

　　忽然，小桥上的游人中几个女子看到了远处出现了四位翩翩公子，正是闻名遐迩的江南四大才子。

　　“你们看，你们看，江南四大才子在那边哎。”

　　唐伯虎、祝枝山、文征明、周文宾四人号称江南四大才子，琴棋书画无一不精，堪称才貌双绝，大明版的四大流行天王，他们的出现引起了轰动，游人们争相观看。

　　王旭，陈百翔，王渤，何炅演的四大才子，虽然平均颜值被某些人拉低了，但他们一出场，还是很拉风的。

　　只见四人是踩着整齐的模特步出来的，肩膀还前后的摇摆，走了数步之后，又一起转身脱下了长袍，撩在手上，摆了一个POSE，露出性感撩人的白色内衣。

　　这个POSE摆的有够猥琐，有够放荡。顿时对众多女子造成了成吨的伤害，众女子尖叫着逃散。

　　“卡，很好，这一条过了，大家休息五分钟。”

　　四大才子一听导演喊停了，原地坐着稍做休息，有助理拿了几瓶水给他们。就刚才出场这个镜头，他们拍了半个小时，其间不断有小状况发生，主要是他们四人没穿惯古人长袖，长袍的衣服，而且也不是专业的模特，验了好几次步伐和动作才看起来统一。

　　王旭喝了口水后，走到导演身边，低头看了一下拍摄效果。

　　效果还不错，他很满意。

　　五分钟很快就过去了，一位副导演给一位女学生和一个男扮女装的替身演员讲戏。女学生不是演员，而是一个来横店游客，想体现一下当群众演员的感觉，幸运的就被剧组选中了。她扮演一个逃跑不及，被四大才子挡住，最后跳入河中，当然跳入河中这个动作由替身演员完成。

　　一会儿，拍摄继续。

　　正当众女子被四大才子脱衣服这种放荡不羁的行为，吓的尖叫逃散时，四大才子挡住了一个芊芊女子的去路。

　　“哎，别走别走！”

　　“哎！”

　　“哎～～”

　　女子被四人调戏，被迫跳河。

　　“哦～～”四才子人见女子跳进河里哈哈大笑，唐伯虎更是张牙舞爪也要跳小去：“想跑！你飞不出我的五指山啊！”

　　接下来应该是祝枝山拽住了他，可是祝枝山没有而是哈哈大笑起来，何炅，王渤都跟着狂笑起来。

　　陈百翔一边笑，一边对王旭说道：“唐兄，你真的是……我们的楷模啊……哈哈哈……”

　　说到一半他又忍不住笑起来了，好嘛，大家一起笑吧。

　　好一会儿，几个人止住了笑，继续接着刚才的地方拍。

　　“想跑！你飞不出我的五指山啊！”

　　唐伯虎欲跳下河，被祝枝山拦住：“伯虎兄，有人在看。”

　　唐伯虎和其他几个才子这才注意到路过的游人都以异样的目光看着他们，于是四大才子连忙整理了一下衣衫，装起了斯文。

　　这时，祝枝山说道：“今天我们江南四大才子到这里游山玩水，难怪那些女子要疯狂了。”

　　“说得是呀！”

　　“各位各位，既然大家今天兴致这么好，不如来吟首诗如何？”

　　“哎，征明兄提议的好啊。文斌兄你先来。”

　　“来呀！”周文斌指着河里的一群鸭子，说道：“山下一群鹅。”

　　文征明接：“嘘声赶落河。”

　　祝枝山接：“落河捉鹅医肚饿。”

　　“吃完回家玩老婆。”

　　唐伯虎最后一句收尾，引得其他三人齐声赞美：“哎呀，对得妙呀，真是绝句！”

　　“啊哈哈～～”

　　忽然之间，唐伯虎放荡大笑起来，他笑的疯疯癫癫，放荡不羁，以至于其他三人都诧异起来：“真的那么好笑？！”

　　“为什么唐兄每次出游，都那么豪情奔放呢？”

　　“乐而忘形，实在令人羡慕羡慕啊。”

　　祝枝山说道：“不过老实说，在江南论文章，唐兄他才高八斗，论丹青，妙笔生花，真是不折不扣的才子啊。”

　　文斌接口：“不错，更令人羡慕的就是他在音律方面也有很高的造诣。”

　　听到几位好友的话，唐伯虎恢复了原样，说道：“那倒是，古今中外各种乐器我样样都玩得都出神入化。最近我还在研究一种西洋打击乐器，很带劲儿哦。有机会可以研究一下，大家。”

　　“对，研究一下！”

　　“我觉得唐兄最令人羡慕之处，莫过于他的艳福啊。人人都知道，唐兄家中有八位夫人，各个都貌美如花，国色天香。做人能象唐兄这样，夫复何求啊？”

　　提到家中八个夫人，唐伯虎又疯了似的大笑起来了。

　　“啊哈哈～～”

　　“very-good！”

　　导演大赞这一条过了，宣布休息半个小时。

　　“大锤哥，你演的真好，真的很好笑。”

　　王旭刚坐下休息，刘师师和赵蓉蓉两个美女走到他身边，表达仰慕之情。王旭呵呵笑了笑，他注意到两个美女脸色都很红，问道：“你们的脸色这么红，怎么啦？”

　　赵蓉蓉回答道：“还不是刚才看你的表演笑的啊！”

　　“嗨，两位美女，我们几个演的怎么样啊？”一边的王渤笑道。

　　“波哥，你……”

　　赵蓉蓉说到一半，被一声汽车鸣叫声打断。众人转头一看，一辆面包车开进了片场，从上门下来庄小蝶，还有她的女保镖。

　　小面包车里装了七八箱的汽水，果汁和橘子。

　　不用说，是王旭请客了。

　　“所有人都过来喝饮料，还有橘子吃，咱们美女老板庄总请客啰！”导演拿着扩音器喊了一声，所有工作人员，包括群众演员都有份吃东西。

　　特别是群众演员，第一天进剧组，就已经感觉到《唐伯虎》剧组待遇真的很好。

　　吃早餐的时候有个细节，群众演员发现自己都有凳子坐。横店每年接待的剧组平均有160个以上，能够照顾到群众演员，让他们吃饭有凳子坐的剧组很少。

　　其实这也是王旭提出的要求，他是向陈龙大哥学习。

　　陈龙的每一部电影都保证群众演员吃饭条件和演员们都一样，如果有1000个群演，那就准备够1000个人坐的桌子和凳子。现在业内有几个导演在学陈龙大哥，王旭也在要求自己的电影以陈龙大哥为榜样。

　　“谢谢老板！”

　　“谢谢庄总！”

　　“庄总，你真漂亮，人儿真好！”

　　许多群众演员拿吃的时候都对庄小蝶说了一声谢谢，一般的剧组里演员请吃东西哪有群众演员的份哪。

　　而庄小蝶听了大家的一声谢谢，也是很高兴的。


第180章 如花

　　休息了半个小时后，剧组继续开工。

　　戏接着上回的戏，唐伯虎还在疯癫大笑时，祝枝山看到小桥上有一个女子，看背影婀娜多姿，是个美女，他立刻提醒诸位兄弟。

　　“有马子可以上啊。唐兄，你看桥头上有个婀娜多姿的女子，孤孤单单的。这样好了，你就当场示范一下你的泡妞大法，让我们兄弟几个好好地学一学。”

　　唐伯虎迟疑道：“这个嘛……”

　　周文斌说道：“事关大家的福利，你没问题吧？！”

　　“义不容辞。”

　　“去呀。”

　　唐伯虎被几个拱着，走上了小桥，刚好那背影婀娜多姿的女子坐在了桥墩上。唐伯虎潇洒的走了过去，这时那女子手上的一条丝巾被风刮到空中，飞到了他的脸上。

　　唐伯虎抓住丝巾，嗅着上面淡淡清香，脸上露出了迷人的笑容。他这是要放大招，施展泡妞绝技了。

　　“小姐！”

　　“公子何事啊？”

　　女子猛回头，竟是如花，她那挖鼻屎的动作消魂极了。唐伯虎顿时“拜倒”在如花的美色之下，小心肝吓的扑通扑通的。

　　“上！上！”那边的三个损友还在起哄。

　　唐伯虎一副哭笑不得的表情：“没什么，我想借小姐的肩膀搭一下，不知道可不可以？”

　　如花正色道：“这怎么行呢，我可是黄花大闺女啊！”

　　“我知道，我只不过是想整整我的朋友而己。其实在下正是唐伯虎。”

　　“什么糖做的老虎，我不认识你。你再不走，我可要叫了。”

　　“这样好了，我给你一两银子意思意思。”

　　“一两银子？你当我什么，最起码十两！”

　　“哇！你这德性还要十两？！干脆去抢了！”

　　“不错，我就是抢！把钱拿出来！”

　　说话之间，如花出人意料的拿出了一把匕首，他还真是男扮女装打劫啊！于是两个人扭打了起来，最后如花不敌，被唐伯虎一脚踢下了河。

　　“哎？搞什么鬼啊？”

　　其他三位才子看到情况不对，连忙赶到了桥上，询问发生什么了。

　　王渤演的文征明问道：“唐兄，你出手也太重了吧？！”

　　“他想抢钱，这个死人妖！”

　　“啊？！人妖？”

　　三人齐声惊呼，陈百翔演的祝枝山大喜道：“我喜欢！拿着。”

　　说着祝枝山将折扇递给周文斌，纵身跳入河中。

　　“哎……”

　　唐伯虎大惊，连喊都来不及。可是让他更加吃惊的，文征明这时候居然遗憾的说了一句：“真可惜！让他抢先一步！”

　　“恩？！”

　　这一段几分钟的表演，几个演员表现都很完美，两遍就过了。令王旭没有想到的是第一次触电的李健仁，也就是如花的扮演者，能够一次就过了。

　　“如花，你演的不错，很精彩！”王旭拍着如花的肩膀，称赞道。

　　“不敢当，大锤哥你刚才的表演才是精彩！”

　　“呵呵，演戏过瘾吗？”

　　“很过瘾，谢谢大锤哥你给我这个机会。”

　　“不客气，以后我们多一些合作。”

　　“那太好了，我一直很喜欢演电影，感谢大锤哥你给机会。”

　　“哎，机会也是你自己把握的，走走走，吃饭的点到了。”

　　王旭又拍了拍如花的肩膀，然后两人一同前往吃饭。就在这时王旭听到有熟悉的声音在喊他，回头一看是小爱来了。

　　小爱和本煜两人也都在横店拍戏，在由张卫建，余少群等人主演的《隋唐演义》剧组里担任重要的角色。

　　今天小爱他的戏拍完了，就过来探王旭的班了。他身边还跟着一个帅哥，是以《新还珠格格》演五阿哥出名的张睿（rui）。

　　张睿因为和小爱在剧组里聊的来，又是王旭的影迷。一听小爱要来探班，也要跟来看偶像。

　　王旭看到好友很高兴，连忙小跑了过去。

　　张睿看到王旭过来了，连忙打招呼：“大锤哥，你好，我是……”

　　“你不用介绍，我知道你，五阿哥张睿！”

　　“哎呀，想不到大锤哥你认识我呀！”张睿听偶像认识自己，一口就叫出自己的名字老高兴了，喜道：“大锤哥我是你的粉丝，我从《万万没想到》开始就喜欢看你的网络剧还有电影了。”

　　这时小爱插嘴说道：“大锤呀，张睿一听我要来探班，也要跟来看你，他可真是你的粉丝。”

　　“啊哈哈！”王旭听了后高兴的笑了几声，对张睿这个小朋友好感大增。他接着说道：“张睿，小爱，你们应该都还没吃饭吧，不嫌弃的话跟我一块去吃吃我们剧组的盒饭吧！”

　　“好啊，我早听说大锤哥你的电影剧组的盒饭好吃呢。”张睿欣然同意，笑道：“我正要去看一下何老师，我还想认识一下王渤老师，大锤哥，你可以帮我引见一下吗？”

　　“当然可以，走，跟我一块去吃饭。”

　　说着，王旭前头带路，领着两人前去吃饭。

　　张睿小朋友如愿以偿认识了王渤，也品尝到了剧组的盒饭，味道让他竖起大拇指。《唐伯虎》剧组的盒饭不仅好吃，而且很丰盛，有三个荤菜，四个素菜可选，还有汤喝，盒饭能做到这份上没得挑了。

　　下午，张睿又欣赏到了王旭，王渤两位偶像的演戏，自觉获益不少。离开的时候，王旭亲自送他，这让他有点受宠若惊。

　　张睿就忍不住将自己和王旭的合影发到了微博上，并且毫不掩饰说自己是大锤哥的粉丝，今天见到偶像很开心，大锤哥为人比他想象中还要好。

　　他这条微博发了之后，很快就小火了一吧。因为无意中这条微博泄露了王旭扮演的唐伯虎的古装剧照。对于这一点张睿直到晚上才想到了，自己只顾高兴犯了一个忌讳，他连忙打电话给王旭道歉。

　　幸好王旭没有介意，而且这一通道歉电话，让张睿获得了和偶像合作的机会。王旭邀请他参演下一部电影。

　　张睿几乎是被这个意外的惊喜懵住住了感觉，要知道大部分的电视演员都希望有一天能演大电影。

　　“我过几天把剧本发给你，你有空都到我这里来玩啊！”

　　“恩，好好好！”

　　张睿犹自不相信这么好的事情他遇到了，好一会儿他才想起来，要把这个大好消息告诉经纪人。

　　……

　　眨眼过去了一个月。

　　3月2号，《唐伯虎点秋香》杀青，定于五一劳动节这一天上映。

　　3月3号，王旭去了香港和马伝汇合一同探望金庸先生。


第181章 录制《康熙来了》

　　见金庸先生之前，王旭体会到了一个粉丝的心态，激动了很久。他如愿以偿的见到了先生。

　　万万没想到，金庸先生不仅没有因为太年轻而看轻他，以一元钱，象征性的版权费转让了《鹿鼎记》的改编权，而且还对电影版的《鹿鼎记》赞不绝口，对王旭的编剧才华予以了极大的肯定。

　　王旭则乘机提出了一个要求，他说道：“金老，晚辈有一个不情之请，不知道能说吗？”

　　“请说吧。”

　　“我想请你老担任影片的艺术总顾问，不知道可不可以？”

　　“哈哈，为什么不可以呢？”

　　“太好了，谢谢金老！”

　　王旭大喜过望，金庸见状笑道：“小友改编的剧本很有趣，我能够参与影片中也是一大的乐事。”

　　“我能提一个要求吗？”这时马伝说道：“金老，你看我能在影片中演一个角色吗？”

　　“你？”

　　金庸惊讶的看这马伝，很快他明白了，以他了解的马伝很喜欢电影。据悉，早在2001年，央视重拍《笑傲江湖》时，马伝曾自荐出演风清扬一角。没有被剧组招用，马云就把阿里巴巴办公区变成了一个“武侠区”。高管的会议室叫“光明顶”，阿里巴巴社区也是大侠、江湖等称呼，他还坚持操办两年一次的IT巨子“西湖论剑”。

　　这事金庸当年也知道，他笑道：“我觉的可以，但你还得问一问王小友。”

　　“呵呵！”王旭打趣道：“我同意，我给你几种选择，太监，奸臣，江洋大盗，看你喜欢演什么。”

　　“我就不能演大侠吗，演皇上也可以呀，再不济也演个大臣啊！”

　　“这有点难，容我回去好好想想。”

　　“小马，你确实有点为难王小友了。”

　　金庸也搞怪的补了一句，使得王旭哈哈大笑起来，马伝本人也笑了。几句玩笑之间电影《鹿鼎记》有了马伝这个商界领袖的客串，以马伝的地位和身份能够加盟一部电影，贡献自己的处女秀，这个消息如果放出去，那相当于在娱乐圈引爆了一颗核弹。

　　获益最大的就是王旭了。

　　接下来，三人一边品茶，一边闲聊。说是闲聊其实是王旭和马伝在听金庸先生聊小说，聊先生丰富多彩的人生。

　　其中有一个话题引起了王旭的兴趣，老先生提到了九年前的一次华山论剑。王旭和马伝都看的出来先生对那一次经历印象很深，于是都提议时隔九年，不如再来一次华山论剑。

　　金庸先生意动了，于是就有了王旭和马伝共同负责筹备第二次华山论剑，时间初步定于今年的八月。

　　有王旭和马伝两人出钱出面筹备，连金庸都对第二届“金庸华山论剑”充满了期待。

　　不知不觉两个小时过去了，为了不打扰先生的午休，王旭提出了告辞，离别前，他拿出了小说《鹿鼎记》，请先生签名。

　　王旭打趣道：“金老，你看我这本是正版吧，不像某个人不害臊的人拿盗版糊弄你。”

　　“呵呵，你这个是正版。”

　　金庸哈哈一笑，知道王旭说的是马伝。先生欣然在签上了一行字：“今与王旭小友交谈甚喜——金庸，三月三号。”

　　最后先生拿出印章出来，盖上了一个红章。

　　离开先生的住所后，王旭回到了酒店。

　　中午吃饭时，陈阮给了一张通告表给他，列出了他最近半个月，为宣传《唐伯虎点秋香》安排的活动。

　　有影迷见面会，有电台采访，有明星派对，其中王旭比较看重的是录制《康熙来了》和担任本届金像奖，最佳新人颁奖嘉宾。

　　《康熙来了》是台湾的一档电视谈话性的娱乐节目，不仅在台湾常年稳居收视率榜首，在内地也有庞大的粉丝，主持人蔡康永和小S都是主持界的天王天后。

　　当天下午，王旭只带了陈阮去了台北参加节目的录制。

　　……

　　《康熙来了》，节目录制现场。

　　蔡康永今天穿了一件很隆重的藏青色条纹西装，还戴了领带，当然少不了他的标志性装饰——永远停在他肩膀上那只黑色的小鸟。小S也是盛装，她穿了一件玫瑰色旗袍样式的长裙，很好的将她妙曼的身姿展现出来了。

　　陈汉典则是一身黑色西装，头上喷了发胶，一看他是在模仿赌圣的形象。

　　不仅是主持人盛装，节目组还请来了6个本土明星，他们分别是赵正平，沈玉琳，纳豆，林若亚，刘真，小甜甜。

　　熟悉《康熙来了》都应该知道，这几个综艺咖是康熙的常客，比较受观众的欢迎。此外棚里棚外有许多女粉丝，都很激动的在等待王旭出现。

　　这时，录制开始了，蔡康永说起了开场白。

　　“今天康熙从远方来了一位大明星，这位明星拥有的粉丝人数非常的惊人，除了各位可以看到我跟小S对面已经有20位，排列在我们的摄影棚里要等待欢迎他之外，我们的摄影机简单的看一下，我们摄影棚的外侧也有好多位粉丝，想过来见他们的偶像。”

　　“外面的这一些粉丝等一下要上班，所以不好意思露面。可是里头这些就豁出去了，因为站在里面有一个好处，就是他们可以跟他们的偶像讲到话，问到话或者是……”

　　小S接了一句：“近距离的肌肤接触。”

　　“除了我们的粉丝团之外，我们还有几位明星也跟我们一起欢迎这位来自远方的贵客。我们先欢迎棚内的几位明星。”

　　说话间镜头显示了，坐在主持人左侧的六个本土明星。

　　蔡康永继续说道：“这几位明星他们也有各自的粉丝，所以等一下会告诉我们他们跟粉丝之间发生的有趣的事情。”

　　“各位，我们一起欢迎，著名演员王旭先生。”

　　主持人话音一落，陈汉典连忙请出了王旭。

　　“哦～～”

　　“好帅啊！！！”

　　“欢迎欢迎！”

　　王旭今天穿的很休闲，蓝色毛衣配牛仔裤，他一出现就使得棚里20位女粉丝尖叫起来，这时镜头马上切换，插播了一小段介绍王旭的视频。

　　“《大笑江湖》、《人在囧途》、《让子弹飞》、《赌圣》、《赌侠》这一系列收视爆红的电影的背后都有一个演员，他就是王旭，被誉为中国内地喜剧演员的领军人物，喜剧鬼才，喜剧天才，这些头衔说的就是他。今天《康熙来了》请来了王旭，他那搞笑的赌圣角色，真的是深植人心。”

　　接下来是一段一分钟长的王旭经典影片的剪辑，最后视频旁白解说道：“王旭的新片《唐伯虎点秋香》集结了金马影帝王渤，大导演冯小刚，香港著名笑星陈百翔，内地主持天王何炅，内地四小花旦之一的刘师师，可谓看点十足，本片五月一号登陆台湾，想必广大影迷们翘首以盼了吧，编导我也是好期待。”


第182章 小S脸红了

　　视频结束后，回到录制现场。

　　王旭出来后先是拿出两个包装精美的金色盒子，送给两位主持人。

　　“真丝披肩。”

　　“这什么东西呀？”

　　小S好奇打开了其中一个礼盒，里面是一条粉红色的真丝披肩，上面还有做工精细的花鸟图纹。她凭借手感只知道不是凡品。

　　王旭解说道：“披肩上面的花鸟图纹是我们湖南的湘绣大师的手工刺绣作品，小S姐，这条红色的很配你今天的衣服。”

　　说着王旭很绅士的将丝巾拿起，亲手给小S缠到脖子上。

　　“哇～～”

　　一些女粉丝见状忍不住羡慕起来了。

　　“好暖和，好贴心的礼物啊！”小S说着做出一副很喜欢的小女人模样，两只手拽着王旭的手，像拽着男朋友的手一样的亲密的摇摆，而且她还准备靠在他肩膀上。

　　“S你别吓住人家了，王旭是第一次来，收着点。”

　　蔡康永立马控制住了小S的得寸进尺，他对王旭笑道：“王旭，你来之前有没有人警告你，要怎么面对这个女主持人，小S吗？”

　　王旭看过许多期的《康熙来了》，了解小S的一些大胆的作风，其实他觉得也没什么啦，笑道：“其实我是《康熙来了》的忠实观众，经常看节目的，我很喜欢小S姐。”

　　“真的吗？”小S有点不相信。

　　“那要怎么才相信。”王旭看了下四周，说道：“哎，正好，今天的这几位朋友我知道，是康熙的常客嘛。”

　　“你能叫出他们的名字？”小S诧异道。

　　这时镜头切换到了6位本土明星，他们都显出了好奇，有点不信这位红的发紫，内地来的大明星会认识他们。

　　王旭微微一笑，说道：“六位当中只有一位林若亚小姐很少上康熙，所以此前不认识，其他几位赵哥，沈玉琳，纳豆，刘真，小甜甜我都认识啦。”

　　“哇，你真的叫出来了。”

　　蔡康永都惊讶了，小S还是有点不信，说道：“光说名字不算，有可能是你事先做了功课，你要说多一些我才信。”

　　“呵呵，我知道赵哥的为人很好，换了是我被小S说我胖，早就发律师函了。”王旭对着张正平说话的时候，一只手摸了摸脖子。

　　看过康熙的都知道小S经常拿赵哥的脖子开玩笑，说像蛤蟆，曾经在节目中戏称要发律师函告小S。

　　“哎呀，终于有人理解我了，感谢，感谢！”

　　赵正平说着连忙站起来，走上前和王旭握手，他是感到受宠若惊。当他开心的回到原座时，王旭又说起了其他人。

　　“沈玉琳，玉琳是康熙的年度通告王，每一次我看节目预告有你，那一期肯定会看的……”

　　“纳豆，憨憨的模样，跟我有一个同学有五六像，我还看过你主持的《大学生来了没》……”

　　王旭对几位艺人的来历如数家珍，让棚里所有人都惊讶了。想不到王旭这位内地大咖对节目这么熟悉，不仅几位本土明星本人感到荣幸，康熙来了在场的全体工作人员都感到荣幸。

　　小S更是忽然从背后抱着王旭的腰，叫道：“锤锤，原来你没有骗我，你是真的爱我呀！”

　　“乖啦乖啦，这么多人看着，矜持一点，你可是我心中的女神，要保持美好的形象哦！”王旭像哄女朋友一样哄小S。他不像其他来宾，第一次上节目被小S这样的大胆行为弄的手足无措。

　　他这样的温柔，一句你是我心中的女神顿时让小S破天荒的招架不住了，放开手后，脸色有些红了。蔡康永还没第一时间发现，沈玉琳和赵正平看到了，像发现新大陆一样，大叫起来。

　　“哇，你们看，小S脸红了！”

　　“真的脸红啦！”

　　“这一期爆了爆了。”

　　蔡康永这时才发现小S真的露出了小女生一样的羞涩，不是为了节目效果，而是真实的表情。

　　蔡康永哈哈一笑：“S，怎么样，要我救你吗？”

　　通常这句话是蔡康永对被小S大胆的动作，搞的不知所措的男嘉宾说的。

　　“真的，好帅！”说着小S连忙躲到了蔡康永身后，数秒钟之后，她恢复了正常，转过身一本正经道：“这一期节目我保持女神的仪态。”

　　可接着一句话又原形毕露了，“锤锤，姐姐也好喜欢你的，你就是我心中的男神。”

　　“哎，小S，你上期节目不是说四爷吴奇龙是你的男神吗？”冷不丁的沈玉琳揭了她的短。

　　“我有说过吗？”

　　小S装傻，可导播很坏，确将上一期节目的小S说的话调出来了。小S连忙装着要往后晕倒，陈汉典和蔡康永在后面撑住她了。

　　大家都哈哈大笑，这一幕算是被小糊弄过去了。

　　接下来蔡康永将节目拉回了主题，明星和粉丝之间的有趣的故事。

　　蔡康永看着棚里20位女粉丝，对小S说道：“王旭是一个对粉丝很好的人，等一下她们会得到特殊的待遇，王旭会愿意跟她们抱一抱，握个手，拍个照什么都可以。所以我现在要过去那边，稍微了解一下她们的来路。”

　　说着蔡康永走到了粉丝们那边，其实距离也就四五米而已。

　　蔡康永站在粉丝们旁边问王旭：“王旭，你的粉丝大概是什么年龄，还是说什么年龄都有？”

　　“有大的，有小的，我记得的粉丝里有一个妈妈，她带着她的两个女儿，来看我的电影首映礼。”

　　小S问道：“妈妈和女儿都很爱你？”

　　“对，她们一家都很喜欢我。”

　　“所以请问你几岁？”这时蔡康永问起了身边一个头发盘起，上班族的女生。

　　“29。”

　　“今天来这里是翘班吗？”

　　女生尴尬的笑了笑，说道：“老板说我去当追星少女OK！”

　　“老板答应你了，他了解你这样的行为吗？”

　　“有一点没办法理解。”

　　说着女生又笑起来了，两人说话的期间镜头经常会切换到王旭的脸上，只见他一直是微笑着，很认真的在听粉丝的讲话。

　　蔡康永接着问：“OK，你什么时候爱上王旭的？”

　　“从《赌圣》的时候开始的。”

　　“《赌圣》开始，是因为他在里面太搞笑了吗？”

　　“不全是耶，觉得他很帅！”

　　“所以你喜欢他古装还是时装？”

　　“喜欢现在这样子，但是我在网路上看到了《唐伯虎点秋香》的一张剧照了，又好想看他的古装。”

　　蔡康永笑了笑，问最后一个问题：“你现在对我的耳朵讲，你想问他一个想问的问题，我看恰不恰当，然后我再决定要不要问他，你问他什么？”

　　女生压低声音说道：“他会跟他女朋友结婚吗？”

　　“这很不恰当耶！”

　　那边的小S见蔡康永惊讶的样子，好奇问道：“她要问什么？”

　　蔡康永走到小S身边，悄悄说了。

　　小S说道：“我觉得这一题可以问。”

　　“可以问吗？”

　　“因为我也看过她女友的照片，真的好漂亮我也很喜欢。”

　　“哦～～”

　　大家一听小S这样就知道问题是和王旭的女友有关了，这时蔡康永又回到粉丝身边，说道：“你问吧，小S说你可以问。”

　　那女士对王旭说道：“你会跟你女朋友结婚吗？”

　　王旭微微一笑，回答道：“有一句话说，不以婚姻为目的的恋爱是耍流氓。所以我当然是奔着结婚去的，不然我觉得都耽误大家的时候和青春了。”

　　“哇！”蔡康永惊讶道：“他人很好，他竟然愿意回答粉丝这一题耶。”

　　“可是你们知道他的女朋友是谁吗？”小S问粉丝们。

　　“知道啊，庄小蝶！”

　　“王旭会喜欢你们知道他这么多事情吗？”

　　“他们还蛮公开的啊！”

　　这小S说道：“他的女朋友是他的同学耶！”

　　“好了！”蔡康永连忙把话题打住：“王旭不一定想你讲那么多，好啦……你有问过客人他愿意我们讲那么多吗？”


第183章 陈汉典受鼓舞

　　“应该还好吧！”小S问王旭：“你公开了恋情，不拍媒体跟踪报道吗，还有你的粉丝都能接受吗？”

　　王旭说道：“公开后反而没有那么多报道了，我们也没有想过要刻意隐瞒，如果要隐瞒也是可以做到的，但那样好累。至于粉丝们都能接受，她们也都希望我有一份美满的爱情吧。”

　　嘉宾赵正平接口道：“现在时代比以前好很多了，粉丝们变的理智了，宽容了，她们都不再排斥偶像谈恋爱了。”

　　小S问道：“赵哥你有粉丝吗？”

　　赵正平连忙说道：“哎，你这什么语气，我有许多粉丝好不好，内地很多网友喜欢我好不好，我在内地开通了新浪微博，有111.6万粉丝！”

　　“我有288万粉丝！”

　　“陈汉典你有288万粉丝？”

　　小S故意装的很惊奇，再瞧陈汉典一副得意样，了解节目尿性的观众都陈汉典得意不了多久的，果然小S问王旭有多少微博粉丝。

　　王旭不好意思说了一个数字：“不多，1700万！”

　　“哇～～”

　　大家一声惊叹，陈汉典和赵正平两人更是吓的往后倒，而小S说道：“果然是我的男神，出道两年粉丝比的上我十年了。”

　　王旭听她的口气，很知趣的问了一句：“S姐，你有多少粉丝啊？”

　　“哎～～”小S故意叹了一口气，漫不经心道：“也就3655万吧！”

　　“女神，请受我一拜！”

　　王旭连忙单膝跪地，顶礼膜拜。其他人如陈汉典等几位男嘉宾也都纷纷膜拜。大家胡闹了一阵后，蔡康永又问起了女粉丝：“你知道王旭有女朋友了，有没有心碎啊？”

　　“当然心碎了！”

　　“呵呵，那给你一个拥抱补偿一下好不好！”

　　“好好好！”

　　“快去吧，和偶像来个拥抱吧。”

　　于是在一片掌声中，王旭和这位粉丝热情的拥抱。

　　“可以了，我都没抱这么久！”小S吃醋了。

　　“划算了，可以出去了！”陈汉典嘀咕了一句。

　　女粉丝终于抱到了偶像开开心心的走下台去了，这会儿其他19位粉丝都心急了，由于节目时间有限不可能一个个拥抱了，小S和两位嘉宾帮忙又挑了三位粉丝，和王旭拥抱和拍照。

　　在这个过程中，王旭始终展现出可亲的一面，有礼但又不装，这一期节目播出后，他的亲民形象不但让粉丝们更爱他了，也收获了一批新的粉丝。

　　特别是在接下来的节目当中，王旭不耍大牌对在场的六位本土明星也保持了足够的尊重，让人点赞。

　　这里发生了一个细节，让台湾的电视观众对他好感大增。

　　王旭看到陈汉典一直站在两个主持人后面，辛辛苦苦的做这各种模仿他的表情，于是他突然中断和蔡康永的谈话，说道：“康永哥，汉典真的很敬业，我看他站着应该有点累了吧。”

　　说着，王旭让编导拿了条凳子上来，亲自请陈汉典坐着，这一幕赢得了全场的掌声。

　　“王旭，你真的很贴心耶！”蔡康永笑道：“我这是第一次见来宾给汉典搬凳子。”

　　“呵呵，其实我刚才还没说，我很喜欢汉典的模仿，我知道内地很多网友也都喜欢他。”

　　“谢谢谢谢，谢谢大锤哥，你过奖了！”

　　现场的观众都能看的出来陈汉典情绪有些激动了。这时候小S让陈汉典当着王旭本尊的面，模仿了一句赌圣的经典语句：“我是赌……圣！”

　　他的模仿赢得了王旭本人的拍手称赞。

　　节目结束后，陈汉典发了两条微博，第一条表示当大锤哥亲自拿凳子请他坐的时候真的很感动，差点忍不住要掉眼泪了。他在微博感谢大锤哥对他的鼓励，他很受鼓舞，表示今后会继续努力，表演更好的节目给观众。

　　第二条微博内容是晚上蔡康永和小S做东，宴请王旭。陈汉典大赞王旭很亲和，一点大明星的架子都没有，和他划拳，喝酒真的很开心。

　　最后陈汉典也够义气，说自己五月一号一定去电影院看大锤哥的电影《唐伯虎点秋香》，也号召自己的粉丝值得去看。

　　不仅是陈汉典发了微博号召粉丝去看王旭的新片，蔡康永和小S在第二天都相继发了微博，称王旭是他们的好朋友，号召自己的粉丝支持好友的电影。

　　当王旭看到他们的微博时，已经离开了台湾去了香港参加宣传活动。

　　时间在他忙碌的当中过的很快，转眼间到了3月12号，第31届电影金像奖颁奖的日子。

　　这一天，《唐伯虎点秋香》剧组主演王旭，王渤，何囧，陈百翔四位才子变身护花使者，如众星捧月陪伴女主角秋香的扮演者刘师师踏上了金像奖的红地毯。

　　五人的出现在众星璀璨的金像奖也是颇受人瞩目的，虽然这一次王旭连入围的资格都没有，但他是颁奖嘉宾，受到的关注度不在那些入围的明星之下。

　　而且大家都知道，王旭每一次出席这一类大型活动，在台上都有精彩的表现，因此许多媒体都将王旭担当嘉宾列为了本次金像奖的看点之一。

　　事实上王旭没有辜负大家的期望，当晚他的一番颁奖词精彩纷呈。

　　当轮到颁发最佳新人奖时，司仪曾志韦大声喊道：“有请颁奖嘉宾当红演员王旭先生，当红女星刘师师小姐！”

　　“哗啦啦！”

　　在热烈的掌声中，一身帅气西装的王旭牵着美丽动人的刘师师出现了，他们走到了颁奖台上，全场顿时安静了下来。

　　“大家好，我是王旭！”

　　“大家好，我是刘师师！”

　　“在一起！”

　　忽然王旭听到台下有人起哄，“谁在喊在一起，我家的正坐在下面，可别害我回去跪搓衣板。”

　　“哈哈！”

　　现场好多人都笑了，镜头切换的时候，收看直播的观众们都看到了在前排左边的《唐伯虎点秋香》剧组人员当中，坐在何炅旁边有一个长发垂肩的美丽女子，正是庄小蝶。

　　镜头很快又切回王旭身上，只听他说道：“言归正传，其实我这一次来这里心里很矛盾的。一方面是很荣幸能够以颁奖嘉宾的身份参加本届的金像奖，一方面我又有点不开心。”

　　“为什么不开心呀？”刘师师好奇问道。

　　她也说出来台下人的疑问，刘德华，王渤，何炅等王旭的好友都好奇他怎么不开心了。


第184章 泰囧创造的票房神话

　　“我去年这个时候是眼睁睁的看着最佳新人的奖项从眼皮底下溜走了，今年我又来了，可确是当颁奖人，依着往届的经验来看，我好像以后很难入围最佳新人了，这真是个悲伤的故事啊！”

　　王旭说话的时候露出一副可怜的模样，逗的大家都幸灾乐祸的笑了。不过他语锋一转又说道：“但我现在又开心了，因为我看到了我的大师兄华哥就坐在下面，看到他我心里又开心了。”

　　镜头切换到了刘德华，只见刘天王表情是笑咪咪的，看到出来他心情大好，可不是，本届他是夺的影帝大奖的大热门，去年他的影片《桃姐》拿奖拿到手软。

　　“我为什么这么说呢？”王旭继续说道：“我是看着大师兄的电影长大的，记的十二年前，也就是1999年，我知道了大师兄得到聊第一尊小金人，那时候我感到好奇怪，也为大师兄叫屈，怎么我大师兄这么牛逼的天王巨星，从影快二十年了，才得到第一尊金像奖呢，这很不科学。”

　　“联想到这12年来大师兄从一个被金像奖拒之门外的人，变成金像奖的常客，拿奖拿到手软，我在想我急什么，我还年轻，今年不行明年再来，明年不行后年才能，再不济我还有大师兄做榜样，大师兄你要不要鼓励我一下！”

　　最后一句话王旭是冲着台下的刘德华喊的，而刘德华站了起来，双手做喇叭状大喊了一声：“加油！”

　　大家看了两人之间深厚的友谊，情不自禁的报以掌声鼓励。

　　掌声停了后，王旭不再耍宝，开始办正事，揭开了奖项，获奖者萧敬腾，他一个歌手首次触电就摘得大奖。

　　本届金像奖的影帝不出意外的，由刘德华摘得。

　　第二天刘德华邀请了数十位圈内好友庆功，王旭带夫人庄小蝶参加了。王旭敬大师兄酒的时候，两位好朋友互相答应帮对方一件事情。

　　刘德华答应参加五月一号《唐伯虎点秋香》的首映礼，而王旭答应做六月十五号，刘德华台北演唱会的演唱嘉宾。

　　参加完大师兄的庆功会之后，王旭又开始全国各地奔波宣传影片，这期间有三场重要的活动需要提一下。

　　第一是3月20号，第19届大学生电影节。

　　王旭入围最受大学生欢迎的男演员奖，他满怀信心能够得奖，结果败兴而归。文章同学2011年凭借《裸婚时代》和《失恋三十三天》火的一塌糊涂，夺得了这一项大奖。

　　王旭感觉自己真的没有得奖的命，他自我安慰说票房和奖杯就像鱼和熊掌。庄小蝶倒是鼓励他，对他信心十足，说她家的锤锤一定会被认可的，会拿到影帝小金人的。

　　第二场活动，是金锤手游工作室庆祝水果忍者戏装机量破3亿，实现了月盈利800万，要知道这款游戏保守估计寿命可达十年啊，这可真的是一只下金蛋的母鸡。

　　王旭的荷包一下子鼓了，大方的派了300多万的红包，连公司的保洁阿姨都拿到一万元的红包。

　　第三场重要的活动就是3月28号，《泰囧》的首映礼。

　　在此之前《泰囧》的宣传活动比《唐伯虎点秋香》还要声势浩大，三款预告片在优逗网的点播超过了1000万次，比起《唐伯虎》的800万次点播还要高出不少。

　　王渤，王保强，徐挣三人号称三傻闹泰国，非常的逗。

　　当天王旭以影片投资人的身份出席了该片的首映礼，那么难免的有记者请他预测一下《泰囧》和《唐伯虎点秋香》两部 电影的票房。

　　王旭对《唐伯虎点秋香》的票房预测比较保守，估了一个8-10亿的票房，而对《泰囧》的预测，放了一个大卫星，毫不掩饰的说票房会在13亿以上。

　　恐怕只有王旭知道13亿也是个保守数字，因为在地球时空《泰囧》累计票房是12.6亿，这个时空电影市场更加的繁荣突破13亿是没问题的。

　　王旭乐观的估算不要说记者们惊讶了，连徐挣，王渤等人都觉得都不大可能。有几个影评人忍不住在现场就发了微博嘲笑王旭放大炮。当然了幸亏他们没有说直播吃翔不然就闹笑话了，因为第二天《泰囧》的首日票房一出来，震惊了整个娱乐圈。

　　《泰囧》首映票房1.03亿，成为华语电影史上第一部单日票房破亿的国产影片，此前这个记录一直由海外片《阿凡达》保持着。

　　一周后，票房累计超过了5亿，直到五月一号下映这一天，创造15亿票房，超过了《阿凡达》14亿的记录，成为华语影片之最。

　　和他同期上档的影评倒了大霉了，票房惨淡。计划上映的影片都纷纷调后了档期，连《唐伯虎点秋香》也被人说成了为避免锋芒而延后到了五月。

　　这一个月整个娱乐圈都像吃了春药一样都在讨论《泰囧》，该片已经成为了一部形象级的影片。所谓的现象级影片通常指导演、主演本身都拥有强大的粉丝号召力，仅靠粉丝伸手便可保本，再加上专业团队的营销策划，制造出的话题性已经远大于电影本身，成就了“现象级”电影。

　　《泰囧》的话题性已经远大于电影本身，王渤，王保强，徐挣都得到巨大的褒奖，他们三人的组合成了喜剧电影新的标杆。

　　导演徐挣在接受媒体的采访时说：“我就是想拍一个正常的电影，期待它有一个正常的结果，但它却变成了一个事件，我觉得这个事件跟我没关系。”

　　徐峥在拍《泰囧》前，在影视界摸爬滚打多年，但一直没有大火。他留着让人印象深刻的光头，笑起来有点憨厚。后来成名了，但一直不在最一线，泰囧火了，他袒露心声说：“我做演员的价值一直是被低估的，一直没有人看到我真正的价值。但等到你实现了自己的价值，这个价值也许又是被高估的。”

　　拍了第一部电影就被打上了“10亿俱乐部导演”新标签，徐挣自我嘲笑说他恐怕是第一个越拍票房越少的导演。

　　在采访中问起最想感谢谁，徐挣毫不犹豫的说感谢两个姓王的老板，一个是光线传媒的王董事长，第二个就是王旭了。

　　为什么最感谢两个投资人呢，徐挣首次说出了影片筹备时候的辛酸。其实《泰囧》不是徐峥的坚持，这个电影也许早已胎死腹中。原因是徐挣抱着剧本，一家家找投资方，最终都被拒绝。“有的投资人连王保强的订金都付了，但最后都撤资了。”撤资的原因是不相信徐挣作为新导演的能力，一位老板觉得，“他哪会导戏啊？他就是个演员！”

　　而王旭一听是他徐挣做导演，毫不犹豫的投了6000万，而且让他最感动的是，私底下王旭曾经跟他说过一句话：“放开了心，我不会对你提任何要求，包括票房，亏了我也认了，谁叫我相信你呢？”

　　就这一个爆料，使得王旭除了获得5亿元的巨额收益外，还获得伯乐的美誉。有媒体人感慨他不亏是喜剧演员的领军人物，眼光毒辣。

　　王旭还获得好处就是随着《泰囧》的话题降温后，随着《唐伯虎点秋香》的上映日期渐渐来临，媒体对他这位喜剧天才主演的第一部古装大戏充满了期待。

　　《唐伯虎点秋香》票房会不会超过《泰囧》呢，这个话题渐渐的被人炒了起来。

　　时间终于到了五月一号傍晚五点，影片《唐伯虎点秋香》在首都燕京举行了气势庞大的首映红毯。


第四卷 王旭年


第185章 唐伯虎点秋香首映

　　2012年5月1号，影片《唐伯虎点秋香》同时在首都燕京和海峡对岸的台北市同时举行了首映红毯。

　　燕京是主会场，台北是分会场。并邀请了湖南卫视，台北中天电视台，优逗网，腾讯娱乐，奇艺网等直播了首映礼。

　　燕京主会场由李维嘉，谢那，汪函，钱峰，田园，柳妍六人联袂主持；而台北现场由蔡康永和小S主持，司仪阵营就堪称跨年演唱的规模。

　　傍晚，包括周润发，刘德华，冯小刚，张纪中，吴燕祖，徐挣，郭德钢，林志玲等人都亲临燕京主会场捧场。

　　正当红毯两边的记者以为大腕们都已到齐了的时候，最后又一位大佬出现了。他尽然是赵本杉，由他最有名的两位弟子小沈阳和宋小宝陪同着一块来了。

　　周润发和刘德华两位巨星是王旭的好友，他们来捧场不奇怪，小品王张本杉能亲自来真是罕见。

　　“赵老师，真没想到你亲自来了，太感谢了，你老真是给了老大的面子啊！”王旭只知道小沈阳和宋小宝回来，事先都不知道赵本杉会亲自来。

　　“大锤呀，你现在是越来越火了，我这次来一是欣赏，二是学习。”赵本杉说的很谦虚。

　　虽然是客套话但赵本杉确实对王旭的电影很感兴趣，《大笑江湖》只过去了两年而已，眼前这位年轻人已经不是当初的新人，稳居电影界一线男星，而小沈阳也今非昔比，现在是电视剧一线男星。

　　同样是一线男星，大银幕和小荧幕影响力是有区别的。这么说吧，电影片酬小沈阳200万，王旭600万，电视剧片酬，小沈阳一集30万-50万，王旭没有电视片酬这一块报价，因为几乎很难请到他拍电视剧，《轩辕剑之天之痕》邀请他客串，只有七八集的戏份，对方开价80万一集，他都以没时间为由推掉了。

　　王旭和小沈阳差不多同一年爆红起来，两年后王旭已经跑在了小沈阳的前面了，青年喜剧演员领军人物，这个称号虽说开始是由媒体吹捧出来的，但既然大家都这么说渐渐也就有影响力了，就好比赵本杉也从来没说过自己是小品王。

　　这时王旭微微一笑，说道：“赵老师我有恐高症，你把我捧的这么高啊！”

　　“我说的是实话，王氏喜剧独具一格，不但我想学习，我把小沈阳，宋小宝都带来学习了。”

　　“哈哈，你老别拿我开刷了。”王旭哈哈一笑，然后亲自领着三位贵客进入会场。

　　会场里面布置的像央视春晚现场一样，一台台可坐12人的圆形大桌子，上面都有瓜果，饮料，甜品。

　　180名嘉宾，600名影迷聚在一起，一边吃东西一边可以欣赏电影。右前方一块媒体区，还有三四十位记者。

　　台北的分会场布置也和这里一样，只是规模要小一些，嘉宾不多，七八个而已，主要请了500名台湾的影迷。

　　赵本杉的到来引起了一阵骚动，在场的巨星当中恐怕只有刘德华能在知名度上可以盖过这位小品王。

　　王旭领着张本杉坐到第一排，正中间的主桌上。这一桌十二人都是圈里的明星大腕，有周润发，刘德华，冯小钢，吴燕祖，吴综宪，张纪中，吴燕祖，林志玲，徐铮，王渤，吴孟哒，郭德钢，再加上赵本杉。

　　左右两边还有两座主桌，右边一桌是影片的主演，王旭，刘师师，何炅，陈百翔等人，庄小蝶也坐在这一桌，她紧挨在王旭身边坐着。另外一桌是中影，华谊等电影公司的大佬们。

　　这时候舞台上的灯光亮了起来，汪函出现了，现场安静了下来。

　　“尊敬的领导，各位来宾，朋友们，女士们，先生们，你们好，我是汪函！”

　　“啪啪啪！”

　　掌声骤然响起，汪函微微鞠躬，然后说道：“感谢大家参加《唐伯虎点秋香》的首映礼，本次首映礼有些特别，一般的首映礼是先由主创们和大家聊聊，然后再看电影，这一次是倒过来，咱们先看电影。”

　　顿了顿汪函笑道：“用我们影片主演王旭的原话说，如果大家觉得影片还可以，各位媒体朋友还有兴趣采访，那么主创们再上来和大家聊一聊幕后的花絮，如果是垃圾……这可是王旭的原话，如果是垃圾，烂片，那么后面的采访就免了，免得丢人现眼，大家该干嘛干嘛。”

　　“哈哈！”

　　大家听汪函说的有趣哈哈大笑。

　　这种先看影片的方式是二十年前香港电影的传统，至今已经很少有电影这么搞了，这其实是需要对影片有极大的信心才敢这样子的。

　　“好啦，大家请注意，还有五分钟影片就要开始了，需要去洗手间的抓紧时间，看片的时候，请大家把手机调成震动，谢谢大家！”

　　说完汪函走下了台。

　　五分钟很快过去了，《唐伯虎点秋香》内地、港澳、台三地同时首播正式开始了。

　　舞台中央的巨幅大银幕上出现了影片字幕，导演，领衔主演，最后出现一排字：“《唐伯虎点秋香》——王旭作品”

　　这是王旭第一次堂堂正正的打出了自己的招牌。

　　放眼整个华语圈目前只有陈龙有资格将由他主演，而不是导演的作品打上自己的标签。王旭现在也有资格，因为影片从剧本创作，演员的挑选，投资，主演都是他，整个影片都是他的风格，导演相当于他的助理。

　　王旭不知道别人怎么想，说他狂妄也好，自大也好，他一点都不在乎，因为影片上映后这些质疑全部会烟消云散，这是他的自信。

　　这时字幕结束了。

　　第一个镜头就是写有“唐府”两个字的牌匾，让观众一看故事的开始发生在唐伯虎的家门口。

　　影片里唐府门前，围着一群人，他们好像在等待什么。

　　“是张纪中！”

　　有观众第一眼就认出了，那一群人有张纪中，他客串了一个姓张的员外。

　　（张纪中）张员外：“哎呀，这是怎么回事呀，我都等了三个时辰了，还没见出来！”

　　“是啊，平常两个时辰就会出来的。”

　　这时候，唐府大门打开了，几个下人抬着一箩筐垃圾扔在了门口。众人原来是在等垃圾，像看到宝一样一哄而上去抢。

　　“哎呀哈，我终于抢到唐伯虎的墨宝了！”

　　张员外从垃圾堆里摸到一张写有一个“内”字的白纸。

　　“哈哈哈！”

　　张纪中这一声大喊，逗的现场的观众都笑了，这是大家第一次发笑。已经有影评人在统计现场观众笑的次数了。

　　话说抢垃圾本来就很搞笑，这个“内”字让人又想到“内裤”两个字，再加上是大胡子张纪中客串，笑上加笑。

　　一部经典的影片在开头数十秒之内就能吸引你的目光，《唐伯虎点秋香》做到了，无论是刘德华，徐挣，赵本杉还是普通的观众都一下被影片吸引了。

　　很快众人为了唐伯虎的墨宝追打了起来，接着镜头切换。镜头从上到下，先是出现一排笔架，然后是一只手伸出来拿了其中一只粗大的毛笔。

　　大家很容易就猜到是唐伯虎拿毛笔练字，还真的是王旭扮演的唐伯虎，只不过他手执毛笔，用酱油刷鸡翅膀。

　　唐伯虎身边一位仆人甲问道：“少爷，一碟酱油够不够啊？”

　　唐伯虎很悠闲，“慢慢来！”

　　“现在外头来了好多人来求画，真得不理他们吗？”

　　“少爷今天没心情画画，拿几袋垃圾给他们去？”

　　“是！”

　　仆人离开，出门时在门中碰见陈百翔演的祝枝山，祝公子。


第186章 阁下的命根子

　　四大才子之一的祝枝山找唐伯虎来了。

　　“啊，唐兄！”

　　“哎，祝兄！”

　　忽然，祝枝山语气一变，疾呼：“唐兄，救命啊！”

　　唐伯虎好像早就料到，一点都奇怪，说道：“看来祝兄一定又是在赌场输得清洁溜溜了？”

　　“生我者父母，知我者唐兄啊！”

　　“江南四大才子之中，就以祝兄最为洒脱，众人皆知！所谓风吹鸡蛋壳，财去人安乐，此乃祝兄你的座右铭不是吗？”

　　“过奖过奖，但是比起唐兄的风流不羁，小弟只好望尘莫及吧！”

　　“哈哈哈哈！”唐伯虎大笑了几声，忽然脸色变了：“只不过，祝兄你隔几天就输它几百两，输光了就跑来叫救命，老这么搞……也不是办法吧？”

　　“有见地，小弟就是有鉴于此，这次破斧沉舟，一下子把一辈子能输的全都输了，整整三十万两，希望唐兄替我画三十幅画，让我还债救命呀！”

　　陈百翔演技在这一部影片中堪称金牌配角，不在吴孟哒之下，这种不知廉耻的话从他嘴里说出来很幽默，这不有影迷哈哈笑了。

　　不过笑声很快就没了，因为他们怕笑大声了听不清楚唐伯虎和祝枝山的精彩对话。

　　这时唐唐伯虎翻脸了，气道：“王××八蛋，你把这儿当善堂？想要三十万两？免谈！”

　　扑通一声祝枝山跪下抱着了唐伯虎大腿，“不要这样子嘛，都是我不好，我不好，我现在磕头认错。你不念在我借玉薄团给你过瘾的份上，你也想想这几年我帮你卖画搂了不少钱那！现在外面那几个道上兄弟说，三柱香之后我拿不到三十幅画就要把我大卸八块了！你快帮帮我！”

　　“三柱香？哼，别说兄弟不照顾你，在你灵堂上我一定替你写副挽联，一写死有余辜，一写死不足惜！你自己选好了！”

　　“伯虎啊，不要这么绝好不好？大不了我发个毒誓，如果以后我再赌钱的话，就让天下最丑的女人夜夜轮×奸，直到体无完肤，摇摇欲坠为止，这样可以了吧？”

　　“啊？！”唐伯虎大惊：“这么悲壮的毒誓你都发得出来？好，我就再帮你一次！来人，文房四宝侍候！”

　　很快，唐府下人准备好了文房四宝，还有几幅数十米长的白纸被摊开铺在地上，拼接在一起，看来唐伯虎要画一副巨大的画了。

　　也是，价值三十万俩得画岂能是凡品。

　　祝枝山感到自己有救了，拍起了马屁：“唐兄真是忠肝义胆，侠骨丹心啊！”

　　“废话少说，给我脱！”

　　“啊？！脱衣服？”

　　祝枝山不明白为什么要脱衣服，现场观众也不明白，大家都好奇起来。于是这个时空的观众非常的幸运欣赏到了喜剧之王经典之作中的经典片段——唐伯虎利用祝枝山的身体作画。

　　再说祝枝山虽不明白，但还是乖乖的脱了衣服，只戴了个帽子，两只手捂着小弟弟，丑态百出。

　　有些观众被祝枝山这模样雷倒了。

　　“喂，你搞什么啊？”祝枝山一脸茫然的问唐伯虎。

　　回答他的是唐伯虎的一盆墨汁，祝枝山从头到脚被墨汁淋了个透。激扬又欢快的音乐凑响了起来，唐伯虎拿起一支粗大的毛笔捅进了祝枝山的嘴里，然后施展了神乎其技的画技。

　　唐伯虎只用手中的一只毛笔就能够控制祝枝山的身体，时而将他双手双脚摔打在白纸上，时而将他一屁股坐在纸上，在白纸上留下祝枝山身体各部位的印记。

　　“啊……哎呀……啊……”

　　祝枝山不知道是被吓的，还是打的，不停的惨叫。最后他被甩出白纸外面被两个仆人接住已经口吐白沫了，差点被玩死。

　　而唐伯虎的画作还没完呢。只见唐伯虎施展了绝顶的轻功，宛如一只飞蝶在纸上翩翩起舞，最后一个翻腾稳稳当当的落在地上。

　　唐伯虎端起案台上的一杯茶，然后一口茶。

　　“噗～～”

　　茶水喷洒在白纸上了，一张普普通通的，乱七八糟的画，顿时化腐朽为神奇，成了一副“雄鹰展翅，气吞天下图”。

　　影片中夫人祝枝山看的目瞪口呆，影片外现场以及台北分会场的所有观众的也都看的目瞪口呆。

　　“我的天，太精彩了！太搞笑了！”

　　“我靠，我简直找不出用什么词来形容啊！”

　　“精彩绝伦啊，有没有！”

　　有观众大声喧哗起来，有观众不自觉的张大了嘴巴，有观众有的瞪大了眼睛。

　　“精彩精彩！”

　　王旭旁边桌上传来了徐挣，郭德钢，冯小刚等人的惊叹声。王旭转头看了一眼，刚好看到刘德华，吴综宪同时朝他竖起了大拇指。

　　王旭自豪的笑了，心里也彻底的放松了，总算自己努力的付出没有辱没了经典。

　　他知道自己成功了，成功的复制了经典。

　　很快现场又变的鸦雀无声，电影太好看了，大家都聚精会神的看电影，不想错过任何一个精彩的瞬间。

　　这时影片中的祝枝山又生龙活虎了，好奇的问道：“真是神乎其技，就算被你给打死都值得？这叫什么名堂啊？”

　　“壮观吧？”唐伯虎自得道：“这叫作雄鹰展翅，气吞天下图。这幅画足以抵偿你那三十万两，请你以后不要再来烦我了。”

　　祝枝山满意极了，说道：“那是一定，一定？不过最让我佩服唐兄的就是，可以将我胸前的双点作花，双掌作树，屁股变石，前足坐云，后足成山。”

　　“哎，那只威风的老鹰是用我身体的哪个部位画的？”祝枝山发现了新大陆，指着纸上画的那只雄壮威风的雄鹰。

　　唐伯虎看了一眼他的下裆，说道：“用的是阁下的命根子。”

　　“嗨呀～～”祝枝山大为自豪，手舞足蹈：“果然不出我所料，雄壮、热情，简直传神极了！”

　　“我说的是鹰嘴上叼的那条小虫，何来的雄壮、热情之有？切！”

　　唐伯虎鄙视了一句后，走了，撂下了受到打击，变的呆呆的祝枝山。忽然祝枝山咧嘴笑道：“也好，嘿，还带钩的！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　看到这里的时候，几乎所有人不分明星还是普通影迷，都哄堂大笑起来。


第187章 唐伯虎他爹的独门暗器

　　唐伯虎，于明宪宗成化六年庚寅年寅月寅日寅时出世，故名唐寅，又因属虎，故又名唐伯虎。唐寅聪明绝顶，诗画双杰，位居江南四大才子之首，为当时男女老少所崇拜的偶像。而最为人津津乐道的，就是他拥有八位国色天香的娇妻，晃如神仙美眷，羡煞旁人啊！

　　可是……八位国色天香的娇妻竟然好赌成性，家中变成了麻将馆，还将唐伯虎名贵的字画诗集给——

　　“我的百花争艳图……”

　　“哎呦，这有什么大不了的嘛，给我们垫一垫桌子嘛，小气鬼！你还没死呢，没事再画一幅不就行了吗？”

　　“我的诗集呀！”

　　“你看这张烂桌子老歪一边，垫了一本还不平，你去拿两本来，啊？”

　　“哎！我的百鸟朝凤图，何故连鸟头都不见了？”

　　“你怎么那么罗嗦啊？！人家的幺鸡不见了，借你的小鸟用一下都不行啊？”

　　“啊～～你你……”

　　唐伯虎的墨宝连垃圾都值千金，确被几个夫人随意糟践。这种强烈对比，夸张的演艺逗的观众不时发笑。

　　接下来，宁王派使者来招揽唐伯虎，因传闻宁王正图谋造反，唐伯虎以身体抱恙为由不见客。

　　没想到宁王使者连御医也带来了，闯了进去，发现唐伯虎在大吃鸡翅膀，问唐母朱茜：“哎，你不是说他病的很厉害？！”

　　“他……他是病的很厉害呀！”

　　“要是病的厉害，怎么还会有胃口吃鸡翅膀呢？”

　　朱茜已经不知道怎么解释了，忙给儿子打眼色：“啊，你怎么回事？”

　　“哎……”唐伯虎瞎掰怎么蒙混过去：“很简单，因为——（唱）红烧翅膀，我喜欢吃——”

　　使者：“（唱）但是你老娘说你快升天——”

　　朱茜：“（合唱）越快升天就越应该要拼命吃，如果现在不吃，以后没机会再吃！”

　　使者：“（唱）你真的快升天？！”

　　唐伯虎：“（唱）我真的快升天——”

　　（三人合唱）“如果现在不吃以后没机会再吃！”

　　这一段说唱有点瞎闹，但奇妙的是恰到好处，没有人觉得不自然，观众看的很有趣。

　　所谓外行看热闹，内行看门道。现场那么多的演员，导演，还有资深的影评人，他们都看的出来这一段说唱看似随意瞎闹，但非常考验演员的表演功底。

　　试想如果唐伯虎的眼神，脸色，手脚，包括眉毛这样的细微表情，表演的不到位的话，这一段说唱不仅不搞笑，显得浮夸反而成了败笔。

　　有人说周星弛的表演不就是夸张吗，但真正的演员都知道，周星弛那种夸张非常考验表演功底，甚至有些是个人天赋，不是谁都能模仿的。比如周星弛经典大笑“啊哈哈～～”，哪个演员能笑出这种韵味出来？

　　王旭有个优势，本身长着一副能帅，能卖萌，能搞笑的脸。像王渤脸不够白净，就演不了主演唐伯虎。而且王旭说话的语音和石斑瑜有三四分像，所以他能能模仿出七八分的星爷，最后三分是要进行二度创作和微调，变成适合自己的。

　　这个时候，其实许多演员都想和旁边的人交流，但都压抑住了，影片真的好精彩，他们不想错过每一个片段，继续聚精会神的看影片。

　　“快死的人还有唐解元这么好的气色真是少见，御医，给唐解元把把脉，看看到底有多严重？”

　　御医连忙给唐伯虎把脉，“唐解元的脉象四平八稳，很正常呀！没有问题啊！”可是，唐伯虎用气功改变脉象，御医马上大吃一惊。

　　使者：“他怎么啦？”

　　唐伯虎：“我还有救吗？”

　　御医：“试试看——我从来没听过……这么乱的脉象！”

　　使者：“你听到什么？”

　　“将军令！”

　　“什么？！”

　　御医断定唐伯虎没救了，宁王使者不想为了个半死人浪费时间立马就走了。躲过了宁王使者这一关，可是唐伯虎因为显露了内力被老娘痛骂了一顿。

　　原来唐伯虎是霸王枪的传人，有两个仇家，其中一个是夺命书生，当年和他爹唐天豪争夺兵器谱上的排名，就决定比武。唐伯虎他妈朱茜惟恐夺命书生使出诡计来暗算他爹，所以一直在旁监视着他。

　　于是，那这一场林中的比武真的是惊天地泣鬼神，朱茜躲在一边准备暗算夺命书生，帮助天豪哥取得胜利。

　　“什么东西呀？啊呀，朱茜？！”

　　“朱茜，你——”

　　朱茜先是弹射竹子，然后是吊起一根圆木头，两次全中，全误伤了唐天豪，这真是个悲剧。

　　当然了王旭扮演的唐天豪不惨兮兮，观众也不会看的乐呵呵了，整个现场笑声不断。

　　“不行了，只有用我的绝招了！夺命书生去死吧！”

　　朱茜撒出许多小珠，却第三次误中唐天豪的半边脸，他另半边脸被手及时捂住了。

　　“朱茜，你跑到这里搅什么局啊？”唐天豪气的不知道说什么好了。

　　“我……小心啊！小心啊！”朱茜支支吾吾，暗箭伤人还误伤自己人真的丢脸，她想跑。

　　“不许走！你先说清楚在搞什么鬼！”

　　“我是爱你，我才帮着你的呀！”

　　“帮我什么呀？撇这些没有用的红豆？”

　　“这些不是红豆！这是我新发明的暗器霹雳雷珠！”

　　“霹什么雳什么雷什么呀？”

　　“你不要小看它，它爆炸起来威力无穷！”

　　“威什么东东力什么……？会爆？”

　　唐天豪吓了一跳，还没来得及反应，轰的一声，雷珠爆炸，唐天豪一张脸被炸肿了。

　　“朱茜，你是不是非要玩死我你才甘心啊？”

　　“哈哈～～”

　　看到这唐天豪这一张被炸的猪一样的脸，耳朵还冒火苗，大家都大笑了起来。

　　就在这时，危机来临，夺命书生一剑刺了过来。

　　“就在这最危急的关头，你爹他忽然使出世间上最恐怖最吓人的独门暗器，终于扭转了整个的局面——”

　　什么是世间上最恐怖最吓人的独门暗器呢？

　　“放暗器！”

　　唐天豪大喝一声，他他他居然把朱茜扔了出去，朱茜像被扔沙袋一样在空中尖叫着砸向了夺命书生。

　　“噗～～”

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　王旭身边的赵蓉蓉嘴里的果汁喷了出来，何炅笑的趴在桌子上，庄小蝶和刘师师笑的东倒西歪。

　　王旭身后的影迷们发出了一阵阵的爆笑，这一场打戏真的又精彩又好笑，可以和开篇用祝枝山身体做画那一段一样堪称经典。

　　这会就连周润发，刘德华，赵本杉都捧腹大笑起来了。要不是怕太大声影响别人，他们都想对主创们鼓掌了。

　　回到影片中，唐天豪没有想到夺命书生连纯钢制造的枪头都折得断，输了一招，最后郁郁而终。

　　而这里也提示了唐家另外一个仇家就是华府的夫人，当年朱茜的情敌。唐伯虎也算知道了自家的历史，接下来他离家几天避避风头，免得宁王又派人来找麻烦。

　　于是唐伯虎出去避风头，和江南其他三大才子游山玩水，期间唐伯虎邂逅了秋香。

　　这一段内容堪称影片第三个经典，无论是四大才子摆POSE，还是吟的一手“好诗”，还是如花的出现都让人忍俊不禁。

　　“他想抢钱，这个死人妖！”“啊？！人妖？？我喜欢！拿着。”“真可惜！让他抢先一步！”

　　特别是这一幕祝枝山跳入河中，王渤演的文征明惋惜的表情使得许多观众都笑喷了。

　　从台北现场屏幕上可以看到小S笑的需要借助蔡康永的肩膀，不然她坐不稳了。而蔡康永本人也没好的哪里去，笑的前俯后仰。

　　这一段邂逅秋香，经典搞笑的还有很多，且听下回分解。


第188章 旺财和小强

　　大街上华太夫人带着春夏秋冬四位婢女和上百号的家丁去拜神进香，浩浩荡荡，排成了一条长龙，引的许多人路人均争先恐后的围观。

　　“今天华太夫人带着她的婢女四香来进香啦。”

　　“听说各个都是神仙下凡，尤其是秋香更是不得了啊。”

　　唐伯虎听到众人的议论，问道：“哪一个？到底是哪一个？”

　　“那个，那个！”周文斌、文征明朝华府的队伍中一起大喊了一声：“秋香～～”

　　队伍中一个窈窕女子回首一笑，她正是刘师师扮演的秋香真的很美。可唐伯虎确说：“这个很普通，没什么嘛！”

　　周文斌说道：“先别急嘛，伯虎兄，你要知道美女这种东西，跟鲜花一样，需要有绿叶来衬托才会显出她的娇媚，你再看看嘛。”

　　说完周文斌和文征明同时大喊：“美女～～”

　　华府婢女全部回头，唐伯虎一看秋香周围全是丑女，或者说是一群人妖。

　　唐伯虎大惊：“哇～～再这么一看，她真是美若天仙？我们立刻到庙里去，展开行动！”

　　于是到了庙里后，四大才子装扮成了乞丐。

　　“看你啦！”

　　“FOLLOW-ME！等下一有机会就一起上去大肆搜掠一番。”

　　从唐伯虎嘴里爆出一句洋文“FOLLOW-ME”让人好笑，但你又觉合理，这就是王氏或者周氏喜剧的魅力，让你在欢乐中忘记它的合理性。

　　周氏喜剧有如动画片一样的魅力，让你不会去思考合理性的，就好比你肯定不会思考熊二，熊大两只熊会说话，会唱歌，会跳舞吧！

　　也许也正是如此，才没有思想上的约束，可以进行天马行空一样的创作，成就了一代喜剧之王。不然的话那个演员和导演有这么大魄力能够改编《西游记》，改编OO7，改编《鹿鼎记》而且获得了不下于原著的成就。

　　回到影片中，秋香那充满爱心的笑容如丘比特之箭射中了唐伯虎。唐伯虎终于找到了他的理想，那就是秋香。

　　这时候华夫人去找庙里的主持正一法师聊天，而秋香帮华夫人求支平安签。正当秋香跪在地上求签时，唐伯虎出现了。

　　“啊……啊……”唐伯虎先酝酿了一下神，练练嗓子先。

　　之后朝秋香走了过去，“小姐，拜神啊？”

　　秋香看了唐伯虎一眼点了下头，唐伯虎笑道：“好耶，拜多了神，神自然会保佑你啦。”

　　这时一支签掉在地上。

　　“我来。”

　　唐伯虎连忙捡起来，但他并没有给秋香，而是使出了他无往不利的泡妞组合技——帅男的微笑+萌萌哒+男人不贱女人不爱。

　　“哎……哎……哎……”

　　通常女子中了诗画双绝，风流不羁的唐伯虎这一套组合技基本上会被KO，但是突然传来一声“啊～～”

　　一僧人出现，一脚将唐伯虎踢飞了。

　　KO！！！

　　唐伯虎被这一脚踢的飞出了庙外面，他还没搞清楚咋会事，那僧人出现在他眼前，拿出一匾一放，上书“寺内严禁喧哗”。

　　这个被踢飞的桥段经典，好笑，但是还不够经典。观众还没从笑声中回过神来，堪称影片中最经典的一幕来了。

　　唐伯虎再进寺内，秋香己走了，于是他立马追了出去，到了码头叫了一个船夫追华府的官船。

　　这个船夫正是钱锋演的。

　　钱峰在《赌圣》系列中演的大军给人留下了深刻的印象，他的知名度如火箭一样的飞起来了。现在他的电视剧片酬已经达到了10万一集，电影片酬80万一集，身价比加入金锤影视工作室翻了三倍。

　　工作室投资在钱峰身上的资源也是值得，去年一年钱峰参演了三部电视剧，两部电影，三支广告，给工作室回馈了600多万的利润，今年预计会有上千万。

　　在天天兄弟中，他受观众喜爱的程度已经超过了鸥弟。甚至有坊间传闻钱峰要退出《天天向上》了，专心打理演艺事业了。

　　这个时候，观众们一看钱峰出来了，兴趣又提高了。

　　“兄弟啊，给我追一下华府的官船。”唐伯虎一边对船夫说，一边跳上了船。

　　“好！公子，小心小心啊！”船夫说道：“公子，你还真识货，这么多船，你偏偏挑中了我这条船，我可是出了名的快啊。”

　　“是吗？”

　　“当然了。”

　　“哎～～你的船在下沉哎！”

　　唐伯虎大惊，船真在的下沉，水都淹过了他的腰部了。

　　“我不是说了，沉也沉得快嘛。”

　　“你别闹了，我赶时间呀，大哥！”

　　“看你的样子，我就知道你在追秋香。”

　　“你怎么知道？”

　　“象你们这种富家公子我见多了。不过光只是在华府门前转来转去，那就‘麻绳提豆腐——别提了’。”

　　“你有什么高招？”

　　“要想办法混进华府才行啊。”

　　“那你就教我两招嘛，拜托。”

　　“招是有的，看你上不上路呀。”

　　“一切都听大哥的话。”

　　“洗耳恭听啦～～”

　　这两货连人和船全部沉入水中了。镜头切换，换了一身衣服的唐伯虎和钱峰演的船夫推着一辆木车在华府西门前出现了。

　　这时唐伯虎提醒船夫道：“哎～～戏要上演了，等一下打死你都不能动哦。”

　　船夫说道：“你说卖的所有钱都给我，不许赖皮哦。”

　　唐伯虎说道：“以你的智慧，唬得了你吗？”

　　船夫想了想说道：“那倒也是。”

　　说完，船夫躺在车上装死。唐伯虎则举个卖身葬父的牌子，跪在车旁大喊大叫：“街坊邻居们，快来啊，刚出炉的孝子大怕卖，不卖也来看一看啊！”

　　他在大喊，秋香和华府婢女石榴姐打开门出来了。

　　石榴姐看到唐伯虎，问道：“这位小哥，一大清早就来这里卖身葬父，太不吉利了吧？”

　　唐伯虎说道：“我也不想啊。”

　　秋香看了一眼唐伯虎，好奇道：“我们好像在哪儿见过吧？你看起来好面善。”

　　“所谓相逢曾相识，求求两位姐姐可怜可怜我吧！”唐伯虎哭了起来，不过哭的好浮夸。

　　“真是好惨啊！我们正好缺个下人，我看就——”

　　石榴姐话还没说完，这时一声惨呼传来：“我好惨啊，卖身葬全家！”

　　众人回头寻着声音一看，又来一个人，推着木车，车上六个死人，这人还口吐鲜血，极其悲惨！

　　“我的妈呀！”

　　“我靠！”

　　“噗～～”

　　别误会，这些声音不是影片中的人发出来的，还是现场观众叫出来的。

　　六个死人躺一排，上面盖了一块木板，写着“卖身葬全家，父亲母亲祖父祖母舅父舅妈不幸亡故，家贫如洗，今自愿卖身以做葬之资。望父老乡亲多多帮忙。泣谢！”

　　这一处导演运用了特写镜头，使得看上去何其状况，何其悲惨，太太太……太他妈搞笑了，以至于大家几秒后才注意到这个演员是小爱客串的。

　　“不会吧？！”唐伯虎的反应和观众一样。

　　小爱悲呼：“两位姑娘，可怜可怜我吧，我一家六口一晚上全死光了。我身染十级肺痨，半卖半送，你就买了我吧！”

　　秋香动了恻隐之心，说道：“哎呀，石榴，你看他可怜多了，我们就把他买回华府，好不好？”

　　“那就买他吧。”

　　唐伯虎一看气氛不对，连忙说道：“姐姐，我先来的哎。”

　　秋香说道：“这不是先后到的问题嘛。”

　　石榴姐认同道：“对呀，人家家里死了六个，你家才死一个。我也很想帮你，可是我真的很为难啊。”

　　“可是我也很惨啊？”

　　“你有什么比他更惨的，快说出来啊。”

　　“我……我……这……这……”唐伯虎支支吾吾，他有什么惨的呢，于是他伸出了十根手指，“你看我这几天没有剪指甲了，里面全是黑泥，难道这还不够惨吗？”

　　“汪汪～～”

　　这时小爱的身边的小狗突然死去了。

　　“旺财……旺财……旺财你不能死啊，旺财，你跟了我这么多年，对我有情有义，肝胆相照，但是到了现在我连一顿饱饭都没让你吃过，我对不起你啊，旺财！”

　　唐伯虎见小爱哭的很痛苦，他看见了地上一只蟑螂，大喊“小心啊！”，石榴姐受到惊吓一退，将蟑螂踩死了。

　　唐伯虎立马也哭的“悲痛欲绝”：“小强！小强你怎么了小强？小强，你不能死啊！我跟你相依为命，同甘共苦了这么多年，一直把你当亲生骨肉一样教你养你，想不到今天，白发人送黑发人！”

　　说实话人家是真的悲惨，而唐伯虎是假的，假的好明显，哭的好假。但是就是这种强烈的对比和反差，加上小爱和王旭精湛的演艺呈现出来的效果令人捧腹大笑。

　　有那么几秒钟的时间，现场被笑声给淹没了，害的好多观众都没听清楚石榴和秋香说什么，许多人为了重看这一段，又买票看了一场电影。

　　“妈的！”小爱放下旺财走到唐伯虎跟前，唐伯虎扔掉了小强，也站了起来，两人对峙起来。

　　“大哥，你别闹了。你看看你那么干净，进去化个妆再来吧。你看看我，烂命一条，满手烂疮，你怎么惨得过我啊？”

　　“你不要跟我比啊，我最受不了人家跟我比了！”

　　“跟你比又怎么样？”

　　“你这是在逼我吗？”

　　“你能比我惨吗？”

　　说话之间，唐伯虎忽然拾起一根棍，将自己的胳膊打断。“哎呀，你说你满手烂疮，我现在整条手都断了，谁比谁惨呀！”

　　“你玩得太绝了吧？！”

　　“你老子我今天跟你卯上了！”

　　那人也发恨了：“老子陪你玩到底！妈的，来呀！”说着他拿棍子砸破自己的头，顿时血流如注。“想跟我玩？我连命都不要了，看你怎么跟我比！谁—敢—比—我—惨—啊？！”

　　扑通一声，他倒地身亡了。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　观众再一次爆笑起来了，相比之下赵本杉，王渤，徐挣等几位喜剧明星一边笑，一边在琢磨影片为什么能逗的大家哈哈大笑，在琢磨王旭的表演上的优点。

　　这其中赵本杉是喜剧界的泰斗级人物，眼光何等高明。影片已经播放了32分钟，他已经完全看到了王旭的表演魅力，对，就是魅力。

　　几乎每隔数十秒就有观众发笑，没隔几分钟就有一次大笑，连他本人都觉得精彩绝伦。

　　赵本杉心里把《大笑江湖》和本片比较了一下，发现大人和牙牙学语的小孩一样的差距。在把自己的爱徒小沈阳和王旭比较。

　　“小沈阳很有天分，是个天才喜剧演员，可此刻的王旭，他已经超过了天才的范畴，他已经可以称的上大师了。”

　　赵本杉在心里将王旭已经提高到了和自己一样的高度了。

　　此时，除了赵本杉心里有很多想法外，王渤，徐挣两人的心里也是很复杂的。


第189章 风华绝代的石榴姐

　　王渤和徐挣心里在想什么呢？

　　他们心里除了喝彩以外，剩下的只有一个服字了。

　　俗话说文无第一，武无第二，争强好胜是人的天性，朋友之间也不例外。王旭出道不到两年，就被媒体捧为喜剧演员的青年领军人物，这让他们心里多少不服的，特别是《泰囧》创造了中国新的票房神话，这么巨大的成绩谁都会心里膨胀的。

　　王渤从《泰囧》之后，电影片酬由580万，飙升到800万。他心里也存在着和王旭比一比的苗头，谁才是中国电影界的明日之星。

　　现在答案他有了，王渤从这部影片中看到了自己和王旭之间的差距，那是王重阳和王药师之间的差距，是天下第一和天下第二的差距，真的服了。

　　《唐伯虎点秋香》在喜剧这门艺术上的高度完全超过了《泰囧》，超过了近十年来所有的喜剧电影，只有葛忧巅峰时期的寥寥一到两部作品，或者八九十年代香港黄金时代的极少数经典喜剧可以与之相提并论。

　　王渤现在心里唯一能够有些自信的是，它的票房不会超过《泰囧》吧？？？

　　这个时候王旭是不知道王渤的心里想法，他不用猜也知道许多人心里的震撼。因为这就是喜剧之王的经典作品应该有的效果。

　　缺少周星弛的电影，那是多么的遗憾，多么的乏味，现在他就要给这里的人补上这个缺口。同时他也很快乐，又感觉到了年少的时候那种单纯的快乐。

　　“锤锤，你演的真好，太好看了！”

　　这时庄小蝶在他耳边轻轻的说了一句，王旭看了她一眼，只见老婆的脸色因为笑多了的原因腮帮子红红的。

　　王旭微微一笑，在桌底下伸手握住了庄小蝶软乎乎的小手。他没有说话，继续看电影。

　　影片中唐伯虎成功混入华府当了低等下人，9527是他的终身代号。不过他一直没有机会接近秋香，直到有一天四香在内院放纸鸢。

　　唐伯虎感觉机会来了，他用石子打断了纸鸢的线，纸鸢落在了屋顶上。

　　“纸燕断了，怎么办？怎么回事嘛。”

　　“几位姐姐，发生什么事了？”

　　“9527，快帮我们把纸鸢拿下来！”

　　唐伯虎指着内院的牌子，上写“低等下人和狗不得入内”，说道：“可是我身为一个低等下人，是不方便进来的。”

　　春香脱口而出：“谁当你是低等下人了？我只当你是狗而已。”

　　“啊？！”

　　王旭看到这里，忍不住笑了，而他身边的赵蓉蓉确笑的特别大声，笑的旁边的人都看着她。因为春香就是她演的。

　　这丫头看到电影里的自己，心里有一种很奇妙的感觉，这种感觉让她好兴奋。

　　不说这丫头了，这个时候影片中唐伯虎本想在拿纸鸢时，故意摔下来，博取秋香的同情，结果好事被华府武状元破坏，还将纸鸢弄坏了，惹的四香都生气了。

　　“哼！我们走。”秋香生气的最先走了，春香则说道：“没这么容易，害我们不能玩纸鸢，扁他！”

　　三个妹纸拳打脚踢，将唐伯虎一顿痛扁。

　　唐伯虎被打后，到了晚上。

　　唐伯虎突然出现在内院里，嘴里还念念有词：“还好我拼命的护住了脸，我英俊的相貌才得以保存，今晚要找个机会向她来表白，看你个秋香对我动情不动情！”

　　说完，他一转身，突然之间右眼挨了一拳。

　　“哎呀～～打我的是谁啊？”

　　“是我风华绝代，万人惊艳的石榴姐。”

　　出现在唐伯虎眼前的正是先前在华府门前出现过的石榴姐，不过这时候的石榴姐脸上涂抹着红色的粉底，变的好丑了。

　　唐伯虎惊讶道：“是你？我跟你无冤无仇……”

　　“我打！”石榴姐又给了唐伯虎一拳，打的他鼻血直流。

　　“为什么？”唐伯虎愕然。

　　“为什么？！因为你该打！你偷画暗恋的我的事情，现在大家都知道了，我哪还有脸见人啊我？我还是死了算了！”

　　“这我没意见。”

　　“你当然说好了，你想跟我一起死吗，做一对同命鸳鸯？我呸！我还没答应接受你的爱呢。”

　　“石榴姐你误会了，其实我对你就像对我自己老娘一样的尊重。”

　　“老娘？！”石榴姐大惊：“你居然爱上自己的娘？！天啊，这么大逆不道，丧尽天良的事情，实在是太刺激了！来呀，我从来没有试过，我有点紧张，来呀！快点来呀！”

　　“哎呀！石榴姐你疯了你？！”

　　说话间石榴姐已经仰面躺在地上，双手双脚撑开，“不要再说了，快做吧！不要因为我是娇花而怜惜我，用力呀！”

　　说用力，突然一只脚用力的踩在她脸上，可怜的石榴姐还在发春梦，惨呼一声就昏迷过去了。

　　是谁踩的呢？

　　“一来就看到这么恶心的，真是倒霉！”

　　原来四个窃花贼从围墙外跳了进来，其中一个正好踩中了石榴姐。

　　“踩得好！”

　　唐伯虎刚说了一句，就被其他三贼抓住。

　　这时，其中一个窃花贼说道：“听说这里春，夏，秋，冬四香各各貌美如花，尤其是那个秋香简直是要人老命。”

　　“老大，那这个怎么办？杀了他啊？”

　　窃花贼老大说道：“哎～～，这对狗男女也算是同道中人，打昏算了。”

　　唐伯虎找到机会说话了：“哎～～，四位莫非就是名震江南的四大淫侠？！”

　　“没错我们就是东淫西贱南荡北色！”

　　“哇呀呀呀呀～～”唐伯虎佩服之极，“好！实不相瞒，小弟我就是人称玉树临风胜潘安，一支李花压海棠的小淫虫周伯通！”

　　“没听说过！”

　　“哎～～这位小兄弟连这种货色都肯上，小淫贼的称谓是当之无愧啊？”

　　唐伯虎自得道：“小CASE，再烂的我都玩过！”

　　“哇？！那我们该尊称一声大哥罗？！”

　　“不敢当，不敢当！刚才我听几位大哥说，想进去玩一玩秋香？”

　　“就是啊。”

　　“那就由小弟来带路吧。”

　　“啊～～，你还想来第二个？！那你就排第一罗！”

　　“多谢多谢！”

　　说着唐伯虎前头带来，几个人都从石榴姐身上踩了过去。

　　这一段表演是影片中经典中的经典，风华绝代，万人惊艳的石榴姐雷翻了无数人的眼睛。演员苑琼丹此前一直不红不火，可凭借石榴姐的表演她火了，演艺事业变的红红火火起来，成为了继赵蓉蓉之后，金锤影视的第二个签约的女演员。

　　当然这都是后话了，影片现场的观众乐嗨了，前面不是说过有影评人在统计大家笑的次数了吗，嘿嘿，他们早就忘记统计了，影片这么精彩哪里还顾得上这个。

　　如果你再注意看媒体区，所有的记者都做坐着专心在看电影，没有人顾着拍明星们的反应了。

　　石榴姐，祝枝山，如花，小强，旺财，事后被网友并称影片八大经典配角之一。

　　那么影片中已经出现了五个，第六，第七的经典配角马上也出现了，他们就是华府的两大公子，华文和华武。

　　话说四大淫侠惊动了华太夫人，原来华夫人也是绝顶高手，两三招就制服了四大淫侠。混乱当中秋香藏的一本唐伯虎的诗集掉在地上被发现。华夫人当年和唐伯虎的老娘是情敌，最恨的就是唐伯虎，华府之中有人藏有唐伯虎的诗集那是死罪。

　　正当秋香陷入危机时刻，唐伯虎挺身而出说诗集是他的，还表演了一段打击乐加说唱表演，谎称自己和唐伯虎有不共戴天之仇，成功说服了华夫人。

　　而且唐伯虎还幸运的被华夫人提拔为伴读书童，陪两位少爷读书。


第190章 我插我哥哥

　　唐伯虎成了华府两位公子的书童，而两位公子此时在书房里正为了秋香争吵了起来。

　　“你是不是非得跟我争秋香不可？！”

　　“我是哥哥，她当然是我的！”

　　华武和华文两位公子出场就很有气场，一个总是仰着头，一个总是弯着腰。

　　“泡妞还有分大小的吗？！”

　　“你是要跟我比划比划？！”

　　“谁怕谁呀。”

　　两兄弟争吵不休，抓起桌上的毛笔动起手来。

　　“我插死你！”华文将一个毛笔插入弟弟华武鼻孔内。华武怒了，他不甘示弱，也插哥哥。

　　“你插你弟弟？！我插我哥哥。”

　　“你敢插你哥哥？！我跟你拼你！”

　　“为了秋香，我不要这个弟弟了！”

　　两人扭打在一起，打到了房门口，这时候门突然门被推开了，两个倒霉孩子分别被两扇门挤在了门后。

　　“顺利过关成为书童，一切都尽在我掌握中，越来越接近秋香姐，今天的心情是大不同啊，大不同！哎？两位公子呢？！”

　　原来是唐伯虎推门进来了，看待两个公子躲在门后，嘴里都被插了毛笔，惨兮兮的。

　　两位公子看到唐伯虎，齐声问：“你这个白痴是谁呀？”

　　“我是负责陪两位读书的书——僮啊。”

　　“噢！就是昨天晚上拍桌子打椅子害我们睡不着的那个混蛋？！”

　　“正是！”唐伯虎打量两位公子，“哎～～两位公子骨胳特异，能够服侍两位真是万幸！”

　　“嗯～～你说话还蛮中听的，以后把你当个人看好了。去斟茶！”

　　“对不起，小弟有三不做。”

　　“什么三不做啊？”

　　“我一不斟茶递水，二不洗衣扫地，三不铺床叠被！”

　　华武看了一眼哥哥华文，“那不是跟我们一样？！”

　　华文问道：“那你会做什么？”

　　“我会——”唐伯虎傲然一笑：“哎嗨嗨～～会吹口琴，玩玉箫，泡泡妞，看小书，占卜星相观人眉宇，风流倜傥，窃玉偷香！”

　　“是不是真的？”

　　“露两手来看看？”

　　唐伯虎迟疑道：“在这里……恐怕不方便示范吧。”

　　华文说道：“想唬弄我们没那么容易！”

　　华武说道：“那就看看我们两个！”

　　“这……”

　　“切！说不出来吧？！”

　　唐伯虎突然拍桌而起：“如果我没有看错，两位应该是——低能儿！”

　　“这你也看得出来？！”

　　“真是佩服的五体投地！”

　　华文、华武一同跪下：“请允许我们叫你一声大哥哥！”

　　两个公子拜大哥，加上后面有一段为大哥捶背捏脚得戏一样让人喷饭。且看——

　　华文边为大哥捶背一边说道：“大哥，我听说你昨天耍了一套‘还我漂漂拳’，十分惊人哪，可不可以帮我们的相貌打得漂亮一点啊？”

　　“是啊是啊！”华武在一边点头。

　　“两位已经貌如天仙，不用再打了吧？”

　　“嘿嘿嘿，谁会嫌自己太漂亮？”

　　“那请你倒杯茶来先。”

　　唐伯虎一个请字惹恼了两位公子。华武拍桌而起，恼道：“啊？！你有没有搞错你说‘请’，服侍老大是天经地义的嘛，为什么要说请？！”

　　华文也火了：“你说请就是看不起我们啦，你让我们好失望啊，而导致内分泌失调，大小便失禁，说不定会拉一大堆屎在你头上，对大家都不太好嘛！”

　　唐伯虎瞠目结舌，说道：“我不过是说了个请字，犯不着拉屎在我头上吧？”

　　“你不要这样！”

　　“我们可是很认真的！”

　　“了解。你们两个混蛋给我倒杯茶来！”

　　“对嘛，这样才是大哥嘛。”

　　“谢谢大哥哥。”

　　香港演员黄一山，李家声和石榴姐一样，此前也都是不温不火，演的都是些屎尿角色，可这一次他们将两个低能儿演的让人过目难忘。

　　如果回头再看陈百翔精彩演出，许多人都发现了这一部影片中配角们个个都很出彩，这是为什么？

　　这就是一个好剧本的作用了。

　　大家都有点忽略了王旭还是编剧，而且是主要编剧。

　　回到影片中，先前说到，花文华武两位公子被唐伯虎识破是低能儿，从而五体投地，跪下拜唐伯虎为大哥哥。而就在这时候，华府的西席先生进来了。

　　这个西席先生一近来，观众们都哗了一声，原来这位西席先生的演员是大导演冯小刚啊！

　　冯小刚贴了胡子，一副师爷的打扮。

　　刘德华笑了笑，对冯小刚说道：“冯导，你这个样子，有几分文人的气质。”

　　冯小刚笑了笑，没接话，他的注意力在影片上。连他自己都期待，接下来他的表演观众的反应会如何。

　　影片中，西席先生看到两位公子在拜一个小书童，质问唐伯虎区区一个书僮何德何能能成为大哥呢？

　　“年轻人，你跟我抢饭碗，本夫子原藉三水，现为华府首籍西席，手执白纸扇！你哪个单位的？”

　　唐伯虎傲然道：“我原籍苏州，现任华府伴读小书童，门前一对双花大红棍！”

　　“我呸！你大过我？”

　　西席先生一怒之下脱去了上衣，露出满身的纹身。

　　“我左青龙，右白虎，老牛在腰间，龙头在胸口，人挡杀人，佛挡杀佛！”

　　这几句灌口，加上冯小刚身上的纹身好有喜感，大家都哈哈大笑了，连冯小刚自己都笑了。

　　冯小刚一边笑一边心里对王旭生起了后生晚辈了不起的感觉，当初在表演这一段的时候，他是持保留意见的，认为一个先生留纹身，怎么看不和谐。可是拍摄效果出来后，他就认同了。现在又听现场的观众乐不可支，他从心里已经认可了确实是天才之作。

　　前面说了影片有八大经典的配角，第八个配角会是冯小刚演的西席吗？不，西席先生确实很精彩，但在这部影片还不能说是经典中的经典。

　　第八个经典配角是即将上场的葛忧演的参谋对穿肠。

　　话说宁王带了一大票人马来华府中耀武扬威，其中就有夺命书生和葛忧演的参谋。

　　“快看，是葛忧，葛大爷出来了！”

　　观众看到葛忧出现了，全都精神一振。

　　葛忧是华语影坛公认的喜剧大师，王旭是公认的后起之秀，这一老一少的碰撞早就在预告片的时候就吸引了许许多多的目光。可以说这是影片一大看点。

　　这两人会碰撞出什么样的火花呢，大家都拭目以待。


第191章 世纪之吻

　　宁王是来者不善，各种刁难华太师，他还带来了自己的参谋，说道：“素闻太师才高八斗，我有一个参谋将军想跟你切磋切磋！”

　　“我们老爷怎么可以以大欺小呢？”华夫人说道。

　　“是呀，是呀！”华太师连忙点头。

　　葛忧扮演的参谋将军插了一句话：“文学切磋是不分辈份的！”

　　“就是嘛，玩玩而已！不过如果你对不出来，别怪我发飙啊！出对！”宁王面露狰狞。

　　参谋将军得到宁王的指示，不等华太师有反应，出对了：“一乡二里共三夫子，不识四书五经六义，竟敢教七八九子，十分大胆！”

　　在场的华府所有人都难住了，没文化咋办啊！

　　“对呀，怎么不对呢，你不给我面子，我可真的要发飙啦！”宁王嚣张咆哮。

　　“让我来试试！”

　　就在华太师急的冒汗时，唐伯虎从外面进来了，嘴上还念念有词：“十室九贫凑得八两，七钱六分五毫四厘，尚且三心二意，一等下流！”

　　“好工整啊！”参谋将军赞叹。

　　“华安，你来得正是时候啊！”华太师惊喜莫名，表现的像个被欺负的小孩见到家长了。

　　唐伯虎安慰道：“没事没事，没事！”

　　这时宁王使了个眼色，参谋将军会意，对进来的小书童唐伯虎说道：“在下是七省文状元兼参谋将军，绰号‘对王之王’的对穿肠，阁下是？？”

　　“小弟读过两年书，尘世中一个迷途小书僮，华安！”

　　“好，我就来会一会你！”

　　说完，参谋将军和唐伯虎同时脚踩七星步，宛如两个武林高手一样，游走寻找对方的破绽，最后两人，眼睛对眼睛，鼻尖对鼻尖，凝视对方，彼此之间的距离只有两根手指宽。

　　旁边的人，无论是华太师，华夫人还是气势汹汹的宁王都安静了下来，看两大高手即将展开对决。

　　“波～～”

　　两大高手对立许久，忽然相互一个飞吻。

　　“我倒～～”

　　众人偕倒，影片里的华府和宁王两派人马全部被雷倒了，影片外所有观众被雷倒了。

　　刘德华差点将嘴里的饮料吐出来，“咳……咳……哈哈哈！”刘德华被呛了几声后，和大家一样哈哈大笑起来。比他还夸张的是周润发，发哥笑的半边身子扒在冯小刚的肩膀上。

　　葛忧和王旭这一隔空相吻，后来被好事的网友评价为世纪之吻。

　　唐伯虎转头面对镜头，充满了感情说道：“对不起，我俩惺惺相惜，情不自禁。”

　　“言归正传，我们开始了！”参谋将军说着退后几步，出对了：“图画里，龙不吟虎不啸，小小书僮可笑可笑！”

　　唐伯虎趁着应对，说：“棋盘里，车无轮马无缰，叫声将军提防提防！”

　　“好好，对得好！对得好！”华府众人拍手叫好。

　　参谋将军一惊，说道：“莺莺燕燕翠翠红红处处融融洽洽！”

　　“雨雨风风花花叶叶年年暮暮朝朝！”

　　“华安真行呀，华安好棒啊！”

　　宁王见状，催促道：“快出对，对死他，对死他！”

　　参谋将军额头已经出汗了，说道：“十口心思，思君思国思社稷！”

　　“八目共赏，赏花赏月赏秋香！”相比之下，唐伯虎就轻松写意多了，还不忘逗了一下秋香。

　　“好，好——”

　　华府众人的叫好声给了参谋将军很大的压力，额头上的汗擦了又有，他经过一番冥思苦想，说道：“我上等威风，显现一身虎胆。”

　　“你下流贱格，露出半个龟头。”

　　“我堂堂参谋将军会输给你个书僮？”参谋将军气急败坏，说道：“你家横头来种树！”

　　“汝家澡盆来配鱼！”

　　“鱼肥果熟入我肚！”

　　“你老娘来亲下厨！”

　　“啊？！”

　　参谋将军承受不了打击，后退数步，口吐鲜血。鲜血像喷泉一样停不下来，非常的壮观。

　　有些个观众看愣了眼，人能这样子喷血也太夸张了，不过真的很搞笑，而且那人还是葛大爷那就更好笑了。

　　葛忧和王旭这一老一少没有让大家失望，呈现了一场精彩绝伦的文学切磋。特别是两人那一吻，在脑中挥之不去。

　　只可惜，今日葛大爷不在首映现场，不然看看他本人的表情应该是很有趣的。

　　影片到这里才放到了一半，真可谓精彩纷呈，爆笑不断。后半段同样是笑料十足，什么面目全非腿，还我漂漂拳，又如华府的“一日丧命散”和唐家的“含笑半步颠”谁才是天下第一奇毒。

　　最后历经百般考验唐伯虎和秋香，终于有情人终成眷属，拜堂成亲。

　　唐伯虎含情脉脉的看着秋香，说道：“秋香，真是几经波折啊，我们——”

　　秋香含羞，说道：“终于有情人终成眷属。”

　　“你老婆红唇欲滴，面泛桃花，还不快亲她一下？！”

　　唐伯虎听了太师的话，欲亲秋香。忽然秋香脸色变的正经起来，说道：“哎，慢着！划两拳先吧！”

　　“啊？！”唐伯虎惊诧。

　　“这都不会啊？！麻将，牌九，掷色子四色牌你总会一样吧？”

　　“啊——”

　　唐伯虎一声惨呼，倒地。

　　全片完！

　　舞台上的灯光亮了起来，荧幕上出现了鸣谢字幕。

　　突然——

　　“轰！”

　　爆炸性的掌声骤然响了起来，所有人都站了起来，对主创人员报以最热烈，最真挚的掌声。

　　“谢谢，谢谢大家！”

　　王旭，何炅，陈百翔，刘师师等主创人员都站了起来，一边鼓掌，一边转过身来对身后和左右抱拳，并且鞠躬致谢！

　　这时，许多明星都自发走了过来，当面对主创们道喜。

　　“大锤哥，恭喜你，真的精彩绝伦，我真的想再看一遍。”林志玲最先走到王旭面前，笑脸盈盈，一双美目中毫不掩饰她的钦佩之色。

　　“哎呀，姐，你的赞美声音是这个世界最动听的声音啊！”王旭脸上的喜色也是藏不住。

　　“咯咯，你不怕小蝶吃醋呀！”林志玲看了一眼依偎在王旭身旁，一脸骄傲兴奋的小女人，庄小蝶。

　　“我说的是实话，小蝶你同意吧？”

　　王旭看着小蝶，她的回答是一个微笑。就在这时王渤冒了出来，皱着眉头，说道：“大锤，都是你害的，我现在浑身无力，回不了家？”

　　王旭整个影片看下来，觉得有点乏力，这都是笑多了的原因。许多观众其实和他一样，仔细看的话，后面有好些人子在坐着喝口水，喘口气先。

　　“哦！”王旭表情变的萌萌哒，学女人娇滴滴的样子说话，道：“帅哥，我稀罕你，我抱你回家好吗？”

　　“你好坏，先亲人家一下下嘛，恩——”王渤撅起了嘴巴。

　　“你个死人妖，去死吧！”王旭装模作样锤了王渤肩膀一拳，两人都情不自禁哈哈大笑了起来。

　　紧接着，王旭张开双臂开心的和周润发，刘德华两位大哥相互拥抱了一下。他还没来的及和两位哥哥说话，身后的观众们突然爆发了一阵大喊声。

　　“唐伯虎！”

　　“唐伯虎！”

　　“唐伯虎！”

　　王旭转过身，看到了全场所有的观众，还包括许多明星，站起来一起喊着他的名字。

　　这一瞬间，王旭变的激动起来了。

　　“哇哦！”

　　王旭惊叫一声，还没反应过来，就被何炅，王渤，陈百翔，钱峰等人一起抬上了舞台。

　　当王旭被几个人放了下来，和影片所有主创人员站在一起面向台下观众，一起鞠躬致谢时，掌声，尖叫声，欢呼声已经将整个大厅淹没了。

　　喧哗声持续了整整一分多钟才渐渐的平息下来。

　　这时候，汪函，李维嘉，谢那，柳妍，钱峰，田园六大司仪一起上了台，汪函刚要说话，忽然看到了一群锤子帮的美少女，个个捧着鲜花上来了。

　　她们人数在二十位左右，刚好给台上每一位主创人员送上了一束鲜花。

　　“谢谢！谢谢我们可爱的锤锤粉们！”汪函说感谢的时候，目光看着台下右边靠近媒体区的60名锤子帮粉丝，她们刚才从影片结束到现在一直都在使劲的挥舞着手里的荧光棒，好多小姑娘一只手还在擦汗。

　　汪函对王旭说道：“王旭你看，我刚才注意到你的粉丝们一直都站着挥手，你看她们一个个都香汗淋漓，真是我见犹怜。你赶紧和她们说一下，坐着休息一下。”

　　王旭听了后，果然看到锤子粉的姑娘们。

　　“天气热，你们小心中暑，你们……”王旭说着说着眼睛红了，高兴、激动、感动……这些情绪一起涌了上来。

　　“啪啪啪！”

　　掌声打断了他的话，所有观众看到王旭动情了，不由自主以掌声鼓励。而锤子帮那一群美少女们看到锤锤为她们眼睛红了，也都激动喊起了他的名字。

　　“嘘……”王旭平复了一下情绪，做了一个嘘声让粉丝们都安静了下面。“都乖，赶紧都坐下来休息一下。我已经感受到了你们的爱，我也爱你们！”

　　说着王旭再一次鞠躬，这个鞠躬送给他最可爱的粉丝们。


第192章 发哥说还没看过瘾

　　“谢谢，我爱你们！”

　　王旭鞠躬感谢自己的粉丝，他的行为再次获得了一阵热烈的掌声。等掌声停了后，主持人汪函接过了话题。

　　“大家告诉我，电影好不好看啊！”

　　“好看！”

　　“你们最爱谁啊！”

　　“唐伯虎！”

　　几句简单的互动，现场的气氛越来越嗨了。这时汪函身边的谢那说道：“我们今天是和台北现场一起嗨的哦。我刚才得到消息，那边也嗨翻天了，请导播让我们看一下台北现场。”

　　于是六位主持人和全体的主创人员一起转身看着身后的大屏幕，上面出现了台北分会场的情况。

　　先也是一阵热烈的掌声，然后荧屏中出现了蔡康永，小S，还有鸥弟，陈汉典，陈志朋，林西蕾。

　　汪函问道：“康永，小S，说说你们那边的情况，观众看了电影之后反响如何。”

　　“汪函，你们可以自己看！”蔡康永说着手指着身后，全部起立在热情鼓掌的观众，“看到了台北观众的热情了吗，此刻我的感想和他们一样，影片太精彩了，这是我迄今看过的最好笑的电影。你们看我左边肩膀上是不是少了什么，是的，就是被小S笑的忘形的时候，扯下来了。”

　　蔡康永左肩原来有一只鸟儿，现在不见了。罪魁祸首小S在他旁边一直笑，一边笑一边对王旭喊话：“锤锤，我爱死你了，我要看你吟那首诗，别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿……快点快点！”

　　“呵呵，王旭，你看着办？”汪函笑道。

　　王旭对荧屏上的小S笑了笑，说道：“我的女神，我愿意为你赴汤蹈火，勇闯地狱，区区诗词歌赋小CASE。”

　　“哼……啊……”王旭试了一下嗓音，同时他的表情和说话都变成了唐伯虎——

　　桃花坞里桃花庵，

　　桃花庵下桃花仙。

　　桃花仙人种桃树，

　　又摘桃花换酒钱。

　　……

　　别人笑我太疯癫，

　　我笑他人看不穿。

　　不见五陵豪杰墓，

　　无花无酒锄作田。

　　他把一整首《桃花庵歌》都朗诵了出来。再看小S两眼迷离，脸色泛起桃红色，熟悉她的观众都知道，小S的花痴病发作了。

　　“锤锤，快带我私奔！”小S张开了双手，想抓住王旭。就在小S深情表白时，她身边一个长像秀气的女观众抢镜，狂喊了一句：“锤锤，跟我走吧，我给你生小猴子！”

　　“谁敢跟我抢？”

　　看到小S气急败坏的模样，大家见状都哈哈大笑起来。王旭本人已经笑的站不稳后退了一小步，碰到了汪函。

　　现场的掌控回到了主持汪函手里，他和柳颜一同走下了台，走到周润发，刘德华，冯小刚等大佬身边。

　　“我现在要采访几位朋友，看了电影后想要说什么，要对台上的主创人员说些什么。”汪函说着，这时他眼睛一亮，看到赵本杉点头像是有话要说了。

　　“哎，赵老师你有话说是吧。”

　　赵本山点了点头，而且站起来，汪函连忙走到他身边把话筒给他。现场安静了下来。

　　“我来的时候，对王旭说过一句话，我来一是欣赏好电影，二是学习的。”赵本山停顿一下，目光由身后的观众转向了台上，看着王旭说道：“我要坦诚，因为有这个想法开始的时候我没有好好的欣赏电影，至少没有像一位观众一样放心所有的心理包袱，去纯粹的欣赏电影。我总是克制不住去琢磨影片这一段表演为什么会逗的大家笑，那一段表演用了哪些拍摄手法。我还坦诚这些年我已经很久没有好好的看一部电影了，但是——”

　　赵本杉又顿了一下，脸上泛起了微笑：“小强！小强你怎么了小强？小强，你不能死啊！我跟你相依为命，同甘共苦了这么多年，一直把你当亲生骨肉一样教你养你，想不到今天，白发人送黑发人……我没有记错台词吧？”

　　汪涵看到王旭伸出了大拇指，钦佩起来，说道：“赵老师，你真是好记性，看一遍能够记得这么长的一段台词啊！”

　　赵本杉微微一笑，继续说道：“我再坦诚讲，到这里我已经不知不觉的抛开了那些所谓的杂念，我和在座的各位观众一样已经完全被影片吸引了。我很赞同刚才蔡康永说的这是一部我迄今看过的最好笑的电影。”

　　“我最后一次坦诚的讲，影片我还没看过瘾，还会再看一遍，我的话讲完了。”

　　赵本杉的坦诚赢得了大家热烈的掌声，当然这掌声也是影迷们送给王旭的，他们为他们的偶像得到肯定而高兴。

　　接下来，汪函采访了周润发，“发哥，我们都知道王旭一直以你是为师，今天你也看了学生的电影有什么评价的吗？”

　　“评价吗？”周润发笑了笑，说道：“我对影片和王旭的评价都是这个。”

　　说着周润发站起来，朝王旭高高竖起了两个大拇指。

　　“老师！谢谢你！”台上的王旭见状连忙鞠躬，真诚的喊了一声老师。

　　周润发放下手，听到王旭当着这么多人直言不讳称呼了一句老师，心里也感到高兴和自豪，他继续说道：“我是从头笑到尾，真的太好笑了，可以说这是我从影将近40年来看到过的少有的经典。我此刻想说，王旭，你能够当我是老师，我感到很荣幸，我很荣幸很自豪看到你的成长。我要提前祝影片大卖，而且一定会大卖，不大卖的话我周润发三个字倒过来写！”

　　周润发还有话要说，但已经被大家雷鸣般的掌声打断了。大家鼓掌是不怀疑影片会大卖，也为两人的师生情谊喝彩。

　　“我最后也坦诚的讲。”周润发笑了笑，说道：“我和本山老师一样没看过瘾，还想再看一遍，华仔你还想不想看，想看我买票请你再看一次！”

　　刘德华听到周润发的话站起来了，边上的主持人柳颜把一支话筒递给了他。

　　“是的。”刘德华点头道：“我看发哥你请我一个恐怕不行，我想现场有很多朋友都还没看过瘾吧？”

　　“我也没看过瘾！发哥你不能只请华仔吧？”吴综宪举手了，接着好多明星和观众都开始嚷嚷了。

　　“好吧，明天我包场请大家再看一次，好不好！”周润发笑眯眯的，刘德华立刻带头鼓掌，“华哥太大气了，我们来点掌声啦！”

　　哗啦啦的掌声又一次将现场的气氛推高了。

　　而此时汪函看到了台上的王旭眼睛又红了，他的情绪又不受控制的激动起来了。


第193章 最幸福的女人

　　掌声停了下来，王旭吁了一口气，平复了一下激动的兴情，他有话要讲，他要感谢许多人，感谢影片所有台前幕后的工作人员，感谢自己的团队，感谢合作伙伴华谊兄弟，感谢他的大哥何炅，好朋友王渤，他敬重的冯小刚，张纪中，和葛忧，感谢他们能够加盟影片。

　　他还要感谢今天所有，包括台北现场来参加首映礼的嘉宾，包括他的粉丝，包括两地的主持人。

　　“谢谢你们，谢谢！”

　　言语无法表达王旭此时内心的激动和感激，他对着台下左右，中间，以及台上左右一连五次鞠躬致谢。

　　大家可以看到他的眼眶红红的，可以看到他的真诚，哗啦啦掌声又响了起来。

　　王旭再次吁了一口气，他还有最重要的人要感谢，那就他的家人，他的爱人，她今天坐在下面和他一起分享这份喜悦。

　　他看到了庄小蝶一样拿着纸巾在擦眼睛，她应该是哭了。

　　王旭没有说什么，他也觉得不需要再用言语说什么了，他是直接走下了台，走到了庄小蝶面前，轻柔的挽起了她的手，一同走上了舞台。

　　“哇～～大家掌声在哪里啊！”

　　其实不用汪函提醒，热烈的掌声已经起来了。当王旭和庄小蝶一同站到台上，面向观众时，掌声更加热烈了。

　　庄小蝶今晚穿了一件紫罗兰的低胸礼服，傲人的娇躯完美呈现了出来。她美得像一只花丛中的彩蝶，将所有的眼光都吸引过去了，这一刻她成了万众瞩目的中心。

　　连刘师师和赵蓉蓉两位美女都成了背景。

　　庄小蝶有些不习惯这么多双眼睛盯着她，她不自觉的靠的更紧一些，更加用力的抓住王旭的，还略微低着头。

　　大家都看的出来她是有一些含羞，有一些紧张。

　　“王旭，你要对说你家小蝶说几句吗？”谢那说道。

　　“恩……”王旭看着爱人，眼神里露出了浓浓的爱意，说道：“不管我今天，还是以后得到多少的荣誉和掌声，都不及你在我身边，我只有握着你的手，才感觉做的一切才有意思，谢谢你，我的爱人。”

　　“哇～～”

　　顿时有许多女孩子被感动的哗然了，连她们都感动了，可想而知当事人庄小蝶激动成啥样子了。

　　庄小蝶一下子情绪失控了，紧紧的抱着了王旭，下面的人看不到她的表情，但看她双肩抖动，想必是哽咽起来了。

　　再看王旭的眼泪也出来了，两人紧紧拥抱。

　　大家也都被感动的再接着鼓掌了。

　　谢那和赵蓉蓉同时拿了纸巾给他们，王旭说了声谢谢，他很快能够控制情绪，一边安慰老婆。

　　“乖，不哭不哭，我知道你也是最爱我的，哭起来好丑的呢，不哭不哭哦！”

　　庄小蝶哽咽的很厉害，过了两三分钟才渐渐的能够控制了。也难怪，王旭很少对她说一些肉麻的话，很少有这样动情的说过。在今天这个场合，说的这番话杀伤力真的很强。

　　这一刻庄小蝶感觉自己是天底下最幸福的女人了。

　　“不好意思，我们失态了，矫情了一下。”

　　王旭安抚好庄小蝶后，对台下的说一了抱歉。然而他话刚说完，有人起哄，然后所有人跟着一起起哄了。

　　“亲一个！亲一个！”

　　“真的要亲吗？好吧，应观众要求。”

　　说话之间，王旭抱着庄小蝶，亲了她一嘴。两人这一吻算是给首映礼画上了一个完美的句号。

　　当然首映礼还没结束，还有四十分钟的媒体和影迷提问时间，演员们回答了一些记者感兴趣的问题。

　　如陈百翔爆料说他差点因为影片开头的裸戏放弃这部片子，他笑着说：“一开始我提了个要求，能不能用替身，王旭一句话说服了我，他说何炅想演这个角色，他说他可以不用替身，你如果不愿意的话，那我给他了。”

　　这话一说，坐在他旁边的何炅已经笑的捂住额头了。

　　“我当时就不同意了。”陈百翔编起段子也是顺手就来，说道：“我说不行不行，何老师那电线杆子一样的身材，如果脱光了，那个画面太美了……哎呀，文宾兄你是有文化的人，君子动口不动手，救命啊！”

　　原来何炅在掐他了，陈百翔嗷嗷的求饶起来，大家见状都忍不住哈哈大笑起来。

　　笑过之后，李维嘉问王旭：“你当时怎么想到请何老师演周文宾的？”

　　王旭回答道：“在影视作品当中四大才子之一的周文宾相貌秀美，颜值不在唐伯虎之下。所以当初在考虑这个演员的时候，需要满足四个条件，一是具有文人气质，二是英俊潇洒，三是名气足够大，四是演技要好。我的朋友圈，只有何老师满足这四个条件。”

　　“听到了没，我英俊潇洒你有吗？”何炅听了王旭的话，立马朝陈百翔得意的笑了。

　　这时候有记者举手提问王渤，问他和徐挣，王保强合作过，也和王旭合作过，觉得他们三个喜剧演员有什么不一样。

　　“不一样，很不一样。”王渤看了一眼王旭又看了一眼坐在台下的徐挣，说道：“我和老徐，保强不止一次的合作了，所以彼此能够熟悉对方的节奏和表演方式。我和大锤是第一次合作，此前我看过他的电影，我以为我应该很快能够和他合作默契，但是没想到第一天拍戏的时候，我是完全跟不上他的想法，他的很多想法真的是天马行空，让你跟不上他的思路，这一点陈百翔，何炅都能证实。”

　　陈百翔和何炅几乎同时点头，证明王渤说的是真的。

　　王渤继续说道：“所以你会为了跟上他的想法和节奏，会把自己状态和潜力会调整到最好，他有这个魅力，让其他的演员都被他带动起来。对了我还说一点，《唐伯虎》剧组是我待过的，盒饭最好吃的剧组。”

　　王渤提到了剧组的待遇好，这一点引起了其他演员的共鸣。

　　王旭自掏腰包给剧组改善伙食，水果一买就是把人家摊子全买光，卖水果的来结账的时候，一算八万多，这些都被演员们爆了出来。

　　就在大家为王旭的大方鼓掌时，有记者问了担任监制，并且在影片中有出色表演的冯小刚一个问题：“冯导，首先祝贺你在影片中演的西席很精彩，‘左青龙，右白虎，老牛在腰间，龙头在胸口，人挡杀人，佛挡杀佛’这一句台词有网友已经发到微博上了，到目前为止，还不到一个小时已经有上万条转发了，可以说你的表演让人过目难忘。那我的问题是，你是怎么评价王旭的，此前有人说他是葛忧的接班人，你认为呢？”

　　这个问题连王旭本人都感兴趣了，不知道这位敢直言的冯大导演会怎么评价自己呢？


第194章 冯小刚的评价

　　“说王旭是葛忧的接班人，这句话我不同意。”冯小刚一开口就让现场都安静了下来。

　　“无论是在《唐》这部电影之前，还是现在，我都是不同意的。即便是周润发，江文，还有赵本杉对他赞誉有加，但我是认为这对一个年轻人来多，过多的赞誉不是很好的事情，王旭太年轻了，进入这个圈子里满打满算也就三年，葛忧有今天的成就和地位，是他这么多年来一部一步坚实的走过来的，他是华语影视独一无二，当之无愧的幽默大师，我甚至以为未来三十年都找不出和他比肩的喜剧演员。”

　　大家都安静的听着冯小刚说话，也都听出了冯小刚对王旭的认识前后有变法，果然冯小刚语气一转，说道：“这是我之前的看法，从和王旭合作，担任《唐》的监制以来，我有点明白了，一个天才不能用常理来衡量，王旭用他的才华，用他天马行空般的一个个的搞笑创意打破我的认知。现在说王旭是葛忧的接班人还是不对的，我的意思是葛忧是独一无二的，无人可替代，王旭也是独一无二的，他是他，他不是任何人的接班人。未来，要不了三十年，不出三到五年内，中国影坛会出现两大喜剧巨匠，南王旭，北葛忧。”

　　南王旭！

　　北葛忧！

　　众人哗然，大家都想不到，包括周闰，包括王旭本人在内，都没想到冯小刚评价这么高，他已经将王旭抬到了和葛忧同等的高度，没有比这更高的评价了。

　　了解和不了解冯小刚的人都有耳闻，这位大导演有一个外号，人称“冯大炮”，表达情绪很直接，批评起来从来不给对方留面子，高兴不高兴全写在脸上。

　　他是圈里少数敢指着记者的鼻子骂“找抽”的导演。作为这样一个有性格的大导演，他不大可能为王旭去背书的，只有一个解释，他确实非常的欣赏王旭。

　　真是很意外，但又想想王旭演的唐伯虎绝伦绝伦，又觉得理所当然。毫无疑问，三到五年之内，中国影坛一大喜剧巨匠的崛起，形成“南王旭，北葛忧”的格局。

　　冯小刚说话还是保有余地的，他没有说现在的王旭就能和葛忧比肩，但媒体擅长于制造新闻，擅于断章取义。有些记者直接将他的话去掉了前面的修饰语，意思变成中国影坛两大喜剧巨匠，南王旭，北葛忧。

　　这些报道出来后引起了一些不明真相，葛忧的支持者的不满，或者一些嫉妒和批评的声音，使得王旭遇到了一些非议和指责。

　　当然以上的事情现在还没发生，回到现场看看王旭本人有什么反应。

　　只见王旭坐不住了，他站了起来，先是对冯小刚的美言抱拳表示感谢，并且说道：“冯导，我一直认为你是圈里少有的勇于说实话的导演，就冲你刚才说的大实话，一点水分都没有的大实话，一点也不夸张的大实话。冯导，以后你有什么电影需要我，尽管开口，片酬好商量，我给你一个无法拒绝的价格。”

　　“呵呵，你先说明白什么是无法拒绝的价格。”

　　王旭伸出五根手指，说道：“我给你打折，1到5折，甚至零片酬也不是没可能。”

　　“这是你自己的说的哦，君子协定，拉钩！”冯小刚很高兴，站起来走到了王旭面前，两人拉钩，还拥抱了一下。

　　其他人见状都给以热烈的掌声。

　　“葛大爷，冯导以后最宠爱的不是你了，而是我了，啊哈哈！”王旭坐下前，搞怪的对着一台摄影机比了一个胜利的手势，向不在现场的葛忧炫耀。

　　“呵呵！”

　　大家都被他逗笑了。

　　四十分钟的采访到这里即将结束了，最后汪函问了台上几个演员一个问题，预测电影的票房。

　　汪函首先问了何炅，“我的预测10亿到12亿。”

　　“王渤，你呢，《泰囧》创造了中国电影票房新的记录，第一部首映破亿的国产电影，也刷新了票房最高的记录，你觉得《唐》这部影片票房会是多少？”

　　“说实话，我每次预测票房都不对。”王渤说道：“我预计《泰囧》票房有7亿左右，没想到结果这么大的惊喜，对这部影片我的预测和何老师差不多，但从我以往都预测错误来看，也许《唐》会超过我的预计。”

　　“冯小刚导演，你能不能预测一下？”

　　“我通常不会预测票房，一定要我说的话，13亿。”

　　“王旭，你呢，你预测《泰囧》13亿，结果是15亿。对自己的这部电影预测票房会有多少？”

　　“我啊！”王旭想了一下，说道：“自己的电影不好预测，我问一下我的影迷们，你们用举手回答我好不好，你们认为影片好看的都举手。”

　　“哗！”

　　几乎是所有人都举手了。

　　“我再问一个，你们当中会买票，再看一边，拜托大家认真思考几秒钟后，再请举手好吗？”

　　“哗！”

　　这一次目测有七成的人任然举着手。

　　“谢谢大家的支持，有你们我觉得我有底气了。”王旭信心十足起来，说道：“我不敢说《唐伯虎点秋香》票房会超过《泰囧》，但也不会相差很大，我自己预计票房13亿左右吧。”

　　王旭再自信也不敢放大话说15亿，那可不敢想，《泰囧》的票房已经不能用正常的逻辑去评判了。

　　《唐伯虎点秋香》总投资1.3亿，票房只要2.5亿就能回本，王旭心里预期的票房其实在10亿左右。

　　看首映票房多少，其实大概能推算最终的票房，还要等，明天晚上这个时候首映票房就出来了。

　　首映礼到处就结束了，片方还准备了丰盛的晚宴。

　　就在大家都前往用餐时，网络上因为《唐伯虎点秋香》热闹起来了，看过第一轮全国首映的网民们纷纷抒发自己的想法。

　　网友Riven：“我了个擦，我敢说这是今年最好笑的电影，‘我俩惺惺相惜，情不自禁’葛忧和王旭的飞吻，我特么笑出眼泪了。”

　　进击的冰糖：“真是太好看了，超赞，我看了《唐伯虎点秋香》后，觉得以前的喜剧片，特么都是什么鬼，什么鬼啊，有木有？”

　　冰月雪绒：“玉树临风胜潘安，一支李花压海棠的小淫虫周伯通——神一样的男子，从此老娘只爱锤锤！”

　　千左琉璃：“风华绝代，万人惊艳的石榴姐——吓的我赶紧又买了一张明天的电影票。”

　　进击的冰糖：“我吓得的赶紧吃一块炫脉，特么的最后还是笑的浑身无力了。”

　　iTwoSpF：“我吓得的回家就把我家的仔仔，改名为旺财，瞬间变的高大上了有没有？”

　　丶紫川秀：“哈哈，我把我家的拉布拉多狗狗，改名为小强，瞬间变的好神气有木有。”

　　胤钺：“我特么的回到家，就翻厨房里，翻马桶盖找小强，请问我是不是有病？”

　　“是呀是呀，我也是，我找到两只小强，发现它们好有爱，请问我这是病吗，还有救吗？”

　　网友们七嘴八舌，纷纷表达对旺财和小强的喜爱，并且将它们和草泥马，为三大萌宠。网友们从旺财和小强，谈到了各自认为最经典的台词。

　　谈到后来，许多人觉的看一遍还不过瘾，纷纷表示明天还要再看一次。

　　除了网友们的热议外，圈里的演员，歌手，导演，媒体人，微博大V名人也都活跃了起来，大晚上的纷纷发微博讨论影片《唐伯虎点秋香》，其热闹程度再现了一个月前《泰囧》热映时的火热。


第195章 全天下的狗都叫了“旺财”

　　其中被转载最多的一篇观影评论是商界领袖，阿里巴巴董事局主席马伝凌晨两点发的微博。

　　大家看多了一些专业影评人的文章也没有什么新鲜感了，看到马伝这位传奇人物发的微博，谈的不是他的成功学，而是电影，这倒是很新奇的。而且马伝将王旭吹上天了，一个传奇般的商界领袖吹捧一个电影演员本身就是新闻啦，且看马伝这条微博说了什么——

　　放眼近几年的华语影坛，鲜有这么好看又耐人寻味的喜剧片了。我之所以这么晚还没睡，是因为我接连看了两遍《唐伯虎点秋香》。

　　大家都知道喜剧片是最少让人回头翻看的电影，因为喜剧片看的是喜剧的情节，梗。看多了也会无聊，没有新意。但这部《唐伯虎点秋香》我却看了2遍也不厌倦，我明天还想再看一遍。

　　我说的一点都不夸张，为什么呢？

　　无厘头和无聊其实只有一步之遥，很关键的就是看演员的表演，例如本片的许多笑料都很一般。很明显只有王旭能镇得住此类场面，将无厘头演绎的惟妙惟肖。如果换做他人，此片显然要成为极无聊的闹剧。

　　王旭在这部影片当中呈现出来的表演堪称神乎其技，我很赞同冯小刚导演说的华语影坛将会出现两大喜剧巨匠，会出现“南王旭，北葛忧”的局面，所有的电影观众有福了。

　　既然是喜剧片，就先来谈谈喜剧成分，本片加入了各种现代的元素，无论是行为艺术绘画、现代打击乐表演、时装模特步态以及充满广告词汇的毒药介绍，再加上“面目全非脚”一类的搞笑创意，原本斯斯文文的才子佳人戏被全面篡改，令人既兴奋又目瞪口呆。如把长期以来人们心目中风流英俊、才华横溢的江南四大才子刻画成好色庸俗的市井之徒，陈百翔扮演的祝枝山更是有喜欢“人妖”的嗜好。

　　台词，喜剧电影里非常重要的一环，本片的台词堪称华丽，经典语段很多，我背下了一些：

　　“以你的智慧，唬得了你吗？”

　　“旺财，你不能死啊，旺财，你跟了我这么多年，对我有情有义，肝胆相照，但是到了现在我连一顿饱饭都没让你吃过，我对不起你啊，旺财！

　　小强！小强你怎么了小强？小强，你不能死啊！我跟你相依为命，同甘共苦了这么多年，一直把你当亲生骨肉一样教你养你，想不到今天，白发人送黑发人！”

　　“谁当你是低等下人了，我们只是当你是条狗而已。”

　　“是我风华绝代，万人惊艳的石榴姐。”

　　“实不相瞒，小弟我就是人称玉树临风胜潘安，一支李花压海棠的小淫虫周伯通！”

　　“我左青龙，右白虎，老牛在腰间，龙头在胸口，人挡杀人，佛挡杀佛！”

　　“‘一日丧命散’是用七种不同的毒虫，再加上鹤顶红，提炼七七四十九日而成的，无色无味，杀人于无影无踪。‘含笑半步颠’是用蜂蜜，川贝，桔梗，加上天山雪莲配制而成，不须冷藏，也没有防腐剂，除了毒性猛烈之外，味道还很好吃。

　　吃了我们‘一日丧命散’的人，一日之内会武功全失，筋脉逆流，胡思乱想，而致走火入魔，最后会血管爆裂而死。没有错！而吃了‘含笑半步颠’的朋友，顾名思义，绝不能走半步路，或者面露笑容，否则也会全身爆炸而死。实在是居家旅行，杀人灭口，必备良药！”

　　诸如此类，里面的台词几乎句句能让人揣摩发笑。不光是这些无厘头搞笑台词，本片也出现了许多的文言诗句，比如和对穿肠的华丽对诗，影片更是用对穿肠喷血十尺来酣畅淋漓的表现唐寅的才华，让人捧腹大笑。还有那首桃花庵歌，片子在诠释无厘头喜剧的同时，又不乏文化色彩，又恰好符合大才子的背景。

　　此外，此片以后，旺财这条狗，和小强这只蟑螂就来到了人们身边，无处不在，从未离开过。

　　我估计全天下的狗都叫了“旺财”，蟑螂都叫了“小强”！

　　其实，《唐伯虎点秋香》故事很简单，就是一个男子追求美好爱情，经过自己的一系列努力和诚意，最后获得芳心这么一件事情。

　　唐伯虎才华横溢，文武双全，妻妾成群。但是他的内心却非常空虚，终日面对这个令人人都眼羡的娇妻的时候，他自以为的才华他自诩的风流，都被无情的践踏，全部的人，尽管看似亲密，但是却无法真正了解他的内心。

　　“别人笑我太疯癫，我笑别人看不穿，不限武林豪杰墓，无花无酒锄做田。”

　　影片中在湖边四大才子对诗的时候，当其他三个人都在嫉妒他的艳福的时候，他是笑中藏着泪，深深的刺激着他心中的压抑，他想去寻找心中完美的爱情，所以当秋香出现的时候，作为人人口中相传的当时最美丽最完美女性的她在潜意识里暗合了唐伯虎内心的诉求。

　　所以有了经典的卖身葬父，所以有了小强生的伟大死的光荣的悲壮，为了心中那份神圣的爱情，唐伯虎可谓是无所不用其极，他是浪漫的，他是激情澎湃的，他是真诚的，在一系列的事件之后，经过和秋香的朝夕相处之后，更是坚定了他内心的执着，而我们也沉浸在这样一个看似笑料百出的故事里，我们是快乐。

　　当影片的最后，经过一系列的考验之后，大家都以为佳人偶成的时候，秋香却暴露出了她和那个八个老婆如出一辙的嘴脸的时候，首尾相连的喜剧效果一览无余，影片也就此打住，一个完整的唐伯虎寻找爱情故事，也以一个戏剧的结局得到回归。暗合了现实中诸如此类的爱情，意味深长……

　　王旭的表演夸张，但却恰到好处。

　　《唐伯虎点秋香》是一部经典，是一部十年后，二十年，三十年后，甚至更长的时间还是经典的电影。

　　以马伝的特殊身份这一则微博迅速被网友们转载了，就像在原本已经火热的影片的话题上又浇了瓢油，加上许多明星也参与了这一场大讨论，使得从第二天开始，关于《唐》的话题热度持续升温。

　　未来的一周内影片的各种新闻，话题牢牢的占据了娱乐热点新闻，再现了《泰囧》时空前盛况。

　　网络上这么热闹，新闻的焦点人物王旭在干什么。


第196章 一票难求

　　他呀，一直睡到第二天上午10点半才起来。

　　洗脸刷牙，厨房里传来了浓郁的饭香味，勾起了王旭的食欲。庄小蝶学了一年多的厨艺，与前相比突飞猛进，蛋炒饭炒的金黄金黄，香喷喷的，还有一碟酸辣椒炒白菜。

　　“恩，好吃好吃，小蝶你的厨艺越来越好，有我爸的八成功力了。”王旭对老婆的手艺予以肯定，一边又尝了一下酸辣椒炒白菜，“白菜炒的好，又鲜又嫩，特别是还有酸酸得味道，我喜欢吃。哎，这酸辣椒味道不错，不是超市买的吧？”

　　“酸辣椒是我妈特地研制的，知道你喜欢吃。”

　　“我就说有一种家里的味道，好好吃，你要不要吃一点。”

　　“好吃你多吃点，我还不饿。”

　　说着，庄小蝶给王旭倒了一杯水，又打开电视，调到音乐频道。电视里正在播放娱乐新闻，刚好是在说影片《唐伯虎点秋香》。

　　“各位观众，我是ETV娱乐急先锋的记者小艾，我现在所在的地方是在千喜街的中影国际影城，你们可以看到电影院门口排起了上百米长的队伍，他们都在干什么呢。记者这就去采访一下。”

　　记者小艾走到了队伍，一个穿着时尚的青年男子身边，那男子看到小艾是个记者放松了警惕，前后的人看到有记者采访都好奇的看着。

　　“帅哥你好，我是ETV娱乐急先锋的记者，你是在排队买电影票吗？”

　　“是呀！”

　　“看什么电影？”

　　“《唐伯虎点秋香》。”

　　“你们都是买《唐伯虎点秋香》的票吗？”

　　记者问了其他排队的，大家都是来买《唐》电影票，“你们排了有多少长时间了？”

　　“半个小时吧，前面的排的时间更长。”

　　“电影这么好看吗，你们都排队买票？”

　　“还没看过不知道，但我看过《赌圣》，王旭的电影很搞笑。”

　　“当然好看了，我这是看第二遍了。”一个女学生回答道。“我也是，太好看了。”旁边有二三个人都说了自己是第二次看了，甚至其中有个大学生看了两遍了，这是第三遍了。

　　“各位观众这是本台记者现场发回来的报道。”电视画面切换到了演播室，一位男主持说道：“影片《唐伯虎点秋香》在这个五一节假日掀起了火热的观影热潮，首都的各大影院都出现了排队购票的情况，这种一票难求的情况在2010年《阿凡达》上映的时候出现过一次，这是第二次，也是第一次观众排队观看国产电影。”

　　“我们节目会持续关注影片的相关新闻，更多的新闻请关注我们的微博……”

　　看到电视上排队买票的画面，王旭和庄小蝶都非常的自豪，照这样票房应该不会差了。

　　“嘟嘟嘟！”

　　这时手机响了起来，王旭一看是何炅打来的，“何老师，早啊！”

　　“还早啊，都快中午啦！”何炅爽朗的声音传了过来，他笑道：“大锤，新闻报道说北京，上海，广州，深圳和长沙多个城市出现了排队买票的现象，咱们为国产电影争了一次脸啊，票房不火都难啊！”

　　“嘿嘿！”王旭高兴的笑了笑，然后语气变的认真，说道：“何老师，真的我要谢谢你，谢谢你当初毫不犹豫的答应帮忙，而且……”

　　“你说什么呀！”何炅打断了他的话：“咱们好兄弟，我能帮的上忙我很高兴。”

　　王旭没有说出口的是何炅帮忙演周文宾可是零片酬，真的是朋友之间不计酬劳的帮忙，这个秘密外人是不知道的。

　　“好吧，矫情的话不说了。”

　　“呵呵，大锤，我两件事情找你帮忙。”

　　“什么事呀！”

　　“一件是邀请你参加我的节目。”

　　“可以啊，是快乐大本营吗？”

　　“不是，是我和谢那主持的新节目《百变大咖秀》，你来帮我做一期嘉宾，拉拉收视率。”

　　“没问题，你把通告发给我的经纪人。”王旭想都不想就答应了，“还有一件什么事？”

　　“第二件事是我代表我们台长，邀请你出席本届金鹰艺术节的开幕典礼。”

　　“哦，金鹰艺术节不是要九月底去了，还有5个月太早了吧！”

　　“不早，一般我们都提前半年邀约好嘉宾。”

　　“恩，你替我转告鸥台，我很荣幸能够参加金鹰盛会，一定会参加。”

　　“行！”何炅得到了满意的答复心情很好，然后两人又闲聊了几句，最后何炅想起了一件事，问道：“哎，昨天你说今天要回长沙，正好我也要回，我们一块喽？”

　　“好啊，那我来订机票，傍晚六点的飞机可以吧。”

　　“可以。”

　　“那好，晚会见，我挂电话了，拜拜！”

　　王旭挂了电话，把订机票的事情交代给了庄小蝶。刚好又有人打他电话了，这次是陈阮打来的。

　　陈阮要他赶紧看一下微博，上面可热闹了。原来是“南王旭，北葛忧”这样的新闻，被记者断章取义报道后激起了喜爱葛忧的一些网友们的不满，同时王旭的粉丝当中有一小部分人也是太过兴奋了，竟然跑去葛忧的粉丝贴吧发了个炫耀的帖子。

　　结果就热闹了，一方是葛粉，一方是锤粉，双方先是爆发口角。一方说王旭夜郎自大，不吹会死吗，一方反击说葛大爷江郎才尽。

　　双方之间有越来越多的支持者加入，对决的阵地由贴吧，蔓延到了王旭的微博，葛忧没有开通微博不然就更加热闹了。

　　双方粉丝之间的骂来骂去，锤子粉有组织性，更有战斗力，占了上风。而葛粉基本上都是网友的自发行为，不敌。在王旭知道的这个时候，葛忧粉丝贴吧已经被锤粉爆吧了。

　　所谓的爆吧，就是瞬间无数贴子涌出来，占满了整个屏幕了。

　　可是，王旭并没有高兴，他皱起了眉头，问陈阮阮：“锤子帮没有参加吧？”

　　“没有，我们都知道这是误会，蓉蓉已经在群里发了通知禁止锤子帮的成员参与。”

　　“恩，你和蓉蓉这次做的好。”王旭赞许了一句，想了想后说道：“这样，这件事情，我不方便说话澄清，你发一条微博，就将昨晚的那段视频完完整整的发上去，什么话也不用说。”

　　接着王旭又打电话给了赵蓉蓉，让她出面安抚一下粉丝们，停止不友好的言论。

　　为什么王旭自己不出面说话，不打电话给葛忧当面解释一下呢。他想其实这是小事，他相信葛大爷会知道这是媒体的断章取义，有些事情没有必要解释，可能原本人家没啥想法，你本人解释了反而就有想法了，所以他要自己的经纪人出面澄清一下就可以了。

　　王旭做完这些后，就不再关注微博，他是担心自己控制不住发微博。他不回应是对的，到了下午五点他出发前往机场时候，因为陈阮发的微博，赵蓉蓉发动锤子帮号召粉丝们冷静下来，渐渐的事态已经平息了。

　　葛忧粉丝贴吧也恢复了正常。

　　双方的粉丝是停息了，但因为媒体的报道，将王旭抬到了喜剧之王的地位，是的，最先是从天涯论坛的一个王旭的影迷喊出了喜剧之王的口号。

　　喜剧之王的称号出来，一下又激起了风浪。

　　嫉妒的，借机炒作的，不明真像的，围观的，打酱油路过的，总之许许多多的针对王旭的负面评论出来了。

　　这当中极具代表性的人物是国民老公，王小聪了。他的一条微博被转载的最多，这位任性的富二代点名将王旭和《唐伯虎点秋香》批了一顿。


第197章 放学后我们聊聊

　　“我交朋友不在乎他有没有钱，反正都没我有钱。”

　　许多人都是先知道这一句话才知道王小聪这号人，他是中国内地首富之子，京城第一阔少！

　　王小聪行事作风十分高调，生日时在三亚开趴、邀请韩团T-ara演唱，他的微博拥有1100万“小老婆”，“国民老公”的封号名不虚传。不过上面却鲜有关乎市场和生意的内容，最多的，是嬉笑嘲讽、随性发言。

　　王小聪一向喜欢在娱乐圈插一脚，其犀利的谈吐幽默的回应收获了一批路转粉，此外还时不时与哪位明星来一场口水战，几度是娱乐头条的非明星人物，甩出汪锋几十条街。

　　除了当国民老公之外，王思聪的另一项主要任务就是忙着“指导”娱乐圈的工作，为娱乐圈操碎了心，写影评也是乐此不疲，看看他针对《唐伯虎点秋香》发的微博吧：

　　“上午闲来无事，找电影看，可能是无聊到了极限，找的电影都那么巨无聊，如备受网友推荐的《唐伯虎点秋香》，我是唯一觉得难看的人吗？之前一直觉得王大锤很有搞怪天赋，为何这次搞得这么浮夸，像一个人被肢解了一样，东拼西凑。从头到尾，无聊到了极点。马伝说无厘头和无聊其实只有一步之遥，不对，无厘头分明就是无聊啊！”

　　王小聪已经不是第一次吐槽影片了，除了王旭的影片，江文、张亿谋、陈凯哥也难幸免。

　　老公此微博一发，他的微博空间就变成了一场“小老婆”，脑残蜜们，过路党的狂欢。

　　“老公又帅又有钱说什么都是对的，你都说啦，那啥唐伯虎肯定无聊极了，谢谢老公你试毒！”这么说话的，不是脑残蜜就是调戏老公的猥琐男。

　　“老公，为嘛你这么一说我反而想看看是多么无聊呢？”某个萌妹子说道。

　　“老公，你还是那么率真，今夜包了我吧！”某伪娘说道。

　　“死开，老公是我的。我喜欢老公你，不在乎你直与弯，反正都能被我掰弯。”某过路的段子手来了一发。

　　“别多说了，老公今晚可否一战！”一吊丝男发了一张图片，图片中有一美女祭出了一张套套。

　　好一场狂欢，随着被转发的越来越多，终于有演员正面回应了。

　　陈百翔透过助理的微博力挺影片：“如果自己很无聊的话，即使看了卓别林的电影就感觉像看一个傻子在乱蹦乱跳，看憨豆就感觉一个神经病在抽搐，看和尚和尼姑谈恋爱感觉和一般情侣一样，都觉得巨无聊。

　　所以那些有钱而又无聊的人，收起你那无聊的话，即使不喜欢，也不要这样，至少别人在努力，不给鼓励就算，就不要再去损别人了，说些无聊的话。”

　　王小聪在不到十分钟之内就回敬了一条：“这个年头有钱人连不喜欢一个电影都不行了。呵呵……我就XXX了，电影拍得跟傻X一样还不让人说了？我都懒得去评价你这电影了，建议出品方在电影放映前加一行字‘本电影不接受任何差评’。”

　　陈百翔也是个不怕得罪的人，敢放炮的人，立马不客气的回道：“‘XXX’三个字退还给你！我们现将其郑重地退还给你自娱去吧！你若再骂人，就回家对着镜子狂骂吧，低级行为无人陪伴，来日方长后会有期。”

　　眼看陈百翔和王小聪，一个大明星，一个是半个圈子里人的富二代，这两人要打口水仗了，这个时候王旭也知道了。

　　对于好友的仗义执言他记在心里，对于任性的王同学他也没有多大的恶感。在他看来，王小聪虽然是富二代，但是给大家看到的形象更象一个吊丝段子手，与其身份背景结合起来一看，有一种莫名的荒诞喜感。

　　所以一句话说的好，认真就输了。

　　于是，王旭不再保持沉默了，他发了一条微博：“请帮老公做选择：A、出席庆功宴：为感谢万达影业集团对影片《唐伯虎点秋香》的支持，诚意邀请老公出席庆功宴，日期待定。B、立刻出道：参演我下一部电影。C、任性投资我的电影，敢砸个十亿八亿吗。D，放学别走，我们好好聊聊！”

　　王旭这条微博一出立刻将一场刚刚有点火苗的骂战浇熄了，他这一条微博被网友赞为神回复。

　　微博中透出了三层含义，首先影片首映票房还没出来就提到了庆功宴，表达了足够的自信，回击了无聊说；邀请出席庆功宴，透露了王小聪他爹的公司万达影业集团是影片的发行方和院线方之一，大家是利益共同体，何必拆自己台；最后用类似于调侃的语气将事情从大化小，从有化无。

　　果然王旭这一条神回复将舆论转向了，网友们纷纷给老公出谋划策。有力挺B项的，有力挺C的，但最多的还是建议选择D，吊丝逆袭的代表王大锤和高富帅代表王小聪，两个姓王的来一场轰轰烈烈的撕逼大战。

　　半个小时后，王小聪转发了王旭的微博，并选择放学后好好聊聊，称：“我深知自己的表演功底无法担任B，所以我选择D。”

　　就这样一场嘴炮从发生到结束不到半天时间，被王旭机智化解了。但这件事情造成的后续影响还在继续发酵，首先可以肯定的是有更多的人参与了影片《唐伯虎》的讨论，有更多的人选择去电影院看影片，难怪有人质疑从头到尾是在炒作。

　　何炅也知道了，在机场见面时还称赞了王旭应对得体。

　　飞机晚点了四十分钟后起飞了，八点钟三十分，王旭还在空中飞的时候，《唐伯虎点秋香》的首映票房出来了。

　　华谊兄弟和金锤影视的官方微博几乎同时发布了公告：截止2012年5月2日八点，影片《唐伯虎点秋香》24小时首映票房1.08亿

　　北京票房1300万

　　上海票房1280万

　　广州票房1250万

　　长沙票房760万

　　……


第198章 新的票房神话

　　“石头剪刀布——哈，王小聪你输了，喝喝喝！”

　　灯红酒绿的酒吧里，王小聪正和他的好基友演员林更新在猜拳，输了的喝一杯特别调制的饮料，里面有青岛啤酒，五粮液，雪碧，橙汁，柠檬水，酱油和醋。那酸爽让人不敢置信。

　　“噗～～”

　　王小聪喝了一半终于吐了，“我投降，我投降！”一边狂吐，一边狂喝了几大口水。

　　“哈哈哈！”

　　林更新看他的狼狈样哈哈大笑，“还有半杯没喝完，愿赌服输，是个爷们一口喝了。”

　　王小聪连连摇头，他连喝了三杯了，不玩了。

　　“还有半杯，怎么办？”

　　“记账记账，下次我先喝一杯怎么样？”

　　“呵呵，行，这次就放你一马，下次不准赖皮。”

　　林更新呵呵一笑，开了两瓶啤酒，两人一边喝酒一边闲聊。他们聊起了白天撕逼的事情。

　　林更新问道：“《唐伯虎》很搞笑啊，我看了后笑的没力气了，怎么你真觉的不好看吗？”

　　“你不觉得王大锤表演太夸张了，太做作了吗？我倒是喜欢《万万没想到》，他演的王大锤。”王小聪说道。

　　“看来这是个人喜好不动了，我觉得他那种夸张的肢体语言很搞笑。”林更新说道：“有机会我帮你和王旭认识一下好吗？”

　　“没兴趣，不说了，喝酒喝酒！”

　　话音刚落，就在这时两人的手机同时收到一条微信端弹出来的娱乐新闻。

　　“《唐伯虎点秋香》首映票房狂澜1.08亿，超过一个月前由《泰囧》保持的1.05亿的记录，这是国产电影第二部首映破亿的大电影，再一次刷新了记录。”

　　“首映破亿，太牛了吧。”林更新惊叹一声。

　　王小聪没说话，但他表情也有些惊讶。

　　王小聪虽是圈外人，但他家就是开电影院的，知道票房首映破亿是什么概念。自从有华语电影以来的几十年间，目前为止首映破亿的电影只有三部：《阿凡达》、《泰囧》、《唐伯虎点秋香》。

　　几十年以来只有这三部，而且《唐伯虎》创造了新的记录，你说牛不牛？

　　牛逼冲天了，有木有！

　　《唐伯虎》首映票房破亿，这条爆炸性娱乐新闻以闪电一样的速度传播开来，许多圈内人看到这条新闻都感到很惊讶。

　　导演冯小刚知道后第一时间就打电话给华谊的王中磊求证：“老磊，你告诉我实话，票房没有虚报吗？”

　　冯小刚所以这样问，是因为虚报票房是业内的常用的手法。

　　王中磊哈哈一笑，说道：“小刚，这一次的票房完全没有虚报，我们都低估了王旭。”

　　“是呀，我也想不到。《泰囧》已经让人跌了一次眼睛，想不到才一个月记录就被翻新了，真是后生可畏，我都感觉我老了。”冯小刚感叹道。

　　“哎，你可别矫情，我们电影人应该感到振奋，这些年电影市场每年都以35%的速度发展，3年前我们取代了日本成为全球第二大电影市场。5年前，我们认为10亿票房是个高不可攀的目的；两年前，我们还惊讶《让子弹飞》12亿票房；一个月前《泰囧》票房创下15亿的惊人记录，再看《唐伯虎点秋香》极有可能超过15亿，我们正处在一个最好的时期啊！”

　　“这我同意，我们确实应该振奋啊！”

　　华谊兄弟这一次除了票房上获利颇丰以外，第二天它的股价因此飙升了3个百分点，所有股东笑的合不拢嘴。

　　在冯小刚打电话的时候，周润发，刘德华也都知道了《唐》的新闻。

　　周润发第一反映是打电话给王旭祝贺，不过因为王旭在飞机上，他的手机设置了转移，由陈阮阮接了电话。

　　“发哥你好！我是阮阮，大锤哥还在飞机上，你找他有事吗？”

　　“是阮阮啊，恭喜恭喜，你替我恭喜大锤，真是太牛了。”

　　“嘻嘻，谢谢发哥，等一会儿我一定通知到。”

　　陈阮阮刚挂了周润发的电话，又接到了刘德华的电话，同样是祝贺。刘德华得知消息的时候在下榻的酒店健身房里，排舞，筹备他的首都演唱会。无论是他还是周润发都明白一部电影第一天票房就破亿，是个非常了不起的成绩，甚至可以说是奇迹。

　　刘德华想起了两年前第一次在报纸上看到王旭的新闻，其中有一句话，浮现了——

　　属于王旭的电影时代来了。

　　《唐》的首映票房超过了《泰囧》，坐等最终票房会否再超越，这是网络上迅速出现的一个话题。

　　日前火翻天了的《泰囧》，眼看就要被超越了。

　　这个时候，《泰囧》的两位主演王渤和徐挣在酒吧喝酒叙旧，看到新闻当场眼睛都瞪起来了。

　　“你娘，我就知道大锤这家伙是个妖孽！”王渤摇头叹气道：“老徐啊，我估摸着我们保持的票房纪录要被这妖孽破了。”

　　“极有可能。”徐挣也叹了口气，说道：“我们这个纪录保持者特短命了，前几天我还在家跟陶红说15亿的纪录能保持三年把，幸好我只是在家里关起门来吹牛。”

　　王渤笑了笑，他忽然间夸起自己来，道：“我发现我自己很牛逼，接连参演了两部15亿票房的大电影，想想我都佩服我自己了。”

　　“你真牛逼。”徐挣说着，举起了酒杯，说道：“来，干一杯，祝贺你和大锤的电影大卖，同时也诅咒《唐伯虎》票房千万不要超过《泰囧》，也好让我可以继续牛逼一下。”

　　“对对对，诅咒《唐伯虎》票房就差《泰囧》那么五毛，气死他。”

　　“哈哈，要是王旭知道了我们损他，会不会和我们断交呢？”

　　说着徐挣忍不住笑了，王渤也跟着笑起来了。

　　当然了王旭这会还在飞机上闭目养神呢，听不到两个损友背后的诅咒，也还不知道票房多少。

　　晚上九点四十分，飞机终于降临到了长沙机场。

　　王旭，庄小蝶，何炅三人下了飞机，很快就看到了机场出口有一群人在等他，有二三十个记者，10多个金锤影视的同事，叫兽，子墨，小爱都在，王旭还看到他的三个同学，张猛，孙跃武和杜威。

　　“怎么回事啊？”何炅和庄小蝶几乎同时发出了一声疑惑。

　　难道是《唐》的票房出来了，王旭想到了原因，他的心不受控制的扑通扑通加速跳了起来。

　　照眼前这阵势票房应该不低吧，会有多少呢？


第199章 亲一个

　　“首映票房1.08亿？”

　　王旭从记者口中得知这个逆天的数字，愣了一下。不仅是他，庄小蝶和何炅都愣了一下。

　　王旭很怀疑自己是不是听错了，问记者：“我刚从飞机上下来，还不知道发生什么了，你们不是骗我吧？”

　　“大锤，是真的，你太厉害了。”这时叫兽从一群记者群里挤了进来，又是抱王旭，又是锤他。

　　王旭总算从一阵蒙圈中回过神来，无比高兴起来。

　　“王旭，王旭，能说几句吗？”有记者喊话了，王旭说道：“说实话我现在都感觉不真实，总之我非常开心，感谢我的粉丝，感谢我所有的影迷，感谢你们喜爱《唐伯虎点秋香》，谢谢大家，谢谢！谢谢！”

　　王旭连续说了好几句谢谢，确实很兴奋。

　　“请问你有没有预计过票房会这么高，你认为最终票房会超越《泰囧》吗？”

　　“完全没有预计到，至于最终票房我不知道，会不会超越《泰囧》嘛……我想问你们，你们觉得可以吗？”

　　王旭把问题丢给了记者们，连他们也不敢预测，毕竟这才第一天，15亿，国产最高电影票房，这个记录哪有这么容易达到。

　　又耽搁了半个小时，王旭一行人才离开了机场，前往停车场。这个时候公司的同仁们才有机会向王旭表达恭喜，不，是敬仰，像子墨说的“我以后当你神一样的崇拜！”

　　王旭高兴的有些飘飘然了，马上说回公司后，请吃宵夜庆祝一下。

　　“你们要吃什么，我和阮阮去买。”庄老板说话了，大家踊跃参与，有说要吃冰激凌的，有说要喝奶茶的，有说吃冰镇西瓜的，有说要啤酒配花生米和猪耳朵。

　　陈阮阮都一一记下来，她看了一眼何炅，问道：“何老师，你要吃什么？”

　　“我？”何炅刚要说话，被王旭抢着说了：“何老师，一块吧，今晚就睡我公司的公寓吧，我那有间贵宾房，比酒店不会差的。”

　　“好吧，我来一份炒粉，多放点葱，来个煎蛋是最好的，还有啤酒花生了。”何炅看大家都高兴，也不扫兴答应了。

　　……

　　第二天，王旭又是睡到中午才起来。

　　他起来后第一件事情就是上网看了一会《唐》的新闻，有关影片的新闻话题比昨天还要火热，在摆渡搜索影片的信息，找到的相关结果有180多万个。

　　王旭明白这一次他是母牛飞上天了，甚至昨天出现的许多负面的新闻，今天没有再出现了。质疑“南王旭，北葛忧”的声音消失了八成，寥寥的几篇酸溜溜的微博也淹没在浩瀚的帖子当中。

　　他还得知上午睡觉的时候，学校的同学，老师都打电话过来祝贺。

　　到了下午，王旭去公司上班，整个公司都洋溢在一片喜气洋洋的气氛当中。他上班也没啥事可做，开了一个简短的会议，商量了庆功宴的事情。然后他就在公司打游戏渡过了。

　　时间过的很快，眨眼一周过去了。

　　《唐伯虎点秋香》不负众望，继打破首映记录以后，连续创造了三日，一周票房纪录。

　　它的周票房6.3亿，超过了《泰囧》的6亿成为新的标杆，缔造了新的传奇，主演王旭，陈百翔均发微博祝贺。

　　今天是5月8号，五一长假刚刚结束。

　　王旭一早发了一条微博：“在2012年的五一节假日结束的这一天得来喜讯：《唐伯虎》票房过6亿了，^_^尽管我一直很冷静，但其实还是有一丝高兴的，是希望大家跟我一起分享这份喜悦。谢谢大家对国产电影的支持！好兆头刚刚开始！再接再厉！真正的奇迹属于中国电影观众！”

　　上午十点，华谊兄弟和金锤影视联合在首都西三环香格里拉大酒店为影片《唐伯虎点秋香》举行了隆重的庆功宴。

　　出席庆功宴的来宾近千人，演艺界的人士近三百人，包括《唐》剧组所有台前幕后的演员，当日参加首映礼的明星，以及华谊公司股东代表和旗下黄小明，周迅，李冰彬等三位一哥一姐也来捧场。此外还有60名记者，600名幸运的影迷。

　　真可谓明星璀璨，而当中最风光的无疑就是王旭了。

　　影片《唐》生生的把他从一线男明星拔到了巨星行列，在青年演员中只有华谊的一哥黄小明，以及因为《泰囧》名声大涨的王渤不在王旭的名气之下。

　　当然巨星也分超级巨星，第一梯队，第二梯队。

　　王旭，王渤，黄小明还有港台如梁佳辉，张佳辉，古添乐，张卫建，刘青云等人，他们都是第二梯队的巨星，第一梯队代表人物有甄子丹，陈道明，江文，张国立，唐国强等实力派演员，超级巨星代表性人物有陈龙，周润发，葛忧，刘德华，梁朝伟。

　　有周润发，葛忧，刘德华三位超级巨星，有王渤，黄小明两位巨星参加了庆功宴，给足了王旭的面子，使他感到面上特别有光。

　　王旭现在是影坛炙手可热的新星，事业有成，而且又有美丽的夫人相随，真应了他自己扮演的王大锤的一句话，“不用多久，我就会升职加薪、当上总经理、出任CEO、迎娶白富美、走上人生巅峰，想想还有点小激动！”

　　庆功宴本身也很有看点，最有趣的环节是王渤客串一把主持人，他将王旭和葛忧同时叫到前面的主席台，继而发生的趣事。

　　“诸位，大家以热烈的掌声欢迎王旭和葛忧上台好不好！”

　　“好，啪啪啪！”

　　王旭将西装扣子扣好，然后起身对葛忧做了一个请的姿势，两人在一片掌声中走上台。

　　不知为什么大家一看到两人站一起就笑起了。

　　“你们都笑什么？”

　　“哈哈哈！”

　　王旭一问，大家笑的更加大声了。

　　“我知道你们笑什么”王渤说道：“大家跟我一起喊，在一起，好不好？”

　　话罢，全场所有跟着大喊在一起，原来大家都想起来了影片中王旭和葛忧那销魂的一吻。

　　很快，王渤让大家安静下来，说道：“我很想看他们秀一下恩爱，亲吻一下，你们想不想啊，想的话大喊亲一下。”

　　“亲一下，亲一下！”

　　“上家伙！”

　　怎么还要上什么家伙？大家好奇的看到一个礼仪小姐端着一个盘子上来，上面有两支口红。

　　大家都明白了，王渤是要两人涂上口红，这下有趣了，大家都拍手鼓掌了。而王旭和葛忧都傻眼了。

　　“别闹了！口红就不要了吧？”

　　“应观众要求，一定要的。”

　　无奈，王旭和葛忧都只有接受了，王渤亲自给他们的嘴巴画上了口红。大家看到两人红红的，妖艳的嘴唇都哄堂大笑起来。

　　“亲一个！”

　　“亲一个！”

　　在大家热切的起哄声中，王旭和葛忧在彼此的额头，脸上留下了两个红红的爱的印记。

　　王旭看王渤哈哈大笑，朝葛优使了个眼色。于是两人一同抱着王渤，两面夹击在他两边脸上也留下了红红的嘴唇印记。

　　“哈哈哈！”

　　所有人见状笑的更欢了，有几个女同胞眼泪都笑出来了。

　　王旭，葛忧的这一幕亲吻戏码，在网上也引起了网友们的兴趣，早前因为媒体的断章取义，两人的粉丝有一场口水仗，两个当事都没有就此事发声。有人还猜测他们俩因此不和。通过这一幕亲吻戏码，也算破了他们之间的不和传闻。

　　庆功宴的最后，影片的演员江南四大才子，导演，监制和出品方代表一起上台，准备启动水晶球仪式。


第200章 百变大咖秀

　　“一，二，三，开启——”

　　大家伸手一齐按下了水晶球，里面显现出一行闪光的字：“祝贺影片《唐伯虎点秋香》票房过六亿。”

　　“啪啪啪！”

　　热烈的掌声响了起来，庆功宴在掌声中圆满结束。

　　……

　　下午两点，王旭被庄小蝶叫醒了。

　　“锤锤，这里还有几个红包，你去送！”

　　“其他人都送到了吗？”

　　“都送了。”

　　王旭点了点头拿起红包出了客房，需要他亲手送红包自然和他关系好的朋友，有王渤，陈百翔还有何老师。

　　“咚咚咚，何老师起来了吗？”

　　“是大锤呀？”

　　房间里响起走路的声音，然后门开了。何炅也是午睡刚起来，“这是？”

　　“给你得红包。”

　　何炅明白了，拆开信封一看是一张一百万的支票。“哇，你出手也太阔绰了吧？”

　　“你不嫌少就好！”

　　“呵呵，那我不客气了。你坐会儿，我有节目的台本交给你。”

　　说着何炅进卧室拿了《百变大咖秀》的节目台本给王旭。

　　《百变大咖秀》是湖南卫视于今年四月推出的综艺节目，以艺人明星模仿别的明星为主，每周四晚十点播出。

　　因为其精彩的演绎，高端大气的舞美效果，全新的娱乐体验，以及精致的制作效果，一开播就得到了大家的广泛关注。

　　节目设置四位观摩嘉宾，负责给明星的模仿秀点评，打分。四人当中，戴君，李维嘉，许杰辉三人是常驻嘉宾，第四个观摩嘉宾是变动的，每一集都会请来演艺界的大咖。

　　下一集节目请王旭当观摩嘉宾，此外他还要表演的一个节目，模仿刘德华，演唱一首《忘情水》。

　　王旭翻看了一下台本，一个星期之后正式录制节目，留给他一周的时间排练。要知道这是个高端的模仿秀，王旭这位嘉宾也要模仿的，不能敷衍了事。

　　“何老师，唱歌我没问题，一周的时候有点紧，我就担心自己模仿不到位。”王旭说道。

　　何炅笑了笑，鼓励王旭，说道：“别有心理负担，节目说白了是娱乐观众的，重在参与嘛，你就算在台上站一下，不表演任何节目，我相信都会赢得掌声的。我对你有信心，明天你到电视台来，我们有模仿方面的专家许杰辉老师教导你，我想没问题的。”

　　王旭听了后点了点头，他翻了一下台本，上面写着许杰辉担任他的指导老师。

　　“再说刘德华本尊在啊，我陪你现在就去请教一下他怎么样？”

　　“哎对呀，走走走！”

　　王旭恍然大悟，连忙起身和何炅去找刘德华。刘德华正好和周润发在聊天，听了两人的来意之后，也生起了兴趣。

　　于是一个学，一个指导下，时间悄然流逝……

　　第二天下午，王旭带着两个女伴，庄小蝶和陈阮阮，走进湖南电视台，排练节目。

　　有了本尊的指导，王旭对模仿有了些信心。

　　如今王旭身份今非昔比，电视台方面不仅有《百变大咖秀》的节目制片人，主持人何炅，谢那，还有一位副台长特意迎接他。

　　电视台的工作人员得知他的到来，有些擅自离开工作岗位跑过来看他，求合影。王旭表现的很亲和，一一满足了大家的需求。

　　耽搁了四十分钟后，他在何炅，谢那的陪同下到了《百变大咖秀》的后台休息间。

　　这个时候休息间早就许多人了，其中有在节目中一鸣惊人的“百变五侠”贾玲，白凯南，大张伟，沈凌，瞿颖；以及同样有很多观众喜好的群摸帮，孙坚，大鹏，虎虎等人；

　　他们都在等巨星王旭的到来。

　　得知王旭是本集的嘉宾，当中好多人很开心。如贾玲，大张伟，沈凌，孙坚等人，因为他们自称看了《唐伯虎》后都变成了王旭的脑残粉了。

　　他们就都等着偶像来，要签名合影。

　　所以当他们看到王旭出现时，那掌声雷动，有人尖叫，有人欢呼。

　　“大家好，我是王旭，你们可以叫我大锤，很高兴能够加入你们的模仿秀。”王旭首先自我介绍，然后一一和大家握手。

　　轮到王旭和贾玲握手时，这位小品出道的女笑声，有些激动起来，说道：“大锤哥，你太帅了，我可以和你合一张影吗？”

　　“可以呀！”

　　“太好了，何老师你帮我拍，我要摆个POSE……那个，我可以抱你吗？”

　　“哎，贾玲你别趁机吃豆腐啊？”何炅打趣道。

　　“恩～～大锤哥，抱一个嘛，我是你的脑残粉啊！”贾玲撒娇那杀伤力没几个抵得住，王旭连忙说：“我抱你吗？”

　　“恩恩恩！”

　　王旭脸上露出了微笑，张开手抱住了贾玲，然后两人看着何老师手中的手机，咔嚓一声，合了一张影。

　　拍摄效果非常好，贾玲很高兴，说道：“太好了，男神抱我了。我要发到微博让她们羡慕死我。”

　　贾玲高高兴兴的到一边去发微博了，百变五侠其他四人面对王旭有些拘谨，平时话很多，调皮捣蛋的大张伟这会变了一个人，除了和王旭握手时叫了声大锤哥你好外，就没说话了。

　　倒是沈凌，孙坚两人表现的很激动，毫不掩饰说是王旭的影迷，太喜欢他的电影了。

　　孙坚还爆了个料，说道：“我，沈凌还有贾玲，我们三人准备了一个节目要模仿你的，可是知道你要来，我们有些忐忑了。”

　　“真的吗？”王旭听了后，怎么说呢很好奇，也有些高兴。明星模仿秀，被模仿的明星心里有一些虚荣心的。

　　“真的！”这时贾玲发完微博了。

　　“我很好奇，你们能告诉我模仿我什么吗？”

　　贾玲张嘴准备说话时，被谢那及时打断了，“不准说，说出来没什么悬念了，你们三排练的时候也要躲着点，大锤你也不准去偷看。”

　　“好吧，你们搞的这么神秘，我就拭目以待。表演成功的话，我请大家吃饭，搞砸了娜姐请我们大家吃饭好不好？”

　　“好啊！”

　　“就这么愉快的决定了。”


第201章 王大锤演唱忘情水

　　“百变大咖秀，周四变周末。各位现场以及电视机前的观众大家好，欢迎你收看《百变大咖秀》。”

　　随着何炅的开场白，《百变大咖秀》开始了。

　　节目首先吸引人的就是两位主持人的模样，只见何炅是头上有两只犄角的牛魔王，谢那是铁扇公主。

　　“娜娜，今天的节目很精彩，大张伟白凯南的大白组合出新的作品了，还有沈凌，孙坚，贾玲也组成了一个组合要模仿一位巨星。”何炅对谢那说道。

　　“是呀，今天的节目真的很精彩，我好期待他们的表演。”谢那说话的时候目光看着台下右侧的观众席。摄影机跟随她的目光，原来有那一块有三位特殊的观众，她们是石榴姐，赵蓉蓉，庄小蝶。

　　“何老师，你发现没有今天我们的演播厅来了三位的美女呀！”

　　“我看到了，掌声欢迎来自金锤影视的庄小蝶——石榴姐——赵蓉蓉——”

　　在大家的热烈掌声中，三女都站起了，她们一边鼓掌，一边向四周的观众致谢。

　　三人坐下后，何炅说道：“按着惯例，我们先介绍一下今天的观摩嘉宾，首先是许杰辉老师。”

　　“许杰辉老师今天扮的是土地公公吗？”谢那看到许杰辉《西游记》中的土地公公模样就想笑。

　　“大家好，我是土地公公，许杰辉。”许杰辉站起来朝大家鞠躬，他旁边两人，戴军是《射雕英雄传》当中的蒙古王子托雷，李维嘉模仿的是《狄仁杰之通天帝国》当中刘德华版的狄仁杰。

　　“我们第四位观摩嘉宾是谁呢，大家要猜一下吗？”

　　“娜娜，别逗了，大家都知道是谁了，有请著名演员王旭！”

　　何老师一声大吼后，音乐响了起来，舞台后面的升降梯升了上来，里面出现一个男子的身影。

　　“啊——”

　　陡然之间，雷鸣般的欢呼声响了起来。王旭还没出来，先是三个观摩嘉宾站了起来，然后所有的观众都站起来，有的鼓掌，有的欢呼雀跃。

　　当戴了一副墨镜，身穿白衬衣，白色休闲裤，黄底白面皮鞋的王旭从升降梯走出来时，欢呼声到了顶点。

　　连电视前的观众都能感受到王旭的人气真的是爆棚。

　　许多人看了节目预告知道王旭会来参加节目，可这一刻真的看到了还是有些不敢置信。

　　这是《百变大咖秀》开播一个月以来，请来的第一位影视巨星。

　　这时，王旭对大家做一个嘘的动作，全场安静了下来。他身后的大屏幕也出现了一副刘德华在演唱会的画面，穿的和王旭一模一样，白衬衣，戴着墨镜。

　　音乐响了起来，一行字幕出现：

　　曲目：《忘情水》

　　表演者：王旭

　　原唱：刘德华

　　“曾经年少爱追梦，一心只想往前飞。”

　　“哇哦～～”

　　王旭一开嗓就获得了热烈的欢呼，何炅和谢那的表情都很震惊。因为王旭的声音浑厚，声音像向从后脑勺发出来，还有颤音，这正是刘德华的特色。

　　“行遍千山和万水，一路走来不能回。蓦然回首情已远，身不由已在天边，才明白爱恨情仇，最伤最痛是后悔。”

　　浓重的鼻音和颤音是刘德华的标签，这一点王旭几乎模仿的有七八成像。化妆师给他做了一个鼻子倒模，还把他的下巴垫长了点，乍一看还真有四五分像本尊。唯一缺陷是他的音色不是很像刘德华，但这一点瑕疵并没有影响他的表演品质。

　　“啊～～给我一杯忘情水，换我一夜不流泪，所有真心真意，任它雨打风吹，付出的爱收不回。”

　　王旭演唱投入了全部的感情，他走心了。此刻他已经把自己想象成了刘德华，无论是神态，气质活脱脱的一个天王巨星。

　　加上台上美轮美奂的灯光，云雾效果，非常的完美和震撼。

　　何炅惊讶的张大了嘴巴，他没想到王旭最终呈现的表演这么震撼；谢那是捂住了自己的嘴巴，她怕自己会尖叫，破坏了这完美的氛围。

　　“给我一杯忘情水，换我一生不伤悲，就算我会喝醉，就算我会心碎，不会看见我流泪。”

　　当王旭唱到第二段副歌部分时，忽然做出了一个让全场尖叫的动作——他模仿刘德华在演唱会上撕掉白衬衣的纽扣，露出了健美的肌肉。

　　“啊～～”

　　男神露肌肉真的很劲爆，不仅现场尖叫声不断，事后统计这一段是整个节目收视率最高，而且还在第二天成了娱乐热点新闻。

　　许多没看过《百变大咖秀》的观众干脆留言“直接告诉我王旭在几分几秒就行了。”

　　《百变大咖秀》就因为王旭这一段卖力又完美的表演增加了一个百分点的收视率。当期节目收视效率达到4.5%，超过了湖南电视台其他王牌节目，并且夺得全国综艺节目的收视周冠军。

　　回到节目当中，当王旭唱完最后一句，摘下墨镜，向观众鞠躬致谢时，雷鸣般的掌声爆发出来，并且持续了好一会儿。

　　王旭的首次模仿秀非常成功。

　　就在这时，王旭又做出了一个出人意料的动作，他走到土地公公许杰辉面前，将墨镜送给他，感谢老师这几天的指导。

　　“谢谢老师！”

　　王旭和许杰辉拥抱了一下，然后又分别和戴军，李维嘉握手后，回到了舞台上。

　　“漂亮，太精彩了，演出很成功啊！”这时何炅和谢那也上了台，何炅对王旭的表演那是叫好。而谢那盯着王旭四块腹肌，赞叹道：“太帅了！真看不出来大锤你的身材真好，还有四块腹肌，真是帅啊！”

　　确实王旭的身材匀称，是女孩子见了会两眼放光，大声尖叫的好身材。这都是他这两年来坚持健身的成功，不然他可没勇气露肌肉。

　　王旭腼腆的笑了，他被谢那盯的不好意思起来，赶紧把衣服扣上。等他扣好衣服，何炅问道：“唱完了，感觉怎么样？”

　　“很过瘾很爽！”

　　“恩，按着节目惯例，先问一问三位观摩嘉宾的点评，许杰辉老师，你看了王旭刚才的表演有什么话说？”

　　许杰辉站了起来，他戴着王旭刚才送的墨镜，说道：“非常的NICE，我很享受你这一段表演，形态，肢体语言都很神似刘德华，是我迄今为止看过的最棒的刘德华的模仿秀。祝贺你，非常棒！”

　　“谢谢老师！”王旭鞠躬致谢，可是他身边的谢那确忍不住笑了，“哈哈，许杰辉老师，你不戴墨镜说话会不会好点。”

　　土地公公戴着墨镜，这模样确实让大家看了后容易笑。

　　许杰辉没摘墨镜，继续一副让人发笑的模样说话：“其实刚才大家看到王旭撕开衣服扣子的动作，我有点担心的。大家可能不知道，在彩排的时候，他有过两次失败。”

　　说话之间，舞台荧幕上出现了王旭彩排时候的花絮，大家看到王旭在做这个撕扯的动作的时候接连失败了两次。

　　屏幕中的王旭脱下了白衬衣，放在地上，然后低头插腰，怒指着它：“你很坚强是吧，和我杠上了是吧，你干脆叫纽坚强吧。”

　　“哈哈哈！”

　　大家看到王旭对一件衬衣纽扣发怒，那模样让人忍俊不禁。

　　好一会儿，大家安静下来听第二位观摩嘉宾戴军的点评。

　　出于对王旭的尊重，戴军也站起说话，他说道：“你给我最大的震撼在哪里知道吗？”

　　顿了顿，戴军看到王旭摇了摇头，笑道：“许杰辉老师你说形态很神似刘德华，我再说具体一点，就是你的气质、魅力和刘德华本尊真的很像。我说的是刘德华那种天王气质，那种万人迷的魅力，在你刚才的表演中表现的淋漓尽致。我看过许多刘德华的模仿者，无论从外表，声音都很像刘德华，就缺乏这种气质和魅力。”

　　戴军说的很有道理，何炅听了连忙附和，说道：“托雷王子说到我心坎里了，刚才王旭一出来时，我有一种恍惚感，以为他就是刘德华。哎，台下的刘德华你觉的呢？”

　　何炅是冲第三位观摩嘉宾李维嘉说的。

　　李维嘉模样有三分像刘德华，特别是鼻子很像。今天他模仿的也是刘德华版的狄仁杰。

　　他也站了起来说道：“其实王旭模仿刘德华有一个别人没有的优势，就是戴军说的气质，王旭本身就是巨星，所以他这种气质本身就有，不需要刻意的表演。”

　　顿了顿，李维嘉接着说道：“今天我们所有观众都有福，欣赏到了一段精彩的表演，而且还看到男神露肉，感觉超值吧！”

　　李维嘉的话引起了大家的共鸣啊，他还没说话，接着说道：“有一件事情令我很感动，我想说出来。我们都知道过去的一周《唐伯虎点秋香》在火热的上映，这个时候王旭应该出现在各个城市做各种宣传活动，但他没有这样，而是把时间都留给我们节目，我就说昨天从早上八点，一直到了晚上两点，整整彩排了十七个小时，他就是为了呈现一个完美的节目给所有的观众欣赏。”

　　“你这种敬业的精神，值得我们大家谢谢你！谢谢！”

　　李维嘉说罢，所有人都热烈鼓掌，为王旭送上了雷鸣般的掌声。大家都被说的感动了，想想也是，王旭现在的身份是巨星，非同一般。

　　最近一年来，王旭很少出现在电视节目当中，要不是何炅的面子，不付出点高昂的费用是请不到他的。

　　他不仅来了，而且还非常认真努力的备节目，他不但演唱了曲目，而且还首次在电视上露身材。

　　以他的身份和影响力可以不用这么做的，但他做了。这是对节目的尊重，对观众的尊重，对好友的尊重，也是对自己偶像的尊重。

　　当掌声停了后，何炅也忍不住爆料了。他看了一眼许杰辉还戴着王旭送的墨镜，对谢那说道：“娜娜，许杰辉这一整期节目都会戴着墨镜，你想知道为什么吗？”

　　“哦？”谢那听出了何炅的弦外之音，看了一眼许杰辉的墨镜，问道：“难道这副墨镜还有什么故事吗？”

　　“是的。”何炅说道：“你们可能不知道，这副墨镜很有来历，我让王旭自己说吧。”

　　何老师这么说，大家都好奇起来。谢那，李维嘉，戴军都不知墨镜还有什么的故事，还以为是节目组的准备的一件普通道具。

　　王旭微微一笑，说出了秘密。

　　“我有跟刘德华说过要参加大咖秀，要模仿他。刘德华知道了送给了我一副墨镜，这副墨镜正是他去年八月在台北小巨蛋演唱会上戴过的墨镜。我把它送给许杰辉老师，是因为老师教会了我模仿的技巧，没有老师一遍又一遍不厌其烦的教导，我想我是不敢上台表演的，所以这副墨镜是我对老师的感谢。”

　　这副墨镜和两位巨星都有了亲密的关系，那身价就不同了。刘德华曾经参加慈善拍卖活动，拍卖自己一件演唱会使用过的帽子，拍出了98万元的高价。

　　“哇啊！”谢那一声惊叹：“土地公公你今天真的赚到了。”

　　这时许杰辉一脸笑容的站了起来，向大家抱拳，大家都瞧的出来他很高兴。墨镜贵重是其次，是因为王旭尊重他而送的礼物，这意义对许杰辉来说更加重要。

　　许杰辉坐下后，何炅又爆了第二个料，这次只有王旭不知道了。

　　“王旭，你送给许杰辉老师一份惊喜，其实我也有一份惊喜准备要送给你”

　　“是什么呀？”

　　“嘿嘿，请看大屏幕吧！”

　　王旭听了后，连忙转身看着大屏幕，只见他哇的一声，居然是刘德华本尊出现了。

　　大屏幕中，刘德华是在一间酒店的客房里，旁边是快乐家族的吴鑫。

　　吴鑫说道：“华哥，准备好了，你可以说了，请你先和《百变大咖秀》的观众打个招呼好吗？”

　　刘德华明白，对着镜头挥了挥手，微笑道：“百变大咖秀的观众朋友你们好，我是刘德华！”

　　“哇～～”

　　现场的观众全部鼓掌了，看到刘德华本尊出现，虽然是隔着大屏幕但已经足够惊喜了。

　　这时何炅说话了：“华哥，我说话你听的到吗？”

　　“听的到，我看到你了，还有大锤。”

　　“你看到大锤刚才的表演了吗？”

　　“看到了。”

　　这时候王旭终于忍不住插嘴了，“华哥，我表演的像吗？”

　　“很像，我刚刚还在说你可以当我替身了，可一想还是算了，你这个替身太贵了。”

　　“呵呵！”王旭听到了偶像的夸奖高兴的笑了，接着他说道：“华哥，你别跟我客气，你可是我的偶像，真有需要我做替身，我很乐意的。这样，6月2号，你的上海演唱会干脆我来顶你算了，你就可以歇着了，考虑一下吧！”

　　“啊哈哈！”刘德华听他说的有趣，大笑起来了。

　　玩笑过后，刘德华说道：“大锤，恭喜你表演成功，也恭喜你，还有何老师，恭喜你们的电影唐伯虎票房破了10亿！”

　　“哈哈，谢谢华哥，下次见面我请你吃好吃的。”

　　“好啊，6月2号，上海我等你哦！”

　　“恩，我预祝华哥你的上海演唱会圆满成功！”

　　说完两人的视频通话结束了，这时候谢那说道：“感谢华哥，祝贺你的演唱会成功，同时我们大家是不是应该为何老师，王旭祝贺。祝贺《唐伯虎点秋香》票房10亿啦，太牛啦。”

　　“何老师，王旭，请接受我的膜拜！”

　　李维嘉已经忍不住站起来对台上两人抱拳膜拜了，紧接着雷鸣般的掌声将演播厅淹没了。


第202章 “百家讲坛”

　　王旭在大咖秀的表演结束后，做为第四个观摩嘉宾，坐到了嘉宾席上。嘉宾席的红色椅子很舒服，面前还有各种水果和饮料。有吃有喝，还可以看精彩的节目，这感觉不错。

　　王旭坐下后，节目才算是正式开始了。

　　演员们纷纷上台，表演了一个一个精彩纷呈的节目，虎虎模样了张学友一首经典曲目《一路上有你》，金海心模仿了林俊杰的《一千年以后》。

　　掌声不断，叫好声不断。

　　到了作为《百变大咖秀》的资深“模王”，大张伟、白凯南两人上场时，全场欢呼起来，连王旭也很期待他们的表演。

　　两人带来了新一期，已成为《大咖秀》的主打项目之一“百变讲坛”。大张伟模样易中天，白凯南模仿纪连海，二人的表演一开始就让王旭鼓掌叫好了，且看——

　　“你收看的是《百家讲坛》”

　　旁白音后，大张伟和白凯南各自亮相，自我介绍。

　　大张伟：“大家好，我是喝酒只能喝一盅的‘一盅’天。”

　　白凯南：“我是让大家记住脸的记脸海，大家好！”

　　以下以一盅天和记脸海称呼二人，且听一盅天说话了：“说起这个历史啊，楚汉时期，他们两个人可不是好朋友。”

　　记脸海：“谁呀？”

　　一盅天：“就是那个刘邦和项羽。”

　　记脸海：“说起项羽，我就要给大家讲一讲，实际上项羽呢，他们是兄弟三人。”

　　一盅天：“另外两个叫什么呢？”

　　记脸海：“项雨、项雾又项风。”

　　“像雨”、“像雾”又“像风”？？？王旭听了后觉得有意思，笑出声音来了。

　　笑声没有影响二人的演出，表演继续。

　　一盅天：“你要这么说，刘邦他有七个兄弟。”

　　记脸海：“没听说过刘邦跟葫芦娃是亲哥们。”

　　一盅天：“这七个兄弟分别是，刘——邦邦邦邦邦，邦邦！”

　　“我去，大张伟，你还能再瞎掰吗？”大家伙一边吐槽，一边鼓掌。

　　一盅天继续说：“这个刘邦和项羽，他们两个人在战场上，那天是大雪纷飞，他们上穿黄金甲，下穿——丁字裤！”

　　记脸海：“这大冷天的不怕冻坏了？”

　　一盅天：“没有关系，是丁字棉裤。”

　　“这都什么呀这是？”记脸海说道：“我说易老师，平时都是用嘴给大家讲历史，那么我们今天改变一下，能不能为大家来演一演历史。”

　　一盅天：“又是不谋而合，这真乃是‘前世你的五百次回眸，换的今生我们的干锅肥牛’。”

　　“前世你的五百次回眸，换的今生我们的干锅肥牛”听到这句颇有无厘头风格的话，王旭又忍不住大笑了几声，他还算能把持的，谢那和何炅笑的前后摇摆。

　　大家很快又安静下来，看表演。

　　记脸海：“那好，接下来我们请音效老师和我们配合，那样效果更佳。”

　　一盅天：“拜托了。”

　　话说完，第一回合开始了。

　　大屏幕上出现了一段两军对垒的视频，配合旁白颇有电影的质感：“话说楚汉相争，刘邦项羽即将激战交锋，一决胜负。”

　　既然是演历史，那么就有道具了。两人都手持一把木剑，“杀气腾腾”的对峙。

　　一盅天大喝一声：“刘邦！”

　　记脸海毫不示弱，也大喝一声：“项羽！”

　　一盅天：“你大胆敢杀我将士！”

　　记脸海：“你更大胆，敢盗我QQ号！”

　　（大屏幕上出现一个消息框，QQ下线通知：你输入的密码错误，原因可能是：被大张伟盗号。）

　　一盅天：“你……抢我干脆面调料包！”

　　记脸海：“你……虞姬在朋友圈骂我，你还敢点赞！”

　　大屏幕上又出现微信消息——

　　虞姬：偷调料包可耻！

　　项羽：说的好！

　　虞姬：你后来怎么吃的那个面？

　　“噗～～哈哈哈！”这一段，让大家都笑扒了。反正王旭笑的是扒在面前的台面上了。

　　台下人笑的前俯后仰，台上两人没有受到任何影响，他们全心投入了表演中。

　　一盅天：“那又怎样？”

　　记脸海：“那我今天就要你的命！”

　　一盅天：“想要我的命，你还嫩点。”

　　两个人之间充满了火药味，与此同时，大屏幕上放出了两个即将对决选手的资料。

　　资料一：刘邦

　　爱好：偷泡面调料包

　　心仪对象：娜姐

　　婚姻状况：不告诉你

　　交友宣言：爱笑的男孩运气不会太差

　　资料二：项羽

　　爱好：盗取QQ号

　　心仪对象：虞姬

　　婚姻状况：还在努力

　　交友宣言：虞姬温柔又典雅，一翻跟斗就翻俩

　　“刷……刷……刷……”

　　两个人已经打起来了，剑来剑往，忽然，一盅天喊暂停了：“等会儿，你这个剑怎么出了弹簧的声音？”

　　记脸海：“这也正常，你想他们二人要不是谈判谈黄了，能打起来嘛？”

　　“哦，你这个说法我好喜欢。”一盅天说话得时候，一只手指摸着自己的嘴唇，模样好娇媚。

　　他这个模样顿时戳中了许多人的笑点，王旭笑的摸着下吧，靠在了椅子上。不亏是节目的王牌，笑点是接二连三。

　　这时记脸海说道：“接下来，我再给你配上灯光的效果，那样效果更佳。”

　　一盅天说道：“灯光老师可以吗？”

　　OK，第二回合开始。

　　记脸海：“项羽，我要你的命！”

　　一盅天：“想要我的命，你还嫩点。”

　　两人放了狠话后，场上音响忽然一变，一声绵绵情歌响了起来。

　　“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老。”

　　伴随着歌声，两个原本拼杀的大男人彼此跳起舞来，还眉来眼去，并且用言语开始挑逗对方。

　　一盅天娇滴滴的喊了一声：“刘……邦……”

　　记脸海也羞涩的回了一声：“哎，项公～～”

　　刘邦喊项羽什么？

　　相公！！？

　　王旭幸好没有喝面前的饮料，不然就会吐出来，不过也是笑的够呛，他摇摆的时候和旁边的李维嘉碰在了一起。

　　至于其他人笑的还夸张，谢那更是站起来又坐下。

　　台上的一盅天也听的不对劲，连忙又喊停：“你等会儿！这个刘邦和项羽打起仗怎么跟谈恋爱似的呢？”

　　记脸海：“易老师你别见怪，虽然灯光老师是个大老爷们，但是他也有粉红色的回忆。”

　　一盅天：“老师，可不可以给我们聚光灯，因为聚光灯才显犀利！”

　　记脸海：“那就来最最犀利的聚光灯，可以吗？”

　　于是一束灯光照在了舞台的背景墙上，第三回合又开始了。

　　记脸海：“项羽，我要你的命！”

　　一盅天：“想要我的命，你还嫩点。”

　　“刷……刷……刷……”

　　两个人又一次打起来了，剑来剑往，忽然——

　　记脸海手中的剑冒出了机关枪的声音，一阵突突突的将一盅天射杀了。

　　记脸海：“真痛快！”

　　一盅天：“你的剑怎么出了机关枪的声音呢？”

　　记脸海：“没关系，来，倒在光区里，来！倒在光区里，倒光区。”

　　一盅天：“什么倒在光区里，我还给你倒硬盘里呢！”

　　记脸海：“又怎么啦，你要什么光？”

　　一盅天：“我要的光一定动啊，刚才这个光根本就没有动。”

　　记脸海：“没关系让灯光动起来！”

　　OK，第四回合。

　　“刷……刷……刷……”

　　这一次没有出什么幺蛾子了，一盅天到底不起！

　　GAME-OVER！

　　记脸海：“恭喜38号观众获得项羽命一条。”

　　“好！”

　　“太棒了！”

　　“鼓掌鼓掌！”

　　所有人都为两人的精彩节目鼓掌喝彩，四位观摩嘉宾都站起来了。


第203章 16亿的奇迹

　　“哇塞，怎么这么好看呢！”

　　何炅和谢那都忍不住夸奖起来，确实是精彩纷呈。接着何炅请四位嘉宾点评，轮到王旭说话的时候，大张伟和白凯南都认真在听。

　　王旭的点评和其他三人份量肯定是不一样的。

　　“通过这个节目，我相信很多人和我一样对大张伟有了全新的认识，我估计易中天老师本尊在场也要给你点赞。而白凯南不亏是优秀的小品演员，非常的棒。我超级喜欢你们这个节目，如果满分十分的话，我给你们打10分。”

　　“谢谢老师！”

　　“谢谢！”

　　大张伟和白凯南听了王旭的高度评价非常高兴。王旭还有一句没说完，他对着身后的观众，挥手喊道：“没事儿闲着干嘛，支持百变五侠！掌声送给大张伟和白凯南，感谢他们两人带来这么精彩绝伦的节目。”

　　“啪啪啪！”

　　说着王旭带头下全场响起了热烈的掌声。

　　接下来的节目是几首歌曲模仿，之后到了王旭期待的贾玲，孙坚，沈凌模仿他的节目。

　　三人模仿了王旭刚出道时演唱的神曲《小苹果》，而且三人都是洗剪吹的雷人风格，这就算了，模仿他的竟然是贾玲。

　　于是史上最奇葩，最没有节操的洗剪吹版《小苹果》在大咖秀得舞台嗨了起来。

　　台上三人在发疯的时候，摄像机一直在拍王旭本尊的表情，整个过程他的表情很精彩，有哭笑不得，有低转过身不忍直视，有捧腹大笑。

　　“我受不了，保安把这三个疯子赶出去！”当三人表演完毕后，何炅上台就开喷了。

　　谢那则是对贾玲说道：“贾玲，你完蛋了，王旭的粉丝会骂惨你，这有可能是你在大咖秀得最后一场表演了。”

　　“是呀！”何炅也说道：“你有没有考虑本尊的感受，如果是我的话，我会有一种想死的感觉。贾玲你敢看王旭吗？”

　　贾玲目光看向王旭，结果王旭不敢看她，两只手捂着脸，还躲到了李维嘉身后。

　　“天啦，我是不是毁了我的偶像了？”贾玲一句自嘲，逗的大家爆笑起来。

　　笑了之后，何炅问起王旭本人的点评：“贾玲这一段表演要不要打马赛克，还是你觉得可以？”

　　“我的接受能力还行啦，哈哈哈！”王旭强忍着笑，不过他还是没忍住笑了几声。“其实我觉得蛮好的，也蛮佩服的，这种雷人二次元的风格对一般的男孩子都有挑战，贾玲很有勇气，我觉得我应该给你一个鼓励。”

　　说着王旭起身离开嘉宾席位，走上了台，和贾玲一个拥抱。

　　“哇，此处应该有掌声啊！”谢那带头鼓掌。

　　“孙坚，沈凌唱跳都很也不错，祝贺你们三位，你们的表演非常成功！”王旭一边说话，一边分别和孙坚，沈凌握手。

　　“谢谢老师！”

　　“我太开心了，我们表演成功了！”

　　三人获得了本尊的肯定，可高心了。这一期节目也是画上了一个圆满的句号。节目之后，王旭包下了电视台附近的一家酒楼，宴请了节目组台前幕后的工作人员，以及所有的参加表演的所有明星和嘉宾。

　　这一个星期他和节目组的人相处在一起，体会了到不一样的乐趣。认识了不少的曲艺界的朋友，如大张伟，白凯南，贾玲，孙坚，沈凌。有机会王旭会邀请他们到他的电影客串一把。

　　节目录制完了后，王旭又全国到处跑了。主要是因为《唐伯虎点秋香》票房持续火热，请他出席各种活动的邀请函满天飞了过来。就算他推到了90%，剩下的还是够他应酬的了。

　　现在他出席一场商业活动的酬劳，由刚出道的30万，飙升到了100万-300万不等，这都挡不住一些大商家的热情。短短的两个星期他出席了十场商业活动，拍了三支商业广告，钱是赚翻了，一共赚了5000万。

　　三支商业广告当中就有为东风悦达起亚一款新K5轿车代言，王旭的代言费用是1200万，这个价格和刘德华代言的汽车费用相当了。

　　王旭除了商业代言的费用飙升好几倍外，他的电影片酬也由650万提高到了1200万-1500万，成为屈指可数的千万级别男演员。

　　之所以他的身价涨的这么厉害，还不是《唐伯虎点秋香》票房卖的太火了，两个星期票房过了10亿，第三个星期票房过了13亿，眼看着它要超越《泰囧》了。

　　2012年5月26，《唐伯虎点秋香》上映26天，票房正式超越《泰囧》票房达到了15.12亿，刷新中国票房新的最高记录。

　　6月1号，《唐伯虎点秋香》下映，最终票房16.5亿。这一数字定格在了中国影坛的历史。

　　同日，被业界戏称，是王旭的御用笔杆子的三湘晨报的主笔，资深记者李文在最新一期的报纸上，刊登了一篇评论文章。

　　这篇文章标题很能够抓人眼球，题目叫“传奇就是被用来打破的”。

　　“传奇就是被用来打破的，纪录是用来被超越的。这句话用在今年的全国电影票房上恰到好处。进入2012年以来，先是《泰囧》的票房刷新了单日票房1亿元、单片7日票房5亿，三十日票房15亿等各项纪录。

　　当人们津津乐道这是中国电影的传奇，万万没想到这个传奇只保持了一个月就被新的传奇所打破，一个出道只有两年的年轻人打破。

　　《唐伯虎点秋香》首先是刷新了单日票房1.08亿元、单片七日票房6亿，三十日票房16.5亿等各项纪录。

　　华语电影16亿，终于在这一刻到来！上映30天，超过5000万人次，80万场放映。在一个月前，还没有人敢想象16亿的华语电影会如此之快的到来，更不会想到是王旭主演的《唐伯虎点秋香》实现了这一壮举。”

　　这部电影的成功，是近年来中国电影市场飞速发展并日渐成熟的一个缩影，是中国电影厚积薄发的成果。过去10多年，中国大力发展文化产业，将其定位为国民经济支柱产业。电影作为其中的代表性产业，取得了长足的进步。

　　目前，中国成为仅次于美国的世界第二大电影市场，在刚过去的5月，累计票房突破60亿元，是中国电影史上首个“60亿元票房月”。而2000年以前，中国电影市场一年只有约10亿元体量的票房。

　　统计显示，截至2012年底，中国的银幕总数已达3万块，全年票房超过500亿元。有业内人士预计，中国电影票房冲破600亿元，甚至800亿元，1000亿元不需太久的时间，而未来一两年内，银幕总数很可能会达到5万块。

　　种种迹象显示，中国电影市场已经走上良性发展的轨道，票房体量的增长、投资环境的优化、细分市场的逐渐形成和观众观影习惯的养成，也使得电影人有信心、有动力去制作一些更具有情怀和内涵的作品……

　　“16亿啊，我的乖乖！”

　　刘德华看到这篇《传奇就是被用来打破的》报道时，心里都有一种震撼。他在想明天王旭来了，一定要请客才行啊！


第204章 我的偶像是刘德华

　　6月2号，刘德华全国巡回演唱会上海站，八万人体育馆。

　　庄小蝶，陈阮阮，赵蓉蓉坐在体育馆的前排，身后是乌泱泱的八万歌迷。

　　三女都是第一次亲临演唱会的现场，她们已经被人山人海的气势给震撼住了。赵蓉蓉和陈阮阮两人特别的兴奋，进来就没安静过。而比较文静的庄小蝶也被她们感染了，拿着刘德华的海报和其他人一起摇摆。

　　王旭当然也来了，不过他这个时候在后台，忙着和刘德华排练。因为他是受邀的助唱嘉宾，可是要上台唱歌的。

　　演唱会马上要开始了，钟滑到了7:00。

　　现场八万人变的鸦雀无声，所有人屏息以待时，漆黑的舞台上亮起了一束灯光。

　　白色绅士帽，白衬衣，白西裤，白袜子，白皮鞋，像白马王子一样的刘德华出现了。

　　“轰～～”

　　庄小蝶只感觉耳朵嗡嗡直响，身后响起了排山倒海般的呐喊声。她左右的赵蓉蓉和陈阮阮早已经脸红耳赤，而身后无论男女，他们的表情都很激动，嘴中一直啊啊狂喊着。

　　过了几秒钟后庄小蝶才适应这种震耳欲聋的声音。

　　这时舞台上又出现了一个身披白色纱群，性格妩媚的女子。刘德华摘下帽子对女子微微点头，然后优雅的伸出了手。

　　那女子妩媚一笑牵着了刘德华的手，随即悠扬的爵士音乐奏响了，两人翩翩起舞。刘德华和那女子共跳爵士舞，一边演唱了一首热辣十足的开场歌曲，《开心马骝》。

　　……

　　夜不再等候，别放手不再要走

　　夜街穿插左右，令我热热烈烈痛痛快快似喝醉了酒

　　大雨落在七彩雨楼

　　雨点似菊豆

　　十只着上七彩雨楼的湿水马骝

　　夜里荡在尖东去追

　　刺激快感受

　　站在路上一起再多饮光几罐酒

　　超火辣的爵士舞，加上动感十足的歌曲，再配合刘德华迷倒万人的魅力，一切都是那么地完美，让人忍不住为之疯狂大叫！

　　刘德华是那种现场爆发性歌手，他的演唱会一直被业界称赞。庄小蝶切身体会到现场听他的音乐确实很爽，她都忍不住心里热血沸腾起来。

　　八万人的高喊，八万人的掌声，八万人的欢呼声，那场面有多么的震撼，有多么的壮观，以前庄小蝶不敢想象，今天她看到了，她体会到了。

　　这一场视听盛宴庄小蝶她留下了非常美妙的体验，当然她更加期待的是她的锤锤上场。

　　演唱会进行到一个小时后，刘德华换了一件红色衬衣站在舞台中心，他做了一嘘的动作，让全场安静下来。

　　“你们听我一个人唱了10首歌，接下来我想改变一下，我要请出一个好朋友跟我一起唱，好不好？”

　　“好！”

　　八万歌迷哄然叫好，其中有人已经喊出了王旭的名字。是的，所有歌迷都已经知道刘德华的好友王旭要来了，所有歌迷都兴奋起来了。

　　“大锤哥要来了，好激动啊！”

　　赵蓉蓉和陈阮阮几乎同时兴奋的站了起来，庄小蝶也跟着站了起来，她的一颗心澎湃起来，她终于等到自家男人要出来了。

　　这时刘德华的大喊声传入了庄小蝶的耳朵里，“有请我的好朋友，王旭！”

　　“哗啦啦～～”

　　在八万人雷鸣般的掌声中，在八万双眼睛的瞩目之下，身着白色格子衬衣，蓝色休闲牛仔裤，简约，清爽，帅气十足的王旭乘坐升降梯，空降到了舞台上。

　　“锤锤！”

　　“锤锤！”

　　“锤锤我爱你！”

　　八万歌迷一起兴奋的大喊着“锤锤我爱你”，那声音如海浪，一浪一浪冲上舞台，就连音乐响起来的声音都被压制了。

　　“嘘～～”刘德华微微一笑，手指放在嘴边，所有的歌迷看到后马上安静了，动人的音乐响了起来。

　　曲目：《兄弟》

　　演唱者：刘德华，王旭。

　　原唱：刘德华，陈奕迅

　　作词：刘德华 作曲：陈奕迅

　　“你们先不要有掌声，安静的听我们唱歌！”刘德华说话，对王旭做了一个请。王旭对他微微一笑，先声开唱。

　　王：说，我该怎么说

　　我该怎么做

　　说与不说，做与不做

　　都是错

　　刘：错，不只你一个

　　至少还有我

　　你是甚么，终究是甚么

　　王：谁要别人为我设定的生活

　　谁会懦弱在别人胯底下作客

　　刘：面对，我的右却是你的左喔

　　也许，你的对却是我的错

　　王：想说，为何需要假装沉默喔

　　难道虚伪不是大奸大恶

　　……

　　歌声嘹亮，大家都静静聆听。

　　庄小蝶看着自己老公和刘德华在一起唱歌，她心里有一种巨大的，极度的，无法用言语表达的自豪感。

　　今天他的老公已经今非昔比，他就算是站在刘天王身边，再也不是那个充当背景的小人物，而是携国产电影最高纪录的神话，携喜剧之王的光环空降。

　　刘德华无疑是华娱世界的神话，但她的老公今天也可以自豪的说是华语电影的神话。

　　看到两个神话般的男人站在一起，彼此唱着兄弟般的友情，庄小蝶的眼睛红了，眼泪说来就来了。

　　她这是高兴，激动和感动的泪水。

　　“锤锤，我爱你！”

　　庄小蝶激动的大声叫喊，哪怕她其实听不到自己的声音，因为她的声音已经被八万人的欢呼声和掌声淹没了。

　　原来此时台上两位男人已经唱完了，在朝歌迷鞠躬致谢呢，仔细看他们俩彼此还手搭着肩膀。

　　这是刘德华大声的说道：“你们说王旭唱的好吗？”

　　“好！”

　　“王旭帅不帅？”

　　“帅！”

　　王旭看到黑压压的，八万人一起叫喊的声音，那感觉也让他澎湃起来。

　　“大锤，你真的太牛了，16亿票房，兄弟我都要崇拜你了。”

　　“华哥，我牛也没你牛啊！”王旭笑道：“看看眼前八万歌迷，我的天啦，坦白说我刚才从升降梯下来的时候，看到这么多人，腿都有点发软啊，华哥我从心里仰慕你啊！”

　　“呵呵，你真的仰慕我吗，你现在可是喜剧之王，不怕丢面子吗？”刘德华笑咪咪的。

　　“哎呀呀，什么喜剧之王，那是有些媒体朋友的吹捧而已，当不得真的。华哥你可别取笑我啊！”王旭连忙摇头不已。

　　确实当《唐伯虎》的票房超过《泰囧》，先是从天涯论坛有网友叫出了他喜剧之王的名号，然后被有些媒体采纳了，有些和他关系好的媒体，比如说奇艺网的娱乐早班机直接就称呼他喜剧之王，就算王旭本人发了条微博说自己还没有资格也没有阻止媒体称呼他喜剧之王。

　　即便是媒体这样吹捧他，但是像刘德华这样的超级巨星称呼他为喜剧之王还是首次。

　　“我可没取笑你啊！”刘德华对王旭认真道：“其实在我看来，放眼整个华语电影界除了你，我想不出来谁还能当的起喜剧之王这个称号。你就别谦虚了，好吗？不信你听我的歌迷的回答。”

　　说着刘德华冲歌迷喊道：“你们大声回答我谁是喜剧之王啊？”

　　“王旭，喜剧之王！”“喜剧之王，王旭！”

　　八万歌迷齐声高喊喜剧之王，高喊王旭的名字，那气势令人震撼。

　　“谢谢，谢谢，谢谢华哥，还有谢谢你们对我的宠爱。”王旭说话有些颤抖，他也动了真感情，说道：“我10岁的时候我的偶像是刘德华，我18岁的时候我的偶像是刘德华，今年我23岁我的偶像是刘德华，我35岁的时候我的偶像是刘德华，我80岁的时候我的偶像依然是刘德华。无论我是个默默无闻的人，无论我是不是喜剧之王我的偶像是刘德华，这一点从未改变。”


第205章 再邀刘德华加盟新片

　　说着说着王旭的眼睛红了，这时刘德华走到了他身边，拍了拍他的肩膀。王旭顿了顿，继续说道：“今天我能够和我的偶像同台唱歌，这在以前我是做梦都想不到的。此时此刻，我真的大声的喊一句，华仔我爱你，爱你一万年！”

　　最后一句王旭是大声喊出来的，受到他的感染，全场八万歌迷全跟着他一起喊“华仔我爱你，爱你一万年”。

　　“啪啪啪！”

　　震耳欲聋的掌声响了起来，原来台上两人拥抱起来，接着台上的灯光暗了下来，大家都安静下去。

　　音乐起来了，一束灯光照射在台上，照射在两个神一样的男人身上。

　　此时，刘德华和王旭两个神一样的男人像普通人一样动了感觉，动了兄弟情谊。

　　“谢谢我的好兄弟，谢谢我的歌迷们，我也爱你们，一首《爱你一万年》送给你们。”刘德华说话的声音都变的有些哽咽和颤抖起来。

　　台下好多的歌迷都感动的流泪了。

　　于是在这种感人的气氛中，两个好兄弟合唱了一首《爱你一万年》，送给所有的爱刘德华的歌迷。

　　“爱你一万年，爱你经得起考验，飞越了时间的局限，拉近地域的平面

　　紧紧的相连，我爱你一万年！”

　　最后变成了八万歌迷一同合唱。

　　这是今晚最温暖的时刻，但还不是最高潮的时刻。最高潮的时刻是第三个助唱男人，综艺天王吴综宪的登台，而且舞台上响起了《小苹果》的音乐时。

　　刘德华，吴综宪，王旭，三个男人合唱《小苹果》，将演唱会的气氛推到了最高潮，所有人都站起来跟着一起唱嗨了。

　　你是我的小呀小苹果儿

　　怎么爱你都不嫌多

　　红红的小脸儿温暖我的心窝

　　点亮我生命的火，火火火火

　　当晚刘德华和王旭大秀兄弟情，以及和吴综宪三人合唱神曲《小苹果》都登上了第二天的娱乐头版头条。

　　造成的影响是《小苹果》这支神曲又火了一把，还引发的一个后果就是网友们将王旭出道前洗剪吹组合时期的各种雷人歌曲和照片都翻出来了，对比他现在的巨星般的名声有一种莫名的喜感。

　　对王旭而言，最大的影响其实还是刘天王的那一句公开称赞他是喜剧之王。从此以后不管你喜欢还是反对，喜剧之王这个称号就伴随着王旭了，直到一年后《大话西游》上映后再没有人反对了。

　　美妙的时光总是过的很快，当演唱会结束时，庄小蝶气喘吁吁坐在椅子休息一会儿。她发现自己还是好的，身边许多女歌迷都是瘫坐在座位上喘气，有的需要同伴搀扶才能走动。

　　是啊，刘德华的演唱会他本人累，歌迷们何尝不累呢，大喊大叫了三个小时，许多歌迷嗓子都嘶哑的说不出话来了。

　　休息了一会儿，庄小蝶起身去后台和老公汇合。刚到了后台，她就看到了在入口等她的王旭。

　　“老公，你唱的好棒啊！”

　　庄小蝶欢呼着扑在王旭的怀中，今晚她真的好开心，也很骄傲。

　　王旭轻吻了下她，笑道：“演唱会好看吗？”

　　“好看！”

　　“走吧，华哥还在等我们。”王旭拍了拍庄小蝶的背，拉着她前往后台和刘德华见面。

　　一见面三个女孩子像歌迷一样崇拜刘天王。

　　“华哥，你的演唱会太精彩了，好好看。”

　　“小蝶，阮阮，蓉蓉，感谢三位美女赏脸来看我的演唱会。”

　　“是我们要感谢你，呈现这么这么精彩的一场演唱会，真的太享受了。”

　　“呵呵！”

　　刘德华听了庄小蝶由衷的赞美很高兴，几个人又寒暄了几句。王旭见华哥有些疲累，不再打扰，大家约好明天一早吃早茶，然后就离开了。

　　……第二天一早，王旭夫妻，刘德华，三人在一家茶餐厅喝早茶。早茶搭配有糖油粑粑、油条、豆腐脑。

　　两个男人一边享受美味的早茶，一边聊天。

　　他们从昨晚的演唱会，谈到《唐伯虎》破了最高票房纪录。这时候庄小蝶拿手机给王旭看了一眼，原来是昨晚刘德华说的那一句“放眼整个华语电影界除了你，我想不出来谁还能当的起喜剧之王这个称号。”惹得一些大V名人吐槽了，这其中有两位作者比较有名，一个是郭小四，一个是王旭的本家，号称流氓作家的王硕。

　　当然他们不敢喷刘德华了，而是喷王旭，意思就是说他不就是拍了几部高票房的电影了吗，就不知道自己姓什么了。

　　“华哥，都是你呀，把我捧的那么高，你看有人骂我了。”王旭将手机拿给刘德华看了一眼。

　　刘德华微微一笑，说道：“没有人妒忌你，那你就是庸才，我看你也不会介意吧？”

　　“哈哈，被你看出来了。”王旭笑道：“我还要感谢他们把我炒的火热，当然我最要感谢的就是华哥你了，你不知道昨天我回到酒店高兴都睡不着，就是因为你那一句‘放眼整个华语电影界除了你，我想不出来谁还能当的起喜剧之王这个称号’，哎呀妈，喜剧之王啦，想想我自己都感觉特牛逼啊！”

　　“呵呵，给你点颜色你倒是开起染房了。”

　　“这要看这个颜色谁给你的，是你华天王给的当然可以开染房了，是吧！”

　　说完，王旭自己先是笑了起来了。

　　过了一会儿，王旭说起了正事，这一次他除了应邀帮华哥做演唱会的嘉宾，还有一个目的是邀请他参加电影《鹿鼎记》。

　　当年还是TVB的五虎将的时候，刘德华就和梁朝伟合作过《鹿鼎记》，刘德华演的是康熙皇帝，这都已经差不多事隔20年了。

　　王旭把来意说了一遍，正式邀请刘德华演康熙皇帝。凭借两人现在的交情刘德华肯定是答应了。

　　“华哥，你既然答应演了，那有个演员你的要帮我，你要陪我一起去请，我没有把握。”

　　“是谁这么大牌，连你都请不动？”

　　“那当然了，就是她！”

　　王旭说着从包里拿出一份娱乐杂志，封面上正是风华绝代的，华语电影永远的女神——林清霞。

　　“哦，是她啊！”

　　（现实中这位女神的微博上有一句话，“谁能信，这个人60了！”书中将女神的年龄调小了，圆本人的一个小小的愿望，喜欢这为不老的女神复出。）

　　刘德华看着将近50了，还像三十岁美艳如昔，一样风华绝代的林清霞。他明白了，确实，这位息影多年了，这些年已经很少出现在大众的眼前了。

　　别说是王旭了，就是刘德华自己也没有把握能请动她呀。

　　“请她复出有点难度啊，我出面也不一定行。”

　　刘德华这样说是有原因的，这几年林清霞几度有复出的传闻，早在徐克拍《狄仁杰之通天帝国》的时候，就传出有意邀请林清霞加盟。

　　徐克与林清霞可以说是银幕上的老搭档了，当年一部《东方不败》，徐克将林清霞的电影事业推向了新的巅峰。林清霞曾表示，接徐克的戏，自己主动会把价格便宜一半。当然，最终林青霞没有加盟，原因外人不清楚。

　　传的最靠谱的是王家卫的《一代宗师》，邀请林清霞加盟的传闻沸沸扬扬，许多人包括当时王旭都相信了，可最终女神还是无缘。

　　“华哥，我早料到了，所以除了你和我出马外，我还有一个法宝，我相信有了这个法宝如果还请不动她的话，那就真的没有人请的动她了，咱们也就死心了吧。”

　　“什么法宝啊？”

　　刘德华好奇的看着王旭，什么法宝能被他们俩的面子还大？

　　只见王旭嘿嘿一笑，从庄小蝶的包里拿出了一封信。


第206章 华山论剑

　　是什么样的信让王旭有把握说法林清霞复出呢？

　　刘德华看到了信封上的署名人，金庸。原来是金庸先生写的一封给林清霞的信。信得内容两人都没看，不过有了金先生的信，加上王旭和刘德华亲自登门拜访相信林清霞会给面子的。

　　一个星期后，林清霞加盟王旭新片的消息不胫而走。

　　大家开始是不信，可是台北壹周刊的狗仔居然拍到了王旭，刘德华走进林清霞的别墅，又从别墅出来的照片，而且神通广大的狗仔队还拍到两人在别墅的花园里和林清霞，还有一个小女孩在一起喝咖啡的照片。

　　这一组照片一出来立刻引发了网民的热议。因为他透射出了三个信息，一是王旭筹备新片了，二是刘德华有可能再次和王旭合作，三就是一代人的女神，林清霞又传要出山了，而且这一次爆料有图片为证，很靠谱啊。

　　一时之间三个当事人都成了新闻媒体追逐的对象。不过，三人好是商量好的一样对记者的跟踪采访，都打起了太极。

　　半个月后，林清霞复出的消息还是扑朔迷离之时，金锤影视发布一条微博新闻：金锤影视联合华谊兄弟斥资1.6亿人民币，打造大型金庸古装武侠电影《鹿鼎记》。主创名单如下：

　　领衔主演：王旭，刘德华，林清霞，高圆圆，刘师师，赵蓉蓉。

　　导演：易振兴，刘子墨

　　监制：王旭，庄小蝶

　　编剧：王旭，至尊玉，柯达，白客

　　艺术总顾问：金庸

　　林清霞复出的消息被证实了，而且新片还汇集了高圆圆，刘师师，赵蓉蓉等美女。网上掀起了一股猜测这几个美女演韦小宝的哪个老婆的热潮。

　　网民们对王旭要拍电影版的《鹿鼎记》有了极大的兴趣，自从香港电影落幕之后，金庸的武侠剧已经少有被改编成电影了，许多80后们看到林清霞复出，又回忆起八九十年代那个时代经典武侠。

　　许多人又重新把《东方不败》、《新龙门客栈》、《天龙八部之天山童姥》、《射雕英雄传之东成西就》、《刀剑笑》、《蜀山》等经典的武侠电影翻出来重温了一遍。

　　特别是林清霞演的东方不败，至今未被超越，倾倒了一代人。

　　现在这位当年被誉为华人第一美女的林清霞，和华语电影刚刚创造票房之最，有着喜剧之王称号的王旭合作，两人会带来一部什么的《鹿鼎记》呢？

　　所有人都期待两人创作一部经典武侠。

　　同时大家也极为好奇的是王氏无厘头的韦小宝会是什么样的呢？韦小宝已经被许多演员演过，梁朝伟，张卫建，陈小春，黄小明都演过韦小宝，大家都对王旭演的韦小宝有极大的期待和兴趣。

　　许多网友纷纷留言，就冲王旭的招牌和林清霞复出的第一部电影就一定要支持。

　　而对媒体从业人员来说，他们有许多感兴趣的新闻想挖出来，比如王旭是怎么样说服林清霞复出的，她的片酬是多少，演的是什么；还有刘德华这是第二次和王旭合作，他在影片中演什么呢？

　　这一切都是迷，因为金锤影视和华谊兄弟公司此后没有再发布任何的消息。连6月20号，《鹿鼎记》剧组在横店开机都是记者跟踪几个演员发现的。

　　剧组没有发布任何消息的情况下就开机了，而且是全封闭式的拍摄，拍摄场地全部用巨大的黑幕遮挡，外围则是重重的保安，阻止记者和影迷靠近偷拍。

　　片方的保密做到什么程度呢？香港和台北的八卦周刊派出了战斗力最强的狗仔队蹲点了半个月只拍到三张演员照片。其中一张是王旭，戴着个虎头帽，从他的装束猜测他演的是韦小宝无疑，还有一个是吴孟哒，他穿着一身太监装，大家立马猜到他演的是海公公，第三张是赵蓉蓉穿着公主的装扮，被猜到是演建宁公主。

　　除了拍到这三张剧照外，狗仔队无论是化妆成群众演员，还是小商贩都没有偷拍到有价值的图片。直到一个月后，剧组公布了一组剧照，许多重要信息才透露出来。

　　如刘德华演康熙皇帝，高圆圆演皇太后，刘师师演独臂神尼的弟子阿珂，谢那演韦春花，陈百翔演多隆，徐锦江演鳌拜，刘松仁演陈近南，秦沛演吴三桂，汤镇业演吴应熊。

　　不过大家最想知道的林清霞的剧照没有公布，看来剧组是要将林清霞当最后的黄牌来打了，不到最后关头是不会泄密的了。

　　眨眼间，进入了八月份。

　　这一天，TVB演员黄日华在家中招待了一位突然登门拜访的贵客，王旭。

　　“王先生请用茶！”

　　黄日华拿出家中招待贵客的极品铁观音，泡茶招待王旭。

　　王旭品尝了一口，点头道：“其实我不懂茶，但我喝的出这是好茶，入口口齿留香，好茶。”

　　“王先生，你专程来有什么事需要我吗？”黄日华笑了笑，又给他添满了茶。

　　“是这样的，我这次来是想邀请华哥你参加一场盛会，这是请柬。”

　　说着王旭拿出一张请柬，上面写到：滋请郭靖郭大侠于八月十五，西岳华山谈剑论道暨《鹿鼎记》杀青新闻发布会。

　　王旭解释了一下，他和马伝年初就在筹备金庸先生第二次华山之行。这一次准备筹办一个别开生面的华山论剑，请金庸群侠一同参会论道。王旭也夹带了一些私货，《鹿鼎记》剧组的杀青发布会也一同在华山举办。

　　“哦，我明白了。”黄日华笑道：“我很荣幸收到请柬，一定参加。”

　　黄日华很爽快的就答应了，以王旭的身份，人家红的发紫，且亲自登门邀请，这个面子一定要的。

　　“太好了，谢谢华哥给面子。”王旭很高兴，接着说道：“对了，华哥，有一个小要求，这次活动所有的嘉宾都要求古装出席，你要以郭大侠的装束出现，可以吗？”

　　“可以啊，我能问一下还有谁参加吗？”

　　“除了你扮演的郭靖外，令狐冲，张无忌，乔峰，杨过，段誉，还有王语嫣，小龙女，周芷若，任盈盈等金庸群侠都会到场，至于是哪些演员，请容许我卖一下关子，肯定让你大开眼界了。”

　　“真的呀，那有意思了。”

　　黄日华觉得汇聚了金庸多部剧的演员有点意思了。接下来王旭本来要告辞的，不过被黄日华挽留下来吃了一顿中饭。

　　与此同时，庄小蝶也在首都的一家餐厅见到了著名演员，有着神仙姐姐称号的刘艺菲。

　　有庄老板亲自出面，刘艺菲愉快的答应了将会以金庸剧中王语嫣的形象参加八月十五的华山论剑。


第207章 美男子杨过

　　“一个人，一支笔，造就一个江湖。被尊为‘侠之大者’的新派武侠小说宗师金庸先生与《鹿鼎记》剧组于八月十五在西岳华山谈剑论道，解读江湖。”

　　“八月十五，绝壁之上，风光无限。郭靖，乔峰，令狐冲，王语嫣，小龙女，周芷若，任盈盈，《鹿鼎记》剧组演员王旭，刘德华，林清霞等金庸群侠与你相约华山！”

　　“湖南卫视联手陕西电视台、陕西省旅游局、金锤影视有限公司，阿里巴巴集团联合主办的‘金庸华山论剑’，八月十五下午三点，华山之巅全程直播，敬请期待！”

　　这一则宣传片进入八月以来已经在网络上广泛被点击，海内外等六十多家媒体会纷纷在活动的官网上报名，争先报道记录这一文化盛事。

　　“小兰，快来看，有大锤的新闻！”

　　一大早，张猛打开电视机就看到了陕西电视台轮番着播放着宣传片。他和赵小兰刚毕业就领了证，两人这会正好在西安渡蜜月。

　　“什么新闻啊？”

　　“大锤的《鹿鼎记》要在华山举办杀青发布会啊！”

　　赵小兰从卧室里走了出来看了一会儿电视，问道：“八月十五，那不是就是今天吗？”

　　“对呀，我们去不去看？这里距华山开车两个小时可以到了。”

　　“这么好玩当然要去了，我收拾行李，你去叫早餐，吃完饭我们就出发。”

　　张猛点头，起身打电话给酒店客服订两份早餐。四十分钟后两人退了房，开车前往了华山。

　　华山素以“奇拔峻险”而冠于天下，海拔高度为两千一百八十三米，如插在中国腹部的一支倚天剑。山上有千尺幢、百尺峡、擦耳崖等景点，奇险无比。

　　今天也是天公作美，华山地区前几天还是细雨绵绵，今天已经是艳阳普照、秋色缤纷。

　　到了山脚下的小镇，张猛发现街道上到处是有关于“华山论剑和《鹿鼎记》杀青”的宣传海报。当地政府的官员为此出动了大批警力，并组织了威风锣鼓、武术等民俗表演。镇上来了许多的金庸迷，他们中的有人举着五颜六色的旗帜，上面有自发编排了一些口号，“东风吹，战鼓擂，我是北丐我怕谁？”，“南帝一出，谁与争锋？”

　　车子停在半山腰，张猛和赵小兰下车，上了索道。当地时间中午一点，两人到了目的地，华山北峰。

　　北峰的山顶，已经搭建了两个篮球场那么大的武林大会现场，地面全是红地毯，四周还有各种花篮，彩球。

　　仔细看武林大会分成主席台和八大区域，八大区域分别以武当，峨嵋，崆峒，昆仑，点苍，华山派，青城，少林等八大门派命名。

　　场地可容纳800人，要入场的话必须选择一个门派，在胸前戴上象征门派标识的条幅。

　　“走走走，快点去报名，不然没位置了。”

　　张猛连忙拉着赵小兰跑了过去。确实武林大会只可容纳800人，而今天来的影迷和游客成千上万，再晚一点他们就有站在外围观看了。

　　“请问报名哪个门派？”

　　“华山派，我和我老婆两个人都是华山派。”

　　负责发放条幅的是金锤影视的一位工作人员，他听出了张猛的声音，抬头惊喜道：“啊，猛哥，小兰姐，你们不是去渡蜜月了吗，怎么来了？”

　　“刚好在西安玩，看到公司在这里举办活动就赶过来了。”张猛说着看了一下四周，问道：“大锤呢，没看到他啊？”

　　“大锤哥还在半山腰的莲花山庄陪着金庸先生，你要去见他吗？”

　　“不用打扰了，他应该很忙。”

　　那工作人员点了点头，拿了条副让两人挂上，然后告诉他们到华山派的区域找空位坐。两人刚坐下没多久，旁边一个女生猛瞧了赵小兰一会，终于认出了她是保洁小妹。

　　赵小兰现在也是有点名气的演员，在王旭的多部电影中都有演出，不过她最出名的还是《万万没想到》当中的保洁小妹。

　　“你是保洁小妹？”女生瞪大了一双眼睛，死死的看着赵小兰。赵小兰戴着帽子和墨镜，不是距离这么近确实很难被人认出来。

　　“我不是，你认错人了。”

　　“你就是，你这声音真是，你就是保洁小妹……哇塞，我看到保洁小妹了！”

　　女孩子的激动引起了周围人的注意，这一下赵小兰在众目睽睽之下想否认也难了，她只好承认了，也大方的给周围的十几个热心影迷签了名。

　　好在没有造成太大的骚乱，一会儿大家都安静下来，只是偶而忍不住好奇的看赵小兰几眼。

　　时间一分一秒的过去，到了下午2点30分，现场又骚动起来。因为大家看到了电视台的工作人员对机器设备在做最后的调式工作，直播马上就要开始了。

　　“快看，是何炅和汪函！”

　　张猛听到大家一声大喊，抬头看到了西装革履的何炅和汪函，他们两出现在了主席台上。

　　两个著名主持人出现，让现场就像点燃了大堆的炮竹一样变的喧哗。

　　“电视机前以及现场的观众，大家好，我是何炅！”“大家好，我是汪函！”

　　“欢迎你们收看由湖南卫视联手陕西电视台、陕西省旅游局、金锤影视有限公司，阿里巴巴集团联合主办的‘金庸华山论剑’大型文化活动。”何炅的声音通过音响设备传出很远，外围的几千名游客也能听的很清楚。

　　“今天这一场文化盛宴有三个部分组成，首先是华山论剑部分，金庸群侠就要在这美丽的华山抉择出谁才是天下第一；第二个部分是由金庸名著改编的电影《鹿鼎记》的杀青答记者发布会；第三个部分是晚上八点钟，金庸在莲花山庄有一场演讲活动。”

　　何炅以极快的语速介绍完了活动的内容，汪函接着宣布了几条直播时候的纪律，其中有一条，禁止影迷们跑上主席台去要明星的签名等一些破坏直播的行为。

　　“好了注意事项宣布完了，大家都保持安静了，导播，灯光，摄影各部门注意了，直播开始！”

　　何炅说完，大家都安静了下来。

　　两位主持人重复了刚才说过的开场白后，提高声音大声宣布：“有请八大掌门入座。”

　　于是一阵激扬的锣鼓声中，八位抽到奖的幸运观众打扮成八大掌门的模样鱼贯而入。

　　“我去，那不是猴子那货吗？”张猛一张嘴对赵小兰叫了一声，他看到了点苍派的掌门是孙跃武扮的。

　　点苍派位于云南大理苍山，身为掌门的孙跃武一身有道之士的装扮，手中提着一把七星剑，威风八面的坐在了点苍派的掌门宝座之上。

　　所谓的宝座是一张比身后帮众多了一条红色毛毯的椅子。

　　不过大家掌声不够热烈，想想也是，八大掌门都是一些不知名的观众演的能有多新奇。

　　该不会所谓的金庸群星都是群众演的吧，那还看过个毛啊！

　　正当有些影迷心里这样想时，各路大侠入场了，主席台上一排红色大椅子为他们准备的。

　　这时，汪函大声请出了第一位大侠。

　　“有请杨过杨大侠。”

　　“会是谁啊？”

　　张猛和大家一样伸长了脖子，忽然眼睛一瞪看到了叫兽。

　　“我干，是叫兽。”

　　虽然很意外，但所有人都热情的欢呼起来。怎么看叫兽这款独臂大侠杨过蛮萌的嘛？

　　叫兽朝大家照面的时候，还故意把那只空荡荡衣袖甩来甩去，惹得人人都笑了。

　　他刚要坐下，这时何炅走过来拦住他了。

　　“且慢，你是杨过杨大侠吗？”

　　“是呀，像我这样的美男子你还有什么怀疑吗？”

　　“哦，那倒是，杨大侠请坐。”

　　卧了个槽，何老师你的节操哪去了，你竟然相信了？？？好吧，大家看到无节操的叫兽和何炅已经预想到了，这一场武林大会想必是个什么德行了。

　　所以大家看到刘子墨扮的娘娘腔版的段誉，钱峰扮的神经质张无忌相继出现时也就不觉的奇怪了。


第208章 金庸群侠齐聚华山

　　杨过，段誉，张无忌英俊伟岸的形象算是被叫兽，刘子墨，钱峰这三货给毁于一旦了。

　　汪函忍住笑，问子墨：“段大侠你这么娘，王语嫣知道吗？”

　　“汪兄～～”子墨妩媚的看了一眼汪函，“我可不像你大男子主义，我愿意做你们的温暖贴心的小男人。”

　　最后一句子墨朝四周的女粉丝抛了个妩媚的眼神，顿时获得了许多女粉丝的欢呼。证明他这款小男人还是颇受女性喜爱的。

　　“那张大侠……哎，原来张大侠和我的一个朋友一样脑袋很大呀！”汪函惊讶的看着钱峰的头，像才发现一样。

　　“哈哈哈！”

　　大家看汪函调侃钱峰脑袋大，忍不住笑了。

　　“汪兄，一言难尽哪。”钱峰一脸的无奈，说道：“我娘生前说过，漂亮的女人是靠不住的，漂亮的女人最喜欢骗人。我现在明白我娘说的真是太对了。”

　　“为什么呢？”汪函问道。

　　“哎～～”钱峰抬头望这天，叹了口气后说道：“芷若，小昭，阿离，阿敏你们说好了再淘宝就剁手的，你们上个月趁我不在家天天上网购物，败家娘们儿啊！我虽然是富二代，但也经不起你们败家啊。汪兄，你说现如今谁家有一个败家娘们就够头大了，我家有四个败家娘们，哎，做男人真难啊！”

　　“哈哈哈！”汪函听了大笑起来，从钱峰的嘴里，张无忌这个富二代，娶了四个老婆，全都是网购狂很苦恼啊！

　　“家家有本难念的经，张大侠也许你可以向唐伯虎学习。”何炅插话道。

　　“哦，何兄快快说来。”

　　“你看唐伯虎家中八位妻妾，天天打麻将从不网购。麻将这项运动不仅有益身心健康，又能够戒掉网购，而且能增进夫妻之间的和谐共处。张大侠家中四位娘子刚好可以凑成一桌麻将，何乐不为呢？”

　　“嘿呀，何兄真是一语惊醒梦中人，麻将好啊，我怎么没想到这么有益身心健康的运动啊，多想何兄！”

　　“张大侠客气了，只要对治疗你的头大症有帮助，我乐意效劳。”

　　“哈哈哈！”

　　何炅最后一句话又把大家逗笑了，因为说来说去最后还是说钱峰头大嘛。

　　“好啦，大家请安静，下面我们要请出第四位大侠，会是谁呢，锣鼓敲起来，欢迎下一位大侠入场！”

　　喧嚣的锣鼓荡响起来，大家都伸长脖子看又是哪个逗比来了。只见来的是……“我去，是郭靖啊！”

　　是黄日华来了，货真价实的郭靖郭大侠啊！

　　张猛，赵小兰，以及身边所有的人都站起来，一边大喊着郭靖，一边热烈鼓掌。

　　“郭靖！”“郭靖！”“郭靖！”

　　喊声一浪高过一浪，83年版本的《射雕英雄传》可是整个60后，70后，80后三代人的经典。

　　过了将近20年了吧，今天又看到了荧幕上那个憨厚老实的靖哥哥，真是太幸运了。

　　“哗～～”

　　大家又爆发出一阵热烈的欢呼声，原来郭靖到了主席台前时露了几招降龙十八掌。

　　“大家再次掌声，欢迎郭靖郭大侠光临舞林大会！”

　　何炅的话说完，现场已经被掌声淹没了。郭靖朝四周抱了抱拳，然后才坐下。

　　大家对黄日华最深刻的印象是他塑造的两个荧幕经典形象，一个是憨厚老实的郭靖，另外一个是义薄云天的乔峰。

　　郭靖那憨厚形象至今还没有哪个演员演的比他更好，但乔峰就有人挑战他了，是谁呢？

　　且看第五位入场的大侠，丐帮帮主乔峰，他的扮演者正是钟汉良。

　　钟汉良，中国香港著名演员，歌手。93年以歌手的身份出道，早些年没怎么火起来，可最近几年突然人气暴涨起来，接连演了《天涯明月刀》、《天龙八部》成了内地古装武侠电视剧的一线小生，只要是他主演的电视剧，就不愁有收视率。

　　所以看到钟汉良以乔峰的古装形象出现，现场一下炸锅了，特别是许多女孩子尖叫起来了。

　　瞧赵小兰就像个粉丝一样，大喊好帅好帅啊。

　　也是，钟汉良的古装形象确实很帅，他是和霍建华，严宽等人被国内最大的论坛，天涯论坛一致公认的四大古装美男子之一。

　　此时，郭靖和乔峰这两位真正的大侠出来将武林大会的气氛炒的火热，大家都嗨起来了。

　　如果说黄日华和钟汉良的出现让大家激动和欢呼，那么接下来的一位大侠，几乎是全场所以人要顶礼膜拜了。

　　周润发以令狐冲的形象出现，尔等要不要顶礼膜拜？

　　1984年TVB拍摄了《笑傲江湖》，这是中国电视荧幕第一部《笑傲江湖》，令狐冲的扮演者真是周润发。

　　金庸笔下的令狐冲，长方脸蛋，剑眉薄唇，论外貌的英俊还比上林平之。令狐冲不是个极品帅哥，他比杨过多了几分随意，比韦小宝多了几分气派，比乔峰多了几分潇洒。到现在大家公认的唯有周润发版的令狐冲是最潇洒的，其他人都没有演出令狐冲这个人物的潇洒劲来，如霍建华版本的，帅是帅了，满足了当下观众对颜值的追求，但是和原著的人物相差甚远了。

　　当潇洒不羁的令狐冲出现时，全场轰动。

　　“我去，大锤这家伙搞的手笔也太大了吧？”

　　张猛完全想不到周润发会以令狐冲的模样出场，太意外了，太令人震惊了。有多少年了，你什么时候看过发哥再穿上古装武侠装的啊？

　　要是，发哥也是龙袍加身，演皇上啊！

　　就冲看到周润发穿上古装，就值了！

　　这画面太难得了，张猛拿出手机来了，不仅是他，许多人拿手机出来了。这时台上原本坐着五位大侠全都站起来，对令狐冲令大侠表示钦佩。瞧钱峰就差没有跪下膜拜了，这货怕已经忘记了自己演的是张无忌，也是一代大侠，论身份大家应该是平起平坐的。

　　舞林大会居然连周润发这尊大神都能请来，果然是大手笔，当然想想周润发和王旭的关系也不奇怪。

　　“大家请安静一下。”汪函安抚住激动不已的影迷们，说道：“好戏刚刚开始大家保持冷静，六位大侠亮相武林大会，相信各位现场以及电视机前的女观众大饱眼福了吧，嘿嘿，主办方很贴心的哦，再送给你们福利，有请六位大侠起身，上前几步，配合一下，你们有三分钟时间可以尽情的拍照，注意请待在原地不要上台哦。”

　　说完，六位大侠起身，成一排摆出了各种POSE。

　　这一下，现场真的嗨到了顶点。所有人，包括台上的两个主持人也拿手机出了拍照了。

　　“哈哈哈！”

　　突然大家笑起来了，原来六位大侠当中除了周润发之外，其他五个也忍不住纷纷拿手机出来要和发哥合影。

　　杨过，段誉，张无忌，乔峰，郭靖几位古人一手提着剑，一手拿着手机，围着令狐冲，嘴中喊着一二三茄子，这场面多么的和谐和美丽啊！


第209章 韦小宝大闹华山

　　三分钟很快就过去了。

　　何炅说道：“刚才汪函说了女观众有眼福了，那么咱们的男观众不满意了是吧，别急，你们的福利到了，大家可要瞪大眼睛了。下面有四位女侠一起出场，锣鼓大力敲起来，欢迎王语嫣，小龙女，周芷若，任盈盈四位女侠入场。”

　　听了何炅的话张猛打起了精神，瞪大了眼睛看着主席台后面的入口。有四位美女要出来了，是男人的眼睛都瞪大了。

　　伴随喧闹的锣鼓声，四位国色天香的女中侠客鱼贯而出，她们分别是王语嫣（刘艺菲），小龙女（李若彤），周芷若（高圆圆），任盈盈（刘师师）。

　　“哇……哇……哇……哇……”

　　每出现一位大家都哇的叫了一声，这四位女演员的颜值可以说是爆表了，正如何炅说的男同胞们有眼福了。

　　“哎呀，晚了一步啊！”

　　此刻，站在武林大会外围的许多男同志捶胸顿足，后悔来晚了一步，要是早一步就可以坐在里面，近距离看美女，那是多么的带劲啊。同时，也有无数通过电视或者网络收看直播的宅男们羡慕死了现场的人了。

　　神仙姐姐刘艺菲，白衣女神李若彤，冷艳的高圆圆，英姿飒爽的刘师师。这四位大美女男女通杀，有一个出现就能引起围观，何况是四人一齐亮相。

　　四位绝美的女侠，她们的魅力已经完全盖过了六位大侠，连我们的神仙发也成了配角，可见美女的吸引力。

　　此时，武林大会的现场是一遍嚎叫声。

　　过了好一会儿才安静下来，金庸群侠已经全部入场了，接下来就是本次武林大会的盟主金庸先生登场了。

　　在热烈的掌声和锣鼓声中，金庸先生出来了，他由阿里巴巴的主席马伝陪伴着坐到了主席台正中间的一张铺着“虎皮”的金色宝座上。

　　有意思的是金庸先生和马伝都是古装打扮，金先生样子是一位武林大豪大前辈，马伝是风清扬。

　　有人注意到金庸先生旁边还空着一张虎皮大椅，什么人有资格能和武林盟主共坐呢？

　　答案很快揭晓，只见一个太监突然出现，大家一看这个太监是天天兄弟中的田园扮的。他一到台上就扯着嗓子大喊：“鹿鼎公、抚远大将军、太子少保、骁骑营都统、御前侍卫副总管韦小宝，韦爵爷驾到，众人还不起身迎驾！”

　　除了武林盟主没有起身外，其他人都很配合的站起来了。

　　在众目睽睽之下，一大帮《鹿鼎记》的演员出场了，其中最惹人注目的是四人，正是微服私访的康熙皇帝（刘德华），韦小宝（王旭），御前侍卫总管多隆（陈百翔），御膳房太监总管海大富（吴孟哒）。

　　大家最好奇的还是王旭演的韦小宝，只见他穿着朝廷一品官服，顶戴三眼花翎，胸前绣着仙鹤图案，最搞笑的是韦爵爷戴着一副西洋墨镜，嘴里还叼着跟牙签。

　　“啊哈哈哈～～”

　　王旭一声哈哈大笑宣告他才是主角。这时何炅和汪函屁颠屁颠的过来，对他恭恭敬敬的说道：“请韦爵爷入坐。”

　　韦小宝抬起了墨镜斜着看了一眼两个主持人，忽然怒道：“大胆奴才，见到本爵爷还敢站着，拖出去喂狗！”

　　他这一发怒身后的四名带刀护卫立刻走了出来。

　　“大人饶命啦！”

　　“大人且慢，使不得啊！”

　　两个主持人刚要装求饶，多隆上前一步阻止了四名带刀护卫，然后在韦小宝耳边说道：“大人，这两人是来自中华国的使节，杀不得啊！”

　　“切！原来是两个洋鬼子，难怪人模狗样！”

　　大家一听何炅和汪函被韦小宝批成人模狗样都忍不住笑了。这时韦小宝看到了四位女侠，连忙摘下了墨镜，上下左右打量了几眼后对多隆说道：“多隆！”

　　“卑职在！”

　　“我怀疑这四个女子是天地会的奸细，待会给我押回府中，我要亲自审问。”

　　“卑职明白，卑职明白！”

　　瞧两人这一副见到美女的贱样，大家都捧腹大笑起来，四位美女当中的刘师师笑的手中的剑没拿稳掉在了地上。

　　“咳……咳……”

　　终于，假扮普通王孙公子的康熙皇帝看不下去了，咳嗽了几声。韦小宝和多隆听到他的咳嗽声，连忙变的正经起来。

　　“大人你请上坐！”多隆请韦大人上座，韦小宝正要坐下时，看到了一直端坐不动的金盟主。

　　“哎，老家伙，你谁呀，哪个单位的？”韦小宝又戴上了墨镜，歪着头看着金盟主。

　　“老朽姓金名庸，乃一普通江湖人士。”

　　“没听说过，不过看你一把年纪也来参加武林大会，想必是有两下子了？”

　　“不敢当，老朽几手庄家把式哪里能入得了韦爵爷你的眼？”

　　“本爵爷来武林大会就是想开开眼界，你这么说是不给我面子了？”

　　这时何炅急忙插话：“哎呀呀，韦爵爷真是目光如电，金大侠乃是世外高人，是本届武林大会推荐的武林盟主。”

　　“大人！”一直没说话的海公公也凑到韦小宝耳边说道：“此人武功深不可测，且此地龙蛇混杂，大人且莫节外生枝，皇上安危为重。”

　　最后一句海公公悄悄说的，韦小宝听了后又一声哈哈大笑，“啊哈哈哈～～大家都知道本爵爷人称尊老爱幼诚实可爱小郎君，所以就不跟你计较了。”

　　说着韦小宝坐在了下来。

　　微服私访的康熙皇帝，多隆和海公公等人都相继坐在旁边。

　　汪函上前一步，对韦小宝和金盟主说道：“大人，金盟主，武林大会可以开始了吗？”

　　韦小宝问道：“这个武林大会有什么精彩好玩的？”

　　“回大人。”汪函说道：“本次大会的内容是华山论剑，获胜者有大人你代表当今朝廷颁发‘天下第一’的奖牌，还可获得金盟主手书的绝顶秘籍《九天十地菩萨摇头怕怕霹雳金光雷电掌》。”

　　“哦，有哪些各路英雄豪杰啊，他们三个面目如此可憎，也是吗？”

　　韦小宝说的面目可憎之人指的就是叫兽，子墨和钱峰三人，大家听了又是一阵哈哈大笑。

　　“呵呵，大人真是目光如电，台上这几位都是名震武林的一方豪杰啊，保证今天的比武让大人大开眼界。”

　　“好，我倒让看看这个天下第一人有什么威风的。”

　　韦小宝话音刚落，忽然间台上吹来一阵怪风，随之响起了女子大笑的声音。

　　“哈哈……哈哈……哈哈……”

　　一声声女子的大笑声在大家头顶上方回旋，正当大家好奇是谁的声音，又传来那女子的声音：“谁敢在本座面前称天下第一！”

　　话音一落，一队十二人的白衣女子，走了出来。她们一边撒花瓣，在她们之后四个大汉抬着一顶装饰华丽的轿子出现了，隐约可见轿子有一位穿着红色衣服的妖娆女子。

　　当轿子到了主席台上落下时，12为白衣女子和四个大汉跪在地上，齐声高喊：“日出东方，唯我不败，一统江湖，千秋万载，日月神教，东方教主万岁万岁万万岁！”

　　“哗啦啦！”

　　这……这……这尼玛轿中女子不会是林清霞吧？

　　台下的所有影迷们豁然间都站起来了，所有人包括王旭，刘德华，周闰都发屏住了呼吸，一眨不眨瞪着轿中人。

　　链子掀开，先是一条美腿露了出来，然后整个人走了出来。

　　正是武功冠绝天下，倾倒了一代人，爱穿红妆的东方不败（林清霞）。


第210章 东方姐姐，顶你

　　林清霞走出轿子时，场上有那么几秒钟的时间陷入了一片安静，然后轰的一声炸了，大家炸锅了，现场甚至起了一阵骚乱，有几位影迷激动站起来想要上台，被保安及时拦住了。

　　有些女孩子激动的哭了。

　　“我的天啦，我看到了林清霞，这真是不可思议啊？”

　　许多80后的影迷，对林清霞演的东方不败形象任然记忆犹新，他们都一个个目瞪口呆的看着台上，甚至有些怀疑自己眼睛看到的。

　　瞧，连周润发都面露惊讶之色，无论是黄日华，钟汉良还是刘艺菲等群侠看着空降的林清霞，都是一副粉丝见到偶像的表情。

　　他们的表情肯定是真实的，因为除了《鹿鼎记》剧组的演员，他们事先也都不知道林清霞会出现，而且还是以东方不败这么惊艳的形象出现。

　　不知道谁最先喊了一声女神，所有人都跟着喊女神，最搞笑得是我们的韦爵爷也在跟着喊女神，而且还是振臂高喊。

　　两位主持人最先反应过来，让大家都淡定下来。我们的金盟主第一个开口对东方不败说话了，他说道：“东方教主对天下第一这个虚名也感兴趣吗？”

　　“哈哈哈！”东方不败一阵大笑，“哇塞，东方姐姐笑起来都是那么的销魂，好耶！”敢这个时候说悄悄话的也只有韦爵爷啦。

　　东方不败看了一眼韦小宝，然后说道：“为了一个虚名金盟主何必如此劳师动众举行舞林大会，而且连皇帝身边的第一红人韦爵爷都屈尊驾临了。”

　　韦小宝听到东方不败说起自己，对教主伸出了两个大拇指，说道：“东方姐姐，我顶你！”

　　东方不败掩嘴笑了笑，她对韦小宝抛了个媚眼，然后看着金盟主说道：“今日不但这武林第一人本座要争一争，而且你这个武林盟主的宝座本座也要坐一坐。”

　　“好，东方姐姐真霸气，我喜欢！”韦小宝带头鼓掌。

　　哗啦啦的掌声献给了这位霸气侧漏的东方教主。正当掌声稍停了时，一直在当旁观者，伪装成王孙公子的康熙皇帝（刘德华），忍不住说话了，他不说话不打紧，他和韦小宝的一番悄悄话惹得所有人大笑，惹得我们的东方教主都破功了。

　　“小宝！”康熙悄悄的喊了一声韦小宝，韦小宝说话也悄悄的，“皇上，什么事呀？”

　　好吧，他们是在悄悄说话，大家都装作没有听见。

　　康熙附耳说道：“朕怀疑这个东方教主是乱党，舞林大会结束后你率领大内高手一定要将她擒拿回宫，朕要亲自审问。”

　　“恩～～”韦小宝头往后一缩，他摘下了墨镜，惊讶的瞪着皇上，说道：“皇上你日……里万机，这种小事还是交给手下效劳吧。”

　　“不！”康熙一本正经道：“肃清乱党事关大清百年江山，朕要亲自审问，怎么你还不明白？”

　　“手下明白，手下明白！”韦小宝表面上应着，扭过头悄悄的彪了一句扬州话：“你爷爷的，小玄子你真是我的好兄弟啊！”

　　“我去，笑死我了，哈哈哈！”

　　大家听到这里已经爆笑起来了。“哈哈哈！”东方不败也笑起来了，而且笑的破功出戏了，林清霞笑场演不下去了。

　　好一阵子，大家才从笑声中恢复平静了。

　　“欢迎东方不败教主，有教主的参与，我们的武林大会将会更加的精彩。下面我宣布2012年华山论剑，谁是天下第一人正式开始，有请德高望重的金盟主宣读比武规则。”

　　金庸站了起来，接过礼仪小姐给他的一份红色烫金帖子，宣读道：“本次武林大会抉出天下第一高手，比赛共分三关，我宣布第一关青蛙跳。”

　　青蛙跳规则，两个或者以上的人为一组，所有人同时喊“青蛙跳啊青蛙叫，一只青蛙跳下水”，喊得同时做下蹲然后站立动作。接着从左到右，每个人喊一个字，所喊内容为：

　　一只青蛙跳下水，呱。

　　两只青蛙跳下水，呱，呱。

　　三只青蛙跳下水，呱，呱，呱。

　　以此类推，有几只青蛙就呱几声。喊错了的淘汰，剩下最后一个胜利。

　　金盟主念完第一关的比赛规则之后，何炅请所有的选手上前准备。参加比赛的有令狐冲，郭靖等六位男侠，王语嫣，小龙女，周芷若，任盈盈四位女侠，还有东方不败，韦小宝，康熙，多隆一共十四个人，两两一组挑战第一关青蛙跳游戏。

　　也就是这一关有7个人淘汰，7个人获胜，获胜者才有资格挑战第二关。

　　14个人抽签选择对手，抽到1号和2号组成对手，3号和4号组成对手，其他类推。

　　很快在大饶有兴趣的目光中12人抽签完毕，最终结果是——

　　韦小宝（王旭）VS小龙女（李若彤）

　　东方不败（林清霞）VS杨过（叫兽）

　　令狐冲（周润发）VS任盈盈（刘师师）

　　康熙（刘德华）VS多隆（陈百翔）

　　段誉（子墨）VS王语嫣（刘艺菲）

　　乔峰（钟汉良）VS周芷若（高圆圆）

　　郭靖（黄日华）VS张无忌（钱峰）

　　“现在我宣布第一对选手韦爵爷和小龙女上场，大家掌声鼓励！”何炅说着带领影迷们热烈鼓掌。

　　韦小宝走上前和清丽脱俗的小龙女站一起，他很兴奋，频频朝台下的支持者挥手和抱拳。

　　何炅走到两人身边，说道：“按着规矩，比赛前两位要彼此放狠话，谁先来！”

　　“哈哈哈！”韦小宝一声大笑，插着腰，头向后仰视着小龙女，说道：“龙女侠是吧，我提醒你本大人的绝招抓……奶龙爪手百发百中很是犀利的哦，尤其是对女子还没失过手，如果你怕了的话，可以给个电话号码，加个QQ，我可以对你抓下留胸。”

　　“噗～～”

　　有人听到韦小宝多小龙女说出抓奶龙爪手，立马笑喷了。韦爵爷不亏是号称一朵梨花压海棠的小淫虫周伯通，对女神也能毫无压力的说出如此不要脸的话，尔等凡夫俗子只能说一句，我也要学抓奶龙爪手！

　　在看小龙女，还是那样的出尘若仙，没有一丝动怒的表情，她淡然道：“韦爵爷身份尊贵，小女子实在不想伤害于你，还请韦爵爷不要为难小女子！”


第211章 令狐冲的节操值500块

　　“嘿嘿嘿～～你这样子我好喜欢！”

　　韦小宝笑的头都缩进了肩膀里，而小龙女始终是无喜无悲的样子。这时主持人发号施令了，“好，两位都准备好了，预备——开始！”

　　“青蛙跳啊青蛙叫！”

　　韦小宝和小龙女同时进入比赛的状态，一边喊一边做蹲下起来的动作。小龙女前一秒还是女神，后一秒变女神经了，这变法太刺激了。

　　韦小宝：“—！”

　　小龙女：“只！”

　　韦小宝：“青！”

　　小龙女：“蛙！”

　　韦小宝：“跳！”

　　小龙女：“下！”

　　韦小宝：“水！”

　　小龙女：“呱！”

　　为什么大家听到小龙女叫一声“呱”有一种莫名的喜感呢？

　　“两”“只”“青”“蛙”“跳”“下”“水”“呱”“呱”，“呱”（应该是“三”）

　　“哎，小龙女喊错了，你应该说三，不是呱！”何炅连忙喊停：“我宣布第一局韦爵爷获胜！”

　　小龙女倒是输的干脆，一言不发回到座位上，而韦爵爷确得意洋洋的冲她喊了一句：“龙女侠，我对你的玉女心经仰慕已久，不知私底下可否切磋了一下，纯粹是学术研究？”

　　小龙女回头看了韦小宝，终于有了一丝笑容：“想不到韦爵爷对武学涉猎广泛，连本门的玉女心经也有研究，先前是小女子小看韦爵爷了。”

　　“哎呀呀，现在就开始挑逗我啦！”韦小宝最后一句逗的大家哈哈大笑，大家看到小龙女也在转过身在偷笑。

　　“你们有考虑过我的感受吗？”冷不丁的扬过（叫兽）吐槽了一句，让大家笑的更欢乐了。

　　扬过扬大侠既然开口说话了，那么第二组就是他和东方不败教主。

　　“东方姐姐……”

　　“你就是叫妈妈，我也不会手下留情的。”

　　杨过卖萌失败了，且吃了个好大的瘪。纵有千言万语也被东方不败一句话堵的说不出话来了。

　　大家见卖萌无敌的叫兽也吃瘪了都大笑起来。

　　“哈哈哈！”杨过一声自嘲似的哈哈大笑，然后面色正经起来：“东方姐姐，请！”

　　“青蛙跳啊青蛙叫，一只青蛙跳下水（呱），两只！”

　　哈，叫兽喊错了，而且这么快就败了，好吧，给点面子就不嘲笑他了，这一局东方不败获胜。

　　第三组，令狐冲（周润发）VS任盈盈（刘师师）。

　　这一组有意思，因为他们是小两口嘛。

　　令狐冲抢着先开口，说道：“盈盈，你是女流之辈争什么天下第一，刀剑无眼，这不是闹着玩的，乖，快点下去。”

　　“我要证明我不是弱女子，冲哥，你什么都让着我，这个天下第一也会让着我是吗？”

　　呀，任盈盈对令狐冲使出了天赋神通——老婆的撒娇术，一代大侠能否抵挡住呢？

　　好个令狐大侠，任然很镇定仿佛一切都在他掌控之中。只见他回以一招“老公的温柔笑容”，说道：“盈盈，还记得你对我说过那句‘冲哥，你就是我心中的天下第一’，我一直铭记在心，今天我要为了你拿到天下第一。”

　　“冲哥，你说过不在乎什么天下第一，你只在乎我，我要什么，哪怕是天上的月亮你都会摘下给我的，我就要这天下第一的名头。”

　　“好啦，别闹了好不好。”令狐大侠终于忍无可忍了，说道：“是，我承认上个月公司多发了50块奖金，我一时糊涂撒谎了，可我已经深刻认识错误了，不但写了万言悔过书，还跪了一个小时搓衣板，你就别生气了好不好？”

　　“哈哈哈！”刘师师笑场了。

　　“令狐兄，想不到你比我还惨，我心里突然有一种很舒畅的感觉，哈哈哈！”笑的这里不要脸除了张无忌（钱峰）外，还有谁啊！

　　“好了好了，大家都严肃点。”汪函说话了：“令狐大侠，任盈盈女侠，两位还要比试吗？”

　　“我弃权。”任盈盈举手主动放弃了，她看着令狐冲笑眯眯的道：“冲哥，一定要拿下天下第一哦。”

　　“放心吧盈盈，只要我拿下天下第一，公司就会奖励我500块，所以这个天下第一我志在必得。”

　　“恩，冲哥加油！”

　　合着500块就能买到这一对神仙眷侣的节操，好廉价的说。

　　言归正传，这一局获胜者令狐冲。第四局康熙（刘德华）VS多隆（陈百翔），这一局刚开始就结束了。

　　康熙一个眼神多隆就怂了，用不着主持人叫，说突感不适放弃了比赛。大家都明白，多隆胆子就是再大也不敢和皇上比的。

　　接下来，三组获胜者分别是王语嫣（刘艺菲），周芷若（高圆圆），郭靖（黄日华）。加上韦小宝，令狐冲，康熙，东方不败这七人通过了第一轮的挑战。

　　接着由金盟主宣读第二关的内容——考试。

　　七位选手只有20分钟的时候，最后取答题分数最高的两位通关。很快工作人员搬上七条课桌，请七位选手入坐。

　　多隆大人担任监考官，首先监考要对考生说几句话。

　　“七位考生都给我听好了，本官决不允许作弊，小抄行为的出现，一但发现绝不轻饶。现在发放试卷，请抓紧时间，你们只有20分钟的时间答题。”

　　说完，两个婀娜多姿的礼仪小姐开始分发试卷，同时试卷的内容也显示在主席台上一块大显示屏上，让大家都能看到考题内容。

　　一、填空题（10分）

　　1、悬崖高为_____m，则小龙女正好可以到达深滩低部。（设滩深为25m，小龙女横截面为0、007m2，体重为50kg，取g=10m/s×s，不记空气阻力。）

　　2、黄容的菜“玉笛谁家听落梅”由5种肉组成，如果只考虑肉味的一阶组合和二阶组合，则有25种味道，这也就是它名称的由来之一，如果考虑所有的组合情况，则它一共有___种味道。

　　大家看到开头的填空题已经晕菜了，再看下面还有一道论述题：利用热力学第二定律，能量不可能自发由低向高流动，论述吸星大法是否符合科学原理。（提示：把令狐冲（任我行）看作绝热的孤立系统。）

　　尼玛，金庸也会直接被这套考题考昏了。


第212章 韦小宝VS东方不败

　　“肃静，东方教主请注意考场纪律！”多隆一声大喝惹得大家一阵笑声，原来是东方不败拿着试卷不知道如何下笔，东张西望想偷看旁边韦小宝的试卷。

　　其他人的表情也很精彩，康熙皇帝和郭靖都咬着笔杆子在冥思苦想，王语嫣和周芷若是瞪着两只眼睛看着试卷发呆。

　　“哈哈哈！”忽然大家又一阵大笑，因为大家看到了，令狐冲背着监考官拿出了一个Ipad，熟练的用起了摆渡。

　　令狐大侠为了500块也是蛮拼的了。

　　韦小宝也看到了，连忙伸长了脖子偷看，令狐冲瞟了他一眼，连忙把卷子捂的严严实实的。令狐大侠这个小动作再一次刷新了他的节操底线，逗的大家捧腹大笑。

　　就在这时考官多隆大人走到了皇上身边，他悄悄的蹭了一下皇上的肩膀，从衣袖里拿出了一张小抄，准备给皇上。

　　“尼玛，这样也行！”大家看到这一幕都闷笑起来。

　　多隆刚刚还大公无私的说决不允许作弊，小抄行为的出现，这就变节了。不过好像出现了点意外，康熙一直在冥思苦想对多隆的小动作没有反应。

　　“嘘……嘘……”

　　这时多隆听到了身后传来嘘嘘的声音，回头一看是韦小宝冲他使眼色。

　　多隆眨了眨眼睛，故意咳嗽一声，吓的东方不败和令狐冲都老老实实看着自己的卷子。而多隆则乘机将小抄给了韦小宝。

　　“嘿嘿嘿！”韦小宝拿到小抄，看了一眼后闷声大乐。然后意外的事情又发生了，只见韦小宝对旁边的东方不败又嘘嘘了两声。

　　东方不败抬头看了他一眼，她眼睛一亮看到了韦小宝手上的小抄。

　　“嘘！”韦小宝凑近了些，小声道：“东方姐姐，需不需要帮忙啊？”

　　东方不败也压低了声音，说道：“素闻韦爵爷急公好义，今日一见果然是人中龙凤。”

　　“助人为乐是我的座右铭。”韦小宝脸上露出贱贱的笑容，说道：“听闻姐姐绣花的功夫天下一绝，我想跟姐姐研究研究，可以吗？”

　　“咯咯咯！”东方不败一声娇笑，抛了个媚眼，说道：“今晚三更，莲花山庄，姐姐我恭候韦爵爷，不过只是学术研究哦！”

　　“当然是学术研究啦，一言为定，拉钩！”

　　“拉钩！”

　　两人伸出手来，彼此大拇指对着大拇指，做出了一个亲亲的动作。大家都看到了，不得不大声喊一声，好一对狗，不，让人羡慕的神仙伴侣啊！

　　郎有情妾有意，于是乎两人愉快的交换着小抄。

　　二十分钟的答题时间很快过去，交卷的时候大家都看到了有四人交了白卷，分别是王语嫣，周芷若，郭靖和康熙。

　　令人想笑的是康熙一直冥思苦想，大家还以为他好歹做几题，结果一题都没做。再看郭靖郭大侠也是一题没做，但他在试卷上写了一首打油诗，考官当场念了出来。

　　我自横刀向天笑，

　　笑完劳资去睡觉。

　　睡醒之后拿起刀，

　　我又横刀向天笑。

　　“好诗好诗！”多隆大为赞叹，“郭大侠文武双全，佩服佩服！”

　　“过奖过奖！”

　　郭靖站起来向四周众人抱拳，全当大家的爆笑是在为他喝彩。

　　“各位请肃静，现在由金大侠宣布本场考试分数最高的两位获胜者。”说着多隆将名单交给了金盟主。

　　金盟主站了起来，庄严的宣布：“获胜者是韦小宝，东方不败！”

　　“哦，YES！”韦小宝兴奋的围着主席台跑了起来，“我有疑问！”这时令狐冲举手大喊了一声。

　　“令狐大侠有什么疑问吗？”金盟主问道。

　　“我听说韦爵爷没念过书，而东方不败又是女流之辈，这套试卷涵盖的题目，上达天文下至地理，真乃博大精深，我不相信他们两人有这等博学，我要求查验他们两人的试卷。”令狐冲义正言辞道。

　　“令狐冲你这是质疑本教主了。”东方不败立刻一瞪眼就要发怒了。

　　“哼！”令狐冲回瞪了一眼，怒气哼哼的说道：“别人怕你东方教主的神功，我可不怕你，我的独孤九剑好就没有施展了，正手痒痒了。”

　　“好啊，那就试试看了。”

　　东方不败双掌一抬正要发招，这时多隆连忙做起和事佬。

　　“哎哟喂，两位大侠请息怒。”多隆一边说一边朝令狐冲挤眉溜眼，悄悄的塞了张银票给他。

　　大家看清楚了所谓的银票是一张白纸，上面写着纹银五百两，开户行是大清国中央银行，上面还戳了圆圈不知道是什么鬼东西。

　　“令狐大侠，本官素来为官公正不阿，最讨厌营私舞弊之辈，由本官亲自监考绝不可能出现问题，令狐大侠可否信任本官。”

　　“恩，多大人为官清廉公正，在下也有耳闻。也是你多大人我才相信，要是他人，哼！”令狐冲冲东方不败冷哼了一声后，回到了座位上。

　　“好，大家没有异议的话，我宣布由韦爵爷和东方不败挑战第三关，最后的胜利者将是天下第一。”

　　第三关是什么呢，只见工作人员拿上来一根长长的麻绳，原来第三关是拔河啊！

　　麻绳两端系在两位选手的腰上，越过地上的红线者失败。

　　“照惯例先放狠话，韦爵爷你先开始！”何炅说完，马上闪开了。现场都安静了下来，期待的看着韦小宝和东方不败这一对眉来眼去的人，怎么放狠话。

　　好嘛，刚说眉来眼去，这两人还真就在众目睽睽之下眉来眼去了。

　　韦小宝含情脉脉的看着东方不败，东方不败也含情脉脉的看着韦小宝。两个人没有说话，就这样彼此含情脉脉的看着。

　　“韦大人又在泡妞了，真乃我辈楷模。”

　　多隆突然说了一句话，逗得大家哈哈大笑起来，场中的暧昧气氛立刻被破坏了。不过两人还是互相看着，没有受到笑声的影响。

　　过了10来秒，笑声渐渐停了，这时韦小宝和东方不败几乎同时朝对方抛了个飞吻。

　　东方不败妩媚一笑，说道：“死鬼！”

　　韦小宝羞答答的，说道：“讨厌啦，人家叫小宝啦！”

　　“小宝，接姐姐一掌！”

　　“又来这一招爱我漂漂掌，好讨厌！”

　　千万双眼睛看到东方不败伸出芊芊手掌，轻飘飘的，慢慢的，按在自动迎上来的韦小宝的胸口上。

　　“啊，我受伤了。”说着韦小宝装着站不稳靠在了东方姐姐的肩膀上。

　　“小宝，都是姐姐不好出手太重了。”东方不败温柔的按着韦小宝的胸口，模样好心疼啊。

　　“咳……咳……”

　　这时主持人何炅咳嗽了一声，走上前关心道：“两位还要继续比试吗？”

　　“比你老母啊！”韦小宝忽然抬起头来，呵斥道：“没看到本爵爷受伤很重吗，哦～～好痛，东方姐姐！”

　　说着韦小宝又头靠在东方姐姐的肩膀上。

　　“扑哧！”

　　何炅笑场了，他笑的都转过身了。他这一笑感染来哦所有人，全场所有人都爆笑起来，包括韦小宝和东方不败也都演不下去，王旭笑的都蹲下了，官帽子也掉地上了。


第213章 《鹿鼎记》上映

　　虽然整个比武大赛过程有点坑，但好歹最后产生了天下第一人，那就是东方不败教主，此处有掌声。然后在哗啦啦的掌声中，原本有两个萌萌哒的小朋友要送上鲜花，确在中途被怪叔叔韦小宝拦截了，鲜花被夺。

　　于是大家看到的是韦小宝捧着鲜花送给了东方姐姐，哇～～好感人的一幕啊，祝福这一对有情人吧。

　　东方教主在掌声和鲜花当中登上了武林第一人的宝座，本届舞林大会第一部分也就圆满结束了。

　　最后是《鹿鼎记》剧组杀青发布会，主演登场亮相，康熙（刘德华）恢复了自己的皇帝威严，建宁公主（赵蓉蓉）也出现了。

　　王旭，刘德华，吴孟哒，陈百翔，林清霞，高圆圆，刘师师，赵蓉蓉六位演员组成超级阵营接受了媒体的采访。

　　有位台湾的记者首先就提了一个不大好回答的问题，他说此前传闻剧组给了林清霞一个天价的片酬，这才促使她复出，求证是不是如此。

　　“我对酬劳是比较满意的，感谢王旭先生的慷慨大方”林清霞看了一眼王旭，两人互相笑了笑。

　　林清霞接着说道：“不过更加重要的是王旭先生和刘德华的诚意打动了我，他们两位亲自到我家里，你们说我两位天王的面子要给是吧；还有我这一生从影的最辉煌时刻都是因为金庸先生的作品，金老一直是我的尊敬的长辈，这一次是时隔这么多年，他的作品又出现在大银幕，我是从内心高兴，愿意加入影片。最后一个重要的原因是《鹿鼎记》剧本我很喜欢，这是个全新的，脱胎于金老的作品，但又有新的颠覆性的创新，我真的很喜欢剧中的角色。”

　　林清霞应付媒体很有经验，三言两语不但给了王旭，刘德华，金庸三人的面子，也侧面回应了酬劳问题。

　　实际上王旭最新开出了1600万的片酬，这个价码超过了他本人，也超过了章仔怡，舒琪等人，是华语电影女演员当中片酬最高的。不过林清霞看在金庸和刘德华两位老朋友的面子上主动降了些，最后她和王旭拿的一样的片酬，1200万。

　　记者又问她：“请问你在剧组演的什么角色呢？”

　　“这一点我还不能说，大家想知道就去看电影了。”

　　林清霞没有回答，其他演员口风也很紧，记者们看问不来也只能作罢，转而问了些其他的问题。

　　整个记者提问环境只有三十分钟很快就结束了，最后所有主创人员簇拥着金庸先生一起揭开了一块点子显示器，上面显示：“2012年9月21号星期五晚七点，《鹿鼎记之皇朝争霸》全国上映，预祝票房大卖！”。

　　到此，华山论剑活动全部圆满结束。

　　……

　　9月末，长沙的气候渐渐转凉了，特别是晚上人民出行要多加一件外套或者是毛衣秋裤。

　　王旭和庄小蝶都穿上了毛线衣，扮成普通的市民，走进了长沙五一广场王府井电影城，他们俩是来看《鹿鼎记皇朝争霸》的首映。

　　上个月，文化部和广电总局联合下了一个通知，说鉴于近年来全国各地所有的文化活动和庆典越办越大，排场也越来越大，不仅造成严重的铺张浪费，而且让腐败滋生。所以明令提倡节约办庆典，央视首先就做出了表率，宣布今年的春晚要勤俭节约。

　　国内多部大片，包括影片《鹿鼎记》也都纷纷响应国家的倡议，宣布取消了原计划中的首映礼和一些庆功宴。所以王旭才不用应酬，有空闲时间和老婆享受二人世界。

　　小两口买了些饮料，坚果，爆米花后，走进了一个八百人的大放映厅，里面的位置差不多都坐满了。

　　“你的饮料，拿着。”

　　庄小蝶拿一罐椰子汁给王旭，两人吃了些爆米花。不一会儿灯光暗了下来，大家都渐渐安静了下来，影片要开始了。

　　影片的开头就是天地会刺杀满清第一勇士鳌拜，可鳌拜武功太高被一一反杀。当影片中鳌拜用尖锐的指甲套刺破人的头盖骨时，有些胆小的女观众吓的都尖叫起来。

　　庄小蝶看了都不自觉的往老公身边靠近了些。

　　在鳌拜的嚣张大笑中，荧幕上出现一排字：《鹿鼎记之皇朝争霸》，王旭作品。

　　然后才是影片真正的开始，康熙（刘德华）皇帝和海公公（吴孟哒）秘密去了丽春院，和七位旗主秘密商议铲除鳌拜。

　　镜头切换到了丽春院，这里是烟花之地，莺莺燕燕，吹拉弹唱很是热闹。

　　不过丽春院里面许多人像是在围观什么，一个龟奴出来亮了一嗓子：“楼上楼下的姑娘，出来见客了！”

　　“走开！”一位妓女推开了龟奴，继续围观，他们在围观什么呢？

　　“各位观众，谢谢各位凑的这么近，站的这么直来听我说书！真是太给面子了，今天要说的人物就是天地会总舵主陈近南。”

　　王旭的声音观众们已经很熟悉了，一听就知道是韦小宝，随着镜头的上移动，果然是他。

　　只见韦小宝坐在大厅中高高的位置，头戴虎头帽，穿着一身小厮的衣服，手执白面扇，正在滔滔不绝的说书。

　　“有所谓平生不见陈近南，便称英雄也妄然，他身高八尺，腰围也是八尺。”

　　“哇！那他不是四方的吗？”有嫖客质疑。

　　“四方就四方，真是的，八角形的都有我告诉你。”韦小宝很不乐意有人打断他的说，继续说道：“他武功的名堂呢，称之为九天十地菩萨摇头怕怕霹雳金光雷电掌。一掌打处，方圆百里之内，不论人畜虾蟹跳蚤全都化成了飞灰呀！”

　　“哎呀，好历害呀！是不是骗人的？”韦小宝说的夸张惹得许多嫖客和姑娘的议论。

　　“唉！不过这个人行踪不定，飘忽无踪，但是我在机缘巧合之下就曾经见过他半面！”

　　嫖客听了立刻问：“要么就见过，要么就没见过，哪有只会见半面的？”

　　韦小宝说道：“因为他就是遮了半边面嘛！傻瓜！你没听说过犹抱瑟琶半遮面吗？你真没读过书啊，笨猪！哈哈哈～～”

　　“虽然我只跟他见过半面，但是一见倾心，唏哩哗啦我就斩鸡头、烧黄纸，跟他结拜为兄弟！”

　　这时，刚才亮了一嗓子的龟奴出现了，呵斥道：“哎！你闭嘴，你个小王八旦胡说什么，害得他们都不招妓了。”

　　韦小宝说道：“哎？是他们自愿围在这儿听我说书，而不愿招妓的，而且招妓有害健康，好事一件啊！”

　　“还说好事，你姐姐也是妓女呀！没人招她，你吃屎啊？”

　　“哎？吃屎有益身心，还是留给你吧！”

　　“啊？叫我吃屎，我搞定你！”

　　龟奴一怒之下一脚踹掉了桌腿，原来韦小宝之所以坐这么高，是用许多桌椅叠起来的。

　　眼看韦小宝要摔个屁股开花，正好海公公走进来了，一把接住了他。

　　“谢谢你呀，瞎子！”韦小宝说了声谢谢，正好这时楼上有妓女大叫有人缩阳了，快找人救命。

　　韦小宝大喊了一声：“有人缩阳，快找我姐姐！”

　　海公公问道：“谁是你姐姐？”

　　“京城房事状元，天下第一美人韦春花！”

　　韦小宝说这番话可神气了，特别是最后一个花字吐音别有韵味。接着一段欢乐的音乐响起，这是人物出场时烘托气氛用的音乐，戏里戏外的观众都知道是韦小宝的姐姐韦春花要出场了。

　　京城房事状元，天下第一美人这个来头真够唬人的大家都想知道是谁。

　　出来了，韦春花居然是谢那客串的。

　　韦春花左手鸳鸯手绢，右手轻摇羽毛扇子，一副美丽的端庄模……“哎呀！”赞美她的话还没说完呢，韦春花跨出门槛时，绊了一脚摔了个狗吃屎。

　　“哈哈哈！”

　　影院内大家从看到韦小宝说书开始就积累的欢乐，这一下全部释放出来了。一时间笑声不断，这一段影片，韦小宝几乎每一句台词和每一个表情都很经典，影片从一开始就牢牢的抓住了观众。


第214章 腹黑的陈近南

　　王旭听到四周欢笑声不断，就有一种满足，自豪，愉快的感觉。

　　仿佛心有灵犀一样，王旭和庄小蝶同时对望了一眼，他从老婆眼里也同样看到了自豪，愉快，还有一种骄傲。

　　能够让身边的亲人为之快乐和自豪，这就是一个男人最大的成功。

　　“哈哈哈！”

　　这时影院里大家一声大笑使的王旭注意力又回到了影片上，只见韦小宝拜了天地会的总舵主陈近南为师，又跟随到了天地会。

　　斩过鸡头，烧过黄纸，歃血为盟之后，韦小宝加入了天地会。大家发笑的是韦小宝斩鸡头时，斩到了别人的手。

　　接下来还有更加搞笑的，陈近南有一个极为危险的任务，希望有兄弟自愿担任，他说：“我查到清宫里面有四本《四十二章经》，里面记载了清廷在关外收藏一个大宝藏的秘密。如果我们能够知道这个大宝藏的秘密，我们就可以取回清朝在大明江山所搜刮的民脂民膏，而且还可以切断他们的龙脉！龙脉一断，那清狗的气数就已尽！而我们大明江山就指日可复！所以我想派人入宫去偷这几本经书！但是我知道这个任务非常的危险，可以说是九死一生，有谁不想去的就坐下！”

　　有谁不想去的就坐下，总舵主这么一说，刚才还是视死如归的帮会成员显出原形了，个个唯恐轮到自己，都争先恐后的占座。

　　韦小宝只因动作慢了点，被众人推开了，好在他看到还有一张空椅子，大喜的飞奔过去，一屁股坐下去。就在这紧要的关头，陈近南将地上一根钉子踢的飞入小宝的屁股底下的凳子上。

　　于是大家都看到了韦小宝一屁股坐在钉子上，那酸爽让他“嗷～～”的一声后弹跳了起来。

　　陈近南一把抓住韦小宝，欣慰道：“小宝，想不到你一加入本会就想立此奇功！好，为师就成全你！”

　　“不是啊！因为真相是这样的，这把椅子……”

　　陈近南脸色一沉，说道：“大丈夫一言九鼎，你知不知道背信弃义是犯了本会会规第八条，要斩一手一脚！”

　　“啊？这到底是天地会还是整人会啊！”

　　看到这里的时候，许多观众都在笑。不光是笑韦小宝这么悲催，也在笑陈近南的腹黑。

　　电视剧版本陈近南是个顶天立地的大英雄，可现在有了一些腹黑，大家看的很有趣。

　　接下来陈近南叫韦小宝进屋里单独谈话，更是将这种腹黑展现出来了，且听陈近南是怎么说的——

　　陈近南说道：“小宝，你是个聪明人，我可以用聪明的方法跟人说话。外面的人就不行！”

　　韦小宝说道：“不解！”

　　陈近南说道：“读过书明事理的人，大多数已经在清廷里面当官了。所以我们要对抗清廷，就要用一些蠢一点的人。对付那些蠢人，就绝对不可以跟他们说真话，必须要用宗教形式来催眠他们，使他们觉得所做的事都是对的，所以‘反清复明’只不过是个口号，跟‘阿弥陀佛’其实是一样的。清朝一直欺压我们汉人，抢走我们的银两跟女人，所以我们要反清。”

　　韦小宝明白了，说道：“要反清抢回我们的钱跟女人，是不是，复不复明根本就是脱了裤子放屁，关人鸟事呀！行了，大家聪明人，了解！继续！”

　　“总之，如果成功的话，就有无数的银两跟女人，你愿不愿意去呀？”

　　“愿意！只不过你刚才那句‘九死一生’太吓人了！”

　　“反清复明”只不过是个口号，真正的原因还是银两跟女人，这样的话从陈近南嘴里说出来，在其他影视作品里是不可思议的，是不可能出现的。可是电影版的《鹿鼎记》就敢做这样的突破，而且从观众看的乐呵呵反应看非常的成功。

　　这样的天地会总舵主才更像是个老江湖，比起高大全更加的丰满真实，你也不会对他的英雄形象产生负面看法。

　　回到影片中，陈近南拿出一本书籍给韦小宝，说道：“我可以教你绝世武功。”

　　“嗯？这么大一本我看要练个把月啊！”

　　“这本只不过是绝世武功的目录，那边才是绝世武功的秘笈！”

　　韦小宝看到了一堆书山，“哇！看也要看一年啊！”

　　陈近南说道：“我是看了三年，练了三十年，才有今天的境界！”

　　“三十年，那我还有多少时间练？”

　　“一晚！”

　　“噢！我还有一晚的时间练，那还不是‘九死一生’啊！”

　　“不是，看了就九死一生，不看就十死无生！”

　　整个这一段韦小宝入天地会，最精彩的就是陈近南的腹黑和鬼灵精怪的韦小宝之间的对话。

　　不知不觉王旭自己也看入迷了，有些片段勾起他以前得回忆。比如韦小宝进了宫里，被海公公领走，海公公给他起名叫小春子，韦小宝说了一句“不要叫春还不好？”

　　韦小宝嘴里这个“春”字拉长了口音，就勾起了王旭以前的回忆，小的时候他就觉得这句话很搞笑。

　　还有就是韦小宝以为海公公是瞎子，用手指在他眼前绕来绕去。惹得海大富说道：“干什么？”

　　韦小宝说道：“公公，我在欣赏你的墨滴眼镜，蛮不错的耶！”

　　海大富说道：“你懂得欣赏吗？”

　　“一neinei啦。不过依公公你如此英俊挺拔，气宇不凡，做太监还做到长胡子这么有突破性，不用眼镜也够酷的啦。”

　　海大富说道：“你取笑我，小春子？”

　　韦小宝立即低头，说道：“小人不敢。”

　　“哼！”海大富哼了一声，说道：“这撮胡子是假的，太监是一个不完整的男人，这撮假胡子可以帮我找回一点点的自尊心。”

　　“太监是一个不完整的男人，这撮假胡子可以帮我找回一点点的自尊心”就是吴孟哒这一句话让王旭记忆深刻，还有更有印象的是，韦小宝看到海公公房间俩放着一瓶瓶的东西，问道：“公公，你这玻璃瓶里面装的一坨坨的是什么？”

　　海大富说道：“鞭！”

　　“鞭？”

　　“第一瓶是鹿鞭，第二瓶是虎鞭，第三瓶是牛鞭……”

　　“噢，第四瓶一定是大象鞭！”

　　“不是，是人鞭。是我净身的时候切下来的宝贝。”

　　“噢哇，原来你的有这么大，我还以为只有我有。”

　　这时太监小桂子走过了说道：“今天擦瓶子摆错了，那瓶才是，这瓶是萝卜。”

　　“噢，我看看，我怎么什么也看不到？”韦小宝抱起第四个玻璃瓶仔细看了看，什么也没看到，小桂子给他一个放大镜，说用这个看的比较清楚点。

　　韦小宝把放大镜放在眼前，“噢，我看到了，哇！好精致。”

　　海大富说道：“我一岁就净身，算是了不起啦！”

　　韦小宝说道：“我看帮你净身那位才真那不起呢！他眼力真好哇！”

　　海大富说道：“每个人的宝贝都放在宝贝房，我的宝贝怕不见啦，所以放在这里。”

　　“公公请放心，我会帮你看紧他。”

　　说着韦小宝想尿尿了，海公公示意他到房门后面。韦小宝又问了一句：“公公，你尿尿是站着尿还是蹲着尿？”

　　“你说什么？！”

　　“哈哈哈～～我看他是爬着尿。”

　　韦小宝捂着嘴窃笑着跑到房门后尿尿，一看好多个太监排队尿尿。

　　“哇，尿尿还要排队，不管那么多。”

　　韦小宝插队跑到最前面，一边尿尿，一边跟旁边的人说道：“哎，朋友，一起尿不介意吧。”

　　说话之时，韦小宝侧眼看了眼旁边的人，发现他七孔流血，说道：“哇～～尿尿尿到七孔流血，你也算是古今第一人啦。”

　　忽然韦小宝感觉气氛不对，他回头看了一眼身后，那一排太监全都是七孔流血，全都是尸体啊。

　　这一下韦小宝被吓惨了，满屋子大喊大叫，连辫子都翘起来了。

　　“哈哈哈！”

　　看到这里王旭和其他人一样都哈哈哈大笑起来，他以前看这一段笑的上气不接下气，现在看了还有这样的感觉。

　　儿时和现在的两种感觉碰撞，真的很奇妙。


第215章 鹿鼎记经典的台词

　　影片《鹿鼎记》和王旭以前得作品一样，笑点非常密集，时刻都有观众人哈哈大笑。

　　而王旭毕竟是重温，不是经典的片段还能忍住，他老婆庄小蝶就忍不住了，有时候笑的没力气了扒在了他身上。比如她看韦小宝学百发百中抓奶龙爪手时就笑的一点都不顾自己的形象。

　　且说海公公教韦小宝武功时，一招龙抓手将韦小宝的胸前衣服抓出了两个破洞，韦小宝连忙喊停，说道：“哎哎哎，你刚才这一招是什么名堂？”

　　海公公说道：“百发百中穿心龙抓手！”

　　“百发百中抓奶龙爪手”韦小宝心里默念，连忙道：“有内涵，我就学这一招！”

　　“是这招是吗？”

　　“不睡觉也要练啊！”

　　“好，我抓！”

　　韦小宝和海公公一同抓了出去，然后画面切换到了韦小宝和皇上比武，一抓抓的皇上的胸部痛的嗷嗷叫。

　　皇上大为恼火，说道：“你这招从哪里学来的？”

　　韦小宝说道：“你少管！本来我这招从来只施展在女人身上的，我是看你这个人还不错，就破例让你见识一下厉害！”

　　说着韦小宝就朝皇上扑了过去。

　　看这一部分的时候庄小蝶整个人都笑扒了，不过这还不让她觉得最好笑的，她认为最好笑的是建宁公主假传太后的旨意，命令太后身边四个剑法高超的婢女，一顿乱剑将韦小宝上衣砍了个精光，然后用毯子将他卷起来，抬进了公主的寝宫之后，建宁公主戏耍小宝的一幕。

　　“看见建宁公主还不下跪？”

　　“奥！”

　　“太迟了，大逆不道，斩！”

　　“哎，你不要这么冲动嘛，我绑着不能动啊！”

　　“不管，大逆不道，斩！”建宁公主说着拿出了一把匕首在韦小宝面前晃来晃去，嘻嘻笑道：“挖掉你的眼还是割掉你的鼻子，还是切掉你不应该有的地方呢？”

　　韦小宝说道：“照我看呢，你不如把我放出来先！了不起你想怎么样我照做就是了嘛！”

　　建宁公主说道：“试试看，扮一个最帅的样子来看！”

　　“不需要，现在已经是了！”

　　“那就扮一个最丑的样子来看看！”

　　“不行，怎么扮也不会丑啊！”

　　“或许，那扮一个最淫贱的样子来看看！”

　　“那更不用了你照一下镜子就是了！”

　　建宁公主指着自己，说道：“我？哈哈哈哈！”忽然她冷不丁的啪一拳打了韦小宝脸一拳，“大胆——确实好玩啊！好吧放你出来！不如你扮乌龟！”

　　韦小宝连忙义正言辞的说道：“哎，对不起，扮什么都可以，我就是不扮乌龟！”

　　建宁公主说道：“为什么？”

　　韦小宝说道：“这是我个人的原则！”

　　建宁公主说道：“那好吧，你不扮乌龟就要被我打！”

　　说着公主拿起了一根木条，而韦小宝马上把个人原则丢一边了，说道：“好，我扮乌龟！”

　　建宁公主嬉笑道：“不要——我要打！嘿嘿！笑啊！”

　　“哎呀……哎呀……”韦小宝一边要挨打，一边还要张嘴配合笑。

　　“不要打了，我扮乌龟，扮乌龟很过瘾的。”

　　“真的？……”

　　“是啊是啊，相信我。”

　　“那好吧，那就扮一只被我打的乌龟，扮啊扮啊快扮！”

　　说着建宁公主又拿起木条一顿乱抽起来了，韦小宝就被打的惨了。“不要打了哎哎……够了，你个大西瓜！”

　　韦小宝已经忍无可忍了，突然一拳把建宁公主打到了床上，“为什么，你要逼我？”

　　说完，韦小宝想开溜，他转身没走几步，建宁公主不知道是怎么趴在了地上抱住了他一只脚，说道：“来嘛，我求求你，你打我啊！”

　　韦小宝吃了一惊，说道：“你说笑是吧？”

　　建宁公主哀求道：“是啊，拜托你，你用你最厉害的那一招打我！啊！”

　　“我从头到脚只有一招而已！”

　　他那一招就是百发百中抓奶龙爪手，建宁公主听了后两眼发光，迫不及待说道：“那你就用那一招，来啊！求求你！打我啊！”

　　“哎，那怎么好意思？”

　　“快点快点！打我！”

　　“好，怕了你了，公主请接招！”

　　于是应公主的强烈要求，韦小宝对她使出了最霸道的百发百中抓奶龙爪手。这一招果然厉害，只见一阵电闪雷鸣之后，韦小宝坐床上，抱着棉被，裹着身子，哭哭啼啼的，像是被人欺负了一样。

　　他在哭，床边的建宁公主确在大笑。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　建宁公主一边还正在穿衣服，瞧她笑的好像因为什么得偿所愿了一样。

　　“哈哈哈……傻瓜，哭什么哭嘛！我会好好待你的！”建宁公主坐到床边安慰小宝。

　　韦小宝慢慢靠在公主的肩膀上，撒娇道：“你可不能骗我啊你！”

　　建宁公主说道：“我自有分寸，呐，这有件新衣服，先把他穿上免得春光外泄……哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”电影里的公主在大笑，庄小蝶也在大笑，她一边笑还一边抓住王旭的手臂，说道：“锤锤，你这脑瓜子怎么想出来的？”

　　“嘿嘿！”王旭附耳低声说道：“你想不想我对你使出那一招啊？”

　　“你这小坏蛋！”

　　“哎……哎……别捏耳朵，旁边有人看着呢！”

　　庄小蝶看了一眼左右，大家都在哈哈大笑倒没有注意他们的小动作。庄小蝶抿嘴一笑，放开他的耳朵，改为挽着老公的一只手继续看电影。

　　女人的笑点和男人有些不同，庄小蝶认为公主调戏小宝是本片最搞笑的，而王旭认为的经典台词，她也觉得没什么。比如皇上识破了韦小宝假太监的身份，一把抓住了韦小宝的小弟弟时，韦小宝对皇上说的一番话。

　　“善有善因，恶有恶报。天理循环、天公地道。我曾误抓龙鸡，今日皇上抓我实在抓的有教育意义之极，我对皇上敬仰之心，有如滔滔江水，绵绵不绝。又有如黄河泛滥，一发不可收拾！”

　　再接着韦小宝和多隆向皇上告退，走出门时韦小宝夹着小弟弟很痛苦的样子，多隆见了问道：“韦大人何事如此痛楚啊？”

　　韦小宝说道：“刚才被皇上抓了四次，锤了八下！啊……”

　　“噢，韦大人居然可以忍到现在，真是坚毅不屈，卑职对韦大人的敬仰真如滔滔江水连绵不绝……”

　　“又如黄河泛滥一发不可收拾……对不对？”

　　韦小宝和多隆你看着我我看着你，突然异口同声说道：“我真想跟你这样。”二人同时转身，从衣袖里掏出黄纸，“跟你烧黄纸，做兄弟……”

　　“哈哈哈……好兄弟！”两位好兄弟相互拥抱了几下后，多隆提议：“走，买猪肉斩鸡！”

　　韦小宝说道：“买猪肉招妓不是更好吗！”

　　这一段影片，这一句“对xxx的敬仰真如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾！”出现了两次，也是事后本片被网友流传最广的一句经典台词，可是庄小蝶对这一句就没感觉，她反而听了多隆一句“韦大人居然可以忍到现在，真是坚毅不屈”让她笑了。

　　小两口的笑点是不一样，没关系，因为影片笑点这么多，还是有他们都觉得经典好笑的片段，那就是韦小宝和多隆奉旨查抄鳌拜的家产。


第216章 精明的韦小宝

　　话说韦小宝和多隆奉旨查抄鳌拜的家产，两人将鳌拜的家抄了底朝天，最后大量的金银财宝堆积如山，摆在两人面前。

　　韦小宝戴了一副西洋墨镜，很好的掩饰了他那双瞪的大大的眼睛，只见他拿起一锭金元宝，边往自己的袖子里揣，边唱了起来：“忧怀国恨——呀——心暗伤——嗯嗯嗯！”

　　多隆看着韦大人，一直在察言观色，说道：“大人，唱得不好也不用哭嘛！”

　　“混账，我是因为伤心而哭，想不到敖拜这个奸贼搜刮了这么多民脂民膏，我是为国家为人民而哭的！”

　　多隆连拍马屁，说道：“噢，伟大，伟大呀，韦大人！”

　　这时一个兵卒过来将鳌拜家财的账簿交过了多隆。多隆翻开了账簿，可他的眼神还是一直在看韦小宝的脸色，说道：“大人，初步点算敖拜的总家产一共是三十八万两！”

　　韦小宝忽然转脸看着多隆，并且手指着他，很愤慨的说道：“这奸贼，居然捞到这么多钱！我这辈子最讨厌的就是贪污的，我一定要启奏皇上，将贪污的人五马分尸！”

　　多隆心里一惊，知道皇上身边的这位大红人不是那么好糊弄，连忙说道：“大人，小人有一点点看错了，敖拜的家产应该是三百八十万两才对！”

　　“啊？”韦小宝一声惊讶，悲愤痛心之极，痛心到只有用唱才能发泄，“仇——恨——似海洋，啊啊啊——永难忘！”

　　顿了顿后韦小宝脸色变的严肃起来，说道：“我一定要再启奏皇上，恢复明朝对贪官的剥皮法，你知道是怎么样吗？”

　　多隆问道：“怎么样的？”

　　韦小宝站起来把多隆按住，说道：“首先把你整个人呢，埋在沙里面，埋好，只露出个死人头，然后用把刀在头中间切开，打开个死人洞，然后再用水银灌进你的伤口里面，哇！你整个人就会奇痒难止呀！”

　　多隆在问：“难止又怎么样啊？”

　　“难止就拼命找洞要钻了！这么敞开的头顶有个洞，哇里面皮也不要了，啾的一声就钻出来了！——不知何年何月——得——偿——所望，觉不觉得痒啊，你？”

　　“好痒啊！”多隆听的心里发虚，不自觉摸了下脸上的汗水后，他也变得严肃起来，说道：“大人！卑职看清楚了，敖拜的总家产是一千三百八十万两，还有很多是没记录的，卑职建议把它们全都搬到大人俯上，等大人点清之后呢再呈上去。大人……”

　　“好好！”韦小宝欣慰的点了点，然后站起来，他看到鳌拜府院子中跪了一排的女子，好奇走过去问道：“唉！干什么这么多人跪在这里呀？”

　　多隆说道：“回禀大人，这些全是敖拜的老婆。”

　　“啊？”韦小宝上前一个一个扶起来，第一个是个年轻妙龄女子，“这么年轻，一定是被敖拜逼的，唉，真可怜，一看就知道她睡眠不足，晚上送到我家里让我跟她睡两个晚上。”

　　“噢！”多隆噢了一声。

　　“啊？敖拜真是心狠手辣，你看把她打得肿成这个样子，送到我家我慢慢帮她医！”第二个是个胸部奇大的女子，第三个是个金发俄罗斯美女。

　　“嗯？金毛狮王！敖拜通藩卖国，这个一定是洋鬼子的女间谍，送到我家好让我严刑拷问！”

　　“哇！黑鬼都有啊！也送到我家！”

　　多隆看韦大人连非洲女子也要，终于忍不住问了：“这么黑也要啊！”

　　“关上灯都是一样的！”

　　最搞的是最后一个是七老八十的老太婆，请注意看老太婆的表情，她很兴奋呢！

　　韦小宝扶起了老太太，说道：“啊，敖拜这个王八，果然从八岁到八十岁都不放过啊！”

　　多隆说道：“大人，你有点误会了，这不是敖拜的老婆，是敖拜的老母喂！要不要大小通吃呀？”

　　韦小宝说道：“送到你家去！”

　　多隆说道：“送到我家干嘛？”

　　韦小宝说：“家有一老，如有一宝，现在送一个宝给你，你应该请我吃宵夜了。”

　　请再注意看老太婆的表情，好高兴的样子，连连点头，说道：“好啊！”

　　多隆凶老太婆，说道：“好什么好，我扁你！”

　　查抄鳌拜的家产这部分的戏所以经典，可以说是神作，就是韦小宝和多隆两人将一对贪官的形象，通过讽刺，夸张的手法表现的神灵活现的。

　　鳌拜家财一千三百八十万两，多隆第一次就敢报出三十八万两，第二次报出三百八十万两，如果韦小宝是傻子的话就被忽悠了。事实上很多电视剧版的韦小宝在抄鳌拜家的时候都是傻乎乎的，如新版的韩栋演的韦小宝就是这样，鳌拜家财一共200多万两，分了他五十万两就乐不可支了，其实韦小宝出身青楼，什么样的人没见过，精明的很。

　　而电影版的韦小宝就将这种精明表演的淋漓尽致，将多隆吃的死死的。当然鬼灵精怪的韦小宝也有克星，一个是皇上，一个就是他师傅陈近南。比如韦小宝再次遇见陈近南的时候局面反过来，更加精明的陈近南将他吃的死死的。

　　事情是这样的，韦小宝查抄完鳌拜的家后就溜回了丽春院，又遇到了陈近南。陈近南把他带回天地会，升他为青木堂堂主。

　　因为天地会得到消息，鳌拜被关押天牢里，他的七位师弟准备要去营救，所以天地会准备先下手为强，需要韦小宝再回宫里。那韦小宝当然就不想了，因为他现在有钱了，何必还要去冒险呢。

　　于是陈近南这样对他说：“你个小王八蛋左刮右刮，刮了这么多油水现在银子和女人都有了，你还不出点力？”

　　韦小宝：“银子是有一点，混口饭吃而已，女人就没有了啊！”

　　没有女人，那么陈近南就给他女人，叫出了一对鸾生姐妹大小双儿名为保护韦小宝，实际上是监视他。

　　韦小宝也明白，拉陈近南一边说话：“呐，你这不是明摆着找两个人来监视我！这么着吧，我刮了多少就老老实实跟你五五分账，你不要再让我入宫了行不行？”

　　陈近南没吭声，韦小宝继续说道：“六四也可以商量的，想七三呐？太贪了吧。”

　　陈近南的表情时而严肃时而微笑，只笑不语。

　　“难道要八二？你太没人性了……该不会是九一吧，那我宁可入宫了！”

　　“哎，是你说的，我可没说！”

　　陈近南说完就走了，剩下小宝一人在感叹姜还是老的辣。接下来，陈近南有韦小宝这个内应，率领天地会刺杀鳌拜。

　　一番苦战终于是把鳌拜诛杀了。

　　观众看到鳌拜已经死了，知道影片快要结束了，可是有一个疑问出现了，林清霞怎么还没出来啊，难倒她要第二部才出现吗？

　　还有刘师师演的阿珂也没有出来，四位美女目前出来的有高圆圆演的假太后，赵蓉蓉演的建宁公主。

　　看来是真的要第二部去了。

　　大家期盼的林清霞在影片的最后终于出现了。

　　假太后被识破了身份，飞身而逃，飞到树上时她转身回眸一笑，看了一眼韦小宝，并且露出了庐山真面目，正是林清霞。

　　“韦小宝我一定会回来的，下次我再出现的时候，你一定不会认出我是谁！”

　　到这里影片定格，结束了。

　　荧幕上出现了鸣谢字幕，按理说这个时候许多观众都要起身离开了，可是大家都坐着没有动，因为林清霞最后露面，那美艳绝伦的样子和最后对韦小宝说的话都吸引住了大家，他们都想知道影片后面还有什么交代没有，起码他们想知道第二部什么时候上映。

　　果然，最后片尾出现一行字幕《鹿鼎记II之神龙教》，定档12月22号上映，敬请期待。


第217章 经典和流行的区别

　　灯光亮起了起来，王旭牵着庄小蝶的手随着人群往外走。

　　他身边一些观众都在议论，有的在说影片中的搞笑台词，有的还意犹未尽。

　　“老公，我发现一个细节，王旭说话有一个特色，你知道吗？”王旭听到了前面一位短发女子和她的一米八高的老公在议论。

　　“什么特色？”

　　“你没发现他说话喜欢把先放在后面，比如‘你走先’。”

　　“哎，还真是的。”

　　王旭听了两人议论笑了，终于开始有人注意到这个特色了。熟悉周星弛电影的人都知道他的说话把先放后面说出来，这其实是设计出来，最初是星爷的配音演员一开始太紧张说错了，但是导演一听这样很有风格形成一种特色，所以就让配音演员这么配了。还有I服了YOU也是这样阴差阳错形成的。

　　周星弛的电影能够让人乐此不疲的看一遍又一遍，一个原因是笑点过于密集，看一遍有些稍微不注意就错过去了，而有些笑点随着年龄和阅历的增长才看的懂。比如影片中有一处经典的地方，小时候王旭就没觉得有什么好笑的，直到上了大学之后有一次再看才觉得好好笑，那就是韦小宝骂鳌拜，从一岁骂到70多岁！

　　且看台词——

　　鳌拜：“我要杀了你个混蛋，我要杀了你！我要杀死你！”

　　韦小宝：“来啊，过来啊！来杀死我，我等你呢！在我面前作威作福，你以为我真的怕你缩阳啊！有本事你就缩到喉咙上，从嘴巴里面伸出来。你这个王八乌龟没人性，吃屎拉饭，吃狗屎。等一下我就拿坨屎来，噻死你这个狗杂种。”

　　“你老妈作鸡，你老爸生花柳，你以为我不知道啊。你三岁就偷看女人洗澡，四岁就逼女人偷看你洗澡……七十岁你这个老不休的才想到要去割包皮，七十一岁你就骗人家小女孩去看金鱼，其实想要非礼人家，七十二岁就贴钱去做大玻璃，看有谁光顾你就送一千两银子加一个包子。哎！”

　　鳌拜说：“你骂累了没有啊？”

　　“没有，我想想刚才骂你四十岁那年的话骂的你还不够贱，就从那年开始从头再骂一次！真气人！”

　　这一段韦小宝骂鳌拜小孩子是看不懂，只有大人才能体会。

　　有一点请注意，周星弛版本的《鹿鼎记》是1992年上映的，如果把这一段单独剪辑下来放到2012年的网络上，还是有那么的搞笑，一点不比时下层出不穷的流行语逊色。

　　而我们都知道网络流行语有一个特点，如现在我们说：“什么白金蓝黑刚出来几天，Duang的一下就成了老梗了。什么仇什么怨？现在网络用语的变化速度也太任性了，我也是醉了。”

　　过一段时间就全部洗牌了，对此你有没有感叹说：“一个月不上网就跟从外星刚回来一样。”

　　我们来看看去年流行过的网络用语，似乎还有些似曾相识的感觉：“真是Hold不住了，我去年买了个表，图便宜，结果是个假表，已经不走了，果然神马都是浮云！元芳你怎么看？”

　　“真是膝盖中了一箭呢，我和我的小伙伴都惊呆了，既然表坏了，等到长发及腰它也不会走的啊，但是我们不能放弃治疗啊，不如拿去修一下？那么问题来了，挖掘机技术到底哪家强？”

　　是不是感觉到一阵蛋疼菊紧呢？这是去年刚刚过去的网络流行语，念出来已经觉得浑身发冷了。

　　如果我们在搬出十年前那些史诗级的网络用语，会是什么感觉呢？

　　小英是个网虫，他最近起了个网名叫往事随风，搞网恋，认识了一个叫小手冰凉的美眉，其实是个恐龙，汗！

　　——你在干嘛？

　　——我在网上冲浪。

　　——我倒！

　　——哈哈，你的空间好冷清喔，来踩下，记得回踩吆。

　　——你的QQ秀倒是酷毙了，裤头的裤～

　　——哼，就你的帅，蟋蟀的帅～

　　这都是什么鬼啊！虽然只过了十年，但感觉是开天辟地时留下来的……

　　所以相比较之下，周星弛所以被人称为天才，一代喜剧大师，10年，20年前电影中的台词放到今天你也许觉得不够时髦，但没有觉的过时。哪里像任性这个词，只过了几个月你就不想再说这个词了。

　　收回题外话，回到现实中。

　　走出了电影院后，王旭和庄小蝶决定去吃宵夜。两人就在电影院附近找了一家火锅店，点了些豆腐，白菜，粉条等素菜火锅。

　　晚上的气候有些凉嗖嗖的，热腾腾的火锅就是人间美味。

　　王旭一边吃着火锅，一边在拿手机在看微博，上面渐渐有许多看完电影后的粉丝留言，全是一遍点赞的声音。其中有一个粉丝的留言他看了美滋滋的，那粉丝说电影太好看了，锤锤真是太有才了，谁还质疑他不是喜剧之王我吐他一脸。

　　如果《鹿鼎记》再获得成功，票房再次大卖，那无疑质疑王旭喜剧之王的人会少很多。《鹿鼎记》票房大卖是毫无悬念的，可以这么说，王旭现在就算是接连演两三部垃圾片，也有大批的观众买账，这就是两年来多部作品积累的惊人的号召力。

　　不一会儿，王旭又陆续收到好朋友们的祝福电话和短信，好友们的祝福现在也有了些变法，像何炅电话跟他说的已经不是祝票房大卖了，而是说票房是10亿还是12亿的问题了。刘德华一开口就说，票房起码12亿，问王旭要红包啦。

　　王旭自己也是不担心票房，大卖是肯定的，真的是剩下只有10亿还是12亿这个悬念了。很快悬念也揭晓了。

　　影片上映后的第三天早上，七点三十分。

　　赵蓉蓉正去公司的路上，就收到了公司群发的短信：“确切消息，《鹿鼎记之皇朝争霸》首日票房7600万，预计最终票房12亿-13亿之间。票房大卖，感谢公司所有同仁，没有你们台前幕后的贡献，就没有影片的辉煌，谢谢你们——王旭。”

　　“好棒啊！”

　　赵蓉蓉高兴的手舞足蹈，因为《鹿鼎记》第一部她演的建宁公主是女一号，也是她第一次挑大梁啊。

　　第一次演女主角票房大卖当然特别兴奋了。

　　而且她的演技也得到了许多网友的认可，顽皮任性的建宁公主被她演的入木三分，而且非常的可爱和漂亮。


第218章 金庸的高度评价

　　“快看啦，是蓉蓉来了！”

　　赵蓉蓉到了公司，刚下了车没走几步就被二三十个女粉丝围住了。赵蓉蓉有些不知所措，公司虽然有教导如何应对这种场面，可她是第一次被粉丝围住。还好她的身边的助理机灵，提醒了她。

　　“蓉蓉，我是你的粉丝给我签个名吧！”

　　一个婴儿肥的初中女生，手里拿着一个笔记本，激动的脸色通红。

　　“可以可以！”

　　赵蓉蓉高兴的签上了自己的名字，旁边又一个长头发的女生激动的语无伦次，“蓉蓉，蓉蓉，你好漂亮，我可以抱一抱你吗？”

　　“当然可以！”赵蓉蓉第一次体会到明星的感受，乐不可支，对于粉丝要求都尽量的满足。

　　这个时候许多路人看到了赵蓉蓉也转粉了，围上来要签名拍照。半个小时后，眼看人数越来越多，助理连忙向还没有得到签名的路人粉丝抱歉，然后拉着赵蓉蓉进了公司。

　　直到上了楼，看不到粉丝了，赵蓉蓉才长吐了一口气，被粉丝围着就像众星捧月一样，整个世界都以她为中心一样，她总算体会到了为什么许多人梦想着当明星了，这样的感觉确实让人迷醉。

　　《鹿鼎记》中的建宁公主一角终于让赵蓉蓉红起来了，相信随着影片上映的日子越来越长，她将如火箭飞天一样窜红起来。

　　毫无意外赵蓉蓉将是继柳颜，刘师师之后的第三个大红大紫的王女郎。

　　“蓉蓉姐，恭喜你成为大明星了！”

　　“恭喜恭喜，蓉蓉姐你以后可要罩着我呀！”

　　“哎呀呀，女神来了，大家鼓掌热烈欢迎！”

　　公司的同事看到赵蓉蓉可热情了，走进公司的办公区时以子墨为首的几个男士都站起来热烈鼓掌欢迎。

　　“女神，请接受我们对你的仰慕之情吧！”白客，柯达和至尊玉三人一起捧着鲜花献给赵蓉蓉。

　　“嘻嘻，谢谢！”赵蓉蓉开心的收下了鲜花。

　　这时王旭听到了动静，开门探出头来，“蓉蓉，你进来一下！”

　　“哦！”

　　赵蓉蓉把鲜花交给助理，然后走进了王旭的办公室。

　　王旭让她坐，一边倒了杯咖啡给她，一边笑道：“蓉蓉啊，一大早公司门口就有许多你的粉丝，你现在红了有没有很开心呀？”

　　“非常开心！”

　　“那就好，你现在可是我们公司的一姐，要请客啦！”

　　“嘻嘻！”赵蓉蓉听到大锤哥说她是一姐乐不可支，“我马上去打电话定餐厅，大锤哥，我们中午去吃潭州瓦缸饭庄的竹香鱼好不好？”

　　“可以呀，那里土菜还可以。”王旭点头，然后说起了正事，“蓉蓉呀，后天你跟我一块出席金庸艺术节的开幕式。”

　　“恩！”赵蓉蓉点了点头，然后没事她就出去订餐厅出去了。

　　“大家都静一静，宣布个好消息啊，我们的蓉蓉女神中午请客了，大家都有份啦！”

　　“哦，女神万岁！”

　　赵蓉蓉刚出去一会儿，外面就传来一阵欢呼声。王旭透过窗户开了一眼，他笑了笑继续浏览网上的评论。

　　他在看大众电影网的一些资深影评人对《鹿鼎记》的评价，有几篇是深得他的欢心的。当中有一篇评论将他演的韦小宝和几个电视版本的韦小宝一一做了点评。

　　文章开始就点评了梁朝伟、陈小春、张卫健、王旭演的4个“韦小宝”各有的特色——

　　1984年，古灵精怪版。梁朝伟是第一个饰演韦小宝的，在外貌上也比较接近“金迷”对小宝的想象。他演韦小宝非常内敛，使油嘴滑舌、刁钻泼皮的小宝不但不让人觉得讨厌，反而不知不觉地就喜欢上他。直到今天还有人把梁朝伟这个小宝奉为最经典版本，当然也有人评价说：“梁朝伟演的韦小宝够机灵，但就是还不够邪，不够坏。”

　　1998年，吊儿郎当版。陈小春版的韦小宝木口木面、呆头呆脑、傻大憨粗，整一个“大傻”！最重要的是，此小宝“艳福”奇缺，老婆一个比一个“惨不忍睹”。总的说来，陈小春版韦小宝多了一种惯性轻漫的气质，不是一脸茫然，就是左顾右盼，总之精神高度不集中，一副吊儿郎当的样子。他虽然尽量往小宝的“痞气”上靠，但扮相中有一种随随便便大大咧咧的亲和力。对于这样一个自我个性痕迹颇重的小宝，喜欢他的人就和讨厌他的人一样泾渭分明。

　　2001年煽情重义版。2001年版《小宝与康熙》中的韦小宝由张卫建扮演。该剧播出后收视率创下平均40点、最高46点的收视奇迹，创下了无线开台以来电视剧收视最高纪录。可谓笑料不断，令人捧腹！张卫建是当之无愧的电视喜剧之王，搞笑本领不用质疑了。此番演小宝，他却是搞笑归搞笑，煽情归煽情，演到情深义重时，此小宝泪水涟涟、捶胸顿足。煽情过度的韦小宝显然偏离了人物骨子里的某些东西，和纯粹搞笑的外化风貌形成了一种怪异的精神分裂。

　　2012年市井混混版。王旭版的韦小宝可谓“形神兼备”。他以夸张的表情、漫画式的动作将其喜剧天分发挥至极致，大举消解了韦小宝的“英雄”形象，而突出其撒泼耍赖的市井气质，其贪财好色、机灵狡狯、浑水摸鱼比原著的小宝有过之而无不及，尤其是骂人损人酣畅淋漓。王旭不遮不掩，把小宝的泼皮本色一骨脑儿摆出来，脸上却装得若无其事，有人认为这才是对“小宝心性”一种真正默契的体悟。

　　《鹿鼎记之皇朝争霸》又是一部喜剧电影的经典之作，笔者认为王旭塑造的韦小宝形象，是影视作品里面扮演韦小宝儿最为成功的一个，也是对金庸笔下这一著名人物最成功的诠释。

　　这篇文章昨天就出来了，到现在已经有6万人阅读，10多万次被转载。文章中对几版韦小宝的比较引起了大家的热议，当然说王旭版就是最成功的也有争议。

　　梁朝伟，张卫建，王旭三人各种都有庞大的支持者，有争议很正常。在地球时空是没有争议的，毫无疑问就是周星弛了，因为周星弛对整个电影行业的影响超过了两人。

　　放映整个华语电影，只论对电影行业的影响力只有陈龙可以和周星弛比肩，李联杰，葛忧，周润发，刘德华，梁朝伟这五位超级巨星都还要差一些。

　　王旭站在星爷的肩膀上崛起的速度是很快，但毕竟时间还不够长，目前还不大可能排除争议。

　　除非——

　　没错，就是金庸本人的点评。

　　历史往往有惊人的巧合，金庸的点评过92版星爷的《鹿鼎记》，一模一样的点评在中午的时候出现了。

　　中午的时候赵蓉蓉请客，王旭是在饭桌上得知了金庸先生在明报上发了一篇影评，内容如下：

　　说一说韦小宝，有六个字送给小友王旭：“不做第二人想！”

　　不做第二人想，意思就是说除了你，我想不出来还有别人了。意思摆明了金庸认为演韦小宝最好的只有王旭，并且他觉得王旭才是永远的小宝。

　　金庸的这篇简短的评论一出，网上可热闹了。所有的锤粉好像打了一场胜仗一样高兴极了，嫉妒讨厌王旭的人都哑口无言了，许多路人纷纷转为王旭的粉丝。

　　在大家的印象中金庸先生昔日只给翁美玲，林清霞等寥寥几人给个高度的评价，现在又多了一个王旭。

　　不做第二人想，这几个字出自金庸本人的点评，分量那是不可同日而语。可以说就金庸先生这一句话胜过为影片花了上千万的广告宣传，一个最直接的影响就是当天好多人原本没想去看电影人，毅然走进了电影院，买了《鹿鼎记》的票，因为他们都好奇，到底王旭演的韦小宝有什么好，值得金庸如此高度的评价。

　　【题外话：当年金庸得知周星驰要饰演韦小宝的时候，特意给制片公司发去了传真，上面写着六个字“不作第二人想”。这话的含义是金庸认为周星驰是演韦小宝的不二人选，这和文章中有别。

　　金庸真正有一次对周星弛很高的评价是，是在2005的时候，张纪中版的《射雕侠侣》的片场回答记者的问题是主动说起了周星弛，当时他的原话是这样的：“我很敬佩周星驰先生，我和他是好朋友。他最近新推的片子《功夫》，我看过了，非常好，寓意很深刻。捧腹大笑之后，还饶有哲理的余味。周星驰先生的片子拍得好是值得敬重的一点，另外令我敬重的是他保护尊重知识产权的意识。”

　　从这一番可以看出金庸对周星驰的评价超过其他任何演员，因为以他的高龄说起周星驰时用上了平辈之间的敬语。】


第219章 老板娘万岁

　　“哎呀，金老爷子这话说的我都不好意思了。”

　　王旭高兴的同时，也有些汗颜，他自己知道的成功是站在一位巨人肩膀上的。

　　“哎，谦虚就是虚伪。金庸先生说的对，韦小宝除了你不做第二人想。”王旭旁边坐着的钱峰一边说，一边举杯向大家示意，“大家说是吗？”

　　“那还用说，谁敢反对就是和我过不去。”王旭对面的小爱站起来了，大声说道：“各位同仁，请看今天坐在我面前的这一位气宇宣扬，英俊不凡的帅哥已经不是那个吊丝王大锤了，而是什么，是堂堂的喜剧之王啊有木有！”

　　“说的好！”叫兽也站起来了，他喝了酒不但脸容易红，连油光滑亮的大脑袋都有发红光。“大家可能不知道，上周有个风韵犹存的女企业家出500万，只为和我们敬爱的王旭同志共进一次午餐，你们猜怎么着，被他拒绝了。所以说我们今天能够坐在这里和王旭同志共进午餐那是行大运了，我本人深感荣幸，遇到贵人了。”

　　“叫兽说的没错，这事我也知道。”子墨接过了叫兽的话，他看着王旭说道：“当时我就想说，锤锤，你真的好MAN啊，今天我要鼓起勇气对你说，锤锤，我爱你，一万年不变！”

　　所谓的女企业家邀请是有的，但没有这几个鸟人说的夸张。

　　王旭感觉到气氛不对了，连忙说道：“等一等，你们仰慕我，崇拜我都是应该的，但你们今天一个一个争着拍马屁，还拍这么恶心……？哦……我明白了。”

　　王旭恍然大悟，问身边的庄小蝶：“要发红包的事情，大家都知道了吗？”

　　庄小蝶抿嘴一笑，点了点头。

　　原来这些家伙拍马屁是迫不及待想要红包了，这不，子墨第一个忍不住了，问道：“嘿嘿，红包什么时候发啊！”

　　“我有没有啊？”钱峰也问道。

　　“不好意思啦，什么时候发红包由财务总监说了算，你们别问我。”王旭的话刚说完，子墨腾的又站起来了，对庄小蝶露出了仰慕的笑容，“老板娘，你看我的真挚而火热的眼神，就知道我对你的仰慕之情了有如滔滔江水连绵不绝，又有如黄河泛滥一发不可收拾！”

　　“嗨呀！老板娘我想说的话被子墨枪先了，总之你今天太美了，美得像九天玄女一样。”

　　为了红包，这些家伙都忘记了自己是大导演，主持人，明星，演员的身份了。

　　庄小蝶笑眯眯的，说道：“大家这么关心红包的事情，那我就告诉你们，这一次公司计划拿出千万元的奖金红包，还是按照以往的惯例，全公司都有，参与《鹿鼎记》制作的同志们要多一些，红包会在国庆放假前一天发。”

　　“耶，老板娘万岁！”整个公司上百号人，全都欢呼起来。

　　大家是应该高兴，像做饭的阿姨月薪水只有2500，可是去年她拿到的红包就有1万多，再加上年终奖（发10个月的工资），去年一年阿姨拿了3万多，超过她的工资了。而公司的核心员工，奖金那就更高了，柯达，白客，孔联顺等人还有分红，他们个个都已经是有车有房的一族了。

　　所以，刚才大家拍小两口的马屁，其实也有真心的成分。老板和老板娘都很大方，都不是小家子气的人，绝不会亏待大家。这一次又拿出千万元奖励大家，这一点是让所有人感到欢欣鼓舞，跟着这样的老板才有干劲嘛。

　　“我接个电话！”

　　当大家大呼老板娘万岁时，王旭起身走到一边接了个电话。

　　“何老师，吃饭了吗？”

　　“还没吃。”

　　“还没吃饭啊，这么忙啊！”

　　“没办法啦，每年的金鹰节都是这样。大锤，我想请你录个访谈节目，就是我们台的《背后的故事》，你知不知道？”

　　“知道啊，就是你，张丹丹，李香轮流主持的节目是吧，我看过一期采访赵文卓的。没问题。”王旭知道《背后的故事》是有一档类似于《鲁豫有约》的明星访谈节目。

　　“呵呵，我知道你是没问题，我们栏目组有个想法，想请你和你家小蝶一块录节目。这个我需要征求一下你们俩的意见，我先说明，小蝶不愿意上节目没事的，你们不要顾及我的面子，我能理解的。”

　　“哦，我明白了。”王旭笑道：“我是没意见，我问问她，她如果说可以那就行了，你先别挂电话，我问一下先。”

　　说着王旭回到饭桌，在庄小蝶耳边低语了一阵，然后把手机交给她。庄小蝶又和何炅说了几句后答应了。

　　其实自从庄小蝶的身份公开以后有许多电视栏目想请他们俩，但都被庄小蝶婉拒了。因为她平时就话不多，有些担心上电视紧张的更加说不出话了，搞不好出糗了。这一次答应何炅，主要原因是大家是好朋友，处于对朋友的信任嘛。

　　何老师了解她的性格，会照顾好她的。

　　三人约定好了后天上午九点录制节目。挂了电话后，庄小蝶就把这个消息告诉了大家，让赵蓉蓉，陈阮等几位好姐妹给她出主意，后天穿什么衣服。

　　庄小蝶对何老师这次的邀请非常的重视，比王旭还要重视，因为这是她第一次上电视。而电视台那边的何炅也非常重视，连忙把这个好消息通知了栏目组。

　　当天下午，《背后的故事》栏目组紧急召开了闭门会议研讨后天的节目。

　　王旭第一次和妻子庄小蝶亮相电视，这绝对是个热点新闻，是拉收视率的利器。所以栏目组有足够的理由重视，比如他们决定将演播室按着两位贵宾的喜好重新进行装修设计一下，为次何炅还亲自打电话仔细问了一下庄小蝶喜欢墙壁什么颜色，沙发又是什么颜色，喜欢喝什么饮料，事无巨细，连庄小蝶本人都有一种受宠若惊的感觉。

　　傍晚时分，何炅又亲自带着栏目组的工作人员到了金锤影视，和王旭，庄小蝶研究台本。当天晚上栏目组的工作人员加班加点制作出一款预告片，第二天上午这个预告片一经播出，果然是引发了舆论的关注。

　　节目现场的200张门票几秒钟之内就被抢购一空。

　　……

　　9月25号，星期二，上午八点。

　　湖南卫视广电中心的广场已经聚齐了七八百名粉丝，他们都是来看王旭和庄小蝶的。今天是个特殊的日子，下午又刚好是金鹰艺术节的开幕日子。


第220章 王大锤背后的故事

　　《背后的故事》栏目新装修后的演播厅里以淡黄色，橘黄色，绿色三种颜色为主色调，从心里学上说这几种颜色有助于人消除对环境的陌生感。

　　嘉宾和主持人的座椅也有些改变，以往嘉宾和主持人是单独的座椅，嘉宾和主持人之间有些距离，这一次变了，是一种弧形的可以坐四个人的橘红色沙发，上面放着一个绿色兔子玩偶。

　　主持人和明星嘉宾挨着坐一块，只有主持人和嘉宾关系亲密才可以不用保持安全的距离，要不然会适得其反，给人不自在的感觉。

　　还有一个不为外人所知的细节，今天来的200名观众都是节目组挑选过的，首先来的都是王旭的铁杆粉丝，最重要的要对对王旭和庄小蝶两人是祝福的，排除了个别极端的粉丝。

　　节目组所以考虑这么多细节，目的努力就是营造一个轻松自如的谈话气氛，力争把节目做到完美。

　　八点二十分，200名观众陆续入场，她们首先就感觉到了演播厅的布置很温馨。

　　“大家请按着门票上号码坐，不要坐错了，因为你们的偶像王旭送给你们每人一个小礼包，就在你们的椅子上放着，所以请不要坐错了。”

　　观众听编导这么一说都兴奋起来，找到了自己的座位的都迫不及待打开了小礼包，男生里面有一个精美的笔记本，一个小巧制作工艺精良，金锤影视内部设计，可以挂在脖子上的金属平安符，还有数张《鹿鼎记》的剧照。女生也有笔记本和剧照，以及一个巴掌大的，金锤影视内部设计的音乐盒。

　　“哇，锤锤知道我耶！”一个女生打开了笔记本看到上面有王旭的签名兴奋极了，签名内容是美丽可爱的王芬同学，祝你每一天都快快乐乐！

　　“我也有，好开心啊！”又有女生欢呼起来，大家交流彼此的签名，发现锤锤给每个人的签名都是不一样的，200个人的姓名都对了，这真是满满的幸福。

　　半个小时后，主持人何炅出来了，大家欢呼一阵后渐渐安静下来，很快节目开始了。

　　“看清眼前的，关注背后的，大家好我是何炅，欢迎各位收看由美白专业品牌XXX独家冠名的《背后的故事》，今天我们请来的嘉宾是王旭，我们掌声欢迎。”何炅没有说过多的开场白，直接请出了王旭。

　　何炅站起来了和粉丝们一起鼓掌欢迎王旭出来。当王旭快步走了出来，冲着他跑了过来，并且张开了双手。

　　两位好朋友一见面就先来个热情的拥抱。

　　“请坐请坐。”何炅请王旭坐下，然后面对观众说道：“今天你看现场这么多全是你的粉丝，她们有一个共同的名字叫锤子帮，还有的叫锤粉是吗？”

　　王旭点头，粉丝们异口同声的回答说是。

　　“你的粉丝的名字有什么特别的意义吗？”何炅问道。

　　王旭笑道：“其实对我来说没有什么特别，她们给我起了好多名字，比如说有锤锤，王大锤，王小二呀，最近还有叫我小宝，我觉得不管是什么名字都是大家对我的一种爱称，我觉的很开心，都接受。”

　　他这么一说，粉丝就“啪啪啪！”鼓起来，而且她们脸上都洋溢着开心的笑容。

　　“今天现场有两位你的粉丝准备了很漂亮的鲜花要送给你，我们来点掌声有请她们。”

　　“哦……哦……”

　　在欢呼声中，两个女生站了起来，一个捧着鲜花，一个拿着一副制作精美的相册。王旭见状连忙起身走了过去迎接她们。

　　“王旭来接你们了……慢点，好，我们来到舞台上来吧！”

　　何炅把王旭和两位神色激动的女粉丝叫到了舞台上，然后他问其中一位拿着相册的女粉丝有什么心理话想对王旭说。

　　那女粉丝把展示相册给王旭看，一边说：“因为锤锤出道快三年了，我们把他过去所有作品当中的经典台词，包括网络剧和电影做了一个汇总。上面每一句的台词还配有剧照。就希望锤锤在回顾过去成就的时候，也拍出更多更好的作品来，把这本册子做的更厚更加的状观。锤锤加油！”

　　“谢谢谢谢！”王旭很高兴收到这样的礼物。

　　何炅看了一下封面，说道：“做的很漂亮，我翻开念一句台词看看王旭你还记得是哪部作品好吗？”

　　说着何炅翻开了小册子，念了一句：“以你的智慧唬的了你吗？”

　　“《唐伯虎点秋香》。”王旭还没回答有粉丝就答出来了，王旭笑道：“呵呵，你们比我更加熟悉了。”

　　“那这一句，去你妈的大西瓜，看你切的有大有小，怎么进的了大场面，换个换个！飞上飞下的很好玩是吧，你也老大不小了，没看见我在吃火锅还把树叶都打下来！都几十岁的人了还惹我生气……呵呵，每一句台词好有趣。”

　　何炅念着自己都笑起了，粉丝们也都笑了。确实如此，王旭的几部电影几乎每一句台词都值得反复的体会，这也是一有人说他是喜剧之王就获得了许多网友的支持。

　　“哎，鹿鼎记中这一断的台词也很有意思，不过我就不念了，大家想不想听王旭本人现场演一下啊！”

　　“好啊！”大家轰然叫好，看王旭现场表演当然好了。

　　王旭看了一下，是《鹿鼎记》中鳌拜闯进了皇上的书房，韦小宝躲在书桌子底下闹出了些动静被鳌拜听到了的一场戏。

　　“这段戏，一个人演不了，何老师你就说鳌拜的台词吧。”

　　“可以，我喊ACTION。准备好了没，我要开始了。”

　　何炅看王旭已经进入韦小宝的角色，开始说道：“话说韦小宝蹭的一下从桌子底下站了起来，鳌拜责问什么人，而且要斩了他，幸亏皇上说了一句不能斩，韦小宝是他的心腹，鳌拜说了一句‘心腹，为什么我从来没听过？’轮到韦小宝说话，ACTION！”

　　于是大家看到王旭秒变韦小宝，除了衣服外他的说话语气和神色就是电影里的韦小宝。

　　“哎！这么大声跟皇上说话，是不是想死啊你？”王旭转身面对粉丝，行了个女子的礼，轻声细语说道：“皇上吉祥！你看我，过分！叫什么名字、几岁、在哪工作？不要看，说！”

　　何炅（鳌拜）：“皇上，我不管这个人是什么人，我只是要你即刻下令拘禁索尼！”

　　王旭听了后立马走近何炅，瞪着他，“哎，干什么，干什么皇上自有分寸，用得着你在这唧唧歪歪，基本上索尼吃饭不付钱，还有调戏老太婆和勾引你老婆我们都知道。”

　　何炅（鳌拜）：“你……哈哈哈！”

　　何炅只念台词都念不下去，笑场了，整个演播厅也是笑声一遍。一会儿大家不笑了，两位女粉丝也回座位了，何炅请王旭坐下，然后说道：“我知道现场以及电视机前的许多观众对王旭很熟悉了，但还是要请你们看一下我们编导制作的一个小短片，更加全面的认识一下王旭，请看大屏幕。”

　　说完何炅和王旭都转身看着大屏幕，上面先是出现了节目的片头，接着才是王旭的影像资料。

　　“我们直面的人生舞台，也是化蝶幻影，层层垂帘般的幕后，更震撼世道人心，湖南卫视《背后的故事》。”

　　“太平洋吹来暖湿的季风，学霸正在疯长，又到了大学生们最忙碌的季节—考试季……”——他是那个青春萌懂《舌尖上的宿舍》的制作者。

　　“今天你对我爱搭不理，明天我让你高攀不起”、“当你觉得自己又丑又穷，一无是处时，别绝望，至少你的判断是对的。”、“每个月充值两百块钱，只要你发微博，无论自拍多难看，粉丝都会自动夸你漂亮，而且每个月只要充值两万块钱，就可以让李易峰每天跟你么么哒，让王小聪留言叫你老婆大人，让韩寒关注你，而且他还没有办法果取关，怎么样，牛不牛逼？”——他是那个呆头呆脑的屌丝王大锤。

　　“2012年风起云涌的中国影视圈，演员王旭的名字注定被写下。”

　　“2012年五月《唐伯虎点秋香》热映，票房16.5亿，成为中国电影史上票房最高记录，让王旭成为全民偶像，超级巨星。

　　九月《鹿鼎记之皇朝争霸》震撼上映，首日票房7600万，三天内票房3亿，再创佳绩，王旭诠释的韦小宝神形兼备，不仅获得了金庸先生的高度认可，认为他是‘不做第二人想’，更让观众看到了华语影视圈，一个幽默，诙谐，笑看人生的璀璨之星。”

　　视频这处地方“璀璨之星”，原本编导写的是“喜剧之王”，王旭认为还是低调一些好，要求改了的。这个小秘密只有栏目组知道了。

　　“但这些仅仅是这个男人被媒体关注焦点之下的浮光掠影，当梦想照进现实的那一刻，有着他化茧成蝶的背后不为人知的故事；有着他对浪漫爱情的相信与担当。”

　　“2012年9月，这个风光无限的男人，带着那顽皮的笑容与那些未完待续的人生故事走进湖南卫视《背后的故事》，讲述梦想照进现实背后的那些风雨和彩虹。”


第221章 凭你的智慧很难解释

　　“啪啪啪！”视频结束后演播厅已经被掌声淹没了。

　　何炅注意到王旭的目光还停留在银幕上，问道：“有什么想说的吗？”

　　“这个风光无限的男人说的是我吗？”王旭自言自语，他目光这才转移到何炅身上，说道：“做演员很幸福，能够让许多观众认识你喜欢你，收获很多喜爱的你的粉丝，我在想要把这些幸福和喜爱转化成动力，制作出更多更好的作品回馈你们。”

　　说你们的时候，王旭目光是看着现场的粉丝们的，自然他这一番话让粉丝听了很开心了。

　　何炅说道：“你知道你目前人气有多红吗？我给大家念一段这几天很红的微博段子，是这样说的——你可以不爱王旭，不过当你开始称蟑螂为‘小强’，不知不觉地学会‘你走先’、‘滔滔江水连绵不绝’、‘挖掘机哪家强’、‘捡肥皂’、‘萌萌哒’、‘学霸’、‘吊丝’等等王旭口头禅，你就不能否认，‘王旭现象’已经存在你的生活中。”

　　“呵呵！”王旭觉得这个段子说的有趣的自己先笑了。

　　何炅笑了笑接着说道：“我知道你最先是因为网络爆红起来，你还记得第一次觉得自己火了是什么时候？”

　　“这个记得。”王旭看着何炅回忆道：“那是短片《舌尖上的宿舍》发表之后的几天，我发现无论出现在教室，食堂，还是宿舍都有许多学姐学妹围观，那个时候我知道自己火了，起码是在学校是火了。不过这个时候还是很懵懂没往明星上想，我第一次真正觉得自己是个明星了，还的从我演的王大锤火了之后，大概是万万第一季第三期播出之后，有一天忽然有七八个外校的女生结伴来我们学校找到了我，说是我的粉丝。”

　　顿了顿王旭接着说道：“这是我第一次有粉丝了，紧接着又有一件事情那和何老师你有关系了。”

　　“和我有关系吗？”

　　“是呀，你还记得我们互加微博的事情吗？”

　　“当然记得，呵呵，说这个真的太有意思了。”何炅想起了有趣的事情对观众说道：“你们想不想知道？”

　　这还用说大家肯定想了，何炅微微一笑接着说道：“你们还记得萌萌哒体吧，我当时发了条微博，内容就转载了一句萌萌哒体，今天他们喂我吃了好多药，可恶！但我还是感觉自己萌！萌！哒！”

　　“王旭当时就看到了我这条微博，然后就@我了。然后我们加了关注，我们当时互相发了三条信息，我还保存在手机上，请工作人员过来把我的手机接到大屏幕上。”

　　何炅叫上来一个工作人员，在他手机上链接到一台笔记本电脑上，然后何炅就将当时两个人互通的三条微博信息显示在了大屏幕上——

　　用户王大锤本尊：“亲爱的何老师，你还萌萌哒吗？”

　　用户何炅：“亲爱的王大锤同学，老师今天没吃药，感觉自己萌萌哒。”

　　用户王大锤本尊：“何老师，药不能停啊！”

　　“哈哈哈！”

　　现场的粉丝看到这三条微博都乐的哈哈大笑了起来，而且许多收看了网络直播网友看到这里的时候，有一个重大的发现，百度百科说“药不能停”，“不要放弃治疗”这两句流行语出自《快乐大本营》，今天才知道原来最先的出去是王旭啊。

　　现在回想起来，王旭当初爆红网络除了王大锤这一个角色之外，时不时在微博上爆出一些流行段子也是原因之一。

　　《背后的故事》栏目组将王旭的创作的流行段子总结了一下在大屏幕上呈现了出来，只见屏幕上密密麻麻有上百条流行语，绝大部分都是王旭的微博空间里流出去的，有的原创是王旭，有的是王旭和网友聊天海侃侃出来的。总之这么一汇总，不仅是何囧感叹王旭太有才了，锤子粉们都没想到有这么多流行语原来都是出自他们家锤锤。

　　“大锤，你的微博真的可以说是网络流行语和段子的生产工厂了。我昨天还看到你发了一条有意思的微博，给大家看一看。”

　　何炅话说完，屏幕上出现了王旭的微博空间截图，上面有一条王旭昨天凌晨一点发的微博，上面显示被转载8万多次，内容是：“半夜睡不着，爬起床来走到客厅抽支烟，发现一只小强，于是跟它聊了很长时间，把我对生活的看法，对现状的不爽，生活的压力，压榨的发泄给它听，烟抽完了，于是我狠狠一脚踩死了它，没办法，它知道的太多了。”

　　“它知道的太多了，我靠，这句太逗了！”现场有些男生捧腹大笑起来，而有几个女生笑的更是东倒西歪了。

　　“好了好了，收！”

　　何炅安抚几个笑的特别厉害的女生后，对王旭说道：“大锤，你脑袋里是不是装了一个网络大辞典，怎么想出这么多好玩的段子？”

　　“这个嘛……凭你的智慧，我很难跟你解释！”

　　“噗～～”

　　何炅一口老血喷了出来，倒在沙发上。

　　现场再一次爆发出一阵大笑，不用说了“凭你的智慧，我很难跟你解释”这句话，又要被大家引为经典了。

　　这时候何炅又满血复活了，对王旭抱歉拳，说道：“伟大啊伟大，韦大人我对你的敬仰有如滔滔江水连绵不绝，又有如黄河泛滥一发不可收拾。”

　　王旭笑了笑没接话，而是拿起面前一瓶奶茶喝了一口。节目录制也过了半个小时，笑也笑够了，何炅准备要请出庄小蝶。

　　他说道：“我们跟王旭也聊了一会儿，再聊下去有人就着急了，有请庄夫人庄小蝶。”

　　王旭一听老婆要出来连忙站起来，屁颠屁颠的跑到入口迎接，何炅也跟在他后面。

　　于是乎，万众瞩目之下，两位男士呵护着一位国色天香的佳人款款的出来了。

　　只见这位佳人模样二十二三左右，一身时尚的秋装，外面披着一件有双排大扣子的卡其色西装风衣，内穿一件碎花格子紫黑色短裙，露出了一双白白嫩嫩纤细小腿。最后还配上长筒的黑色皮靴。

　　再看佳人面容如玉，肤如凝脂，眼睛亮的像一汪盈盈秋水，一头乌黑当中带着一些红色的秀发批在左肩上。

　　美，美的冒泡，美的让人着迷。

　　“哇，好漂亮啊！”

　　无论是现场的还是收看直播的观众都有一种惊艳的感觉，这就是庄小蝶啊，真的好漂亮，许多观众第一次看到王旭的夫人亮相都有这么一种感觉。

　　“慢点走，小心哦，这么来坐。”

　　何炅看庄小蝶穿着高跟鞋，提醒走路慢点，而王旭也是怕地滑，一直搀扶着老婆，还在她耳边低语：“没事，有我在，我会握着你的手，不紧张。”

　　庄小蝶的回答是用力的握着了老公的手，这样她才不那么紧张了。

　　何炅也知道庄小蝶有些紧张，为了缓和一下她的情绪，对观众说道：“庄小蝶是第一次上电视，她有些紧张。我想请大家再给她一些鼓励，你们说小蝶漂不漂亮？”

　　“漂亮！”

　　“你们喜欢她吗？”

　　“喜欢！”

　　“谢谢谢谢！”

　　庄小蝶连忙起身道谢，看到眼前粉丝的热情，对自己也喜欢，她心里的紧张感好多了。要不然从刚才进来，到坐下她都不敢直接看大家的眼神。

　　“小蝶，你看大家都很喜欢你，把这里当家里一样，来，咱们先喝些饮料，就像家里一样放松，随便一些。”何炅不急着采访，而是先和两位嘉宾喝了几口饮料。

　　“你们要吃水果吗？”王旭心里装着有粉丝，一边说一边将面前的一盘橘子端起来，庄小蝶和何炅见了也相继端起了香蕉和葡萄，跟着王旭一块分给粉丝们吃。

　　演播室一下子气氛变的好温馨，这一幕简直是偶像和粉丝互动的典范。


第222章 王大锤求婚

　　过了一会儿，主持人和嘉宾再次回到了座位上，何炅开始了正式的访问，他首先问庄小蝶：“有些问题，比如你们两的感情愿意当着大家谈吗？”

　　庄小蝶点头，说道：“可以呀！”

　　“你和王旭是同校学生，他是大二学生，你是大一是吗？”

　　“是，他是播音主持班的，我是大一会计学院的。”

　　“你们两谁追求的谁？”

　　“这还用说吗？”王旭抢着说话了，“当然是……我追她的。”

　　“小蝶你说，当时他是怎么追你的，有什么浪漫的事情可以说吗。”

　　庄小蝶抿嘴一笑，想起来两年前的时光，说道：“最浪漫的事情是每天早晨，我们坐在一颗大树底下，我听他讲笑话。”

　　“你们听到了吧，男孩子多会背一些幽默的小段子很必要的。”王旭补充了一句逗的大家呵呵乐了。

　　“还有吗？”何炅继续问道：“比如说王旭有没有送你鲜花，或者像现在有些男生在专门挑个浪漫的日子在女生宿舍底下用很多蜡烛，摆出心形，有没有？”

　　听到这个问题庄小蝶白了一眼王旭，还对她嘟起了红红的嘴唇，一副好委屈的模样，不过在观众看来确是很可爱的。

　　“王旭解释一下，小蝶像是受委屈了一样。”

　　“这个……”王旭摸了摸鼻子，不好意思的说道：“这些还真没有，我们之间没有那种轰轰烈烈的爱情，我没有带她坐豪华游艇环游世界；我也没有在两万英尺的热气球上强吻她；至于无理取闹的吵架、和好、决裂，再吵架、再和好，那更不可能了。但是我希望未来的日子带她环游世界，我们不需要豪华游艇环，我们只需要彼此在身边就安好，小蝶，是吧！”

　　“恩！”庄小蝶轻轻点头，她的脸上洋溢着幸福的笑容。

　　“哇～～说的很好！”何炅不禁为两人真挚的感情叫好，“小蝶，今天王旭有个事情瞒着节目组没跟你说，他要给份惊喜给你，请编导把礼物送上来。”

　　“什么？”庄小蝶询问的眼神看着王旭，台本上没说有惊喜啊，王旭微微一笑没有说话。

　　这时两个礼仪小姐出现，一个手里捧着一大束的玫瑰花，还有一个手里拿着一个盘子，上面红绸缎盖着。

　　庄小蝶不自觉的站了起来，脸色因为激动有些红润起来，她隐约已经猜到了。

　　是的她猜到了，王旭这是要当着千万观众的面向她求婚了。

　　“啊～～”

　　庄小蝶嘴里发出了一声轻呼，她看到了红绸揭开后盘子里有一封信和一个制作的美轮美奂的红色金属小盒子，她认识这个红色小盒子，那是她自己亲自挑选的用来装结婚戒指用的，那时候这个盒子还是空的，现在它里面难道有？

　　“哇～～”

　　这时，现场所有粉丝都发出了一声惊呼，她们看到王旭拿着鲜花，信件，和红色盒子，单膝跪在了庄小蝶面前。

　　“小蝶！”王旭抬头深情的看着庄小蝶，当所有人以为他会拿出戒指时，他确先打开了那封信念来了出来：

　　亲爱的小蝶：

　　劝你在听我念这封信之前，先预备一瓶风油精，免得高兴得昏了过去。在这封信里，最重要的只有这一句话：望你嫁给我！

　　由于我是君子，雅不愿欺骗好人女子，所以，这篇求婚词决不巧言厉色，把你捧为月亮，以下所言句句是实：

　　请你嫁给我做王太太，而且要学会做梅菜扣肉和红烧茄子，因为那是我妈最爱吃的两种东西。附带一提的是我不会煮饭，也不打算学，这件事实在冰冻三尺非一日之寒。我王家的祖训是厨房的事“传女不传男”的，不是我生性顽劣，或歧视女性，我必须承认我现年24，积24年不煮饭、不淘米、不洗菜、不炒菜、不洗碗的经验，请问叫我此刻走入厨房，岂不等于修成金刚身又重堕轮回吗？那太残忍了吧！

　　“爱情就是牺牲”，希望你为这个很可能快要组成的家庭多作点牺牲。我稍微具有一点数理头脑，我们之间的婚姻生活如果从今年开始的话，以未来的医学进步而言，很保守的估计一下，我们大约有75年的婚姻生活可过，其中每年365天，每天以煮两餐饭计，每年煮730顿饭，（早餐我不强迫你煮，必要时我可以到街头去吃油条），75年，计煮54750顿饭，小姐，这一点很重要，你应该要仔细打算，一旦签约，就要好好煮这5万多餐，其中每餐吃的人尚不止我一人，可能包括我爸爸我妈妈、我弟弟、我妹妹以及未来的孩子们，计算起来，你要煮上够20万人次的饭，小姐，你肯答应嫁给我吗？

　　我抽烟，瘾不大，喝酒，量不多，不打小麻将，也不赌博，基本上我就是个诚实可以依靠的人，而且鉴于家里的经济大权抓在你手里，所以你大可以放心，不用担心我在外面发展“地下组织”。

　　小蝶，嫁给我吧！请不要再犹豫了，像那个王大锤不一定比我高明，虽然他善于满口胡言，说你是他“天空中的太阳，花园里的玫瑰花，檀香扇上的小玉坠”。算了吧，到时候他一样恭请你这位“太阳”去洗衣服，“玫瑰花”去扫地，并且让你这位小玉坠去烧4万吨饭。

　　你说那个王大锤有什么好的，不就是个德智体美育全面发展的好少年，我呸，是到如今我不能再隐瞒下去了，没错，我就是那个改变社会风气，风魔万千少女，刺激电影市道，提高年轻人内涵，玉树临风，风度翩翩的美男子，我名叫王旭，英文名叫Tony！

　　现在难得我向你求婚，你还是赶快答应算了，大好机会，切勿失之交臂，否则自误。

　　祝你和我，佳偶早成！白头到老！

　　“扑哧！”

　　庄小蝶笑了，求婚这样的场合她不应该笑的，但是她笑了；何炅也笑了，观众们也笑了，求婚这样场合他们不应该笑的，但他们都笑了。

　　“小蝶，我不知道人类为什么得结婚，不如让我们一起研究看看，好吗？”

　　“恩！”

　　庄小蝶轻声应了一声，但这一声落在王旭的耳朵里无疑是最幸福的声音。他欣喜的打开从红色盒子里拿出一枚玫瑰红，有小拇指大小的钻石戒指，一边还不忘俏皮道：“呃，我不知道这能不能算是一颗钻戒，事实上，我应该顺便带一个放大镜来。

　　据说钻石都是星辰的碎片，所以它们永恒正如星辰。好吧，毫无疑问，我手上的这枚钻石可能最小的那款，它小得像一粒尘埃，但是它仍然永恒，直到我们老去，直到世界末日。”

　　顿了顿，王旭左手托着的手，右手按在心脏之上，继续道：“我并不是一个很有出息的男人，我没有在鲜花铺满的田野上向你求婚。嫁给我的话，我能许诺的只是对你爱就像这一颗钻石——坚固，永恒！

　　亲爱的。

　　如果你愿意为我做饭的话，就让我们厮守终生吧。”

　　“我愿意！”

　　“我愿意”三个字从庄小蝶的嘴里说出来，仿佛已经耗尽了她全部的情感，她再也忍不住扑在了老公的怀中，紧紧的抱紧他。

　　这个时候观众其实不想破坏眼前这温馨的一幕，但是她们也克制不住情感，用力的鼓起掌来，震耳欲聋的掌声已经将演播厅淹没了。


第223章 公布结婚计划

　　掌声经久不息，好一会儿，庄小蝶的情绪稳定了，眼泪擦掉后又露出了甜蜜的笑容。

　　节目继续，何炅再次访问二人，说道：“王旭，你们家的财务真的是由小蝶管吗？”

　　“没办法，当初就签了不平等条约了，呵呵，开玩笑啦！”王旭笑了笑，说道：“实际上她是财务管理方面的专业人士，她的专业知识对我很重要，就说当初我们拍《万万没想到》的时候只有20万的资金，如果没有她这个大管家的话，资金是不够用的。有她在，我们只用了20万办了人家要30万办成的事情，所以一个成功的男人背后总有一个好女人在支持，这话我现在深有体会。”

　　“那倒是，有一个懂财务的夫人确实能够分忧。我还有一个问题，你们吵过架吗？”

　　“没有，一次都没有！”

　　小两口几乎同时摇头，“哦，你们是怎么做到的，如果王旭有一场戏要和其他女星有亲密的动作，像吻戏之类的，小蝶你会不会有意见。”

　　王旭看了一眼小蝶，见她不好说，他开口说道：“肯定有意见，不过还好，目前为止我们还没有因为这个争执过，原因很简单，剧本到我手里已经经过了两个女人的审核，一个是我的经纪人，还有一个就是她。所以剧本到我手里说明她可以接受剧本中的尺度，我们之间也就不存在闹情绪。这个问题我反倒是向我老妈解释过好几次，像我妈看了《人在囧途》旅馆那场戏，她时候就对我提出一个要求，像那样穿一条四角短裤是底线了，不能超越了。对了，不能穿有灰太狼图案的花短裤。”

　　“哈哈哈！”王旭最后一句话逗的何炅哈哈大笑。笑了几声之后，何炅开始把提问权交给了现场的粉丝，他说道：“剩下时间交给你们，有什么想问的请举手，哎，第二排那个戴帽子的男生，你有什么问题？”

　　第二排一个戴黄色帽子的男生站起来，他有些紧张，“王旭你好，我很喜欢看你的电影。”

　　“谢谢！”王旭双手合十，对那男生表示感谢。

　　“我想问你私下有什么爱好？”

　　那男生说话的时候因为有些紧张，说话声音有些小，但王旭还是听清楚了，他回答道：“我喜欢看武侠玄幻这类小说，还有就是玩游戏。如果没有工作，没有应酬，我最喜欢待在家里和公司里，看看小说玩玩游戏。”

　　“大锤，大锤！”这时第一排有个戴眼镜的男生迫不及待的站起来，大声说道：“我也喜欢看玄幻小说，我不知道你看的和我是不是一样，请问你知道起点中文吗？”

　　“呵呵，咱们看的应该是一样的，我是起点中文的高V用户，你说我知不知道？”

　　“真的呀！”

　　那个男生一声惊叹，其他粉丝听了王旭喜欢看小说没觉得有什么可奇怪的，可是那个男生就不一样了，他甚至接下来的访谈都没注意听了，而是用手机登陆了国内最大的网络小说作者集中营，龙空论坛。

　　他在龙空网站的江湖闲话版，发了个帖子，标题是“惊爆新闻，喜剧之王王旭是起点中文的高V用户。”

　　这个帖子发了不到一分钟就有上百个作者点击了。

　　“楼主是来刷存在感的，鉴定完毕。”

　　“我承认我是看了标题点进来了，这是真的吗？”

　　“这标题把我个吓尿了，求节目的链接。”

　　这些作者的第一反应都是不相信，随后当消息得到证实后，网文圈子里轰动了，有人很快扒出了起点中文的高V用户“王大锤”，这个用户在作者群里早就有些知名度的，因为他是数十本书的盟主，上百本书的舵主和掌门，前前后后打赏了将近10万人民币，也算是土豪读者了。

　　此前没有一个人怀疑此王大锤的身份，可现是王旭亲口说的，那么这个账号就极有可疑了。要证实很简单，起点官方只要核查一下注册的身份证和和充值记录就知道了。

　　事实上起点官方还真查了一下，直到一年之后起点官方得到了王旭本人的授权才对外公布了高V用户王大锤就是他本人。

　　回到节目中，王旭随口的一句话在网文圈是造成了轰动，但看小说的人还是少数，绝大部分的粉丝听听也就过去了，没有什么好讨论的。

　　他们最津津乐道的还是王旭求婚，最关心的还是王旭和庄小蝶有没有结婚计划。

　　当有一个锤子帮的女粉丝问出这个问题时，没想到王旭居然回答了，他是这么说的：“我要认真的回答你这个问题，有结婚计划，我和小蝶决定今年的春节举行婚礼，具体哪一天还没有定，如果定了话一定会提前告诉你们，因为我希望在座我的粉丝们，你们能够参加我的婚礼，好吗？”

　　粉丝得到了满意的答复，一阵欢呼。

　　而何炅有些惊讶起来，他没想到王旭真的愿意在节目当中公开了结婚计划，这个劲爆的消息连他也是才知道。

　　何炅对现场所有的粉丝说：“你们真的好幸福，他们的结婚计划连我都不知道。”

　　他不知道的事情还有，这时王旭拿出了一个烫金请柬给他。

　　“这是给我的吗？”

　　“是的，我想请何老师你当我们的婚礼伴郎，不知道有没有这个荣幸。”

　　“哎呀，是真的吗？”

　　何炅一听是邀请他做伴郎这么重要的角色时，站起来说话了。

　　“可以吗？”

　　“这是我的荣幸，我很开心能够做你和小蝶的伴郎，我要真诚的祝福你们幸福美满，白天偕老。”

　　“谢谢！”

　　何炅高兴极了，开心的和王旭，和庄小蝶拥抱了一下。也就是在这一声祝福当中本期的《背后的故事》也就圆满结束了。

　　节目录制完了后，王旭和庄小蝶并没有走，而是留下来和粉丝们相聚了一会。粉丝们有些拿出小礼物送给两人，有些送上真诚的幸福。

　　最后200名影迷，加上栏目组的工作人员，王旭，庄小蝶，何炅大家坐在一起一同合了一张影。


第224章 众星捧月

　　中午用完餐后，庄小蝶返回公司，而王旭和何炅一块前方金鹰节组委会安排的酒店休息，在那里他和陈阮，赵蓉蓉汇合了。

　　到了酒店房间后，赵蓉蓉迫不及待向王旭展示了自己的穿着。

　　“大锤哥，你看我今天穿这一身红色衣服好看吗？”

　　她今天穿了一件红色百花争艳图案的旗袍，加上她人美当然好看了。不过王旭的目光被她胸前戴着一条光彩夺目的蓝宝石项链吸引了。

　　这颗宝石大小有半个鸡蛋，反射出非常耀眼的蓝色光芒，此外整条项链镶满了晶莹剔透，弹珠一样大小的白色小钻石。

　　“这是什么宝石，蓉蓉是你自家的吗？”

　　“是的，这是我妈妈今早送来的，是产自斯里兰卡的天然蓝宝石。”

　　“蓝宝石项链，多少钱啊？”

　　“我妈说是花了1696万瑞士法郎，从瑞士佳士得拍卖行拍到的。”

　　“1696万瑞士法郎是多少人民币？”

　　赵蓉蓉摇了摇头表示不知道，旁边的陈阮很快给了数字，相当于1.08亿人民币。

　　王旭也算是身价一二十亿的富豪了，听到这条项链价值1亿也咋舌了。像范冰斌等国内几位大牌女明星曾经也戴了上亿元的珠宝首饰出席过活动，但那是珠宝公司为了打广告借给她们戴的，而蓉蓉这条项链是她私人的，那就不一样了。

　　王旭连忙问陈阮：“给蓉蓉安排了几个保镖？”

　　陈阮明白他的意思，说道：“赵妈妈自己带来了六位保镖，组委会方面也做了周密的安排，安保方面你可以放心。”

　　“那就好。”王旭点了点头，然后对赵蓉蓉说道：“下午的红毯还有两个半小时，先回房间休息，养好精神。”

　　“恩，你也好好休息。”

　　……

　　中国金鹰电视艺术节相当于电影界的金像奖，它是电视领域最具权威的奖项，是湖南省政府，湖南卫视倾全力打造的一场影视盛会。

　　节日为期三天，有三场最重要的活动，开幕式，明星演唱会，颁奖晚会。

　　下午三点半，中国金鹰电视艺术节正式由红毯秀拉开帷幕。

　　本届盛会共邀请了180名各界的嘉宾走上红地毯。嘉宾走过红毯之后，被安排到开幕式场馆内二楼的一个宽敞大厅先用餐，开幕式要晚上八点十分开始。

　　五点三十分。

　　场馆二楼的大厅里灯火辉煌，里面明星璀璨。随便看一眼你就能看到有吴秀波、文章、张卫健，赵文卓，扬蜜，何晟鸣，小宋佳，钟汉良，马苏，林永建，佟丽娅，杨思成等众多电视一线明星大腕。此外还有体育健将，如奥运冠军孙扬，体操奥运冠军冯喆、陈一冰。

　　你的眼睛会很忙，平时难得一见的明星一个个在你眼前排着队亮相啊，场面极为热闹好和壮观，而且外面还有明星陆续进来。

　　如果你是个娱乐记者，这么多明星在一起你只要静静的看，就能发现很多有趣的新闻。

　　比如你会看到今晚哪个明星是最风光的，很明显文章、吴秀波、钟汉良、杨蜜、马苏，小宋佳是这么多明星当中最风光的。有味有许多明星会主动和他们几个打招呼，说一些道贺的话，他们都是本届金鹰奖得奖热门人选，不出意外大奖应该是他们的囊中之物。

　　你还可以看的出来已经来的这些明星当中哪几个男女明星最受欢迎的。这个很也容易看的出来，张卫建，文章，孙扬，杨蜜这四人身边围的人是最多的。无疑除了孙扬外，其他三人都是当今电视荧幕上的最闪耀的巨星了，文章和杨蜜甚至已经成功跨足了电影界。

　　你除了眼睛看，还可以耳朵听，听明星们都在聊什么，你会听到有一个女演员的名字被大家多次谈到，那就是刘师师。

　　刘师师是本届观众票选出来的金鹰女神，是继刘艺菲、李小璐、王珞丹后的第四位金鹰女神。她还在排练今晚的表演节目并没有在现场，但她的名字被许多明星聊天的时候谈到了。

　　《步步惊心》里若曦让刘师师初出茅庐就红了，真正让她大红大紫的是秋香一角。正是《唐伯虎点秋香》将她抬到一线明星的行列，这个时间她只用了一年半，而杨蜜和刘艺菲用了三五年的时间。

　　今晚开幕式，金鹰女神刘师师那肯定是媒体记者眼里的女一号，如果没有接下来出现的一位女明星，那杨蜜就是女二号了。

　　接下来出现的女明星会是谁呢？

　　时间是五点三十五分，大厅里的人都听到了从外面传来的欢呼声，掌声。这声音是从红毯秀上传来的，这么大的动静大厅里面都能听的到，那肯定有一位重量级的明星来了。

　　大概又过了五分钟，欢呼声由远而近，大厅门外的走廊也传来一阵欢呼声，许多明星才听清楚了都在叫两个人的名字，锤锤和公主。

　　锤锤？公主？

　　哇靠，是王旭和建宁公主赵蓉蓉来了。

　　这一下有一半的明星都不自觉的站起来看着大厅的入口，其他人，像经纪人，助理，编剧这一群人，他们当中有八成的人不但站起来了，还离开了座位，有10多个小女生甚至已经跑到大厅门口去看了。

　　“真的是锤锤！”

　　“哇！公主好漂亮，她胸前闪闪发亮是什么呀？”

　　这些女生都大呼小叫起来，她们都看到了王旭和赵蓉蓉，特别是赵蓉蓉佩戴的那颗蓝宝石老远就闪闪发光。

　　刚才她在走红毯的时候，这颗蓝宝石秒杀了无数双眼睛，有认出了这款项链的记者这会已经发了微博。

　　“建宁公主赵蓉蓉，佩戴价值1.08亿元的天价蓝宝石项链，亮相金鹰艺术节！”

　　“王女郎赵蓉蓉身世曝光，其家族拥有资产保守估计200亿。”

　　“公主这个称号对演员赵蓉蓉恰如其分，在电影《鹿鼎记》中她是建宁公主，现实中她也是一位名副其实的公主。”

　　王女郎，宝石项链，神秘家世这些元素组合在一起，很自然的让赵蓉蓉成为红毯上最耀眼的女明星了。

　　这时候越看越多的人跑到了大厅门口，张卫建看着自己的女助理也跑了过去加入了那些小女生的队伍，于是也放下了手里的酒杯，站起来了。

　　他是以颁奖嘉宾的身份来参加金鹰节的，也想借助这个盛会多认识一些内地的朋友，王旭就是他一直想要结识的人。

　　《赌圣》在香港热映的时候，张卫建就知道了王旭。《唐伯虎点秋香》他看了四遍，最新的《鹿鼎记》也看了两边。他是在研究王旭的电影，研究王旭的喜剧风格，可以说张卫建对王旭的了解不在铁杆的锤粉之下。

　　千呼万唤，王旭挽着美艳绝伦的建宁公主赵蓉蓉终于走进了大厅。

　　哗啦～～

　　仿佛平静的油锅了，丢了一个火苗下去，轰的一声点燃了。大厅里秩序全乱了，有将近三分之一的明星看到王旭就转为了粉丝，离开了原地走上前去围观。其他明星虽然没有上前，但也全都站了起来，注意力都在王旭和赵蓉蓉两人身上。

　　此刻，王旭和赵蓉蓉无疑是全场瞩目的焦点，无疑是众星捧月。

　　“大锤这家伙的魅力现在真的是不得了。”

　　“是呀，这魅力真是无边了，大锤哥这气场几乎像刘德华来了一样。”

　　这个时候还在窃窃私语的两人是组委会的两位明星工作人员，李维嘉和吴鑫。在他们的记忆当中历届金鹰节，刘德华来的那一届，他出来的时候就造成了轰动，许多明星转粉，今天两人又看到重演了，只不过主角由刘德华换成了王旭。

　　“哇哦，嘉哥你看到了没有，蓉蓉她戴的那颗蓝宝石项链！”吴鑫很快注意到了赵蓉蓉。

　　“哦，我看到了确实很漂亮。”

　　“哇塞，太漂亮了我要过去看一下，嘉哥麻烦你帮我主持一下工作。”

　　说着吴鑫已经朝赵蓉蓉走过去了，留下李维嘉主持大厅里一些大小事宜。同时也有好几位女明星也注意到了赵蓉蓉穿戴的蓝宝石项链，跟吴鑫一下忍受不了珠宝的魅力走过去了。


第225章 结识朋友

　　“大锤哥你好，我是陈思成，我很喜欢看你的电影。”

　　“大锤哥你好，我是佟丽娅，我是你的影迷，很高兴见到你。”

　　“哦，谢谢你们，恭喜你们的《北京爱情故事》入围本届金鹰节，预祝你们拿到大奖。”

　　“承你的吉言，这是我们的名片。”

　　“好好，这是我的名片，很高兴认识两位，等会儿喝几杯。”

　　“好啊！”

　　王旭客气的和陈思成、佟丽娅这一对情侣握手，互相交往了名片。不仅是陈思成和佟丽娅两人，周围还有二三十演员依次走近和王旭结识。

　　王旭是来者不拒，也是以礼待人，组委会安排这样的宴会其实就是给这么多明星搭建一个互相认识，拓展关系的平台。王旭来的目的之一也是想认识一些电视领域的朋友。

　　不过此刻，他心里有些诧异，他没有想到自己这么受欢迎，看这场面差不多大部分演员都想认识他。

　　“大锤，这里！”

　　王旭刚和两位女演员交换了名片，听到了钟汉良在叫他，连忙抱歉告辞，快步走了过去。

　　上次华山论剑王旭和钟汉良早就认识了，而且还聊的很愉快，再次见面两人都很高兴。

　　王旭走到钟汉良面前就锤了他一下，说道：“喂，帅哥，到长沙来了怎么都不到找我玩，对我有意见还是咋的？”

　　“你现在这么厉害，我敢对你有意见吗？”钟汉良笑了笑，说道：“其实我今天上午想去你公司，哪知道你去电视台了，所以改明天了。”

　　“那还差不多，说好了明天到我那去玩哦！”

　　“好的。虽然晚了点，我还是要恭喜你的《鹿鼎记》票房大卖，我看票房奔13亿应该是没问题了，第二部到时候上映了保守估计起码也是10亿以上吧，我说你真是赚翻了，太厉害了，真的让我望尘莫及！”

　　钟汉良说的没错，鹿鼎记两部戏总投资1.6亿，就按着他的计算，利润起码有20个亿，各投资方真的是赚翻了。

　　20个亿的利润，相当于钟汉良要拍10-20部像《天涯明月刀》这样收视火爆的电视剧。

　　旁边的几个明星，张卫建，赵文卓，马苏等人听了后都暗暗心惊，钟汉良说的对，不得不说王旭真的厉害。

　　如今王旭的风头之劲，相当于40亿影帝王渤，也就是王渤最巅峰2014年时期就是王旭今天的写照。他已经是当今中国电影最具票房吸引力的男演员之一，哪怕他拍一部烂片票房一样会不差。

　　这才是这些电视界的大腕们真正服一个24岁年轻人的真正原因。

　　可能有人质疑，论名气钟汉良，张卫建，文章哪里比王旭差了。说到知名度王旭还比不上他们呢，至少他还没有家喻户晓。农村，小城镇许多人都没有很多机会看电影，电脑的普及率也不是很高。但为什么他就是巨星了，而钟汉良，文章还不能说是巨星呢，难到电影演员就真的比电视演员地位高一等？

　　是的，电影演员地位和影响力是比电视演员要高一等，这不是自吹自擂，而是市场决定的。因为电影市场是个完成市场化激烈的市场，观众要掏钱的，相比之下电视剧行业还没有完全市场化，观众看电视是不花钱的，电视台和广告商替你们买单了。

　　能让万千观众因为你，从口袋里掏钱出来，当然是厉害了。

　　“我没你说的那么厉害。”王旭笑道：“反倒是你这家伙又是本届金鹰节的视帝，又是最佳人气男演员，还是观众最喜爱的港台男演员，三个重量级大奖的热门人选，不请吃宵夜，你真的好意思吗？”

　　“呵呵！”钟汉良笑了，王旭说到了他高兴的事情。“对了，差点忘记了，给你介绍一下几位好朋友。”

　　钟汉良首先介绍的好朋友就是张卫建，王旭不敢托大，说道：“张老师你好，我是王旭。”

　　放映电视演圈中恐怕只有张卫建，陈道明等人可以称为巨星，近两年大红大紫的文章都还差一些资历，所以王旭尊称一声老师是没有错的。不过张卫建可不这么认为，他笑道：“那我必须的叫你王老师了。”

　　“别别别！”王旭连忙摇头，说道：“千万别，要不我叫你健仔哥，你叫我大锤得了。”

　　“行呀！”

　　“你们俩别站着说话了，都坐吧！”

　　钟汉良叫大家都坐下聊，接下来王旭又和马苏，赵文卓两位明星相互认识了一下，然后又把赵蓉蓉叫到身边坐，把她介绍给几位哥哥姐姐。

　　赵蓉蓉是晚辈，所以拿酒准备给大家倒酒，不过被王旭拿过去了。王旭放低了身段亲自为大家倒上了酒，然后先敬了大家一杯，第二杯他单独敬了赵文卓。

　　说起来赵文卓在这一桌的资历仅次于张卫建了，当的起王旭的单独敬酒。

　　赵文卓说话不多，不善于交谈，但看王旭敬他酒，站起来就先一口干了，看的出来他是很高兴，也很给王旭的面子。

　　第三杯王旭单独敬了张卫建。

　　“健仔哥，喝了这杯，我们就是好朋友了吧！”

　　“哈哈，那我这一杯必须喝了。”

　　“那必须的，我先干为尽。”

　　说完王旭一口干了，张卫建动作不比他慢，也是一口。敬完酒后，王旭看了一眼张卫建的身后几桌，看到了吴秀波。

　　“哎，帅哥！”王旭拍了下钟汉良，说道：“你认识吴秀波吧？”

　　“认识。”钟汉良看了一眼吴秀波，吴秀波是背着他们的，并没有注意到这边。“要我帮你介绍一下是吧？”

　　“是呀，我蛮喜欢看他的电视，走走走，帮我引见一下，蓉蓉你跟我一块去。健仔哥，各位，失陪一下，我们去那边和几位朋友打个招呼，再过来陪大家喝酒。”

　　王旭告罪了一声，站起来牵着赵蓉蓉，跟在钟汉良身后，朝吴秀波那一桌走了过去。

　　那一桌除了吴秀波，还有文章和小宋佳。

　　小宋佳看到了王旭三人走过来，马上提醒了一下其他人。吴秀波回头看了一眼，转过身站了起来。

　　吴秀波在这样的场合显得很低调，他没有想过王旭是为了他过来的，以为是来和文章打招呼的。

　　所以他只是出于礼貌站起来，没有像文章和小宋佳那么的热情，主动上前，他嘴角的微笑其实已经很热情了。


第226章 帅大叔吴秀波

　　吴秀波是中戏表演系毕业，曾从事过歌手、电视剧监制、音乐编辑、商人等职业，回归演艺圈当演员已经是大叔了。一度默默无闻的演员他，终于在42岁的这一年因为《黎明之前》的热播而人气飙升，成为荧屏谍战剧的“一哥”。

　　因年过四十，吴秀波的走红被称为大器晚成，人生经历丰富造就了他身上有一种内敛和忧郁的气质，有梁朝伟的范儿。“70后”发现他暗藏理想丈夫的影子；“80后”被他触动对童年大哥的眷念；“90后”在他身上放大父亲的优质与伟岸。中年男人可以由他的当红体味自身的价值；青年男子则可以由他远眺自己更好的未来，顺做励志。

　　所以他现在是中国最帅魅力大叔。

　　阅历在吴秀波身上塑造了不惑之年的从容，可现在这位大叔不大从容了，因为他听了钟汉良介绍说王旭很喜欢看他的电视，所以特意过来想认识他时，愣了一下。

　　眼前这个年轻人刚才进来时造成的轰动他可是看在了眼里，他也听说过媒体称呼这个年轻人是喜剧之王。

　　这是个了不得的年轻人。

　　而这个年轻人说喜欢他，这是他没有想到的。

　　“帅大叔，我这么叫你不介意吧。”王旭有些和吴秀波自来熟的感觉。

　　吴秀波微微一笑，说道：“怎么会呢，到我这年龄还被说帅我很高兴！”

　　“帅大叔，你别谦虚，我发现你真的有些像梁朝伟，我说的是气质，你们是有着同样的阳光和忧郁气质，就是这种气质要命了，我家那位特别喜欢你演的刘新杰，《黎明之前》的热播那段时间家里的电视被她霸住了。我原本是很少看电视的，就是在她带动下看了你的电视，结果我现在是你的影迷了。”

　　“哎呦，不敢当不敢当。”难得这位帅大叔有些不淡定了，吴秀波情绪起来的时候，眼眶有些喝了酒一样的微红。

　　“我这个人向来说话诚实，我真的是你的影迷。帅大叔，我就想和你合张影，可以吗？”

　　“呵呵！”

　　于是乎王旭拿手机出来和吴秀波摆了几个姿势，拍了两三张自拍照，接着钟汉良，赵蓉蓉，文章，和小宋佳都加进来了，几个人又合拍了两张照片。

　　最后大家共同干了一杯酒后，王旭才告辞回到了原桌。

　　看到王旭走了，吴秀波才有点回归神来。刚才他的所有从容和淡定都是装出来的，到了他这个年龄自然能够控制自己内心的情绪。

　　王旭，这位传奇般的天才演员刚才说是自己的影迷，吴秀波很想哈哈大笑几声，特别是临走时王旭说了一句，有机会想请他合作拍电影，这一句话让他感兴趣了。

　　瞧瞧刚才那么多演员都跑去和王旭相识，大部分人的心里恐怕都是在想着有一天能够被人家的电影挑中吧。吴秀波敢说这里的明星，没有人会拒绝他的电影，如果有机会他也是一样。

　　吴秀波说对了，没有人会拒绝王旭的电影，这不，钟汉良都开口主动要戏了。

　　“哎，我今天帮你介绍了这么多朋友，没功劳有苦劳，我也该有些好处吧？”

　　“恩，请你吃宵夜？”

　　“我只要在你的电影中随便给我个角色，让我过一下瘾就可以了。”

　　“呵呵，这好说嘛。放心了，以后有合适的剧本，就发给你，角色随你挑，只有一个要求就是不能帅过我。”

　　“那有些难度，不过很有挑战性。”

　　“你这人一点都不诚实，本来想请你吃宵夜的，算了拉倒！”

　　“哈哈哈！”

　　……

　　“我为你而来，我为你而来，你是星光灿烂的舞台。我为你而来，我为你而来，每一次相聚都难以忘怀。”

　　刘师师化身金鹰女神，一首《金鹰高飞》唱进了所有人的心理。

　　此时，王旭就坐在金鹰节开幕晚会的第一排正中间。看到刘师师在舞台上绽放光芒，他除了和其他人一样欣赏她的美艳舞姿之外，还多了一份高兴。

　　因为他听到了身后有人议论的时候提到了王女郎三个字，他能感觉到旁边有些嘉宾看了他一眼，还能感觉到左边有一台摄像机在拍摄他。

　　刘师师之所以成为新一代玉女女神，第四位金鹰女神，和王女郎三个字有莫大的关系。这个女孩因为他走到了今天，所以王旭多了一份成就感，所有他高兴，即为她高兴，自己也高兴。

　　这时刚好王旭和刘师师两人的目光，从台上台下汇聚到了一块。王旭双掌合十表示对她的夸奖和祝贺，而刘师师朝他眨了眨眼睛，笑的脸上露出了两只可爱的小酒窝。

　　“师师姐今晚真的像女神一样的漂亮，好羡慕啊！”

　　王旭听到了身边赵蓉蓉语气有些羡慕，凑到她耳边低语道：“你今晚也一样的漂亮，将来金鹰女神也有可能落在我们家蓉蓉头上了。”

　　“你别哄我开心啰？”

　　“你忘记了我是铁齿金不换，诚实可靠小郎君，怎么会说谎呢。”

　　“嘻嘻！”

　　赵蓉蓉被哄的一脸开心的笑了，她正要挽着大锤哥的手摇几下表达自己的心情时被掌声打断了，原来是刘师师表演结束了，她连忙送上自己的掌声。

　　接下来的节目电视前的观众可能觉得无聊，王旭在现场看还觉得可以。开幕式结束之后，他又约了几个新认识的朋友吃宵夜，直到晚上三点才回到家。

　　虽然睡的晚，但第二天他起的很早，七点钟就到了公司。他通知了蓉蓉，钱峰等人回来一趟，陪同他一起接待钟汉良。

　　七点四十分，王旭和庄小蝶前去接钟汉良，三人先吃了早餐，然后九点二十分到了公司。

　　“你们太隆重了吧！”

　　钟汉良走进公司就看到了金锤影视几位艺人和十几为美女职员列队欢迎他的到来。

　　王旭解释道：“你第一次来做客，我们当然不能太失礼，以后你来就随意些了。”

　　“欢迎，热烈欢迎！”

　　“谢谢，谢谢！”

　　这时一位美女职员送上了一束鲜花给钟汉良，至于公司的几位艺人上次华山已经熟悉，用不着介绍了。

　　接下来几位明星一块陪同钟汉良参观公司。如今的金锤影视已经今非昔比，经过几次装修设计之后，一点也不比其他大公司差。

　　特别是四楼的游戏室，面积扩大了一倍，多了许多好玩的游戏。像快乐家族，天天兄弟等好朋友是这里的常客，有空就经常来玩。

　　这一天钟汉良在王旭的公司玩的蛮开心的，直到下午两点才离开。


第227章 暴走大事件

　　也许，你会在对某事产生疑惑时顺口说出一句“这不科学”；也许，你会在看电视发现某个BUG时拽拽地来一句“不要在意这些细节”；又也许，“我和小伙伴们都惊呆了”已经成为了你和小伙伴们的口头禅……这些流行语熟悉吗？如果你有事没事张口就来，小心暴露了你的身份，多半你会是一个暴漫迷。

　　暴走漫画，最早可以追溯到2007年在国外的某匿名贴图网站上出现。随后，这种线条粗糙、制作简陋，令无数网友中枪的漫画形式，开始走红网络，并且诞生出许多有名的表情以及自定义漫画制作器。

　　2008年，深圳大学大一新生任剑（又说叫胡任斯，真名没有公开确认的资料）开发了中文版“暴走漫画”网页，同时设置了中文自定义暴走漫画制作器，可以让中国网友们随意制作厉于自己旳“暴漫”。

　　在中国的暴走漫画里，男主角—般都叫“某尼玛”，女性则叫“某尼美”，还有一些区别于国外网站新登场的人物，比如姚明、陈龙、凤姐之类的话题人物，以及王尼玛的宠物“汪尼玛”和“喵尼玛”等等。这种快捷、简单、直观、互动的漫画制作形式一经出现就迅速在中国年轻网民中风靡，微博、人耐热、贴吧成为重要的传播分享平台。

　　如今四年过去了，任剑已经毕业了，暴走漫画也计划开始公司化运作，不再是学生时期的自娱自乐。

　　说起任剑，也是个文艺怪咖。大学期间，他是深大戏剧社的成员，也是暴走漫画的主遍。但他学的确是汽修专业，是个理工男，听起来像是个笑话，不然怎么叫文艺怪咖呢。

　　忘记说了任剑的网名叫“王尼玛”，自称是“不吐槽会死星人”。

　　王尼玛毕业后选择创业也是有信心的，他的信心来自于四年来暴走漫画积累的一批忠实的粉丝。

　　2012年8月1号，经过两个月的筹备，暴走漫画团队制作的新闻类网络脱口秀视频节目《暴走大事件》即将在上午十点在优逗网的牛人\搞笑视频专区上线了。

　　此时离十点还有10分钟。

　　小英哥，唐马儒，王蜜桃等团队主要成员都聚集在了一起，今天对他们来说这一生种可能是最重要的几个人生关键时刻。

　　《暴走大事件》凝聚了他们全部的智慧，成败决定了他们以后是继续吃泡面还是吃海鲜的问题。

　　等待很煎熬，小小的工作间气氛比较沉重，每个人都无法淡定，紧张和激动的心情在每个人的心头流淌。

　　唐马儒坐在转椅上不停的转动，现在就是拿一张龙泽萝拉的最新高清无码DVD也吸引不了他；王蜜桃靠在椅背上头抬着看着天花板发呆，左手的食指和中指不停在扣椅子；小英哥站起来走几步然后又走下，然后又站起来走几步。

　　王尼玛不在，他哪里去了？

　　小英哥有些心急，问道：“王尼玛干什么去了，怎么还没来？”

　　“小伙伴们，来了来了！”

　　说曹操曹操就来了，王尼玛开门进来，手里还提着个袋子。

　　“你干嘛呢，马上时间就快到了。”

　　“当然是有重要的事情了，你们看我请来了一尊大神压阵，保佑我们一炮而红。”

　　王尼玛所说的那尊大神，原来是王大锤的画像。这家伙还准备了香和蜡烛。

　　“大家都过来祭拜大神。”

　　说着以王尼玛为首，小英哥，唐马儒，王蜜桃依次列队，对着王大锤的相框鞠躬，点香。

　　“王大锤大神在上，小弟王尼玛，今年二十三四一事无成，幸好还长的帅，看在大家都是靠脸吃饭，又是同姓王的份上，沾沾大神的人气，保佑《暴走大事件》旗开得胜，我的要求并不高，只要和《万万没想到》一半火就满意了。荆柯刺秦王，两条毛腿肩上扛！”

　　“荆柯刺秦王，两条毛腿肩上扛！”

　　其他人一起喊出了这声口号，膜拜完了时间也就差不多了。十点整《暴走大事件》第一季第一期也就上线了。

　　与此同时，许多暴漫迷们早早就在等候了。

　　“这个世界怎么了，地沟油都涨价了，我去年买了个表，你怎么看暴漫，跪着看，警告小孩子不要看暴漫，‘不吐槽会死星人’王尼玛点评大事件……”

　　几段由网络流行段子组合在一起的片头过后，出现了一个类似新闻的直播间，不过这个新闻主播有些怪异，戴了个卡通的头套，隐藏了他的真实面目。

　　“大家好，欢迎收看暴走大事件，我是王尼玛。”

　　王尼玛的声音很特别，有一种吸引你听的磁性。

　　广告公司的设计师小美就因为他这个声音，马上发了一条弹幕评论。（弹幕，直接显现在视频上的评论，可以以滚动、停留甚至更多动作特效方式出现在视频上，是观看视频的人发送的简短评论。）

　　“王尼玛的声音好销魂，但我猜你一定是个丑男，敢摘下头套吗？”

　　“这声音已经让我深深的爱上你了，王尼玛我要给你生猴子。”

　　“前排出售瓜子，花生，西瓜啰～～”

　　很快有10多个网页发弹幕评论了，电脑前的王尼玛也看到了，他很高兴，有网评论是个好的开始。

　　“柳州晚报消息，4月11早上七点半，刘女士路过一个建筑工地时，突然被从天而降的一个硬物砸中脑袋，当场晕倒在地。等她悠悠转醒呢，才发现自己是被一坨大便砸晕的。高空抛物是恶劣的行为，高空抛屎更是罪无可恕。遭遇飞来横屎的刘女士又是疼痛，又是恶心，又是愤怒。心中百感交集，她跌跌撞撞的坚持到了派出所报了警，民警迅速赶往事发工地找到老板。老板爽快的赔偿了刘女士500块钱。”

　　“这是有‘屎’以来听说过的最荒唐的事情，至于这坨很硬的大便是什么来历？是钢铁侠拉的屎吗？是天外来屎？是飞机空头的屎？还是什么鸟人拉的屎？不得而知。呼吁大家路过建筑工地时候要多加小心。”

　　这条新闻本身就够奇葩的，被王尼玛这一吐槽似的解读之后，更加风趣幽默，逗的几个网友都参与了调侃。

　　“不是钢铁侠，这绝逼是超人拉的屎啊！”

　　“是超人，照这鸟货内裤外穿的尿性，既有可能是他做的案。”

　　“呵呵～～”

　　呵呵，这才是开胃菜。接下来王尼玛针对前国内发生的禽流感H7N9病毒，结合《唐伯虎点秋香》当中的经典一幕进行了一段神改编。

　　华夫人：“哈哈哈哈哈哈哈，我告诉你，你刚才喝的那碗鸡汤已经被我下了天下第一奇毒，H——7——N——9！”

　　唐伯虎：“哈哈哈哈～～天下第一奇毒哪轮得到你那H7N9？应该是我们唐家的中华大补丸才对！”

　　“废话，我们H7N9是用七种不同的病鸡加上病鸭病鹅提炼七七四十九天而成！无色无味，杀人于无影无踪。”

　　“哼，我们中华大补丸是由苏丹红，地沟油，瘦肉精，加上三聚氰胺配置而成，混入大便还有死猪肉除了毒性猛烈之外……味道还很好吃！”

　　“吃了我们H7N9的人，7日之内必会发热咳嗽，高烧不退，呼吸困难，引发肺炎，最终发展为急性呼吸窘迫综合症而死。”

　　“没有错，而吃了中华大补丸的朋友，三天之内必定头部肿大，小便赤红，最后也会全身爆炸而死。实在是居家旅行、杀人灭口、必备良药。”

　　这一段台词的改编可以说和电影中的一日丧命散和含笑半步颠一样的妙。王旭本人看了恐怕都要点赞。

　　“哈哈哈！”

　　这一段神改编连唐马儒，小英哥等制作人员都颇为自得，他们自己也笑了。

　　再接着看王尼玛吐槽新闻。

　　“不知道哪里传来的小道消息说，朝鲜官方已经正式照会中国的官员和民众，不许直呼金正恩的名字，至少应该叫金主席、金委员长或者金将军，否则将承担严重后果。”

　　“操操操操操，一听就吓尿了。不管消息是真是假都是冤枉我们纳，我们什么时候直呼过金三胖的名字啊，我们对金三胖一直很尊敬啊，这条肯定是假新闻，大家不要相信。再看下一条——”

　　“今年3月15号，是新浪微博界的盛宴，因为演员何润冬8点20分发的一条微博。给这个世界平添了不少乐趣。呼应315晚会现场对苹果公司不公平对待中国消费者的抨击，当晚好几个名人大号微博十分默契的在同一时间发布了针对苹果的讨逆通告，唯独何润冬的这条微博最后跟了一句，大概8点20分发，显得十分不和谐。何润冬随即被网友正式定义为：猪一样的队友。”

　　视频中还截取了何润冬这条微博的内容：“何润冬V:#315在行动#苹果竟然在售后玩这么多花样，作为‘果粉’很受伤。你们这样做对的起乔帮主吗？对得起那些卖了肾的少年吗？果然是店大欺客么。大概8点20分发。”

　　最后那一句大概8点20分发确实很不和谐，被网友质疑是央视315晚会的托。虽然是旧新闻了但听王尼玛重新解读还是很有趣的。

　　接下来的一条新闻也是很有意思的。

　　“印度北部德哈顿地区，有一名21岁的女子拥有五位丈夫，而且五位丈夫都是亲兄弟，据了解在这座印度村庄有这样的风俗习惯，女子结婚之后，要和男方的兄弟都结为夫妻。这不是捆绑销售吗？”

　　王尼玛一句捆绑销售就让这个新闻从奇葩变成幽默了，“但这个女孩子幸福的说，我觉得相比其他妻子来说，我得到了更多的关注，还有更多的爱。”以下又是王尼玛的解读了。“她的五个丈夫每天等着她翻牌子，女子每天会选择一名不同的男子同寝，这就是一个星期工作五天还带双休啊！”

　　世界之大无奇不有，最后一条新闻和王尼玛自己有关系了。

　　“这两天，知名演员刘叶喜欢上了在新浪微博里抢沙发，我不信邪，所以就用暴走漫画官V发了一篇爆漫，声称如果刘叶出现并且转发这条微博，我就吃掉一斤狗粮。哼，结果刘叶真的来了，还发了一个很暧昧的表情，唉……”

　　王尼玛一声叹息之后，他身边多了一包狗粮。

　　他还不算是最悲催的了，一个网名叫东方菇娘的女网友也不信邪，就发了一条微博，内容是：“哼，抢沙发算什么，刘叶要是评论我我就去吃屎。”

　　结果那妹子哭了，因为刘叶就真的来了。

　　这则新闻调侃的就是演员刘叶，他也是个妙人，是一个不折不扣的微博沙发控，他午间蹲点抢微博沙发屡得手，此前还曾发微博专门探讨抢沙发的基本技巧：

　　1，手要急眼要快，千万不要因为激动而手抖，心境平和是关键。

　　2，看到沙发决不能手软，不要谦让，稍一犹豫沙发就是别人的了，自己只留空余恨。

　　3，事先把沙发板凳等先打好，拼音会有记忆，如sf bd，这样可节省时间。

　　4，抢到后一定要自己撒花，尽情展示你的傲娇，并气气别人。

　　“唉！”王尼玛一边叹气，一边拿起狗粮吃了。“真是拿你没办法啊，平时你不来……太调皮了。好吧，我们来看一看一些新闻简讯。”

　　“网易新闻消息，刘翔等人终身免费看病或由纳税人买单遭质疑——王尼玛犀利点评，还有没有把姚明放眼里了？”

　　“香港媒体消息，大熊猫其实已绝种全靠认扮——你他妈在逗我。”

　　“21CN新闻消息，美国男子因笑得太大声被邻居告上法庭——注定孤独一生。”

　　“新华网消息，油价又要上涨了——不要在意这些细节。”

　　“新浪娱乐消息，台湾大学男生组团为女生提供免费性服务——操操操操操操操操。”

　　“优逗网消息，研究称长的帅的男人薪水比别人多22%——放屁，那我怎么那么低。”

　　荆柯刺秦王，两条毛腿肩上扛！

　　本期节目结束了。

　　“呼～～”

　　王尼玛吐了口气，整个节目他感觉还不错，现在就看成绩怎么样了。

　　网页刷新过后，显示总点播数1200。

　　才刚刚播放完有1200个人点播，开局不错，一个小时后这个数字显示为56830。

　　“耶～～我们成功了！”

　　“王尼玛，我们成功了！”

　　“蜜桃，马儒我们成功了！”

　　王尼玛，小英哥，唐马儒，王蜜桃几个人高兴的又叫又跳，尽情的宣泄喜悦的心情。

　　五万这个数字对于他们这个年轻稚嫩的小团队来说是成功了，第一次尝试制作网络视频他们期望不高，他们目标是一个小时能有两三千点击，24小时能有10万点击，一周能有50万点击。

　　现在一个小时达到了5万点击，超过了他们的期望值，他们成功了。

　　“兄弟们，看来我们以后可以不用吃泡面了，中午咱们馆子里去吃吧，庆祝我们的成功怎么样？”

　　“那必须的庆祝，走！”

　　“等一下！走之前，再拜一下大神。”

　　“王尼玛说的对，多沾一点大神的好运啊！”

　　于是王尼玛，小英哥，唐马儒，王蜜桃几个人再一次膜拜王大锤，这一次他们的态度恭敬多了。

　　随后到了饭馆吃饭时，他们还是手机不离手，随时刷新，每多一个点击，每多一个评论都能让他们兴奋，截止下午五点《暴走大事件》总点播数过了20万。


第228章 投资暴走漫画

　　9月28号，上午八点三十分。

　　一辆黑色奔驰商务车开机了深圳宝安区的一个居民小区，在一栋白色出租屋前停了下来。

　　从车上下来一男两女，为首的人是个年龄三十四五左右，气质优雅的女士；另外一个二十三四岁，长相甜美，是个助理；那男的西装墨镜，身材魁梧一看就是保镖。

　　那女助理下车后，四下张望。眼前的出租屋有五层楼，一楼是一家陶瓷店，四周的环境又脏又乱，地面全是黄色的泥土，车子刚开过来的时候扬起一路的灰尘，三十米开外有个垃圾堆，更前面一些有个农贸市场，乱糟糟的。

　　女助理皱起了眉头，说道：“方总，咱们找的地儿是这里吗？”

　　“地方没有错，你看那不是写着吗？”

　　女助理顺着方总的手指方向一看，在陶瓷店右侧有一道铁门，上有一块金属牌，写着有几个小字：“暴走漫画，联系人刘小姐1387011****”

　　“方总，我先问问陶瓷店老板吧。”女助理抬头看了一眼楼上，她还是有些不确定要找的公司会在这个楼上。

　　方总点了点头。

　　就在女助理走进陶瓷店的时候，出租屋四楼一间简陋的办公室里《暴走大事件》的主编王尼玛正在主持会议。

　　开会的人有13个，比起两个月前规模增加了一倍，这也意味着《暴走大事件》发展的良好。

　　还差两三天就是两个月，《暴走大事件》取的了什么成绩呢，请听王蜜桃的报告。

　　“自八月一号上映，截止今天早上，《暴走大事件》已经播出了六期，累计总点击量1300万次，掀起网络热播狂潮。我们的老大王尼玛，在头戴丝袜和头套，身材较胖自称吊丝的情况下；在排除了一大批颜控与明星脑残粉之后，依然能受大众喜爱，完美实现了吊丝逆袭的神话。他真是我们暴走漫画2000名员工心中的神，是我们……”

　　“蜜桃，不要搞个人崇拜！”王尼玛打断了刘尼美的报告，说道：“这些大家都知道了，汇报一下盈利情况吧。”

　　“好哒！”

　　王蜜桃继续做报告的时候，秘书刘尼美的手机响了，她起身走到会议室外去接电话。过了一分钟，刘尼美匆忙走了进来打断了会议，对王尼玛说道：“老大，楼下有位客户来了。”

　　“哦，那你去接待一下，我开完会马上来。”王尼玛不以为意，以为又是那家广告商找上门来了。

　　“不行呀，这位客户来头太大了，你要亲自招待才好。”

　　“什么客户？”

　　“她自己介绍是金锤影视的总经理方小燕，我也不是很确定，电话里是这么说的，人家已经在楼下了。”

　　王尼玛一听连忙站起来，走到窗户边朝下看了一眼，他看到了轿车，和旁边的方小燕。

　　这时其他人也纷纷走到窗户边，其中王蜜桃看到方小燕，哇哇大叫了一声：“哇靠，真的是金锤影视的方小燕。”

　　王尼玛回头看着王蜜桃，问道：“蜜桃，你确定？”

　　王蜜桃肯定道：“我确定，我在新闻上见过她，她以前是王大锤的经纪人。”

　　“对对对，我记起来了，我也看过她。”小英哥也插了一句。

　　“尼美，蜜桃你们俩和我下去接贵客，你们几个赶紧收拾一下会议室，把我的茶叶拿出来。”

　　王尼玛交代一句之后，匆匆忙忙走下了楼。

　　当他近距离看到了方晓燕本人，才真的确认她是金锤影视的总经理，因为那种优雅的气质骗不了人。

　　如今的金锤影视实力是比不上华谊兄弟，中影博纳这样的大鳄，但它是当今影坛最赚钱的影视公司。别看华谊兄弟股价有三四百亿，但其近几年的平均利润也就是20亿之间，今年可能超过30亿，也是因为和金锤影视合作了两部大的电影。

　　而金锤影视投资的《泰囧》加《唐伯虎点秋香》纯利润加起来就有12亿，所以金锤影视的总经理方小燕到来，对于王尼玛这个小小的团队来说无疑一尊大佛驾临了。

　　方小燕来的目的只有一个，金锤影视公司有兴趣投资暴走漫画。

　　……

　　“任总，我今天除了寻求和贵公司的合作外，还有带来了我们董事长的一封邀请函。”

　　“哦！”

　　王尼玛接过一份烫金色的帖子，“各位请留步，感谢你们的招待，告辞了。”

　　“方总，陈秘书二位慢走。”

　　王尼玛站在饭店的门口，挥挥手目送方小燕和她的助理坐上车离开了。直到这个时候他心里头还有些发懵的感觉，他还有些不敢相信金锤影视对他的这个小公司产生了浓厚的兴趣，不禁总经理亲自来考察，而且通过方晓燕的嘴里还得知大明星王旭对他本人和他的团队极为欣赏。

　　用王尼玛自己的话说，差点被吓尿了。

　　“帖子写的是什么？”唐马儒已经迫不及待想看帖子了。

　　王尼玛打开一看，是一张邀请他10月8号，到长沙的金锤影视公司做客，并且商谈合作的细节。

　　邀请函最后署名正是王旭，还有他的联系方式。

　　王尼玛完全找不大拒绝的理由，他决定要去，不过带谁一块去伤脑筋了。因为他们都想去，最后没办法猜拳，结果唐马儒和刘尼美赢得了机会。

　　眨眼间，国庆七天假期过去了。

　　10月7号下午三点，《暴走大事件》主编王尼玛，演员唐马儒，助理刘尼美三人坐上了深圳到长沙的高铁。

　　三人对此行充满了想象，王尼玛是想象暴走漫画如果拿到金锤影视的风险投资必将甩掉小打小闹的局面，走上发展的快车道；唐马儒是在想象公主赵蓉蓉本人是不是一样的漂亮，没错，他要慎重说明赵蓉蓉是他的女神；而最后刘尼美当然是在憧憬见到男神王大锤了。

　　“你们看《鹿鼎记》票房已经9亿了。”刘尼美把手机给王尼玛和唐马儒看。

　　“果然是大神！”王尼玛嘀咕了一句，而他很快能见到这位传奇人物了。

　　“有没有公主的新闻。”唐马儒问了一句。

　　“有啊，你看！”

　　唐马儒拿过来手机看了一下，上面有一条新闻是今天中午的时候，金锤影视召开了记者会，宣布投资5000万打造古装大型武侠电视剧《新白发魔女传》，主演吴奇龙，赵蓉蓉。

　　记者会上公布了两位主演的剧照，赵蓉蓉的白发魔女剧照惊艳全场，有记者给出了这样的评语，此女只应天上有，人间哪得几回见！

　　“此女只应天上有，人间哪得几回见”这句话说到唐马儒的心眼里去了，想到这次有机会见到女神，他两只眼笑成了一条缝。


第229章 穿山甲说了什么

　　《新白发魔女传》发布会结束后，王旭有些困了，回到公司办公室趴在桌上小睡了一会儿。

　　半个小时后，他坐了起来，拿起了一份投资计划表看了起来。

　　下半年因为要筹备婚礼，王旭的新电影《大话西游》暂时搁浅，推迟到明年了，而眼下公司的资金，大部分用于了几笔投资。

　　其中投资的电视剧就有三部，分别是《胜女的代价》、《新白发魔女传》、《我是特种兵》。

　　这三部电视剧总投资超过了1亿，此外还有两笔千万元的风险投资，计划收购两个动漫工作室，一个是有妖气工作室，一个暴走漫画。

　　这两笔投资的进展都比较的顺利，前者的《十万个冷笑话》，后者的《暴走大事件》都是网络上爆红的作品。王旭对这两部作品是很有兴趣的，两部作品背后的创作团队，像有妖气，王尼玛也都是他感兴趣的人才。

　　“咚咚咚！”

　　这时响起了敲门声，陈阮推门走了进来，“刚刚接到电话，暴走漫画的主编王尼玛已经到了长沙高铁站了。”

　　“那赶紧去接。”王旭一听高兴的站了起来。

　　看王旭的模样是要亲自去接，陈阮有些奇怪，问道：“你要亲自去接？”

　　“哦，还是你去吧。”王旭笑了笑又坐下了，刚才是因为前世的记忆影响了他。双方还在谈判当中，他这个大老板兼大明星需要端一些身份，他的经纪人陈阮去接已经是超规格了。

　　“你先安排他们的住宿，晚上你代表公司请他们吃个饭，明早八点半我在会客室见他们吧。”

　　“恩，我知道了。”

　　陈阮点头后出去了，王旭看了下时间，已经五点了，他整理了下办公桌然后就下班了。

　　第二天，王尼玛，唐马儒和刘尼美到了金锤影视公司，在会客人没坐多久就见到了超级偶像王旭。

　　看到了偶像本尊，三人哗的全激动的站起来了。

　　“王大锤你好，我是你的偶像！”王尼玛开口第一句话就语出惊人。

　　“啊？”

　　“不是不是！”尼玛，碉堡了，王尼玛赶紧改口，“你是我的偶像，我叫王尼玛！”

　　“呵呵！”王旭呵呵一笑，说道：“王尼玛你好，我是你的粉丝哟！”

　　“哈哈～～”

　　王尼玛傻笑了几声，这个时候他无比的想念自己的头套，这样就能掩饰他的尴尬了。好在王旭的目光转移到了唐马儒和刘尼美的身上。

　　“大锤哥你好，我是唐马儒。”

　　“大锤哥你好，我是刘尼美。”

　　“你们好，欢迎你们来做客，都请坐吧！”

　　王旭招呼三人坐下后，好奇问道：“三位的名字都很有意思，是本名吗？”

　　“不是的。”王尼玛脸色恢复了正常，介绍了他们三人。他自己本名叫任剑，唐马儒本名叫李迪，刘尼玛本名叫刘娜。三人都是深圳大学原话剧社的成员。

　　“哦，那这么说来我们之间年龄都差不多了，我也是今年刚毕业。”王旭说着目光落在唐马儒的身上，说道：“唐马儒先生，我有一个问题想请你解惑。”

　　唐马儒坐直了些，说道：“大锤哥你请说。”

　　“看太阳都是绿色的，请问你这句话有什么内涵吗？”

　　“这……”唐马儒尴尬的笑了笑不好意思回答，王尼玛插了一句说道：“大锤哥，以你的智商应该早知道了吧？”

　　“不，可能是我这人比较纯洁，我真不明白，唐马儒请问你现在看太阳还是绿色的吗？”

　　听王旭这装萌的语气，明明是懂的。

　　王尼玛，唐马儒都笑了，哎，这笑一笑之后，他们感觉王旭蛮亲和的，于是唐马儒说话也放松些了，他说道：“我可以不回答吗？”

　　“好吧，那还有一个问题也困扰我好长时间了？”王旭笑道：“穿山甲到底说了什么？”

　　王尼玛和唐马儒相互看了一眼后终于忍不住都笑了。

　　穿山甲说了什么，这个典故出自于暴走漫画网站上的一个笑话段子——

　　那是一个故事：从前呢，有只小白兔，有一天它挖到一只好大的胡萝卜。他高高兴兴的把胡萝卜往家里搬得时候，半路上杀出一只穿山甲，穿山甲一把就抢走了小白兔的胡萝卜。小白兔很生气冲着穿山甲说：“你干什么呢！”

　　穿山甲说了一句话，小白兔听了马上就自杀了。

　　你猜穿山甲说了什么？

　　穿山甲到底说了什么，一直困扰了许多网友其中就包括王旭。现在当着王尼玛的面王旭忍不住问了起来。

　　“穿山甲到底说了什么啊？”王旭再问了一句后，唐马儒忽然抓住了王尼玛的肩膀摇起来，而且装做一个临终之人，气喘吁吁的问王尼玛：“穿……山……甲……到……底……说……了……什……么……？”

　　最后一个字吐出之后，唐马儒挂了。

　　“哈哈哈！”

　　王旭被唐马儒的表演逗笑了，他不在纠结答案了，就像魔术师不会解密魔术一样，有些问题不知道答案更好玩。

　　王旭故意扯这么一些玩笑，一来是拉进大家的距离，二来也是间接的告诉他们，他王旭对暴漫是很了解的，我们之间有共同的语言体系，沟通起来无障碍，是非常良好的合作伙伴。要不然你跟马芸说看太阳是绿色的，他就理解不了你这个梗，这就是不在同一个语言体系。

　　果然，接下来的聊天变的轻松愉快起来，王尼玛详细介绍了一下暴走大事件的幕后团体，以及一些制作的流程和花絮。

　　王旭也介绍了一下金锤影视工作的工作模式，如果双方达成合作，暴走漫画将保留独立性，还有由原来的团队运营。金锤影视这一方在不干涉王尼玛团队的独立自主创作权的前提下，给予资金，设备，以及人力等各方面的支援。

　　金锤影视不干涉暴走漫画的具体经营，这一点成了促成双方能够达成合作的关键因素。下午三点，经过三个小时的谈判，金锤影视和暴走漫画终于是达成了双方都满意的协议。

　　金锤影视以1千万现金收购暴走漫画70%的股份，暴走原来的团队持有剩下的30%的股份。

　　暴走漫画官网和《暴走大事件》两个品牌的名字都保留了下来，暴走漫画工作室将作为一个独立运营的工作室加盟金锤影视。暴走工作室的地址也将从深圳搬迁到金锤影视隔壁的大楼，那栋大楼已是属于金锤影视名下的资产。

　　金锤影视收购暴走漫画是比较低调的，还没有向外界透露任何的消息，合约签字仪式也没有邀请记者，只有金锤影视几个艺人在场见证。

　　“各位小伙伴们，开香槟了！”

　　这时候，小爱拿来了两瓶香槟酒，王旭接过一瓶。两人同时揭开酒瓶子，香槟酒的泡沫如喷泉一样的撒向了众人。

　　“喔喔喔！”

　　两人一边将泡沫撒向众人，一边开心大喊。

　　这时，王尼玛和陈阮同时拉响了手中的彩炮筒，只听“砰！砰！”的两声后，满屋变的五彩缤纷。

　　大家齐声欢呼起来，庆祝达成合作。


第230章 爆笑的天山武林大会

　　金锤影视收购了暴走漫画后，又以同样的条件收购了有妖气工作室。

　　一周后，这两家工作室相继搬进了金锤影视旁边的B栋大楼。两个团队都是漫画爱好者，很容易就走在了一起，对新的环境也比较满意。

　　这天上午，王旭和赵蓉蓉一块走进了B栋大楼《暴走大事件》得录播间。赵蓉蓉是第一次来这里，她的出现吸引了正在工作的所有人，大家都围着她一阵叽叽喳喳的，把王旭这个老板凉在了一边。

　　“都不用干活了！”

　　王尼玛一声大喝，众人顿做鸟兽散了。

　　王尼玛的山羊头套引起了赵蓉蓉的好奇，问道：“你这是不是喜洋洋村长？”

　　王尼玛摸了摸大头套，说道：“是不是很萌很可爱啊？”

　　“恩，是很可爱！”

　　“我还可以更可爱，有时间我们可以研究一下。”

　　王尼玛卖了个萌之后，对王旭说起了正事，《暴走大事件》的准备工作都做好了，就等他来了就可以开始录制了。

　　王旭点了点头，让王尼玛去忙，他和赵蓉蓉在一台摄影机后面坐了下来，一位贴心的小妹子送来了两瓶饮料。

　　“谢谢！”

　　赵蓉蓉对小妹子说了声谢谢，然后好奇的看着主播台上两个带头套的主播。今天这一期的《暴走大事件》的主播除了王尼玛外，还有一个就是王蜜桃。

　　节目开始是由唐马儒用广东话念了一段开场白——

　　“武林没落，江湖凋零，宗师仙逝，门派崩坏，天下帮派苟延残喘，百废待兴。天山一派振臂高呼，广邀天下掌门人论剑于绝顶，只待群雄争艳，谱写最后辉煌，史家记曰：天山掌门人大会。”

　　这一期的暴走大事件的主题就是天山掌门人大会，有什么有趣的新闻呢，请听主播王尼玛和副主播王蜜桃联袂带来的报道。

　　王尼玛说道：“各位小伙伴们大家好，欢迎各位收看暴走大事件番外篇，我是王尼玛。”

　　“我是王蜜桃。”

　　赵蓉蓉看到副主播王蜜桃说的话都是用他手中的指示牌，通过变换纸条来表示的。

　　“有个不幸的消息要告诉大家，蜜桃今天不能说话了。”

　　听到王尼玛的话，王蜜桃马上抽掉了指示牌上的一张纸，露出“是的”两个字。

　　“他喉咙里长了颗痔疮，刚做手术割掉了，但是从此以后再也不能讲话了，大家为他默哀。”

　　“放屁，我只是感冒了！”

　　赵蓉蓉看到王蜜桃的牌子上的内容，立马被逗笑了，两人这种别开生面的播报方式很有意思。

　　王尼玛继续说道：“但是蜜桃的工作热情很高，硬是要我带他上节目。”

　　真的是这样吗，王蜜桃愤然换了一张纸条，上面写道：“我是被他绑架来的。”紧接着他又换了一张纸条，上面是“王尼玛是傻X”。

　　“他不能说话没有关系，大家看我一个就够了，我们就忽略王蜜桃就好了。”说到这里王尼玛停了下来，他感觉有点不对，回头看了眼王蜜桃，“哎，你不要在这里搞来搞去啊，你这个牌子上写了什么？”

　　机智的王蜜桃连忙把牌子翻转过来，背面写着“我爱王尼玛！”

　　“哎呀，讨厌！好吧，我就允许你待在这里。”王尼玛很高兴，他不知道当他转过头时，蜜桃的牌子又翻转了回来，还是“王尼玛是傻X”。

　　“哈哈哈！”

　　赵蓉蓉忍不住笑出声了，她一边笑，一边在王旭耳边低语：“王尼玛和王蜜桃配合很有意思唉！”

　　王旭微微一笑，没有接话，继续看节目。

　　“呃，我们正式进入今天的节目。有人的地方就有江湖，最近，一条九大门派齐聚新疆，举行武林大会，重选天山掌门的新闻，让网友们倍觉穿越。光明网消息，武林大会除了九大门派，据说天山派还广邀民间异士友情客串，什么散修的真人啊、独行侠啊，各山头的寨主啊都可以携带法宝和法器上天山观摩切磋。”

　　“属性不够装备凑”这是旁边王蜜桃的解说。

　　“可惜的是啊，我们喜爱的气功大师王林最近也落难，他竖起中指谁也又没戳死，反而戳中了许多人的笑点，狼狈的逃到了香港隐居了，还有我们的海淀银枪小霸王，最近官司缠身恐怕是来不了了，他的银枪到处戳也戳出了问题来了。”

　　气功大师王林赵蓉蓉听说过，连马伝，赵微等人都曾经迷信这个人，最近此人被揭穿是个骗子。

　　“海淀银枪小霸王是谁呀？”赵蓉蓉悄悄问王旭。

　　请原谅我们家蓉蓉全部精力都在演艺事业上了，以前那个通宵泡网的女孩子是不见了，不知道海淀银枪小霸王之名可以理解。

　　“李天一。”

　　“呵呵！”

　　说李天一，赵蓉蓉就明白了，也明白了银枪小霸王的内涵。

　　“还有这个萧剑嘛～～”

　　王尼玛提到还珠格格当中的萧剑拉长了语气，旁边的王蜜桃配合着给出了提示，指示牌上面画着一个太阳和唐马儒的头像。

　　“他现在看太阳都是绿色的了，不提也罢。”

　　这个梗估计只有看过暴走前面几期的观众才看的懂，因为许多网友都说唐马儒模样很像萧剑。而所谓看太阳都是绿色的，是因为唐马儒的工作就是鉴黄，他身为首席鉴黄师，每天工作9个小时，加班要加5个小时，一天14个小时是BO起的，连看太阳都是绿色的。

　　为什么看太阳是绿色的呢，因为太阳是红色的，看黄色看旧了之后再看太阳，黄+红=绿。

　　这个笑点王旭看的懂，赵蓉蓉就不懂了，所以没看出什么。

　　继续看王尼玛播报武林大会的盛况。

　　“这么一来呢，武林大会人才凋零，我是没能亲眼去见证，但是我听说了不少惊人的内幕，可以在这里和大家讲一讲天山派当天呐。”

　　“他开始扯淡了！”这又是王蜜桃的解读了。

　　此时王尼玛停顿了一下，又回头看了一眼王蜜桃，机智的蜜桃又及时的反转牌子，“我爱王尼玛！”，等他回过头又变回“他开始扯淡了！”

　　不知道为什么赵蓉蓉看两人这个小小的逗比动作总觉的很好笑，而对王旭来说还不至于这么好笑了。

　　王尼玛继续播报：“那是乌压压的一片人头，人山人海啊好几万人，这些人分帮结派啊，各自占据一方，那一搓是武当派的道士，这一坨是丐帮，手里都还拿着打狗棒，那一堆人，全部都带着黄色的小帽子。”

　　带着黄色的小帽子？

　　“？？？”王蜜桃立刻撤换了一张纸条。

　　“他们的领队举着喇叭在那里喊，这里就是天山，参观完之后大家排好队，跟我去那边店里买点纪念品，然后，还有不停的人往里面挤。”

　　“……旅游团”王蜜桃明白了。

　　“天山派光是收门票就都赚大发了，团购都要一百五一张票。全国隐居的高人纷纷现身，你看时不时的有人腾云驾雾从空中而来，还有御剑飞行而来的，也有骑着小伙伴来的……”

　　这一段光听解说不带感，配上图片和视频就有了。瞧，腾云驾雾的是孙悟空，李逍遥御剑飞行而来，骑着小伙伴来的是阿凡达。

　　“来自全国各地的英雄好汉全都席地而坐，兴高采烈的吃着盒饭。”说着玩王尼玛做了个埋头猛吃盒饭的动作，嘴里还发出怪异的声音。然后抬头接着说：“主办方包饭嘛，这时候主持人上场了，嘿，你看这个主持人，白发飞舞，太阳穴突起，眼神如电，鼻孔外翻，嘴边还有两粒饭。”

　　“哎，其实长的还挺像王蜜桃的，对吧蜜桃。”说着王尼玛看了一眼王蜜桃。

　　“对……”

　　王蜜桃原来牌子上的纸条是“……”号，王尼玛的目光过来时，他不慌不忙把这张纸条抽开了一些些，露出了下面一张纸条的第一个字“对”，就组成了王尼玛看到的“对……”。

　　当王尼玛回头继续播报时，王蜜桃把纸条全部抽出来，下面纸条的全部内容这才显示出来，是三个字——

　　“对你妹”


第231章 偶像的肯定

　　“哈哈哈！”

　　赵蓉蓉哈哈大笑，当意识到自己笑的太大声才停了下来，她不好意思的看了眼身后的导播，导播没喊停，应该没有影响到节目。

　　节目在继续。

　　刚才说到天山武林大会的主持人像王蜜桃，他上台后也没说废话，而是请出了领导发言。

　　“这个领导啊，秃瓢，厚唇，小眼睛大肚腩，慢悠悠的走上讲台，左手举起麦克风，右手拿着一叠五寸的讲稿，各位掌门，各位大师，各位来宾，大家好，下面那是掌声雷动。”

　　“今天啊我们齐聚一堂，天山轮奸，来选出天山派掌门人。考核的标准呢不一定要童颜巨乳，但是一定要德艺双馨。”

　　“天山（轮奸）论剑”

　　“@苍井空”

　　在边上的王蜜桃，连续换了两张纸条提示大家。

　　卧操操操，天山轮奸，不一定要童颜巨乳，但是一定要德艺双馨，这分明是内定了苍老师嘛，是王旭也要@苍老师。

　　这会王旭都没有忍的住哈哈大笑起来。

　　“请各位大展拳脚，各施神通，只许单挑，不许群p，点到为止，打死不赔，最后选出的掌门，赐坐天山派第一把交椅。奖励切糕5斤，下面又是掌声雷动，啪啪啪啪啪！”

　　尼玛，不许群p，这说的还是天山轮奸。

　　“然后嘚吧嘚吧五个小时，下边不停的有高手扑通扑通的倒地，都是中暑的掌门人。领导讲完话后论剑正式开始，主持人大喊，刀剑无眼，和谐竞技，请各位选手挨个上台，施展神通，大家有目共睹，最后投票选出掌门人。”

　　“话音刚落，就有一个年轻人一招鹞子翻身跳上台，好，第一位选手，只见这个年轻人玉树临风，内外双修，眼神里充满了强大的精神力量，他拿过麦克风，只说了一句话。”

　　“你们……听说过安利吗？”

　　“大家都惊呆了，主持人一脚就把他踢下台，嗖一下飞到丐帮里头了，丐帮群雄纷纷举起打狗棒，啪啪啪啪一顿痛打。突然飞身上来一个道士，往当中一站，渊渟岳峙，气度雍容，贫道乃茅山道人，法号护军宝，匡扶天下，斩妖除魔。”

　　“护舒宝是你师兄？”这是王蜜桃的疑问。

　　“看我的法器，龙泉宝剑！啊呀呀呀，月黑风高杀人夜，不见血光誓不回。”

　　“夜用型”、“防侧漏”

　　王蜜桃你这两个提示什么意思啊，龙泉宝剑不是护舒宝啊！

　　“只见他凭借法器龙泉宝剑，开坛做法，嘴里念念有词，天灵灵地灵灵，碧池go-away，sex-lady冻逼帅，抗忙北鼻黑喂狗……”

　　“这道士四级没过”又是王蜜桃善意的提醒大家。

　　“一剑诛仙……”

　　忽然，王尼玛手中的剑断了，“啊～～淘宝坑爹啊！”

　　“主持人一脚把他踢下去了，装神弄鬼，难道整个天山论剑就没有一个有实力的吗？不，这个时候有一个老头走了上来，干瘦，驼背，光头，戴个墨镜，白胡子一把，手里还有一本黄色书刊，十分的不起眼，主持人就问请问你叫什么名字，叫我武天老师吧。”

　　“哦，听说过，你以前在天上人间当过楼面部长？”

　　天上人间当过楼面部长，打断一下，这句话让王旭扑哧一声笑了。天上人间的大名真是如雷贯耳，它的楼面部长是个大人物。

　　“对，就是老夫。”

　　“怎么你是来表演气功波的吗？”

　　“波推飞机！”这又是王蜜桃的提示。

　　节目不得不再次打断，因为这会王尼玛自己笑场播不下去了。

　　“好，不错不错，大家鼓掌！”王旭起身带头鼓掌。

　　节目组看到老板鼓掌都很高兴，因为只有得到大老板的肯定节目才能做的下去，而且王旭的身份还不只是大家的老板，还是他们的偶像，所以无论是王尼玛还是其他人都很在意王旭的看法。

　　节目录制暂停，大家休息了一下。

　　这时候王尼玛过来请教王旭的意见，他问道：“大锤哥，请不吝指导一下，我们还有什么不足的地方。”

　　王旭想了下后，说道：“我看很好，硬说不足的话，就是内容有些单一，不够丰富。当然第一季资金有限，团队也需要磨合，能够做到这样不错了，第二季就要全面升级了。”

　　王尼玛点头同意，这时节目要继续开始了，王旭又回坐回了原位置。

　　接着说天上人间的楼面部长武天老师上台了之后，“怎么你是来表演气功波的吗？”

　　“不是的。”

　　然后武天老师也祭出了他的法器，一台电饭锅。“看我的魔封波，台下边那个领导突然就飞了起来，在空中打转，我叫你刚才叨逼叨逼，害我刚才中暑晕过去三次，我要把你封进电饭煲里，pua！这个领导就被封印了起来。”

　　“做得好，这一下大快人心，台下啪啪啪啪的鼓掌，强中自有强中手，恶人还有恶人魔，只见一条大汉一步跨上高台，赤发红眉，怒目圆睁，我乃兰若寺真人燕赤霞。”

　　燕赤霞说完以后也捧出了他的法器——金刚金，“看我的阎罗血祭大法，嚓，他咬破了手指，在手里用血画了一道符，最里面念念有词，波耶菠萝蜜。”

　　搞笑的一幕出现了。

　　当燕赤霞念连续念三声波耶菠萝蜜，王蜜桃在一边也连续给出了三张纸条提示——

　　“波多野结衣！”

　　“波多野结衣！”

　　“波多野结衣！”

　　波耶菠萝蜜（波多野结衣）啪，往台下砰砰砰被他打倒一片，可谓是挡着披靡，大家都被他打懵了。

　　“还有谁，武当派，服不服，武当派道士们都说服了服了服了，昆仑派的呢，服了服了服了你最牛逼，丐帮呢，丐帮一个八袋长老回过头来说吵什么吵，我们忙着累，然后继续用打狗棒砰砰砰的打那个安利仔。”

　　“看见这一幕，燕赤霞满意的点点头，正准备坐上掌门人之位，突然有一个人跳了上来，居然是一个女子。”

　　“我不服！”

　　“你是谁啊？”

　　“我叫杨幂。”

　　“哈哈哈哈，一介女流，嘿，杨幂也捧出了她的法器，她把鞋子拖了，法器就是她的臭脚。”

　　“呜啊，燕赤霞当场就喷鼻血了，刹那间天昏地暗飞沙走石，各大掌门人都大小便失禁，纷纷求饶。杨女侠快收了神通吧，哎呀啊啊啊，其中尔康叫的最凶，啊啊啊啊啊～～但是，突然有一个尖细的声音传了出来，杨幂幂，你以为凭你就可以当掌门嘛？”

　　“哟，只闻其声不见其人，终于有高手出现了，连杨幂都心中一凛，这种功夫，难道是失传已久的千里传音嘛，大家举目四顾，看来看去，真的找不到说话的人。”

　　“哈哈哈哈别看了，你们是找不到我的。最后终于有人发现了，他在那里在那里，大家一看，原来是郭敬明站到凳子底下。”

　　“气氛顿时凝固了，大家低头看着小明，小明抬头看着大家。”

　　“杨幂抬起脚，踩了下去——”

　　PiaJi一声，踩死了！

　　“这一下全场沸腾了，所有门派都拜倒在杨幂的脚下，这个时候主持人趴在地上说话了，咳咳咳，请把鞋子穿起来，等杨幂把鞋子穿起来之后，天上的乌云就消失了，真是神奇啊，杨女侠技惊四座，群雄拜服，神功盖世，旷古硕今，脚踏阴阳，气贯乾坤，天地为证，拜为天山派掌门人，独领群豪，请坐第一把交椅。”

　　“杨幂很得意，今天力挫群雄，大局已定，她抬脚就往第一把交椅上走去，但是她发现有个人早就坐在上面了，那是谁呢，没错那就是刘叶（沙发哥），哈哈哈哈……”

　　最后以王尼玛的一声哈哈大笑结束了这一期的节目。

　　这最后的一段黑了三个明星，杨幂，郭敬明以及大鼻孔尔康。这就是《暴走大事件》的风格，不仅吐槽热点新闻，也敢拿明星开刷。

　　“蓉蓉，看了后觉得如何？”

　　“蛮好笑的，只是这么黑杨幂和郭敬明好吗？”

　　“呵呵！”王旭笑了笑说道：“这些家伙还准备要拿我开刷呢？”

　　“嘻嘻，我要看黑你的那一期。”

　　“暂时你看不到了，要第二季去了。好了，该你了，抓紧时间，马上要吃饭了。”

　　赵蓉蓉来是有任务的，她要在《暴走大事件》这一期的末尾录制一个小片段，利用她的名气为节目做一下宣传，同时也是宣传她的新片《新白发魔女传》

　　“Hello，大家好我是赵蓉蓉，请多多关注《新白发魔女传》，关注暴走漫画，无聊的时候多和小伙伴们多看看暴走漫画，小朋友不要看暴漫哦！”

　　“OK！”

　　这么简单的活，赵蓉蓉一次就过了。

　　“啪啪啪！”这时王旭拍了几下手掌，吸引所有人的目光，“大家都辛苦了，中午咱们庄老板请客，她发短信过来说已经在玉楼东等大家了，给你们10分钟时间，然后大家楼下停车场集合出发。”

　　“老板娘万岁！”

　　大家欢呼着，然后然后一哄而散，忙着收拾工具准备去吃大餐。


第232章 拍婚纱照

　　下午两点，王旭刚回公司，前台的服务员就告诉他有客人到访。上海杜莎夫人蜡像馆一位姓吴副馆长带领着四位设计师正在会客厅等候他。

　　人家早已约好的前来给王旭量体裁衣制作蜡像的，王旭现在的名声，他的蜡像也理应入驻杜莎夫人蜡像馆。

　　王旭很高兴，这是一种荣誉。

　　“吴馆长，不好意思，让你们久等了。”王旭表示了歉意，对五位客人的到来表示热烈的欢迎。

　　吴馆长是一位三十来岁的女士，她微笑道：“王先生客气了，我们也是刚刚到的。”

　　这时庄小蝶从办公室拿来了她私人喝的茶叶，“吴馆长，几位老师，不好意思，真是招待不周。”

　　吴馆长连忙站起来，说道：“庄总你客气了，应该是我们上门打扰了。”

　　“请坐坐坐，几位远道而来，先喝口茶吧。”王旭一边说，一边亲自给几位客人泡茶。

　　大家一边喝茶一边闲聊了几句，主要是小两口好奇问了一些杜莎夫人蜡像馆的历史。

　　杜莎夫人蜡像馆由知名的蜡制雕塑家杜莎夫人建于1835年，专门展览名人蜡像的博物馆。总馆在英国伦敦，香港和上海都有分馆。

　　蜡像制作的工艺极其复杂，从设计制作到成型需要六到八个月的时间。

　　半个小时后，王旭带领设计师们去了四楼的摄影室，他换上了古装，以唐伯虎的模样配合四位设计师拍照，测量，采集数据，整个过程耗费了三个小时。

　　晚上，王旭又亲自设宴款待了吴馆长和四位设计师，完了后又亲自送她们回酒店。

　　离别前吴馆长告诉他，明年的五月份蜡像可以完工，到时候还需要他参加蜡像的揭幕典礼。

　　王旭欣然同意，他表示荣幸之至。随即王旭告辞，回到家里时，老婆正在书房里忙碌。

　　庄小蝶看到他回来了，欣喜道：“锤锤你过来看看！”

　　“看什么呀？”

　　王旭走过去一看，原来是看婚纱照。这些天庄小蝶又是找设计师，又是请教亲朋好友帮忙设计婚纱照方案，最终她综合了所有的意见，挑选了三套方案，一套是罗曼蒂克风格的沙滩照，一套是刻骨铭心，情意绵绵的古装侠侣照，还有一套初恋一样纯真的学生照。

　　“锤锤，你喜欢哪一种。”

　　“恩……”王旭每一套都仔细看了一下，比较了一下，想了想之后说道：“我还是喜欢学生照这个创意，你看我们都是在学校相爱的，还记得那颗枫叶树吗？”

　　“记得！”庄小蝶回忆起了过去：“那时候我们每天早上都会坐在那颗树下，那时候我喜欢听你讲笑话。”

　　“那时候我喜欢你安安静静的，笨笨的模样。”

　　“你才笨笨的！”

　　庄小蝶两眼一瞪，王旭连忙认错，“我说错了，是可爱。”

　　“油嘴滑舌！”庄小蝶展颜一笑，有些迫不及待的说道：“那我现在打电话约子墨，明天准备一下，后天我们去学校拍婚纱照好吗？”

　　王旭讨好道：“好啊，咱们家向来你做主嘛。”

　　“真乖！去洗澡，换洗的衣服放在沙发上了。”

　　庄小蝶奖励了老公一个吻，然后拿起电话约子墨这位大导演当他们的摄影师。

　　……

　　星期六，阳光明媚。

　　师大足球场绿油油的草皮上，十来个学生有的坐着在看书，有的在听音乐，有的躺着，还有两三对情侣在漫步。

　　这时，有汽车的声音传来。

　　有学生抬头一看，一辆面包车和一辆SUV车开了进来，车子停下后下来一些人，从车上搬东西。

　　有学生认出来他们这是在搬摄影器材，不一会儿，还有一个学校的领导带着几名保安过来了协助他们，在足球场东面那颗枫叶树周围搭建了一个拍摄场地。

　　“这是干什么？”

　　“不知道，过去看看！”

　　有两个学生好奇走了过去，他们旁听到原来是为一对叫王旭和庄小蝶的新人拍婚纱照。

　　哎，王旭，庄小蝶这名字怎么这么耳熟啊？

　　“靠～～”

　　两个学生几乎同时想到了是谁，连忙飞奔向草地，把这个震撼的消息告诉了其他同学，于是王旭和庄小蝶来学校拍婚纱照的消息一传十，十传百，很快就传开了。

　　不到十分钟就有数百个学生跑来围观了，幸亏今天是周末，大部分学生没在学校，不然聚集的人数会很恐怖的。

　　半个小时后，又有车开进来了，是一辆小型中巴车和一辆银色和一辆红色轿车。从中巴车上下二三十个人，他们都是王旭的老同学。

　　“那是不是子墨啊？”

　　“快看快看，是公主耶，哇塞，女神啦！”

　　学生们一阵欢呼，他们看到了银色轿车上下来的人当中有大导演刘子墨和公主赵蓉蓉。

　　刘子墨戴着一副墨镜，酷酷的朝四周的学生们挥手致意，引起了一些女生的尖叫。赵蓉蓉也朝粉丝们挥了挥手，然后拍了下子墨的肩膀，随即两人走到了红色轿车旁，陪着庄小蝶下车。

　　紧接着是王旭下车。

　　王旭的出现引发了所有学生们的疯狂大喊大叫，数百学生很快就将他们围成了好几圈。

　　“锤锤，我爱你！”

　　“欢迎锤锤，你回到母校！”

　　“祝福你和小蝶，白头偕老！”

　　“谢谢学弟学妹们，我也爱你们，谢谢你们的祝福！”

　　王旭对学弟们的热情表示感谢，拿出了早准备好的小礼物一一送给大家。耽搁了半个小时后，学弟们终于散开让开了一条道路。

　　当然他们没有走，而是围在摄影棚的外围围观。

　　又过了半个小时，王旭和庄小蝶换上全新的学生装重新出现在众人眼前。

　　男的是阳光帅气，女的是美丽，清纯。

　　他们两人就是国民校花和校草。

　　“老婆，你真漂亮！”

　　“老公，你真帅！”

　　小两口相视一笑，一切的一切都在彼此的眼神之中。两人手牵着手，来到了枫叶树下。

　　枫叶树长的更加的茁壮了，片片红色枫叶挂满了枝头。

　　王旭清理了下地下的杂草，然后两人像以前一样席地而坐，背靠着枫叶树，望着远处的山峦起伏。

　　“锤锤，我想听你叫个笑话。”庄小蝶像以前那样抬头看着他，王旭笑了笑，随口就来了个笑话。

　　话说情人节相亲

　　女：有三室两厅吗？

　　男：没有！

　　女：有路虎，奥迪吗？

　　男：没有！

　　女：有7位数存款吗？

　　男：没有！

　　女：那你有啥？

　　男：我……

　　女转身就走。

　　突然男的说：我管理几百人……

　　女立刻回头抱住男的腰，满脸崇拜的说道：死鬼，你不早说，这就够了！！！那是什么公司高层？

　　男：我是群主……

　　“死鬼，咯咯咯！”

　　庄小蝶立马就笑了，笑的花枝乱颤，笑的很美。像以前一样王旭看着她，他的目光中有笑意也有浓浓的幸福。


第233章 入围金马影帝

　　“小蝶你别不好意，你要靠在大锤的肩膀上，笑的很幸福。”

　　担任两人摄影师的子墨不断纠正庄小蝶的动作，也是，这么多人看着她有些矜持，一些亲密的动作做不出来。

　　“哎，对了，保持这个动作，好，听我的口号。一，二，三——茄子！”

　　闪光灯一闪，王旭靠在枫叶树上，怀里躺在庄小蝶，这样一副美好的画面被永恒的保留了下来。

　　“非常漂亮，咱们再来一张。”

　　……

　　枫叶树下拍完之后，图书馆，操场，教学楼……这些地方都有两人美好的回忆。

　　一眨眼，一个上午过去了。

　　中午王旭，庄小蝶和一班老同学们在学校大食堂用餐。大家吃的都是普通学生餐，吃的就是一种回忆。

　　高校食堂永远是大学生心里一个充满欢乐的地方，这里可能有讨论小组的高谈阔论；可能有小情侣的悲欢离合；更多的，是被大学生评价为“油多、菜少、价格便宜”的食堂菜。

　　牛肉粉，蛋炒饭，各种盖饭，当然还有宫保鸡丁和酸辣土豆丝，王旭好久没见到它们了，倍感亲切。

　　“这世界变法真的快，你们看，食堂系又就推出了新的黑暗料理了。”张猛在看手机的时候有一则高校食堂的新闻吸引了他。

　　“什么黑暗料理？”旁边的杜威侧头看了一样，“我去，橘子炒绿豆，菠萝炒番茄，月饼炒辣椒，玉米炒葡萄这都是什么奇葩菜啊？”

　　“呵呵！”

　　大家听杜威念出的菜名都觉好笑。

　　“我还是最怀念咱们食堂的素抄菠菜，如果哪次没有小青虫我都觉的没味道。”

　　“呵呵，我认为空心菜里的蚂蝗味道也不错，八成熟刚刚好。”

　　“我和你们不同，我很不爽，每天都是京酱鸡丝，咖喱鸡块，可乐鸡块，宫爆鸡丁，炸鸡排，鸡丝豆腐，红烧鸡腿，籽然鸡骨，黄瓜鸡丁，青豆鸡丁。尼玛，我怀疑我们食堂和了一个养鸡场签订了包销协议，不然猪牛羊虾鱼都死光了吗？”

　　“哈哈哈！”

　　张猛的抱怨让大家一阵大笑。正笑着的时候，王旭的手机响了，来电显示是蔡康永，他连忙起身走到一边接了。

　　“喂，康永哥！”

　　“大锤啊，你和小蝶拍的婚纱照很好看耶。”

　　“哦，呵呵！”

　　上午的时候王旭在微博上发了一组婚纱照和粉丝们分享，这么快就传开了。

　　“康永哥，你打电话给我应该有事吧？”

　　“是的，我是代表金马奖组委会邀请你，是这样的……”

　　原来是王旭的两部电影《唐伯虎点秋香》和《鹿鼎记之皇朝争霸》双双入围了本届金马奖。蔡康永身为司仪，出面邀请王旭和他的夫人庄小蝶务必亲临。

　　本届金马奖的颁奖晚会定于10月28号，还有一个星期。

　　王旭一口就答应了，因为蔡康永告诉他一个好消息，他凭借唐伯虎和韦小宝两个角色入围了本届的最佳男演员，也就是影帝。

　　“大锤，这一届的影帝，我支持你。你的表演太棒了，很有机会获奖哦。”蔡康永说的不是客气话，而是真的看好王旭拿奖。

　　“你这么说我很高兴，如果真的拿奖了我一定要请你吃饭。”

　　“你这位影帝请我吃饭，我要好好想想要吃什么了？”

　　“哈哈，我喜欢你这么坦诚。”

　　王旭哈哈一笑和蔡康永说了几句笑之后，谈好了会带老婆一同出席之后挂了电话。王旭回到了餐桌，迫不及待的把好消息告诉了大家。

　　“我宣布一个好消息，刚才接到消息，本大爷入围了金马影帝的大奖，而且呼声很高哦。幸福来的太突然了，我还没做好成为影帝的心理准备，兄弟们怎么办？”瞧王旭这说话的语气臭屁的很。

　　子墨马上站了起来，对食堂一位大师傅喊道：“师傅，给我们每一桌加一道红烧猪蹄，有红烧猪蹄压惊，你好点了吗？”

　　“好多了！嘿嘿，来来来，大家都杯子满上，干一杯，女生也要喝，不然就是不给老同学面子。”

　　“老同学面子可以不给，但影帝面子要给，姐妹换杯子啦！”

　　赵小兰带头换了啤酒，气氛一下子热闹起来。所有同学都一块敬王旭，预祝他得到影帝大奖。

　　乐的王旭笑咪咪的。

　　让他更加高兴的是，三天后金马奖组委会召开了隆重的新闻发布会，正式宣布了2012年第49届金马奖的各个奖项的入围名单。

　　其中最耀眼的无疑是王旭今年的两部影片，《唐伯虎点秋香》和《鹿鼎记》入围了包括最佳男女演员，最佳导演，最佳影片在内的12个奖项，可谓是得奖的大热门。

　　一时之间，第49届金马奖成了争相报道的热点新闻。在台湾，东森，中天等大型电视台每一届的金马奖都会派出庞大的记者团，全天候全方位采访和播报金马奖的新闻。

　　你随时打开东森电视台的娱乐频道都能看到最新的金马奖的资讯。

　　今天是10月27，第49届金马奖颁奖前一天，许多台湾民众在家看东森电视台的娱乐频道，看最新的娱乐资讯。

　　“新闻天天有，娱乐爱八卦。各位观众大家好，我是主播萱萱，今天由我播报最新的娱乐资讯。”

　　“今天的头版头条就是唐伯虎来了，别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿，没错就是唐伯虎的演员，著名的喜剧演员王旭携夫人，上午到达台湾的机场，出席明晚的金马奖，我们看看详细报道。”

　　电视画面上切换到了台湾机场的场景，只见机场里人头涌动，一片喧哗，全是王旭的粉丝在欢呼。

　　很快王旭和他的夫人出现在镜头里了。

　　“戴着大墨镜，毛线帽子，一身情侣装，低调现身，超人气喜剧天王王旭终于来了。机场有800名粉丝接机，她们看到偶像尖叫不断，尤其王旭摘下墨镜与影迷挥手时更是陷入了疯狂。”

　　电视里再次切换，变成了王旭接受几家台湾媒体的采访。有记者问他入围最佳男演员的感想，也有问他这次带夫人来台湾会不会多停留几天。

　　王旭回答道：“金马奖影帝耶，当然是开心了。这次来台湾当然要多玩几天，我是经常来了，但她（夫人）来的少，所以我陪她游玩，台湾的小吃她一直很想吃的。”

　　放到这里，电视画面切换到了影片《唐伯虎点秋香》，主播萱萱说道：“第48届金马奖影帝最热门的就是影片《唐伯虎点秋香》。这部影片创下了66亿新台币，华语电影最高票房的记录，入围了最佳男女演员，最佳男女配角，最佳导演，最佳影片等12项大奖。主演王旭更是凭借该片，出道不到三年，年龄不足24岁就成为了华语影坛的巨星，是当下华语电影最具票房吸引力的男演员。”

　　“本届金马奖他也是最具有人气，呼声最高的影帝人选。王旭已有三次入围金马奖，2010年他以《让子弹飞》入围最佳新人，2011年他以《澳门风云》入围最佳男配角，到这一次他以《唐伯虎点秋香》和《鹿鼎记之皇朝争霸》两部影片双双入围最佳男演员。”

　　“小编我也是王旭的影迷，祝福他能够成为本届的金马影帝。”

　　这位萱萱主播不知道的是，王旭本人也正好在酒店房间里看报道。他看到这里的时候笑了，“你看，连台湾民众都支持我拿影帝，民心可用啊，我这次很有希望！”

　　庄小蝶打趣道：“瞧把你得意的，一个电视台主播可代表不了台湾民众。”

　　王旭微微一笑，说道：“假如这一次又是空欢喜，老婆你还爱我不了？”

　　“你问的好，这个问题我要想一想……恩……我仍然爱你，但要罚你拖地，洗衣服，为期一个月。”

　　“一个星期好不好？”

　　“不行，要一个月。”

　　“你这么对待你最爱的人，何必呢？”

　　“哼，你说什么我也不会心软的。”

　　“哎，那要是我拿到了影帝，有什么奖励没有？”

　　“等你拿到了，再说啰。”

　　“哇靠，庄小蝶同志，我今天才发现了你内心的黑暗。”

　　“嘻嘻！”

　　庄小蝶一声娇笑，然后嘛关电视，熄灯，做该做的事啰……


第234章 众望所归

　　10月28号，17:30分

　　在长沙师大的学生食堂里显许多学生一边吃饭，一边看电视上的娱乐新闻。

　　“最新最全的娱乐新闻，尽在金鹰娱乐频道，大家，我是小冉，又到了娱乐新闻的时间，来看今天的这就是头条。”

　　“今天的头条新闻就是第49届金像奖，平时难得一见明星大腕们今天是纷纷组团出现。”

　　电视画面上现了刘德华，林志玲，张净初，佟大为现身台北某酒店，字幕提示四人是组团来金马奖宣传影片《富春山居图》。

　　值得一提的刘天王还有一个特殊的身份，金马奖的颁奖嘉宾，而且是影帝大奖的颁奖嘉宾。所以记者就直接就问他今晚的五人影帝候选人，王旭，刘青云，张家辉，谢霆锋，郑中基，这五人当中他最想把影帝的奖杯颁给谁。

　　“你们问我这个问题是要得罪人的。”刘德华笑眯眯的，记者以为他会打马虎眼时，他确说了：“是你们要我说的哦。”

　　顿了顿刘德华面对记者的镜头，对某个人喊话：“小宝，这次你要拿奖哦。”

　　同时电视上出现一个小窗口，里面播放了《鹿鼎记》当中韦小宝（王旭）和康熙皇帝（刘德华）的画面。

　　连皇上都开金口力挺小宝了，看来真如这些天新闻上说的一样，王旭获奖的呼声很高。林志玲，张净初，佟大为也没有逃过记者的追问。

　　三人几乎都是支持王旭得奖，其中是林志玲一口一声大锤哥，加上她嗲声嗲气的语气让人实在难忘。

　　接下来电视上出现了王渤和曾宝仪，这两位身份也很特殊，他们是本届金马奖的主持人。

　　特别是王渤这位金马影帝首次做主持人也是个亮点新闻，记者们的提问一大半是问他做主持人有没有压力，以及感想如何。最后记者也问起了王渤和曾宝仪都支持谁是本届影帝。

　　“这还用说吗？”王渤直截了当，说道：“我当然支持王大锤啦，他应该获得这个殊荣了，呵呵！”

　　笑了声后，王渤也对着镜头喊话：“喂，王大锤，我可是冒着得罪其他人力挺你，记得拿奖了要请吃宵夜。”

　　轮到曾宝仪说的时候，她也是有话直说，旗帜鲜明的支持刘青云。

　　这时，画面再次切换，《新白发魔女传》的两位演员，吴奇隆和赵蓉蓉出现了。记者问起他们两人预测今晚的影后，白百何，刘师师，赵蓉蓉，桂纶镁，郝蕾五人当中看好谁时，吴奇龙的回答就有些步步惊心的味道了。

　　“影后当然是我身边的公主了。”

　　“四爷，那若曦呢？”

　　这不是记者问的，而是赵蓉蓉问的。

　　“若曦也有机会。”吴奇龙连忙岔开话题，反问：“你觉得呢？”

　　赵蓉蓉微微一笑，说道：“我认为师师姐拿奖的机会比较大。”

　　“这么谦虚？”

　　“我能够入围就已经很满足了，不敢有太多的想法。”

　　接着两人又说起了影帝，他们毫无疑问肯定是支持王旭了。随后电视上又播放了记者采访其他明星，差不多有一半的明星支持王旭的得奖，这算不算民心所向呢？

　　如果仅仅是明星还不能代表民心的话，那么看看网络上，凤凰网做了一个民意调查，截止今天下午一共有185万网友参与了投票。

　　五位男演员当中，王旭得票150万，获得了81%的网友支持。

　　这算不算民心所向呢？

　　如果影帝由观众投票产生的话，毫无意外本届就是王旭了。不过金马奖的机制是评委选出的，而不是观众选出来的，民意能不能影响到评委的选择还是个悬念。

　　这个悬念即将要揭晓了。

　　晚上七点四十，金像奖颁奖晚会现场座无虚席，几百位明星，名流，媒体人和3000名影迷共同见证一年一度电影人的盛会。

　　王旭，张家辉，刘青云，谢霆锋，郑中基五位影帝候选人坐在第一排正中间的位置，王旭左边是赵蓉蓉，刘师师等女候选影后，左边再看过去就是刘德华，林志玲，张净初；右边再看过去是李冰冰，舒琪，彭于晏、任贤齐、文章、周迅、赵薇、钟镇涛。

　　他老婆庄小蝶坐在他的身后，《唐伯虎点秋香》和《鹿鼎记》两个剧组演员，也坐在他身后的第二、三两排。

　　此时，离颁奖晚会还有二十分钟，大家都在交头接耳。

　　王旭在和张家辉聊天，两人是因为《澳门风云2》认识的，当时王旭还客串了张家辉的国语配音。

　　这时王旭看了一眼张家辉的右手，说道：“你手上的伤好些没有，能不能用力？”

　　“拿重的东西还不行。”

　　张家辉的手是两个月前在拍摄《激战》时手指被踢成S型严重骨折。

　　“那惨了，影帝的奖杯很重。不过你别担心，你要是拿不动，兄弟我帮你！”王旭拍着胸脯道。

　　“谢谢，我还有左手嘛！”

　　“我真是服了你，是朋友听我一句劝，拍电影别这么玩命了。”

　　“我没有像你这样的天赋啦，又没你那么帅，只有靠勤奋了。”

　　“别装了，指不定你心里在想，本大爷已经拿了好几个影帝了，你个小孩子一边角落里蹲着。”

　　“哈哈，你是怎么看穿本大爷的心里的。”

　　“哼哼，我等着看金马奖历史上第一次有人拿不稳奖杯，将影帝奖杯摔在舞台上，想必应该是很精彩的。”

　　就在两人说笑时，音乐响起来了。王旭抬头一看舞台上的灯光暗下去了，他看了看时间，七点五十九分了，颁奖晚会马上开始了。

　　大厅里喧哗的声音渐渐停了，所有都安静下来。

　　“啪！”

　　忽然，一束灯光照射到舞台的中央，王渤和曾宝仪出现了，又啪的一声，又一束灯光照射，蔡康永和陶晶莹出现了。

　　四位主持人惊艳亮相，特别是王渤西装革履帅气亮相，他是以金马影帝的身份，首次担任这么重要的晚会主持人，一出场就博得所有人的眼球。

　　“大家好，我是曾宝仪。欢迎大家来到一年一度的电影人的大party，这里是第49届中国电影金马奖颁奖晚会的现场。”

　　“大家好，我是主持人王渤。”王渤一开口下面就有人站起来喊了，居然是王旭，他站起来，冲台上大吼了一声：“王渤你太帅了，我爱你！”

　　王渤听到了，前排好多明星也都听到了。

　　“王旭，我知道你今天晚上压力很大，但也别这么激动，你说我很帅我坦然接受，后面那句我爱你，你考虑过你身后那位的感受吗？”

　　这时，大银幕上出现了庄小蝶正坐在王旭身后的画面。

　　现场所有影迷看到了都忍不住笑了。

　　经过了一个小插曲之后，王渤继续介绍自己：“我是主持人王渤，我也是金马影帝王渤，这一句我还要重复一遍，因为太重要了，我是金马影帝王渤，此处应该有掌声。”

　　“啪啪啪！”

　　台下掌声雷动，像王旭等一众明星拍的特别用力。

　　“有人问我，王渤你当金马奖的主持人压力大不大，我说当然大了，金马奖耶。但是，我又说我不是压力最大，今晚上现场压力最大的是谁呢。是王旭，刘青云，张家辉，谢霆锋，郑中基，白百何，刘师师，赵蓉蓉，桂纶镁，郝蕾。他们10位影帝影后压力最大，我说的肯定是对的，因为这是我自己的经验之谈。”

　　“比较起来还是当主持人轻松多了，我今晚的任务是帮助大家放松一下，得罪人的事交给宝仪了。”

　　王渤的开场发言结束了，他的发言确实将现场的气氛变的轻松愉悦多了。

　　第48届金马奖颁奖典礼正式开始了。


第235章 公主泪撒金马奖

　　首先颁发的第一，第二个奖项是最佳音效和最佳造型设计奖。

　　这两个是技术类奖，用于表彰电影幕后的人员，这对他们而言是极高的荣誉。

　　虽然王旭不认识两个得奖者，但不妨碍他送上忠心的掌声祝贺。

　　第三个技术类奖项最佳剪辑入奖，围者名单中首次出现了《唐伯虎点秋香》。

　　“下面请看大屏幕，获得第48届中国电影金马奖最佳剪辑奖的候选人有：陈博文《面包情人》，张嘉辉《大追捕》，杨红雨《神探亨特张》，DavidRichardson《夺命金》，孔联顺《唐伯虎点秋香》。”

　　随着候选人的名单在屏幕滚动，孔联顺，也就是孔女神立刻紧张起来了。

　　是自己人嘛，所以王旭一颗心，也不由自主的快速跳了起来。

　　“获的第49届中国电影金马奖最佳剪辑奖的是——恭喜，孔联顺《唐伯虎点秋香》。”

　　“耶！”

　　孔女神得奖，王旭高兴极了，他兴奋的一捏拳头站了起来，他身后的七八位剧组人员也都全站起来了，而孔联顺本人已经激动地不知所措了。

　　《唐伯虎点秋香》剧组演员们一一和他拥抱。

　　“好样的，孔女神，上台去领属于你的荣誉。”王旭拍了孔联顺的肩膀，高兴极了。

　　孔联顺此刻已经激动地说不出话来，在王旭的提醒下深吸一口气后，一路小跑上台从颁奖嘉宾手上捧起了金马奖杯。

　　“真的没想到我会得到这个荣誉，所以事先没有写什么感谢名单，如果有遗漏请原谅，首先感谢我的父母，还有感谢我的老板王旭，感谢金马奖的组委会，感谢热情的台北市民，谢谢大家。”孔联顺发言的时候很紧张，说完获奖感言后仿佛台上有火在烧他似的，迫不及待跑下台去了。

　　不过他这样子反而显得很可爱，惹的台下一片友善的笑声，大家用掌声祝贺他获奖。

　　这是金锤影视今晚入围第一个奖，而且就中了，这个开门红开的好，带来了好运。

　　接下来又有一个最佳美术设计奖被《唐伯虎点秋香》摘得，获奖的是两位美女，是王旭的两个同学，赵小兰和高晶晶。

　　“感谢《唐伯虎点秋香》剧组所有的人，感谢导演……感谢编剧……”

　　高晶晶拿着一张皱巴巴的4A纸在台上足足念了一分钟。比较囧的是赵小兰又拿着她的获奖感言复读一遍，她的囧态惹的台下阵阵发笑。

　　这一幕事后赵小兰在对记者澄清是说自己是把获奖感言落在酒店里了，当时因为太紧张了，也没想那么多，拿着晶晶的稿子又念了一遍。没想到无心插柳柳成荫，到成了本届金马奖上非常有趣的一幕。

　　接下来终于要揭晓一个有看点的奖项了，最佳新人奖。颁奖嘉宾是冯绍峰和林依晨两位当红的影星，这也是体现组委会对最佳新人的重视。

　　“入围第48届中国电影金马奖最佳新人的有，请看大屏幕。”

　　“张子萱《失恋33天》赵蓉蓉《鹿鼎记之皇朝争霸》，同时赵蓉蓉凭借此片入围最佳女演员……”

　　当大屏幕上出现赵蓉蓉演的建宁公主的影像时，大厅里首次出现影迷的欢呼声。

　　“公主！！”

　　“公主！！”

　　“公主！！”

　　听，台下的影迷全部在喊公主。赵蓉蓉激动的手都抖起来了，她身边的王旭感觉到了她的激动，连忙安慰她。

　　“蓉蓉，淡定！淡定！”

　　当冯绍峰打开手里的卡片时，赵蓉蓉，王旭，庄小蝶等人都屏住了呼吸。

　　“获得第49届金马奖最佳影视新人的是——恭喜，《鹿鼎记之皇朝争霸》赵蓉蓉。”

　　“哇～～”

　　王旭说人家要淡定，结果他是第一个激动的跳起来了，“蓉蓉，你得奖了，太棒了，你真的是太棒了，我为你感到自豪啊！”

　　他兴奋的像自己的奖了一样。再看赵蓉蓉本人，和刚刚获奖的赵小兰等人一样，激动的反应都变迟钝了。

　　刚才听到是自己获奖时，她脑子一片空白，有点懵圈了。

　　直到被被赵小兰等好姐妹簇拥着上台，捧着奖杯时才如梦初醒。

　　“妈妈，我得奖了，我得奖了，是真的，是真的吗，这是金马奖吗？”赵蓉蓉激动的眼睛流出来了。

　　与此同时，远在大陆上海的赵妈妈看到女儿得奖早已经是热泪盈眶。

　　公主泪撒颁奖台，许多爱她的粉丝也激动的眼眶红红的。

　　而此时的赵蓉蓉完全置身于狂喜中，对台下的掌声置若罔闻，获奖的流程也忘记了，这丫头拿着奖杯就要走下台去。

　　“哎哎哎，蓉蓉，你还没发表获奖感言就下去，观众们可不答应的。”

　　蔡康永连忙拉住了她，台下观众一阵善意的大笑。

　　“啊～～不好意思，不好意思。我要感谢最爱我的妈妈，我妈妈应该在看电视直播，我想对妈妈说我爱你……”

　　赵蓉蓉哽咽着继续说道：“我还要感谢王旭哥哥和庄小蝶姐姐，他们是除了我妈妈之外最爱我的，最疼我的人。谢谢哥哥姐姐对我的爱，谢谢你们把我带进了影视圈，我很喜欢这一行，谢谢！”

　　说着赵蓉蓉对着台下的王旭和庄小蝶鞠躬致谢，观众通过大银幕看到了王旭和庄小蝶都站着看着台上，可以看到庄小蝶眼睛红红的，也是为妹妹得奖高兴的差点落泪了。

　　“最后我要感谢的是我的粉丝们，谢谢你们，我爱你们！”

　　随即，这丫头在影迷们狂热的呼喊声中飞奔下台，王旭连忙走到舞台边牵着她，回到了座位。

　　像赵蓉蓉激动的落泪的场景在金马奖是很常见的，这就是一个让你哭让你笑的地方，连身经百战的天王巨星都无法控制自己的情绪。

　　接下来一个个的获奖者或激动的大笑，或者大哭。

　　陈百翔就拿着奖杯一边轻吻，一边哈哈大笑了几声，他凭借《唐伯虎点秋香》毫无悬念的获得了最佳男配角的虚荣。而苑琼丹则凭借风华绝代万人惊艳的石榴姐一角力挫郭采洁、陈意涵等强大的竞争对手，拿下了金马奖最佳女配角。

　　石榴姐激动的泪流满面，哽咽着说完了感谢词，其中她特别提到庄小蝶，当庄小蝶亲自找到了片场，邀请她加盟，要不然她就错过了这个角色了。她现在也是金锤影视的签约演员，她很喜欢公司的氛围，在台上特别提出她爱这个团队。

　　最佳男女配角这个两个重量级的奖项也被影片《唐伯虎点秋香》收入囊中，国产票房最高记录的影片果然如媒体猜测的一样笑傲本届金马奖。

　　正当金锤影视的明星们兴奋不已时，一盆冷水浇了下来，影后大奖丢了，赵蓉蓉和刘师师遗憾都未能得奖。

　　王旭心里有些遗憾，但也知道刘师师演的秋香其实是个花瓶式的人物，离影后还是有距离，蓉蓉也是，建宁公主还不足以打动评委。

　　很快王旭没心思想这些了，因为今晚最大的悬念，影帝大将即将要揭晓。有了影后的遗憾，王旭已经没有那么有信心了，他仿佛已经听到了自己的心跳扑通扑通的声音，他的呼吸变的粗重起来。

　　其实何止是他，瞧他旁边的张家辉，刘青云，谢霆锋，郑中基全都紧张起来了。

　　王渤说的没错，他们是最有压力的了。

　　“锤锤！”

　　王旭回头一看，老婆紧张的脸都红了起来。这时庄小蝶半起身在他耳边低语，“你得奖，还是没得奖，都是我最棒的老公。”

　　王旭心里暖暖的，“老婆，有你在身后，我充满了能量，我们一起加油好吗？”

　　“恩，老公加油！”


第236章 影帝桂冠

　　“接下来揭晓今晚最大的悬念，最佳男演员。有请颁奖嘉宾，金马影帝刘德华先生，金马影后叶德娴女士。”

　　主持人话音一落，下面已经是掌声雷动。

　　当刘德华牵着叶德娴出现时，王旭这是第二次站起来一边鼓掌，大喊了一声华哥我爱你。

　　刘德华听到了，他冲台下的王旭眨了眨眼，说道：“王旭，你别这么激动，就算你没考虑过你身后那位的感受，请考虑一下我的感受，我不想做你们之间的第三者。”

　　“噗～～”

　　王旭立马就笑了，刘天王搞笑起来，杀伤力也蛮大的。

　　刘德华扬了扬手里的卡片，现场马上又安静了下来，紧张的气氛陡然间来了。

　　金马奖影帝的答案就在他的手上。

　　王旭的呼吸又变的急促起来，刘德华的每一句话他都怕漏听了。“我们先看看大屏幕——”

　　“入围第49届中国电影金马奖的有，张家辉《大追捕》……”

　　大屏幕上出现了影片《大追捕》的片段，张家辉的声音传入所有人的耳朵，王旭看了一眼身边的辉哥，他激动的眼皮都有些细微的颤动。

　　在这种明星汇集，万众瞩目的状况之下，看到自己的表演出现在大屏幕上是一种什么样的心情呢？

　　王旭很快就知道了，因为大屏幕上出现了他。

　　“王旭《唐伯虎点秋香》、《鹿鼎记之皇朝争霸》……是我风华绝代，万人惊艳的石榴姐……你想跟我一起死吗，做一对同命鸳鸯？我呸！我还没答应接受你的爱呢。……老娘？！你居然爱上自己的娘？！天啊，这么大逆不道，丧尽天良的事情，实在是太刺激了！……”

　　“呵呵～～”

　　这一段经典的片段无论播放多少次都能逗的大家欢笑。接着荧幕上出现了韦小宝和刘德华演的康熙皇帝——

　　“善有善因，恶有恶报，天理循环，天公地道，我曾误抓龙鸡，今日皇上抓我，实在抓得有教育意义，我对皇上的景仰之心，有如滔滔江水绵绵不绝，又有如黄河泛滥，一发不可收拾。”

　　“呵呵！”

　　王旭自己都乐了，一边乐心里其实很不平静，非常的激动。他有两部作品入围了，换了谁都没法淡定。

　　这时他身旁的张家辉问《鹿鼎记》第二部什么时候上映。

　　“12月22号。”

　　“有电影票送吗？”

　　“有，送你10张都没问题。”

　　“好哥们！”

　　王旭微微一笑，注意力又回到台上刘德华身上。

　　“获得第49届金马奖最佳男演员大奖的是谁呢，哇哦～～”刘德华看了一眼手卡惊讶的叫了一声，然后他高兴的对王旭大喊：“小宝，上来拿奖吧？”

　　“是我吗？”王旭几乎不敢相信自己耳朵。

　　“老公是你啊，你得奖了！”

　　他身后的庄小蝶腾的站了起来，从后面抱住他一边大声喊，激动的双目满含眼泪。

　　“啊～～大锤哥，是你啊！”

　　赵蓉蓉兴奋的跳了起来，她旁边的刘师师，还有身后的《唐伯虎》和《鹿鼎记》两个剧组的演员们，全都站起来，他们都就像自己得奖了一样兴奋。

　　张家辉，刘青云，谢霆锋，郑中基四人也都站起来恭喜王旭得奖。

　　“恭喜恭喜！”

　　“谢谢谢谢！”

　　王旭激动的已经不知道说什么了，他和老婆，和蓉蓉，和张家辉拥抱之后，兴冲冲的跑上了领奖台。

　　当他跑到刘德华面前时，忽然半膝跪地，嘴中高呼：“韦小宝，叩见皇上。”

　　“平身！”刘德华哈哈一笑，将金光闪闪的影帝奖杯交给了王旭。

　　“谢皇上！”王旭拿着奖杯站了起来，转身面向台下。

　　他终于站在这里，这里是金马奖的颁奖台。站在这里俯视下面，感觉就是不一样，下面无数双眼睛注视着自己，无数的双手在为自己鼓掌。他看到了老婆激动的哽咽起来，看到了蓉蓉兴奋在挥手，看到了刘师师高兴的在鼓掌，看到了吴孟达，陈百翔，石榴姐也都在鼓掌。

　　“嘘～～”

　　王旭做了让大家安静下来的动作，他有话说。

　　“天大地大都没有皇上最大，我奉皇上的旨意拿这个奖各位哥哥姐姐，父老乡亲们应该没有人反对吧，哈哈哈～～”

　　说完王旭哈哈大笑起来，他笑的是那么的放荡不羁，他的笑声完全表现出了后现代主义跟对这个社会的强烈控诉。

　　“哈哈哈！”

　　大家也都跟着笑声一片，因为这是王旭本人第一次在影片之外的场合，模仿自己的经典笑声。

　　收——

　　下一秒，王旭表情又变的严肃起来。

　　“晚上请大家吃宵夜，多谢！”

　　说完王旭向台下一鞠躬，然后和刘德华拥抱一下后，下台了。

　　？？？

　　获奖感言没了吗？

　　是的，是真没了。大家看到王旭走下台了，才反应过来热烈鼓掌。

　　这恐怕是金马奖有记录以来影帝发表获奖感言最简短的一位，也是最不严肃的一位。后来，也就是第二年，金马奖50周年庆典，做了一个历届金马奖精彩瞬间的影像视频，王旭这一句请大家吃宵夜被收录在其中。

　　当晚，王旭也兑现了承诺，包下了一家酒店宴请所有喜欢他，支持他的朋友。酒店大门上电子显示屏打出了这样的内容：“热烈庆祝王旭先生摘得金马影帝桂冠，王旭先生今晚在本酒店宴请亲朋好友，凡是喜欢王旭先生，支持王旭先生的朋友们都可以入本酒店用餐，坐满为止。”

　　这个指示牌吸引了许多逛街的路人走进酒店，最后酒店一共接待了6000余人。

　　整个宴会持续到了凌晨三点才散席。

　　王旭喝的晕晕乎乎，被庄小蝶搀扶着回到酒店房间。庄小蝶扶他在沙发上坐着，刚准备去拿热毛巾，就见他捂着嘴巴冲进了厕所。

　　“哇～～”王旭一阵狂吐。好一会儿，他吐完了，出来后舒服多了。

　　庄小蝶端来了热茶和毛巾，一边按摩他心口，一边拿毛巾擦他脸。

　　“哎，奖杯呢？”

　　王旭忽然坐起来四下张望。

　　“在卧室里。”

　　“哦！”

　　王旭放心了，继续躺着，“回公司之后，把奖杯要供起来，你说放办公室里还是家里呀？”

　　“可以在公司建一个陈列室，像华谊公司那样，咱们公司获的荣誉全部放在里面，让所有员工都有一种荣誉和自豪感，也可以供访客参观。”

　　“有见地，就照老婆你说的办。”

　　“恩，不早了，我去放水给你洗澡。”


第五卷 喜剧之王


第237章 启动《大话西游》

　　影帝带给王旭的兴奋持续了一个星期，之后他的全部心思都花在了筹备婚礼之上。11月28号，王旭和庄小蝶在巴厘岛蓝月教堂举行了一场隆重的婚礼。

　　“我以上帝的名义，郑重发誓：接受庄小蝶成为我的妻子，从今曰起，不论祸福，贵贱，疾病还是健康，都爱你，珍视你，直至死亡。”

　　“我以上帝的名义，郑重发誓：接受王旭成为我的丈夫，从今曰起，不论祸福，贵贱，疾病还是健康，都爱你，珍视你，直至死亡。”

　　在神父面前宣誓之后，王旭和庄小蝶就是正式的合法夫妻了。

　　婚礼之后的第二天，两夫妻开始环游世界，度蜜月去了。这期间连《鹿鼎记2神龙教》的宣传活动，以及首映都无暇参加。

　　2013年1月28号，《鹿鼎记2》下映，累计总票房14亿，加上第一部的13亿，两部影片总票房27亿，抛出成本以及其他投资者的分账，王旭个人就赚了9亿。

　　加上2012年上半年上映的《唐伯虎点秋香》，王旭一人主演的电影总票房创下了43.5亿的惊人记录。而算上他出道三年总票房逼近了百亿大关。

　　当天，中国电影协会发表一份年刊，在总结2012年的中国电影时，用了一个章节的篇幅提到了王旭，说2012年是王旭年。

　　王旭又再次火了一把。

　　不过此时的他并没有理会娱乐圈对他的热炒，他已经有两个月没有在媒体面前露面了，媒体想知道他的消息去他的微博，上面每天都有他和庄小蝶环游世界的最新消息。

　　直到三天后，王旭忽然现身了阿里影业在香港证券交易所挂牌上市前的最后一次媒体推广会上。

　　阿里影业全称阿里巴巴影视集团，是互联网巨头阿里巴巴整合旗下所有的影视资源，包括花了50亿收购的香港文化中国公司，娱乐宝，以及淘宝的电影票业务整合起来的一家以电影及电视剧制作、发行及版权业务的公司。

　　那阿里影业和王旭有什么关系？

　　与会的记者看到王旭忽然现身，也有这样的疑问。

　　此时，大会现场除了王旭以外，还有郭敬明，赵薇，王家卫，梁朝伟四位名人。

　　王旭现身造成的骚动刚刚平息之后，阿里巴巴集团主席马芸走上了主席台，发表讲话。

　　“各位朋友，阿里巴巴花50亿搞的这家公司，肯定不是只想着每年拍几部影片。阿里关心的是在它平台上那几亿活跃交易人群，那些在淘宝上买东西的年轻人。

　　电影是目前关注度最高的，也是年轻人周末为数不多的固定娱乐方式之一。抓住电影，可以在很大程度上抓住年轻人的注意力。阿里必须要参与到年轻人的生活方式当中，参与到电影行业之中，而成立一家电影公司是最好的途径。我们是希望通过电影这扇门把金融、视频、游戏、周边商品等业务串联起来。”

　　在马芸侃侃而谈的时候，他身后的大屏幕显出了一份阿里影业的股权结构，当中前十的股东名单中出现了赵薇夫妇，王旭夫妇的名字。

　　这也解开了王旭现身的原因了，他投资了6个亿是阿里影业大股东之一。还有一个各重要的原因也马上揭开了，且继续听马芸说什么。

　　“很多人以为我们拍电影就是砸几千万、上百亿。不否认阿里巴巴确实不差钱，但是我们绝对不任性。我们有专业的电影人，也有一批优秀的电影合作伙伴，保证我们的收益，保障股民的利益。你们听我一顿吹也许不大相信，你马芸搞淘宝有一套，电影你也懂吗？我不懂电影，所以我就要请出一位懂电影的朋友，让他来给大家增加些信心，有请王旭先生！”

　　王旭听到马芸喊自己，站起了。他先是转身对身后为他鼓掌的人挥手致意，然后走上了主席台和马芸站在一块。

　　马芸退后一步，请他说两句。

　　“大家好，我是王旭。就是你们在电影上看到的那个笑的像神经病一样的家伙。”王旭一声自嘲逗的下面一群西装革履的财经界人士都笑了。“刚才小马哥说他不懂电影，各位朋友不要相信。以我对小马哥的了解，他之所在影坛还没有崭露头角，是因为他说身体发肤，受之父母，还没下定决心去一趟韩国。”

　　“噗！”

　　台下有一位女士刚好在喝红酒，听到王旭调侃马芸，嘴里的红酒差点吐到别人身上了。

　　而马芸本人则是手摸着额头，低着头，也在笑。

　　只有王旭还一本正经的继续说：“其实在拍摄《鹿鼎记》的时候，我和小马哥就有了要合作电影的想法，没想到这个想法这么快就变成现实了。还是小马哥你来揭晓我们合作的项目吧？”

　　马芸点了点头，叫上了两位礼仪小姐，她们抬着一块用红布包裹的牌匾。

　　“阿里影视重磅推出的第一个正式操盘项目——”

　　话罢，马芸和王旭同时揭开了红布，显出了牌匾上的庐山真面目，四个红色大字：《大话西游》。

　　四个红色大字下面还有一行黑体小字，写着阿里影视联合著名演员王旭，斥资三亿，根据四大名著之一的《西游记》改编成大型古装魔幻电影巨制《大话西游》。

　　“啪啪啪！”

　　台下掌声雷动，许多阿里影视的股东鼓掌的特别起劲，因为他们明白阿里影视第一个投资项目就是王旭的电影，在场的谁不知道王旭去年一个人四十亿票房。

　　凭借王旭新电影的噱头，今天下午股市开盘之后阿里影视的股价绝对会涨啊。

　　马上，有记者举手问影片的细节问题，但被马芸以商业机密为由，还没到公布更多消息的时候。可不是新片还只确定了剧本和投资金额，还有王旭这个主演之外，其他的还在筹备当中呢，也没有什么消息可以公布的。

　　接下来王旭的任务完成了，他又回到了座位上，轮到其他四个名人一一上台了。

　　阿里影视不仅仅是和王旭有合作，还宣布了三个投资项目：郭敬明的《小时代》，赵薇的《致青春》，以及王家卫加梁朝伟组合的《摆渡人》。

　　王旭当初就是知道了马芸的这几个投资项目，才毫不犹豫的投下重金买了阿里影视的股票。除了《摆渡人》他不清楚之外，其他的两部电影《小时代》和《致青春》都是大卖的电影，当然要投了。

　　“跟着小马哥发财还是蛮爽的。”

　　王旭心里这样高兴起来了，他马上给自己倒了一杯红酒。


第238章 春三十娘

　　媒体推广会结束之后，阿里还准备了午餐，大家一边用餐，一边等待下午两点股市开盘。

　　几位明星都坐在一桌，大家共同干了一杯之后，王旭主动借敬酒和梁朝伟搭话。

　　梁朝伟有些腼腆，说话很温和，不急不慢。比起他老婆刘嘉伶的高冷来说，他要温柔多了。他也是这一桌唯一能和王旭聊几句的明星了，像王家卫连吃饭的时间都戴着墨镜，酷酷的，一副生人勿进的模样；赵微离他坐的远，大家也不熟，自然也没话说；郭敬明嘛倒是和王旭干了一杯，但他们之间仿佛有一种尴尬存在，这种感觉在推广会现场他们坐一起的时间就有了。

　　王旭想了想，估计是郭敬明曾经在微博上吐槽过他吧。

　　时间不知不觉间过去了，王旭去了一趟洗手间，回来时看到大家都在欢呼雀跃，原来是股市刚刚开盘了，阿里影视的股价由5.23元，涨到了5.30，短短几分钟涨了7分钱。

　　“涨……涨……涨……”

　　许多人开始一起大声高喊了，连王旭和赵微两人也加入高喊的队伍，真的是一路看涨，半个小时后阿里股票涨到了5.35元。

　　也就是半个小时王旭手中6亿元的阿里股票差不多涨了百分之二。

　　眨眼间他就赚了一千三百多万。

　　“今天我们取得开门红，大家都跟着小马哥发财了，我提议所有人都干一杯好不好。”

　　这时，阿里影视的总经理的提议得到了大家响应。所有人端起酒杯一同高喊着发财发财之后，一口干了。

　　一个小时之后，阿里的股价涨了3%，一个星期之后涨了10%，一年后涨了70%。

　　一年后的今天，王旭手头上6亿变成了10亿。

　　赚钱了当然开心了，王旭打电话把这个好消息告诉了庄小蝶，而且在电话里猛夸老婆，因为当初就是她决定要买阿里的股票，证明了老婆的眼光也不错。

　　下午三点，王旭怀着愉悦的心情向马芸告辞了，他刚刚下楼走出电梯就看到了酒店门口站着七八个娱乐记者，他们看到他都很兴奋的叫喊了起来。

　　王旭微微一想就明白了，应该是新片的消息传开了吧。他猜的没错，记者们果然冲着问《大话西游》来的。

　　“各位记者朋友，不好意思，我还有急事要处理，改天请你们吃饭。”

　　王旭一边道歉，在两位保镖的护送下钻进车里，一溜烟跑了。

　　中途接到陈阮的电话说他下榻的酒店外也有记者蹲守，于是他马上换了一家酒店，然后在第二天早上天还未亮的时候，赶赴机场，乘坐六点钟的航班飞往了首都。

　　上午九点，他成功躲避了几次记者的采访，回到了首都的家中。

　　“回来啦！”庄小蝶开门，一边接过他的行李，一边说：“家里来客人了。”

　　“是谁呀？”

　　“大锤哥，是我呀！”

　　王旭看到了高圆圆，两人在《鹿鼎记》中有过很好的合作，还担任过两人婚礼的伴娘。王旭认识的高圆圆也是一个冷艳，说话少的人，不知怎么的，和他关系一般，和他老婆庄小蝶倒成了闺蜜。

　　“是圆圆呀，什么时候来的？”

　　“刚来没多久。”

　　“哦，欢迎欢迎，你先坐会儿。”

　　王旭说着先回了卧室换衣服，庄小蝶也跟着进来，把他行李放好后告诉他，她中午约好了和高圆圆一块去德云社看郭德钢的相声专场，问他去不去。

　　“去啊，中午哪里吃饭？”王旭问道。

　　“也订好了，郭老师的郭家菜馆。”

　　王旭点头，他换了身衣服后和庄小蝶一快回到客厅，陪同高圆圆喝茶闲聊。一会儿，王旭插不上话，躺在沙发上无聊的看电视，很快就迷迷糊糊小睡了一会儿，隐隐约约有听到几句她们在聊他的新电影《大话西游》。

　　两个小时之后，三人出发前往郭家菜馆。

　　“郭家菜”是郭德钢开的餐厅，主营天津私房菜和鲁菜。里面的环境古朴、雅致，郭德钢的照片悬挂在招牌上，门脸大气、显眼，厅内古色古香，古木色桌椅和殿堂的布置相得益彰，餐厅随处可见“郭”字样。

　　餐厅一楼为中餐厅，其中14间普通包间包间都以著名相声段子的名字命名。“八大吉祥”“口吐莲花”“满汉全席”“福寿全”“富贵图”等。2间豪华包间，豪华包间为套间配以老北京风格的高档家具。二楼为德云社相声剧场。

　　吃完郭家菜，顺便到楼上去听听相声，也是一种享受。

　　王旭和庄小蝶是这里的常客了，走进去都不用招呼，直接进了一间包厢。三人刚刚坐下老郭招牌似的笑声出现在门外了。

　　“大锤，小蝶，哎～～高圆圆，稀客稀客。”郭德钢走了进来，看到三人眼睛都笑的眯成了一条缝。

　　“老郭，你这店里的生意越来越好了。”王旭笑道。

　　“呵呵，这不是托你们的福，你们要是天天来我这吃饭，我就发财了。”说着郭德钢坐了下来，对高圆圆说道：“高圆圆第一次来，今天这一顿算我的。”

　　“今天是我请我姐姐吃饭。”庄小蝶说道：“郭老师你是开门做生意的，谢谢你的好意了。”

　　“这个……”

　　“老郭，大家是朋友别这么客气了。”

　　“哈哈，那我就不矫情了，招待不周，大锤呀我还有些事忙，就不陪你们了。”

　　郭德钢还要准备演出，起身告辞了。王旭走到门口目送他走了之后，叫服务员上菜。

　　他点了一道郭家炝肥羊，肥羊肉色泽亮丽，肉片肥瘦均匀，上面淋鲜花椒油，最后撒上青红椒制成。还有一道酥鱼双拼，把鲫鱼和马口鱼用天津老醋腌制，加作料后焖熟；最后庄小蝶点了虾酱炸饽饽，黄瓜条，郭家摔丸子，师娘打卤面。

　　吃饱喝足之后，三人去了二楼看了一场有郭德钢和于谦两位老师亲自出场的演出。

　　看完了回到家中已经是下午五点了。

　　王旭刚躺沙发上休息时，庄小蝶跟他说个事，也就是高圆圆对他的新片《大话西游》很有兴趣，问问有什么合适她的角色。

　　王旭就算不看高圆圆本人的面子，也要给老婆的面子上，剧中倒是有两个角色适合她，一个是春三十娘，一个是铁扇公主。

　　庄小蝶得到了老公的同意之后，打电话给了高圆圆，把剧本发给了她。

　　与此同时，高圆圆收到剧本后很高兴，和经纪人分析了剧本之后，第二天很快就回复，她选择了春三十娘这个角色。

　　“桃花过处，寸草不生”说的就是春三十娘，盘丝大仙的大弟子，白晶晶的师姐，这个人物是《大话西游之月光宝盒》的女主角之一。

　　其实高圆圆最想演的是紫霞仙子，白晶晶这两个角色，但是庄小蝶告诉她，这两个角色王旭是要捧自己人，所以高圆圆退而求其次，能够拿到春三十娘这个女三号也是很满意了。

　　高圆圆的经纪人和王旭的经纪人通了电话，谈了些合约细节，确定了高圆圆以460万的片酬加盟《大话西游》。她是影片第一位加盟的一线女星。

　　当天下午，高圆圆的经纪公司就把这个消息发布出去，有记者电话打进了金锤影视的办公室，得到了确认。

　　只可惜，双方都不肯透露高圆圆演的角色。

　　但不管如何，王旭新片《大话西游》还没开拍就已经成了这个春节娱乐界关注的热点新闻之一，大家都很好奇王旭将《西游记》搬上大银幕会是怎样的。


第239章 谁演白晶晶

　　高圆圆的加盟《大话西游》的消息传开之后，王旭和庄小蝶夫妻两人的电话猛增，都是电影公司或者演员经纪人打来的，这种情况他们俩早就料到了，早就把电话都关了机。

　　有些人找上他首都家里来也扑了个空，第二天晚上两夫妻已经悄悄的飞回了长沙，为了免予媒体的追访两人干脆暂时住进了公司的公寓里。

　　不过就算如此，接连几天，还是有记者到公司试图采访王旭，被拒。

　　这天，公司里热热闹闹的，像过年了一样。这时因为两位老板度假回来了，而且为大家带回了许多礼物。此外，今天也是公司开年终总结大会，发年终奖的日子哦。

　　分发完了礼物之后，王旭回到了办公室，刚坐下，赵蓉蓉进来了，她手里还拿着一盒德芙巧克力。

　　小丫头把巧克力放在王旭面前，嘴巴变的老甜了，“大锤哥哥，你度假回来变的老帅了。”

　　“是吗？”王旭高兴起来，忽然他感觉到不对，抬头看着赵蓉蓉，说道：“哎，嘴巴这么甜，还请我吃巧克力，说吧什么事？”

　　赵蓉蓉嘻嘻一笑，说道：“我是想问一下新电影的角色有合适我的没有？”

　　“没有！”

　　“啊～～”

　　赵蓉蓉一听嘟起了嘴巴，她正要使出杀手锏，王旭已经妥协了：“好啦，骗你的啦。”

　　“嘻嘻，我只知道你最痛我了。”赵蓉蓉笑的像花一样。

　　“你是咱们公司的一姐，不捧你捧谁呀？现在你满意了吧，我等一下把剧本给你，现在忙着呢？”

　　“满意，满意极了，那我走了。”赵蓉蓉高兴极了，蹦蹦跳跳的走了出去。

　　王旭看到她高兴的模样，摇头笑了笑。他早就定了赵蓉蓉演白晶晶这个重要的角色，正如他所说蓉蓉现在是工作室的一姐，肥水不流外人田，不捧她捧谁呀。而且她各方面的气质都符合白晶晶这个角色。

　　要不是蓉蓉年龄还少了点，缺少一点成熟女性的风韵，王旭毫不犹豫就让她演紫霞仙子了。

　　赵蓉蓉离开之后，王旭拿手机拨通了吴孟哒的手机。

　　“喂，大锤呀，新年好啊！”

　　“新年好，达叔啊，你春节后有档期没有啊？”

　　“有啦，我正要准备打你电话问一下《大话西游》有我的戏份没有啊？”

　　“有，而且戏份很重。下午我发剧本给你。”

　　“太好了，我们又能合作了。”

　　“是呀，达叔改天你到长沙来咱们细聊，我先挂了。”

　　王旭挂了电话，这时他办工桌上的电话响了，“喂，你好，我是王旭。”

　　“大锤哥，是我呀柳颜啊！”

　　“哦，你最近在忙什么，没听到你的消息了？”

　　“我去了一趟美国进修，刚刚才回来，一回来就看到大锤哥你有大动作了。”

　　王旭明白了，柳妍妹子打电话来是讨要角色的，最终柳妍成功要到了牛魔王的妹妹，牛香香这个角色。

　　不到一会儿，影片能够选定了吴孟哒和柳妍的加盟，王旭还是很高兴的。可是让他看重的紫霞仙子还没有人选。

　　原著中紫霞仙子的演员是朱茵，现在人家都嫁人息影了，肯定是不合适了。林清霞也是可以的，但是她的档期给了徐克的新片了。

　　选谁来担当紫霞仙子呢，王旭还需要再考虑考虑。这时，一个小助理进来通知他到三楼的大会议室开年终会。

　　上午九点，金锤影视召开了2012年的年终总结大会。

　　公司所有高层和艺人都来了，会议由总经理方晓燕主持。

　　“非常感谢大家都能参加这次会议，小爱，本煜，钱峰三位从剧组赶过来了，辛苦了。”

　　“我是来拿年终奖的，不辛苦。”小爱一句话逗的大家都笑了。

　　方晓燕笑了笑，继续说道：“首先由我向两位老板，以及在坐诸位汇报一下2012年公司的经营状况。”

　　“去年我们公司的业务简单概括为四个业务：一是广告营销业务，这一块叫兽带领的万禾天翼团队在负责，业绩比去年上升了50%，纯利润达到了五千万。今年被评级为4A广告公司，还拿到了湖南卫视黄金时间段，和深圳卫视综艺节目的广告代理权，成绩是斐然的。我觉得应该给叫兽带领的团队掌声鼓励。”

　　“啪啪啪！”掌声雷动，叫兽一脸笑容，站起来给大家鞠了一躬。

　　“第二块业务是影视剧的投资，我们一共投资了三部电影，《唐伯虎点秋香》、《鹿鼎记》一和二；三部电视剧，《胜女的代价》、《新白发魔女传》、《我是特种兵》……”

　　这时王旭打断她的报告，问道：“《我是特种兵》送审有消息了吗？”

　　《我是特种兵》是军旅题材，广电总局审查要慢一些，不过送审也有两个月了。“我正要说呢，有好消息了，片子已经过审了，春节档就在湖南首播。”

　　“这真是个好消息。”王旭很高兴，示意方晓燕继续汇报。

　　“我们一共投资了六部影视作品，总利润21亿，这其中我们老板一个人的作品贡献的利润就有18亿，我们是不是对伟大的老板说一句敬仰的话，那啥滔滔江水绵绵……”

　　“是，滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾。”

　　“啪啦啪啦！”

　　大家又是掌声雷动。等掌声停了之后，方晓燕继续说道：“第三块业务是艺人经济，我们公司首席一哥王旭去年在广告代言方面有些偷懒，但广告费也达到了五千万，任然高居榜首。还有我们的公主蓉蓉，今年的广告代言和各种演出收入加起来3800万，是我们公司名副其实的一姐，大家应该给她掌声。”

　　“谢谢大家！我一定继续努力，明年我的目标要超过大锤哥。”赵蓉蓉高兴极了，立下豪言壮语。

　　“好！”

　　王旭对她竖起了大拇指，其实赵蓉蓉不差钱的，但她体会到了通过自己的劳动挣钱的快乐，这样她会觉得自己是一个有价值的人。

　　最后方晓燕提到第四项业务手游，金锤影视手游业务一直在低调的闷声发大财，继《水果忍者》之后，又推出了三四款手游，其中有根据王旭的电影《唐伯虎点秋香》开发的手游，还有根据《赌圣》系列开发的斗地主，还正在开发一款手游《刀塔传奇》。

　　方晓燕爆出了手游部门2012年的纯利润是7.8亿。

　　“手游这么赚钱？方姐你是不是看错了一个零啊？”子墨不大相信，问了一声。其他人也是一样的不信，他们难以相信手游部门三十个员工，一年能赚7.8亿。

　　方晓燕笑道：“《水果忍者》这款游戏现在不仅在国内风靡。在欧美，在全世界都风靡，这款游戏的一个月利润平均在800万美元，一年就是9600万美元，换成人民币你们自己算吧。”

　　“哇塞，那真是个下金蛋的母鸡啊！”

　　“不错，你们可能不知道，腾讯，阿里巴巴和摆渡三家互联网大佬，都向我们的手游部门伸出了橄榄枝，你们猜他们出价多少想收购我们的手游部门？”

　　“方姐别卖关子了，多少啊？”

　　“他们最低出价80亿，最高的100亿。”

　　大家都被80亿，100亿这样的数字惊呆了。其实当初王旭，庄小蝶和方晓燕知道对方的报价也都呆了。

　　好在王旭想起公司还在开发的《刀塔传奇》也是款火热的游戏，现在卖了就亏了。

　　“老板公司这么有钱，今年的年终奖是不是要加码啊？”这时钱峰对王旭的一句话，引起了大家的共鸣。

　　“当然要加码。”王旭豪气道：“去年我们一共发了六百万的年终奖，今年的年终奖加一倍，让大家回家过个好年。”

　　“哇，老板万岁！”

　　王旭话一说出来，顿时会议室里欢呼声一边，很快今年的年终奖加倍的消息传遍了公司上下，很快整顿大楼里都喜气洋洋，大家伙提前享受到了过年的幸福感。


第240章 紫霞仙子演员确定

　　年终会议开完后的第三天，公司就放假了。

　　王旭带着新婚不久的庄小蝶回到了老家，这个春节小两口基本上是在酒桌上过的，今天自己家喝酒，明天大伯家，后天又去了丈母娘家喝酒。

　　春节就这样稀里糊涂过去了。

　　正月初七，公司开业。

　　上午九点，王旭召集了工作室核心人员开会研究《大话西游》的筹备情况。

　　有人说拍摄一部电影其实相当于组建了一个企业，有管理层，有不同的部门，还有不同的车间组成。比如《大话西游》的道具组就需要有一个可以容纳上百人工作的车间，制作各种需要的道具，又比如服装组需要有人管理二三十个服装设计师。

　　金锤影视经过三年的发展，对于管理一部大电影项目已经有丰富的经验了，不需要王旭操心，他现在和大家商议的是紫霞仙子的女演员。

　　刘师师，刘艺菲先后都被PASS掉了，前者在拍电视剧，后者出国进修音乐课程去了。其他女明星像林志玲，舒琪，范冰彬都不是王旭心目中的紫霞仙子。还有一个女演员符合他的要求，那就是小龙女李若彤，但是这位和朱茵一样息影，短时间没考虑复出演电影。

　　你可能要问，中国影坛美女如云，选个紫霞仙子这么难吗？

　　是的，有时候导演要选一个符合心目中的女演员非常难，堪比大海捞针。比如在影视圈要找个“清纯”女孩曾经难倒了不少的导演们。

　　张艺谋的《山楂树之恋》为了选出一个拥有清纯眼神的女主角“静秋”，派出多个工作组，天天散落在北电、中戏、中国传媒大学这些出“苗子”的地方，一蹲守就是几个星期。但选出来的女孩，都未能成为张艺谋心中的“静秋”。首都的人选被否定后，剧组又先后在上海、南京、成都、沈阳、鞍山、西安等等有知名艺术院校的城市角色。最终，从成千上万名候选人中脱颖而出的新一代“谋女郎”，是河北石家庄某高三学生周冬雨。

　　同样，为找到《白鹿原》中“白灵”这个角色，该剧组跑遍了全国的艺术院校，面试了不下3000余人，简直是大海捞针一样。

　　除此之外，新版《红楼梦》当初选角时也曾经“大动干戈”，为期半年在全国各地寻找“梦中人”。结果拍出后，尽管演员很年轻，却依然没有曹雪芹笔下“水一般的女子”的古典感觉。

　　有了上面这些事实，就不难理解王旭为什么犯愁了，因为《大话西游》是他心中的经典，他要求的紫霞仙子是完美的。

　　会议室里陷入了沉思，如果还决定不了合适的女演员只有推迟拍摄了。想到这儿，王旭提了个想法：“我们只有选新人了。”

　　“用新人我赞成。”叫兽第一个赞同，还说了他的理由，以王旭如今在喜剧电影界的号召力，除非女演员是林清霞，章子怡，巩俐，张漫玉这几位，不然其他人，不管是刘师师还是刘艺菲其实都只是个漂亮的花瓶而已。

　　“我们的电影已经形成了口碑，如果选择一个新人当女一号反而会制造话题出来，起到的宣传的作用不比一个一线女演员效果差一些，像陈龙的十二生肖就启用了新人演员。”

　　说的有道理，大家都点头同意赞成用新人。

　　可新人就要花费一些时间成本，正当大家商量派几个小组奔赴全国各地面试新人时，赵蓉蓉和陈阮在窃窃私语，一会儿两人同时举起手来。

　　“大锤哥，我可以推选一个人选吗？”

　　“可以啊，你们俩有什么好的人选，说出来大家参考一下。”

　　赵蓉蓉微微一笑，说道：“我觉得我们要赵的紫霞仙子，远在天边近在眼前啊！”

　　“别卖关子了，谁呀？”王旭是当局者迷，一时想不起来是谁。其他人倒是很快反应过来了，整个公司除了老板娘还有谁啊！

　　子墨一拍大腿，高兴道：“哎呀！蓉蓉说的太对了，紫霞仙子就在我们面前啊？”

　　“你们该不会说是小蝶吧？”

　　王旭总算也明白了，就在这时说曹操曹操就到了，庄小蝶推门进来了。原来已经到午餐时间，她看大家还在开会，于是进来询问一下。

　　庄小蝶刚要开口说吃饭时间到了，忽然看到所有人的目光看着她。她不由自主的低头看了下自己的衣着，疑惑道：“干嘛都这样看着我，是我身上有什么吗？”

　　“没有什么，小蝶你过来，有事情跟你说。”这时王旭笑眯眯的站了起来，拉着庄小蝶坐到他身边。

　　这一刻他心里真的很高兴，影片中至尊宝和紫霞仙子的爱情凄美动人，唯有真正的恋人才能完美的演艺，周星弛版的遗憾在于，荧幕中的至尊宝和紫霞仙子是一对生死相依的情人，但在现实中两个人是恋人关系，可惜后来分手了，形同陌路。

　　如果是小蝶来演紫霞仙子也就能从王旭的内心里弥补这个缺陷了。

　　王旭将情况对庄小蝶说了一遍，她听了后，看着大家惊讶道：“你们说要我来演紫霞仙子？”

　　“对！”王旭点头道：“我真的有些糊涂，紫霞仙子就在我身边朝夕相处确想不起来！”

　　“可我不会演呀？”庄小蝶连忙摇头。

　　“小蝶，你不会演戏才好呢！”叫兽说话了，他说道：“你好比就是一张白纸，这样才有可雕塑性，如果是一张写满的纸，才麻烦。”

　　“放心吧，你也经常在片场，知道拍戏是怎么回事。有我还有蓉蓉，还有大家帮你，没有问题的。”王旭鼓励道。

　　“姐姐，你是知道的，我也是什么都不懂，还不是照样走过来了。”赵蓉蓉也帮助鼓励她。

　　“那好吧，我尽力试一试。”

　　庄小蝶在得到老公和众人的鼓励之下，同意了演出。大家都很高兴，终于影片所有重要的演员凑齐了。

　　接下来王旭安排赵蓉蓉和一位老师担任小蝶的指导老师，在一个月内全程负责培训她一些基本的常识，比如怎么面对镜头，走位等等。同时，王旭也帮助她共同研究剧本，琢磨演技。

　　会议最后，通知几位主演下周统一到公司试穿设计的戏服。


第241章 演员试装

　　这个春节，蔡少玢和张劲夫妇过的很愉快，因为年前他们接受了王旭邀请加盟了《大话西游》。

　　张劲担任影片的武术导演，蔡少玢加盟演铁扇公主一角。由此，蔡少玢是继高圆圆，柳颜，赵蓉蓉之后加盟的第四位当红一线女星。

　　这天，春光明媚。

　　蔡少玢夫妇现身长沙，参加影片的试装，他们刚到金锤影视就看到了大楼前站着二三十位拿着长枪短炮的记者和上百位影迷。

　　“娘娘！”

　　影迷看到蔡少玢出现都兴奋的大喊了起来，而记者们确围着蔡少玢七嘴八舌的想从她嘴里套出更多的内幕消息。

　　蔡少玢一直是保持礼貌微笑，对记者们摇手抱歉，她一句话都不回应，然后在保安们的护送之下走进了大楼。

　　和她一样先前抵达的几位演员都遵守了约定，没有向记者透露影片的消息。现在王旭的电影是越来越善于运用神秘感了，当然这也是他有这样的资格玩神秘，换来一般的剧组搞不好就被自己玩坏了。

　　“玢姐，劲哥！”

　　蔡少玢夫妇走进大楼里就有王旭的经纪人陈阮迎接。“哎，阮阮！”蔡少玢和陈阮来了个热情的拥抱。

　　“玢姐，一个节假日不见你的气色真好，劲哥也是红光满面。”陈阮一边带领两人进入电梯，一边说笑。

　　“阮阮你一样越来越漂亮了，而且你现在是大经纪人了，恭喜恭喜啊！”

　　“你可别抬举我了，我就是一个小助理而已，哪里是什么大经纪人。”

　　“哎哎哎，那谦虚就代表你已经开始摆起大经纪人的架子了哦！”

　　“哈哈，你真会开玩笑！”

　　陈阮笑了笑后，说道：“我们现在去四楼，大锤哥他们都已经在化妆了，还有演员试妆不能拍照，助理和经纪人不能带手机进去，连我也一样。”

　　蔡少玢点头表示明白。

　　很快四楼到了，蔡少玢看到了几位熟悉的女明星，有高圆圆，柳妍，赵蓉蓉，还有几位在房间里面化妆呢。

　　三位女演员见到蔡少玢夫妇来了，都友好的打招呼。其中柳妍和张劲在拍摄《赌圣》中就是好朋友，见面互相拥抱了一下。

　　几位演员互相恭喜，表示大家能够合作非常的愉快。这时候蔡少玢问起哪几个演员在房间里面换装。

　　赵蓉蓉告诉她有罗家英，吴孟哒，钱峰，小爱，还有王旭和庄小蝶在里面。而且钱峰，吴孟哒，王旭三人很早就在里面了。

　　“达叔，峰哥和大锤哥，一个是猪八戒，一个是牛魔王，一个是孙悟空，他们三人的妆很复杂都要做倒模，从早上五点就开始了，到现在已经有4个小时了。”

　　在场的都是演员，知道有时候一个装是要花好几个小时，蔡少玢本人就有过经历，她在《甄嬛传》里演皇后，那一套宫廷衣服加头饰每次穿上都要花半个小时，如果要演老年的皇后，还要有特效化妆，手部、脖子的皮肤都需要进行老年化处理，这些需要六七个小时。

　　这一次《大话西游》不惜花了重金请了国际最顶尖的特效团队，他们就是参与过《指环王》和《阿凡达》特效制作的威塔工作室。

　　《大话西游》投资预算三亿元，其中就有1.5亿要花在特效制作上的。影片中的孙悟空，猪八戒，蜘蛛精，牛魔王，以及其手下的大大小小上百个妖怪都需要大量的3D特效，为此金锤影视和威塔工作室半年前以及开始在合作设计制作这些模型了。

　　威塔工作室位于新西兰的总部为了影片《大话西游》制作的泥塑模型有两百多个，需要用十辆大卡车才能装的下。

　　王旭自信新版的《大话西游》比星爷的《大话西游》特效上肯定要胜出几条街。

　　“四位女明星，请你们都进来吧。”

　　这时一位工作人员出来将蔡少玢四人带进了一间化妆室，只留下张劲，陈阮以及七八个随同明星而来的助理在外面等候。

　　又是一个小时过去了。

　　蔡少玢，高圆圆，赵蓉蓉，柳颜四人换上一身美轮美奂的古装出来了，紧接着是罗家英演的唐僧，小爱演的沙和尚也出来了。

　　唐僧和沙和尚有各版的电视剧参考，也不需要做倒模，是最简单的了。而四位美女的古装相比之下要花一些心思设计。

　　几个出来后都在相互评点彼此的装扮，有不满意的，有哪些细节要修改的提出意见，设计师会根据她们的意见马上进行重新设计。可见，这个工作不是那么容易，剧组安排三天的时间用来试装。

　　“快看，孙悟空出来了。”

　　这时陈阮喊了一声，原来是王旭终于出来了，大家伙连忙围了上去。

　　王旭这版的孙悟空朝着美猴王的原则设计的，他只有头发，眼睛，鼻子，嘴巴做了一些倒模，脸上只粘了很少的一些猴毛。

　　总的来说是拟人化的孙悟空，依稀可以分辨王旭本来的面目。

　　“大师兄！”是猪八戒的在喊，大家回头一看，吴孟哒演的猪八戒出来了。

　　还真的是猪八戒，完全看不出了他原来的面目，只有从说话的声音和一双眼睛可以找到吴孟哒的影子。

　　“我怀孕了，是个双胞胎，大师兄我走不动了！”

　　“呵呵！”

　　大家看着猪八戒挺着个大肚子，步履蹒跚的模样都笑了。吴孟哒大肚子重达四五公斤，是有些重。不过他还不是更惨的，这不从里面传来钱峰的“哭泣”声。

　　“惨惨惨～～大锤，达叔，我才是走不动啊，快来扶我啊！”

　　钱峰，不，是牛魔王走出来了，他全身都穿着仿生的生物皮肤，外面套着金属铠甲。头上两根牛角，还戴着一副狰狞的黑铁面具，体型魁梧，手臂就有常人的胳膊粗。

　　从两只手臂一直延伸到肩膀处都是一排排尖刺，其中一只手还拿着一柄凶悍的三叉戟。

　　如果是电脑里的3D模型，他的双眼还会发红光，两根牛角发怒时汹汹燃烧，兵器三叉戟还会散发蓝色的幽光。现在是实物模型，当然就没有这样的光影效果了，但这样已经够彪悍的了。

　　要不是钱峰先出声，大家看到这个怪物走出来准会被吓一跳。

　　王旭当初看了威塔工作室的给出的电脑特效就很满意，这款牛魔王的设计，这才有点像影片中的终极BOSS嘛，原版的特效放到如今当然逊色了。

　　牛魔王模样真的能唬人，可是从嘴里发出惨惨惨，抬腿都像很困难，这幅反差的模样逗的大家笑声不断。

　　有位助理好奇的拿着牛魔王的三叉戟把玩了一下，原来看起是金属的，其实好轻，不知道用材料做成的。

　　就在大家全部在欣赏牛魔王时，从里面传来赵小兰的声音：“紫霞仙子要出来了！”

　　老板娘要出来了，大家全都眼巴巴的看着化妆间。就连早就目睹过的王旭都跟大家站在了一起，期待老婆的亮相。

　　而像赵蓉蓉和高圆圆两人已经迫不及待推门走了进去，先睹为快。

　　“哇哇哇，好美呀……”

　　化妆间里面传来了赵蓉蓉和高圆圆两人的惊叹声。听到里面的声音，外面的人心里更痒痒的，都开始有点望眼欲穿了。

　　过了两分钟，终于在赵蓉蓉和高圆圆，赵小兰三女的拥护下一个美若天仙的古代俏佳人款款走了出来。

　　佳人身穿朱青亮纱裳儿，内套件鱼白大衫，血牙色纱裙子，火焰红镶边，头上挽着个盘蛇发髻，中间贯一条白玉石簪子，鬓边插着一朵鲜红大石榴花。

　　左手持宝剑，手腕处戴着铃铛，手臂摆动时发出悦耳的铃声。

　　佳人有如山川起伏的优美体态，晶莹似雪又充满张弹之力的肌肤，让大家都看直眼了。

　　北方有佳人，绝世而独立。

　　一顾倾人城，再顾倾人国。

　　说的就是眼前的庄小蝶了，就连和她朝夕相处的王旭此刻都忍不住痴迷的叫了一声：“哇塞，完美。老婆，我真的爱死你了！”

　　王旭平时少有在外人面前这么肉麻，可想而知他心中有多满意了，反到是庄小蝶被他众目睽睽喊的脸红了。


第242章 于谦的动物园

　　“老吴，你有没有觉得庄老板好像一个人啊？”

　　当大家都在赞叹庄小蝶的紫霞仙子形象美若天仙时，罗家英好像看出了什么在和吴孟哒说话。

　　吴孟哒笑了，说道：“我知道你说的是谁，当年红极一时的‘东方波姬小丝’的王祖贤。”

　　香港电影黄金时代，影坛也有四大花旦，分别是王祖贤，张曼玉、钟楚红、关之琳。其中王祖贤90年代就已经退出影坛，如今快20年过去了，还会勾起人们的回忆。

　　现在的年轻人自然不知道，王祖贤当年是吴孟哒和罗家英这一代人共同仰慕的女神。

　　八九十年代时期，整个华语影坛，包括东南亚，有两个女演员艳压群芳，就是王祖贤和林清霞。她们一个柔情似水，一个美艳绝伦，影响了一代又一代人。《倩女幽魂》中王祖贤演的聂小倩至今还是荧幕上最美的女鬼，而新版聂小倩即便有刘艺菲主演，许多观众还是不买账。这么一比较就知道当年王祖贤留给许多人的记忆是没法磨灭。

　　庄小蝶脸蛋和年轻时候的王祖贤有三四分像，气质上接近，都是那么的清秀脱俗。现在庄小蝶穿上古装，不食人间烟火，梦幻般一样的美让所有人都醉了。

　　“不一样，两人的气质还有不一样！”

　　这时罗家英又摇头了，初看确实庄小蝶和王祖贤很像，但王祖贤天生有一种幽怨和哀艳，看起来像那种红颜薄命的女子，而庄小蝶给人感觉快乐、简单、纯真的感觉，看起来是一个生活在无忧无虑，世外桃花源中的仙女。

　　罗家英和吴孟哒相视一笑，连两位也被庄小蝶新造型给惊艳到了，她无论是美貌还是气质确实是紫霞仙子的最佳人选。

　　一周后，正月十三号上午，影片《大话西游》终于在千呼万唤中公布了演员名单：

　　至尊宝，王旭

　　紫霞仙子，庄小蝶

　　唐僧，罗家英

　　猪八戒，吴孟打

　　……

　　这一串演员名单一公布立刻在网上引起了讨论。唐僧，猪八戒，牛魔王这都是熟悉的角色，可是至尊宝，白晶晶，春三十娘，紫霞仙子，《西游记》中可没有这号人物啊？

　　孙悟空呢，难道就是至尊宝？

　　由此网友们已经猜到了《大话西游》可能是在原著《西游记》上经过改编了，不然无法解释出现新的人物，如电影版的《鹿鼎记》一样在原著的基础上进行了许多重新的改编设计，像神龙教主龙儿和大反派冯锡范就是全新设计的人物。

　　这样猜测很快导致网络上出现两种声音，一种是支持对经典改编，持这种观点当然是王旭的影迷了，很想看他将经典演绎成什么样；第二种观点是反对或者说不看好对经典的改编，至今也只有这一部《西游记》是经典，六小龄童的孙悟空无法超越。

　　大部分观众一时半会难以接受电视剧或者电影恶搞《西游记》。不过持这类观点的人也表示会去看电影，抛开王旭个人号召力不说，《西游记》首次搬上大银幕也是值得看的。

　　演员名单中出现了王旭的老婆庄小蝶的名字，不过并没有引起很大的关注。毕竟大家都还没有看到过剧照，凭空想象不出来紫霞仙子是个什么样的人物，也许是个吃人的妖怪也说不定。

　　就在演员名单公布的同一天，王旭陪同庄小蝶和高圆圆前往首都郊区的“天精地华宠乐园”。

　　提起这个宠乐园可能很多人一头雾水，但说起著名相声演员于谦开的私人动物园大家可能就有过耳闻了，没错他们去的就是于谦老师的动物园。

　　王旭托人从山东买来了两头毛驴就寄养在于谦老师的动物园中，今天前去就是学骑驴，主要是庄小蝶和高圆圆要学会骑，因为在影片中她们俩都是骑着毛驴出场的。

　　车上同行的还有钱峰，小爱，赵蓉蓉，陈阮四人，他们知道要去于谦老师的动物园，都吵着要去玩。

　　二月的首都，气候开始回暖。

　　车子开出市区进入郊区之后，空气都变的清新了。看着远处的山峦起伏，大家心旷神怡，心情都愉悦起来。

　　一路往南，半个小时后，视野里渐渐出现了农村小平房，路两边堆着一摊摊金黄玉米棒和橘红柿子。当“大兴礼贤镇”五个字频繁进入视野，车拐个弯，就停在了写着“天精地华宠乐园”的大铁皮招牌下面。这儿就是传说中于谦家的动物园了。

　　于谦已经在大门口朝大家挥手了。

　　“于老师，我们来参观你的动物园了。”

　　“热烈欢迎啊，早就盼望你们来了。”

　　于谦很高兴几位明星的到来，领着王旭等人往里走，一边走一边说道：“你们要不要先歇会儿？”

　　王旭说道：“不了，我是迫不及待的想看看于老师你养的宝贝了。”

　　“那好，我带你们去参观。”

　　“那是什么鸟？”

　　刚走进大门，王旭就看到了前方二十米一间房屋门口的一颗大树枝桠上挂着一只鸟笼，里面是有一只色彩斑斓的鸟。

　　几个人走进一看认出来是一只鹦鹉，很漂亮的一只鹦鹉，羽毛五彩斑斓，眼睛是宝蓝色的。

　　“这小家伙是一只琉璃金刚鹦鹉。”于谦介绍完后，对鹦鹉说道：“有客人来啦！”

　　“有客人来啦！”鹦鹉开口学人说话了。

　　“哇，它会说话，好可爱啊！”庄小蝶连忙凑近了，逗它：“你好！”

　　“你好！”鹦鹉果然会学说话，这下好玩了。

　　“hello！”

　　“hello！”

　　“再见！”

　　“再见再见！”

　　这只可爱的鹦鹉会学人说话，大家都觉的好玩。这时，钱峰凑到它跟前，逗它：“我最帅了！”

　　鹦鹉：“我最帅了！”

　　钱峰：“你最帅了！”

　　鹦鹉：“我最帅了！”

　　“怎么会这样？”钱峰瞪大了眼睛，小爱见状笑道：“钱峰，你何必为难一只鹦鹉，你看不出来它不想说谎吗？”

　　看着钱峰郁闷的表情，大家都哄堂大笑。

　　“你们快看，那是猴子吗，好可爱啊！”

　　这时高圆圆有新的发现了，树后面的暖房里有两只黄身白脸，大耳圆眼的南美松鼠猴正勾着小树，荡来荡去。

　　两只小家伙看到陌生人也不害怕，还伸出手要吃的。小爱和赵蓉蓉兴冲冲的跑去拿了两了根玉米棒和西红柿喂它们吃。而其他人有的在和鹦鹉合影，有的给两个小猴子拍照。

　　好一会儿，大家才离开三只小家伙。于谦介绍这里的“常住居民”除了刚才鹦鹉和猴子外，还有一只绿孔雀、十多只猫、三十多条狗、五十多匹马、一百来只鸽子、两千多条锦鲤……现在又多了两只毛驴。为了让这些动物住得舒心，他盖了一间猫舍、一排狗舍、两间鸽棚、二十间马厩，若干温室，还请了十来个饲养员。

　　大家惊叹之余，也调侃于老师是个低调的土豪。不说其它的，大家看到了他饲养了一只藏獒，还有A级藏獒的证书，是他一个朋友送的，价值上百万。

　　于谦倒是不在于金钱，他说：“我最初建这个动物园的初衷是给自己一个可以偕妻带子、呼朋唤友来玩儿的地方。现在我最开心的是哥儿几个凑一起，喝茶聊天、放鸽钓鱼，今天你们来我真很高兴。”

　　“于老师，你真会生活。”王旭说道，他参观完了于谦老师的动物园之后很受启发，心中想着有闲功夫的时候也要搞一个集悠闲娱乐的场所，像眼前这个动物园一样的健康环保又好玩，公司里的那个游戏室是好玩，但不是一个健康的活动。

　　大家参观完了，也玩够了，该办正事了，于谦带着他们去草场学骑驴。草场的面积有两个篮球大，草子长的很茂盛，脚踩在上面很柔软非常舒服。

　　一头棕色和一头黑色的毛驴在草地上悠闲的吃着青草。


第243章 《大话西游》开机

　　众人当中除了高圆圆和钱峰，其他人还是第一次见着毛驴。王旭很好奇，走到那头红棕色的毛驴身边。

　　毛驴性格温驯，对于陌生人的靠近不像马会受惊跑开，它还抬头看了王旭一眼，然后继续吃草。

　　王旭摸它也没问题。

　　那边的小爱，已经成功牵着那头黑色毛驴了。

　　庄小蝶看毛驴温驯，也走过来伸手去抚摸它的毛发，王旭摸它没什么反应，她抚摸就有反映了，毛驴抬头在庄小蝶身上凑了凑。

　　庄小蝶感觉到了它的友好，轻轻的抱着它的头。毛驴眯着眼，一副很舒服的模样。

　　王旭见状也去抱它的头，突然它打了喷嚏，吓了他一跳。

　　“嘻嘻，它不喜欢你哦”

　　庄小蝶得意的笑了，她一边抚摸，一边对毛驴温言细语：“真可爱，以后你就叫红红，它叫妞妞。”

　　“加油！加油！”

　　这时，黑毛驴妞妞那边的动静吸引了两人的注意，只见赵蓉蓉已经成功的骑上了妞妞，高圆圆，小爱，钱峰在一边给她鼓劲加油。

　　“红红乖！”庄小蝶说着也准备骑上去，被王旭拉住了，他说道：“安全起见，还是我先试一下吧！”

　　王旭骑马都会，骑驴对他来说就更简单了，可是尴尬的事情发生了，红红就是原地不走。

　　“驾……驾……老兄麻烦你动一动好不好，我叫你红红老大，给点面子吧？”

　　“扑哧！”庄小蝶瞧他这囧样抿嘴笑了。

　　王旭又试了几次，红红都不听使唤，只好无奈下来了。不过他也知道了红红比较温驯，没什么危险的。

　　“我来！”庄小蝶先是，安抚红红，“红红，你要听话，我很喜欢你哦！”

　　说着庄小蝶翻身麻利的骑了上去，其实她也会骑马，只是没有王旭骑的好而已，只见她一拉缰绳，嘴里吆喝：“走你……驾……驾……”

　　刚才王旭怎么都骑不动的红红，这会奇迹般的走起来了。

　　“红红好乖哦！”庄小蝶太高兴了，附身还亲了一下它。这家伙视乎也高兴起来了，撒开腿欢快的跑起来了。

　　只留下一脸郁闷的王旭站在原地，妈蛋，被一头笨驴嫌弃了。

　　“注意安全啊！”

　　王旭看红红跑的很快，连忙喊庄小蝶注意安全。其实红红跑起来的速度也就相当于一个人骑自行车。

　　“红红，好样的！”庄小蝶根本没听到王旭的喊声，她现在精神亢奋。红红渐渐的围着草场加速跑了起来，庄小蝶不但不怕，反而啊啊的兴奋叫起来。

　　而还在原地的王旭则摇头失笑，小蝶学骑马的时候表现出胆子很大，比蓉蓉可大多了。这不，那边赵蓉蓉也在大叫，只不过她是吓的大叫而已。

　　最丢人的还是钱峰，不敢骑马，也不敢骑驴。他被大叫伙强行拽上去后，手脚又僵硬又笨，还没几步就摔了下来，好在有小爱保护没受伤。

　　不过他摔在草地上姿势很美，头先着地，起来后嘴里还含着草。他这副模样逗的大家哈哈大笑，平添了许多乐趣。

　　气氛最热烈的是高圆圆，庄小蝶，赵蓉蓉三个女人骑驴比赛，跑完一圈用时最少者获胜。

　　于是，三个美女骑着毛驴在草地上奔跑，其余男的高喊加油，那画面好和谐。最后由小爱宣布成绩，“我宣布高圆圆用时52秒，赵蓉蓉用时两分三十秒，庄小蝶用时45秒，获胜者庄小蝶，掌声鼓励！”

　　大家啪啪啪掌声雷动。

　　“获胜者，奖励本帅哥签名照一张，掌声欢呼吧！”

　　“切——”

　　三个女生一致朝小爱竖起了中指。

　　快乐的时光过得很快，很快太阳落山了，庄小蝶依依不舍的和她心爱得红红告别。

　　数天之后，红红和妞妞这两头毛驴被运往了银川市镇北堡，影片《大话西游》将在那儿的影视城拍摄。

　　镇北堡是银川著名的旅游景点，这里保存下来许多原始的大漠古堡。景区还有沙漠，湖泊，芦苇荡，风景奇特、雄浑、苍凉、悲壮、残旧、衰而不败。如果你生活在山清水秀的江南，从来没有见识过沙漠，没有见过黄土地，也没有见过最原始的西部风光，那么此地欢迎你。

　　电影《红高粱》就是从这里走向世界的，还有大家熟悉的《新龙门客栈》也是在这里的影视城拍摄，如今它又迎来了《大话西游》剧组。

　　2013年3月5号，《大话西游》剧组的开机新闻发布会在镇北堡西部影视城举行。

　　发布会吸引了国内20多家媒体现场采访，剧组全体主创全都亮相了，庄小蝶，高圆圆，赵蓉蓉，蔡少玢，柳颜五大美女组成了的阵营很有看点，连主角王旭这位巨星的光芒都比不上她们五个美女。

　　王旭很久没有尝到被记者冷落的滋味了，记者们都关注五位大美女了，其中又以庄小蝶被问的最多。

　　因为她的身份特殊，影片的女一号又是老板，其他四位女演员自觉的维护她，让着她；其次庄小蝶本身就是大美女，而且因为是她老公的原因，她在娱乐圈也是有知名度的，这一次她的荧幕首秀自然就很受关注了。

　　记者向庄小蝶提的第一个问题是紫霞仙子是个什么样的人物。

　　“紫霞仙子原是如来佛祖的灯芯，由于她只羡鸳鸯不羡仙，为了寻找自己的爱情不顾一切私下凡间。她手里有一把紫青宝剑，她相信这个世界上只有她的如意郎君才能拔出这把宝剑，所以她带着这把宝剑到人间寻找她的意中人，这个时候她遇见了孙悟空的前世之身，也就是至尊宝。”庄小蝶第一次面对记者说这么多话，她有些紧张，说完马上喝了口水。

　　记者再问：“是什么原因让你演紫霞仙子的？”

　　这个问题导演叫兽代替回答了，“庄小蝶是我们一致认为最佳的人选，她的美丽和气质都非常的契合紫霞仙子，这一点我相信影片上映后大家会有目共睹。我再补充说明一下，刚才有位记者的提问。”

　　顿了顿，叫兽接着说：“《大话西游》是在《西游记》的基础之上进行了改编，和原著肯定有些区别的，请大家不要先入为主的和原著比较，也请大家相信我们是非常有诚意在制作影片，你们看王大锤这一次连老婆都拉上了，所以请相信我们不会让大家失望的。”

　　“呵呵！”

　　记者们一阵轻笑，这时当有记者继续要向庄小蝶提问时，小沈阳和何炅两人人突然来了。

　　两人是专程来捧场的，可是王旭不知道他们两人会来，这真是意外的惊喜。

　　“你们怎么来了？”

　　“原本我们应该早就到了，汽车在路上抛锚了，这个时间出现不晚吧？”

　　“不晚，你们真是……不说了，总之一句好兄弟。”

　　王旭见到两位好朋友很开心，这时小沈阳又和庄小蝶拥抱了一下，对她说道：“其实我和何老师是专程来为你捧场的，知道这是你第一次拍戏，我和何老师就从上海一块赶来了。”

　　“谢谢，谢谢！”庄小蝶非常感激。

　　“阳哥，何老，你们今天不走吧，晚上咱们哥几个聚一聚。”

　　“我们今天不走了，但不是因为你，有五位美女姐姐，我们不想走啰。”

　　小沈阳和何炅毅然决定今天不走了，他们俩其实是想留下看剧组拍戏。接下来，王旭请两位好友就坐，发布会又继续了半个小时才结束。

　　然后剧组举行了一个简单的拜神仪式。

　　拜神结束后，剧组前往第一个拍摄场地，沙湖。那里是紫霞仙子初登场的地方。


第244章 庄小蝶的第一场戏

　　镇北堡的沙湖，一半是湖水一半是沙漠，被誉为“塞上江南”。沙与水原本该是势不相容的，但在这里，一切都浑然天成，沙围着水，水环着沙。

　　湖中生长有茂密的芦苇，风吹芦苇荡，泛舟而过，妙不可言。

　　《大话西游之仙履奇缘》的开头紫霞仙子泛舟在一片芦苇荡的场景就选择在这里拍。

　　舟是简陋的竹排，紫霞仙子站在竹排中，从湖中泛舟而过。

　　影片也就30秒左右，看起来好简单的，可拍摄一共花了五十分钟，如果算上拍摄前准备工作一共用时八个小时。

　　许多简单的背后有许多要克服的问题，首先你以为一个女孩子她能划的动竹排，所以在水底下潜伏着四个潜水员助推，只要其中一个不小心露出了头，就要重排。

　　要克服的第二个问题是竹排在水面上会有一些上下沉浮，人站在上面就会有些晃动，而且会又一种落水的畏惧心理。

　　庄小蝶有几次没站稳差点落水了。

　　最后有一个问题是大家没有意料到的，那就是风很大，风中有沙尘，演员和摄影师都睁不开眼睛，这肯定无法拍摄，只好等，等风小一些。

　　就这样一个简单的戏拍完之后，庄小蝶从竹排上下来后感觉到了疲惫。休息的时候，庄小蝶还在回味，有的事情亲自尝试过了才有深刻的体会，她就体会到了她老公风光的背后其实付出了许多艰辛。

　　她看了一眼王旭，他在和何炅，小沈阳三人在聊天。王旭察觉到了她的目光，回头给了她一个灿烂的笑脸，庄小蝶也回了一个甜甜的微笑。

　　休息了十分钟之后，剧组转移到了一座古堡中。《大话西游》也分成两部《月光宝盒》和《仙履奇缘》，两部一块拍，而且有时候打乱了顺序，今天拍第二部的戏份，那明天就有可能拍第一部的戏份。

　　接下来继续拍摄紫霞仙子出场的戏份，刚刚泛舟湖上只是个亮相而已，一句台词都没有，现在要演的是她骑着毛驴来到一个客栈，客栈里的伙计和其他客人全是二郎神和四大天王所化，他们是来缉拿紫霞仙子回天庭。

　　本煜演二郎神，四大天王由至尊玉，柯达，白客，孔联顺四人客串。在开拍之前，演员们对了两遍戏，庄小蝶对每一句的台词和表情都很熟练，非常好。

　　其实不是她有什么表演天赋，而是此前几人早就配合老板娘排练过多次了，当中的打戏，王旭还专门请了好友张劲做她指导老师，准备的很充分。

　　这时马上要开拍了，演员们各自就位，庄小蝶骑上了毛驴红红。

　　“小蝶，对自己要有信心。”这时，站在片场之外的王旭朝它喊话，鼓励她。

　　“庄姐姐加油！”

　　“老板娘加油！”

　　其他人也纷纷给她鼓励，庄小蝶深吸了一口气，按着老公教的诀窍，将心里是有的杂念排掉，集中精神。

　　“各部门注意，听我的口令，《大话西游》第一场，紫霞仙子战二郎神，ACTION！”

　　开始了，紫霞仙子骑着毛驴出现在一家客栈前，客栈掌柜的怪异举动引起了她的注意。那老伯在点一盏油灯，没有灯芯怎么都点不着。

　　紫霞仙子说道：“老伯，你这样点灯是点不着的，你只有油没有灯芯。”

　　掌柜说道：“恩，我知道，可是灯芯不见了有什么办法呢。”

　　“买一根咯。”

　　“有道理。姑娘，请问你，如果如来佛祖那盏神灯的灯芯不见了，上哪去买？”

　　紫霞仙子并没有很惊讶，冷哼了一声：“早知道你有问题，现身吧！”

　　“卡，很棒，紫霞仙子演的非常好，咱们再保一条。”

　　庄小蝶听到导演喊卡时，还以为是NG了，原来是夸奖她。这时候何炅，小沈阳带头鼓掌，都夸她演的好，当然了她老公肯定也是说好了。这么一来，庄小蝶有信心多了，也有些体会到了演戏虽然不简单，但是很快乐。

　　接着，庄小蝶牵着红红回到原点，重生拍这一段。

　　所谓的保一条，一般是镜头导演是满意，但是为了避免出现意外情况如穿帮，或者因为上下镜头衔接的不同，会采取保一条。还有一种特殊的情况，像周润发等巨星会经常遇到，导演喊“发哥，再保一条吧！”那潜台词是还有些瑕疵，只是导演给发哥面子一种委婉的说法。

　　“OK！这一条过了，换下一场。”

　　保了一条之后，导演很满意，客栈里的群众演员赶紧撤离，换显出原形的二郎神和四大天王上场了。

　　二郎神说道：“紫霞仙子，你跟你姐姐青霞仙子原来是佛祖日月神灯里缠在一起的灯芯，你竟然擅自离开天庭，还到处跟人说，谁能拔出你手中的紫青宝剑就是你的如意郎君。”

　　南天门天王说道：“你是神仙，怎么能动了凡心，假如邪魔妖道把你的宝剑拔出，那我们天庭岂不是成为笑柄？”

　　紫霞仙子说道：“剑只有我跟我意中人才能拔的出，就算他是妖怪，我也会一生一世的跟着他，如果不能跟我喜欢的人在一起，就是让我做玉皇大帝我也不会开心。”

　　“你既然执迷不悟，我就让你在人间消失。”

　　“只献鸳鸯不献仙，消失就消失。”

　　这一条又是一遍就过来，没想到这么长的台词庄小蝶能一次就过了。老婆表现的出色，王旭可高兴了，送上爱心水壶，夸奖道：“我就说你可以嘛，你这一段台词说的很好，很有感觉。”

　　庄小蝶微微一笑，忽然眼神深邃的看着他，深情说道：“如果不能跟我喜欢的人在一起，就是让我做玉皇大帝我也不会开心。”

　　“哇，你这眼神好淫荡啊！”

　　王旭一句话气死人，庄小蝶立刻变了脸色，毫不客气的捏了他一下，以对他不懂风情的惩罚。

　　“起开，我不想理你了。”

　　庄小蝶把水壶塞王旭手里，起身走进了片场，那边副导演已经招手了，要准备拍下一场戏了。


第245章 芝麻开门

　　下一场是打斗戏，花了将近两个小时，连中午吃饭都推迟了一个小时才拍完。话说紫霞仙子以紫金铃铛发出音波将二郎神和四大天王的神智都迷惑住了，使他们都忘我的又搂又抱，扭秧歌。

　　“哈哈哈！”

　　二郎神是扭秧歌的一把好手，看他好开心。直到紫霞仙子走了后他才清醒过来。堂堂的天庭大神，这说出去糗大了。

　　于是二郎神斩钉截铁的对四位天王说道：“不用说，这件事情谁说出去，我就杀了他。”

　　这时一位天王听到了一声狗叫声，看到那边有情况刚要开口，又被二郎神打断了。

　　“我说了不用再说了。”

　　“不是呀，你的哮天犬在那边骑着一条母狗。”

　　“连它都动了凡心，今天晚上我就杀了它打牙祭。”

　　“好啊，我们早就这么想了。”

　　“恩！！？”

　　二郎神眼神瞪着四位天王，非常搞笑。当然这不算很好笑了，影片非常好笑的一个场景是下午王旭出场，他演的至尊宝利用月光宝盒回到500百年前，在山洞外面被洞口的石门调戏了。

　　且听仔细道来，至尊宝穿梭时空再一次回到洞中，却发现空无一人。至尊宝来到洞外，天色已经大亮，无法借助月光穿梭时空，正不知道怎么办时，紫霞仙子牵着驴子缓缓走来。

　　“神仙？”

　　“妖怪？”

　　紫霞仙子问至尊宝，他只是摇头。

　　“谢谢！”

　　紫霞仙子说着往洞里走去，“喂！盘丝洞不要乱闯！”

　　“盘丝洞？你当我不识字，明明是水帘洞嘛！”

　　至尊宝抬头看到水帘洞三个大字时，不禁大惊。

　　“盘丝洞……”紫霞仙子笑了，“这个名字也蛮好听的，就叫你盘丝洞吧！”

　　她手一挥，施法将“水帘洞”变为“盘丝洞”。

　　“好，我以后就住在这儿！”

　　“慢着！”

　　至尊宝怕她进去有危险提醒了一句，确得到紫霞仙子这样的反应，她一掌将至尊宝打翻，又将他跌落的月光宝盒抓在了手中。

　　“哎！我现在郑重宣布，这个山头所有的东西都是属于我的，包括你在内！”

　　“我？”

　　“是呀！就象我的驴子一样，给你盖个章！”

　　紫霞仙子手一挥，一道气劲打的至尊宝觉得脚心很痛。然后，紫霞仙子对至尊宝顽皮的眨了眨眼，说道：“你现在是我的人了，如果有人欺负你呢，就报我的名字。从今天起，我叫‘盘丝大仙’！”

　　“盘丝大仙？五百年前？！”

　　至尊宝不敢相信，连忙脱下鞋，发现脚心多了三颗痣，曾经他做了一个梦，梦中的观音大士说他之所以还没有变成孙悟空托世，是因为他还没有遇到给他三颗痣的人。

　　现在不就是有了三颗痣了，至尊宝拿出了照妖镜，这一次镜中显出了猴子的模样，至尊宝不禁瞠目结舌，呆立半晌。

　　到这里打断一下，王旭演这一段的时候很有感觉，因为他小时候看到影片这一段特别的激动。

　　镜子中出现孙悟空样子，再配上激动人心的音乐，哇塞，孙悟空要出来了。小时候的王旭不会欣赏紫霞仙子有多美，也看不懂她和至尊宝之间的爱情，只看的懂至尊宝要变成了孙悟空了，很快要变的很厉害了，什么牛魔王要打的他屁股开花。

　　《大话西游》就是一部成年人和小孩子都看乐呵呵的经典电影。

　　回到片场，至尊宝还是不信，或者说不愿意相信自己是只猴子，他把照妖镜仍在地上猛踩：“我不信！我不信！我不信！我不信！我不要当猴子，我要去救晶晶！”

　　而这时候紫霞仙子念了一句芝麻开门之后，洞门自动打开，她进去了。至尊宝看到她进去了，连忙去追，要拿回月光宝盒。

　　他也是有样学样，对着洞门喊了一句芝麻开门。

　　“哎哎哎……哎呀！”

　　突然那道门倒了下来将他压在下面，然后它又自动立起来了。至尊宝爬了起来，自言自语：“这没道理啊，我明明听到她叫芝麻开门？”

　　惨了，洞门听到芝麻开门又倒了下来将至尊宝压在地上。

　　至尊宝第二次从地上爬了起来，这一次他如临大敌，也变的机灵了，退后了好几步，然后再喊芝麻开门。

　　门倒下了，这次没有压到他。

　　“哼哼！”

　　至尊宝像是获得了胜利，大摇大摆走过去，忽然那调皮的洞门居然又立了起来，然后又压了下来。

　　“哎哎哎……你赖皮……啊！”

　　倒霉催的至尊宝完全是被这道洞门给调戏了，“怕了你拉，想别的办法，上山。”

　　至尊宝准备从洞门两边上山，右边的山石的太陡峭了，他没成功，下来准备走另外一边，刚好经过洞门时，里面响起了紫霞仙子的一句芝麻开门。

　　“啊！”

　　可怜的至尊宝这是第四次被压了，总之是惨惨惨！

　　这一段被石门压的戏，只用了半个小时就拍完了。这场戏的现场展现出来的笑料不是很强，因为没有音乐，也没有真实的场景。山洞和石门是在另外一个地方取景的。拍摄的时候，用一块塑料板代替了石门，所以只有影片后期完成之后，才能完美的呈现出这一段的搞笑。

　　这时候时间是下午三点多，还早，但导演下发了通知，明天早上四点开工，然后宣布今天就收工了。

　　这个时候王旭告诉大家收工后有烧烤吃，大家听了后一天的疲劳好像都消失了，都抓紧时间收工。

　　四十分钟后，剧组主要演员们，七八人陪同两位客人何炅和小沈阳，坐在古堡的一座碉楼上，吃烧烤，喝啤酒。

　　碉楼有三十米高，顶端可以容纳十七八个人，刚好在这里摆上两个烧烤架，一边享受美味，一边还可以欣赏三四公里外的沙漠风景。

　　“好香，香菇和大蒜可以吃了，鸡腿还要烤一下。”何炅翻了一下烧烤架上食物。

　　“可以吃了吗？”赵蓉蓉迫不及待问道。

　　“可以吃了。”

　　大家都开始动起来了，饮料啤酒自己拿。

　　这时叫兽说话了：“等一下，我有个建议。你们看远处是雄伟的大漠，我仿佛听到有阵阵悠扬的驼铃声，近看有我这样的帅哥，和美女，如此良辰美景，我们玩个成语接龙，谁没有接上罚酒一杯，怎么样？”

　　“好啊，我赞同！”

　　何炅，小沈阳立马举手表示同意，王旭也同意，他对几位女演员还补充了一句：“你们如果不喝酒就罚表演一个才艺。对了，达叔你不能喝酒，你就表演才艺。”

　　这样一来没有人有异议了。

　　“我先说一下规则，只有一次机会，限时十秒之内。从我这边先来。”叫兽想了一下说道：“大漠孤烟！”

　　“烟消云散。”何炅几乎没怎么想就给出了答案。

　　“散……散……散兵游勇，哦哦哦！”赵蓉蓉接龙成功，很兴奋。

　　“有勇无谋，哦，不对，勇而无谋。”王旭说错了马上改口，不过规则是只有一次机会，“好吧，我喝酒！”

　　王旭愿赌服输，一口干了。

　　“痛快，是个爷们！”小沈阳带头鼓掌，有了第一个人被罚之后，游戏就变的好玩起来，第二个被罚的是蔡少玢，她很干脆，选择唱歌。

　　苍茫的天涯是我的爱

　　绵绵的青山脚下花正开

　　什么样的节奏是最呀最摇摆

　　什么样的歌声才是最开怀

　　弯弯的河水从天上来

　　流向那万紫千红一片海

　　火辣辣的歌谣是我们的期待

　　一路边走边唱才是最自在

　　她唱了两句之后，大家都一块唱了起来。


第246章 庄小蝶在剧组的一天

　　烧烤持续到晚上九点才结束，回到房间后王旭小两口也没有休息，而是在研究剧本。

　　庄小蝶面对着放在墙角的一块大玻璃，闭着眼睛沉思了好一会儿，然后睁开眼，她的眼睛变红了，嘴里还有哽咽的声音。

　　她这是在练习怎么哭，影片中紫霞仙子有几场流泪的戏，这个可不简单，一般人很难做到说哭就哭的。

　　在行业内哭戏几乎是考虑演员演技的一把尺子，像赵蓉蓉能在三十秒内哭出来，还有更加厉害的演员，能够根据导演要求定制，什么饱含眼泪，梨花带泪，嚎啕大哭，泪眼朦胧，还分出声和不出声的，那才是厉害。

　　庄小蝶努力了很多次，还是挤不出眼泪。

　　“这一段戏好难哦，我怎么酝酿感情都哭不出来。”庄小蝶拿剧本指给王旭看，原来是影片最经典的那一段至尊宝对紫霞仙子说爱你一万年。

　　这一段戏至尊宝和紫霞仙子都有泪水。

　　“这个确实有难度，其实我演哭戏也不行，不用担心，有办法解决的，滴眼药水很有效的，还不行那就后期电脑合成。”

　　庄小蝶明白了，她移步坐到床上继续研究她的角色。

　　而王旭这个时候站起来，一只手拿着剧本，一只手叉腰，对着墙面大镜子，表演起来。

　　“曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及。人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加个期限，我希望是……”

　　“哈哈哈！”

　　谁在笑，王旭回头看着庄小蝶在笑，“好笑吗？”

　　“哈哈……对不起，请你穿上裤子好吗？”

　　王旭低头一看，原来是自己上身披了一条毛毯，下面穿了一条四角短裤和拖鞋，“是吗，你不觉的我这样很性感吗？”

　　说着王旭故意从迈开大腿，做了一个性感撩人的姿势。

　　“噗……有人耍流氓啦！”庄小蝶用被子捂着脸一副怕怕的模样，其实是在闷笑。

　　“切，有万千少女为我痴狂，你确说我耍流氓，不懂得欣赏！”王旭把剧本，毛毯往沙发上一扔，就去冲凉。

　　“好冷啊！”本来他还想来个酷酷的POSE，结果冷飕飕的赶紧跑进了浴室。

　　一夜无话……

　　第二天早上三点，天还未亮。

　　庄小蝶已经起床了，她看王旭还在呼呼大睡没叫醒他，轻手轻脚穿上衣服，披着一件羽绒服，走出了房间。

　　院子里已经有人在忙碌了，这时庄小蝶看到隔壁陈阮和赵蓉蓉的房间里亮起了灯，走了过去敲门。

　　“谁呀？”

　　“阮阮是我。”

　　“庄姐，你起来啦！”

　　陈阮开门让庄小蝶进去，赵蓉蓉还没起床，两个人都压低了声音说话。陈阮低声道：“庄姐，我正要去找你，这是昨天的账目清单，你看一下。”

　　庄小蝶还监管着剧组的财务，没有她的签字，费用没法报销。庄小蝶点了点头，然后坐下来，核对昨天一天剧组的账单。

　　聘请群众演员300人，八小时60元，伙食标准15元，一共21600元；

　　聘请30名特约演员（斧头帮强盗），八小时200元，伙食标准15元，一共6450元；

　　聘请当地8名劳动力，八小时160元，不包伙食，一共1280元；

　　……

　　账单事无巨细，记载有几页纸，400多条项目，包括生活用品，水电费用等杂七杂八的费用一天是10万6千8百5十元。庄小蝶还掌管着另外一本账本，上面记载了所有演员和工作人员的人工费，机器设备使用费，道具服装费，平均算起来，一天费用在260万左右。

　　比如剧组拍摄地占地约120亩，建有一个盘丝洞，虎头帮的寨子，还有一些其他的木质建筑如客栈，一共花了500多万。根据此前签订的协议，影片拍摄完成后，剧组不会将片场的景点拆除，会留给景区继续开发作为旅游资源。

　　目前，整个剧组大约有300人在这里工作。

　　庄小蝶随机核算了二三十条项目后，签上了自己的名字。然后她去了厨房。

　　“庄总早！”

　　厨房里七八个师傅看到老板娘，纷纷客气的打招呼。庄小蝶点头微笑，问厨师长早餐好了没有。

　　“已经好了，就等大家起来了。”厨师长一边说，一边亲手打了两份稀饭油头加鸡蛋给庄小蝶。

　　庄小蝶说了声谢谢之后，拿着两份早餐回到房间里，这时王旭已经起来在洗漱。

　　“小蝶，早上你代我去送一下何老师和小沈阳，还有上午马总会来，你也去接一下。”

　　“恩，吃早餐吧，凉了就不好吃了。”

　　剧组四点就要开工，今天的戏王旭是主角，他根本抽不开时间送两位好朋友，要知道剧组耽误半天的费用就是几十万。

　　庄小蝶今天没有戏份，她有时间。早上七点钟的时候，她吩咐厨房里做了一些精致的早点请何老师和小沈阳，吃完早点后，又亲自送两人到了附近的小镇上。

　　“接我们的车来了，小蝶你留步吧！”何炅说话时，一辆蓝色SUV开了过来。他和小沈阳上了车，挥了挥手离开了。

　　庄小蝶站在原地目送两人不见了，才上了车，这时她的手机响了，原来是马芸来了，他已经到了镇里面。

　　庄小蝶马上开车进了镇里，接到了马芸。两人寒暄了几句后，庄小蝶领着马芸直接前往片场。

　　在车上庄小蝶看马芸对拍戏很有兴趣，于是向他说了一下今天要拍摄的内容。今天是《月光宝盒》的一场戏，春三十娘穿过沙漠到了五岳山，这里是五百年佛祖镇压孙悟空的五指山，相传唐三藏500年后会再次出现，吃了他的肉会长生不老，所以春三十娘这个蜘蛛精来了这里，并且控制了这里的地头蛇虎头帮，帮助她寻找唐三藏的线索，一个脚底有三颗痣的人。

　　两人到了片场后已经是上午九点，这个时候剧组还在拍摄春三十娘骑老驴过沙漠的开场戏。

　　“怎么这场戏还在拍？”庄小蝶问一个工作人员，她以为应该早拍完了才对。工作人员回答她，说：“早上沙漠起风了，漫天都是沙子，根本睁不开眼睛，大家都等了一个小时，幸好现在风终于停了，要不然这场戏只有先缓一缓了。”

　　庄小蝶这才明白了，她环顾四周没有看到王旭，问了一下后知道他和达叔都在虎头帮寨子里指导群众演员排戏。

　　接着她和马芸站在一个高地上，看着百米外的高圆圆骑着毛驴缓缓走来，在她对面的一处沙丘上，一个虎头帮的探子趴在哪里在监视她。

　　而在高圆圆的前面，以及虎头帮的探子的身后各有一台摄像机在跟拍。两分钟之后，高圆圆终于走出了沙漠，导演喊了一声OK，这场戏可以收工了。

　　高圆圆连忙下了毛驴，迫不及待的取下头上的纱巾，然后轻拍左边耳朵，她耳朵里进沙子了。

　　两个女助理连忙帮助她清理耳朵里的沙子，不仅是耳朵里，脖子，胸口，靴子里都有沙砾，很不舒适。

　　“圆圆姐，辛苦了。”庄小蝶关心她，走过去慰问。

　　“我没事，他们几个才真的辛苦了。”高圆圆说的是跟拍的几位摄影师。是呀他们满头都是沙子，正在一边清理，有一位工作人员眼睛里刚才不小心进沙子了。

　　这时候导演喊大家转移阵地，半个小时后，剧组转移到了虎头帮寨子里。


第247章 经典人物瞎子

　　虎头帮寨子里王旭正在和小爱对戏。

　　小爱演的是虎头帮三当家瞎子，这个角色在影片戏份不多，累计出场时间不超过五分钟，但印象让人极为深刻，每次出场都让人过目难忘，笑掉大牙。

　　瞎子并不是真瞎，人家是很健全而且算是“明眼人”，瞎子是沙僧的前生，且有搞基的倾向。

　　王旭还记得小时候自己第一次看完《大话西游》两部之后，只记住了五个人，至尊宝，二当家（猪八戒），瞎子（沙和尚），唐僧，菩提老祖。而其他的人，坦白说就是紫霞仙子当时看完除了觉得漂亮之外，也就没有其他印象了。

　　瞎子能够让他过目不忘，首先是声音独特。他一个强盗说话声音像女人一样尖细，简简单单的台词从他嘴里说出来有一种特殊的魅力，比如——

　　“帮主没有斗鸡眼了。”

　　“帮主你的七伤拳全好了耶！”

　　“我明白了，治七伤拳的方法就是有毒攻毒，伤上加伤。”

　　“帮主，葡萄已经洗好了，晚饭已经做好了～～”

　　又比如——

　　二当家：“这一招叫忍辱偷生，大腿挨一刀算的了什么？哎，哪漏水啊？”

　　瞎子：“啊，二当家，不是漏水，是你流血呀！”

　　这么简单普通的台词，如果不是瞎子，换了普通的声音就缺少了韵味。标志性的声音加上他的好色，如偷看全帮兄弟洗澡——

　　二当家：“你干吗要偷看我洗澡啊？”

　　瞎子：“我不只偷看你一个，所有人我都偷看过！”

　　此外瞎子是同性恋——

　　瞎子：“至于二当家呢，他是无心之失嘛！如果不是他踢你小弟弟这几脚，你的伤也不会好得这么快呀！”

　　至尊宝：“你这么维护他莫非跟他有一腿？”

　　瞎子：“恩～～人家对你是一片痴心嘛！”

　　至尊宝：“去你的，你发春哪，干你娘！”

　　而且瞎子对爱情忠贞，至情至性——

　　白晶晶：“帮主请留步，师姐说帮主大仁大义是侠中之侠，能交上帮主这样的朋友真是三生有幸，今天搁在你们兄弟头上的钱就当请大家买酒喝吧！”

　　至尊宝：“嘿嘿嘿！多谢三十娘一番美意！”

　　白晶晶嫣然一笑，转身入房后，一帮众：“帮主，品位太差了吧？”

　　至尊宝：“各有所好嘛，嘿嘿！”

　　说罢，至尊宝也嘿嘿一笑，转身而去。瞎子见帮主喜欢白晶晶，毫不掩饰的痛哭。

　　瞎子不仅对爱情忠贞，还忠肝义胆，重情重义——

　　在与春三十娘恶斗的戏中，瞎子为了大当家英勇献身，死之前那段台词令人动容，“我这辈子都是个瞎子，我最有眼光就是跟着帮主。”

　　看到他惨“死”还真是有点感动，可惜感动只维持了一小会儿。

　　至尊宝：“喂，瞎子，你不是死了吗？”

　　瞎子：“我们刚刚是装死的！”

　　至尊宝：“我靠！I服了You！”

　　瞎子装死，懂的危难之处自救，这又体现他聪明伶俐。而到了第二部《仙履奇缘》瞎子恢复了沙和尚的身份，这一集他声音也变的男人了，整个人一点魅力都没有了，成了一个可以被忽视的酱油党，可就是你这么感觉的时候，他一句话就抢到戏了，换起了你对他在第一集的印象。

　　就凭着一句话，第二集沙和尚的形象让人过目难忘，是一句什么话呢？没错，就是牛魔王的妹妹牛香抓住他，施展移魂大法时，眼看不敌，沙和尚说了一句扭转乾坤的话——

　　“我抓你胸部！”

　　就是这一句话，王旭哪怕是过了10年后都能记得，因为你难以相信《西游记》中那个老实本分，任劳任怨的沙和尚在影片来个大颠覆，对一个女人使出这么惨绝人寰的招式。

　　瞎子就是这么一个让王旭记忆犹新，非常喜欢的角色。他把这个角色交给了小爱。小爱看了剧本后对这个角色也是非常的喜欢，早在半年前就推掉了所有的通告，专心研究这个人物的一举一动。

　　这三年以来，小爱搭上王旭这条快船，混的顺风顺水，但在圈里的地位还是在三线和二线演员之间，如果没有代表性的影片，他要成为一线演员估计还得奋斗十年。

　　在《唐伯虎点秋香》他演的卖全家的惨人虽然让观众印象深刻，但毕竟戏份太少了，现在机会来了，瞎子这个人物是贯穿《大话西游》两部的重要配角，戏份之重仅次于王旭和吴孟达，和菩提老祖这个角色并列第三的男配角。

　　这一次他是付出全部的努力，要把瞎子这个角色演好，像他这样一个走偶像路线，纯爷们的演员能够自毁形象，变成一个秃头，挑战一个娘炮也是蛮拼了。

　　这不，他在片场以暧昧的眼神盯着你的时候，不要奇怪，这家伙有点入戏了。瞧嘛，马芸来了，在和王旭，吴孟哒聊天时，小爱就站在他们身后，也不说话就默默的看着马芸，那像狼看到肉一样的眼神让马芸本人都感觉到了。

　　马芸当然也认识小爱，马上忍不住对他说：“哎，你什么情况？”

　　小爱上下又看了一眼马芸，没理会他，而是在吴孟达耳边说：“二当家的，这个人让我仔细搜一搜好不好？”

　　吴孟达一惊回头看着他，“你品位太差了吧？”

　　小爱抓着吴孟哒的手臂，撒娇道：“各有所好嘛，哼哼！”

　　“哈哈哈！”

　　马芸身边的庄小蝶和高圆圆几乎同时笑起来了，马芸这时才明白了，连忙闪到了两个女人身后，他这样大家其他人都笑了。

　　“大家都在笑什么，抓紧时间了。马总，小蝶两为到那边坐一会吧。”

　　这时叫兽过来催促几位演员马上做好准备，并且请庄小蝶和马芸到一边的帐篷里坐，还有工作人员给他们送来了饮料。

　　不一会儿，演员都进入状态了，导演一声开始，一帮虎头帮兄弟们在大块吃肉，大腕喝酒。

　　是真的可以吃的肉，马芸面前就有工作人员送来一盘肉让他尝一尝。

　　“恩，很香，这是什么肉，这么大块吃呀？”马芸一看肉都是连着骨头，一块肉有半斤。

　　庄小蝶告诉他这是当地老百姓喜欢吃的清炖羊肉，除了盐之外，不放任何调料，用一口铁锅炖，肉质鲜嫩，是西北牧民最原始的吃法。

　　马芸尝了一下确实好吃，不过他的注意力还是在片场。这时候一个担任哨岗的哑巴跑来，屁股扭啊扭，配合哑语告诉二当家他探到的情况。

　　二当家听懂哑巴的话，提醒帮众：“大家小心，外边有个女人要进来。”

　　瞎子问：“二当家的，你猜会不会是官兵啊？”

　　“怪不得人家叫你瞎子，你没看见哑巴的屁股扭来扭去的吗？”

　　“扭来扭去的说不定是长痔疮呢？”

　　“就算是有，也只是个长痔疮的官兵嘛，怕什么？嘿嘿……哈哈哈……”

　　一群强盗自然不会把一个女人放在眼里，可是没想到来的女子居然是远近闻名的女魔头春三十娘，有诗为证——

　　桃花过处，寸草不生。

　　金钱落地，人头不保。

　　原本人多势众的虎头帮吓得落荒而逃，去找帮主救命。

　　这一段表演拍了一个小时，除了因为几个群众演员出了点小岔子外，三位演员，高圆圆，吴孟达，小爱都表演的行云流水，都是一条过。

　　不仅让马芸看到了专业演员的素质，也看到金锤影视具有丰富的片场掌控能力，因为这场戏参与演出的群众演员有五六十个。马芸不是门外汉，在别的剧组看过拍戏，知道凡是有大量群众演员的戏都很麻烦的，要费不少时间才能搞定，一个小时已经是很快了。

　　马芸是个企业家，善于从管理的细微之处就能看出一个剧组的专业水平，就看了这场戏，他就肯定了《大话西游》剧组的专业能力。

　　下一场至尊宝要出场了，能够亲眼看到王旭演戏也是一种享受。


第248章 《一生所爱》韩红

　　下一场戏，二当家和瞎子带着虎头帮帮众向帮主至尊宝救命，至尊宝看到他们一个个没有骨气的顶着银子很生气，痛骂二当家，可因为他中了昆仑三圣的七伤拳，眼睛看事物很模糊，闹出一出笑话。先是抓错了瞎子，后来更是把旺财当成了二当家痛骂了一顿，让人啼笑皆非。

　　“看看你这德性，鬼鬼祟祟丢人现眼披头散发人模狗样，怎么跟我出来闯荡江湖呀，啊？咔咔咔，旺财你干什么？”

　　王旭自己喊卡了，原来是旺财跑了。一位工作人员笑着把它追了回来，用一根绳子把它拴住。

　　王旭乘机休息一下，他走到一边揉眼睛。因为他两只眼睛一直要睁的很大，看起来像斗鸡眼，时间久了眼睛酸，还会流眼泪。

　　休息五分钟之后，他又继续瞪大了眼睛投入拍摄当中。

　　至尊宝再次指着旺财，把它当成二当家骂：“看看你这德性，鬼鬼祟祟丢人现眼，披头散发人模狗样，怎么跟我出来闯荡江湖呀，啊？”

　　二当家在一边好心提醒道：“帮主，我在这里啊！”

　　至尊宝茫然四顾，“还不现身？”

　　“现身啦帮主！你中了昆仑山上的七伤拳，现在伤势开始发作啦！”

　　“你还敢说，那天要不是你把脖子缩了一下，我怎么会被人家打中鼻子？”说着至尊宝就是一拳，可惜二当家就在身边还是打偏了。

　　“这边啊，帮主！”二当家再次提醒，一边的瞎子摇头叹息：“七伤拳把帮主害得真惨啊！”

　　二当家说道：“帮主啊，我当时是吓得跪下来嘛！我听说中了七伤拳，首先是变斗鸡眼，然后呢，然后呢……啦啦啦……然后我忘记台词啦！”

　　忘词是正常现象，这段台词又很长，就算你背的滚瓜烂熟临场拍摄时也有可能忘记了，这时助理将台本给吴孟哒，又记了一遍，耽搁五分钟之后，再次接着拍。

　　“帮主啊，我当时是吓得跪下来嘛！我听说中了七伤拳，首先是变斗鸡眼，然后呢，耳朵失聪听不到声音，之后声线失控说话全部都走音，最后啊五脏六腑爆炸，然后就死定了！帮主啊，你斗鸡眼很严重啊？”

　　“谁说我斗鸡眼？我只是把视力集中在一点以改变我以往对事物的看法，干吗？造谣我不行了，想抢我的位子？”

　　“不敢啊帮主！不敢！”

　　“不敢？我踩死你！”

　　虎头帮帮众都目瞪口呆的看着帮主宰猛踩一丛乱草，而二帮主明明在他身后。

　　“不敢？我踩……我踩这么久就算不痛也随便应付两声嘛！”

　　“啊！哎呀！”

　　“收到！好，大家准备家伙，去杀春三十娘！”

　　“啊？！”

　　“怕什么，凡事有我！”

　　好，这一场戏经过了一个四十分钟终于过了。旁边所有演员都站起来鼓掌，马芸和庄小蝶也走进了片场，因为导演宣布上午的戏收工了。

　　马芸一边走来一边鼓掌，祝贺他们的精彩表演。

　　“非常好笑，开眼界了。”

　　“过奖过奖！”

　　几位演员和马芸一一握手，这时王旭说道：“小马哥，走，咱们吃饭去，镇上有个菜馆。”

　　“不用了吧，我跟大家一块吃盒饭吧，我听说你们剧组的盒饭比别的剧组要好吃。”

　　“那行，委屈你这个大老板和我们一块吃盒饭了，不过不是我吹，我们剧组的盒饭，吃过的都说好。”

　　说话之间，王旭和马芸有说有笑前往用餐。

　　……

　　眨眼间过去了半个月，剧组的拍摄进度很顺利。这天，王旭要暂时离开剧组两天，前往首都监制影片的主题曲《一生所爱》。

　　剧组邀请了国内乐坛的顶级唱将韩红主唱。

　　第二天早上，王旭提前到了录音室等待韩红。

　　韩红被称为内地乐坛的大姐大，不仅因为她的歌唱实力，更因为她仗义豪爽、朋友遍天下。

　　不可否认王旭也是她的歌迷。

　　七点五十分，韩红比约定时间早了十分钟到了录音室。

　　王旭和韩红此前通过两次电话，见面还是第一次。在电话中王旭就领略到了韩红的性格爽朗，见面感觉更加深刻，她是那种直性子，喜欢你和不喜欢你都会写在脸上。

　　这不，含蓄两句后，韩红看着他就莫名其妙的笑了。

　　“韩红姐，什么情况？”

　　韩红叫他大锤，笑道：“大锤，我现在是你影迷了，给我签个名先。”

　　“我的电影你都看了？”王旭之所以这样问，是上次通电话时，王旭知道韩红还没有看过他的电影，于是将自己所有电影的VCD发给了她，当然交往条件是韩红送他歌碟。

　　韩红点头，也许是想起了王旭电影中的搞笑情节，解释道：“超好笑，我要说对不起，是我OUT了，这么好看的电影居然现在才看到。”

　　“哈哈，欢迎我的影迷小红红，见到你很高兴，我们合个影吧！”

　　“好的，大锤弟弟。”

　　于是两人互相拿手机拍了几张自拍照发到了微博上。然后王旭谈起了正事，说道：“红姐，这次电影主题歌就拜托你了。”

　　“包在我身上，我会拿出最完美的状态。”

　　“OK，加油！”

　　两人同时击掌，然后韩红走进了录音棚，王旭走进了隔壁设备间，他是歌曲的最终的监制。

　　乐队老师都是韩红自己带来的，他们之间配合默契，先是试了一下音响设备之后，马上进入了状态。

　　主题歌一个国语版本，一个粤语版。

　　其实有国语版就够了，王旭特别提出要增加一个粤语版的。其他人自然无法了解他心里那份特殊的情怀。《一生所爱》是香港著名音乐人卢冠廷为电影《大话西游》制作的主题曲，原版就是粤语。现在电影《大话西游》还没诞生，自然也就没有这首主题曲了。

　　这也是为什么王旭特别提出制作一版粤语版，这是他内心一种对过去美好回忆的寄托。

　　新的《一生所爱》完全是王旭凭借记忆谱写出来的。

　　不一会儿，王旭闭上了双眼，于是自九五年到现在，阔别十八年，电影《大话西游》经典主题曲再次在他耳边响了起来。

　　从前现在过去了再不来

　　红红落叶长埋尘土内

　　开始终结总是没变改

　　天边的你飘泊白云外

　　苦海翻起爱恨

　　在世间难逃避命运

　　相亲竟不可接近

　　或我应该相信是缘份

　　情人别后永远再不来

　　……

　　韩红的声音清亮，非常的好听，这位乐坛天后的功力自然是满分了。听着熟悉的歌声，王旭的思绪仿佛穿越了时空，走进了紫霞仙子和至尊宝的爱情故事。

　　“我的意中人是个盖世英雄，我知道有一天他会在一个万众瞩目的情况下出现，身披金甲圣衣，脚踏七色云彩来娶我，我猜中了前头，可是我猜不着这结局。”

　　至尊宝最终选择戴上了紧箍咒，从此人世间的一切都与他无关，包括紫霞仙子。因为只有这样他才能变身法力无边的孙悟空拯救紫霞仙子。

　　他戴上金箍棒前，最后对自己说道：“曾经有一份真诚的爱情摆在我面前，但是我没有珍惜，等到失去的时候才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此。如果上天给我一个机会再来一次的话，我会跟那个女孩说我爱她。如果非要在这份爱加上一个期限，我希望是一万年！”

　　而最后王旭脑海中什么至尊宝，什么紫霞仙子都消失了，取代他们的是庄小蝶，他不要什么紫霞仙子，他只要他的小蝶。

　　这个时候其实音乐已经停了，一个乐队老师对韩红指了指，又对王旭指了指。韩红见状从录音棚走了出来，看见了王旭闭着眼还陶醉在歌声中，一点都没有察觉到音乐停了，没有察觉到其他人发现了他的异常。

　　因为他的眼角有泪光闪闪。

　　韩红心里震撼了一下，她知道这首歌对他应该有某种特殊的意思，有机会的话她想听一听他和这首歌的故事。


第249章 大话西游预告片发布

　　王旭一时的失态没有影响歌曲的录制，接连两天他都在录音室里，第二天晚上八点，他带着主题曲的样带返回了银川剧组。

　　这天，王旭刚拍完一个镜头，得到通知影片的第一版主题曲《一生所爱》在网络上发布了。

　　王旭让助理拿来一台笔记本，点进优豆网，在其主页上方就能看到最醒目的一条广告，“韩红演唱《大话西游》催泪主题曲《一生所爱》，2013年3月22号，官方MV版震撼发布！”

　　广告链接着一个专题主页，里面有一大一小两个视频框，大的视频框当然是三分半钟的主题曲《一生所爱》MV，小的视频框是十二分钟的录制花絮。

　　发布不到半个小时MV的点击数已经有八万多的点击，下面的评论区也有几百条的评论，所有的评论都是说好听。

　　一首电影主题曲能有这样的宣传效果，王旭已经满意了。

　　从前现在过去了再不来

　　红红落叶长埋尘土内

　　开始终结总是没变改

　　天边的你飘泊白云外

　　凄美的音乐响了起来，音乐声吸引了其他人，渐渐的王旭身后围了七八个演员。

　　韩红的声音很清亮，配上凄美的歌词，仿佛一对恋人在互相倾述彼此的思念，歌词凄美，歌声催人泪下。

　　一曲完了之后，掌声雷动。

　　韩红的影响力不容小觑，《一生所爱》发布两个小时后就获的了一百多万的播放量，一天后就登上了百度新歌榜前十，刷获了新歌播放量的记录，还获得了章子怡，那英，王菲，孙楠，陈奕迅等圈中好友微博转发力挺，使的电影《大话西游》未上映就火了一把。

　　晚上的时候，王旭打电话给了韩红，互相道贺。同时也邀请了韩红于4月6号，参加影片《大话西游》宣传启动会。

　　韩红愉快的答应了，介时会亮嗓，首次现场演唱主题曲。

　　《大话西游》宣传启动会选择在王旭母校的电影院举行。

　　4月6号的这一天上午九点，学生和媒体记者允许提前进入电影院。他们走进电影院就能看到舞台上一幅巨大的LED显示屏，上面显示的内容是：“《大话西游》宣传推广季启动媒体发布会。”

　　舞台下方有四排红色椅子，第一排是给演员坐的，后面三排椅子是给记者们坐的。电影院里面还安装了WIFI，以便记者们可以及时发送新闻。

　　发布会正式的时间是十点三十分，随着时间越来越临近学生影迷越来越多，不一会儿，能够容纳3000人的电影院已经座无虚席了，还有许多学生来晚了，只能站在外面了。

　　十点一十分，从影院外面传来了一阵阵的喧哗声，剧组的演员们到了。

　　果然十分钟后，《大话西游》演员们鱼贯走上了舞台，下面是掌声雷同，3000余人的掌声几乎要把影院的顶棚都掀开了。

　　王旭，庄小蝶，叫兽，吴孟哒，罗家英，赵蓉蓉，高圆圆，柳颜，蔡少玢，小爱，钱峰还有两位编剧等一共13人，全部一起亮相。

　　一起亮相的还有担任本次发布会司仪的何炅。

　　“咔咔咔！”

　　何炅眼前白茫茫的一边，好一会儿，才能看清楚下面的人，他走到演员们的前面，面对台下说道：“各位记者，学生朋友们，我是何炅。欢迎你们来参加《大话西游》的宣传季的发布会，现在由我给大家介绍一下发布会的内容。”

　　“《大话西游》剧组将在发布会上首次公开一组剧照，两款海报，第一款预告片，最后预留了50分钟的采访时间，所有的主创人员上台接受各位记者们的提问。好了，现在请我们的主创人员先到台下就坐。”

　　台上13人在热烈的掌声中走下舞台，坐在下面的第一排。

　　这时，舞台上的灯光变成了五彩缤纷的颜色，何炅一声欢迎韩红时，刚安静下来的电影院又沸腾起来。

　　一声绿色西装，红色领结的韩红出现，台下掌声雷动，第一排的演员们都站起来鼓掌。韩红朝台下鞠躬说道：“谢谢大家，《大话西游》主题曲，《一生所爱》送给大家。”

　　现场马上安静了下来。

　　半个月以来这首主题曲已经霸占了各大音乐榜的榜首，是目前最火的一手歌曲，韩红现场演唱还是第一次。

　　台下许多的学生拿手机准备录像，以便发到朋友圈。

　　韩红现场的音色几乎和录音棚差不了多少，王旭在下面竖起了大拇指，这才是专业歌手。

　　苦海翻起爱恨

　　在世间难逃避命运

　　相亲竟不可接近

　　或我应该相信是缘份

　　庄小蝶跟着韩红一块在哼唱，歌声把她带入了一个至尊宝和紫霞仙子的凄美爱情故事里。她被歌声感动了，当韩红唱完后，是第一个站起来使劲鼓掌。

　　“韩红，等一等！”

　　韩红准备下去，被何炅叫住了。

　　他可没有这么容易就让韩红唱完就下去，要采访她，说道：“这首歌，无论从歌词还是你的演唱都很凄美，我看了你录制歌曲的花絮，你和王旭面对面的坐着，他在跟你讲述什么，而我看到你最后都落泪了，我很好奇他跟你说了什么？”

　　韩红笑了笑，说道：“你说的对，这是一首凄美的歌。那天下午王旭给我讲述了这首歌的故事，他给我讲了至尊宝和紫霞仙子之间的一段可歌可泣的爱情。真是命运弄人，两个相爱的恋人不能够在一起。就像歌词中写的一样‘在世间难逃避命，相亲不可接近’。”

　　“鲜花虽会凋谢，但会再开，一生所爱隐约，在白云外。就像花凋谢还会再开一样，今生若不能在一起，期待我们还有来世。心中存有爱，存有对这份爱的守护，一万年不变。这是影片中至尊宝对紫霞仙子的承诺。”

　　韩红有些哽咽了，她看过剧本，也听王旭本人对她讲解了紫霞仙子和至尊宝的爱情，所以她能深深的懂得这首歌，一首歌先要感动自己，她才能感动他人。

　　“啪啪啪！”

　　台下掌声热烈，韩红走下了台和王旭相互拥抱。

　　在这种感人的气氛当中，《大话西游》第一版预告片，终于在万众瞩目中发布了。王旭和导演叫兽一同按下了启动按理，大屏幕上首先出现了国家广播电影电视总局电影管理局的公映许可证，然后是一声类似于敲锣打鼓，京剧开场一样的声乐。

　　出现的第一个画面就是至尊宝推开门，他的胡子刮的干干净净，打扮的像个风度翩翩的公子，刚好在门口又碰见了瞎子。

　　瞎子看到他这个新造型像见到鬼一样，大一声“鬼啊！”落荒而逃。

　　“这么英俊潇洒，你说有鬼，真是没见过世面，呸——”至尊宝望着瞎子逃跑的方向，吐了一口唾沫。

　　紧接着画面变换。

　　白晶晶看到至尊宝背对着她，站在院中一座小木桥上。

　　“长夜漫漫无心睡眠，我以为只有我睡不着觉，原来晶晶姑娘你也睡不着啊！”

　　至尊宝这句话说完，背景音乐变成了笛子声乐，这正是《大话西游》经典配乐芦苇荡，就是第二部《仙履奇缘》中紫霞仙子泛舟芦苇荡时的音乐。

　　大家的情感立刻被着一段优美动听的笛声带动起来了，可是就在这么动听的声乐中出现了一个特写镜头，至尊宝的长衫被风吹起来，露出一条只穿短裤的大腿，大腿的膝盖窝还贴了一块狗皮膏药。


第250章 剧照曝光

　　“是啊！不知道帮主为什么睡不着啊？”

　　“就是因为晶晶姑娘你啊。自从看到晶晶姑娘之后，我决定改过自新不再作贼，为了表示对姑娘你的诚意，我不要再看见以前的我……”

　　说完这句话，至尊宝回头一笑，向白晶晶展示他最新的造型，按他的话说这么英俊潇洒，晶晶姑娘一定会爱上他的。

　　“好看吗？”

　　“是你这个臭猴子！”

　　“啊？臭猴子？”

　　画面一闪，白晶晶一把抓住至尊宝，说道：“你把胡子剃光干什么？你知不知道你少了胡子一点性格都没有了？”

　　“是吗？”

　　“唉，文也不行武也不行，你不做山贼，你想做状元啊？”

　　“我有想过……”

　　“省省吧你！改变什么形象，好好地做你山贼这份很有前途的职业去吧！”

　　“我知道了，我一定会继续努力的！”

　　白晶晶看着转身奔去的至尊宝，自言自语道：“什么不好象，象个臭猴子！”

　　画面再一闪，变成了一片漆黑，只有动听的笛声，突然一排燃烧的文字划破了黑暗——“《大话西游之月光宝盒》，2013年6月15日上映。”

　　动听的笛声换成了影片主题曲《一生所爱》的背景音乐，接下来三十秒的影片由三部分穿插组成，一部分是紫霞仙子的影片片段，一部分是至尊宝戴上紧箍咒，最后一部分是至尊宝被紫霞仙子拿剑比着咽喉，痛哭流涕说了一段谎言。然后配上至尊宝的旁白，就是那一段“我希望是一万年”的经典告白。

　　预告片的最后10秒钟，《一生所爱》韩红的歌声响了起来，酷似至尊宝和紫霞仙子的两个西洋武士，站在城楼上搂抱在一起，那一边孙悟空在人群中默默的离开。

　　第一版预告片重点突显了至尊宝和白晶晶，紫霞仙子之间的感情纠葛，偏重于感情戏，制作方还制作了两款搞笑版的预告片，也会陆续发布。

　　到这里，《大话西游》第一版爱情版的预告片播放完了，现场掌声雷动。何炅随即采访了三名学生，让他们谈谈看完后的感想。

　　一个戴眼镜的男生站起来有些激动的看着王旭说：“非常好看，台词很有意思，好好地做你山贼这份很有前途的职业去吧……还有，曾经有一份真诚的爱情摆在我面前，但是我没有珍惜……不好意思后面我记不住了，非常精彩，祝师哥你的电影大卖。”

　　王旭朝这位学弟抱拳感谢，第二个被何炅点到的是一个长发飘逸的女生，她很兴奋，说话很激动，对赵蓉蓉说道：“蓉蓉，我是你粉丝，我可以和你拥抱一下吗？”

　　赵蓉蓉站了起来，同意了。

　　那女生兴奋的跑了过来，抱住赵蓉蓉。完了后她还没满足，分别和王旭，和庄小蝶拥抱一下。

　　看到这个女生得到的福利，刚才那戴眼镜的男生恐怕心里要后悔了。何炅点到第三个穿白衬衣的理科男生，他就学聪明了，“紫霞仙子太美了，虽然才看了预告片，但我已经是庄学姐的粉丝了，我可以和学姐你拥抱一下吗？”

　　“哎，你这个要求我先要问一下。”何炅把话接了过去，问庄小蝶：“可以吗？”

　　庄小蝶微笑点了点头，那男生可激动了，其实庄小蝶也是很激动。虽然她每天都面对许多赞美，但这是第一次有粉丝赞美她，意义还是不一样的。

　　经过这么一个小插曲之后，发布会进入下一个流程。

　　叫兽被邀请上台，揭开了两款海报，一款是唐僧，孙悟空，猪八戒，沙和尚组成的西游师徒组合；第二款集中了紫霞仙子，白晶晶，春三十娘，铁扇公主，牛香香五大美女图。

　　四位男演员和五位女演员还分别被请上台，和两款海报合影。两款海报曝光之后，又一一揭幕了一组最新的剧照。

　　每一款剧照都是请演员本人上台揭幕，紫霞仙子的剧照揭晓时，艳压群芳，她那如仙女下凡一样的气质赢得全场一片赞美之声。

　　美不美和其他人对比就出来了，高圆圆，蔡少玢，柳颜，赵蓉蓉四位哪个不是女神，可她们全部被紫霞仙子比下去了。

　　赵蓉蓉是输在年龄才18岁，眉宇之间还有小孩子气，她性格也好动，她和庄小蝶是一个动一个静，气质上差别还是蛮大的，她演个活剥可爱的仙女还行，紫霞仙子还是要等长大几岁。

　　其他三人也不是输在美貌上，而是眼神上的一丝细微差别。庄小蝶也不敢吹嘘自己比高圆圆一定漂亮，但她的眼神更加的清澈，如碧水蓝天一尘不染。

　　其次庄小蝶有一个优势，她没有演过戏，或者说人生经历很单纯，眼睛里没有什么复杂的故事，所以她扮演的紫霞仙子才有不食人间烟火之气，像神仙一样的美。

　　经过今天的这一场宣传发布会之后，影片还未上映，庄小蝶因为紫霞仙子这个角色已经先红起来了。在随后两个月的宣传活动中，庄小蝶和王旭组成的夫妻档成了影片最重要的宣传亮点。

　　夫妻齐心，小小的秀一下恩爱，那轻轻松松的就能上各种头条，比如4月12号，王旭夫妻俩一同出席了第32届金像奖，是当晚红毯上最瞩目的一对明星。

　　4月20号，王旭夫妻出席杜莎夫人蜡像馆举行的王旭蜡像揭幕仪式，结果原定于上午九点举行的仪式，因为现场围观的群众太多，太拥挤，延迟了四个小时。

　　5月10号，王旭夫妻为上海车展某品牌代言，造成了骚动，出现了踩踏事故，一人小腿骨折，多人轻伤。

　　6月2号，庄小蝶毕业了，王旭陪同她一块出现在学校举办的毕业典礼上，那一天，师大财经学院校区涌进了两万名学生，湖南卫视，湖南经视，湖南金鹰电视台，三湘晨报等多久媒体在现场报道。

　　这一天之后，两人终于是不用配合公司的宣传了，消失了一段时间，直到6月15号，影片《大话西游》的首映礼上再次现身。


第251章 大话西游首映

　　影片《大话西游》的首映礼很低调，没有什么红毯仪式，也没有什么采访环节。片方在首都、上海、重庆、长沙、香港、台北分别包了六个影厅，请圈内好友，记者和影迷看电影，每人还赠送一瓶饮料和爆米花。

　　圈内明星们每年要参加好几次首映礼，早就有些疲劳了，像这样纯粹看电影的休闲方式倒是挺受他们欢迎的，可以不用应酬，最主要是可以带家人一起看。

　　记者从六个城市的影厅外，拍到了吴综宪、妻子、四个小孩全家，大S小S汪小菲，吴燕祖夫妻，张家辉关咏荷夫妻，小沈阳沈春阳夫妻，钱峰和他的父母，汪函杨乐乐，李维嘉和母亲，谢那张杰，郭德钢于谦，周润发和发嫂等等，以王旭在圈子的人缘这都正常，真正让记者惊讶的是看到了两个家庭的出现。

　　第一个家庭是马芸和他儿子，这位中国商界第一人的家庭非常的低调，这是首次被媒体拍到他儿子；第二个家庭是刘德华和朱丽倩，刘天王估计也是首次这么大大方方的带着太太看电影。

　　有如此多的明星家庭捧场，影片《大话西游》首映礼虽然形式简单，但是博得的关注度不在半个月前《狄仁杰之神都龙王》举行的大型首映礼的效果之下。6个影厅3000人看电影，票价25，零食25，也就每个人50元，一共15万。相比之下狄仁杰首映礼耗资了六七百万。

　　王旭没有关注网络上的新闻，和老婆、老妈、大姐、侄女小兰坐在长沙五一路的一家影厅里看电影，和他同排坐的还有周润发和发嫂，叫兽夫妻，何囧。在他身后一排是赵蓉蓉，高圆圆等演员，之后都是影迷了。

　　时间慢慢到了七点钟，电影开始了，500人的大厅里渐渐安静了下来。

　　影片一开头，孙悟空，唐三藏，观音就巅峰了大家的传统观念。

　　观音怒道：“孙悟空，你这个畜牲，你本来答应如来佛祖护送你师傅唐三藏去取西经的，你居然跟牛魔王串通要吃你师傅，你知不知道你犯了弥天大罪？”

　　孙悟空火道：“少罗嗦！你追了我三天三夜，因为你是女人我才不杀你，不要以为我怕了你！”

　　唐三藏责怪道：“悟空，你怎么可以这样跟观音姐姐讲话呢？”

　　悟空发怒：“哗！不要吵！”

　　唐三藏委屈道：“你又在吓我！”

　　观音说道：“你不是怕我又为什么要打伤紫霞仙子抢她的月光宝盒呢？你不就是想躲开我吗？”

　　悟空毅然道：“既然躲不了，那老孙就跟你绝一死战！”

　　他将月光宝盒随手一抛，正好砸在唐三藏头上。

　　唐三藏无辜道：“又干什么？”

　　孙悟空正要动手，被唐三藏打断，“喂喂喂！大家不要生气，生气会犯嗔戒的，悟空你也太调皮了，我跟你说过叫你不要乱扔东西，你怎么又……”

　　孙悟空目瞪口呆，金箍棒都掉了。

　　“你看，我还没说完你就把棍子给扔掉了！月光宝盒是宝物，你把它扔掉会污染环境，要是砸到小朋友怎么办，就算砸不到小朋友，砸到花花草草也是不对的呀！”

　　悟空一把抓住他手中的月光宝盒。

　　唐三藏问道：“干什么？”

　　悟空怒目道：“放手！”

　　唐三藏和颜悦色道：“你想要啊？悟空，你想要的话你就说话嘛。你不说我怎么知道你想要呢？虽然你很有诚意地看着我，可是你还是要跟我说你想要的。你真的想要吗？那你就拿去吧！你不是真的想要吧？难道你真的想要吗？……”

　　悟空受不了道：“我靠！”

　　一拳将唐三藏打倒。

　　观音大惊道：“啊？孙悟空！？”

　　“大家看到啦？这个家伙没事就长篇大论婆婆妈妈叽叽歪歪，就好象整天有一只苍蝇，嗡……对不起，不是一只，是一堆苍蝇围着你呀，嗡……嗡……嗡……嗡……飞到你的耳朵里面。救命啊！救命啊！”

　　悟空倒地翻滚，抱着头异常痛苦，忽然他一个鲤鱼打挺站起来控诉道：“所以呢，我就抓住苍蝇挤破它的肚皮，把它的肠子扯出来，再用它的肠子勒住它的脖子用力一拉，呵——！整条舌头都伸出来啦！我再手起刀落，哗——！整个世界清净了。现在大家明白，为什么，我要杀他！”

　　观音怒哼一声道：“哼！悟空，你诸多借口，你根本就不想去取西经！”

　　悟空哈哈一笑道：“说那么多干什么，打呀！”

　　两人一番激烈斗法，孙悟空被观音降服收入甘露瓶。

　　“今天我要替天行道！”

　　就在这时，唐三藏求情道：“徒弟有错做师傅的也有责任，求姐姐放他一条生路吧！”

　　观音说道：“我不消灭他我没法向玉皇大帝交代！”

　　唐三藏神色庄严道：“请姐姐跟玉皇大帝说一声，贫僧愿以一命赔一命！”

　　说罢，一代高僧合十坐地，将法杖向空中一抛，庄严肃穆念道：“喃呒阿弥陀佛！”

　　唐三藏舍生取义，换的了孙悟空转世投胎的机会。

　　影片播放的时候，王旭不自觉的抓住了庄小蝶的小手，这个小动作暴露了他内心的紧张。虽然现在是2013年不是1995年，他还是有一些担心观众能不能接受对《西游记》这么大的颠覆，所以他一直在注意倾听影迷的反映。

　　“哈哈哈！”

　　终于，王旭听到身后影迷群中爆出几声大笑，这几声笑声使他心里悬着的一颗心落下了。

　　他感谢2013年，感谢这个时代。

　　“这个唐三藏太唧歪了，这台词太搞笑了。”

　　“唐三藏喊观音姐姐好有喜感！”

　　“孙悟空杀唐僧的原因他是一只苍蝇，哈哈！”

　　身后影迷的笑声此起彼伏，还有人在交头接耳。王旭心里舒坦了，他看了眼左右，看到了发哥，何老师脸上都有微笑。

　　周润发感觉到了王旭的目光，回头凑到他耳边道：“想不到你做这么大的颠覆，我为你捏了一把汗，孙悟空，唐僧要是演技差一点点就毁了。”

　　王旭现在已经完全没有压力了，笑道：“这么说发哥你是接受了。”

　　周润发点头道：“罗家英是老戏骨，演技出神入化，你的演技现在也自成一家了，唐僧和孙悟空被你们俩演绎的很有特色。如果你这个片子早十年前上映就危险了，我都难以接受这样的颠覆，现在是互联网时代，大家都容易接受新观念。”

　　王旭同意道：“是呀，现在我们电影人是处在最好的时代，有好的市场，有好的观众。”

　　“恩。”周润发笑道：“虽然说是这样，但是我还是要佩服你大胆的创新精神，你知不知道我接到过《西游记》改编的电影剧本，人家请我演玉皇大帝，最后投资方和导演都没有把握，暂时这个剧本搁置了。”

　　周润发说的就是3D版的电影《大闹天宫》，在华语电影界有一个题材的影片一直没有几个导演敢尝试，那就是中国的科幻大片，又称魔幻大片。中国上下五千年文化不缺题材，《西游记》八十一难每一难都可以拍成电影，还有《封神榜》，《山海经》，《聊斋》都是极好的电影题材。但由于电脑特效技术，以及电影市场的大小限制了中国的魔幻题材电影。

　　电脑特效技术无法就是烧钱，《大话西游》电脑特效花了上亿还是少的呢，像《霍比特人》三部系列制作耗费约7.45亿美金，约合45.8亿人民币，这个天文数字令人咋舌，至少票房要90亿才能收回成本，在国内那个导演敢拍着胸脯说拍三部电影能收90亿票房。而好莱坞因为有全球市场，《霍比特人》前两部票房收入就有了20亿美金。


第252章 笑破肚皮

　　目前中国电影还没有国际市场，不是拍不出《阿凡达》这样的电影，而是收不回成本，那谁敢拍。

　　像《西游记》这样的经典还有第二个困难，那就是难以改编的让观众买账，电影只有90分钟，必须改剧本，必须有个好故事，像3D版《大闹天宫》不就剧情太弱智了吗。

　　所以周润发才佩服王旭敢碰西游这个题材。

　　言归正传，五百年后的孙悟空叫至尊宝，在五岳山从事一份很有前途的职业——山贼。二当家，瞎子，春三十娘，白晶晶，菩提老祖，牛魔王一个个的鲜明角色相继出现。

　　如吴孟达将二当家这个胡子拉碴胆小怕事，又倒霉的男人演的出神入化。

　　至尊宝每次要对付春三十娘，都要拉二当家打头阵。

　　第一次：

　　“明枪明刀斗不过她，暗箭她就难防了，今晚三更用五毒迷魂香让她尝尝，先奸后杀！”

　　二当家称赞道：“好计谋！”

　　至尊宝赞许道：“你也觉得好是不是？这个任务就交给你执行。”

　　二当家吓了一跳道：“这么看得起我？算了吧！”

　　第二次：

　　“怕什么？我伤都全好啦，还怕砍不过她？”

　　二当家对帮主竖起大拇指道：“好！有种！”

　　至尊宝立即说道：“你说有种是不是？”

　　二当家马上哭丧着脸：“是啊，就当我没说好了！”

　　“那你就随便拿个家伙到她屋里去乱砍，我在后面掩护你！”

　　“为什么每次都是我先？”

　　时隔这么多年，王旭印象最深的是二当家的那句话，每次想起来都想笑，这就话就是“帮主掉粪坑里了！”

　　这句话震耳欲聋，动人心魄，充满了人文的关怀。临危之时，二当家仍然不忘称呼“帮主”，心里礼仪不改，赤胆忠心，教人好生钦佩。一个掉字，声韵响亮，中气十足，可见此人心情的急迫，救人的真切，着实真性情之人。

　　影片才播放四分之一，影迷们已经笑的有些乏力了，实在是太好了，笑点太密集了，平均三十秒就会笑一次。

　　王旭的老妈可能是少数几个看不懂的人，许多搞笑的桥段她不明白有什么好笑的。她老人家直到至尊宝，二当家和一群斧头帮帮众只穿了一条内裤，身上披着菩提老祖的隐身符出场时笑了。

　　特别是二当家扮天使，一扭一扭出来时，那一副贱人的模样简直到了即使华山也无人敢论贱的地步。

　　至尊宝小弟弟着火，斧头帮众人帮助灭火的这一场无声的戏，让所有人都笑爆了。

　　这一幕是能把人笑得肚子痛，能把人笑的岔气。

　　影厅里没有人不笑，何炅笑的猛拍大腿，笑的弯下了腰；周润发笑的脸都红了，后面好多影迷笑得嘴里的可乐全吐了出来。

　　影片除了这一幕让人笑掉大牙以外，至尊宝三次使用月光宝盒救白晶晶，殴打二当家也是极为搞笑的。

　　“波若波罗密——！”

　　至尊宝第一次使用月光宝盒，晚了点，白晶晶已经死了，他跑回去有月光地方再来，途中春三十娘在牛魔王的肚子打斗，二当家向他求救：“哎，我老婆……”

　　至尊宝提醒道：“你老婆就快出来了，你急什么！”

　　二当家诧异道：“我还没说完呢，你是怎么知道的？”

　　春三十娘还真的从牛魔王体内飞出来了。

　　“波若波罗密——！”

　　至尊宝再次穿梭时空，二当家见状惊叹道：“哇！又升仙啦！咦，为什么要说‘又’呢？”

　　至尊宝跑的上气不接下气还是晚了一步，再跑回去。

　　二当家看到他求救：“哎，……”

　　“我警告你别烦我！”

　　“喂，为什么要我别烦你？你说呀！”

　　“你真是罗嗦！”

　　“是啊，我也是觉得自己很罗嗦，为什么呀？”

　　春三十娘从牛魔王体内飞出来了。

　　“波若波罗密——！”

　　至尊宝第三次穿梭时空，二当家好像对这种事情见多了：“我靠！又要升啦！”

　　“等等等等！我的妈呀！累死我了！”

　　至尊宝还是晚了，累他要吐血了，没办法只有再跑回去。

　　这一次看到二当家，至尊宝一言不发走到他面前。

　　“拿来。”

　　说罢，至尊宝很干脆的从二当家手中接过孩子，接着对二当家一顿拳打脚踢。

　　打完后把孩子还给二当家，甩了一句话：“我懒得跟你说！”

　　二当家被打的鼻青脸肿，一副茫然的模样道：“懒得跟我说，就不要说嘛，为什么要打我？”

　　大家被二当家这一副倒霉催的模样无不笑的嘴皮发麻，肚子痛了。

　　“哈哈哈！”

　　“不行啦，不行啦，我笑的没力气了。”

　　……

　　第三次二当家看到至尊宝穿越时空，已经麻木了：“娘子，跟牛魔王出来看上帝。”

　　这一次至尊宝终于赶在白晶晶自杀前救了她，两人误会解释清楚，冰释前嫌。但是白晶晶和春三十娘两人联手还是敌不过牛魔王，同牛魔王一起困在了盘丝洞里。

　　至尊宝为救白晶晶第四次使用月光宝盒，这一次穿越时间长了点，返回到了五百年前。

　　当紫霞仙子牵着驴子缓缓出现时，影厅里鸦雀无声。

　　当照妖镜里照出至尊宝的孙悟空托世之身时，大家都心血朝心头涌，终于孙悟空要出世了。

　　“哎！”

　　许多人不自觉的叹了一口气，原来影片放到这里已经结束了。

　　“欲知后事如何，请看下集大结局。《大话西游之仙履奇缘》，7月15号上映。”

　　接着播放两分钟的下集预告。

　　大家很快被下一集的预告片吸引了，孙悟空，唐僧，猪八戒，紫霞仙子，铁扇公主一一出现，从中可以看出下一集非常精彩。

　　最后屏幕上出现了鸣谢字幕，灯光也亮了起来，影片真的结束了。

　　王旭站起来准备离场，忽然发现只有他一个人站起来了，其他人都没有动，原来大家的心还在影片中没有收回来，直到过了有一二十秒，雷鸣般的掌声骤然响了起来。

　　“至尊宝！”

　　“至尊宝！”

　　“至尊宝！”

　　下一刻包括周润发，何炅，其他演员在内的所有人都站了起来，和影迷们一同大声呼喊着至尊宝的名字。

　　是到了享受鲜花和掌声的时候了。

　　在这片时空，《大话西游》迟来了十八年，它来了。


第253章 谁与争锋

　　凌晨两点，卧室里还亮着灯。

　　王旭没有睡意，还在上网。他知道今天晚上网上会很热闹，果不其然他的微博，贴吧有大量的粉丝和网友都在热火朝天的讨论《月光宝盒》。

　　也如他所料的一样，影片的口碑出现了立场鲜明的两极分化，喜欢的喜欢的要死，捧为经典；不喜欢的一脚踩到底，痛斥为文化垃圾。

　　以大学生和都市白领为代表的15岁-35岁这个年龄层的观众对影片是一面倒的赞誉，非常受他们的追捧，甚至开始有高校的学生研究影片的巡回式结构、台词对白、经典解构等之于文化学上的意义。

　　以影评人，文化名人，《西游记》文化研究者为代表的40岁以上的年龄层的观众，将影片和“庸俗”、“吵闹”这样的字眼联系在一起。对影片的评价“要么一本正经地去干件无聊事，要么嬉皮游戏地去搞件正经的事。”

　　他们看惯了六小龄童的齐天大圣，怎么也难以接受王旭演绎的新版大圣，无厘头的王旭怎么也开始煽起情演起爱情故事？总之，对于《月光宝盒》，他们觉得除了怪，还是怪，不知所云。

　　王旭看到了有一位自称是导演的人发微博对影片的评价四个字“文化垃圾”。这让他想起了刘镇伟的一次电视访谈。

　　刘镇伟就是原版《大话西游》的导演，就是那个演菩提老祖的。他在影片上映多年后接受一次采访当中说了一番话，揭穿了影视圈和文化圈许多人的现实嘴脸，他其中有一段话是这么说的——

　　“很尴尬，那帮骂我的人更尴尬。北大学子，全中国最厉害的嘛，他们都说好，香港的影评又该怎么写呢？很多人就开始出来解释了。当时骂我很狠的人，最后都赞我赞得很暴。

　　很荒谬。我给他们弄得死去活来，先打得我遍体鳞伤，然后再来给我擦跌打酒，说不错的，不错的。每一次都是这样。很多年之后。内地火了之后他们还不能面对现实，觉得内地这些人不懂看戏。当时跟我们合作的西影厂，很看不起我跟周星弛，他们制作的都是《红高粱》、《边走边唱》，陈凯歌、张艺谋的电影。那个制片主任丁小鹏在现场跟制片厂的人说，没办法跟我们港方合作。他们一脸的不屑。过了几年，他们赞我们，《大话西游》的海报现在都挂在西影厂的大堂里了。多现实啊！”

　　在整个影片完成拍摄之后，西影对完成片存有异议，当时任艺术副厂长的张子恩认为影片不能代表西影厂的艺术追求，甚至只能算是文化垃圾。可是没想到影片几年之后火的一塌糊涂，西影厂对当初的嘲笑忘的一干二净了，在他们的荣誉室里《大话西游》和《红高粱》摆在同样醒目的位置。

　　王旭现在已经不是刚入行的菜鸟了，对一些所谓的影评人，文化人，打着导演牌子的人的批评不屑一顾，因为这些人当中良莠不齐，很多人都是抢手，拿了人家钱写评论的，和网络水军一个德行。

　　“无论大家对影片是喜爱还是批评，都谢谢你们，我会继续努力。这么晚了都睡吧！”王旭睡觉前还是没有忍住发了一条微博。

　　“锤锤你还没睡啊，谢谢你奉献一部这么好看的电影，我从到笑到尾，笑惨了，真的。”

　　“请问一下，至尊宝最后是和谁在一起，白晶晶还是紫霞仙子？”

　　“锤锤，不要理会那些批评的声音，只有哪些腐朽的老古董才不懂的欣赏，真为他们感到悲哀。而且你不觉得他们的声音很小，小的我们都听不到，你看看，你听听，喜欢你的声音是多么的响亮，最后睡觉前祝影片大卖，么么哒！”

　　“祝锤锤的电影大卖，么么哒！”

　　……

　　一下涌出上万条回帖，全是清一色的祝福影片大卖。有这么多人支持喜欢他，王旭非常感动，就像他们说的一样，喜欢他的人声音非常响亮，不用在乎少数几只苍蝇。

　　王旭开心的睡着了。

　　三天后，喜欢看新闻网民打开凤凰网，首页有一条红色高亮显示的娱乐新闻吸引了他们的目光。

　　像凤凰网这样重量级门户网站，要看娱乐新闻有娱乐版块，或者在主页的下方，如果在新闻主页当中出现娱乐新闻，那基本上都是比较劲爆的大新闻，比如像今年4月1号的张国荣祭奠日。

　　这是一条什么新闻呢，请看标题：“能够打败王旭的只有王旭，《月光宝盒》缔造新神话。”

　　这样的标题新闻确实很吸引眼球，原来是《大话西游之月光宝盒》首日票房1.25亿，打破由此前王旭的影片《唐伯虎点秋香》保持的首日1.08亿的记录。

　　王旭参演或主演的电影《让子弹飞》、《大笑江湖》、《人在囧途》、《赌圣》、《赌侠》、《唐伯虎点秋香》、《鹿鼎记》，纷纷创下票房佳绩。当今影坛，但凡说起号召力和票房影响力谁都不能不提王旭。

　　他主演的《唐伯虎点秋香》以16.5亿票房成绩刷新了国产电影的最高票房纪录，眼看这个记录又将被他自己的新片《大话西游之月光宝盒》刷新。他和王保强主演的小成本电影《人在囧途》取得了超过8000万的骄人成绩，并且催生了由他投资的15亿票房的《泰囧》。《赌圣》和《赌侠》分别取得5亿和8亿人民币的佳绩，《鹿鼎记》两部合计票房27亿，位列2012年华语电影票房榜的第一和第二。

　　在这些显见的票房数字之下，王旭让无厘头喜剧成为一门流派，更以自己的作品“身体力行”将其发扬光大。小人物自嘲的生活态度，对权威和恶势力的藐视与暗损，以及那些毫无逻辑可言的天马行空的创意，是无数观众笑声的发源地。他是当今互联网时代不折不扣的“神级人物”，打破阶层、地域所带来的文化差异，全民共赏，喜闻乐见。

　　2010年五月他以一部网络喜剧《万万没想到》出道，还差一个月就是三年，王旭短短时间就成为了华人电影界为数不多的可以以一人之力谋得一亿成本的电影人，有这样得天独厚的优势，可见其本人和作品的地位及魅力。这样的天才人物百年难得一见。

　　写这篇新闻稿的编辑对王旭是推崇备至，让人都怀疑他是不是王旭的铁杆粉丝，因为他还在报道中痛斥了网络上那些批评的声音，甚至在文章的最后写到：

　　大话一出，谁与争锋。

　　喜剧之王，谁有话说。

　　小编以为如果还有谁要说话，质疑王旭这个喜剧之王的头衔，那么请睁大了眼睛仔细看看这是小编和同事做的一份华语电影十年票房总排行榜，摘录如下：

　　第一名，《唐伯虎点秋香》，16.5亿

　　第二名，《泰囧》，15亿

　　第三名，《鹿鼎记II神龙教》14亿

　　第四名，《画皮II》，13.8亿

　　第五名，《鹿鼎记I皇朝争霸》，13.2亿

　　第六名，《让子弹飞》，12亿

　　……

　　最后这份榜单华语电影十年票房总排行榜可谓是一石激起千层浪，原来王旭已经这么牛逼，榜单有三部电影是他主演，一部电影他有参演，一部电影他有投资。

　　一个人统治了华语电影票房榜。

　　这个榜单出来不要说圈内人震撼，连王旭自己看了都惊讶，他也没去统计这玩意，哪里想到自己原来这么牛叉叉了。


第254章 巨大荣誉和批评

　　华语电影十年票房总排行榜火速被转载，一些不爽和嫉妒王旭崛起之快的人，都哑口无言了，面对这样妖孽般的人物他们也无力吐槽了，人家一个人统治了华语电影的票房榜单，喜剧之王当然能当了。

　　其实娱乐圈已经在渐渐接受王旭就是喜剧之王这个事实，只是他出道时间太短，年纪轻轻的，让人难免产生一种偏见而已。

　　像是在为凤凰网这份榜单增添说服力一样，当天上午，有人统计有35位明星在微博上一起发声，力挺《大话西游》，而且都开口称呼王旭为喜剧之王。

　　“强烈推荐大家看《大话西游之月光宝盒》，喜剧之王这块金字招牌够理由了吧？”——何炅最先在微博上发声力挺好朋友的，并且转载了华语电影十年票房总排行榜。

　　几乎同时小沈阳也转载了榜单，发声：“我才发现我的朋友你已经这么伟大了，我上次还灌你酒了，太不懂事了，现在想起来诚惶诚恐，不过，下次见面我还是要敬你一杯，敬我心中的喜剧之王。”

　　王女郎刘师师在微博上发了一首打油诗，得到叫兽，赵蓉蓉和许多王迷的肯定和认可以及转发。

　　你永远闪烁在人们的心灵四周，

　　你永远是一颗耀眼夺目的恒星，

　　你永远都在人们灵魂深处飞驰。

　　你是喜剧电影永恒的象征名词，

　　你独具一格的表演手法和方式，

　　开创了无厘头电影这个新名词。

　　喜剧之王是你永远固定的位置，

　　你的经典台词和你搞笑的姿势，

　　将亘古不变的流传于华夏万世。

　　这首打油诗也让喜欢王旭，喜欢《大话西游》电影的圈内朋友忍不住纷纷发微博或者在面对记者采访当中发声力挺。

　　和王旭合作过《澳门风云》系列的导演黄晶在下午出席的一场活动中，就对记者说道：“我有幸被邀请看了《大话西游》完整的样片，我在这里放言《大话西游》是近二十年最好的喜剧电影，没有之一，就凭借此片，我认为他就是喜剧之王。”

　　黄晶的话令记者哗然，也让看这条新闻的观众哗然。

　　黄大导演这么仗义，王旭都不好意思，不得不发了条微博说道：“黄导我没你说的那么优秀，我还想继续向你请教呢，和你合作非常的愉快，从你身上我学到不少，终身受益匪浅。”

　　王旭并不是刻意谦虚，黄晶对待电影的专业态度确实让他受益。

　　在拍摄《澳门风云》期间的起黄晶一句话让王旭印象深刻：“没有灵感这件事，专业的人，都不讲灵感，灵感就是一个偷懒的借口而已。专业就是早上你爸爸去世，晚上你还得写喜剧。我干过，我太太的一个干爸爸，早上我去参加丧礼，晚上回来写喜剧。”

　　大导演黄晶和众多圈内好友的力挺，带给了王旭巨大的荣誉，不过批判和质疑的声音沉寂一会儿后，也在下午的时候集中爆发，有些批判声音的猛烈也让人瞩目。

　　其中当属经典形象“孙悟空”的演绎者六小龄童罕有的批评《大话西游》。六小龄童称没有看过王旭的《大话西游》，但知道《大话西游》的大概故事。刚开始面对记者的提问他对于王旭的改编也不愿直接回应，只强调西游相关作品的创作要尊重原著精神，弘扬西游故事中积极向上的主题，而非恶搞。在记者的反复追问之下六小龄童才吐露心声。

　　“别人演的孙悟空我不敢妄加评论，但是经典的东西一定要尊重，我是接受不了孙悟空跟姑娘谈情说爱，猪八戒会生孩子。”

　　在六小龄童看来，孙悟空和《西游记》这几个字是很神圣的。

　　针对近几年来电视圈五花八门的各类《西游记》影视版，他对记者说了一番语重心长的话：“大家现在看到的孙悟空跟白骨精谈起了恋爱，唐僧跟女儿国王都有一些不太好的情节和故事出现，尤其在我们中国现在内地电视剧的情况还没有完全分级的这样一种状态下，我们的小朋友看的时候我觉得是不是就不是很好！本身我们中国属于世界级的名著未几，我一直讲不要毁在我们这一代人手里。改编不是乱编，戏说不是胡说！”

　　“改编不是乱编，戏说不是胡说。”这句话当即被记者摘出来了出来，发到了网上。以六小龄童在国内拥有的庞大的喜爱者而言，此言一出自然也引起了轩然大波。

　　巨大的荣誉和巨大的批评几乎同时朝王旭涌来，这种冰火两重天的境遇让王旭头脑也冷静了下来。

　　此刻时间是下午五点，王旭正在上海某酒店。

　　他发了今天最后一条微博，截取了《海阔天空》当中一段歌词。

　　最懂我的人

　　谢谢一路默默的陪我

　　让我拥有好故事可以说

　　看未来，一步步来了。

　　原本他还写下了一段歌词，被他删掉了，删掉的内容是：

　　冷漠的人

　　谢谢你们曾经看轻我

　　让我不低头，更精采的活。

　　倒不是他认为冷漠的人措辞不合适，而是以他现在的年龄还真没有那种“谢谢你们曾经看轻我”这样的好修养。

　　对于赞誉声他表示感谢，对于批评的声音他保持了沉默，这已经他这个年龄能够做到的最大克制了。

　　他对批评的声音也有心理预期，六小龄童不会是最后一个批评影片的人。王旭知道一个小趣闻，原版《大话西游》拍摄的时候，赵季平已凭借《红高粱》等影片成为国内首屈一指的电影配乐大师。应西影场之邀，赵季平前来为《大话西游》做配乐，但看到剧本后差点崩溃：

　　“当时这电影叫《大话东游》，并没有完整的剧本，而且逻辑乱七八糟，于是我决定去片场看看，去的时候正在拍在牛魔王体内打斗的那段戏，片场到处挂着五脏六腑，肠子，非常恶心。”

　　做完配乐后，赵季平还因为太不喜欢这部电影而找人求片方别在字幕里给自己署名，觉得太丢人。

　　“后来我儿子告诉我，这电影现在不得了，成文化现象了，我才想起来我是做过这么一个片子，还到过现场。”而电影中另一首名曲《一生所爱》是刘镇伟所选的，“它是戏拍完我按照爱情主题选的，我那时根本不知道周星弛已经和朱茵分手了。”

　　连参与影片制作的这类大师级的人物都对影片存疑，放眼整个世界影坛也就《大话西游》，没有别家了。

　　“让人家说吧，这种冰火两重天的评价对一部商业电影其实是好事，吵的越火，票房也会节节高升。”

　　王旭心里头想通了，对批评的声音已经能够坦然受之。

　　他关闭电脑，换了身休闲的衣服，离开酒店前去参加电影《中国合伙人》的杀青发布会。

　　这部电影是由陈可辛执导，黄小明，邓超，佟大为主演。

　　对的，这部电影金锤影视是投资方之一。


第255章 奔跑吧兄弟

　　在王旭前往参加发布会的时候，他的经纪人陈阮正在深圳某酒店客房里和浙江电视台商谈一项重要的合约。

　　合约也谈到了最后的阶段，浙江卫视最新筹备的综艺节目《奔跑吧兄弟》邀请王旭的加盟。

　　《中国好声音》在2011年夏天（时间和现实不符）的突然崛起，使浙江卫视拥有了属于自己的超级品牌节目，在卫视混战中进入第一集团，与湖南卫视，江苏卫视上演了三国演义的局面。

　　但是要挑战湖南卫视的霸主地位，光一档综艺节目说起话来还是没有底气，也是尝到了引起国外王牌综艺节目的甜头，浙江卫视今年最重要的战略就是引进韩国的综艺王牌节目《Running Man》，中文名为《奔跑吧兄弟》。

　　事实上去年湖南卫视引进的《爸爸去哪儿》，打造明星真人秀节目火翻天了也给了浙江卫视很大的信心。因为《奔跑吧兄弟》和《爸爸去哪儿》都是同类型的明星户外真人秀节目，而且在韩国《Running Man》的收视率还在《爸爸去哪儿》之上。

　　浙江卫视不惜重金打造《奔跑吧兄弟》，半年来已经陆续敲定了邓超，陈赫，李晨，王宝强，郑凯、baby六人。

　　这六位明星的加盟费就是五千万。

　　这个钱花的也值，邓超是和陈坤，黄小明，刘烨其名的内地四大小生，当然现在他的代表作《中国合伙人》和《分手大师》都还没有上映，他在“贱”的这条道路上还没开跑，还没有被观众充分看到他的喜剧天赋，所以目前他还是四人中名气最弱的。

　　不过他有老婆加属性，他的夫人孙俪，甄嬛娘娘的大名太火了。

　　王宝强就不用介绍了，人气不在邓超之下，在电视荧屏上他的知名度是六人当中最高的。

　　陈赫，外号好男人曾小贤，在网络的人气不在王大锤之下，从他的微博粉丝高达2000万就可窥见一斑了，而他和文章都还顶着好男人的称号，至于后来的事情是题外话了。

　　Baby，女神一枚，虽然没有什么代表作品，但是她的男朋友是黄教主，所以在娱乐圈当中也有不少人气。

　　要知道黄教主有多火呢，以王旭如日中天的名声和地位在影片《大话西游》没上映前也就和黄教主旗鼓相当，同属最年青，潜力最被看好的巨星之一。

　　最后两位李晨和郑凯，相比而言稍弱，但也都是当红的男明星。

　　奔跑吧节目组敲定六人，再选一位综艺咖，组成七人兄弟团，阵营应该足够强大，事情原本就这么定案了，可是王旭这个妖孽出来宣传新片《大话西游》，整整两个月娱乐圈最热门的新闻之一就是他的新片。

　　有一天节目组在开部门会议的时候，一位韩国原版节目组派来的韩方编导提了一个意见建议邀请中国目前最火的明星王旭加盟。

　　也许这位韩国的编导还不了解王旭在中国娱乐圈的影响力吧，所以再敢提。当时其他人都摇头笑了，没把这个意见放在心上，因为这太异想天开了。

　　像真人秀综艺节目，坦白讲好看的精髓就在于虐明星，观众最喜欢看明星出糗。你想明星平常都辛辛苦苦的维护形象，谁愿意吃苦头，还要出糗呢？

　　节目组在游说邓超加盟已经想尽了花招，制片人俞杭英多方打听了解到邓超的为人性格之后，向邓超下了封战书，“节目组做了一个PPT，把具体的节目介绍写在上面，最后写上‘新一代的亚洲综艺主持天王’、‘从影视大咖转型综艺大咖’、‘你敢来吗？’”后来邓超还真的就是被这样一份特殊的邀请吸引了。

　　邓超都这么难请了，那么王旭呢？

　　俞杭英压根就没敢想请王旭，这就好比《我是歌手》请到韩磊，韩红，甚至未来可能还会有那英，王菲，周杰伦你是不是很震撼啊。

　　是的，很震撼但还不至于超过你的想象，那么如果说有人爆料《我是歌手》下一季请来刘德华或者张学友呢，你恐怕不是震撼了，而是压根不相信。

　　《我是歌手》栏目组恐怕和俞杭英一样压根也没敢想请刘德华和张学友。

　　这事过去了一周，《奔跑吧兄弟》继李晨，baby，陈赫，之后发布了第四版款宣传片主打王宝强。原以为应该会引起很大的关注，结果当天发生了王旭夫妻出现在上海杜莎夫人蜡像馆的新闻，抢占了大量的报道。

　　栏目组倚重的第四版王宝强的宣传片尽然没有达到预期的效果。

　　这个时候制片人俞杭英才认真的考虑了一周前韩方编导的提议，也许可以试一试，于是抱着试一试的态度她向王旭发出了一份邀请函。

　　万万没想到，第二天就收到了王旭本人的回复：“贵节目很有趣，可以见面详谈。”

　　俞杭英现在想起这封回复还会兴奋。

　　接下来的事情就水到渠成了，一个多月的时间里双方进行了多伦秘密商谈，为了保密双方甚至在深圳，香港等地商谈。

　　虽然有王旭本人对节目有兴趣，但是谈判的过程并不顺利。陈阮和庄小蝶这两个女人是没那么容易说服的，她们要顾虑王旭的安全，形象，档期，待遇等问题。

　　电视台方面也有顾虑，明星如果撂挑子不干了，如其是王旭这种巨星级别的就麻烦大了。节目录制过程什么意外都会发生，以韩方的经验来看，最怕一个安全问题，其次就是明星的承受力，发火，翻脸这样的事情。

　　节目组做了大量的工作，才打消两个女人的顾虑，比如她们最担心的是许多游戏环节太过疯狂，是如何保障明星的安全的？

　　两女看了节目组提供的详细方案，其中有一条每一集正式录制前，节目组进行了一遍完整试录：“不是简单的走位，而是用工作人员做明星的替身，完全按照实拍的标准操作。”

　　每个游戏环节的规则，节目组设定方案后都要亲身试验无数遍。比如要在田野里举行抓泥鳅比赛，节目组就亲自上阵一条一条抓，来计算抓一条泥鳅的极限时长。“指压板”环节也一样，为什么要求90秒内完成而不是80秒？因为90秒是工作人员经过无数次试验得到的最接近极限的成绩。还有其中有一个“飞椅”环节，深度多少不会疼，水压多少不会太高，这些都需要无数次亲身体验和精确计算。

　　陈阮和方小蝶均被节目组这么严谨，周详的方案书打消了心中的顾虑。

　　最终在今天下午，五点三十分，陈阮全权代表王旭和《奔跑吧兄弟》签订意向合约书，最后的正式合同留待王旭亲自签。

　　根据合约，王旭以五千八百万的酬劳加盟《奔跑吧兄弟》第一季，并且担任跑男团队长一职。

　　原本以王旭的懒散加宅的性格，是不想当什么队长一职的，但是没有办法，就像家里的长辈想随便坐，但小辈们不敢随便，一定要长辈坐上首。

　　王旭的身份摆在这里，他不做队长金锤影视和节目组两方都反对。金锤影视这边出发点是要维护他的地位，而节目组的考虑要多一些，王旭是队长担负的责任也要多一些，有些难办的事情如果他带头了，其他明星就不好意思拒绝。

　　队长就队长了，王旭也同意担起了这个责任，他是当成对自己的一个挑战，一个锻炼自己的机会。

　　平时什么事情都有老婆和陈阮安排好了，他也认为自己需要接受一些锻炼了。


第256章 中国合伙人杀青会

　　陈阮对栏目组的诚意是比较满意的，5800万的加盟费开创了中国综艺节目明星加盟费之最，可惜必须保密不能对外公布。

　　约6千万的天价加盟费浙江电视台也是满意的，他们算了一笔账，王旭现在一部电影的片酬是2000万，预计《大话》之后会涨到2500万和刘德华，梁朝伟一个级别。他加盟《奔跑吧兄弟》第一季，全部15期节目相当于拍一部电影了，加上节目的特殊性，明星受虐，再翻一倍，5800万是双方都能接受的价码。

　　终于谈妥了合约，陈阮可高兴了，连忙打电话给王旭，没打通。当然打不通了，王旭这个时候正在《中国合伙人》的杀青发布会上。

　　王旭的低调现身，引爆了全场影迷记者的欢呼。

　　他这次出席发布会有两个原因，一个原因他是影片的投资方之一，第二个原因是给黄教主来助阵的，黄教主参加过他两次庆功宴，他结婚的时候，黄教主拍戏伤到了腿，人家坐着轮椅录了一段VCR送来了，所以说王旭欠了黄教主的人情。

　　此外还有一个特殊原因，黄小明得叫他一声师兄。

　　这都是周润发的关系。

　　去年，黄小明和周润发合作了一部电影《大上海》，在电影发布会上黄小明可是当着其他两位主演洪金宝和吴镇宇，还有许多记者的面，恭恭敬敬的行了拜师礼，周润发也是当场收了这个徒弟。

　　当时王旭和庄小蝶在渡蜜月，没能亲临现场，不过他也录一盒VCR送到了发布会现场，祝贺老师多了一个爱徒，也祝贺自己多了一个帅师弟。

　　虽然王旭没有正儿八经行过拜师礼，但他和周润发之间的师徒情谊，这三年来都是被媒体传颂的佳话。

　　他先入门当然是师兄了。

　　两人既然有这么一层亲密关系，见面当然都很开心了。两人互相拥抱，黄小明称呼王旭师兄，王旭叫他小明哥。

　　两师兄弟寒暄几句后，王小明引见邓超和佟大为。

　　“大锤哥你好！”

　　“两位大哥看的起我就叫我大锤吧。”

　　“呵呵，那些，那我们就托大叫你大锤了。恭喜你的新片首日破亿，大卖特卖！”

　　“谢谢！”

　　王旭自降身段，这样大家谈起话来气氛就比较友好。这时候工作人员搬了一条沙发椅，黄小明邀请请王旭一同坐。

　　于是王旭，三位主演还有导演，五人一同坐在台上接受采访。王旭是坐在黄小明和邓超的中间，他一开口就逗的大家哈哈大笑。

　　他拿着话筒看了下左右三个男演员，对台下记者说道：“你们看，我这么帅的人，坐在这里也就一般般了。”

　　“哈哈哈！”台下哄堂大笑，台上导演和三位主演都笑了，特别是黄小明笑的时候嘴巴咧开，现出两个深深的小酒窝。

　　现场的气氛有王旭在欢乐起来。

　　记者问王旭的第一个问题就是请他预测一下《月光宝盒》的票房。王旭呢对记者抱拳道：“拜托各位给个面子，不要问和发布会主题不相关的问题，你如果问我《中国合伙人》票房多少，我愿意把我的预测告诉你们，想知道吗？”

　　这还用说，当然想知道了。

　　顿了顿王旭说道：“我是非常看好《中国合伙人》，一是剧本非常好，它讲述了改革开放30年的时代往事，是一部有关成功与梦想的电影，影片中有一句话让我有些震撼，那就是‘成功不是最重要的，最重要的是尊严’，因为现在许多人在追求成功的过程中，越来越抛弃了自己的尊严。我都非常想参演，但是我看到剧本的时候晚了点，既然错过了演员的机会，那就不能再超过投资的机会；

　　二是有陈可辛导演指导，陈导是我敬仰的大导演，他是少数几位能够准确把握香港、内地、台湾两岸三地电影市场的顶级大导演，陈可辛导演作品，这七个字就是票房的保证。”

　　陈可辛很谦虚的笑了笑，看着王旭道：“你别夸我，谁不知道现在王旭两个字才是真正的票房保证啊，你的新片第一天就破亿了，真的厉害，恭喜恭喜！”

　　记者见陈可辛主动聊起了现在娱乐圈最火热的话题，就是王旭的新片口碑出现冰火两重天，马上抓住机会问陈可辛：“陈导我知道你是看过《大话西游》完整样片的，请问你对王旭的新片有什么评价？”

　　如果王旭本人不在陈可辛有可能会避而不谈，但现在他说出了自己的评价：“是的，王旭邀请我看了样片，我也有幸看了。坦白说我认为《大话西游》是华语电影的一座丰碑，在这部电影里我看到了王旭精湛的表演，是我至今看到的演技最好的喜剧演员，不是因为王旭今天在我面前我才这么说的。”

　　陈可辛看了一眼笑眯眯的王旭，继续道：“我也是拍过不少喜剧电影，《中国合伙人》也是一部感人的友情喜剧片。借此机会给大家纠正一个观念，实际上谁都能演喜剧，只不过是怎么样的喜剧的问题，好演员都能演各种类型的戏。但喜剧很难演的，喜剧演员其实是演技最好的。

　　为什么这么说，这是我的体会，喜剧里演员的重要程度要比其他影片大一些，如果是一部警匪片、文艺片，导演更重要一些，喜剧如果你没有一个很好的喜剧演员，导演就算是会飞也很难拍好。”

　　王旭被陈可辛导演说的又高兴又有些不好意思了，赶紧把话题引向主题：“陈导你这么夸奖，我真的不好意思了，回到我刚才还没回答完的提问。

　　我是非常看好《中国合伙人》的第三个原因是有黄小明，邓超，佟大为三人的加盟，你们看有好剧本，有好导演，有好演员，我没有理由不对票房看好。我个人乐观预计票房在10亿-13亿之间，反正我是准备好了数钞票了。”

　　陈可辛，王小明，邓超等人都高兴起来了，因为他们都没有这么乐观。因为像《中国合伙人》这种有关梦想和成功的电影是一种大胆的尝试，陈可辛再乐观没敢想有10亿以上的票房。

　　接下来采访的主题围绕着影片拍摄花絮展开，一个小时后发布会结束，片方还安排了一个小酒会。

　　王旭喝完酒回到酒店已经是晚上十点了，他查看手机有好几条短信，其中有几条都是老婆的问候，还有两条短信。一条是陈阮通知，《奔跑吧兄弟》已经谈妥全部的合约细节，她明天就同栏目组一同赶到上海和他会面签合约；第二条短信是《月光宝盒》上映第二天的票房1.23亿，连续两天票房保持过亿了。

　　这真是好事成双。


第257章 加盟兄弟团

　　第二天中午，王旭在酒店客房里和《奔跑吧兄弟》栏目组签订了合约。双方开了一瓶香槟酒庆祝合作愉快。

　　为了保密，栏目组又匆匆离开了。

　　陈阮送走栏目组的人回来后一副雀跃的模样，王旭见状笑道：“阮阮现在你是小富婆了，要请我吃饭哦。”

　　这份合约可以说是陈阮转为正式经纪人以来拿到的第一份商业合同，作为经纪人她可以拿5%的分成，也就是290万。

　　像方晓燕刚开始做王旭的经纪人，是拿30%-40%的提成的，随着明星名气越来越大经纪人相应的分成比例会减少，以王旭现在的名气，做他的经纪人已经没有什么提成了，只有奖金和薪水，只不过王旭当陈阮自己亲妹妹，给了5%的提成。

　　“嘻嘻，大锤哥你想吃什么？”陈阮很开心，忽然她想起来春节的时候，她在长沙市买了套房子，当时借了王旭50万付了首付，说道：“大锤哥，我借你的钱可以还了。”

　　“还钱不急，中午吃什么？”

　　“我们去下面的小巷子，看哪一家有特色？”

　　“行啊，我换件衣服，你等我。”

　　说完，王旭回房间换了休闲服，戴着帽子墨镜和陈阮一块走出了酒店，去了在附近的小巷子。

　　用完餐后，下午三点王旭登上了飞长沙的飞机。

　　眨眼间，一周过去了。

　　过去的一周《月光宝盒》的票房节节高升，创造连续七天票房过亿的记录，一周票房8.03亿。

　　整个娱乐圈这一周都被影片不断刷新的票房数据震撼了，一周八亿，真的太疯狂了，几天前网络上批评质疑的人也都哑口无言了。

　　八亿票房，按着25元一张门票，那就是3200万人次的观影次数，就算排除许多人看了两三次，除以3，也有将近1066万。也就是说一周内全国有上千万人用电影票证明了影片的成功，对西游经典的改编受到了大部分观众的喜欢。

　　《唐伯虎点秋香》一周的票房的记录是7.3亿，按着这种趋势，影片最终票房会超过16.5亿这一国产最高票房记录。

　　王旭又要创造票房神话了吗？

　　面对如火如荼的观影潮，再嫉妒的人，再不喜欢影片的也的斟酌一下，想一下如果在这种时候批评影片会召来多少影迷的攻击，先前最活跃的影评人全都见风使舵，或者选择闭嘴。

　　线下是全国各地电影院《月光宝盒》的票早早一售而空，线上更热闹。网民们多喜爱影片？用晶晶姑娘的一句：“喜欢！高兴！爱！”显然已经不足以表达这份感情的亢奋。有许多高校的大学生都号称自己看过10多遍《月光宝盒》，并且这个数字还在随着时间不断增加，甚至很多人都号称自己可以把影片演一遍，而更多人是在日常生活中，经意或不经意的，就会甩出一句剧中的台词。

　　而影片的几位主创们都是痛并且快乐着，快乐不用解释，痛是他们这一个星期全都不敢出门了，王旭，庄小蝶，叫兽，小爱，赵蓉蓉五个人都在公司里住了一个星期没出过门。

　　实在外面的粉丝记者太热情了，太恐怖了。

　　吴孟哒在香港和深圳的几处别墅全部被曝光了，每天都有记者堵在他家楼下，他打电话向王旭诉苦，香港的狗仔队对他进行了24小时，三班倒的严密盯梢，恨不得他喜欢什么颜色的内裤都要扒出来。

　　而高圆圆两次出现代言活动，一次在机场，一次在广场，两次造成了拥挤，需要当地出动大批警察维持治安。

　　影片《月光宝盒》和当初的《泰囧》、《唐伯虎点秋香》一样都成了现像级的影片，全民都在讨论这部影片。

　　就在全民热议影片时，浙江电视台终于发布了一条爆炸性的新闻：超人气巨星王旭加盟《奔跑吧兄弟》，兄弟团七人名单已定：王旭，邓超，王宝强，陈赫，李晨，郑凯，Angelababy。

　　《奔跑吧兄弟》第一季，8月2号，为你开跑。

　　果然如奔跑吧栏目组预料的一样，王旭加盟的消息就是一颗重磅炸弹，轻轻松松的登上了娱乐头条。

　　造成的后果就是电视台和金锤影视双方的电话快被打爆了，而且打来电话有许多是明星。

　　兄弟团其它六人并不知道王旭加盟，这不，新闻才发出去不到10分钟制片人俞杭英就连续接到了10几通电话。

　　俞杭英接通的第一个电话就是陈赫的，他说话的语气很惊讶：“俞导，王旭真的加盟了吗？”

　　俞杭英笑道：“是真的。”

　　“天啦，他是我的偶像啊！”

　　陈赫很激动，接着李晨和郑凯，Angelababy相继打电话询问，他们三人虽然没有像陈赫那样说王旭是他的偶像，但是也明显有些激动，都很期待。

　　至于邓超和王宝强，他们俩是直接打电话给王旭本人了。

　　同一时间王旭也在接几个朋友的电话询问，刚刚挂了何老师的电话就接到了邓超的电话。

　　“哎，超哥。”

　　“大锤，你真的加入啦？”

　　“没错，以后咱们就是兄弟团了。”

　　“那太好了，有你肯定好玩了。”

　　邓超只在上个星期的电影发布会上和王旭见过一次，事后的酒会上大家也都聊的来。确认王旭真的加盟了，他很高兴，这一下兄弟团七人的阵营真的豪华了。

　　比邓超更加高兴的还是王宝强，他在电话里对王旭一个劲的哈哈笑。王旭听到宝强的亲切的笑声也非常开心，总算在兄弟团有个铁杆兄弟，不用担心自己是孤家寡人了。

　　随后的几天，王旭加盟《奔跑吧兄弟》的新闻和影片《月光宝盒》票房一步步冲击最高纪录在一起变的越来越来火。

　　面对媒体的穷追不舍，第二天王旭只好召开了一次记者见面会，一一回答了大家的问题，他亲口向记者证实了加入了《奔跑吧兄弟》，七个月初奔跑团正式组成，开始节目的录制。

　　王旭还透露自己为了这次节目已经坚持了一个半月的强化训练，为了证明自己不是随便说说的，他现场秀了一下肌肉，他的四块腹肌不是假的。当然也不是这一个半月练出来的，这三年来王旭尽管有时候有些懒散，但在庄小蝶的督促之下一直坚持锻炼。

　　现在他的身体强壮和三年前那个窝在宿舍的宅男不可同日而语，这么说吧，兄弟团七人撕门牌他绝对在陈赫这个渣渣之上，和邓超水平差不多。

　　反正有陈赫这个战斗力为五的垫底，有什么好怕的。

　　记者也问起了一个关心的问题，就是《奔跑吧兄弟》出了什么价请到他的，对于这个问题王旭肯定是含糊其辞，说是剧组的诚意打动他，至于加盟费他只能说，是一个令他比较满意的价码。


第258章 新的征途

　　演艺圈明星的收入一直是一个极其敏感的话题，在闪光灯下演绎光彩人生的俊男美女们对自己的幕后故事讳莫如深。

　　在王旭开完记者见面会之后的第三天，知名博主长春国贸爆出了一份《奔跑吧兄弟》的七位明星的出场费清单，清单中透露，王旭出场费高达六千万。

　　消息一出惊爆了娱乐圈，引网友大呼：6000万呐！都够哥换着豪车泡妹子，60天不重样儿了啊！

　　在这一份清单中列出《奔跑吧兄弟》七位明星的出场费大致为：王旭5000万-6000万，邓超1000万-1500万，baby800万-1000万，王宝强700万到800万，李晨和陈赫600万-700万，郑恺300万-400万。

　　此估值《奔跑吧兄弟》七位明星的出场费就超过了亿元，如此大的手笔震惊了业界，特别是王旭一人的出场费是其他六位明星之和，是《中国好声音》的四位顶级导师出场费之和。

　　有没有人质疑王旭的身价虚高了呢？有某节目也是特意请教了业内人士求辨真伪。据这位曾做过多年艺人统筹的人士估计，这份出场费清单是比较靠谱的。但随后就有媒体报道，王旭一季的出场打包费用实际为8000万，邓超的出场费不低于2000万，Angelababy、王宝强、李晨、陈赫的酬劳也很有可能破千万。

　　有记者采访跑男总导演俞杭英，她信心满满地表示：“他们每个人的身价都摆在那，我可以说，这是同类节目中最高的。”

　　网友的爆料和业内人士的估值都过于保守了吗？

　　跑男团出场费过亿，加上每一期节目的制作费，有网友估算《奔跑吧兄弟》第一季的总制作费在1.5亿到2亿之间。一档综艺节目的制作费用比得上一部大电影了，这个新闻对于港台的综艺界来说真是太可怕了。

　　相比起内地《我是歌手》、《中国好声音》这样一集预算在1000万人民币规模的综艺节目，日播的《康熙来了》每集预算（除蔡康永、小S酬劳）只有50万台币（约合人民币10万元），差距高达百倍。而这已经是全台湾制作预算最高的谈话类节目。

　　这个时候，处于舆论风口浪尖的王旭并没有理会外界的议论，他一直在公司里，大量时间都在体育器材室里锻炼身体，为奔跑吧把身体调整到最佳状态，累了就打打游戏，看看小说。

　　这天上午，他在跑步机上跑步时，一个助理拿了一份《月光宝盒》最新的票房数据，这是影片上映的12天，总票房12.5亿。

　　照这样推算打破由自己创造的票房神话是成定局了。

　　《大话西游》是周星弛喜剧成就最高的一部电影，也是观众评价近三十年来最优秀的喜剧电影，之后的周星弛本人也没有超越这一成就，也许就是如此，周星弛渐渐选择转型做导演。

　　王旭这几天也在思考同样的问题，如今《大话西游》之后他在喜剧的成就上也是难以超越至尊宝这个角色了。

　　当然周星弛还有多部经典的喜剧电影还是会继续推出，只不过喜剧电影他会减产，一年一部或者两年一部，他已经在思考转型的问题。

　　其实当初他追求的目标可不是仅仅只有喜剧电影。

　　他至今还记得自己的追求的第一目标是出名，成为一名演员；这个目标借助《万万没想到》和《让子弹飞》已经实现了。第二个目标就是以王渤为目标，成为像他那样的40亿影帝，王旭通过翻拍和模仿周星弛的电影实现并且超额完成了。

　　现在他比王渤最巅峰的时期还要有名，在影坛他已经可以和周润发，李连杰，成龙，梁朝伟，刘德华，葛优等人比肩一般的巨星。

　　照这样说的话王旭在演员这一条道路上已经走到了尽头了吗？当然没有，连周润发，成龙都还在继续努力，只有当影迷对你没有期待，或者你对自己没有新的目标了那就代表你的演绎事业可以结束了。

　　如果有可能，相信周星弛也希望自己不仅仅是华人世界的喜剧之王，而是享誉全世界的喜剧之王；如果有可能，刘德华也希望自己不仅仅是华人世界的不老传说，而是享誉全世界的天王巨星。

　　世界并不只有华语电影，全球最高票房纪录的保持着者《阿凡达》27亿美元，折合人民币是167.4亿，这中间的差距有多大，相信一目了然。

　　王旭今年还只有25岁，他不可能说我现在已经是巨星了，选择退休吧，那是七八十岁的老人，没有了追求才这样想的。成龙，李连杰，周润发都是在自己演艺事业最巅峰的时候选择去好莱坞，因他们要在好莱坞这个更大的舞台挑战自己。

　　王旭也是准备跟随老师的脚步，他有一种野望，自己的电影不仅要在国内叱咤风云，也想去全球这个大舞台上秀一下。当然时代不同了，如今他就没有必要像老师当年一样只身前往人生地不熟的好莱坞，堂堂华人世界的演技之神在好莱坞从小配角重新起步这么辛酸了。

　　如今中国电影市场已经是全球第二大票仓，最近几年来越来越多的好莱坞电影和中国电影合作，全球协作的模式已经越来越成熟，没有必要只身前往好莱坞了。

　　那么王旭还会以喜剧电影打进国际市场吗，答案是否定的，原因很简单缺乏好的剧本。别看《大话西游》，《唐伯虎点秋香》票房横扫国内市场，拿到北美市场去放能够收回100万美元票房就算好的了，原因很简单，老外看不懂。

　　这也是王旭都在思考转型的原因就在此，当下的中国还没有成为像美国一样的全球霸主前，那么中国电影要在世界舞台上秀一把，必须考虑全世界的口味。目前为止中国元素当中有两类题材最有希望打进世界市场的，一种就是功夫片，第二种就是科幻片。

　　王旭不可能转型为功夫明星吧，那么只有一条科幻片，这正是当初他的第三个目标，想把起点中文的玄幻小说搬到大银幕。

　　我们自己说玄幻，对老外而言就是科幻电影中的一个类型。

　　就算没有能够打进国际市场，能够把自己看过的神魔鬼怪故事搬到大银幕，这也是王旭个人的兴趣好爱所在，就像他把周星弛的电影在这方时空复制出来一样。

　　在进行这个计划之前，王旭首先要考虑是转型，摆脱喜剧演员，回归到一个演员。其实参加《奔跑吧兄弟》对他来说也是一个转型的机会，真人秀就是展现明星真实的一面给观众看，他要向观众展示他王旭和电影上那个无厘头演员不一样的一面给观众，给他的粉丝和影迷看看。

　　心中注意已定之后，王旭离开了健身房，刚好遇见陈阮，她是来通知三天后要前往杭州，七位跑男团首次聚首。

　　三天后，王旭到了杭州，当他走下飞机旋梯时，他知道，不但奔跑吧兄弟开跑了，他的演艺事业也开始跑上了一条新的，未知的道路。

　　这条道路的前方也许是康庄大道，也许是棘刺丛生的崎岖山道。


第259章 跑男团聚首

　　王旭刚下了飞机的旋梯时，陈阮就接到了《奔跑吧兄弟》的总导演俞杭英的电话。

　　“俞姐，我们刚下飞机，哦，你已经在候机室等我们是吧，好的好的！”

　　王旭知道总导演来接他了，加快了脚步，在机场的VIP候机室看到了俞杭英，她旁边还有一个熟人，浙×江电视台的一哥华少。

　　王旭在去年的金鹰艺术节上见过华少一面，两人还握手交谈过。

　　“华少，俞导，见到你们真好！”

　　华少歉意道：“大锤，陈小姐，原本我们刘台要亲自来接两位，可是临时接到市政府开会的通知一时来不了，刘台让我转达他的歉意。”

　　王旭笑了笑，说道：“哎，请转告刘台长，我已经受宠若惊了，不敢让劳驾他老。”

　　寒暄了几句之后，几个人离开机场直接前往电视台。

　　在电视台门口王旭受到了隆重的欢迎，浙×江电视台的张副台长带领电视台一班俊男美女亲自迎接他。

　　还有两位美女送上了鲜花。

　　王旭对电视台的热情表示了真诚的感谢，他也带来了一些小礼物一一送给电视台的工作人员。

　　半个小时后，王旭跟随俞杭英到了四楼的一间会客室，只见里面王宝强，陈赫，郑恺三人已经先到了。

　　三人看到他来了，豁然站了起来，王宝强更是飞奔扑了过来，开心大叫：“Hi，老板！”

　　王旭拥抱着好兄弟宝强，拍着他的肩膀，开心道：“宝宝，一段时间没见你长结实了。”

　　王宝强感受到王旭手臂肌肉结实有力，说道：“老板，你也不错啊！”

　　这时陈赫和郑恺走了过来和王旭客气打招呼，两人都尊称一声大锤哥，神色都有些激动，毕竟王旭是他们需要仰望的巨星，而且是初次见面，也只有王宝强才能坦然和他说说笑笑。

　　王旭也是很客气的和两人握手，他也看到了两人有些激动，还有些局促，是呀，彼此不熟是这样的。

　　如果按照以往他的个性，打过招呼后恐怕也会没什么话可说了。

　　不过他现在身为跑男的队长，有责任搞好队员之间的关系，起码不要把气氛搞的冷场。于是坐下后他主动和陈赫，郑恺聊天，而且聊的是他们的作品。

　　为了做好这个队长他也是做足了功课，事先对其他的成员出道以来的作品包括代言的广告都做了仔细的了解。

　　果然，他透露出对陈赫和郑恺的作品了如指掌，而且恰到好处的表示了欣赏之意，这可把陈赫和郑恺开心极了，加上有宝强在中间帮忙搞气氛，不知不觉间四人之间就有说有笑起来。

　　陈赫和郑恺都感受到了王旭的性格是那种很好相处，可以开玩笑，不在乎小节的人。不一会儿，陈赫就敢和他开些小玩笑了，郑恺还是有一点点的局促，这和他的性格有关。

　　当陈赫说了个小笑话逗的大家都笑了时，外面又传来了动静，应该是又有跑男团成员来了。

　　四人都站起来，好奇会是谁来了。

　　推开门进来的是李晨。

　　王旭带头鼓掌，一边鼓掌一边迎接上去，“李晨，欢迎欢迎！”

　　在跑男团的成员当中，王旭最欣赏的三人就是邓超，李晨和BABy。

　　恐怕大部分的网友知道李晨这号人，还是这哥们的石头事情吧，据说，李晨在面对自己来说非常重要的女性时候，往往会以“心形石头”相赠，来表示其在李晨心中的重要性。

　　李晨在这么多年一共送过三次石头。第一块心形石头送给了自己的母亲，第二块石头李晨送给了前女友，第三块石头送给了现在的前女友。不过很可惜的是，后面两块心形石头的主人现在都已经和李晨没有了什么关系。

　　而最近，有网友曝出消息，称李晨已经将第四块心形石头送给了范冰斌。

　　对于李晨喜欢送心形石头的“爱好”，很多网友纷纷脑洞大开，调侃李晨。声称只要找齐李晨送出的七块心形石头，就能够召唤神龙，神龙会帮你完成任何你想要完成的梦想。

　　而且淘宝小店纷纷推出了同款心形石头，并且还打出类似这样的广告：“爱老妈，爱女友，爱他们就送他们‘天然的’心形石头，亲，淘宝热卖哦，集齐七块还能召唤神龙，没错，哥就是批发了一堆。”

　　最倒霉催的还是李晨的前女友，发了一条微博展示一块李晨送的心形石头，吐槽说：“你是批发了一堆么？”

　　李晨被打上了娱乐圈明星的极品前任。

　　王旭承认，他当初看了这个集齐七块心形石头，就能够召唤神龙的段子也笑喷了。在很长一段时间里，李晨的公众形象基本和他饰演的角色等同，简言之可以用“好人”概括。但“摧毁”一个“好人”，只需几秒钟上传至网络的不到140字。

　　王旭也承认此前他对李晨不了解，网友的这些微博小段子使得李晨给人印象确实不是很好，感觉是个花心的人。

　　可是许多人和王旭一样忽视了李晨的许多圈内好友纷纷对他的人品力挺，也没有去关心李晨本人对这件事的态度至始至终都是坦诚面对。

　　王旭也是通过《奔跑吧兄弟》对李晨刮目相看，发现他是个真性情的男人。他向来对真性情的男人很钦佩，所以对李晨的出现表现的非常热情，又是握手，又是拍肩膀。

　　反观李晨对王旭表现出来的热情有些受宠若惊的感觉，他不知道说什么好，只有憨笑着说谢谢谢谢。

　　王旭有些自来熟，他拍着李晨的肩膀，介绍几位明星互相认识。然后又招呼几位坐下聊。

　　王旭问道：“你们猜，下一个进来的是邓超还是BABY？”

　　陈赫说道：“我猜是邓超，美女通常都会迟到吧？”

　　王宝强和郑恺也都说是邓超，只有李晨说是BABY，“我刚才来的时候好像看到BABY的车在我后面，应该也快到了。”

　　“哦，那美女来了，我们要来个特殊的欢迎仪式才行啊！”王旭笑道：“我建议她进来的时候，我们先不理她，等她很尴尬的时候，我们一起唱Oh-baby-baby-baby-oh-my-baby好不好？”

　　队长的损意见得到全员高票通过，就在这时外面传来了动静，baby来了。五个男人赶紧假装在聊天。


第260章 王旭的商业价值

　　BABY站在会客室的房门外，凑到门缝边偷偷瞄了一眼，然后拍了拍胸口表示好紧张啊。

　　她眼珠一转，计上心头，先是悄悄推开了门，探出了脑袋，然后快速冲了进去。

　　“Hi……”

　　原来她是想吓唬他们一下，好像失败了，五个人都没抬头看她，继续在聊天。

　　BABY有些尴尬，不知道是不是要再打声招呼，忽然，五个人一齐站了起来，齐声对她唱了起来。

　　“Oh-baby-baby-baby-oh-my-baby……”

　　BABY被惊喜到了，她笑言绽放，等大家唱完后，笑道：“吓一跳，还以为你们不欢迎我，好伤心！”

　　王旭哈哈一笑，张开手臂，说道：“BABY，欢迎你加入我们这个温暖的家庭。”

　　“谢谢，大锤哥你真的很帅！”BABY欣喜的给了王旭一个拥抱。

　　“BABY，我也很帅！”陈赫这渣男迫不及待的要了个拥抱。

　　BABY一一个五人拥抱，她感受到自己受到的热情欢迎，特别当王宝强说刚才的特殊的欢迎仪式是王旭这个队长提议的，这让她很开心，队长对她照顾有加，这让她不在担心自己是唯一的女生而融不进这个新团队了。

　　而最后一个到达的邓超就没有这样的礼遇了，他迟到了遭到大家的一致的吐槽，看在他带来了礼物的份上也就不计较了。

　　七个人都带了小礼物，由队长开始彼此都交往礼物。

　　交换了礼物之后，王旭以队长的身份，对着众人发言道：“今夜阳光明媚，今夜多云转晴，原来是我们奔跑吧兄弟团来了。”

　　陈赫惹不住笑了，嘴里吐槽队长的话：“今夜阳光明媚，多云转晴。”

　　王旭马上脸色一沉，“怒”道：“陈赫，队长说话的时候你要严肃点。”

　　陈赫立正敬礼，王旭点了点头，一本正经说道：“以后咱们要在一起渡过一段很长的时间，奔跑不仅是快乐的，更是有爱的。我希望我们七人有团队感，有荣誉感，有互助感，最重要的是我要强调一点，我们要爱护队里唯一的女生BABY，要当她亲妹妹一样，不能让她有啥委屈。”

　　BABY得意的伸出双手做了一个萌萌的表情。

　　王旭继续道：“最最最重要的我要强调的是，要尊重你们的队长爱护你们的队长，队长说的话是对的要服从，队长说的不对，宝宝你说应该怎么样？”

　　王宝强抬头挺胸，大声道：“队长说的不对，我们也要坚决服从。”

　　“good-boy！”王旭欣慰的点了点头说道：“此处应该有掌声！”

　　大家掌声雷动，这时导演俞杭英进来通知大家拍概念宣传片。概念片很简单不到二十秒，拍摄七个人奔跑的动作，然后剪辑在一起。

　　内容是简单，不过拍起来有很多讲究，比如服装，像王旭就自带了四箱子衣服，最后导演拿主意让他选择一件大红色的西服，象征他队长的地位，其他六人则是各样式的运动装。

　　将近两个小时后拍完了，还要录制奔跑吧主题曲，不过到了午餐的时间，王旭发扬队长的精神，自掏腰包请兄弟们和栏目组吃饭。

　　几杯酒下来，大家已经是兄弟姐妹相称了。

　　下午一起录歌时，笑料百出，王宝强鸭公嗓子简直一件大杀器，对大家造成了成吨的伤害，而陈赫中午多喝了几杯酒，唱歌老跑调。

　　这两人一度被大家轰出了录音室。

　　录完了歌后已经是下午五点了，大家依依惜别。

　　时间一晃，三天后。

　　王旭，邓超，李晨，BAby四人又再次在杭州相聚，参加浙江卫视举办的“2013年稀缺资源招标会”，其实就卖广告资源。

　　王旭带领跑男团三位成员为《奔跑吧兄弟》栏目站台，拉拢投资商竞标节目的广告。人家电视台大手笔的加盟费值不值那就看这次能够拿下多少的广告了。

　　当四人穿着统一的绿色衣服，胸前有个像超人标识的队服走上招标会的主席台时，下面的几百个各行各业的企业界代表和几十个记者都站起来热烈鼓掌。

　　有些企业的代表看到王旭后在下面窃窃私语，他们的目标很明确就是冲着王旭的名气，要竞标《奔跑吧兄弟》。

　　接着王旭四人被请到下面就坐，华少和总导演俞杭英分别介绍了《奔跑吧兄弟》的创意，特点，以及收视前景，当然重点是介绍了以王旭为领队的七位明星。

　　大屏幕上播放了奔跑吧首款三分钟的概念宣传片，其中王旭的片段格外引入注目，在一个片场一个导演模样的人在骂一个女演员，“你怎么这么笨啊，你跑出镜头了你知道吗？”

　　跑？刷，王旭出现——

　　“啊，王旭！？”导演和女演员都惊呆了，王旭笑道：“跑起来你就赢了。”

　　接着王旭一晃跑的没影子了，然后七人一起奔跑，气势恢宏。

　　“奔跑吧兄弟，八月二号，为你开跑。”

　　宣传片放完之后，王旭四人又被请上台，各自谈了几句加入节目的初衷，无非就是说一些很喜欢这个节目之类的好话，四人现场还合唱了节目的主题曲《超级英雄》。

　　你说我是你的超级英雄

　　此刻为你高唱这首love song

　　小小的默契让爱转动

　　做你最骄傲的英雄

　　不说四人唱的还可以，就说能够听到喜剧之王的现场的歌声已经超值了，下面掌声雷动。

　　华少请四位明星下去后，笑道：“大家都看到了，我相信有喜剧之王王旭先生率领六位明星队员，收视率绝对爆红，各位企业家投我们的广告，肯定是一本万利。好啦，下面我们正式开始广告竞标，请大家注意第一项竞标，《奔跑吧兄弟》独家冠名权，底价6000万，每次叫价不少于一百万，请踊跃举牌！”

　　王旭听到冠名权6千万没有什么意外，他只是好奇自己和六位明星合体到底是不是物超所值。

　　华少话音一落，许多企业都举起了号牌。

　　激动人心的时候到了。

　　“蒙牛一亿！”

　　大企业就是猛，难的和你们慢慢抬价，一下把价码抬到了一亿。

　　“加多宝一亿五千万！”

　　“大众汽车一亿八千万！”

　　大众汽车一下子提高三千万，摆出一副非我莫属的气势，加多宝的老总想了下还是摇了摇头，他们的底线是1.6亿。

　　台下的浙江电视台领导和奔跑栏目组已经笑的合不拢嘴了，他们原来估计是八千万，想不到比目标高了一亿，邀请王旭加盟真的太值了。

　　华少兴奋不已，嗓门明显高了几分，大声道：“大众汽车一亿八千万，还有人竞标吗，一，二，三——恭喜大众汽车以一亿八千万的价格获得《奔跑吧兄弟》的独家冠名权。”

　　下面是哗啦啦的掌声。

　　一亿八千万的冠名费对一个新的综艺节目可以说创作一个记录，要知道《爸爸去哪儿》第一季的冠名费只有3000万，当然第二季飙升到了3亿；《中国好声音》第一季冠名费是6000万，当然第二季飙升到了2亿。

　　台下的人记者们都在思考，之所以一档新的综艺节目冠名费这么高，有两个原因，第一是湖南卫视《爸爸去哪儿》是个先行者，他的火爆让大家看到了明星真人秀节目在国内有极大的市场。而《奔跑吧兄弟》在韩国收视率排行还在《爸爸去哪儿》之上，市场对它有信心。第二个原因当然是七位跑男了，特别是有王旭这位巨星的加盟了。

　　掌声过后，拍卖接着继续，继独家冠名之后，优豆和奇艺网两家合计6000万拿下联合特约播出，加多宝和一家鸡尾酒品牌5000万拿下深度植入，其次自然植入广告3000万被三家公司拿下，还有节目中的插播广告，以25万/15秒成交，最后还有互动合作4800万。

　　粗略计算下来，《奔跑吧兄弟》将为浙江卫视带来4亿元人民币的广告收入。

　　这节目还没开始录制呢，钱已经赚回来了。

　　王旭都有些惊讶王牌综艺节目太好赚钱了。他和邓超，李臣，BABY也非常高兴，毕竟自己的价值得到体现也是蛮开心的，对一周之后节目正式录制也充满了期待。


第261章 宝宝受打击

　　2013年7月1号，杭州

　　奔跑吧兄弟七人下午都入住了酒店，晚上七点钟所有人统一西装革履，在西湖的雷峰塔汇合。

　　这是七人第一次亮相，所以气势搞的很隆重，分乘七辆大众商务轿车先后到达，每个人还设计了一段别开生面的秀，如王旭戴着墨镜，一派领袖风范，王保强少林弟子，武功高强，李晨骑着摩托车，风一样的男子，BABY，霹雳娇娃。

　　七人到齐后站一排颜值爆表。

　　这时BABY女汉子的性格首次暴露在摄像机前面了，只见她带头又唱又手舞足蹈，耍帅起来，“Boom-Sha-ka-La-ka！”

　　“Boom-Sha-ka-La-ka！”

　　陈赫，邓超都被她带动一起跟着唱跳，其他人则一边打节拍一边喝彩。

　　王旭喝彩的时候没有忘记队长的职责，就是控制队员们别玩的不亦乐乎，忘记正事了。

　　他连拍了几下手掌，将队员们的注意力拉了回来后，让工作人员拿来酒杯，给每个人倒了一杯鸡尾酒。

　　鸡尾酒可是花了2500万的植入广告。

　　话不用多说，七人一起干杯。

　　王旭看兄弟们都一口干了后，说道：“同志们我们是来护送宝物的，这才是最重要的，来我们看看是什么？”

　　七个人一起掀开了一块用黄布遮住的玻璃柜，里面是一张卡片，上面写着明天早晨6点到西湖文化广场。

　　他们来晚了，宝物“白蛇”已经失窃了，需要大家根据白蛇传的故事去寻找就能发现宝物的线索，现场得到的白蛇提示卡不仅提示他们下一个要出的场所，更有助于寻找宝物的线索，只有完成所有的游戏关卡才能得到白蛇提示卡。

　　为了帮助七人争取每个游戏任务获胜，节目组还派了两名特工增援。

　　两名特工，会是谁啊？

　　七人全都好奇的看着身后的门，他们的表情不是装出来的，连王旭这个队长也不知道节目组派了谁来，他隐约记得原版节目是请了马苏和一个男演员，那男演员是谁没印象了。

　　“哎～～是马苏，王祖蓝。”

　　王旭看到男演员变成了王祖蓝，心里确在想后天录制的撕门牌环节，铃铛使者还是不是那个超恐怖的能力者金钟国，是的就有的头疼了。

　　他现在要确定王祖蓝这个变数的出现，会不会影响整个节目的游戏环节全都变了呢？

　　是不是，明天就知道了。

　　节目组是不会透露一丁点的信息的，以王旭的面子也无法获知，这也是为了保证明星的真实的一面给观众。就好比刚才如果大家知道是马苏和王祖蓝，七人当中肯定有人一点惊讶的表情都没有，不明真相的观众还以为你这个人很拽。

　　这就是明星真人秀节目，你的每一个表情，每一句话，每一个动作都会被摄像机记录下来，会被观众看在眼里。

　　所有明星都到齐后，分成了三组进行游戏，分别是邓超，李晨，马苏的黄组；王旭，王宝强，王祖蓝的红组；邓凯，陈赫，BABY的蓝组；

　　今天的晚上的录制就结束了，这时候王旭问兄弟们晚上要不要搞点节目，BABY马上说：“晚上我请大家去唱K，感谢队长和兄弟们对我的照顾。还有欢迎马苏和祖蓝和我们一起开心奔跑。”

　　王旭点头道：“行呀，不过我先说一下明天早上八点西湖广场录节目，所以晚上十一点我们得回酒店，喝酒的同志要克制一下，我们就出发吧。”

　　“耶，GOGOGO！”

　　九个明星，加上随同的几个经纪人一伙人浩浩荡荡的去唱K了。

　　一夜很快过去，第二天跑男团分三组坐车前往西湖广场，王旭的红组是第二个到达的，广场周围警戒线以外人潮汹涌，数百名市民看到他们欢呼雀跃。

　　“快快快，奔跑吧兄弟！”

　　王旭一边催促队员跑起来，一边朝民众挥手。咻的一声，宝宝从身边跑了过去，他啊啊叫了几声，连忙追赶了上去。

　　到了目的地，王旭已经跑的气喘了。他们前脚刚到，最后一组蓝队也赶到了。

　　这时广场上响起了音乐，上百个红衣服大妈跑了出来，跳起了广场操。

　　“啊，这是干嘛？”

　　“哎，是队长的小苹果，要我们跟着一起跳？”

　　除了王旭外其他队员都不知道眼前这些大妈们要干什么，这个时候没有人猜的到王旭在笑什么，他在笑节目和原版变化不大，这样一来他就能提前预知了，这是他的优势。

　　当然大部分要拼毅力的游戏，如马上要面对的指压板游戏和最后的撕门牌游戏就算预先知道也没有多大的帮助，但是有些智力游戏，像这一期的记菜名就有很大优势了。

　　王旭嘿嘿乐了，跟着兄弟们一起跳起了小苹果。

　　编导看到他乐呵呵的模样，在后期打上了一个子字幕“哈哈，跳《小苹果》我最拿手了！！！”

　　就在这时，广场阿姨们分散开来，拿出了奇奇怪怪的东西在广场上铺开了，大家都睁大了眼睛，原来是指压板。

　　游戏：白蛇指压板晨跑。

　　规则：每组三人在指压板上接力跑，在规定90秒时间到达终点。接力赛过程中不得穿鞋和袜子，第一道，跨越三个人组成的栏板，一道铺了加强版的指压板的上下坡，跳20次绳，完成后接力棒交给第二名队员；第二道，匍匐穿越环形圈，第三道，背一个重达200近肥妈妈，走到单杆下，跳起来咬下单杆上吊着的一块糖；

　　陈赫一看是指压板立刻嚷道：“是指压板，那玩意踩上去好痛啊。”

　　“不准穿袜子吗？”马苏问了一句，得到肯定答案后吐了吐舌头。

　　这时候BABY已经脱了鞋袜，走上指压板试一下。

　　“啊呀呀……啊呀呀……”从BABY那表情就知道指压板的酸爽了，她来回走了十几步后赶紧着下来，“有没有冰块让我敷一下啊？”

　　其他队员也纷纷走上去适用一下。

　　“哇，这酸爽！”王旭咧嘴叫了一声，真的赤脚踩上去有些痛。

　　就这样轻轻走就有些痛，别说跑起来了，这一下他信了为什么跑男团们最怨声载道的就是指压板了。

　　这时，编导喊要开始了，请各组做好准备。

　　王旭举手表示他们红队先来，他一边握拳头给宝宝和祖蓝打气：“团结，祖蓝，宝宝，相信我们自己的能量，我们要挑战自己，第一天的游戏我们一定要展现团结，为队友牺牲的精神。噢～～牺牲好大啊！”

　　原来他气势积累到最高的时候，不小心后退了几步，踩到了指压板，立马嗷嗷的叫了一声，气势全没了。

　　黄队的邓超，蓝队的BABY和陈赫都幸灾乐祸的笑了。

　　陈赫这个渣男还开始打击他们的士气：“哎，我看你们红队肯定完成不了，你们还是放弃吧？”

　　“敢小看我们红队是不是，宝宝亮一手绝活给他们看一下。”王旭叫了一声王宝强。

　　王宝强得令，嘴里呀呀的大喝，原地来了个后空翻，然后打了一套精彩绝伦的少林拳，他的拳法虎虎生风，王旭大声喝彩，得意的看着陈赫他们，说道：“希望没有吓住你们吧？”

　　邓超说道：“宝宝，帅啊，不过对玩这游戏有用啊！”

　　王旭听了邓超的话，恍然大悟补了一句：“好像没卵用，宝宝，我们应该保持体力才对。”

　　王宝强还保持帅帅的姿势，一听白表演了，立马装作受不了打击躺在了地上。

　　“啊，宝宝！”

　　王祖蓝惊呼着扑了过去扶他，其他人见状已经笑的捧腹了。


第262章 矮个子的苦恼

　　玩笑过后，游戏要开始了。

　　红队商量过后的接力赛顺序是王旭第一接棒，王宝强第二接棒，王祖蓝第三棒。

　　其实王旭是想王宝强接最后一棒，因为他想起了王祖蓝勾不着栏杆，不过既然是祖蓝自己提出跑最后一棒，他也没反对，因为玩游戏重在参与，要尊重队员们的意愿，这个时候就不要拿队长的权力出来了。

　　很快红队三人都做好了准备，王旭在和两名队员比手势互相加油，听到了编导吹了一声哨子，他大喊了一声如箭一样的冲了出去。

　　在指压板跑起来果然是痛，但是他咬牙忍住了，因为他是队长不能太丢脸了。

　　“队长，加油啊！”

　　王宝强和王祖蓝使劲在喊，王旭飞快的跨越了三个人组成的栏板，中间差的有摔倒，但并没有妨碍他的动作之快，20个跳绳更是一口气就完成了。

　　“哇，队长动作好快！”

　　“队长好样的，加油！”

　　蓝队的BABY和陈赫看到王旭的风姿，也跟着喊加油了。

　　“快快快！”

　　王宝强急的跳脚，等待王旭跑来后他一把夺过接力棒，风驰电掣一样飚了出去。

　　王旭喊了一声宝宝加油之后，才发觉自己出汗了，他随便擦了下汗，追过去为宝宝加油。

　　王宝强的动作好快，比王旭还要快。

　　黄蓝两队对看呆了，邓超感慨道：“队长和宝宝都这么快，红队好强啊！”

　　可是意外出现了，当王祖蓝接过第三棒时看到面前是一位200多斤的，像一头大水牛一样妈妈时傻眼了。

　　其他队员也傻眼了。

　　让人捧腹大笑的一幕出现了，王祖蓝那小身板背着大妈简直就是步履蹒跚，加上脚下又有指压板痛的他啊啊大叫，让人很担心他随时都会失败。

　　“祖蓝加油，加油啊，你可以的！”

　　王旭和王宝强两人在一边为他加油，可是王祖蓝步履蹒跚的模样确实很艰难，背上大妈还在他耳边说话。

　　“啊～～大妈你别讲话，啊～～你别讲话，我爱你，啊～～”

　　王祖蓝这惨绝人寰的惨叫让其他队员都忍不住哈哈大笑，邓超眼睛笑成了一条缝，BABY捂住嘴一边笑一边又担心的看着王祖蓝，陈赫大喊：“要不要这么拼啊？”

　　“奔跑吧兄弟！”王旭这个时候也全程投入进去，使劲在为他加油。

　　“啊～～奔跑吧兄弟！”

　　王祖蓝大喊，坚持往前冲，这个时候警戒线以外的观众也在为他加油。终于跑到了终点，胜利在望。

　　王旭看着王祖蓝最后一跳，希望他能够挑战成功，OH，NO——

　　他太短了，手臂就差了一点点，这就是理想和现实之间的差距。

　　“哈哈哈！”

　　王旭再也忍不住了，一屁股坐在地上，笑的猛拍打指压板。其他人都不用说了，笑的都直不起腰来了。

　　王祖蓝以不屈的毅力又重新起跳了两次，结果还是很残酷。本来笑的不行的李晨笑的躺在了地上，BABY和陈赫笑的一个坐在地上，一个跪在了地上。

　　连场外喊加油的观众都无法忍了。

　　“没有成绩！”

　　王祖蓝一听导演的话，也很有自黑的精神，哀求道：“你可以调低一点吗？”

　　“这个高度跟大家都是一样的。”

　　“但是我的高度跟他们不一样，但是我要试一下是不是碰不到它，和成绩没关系，我要试一下。”

　　王祖蓝再次斗志昂扬，忽然间场中气氛变的严肃起来，红黄蓝三组这一刻都是一家，都在为他加油。

　　王祖蓝在众人的瞩目之下再次起跳，他成功了，成功抓住了单杆。

　　“啊～～”

　　所有的跑男兄弟们都欢呼起来。

　　王旭赶紧的跑了过去，在单杆底下肩膀抗住了祖蓝，像是胜利凯旋了一样。其他两队都走了过来，王祖蓝从王旭的肩上下来后，跪地说道：“对不起！”

　　邓超扶起王祖蓝，对他说道：“我很感动！”

　　“你很感动，但是你心里在笑。”

　　“你有体育精神！”

　　“没错，祖蓝你很棒，GOOG-boy！”

　　王旭也赞同，拍了祖蓝的肩膀几下。王宝强一边说道：“刚才应该我先跑第一棒，队长你跑最后。”

　　王旭点点头，第二次挑战的时候就按宝强说的。

　　这时候轮到黄队邓超，李晨和马苏三人挑战了。

　　邓超和李晨脱了鞋袜后，在指压板上小跑着适用了一下，很快两人就咬牙切齿了。

　　“哦哦哦！”

　　李晨的叫声是最好的证明。

　　“黄队准备好了没有，听我的口哨声，预备，哔哔——”

　　邓超马上冲了出去。

　　“哦呜～～”

　　看到邓超咬紧牙关的模样，王旭的红队三人都幸灾乐祸的笑了，现在你们知道了这酸爽了吧。

　　邓超在通过上下坡，铺了有加强指压板的时候，有两次手触碰到了地面差点摔倒。一边的BABY看到邓超这么艰难的通过指压板，心有余悸说道：“感觉好痛，妈呀！”

　　陈赫道：“那边指压板应该更硬，队长是超人啊，刚才看他很轻松的”

　　王旭哪里是超人，一样痛，只是他想着自己是队长，不能表现太弱了，强忍着过去了。

　　邓超还是蛮强的，除了上下坡有些艰难外，其他的障碍都是瞬间完成。到了第二棒马苏时，和宝强飞一般的速度比起来她就是龟缩了。

　　黄队在为她加油，红队看的可开心了。

　　到了第三棒李晨时，他看到肥妈妈也傻眼了，因为这位看起来比王祖蓝背的那个还要壮一些。

　　“啊～～”

　　李晨背着肥妈妈脖子都红了，看他吃力的模样比起王祖蓝没有好到哪里去，这下可把陈赫看呆了，惊讶道：“连李晨都这样了，我们怎么办？”

　　是呀，这个时候都知道了原来第三棒才是最难的，蓝队陈赫，邓凯，BABY三人都不是很强壮的人，面对第三棒要背200多斤的人在指压板上跑，都要发憷。

　　只有王旭知道李晨还没有爆发，他爆发起来就是一头大黑牛。他之所以没有爆发是因为他们队第一次挑战，队员们心里都没有90秒这个时间观念，挑战失败后，第二次才知道要拼才行。

　　“黄队成绩138秒，不合格！”

　　两支队伍都挑战失败了，蓝队开始有压力了，知道这个游戏不简单了。


第263章 队长太牛了

　　“啊啊啊啊啊！”

　　蓝队的BABY一路跑一路尖叫，她是有些拼了，看她贴背匍匐穿越环形圈时，那轻盈的身姿比起王宝强来也毫不逊色，比起龟缩慢步一样的马苏那就快多了。

　　王旭一边在为BABY加油，一边心里想通过这些天的认识，这女孩子说话，行为上的汉子性格其实已经表现出来了，像昨天晚上在KTV她还和大家猜拳比喝酒，她和谢娜有相同的地方是酒量不行但都是敢喝的那种，谢娜喝开了有些疯疯癫癫，她呢是一会嗲声嗲气撒娇卖萌，一会豪爽得如女汉子附身。

　　跑男团兄弟中除了李晨之外第二个让人刮目相看的就是BABY，作为节目中唯一的常驻女嘉宾，Angelababy却没有像我们预想的一样以花瓶角色出现，而是和男嘉宾一起挑战各种艰难的任务。节目中，她曾与男嘉宾角力，曾在泥坑中匍匐。为了完成任务、赢得比赛，她拼尽全力，毫不顾忌自己在荧幕上的形象。甚至好几次，她都素颜出镜。不做女神的她，面部表情夸张、肢体语言丰富，却赢得了观众们的喜爱。

　　她是嘉宾阵容中的惊喜之选，之前很多人认为她只是长相甜美、身材性感的女星，但节目中的表现看来，她还是个有勇气有担当的女超人。

　　最后一棒是陈赫，他脸红脖子粗的也是费了老劲，他的块头在众兄弟当中不算矮小，但没有想到的是在撕名牌的环节中他的战斗力是最弱的，和王祖蓝一个级别，但他没有王祖蓝那样的拼搏精神，比BABY还要娘，他其实才是团队中的女人。

　　这不，蓝队虽然邓凯和BABY都很拼，但是最终成绩98秒，就是慢在陈赫这一关。

　　这样首轮挑战三组全部失败了，第二轮黄队先开始，第二次挑战所有的队都开始认真起来了，邓超，马苏，李晨全都拿出拼劲来了，特别是最后一棒的李晨爆发了，背着200斤的人健步如飞。

　　“哇塞，李晨是一头大黑牛啊！”陈赫看呆了，他刚才背过知道200斤的份量，李晨大黑牛的称号也是从这开始的，只见他一步跳上单杆把吊着糖的绳子都咬下来了。

　　黄队的成绩是86秒，是第一个通光的队伍，他们成功拿到了白蛇提示卡，提前赶往第二个场所。剩下的红蓝队见到他们凯旋走了都有了紧迫感，调整了策略的红队，王旭跑最后一棒也成功挑战成功，用时83秒；蓝队最后一棒陈赫也是拼了，挑战成功，用时87秒。

　　三队终于全部挑战成功，前往下一个地点，可是意外往往就在不经意之间发生了。

　　正当王旭，王宝强，王祖蓝在途中研究得到的线索时突然得到导演组通知节目暂停录制，陈赫在背人的时候伤到了腰。

　　王旭要王宝强赶紧调转车头，返回广场。

　　到了广场看到了医生在给陈赫诊断，王旭马上跑了过去，关心道：“陈赫，怎么啦，伤得严重吗？”

　　陈赫痛的一直在咧嘴，强颜笑道：“没事，我休息一下就行了。”

　　王旭问医生：“医生，他伤得怎么样了？”

　　“他是旧伤复发，一个星期内不能做剧烈运动，不能过于用力。”医生解释，原来陈赫三个月前拍戏的时候伤到了腰，刚才背着200斤的一个人用力过猛了，引发了旧伤。

　　这时，黄队三人也返回了广场，关心陈赫的伤势。

　　王旭听了医生的话后，和导演组商量，接下来的游戏尽量陈赫少参加了或者给些方便，导演组同意，如接下来的落水惩罚陈赫不用被弹出去，他自己跳下去，在明天的撕名牌环节中，他的名牌由邓凯代替，也就是说邓凯有两条命。

　　一个小时过后，陈赫的腰伤得到了控制，跑男团前往第二个目的地维景饭店。到了饭店的天台看到了有三张饭桌都高兴起来，这是准备吃饭了是吧。

　　陈赫嚷嚷道：“是不是比吃饭，那我一个人弄他们六个。”这家伙就是一吃货。

　　这时一位漂亮的礼仪小姐上菜了，兄弟们有的瞪着服务员看，还故意逗人家要她的号码，有的吃货呢眼睛盯在上的几道杭州地道的小吃上。

　　王旭是唯一知道比赛内容的，可是他这个时候也忘记了，在和身边的人说笑。你说他明知道游戏内容是要记住这位服务员上菜的顺序，那为啥他不记呢？原因很简单这样的趣味游戏提前知道就没意思了，一起玩才有趣。

　　所以在接下来的游戏环节中他玩的很高兴，在被飞椅上被弹出去，掉游泳池中的一瞬间非常刺激。

　　所有人玩的不亦乐乎，观众看了肯定也是欢乐，因为明星被弹出去那一瞬间的表情，都被真实的拍摄了下来。像BABY落水后脸都被刺激的红了，王旭的表现也是很夸张，有些像是被惊吓到了，你想在电视上能够看到他受刺激的真实表情那当然有趣了。

　　这个游戏环节结束后，上午的拍摄也就结束了。

　　酒店还真的准备了丰盛的饭菜，一个上午所有人的体力消耗比较大，都饿了，现在终于可一好好享用美食了。

　　王旭正吃着东西的时候，陈阮跑到了过来拿手机给他看，上面是庄小蝶发来的一条报喜短信，截止昨天7月1号，《大话西游之月光宝盒》上映16天，总票房15.3亿。

　　陈赫凑过来瞄了一眼，惊讶的大叫了一声，然后对其他人说道：“队长太牛了，他的电影票房过了15亿了，太牛了。”

　　其他人一听哗然，纷纷对队长表示敬仰之情。

　　王宝强站起来敬王旭：“太牛了，队长我敬你一杯酒，祝票房大卖！”

　　其他人也不甘示弱起身敬酒，王旭很高兴，站起来和大家一块干了一杯，刚坐下，陈赫拍起马屁了，笑眯眯道：“队长，我们是兄弟吧？”

　　王旭点头道：“是啊！”

　　“我对队长你的敬仰犹如滔滔江水，兄弟我混的这么惨，求队长你赏口饭吃吧，啊呜～～”陈赫抱着队长的手臂装作一副可怜的模样。

　　“还有我啊！”王祖蓝不甘示弱，大声道：“我王祖蓝对队长你的敬仰犹如黄河泛滥不可收拾呢，我好想能在队长你的电影里露一下脸，恩，么么哒！”

　　“呀哈！”邓超一声大喊吸引了所有人的注意，只见他站起来帅气的一扬头看着王旭，妩媚道：“队长哥哥，你看我帅吗，我不要片酬的哦！”

　　“呕～～”

　　大家全体呕吐，王旭马上喊停：“大家请听我说。”

　　“那～～”王旭扫视了一眼所有人，说道：“承蒙大家看的起我，兄弟一场能够帮的上忙的义不容辞，我敬大家一杯，感情深不深一口闷，干杯！”

　　“干杯！”

　　桌上的气氛变的很热烈起来，王旭喝了一杯酒后，接着说道：“7月15，小弟的新片第二部《仙履奇缘》就要上映，我在这里邀请在座的好朋友，好兄弟到时候来捧个场，你们应该会给我这个面子吗？”

　　“那还用说，我一定去。”

　　“我也去，谁敢不给队长你面子啊！”

　　跑男团的成员纷纷表态，王旭看着王祖蓝和马苏说道：“祖蓝，马苏你们俩给面子吧！”

　　两人连忙点头，王祖蓝说道：“我看队长你的电影最终17亿没问题了，我提议大家干杯，预知我们伟大的队长再次创造新的票房记录。”

　　“好，为了庆贺17亿票房，为了伟大的队长干杯。”

　　众人再次一起干了一杯，在坐的明星们都非常开心，能够有机会和这么牛的队长称兄道弟，这都归公于《奔跑吧兄弟》这个节目，要不然大家都很难有机会能够像今天一块喝酒，有说有笑。


第264章 撕名牌

　　夜幕降临。

　　王旭回到酒店房间已经是晚上10点了，冲完凉躺在床上和老婆煲电话粥。他把白天录制节目时的好玩和有趣的都和庄小蝶聊了一下。

　　庄小蝶知道他玩的开心也就安心了，“对了，锤锤还跟你说一件好事，今天省政协的一位秘书长到了公司，说你被提名了下一届政协委员呢？”

　　“政协委员呀，那是好事。”

　　王旭知道汪函就是省政协委员，宋祖英，成龙，崔永元这几个更牛，是全国政协委员，每年的三月份两会他们可是风云人物。

　　王旭颇为高兴，小两口又说了一会情意绵绵的话之后才依依不舍的挂了电话。

　　一夜无话，第二天上午九点，跑男团带着各自的经纪人在电视台审片。

　　《奔跑吧兄弟》每一个明星都有一个摄影师跟随拍摄，一天下来拍摄的素材有上百小时，哪些必须剪掉，哪些可以放的，要经过电视台和明星双方审核。如果明星本人对某个不雅的镜头，对自己形象不利的镜头不满意，有权要求剪掉的。

　　比如王旭，王宝强，陈赫，邓凯四个人凑一块抽烟的镜头你说要不要剪掉呢？上百个小时的素材粗剪花了半天的时间。

　　晚上也终于到了本集最后，也是最刺激好玩的环节：撕名牌，所谓名牌就是每个人背后贴着本人名字的牌子。

　　七点钟，奔跑兄弟团到到了中国美术学院象山校区。

　　任务：在昨天的游戏中每一组可以从拿到的白蛇提示卡中通过推理获得保险箱四位密码的前三位，缺少的最后一个密码可以从对面美术学院建筑物里的手提箱中找到，如果被戴着铃铛的人撕去了名牌就会被淘汰。

　　陈赫随口问道：“戴着铃铛的人是啊？”

　　马苏皱眉道：“我好怕戴铃铛的人？”

　　王旭知道八成有可能是金钟国，他在想遇到金钟国怎么办，硬碰硬不是金钟国的对手，正想着这时冒出来几个黑衣人将他们一个个逮住押往对面的建筑物里去。

　　前方的建筑在夜色下像一只巨兽张开嘴一样，气氛有些恐怖。

　　BABY一边走一边对黑衣人撒娇道：“我有些害怕！”

　　王旭对抓住他一只手，且面无表情的黑衣人说道：“你这面无表情的样子好可怕，我们是兄弟是不是，你笑一个？”

　　黑衣人还是面无表情，王旭不死心继续道：“你放开我好不好，我自己走，保证不跑。”

　　这一句话有效，黑衣人放开了他的手，跟着他的身后进了建筑物。

　　“本来想和宝强，祖蓝商量一下战术的，这下没戏啦！”王旭回头看了一眼离开得黑衣人有些无奈，他打量灯火通明，但是一个人也没有的美术学院，对着身后跟随他的摄像哥心悸道：“太安静了，有点恐怖。”

　　节目组安排在晚上撕名牌就是为了增加一些紧张刺激的气氛。

　　王旭想了一下后直接上了二楼，一边走一边对镜头说：“我经过缜密的思考，密码的线索肯定在二楼或者三楼，不可能在一楼，你知道为什么吗？如果答案在一楼那也太好找了吧，以我对节目组的了解，他们没有这么体贴的，恩，应该就是这样，哈哈，我真聪明啊！”

　　说罢王旭对着镜头得意的伸出了两根指头，忽然这时他眼睛一亮，在楼梯的黑暗角落里发现了一个箱子。

　　他大喜连忙跑过去拿起箱子，一边打开一边不忘提醒摄像哥躲好一点别让人发现了。“哈哈有一张卡，啊，空的！”

　　空欢喜一场，王旭把空箱子放回原地，快步上了二楼，走进第一个房间，这是一个教室，有些课桌里还有书包，前面还有一个美术讲台。

　　王旭仔细找，连课桌，垃圾桶都没放过。

　　这时他又有新发现了，原来在一个同学的课桌里找到一个饭盒，里面装了葡萄。

　　“葡……葡萄！？”王旭秒变至尊宝，一脸惊讶道：“菩提老祖，见到你老兄真的太好了，快告诉我密码在哪里呀？”

　　王旭声音再变：“帅哥你认错人了，我是菩提老母啊！”

　　“菩提老母也行，你知道密码在哪里吗？”

　　“不好意思，我不知道啊！”

　　“好吧，最后问你一个问题，这个世界上谁最帅啊？”

　　“就是你呀！”

　　“谢谢，菩提老母，再见！”

　　摄像哥看着王旭这么耍宝笑了，他相信这一段观众看了也会笑的，如果把《大话西游》中的片段剪辑进来效果更好。

　　“哈哈，宝箱！”

　　王旭很快在讲台下面找到了一个箱子，可惜又是空的，他的一张脸从惊喜变成了失望，然后又变成了惊喜，因为他又看到就在身边还藏着一个箱子。

　　“OH，NO！”

　　又是一个空箱子，真是受打击啊。

　　在同一时间，其他的队员们也在努力的一个一个找箱子，可是找到也都是空箱子。其中还发生了红队王宝强和黄对队邓超碰面了，宝强忽然抢走了邓超手里的箱子，结果抢到的也全是空的，看到宝强一副受挫的表情，邓超哈哈大笑。

　　时间在一分一秒的过去，王旭不知道过了多长时间，也不知道自己找了多久，他估摸着一个小时应该有了吧，因为他已经累的满头是汗了。

　　好在他发现一个补给水的地方，连忙喝了几口水然后继续找密码箱。他累成这样了，其他人也差不多都在找地儿踹口气。

　　就在这时候，危险降临了。

　　神秘的铃铛人出现了，他像一个幽灵一样钻进了大楼。他的铃铛声就是恐怖的声音，还在一楼搜索的邓凯，马苏最先听到了铃声，吓的赶紧跑。

　　可是他们警觉有些晚了，铃铛人率先堵住了邓凯。

　　邓凯看清楚了铃铛人的真面目，惊讶道：“你是金……”

　　“你好，我是金钟国。”

　　金钟国用不大流利的中国话和邓凯打招呼，熟悉韩国版《奔跑吧兄弟》的观众应该很熟悉金钟国是该节目的最强能力者，几乎是遇谁撕谁。

　　邓凯认出了是这位恐怖的能力者，一边笑一边寻找机会逃跑。不过他的企图被金钟国发现了，人家一把冲上来撕他的名牌。

　　“对不起，对不起！”

　　最搞笑的是两人一边用手抵挡撕扯，一边还要说对不起，表达抱歉之意思。邓凯的实力其实还是蛮强的，他虽然个头比金钟国小的多，但他身体很灵活，不然也不会在后面的节目中得到一个小豹子的称号。

　　不过最终他还不是不敌金钟国，一则对手真的很强大而且有四年跑男的丰富经验，邓凯虽然顽强抵抗还是被撕掉了名牌。

　　“邓凯，OUT！”

　　“邓凯，OUT！”

　　“啊，邓凯淘汰了！？”

　　听到这个广播声，其他兄弟们都惊呆了。还在二楼仔细找线索的王旭听到邓凯被淘汰了，条件反射般的躲了起来。

　　“快把灯关了。”

　　王旭叫摄像哥把灯都光了，他躲在窗帘后面偷偷查看外面，美术学院的建筑是环形的，正好他看到了对面一楼的铃铛使者。

　　“天啦，是金钟国！”王旭一声惊呼。

　　坦白说他其实并没有完全看清楚是金钟国，因为他离对方起码有50米远。站在他身边的摄像哥就看不出是金钟国，于是在后期的节目中，这一段给王旭打了一个惊叹号，写着一行字：“光线昏暗，相隔50米能够一眼认出来，这是多么强的视力啊！”

　　嘿嘿，王旭心里在暗笑，让节目组更加觉得神奇的事情还会有呢，只见王旭看到是金钟国后马上冲了出去，一边跑一边对镜头，解释道：“我刚才看到金钟国在追一个人，好像是马苏，马苏现在有危险，虽然她是黄队的人，但是这个时候面对铃铛人，我们已经没有队伍的区别，我们是一家人，我不能看到她陷入危险而不去救她。”

　　“如果铃铛人真的是金钟国那真的恐怖了，我一个人没有把握对付他。”

　　王旭能不能救马苏呢，他要和能力者金钟国正面对抗了吗？


第265章 好刺激的撕名牌大战

　　如果碰到其他队员就好了，多一个人就不怕了。

　　王旭正想着已经听到了前面有马苏的声音，来不及都想赶紧加速跑了过去，正赶上金钟国将马苏堵在了一个墙角。

　　马苏的情况万分危急。

　　王旭连忙现身，冲金钟国喊话，目的是吸引他的注意力，让马苏可以乘机逃跑。

　　“Hi，MAN！”王旭用英文喊话：“金钟国，我是王旭！”

　　金钟国回头看是王旭脸上露出惊讶之色，瞧他的表情是认识王旭，转过身客气道：“哦，王旭你好，我是金钟国。”

　　没有错，金钟国是认识王旭，知道他是当下中国影坛的巨星。

　　王旭的电影也在韩国上映过，虽然没有引起大的反响，普通的韩国民众看见他本人估计也不认识，但是都听过他的名字，知道他是中国的超级巨星。这就好比咱们普通国民对韩国大部分明星也不认识，像RAN，少女时代的名字是听过，但是他们本人出现在面前认识的也不多。

　　当然这也有王旭出道时间短的原因。

　　总之，原版节目当中应该是邓超出现，他并没有成功的吸引到金钟国，而以王旭的名声和影响力就不一样了，成功吸引了金钟国。

　　瞧，两人互相夸赞对方，一个赞对方身材好，型男啊，一个赞对方的电影很好看，很仰慕。

　　如此良机，马苏又不笨乘金钟国和队长互相吹捧的时候，撒腿就跑。

　　金钟国听到动静回头一看马苏已经成功往衡里的走廊跑了，他再回头王旭也朝楼上跑了，王旭边跑还边胜利般的回头挥手：“good-bye！”

　　上当了！

　　金钟国对着镜头无奈的摆了摆手，他没有去追王旭而是转身去追马苏。

　　王旭一直跑到了三楼，看金钟国没有追上来松了一口气，自言自语道：“刚才有点冒险，因为金钟国的体力消耗不大，他要是奋力追我我就危险了，我又不能撕他的名牌，哎，对哦我可以撕他的名牌吗？”

　　他这时明知故问，摄像哥回答道：“可以，但是你的任务是找到密码，你如果和他撕名牌就算你赢了也没有意义，而且会上其他队伍就捷足先登了。”

　　王旭早知道是这样的答案，在没有找到提示卡说全部密码就在金钟国的身上时是不允许撕铃铛人的名牌的，这就是游戏的潜规则，就算王旭提前知道答案，又侥幸撕掉了金钟国的名牌也没有用，节目组会判定无效，重新开始游戏的。

　　因为这不是一个纯粹的闯关游戏，而是一档综艺节目，节目效果是最重要的考量因素。提前把铃铛人的名牌撕了那么这个游戏就设计失败，必须重新设计了，重新开始了。

　　“现在唯一的办法就是马上找到密码。越来越刺激了，哇啊啊！”王旭压低了声音吼了几声，然后满屋子找手提箱，同时还要提防金钟国。

　　整个建筑物内气氛变的紧张起来了，兄弟们一边要争分夺秒的寻找线索，一边要躲避能力者金钟国的追杀。

　　时间一分一秒得过去。

　　“马苏，OUT！”

　　“陈赫，OUT！”

　　“王宝强，OUT！”

　　在40分钟内，王旭相继听到了三声提示，有三名队员被撕掉了名牌了。目前的局势是三个队每队都有人淘汰，最惨的是蓝队只剩下一个BABY，金钟国果然是厉害，郑凯和王宝强都是奔跑速度像猴子的人都栽了。

　　郑凯是最悲催的，第二次刚代替陈赫复活就迎面碰到了金钟国，因为不熟悉地形跑进了死胡同，就这么又挂了。

　　又是半个小时煎熬的时间过去了，王旭还在不懈努力的寻找，这个时候比赛已经过去了将近三个小时了，对每个队员包括金钟国一样体力消耗比较大的，一个个都是汗流浃背。

　　在电视上看的不觉得有什么累，真正参与才知道真的考验体力。

　　“BABY，OUT！”

　　王旭听到广播声连忙跑出去，站在走廊上四处观望，他刚刚还在说BABY的体力真好，一个女生能够坚持到现在真厉害。

　　忽然危险靠近，他听到了铃声，金钟国从走廊那头冒了出来。

　　王旭赶紧就跑，两人一追一跑，追到半路金钟国发现了邓超，改追邓超去了。王旭一直跑下了楼，跑到了下面的广场一边喘气，一边抬头观战。

　　不一会儿，看不到邓超和金钟国的身影了，也不知道邓超有没有甩掉金钟国。王旭又返回了一楼，正好迎头碰见叫李晨，两人都吓了一跳，然后大喜，终于见到兄弟了。

　　王旭松了一口气，伸出友谊之手道：“晨哥，结盟吧，金钟国太可怕了，我们必须联合在一起。”

　　“结盟，我虽然知道是个游戏但是听到铃铛声还是有一种恐惧的心里。”

　　“是呀，我第一次害怕听到铃铛声。”

　　两个男人手握手达成了盟约，两人躲进一间教室的窗帘后面，交流情报，哪些地方搜了哪些地方还没搜。

　　正在两人商量之际，又有人淘汰了。

　　“王祖蓝，OUT！”

　　“祖蓝淘汰了，那么只剩下你，我，还有邓超了。”王旭分析了一下形势，感觉很不利。

　　李晨说道：“我建议先找到邓超。”

　　王旭点头同意，两人刚准备上二楼遇到了被黑衣人押下来的王祖蓝。

　　王祖蓝看到两人连忙大喜喊道：“金钟国身上有全部的密码，我找到了。”说罢王祖蓝将最重要的一张提示卡给了王旭。

　　上面写着全部的密码在戴铃铛的人身上。

　　“祖蓝，你的牺牲是值得的。”王旭和王祖蓝拥抱了一下，然后对李晨说道：“这样一来我们不能躲，要撕金钟国的名牌。”

　　李晨点了点头，说了声走，带头冲上二楼。

　　王旭马上追上李晨在他耳边低语了一番，原来他计划是两人一起对付金钟国，而且由他关键时刻先发起攻击，但他的攻击只是为了给李晨创造机会，主要的必杀技还是靠李晨来完成。

　　“晨哥，大黑牛靠你啦，加油！”

　　“呀！”

　　两人互相露出凶悍的表情，然后一起冲上了二楼，很快两人在二楼找到了金钟国，大家相互友好的打了声招呼之后，王旭提议到走廊尽头安全又空阔的地方，来一场决战吧。

　　金钟国同意，于是三人到了走廊尽头。

　　就在这时邓超也来了，面对三个人金钟国那是输定了，不过王旭这位队长说话了：“超哥，你先站一边观战，刚才我们和金钟国达成了对决的协议，其实我和李晨两个人对他一个已经胜之不武了，三个人那就太欺负人了，这不是我们的待客之道。”

　　邓超点头，然后上去和金钟国友好的握手。

　　王旭和李晨也上前和金钟国握手，毕竟友谊第一嘛。

　　“预备，ACTION！”邓超当起了临时裁判，一声令下后王旭，李晨，金钟国三人开始虎视眈眈。

　　战斗从王旭最先发起试探性攻击开始，撕名牌的游戏规定，可以用双手抓对方的衣服，抓手，也可以抱，可以摔跤。金钟国虽然强悍但也干不过王旭和李晨的联手，在撕扯中他的衣服被扯烂了，换了红队的衣服。

　　决斗重新开始后，金钟国任然只能采取防守，被两人渐渐被逼到了墙角。

　　这时王旭主动进攻，忽然间他装作被金钟国双手的一拨站不稳假装一个踉跄。金钟国看他露出了破绽果然想都没想扑了上去。

　　王旭尽然不闪不避，完全放弃了防守，一把抱住了金钟国。

　　金钟国一把抓住了王旭的名牌，同时王旭死死的抱住金钟国，使他背后的名牌完全暴露在李晨的眼前。

　　胜负就在一瞬之间。

　　“撕啦！”

　　两声撕裂的声音同时响起，金钟国撕掉了王旭的名牌，而李晨也同时撕掉了金钟国的名牌。


第266章 慈善捐款

　　导演判定王旭和金钟国都被淘汰了，李晨获得全部的密码。

　　“哦耶！”

　　王旭和李晨几乎同时欢呼起来，邓超也激动的加入了狂欢的队伍。

　　“赢了，我们赢了，啊啊啊！”李晨一声歇斯底里的大吼，激动的撕掉了自己的衣服。

　　他这一声大吼撕衣服的动作真情流露，在节目播出后，这一幕给观众留下了深刻的印象，他的大黑牛的称号也从这里开始渐渐深入人心。

　　当然让观众刮目相看的还有王旭。

　　他一改电影里的喜剧之王的形象，化身有担当，有男子汉气概，机智，又暖心的队长。

　　与此同时，在淘汰区休息的几名队员听到队长和金钟国同时淘汰的声音，几乎是一同站了起来，他们是又高兴又很好奇发生什么了。当知道原来是队长设计了一个小计，牺牲了自己围李晨创造了绝好的机会，而李晨也是神配合，一击绝杀。

　　大家伙从导演录制的视频中看到这一瞬间都连呼好险，也为三人的精彩决斗鼓掌。

　　黄队取得了胜利，但是这时候谁还在乎什么黄队红队，胜利属于每一个参与游戏的跑男们。

　　晚上，难得节目组大方了一会，请吃宵夜，庆祝第一期节目圆满录制完毕，并且通知第二期节目录制是六天后。

　　今晚之后兄弟们要暂时分开了，大家忽然之间有些不舍，短短的时间内友谊已经产生了。

　　这时，王旭举杯站了起来，带领大家先敬从韩国来的勇士金钟国，然后又敬今天晚上撕名牌表现优异的三名队员：郑凯，BABY，王祖蓝。

　　他们三人虽然都不敌金钟国，但是表现出了顽强的精神，虽败犹荣。

　　比如BABY面对压倒性优势的金钟国，使出了一个女孩子所有的绝招：卖萌装可怜失败后，就贴墙壁保护自己的名牌，最后被逼的躺地上，哪怕是这样她还是在努力保护自己的名牌。

　　再看郑凯几乎是以国家二级运动员的速度在奔跑，衣服被金钟国撕了一个洞，如果不是他不熟悉地形跑进死胡同，金钟国抓不到他的。

　　最惨烈的是王祖蓝，整个人被金钟国双脚，双手和头叠了起来。

　　王旭带头给三人鼓掌，最后他要敬的是大黑牛，只见他拍着李晨的肩膀上说：“我们能够取得最后的胜利，大黑牛是最大的功臣，你最后那一声大吼，非常MAN，大家说是吗？”

　　“李晨那一下太神速了。”邓超是现场的目击者，赞叹道：“最精彩的是队长和大黑牛的配合，真的好险，金钟国只要快一秒就赢了。”

　　是的只要某一方快一秒撕下名牌就会进入时间停止环节，淘汰的人被黑衣人押走，其他人继续，这中间发生的撕名牌都是无效的。

　　李晨站起来说道：“我敬队长你一杯，如果不是你主动牺牲自己，我也没有这么好的机会，我当时压力真的很大，幸好没有让队长白白牺牲。”

　　“了解！”王旭对他笑了笑说道：“最后这一杯敬我们自己，干杯！”

　　“干杯！”

　　大家一同干杯，气氛变的很热闹，宵夜到了尾声之时王旭邀请王祖蓝参加下一期的节目，王祖蓝欣然同意了。

　　皆大欢喜，大家渡过了一个愉快的夜晚。

　　第二天兄弟们一一惜别，王旭飞到了家里和老婆汇合，然后两夫妻又于当天中午十一点，到了首都鸟巢国家体育场。

　　鸟巢国家体育场今天格外的热闹，随处可见一些五彩缤纷的条幅，上面写着：“2013年韩红爱心，百人重走红军路慈善公益活动募捐仪式。”

　　这场活动的发起人是韩红慈善基金会，已经持续将近10年了，每一年韩红都会号召圈一个由明星，医疗队和志愿者组成的百人队伍，身体力行带着善款走进灾区，走进贫困山区行慈善公益活动。

　　王旭夫妻知道韩红姐有这一项慈善公益活动觉得很有意思，于是他们来了。此时，场馆里慈善募捐已经进行了一段时间，崔永元、张越、葛优、曾志伟、孙楠，苗圃、蒋欣、谭维维、叶祖新等韩红的圈内好友们，以及数十家公司代表都已经在纷纷捐款捐物了。

　　“队长！”

　　王旭刚下车就听到了邓超在喊他，原来邓超也是韩红的好友，也赶来了。两兄弟才分开又见面好高兴。

　　“嫂子好！”

　　“超哥，你好！”

　　邓超和庄小蝶握了握手，然后说道：“我们已经迟到了，赶紧进去吧！”三人加快脚步走了进去，他们意外到来引起了轰动。

　　韩红不知道他们三人会来，非常的惊喜，和三人拥抱时感动道：“你和超今天早上不是还在杭州吗，我不知道你们会赶来。”

　　王旭笑道：“红姐你发起的这么有意义的活动我们当然要赶过来支持。”

　　邓超也笑道：“红姐，有没有一种惊喜的感觉啊！”

　　“有台惊喜了，谢谢谢谢你们！”

　　韩红确实很开心，亲自领着三人入坐。

　　“小崔哥你好！”

　　“大锤你好！”

　　王旭就坐在崔永元的身边，两人都是第一次见面都友好的握了手，然后注意力都在台上，原来韩红这时候走到了台上。

　　“感谢我的三位好朋友，王旭，庄小蝶，邓超能够百忙之中赶来，真的谢谢你们支持百人援蒙慈善公益活动。”

　　韩红鞠了一躬，王旭三人连忙站了起来回礼，其他人则掌声雷动。

　　经过这么一个小插曲之后，募捐活动继续。

　　大家都纷纷慷慨解囊，邓超捐了100万，王旭和庄小蝶联名捐了500万。王旭被韩红请上台说了几句话，他说道：“我只有三句话，第一句是跟着红姐做慈善，第二句我们家两口子想报名参加这一次的重走长征路的慈善公益行；最后一句话，有些朋友可能不知道，我曾经也是一位风靡亚洲的顶级歌手，虽然那段经历不堪回首。”

　　“哈哈！”

　　下面的人哄堂大笑，崔永元没听懂这个包袱，凑到曾志伟耳边打听了下后跟着笑了，原来王旭说的是他出道时洗剪吹的那段时期。

　　王旭接着道：“你们可能还不知道，其实我是红姐的歌迷，作为一个歌手的我有一个愿望就是能够和红姐合唱一首歌，红姐你今天务必要满足我这个要求。”

　　下面已经有人叫好了，韩红以一个拥抱表达了心意。

　　“大家稍安勿躁，红姐，咱们不能白唱，各位尊敬的企业家们，如果我们唱的好请你们多多慷慨解囊好吗？”

　　王旭的话刚说完，立刻有一位四十来岁的女企业家站起来，把手举的高高的。工作人员马上把话筒给她。


第267章 再创票房神话

　　女企业家大声喊道：“王大锤，我是你的影迷，如果你和韩红能够唱一首《小苹果》我捐三千万。”

　　王旭听到她说捐三千万还有些不相信，“麻烦你再说一下捐多少啊？”

　　“三千万！”

　　两韩红都惊喜了，说道：“真的吗，我们唱一首《小苹果》你捐三千万的哦！”

　　那位女企业家再次回答是的，王旭和韩红都大喜过望，其他人则纷纷叫好，有几位明星如崔永元更是站起来鼓掌。

　　于是在众人的期待当中王旭和韩红合唱了一首神曲《小苹果》，他们一个是影坛巨星，一个歌坛巨星，能够齐唱一首歌恐怕也只有这种慈善场合才能目睹，真正的商业演出是极为少见的。

　　女企业家也是兑现了承诺当场捐助了三千万的善款，是本场慈善募捐最大的一笔捐款，最后韩红慈善基金会统计一共筹到了7800多万的善款是历年之最。

　　筹款结束之后，王旭因为下午还要赶飞机前往上海谢了韩红的请客提前离开了。

　　下午五点他到来了上海，此次前来上海是为影片《无人区》开机发布会捧场的。

　　这部电影和金锤影视没有什么关系，他一是帮两个好朋友王渤和徐铮捧场的，二是宁浩和徐铮手里都有一个好电影剧本，一个是《心花怒放》，一个是《催眠大师》。经王渤的千针引线，王旭对两个剧本都有投资的兴趣，借此机会面谈。

　　商谈的地点在上海一家私人俱乐部。王旭到了的时候，王渤，徐铮，宁浩三人已经在等他了。

　　徐铮给他倒了一杯啤酒，说道：“迟到了要罚一杯！”

　　王旭爽快的一口就干了，然后笑道：“我刚下飞机有点饿了，咱们先吃点东西先添些肚子再聊正事吧。”

　　宁浩导演请客，他叫来服务员可以上菜了。

　　大家一边吃一边闲聊，吃了三分饱后聊起来了两个剧本的投资，《心花怒放》融资五千万，《催眠大师》融资两千万，一共七千万王旭很爽快的全部同意了。

　　“王老板太爽快了，我提议咱们三是不是应该敬他一杯。”徐铮很高兴，给所有人满上酒，要敬王旭。

　　王渤举起了杯，先一干而尽，说道：“王老板你太有钱了，请多多关照小弟，为表谢意小弟先干为敬了！”

　　宁浩也学王渤的样，先干了后说道：“王渤把我要说的都说了，我就不说了，喝酒。”

　　王旭和徐铮碰了下酒杯，一口喝完后说道：“别这么说，我还要仰着三位发财呢。”

　　王旭这话倒不假，无论是这个世界还是那个世界徐铮王渤宁浩组合都是电影票房灵药，这里因为有王旭叫兽子墨吴孟达这个妖孽组合，他们的光芒给遮住了。看一组数据吧：

　　《心花路放》票房10.5亿元，是2014年国产片票房新冠军，更跻身华语电影总票房前三列，前两名分别是《泰囧》（12.6亿元）和《西游·降魔篇》（12.4亿元）。请注意，这三部片子都由徐峥或王渤主演。

　　他们的组合取代了葛优冯小刚，成为电影市场喜剧的新一面旗。所以他们三的电影有许多投资者抢着送钱，王旭是捡到便宜了，也应该他捡，因为王旭的人品，金锤影视的信誉让人家觉得和他合作很愉快。

　　金锤影视的投资眼光和实力也都让人放心，成立三年以来保持了投资不败的记录。无论是电影还是电视剧，甚至是游戏都是赚翻了，如果金锤影视现在上市的话，有业内专家估计它的市值在210亿之间，这其中他的手游部门就值130亿，影视部门值80亿。

　　王旭如今有百亿的身价被三位称为大老板是实至名归，只不过因为是明星的缘故，他没有一点富豪的派头，和朋友还是一样的喝酒，聊天，开玩笑。

　　王渤徐铮也没把王旭当富豪，不然就不大可能这么畅快淋漓的把酒言欢了。四个人喝完酒又去唱歌，一直到夜里两点才散伙。

　　第二天，王旭出席了影片《无人区》的开机发布会。

　　当天下午回到了公司。

　　一晃数天过去了，7月8一早，一条娱乐新闻搅动了整个娱乐圈，《大话西游之月光宝盒》上映23天累计票房已达16.63亿元，超过《唐伯虎点秋香》的16.5亿元，成为华语电影新的总票房冠军。

　　这一天娱乐圈不管认不认识王旭的，不管此前有多么不喜欢他的电影的或者喜欢他的电影的，演员，歌手，导演，电影从业人员都在私底下，喝酒的时候，休息的时候，甚至工作的时候都在讨论影片《大话西游》。

　　这一天微博上有关王旭和《大话西游》的话题都猛增了数十倍。

　　王旭的手机都快被打爆了，刘德华，葛优，江文，周润发这些大哥们都打电话恭喜他，他的好友圈就不用说，比如奔跑兄弟团纷纷表达崇拜之情，像陈赫，王祖蓝直接喊跪了。

　　这一天公司接到了数十个媒体采访申请，其中还有央视的记者。

　　王旭哪个记者都不想得罪，正好《奔跑吧兄弟》栏目发出了集结令，借此推掉了所有的采访。

　　当天晚上，他人就到了韩国，与跑男团在酒店汇合。

　　王旭没想到这一次他是最后一个到的，没想到邓超，BABY，李晨，陈赫，郑凯，王宝强还有本期的嘉宾林更新，欧弟等八个人一起排着队，隆重的迎接他这个队长。

　　他们还编了一个口号，手里还拿着手绢，一边挥舞一边高喊：“队长队长，最牛最牛！”

　　BABY还送上了一束菊花。

　　王旭拿着鲜花，感动道：“感谢浙江卫视，感谢韩国SBS电视台颁给我奥斯卡影帝荣誉，我一定会继续努力的，还有我的粉丝们，我爱你们，恩啊～～”

　　说罢他对BABY抛来了个飞吻，BABY连忙做陶醉的样子。不过很快王旭发现手里的菊花不像花店买的，好眼熟，“这菊花怎么还有土啊，你们不会就在酒店门口拔的吧？”

　　BABY嘻嘻一笑，说道：“这都怪陈赫，他说他去买花，结果睡的跟猪一样，然后也是他的注意说拿门口的菊花凑合一下吧。”

　　邓超补了一刀道：“对，都是陈赫这猪，他说队长你宽宏大量不会介意的。”

　　王旭怒盯着陈赫大声道：“谁说我不介意的，我很介意，陈赫！”

　　陈赫一脸的忏悔道：“啊～～队长我错了，不过王宝强和郑凯都有错，是他们俩去摘的菊花。”陈赫不忘拉两兄弟下水，他想一个人的错误有三个人顶要轻一些。

　　王宝强和郑凯连忙撇清关系，不过正在恼怒中的队长已经不听他的解释了，怒道：“我这个队长荣誉是小，你们看这还有条蚯蚓，它这么可爱你们忍心吗，说不定现在它妈妈在喊它回家吃饭呢，你们于心何忍，于心何忍？好吧，陈赫，王宝强，郑凯你们请我们大家吃宵夜，这件事情就不提了。”

　　“啊，队长我好穷的，没钱啦！”陈赫一听要他请客，哭天抢地，王宝强和邓凯也是一副心痛沮丧的模样。

　　至于其他人嘛都大呼队长万岁。


第268章 跑男韩国行

　　“林更新，欧弟欢迎你们！”

　　这个时候王旭才和两位嘉宾热情拥抱，大家都是熟悉的朋友，欧弟就不用说了，经常和小五一块到他公司玩游戏，而林更新这孩子一句话可以概括，就是有些崇拜他了。

　　“陈赫好难得请客，过了这个村没有这个店了，大家千万不要客气，哎哎哎，陈赫你想跑哪里去？”

　　陈赫想跑被邓超抓住了一只手，李晨也过来帮忙抓住他另外一只手，大家伙押着陈赫高高兴兴的上酒店四楼吃宵夜去也。

　　第二天一早，还在睡懒觉的兄弟们被导演组一一叫醒。

　　本期节目的主题是《人在囧途之韩囧》，找到油霸，藏有此物线索的是一个叫老周的神秘人物，队员必须战胜以下几关游戏：美食挑战赛，早晨运动赛，四人踢毽子游戏，纸船渡江，撕名牌。

　　按着惯例分成三组，绿队王旭，邓超，BABY；红队李晨，欧弟，王宝强；黄队陈赫，林更新，郑凯；

　　导演组在宣读规则，有几个刚睡醒还迷迷糊糊，陈赫哈欠连连，郑凯还在眯眼，只有林更新精神很好。

　　王旭看着黄队笑道：“林更新你要不要考虑换组啊，你选了一个最弱的组，一个还在打哈欠，一个还没睡醒。”

　　BABY向林更新招手：“快过来，加入我们最强的队伍吧。”

　　“哎，最强的在这里好不好。”红队的宝宝和欧弟不同意了，推出了大黑牛李晨。

　　这个时候陈赫清醒了：“谁说我们是最弱的组，我们有最强的大脑，最快的速度，最后……”

　　郑凯也清醒了和陈赫一起喊道：“我们还有最高的颜值。”

　　“切～～”

　　其他两队一起鄙视他们。

　　“好啦，兄弟们！”王旭提醒大家要正式开始今天的任务了，他带领大家一起喊节目的口号：“一、二、三——奔跑吧兄弟！”

　　三组各自寻找交通工具到达第一个目的地，韩国首尔有名的美食城广藏市场。他们要克服的第一个困难是语言关，比如刚才韩国的编导用韩语说的广藏市场好难听清楚。

　　三组都不约而同选择坐出租车。

　　当绿队三人正艰难的和司机沟通的时候，王旭听到身后有女子的尖叫声，原来的是两男两女四个中国游客，他们看到三位明星好开心。

　　“锤锤，我好喜欢你哦，哇，邓超！BABY！”

　　“你们是哪里人啊？”

　　“我们是青岛。”

　　“哦，青岛人呀，嫩这在捏干撕么。”

　　王旭遇到国内同胞也很高兴，还彪了一句青岛方言。BABY灵机一动问她们：“你们会说韩语吗？”

　　其中一个女生点头，三人大喜，赶紧让她帮忙翻译一下，附近有什么广……藏……市场。

　　“是广藏市场吗？”

　　“对对对，美女还请你帮忙跟司机说一下我们要到广藏市场，谢谢谢谢！”

　　在热情粉丝的帮助下绿队很顺利上车朝着目的地进发，一路上他们唱着由BABY领唱的队歌“boom-sha-ka-la-ka”，比陈赫的黄队早到达一步，红队是最后一个达到的。

　　三组队伍都到了广藏市场，在市场二楼的一个房间集合拿任务卡。

　　这个时候他们才知道这里是首尔的美食广场，接下来的挑战游戏是：小吃大Bingo。

　　规则：从广藏市场里买来小吃，然后吃掉，完成Bingo。每吃掉一样小吃就能将相应的格子变成自己队伍的颜色，完成一条线上的五个格子（横，竖，斜线均可），即为成功，若一条直线上的任意一格比其他队伍占领，则该队失败。

　　题板上用汉子谐音标注25种韩国特色小吃，各队需要在市场中找到这些美食，带回来吃掉。

　　黄队陈赫一看是比吃的最高兴了，哈哈大笑道：“比吃饭，我一个人弄你们六个。”

　　红队李晨鄙视道：“陈赫你就是一个饭桶。”

　　红队欧弟笑道：“太好了，我早上没有吃东西耶！”

　　绿队BABY问队员：“你们玩过Bingo游戏吗？”

　　王旭和邓超一起摇头，两人还在研究怎么玩，陈赫充满了信心，应该是对吃充满了信心说道：“反正就是吃麻，我OK啊！”

　　BABY一听也对，两眼放光了，得意忘形道：“对于我这种吃货来说，这个太简单了。”

　　他们是高兴的太早了，很快就知道玩这个游戏不容易了，绿队选择了一个竖排的五种小吃：懵给，梅乌恩打刻板儿，擦不菜，内恩面，裤给弯扎。

　　这不，他们赶走下楼梯没有几步就纷纷败回来，因为这些名字好难记。当然这一点难不到聪明的兄弟们，每个人记两个就容易了。

　　“懵给懵给，擦不菜擦不菜，OK了，GOGOGO！”绿队率先出发，这其中记忆最差是红队的王宝强，第二次走到楼梯下时又忘记了。

　　“批……冰雹，走……走……刻……什么啊，我又忘记了。”王宝强连忙返回重新看题板。

　　黄队的陈赫见状哈哈大笑：“宝宝，你是猪啊！”红队李晨，欧弟自己人都无语了，被宝宝打败了。

　　而同一时间绿队正在人潮涌动的市场里寻找第一种小吃懵给，这个过程并不容易，因为他们的发音很难让韩国大妈们听的清楚，同时大妈们知道他们是中国的明星，有些还要在镜头面前买个萌啊，和三位明星自拍一下，三位明星有时候不得不配合一下，耽误了一点时间。

　　好不容易找到了懵给，原来是海鞘，一种像凤梨的海鲜，国内又叫海奶子，要去皮吃，绿队三傻不知道要去皮，拿回来连皮一块吃。

　　“哇，这像石头一样硬，怎么吃啊？”邓超拿着一块黑糊糊的东西给镜头看。

　　王旭，BABY，邓超三人傻傻的像啃石头一样咬不动，一位编导都忍不住了大笑着提醒要去了皮才能吃。

　　原来是这样啊！

　　三人也被自己的傻样乐了，原来在市场的时候阿姨要给他们去皮，结果他们没听懂，只为了赶时间拿了就跑了。

　　好吧，不说了，猛吃吧。

　　BABY是个女汉子一点没错，吃相比王旭还难看，三人胡吃海塞，一边被对方的吃相给逗乐了。

　　邓超发现又犯了一个错误，说道：“我们是不是买太多了。”

　　他们买了七八个海鞘，再加几个就有半斤了。

　　王旭和BABY几乎同时点头道：“我们应该买一个就对了，记住这一点不要买多了。”

　　其实犯错误不只他们，红黄两队也买多了，红队买了一大碗绿豆沙，喝完后王宝强已经感觉饱了；黄队更惨买了起码有半斤生拌牛肉。

　　牛肉很不容易消化的，郑凯一边吃一边骂陈赫：“你是猪啊，买这么多？”

　　最惨的是林更新，他受不了生拌牛肉的味道，有些淡淡的腥味，伴着蔬菜生鸡蛋味道有的人觉得好吃，有人就吃不了。

　　没有办法了队伍中有一人战斗力发挥不出来，只有吃货陈赫发挥实力了，他一个人吃了三分之二，最后打了个超长的隔。

　　“呃～～”

　　“哈哈哈！”

　　他这一幕刚好被赶回来的绿队王旭和邓超看到了，两人笑的打跌。

　　哎，先别笑，因为你们的苦难也来了。

　　绿队买到食物是麻辣鸡爪（梅乌恩打刻板儿），镜头回放，他们在买的时候，沟通失败，少了人家不卖，结果买回来了十五只麻辣鸡爪。

　　他们还不知道，韩国人吃麻辣和四川人有的一比。麻辣鸡爪，颜色红彤彤，看上去就很辣，吃起来当然辣了。

　　邓超，BABY都吃不了太辣的，王旭虽然是湖南人，但也怕辣。


第269章 欧弟的呼噜声

　　“哇～～好辣啊！”

　　BABY吃到第二个鸡爪就被辣的眼泪都出来了，再看邓超表情都扭曲了，感觉整个世界都被辣的安静了。

　　让胃颤抖的麻辣鸡爪。

　　王旭表情同样扭曲，但他还能坚持，这时候就要发挥老大的精神照顾队员了，“BABY你还行吗，剩下10只，我吃六只，超哥四只能吃吗？”

　　BABY说道：“我还行。”

　　说罢她又拿起一只塞进嘴里，“哇哈哈，好辣好辣，你们也吃一个吧，吃一个嘛！”BABY拿了一个喂给一个男摄像师吃，女神撒起娇摄像哥哪里抗得住，吃了一个。

　　哎，减少了一个，不错不错。

　　王旭和邓超都给BABY点赞，很快他们两把剩下的鸡爪终于是干掉了。感觉像经历了一场艰苦的战斗，王旭被辣的出汗了，长嘘了一口气道：“我一个月内再也不想吃鸡爪了。”

　　说罢，他听到了陈赫的声音了，他们故意不走，给陈赫组捣乱，三人都做鬼脸干扰对方。

　　“哧！”林更新被BABY的鬼脸逗得吐了。

　　“哈哈哈！”绿队三人笑作一团。

　　“导演，他们太坏了。”

　　“Good-Bay！”

　　绿队哈哈大笑扬长而去。

　　陈赫看他们走了，笑骂道：“他们太坏了。”不过论使坏陈赫可不输人，这厮将他们桌上的纸巾，塑料袋等垃圾全部端到了王旭队桌子上。

　　“我是不是太坏了，我也是这么觉得的，哈哈哈！”

　　现在陈赫还有闲心自鸣得意，很快他都快吃撑了。因为接下来他们队和李晨，欧弟，王宝强的红队同时买回食物回来了，好巧的是两组买了两个同样的菜，一个包饭和一个辣泡菜。

　　当编导说同样的菜哪个组先吃完就获胜，这下悲催了，黄队和红队都像饿了几天一样猛吃，来不及干脆用手抓了。

　　捍卫吃货的尊严，陈赫也是拼了，他两只手往嘴里塞，可别忘了他开始吃了好多的生伴牛肉，那玩意很难消化的，可不，他吃的太猛现在都翻起了白眼。

　　林更新，郑凯也没好到哪里去，形象都豁出去了，最惨的是两次比拼全输给了红队。

　　号称比吃饭一个弄六个的陈赫组输了，他们只能争夺第二名了。

　　轮到红队和绿队的争斗第一，输赢也是戏剧性的，两队在市场上不期而遇，绿队本来想偷听红队买什么菜，然后抢先把对方的菜买了吃了，这样能淘汰对方，结果李晨故意误导让BABY听错了菜名，落败。

　　最后绿队和黄队争斗第二名，那也是火力全开，王旭队快一步到达，眼看最后一碗面要吃完了，吃完了就赢了，陈赫他们及时赶到了，见到这种危险局面，自己的干脆不吃了，阻止对手吃。

　　于是两队抱做一团，你抱着我，我咬你的手，你咬我我也咬你，场面之激烈看的获胜的红队目瞪口呆，最后还是王旭组的绿队赢的了第二名。

　　当编导宣布完比赛的名次之后，独留陈赫队郁闷，其他两队都载歌载舞。

　　“boom-sha-ka-la-ka！”

　　“你是我的小呀小苹果！”

　　现场变成了群魔乱舞，大家也算是吃到了韩国的美食了，上午也就结束了。下午所有成员回到酒店休息，下午太阳下山前，根据栏目组的要求到了韩屋旅社，晚上在那睡觉。

　　韩屋旅社位于首尔韩屋村，汇集了800多间传统的韩屋，因保持至今的传统面貌而闻名天下。

　　从外看有点像中国明清时的建筑风格，里面又像北京的四合院，卧室里面又有点日本的榻榻米风格，没有床，被褥都铺在木地板上睡。

　　卧室是长方形的，睡两个人空间就比较窄了。

　　每个人房间里都有摄像头，将明星的最真实的，居家的一面展现给观众看。大家都是素颜，有穿睡衣的，有穿四角短裤的。明星们的一些可爱的私人物品也给大家看到了，比如林更新还带了一个小熊娃娃睡觉，BABY在镜头面前独家传授保养课程。

　　郑凯和王宝强两人精力旺盛，一会去这个房间里溜达，一会儿对镜头自嗨，一会儿又蹭了BABY两张面膜敷脸。

　　最安静的就是队长王旭了，一直在玩手游。一个房间的邓超看他玩的很投入，问道：“你玩啥呢？”

　　“刀塔传奇！”

　　“这个游戏很火，我听说过。”

　　“过奖，真是鄙人的公司开发的新游戏。”

　　“哦，我只能说你牛。”

　　“嘿嘿，你玩不玩，我教你。”

　　邓超凑了过去，“难不难啊，我可是游戏黑洞，太复杂我学不会。”

　　“很简单的。”

　　手游上手简单，很快邓超就学会了，和王旭一样玩的不亦乐乎。其他人进来看两位大哥在玩游戏好奇之下也学会了，不一会儿，所有的兄弟们都会了，这其中BABY，郑凯都特喜欢玩。

　　当然了大家玩手游的画面后来都剪掉了，王旭是觉得会对一些年轻观众起到不好的示范。

　　到了晚上，王旭看兄弟们有说有笑，也不好意思一个人玩游戏也过去凑热闹，一直闹腾到了11点才各自回房准备睡觉。

　　就在这时，几位工作人员给每个房间一台MP3播放器，美其名曰放一首音乐，有助于大家的睡眠，非常非常重要，一定要仔细听。

　　编导你都这么说了，那肯定是明天任务的线索了。

　　三个组都开始聚精会神的听是什么歌，王旭组的是《辣妹子》这很容易就听出来，其他两队分别是《爱你》和《离开地球表面》。

　　记住了歌词之后，终于没事了大家都安睡。

　　“晚安！”“晚安！”

　　可是呢，一点都不安啦。还没有半小时，王旭就听到了隔壁传来一阵奇怪的声音，很像电钻吱吱吱的声音。

　　邓超居然一时没听出是呼噜声，问道：“队长，你听到了没有，这哪里来的电钻声音，隔壁在装修吗？”

　　王旭已经忍不住笑了，说道：“这是谁打呼噜。”

　　“不会吧？妈呀谁打呼噜这么独特，去看看。”

　　两个人好奇起床，推开木门去隔壁房一瞧究竟，原来是欧弟的呼噜声。林更新和郑凯也都被吵的睡不着，拿手机正在录欧弟的鼾声。

　　“what-are-you弄啥呢？”邓超已经被欧弟彻底打败了，说道：“打呼噜就算了，为什么你的呼噜声这么奇特呢？”

　　欧弟打呼噜如工地开工后三把电钻齐发，让人忍俊不禁。

　　王旭凑近点头看着欧弟，叹了口气道：“哎，这孩子小时候一定吃了不少苦，他这鼾声是在向这个黑暗得社会表达强烈的控诉。”

　　“哈哈哈！”

　　都笑喷了，郑凯和林更新同时下跪对欧弟膜拜。几个人努力的压低声音在笑，怕影响其他人，不过陈赫和王宝强像猪一样睡的好死。

　　笑了一阵后，大家又回房睡觉。

　　“滋～～”

　　“呼～～”

　　滋滋的声音是欧弟的鼾声，怎么还有人打呼噜了？王旭已经睡着了，而邓超实在是睡不着又爬起来去看，结果他看到了是林更新在打呼噜。

　　郑凯和邓超一样睡不着，看邓超来了，捧腹笑道：“超哥，最搞笑的是林更新刚才还拿手机录了欧弟。”

　　“呵呵！”

　　镜头回放，林更新一边录欧弟的鼾声，一边说了一句：“大家听听这鼾声！”

　　哎，邓超叫苦连天，“各位观众，现在已经是夜里两点了，我还没睡，你说为啥，你们听一听。”

　　“滋～～”“呼～～”

　　邓超睡的房间刚好夹在中间，两头的鼾声此起彼伏，我滴个娘啊……


第270章 一屁而红

　　早晨，刺耳的警铃声打破了院子里的寂静。

　　王旭踢开了被子，坐起来伸了一个懒腰。

　　“快起来，最先起床的组有优先条件。”听到外面的催促声，王旭慢吞吞的穿上衣服，睡眼朦胧的走出了房间。

　　其他人也都是个个哈欠连连，蓬头散发。

　　当大家致意到邓超的黑眼圈，再看看欧弟，想起了他昨天晚上的奇特呼噜声，都笑了。很快大家的注意被院子里的健身器材吸引了，一大早的，这是要干嘛？

　　游戏任务：每组三名成员选择一项健身器材，一边唱昨晚上播放的歌，80分合格。

　　绿队第一个接受挑战，王旭选择举杠铃，不试不知道，真的很难。早上刚起床本来就没力气，废力气举起来后气息整个乱了，唱歌声音全变了，“辣……妹……子……辣……”王旭脸脖子都通红了，邓超吃奶的力都使出来了，爬到了单杠上面，他们不是在唱歌而是在吼。

　　旁观的红黄两队早已笑成一片，他们都忘记了等一下他们也跑不了。

　　一轮下来，绿队三人都精疲力尽，结果只有60分，失败了。王旭拿了一瓶水解口，他也一样幸灾乐祸看着黄队陈赫，郑凯，林更新出糗。

　　“前奏怎么这么长啊，能不能快一点，啊～～”这音乐前奏起码有三十秒，郑凯感觉好蛋痛。他都快坚持不住了，弯下腰再次抓起杠铃，用力过猛没能憋住一个屁。

　　“噗！”

　　这是一个惊天动地的屁，一个不同凡响的屁。

　　兄弟们都在郑凯的翘臀后方，巨大的响声、浓郁的味道，吓坏了一旁的邓超，悠闲地喝着水的王旭直接喷了出来，在郑凯正后方坐着的王宝强、李晨捂鼻狂笑不止。

　　最惨的是李晨，正面中招，只见他夸张的倒在了地上，一副中毒很深的模样。画面太美简直是不敢看啊。

　　郑凯不好意思地脸红起来，尴尬又害羞的表情在节目播出后迷倒了一众女粉丝。

　　王旭忍着笑拍了郑凯的肩膀，一本正经说道：“我宣布2013年中国好声音‘年度总冠军’获得者郑凯！”

　　这个年度总冠军实至名归。

　　提到郑凯，不得不说他未踏足影视圈前被冠以“广告小天王”称号，拍摄了数不胜数的广告，在各种荧幕上疯狂刷脸。进军影视圈的郑凯跑过龙套，当过配角，而在超级大片中崭露头角，却一直被拒之一线小生的门外，难以大红大紫，这是不少人觉得纳闷的地方。

　　代表作品很多，却难以被人深刻的记住，是郑凯的一大硬伤。而且在新人辈出的今天，没有太多的机会给郑凯，如今任何一个男明星都能被粉丝称为男神的年代，想要独树一帜，找准定位，才不会被淹没在一波又一波小鲜肉的浪潮之中。

　　郑凯本人也万万没想到，参加真人秀节目《奔跑吧，兄弟》竟然能让自己一夜爆红。

　　前几期的郑凯，表现得算是中规中矩，有了Angelababy这朵红花伴在侧，他安心地当了一回绿叶，每每上头条，都是与BABY扯上边，还得带上王小明。而在本期当中，郑凯凭借个人“真本领”博了一个响当当的头条。

　　就是这个屁，放得恰如其分。让郑凯获封“年度好声音”总冠军，不仅挤上了头条，微博更是一夜涨了八万粉。在真人秀节目席卷各大卫视荧屏的当下，能够杀出重围，实属难得。郑凯也算是终于熬出头了，节目中放屁非但没有让人觉得恶心，反倒成为爆红的点，后来郑凯在接受采访时，自嘲道：“演了多少年戏，不如放一个屁。”

　　郑凯放屁节操尽失，一屁而红，被许多观众记住了，后来郑凯放屁也成为他的大招，只要一撅屁股就会遭到大家掀起，纷纷逃得远远的。

　　韩囧这一期的节目一把毁了三个人气男神，成就了自己的火爆。欧弟打呼噜如工地开工后三把电钻齐发，网友们都觉得欧弟老婆好伟大晚上睡觉定力好强，还有林更新，和用力憋出一个屁的郑凯，笑翻全国。

　　虽然过程爆笑不断，但是三组队员都卯足了劲挑战游戏，也正是因为没有一个明星在困难面前退缩，迎难而上才造就了这档节目的火爆。

　　这一天除了早晨的唱歌挑战赛之外，大家还经历了踢毽子游戏和造纸船渡湖。过程也是很好玩的，像四人踢毽子游戏时，王旭队很悲催的连续两次抽到法国国旗，根本找不到法国人。在做纸船渡湖的游戏当中，队长王旭，大黑牛李晨带头小吓水帮助落后的队友，兄弟们团结互助的场面颇让人感动。

　　一天就这么过去了。

　　第二天上午，跑男团在海水里猜拳战胜了韩国编导后再次开跑，到了济州航空宇宙博物馆。

　　这里就是韩国行的最后一站，油霸的线索就藏在这里的某个地方，也就是说撕名牌大战将这个博物馆展开。

　　只有王旭知道这一次是中韩大PK，韩国跑男团和中国跑男团的一次巅峰对决。

　　其他队友，包括韩国队都不知道这一点。

　　“根据上一局的游戏，绿队获得了一次交换名牌的机会，你们选择给谁啊？”

　　“队长的战斗力比较高，给队长吧。”

　　大家一致同意交换名牌给王旭，原来是一张小名牌，小名牌的优势很明显，不易被撕到。

　　这也是中韩两方商量后决定的，用来平衡两队的实力，因为韩国队跑了四年经验丰富，还有金钟国这个强悍的人，中国队算起来这是第二次撕名牌，对游戏玩法还不大熟悉，比如个别明星还没有完全放下偶像包袱，撕名牌的时候有些顾忌形象放不开。

　　就在大家还在看队长的小名牌时，毫无征兆的出现一群黑衣人，给每个人戴上眼罩，押解分散到博物馆的各个角落。

　　“喂，你们出现的太突然了。”

　　“完全看不到啊，去哪里，难道我们的队伍分开了吗。”

　　“我抗议，太草率了吧，对我能不能认真点啊！”

　　抗议的是陈赫，因为黑衣人给他戴眼罩，还有半只眼是露出来的。

　　“好恐怖，完全不知道要发生什么，不知道对手是谁？”

　　紧张的气氛开始在每一个人的心里产生了，同一时间，韩国队七人也来了，他们一样的被黑衣人戴上眼罩，分散在大楼的各个部分，一样的茫然和紧张，不知道会遇到什么对手。

　　就在这种双方谁也不知道谁，互相猜测的情况下，中韩跑男巅峰对决正式拉开大幕。


第271章 中韩巅峰对决

　　韩国队员一进来后就被黑衣人全部换上了中文名牌。

　　“为什么是中文啊？”

　　“这是什么情况？”

　　所有队员陷入了前所未有的困惑。没有容他们思考被黑人押走了，当摘下眼罩后面对陌生的环境，全是一片茫然和不安。

　　就在这时大楼里响起了广播声，先是用中文播报，然后又用韩文播报一遍。

　　“《Running-man》的成员们，大家好。”

　　韩国队员李光洙听到中文播报诧异道：“大家好，中韩语播报一边，为什么？”这个时候两方都在仔细的听广播。

　　“现在即将下达第三项任务，第三项任务是《奔跑吧兄弟》和韩国《Running-man》的撕名牌对决。”

　　中韩两对的队员听到这个消息都惊呆了。

　　池石镇问摄像师：“他们来了吗？”

　　李光洙瞪大了双眼，问道：“中国那几位来了吗？”

　　只有金钟国一脸轻松笑意，说道：“都是我见过的人。”

　　中国队陈赫想起了让人畏惧的金钟国，苦涩道：“金钟国啊，这怎么撕啊？我其实是一个讨厌这种粗野动作的人，大家为什么不能坐下聊聊，吃个饭什么的。”

　　陈赫你确定不是一位害怕吗？反倒是王旭，邓超，李晨三人听到后反应倒是很兴奋，邓超更是自嗨起来：“哇，酷！”

　　“两队互相撕名牌，存活到最后的人所属的队伍获胜。”

　　韩国队几位成员终于明白即将发生什么，纷纷感慨这简直是战争啊！

　　韩国队HAHA，忽然惊诧道：“中国队的队长Dave，喜剧之王Dave，他来了吗，他是巨星啊，他的电影票房正在韩国上映，据说全亚洲票房已经有3000亿韩元，好了不起啊。”

　　他对摄像师说道：“是真的要和他撕名牌吗，可是我想先找他签名，怎么办？”

　　王旭如果知道韩国队中有一位自己的粉丝肯定会大笑三声，有粉丝的不只是他，韩国队的李光洙那可是BABY的忠实粉丝。

　　看李光洙也是想到了BABY来了，一脸的花痴，几乎是神经智一样的欢呼雀跃道：“angelababy！angelababy来了吗？”

　　瞧他的表情，笑的像是幸福来敲门了。

　　画面转到中国队这一边，当听到游戏正式开始时，王旭猫着腰溜了出去，在大楼的走道间非常的谨慎，一边寻找队员一边自言自语道：“先要找到其他队员，一个人太危险了，最好是凌晨，邓超，或者BABY。”

　　“为什么是BABY，嘿嘿你不知道了吧，如果我猜的没错话，BABY只要不遇到对方的女队员都是安全的，看到她韩国队的人会放低警惕，BABY钓鱼，我就来一次完美的偷袭。”

　　王旭想着找到BABY来一次配合，巧的是韩国队两名成员宋智孝和姜熙健碰面后，也是采取了同样的战略，女队员宋智孝负责吸引对方，姜熙健躲在角落里偷袭。

　　会有谁上当呢？

　　这时宋智孝的前面出现陈赫了，他家伙嘴里还在说让他遇到一个最弱的吧，也就真的遇到了一个最弱者。

　　陈赫看到宋智孝很高兴，女的他应该能应付了。这家伙朝宋智孝走了过去，一点没有察觉到危险来临。

　　“Hi，hello！”

　　“你好，Hello！”

　　两人友好的互相打招呼，陈赫还有些不好意思怎么撕她的名牌，尴尬道：“一见面就要撕名牌，好尴尬。”

　　就在这时，一个人影如猎豹一样从陈赫身后的一处角落里冲了出来，飞快窜到了他的身后，干净利落的撕下了他的名牌。

　　陈赫还不知道发生什么了，转过身来时名牌已经被撕掉了。

　　“怎么会这样？我被撕了吗，OH，NO！”

　　“sorry，对不起！”

　　韩国队两名成员也感觉到不好意思，忙着向有些懵的陈赫道歉。

　　“《奔跑吧兄弟》，陈赫，OUT！”

　　什么陈赫淘汰了，王旭听到了大惊道：“陈赫你是猪啊，你就不能找个地方躲起来啊，好吧，你也别难过，队长为你报仇。”

　　BABY听了也吓一跳，道：“对手好强啊，这么快就撕名牌了，好刺激啊！”

　　说罢，BABY蹑手蹑脚往一楼跑，在二楼的楼梯转弯处迎面碰到一个人，BABY吓了一跳，一看是李晨松了一口气。

　　李晨也被她吓了一条，两名队员汇合了好开心。

　　王旭没有找到BABY，李晨找到了。以BABY的机智同样想到了自己的优势，于是和李晨一合计，得，咱们也来个偷袭。

　　“李晨，快来我看到金钟国了。”

　　BABY看到了金钟国在一楼大厅里转悠，于是马上和李晨杀了过去，要是能偷袭到金钟国，除掉这个最大的威胁那就好了。

　　李晨躲在BABY的后面，而BABY装作不经意间遇到了金钟国。很可惜的是金钟国可不是陈赫这个马大哈，他很警觉，看到了藏在BABY身后的李晨了。

　　李晨只好笑着出来了，三人一时间一边互相提防，一边说笑，僵直在这个地方了。

　　同一时间，王旭终于见到了自己的队员林更新还有韩国队的池石镇，两个人正在白热化进行一对一的激战，旁边还有一人是韩国队的HAHA。

　　王旭了解到两人是公平对决，没有去干预，和对方的队员HAHA站一边观战。HAHA看到王旭，果然是那位中国影坛的巨星非常高兴，“Dave你好，我是HAHA，我很喜欢看你的电影。”

　　王旭料感意外，还有韩国影迷，客气道：“你好，你好，很高兴认识你。”

　　两个人互相握手，全然忘记了比赛，然后一起看林更新和池石镇对决，并且为双方加油。

　　“《奔跑吧兄弟》，王宝强，OUT！”

　　王旭听到自己队第二个成员被淘汰，感到了事态不妙，于是他不在观战，选择和HAHA撕名牌。

　　HAHA知道王旭是小名牌，不是对手掉头就跑，一个跑一个追，最终HAHA没跑掉，被王旭撕掉了名牌。

　　王旭为奔跑吧兄弟拿下了首杀，己方士气又提了起来。接下来王旭成功和郑凯汇合，两人组队猎杀对手。

　　半个小时后，王旭和郑凯连续拿下对方两人，分别是姜熙健和宋智孝为陈赫报了仇，但是他们这方也有欧弟和林更新OUT。

　　林更新和池石镇对决了一个小时，两人是势均力敌，最终他还是输在经验不足上。

　　又是半个小时过去后，李晨，BABY，李光洙，池石镇相继淘汰，两方队伍分别剩下王旭，邓超，金钟国，刘在石。

　　四人全部在一楼，一对一，两个队长PK，邓超PK金钟国。

　　形势其实对《奔跑吧兄弟》这一方有利，对方的最强者金钟国体力消耗比较大，全身都是汗，这多亏了李晨和金钟国僵持差不多两个小时，虽败犹荣，BABY非常棒，他和李晨不仅成功拖住了金钟国，最多时吸引了对方三名成员，她还找机会撕下了李光洙的名牌。

　　李光洙现在还在休息室里伤心欲绝，不敢相信他被女神撕掉了名牌。

　　王旭VS刘在石，金钟国VS邓超

　　一场男人和男人之间，一场关系两队荣誉，一场中韩巅峰对决撕名牌最终的大战开始了。

　　四人展开了激烈的战斗，金钟国虽然体力消耗大，但是他的力气还是比邓超占优，两人势均力敌，难舍难分。而两个队长之间的较量就显得更加激烈了。

　　王旭和刘在石几乎一上来就扭打在一起，两人几乎同时摔在地上，抱着对方在地上翻滚。胜负往往就在一眨眼间见分晓，当王旭抱着刘在石又一个翻滚时，凭借小名牌的优势成功撕下了对方的名牌。

　　“《Running-man》成员，队长刘在石，out！”

　　“《Running-man》成员，队长刘在石，out！”

　　中韩两国语言重负了两次广播，在休息室关心战局的韩国队员一个个大惊，不敢相信队长淘汰了。而中国队员们则一起欢呼起来。

　　“金钟哥危险了。”

　　韩国队员都担心起来，因为中国队还有王旭和邓超两名队员，就在这时又有广播声来了，两队队员全都竖起了耳朵自己聆听。

　　“《奔跑吧兄弟》成员，邓超，out！”


第272章 《仙履奇缘》首映

　　“哦，耶！”

　　这次轮到韩国队欢呼了，他们大松了一口气。紧接着两方都站起来喊加油了。

　　“队长，加油！”

　　“金钟哥，加油！”

　　时间在众人着急的等待中过去了三十分钟，忽然门开了，王旭和金钟国都一脸笑容的走了进来。

　　两人全身都是汗，像是经历了一场艰苦的搏斗，但是从表情又看不出谁赢了。

　　中国队和韩国队全都站起来激动的看着两人，王旭和金钟国相视一笑，同时转过了身。

　　王旭的名牌还在，他赢了。

　　“哇！”

　　中国队成员都疯狂的尖叫起来。可是队长是怎么赢的呢，两方的队员都好奇要编导拿来视频，最终结果呈现在大家面前。

　　视频中王旭战胜刘在石后，并没有参与邓超和金钟国之间的公平决斗。而当邓超败了后，王旭更是展现了一个队长的大气，他拿了一瓶鸡尾酒给金钟国，让他喘口气。

　　两个人还很开心的碰瓶子，干杯。

　　五分钟后，金钟国恢复了几分体力，对王旭表示OK了，于是两人之间终于开始最后一场对决。

　　金钟国确实很厉害，多次差点抓住了王旭的名牌。

　　王旭在力量上明显要逊色，人家一只手臂和他的大腿一样粗壮，但是在缠斗中，他表现了非常顽强的精神和毅力。

　　有两次甚至被压倒在地，这换了一般的嘉宾早就在精神上放弃了，但是他没有放弃。最后两人僵持了有差不多二十多分钟，王旭忽然间第三次被金钟国拉倒。

　　但这一次他是主动被拉倒，只见他几乎像是要从金钟国的胯下钻过去一样，然后猛的站起来，双手抱着了金钟国，同时也抓住了金钟国的名牌。

　　金钟国的反应也很快，也一样抱住王旭的头，但是由于王旭并没有站直，而且又是小名牌，金钟国需要弯腰才能抓住他的名牌，就是弯腰这一下他的动作慢了半拍被王旭抢先撕到了名牌。

　　王旭整个人拿着金钟国的名牌跪在地上大喊大叫，陷入了狂喜的状态。

　　“啪啪啪！”

　　看到这一幕，无论是中国队还是韩国队都自发的鼓掌，相信节目播出后，中国观众看了后也会热血沸腾。

　　王旭的神勇表现不但令队员们从心里服了他这个队长，而不是因为他的名气。也是从这一期节目播出后在广大观众眼里才真正见识到了他除了搞笑还有另外的一面，喜欢他的人更加喜欢他，许多原本认为他在电影中表演过于夸张低俗的观众也改变了看法。

　　《奔跑吧兄弟之韩囧》，到这里也就结束了，拍了三天，兄弟们又要暂时分别了。

　　离别前大家都有些依依不舍，王旭在陈阮的提醒才想起还有重要的东西给兄弟们，那就是影片《仙履奇缘》三天后的首映典礼邀请函。

　　三天后又能相聚，还能去看队长的电影，兄弟们伤感的情绪一扫而光，都开心起来。

　　当天下午，王旭回到了公司，带回来许多韩国买的小礼物，整个公司一片想喜气洋洋，一方面是老板回来了，另外一方面是《月光宝盒》今天下映了，坐收17.15亿的票房，真的赚翻了。

　　王旭见公司一起井井有条，也就放心和老婆回家过二人世界了。

　　三天很快就过去了。

　　2013年7月15号，星期五。

　　影片《仙履奇缘》在首都大剧院举行了隆重的首映典礼，原本也没有计划办首映礼，但是第一部票房太辉煌了，应媒体以及朋友圈的强烈呼吁，补办首映礼。

　　影片携着十七亿国产最高票房纪录的气势，当晚的红毯吸引了内地港澳台，甚至还有新加坡，韩国等媒体，一共80家媒体机构。

　　外交部每周例行的新闻发布会也没有吸引这么多家的媒体机构。

　　至于当晚的红毯明星实在太多，没法一一说出来，就说几个比较有份量的吧，周润发，刘德华，葛优，赵本山，冯小刚，姜文，王晶，马芸这几位和王旭关系好的朋友来了一点都不稀奇。

　　梁朝伟和刘嘉玲夫妇一同出现了，这让媒体感到了一阵意外；华谊兄弟的两位王总，王中军，王中磊携王晓明，李冰冰，周迅五人组团来又让媒体大感意外，想不到华谊兄弟这么给面子，老总带着旗下三位大牌明星系数来了；第三个让媒体意外的是很少出席电影首映礼场合的韩红和崔永元来了；第四个大意外也是大惊喜的就是王旭，邓超，BABY，李晨，陈赫，王宝强，郑凯七位跑男一起走红谈。

　　七人都是统一的白色西装礼物配墨镜，霸气登场，那气势连发哥，刘天王，梁朝伟等人都瞩目。不过当七人走到几位天王面前时泄气了，纷纷变成粉丝和几位天王巨星合影，且都纷纷第一时间把和偶像们的合影发到了微博上。

　　陈赫很得瑟的发了一张合影到微博上，照片中他左边是周润发，右边是刘德华，身后还有一个人，伸出了头做了一个抢镜头的表情，那人是王晓明；BABY发的照片中有她，王晓明，王旭，庄小蝶，梁朝伟和刘嘉玲六个人合影；郑凯拉着队长壮胆和周润发合了一张影。

　　事后陈赫，李晨，郑凯等在朋友圈说起这次的经历非常过瘾，因为从来没有机会说让刘德华，周润发，梁朝伟，赵本山这些人当他们这些小辈的绿叶，跟着一个牛逼的队长真是很爽。

　　当晚的首映礼他们七人，清一色的白色西装礼服，而且还坐在第一排的中间，刘德华等天王们坐在他们旁边，确实是全场瞩目的焦点，直到首映礼正式开始，大家的注意力才转移到了影片上。

　　王旭的电影举办首映礼向来都是先看电影，再接受采访。当灯光也暗了下来时，整个影院都安静了下来，电影开始了。

　　影片一开始，所有人都被美妙的笛声吸引了，然后呈现在大家眼前的是一片芦苇荡，湖水清澈见底，几只白色的水鸟在水中嬉戏，湖的四周是一片金黄色沙漠。

　　湖水，芦苇，水鸟，沙漠组成一幅绝美的画卷，可是它们存在的意义都是为了衬托紫霞仙子。

　　紫霞仙子出现了，她惬意的站在竹排上，竹排在芦苇荡中畅快的行走。

　　现场许多人看到紫霞仙子第一印象就是，这个女子是仙女，以前他们不知道仙女应该是什么模样，现在知道了。

　　庄小蝶自己都认为自己扮演的紫霞仙子很漂亮，正暗自高兴时，坐她前面的王旭往后靠，在她耳边低语道：“你有没有心理准备？”

　　“什么心理准备？”

　　“你马上要一夜成名了，而且是那种大红大紫。”

　　“会吗？”

　　“相信我的判断。”

　　“真的啊，可是我没想要当明星啊。”

　　“呵呵，所以你要做好心理准备，到时别被记者，还有粉丝团团围住别花容失色，有失你仙子的形象。”

　　“啊，不会这样吧！”


第273章 他好像一条狗

　　“剑只有我跟我意中人才能拔的出，就算他是妖怪，我也会一生一世的跟着他，如果不能跟我喜欢的人在一起，就是让我做玉皇大帝我也不会开心。”

　　电影开头就介绍紫霞仙子的来历，原来她是如来佛祖的身前油灯的灯芯，下到凡间是找能够拔出她宝剑的如意郎君，她也是500年前的盘丝大仙，也就是白晶晶和春三十娘的师傅，也是给至尊宝三个痣，让他拖世成为孙悟空的人。

　　当至尊宝在照妖镜中露出孙悟空的原型时，整个戏院里的观众都热血沸腾起来了。当一句“芝麻开门”将至尊宝虐的死去活来时，大家都笑翻了。

　　“哈哈哈！”

　　谁笑的这么大声，王旭偏头一看一个是BABY笑的前俯后仰，还有一个是韩红姐笑出了眼泪，一边在用纸巾擦眼泪，一边接着哈哈大笑。

　　月光宝盒落在了紫霞仙子手中，至尊宝想找机会拿回来，于是就缠着她了。

　　至尊宝道：“反正你一定要带我走就对了。”

　　紫霞仙子说道：“我为什么要对你那么好？”

　　至尊宝道：“因为你是我的主人啊，你走了我一个人留在这里有什么意思啊？”

　　“真的吗？”紫霞仙子俏皮道：“坐！地下！手！乖啊，待会儿呢，给你买件新衣服回去见你娘子。叫啊！”

　　至尊宝学一头乖乖的小狗汪的叫了一声。

　　紫霞仙子摸着他的头，道：“用心点儿吗。”

　　“汪汪！汪汪汪汪汪！汪汪！”

　　紫霞仙子天真浪漫的个性非常可爱，至尊宝为了拿到月光宝盒愿意扮一条小狗逗它开心。这一段影片王旭以前看了多遍之后才注意到他包含了一层深刻的含义。

　　还记得影片结尾酷似至尊宝的夕阳武士，站在城楼上看着远处的孙悟空说了一句让人莫名其妙的话吗？

　　“他好像一条狗！”

　　就是这一句话，相信很多人甚至没有注意到这一句话，就算注意到了当时也觉得莫名其妙，不知道什么意思。那么看了这一段至尊宝扮狗，就明白了，原来是孙悟空在俯身夕阳武士的身上时，表露了内心的真实感情，他心甘情愿做一条乖乖听话的小狗永远陪伴在紫霞仙子的身边。

　　庄小蝶演起紫霞仙子的天真浪漫来浑然天成，因为这就是她的本色演出嘛，观众看到这里的时候已经不自觉的喜欢上了她。可是到了晚上她就变成了一个很冷漠的女人，原来夜晚的时候她姐姐青霞仙子的魂魄就会出来了。搞的至尊宝还挨了一拳，误解紫霞仙子是精神分裂。

　　紫霞仙子解释道：“那个真的是我姐姐！你不相信是吧？来呀！你拿来呀！”

　　说着将自己的手与至尊宝的手绑在一起，“我们把手绑在一起，今天晚上就知道了！”

　　夜晚来临，青霞仙子一脸寒霜的醒来了，翻身坐了起来。

　　至尊宝一惊，问道：“贵姓？”

　　青霞仙子冷冷道：“姓林。”

　　“哦，原来你就是我大哥说的那个‘林青霞’啊。”

　　“你大哥？”

　　“昨天被你打的那个家伙啊，叫至尊宝的。”

　　“那你呢？”

　　“我是他的双胞胎弟弟，叫至尊玉。”

　　“至尊宝、至尊玉？想骗我啊？”

　　至尊宝尴尬一笑道：“你真是聪明伶俐。其实我大哥真名叫做秦汉，我叫秦祥林。”

　　这时青霞仙子发现自己的手和他绑在一起，问道：“你在这儿干什么？”

　　至尊宝支支吾吾道：“我……我很仰慕你。”

　　少女不信道：“你仰慕我？”

　　“岂止仰慕，简直害怕失去你！所以跟你绑在一起，你接受我对你的爱吧，我们一起远走高飞。”

　　“爱我就要付出代价。”

　　至尊宝一声惨叫又被一拳打晕了过去。第二天，至尊宝醒来后向紫霞仙子解释昨晚发生的故事。

　　紫霞仙子道：“为什么每次都是你看到姐姐而我看不到呢？”

　　至尊宝道：“这种事有时候要讲缘分的。不过她已经没有以前那么狠了，这次只是打黑我的左眼。我今天晚上骗她说杀了你，你以后就可以安乐了。”

　　紫霞仙子道：“姐姐那么聪明，她才不会相信你呢！”

　　至尊宝道：“这我想到了，所以我要拿你身上一件信物给她看，你有什么项链啊，首饰啊，金银珠宝啊，月光宝盒啊什么的……”

　　“好啊，不过那些没有用，你今天晚上拿我的紫青宝剑给她看，她一定会相信的。”

　　“也好！”

　　至尊宝接过宝剑，“嚓”的一声拔出看了看，又插入鞘中。

　　紫霞仙子愕然道：“居然是他！”

　　想不到她要找的如意郎君已经出现了，这真是众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。

　　王旭相信现在所有的观众看到至尊宝拔出了宝剑，心里有一个强烈的疑问，至尊宝和白晶晶，紫霞仙子这两个女子的感情纠葛会如何发展下去，最终结局又是如何。

　　以紫霞仙子天真浪漫的个性，很快就在市集找机会勇敢的向至尊宝表白了，她紧张兮兮道：“我好害怕，我不骗你，我真的好害怕！”

　　至尊宝问道：“你怕什么？”

　　紫霞仙子道：“这段姻缘是上天安排的，你说我怕不怕？”

　　至尊宝无力道：“又来了……”

　　“是啊！我的心在跳，我的宝剑在‘嘟’，怎么办？怎么跟他说？怎么跟他说啊？”

　　“那——你就告诉他这是上天安排了这么一段姻缘呀。”

　　“他不喜欢我怎么办？他有老婆怎么办？”

　　“你管他那么多，上天安排的最大嘛！”

　　“真的？”

　　至尊宝实在不知道说什么好了，胡扯道：“上天安排的，还不够你臭屁的啊？”

　　“对对对对对！”

　　沉默了一会儿，紫霞仙子终于鼓足勇气对至尊宝说道：“他来了。”

　　至尊宝东张西望没看到人，最后察觉紫霞仙子看着自己的眼神不对劲，愕然道：“不会是我吧？”

　　紫霞仙子大喜：“哎呀，就是你啊！你怎么知道的？就是你啊！你知不知道我刚才都不知道该怎么跟你说才好哎，你真聪明！”

　　“可是我有老婆了……”

　　“我知道啊！可是我也没办法啊，这段姻缘是上天安排的最大嘛！哎，你现在呢只有甩掉你那个老婆，然后跟我一起走。”

　　“也好啊。”

　　“好啊？”

　　“是很好啊。”

　　“那我们大家立刻开始这段感情吧！”

　　“好，就立刻开始！”

　　“你先亲我一下！”

　　紫霞幸福的闭上眼睛，将嘴慢慢凑过去，突然至尊宝将她推开了。两人双目相对，紫霞仙子原本快乐的表情慢慢变得十分难过，至尊宝也觉得有些过分，脸上显出歉疚的表情：“把宝盒给我吧。”

　　紫霞仙子伤心道：“你骗我！你根本不想亲我，你刚才说的话全都是骗我的！”

　　“我是认真的！你先把宝盒拿出来。要不要我把心掏出来给你看看啊？”

　　“不用，我自己来！”

　　说罢，紫霞仙子使用缩身法钻入至尊宝体内。就在这时三个强盗路过，其中一人观众一看这不是上集中叫兽扮演的菩提老祖吗，他变强盗了。

　　菩提老祖出场还是那么的另类，一句“谁敢惹我就杀谁！”宣示了他的霸气。他的小弟看到了木立不动的至尊宝，说道：“喂，菩提大哥，你看看……”

　　菩提一看道：“哟，看看！真的不动啊！搜搜看。”

　　于是三个强盗开始搜刮至尊宝全身，搜就搜嘛，菩提大哥你的动作也太不雅了些，像是在摸至尊宝的胸部，正好至尊宝突然恢复意识了。

　　至尊宝诧异道：“哎，老兄，这是什么意思啊？”

　　机智的菩提大哥一本正经道：“我看你身材好，所以摸摸看喽！”

　　至尊宝道：“是这样的，那就请继续摸吧。”

　　“没事了，继续摸！”

　　这么萌的菩提大哥，大家还能惹得住吗，全都哈哈大笑起来。


第274章 腹黑的唐僧

　　菩提老祖是影片《大话西游》经典配角之一，是一位来帮助至尊宝找到孙悟空真身的神仙，500年前，是一位强盗，一位业余时间喜欢研究人与人之间微妙感情的强盗。

　　看到他出场观众们不由想起了在上部影片他还是一串葡萄，想起了至尊宝的暴打，震耳反馈的质问他：“为什么你不是苹果，而是葡萄。”

　　继变成了强盗的菩提大哥出场后，影片最经典的配角，唧唧歪歪，啰里吧嗦的唐三藏终于出场了。

　　虽然在第一部的片头，唐三藏已经出现了，但是太过短暂，观众也没看懂来龙去脉，对唐三藏的啰嗦并没有什么印象，直到至尊宝和紫霞仙子分开之后，当晚目睹了几道光芒从天空坠入沙漠，至尊宝跑过去一看，正巧看到了孙悟空，唐三藏和观音菩萨菩萨。

　　这一次观众第一次体会到了唐僧的啰嗦，而且奇妙的是居然不知不觉的接受了这种颠覆。

　　“哎哟，悟空你也真调皮呀！我叫你不要乱扔东西呀，唉，乱扔东西是不对……哎呀，话没有说完你怎么把棍子也扔掉了？月光宝盒是宝物，乱扔它会污染环境，唉，砸到小朋友怎么办？就算砸不到小朋友砸到花花草草也不好嘛！”

　　“你想要啊？你想要说清楚就行了吗？你想要的话我会给你的，你想要我当然不会不给你啦！不可能你说要我不给你，你说不要我却偏要给你，大家讲道理嘛！现在我数三下，你要说清楚你要不要……”

　　不仅如此唐僧还数落起观音菩萨的不对了——

　　观音菩萨斥孙悟空道：“诸多借口，你根本不想去取西经，不管怎么解释，也不能原谅你欺师灭祖的行为！”

　　唐僧突然说道：“姐姐，这是你的不对了！”

　　观音菩萨都愕然道：“啊？”

　　唐僧一本正经道：“悟空他要吃我，只不过是一个构思，还没有成为事实，你又没有证据，他又何罪之有呢？不如等他吃了我之后，你有凭有据，再定他的罪也不迟啊！”

　　观音菩萨苦笑道：“唐三藏，你罗嗦我早就听说过了，不过没想到你居然这么罗嗦！我给你的金刚圈要你用来制伏这猴子你居然不用！”

　　唐僧叹了口气，道：“唉，那个金刚圈尺寸太差，前重后轻左宽右窄，他带上之后很不舒服，整晚失眠，会连累我嘛！他虽然是个猴子，可是你也不能这样对他，官府知道了会说我虐待动物的！说起那个金刚圈，啊，去年我在陈家村认识了一位铁匠，他手工精美、价钱又公道、童叟无欺，干脆我介绍你再定做一个吧！”

　　“他虽然是个猴子，可是你也不能这样对他，官府知道了会说我虐待动物的。”这就话让观众笑喷了。

　　再看孙悟空和观音菩萨同时大喝一声闭嘴后，同时伸手掐唐三藏的脖子又再次让大家大笑。

　　唐僧的啰嗦连观音菩萨都受不了，可见他真是一种讨厌的苍蝇。看到这里的时候大家似乎已经忘记了《西游记》原著那个大慈大悲的唐僧，这就是《大话西游》的魅力。

　　不要误以为巅峰经典是很容易的，想一想又有哪一版的郭靖和黄蓉比得上83年的版本呢？我们总是对新版的金庸剧有各种各样的吐槽。又比如TVB翻拍的《寻秦记》、《大唐双龙传》、《翻云覆雨》大多数书迷非常失望，无法接受TVB的改编。

　　诸如此类都说明一个道理，经典是难以被巅峰，只有经典才能巅峰经典。《大话西游》的经典是毋庸置疑了，为什么大家很容易的接受了至尊宝，接受了唐僧是个啰嗦之人，除了演员精湛表演之外，一个重要的原因就是台词太经典了。

　　在牢房中唐僧一首《ONLY YOU》可谓是技惊四座，堪称洗脑神曲。

　　Only-you--！

　　能伴我取西经

　　Only-you--！

　　能杀妖和除魔；

　　Only-you--！

　　能保护我，叫螃蟹和蚌精无法吃我；

　　Only-you--！

　　别怪师傅嘀咕；

　　你本领最大，

　　就是only-you！！！

　　而这一句话相信也是雷死一片人——

　　“打雷啦，下雨啦，快回家收衣服啊！”

　　唐僧的啰嗦还体现在对小妖怪做政治思想工作，导致两位刚刚走上工作岗位的小妖先后自杀。

　　“人和妖精都是妈生的，不同的是，人是人他妈生的，妖是妖他妈生的……所以说做妖就象做人一样，要有仁慈的心。有了仁慈的心，就不再是妖了，是人妖。”

　　“啊，我受不了。”小妖拿刀自杀了。最好笑的还是旁边第二个小妖，当唐僧转过头一脸慈祥的看着他时，那双眼睛惊恐万状，就凭这眼神完全可以获得金像奖最佳新人。

　　唐僧开口一句“你妈贵姓”，可怜的小妖发疯的似的上吊了，而剧院里的观众笑惨了。大家笑的最惨的还不是这里，从现场的反馈看影片《仙履奇缘》当中最好笑的两个片段，第一个是唐僧和至尊宝在荒郊野外遇到黑山老妖发生的故事。

　　黑山老妖半夜出来吸食人的阳气，吸光了阳气人就死翘翘了，唐僧和至尊宝吓得装睡，希望妖怪吸饱了别人的阳气，就不吸他们了。可是黑山老妖还是来到两人身前，两次准备要吸他们的阳气被他们假装睡觉翻身，躲过去了。

　　这个时候剧院里其实气氛有些紧张，观众都悬着一颗心，可是接下来唐僧的一个动作让大家笑掉了大牙。

　　因为这货居然伸手捏住了至尊宝的嘴巴，硬是将他的头掰正了。

　　唐僧明摆着是想也许妖怪吸了至尊宝的阳气就饱了，自己就逃过一劫了。这个举动如果是至尊宝做出来的，就没什么笑料，反而真的留下了欺师灭祖的印象，可是偏偏这个举动是唐僧做出来的，这就让所有人笑喷了。

　　唐僧他妈的太腹黑了。

　　没办法，逼得至尊宝只有用手捂住自己的鼻子嘴巴，接着两人假睡被识破，慌忙分头逃亡。

　　黑山老妖去追唐僧，一眨眼的功夫，唐僧就用手里的月光宝盒穿梭时空拿了一个炸弹回来，还换了一身衣服。

　　黑山老妖看到他变了一个模样愣了一下，唐僧说道：“你不认得我啦，刚刚那个印度阿三嘛，哦，你喜欢啊，拿去吧。”

　　这家伙顺手将炸弹塞给黑山老妖，“我徒弟叫我了，Byebye！”还乘机躲开了。

　　黑山老妖还没搞清楚状况，砰的一声炸弹炸了，炸的兮惨兮惨，好可怜。

　　整个剧院里哄堂大笑，这个唐僧太搞笑了，也太没节操了，还敢不敢再没节操一点。


第275章 至尊宝紫霞的爱情

　　影片第二个笑点就是青霞仙子与猪八戒被移形换影调换后发生一段让人捧腹大笑的深情告白。

　　只见至尊宝醒来，见紫霞仙子昏满身血的倒在地，上前慌忙将她抱起来道：“紫霞，紫霞，紫霞！你醒一醒！”

　　紫霞仙子悠悠醒来，吐着舌头，声音都变了道：“大师兄，你干嘛搂着我啊？”

　　至尊宝大惊道：“啊？猪八戒啊？”

　　八戒道：“是啊！”

　　至尊宝急问：“那紫霞呢？”

　　这时一个温柔的声音在他身后说道：“秦祥林。”至尊宝慢慢的回头，看到的却是猪八戒。

　　我滴个娘啊！

　　这个时候还能忍住不笑的观众，真的要对他谁一句I服了YOU了。

　　至尊宝惊呆了，道：“青霞？”

　　猪八戒（青霞）含情脉脉点头。

　　不得不为吴孟哒这个老戏骨点赞，他居然猪八戒演出了女性娇羞的感觉。

　　至尊宝大叫一声道：“这玩笑开大了吧？”

　　紫霞仙子（八戒）也叫了起来：“完了完了！哎哟，连我也中招啦！我两块胸肌都掉到肚脐上了！”

　　猪八戒（青霞）道：“你不会嫌弃我吧？”

　　至尊宝忍住想吐的感觉道：“当然不会。”但是见到一个猪头对自己含情脉脉，他实在恶心得吐出来了。请留意看猪八戒，不，青霞仙子的眼神，好像是在控诉世界上全是臭男人。

　　“你明明就是嫌弃我！好，从此一刀两断！”

　　“哎哎，你给我点时间，我吐啊吐啊就习惯了。”

　　说完又大吐起来，青霞道：“好，我相信你，我给你点时间，等你吐惯了再说。”

　　至尊宝刚说习惯了，一见她把猪嘴凑过来又吐起来了。紫霞仙子（八戒）看不下去了嚷道：“不要说啦，连我都想吐了！”

　　青霞转头看着紫霞仙子（猪八戒）怒道：“都怪你！长得跟猪一样！要不然的话他会吐成这样子吗？他为我着想，我决定嫁给他，我要给他一个温暖的家庭，为他生很多很多小孩子！”

　　至尊宝闻听这一番深情的告白，已经吐得倒地不起。

　　最搞笑的是青霞俯身猪八戒顶着一张猪脸深情款款的模样，看的大家笑喷了，笑出了内伤，连王旭再次重温这段时也都忍不住大笑。

　　他看到韩红姐笑的都咳嗽起来了，拿了一杯瓶水递给了她。

　　像韩红一样感性的观众，影评前半段让她们看的笑开怀，影片得后半段随着至尊宝和紫霞仙子的爱情故事的深入，变成了笑中带泪。

　　“曾经有一份真诚的爱情摆在我面前，但是我没有珍惜，等到失去的时候才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此。如果上天给我一个机会再来一次的话，我会跟那个女孩说我爱她。如果非要把这份爱加上一个期限，我希望是一万年！”

　　这是《大话西游》中最经典的一句台词，同时，也可以看作是一篇伟大的爱情宣言。这句台词是整部影片的爱情纲要，在影片中出现过两次。一次是至尊宝为了从紫霞手中骗到月光宝盒去救晶晶而对紫霞说过。

　　原话是：“你应该这么做，我也应该死。曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。你的剑在我的咽喉上割下去吧！不用再犹豫了！如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是……一万年！”而之前至尊宝还有一段内心独白：“当时那把剑抵住我的喉咙只有0.01公分，但是四分之一炷香之后，那把剑的女主人将会彻底爱上我，因为我决定说一个谎话。虽然本人生平说过无数的谎话，但是这一个我认为是最完美的。”

　　至尊宝为了救白晶晶，编了最完美的谎话欺骗了紫霞的感情。

　　另一次是至尊宝一直不肯承认自己爱上了紫霞，但是自从他的心上留下了一滴紫霞的眼泪的那一刻起，这宿命就已经被注定了。

　　观音提醒他，一旦戴上金箍后便永远不能有人间的任何情欲时，他想起了自己心爱的女人，此时，为了救师父与爱人，他只有戴上金箍才能恢复孙悟空的法力，然而代价也是巨大的，那便是抛弃尘世的一切情欲，但他别无选择。

　　当他戴上金箍的一刹那，他仿佛看见紫霞那忧怨的目光，过去的一切美好回忆都在头脑中浮现，“曾经有一份真诚的爱情摆在我面前，但是我没有珍惜，等到失去的时候才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此。如果上天给我一个机会再来一次的话，我会跟那个女孩说我爱她。如果非要把这份爱加上一个期限，我希望是一万年！”

　　此时，他再次说出了这句话，不过这一次却是真正的肺腑之言，那一刻，大家分明看见了隐藏在孙悟空心底的一滴眼泪。

　　这句台词第二次从至尊宝嘴里念出来不在搞笑，而是悲凉，伤感。剧院里的气氛变得凝重起来，韩红，BABY，庄小蝶，赵蓉蓉，高圆圆等一众女星都两眼红红的，有的忍不住用纸巾擦眼泪，这次的眼泪不是笑出来的，而是因为伤感。

　　至尊宝周旋于两个女人之间，他以为自己喜欢的是五百年前的白晶晶，然而事实上他最喜欢的人却是紫霞。直到菩提老祖告诉他，他在睡梦中曾经喊“晶晶”98次而喊“紫霞”784次，这时的至尊宝才朦胧地意识到，紫霞才是他的真爱。但他并不愿意承认这一点。所以才有与菩提老祖的争论：“KAO，请给一个我爱她的理由行不行？”

　　“爱一个人需要理由吗？”

　　“不需要吗？”

　　“需要吗？”

　　“不需要吗？”

　　两人喋喋不休的争论实际上涉及到关于爱情的核心问题：爱一个人需要理由吗？

　　至尊宝爱白晶晶是没有理由的，至少在影片中没有提及。他在作斧头帮帮主时，偶然遇见白晶晶，白晶晶将他当作是自己的初恋情人孙悟空，而至尊宝之所以喜欢上白晶晶，完全是凭直觉。

　　至尊宝始终以为自己的爱人是白晶晶，为此他不顾生命危险去找解药，寻找月光宝盒去救晶晶。但事实上，他对白晶晶的爱情，除了对逝去的美好事物的向往追忆外，更多的倒是责任。虽然它和传统观念对爱情的看法相吻合，但他们之间并不是真正的爱情。真正的爱情是来自内心的有时连自己都没有觉察到的感情，它是一种相依相偎的眷念，一种“执子之手，与汝偕老”的渴望。

　　影片中充满命运悲剧的意味，一切都好像是冥冥中由上天安排好的，紫霞曾立下誓愿：拔出紫青宝剑的人便是她的意中人。在耀眼的阳光照射下，至尊宝不经意地拔出了紫青宝剑，紫霞以为自己找到了真爱，但至尊宝却以有了爱人为由拒绝了她，让她心灰意冷，远走他乡。其后，白晶晶再次见到至尊宝时，却发现至尊宝心里残留着紫霞的一滴眼泪，终于发现至尊宝之所以回到五百年前，其实是为了寻找紫霞，于是留下一封信离开。

　　正所谓“落花有意，流水无情”，至尊宝、紫霞、白晶晶都是性情中人，他们都在寻找自己的真爱，然而命运老是让他们之间发生错位，如同两条无法相交的平行线，他们永远没有结合的那一天。然而，他们对爱的执着却深深打动了所有人。正如紫霞所说的：“骗就骗吧！就像飞蛾扑火一样，明知道会受伤，还是会扑到火上，飞蛾就这么傻！”


第276章 喜剧之王

　　为了自己所爱的人，紫霞宁愿将谎言当真，并在爱情失去后，选择了死亡。对于一个以爱情为灵魂的女人来说，爱情没有了，灵魂没有了，生命便失去了意义。同样，白晶晶也是一个不惜为爱而死的女人，当她误以为至尊宝欺骗了她以后，她也毫不犹豫地选择了死亡。两个真心为爱付出的女人，却换来这样悲惨的结局，临死前紫霞在孙悟空怀里所说的一句话：

　　“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色的云彩来娶我。我猜中了前头，可是我猜不着这结局……”

　　此时此刻，任是一个铁石心肠的人都会为之动容。

　　紫霞仙子替孙悟空挡下牛魔王那一叉的时候，孙悟空和紫霞相爱了。孙悟空抱着紫霞，头上的紧箍咒越收越紧，齐天大圣哭了，他撕心裂肺的嚎叫着，不是为了禁锢着自己的金箍，而是为越飘越远的紫霞，为了眼睁睁看着失去了爱情却无能为力的自己。孙悟空的身份注定他得不到爱情。最后，他踏上西去的征途时，城楼上的一对男女，相互对峙，武士面对爱情放不下身份和妻儿，至尊宝自作主张的进入剑客体内，吻了那个女人，他是英勇，他不能选择普通人的生活，他曾经错过一段爱情，他不能看着武士像他一样失去那重要的爱情。结局的时候，飘起了片尾曲“一生所爱”，听在观众耳力是那么的忧伤：

　　从前现在过去了再不来

　　红红落叶长埋尘土内

　　开始终结总是没变改

　　天边的你飘泊白云外

　　苦海翻起爱浪

　　在世间难逃避命运

　　相亲竟不可接近

　　或我应该相信是缘份

　　情人别后永远再不来（消散的情缘）

　　无言独坐放眼尘世外（愿来日再续）

　　鲜花虽会凋谢（只愿）但会再开（为你）

　　一生所爱隐约（守候）在白云外（期待）

　　《大话西游》终于放完了，这时所有的明星，观众都站了起来，雷鸣般的掌声响了起来。

　　所有人的掌声都是真诚的，都是热情的，都是不舍的。

　　《大话西游》终于在一刻，在这片时空绽放了。王旭，庄小蝶，吴孟哒，叫兽所有演职人员都是激动的，他们为影片骄傲，为自己骄傲。

　　让掌声、欢呼声来的更猛烈些吧！

　　王旭和庄小蝶两夫妻被演员们簇拥着上了台。

　　“亲一个，亲一个。”

　　台下人齐声高喊，应观众强烈的要求王旭和庄小蝶两人含情脉脉，忽然庄小蝶主动亲了他的额头一下。

　　这一幕让所有人都欢呼鼓掌，实在是大家被至尊宝和紫霞仙子感情戏虐苦了，看到两人现实中的恩恩爱爱，大家心灵上才有一种温暖。

　　好一会儿掌声停了，台下观众都坐了下来，台上两排沙发，王旭，庄小蝶坐前排中间，被众星捧月接受吴宗宪的采访。

　　宪哥抛出的第一个问题就点燃了刚刚平静下来的气氛，他对台下说道：“你们想不想再听一听至尊宝念那一句一万年的经典台词啊！”

　　“想！”

　　台下异口同声，吴宗宪坏笑一声对王旭说道：“不过我想改变一下，要对青霞仙子说，上道具。”

　　王旭转头看着一个礼仪小姐拿上来一件道具苦笑起来，原来正是吴孟哒在影片中扮演猪八戒的头套。

　　大家见状都起哄叫好了。

　　吴孟哒戴上了头套，一个猪头肥耳的猪八戒出现了。连庄小蝶都笑了，美目有趣的看着老公怎么对猪八戒表白。

　　“在一起，在一起！”观众又起哄了，吴宗宪朝台下打了个安静的手势后对一脸苦笑的王旭说道：“你不会让广大观众失望吧。”

　　王旭无奈站了起来，刚和达叔面对面时两人同时笑场了，王旭转过身说道：“让我吐一下，吐啊吐我就习惯了。”

　　说罢王旭吸了一口气，豁出去了，转身双手搂着猪八戒双肩，秒变至尊宝，深情道：“八戒，啊，错了……”

　　“哈哈哈！”大家哄堂大笑，应该喊青霞，王旭抱着达叔大笑了好一会儿，重新开始，王旭变至尊宝搂着八戒，含情脉脉道：“青霞！”

　　八戒亦是含情脉脉。

　　至尊宝注视着八戒的双眼，深情道：“曾经有一份真诚的爱情摆在我面前，但是我没有珍惜，等到失去的时候才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此。如果上天给我一个机会再来一次的话，我会跟那个女孩说我爱她。如果非要把这份爱加上一个期限，我希望是一万年！”

　　八戒娇羞道：“秦祥林。我相信你，就让我们现在就开始这一段感情吧。”

　　“好啊！”

　　“你先亲我一下！”

　　八戒含情把猪嘴凑过来，至尊宝抱着猪头一嘴亲了下去，有情人终成眷属，八戒躺在至尊宝的怀中幸福道：“我决定要嫁给你，我要给你一个温暖的家庭，为你生很多很多小猴子。”

　　“噗～～”

　　最后的关头王旭这个专业演员破功爆笑起来。而台上台下已经笑作了一团，庄小蝶眼泪都笑出来了。

　　今晚上大家笑的也够多了，玩笑开完后吴宗宪开始正儿八经起来，问王旭满分十分，对自己的表演打几分。

　　“我还是满意的，一定要打分吗？”王旭看到台下周润发和刘德华，心里一动说道：“这样，我想听我师傅，还有我偶像华哥看我的表演能不能入眼。”

　　说罢，王旭自己拿着话筒走下台，来到两人身边，先对周润发说道：“周润发先生，请问你看了影片之后，觉得你的徒弟王旭的演技如何，请你不要袒护他，说心里话。”

　　周润发站了起来，看着王旭，笑眯眯道：“我对你的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾。”

　　“师傅，你这是逼我下跪了。”

　　王旭作势要下跪，周润发哈哈一笑拉住了他，笑道：“说心里话，长江后浪推前浪，今晚我看到了中国影坛一位真正的喜剧之王。”

　　从周润发嘴里说出喜剧之王四个字，胜过千千万万的网友，胜过千言万语。似乎是赞同发哥的话，刘德华起身带头鼓掌起来。


第277章 一面倒的好评

　　其实从《月光宝盒》票房持续火爆之后，王旭已经坐实了喜剧之王的名号。周润发的褒奖没有让现场的记者有什么惊讶，反倒是刘德华对庄小蝶的高度褒奖引起了媒体的兴趣。

　　当刘德华开口时让人意外的是他没有评价王旭，而是对庄小蝶的表演极力夸奖，他先是对台上的庄小蝶竖起了大拇指，然后像一个粉丝一样大声喊道：“女神，我是你的粉丝啊，能拥抱你一下吗？”

　　庄小蝶以为华哥逗她开心，没想到他真的走上台，要和她拥抱，而且韩红也跟着上来了，一样表示从今以后小蝶就是她的女神了。

　　刘德华和韩红不像是开玩笑，且听台下观众们一起在喊女神了。

　　庄小蝶有一种受宠若惊的感觉，激动的说不出话来了，刘德华和韩红同时，一个亲她左边脸颊，一个亲她右边脸颊，她真的好开心，开心的眼睛都红了。因为这两位也是她的偶像啊！

　　刘德华还要吴宗宪帮忙用他手机拍了两招三人合影的照片。

　　经过了这么一个小插曲之后，何炅在台下举手，采访庄小蝶一个问题，道：“小蝶，我相信你的心理也有话想对你的至尊宝说吧？”

　　“是的。”庄小蝶点了点头，动情道：“我觉得我比紫霞仙子幸福的地方就是在于我是一个平凡的女子，我的至尊宝也不是一个大英雄，不用背负沉重的包袱，我们彼此都在最好的时候遇见了对方，我……”

　　说着说着庄小蝶情绪忽然失控，转身抱着王旭哽咽起来了。

　　此时，全场响起了经久不息的热烈掌声。

　　接下来的采访即温馨又笑声不断，几位配角纷纷谈起了拍摄过程的有趣的事情，罗家英要现场带大家一起唱《ONLY YOU》，把气氛搞的其乐融融。

　　最后，韩红被请上台，和演员们一同合唱主题曲《一生所爱》结束了长达两个小时的采访。

　　……

　　夜晚的城市灯火通明，首映礼结束后，无论是普通的影迷，明星们，还是记者，影评人都意犹未尽，有些三分之一的影迷毅然又买票再看一场，而有的迫不及待的和朋友交流影片的精彩之处，有的回到家上网抒发内心的情感，特别是许多明星开始像接力赛一样自发的在微博上极力的推荐影片。

　　“影片《大话西游之仙履奇缘》让我从头笑到尾，但当我回到家仔细回味时，我有点想哭了，我又订了明天的两张电影票，这次我会带娘娘一起看。致敬我心中的最伟大的喜剧电影《大话西游》——邓超。”

　　“致我亲爱的明亲们，一定要看《大话西游》，请相信我的品位——黄晓明。”

　　“《大话西游》让我笑出了六块腹肌——陈赫。”

　　“很少有一部电影能够让我看第二遍的冲动，强烈推荐《大话西游》，真的好看——徐铮。”

　　“《大话西游》之后，我深信孙悟空就叫至尊宝，膜拜喜剧之王——王渤。”

　　“《大话西游》是一部未来十年都没有人能够超越的一座丰碑，也许我应该说的大胆一点，二十年内无人超越——冯小刚。”

　　还没看电影的网友看到一个个明星大腕们对影片如此推崇备至，哪里还忍得住，这部电影真的这么神奇吗，那一定要看一看了。

　　而到了第二天，轮到媒体和影片接棒了。

　　这一次和《月光宝盒》上映时的冰火两重天不一样，是一面倒的，碾压似的推荐。

　　有王旭第一御用笔杆子的三湘晨报的主笔李文，洋洋洒洒数千字，篇幅暂居了第二版整个版面的评论文，标题是：“这个世界上还有一种故事，叫做《大话西游》。”

　　你在看大话西游的时候，如果笑得腹背抽筋，龇牙咧嘴，那么你很有幽默感。如果你看完了大话西游，你还笑得满地打滚，那么你其实什么都没看懂。

　　如果你看完了大话，你忽然发现脸上不知什么时候已经有泪水，你总算看懂了大话的第一层了。

　　如果你看完大话，笑也笑过了，泪也流过了，忽然怔在那里，忽然觉得不知是该哭还是该笑，那么你看懂第二层了。

　　如果你看完了大话，默默的坐在那里，你感到无处可去，你感到一种深入骨髓的悲哀和无奈，你看懂第三层了。

　　大话西游是个寓言，躲在古老神话的背壳里似乎很搞笑很爱情很世俗很感伤地讲述一个因为时间的渺茫和个体的彷徨所构筑的问题和它不确定的答案。

　　“那个人样子好怪。”“我也看到了，他好像一条狗。”大话西游的最后一句对白你还记得么。其实这一句，就是整个电影的主题。用男人的思想就是：一个男人的无奈。

　　你喜欢至尊宝，还是喜欢孙悟空？答案不言自明。至尊宝放荡不羁，无拘无绊，但敢爱敢恨，纯真可爱。那么你又仰慕谁？谁是英雄？

　　其实从至尊宝到孙悟空的蜕变，正是反应了一个从男孩到男人的心路历程。“等你明白了舍生取义的道理，你自然会回来和我唱这首歌的。”

　　唐僧是谁？我们是不是想起了我们的父母，我们的老师，我们的前辈。哪一个男人没有经历过他们的谆谆教导，又有哪一个人没有产生过一种强烈的逆反心理，没有反抗。但是，当每一个人成熟起来后，成为了男人，都会由衷地感谢他们的教诲，或者后悔没有听他们的话。

　　“我知道有一天他会在一个万众瞩目的情况下出现，身披金甲圣衣，脚踏七色云彩来娶我。”紫霞仙子是那种令每一个男孩子倾心的女性，她对自己的意中人要求不高，仅此而已，但是试问，你能做到吗？至尊宝做到了吗？他做到了，不过代价却是……其实，紫霞仙子就是我们心目中的女性形象，她的要求就代表了女性对男人的要求。

　　牛魔王又是谁？他代表了这世界上一种无形的力量，他夺走了紫霞，夺走了晶晶，也夺走了至尊宝的快乐。这种力量使至尊宝和他代表的男孩子们失去了往日的伊甸园，要想找回昔日的快乐，就必须战胜它。

　　说到这里，先整理一下思路，看看我们发现了什么。随着牛魔王的出现，至尊宝再也不能享受往日无忧的时光。他要找回心爱的晶晶，也要夺回更加深爱的紫霞。他曾一度寄望于月光宝盒转自，是的，月光宝盒。它有一种神奇的力量，可以使至尊宝避开同牛魔王直接交锋而获得自己想要的东东。其实，每一个男孩子在成长的过程中都曾经有过这样的幻想，但是，面对无情的现实，幻想一次又一次地破灭。直到最后的关头，至尊宝终于醒悟，靠月光宝盒不行，至尊宝更是没有那个本事，只有成为孙悟空，只有戴上那个金刚圈，他才有能力同牛魔王一较高下。

　　这真是一个极大的讽刺。你想要得到吗？那么好吧，你先放弃吧。你必须做出选择，作至尊宝，那么快乐总是很短暂，作孙悟空，你就要忍受无尽的痛苦。这个世界的规则好象是牛魔王制定的，那么恶毒，在它面前，那段经典的台词显得多么的苍白无力，只能成为一个男孩子蜕变成男人的时候留在心底最深的伤痛。

　　唐僧说话的方式从来就没有变过，只是在至尊宝醒悟的前后听来有完全不同的感受。那么至尊宝是自觉自愿的醒悟吗？不，他并不愿意，但是他必须拯救紫霞，必须化解人间的恨，他别无选择。虽然成为了孙悟空，成了大英雄，但他对自己的生存状态极度不满。片子的最后，孙悟空将他心中残存的至尊宝的影子幻化作一位夕阳武士，在对现实世界彻底失望后，只能构造一个虚幻的想象来了却这桩心愿，并借武士的口中表达了对自己生存状态的不满，活得好象是一条狗一样。唉，一个男人的悲怆和无奈。

　　“生又何哀，死又何苦。”

　　如果你能理解大话中，“他好象一条狗”那么你才是真正理解了《大话西游》。


第278章 老婆大红大紫

　　也许是觉得意犹未尽，三湘晨报的主笔李文当天下午又在微博上发了一遍长篇评论，题目是这个世界上还有一种爱情，叫做紫霞仙子和至尊宝。从台词到电影的结构，演员的演技等各方面阐述了他的观点。

　　有影迷，明星，媒体，影评人一茬又一茬不遗余力的赞美《大话西游》，那么影片就算是一坨屎也能火遍大江南北。

　　第三天《大话西游》的票房数据出来了，首日票房1.5亿，第二天票房2亿，第三天票房1.8亿，一周票房破10亿大关。

　　最终票房已经不是破二十亿的问题，而超越多少。

　　总之火了，《大话西游》彻彻底底的火了，火的让金锤影视上下都有些感觉过于夸张了吧。

　　火到什么程度，火到让汪峰在演唱会上向章子怡表白了十分钟这样的新闻居然上不了头条，火到第三天央视《新闻联播》报道了全国各主要的大城市出现了《大话西游》一票难求的情况，虽然大央视报道的主题是今年的国产电影市场的繁荣，以《大话西游》作为一个典型报道而已，虽然只有20秒的时间，但这已经够牛逼了。

　　王旭都感激涕零，第一时间怒发一条微博：“感谢CCTV！”

　　庄小蝶火了，正如先前王旭对她说的玩笑话，你做好一夜成名的准备了吗，庄小蝶还真没有做好心理准备，第二天起来时，老公大呼小叫说她的微博粉丝从30万一夜涨到了150万，她也没有什么感觉。

　　甚至连老公翻出网络上铺天盖地关于她的帖子，千千万万的网友们现在统一口径捧她为仙子，因为觉的女神的称呼已经太俗了。在天涯论坛，她的紫霞仙子形象已经被评为年度荧屏最美的古装女子，她的仙子之名大有将刘亦菲，刘诗诗，范爷等踩下去，一统天涯的趋势。

　　但即便如此，庄小蝶还是没有觉得自己出名了，她不像王旭对网上的东西敏感，总觉得网络和现实是两码事，直到准备去机场回长沙，先是在小区门口有七八十个粉丝堵住了她的车，更疯狂的是在首都和长沙机场，有上千个狂热粉丝。而且这些粉丝都是冲着她来的。

　　庄小蝶才知道真的如老公说的那样，一夜成名了，而且是那种大红大紫。这一天她心情都没有平静过，直到晚上回家了才猛然觉醒今天这一天就这么过去了吗？

　　第三天，庄小蝶还敢出门，第四天她就躲进了公司，第五天乔装打扮，和老公于晚上十点钟，悄悄地飞往了杭州，到《奔跑吧兄弟》报道，她此次随同是客串一下老公的助理，顺便躲开狂热的粉丝和无休止的记者。

　　知道她也来了，《奔跑吧兄弟》商量着要搞一个隆重欢迎仪式，不像在韩国欢迎队长那么草率，兄弟们和栏目组都很认真的策划了一场隆重的欢迎仪式，连王旭这个队长都先瞒着。

　　这天上午九点，庄小蝶，陈阮，王旭三人前往栏目组指定的山庄汇合。山庄坐落在城市的森林公园里，当达到山庄时，庄小蝶下车后惊讶的看着整个山庄被装点的像一个花的世界。

　　草坪，树上，屋顶，全是红的，蓝的，绿的，百紫千红的鲜花，甚至连天空都有一种被鲜花铺满的感觉。

　　还有一条百米长的红毯直通山庄里面，红毯上铺着一层金色和银色相互辉映的沙子状颗粒。

　　“哇，好美啊！”

　　在绿树环抱的森林公园里，看到这么漂亮别致的山庄真是让庄小蝶大开眼界，她想起了在巴厘岛结婚的场景，那一天教堂也是一个花的世界。

　　她不知道这是专门为迎接他们夫妻而特意搞的，还以为山庄是在为哪家的新人举办婚礼呢？

　　连王旭一下子也没想到是他的兄弟们精心设计的。

　　可是为什么没看到亲友团呢？除了几个保安看不到其他人。庄小蝶正奇怪着，忽然，一阵敲锣打鼓吹号的声音从山庄里面传出来。

　　一支约三十人的英式铜管乐队踏着方步走了出来，乐队的后面是12个红领巾，整洁校服的中学生，中间三人手里捧着红玫瑰。

　　乍看一眼，好像这一群红领巾中间有几个人年龄也太大了吧。

　　庄小蝶第二眼总算看清楚了，原来是陈赫，邓超，李晨，王宝强，BABY，郑凯六个人扮成了中学生混在了里面啊！

　　且听他们还有口号。

　　“小蝶仙子，我们爱你一万年！”

　　这个时候她已经明白这是在欢迎她呀，这让她怎么想的到呢，这让她真的有些承受不起，受宠若惊啊！

　　“我去，要不要搞这么大场面啊！”王旭都感觉很意外。

　　庄小蝶已经有些呆了，愣愣的看着一群明星自降身份，穿起中学制服，喊着口号，伴随隆重的乐队声中走到她的面前。

　　“仙子，请接收我们的膜拜。”直到她听到陈赫的声音，才醒悟过来，连忙道：“谢谢谢谢！”

　　看到六个明星一起对她顶礼膜拜，就差要下跪了，庄小蝶真的不知说什么，唯有感谢，当三个小女生嘴里喊着姐姐你真漂亮，送给她鲜花，她没有忍住，眼眶含泪，而当六位明星请他们夫妻还有陈阮上车时，庄小蝶又没有忍住扑哧一声乐了。

　　因为出现在她眼前的是一辆铺着草席的板车，由邓超，陈赫负责拉车，李晨，王宝强在板车两边随同警戒，最后郑凯和BABY在后面保护。

　　“我应该早猜到，你们这些家伙不可能正儿八经的，这不符合你们的风格。”王旭哈哈大笑。

　　邓超呵呵一笑道：“队长，快上车吧。”

　　王旭也不客气，欣然接受兄弟们的一番美意，不过他没有上车，而是转身对BABY道：“BABY，你们三个女生上车吧，让我们六个男生给你们当一会牛马。”

　　这时庄小蝶朝BABY伸出了一只手，说道：“姐姐，我们一起上去吧。”

　　BABY欣然点头，拉着了庄小蝶的手，还有陈阮，三人在几位男士的搀扶下坐上了板车。

　　前头陈赫和邓超两人，一边拉着板车前行，一边齐声吆喝长起了歌儿——

　　“猪啊羊啊送到哪里去，送给咱英勇的八呀路军，哎勒梅翠花，海呀海棠花，送给咱英勇的八呀路军……”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　众人大笑，庄小蝶也跟着大笑，她已经感觉到了奔跑吧兄弟是一个有爱有趣的团队。


第279章 泥潭大战

　　《奔跑吧兄弟》结束“韩囧”之旅，又将再度出发，今天在浙江舟山的秀山岛上演了一场“泥潭大战”。

　　今天的嘉宾有好朋友王祖蓝归队，还有一位美女主持人伊一加盟，在一旁的工作人员中还有一个美丽的身影，就是仙子庄小蝶。

　　“奔跑团”们分成了由邓超、郑恺、陈赫、angelababy组成的蓝队以及由王旭、王宝强、王祖蓝、伊一组成的红队。两队不但要在及膝深的泥潭中奔跑，还得追捕和运送到处扑腾的鸭子。

　　为了完成任务，他们必须下到及膝深的泥潭中玩游戏。在又黏又滑的泥地中行走原本就非常困难，“奔跑团”们还得一路狂奔比拼抓鸭子，没跑几步就已经浑身是泥了。

　　刚来到泥潭中，没玩过这种新奇游戏的“奔跑团”们还好奇地到处乱跑，开心的样子犹如玩泥巴的小朋友，邓超更是直呼“好爽啊”。不过很快他们就爽不起来了，在黏腻的泥水中行走的阻力非常大，没走两步大家就都筋疲力尽连喊的力气都没了，甚至没走两步就因为脚底打滑直接扑倒在泥水中，场面爆笑至极。

　　庄小蝶看到老公在泥潭中又是爬又是滚，很快变作泥人，笑的打跌，更搞怪的是他把黄泥当作了发胶摸在头发上，令头发根根直立，来了个酷炫的“杀玛特”造型。

　　游戏爆笑开始后，负责运送鸭子的男生都被有弹力的绳子绑在一起，为了拿到鸭子还得先抵抗不够长的绳子产生的牵引力，随便动一动都是“牵一发而动全身”。第一次好不容易拿到鸭子，一时松懈的王宝强就被绳子给拉倒在泥水中，一旁的王祖蓝也被带着来了个大劈叉，王旭更是抱着鸭子直接倒地被糊了一脸泥。

　　庄小蝶捧腹大笑，一边笑一边给老公的队伍大喊加油，同时也为蓝队喊加油。

　　“锤锤加油！”

　　“宝宝，祖蓝加油！”

　　“红队，蓝队加油！”

　　红蓝两队捉鸭子游戏陷入了白热化状态，一瞬间原本就已经全身泥黄色的他们连最后一点亮色都被抹去，以庄小蝶的视线就只看见一个个泥人在挪动，不细看根本分不清谁是她老公，谁是邓超，谁是郑凯。

　　丢下任何偶像包袱的他们为了节省体力还直接在泥水中滑行滚动，场面无比“接地气”。体力不佳的王祖蓝甚至直接瘫倒在泥潭里好像木头一样被王宝强拖着移动，场面既诡异又搞笑。

　　游戏到了最后拼的是毅力了，庄小蝶光洁的脸蛋因为激动的红扑扑的，她双手紧紧的握着小拳头，大声为化身许三多，在最前面顽强前进的王宝强大喊加油；为本身已经精疲力尽，但始终不放弃队友，搀扶着王祖蓝的老公加油；为一次次扑倒又一次次站起来的王祖蓝加油；为邓超，陈赫，郑凯三人齐心，高傲的斗争加油；为同样在泥潭里打滚，同样是泥人，同样意志顽强的女汉子BABY加油。

　　“BABY，加油！”

　　“不抛弃，不放弃，啊～～”

　　王宝强的咆哮令人动容，王旭，王祖蓝都爆发了惊人的潜力，居然在最后的关头逆袭，赢了红队。

　　赢了，九个人欢呼雀跃抱成一团。

　　同时庄小蝶，陈阮，栏目组的所有工作人员为他们热烈鼓掌。

　　“啊！”

　　庄小蝶一声尖叫，原来王旭不顾全身是泥巴抱起了她，满是泥巴的嘴狠狠的在她脸蛋上留下了一个泥唇印。

　　庄小蝶没有在乎老公身上的泥巴，紧紧抱着老公，还把俏丽贴在他脸上，使得自己的一张脸也全是泥巴，不仅如此她放开老公后和BABY拥抱。

　　“BABY，你真的好棒。”庄小蝶是由衷的佩服，BABY在泥潭里完全不顾及女神的想象，一头全身泥巴，真的好拼。而同样是女性的伊一开始还有些偶像包袱，完全是被BABY带动的。

　　BABY嘻嘻一笑，和庄小蝶额头触额头磨蹭了几下。

　　就在这时一声声的惊呼此起彼伏，原来满身是泥巴的兄弟们纷纷向编导，经纪人扑了过了过去，就连总导演俞杭英也没有逃过。

　　一时间场面变得极为欢乐。

　　最好兄弟们将一身泥巴利用到了极致，纷纷摆了个酷酷的造型，模仿一群泥塑。

　　“一，二，三，茄子——”

　　快门一按，一张照片将这美好的一幕永恒的保留了下来。

　　晚上，王旭夫妻设宴款谢整个栏目组。

　　美丽的仙子在酒桌上那也是巾帼不让须眉的女汉子，庄小蝶的酒量让一众男星顶礼膜拜，让BABY，伊一直呼大姐大，秒变粉丝。

　　庄小蝶接受了陈赫，邓超，郑凯，李晨，王祖蓝五位男明星的一同挑战，一人一瓶那种小瓶装的劲酒，只有宝强知道她的功力，不敢参与。

　　一瓶劲酒下肚后，庄小蝶是面不改色，郑凯，王祖蓝，邓超见状已经是摇头怕怕，举白旗投降。

　　还剩下陈赫和大黑牛还在继续，比起来两人的脸通红通红。

　　又是半瓶后，陈赫败下阵来，他单膝跪地，双手高举膜拜道：“嫂子海量，小的五体投地，服了。”

　　庄小蝶微微一笑，学他的口吻道：“要是比喝酒，我一个人弄你们所有人。”

　　“大黑牛，兄弟们的荣誉现在全寄托在你一人身上了。”王旭对李晨说道。

　　“我压力好大啊！”李晨红着一张脸，深吸一口气道：“输人不输气势，拼了。”说罢李晨一口气将剩下的半瓶劲酒一口气干了。

　　太辛辣了，李晨一边咳嗽一边夹了一口菜压一压。

　　“耶，大黑牛，晨哥好样的。”大家鼓掌，感觉士气大振，可是很快他们就泄气了，因为庄小蝶抿嘴一笑，像喝水一样一口干掉了半瓶劲酒。

　　她满不在乎的又拿起了一瓶，笑眯眯的看着李晨道：“继续吗？”

　　李晨当然还可以喝，但是庄小蝶这气势太吓人了，正所谓不战而屈人之兵，李晨很干脆的投降了。

　　“嫂子太牛了，此处应该有掌声啊！”

　　陈赫带头鼓起掌来，跑男们纷纷转粉，对庄小蝶的酒量之大佩服的五体投地。最得意的还是王旭，老婆这么牛太长脸了。

　　他不无得意的说起了老婆纵横各大宴会酒席的风光史，大爆圈里的酒文化和趣事。本山大叔曾经干掉七斤白酒面不改色，是圈内的酒神，刚刚出道的小沈阳喝酒喝到吐，还有曾志伟大哥，喝酒随性经常让自己喝醉趴在桌子上，志玲姐姐酒量奇差，几乎是闻以闻酒就醉的那种。

　　还有一次华谊兄弟的一次庆典，王旭有幸和成龙大哥喝了一杯酒，目睹了大哥喝多了后像个患了多动症的小孩子一样满场停不下来。

　　王旭聊起了成龙大哥，他可能想不到的是，成龙本人刚刚到了杭州机场，大哥是专程来找他的，确切的说是来找他老婆的。


第280章 《天降雄狮》

　　王旭接到成龙的电话也感到意外，大哥居然是为了《天降雄狮》找他老婆出演一个角色。大哥的面子要给了，王旭回复先看剧本，没问题的话就答应了。

　　双方约好明天在一家西餐厅见面。

　　王旭和老婆一起研究了一下剧本，《天降雄狮》内容讲的是西汉年间，西域都护府大都护霍安（成龙）遭奸人陷害，沦为奴役，被刺配至雁门关修城。恰在此时，罗马将军卢魁斯（约翰·库萨克）护卫遭到哥哥迫害的罗马小王子逃命至雁门关。双雄在西域戈壁相遇，从开始的兵戎相见到惺惺相惜，最终化敌为友。

　　与此同时，提比斯（阿德里安·布洛迪）为追杀卢魁斯与小王子一行人也亲自带兵赶来西域。为保护小王子和西域诸国的安危，霍安与卢魁斯联手与提比斯在戈壁大漠展开了一场生死之战。

　　这部大制作的影片演员阵营强大，据大哥在电话里透露，除了他主演霍安以外，已经成功敲定了两位好莱坞奥斯卡影帝，灾难大片《2012》的主演约翰·库萨克，以及《钢琴师》的主演阿德里安·布洛迪。

　　与强大的男演员阵营相比女演员目前只定了一个新人，实在是太弱了，如果有了庄小蝶的加盟那就弥补了这个缺陷了。

　　大哥邀请庄小蝶在剧中演的角色是秀清，霍安的结发妻子、温柔贤淑的古代女教师，倒是符合她的气质。

　　庄小蝶有些意动，不过表演这一块她全由老公做主，问道：“锤锤，你看我演不演啊？”

　　王旭笑道：“你喜不喜欢，你要是不喜欢就推掉，喜欢咱就给成龙大哥一个面子。”

　　庄小蝶点头道：“恩，那咱们就答应吧。”

　　“行，那我们接了这个戏。”王旭讨好道：“到时候我就是女王大人您的助理，全程呵护，保证大人人没有任何后顾之忧。”

　　“恩，真乖，奖你一个吻。”

　　有了老公全程陪伴，庄小蝶就放下心了，不然她还有些小小的担心自己演不好。

　　一夜无话，第二天中午，王旭夫妻如约在一个高档西餐厅见到了成龙大哥。

　　成龙身着白色T恤，脚踏波鞋，神采奕奕。

　　这次是成龙大哥请客，热情招呼两人坐下后，叫服务员过来点餐。

　　王旭对老婆笑道：“难得成龙大哥请咱们吃饭，说出去真是有面子啊，我们要不要先和大哥合拍一张照片，回去好吹牛啊！”

　　庄小蝶抿嘴一笑没接话，成龙很乐意合影，于是乎三人坐一块，比了一个萌萌的表情合了一张影。

　　“好想马上发微博啊，大哥这张合影我什么时候可以晒到微博上去。”

　　成龙说道：“下周星期一你可以发了。”大哥心里暗自点头，这么一个小节就说明了王旭是一个善于为他人着想的人，三人的合影一旦曝光，那也就明摆着告诉媒体他们在谈《天降雄狮》。

　　这时，王旭看服务员离开了，开门见山道：“大哥，现在以我老婆的经纪人的身份正式答复你，你的电影了我们接了。”

　　成龙大喜，他还以为要多费一番口舌呢，高兴道：“太好了，小蝶欢迎你加盟《天降雄狮》。”

　　庄小蝶微微笑道：“大哥你客气了，你能邀请我是我的荣幸。”

　　“这话应该我说。”成龙心情非常好，说道：“你们还没问我片酬就答应了吗？”

　　王旭说道：“你的电影谁还问片酬啊，零片酬也有很多人愿意。”

　　成龙故意叹了口气道：“哎呀，我早知道你们俩这么好，我就不拟这个合约了。”

　　说着成龙拿出一份合约给两人过目，庄小蝶演出的片酬一栏豁然写着一千万人民币。

　　“啊！”庄小蝶一声惊呼，忍不住说道：“大哥你开玩笑吧？”

　　“是不是嫌少，我再加。”

　　“不不不，是太高啦！”

　　庄小蝶连忙摇头，她演紫霞仙子片酬只是象征性的算了50万，她也知道现在自己的名声很响亮，但是一千万的片酬，真的她自己认为非常高，就算章子怡，巩俐来演也就是这片酬吧。

　　当然她只计算了自己的做演员这一块的价值，漏算了一些重要的元素。比如她的老公是王旭，她是金锤影视的老板娘，是华谊兄弟公司，是阿里影业的大股东之一。

　　就像BABY一样，能够被《奔跑吧兄弟》栏目相中，恐怕最初的一个重要原因就是王晓明。

　　她也是当局者迷，一下没想那么多，王旭心里很清楚的，她老婆绝对值在一千万的片酬。

　　不过毕竟现在坐在他面前是成龙大哥，所以他说道：“大哥，我刚才都说了你的电影真的零片酬都OK，如果我们夫妻现在接受你这个一千万的片酬就显得刚才说的话好虚伪，这样我有一个补充的提议，你看行不行。”

　　“请说。”

　　“我老婆的片酬一千万不变，你看我能在《天降雄狮》中客串一个角色吗，如果可以的话我愿意零片酬。”

　　此话让成龙豁然站了起来，惊讶道：“兄弟，你是说真的吗，不是开玩笑？”

　　难怪成龙这一副惊讶的表情，因为王旭的片酬现在是3000-3500万，是和成龙本人一个级别。而且成龙很清楚，昨天《大话西游》上映的第六天票房已经有了10亿了，媒体预测这部片子最终会过二十亿，创造一个让人瞠目结舌的神话。

　　喜剧之王能够加盟《天降雄狮》，那份量不在他，约翰·库萨克，阿德里安·布洛迪之下，那可不是三大巨星，而是四大巨星了。

　　王旭也站了起来，道：“说真的，我从小看你电影长大，你是我们华语影坛的骄傲，能够在你的电影中露个脸真的是我的荣幸。”

　　成龙大说一声好，然后举杯道：“好兄弟，以后你就是我成龙的好兄弟，大哥敬你一杯，还有小蝶，来，大哥我敬你们俩一杯。”

　　“那我又多了一个牛逼的大哥，真的赚大了，一杯不够，要连干三杯才足以表达我现在内心里的高兴啊！”

　　“哈哈，好，痛快！”

　　成龙笑的太开心了，王旭的直率，义气，让他是真的觉得这是个可以交往的朋友，难怪周润发有几次在他面前对王旭都是赞不绝口。


第281章 拉陈赫一把

　　连喝三杯酒，彼此之间的关系变的亲近了不少。

　　成龙趁热打铁敲定王旭客串的角色，雁门关的校尉，绰号雁头。

　　礼尚往来，成龙也卖了王旭一个大面子，雁头的小弟，雁门关的军医，绰号老鼠这个重要的配角由谁来演，特意征求了王旭的意见。

　　言下之意是说，王旭可以安排自己旗下的艺人或者朋友来演老鼠这个角色。

　　王旭接受了大哥得好意，这是一次双赢的合作，大家皆大欢喜。

　　下午三点，成龙带着好心情又悄悄返回了香港，王旭夫妻俩返回奔跑栏目组。

　　在归途的路上王旭思考了一下推荐谁来演老鼠。公司的艺人首先就不考虑了，因为他们每个人都在咖好几部戏，档期调不过来。小爱下半年签约了一部电影，两部电视剧，还有三个广告，钱枫也是一样同时在两个电视剧组来回跑，前几天还在向他诉苦，同时咖两部戏，还要录制《天天向上》，忙的他恨不得把自己掰成两半。

　　只有从朋友圈选了，王旭很快想到了一个合适的人选，那就是陈赫。

　　到目前为止《奔跑吧兄弟》录制了四期节目了，七人之间的感情已经培养起来了，彼此之间真的有了兄弟一样的感情了。

　　有好的机会如果不介绍给他们，那还是兄弟嘛，那他还配是他们的大哥吗？至于为什么是陈赫，一是老鼠这个角色是个喜剧角色是比较适合他来演的，二是陈赫从2009年以来，通过网络剧《爱情公寓》积累了庞大的人气，他有想进入大银幕的打算，而像李晨，郑凯等人目前主要的事业还是电视这一块。

　　王旭既然知道陈赫想进入电影界，刚好又有这个好的机会，于是决定拉他一把。

　　晚上，录完了节目后陈赫精疲力尽的回到酒店房间，冲完凉，躺床上眯了一会儿眼，忽然他想起了队长叫他到二楼的咖啡厅喝咖啡，一看时间快到了，马上换了衣服到了二楼，走进雅座看到只有队长一人在，好奇道：“我第一个到吗？”

　　王旭说道：“我故意叫你提前半个小时来，他们还要晚一点来。”

　　陈赫疑惑道：“你是找我有事谈？”

　　王旭点了点头，从身边的公文包中拿出一个文件夹给他。陈赫好奇打开一看，原来是一个剧本，还是成龙的新片《天降雄狮》。

　　他在新闻中看过相关报道，这片是成龙今年主打的大片，据说已经有两位奥斯卡影帝加盟。

　　“队长怎么会有这个剧本，还给我看？”陈赫并不知道王旭上午见了成龙，所以有了疑惑。

　　他抬头刚要问，王旭已经说道：“先看完剧本吧。”带着疑惑他看起剧本来，当看到演员表一栏出现庄小蝶和王旭的名字，震撼了一下。

　　“哇哦！”陈赫惊叹了一声，看了一眼队长后，继续把剧本看完了。

　　“我今天上午见了成龙大哥一面，我向他推荐了一个人演老鼠，我现在征求你的意见，你对这个角色有没有兴趣？”

　　“啊～～，队长你是说我吗？”

　　陈赫喜出望外的看着队长，见他点了点头后，想都没想兴奋道：“有有有，队长，成龙大哥的电影，还有你和嫂子出演，哇塞，真的是大卡司，你真的太照顾我了，我不知道说些什么感激的话了。”

　　王旭理解陈赫的兴奋，换了刚出道时候的他也一样会激动，笑道：“大哥的电影预计八月中旬开机，你档期没有问题吧？”

　　“我没有问题，要我空出下半年的档期都可以。”陈赫越说越高兴，他还想说几句感想的话，被王旭摆手打断道：“兄弟们之间互相关照没有必要说一些见外的话，这份剧本你就先拿着，注意要对媒体保密，咱们要配合成龙大哥那边做宣传。”

　　陈赫点了点，就在这时其他人都连续来了。

　　他们都看到了陈赫手里的剧本，问明白情况之后恭喜陈赫，同时一个个向队长撒娇，求带着一快玩。

　　王旭受不了这些家伙，只好信誓旦旦表达道：“我向你们保证，以后有电影一定带你们一块玩，我也在筹备自己的新片，到时候肯定还要仰着你们帮我。”

　　听队长这么说了，大家总算满意了。

　　这时，BABY对陈赫说道：“陈赤赤，你要请客才行。”

　　“对，队长现在最宠爱你了，请客请客。”

　　陈赫嘿嘿一笑，难得也大方一会道：“请客没问题，不过今晚我想大家都没胃口了吧，这咖啡我请，晚上我请大家去唱K，明天中午再请大家吃大餐，这样够诚意了吧？”

　　邓超说道：“唉，我本来明天上午走的，但是陈赤赤你这么大方，我觉得要给你面子，下午再走。”

　　陈赫说道：“超哥，你可以不给我面子，上午要走的，都不用给我面子，我不介意的。”

　　王宝强道：“兄弟们不给面子的话，真的不好，所以一定要吃了饭再走，是吧。”

　　大家一致点头，陈赫故意露出了一副小气而又郁闷的表情，逗的大家都哈哈大笑了起来。

　　第二天中午兄弟团杀向了杭州最高档的法国餐厅，享受了一顿法国特级大厨制作的美食。

　　反正最后结账明星加上助理十五六个人，一共消费了四万八千多元，陈赫还要感谢兄弟们手下留情呢。

　　散席后，兄弟们依依不舍道别，王旭夫妻任然呆在杭州。

　　两夫妻下午逛街购物，一天就这么过去了，第二天，也就是七月十九，上午九点，他们应马云的邀请访问位于杭州的阿里巴巴集团总部。

　　阿里巴巴集团总部今天布置的像接待重要领导来视察一样，总部大楼外面广场摆上了鲜花，地上铺了红地毯，绿化树上都系上了彩色的丝带，两只巨大的氢气球拉着一条横幅高高挂在天空，上面有一行醒目的大字：

　　“热烈欢迎至尊宝和紫霞仙子的扮演者，喜剧之王王旭携夫人庄小蝶莅临我司。”

　　八点五十分，马云带领阿里巴巴一班年轻职员现身广场，等待王旭夫妻的到来。广场四周数十位保安在维持治安，早已有成千上百的群众已经望眼欲穿，想目睹一眼至尊宝和紫霞仙子的风采。


第282章 168亿的交易

　　王旭夫妻在马云的陪同下对阿里巴巴公司总部进行了参观访问，让两人印象比较深刻的，一是走进大楼就能感受到一种朝气蓬勃的范围，每个员工的脸上都洋溢着自信和开朗；第二个是如传闻中所说的一样，所有的楼层，名牌号码都有浓浓的古典武侠风，比如玄风阁，药王谷，醉月楼，白云观，寒山寺。

　　此外许多办公室外面还有一线雕塑玩偶，名字也叫铁木真，风清扬等。

　　王旭还见到几间会议室需要手机扫二维码才能进去。

　　“我们感恩这个时代，感谢与我们共同进退的客户、伙伴、家人。”

　　走道间随处可见这种激励员工的标语。王旭还看到一条“我们很傻很天真，不愿自大，不敢自以为伟大。”调侃道：“小马哥，这话如果挂在我公司，那明显是在批评和讽刺了。因为我们公司那些艺人，当然也包括我向来认为自己是天才，很聪明也很伟大。”

　　看马云笑了，王旭把这条标语拍进手机里，发到了金锤影视内部的QQ群里，并且配上了文字说明：“看到没有这是中国最伟大的企业内部文化，渣渣们，你们是不是以后要谦虚一些。”

　　马云看了他发的内容哈哈笑了。

　　阿里除了室内装修设计透着武侠风，连内部管理也是如此，马云向王旭介绍了阿里员工独特的考核机制，就是“六脉神剑”论：客户第一，拥抱变化，诚信，激情，敬业，团队合作。

　　阿里巴巴总部非常的大，一个小时才参观了几个有趣的地方而已。真要全部参观完毕一个上午都不够。

　　王旭此次前来阿里巴巴不光只是参观而已，还有更重要的生意要谈。

　　眼看金锤影视的手游部门推出的第二款手游《刀塔传奇》再次延续了《水果忍者》的辉煌，上市两个月装机量突破了6000万；眼看金锤影视透露消息要开发《大话西游》一系列的游戏。

　　阿里巴巴终于使出了大招，大老板马云亲自上门了。

　　不说马云的影响力，就说他和王旭这两年的交情，只要价格合适也就卖这个人情了，其实王旭也早有卖了的打算。

　　今天实际上就是两位老总敲定最后合同的。

　　按着约定阿里巴巴以168亿收购金锤影视的手游部门，其中58亿现金支付，余下110亿以阿里巴巴等价的股票置换。原本公司高层包括庄小蝶都是反对的，他们要现金越多越好，不知道明年阿里巴巴会在美国上市。

　　阿里巴巴上市的细节王旭不清楚，他只知道阿里在纳斯达克上市的第一天股价飙升30%，市值突破3000亿美元，折合人民币是2.4万多亿。如果不是王旭最近要计划要收购好莱坞的一家数字特效公司，需要用到一笔资金，他巴不得168亿全部换成阿里的股票。

　　上午十一点三十分，在金锤影视，阿里巴巴公司双方高层的见证之下，王旭和马云一同在合同上签了字，代表着一笔168亿庞大的交易成功了。

　　阿里巴巴通过收购金锤影视的手游部门一举取得国内手游市场10%的份额，而王旭夫妻一跃成为阿里的大股东之一，上演了又一个财富神话，他们俩夫妻坐拥200亿的个人财富，已经成为娱乐圈最有钱的一对夫妻，今年的胡润榜肯定是妥妥的榜上有名了。

　　开香槟，放礼炮，现场一片庆贺声。

　　“祝我们合作愉快！”

　　马云，王旭，庄小蝶，方晓燕几人一同干杯。

　　下午2点，阿里巴巴和金锤影视共同召开了新闻发布会，宣布了以168亿人民币收购了金锤影视旗下的手游开发部门。

　　双方还同时签署了开发《大话西游》的手游，大型网络游戏，周边产品等一篮子合作计划。

　　数十名记者以及上百名阿里的员工见证了这一幕。

　　当天下午新闻就登上各个门户网站的首页，在财经版和娱乐版那更是头条新闻。

　　王旭夫妻俩又一次成了舆论关注的焦点，就在记者满世界要采访他时，又一条重磅的消息被泄露了出来。

　　有着“狗仔中的藏獒”，内地第一第一狗仔团队的风行工作室，在微博中晒出了一组图片，很清晰的拍到了王旭，庄小蝶，成龙三人在杭州的一家西餐厅进出的图片。

　　原来风行工作室一直在跟踪成龙，爆料说成龙专程从香港飞杭州见王旭，是和影片《天降雄狮》有关。

　　成龙邀请王旭夫妻加盟新片吗？

　　果然这个消息一经爆出和168亿收购的新闻一同发酵，引起了许多媒体和网友的关注。锤子粉们都表示很期待锤锤和成龙的合作，也好想看到庄小蝶出现在荧幕上。

　　不过任凭网上炒的热火朝天，两方当事人都守口如瓶。

　　王旭刚下飞机，就在长沙机场被七八位记者堵住，无论记者怎么追问，他都是回答一句“对不起，暂时不方便透露。”

　　成龙也是对记者的答复是无可奉告。

　　但其实记者们也得到了一个答案，双方只是说不便透露，没有否认啊，看来爆料是靠谱的。

　　就在大家都在讨论今天爆出的两条新闻时，没有人知道，第二天晚上王旭和方小燕一同去了美国，三天后王旭又悄悄回来了。

　　三天的时间里，他考察了好莱坞著名的特效公司，数字王国。

　　如果这个消息被爆出来，恐怕又是一件震惊业界的消息。因为王旭不会无缘无故的去考察一家美国公司，还是制作特效的。

　　“数字王国”，这家公司的名字对中国观众而言，确实十分陌生。但谈到它的作品，恐怕很多观众都觉得耳熟能详，因为全球最卖座的20部电影里，数字王国参加了其中15部的数字特效，包括《泰坦尼克号》、《阿凡达》、《哈利波特》、《加勒比海盗》、《变形金刚》、《本杰明巴顿奇事》、《蜘蛛侠》等。

　　这家公司的创办人是著名导演詹姆斯卡梅隆，随后被迈克尔贝，（导演作品《变形金刚》等）收购。

　　这家公司的特点有两个，高端和昂贵。但由于经营不善，资不抵债，数字王国去年底就在申请了破产保护，并在全球范围内寻找买家。


第283章 天将雄狮剧组

　　金锤影视去年在这家公司申请破产的时候就开始接洽了，经过大半年的讨价还价，目前基本上已成达成了一个初步的收购方案。这一方案还需要等待美国当地法院的批准。

　　从美国回来后，时间一晃又是两个星期过去。

　　王旭连续录制了四期的《奔跑跑兄弟》，期间《大话西游》的票房狂揽了19.3亿，原本影片还有一个星期将下映，但是国内各大主要片商都纷纷决定延期影片的播放周期，万达集团率先公布将为《大话西游》再延长半个月的放映周期，同时将《月光宝盒》和《仙履奇缘》剪辑在一起放映，其他电影公司也有样学样。

　　这一下影片最终能取得多少票房已经无法预测了，反正突破20亿是板上钉钉了。

　　此外王旭，庄小蝶夫妻俩加盟《天将雄狮》的消息也得到了证实。

　　《天将雄狮》发布了一份演员表：

　　霍安，成龙。

　　卢魁斯，约翰·库萨克

　　提比斯，阿德里安·布洛迪

　　秀清，庄小蝶

　　雁头，王旭（特别演出）

　　老鼠，陈赫

　　殷破，崔始源

　　除此外影片再没有公布任何的消息，连拍摄地点都是保密的，更别说搞什么开机发布会了。

　　8月7号这一天，王旭和庄小蝶悄悄的赶到了甘肃的敦煌戈壁沙漠，《天将雄狮》最重要的戏份都将在这片戈壁沙滩拍摄。

　　这部电影光制作费就是4亿人民币，加上后期的宣传费用，投资超过了五亿。《大话西游》两部的拍摄成本号称3亿，其实也只有2亿多一点。所以当王旭赶到剧组的时候好像到了一个大的集市一样，放眼望去将近千人。

　　沙漠的气候白天比较的炎热，而且一旦有风就有沙砾，所以望去每个人戴着纱巾把口鼻都蒙起来。

　　王旭已经提前感觉到了这次拍摄恐怕对每个人来说都会很辛苦，所以见到成龙大哥一头汗的时候，说道：“大哥，气候这么炎热恐怕大家都有的受了。”

　　成龙擦了擦汗道：“是呀，上午还好，下午最高气温50度，根本受不了，所以我们现在室外的戏争取上午拍完，下午就拍室内的戏。”

　　王旭说道：“沙漠拍戏真的条件很艰苦，三月份的时候，我在银川那边的沙漠拍戏，白气气候干燥，晚上气温又降了，像我们几个南方人真的很难适应。”

　　“当演员不容易啊。”成龙感叹了一句后，笑道：“昨天《大话》的票房19个亿了，真是厉害。”

　　王旭谦虚道：“也没有大哥你说的这么厉害，这其中有一半成功的因素是我们都赶上电影市场繁荣的好时期。”

　　这话没有错，如今的电影市场以每年30%的速度在增长，今年的前八个月的票房总额已经和去年齐平，预计今年国内票房总额将迈入800亿大关，而王旭穿越前的地球时空，2014国内的电影总票房是296亿，北美市场总票房是650亿人民币左右，可见这里的电影之繁荣。

　　“是呀，现在是我们电影人处在最好的时期。”

　　一边说着，成龙领着两人进了一个帐篷，其他演员都在里面纳凉。

　　“队长，嫂子你们来了。”陈赫看到王旭来了很高兴，起身上前来了个拥抱。

　　“你什么到的。”

　　“我是今早。”

　　接着，王旭认识了其他的几位演员，特别是两位好莱坞影帝，库萨克和布洛迪。

　　“Dave，见到你很高兴。”

　　“Dave，恭喜你的电影《大话西游》卖了19亿。”

　　库萨克和布洛迪两位好莱坞影帝都事先了解过其他演员，知道王旭虽然年轻，出道晚，但在中国的名气是和成龙是一个档次的巨星，也知道由他主演的电影《大话西游》是当今中国最卖座的电影。

　　19亿人民币折合美元也有3亿美元，这在好莱坞也是一个耀眼的数据，这样的牛人是值得两位影帝示好的。

　　王旭也是以礼相待，对两人也是推崇备至。

　　“哦，上帝，这位漂亮的女士应该就是紫……霞……仙……子？”库萨克操着蹩脚的中文，好不容易说对了紫霞仙子四个字。

　　庄小蝶摘下了面纱，如鲜花一样美丽的容颜，让整个帐篷里光线都变的明亮了些，立即让两位外国影星有一种惊艳的感觉。

　　“很荣幸见到你，美丽的仙子。”布洛迪和库萨克一样很绅士吻了一下庄小蝶手，这是西方上流社会对高贵美丽的女人行的吻手礼。如果双方关系亲密还可以行拥抱，贴面礼。

　　“大锤哥！”

　　这时一位高高大大的韩国帅哥，和王旭拥抱问好。他是韩国流行男团Super-Junior的成员崔始源，韩庚以前就是这个团队的成员。

　　“好久不见你了，又长结实了。”王旭锤了崔始源一下。

　　他们俩怎么好像很熟的样子呢？这要从刘德华说起。

　　崔始源和刘德华之间有着别样的缘分。2005年他通过华语片《墨攻》结识了刘德华。当时，片场高温条件下，崔始源套了9件戏服，由于血压升高突然晕倒，差点从高处跌落下来。而在他的下方还站着一群手持长矛的群众演员，非常的危险，当时幸亏在一旁的刘德华拉他一把，才没有发生险情，由此以后两人关系就变的非常好了。

　　崔始源称呼刘德华为老大，在他的百度百科中明星朋友关系一栏，“恩师刘德华”特别醒目。

　　王旭和刘德华的关系就不用交代了，两人去年是在华哥的生日聚会上认识的，后来又在不同的场合见过几次，一来而往就熟了。

　　王旭交往的外国朋友不多，崔始源和小五都是。

　　成龙大哥这部《天将雄狮》集结中美韩三国的明星艺人，当然目标不仅是国内市场，还盯准了海外市场。

　　当下国内影坛，也只有成龙，李连杰，周润发，李安，吴宇森等少数人的电影作品有海外市场，别看王旭现在的喜剧作品在国内呈现出来的是一种所向披靡，无敌的气势，但在海外的票房就有点惨了。

　　如《唐伯虎点秋香》在国内狂收16亿票房，但在整个东南亚，新加坡、马来西亚、泰国、印尼、菲律宾票房加起来都不足五千万；而《大话西游》才刚刚在海外上映，票房可能要乐观一些，但要破亿也是有点难度。

　　导致票房海外失利的主要原因是影片不够国际化，老外看不懂。因此王旭零片酬加盟大哥的电影，也是有抱着学习大哥拍片的经验。


第284章 敲定新的剧本

　　整个《天将雄狮》的片场，变成了一个忙碌的大工场。

　　成龙无愧于“大哥”这个称呼，在片场始终“闲不下来”，到处都有他的身影，他不仅耐心指导演员们的武术动作和表演细节，还事必躬亲的关心剧组每个人的衣食住行。

　　其中王旭看到一个细节蛮感动的，成龙看到地上如果有瓜皮纸巾等垃圾，都会一一捡起来，扔进垃圾桶里。因此片场虽然是满地黄沙，但看不到随意丢弃的垃圾，许多剧组都做不到这一点。

　　王旭原本一直呆在老婆身边，陪她演练剧本，看成龙大哥一个人忙的不可开交，于是主动帮助他分担一些工作。

　　最繁杂的工作其实就是指导群众演员的戏，不仅人多，而且来自于五湖四海，王旭走过去就听到了有汉语、粤语、土耳其语、英语、法语等在内的十多种语言。工作人员和他们交流，沟通和管理起来都相当有难度，于是王旭过去给几位成家班的武术指导当一下翻译，把他们的话翻译给外国演员听。

　　有时候王旭也不忘搞笑的本色，说几个笑话活跃一下气氛。

　　成龙也走了过来，说道：“大家都在笑什么？”

　　王旭开玩笑道：“这些外国朋友想见识一下中国功夫，大哥，你比划两招啊！”

　　“好啊！”成龙也是个幽默的人，随手拿了一根木棍耍了一套“醉枪”，只见大哥射手矫健，一根普通的木棍在他手里舞的虎虎生风。

　　“好啊，精彩！”大家叫好鼓掌，可是很快大哥改变了套路，动作变得像一个喝醉了的人，踉踉跄跄，而且表情变得妩媚，最后一个收尾的动作还调皮的向大家撅了一下屁股。

　　大家都捧腹大笑起来。

　　王旭一边鼓掌一边说道：“看到大哥这么精彩的醉枪，我也手痒了，下面我也表演一项可以抵御风沙的无相神功，你们想不想看，想不想学。”

　　连成龙都好奇了能抵御风沙的无相神功是什么厉害的绝技，当大家看到王旭手舞足蹈做足了式样，结果就是把一块头巾蒙在脸上，不由笑声一片。

　　在这种前不着店后不着村，四周一片荒芜的沙漠的片场，也只有自己给自己解闷了。

　　随着时间的推移，气温越来越高，更要命的是，在沙漠里拍戏天气完全不受控制。有时候是上午，有时候是下午，风沙一来，就听见那个帐篷嗞嗞作响，抓都抓不住，一眨眼就全部卷跑了，每天大家都被折腾到筋疲力尽。

　　整个剧组七八百号人都是全副武装，没有起风的时候也只露两个眼睛在外面，因为剧组有100多匹战马，一旦奔跑起来，就算没有起风也够所有人喝一壶的了。

　　拍摄到第三天的时候，连续有四五个群众演员中暑，一度中断了拍戏的进程。不过大家都没有什么怨言，因为成龙，王旭等明星都一样在熬，他们都没叫苦。

　　白天剧组就是一座“焚化炉”，而到了晚上气温又骤降，睡觉都要盖被子。累了一天，晚上演员们都窝在各自的帐篷里，哪里都不想去，外面也没地方可去。

　　王旭泡了两杯奶茶，一杯给老婆，一杯自己喝。这些天他真的做到了一个助理的职责，对老婆的照顾无微不至，热了给她扇风，渴了随时有水，累了他还会按摩。所以有他的陪伴，虽然天气恶劣但是没有影响庄小蝶开心的心情。

　　晚上肆虐的风沙终于停了下来，帐篷嗞嗞终于停了下来，王旭喝完了奶茶躺在被窝里打了一通电话给在公司的陈阮。

　　“阮阮，你休息了吗？”

　　“还没有呢，成龙大哥的剧组好玩吗？”

　　“片场在沙漠里，你说呢？”

　　寒暄两句后，王旭说起了正事，道：“阮阮，交代你一件事情，上次和你提到的几部小说你还有印象吧，其中有一部小说叫《龙蛇演义》，作者叫梦入神机，你的任务就是把这部作品的影视版权买下来。”

　　这些日子王旭一直在琢磨他的新片，列了几部小说如《斗破苍穹》、《吞噬星空》、《龙蛇演义》、《佛本是道》、《盘龙》、《斗罗大陆》、《遮天》等等。

　　权衡了利弊条件之后，他优先选择了《龙蛇演义》。这部小说展现了一个灿烂的国术世界。

　　国术，指中国传统武术。也是对武术的尊称，凸显其强身卫国的重要性。关于国术还有另外一种说法：只杀敌，不表演的武术，就叫国术。

　　1927年，国民政法委员张之江发起，冯玉祥、于右任、蔡元培等人呼吁，与南京创立了国术研究馆，称“国术馆组设，原本救国之热诚，以期强种强国，而循至于民众均国术化”。1928年更名为南京中央国术馆，首次出现“国术”二字，后台湾沿用之。

　　“只杀敌，不表演的武术”这里所谓的杀敌是指杀小鬼子，在民族危难的那个时期涌现一大批可歌可泣的武术家，其中有历史记载的民国十大武术宗师分别是：孙禄堂、李景林、李书文、尚云祥、张策、杜心武、刘百川、李尧臣、韩慕侠、王子平。

　　这个名单上的人物一般人都没听说过，王旭以前也不知道，看了《龙蛇演义》之后才有兴趣查了一些资料。

　　中国武术大家之中，很多人观众都是通过影视作品知晓霍元甲、叶问、广东十虎，黄飞鸿等人，而知晓这个名单中的人物极少。

　　比如知道孙禄堂的观众知道的就不多了。但在武术圈里人当中，却几乎无人不知孙禄堂的名号，叶问霍元甲等人和孙禄堂的技击相较起来，几乎算是花拳绣腿。

　　说中国功夫不能离开“武圣”这个词。三国时期的关羽被后人称为“武圣”，关羽勇猛、善于马上博杀。青龙刀，赤兔马。在当时几乎无人能敌！张飞，赵云，吕布的武功并不下于关羽，关羽能得“武圣”称号不仅仅在其勇，而在于其忠、在其义！关羽的一生是失败的一生。然关羽死后被后代统治者们奉上“武圣”这个神位。

　　中国近代还有一个被日本人称为“武圣”的人，此人就是中国近代武术界的传奇人物孙禄堂。

　　这样一位武林第一人居然不见于影视剧中，是一种遗憾，王旭也是这几天天天和成龙大哥以及他的成家班在一起，看到他们练武排武，心有所感，要把这部讲国术的小说《龙蛇演义》搬到荧屏上，想让全国观众知道原来我们的历史长河中，还有一群“只杀敌，不表演”的国术大师，他们不应该被人们遗忘。


第285章 筹备《龙蛇演义》

　　一早王旭就醒来了，靠在床上思考新片。

　　他已经决定自己做《龙蛇演义》的导演，原本还计划自己演主角王超的，但是衡量了一下后放弃了。

　　《龙蛇演义》是功夫电影而不是武侠电影，像《功夫》、《狄仁杰神都龙王》、《龙门飞甲》都是武侠电影，主演有没有武功底子关系不大，可以通过后期特效，甚至替身来弥补。只有成龙和甄子丹的电影可以说是功夫电影，提倡实打实的真打，能够不用特效就少用特效，对演员的要求就高了。

　　成龙电影里的一些飞车，跳楼等危险动作都是自己完成的，在《天将雄狮》剧组王旭也亲眼目睹了许多镜头换了是他早就用替身了，可成龙大哥没有，这就是成龙的风格。

　　甄子丹也是一样，你想《叶问》甄子丹换成刘德华会是什么样？当然刘德华也可以演，但要付出非常大的努力，要从头开始学咏春，就如《一代宗师》的导演王家卫筹备了八年，三位主演，梁朝伟，章子怡，张震在他的要求下正儿八经的拜师学艺，从一张白纸开始，从基本功到招式，从力量训练到柔韧性训练，从套路训练到实战训练，从“功夫素人”变成了“一代宗师”。

　　王家卫请来叶问的最后一位亲授门徒梁绍鸿先生，让他亲自来教授梁朝伟咏春拳的拳理、展示手法；章子怡饰演的北方女宗师宫二先生是八卦掌传人。为打造章子怡这位北方女宗师，王家卫先后请来四位八卦掌老师教授章子怡八卦掌。

　　付出最多，最努力，最用功的还是张震。

　　为拍《一代宗师》，2009年，张震正式拜师、递帖子，跟随八极拳第八代传人、北京八极拳协会会长王世泉老师苦练3年八级拳。他练到什么程度，当电影未上映，已然“出师”，张震在长春的一场全国八极拳比赛和来自全国的八极拳拳师切磋并最终获一等奖。

　　但是王家卫以及几位主演就算付出了这么多，套用一句网络语，还是没什么卵用。虽然影片创造了将近4亿的票房，是王家卫票房最好的一部电影，虽然影片在横扫国内外各大奖项，甚至还冲进了奥斯卡，导演和几位主演都是名利双收，但一个掩盖不了的事实算上八年的时间成本，电影公司亏了，影片的投资者都亏了。

　　而且看完了《一代宗师》后梁朝伟还是那个梁朝伟，他没有变成功夫巨星，没有观众认为他真的会功夫，从这方面来说筹备八年的《一代宗师》比《叶问》还是差的远。

　　《一代宗师》中的叶问气质内敛沉稳，梁朝伟演起来没问题，但是《龙蛇演义》中的王超那可是个血气方刚的青年，铮铮铁骨，一身正气，你不服就用拳头打服你，这不要说梁朝伟，周润发都演不出这种味道。

　　王旭当然也演不来，必须是军人或者本身是练武出身的演员才能演出这样的气质。

　　成龙，甄子丹，李连杰，洪金宝，元彪，吴京，吴樾，元彪，樊少皇，赵文卓，释小龙这些功夫演员王旭都仔细的衡量了一遍，他还考虑过彭于晏这位新晋有向打星转型的帅哥。

　　衡量再三后，王旭选定了吴京演王超。他和吴京也认识，金锤影视是电视剧《我是特种兵》的投资方，王旭还去片场探班过，吴京给他印象很深刻，即有深厚的武功底子，也有军人的血气方刚。

　　吴京在资历上比彭于晏强，比甄子丹又年轻，形象也符合男一号，是演王超最好的人选。

　　注意拿定后，王旭拨通了吴京的电话。

　　“哎，大锤，这么早你找我有事吗？”吴京也是刚起来，王旭开门见山把缘由说了一下。

　　吴京明白了，说道：“你这位喜剧之王不拍喜剧，要拍功夫片，这倒是有趣，行啊，我没什么问题。”

　　吴京非常爽快就答应了，王超很高兴，道：“我会尽快将剧本给你，预计可能要半个月后吧，到时候我们见面再细谈好吧。”

　　“OK！”

　　敲定了男主角，王旭心情不错，起床刚走出帐篷，见到陈赫一脸高兴的走来，说道：“笑的这么淫荡有什么喜事？”

　　陈赫笑道：“你猜对了，我们的节目第二期收视率爆红了。”

　　原来他说的是《奔跑吧兄弟》，节目从八月二第一期播出后就红了，一个星期过去了，在优豆网的点播次数超过了三千万。像《天天向上》《快乐大本营》每期的节目一周也只有八百多万的点击量。

　　昨晚上第二期节目已经播出了，王旭倒是忘记关注了，问道：“我昨晚一早就睡了，忘记这事了，收视率有多少？”

　　“2.3%，牛逼吧！”

　　“嚯～～那确实很牛了。”

　　王旭赞叹了一声，如今综艺节目这么多，收视率能够破1的全国不超过10档，破2的也只有《爸爸去哪儿》、《我是歌手》以及《中国好声音》第一季。

　　发了一条微博祝贺节目收视爆红后，王旭和陈赫闲聊了几句，陈赫谈了一些这次拍电影的一些心得体会，他说道：“电影对演员的要求比电视高多了，导演对没个细节都要求很高，昨天我一个眼神都NG了三四次。”

　　陈赫说对了，这是每一个电视演员第一次演电影的时候都会有的感受。一部三十集电视剧要在三到五个月杀青，根本不可能精雕细琢，而且电视荧幕很小，不像电影那种大屏幕，演员的一些细微的表情观众都能注意的到。

　　“说到收获，我这次从队长你身上也学到点不少的表演技巧。”陈赫这话不是刻意的拍马屁，他是个喜剧演员，能够和喜剧之王演戏自然是能够学到些东西。

　　王旭拍了拍陈赫的肩膀，对他在喜剧表演上的天赋也是很欣赏的，笑道：“你呀别谦虚了，吃过早餐没有？”

　　“还没有。”

　　“那在我这吃吧，我带来了豆浆机，有现磨的豆奶喝。”

　　“哇，那太好了。”

　　……

　　时间一晃过去了一周，庄小蝶的戏份已经结束，王旭的戏份也剩下一些补拍镜头，预计三天后也能完成。

　　这天陈阮来了，带来了好消息。

　　金锤影视以200万的价格买下了《龙蛇演义》的影视版权，这个价格王旭还是比较满意的。2013年热门网络小说的影视版权还没有引起各大电影公司的兴趣，但到了明年后年市场完全就变了，百度搜索风云榜前50名的小说，改编版权都被各个影视公司抢光了，只要一上榜就被抢，200万是起步价，个别知名的作者的影视版权炒到了千万级。

　　王旭觉得有必要现在乘机收购一批作品的版权，所以他列出了一份名单，将近50部小说，涵盖了玄幻、盗墓、科幻、青春爱情等题材交给了陈阮带回公司，准备了一亿的预算资金，指示公司要在半年内将这些小说的影视，动漫，游戏等版权全部买下。

　　反正不管要不要拍，先把版权买下再说，其他电影公司也都是这么干的，像《鬼吹灯》早就卖掉了影视版权，直到2015年才真正开始投拍。

　　现在《龙蛇演义》版权是买到手了，下一部就是改编成电影剧本了，王旭的原则是要在尊重原著的基础上做一些改编，大致的人物剧情不会改变。剧本改编的工作不需要他去操心，公司现在有一个强大的编剧组，而且作者梦入神机也会参与改编的工作。

　　他这位导演的工作一个拉投资，没错虽然他自己有钱，但这部电影投资会比较高，也不是他擅长的喜剧，从降低风险的商业原则上来说需要拉一些投资者分摊风险；第二个工作就是物色演员了，可能的话他想把成龙，李连杰，甄子丹三大功夫巨星全都聚齐，以王旭现在的地位和影响力，这不是难事，只是看剧本中有没有合适的角色。

　　一切要先等剧本出来再做决定。

　　三天后，王旭，庄小蝶，陈赫的戏份都结束了，离开了《天将雄狮》剧组。离别前王旭和成龙提了一句，说他要拍一部功夫电影，大哥是不是帮一下小弟。

　　成龙拍着胸脯答应，王旭真要拍功夫电影他肯定帮忙，合着成龙大哥还以为王旭是开玩笑的。

　　王旭也没有多透露什么，只要有大哥这句话就行了。


第286章 龙蛇演义三部曲

　　八月二十号这天下午，首都甘露园佳亿青年汇大楼广场聚集上千的群众，热烈非凡，不时的有年轻人尖叫，欢呼。

　　原来是凭借真人秀节目《奔跑吧兄弟》而爆红的人气小生郑凯与友人主理的“Dahood”品牌潮牌店在京正式开业。

　　邓超、金巧巧、李小璐、周丽淇、张嘉倪、张一白等郑凯的娱乐圈好友现身助阵。在《奔跑吧兄弟》中令郑凯吃尽苦头的“指压板”也首度被搬上红毯，邓超与“小猎豹”郑恺这对“跑男兄弟”更是在“红毯”上赤脚双人跳绳、公主抱、十连拍，现场惊喜不断，爆笑连连。

　　面对记者的采访，心情大好的郑凯感慨道：“上天对我太眷顾了，小小年纪就有恩赐，事业也好生活也好，都受到恩赐！”

　　有记者问：“是不是爱情方面也有恩赐”

　　郑凯正要回答时，一阵震耳欲聋的欢呼声打断了采访，哪里来的喧哗声，郑凯回头一看，声音是从广场外围的人群传来的，而且欢乐声越来越大。

　　邓超、李小璐、周丽淇、张嘉倪几位明星也都不知道发生什么了。当人群分开了，两个不速之客出现时他们都哇的叫了一声。

　　来的是什么人，让几位明星这么惊讶，原来是刚刚从《天将雄狮》剧组赶过来的王旭和陈赫。

　　“队长，陈赫！”

　　郑凯大为惊喜，飞奔过去和两位好兄弟抱一团。

　　王旭又和邓超拥抱了一下，说道：“凯凯，我和陈赫刚从外地回来，知道你的店子开业，马上就赶过来了，没有迟到吧？”

　　郑凯惊喜的劲儿还没有过去，脸都有些红了，道：“没有没有，我真的没有想到你和陈赫会出现，太突然了，也太惊喜了，真的感谢感谢！”

　　陈赫拍了一下他的肩膀，说道：“好兄弟别说感谢。”

　　这时其他几个明星主动过来，特别是王旭这位巨星驾到，这么难得的机会肯定要认识一下。

　　互相认识之后，开业庆典继续，王旭不该问一句指压板干嘛，结果他和陈赫都被邓超和郑凯二人拉着要一块脱了鞋子和上衣，一块脱享受一下指压板。

　　王旭大喊一声：“等一下！”

　　邓超，郑凯暂时放开了他，王旭马上对四周的记者和粉丝澄清道：“不好意思各位，我们来错地方了，我根本不认识这两个人，拜拜！”

　　“我也不认识他们，拜拜！”

　　陈赫跟着连忙喊话，两人想开溜被邓超，郑凯和几个明星团团抱住了。

　　“警察叔叔，非礼啊！”在陈赫的“惨叫”声中，在大家的大笑当中，四个“奔跑兄弟”赤露上身，光着脚丫子在指压板上玩跳绳，公主抱使得现场的气氛达到最嗨的顶点。

　　最后七八位明星一齐喊一二三一起剪彩，礼炮长鸣，开业典礼搞的红红火火。

　　王旭是最尊贵的客人，郑凯亲自普同他进店里参观。

　　“Dahood的意思是‘我的地盘’，我们不是一家卖鞋的店，而是来‘宠坏你的脚’。”

　　王旭一边听郑凯的介绍，一边参观。店里的装修极具个性和时尚，不仅设立有独立的贵宾试鞋体验区，也会根据现场气氛而转换的定制音乐，为顾客提供现场即磨咖啡，让顾客试穿全球时尚限量的鞋款，同时，Dahood驻店的时尚造型顾问，还会根据客人的个人风格和口味，推荐并搭配出适合的潮鞋及流行服饰，像品牌传达的宗旨一样，这不是一家卖鞋的店，而是来“宠坏你的脚”。

　　王旭夸了一句道：“不错哦，郑凯你很会做生意。”

　　郑凯谦虚道：“队长在你面前我可不敢说会做生意，我就算再开一百家店也比不上你一笔生意上百亿啊。”

　　“呵呵，其实我没那个本事，只是运气好一点。尝尝你这咖啡怎么样？”

　　“好呢！”

　　郑凯招呼几位明星朋友全部坐，一边品尝店里的咖啡，一边闲聊。中午的时候郑凯设宴款待了兄弟们，散席前郑凯送大家一条，自己的设计的“屁屁”裤，创意就是来自于《奔跑吧兄弟》节目中他放的一个屁，在裤子的屁股后面绣一朵蘑菇云。

　　兄弟们相约明天《奔跑吧兄弟》栏目再次聚首。

　　又是忙碌的一周过去了，王旭录制了三期《奔跑吧兄弟》，出席了两场活动，一场是《中国合伙人》的首映，一场是《心花怒放》的开机发布会。

　　这天他在公司里和编剧研究《龙蛇演义》的改编，影片讲述王超在机缘之下结缘秘密组织唐门首领唐紫尘后，靠着非凡的毅力与顿悟一步步走上武学巅峰，从一个普通的高中生成长为打遍天下无敌手的一代国术大师。

　　王旭的原意是尊重原著，大致的人物剧情不做改变，但发现还是一厢情愿，不但要做修改，而且修改篇幅超过了原著三分之一。

　　比如原著王超面对的一个敌人就是以赵均为首的官二代，修改后的赵均没有了官二代的身份，是一个富二代。还有原著里国家对少林寺采取了制衡的措施，扶植王超开武馆其中有一个目的就是平衡少林寺的影响力，少林寺部分武僧还和美国特工勾结对付王超，这样情节你敢拍吗？

　　先别说广电总局会不会封杀，小说怎么写无所谓，但少林寺绝不会允许一部电影这么抹黑他们的声誉。王超和韩国，泰国以及日本武术界的恩怨也是类似的处理，是正当的比武，只涉及个人和商业上的恩怨。影片中的中日韩国家层面的矛盾修改为武术界的竞争和矛盾。

　　王旭的对小说的改编要求就是影片能够在日本，韩国，泰国等东南亚国家上映，像小说中王超带队访问日本武术界，将整个日本武术界都打残了，打的整个日本武术界都抬不起头来，电影如果有这样的情节，那也不用在日本放了，甚至还会忍来无数的麻烦，反倒是涉及美国中情局的部分可不用修改，好莱坞连总统都敢骂，这不算什么。

　　编剧部经过半个月的日夜奋战终于是拿出了剧本初稿，《龙蛇演义》将分为三部曲，第一部泰国篇，第二部日韩篇，第三部是世界武道大赛（美国篇）。

　　第一部《龙蛇演义之龙战于野》，影片中几大看点就是几场生死比武，第一场是广东三虎之一的张威对王超，第二场是东南亚第一高手陈艾阳对唐紫尘，第三场王超代替养伤的东南亚第一高手陈艾阳和北美洪门的程山鸣比武，第四场也就是最后的高潮就是王超和泰国拳王阮洪修的生死对擂。

　　影片场面很大，拍摄地点就有中国，新加坡，泰国等三国多个城市，各种激烈火爆的枪战场面，还涉及了军队。

　　王旭感到了头疼，这些筹备工作有够他忙了，谁叫他要做导演，这些工作都需要他亲力亲为。

　　这时一位助理通知他吴京来了。


第287章 武术总顾问成龙

　　“八卦，形意，太极，只杀敌不表演，是为国术。”

　　吴京看完了剧本后闭着眼睛在脑海里回想主角在八卦拳前辈老红军李金树的指点下重走长征路，赤脚翻山越岭，领悟“龙战于野，其血玄黄”的武道精神。

　　良久，他睁开眼开着对面的王旭，道：“是个好剧本。”

　　王旭微微一笑道：“王超这个人物有挑战性吧。”

　　吴京说道：“是有挑战性，我现在的状态还演不了，你最起码要给我三个月的时间，我需要进行闭修炼，调整状态。”

　　王旭点头，就算吴京不提这样的要求，他也会提的，王超不是个普通武者，可是天下第一。

　　古往今来，文无第一，武无第二。

　　小说中王超把自己当成天下第一，那就得拿自己性命，还有无数条性命填上去。事实就是这么简单。并不是嘴巴上说说是天下第一，那就是天下第一。

　　天下第一的名头，要有神一般的实力，纵横无敌不败的身体，强横霸道，坚如磐石，没有任何破绽的心灵，才能背负得起来。

　　实力，心灵，战绩这些东西，缺一不可。

　　实力不强大，你背上了这个无比沉重地名头，就要被人打死！

　　纵然实力强大了，你心灵不强横霸道，坚如磐石，不破破绽。怕这个世界高手如云，一山更有一山高，天外有天人外有人地心思，你也担当不起这个名头。

　　在这个名头面前，任何的退让，不是你地谦虚，而是你的懦弱！

　　王超这种无敌的气概和心灵修为就连吴京这位全国武术冠军，功夫巨星，硬汉都需要半年的时间请几位拳师进行一些针对性的练习，调整好最佳的状态，才敢说能演这个人物。

　　两人研究了一整天的细节，当天晚上吴京拿着剧本和合约离开了长沙。

　　晚上，王旭又打通了好朋友张晋的电话，寒暄了几句后，王旭邀请张晋出演北美加拿大洪门一位八卦门的顶尖高手，同时有“枪王”之称的程山鸣。

　　程山鸣这个人物和王超是不打不相识，为人光明磊落，当日本人柳生水明乘陈艾阳伤势未康复提出挑战要占便宜，这为枪王一声怒喝：“你也想占便宜，接我一拳。”

　　出拳一拳将柳生水明打飞。

　　张晋对王旭自导功夫电影是很支持的，而且这个角色很和他的胃口，自然同意了。而且他还答应做影片的武术顾问之一。

　　《龙蛇演义》几乎涉及到了中，韩，日，泰，印度，巴西，俄罗斯等世界各国的武术，没有一个强大的武术顾问团，那么影片拍出来会上行家笑话的。

　　吴京，张晋两位演员都是顾问之一，王旭准备组建要超过《一代宗师》，有史以来最豪华的武术顾问团，预计人数二十人左右，涵盖功夫巨星，民间拳师，还有泰拳，跆拳道，空手道，散打等各路名家。

　　比如我国已经退役的散打王柳海龙就是在他的邀请计划中。也只有他的名气和以公司为实力才能够雄心勃勃的搞这样的大手笔。

　　“晋哥，还有个事情要你帮忙。”

　　“你说。”

　　“我要送赵蓉蓉去学些武功基础，她在剧中演王超的女弟子鹤伶儿，你有好的师傅介绍吗，最好是会八卦，形意或者太极这三门内家拳之一的老师。”

　　“我认识河北深县程家村程派八卦传承人孙志君老先生，我明天去联系看能不能让老先生传授蓉蓉八卦掌。”

　　“这事就拜托你了。”

　　《龙蛇演义》的演员是个大问题，一些主要演员按王旭的要求必须要有武功底子，要真正去练功夫，才能进到人物的骨头里。所以选的演员不但要合适，可能还得经受很辛苦的过程，对于演员来说，这是一个艰难的决定。

　　王旭也是和蓉蓉谈过了，她接受了这个挑战的，也希望通过这次机会拓展自己的戏路。

　　剧组计划给戏份比较重要的演员请武术老师进行三个月封闭式培训，同时开拍前所有演员包括他自己都要接受两个月的军训，要使得整个剧组从精气神上契合影片的气质。

　　张晋办事效率很高，三天后就搞定了，张老先生听说要拍一部弘扬国术的电影，非常乐意帮忙。

　　这天，王旭，张晋陪同赵蓉蓉悄悄到了河北省深县程家村，拜访八卦掌国家级代表性传承人孙志君先生。

　　孙志君，河北深县程家村人，曾任首都武术协会八卦掌研究会第二届委员会副会长、第三届委员会监事长、第四届顾问，现任首都武术运动协会委员，是当代程派八卦掌的代表。

　　车子到了村口，三人下车步行进村。

　　外表上看这只是个普通村庄而已，可是当三人迎面见到三个穿着练功服的年青人，其中还有一个是蓝眼睛高鼻子的外国人时，就知道这个村里透出的不平凡了。

　　张晋见赵蓉蓉好奇，说道：“程家村和湖南的陈家沟一样，全村老少基本都是学武的，练的都是程派八卦掌。”

　　赵蓉蓉哦了一声，忽然看到前面一块平地上有数十人，有男有女，最大的有四五岁，最小五六岁，这些人全都在扎马步，都目不斜视，没有一个人出声。

　　“大锤，蓉蓉，孙老先生家就是前面那栋三层楼的白色建筑，好像老先生家里人在门口迎接咱们了，快点走。”

　　张晋提醒了一句，三人加快了脚步。

　　在客厅里，三人见到了孙志君先生，老先生虽然已是80岁高龄，但是身体健硕，走起路来虎虎生风，雄风不减当年，而且性格爽朗，没有丝毫架子，令人肃然起敬。

　　孙家的家教很严，屋子里十几号人，除了客人可以坐之外，其他人都站着。老先生询问了赵蓉蓉一些基本情况。得知她没有任何武功底子，但是有好的舞蹈基础。老先生反而很高兴，因为一张白纸才好教，学了些杂七杂八的东西反而要花不少功夫纠正一些枷锁及陋习。

　　赵蓉蓉见时期成熟，提出了拜师。

　　老先生点头同意收下赵蓉蓉这个关门弟子，当然拜师在武术界是一件很隆重的事情，不能草率，老先生的几位弟子肩负起筹备拜师仪式的重责。

　　双方都很重视这一次拜师，赵蓉蓉当然是出于尊师重道，而对于程派八卦掌这一派的门人来说，一位家喻户晓的明星投入门下这个意义谁都明白，没有甄子丹的《叶问》，咏春这门拳术能有这么广为人知。

　　拜师的过程其实很简单，就是行三拜九叩，给师傅斟茶，师傅喝完茶就代表正式收为门下了，然后是师傅带领众弟子叩拜祖师爷。但这过程的礼仪是非常庄重的，首先要有同门以及武林同道中德高望重的人物见证，如果是在旧社会，像孙志君老先生这等德高望重的宗师收弟子还要广发拜帖。

　　这次赵蓉蓉拜师是八卦掌这一拳术近十年来最重要的一次收徒活动，全国八卦掌五大派系：尹式、程式、史式、梁式、张式全都有重量级的人物见证了这一次拜师仪式。比如现场十二位各派系的名师当中就有戈春燕、关宝平、韩燕武，这三位八卦掌的名师就是在《一代宗师》中传授章子怡八卦掌的老师。

　　赵蓉蓉这一方除了王旭夫妻外，蓉蓉请来了母亲做见证人，所谓“生我者父母，教我者师父”，中国传统的礼仪当中传统的师徒关系仅次于父子关系。

　　还有河北电视的记者全程报道这一过程。

　　赵蓉蓉今天是一身青色的女款中山装，她跪下恭恭敬敬的磕了三个头，然后端着一杯茶，恭敬道：“师傅请饮茶。”

　　“好好好！”孙老先生非常高兴，能够在古稀之年再收一位弟子是一大喜事。

　　喝完了茶后，赵蓉蓉也就正式成为程派八卦掌的门人了。

　　接下来张老先生带领一众门人祭拜一代，二代，三代祖师。同时也是向新入门的赵蓉蓉讲述八卦掌的历史。

　　八卦掌是一种以掌法变换和行步走转为主的拳术，行走的步伐和易经的八卦相似，所以叫做八卦掌。

　　八卦掌和形意拳，太极拳并称三大内家拳。这门拳种由清代嘉庆年间奇人董海川所创，虽然它的历史仅仅只有一百多年，但确有着辉煌的历史，门下宗师辈出。比如董海川的弟子程廷华就是程派八卦掌这一脉的祖师爷。

　　程廷华有什么厉害的，同样说他的一位弟子就知道了，民国十大宗师之首的孙禄堂就是他的弟子。

　　孙禄堂是和霍元甲，黄飞鸿，叶问都是同一时代的人，霍元甲和黄飞鸿是当时享誉武林的南北两大高手，有点像金庸小说中的“北乔峰南慕容”，而孙禄堂更在两人之上，是当时的武林第一人，中国历史上仅有的和关羽一样被全天下学武之人尊为“武圣”的存在。

　　孙禄堂在民国武术界几乎被尊为神，也是武术史上唯一一个将三大内家拳太极形意八卦同时练到巅峰的人，说是明清以来第一高手也不为过。

　　这一次，赵蓉蓉拜师八卦掌名师孙志君先生被河北电视台报道之后，在网上引起了一些关注，不过明星拜师学艺也不是什么新鲜事，没有人联想到王旭的新片。

　　只有几位圈内好友知道王旭在筹备一部功夫电影，把金锤影视的一姐都安排学艺了，这是动了真格。

　　成龙看到这个新闻后就打了电话给王旭。

　　“大锤，你还真的是要拍功夫片？”成龙现在知道了王旭不是说笑的了，他说道：“现在拍功夫片其实市场不是很好，你没必要舍弃自己的长处啊。”

　　近年来功夫电影出现了疲软，年初上映的《一代宗师》集结梁朝伟、章子怡、张震、宋慧乔、王庆祥、张晋、赵本山、小沈阳等人，而且筹备了八年的诚意，票房也只有4亿，比起来王旭一部《大话西游》现在各大电影院加映票房已经突破22亿了。

　　王旭说道：“我知道，我想挑战一下自己，哪怕是失败了也不后悔，就好像大哥你为什么当年要去好莱坞闯荡一样。”

　　成龙明白了王旭的决心，笑道：“需要我帮你什么吗？”

　　王旭说了声谢谢后，道：“我是想请大哥你做影片的武术总顾问，我还需要大量的会打的演员，需要你的成家班大力支持。”

　　“没问题，这个忙大哥肯定帮你。”

　　“那太好了。”

　　有了成龙大哥和成家班的鼎力相助，影片的质量就有保证了。


第288章 武僧一龙

　　“各位观众你收看的是‘金星啤酒杯2013武林风世界拳王争霸赛走进阿联酋’的比赛，此次比赛是在迪拜世界贸易中心场馆举行……下面即将登场的是男子72.5公斤级的中国武僧一龙对泰国拳王柬尼·安猜。”

　　“有情红方选手中国武僧一龙。”

　　中国最知名的武僧一龙在一众保膘的护送下出来了，迪拜世界贸易中心场馆的所有中国拳迷都沸腾起来了。在没有人注意到的场馆二楼，正有两位中国来的特殊观众，他们是王旭和散打王柳海龙。

　　王旭看到一龙浑身肌肉结实，再看柬尼·安猜比较的瘦，凭直觉道：“隆哥，这场比赛一龙肯定获胜。”

　　柳海龙奇道：“哦，没上场前谁也无法断定输赢，你为什么这么肯定？”

　　王旭说道：“我觉得一龙今天的精气神非常好，很有自信，所以我看好他。”

　　“虽然我不知道你是怎么看出柬尼·安猜状态就不好，但我认同你的说法，这场此赛我也是看好一龙。”

　　就在两人交流的同时，比赛已经开始了。

　　比赛一开始，安猜使用泰拳重腿连续踢击一龙，抗击打超强的一龙在对方重腿的击打后，以重拳反击击倒安猜，裁判喊停读秒，顽强的安猜起身继续战斗，一龙抓住战机以连续组合拳轰击安猜，直至其昏迷失去知觉，一龙完爆对手结束战斗，此时第一回合的时间还未结束。

　　“哇靠，这就打完了？”

　　王旭还没看清楚一龙怎么KO对手，比赛不到两分钟已经结束了。

　　完胜对手后，激动的一龙举起国旗环绕擂台并磕头行大礼，为当地华人祈福并表达对所有观众的谢意，中国武僧一龙完成了他2013年迪拜首秀，也向世人再次展现了强大的中国功夫！

　　王旭和柳海龙起身鼓掌，然后去后台见一龙。王旭这次来不仅仅是看比赛的而是邀请一龙客串《龙蛇演义》中少林俗家弟子，国安局第一高手段国。散打王柳海龙也一样，除了担任影片的武术顾问外，还将出演广东三虎之一的刘威。

　　请到了有着“中国第一武僧”称号的一龙后，王旭又匆匆忙忙的返回国内录制《奔跑吧兄弟》第一季最后收官之作。

　　《奔跑吧兄弟》已经播出了四期，无论收视率、点击量还是口碑，都是一马当先，毫无悬念地拿下了各大卫视晚上9点档收视冠军的宝座。 第四期《奔跑吧兄弟》播出一周在优豆网一家视频击总量已经接近5000万人次。而这个数字，还只是节目完整版的播放，如果算上节目中各精彩片段的单独视频，数字将更加惊人。仅在单个网站，所有与“奔跑吧兄弟”相关的视频点击量已高达一亿两千万。

　　节目带动的经济效益也是非常的客观，淘宝上跑男团同款衣服，鞋子，首饰都卖疯了，像指压板已经卖脱销了，郑凯设计的“屁屁裤”一天要出货上万条。还有旅行团开辟了跑男团旅游路线，节目中出现过的旅游景点项目都成了热门。

　　七位跑男可谓是名利双收，队长王旭是红的不能再红了，他的微博粉丝的涨幅，因为《奔跑吧兄弟》涨了2千万的粉丝，而因为《大话西游》热映也只涨了1千万的粉丝，节目带来的人气远远超过了电影。

　　现在王旭的微博粉丝6800万，名副其实的人气王。

　　王旭通过跑男最大的收获还是成功在亿万观众面前展现了他喜剧以外的魅力，原来他不仅幽默搞笑，还是有爱心，有责任心，很MAN的男人。这为他在演员事业上开拓戏路具有重大的意义。好比吴镇雨一样，多年来在观众眼里是个坏到骨子里的人，他演好人的话观众觉得很违和，可是当他参加了《爸爸去哪儿》后，这个形象就改变了，原来他是一位这么有爱，很可爱的爸爸，于是他再演好人观众已经潜移默化的接受了，这就是一档王牌综艺节目的魅力。

　　此外让观众重新认识的还有邓朝，BABY，李辰。邓朝的口头禅观众们已经耳熟能详了，像“We-are伐木累！”“what-are-you弄啥呢”，他已经具备了一个谐星的所有素质了。

　　这不，邓朝自编自演的喜剧片《放手大师》先后获得了金锤影视，华谊兄弟，中影博纳等影视公司的投资。如果不是他在节目中展现了幽默，哪里能够轻易的拿到投资。

　　再说BABY，她的名气全是因为王教主，说白了她此前就是一个稍有些名气的嫩模而已，在娱乐圈也就是三流，可是四期的《跑男播出后》她一跃成为了一线女星，她的女汉子气质征服了无数的宅男宅女。从她的微博粉丝变化也可以看出来，粉丝数从300万翻了十倍，变成了3000万。

　　庄小蝶因为紫霞仙子一角很红吧，但微博粉丝也只有1150万。

　　最初被人视为“太拿着”“太憨厚”而不被传统综艺粉看好的李辰，因为够努力、够真实加上够放得开的忽然转向，而让不少“路人转粉”。所以说综艺节目当真成了如今明星们的大杀器，《奔跑吧兄弟》开播至今，七位中国“跑男”都跟着涨了粉。

　　在节目外，经历了两个月的相处，七人也积累了深厚的感情，今天是第一季的最后一次录制，现场弥漫着一种不舍的情怀。

　　当王保强原本可以撕掉陈鹤的名牌时又放弃了，因为他下不了手，谁被撕掉名牌的代表谁这一季已经结束了。当李辰和王旭公平决战，眼看王旭要被李辰撕掉名牌的时候，BABY毫不犹豫的动用了自己的“特殊能力”，划掉了李辰的名字，李辰被淘汰。

　　而这个时候BABY这个女汉子哭了，王旭和李辰相互拥抱，两个男人眼睛也是红了，因为不舍，因为彼此的兄弟感情。

　　最后BABY获得了《奔跑吧兄弟》最强者的称号，她在最后对决中撕掉了王旭的名牌，虽然这里面有队长故意让的原因，但她表现的出来精神让人佩服，正如王旭在最后当着所有兄弟们的面前说的那样：“两个月的时间，十五期节目，你一个女生能够冲到最后，能够和我们这一帮皮糙肉厚的男生一样的抹爬打滚，BABY，最强者这个称号你是实至名归。”

　　“谢……谢！”

　　这个时候BABY已经泣不成声，其他人宝宝，郑凯何尝不是泪流满面。

　　王旭也是情绪激动，不过他是队长要控制场面，所以他努力克制自己，说道：“好了，大家不要伤感，我们是一个快乐的节目，现在只不过是短暂的分离，第二季我们还会再次相聚，最后让我们再喊一次节目的口号吧。”

　　七人手搭手，跻身高喊：“奔跑吧兄弟！”

　　至此，《奔跑吧兄弟》的第一季录制结束了。BABY为了感谢兄弟们对她的照顾要请客，于是乎刚刚还有些伤感的气氛又变的高兴起来。

　　还有更好的消息等着他们呢，在酒桌上王旭代表《龙蛇演义》剧组向BABY，李辰，王保强三人发出了邀请。至于邓朝，郑凯和陈鹤三人因为都是《分手大师》的主演，档期调不过来，遗憾未能加盟。

　　“我们大家为《龙蛇演义》和《分手大师》干杯好不好，预祝两部电影收视爆红好不好？”

　　“好，也预祝我们的友谊天长地久，干杯！”

　　“干杯！”


第289章 《龙蛇演义》唐紫尘

　　近日，王旭的新片《龙蛇演义》已经在网上泄露，这则消息来自于龙空论坛。

　　最先是从一个作者爆出和起点网站某主编的QQ聊天截图，透露了《龙蛇演义》版权卖给了金锤影视，当时许多人还将信将疑，可是不久，梦入神机在微博上证实了自己的小说电影版权已经卖了，还发了一张和王旭一起吃饭的合影照，照片上真的是大明星王旭，还有叫兽等人。

　　金锤影视的新片，是根据小说《龙蛇演义》改编，这个消息迅速在网络上流传开来。特别是像龙空，还有一些小说贴吧关于这个话题非常的火热。

　　众多书迷们开始为《龙蛇演义》改编电影操起心来了，为了王超，唐紫尘，霍玲儿，陈艾阳，严元仪，风采，巴立明，长眉这几位主要人物由哪些明星来演，可谓操碎了心。

　　这当中女主角唐紫尘被众人一致认为最难以确定的，唐紫尘是小说中排名前三，最强的女性高手。她的八卦掌，已经到了炼虚合道的最高境界，同时也是唯一的修为达到了“不见不闻，觉险而避”的至诚之道。

　　“不见不闻，觉险而避”意思是她能够提前感知到危险而避开，当你布下天罗地网要暗算她时，人家早就感觉到了危险提前避开了，唯一的方法就是等她老死。

　　这样的人物由哪个女演员来演啊？

　　如果只是功夫高，那么中国唯一的女功夫巨星洋紫琼就可以演，问题是书中的唐紫尘还是个祸国殃民级的女神，洋紫琼年纪已经大了。

　　别说中国影坛了放眼世界能打又漂亮名气又足够的女演员都不超过三个，所以基本上是找不到合适的女演员来演唐紫尘的。

　　找不到难道就不能拍电影了吗，如果这样的话许多电影就不用拍了。其实，找不到合适的就不用纠结了。

　　“你是说，我演女一号唐紫尘吗？”BABY瞪大了眼睛看着王旭，她没有想到队长会请她演唐紫尘。

　　BABY和范爷一样名气大，但是没有拿的出手的代表性影视作品。赵蓉蓉拜师学武的新闻她知道，还以为队长新电影的女主角是蓉蓉。

　　王旭确实考虑过蓉蓉，最终还是觉得霍玲儿更加合适她，而且霍玲儿比唐紫尘的戏份还要多，霍玲儿，少校林雅楠，记者朱佳才是第一部的三位女主角，唐紫尘名为贯穿三部戏的女一号，但是出场的戏份反而是比较少的。

　　王旭笑道：“要演这个角色要吃些苦头，你有没有信心。”

　　BABY扬眉道：“有，我在拍摄《太极》的时候练过些武功套路，我有信心。”

　　“恩，我也相信咱们跑男最强者有这个能力，如果你同意接演这个角色的话，我会请几位武术名师对你进行专业的指导，还有可能要去部队进行一个月军训，这些我都提前跟你说好，没问题吧？”

　　“别人能做到的，我也可以，我没问题。”

　　“那好，这一次我，宝强，李辰，BABY咱们四位兄弟在一起合作，我是非常的期待。”

　　王保强和李辰的角色已经谈妥，两人分别演曹局长和榔头，前者是军方的人，是王超进入军方组织的引路人，为人正派；后者是军方的高手，特种兵，王超是他的武术教官。

　　第二天一早，王旭离开杭州和陈鹤前往首都出席《天将雄狮》的杀青发布会。出席发布会的还有庄小蝶，两位好莱坞影帝，陈龙大哥。

　　记者采访王旭时刚开始话题还是围绕影片《天将雄狮》，转眼间就问起了他的新片。在陈龙的电影发布会上有人能够让记者问不相干的问题，可见此时的王旭红到什么程度了。

　　大哥一点都不介意，还开玩笑说要在王旭影片中要个角色。

　　王旭当然很想请大哥演了，但是大哥的江湖地位摆在这里，第一部实在没有他的角色，总不能让他演普通角色吧。《龙蛇演义》的第三部，倒是有个角色适合大哥的江湖地位，但现在还言之过早，谁知道第一部能不能成功，要是票房收不回本，也就没有第二部，第三部了。

　　一切还的看第一部能否旗开得胜，才有可能邀请大哥加盟。

　　发布会结束后，王旭连酒宴都没参加，又匆匆忙忙于当天下午赶飞机到了泰国曼谷。

　　在曼谷机场，王旭和叫兽，以及成家班的一位叫陈斌的武术指导会面。陈龙大哥说要帮忙不是说笑的，成家班现在已经有六七位资深的武师加入了《龙蛇演义》的剧组，大哥甚至还推荐了自己兄弟，“七小福”之一，著名功夫演员元标加盟了影片，饰演广东三虎之一的戴军。

　　“陈老师辛苦你走一趟了。”王旭和陈老师握手言谢，陈斌陪同叫兽出现在曼谷，邀请泰国籍功夫巨星托尼贾有关，陈斌和这位巨星认识，所以由他出面先和叫兽去打前站。

　　陈斌客气道：“我现在是剧组中的一员，拿了你的薪水，这点事情是我份内的。”

　　王旭笑了笑，道：“都还没吃晚饭吧，我请客咱们去吃好一点。”

　　一行人在机场附近找了一家高档餐厅，用餐的时候叫兽将情况汇报了一下。托陈龙大哥的面子，托尼贾和叫兽见了一面，提起喜剧之王的名号，这位享誉国际的功夫巨星也有耳闻，虽然没有看过王旭的电影，但毕竟泰国人很喜欢中国的文化，而王旭又是中国影坛的巨星。

　　托尼贾对《龙蛇演义》剧本中涉及到泰拳的部分提出了一些异议，如原著中泰拳第一高手阮洪修是个内心阴暗，残暴的人，这一点托尼贾和他的经纪人是不能接受的。

　　“大锤，我已经答应了可以修改阮洪修这个人物，你不会怪我没事先和你沟通吧？”叫兽说道。

　　“怎么会呢，你也是影片导演之一嘛，再说剧本还没有最终定稿，你有这权利。”王旭笑道：“托尼贾既然对剧本提出了异议，那么说明剧本对他有吸引力，看来只要谈妥一些细节问题就大功告成了。”

　　“不错，托尼贾的经纪人已经答复了，只要片酬满意，托尼贾同意加盟。片酬方面我可做不了主，只有你来谈了。”

　　“OK，明天咱们去见一见这位功夫巨星。”


第290章 托尼贾加盟

　　第二天，清晨，一缕阳光照射到了窗口上，王旭醒来了，睡眠质量还不错，今天精神抖擞。

　　8点整，托尼贾来了，这位国际功夫巨星穿着一身很普通的牛仔休闲装，肤色是那种健康的小麦色。为尽地主之谊，托尼贾请王旭和叫兽吃泰国的早点。

　　泰国的早餐是比较丰富的，有咖喱饭、泰式米线、煎蛋、海鲜汤、蔬菜沙拉、鲜果汁/水果茶等，也有西式的三明治。王旭还吃了一种又甜又辣的猪肉，搭配米饭味道非常地棒。

　　享受完丰盛的早餐后，托尼贾陪同王旭、叫兽去曼谷街头巷尾逛一逛。三人都穿便装，戴着帽子，没有坐车，而是一路行走，几位保镖也是身穿便装隔着数米外尾随着。

　　几个人拐进了一条城中村小巷子。许多具有当地民族特色的商品让人目不暇接，王旭兴致勃勃的买了一把蒲扇，还请大家喝那种在街头，推着小车叫卖的鲜榨果汁。

　　又穿过了一条小巷子，忽然王旭发现前面一条长度不到2公里的巷子里人声鼎沸，好多人，有当地人，还有外地游客围成一堆一堆的在看什么。

　　原来这条街集中了五六家拳击馆，有意思的是他们就在外面露天比赛。

　　比赛场地简陋的可以，就用麻绳拉了一个直径10多米的圈，里面铺了一层厚厚的沙土，两个拳击手就在里面比赛，周围围了一大堆摇旗呐喊的游客。拳馆还为游客提供免费的饮料，还可以上楼的雅座去坐。

　　当然天下没有免费的午餐，这里的拳击赛往往和博彩挂钩的，拳馆是靠赚取游客的赌金，往往一场比赛下来有上万的利润，这还是这种街头小档次的比赛，高档的拳馆一个晚上输赢有数百万。

　　“他们就在大街上比赛吗？”看到这一幕王旭好奇问道。

　　“是的。”托尼贾笑道：“泰拳运动在我们国家非常流行，可以说已经不是一种简单的拳击了，而是一种老百姓的健身和娱乐。像这种街头打拳的场景你可以在许多城市见到，越是郊区，越是巷子里越普遍，如果去乡下农村的话那就更加常见了，农村的小孩子普遍的都从三岁就开始练拳了。”

　　在泰国打拳就像国内的民众玩麻将一样，是一种全民运动，难怪泰拳能够享誉全球。

　　托尼贾见王旭对泰拳感兴趣，介绍了一些泰拳知识。学习泰拳并不难，一个没有任何基础的人只要练习短短几天，就能够入门。泰拳的基本招式非常简单，但却能够招招制敌，相当实用。仅用肘部和膝部就能干净利落地一招制敌。

　　“练习泰拳体力消耗相当大，既能瘦身，又可防身，一举两得。”托尼贾笑道：“王旭，你不妨学习一下。”

　　王旭摇了摇头，道：“我听说练泰拳很辛苦的，要经过十多年的不懈努力。”

　　“呵呵，你只是学些基本的动作，强身健体，这很简单的，不用20分钟就能学会。”托尼贾笑道：“当然，坚硬的肘和膝是泰拳克敌制胜的基础，这没有捷径可走，只有通过曰复一曰，年复一年的枯燥乏味的练习。”

　　“一个职业泰拳选手，都是从小就开始练习的。”说到这里托尼贾即有点骄傲又有点叹息，道：“我是从两岁开始练拳，小时候不是出于热爱，而是因为家里穷，练拳是一条出路。”

　　“打泰拳来钱快，来钱容易。所以很多孩子长大后都会从事职业拳师，为了金钱而打比赛。”

　　“然而靠打拳吃饭并不是那么容易。除了每天练习打拳外，还要反复的练习挨打，因为站在擂台上难免要挨打，如果没有过硬的抗打击能力，又何谈击倒对方？”

　　王旭从托尼贾简单的几句话中就体会到了职业泰拳师的艰难，训练强度大，加上一些在所难免的伤病，曰积月累绝大多数的职业拳手到30岁左右就已经不适合再参加比赛了。

　　在泰国有“十个男人，九个打拳”的说法，全国注册的职业拳师有好几万人。像这类街头没有注册的拳师那更是如过江之鲫。

　　这时，几个人走进一家拳馆，到楼上靠窗的一个雅座就坐下，很快有服务员送上了瓜果茶点，还有一张投注单。

　　服务员操着一口流利的英文向他们介绍下一场比赛的两个拳师的资料，以及胜负赔率。现在王旭有点明白泰拳为什么会融入泰国人的生活娱乐中了，应该和这种赌拳的习惯分不开了。

　　入乡随俗，王旭和叫兽分别押了500块小小的玩一下，输赢并不在意。一会儿王旭和托尼贾谈起了正事。

　　托尼贾同意了加盟《龙蛇演义》，也许是大家谈的来吧，谈到片酬时他主动降了，最终的片酬800万美元，折合人民币5000万左右。

　　托尼贾是亚洲继陈龙和李联杰之后的第三位世界级的功夫巨星，在全亚洲的名气比甄子丹都还要响亮。他今年接拍了好莱坞大片《速度与激情7》，片酬是1千万美元，所以800万美元不贵。

　　《龙蛇演义》能够请到托尼贾这尊大佛，中泰巅峰对决，这样的噱头已经有了足够的票房吸引力，相信国内的观众就是冲着“吴京VS托尼贾”这样的海报也会进电影院的，现在就看王旭是怎么把电影拍好了。

　　当天晚上双方签订了合约，托尼贾是影片最大的杀器，不到最后王旭是不会透露的，他下了封口令，只有吴京，叫兽，还有陈龙大哥和几位编剧等少数人知道外，其他演员包括赵蓉蓉，BABY等在内都不知他到泰国请了谁。

　　当吴京在电话里得知他真的请到了托尼贾时，兴奋无比，道：“太好了，我早就盼望和托尼贾对打了，可一直没有机会，想想都有些期待，早知道我应该和你一块去的。”

　　王旭理解吴京的心情，这是一种惺惺相惜，或者说见猎心喜，好比一个顶级的游戏高手难得遇到了另外一个顶级高手一样的兴奋。

　　吴京接着问道：“你提到我没有，托尼贾有没有看过我的电影？”

　　“吴哥你比我名气大多了。”王旭笑道：“托尼贾对你很了解，看过你的《杀破狼》和《狼牙》，对你可是赞誉有加。”

　　“你别哄我开心啊？”

　　“怎么会，我这人这么诚实，我还推荐他看你的《我是特种兵》呢。”

　　吴京听了后很高兴，非常期待和托尼贾演对手戏，为此他推掉了所有的通告，全心投入了训练当中，力争把自己的状态调整到最巅峰。


第291章 散打王镇场

　　经过几位好友的推荐，王旭又陆续敲定了三位演员，余男，张振和彭宇晏。

　　余男是吴京推荐的，她有一种军人的英姿飒爽，饰演军方女少校林雅楠；彭宇晏是BABY推荐的，是近年来从小新鲜肉转型为打星非常成功的男演员，以他阳光帅气的形象演王超的好友，大学生赵星龙非常合适；最后一位是王旭本人非常欣赏，有些敬佩的演员，张振。

　　坊间流传着张振的一个段子：“拍《赤壁》，为演孙权他熟读三国；拍《建党伟业》他又把民国史熟记于心；拍《深海寻人》，他考到了PADI潜水执照；拍《吴清源》，他的围棋已能压制专业三段；《一代宗师》杀青，他拿了全国八极拳冠军；《聂隐娘》拍完，他学会了近身剑术……人类已经无法阻止张振了。”

　　王旭钦佩的是他对每一部作品的认真态度，钦佩他才是真正的学霸，特别欣赏他在《绣春刀》和《一代宗师》里将江湖情义与人性纷繁的交织演绎的入木三分。

　　“用一种极有魅力的隐忍，演绎了一个情深似海的男人”，《龙蛇演义》第一部中的男二号，东南亚第一高手张艾阳非张振莫属。

　　张艾阳除了武功高强，对待朋友有情有义，两肋插刀，面对生死也能坦然。在小说的最后的世界武道大赛中，他抽签对上最有资格和王超争夺天下第一，神组织首领长眉。他明知不敌，他可以选择弃权，但是他没有这么做，而是轰轰烈烈死在了擂台上。

　　王旭心目中陈艾阳的最佳演员就是张振。

　　而王旭本人也将在剧中演一个重要的角色，官二代廖俊华，此人在美留学期间是北美洪门元老朱洪智的弟子，在洪门得到过“红花双棍”，本身也是一流高手。

　　致此，影片的大部分演员已经敲定，不过在融资上确进展不顺。《龙蛇演义》的投资非常大，演员片酬1.5亿，制作费2亿，加上0.5亿的宣传费用，总预算在4亿左右，是目前为止金锤影视投资最大的一部电影。

　　金锤影视自投2亿，融资2个亿，可是目前只融资到了8千万，离2亿的目标还差的好远。这8千万还是华谊，中影，阿里影业看在王旭的面子上投的。

　　王旭现在面临的情况是和当初徐铮拍《泰囧》一样的境遇，投资者不愿意冒险。不过王旭事先也预料到了，换了他也是一样，就好比换了是王渤来做导演，来拍《龙蛇演义》，找金锤影视融资，一样要在商言商，评估一下风险。

　　王旭最终决定不够的资金自己掏腰包，四亿的预算不能少，他更在乎影片的质量。这一次老婆也是支持他的，当他请示老婆大人的时候，庄小蝶的原话是这么说的：“咱们3个亿还亏的起，就任性一回。”

　　有了老婆这话的支持，王旭就没啥顾忌了，资金迅速到位，所有的筹备工作得以顺利进行。隔三差五的网上就有剧组的消息被爆出来，某某演员又加盟了，有些消息是剧组有意爆出来，有些消息是空穴来风，真真假假让网友们难以辨认。

　　11月底，这天南京汤山一家温泉会所比平时多了好多的保安，陆续有几辆轿车载着神秘的客人到达。

　　第一个到达的是一身黑衣墨镜的吴京和英姿飒爽的余男，王旭，赵蓉蓉，钱峰等金锤影视的艺人早已经在等待。

　　钱峰在剧组饰演反面人物，阴险狡诈的富二代张均，他见吴京的穿着打趣道：“这是私人会所，保镖不能进来。”

　　吴京连忙上前挡住钱枫，冷冷道：“先生，请你退后，我老板不喜欢你。”

　　钱峰装作害怕的模样闪到王旭身后，嚷道：“你只是一个保镖，帅的太过分了。”

　　“不好意思，我就是有这么帅。”

　　吴京摘下墨镜哈哈一笑，和王旭拥抱。几个寒暄了几句后，在大厅等待其他明星的到来，随后BABY，彭于晏，王保强，李辰一同来了。

　　不一会儿，张晋和张震两位型男来了。

　　最后一位到达的是散打王柳海龙，他的到来让所有的明星一阵惊喜。这位是真正的高手，人家这身高体型走进来就有一种让人呼吸困难的气场。

　　论真功夫，上擂台上真打，吴京，张晋，甄子丹，李联杰，陈龙，再算上托尼贾六个人一块上估计也打不过这个散打王，毕竟明星和专业拳击手还是有很大区别的。

　　就算吴京，李联杰刚出道时顶着全国武术冠军的头衔，也不是柳海龙的对手，就像小说《龙蛇演义》中说的，只杀敌不表演。不信你看王保强，在少林寺正儿八经的学过几年的武功，在《一个人的武林》中和甄子丹打的精彩纷呈，但在《奔跑吧兄弟》节目中还原了一个真实的宝宝，所谓的功夫在撕名牌的环节中啥用处都没有。

　　即便有许多观众认为托尼贾有真功夫，托尼贾的泰拳是真功夫不假，但他比起真正的职业泰拳高手还是有差距，像网上流传的托尼贾的泰拳表演视频，跟斗翻的确实好看，也很酷，但这是一种表演性质，真正的泰拳哪里有这么花俏。

　　原本王旭试过邀请泰国最顶级的拳王播求加盟影片，人家的经纪人倒是没有回绝，只不过开价两千万美金，就算王旭不差钱也被这个价吓退了。

　　柳海龙散打王这个称号，是无数场KO对手累计起来的，其实相当于武侠小说中的天下第一高手了。也就是柳海龙已经退休了，对拍电影有兴趣，而且也蛮喜欢看王旭的电影，这才请到的。

　　王旭见到他来了，像是大哥来了一样，攀着他的肩膀对众明星得意洋洋道：“瞧见没，这是我大哥，警告你们，谁要是不服我，掂量一下打不打的过我大哥先。”

　　还没等几位明星有所表示，柳海龙一抱拳，谦虚道：“各位前辈，小弟柳海龙，请多多关照。”

　　“别介啊！”王旭连忙道：“大哥我把你捧的老高，你把我摔的吧唧吧唧，你是我请来镇场子的，不能太温柔了，要凶一点啦！”

　　“哦，我知道了，恩～～”

　　柳海龙做了一个凶神恶煞的表情逗的大家哈哈大笑，还别说还真有几个明星，像BABY，赵蓉蓉，钱峰等人刚见到柳海龙心里有些敬畏，现在看到他蛮好相处的。

　　BABY大胆的上前捏了一些柳海龙的手臂，感觉他的肌肉像铁一样的硬，大叫了一声，惊叹道：“太强了，你要是参加奔跑吧兄弟，谁敢和你撕名牌啊，大黑牛，宝宝你们来感受一下。”

　　李辰，王保强忍不住好奇也摸了摸柳海龙手臂肌肉，纷纷感叹他要是做铃铛人，绝对是终极大魔王，跑男团毫无悬念的会团灭。

　　“大家都听我说。”王旭拍了手掌，吸引所有人注意后道：“这次召集大家一起进入部队军训，体验一个月的军人生活。要遵守纪律已经提前跟大家说了，我不再重复了，除非有突发事件，这一个月内不能中途退出，要服从，遵守部队的纪律，抛弃我们的身份，马上我们不再是明星，不再是运动员，我们都是一名普通的新兵，要说的就是这些了，大家准备出发，部队的车子已经在外面接我们了。”

　　说罢，王旭拖着行李率先走了出去，在外面大巴已经在等了。


第292章 部队新兵

　　一行12位明星乘坐一辆小巴到了南京郊外某营的新兵连训练基地。进入绿树环绕的营区内仿佛是到了另外一个世界，这里没有都市里的喧嚣和繁华，有的只是庄严肃穆，没有都市人的冷漠和市侩，只有一颗颗保家卫国的真挚和火热的心。

　　一声声嘹亮的军歌吸引了王旭的注意力，看着一队精神抖擞，齐步走过的军人，心里油然生起一种崇敬。他这是大姑娘首次上花轿，第一次和人民军人亲密接触，所有军营的一切都让他好奇。

　　每一个男孩从小心里就种下了一颗军人的种子，所以王旭很容易就召集了演员们来参加军训，就连柳海龙也是主动提出要来军训，他也有一个军人的梦。

　　众人在一位叫李国华的战士带领下进入新兵一班的宿舍，王旭终于亲眼见到了被子叠成豆腐块状，每个床架上还贴有名字。他找到了自己的床铺，上面写着新兵连，王旭，战士。

　　“找到各自的床铺，而后行李人员站到床前。向右看齐，向前看，稍息！”

　　李国华面对列好队的九位新兵，自我介绍道：“我叫李国华，籍贯湖北黄冈，是你们的新兵班长，新兵连期间将由我和大家共同生活，训练。在部队，生活上，训练上，有什么不懂的可以向我请教，我也会毫无保留的教给大家。彭宇晏！”

　　班长李国华突然看着彭宇晏说道：“在班长叫话的时候不要乱动。”班长这话说完，刚刚还有些轻松自如的气氛一下子变的有点压抑了。

　　“下面首先从王旭开始做自我介绍，大家相互认识一下。”

　　“啊～～大家好，我……可以动啊！”王旭一张嘴就变的结结巴巴起来，不知道为什么他感觉自己回到了小学初中那个最怕老师的年代，眼前不拘言笑的班长就变成了老师。而王保强，钱峰在偷笑，特别是王保强不知道为什么一直想笑。

　　王旭调整了一下情绪，道：“大家好，我叫王旭，我是1989年生的人。”说话还是有点磕磕绊绊，班长打断了他的话，“我不要知道的那么多，姓名，年龄，籍贯。”

　　王旭第三次自我介绍道：“大家好，我叫王旭，湖南人，今年25岁。”哎呀，说完后他松了一口气，第一次觉得做个自我介绍这么紧张。

　　“下一个。”

　　“大家好，我叫柳海龙，籍贯山东，今年33。”

　　下面的几个有王旭这个参照物好多了，不过班长终于发现王保强一直在笑，说道：“不要笑，王保强把嘴闭上。”

　　“噗～～”

　　班长不说还好，王保强忍不住笑出声音来了，他也知道笑是不对，但就忍不住。

　　班长一言不发的看着他。

　　气氛变得有些尴尬，这种尴尬是王保强的笑和班长不拘言笑形成的。

　　“做一个自我介绍很好笑吗？”班长一声质问大家都保持沉默，不过没有保持多久，轮到王保强做自我介绍时，大家都在憋着笑，连班长也有些无奈，因为王保强自我介绍时比王旭还要结结巴巴，特别是他的籍贯河北省邢台市南和县大会搭村从他嘴里念出来有一种莫名的喜感。

　　这不班长李国华表情都没法保持严肃了，“下面大家换军装，给你们三分钟时间，现在开始计时。”

　　说完班长走出了宿舍，哇，这一下大家都有一种解放了感觉，有一种瘪了一口气，现在终于可以透气的感觉。

　　王旭，彭宇晏，李辰几个人根本没把班长说的三分钟时间放在心上，不急不慢的从行李袋中拿出军装，只有吴京，钱峰等当过兵或者在部队训练过的人知道要抓紧时间，他们提醒了大家要动作快一点。

　　三分钟过去后，当班长再次进来时只有吴京，张振，钱峰三人穿好了军装，其他6人都没有，王旭刚穿好裤子和鞋子，衣服还来不及扣，而彭宇晏裤子和鞋都还没穿上，王保强本来可以完成的，但他鞋带没系好。

　　“现在集合，都快点。”班长脸色一下冷了，沉着脸道：“说过给大家三分钟的时间，你们自己看看用了多长时间，来到部队……不要动？？！”

　　王旭捞痒的一个小动作被班长看到了，突然一声怒喝吓了王旭一条，“王旭！”班长第一次叫他名字都没反应过来，第二次叫的时候才茫然的看着班长。

　　“王旭，点到名字要答到，声音要洪亮，王旭！”

　　“到！”

　　“我没听到，王旭！”

　　“到——”

　　班长的脸色这才好看了一点，说道：“我再给大家重申一遍，来到部队以后我们的时间观念，你要非常明确，我不希望下一次再给大家明确的时间，明确的任务完成不了，军人就要雷厉风行。动作快点，抓紧时间。”

　　班长话一说话，王旭赶紧的抓紧时间穿衣服，其他几个也是一样。一会儿，新兵班的教官进来检查所有的行李，凡是违禁物品都得上交。

　　教官看起来比班长还要严厉，那眼神看着每个人都像是要吃了你一样。果然教官一点情面都不给，将王旭带的充电宝，手机，还有健身的小玩意如护枕等全给拿走，只保留必须的生活用品。

　　最让人心悬的是，教官在一件一件PASS掉王旭的东西时，旁边的柳海龙在看，刚好他的目光和教官的目光对着了。

　　教官看着柳海龙道：“你动什么动，你看我干什么？”

　　柳海龙回了一句：“不能看吗？”

　　教官的脸上立马阴下来了，眼看要发怒了，柳海龙马上意识自己说话可能不对，马上对班长举手道：“报告，这个没讲过，我不知道。”

　　班长李国华说道：“教官在说话的时候，不允许有任何乱动。”

　　“不是我是看他，看他拿什么东西。”

　　“错了没有？”

　　“错了。”

　　教官的怒火终于是没有发出来，只说了一句所有人快速把行李包合上，外面只留必须的生活用品，然后和班长离开了宿舍。


第293章 《龙蛇演义》开机

　　第一天入部队王旭就感受到了部队纪律严明，这和在电视上看到的感受完全不一样的。这一天就在学习内务，叠被子个人物品放置，打背包等技巧。对于新兵来说，叠好军被是非常重要的，这往往是新兵连的第一道难关。别看军被软绵绵的，想驯服它也不容易。

　　接下来的一个月都是操法，队列，体能，初级战术训练等，这一切都会在三个月内搞的你完会很累，累的你喘不过来气！新兵训练一般2个多月，主要是队列训练、体能训练，大部分时间是用来队列训练，主要包括稍息、立正、原地间转法、齐步正步跑步等等，下午是体能训练，主要包括单双杆、3000米跑等等，偶尔会跑5000米，也会辅助一些其他的训练，例如军体拳、俯卧撑之类。

　　BABY，赵蓉蓉，余男三个女兵和男兵一样的训练，教官没有对她们有任何的优待。当一个星期后的一天，3公里的负重跑时，三个女兵在其他战友的搀扶，鼓励下，不放弃，不抛弃跑完了全程时，新兵一班像打了胜仗一样欢呼起来，更让大家高兴的是一向黑脸的教官破天荒表扬了大家一句，“经过这些天的训练你们能够跟上来很好，今天我从你们身上看到了兵味，像一个真正的男子汉了。”

　　不容易啊，大家都给骂惨了，教官嘴里经常一句话，“只有铁一样的纪律才能磨练出铁一样毅力，拥有铁一样毅力你算是一个真正的男子汉，才是我要的真正的兵。”

　　在第十天，新兵一班和新兵二班的战士摔跤比赛时大比分完胜，大大鼓舞了一班的士气，最精彩的是吴京和柳海龙分别挑战班长李国华和教官段宏伟。

　　吴京打败了班长但是不敌教官，而柳海龙打败了教官，证明了新兵不是吃素的，与此同时战友之间的友谊也在不知不觉的培养了起来。随着训练的日子一天又一天过去，大家也发现班长和教官对新兵们的关心和照顾。

　　班长李国华训练场上对人很严厉，当下了训练场又可以和你谈笑风生，他有一手拿手的按摩技巧，每次王旭训练下来腰酸背痛都要喜欢找班长给按一下。冷面教官段宏伟，刚开始每个战士都怕他，让他瞪一眼都会哆嗦，但相处一段时日知道教官内心还是很柔情的。

　　大家不仅是感受到了部队纪律严明，也感受到了部队的温暖。当一个月的军训结束了，要离开军营的时候，大家看到了冷面教官柔情的一面，因为他眼泪飚的很厉害，当然王旭也是一样泪流满面，这是他自董事以来第一次像个小孩子一样嚎啕大哭。

　　谁说男儿不流泪啊，只是未到伤心处而已。

　　新兵一班12名战士和班长，和教官拥抱一团久久不舍的分开。

　　“教官，班长，我会想念你们的，如果到长沙一定要找我，我们是不是战友？”

　　“我们当然是战友了。”

　　班长的一句“我们是战友”让王旭的情绪又有些激动了，离别前新兵一班的战士最后一起给班长和教官敬了一个军礼。

　　又是那辆小巴士载着他们离开了军营，直到看不到了军营了王旭的情绪才慢慢的恢复了平静。短短的一个月的军营生活，他感觉自己的心灵受到了一次洗涤，在部队里每一个战士他们的身体素质，他们的精神头，他们的那种男子汉的气概就会感染着你，让你就把男人最阳刚的动作激发出来，做一个真正的男子汉。

　　王旭回到长沙，下了飞机有老婆来接他。庄小蝶第一眼就感觉到老公从部队回来气质有些不一样了，多了一种坚韧不拔的气质，也变的更帅了。

　　“看出我不一样了吗，有变帅了吗？”

　　“帅哥你更加的英俊不凡了。”

　　老婆一句帅哥叫的王旭哈哈大笑，回到家后他跟老婆说起部队的经历那是眉飞色舞，兴致来了还在家里走正步，表演匍匐卧倒等各种帅气的姿势，赢的老婆阵阵的掌声。

　　部队的这一段经历在王旭的心里烙下了深深的印记，也对他产生了潜移默化的影响，以至于在几天内公司的同事，朋友都感觉到他有一丝微妙的变化，为人更加的直爽开朗，做起事情来多了些雷厉风行的味道。

　　至于其他人也都一样，从精神面貌上都有改变。这个时候，《龙蛇演义》的所有准备工作已经齐备，一周后，2014年1月3号，剧组在长沙的一个高档别墅小区内举办了开机发布会。

　　来自全国十多家媒体机构，数十位记者到现场报道了这次发布会。

　　现场可谓是明星荟萃，由吴京，张晋，柳海龙，五僧龙一，张振，元彪，彭宇晏组成国内最强的功夫团一起亮相造成了超强的视觉震撼。随后由王旭，王保强，李辰，BABY，赵蓉蓉，余男组成的跑男团吸引眼球的效果同样是不凡。

　　发布会压轴的是以武术总顾问陈龙为首的十二位顾问团，这其中有螳螂拳宗师于海，他是李联杰主演《少林寺》昙宗大师，于海师傅还将在影片客串台湾大拳师薛连信；还有八卦掌名家李春玲，她是赵蓉蓉的大师姐，是程派八卦掌大师孙志君的得意弟子。

　　最后还有一位影片的神秘演员，他人没有当场但是送来了两条泰拳拳击手缠手上的白色绷带。

　　王旭没有透露他是托尼贾，对记者卖关子只说了一句，透露他是影片《龙蛇演义之龙战于野》最强的BOSS，引起了记者的无限遐想，事后也在网络上引起了网友们的猜测。

　　可以说就算托尼贾没到场，影片展现出来的演员阵营已经是近几年来国内最强大的功夫片阵营，超过了年初上映的《一代宗师》的规模，甚至超过了陈龙的《天将雄狮》。

　　《天将雄狮》虽然有四位巨星，但除了陈龙其他三人都不上功夫演员。何况《龙蛇演义》聚集了这么多的武术顾问，型男小鲜肉，以及美女军团。

　　总之，不管你对王旭首次当导演会不会产生质疑，就冲这排场，就冲总投资4亿这么大的魄力，也不得不说影片还没开拍就已经先声夺人了。


第294章 女汉子

　　拜过关二爷之后，剧组转移到小区内的一栋花园别墅，拍摄第一场戏：三位中情局的杀手突袭唐紫尘，反被武功高超的她一一反杀。

　　电影和小说有很大的不同，必须一开始就以一场经常的打戏吸引观众的眼球。开局的打戏直接影响整个片子的质量，观众只要一看开头就能知道这部影片好不好看。

　　所以这段开局的戏，王旭请教武术顾问团整整设计了十套方案，就草图就画了五六本，最终挑选两个最佳方案，一个是别墅激战，一个是公路飞车外加跳江，两个方案都拍出来，最后再看效果。

　　比如别墅激战增加了狙击手，小说中三个杀手都是和唐紫尘近身搏斗，这样还不够刺激，如果其中一个杀手是狙击手就更加的刺激和精彩了。

　　扮演三位外籍杀手的演员有两位是职业拳手，有一位是退伍军人。为了突出BABY的不凡，设计师结合传统工艺湘绣设计了一套银白相间，刺有白鸟朝凤图案的唐装。这件衣服最精致，也是最美的地方就是有五位最顶级的湘绣绣娘，使用蚕丝，银线和少量金线，花了七天在衣服上秀了一百只不同的小鸟，加胸口的一只凤凰。

　　这样一件华丽的衣服就是一个普通的女子穿上立马也有一种麻雀变凤凰的感觉。当BABY穿上这件“白鸟朝凤”出来时，大家都有一种惊艳的感觉，庄小蝶都赞叹，想拥有一件这样的衣服。

　　王小明今天也来到了拍摄现场，他也哇了一声，好奇问王旭道：“衣服很漂亮，价值不菲吧？”

　　王旭说道：“人工费，设计费用合计18万，现在又有BABY穿，电影上映后估计可以升值一百万。”

　　“打个商量，拍完戏能卖吗，我出一百万。”

　　“哦，我刚才应该说两百万的。”

　　王旭哈哈一笑，同意了这笔买卖，这时叫兽过来通知他演员们已经准备就绪了。

　　“《龙蛇演义》，第一场唐紫尘遇袭，Action！”

　　导演王旭一声冷下，BABY出场了，三个月的习武加一个月的部队生活培养了她一种出尘脱俗又英气飒爽的气质，特别是她的双目炯炯有神非常符合一位武者的精气神，只有在部队里锤炼过的人才有这样的眼神。

　　“非常好，这就是我要的感觉。”王旭心里暗赞了一声，BABY的表演让他觉得做了这么多的准备是值得的。

　　BABY演的唐紫尘开车进入别墅，她按了一下遥控器，车库的电子闸门自动打开，等把车开了进去，突然现，车库里面一片漆黑，仿佛是灯坏了。

　　“嗯？”唐紫尘耳朵动了一动，“有三个人，出来吧。”

　　啪！啪！啪！突然之间，掌声响了起来，随后唰一下，车库之中的灯全部打开，照得一百多平米的大车库雪亮。

　　“卡！”这声卡BABY自己喊的，原来刚才车灯亮的那一下她眼睛闭上了。拍戏就是这样往往，一个小小的失误就要重新来。

　　唐紫尘跑车面前不远处，站立了一个穿着黑色风衣，鼻子挺拔，蓝眼睛的白人男子，他长得十分的英俊，脸上还带着一丝玩世不恭的轻笑。

　　啪，英俊的男子打了个响指，手上不知道什么时候多了一把左轮手枪。

　　“暴熊出来吧，我们两人的行踪暴露了。”男子把左轮手枪在指头上转得飞快，其实还有一位狙击手在别墅外埋伏。

　　与此同时，另外一个高大的身影不知道从哪里站出来，封锁住了车库的出路。唐紫尘打开车门，走了出来，便看见另外出来是个黑人，起码有一米九接近两米高，肌肉块把衣服撑得鼓鼓的，浑身上下，都投射出一股彪悍的气息。

　　“噢，买嘎的，上帝的奇迹，想不到黑曼巴，响尾蛇，毒蝎，BBn，华龙，五家雇佣兵联合公司的教练，训练出了上千名杀人机器的人，居然是这么漂亮的一位小姐。miss唐，唐紫尘小姐！”

　　白人年轻男子耸了耸肩膀，吹了个口哨，对唐紫尘行了一个标准的绅士礼节。

　　“我来做个自我介绍，我代号‘神狐’，杀手界的朋友另外给我起了一个外号，‘死神的子弹’，因为我手上这只左轮，它射出的子弹，每一都带走了一条灵魂。”

　　神狐彬彬有礼，好像在酒会上邀请美女跳舞一样，“这位黑人先生是暴熊，曾经空手扭杀过一头成年北极熊，在纽约地下黑市拳上踢爆过十多位拳手的头颅，扭杀过三十多拳手的脖子！”

　　“你们都是联邦中情局的人？”唐紫尘身体一动不动。

　　“不不不……”神狐摇头笑：“我们是来自另外一个组织，只不过中情局花了很大的价钱，请我们来大陆的。唐小姐的组织这次干扰了美国军方在非洲的计划，唐小姐作为你们组织中的高层，自然逃脱不了关注，莫非以为到了大陆，就没有事情么？据我们所知，唐小姐的组织，和大陆是没有联系的。”

　　“怎么样，唐小姐，跟我们走一趟吧，我们会秘密把你送到海边，然后派船送你到中情局的人手里。唐小姐最好不好反抗哦。我可是一个快枪手，实在不想让子弹沾染到这么漂亮小姐的鲜血。”

　　这一段对话拍了将近一个小时，可见王旭对自己的首次执导要求非常的高。接下来的唐紫尘和三位杀手的打戏从中午十二点一直到晚上十一点才完成了拍摄。

　　王旭只睡了三个多小时，凌晨四点就到了片场忙碌起来。

　　为了拍公路飞车追逐战，市交警大队将协助剧组对五一路到湘江大桥这一段三公里的道路进行交通管制，时间为两个小时，所以剧组必须在两小时之内拍摄完毕。

　　这也是长沙市首次为了配合一部电影进行道路管制，如今王旭和他的金锤影视已经是湖南省的一张名片，一个半月前省委宣传部领导来金锤影视视察了一次，金锤影视现在是省里的重点企业，明星企业，王旭本人也如愿当选了这一届的政协委员。

　　所以他的电影足够引起市交通部门的重视，而且拍电影对城市的形象和旅游都有利，像这一段飞车戏拍摄地点湘江大桥就是一个美丽的景点，旁边挨着就是著名的橘子洲头。

　　片场除了许多围观的市民以外，湖南卫视新闻栏目都在现场报道拍摄的状况，当然有剧组的工作人员在现场把关，不会允许记者拍一些重要的镜头。

　　像BABY被追杀，在汽车爆炸前瞬间跳入江中这段劲爆的戏是严格保密的，四周都是用帆布遮挡，当然有市民在几百米外的江边拿手机拍摄那就没办法了。

　　在拍跳江的这一幕戏时BABY表现出了如《奔跑吧兄弟》中女汉子劲，拒绝用替身，对王旭说她可以的。

　　虽然说江水里有四位潜水员在待命，但是从二三十米高的桥上跳下去还是需要一些胆量的，连王小明，庄小蝶，赵蓉蓉等人在一边看着都心惊肉跳。

　　武术总顾问陈龙大哥都不放心，亲自指导BABY跳河要注意的动作要领，主要是防止她在空中身体失横，要是肚子拍在水面上，这么高的高度会受伤的。

　　当导演喊开始时，BABY纵身从二三十米高的桥上跳下了下去。王旭，陈龙，吴京，王小明等所有的演员们和工作人员都紧张的看着江面，当BABY从水面上窜出来时，大家都忍不住鼓掌欢迎。

　　四位潜水员迅速将她护送上岸。

　　“你很勇敢！”连陈龙大哥都对BABY竖起了大拇指，BABY很高兴，不过她更担心这一条有没有过，瞧她的脸色有些发白，刚才上岸的时候脚都有些发软，真不想再跳一次了。

　　她正要开口问时，见到王旭拍手鼓掌，而且也对她竖起了大拇指。

　　“耶，过了过了，太好了！”

　　这时她才欣喜若狂起来了。


第295章 吴京打出了气势

　　一个月后，剧组从国内转战新加坡。

　　这天清晨，在新加坡港口一艘游艇上拍摄王超和广东三虎刘威之间的一场涉及一亿赌金的拳赛，这也是王超成名的一场生死比武，也是影片第一部当中第一个大高潮。

　　扮演刘威的正是中国退役的超级散打王柳海龙，今天这场他和吴京的打戏不仅有陈龙来观看了，托尼贾也来了。

　　托尼贾是第一次来剧组，他的到来使得这场打戏变的更加值得一看了。这位国际著名动作明星到了自己的偶像陈龙大哥非常的高兴，对柳海龙这位两度中泰拳击争霸赛中KO泰国拳王，拳击界的超级巨星也是闻名已久，他这次过来就是想看看柳海龙和吴京之间的打戏。

　　也就是吴京这样的经验丰富，同时也不缺乏好斗个性的演员才可以和柳海龙对阵，虽然演戏不是真正的打擂台，但换一个人你去和柳海龙，面对面，大眼瞪小眼试一试看嘛，王旭就亲自试过，感受过柳海龙气场太强，他一旦板起脸来，装出气势汹汹的模样让人感觉有很大压力。

　　柳海龙很强，吴京也不逊色，这一个月来大家对吴京也是有目共睹，王旭对吴京的评价就是一个有血性，有情有义的男子汉，大家都亲切的叫他吴哥。

　　吴京和柳海龙经过了三次排练后，感觉彼此之间有了默契，对导演比了一个OK的手势。于是乎在王旭的一声令下，开始了。

　　“王总，你虽然功夫高强。却可能是第一次接触这沿海的武术界。来，我来帮你一一介绍。”赵均很是热情，显示出举办方东道主的大方来。

　　赵均扮演者钱峰，如今也是老演员了，演起这种反派人物轻车熟路。加盟金锤影视三年来他在电影领域的发展不如小爱，还是个二线的咖，但是东面不开花，西边开花，他在电视剧领域是妥妥的一线小生。

　　钱峰不止一次的在媒体上说王旭和汪函都是他生命中的贵人，考上上海戏剧学院，加入《天天向上》，签约金锤影视是改变他人生的三次重要的转折点。

　　汪函是他最敬重的大哥，王旭是他最好的兄弟。

　　“赵总。不用了。”王超（吴京）拒绝了赵均的介绍：“合同上所说的一亿地现金支票我已经带来了。按照规矩，在打之前我还要和张威师傅在生死文书上按个手印。事不宜迟，现在就开始吧。”

　　王超之所以拒绝，是因为在场高手很多，有地都是武术名家，身怀各种各样的功夫，若真地让赵均一一介绍下去，自己处于礼貌，肯定要打招呼，这就难免观看别人身上的各种细节动作，尤其是那边的陈艾阳（张振）和薛连信（螳螂拳宗师于海师傅），这样地高手，王超是肯定有兴趣用目光细细打量的，但是这样一来，很是分心分神。

　　比武之前杂事繁多，分心分神那是大忌。

　　“那好，主人当然要尊求客人的意见，现在就开始吧。”赵均眉头一皱，他没有想到王会这样的干脆利落。

　　王超也不说话，任凭赵均安排，两人走到了擂台前面的一张大桌子边上，大桌子上放着毛笔，砚台，一张大宣纸。还有一盒打开的印泥。

　　宣纸上写着八个大字“公平较量，生死勿论。”

　　王超提起笔，就在上面签上了自己的姓名，随后用印泥按了红红的手印。

　　张威（柳海龙）也从船舱内走了出来，一身黑色的布衣，穿着布鞋。神色冰冷。也走到台前来签了字，画了押。

　　就在这时候，一个身穿宽松练功服的男子走了过来，大声喊着：“见证人签字。”

　　刚刚一喊完，那边的陈艾阳（张振）先站了起来。

　　王超看也不看陈艾阳，只说了一句：“我去换身衣服。请带路。”说完，转身就走朝船舱走了过去。

　　“小陈，这年轻人不简单。”薛连信是个九十多岁的老人，胡子雪白，但是梳理得一丝不芶。走到台前拿起毛笔签名。看着王走进船舱的背影，对陈艾阳道。

　　“是不简单。”陈艾阳目光一闪，点点头：“看身形步子，他和张威的功夫应该相差不多，尤其是他心神冷静，不受外物干扰。看来这是旗鼓相当，这次比武必然有一个要死在这里。可惜了。”

　　“练拳的人死在擂台上，这也不是枉死。”薛连信白胡子在海风中飘扬：“这是一场龙争虎斗，鹿死谁手，难以猜测，你我还是静观结果吧。”

　　“OK，非常好，一条过。”王旭很高兴，对吴京喊话：“吴哥，非常好，我要的就是你这样的状态。”吴京没有理会王旭的话，还在戏中。

　　吴京的这中状态叫“入戏太深”，在演艺圈中演员入戏太深时有耳闻，王旭就听梁朝伟说过《春光乍泄》的经历，在影片中演了同性恋人后一直就走不出来，是刘嘉伶照顾了他几个月才恢复正常。

　　现在的吴京也有这种迹象，他已经在王超和自己之间分不清了，在上个星期的一场和彭宇晏演的赵星龙的一场打戏，吴京就入戏很深，把彭宇晏给打伤了。现在彭宇晏的手臂，大腿还可以看到一些被拳脚打伤的青色。

　　彭宇晏倒是对于受伤已经习以为常，反而是那些群演怕受伤不愿意和吴京打了，最后是加了一倍的片酬，再三强调做好安全防护之后才勉强同意了。

　　今天这一场打戏，柳海龙是不用担心吴京能够打伤了自己，但是他也不敢掉以轻心。因为两人换了服装走上擂台后，他明显的感觉到吴京气势和台下套招时完全不一样，他在吴京身上感受到浓浓的战斗意志，仿佛现在的吴京已经不是一个单纯的演员，而是一个真正的要和他一决胜负的拳击手。

　　虽然只是演戏，但这样的对手也让他佩服，柳海龙不得不打起精神了。

　　“张师傅，我们之间并没有仇恨，可是却被逼得在这擂台上做生死一战，当真是世事造化作弄人。”王看着张威，突然开口道。

　　这两人，一个是广东赫赫威名的拳术大师，一个是内地的新晋高手，本来素不相识，也没有任何恩怨瓜葛，现在确签下了生死文书，的确是让人感叹。

　　两人都是拳术大师，手上功夫能判人生死，却掌握不了自己的生死。的确是莫大的讽刺。

　　“人在江湖，身不由己。”一句非常的经典的话从张威口中说了出来，但却和两人现在地情景吻合得天衣无缝。

　　“人在江湖，身不由己”。

　　托尼贾嘴里念叨着这句中文谚语，他熟读过剧本当然知道这句话得含义，看到台上此情此景，想到剧本中那句“练拳的人死在擂台上，这也不是枉死”不由感慨万千。

　　擂台边一个男子手一摇铃铛。

　　“开始！”

　　刹那间，整个豪华大游轮的甲板上鸦雀无声，只有静静的海涛和风的呼呼。

　　两位拳术大师的对决，让在场所有的高手都屏住了呼吸。

　　高手之间，难得比武，无论是戏中戏外这两人都是难得比武。

　　咏春拳，白鹤形。

　　张威首先出招，只见他脖子一竖，头一昂！两手微微张开，右腿一抬，右腿一垫，整个人好似凌空飞起，一掠过来，在扑过来的瞬间，两手拳头瞬间啄成鹤嘴，手臂内缠，螺旋劲风鼓荡，扑面而至！

　　这一招“白鹤形”虽然没有像小说中那么夸张，什么全身震荡，胸腔肺部活动，吐气喷声，自然而然的形成了仙鹤地引颈长啸，什么已经把咏春百鹤拳练到了“声随手出”的层次。

　　这部电影不可能出现仙鹤长啸这样魔幻般的声电效果，不可能出现像《西游降魔》那样张威身后还来一只仙鹤，那样不是功夫电影了，王旭也就没必要请这么多武术顾问，就把小说的场面还原不就可以了吗。

　　电影和小说是不一样的，同样是打着弘扬国术的旗帜，小说可以在真实的基础上进行夸张的创作，比如仙鹤鸣叫，但是电影打着真功夫，弘扬国术就不能过于夸张，必须尽量的真实，不然观众是不会买账的，一些武者以及爱好者也不会买账的。

　　电影有电影的艺术表示手法，这部电影王旭对他的风格定调“拳拳到肉，酣畅淋漓，打出武者的精气神，打出男人的气魄出来。”

　　柳海龙使出的这一招“咏春拳白鹤形”就有这样的味道。再看王超，只见他大吼一声，踏步后退，身体前弓，同时举起手臂，大斧开山，沿着自己身体的右眼侧线撇甩出去，正好砍在张威的鹤啄拳头嘴上。

　　虎形劈劲，吼声震荡。

　　虎形对鹤形。

　　吴京的这一声大吼，听在王旭的耳朵里，就像冷面教官段宏伟在训练当中对他们大吼，气势和老虎的吼叫也相去不远。

　　外行看热闹，内行看门道。托尼贾和陈龙是内行，一看这两人出拳气势十足，引的他们的热血也开始沸腾起来。

　　张威和王超两位高手拳来拳往，打的那是个酣畅淋漓，打到最后两人甚至有些招式没有按事先的套路来，但是导演没有喊停，效果好像更加好。

　　整个擂台都在摇晃，仿佛要垮塌一样。

　　当然这只是两位打斗的气势给旁观者造成的错觉而已，擂台垮塌还是要通过后期做出来，还要加上破木板被踢得飞了起来，到处乱弹的效果。这样的特效观众是可以接受的。

　　即便还没有加上这样的特效，两人的拳打脚踢也是让人看得血脉喷张，看的很过瘾，换了王旭自己代替吴京绝对打不出这样的效果，没有深厚武功底子的人也打不出这样的效果。

　　特别是吴京在托尼贾和陈龙这些内行人眼里已经打出了个人风格出来，明明他的个体要比柳海龙小，力量上也不如，但他的拳给人一种猛虎出笼一样威猛，一种一往无前，将生死置之度外的惨烈。

　　托尼贾自己的风格是凶，残，猛属于一种硬派打法，同样是猛他的是凶猛，吴京此时打出来是威猛；甄子丹的动作刚猛、犀利；陈龙的风格带点杂耍搞笑加冒险的成分；而李连杰的动作快而漂亮，表演性是几个人当中最华美的。

　　陈龙看吴京的打斗就有一种感觉，影片上映后继李小龙，陈龙，李联杰，洪金宝，甄子丹之后的第六位功夫巨星既有可能就是吴京了。此前吴京，张晋，元彪，梁小龙，樊少皇，释小龙，赵文卓这一批的动作明星之所以只能在一二线混，成不了巨星有两个原因，一是个人风格还不够突出，不够讨观众喜爱，就像吴京此前的电影，如《杀破狼》中只有一个狠辣，没有这样的威猛，和将生死置之度外的惨烈；二是缺乏经典作品，陈龙和李联杰那是多部经典电影累计起来的，即便是甄子丹也需要一部《叶问》。

　　如今吴京风格有了，就看影片能否赢得票房又赢得口碑了。这一点陈龙是保有比较大的信心的，他也没有想到只是出于和王旭之间友谊的一次帮忙，没想到能够看到这么好的打戏，演员好，剧本好，连王旭的导演功力在他眼里都是很出色的。

　　作为中国功夫电影标杆和丰碑，陈龙一直很关心功夫电影的发展，很希望有一批年青的演员能够接他们这一辈的班子，用他自己的话说明年他就是60岁，还能打多久，观众如果还要看他一个60岁的老人打斗，而没有其他的选择，这不是他想看到的，这也许是他个人的骄傲和成就，但确是整个中国影坛的不争气，后继无人。

　　看到吴京，张振，彭宇晏，张晋，BABY，赵蓉蓉这些优秀的年青人，陈龙是Duang-Duang的高兴，从内心里希望这部电影能够成功，现在的他已经不是单纯的帮朋友的忙了，还是真正的把影片看成了自己的作品。

　　他这个武术总顾问其实只是剧组借助他的名气制造噱头而已，他完全可以在开机那天露一下面，然后不用管了，用不现在还坐在片场，他不是闲的有大把时间，《天将雄狮》还在宣传期呢。

　　一个小时后，陈龙没有通知王旭，悄悄离开了片场，他是带着满意离开的。吴京和柳海龙的打戏还在继续，其实第一条就过了，但是王旭要求再保两条，两位演员也同意，一场重要的打戏是要多拍几条以便最后择优剪辑。所以两人的打戏拍了一个上午，一共拍了三条。

　　这一场较量，是龙争虎斗！谁胜谁输，鹿死谁手，哪个事先都说不清楚。最后张威败了，败在了气势不如王超，做不到王超那样的视死如归，置之死地而后生的气魄，败在后退中踩中了擂台上木板中的一根钢钉。

　　“比武五分运气，五分实力。我今天败在你手上，这是天意……”张威在地上喘息着：“人在江湖，身不由己，练拳的人，死在擂台上，也不算冤枉了……”

　　他一面说话，一面用尽全身力气站了起来，“我还有老婆和一个五岁的儿子，七岁的女儿。希望你能帮我照顾他们，我打拳一生，仇家也很多……”

　　说完这句话之后，张威脚步勉强，移到了甲板边缘，突然手臂一用力，跳了下去！

　　拳术大师败了名声，就等于是丢了性命，张威虽然没有被打死，但是他却还是选择了跳海！

　　人在江湖，身不由己。

　　任凭你拳术再高，也是枉然。

　　王超几步抢到甲板边缘，看着下面涌起的水花，他并没有战胜的喜悦，心里涌起深深的悲哀。


第296章 《我是歌手》

　　今天是剧组年前最后一场拍戏，接着会放十天的假，春节过后接着拍。吴京今天打的是非常过瘾，所以呢他这位男一号自掏腰包请剧组在游艇上吃豪华自助餐，借此机会向被他打伤的演员们赔礼道歉。

　　吴京和王旭干了一杯酒后，突然感谢他道：“导演，谢谢你。”

　　王旭笑道：“谢我干嘛？”

　　吴京亦笑道：“感谢你要求这么高，你把我的潜力逼出来了。”

　　一个好导演是会将一个演员的潜力全部逼出来的，王旭也达到了这个境界，他的要求之高，超出了许多熟悉他为人演员的意料。他不是那种会骂人，作风很严厉的导演。他是笑眯眯的，化身唐僧和你一直软磨硬泡，直到你达到他的要求。赵蓉蓉的有一场吊威亚的打戏，拍了五六条，从早上五点一直磨到了下午四点。赵蓉蓉被吊了一天，差点要吐了，她所以能够坚持下来，因为王旭一直在鼓励她，将她夸上了天。

　　“蓉蓉你是最棒的啦，再坚持一下好吗？”“蓉蓉，我最爱你了，别让我失望，再拍一条，好不好？”“蓉蓉，加油，你可以的，你是最棒的。”

　　王旭极少骂人，对付演员基本上都是用这一招，如果甜言蜜语不起作用，还用激将法，反正你最后都要都按着他的要求来，当然这也有他的身份地位摆在这里的原因。

　　王旭举杯和吴京意思了一下，这时候其他的几位演员过来，祝贺春节快乐。不知不觉又到了一年的春节，当晚王旭回到长沙就感觉到浓浓的年味。机场挂起了各样的年画，街上许多超市，酒楼，店铺门口都摆上喜庆的金桔，鲜花。

　　家里也贴上了春联，窗花，老妈在打扫除，老婆在厨房帮老爸打下手。

　　“我回来啦！”

　　王旭冲厨房里喊了一声后，回到卧室，冲完凉出来后，已经可以吃饭了。和老爸喝着小酒，一边看电视。

　　电视里正在重播上周的《我是歌手》，当看到韩红出来时，王旭对老婆道：“明天下午我想去看望一下韩红姐，你和我一起去吗？”

　　“你去吧，我没时间，公司马上要放年假，好多账要做。”

　　“行。”王旭知道了，然后没说话一心看电视。第二天下午，王旭只通知了何炅，瞒着韩红悄悄的到了电视台。

　　王旭穿的很朴素，一件灰色的皮夹克，浅蓝色的牛仔裤，一副素人打扮。戴着帽子留着胡子，连何炅第一眼都没认出来，王旭朝他挥手才认出来，“靠，大锤你留了胡子的模样我一下都没认出来。”

　　王旭呵呵一笑道：“这样是不是更有成熟男人的魅力啊！”

　　何炅笑了，道：“那倒是，春节快乐，大导演！”

　　“春节快乐”王旭说道：“对了，别说我了，我听维嘉提了一句，你也要当导演拍电影是不是？”

　　“是有这会事。”

　　“什么题材的电影？”

　　“《橘子花开》，一部青春偶像剧。”

　　“那好啊，青春偶像剧现在非常火，凭借何老师你的人气比我拍的功夫片好多了，你是自导自演吗？”

　　王旭说到了何炅的伤心处，他叹了口气道：“郁闷，做不了男主角啊。”王旭懂他的郁闷，何老师主要是太瘦了，他是那种怎么吃也增肥不了。

　　王旭哈哈笑了一声，说道：“需要我帮忙尽管开口，我肯定是不记酬劳，任劳任怨帮哥哥你。”

　　“好兄弟，谢了谢了。”何炅欣然接受了他的好意，说道：“你是大老板，投点钱啊！”

　　王旭大气道：“没问题，五千万还是一个亿，你随时需要随时有。”

　　“有你这句话够了。我现在还搞剧本，到时后有需要肯定找你。走吧，我现在带你去见韩红，她正在彩排。”

　　何炅陪同王旭前往《我是歌手》的后台，一路上许多工作人员和何老师亲切问好，没有一个认出来王旭，把他当成了一个助理。

　　《我是歌手》是一档歌唱真人秀节目，节目每期邀请7位已经成名的歌手之间进行竞赛，这又是一档湖南卫视的王牌综艺节目。第一季节一共13期节目总播放量累计接近7亿次；歌王之夜“我是歌手”微博热门话题突破1亿次；百度指数搜索“我是歌手”显示，用户关注度、媒体关注度分别达到120万、4000万，创下同类型节目记录。

　　有人说这档节目当初就是为了对抗浙江卫视的《中国好声音》，还确实有许多网友拿两档节目做比较，一个是草根达人之间的歌唱真人秀，一个是已经成名的歌手之间的歌唱真人秀。

　　节目一经亮相就得到了网民和业界的高度评价，现场的五百米听众有人这样评价《我是歌手》：“最好的音响设备，最好的灯光舞美，最好的音乐人，最好的歌手，最好的观众，最好的编导和工作人员，以最具诚意的心态，共同造就了这个收视火爆的音乐节目。”

　　走进录音棚，王旭看到了韩红在彩排，他没有去打扰而是默默坐在观众席听何老师介绍舞台的音响设备。

　　《我是歌手》的舞台配置豪华，不管是从歌手、乐队的配置，还是从硬件设备音响、灯光、话筒来说，都显示出“有钱任性，将一切都做到最好”的态度。

　　何炅指着舞台上一组音响介绍道：“那是大牌歌手在演唱会最爱用的法国L-ACOUSTICS音响，调音台是英国数字调音台品牌DiGiCo，主扩调音台SD5，监听调音台SD7。”

　　王旭打断他的话，道：“你就说多少钱，太专业我听不懂。”

　　何炅微微一笑，道：“第三季的演播厅采用的音响系统是张学友、宋祖英演唱会原版配置，总价近千万元，而且供应商规定不能用于商业以保证设备的高规格。”

　　“还有，歌手手上那不起眼的话筒，也是节目组专门从国外引进的森海塞尔最新款SKM 9000，单只价格十几万，而且必须一次购买八只。由于该筒音质极佳，歌手们纷纷放弃自己原来自带话筒，甚至韩红还因此发动大家‘团购’。”


第297章 音乐诗人李健

　　“综艺节目现在都这么拼了吗？”王旭咋舌，一只话筒十几万相当于一辆车了。你想把原本放在体育场给万人享用的设备搬入小小的1200平米演播厅，现场观众怎能不听得“泪流满面”

　　“呵呵，不拼不行啊，现在的观众你不拿出百分百的诚意，没有那么好伺候了。”

　　“哦，晚上我想现场听一听，我最喜欢除了韩红还有李建，不知道现场听是一种什么样的享受。”

　　“可以啊，待会我帮你安排。”

　　当然可以了，有王旭这位巨星免费捧场，节目组还求之不得呢。这不，已经有工作人员发现了王旭的身份，然后过来请示两人可不可以拍王旭来探班。王旭点头同意，于是很快一位摄像师扛着镜头在王旭的身后，将他一举一动全场记录了下来。

　　这时已经过去了半个小时，王旭看韩红姐下台休息，连忙悄悄走了过去。

　　韩红唱的嗓子有些干了，下台喝口水休息一下。她感觉到有人到了身后，也没在意，以为是工作人员。

　　“韩红姐！”王旭故意沙哑着声音，韩红转身和王旭面对面，“哇，怎么是你啊！”

　　“哈哈，就是我啊！”

　　韩红被惊喜道了，问道：“你什么时候来的？”

　　王旭说道：“来了有半个小时了吧，我今天可是给你来加油了。”

　　“好弟弟，谢谢你来看我。”

　　王旭还带了礼物，是一副宝蓝色的墨镜，说道：“红姐，这是我在新加坡为你买的，你戴上它，今晚祝姐你演唱完美。”

　　韩红很喜欢他送的礼物，戴上墨镜后摆了一个酷酷的造型，拿手机和王旭来了一张合影，完了后问道：“晚上会在现场听我唱歌吗？”

　　“当然了，难得能够在现场听一次这么高级别的演唱会啊。”

　　“那好，晚上完了后姐请你吃宵夜。”

　　“好啊！”

　　约定晚上再见，王旭不在打扰韩红的排练，离开了演播厅。他去了电视台看网谢那，维嘉还和汪函喝了会茶，聊了会儿。

　　晚饭又有何老师请客，吃完饭回到电视台，刚好还有半个小时《我是歌手》就要开始了。

　　王旭的出现使得演播厅里的500名听众一阵惊喜，离的近的几位得到了他的合影，开心的要死。在歌手室里备战的七位歌手也从房间里的电视看到了演播厅里的热闹。

　　“哇塞，是王旭吗！！？”谭维维看到了王旭像个影迷看到偶像一样的高兴，她对经纪人说道：“我的偶像啊，我现在可以去要一张签名吗？”节目马上要开始了，她经纪人当然反对了。

　　“王大锤！！？”一向温文尔雅，淡定的李建看到王旭也不淡定了，有些激动的对经纪人说道：“我是《大话西游》的死忠粉，曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜……”

　　这位音乐诗人对着镜头深情的念起了大话中的台词，“李建你这么逗，其实王旭当初应该找你在《大话》里客串个角色啊！”这是一位网友看了直播后在李建的微博上留的言。

　　韩国的歌王THE-ONE看到王旭感觉有些眼熟，一开始想不起是谁，几秒后才恍然惊讶道：“哦～～他是Dave王旭，我看过他的电影《赌圣》。”这位韩国歌手认出了王旭，表情很惊讶。

　　王旭向热情的粉丝们问好后，坐了下来，不一会儿，演播厅里渐渐安静下来，大家都静静的等待《我是歌手》的开始。

　　一身红色帅气西装亮相的主持人兼歌手古句基出现了，全场掌声雷动。

　　“欢迎大家来到洗护合一新升级，立白天然皂液《我是歌手》的竞演现场。”现场听众再次鼓掌，“最近网友们给我取了个外号，‘天生老鲜肉’。”

　　从古句基那蹩脚的普通话中一字一句念出“老鲜肉”很搞笑，逗的大家都大笑。

　　“我发音对了吗，老鲜肉？”

　　“老鲜肉！”

　　大家大笑，连王旭都跟着一起起哄，叫他老鲜肉。“好吧，我是《我是歌手》里的天生老鲜肉古句基。”

　　顿了顿，等大家笑声小了后，他的目光投向了下面第一排靠近边上坐着的王旭，继续道：“今天我们现场还来了一位小鲜肉，一位超级巨星。”这时镜头给到了王旭，“请大家以热烈的掌声欢迎喜剧之王王旭先生来到现场为我们的七位竞演歌手加油！”

　　王旭站了起来，双手合十向主持人，电视机前的观众还有身后500名热烈鼓掌的听众致敬。

　　他坐下后，很快现场又安静了下来，第一位竞演歌手要出现了，王旭瞪大了眼睛，见到是他喜欢的音乐诗人李建立刻热情鼓掌了。

　　王旭对歌坛的明星不是很了解，第一季节他认识了王妈，第二季知道了邓紫其，这一季知道了李建。李健在《我是歌手》首度亮相的歌曲《贝加尔湖畔》就让他耳目一新，当时他还在拍《龙蛇演义》，剧组的演员们和他一样都很喜欢这位安安静静，斯斯文文，根本不像是属于演艺圈的歌手。

　　王旭现在回过头再看自己都变的有些圆滑世故，不复当年在学校时候那样青春阳光了。而李建则像一个孤傲的诗人，还能保持一份初心极为难得。他不唱高音，不玩煽情，与我是歌声这个以“大嗓门”为美的节目格格不入。

　　今晚这位音乐诗人又带来了一首好听得歌，当音乐响起来时，王旭闭上了眼睛。

　　一首美妙动听的《当你老了》在耳边回荡。

　　当你老了，头发白了

　　睡意昏沉

　　当你老了，走不动了

　　炉火旁打盹，回忆青春

　　多少人曾爱你青春欢唱的时辰

　　爱慕你的美丽，假意或真心

　　只有一个人还爱你虔诚的灵魂

　　爱你苍老的脸上的皱纹

　　当你老了，眼眉低垂

　　灯火昏黄不定

　　风吹过来，你的消息

　　这就是我心里的歌

　　……

　　他的歌声是那种低吟浅唱，几乎没有任何热血沸腾，但却如暖流温润丹田。有的歌手，给人的是感官刺激；有的歌手，给人的更多是内心的润泽，李健无疑就是属于后者。

　　歌声很唯美很俊美，饱满的气息中，略带沙哑的声线，给人一种温暖和惬意的感觉。

　　歌词也很感性，有人性。

　　“当你老了，头发白了”王旭想起了自己母亲头上出现的几根白发，“当你老了，头发白了”他又想起了挚爱的老婆，在未来的某一天他和她头发都白了，都走不动了，但他和她依然还那么的深爱着对方，爱对方苍老的脸上的皱纹。


第298章 国宝级的声音

　　“啪啪啪！”

　　王旭跟着场内的听众起身鼓掌，唱的真好，如果不是后面还有韩红的话，王旭几乎已经认为今晚的冠军歌曲就是李建的《当你老了》。

　　李建下台时感谢大家的鼓掌，特意走到王旭面前，两人握了下手，寒暄了一句后，挥手告别。

　　接下来又有两位歌手上台竞演，韩红是第四位上场的，歌坛大姐大不是盖的，出来那气场就镇住了全场，王旭和500名听众者都自发站起来鼓掌了。

　　这一届的《我是歌手》最大的意外就是韩红的参赛。放眼整个歌坛，男女歌手预计只有一位能够在气场上可以和韩红比肩——刘欢！其他歌星，就没有人能与韩红比肩了。如齐秦、那英等等，虽说也是歌坛传奇，但是论综合实力，还是不如韩红。

　　她之所以参加除了栏目组多番诚意邀请外，用韩红自己的话来说，她这次是来找寻自我的，要找回当年做歌手的初衷。她在我是歌手第一集节目唱的《天亮了》，唱哭了许多听众。

　　“韩红！”

　　“韩红！”

　　“韩红！”

　　500名听众站起来，齐声一边鼓掌一边高喊，还没开嗓能有这待遇，七位竞演歌手当中也只有韩红了。

　　“哇～～帅啊～～”

　　大家再次呐喊，原来是韩红戴上一副蓝色墨镜，非常的酷，这正是王旭送给她的。

　　韩红闭上了眼睛，全场都安静了下来，许多听众也一样的闭上了眼睛静静的聆听。

　　歌曲：《往事随风》

　　原唱：齐秦

　　《我是歌手》的舞台使得一些老歌重新改编后，焕发新的春天，如第一季的歌王羽泉把许多老歌改编的焕然一新，极为好听，而这一首《往事随风》韩红也做了大量的改编，从乐队的配置上来说使出了大招了。

　　这不，首先入耳得是一声悠扬的陶笛声。

　　“哇，好好听的陶笛声！”

　　王旭忍不住睁开了眼睛，齐秦的原版他听过，绝没有陶笛。这声陶笛和《大话西游》紫霞仙子出场的笛声有异曲同工之妙，先声夺人。

　　真的很好听——

　　你的影子无所不在

　　人的心事像一颗尘埃

　　落在过去，飘向未来

　　掉进眼里就流出泪来

　　曾经沧海无限感慨

　　有时孤独比拥抱实在

　　让心春去，让梦秋来，让你离开

　　舍不得忘，一切都是为爱

　　没有遗憾，还有我

　　就让往事随风

　　都随风，都随风，心随你动

　　昨天花谢花开

　　不是梦，不是梦，不是梦

　　就让往事随风

　　都随风，都随风，心随你痛

　　昨天潮起潮落

　　都是我，都是我，都是我

　　真不亏是国宝级的歌唱家，只有“天籁之音”，其他的词语都不足以形容韩红姐的歌声。

　　王旭对韩红说过，特别喜欢听她唱流行歌曲，反而对《青藏高原》这样的民族歌曲听的不带感，韩红笑骂他不懂欣赏音乐。

　　他承认是不懂高雅音乐，他是觉得韩红唱流行歌曲很好听，她翻唱的歌曲比原唱还好听，这首《往事随风》听了就很有感觉，太好听了。

　　“就让往事随风，都随风，都随风，心随你动”原本是一首情歌，确让韩红唱出另外一种感觉，一种她自己内心的写照：对名和利，对以前的荣辱成败都看淡了。

　　韩红影响力不仅仅在乐坛，有无数像王旭这样的影视哥曲界的明星大腕对这位大姐大是由衷的尊敬，不仅是她歌唱的好，还有她的为人。这一次她以国宝级艺术家的身份能够参加一个要排名次，打分的歌唱真人秀节目本身就是一件令观众感动的事情。

　　就好比刘德华如果来参加《我是歌手》，难道还是为了名，为了增加曝光度嘛？赢了很正常，输了不光彩。到了韩红刘德华这样的境界还需要这些吗，用韩红自己的话来说，她这次是来找寻自我的，要找回当年做歌手的初衷。

　　韩红跟王旭也说过，她这些年很少唱歌了，又是空政文工团副团长，全国政协委员，做慈善，做各大音乐节目的导师，收获了无数的荣誉，但就没有好好的，以一个歌手的身份唱歌了。

　　她坦承看到了自己的傲慢、骄傲、自负，所以通过大家对她的点评，她希望再回归歌手之后，放下那些小骄傲。

　　王旭问她不怕输给新人，面子上过不去吗？她的回答“既然我来了，就玩得起，不管结果如何，我都会坦然接受”。

　　“就让往事随风，都随风，都随风，心随你动，昨天潮起潮落，都是我，都是我，都是我……”

　　原歌词是“明天潮起潮落”改成了“昨天……”正是她此刻站在这个歌手的舞台上已经把过去种种的荣誉，什么导师，什么歌唱家，什么歌坛大姐大全都让它随风而去，她还是她，她要找会最初歌手那颗初心。

　　“很多人都不认识他，陶笛演奏家周子雷老师”掌声雷动，韩红向乐队成员致谢，“谢谢台上所有的乐队老师，感谢各位专家，谢谢你们，谢谢现场的朋友，谢谢！”

　　“谢谢梁晓伯老师！”

　　韩红看到了朝他竖起双手大拇指的王旭，摘下了眼镜对王旭说道：“谢谢我的好朋友，好弟弟王旭，送我的这幅墨镜。”

　　王旭离开座位，迎接韩红走下来，两人拥抱了一下。

　　“韩红姐，你唱的真好听！”

　　“谢谢，记着待会宵夜。”

　　两人寒暄了一句后，韩红在众多歌迷的祝福声音离开了演播大厅。王旭继续听歌，半个小时后七位竞演歌手全部表演完毕，进入了500名听众投票的环节，王旭也参与了投票，他把今晚最好的三位歌手投给了韩红，李建，谭维维。

　　投完票，走出演播大厅时，他接受了李维嘉的访问，让他谈谈在现场的感觉。王旭表情有些陶醉道：“现场太棒了，像是听了一场顶级的音乐会，太享受了。”

　　李维嘉问道：“我知道你是来为韩红加油的，除了她以外你还欣赏那位歌手的演唱。”

　　“除了韩红外的话，我喜欢李建的歌声。”王旭说道：“韩红姐的歌手宛如天籁之音，李建的歌声像暖流一样温润丹田，这两位都是我喜欢的。”

　　采访结束，王旭告辞前去赴约，韩红已经定好了餐厅请他吃宵夜。


第299章 喜当爹

　　看了一场《我是歌手》之后，这个春节王旭没有再外出，而是在家享受宅男的生活，玩游戏，看小说，顺便每天给阳台前的花浇水，给家门前的一块草地锄草。

　　日子过的很悠闲，这天是大年三十的上午，一家人都在包饺子，突然间庄小蝶无端端的就呕吐起来，看着她捂着嘴跑进洗手间，王旭还以为她是早上吃坏了肚子呢。

　　王旭也跟着跑进了洗手间，关心道：“怎么啦，是哪里不舒服？”

　　“呕～～”庄小蝶又吐了几下，什么都没有吐出来，她抬头看着王旭道：“没有其他舒服，只是不知道为什么突然好想吐。”

　　“是不是感冒了，我带你去医院看看。”

　　这时老爸老妈都走了过来，一脸的喜色，老妈一句话让两个年轻人都愣住了。“小蝶，你是不是怀孕了？”

　　“啊！！！”王旭惊呼了一声，傻傻的看着老婆，庄小蝶也是傻傻的，两人都没心理准备，被这个消息惊的都傻愣了。

　　“妈，我……我不知道。”庄小蝶回过神来又忐忑又惊喜，“啥闺女，依妈看八成是我要抱孙子了啰。”

　　老妈喜笑颜开，连忙对还傻愣着的王旭说道：“大锤你还愣着干什么，赶紧去准备，我们马上去医院检查啊！”

　　“哦哦哦！”

　　王旭醒悟过来，飞奔回房间拿车钥匙。

　　一个小时后，湘雅医院妇产科门外的走廊，王旭像失去了魂一样的来回不停的走动，他要做爸爸了，一点心理准备都没有，他的心情是即激动又怕是空欢喜一场。

　　吱呀一声门开了，庄小蝶跟在主治医生身后走了出来。

　　庄小蝶看到王旭激动的扑了过去，道：“老公是真的，我真的怀上了，我们有小宝宝了。”

　　“我要当爸爸了，我要当爸爸了！”王旭抱着老婆欣喜若狂。

　　“恭喜！”主治医生笑道：“王太太已经怀了一个多月了。”

　　“谢谢医生！”王旭欣喜的亲了一下老婆，疼爱道：“老婆辛苦你了。”庄小蝶埋在老公的怀里，这一刻她是全世界最幸福的女人。

　　这一天是大年三十，庄小蝶怀上了王小锤，喜上加喜。

　　第二天大年初一，两条微博和春晚一起登上了头条。微博是王旭早上发的，内容是：“祝福大家新年快乐，祝全世界的妈妈幸福，祝全世界的宝宝们身体健康快快乐乐。各位，现在我要正式分享我们家的大喜事。我跟小蝶有宝宝了！孩子已经一个多月，很健康，谢谢王太太让我的人生如此完美！也再次感谢大家的关心，感谢感恩！”

　　紧接着庄小蝶转发了他的微博，并且回应道：“这是一件无比幸福的事情，也谢谢我的家人，我身边的朋友，谢谢大家，感恩！！！”

　　锤子粉们迅速以“至尊宝和紫霞有了爱情结晶”为标题迅速把这个号消息在微博，论坛，贴吧散开。

　　从微博发出的短短的五分钟之后，两夫妻的微博空间一共收到了上十多万条的祝福，这个数字还在呈现几何数的递增。王旭和庄小蝶的手机已经被同事，老师同学，亲朋好友们的祝福短信给塞满了。

　　截止中午，王旭看了下微博祝福已经有600多万条，他感动之余又发了一条微博：“这么多好朋友发来祝福很感动，为了感谢你们，今天晚上八点有一场回馈你们的活动，800万的微信红包等你们来抢哦！”

　　这个消息又添了一把火，当晚王旭没有食言，真的发了800万微信红包，将他家的喜事和大家一块分享。

　　幸福喜庆的日子总是过的很快，眨眼之间，十天的春节假期结束了。

　　正月初五王旭夫妻俩到了曼谷，《龙蛇演义》剧组在泰国聚首，汇合的地点是在曼谷郊外的一个民风淳朴的小山村。

　　见面时他们收到了许多祝福和礼物，都是送给他的王小锤。吴京送了两双婴儿穿的绣花鞋，BABY送了一件襁保，包裹婴儿的被子，赵蓉蓉送了一套纯棉的婴儿内衣，这几位送的礼物很有爱心，还有几个家伙送的礼物就让人年哭笑不得。

　　钱峰送了一包尿不湿，叫兽拿出了一个礼物，外包装精美，里三层外层，王旭还以为什么珍贵的东西，打开一看是一包奶嘴。在大家一片笑声中，王旭，庄小蝶，叫兽三人都含一个奶嘴，拍了一张全家福。

　　这时托尼贾来了，他也知道王旭夫妻俩有小孩子了，也带来了一件爱心礼物。一样包装精美，庄小蝶打开了，人家没有像叫兽那么坑人了，是一对玉石手镯，它的珍贵之处在于托尼贾特意请了曼谷的佛门圣地卧佛寺的高僧开过光的。

　　“这个礼物很珍贵，谢谢你托尼贾。”庄小蝶非常感谢，托尼贾微微一笑，双掌合十道：“祝福你的孩子健康成长。”

　　“感谢感谢！”王旭双掌合十回礼。

　　托尼贾不仅带来了礼物，为表地主之仪还为剧组准备了别开生面的午餐。午餐就设置小村里面，当地的村民热情欢迎外国客人，他们准备了最好的地道菜招待大家。

　　吃饭的地方就在一块平地，旁边有个水塘。天气阴凉不需要搭棚子，剧组和村里老少一共两百人号人围坐一起吃饭喝酒。

　　正当大家和当地村民融到一起开开心心的吃喝时，两个五六岁，赤裸着上身，头戴头箍形花环的小孩子出现。

　　“这是要表演节目吗？”王旭好奇的问村长。村长是个五十来岁白发老者，他点头，原来村里的小孩打小，有的三岁，有的两岁，有的从刚学会走路就开始练泰拳，这两个小孩是同龄孩子们中的佼佼者，今天他们为了欢迎远方的客人来村里拍戏，表演一场小孩子之间的泰拳比塞。

　　王旭知道原因之后，很有兴趣看着两个小孩子，他们的抬头挺胸，裸露的手臂，胸脯看起来很有力量，很结实，表情也是一副小大人的模样，还确实不能小看。

　　一位青年裁判，和3-4个乐师出现。在泰拳比赛前都要进行祈祷仪式，双方拳师之间跳起拜师舞，两个小拳手之间的比试同样仪式不能少。

　　只见两个小拳手合十向客人致礼，奏乐，小拳手选闻乐起舞向天祈祷。只见他们双手合十举于额际，逆时针绕围绳走一圈，再到擂台中间屈膝而跪，礼拜。

　　这一仪式很神圣的，大家都保持安静，两个小拳手也是表情肃穆。当仪式结束之后，所有人都爆以热烈的掌声。


第300章 杀青

　　两个小拳手打的有模有样，获得了阵阵的掌声，最后王旭代表剧组送给两个小拳手一人一个千元的新年大红包。王旭也给剧组人人发了200元的开工红包，拿了红包之后剧组抓紧时间开工了。

　　影片在泰国拍摄的内容主要是三组镜头，第一组是托尼贾演的泰国第一高手阮洪修出身农村，从小就开始练拳，表现出过人的天赋，同村的小孩没有打的过他的；第二组镜头，阮洪修已经长大成为一名知名的拳手，一次重要的拳赛中打败了现任泰国拳王成为新晋的拳王，这个时候有人请他到香港打拳，机缘之下被霍家的大少爷聘请为霍伶儿的老师，但是没想到霍伶儿刚认了王超为师，准备拜师。为了争夺霍伶儿这个弟子，王超和阮洪修进行一场公开的拳赛，原本一场简单的拳赛，因为有各方势力的插手而变的复杂起来，变成了王超为代表的中国拳术对决泰国拳术；第三组镜头也是影片最后一个大高潮，王超VS阮洪修。

　　前两组镜头在泰国拍了一个星期，第三组镜头剧组移师国内，拍摄地点设在首都，2008年奥运会的主体育场“鸟巢”。

　　最后这一场高潮大戏拍摄的预算成本就有三百万，其中包括租赁鸟巢，建设一个标准的拳击台，已经组织三千人的群众演员的酬劳。

　　群众演员酬劳是100元，一瓶水，包中餐。

　　小慧是鸟巢是附近一家超市的收银员，看到《龙蛇演义》剧组招聘群众演员的时候第一批就报名了，她主要瞅着机会看明星的。

　　她站在一群的群众演员当中，伸长了脖子，终于看到了剧组演员来了。随着演员们的进场，整个体育馆里变的喧嚣起来，欢呼呐喊此起彼伏。

　　“大锤，大锤！”小慧是王旭的粉丝，看到偶像非常高兴，偶像今天戴了一个帽子，穿了一身很普通的土黄色休闲服。

　　吴京，BABY，赵蓉蓉人气也不低，现场有许多粉丝。当托尼贾出现时，小慧只觉得好眼熟，但又叫不出名字，直到身边的人大声激动的喊出了托尼贾的名字她想起来了。

　　“哇～～”

　　小慧表情有些惊讶，她一个女孩子没有看过托尼贾的电影，但也知道人家是和陈龙，李联杰一样的世界级功夫明星，事先网络上为什么一点消息都没有啊，这是个大暴料。

　　她连忙拍照发到微博上去，和她一样想法的有不少人，一时间托尼贾加盟王旭新片《龙蛇演义》的消息以迅雷的速度在网络上传开了。

　　“托尼贾，我去，真的假的！！？”

　　“吓尿了，托尼贾来中国拍电影了吗？”

　　“不亏是我的偶像，居然请来了托尼贾，我忍不住有一种冲动想跟大锤生猴子了。”

　　“托尼贾，吴京，张晋，元彪，张振，王保强，柳海龙，一龙……亚洲最强功夫天团有没有！”

　　这样的议论在天涯，贴吧火热起来。

　　小慧看到自己发的微博不到20分钟就转发了两万多次，好开心啊！就在她一边刷微博一边看台上正在拍摄的吴京和托尼贾对打的戏时，台上发生了意外，吴京一个凌空侧踢托尼贾的时候，落地一只左脚歪了一下，然后一脸痛楚的坐台上起不来了。

　　王旭慌忙上去，台上一阵骚乱，台下的群众演员也是一阵骚乱，很多人立马把现场发生的一幕发到了微博上。

　　“劲爆，吴片场受伤，痛苦倒地！”

　　“吴拍戏不要命，致一只腿骨折！”

　　还有更加不怕事，搏人眼球的新闻，“龙蛇演义片场发生严重安全事故，演员吴伤势严重，已经送入首都的301医院急救。”

　　就在网络上都在关注吴京拍戏受伤的事件的时候，吴京已经被送入301医院的骨科急症室。

　　王旭的神色不见紧张，因为吴京的伤势不是很重，精神还很好，还笑着说没事，来的路上他还打电话回家报了下平安，问题没有网上传的那么严重。王旭只是觉的影片拍了一个多月都很顺，演员难免有些受伤但都是小伤，没想到最后的阶段还是出现了意外。

　　万幸不是什么大的事故。

　　王旭接了几个电话都是朋友打来的关心电话，当他挂了老婆的来电之后，医生出来了。诊断结果，吴京的左腿踝关节外侧的韧带拉伤，也就是我们平常说的歪了脚。医生的建议是休息一周，停止运动，不要让受伤的关节再负重。

　　医生这么说，吴京本人不同意了，他要求打封闭针，坚持要把戏拍完，作为好朋友兼战友，他站在王旭的角度上想，延迟一周的话耽搁的费用可不少。

　　王旭还是有些担心，道：“老吴，你真的没问题吗？”

　　吴京笑道：“放心，这点伤对我来说是轻的，你应该知道我在拍《特种兵》的时候，有一次肋骨都断了。”

　　“好吧！”王旭拍了他的肩膀，没再说什么。

　　当他们再次返回鸟巢的时候已经过去了三个半小时，是到了中午一点。群众演员还在鸟巢，他们看到打了封闭针的吴京返回来时，纷纷鼓掌喊加油。

　　有些记者从鸟巢到医院全程跟踪报道，将吴京打了封闭，带伤继续拍摄的情况也及时发到了网上，许多网友纷纷为吴京的敬业精神点赞，演员受伤原本是一件负面的新闻，但在这一次的透明报道下变成了一件正能量的事情。

　　回到片场，小说中阮洪修最后被王超像手撕鬼子一样撕掉两手而死。电影不可能这么血腥，重新设计了一翻，阮洪修以一招之差败了，且约定一年后再挑战，王超答应。

　　两人是不打不相识，对彼此的功夫都产生了敬佩。

　　《龙蛇演义》的第一部到这儿已经全部拍摄完毕了，这一天是2月10号，晚上八点王旭自己掏钱犒劳，感谢大家，在鸟巢附近一家五星级酒店举办了杀青宴。

　　随后就是一个月的后期制作，然后是宣传，影片定档于5月1号。

　　从3月份开始，王旭就率领了剧组主要演员开始了规模浩大，为期两个月的宣传攻势。

　　这次宣传所以浩大，是因为王旭首次带电影作品到东南亚宣传，他的东南亚之旅第一站就是韩国的釜山电影节。


第301章 冷冷清清的发布会

　　釜山国际电影节创办于1996年，是韩国亦是亚洲最重要的电影节之一。韩国虽然是个弹丸小国，可在流行娱乐在亚洲范围内都有很强的影响力，这也是他有资格承办釜山国际电影节，这也是王旭带着自己的电影参加这一届电影节，竞夺电影节中面向全亚洲含金量最重的奖项“新浪潮奖”，相当于亚洲最佳电影。

　　2014年4月1号，王旭，叫兽，吴京，BABY，赵蓉蓉，陈阮以及数名位助理到了韩国首尔机场。

　　王旭是第二次来首尔，机场里比上次来多了浓郁的电影气息，到场都是釜山电影节的海报，他好不容易在一个角落里看到了《龙蛇演义》的海报，尺寸很小，1米高，0.5米宽，比起旁边那副占了整个一赌墙，长10米宽4米的《鸣梁海战》小的可怜。

　　在机场迎接五人的也只有可怜的三四十个粉丝，其中的多半是冲BABY和赵蓉蓉来的。这让王旭还有些不习惯，在过去的三月份，他在国内每到一处城市宣传，那机场都是人满为患。

　　王旭在国内的名气红透半边天，人气和刘德华一个级别，可是迈出国门到了韩国，名气还不如BABY，这要怪他成名的时间太短，韩国人们还没有时间认识他。总算韩国釜山电影节的主办方不是孤陋寡闻，知道他们在中国都是响当当的大明星，所以接待的人很客气，住五星级超豪华酒店，顶级房车接送，给的巨星待遇。

　　到了洲际大酒店后，大家休息都顾不上，忙着化装换礼物，抓紧时间准备出席中午的釜山电影节的红毯秀。

　　釜山电影节红毯秀基本上都是女明星唱主角，男明星沦为绿叶，王旭，叫兽，吴京也自觉充当BABY和赵蓉蓉的护花使者。11：30分，《龙蛇演义》五位演员踏上了电影节的红毯，帅哥美女的组合走到哪里都是吸引眼球的，红毯两边的许多摄影师焦点对准了他们。

　　和戛纳电影节的红毯秀一样，这里的主角除了女明星外就是时尚、娱乐、影视界的摄影师。

　　放眼望去红毯两边聚集了一百多位摄影师，各种长短摄像机看的让人眼花缭乱，还有一个特色就是两三个剧组隔着几米的距离一同缓慢的走上红毯，接受两边摄影师的拍照。这个时候就考验的你的名气，穿着时尚品位，全都由摄影师手里的相机做出评判。

　　BABY和赵蓉蓉这两位大美女，穿着一身华丽的旗袍亮相时，立即吸引了一大票的摄影师，七八米远的一位韩国女明星有些失落和尴尬，因为围在她身边的摄影师全跑了。

　　这位韩国女明星也是个美女但比起BABY和赵蓉蓉还差了一个等级，她也有自知之名无奈加快脚步离开。

　　在红毯秀上，女明星之间拼的就是谁比谁名气大，谁比谁漂亮，谁比谁穿着更有品位，更获得摄影师的青睐。为什么范冰斌能获得“红毯女王”的称号，她的最辉煌的战绩是出席第63届戛纳电影节亮相时穿了一件神级战袍，惊艳绝伦的龙袍礼服。

　　至今范冰斌一个中国籍女明星确成了西方人主导的每年一届戛纳电影节最受人瞩目的看点之一，这也是为什么范冰斌没多少拿的出手的影视作品，确稳居国内最顶级的女明星行列。

　　王旭已经深深的体会到了，他，叫兽，吴京三人在这样的场合成了三个助理和背景，复杂给两个女星拉一下裙子，借肩膀靠下拍个照。两位女明星是全场摄影师的宠儿，也只有已经提前进场的宋慧乔，宝儿等三两位的韩国最顶级的女明星能比肩。

　　“王旭……王旭……”这时王旭听到有人喊他，转身看到国内同胞了，一位瑞丽时尚杂志的男记者。

　　“麻烦看我这里，笑一笑好吗？”

　　看到国内同胞王旭自然有一种亲切感，很配合，还拉着其他四人给他拍了几张合影。一路拍拍停停，经过了半个小时才走完了红毯。

　　龙蛇剧组的红毯秀还是很成功的，相信下午的时候韩国，日本，新加坡还有国内的时尚杂志会都重点报道的。

　　王旭第一次参加釜山电影节感觉还不错，不过这种良好的感觉只维持到了第二天上午《龙蛇演义》的一场媒体发布会之前。

　　第二天的上午，釜山电影节主办场地同时有五场新电影发布会，当王旭一行刚准备出发前往龙蛇剧组的发布大厅时，接到了陈阮的电话，在电话里她说了一个不好的消息，现在离发布会还有半个小时，可是现场只来了6名记者，邀请的10多家媒体机构只来了四家。

　　王旭皱眉，问道：“怎么会这样？”

　　陈阮语气很不开心，道：“我刚刚打听了下，本来要参加我们发布会的记者全都去了《鸣梁海战》的发布会了。”

　　“《鸣梁海战》？”

　　“是，就是那部投资超过1亿人民币，创下韩国影史上投资最大的电影《鸣梁海战》。”

　　王旭想起了昨天在机场看到了的《鸣梁海战》的巨幅海报，这是一部战争题材的影片，根据真实历史战争事件改编，讲述了朝鲜名将李舜臣率领12艘军舰，击败了数十倍于自己的日军水师的传奇故事。

　　这部电影投资了200亿韩元（1.1亿人民币），是韩国目前投资最大的影片。昨天到今天，王旭见识到了这部电影的宣传攻势，整个首尔好像都在宣传这部电影，无论是公交车，地铁还是酒店都能看到它的海报。

　　“我们马上就赶过来。”王旭说了句后，把情况和其他四位明星说了下，在路过《鸣梁海战》的发布厅时还特意看了下，好家伙除了影片的主演外，还请了几位炙手可热的韩国明星助阵，有亚洲偶像剧女王宋慧乔，天后宝儿，韩国国民男神RAIN，还有当下红遍整个中国的韩剧《来自星星的你》的男主角金秀贤。

　　“有必要使这么大招吗，真是过分啊！”王旭有些愤愤不平，这就好比他请来陈龙，李联杰，甄子丹，洪金宝这样的组合，一场发布会而已有这么搞的吗？

　　难怪邀请不到记者，王旭不用猜就知道，不仅是他的电影，其他的如日本，伊朗，印度这三国的电影发布会都一样的冷清。

　　看到发布厅里冷冷清清的6名记者，王旭，叫兽，吴京，BABY，赵蓉蓉你看我我看你，面面相觑。

　　五位明星随便哪一个也没有经历这么冷清的发布会，王旭现在头疼这发布会怎么开下去。


第302章 粉丝战斗贴

　　《龙蛇演义》的发布会现场只有6名记者，五六十名影迷，其中大部分还是在韩国的华人留学生。

　　“谢谢大家参加我们的发布会，由于时间有限到此就结束了，谢谢你们，谢谢！”

　　“大锤，我爱你！”

　　“吴京，加油！”

　　“BABY，蓉蓉公主我们都爱你！”

　　因为还要参加其他的活动，时间是真的有限，几位演员一边鞠躬，一边挥手和影迷们告别离开，如果不是他们的热情支持发布会根本就开不下去。其实过程中6名韩日记者采访了20分钟就无精打采了，现场变成了一场粉丝见面会。

　　影片发布会变成了粉丝见面会这样的结果可不是王旭的目的，他的郁闷就写在了脸上。只有吴京经历过大风大浪，很淡定，拍着王旭的肩膀说道：“这里不是我们的主场啦！”

　　也只有这么安慰了，王旭收拾心情参加接下来的宣传工作，一直忙碌到下午3点才返回酒店吃午餐。

　　同一时间，王旭新片发布会冷清的场面早已经在国内发酵。

　　“王旭韩国宣传电影遇冷，发布会变成粉丝见面会”“《龙蛇演义》韩国釜山电影节新闻发布会现场只有6名记者，场面冷清”“喜剧之王新片韩国宣传遇冷”

　　王旭吃饭时拿手机看到的就是这样的连串新闻，所有这些新闻下面的网友的评论是一面倒的愤慨，纷纷揭露国内明星在韩国遭到抵制的种种黑幕。

　　“韩庚当年还是Super-Junior成员时在韩国上电视节目要戴面具，棒子一生黑。”

　　有些网友还翻出了两则旧新闻，2005年的时候两位影视界大佬，陈龙和张国力都发表了一番呼吁抵制韩流的言论。当时张国力在海南举行电视剧《屋顶上的绿宝石》新闻发布会时，也对《大长今》进行了措辞严厉的批评，认为韩剧剧情拖沓、漏洞百出，“非常不明白，为什么人们这么喜欢看韩剧？”；陈龙也发表了同样的抵制“韩流”的言论：“韩国来个小明星，我们发那么大的版；我去韩国，人家的报纸就登一个豆腐块，人家的版面都留着捧自己的明星了！”

　　当时两位大明星的观念引发了国内一场“挺韩剧派”和“倒韩剧派”的争论，甚至连韩国主流媒体都在关注。显然，这次王旭发布会事件再次引发了众多网友和韩剧观众的回忆。

　　王旭只浏览了一下新闻没有发表观点，不参与网友们的争论，中国是泱泱大国自然不可能像韩国弹丸小国一样为了保护本国的娱乐影视对国外的明星艺人设置诸多的限制。

　　他以为新闻很快会平息，没有想到的是网友们的争论引发了一件叫兽的贴吧粉丝和《来自星星的你》的男主角都敏俊教授的贴吧粉丝之间的一场“叫兽”吧之争，从而演变成双方粉丝团的“爆吧”事件。

　　三月中旬《来自星星的你》在中国热播，片中的男主角都敏俊在中国一夜爆红，收获大量的粉丝，各种粉丝贴吧犹雨后春笋一样的出现，粉丝聚集较多的有“金秀贤吧”、“都教授吧”“叫兽吧”“独角兽吧”。

　　“叫兽吧”原自金秀贤饰演的角色都敏俊教授，输入法里的“叫兽”比较适合拿来当昵称，于是一部分粉丝就习惯称呼“叫兽”了。

　　原本这也没什么，明星这么多，粉丝昵称重名的也是正常的，可今天下午，微博上出现了一条“叫兽依赖症”的热门帖子。一些网友还以为说的是著名导演叫兽易小星，点进去看到的是都敏俊饰演者金秀贤的脸。

　　无数女孩儿疯狂地表达她们对于金秀贤的喜爱，写下了类似于“叫兽我要给你生孩子”“叫兽请温柔的抱我”“叫兽我要品尝你的炸鸡”等等微博。

　　联想到今天网络上的热门新闻“《龙蛇演义》发布会在韩国釜山电影节遇冷”，喜欢叫兽易小星的粉丝们不能忍了。你都教授是很火，一夜之间微博粉丝狂涨百万，半个月就涨到了500万。但比起来叫兽易小星那还是差的好远。

　　叫兽易小星的微博粉丝有1240万，他和王旭是金锤影视的两根顶梁柱，是国内响当当的，和冯小刚，张艺谋，陈凯歌等比肩的大导演，是中国电影最高票房记录保持者，是《大话西游之仙履奇缘》的导演，创下了24.68亿票房奇迹，他也凭借《大话西游》去年获得了金马奖最佳导演，入围了即将在4月12号召开的金像奖的最佳导演。

　　有粉丝无法忍了，怒发了数贴讽刺——

　　“一群脑残棒粉不停给叫兽招黑，本吊表示不能忍！都教授粉你们怎么不去精神病科花痴？！”

　　“这位外星人的那个形象就不想吐槽了，完全看不出任何有力量的雄性特征，弱的一娘炮就别闹了，别侮辱叫兽了。”

　　“让这货倒斗他能认识中国字吗？他能辨别朝代和年份吗？真的很存疑。

　　不过话说起来，四百年前的南北11区，都得管我们朝贡呢。

　　你们教授混得那么好，说不定有资格来给我大天朝帝王跪三下，磕九个响头。别不情愿，当年来中国朝见可是个美差，因为中国皇帝会加倍封赏。”

　　“只想告诉来朝贡的边野小民别搀和，自古胡虏无百年国运，命里事天注定，大国玩的东西不是你们该知道的，领完奖赏早点回去，还能赶上抢购大白菜呢。”

　　等都教授的粉丝反应过来以后立刻反唇相讥，双方的之间的嘴炮就发生了。明星们的粉丝之间相互嘴炮，战斗帖子，这样的事情在网络上每天都有上演，像《奔跑吧兄弟》韩国版和中国版，两方的粉丝也都还在打嘴炮，互相开战斗帖子，哪个更加好看，哪个明星在节目中太做了。

　　王旭这位奔跑吧中国队长是从来没有去关注过这些嘴炮，相信其他的兄弟们也同样没有谁闲的无聊去关注这些。所以原本属于两位叫兽粉丝之间的嘴炮也不会引起叫兽易小星本人的关注。

　　意外的是叫兽关注了，他没法不关注了，都发生在眼前了。事情发生的时候是晚上9点左右，王旭，叫兽，吴京三个大老爷们在咖啡馆喝咖啡，叫兽的手机提醒微博有条私信，署名“唯爱叫兽”，内容让他很郁闷。

　　内容只有一句话：“你是不是想红，不然为什么要自称叫兽？”


第303章 叫兽的反击

　　唯爱叫兽的微博资料显示是个女孩，叫兽第一反应是不是发错了微博。然而他越看越郁闷，看到了“叫兽依赖症”这篇帖子，也看到了粉丝之间的口水仗。

　　王旭看到他郁闷的样子，问道：“怎么啦，在看什么？”

　　叫兽叹了口气，道：“我是不是太想红了，所以自称叫兽？”

　　“你说什么啊？”

　　“你看吧！”

　　吴京也好奇凑过去看了叫兽收到的微博：“你是不是想红，不然为什么要自称叫兽？”

　　“就这个死光头，也配能和我都教授欧巴比，太丑了。”王旭念了一句其中一条帖子哈哈大笑，吴京也跟着笑了。

　　两损友幸灾乐祸的模样让叫兽感叹交友不慎，道：“我现在很受伤，你们不安慰就算了，别落井下石啊！”

　　王旭同情道：“我对你的遭遇表示深深的同情，换了说我什么都可以，但要说我不帅，这种昧着良心的话绝不答应。”

　　“啊～～我想哭。”

　　叫兽装作痛哭状，王旭和吴京又幸灾乐祸的笑了。

　　至始至终三个明星都没想过发微博痛骂这个粉丝。如果叫兽真发微博骂这个“唯爱叫兽”，就显得有失身份，有一句话讲一个人能够承受多么大的荣誉，就要有承受同样大辱骂的心里素质。

　　而且从这个粉丝的微博的内容竟然不知道叫兽的大名，那么既有可能是个初中小女生，大人也就不好意思跟一个小孩较真。

　　叫兽也没当回事，可是接下来事情的发展就不得不让他重视起来了，原来双方的粉丝的口水仗升级了，都教授的粉丝组织起来干了两件事：一是组织粉丝爆掉叫兽的贴吧，二是向摆渡贴吧组申请将叫兽的贴吧并入金秀贤吧，只要成功了，那么以后搜索，进入“叫兽吧”会自动转入“金秀贤吧”。

　　无论是爆吧还是合并，如果他们得逞就会影响到叫兽本人的声誉和影响力，因为叫兽这个贴吧是经过叫兽本人授权认证的，反之“金秀贤吧”被爆或者被其他同类贴吧合并，对金秀贤目前是没有影响的，这是因为他的这些贴吧是粉丝自发建的，还没有得到明星本人的认可，毕竟人家是韩国明星，而且在中国成名的太快，还没有精力管理中国的粉丝。

　　面对升级了的粉丝战争，王旭也不开玩笑了，建议叫兽必须对此事作出回应。叫兽也有这个想法，再说他看到那么的棒子粉骂自己当然心里有火，只是顾忌自己的身份不可能和粉丝们去计较，如今事态的性质变了，他必须做出回应，于是拿来一台笔记本，就坐在咖啡厅，叫兽啪啪发了一篇长微博，只要他的粉丝看了自然知道该干什么。

　　微博的标题就叫“叫兽和叫兽”，措辞即幽默风趣又暗藏刀锋。

　　“今天是《来自星星的你》最后一周的播出了，我从未想过我会像今天这样特意为一部韩剧写点东西。

　　数周前，我在搜索资料时，看到了这部剧刚出炉的第一集，但我和地球上99%的直男一样，选择了无视，毕竟从早年间的《明朗少女成功记》到之前的《主君的太阳》《继承者们》，韩剧的套路重复度太高，我对剧情和韩星都没有兴趣。

　　就在刚才和朋友喝咖啡时，无意中在热门话题榜上看到了‘叫兽依赖症’时，我的嘴角便露出了俏皮的弧线，显得更加英俊，背影也变得高大起来。

　　我优雅而又矜持地点开了话题，心想，这帮没良心的粉丝终于知道要疼我了，哼，讨厌。（配上方舟子贼笑的表情）

　　然后我看到的是都敏俊饰演者金秀贤的脸。（配上爆漫囧图）

　　在最初两秒钟的错愕之后，我看到的是无数女孩儿疯狂地表达她们对于金秀贤的喜爱，写下了类似于‘叫兽我要给你生孩子’‘叫兽请温柔的抱我’‘叫兽我要品尝你的炸鸡’等等微博。这些话，放在以前，是那么的可爱，那么的温暖，代表着少女们热情而又纯洁的心。

　　现在怎么看都是那么的不堪入目。

　　简直下流！

　　龌龊！

　　（配上王大锤的经典死鱼眼表情，还有两个字‘妈蛋’）

　　我思考了一会儿，估计是自于金秀贤饰演的角色是都敏俊教授，输入法里的‘叫兽’比较适合拿来当昵称，于是就称他为叫兽了，最早的一批粉丝还有称呼他为‘独角兽’的，但由于要多打一个字，这个帅气而又合理的昵称就被懒惰的粉丝们放弃了。

　　为什么要这么懒，独角兽是人娄的好朋友就这样被抛弃了，它多难过啊越来越生气（配上一副爆漫，怒摔杯子），因为不断有类似于这样的热门话题出现，但当然都与我无关，身边喝咖啡的两损友还拿这事来揶揄我。

　　公司里的小姑娘们也在朋友圈里疯狂的刷着金秀贤的图片，我点了些赞，然后说了些阴阳怪气的话，意思是这人抢了我的名号，我很不爽。

　　（配上叫兽自己的图，抠鼻屎）

　　员工们都是聪明人，怎么可能因为追星而得罪老板呢，大家知道我的脾气的。

　　于是她们把我屏蔽了。

　　（配上爆满经典痛哭流涕图）

　　我度过了许多空虚冰冷的夜晚，默默地流泪，默默地吃着啤酒和炸鸡把自己默默地变胖。

　　我站在城市的中心呼唤爱，愁得头发哗啦啦地掉下来。

　　也曾试图在微博上挣扎一下，挽回少女们的心。

　　我还没红过呢（这句话好无耻），难道就这么眼睁睁地看着自己用7年时间打拼下来的名号，被一个韩国人抢走吗？要过气也是得在红过之后吧？我不服，我精心准备了自拍照，有着特别的卖萌技巧。

　　（配上萌萌达的表情）

　　可耻的失败鸟。

　　（配上坐在墙角痛哭的表情）

　　这期间，不断有更多的人加入那个叫兽的大军中，许多大明星也开始表达对那个叫兽的喜爱，原本因为涉嫌恶搞，而不被允许出现在公众媒体上的这个名词，开始被各大公众媒体报道。

　　大部分人都认定了那个人才是正牌的叫兽。

　　就在刚才我收到一些私信，是那个叫兽的粉丝发来的，问我是不是想红，不然为什么要自称叫兽。

　　我的贴吧眼看也要被合并到了金秀贤的贴吧里。

　　还有人幸灾乐祸的@我，说你快改名吧，再见啦叔叔。

　　我不想当叔叔，我想当欧巴啊。”

　　……

　　吐槽完了韩剧，叫兽最后发表了一番励志感言：

　　“我希望有一天，我们的年轻人能有更多的优质国产内容可看。

　　我希望有一天，我们的优秀文化能更多的扬名海外。

　　我希望有一天，我们的明星能让韩国少女们。

　　血，流，成，河。

　　今天起，我会更努力的致力于内容制作，让更多有才华的年轻人展露自己，让更多惊艳的想法得以实现。我一个人的力量虽然微小，一家公司的力量虽然绵薄，但我们还年轻，战斗才刚开始。

　　我们愿意成为前赴后继的大军中，冲在最前面的勇者。

　　即使在外人看来，像是面对风车的堂吉诃德一般可笑。

　　即使，这像是若干年后让人脸红的吹牛逼。

　　我们终将获得胜利。

　　即使那时候，没人记得我们是谁。”


第304章 叫兽保卫战

　　叫兽这篇声情并茂，有着特别的卖萌技巧的帖子发出后如一石激起了千层浪。

　　关于韩剧粉丝的各种行为，之前在网上一直受到许多人的声讨，支持韩剧与反韩剧的争论无时无刻不在持续。最近《来自星星的你》热播，网络上相关新闻铺天盖地，本就引起许多人的不满，加上今天因为《龙蛇演义》在釜山电影节宣传事件本来就成了热门话题，现在又发生了爆吧事件无疑是火上浇油。引发了众多网友的抗议，大家怒掀“叫兽保卫战”。

　　叫兽的粉丝团们早已经在行动了，只不过是都教授的粉丝先发动了爆吧，占了先机，现在有了叫兽这个帖子，像是吹响了战争的号角，数以万计的叫兽粉丝形成一股恐怖的洪流展开了反击。

　　还有越来越多的支持叫兽的网友们加入了这股洪流，而反观都教授的粉丝军团看似气势汹汹，但其实真正参与爆吧的人数只有一两万人而已。

　　几乎是势如破竹，在都教授粉丝团还在试图爆掉“叫兽吧”时，他们的大本营“金秀贤吧”、“都教授吧”“独角兽吧”在不到五分钟之内已经被爆了。

　　所谓的“爆吧”就是指刷屏，一般是出于蓄意捣乱或发泄情绪的心理，表现形式是不断地重复发送相同或不同的文字或者符号，使他人的正常发帖无法进行，别人的发帖一出来就被很快地淹没下去了。

　　最近的一次娱乐圈发生的爆吧事件是“杜海淘吧爆吧事件”，2013年11月20日，因身为权志龙超级饭的杜海淘下跪为偶像颁奖，随后权志龙弯腰为其擦汗感谢，这一下跪引起了争议。随后，杜海淘吧被李毅吧、血色圣光联盟、璃音军团、血刺军团、黎约军团、燃烧十字军团、安迪国际联盟出面爆吧，令人啼笑皆非的是在爆吧期间，杜海淘吧吧务集体落荒而逃，贴吧一度出现群龙无首的状态。

　　叫兽军团气势如虹，此时都教授脑残粉们傻眼了，他们的老巢被人家轻而易举经的占据了。点开“金秀贤吧”会发现平均每秒都会涌出上千条帖子，也就是他们这些会员发一个帖子一眨眼就被甩到后50页了，淹的喳喳都没有了。

　　且看，都是些什么帖子刷屏了——

　　“给我向易小星！道歉立刻！马上！合并叫兽吧？合并你一脸！怎么不合并到小沈阳吧？！叫兽也是棒子配叫的。”

　　“都来看！叫兽和都敏俊谁帅。为了公平起见，我把都敏俊P成了光头模式，果然还是我叫兽清新脱俗。”

　　“这里有叫兽的名字我就必须说一下，世界上只有一个叫兽，那就是@叫兽易小星，叫兽自古以来就是易小星不可分割的一部分，任何企图搞两个叫兽或者反对和颠覆叫兽定义的行为都是不得人心的！必将钉上历史的耻辱柱上，支持叫兽请参与圣战，爆掉金秀贤吧！”

　　“叫兽的《刘德华大战周杰伦》最后一句台词曾经说过，‘世界是我们的，也是你们的，但归根到底，都是韩国人的思密达！’被称为叫兽的只有一个！！！”

　　“傻棒粉们，你们知道‘叫兽’这个词是怎么诞生的吗？没有@叫兽易小星你的输入法里就只有‘教授’。”

　　“本来叫兽和都叫兽是没什么联系的，唯一就是名称都一样，但是！脑残粉你们理智点好吗！别抢人家贴吧好吗！懂礼貌吗！韩国不是最讲究礼貌吗！尊重前辈不是吗！懂什么叫先来后到吗！真是什么妖蛾子都出在棒子脑残粉身上，不吐不快。”

　　大本营都沦陷了，都教授粉丝团自然不可能就这么轻易认输，他们纷纷回撤，同时也在呼吁其他的粉丝们加入圣战，捍卫都教授欧巴的神圣不可侵犯的地位。就在他们奋力挽回败局时，另外一波更加恐怖，更加庞大的军团加入了爆吧的行列，瞬间将这些还有抵抗的意志的都教授粉丝团杀的落花流水。

　　这一波打军是从“王旭吧”“王大锤吧”“大话西游吧”“吴京吧”“我是特种兵吧”等友吧赶来的援军。原来是王旭和吴京都在自己的微博上转载了叫兽那篇讨伐文章。

　　都教授粉丝团基本上是没有了反抗的能力，士气大挫。更让他们傻眼的爆吧持续了一周的时间，这场看不见的硝烟才散去。虽然最终这帮脑残粉们嘴上还不服输，但是心里知道败的很惨。

　　以“金秀贤吧”为例，原本的10个吧务有六个删除了账号，原本120万的注册会员，一条精华帖子点击量24小时后可以达到10万多。现在变成了有10多万会员取消了注册，有五十万多的会员变成了僵尸账号，一条精华帖子24小时后点击降了10倍，只有一两万的点击。

　　“金秀贤吧”从一个热门大吧变成了一个中型吧，再也恢复不到昨日的辉煌了。而金秀贤新浪微博也在一周内掉了200多万的粉丝。

　　如果没有这一场爆吧事件，《来自星星的你》最后播出的这一周，都教授的名气将会达到一个新的顶峰，范冰斌、杨幂、陈乔恩等30多位明星会相继公开表示都在火爆追剧中，不仅大批明星将成为“星星粉”，同时普通观众中声称自己像剧中女主角千颂伊那般患上“叫兽依赖症”并主动“放弃治疗”的，更是数不胜数。

　　现在历史的轨迹发生了拐点，真叫兽发火了，国内的明星艺人纷纷停止了在微博上公开聊剧中人物，什么啤酒炸鸡了，更没有明星公开说自己在追这部剧。有些明星如小沈阳转发了叫兽的帖子，并且以删贴作为一种支持。小沈阳删了此前发的一条帖子，就是他发的自拍照，自诩和都教授很像的这么一条热门帖子。

　　《来自星星的你》在本周收视率没有受到影响，仍然保持了高收视，但是它也仅仅是一部高收视的电视剧，并没有像上一周那样，每一集的播出都会引发大量的话题。就好像央视的新闻联播收视率秒杀所有电视节目，但没有人有兴趣讨论昨晚的新闻联播吧。

　　没有了那么多明星给他制造话题，它的神话也就到此结束了，“都教授来华一个月揽亿元广告代言”这样的新闻也就没有发生了。

　　第二天早上，王旭看到了叫兽发了一条微博感谢广大网友和粉丝呵护下，他不用改名了。

　　叫兽的胜利也就是王旭的胜利，他心里也是出了一口气。叫兽的尊严争回来了，《龙蛇演义》发布会上丢的尊严就看今天上午的“亚洲电影之窗”新片试映活动上能否赢回来了。

　　当王旭一行五位明星到达电影节主会馆时看到了惊讶的一幕，上千人的中国粉丝，有的挥舞五星红旗，有的举着《龙蛇演义》的海报，有的衣服上印着五位明星们的海报，聚集在会馆外面欢迎他们。

　　他们绝大多都是首尔的中国留学生和游客，都是昨天看了新闻知道偶像的电影宣传遇到冷落，今天特意赶来支持的。

　　王旭还看到了有一群穿着红黄相间服装人，人数约有一百，是他的锤子帮。锤子帮第一排的人都举着一块有字的牌子，连起来的意思是：“锤锤，我们来了！”


第305章 海外版权销售记录

　　这么多的中国粉丝出现在釜山电影节，这在往届是很少见的。这种现象也引起了韩国媒体的关注和报道。

　　SBS电视台一个采访小组在现场全程报道，为首的记者是一个五官甜美清秀，胸大，长发飘逸的女子，她是SBS著名的娱乐主播车多慧。

　　“各位电视机前的观众大家好，我是车多慧，我现在的位置在釜山电影节的主场蚕室体育馆的外面为你报道最新的娱乐资讯。大家可以看到我身后黑压压的，有好多的中国影迷，你们是否和我一样感觉是不是到了中国某个电影节呢。我也很好奇，具体情况请跟随我去采访一下吧。”

　　车多慧走近了影迷群，透过镜头，许多韩国的电视观众都看到了中国影迷们手中都拿着一张第电影海报，好报中的明星有的认识，有的面熟，有的不认识。

　　车多慧在访问了一位戴眼镜的男生，得知他是首尔大学的留学生，而且和他一块来的有40多个首尔大学的留学生。

　　车多慧看这男生手里拿着一张王旭的海报，她当然认识王旭，因为《奔跑吧兄弟》的机缘，王旭到过SBS电视台，她和这位中国巨星见过一面。不过许多韩国观众不一定知道，于是她问道：“你是来看Dave王旭吗？”

　　那男生点头道：“是的，我超喜欢他的电影。”

　　就在这时，那男生欢呼起来，车多慧回头一看原来是王旭一行来了，他们从一辆劳斯莱斯下来，走上了红地毯。

　　现场上千余人的中国影迷们全都亢奋起来，欢呼声震耳欲聋。

　　车多慧对这样的场面是司空见惯了，继续报道：“各位观众你们现在看到走在红毯上就是影片《龙蛇演义》的五位主创。”

　　“中间是两位女主角，左边是Angelababy，许多观众应该还对《Running Man》去年的一期中韩对决中Angelababy的表现有深刻印象吧。Angelababy是中国著名的演员，超级模特。右边是蓉蓉公主，赵蓉蓉，本身是富家千金，是中国家喻户晓的影视红星。”

　　车多慧继续介绍三位男明星，道：“吴京，中国影坛一线男星，著名的功夫演员。”

　　“叫兽易小星，中国著名的影视公司金锤影视首席大导演，中国金马奖最佳导演，中国最高票房纪录导演，去年电影《大话西游》第一部狂揽17.15亿，约3097亿韩元，创下了中国电影票房之最，半年后这一纪录被他导演的《大话西游》第二部打破，总票房24.68亿，约4453亿韩元！”

　　车多慧念出这段数据都忍不住惊叹起来，因为这样算起来大话西游第一部和第二部加起来的票房已经相当于韩国2013年电影市场总票房的90%。

　　很多通过网络收看直播的韩国观众还不相信，立马上网查了下，当查了后是真的时，对这个光头导演刮目相看了，用中国网民的话说：太牛逼了。而且看了刚才资料知道光头旁边的那个年轻人更加牛逼，因为他是光头的老板。

　　果然车多慧在介绍王旭时没有吝啬赞美之词，喜剧之王，中国最年轻的影视巨星，影视公司老板，最后强调道：“《龙蛇演义》是他第一次尝试做导演，这部功夫电影改编自网络小说，总投资723亿韩元。”

　　723亿韩元约4亿人民币，比起韩国号称史上投资最大的电影《鸣梁海战》的200亿韩元高了三倍。当然这也没有什么值得惊讶的，中国是大国，中国电影市场规模是韩国的四五倍，投资规模大也是正常的。

　　“《龙蛇演义》入围了本届电影节的‘新浪潮’大奖，关于它的更多新闻本台记者会继续跟进报道，请各位观众注意收看。”

　　一个小时后，车多慧结束了场外的报道，走进了场馆里继续跟踪报道。

　　今天电影节的主题是“亚洲之窗”，从全亚洲新锐电影中挑选优秀的作品进行放映，名为看片会。看片会面向的观众是亚洲各国的片商，也就是说这样的试映相当于进出口商品交易会。

　　电影就是商品，客户就是片商。

　　去年的釜山电影节电影，海外版权销售这一块创下了超过2亿美元的纪录。当车多慧的采访组来到《龙蛇演义》看片厅外面时，里面已经大门紧闭了。像这样的看片会，记者和影迷除非得到邀请，不然未结束前是不能入内，这也是为了防止影片泄密。

　　记者们都在外面的休息区等候，休息区有片方提供的饮料，甜品以及影片的宣传资料。

　　车多慧一边品尝具有中国特色的甜品，一边翻阅《龙蛇演义》的资料。像她这样的从业人员，从宣传资料上透露出的内容就足以判断一部电影质量的好坏。资料上“亚洲最强功夫天团，打造最强功夫电影”这样的标语第一眼让人可能认为是哗众取宠，但当你仔细看了演员资料就不会这么认为了。

　　武士总顾问陈龙，吴京，托尼贾加盟，几乎集中了中国一半的打星，说是亚洲最强的功夫电影一点也没有夸张。

　　车多慧对这部中国电影越来越有兴趣了，如果现在就上映的话，她会卖票进电影院看的。

　　不知过了多长时间，里面响起了一阵热烈的掌声。车多慧知道影片已经放完了，从掌声这么热烈而且持续了将近一分钟看，很受片商好评。她的猜测是对的，当她被允许进去采访后，随机就采访了几位片商，有日本的，有印度的，也有韩国的，都对影片评价很高。

　　发行过《太极旗飘扬》等电影的韩国著名影视公司Showbox的一位高级副总裁副称赞《龙蛇演义》是他近五六年来看过的最精彩的中国电影。

　　车多慧很诧异《龙蛇演义》几乎是获得了在场的片商一致的好评。接下来车多慧以及韩国的电视观众都目睹了影片分别和韩国，日本，新加坡，泰国，马来西亚，越南，印度，伊朗，印尼、菲律宾、文莱、柬埔寨、阿联酋、卡塔尔等十四个亚洲国家签署了版权交易协议。

　　协议总金额5200万美元，合计3.2亿人民币，584亿韩元。这一记录是釜山电影节从1996年举办之今单部亚洲电影海外版权销售的最高纪录。

　　【小知识，电影海外版权销售方式：保底、分账和买断。买断很简单，你拿了钱，那么这部电影以后的票房和周边亏了还是赚了，都和你无关了，一般小成本电影都选择买断。《龙蛇演义》选择的是保底，购买版权的一方先付一定金额作为保底，然后在本国市场发行，等到电影下片之后，除去保底之外的发行所得，再与出售版权的一方进行分成。

　　像国内的北京，戛纳电影节等大型的电影节最主要的活动其实就是这种卖片会，规模最大的是戛纳电影节，一天有差不多有20多个卖片会。为什么国内许多导演拿着甚至你都没听说过的电影去参加戛纳电影节，目的就是希望卖个好价钱。】


第306章 老鲜肉

　　《龙蛇演义》创下海外版权销售5200美元，这一新闻立即在釜山电影节各大参展的电影剧组之间引发了一阵热议。

　　《鸣梁海战》剧组听到这个消息时正好在庆祝，他们在庆祝影片海外版权卖出了850万美元，其中最大的卖家还是中国电影股份有限公司，以300万美元引进了《鸣梁海战》的中国版权。

　　刚才还有人在向导演金汉珉恭喜，并且说《鸣梁海战》应该是本届电影节版权销售最高的了，想不到现在听到了5200万美元这样的一个惊人的数字。

　　金汉珉和几位韩国演员都感叹大国的底蕴非常的强大，2000年前中国内地的电影总票房还不如韩国，现在已经超越了日本，成为了全球第二大电影市场，发展速度之快让全世界瞩目，现在连好莱坞的电影都纷纷是中美合拍，或者在中国拍摄，或者在影片中加入一个中国面孔以及中国元素，就是为了讨好中国观众。许多人甚至乐观估计下一个10年，中国电影市场总票房将超过北美，成为全球第一大电影票仓。

　　同一时间，《龙蛇演义》剧组也在举办庆功酒会，这次来祝贺的人络绎不绝。《鸣梁海战》最大的买家，中国电影股份有限公司的董事长韩叁平听到消息第一时间就赶来恭喜了。

　　“大锤，恭喜啊，不鸣则已，一鸣惊人啊！”

　　王旭举杯向韩三爷示意，喝了一口后，说道：“三爷，你要多多支持我呀，首次做导演，还是拍的功夫电影，被同行们都不看好，压力很大啊！”瞧他说话时透出的笑意，韩叁平没看出他压力大。

　　“我当然会鼎力支持你，谁和钱过不去。”韩叁平笑道：“你呀每次都能给我们带来意外，我相信现在那些不看好你的同行有些后悔了。”

　　他说的国内同行当然是指华谊，博纳了。当《龙蛇演义》刚刚杀青时韩叁平就抢在了其他电影公司的前面，拿下了影片的国内发行权，其他人认为王旭第一次当导演，而且题材还不是喜剧，太过于自信了，风险很大。韩叁平虽然也认同王旭舍弃自己最擅长的喜剧，去拍一部功夫电影确实风险大，可是他和其他人不同是，没有忽略王旭另外一个特长，那就是他还是个编剧。

　　喜剧之王这个名号太耀眼了，以至于大多数人都没有主意到王旭的所有电影中他都是编剧，而且是第一编剧。这就好比陈龙一样，大家都知道他是国际巨星，没几个人注意到陈龙的多部优秀的电影是他自己导演的，也就是说陈龙还是个优秀的导演。

　　韩叁平相信王旭的选剧本的能力，也就是有这份相信，所以他能在其他还在犹豫的时候，首先就看到了《龙蛇》的样片。这次釜山电影节《龙蛇》卖出5千万美元的版权，事实证明了这个年轻人再次让人刮目相看。

　　就在韩三爷感叹时，SBS的主播车多慧走到了王旭面前，代表SBS电视台邀请王旭、叫兽，吴京，BABY，赵蓉蓉五位明星一起做一次电视专访。

　　王旭，叫兽，吴京三人都相视一笑，现在是韩国媒体主动邀请做专访了。在韩国人眼里《龙蛇演义》这部电影已经套上了一层光环，引起了他们极大的关注。昨日发布会上无人问津的场面再也看不到了。

　　带着光环《龙蛇》剧组五位演员于第二天晚上参加了釜山电影节的颁奖晚会。当晚涵盖韩国歌谣，影视，综艺等领域一百多位明星大腕出席了晚会。

　　在这种明星汇聚的地方《龙蛇》剧组五人总算找回了点在国内的感觉，王旭找回了一种巨星的感觉。

　　要知道和韩国普通民众不一样，韩国的艺人是很了解中国的，这是因为韩国的市场太小，稍微有些野心和实力的明星都希望去中国发展。想去中国发展不一定要学中文，也不一定要了解中国的二三线演员，但是一些大的影视公司，大的电视台，一线大腕们不能不做了解吧。

　　不可能不认识刘德华吧，不可能不知道王旭，不知道吴京，不知道叫兽吧？如果王旭现在去好莱坞发展，他说他不知道卡梅伦，不知道阿汤哥，也没听说过施瓦辛格，那还是回来吧。

　　王旭一到晚会的大厅里就感受到了韩国明星们的热情，许多人纷纷前来和他打招呼，互相递名片。这其中他还和一个好友小五相聚，有小五帮忙引见，他就轻松多了，因为现场的韩国明星他真正能有把握叫对名字的没几个，这样子很尴尬又很失礼的。

　　像坐在BABY，赵蓉蓉两人旁边的一个美女，王旭开始就没有认出来她是少女时代的成员之一林允儿。少女时代9名成员一块出现他认的出来，但是她们单独出现就认不出来了。

　　王旭见到认识的韩国艺人他也会主动过去打招呼的，看到宋慧乔就走了过去打声招呼。

　　“大锤哥，你好！”宋慧乔会说一点中文，一边说一边和王旭拥抱礼。

　　宋慧乔内心里其实有些唏嘘，她想起了第一次见到王旭的场面。那还是三年前她受邀担任湖南卫视快乐男声总决赛的嘉宾，当时在电视台两人面对面笑了笑，然后擦身而过。

　　宋慧乔以为王旭是个小明星或者电视台的工作人员。而当时王旭确实是个小明星，宋慧乔在中国发展事业的这三年里是看着这个小明星用短短时间，就成长为今天她见了都用上敬语的一个巨星。

　　王旭和她寒暄两句后告罪回到了自己座位，刚要坐的时候抬头看了一眼后面一排几个异常帅气的年轻人，这几位年轻人当中有几人有些眼熟。

　　其中一个眼熟的年轻人站了起来，有些激动的对他说道：“大锤哥，你好，我是EXO成员的张艺兴，是你的影迷。”

　　一听这个年轻人说中文，王旭想起来，起身伸过手过去，笑道：“张艺兴，我认识你，难怪觉得好眼熟，我听维嘉说起过你，见到老乡真是太好了。”

　　张艺兴是长沙人，一听偶像是认识他，可高兴了，兴奋道：“能在这里见到大锤哥你，太高兴。”

　　这时候EXO成员的其他两名中国成员吴亦凡和鹿晗也忍不住了，站起来和王旭这位巨星攀谈。

　　EXO是当下最具有人气的男子偶像天团，张艺兴，吴亦凡和鹿晗三人在中韩两国的少男少女们当中火的一塌糊涂，他们火到什么程度，火到2015年吴京在宣传电影《战狼》时，华少和他谈到了当今流行的审美趋势，就不得不提“小鲜肉”，提起小鲜肉美男代表，自然避不开当下最火的组合EXO，尽管已经快到了人人皆知的水平，但吴京表示还是第一次听说，反问华少：“这是男的女的啊？”当得到肯定的男团回答时，吴京惊讶地仔细观察了一番，然后点头称赞：“挺好的！”还不忘补上一刀：“第一次见，惊呆了。”

　　于是“吴京不认识EXO”成了第二天的热门新闻，遭到许多网友的炮轰，甚至激怒了EXO的粉丝，双方的粉丝之间又贡献了一次娱乐圈爆吧事件，当然现在的吴京认识了EXO，此类事件就不会发生了。

　　这不，连BABY，赵蓉蓉也愉快了加入了彼此之间自拍游戏当中。王旭发了张和张艺兴，吴亦凡，鹿晗合影的照片，在微博中调侃自己，道：“我已经成了老鲜肉，我才26岁啊，到哪里说理去啊～～好想哭啊，都不要劝我，我想静静，请不要问我静静是谁。”

　　三人都转发了王旭的微博，吴亦凡回复了三个流汗的表情。鹿晗写道近距离摸摸偶像，好开心。张艺兴回了一句往上45度角度看偶像你还是很帅的，嘿嘿嘿……


第307章 新加坡之行

　　第二天，一架从首尔飞往新加坡的空客A300如一只矫健的大雁在云层中翱翔。

　　《龙蛇》剧组的演员们都在头等舱享用机上提供的早餐，美丽的空姐还送来了今早最新的报纸周刊。其中一本韩文电影周刊，封面处用了王旭和叫兽同台，一同高举亚洲最佳电影“新浪潮”金色奖杯的图片。

　　中国电影在韩国釜山电影界节上卖出5200万美元的海外版权，而且还击败了众多优秀的电影，如韩国的《鸣梁海战》摘得了本届电影节最大的一个奖项“新浪潮”金奖。这不仅让影片《龙蛇》在韩国名声大涨，新闻传回国内早就引发了许多网友的自豪和解气。

　　为什么说解气，这当然是因为这些天被韩剧《来自星星得你》闹心呗，现在《龙蛇演义》代表中国电影在棒子国的电影节上大出风头，想想就很爽。王旭他们心里一样的很爽，来的时候机场寥寥的几个粉丝，走的时候来机场送行的粉丝有七八百，其中韩国的粉丝也有一两百，可谓天壤之别。

　　这趟四天的韩国之旅是圆满成功了，下一站他们就是去新加坡。

　　上午9点，王旭一行人到了新加坡樟宜国际机场，到新加坡感觉就和回到国内一样，见到的大部分都是熟悉的华人面孔。这里共有将近300万的华人，占新加坡居民人口的74%以上，是新加坡最大的族群。

　　看到挤满了机场出口大厅的影迷们，几位明星都感觉回到自己的地盘。签名，合影，在机场停留了一个小时后才和热情的影迷们告别。

　　王旭一行人先前往下榻的酒店休息，傍晚六点将前往新加坡南洋理工大学，和大学生们有一场影片交流会以及“王旭新加坡影迷见面会”。

　　……

　　新加坡南洋理工大学前身是南洋大学，是历史上第一所海外华人大学。南洋大学建校过程很有传奇色彩，当时在英国殖民者的打压下，南洋大学甚至不能以学校的名义注册，最后注册了“南洋大学有限公司”。南洋大学的捐资者不仅有陈六使、李光前这样的富商，更有无数的工人、市民、三轮车夫、妓女等各行业的草根阶层。当时1770名三轮车夫为南洋大学“义踏”，百乐门舞厅舞女为南洋大学“义舞”，一时传为佳话。

　　天后孙燕姿，我为自己代言的陈欧就是这所学校毕业生。

　　下午，南洋理工大学的校园里弥漫着一种喜庆的氛围，到处都是彩旗招展，远远地就可以看到一二十条20多米长，醒目的条幅从教学楼顶上倾泻而下。

　　“热烈欢迎中国影坛‘喜剧之王’王旭先生，携电影《龙蛇演义》剧组演员莅临我校。”

　　“热烈欢迎《龙蛇演义》主演，著名演员吴京莅临我校。”

　　“热烈欢迎《龙蛇演义》导演易振兴（叫兽）先生莅临我校。”

　　“热烈欢迎《龙蛇演义》女主演，著名女演员杨颖（angelababy）莅临我校。”

　　“热烈欢迎《龙蛇演义》女主演，著名女演员赵蓉蓉（蓉蓉公主）莅临我校。”

　　“热烈祝贺王旭先生新加坡影迷见面会在我校举行。”

　　“热烈祝贺亚洲最强功夫电影《龙蛇演义》剧组主创与我校学子座谈。”

　　与此同时，梨花大学里的礼堂已经是黑压压的一片，座无虚席。

　　时针滑到六点，《龙蛇演义》座谈会兼“王旭新加坡影迷见面会”开始了。首先由南洋大学的校长贝安迪致辞欢迎王旭，吴京，叫兽，BABY，赵蓉蓉五位大来宾光临。

　　贝安迪校长致辞完毕后，五位明星站到舞台中央向学生们鞠躬致谢。顿时礼堂里气氛火热起来，欢呼声此起彼伏，刚开始还能听到有人喊BABY，吴京等人后都被一个整齐划一的声音取代。

　　“至尊宝！！”

　　“至尊宝！！”

　　“至尊宝！！”

　　上万人一同欢呼，一同喊一个人的名字，这气势宛如排山倒海一样。“喜剧之王”之名以及《大话西游》的影响力真不是盖的，这次新加坡的影迷见面会不仅有南洋理工的学生，当地的影迷，还有来自世界各地的华人影迷。

　　再说今天台上三位男明星中最帅气，最亮眼的确实非王旭莫属，其他两位男士都是普通的休闲服，只有他一身纯白色立领的中山服。他这身中山服是在中山装的基础上吸收了时尚元素，融入中国民族元素设计的全新的西装礼物。像这类中山服不是一般人能穿的，当中不够大牌的明星都驾驭不了，如刘德华，李联杰，陈龙在出席隆重典礼的时候都穿过，它也是国家领导人，企业家出席有外宾在场活动的重要服装。

　　为了配上这一身白色中山服，王旭留了短发，显得特别的干净，清爽和精神。这一身帅气逼人的服装，再配上他那迷死万千少女的微笑，以及身上散发出的独一无二的魅力，引得现场许多学生尖叫连连。

　　这时候，台下有一位鹅蛋脸，眼睛水汪汪的女大学生在同伴的帮助下捧着鲜花冲破了保安的拦阻，跑了上来。

　　“至尊宝，我好喜欢看你的《大话西游》，我是今早从澳洲飞过来的。”女学生激动说话时嘴唇颤抖。

　　“谢谢你，请问你叫什么名字？”王旭接过鲜花，非常开心。

　　“我叫戴晓慧，是澳洲的华人，我可以拥抱一你一下吗？”

　　“美丽的小慧，我非常高兴有你这么漂亮的影迷。”

　　王旭微微一笑，一手拿着鲜花，一手拥抱了下她，戴晓慧高高兴兴的跑下了台。

　　这时候，贝安迪校长请五位明星就坐。舞台中央有一排沙发，五位明星，贝安迪校长，南洋大学的一位学生主持人坐下后，还空有两个位置，这给谁坐的呢？

　　谜底马上揭开，本次座谈会《龙蛇演义》剧组还请了两位新加坡的大明星捧场，分别是新加坡影视巨星李南星，著名歌星林俊杰。


第308章 南洋大学座谈会

　　李南星，1993年凭借在电视剧《莲花争霸》中饰演沈冲一角令其在内地走红。他不仅是新加坡的一哥，在整个华语影坛也是巨星级别的演员。圈内人时常将他的男性魅力与从容不迫的大将之风与周润发相提并论。

　　这次李南星在《龙蛇演义》中属于友情客串。而林俊杰是王旭和吴京两个人的影迷，一接到王旭的邀请很痛快的就答应来了。

　　“大锤，恭喜你当爸爸了。”

　　“谢谢！南哥，JJ请坐吧！”

　　王旭请李南星，林俊杰坐他旁边。两位大明星的到来引发的欢呼声停息后围绕影片《龙蛇演义》的座谈会正式开始了。

　　第一个发言的是导演王旭，他首先谈了拍摄这部电影的初衷，道：“拍这一部《龙蛇演义》的想法简单的说其实就是见到一个好的剧本想拍出来而已，就像一个吃货见到美食总会忍不住要尝一尝。”

　　他微微一笑接着道：“如果说的高大上一点，是为了圆从儿时开始就有的一种‘功夫梦’。我相信在座的大部分男生和我一样从小就是看《射雕英雄传》、《神雕侠侣》长大的，新加坡的武侠电视剧在内地也是很火的，我小的时候就看过《莲花争霸》，万万没想到我长大后能够见到沈冲沈大侠，还能和他坐一块，这样的际遇太奇妙了。”

　　“可是呢，不知道什么时候开始的，荧屏上老是那些重复又重复的剧，小时候已经看了，张大了还是同样的剧。很早以前我还像你们一样是个学生的时候，就在想如果我有机会拍电影，我要拍一部不重复的，一部好看的武侠电影。我也努力在做，保证这部《龙蛇演义》的质量，保证自己的招牌别砸了，保证让你们以及我所有的影迷，观众都不失望。”

　　王旭的这段话的发言，博得了一阵热烈掌声。紧接着有一位理科男提问吴京接拍这个电影有什么收获。

　　“这位同学问的很好。”吴京说道：“收获真的非常大。一个从影十年以上的演员都会面临一个问题，理想呀，激情什么的都快磨光了。演戏变成了一项工作，像上班族一样每天上下班，有时候其实是挺没劲的。”

　　顿了顿，吴京看了一眼王旭笑道：“当时我先接到他的电话，还没看到剧本，没考虑就答应了。你们也应该理解，他的电影应该没有人会拒绝的。后来看了剧本是一部功夫电影，也知道了是他当导演，所以其实……能说实话吗？”

　　王旭哈哈一笑道：“是不是对我做导演没信心是不是？”

　　吴京老实点头道：“确实是这样，你一个喜剧之王不好好玩喜剧，玩起功夫电影，即便咱们是朋友我还是持有保留意见的。我是从导演认真在筹备电影开始改变了看法。”

　　“我真没想到他对这部电影有着执着的喜爱，4个亿的投资你们猜怎么着，导演他自己掏了3亿，这是我没想到的。我没有想到的还有导演搞出这么大阵势，请来了陈龙大哥做顾问，请来了托尼贾。我感觉到了一种很兴奋，激情澎湃的感觉，感觉又回到了1998年《太极宗师》那个时候。”

　　“现在想来，我演王超最大的收获就是突破了自己，打的非常爽，真的很爽，有好几年没有打这么爽了。”

　　吴京接连重复了几次打的很爽，台下人也感受到了他说的是真实的感受。吴京说完后台上的学生主持人，代替学生向angelababy和赵蓉蓉都提了一个问题。

　　“BABY，我们知道你拍过功夫电影，像2012年的《太极》，能说说和这次拍《龙蛇演义》感受有什么不一样？”

　　“非常不一样，这次经历给我留下太深的印象了。”BABY说道：“在拍《太极》的时候我也是练过武，但是没有这一次导演要求的这么严格，他请了太极，形意，八卦，少林拳四位拳法名师教导我，而且在开机前的一个月我们所有的主演都入部队当了一个月新兵。跟大家说，我们是和真正的新兵一样的训练。”

　　这时赵蓉蓉也忍不住插嘴，和BABY爆料了许多影片筹备时的内幕。如军训的艰苦，赵蓉蓉还首次爆料了在程家村学艺三个月的过程。最后两女几乎同时一致都觉得《龙蛇演义》剧组给她们最大的感受就是热血沸腾以及战友情。这一点也得到了李南星的佐证。

　　李南星在剧组待了半天，他明显的感觉到《龙蛇》剧组从导演到剧务，甚至群众演员每一个人精神都很亢奋，有一种雷厉风行的作风。当时他还奇怪从导演，演员到剧务说话声音都很大，现在他明白了原来是部队里的习惯。

　　随着座谈的深入，一些学生影迷们纷纷提出了一些大胆的要求，比如既然是功夫电影，几位主演都是学过功夫的，那么肯定要现场表演一下。

　　吴京是当仁不让先来。

　　“大家好，我在剧中演的是王超，表演一套太极拳，请指教。”吴京起身，一抱拳已经是王超附体了。

　　他坐着说话大家还没觉得有什么，这一站起来，架势一拉开，台下第一排的学生首先感觉到了一股威猛的气势，如同一头老虎从动物园的笼子里跑了出来。

　　“哇，帅啊～～”

　　台下人欢呼起来，吴京没有让大家失望一套太极拳如行云流水，虽然在场的没几个学武的，看不出吴京的真功夫，但是大家都能感觉到他打的这一套太极拳非常有力量，比公园里的老爷爷老太太练的太极那是厉害多了。

　　当吴京收拳再抱拳时掌声雷动，接下来是蓉蓉公主表演了一套八卦掌，她比吴京更受欢迎，连吴京都要承认美女练拳真的赏心悦目。

　　不知不觉，一个小时的座谈时间过去了，最后还有两个环节，一是王旭新加坡影迷见面会，200名新加坡锤子帮成员上台圆了和偶像见面的梦想。第二个环节是金锤影视捐赠100部国产电影的正版DVD给南洋大学的图书馆，而且还有王旭，叫兽，吴京，BABY，赵蓉蓉，李南星，林俊杰七位明星各自抽20名影迷，一共140名影迷将得到《龙蛇演义》的电影卷，以及一套有明星亲笔签名的剧照。

　　最后的抽奖活动这无疑是把现场的范围带到了一个新的兴奋点。

　　对于影迷们来说拥有一套演员签名的剧照和电影票那和中了彩票一样的开心。先前上台送花，从澳洲来的女大学生戴晓慧又幸运的被抽到了，而且还是她喜欢的偶像王旭抽到的。

　　“啊～～”

　　她简直就是一路高兴的喊着跑上去，又一路高兴的喊着跑了下去。

　　美好的时光总是过的很快，最后是林俊杰领唱，其他明星跟着合唱，合唱了一首《江南》作为这一场座谈流会的结尾。

　　风到这里就是粘

　　粘住过客的思念

　　雨到了这里缠成线

　　缠着我们流连人世间

　　你在身边就是缘

　　缘分写在三生石上面

　　爱有万分之一甜

　　宁愿我就葬在这一天

　　圈圈圆圆圈圈

　　天天年年天天 的我

　　深深看你的脸

　　生气的温柔 埋怨的温柔 的脸

　　不懂爱恨情愁煎熬的我们

　　都以为相爱就像风云的善变

　　相信爱一天 抵过永远

　　在这一刹那冻结了时间

　　不懂怎么表现温柔的我们

　　还以为殉情只是古老的传言

　　离愁能有多痛 痛有多浓

　　当梦被埋在江南烟雨中

　　心碎了才懂

　　……


第309章 称雄金像奖

　　夜幕降临，华灯初上。

　　新加坡希尔顿大酒店里的一个房间里，王旭刚和小蝶通了电话，看着手机上老婆怀孕三个多月，挺着个大肚子的照片他又幸福又有些内疚。小蝶现在已经请假在家待产，这个时候应该最需要他的时候，他确不在身边，反过来还要她安慰在外工作不要惦记家里。

　　王旭答应了老婆忙完了电影的宣传工作之后，减少工作量，腾出时间待在家里多陪陪她，守候他们的小宝贝出生。

　　正思念着又来电话了，是陈阮打来的，提醒他明天一早要回香港参加第33届电影金像奖。这一届对他来说很重要，不仅凭借《大话西游》入围最佳影帝，而且他老婆庄小蝶也凭借紫霞仙子入围最佳女演员。

　　王旭已经拿了两届金马奖影帝，可是金像奖一次也没有，这一次他呼声很高，自己也认为获奖把握很大。毕竟《大话西游》火的已经到了没有人能够假装看不见得地步，抛开他的票房不说，《大话》上映已经过去了大半年，可是它的影响力还在持续发酵，从去年下半年开始先是从校园里开始，然后是网络上形成一个全面的大话热。《大话西游》甚至进入了清华和北大这样的最高学府，成了一种文化象征，成就了王旭喜剧大师的地位。

　　其实就在一个星期前王旭接到了北大的邀请做一场演讲，双方还在协调时间和演讲主题。

　　2014年4月12，气候宜人，这天正是香港金像奖颁奖典礼的日子。

　　本届的金像奖可谓大片云集，也是大牌明星最多的一次。王家卫，梁朝伟，章子怡的《一代宗师》；甄子丹，周润发，郭富城，何润东，陈乔恩等组成的《西游记之大闹天宫》；徐铮，王渤，宁浩，袁泉，周冬雨组成的《心发怒放》

　　但以上所有的剧组都比不上以王旭，陈龙，托尼贾，吴京等14位演员组成庞大的《龙蛇演义》剧组，也比不上同样由王旭领衔的《大话西游》剧组耀眼。

　　在这两个剧组的阵营和气势面前其他剧组都要暂避锋芒。

　　《龙蛇演义》主要是演员强大而且多，14个全是当红明星。而《大话西游》是几乎入围所有的奖项，而且都是得奖大热门，是本次金像奖真正的主角。连号称拿奖专业户的王家卫和梁朝伟组合的《一代宗师》碰上《大话西游》都没有任何的胜算。

　　《一代宗师》总票房七亿，是王家卫有史以来票房最好的电影，但是面对《大话西游》第一部17.15亿，第二部24.68亿，连续两次打破记录，真的不是一个级别的对手。

　　晚会开始前还有一个小时，明星们三五成群，托尼贾和甄子丹都是互相仰慕已久，两人聊了起来。陈龙和周润发有一段时间没见面了，也有话聊。王旭和吴孟哒，罗家英，高圆圆在叙旧。

　　这时候又有一位巨星来了，本届金像奖的评委之一，并且还是最佳女演员颁奖嘉宾的刘德华来了。

　　“华哥！”王旭和刘德华拥抱了一下后，笑道：“透露一下我家那位能获奖吗？”

　　“这个保密，我还不能提前透露。”刘德华笑眯眯的，王旭想从他脸上看出端倪，失败了。

　　刘德华虽然不肯透露消息，但还是恭喜道：“你们夫妻俩都一块入围了男女影帝大奖，无论最后有没有得奖都是一段影坛佳话。”

　　“是呀，这在金像奖的历史上很少见到。”周润发过来插了一句话，他这次出席金像奖除了宣传电影外，还有一个重要的任务，就是担任影帝大奖的颁奖嘉宾。

　　离颁奖晚会开始还有半个小时的时候，3000名影迷陆续入场，这些影迷们都是各个明星的粉丝团。最少的人数只有20个，人数最多，最显眼的是锤子帮。金像奖组委会给了500个人的名额给王旭，往届只有刘天王才有这样的待遇。

　　组委会一致认为王旭个人影响力还差了刘德华，陈龙，周润发等人一线，但是他还是金锤影视公司的老板，弥补了这个差距。

　　“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多……”

　　500名身着大红色服装的锤子帮成员，一起高唱着《小苹果》走了进来，他们造成的声势连前排的明星们都忍不住回头。

　　刘德华看了一眼后回头对周润发打趣道：“我怎么有一种很庆幸这一届没有入围影帝大奖的感觉。”

　　周润发明白他的意思，哈哈一笑道：“你看你的老对手，恐怕也是心知肚明，不抱希望。”刘德华看了一眼以《一代宗师》入围的梁朝伟，见他也刚回头看了眼王旭的影迷，然后在和旁边的刘青云窃窃私语。

　　这一届金像奖无论是刘德华，周润发还是梁朝伟都感觉到了《大话西游》的气势汹汹。其实从一个星期前组委会宣布入围名单中有王旭夫妻俩，无论是内地还是港台的媒体都非常看好王旭得奖，还有广大的网友们，从媒体到网络有意无意的都在帮助王旭造势。像刚刚结束的红毯秀，《龙蛇演义》一次出动14位演员，这在以往的也是很少见的，已经不是简单的影片宣传了，他们何尝不是在为导演王旭在造势。

　　500名之多的粉丝团入场，这样是声势，其他演员看到这种情况只要不傻，都已经猜到了本届的影帝非王旭莫属了。

　　金像奖到今年已经33年了，其中大奖没有悬念，都能够猜到，算上这届也只有三届而已，1986年的《英雄本色》，2004年的《无间道》，以及今年2014年的《大话西游》。

　　王旭拿下影帝基本没有什么悬念，唯一的悬念就是庄小蝶能否得到影后大奖，创下一对夫妻共同摘下影帝影后这一佳话。

　　时间在大家期待中到了八点种，第33届电影金像奖正式开始了。

　　“我们又欣喜的看到了今年的金像奖最佳新人奖有优秀的新人涌现。”主持人在介绍最佳新人奖的时候，大屏幕上出现了五位入围演员，其中就有刘浩（小爱），他以《大话》中瞎子一角入围了金像奖最佳新人，在去年的金马奖上他和这个奖失之交臂，这次能否弥补遗憾呢。

　　小爱现在名气已经有了，不下于国内的一线演员，但是他和奖项没什么缘分，一直没拿过什么电影奖。

　　王旭感觉到了他的紧张，探头向他挥手，为他加油。

　　“下面有请颁奖嘉宾，著名演员张晋先生和赵蓉蓉小姐。”

　　王旭用力鼓掌，特别是看到蓉蓉从一位影视新人现在成长到可以担任金像奖颁奖嘉宾了，他很高兴。

　　“蓉蓉，你是得过金马奖最佳新人奖的，你觉得最佳新人奖给一个刚入行的演员有什么意义。”

　　“意义非常大，最主要是树立自信心，我自己有切身的体会，入围或者拿奖都代表了这个行业对你的肯定，这个对一个演员来说是非常重要的。”

　　“说的好，我们先看一下大屏幕，看一看入围最佳新人的有谁？”

　　两位颁奖嘉宾都转身看着身后的大屏幕，只见大屏幕上滚动起来：“入围第33届中国电影金像奖，最佳新人的有杜鹃《中国合伙人》，林更新《狄仁杰之神都龙王》，刘浩（小爱）《大话西游》……”

　　气氛变的紧张了。

　　张晋礼让给赵蓉蓉宣读，她一打开名单兴奋起来了，大声道：“获的第33届中国电影金像奖，最佳新人的是小爱《大话西游》。”

　　“呼～～”

　　小爱猛的站了起来，他已经被巨大的惊喜砸懵了。


第310章 影后紫霞仙子

　　“YES！”

　　陈林兴奋的一挥拳头站了起来，而他身后《大话西游》剧组几位明星已经欢呼着和小爱拥抱在了一起。

　　小爱激动地脸色通红，抱起王旭转了半圈，然后深吸一口气跑上了领奖台和两位颁奖嘉宾拥抱，从赵蓉蓉手里接过了属于他的荣誉奖杯。

　　同时大屏幕上回放起小爱在《大话西游》中的经典片段。

　　“至于二当家呢，他是无心之失嘛！如果不是他踢你小弟弟这两脚你的伤也不会这么快就好啦！”

　　“人家对你一片痴心嘛！”

　　“帮主，我一辈子都是瞎子，我最有眼光就是跟着帮主您。”

　　“我们刚刚是装死的！”

　　“我靠！I服了You！”

　　台下已经掌声雷动，如今回味起来《大话西游》每一个配角，每一句台词都是经典。

　　小爱此刻站在金像奖的舞台上更是激动无比，在大家鼓掌的时候他努力的控制自己的情绪，等掌声停了后，说道：“很不幸的是我刚刚才发现准备好的发言稿好像落在酒店房间里了，所以如果有遗漏请原谅。此刻除了我的家人外，我最想感谢的是两个人，第一个是叫兽，我是跟着他入了这一行，没有他的话，我现在可能还在做房地产销售，也许我赚的钱比现在还多，但肯定没有现在快乐。第二个要感觉的是我的好朋友，好兄弟也是好老板王旭。”

　　顿了顿，小爱说话声音忽然变成了瞎子，对台下的王旭表白道：“帮主，人家一直对你一片痴心！”

　　完了还抛了个媚眼，引起台下一遍哄堂大笑。

　　王旭和叫兽起身迎接凯旋的小爱，三人拥抱了好一会儿才入座。

　　这是《大话西游》今晚获得的第一个有份量的大奖，紧接着除了最佳特效，最佳摄影外《大话》接连拿下四个奖项，包揽了最佳原创电影音乐奖，最佳剪辑奖，最佳编剧奖……实际上已经有人在看《大话》今晚到底能得多少奖项。

　　四十分钟后，《大话西游》再次拿下两个重量级奖项，最佳男女配角奖，高圆圆以春三十娘一角获得了第33届金像奖最佳女配，这也是这位一线女星第二次入围金像奖，第一次获奖。她第一次是以《鹿鼎记》中的假太后入围了最佳女演员。

　　高圆圆在发表感言时特别提到了庄小蝶，祝福好姐妹能够拿到影后大奖，保重身体，生一个胖娃娃。

　　本届最佳男配角就是吴孟哒。

　　吴孟哒在两部《大话西游》中，演了4个角色：二当家、猪八戒、跟紫霞互换身体后的八戒、结尾“豆腐西施”的老公，个个令人叫绝，他的演技已经达到了喜剧大师的境界。自从大话上映以来，圈内的舆论普遍认为影坛喜剧演员堪称大师的除了葛忧，王旭还要算上一个吴孟哒。

　　这位老戏骨几乎没有驾驭不了的角色，无论是耍贱，贪生怕死，还是侠义凌然，黑的白的他都能演的入木三分。即便是猪八戒这个经典形象也被他的演很出彩。

　　沙僧：现在大师兄变了人样，还跟紫霞仙子在一起，抓师傅这件事紫霞仙子也有份？跟紧他，不要打草惊蛇。

　　八戒：论智慧跟武功呢，我一直比他高一点点，可是现在多了个紫霞仙子，他恐怕比我高一点点了。

　　沙僧：这边有我嘛！

　　八戒：就是因为多了你这个累赘他才会高我一点点！

　　一妇女：这个猪头切一半给我，谢谢！

　　八戒：kao！猪头不卖，猪鞭要不要？

　　“我吹个球，吹个大气球，吹大了球球玩球球……”当猪八戒在影片中唱的歌回荡在大厅里时，所有人都热烈鼓掌，真诚的祝福达叔拿奖。

　　到目前为止有份量的奖项都被《大话西游》拿下了，其他影片如《一代宗师》都不是对手。如果这个时候给《一代宗师》的王家卫，梁朝伟，章仔怡三人一个特写镜头，再请一位微表情专家，肯定能从三人的表情中分析出许多复杂的意味。

　　这三人可以说都是拿奖专业户，国内外各大电影节上的常客，基本上其他电影只要碰到王家卫和梁朝伟的组合，拿奖的事情就不要想太多了，都是陪太子读书，万万没想到也终于轮到他们沦为伴读书童了。

　　梁朝伟在之前的记者采访中自己就透露口风，很看好王旭。相比章仔怡还非常有信心，她也承认《大话》是部伟大的喜剧电影，庄小蝶演的紫霞仙子她也觉得非常好看，但是庄小蝶是第一次演戏不一定能够获得评委的青睐。而导演王家卫现在对其他的奖项根本就不想了，他关注影帝，影后，最佳导演，最佳电影这四个最大的奖项，《一代宗师》总能从《大话》的虎口中抢一个吧。

　　王旭也在等待最佳女主角的奖项。

　　当刘德华和斯琴高娃一同出现在舞台上时，现在的气氛到达了高点，万众期待的最佳女演员要接揭晓了。

　　刘德华和斯琴高娃寒暄了几句后，就宣布了第33届金像奖最佳女演员的入围名单。

　　章仔怡《一代宗师》

　　汤韦《北京遇上西雅图》

　　颜卓灵《狂舞派》

　　郑秀纹《盲探》

　　庄小蝶《大话西游》

　　此刻，王旭比自己入围了还紧张和激动，收看节目的亿万观众也看到了他的紧张情绪。

　　刘德华在台上都能感觉到了王旭的紧张，感觉到了章子怡、汤韦、郑秀纹、颜卓灵四位影后候选人的紧张。

　　万众瞩目下，刘德华念出了一个名字：“庄小蝶！”

　　“恭喜《大话西游》，恭喜紫霞仙子庄小蝶获得第33届中国电影金像奖最佳女演员，因为庄小蝶小姐不宜到现场来，有请她的先生王旭上台代替领奖。恭喜王旭先生！”

　　王旭整个人在听到老婆的名字的那一刹那，脸上写满了兴奋和激动。他都不知道自己是怎么走上台的。华哥拥抱他时还有些恍惚，直到从斯琴高娃老师手里接过重甸甸的奖杯时才回过神来，鞠躬致谢。

　　“谢谢老师！”

　　“谢谢华哥！”

　　“我代表我爱人谢谢金像奖组委会的评委们！谢谢现场以及电视前所有支持和喜爱我们的朋友，影迷们，谢谢你们！”

　　王旭激动的鞠了好几个躬，直到他的话被雷鸣般的掌声淹没。

　　“王旭，我们还有一份惊喜送给你。”司仪曾志韦和郑裕伶都走到了他面前，还有惊喜吗？

　　王旭一脸茫然，曾志韦微微一笑，道：“请看大屏幕！”

　　只见庄小蝶在大屏幕上出现了，她挺着个大肚子，正坐在家里的客厅，知道她怀孕不宜出行，所以金像奖组委会委托曾志韦的女儿曾宝仪上家采访。

　　王旭都不知还有这样的安排，庄小蝶很诧异曾宝仪代表金像奖组委会到家里来，很明显她事先也不知道。

　　曾宝仪首先和庄小蝶聊起了肚子里的BABY，问有几个月了。

　　“还差10天满4个月了。”庄小蝶说话时，脸色洋溢着一种全天下母亲都有的幸福表情。

　　此时此地此情，王旭已经控制不住眼泪了，泪撒舞台，几度哽咽。好一会他在刘德华和曾志韦的拥抱鼓励下恢复了情绪，代表老婆发表了几句简短而又富有感情的感谢词。

　　“我谨代表庄小蝶小姐说这段感谢词，感谢香港电影学院，香港电影周刊，香港电影人协会，感谢第33届金像奖组委会的评委们，感谢刘德华先生，感谢斯琴高娃老师，感谢所有喜欢我，支持我的影迷们，感谢曾志韦先生，郑裕伶小姐，曾宝仪小姐你们以及你们代表的组委会的暖心。

　　做梦都没想到能拿到最佳女演员，感谢王旭先生。我这辈子都要靠他，没错，我这辈子的幸福就是全靠王先生你了！谢谢你陪在我身边，希望我们风雨同路。”


第311章 评委刘德华的点评

　　王旭的心情还没有因为老婆拿奖平静下来，今晚最大的一个期待最佳男演员奖接踵而来。

　　当看到两位颁奖嘉宾是周润发和陈龙时，他的呼吸急促起来。

　　周润发看了一眼底下坐着的五位影帝候选人，他们是梁朝伟《一代宗师》，古添乐《扫毒》，刘青伝《扫毒》，王旭《大话西游》，张佳辉《激战》。

　　“大哥，你看今晚五位影帝都是来头不小，你觉得谁会拿奖？”大屏幕上出现了五位入围影帝的特色镜头，一一个都聚精会神的看着台上。

　　陈龙笑着道：“五位都是实力很强，但今晚我比较看好大锤。”

　　“为什么，喜剧电影有些吃亏，想要拿奖很难吧。”

　　“是呀，喜剧电影还有我的电影都一样通常和奖项无缘。”

　　陈龙故意叹了口气，看着台下的五个年轻人调侃道：“看看我，今年60岁了，我从七岁开始当童星，14岁入武行，今年是入行53年了，我都没有拿过最佳男主角啊，金像奖评委，快想想我啊！”

　　话音刚落，台下的明星们已经在热烈鼓掌，像王旭更是站起来鼓掌表示对大哥的敬意。陈龙这番话其实是调侃自己，也有调侃金像奖的意思，原本只是一句玩笑话，但因为他的影响力，事后就有媒体发文炮轰金像奖的公平和权威性。

　　周润发也在鼓掌，笑道：“大哥你是无冕之王。”

　　陈龙哈哈一笑道：“我在等金像奖给我终身成就奖，只有这个奖我还有些希望。”

　　“哈哈哈！”

　　大家一阵大笑，被大哥的豁达和乐观感染了，紧张的气氛也和缓了一些。紧接着两位大哥开始揭晓最后结果，陈龙看了一眼哇了一声，让给周润发来宣布，而且他一句话已经露出答案了。

　　“他是你的弟子，还是你来宣读是最好的。”

　　周润发的弟子，答案已经揭晓，果然发哥笑眯眯的说出了众望所归的答案：“第33届中国电影金像奖最佳男演员获得者，恭喜《大话西游》王旭。”

　　“哗啦啦！”

　　《大话西游》和《龙蛇演义》两个剧组演员们沸腾起来了，场中500名锤子帮沸腾了，憋了这么久也是该到了为老大加油助威了。

　　500名成员都身着大红色服装，胸口印着一把黄灿灿的锤子，有的额头上涂着油彩，脸上有王大锤的贴纸；有的拿着海报，上面都写有“love锤锤”“以心相守，永远相随”。

　　“锤锤，加油！”

　　“锤锤，加油！”

　　“锤锤，加油！”

　　500人齐声高喊的声音也足够将现场其他杂音全都压制了。王旭在众人的祝贺声中快步跑上了台。

　　刚上台他就被陈龙打哥抱起来转了一圈。

　　“大锤，恭喜你呀！”

　　“谢谢大哥！”

　　王旭很激动，又和发哥拥抱了很久。今晚这个舞台是属于他的，今晚他是夜空中最闪亮的那颗星星。夫妻俩一同获得最佳男女演员，这是一段即便再过几十年，还会有人提起来的佳话，是一段会被记载进金像奖历史的佳话，后来的岁月无论是金像奖四十周年，五十周年，还是一百周年庆典王旭和庄小蝶这对荧幕上和荧幕下的模范夫妻一同获奖都要拿来展示的。

　　金像奖组委会还破例精心制作了一段视频，一段让现场的明星们，让现场的以及在收看节目的观众们震撼的视频——

　　2012年风起云涌的中国影视圈，演员王旭的名字注定被写下。这年的五月《唐伯虎点秋香》震撼上映，创造了中国电影史上多项纪录，上映30天，超过5000万人次，80万场放映。刷新了单日票房1.08亿元、单片七日票房6亿，三十日票房16.5亿等各项纪录。

　　在此之前没有人想到16亿的华语电影会如此之快的到来，更不会想到是个从影才两年的年轻人干的。当人们还在津津乐道这是中国电影的传奇时，万万没想到这个16亿的传奇纪录只保持了不到一年零一个月，又被这个年轻人自己打破了。

　　2013年6月15号，影片《大话西游之月光宝盒》上映，首日票房1.25亿，打破由此前《唐伯虎点秋香》保持的1.08亿的记录，最终票房17.15亿，第二次刷新了中国票房的最高纪录。

　　这是一个神话取代另外一个神话，当人们期待他是否还能制造神话，他没有让人失望，2013年7月15号，时隔一个月上映的《大话西游之仙履奇缘》票房高达24.68亿，将最高纪录提升了7亿。

　　2013年网上有一份中国电影票房的记录：

　　第一名，《唐伯虎点秋香》，16.5亿

　　第二名，《泰囧》，15亿

　　第三名，《鹿鼎记II神龙教》14亿

　　第四名，《画皮II》，13.8亿

　　第五名，《鹿鼎记I皇朝争霸》，13.2亿

　　第六名，《让子弹飞》，12亿

　　2014年有了新的版本：

　　第一名，《大话西游之仙履奇缘》，24.68亿

　　第二名，《大话西游之月光宝盒》，17.15亿

　　第三名，《唐伯虎点秋香》，16.5亿

　　第四名，《泰囧》，15亿

　　第五名，《鹿鼎记II神龙教》14亿

　　现如今中国的电影市场已经成为全球第二大市场，还以每年30%的速度增长，我们电影人正处在一个最美好的大时代当中，大时代将缔造许多神话和传奇，无疑王旭就是当今中国影坛一个神话般的传奇人物。

　　大屏幕上响起了至尊宝戴上紧箍咒前对紫霞仙子说的那段经典台词：

　　“曾经有一份真诚的爱情摆在我的面前，我没有珍惜，等到失去的时候才后悔莫及，人世间最痛苦的事情莫过于此。如果上天能够给我一个重新来过的机会，我会对那个女孩子说三个字：‘我爱你’。如果非要给这份爱加上一个期限，我希望是，一万年。”

　　这是影片中一段经典的台词，大家也都是烂熟于心。这段台词在传颂过程中一直被加入了喜剧的元素，我们总是为这略显浮夸的台词而觉得搞笑。可我们都经历过，当我们真正静心去读这段文字这段故事的时候，大笑过后便是沉默。至尊宝在里面一共说了两遍，第一遍是浪子的谎言，而第二遍却是前所未有的认真和深入骨髓的领悟。

　　组委会评委刘德华先生受邀对至尊宝写下了这样的一段影评：“有一种成熟，叫做至尊宝。”

　　一个人成熟的过程有太多的形式，我想，至尊宝的成熟便是一错再错，到最后形成了永远都无法挽回的遗憾，然后受这些遗憾的日夜煎熬，最后在巨大的沉痛中领悟出一些足以放下过去的陈词。

　　白晶晶不是能让至尊宝成熟的人，紫霞才是。因为白晶晶是一段完整的爱情，这只是会让至尊宝更加深陷凡间，不对世间的一切加以思索。而紫霞是一段残缺的遗憾，这样的爱情才会让至尊宝有所领悟。在至尊宝刚穿梭回五百年前的那一刻，那是急躁的，凡间欲念纷扰攻心，他根本就没有用心去看这个世界。在当时焦急寻找白晶晶的他，是没有闲暇心痛的，就更没有什么领悟可言。

　　而在他回去盘丝洞的那一刻，上天便注定他已走进这设定的轮回。当他的心被掏出，当他看到紫霞在他心中留下的那一滴眼泪之后，焦躁的他也完全被融化了。他开始沉淀，开始沧桑，开始用心看世界，开始慢慢品那尝残缺不全的遗憾带来的苦涩。在他托起金刚圈的那一刻，菩萨的内心是欣喜的，因为她和命运设定的命中注定成功了。而那一刻的至尊宝也并非真正看淡或放下一切了，他之所以带起金刚圈是因为他的成长，因为他懂得了要肩负起自己身上的责任。

　　在他被成长的那一刻，孙悟空脚踏七色彩云依旧光芒万丈地重返这个世界。孙悟空表面上看依旧君临天下气宇轩昂，依旧没心没肺嘻哈逍遥。但只有至尊宝自己知道，用尽了多少的坚强才撑起了这份隐忍。

　　他的灵魂的占据者已不是孙悟空，而是至尊宝。不是至尊宝是孙悟空的一段故事，而是孙悟空是至尊宝的一种过去。孙悟空回来了，至尊宝却未曾离开。菩萨和如来都不知道，不是孙悟空长大了，而是至尊宝成熟了。

　　至尊宝说，如果上天能够再给他一次机会，他会对紫霞说我爱你。他告诉菩萨他已经放下了，但他始终没能骗过自己。而当紫霞渐渐飘远，在真正要失去她的那一刻，他所伪装的一切坚强终于崩溃了。

　　这一次，念紧箍咒的不是唐僧，而是他自己，咒语便是他在昏迷的时候，那七百八十四遍的紫霞。

　　其实让我真正觉得至尊宝变得成熟的，不是在紫霞渐渐飘走，至尊宝无奈被迫放弃一切的那一刻，而是在城墙上他化身武士重新有了勇气拿起一切亲吻紫霞的一刻。武士在说我爱你的时候，至尊宝是否也在内心那么梗咽地说着紫霞，我好想你。

　　故事的最后，他对自己的总结却是说自己像一条狗。在世间难逃避命运，谁不是喘息得像一条狗？至少我觉得我是，有时候甚至连狗都不如。

　　夕阳西下，至尊宝脸上弥漫的悲伤终于被一抹浅笑替代了，他长大了。他知道，从前，现在，过去了再不来，开始终结总是，没变改。天边的你漂泊在白云外，自己的一生所爱，也隐约在了白云外。

　　看到最后的人们，我相信沉默多于泪水，因为在至尊的宝身上，我们总能找到我们自己的影子。看别人的故事演绎自己的情感，毫无防备毫无保留清盘而出的情感，在这条浩浩荡荡的成长路上，我们并非特例。

　　生亦何哀，死亦何苦。

　　当至尊宝说完那一句一万年之后，整个世界都沉默了。

　　终洗尽铅华，站在电影历史上的丰碑上，是喜剧之王和他的伟大作品《大话西游》。

　　视频结束了。

　　王旭被感动了，“这一次，念紧箍咒的不是唐僧，而是他自己，咒语便是他在昏迷的时候，那七百八十四遍的紫霞。”

　　陈龙和周润发沉默了，“在世间难逃避命运，谁不是喘息得像一条狗？至少我觉得我是，有时候甚至连狗都不如”。

　　台下的观众震撼了，“当至尊宝说完那一句一万年之后，整个世界都沉默了”。

　　王旭还能说什么，只有对台下所有人深深鞠躬。

　　“啪啪啪！”

　　先是前排几位明星起立鼓掌，然后其他明星，身后的观众都起立鼓掌。


第312章 我是一个演员

　　“王旭有什么获奖感言说的？”

　　王旭听到曾志韦的提醒，深吸了一口气，平静了一下激动的心情，看了眼陈龙大哥，说道：“大哥你想拿终身成就奖恐怕还要等一下了，依照组委会这么爱我的话，明年很有可能就是我拿终身成就奖了。”

　　陈龙和周润发都哈哈大笑，台下的明星们也都笑了，他们听懂了王旭的笑话。终身成就奖虽然是个至高荣誉，但是一般都颁给已经退休或者已故的老前辈，他这话除了调侃另外一层含义也是感谢金像奖组委会对他的至高褒奖，不仅他夫妻俩一同拿奖，组委会还精心制作了一个视频，请了刘德华做点评，这都破了以往的惯例。

　　王旭接着说道：“刚才我在台下听了陈龙大哥七岁入行，从影53年，我的感触很大，我不知道我60岁还能不能像大哥一样能拼能打。我记得在《天将雄狮》剧组我问大哥你还这么拼，不用替身，所有打戏都要自己完成，你是为什么？咱们年轻人为了功名利禄拼一下是应该的，可大哥不是已经功成名就了吗？当时陈龙大哥随口就回了我一句‘我是一个演员！’”

　　“啪啪啪！”

　　王旭的说话被掌声打断，他微微一笑，也对大哥鼓掌，掌声稍停后说道：“在《龙蛇演义》剧组吴哥，就是吴京，我们都叫他吴哥，吴哥入戏很深，上个星期他还告诉我他还保持着电影里主角王超的生活习惯，每天都是天刚亮就起来练拳，不练就不舒服。我在吴哥身上看到了传说中的演员入戏太深，好在王超是个正常人，没有对吴哥造成大的困扰，但我知道梁朝伟经常因为入戏很深，很多角色都是内心极为复杂的人物，这就有些麻烦了，我还知道徐铮，你们看他现在是笑眯眯的。”

　　一台摄影机对准了徐铮，大屏幕给了他一个特写，只见他微笑着专注在听王旭的话。

　　“他现在是笑眯眯的，可你们可能想不到老徐在拍摄《催眠大师》经历了一般人难以想象的事情。他演的是一名心理医生，要和形形色色的精神病人打交道，拍摄前他花了半年的时间了解催眠和心里医生，花了很长时间进入角色，然后出这个角色很难。最终在电影杀青后三个月他才在医生的帮助下完全跳脱出人物角色，请注意他需要专业的医生帮助才能跳出来，你们可以想象一下这个过程心里的痛苦。我也问过他有没有后悔演这个角色，他说没有，他说他是一个演员，他的工作就是无条件把戏做好。”

　　王旭的话再次被热烈的掌声打断。

　　他感慨道：“我也说过‘我是一个演员’，甚至在不同的场合说过不止一次，我今天要坦白，在此之前我说这话其实是为了显得我这个人很有格调，并没有很好的理解‘演员’这两个字的份量。我不是哪一天突然悟了，而是经过这三年和许多优秀演员们合作，我是看到了他们说什么，他们在做什么，他们身上的优良品德，才渐渐明白了。为什么周润发，刘德华，梁朝伟，陈龙，吴京，王渤，徐铮，还有在坐的你们都把‘我是一个演员’当做最高的荣誉，我想我有些明白了。

　　回想四年前我拍了第一部校园微电影，不够十分钟长的一个小视频，我在里面演了名叫王大锤的大学生，没有台词。我还能回味起当时看到我的室友在字幕上打上‘演员王旭’这几个字时的兴奋。那个时候我心里只想要成为一名演员，不是明星，不是影帝，就只是演员。

　　这一行有一个群体不知到大家有没有关注，那就是‘临时演员’。我接触过他们，他们平时都在从事各种各样的职业，有的是侍应，有的是清洁工，有的结了钱之后还要去工地，但当你问他们是做什么的时候，他们还是会说：‘我是个演员。’

　　我相信，能说出‘我是演员’这句话的人，对演戏一定是有热情的。大哥入行了53年，华哥入行了33年，我的老师周润发先生去年入行40年，我还记得老师去年在宣传《澳门风云》的时候，主办方给他办了一个入行40周年的庆贺，当时有记者就问了他退休的问题，我很清楚的记得老师当时的回答，我还能够一字不漏的背出他的话。”

　　说着王旭看着周润发，模仿起他的语气说道：“我今天不是庆祝入行40年，是‘庆祝还没死！’，我还没想过退休，也许做到不记得对白为止。有人说‘阿伯收工啦，别挡着地球转！’或者做哑、盲、行过马路、老人院一抖一抖的帕金森症。拍戏好玩，有这么多人，看到好多事物、好多东西吃，在家里好闷。”

　　“为什么周润发，陈龙，刘德华他们没想过要退休呢，因为他们是演员，他们热爱这一行。我不禁想到了一个问题，我们如果不做演员会做什么？我本人还没想到答案。

　　到目前为止我除了知道我能做演员外，我不会做别的。从我入行那天起，就有一个强烈的执念伴随我，就是：不管我的角色是什么，戏份有多少，哪怕只给我一秒钟的镜头，我也要想办法让你在这一秒钟内记住我。

　　为了实现这个执念，我努力练习了很久，很难说这个执念就是我最初的‘梦想’，但我要对得住‘演员’这两个字，就必须做到这一点。

　　在片场的时候，我会常常忘记我是王旭，因为我只记得那个执念，到今天也是这样。

　　请允许我再啰嗦一下，我还想对那些怀揣做大明星的梦想，以金像奖影帝为目标，刚刚入行的同行们说些个人的感悟，有梦想有目标是好事，但如果只看到目标，就很容易忽略过程，就像跑步一样，你一心想跑到终点，就会忘记欣赏沿途的风景。

　　做一个演员最快乐的不是衣食无忧，不是获奖无数，而是你能否真正享受每一次努力的过程。

　　现场和所有电视机前有条件，有信心，有毅力，有兴趣的年轻朋友们，欢迎你加入演员的行列。

　　请你看看，我在等待和你成为朋友。

　　请你看看，陈龙大哥有一天会邀请你拍戏，刘德华有一天会邀请你上他的演唱会，周润发有一天会拍着你的肩膀说‘年青人不错哦，我很看好你哦’。

　　甚至……

　　有一天你会和梁朝伟，古添乐，刘青伝，张佳辉一同入围金像奖最佳男演员，请你看看，他们四位男演员都是你喜欢，你崇拜，你尊敬的偶像，你不仅和你的偶像一同入围了，你还最终拿到了影帝的奖杯，还是陈龙和周润发做你的颁奖嘉宾。

　　你说这样的人生是不是非常的美妙。

　　谢谢大家！”

　　王旭后退两步，向台下深深鞠了一躬。

　　刘德华，甄子丹，梁朝伟，王家卫，古添乐，刘青伝，张佳辉都站了起来热烈鼓掌，所有的明星和影迷都站了起来。

　　掌声经久不息。


第313章 龙蛇演义上映前

　　第二天各大门户网站都以大篇幅的，头条规格报道了第33届金像奖，所有报道的焦点全是《大话西游》，它是本届金马奖最大的赢家，除了最佳电影漏网，被《一代宗师》拿到外，最佳新人，编剧，男女配角，男女影帝，最佳导演等被影片系数拿下，一共获得13项大奖，创下了金像奖获奖影片之最。

　　昨晚的颁奖晚会可谓精彩纷呈，被评为最近10届最有看点的一届，最瞩目的当然是王旭和庄小蝶这对神仙眷侣双双获奖羡煞旁人。

　　同一时间，王旭大摆庆功宴，近百位内地和港澳台的演艺界的朋友当场祝贺。身为主人的王旭风光无限，穿梭在宴会厅里。

　　王家卫，梁朝伟也来了，王旭正和两人碰杯。

　　“大锤，不对，我应该也称呼你一声王导。”王家卫看着王旭笑道：“《龙蛇演义》声势浩大，真是长江后浪推前浪，后生可畏。”

　　王旭谦虚道：“我在拍《龙蛇演义》的时候，学习和研究了你的电影，《一代宗师》给了我很大的启发和灵感来源。”

　　王旭对王家卫这位特立独行的导演是很佩服的，有些导演是无法用电影票房来衡量的，说的就是王家卫。他的电影其实大部分票房上是亏的，甚至大部分观众都认为他的电影看不懂，比如《一代宗师》许多人看了一遍不知道在讲什么，但不影响《一代宗师》在圈内的口碑，不影响他的地位。因为王家卫的电影艺术成就非常高，是电影系的学生经常拿来研究的对象，许多的导演都或多或少的受其影响。

　　就拿《大话西游》来说，很多人不知道影片中就有很明显的调侃和模仿了王家卫的电影《重庆森林》。

　　“如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字我爱你，如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是，一万年。”模仿的是《重庆森林》中，金城武说的：“如果记忆是一个罐头的话，我希望这一个罐头不会过期，如果一定要加一个日子的话，我希望是，一万年。”紫霞仙子和至尊宝在牛魔王家的后院打架的时候所说的：“当时那把剑离我的喉咙只有0.01公分，但是四分之一炷香之后，那把剑的女主人将会彻底地爱上我”也是模仿《重庆森林》中的：“当时那个女人距离我只有0.01公分，57小时候，我彻底爱上了她。”

　　原版的导演刘镇伟就和王家卫是好朋友，他自称，这样做是因为看不惯王家卫的闷骚：“当时只是想嘲笑他，因为他电影里的男男女女都是爱了很久，也不肯说出一个爱字，却要说很多废话。”

　　再多爆料一个题外趣闻，《大话西游》的编剧和导演都是刘镇伟，但在影片的字幕中，编剧却叫做“技安”。这是因为刘镇伟和王家卫合作拍摄《旺角卡门》和《猛鬼差馆》的时候戏言，若日后走红，他们二人将用剧中人物名字做笔名，一个是技安，另外一个是金麦基。结果后来就镇伟兑现承诺，但是墨镜王嫌弃金麦基这个名字太俗烂，死也不肯用。

　　王家卫哈哈一笑，道：“你的电影是五月一号首映是吧，记得邀请我，我也想看看你们年轻人拍的电影。”

　　“那是我的荣幸。”王旭笑道：“不用等首映，两位明天上午10点到中午这段时间有没有空，我在铜锣湾的嘉禾电影院要办一个看片会。”

　　“可以啊，我明天下午飞上海，上午我有时间。”王家卫答应了邀请，梁朝伟也答应了。

　　“那我就先谢谢两位赏脸了，我还要邀请其他的朋友，先失陪一下。”王旭高罪离开，去邀请甄子丹。

　　这次《龙蛇演义》举办的看片会观众有片商，有圈子内的明星，导演，还邀请了记者，影评人，专栏作家和80位粉丝共计200人。《大话西游》也办过类似的看片会，取得了很好的效果。

　　首先影片可以得到大家最直观的意见，《大话》最终的版本就是根据那次看片会上大家提出的想法和意见做了最后的剪辑的，其次一个好处是通过观影人的嘴，让影片还没上映口碑就已经传开了。当然了，这样的看片会一般是大片，电影本身质量过硬，不然就是个笑话了，而金锤影视自然对《龙蛇演义》有信心了。

　　第二天，甄子丹推掉了上午的一个活动，提前半个小时就到了铜锣湾的嘉禾电影院四楼的一个小影院，王旭得知他来了在门口迎接。

　　“丹哥，谢谢捧场，请到里面先吃些东西。”王旭很高兴，领着甄子丹往里面走，一边说道：“我还要拜托丹哥你看了影片后给些指导意见。”

　　甄子丹客气道：“不敢当啊！”

　　“大哥，你别这样好不好，哪怕你看完后觉得是垃圾，也请直说，我现在有点感觉有些个人膨胀了，需要你这样的大哥点醒一下。”

　　甄子丹哈哈一笑道“你也不要谦虚，我对《龙蛇演义》有期待，期待你给我惊喜。”如果没有期待他也不会来了。近几年功夫和武侠电影市场其实不是很好，陈龙大哥都60了，还能打几年，李联杰是半息影状态，这两位大哥电影的产量是越来越少了，唯有他还处在演艺事业的黄金时期。

　　但就是甄子丹自己也没有信心说他的每一部电影都票房大卖，现在电影市场非常繁荣，但也意味着观众有更多的选择，喜欢看到更高水平的东西。这对从业者提出了更高的要求，即便是像甄子丹这样的巨星，也要学习新的东西，关注同行最新的动态。

　　在《龙蛇演义》刚筹备的时候甄子丹就已经关注了，如果是别的年轻人拍功夫片他当然不会这么有兴趣，但是王旭是个妖孽。当得知影片有陈龙参与，有托尼贾，吴京演出他就更有兴趣了，所以这次他来了。

　　“哎，丹哥，这里！”甄子丹看到了吴京在向他招手，旁边还有王晶和吴宇森两位大导演。都是老朋友了，甄子丹快步走了过去，加入他们的聊天中。

　　一会儿刘德华，周润发，梁朝伟，王家卫等几位大哥都相继来了。

　　客人都到齐了，工作人员给每一位来宾发了一份问卷，给他们看完电影后写一些观后感用的，当然工作人员也再次提醒不要录影，也不要在里面拍照。

　　来宾们陆续进入影院，而王旭和吴京为了不妨碍大家观看影片，在外面等待。他和吴京都在闭目养神，但其实都在注意听里面的动静。

　　过了大概10来分钟的时间，王旭听到了里面有人尖叫声，还有叫好的声音。他和吴京终于都可以放松下来了。

　　漫长的110分钟过去了，影片已经放完了，又是漫长的20分钟过后，终于门开了，第一个出来的是一男两女，年龄都在十七八岁的影迷。

　　三人看到吴京就不约而同一起喊王超，并且竖起了大拇指。

　　王旭问道：“怎么样，好不好看？”

　　三人还没来得及回答，后面出来的影迷纷纷说道：“很好看，打的好刺激。”

　　“吴京你好帅，和张晋在赌船上打的真的带劲啊！”

　　“王超和托尼贾最后那场比武才精彩呢，看的我热血沸腾啊！”

　　王旭和吴京相视一笑，他们知道影片获得了影迷们的喜欢，成功了。这时周润发，刘德华，甄子丹，梁朝伟，王家卫，王晶等一众演员和导演相继出来了，他们边走还在互相交流影片的观后感想。


第314章 首映进行时

　　“各位老大，各位前辈们，你们看了影片后觉得怎么样啊？”王旭和吴京机会同时忍不住开口询问。

　　王家卫故意叹了口气，对身边的王晶和吴宇森两位导演说道：“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。”

　　吴宇森说道：“我以前不相信有天才，因为别人经常说我也是天才，但我自己知道我付出的努力，现在我信了。”顿了顿，吴宇森拍了拍王旭，又拍了吴京的肩膀道：“年青人不错哦，我很看好你们哦！”

　　吴大导演现学现用了王旭在金像奖上的一句话，逗得他们都笑了，吴京笑着对王旭说道：“你看看，吴宇森大导演拍着我的肩膀说‘年青人不错哦，我很看好你哦’，我现在的人生非常的美妙，已经圆满了。”

　　这时甄子丹走到两人面前，打趣道：“我不是陈龙大哥，我是甄子丹。王导，我很能打的，你看我能不能在你的电影里演个角色？”

　　王旭一本正经说道：“你们看看，甄子丹主动找我要戏，有一个人肯定很不高兴，发哥你知道谁不高兴吗？”

　　周润发摇了摇头，他身后一位专栏作家说了一声：“是汪峰吧？”

　　“YES，汪峰正在香港开演唱会，甄子丹先生就因为你他会恨我。”可不是，这几天王旭老抢头条，根本不给撑起乐坛半边天，汪峰的面子啊。

　　“哈哈哈！”甄子丹差的笑喷了，其他人也都哄堂大笑。

　　笑过之后甄子丹，对吴京说道：“我现在相信了你对媒体说的‘打的真过瘾’，我看的也过瘾，‘只杀敌不表演，谓之国术’这句话我现在念出来都有一种热血沸腾的感觉，我恨不得自己上去和你打一场。”

　　王家卫也忍不住插嘴道：“仔丹说出了电影最大的优点，演员打的过瘾，观众看的过瘾。仔细分析这部影片有许多缺陷，王旭你导演的功力还浅，但就像《唐伯虎点秋香》一样，明明一些不合常理的桥段和台词确能让观众哈哈大笑，能让观众不去思考这些合理性。你这个电影也达到这个境界，观众完全被影片的热血，激情，震撼住了，根本不会在乎一些小瑕疵。

　　我要向你学习这一点，如果现在让我重新拍《一代宗师》我会有新的想法了。”

　　《一代宗师》王家卫准备了七年，没有比他更有诚意的导演了，无论是梁朝伟还是章仔怡拍戏也都很卖命，但是王家卫太有想法了，包袱太重，原本的叶问沉稳内敛，但影片整体的风格偏暗，偏沉重，所以造成梁朝伟演的叶问看起来就有几分忧郁，也许这样，人物是显得丰满有层次了，但这不是观众期待和喜欢的宗师模样，甄子丹演的叶问更加符合大家心里的想象。

　　顿了顿，还没说过瘾，王家卫继续道：“吴京演的非常好，将一个武者的精气神完美的展示出现了，用一个字概括就是‘燃’。我看这部影片上映后，影坛又多了一个功夫巨星，仔丹你有对手了。”

　　甄子丹看着吴京说道：“有你这样对手好啊！”

　　吴京被几个人夸的有些不好意思了，谦虚道：“咱们是朋友好吧，你们都是大哥，就别损我了。”

　　大家听了都哈哈一笑，这时有工作人员过来知会王旭已经安排好午餐了，于是王旭和吴京在前头带路，领着一众明星们还有其他的嘉宾都前往电影城二楼的中餐厅用餐。

　　在用餐的时候，影片还是热门话题，大家边吃饭边谈论。有明星已经在微博上开始赞扬《龙蛇演义》很好看，也有许多影迷们在贴吧，朋友圈分享影片的精彩和刺激，还有几位记者，资深的影评人，编剧，专栏作者纷纷通过微博大力推荐影片，并且将现场几位大明星和大导演对影片的评价发到了网络上。他们也都酝酿了一篇影评，不过要等影片上映后影评才是发表的时候。

　　在大家的推波助澜之下，通过网络，通过媒体，通过朋友圈的口口相传，影片《龙蛇演义》还未上映口碑就已经渐渐的立起来了。

　　一切都在向好的趋势发展，2014年5月1号，这一天《龙蛇演义》震撼上映，确实是堪称震撼上映，因为这一次是内地，港澳台，日本，韩国，新加坡，泰国，马来西亚，越南，印度，还有德国，法国等20多个国家和地区，同步上映。

　　称的上震撼的还有四场首映礼，分别是长沙，台北，首尔和曼谷。

　　长沙的首映礼是主场，来捧场的明星规模可以和上个月的电影金像奖颁奖典礼媲美。陈龙，甄子丹，周润发，刘德华，梁朝伟这几位都来了，是不是可以和金像奖颁奖晚会媲美。

　　不仅如此，湖南卫视，凤凰电视台，中央电视台电影频道，优豆，腾讯，奇艺等视频网站现场直播这台首映礼，这么多家电视台和视频媒体直播一部电影的首映礼很少见的，就是湖南卫视每年举办的金鹰艺术节也就这样的规格了。

　　其他三地的首映礼虽然没有长沙主会场这么声势浩大，但也是颇有看点的，像在曼谷的首映礼有托尼贾，武僧龙一，散打王柳海龙坐镇，邀请了三十多位泰国演艺界的明星大腕，特别是还邀请了泰拳现役最厉害，知名度最高的泰拳王播求到场。

　　而在韩国首尔的首映礼一样的精彩纷呈，而且很有意思。有意思的是影片方的明星有《奔跑吧兄弟》的七位跑男，他们是BABY，邓超，李晨，陈赫，王保强，郑凯，以及代替队长王旭出席叫兽。邀请的韩国明星也正是《Running Man》的七位明星，他们是刘在石、金钟国、池石镇、宋智孝、河东勋、Gary、李光洙。

　　剧组将中国功夫的元素，影片的拍摄过程的一些花絮和《奔跑吧》中的游戏结合起来，搞了一场别开生面的中韩跑男友谊赛。

　　比如说双方马上进行的第一个游戏就是“中韩武林风比武擂台大赛”，听游戏名字很牛逼实际上很坑爹，就是两人制的游戏，双方盘起左腿或右腿，用单脚一蹦一跳地对撞。

　　这不就是斗鸡吗，对，就是斗鸡游戏。

　　可是当两方队员看到工作人员在舞台上铺上加强版的指压板时，全都叫苦连天。


第315章 龙蛇登陆海外

　　“OH，NO！”

　　“天啦，又是指压板，要死了！”

　　现场的韩国观众看到中韩两方跑男叫苦连天，都笑起来了。首先上场的是叫兽和刘在石，叫兽第一次体验指压板，刚踩上去就像脚底下踩了一只老鼠一样大叫了一声。

　　“啊～～”瞧他叫的那个酸爽，刘在石也一样，两人单脚每跳一下都啊的大叫一声，连一分钟都坚持不到，全双脚落地，结果呢刘在石以0.5秒之差后落地胜出。

　　整个过程观众们几次鼓掌。

　　第二队上场的更有趣，是BABY对战金钟国，这样的不对称大家最喜欢看了，果然观众们欢呼叫好起来。

　　“啊～～”看吧，连金钟国这样的猛男站在指压板上也是咬牙切齿。

　　“BABY，加油！”

　　“金钟国，加油！”

　　为BABY喊加油的声音很大，台下大部分观众都在为她加油，只有队员们在为金钟国加油，相比气势太弱了。看来是不分国界，美女在哪都受欢迎。

　　比赛结果出人意料，BABY轻松获胜。她利用自己身体轻盈的优势，避开正面，引金钟国主动攻击，几个来回跳跃的过程，金钟国坚持不住，脚落地了。BABY和中方队员们为胜出欢呼雀跃。

　　接下来的比赛明星们都被虐的惨，观众看的哈哈大笑，最后一个游戏更加刺激，就是吊威亚。功夫电影都少不了大量的吊威亚，游戏也简单，就是两方队员吊威亚从地上升到高空，再从高空坠落，整个过程要求身体保持平衡，双手像飞鸟一样的张开。

　　看似简单的游戏确精彩刺激，比指压板还恐怖。像韩国队的女队员宋智孝，全程在尖叫，根本就忘记了还要保持身体配合，中方队员郑凯在威亚下降时，倒栽了一个跟头，身体失衡头下脚上，落地时一张脸憋的通红，但连连大叫好刺激。

　　表现最好的是BABY和王保强，一个动作身轻如燕，一个是帅气，赢的了满堂喝彩。

　　通过这样游戏的方式，以及在游戏中穿插了演员们访谈，和暴料影片拍摄的花絮，效果出奇的好。不仅很快让现场和电视机前的韩国观众对中方的七位明星产生好感，也对影片有了一些期待。

　　一些对这部中国影片不感兴趣的韩国观众看了首映礼直播后也有了些改变，如果电影的口碑还可以的话，他们会改变想法去看一看。

　　电影口碑如何还要等待第一批看完电影的观众怎么反馈了，韩国的各大媒体也在关注，他们有的买票进电影院亲自感受，有的蹲守在电影院门口等待采访出来的观众。

　　这时后的首映现场除了影片的声音外听不到其他的声音，大家都在聚精会神的看。

　　“李晨，有点紧张啊，怎么办？”BABY附耳对李晨说道，这是在韩国，她好像又回到了2007年第一次演电影，第一次以演员的身份参加电影首映礼时的那种兴奋和激动。

　　“我也是。”李晨和BABY一样也是首度体验在韩国首映。要说紧张，激动和兴奋自然是叫兽最强烈了，上次因为贴吧事件他炮轰了韩剧，自然希望在电影票房上找回面子。

　　影片总长95分钟，很快就放完了，大屏幕出现了鸣谢字幕，当剧院里灯光亮起来时，哗啦啦的掌声终于响起来了，后面的观众都站起来了对前排的剧组演员热烈鼓掌。

　　看到这一幕，叫兽，BABY，王保强，李晨还有其他三名跑男都兴奋起来了，鞠躬感谢现场的韩国观众们对影片的支持和喜欢。

　　晚上11点，叫兽请客，几位演员们在喝酒庆贺首映礼圆满成功，同时他们也知道从泰国，新加坡，台湾以及内地的首映都取得了成功，观众反馈的口碑非常好，特别是内地此时的网络上大量的网民在议论影片，口碑都是一面倒叫好。

　　“为祝贺我们电影票房大卖干杯！”

　　“干杯！”

　　叫兽一口干了后问大家预估一下韩国首日票房有多少，他自己先乐观估计有300万人民币。

　　王保强比较保守，道：“100-200万吧。”他这不是灭自己威风，而是近十年来中国电影票房在海外的表现欠佳，王保强有深刻体会，道：“首日票房过了100就是大获成功了。”

　　陈赫说道：“宝宝，你太保守了吧，我看从今天韩国观众的反馈来看300万应该有吧。”

　　“我不是保守，叫兽知道，你们可能没关注，《泰囧》在内地席卷15亿票房，在海外和港台，票房惨的都不好意思说，我就说在台湾和北美吧，你们绝对想不到台北首周末三天票房仅只有10万新台币，约2万元人民，在北美第一天票房只有9098美元，往返的机票钱都不够。”

　　几位明星都无语了，叫兽说道：“其实这很正常的，有些电影因为文化差异造成的，像《让子弹飞》在全台北票房是不到20万人民币，《杜拉拉升职记》只有7700新台币，约1600元人民币。去年《中国合伙人》大陆票房豪取10亿，同样全台北票房仅为367万新台币，约70多万人民币。”

　　顿了顿叫兽继续说道：“如果排除文化差异，有些电影一样能在海外取得高票房，《英雄》、《赤壁》、《色戒》都在海外取得了好成绩，其中《色戒》在韩国的票房是1275万美元，约8000万人民币，创下了中国电影在韩国近10年的最高记录。”

　　BABY接着叫兽的话说道：“我有信心，应该会有500万。”

　　最终韩国第一天票房的答案，在第二天傍晚6点的时候出来了。超过了所有人的预期，首日票房780万人民币，观影人次超过22万次，而同样是主打功夫题材《叶问》在韩国的首日观影人次是4万，总票房是55万美金，《十二生肖》韩国一周观影总人次是近40万次。

　　毫无意外，《龙蛇演义》被韩国媒体评价为10年来最好看的中国功夫片。同时其他海外的票房统计也出来了，新加坡300万，泰国1100万，日本4800万，印度2350万，越南580万，香港420万，澳门120万，台湾1700万，德国180万，法国220万……

　　其中日本不亏是全球第三大电影市场，拿下了4800万的高票房。由此《龙蛇演义》海外第一天上映的总票房是1亿3千800万。这个成绩可以说非常亮眼，近年来只有陈龙的《十二生肖》、《功夫梦》在海外有这样的表现。

　　这个时候最大头的中国内地的票房还要等待一两个小时才会出来。还在韩国宣传的剧组演员一边在开庆祝会，一边也在等待内地票房结果。不仅叫兽，BABY在等待，国内更多的人在等待结果。

　　金锤影视长沙总部灯火通明，王旭，赵蓉蓉，吴京也在，都在等待。何炅，谢那，李维嘉在酒吧吃宵夜，时不时拿手机在刷新闻，他们也在关心好友的电影票房。甄子丹在家里，他很少有上网，此刻也在上网关注影片的评论，在等待首日票房。

　　还有陈龙，周润发，刘德华，梁朝伟，王渤等所有王旭的好友，关心他的电影的明星大腕们都在关注《龙蛇演义》内地的首日票房。


第316章 火火火

　　过去的2013年，中国可统计票房影院总数达到3849家，全国银幕数达到18195块，全国院线数量达到45条。万达电影院线股份有限公司，上海联和电影院线有限责任公司，中影星美电影院线有限公司是国内实力排行前三的院线公司。

　　晚上七点三十分，中影集团的总部大楼近百位会计师正在核算从全国数千家电影院售票系统终端传来的数据汇总。

　　中影董事长，总经理都在现场等待结果。

　　五分钟后，一位总会计师大喊了一声：“结果出来了。”

　　中影董事长韩三爷连忙走过去，问道：“多少？”

　　总会计师拿了一份密密麻麻的统计表交给了韩三爷，一边高兴道：“截止晚上七点钟，《龙蛇演义》放映总场次12580，总人次360万，平均票价35元，总票房1.2600亿。”

　　中影的总经理对董事长说道：“三爷，还是你的推测很准。”他们之前也在推测票房，他推测是8000万，只有韩三爷说会破亿。

　　另外一位副总理笑道：“还是咱们三爷眼明手快，华谊的老王他们估计马上要后悔了。”

　　韩三爷哈哈一笑，拿出手机把结果群发了几位老朋友以及金锤影视。

　　同一时间，王旭正在和吴京，赵蓉蓉，钱峰斗地主，还有其他几位经纪人，编剧在围观。看到短信时，王旭猛的站了起来，高兴万分，大声对大家宣传道：“同志们，好消息啊，中影的韩三爷发短信来了，我们的电影首映观影人次360万，总票房1.2亿。”

　　“耶～～”

　　“成功了！成功了！”

　　“我们太牛逼了！”

　　顿时房间里欢声雷动，似火山爆发！

　　这个成绩是如此的炫目，票房第一日过亿一年也没几部，如果是王旭主演的喜剧片，那没什么好奇怪的，但这是一部功夫电影，是他第一次做导演。

　　王旭又一次创造了奇迹，又一次和大家一块创造了票房奇迹，这一刻大家忘记了自己是明星，是老板，是编剧，忘记了男女之别，彼此互相开心拥抱着，开心祝贺。

　　《龙蛇演义》首日内地票房破亿的新闻出现在了微博的头条。甄子丹第一时间就看到了，虽然他已经料到影片票房会很好，但是破亿还是有些意外。想都没想他拨通了王旭的手机。

　　“哎，丹哥！”

　　“恭喜你啊，票房第一天就破亿，厉害啊！”

　　“呵呵，谢谢谢谢！”王旭高兴道：“能有这样的成绩我要谢谢你的支持，丹哥，我想请你加盟《龙蛇演义》的第二，第三部。”

　　“可以啊，你不说我都想要戏了。”甄子丹一口就答应了。

　　“那太好了。”王旭喜道：“其实早就想请你了，第一部成绩没出来前，不敢请你，因为如果如果失败了，就没有第二第三部了。”

　　“明白，你第二部准备什么时候开拍。”

　　“过完春节吧，今年因为我老婆的情况，我要休息一段时间。过几天我把二、三部的剧本给你，其中有两个最大的BOSS，一个是武斗之王的巴立明，一个是神组织的首领长眉，我希望你在其中挑选一个。对了，还有我过些日子要办庆功宴，请你有时间的话帮我捧一场。”

　　“行，没问题，改天再见。”

　　“好的，我挂电话了。”

　　同一时间，在酒吧吃宵夜的何炅，谢那，李维嘉也看到了新闻。

　　“哇靠！”李维嘉惊叹了一声，说道：“大锤真的越来越来牛逼，破亿了，了不起啊！”

　　谢那忽然提道：“大锤有好长时间没上咱们大本营了吧？”

　　何炅一边在拨打王旭的电话，一边回答谢那的话：“从去年4月份因为《大话》上了一次后，就没有了。”谢那刚要说话，电话通了。

　　电话里传来王旭的笑声，“何老师，在干嘛？”

　　“和维嘉，还有谢那在广电边上的酒吧吃宵夜。”何炅笑道：“恭喜票房大卖。”

　　“嘿嘿，谢了。”王旭想起了什么，说道：“哎，你的《栀子花开》筹备的怎么样了？”

　　“我正想就这个事情找你这个红人帮忙。”

　　“你的事就是我的事，有什么要我帮忙，直说。”

　　何炅微微一笑，说道：“那我不跟你客气了，我要你帮我友情客串一下。”

　　“OK，我今年下半年时间有，你随时叫我。”

　　“好啊，等一下，谢那要跟你说话。”

　　谢那拿过手机，第一句话就是问：“大锤，什么时候搞庆功宴啊？”

　　“这个起码一个星期后吧。”

　　“我刚刚冒出了一个想法，你快一年没上大本营啦，要不庆功宴就和我们节目合作吧？”

　　“哎，这个我没想到，我看可以。”

　　“那就先这么说好了，明天我们工作人员去你公司谈细节。”

　　谢那这个主意获得了何炅，李维嘉一致赞同，他们汇报给台里时，也得到了台长的支持。

　　再说王旭挂了电话后，亲自打电话给老婆，陈龙，发哥，刘德华等几位大哥，向他们汇报好消息。

　　吴京也在接电话打电话，这一晚一直到凌晨一点多他们才算安静下来。

　　《龙蛇演义》火翻天了，吴京火了，BABY火了，赵蓉蓉火了，影片几位出彩的配角，像张晋，张震，王保强，李晨都大受观众的喜欢，而身为导演的王旭已经火的不能再火了。

　　影片的火爆程度超过了年初的《一代宗师》，超过了08年甄子丹主演的《叶问》，三日后内地票房破4亿，不仅如此在海外也掀起了观影热潮，海外三天的票房也过了4亿。

　　最近几年，在国内如果有那部电影造成的火爆和影响力超过了《龙蛇演义》，那只有王旭自己的《大话西游》了，《唐伯虎点秋香》都没有《龙蛇》的火爆。

　　一周后影片内地票房8亿，海外票房9亿。

　　它如一剂兴奋剂打入了中国电影人的心头，特别是那些忧心功夫电影日趋陷入困境的业内人士都很兴奋，仿佛影片的成功就是他们的成功。

　　广大的网民们也为影片在海外的好成绩欢欣鼓舞，感到一种自豪。

　　过去的一周，娱乐圈所有的热门话题都是《龙蛇演义》。

　　“电影《龙蛇演义》口碑和票房齐飞，海内外总票房破17亿。”——新浪微博快讯。

　　“又一个神话，王旭继《唐伯虎点秋香》、《大话西游》后，自导的电影《龙蛇演义》引起了全社会对‘国术’的关注。”——凤凰网请来了影片武术顾问之一，螳螂拳宗师于海解析《龙蛇演义》背后的中华国术。

　　“我省电影文化产业大有可为，以金锤影视公司为代表一批新锐电影公司飞速发展，由我省著名演员，导演王旭制作的电影《龙蛇演义》更是带动了长沙市的旅游蓬勃发展。”——潇湘晨报记者在橘子洲头报道。

　　“只杀敌，不表演的武术，就叫国术——看《龙蛇演义》述说国术起源。”——摘自《中华武术》期刊最新的一期，由中华武协副主席、陈式太极拳研究会常务副会长兼秘书长王洪先生的卷写的文章。

　　“喜剧之王王旭，武术总顾问陈龙，国际功夫巨星托尼贾，国内当红功夫明星吴京，女神BABY，国民公主赵蓉蓉……这个夏天最好看的超级大片，《龙蛇演义》。”——台北中天电视台“娱乐八卦每天看”的主播张靓为你播报今天娱乐的头条新闻。

　　此外三湘晨报，已经升为娱乐总编的李文记者在香港半岛酒店的客房，采访了《龙蛇演义》导演王旭和主演兼影片武术顾问的吴京。


第317章 他的时代

　　5月8日下午，王旭和吴京随《龙蛇演义》剧组来到香港答谢影迷，并接受了三湘晨报娱乐总编辑的独家专访。

　　李总编向两位嘉宾抛出的第一个问题：“《龙蛇演义》掀起了一股青春，热血，不屈，积极向上的国术风，舆论认为影片将引领新的功夫片潮流，两位认同吗？”

　　王旭的自信毫无意外地流露出来，道：“从现在趋势看，《龙蛇演义》和《精武门》、《醉拳》、《黄飞鸿》、《叶问》一样给电影市场迎来一波新的功夫片潮流。

　　从上映一周的观众的热情以及票房来看，超出我们估计的，尤其是在海外的部分。我想，这部电影可以让这些年来有处于低迷趋势的功夫电影振奋起来，让国人人可以自豪，也可以告诉世界，中国人可以拍出叫好又叫座的电影。我们也调查了，电影票房一直在高升，后续力非常的强，靠的就是口碑，大家都说《龙蛇演义》是部好电影。”

　　李总编道：“有人说吴京龙蛇的经典超越了你师兄的‘黄飞鸿’，你是怎么看的？”

　　吴京笑道：“从我个人来说，黄飞鸿象征一种东方民族英雄精神，我们今天这个时代的观众是很难以体会他的精神世界。而王超是一个练武的人，一个平民英雄，更接近观众的心灵。”

　　李总编：“和陈龙李联杰甄子丹比较，你们的功夫有什么不同？”

　　吴京：“大哥的功夫是有戏曲底子的，当年是叫七小福，甄子丹是混合格斗，柔术、跆拳道、截拳道、拳击、泰拳、武术都有。我和师兄李联杰都是中国传统武术的一脉，很纯正。”

　　李总编：“真正的功夫呈现出来应该是什么样？”

　　吴京：“真正的功夫，李小龙的片子就是真功夫，《龙蛇演义》说的只杀敌，不表演的国术，王超练的太极，形意，八卦内家三大拳法就是真正的功夫。多数人都是花架子，摆几个造型，像舞蹈一样，打得很好看，但是越来越假。中国的功夫片领先世界，是靠真正的拳头打出来的。”

　　李总编问王旭：“听说影片开拍前，你要求剧组演员们到部队里当一个月新兵是吗？”

　　王旭道：“是的。”

　　李总编道：“为什么要这样？如果是《我是特种兵》这样的军旅题材可以理解。”

　　王旭道：“我心中的武者有两种，一种是金庸小说中飞天遁地，路见不平拔刀相助，仗剑走天涯的剑侠。还有一种就是像霍元甲，黄飞鸿，陈真，大刀王五一样的顶天立地，无所畏惧，保家卫国，上战场杀鬼子的这么一群民国武术家。《龙蛇演义》所说的‘只杀敌，不表演’的就是民国武术家精魂的继承。

　　为什么我要求演员们要去部队真正的去当一名新兵，是因为军人就是顶天立地，无所畏惧，保家卫国的人，他们是活在现实中的武者。

　　我们不可能要求每个演员都像吴京一样有真功夫，但是我们每个人一样有武者的侠气，他是一种气度，胸襟，精神力量。我对演员要求就是三分靠演，七分靠本身有武者的气度，胸襟，精神力量，我们没有真功夫，那就先努力成为一名军人。”

　　李总编提到了话题人物BABY，道：“我知道影片上映前很多观众对BABY有很多怀疑，导演你是怎么想到她来演一个女宗师，是因为跑男这个节目你们是‘兄弟’的关系吗？”

　　王旭直言道：“没错，就因为录制《跑男》我认识了BABY，我看到了她骨子里有一种不服输的精神，拍摄过程中她的表现，超出了我的预期，非常的棒。”

　　提起BABY，吴京也是直言不讳，一开始的他和大家一样对她充满怀疑，可是第一场戏拍下来，他就被完全折服了，“BABY是个好演员，她让我很惊讶。”

　　BABY确实让观众惊艳，市场也对她做出了认可，许多剧组向她伸出了橄榄枝，片酬都开到了500-800万的天价，而此前她的电影片酬只有100万。

　　李总编接着问吴京道：“有媒体报道，你说《龙蛇演义》是你最好的电影，是吗？”

　　吴京说道：“有说过，《龙蛇演义》是我从艺以来最好的作品。”

　　李总编道：“王超这个角色对你有什么意义？”

　　吴京说道：“我太喜欢王超这个角色了，我觉得我骨子里就是他。”

　　这话得到了王旭和许多网友认同，或许因为吴京是北方人，他给影迷的感觉一向都是豪爽，执着，和影片中的王超一样是个一真性情的男儿，是个不服输，无所畏惧的真正男子汉。

　　王超对吴京的意义，相当于叶问对甄子丹的意义。此前人们都说陈龙渐渐老去、李联杰渐渐淡出的今天，武侠片进入“甄功夫”时代，甄子丹一人撑起了武侠片的一片天空。

　　而就在过去的一个星期，人们都在说武侠片进入“甄吴”时代。吴京在一二线熬了多年修成了正果，终于跨入了功夫巨星的门槛，继陈龙、李连杰、甄子丹之后第四个片酬过千万级的功夫明星。

　　《龙蛇演义》第一部吴京片酬是450万，而在拟定的第二部合约中，金锤影视给他开出的片酬是1500万，翻了三倍。

　　李总编最后两个问题是问王旭《龙蛇演义2》什么时候开拍，以及观众都很关心的一个问题，那就是期待他本人主演的喜剧电影。

　　“大家知道我家里的情况，所以今年下半年我会减少工作，《龙蛇演义2》要明年和大家见面，我也借此机会透露一下，明年我会有两部自己主演的作品，一部玄幻题材的电视剧，一部喜剧类的功夫电影。”

　　王旭最后一句透出的信息有点大，他要拍电视剧了，他的下一部电影还是喜剧，也是功夫题材，会和《龙蛇演义》有什么不同吗？

　　以上的疑问李总编是问不出来了，采访也到此结束了。

　　第二天早上，三湘晨报用了整个第一版，以头版头条的形式刊登了采访的记录，新闻背景是一副王旭的彩色图片，标题叫“他的电影时代”

　　文章的开头有一段李总编的序言：“这是我第五次采访王旭，我见证了一个22岁，在校大学生，只用了4年的时间，从一个网络红人成为一代喜剧之王，见证了他一次又一次刷新着中国电影的记录，现在他又当起了导演，而且又一次空前的成功了。

　　荣幸的是我，以及千千万万的中国观众都见证了一个电影神话。”


第318章 龙头企业

　　《龙蛇演义》进入第二周，单日票房虽然下跌，但还维持6000万的水平，持续的火爆。

　　王旭赚的盆满钵满，公司上下，剧组演员们也都乐开了花，因为个个都提前收到了大老板的大红包。王旭也是大方一共派发了2600万的红包，像吴京就有两个大红包，一个是主演应得的88万的红包，一个是身为武术顾问应得的56万的红包，而剧组的工作人员，如剧务最少的都有6万8的红包。

　　就在大家皆大欢喜的同时，省委常委，省宣传部长方彬正在办公室里看有关《龙蛇演义》的报道。

　　一般的娱乐新闻当然引不起他的关心，但是金锤影视是省重点文化企业，已经是省里的一张漂亮的名片了。2013年金锤影视的《大话西游》仅票房就过了40亿，其周边的vcd，服装玩具，在线游戏这些产品的产值一年达到10亿的规模。

　　就在昨天的省委召开了“2014-2016我省文化产业升级三年规划”的工作会议上，一号点名赞扬了金锤影视，明确指出未来我省文化产业升级要打造两大龙头产业集群，第一个龙头就是以湖南卫视为首的电视、动漫产业，第二个龙头就是以金锤影视为首的影视、游戏产业，力争在2020年打造一个千亿级的文化产业链。

　　一号都点名了，他这个宣传部长当然得对金锤影视的新闻多加关心一些。方部长翻了几份报纸，基本上每一份报纸都重点报道《龙蛇演义》票房火爆，已经在全社会引发了热议。

　　最新的数据，影片的国内票房9.2，海外票房10.06亿。特别是海外票房太耀眼了，最近10年海外票房过10亿的中国电影五个手指数不过来。

　　年初，《天下财经》一篇“中国电影大二不强”的报道，文章提到近年来，我国电影市场呈现井喷态势，已成世界第二大电影市场，许多国产片都相继迈过10亿元票房大关。但与此相对的是国际认可度却有待提高。

　　2013，我国全年只有45部影片销往海外，海外票房和销售收入仅有14亿元人民币，这与电影大国的地位严重不符，这说明中国电影“走出去”的能力还比较薄弱。

　　现在冒出一部票房过10亿的影片，想不令国人振奋都难。方彬这位宣传部长看到这样的数据同样有一种自豪感。

　　金锤影视确实值得大力扶持，省旅游局的一份报告显示，该公司几部卖座的电影，《唐伯虎点秋香》、《鹿鼎记》、《大话西游》等每一年对我省的旅游贡献将超过3亿元的收益。

　　方彬合上了报纸，拿出一根烟抽了起来，一边抽烟一边在思考昨天会议上一号的指导思想。

　　“嘟嘟嘟”桌上的红色电话响起来了，他连忙接起来了电话。

　　“小彬，是我。”能亲切叫他小彬的除了一号还有谁。

　　“王书记，你有什么指示？”

　　“你明天陪我去金锤影视视察一下。”

　　“好的，我马上去安排。”

　　方彬挂了电话后若有所思，一号对文化产业的重视已经上升到非常高的地位了。作为一省最高长官，视察企业这样的活动，那是带有明确的政治信号。

　　第二天晚上，6:30分。

　　王旭正在厨房洗餐具，而庄小蝶挺着大肚子躺在沙发上收看今天的晚间新闻联播。

　　“观众朋友晚上好，今天是5月10号星期六，欢迎你收看晚间新闻。首先向你介绍这次节目的主要内容：王厚华参观金锤影视有限公司……”

　　庄小蝶扯着嗓子冲还在厨房忙活的王旭喊道：“大锤，快出来看，新闻开始了。”

　　“哦，来了，来了。”

　　王旭一听连忙跑了出来和庄小蝶坐在一块目不转睛的看新闻联播。

　　“本台消息省委书记王厚华在省委宣传部长方彬、金锤影视董事长，著名演员，导演王旭的陪同下于今天上午9点参观视察了金锤影视有限公司，王厚华一行首先参观了食堂，康乐设施。”

　　王旭看的嘿嘿直乐，自己和全省的一号站起一起，还出现在电视里，他自己都觉得很牛逼。

　　“王厚华接着参观了影视制作部门，在编剧部，著名编剧至尊玉给书记介绍了一部剧本从构思到创作的整个过程。”

　　书记拿起了一本已经完稿的剧本，很有兴趣的翻看了几页，剧本的封面上两个斗大的字“遮天”醒目出现在电视上，而且更妙的是王书记还点头夸了一句：“九龙拉棺，故事很有意思，你们的工作非常富有创新。”

　　这一幕，事先特意安排的，是要把一号参观的价值最大化。可以说就这20秒钟的镜头，相当于花千万元在湖南卫视打半个月的广告效果了，果然新闻播出后，金锤影视要开拍经典玄幻小说《遮天》的小说如风一样在网上吹起来了。

　　“嘿嘿！”

　　王旭笑出声来了，今天的新闻联播真是越看越好看啊！

　　“王厚华来到艺人部，看望几位明星们……”新闻最后的画面是在一个办公室，王旭，王书记，方部长随意的坐在沙发上聊天，四周站着一群记者。

　　这是王旭最想吹嘘的画面，“哈哈，小蝶你听到没有一号和我进行了亲切友好的交谈。”王旭故态萌发，这话他在公司不知道强调多少次，现在忍不住向老婆炫耀起来。

　　“你厉害，你牛！”庄小蝶白了一眼王旭，好笑道。

　　“庄小蝶同志，你不要掩饰你的真实感情，勇敢的把你对我无限敬仰表达出来。”

　　“我尽量试一试。”庄小蝶低头酝酿了下，然后一抬头两眼满是小星星，道：“哇，老公你好厉害，我对你的敬仰犹如长江之水滔滔不绝，如黄河泛滥一发不可收拾。”

　　“虽然没有新意，但难得你有这心意，就不知道我儿子是不是很崇拜他老爸啊！”

　　说着王旭低头，耳朵贴到老婆肚皮上，调皮道：“儿子你听到了没有啊，你老爸可是伟大的人物啊！”

　　“咯咯咯！”

　　庄小蝶不是被他的话逗笑了，而是感觉痒痒的。就在两人说笑时，王旭手机响了，是他的经纪人陈阮打来了。

　　陈阮告诉他一个意外的消息，泰国现任总理英拉向他和吴京，赵蓉蓉，BABY，托尼贾四人发出了邀请函，出席后天的曼谷夏季旅游节庆祝活动。


第319章 收购数字王国

　　“各位观众晚上好，今天是5月12号，星期一，农历4月14。欢迎你收看今天的新闻联播节目，今天节目的主要内容有：国务院办公厅印发《关于促进跨境电子商务健康快速发展的指导意见》，俞**会见喀麦隆总理，张**出席第十九届圣彼得堡国际经济论坛，王旭及《龙蛇演义》团队受到泰国总理英拉接见……接下来请看详细报道。”

　　王旭的老同学兼死党张猛正在家里吃饭，看到新闻时十分惊讶。

　　“我去，大锤也太牛逼了吧！”

　　张猛饭也不吃了，把电视机的声音调大了。他知道王旭是受邀请去了泰国，但没想到会得到泰国总理的亲自接见，这不是私下的会面，而是英拉以泰国总理，一国元首的身份接见王旭，这可就真牛逼了。

　　国内能够享受这样待遇的明星屈指可数，因为有资格被外国元首以外交礼仪正式接见的个人，一般都是马云这样级别的大企业家，明星艺人是很少见的。

　　同一时间，许多网友都看了QQ弹出了一个广告窗口，内容是：“泰国总理英拉感谢王旭，享受奥巴马规格接待。”

　　有人好奇点进去看，弹出一个腾讯新闻页面，里面有几幅彩色高清照片非常醒目。第一张照片拍摄地在泰国总理府的大厅，场面像国家领导人接见外宾的场合一样，一身西装革履的王旭和端庄的英拉总理在亲切交谈，两人的旁边都是各自的团队成员，英拉总理这边有总理府的官员，王旭这边有吴京，赵蓉蓉，BABY，托尼贾，还有泰国驻华大使和领事馆的工作人员。

　　第二张照片是王旭和英拉总理并肩让记者拍照，第三张照片是王旭和总理英拉互相赠送礼物，第四张照片是王旭接受泰国旅游与创意经济部的部长聘请他担任专门针对中国市场的曼谷旅游观光大使，同时受到这一荣誉聘请的还有吴京，赵蓉蓉，BABY。

　　网友们看了这一组照片后都有一种不明觉厉的感觉，特别是王旭的粉丝们感到很自豪，奔走相告。

　　这个时候王旭的微博，贴吧都很热闹，锤子帮的核心QQ群里，一位成员了刚看到央视新闻联播，连忙发了消息。

　　“号外号外，快看新闻联播，我刚刚看到电视上在播放锤锤在泰国的新闻。”

　　“哪个台的新闻联播？”

　　“CCTV！”

　　“尼玛，CCTV，火速围观！”

　　“悲催啊，宿舍没电视机啊，求支招。”

　　“上央视官网可以看直播。”

　　“我去，锤锤好牛逼，真的上大央视了！！！”

　　群里面一边欢腾，不仅她们在看新闻联播，王旭的许多同学，老师，朋友，同事，还有她老婆，老爸老妈知道消息后也都在看新闻联播。

　　“本台消息，在泰国取景拍摄的2014年国产电影《龙蛇演义》截止今天早上，上映12天创造了22亿票房的神话，其中国内票房10.3，海外票房11.7亿。影片更让泰国旅游因此而火了一把。今日，该片担任导演王旭以及摄制组成员在泰国驻华大使带领下，在泰国总理府拜会英拉总理。英拉总理感谢该电影的全体工作人员的努力，为泰国旅游业做了一次很好的宣传，电影内出现的旅游景点也因这部电影而名声大振。”

　　“英拉总理在会谈中表示，这部创造了高票房收入的中国功夫大片《龙蛇演艺》，它不仅给中国的电影迷们带来了刺激的视觉享受，还给泰国影迷们见识了中泰两国武术的交流。”

　　“英拉总理还表示，很高兴《龙蛇演义》能获得如此辉煌的票房成绩，创下了票房总收益119亿铢的纪录，全中国共有3000万人前往电影院观看了该电影。同时也感谢该电影的全体工作人员的努力，为泰国旅游业和泰国文化做了一次很好的宣传，电影内出现的旅游景点也因这部电影而名声大振。中国来泰旅游的游客也慕名而来，游客人数大增，特别是曼谷。此外，英拉总理还盛情邀请中国电影制片人和导演来泰取景拍摄，她并承诺泰国政府将提供相关便利。

　　王旭及《龙蛇演义》主创人员则盛赞泰国美好的自然景色和传统文化，并表示这也是电影《龙蛇演义》得以向观众呈现美丽画面的重要因素之一。同时，摄制组一行还对泰国政府支持和促进电影产业的发展表示感谢，相信将来一定会有再来泰国取景拍摄的机会。”

　　王旭的家人别提有多自豪了，王妈妈虽然不是很清楚泰国的总理是个多大的官，但她年初的时候在新闻上看到过电视上这位女总理来中国访问，国家一号和二号首长和她座谈。

　　儿子，丈夫事业做的这么大，做母亲的，做妻子的非常的骄傲和高兴。庄小蝶想给老公打个电话，想起他这会应该是在去美国的飞机只好忍住了思恋之情。

　　王旭和陈阮还有一位律师，两位助理前往了美国，对外公布是出席《龙蛇演义》在美国上映的一个宣传推广活动，但其真正目的是为了收购好莱坞特效公司“数字王国”。

　　双方的收购方案早在去年谈妥了，可没想到等待当地法院的审批居然拖了一年的时间，王旭都以为这笔交易要泡汤了，一个星期前好消息传来，当地法院终于批准了这项收购。目前这个消息还没有公开，只有美国的媒体嗅到点风声，而国内除了少数几个人外没有几个知道。

　　第二天下午，王旭乘坐一架私人直升飞机到了位于加利福尼亚州威尼斯郊外一处私人庄园。

　　数字王国的总裁约翰·泰克斯托在停机坪迎接，王旭下了飞机后，两人亲切拥抱。

　　寒暄几句后，两人进入别墅的客厅，用茶。

　　数字王国（Digital Domain）简称D2，是全球最大的数码制片厂之一。以其创新性和艺术性蜚声国际，曾以《泰坦尼克号》和《美梦成真》两获奥斯卡最佳视觉效果奖和奥斯卡技术成就奖。

　　在美国它的名气仅次于工业光魔的特效公司。D2的技术优势在于粒子特效。如果你看过《后天》中的大气以及海洋特效，还有《加勒比海盗III——世界的尽头》的海战特效，你就能知道D2的厉害。

　　喝茶的功夫，约翰·泰克斯接受了王旭的挽留，将继续留任任新公司的CEO，王旭承诺不会裁员，继续保留数字王国的品牌。

　　宾主相谈甚欢，约翰·泰克斯站了起来和新老板握手，笑道：“Dave，以后你就是我的boss了，希望我们合作愉快！”

　　王旭哈哈一笑，道：“约翰，以后你我就是同事，还是朋友！”

　　不一会儿，管家拿来香槟，王旭和约翰举杯相庆。

　　“祝我们合作愉快，干杯！”

　　“合作愉快，祝贺为我们开创新的局面，干杯！”

　　2014年5月14号上午9点，金锤影视有限公司董事长王旭和数字王国总裁约翰·泰克斯联合召开了新闻发布会，正式宣布·金锤影视成功以2亿8千万美元收购好莱坞著名特效制作公司Digital Domain（数字王国）的核心资产，包括电影，视觉特效，广告制作，虚拟人合成技术，还有位于美国加州和加拿大温哥华的工作室，以及科幻大片《X战警：天启》的联合制作权。

　　消息传回国内，引发业界震动。


第320章 众星祝贺

　　消息以电光一般的速度迅速传回国内。

　　许多网友此前根本就没有听说过数字王国，但很快有人扒出了这家公司过去的辉煌历史。

　　全球最卖座的20部电影里，数字王国参加了其中15部的数字特效，包括《泰坦尼克号》、《阿凡达》、《哈利波特》、《加勒比海盗》、《变形金刚》、《本杰明巴顿奇事》、《蜘蛛侠》等耳熟能详的电影，顿时觉得很牛逼。

　　而国内的同行纷纷祝贺，认为这次收购将有效的弥补国内电影特效技术落后的这一块短板，就像王旭在发布会说的一句话：“电影是想象的艺术，但要把想象的世界呈现在银幕上则需要技术的支撑。金锤与数字王国的‘联姻’是给中国电影的想象力插上了漂亮而有力的翅膀。”

　　新闻发布会结束后王旭又消失在媒体人的视线中，返回了国内筹备庆功宴。

　　“武林盛会，笑看九州，江山如旧，英雄辈出——5月17号星期六晚上8点档，快乐大本营携手电影《龙蛇演义》特别奉献庆典晚会，敬请期待！”随着湖南卫视连续一周不间断的广告宣传，本周快乐大本营将直播电影《龙蛇演义》庆功盛况的消息吸引了无数观众的兴趣。

　　在节目播出的前一天，金锤影视和快乐大本营的官方微博同时公布了一份出席晚会的嘉宾名单。

　　《龙蛇演义》剧组有150人，其中有50名群众演员，他们中有地地道道的农民工，有四位参与演出的军人代表，还有几名泰国，日本和美国在中国的留学生；捧场祝贺的明星大腕有128人，代表人物有陈龙，周润发，刘德华，甄子丹，葛忧，冯晓刚等；还有锤子帮组成的200人的粉丝团。

　　最后人数最多的是，金锤影视的职员以及王旭的同学，老师和家人，一共500人。

　　5月17号这天晚上，近千嘉宾将快乐大本营的演播大厅坐的满满当当。快乐家族五位主持人今晚的服装也是按着春晚规格，何囧，李维嘉，杜海涛淘都是西装礼物，谢那和吴鑫一个旗袍，一个长裙都是非常的华丽和隆重。

　　“欢迎啊……欢迎大家收看快乐大本营。”何炅开口就破音了，逗其他四位主持人一阵大笑，他自嘲道：“好久没做直播好紧张啊！”

　　台下嘉宾们都一声轻笑。

　　“哇～～”李维嘉看着台下，表情夸张道：“今晚演播厅来了几万人了吧，后面的观众你们好吗？开心吗？”

　　“好！”“开心！”

　　镜头切换台下黑压压的，熟悉大本营节目的应该知道往常节目平均每场只有500来人左右，今天人数上千人密密麻麻的，声势浩大。

　　最引人瞩目的不是人多，还是前面几排的大明星，可以说今天晚上大本营节目破了开播17年来好几个记录，刘德华是首次到了大本营节目现场，无论大本营17年邀请了多少大牌明星，缺少这位不老天王就是个遗憾，现在这个遗憾弥补了。大本营节目以后也不可能有这么多的大明星参加，这期节目成了绝响。

　　“请摄影机给个特色镜头，让电视机前的观众看一看今晚来的嘉宾。”镜头随着何老师的目光对着台下，从前排左到右扫了过去。

　　“陈龙，周润发，刘德华，甄子丹，葛忧，冯晓刚，江文，王晶，曾志韦，徐铮，王渤，小沈阳，吴综宪……”

　　观众都看花了眼，现场的影迷们也都鼓掌欢呼，有些情绪激动的还站了起来。

　　王旭也出现了，他坐在中央位置，左边是他老婆庄小蝶，这么喜庆的日子她也来了，右边是他的侄女，然后是母亲，干妈曾莲老师，刘校长，方老师，周润发，姜文。而他身后是公司的艺人，高管和锤子帮的成员。

　　掌声持续了一分钟才结束。

　　“下面，有请《龙蛇演义》的导演王旭，以及他的夫人庄小蝶女士一同上台。”何炅的话音刚落，震耳欲聋的掌声和欢呼声响彻大厅，比刚才的掌声还要热闹。

　　万众瞩目下，王旭搀扶着怀了5个月大孩子的老婆上台，谢那和吴鑫连忙跑了到她身边，小心翼翼的保护她，防止上台阶摔跤。

　　“大锤，祝贺你电影大卖，现在舞台交给你，有什么话要跟大家说吗？”

　　“谢谢！”

　　王旭和何炅，谢那等五位主持人相互拥抱，然后面向台下来捧场的亲朋好友们，他忍不住内心的高兴和感激很有感触道：“感谢大家百忙中来来参加庆功宴，我们夫妻辆代表《龙蛇》的全体剧组对大家深表谢意。”

　　王旭说着拉着老婆的手，两夫妻一同深深弯腰鞠躬感谢所有嘉宾的光临，顿时现场被掌声淹没了。

　　第二次鞠躬。

　　“谢谢大家！”看到庄小蝶挺着大肚子鞠躬，台下的明星们都起来鼓掌回礼。

　　第三次鞠躬，王旭觉得说多了漂亮的感谢话，不足以表达自己的感谢之情，所以和老婆三鞠躬。

　　接下来剧组的主创们也一一上台，感谢所有的好朋友，影迷们的厚爱和支持，同时也和主持人在互动中爆料许多拍戏中的趣闻，集体“控诉”起导演来。

　　赵蓉蓉和BABY两位美女带头扒出了导演最让人恐怖的唠叨嘴，简直是唐僧的2.0版本，不一样的是他不停的夸你，夸的你是天上地上独一无二，夸的你只好听从他的要求为止。

　　她们的控诉立刻得到好几位男演员的支持，其中李晨说爆料，他演的曹局长，在和三个劫匪有一场打戏，一组镜头一共补拍了5条，那一天他硬是拍了一整天。

　　李晨给大家学王旭当时语气，道：“晨哥再补拍一条好不好，我知道刚才那条你演的非常的好，非常棒，换一个演员我肯定满意了，但因为你在我心里是最牛的一个人，跑男兄弟们个个都佩服你，每次撕名牌的时候和你组队感觉特有安全感，虽然你刚才演的已经很好，但我认为你还可以更加的好，你是‘大黑牛’嘛，是不是？”

　　“别说了我拍！”

　　“OK，各部门注意，第4条补拍。”

　　李晨学王旭的语气惟妙惟肖，逗的大家哈哈大笑。出了李晨外吴京和托尼贾两为功夫巨星都异口同声说导演才是最厉害的，用吴京的话说：“导演只要说一句‘吴哥再不补拍一条吧’，我就不敢说什么了，老老实实再拍。”

　　面对演员们一致“炮轰”，王旭一直笑，甘当大家的出气筒。不知不觉在这样欢乐的气氛中节目过去了一半，下半场节目到场的明星嘉宾们上台送上祝贺。

　　首先就是何炅，谢那，李维嘉，杜海淘和吴鑫快乐家族联袂送给剧组一份留言本，这是快乐家族包场看《龙蛇演义》时500名影迷留下的祝福语。

　　快乐家族和王旭的兄弟情谊赢的阵阵掌声，何炅拥抱王旭，祝贺道：“祝贺影片大卖，票房早日突破30亿。”

　　维嘉谢娜分别和吴京，BABY等人拥抱，“恭喜恭喜！”

　　“谢谢，这个礼物很有意义！”

　　王旭慎重首先他们的礼物，接下来时天天兄弟代表《天天向上》栏目，送上祝贺。汪函还现场写了几个毛笔字：“祝贺《龙蛇演义》乘风破浪，票房一定过50亿——汪函，2014.5.17”

　　汪函的一首左手毛笔书法，在圈内也小有名气，他的字是可以卖钱，虽然不如赵忠祥，赵本山的字值钱，但一样很有收藏价值。

　　王旭第一个叫好，带头鼓掌。


第321章 如果没有周星弛（终章）

　　近百位明星嘉宾纷纷上台，或者是演员们走下台，热热闹闹，掌声此起彼伏。气氛达到高潮的是陈龙，甄子丹，周润发，刘德华联袂上台祝贺。

　　四位超级巨星共同提了一个苹果篮，装了28个红苹果，祝贺影片票房破了28亿，里面还有一支金色麦穗，寓意票房大卖。

　　王旭拿着麦穗惊叹道：“哇～～这不会是黄金做的吧？”看到刘德华点头，确认真是黄金麦穗时，全场一阵惊叹。

　　“真的好漂亮，好闪啊！”

　　BABY好奇拿过金色麦穗，电视机前的观众都能看到她手中的麦穗发着金黄色的光芒，做工很精美。

　　吴京，王保强，张晋都过了一下手掂了掂，感觉有一斤重，纷纷惊讶它的贵重。一斤就是500克，每一克黄金340元，500克就是17万，更值钱的是麦穗末端一行小字，“陈龙，周润发，刘德华，甄子丹于2014年5月17日赠500克黄金麦穗于好友王旭，祝贺好友的电影《龙蛇演义》票房突破28亿。”

　　有了这一行字，这支麦穗价值起码飙升百万，真的是一件贵重的礼物，王旭今晚真的太开心了。

　　这一波高潮之后，节目最后上演了温馨感人的一幕。

　　王旭听何炅要请出六位军人嘉宾时，他愣了一下，不是只有4位吗，多出的两人是谁？

　　他看了看吴京，BABY，他们都摇头不知道。

　　王旭看到班长李国华和教官段宏伟从后台出来时，大叫了一声跑了过去。

　　“是班长！！？”

　　“教官！！？”

　　吴京，王保强，李晨，BABY，赵蓉蓉等演员们全都冲了过去，大家都围着班长和教官。新兵一班12人在快乐大本营的舞台再次集结。

　　10位演员站成一排，班长李国华入队，听从教官段宏伟的指示。

　　“立正，向后转。”

　　“敬礼！”

　　新兵一班12人，向观众敬礼了一个庄严的军礼。

　　所有人都站了起来，使劲的鼓掌，军礼有多久，掌声就有多久。

　　“礼毕，稍息。”段宏伟笑了，道：“解散。”

　　他这一说解散，王旭和吴京带头，大家伙将班长和教官都抬抛举起来，这是战友之间久别重逢表达感情的一种方式。

　　王旭领唱，新兵一班，影片《龙蛇演义》演员演唱影片的片尾曲《真心英雄》。

　　在我心中曾经有一个梦

　　要用歌声让你忘了所有的痛

　　灿烂星空谁是真的英雄

　　平凡的人们给我最多感动

　　……

　　再没有恨 也没有了痛

　　但愿人间处处都有爱的影踪

　　用我们的歌换你真心笑容

　　祝福你的人生从此与众不同

　　……

　　把握生命里的每一分钟

　　全力以赴我们心中的梦

　　不经历风雨怎么见彩虹

　　没有人能随随便便成功

　　……

　　把握生命里每一次感动

　　和心爱的朋友热情相拥

　　让真心的话 和开心的泪

　　在你我的心里流动

　　……

　　伴随着嘹亮的歌声，《龙蛇演义》的庆功会圆满落下帷幕。

　　6月1号，影片下映，国内票房16.8亿，海外票房15.2亿（2.45亿美元），总票房狂拦32亿，影片在东南亚掀起了一股新派功夫电影的热潮。

　　不过无论外界如何热闹，王旭都没怎么关注了，他在家当起了家庭主男陪老婆，每天照样发微博和粉丝们分享自己的生活点滴，还有老婆的身体健康状况。

　　随着王小锤诞生的日子一天天临近，除了他的粉丝外，也有越来越多的媒体关注。

　　时间一晃，11月10号下午两点钟，准妈妈庄小蝶在家人的陪护下进了湘雅医院，10多位记者闻讯赶到了医院。

　　下午五点三十分，王旭和庄小蝶的儿子王睿顺利降生，母子平安。

　　当天晚上，王旭发了一条微博，传了一张儿子小手的图片，说道：“2014年11月10，农历九月十八，五点三十分王小锤（王睿）出生，重6斤3两，母子平安！

　　谢谢我的好朋友们，谢谢所有的认识和不认识的兄弟姐妹们，我和庄小蝶谢谢大家的祝福，谢谢！”

　　一个月后，王小锤满月，王旭和庄小蝶分别在老家，长沙办了两场满月酒，答谢亲朋好友，庆祝儿子满月。

　　答谢宴的第二天，王旭夫妻俩以儿子王睿的名义成立了“王睿儿童白血病慈善基金”，夫妻俩拿出了5800万，加上满月酒收到的4200万的红包，凑足了一个亿的善款，用于救助全国的白血病儿童。

　　也就在同一天，王旭登上了美国《时代周刊》的封面人物，他入选了《时代亚洲英雄2014》，《时代周刊》将王旭评为“亚洲英雄”时写道：“如果说中国有查理·卓别林的话，那就是王旭。”

　　同时还全文刊登了一篇记者和王旭的讲话稿，其实外界不知道的是《时代周刊》删除了一段王旭的讲话，因为这段讲话莫名其妙，他提到了一位陌生的名字“周星弛”。

　　八个月后，当王旭主演的《功夫》火遍整个东南亚时，内地票房坐收20亿时，一位已经从《时代周刊》离职的总编爆出了年初采访王旭的原稿。

　　稿件中有王旭一段话，引起了人们的注意：“我是看着周星弛的电影长大的，他带给了我欢笑快乐，不管未来怎样，他在我心中都代表了一个时代，一方文化，一种精神！”

　　就在人们议论周星弛是谁，议论这篇稿件的真伪时王旭本人更新了一条微博——

　　“如果没有周星弛，华语电影就不可能有那么多的神话，总之对我来说，有一种电影叫‘周星弛’的电影。”

　　因为他的这一条微博，将原本只有部分网友参与，现在变成了一场全民的猜谜活动。

　　周星弛是谁，这是个迷。

　　三年后，谜底揭开。

　　2019年，王旭自编自导自演的电影《喜剧之王》宣布开拍，影片的主人翁叫周星弛。

　　【正文完】

　　……

　　王大锤事业有成，家中又有贤妻良母，幸福美满，故事到这里也就结束了。

　　当初就是看了《万万没想到》萌生一个想法，于是就写了本书，确定的主题就是轻松+幽默+怀旧，所以没有想什么反派人物，构思什么大的矛盾冲突，写了五六十万字就已经意识到单纯的轻松幽默已经有些疲劳了，支撑不了长篇。

　　轻松、幽默、怀旧、还要有一个好的故事。

　　缺的就是一个跌宕起伏的故事，这么简单的道理我是写到五六十万字的时候才领悟的，这个时候已经没法改了，因为一本书的风格前后要统一，前文幽默风趣，王旭顺风顺水，后文突然冒出无数阴谋，王旭历经无数挫折，想想这样的转变太大了不好。

　　所以写下全文完。

　　即便本书这么大缺陷，但是成绩比我想象中要好，均订1200。

　　感谢这一路陪伴王大锤，庄小蝶走来的各位书友！

　　祝福你们以及你们的家人身体健康，合家欢乐！

　　下一本书咱们再会！

