

　　网游之公子连城

   作者：满座衣冠胜雪


　　在一次大规模的更新后，游戏开启城战，并将举行全国性的跨服pk，一时间风起云涌，本就波澜起伏的江湖再掀滔天巨浪……在名叫盛世的服务器里，著名的第一大帮凯旋豪门有四大公子，公子小白、公子连城、公子无忌、公子扶苏，均实力强劲，骁勇善战。

　　经过一系列野战、帮战、城战、服战，以及形形色色的风风雨雨，凯旋豪门终于脱颖而出。

　　四公子联袂出征，决战紫禁之巅……



　　第一章 游戏更新之后（1）

　　星期一上午是游戏《英雄传说》的例行维护时间。与以往不同，这次更新的规模非常大，很多玩家都在论坛上焦急地抱怨更新文件一直下载不完，有性急的已经在破口大骂了。

　　一笑红尘耐心地等待更新完毕，便登入游戏，出现在金台城中。

　　这是主城，也是新人的出生点，系统和玩家开设的各种店铺林立，一向都是熙熙攘攘，人潮汹涌，现在却异常冷清，可见有很多人都没能上来。

　　一笑红尘看了下世界频道，那里也不像往常那样滚动得跟走马灯似的，说话的人很少，清静得很。她一边看一边走到自己的店铺前，输入店主验证码，商店界面便出现了。她仔细检查了销售的货物和收购的原材料，便如往常一般，先补货，再从仓库里取出原材料，将畅销的装备做出来。

　　一笑红尘有两家店铺，锦绣坊专卖时装、首饰和一些她用不着的珍品原材料、稀缺任务物品，威武阁专卖装备、法宝和各种配件。她练的是昆仑，级别不算高，到现在才112级，但她的生产技能是满级，锻造、工艺与制药都是宗师级，精炼是大师级，宠物是技师级，像她这样把生产技能练得如此全面如此高级的人全服还不到十个。除了她之外，其他人都在排名前五的各大帮派，有帮里的大批资源做后盾，才能够练出来，现在自然是互为敌对。而一笑红尘什么帮都不进，后来邀请的人多了，她索性自己建了一个帮，叫风生水起，摆明了是中立的商业帮会，倒也与各大帮派相安无事，生意倒真是风生水起，红火得很。

　　做完装备，一件件放进威武阁的柜台，标号价格，她关上界面，往旁边走了两步，点开锦绣坊，拿出尚未卖出的九天霓裳凤羽衣穿在身上，然后才打开仓库查看，记下短缺的材料，再找出成套的原材料，生产了三件时装和几件耳环、戒指、项链。

　　做各职业的装备看似复杂，其实并不难。打普通怪就会随机爆出材料，她都是成组成组地收，几个仓库塞得满满当当的，随时可以做。她已经把所有装备的配方都弄到手，学会了制作方法，只要弄齐材料，定好数量，点击生产，装备便自动出来，比流水线还快。可是，做时装和首饰就很难了，配方很难弄，材料更难找，她也不强求，集齐一件的材料就做一件，然后高价销售，一般不接受还价。

　　游戏里有各种各样的排行榜，其中有“名店排行榜”，以商店被玩家收藏的数量为依据排名。玩家在浏览商店时，可以将经常光顾的店加入收藏夹，以后在查看商店列表时，收藏过的商店将优先排在最前端，并且店名颜色变为红色，每人最多可同时收藏十家商店。在这个排行榜中，威武阁排名第一，锦绣坊排名第三，是本服家喻户晓的名店，作为老板的一笑红尘也有了一定的知名度，当然，不爱买东西的玩家对她的名字仍然是陌生的。一笑红尘从不上世界做生意，都是默默地赚钱，而且把自己的金钱都分散放在几个小号里，那些财富榜上的新手有好几个都是她的号，而她本尊则一直没有上过榜。

　　将手中五种抗性＋6的戒指放进柜台，标好价，她继续查看仓库里的材料。忽然，身边来了一个人，骑着高大的泛着银光的独角兽，站在那里一动不动。

　　一笑红尘知道，这多半是在看她店里的东西，便挪开两步。过了不到一分钟，她面前的商店留言板上出现一行字。

　　公子连城：“在吗？”

　　一笑红尘一怔，猛地转过方向，角度微微向上一仰，仔细看去。

　　骑在美丽的独角兽上的黑衣刺客戴着面罩，一动不动，法宝相思索带着象征满级的金色光影，在他周围盘旋飞舞，矫若游龙。他的头上闪着蓝色的帮派名“凯旋豪门”十分醒目，而下面的名字“公子连城”却是深红色，在寂静的金台城中给人暗沉沉的压迫感，隐隐的气势逼人。

　　一笑红尘点击他的头像，拖动鼠标，选择了“密语”。

　　一笑红尘：“我在。”

　　公子连城：“有洗心丹吗？”

　　一笑红尘：“有。”

　　公子连城：“我要五颗。”

　　一笑红尘便从仓库里拿出洗心丹，与他交易。

　　这种洗红的东西在市场上非常抢手，产量却极少，价格高昂，且很难买到，一笑红尘从不放在商店里出售，只卖给朋友和看得顺眼的人。她并不漫天要价，几乎等于半卖半送。公子连城也从不讨价还价，她说多少就是多少。第一次交易后，他们就再不说价，一手交钱，一手拿货，干净利落。

　　公子连城拿到洗心丹后立刻使用，世界上随即出现系统公告：“公子连城洗心革面，重新做人，感动上苍，因而免除所有罪恶。”

　　一笑红尘每次看到这条公告都觉得好笑。公子连城几乎每天都要洗心革面，往往这条公告一出，世界上就会出现一大批人破口大骂，基本上都是被他杀过的或是敌对帮派，他有兴致的时候就会反唇相讥，没兴致的时候根本不予理会，干脆过去再杀一次。不过，今天上来的玩家还不多，而且都很关注更新的内容，破天荒地没出现痛骂他的话。

　　公子连城洗心革面五次，名字变成了白色。他对一笑红尘说声“谢谢”，便转身往传送使者那里驰去。

　　这时是游戏时间的黄昏，暮色苍茫，他的黑色身影缥缈难辨，只有那只高大的独角兽一直放射着耀眼的银光，渐行渐远，然后突然消失在传送阵里。



　　第一章 游戏更新之后（2）

　　“啊，我看到公子连城了。”

　　一笑红尘接到好友轻歌水越发来的私聊，一句话里跟着好几个两眼冒星星的表情。她回了个大笑的表情，却并没有说公子连城到她这里来买东西的事。

　　就这么两句话的功夫，轻歌水越已飞奔而来，跳下一路洒花、华丽无比的九色鹿，站到她面前。

　　轻歌水越是与她同时进来玩的，两人当时结伴升级，一个想当医生，选择了紫竹，一个觉得剑客很帅，拜师昆仑，都是攻低防低的职业。两个小朋友相依为命，死亡无数次，幸好都有生意头脑，包里永远背着价格昂贵的金蝉或还魂丹，这才幸免掉级，艰难地逐渐长大。

　　等到轻歌水越出了复活技能，一笑红尘便不再用那些奢侈品，而全部供应给这位常常跑到高级地图去舍己救人的小医生了。

　　升到75级以后，轻歌水越一路高歌猛进，疯狂练级，升得非常快，基本上什么生产技能都不学。一笑红尘则用了很多时间去升生产技能，有段时期完全停了下来，级别落下了很多。现在，轻歌水越已经飞升，是169级的仙紫竹，身上的装备、法宝和各种配件虽然比不上本服的那些牛人，却也足以笑傲江湖。

　　为了养出极品宝宝辅助打怪，轻歌水越这才努力钻研，终于在宠物这一行里升到了罕见的宗师级，是本服排名第一的宠物名家。别人穿着精炼＋8的装备只能扛三只怪，她的一只蝴蝶就可以扛六只怪，强大得简直变态。她在商业街的另一头开了一家宝宝商店，专卖极品宠物，在名店排行榜上排名第二，每天客似云来，财源滚滚。

　　此时她穿着锦绣坊荣誉出品的飞雪缥缈装，雪白轻盈，飘飘似仙，完全看不出她的职业，只有背着的那根闪烁着浅蓝色光明的降魔杵表明她是紫竹。站到一笑红尘面前，她又发出两眼冒星星的表情。

　　轻歌水越：“他那只独独好漂亮。别人也有骑，不过没他骑着好看。”

　　一笑红尘没说话，立刻召唤出坐骑，站到她面前。那也是一只泛着银光的独角兽，而且曾经由这位宠物总是亲手洗出极品属性，又加了速度，因而看上去非常漂亮。

　　轻歌水越一怔，然后不好意思地说：“我忘了，你还有一只。你这只也很漂亮。”

　　一笑红尘大笑，这才跳下地，把坐骑收起来。

　　游戏里通常的坐骑只有系统商店里出售的白马、雪豹、草驴，而她们两人的坐骑都是比较稀有的。在打大boss时，有极小的几率掉落蕴魂珠，玩家到宠物使者那里，交出这个珠子，并支付5000J，可以在十种珍稀坐骑里任选一种。这种珠子本就稀有，一旦面世便有不少人在世界上疯狂竞拍，把价格抬得令人瞠目结舌，普通人根本不敢问津。一笑红尘是用一套加高爆击和高防御的极品装备换来的，而轻歌水越也是拿出一只稀有的被她亲手养大的雪山飞狐跟别人交换，才得到了珠子。

　　两人换到梦想了很久的坐骑后，一起到城外跑了很久，开心极了。那一整天，无论谁来要防，轻歌水越都加，无论谁请一笑红尘去帮忙群怪杀凶，她都没有推辞。轻歌水越兴冲冲地跑到所有地图去救死扶伤，一笑红尘也把所有的地宫都钻了一遍，两人兴奋得差点就去刷世界了。

　　直到现在，她们对自己的坐骑都宝贝得不得了，骑着更是特别拉风，引来不少羡慕的目光。当然，跟许多玩家一样，如果看到别人的漂亮坐骑，两人依然会激动地议论半天。

　　她们说话的时候，玩家陆续都上来了，世界频道渐渐热闹起来，金台城中也出现了越来越多的人。

　　两人看了看，见没什么特别出奇的地方，便继续刚才的话题。

　　轻歌水越：“公子连城一上来就洗白了，你说他要去做什么？一般他都是半夜洗的，白天要杀人嘛。”

　　一笑红尘：“不清楚，人家的事我们管不着。”打完字，她又继续检查材料，准备再做一件披风就收工。

　　这时有玩家给她密语。

　　桃子妖妖：“你身上那套衣服卖吗？”

　　一笑红尘立刻回复：“卖。”

　　桃子妖妖：“多少钱？”

　　一笑红尘：“10000。”

　　桃子妖妖：“8000卖不卖？”

　　一笑红尘：“9000，材料很难弄的，全服现在也就只有这一件。”

　　桃子妖妖：“好吧，我买。”

　　一笑红尘便把身上的时装脱下来，与桃子妖妖交易了。

　　这时，她才看清楚买家。

　　那是个女玩家，181级佛紫竹，骑着雪白的天鹅，身上全是极品装备。她也顶着凯旋豪门的帮派名，而最引人注目的是她的称号，“公子小白的夫人”。

　　拿到九天霓裳凤羽衣，她立刻穿在身上。在白色天鹅的映衬下，那件长裙仿佛七彩霓虹，闪现着缤纷华丽的色彩，耀眼夺目。

　　桃子妖妖显然很满意，开心地驾着天鹅飞上天去，在城的上空盘旋两周，这才飞向传送使，离开了金台城。

　　轻歌水越从头到尾没吭声，看着那件美丽的衣服从一笑红尘身上换到了桃子妖妖的身上，自然明白她又做成了一单生意，等到桃子妖妖飞走，她才对一笑红尘星星眼。

　　轻歌水越：“赚了很多钱吧？”

　　一笑红尘：“比起我为了做这件衣服所花费的时间和心血，实在赚的不多，算是薄利吧。”

　　轻歌水越快乐地说：“有赚就好。”

　　一笑红尘：“是啊，我不贪心的。”

　　轻歌水越鄙视她：“你明明就是奸商，别装了。”

　　一笑红尘笑眯眯：“你还不是一样？自古逢商必奸，不然怎么做生意？”

　　轻歌水越发了一个不好意思的表情，紧接着又是一个得意的表情，然后就转移了话题，兴致勃勃地说：“要开城战了，可惜我们看不到。”

　　轻歌水越也是风生水起的，一笑红尘是帮主，她是副帮主，两人属于中立的小帮派，自然没资格去参加城战。

　　一笑红尘也叹气：“是啊，好想去看。其实系统可以卖门票的，在那个云中城的周围设置观战席，让买票进来的玩家欣赏战况，又不会妨碍他们攻城守城，多好。”

　　轻歌水越：“就是啊，如果是这样的话，我肯定买票，多贵都买。”

　　一笑红尘：“我也是。”打完这三个字，她把最后一件饰物放进柜台，点击“营业”，关闭了商店界面。

　　这时，锦绣坊和威武阁前都聚集了不少人，都是来逛街或购物的玩家。

　　轻歌水越对一笑红尘说：“我们走吧，这里人太多，卡。”



　　第一章 游戏更新之后（3）

　　一笑红尘没说话，从街的另一头跑过来一个男玩家。他穿着25级的魔教装备，闪烁着代表精炼＋9的绿光，看上去英气勃勃。跑到一笑红尘面前，他站住了，与她交易了二十多组初级生产材料和二级精练石。

　　这些都是生产装备和增添附加属性的必备材料，只有低级的怪才会掉落，但是大部分玩家升级太快，这些材料都不是很容易买到。一笑红尘在店里长期收购，每天也只有零星的几组，只有这个小魔教每天都会拿很多组材料来。

　　小魔教才50级，刚加入风生水起不久。轻歌水越一看到他便忍不住调戏，在帮派频道肆无忌惮地大放厥词。

　　轻歌水越：“小沧海，几天没见，你怎么还没长大啊？还是50级，要不要姐姐带带你？”

　　沧海横流：“不要，你去继续你疯狂冲级的伟大事业吧。”

　　轻歌水越佯怒：“小沧海，越来越没大没小，当心我杀了你。”

　　沧海横流：“我好怕啊，你来呀。”

　　帮派里在线的人立刻鼓噪起来。

　　骑着兔子追乌龟：“摇旗呐喊，越越，上，扑倒小沧海，先这样这样，再那样那样。”

　　卖女孩的小火柴：“小沧海，别怕，姐姐给你把衣服＋到20，绝对防撕扯抗暴力。”

　　左手的约定：“老婆，快来看，有牛在天上飞。”

　　右手的承诺：“看见了，好多牛在飞，欢呼。小火柴，你的气好足啊，吹出这么多牛来。”

　　沧海横流：“我没空跟你们罗嗦，继续去挂机，闪了。”

　　轻歌水越看着沧海横流骑上商店出售的最便宜的小草驴，奔向传送使，仍然在帮派频道里热心地说：“小沧海，干脆你拜我为师吧，我带你做师徒任务，一下就升起来了。”

　　沧海横流：“不要。你要冲级，才不会理我。我不想背上叛师的恶名。”

　　轻歌水越狂汗，帮派里笑作一团。

　　这时，世界上有人大喊。

　　刀刀见血：“越越，速度来魔域。”

　　轻歌水越这次真的怒了，上世界斥责他：“密我就行了，刷喇叭做什么？钱多是不是？通通上缴。”

　　刀刀见血狂汗：“对不起，老婆，我错了。”

　　轻歌水越瀑布汗：“我不是你老婆。”

　　刀刀见血泪如雨下：“老婆，你不承认是我老婆，我就继续杀人了。”

　　轻歌水越大惊，赶紧下世界，点开好友栏密他：“你在做什么？”

　　刀刀见血：“抢攻城用的石头。帮里医生不够，好多人没上来，快来加防救人。”

　　轻歌水越：“报坐标，我来了。”

　　刀刀见血说了位置，她骑上九色鹿便飞奔而去。

　　这时，世界上炸开了锅。

　　“凯旋的垃圾又在杀人了。”

　　“废话，你看见了？明明是辉煌的垃圾想杀人抢石头，我们才反击的。”

　　“公子连城，你个不要脸的垃圾，连小号也杀。”

　　公子连城冷笑：“180的也叫小号，那80级的叫什么？是那个垃圾先杀我们医生的。”

　　“公子无忌，你他妈的偷袭，真无耻。”

　　公子无忌大笑：“你说连城偷袭，别人还相信你。老子是魔教，堂堂正正过去，从正面攻击的。你也太菜了，老子一招还没使完，你就趴地上了。”

　　凯旋豪门的盟帮便在世界上狂顶，他们的敌对帮派辉煌王朝及其友帮也纷纷上世界大骂。做生意的只好停下来，看着他们刷屏。

　　灭天诛魔：“凯旋的狗，我这就来灭了你们。”

　　狂战弑神：“还有我，公子连城，我专门杀你，你可别见了我就跑。”

　　暗夜伯爵：“公子小白呢？我们来练练。”

　　踏云飞舞繁花落：“公子扶苏，报坐标，别当缩头乌龟。”

　　公子连城：“别在那里口水，要杀就来。”

　　公子小白：“罗嗦什么？速度过来送死。”

　　公子无忌：“报个毛坐标，要杀人自己来，或者让你们那些死回去的垃圾领过来。”

　　公子扶苏：“我是医生，不打架的。”

　　在老玩家的记忆里，豪门四公子已经很久很久没有一起出现在世界上了，顿时群情涌动，议论纷纷。新玩家对他们更没印象，以前大多只是听说，今天才首次见到四公子一起亮相的盛况。

　　他们在世界上说得热闹，没在现场的人还以为他们是聚在一起打架，其实四位公子并不在一处。他们各带两组人，分成八个队，分别在昆仑、紫竹、魔域、浑沌抢boss，抢攻城必备的四种石头。

　　刀刀见血是昆仑，跟着一队人去抢石头。石头周围的怪很多，如果采石头的人被攻击，就会被打断采集过程，刀刀见血便担任掩护，等怪一刷出来就施放群攻技能，将怪全都引向自己，再直接秒杀。

　　刚采了一块石头，便有一个辉煌王朝的大红名出现了。那是187级魔逍遥，名字就很变态，叫做就是专门来杀你。他用了凌波微步，接着移形换影，从很远的地方如旋风一般飘到刀刀见血身边，一招风影留香再加一招青莲盛歌，就把他杀了。

　　另外五个人都是久经战阵，虽然猝不及防，也立刻反应过来，马上扑上去围攻他，奈何级别都比他低了十几二十级，根本扛不住。队里没有医生，他们死在地上后无法复活，如果回城再跑过来，一是心疼掉的经验，二是路途遥远，而战况瞬息万变，他们还得守住石头，不能放弃，于是刀刀见血便刷世界叫轻歌水越速度过来。

　　当这位169级仙紫竹飞奔而来时，他们一队六个人已经倒下四个了。轻歌水越本能地第一个复活了刀刀见血，再去复活第二个人。当这两个人刚站起来，就是专门来杀你已经冲到她身边，一招神光离合便将她秒了。



　　第一章 游戏更新之后（4）

　　昆仑和紫竹都是远攻的职业，而逍遥和魔教属于近战系。刀刀见血一起身便飞速跑开，然后放出九天玄雷，紧接着夺命连环三仙剑，将那人的攻势阻了一下。那人的青莲盛歌技能冷却时间过了，立刻用凌波微步冲过来，双手银光舞动，便要将这个六连击并带魅惑的变态技能施放出来。

　　眼看片刻之间就要团灭，轻歌水越吃了还魂丹，从地上站起来，来不及给自己加防加攻，便使出摩诃诀，想让对方陷入昏睡状态。她没有一刻停顿，紧跟着便是大慈大悲千叶手、定珠降魔无上神功，但那个大红名戴着高抗性的一对戒指，她没有昏睡住。那人开了免疫攻击的无敌状态，冲过来便将她又杀了一次。

　　刀刀见血扑上来狂攻，手中按着瞬间补满血的大红，却仍然顶不住魔逍遥一下紧接一下的爆击。就在他即将倒地身亡的时候，一只仙鹤从火红的落日中飞来，翩然落下。

　　一个白衣飘飘的人远远地站在万里黄沙之上，一招潇洒的摩诃诀，然后是仙紫竹的终级技能雷音威光。只见他的头上出现一圈金色的法轮，猛地向敌人砸了过去。

　　仅仅只是短短的三秒钟，那个刚才所向披靡的魔逍遥便躺倒在地。

　　顶着鲜红的“公子扶苏”四个字的仙紫竹风度翩翩地过来，将倒在地上的七个人一一救起，这才斯斯文文地在世界上说：“我是医生，不打架的。”

　　轻歌水越是第一次看见公子扶苏本人，本来对他干净利落地两招秒杀魔逍遥大为震撼，无比钦佩，这时见他说出这么一句话来，忍不住在当前频道上大笑。

　　刀刀见血也笑：“是啊，四哥从不打架，只会杀人。”

　　公子扶苏慢条斯理地说：“什么叫只会杀人？我多半都在救死扶伤的好不好？”

　　那个大红名在那里躺着，看到了这两句话。他没有原地复活，便直接回城了。过了一会儿，他就在世界上放话。

　　就是专门来杀你：“风生水起的帮主听着，我们和凯旋的垃圾打架，你们的副帮主跑来帮忙。既然要和我们辉煌的敌对，那从今天起，我会好好照顾你们帮的人，你们都给我当心了。”

　　一笑红尘刚传送到魔域，准备去做任务，就在城里看到了那个大红名。她用鼠标点击，仔细查看他的装备、法宝、配件和宠物，然后也上了世界。

　　一笑红尘：“我就是风生水起的帮主，你要清我们尽管来清。你的项链、戒指都是我做的，你的宝宝是我们副帮养成的。如果没有这些极品，你还能这么神气吗？我们副帮是医生，朋友叫她去救人，她就去救，有什么不对？我们才不管你们是不是敌对，就像我们做的东西，不管你们是哪个帮的人都卖，一直对你们一视同仁。今天你既然这么说，那好，我们帮的人都听着，以后不跟辉煌王朝的人做生意，等着他们来清。那个名字很红很暴力的人，我就在你对面，现在要出城去做任务，你来杀吧。”

　　众玩家正在看热闹，突然冒出来这么一桩事，大家一时都没反应过来。世界上静了片刻，风生水起的人最先响应。

　　卖女孩的小火柴：“帮主大人，我听到了。喂喂，那个辉煌王朝的一品良民，这件＋9的衣服不卖给你了，你去别家吧。那个说要清我们帮的人听好了，我等下要去洛迦山岛打怪，你可别忘了来杀我啊。”

　　左手的约定：“老婆，有人要清我们。”

　　右手的承诺：“太好了，先给他们报个坐标吧，免得找不到我们。”

　　骑着兔子追乌龟：“要不我骑着兔子过来让你杀吧，看我多厚道。”

　　几个人在世界上旁若无人地哈哈大笑，一笑红尘骑着独角兽施施然出了城。她要去魔域的地宫副本炼狱去刷怪。那里的经验多，还会随机掉落一些稀有的材料，如果撞见个把小boss，那就是意外之喜了。

　　这时，世界上又闹了起来。

　　刀刀见血：“你敢杀我老婆试试，我见你一次杀你一次。”

　　轻歌水越：“小刀，你再敢叫我一声老婆，我先杀了你。”

　　刀刀见血：“对不起，老婆，我错了。”

　　轻歌水越：“小刀，我要宰了你。”

　　公子小白：“凡是我们帮和友帮的人，今后只要见到风生水起的人，立刻注意保护。”

　　公子无忌：“不如加入我们帮吧，我们速度带你们练级，还怕那些垃圾？”

　　公子连城：“谁要杀了风生水起的人，我清他们全帮，绝不留情。”

　　公子扶苏：“杀医生的人最无耻。谁要杀风生水起的人，杀轻歌水越，那个人所在的帮，不管大号小号都别想升级了，就等着被清吧。”

　　接着有很多人都来声援风生水起，这些人差不多都是他们的老客户，在他们的店铺可以享受特别折扣，一旦有了极品，也会优先通知他们，彼此之间建立起了很好的友谊，这时纷纷上世界，痛骂那个“名字很红很暴力的垃圾”，扬言谁要欺负风生水起的人，他们就要跟那人过不去，定要杀得他门都出不了。

　　一阵吵吵嚷嚷之后，辉煌王朝的帮主灭天诛魔在世界上说：“我在这里郑重向风生水起的帮主一笑红尘道歉，本帮的就是专门来杀你只是一时激于义愤，这才口无遮拦，请一笑红尘帮主不要见怪。本帮与风生水起并无敌对，一向友好，希望这种关系继续延续下去。”

　　他连续将这段道歉刷了十遍，不让任何人插言。

　　很快，一笑红尘便回复了：“我接受辉煌王朝帮主的歉意，也谢谢刚才支持我们的凯旋豪门的朋友和其他朋友。我收回前面所说的话，我们帮恢复一贯宗旨，在商言商，一视同仁。这件事就到此为止吧，不打扰大家了。”

　　风生水起的人仍然是第一时间给予反应的。

　　卖女孩的小火柴：“坚决执行帮主大人的指示，那个一品良民，过来拿你的衣服，给你打九折。”

　　骑着兔子追乌龟：“卖项链天枢、天璇，要的带价密，不带不回，黑人死开。”

　　左手的约定：“护符专卖，各职业均有，接受预定。”

　　右手的承诺：“神品法宝乾坤锁，满级时大攻上1000，要的带价密，骗子滚。”

　　这些人卯足了劲，把压箱底的极品全都拿出来在世界上显，不知让多少人惊艳。

　　这么闹了一阵，骂人的明显减少，做生意的多了起来。世界又恢复了秩序。



　　第二章 天机秘钥（1）

　　周六便是城战，今天已经是周四，大战的气氛更加浓郁，简直是一触即发。据轻歌水越从刀刀见血那里得到的消息，各大帮派都没有把报名所需的六张天界秘图收集齐全，目前仍在紧张地抢夺中。豪门凯旋一直霸着限时出现的boss无限刷，现在手上已经有五张图，而辉煌王朝手中只有三张，豪门凯旋基本上算得上稳操胜券了。第一次攻城时，只有天将npc守卫，几乎算是空城，因此每个意图染指的帮派都想抢先报名，以便成功占据那个官网上描绘得美轮美奂的云中城。

　　城战必需的四种石头黑曜石、白云石、玄晶石、赤金石只在每天的一定时间随机出现在各个地图，几大帮派都派了大批人手，每时每刻都在查探，一旦发现便向帮主报告，立刻调动人马去采集。而每个帮派也都有密探注意着敌对帮的动向，往往很快就能跟踪而来，随即发生一场血战。

　　激烈的战斗往往殃及无辜，他们打架的时候都是pk模式全开，无差别攻击，只有本帮的人才不受波及。世界上常常有人破口大骂，几个大帮都被点过名，排名前二十的牛人每天都要被人骂上十遍二十遍。不过，与以往不同的是，杀人的人没有上世界回骂或道歉，都默不作声，因为他们实在没时间，只要一上线，就处于极为忙碌的状态中，任务、增援、杀人、洗红、修理装备、与友帮结盟、商讨城战攻略，等等。

　　对于这些情况，一笑红尘基本上都是从世界频道和帮派频道里了解到的，从没有亲眼看见过。这几天来，大部分时间她都窝在炼狱里刷幽冥鬼使和傀儡女妖，既有高经验，更有几率打到她想要的珍稀材料。不过，打这些怪都没有任务可以接，综合经验并不高，因而一般玩家也不太过来，都是身怀高级生产技能的个人玩家或者帮派中受命为生产大师们打材料的人才会耐着性子没日没夜地蹲在这里刷怪。

　　从开始练习生产技能起，一笑红尘出来打怪主要就是刷材料，平时基本只做主线任务和偶尔刷出来的挑战任务，其他的悬赏任务、游历任务、奇遇任务大部分都不做，就靠着挂机打怪的经验缓慢升级。看着一批一批的玩家超过自己，她却并不着急，反而轻歌水越比她还要急，平时有空就向她传授快速升级的经验，可她一句“没时间”，就让轻歌水越蹲到墙角划圈圈去了。

　　回城将包裹里的东西分门别类地放进仓库，再补充了一些药，一笑红尘又来到魔域。美丽的独角兽一骑绝尘，横过漫漫黄沙，穿过各种各样的魔怪群，最后来到炼狱门口。

　　这个地宫的入口是座华丽的哥特式建筑，在灰暗色调的魔域里异常醒目，大门有道蓝绿色的结界，盘旋闪烁，散发着浓郁的神秘气息。如此美丽的地方其实处处杀机，来过的人都知道，门里有五只幽冥鬼使，只要一看到人便会飞扑上来群攻，如果是175级以下的玩家进去，如果不开防御，多半会被秒杀。

　　一笑红尘做好准备，开了道法无边、三花聚顶，使自己的防御瞬间提升36倍，便要冲进去。就在这时，有人密她，私聊那里出现了一排红字。

　　公子连城：“在吗？”

　　一笑红尘赶紧停住脚步，回复道：“在。”

　　公子连城：“我们需要大量的洗心丹、还魂丹、易筋洗髓录，你有多少我要多少，价格你定，可以吗？”

　　一笑红尘感到有点纳闷，这位明明是本服第一杀手，怎么改行当采购了？想归想，还是老老实实地回道：“我生产的可以全部给你，帮里其他人生产的我不能擅自决定，得征求他们的意见。”

　　公子连城：“行。价格方面好商量，钱不是问题。”

　　一笑红尘看到这行字，不由得微微摇头。跟商人说这样的话，不是送上门来让人宰吗？她笑着说：“按市场价打九折吧，我们双方都不吃亏。”

　　公子连城：“好，谢谢。我让我们帮的燕语找你，她负责采购事宜。”

　　一笑红尘：“可以。”

　　公子连城不再说话。很快，燕语便发来了加好友的申请，一笑红尘通过验证，也加了她，两人便打开好友窗口谈生意。

　　燕语：“你好，公子让我与你联系，你能把你们出售的东西列个清单给我吗？”

　　一笑红尘：“当然可以。我回城后就到信使那里发给你。”

　　燕语：“谢谢，那我等你的邮件。”

　　一笑红尘：“好。”

　　两人都没有多余的废话，办起事来很干脆。一笑红尘等了一会儿，见再没有密语发来，就再次给自己加状态，然后冲进地宫中。

　　道法无边的持续时间只有一分钟，冷却时间两分钟，一笑红尘在这一分钟近似于无敌状态中向前飞奔，在地宫中转弯抹角，迅速来到地下二层，然后在一个平台上站下，施展轻功落叶飞花，跳到挂在半空中的一处飞溅着火花的熔浆中，找到惯常刷怪的位置，挂机打傀儡女妖。

　　这种怪会魅惑人，打起来很憋屈，总是感到有劲使不上来，一般人都不愿意来刷，但它有很小的几率掉落摄魂铃和销魂香，前一种能为武器加魅惑，后一种加昏睡。如果武器加上了两种属性，就意味着可以在战斗时把对手变成木头人，让自己随意宰割，这是所有努力想要取得胜利的玩家梦寐以求的极品装备。过去曾经有不少人来刷过，但掉落的几率实在太小，很多人都耗不起这时间，情愿在市场上高价求购，而把时间拿去冲级。渐渐的，除了在boss出现的时间进来之外，玩家基本上都不再来这里了，偌大的地宫十分安静，只有遍地的火焰、奔流的熔浆和四处分布的怪物勉强给人一种热闹的感觉。

　　一笑红尘最不爱跟人抢怪，非常喜欢这种气氛。她挂好机，检查了补充法宝精力的月华和红蓝药，便起身换上一套休闲运动装，走出家门，在小区里慢跑。



　　第二章 天机秘钥（2）

　　一笑红尘的真名叫许若辰，在一家大型园林公司工作。他们所做的项目并不是在城市里做小区绿化、公园建设、景观设计，而是主要在野外，机场、电站、公路，都是他们竞标的对象。他们主要从事的工作就是把荒山变成青山，从而护住容易塌方的山坡，保护环境，保护那些投资巨大的工程项目，让使用的人不会遭遇危险。

　　与其他的野外工程技术人员一样，做他们这一行的也经常面临着对生命的威胁，塌方、泥石流、野生猛兽在夜里光临、断粮断水都是经常发生的事，许若辰作为女性，本来不适合在野外工作，但她学的是管理，进入这家公司后不愿意只呆在办公室里打杂，坚持要去现场。由于公司业务繁忙，人手不足，老板便同意了她的请求。几年下来，她工作得相当出色，已经升任总经理助理，协助老板处理各种事务，工作特别忙。

　　两年前，他们公司拿下了一个高原机场的周边环境建设项目，做得相当艰苦。半年前，工程终于完工，并顺利通过验收，大家都很高兴。老板请甲方老板吃饭，然后带着几位得力干将一起驱车回驻地，结果路上遇到塌方，车子被飞石砸下山崖，一行六人四死二伤，其中也包括公司老板，只有许若辰和另一位经理被甩出车外，幸免于难，但也受了重伤。

　　公司顷刻间陷入瘫痪状态，大家全都不知所措，人心惶惶。老板的弟弟当时去东北购买固坡用的大批树苗，闻讯后立刻赶回，稳定人心，处理后事，将两位伤者从附近的小城医院转回来，送进全国闻名的大医院接受治疗。做他们这一行的都买了各种保险，汽车更是买了全险，因此，两人的医药费虽然昂贵，却大部分都由保险公司支付，他们公司与个人在经济上的损失倒是不大。

　　许若辰是左腿骨折，全身多处擦伤，所谓伤筋动骨一百天，她出院后在家休息了将近半年，才能正常走动。因为这是工伤，公司自然不能解雇她，每月的基本工资是照发的，绩效工资却没有了。她也没有计较，这次能够死里逃生，让她的心境发生了很大变化，从锋芒毕露变得安静下来。这段时间里，她也听公司里的同事说过，似乎新老板在兄长去世以后受到了来自父母的巨大压力，以后打算转型，只做城市里的小区、园林等项目，不再去接危险性高的大型工程了。对于公司的战略变化，她是无能为力的，只能耐心地等着养好伤，恢复体力以后，再回公司看看具体情况。

　　几个月都困在家中，她百无聊赖，心里烦闷，伤处开始疼痛难熬，后来在恢复的过程中又奇痒难忍，为了转移注意力，便只好整天泡在游戏里。

　　《英雄传说》是她大学里最好的朋友轻歌水越先玩的，过了几天就竭力劝她也进去，两人毕业后天各一方，这也算是另一种形式的相聚了。许若辰对游戏并不陌生，上学时也经常玩，听她说得热闹，便兴致勃勃地进去了。

　　因为没事，她成天都在游戏里混，等到把各种攻略研究得清楚明白后，玩起来就顺畅多了。她的各种生产技能突飞猛进，升级的速度快了不少，心情自然也愉快多了。

　　现在，她在玩游戏之余还要定期下去活动一下，尽快恢复状态，可以回去上班。商海中后浪推前浪，几个月没去公司，她不知道那里还有没有自己的位置了，虽然打电话给老板的时候，老板明确表示她仍然是公司一员，但他已经有了自己的助理，许若辰回去后工作怎么安排，他并没有确定答复，只让她好好休息，等完全康复后再商量。许若辰闻弦歌而知雅意，也就不再多问了，索性放下心事，不再多想。

　　慢慢地围着小区跑了一圈，她就散着步走回了家。左腿伤处虽然已经愈合，但一逢阴雨天便隐隐作疼，这让她感觉很不舒服。如果情况没有好转的话，就意味着她不能再从事野外工作了，这对喜欢大自然的她来说是个沉重的打击。

　　走进家门，她端着茶杯接了些开水，这才坐到电脑前，看向屏幕。

　　她设置的人物自动打怪是不攻击精英怪和boss的，只攻击普通怪，可现在游戏里的情景与平时完全不同，让她不由得愣在那里。

　　在这个悬在半空中的浮岛上，普通怪只有四只，从来没有精英怪出现，更别提boss了，可是，此时的一笑红尘面前正站着一个高大壮硕、面目凶恶的boss怪，头上顶着红色的一行字“天界先锋”。

　　一笑红尘很快反应过来，不管这到底是怎么回事，总之先打了再说。她先看了看包里的药，估计着够用，便毫不犹豫地向boss发起了攻击。

　　她知道自己这么干是鲁莽到近乎于送死的。一般来说，打这种boss至少要组齐一队人，攻击超强的逍遥与血厚攻高的魔教是必不可少的，医生跟着加状态救人，然后有一个昆仑负责群周边的小怪，这才是合理的配置，像这样一个级别不算高的昆仑要单挑boss，无异于以卵击石，说实话，有点不自量力，不过，她穿着极品装备，防御不低，技能点大部分都加在攻击上，带的戒指、项链、耳环都是加攻加爆的，法宝也是极品，还有一个攻击力是她三倍的极品宝宝白虎，还是可以拼一下的。这个boss突然刷新在她面前，那是可遇而不可求的机会，她一刻都不能等，否则很可能又刷没了，或者被别人抢了，所以就冒险上了。

　　这是一场持久战，她和宝宝都全技能攻击，喝药就像喝水一样。那个boss不但伤害超高，而且还能加状态，一会儿眩晕，一会儿虚弱，让一笑红尘苦不堪言，好不容易磨得差不多了，那boss还能回血，一切又得重来。

　　一笑红尘咬着牙，一手鼠标点击技能、切换护符，一手死死换住红蓝药的快捷键不放，全神贯注地看着自己和boss的血量，根本无暇注意其他。

　　终于，在那个boss还剩一点血的时候，一笑红尘和她的白虎同时出了一个爆击，在boss还没来得及回血的时候将它轰毙。天界先锋庞大的身躯重重地倒在地上，爆出一地晶光闪闪的东西。

　　一笑红尘来不及喘口气，马上把所有东西一一捡起来。身旁四只傀儡妖女一直在围攻她，她只是吃药扛着，完全没时间去回击。

　　这时，世界上出现鲜红色的系统公告：“天界先锋误入凡间，将天机秘钥遗落尘世，天界之门即将开启，英雄们，快踏上征程，去创造新的功绩。”

　　顿时，整个服务器都炸开了。



　　第二章 天机秘钥（3）

　　所谓boss，自然不同于普通怪，不可能随时随地都能看到。每一只boss，都有几个固定出没的地点，再随机刷出，时间也不一定，通常一周之内也就能刷出两、三次而已。像天界先锋这样为城战而出的新boss，官网上有描述，说是晚上八点到十点之间随机刷出，可现在是白天，天界先锋居然就出来了，这让所有组织好人手准备在晚上出动围堵的帮派都措手不及。很多人都不服气，顿时鼓噪起来，在世界上大骂gm，痛骂游戏公司，要求修改bug，将天机秘钥回档。

　　世界频道刷得跟走马灯似的，根本来不及看清楚那些话就闪过去了，可人人都注意到了这种异常现象，大致也就明白了事情缘由，自然都对游戏公司不满。

　　一笑红尘捡完东西，使出一招雷霆万钧，将围攻自己的四只傀儡女妖秒杀，这才打开包裹。她带着的大批红蓝药已全部用完，不能再继续呆在这里，她便点了回城卷轴，先传出地宫，然后直接回城。到了安全区以后，她才放松下来，仔细检查打boss得到的收获。

　　首先映入眼帘的就是四个配方，这是她最喜欢的东西，一次爆出四个来是绝对罕有的事。她一一点着那四本书仔细看说明。这是一套万劫度尽百胜套装，无视性别、职业，等级175以上才可装备，衣服加防御12000，鞋子加躲闪500，帽子加抗性300，武器加攻击15000，套装属性加爆击28%，精炼后还将出现隐藏属性。

　　一笑红尘的心怦怦狂跳，顿时热血沸腾，毫不犹豫地将这四本书吃下，学会了制作这套梦幻般的极品装备的方法。

　　她没去顾及别的东西，先打开生产技能界面，查看生产这套装备的材料。基本辅料跟生产别的装备差不多，此外还需天界星尘、魔狱血石、九天玄羽、菩提舍利。这四种东西她根本没听过，可生产技能说明上却显示，她已经有了天界星尘和魔狱血石，这令她十分意外。她关上界面，打开包裹，看着里面的那两样东西发了半天呆，这才平静下来，继续查看其他东西。

　　这时，那柄金光闪闪的钥匙才进入她的视线中。她顺手点过去看，“天机秘钥：天启天界之门的钥匙。”很简单的说明，却让她震惊不已。

　　这肯定是bug，她今天只怕是人品爆发，竟然会遇到这种好事。她快活地关上包裹，习惯性地看向世界频道。

　　上面密密麻麻滚动的全是高价收购天机秘钥的信息。有的要卖主带价，有的直接喊价。价格一路飚升，从2000起价，现在已经升到20000。在互相抬价的同时，几大帮负责骂战的人也在不断痛骂对方，顺便骂gm，骂游戏公司。

　　从这些繁杂的信息中一笑红尘大致过滤出了事情始末，那个天界先锋莫名其妙地出现在她面前，这事果然是个大bug，游戏公司通过gm给出答复，承认是bug，但是不会回档，因为牵扯全服玩家的利益，所以不能轻易回档。几大帮派无奈，向帮中确认没人打到那个boss后，只好刷世界，高价收购天机秘钥。如果没这东西，即使能够报名攻城，到时候也进不去天界，所以大家都不惜代价，一定要把它弄到手。

　　一笑红尘想了想，又把频道转到帮派，只见里面也议论纷纷，热闹得很，都很羡慕那个拿到了天机秘钥的人，靠这一样东西便可以一夜暴富，狠狠发一笔横财。

　　一笑红尘没吭声，思索了一下，便向公子连城发去密语：“在吗？”

　　公子连城过了一会儿才回复：“在。”

　　一笑红尘将那个天机秘钥发图给他，问道：“要吗？”

　　公子连城立即回复：“我要。你在哪里？我马上来。”

　　一笑红尘：“我在魔域城里。”

　　公子连城：“等我，五分钟就到。”

　　一笑红尘：“好，我在城上的望月塔等你。”

　　公子连城：“好。”

　　一笑红尘将包里拾到的材料都放进仓库，这才收起坐骑，沿着楼梯缓步登上城头。

　　魔域的城是铁黑色的，看上去固若金汤，沉重无比，城上的东西南北各有一座尖塔，造型奇特，镌刻着怪异的图腾，有种华丽的邪恶感。一笑红尘走到西边的望月塔，看着远方天际。

　　整个天空都翻卷着铅灰色的浓云，只有天边有一抹金色的霞彩，带给这荒凉的世界一丝温暖与光明。大漠上的风卷起细沙，盘旋而上，再缓缓坠落。

　　一笑红尘挺立在塔前，一袭黑色长衣上绣着典雅的银色花纹，下摆在风中轻轻飘荡，看上去轻灵飘逸，似欲乘风归去。

　　玩家在飞升前只能从金台城到达昆仑山、普陀山和魔域，很多人都不喜欢来这里，而一笑红尘却不同，她最喜欢的就是魔域。这里大部分是戈壁、沙漠，间或有陡峭的雪峰点缀其间，整个地域荒凉、阴冷、灰暗，毫无生机，却让她感到安静。

　　太旺盛的生命力总会让她觉得恐怖，所以在现实里她也不喜欢热带雨林，而喜欢西部高原。魔域让她想起了这几年曾经走过的那些山山水水，奇丽的风景与危险相伴，青春岁月在艰苦卓绝中渡过，有过辉煌的业绩，也与死亡擦肩而过，没有时间谈情说爱，与最好的朋友天各一方，默默地熬过伤痛而烦闷的日子，直到在游戏里看到这片风景，心里忽然得到了安慰。

　　她默默地看着那浓墨重彩的天际，浑然忘了自己原来是在等人，没有去看任何频道，自然也就不会回应，直到她面前忽然出现一个提示，有人加她好友，她才如梦方醒，赶紧点开来看：“公子连城加你为好友，你同意吗？”

　　下面有“确定”和“拒绝”两个选择，她立刻点了“确定”，同时也加他为好友。她面前马上出现了一个好友对话框。

　　公子连城：“在吗？”

　　一笑红尘：“在。”

　　她调整了一下角度，这才看见，公子连城就在旁边，与她并肩而立，似乎也在默默地看着西天那一抹令人惊艳的余晖。



　　第二章 天机秘钥（4）

　　公子连城证实她在，便发过去组队邀请，将她加入队中。

　　一笑红尘赫然发现，队伍里除了她之外，还有四大公子。她微微一怔便明白了，这样最好，在队伍频道里谈，别人都看不见，而他们彼此却很清楚，也避免了公子连城有什么与她私下密谋的嫌疑。

　　她一进队，公子小白、公子无忌、公子扶苏都跟她打招呼：“你好。”

　　她微笑着说：“你们好。”

　　公子无忌比较性急：“你能再把天机秘钥的图发来看看吗？”

　　一笑红尘立刻将图发出去。

　　公子扶苏斯文地说：“对，就是这东西。”

　　公子小白有些好奇：“你怎么弄到的？”

　　一笑红尘实话实说：“我在炼狱刷傀儡妖女，那个什么天界先锋忽然出现在我面前，我就上去打了。”

　　公子连城有些惊奇：“你一个人打的？”

　　一笑红尘不好意思地说：“我带着宝宝一起打的。我们帮里的人级别都不高，叫来也没用，弄不好全都挂掉。只有副帮是飞升的，可她是紫竹，而且在仙界做任务，一时也跑不过来。以前我都没见过boss，没经验，以为自己能行，就自己打了。完全是蛮干，用了五个大红才顶下来，那怪还会回血的，我打了两次，花了一个多小时才把它磨死，这东西就爆出来了。”

　　公子小白笑道：“我真服了你。打那个boss至少得组一队人去，魔教顶着，紫竹加血保着，逍遥上去猛砍，才把它干掉。你一个小昆仑居然敢上去单挑，最后还把它弄死了，厉害。”

　　一笑红尘狂汗：“我不知道它有这么厉害。”

　　公子扶苏调侃地说：“这就叫初生牛犊不怕虎。”

　　公子无忌也笑：“没想到你的人品这么好。”

　　公子连城关切地道：“以后再遇到这种情况，马上叫我，我会带人过来支援你。”

　　公子小白立刻赞同：“对，你还在冲级，挂一次损失太大了，以后记得叫我们来。”

　　一笑红尘也不虚词客套，回了一个“好”字。

　　大家这才言归正传。四大公子都曾经率人打过那个天界先锋，虽然没有爆出天机秘钥，对它的实力却是很清楚的，一笑红尘是昆仑，级别又低，说用了五个大红绝非虚言，如果不是她的装备好，还有一个极品宝宝，就是喝大红都顶不下来。一个大红的市场价是2000J，五个大红就要上万金币，还有蓝药和宝宝药的消耗，估计她打这个boss的费用在15000J左右。

　　公子小白：“这把天机秘钥我们要了，你开价吧。”

　　一笑红尘：“我想要一些做装备的材料。”

　　公子无忌有些意外：“你的意思是换？”

　　一笑红尘：“嗯，有些材料我打不到，级太低。所有的boss都被你们几个大帮包了，你们打到的材料又不卖，收也收不到，所以我想拿这个换一些。”

　　公子扶苏：“你想要什么材料？”

　　一笑红尘便把找了很久都没找到的几个材料名告诉他们，顺便加上今天才搞到的那四个配方里需要的材料。

　　公子小白：“你等下，我问问燕语，看我们有没有。”

　　一笑红尘：“好。”

　　过了一会儿，他便回话：“我们有七色花、黑铁玄精、魔狱血石、紫曜金晶、九天玄羽，别的没有。”

　　一笑红尘盘算了一下，便说：“那好，我就要这五样东西吧。”

　　那四位公子都没想到她会这么做，公子无忌性情最直爽，不由得脱口而出：“那你就太吃亏了，这天机秘钥你可以卖到天价的，那些材料只要打boss就有几率爆出，又不花什么钱。”

　　公子扶苏笑道：“无忌说得对，红尘帮主，你还是再考虑一下，我们总不能让你太吃亏。”

　　一笑红尘老老实实地说：“对你们而言，打这些材料不费什么力，也花不了什么费用，可我就不行了，打boss不现实，收又收不到。就像这个天机秘钥，我拿着没用，对你们却很重要，道理是一样的。”

　　公子连城提议：“我看这样吧，你要的那些材料，我们有的先给你，没有的以后也尽力帮你弄到。”

　　一笑红尘大喜：“那就太好了。”

　　公子小白：“这些材料我们都不知道是做什么的，官网上也查不到，放我们这里也没用，全都给你吧。等你拿这些材料做出好东西来了，希望能优先卖给我们，价钱好商量。”

　　一笑红尘想了想，半开玩笑地说：“那你们还有什么材料？如果用不着，就一起给我吧。”

　　公子小白很爽快：“没问题，我让燕语整理一下，这两天就给你。”

　　一笑红尘很高兴：“那我把这个天机秘钥先给你们吧。”她随即向公子连城请求交易。

　　公子连城有些诧异：“你不等我们把那些材料给你吗？”

　　一笑红尘惊奇：“难道你会赖账？”

　　那三位公子都大笑。公子连城也就不再迟疑，把天机秘钥接了过来。

　　公子扶苏赞赏地说：“红尘帮主，你这朋友我们交定了，以后有什么事需要帮忙，尽管开口。”

　　公子小白也道：“对，你要是需要刷高级怪，我们可以派人去帮你，如果有什么任务做不下来的，也可以找我们。”

　　公子无忌乐呵呵地说：“特别是再有像今天这种好运的事，一定不要忘了我们。”

　　他们三人一边说着一边将一笑红尘加为好友。

　　一笑红尘忽然想起，赶紧叮嘱：“请你们不要把天机秘钥是我给的事说出去，我不想惹麻烦。”

　　公子扶苏立刻安慰她：“你放心吧，这事只有我们五个人知道。”

　　公子无忌笑道：“对。我们仇人遍天下，不能连累你。”

　　一笑红尘放下心来：“那就好，谢谢你们。”

　　公子扶苏：“红尘帮主别客气。”

　　公子小白见拿到了天机秘钥，便道：“我去城战使那里报名了。”

　　公子无忌一迭声地催他：“快快，快去。”

　　一笑红尘善解人意，马上说：“你们忙吧，我也做事去了。”

　　四位公子一起说“好”，公子连城解散了队伍，飞身下城，赶回去把天机秘钥交给身为帮主的公子小白。

　　一笑红尘很高兴，也回金台城去整理店铺，把包包的东西分门别类，有的放进仓库，有的卖掉。

　　正忙着，轻歌水越在帮派频道说：“豪门报名攻城了，他们肯定把天机秘钥弄到手了，就不知是谁卖给他们的。”

　　卖女孩的小火柴：“口水，一定是天价，不会低于30000J。”

　　骑着兔子追乌龟：“多少钱都值。据说在云中城精炼装备，成功率会大一倍。在城外打怪，不但经验肥得很，掉的也都是好东西。”

　　左手的约定鼻血直流：“那得多赚多少钱啊？”

　　右手的承诺垂涎三尺：“真想投奔豪门了。”

　　一笑红尘佯怒：“当我面就想叛变啊？”

　　左手的约定狂汗：“帮主大人，你误会了，我老婆什么也没说。”

　　右手的承诺做茫然状：“我刚才不在，谁说了什么？”

　　一笑红尘无奈：“这笔账先记下，给你们两个一星期时间，做一匹天霞锦给我。”

　　左手的约定惨叫：“不是吧，帮主大人，这不是要我们夫妻的命吗？”

　　右手的承诺痛哭：“帮主大人，我错了，我不该见利忘义，胡作非为，你大人有大量，就饶了我吧。”

　　帮里其他人都起哄，坚决支持帮主大人对这两人执行帮规。

　　正在闹腾，一笑红尘忽然接到入帮请求。她打开来，看到那人在申请上的简短留言：“我是156级魔鬼，精练大师，请求加入贵帮。”感觉上是个冷静理智的人，名字也不错，叫剑走偏锋。她就通过验证，将他加进帮中。

　　一笑红尘：“大家欢迎新同学剑走偏锋。”

　　众人便撒花，顶了一阵。

　　剑走偏锋：“大家好。”

　　卖女孩的小火柴星星眼：“是帅哥？报年龄、职业、三围、婚否。”

　　剑走偏锋笑道：“156级，魔教入魔，未婚，三围没量过，抱歉。”

　　轻歌水越：“咦？原来是个乖孩子，倒跟小沧海有点像。小沧海，小沧海，在不在？”

　　沧海横流：“在。”

　　轻歌水越笑眯眯地说：“小沧海，你师兄来了，出来见个礼。”

　　沧海横流还真就听她的话，礼貌地叫道：“师兄好。”

　　剑走偏锋笑了：“小沧海好。”

　　一笑红尘对剑走偏锋说：“我们帮里只有小沧海是魔教，没有逍遥，都是紫竹与昆仑，群怪刷材料是不错的，要打架就不行了。”

　　轻歌水越：“是啊，小沧海没人指点，升级慢得很，就靠打怪那点经验，一点点地蹭上来。如果有个好师父收他为徒，带他做任务，应该快得多。”

　　卖女孩的小火柴：“我每天都看公告板，那些要收徒的人都没听说过。有点名的人大概都不会上公告板吧，不知多少人排着队想拜他们为师。”

　　右手的承诺：“是啊，现在小剑来了，可以指点一下小沧海了。”

　　剑走偏锋谦虚地说：“谈不上指点，互相切磋吧。”

　　一笑红尘看了下帮派建设度，做了总结性发言：“你们不要再闲聊了，速度去做帮派任务，下个星期我们要升级。”

　　帮里众人齐声说：“领旨。”



　　第三章 寻找记忆的河流（1）

　　周末晚上，首次攻城战毫无悬念地落下大幕。系统全服公告，凯旋豪门占领云中城，成为一代霸主。

　　因为看不到现场，大部分玩家并没有热血沸腾，世界上有些豪门的友帮纷纷表示祝贺，也有敌对帮派冷嘲热讽，更多的却仍然是做生意的、征婚的、找人的、吵架的不停在刷屏。

　　一笑红尘看着系统公告，心里感觉很愉快，骑着的独角兽却没停下，正往观音院那里奔。谁成为霸主基本上与她关系不大，她现在心心念念想要的只有一样东西，菩提舍利。

　　为找这个材料，她在相关的几个论坛上到处翻帖子，又通过搜索引擎查找，却一无所获，似乎没人知道这东西，自然也就不清楚要从哪里得到它。

　　一笑红尘不敢发帖子询问，也不敢上世界收，就怕是难得爆出来的珍稀材料，搞不好是千年等一回，如果被人知道她那么在乎，说不定她反而永远得不到了。她反复琢磨了两天，从材料名称来判断，应该与佛家有关，那就只有一个地方可能性最大，普陀山。

　　因为毫无头绪，所以她只得在普陀山到处找npc，把所有任务都接下来做，尤其是挑战任务、游历任务、奇遇任务，只要一见到就接。这些有很多是连环任务，要不断跑路、找人、找东西、打怪，周而复始，走的路越来越难，到的地方越来越危险，打的怪越来越高级，从普通怪到魔化怪、精英怪，照这个趋势发展下去，最后势必要打boss。

　　她现在做的是一个挑战任务“寻找记忆的河流”，限时六个小时。发布任务的npc要她先到观音院找紫竹林掌门，听他说明前因后果。

　　限时任务的难度一般都比较大，一笑红尘一边往观音院跑一边在帮派频道里叫人。

　　一笑红尘：“大家有时间吗？”

　　轻歌水越：“我在仙界挂机，什么事？”

　　骑着兔子追乌龟：“我在做任务，老大有事？”

　　卖女孩的小火柴：“我在做帮派贡献，有事就吩咐。”

　　沧海横流：“我在挂机，随时可以过去。”

　　接着又有几个人表示可以来，其他人要么在做任务，要么在做生意，都走不开。

　　一笑红尘看了看能来的人的级别和职业，感觉没一个都打boss的，挂掉的可能性比较大，只有轻歌水越的级别高，装备好，但她是紫竹，也不是扛boss的料，便道：“算了，我就是问问，没什么事。”

　　大家见帮主没有召唤，便继续热烈地闲聊，对刚才发布的系统公告大发议论，纷纷猜测攻城的情形，说得绘声绘色，比电影还热闹。

　　一笑红尘边看边笑，很快跑到观音院里，在慈悲殿找到紫竹林掌门圆觉禅师。那个身穿大红袈裟，须发皆白的老和尚跟她打了一阵机锋，这才言归正传，讲了一段故事。

　　“东海有小龙女，生具彗根，八岁便妙悟精义，可以成佛，但她是女身，因而颇有阻碍，当时她身上有一宝珠，乃其父东海龙王所赐，价值三千大千世界，她将宝珠献给佛祖，以表决心，佛祖以无上法力将她变成男身，就此成佛，前往西天极乐世界，登坛说法，天花乱坠……”

　　一笑红尘对佛教略有研究，知道这段故事出自《妙法莲华经》，也就没有细看，一直往下翻到圆觉禅师讲完故事，开始发布任务的地方。

　　“……经过一场大战，那颗宝珠不幸被魔王夺走，不知去向，如果他找到办法释放出宝珠的无上法力，三千大千世界都要遭殃，一笑红尘女侠，请你务必赶在魔王释放法力之前夺回宝珠，拯救天下苍生。”

　　这番话说得慷慨激昂，一笑红尘忍不住微微摇头，同时点击“接受”，然后查看任务栏：“前往南海，寻找正伺机夺取宝珠的东海龙女。”

　　这个说明太模糊，由此可见，npc一定是游动的，随机出现，那就很伤脑筋了。一笑红尘一边琢磨着一边往潮音洞那边跑去，这任务是限时的，一刻也不能耽搁。

　　这时，她的好友对话窗口弹出来，公子连城问她：“在吗？”

　　一笑红尘百忙中回复：“在。恭喜你们夺取云中城。”

　　公子连城开心地说：“多亏了你给的天机秘钥，谢谢你。”

　　一笑红尘微笑：“不用客气，是你们有实力，这一代霸主也算当之无愧。”

　　公子连城哈哈大笑：“那个霸主什么的真是搞笑，不过大家还是很高兴。无忌砍死那个城主后，小白打碎城中结晶。看到系统公告，大家都跑上城头放烟花，场面很壮观。”

　　一笑红尘：“能够想象，可惜不能亲眼看到。”

　　公子连城：“我们帮里有人录了视频，回头我给你传一份吧。”

　　一笑红尘大喜：“太好了。”随即把邮箱给了他。

　　公子连城这才问她：“在做什么？如果你有时间，我可以带你到云中城看看。小白是城主，已经将你添加进可自由进出城池的客卿名单，你以后都可以由传送使那里进来。”

　　一笑红尘很意外，开心之余灵机一动，笑道：“谢谢谢谢，不过我现在要做任务。对了，你有时间吗？如果现在有空，可以来帮我做这个任务吗？”

　　公子连城：“可以啊，是什么任务？”

　　一笑红尘：“寻找记忆的河流，你做过吗？”

　　公子连城：“做了一半，后面的npc找不到，最后时间过了，没完成。怎么？你在做？做到哪一步了？”

　　一笑红尘：“刚开始，让我去南海找东海龙女。”

　　公子连城：“你等等，我带一队人来，你一个人不行的。”

　　一笑红尘：“好，我在潮音洞前等你。”

　　公子连城：“我很快就来。”

　　一笑红尘骑在独角兽上，站在潮音洞前的巨石上，看着面前的茫茫大海。

　　天上白云翻卷，层层叠叠，密密地遮住了天空。蔚蓝色的海洋波涛汹涌，狂野地拍打在岸边，卷起千堆雪，看上去非常壮观。几只白色的海鸥在浪尖上展翅飞翔，不时发出清脆的鸣叫。景色美得犹如西方名画，摄人心魄。

　　一笑红尘出了会儿神便清醒过来，看了看旁边任务追踪栏里的时间显示，便看到公子连城发来的组队信息。一笑红尘加入队中，便看到他们都已经到了。

　　队伍里除了一笑红尘和公子连城外，还有五个人，仙昆仑公子小白、佛紫竹桃子妖妖、魔鬼公子无忌、仙紫竹公子扶苏、女魔鬼魔魂鬼姬，全是高等级的牛人，极品装备、极品宝宝、极品首饰，战斗力在本服绝对排第一。

　　一笑红尘相当吃惊，赶紧对他们说：“你们好，谢谢你们来帮忙。”

　　公子无忌爽快地笑道：“别客气，我们已经是好朋友了。而且我们老大也关照过了，以后你就像我们帮里的自己人一样，有事一定得帮。”

　　桃子妖妖兴致勃勃地说：“这任务没人完成过，我们也好奇。”

　　魔魂鬼姬更是来劲：“反正刚刚攻下城，我们都没事，正好过来活动活动。”

　　公子扶苏斯斯文文地说：“红尘帮主，我们走吧，时间挺紧的，不能耽搁。”

　　一笑红尘立刻同意：“好。这任务我没做过，你们带路吧。”

　　公子小白有条不紊地分派任务：“无忌在前面开道，鬼姬协助，桃子居中，专门照顾他们两人。我和红尘帮主走中间，连城和扶苏在后面。红尘帮主，有什么情况你都别出手，注意保护自己。”

　　那五个人都答应道：“明白。”

　　一笑红尘知道自己级别太低，又是血薄攻低防低的昆仑，确实不能出手，而且任务是她接的，如果挂掉，说不定就算失败了，因此也不逞强，跟着答道：“明白。”

　　公子小白很满意：“好，走吧。”

　　他们很快奔进潮音洞，一笑红尘走在中间，在公子小白的保护下，跟着前面的三个人沿着洞壁深入进去，便看到一个蓝色结界。

　　一行人没有犹豫，径直奔过去，冲进那个结界中。



　　第三章 寻找记忆的河流（2）

　　进入结界，出现在一笑红尘面前的是从所未见的美丽世界。这里处于海底，淡蓝色的海水似乎在闪闪发光，长长的水草在五彩缤纷的珊瑚旁飘扬，各种各样的鱼翩然游过。

　　一笑红尘忍不住说：“真漂亮。”

　　其他人都笑了起来。

　　桃子妖妖：“这是假象，随时会有妖怪冒出来。”

　　魔魂鬼姬：“是啊，我第一次进来的时候，走到这里就挂了。”

　　一笑红尘刚看到这行字，面前便风云突变。她只觉眼前一黑，还没看清是怎么回事，就发现自己的血条少了一大半。

　　公子扶苏放了个观音诀，给她把血加起来，随即施放普度众生，给全队人持续加血。

　　一笑红尘只觉满屏都是技能施放的各种光芒，大地震动不已，她赶紧调整角度，这才看清全景。

　　一群面目狰狞的变异虎鲨正在围攻他们，这些怪身躯庞大，张着血盆大口咬过来，还附加法术攻击，让他们变得虚弱，连续掉血。

　　公子无忌和魔魂鬼姬非常兴奋，上去就砍。桃子妖妖打开法阵金刚伏魔圈，既增加他们的攻击力，同时还可以清除他们的不利状态。公子扶苏以摩诃诀使周围的怪陷入昏睡，公子小白一招雷霆万钧便将它们秒杀。

　　公子无忌意犹未尽：“我还没过瘾，你打雷做什么？”

　　公子连城笑道：“我们赶时间，前面有的是机会让你杀，快走吧。”

　　公子无忌一想不错，这才收刀，骑着火麒麟，当先向前闯去。其他人紧随其后，走向重新恢复了美丽景象的海底世界。

　　再走一段，海水忽然咕嘟咕嘟地冒出大量水泡，接着一股浓黑的墨汁涌过来，模糊了所有人的视线。

　　经过前面一役，一笑红尘已经有所准备，马上用了三花聚顶，给自己加了极效防御。

　　果然，她面前出现一条粗大的物件，猛地抽过来，狠狠打在她身上。因为她动作快，这一下猛击只打掉她一滴血。

　　公子连城倏地从她身边冲出去，便和前面的怪干上了。因为他吸引了怪的仇恨，一笑红尘再没有受到任何攻击。她将视角拉远，终于看清楚了，那是一只大章鱼，双目圆瞪，张牙舞爪，挥动犹如粗大鞭子的八只长须，与公子连城斗在一起。

　　逍遥宫的技能使出来确实飘逸潇洒，入仙后更是轻灵飘忽，公子连城就如一片落叶般，飘来荡去，使出来的招式看上去也轻若无物，可打在章鱼身上，伤害却高得惊人。一笑红尘看着那一个个爆伤的数字，惊讶得说不出话来。

　　在他们前面还有两只章鱼，公子无忌和魔魂鬼姬各自单挑一只，桃子妖妖在他们身后护法，随时辅助。

　　公子小白和公子扶苏并未上前协助，反而退后两步，严阵以待。

　　公子小白在队伍里说：“红尘，你别动，只保护好自己就行了，一切都交给我们。”

　　一笑红尘立刻答道：“好，我明白。”

　　说话间，那三只章鱼只剩下一点血，眼看就要挂了，忽然异变陡生，一只巨型章鱼boss冒出来，直瞪着一笑红尘。

　　公子扶苏眼疾手快，立刻将它昏睡住，公子小白便顶了上去。这是一笑红尘第一次看到昆仑扛怪，顿时睁大了眼睛。因为她自己玩的是昆仑，对公子小白施放的技能比较熟悉，只有飞升后的那些高级技能她不大清楚，但大致也能推断出一些。昆仑的大部分技能冷却时间都比较长，公子小白却是一个技能连着一个技能地放，可见他把时间计算得相当精准，衔接得流畅自如。操作如此出色，让一笑红尘佩服得五体投地。

　　很快，其他三个打普通章鱼的人迅速结束战斗，赶过来加入战团，就连桃子妖妖都按捺不住，冲过去开打。等他们冲过来后，公子小白的打法立刻改变，渐渐减小攻击力，让公子无忌把章鱼boss的仇恨吸引过去，让他扛着，这才继续进攻。公子扶苏始终在外围控场，同时保护一笑红尘。

　　这一仗打得酣畅淋漓。几个人配合默契，终于将那只挥舞着八根长须，嘴里还喷毒水的大章鱼给消灭了。

　　地上爆了不少东西，却没人去捡，公子小白笑道：“红尘，这些东西你拿去吧。大部分都是材料，对你比较有用。”

　　现在不是客气的时候，如果再不捡，系统就会刷没了。一笑红尘犹豫了一下，便过去一一拾起来，然后对他们说：“我先拿着吧，做完任务再讨论怎么处理。”

　　公子小白没有异议：“好。”

　　其他人更没意见。公子小白是他们的帮主，平时他们是朋友，在公事上自然由老大决定，他们都不会反对。再说，他们这次来就是纯粹帮一笑红尘的，也都知道她是为了打材料才会来做任务，将爆出来的东西都给她，几个人都觉得是自然而然的事，没什么好讨论的。

　　很快，章鱼boss的尸体就消失了，海底又恢复了平静。他们继续往前走，拐弯抹角地来到一处海底山洞前。

　　公子小白：“这是东海龙女最可能出现的位置之一，你进去看看，如果没有，我们再去下一个地方。”

　　公子连城细心地说：“里面没有怪，很安全，我们就不进去了。”

　　一笑红尘答应着，往里奔去。

　　山洞很小，一目了然，一笑红尘很快就发现角落里有个女子。她靠在墙边，翠绿色的衣裙上有血迹，似乎受了伤。一笑红尘赶紧在组队频道里说：“她在这里。”

　　大家都很高兴，公子扶苏笑道：“你的人品真好，第一个地方就找到了。”

　　一笑红尘谦逊地说：“是你们的人品好。”说着，她跑到那个npc面前，迅速与她对话。

　　这位东海小龙女又讲了一个漫长的故事，一笑红尘一目十行，不断点击下一页，很快翻到讲述任务的部分。原来，这位小龙女在与魔王的搏斗中受了重伤，必须要去昆仑的雪峰上找十个冰晶，再到魔域弄十个妖心，拿到普陀山的名医那里配药，再回来交给她服下，以便治好她的伤。

　　一笑红尘接下任务，立刻转身出来。

　　其他人都曾经做到这里，不用她说，便明白要些什么，马上带着她原路返回，出了潮音洞，往昆仑奔去。



　　第三章 寻找记忆的河流（3）

　　昆仑的景色很像现实中的青藏高原，到处是皑皑冰雪，寸草不生，随时随地可见闪烁着晶莹光芒的冰雕，有种奇异的冰冷的美。

　　在离城很遥远的一个角落有个副本瑶池，里面鲜花满地，绚丽多彩，仿若仙境，与外面的冰雪世界截然不同。一笑红尘需要的冰晶就在这里。他们必须进到最里面的瑶台，打一种名叫冰鹭魔魅的怪。

　　瑶池很美，里面的怪却非常厉害，特别是巡逻怪，能把人晕在那里不能动弹，同时持续大量掉血，很容易挂掉。上山的路很窄，曲折蜿蜒，而且不允许使用定点符定位，玩家一旦掉下来便会落回金台，然后只能千里迢迢地再跑过去。经常有人在世界上为此大骂游戏公司变态，但骂完之后还是只能跑路，然后更加小心翼翼地上山。

　　一队人钻过结界，一抬眼便看见到处都是盛开的桃花，从冰天雪地骤然进入桃源一般的仙境，大家的心情都是一振，但没人敢放松，都是严阵以待。

　　公子无忌走在最前面，主要由他扛怪，接着依次是魔魂鬼姬、桃子妖妖、公子小白、一笑红尘、公子扶苏、公子连城，一队人只能成一路纵队，向前飞奔。

　　一笑红尘刚刚奔过一座吊桥，便接到轻歌水越的密语。

　　轻歌水越：“你在做什么？”

　　一笑红尘实在腾不出手来打字，言简意赅地回复：“任务。”

　　轻歌水越是挂机，人物自动打怪，自然游刃有余，便兴致勃勃地说：“世界上又吵起来了，辉煌王朝与凯旋豪门对骂，热闹得很。好奇怪，四个公子都没上世界来，有点异常。攻城不是结束了吗？他们应该闲着吧，怎么不来骂战？”

　　一笑红尘百忙中回答：“不闲，都在帮我做任务。”

　　轻歌水越一怔，随即大叫：“你真不够意思，为什么不叫我？”

　　一笑红尘微笑：“你不是在仙界挂机吗？我怕耽误你冲级。”

　　这么两句话的功夫，她的速度就慢了下来，没有跟上前面的人。一个巡逻怪灵山雪猴便扑上前来。短短的一瞬间，她就被晕住，血量直线下降。

　　公子连城立刻冲上去缠住那只猴子。公子扶苏给一笑红尘不断加血，然后说：“快跑。”一笑红尘不敢再说话，赶紧向上飞奔。

　　轻歌映越在那边差点抓狂：“你如果告诉我他们在帮你做任务，我还挂什么机？冲什么级？你等着，我现在就过来，一定要带上我。”

　　一笑红尘无暇回复，一直全力往上冲，总算追到公子小白身后。公子无忌吸引了沿路的大部分怪，就像拖着一列火车，后面的人相对安全很多。一笑红尘这才空出手来打了几个字：“到昆仑等。”

　　轻歌水越大喜：“我马上来。”

　　他们四个人冲进洞中，桃子妖妖放技能将周围的怪昏睡住，公子小白连着施放骤雨飞花、一气化三清、雷霆万钧，一笑红尘也放出九天玄雷、骤雨飞花，桃子妖妖同时使出大慈大悲千叶手，只见满屏都是电光火闪，隆隆雷声震耳欲聋。那些怪虽然血厚防高，在这样强劲的攻击下也全部被消灭了。

　　一笑红尘拾起爆了一地的东西，跟其他四个人避到没有怪的角落里等着。她默不作声地看着组队界面上另外两人的状态，以此推测他们的情形。

　　公子扶苏没有跟着她冲上来，而是与公子连城双战那只通体雪白、双眼血红的灵山雪猴。巡逻怪的血非常厚，公子连城那么厉害的攻击力都打不掉多少血，自己的血条却一直在猛掉，几次落到危险边缘。公子扶苏也一样，因为巡逻怪有群技能。他只能不断施出佛光普照，给两人加血，同时消除不利状态，情况才好起来。公子连城有他护法，防御和回血技能全部不用，可以放开手大干。随着他轻灵飘逸的手势，只见爆击一个连着一个，那只猴子的血条终于以肉眼可见的速度降了下来，最后终于倒在地上，爆出了一对耳环。公子连城拾起来，也没时间查看属性，便对公子扶苏说：“我们走。”

　　两人飞快地向上窜去，跟刚才的公子无忌一样，身后拖了一列长长的火车。等他们窜进洞中，等在那里的五个人已经冲过来，跟刚才一样，先睡，再群。公子扶苏没有桃子妖妖那么冲动，始终在外围控场，以保证参与群怪的人的生命安全。这种时候，逍遥和魔教都只能看着，英雄无用武之地了。

　　干净利落地将那些怪消灭，他们保持着来时的队形，继续往仙宫深处飞奔。

　　这里处处都是美景，仿佛蓬莱仙境，让人心旷神怡，可沿途的怪也很厉害，有些长得很漂亮，似乎是《山海经》里记载的珍禽异兽，有的长得很难看，与这里的景色格格不入，不过，无论是什么长相，要人命的功夫却一样厉害，一笑红尘不敢到处细看，只专注地盯着前面的路，转急弯，穿山洞，过吊桥，不能落下，更不能失路掉下去。

　　公子无忌一马当先，身后拖着一长串怪，终于冲到最高处的瑶台。

　　七个人都不敢造次在这里群怪，全都跑到高台边缘，小心翼翼地跳过栏杆，躲到大石后面。这里离台沿只差一步，稍不小心就会摔下去，他们都不敢乱动。那些追他们的怪跳不过来，在栏杆边左右逡巡，踯躅良久，才怏怏退走。

　　一笑红尘看着前面。台下云雾缭绕，有数只仙鹤展翅飞翔，清脆的鸣叫在天地间激起回声。不远处的白云间露出楼露台一角，仿佛海市蜃楼，美不胜收。她忍不住说：“这里太美了。”

　　其他人都笑了。

　　桃子妖妖：“是啊，如果不考虑那些怪的话，这里很适合婚前约会，婚后蜜月旅行。”

　　魔魂鬼姬：“有怪也不怕，两个人一起杀进来，也很有情趣。”

　　桃子妖妖：“你跟无忌当然可以。两魔教一起杀，这里的怪肯定挡不住，除了boss。”

　　魔魂鬼姬：“你跟老大还不是一样。你加状态，老大群，也没怪挡得住。”

　　公子小白赶紧打断她们：“好了，你们别闲聊了，我们赶快去做任务吧。”

　　几个人下了坐骑，用轻功跳进栏杆，很快找到在半空中盘旋的冰鹭魔魅。那是一种上半身是美女下半身是鹭鸟的怪，还拖着长长的尾羽，看上去很漂亮。一看到他们接近，便群起而攻之，扔过来大块大块的雪团，试图将他们定住。公子扶苏及时张开法阵，抵抗它们的法术攻击，其他人冲上去就砍。

　　除了一笑红尘外，其他人的攻击都高得惊人，打这些怪可以说不费吹灰之力，只是这些人面鸟身的怪小气得很，杀上一百只都不见得会爆一个冰晶出来。

　　魔魂鬼姬忍不住怒道：“吝啬鬼，再不爆东西出来，我把你们斩尽杀绝，让你们再也刷不出来。”

　　其他人全都哈哈大笑。公子无忌跟着凑趣：“对，把它们的十八代子孙全都杀光。”

　　公子无忌放着雷霆万钧，一次群三十多只怪，一边好整以暇地说：“你们太不怜香惜玉了，总得留几只，让人家传宗接代。”

　　他们你一言我一语地开着玩笑，一笑红尘更不急，乐不可支地捡着地上的东西。

　　公子细心，看见她拾起来的东西，不免有些好奇：“那个雪羽也有用吗？我以前在这里做任务的时候捡了一百多根，后来看看没用，都扔了。”

　　公子无忌也说：“我捡过两百多根，都没用，又占仓库的空间，就全部扔了。”

　　一笑红尘大惊，随即流下泪来：“你们……你们不要说出来让我心痛好不好？”

　　桃子妖妖顿时来了兴致：“这东西能做什么？我们问过帮里的生产大师们，他们都说没用，我们后来做任务的时候就没捡。”

　　一笑红尘大哭：“我拿来做千羽冰丝裙的，要一千根雪羽。”

　　魔魂鬼姬大喜：“做好了卖给我。”

　　桃子妖妖同时说：“我要。”

　　魔魂鬼姬鄙视她：“你已经有那件九天霓裳凤羽衣了，还不满足？”

　　桃子妖妖开心地笑：“漂亮衣服谁不爱？”

　　魔魂鬼姬大怒：“跟我抢？我砍死你。”

　　桃子妖妖得意地说：“我睡你，让你砍不了。”

　　紫竹的昏睡技能有很大几率无视抗性，因此基本上施放出来无人能挡，都会被睡住，动弹不得，桃子妖妖这么一说，魔魂鬼姬还真觉得很无奈，一时反击不了，公子无忌立刻在一旁帮腔：“有位名人说过，如果紫竹美眉要睡你，就脱了衣服让她睡。”

　　“对。”魔魂鬼姬哈哈大笑，随即想到自己要的衣服，赶紧说，“红尘，你把衣服做好了记得第一个密我啊，我马上来买，多少钱都没关系。”

　　一笑红尘哽咽：“钱是小事。我要把材料收集齐了才能做，现在只收到六百多根雪羽，加上现在捡的，还差三百。”

　　公子赶紧安慰她：“别哭，这还不容易？我们现在就可以帮你把雪羽全部收齐。”

　　公子扶苏也笑道：“对啊，正好一举两得。”

　　魔魂鬼姬陶醉地说：“啊啊啊，我的千羽冰丝裙啊，大家速度，赶紧帮红尘把羽毛弄齐了。”说话之间，她手中的刀挥得更猛，发出去的技能更狠。

　　一阵狂砍猛劈，那些冰鹭魔魅接二连三地死去，爆出一地东西，一笑红尘捡到手软。大约一个小时后，她说：“行了，都齐了。”

　　众人立刻撤出战斗，直奔高台边沿，毫不犹豫地跳了下去。

　　在其他地方跳的话，会掉到金台，从这里跳就落到昆仑城里。一笑红尘掠过正在飞翔的白鹤，穿越云层，天边一轮无比壮观的瑰丽落日跳入她的眼帘，随着她的下落而消失不见，面前又是一望无际的冰原，然后是弥漫着浓郁西域风格的昆仑城。

　　他们接二连三地掉到昆仑城中的尖塔顶，然后跳到地上。

　　轻歌水越骑着九色鹿站在塔下，她已经等了很久了，只好拿了一只宠物宝宝出来喂着解闷，好不容易收到一笑红尘的信息，知道他们要跳下来了，便赶紧跑到这里候着。

　　看到豪门四大公子接二连三地出现，周围的玩家都吓了一跳，不由得纷纷议论，以为这里要打大仗了。很多时候，大规模的帮战都会在昆仑开打，现在凯旋豪门的四位名人齐齐亮相，多半是要在这里打架。

　　轻歌水越一看到公子跳到面前，想也不想就给他加了个防。公子一怔，然后用密语对她说：“谢谢。”

　　轻歌水越有些不好意思：“是我要谢谢你。”

　　公子不解：“谢我什么？”

　　轻歌水越把自己用的杖发图给他看：“这是你帮我炼的。那时候你还不认识我，我找你帮忙，你就答应了，而且没收我的钱。我一直感动到今天。”

　　公子终于想起来了：“哦，那不算什么，武器是你自己买的，精练的东西也是你拿来的，我没花多少钱，不用客气。”

　　轻歌水越脸红心跳，还想说点什么，却又不敢造次。一笑红尘忍不住密她，揶揄道：“有公子扶苏在，他还会没防吗？你一见他就心如小鹿乱撞吧？不管有事没事先加个防。”

　　轻歌水越开心地说：“是啊，他什么都有，我也没别的东西可送，只能一见到他就加防了。反正我加的也是大防，不比公子扶苏的差。”

　　一笑红尘半带调侃地建议：“不如送他一只极品宝宝。”

　　轻歌水越狂汗：“他已经有两只了，而且我看他好像对宝宝不是特别在意。仙逍遥最需要的是极品装备吧。”

　　一笑红尘赞同：“那倒是。”

　　这时，公子小白在队伍里问一笑红尘：“要组你们副帮吗？”

　　一队人的最高限额是八个，他们还可以组一个人。一笑红尘马上回答：“对，她特意赶来的，要跟我们一起去。”

　　公子小白是队长，闻言马上将轻歌水越组了进来。

　　轻歌水越一看队里的人便欢喜无限，立刻对一笑红尘拜了又拜，不得不服：“你真有面子，能把四大公子和两位夫人找来帮你做任务，怎么办到的？有什么条件？”

　　一笑红尘并不瞒她，轻描淡写地说：“当初那个天机秘钥是我得到的，我给了他们。”

　　轻歌水越大惊：“是你？怎么会？在哪里得到的？”

　　一笑红尘叹气：“说来话长，现在没时间了，我们要赶着完成任务，回头告诉你。走，我们去炼狱。”

　　这时，队里的其他人已经跑到传送使那里，随即消失。轻歌水越知道一笑红尘接的是限时任务，便收拾起好奇心，跟着她传往魔域。



　　第三章 寻找记忆的河流（4）

　　炼狱里依然是火焰熊熊、钢水满地，到处飞着炽热的火星，跟昆仑的冰天雪地形成强烈反差。里面的怪比瑶台的更加厉害，一见他们就上来围攻，各种不利状态都扔了过来。定身、晕眩、昏睡、魅惑、虚弱，总有一样让玩家中招，在几秒钟的时间内动弹不得，无法还击，只能吃药硬扛着。

　　一笑红尘他们这支队伍里有三个紫竹，在公子扶苏的指挥下配合默契，桃子妖妖开金刚伏魔圈，轻歌水越用摩诃诀让周围的怪全部昏睡，同时辅以佛光普照给所有队友群加血，公子扶苏控场，根据情况随时使用技能调整状态。

　　有如此强大的后援，其他五个人无所顾忌地上去就是一阵狂轰滥炸、连劈带砍，技能满天飞，一路清怪，势如破竹，速度快得让死了的怪都来不及刷出来，在他们身后留下一片坦途。

　　轻歌水越大呼过瘾，凯旋豪门的六位名人都哈哈大笑。一笑红尘捡了一大堆好东西，一直乐不可支。

　　他们就这么杀进炼狱深处，路上有几个打怪的，见到他们的声势都有些吃惊，然后就发现周围的怪都没了，只好站那里等刷新，顺便瞻仰一下几位大神的英姿。

　　公子小白他们没管那么多，只顾往最底层冲去。偶尔看到有倒毙在地的尸体，桃子妖妖和轻歌水越还好心地去复活他们。公子扶苏没有阻止，也没有动手，一直专注地看着每个队友的状态，保证他们顺利打怪与全速推进进。沿途看到几个敌对帮派的人，他们也没冲上去杀，只一阵风般从他们身边卷过去，顺手把他们正在打的怪清了，让他们只能站那里发呆。

　　妖心是炼狱最深处的妖魅幽魂才会爆，他们一直跑到森罗殿门口，公子无忌想也不想便冲了进去。后面七个人刚刚进门，便看到他扭头跑了回来。大家都很诧异，立刻明白前面出了大状况，便同时停下脚步，没再前进。

　　公子无忌满脸黑线：“我们是运气太好还是太不好？”

　　公子小白问他：“怎么了？”

　　公子无忌狂汗：“炼狱魔君。”

　　这是一个随机刷出来的超级大boss，会爆极品首饰和装备。它一周只会出现一次，而且时间、地点都不确定，通常会在炼狱深处，有时也会堵在炼狱大门口，见人就秒。一般打这种boss必须组上三队人一起来，逍遥和魔教占大多数，再带几个紫竹控场、加状态兼救人。现在他们就一队人，而且逍遥只有一个、魔教两个，剩下五个都是攻击相对较弱的昆仑和紫竹，如果要开打的话，很可能全灭，就算侥幸最后能把它磨死，也不知道要花多少时间。

　　公子无忌问：“打不打？”

　　公子小白沉吟着没有出声。其他人也都不吭声，等着他做决定。过了一会儿，公子小白发出熊熊燃烧的斗志，坚决地说：“打。”

　　全队人都兴奋起来，异口同声地响应：“好，我们打。”

　　公子扶苏最冷静，以商量的口气说：“要不要叫帮里的boss队来？”

　　公子小白毫不犹豫地答道：“要，我们先打着，我叫他们立刻赶过来。”

　　公子扶苏说了一声“好”，便一一给他们重新加防。桃子妖妖给一笑红尘和轻歌水越交代了一些注意事项，叮嘱她们重点是自保，如果要打，就必须注意与其他队友的配合。一笑红尘和轻歌水越都是冰雪聪明的人，一听就明白了。公子连城、公子无忌和魔魂鬼姬分别自己加好状态，立刻扑了过去。公子小白却退到门口，准备清前来抢boss的别帮的人。

　　一笑红尘和轻歌水越往前跑了几步，这才看清那个大boss。炼狱魔君生着牛头马面，身材壮硕，几乎比他们高五倍，需要仰望才能看清全貌。几个人围着它全技能攻击，它那长长的血条却很久都不见掉下来。一笑红尘感觉心里没底，不过她反正不怕死，所以仍然跟着放技能狂轰滥炸。那怪会吐出熊熊大火，所有人便持续掉血，血条直线下降，看得人胆战心惊。几个人按着红药不放，左手敏捷地施放各种技能，不敢稍有懈怠。

　　过了大约十分钟，公子小白在队伍里说：“boss队已经集结完毕，三队人往这里赶来。无忌，再扛几分钟。”

　　公子无忌精神大振，笑道：“好。放心，我扛得住。”

　　正在这时，忽然从殿外涌进来一大批人，头上顶着辉煌王朝或铁血大旗盟的帮派名称和标志，这两个帮是凯旋豪门的死敌，对公子小白自然是仇人见面分外眼红，上来就是群攻。

　　公子无忌百忙中命令道：“鬼妞，去堵住门口。小白进来。”

　　魔魂鬼姬立刻抽刀退后，飞快地冲到殿外，挡在公子小白面前。她是少见的入佛的魔教，攻击力比不上魔鬼，但血厚防高，还有几个可以连续循环施放的无敌状态，在战斗中几乎是不死之身。她往前一挡，公子小白立刻向后退开二十米，随即放出雷霆万钧。这是整个《英雄传说》中施放距离最远的技能，其他技能都打不到他，而他却可以群到别人。

　　魔魂鬼姬看他退到殿门里面，便跳到台阶上，堵住门口，那真是一夫当关，万夫莫开。这时候如果有个逍遥在旁边就最爽了，只管秒人就是。可惜他们只有一个逍遥，公子连城要主攻boss，根本走不开。

　　外面的人前赴后继地往前压，各种技能都往魔魂鬼姬身上招呼。公子小白的雷霆万钧总能放倒几个，但随即就被远远站在后面的医生救起来，继续投入战斗。

　　公子连城忽然说：“我们让boss狂化吧，爆死他们。”

　　公子小白立刻赞成：“对。鬼姬，我到时候叫你，你就放他们进来。”

　　魔魂鬼姬扛着一大群人，实在空不出手来回答，只说了一个“好”就不吭声了。

　　公子小白冲到boss面前，突然放出一条缚妖索，将炼狱魔君紧紧缠住。这是系统商店出售的捕捉宠物的道具，但是只能用在普通怪身上，否则，只会让精英怪和boss怪魔化，后果基本上就是团灭。

　　缚妖索一缠到炼狱魔君身上，他的技能便暂时不能施放，只见他瞪大了眼睛呼呼喘气，浑身都在用力，试图挣脱束缚。

　　凯旋豪门的几个人一见到这情景，立刻向后急退到大殿角落，公子小白简洁地说：“放人。”

　　魔魂鬼姬打开无敌状态，收招向后急奔。在门口围攻她的人都来不及细想，便一窝蜂地冲进殿中。

　　一笑红尘和轻歌水越都没真正打过boss，刚才桃子妖妖只介绍了一些常规情况下的应付之策，根本没想到会故意迫使boss狂化，急切间大家都没顾上这两人，她们见人瞬间退开，都是一怔，随即扭头就跑，却慢了一拍。

　　炼狱魔君怒吼一声，身上的缚妖索寸寸断裂。它的全身都燃起熊熊烈火，顷刻之间便向外喷去。顿时，森罗殿成了名副其实的炼狱。

　　公子连城和公子无忌同时从藏身处窜出来，用轻功疾速冲过去。电光石火间，两人根本无暇沟通，却异常默契。公子连城一招天若有情拍向一笑红尘，公子无忌则把痴心守护扔到轻歌水越身上。这两招都是祝福技能，均是以全部气血为目标加上极效防护，可免疫一切伤害和不利状态，但只要使出来，自己便只剩下一滴血，就是一只蚂蚁都会把他撂倒。

　　熊熊火焰烧过去以后，只见地上躺了一地的尸体，公子连城和公子无忌也在其中。轻歌水越哭着冲过去将两人复活。一笑红尘的血没有少一滴，看着躺在地上的人，不禁哽咽难言。

　　魔魂鬼姬没有管公子无忌，立刻冲上去扛住boss，公子小白和桃子妖妖上去全力进攻，公子扶苏依然冷静地打开法阵控场。

　　公子连城接受复活，从地上跳起身，微笑着安慰道：“别哭，没什么大不了的。医生不能死，在这种情况下，我们当然要保护医生。只要有你在，我们就能活。”

　　公子无忌也跟着笑道：“是啊，战地医生是我们的宝贝，一定要保护的。”

　　一笑红尘这时才问他们：“经验有没有掉？”

　　公子连城轻描淡写地道：“掉了一点点，没事的。”

　　公子无忌潇洒地说：“是啊，小意思，杀了这个boss，得的经验就补回来了。”

　　四个人一边说着一边加入战团，公子小白吩咐：“鬼姬，你还是到门口去堵着，他们多半在叫人过来。”

　　魔魂鬼姬答应着，减小的攻击力，让公子无忌扛住boss，便迅速退到殿外。

　　几分钟后，凯旋豪门的三个boss队都冲了进来，公子小白便招呼队友：“这里就交给他们吧，我们继续做任务。”

　　其他七个人都答应着，慢慢退出来，然后集结到一处，继续向大殿的深处走去。



　　第四章 世界的尽头（1）

　　接下来的任务很快就完成了，他们这一队牛人要杀妖魅幽魂，那简直不费吹灰之力。

　　一笑红尘集齐妖心，他们立刻回城，传到普陀山，找名医npc配好药，然后重返海底世界。

　　受伤的东海小龙女还在原地，一笑红尘钻进洞去，把药交给她。过了一会儿，东海小龙女的脸色变得惨白，隐隐泛着青色。她呻吟道：“怎么回事？我怎么在这里？”

　　一笑红尘心里咯噔一下，知道最变态的情况出现了。这个npc失忆了。她耐着性子不断点击她，想从她的话里分析出有用的东西来，可是却不断出现省略号，一个文字都没有。

　　她万般无奈，只得在队伍里说：“任务断了。她失忆了，什么也不说。”

　　其他人都滴下汗来。他们以前遇到的也都是这样的情况，最后不得不放弃任务，或者想尽办法去找有可能发布任务的其他npc，却没有任何线索，等时间过去，任务宣告失败。

　　一笑红尘凝神想了一会儿，对他们说：“这个典故出自《妙法莲华经》，按照这个任务的名称，以正常的逻辑来分析，如果小龙女失忆了，就应该先去东海找她父亲龙王，看能不能恢复她的记忆。”

　　公子小白答道：“有人去找过，没找到。”

　　公子无忌怒发冲冠：“一个游戏还要用佛经做典故，有几个玩家会读那个什么什么经？我看游戏公司那些策划的脑子简直有毛病。”

　　公子扶苏笑了：“要是每个任务都那么简单，只是打打怪就好了，那游戏还有什么意思？无忌，你就别埋怨了。”

　　一笑红尘忽然说：“佛经里记载，小龙女出生时，她父亲送给她一颗宝珠，价值三千大千世界。她后来把珠子送给了佛祖，然后就成佛，去了西方极乐世界。我看我们顺着这条线索找吧。先去东海龙宫，如果没有线索，就再到仙境。”

　　公子小白赞成：“行，就按你的思路走。”

　　其他人更没有意见，他们都对这个任务很茫然，自然也提不出什么更好的建议。

　　一笑红尘不知道东海该怎么去，其他人却是清楚的，他们都曾经去过。所谓东海、南海、北海，其实都在这个副本地图里，不过，要去东海，必须先过南海。他们一路清着怪，向前直闯，仍是所向披靡，很快就通过一个传送门冲进了东海。

　　一笑红尘第一次看到海底龙宫，就像卡通片里的一样，似乎以水晶制成，晶莹剔透，闪烁着星辰般的点点光芒，如果没有周围那些要人命的怪，这里就是旅游胜地了。

　　一队人杀进龙宫，把什么巡海夜叉、鲤鱼精、乌龟精、虾兵蟹将通通灭掉，终于把东海龙王逼了出来。

　　这位人身龙头、穿龙袍、戴王冠的并不是boss，而是npc，因为他头上顶着代表有任务的一盏灯。他身边的那些却个个都是小boss，一般玩家很难对付。

　　公子小白飞快地说：“我们清龙王身边的怪，红尘你上去跟他说话。”

　　其他人立刻扑上前去，将那些怪迅速拖走，圈在一起混战，将龙王的周围清出一片安全地带。一笑红尘连忙跑过去点那个龙王。

　　说起八岁成佛的小女儿，这位龙王老泪纵横，从她出生开始说起，洋洋洒洒地讲了一大堆。一笑红尘看得头昏脑胀，还不敢点快了，非得一个个字地看过去，以免漏掉关键词。等到终于看完，龙王才长叹一声，说道：“女儿啊，你在世界的尽头，可有想念你的父母？”

　　然后龙王头上的灯就消失了，表明任务已经发布或者话已说完，一笑红尘仔细看向任务栏，发现任务名称改为“了悟生死：去到世界的尽头，参悟生死的奥秘”，便在队伍频道里说了。

　　公子小白说：“凡是做任务的人都找过这个世界的尽头，可以说几乎每个地图的每一个角落都被翻遍了，至今也没人找到。”

　　一笑红尘绞尽脑汁，一边思考一边把自己的猜测说出来，但这些地方都有人去过，均一无所获。她看着队友与那些强悍的怪兽激战，见他们的安全并无问题，便小心翼翼地四处转悠，想看看有没有启发性的东西。

　　忽然，她在队伍里说：“普陀山外有个小岛，上面立着一尊佛祖的雕像，有人去过吗？”

　　公子连城立刻答道：“我去过，没发现什么异常。”

　　一笑红尘问他：“你有飞到佛祖的手掌上吗？”

　　公子连城说：“没有，要飞上去吗？”

　　一笑红尘犹豫了一下，说道：“我只是猜想。这个海底龙宫让我想起了《西游记》。孙悟空大闹天宫后，西天佛祖过来收拾他，两人打赌，只要孙悟空能翻出佛祖的手掌心，佛祖就不管这件事了。孙悟空一个筋斗飞出十万八千里，以后来到了世界的尽头，看到的却是佛祖的五指。我想，或许世界的尽头就是指这个。”

　　几个人一听都觉得豁然开朗，顿时兴奋不已。公子小白立刻说：“我们马上去那里看看。”

　　他们把几只小boss干掉，爆出一地东西，照例由一笑红尘捡起来。然后几个人便点了回城卷轴，迅速来到普陀山，再奔向海边。

　　那个小岛离岸不远，有座长长的石桥与之相连，他们一字排开，顺着桥面向前疾奔。

　　这里没有怪，很安静，到处是菩提树，绿叶婆娑，大大小小的佛像林立，弥漫着安静肃穆的气息。他们一直走到山顶上，便看到这里矗立的那尊巨大的佛像。这位巨石雕成的佛祖盘腿坐在莲花台上，双目微阖，五心向天，宝像庄严。

　　几个人仰头看了一下，便一齐收起坐骑，上了飞剑，一直飞到佛祖交叠着放于丹田的手掌上。

　　一笑红尘在巨大的掌心里四处转悠，希望找到激发任务的地方。她的任务栏里显示的时间还剩下不到二十分钟，如果这里再找不到任务，多半就只能等着失败了。

　　其他人都站在掌心中间没动，也不说话，都知道时间不多了，不想干扰她。

　　一笑红尘又点开任务栏，反复看着任务说明，突然灵机一动，便离开了队伍。

　　那七个人一怔，正要问她，她已经在当前频道说：“来个人把我杀了，试试看这样有没有用。”

　　几个人都很意外，但都是高手，很快就明白过来。公子无忌提着刀就要上去，公子连城却更快，从他身边一掠而过，倏忽之间便已站在一笑红尘身前。要比速度，自然没人比得过逍遥，公子无忌只得站住了，让他动手。

　　公子连城给自己加了提高爆击率的状态，一招风影留香，手中的流波环便泛着绚丽的银光切向一笑红尘。这一招是三连击，竟然连着三下都是爆击，刚打完第二下，一笑红尘便躺下了。

　　公子扶苏上前去，复活了一笑红尘，然后笑着问：“怎么样？任务有吗？”

　　一笑红尘看了一眼又变成红名的公子连城，对公子扶苏笑道：“有了。提示说我已经参悟生死，要我继续完成‘寻找记忆的河流’这个任务，却不再限定时间了。”

　　几个长吁一口气，公子无忌忍不住骂道：“那些策划太变态了，谁能想到，居然是要我们队伍内部自相残杀，才能完成这个任务？”

　　桃子妖妖和魔魂鬼姬也跟着冷嘲热讽了几句，对游戏策划很不以为然。

　　公子小白重新把一笑红尘加进队伍里。公子连城问她：“接下来要做什么？”

　　一笑红尘看了一下电脑右下方的时钟，这才发现已经是凌晨了，她赶紧说：“太晚了，大家都去休息吧。这任务是不限时的，明天如果你们有时间，我们再接着做。”

　　公子小白便道：“也好，那就都下了吧。红尘，明天你上来了就密我或者连城吧。如果我们没事，就过来帮你。”

　　一笑红尘立刻答道：“好，谢谢。”她一边说着一边请求与公子连城交易，在货物栏里放上了一粒洗心丹。

　　公子连城接受了，笑着密语她：“才只有一点红，用这个太浪费，我去多杀点人再洗。”

　　一笑红尘无语，片刻之后才笑道：“别杀得太多，一粒丹洗不完。”

　　公子连城答了个“好”字，便没再多说。

　　几个人连续做任务，这时都觉得比较疲倦，便一起回城，互道“晚安”，然后在安全区里下线了。



　　第四章 世界的尽头（2）

　　因为睡得晚，一笑红尘第二天下午才上线。按照惯例，她要先去金台城整理店铺，然后才会做任务。

　　在普陀山时还没觉得有什么异样，可一传到金台她便发现，这里充满了喜气洋洋的气氛。空中到处都飘着粉红色的泡泡，还有玫瑰花瓣，天上不时绽放出缤纷美丽的烟花。路上的玩家在不少穿着新郎新娘的大红喜服，一齐向月老那里跑去。

　　世界刷得根本看不清楚任何一句话，一笑红尘好不容易才看明白，上面全都是结婚公告、新人请亲友来参加婚礼的通知、玩家对结婚的亲朋好友的祝福，间或夹杂着买卖结婚大礼包的广告。一笑红尘这才想起，今天是中国传统的七夕佳节，牛郎织女鹊桥会，官方自然要搞活动，凡在这天结婚，并通过种种考验，在午夜十二点以前完成任务的新人，将会得到一套豪华版的神秘礼物。活动于午后两点开始，持续十个小时。许多有情人都决定赶在今天结婚，参加那个自游戏公测以来首次举办的活动。

　　一笑红尘上来的时候已经一点半了，金台城里人山人海，新郎新娘们更是疯狂采购，除了结婚大礼包，那些精品首饰、时装，包括中看不中用的钻石、翡翠等各种珠宝都被一抢而空。一笑红尘的锦绣坊就像被水洗过，变得空空荡荡，留言板上密密麻麻的全是催她补货的话。她赶紧从仓库里拿出现货放上，然后取材料做东西。

　　有些客户看到她来了，马上赶过来，守在她的店铺前，只要她把做好的东西一放上去，马上就有人买了。她也并没有趁机抬价，仍然按以往的价格销售，让那些人十分感激。新人们一买到时装或首饰便穿戴上，然后喜气洋洋地跑去月老那里报名，有的还邀请她去参加婚礼，更有人提前给她红包。对于邀请她都婉拒，实在没有时间，但人家给的红包她还是收下了。作为回报，她会上世界刷两条祝福，以表谢意。

　　双手不停地做了几个小时，她那堆得满满的几个仓库全部被清空。材料不齐，再也做不出什么好东西了，她便停了手，这才有空问帮里的人：“今天我们帮里有喜事吗？”

　　大家全都哈哈大笑。

　　卖女孩的小火柴：“忙生意，没空。”

　　左手的约定：“我和老婆商量了，先赚钱，等到十点钟再去结婚。有两个小时，怎么也能完成任务了吧。”

　　右手的承诺：“是啊，现在人那么多，月老那里挤都挤不进去，还是做生意要紧。”

　　一笑红尘有些诧异：“你们不是结婚了吗？”

　　轻歌水越大笑：“他们为了参加今天的活动，昨天跑去离婚了。”

　　左手的约定笑眯眯地说：“为了那个豪华的神秘礼物，离次婚也值。”

　　右手的承诺狂点头：“是啊是啊，好多人都这么干的。”

　　一笑红尘狂汗：“服了你们。”

　　剑走偏锋笑道：“听说今天的任务不好完成，你们还是早点去报名的好。”

　　骑着兔子追乌龟附和：“是啊，我也听说了。你看吧，等下保证有人上世界大骂游戏公司变态。”

　　左手的约定听他们这么说，便有些犹豫了，马上问道：“老婆，你说呢？”

　　右手的承诺立刻决定：“走，生意不做了，现在就去报名。”

　　一笑红尘笑道：“恭喜恭喜，如果做任务需要我们帮忙的话，尽管开口。”

　　左手的约定开心地说：“好。我们这就去。”

　　帮里众人都撒花祝福他们。两人兴冲冲地换上时装，往月老那里奔去。

　　一笑红尘又问：“帮里还有没有要结婚的？”

　　大家纷纷表示对挤进人群报名没兴趣，更没时间做什么任务，如果那个所谓的神秘礼物果然豪华，到时候出高价收就是了。

　　一笑红尘忍俊不禁，她自己也是这样的心思，果然是商人本色，趋利避害，尽量用最短的时间、最小的成本去追求最大的经济效益。

　　看着被扫荡一空的店面，她想了一下，便从威武阁里取出一些没有精练过的白装放到这边，总得让柜台里有货，不然太难看了。

　　这时，活动已经开始了，报名的月老npc早就被人潮淹没得完全看不见了。只见当前频道上全是各种各样的怒骂。

　　“那个骑大鸟的，把翅膀收起来。”

　　“喂，你还骑什么狐狸？尾巴那么大，谁点得到npc啊？”

　　“骑马的下来……”

　　“把宝宝都收起来……”

　　“靠，卡得我根本动不了。”

　　“老公，你在哪里？我看不到你。”

　　“老婆，别进来，小心卡掉线，我报名就行了。”

　　诸如此类的话刷得飞快，一笑红尘看得笑不可抑。她把店面弄好，然后将包裹里的东西放进仓库。

　　这里实在太卡，什么都做不了，她忍无可忍，硬撑着一步一停顿地挪到传送使那里，飞到普陀山。

　　在空荡荡的城中站定，她才松了一口气。停顿一下，她定了定神，便向城外跑去。

　　帮里的人兴致勃勃地讨论着今天的七夕婚礼活动，猜测那个神秘礼物会是什么，然后互相打听今天的“销售业绩”，开心地彼此调侃，都说其他人是奸商。

　　一笑红尘向海边小岛的佛祖像跑去，不时留意帮派里和世界上的那些话。大概今天是喜庆的节日吧，世界上没有像往常那样骂来骂去，几乎全是祝福的话，天长地久，幸福美满，传达着人性中最诚挚的善意，看上去都是光明而美丽的东西。看着这些美好的祝愿，一笑红尘心里也感觉很愉快，唇边一直有着一缕笑意。

　　这时，剑走偏锋密她：“老大，在吗？”

　　一笑红尘答道：“在。”

　　剑走偏锋才进来没几天，不过已经跟帮里的人混熟了。一笑红尘感觉他比较成熟稳重，即使开起玩笑来也很有分寸，对他的印象不错。剑走偏锋对她说：“老大，我在魔界挂机，没人组队，能和你组吗？”

　　组队挂机可使任务叠加，获得的经验是没组队的一倍，一笑红尘自然答应：“行，组吧。”然后发了个组队邀请过去。剑走偏锋接受，就和她组上了。

　　一笑红尘驰过平坦的草原，心情十分轻松。在这里的怪都是被动的，只要你不打它，它就不会惹你，因此很安全，她一点也不用担心。

　　剑走偏锋挂上机，在队伍频道对她说：“老大，听说在云中城精炼装备的成功率很高，你跟豪门的人熟不熟？可不可以想个办法带我们去看看？”

　　一笑红尘满脑子想的都是那个至今无人完成的连环任务，听他一说才想起这件事，便道：“我问问他们吧，不一定行。毕竟那是人家付出那么多才占领的城，我们想要不劳而获，总是有点说不过去。”

　　剑走偏锋沉默片刻，笑着说：“我明白，不能去也没关系。我只是对那里有些好奇，顺口说说。”

　　一笑红尘怕他多心，误会自己的话，赶紧解释：“其实我也对那个云中城也很好奇，不过我跟豪门的老大并没有太深的交情，所以不敢确定。”

　　剑走偏锋笑道：“我懂。豪门是大帮，我们是可望而不可即的。”

　　一笑红尘听他这么说，也就豁达地笑了：“有人漏夜赶科场，有人辞官归故里，每个人的追求都不一样，人家要强大，我就想轻松自在。”

　　剑走偏锋愉快地表示赞同：“你说得对，我也是这样想的。”

　　说话间，一笑红尘已经跑到海边。她停下来打量了一下地形，便向右转，打算上那条长长的石桥。

　　这时，她才看见，不远处有一群人正在激战。

　　场面很乱，技能施放时的华丽效果竞相绽放，令人眼花缭乱。为了避免被误伤，一笑红尘没有上前，而是驻足观望。过了片刻，她便看清楚，外围有十几个人，全都是辉煌王朝、铁血大旗盟、兄弟龙虎堂的人。被他们围在当中用技能狂轰滥炸的人是一个大红名，一笑红尘很熟悉他的身影，不由得一惊，赶紧点住他，以便确认。

　　果然，他正是公子连城。



　　第四章 世界的尽头（3）

　　点着公子连城的头像，一笑红尘能清楚地看到他的状态。只稍稍犹豫了一下，她就给公子连城发出组队邀请，那边立刻接受，进了她的队伍。

　　公子连城既然是大红名，又遇到几个帮的人围攻，打起来肯定是无差别攻击，只要不是自己帮里或组队的人，都是通杀。一笑红尘跟他组队，就能避免被误杀，而且可以使用祝福技能给他加状态。

　　不过，只要队里有红名，其他人一加状态就会变成黄名，别人杀他就不会红。公子连城一入队就说：“不要开黄。”

　　一笑红尘见他在那么激烈的战斗中还不忘叮嘱她，关心她的安危，不由得心里一热，便问他：“要我帮你叫人吗？”

　　她级别太低，即使上去帮忙，也没什么用处，肯定连一分钟都扛不了，结果是毫无疑问的一个“死”字。她跟其他三位公子都是好友，完全可以帮公子连城密他们，叫他们来支援。

　　公子连城却简单地回了两个字：“不用。”

　　一笑红尘不知道他们帮里的内部情况，自然也不清楚他们的安排，听他这么说，就不便多事，只好站在那里干看着，心里很不好受。

　　他们是在队伍里说的，剑走偏锋自然看得一清二楚，这时便道：“老大，我过来吧。”

　　他的级别不算低，又是魔教，自然比一笑红尘要有用得多，可是，他顶着风生水起的帮名，一笑红尘这个帮主又是先到的，只要他一过来加入战斗，就意味着风生水起这个帮倒向了凯旋豪门，马上就会成为那三个大帮的敌对。就算一笑红尘不怕死，就算被人围堵轮白也不在乎，可她身为帮主，得为全帮的人着想，不能感情用事。短短的一瞬间她便心念电转，想到了许多后果，不免有些犹豫。

　　这时，公子连城说道：“你不用来，不关你们帮的事，不要连累你们。”

　　一笑红尘看他打这一句话的功夫，血条骤然下降去很多，不由得大急：“你别说话了，注意你的血。”

　　公子连城“嗯”了一声，便不再吭声。一笑红尘看他一个人硬扛着那么多人的攻击，先秒了医生，再把其他人一个个干趴下，不禁对他无比钦佩。

　　剑走偏锋在别的地图刷怪，只能看到公子连城的血条忽上忽下。他也没心思再做任务，便迅速回城，飞到普陀，看着地图上的队友位置，很快跑了过来。

　　一笑红尘对他说：“别忙动手，先看看情况。”

　　剑走偏锋答应一声，便站到她身旁不动了。

　　对方的人实在太多，那两个男女医生也十分强悍，根本不怕死，被公子连城秒了便互相去拉，如果同时被杀就立刻回城，马上又跑过来，一边救人一边放出昏睡技能。不仅如此，他们的人还在源源不断地赶来，加入围攻的行列。

　　一笑红尘对公子连城说：“别打了吧，蚁多咬死象，你再能扛，也支撑不住的。”

　　她这句话刚刚发出去，就见几个昏睡技能的金色光芒同时闪现，公子连城大概被睡得实在没办法了，终于向她求助：“来打醒我。”

　　一笑红尘便对剑走偏锋说：“快，我们上。”

　　那些人见公子连城被睡住了，立刻停手，准备同时发出最强的技能，将他一击秒杀。一笑红尘和剑走偏锋飞奔上前，一起砍了过去。

　　公子连城的敏捷太高了，每一击打在他身上都看不到伤害的数据，全是未命中。一笑红尘没办法，赶紧放出自己的极品宠物老虎，扑过去咬了他一口，这才打中他，把他从昏睡状态中弄醒。

　　公子连城醒得快，那些人正在给自己加各种状态，还没来得及发动进攻，他就放出了群魅技能。他的装备太好，技能点加的也变态，每次一出就是强魅，他周围半径二十米之内的人无一幸免，必定中招，呆在那里无法动弹。公子连城展开逍遥特有的瞬移技能，飞快地扑出去，先杀医生，再杀逍遥、魔教、昆仑。

　　不到一分钟，他们周围便尸横遍野。一笑红尘和剑走偏锋与公子连城组着队，可以免疫他的攻击，这时仍然好好地站在那里，看上去特别醒目。

　　那些人都是久经战事的老手，一看这情形便明白了。有人破口大骂：“草你娘的风生水起，你们是摆明了要和我们敌对，帮豪门狗是不是？”

　　剑走偏锋大怒：“就跟你们敌对了怎么样？”

　　一笑红尘一看他承认了要跟辉煌王朝他们敌对，不由得有些担心，便尝试着挽回局面，沉着地说：“我们没想跟你们敌对。”

　　这时，铁血大旗盟的帮主暗夜伯爵带着两个人赶来了，他帮里的人在这里被公子连城杀了好几个，有的还死了几次，都在帮派频道里把大致情况告诉了他。跑到近前，他看着这个局面，冷冷地问：“一笑红尘帮主，你如果不是跟我们敌对，为什么要去打醒公子连城？”

　　一笑红尘只好硬着头皮抵赖，很无辜地说：“他是红名，我们来杀他，助你们一臂之力，难道有错吗？”

　　公子连城没忍住，在队伍里发出一连串大笑。剑走偏锋也跟着大笑。一笑红尘被他们的情绪感染，紧绷的心一松，就没那么紧张了。反正现在事情已经做下，能补救就补救，不能补救也只好算了，以后他们要来收拾自己或帮里的人，那也只好兵来将挡，水来土掩，没什么大不了的。

　　一笑红尘端出“杀红名”的理由，表面上还真就冠冕堂皇。暗夜伯爵看着她，心里寻找合适的措辞来驳斥，那些躺在地上的人已经沉不住气，有人质问：“你既然是要杀他，他为什么还会放过你？谁不知道公子是个鼠肚鸡肠的垃圾，从来不会放过杀他的人？”

　　其他人也七嘴八舌地说起来，一时当前频道刷得跟走马灯似的，全是骂公子连城和指责一笑红尘的话，夹杂在世界频道上的结婚公告和祝福之间，感觉相当怪异。

　　公子连城没有回骂，在队伍里说：“红尘，你和你们帮里的那位兄弟先回去，这里交给我。”

　　一笑红尘很不放心：“这里只有你一个人，何必硬顶着？他们的人还在赶来，你最好也离开吧。”

　　公子连城却不肯退让，也不解释这样做的原因，只是催她：“你们先走，别管了。”

　　他们在队伍里说话，没有理会当前频道的那些谩骂，别人自然以为他们理屈词穷，更加得理不饶人，骂得越来越厉害，有人义愤填膺，索性上世界开骂。可是，刷世界的人实在太多，他们的话只在屏幕一角闪了一下就被顶得没有踪影。

　　暗夜伯爵这时才说话：“一笑红尘帮主，我希望你给我一个合理的解释。你之前的行为如果真的是要杀红名，那你现在就过去把公子连城杀了，或者让他把你杀了，我们就信你，否则，你们风生水起从现在起就是我们的敌对，我们对你们帮的人就不客气了。”

　　剑走偏锋大怒：“你威胁我们？以为我们怕你啊？”

　　一笑红尘对这个愣头青的脾气有点头疼，但也理解他，年轻人血气方刚，哪里受得了这种气？就算打不过，面子上也不能服软。一笑红尘在队伍里说：“小剑，别吵，听我的，你先回城，做你的任务去吧。公子，要我杀你是不现实的，我根本打不到你，全是未命中，还是你辛苦一点，把我杀回去吧。”

　　剑走偏锋怔了片刻，终于不情不愿地直接回城了。

　　公子连城笑了笑，便离开队伍，一言不发地连续给自己加上状态，然后一招拍到一笑红尘身上。立刻，一个让所有人触目惊心的伤害值升了起来，一笑红尘被瞬间秒杀，躺倒在绿色的草地上。

　　全城鸦雀无声，都想着刚才看到的那个伤害值，爆击48万＋，没人能够扛得住，绝对是一击秒杀，不会有任何悬念。

　　暗夜伯爵最先恢复冷静，说道：“一笑红尘帮主，既然你被公子连城杀了，说明你刚才确实是想来帮助我们杀他，对你的仗义相助我表示感激，从今以后，风生水起就是我们的友帮，如果你有什么困难，尽管来找我。”

　　一笑红尘看着眼前添加好友的申请，半晌无语。犹豫了一下，她只得接受，然后在当前频道说：“谢谢暗夜伯爵帮主，告辞了。”然后点击回城，离开了现场。

　　剑走偏锋还呆在城里没走，看到她出现，连忙问道：“怎么样？”

　　一笑红尘简单地说：“没事了，我们管不了，让他们自己去解决吧。这件事你不要告诉帮里的人，免得大家情绪不安。”

　　剑走偏锋自然答应：“好。”

　　一笑红尘仍然打算去做那个任务，便与他分手，重新出城。

　　这时，已经有人去游戏的官方论坛上发帖，将公子连城杀死一笑红尘的截图发上去，题目颇富煽动性：“凯旋豪门仗势欺人，公子连城秒杀小帮帮主。”



　　第四章 世界的尽头（4）

　　一笑红尘惦记着任务，也想再看看公子连城那边的情形，便沿着原路返回，又来到海边。

　　刚才的战场已经没人了，只有绿草茵茵，蝴蝶飞舞，丝毫也看不出来刚才这里曾尸横遍地。一笑红尘停了一下，便转头去那个小岛，踩着飞剑来到佛像的掌心里。

　　很快，任务提示的界面弹出来，却只有一句提示：“菩提本无树，明镜亦非台。即终点，终点即。”

　　这句话不着边际，云山雾罩，让人摸不着头脑，一笑红尘在巨大的石刻掌心里踱着步，努力思索其中的含义。

　　这时，帮派频道里热闹起来。

　　骑着兔子追乌龟哈哈大笑：“今天左右手可惨了，搞不好结不成婚。”

　　卖女孩的小火柴也阴险地笑：“谁让他们要离婚？这下好了，让他们哭死。”

　　一笑红尘这才瞄了一眼世界，便看到无数人在大骂游戏公司，“出的什么破任务，一对对新人都被虐死，根本完不成任务。”

　　轻歌水越好奇地说：“左手、右手，吱一声，还活着吗？”

　　过了好一会儿，左手的约定放声大哭：“玉皇大帝派天兵天将把我老婆抢走了，王母娘娘不准我去接她回来，我打不过他们。老婆，你在哪里？”

　　右手的承诺泪如雨下：“我不知道，这里出不去，没门没窗……老公，我要回家……”

　　轻歌水越建议：“能自杀吗？随便找个怪，脱了衣服让它打，死回来算了。”

　　右手的承诺哭得更厉害：“没办法自杀，这里没怪。”

　　帮里的人全体黑线，异口同声地说：“这任务太变态了，人家不就想结个婚，至于吗？”

　　左手的约定哭着喊：“该死的玉皇大帝、王母娘娘，两个老不死的嫉妒我和我老婆恩爱。老大，兄弟姐妹们，快来帮帮忙，我要去把老婆抢回来。”

　　一笑红尘忍着笑问他：“你在哪里？”

　　左手的约定边哭边说：“月老这里。”

　　一笑红尘又问：“能去几个人，有规定吗？”

　　左手的约定发了一包喜糖的图出来，对他们说：“我有二十颗糖，每人一粒，拿着糖就可以跟我一起进副本。”

　　骑着兔子追乌龟忍不住爆了粗口：“靠，这分明就是要二十个人进去才能搞定嘛，为什么给任务的时候不说？非得让人死一次，他们才舒坦吗？”

　　左手的约定大哭：“我死了N次，幸好不掉经验。现在实在是搞不定了，这才叫你们的。”

　　一笑红尘笑道：“你这笨蛋，第一次搞不定就要叫人帮忙啊，死那么多次好玩吗？这样，帮里120以上的人能去的都去，大家先举个手，我统计下人数。”

　　大家对这任务都很好奇，只要在线的人都举了手，但他们帮级高的不多，一笑红尘数了一下，只有八个人，便道：“你们如果有朋友愿意帮忙的话，就请他们来，我发药。”

　　左手的约定马上说：“我来出药，没理由让老大出。”

　　他们夫妻各有两家店铺，生意红火，都是富商，有钱得很，一笑红尘便没有坚持，拉出好友列表看了看，密了几个级别高的人，请他们来帮着过任务，可他们的回答都是“正在帮朋友抢老婆”，实在没办法过来。

　　世界上不断有人破口大骂：“玉皇大帝你个老不死的东西，嫌王母娘娘是黄脸婆就去找小蜜嘛，女妖遍地都是。你他娘的抢人家的老婆算什么？不要脸的垃圾。”

　　也有人骂王母娘娘：“你个没人要的死老太婆，嫉妒我老婆年轻漂亮，居然把我老婆关到黑屋子里不让出来，我日你祖宗十八代。”

　　一笑红尘看着实在好笑，帮里的人也都笑声不断，只有左手的约定一直在哭，大家便笑得更欢，纷纷调侃他。

　　不久，帮里能去的八个人都聚到月老这里，与左手的约定会合。一笑红尘看了看阵容，只有轻歌水越和剑走偏锋的级别算是高的，其他人都一般，而且都是昆仑和紫竹，战斗力相对较弱，要去过那个逼得那么多人气急败坏的变态任务实在没把握。

　　帮里所有人都表示，自己级高的朋友都去副本帮忙“抢老婆”了，现在很难过来，左手的约定哭得更厉害。一笑红尘想了想，只好密公子连城：“在吗？”

　　公子连城很快回答：“在。”

　　一笑红尘试探着问：“现在有时间吗？”

　　公子连城简单明了地说：“有。”

　　一笑红尘便简明扼要地把事情说了，然后问他：“能过来帮帮忙吗？任务所需的消耗由新郎出。”

　　公子连城很爽快：“我这就来。消耗什么的都无所谓，帮朋友嘛，不提这些。”

　　一笑红尘高兴地连声道谢，公子连城微笑着说“别客气”。一笑红尘便在帮派里说：“等下公子连城过来帮左手过任务，他可能是红名，你们都把攻击保护全部关上，别伤着人，弄得大家都尴尬。”

　　一般玩家都会打开杀红名和黄名的pk模式，以便在被攻击时以最快速度反击，这时一听公子连城要来，都知道他是常年红名的，如果不关上攻击模式，打怪时一用群技能就会连他一起打，那就真成了“狗咬吕洞宾”式的乌龙事件了。帮里顿时热闹起来，不能去的人也全都跑到月老这里来，都想亲眼目睹本区第一逍遥的风采。

　　很快，公子连城就骑着独角兽出现在金台传送使那里，然后奔过来，停到他们面前。他的名字依然红得发亮，配着黑色长衫和银色的坐骑，看上去却出奇地和谐。

　　帮里的人叽叽喳喳地议论开了，人人都站着，以仰望的视角看着著名的充满传奇色彩的大神，情绪都很激动，特别是那些属于生活玩家的女孩子，倾慕之情溢于言表。

　　左手的约定兴奋不已，赶紧交易给公子连城喜糖、十组高级别的药和最好的大红大蓝，连声对他说“谢谢”。

　　公子连城迟疑了一下，便接受了，然后笑道：“恭喜你新婚快乐。”

　　他在当前频道说的，大家便趁势起哄，纷纷笑着说：“公子帮左手把新娘子抢回来，他才能新婚快乐，不然就只好哭死。”

　　公子连城似乎被他们的热情所感染，心情也很愉快，轻松地道：“没问题，我来杀那些怪，你们陪着新郎去接新娘。”

　　大家都起哄，叫好、洒花，还有人更放起烟花来，场面十分热闹。

　　左手的约定告诉他们要一起组队，这个是特殊任务，不受每队八人的限制，可以一起组着，但新郎必须是队长。九个人便一起进了他的队，他去跟月老对话，然后一起传进副本。

　　这里云雾缥缈，乍沉乍浮，仿佛他们正浮在空中，前面有道石刻雕花大门，檐下大书三个字“南天门”。

　　骑着兔子追乌龟哈哈笑道：“我们这是要大闹天宫了，一路杀进去吗？”

　　左手的约定狂汗：“一进那道门就有天兵天将涌出来，群殴我。”

　　公子连城温和地笑：“那些天兵天将都是小意思，好杀。最后还有一个二郎神，带了一只哮天犬，两个都算是boss吧，有些难打，不过只要配合好，你们也能杀的。不用怕。”

　　好几个人同时说：“有你在，我们就不怕了。”

　　公子连城笑了笑，最先奔进南天门。有他一马当先，其他人心里都没有“怕”字，一起冲了进去。

　　他们刚一进入大门里面，果然便有一大群手持各种武器的天界仙兵和天界神将围过来，各种晕眩、虚弱、魅惑、定身的负面状态都丢了过来，顿时弄得风生水起的几个人缚手缚脚，如陷泥潭，半天动不了，更别说放技能了。公子连城却似根本没感觉，那些状态对他完全没用，他直接冲进怪堆里，砍瓜切菜一般容易，几乎是一招便秒一个。等其他人被负面状态影响的时间过去，他已经把怪清得干干净净。几个人精神大振，欢呼着径直往里冲。

　　就在这时，帮派里忽然有人说话：“快看世界，好劲爆的花边新闻。”

　　几个人都飞快地瞄了一眼世界频道，只见有人在飞快地刷频，说的都是同样的话，因此在如此混乱的世界里依然引起了广泛关注。

　　￡水冰心￠：“公子连城，我马上就要和我老公结婚了。对不起，辜负了你的情意，也感谢你过去对我的照顾。希望我们以后还是朋友。”

　　这句话一直在刷，其他人发的言都顶不了，也就不浪费喇叭了。大家全都停下来，似乎整个世界都只剩下那个女人在对公子连城做婚前的最后道别。

　　公子连城也在自己的帮派频道里看到有许多人让他看世界。他在帮里地位极高，一般的帮众都不敢向他探问虚实，只有另外三个公子跟他是好朋友，不用顾忌，不过那几位正在帮公子无忌抢老婆，关了世界频道，对这种事也没兴趣，因此都没问他。

　　风生水起没有什么严厉的帮规，大家都养成了随心所欲的性子，对于八卦的事是很感兴趣的，便没忍住，卖女孩的小火柴最先发问：“公子，那是你前女友吗？”

　　轻歌水越很诧异：“不会吧，难道有人能抢走公子的女朋友？”

　　除了一笑红尘和剑走偏锋外，其他人都对此事表示了意见，也都以为那个名字里有火星文的水冰心同学是公子连城的前女友，现在要结婚了，新郎却不是他。几个人都在心里暗暗鄙视，觉得这女人真没眼光，居然放弃大名鼎鼎的公子，跑去嫁给无名小辈，还有脸上世界炫耀。

　　几个人说了半天，这才一起停下来，等着当事人的回音。这时的世界频道更加热闹，￡水冰心￠不再刷世界，而是其他人纷纷对此事发表看法，那些言词与风起水生这几个人刚才的意思差不多。

　　公子连城一路清怪，一直杀到凌霄殿门口，这才停下来在世界上发了一句话。

　　他茫然地问：“那个什么水什么的，我认识你吗？”



　　第四章 世界的尽头（5）

　　一石激起千层浪，世界立刻因为公子连城的这句话而沸腾。

　　不少也倾慕这位第一逍遥的女子纷纷冷嘲热讽，说那个￡水冰心￠得了妄想症，要出名也别用种卑鄙的手段，损害别人的名誉。凯旋豪门的敌对和公子连城的仇人则添油加醋，定要说是公子连城始乱终弃，最后反被老婆甩了，根本不算男人。

　　轻歌水越见不得他们如此诬蔑，都忍不住刷世界为公子连城辩护。风生水起的人几乎个个都有钱，到后来干脆就顶喇叭，把同样的话连着发出去，将其他人的话全都顶得没影了。

　　公子连城在队伍里笑道：“谢谢你们，别再浪费钱了，我们继续任务吧。”

　　一行人冲进凌霄殿，玉皇大帝、太白金星等一干天神纷纷走避，跑了个无影无踪，然后二郎神带着哮天犬出现了。一人一狗杀气腾腾，说出的话却非常搞笑。

　　二郎神瞪大了三只眼睛怒吼：“你们这些凡人，竟敢到天庭来撒野，须知仙凡不能相通，你休想到天界来娶妻。”

　　左手的约定大怒：“你还不是仙女跟凡人生的？神气什么？我老婆是被你们抢来的，你把老婆还给我。”

　　其他人看着他的话都哈哈大笑，只有公子连城冷静地叮嘱：“紫竹和昆仑开法阵，魔教跟我一起上去杀，你扛着那只狗，我去砍二郎神，其他人帮他杀狗，不用管我。”

　　所有人都回答“好”，然后纷纷为自己和队友加状态。

　　轻歌水越随即打开金刚伏魔圈，一笑红尘同时打开天罗地网。前者主要为队友清除技能冷却，增加攻击力，消除负面状态，后者对周围的目标给予诅咒，让它们在一定时间里被定身，即使能解除定身状态也会被减速。两种法阵一主防御，一主攻击，靠施放者的真气支撑，可以持续一个小时。轻歌水越和一笑红尘都把法阵技能点到最高阶了，她们装备又好，可以将法阵的威力发挥到最大。

　　法阵一开，公子连城和剑走偏锋便同时冲上去，分别向各自的目标发动进攻。风生水起的其他几个人跟着剑走偏锋冲过去，围攻那只巨大的全身铠甲的狗。

　　二郎神和哮天犬陷入天罗地网，行动速度明显降低，出招的时间也拉长了许多，不能连续使用群伤害技能，对他们想法有利。虽然如此，风生水起的这些人也打得相当吃力，砍到一半，几乎每个人都死过一次，最后连剑走偏锋也没扛住，在大狗的连续两次爆击后趴下了。他一倒下，其他几个刚被轻歌水越复活的人更招架不住，又接二连三地倒下了。

　　一笑红尘知道自己上去也是死，但不顶也没办法，便向前冲去。这时，公子连城转移了进攻对象，身姿飘逸地飞速冲过来，一招轻莲盛歌拍向那只狗，超高的伤害值立刻将大狗的仇恨吸引到他身上。就这样，他一个人扛着两只boss，看上去仍然游刃有余，华丽的技能一个接一个地打向那一人一狗，令人咋舌的伤害数值不断升起，每个人都看得瞠目结舌，却也精神大振。轻歌水越将他们一一救起后，几个人一拥而上，继续围攻。

　　有公子连城在，这个一般人不可能完成的任务就变得简单了。他一个人扛着怪，其他人只管全技能打，用了不到一个小时，二郎神和他的哮天犬就相继倒下了。

　　众人欢呼起来，纷纷赞美公子连城的强悍，果然名不虚传。公子连城谦虚了两句，那个玉皇大帝npc就出来了。他对新郎大大地夸奖了几句，说明他已通过考验，可以按天庭的礼仪迎娶新娘。

　　接下来就是一场华丽的婚礼秀，新郎新娘的所有朋友都被新郎接到天宫，有天女洒下无数奇花，天马拉着华丽的车子去接新娘，一路仙乐飘飘，彩虹当空，美不胜收。

　　左手的约定高兴得合不拢嘴，跟右手的承诺并肩而站，接受大家的祝福。系统公告，他们这对新人通过了天庭的考验，结为神仙眷侣，并得到天帝赠送的神秘礼物。

　　来宾都在起哄，要看新人得到的礼物，闹着要“分赃”，公子连城在好友窗口里对一笑红尘说：“我先走了。”

　　一笑红尘微感意外：“今天你帮了我们这么大忙，拿了红包再走吧。”

　　公子连城很温和地婉谢：“接下去只怕还有不少仪式，我就不等了，你们玩吧。”

　　一笑红尘也就不再勉强，向他再次道谢，看着他使用回城卷轴，瞬间消失。

　　大家玩得高兴，暂时都没发现公子连城已经走了，一笑红尘也就没提。她看了看时间，便在帮派频道里说：“左手、右手，我还有任务要做，就先走了，红包给我留着，回头再给我。”

　　左手的约定和右手的承诺被亲朋好友们闹得头晕，根本没时间挽留她，再说他们关系一向都好，也用不着讲究那些形式，百忙中只说了一个“好”字，便又去应付朋友了。

　　一笑红尘跟轻歌水越打了个招呼，便点击事先定好的定点符，直接飞到佛像那里。她继续琢磨任务，偶尔瞄一眼帮派频道。

　　忽然，剑走偏锋密她：“老大，今天看到公子连城，让我有点热血沸腾，我想去加豪门，你觉得好不好？”

　　一笑红尘不像大部分帮主那样，一听帮众要走就不高兴。剑走偏锋的级别算是比较高的，又是魔教，留在他们这个帮里确实有点英雄无用武之地，去豪门那样的大帮当然是最好的选择。她笑道：“当然好，我支持你，如果在那里呆得不开心，随时欢迎回来。”

　　剑走偏锋很感激：“谢谢老大。我听说豪门现在一般不接受申请，必须要有人推荐，他们才收，你能帮我向公子连城推荐一下吗？”

　　一笑红尘犹豫了一下，便道：“我试试看吧，不过没把握。”

　　剑走偏锋很诚恳：“我是真想进去，很希望能向四位公子学习，与他们并肩作战，老大你帮我好好说说，让他们收了我吧。”

　　游戏里有很多像他这样的人，大多是高中或大学的在校生，单纯热情，血气方刚，一笑红尘总会尽可能地帮助他们，这时便道：“好吧，我跟公子说说。”

　　剑走偏锋一个劲感谢她。一笑红尘叫他“别客气”，便密公子连城，把这事说了。公子连城问她：“你了解他吗？”

　　一笑红尘实事求是地说：“他加我们帮不久，不过感觉不错，挺热心的，平时经常帮级低的人过任务，又是精炼大师，我觉得挺好的。”

　　公子连城想了一下，温和地道：“如果是你推荐的，当然可以加，你让他退帮吧，我跟小白说说，明天加他进帮。你跟他说清楚，一旦进帮，就意味着他有敌人了，无缘无故被清是家常便饭，他要有心理准备。”

　　一笑红尘微笑：“好，我会告诉他的，谢谢你。”

　　“别客气。”公子连城关切地问，“你那个任务怎么样了？”

　　一笑红尘便把那四句谒语告诉了他。公子连城沉吟片刻，建议道：“即终点，终点即，这个游戏的是新手村的那个接引npc，或者可以去那里看看。”

　　一笑红尘猛然醒悟，立刻说：“好，我马上去看。”

　　她直接回城，然后传送到金台。这里依然是人潮汹涌，花瓣飘飞。她没有理睬，直接冲出城门，奔向郊外的新手出生点。

　　这里只有一个npc，是专门接引新人的，对于5级以上的玩家就不会再有任务发布，可一笑红尘跑到这里的时候，一眼便看到这个npc头上顶着有任务发布的灯。她立刻上前去与他对话。

　　那个npc第一句话就是：“一笑红尘女侠，你终于来了。”

　　一笑红尘大喜，连忙点击下去。那个npc絮絮叨叨地讲了一大堆话，首先介绍了小龙女成佛的故事，然后说到后来妖魔横行，佛家至宝丢失，小龙女下凡来降妖伏魔，但妖魔势大，使小龙女身受重伤，失去记忆，现在急需帮她恢复记忆。

　　一笑红尘点击：“那该怎么办呢？”

　　那个npc说：“有个声音隐隐响起，似乎是一个女孩的哭声，快去看看，给她帮助。也许那个地方十分危险，一旦进去便不能出来，你要想清楚。你去吗？”下面有两个选项，“那么危险，我不去了”和“我一定要去。”

　　一笑红尘自然点击了“我一定要去”，接着眼前便是一黑。

　　画面再出现的时候，她发现自己已经进入一个巨大的地宫，四周静悄悄的，看不见一个怪物。一笑红尘打开当前地图，仔细浏览这里的地形。

　　很快，一个地方引起了她的注意，那是地图的最南端，上面标着“天涯海角”。她看着那四个字，默默地思忖着。

　　那里应该就是世界的尽头吧。



　　第五章 无间（1）

　　七夕的婚礼活动最后热热闹闹地落幕了，有三百多对新人完成了任务，最后获得天庭赠礼，喜结良缘，其中名人颇多，而最引人注目的是两对新人，一对是凯旋豪门的公子无忌和魔魂鬼姬，另一对是辉煌王朝的灭天诛魔与踏云飞舞繁花落，这四个人是本服排名前二十的牛人，同时又是死对头。不过，两个排名第一和第二的大帮颇有风度，在这两对新人分别结婚、亲朋好友刷世界祝贺的时候都没有上世界谩骂，均保持沉默，让他们开开心心地结了婚。

　　两对名人夫妻在天庭举行了婚礼后，回到凡尘又举办了一次。因为去天庭有人数限制，而凡世就没有这样的障碍。他们都有太多的朋友，肯定要好好地大办一场。

　　一笑红尘在地宫“镜花水月”中收到公子无忌和魔魂鬼姬的邀请，希望她能去参加他们的婚礼。这时，她已经拐弯抹角地来到天涯海角，看到了一个npc，那是一个虚无缥缈的影子，看不清眉眼，连性别都无法判断，只依稀觉得此人白衣飘飘，看上去很潇洒。她上去跟他对话，此人似乎满腹怨气，只说了一句：“你们人类都是自私懦弱的人，所以现在才会有那么多妖魔鬼怪出现，让无辜者失去家人甚至生命。”

　　一笑红尘点击了劝解性的回答：“也不是所有人都这样的，人类也有大智大勇的人。”

　　那人怒道：“我不信，如果真的有，那你先把这里的怪杀完再说吧。”

　　他话音一落，整个空荡荡的地宫忽然出现了无数怪兽。一笑红尘站在npc旁边，那些怪离她距离比较远，都没有主动过来攻击她。

　　一笑红尘看那些怪的名字都是深红色，说明比自己的级别高了十五级以上，根本没办法杀。这种高级别的怪，她扛一个还勉强可以，扛两个就很危险，如果三个以上的怪同时扑上来，那就只能死的份了。她点开任务栏看了看，要她杀的怪并不在这里，而是地宫的入口，估计那边的怪跟她的级别比较相当，可要穿越那么多高级怪，走到入口处，根本是不可能的事。她下了坐骑，想上飞剑，可这个游戏里的所有地宫都是不能使用飞剑的，这里也一样。她暗自咒骂游戏公司变态，索性一咬牙，心一横，骑上独角兽就冲了出去。

　　那个给她任务的新人接引npc说过，只要进了这里，不完成任务就不能出去，现在才发现这个任务实在太变态，如果是她单枪匹马，只怕一辈子也完成不了，难道就老死在这里？她倒要死一次看看，是不是能够死回城？

　　她一出去，立刻遭到大群怪兽围攻，还没来得及发出一招，就躺倒在地。她毫不犹豫地点击“回城”，然后画面一变，缓冲过后，出现在她面前的就是那个笑容可掬的新人接引npc，头上仍然顶着那盏发布任务的灯。她的经验损失了10%，虽然心痛，但是能够死回城，不必困在那个莫名其妙的地方，还是觉得很庆幸。

　　整理下心情，她便跑回金台城，决定去参加公子无忌与魔魂鬼姬的婚礼。

　　这两人都是魔教，便理所当然地把结婚地点定在魔域，却不在城里的安全区，而是在魔域中心的飞龙塔。级高的人自然视作等闲，直接从怪堆里跑过去，对它们的进攻只当是挠痒痒，可级别低于125的玩家就比较危险了，弄不好就会被怪群死。

　　一笑红尘去过一次飞龙塔，当时是为了交任务，在路上九死一生，吃了很多药才侥幸顶住，后来就再也去过。公子无忌是在世界上通知婚礼地点的，一笑红尘看了后有点犹豫，便密魔魂鬼姬：“我有礼物送给你，你在哪儿？”

　　魔魂鬼姬很热情：“我在魔域城里。你别客气啦，能来参加我的婚礼我就很高兴了，不用送东西。”

　　一笑红尘立刻传送过去，果然看到她在传送点附近等着，便直接点她交易。

　　魔魂鬼姬一看她放上来的东西就激动不已。那是一件千羽冰丝裙、一顶玫瑰钻冠、一双水晶星云靴，每一件都是价值连城的东西，全服找不到第二件来。她看过后便取消了交易，对一笑红尘说：“我不能接受，一定要付钱的。”

　　一笑红尘笑道：“那你就是没把我当朋友。”

　　魔魂鬼姬赶紧说：“我当然当你是我的好朋友，可这些东西太贵重了，我不能白要。”

　　一笑红尘还要劝她收下，公子无忌飞快地跑过来，将一笑红尘组进两人队中，然后说：“红尘，这些东西都卖给我吧。我送给我老婆做结婚礼物，不是更有意义？”

　　魔魂鬼姬连声赞同：“对对对，你卖给我老公吧，不用客气，只管狠狠宰他。”

　　公子无忌大汗：“老婆，你你你……”

　　一笑红尘觉得好笑，便不再坚持：“那好吧，无忌，我卖给你吧，总共给我一万金币就行了。我就送对耳环给新娘当礼物。”

　　魔魂鬼姬大喜：“好啊，那个我收。”

　　公子无忌知道这三件衣饰的价值，在交易的时候付了两万金币。一笑红尘看着对方的金钱栏，犹豫片刻，便确定了交易。

　　过了一会儿，魔魂鬼姬便将裙子换上，钻冠和靴子也都穿戴上，整个人顿时焕然一新，既纯洁又美艳，高贵如公主出巡，清新如仙子临凡。魔魂鬼姬自己大概都怔住了，半晌没有出声。公子无忌似乎也看呆了，一直没有说话。

　　一笑红尘请求与魔魂鬼姬交易，好一会儿才得到回应。她放上一对增加防御的花瓣型钻石耳环，魔魂鬼姬没有推辞，便接受下来，立刻戴上。一笑红尘做的那顶钻冠是由许多小小的白玫瑰组成的，这对耳环正好与之相配，更是锦上添花。

　　周围许多玩家的目光都被吸引过来，不时有人在当前频道发出惊叹。

　　“太美了。”

　　“新娘子，嫁给我吧，我愿意为你付出一切。”

　　“这衣服是谁做的？我也要订做一件。”

　　“多少钱啊？肯定很贵吧。”

　　魔魂鬼姬这时才回过神来，喜悦地对他们说：“是我老公送的。”

　　大家便纷纷赞叹，既欣赏公子无忌的多情与豪爽，也羡慕魔魂鬼姬的福气。

　　一笑红尘知道结婚是要夫妻双方组队，不能有第三者在队伍中，便自动离队，静静地跑到一边去，以免成为众人注意的目标。

　　站在那里不到一分钟，她就看到面前有个组队邀请在闪，便点开来，原来是公子连城要组，她自然就接受了。

　　队里没有其他人，公子连城对她笑道：“真是巧夺天工，那么漂亮的衣服，走到哪里都会万众瞩目，鬼姬只怕要高兴得哭了。”

　　一笑红尘微笑着说：“她开心就好。”

　　公子连城忽然请求与她交易，她看着他放上来的一个法宝，呆怔半晌才关闭交易界面，诚恳地拒绝：“我不能要。”

　　那是一个极品的乾坤锁，每项属性都很完美，是昆仑剑派的无上至宝，放到市场上去起码要卖到三万金以上，这么贵重的东西，一笑红尘怎么能够平白无故地接受？

　　公子连城温和地解释：“你今天下午看到他们围攻我，其实就是想要抢这个东西回去。说来好笑，今天我本来打算去帮无忌过任务，不知道红名进副本会不会有什么禁忌，就去洗白了。当时时间还早，我就去做个任务，谁知走到普陀，却看到辉煌著名的杀手代表月亮惩罚你在那里杀小号。虽然他杀的人不是我们帮的，不过我看不惯他那种嚣张气焰，欺负级低的小朋友算什么本事？就过去把他杀了。他当时是大红名，大概没带金蝉或是用完了还没来得及回去取，被我杀了以后就爆出这个法宝，我当然就捡了。后来我继续做任务，还没回城，他们就来了大批人马，要我交出法宝。跟敌对还有什么客气的？我就跟他们打起来了，杀了好几个白名，就又变红了。”

　　一笑红尘这才明白事情的来龙去脉，不禁觉得好玩：“杀红名不算稀奇，稀奇的是你居然是白名去杀红名，那可是千载难逢的盛事。”

　　公子连城被她的用词逗乐了，大笑道：“是啊，我自己也觉得很难得。这东西不错，你正好用得着，反正是白捡的，没花钱，你就拿着吧。”

　　一笑红尘想了想，便对他说：“我收下也可以，不过有个条件。以后我要回送你东西，你不能拒绝。”

　　公子连城立刻答应：“好。”随即又把交易请求发过来。

　　一笑红尘便接受了。她很谨慎，并没有马上戴上，而是放进了仓库。

　　公子连城看着她跑到仓库那里去，也明白她在做什么，便没有吭声，等她重新跑过来，才提议道：“我们一起去飞龙塔吧。”

　　有他护卫，那些怪就全都不算什么了，一笑红尘当然不会拒绝他的好意，爽快地说：“行啊，那我就沾沾你这个牛人的光了。”

　　公子连城开心地大笑。这时，原本人满为患的城里已经不再那么拥挤，一对新人和前来参加婚礼的人都陆续出发了。公子连城对一笑红尘说：“我们走吧。”便向城门走去。

　　一笑红尘紧跟在他身侧，与他并骑出城。

　　一对独角兽泛着华丽的银光，扬起一路沙尘，横过茫茫大漠，在阴霾密布的天空下成为最美的风景。



　　第五章 无间（2）

　　飞龙塔位于魔域中间的万骨林中，周围到处是森森白骨，看上去十分可怕，这座塔本身却气势恢宏，从底层往高处盘旋而上，直上云霄，塔顶便是长须飞舞、咬着龙珠的龙头，整座塔就像一条正要飞上天空的巨龙，在压得低低的乌云的映衬下更有一种英雄气魄。

　　塔周围怪兽云集，而且全是这个地图的最高级怪，没飞升的玩家应付起来很吃力，即使是飞升了，但没到135级以上，走过这片地区也仍然有性命之忧。乘飞剑必须在非战斗状态下，如果有怪攻击，那玩家是永远没办法踩上飞剑的。况且，即使上了飞剑，也不能飞到塔顶，只能到达塔的中间，然后踩着螺旋向上的塔身向上走，很容易就会掉下来，陷入怪群中，反而更危险，因此有人尝试过飞剑却掉下塔身，被怪群殴而死后，就很少再有人用飞剑飞上去了，都是直接冲进塔里。

　　一笑红尘和公子连城到达这里的时候，大部分玩家已经跟着当先开路的公子无忌和魔魂鬼姬进入塔中，只有十多个玩家落后了，结果被怪群围着，正绞杀在一起，有几个级别稍低的已是岌岌可危。公子连城二话不说，径直冲过去，放了个逍遥派惟一的群技能花好月圆，将周围的怪都吸引过来，这才一招一个地秒杀。

　　那些玩家纷纷在当前频道向公子连城道谢，他百忙中还客气地说：“不用谢，你们等下跟我进去吧。”

　　那些人都很高兴，纷纷上前去，帮着他把周围的怪清了，然后跟在他后面进入塔中。

　　一笑红尘始终没吭声，等他把怪吸引住，就过去跟着群，等怪清完了，便跟他一起进塔。

　　塔中的怪更加凶猛，可所有攻击都打不到公子连城身上，十次有九次未命中，还有一次就打掉一滴血。他怕后面的人掉队，走得比较慢，一直保持着怪都在打自己的状态，这样跟在他后面的玩家就都是安全的。

　　就这样上到塔顶，他身后拖了一长串各种各样的怪，先到那里的人大部分是凯旋豪门的，级别都很高，见到这情景全都哈哈大笑，同时冲过来一阵砍杀，将那些怪杀得干干净净，还叫着不过瘾。

　　公子连城细心地对一笑红尘说：“这里大部分都是我们帮的，我给你介绍一下吧。”

　　一笑红尘立刻答应：“好。”

　　第一个过来的就是燕语，两人过去的生意都是用的好友对话，交易也大部分用游戏里的信使，这时才是初次见面。燕语是女紫竹，124级，还没飞升，这么低的级别在凯旋豪门里算是比较少见的，一笑红尘估计她是忙着帮里的事耽搁了练级。两人之前的合作就很愉快，感觉性格都差不多，这时就很开心地聊了几句。

　　旁边有人按捺不住，开起玩笑来。

　　别叫我宝贝：“这位是三哥的老婆吧，幸会，幸会。”

　　我不是天使：“哎呀，是大款姐姐，久仰，久仰。”

　　公子连城笑道：“宝贝，天使，都别闹，红尘是我好朋友。”

　　别叫我宝贝是入佛的魔教，我不是天使是入魔的昆仑，与传统路线不一样，可见两人都是不喜欢跟着潮流走的人，这时并肩站在一笑红尘面前，一直嬉皮笑脸。

　　别叫我宝贝笑嘻嘻地说：“红尘帮主，你就嫁给我们三哥吧，这样我们就有福了。”

　　我不是天便推波助澜：“是啊，等二哥结完婚，就你们结吧，这叫双喜临门，喜上加喜。大款姐姐，你们结婚，那红包一定是厚厚的吧？”

　　旁边几个人都发出流口水的表情，跟着起哄：“对啊，对啊，为了红包，你们就结了吧。”

　　公子连城佯怒：“天使、宝贝，你们这两个小子找死是吧？我这就把你们踹下去，让你们被怪群死。”

　　一笑红尘笑眯眯地补了一句：“踢下去之前给他们放个禁食，那就妥妥当当了。”

　　我不是天使狂汗：“大款姐姐，你好狠的心啊。”

　　别叫我宝贝一脸黑线：“你们这叫狼狈为奸，欺负我们，55555555555。”

　　旁边的人都哈哈大笑：“你们两个一向天不怕地不怕的，这下可遇到克星了，看你们以后还敢不敢乱说？”

　　正在笑闹着，桃子妖妖找了过来，对一笑红尘说：“鬼姬今天好漂亮啊，帮里的所有姐妹都羡慕死了。红尘，我也要订做跟衣服配套的头饰和鞋子，你不能厚此薄彼。”

　　一笑红尘大大方方地笑道：“好吧，我琢磨琢磨。你也知道，要做出这样的精品是要看机缘的，我回去就收集材料，想办法给你做出来。”

　　她们这么一说，好些女孩子都围过来，叽叽喳喳的全都在说衣服和首饰的事。男人们立刻甘拜下风，赶紧走开去，把位置让给她们。一笑红尘笑容可掬地跟她们讨论着，又有桃子妖妖和魔魂鬼姬现身说法，那些女孩子纷纷央求她帮自己做漂亮的新衣服和饰物，顷刻间她便接了好几单大生意。

　　过了一会儿，燕语便召集大家：“婚礼就要开始了，请大家把武器、法宝都取下来，在两边排好，男左女右，人妖站中间。”

　　很多人都大笑，纷纷叫着几个女号的名字，要她们站中间去。那几位女女也不示弱，理直气壮地说：“人妖怎么了？人不能爱上妖吗？嘁。”

　　就这么说着笑着闹着，众人取下武器、法宝放回包里，分左右站好，中间的公子无忌与魔魂鬼姬就很显眼了。

　　燕语接着说：“我是婚礼司仪，主婚人是我们帮主公子小白，证婚人是公子连城，伴郎公子扶苏，伴娘桃子妖妖，请四位站到新人旁边。”

　　那四个大名鼎鼎的人物便站了过去。

　　有很多人都忍不住，纷纷用出祝福技能，有的拍向一对新人，让一圈圈金色的华丽光环围绕着他们，有的用在自身，技能的效果或如烟花绽放、或如星光四射，把整个场面渲染得特别华美喜庆。

　　一笑红尘看着眼前的场景，一直在微笑。虽然是游戏，但那种婚礼的气氛丝毫不亚于现实。她也跟其他来宾一样，连续使用了所有的祝福技能，用美丽的光辉表达自己对新人的祝愿。

　　燕语等大家放过技能，进入冷却时间，不可能再闹腾的时候，便郑重地在世界上说：“现在婚礼正式开始。”

　　大家都安静下来。

　　燕语继续上世界：“公子无忌，你愿意娶魔魂鬼姬为妻，无论贫穷还是富裕，疾病还是健康，都不离不弃，相守一生吗？”

　　公子无忌也在世界上回答：“我愿意。”

　　燕语又问：“魔魂鬼姬，你愿意嫁给公子无忌，无论贫穷还是富裕，疾病还是健康，都不离不弃，相守一生吗？”

　　魔魂鬼姬立刻答道：“我愿意。”

　　燕语接着说：“全世界共同见证，公子无忌和魔魂鬼姬正式结为夫妻，祝你们白头偕老，永结同心。朋友们，祝福他们吧。”

　　顿时，所有到场的没到场的亲朋好友全都开始刷世界祝贺他们，五花八门的祝福词句一条接一条地蹦出来，如潮水一般淹没了其他上世界的人，大家只好停下来，看着他们热闹。

　　接下来的传统节目就是发红包，公子无忌和魔魂鬼姬十分豪气，给每位来宾都发了昂贵的大红大蓝，所有人接到后都非常开心，又把收到的红包发上世界，谢谢两位新人的慷慨。

　　其他玩家看见了，都不由得感叹：“真有钱啊。”

　　直闹了半个多小时，大家才纷纷下世界，却意犹未尽，就嚷嚷着搞个什么活动继续庆祝。

　　我不是天使：“帮战吧，找个友帮打场友谊赛。”

　　别叫我宝贝：“干脆去开红清人，婚礼嘛，披红挂彩才喜庆。”

　　四位公子商量了一下，公子小白便说：“帮战就不必了，其他帮也有不少人在结婚，人家不一定愿意在今天打架。清人也算了，今天无忌和鬼姬结婚，咱们放下屠刀，今晚不杀人。”

　　众人哈哈大笑，刀刀见血开玩笑地说：“听老大的，我们今夜都放下屠刀，立地成佛。”

　　有几个人跟着凑趣：“阿弥陀佛。”

　　公子小白笑道：“这样吧，咱们进战场，我和扶苏在楚国，连城去汉国，你们分成两队，一队跟我，一队跟连城，到战场里面打。无忌，鬼姬，你们去度蜜月吧，不用进战场了。”

　　游戏里有几个战场，楚汉相争的战场最高级，里面危险重重，玩家既要应付各种陷阱、npc兵将的攻击，还要提防对方玩家的袭击，同时袭杀对方玩家，最后想办法取得对方主将的首级，这才算获得胜利。在战场里杀人不红名、不爆装备、不掉经验，杀对面的玩家还会增长自己的忠义值，累积到一定数额就会有很好的奖励，所以很多玩家趋之若鹜，以至于刷一次战场还得先抢位置报名，甚至为此上世界对骂。

　　一听公子小白的提议，很多人都叫好，立刻迫不及待地要下塔，直奔战场npc那里占位置。

　　公子连城密一笑红尘，笑着问她：“要不要一起去玩？”

　　一笑红尘大为心动。她级别低，又是昆仑，人家都不愿意跟她组队，她进过两次战场都很郁闷，花了时间却什么也没得到，就再也没进去过。有公子连城带队，那当然不会出现这种情况，可是，她想了一下，还是婉转地说：“我级别太低，进去了也是给对面送忠义值，我死几次倒无所谓，就怕连累你这队会输。”

　　公子连城豪爽地说：“输就输，反正是玩嘛，来吧。”

　　一笑红尘也就不再狷介，笑道：“好，我来。”

　　公子连城组了她，然后再组其他人。大家正在商量分别跟谁，就听公子无忌和魔魂鬼姬闹了起来：“什么意思？这么好玩的事不要我们参加，不行。我们度蜜月的形式就是战场，谁不让我们去我就跟谁急。”

　　众人哈哈大笑，对他们两人一阵调侃，这才同意他们加入。

　　等到分好阵营，一群人便争先恐后地下塔，打算迅速赶赴战场。

　　前面的几个玩家刚走出塔门，迎面便是无数技能的闪光，晃得他们眼花缭乱，一时都没反应过来，只觉得满屏都是鲜红的血，只本能地意识到自己正在被攻击。还没等他们看清敌人是谁，就已经死在地上了。

　　几个人立刻出言警告：“塔外有人偷袭，注意。”

　　公子无忌大怒：“谁敢来我婚礼闹场？我宰了他们。”说着就蹿了出去。

　　魔魂鬼姬紧跟在他身后冲出塔门。公子扶苏飞速奔出，为他们提供支援。公子小白在当前频道说：“不是本帮的朋友请速度回城，以免被误伤。帮里的兄弟，全都给我上。”

　　凯旋豪门的人无论男女，全都斗志高昂，迅猛地扑了出去。

　　公子连城却没有像往日那样率先冲出，而是叮嘱一笑红尘：“你快回城，别伤着。”

　　一笑红尘知道自己级别低，在这里于事无补，便答应一声，立刻点击回城卷轴，直接回到魔域主城。她原地打了两人转，终究放心不下，便上了飞剑，向飞龙塔的方向飞去。等到能看到塔前战斗的场面后，她就停了下来，在半空中凝神观望。

　　灰黑色的乌云中不时有闪电划过，地上尘沙飞扬，苍凉的气息更加浓郁。在气势磅礴的飞龙塔前，技能效果的华丽闪光不断出现，有种异常眩目的美感，让人更觉惊心动魄。



　　第五章 无间（3）

　　七夕夜晚发生在飞龙塔下的战斗整整打了五个小时，一笑红尘最后实在撑不住，只得先下线睡了。第二天她醒得比较晚，身体到底仍在康复期，熬不得夜。她像往常一样下楼去慢跑了一阵，然后上来吃早餐。把一切都整理好，这才悠悠闲闲地坐下来，开机，上线。

　　昨夜的战斗她并不担心，凯旋豪门的四大公子都在，几大主力战将也都在，应该不会有问题。上去后，她看了看好友列表，一一刷新，看他们所在的位置，见轻歌水越、公子连城都在幻世，便知道他们都在挂机，多半人不在。轻歌水越可能上班去了，公子连城应该在休息。

　　她先把自己的两个店铺打理好，然后带上足够的药，奔向城外的新手出生点，找那个接引npc重新接任务，随即被传送到镜花水月。

　　在地宫中站定后，她仔细打量，发现自己昨天的想法是正确的。这里的怪看上去是粉红色，不是鲜红，应该只比她高三到五级，她是能够应付的。刷副本怪她有丰富的经验，便放出老虎宠物，给自己加上提升防御的状态道法无边、三花聚顶，然后就跑上去，谨慎地在怪群的边缘找了个相对安全的位置，这里只有两个怪站在一起，而且正好是她要打的任务怪，离后面的怪群又比较远，不会被围攻。她就在两个怪之间挂上机，一边打一边观察，确认不会挂掉，这才去做事了。

　　公司的人力资源部经理给她打来电话，关心地询问她的伤情，与她商量回去上班的日期。她知道公司并没有炒她的意图，心里就安定了。医生建议她先做办公室工作，不宜去野外，也不能过于疲劳，她把这些情况做了详细说明，然后询问回公司后是不是仍然做原来的职位，人力资源部经理表示要与老板商量后再定。她就不再多说，继续洗衣服，收拾屋子。

　　做完这一切之后，她感觉有些疲惫，不禁对自己身体的恢复速度有些失望，可这又是急不来的事情，只好坐到电脑前休息，顺便看看游戏里的情况。

　　一切都很正常，这里除了她没别人，也就不存在有人把她拉走的问题，她始终在挂那两只怪，任务已经完成，可交任务的npc却在天涯海角，她无论如何是过不去的，只好暂时不予考虑。反正这里打一只怪的经验很肥，相当于她在炼狱里打两只怪，在外面打四只，简直让人要流口水。

　　她乐滋滋地看了一会儿杀死一只怪后得到的经验值，这才点开包裹，想检查一下捡到的东西。这么一看，她就怔住了。包包里琳琅满目，大部分都是她没见过的，她一个个点过去，看着物品说明，津津有味地琢磨着那种东西的用途。别的都还罢了，有一种形状奇特的度牒，似乎是可以直接传送到这里面的道具，让她感觉很是欣喜。这就意味着，她以后可以约公子连城他们进来，护送她到天涯海角去交任务了。

　　世界依然很热闹，做生意的，骂人的，求婚的，离婚的，结盟的，背叛的，像以往的每一天那样，没什么异样。

　　忽然，轻歌水越用好友窗口跟她说话：“你知道昨天夜里有人大闹公子无忌的婚礼现场吗？”

　　一笑红尘平静地答：“知道这件事，但不清楚是什么人闹的。”

　　轻歌水越津津乐道：“我听小刀讲，是兄弟龙虎堂的友帮王者乾坤为主力，还有一些散兵游勇。打到后来，兄弟龙虎堂、铁血大旗盟都赶来了，从魔域打到昆仑，又从昆仑打到魔域，闹得惊天动地，血流成河。今天公子小白在帮里下了格杀令，他们的人分组在各个地图进行拉网式地毯搜索，不管什么等级、什么职业，见了王者乾坤的人就杀。到处都是尸横遍野，血流成河。”

　　一笑红尘惊讶地问：“怎么没人上世界骂？”

　　轻歌水越乐得大笑：“开始有骂的，后来估计被杀得不行了，就没人骂了。有的道歉，有的退帮，王者乾坤这个帮基本上算是烟消云散了。”

　　一笑红尘更是诧异：“就半天的时间？这么快？”

　　轻歌水越笑道：“是啊，就这么快，很多人都没想到，由此可见豪门的实力有多强。”

　　一笑红尘也赞同，想了一下，好奇地问：“兄弟龙虎堂、铁血大旗盟没来帮忙吗？”

　　“有啊。”轻歌水越绘声绘色地说，“可这次豪门倾巢出动，全面开花，到处都在杀，他们实在顾不过来。有些去救的人被杀回来好几次，就不肯再出城了。到底不是同一个帮的兄弟，很多人不一定愿意付出这么大代价。”

　　“那倒是。快意恩仇，英雄本色。”一笑红尘微笑，“不过，这么一来，恨他们的人就更多了。”

　　“豪门从来就没怕过谁，让他们恨吧。”轻歌水越义愤填膺，“谁让他们在人家结婚的时候去捣乱？那本来就是要遭雷劈的。”

　　“嗯，对。”一笑红尘笑得很开心。

　　两人随后说了一些帮里的事，聊了聊这两天彼此生意上的收获，根据下次有可能更新的内容商讨市场行情，看看有没有新商机，需不需要提前做准备。这些事看起来似乎并不复杂，其实还是有许多细节要探讨，两人说了很久，这才各自做任务。

　　一笑红尘反正挂机没事，就在帮里问沧海横流：“小沧海，最近刷了很多材料吧？”

　　沧海横流老老实实地回答：“不太多，我在做任务，想冲级。”

　　“那很好啊。”一笑红尘当然支持。“要不要我帮忙？需要群怪什么的可以叫我。”

　　“好。”沧海横流并没有趁机要求她帮这帮那，仍然很实诚地说，“我现在挂机也打得很快，暂时还不用麻烦老大。”

　　一笑红尘很喜欢这孩子踏实忠厚的人品，便道：“这样吧，我帮你弄套好装备。魔教本来就血厚防高，你可以越级打怪，就升得比较快了。”

　　“好啊。”沧海横流很高兴，“老大你帮我弄吧，我付钱。”

　　“不要钱，送给你。”一笑红尘愉快地说，“你快点成长起来，以后做我们帮的主力就好了。”

　　帮里的人纷纷跟着起哄。

　　骑着兔子追乌龟：“好啊，小沧海以后就当我们的专用打手。对了，我这里还有一对你这个级别可以戴的加防御的戒指，一会儿给你。这东西市面上不好找，还算可以吧。”

　　卖女孩的小火柴：“你会不会说话啊？不会说就表开口，没人当你是哑巴。什么专用打手？这么难听。小沧海将来是我们帮的中流砥柱，要是有人欺负我们，他就去砍那些垃圾。小沧海，等下姐姐去翻翻仓库，找点你能用的好东西送你。”

　　左手的约定：“小火柴说得对。小沧海，快快长大，我送你一个极品法宝。你是我们帮里培养起来的，就不会轻易离开了吧？”

　　右手的承诺：“是啊，那些过客终究靠不住，像那个剑走偏锋，才来几天就离开了，真没意思，还是我们自己养大的孩子值得信赖。”

　　一笑红尘马上解释：“剑走偏锋其实人不错，他本来级就高，在咱们这里英雄无用武之地，想要去别的帮也是可以理解的。”

　　“对啊，走就走吧，又没什么原则性的冲突，以后见到了也还是朋友嘛。”轻歌水越笑道，“小沧海是个好孩子，我帮你喂只极品宠物出来，过两天给你。”

　　沧海横流对他们的调侃已经习惯了，听到大家要送他各种各样的好东西，便感激地说：“谢谢谢谢，不过，我不能白要你们的东西，还是要付钱的。”

　　一笑红尘温和地说：“冲级很花钱的，你那几个辛苦钱还是留着买药吧。你的防高，红药用得少，可没有回蓝的技能，吃蓝药就像喝水一样，消耗很大的。他们反正都是有钱人，打土豪分田地是应该的。”

　　几个人全都喊冤：“老大，我们哪里有你富？你才是真有钱，我们不过是混口饭吃。”

　　一笑红尘发出阴险的笑：“别谦虚了，现在想藏着掖着的不管用，你们的真面目早就暴露了。”

　　几个人便唉声叹气：“老大真奸诈。”

　　笑闹了一会儿，许若辰尘听到手机在响，便拿过来接听。

　　仍然是公司的人力资源部经理，“若辰，我把你的情况向老板汇报过了，老板的意思是既然你身体状况还没完全恢复，工程项目暂时就不能做了。我们公司现在主要的方向是园林工程，甲方往往会提出我们的设计方案要附有完整的策划思路，所以他打算成立一个策划部，想交给你负责，你看怎么样？”

　　许若辰想了一会儿，便道：“我很有兴趣，不过以前没做过，怕干不好。”

　　那位人力资源部经理是位中年男子，待人很温和，对年轻人都是积极鼓励的态度，这时便笑着说：“这些年来，你的能力我是亲眼目睹的，老板对你也很了解，我们相信你能做好。”

　　许若辰便爽快地答应了，“好，我就试试吧。”

　　人力资源部经理很高兴，“你的身体状况如果允许的话，就抽个时间到公司来，老板想和你讨论一下筹建策划部的具体事宜。以后你可以继续休养，一些可以在家里做，等身体彻底恢复了，再到公司来上班。”

　　许若辰看了看时间，立刻说：“我现在就过去吧。”

　　放下电话，她让电脑开着，继续在地宫挂机，然后就打车到公司去了。



　　第五章 无间（4）

　　与老板的沟通很顺利，许若辰在公司工作几年了，其出色的表现他都很了解，对她的毅力、闯劲和敬业精神相当赞赏，所以才会在她养伤这么长时间后仍然愿意用她，并且决定把创建策划部这一重要的工作交给她。

　　许若辰与老板达成共识后便回到家中，立即着手查找资料，找那些正在别的行业做策划的同学请教，然后撰写工作报告。

　　两天时间一晃即过，她在游戏里就只是整理店铺，然后去“镜花水月”挂机。由于最终目标是要拿到那个她最想要的材料菩提舍利，所以她没把这个地方告诉任何人。她级别不高，又是单攻相对较弱的昆仑，如果被别人找到进来的方法，那她就很难再在这里挂机了，肯定不是被人抢怪，就是被人杀回去。因此，她始终都是独自在这里挂机，经验升得飞快，竟然一天升一级，让她感觉很开心。

　　除了给沧海横流砸了一套极品装备外，她基本上没做那些订单，实在没空，好在那些女孩子都知道好东西的材料都不好找，需要时间，都没催她。每天的大部分时间她都在工作，游戏里就只挂机，不太过问别的事。

　　周末，又是攻城的日子。这一次，虽然凯旋豪门围追堵截，抢boss，抢石头，但辉煌王朝及其友帮凭着顽强的毅力，终于还是找齐了报名攻城需要的道具，在最后期限到来之前报了名。

　　全服玩家都在密切关注城战信息，随时刷新系统那里有关城战的公告，守城方不用说了，当然是凯旋豪门，攻城方是辉煌王朝，协助攻城可以有两个帮，自然就是铁血大旗盟和兄弟龙虎堂。双方厉兵秣马，一边斗志高昂，一边士气如虹，世界上不断刷出一条一条的喊话，有他们各自阵营的，也有观战的中立玩家，气氛非常热闹。

　　攻城开始后，许若辰也放下工作，打开游戏窗口，注意系统的城战公告。

　　轻歌水越密她：“你最近挺忙的啊，都不怎么看得到你。”

　　一笑红尘笑道：“是啊，重新开始工作了，所以有点忙。”

　　两人便挂着机聊天，偶尔在帮里和其他人开开玩笑，然后惊奇地发现，沧海横流竟然在两天的时间里升了十级，不由得对他大加赞赏。

　　这么说着笑着，两个小时不知不觉地就过去了。忽然，有人最先在世界上说：“凯旋豪门把城丢了。”

　　然后有人大张旗鼓地在世界上庆祝：“恭喜辉煌王朝成功拿下云中城，果然实力不凡，一出手就斩将夺城。”

　　整个服务器都沸腾了，世界上如流水一般不断刷新，全都是胜利者的骄傲和他们朋友的祝贺，当然，其中也有不少是对凯旋豪门的冷嘲热讽。

　　风生水起是中立帮，从来不涉足江湖恩怨，这时也只是看着，不过，实力超强的凯旋豪门竟然一战就丢了城，让他们很意外，大家都在帮里议论纷纷，均感到困惑不解。

　　一笑红尘也有些茫然若失，便没有在帮里多说，通过好友的聊天窗口问轻歌水越：“究竟是怎么回事，你知道吗？”

　　轻歌水越过了好一会儿才回答：“我问过小刀了，他的心情好像很差，一直不肯说，后来就说了三个字，有内奸。我让他说清楚一点，他就什么也不肯再讲了。要不，你问一下公子他们。”

　　“不大好。”一笑红尘想来想去也觉得不妥，“他们帮里的事，我好像不便细问，没什么立场。”

　　“怎么没有？你们不是好朋友吗？”轻歌水越不以为然，“好朋友互相关心，很正常嘛。”

　　“算了。”一笑红尘恢复了冷静，“他们丢了城，肯定有很多善后工作要做，我就不去给他们添乱了。胜败乃兵家常事，这次城丢了，下次再夺回来就是了，也不是什么天塌地陷的大事，我去专门问他们，反而会让他们不好受吧。”

　　“那也是。”轻歌水越赞同，“好吧，我们都不问，等着下周看他们攻城吧。”

　　“好。”一笑红尘虽然这么说着，终究有些放心不下，还是点了回城卷轴，直接回到金台，看着云中城传送使那里。

　　她其实并不清楚从云中城出来会传到哪个点，只知道是从这里进城，但出城的时候不一定会传到这里。她只觉得心里有些不安，却又想不出原因，只好站在那里默默地看着。时间一分一秒地过去，那里始终没有出现过什么人。等到城战结束一个小时后，她就知道这里不是出城的传送点，只好转头去看看自己的店铺，心不在焉地盘了下货，把卖出去的东西补充上，然后继续去镜花水月挂机。

　　传进去后，她心里的那种不安更加强烈，却不知道从何而起。她有些心烦意乱，看着眼前这一片奇形怪状的兽妖，忽然把心一横，加上防御状态就冲了过去。她一手按着红，一手点着路径，飞快地向天涯海角奔去。有大红顶着，终于没在中途死去，居然成功闯到了那个npc面前，迅速交了任务。

　　接下来要打的怪就不在洞口了，而是在地宫的中间，要完成任务就必须冒着生命危险，一笑红尘查看了包里带的药和还魂丹的数量，便决定去打任务怪。她重新设置了挂机技能，防御和群攻相间，老虎宝宝跟在身边，然后就往地宫中部冲去。

　　出去的路比进来危险得多，她仍然不敢稍作停留，用大红顶着，一鼓作气地冲到门口，终于甩掉了天涯海角那一带的高级怪，然后群死稍后紧紧跟随着她，到了洞口就上来围攻的数十只怪，这才喘了口气。把血蓝加满，状态调整好，她才再次穿过怪群，来到任务怪那里，且战且走，好不容易在墙边找到一个相对比较好的挂机点，就停了下来。

　　这里有四只妖兽，对于她来说仍然很危险，但她把技能顺序已经调整成全部用群攻，倒也问题不大。用了两个多小时才打完五百只，期间没收到任何信息，她却并没有平静下来，反而更加不安，总觉得有什么不好的大事要发生，可又看不出丝毫端倪，因而心里没底。

　　勉强控制着自己的情绪，她又冲到天涯海角交任务。刚跟npc对完话，接了下一环节的任务，好友对话窗口就弹出来，她急于看消息，没留神，就被追过来围在身边的高级怪群殴而死。顾不得郁闷，也来不及回城，她先点开窗口查看消息。

　　是轻歌水越在叫她：“快来，快，快，他们太过分了。”

　　一笑红尘从来没有见过轻歌水越说出如此支离破碎的话，显然情况相当紧急，她赶紧回复：“怎么回事？你在哪里？”

　　“炼狱旁边的沟里。”轻歌水越大哭，“他们把公子连城引到这里困住，想轮白他。”

　　一笑红尘大惊，连忙死回城，也不管掉了多少经验，赶紧传送到魔域，出城直奔炼狱。

　　魔域到处都是沙漠，从地形上讲是没有什么沟沟坎坎的，基本上就是连绵起伏的沙丘，坡都不陡，更不会有什么谷地，玩家们称呼的这个“沟”其实是游戏bug，就是走到这里会被卡住，走不动，跳不起来，也不能乘飞剑。如果有或定位符，可以飞走，如果没有，就只能死回去了。最可气的是，这周围并没有怪，想被妖兽打死以后回城都做不到。常常有被卡住的玩家上世界大骂游戏公司，然后苦苦哀求有哪位好心人能过去把他杀了，他好死回城。只要是去炼狱做过任务或挂机的人，十有八九都在这里卡过，就算没被卡过的，也有不少曾经过来杀过朋友，好送他回城。因此，这条炼狱旁边的“沟”是相当著名的，很多玩家都当成笑谈，一提起便互相调侃，没想到，现在居然有人利用它来行凶，真是机关算尽。

　　魔域的地图很大，一笑红尘从来没有现在这样，觉得这条路太长，似乎永无尽头。她一边跑一边问：“豪门有人来支援吗？”

　　“没有，一个人都没见到。”轻歌水越哭着说，“我想告诉小刀，让他叫他们帮里的人来，可小刀不在了。他们帮丢了城以后，大家心情都不好，很多人都下线了，我认识的人都不在线。”

　　一笑红尘点开自己的好友栏，果然，她在豪门的那些好友也都不在，包括三位公子和桃子妖妖、魔魂鬼姬的名字都是灰的，全部呈现不在线的状态。

　　轻歌水越忽然提醒她：“这里外围有很多人拦截的，你飞剑进来，不然会被他们杀回去。”

　　“你呢？”一笑红尘关心地问，“你在什么位置？什么状况？”

　　轻歌水越很无奈：“被他们的医生睡住了，动不了。他们带了不少医生来，一直在强制复活公子。”

　　这的确是轮白的架势，虽然大家都知道可以这么做，可自开服以来还没人这么干过。又不是有什么血海深仇，一般杀到对方掉上一、两级也就罢手了，要将一个高级的玩家杀得掉到新手级别，那样做实在太血腥了，也容易引起公愤，很可能在事后引来凶猛的报复，所以一般人在衡量过利弊之后，都会放弃这样的想法。没想到，第一次轮白事件竟然会发生在大名鼎鼎的公子连城身上。

　　一笑红尘远远地看到似乎有技能发出的闪光，便立刻下了独角兽，踩上飞剑，升到高处，向那边飞去。

　　这时，她已经能在小地图上看到标明两个好友所在位置的蓝色光点，她看了看，果然一个是公子连城，一个是轻歌水越，两人相距很近。她既然能看到他们，他们自然也同样能看到她。

　　公子连城给她发来好友信息：“你不要来，叫你们副帮立刻回城，不要再呆在这里了。”

　　一笑红尘回道：“我已经到了。”然后就从飞剑上跳了下去。

　　这里有太多人了，技能发出的耀眼光芒一个接着一个，人潮汹涌，大地不断震动，一笑红尘第一次跑进打架的人群当中，一时有些不能适应，根本看不清谁是谁。还没等她反应过来，眼前金光闪动，她就被医生睡住了，站在那里一动不能动。

　　当前频道有人发话了：“别杀她。”

　　一笑红尘看着说话的人的名字，简直不敢相信自己的眼睛。

　　稍顷，有个人出现在她眼前。他穿着帅气的银白色骑士套装，头上顶着的“剑走偏锋”四个字是耀眼的鲜红色，帮派名是更加刺眼的“辉煌王朝”。

　　他没有上坐骑，潇洒地走到一笑红尘面前站定，对她说：“红尘帮主，你不该到这里来。”



　　第六章 凤凰涅槃（1）

　　一笑红尘看着面前的红名骑士，愤怒地问：“你为什么要这么做？”

　　剑走偏锋平静地说：“自古兵不厌诈，我这样做是很正常的事。一般人很难接近公子连城，他除了在帮里有几个好朋友外，帮外很少与人深交。我们发现，豪门以外的人，他最信任的就是你，所以，我们以你为桥梁接近他，有什么错吗？”

　　一笑红尘气得手都在抖，半天才能打出一句完整的话来：“不过是个游戏，你连人性都玩没了？”

　　“是游戏，但也是另一个人生，所以我们做事才要讲谋略。”剑走偏锋非常冷静，“红尘帮主，不管怎么样，我依然当你是朋友。”

　　“无耻。”一笑红尘急怒攻心，只觉得胸口又闷又痛，几乎难以呼吸。她斥责道，“你阴险卑鄙，陷我于不义，我没有你这样的朋友。”

　　“那就太遗憾了。”剑走偏锋淡淡地说，“红尘帮主，你还是离开吧，何必呆在这里，亲眼看着你的朋友被轮白？这种场面不适合女孩子，你请回吧，带着你们副帮一起走。”

　　一笑红尘正要怒斥他，公子连城在好友窗口里对她说：“这个人说得对，你走吧。我不希望你亲眼看到这件事，那对你不好。你就当是给我面子，行吗？”

　　一笑红尘一直没看到公子连城在哪里，他被里三层外三层地包围着，不管她点哪里都能点到人，根本无法前进。而公子连城是个心高气傲的人，肯定不愿意当着她的面被人轮白，那是一个高手最后的自尊吧。略微思索了一下，她就不再坚持：“好，我走。剑走偏锋，你利用我害我朋友，这件事我不会罢休的，一定会向你讨还公道。”

　　“行，我等你。”剑走偏锋很潇洒地做了个请的手势。

　　一笑红尘对轻歌水越说：“越越，我们走。”

　　两人仍然被医生睡着，不能动弹，但可以使用回城卷轴，便同时回到魔域城中。轻歌水越焦急地问：“我们该怎么办？”

　　一笑红尘心乱如麻：“我不知道，你先让我想想。公子多半是要被轮白了，辉煌王朝也成了我们的敌对，这些事情都需要处理。”

　　“嗯，我明白。”轻歌水越也不知道现在该做什么，只好在原地打转，胡思乱想。

　　一笑红尘对她说：“你还是去升级吧，真要敌对了，我们级别越高越好。我也去做任务，回头我们再商量。”

　　“哦，那好吧。”轻歌水越跟她一样，脑子里一片空白，只是凭本能地传送到幻世，挂机去了。

　　一笑红尘立刻点击包中的度牒，飞进镜花水月。这一次，她完全是不顾一切地打怪，数次往返天涯海角，交任务，接任务，途中死了无数次，又用还魂丹原地复活，继续拿药顶着做下去。她要迅速拿到菩提舍利，做好那套装备。

　　这个夜非常漫长，世界上风平浪静，除了袭击者和一笑红尘、轻歌水越外，似乎再也没有人知道，在世界的某个地方，有个人正在不断死亡，又不断被强制复活，不知道有个绝顶高手正在一级一级地往下掉，逐步变成手无缚鸡之力的少侠。

　　当黎明的第一线曙光在天际闪现时，一笑红尘终于打到天涯海角，将npc身边的最高级怪消灭，完成了这个艰难的任务。

　　那位npc欣喜地说：“一笑红尘女侠，谢谢你帮我驱妖除魔。你的英勇让我对人类重新有了信心。”

　　一笑红尘苦笑，心想：你对人类重新有了信心，我却对人性正在失去信心。她心情极坏，并没有完成任务后的欣喜，只是本能地继续点击下去，把对话看完。

　　npc讲了一个冗长的故事，大致跟小龙女的身世有关，最后给了任务，要一笑红尘去找佛祖帮忙。

　　一笑红尘点击“接受任务”，然后就被传了出去，落回新手接引npc面前。这时的npc头上已经没有标志，说明他这里不再有任务。如果没有度牒，她也不可能再进入那个奇特的地宫。

　　任务似乎做到了最后阶段，一笑红尘无暇多想，直奔金台传送使，飞到普陀山，冲到那个海边小岛上，奔到佛祖雕像前面。

　　她下了坐骑，正准备踩飞剑上去，面前便弹出了任务提示。

　　佛祖：“你来了……”

　　一笑红尘便停下来，仔细看这段对话。

　　“是啊，我来了。”

　　佛祖：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃？”

　　“尘世遭劫，众生受苦，独自成佛，又有何益？”

　　佛祖：“善哉，善哉，施主一念之仁，足以造福苍生。”

　　“不敢当，请佛祖指点迷津。”

　　佛祖：“这些遍布下界的兽妖大都是戾气所化，而戾气的源头却是人们的心魔。小龙女失去记忆，也是心魔作祟。一笑红尘女侠，要挽救苍生，还需多作历练，增强法力。但以你的功力，已经可以替小龙女除去心魔，你可愿意？”

　　一笑红尘毫不犹豫地点击“愿意”。她身后立刻出现了一只boss极的怪，头上顶着深红色的“心魔”两个字，显然不是boss就是精英怪。她立刻给自己加上防御，放出老虎BB，上去就开打。

　　这只怪比地宫里的好打多了，就只是攻高防高，却不会给玩家造成不利状态。一笑红尘拿药顶着，与BB一起全技能猛攻，磨了不到二十分钟便将它打死。随着心魔庞大的身躯轰然倒地，地上爆出一颗金色的珠子，空中忽然飘起了大朵大朵的粉色花瓣。

　　任务提示弹出来：“你除掉心魔，拯救苍生，红尘有幸，天花乱坠，佛祖颇感欣慰，赠你一个许愿灵珠，可到金台莲池的散财童子处兑现。”

　　一笑红尘先把地上的珠子捡起来，这才打开包裹查看，只见里面多了一颗水晶般的珠子，而她捡起来的那个东西就是菩提舍利。

　　她郁闷了很久的心终于有了一些欣慰的感觉，这时，佛祖又对她说话了：“一笑红尘女侠，小龙女的心魔已除，重新回归正道，你不必再去东海，自行历练去吧。世间妖魔仍多，天下苍生需要你这样的勇士。”

　　一笑红尘点击“是”，这个任务便终于完成了。由于过程中死过无数次，虽然有还魂丹减少损失的经验，她仍然掉了5级。可她并不觉得心疼，比起公子连城来，这根本不算什么了。

　　窗外天光大亮，她觉得累极了，伸手点开好友栏，看见公子连城还在，便更新了他的信息。瞧着级别那里的30字样，她觉得特别刺眼，犹豫了一下，便发送信息过去：“你还在吗？”

　　过了好一会儿，公子连城才回话：“在。”

　　一笑红尘焦急地问：“在哪里？”

　　公子连城没有回答，只是说：“你别担心，我没事。现在成为少侠了，他们也没办法再杀，就都散了。我回城了，马上就下线。你也去休息吧，别太累了。”

　　一笑红尘很担心：“你还会继续玩下去吗？”

　　“会的。”公子连城的态度始终很温和，“不过是重新升级吧，等帮里的兄弟上来，让他们带我，很快的。”

　　他虽然说得轻松，其实一笑红尘却很明白。只要他的级别升到31级以上，就肯定会被人想方设法地截杀，带他的人也不得安生。正在担忧焦虑，她忽然心里一动，想到了那个地宫镜花水月。那里没人能够进去，现在只有她能进，如果有度牒，公子连城就可以去，里面那些怪的经验肥，又无人打扰，是最好的练级场所。她便提议：“我有一个好地方，可以跟你一起练级。”

　　她说得很有技巧，公子连城自然明白，但还是婉言推辞了：“不用了，那样太耽误你的时间了，我让帮里的兄弟带一带就行了。我的BB和法宝的级别都没降，自己也可以越级打怪升级的。你别太把这事放在心上，真的不关你的事。那是别人的错，你别自己担着。”

　　“嗯。”一笑红尘很难过，见他再三拒绝自己的好意，心里更是堵得慌，便不再尝试说服，“那你好好休息吧，我也要下了。”

　　公子连城说了声“好”，便不再与她交谈。

　　一笑红尘没下线，而是飞快地跑到仓库，拿出收集齐的材料，开始做那套梦幻般的万劫度尽百胜套装。

　　只要有了生产材料，做出原胚来很容易，但这只是第一步。她进入自己的店铺，关闭了好友窗口和所有频道，专心致志地精练。

　　越高级的装备，精练的失败率越大，一笑红尘反复砸着，用其他的装备垫着不断地爆掉，以摸索其中的规律，找到感觉。经过几个小时漫长的工作，整套装备都精练到9级。这对她来说已经是极限，她就不再硬上了。起身去洗了脸，喝口水，振作一下精神，她又坐下来，有序地往装备上镶石头。

　　把精练好的高级装备拆解成元魂，再放到鼎炉内合成，出来的石头属性各异，玩家再根据自己的需要，把这些石头镶嵌到装备上。每件装备可以镶八个石头，以中国最古老的先天八卦的理论为基础，定为乾、坤、艮、兑、震、巽、坎、离，分别配与天、地、山、泽、雷、风、水、火八种要素，每一种搭配都可以激活不同的套装属性。游戏本身没有任何提示，全靠玩家自行摸索。

　　一笑红尘这一次不是为了生意，所以完全不计算成本，不惜一切代价地拆解昂贵的高级装备，合成后镶到这套装备上，如果激活的属性不理想，就立刻砸掉重来。反反复复地经过十多次组合，她终于停了手，对着激活的套装属性发呆。

　　爆击率＋65%

　　被致命一击伤害的概率降低65%

　　36秒内免除一切伤害和负面状态，冷却180秒隐身30秒，可自由移动，如果发动攻击则解除隐身状态，冷却360秒高爆击和减免伤害就让人瞠目结舌了，36秒无敌和30秒隐身更加变态，有了这套装备，几乎可以天下无敌。

　　一笑红尘对着装备级别琢磨了一会儿，便出去了。她找到莲池中那个站在荷花上的散财童子，把许愿灵珠交出去，要求实现一个愿望。

　　许愿灵珠出得很少，本服从来没见过，但别的服务器曾经出现过，有玩家在论坛上发过帖子，并附上截图，因此一笑红尘知道拿着这个东西能有什么选择。

　　散财童子夸了她两句，便要馈赠她礼物，然后弹出界面，让她选择其中之一。

　　一笑红尘的视线掠过那些奇珍异宝，落在如意金刚环上面。看了看上面简单描述的属性，她立刻选择了这个看上去毫不起眼的东西。拿到手后，她一刻不停，飞奔至店中，将这个环砸进衣服里。整套装备的限制级别顿时下降了50级，也就是说，以前玩家必须到175级才能使用，现在到125级就能装备上了。

　　一笑红尘看着自己的杰作，终于笑了。接下来，她在衣服、鞋、帽和武器上镶好绑定石，然后到礼品使者那里包装并进行特别制作，确保这个礼物盒子只有收件人本人才能打开，并且打开即绑定，那些装备再也脱不下来，除非去特定的npc那里销毁。

　　做完这一切，她便将礼品盒子和地宫里捡到了三十多个度牒一起寄给了公子连城，然后关闭邮箱，拒收一切邮件，以防止礼物被退回。

　　看了一下好友栏，轻歌水越和公子连城的名字都是灰色，说明他们已经下线，一笑红尘将帮主的位置传给轻歌水越，又给公子连城留下信息：“上次你送我法宝的时候，你曾经答应过我，不会拒绝我送的东西。我给你寄了一些小礼物，请你收下。”

　　然后，她下线，关机，走出门去。



　　第六章 凤凰涅槃（2）

　　许若辰连着两天没有上游戏。

　　她翻来覆去想了很久，自己能做些什么。杀剑走偏锋对于她来说是不可能的事，从来没有低级昆仑能杀高级魔教的先例，倒过来还差不多。花钱雇红名杀手团去轮白他倒是可以，可做那套极品装备已经让她倾家荡产，在游戏里做了这么久的生意，赚的钱全部贴进去了。充人民币进去也不现实，她每月只是拿生活费，还要花钱吃药和补养，没有一掷千金，用钱砸死他的条件。

　　想来想去，除了沮丧还是沮丧。如果公子连城肯让她带，说不定她还好过一些。昆仑杀人的本事倒数第一，带人升级却是首选，因为可以大范围地群怪，如果装备好，直接秒杀，带的人升级速度可以像火箭。可是，对她的提议，公子连城婉拒了，她心里肯定难过，就像有块大石头搁在那里，沉重得让她难以承受。

　　她的身体本来没有完全恢复，这一气一急，再加上整夜不眠，又跑到公司去工作，晚上一回来就开始发烧。她家里各种药都有，自己找出来吃了，便躺上床休息。浑浑噩噩地睡了一天一夜，才退了烧，却仍然没有力气，她只好把笔记本拿到床上，半靠在床头工作。

　　这两天里，盛世服务器里完全沸腾了，刷世界的有一大半都是在说公子连城被轮白的事，而论坛上更是铺天盖地的帖子在讨论这件事。过去在别的服务器也有轮白事件发生，却都是大号仗势欺人，轮白级低的小号，大家在论坛上嗟叹一番也就罢了，这是第一次有这么高级的玩家被轮白。公子连城在盛世里被称为第一逍遥，单挑能打赢他的人不超过三个，现在被轮白成新手，实在令人震惊。很多人都对此表示遗憾，有的痛骂辉煌王朝卑鄙无耻，有的表示惋惜，希望公子连城不要放弃，继续玩下去，东山再起，有的则得意洋洋，幸灾乐祸，种种表情不一而足。气氛热闹极了，却始终没见当事人出现。

　　许若辰完成了筹备报告的初稿，这才发现手机没电了。担心公司的人会与她联络，她连忙将充电器接上。刚刚开机，便接到了无数短信，都是轻歌水越的留言，要她速度登陆游戏，有要紧的事找她。

　　许若辰犹豫了很久，才打开游戏界面，登陆上去。

　　看着屏幕上一笑红尘那熟悉的形象，她只觉得心灰意冷。茫然地站了一会儿，她还是像往常一样，过去整理自己的两家店铺。

　　留言板上密密麻麻的全是字，却不像过去那样是订货或者要卖东西给她的信息，大部分都是骂她的。剑走偏锋是她推荐给公子连城的，而那小子进帮后更是大肆渲染，让凯旋豪门的人都知道他进帮的途径，现在出了这种大事，凯旋豪门的人和他们的朋友就都来骂她，有些话说得很难听。除了骂人的话外，还有不少是取消订单的。特别是凯旋豪门原来委托她做装备或时装、首饰的人，全都把订单取消了，扬言再也不会找她买东西。一笑红尘默默地把那些留言看完，然后清除了留言板。

　　店铺里的东西仍然卖了不少，她头脑里一片空白，也不知道现在该干什么，便机械化地去仓库拿材料，做了些东西放进去。把货补齐后，她才渐渐回过神来，向轻歌水越发送信息：“在吗？”

　　轻歌水越立刻回复：“老天，你终于来了，急死我了。”

　　一笑红尘关切地问：“怎么了？帮里出什么事了吗？”

　　“你一声不响地把帮主给我，自己几天不上线，你说帮里的人会怎么想？都以为你不玩了，全都人心惶惶。”轻歌水越责备道，“剑走偏锋的事不能怪你，他那么卑鄙，换个人也会上当的。”

　　“道理我明白，可我过不了自己那一关。”一笑红尘苦笑，“我让公子连城受到那么大的伤害，让凯旋豪门蒙受巨大的损失，我不知道该如何做才能补偿他们，我也没有那个力量学基督山伯爵。你说我该怎么办？”

　　“话不是那么说。”轻歌水越细心地劝解，“我听小刀说了，让他们丢了城的人不是剑走偏锋。他刚进帮，没资格到重要的岗位上去，分配他的是协助守城门，他当时表现得也确实不错。辉煌王朝攻城时，突然反水的人在他们帮里已经有两个多月了，平时清人很积极，是豪门著名的战将之一，他们都没想到，他会在关键时刻突然反叛，被打了个措手不及。守护城市之心的几个人都被他杀了，豪门这才丢了城。剑走偏锋在城战时一点破绽都没露，等到帮里的主力都下线了，就把公子连城骗到魔域的沟里去困住，害他被轮白了。这事也跟你没太大关系，公子他们都没怪过你。”

　　“那是他们厚道，可我觉得没脸再见他们。”一笑红尘长叹。“越越，我把你加进店铺的合作伙伴里了，你可以用。我暂时不想玩了，你跟帮里的兄弟姐妹说一声，是我对不起他们。”

　　“别啊。”轻歌水越大惊，赶紧劝阻。“公子连城昨天上来过，然后一直在找你，可等到半夜你也没上线。我告诉他你把帮主之位传给我了，他让我转告你，务必要等他。他今天还没上来，你等一等吧，别急着做决定。”

　　一笑红尘老老实实地说：“我觉得很尴尬，很难堪，不知道该如何面对他。”

　　轻歌水越完全理解她的心情，也不知道该如何劝慰，只好顾左右而言他：“其实，现实中这种事更多，公司里、商场上，到处都是利用、背叛、攻击，你应该已经适应了吧。”

　　“你说的这些我知道，但在现实中我真的没遇到过。”一笑红尘叹息。“我在公司里做的工作你是知道的，都是在深山老林里出现场，条件艰苦，危险重重，别人躲都躲不过来，谁会跟我争？偶尔见到我都是夸奖称赞，深怕我闹情绪不干了，老板会派他们去。就算老板不断给我升职加薪，发放高额补贴，他们也不眼红，都明白这是我拿命拼回来的，谁都赞成，没人反对。”

　　“哦，对，我忘了你的工作性质，确实没人会跟你抢，也就不会有人跟你耍阴谋，使诡计。”轻歌水越微笑。“那就现在补上这一课吧，挫折训练也是有必要的。”

　　“你倒说得轻巧。”一笑红尘仍然很难受。“这样的挫折太惨痛了。如果剑走偏锋害的是我，我都不会这么难过，可他利用我去害别人，而且做得这么彻底，我实在无法接受。”

　　“那就报仇雪恨啊，干嘛不玩了？”轻歌水越兴奋地说，“你这两天没上来，豪门已经开始全面反击，现在两边几乎整天都在打架，而且一动手就是几十人、上百人一起开打的大场面，实在太过瘾了。”

　　要是以往，一笑红尘肯定会眉飞色舞，问长问短，现在却一点兴趣都没有。打架又怎么样，胜了又怎么样，无论杀对方多少人，公子连城还是被轮白了，这是无法改变的事实。

　　她正在自怨自艾，轻歌水越惊喜地说：“公子连城上来了。金台人多，他不想被人围观，你能去普陀见他吗？”

　　30级只能传到普陀，其他地图就没办法去，除非有别人帮着定好的传送符。一笑红尘立刻答应：“好，我去。”

　　轻歌水越把她的话传过去，公子连城就发过来组队邀请，一笑红尘接受，便看到公子连城的级别还是30级，这两天一点没升。她心里难过，喉头哽咽，跑到传送使那里，飞到普陀。

　　这里很冷清，一目了然，他不在城里，一笑红尘点开地图看了看，发现他在海边的佛祖雕像那里，便飞奔过去。

　　30级的新手既不能用坐骑，也没办法上飞剑，公子连城站在那里，仍是一袭黑色长衣，看上去有些孤独，也有些洒脱，两种气质奇妙地融为一体。周围满是有着斑驳沧桑痕迹的石雕像，静静地渲染着地老天荒的味道，让他看上去仿佛在这里已经站了千年万年。

　　一笑红尘跳下坐骑，走到他面前，心里有很多话想说，却不知该怎么开口。

　　两人相对而立，默默无语。过了一会儿，公子连城对她说：“可以带我吗？”

　　一笑红尘看着这五个字，眼前一阵模糊，不由得热泪盈眶。



　　第六章 凤凰涅槃（3）

　　在《英雄传说》这款游戏里，满级为200级，公子小白现在是198级，不但在盛世服务器里是级别最高的昆仑，其他服务器也没有比他更高级别的剑客了，因此官方论坛将他称为传说第一昆仑。

　　打开盛世的等级排行榜，198级的只有一个，197的有三位，其中之一是公子扶苏，196级的有九人，公子无忌和公子连城也在其中，只是，现在的排行榜上再也找不到公子连城的名字了。

　　有人拍手称快，有人扼腕痛惜，可当事人却始终没有上过世界，甚至哪里都看不到他了。凯旋豪门的几大敌对帮派每天二十四小时进行地毯式搜索，都没有找到过他。一时间流言四起，都猜测他心灰意冷，不玩了，有的人则认为他在重练新号，再卷土重来，毕竟一个高手被轮白是莫大的耻辱，他很可能会放弃公子连城这个号了。

　　就在众说纷纭之时，公子连城和一笑红尘一直组队呆在镜花水月里。

　　公子连城安静地呆在安全地带，再也没有了过去的凌厉。一笑红尘则扎在怪堆里，全技能群怪。因为是挂机自动群，一笑红尘把设置弄好，放上法宝精力和红蓝药，就可以好整以暇地坐在电脑前休息了。

　　公子连城点开了双倍经验的灵珠，经验更是飞一般地往上涨。两个小时就升到了60级。这个时候，他们才开始在队伍里说话。

　　公子连城虽然通过邮箱收到一笑红尘给他的度牒，却并没有进来过，这还是第一次到这个地宫里来。他看了看地图，又问了那三位公子，听他们都不知道这个地方，这才对一笑红尘说：“你怎么找到这里的？”

　　“就是做那个任务。”一笑红尘化繁为简，“寻找记忆的河流。我应该是第一个做到这个环节的人，这个地宫没人知道，这区没有，别的区也没有。”

　　“应该是。”公子连城显然很愉快，“这倒真是个最理想的练级宝地。”

　　“是啊。”一笑红尘也高兴起来，“如果不是有任务，或者有度牒，别人肯定进不来。”

　　“嗯，这里的怪经验也很高。”公子连城注意地看了看，然后说，“等我的级别升上去了，可以叫帮里的其他兄弟也进来练级。”

　　“好。”一笑红尘没有意见，“等我们出去了，我也会让我们帮里的人进来的。”

　　“那是应该的。”公子连城沉默了一下才问，“你怎么不当帮主了？”

　　一笑红尘忽然觉得心乱了，好一会儿才词不达意地说：“忽然觉得心灰意冷，很累。”

　　“如果真的疲倦了，可以暂时放开，好好休息一下，不过也用不着传位，更不必心灰意冷。”公子连城很温和，“你知道你送给我的那套装备的价值吗？”

　　“大概了解一点，应该算是极品吧。”一笑红尘满足地笑了，“这样一套装备能出自我的手中，我深感荣幸。”

　　“你说得太谦虚了，这套装备会让人疯狂的。”公子连城轻叹，“如果你拿出来卖，一万人民币是肯定能卖到的。”

　　“这么多？”一笑红尘很惊讶，随即笑道，“俗话说：宝剑赠英雄。这套装备就应该给你这样的高手，才能把它的作用发挥到极致，不然，说不定明珠投暗，它也会难过的吧。”

　　听她说得如此感性，公子连城也笑了，“你让我一打开就绑定，我也没办法不收了，不过，我欠下你一个天大的人情，请你以后不要拒绝我的好意。”

　　“你不是给我极品法宝。”一笑红尘很愉快，“我现在用的就是。”

　　“那没办法比的。”公子连城立刻说，“价值差太远了。”

　　“我做这套装备的时候就是想给你的。”一笑红尘却很平静，“如果想要赚钱，我可以做别的东西卖。那些职业装和时装、首饰，都可以挣钱，可这套装备却很难复制，如果卖出去，穿在我不喜欢的人身上，不管有多少钱我都不会开心的。”

　　“你说得很对。”公子连城微笑着表示赞同，犹豫了一会儿，还是忍不住说道，“这套装备是无价之宝，我非常喜欢，却不太想穿。”

　　“为什么？”一笑红尘不开心了，“难道你心里还在怪我？”

　　“不，我从来没有怪过你。”公子连城赶紧解释，“这套装备的制造者是你的名字，我怕会给你带来麻烦。我一旦穿上这套装备出战，就会引来轩然大波，你就不再有现在这样平静的生活了。”

　　“我不怕。”一笑红尘微笑，“他们就算把我轮白了，做不出来就是做出来，我也没有办法。材料实在太难找了，有你们四位公子和两位夫人帮忙，花了那么多天的时间，我才能弄到菩提舍利，幸好是最后一种了，这才能做出这套装备，但之前搜集的其他几种材料都用掉了，以后也不知还能不能再弄到。”

　　“那没关系，你需要什么材料，小白会专门安排可靠的兄弟去弄的。”公子连城很诚恳地说，“我不希望给你带来伤害。”

　　一笑红尘想也不想便道：“我没事，大不了呆在城里不出去，你不用担心。我做出的装备如果你不穿，那才是最大的浪费。我希望你能穿着这套装备纵横天下，那会是我最最开心的事。”

　　公子连城想了一下，微笑着说：“好，等我升到125了，就穿上。”

　　一笑红尘很高兴，看了看他现在的级别，大致算了一下，便感觉很愉快，“以这个速度，大概十天就能升到120吧。”

　　“用不了，五天应该就能到。”公子连城叹息，“不过，这周的城战参加不了了。”

　　一笑红尘有些惊讶，“这周还要攻城吗？你们应该休养生息一周吧，下星期再打更好一些吧。”

　　“这次攻城的目的并不是想要拿下云中城，就像你说的那样，时间太仓促，我们的力量不够。”公子连城冷静地说，“这一次，我们是为尊严而战。”

　　一笑红尘立刻明白了。输赢不论，这一仗非打不可，既是将帮内涣散的人心重新凝聚，同时也是向外界传达一个信息，凯旋豪门依然强大，他们的精神仍在。

　　接下来的几天时间里，他们都不问世事，全都泡在这里。两人每天会出去一次，将装得满满的包裹清一下，料理些私人事务，然后就进来继续练级。他们在城里来去匆匆，而且多半是选在玩家相对比较少的凌晨，因此基本上没人看见。

　　到了攻城那天，公子连城已经升到115级，一笑红尘也升到124级，再过一级就可以飞升了。她的情绪好了很多，高兴地说：“等你到了125级，我们一起去飞吧。”

　　“好。”公子连城笑道，“我们今天攻城，你要不要去看？”

　　“可以去吗？”一笑红尘惊喜地问。

　　“当然可以。”公子连城的心情显然不错，“小白邀请你去，无忌和扶苏也希望你去。反正我现在还参加不了攻城，可以陪你观摩。”

　　一笑红尘立刻说：“那太好了，我去。”

　　公子连城很体贴，“如果你朋友要来，也可以的。我是长老，有权带一组别帮的人进去。”

　　一笑红尘对“朋友”二字仍然很敏感，马上说：“就我一个人好了，免得又出什么事，给你们添乱。”

　　公子连城微笑，“红尘，不必一朝被蛇咬，十年怕井绳，如果这样的话，难道你就不要朋友了吗？被人背叛出卖固然难受，但真心的朋友毕竟比垃圾多。当然，我其实也没多少朋友，主要是不善于跟陌生人打交道，这其实不是什么好事。我希望你不要有什么心理上的包袱，洒脱一点，在与人交往中多些谨慎是对的，但也不必一味拒绝朋友。”

　　“嗯，我知道了。”一笑红尘的心里感觉很温暖，但攻城事大，她还是决定自己一人前往，最多问下轻歌水越。这是她绝对信任的好朋友，肯定不会有任何问题。

　　轻歌水越一听便雀跃不已，“好好好，我要去，我要去。”

　　一笑红尘狂汗，“别声张，悄悄地进村，打枪的不要。”

　　“我懂，你放心吧，我谁都不告诉。”轻歌水越眉开眼笑，“打死我也不说。”

　　周末晚上，公子连城带着一笑红尘和轻歌水越提前来到金台的云中城传送使那里，一起飞了进去。

　　缓冲过去后，眼前一亮，美轮美奂的壮丽景象便出现在一笑红尘面前。



　　第六章 凤凰涅槃（4）

　　这是座浮在云端的神秘之城，看上去美轮美奂却又高不可攀。

　　公子连城带着一笑红尘和轻歌水越来到离城较近的望乡台，在队伍里介绍：“这里是复活点，如果没有攻陷城门，阵亡的人一般不等医生拉就会回到这里。”

　　一笑红尘便明白了：“这里是你们的复活点。”

　　“对。”公子连城接着，“如果攻破了城门，复活点就会前移。”

　　这时，一个个人影不断出现，都是凯旋豪门的战士。他们一刻不停地向前，准备进入各自的阵地，经过公子连城身边时，每个人都发出喜悦的笑容，“三哥，你来啦？”

　　公子连城微笑，“是啊，来看你们攻城。”

　　有的人则说：“三哥，加油。”

　　公子连城也回道：“加油。”

　　那些人便纷纷上了坐骑，奔向前线。

　　一笑红尘和轻歌水越都惊讶地发现，他们的坐骑有很多相同的，要么全部骑狼，要么全部骑虎，还有的全部骑龙，组成方阵后十分醒目，很有气势。

　　轻歌水越忍不住赞叹，“好像古代的军团。”

　　“是啊。”一笑红尘凝神看着城下整装待发的战队，忽然对这个游戏有了全新的概念。不同于她一直以来的悠闲懒散，这里洋溢着一种豪迈的气概，让人热血沸腾。

　　很快，公子小白、公子无忌、公子扶苏相继出现，跟公子连城打了招呼后便飞奔到城下，分别率领突击队、攻城队、医生队做好准备。

　　这时，辉煌王朝和友帮开始刷世界，对上周丢了城的凯旋豪门冷嘲热讽，对级别掉为新手的公子连城更是鄙视。凯旋豪门却没有还击，只有公子小白上世界说：“全帮的兄弟姐妹今天放开手打，输了也没关系。这一次我们为尊严而战，为荣誉而战，为我们不能参加攻城的兄弟而战。”

　　接着，全帮所有人都在世界上响应，每人刷了一条。

　　“为尊严而战。”

　　“为荣誉而战。”

　　“为兄弟而战。”

　　还有人直接刷：“为三哥而战。”

　　公子连城没有上世界，只在帮派频道里说了一句，“大家加油。”

　　看着世界上那一条条短短的誓言，许多玩家都感觉很激动，有人就上世界顶凯旋豪门，祝他们攻城顺利，凯旋而归。

　　辉煌王朝也就骂不下去了，便全体下世界，准备迎战。

　　八点正，全区所有玩家都听到一声炮声，接着系统公告，攻城战开始。

　　公子小白率领的突击队立刻如潮水般向前冲去。他们分成两队，分别包围城门两侧的落霞台，医生队紧紧跟随在他们左右，随时救援。

　　公子无忌率领的攻城队随后冲上，猛烈攻击落霞台后的神光塔。如果不先打掉这两座塔，那只要他们一接近城门，塔上就会射出神光，将他们秒杀。

　　与此同时，辅助队用特殊道具召唤来独眼巨人，协助攻城队打塔。

　　辉煌王朝立刻从城中调集大批165级以上的高手，全力冲击凯旋豪门的防线，希望能阻止他们打塔的行动，守住落霞台。

　　双方均是pk高手，在台下展开了激烈的战斗。公子小白居中指挥，各队人马互相呼应，随时支援，医生及时跟进加状态、复活，使辉煌王朝一直无法突破他们的防御。

　　虽然有医生不断复活，但死亡的战士太多，有些人便救不过来，他们没有躺在地上等，都立即回到复活点。

　　一笑红尘不断看到有人从身后的望乡台里出来，上了坐骑便再度奔向战场。轻歌水越忍不住给每个经过身边的人都加上大防。没有人说话，却有种出奇的默契。

　　很快，凯旋豪门的攻城队便将神光塔打得粉碎，随即占领了落霞台。这里就成为他们新的复活点。

　　公子连城在队伍里说：“我们可以去落霞台观战。”

　　一笑红尘和轻歌水越同时答应一声，跟着他上了坐骑，奔向落霞台。他们一起登上高台，从这里放眼望去，城内外的战况可以看得清清楚楚。

　　凯旋豪门的攻城队在城门前遇到了激烈的抵抗。城门的血非常厚，而守城的昆仑陆陆续续从城头上跳下自爆。这是昆仑的自杀式袭击技能，仿佛人肉炸弹，用尽自身的所有气血和真气，给予周围目标以毁灭性打击，那真是一爆一大片，让人防不胜防。辅助队的队员们不断死亡，协助攻城的巨人也就随之消失，因此攻击城门的进展相当缓慢。

　　这时，突击队通过云梯迅速爬上城墙，突入城内，希望占领辉煌王朝的复活点。可是，进入城内的突击队员均被包围，不断倒下，只有几个奋力杀出重围、突破封锁的高手冲到复活点附近，却被旁边的神光塔和天界神将合力秒杀。

　　当城里的凯旋豪门战士全部死出来后，公子小白下令所有队伍集中攻击城门，昆仑注意截杀跳下的对方昆仑，争取在对方还没自爆前将其杀死。就这样，在锲而不舍的攻击下，城门终于被攻破。

　　这时，已经过去了一个多小时，离攻城结束的时间已经不远。凯旋豪门的每个人都知道今天想要拿下云中城是肯定不可能的了，但他们的斗志却更加高昂，仍然全力向城中心推进。每前进一米，道路上都会倒下许多尸体，而活着的人却没有退却，依然顽强地与敌人对抗。

　　华丽眩目的技能效果在城内各处闪现，仿佛暗夜里的烟花，照亮了无垠的苍穹。一笑红尘看着这个壮烈的场面，终于明白了为什么这个游戏会起那样的名字。

　　英雄传说！

　　当攻城结束倒计时归零时，这场城战便以凯旋豪门的失败而告终。

　　辉煌王朝和友帮全都上世界欢呼，仍然有人仍不住出言讥讽。公子小白严令禁止帮里的人上世界反击，自己很豪气地在世界上刷了三个字：“下周见。”

　　这场城战虽然败了，可凯旋豪门里的每个人都重新有了坚定的自信和顽强的斗志，而帮外也有不少高手纷纷申请加入，想要与他们并肩作战。

　　这些纷扰却没有打乱公子连城与一笑红尘的升级步伐，他们在城战结束后便与轻歌水越告别，再次进入镜花水月地宫。

　　两天后，他们同时升到125级，可以羽化飞升了。

　　公子连城已经飞过，这次接到的任务不是虹化飞升，而是凤凰涅槃，这让他感觉有些好奇，不过，他还是先带着一笑红尘飞升，而没有去过自己的任务。

　　虹化飞升的前置任务并不复杂，只是琐碎，要打的怪以千为单位，无论谁去砍一千只狐狸还是一千只猴子，到后来都会有想吐的感觉，好在一笑红尘是昆仑，挂在那里不断地群，速度倒是比其他职业的快。

　　打完了怪，还要去找几个乞丐npc，分别施舍给他们各100金，最后才进入高潮，打天界督军。这个身形巨大的boss简直是不死小强，血厚防高，所有人必须全技能，平砍只能打掉它一滴血。公子小白是第一个飞升的，当时打这只boss磨了整整一天，至今成为传奇故事，为人津津乐道。如果自然用不着这么长时间了，公子连城在帮里招呼一声，立刻来了数十位高手，围着它狂放技能。公子无忌自然是肉盾，在正面扛着boss，其他人只管打，半个小时就搞定了。

　　随着天界督军轰然倒地，所以人立刻回城，不然它会突然刷出来，把人全部秒了。一笑红尘事先就得到了公子连城的警告，因此一看任务提示说明已经完成，便片刻不停地直接回城，然后去交任务。

　　系统公告：一笑红尘经过艰苦修炼，功力达到新的境界，终于虹化飞升，一个新的传奇即将诞生。

　　这公告不伦不类，大家第一次看到时都觉得还不错，但每个玩家飞升时都会公告一次，久而久之，所有人都麻木了，基本上没什么感觉，也很少再有人刷世界庆祝。

　　飞升了自然需要新的装备，但一笑红尘已经没有太多的钱来搞这些，便没有换装，只是对公子连城说：“我陪你去做你的任务吧。”

　　两人仍然组着队，所以可以放心地在队伍频道里交谈，公子连城没有拒绝，很干脆地答应：“好。”



　　第七章 斩将夺城（1）

　　一笑红尘站在魔域飞龙塔的最底层，看着队伍里公子连城的状态。队伍里还有公子小白、公子无忌和公子扶苏，他们都无法跟去现场，因为这里的npc只将接任务的人传进一个不可知的副本，其他人都没办法进去。

　　没人说话，都怕打扰公子连城，操作稍有失误或延迟，只怕就会有生命危险。死出来倒罢了，可任务就会失败。

　　之前他们都上官网去查过，均未发现凤凰涅槃这个任务的攻略，显然还没有别的玩家接到过。出城之前，他们在队伍里讨论过，一致认为很可能是到了一定级别的高手被轮白后才会激发这任务。大家都有点兴奋，纷纷猜测公子连城会不会因祸得福，完成任务后得到令人垂涎的奖励。

　　公子小白说：“连城算是第一个吃螃蟹的人了吧？似乎以前没人做过这任务。”

　　公子无忌大笑：“搞得我都想让那帮垃圾轮白了。”

　　公子扶苏也笑：“你想当烈士，那可不容易。魔教血厚防高，太变态了，你的装备又好，就是站那儿不动让人砍，估计也得把人家的手砍酸了，还不一定能砍死你。”

　　一笑红尘差点笑出声来。

　　公子连城也笑了笑，便去接任务了。

　　与一笑红尘做的那个变态任务很相似，这个任务仍然是从新手村的接引npc那里开始。

　　从金台郊外开始，每个地图都要杀个boss，而且是以前他们都没见过的怪，显然是专门为这个任务而设计的。

　　第一只是狂暴黑熊精，这怪看上去身躯巨大，其实移动缓慢，很傻，根本不用公子连城动手，就他们三位公子上去，三两下就料理了。三个人兴高采烈地砍完这只怪，等着公子连城说下一只在哪里，可是他说的却是：“我没有。”

　　几个人都很意外。

　　公子小白说：“难道必须单挑？”

　　公子无忌便道：“等刷出来，你打第一下，我们再帮着砍。”

　　公子扶苏笑着说：“连城，你放BB出来打第一下，不用自己扛。”

　　公子连城便放出了他那只让很多人垂涎欲滴的极品宝宝猎豹，攻高敏高，是引怪扛怪的首选。

　　大家等了一会儿，那只小boss就刷出来了。公子连城把猎豹放出去，那只漂亮的淡青色豹子速度迅猛至极，扑上去就咬了一口。狂暴黑熊精立刻对着豹子攻击，三位公子便冲上去一阵狂砍，一笑红尘的速度慢了一步，只捞到砍了一剑，那个黑熊精便发出一声惨叫，轰然倒地。

　　这次四个人一齐问：“有吗？”

　　公子连城有些郁闷：“还是没有。”

　　公子无忌忍不住了：“靠，什么任务这么变态？为什么不可以帮打？”

　　公子小白也恼怒不已：“我就不信了，还非得连城自己单挑？这个地方出的boss就不弱，那以后的任务肯定更难，这不是明摆着不让人完成嘛。”

　　公子扶苏冷静地说：“我们再试试别的方式。连城，你和BB全技能打，我们平砍，看这样行不行？”

　　公子连城当然答应：“好。”

　　等那只小boss再刷出来，他先让豹子打第一下，扛住怪，然后自己冲上去，全技能打。这下就看出来了，如果只是他一个人和BB的话，那个狂暴黑熊精的血量下降得非常缓慢，确实非常难打。三位公子和一笑红尘勉强忍耐着，等怪的血量下降到90%以下，这才上去帮着砍，但都不敢用技能，就只用武器平砍，尽量减小攻击力。

　　公子无忌边砍边抱怨：“有技能不能用，太憋屈了。”

　　公子扶苏调侃他：“你就当自己是新人好了。”

　　公子小白也笑道：“是啊，想想我们当年拿把木剑砍青蛙的美好时光。”

　　几个人全都大笑。

　　用了大约半小时，狂暴黑熊精轰然倒地，爆出一件不起眼的像鹅卵石一样的东西，公子连城捡起来，发图到队伍中。

　　那是一块血曜奇石，没有属性介绍，不知道是做什么用的。根据经验，这多半是最后完成任务时需要使用的道具，自然由公子连城保存。

　　公子小白问他：“下面要打什么？”

　　公子连城看了下任务栏，答道：“去普陀万佛窟，打狂暴妖蛇。”

　　公子无忌迫不及待地说：“好，快走吧。”

　　五个人便一起回到金台城，再传送到普陀，奔向万佛窟。

　　这里是一个巨大的山洞，四壁从脚到顶全是层层垒垒的石雕佛像，充满庄严的气息。他们刚刚来到山洞中央，公子连城的任务便被触发，一条巨大的相貌狰狞的蛇就出现在他们面前。

　　他们根据刚才的经验，仍然由公子连城放BB去打第一下，然后他再上去打。其他四个人还没上去帮着砍，便发现血条突然空了，然后全部倒在地上。

　　队伍里一片寂静，过了好半晌，公子无忌才道：“靠，居然秒我们，这是什么变态的怪啊？”

　　公子小白叹气：“扶苏，有还魂丹吗？”他是医生，只有他先活了，才能复活其他人。

　　公子扶苏狂汗。他怎么知道会有这么变态的事？想着他们四公子齐上，随便什么boss也能放倒，所以就没特别留心还魂丹在不在随身的包裹里。他举起白旗，哭着说：“没带，放仓库里的，忘记拿出来了。算了，我死回城吧，你们等我。”他说做就做，其他人还没来得及出言拦阻，他已经消失了。

　　一边等着公子扶苏从城里跑过来，他们一边在队伍里讨论这只怪应该怎么打。

　　一笑红尘很少打boss，更没遇见过这种特别变态的boss，所以她只有听的份。看着他们商量着各种打boss的方案，她颇觉耳目一新，看得津津有味。

　　公子扶苏很快进来，站得离那条变态的蛇远远的，一人丢了一个六道轮回过去。四个人相继站起，转身就跑，贴在山壁上，看着那条蛇没有追击过来，这才松了口气。

　　公子连城把BB放过去打那只怪，自己却不动，可那只豹子只打了两下，便被秒杀，喝BB大红都顶不住。这条计策证明不行。

　　公子无忌说：“我上去砍吧，扶苏注意给我加状态。先看看怎么能把它砍死，连城有没有倒是次要的。”

　　“对。”公子小白同意，“你上，我开法阵。”

　　“我也开。”公子扶苏站近了一点。

　　公子无忌等他们两人开了法阵，便打开可以反弹部分伤害的魔王护持和无敌状态的魔尊威光，这才冲到那条蛇面前，全技能狂轰滥炸。

　　魔尊威光可以在二十秒内免疫所有伤害和不利状态，公子无忌强大的攻击砍掉了狂暴妖蛇的一半血。魔尊威光到最后一秒的时候，他立刻打开法阵无间地狱，可以在一小时内让目标减速和持续掉血。

　　就在这时，那条蛇忽然窜过来，一口咬在他身上。爆出一个硕大的致命伤害的数字，比他的血量高出两倍。公子无忌立刻被秒杀。其他人虽然站得远远的，却发现自己的血条在以惊人的速度下降，赶紧按住大红。每个人的血条都几上几下激烈拉锯了一番，这才稳住。

　　侥幸没有全灭，公子小白便看出来了：“这怪会放毒，群掉血的。”

　　公子连城忍不住举起了白旗：“靠近了绝对被秒，只能远攻。”逍遥和魔教都是近攻职业，这可真是难住他了。

　　一笑红尘灵机一动：“换武器，用木杖吧。”这种所谓的武器跟木剑一样，专门给一级新手用的，但可以远攻，不用靠近。

　　公子扶苏丢了一个复活术给公子无忌，然后说：“无忌，你离蛇太近，一起来肯定要被秒，干脆回城吧，买些木杖过来。”只要被医生复活过，选择原地起来还是回城都是一样的效果。

　　公子无忌答应一声“好”，便消失了。余下的四个人便各自站在山壁前，看着中间那个得意洋洋摇头晃脑的人面巨蛇，都心里没底。等到公子无忌回来，将新手木杖分发给他们，五个人便站在原地不动，向那只boss蛇再度发起了攻击。

　　虽然拿着木杖，可以不跑到近前去，但公子无忌和公子连城的职业是近攻，站的位置还是比其他三人近，这才能够打到。那条蛇遭到第一击后，立刻向左蹿到公子无忌身前，犹豫了一下，又往右蹿到公子连城面前。这两人都习惯了扛怪，没有转身就跑的概念，结果在顷刻间就被秒杀在地。

　　公子连城站得离一笑红尘最近，那条蛇秒杀了他之后，立刻扑向不远处的一笑红尘。

　　身为一个级别不算太高的弱弱的小昆仑，一笑红尘的逃跑意识是非常好的，一见那蛇往这里过来，想也不想便用凌波微步远远逃开。

　　那条蛇追了几步，便停下了，怔了片刻，又返身向公子扶苏蹿去。一笑红尘想也不想就说“快跑”。逃生也是紫竹的本能之一，公子扶苏施展一息千里，斜斜飞出，远远离开了刚才站立的位置。

　　狂暴妖蛇又站下了，这时，公子小白仍然一杖一杖地打在它身上。虽然用的武器是新手杖，但他的攻击高，那条蛇的血量仍被打掉不少。没了其他人的牵制，巨蛇自然就返身冲向他。

　　一笑红尘见势不妙，顾不得用杖去打，立刻打开法阵天罗地网。那条蛇的速度明显减低，就像陷入泥沼，半天也走不出一步。公子小白转身就跑。那条蛇吐出一团青绿色的雾，似乎解除了自己身上的不利状态，又返身向一笑红尘扑来。一笑红尘赶紧跑开，绕着山壁转圈子。

　　公子扶苏将倒在地上的两个人复活，随即挥杖打向狂暴妖蛇，将它吸引过来。

　　公子小白笑道：“原来是要放风筝才能磨死这个变态。”

　　五个人掌握了方法，弄死这个boss就很容易了。就这样追追逃逃，拉来拉去，狂暴妖蛇的血量持续降低，最后终于颓然倒地，爆出一个血魂奇石。

　　走出山洞，公子无忌哈哈大笑：“有趣，有趣，虽然死了三次，不过还是很有意思。咱们谁也不说这怪要怎么打，让以后来打的人全部团灭。”

　　公子小白也大笑：“好。”

　　公子扶苏笑道：“你这就叫心理阴暗，不过我喜欢。”

　　公子连城也笑，然后说：“去魔域。”



　　第七章 斩将夺城（2）

　　在魔域要杀的boss是位于绝地沙海的狂暴狮王，它旁边还有四只小狮王，都是变异精英怪。

　　对于一笑红尘来说，奔往绝地沙海的道路依然充满危险，她刚刚125级，并且没换装备，还是个脆弱的小昆仑。她没求援，四位公子也没问过她，可是一出城，公子无忌和公子扶苏就自然而然地走在她的两侧，替她把沿途那些怪的攻击都吸引到自己身上，将她保护得风雨不透。公子小白与公子连城走在前面，也很注意保护刚刚升到125级的这位“小逍遥”。

　　来到绝地沙海的中心，公子连城的任务便被触发，五只大小不一的狮王出现在他们面前。鉴于之前两次打boss的经验，四位公子都没轻敌，更不会不分青红皂白，上去就砍。他们站在安全距离之外，在队伍里商量着打这只boss的攻略。

　　一笑红尘提议：“可不可以用BB把那四只小狮王引开？反正要打的只有那只狂暴。”

　　“这样当然好，就怕小狮王的仇恨低，不容易拉走。”公子扶苏沉吟道，“可以试试，反正也没损失。”

　　在这个游戏里，玩家一次只能放一只宠物出来，要拉走四只怪，就必须四个人一起动手，这里就只留下公子连城了。他们都有些不放心，公子小白便说：“我在帮里再叫几个人过来。”

　　公子无忌立刻提醒：“要非常可靠的，现在最好不要出什么意外。”

　　自上次丢城以后，凯旋豪门好好地整顿了一次，清洗了不少可疑分子，但并不能保证帮里就没有内奸了。如果奸细把敌对引来，他们三位公子倒不怕，就怕公子连城的任务一直完不成，那就太烦人了。

　　公子小白笑着说：“我明白。我先看看桃子和鬼姬来了没有，如果她们不在，就叫宝贝和天使来。”

　　一笑红尘与他们商量：“我可以叫我朋友来，她是绝对可靠的。”

　　“越越吗？”公子扶苏笑道，“好，请她来吧。”

　　一笑红尘马上打开好友窗口呼叫轻歌水越，那位拼命冲级的仙紫竹一听就大喜，一迭声地“好好好”，迅速从幻世出来，直奔魔域。

　　与她同时到达的还有兴冲冲的桃子妖妖和魔魂鬼姬。她们在路上便已入队，对大致情况都已了解，一到就可以开工。

　　四个女孩子放出各自的极品宠物，疾扑那四只小狮王，然后一步一步地慢慢后退，将它远远拖开。

　　公子连城放出豹子，冲向狂暴狮王，狠狠地咬了一口。四位公子观察了一下情况，见那狮王没什么特别出奇之处，就是攻高防高，爆击一个连着一个，伤害数字惊人，对于一般的玩家来说很危险，可对于他们就不算什么了。于是，四公子齐上，围着狮王猛攻。

　　等到这个boss重重倒地，那四只小狮子齐声怒吼，一起狂化。四个女孩却很默契，同时将宠物收回。四只狂暴狮王找不到攻击目标，便自动跑回原地。

　　四位公子迅速闪人，向外奔去。几个人同时问：“有没有？”

　　公子连城看了看任务栏，见提示任务已经完成，同时进入下一环节，便道：“有了。下面要去飞龙塔。”

　　他们一边跑向飞龙塔一边议论。

　　桃子妖妖有些疑惑：“这个任务没你们说得那么变态嘛，很容易啊。”

　　公子无忌狂汗：“谁知道？前两关很折腾人，到这里就变得容易了。”

　　公子扶苏慢悠悠地说：“通常如果这关很容易过，那就说明下一关会非常非常难。”

　　“其实，这任务还是很变态的。”桃子妖妖立刻转向，“如果我们不是用宝宝把四只小狮王引开，而是就在这里分头同时开打，肯定还没等你们杀了boss，这四只就狂化了。五只boss齐上，我们又没有防备，多半要团灭。”

　　“就是啊。”轻歌水越也赞同，“这任务确实很变态，如果是一个人过来，根本就别想完成。”

　　“对。”桃子妖妖赶紧添油加醋，“我觉得比你们说的前面两关还要难过，如果不是我们聪明，多半要死一大半人。”

　　四位公子自然明白她们这样说，不过是希望拉下来的任务要轻松一些，便都笑而不答。一笑红尘一直没吭声，因为他们已经越来越接近飞龙塔前那条著名的“沟”，她的心渐渐纠结……跑着跑着，公子连城忽然密语她：“红尘，别想太多了，说不定我这次真的因祸得福。就算什么好处都没有，见识一下这个别人都没做过的任务也是好的。你别不开心，这样我会过意不去的。”

　　一笑红尘心里一暖，顿时平静了许多，微笑道：“你说得对，我不会去想的。”

　　公子连城很高兴：“那就好。”

　　他们的坐骑都已经反复驯养，提升到了最高速度，很快就飞奔到高耸入云的飞龙塔前。公子连城带头跑进去，等他们接二连三地传进来，这才说：“要到顶层找龙吟尊者。”

　　站在最高处的那个白胡子老头他们都很熟悉，但从来没在他那里接到过任务，都不知道游戏策划把这个npc放在那里做什么，现在才明白了。

　　公子无忌和魔魂鬼姬开道，他们很顺利的直上顶层。公子连城跑到npc面前，大概是在与他对话。对了好一会儿，他才在队伍里说：“要我去毒龙谷屠龙。”

　　大家顿时来了兴致。

　　魔魂鬼姬兴奋地说：“哪里？毒龙谷在哪里？”

　　公子无忌好奇地问：“要杀什么龙？像东海龙王那样的吗？”

　　轻歌水越猜测：“会不会像指环王里面的戒灵？西方恶龙？”

　　公子小白问道：“连城，我们怎么进去？”

　　公子连城又看了一下那个npc的说法，有些不确定：“npc说把我传进去，但我不知道是不是整队人都可以进去。”

　　“那只好试试了。”公子扶苏说着，马上动手，如行云流水一般给他加上全套状态。

　　轻歌水越悄悄对一笑红尘说：“你看他的意识多强，我什么时候也能像他那样出色就好了。”

　　一笑红尘笑道：“很快的，你也不差。”

　　公子连城也为自己加了状态，这才点击npc，同意传送到毒龙谷。

　　他倏在消失在众人面前，而他们却都没有动，显然这个任务只能由他一个人完成。大家看着组队里公子连城的情形，只见他的血条猛地到底，然后猛地加满，又猛跌下来，再迅速加满，便心里有数，知道他要打的怪攻击相当惊人，他正用大红在顶。

　　不到一分钟，公子连城的血条便在瞬间清空，接着凭空掉落下来，躺到他们面前。

　　公子扶苏、桃子妖妖和轻歌水越几乎是同时把复活术扔过去，只见三朵美丽的水晶莲花在公子连城身上盛开，他却没有动弹。

　　公子小白关切地问：“怎么了？”

　　公子连城举起白旗，郁闷地说：“让我躺会儿，歇口气。”

　　公子无忌很同情：“难得看到你被虐成这样，那就休息一下吧。”

　　公子连城叹息：“里面有两条龙，一红一青，红龙吐火，白龙喷水，打我一下就掉5000多的血，出爆9000多，我打他才1000多，很难杀。”

　　公子无忌大惊：“靠，果然变态啊，老四真是乌鸦嘴。”

　　公子扶苏狂汗：“我也就那么一说，谁知道会这样？”

　　公子连城这时才从地上起来，在场的三个医生同时给他加了全套状态。他闷闷地说：“我进去继续被虐。”然后就不见了。

　　没过一会儿，他又死出来。这次他一言不发，立刻接受复活，等医生的状态加过来，便再次进谷。

　　就这样死出来，再进去，再死出来，再进去，公子连城被里面的两条巨龙虐死了无数次，但坚持的时间却越来越长。开始还有人劝他歇歇，想想怎么打，他却根本不听，一看就是发了狠，固执到极点。到后来大家都没话说了，只能等他出来便往他身上加状态。紫竹加造化大防和血上限，魔教加造化大攻和血上限，昆仑加真气上限，他自己再加上极效祝福技能，血量在三十秒内能保持在10万多的数值上，足以抵挡刚传过去视线还不清楚时双龙的攻击。三十秒后，血量会下降一半，要和两条巨龙拼命的话，只能靠他自己了。

　　在这里从白天一直耗到深夜，公子连城不知进去过多少次，在史无前例地坚持了半小时后，天空中忽然黑云翻卷，电闪雷鸣，接着飞龙塔上的乌云向四周退开，现出了一个空洞，一束耀眼的阳光直射下来，将整个塔身全部笼罩在金色的光辉中。

　　系统公告：屠龙勇士浴血奋战，感动上苍，天界派遣白龙神将来到凡间，帮助勇士长缨缚苍龙。

　　世界顿时沸腾。无数人纷纷打探。

　　“谁啊？谁在屠龙啊？”

　　“龙在哪里？报个坐标。”

　　“什么龙啊？在哪里接任务？知道的说下。”

　　……

　　飞龙塔上的七个人都没有吭声，静静地看着眼前的壮美景象。

　　只听一声清亮的龙吟响起，在天地之间回荡，接着，塔身剧烈震动，旁边那条著名的“沟”倏地裂开，黑漆漆地深不见底。天空中一束白光直射进去，将塔顶上众人的目光吸引过去。

　　随着几声令人震撼的龙啸，一条黑龙与一条青龙同时从地底飞出来，夭矫灵动，直上云霄。在它们身后，一条更加巨大的白龙张牙舞爪地冲出来，直向它们追去。在白龙的头颈之间，骑坐着一个黑衣人。当三条龙相继从塔顶掠过时，七个人全都看出来了。

　　那个驾着白龙直冲霄汉的人就是公子连城。



　　第七章 斩将夺城（3）

　　厚厚的黑云如海潮漫卷，狂风扬起满天黄沙。三条龙都是地地道道的中国龙，在空中上下翻飞，斗得难解难分。赤龙吐火，青龙喷水，白龙兵来将挡，水来土掩，火来以水灭，水来用风吹。随着它们不断斗法，火雨冰雹纷纷而下，如果是现实里，只怕这里已是赤地千里、鸡犬不留。

　　站在飞龙塔顶的七个人一直仰望着天空，在三条龙的水火之中能够不时看到华丽的技能效果。在游戏里的四个职业中，逍遥宫的形象最漂亮，技能名字最好听，效果也最炫目，此时在无尽苍穹的映衬下，更是显眼夺目。

　　公子无忌忍不住在队伍里说：“我也想被人轮白，想要骑龙，想在空中打架。”

　　公子扶苏叹息：“别说你，我也想。”

　　桃子妖妖和魔魂鬼姬也同时说：“我也想。”

　　公子小白制止他们：“别说话，别让连城分心。”

　　大家这才不再吭声，继续观看。

　　这时，世界上有人大呼：“快来看啊，魔域这边有三条龙在空中pk。”

　　“哪里？报坐标。”

　　“飞龙塔这边，来了就能看见，三条巨龙……”

　　“怎么回事？难道是boss耐不住寂寞，自己打起来了？”

　　“啊啊啊啊，我看到了，好壮观。”

　　“好像有玩家也在上面。”

　　“不可能吧？不是没开空战系统吗？”

　　“我也看到了，是逍遥。”

　　“真的吗？”

　　“对，我也是逍遥，那明明就是轻云蔽月、神光离合、风影留香。”

　　“我也看到了，这是天花乱坠。”

　　“他为什么不用青莲盛歌？”

　　“有可能级别不到，技能还没出来吧。”

　　“不可能，他能在空中跟两条龙打，级别肯定不低。”

　　“啊，我看到了，太壮观了。”

　　“真美啊……”

　　玩家闻讯而来，越聚越多，有的围在飞龙塔下，有的钻进塔中，冒着生命危险冲到塔顶，于是惊讶地看到站在这里的七个人。世界上迅速出现更加轰动的爆炸性信息。

　　盛世小记者：“我在塔顶看到豪门三大公子和两位帮主夫人，还有风生水起的帮主，惟独没有公子连城，难道正在天上与巨龙激战的就是他？记者试图做现场采访，但没有得到任何回应……”

　　这番话顿时引来更多的议论。

　　“啊啊啊啊，尖叫。亲爱的，截图啊截图，我来了。”

　　“放心，我不但截了图，还在拍MV。”

　　“太好了，回头传给我一份。”

　　“我也要。”

　　“放心啦，我会放到网上去的。”

　　“真的是公子连城吗？”

　　“不知道，但可以肯定，上面的人是逍遥，而且级别不超过135，因为他从来没有用过青莲盛歌，肯定是那个技能没出来。”

　　“哎呀，从下面往上看，逍遥的技能更漂亮。”

　　“是啊，比烟花还美。”

　　风生水起帮里也沸腾了。

　　左手的约定：“老大，老大，是你在塔顶吗？”

　　骑着兔子追乌龟：“老大，我们也来参观，可以吗？”

　　右手的承诺：“老大，是不是真的有人在屠龙啊？”

　　卖女孩的小火柴：“老大，真的是公子连城吗？”

　　轻歌水越见一笑红尘没回答，便在帮里说：“我和老大都在飞龙塔，你们可以来，不过要肃静，表问长问短。现在人越来越多，太卡了。”

　　帮里的人齐声回答“明白”，便一起放下正在做的事，从四面八方奔向魔域飞龙塔。

　　此刻，这里已是人山人海，当前频道刷得让人目不暇接，塔顶上的七个人也被围得水泄不通，不管认识还是不认识的，全都在密语他们。

　　几个人只打开队伍和帮派频道，把其他频道全部关闭，这才清静了些。他们都没说话，只顾专心地看着空中的战况，心里都很紧张。按照惯例，这应该就是任务的最后一环，只要完成了，公子连城应该就算是过关了。

　　空中的战斗持续了将近一个小时，忽然有两条闪着晶莹光芒的长索从白龙身上飞了出去，分别缠在赤龙和青龙身上。两条巨龙长嘶一声，在空中剧烈翻滚，忽而俯冲，忽而上升，似乎是在拼命摆脱束缚。白龙稳稳地飞在高空，纹丝不动，给人如山一般的威严。过了好一会儿，两条被缚的恶龙渐渐安静下来，在空中飘浮，不再挣扎。

　　一直不断在下着的火雨冰雹也戛然而止，天空中黑云迅速退去，灿烂的阳光第一次洒向魔域荒凉的大漠。三条龙沐浴在金色的霞光里，宛如神祇，翱翔苍穹，俯瞰大地。

　　所有人都看呆了，当前频道一片寂静，世界频道也没有关于“屠龙”或“空战”的消息。

　　三条龙缓缓下降，一起来到飞龙塔顶。白龙伸长巨大的脖颈，将公子连城放下。三条龙的头一起微微垂下，与站在塔顶边缘的公子连城齐平，仿佛在向他致敬。片刻之后，三条龙清啸一声，昂头向上，直冲云霄。

　　公子连城立刻施展轻功冲到龙吟尊者面前，迅速交了任务。

　　系统公告：公子连城经历人间种种劫难，完成屠龙大业，获得天神守护，如凤凰涅槃，达到一个新的境界。

　　接着，清亮的龙吟响彻天际，白龙化成一道白光，冲天而起，向太阳射去，赤龙与青龙化成两道光芒，如流星一般坠落到飞龙塔顶。

　　在顶上的玩家都清清楚楚地看到，那两道光全都罩向公子连城，一道红宝石般的晶莹光辉之后是纯净的清泉一般的淡青色光芒，美得惊心动魄，过了好一会儿才缓缓消失。

　　公子连城在队伍里轻描淡写地说：“完成了。我们回去吧，这里人太多了。”

　　公子小白立刻回道：“好，我们走。”

　　八个人一起回城，倏忽不见，只留下看热闹的大批玩家。

　　世界被刷得跟走马灯一样，几乎全是赞叹，再也听不见谩骂，其间也夹杂着询问、猜测、推断。所有这些议论那八个人都看不见，他们都看着队伍频道，非常好奇地要公子连城说明屠龙经过。

　　“其实没什么。”公子连城想了一会儿才说，“我传进去之后，里面有两条龙，我已经告诉过你们了，一见我就攻击，很难打。我想，大概是要顶到半小时以后吧，后续任务就被触发，那条白龙从天而降，替我挡住了大部分攻击，然后带着我飞上天去，与两条龙打。等到它们的血还剩下10%，就放出缚龙索将它们擒住，任务就完成了。”

　　公子无忌撇了撇嘴：“说得那么轻巧，听得一点也不过瘾。”

　　公子扶苏笑道：“你知道连城不善言词，没你天花乱坠的本事，就别为难他了。老三，任务完成了，有什么奖励没有？拿出来给我们开开眼。”

　　“对啊，对啊。”桃子妖妖和魔魂鬼姬全都星星眼。

　　公子连城发了两样东西的图到队伍里，一是“守护炎龙之魂”，二是“守护青龙之魂”，然后说：“技能和天书全部洗了，技能点多给了10点，天书多给了5点。”

　　“靠，变态啊。”公子无忌一听就炸了，“我也要轮白。”

　　公子小白微笑道：“无忌别闹了。这任务是不是一定会有，我们根本不知道，触发的条件是什么，我们也不清楚。你真要冒险变成新手？说不定到最后一无所有，跟你现在没什么分别。”

　　“是啊，大有可能。”公子扶苏叹息，“除了等级、职业等条件外，人品、运气都有很大关系吧。”

　　公子无忌承认他们说得对，可是仍然很不甘心：“老三你哪来的人品啊？运气这么好，干脆去买彩票吧，肯定能中五百万。”

　　公子连城笑而不答，暗中点了一笑红尘，要跟她交易。

　　一笑红尘接受，然后诧异地看到他放进交易栏里的是“守护青龙之魂”，便没有按下“锁定交易”。公子连城也不说话，也不放弃，一直耐心地等着。犹豫半晌，一笑红尘才点击“交易”，接受了这份大礼。她没有道谢，他也没有吭声，沉默中却有一种奇特的喜悦在静静蔓延。

　　这个任务几乎做了整整一天，公子连城在队伍里提议：“我实在累得不行了，要去好好睡一觉。你们也去休息吧，有什么话我们明天再说。”

　　兴奋过后，大家确实都感觉很疲惫，便互相告别，然后陆续下线。

　　两个小时后，有关这次“龙战”的截图和视频就全都传到游戏官方网站的论坛上，引起了极大轰动。很多其他服务器的玩家都跑到盛世来开了个小号，纷纷上世界询问此事真伪，在得到肯定答复后更加兴奋，要求知情者述说来龙去脉，却没有丝毫端倪，这让很多人都觉得心痒难搔。凯旋豪门在线的人被朋友们骚扰得无计可施，已经说了完全不知情，却被朋友怀疑他们是知道而不肯泄露，逼得他们没有办法，只好纷纷下线或伪装不在。

　　官网上的帖子铺天盖地，公子连城被轮白的帖子也被翻了出来，大家抚今追昔，感慨万千。一时间论坛上全是有关这件事的议论，还有很多玩家打电话到游戏公司，要他们做出解释，详细说明这个任务。但是来自官方的答复只有一个，只要玩家的条件达到，就能触发任务，具体细节则不便透露，要玩家自行摸索。得到这样的回复，更引得玩家们群情激愤，也更加好奇，可他们用尽方法，也得不到任何内情。

　　第二天，公子连城没有上线。不知情的人非常失望，知情的人却都很理解，经过这样一场激战，他确实需要好好休息，调整状态，以便迎接即将到来的城战。



　　第七章 斩将夺城（4）

　　时间如飞而逝，很快又到了城战时间。一笑红尘将做好的报告存盘，然后关闭文档，点开游戏窗口，察看自己的好友栏。

　　公子连城已经上线，通过好友窗口给她留了言：“在吗？”

　　她立刻回复：“我来了。”

　　公子连城问她：“你在哪里？”

　　她说：“锦绣坊，我做点东西卖。”

　　公子连城便道：“你等着，我马上过来。”

　　“好。”一笑红尘立刻修改了进入店铺的权限，将他也添加进来。

　　公子连城很快出现在金台城的传送使那里，随即直奔锦绣坊。他还是一如既往地穿着黑色刺客套装，骑着独角兽，戴着面罩，名字却是罕见的白色。躲在镜花水月练了这么久的级，他早就挂白了，不再是红名。大概正因为此，很多习惯了他是大红的人都觉得比较陌生，都没意识到他就是那位最近屡屡引起轰动的大名人。一笑红尘已经告诉他可以直接进店，他便点击了商店的招牌，便立刻被传送进去，没有引起别人的注意。

　　这里是封闭的空间，外面的人看不到。自从有了这个店铺开始，一笑红尘从来都是一个人呆在里面，就连轻歌水越也没有跟她同时来过，只有她不在时帮她管理店铺才会单独进来。她一直把这里当成私密空间，就像自己的家一样，轻易不会让人进门。看着公子连城安静地站在对面，她心里百感交集，顿时觉得命运弄人，却又造化奇妙。可无论如何，她都要感谢上苍的。

　　过了一会儿，公子连城在好友窗口对她说：“今天的攻城我会参加。这套衣服是我第一次穿上，我想让你第一个看到，因为这是你的杰作。”

　　一笑红尘眼里一热，喉头有些哽咽，双手微微颤抖，缓缓地打出一个字：“好。”

　　公子连城将个人面板上的设定调整了，从时装调到装备，然后把那套万劫度尽百胜套装一件件穿上，衣服、帽子、鞋子、武器，本色全都是白色，现在却闪烁着耀眼的金光，让他看上去遗世独立，犹如不食人间烟火的精灵。

　　直到此时此刻，一笑红尘才真正有了成就感。而她原本将这套装备是精炼到9，全身应该发绿光，可现在公子连城将装备精炼到了11，因此才会金光闪闪。全服有加11装备的玩家不到五个，而且都是零星的一件两件，拥有全套的恐怕就只有他一个人。

　　很多玩家能有一套精炼到8的发出青色光芒的装备就心满意足了，如果有一件加10的装备就足以笑傲江湖，会不断发到世界上炫耀，引来众人羡慕赞叹。许多人将拥有加11装备的人称为黄金圣斗士，自称青铜五小强。现在的公子连城就是名副其实的黄金战士。

　　一笑红尘点击查看他的装备，看到上面的制造者签名有两个，自己的名字与他的名字并列，不由得十分欢喜。她想了半天都不知道说什么才好，过了很久才笨拙地赞道：“这衣服很适合你，很好看。”

　　公子连城笑了：“衣服好，谁穿都好看，不过我不能让人看。”说着，他便重新点击面板，设定成隐藏装备，显示时装，这样别人即使想查看他的情况也看不到了。

　　一笑红尘知道他是为了不给自己惹麻烦，心里很高兴。想了想，她关切地说：“你要去参加攻城，我还是把青龙也给你吧。我还没驯养，它没有认主。”

　　“不用。这个也是一次只能放一只出来，我拿两只没用。”公子连城笑道，“你去驯养吧，它应该算是极品宝宝中的极品，带着它做任务，升级会非常快。”

　　一笑红尘听他不能同时放两只出来，便不再坚持，“好，我一会儿就去驯养。”

　　“嗯。”公子连城温和地问，“要不要去看攻城？”

　　“要。”一笑红尘很兴奋，“我想去看。”

　　“好，那我们走吧，快开始了。”公子连城微笑，“你朋友好像会跟扶苏去，就不用叫她了。”

　　“好。”一笑红尘立刻接受了他的组队邀请，然后跟他出去，一起传到云中城。

　　果然，轻歌水越已经站在望乡台前了，看到他们两人便星星眼。一笑红尘鄙视她，“你重色轻友，勾搭上了美人扶苏，居然不告诉我。”

　　“不是你想的那样。”轻歌水越有些不好意思，“我是找他教我打架，再请教他有关加点的问题。今天他们要攻城，我就请他带我来。其实我是好心，主要是不想打扰你们二人世界。”

　　“狡辩。”一笑红尘更加鄙视，“明明是你们要二人世界，怕我打扰，你别猪八戒过河——倒打一耙。”

　　她们是通过好友窗口聊的，公子连城看不到，在当前频道跟轻歌水越打了个招呼，便奔向城下的方阵。

　　一笑红尘一直看着他的身影远去，然后才问轻歌水越，“小刀呢？”

　　“当然在参加攻城。他在突击队，专门当人肉炸弹的，城门一破就上去自爆，与辉煌王朝堵在门口阻止的人同归于尽。”轻歌水越感叹，“昆仑全都在突击队里，准备前赴后继，做自杀式袭击。”

　　“虽然是游戏，也让人热血沸腾。”一笑红尘微笑，“我当初的想法有些改变了。你知道，我一向不冲级的，感觉很累，现在倒有点想往上冲了。”

　　“冲吧。”轻歌水越大喜，“正好跟公子连城一起冲。”

　　“你真是满脑子鸳鸯蝴蝶情意结。”一笑红尘调侃道，“你呢？现在打算跟小刀一起冲还是跟公子扶苏一起冲？”

　　“哎呀，英雄美人，很难取舍的。”轻歌水越大为烦恼，“以后再说吧，反正现在也不急。公子扶苏是紫竹，我想跟他学打架。”

　　一笑红尘有些好奇，“你学得怎么样了？”

　　轻歌水越大哭，“医生太难杀人了，攻击的技能少，战斗力又低。一招降魔出去，想杀的人还站着，不想杀的人倒了一大片。”

　　一笑红尘忍不住大笑，“可我看美人扶苏杀起人来可毫不含糊。”

　　轻歌水越泪如雨下，“我的加点很多都加在辅助上了。我要洗点，放弃纯辅助，全部加攻击。”

　　一笑红尘一惊，“你要当暴医？”

　　“嗯，我要走暴医路线。”轻歌水越万分委屈，“想当年，我是个情操多么高尚、心地多么善良的小医生啊。”

　　一笑红尘狂汗，“我刚吃了晚饭，你就饶了我吧。”

　　两人嬉笑着，心情都很轻松，直到攻城的号角响起，这才安静下来，专心观看。

　　今天没有人在战前刷世界，只有中立的一些玩家在世界上猜测城战结果，但用词温和，态度轻松，并没有激烈的仇视情绪。大家都在关注这场战斗的结果，尤其关注公子连城的表现，以便推测他在第二次飞升后有没有得到特别的好处。

　　在一笑红尘和公子连城冲级的这两个星期里，两大敌对阵营在各个地图的激烈厮杀与争夺从来没有停止过。现在，两帮再度对垒，更是仇人见面，分外眼红，在城下打得难解难分。

　　公子连城率领突击队保护着公子无忌的攻城队，很快就拿下了落霞台，复活点立刻前移。然后，凯旋豪门集中所有力量，向城门发起了猛烈攻击。

　　一笑红尘和轻歌水起已经有经验，马上冒着生命危险奔到落霞台，近距离观看战况。

　　凯旋豪门这次用尽了一周来夺取到的所有资源，制作了更多的召唤道具，此刻便有众多的巨人应召而来，协助攻击城门。

　　不断有辉煌王朝的昆仑从城头上跳下自爆，消灭凯旋豪门的攻城队和召唤师，但城门的血依然逐渐减少，终于告罄。城门在尘土飞扬中破碎，凯旋豪门的人立刻向里冲去。

　　显然辉煌王朝根据上周的城战也调整的战略，城门一破，便有一队魔鬼堵了上去。这些平均级别150以上、入魔的魔教全是血牛战士，血厚攻高，往城门一堵，外面的人很难冲进去，他们旁边还埋伏有一队仙逍遥，专门偷袭秒人。城门前顿时尸横遍野，凯旋豪门有很多人阵亡。

　　这时，有人在帮里说：“领头的那个垃圾就是害三哥的剑走偏锋。”

　　被他杀掉的人立刻证实：“对，就是他。171级魔教，是辉煌王朝的副帮主。”

　　“太阳的，升得那么快，还不是因为他害过三哥？”帮里群情激愤，“来几个高级的魔教，宰了他。”

　　公子无忌一听就火了：“那个垃圾在哪里？我去砍他。”

　　公子扶苏立刻阻止，“这是攻城，不是野战，不要讲什么私人恩怨，一切按照部署来。”

　　公子连城也很冷静，“帮里谁没被敌对杀过？都要报仇的话，那还攻什么城？”

　　公子小白果断地说：“这不是私人恩怨，不过，还是由连城去对付剑走偏锋。把他尽快砍了，我们才能冲进城去。”

　　“好。宝贝你来补我的位，我过去。”公子连城等别叫我宝贝过来站到他的位置上，这才脱离出去，直扑城门。

　　他没上坐骑，而是用了逍遥宫的独门轻功浮光掠影，比坐骑的速度快了一倍多，飞快地穿过攻城人潮，然后使用装备的隐身技能，突然从人们的视线中消失了。

　　“咦？怎么回事？”

　　“三哥呢？”

　　“三哥不见了……”

　　“三哥在哪里？谁看到了？”

　　帮里的人纷纷询问，尤其是在城门前与剑走偏锋率领的魔鬼队激战的人，以为公子连城顷刻便到，却没看到他的身影，不由得很是迷惑。

　　公子小白沉着地说：“你们别管三哥在哪，只管自己的事，该做什么就做什么。”

　　帮里人的情绪立刻稳定下来，继续向前猛冲。

　　公子连城迅速接近剑走偏锋，此时他看自己的身影都已经是透明的，只能勉强看到一个轮廓，以便确定与敌人的距离，别人根本看不到他，技能自然也打不到他身上。他不受周围情况的任何影响，径直绕到剑走偏锋身后，突然现身，一招风影留香拍过去。

　　剑走偏锋头上升起一排巨大的红字，说明这是一招暴击，伤害数字高达46万多，没有谁的血量有那么高，剑走偏锋毫无悬念的被一击秒杀，倒在地上。

　　周围的人都呆住了。公子连城是怎么来的他们都不知道，仿佛凭空就出现了，而这么高的暴击伤害他们也是第一次看到，全都震惊不已，完全反应不过来。

　　公子连城一击得手，没有片刻停顿，立刻攻向旁边的几个魔教，均是一招一个，全部秒杀。

　　凯旋豪门的帮派频道里欢声雷动，攻城队和突击队并肩冲进城中，随即兵分两路，攻城队攻向护卫城中心的两座神光塔，突击队犹如一把钢刀，直插城主室。

　　激战在城中的各个角落展开，到处都是技能发出的绚烂光芒。凯旋豪门的复活点在城外，他们的医生在战斗中被杀的也很多，无法就地复活阵亡将士，只能死出城外的落霞台，再跑回城里，而辉煌王朝的复活点设在城中心的城主室上部，距离上的劣势导致凯旋豪门越往里推进人数越少。虽然他们剩下的全是高级别的精英，向前推进的速度变得缓慢。

　　公子连城一马当先，冲在最前面，而公子小白和公子无忌则分别率队围攻左右神光塔。快要逼近城中心时，公子连城招出了守护炎龙。

　　火红色的巨龙冲天而起，在空中盘旋飞舞，发出清亮的龙吟，随即向下喷出大片大片的火雨。

　　神光塔立刻在火焰中燃烧，血量急剧下降。辉煌王朝的人只要被火雨波及，便持续掉血，战斗力被大幅削弱。

　　巨龙的攻击被公子连城精确控制，凯旋豪门的人虽然也在火雨之中，却没有任何损伤。每个人都精神大振，在巨龙相助下向前猛扑。

　　城主室里便是“城市之心”，只要打碎了它，云中城便会易主，因此这里戒备森严，部署的全是顶级高手。灭天诛魔、狂战弑神、踏云飞舞繁花落、就是专门来杀你、一品良民等人都守在这里，要过他们这关，除非四位公子率帮中的顶尖高手齐至。可现在公子小白和公子无忌根本无暇抽身，只有公子扶苏跟在公子连城身侧，帮中的高手也被打散了，没有几个跟他们在一起。

　　公子连城在帮派频道中说：“大家上去缠住他们。各队注意，我要收回龙了，你们当心安全。”

　　各队的队长都回答：“明白。”

　　公子扶苏在别叫我宝贝的掩护下冲上前去，不断使用摩诃诀，使周围的敌人集体昏睡。几员凯旋豪门的战将冲上去就杀。他们的攻击打在对方身上，被昏睡的人便立刻清醒。除非被秒杀，只要还活着的便立刻扑上来与他们缠斗。第一个要杀的当然是医生，公子扶苏再强悍，也被杀回了复活点。

　　公子连城没管他们的战况如何，收回巨龙后，立刻用浮光掠影迅速退后，然后突然消失。他从激战的人们当中穿过，迅速接近圆台上如巨大钻石般旋转闪光的晶体。

　　这时，剑走偏锋率领的阻击队已经从复活点出来，迅速回援城主室。他们在帮派频道里警告，说公子连城似乎会隐身，要他们提防。任何职业都没有这个技能，灭天诛魔、狂战弑神他们都将信将疑，但现在是要紧关头，他们当然宁可信其有，不可信其无，于是迅速调整战术，让剑走偏锋带着几个高级的魔鬼、逍遥和紫竹守在城市之心周围，只要有凯旋豪门的人出现便一齐发动攻击，务必秒杀。

　　公子连城看着这个阵势，心里迅速盘算对策，同时尽量靠近城市之心。

　　这时，离城战结束还有最后十分钟了。凯旋豪门已经击碎了两座神光塔，所有战士都向城主室涌来。辉煌王朝的人们也全部回到城主室周围，紧缩防线，严密防守，与凯旋豪门寸土必争。

　　凯旋豪门的帮派频道里一片寂静，大家一边聚精会神地战斗一边紧张地等待着系统公告。

　　公子连城计算好时间和技能组合，便打开了装备附带的无敌状态。他一用技能，隐身状态便自然解除，立刻现身在城市之心面前，全技能打了上去。

　　剑走偏锋与其他十几个高级魔鬼和逍遥都猛扑过来，终极技能同时发出，全都打在他身上。

　　公子连城对他们毫不理会，只是全力攻击城市之心。他的攻击输出高得惊人，本来血量很厚的坚固晶体立刻出现了裂缝。

　　周围那些辉煌王朝的高手见他扛着那么厉害的攻击，血条却不见下降，而且免疫一切昏睡、定身、眩晕、魅惑、虚弱等不利状态，都是惊异莫名，这时也无暇说话，只能凭着战斗本能不断向他攻击。

　　公子连城的无敌状态只有36秒，他随时注意着技能倒计时和城市之心的血量，一个接一个的爆击不断打过去。随着令人瞠目结舌的伤害数字连续升起，城市之心的裂缝越来越多，璀璨的光芒也逐渐黯淡。

　　剑走偏锋他们全都急了，呼叫灭天诛魔、狂战弑神等人立刻回援。但外面的人都在全力堵截三位公子率领的豪门精英，根本无法脱离战场。

　　就在这时，公子连城的无敌状态消失，血条立刻急剧下降。他一手按大红一手点技能，仍然倾尽全力，打向城市之心。

　　所有的攻击铺天盖地，全都打在他身上，他的血条立刻见底，被秒杀在地。与此同时，他发出的最后一击也打在那个已经破裂的晶体上。

　　随着哗啦啦的清脆声响，城市之心变成一堆碎屑落在台面上，然后消失不见。接着，新的城市之心生成，在台上不断旋转，发出绚丽的光芒。

　　所有辉煌王朝的人在一瞬间被集体传出副本，回到金台城中。

　　系统公告：云中城当前归属：凯旋豪门。

　　世界开始沸腾。

　　凯旋豪门的帮派频道里更是欢声雷动。

　　公子连城躺在地上，看着大批战友涌进来，便在当前频道发出一个笑脸。

　　医生队蜂拥而上，复活技能几乎同时罩向他的身上，一朵一朵白色的水晶莲花不断盛开，美丽至极，可他却没有选择就地复活，而是点击回到复活点落霞台。

　　走出巨石垒砌的门洞，他看到一笑红尘和轻歌水越仍然站在这里，便对她们笑道：“进城吧，跟我们一起欢庆胜利。”



　　第八章 进入三界（1）

　　每个125级完成飞升任务的玩家都要选择入仙佛魔的其中之一，然后才能进入三界地图。

　　城战结束后，烟花也放完了，大家欢欣鼓舞地闹了一通，这才各自散去，下线的下线，挂机的挂机，做任务的做任务，清敌对的清敌对，井然有序。轻歌水越跟一笑红尘打了个招呼，便和公子扶苏一起走了。公子连城这时才问：“你打算入什么？”

　　一笑红尘毫不犹豫，“入仙。”

　　公子连城也是入仙的，自然轻车熟路，便道：“我们一起去吧。”

　　一笑红尘很开心，“好。”

　　选择阵营的第一步便是各自回自己的门派去接任务，一笑红尘去了昆仑，公子连城到了金台，分别去找自己的掌门。

　　一笑红尘跑到昆仑剑派的掌门npc前，听他讲了一堆大道理，然后便开始了任务。那位白须白发仙风道骨的老头一本正经地问她：“你选择入仙还是入佛、入魔？”

　　一笑红尘立刻点击“入仙”。

　　那个npc再三要她确认，见她不改了，便对她的选择大加赞扬了一番，然后要她接受考验。

　　“一笑红尘女侠，请问你入仙是为了什么？”

　　下面列出五个选择：

　　一、执剑江湖，行侠仗义

　　二、问鼎中原，称雄天下

　　三、红颜知己，天涯比翼

　　四、逍遥快活，顺其自然

　　五、斩妖弑魔，拯救苍生

　　一笑红尘本来想问问公子连城，手中的鼠标却已经不由自主地选择了第三个——红颜知己，天涯比翼。

　　那个npc轻描淡写地说：“你去幻境桃花谷找蝶衣夫人，听听她怎么说吧。”

　　幻境就在昆仑这个地图里，不是副本，一笑红尘便问公子连城，“你下一步是到哪里？”

　　公子连城说：“幻境桃花谷。”

　　一笑红尘很开心，原来他也选的是第三，便愉快地道：“我也要去那里。”

　　公子连城显然心情很好，“那我们在的谷口会合吧。”

　　他们是组队的，只要在同一地图，彼此都能看到对方所在的位置，于是各自从两个地方奔向幻境的桃花谷。

　　这里风景很美，满山满谷都是盛放的粉色桃花，当然，树妖也是怪，还有那些四处飞舞的蜜蜂、蝴蝶、小鸟都是怪，但全部是被动攻击，只要不主动打它，玩家便很安全。

　　两人在谷口会合，然后一起进去。公子连城带着她迅速找到蝶衣夫人，上前对话。

　　她讲了一个非常长的爱情故事，曲折离奇，无比哀怨，无非就是有情人终于没成眷属，然后希望一笑红尘帮她打几朵情花来，以便送给远隔千里的情郎。

　　一笑红尘点击“接受”后，任务栏出现了下一环节，要她去打桃花树妖，取得三朵情花。她立刻在队伍里说：“要我打三朵花，你呢？”

　　公子连城笑道：“我也是，今天我们的人品真好。”

　　“真的？”一笑红尘不是很明白，不禁有些好奇。

　　“嗯，如果运气不好，第一关就不是来这里找人了，而是去魔域打五百只怪，而且是限时的，必须找三个以上的昆仑帮忙群，才有可能完成。如果运气再背一点，就要打三百朵花，有不少人在这里挂机打了两、三天才能完成。希望我们的运气能进一步保持，接下来不用找石头，也不必杀boss，那就很轻松了。”

　　“哦，这样啊。”一笑红尘笑眯眯地说，“有你在，我们的运气肯定好。”

　　公子连城大笑，“我的运气不怎么样，不过你的人品非常好，我沾你的光啦。”

　　一笑红尘想起那个罕见的bug居然被自己碰上，确实是人品好到爆棚才可能会有的奇遇，倒也没有谦虚，发出一个得意的孩子气的表情，逗得公子连城又是一阵大笑。

　　两人边说边走到旁边去打桃花树妖，一笑红尘的攻击力明显不如公子连城，她刚打了两只，他已经干掉五只，因为组队，可以共享任务物品，所以他们同时看到自己已经拿到了三朵情花。

　　然后蝶衣夫人让他们把情花带到普陀，给那位因为心死而出家的情郎。那个和尚npc拿到情花后一直叹气，最后让他们带话给蝶衣夫人，“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃？”

　　两人又掉头跑路，回到桃花谷把话带给蝶衣夫人。这位身姿轻盈、彩衣翩跹的年轻女子无语凝噎。一笑红尘耐心地点击着，一直过了好几页的省略号后才看到她的话。蝶衣夫人向她表示感谢，然后认真地问她：“如果你进入仙界，努力修炼，最后得到至高成就，你会做什么？”

　　下面列出四个选择：

　　一、参悟生死，脱离轮回

　　二、心怜苍生，最爱红尘

　　三、通玄妙悟，得大自在

　　四、群雄束手，称霸三界

　　一笑红尘根本不去查看攻略，半点也没迟疑地选了二。想了想，她实在忍不住，便在队伍里问：“你选什么？”

　　公子连城顿了一下，才答道：“二。”

　　一笑红尘看着第二个选择那“最爱红尘”四个字，不由得心花怒放。她坐在那里傻笑了一会儿，才继续与蝶衣夫人对话。

　　“一笑红尘女侠，你心系天下苍生，果然心地善良，最适宜在仙界修炼，去吧，好好努力，将来为苍生造福。”蝶衣夫人说完，给了她一颗如意仙丹。

　　公子连城也拿到了那颗仙丹，便发到队伍里给她看，微笑着说：“你的人品果然厉害，我们不用再做后面的任务了，点击这个仙丹，就可以直接去往仙界。拿到这颗丹，就说明我们入仙成功了。”

　　一笑红尘大喜，也把自己的丹发到队伍里给他看。

　　“那我们去仙界吧。”公子连城说着，点击了那粒丹药。

　　系统随即向全服公告，公子连城已入仙界，然后是一笑红尘。

　　立刻，做生意的、聊天的、吵架的、求婚的、祝福的都被挤下世界，很多人刷世界祝贺两人成功入仙。

　　无论是凯旋豪门还是风生水起，似乎都已经把他们两人自动看成一对了，上世界的时候也同时提两个人，调侃打趣，开心得很。

　　一笑红尘没有上世界分辩，只是出神地看着眼前的奇景。

　　一道宽阔的彩虹从天际伸展下来，停在她的面前。她看了很久，直到公子连城说“从这里上去”，她才踏上这条彩虹桥。

　　她没有上坐骑，也没有跑，而是把状态调到走，缓缓地向天上行去。公子连城没有催促她，也同样没上坐骑，陪着她一起散着步走上天际。

　　“太美了。”一笑红尘赞叹不已，“好漂亮。”

　　公子连城还没说话，世界上有人不断在呼叫他，问他在城战时是不是用了隐身技能，那技能是怎么来的，是因为轮白了再重新飞升才有的还是做什么特殊任务得到的道具。他开了头，顿时引起轰动，许多人都上世界询问这个消息的真假，希望得到证实。公子连城没有上世界理会这些事情，只是带着一笑红尘下了彩虹，进入仙界，然后才上了坐骑，将里面的结构和npc的分布状况向也一一介绍。

　　一笑红尘却不免有些分心，忍不住问他：“很多人在问你这些事情吗？”

　　“嗯。”公子连城说得很平淡，“这个技能肯定让所有喜欢打架的人眼红，但是我不会说的。如果有人问起你，你也不要说。”

　　“好，我会告诉他们我完全不知道。”一笑红尘对他自然言听计从，毫无异议。

　　本来这套衣服的材料就很难得到，如果她想卖，等做出来了再说，她生性不喜欢在事前便大张旗鼓地宣扬，更不喜欢引人注目，而“匹夫无罪，怀璧其罪”的道理她也是懂的，自然不想成为众矢之的。

　　接完任务，公子连城带她出城，在周围跑了一圈，帮助她熟悉地图。这里青山绿水，繁花似锦，环境相当优美，也很安静，让人感觉心旷神怡。零零星星的怪分布在山坡上，仇恨很低，顶多追出几步就回去了，不像外面的那些怪，可以一直追到天涯海角，除非玩家跑进安全区，不然很难甩掉它们。因而这里相对来说比较安全。

　　公子连城将适合昆仑挂机群怪的几个点告诉了她，却没有停下来刷怪，而是带她重新回到安全区。一笑红尘有些奇怪，但没有问，只是等在那里，看他有什么指示。

　　过了一会儿，公子连城交易给她一套装备。她仔细看过去，发现这是一套125级仙昆仑的职业装，正好适合她穿，武器和衣服、鞋、帽都已经精炼到9，并且镶上了顶极石头，完全是极品。

　　一笑红尘也知道要是单从经济上讲，自己跟他已经算不清这个账，还不如不算，便接受了他的馈赠，很开心地说：“谢谢。”

　　公子连城也很高兴。他不是个喜欢纠缠不清的人，大事上如此，细枝末节更是如此，而一笑红尘的性情显然也比较单纯直接，这让他感觉很轻松，相处起来自然就很愉快。

　　进入仙界后也有主线任务，相当繁琐复杂，刚进仙界的新人往往连相应的npc都找不到。公子连城正要提议带一笑红尘去做，帮里的三位公子却叫他立刻回去，有要事相商。他便对一笑红尘说：“帮里有事，我先去看看。你熟悉一下这里，也可以挂机刷怪。主线任务先别做，等我有时间了带你一起做。”

　　“好。”一笑红尘看着他跑到传送使面前，然后消失，便静下心来，将红蓝药放进法宝，设置好技能，便奔了出去。

　　昆仑的防御低，她没在这里挂过机，不清楚各种怪的攻击力，因而不敢造次，便谨慎地选了一个只有三个怪的点，给自己加好状态，便冲到中间挂上机，开始打怪。

　　她专心地观察着几只怪的攻击和自己的情况，没留意周围。直到确认这样挂着不会有死亡的危险，她才松了口气，打算去工作。忽然，她发现当前有人在跟她说话。

　　长得丑到处走：“小妞，做我女人。”

　　一笑红尘从来没遇到过这样的无耻之徒，不由得皱起了眉。她转换了一个角度，便看到一个鲜红鲜红的大红名站在旁边，正在对她发出轻佻的阴笑。



　　第八章 进入三界（2）

　　那个大红名不知道是隐藏了服装还是根本没有，上身光着，下面套着一条系统默认的咖啡色长裤，这在游戏里就叫裸奔，头上顶着一头乱蓬蓬的红发，脸型是阴险的尖嘴猴腮型，不管怎么看，这个形象都很丑陋，纯粹是出来恶心人的。

　　一笑红尘在游戏里开店做生意，一向都是好脾气，如果遇到人恶意挑衅或者欺负帮里的人，她才会出头，平时对那些跳梁小丑都是视而不见的，这时也一样。她将当前频道关了，对那个垃圾不理不睬，反正这里不能pk，更不能杀人，那人想捣乱的话，只能占她的位置、抢她的怪，可是，昆仑剑派别的不行，出招速度却是游戏里第一快，又是群攻职业，想跟昆仑抢，结果只能是替人打工。不管什么职业跟昆仑挂在一起，第一下肯定是昆仑打的，其他职业的攻击再高，打死的怪也都算在昆仑账上。那人虽然裸奔，看不到他的装备，但他背着一把大刀，却让人一目了然，他竟然是入仙的魔教，这是相当少见的。

　　那人见她毫不理会，便在周围转来转去，把怪引散了，将她拉到一边。这里是副本，不能自动回到原位，把怪打死后，一笑红尘便只能呆站着浪费时间，只能手动回去。这样一来，她就势必只能守在电脑前看着，而不能再做其他事情，那就很烦人了。

　　这种专门捣乱的垃圾是完全不要脸的，一笑红尘知道骂他没用，懒得费神打字，便离开那里另找位置。那人似乎对怎么让人挂掉是相当有研究的，当一笑红尘刚刚走到一群怪的旁边时，他忽然连连用出几个复杂的技能，一笑红尘顿时卡住。那群怪一拥而上，将她包围，她卡在当中动不了，等画面重新开始动起来，她已经挂掉，躺在地上了。

　　在这里挂机必须组队，任务就可以叠加，打一只怪的经验翻倍，还有可观的金钱收成，因此公子连城虽然回到帮里，却依然与一笑红尘保持着组队模式，这时忽然看见她的血条清空，立刻关切地问：“怎么回事？”

　　一笑红尘看着得意洋洋地在自己周围转来转去的那个丑鬼，在队伍里说：“有个垃圾捣乱，害我被怪群死了。”

　　公子连城立刻问：“是谁？还在吗？”

　　“在。他叫长得丑到处走。”一笑红尘有些无奈，“他一直在骚扰我，我不想理他，打算换个位置挂机，结果他又跟过来整我，我卡得不行，就挂掉了。”

　　“我马上来。”公子连城没有多说，立刻传到仙界。

　　公子扶苏也是仙，便加入队伍，跟着他一起传到仙界，远远地看到倒在地上的一笑红尘，便丢了一个复活术过去。

　　公子连城点击查看那人的情况，但他无帮无派，一身垃圾装备，实在看不出端倪，但可以断定肯定有大号，而这个是专门用来杀人的红号。他在当前频道说：“藏头缩尾的垃圾，滚。”

　　那人很无赖地笑，“原来小妞有这么硬的靠山啊，怪不得不理人，佩服，是养小白脸还是傍大款啊？”

　　一笑红尘看到公子连城和公子扶苏一起赶来，便不再生气了。她从地上站起来，淡淡地道：“人至贱则无敌，今天我算是见识了。”

　　公子扶苏慢条斯理地说：“长得丑不是你的错，但出来吓人就是你不对了。既然知道自己长得丑，还是回去藏着吧，不然你以后的日子肯定不好过。”

　　“威胁我了，我好怕啊。”那人哈哈大笑，转身扬长而去。

　　公子连城立刻在帮派频道上问：“长得丑到处走是谁的号，有人知道吗？”

　　帮里反响强烈，许多女孩子在级低的时候都被他杀过，却没人能说出这个号的底细。公子连城看了一会儿，便道：“在外面如果有人看到这个号，见一次杀一次，如果在仙界看到他挂机，马上告诉我，我去抢。”

　　“哪里需要三哥亲自去抢，那不是太抬举他了？”有几个昆仑笑道，几乎同时说，“我们去抢就是了，保证让他升不了级。”

　　“是啊，大家轮流照顾他，也算他的造化。”几个紫竹女孩子叽叽喳喳地讨论起来，怎么在不能杀人的仙界整治他，顷刻间便想出了不下十种方法。说到开心处，她们全都眉飞色舞，各种表情满天飞，逗得帮里的一大群男人哈哈大笑，连声夸奖他们聪明。

　　正说得热闹，忽然有个紫竹妹妹对公子连城说：“三哥，你能不能帮我们跟一笑红尘帮主说说？”

　　“说什么？”公子连城不明白。

　　另一个昆仑妹妹抢着道：“上次我们跟她订过几套衣服，后来你被她介绍来的人骗去轮白了，我们都很生气，就取消了定单，现在听说她也是被人骗了，什么也不知道，我们觉得挺过意不去的，我们想恢复定单，还是希望能拿到那些衣服。”

　　“是啊。”一位魔教女孩很不好意思，“我们怕她生气，都不敢去找她。三哥，你帮我们说说吧。”

　　“对，帮我们向她道歉，请她原谅。”这是女逍遥，“以前的事都是误会，请她别放在心上。”

　　公子连城从来没听一笑红尘提起此事，显然为了他被轮白的事，她是受了不少委屈的，却始终没说过一个字，这让他心里五味杂陈，一时不知该怎么说才好。

　　公子扶苏善解人意，抢先在队伍里说：“红尘，我们帮里的女孩子原来向你订过衣服的，是不是后来取消了订单？”

　　“嗯，是啊。”一笑红尘很平静，“买家的想法有所改变，这是很正常的事，反正那些衣服的材料不好弄，一时也做不出来，她们主动取消，我也轻松了很多。”

　　她虽然说得轻描淡写，公子连城的心里却不好受。沉吟半晌，他正要说什么，公子扶苏已经笑道：“你是轻松了，可我们帮里的女孩子都后悔得很。你还是继续接她们的订单吧，她们很想穿上你做的漂亮衣服，可又不好意思再找你，怕你生她们的气。”

　　一笑红尘笑了，“我怎么会生气？她们又不是故意针对我，不过是为她们的三哥打抱不平而已。我觉得她们都很好，很可爱。”

　　“你这么想就太好了。”公子扶苏愉快地说，“那你是答应重新接她们的订单了？”

　　“我没足够的材料，现在确实做不了。”一笑红尘有些为难。她手上的材料不齐是事实，更为重要的是她已经没有足够的财力去收购。她现在的店里大部分都是普通的东西，极品很少，比起以前是大大逊色了。她并没有为此而难过，大不了就当是回到了刚进游戏不久的时候，从做普通的白装备和普通首饰开始，重新积累财富，也算不得什么大事。

　　公子连城心里有数，也没有多谈这些事，直接说：“你现在需要哪些材料，给我一个清单吧，我来帮你弄。”

　　“对。”公子扶苏立刻赞同，“我们帮的兄弟多，做任务也多，要弄材料比你容易些。”

　　“你回头整理出来，发到我的邮箱吧。”没等一笑红尘答话，公子连城便已经为她做了决定。

　　一笑红尘也就不再推辞，“那好吧，我明天给你。”

　　这时，世界上有人连刷了好几条信息，引起了他们的注意。

　　踏云飞舞繁花落：“一笑红尘帮主在吗？请速度密我。”



　　第八章 进入三界（3）

　　一笑红尘看着世界上踏云飞舞繁花落的那句话，半晌没做声。

　　公子连城体贴地在队伍里说：“她找你大概是谈生意吧，你别有什么顾虑，想怎么做就去做。”

　　“是啊，没关系的。”公子扶苏也笑，“你是生意人嘛，我们都明白的。”

　　一笑红尘对他们笑了笑，轻松地答道：“好，我看她找我做什么？”

　　他们说话的时候，踏云飞舞繁花落仍然在世界上找一笑红尘，风生水起帮里的人都在帮派频道上叫：“老大，老大，踏云找你。”

　　“知道了。”一笑红尘在帮里答了一句，便密踏云飞舞繁花落，“我在，请问有什么事吗？”

　　踏云飞舞繁花落很客气，“你现在有时间吗？可以来金台吗？我们有些事想与你当面商量。你放心，绝不是对你不利的事情，是生意。”

　　虽然公子连城和公子扶苏都明确表态不干涉她的事情，但她还是主动在队伍里说：“她叫我去谈生意。”

　　“去吧。”公子连城很温和，“生意也很重要。”

　　一笑红尘想了想，总觉得有些不安，便郑重地说：“我绝不会出卖你。”

　　公子连城很诧异，“我从来没有这么想过。”

　　一笑红尘安下心来，跳上座椅，奔回城里，传到金台。

　　一出三界便会自动离队，队伍里只剩下公子连城和公子扶苏，两人一边往安全区跑一边闲聊。

　　公子扶苏问他：“你猜踏云找红尘是想做什么？”

　　公子连城淡淡地道：“多半是为我身上的这套装备吧。”

　　“他们怎么会知道？”公子扶苏有些困惑，“你只对我们三个讲过，我们没告诉别人，小白和无忌连老婆都没讲。我上官网查过，其他区都没出现过这套装备，连配方都没出过，所以没人提起。”

　　公子连城想了想才说：“有可能是他们的猜测，也可能是游戏公司内部人员透露出的信息。”

　　“我看猜测的可能性要大一些。”公子扶苏分析，“我看官网上有很多帖子都提到了你在城战时突然隐身的情况，不管是本区还是其他区的玩家都很感兴趣，讨论得很热烈。目前倾向于两种可能，一是你被轮白后完成了凤凰涅槃任务后系统奖励的特殊技能，再就是你的装备很可能出现隐藏属性，而你不让任何人查看装备，更让这种推测增加了可信度。”

　　公子连城有些无奈，“说实话，真不想给她添麻烦。”

　　“算不上麻烦。”公子扶苏微笑，“就算你有这套装备，也不见得就一定是她做的，本区的生产宗师很多的。”

　　“对方的内奸都知道通过她来接近我，应该有很多人知道我跟她关系好吧。”公子连城轻叹，“她能做很多别人都不会的时装和高级装备，如果有人往我的装备上联想的话，肯定第一个找的就是她。”

　　“你放心，她能应付。”公子扶苏安慰他，“谅对方也不敢做出过激举动。风生水起没跟任何帮敌对，他们凭什么对付她？她在本区的朋友不少，各帮都有，对方应该有所顾忌。”

　　“那倒是。”公子连城放心了些。

　　公子扶苏心痒难搔，忍不住对他说：“老三，你跟红尘商量商量，给我们三个也做一套你那装备吧。钱不是问题，她只要做白装就行，精练我们自己来。”

　　“我问过她，她当然愿意做，但是材料很难找。”公子连城实话实说，“我让她开个清单，再想办法组织帮里的兄弟去弄吧。”

　　“好，那没问题。”公子扶苏很兴奋，“老大、老二其实都想要，就是不好意思开口，我这就告诉他们。”

　　这时，一笑红尘已经回到金台锦绣坊门前，一眼便看到踏云飞舞繁花落站在那里，十分引人注目。

　　她是少有的入魔的紫竹，战斗力很强，是地地道道的暴医，打起架来与公子扶苏势均力敌，开红杀人从不犹豫，睡人更是百发百中，凯旋豪门里有不少人都恨她恨得咬牙切齿。一笑红尘以前没跟她打过交道，他们帮里有不少生产方面的大师、宗师，要做什么自己内部就搞定了，几乎不在外面订货。此时此刻，她静静地站在那里，身穿白色嵌金丝的天使套装，戴着花瓣面饰，看上去斯文柔弱，完全让人想不到她在战场上的强悍。

　　一笑红尘跑到她面前，对她说：“我来了。”

　　踏云飞舞繁花落邀请她组队，然后在队伍里笑道：“红尘帮主，久仰你的大名了。”

　　一笑红尘连忙回复，“不敢当，我是小人物。你在本区赫赫有名，我早就听说了你的名字，十分佩服。”

　　“红尘帮主过奖了。”踏云飞舞繁花落温文尔雅地说，“我这次来，是想跟红尘帮主谈谈合作的事。”

　　“哦，请讲。”一笑红尘很客气，“只要我们能做的，一定效劳。”

　　“谢谢。”踏云飞舞繁花落很高兴，“红尘帮主，我们以前虽然没打过交道，可我们帮里有不少人都在你这里买过东西，对你的为人相当赞赏，都认为你是值得交往，当作朋友的人。我就不拐弯抹角了，直说吧，我想订几套你为公子连城做的装备。”

　　一笑红尘不动声色，微笑着问：“对于别人的订货，我不能透露。你就说你想要什么样的装备，我如果能做，我们再讨论价钱，如果我做不了，那就没办法。”

　　踏云飞舞繁花落想了想，便道：“这套装备要高攻高暴，有隐身功能。”

　　一笑红尘装傻，就像所有普通的装备制作者一样，认真地说：“我真不知道什么装备带这些属性，你就直接告诉我要做的装备是多少级的、什么职业。我只会做白装，精炼不是我的长项，很容易失败，成本太高，所以我通常不做。”

　　踏云飞舞繁花落半晌没说话，不知是在心里盘算对策还是在帮里跟几个高层商量。一笑红尘很耐心，顺手点开商店信息，查看销售和库存情况。

　　过了好一会儿，踏云飞舞繁花落才对她说：“红尘帮主，你是不是在生剑走偏锋的气？这件事其实没有你想的那么严重。我们帮和凯旋豪门敌对不是一天两天了，他们清过我们帮里很多人，四位公子更是杀过我们无数次。我们没办法，只能奋起反击。既然困住了公子连城，当然不能放过。你觉得我们这样做有错吗？”

　　如果是公子连城刚被轮白，踏云飞舞繁花落对她说这样的话，一笑红尘肯定会勃然大怒，可现在一切都已经过去，而且似乎还因祸得福，有了许多意想不到的收获，一笑红尘自然不再恼怒，而是心平气和地说：“你们双方敌对，彼此想把对方怎么样我都觉得没错，可你们不该陷害我，把我卷进你们的冲突之中，让我背负不义的骂名。”

　　“我们并不想这样。”踏云飞舞繁花落的态度特别诚恳，“事情已经发生了，无论我们的初衷如何，都已经不重要。红尘帮主，你觉得我们要怎么做才能让你消气？要不要轮白剑走偏锋？”

　　一笑红尘颇觉匪夷所思，“他为你们立下这么大功劳，你们居然就这么轻轻巧巧地牺牲他？”

　　“是他主动提出来的。”踏云飞舞繁花落苦笑，“是他自己提出来的，他觉得对不起你，心里一直过意不去。”

　　“那倒不必。”跟她一样，一笑红尘的态度也特别真诚，“就算是他动的手，也不是个人行为，就像你刚才说的那样，你们和凯旋豪门是敌对，无论使用什么手段都是合理的，我也无话可说，更不会去轮白谁。级别练起来需要很多的时间、金钱和精力，我实在做不出那样的事来。”

　　她的话其实间接地谴责了对方，而踏云飞舞繁花落却装作没听懂，很高兴地说：“谢谢红尘帮主宽宏大量，那这段梁子我们就算揭过了。改天我让剑走偏锋来向你道歉，大家还是朋友嘛。”

　　一笑红尘有些啼笑皆非，又不想把话说绝了，便微微一笑，“道歉就免了吧。你们如果要向我订装备或时装、首饰，把清单给我就行了，我能做的就给你们报价，不能做的确实无能为力。你们帮里也有很多生产大师，也有宗师，他们肯定明白，如果没有配方和材料，装备是肯定做不出来的，我也没办法。”

　　踏云飞舞繁花落也不便紧逼盯人，怕引起她反感，只得笑着说：“我们就想要你为公子连城做的那套装备。你再好好考虑一下，行吗？价格好商量，我们肯定会让你满意。”

　　“我确实不会做自己不了解的东西。”一笑红尘耐心地解释，“我也很想帮你，可确实心有余而力不足，希望你理解。”

　　踏云飞舞繁花落不肯放弃，“红尘帮主，你是生意人，卖给谁都没办法的吧？我们愿意出高价。谁跟钱有仇呢？对吧？”

　　“是啊，我就喜欢钱。”一笑红尘坦率地承认，“所以，看到钱却挣不了，心里感觉特别难受。”

　　踏云飞舞繁花落拿她没辙，便不再多说，打算回去再和几个高层商量，总要想办法打动她。“红尘帮主，那我不打搅你了。”踏云飞舞繁花落笑道，“我先回去，过两天我们再联络，行吗？”

　　“当然好。”一笑红尘立刻答应，并且通过了她加自己为好友的申请，同时也加她为好友。



　　第八章 进入三界（4）

　　看着踏云飞舞繁花落的身影消失，一笑红尘想了一下，便传到仙界，准备继续挂机。

　　刚刚进入仙界城里，系统便出了一条公告：天下戾气郁积，各地妖魔猖獗，飞升修炼之所受到严重威胁，请仙佛魔高人名士速往三界领取法旨，荡妖除魔。

　　一笑红尘以前经常看到这则公告，基本上每天都有一次，但她并不明白是什么任务。正要向轻歌水越询问，公子连城已经给她发来信息，“你在哪里？”

　　一笑红尘回道：“仙界。刚到通天梯，想去挂机。”

　　“哦，你先别去。”公子连城叮嘱道，“我这里有队，带你一起去做挑战任务。”

　　“好。”一笑红尘不知道什么挑战任务，不过既然是他说的话，当然无条件听从。

　　过了一会儿，公子连城发过来组队邀请，她立刻接受，加入队伍。

　　队里连她一共七人，公子连城让她等着，他们马上过来，她便乖乖地站在狭长的楼梯下面，闲闲地看着队里的人。

　　除了公子连城外，还有公子扶苏、别叫我宝贝、我不是天使，另外有一位147级的紫竹七月公主，还有一个144级的紫竹翩翩蝴蝶飞，她过去都没有见过。虽然他们职业各异，却是清一色入仙的，一笑红尘大致便有些明白了，这个挑战任务应该是严格划分阵营的。

　　公子连城最先跑到她身旁，在队伍里说：“我去npc那里接任务，看这次安排我们袭击魔界还是佛界。”

　　一笑红尘一头雾水，现在又是箭在弦上，根本不可能停下来去网上查看攻略，只能说声“好”，便跟着他走。

　　公子连城很体贴，带着她到旁边的一个高台上，然后对她说：“这里就是专门接三界挑战任务的。必须组队，不要求满员，然后由队长接就行了，以后如果由你组队，就到这里来接任务。”

　　一笑红尘很开心地答应，“好。”

　　公子连城过去站到npc面前，片刻之后，队伍里每个人的任务栏里都添加了一项“挑战魔界”的任务。

　　“来，我们一起到魔界去。”公子连城继续在队伍里说，“平时三界之间是不会互通的，只有做这个挑战任务的时候才限时开启传送阵。”

　　其他人都做过很多次这任务，自然都明白他是解释给一笑红尘听的，便没吭声，只有七月公主忍不住了，“这任务很难做，需要大家配合默契，不然说不定就是全灭。三哥，你带个没有一点经验的小昆仑做什么？到时候谁照顾她啊？”

　　一笑红尘有些意外。她玩游戏这么长时间了，还没听过如此不客气的话，一时有点茫然，不知道该怎么回答。

　　公子连城平淡地道：“我来照顾。”

　　公子扶苏紧接着说：“七月，你平时是怎么做的今天就怎么做，不用改变。红尘由三哥照顾，打起来的时候我也可以照顾的。”

　　七月公主便没吭声了。

　　一笑红尘有些不安，“要不然我就不去了吧，免得拖累你们。”

　　“这有什么拖累不拖累的？”公子连城略带责备，“怎么还跟我说这样的话？”

　　一笑红尘心里一热，继而有股甜滋滋的感觉慢慢弥漫开来。她缓缓地说：“那我不说了，都听你的。”

　　他们直接在组队频道里说的，队伍里的其他人都没吭声。七月公主忽然冒出一句完全不相干的话，“三哥，我托你帮忙找的东西找到了吗？”

　　公子连城很快答道：“朋友帮忙买到了。”

　　“太好了，那我周末到你家去拿。”七月公主似乎很高兴，撒娇地说，“我要吃你做的菜。”

　　公子连城委婉地道：“我周末有事，回头我叫公司里的人给你送去吧。”

　　“不用那么麻烦。”七月公主坚持，“如果你忙，我可以到你公司去拿。”

　　“再说吧。”公子连城不置可否。

　　一笑红尘看着他们的对话，总觉得有些刺眼，却没有贸然发言打扰他们。

　　说话间，一队人很快跑到传送使那里，同时传到魔界。

　　这里给人的感觉很像炼狱，到处是坍塌的废墟，地底不时喷出炽热的火焰，天空漆黑一团，大地一片荒芜，到处是形状狰狞的怪，气氛十分阴森恐怖。

　　公子连城在队伍里说：“红尘，你跟紧我。扶苏扛怪，七月和蝴蝶加状态，注意大家的情况，宝贝协助扶苏攻击，天使和我在外围保护。”

　　公子扶苏和别叫我宝贝、我不是天使同时说“好”，七月公主却很不高兴，“她虽然是小昆仑，攻击不高，多少也得出点力吧。”

　　“就是啊。”翩翩蝴蝶飞跟着说，“昆仑可以群，也可以自爆，反正我们医生多，要是死了，拉起来就是，有什么关系？还要躲在三哥身后吗？真好笑。”

　　别叫我宝贝是175级昆仑，我不是天使是178级逍遥，与他们比起来，一笑红尘确实是个低级“小号”，所以她无话可说。公子连城也没生气，很平静地说：“红尘是小昆仑，那没错。我也是小逍遥，跟着你们蹭经验，做任务的。”

　　一笑红尘看到这句话，顿时心平气和，脸上露出了微笑。

　　“那怎么一样？”七月公主脱口而出，“你是三哥，就算只是一级的新手也没关系。她是谁啊？又不是我们帮的。”

　　公子扶苏打圆场，“七月、蝴蝶，你们刚来，可能不知道，红尘跟我们是好朋友，帮了我们很多忙。她刚刚入仙，没做过这任务，我跟老三带带她，那是应该的。退一步说，就算我们没组她，六个人也是要来打的，对不对？好了，大家都是自己人，就别再多说了，等下时间过了就完不成任务了。”

　　一笑红尘忽然想起了自己的青龙，便招了出来，对他们说：“我也可以打的，没事。”

　　公子连城跟着放出了自己的赤龙，“好，现在开始吧。”

　　他们继续往前跑，公子扶苏和别叫我宝贝都护着一笑红尘，另外三个人护着公子连城，将魔界那些怪的攻击都吸引到自己身上。他们毕竟级高，装备也好，医生加上造化大防后，这些怪能造成的伤害就非常小，完全可以忽略不计。

　　两条巨龙在空中飞舞，气势如虹，十分壮观，没人能够视而不见。七月公主紧紧护在公子连城身前，一边跑一边问：“三哥，你们的龙是哪里来的？”

　　公子连城轻描淡写地说：“做任务得的。”

　　翩翩蝴蝶飞星星眼，“两条都是吗？”

　　“嗯。”公子连城显然不想多说。

　　七月公主有些生气，“三哥，你怎么把这么好的龙随便送人？我也要，你送我一条。”

　　公子连城很无奈，“七月，能招出来的宠物就是已经认了主的，你应该明白。我们别说了，先做任务行吗？”

　　七月公主却不肯罢休，索性停下不走了。一群怪围攻她，她却不管不顾，哭着说：“三哥，我看过官网，别的服都没出过龙，整个游戏都只有你这两条，你应该送给我的，为什么要送给她？她为你做过什么？只会连累你，害你被别人骗，被轮白，又要重新艰苦升级，还会因为级低被别人欺负。我为你们帮带来了17七个高级紫竹，比你们帮原有的医生加起来都要多，还不都是为了你？你为什么对我这么冷淡？是不是变心了？”

　　她这么一闹，公子扶苏、别叫我宝贝和我不是天使都猝不及防，有点手忙脚乱。他们冲过了头，转回来后立刻清怪，深怕队里有人被怪群殴至死。这样一来，双后就没空，也就无法说话。队伍里只看到七月公主如泣如诉的埋怨、指责，气氛相当诡异。

　　一笑红尘心里剧震，只觉得双手微颤，浑身忽然没了力气，有些发软。七月公主说的那些事她很多都不明白，但带了17个高级飞升紫竹进帮，确实是极大的功劳。所有玩家在飞升之后都可以重新选择职业，很多人想要变得强大，不被人欺负，于是纷纷转了魔教或逍遥，昆仑与紫竹都非常少，凯旋豪门是本区人数最多的帮，共有188人，其中却只有12个紫竹、9个昆仑，无论城战、帮战还是野战，只要是打群架，在排兵布阵上不免捉襟见肘。现在各大帮派都有这个问题，因此收其他职业的人都强调级别，只有紫竹特别宽容，只要经常在线，努力升级，全部都收。如果有18个高级医生同时加入，肯定能够进一步提升凯旋豪门的实力。

　　她心里翻来覆去地琢磨着，眼中看着公子连城的身影，忽然便安定下来，立刻指挥青龙使用大范围群攻技能大海无量。犹如天河倒泄，暴雨倾盆，无数水柱从天而降，如千万支箭钉到那些怪的身上，然后冒出无数伤害数值，让人看着感觉特别爽。公子扶苏他们三人冲上去再补一击，便把大群的怪迅速干掉。

　　这时，公子连城的话也发到队伍里，“七月，我一直当你是朋友，从来没有别的意思，你应该是很明白的。这次怎么一回来就说这些？我觉得没必要。”

　　七月公主急了，“以前你不是这样的，还不是变心是什么？”

　　翩翩蝴蝶飞也不管那些怪，站在七月公主身边说：“三哥，以前我们一起做任务的时候，公主对你怎么样我们都是看在眼里的。她那么喜欢你，你也没有拒绝，而且现实里大家都见过面了，我们就等着你们结婚呢。她后来跟父母出国去玩了两个多月，没有上网，你就变心了，这似乎说不过去吧？”

　　公子连城心平气和地说：“蝴蝶，从认识到现在，你们就一直喜欢开我的玩笑，我自然不能跟你们计较，但这并不表示我就默认了。现在大家都在做任务，我不想耽误别人的时间，能不能适可而止？我们是做任务还是就站在这里讨论一些毫无意义的话题？”

　　没等翩翩蝴蝶飞再说话，七月公主便道：“三哥，是我一时心急，没想到别的，对不起。听你的，我们去做任务吧。”

　　公子扶苏这时才能插上话，“走吧，魔界大将刷出来了。”

　　一队人这才恢复刚才的队形，继续向前奔去。



　　第九章 挑战（1）

　　这个三界挑战任务有着丰厚的奖励，除了高经验值、高飞升技能点和大量金钱外，还有几率得到各种灵丹妙药、稀有的名贵材料、装备精炼石等，但要完成这个任务却相当不易。

　　每个阵营的人要进入另一阵营，杀掉对方的守将、精英使者，然后才能挖出箱子，有很小的几率从中获得召唤石，召出最终boss，必须将它消灭，才算完成了任务。

　　听上去似乎很简单，其实却不然。因为这个任务有时间限制，而守将、使者只会刷出三次，boss一旦被别的队消灭，就不再刷出。而在做任务的过程中，还有无数别的队会来抢，敌对会来骚扰、围攻，以不让他们完成任务为目的。

　　一笑红尘没功夫去查攻略，也不清楚其中那些明里暗里的规则，只能跟着他们往前跑，注意别让怪打死。

　　冲到一个类似古罗马斗兽场的废墟里，他们立刻便看到高高的残垣断壁旁站着三个全副武装的魔界大将。公子扶苏说了声“蝴蝶开法阵”，便冲了过去，大范围群攻技能定珠降魔无上神功便放了出去，将三个守将的攻击全部吸引到自己身上。别叫我宝贝立刻协助他，一个连着一个的群攻技能拿出来，九天玄雷、骤雨飞花、雷霆万钧，全部打在三个守将身上。

　　翩翩蝴蝶飞开了法阵，七月公主根据情况不时使用普度众生群加血，公子连城没上去打，而是警惕地在周围巡视，我不是天使跟他在一起。

　　一笑红尘迅速判断了一下情况，便没有跟在公子连城身边，而是过去协助公子扶苏攻击，除了雷霆万钧她因为级低还用不了之外，其他群技能都已经学了，这时便全部用出来，同时还指挥头上的青龙全技能进攻。

　　一时间只见眼前电闪雷鸣，大雨倾盆，佛珠满天飞，伤害数字一个接一个地升起，三个守将的血条稳步下降。

　　就在这时，突然从外面冲进来两队人。他们看到有人在打了，就停在那里观望了一下。公子连城立刻奔过去查看。

　　看人数应该是两队人，一队是佛，一队是仙，头上顶着的基本上是辉煌王朝、铁血大旗盟、兄弟龙虎堂的帮派名称，还有两个人是中立小帮的人。按照三界的规则，同一阵营的无法pk，因此如果要打架，就只有那队佛的能动手。

　　看到敌对，大家自然没什么客气的，第一反应就是冲上去杀。

　　公子连城和我不是天使刚刚跑到，那队人里的两个佛医生便抢先动手，佛紫竹的特有技能三入地狱打过来。这技能不但能将人昏睡住，而且还能造成目标在一分钟的时间里持续掉血，十分变态。他们一出手，其他几个佛昆仑、佛逍遥便一拥而上，开始围攻。另一队仙的冲到魔界大将那里，全技能开打，意图自然是抢下他们的怪。

　　我不是天使被睡住，一动不能动，只能按住红药补血，努力避免挂掉。

　　公子连城却眼疾手快，早就开了无敌。当那队人奔过来围攻他们的时候，他以闪电般的速度冲出去，一招一个，秒了那两个佛医生，然后才转身与那队人混战。他的级别不高，跟这些高级别的人打架比较吃亏，不能正面硬扛，只能凭着极好的微操技术在人群里灵活的穿梭，凌波微步和浮光掠影两种身法交叉使用，对方的攻击打在他身上有一大半是未命中。他命令赤龙使用大范围群攻技能地狱劫火，让那些人招架得更加艰难。

　　一笑红尘有些错愕，本来在三界是不能pk的，只有三个地图的交汇处璇玑才可以打架，怎么现在这里也能打了？难道是特定的时间段里就可以，譬如像现在开启三界挑战任务的时候？疑惑归疑惑，她手上一点没停，不遗余力地全技能攻击，希望自己这队人的输出伤害高出那些来抢怪的人，那他们就抢不走了。

　　公子连城先秒杀了对方的佛医生，顿时让他们陷入不利状态。就像同阵营的人不能pk一样，不同阵营的人也不能互相救援，仙医生就不能救入佛的人，这使佛队伍的人死了后无法就地复活，只能死回城去再跑过来。这个游戏的设计比较变态，从三界死回去的人并不会直接回到最近的安全区，而是回进入三界的入口，仙在昆仑，佛在普陀，魔在魔域，再从那里传到璇玑，跑到各自阵营的城中后传送过来，时间相当长，跑起来很辛苦，因此在这里打架，医生很重要，公子连城一出手就废了他们的两个医生，让他们非常被动。医生被杀后，没人再出昏睡技能，我不是天使就能动弹了，立刻扑过去加入战团。七月公主慢了几拍，这时才放出摩诃诀，将那队人全部定住，让公子连城和我不是天使杀得十分轻松愉快。

　　同往常一样，那些人十分气恼，便在当前频道开骂，另一组抢他们怪的仙队也纷纷大骂。公子连城根本不理他们，公子扶苏却不肯在口头上吃亏，立刻回骂，七月公主、我不是天使、别叫我宝贝、翩翩蝴蝶飞也一起骂了起来，一时间当前频道里的白字像走马灯一样，刷得极快。

　　一笑红尘很佩服他们，别说打架了，就是打怪，自己两只手都没空，而他们居然能一边扛怪、pk，一边打字骂人，就像是生了四只手，让她不得不服。

　　正在打得不可开交，对方叫来了援兵，是一队入魔的，大部分是高级魔教，还有一两个昆仑和紫竹，佛队死回去的医生也跑来了。与此同时，凯旋豪门赶来支援的也到了，仙佛魔各有一队人马。立刻，双方陷入激烈的混战。

　　说也奇怪，两边的人打来打去，却没有伤及一笑红尘，她亲眼看到凯旋豪门的一个佛医生被辉煌王朝的两个魔鬼追逼过来，就在自己面前杀了他，却停了一下，没碰自己，同时转身跑去攻击公子扶苏。

　　这样的事发生了好几次，一笑红尘便明白了，对方似乎不愿意伤她，而且在靠近她的地方杀别人时都不用群攻技能，多半是害怕波及到她。她在三界中级别是最低的，又是弱弱的小昆仑，只怕随便一招群技能都会秒杀她，如果要防止这样的事情发生，就只能不用群的，虽然这样打起来比较吃力，但他们却仍然没有乱来，仿佛有人给他们下过死命令，绝不能伤到她。

　　一笑红尘发现了这样的事，其他人也都有所察觉，七月公主首先按捺不住，在队伍里说：“那个125的昆仑是不是内奸啊？为什么他们都不杀你？你也不杀他们？”

　　“不杀人都罢了，毕竟她是低级的小昆仑，就算人家站在那里不还手，她也杀不了。”翩翩蝴蝶飞跟着冷嘲热讽，“不过，杀不过也就算了，帮着骂骂人总会吧？不吭声是什么意思？在那里装圣母吗？”

　　一笑红尘深深地吸了口气，正要说话，公子连城开口了，“她是中立帮的帮主，对方当然不会杀。我们也不允许乱杀中立的人，只杀敌对。至于骂人，有的人擅长，有的人不擅长，我也不会骂，怎么可以强求？”

　　公子扶苏几乎与他同时说：“红尘帮着打打怪就行了，别的事都不用理会。女孩子一般不喜欢打架，你们就别勉强人家了。七月、蝴蝶，你们如果不想打架，也可以过来打怪，不愿意跟他们吵也可以不开口的，都没关系。这些事情都交给我们好了。”

　　“谢谢。别人没杀我，也没骂我，我确实没理由去攻击他们。”一笑红尘腾出空来迅速打出这么一句，然后又一手按着快捷键一手握住鼠标，全神贯注地看着周围的形势和魔界大将的血条，不敢稍有懈怠。

　　七月公主怒道：“三哥才说你是他朋友，这些人在杀三哥，骂三哥，你难道没看见？”

　　“是啊，说这么不痛不痒的话，看似理直气壮，其实还不是自私？”翩翩蝴蝶飞冷冷地说，“不过是为了保全自己，亏得三哥还这么维护她，真不值得。”

　　一笑红尘觉得很难受，但她现在的身份并不是凯旋豪门的人，辉煌王朝那边没有主动伤害她，她就不能动手，如果她在这时表明立场，那就是代表整个帮派与辉煌王朝敌对，这违反了她一向的原则。况且，要她去主动杀一个对自己并没有表现出恶意的人，她是无论如何也下不了手的。想着想着，她不由得苦笑，一时间如坐针毡，如果不是顾忌着退队有可能导致任务失败，她肯定现在就退出，不做这个任务了。对于她来说，完成任务后奖励是否丰厚并不重要，她实在不愿意卷入是非纷争。

　　她正在挣扎着可不可以退队的矛盾中，公子连城开了好友窗口密她，“七月和蝴蝶都是孩子，说话不知道轻重，其实没恶意的，你别放在心上。”

　　一笑红尘心里一暖，立刻回道：“我没事，不会介意的。你专心打架吧，别为我分神。”

　　“好。”公子连城不再说话，继续埋头苦战。

　　在令人眼花缭乱的技能效果中，三个魔界大将一起被打死，接着公子扶苏便在队伍里发出“开启宝箱的钥匙”的图，笑道：“是我们抢到了。”

　　七月公主立刻在当前频道上说：“谢谢你们帮忙打怪，辛苦了。”

　　我不是天使、别叫我宝贝都在当前频道哈哈大笑，连声道谢。

　　对方立刻分出两队人马围住墙边的七只箱子，准备全力阻击上前开箱子的人。



　　第九章 挑战（2）

　　这是一笑红尘第一次卷入如此激烈的争斗，一时有些反应不过来。看到那么多人守在箱子周围，气氛紧张得一触即发，头脑中一片空白，总觉得无计可施，今天这个任务只怕是完成不了了。

　　公子扶苏却似胸有成竹，在队伍里说：“宝贝，钥匙给你，你去开箱子。我负责睡他们，其他人别攻击，免得把他们打醒。仙的打不到我们，不足为虑。”

　　别叫我宝贝马上答应：“好。”就要与他交易钥匙。

　　翩翩蝴蝶飞立刻提出异议，“应该让一笑红尘去开箱子，反正对方不会攻击她。宝贝去杀他们医生，我和你睡人，这样才是最好的安排。”

　　公子扶苏沉默了片刻，帮里的人只要呆得比较久的，几乎都养成了习惯，在任务时从来不会反对他们，他都忘了被人反驳的感觉，这时不由得一怔，有些反应不过来。

　　就在他一愣神的时候，对方的魔医生已经抢先动手，昏睡技能放过来，顿时让他们动弹不得。公子扶苏立刻在帮里说：“快过来打醒我。”

　　马上便有两个佛和魔的人跑来打他们，公子扶苏一醒过来便将对方的人睡住，然后说：“宝贝，我把钥匙扔出来，你快捡。”

　　别叫我宝贝冲到他身边，看到钥匙一落地便捡起来，然后使出凌波微步迅速靠近箱子，略一犹豫，便打开了第三个。

　　箱子有七个，里面的东西都不相同，而钥匙只能使用一次便自动消失，因此开箱子的人只能选择一个，这基本上就是赌人品和运气了，不过，只要开了箱子，就会有最终boss出来，但出现的地点却不一定。

　　别叫我宝贝点击箱子，看着完成的进度条从1%开始往前走，到100%的时候箱子才会打开，这个过程需要30秒，如果受到攻击，便自动中断，又得重新再来。公子扶苏在他身边为他护法，不断施放大范围昏睡技能，确保他不被打断。

　　正在与公子连城他们缠斗的佛队和魔队迅速冲过来，有人打醒被睡的同伴，有的去攻击公子扶苏和别叫我宝贝。翩翩蝴蝶飞的级别不够，还没有学会群睡技能，只能开法阵，为公子扶苏增加攻击，消除不利状态。

　　一笑红尘忍不住想上去帮忙，公子连城却给她发来密语，“你别动手。”

　　“好。”她停下脚步，紧张地看着眼前的战况。

　　凯旋豪门来增援的人不少，这时也纷纷围过来，紫竹群睡技能的华丽闪光不断出现，同时还有昆仑的雷霆万钧、逍遥的青莲盛歌、魔教的魔焰焚天，都是每个职业的终极技能，各种效果就如绽放的烟花，照亮了这个看上去特别阴森幽暗的魔域。

　　不断有人倒下，然后被医生拉起来，再倒下，再拉起来，而一笑红尘置身在枪林弹雨之间，却一直毫发无伤。她的心里很尴尬，实在无法心安理得地站那里不动，然后享受他们奋斗来的胜利成果，可卷入两个大帮之间的仇杀也是她很不愿意的，而且她目前也没有这个能力。

　　正在左右难，别叫我宝贝终于打开了箱子。他把里面的东西发现队伍里，沮丧地说：“垃圾。”

　　那是一块魔狱血石，除了一笑红尘外，没人知道有什么用，市场上也没有收购，所以在他们眼里毫无价值，因此叫垃圾。一笑红尘的心怦怦狂跳，迅速密语公子连城，“我要这个东西，给多少钱都行。”

　　公子连城迅速反应过来，“是做我这套装备的？”

　　“对。”一笑红尘兴奋地一口气打出来，“天界星尘、魔狱血石、九天玄羽、菩提舍利，就要这四样东西。”

　　“明白了，你别出声，我来要。”公子连城立刻在队伍里说，“宝贝，那个东西给我吧。”

　　“好。”别叫我宝贝毫不犹豫，“打完boss就给你。”

　　七月公主很好奇，“三哥，这东西是干什么用的？我朋友也有一块，好像也是开箱子得到的，大家都不知道有什么用，放着又占仓库格子，他都想扔了。”

　　“别扔。你朋友还有什么没用的东西都给我吧，我付钱。”公子连城轻描淡写地说，“我想试试用这个去合装备，不知道能不能行。”

　　“好，那等打完boss我就去找朋友要。”七月公主兴致勃勃，“让他们把那些垃圾全都拿出来。”

　　他们一边兴高采烈地说着一边去找boss。

　　虽然刷出来的地点是随机的，但仍有规律，基本上会出现在魔域的两个地点，公子连城带着一笑红尘、我不是天使和七月公主，公子扶苏带着别叫我宝贝和翩翩蝴蝶飞，兵分两路去寻找地狱魔君。

　　前来支援他们的几队人马拼命缠住对方的人，不让他们抢先去废boss，可还是有不少人陆续脱离战场，奔向那两个点。

　　公子连城很快便看到了那个高大的浑身冒着诡异火焰的地狱魔君，而围着他身边的起码有两队人在打。一群人在杀boss，另一群人在杀他们。

　　其实从他们拿到钥匙开始，这任务就是他们的了，其他人就算杀了这个怪也什么也得不到，但他们仍然要废了boss，让其他做任务的人也得不到。而凯旋豪门的人当然要竭力阻止他们的行动，于是这里也成了战场，尸横遍野，而在龟裂的地缝里奔流的熔岩仿佛鲜血，让人触目惊心。

　　一笑红尘有些无奈。这大概就是真实的江湖吧。

　　公子连城对他们说：“大家全技能，抢boss。”然后最先蹿上前去。

　　一笑红尘立刻指挥青龙进攻，随后才跟着跑过去。两条盘旋的巨龙同时攻向地狱魔君，声势非常惊人。我不是天使和七月公主紧跟而去，完全不管抢boss的人，只顾全技能攻击。

　　公子扶苏一看公子连城的话便明白了形势，立刻在队伍里说：“我们马上就到。”

　　公子连城无暇多说，只回了一个“好”，便全力进攻。

　　一笑红尘周围全是绞杀在一起的人，一时间电闪雷鸣，大地震动，令人头晕目眩，她完全看不清谁是谁，只能盯着地狱魔君的血条，一边全技能攻击一边指挥头上的青龙。

　　很快，公子扶苏他们也赶到，立刻加入战团，全部都以最强的技能攻击boss。

　　一笑红尘不知道谁在扛怪，周围打boss的人实在太多了，看着那只怪怒吼着奋力还击，长长的血条却在迅速下降，可见对它的攻击力有多强。

　　等到血条降到0%，地狱魔君身上的火焰熊熊燃烧，将它整个吞噬，一笑红尘却没有得到任务已经完成的提示。她没动，也没说话，有些担心地等着他们说话。

　　整队人都沉默着，最后是公子连城先开口。他淡淡地说：“boss被他们抢了，我们回去吧。”

　　一笑红尘便明白，这次的任务失败了。从玩游戏到现在，她早就习惯了被垃圾红名杀或者被人pk时误杀，也习惯了做任务时被人抢怪、挂机时被人骚扰，于是不再做那些热门的高奖励的任务，独自躲到副本地宫去挂机。自始至终，她的心态都是平和的，在现实中经历了生生死死的锤炼，她根本不想在游戏里跟人一争高下。看着公子连城说出的话，她不知该说什么才适宜，便没有吭声。

　　“我们队的总体攻击低，肯定抢不过人家，也没什么可说的了。”七月公主显然非常郁闷，“三哥，我咽不下这口气，想去杀人。我们去守npc，让他们也交不了任务。”

　　公子连城笑了，“好吧，我们去。”

　　“红尘帮主就不用去了吧。”七月公主貌似客气，实则讥讽地说，“你那么温婉友爱的，我们去打架，你去了只能站一边干看着，会很无聊的吧？”

　　“是啊。”翩翩蝴蝶飞也是笑容可掬，“何必浪费红尘帮主的时间呢？杀人这么无聊的事就让我们去做吧。”

　　公子连城从别叫我宝贝那里拿过魔狱血石交给一笑红尘，然后才关切地道：“红尘，你不喜欢打架的，就别去了。”

　　“好。”一笑红尘立刻答应，随即退出队伍，然后点击回城卷轴，直接飞回金台的锦绣坊前。

　　公子连城似乎有些不放心，立刻打开好友窗口对她说：“你别多心，我是不想让你卷进来。”

　　一笑红尘顿时开心起来，笑着回复：“我没事，主要是连累你们没完成任务，有点过意不去。”

　　“别这么说，如果队伍里少了一个人，我们的力量会更弱，更不可能做完任务了。”公子连城安慰她，“这次好像对方是全力阻截我们，小白和无忌他们的队都完成了，刚刚都顺利交了任务，这样不是很好吗？而且我们就算没做完任务，但拿到了那个材料，也是不小的胜利。”

　　“对，你说得对。能拿到这块石头，我是很满足了。”一笑红尘很高兴，“主要是他们出了那么多力，却没得到什么，我感觉有些对不住，要不，我给钱吧，你拿给他们。”

　　“不用。”公子连城微笑，“这事你不用管了，我会处理的。”

　　“好。”一笑红尘对他的话全无异议，一边答应着一边走进店里，将那块珍贵的魔狱血石放进仓库。

　　没过一会儿，世界上便骂开了。



　　第九章 挑战（3）

　　现在应该是完成任务的各个队去交任务的时间了，七月公主、公子连城他们都守在仙界npc那里，不让敌对帮派的人交任务。

　　在三界挑战任务的时间范围内，这里可以自由pk，杀人不红名，被杀的人不掉经验，因此是爱好打架者的天堂，也是不喜欢打架而只是路过接任务者的恐怖之地。就因为杀人不会红名，所以很多人都会无所顾忌地使用大规模杀伤技能，对非本队人员无差别进攻，甚至连同一帮派的人也不可幸免。一到挑战任务的后期，仙佛魔交任务的npc周围全是战火纷飞，世界上更是骂声一片。

　　一笑红尘看着那些各种各样的谩骂飞快地在世界上刷过，心情十分平静，有种淡淡的愉悦。她如往常一般将自己的两家店铺整理好，然后看着帮派里众人的对话。轻歌水越已经把帮主的位子带给了她，所以她自然要关心帮中人的情况。

　　骑着兔子追乌龟有些兴奋地说：“听说下周更新的内容很多，新增师徒技能、夫妻技能、帮派技能，还要开新副本，出新boss。”

　　“是啊，是啊。”卖女孩的小火柴也很激动，“不知会不会出新装备啊？新boss会掉什么极品？真让人期待。”

　　“最近收徒的人多起来了。”右手的承诺笑道，“以前都是新人苦苦哀求级高的人收自己为徒，现在反过来了，是高手上世界喊着收徒弟。”

　　好大的风：“你们有徒弟吗？”

　　“没有，懒得做师徒任务，我要陪老婆，没空。”左手的约定快乐地说，“反正我们有夫妻技能就好了。”

　　“对啊，老公说得对。”右手的承诺很开心，“不过，如果师徒技能好的话，也可以收徒弟，但必须先经过我过目。”

　　“那当然，老婆说了算。”左手的约定一副老婆奴的味道。

　　他们两人在游戏里相识、相恋，现在已经走到了现实中，已经发展到见双方家长的程度，并取得了父母的首肯，是少见的修成正果的例子，一提起来便羡煞无数游戏里的虚幻夫妻。

　　听着两人耍花腔，帮里的人照例是集体鄙视。

　　骑着兔子追乌龟大吐而特吐，“你们真肉麻。”

　　左手的约定很无赖地问：“壮士，你有啦？”

　　右手的承诺马上紧接着，“什么时候生？”

　　“快升啦。”骑着兔子追乌龟面不改色，一本正经地说，“马上升125了，要飞了。”

　　大家全都大笑，然后一起顶他。

　　轻歌水越忽然汗流满面地说：“交个任务还要开全状态，什么世道？”

　　一笑红尘笑了，“你去做挑战任务了？完成了吗？”

　　“完成了，真不容易。”她哭着举起白旗摇晃，“我做的是佛界挑战，跟小刀他们一起组队。本来有他们敌对的来捣乱，不过后来好像跑去仙界全力堵截公子连城，我们这边就比较顺利，把boss也抢下来了。可是，回去交任务的时候那边枪林弹雨，我们都阵亡了好几次，连npc都没法靠近，幸好公子扶苏在，把我们都拉起来，不然又得辛辛苦苦地跑路。公子连城他们在杀敌对，他们的敌对也在杀我们，后来公子扶苏他们就护送我们到npc那里，把追杀我们的人拦截住，我们每个人都加了全套状态，又开了无敌，这才终于把任务交了。”

　　“我的天，听着都累。”卖女孩的小火柴忧郁了，“我还想着什么时候要去做做那个任务，听说奖励很丰厚。”

　　“那倒是，给了20%的经验，还有一本飞升技能书，开箱子还会出东西。”轻歌水越很得意，“我人品不错，开箱子出了一组精炼玉。”

　　“哗……”很多人集体口水，“你这什么人品啊？”

　　“打劫。”骑着兔子追乌龟垂涎欲滴，“这里见者有份。”

　　“对啊，对啊，打土豪，分田地，把东西交出来。”大家起哄，逼她分享胜利果实，“你要是不交，难免有眼红的人嫉妒，以后见你一次砍你一次，嘿嘿。”

　　“你们都是坏人。”轻歌水越泪奔，“这是我冒着生命危险才弄到的一点东西，你们都要抢，这日子没法过了……”

　　很多人就阴险地笑，骑着兔子追乌龟趁机诱惑，“越越，你嫁给我吧，我来保护你。”

　　立刻，所有人都鄙视他，“这叫趁人之危，你这个无赖。”

　　他们正在热火朝天地开着玩笑，沧海横流出现在锦绣坊门口。他现在已经升到118级，身上是全套精炼到8的装备，散发着晶莹的蓝光，完全是青铜战士的典型代表。

　　一笑红尘走出去，从他那里接过材料，并付钱给他。

　　无论到了哪一个级别，打怪时都会爆原辅材料，只是级别不同而已，一笑红尘的生产技能是满级，什么级别的材料都需要，因此沧海横流依然是她的材料供应商。两人像以前一样，从来不在这上面讨价还价，一笑红尘给他的价比外面的收购价略高，而沧海横流从来没有任何意见。

　　这次交易完以后，沧海横流却站在那里没走。一笑红尘立刻有所察觉，便在好友窗口里问他：“有事需要我帮忙吗？”

　　沧海横流迟疑片刻才道：“我想拜公子连城为师。”

　　一笑红尘犹豫了一会儿，“你是魔教，应该找同样职业的人为师父吧。”

　　“公子无忌有徒弟了。我认识他，经常在一起做任务。”沧海横流平静地说，“他说公子小白、公子扶苏都有徒弟，只有公子连城一直没收过徒。我想，只是做师徒任务，如果他有时间的话，再给我指点一下pk技术，不是同一职业也没关系吧。”

　　一笑红尘认识他很长时间了，对他的为人是比较了解的，如果是以前，她会毫不犹豫地答应，可经过剑走偏锋的事情，她却不敢再贸然应允什么。她飞快地思索着，衡量着，沧海横流看她一直沉默，便道：“没事，如果为难的话，就当我没说吧。”

　　“不是。”一笑红尘本能地回答。

　　沧海横流似乎有些疑惑，没再吭声，等着她说下去。

　　“我不知道他是不是要收徒弟，所以没办法提。”一笑红尘艰难地解释，“他到现在都没收徒弟，有可能就是不想收。你看，等他想收的时候，你再拜他为师，这样是不是比较好？”

　　“是，你说得对。”沧海横流笑了，“那就先不说吧，等他想收徒弟了，我再去申请。”

　　一笑红尘如释重负，“好。”

　　沧海横流骑上刚买不久的坐骑火麒麟，奔向传送使，到魔域去做任务了。

　　一笑红尘心里仍然有些歉疚，总觉得自己刚才的态度似乎伤害了他，这是她非常不愿意看到的事情。正在反复琢磨，看有没有补救的办法，公子扶苏骑着仙鹤慢悠悠地飞了过来。

　　一笑红尘看到他停在面前，便笑着问：“怎么不打架了？”

　　“在仙界打完了，他们跑出来继续打。”公子扶苏轻描淡写地说，“医生有不少，让他们多增加点实战经验也不错，我就不去了。”

　　“哦。”一笑红尘看他那样子似乎是专门来找自己的，便试探着问，“有事吗？”

　　“也没什么事，就想找你聊聊天。”公子扶苏微笑，“你有时间吗？”

　　“有。”一笑红尘笑道，“现在没什么事。”

　　“那好。”公子扶苏温和地提议，“我们去街心花园坐坐吧。”



　　第九章 挑战（4）

　　街心花园在金台城的中心广场上，以喷水池为中心，成放射状向外铺陈着五彩缤纷的鲜花，无论春夏秋冬，这里永远是百花盛放，白色的鸽子时而在花间跳跃，时而在低空飞翔，气氛非常浪漫。

　　现实里的一天是游戏里的四天，在这里能够更加清晰鲜明地感受到从日出到黄昏的美丽。喷水池旁和花园的小径边都有一排排长椅，时常有情侣或夫妻坐在这里，感受那种轻松快乐的气息。以前有人在这里摆摊，但许多玩家认为他们太煞风景，集体抵制，都不买他们的东西，逼使他们不得不退回到商业街的摊区去摆，从而让这里一直保持着单纯的美丽和宁静。

　　一笑红尘和公子扶苏走到喷水池旁，观看了一下壮观的喷泉，然后挑了一张没人坐的长椅，先跳上去，转过身来再坐下，看上去就像是两人并排坐着，虽然是虚拟的，也仍然让人感觉心旷神怡。

　　公子扶苏还是开了好友窗口与她私聊，“七月公主跟我们是在游戏里认识的。那时候我们的级都低，医生的攻击不高，但可以加防救人，所以大家就组成了固定队，总在一起挂机、做任务，无忌和连城引怪，小白群，我和妖妖跟在后面加血。遇到有级高的人来抢位置杀人，我们就齐心协力跟他们打，要生一起生，要死一起死，感觉非常痛快。后来陆续认识了鬼姬、七月，基本上天天在一起玩。妖妖和小白是现实中的情侣，鬼姬和无忌性情相投，很快也走到了一起，七月喜欢连城，我们大家都看出来了，但连城对她就像是妹妹，很关心爱护，但也仅限于此，并没有更深一层的关系。”

　　一笑红尘看着他长篇大论地说了这么多，一时不知该如何回答，只好回了一个字“哦”，表示自己在听。

　　公子扶苏继续说：“小白、无忌、连城和我是从小一起长大的朋友，在幼儿园里就是同班同学，以后小学、初中、高中都在一个班，只有大学不同，我们到了不同的城市，但毕业时约好去同一个城市工作，这样又聚在了一起，彼此都很了解。”

　　“哦，跟我和越越一样。”一笑红尘有些开心，能了解公子连城现实中的一些事，她有喜出望外的感觉。

　　“其实，我觉得游戏里的不少人性格与现实有很大差距。”公子扶苏笑道，“你猜我们四个在现实里是做什么的？”

　　一笑红尘认真地思索了一下，凭着感觉说：“公子小白像是公司老板。”

　　“差不多。”公子扶苏向她竖起大拇指，“他们是家族企业，他是主要继承人。”

　　一笑红尘一看自己猜对了，不由得很欢喜，便接着说：“公子无忌是军人吧，要么是警察，我看他性情刚烈，是个行动派。”

　　“是啊，一言不合就上去砍人。”公子扶苏有些好笑，“其实他是医生，在我们这里最有名的医院里工作，是肿瘤科大夫，每天都在想尽办法挽救病人的生命。”

　　“真的？那太了不起了。”一笑红尘吃了一惊，脱口而出，“我以为你在现实里是医生。”

　　“很多人都这么以为。”公子扶苏笑眯眯地说，“其实我是律师。”

　　“哦。”一笑红尘不由得点头，“你这么一说，还真有点像。”

　　“是吗？”公子扶苏微笑，“那再猜猜，连城是做什么的？”

　　“他？”一笑红尘想了好一会儿才道，“我觉得他不太喜欢说话，对人很体贴，内心很温柔，不过还真不好推测他在现实里是做什么的。说实话，有时候我会忍不住想，他会不会跟我是同行。”

　　“哦？你是做什么的？”公子扶苏有些好奇。

　　“我们公司是做园林工程的，不过不是城市绿化那种，而是野外的大工程，像高原机场、水电站、深山里的公路，我们为它们做固坡、护坡等工作，以防止塌方、滑坡、飞石。”一笑红尘平淡地说，“我是现场经理，长年在野外工作，很少回到城市里。”

　　公子扶苏显然很意外，过了好半晌才感叹，“真没想到。我看你的性格那么好，什么都不跟人争，也不计较，还以为你在大城市里生活，要么是公司白领，整天在空调房里工作，要么就是有自己的生意，衣食无忧。像你这样的工作，很危险吧？”

　　“是啊，遭遇塌方、飞石、泥石流是常事。”一笑红尘轻叹，“半年前我们刚完成一个项目，在回来的路上遇到塌方，老板和其他几个经理都不幸身亡，只有我和另一个同事捡回一条命，但摔断了腿，出院后都在家里休养，所以这段时间几乎都泡在游戏里。”

　　“那我就明白了。”公子扶苏对她有点肃然起敬，“经历过生死大事，游戏里的输赢都不算什么了，所以你才会这么豁达。”

　　“我也没你说的这么好。”一笑红尘有些不好意思，“人家比我强，我挺服气的，也没什么好计较的。”

　　“嗯。”公子扶苏想起刚才的话题，便言归正传，“连城跟你不是同行，他做旅游。”

　　“啊？”一笑红尘又是一惊，“怎么会？那个是吃开口饭的啊，平时不知得说多少话。”

　　“是啊，所以他总是觉得累，下了班就不想再说话。”公子扶苏笑道，“不过他不是当导游，而是自己开了一家旅游公司，情况稍微好一点，用不着他去忽悠人，自有员工去干。”

　　一笑红尘哈哈大笑，“那倒是。”

　　“连城是白手起家，自己艰苦创业的，而七月公主是豪门千金，他们根本不是一类人。”公子扶苏慨叹，“七月公主和翩翩蝴蝶飞是现实里的朋友，两人知道我们在同一个城市后，就硬是张罗着搞了一次聚会，彼此就这么认识了。她对连城的心思大家都明白，连城也不想装糊涂，很明确地拒绝了她好几次，可她年轻气盛，竟是越挫越勇，穷追不舍。毕竟是女孩子，连城也说不出伤人的话，在游戏里也尽量照顾着她，算是尽到了朋友的责任。除此之外，他们是再没有别的关系的。”

　　一笑红尘见他解释得这么详细，一怔之下，忽然明白过来，脸顿时红了。她捂了捂滚烫的脸，小心翼翼地求证，“你跟我说这些是什么意思？我怕会误会。”

　　“我的意思是，小白、无忌和我都觉得你们挺般配的，彼此应该也有那个意思，可是两个人都那么含蓄，如果我们不帮忙的话，说不定等到这个游戏倒闭，你们还没捅破那层窗户纸。”公子扶苏很坦白，“他们两个说我是律师，所以应该由我来说，当然这种推论毫无逻辑，但连城是我的好兄弟，所以我得帮这个忙。红尘，请恕我冒昧，你喜欢连城吗？”

　　一笑红尘的脸像是有火在烤，热得快要冒烟了。她犹豫了很久都没说话，公子扶苏很耐心地等着，并没催她。

　　在他们身后，喷泉的哗哗声持续不断，鸽哨在蓝天上回响，如锦绣般的繁花艳艳地伸展开去，不时有人从他们面前走过，偶尔会停下来打量一下再离开。一切都是那么美好，一笑红尘忽然不再顾忌，决定实话实说，“是的，我喜欢他。”

　　“那就好。”公子扶苏大喜。

　　一笑红尘却有些担心，“可是，他连我的模样都不知道，我们只是在虚拟的网络中认识，这样的感情……真实吗？”

　　“我觉得是真实的。”公子扶苏认真地说，“现实与网络其实并没有本质的区别，人的本性是不会变的。不知道彼此的长相，就不会被外表所迷惑，可以更直接地看清人心，比现实中的遮遮掩掩更可信。红尘，那么危险的工作你都没有怕过，不妨也挑战一下，将虚拟的感情变成现实。”

　　一笑红尘看着这段话，渐渐有了信心。她笑着说：“现在我相信你是律师了，真的有三寸不烂之舌，能让顽石点头。”

　　“过奖了。”公子扶苏很开心，“连城是闷葫芦，而且非常传统保守，虽然有不少女孩子追他，他却避之惟恐不及，如今看着他渐渐地喜欢上一个人，我们都替他高兴。红尘，以后你可别欺负他。”

　　“不会的。”一笑红尘红着脸，开心地说。

　　“也别太纵容他，得管着他，别让他太败家。”公子扶苏半开玩笑地说，“在理财这方面你是行家，我们都自愧不如，有你看着他，我们都很放心。其实，我们都猜你是在银行工作的，根本没想到你会做那么玩命的事。”

　　“越越才是银行的。”一笑红尘笑道，“结算的时候起码要计算到小数点后三位，让她很不耐烦。”

　　“这样啊，真让人意外。”公子扶苏很愉快，“怪不得她对一些属性的细微差别很敏感，原来是跟数字打交道的。”

　　“是啊，细想起来，你们两人倒也是旗鼓相当。”一笑红尘调侃道，“你能言善辩，她精打细算，在游戏里都是医生，而且都成了仙，真是天生一对，地造一双。”

　　公子扶苏面不改色，施施然道：“是啊，我也这么认为。”

　　见他如此处变不惊，一笑红尘反而词穷了，只好笑着把话题岔开，“听说下周更新会出新副本、新boss。”

　　“是啊，我们正在研究相关信息，但查到的资料不多。”公子扶苏轻言细语地说了一些有关新副本地图的事情。

　　一笑红尘正看得津津有味，忽然手机响了。她顺手拿起来，一看是公司的电话，便赶紧接听，“喂。”

　　听筒里传来的竟然是老板的声音，“小许，有件事只有你去，你能马上来公司吗？”

　　“好。”一笑红尘放下电话，赶紧对公子扶苏说，“老板叫我去公司，好像有急事。”

　　“哦，那快去吧。”公子扶苏笑着站起身来。

　　老板亲自打电话来，这事情一定很重要也很急，一笑红尘没时间再跑出去挂机，索性就地下线，关上电脑，换了衣服便出门，直奔公司。



　　第十章 天路（1）

　　从公司回来，许若辰拿出背包，熟练地将一应东西放进去，又把家里整理得井井有条，然后才打开电脑，登陆游戏。

　　街心花园的喷水池刚出现在面前，帮派里就有人说：“老大来了。”

　　卖女孩的小火柴马上兴致勃勃地问：“老大，听说你跟公子扶苏在花园约会，是不是啊？”

　　“我跟他是朋友，在那儿聊聊天、说点事，算什么约会啊？”一笑红尘一边往自己的店铺走一边笑，“你们就会捕风捉影。”

　　“哎，老大，你说实话，到底喜欢的是公子扶苏还是公子连城啊？”卖女孩的小火柴穷追不舍，“官网论坛的八卦版上都说你跟公子连城是一对，可今天有人发了你和公子扶苏坐在街心花园那里的截图，说你们两人在约会，弄得大家都糊涂了。咱们是自己人，你就别瞒了吧。你到底喜欢谁，我们帮你把他绑来，跟你结婚。”

　　一笑红尘啼笑皆非，“你们别乱来啊，就算要抢亲，我们也打不过人家吧。”

　　骑着兔子追乌龟笑眯眯地说：“打是打不过，可人家很可能顺水推舟，就让我们绑了来。”

　　帮里的其他人马上起哄，七嘴八舌地打趣。

　　一笑红尘开心地摇头，“你们这些人啊，正事不做，就喜欢八卦。我明天要出差了，大概过几天才能再上网。”

　　这是很平常的事，帮里的人有一半是大学生，还有一半是已经工作的人，有事不来都很正常，便纷纷答应着，没再继续调侃。

　　一笑红尘把店铺整理好，然后打开好友窗口对轻歌水越说：“这几天你帮我管着店吧。”

　　“行。”轻歌水越一口答应，忍了一下还是没忍住，好奇地问，“公子扶苏找你什么事？”

　　“当然是谈你。”一笑红尘笑得不怀好意。

　　轻歌水越做羞涩状，“你怎么说？”

　　“当然是和盘托出。”一笑红尘笑得更加阴险。

　　轻歌水越马上忧郁了，“我有什么不能对人言的事吗？”

　　“切。”一笑红尘鄙视她。

　　轻歌水越更加忧愁，“为什么切我？”

　　一笑红尘不屑地说：“自恋狂。”

　　轻歌水越立刻做害羞状，实则沾沾自喜，“我没有自恋，我比较迷恋美人。”

　　一笑红尘对她的“厚颜无耻”特别无语，憋闷了片刻，忽然冒出一句，“你跟公子扶苏真是天生一对。”

　　轻歌水越不由得冒汗，“我哪比得上他那一张利口？”

　　正说笑着，公子连城开了好友窗口，“红尘，在吗？”

　　一笑红尘赶紧回复，“我在。”

　　“哦，现在忙吗？”

　　“不忙，我在金台，正在发呆。”

　　公子连城笑了，“那来仙界吧，我们一起挂机。”

　　“好。”一笑红尘立刻奔向传送使，顺便对轻歌水越说，“我去挂机，不跟你聊了。”

　　“哦，我也在挂机。”轻歌水越热心地问，“要不要跟我组一起？”

　　一笑红尘当然不想，心念电闪，便笑道：“你是跟公子扶苏组的吧？我就不去打扰你们二人世界了。”

　　轻歌水越的脸红了，却不闪避，落落大方地说：“是啊，我是跟他一起组的，他在上班，我是队长，也可以组你的。你来看看他打怪的模样，帅极了。”

　　一笑红尘毫不犹豫地鄙视她，“那你继续花痴吧，我有队。”说着，她接受了公子连城发来的组队邀请，然后传送到仙界。

　　公子连城不在城里，她找了一圈没看到人，便打开地图查看，发现他在仙界之门，便径直跑了过去。

　　外面是个狭长的中立地带，可以自由pk，杀人不红名，所以这里基本上就是战场，而每个进入三界的人都要穿过这一地区去npc那里接悬赏任务，打完了怪去交任务的经验才会高，玩家便将这里戏称为“火线”，穿过自己所属阵营的门口前都要加状态，开无敌，以保安全。一笑红尘也不例外，赶紧给自己加了几重防御和减免伤害的有利状态，这才穿越结界。

　　这里果然不愧是“火线”，她刚站稳，就看见身边火花四溅、黑烟阵阵、电闪雷鸣，眼前人影穿梭来去，追逐、打斗，看得人眼花缭乱。不少人用的是群攻技能，波及周围数个目标，一笑红尘也未能幸免，这么多攻击打到身上，加再多防御也不管用。昆仑没有无敌，防防御又低，一笑红尘很快就发现自己的血条直线下降，赶紧一边吃药一边往前跑。

　　公子连城的身影出现在她眼前，一笑红尘看到他时，他正把一个人打倒在地。那人半天没起来，一笑红尘忽然发现他的名字有点熟悉，仔细一看，原来正是那个垃圾长得丑到处走。公子连城站在他的尸体旁边守着，显然准备等他一站起来就再把他干趴下。那人躺了一会儿，见无机可乘，只好选择回城复活，倏地消失了。

　　一笑红尘这才在队伍里说：“我来了。”

　　公子连城也看到了她，赶紧跑到她身边，“我们一起去接任务吧，小心血，注意吃药。”

　　“好。”一笑红尘立刻按动红药把血补满。

　　公子连城在前面开道，一笑红尘跟着他，很快便安全地穿越火线，到达npc那里。仙佛魔的所有人都要在这里领日常任务，所以这个小小的区域常常有很多人。只要是互为敌对的帮彼此看见，那就是仇人见面，分外眼红，几乎本能地就会一个技能丢过去，如果不能秒杀，另一方自然会在第一时间反击，结果又是一场激战。

　　一笑红尘看着一路上硝烟弥漫、尸横遍野，当前频道里谩骂、讥笑、调侃铺天盖地，仍然不能适应。

　　在公子连城的掩护下，一笑红尘先接了今天的任务，在队伍里说：“我接了。”

　　公子连城连杀了两个敌对，这才开了无敌，跑去接任务。

　　就在这时，一个名字是红色的高级魔教跑了过来，似乎也是打算接任务。刚跑到他们附近，他就停下了。

　　一笑红尘看着他那熟悉的身影和头上的名字剑走偏锋，一时百感交集。自从公子连城被轮白之后，这还是第一次看到他。

　　高级魔鬼要杀一个小昆仑是一招之间的事，正确的反应应该是一笑红尘立刻加状态，掉头就跑，可她却站在那里没动，而剑走偏锋也没动，既没有攻击，也没有开无敌，大有束手待毙的味道。一笑红尘自从玩游戏以来从未主动攻击人，这时也一样。她对剑走偏锋已没有恨意，只是心里仍然感到了几分苦涩。

　　公子连城显然也看到他了，见他没有动手的意思，便也没有主动上前去杀他，在队伍里淡淡地说：“我们去仙界吧。”

　　“好。”一笑红尘也觉得这是最好的做法，便跑到一边的传送npc面前，这里既可以传到仙界，也可以传到金台，就是不可以走回头路，她有点心烦意乱，手一抖，本来想点传送到仙界的，鼠标却往下移了一行，传送到了金台城。

　　想着公子连城到了仙界却没看到她，肯定会觉得疑惑，她很不好意思，“我点错了，传到金台了。你等着，我这就来。”

　　公子连城笑道：“别急，慢慢来。”

　　“好。”她也笑了，顿时放松下来。

　　正要往传送使那里跑，忽然收到一个客户的密语，那也是她的老主顾，是中立帮派的玩家，前些日子向她订了一套时装，昨天她收集齐材料，做好了，然后给她发了一封信，她现在才上来，一看到信就迫不及待地要来取货。

　　一笑红尘有些为难地在队伍里说：“有个客户要来取货，你能等一下吗？”

　　公子连城立刻回答，“没问题，你快去。”

　　一笑红尘看着这短短的六个字，心里却感觉很甜蜜。她跑回锦绣坊，把那套时装“天使的羽翼”拿出来，等着那个高级的女逍遥过来。这个女孩子似乎也出身于富裕家庭，凡是能收集到的坐骑和时装她都有，每次一出现都光彩夺目，而且性情豪爽，并不仗势欺人，让人感觉很舒服。一笑红尘为她做过好几套时装，开出的价格都比较合适，她也从不还价，两人渐渐的就成了朋友。

　　那个入魔的女逍遥很快就出现了，骑着白蛇，穿着百花套装，妩媚得近乎于妖。一笑红尘看着那条巨蛇飞快地游到面前，笑着调侃道：“又一次闪亮登场。”

　　女孩子做了个得意洋洋的表情，兴奋地说：“快，衣服给我。”

　　一笑红尘点她交易，一手交钱，一手交货，顺利完成。女孩子立刻跳下白蛇，换上新装。这套时装是有属性的，并不仅仅是装饰，装上之后不用借助飞骑或飞剑就可以在天空中飞翔，只是需要消耗真气，但比起自由飞翔来，要用的这点蓝药简直不算什么。那女孩子开心地对她说“谢谢”，便展开白色的羽翼，飞上天去。

　　一笑红尘看着她的身影消失在天空中，这才准备去传送使。刚跑了两步，她便惊讶地发现，标志着队长的金色小点就在旁边。她顺着那个点跑过去，果然看到了公子连城的身影。

　　他安静地站在商业街口，来来往往的人从他身边跑过，他却像是激流中的磐石，一动也不动。一笑红尘跑到他身边，却看到他面前站着一个只有62级的小昆仑，名叫纯种恶魔路路，小姑娘背着一把＋3的小剑，穿着＋5的衣服，用的是官方商店里用20金就可以买到的普通法宝，看上去却特别有精神。

　　她在当前频道天真地问：“哥哥，可以帮我杀土匪首领吗？”

　　那是每个地图的精英怪，不爆东西，但经验值超高，每个人每天限做一次，级低的时候昆仑与紫竹是肯定没办法单挑的，只有装备比较好的魔教与逍遥可以独自去砍，这个小昆仑装备不行，显然是刚玩不久，也没什么经验，自然希望有人帮忙。

　　公子连城没说话，只是把她组了进来。一笑红尘也没吭声，跟着他们便传到普陀。小姑娘感激地连声说：“谢谢谢谢，我在城里问了好多人，等了一个多小时都没人肯帮我。”

　　一笑红尘赶紧安慰她，“没事，等你升到75级，群攻技能出来，就可以去群怪了，升起级来飞快，就不用花时间杀这些精英怪了，我都不杀的。”

　　小姑娘对她无比仰慕，“谢谢姐姐，我知道了。”

　　那个土匪首领就在城外不远的土匪山寨里面，外面有无数小土匪，公子连城根本不理会，直接就冲进门去，一笑红尘跟在后面，忍不住放了一个九天玄雷，立刻将外面的土匪清得干干净净。

　　超级恶魔路路睁大了眼睛，“姐姐你好厉害。”

　　一笑红尘温和地说：“你以后也行的。”

　　公子连城站在土匪首领面前，等她们两人进来，这才给自己加了一个短时间内大幅度提升爆击率的状态，然后一招风影流香拍了过去。

　　只见粉色的花瓣漫天飞舞，一道光影打到那个精英怪身上，爆出一个令人咋舌的伤害值，那个土匪首领便轰然倒地。

　　公子连城在队伍里问：“还有吗？”

　　那个小姑娘似乎好半天才回过神来，“啊啊啊啊，这就是传说中的秒杀吧？哥哥你太厉害了。”

　　公子连城微笑，“你以后会比我更强的。”

　　“啊啊啊，会吗？真的吗？”超级恶魔路路一边跟着他们跑回城一边无限憧憬。

　　这个小姑娘虽然看上去不谙世事，却并没有像一些新人那样缠着他们要钱要装备要求带级，回城以后就向他们连声道谢，随即自觉地退组，自己去做任务了。

　　公子连城显然很开心，笑着对她说：“我们去仙界吧。”

　　一笑红尘当然毫无异议，“好。”



　　第十章 天路（2）

　　公子连城轻车熟路，在仙界找到适合两人组队挂机的位置。一笑红尘在他的指点下站好地方，开始打怪，然后想告诉他自己要出差的消息。

　　她正在打字，公子连城在队伍里说了一句，“我要出差几天。”

　　她一怔，慢慢把打出的相同的字删掉，忍不住笑道：“我也是，明天就走。”

　　公子连城停了一下，关切地问：“你去哪里？”

　　一笑红尘说了一个地名，公子连城从来没有听说过，“这是哪里？”

　　“青藏高原的边缘地带。”一笑红尘详细说明，“我们公司以前在那里做的一个项目，现在有些地方出现了塌方现象，按照合同规定，我们必须前去维护。”

　　“你是女孩子，身上还有伤，怎么可以去那么危险的地方？”公子连城不以为然，“你们老板怎么能这样做？怎么也应该派男人去吧。”

　　一笑红尘知道他是关心自己，可自己决定去也是有特殊原因的，她平静地说：“去年我们一起做这项目的同事都在塌方中丧生了，包括我们老板，与我一起生还的只有一个出纳，他并不明白技术上的东西。我们公司现在的老板只是征求我的意见，如果我不愿意去，他不勉强，打算自己亲自去。可他如果在深山里一呆几个月，那其他的工程怎么办？公司也会乱的。我们平时做工程基本上都在当地雇用民工，正式员工不算多，只有一百多人，可他们大部分都有家有口，很需要这份工作，所以公司不能乱，不能倒。这个项目从头到尾是我监理的，我很清楚其中的每个细节，所以我去是最好的。再说，那里现在已经建设得很好了，再不是我们当年做工程时的样子，我也不是一个人去，带着工程部的几个年轻人一起去，主要工作会由他们去做，各方面都不会有问题的，你就放心吧。”

　　过了很久，公子连城才回复，“你说得对，去了以后多注意安全。”

　　“好。”一笑红尘笑了。

　　又过了一会儿，公子连城对她说：“把你的电话给我。”

　　一笑红尘立刻将自己的手机号打出来，公子连城也把手机号发给了她，然后叮嘱道：“明天上路前给我发个短信过来。”

　　“好。”一笑红尘很开心。

　　公子连城笑着说：“那你下了吧，赶紧休息。”

　　一笑红尘有些舍不得，磨蹭了好一会儿，“我问过老板，那边现在也有网络了，而且是局域网，速度比我自己的家快多了。等我到那边安顿下来，就可以继续上网。白天工作，晚上还能继续玩游戏。”

　　“那太好了。”公子连城很高兴，“我大概要出差十天左右，会给你短信的。”

　　“嗯，好。”一笑红尘实在找不到再留下来的理由了，看了看时间，也确实该休息了。明天一早就要出发，开车走长途，走五个小时高速公路就要进山，然后就是蜿蜒曲折的山路，必须集中精神才行，不然会很危险。她跑开去，站在离怪很远的地方，在队伍里说，“那我就下了，你也早点休息。”

　　“好。”公子连城马上答应，“我很快也下了，明天你记着给我短信。”

　　“一定。”一笑红尘保证，然后回城，下线，关机，用大块的布将家具电器都罩好，这才安心地睡去。

　　第二天早上六点，薄雾缭绕，空气清新，许若辰背上背包，拎着旅行袋，走出了家门。

　　公司给了他们两辆车，一辆切诺基，一辆皮卡，除了许若辰外，还有三个工程部的人一起去，他们都是大学刚毕业，才进公司的新人，全是男孩子，一个个充满朝气，做起事来很努力，很用心，也很听话，很单纯，人人都叫她“老师”，当她是前辈一般尊重。看到他们，许若辰不禁想起了自己当年刚出校门时的情景。

　　那三个年轻人都不会开车，公司派了个司机开皮卡，许若辰自己开切诺基。她让送车过来的另一个司机自行回去，然后问那三个年轻人，“吃早饭没有？”

　　三个人见到她出了小区的门，就已经下了车，这时赶紧回答，“不饿。”

　　许若辰笑了，“我们先出城吧，八点钟大概能到西江，在那里吃早饭吧。”

　　“好。”三个人和司机自然都没意见。

　　许若辰开着车先上了路，皮卡跟在后面，向城外驰去。过了收费站，便进入高速公路，她专心驾车，没有开手机，直到八点钟在西江县的入口处下去，找到他们以前经常在这里吃早餐的小店，她才开机，发了一条短信出去，“我出发了。”

　　那边很快回复过来，“注意安全。”

　　“我会的。”她笑着把短信发出去，这才走进店里坐下，跟同事一起吃牛肉面。

　　今天的天气很好，大部分路途都是艳阳高照，没有大风大雨，就基本上不会有滑坡、塌方、泥石流，这一路许若辰和开皮卡的那位老司机不知跑过多少次，对路况非常熟悉，因此比较顺利，在晚上便到了地方。

　　当初许若辰在这里做工程的时候，这里的山是光秃秃的，几乎寸草不生，沿着山边的两条河在这里交汇，夏天发洪水，冬天几乎干涸，旁边的小镇相当贫穷，人们在山上种点庄稼都是用非常原始的方法，先挖个小坑，再把从别的地方运来的土放进去，然后种上几颗菜或稻子，浇水也得从河里辛辛苦苦地担上去，从路上看过去，山上只有零零星星地一些小田地，如果来场风雨，他们的所有心血便会全毁，完全是跟老天在抢吃的。这里是通往最美丽的景区的必经之路，可人们的生活却十分困苦，令人同情。

　　那时候，许若辰在这里负责的是在山上造林、护坡的项目，甲方是当地政府，对他们的进度和质量很满意，就把一些相关的工程都交给了他们公司。跟以前的工程一样，他们做得很艰苦，期间出现了好几次险情，幸亏他们抢得快，才没有酿成大祸。

　　工程完成了大半年了，许若辰一次也没来过，这时便看到一路上山清水秀，感觉完全不同了。小镇前面有一座高山，她转过山口，便看见出现在眼前的是个繁荣的城镇，已经不是当初那个几乎都是破房旧屋的小村子，到处都是新建的二层小楼，村前村后是大片大片的果林，正挂着沉甸甸的果实。驶进镇子，立刻看到路边到处停着旅行社的大巴和自驾车游客各式各样的汽车，沿街的饭店一家接着一家，都生意红火。不论是大人还是孩子，身上都穿着时新款式的衣服，脸上似乎都在微笑。

　　看着这一切，许若辰很欢喜，虽然经过长途颠簸，她曾经折断过的腿骨和肋骨都在隐隐作痛，可这依然不会影响她的欢乐心情。

　　将车停在车子相对较少的路边，她走下来，打量着周围的变化。立刻有人认出了她，一边热情地招呼着一边跑过来。

　　以前这个镇子穷，他们在这里做工程后，几乎每家每户的人都希望能去他们那里做工，有关系的托政府部门的工作人员，没有关系的就直接找到她求恳。他们的工程需要很多人，主要是担土、背石头、扛树苗上山下山，只要不是老人、病人或未成年的孩子，她基本上都用。这些山里人都很纯朴，干活时从不偷奸耍滑，又听指挥，让他们的工作进度很快。她按时给他们发放劳务费，从不拖欠。这些人都当她是救星、恩人，对她非常好，后来他们公司的人出了大事，这些人也都知道，只是没办法跟他们公司联络，不知道具体情况，这时看到她安然无恙地站在那里，无不惊喜交加，立刻放下手中的活，向她奔去。

　　许若辰看着围得里三层外三层的人，笑着一一叫着他们的名字，随意地询问着他们的孩子上学了没有、老人的身体怎么样、现在过得好吗，得到的回答全是“好好好”。几乎每个人都在盛情邀请她去自己家吃饭，还有人问她是不是又要做工程，到时候一定要用自己，每个人都很兴奋，七嘴八舌地说着笑着，让人完全听不出谁在说些什么。

　　公司里的三个年轻人也下了车，看着这一幕，都很感动，对许若辰这个年轻的女上司也更加钦佩。

　　终于，镇长闻讯而来，好不容易劝说众人散去，带着许若辰到自己家开的饭店吃饭，然后招待他们免费住在属于镇政府的酒店里，热情地说：“你们就休息吧，需要什么尽管说。”

　　“好，谢谢。”许若辰微笑着向他点头，等他离开，才关上房门。

　　他们公司做的工程不是镇政府委托的，而是县政府，明天他们还要启程往县城去，因此确实需要好好休息。她洗了澡，躺到干净柔软的床上，拿出手机发了一条短信，“我已安全到达。”

　　很快就收到回复，“好好休息，明天记着给我短信。”

　　许若辰回了个“好”字，然后把手机放到枕边，拉过厚厚的棉被盖上，微笑着闭上了眼睛。



　　第十章 天路（3）

　　需要整修的部分是由于暴雨造成部分滑坡的地段，经过实地考察，许若辰与甲方共同确认总共有十九个地点需要重新整修，项目的全部地段都要进行维护，因为被破坏的部分是天灾造成，不是工程质量有问题，因此甲方同意支付整修所需工程款，维护则是当初的承包合同中约定的部分，由许若辰他们公司负责。

　　一切敲定，许若辰代表公司与县政府有关部门签订了整修合同，然后就开工了。

　　她对这些事是轻车熟路，但考虑到带新人，所以对他们讲得很细，几乎是手把手地在教，然后就让他们在工地进行前期准备工作，自己带着司机，开着皮卡到离此最近的一个小城去买些急用的材料。

　　就快要下雪了，一封冻就必须停工，所以她赶得很急，希望赶在冬季到来前就能完工。他们一早出发，下午到达那个城镇。那些供应商都还记得她，拿出来的自然都是货真价实的东西。她很快就买齐了要用的工具和材料，一刻也不停留，随便吃了点东西便往回走。

　　出城后，他们驶上几乎已被废弃的国道，这条路年久失修，基本上只有想节省过桥过路费的长途货车会走，还有就是当地人和误入歧途的自驾游旅行者。进山后道路狭窄，坎坷不平，陡峭险峻，不时有大货车迎面呼啸而来，让人感觉更加危险。一笑红尘不敢开了，让老经验丰富的老司机驾车，自己坐在副驾位帮着看路看标志。

　　走到一半，山里飘起雨来，道路变得泥泞，估计不少长途车怕陷住，都停在山边过夜，他们却仍然一直向前。漆黑的夜里偶尔闪过一点黯淡的灯火，一看便知是在离他们很远的地方，似乎是深山的更高处。虽然见过很多次了，许若辰仍然会忍不住猜测，最初来这里定居的究竟会是些什么人呢？为什么会选择在这样人迹罕至、山穷水尽的地方居住呢？

　　虽然感叹着，她仍然很注意看着前面的路况和周围的情况。道路不断向上，根据判断，应该是在海拔四千米以上的地方了，在车灯的照耀下，隐隐约约地感觉到周围层峦叠嶂，如果是没有来过这里的人，肯定会以为还要走很久才能出山，可他们两人却很清楚，只要翻过这座山，就到了驻地，可以休息了，因此并不心急，车子走得很稳。

　　走过一段当地人称“阎王嘴”的险路后，他们赫然发现前面路边停着一辆越野车，应急灯亮着，车旁却没人，不知是什么情况。山里人都习惯了守望相助，他们也早就接受了这样的习俗，老司机没有征求许若辰的意见，便将车停到那辆车的后面，却没关大灯。

　　许若辰下了车，在泥水中走过去，朝里张望了一下，发现驾驶座上有个人，似乎睡着了，她立刻抬手重重地敲击玻璃窗。

　　过了半晌，那人才醒过来，似乎犹豫了片刻，才将窗玻璃放下一点，低声问：“什么事？”

　　山风呼啸，许若辰没听到他的话，只是大声地询问：“你没事吧？你一个人停在这里过夜很危险，需要帮忙吗？”

　　那人有些迟疑，“难道这里有土匪？”

　　许若辰笑了，“不是。这里有狼，你如果半夜下车，很可能会有生命危险。山上也冷，会冻坏的，如果开着暖气睡，又容易中毒。”

　　“真的？有狼？”那人很惊讶。

　　“对，不但有狼，还有老虎。”许若辰关切地问他，“你的车坏了吗？还是没油了？”

　　那人这时确认她只是个年轻女孩，便不再戒备，将车门推开，有些无奈地说：“没油了。地图上明明标着没多远，我没想到这条路是这样的。好不容易看到前面有个很小的加油站，可他们说没油了，送油的车还没上来。我没办法，进退两难，只能硬着头皮往前走，可是路越来越险，晚上开车实在没把握，我想等到明天早上再想办法，跟路过的车买点油，然后再上路。”

　　“哦，是第一次来这里吗？”许若辰一听就明白了，笑道，“这里必须自己带着油，不然就容易出现你这种情况。我们有油，给你加上吧。”

　　“那太好了，我出钱买吧。”那人大喜过望。

　　“不用，出门在外，谁碰到这种事都会帮的。”许若辰转身对跟着过来的司机说，“赵师傅，把油给他加上吧。”

　　那位老司机二话没说，立刻回去拎出装着汽油的大塑料桶，从那人手上接过车钥匙，到车尾给他加油去了。

　　夜黑如墨，他们的车虽然开着大灯，却仍然看不太清对方的容貌，只是穿着却很相似，都是牛仔裤、厚夹克、皮靴，看上去很精干的样子。

　　“我是第一次来。”那人温和地说，“真没想到，明明地图上标明的是国道，可却是这样的情况。”

　　“这条国道早就不怎么用了，大家都在走青藏线或者川藏线，这里就不怎么整修，所以越来越烂。”许若辰叹息，“没办法，要翻修这样一条路，需要很多资金，如果国家财政不支持，当地政府是没有能力来做的。”

　　“嗯，是啊。”那人自嘲地一笑，“我还以为自己就能开到地方，这回真是鲁莽了。”

　　“很多自驾游的人都这样，没事的，下次就好了。”许若辰轻笑着安慰他。

　　说话间，那位司机已经把油加好了，过来把钥匙递给他，“没问题了，足够你开三百公里，往前一百多公里就有个小镇，里面有三家加油站，保证都有油。”

　　“谢谢谢谢，谢谢师傅，多少钱？”那人边说边去摸钱包。

　　老司机爽朗地笑着摆摆手，“咱们经理说了不收钱，你就别客气了。”

　　“那怎么好意思？一定得给。”那人很诚恳。

　　老司机提着空油桶走了回去，许若辰不接他的话，笑着问他：“你还能开吗？前面还有一段路挺险的。”

　　“这个……有点玄。”那人老老实实地承认，“我住的地方是大平原，从来没开过这种山路。”

　　“如果你信任我，那就我来开吧。”许若辰微笑着建议，“让赵师傅走前面，我们跟着。”

　　“那最好不过。”那人连连点头，“麻烦你了。”

　　许若辰便去跟老司机说了几句，这才走过来上了车。等那人坐上副驾位，老司机发动车子先往前开去。许若辰边打火边问了一下车况，听他说没有什么需要特别注意的问题，便跟了上去。

　　许若辰不是个多话的人，不会像平常人那样，会随便问问“从哪里来”、“到哪里去”诸如此类的事，奇是奇在那人一路上也不说话，显得很安静。两人在漆黑的夜里看着前面车子的尾灯，看着眼前在车灯里出现的泥石混杂的狭窄道路，仿佛都感觉很安宁。

　　这种气氛让人想要睡觉，许若辰便伸手打开了音响。立刻，熟悉的旋律响起，在这样的地方更觉空灵清亮，那是韩红唱的《天路》：“清晨我站在青青的牧场，看到神鹰披着那霞光……”

　　“这样的歌最适合在高原上听，”许若辰有些感慨。“配上壮阔的风景，让人感觉到的美丽会增加好几倍。”

　　“是啊。”那人点头，“这车是朋友借给我的，好几张碟都是这种风格，要是在城市里听就觉得吵，可在这里听那感觉确实很不一样，我非常喜欢。”

　　“嗯，你说得对。”许若辰同意。城市里太喧哗了，她如果开车的话，往往什么音乐都不放，这才会觉得安静一点。

　　两人有一句没一句地闲话着，终于驶出了危险地带，前面的路好了很多。那人有些惊异，“这差别怎么这么大？”

　　许若辰轻声解释，“这是当地政府为了开发这里的旅游业，咬着牙一点一点做起来的，前两年看着是比较困难，可这一年基本上就翻了身，以后的发展会更快更好。”

　　“哦，有这样的眼光和魄力，确实了不起。”那人不禁赞叹。

　　路况好，他们就加快了速度，半小时后就到了山谷中的小镇，许若辰他们的驻地也在这里。将车子停到驻地门口，许若辰微笑着说：“夜深了，镇上的小旅馆估计都关门了，你看要不要将就一下，就在这里挤一挤？”

　　那人看了看眼前的一排浅蓝色活动板房，灯光下房顶上竖着的公司标牌清清楚楚，一看就知道是在这里做工程项目的，绝不是黑店。他便点了点头，客气地说：“好，麻烦你了。”

　　“没事。”许若辰跳下车，钥匙还给他，便叫值夜班的人打开一间空房，安排他睡下。

　　他们这次只来了几个人，很多房间都空着，被褥也有很多，拿一套出来交给那人，许若辰对他说：“将就一夜吧。”然后便退了出去。

　　那位老司机略有些疑惑，在路上救人于水火之中那是应该的，可安排他在公司里睡觉就略有些突兀了。当然，现在确实夜深了，小镇上也的确没有什么像样的旅店，可许若辰那么理所当然的态度是他过去从来没有见过的，不禁悄声问了一句，“许经理，你认识他？”

　　许若辰犹豫了一下，有些纳闷地说：“奇怪，我觉得有点熟悉，可想不起在哪里见过他了。”

　　“哦，那就行了，肯定你们以前打过交道，想不起也没事。”老司机放下心来。“许经理，天不早了，你也休息吧。”

　　“嗯，好，你也去睡吧，明天还要忙。”许若辰不再多想，笑着回了自己房间。



　　第十章 天路（4）

　　天才蒙蒙亮，许若辰便起床了。洗漱好，与三个属下一起吃了早餐。这里的海拔不到三千米，但也算是高原了，饭菜不容易熟，喝的粥、吃的馒头都是用高压锅做出来的，因此每顿饭都比较简单，只是量足，管饱。他们都已经习惯，吃完饭后便准备工作。

　　许若辰看了看昨天夜里来的那个客人住的房间，见门窗仍然紧闭，窗帘也是拉上的，估计还没起床，她就没去打扰，到厨房去关照了一下，让厨师记得等那个客人起来了请他吃早餐，然后就和老司机各开一部车，带着材料和工程部的那三个年轻人去了工地现场。

　　他们在镇里和周围村子招了不少民工，现在都已经吃完早餐，等着开工了。他们大部分住在临时搭建的窝棚里，小部分会回镇上的家，因此这里聚居了不少人，有专门的厨工为他们做饭烧水，总之是尽可能在生活方面做得周到一些。

　　许若辰跟几个相熟的组长打了个招呼，上山去检查了他们昨天做的工作，对质量感到满意，便让他们卸下材料堆放好，又交代了今天的工作，就驾车回去了。

　　这里是山谷，风声隐隐自四周的山峰之间传来，却并不会对这里造成太大影响，偶尔有鸟声响起，让清晨的小镇更显寂静。狭窄曲折的路上什么车都有，从大货车到拖拉机，还有大巴、中巴、微型面包、皮卡，以及她这样的越野车，但数量并不多，往往开了很长一段时间才会看到对面有辆车过来，或者前面有车缓缓而行。那些车来来往往，发出隆隆的巨响，却并没有给路边零星居住的人们带来什么干扰，仿佛这也是山里各种声响的一部分，并不突兀。

　　许若辰打开车中的音响，听着韩红的歌，安静地驾车行驶在山间的公路上，感觉很是轻松愉快。

　　看着油快没了，她将车驶进小镇门口的加油站，吩咐工作人员把油箱加满。这时，她放在灯芯绒夹克内袋的手机响了起来，她赶紧走出加油站，掏出电话。看了一眼来电显示，她顿时愣住了，心里不由得砰砰狂跳，赶紧接了起来。

　　“喂。”她的声音低沉，略有些紧张。

　　“红尘？”话筒里的声音很温和，带了一点惊喜。

　　她的脸慢慢红了，“对，是我。”

　　电话里半天没了声音，她有些疑惑地拿下来看了看，见信号格是满的，就更加不明白了，难道是他那边没信心了？

　　不远处传来轻轻的呼唤，“红尘。”

　　她心里一跳，抬头看去。

　　昨天夜里她半路捎回来的客人站在不远处的路边，眉梢眼角全是笑意。明亮的晨光中，他穿着牛仔裤的双腿又长又直，黑色羊毛夹克里露出浅灰色衬衫，将他的脸衬得十分英俊。他浑身都散发出一种温润如水的气质，让人一见便心生好感，没有任何压力。

　　许若辰的脸更红了，明亮的眼睛看着他，半晌都不知道该说什么才好。

　　他看着那个仿佛刚从美国西部片里走下来的年轻姑娘。尖尖的瓜子脸满是灵动的秀气，五官线条分明，越看越觉得有种不食人间烟火的味道。大概是长期不怎么见阳光，她的脸和手都是雪白的，近乎透明。身材高挑纤细，很难想象这个看上去有些瘦弱的年轻女孩居然能在野外做这样的工作。

　　两人默默地互相看了很久，直到加油的那个工作人员大声说“加好了”，他们才回过神来。许若辰赶紧挂断电话，一边掏钱包一边往里走。他却抢先一步去交费的窗口把钱给了。许若辰这次没跟他争，站在旁边看着里面的人把零钱和发票给他，然后跟他一起走到自己的车子旁边。

　　两人站那儿都没动，过了一会儿，他微笑着说：“我叫顾睿。”

　　她不好意思地微微低下头，“我叫许若辰。”

　　两人又沉默了半晌，顾睿才说：“我们上车吧，在这里会挡着人家。”

　　“嗯。”许若辰点了点头，拉开车门上了驾驶座。

　　顾睿很自然地坐到副驾位。

　　许若辰打着火，音响也同时响了起来，正好是韩红的《天路》：“黄昏我站在高高的山冈，看那铁路修到我家乡……”

　　她将车开出加油站，穿过小镇，往驻地驶去。顾睿听着那清亮优美的歌声，轻轻地说：“我在那边考察一个项目，他们给我的地图上标着你告诉我的美朵镇，我看就在附近，便打算过来看看……没有事先告诉你，本来是想着也不必打扰你，就看看你工作的地方是什么样的也好……没想到，会困在半路上，更没想到，会被你救了。”

　　“那个……也不算是救吧，没那么严重。”许若辰不敢转头看他，只能瞧着前面的路，脸上一直泛着红晕，“我也就是碰巧了，帮个小忙而已。”

　　“救了我的命，这可不是小事。”顾睿坚持，“我本来没想好到了地方要不要给你打电话，可刚才在你们那里吃早餐，我问厨师美朵镇怎么走，他说这里就是，我忽然就想着……想着……昨天夜里救我的那个女孩是不是就是……你……所以……就想……打个电话……”

　　“我……挺……惊喜的……”许若辰的脸更红了，声音很轻很轻，“你来看我，我……很开心。”

　　顾睿看着她脸上的红晕一直蔓延到耳根，心里的忐忑不由得烟消云散，心情越来越好。他关心地问：“你这么早就起来了，累不累？”

　　“还好，习惯了。”说到工作，许若辰镇定了一些，“我们要抢工期，得赶在封冻以前完工。”

　　“哦，这样啊。”顾睿笑着点头，“隔行如隔山，你做的这行我是一点都不懂。”

　　“其实不复杂，都是粗活。”许若辰只觉得滚烫的脸渐渐降温，态度也自然多了。

　　顾睿微笑，“移山填海，这样的粗活可不是随便什么人就干得了的。”

　　许若辰对自己的工作是有很深的自豪感的，以前跟别人说起来，人家都只看得到其中的艰苦，从没有人像他那样，只用了简简单单的四个字就道出了她所做工作与众不同的吸引力。她很欢喜，开心地看了他一眼，没有客套的谦虚，只是实事求是地说：“我喜欢我的工作。”

　　“如果没有到过这里，我不会明白。”顾睿轻叹，“现在，我懂了。”

　　说话间，他们到了驻地，许若辰将车停在门口，刚刚推开车门，旁边一位似乎已经等了一会儿的老太太就满脸是笑地走了过去，“许经理，你回来啦。”

　　许若辰亲热地问：“孙妈妈，你怎么在这里？找我吗？怎么不进去等？”

　　“不了不了，我就不进去了。”她从布包里拿出一个瓶子，一边递过去一边热情地说，“我家老头子知道你的腿受过伤，山里冷，怕你会犯病，疼起来很难受的，昨天去山里找人要了一瓶药，这个是专门治跌打损伤的特效药，是他们的祖传秘方，很见效的，你拿着，一早一晚用，多揉一揉。”

　　“谢谢孙妈妈，也代我谢谢陈大爷。”许若辰高兴地接过，连声道谢。

　　她没有提钱的事，孙妈妈很开心，连连点头，又叮嘱着要她有空到家里吃饭，然后拒绝了她要自己进去坐坐的邀请，转身离去。

　　许若辰锁上车门，笑着对一直在旁边看着的人说：“进去喝杯茶吧。”

　　顾睿点了点头：“好。”

　　两人一起上楼，许若辰打开自己的房间，请他进去坐。

　　这里每间房都一样大，有限的空间里放着一张单人床，另一边是小小的书桌，上面有台电脑，旁边的角落里有个简易衣柜，门边是塑料的脸盆架，很简陋，但也充满了生活气息。

　　许若辰拿过自己平时用的青紫砂茶杯，沏好茶放到他面前，自己找出一个当地出产的古朴的粗陶杯子，为自己倒了茶，捧着坐到床沿上，看着桌边的人只是笑，又不知道该说什么才好了。

　　与其他三个好朋友相比，顾睿是最不擅长言词的人，没想到眼前的女孩也跟他差不多，这让他松了口气，心里自在了许多。

　　看了看桌上的电脑，他随口问：“你在这里也能上网吗？”

　　“嗯，可以的。”许若辰轻声说，“山里生活枯燥，老板尽量改善，花钱让县里的电信局拉了根专线过来，建了个小型局域网，每个职员房里都给配一台电脑。这里的网速非常快，比城里好多了……”

　　“哦，那就好，至少有个消遣。”顾睿欣慰地点头。

　　“我一来就装了客户端，也更新好了，就是还没时间上去。”许若辰笑眯眯地看着他，“你要不要上去看看？”

　　“不用。”顾睿摇头，眼光瞄到旁边的那瓶药，立刻说，“那位大妈不是说一早一晚都要用这药吗？你还是先治伤吧。”

　　许若辰看了他片刻，听话地放下茶杯，伸手拿过那瓶药，又拉开抽屉，从自己带来的一大包药里找出消毒药棉，然后才坐回床沿，将左边的裤脚一点点地挽到膝盖。

　　顾睿看着她将药水倒在药棉上，然后按揉小腿上的伤处。她这两天四处奔波，腿上的伤处一直在痛，尤其是外侧，疼得厉害，她自然第一个反应就是去揉那里。顾睿看她扭着身子，右手够不到，左手又不得劲，怎么看怎么难受，心里一阵疼惜，想也不想就伸出手去，轻声说：“我来吧。”一手托住她的腿，抻直了放在自己腿上，一手按住药棉，轻轻按揉起来。

　　许若辰看着他修长的手指放在自己比纸还要白的腿上，将药力一点一点地按进去，雪白的脸慢慢地又红了。

　　顾睿低着头，专心地替她按摩，许若辰也专注地看着他替自己治疗，两人都不吭声，屋里异常安静，只有清凉的山风透过窗户吹进来，轻轻地撩拨着他们柔软黑亮的头发，缓缓地拂过他们的指间。



　　第十一章 屠城（1）

　　不知过了多久，许若辰倏地回过神来，只觉得腿上的伤处仿佛有一股股暖流涌过，感觉很舒服。她轻声说：“我觉得好多了。”

　　顾睿这才停下手，将药瓶的盖子拧紧，细心地放到墙角，随口说道：“这是外用药，要小心。”然后就出门去洗手。

　　许若辰满心都是喜悦，虽然抿着唇，眼中却一直笑意吟吟。顾睿到厨房里用香皂洗干净手，这才上楼，回到房间。

　　两人喝了一会儿茶，许若辰对他说：“我带你到周围转转吧，这里景色不错，你难得来，我们别老是坐在屋子里。”

　　“我没事，以后有的是机会，你要多休息。”顾睿微笑着看向她，“就这样聊聊天，我觉得挺好的。”

　　“哦。”许若辰自然不会坚持，想了想，便问他，“你来这里考察什么项目？你不是做旅游的吗？”

　　“是啊，我是做旅游的。”顾睿温和地说，“当地有个朋友想要开发一个新的旅游区，但财力不够，又担心没有足够的客源，所以想邀请我一起来做。那边有个小龙沟，你知道那地方吗？”

　　许若辰立刻点头，“知道，当地人称小九寨，很美。我以前在这里做工程的时候去过，那里不通车的，我是骑马上去的。”

　　“对，我也是。”顾睿顿时来了兴趣，“他们的功夫做得很足，请省社科院的几位专家搞过详细的调研，写了可研报告，我就是看了那个报告以后才答应过来考察一下的。你比较了解这里，给我提点建议，这个项目可不可以做？”

　　许若辰迟疑了一下，用心想了好一会儿才说：“那个地方如果开发出来，肯定会受到好评，对游客也具有很大的吸引力。不过，前期的规划和基础设施建设需要投入很大的心力，资金也需要不少。首先你得把路修进去，这在山里可不容易，然后还要修建住宿餐饮等场所。这方面我不是很懂，还需要修什么就不知道了，但前期的投入肯定不少。”

　　“嗯，预计第一年投资三千万左右，把进入景区的道路修好，再建两到三家酒店，就可以开张营业，接待游客了。前期投资比较大，估计五年内能够收回吧。”顾睿背对着窗户坐着，清亮的天光为他勾勒了一道柔和的轮廓，他的声音低沉，不疾不徐，让人感觉很安定。

　　许若辰想了想，轻声说：“我不大懂经营方面的事，只会做些管理方面的工作。”

　　“看出来了，你是实干家。”顾睿欣赏地笑。

　　许若辰有些不好意思，掩饰地低头看了看手表，便道：“时间还早，要不你还是上游戏里看看吧。”

　　顾睿偏了偏头，“那你呢？”

　　“我还有笔电，只是配置没有台机好，不能打架，容易卡。反正我也不打架的，只是上去瞧瞧，照顾照顾店铺，看看朋友。”许若辰一边说着一边起身打开桌上的电脑，然后拿出笔记本，接上宽带，坐在床上开了机。

　　顾睿笑了笑，也就不再推辞，转过身子看着电脑屏幕。

　　这台电脑是新购置的，速度很快，看着很舒服。等到杀毒软件完成扫描，他便登录游戏。

　　首先出现的界面是将这次更新的内容详细列出，他便仔细地看了一遍。

　　因为每个区的玩家众多，造成卡图等现象日益严重，因此在每个区分隔出十条线，每条线的地图、任务、npc都是相同的，玩家可以自由选择做任务的线，可以随意换线，只有同一条线的玩家才能组队、密语。店铺区设在一线，其他线暂不开放出售店铺……开放新副本“龙与地下城”……

　　增加师徒技能、夫妻技能、帮派技能……

　　生产技能达到宗师级别的玩家可以不需配方，自主生产时装、首饰、配件等物品，但不能生产职业装备……玩家有几率得到新坐骑……

　　玩家有几率得到新宠物……

　　……

　　这次更新的内容非常多，两人看了很久，这才准备登入游戏。

　　“进几线？”顾睿问了一声。

　　许若辰一怔，随即反应过来，连忙说：“我要去一线看看店铺。”

　　“好，一线。”顾睿选择一线，点击进入。

　　缓冲一过，熟悉的场景便出现在眼前，可是，与以往迥然不同的是，这里再不是兴旺繁荣的商业区，而成了修罗场。

　　地上密密麻麻的到处都是尸体，尤其是摆摊的玩家，几乎都死在地上，看着让人感觉触目惊心。

　　“这是怎么回事？”许若辰惊诧地看着眼前的这一幕。

　　顾睿也很意外，“不知道，我问问。”

　　两人都在帮里问：“一线出什么事了？怎么人都死了？”

　　立刻，风生水起帮里哭声一片。

　　骑着兔子追乌龟的眼泪哗哗地流，“老大，你可回来了，我死得好惨啊。”

　　卖女孩的小火柴哽咽得一塌糊涂，“老大，你刚好赶上给我们收尸。”

　　左手的约定哭得肝肠寸断，“老大，我和我老婆死在一起了啊。”

　　接着，几乎每个人都在哭诉，凡是在金台城里做生意的竟无一例外，全都挂了，反而是在外面挂机打怪或做任务的人没事。

　　一笑红尘很奇怪，“这里不是安全区吗？你们都是怎么死的？”

　　“有人把新出的boss引到城里了，那个怪居然是无敌的，而且群攻，不管多高的级别，基本上都是一击秒杀。”轻歌水越很郁闷，“我们根本没反应过来，而且都没带金蝉，现在人人都掉了经验，有些人还不止死一次……”

　　正说着，世界上有人破口大骂游戏公司，“gm出来。什么玩意儿？你们在搞什么？怎么怪能进城的？而且还无敌，不管用什么技能打它都只掉1滴血。现在每条线都在屠城，还让不让我们玩啦？”

　　跟着又有许多玩家上世界，骂游戏公司、骂老板、骂gm、骂引怪进城的玩家，没带金蝉的心痛掉的经验，带了的心痛价格很贵的金蝉，总之，这是一场飞来横祸，不少人只是过来买点东西，刚刚传到城里或者换线过来，还没站稳，都没看到被引进城的怪是什么模样就被秒杀。

　　一笑红尘站在自己的店铺前面一直没动，只顾看帮里和世界上的那些话，消化得到的信息。突然，只见很多人如潮水一般踩着地面的尸体退过来，从她身边跑过。她调整角度，四处张望，想看清究竟是什么状况。

　　这时，坐在电脑前的顾睿声音急促地说：“你马上进店里，快。”

　　一笑红尘想也不想，立刻进入自己的店铺里。

　　定了定神，她才看清，有个世大的黑影出现在店铺的斜对面。这个怪很像电影《异形》里那种恐怖的外星生物，黑色的庞大身躯覆着一层硬硬的壳，像鲶鱼一样的头上拖着两条长须，每走一步大地就在颤动，所过之处玩家纷纷倒地身亡。与它的体积相比，那些玩家仿佛只是渺小的蚂蚁，根本无法抵挡它的致命一击。

　　她睁大了眼睛，努力想要看清那只怪的名字，却见公子连城那黑色的身影倏地弹起，一招风影流香打在那只怪的身上。极高的伤害输出立刻把怪的仇恨吸引过来，那只boss马上朝着他奔去。公子连城开了无敌，且战且退，想将它尽快引出城去。



　　第十一章 屠城（2）

　　一笑红尘看着外面的满地尸体，再瞧瞧那个boss巨大的身影，终究放心不下，等那只“黑色异形”在店铺前奔过去后，她便小心翼翼地走了出去，远远地跟着，时刻注意给自己加防加血。

　　公子连城一直在前面，引着boss往城门走。他不敢用轻功，怕跑快了这只怪会跟丢，又回过头去蹂躏那些小号，所以跑几步就看一看，偶尔还拍个技能过去，以便将它的仇恨一直吸引到自己身上。

　　与现实相比，游戏里年少气盛、热血沸腾的人更多，刚才那只怪进城以后，就一直有人冲上去打，死一批又上去一批，真是前赴后继，但大家既不是同一帮派，也互相不认识，完全没有章法，因此都奈何不了这只无敌的boss，现在看到有人在把它往城外拉，顿时反应过来，马上跟过去，准备着一旦公子连城倒下，他们就上去接着引。

　　无敌状态很快就过了，那怪一招下去，便看到公子连城身上升起一个巨大的伤害值，他居然并没倒下，大红顷刻间便补满了血，但这不是致命一击，如果这怪出了暴击，那他肯定得挂掉。

　　公子连城在城里引怪的消息很快就传到了许多人耳里，公子小白、公子无忌和公子扶苏本来在做任务，这时也果断地放下了手里的事、身边的怪，飞速赶往金台。公子小白一边跑一边在帮里说：“有没有150＋的魔教在金台的？立刻跟连城组队，看好他的状态，挨着放群无敌。”

　　立刻有几个人在帮里举手，“我在，马上就组。”

　　一个高级魔教立刻邀请公子连城组队，先跑到他旁边，用了一招魔王本愿，然后才把其他几个魔教组进来。魔王本愿是魔教到了150级的时候才会出的技能，用出来后，在他周围20米范围内的所有队友可以共享无敌状态，持续18秒，冷却120秒。现在他们这队有七个魔教，看好时间轮流放这个技能，正好可以把冷却时间避过。

　　公子连城提到了安全方面的绝对保障，很快就把这只屠城的元凶引出城去，拉到比较远的距离，然后在帮里说：“既然一直都有无敌，我想打一打。这个boss真的始终有无敌状态吗？”

　　“不知道啊，大家在城里被它杀了几次，都没摸到它的脉。”刀刀见血也从城里跟了出来，大概教训深刻，他一直离得很远，也很郁闷，“每个人都只能打到它一下，然后就被它秒了，反正不管用什么技能打的，它都只掉一滴血。”

　　公子连城想了想，便没有坚持，“那就算了吧，大家散。”

　　立刻，他们这队人全都给自己一个加速，四散飞奔而去。

　　那个boss仍然固执地追着公子连城，但逍遥的轻功一旦使出，那就真的是浮光掠影，顷刻之间便将它远远甩开。它失去的目标，站在原地发了一会儿呆，便往自己原来的位置跑去。

　　警报终于解除了，大家都松了一口气。躺在地上的人爬起来，有金蝉的掉了金蝉，没有金蝉的掉了经验，都是一样的心疼，于是继续上世界痛骂。

　　这时，三位公子才相继传到金台城。公子连城跟同队的七个兄弟打了招呼，然后队伍解散，他们各自去做自己的事了。公子小白把其他三个人组到一起，便于交谈。

　　这时已经有很多人复活了，可有些摆摊的玩家人不在，尸体仍然在地上躺着，虽然比起刚才的情况要好得多，可乍一看到依然触目惊心。

　　公子扶苏喃喃地说：“这个简直是血案。”

　　公子无忌跃跃欲试，“那个boss这么变态，要不要组个队去打一下？”

　　“你别见了谁都想打。”公子小白笑道，“你没听他们说吗？那个boss是无敌的，只能引，打不死。”

　　“怎么怪能进城的？”公子扶苏感到难以理解，“金台应该是最安全的，那么多新人小号在里面，系统绝对应该保护的，以前怪都不能进城门，怎么这次可以进了？”

　　“谁知道？或许是bug，也或许是新任务。”公子小白猜测，“以前没见过这boss，不过我看这次的更新内容里有妖兽攻城的活动，是不是这一只就是将来会攻城的妖兽之一？”

　　公子无忌有些吃惊，“就这一只我们就搞不定了，要是来一群，那不是大家全部得死光光？”

　　“应该有对付的办法，我们等下去找找攻略。”公子小白说着，关切地问，“老三，你怎么样？在哪里？还没回来吗？”

　　公子连城淡淡地道：“我还在山里，可能还要呆段时间，不过这里能上网。”

　　“注意安全。那里我去过一次，挺危险的。”公子小白叮嘱了一句，然后才说，“我们得商量一下妖兽攻城的事，这次是不分帮派的，全民防御。官网上的描述不多，扶苏根据里面的一些说法分析了一下，认为这个任务起码得有上百人参加，不然是没法完成的。”

　　“就算有上百人，如果战术不对，仍然会抵挡不住，屠城的血案必将再次发生。”公子扶苏有些无奈，“所有的区都是一样的，周五晚上才会有这活动，没人做过，所以不会有攻略。”

　　“对，我们只能把情况考虑得周密一点，制订几套方案出来。”公子小白皱眉，“调派人手方面不好办，我们和友帮的人加起来应该够了，但敌对如果捣乱，那就不好说了。”

　　“嗯，既要提防敌对，又要对付那么变态的妖兽，确实不好办。”公子无忌略一沉吟，有些无赖地道，“咱们干嘛要保护金台？这又不是我们的城。到时候让大家全都撤出去，等妖兽屠完城了再回来。”

　　“切，你忍得住？”公子扶苏鄙视他，“这么多变态的怪跑来攻城，你不是正好过瘾。”

　　“那倒是，嘿嘿。”公子无忌笑眯眯，“我是不怕死，主要是不想让帮里的兄弟冒险，更不想让美女们被屠杀。”

　　一听这话，其他三个人都笑了，公子连城都忍不住开他的玩笑，“知道你一向怜香惜玉，这种时候就更要体现你的英雄气概了。”

　　“嘿嘿，说起英雄，你今天做的这事才叫英雄。”公子无忌夸张地大笑，“真羡慕你啊，一上来就挺身而出，救了整个城的人，只怕你的事迹又要上论坛了。”

　　公子连城有些无奈，“我根本就不想上什么论坛……”

　　“这个也不是你能阻止得了的，你要不喜欢，自己不去看就行了。”公子扶苏微笑着安慰他，随即说，“妖兽攻城只一线才有，其他线没开，所以我们到时候守住这里就行了。至于具体的情况，我再去查查看，然后我们再商量。”

　　“行。”公子小白兴致很高，“连城，你还没下过新副本吧，要不要一起去？”

　　公子连城当然很感兴趣，“好。”

　　公子扶苏在旁边闲闲地提了一句，“叫上红尘和越越吧，不然她们两人肯定进不去的。”

　　“对，那个地宫门口有两只很变态很变态的怪，已经弄死想要进去的很多人了。”公子无忌似乎心有余悸，“连城，你叫红尘来吧，扶苏，你叫上越越，我们再把桃子和鬼妞组上，刚好一个队。”

　　电脑前的顾睿立刻回头问：“要不要去新开的地宫？”

　　一笑红尘一直站在城门前，看着远远的四位公子。虽然不知道他们在说什么，但是就这么看着，她心里就感觉很快乐。听到他柔和的声音，她从屏幕上抬起头来，轻快地答道：“好。”



　　第十一章 屠城（3）

　　一笑红尘入了队，然后跟着他们传到魔域。

　　新开放的地宫入口就在飞龙塔下那条著名的“沟”里，他们在城里等到轻歌水越过来，便一起出了城。

　　一笑红尘才走了两步，就听到外面有人叫：“许经理，许经理。”

　　电脑前的许若辰抬起头来，有些为难地说：“可能有事，要不我就不去了吧？”

　　顾睿想了一下，便道：“我带你过去吧。你看看有什么事，如果很快就能回来，我们就在地宫门口等你。”

　　许若辰自然很开心，“好。”

　　游戏里的公子连城立刻跑到她旁边停下，邀请她亲密相依，她马上同意。于是，一笑红辰上了公子连城的独角兽，侧身坐在他身前，被他搂着。这样一来，公子连城就可以带着她往前跑，不用她操作了。

　　许若辰欢喜地笑着，把笔记本放到床上，这才走出门去。

　　游戏里的其他六个人都瞪大了眼睛，纷纷在队伍里发出鼻血、花痴、阴险、色迷迷等表情。公子扶苏笑道：“怎么几天不见，就发展得这么亲密啦？”

　　公子连城不动声色，淡淡地说：“她有点事，我带她过去。”

　　桃子妖妖笑嘻嘻，“这话说得更亲密了，有点老夫老妻的味道啊。”

　　“别这么说，老三还没到那个程度，顶多算新婚燕尔。”公子小白笑着调侃。

　　“搞地下情是不行的。”公子无忌强调，“必须结婚，我们要红包。”

　　魔魂鬼姬星星眼，“红包啊红包，我们要红包。”

　　轻歌水越推波助澜，“你们什么时候结婚啊？要不要我们帮着挑个好日子？”

　　“我看就中秋吧，月圆人团圆。”公子扶苏一本正经地说，“圆圆满满，多好。”

　　“这个建议好。”公子小白微笑，“老三，不如就中秋节结婚吧。花好月圆，最合适的日子。”

　　公子无忌很兴奋，“你如果娶了红尘，那就是财女配佳人，你败家，她赚钱，你杀人，她磨刀，你放火，她打雷，从此珠联璧合、众望所归、高山流水、深不可测、财源滚滚、门户大开……”

　　大家全都被他的胡说八道逗得哈哈大笑。

　　公子连城懒得理他们，根本就不接话，由着他们信口胡说。这时，他看到不远处有两个玩家，一个女逍遥在打怪，一个男魔教站在她旁边。微一凝神，他便在队伍里说：“无忌，你帮我去把那个垃圾砍了。”抱着人是不能打架的，所以他只能叫人帮忙。

　　“谁啊？”公子无忌这才注意地打量了一下四周，然后就看到了那两个人，“要砍谁？男的还是女的？”

　　“男的，那个红号，长得丑到处走。”

　　公子扶苏立刻反应过来，“哦，那个垃圾啊，没说的，见一次杀一次。”

　　公子无忌听他们这么说了，也不问来龙去脉，马上改变方向，向那个魔教冲去。

　　那个垃圾正在当前频道说：“小妞，做我女人。”

　　正在打怪的女逍遥的级别比他差远了，只得虚与委蛇，“我考虑一下。”

　　长得丑到处走紧紧相逼，“我数三下，不答应我就杀了啊。”

　　那个女女也火了，“死垃圾，要杀就杀。”随即抢先一招拍到他身上。

　　长得丑到处走就站在那里让她打，一边哈哈大笑。两人的级别相差太远了，那个女逍遥虽然用尽了全力，但打在他身上，不是未命中，就是只掉一滴血，根本无济于事。

　　那个垃圾嚣张地开始倒数。

　　“三。”

　　“二。”

　　这时，公子无忌已经冲到技能的有效射程，一招火焰狂龙将他晕住，随后再一招魔焰焚天连砍他九刀。每击中一下，那人的血条就掉一大截，然后又迅速涨上一点，显然他在拼命加血。公子无忌最后三击接连出爆，那人吃药加血的速度远远跟不上，立刻便倒在地上。

　　被他一直纠缠戏弄威胁的女逍遥冲上去踩在他的尸体上，愤怒地骂，“死垃圾，只会欺负小号，见过不要脸的，没见过你这么不要脸的。”

　　那人一句话没说便选择回城。等他的身影消失，那个女逍遥连声向公子无忌道谢。公子无忌笑道：“不用客气，小事。”然后就转身跑了回来。

　　桃子妖妖说：“这种无耻的垃圾还真少见。”

　　“嗯，以后见一次杀一次，没什么好说的。”公子小白说着，又带头往飞龙塔跑去。

　　这时，许若辰推开门进来，笑吟吟地说：“晚上有好东西吃了。”

　　“是吗？”顾睿抬头看向她，愉快地问，“什么啊？”

　　“山上的人在河里钓到的雪山花鱼，说要送给我，我当然不能要，就让采购买下了。”许若辰很开心，“这里的人都很纯朴，经常送我东西，像牧民自己做的奶酪、牦牛奶、酸奶，他们男孩子都不吃的，全是我一个人吃了。有时候他们还会送来山上打猎打到的野味，还有河里钓的鱼，都很鲜美，好吃极了。城里肯定吃不到的，你也尝尝。”

　　“好啊。”顾睿高兴地点头。

　　许若辰坐回床上，把笔记本电脑拿起来，继续跟他们玩。

　　一行人已经到了飞龙塔前，公子连城找了一个没有怪的安全地带，这才把一笑红尘放下来。

　　与过去相比，这里发生了一些变化。塔基旁出现了一个向下的楼梯，盘旋几圈后，能看到一扇黑色的半圆形的门。公子小白没有停下，径直走了进去，其他人跟在他的身后也走进门中。

　　里面很开阔，是个地下广场，周围呈圆形阶梯，就像是看台。顺着阶梯下去，在广场正中有个圆形的台子，向上射出暗红色的光芒，散发出一种阴郁的气息。在圆形台子旁边有两个龙城守卫，看外表像是欧洲中世纪的骑士，身穿黑色铠甲，手持长长的利斧，骑着黑色的铠马，浑身透出浓烈的杀气腾腾的味道。

　　与刚才的金台城很相似，下面的广场上聚着很多人，都在围攻那两个守卫，而地上则满是尸体，四周的阶梯上还站了不少人，似乎正在观望。

　　公子小白在队伍里说：“那两个守卫极其变态，高爆高攻高防，如果没有无敌，基本上没人扛得住。我想，这次更新把魔教的无敌从自身扩大到整支队伍，就是为了让我们应付类似的情况。”

　　“对，我也这么想。”公子扶苏同意，“现在想进地下城的人太多了，有不少是受了老三当初那场龙战的影响，想要骑龙的，想要弄只龙宝宝的，所以都想进这个副本。现在门口的守卫就这么变态，里面的怪还不知有多么厉害，如果没有群无敌，只怕所有人都逃不过团灭的结局。”

　　公子无忌看着下面的混战场面，不由得跃跃欲试，“我们要不要上？”

　　公子扶苏悠闲地说：“何必去打？既然有人帮忙拉住了怪，咱们就不要浪费时间了，直接开无敌冲进地宫吧。”

　　全队人都乐了。

　　公子无忌哈哈大笑，“老四，你太邪恶了，不过我喜欢。”

　　公子连城微笑着说：“老二，你别只顾着自己痛快，昆仑和紫竹都需要你掩护的，他们的无敌时间非常短，跑过这段路肯定不够。”

　　“没问题，我和鬼妞可以用群无敌。”关系到全队人的生死，公子无忌认真起来，“你们先别开无敌，只管往台子那里跑，跳到光柱里就能进去。我和鬼妞先开群无敌，你们看好状态，等时间一过再开状态，应该就能进去了。”

　　所有人都答了一个“好”字。

　　公子小白对他们说：“现在准备好，走。”

　　八个人一起冲下楼梯，公子无忌算好距离，先用了一招魔王本愿，等时间快过了，魔魂鬼姬再来一下。他们穿过打得如火如荼的战场，直奔中心圆台。

　　到了相应的起跳点，公子小白迅速下坐骑，施展轻功飞上去。其他七个人也学他的模样，跳下地再飞上圆台。



　　第十一章 屠城（4）

　　缓冲过后，出现在屏幕上的画面居然是他们悬在空中，然后飘然下落。这里的空间非常大，华丽的哥特风格的穹顶全是壁画，上面有着各种各样的龙，有西方龙，也有中国龙，放在一起却出奇的和谐。

　　他们八个人同时下落，看上去却势单力薄，许若辰心里没底，赶紧调整视角，观察下面的情况。

　　这时，顾睿冷静地说：“一落地你就到我身后呆着，注意安全。”

　　许若辰的心里甜滋滋的，轻轻地答了声“嗯”。

　　与此同时，她看到了地面的情形。

　　有些什么怪、怎么分布的仍然弄不清楚，但技能的华丽闪光却到处都是，显然这里有很多玩家，正在打斗，或者与怪，或者与别的玩家，总之，情况不明，形势不清。

　　在降落的过程中，所有人的无敌状态都到了时间，自动消失，而在空中也不能使用技能，因此全是毫无防备，一笑红尘还没落地，便有一连串群攻技能打到身上，只见血条不断下降，她除了按住红药补血外，再也没有别的办法来抵御。队里的其他人与跟她一样，都被地上的群攻技能波及，不过，四位公子的闪避都很高，大部分技能打在他们身上都是未命中，尤其是公子连城，头上升起的全是“未命中”三个字，一下都没有打中他，而其他三个女孩子的闪避没有他们高，仍然有一半攻击打在身上，只是她们的装备都不错，侥幸没被秒杀，奋力按住红药加血，仍然保住了性命。

　　一笑红尘是整队人中最弱的，有好装备也抵挡不住。她刚刚落地，正要为自己加防，有两个昆仑同时放出了雷霆万钧。她眼看着血条直线下降，吃药也来不及补充失血的速度，很快便颓然倒地。

　　里面的人有辉煌王朝及其友帮的，也有凯旋豪门和盟帮的，还有中立帮派以及无帮无派的自由人，此时都打得不亦乐乎。

　　公子扶苏眼疾手快，先给一笑红尘丢了一个复活术，几乎同时，群睡技能就发动了。他周围二十米方圆的人和怪都被睡住，只有同帮派和他们队伍的人还能自由活动。

　　一笑红尘选择了原地复活，从地上站起来，一边给自己加上极效防御一边打量四周。从开始玩游戏到现在，她已经挂习惯了，这次又是几方混战而误伤，并不是故意针对她，因此她并没有什么懊恼或者气愤的感觉。

　　公子连城也没说什么，只是突然蹿出去，一招一个，迅速诛杀辉煌王朝及其友帮的人。他的风影留香打向第一个人的时候，公子小白和公子无忌也动了起来，全都大开杀戒。顷刻之间，地上便横躺了十余具尸体。公子扶苏、桃子妖妖一直在轮流施放群睡技能，让其他人都不能动弹。

　　公子连城没吭声，公子小白却问了出来，“红尘，是谁杀你的？”

　　只要不在三界中的璇玑，只要被人杀过，那人就会留在自己的宿敌名单里，一笑红尘打开名单看了看，发现是个中立帮的人，而且还是常常光顾她的店铺的老客户，便道：“他经常照顾我的生意，也算是朋友了，再说又不是有意的，这事就算了吧。”

　　昆仑都知道，一旦放出群攻技能，那根本就无法控制，有时候周围倒下一片，根本连自己都不知道杀了谁，因此，公子小白听她这么说，也就不再追究了。公子连城显然也接受了她的意见，便没再杀非敌对的玩家。

　　大家住了手，刚才被他们一阵混战清光的怪又刷了出来。

　　这是一群龙头妖人，头是大大的龙形，身躯粗壮，双手双脚都是龙爪的形状，身上却穿着铠甲，扑上来的势头很是强劲。

　　公子扶苏立刻将它们睡住，公子小白马上用雷霆万钧将它们一齐消灭，然后才在帮派频道问：“这里是怎么回事？你们为什么打？”

　　在现场的凯旋豪门帮众马上回答，“其实就是都想第一个进去，我们不想他们进入，他们不想我们进入，中立帮的人我们都没管，不过，也不想让他们进去。”

　　“也就是说，到现在还没人进去。”公子小白平静地总结。

　　“对，还没有。在入口外也有人堵截的，你们进来的时候没发现吗？”

　　“没注意。”公子扶苏笑了，“还是我说得对，直接开无敌冲进来，省了多少事。”

　　“是啊，你的主意总是对的。”公子无忌鄙视他，“属狐狸的都这样。”

　　公子扶苏微笑、大笑、得意地笑、阴险地笑，然后一本正经地问：“怎么？你嫉妒？你羡慕？”

　　“切。”公子无忌嗤之以鼻，“你别往自己脸上贴金了，就算你能吹得天花乱坠，我也一刀就砍了你。别以为你能睡人就了不起了，别忘了，魔教可是紫竹的克星，哼哼。”

　　魔教有一个技能破碎虚空能将对方的真气瞬间清空，不管玩家用什么技能，没真气都是不可能施放的，然后在对方补蓝的时间，冲上去一招劈波斩浪，或者用魔焰焚天，就有可能将紫竹秒杀。

　　公子扶苏还没说话，桃子妖妖已经巧笑倩兮，“无忌，我们来pk。”

　　公子无忌顿时狂汗，“大嫂，我可没这胆子。”

　　魔魂鬼姬哈哈大笑，“算了算了，这里不是说话的地方，我们快进去吧。”

　　说话之间，周围的怪又刷出来了，他们嘴上不停，两位紫竹虽然在说话，却仍然没忘了一直在放群睡技能，不但仍活着的玩家动不了，那些怪也是一出现就被睡住，站那里呆若木鸡，公子小白清完了怪，便当先冲进了旁边一条狭窄的通道。

　　另外两队凯旋豪门和友帮的人也随后跑进去。

　　穿过短短的通道，他们便看到前面似乎有个小小的安全区，几个npc立在那里，其中一个龙御尊者头上顶着发布任务的灯，大家立刻跑过去接任务。

　　“这里是龙城，”那位白须白发的老头郑重其事地说，“龙之谷岂是尔等凡夫俗子可以进入的？”

　　一笑红尘无语，赶紧点击回答，“在下见龙城之门开启，这才进入。”

　　那位尊者长叹，“那是因为妖魔侵袭，将龙城之门破坏，从此，龙之谷不得安宁矣。”

　　一笑红尘问他，“需要在下尽绵薄之力吗？”

　　那位尊者欲言又止，一连两页都是省略号，在一笑红尘的“再三恳求”之下才“勉强答应”，“也罢，就请一笑红尘女侠清除侵入谷中的妖魔，然后可进龙之谷见龙王复命。”

　　一笑红尘点击“接受”，便接下了“保卫龙之谷”的任务。她抬起头来，对桌边的人说：“我接了任务了。”

　　电脑前的人微笑，“我也接了。”

　　公子小白在队伍里说：“我接了任务，保卫龙之谷。”

　　其他几个人接道：“我也是。”

　　“好，那走吧。”公子小白转身就跑。

　　公子无忌却冲上去，挡在他面前。

　　他是战士，血厚防高，自然是当然的肉盾，公子小白停了一下，让他跑在最前面。魔魂鬼姬紧紧跟上，跟他并肩冲上前去。

　　一行人走出安全区，转了个急弯，便倏地停住了。

　　他们现在站在陡峭的崖上，展现在眼前的是一幅壮观的场景。

　　那是一座巨大的石头城。



　　第十二章 守护（1）

　　这个副本太壮观了。

　　低沉的天空黑云翻卷，不时有血红的闪电划过，连绵不绝直到天边的暗褐色城池有种逼人的气势，从上往下看，察觉不到任何动静，里面却仿佛蕴藏着无限杀机。

　　公子连城在队伍里说：“我先下去看看情况，你们再下来。”

　　其他三位公子都知道他有36秒的无敌和隐身技能，是进行侦察的最佳人选，当然没有意见，魔魂鬼姬却有些不解，见公子无忌没反对，便提出建议，“还是我和无忌先下去吧，我们相当于有两个无敌，比你们逍遥要好一些。”

　　公子小白笑道：“让连城先下，你们两个准备着，连城的无敌快完了就叫你们，你们再下去接着无敌。”

　　“对，这样最好。”公子扶苏附和，随即给他们每人都补了个防。

　　公子连城开启隐身技能，瞬间便在原地消失了。他一刻不停，向崖下跳去。

　　桃子妖妖、魔魂鬼姬和轻歌水越很惊讶，先是以为他掉线了，但看队伍里仍然有人在，便更加不解。

　　“这是怎么回事？”桃子妖妖好奇地问，“逍遥的新技能吗？还是做了那个什么凤凰涅槃以后才有的技能？”

　　“是啊，三哥突然不见了，是因为什么？”魔魂鬼姬星星眼，“难道是传说中的隐身？”

　　“真聪明。”公子扶苏笑了，“这事要绝对保密，你们千万不能说出去。”

　　“啊啊啊啊，真的是隐身？”轻歌水越惊奇，“这技能是怎么来的？只有逍遥才会吗？别的职业可以有吗？”

　　“是他的装备上带的技能。”公子小白平静地说，“我们正在想办法，争取能再做几件出来。”

　　“这事不容易，挺难的。”公子扶苏接道，“这事就交给我们，你们都别问了。”

　　“哦，好。”三个女孩子欢呼雀跃，忍不住做出各种喜悦的表情。

　　“别刷屏。”公子无忌制止她们。

　　三人同时吐了吐舌头，赶紧停止了冲动的行为，不再有任何动作。

　　队伍频道一直保持着安静，大约一分钟后，他们忽然看到一条红色的巨龙出现在下面的城市上空，公子连城说：“下面有个小boss，另外还有不少小怪，你们开了无敌再下来吧。”

　　“好。”公子小白立刻安排，“无忌先用群无敌，我们一起跳下去，鬼姬看情况接着用群无敌，然后大家根据情况再用技能。”

　　所有人同时答道：“明白。”

　　公子连城一个人在下面，大家都不再耽搁。公子无忌立刻用出魔王本愿，所有人向前冲出一大步，随即飞跃而出，向崖下直落。

　　他们刚刚跳出去，跟在他们后面的那两队人也来了。看着前面飞落的身影，他们想也不想便一起跟着跳了下去。

　　公子小白猛地发现右上角的小地图上出现了几个标明是本帮中人的绿色小点，立刻反应过来，在帮派里说：“开无敌。”

　　时间紧迫，他没办法多说前因后果，三个字直奔主题。帮里在线的人立刻响应，兴致勃勃、七嘴八舌地问起来。

　　璎珞流苏：“老大，你们在打架吗？”

　　轩轩：“在哪里？跟谁打？”

　　石头记：“几线？我们也来。”

　　天涯：“晕，我在网吧，旁边坐着的居然是辉煌王朝的。”

　　众人起哄，“跟他真人pk。”

　　天涯狂汗，“他太强壮了，我打不过。”

　　大家哈哈大笑。

　　石头记：“那只好在这里砍他了。”

　　在公子小白他们身后跟着跳下来的人却知道他说这话的意思，顿时有的掉泪、有的擦汗。

　　夏雪冰初：“老大，我们没开无敌，已经跳出来了。”

　　仓鼠妹妹大哭，“老大，你和大嫂、二哥、二嫂、三哥、四哥都在这里，我们根本没想过要开无敌，跟着你们就跳了。”

　　公子小白很无奈，“那如果下去以后被蹂躏了可别喊冤。”

　　他们这两句话一说，其他不在现场的人更是心痒难搔。

　　璎珞流苏：“老大，你们在哪里呀？给个坐标。”

　　轩轩：“是啊，我们要来。”

　　公子扶苏言简意赅，“地下，龙城。”

　　帮里顿时哭声一片。

　　石头记：“老大，我们现在就在入口躺着，该死的守卫还踩在我的尸体上，惨无人道啊啊啊啊。”

　　咖啡猫：“小白菜啊，地里黄啊，三招两招没了命啊……啊……啊……啊……啊……”

　　天涯：“医生在哪里？救——命——啊——”

　　璎珞流苏：“我正在跑，就快到了。”

　　公子无忌没理会他们，很干脆地说：“一个个都像猪，多组两个魔教，轮流开无敌往里冲，随便怎样都死不了。”

　　直到这时，从高崖上跳下的人才落到地面，魔王本愿的时间基本都过了。他们还没看清周围的环境，就发现自己的血条正在急剧下降。

　　没有人说话，魔魂鬼姬立刻用出群无敌，七个队友又有了无敌状态，只有公子连城离他们远，不能共享，大家一边补血一边往他身边跑。

　　在他们身后，跟着跳下来的两队人已经倒下一半，另一半人及时开了无敌，这才幸免于难。没人说话，医生把倒下的人一个个拉起来，然后跟着前面的身影全力跑去。

　　公子连城被一大堆怪在当中，而正面对敌的则是个boss级怪。它顶着深红色的名字冉遗，全身淡青色，蛇首鱼身六足，体型巨大，除了普通的物理攻击外似乎主要技能是放毒，造成周围的玩家群掉血，除了无敌状态可以无视外，即使加了极效防御都不管用。

　　一笑红尘的笔记本电脑也是公司给配的，当然不是给她用来玩游戏的，只是工作的话，配置不用太高，因此，当时的办公室主任去选购时采用了很经济的配置，保证她能处理图文能上网，要玩游戏尤其是3Ｄ游戏的话就比较勉强了。她拿到手后虽然咬着牙花钱加了一根内存条，玩是可以玩了，但要像现在这样的大场面肯定会卡住不能动。

　　一时间只见周围有无数的怪，更有二十多个人冲上去清怪、打boss，各种各样的技能在身旁闪现，让她卡在那里寸步难行。

　　眼睁睁地看着血条慢慢地降下来，她的手一直在按吃药补血的快捷键，无奈电脑根本就没有反应。

　　医生的本能就是注意自己和队友的血条，公子扶苏、桃子妖妖和轻歌水越都发现了一笑红尘的异样，首先想到的就是她肯定是卡住了，要么就是要掉线了，公子扶苏立刻说：“越越，你去专门给红尘加血，这里有我和妖妖就行了。”

　　“好。”轻歌水越答应一声，马上点住一笑红尘，加血的技能连续用出来，想将她的血条稳住。

　　许若辰有些无奈，轻声说：“卡住了，根本动不了。”

　　顾睿不敢回头，一直看着屏幕全力应付，这时赶紧安慰她，“没事，越越一直在帮你加血。如果实在太卡，你就回城吧。我先把这个任务做一遍，下次再带你做，好吗？”

　　“嗯，好。”许若辰看着屏幕上的人，卡成这样，不但什么都做不成，还成了他们的累赘。她不再迟疑，打开包裹点击的回城卷轴，回到了金台城。

　　站在自己的店铺前，看着明媚的阳光，她才松了口气，在队伍里说：“我太卡了，做不了这任务，你们做吧，不用管我了。我回来做做生意，挣点钱。”

　　大家都已经看到了她刚才的状态，卡成这样，不但她自己危险，而且肯定会危及全队，当然他们都不怕连累，但无论谁遇到这种情况，最理智的选择当然是离队回城，所以都理解她的做法。

　　公子小白笑道：“好啊，你在城里休息休息，我们做做这任务，如果有什么材料爆出来，让连城都拿给你。”

　　公子扶苏和公子无忌也都安慰她，保证下次等她不卡的时候再带她来，如果有什么配方或材料，一定全部给她。

　　许若辰只觉得心里暖洋洋的，笑眯眯地打出一个“好”字。

　　这时，世界上突然有人发出警报。

　　麝蓝：“那个变态的饕餮又进金台了，大家快跑啊。”

　　左手握右手：“几线？”

　　麝蓝：“一线。哪个垃圾又把那只变态的怪引进城了？是不是脑子被门夹了？”

　　许多人都上世界一阵大骂。

　　许若辰刚刚注意到世界上在说什么，便看到一片奇特的阴影慢慢罩向一笑红尘的身上。她心里一抖，立刻调整角度，便看到了那只不久前才屠过城的boss正阴沉沉地向这边逼来。



　　第十二章 守护（2）

　　顾睿正在地下城与队友一起奋战，但眼睛也扫到了世界上的信息，所有刷过屏幕的话都是在骂游戏公司、骂gm、骂引那个boss进城的垃圾。他没在队伍里打字，直接问：“你那边安全吗？”

　　“还行，没事。打架不行，逃跑还是没问题的。”许若辰说着，迅速转动鼠标，左手按住加血和前进的快捷键，转身便飞奔而去，边跑边召出青龙，开启宠物技能守护之盾。

　　她刚跑出去几步，便看到自己的血条下降了一半。玩家受到攻击后，目标会自动锁定袭击自己的人或怪。她看着屏幕上部深红色的魔饕二字，本能地指挥青龙反击。

　　这只龙的攻击太强大，boss的仇恨立刻被拉了过来，向一笑红尘追去。

　　既然拉住了怪，一笑红尘倒也没有退缩，其实只要她收回青龙，魔饕失去了仇恨目标，自然会去攻击别的玩家，不过她没有这样做，而是选择让青龙跟随自己，然后上了坐骑独角兽，向城外跑去。

　　这只魔饕是群攻群掉血的，虽然主要攻击的目标是她的青龙，但周围的玩家仍然会被打到，只是承受的伤害远远比不上青龙。一笑红尘一直给宠物用的是大红，因为很多时候需要它们扛怪，所以她从不吝啬，对这些宠物也非常有感情，常常跟轻歌水越开玩笑，称这些宠物是自己的儿女，当娘的自然要照顾好它们。很多玩家也跟她们一样，把宠物称为宝宝，简称BB，为了把BB喂大，养成极品，无数人勒紧腰带，省吃俭用，宝宝的成长史就是它们主人的一部血泪史，一旦养成，那就是对主人最忠实的生力军，扛怪、拉怪，绝无怨言，鞠躬尽瘁，死而后已。

　　此刻，青龙吃着瞬间补满血条的大红，在空中呼风唤雨，而魔饕有无敌，血条几乎不见下降的趋势，一直在地上飞沙走石。这两只打得酣畅淋漓，难解难分，却苦了那些金台城里的生活玩家和级别低的小号。没多久，到处都是倒毙在地的尸体，简直是哀鸿遍野，世界上更是声泪泣下。

　　这个主城太大了，一笑红尘还没跑到城门口就知道自己撑不住了，立刻在帮里问：“有高级魔教在一线金台吗？速度跟我组队，群无敌。”说着，她选择离队，退出了公子连城他们的队伍。

　　最近有不少人加入风生水起帮，但大部分都是生活玩家，专门搞生产、做生意的，用于打架、杀人的pk号很少。一笑红尘在帮里发了话，大家只能全体干瞪眼。

　　骑着兔子追乌龟：“老大，我在外面。任务不做了，我马上回城。我现在出了群无敌了。”

　　黑店老板：“老大，我帮你刷世界吧。”

　　一手交钱一手交货：“对，我们一起刷吧。”

　　卖女孩的小火柴：“老大，你太厉害了，小昆仑引boss，简直是亘古未见的奇事啊。”

　　他们还没开始刷世界，一笑红尘面前就出现了邀请组队的信息，她紧张地注意着自己的血条和出城的距离，根本没看就点击通过。接着，有人出现在她旁边，一招魔王本愿使出，就为她加上了无敌状态。接着又有一个叫玉谨的小紫竹跑过来，冒着生命危险给她加血加防，然后就在魔饕变态的群攻技能中躺下了。

　　这时，风生水起的人在世界上一起刷起来，“我们老大一笑红尘在一线金台拉怪出城，请高级魔教和她组队，为她掩护。”

　　立刻，有不少人申请入队。一笑红尘不是队长，根本不管这些，只是全神贯注地往外跑。七个魔教轮流群无敌，顿时让她轻松了很多。

　　顾睿关心地问：“你在拉怪吗？”

　　“对。我没反应过来，就招出了青龙，结果把怪的仇恨拉住了。”许若辰微笑着说，“反正有BB扛着，现在又有一队魔教和我组，很安全。”

　　“那就好，你还是要注意安全。”顾睿盯着屏幕，双手灵活地操作着，心却分了一半出来，关切地道，“有事就叫我，我马上出来。”

　　“好。”许若辰开心地笑，冲出城门，跑到城外远处的青青牧场，这才在队里说，“我收BB，大家散。”

　　几个人立刻四散飞跑，一笑红尘马上收回青龙，掉头狂奔。那只魔饕失去了目标，在那里发了一阵呆，就走了。它去的地方不是金台，应该是回原来所在的位置，一笑红尘这才松了口气，停住脚步打量四周，辨别方向好回城。

　　直到这时，她才发现，队伍里还有一个人始终跟在她的侧后，辉煌王朝副帮主剑走偏锋。

　　他的级别又高了很多，装备也是极品，血很厚防很高攻击很变态，一看便是“一夫当关，万夫莫开”的人物，女号的人物本就比男号娇小，而身穿飘逸长袍的昆仑站在一身重铠的魔教面前，就更显纤细了，而魔教当然也变得更加威风。地上绿草茵茵，白色的小兔子跳来跳去，小鸡小鸭小羊也跑来跑去，都是嫩嫩的样子，非常可爱，两人就这么默默地相对而立，看在外人眼里，倒是挺和谐的。

　　身为队长的剑走偏锋将另外六个临时进队的不相干的人踢出队伍，这才在队频上说：“你最近还好吗？”

　　“好。”一笑红尘心平气和地回答，“刚才谢谢你了。”

　　既然他是队长，那一开始主动组她，及时为她加上无敌状态的自然就是他了，一笑红尘恩怨分明，所以要谢他。

　　剑走偏锋沉默了好一会儿，一笑红尘正要告辞离队，忽然见到几个人围过来，同时发招打向他。

　　剑走偏锋已是身经百战，既然刚才有些出神，此时一遇攻击便本能地开了无敌，随即还击。

　　一笑红尘跑开几步，在队里说：“你忙，我先回城了。”就离开了队伍。

　　走远一点，她便看清了战局全貌。围攻剑走偏锋的人基本上都是凯旋豪门及其友帮仗剑英雄会、堕落天使总盟的人，刚才在地下城门口被守卫虐过的石头记、咖啡猫、天涯和赶去救人的璎珞流苏都在其中。一时间刀光剑影、电闪雷鸣、火烧冰封、月落星沉，打得热闹无比。剑走偏锋以寡敌众，看上去却并没有处于劣势。

　　一笑红尘觉得不便旁观，转头进城，去整理自己的店铺。

　　剑走偏锋撑了一会儿，辉煌王朝的帮主夫人踏云飞舞繁花落就骑着凤凰飞过来，看清形势后便从空中跳下，趁他们不备，一个群睡技能过去，立刻将人全部睡住。剑走偏锋手起刀落，将周围的人挨着个地秒杀。

　　凯旋豪门和友帮的人刚刚倒地，大批援军便赶到了，医生复活地上的死者，逍遥和魔教便冲上去杀踏云飞舞繁花落和剑走偏锋。紧接着，辉煌王朝及其盟帮的人也纷纷冲来加入战团。

　　顿时风云变幻，金台城外又开始了激战。



　　第十二章 守护（3）

　　一笑红尘一回到城中就做了几单生意，基本上都是精炼大师要她做几百件白装，砸出成品好卖。这种算是薄利多销，她一般也不拒绝，当然，如果对方要求比较过分，那她也是不做的。想当年，她刚开始做生意的时候，不但要送货上门，随叫随到，有时还要陪对方pk几次，如果对方输了还纠缠不休，非得赢了才罢休，后来她就假意发两招，也不加状态什么的，快速让对方赢了，然后交易，这么麻烦，利润却只有区区几金。想起当时的艰辛，再看看现在高居名店排行榜之首的今天，尤其是她没有充值过一分钱的情况下奋斗到现在的地位，也是足以笑傲江湖的。

　　交了货，跟那几个只卖精炼装备的朋友互相调侃了几句，她就开始研究不用配方怎么做出新的时装和首饰。

　　她这里长期收购各种材料，很多玩家都知道，除了卖给她常用原材料外，打怪时如果捡到了奇怪的用途不明的东西，一般也卖给她。她虽然不知道那些玩意儿有什么用，但也会收购，反正价格不高，收来放仓库里也是好的，万一将来又有什么精英怪、boss怪爆出配方，说不定这些东西就有用了。她有半个仓库装的都是这些不明用途的物品，这时全部拿出来，就像拼积木一样，在已知配方的基础上再加上一样两样这种东西，居然真的出来了过去没有的时装和首饰。这些确实都是纯装饰性的，没有加任何属性，但也已经让人很惊喜了。

　　许若辰按捺不住心里的兴奋，一边继续做新东西一边问顾睿，“你们的队伍满了吗？”

　　“没有。”顾睿说着，就在队伍里说，“加红尘进来。”

　　许若辰听他话音刚落，屏幕上就出现了邀请组队的信息，便笑着立刻加入队伍，然后就把新做出来的东西一件一件地在队频里发图。

　　“啊啊啊啊，我要新衣服。”桃子妖妖刚刚说完，血条就一下到底，挂了。

　　与此时同，魔魂鬼姬也兴奋地说：“我要那个金丝镶钻面纱。”然后也挂了。

　　轻歌水越跟着挂掉，躺在地上连声问：“这是新东西啊，以前没见过，真的是不用配方做出来的吗？你自己琢磨出来的吗？”

　　一笑红尘在队伍里哈哈大笑，“是啊，我以前收过好多稀奇古怪的东西，一直不知道有什么用，现在就拿来试试看能做什么。”

　　“漂亮，真漂亮。”桃子妖妖根本不关心已经挂了而老公也只剩下血皮，看着那些衣服直流口水。

　　“是啊，太美了。”魔魂鬼姬一直在星星眼，“那副耳环我也要，还有那对戒指，啊啊啊啊，以前都没见过啊。”

　　魔魂鬼姬挂了，队伍里只剩下公子无忌一个魔教，群无敌的时间远远不够。桃子妖妖和轻歌水越挂了，公子扶苏就感觉比较吃力了。他顶着怪的攻击，迅速复活了倒在地上的三个人，可这三位却根本没注意，仍然无限凄美地躺在地上，兴致勃勃地议论着那些新时装和首饰。

　　当她们正在讨论身上镶了苍龙装饰的男性时装用白色好看还是染成淡青色好看的问题时，公子扶苏倒下了，然后公子小白也挂了，公子连城和公子无忌的无敌时间长一些，血量比紫竹和昆仑要多很多，尚在苦苦支撑，但也危在旦夕。另外两队人此时正在被怪蹂躏，更是此起彼伏，死伤累累，根本脱不开身赶来支援。

　　一笑红尘这才注意到队伍中的情况，不由得“哎呀”一声，“对不起，对不起，我影响你们了。”

　　倒地的三个女孩这才反应过来，因为已经被公子扶苏加过复活状态，所以都点击“接着复活”。魔魂鬼姬还没站稳就使出一招魔王本愿，稳住了局面，桃子妖妖立刻开法阵，轻歌水越赶紧复活公子扶苏和公子小白。公子扶苏马上给大家补了有利状态，这才松了口气。

　　队伍里的四位男士都有些无奈，但更多的却是对自己和兄弟喜欢的女孩子的包容。最坏也不过是灭团吧，那也没什么大不了的。队伍里难得的一片寂静，四位公子没一个人说话，都不知道说什么才好，索性两耳不闻窗外事，一心闷头打boss。

　　一笑红尘吐了吐舌头，在队伍里说：“不打扰你们了，等你们出来再给你们看。”

　　三个女孩子心痒难搔，却也明白事情的利害关系。如果他们不用心，不但自己这队人会全灭，就是另外两队跟着来的人也肯定不能幸免。

　　一笑红尘退出队伍，专心做生意。她把新做出来的几件衣服和首饰放在店里，标了一个有些宰人的高价，反正这是新品，没有市场价做参考。她玩游戏的时候一般会把音效调到最低，因此现在屋里很安静，她就顺手打开了音乐播放器，一边听歌一边躲在店里做东西。

　　孙楠与韩红合唱的《神话》轻轻响起：

　　“梦中人熟悉的脸孔

　　你是我守候的温柔

　　就算泪水淹没天地

　　我不会放手

　　每一刻孤独的承受

　　只因我曾许下承诺

　　你我之间熟悉的感动

　　爱就要苏醒

　　万世沧桑唯有爱是永远的神话

　　潮起潮落始终不悔真爱的相约

　　几番若痛的纠缠多少黑夜挣扎

　　紧握双手让我和你再也不离分……”

　　悠扬婉转的旋律被两位实力派歌星演绎得淋漓尽致，总给人一种会感动至落泪的感觉，此时此刻听来，却又另有一番意味，悠长的安宁中带着淡淡的喜悦。

　　一笑红尘做了不少东西出来，抬头歇了口气，然后就发现首饰都卖得差不多了，时装也卖出去一套，收入颇丰。她很开心，立刻把货补齐，然后看了下电脑右下角的时钟，便跑到仙界去，找了个僻静的地方挂机，然后把笔记本放到床上，站了起来。

　　“我出去看看，一会儿就回来。”她轻声对电脑前的人说。

　　顾睿停了手，转头看向她，温和地笑道：“我陪你去吧。”

　　“你不是在做任务吗？”许若辰有些诧异。

　　顾睿有些无奈地耸耸肩，“这个任务太搞笑了，打着打着，boss怪不见了。”

　　许若辰大奇，很自然地凑到他的电脑前，打量着屏幕上的场景。

　　这里的色调仍然是暗褐，隐隐的泛着血色，从上往下看是座气势恢宏的巨大城市，可下来了就会发现，这里荒废已久，表面剥落，门窗空洞，有的房子已经坍塌，公子连城他们并不在刚才跳下来的地方了，显然往前推进了很长的距离。

　　周围有些龙头妖人，都是小怪，他们几个人非无聊赖地站在那里，怪一刷出来就有人去打，他们的攻击力很强，三两下就把怪砍了，如果出爆就是秒杀，然后就又是干等。

　　队伍里不时有人说话。

　　公子无忌敲着木鱼念念有词，“boss啊boss，别藏藏掖掖的了，大爷早就看上你了，快出来让爷调戏。”

　　轻歌水越举着冒着烟的三根香拜了又拜，“boss同学，快点出来吧，早死早投胎，早死早升天，阿米豆腐。”

　　许若辰忍不住笑出声来，“怎么会这样？”

　　“不清楚是怎么回事，刚打到一半，boss忽然就不见了。”顾睿也笑，“我们在周围找了几圈都没找到，只好回到这里等着，看还会不会刷出来。这个是任务怪，不是那种随机刷的boss，应该还会出来。”

　　这时，凯旋豪门的帮派里有人说话了。

　　夏雪冰初：“老大，辉煌的垃圾过来了。你们做任务，我们过去挡一阵。”

　　公子无忌正在无聊，一听就跳了起来，“我去。”

　　公子连城立刻在队里说：“我也去。”

　　公子扶苏接道：“我跟你们一起。”

　　公子小白便在帮派里说：“夏雪，你们别去了，无忌他们去阻击。你们在这里和我们一起砍怪吧，反正任务怪最后是你们的还是我们的都没关系。”

　　夏雪冰初还没回话，仓鼠妹妹便感动得宽面条泪哗哗直流，“谢谢老大，谢谢二哥、三哥、四哥。”

　　公子小白笑了笑，没再说话，继续一边刷怪一边等boss。

　　许若辰让开一点，以免影响他的操作，看着屏幕上的公子连城迅速转身，用浮光掠影向前飞奔，她在心里稍稍纠结了一下，便道：“我去厨房看看，等下就回来。”

　　“好。”顾睿点头，忽然停下来给自己加上各种状态。

　　在他们前方，辉煌王朝的帮主灭天诛魔和原副帮主、现在的长老狂战弑神出现了。公子无忌马上用了一招魔王本愿，公子扶苏开法阵，公子连城就如一颗流星般飞蹿过去。


    第十二章 守护（4）

　　这时已经快到中午了，厨房里的两个厨师正在热火朝天地炒菜、做饭。见到许若辰进来，他们手上锅炒不停，同时转头笑着跟她打招呼。

　　许若辰愉快地走到灶台前，看了看他们正在做的菜，赞道：“真香。”

　　两个师傅立刻脸上大放光彩，高兴极了，然后体贴地说：“许经理，这里烟子大，别熏着你。就快做好了，你出去吧，我们会叫你的。”

　　工地上的三个同事和那位司机都不会回来吃，这里就剩她和那位客人，因此厨师们也没有做太多菜，确实很快就会好。许若辰点了点头，说了声“辛苦”，便施施然出去了。

　　太阳躲进了云层，天有些阴，风从山上刮过来，带着深秋的凉意，如清冽的水，干净而舒爽。许若辰站了一会儿，让风吹过脸颊，只觉得神清气爽，这才上楼回房。

　　站到顾睿身后看着屏幕上的情景，她发现战斗仍然在继续。旁边的怪早就被激烈的战火清得光光的，刷出来就死，连发一招的机会都没有。

　　公子连城和公子无忌已经把他们的三个医生全部杀了，而公子扶苏仍屹立不倒，因此他们这边占了绝对优势。打架首先杀医生，这是所有游戏颠扑不破的真理，不管男魔教、男逍遥、男昆仑平时有多么绅士，对护士妹妹有多么怜惜，也不管女魔教、女逍遥、女昆仑通常有多么优雅，对紫竹哥哥有多么呵护，只要在pk场上一对阵，那都是毫不犹豫地先屠医生，如果被杀的紫竹回了复活点后仍然赶回来继续参战，那更是有人堵在他们的必经之路上，见一次杀一次，不会有半点心慈手软。公子扶苏也是在被杀无数次后才有了今天近乎神医的地位，一双加11的鞋让他的血量堪比血牛战士，一根加10的龙象般若杖有着极高的攻击力与变态的爆击率，只要不被一招秒杀，就没人杀得了他，多半会落个被他虐杀的下场。

　　辉煌王朝的灭天诛魔是高级魔鬼，装备比公子无忌稍逊一筹，操作却很不错，经常跟他们打得旗鼓相当。狂战弑神是高级仙逍遥，但在装备和法宝、附件等配置上都跟公子连城没得比，杀别人的时候很厉害，遇上公子连城基本上屡战屡败。踏云飞舞繁花落与公子扶苏在装备和操作上都是伯仲之间，此时却在金台城外和剑走偏锋联手作战，现在队里的医生在外面算高手，但遇到几位公子就差远了。医生死后，没人复活，只能选择回城，那就直接回到魔域主城，要再进来不但道路漫长，而且门口的两个守卫极为变态，如果没有魔教掩护，光是医生很难进来。双方打架的时间不太长，当三个医生全部被杀后，他们就知道大势已去，便迅速脱离战场。

　　许若辰看着他们施展轻功四散飞奔，公子无忌他们都没有追，转身奔回去与公子小白会合，继续做任务。

　　那个boss已经刷出来了，个头奇小，被一群人围在中间狂殴，简直就像埋在了人堆里，顾睿点了几次都没点到，只好点着公子小白选择协助攻击，这才能锁定那只怪。

　　许若辰大奇，“我第一次看到这么小小个的boss。”

　　顾睿也笑，“是啊，我以前也没见过。”

　　这只怪的名字仍然是深红色，许若辰凑近一点才看清它的名字。鸱吻，龙头鱼尾阔口，两只细长腿，体态轻盈，常常来个水漫金山的群攻技能，所有人掉起血来都是上千，装备差点的高达4000多，稍微卡一下，加不上血，就会挂掉。

　　所有人都放出宠物，全技能猛打，眼看着那只怪的血条只剩下三分之一，已经胜利在望了，却突然神奇地消失了。那些技能在boss刚才站着的地方会合，爆发出眩目的光芒，然后归于无形。顿时，昏暗的街道显得更加阴暗，破败的墙垣看上去更加残破，众人呆呆地站在那里，仿佛都失去了往日的光彩，就连坐骑和装备的华丽光效似乎都消失了，一个个都变成了黯淡的影子。

　　静了片刻，公子无忌暴走，“他娘的，这完全是bug。”

　　魔魂鬼姬狂怒，“到底是谁在调戏谁？”

　　轻歌水越擦汗，“难道是游戏公司故意玩我们？”

　　其他人都无语。

　　许若辰实在忍不住了，差点哈哈大笑，顺口调侃道：“一定是你们太生猛，这只怪受不了，只好落荒而逃。下次你们温柔点，先把它稳住了，再磨死它。”

　　顾睿听了心里一动，马上在队伍里提议，“等boss再刷出来，我们不用技能了，全部平砍，试试看行不行。”

　　“好。”大家反正没辙了，死马当作活马医，对他的建议都不反对。

　　这时，有人在世界上愤愤地说：“gm在吗？你们这个山寨版的鱼尾两脚蛇三番两次旷工，还迟到早退，不守纪律，一点敬业精神也没有，你们是不是该扣它工资啊？”

　　“就是就是，这不是玩人嘛。”立刻有人接二连三地抱怨，“到底是谁变态啊？游戏公司的草包策划比boss还变态。”

　　现在有十条线，一般来说同时会有十组人在做这个任务，现在看来，其他线的情况也是这样，这只怪会无缘无故地突然消失，让人无比窝火。

　　公子无忌正打算去刷世界骂gm，刚才被他们的群攻技能清得干干净净的怪陆续刷了出来。他们憋了一肚子火，也不上世界了，抬手就杀了过去，一边砍怪一边在队伍里大骂，爆了一地的东西也不捡。

　　许若辰顿时痛心疾首，“真败家，那些材料都是宝啊。”

　　顾睿忍俊不禁，过去把地上的东西都捡起来。他一向是只管打怪、掠阵、杀人的，从来不捡东西，事后分赃如果有他的份，他就拿着，如果不给，他也从来不问，这时居然会去屈尊捡那些杂七杂八的零碎，那自然是为一笑红尘做的，顿时引来其他人诡异的奸笑。他全当没看到，不做任何回应。

　　许若辰开心了，笑吟吟地问他，“要吃午饭了，你饿不饿？”

　　“等把这个boss打了吧。”顾睿以商量的口气说道，声音柔和。

　　“好。”许若辰微笑，“厨房的人不愿意跟我们管理人员坐在一起，觉得不自在，一直是自己坐一桌，工地上的人不回来，中午只有我和你吃饭，所以不用急，晚一点也没事。”

　　顾睿心里一喜，愉快地点头，“那太好了，我本来还想着如果耽误你吃饭了，就到镇上的饭馆请客。”

　　许若辰笑出声来，“镇上没有一家馆子的菜有我们厨师烧得好吃。我们平时都不爱出去吃，胃口都被养刁了。”

　　“那是好事啊。”顾睿很欣慰，“你们的老板很有人性，是能做大事业的。”

　　说话间，那只鸱吻又刷了出来，身姿轻盈地跳来跳去。这次大家都很温柔克制，小心翼翼地呵护着，一刀一剑地平砍，医生也只能拿着棍子敲，全部不敢用技能，宠物也收起来了。与前面几次的攻击相比，这个简直就叫疼爱的抚摸。那只boss却毫不客气，颇有点恃宠生娇的意思，大范围群攻技能一个接着一个，不是波浪滔天，就是风沙弥漫。他们只能硬挺着，医生轮流群加血，魔教轮流群无敌，这才能保证队里没人挂掉。

　　虽然打得憋屈，可每个人的攻击属性都很高，即使平砍也是几千的输出，公子连城和公子无忌出爆时都有上万的伤害值，鸱吻的血条便稳步下降，到了还剩三分之一的时候大家都提心吊胆，似乎大气都不敢出，队伍里一片寂静。鸱吻没有消失，血条仍在减少，这让所有人都感到欣喜。终于，血条归零，鸱吻尖叫一声，倒在地上，爆了几件闪着晶莹光芒的东西出来。

　　大家都懂规矩，没人上去捡，公子小白上去拾起来，然后一一发到队伍里给大家看，全是不容易弄到的装备和用于镶嵌、提升装备品质属性的石头，算是难得的小极品了。

　　公子无忌仰天长笑，“哇咔咔咔。”

　　魔魂鬼姬捶地，“哈哈哈哈。”

　　妖子桃桃得意，“嗬嗬嗬嗬。”

　　轻歌水越赞叹，“这只boss真肥啊。”

　　公子小白抹了把汗，“撒了这么长时间的娇，要人哄着才肯死，果然有油水。”

　　公子扶苏笑眯眯地说：“我们去交任务吧。”

　　公子小白密了另外两队的队长，告诉他们要平砍，不能用技能，然后就带着自己这队人往前跑去。

　　很快，他们看到一个小圆台，顺着楼梯上去，有个小巧玲珑的亭子，颇有中国古典风味，仿佛刚修建好的样子，完好无损，灯火通明。这里似乎是个小小的安全区，他们一冲到台子上，跟着他们追的那些怪都停住脚步，掉头跑回原来的位置了。他们走进亭子，便看见正中站着一个npc，就是他们要交任务的龙谷守护使者。

　　每个人都上去交任务，顾睿也点击那个npc，看他怎么说。

　　那个年轻的战士很惊喜，“公子连城大侠，谢谢你帮我们除掉了威胁龙谷安全的妖兽，你将是我们尊贵的客人，请进谷接受我们龙王的谢意。”

　　任务完成提示，他们每个人都得到了大量经验和一张龙谷请帖，右键点击请帖便可进入龙谷。

　　顾睿在队伍里说：“中午了，大家先吃饭吧。”

　　三位公子是他知己，他们全都不是会按时作息的人，但考虑到他现在是出差，很可能有应酬，便没有多问，立刻答应。

　　公子小白说：“大家自由活动吧，我们下午两点再进龙谷继续下面的任务，怎么样？”

　　“好。”所有人都同意，于是纷纷回城，各做各的事去了。

　　队伍解散，顾睿传到仙界，跟一笑红尘组队挂机，然后站起身来，微笑着说：“好了，现在的时间都归你安排。”



　　第十三章 美丽的世界（1）

　　无论许若辰在公司里是什么职位，在这里却是最高长官，因此厨师对她当然是非常尽心的，给她和顾睿准备了三菜一汤，烹制精心，十分美味。看到他们下来走进饭堂，两位厨师殷勤地将饭菜端上来后便自动退下，让他们安静地用餐，一举一动都很懂规矩。

　　顾睿边吃边习惯性地打量了一下这个小小的餐厅，其实早上就仔细看过，这时再感觉一下，便忍不住说：“这里的环境不错，有点像世外桃源。”

　　“是啊，日子过得很轻松，很舒服。”许若辰轻轻点头，“在现代化的大都市里会觉得压力很大，心累。”

　　顾睿沉默了一会儿，有些好奇地说：“你很年轻，应该是很冲动很热血的阶段，怎么会这么……嗯，有点大彻大悟的味道。”

　　许若辰想了想，微微一笑，“可能是性格的原因吧，有些人雄心万丈，希望能建功立业，有些人胸无大志，只希望过平静安稳的日子，我没想过要做多么大的事业，只要能够快快乐乐的，就很满足了。以前我们在这里做工程的时候，百废待兴，条件很差，很多时候都是跟工人们一样吃大锅饭，住也都在窝棚里，经常没电，晚上有时候冷得要命。初期勘察现场，我们还在山上的林子里迷了路，在野外露宿了一夜，幸好同行的有五个人，大家轮流守夜，保证火堆不灭，以免野兽会来袭击，到了第二天上午才找到正确的路走出来。和那时候相比，现在的环境好多了，我很知足。而且，那些经历回忆起来，其实也是有着常人不易享受到的乐趣的。”说到后来，她脸上的笑意更浓了。

　　顾睿缓缓点头，赞赏地说：“很对。”

　　两人天南海北地闲聊着，却都默契地没有打听对方的情况。顾睿走过的地方很多，因为工作的原因，到过的基本上都是旅游胜地，许若辰也去过很多地方，却与他截然相反，大都是到达的时候是原始的蛮荒之地，建设好后就离开了。聊着聊着，他们不约而同地想起了“前人栽树，后人乘凉”这句话，许若辰没提，顾睿却说了出来。两人相视而笑，都觉得很开心。

　　一顿饭吃得其乐融融，放下碗，许若辰提议出去散步。顾睿自然没意见，便跟着她走了出去。两人前脚出门，在厨房门口坐着抽烟喝茶吹牛的厨师起身目送他们离开，其中一位在这里打打下手，拿份工资的厨师老婆便进屋去收拾碗碟。

　　顾睿注意到了，心里感到有些安慰，至少她在外面还是有人照顾的。走了几步，他忽然想起，便关切地问：“你在城里的时候，家里有人一起住吗？”

　　许若辰对他是有问必答，既不掩饰，也不隐瞒，“我哥哥移民澳大利亚了，前年在那边生了孩子，就把我父母也接过去了，我一个人住在这边，没有别人。”

　　“哦。”顾睿微微皱眉，“你受了伤都没人照顾，那样很不好。”

　　“我怕父母担心，没告诉他们车祸的事。”许若辰看了他一眼，微笑着说，“我这不是好了嘛，没事的。”

　　顾睿仍然皱眉，却没说什么。跟着她走过炊烟袅袅的小镇，往旁拐进斜斜向上的山路。这面坡上的树也是许若辰去年带着人种下的，所以现在长得并不高，但已经足以改变山里的面貌。枝头鸟鸣阵阵，脚下清泉涌流，清风徐来，水波不兴，让人顿感身心舒畅。

　　许若辰带着顾睿慢悠悠地往山头上晃，随口介绍着当地的风土人情，顾睿听得津津有味。只顾说话了，没留心脚下，走到一个有点陡的斜坡时，她左脚没踩实，身子晃了一下。

　　“小心。”跟在她旁边的顾睿立刻扶住她，一手握住她的胳膊，一手揽住她的腰，有力的双臂将她固定住，良久也没有放开。

　　许若辰愣在那里，好半天都没动弹。

　　记忆里，她从来没跟人有过这么近的接触。

　　在大学里，她谈过一次恋爱，是对方主动追求，她觉得那位同专业的男生虽然算不上出类拔萃，万众瞩目，但也有模有样，性情开朗，能说会道，好学上进，算是大好男儿，便同意与他相处看看，结果两人交往半年，连拉手的事情都没有发生过，不是对方不肯，而是她总觉得没到那一步，对两人亲近的事很排斥，那位男生容忍了半年，终于失去耐心，与她和平分手，直到毕业，她也再没交过男朋友。

　　工作以后，先在公司里适应新环境，兵荒马乱的，根本没有空闲想恋爱的事，后来的大部分时间都在远离城市的山里，虽然男多女少，可条件艰苦，没人会去想什么浪漫的事，即使成天在野外工作，也不会有哪个男人想到要去扶她一把。这就是现实，在这样的环境里，没什么男女之分，你能做得下来就做，做不下来就走，没有谁会讲究绅士风度，也不希望谁没事来扮淑女。

　　在这里，人事倾轧是没有的，大自然的优胜劣汰却表现得淋漓尽致，许若辰已经习惯了祸福自己担，辛苦一人扛，就算受伤、生病，也从不向谁诉苦，都是自己默默地忍耐，努力恢复。

　　此时此刻，忽然有一双臂膀伸过来，坚定地扶住她，明明白白地向她传达出可以依靠的信息，她顿时呆在那里，心里渐渐涌起一种以前从来没有出现过的感觉，既渴望，又感动。

　　顾睿一手握着她修长的胳膊，一手搂着她纤细的腰，隔着细绒夹克和毛衣，还是觉得她太瘦了。沉默了一会儿，他一时不知道该怎么办才好，放开她，有些担心，也有些舍不得，不放开，又怕她误认为自己是登徒子，对他产生不好的印象。他犹豫了很长时间，忽然回过神来，发现她并没有抗拒或挣脱的意思，心里不由得一喜。他放开她，然后很自然地握住她微凉的手，温和地说：“这坡有点陡，你的伤还没好，要当心，注意安全。”

　　带着深秋寒意的山风迎面吹过，让许若辰更加真切地感觉到他手掌中的温暖。她微微垂头，轻轻点了点，“嗯”了一声，心里满是欢喜，又有点不好意思。

　　顾睿轻声问她，“是要上到山顶吗？”

　　“嗯。”许若辰这才抬起头来，有些羞涩地看着他，亮晶晶的眼睛里跳动着略带孩子气的兴奋，“现在这个季节，到山顶上可以看到最美的风景，你到那些要花几百块钱买门票的地方都不一定能看到。”

　　“那太好了。”顾睿愉快地微笑，“我们上去吧。你的腿不好，走慢点，反正有时间。”

　　许若辰高兴地点头，握着他的手，沿着崎岖不平的羊肠小道向山头走去。



　　第十三章 美丽的世界（2）

　　站在坡度相对比较平缓的山头，许若辰抬起没被握着的那只手，向远处指了指，兴奋地说：“你看那边。”

　　顾睿极目远眺，不由得深深地吸了口气。

　　四周群峰连绵，层峦叠嶂，但都是绿色居多，在她手指的方向，却有一片艳丽到极致的色彩，先是纯粹到耀眼的金，然后逐渐过渡到鲜艳的红，山风过处，林涛阵阵，金色与红色仿佛在迎风起舞，美到巅峰。站在这里，看着那从所未见的美景，他不由得想起了那首伟大领袖所写的著名诗词中的一句，“看万山红遍，层林尽染……万类霜天竞自由。怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮。”许若辰说的对，这样的景色，就是专门到那些所谓秋天最宜看红叶的旅游景点去也是看不到的。

　　静静地欣赏了好一会儿，他才轻声赞叹，“真是难得一见的好风景。”

　　许若辰惬意地笑了。她微仰起头，迎向淡金色的阳光，好风如水，带着清新的凉意拂过，令人神清气爽。她享受地闭上眼睛，秀气的脸略显苍白，有种不食人间烟火的干净。

　　顾睿安静地站在那里，慢慢转眼看向她。以她为界，一边是苍翠的群山，仿佛连绵不绝的泼墨山水，渲染出勃勃生机，另一边是金色与红色相间的层层山峦，似乎是一个个巨大的烽火台，熊熊燃烧着冲天的火焰，烘托着壮阔的气势。她纤细修长的身姿看上去弱不禁风，仿佛是大自然的精灵，正欲乘风归去。顾睿本能地屏住呼唤，牢牢地握住她的手，决不放她离开。

　　良久，许若辰才睁开眼睛，出了一会儿神，忽然看向身边的人，想说什么，脸却微微一红，又咽了回去。

　　顾睿微笑着问：“有什么话不能告诉我呢？”

　　许若辰犹豫了一下，转开眼睛，低低地说：“我喜欢这里，以前天气好的时候，总是会到这里来，无论出太阳还是刮风下雨，都觉得很舒服，仿佛整个世界都是我一个人的。现在，有你……在旁边，我觉得……就像是……同时拥有了两个世界，很开心，很满足。”

　　她微微侧头，脸上略带羞涩，眉眼间满是欢喜，乌黑的秀发在风中轻轻飘舞。顾睿温柔地看着她，缓缓地道：“我第一次看到这样的景色，是你带我走进了这么美丽的世界，让我跟你一起拥有，我也很开心，很满足。”

　　许若辰在他柔和的声音里慢慢放松了，沉默片刻，忽然笑道：“你在游戏里很少说话，我们都觉得你是沉默寡言的行动派。”

　　“我只是不擅长跟陌生人打交道。”顾睿笑道，“我的性格就是这样，比不上他们三个。我不太喜欢跟不认识的人多说什么，尤其是在游戏里。”

　　“嗯，我懂。”许若辰微微点头，又抬头看向远处。

　　不知道是不是因为高原离天比较近，云层总是低低的，大团大团地翻卷着，在高空强风的吹送中急速翻卷，涌来涌去，太阳自云团之间洒下来，仿如有形有质的彩色纱幔，随着云雾的游动扫来扫去，群峰间阴影与光圈相间，错落有致，仿佛是流动的色彩的河流，金红翠绿，纯粹而浓烈，直扑进人的眼帘，震撼每一个观者的心灵。

　　两人默默无语，看着每时每刻都在变幻的奇丽景象，似乎已经忘了今夕何夕。不知过了多久，天空忽然飘起了冷冷的细雨，顾睿才回过神来，关切地说：“我们回去吧。你受过伤，还没完全恢复，小心别着凉了。”

　　“嗯，好。”许若辰对他笑了笑，乖乖地让他拉着手，一起往山下走去。

　　雨丝很细，却渐渐密集起来，唰唰地打在树叶上、草丛中、溪水里，将曲折的小路变得有些泥泞。顾睿走得比较慢，第一步都踩实了才接着往下，然后对她说：“跟着我的脚印走。”

　　这几年来，许若辰的工作都是爬坡上坎、跋山涉水，大家都习以为常，从来没有把她当女孩子来照顾着，全靠她自己从初接触时的跌跌撞撞到后来的应付自如，虽然坚强，有时候却也感到孤独。如果有一个人全心呵护，如果有一只手臂尽力支撑，如果有一双脚在前面趟出一条路来，一定会让被他保护着的人无比感动。许若辰默默地跟随着他的脚步，心里只觉得暖暖的，冷冷的风雨都成了动听的吟唱，陪伴着他们携手同行。

　　在山里，雨中漫步并没有人们想象的那么浪漫，走起来相当危险，顾睿和许若辰虽然心里荡漾，但并没有因此而松懈，一直集中注意力，小心翼翼地往下走，等到踩到平地上，这才松了口气。

　　回到公司驻地，两人的厚外套都湿透了，登山鞋上也都是泥水。他们赶紧分别回房，把里里外外的衣服都换掉。顾睿拿过干毛巾擦着湿淋淋的头发，估摸着许若辰已经换好了衣服，便慢悠悠地走过去，轻轻敲了敲她的门。

　　许若辰立刻把门打开，手里同样拿着一张干毛巾在擦头发。等他进来，她随手关上门，关心地说：“你赶快喝点热茶吧。山里凉，刚又淋了雨，别感冒了。”

　　“嗯，你也是。”顾睿从地上提起热水瓶，给两个茶杯都续上开水，转头笑道，“我的身体到底比你强点。说实话，这里什么都好，就有一样让人担忧，连个诊所都没有，缺医少药的，如果有个三病两痛的怎么办？”

　　“扛着。”许若辰轻描淡写地笑，“小病自己吃点药，大病就往县里送，这里的人都这么做，我们也一样。所谓久病成良医，我带了很多药过来，一般的小病都没问题的。”

　　顾睿摇了摇头，有些无奈地叹了口气，心里很想劝她别再这样工作了，可又知道她喜欢，不由得左右为难，一时也不知道该怎么说才好。

　　许若辰有些理解他的心情，便轻松地笑道：“没事。我们昆仑一向血少皮薄，可群怪一定是我们上。那么多怪扑上来围殴，我们还不是得硬扛着，想办法把装备弄弄好就行了。我穿得多，怎么着也是加8的衣服，还是不太容易倒下的。”

　　顾睿被她逗得笑出声来，“你啊，真是……很少有女孩子像你这样，做着这么艰苦的工作还开心得很，不过，还是要自己多保重。”

　　“嗯，我明白……”许若辰微微点头，刚想说下去，顾睿衣袋里的手机响了。

　　房间里很静，从电话里传来的声音特别大，两个人都清楚地听到一个清朗的声音说：“怎么？事情还没办完吗？你现在能上网吗？我们都在等你做任务。如果你不方便的话，我们就先去了。”

　　顾睿看了一眼面前的女孩，轻声笑道：“我马上就来。”

　　“好，等你啊。”那边很干脆地挂断了电话。

　　顾睿想了一下，温和地说：“他是小苏。”

　　“哦？”许若辰马上明白了，这个人就是公子扶苏，不由得微一挑眉，“声音挺好听的。”

　　“是啊，有很强的诱惑力和感染力。”顾睿笑着坐下来，“他接手的案子很少输，跟他的声音和口才是分不开的。”

　　“佩服。”许若辰也笑，顺手将已经湿了大半的两张毛巾挂到洗脸架上，然后坐到床上，抱起放在一旁的笔记本，看向液晶屏幕。



　　第十三章 美丽的世界（3）

　　跟一笑红尘组队的公子连城并没有与她在同一区域打怪，因为昆仑是远攻职业，以群技能刷怪，一般会选六只到九只的挂机点，而逍遥是近攻单砍职业，通常只选两到四只的点，所以，他们两人虽然是组队状态，实际却是互相看不到的。

　　此时此刻，在一笑红尘挂机打怪的地方很混乱，不止她一个人在那里群怪，还有两个人也在打。一笑红尘知道碰到抢位置的了，不由得微微皱了皱眉。仙佛魔三界地图是不能杀人的，所以敌对之间彼此抢怪的特别多。在这里群怪的收益很高，一次杀怪的数量越多，钱和爆出来的东西就越多，于是便有那种素质不好、很自私的玩家因为找不到好位置就去抢小帮的或者无帮无派的人，世界上经常出现痛骂这种行为的声音，还有些人气不过，邀约朋友去外面杀那些与抢怪人同一帮派的其他玩家，由此酿成无数纷争。

　　一笑红尘仔细在怪群里辨认那三个人的名字，在技能的眩目光彩中判断他们的职业。首先映入眼帘的是他们头上顶着的帮派名字“凯旋豪门”，这让她不由得一愣，一一点住他们查看详细资料。站在她身边抢她位置的人是150级的紫竹，名字赫然是七月公主，另外一个紫竹就是翩翩蝴蝶飞，还有一个是142级男逍遥，名字很陌生，估计是不常到商业区逛街的人。

　　一笑红尘看着他们旁若无人地在那里刷怪。他们应该有人开了法阵，所以每只怪刷出来都是他们先打到，一笑红尘再群，怪死了以后都算他们的，一笑红尘一只也没有，怪死后爆出来的东西自然也捡不到，花费了大量的蓝药和法宝精力却一如无获，等于白白为他们打工了。

　　看着那三个人嚣张无比的架势，一笑红尘心里多少有些郁闷。抬头看了一眼桌边的背影，她轻吁了一口气，什么也没说，收起自动挂机打怪的模式，骑着独角兽一阵风般地离开了。

　　经过这么一搅和，她就没了挂机的兴致，打算回到金台去照看店铺，却发现地上又是尸横遍野，不由得有点无奈，看来那只变态的怪又进来洗劫过。

　　这里是每个新人进入游戏后最先看到的城市，是他们心目中最安全的地方，就像是自己的家。他们可以悠闲地逛街、买东西，可以在街心花园谈情说爱，可以乘坐飞骑在城市上空盘旋，也可以停在最高的塔尖上遥望朝阳东升、落日西沉。城里不可以强制pk，怪也不能进城，如果被要人命的高级怪围攻或穷追不舍，只要拼命奔进城中，那些怪就会止步，四散离去，因此，一看到高耸的城门和坚固的城墙，人们的心里就会油然而生安全感。打架的人在这里购买仙丹、补血补蓝，疲惫的人在这里驻足歇息、打坐恢复，心情低落的时候在这里发呆，快活高兴的时候在这里洒花，进战场的人在管理处报名，结婚的人到月老那儿登记，如果打开音效，还能听到轻柔的歌声悠然地唱出花好月圆……一切都井然有序，每时每刻都是美好时光，可是，今天这一切却都毁在一个无敌的连安全区的规则都挡不住的boss身上，无数的人死了一次又一次，也有很多人前赴后继地跟那只强大到让人难以想象的魔饕抗争到底，然而结局却总是只有一个，那就是地上横躺着的那些尸体。

　　如果妖兽攻城是这样的怪，那应该怎么应付呢？难道只能弃城而走吗？一笑红尘思忖着，走到自己的店铺前，心不在焉地做了几件东西，到底放不下，便掉头出城，绕着金台走了好几圈，仔细打量着城墙上的每个垛口、每座小塔，后来索性上了飞剑，飘到城墙上面，近距离观察。

　　帮里依然聊得热火朝天，话题五花八门，除了生意和新出的夫妻技能、师徒技能之外，谈论得最多的就是即将到来的妖兽攻城。

　　那个反复进来屠城的boss实在太可怕了，大家讨论了半天，想了若干对付的办法都觉得没用，最后不约而同地得出结论，到时候只好三六十计走为上，可是……“要是来了一群boss，会不会捣毁店铺啊？”骑着兔子追乌龟忧心忡忡。

　　“是啊。”卖女孩的小火柴也忧郁了，“我看到时候只能关店，把东西都收到仓库去，不怕一万，就怕万一。”

　　“嗯，那时候大概也没人有胆子来买东西了。”黑店老板叹气，“还是收摊，出去避难吧。”

　　一笑红尘在城头上转悠了半天也没看出所以然来，便不再耽误时间了，就像帮里的大部分人说的那样，到时候关了店铺，把东西收进仓库，出去避一避风头也好，就可惜不能看热闹了。她从墙头跳下来，把包包清了，带上足够的药，然后将一些度牒寄给了帮里的几位元老，再分别给他们发信，让他们去镜花水月地宫练级，最好不要告诉别人。做完这一切，她又回到店里，继续生产新东西。

　　刚做了一会儿，就有个陌生人密语她。

　　地道的小强：“你好，在吗？”

　　一笑红尘以为是找自己谈生意的，便回复道：“在。”

　　地道的小强：“我想买你的号，出价一万人民币，怎么样？”

　　一笑红尘很诧异，但还是很客气，“我不卖号。”

　　地道的小强：“我是真心想买，钱不是问题。你拿着钱可以去重新练个号，我主要是没时间练级，所以就想直接买。”

　　一笑红尘温和地建议，“这服有不少玩家在卖号，级别挺高的，装备也行，你可以去买他们的。”

　　地道的小强很坚持，“我喜欢昆仑，也不想级别太高了，刚刚飞升就成。如果级别太高，加点没加好的话，我要共一大笔钱洗髓，太累。”

　　一笑红尘只好微笑，“可我真的不卖号。”

　　地道的小强仍在自说自话，“是不是嫌钱少？我可以加，两万人民币怎么样？”

　　他开出的确实是天价，一个号能卖到三千人民币就已经算是不错了，从来没有上万人民币的成交价，更别说出两万。一笑红尘叹了口气，如果是以前，她肯定就卖了，可是现在，她无论如何也不会卖的。

　　“实在对不起。”她斟酌着措辞，尽量不让对方难堪，“我不打算卖自己的号，多少钱都不卖，抱歉。”

　　“这样啊。”地道的小强过了一会儿才回话，“你再考虑考虑行吗？我还可以加钱，你有什么要求尽管提。如果你想好了，可以随时给我发信。”

　　“好。”一笑红尘顺口答应，不想再多说什么。

　　那人也不再说话，倒也知道进退。一笑红尘立刻将这事抛在脑后，继续手上的工作。



　　第十三章 美丽的世界（4）

　　公子连城从仙界出来，直接传到龙之谷，刚把任务奖励领了，便接到七月公主的好友对话申请。他点击打开窗口，见上面有一行字，“你现在有徒弟吗？”

　　“没有。”公子连城一边回答一边接受了公子小白的组队邀请，加入队伍中。

　　七月公主很高兴，“我有个现实中的好朋友，刚玩这个游戏不久，是66级小医生，你收她为徒好不好？不用太照顾，每天能带她做师徒任务就好，你也可以有教导值点师徒技能。”

　　公子连城略一犹豫，便道：“好吧，你叫她密我，我加她。”

　　“行，你等下。”七月公主兴奋地发了一连串欢喜的表情。

　　几秒钟后，一个木榕红玉的人发来密语，“你好，我是七月公主的朋友。”

　　公子连城便点击她的名字，将她收为弟子，对她说：“我现在有事，走不开。你先去忙，等我有时间了就带你做师徒任务。”

　　木榕红玉很乖巧，答了一个字“好”，就没再打扰他。

　　这时，七月公主又密过来，“你收了她吗？”

　　公子连城回答，“收了。”

　　“哦，你现在在做什么？”

　　“在龙之谷做任务。”

　　七月公主大喜，“我也要去，等我。”

　　公子连城怔了一下，才委婉地说：“你前面的任务都没做，跟我们的进度不一样，做不了。”

　　“没事，我不接任务，就跟着你们玩玩。”七月公主不由分说，“组我吧，我已经往地下城跑了。”

　　公子连城有些无奈，只好在队伍里说：“七月要来，小白，你组下她吧。”

　　公子小白有些诧异，“她杀过前面那个boss了？”

　　公子连城淡淡地道：“没有，她说过来玩玩。”

　　“哦。”公子小白便组了七月公主，在队里问她，“七月，到哪里了？”

　　过了好一会儿，七月公主才回答，“进门了。真危险，差点挂了，无敌的时间太短。”

　　紫竹的无敌状态只有十秒，仅比没有无敌的昆仑稍好一点，因此开这个状态的时机相当重要，既然七月公主闯进了门，那说明她在操作上把握得很好。公子扶苏笑着夸了她一句，“一个人能冲进来，了不起，让无忌去接你吧，至少多个无敌。”

　　公子无忌便道：“我和鬼妞一起去吧。”

　　有两个高级魔鬼保驾，基本上可以让她这一路上不会有生命危险，可七月公主却不领情，“三哥，你来接我好不好？”

　　其他人便都不吭声了。公子连城略微犹豫了一下才说“好”，随即用浮光掠影的轻功往外跑去。

　　不用做任务，只是跑路的话，逍遥很少会被怪打到，大部分怪都追不上他，有的因为站的位置离他近，可以发出招来，也基本上是未命中，公子连城一溜烟地冲到悬崖底下，迅速把怪清了，然后叫七月公主跳下来。逍遥的轻功施展出来比坐骑快多了，其他职业都没这个速度，公子连城自然明白，便不再浮光掠影，而是骑上独角兽，在前面为她开路，清除小怪，避开boss，将她安全带到龙之谷。

　　公子小白看到她进来后，还是在队里关照了一句，“七月，你去那个护龙尊者那里看看，有没有任务可以接？”

　　“好。”七月公主跑过去站到那位明显是龙之谷主npc的护龙尊者面前，不一会儿便道，“没有任务给我。”

　　“那你就跟着我们去看看吧，顺便加个状态什么的。”公子小白笑了笑，“好吧，大家走。”

　　总的来说，这个副本任务的基本程序跟其他的副本没有太大区别，清完小怪打boss，打完boss交任务，每个npc都会讲个遥远的有关龙族的故事，一段一段地接续着，他们就顺着这个线索一直做下去。公子连城一如既往地少言寡语，七月公主则紧跟在他身旁，在他打怪时专门为他加血、开法阵，轻歌水越看着看着就觉得不对了，赶紧密一笑红尘，“你在做什么？”

　　一笑红尘很快回答，“在做东西。我做出几粒变身丹来，好奇怪，以前根本没见过，等你回来给你一点，我们试试看能变成什么。”

　　她语气轻松，显然心情很愉快，轻歌水越却急了，“喂，你知道豪门有个医生叫七月公主吗？”

　　一笑红尘过了一会儿才说：“知道，怎么了？”

　　“我看她对公子连城有点那个意思。”轻歌水越有些生气，“现在他们帮谁不知道公子连城是跟你好的？她来插一脚干什么？当第三者是要遭雷劈的。”

　　“你啊。”一笑红尘乐了，“七月公主好像是他们的朋友，以前一起练过级，这次又带了十几个高级医生进他们帮，你总不能要求四位公子都不理她吧。”

　　“她做得太明显了，对公子连城紧跟不放，我看着不舒服。”轻歌水越怒火熊熊，“红尘，你别这么大方，不当一回事的样子。我告诉你，千里之堤，溃于蚁穴，你要防患于未然。”

　　一笑红尘开心地说：“好，我知道了。”

　　轻歌水越知道她一向是懒散的性子，这时真是恨铁不成钢，简直想直接回城，奔到金台去把她揪过来。运了一会儿气，她语重心长地开导，“红尘同学，如今时代不同了，你也别太矜持。公子连城那性格瞧上去很被动，你要是不主动点，说不定就被那位热情洋溢到泛滥成灾的七月公主拿下了。这年头，好男人太少了，根本就是凤毛麟角，倒追才是王道。”

　　一笑红尘哈哈大笑，“你们在做任务，我怎么倒追啊？再说，七月公主一过去，你们的队就满了，我去了怎么办？你让他们踢谁？总不可能叫他们把七月公主踢了吧？不说别的，就说她是他们帮的，这样做也不合适。你就别在那里杞人忧天了，好好做任务吧，回来我给你一粒变身丹，看能变成什么样子，一定很有趣。”

　　轻歌水越很无奈地举起白旗，继续跟着整个队伍一起行动，顺便监视七月公主。

　　他们说话都在队伍里，以方便其他队友看见，大半都是打怪时互相提醒，有时候开开玩笑，气氛很轻松。七月公主一直在队里欢歌笑语，口气之间俨然把自己当成了公子连城的老婆，如果是以前，其他人一定会大肆调侃，可现在都知道一笑红尘的存在，在言谈之间便没有乱开玩笑，整个做任务的过程仿佛都是七月公主一人在唱独角戏，她却乐此不疲。

　　公子连城很少说话，七月公主自然不满意，非要撩拨他，常常以问话句式点他的名字，他便以最简单的方式回答，通常就是干巴巴的几个字，没有任何表情，不带丝毫情绪，感觉上就像是在带着帮里的普通帮众做任务，关心是有的，打怪也是主动顶到前面，注意保护她的安全，但也就仅此而已，并没有特殊之处。

　　他们上午杀掉鸱吻是第一阶段的任务，第二阶段杀了狴犴，第三阶段是狻猊，公子扶苏忽然笑了，“看这形势，大概要把龙的九个儿子全部杀完才能打到最终boss。”

　　“你怎么知道？”桃子妖妖好奇地问，“网上有攻略吗？”

　　“没有。迄今为止，还没人做完这个任务。”公子扶苏轻快地说，“有句老话：龙生九种，种种不同。在中国古代的神话传说中，龙有九个儿子，却没有一种是龙，鸱吻、狴犴、狻猊都是龙的儿子。”

　　“哦，这样啊，有趣有趣。”魔魂鬼姬边打边笑，感觉很过瘾。

　　他们回谷交了第三阶段的任务，公子小白便道：“我要去开个会，你们如果要继续做任务的话就去，我挂上机就走。”

　　公子连城立刻说：“那就不做了。”

　　“好，我也要干活了。”轻歌水越一直看那个七月公主不顺眼，这时当然顺水推舟，好让这个队伍解散，那个女人就不能再缠着公子连城了吧。

　　公子扶苏和公子无忌都没意见，魔魂鬼姬更是无所谓，大家便一起回城。公子小白解散了队伍，先传送走了。

　　公子扶苏和轻歌水越便传送到仙界去挂机，公子无忌和魔魂鬼姬兴高采烈地去做夫妻任务，公子连城便往传送使走去。

　　七月公主打开好友窗口问他，“你去哪里？”

　　“金台。”公子连城边说边传送过去。

　　刚刚站稳，他便看见一只雪白的小狐狸飞快地蹿过来，绕着他打转。

　　那只狐狸非常漂亮，长长的蓬松尾巴、尖尖的耳朵、温润的黑眼睛、翘翘的小嘴，行动间轻盈迅捷，立刻引起了很多玩家的注意，尤其是女孩子。她们纷纷围过来，在当前频道议论纷纷。

　　“哎呀，太太太可爱了，这是宠物吗？哪里来的？”

　　“谁的宠物啊，没有主人的名字呢？”

　　“也没有它自己的名字啊，好奇怪。”

　　“bug吧，谁的宠物还带法宝的？它旁边飞着的那个不是昆仑派的乾坤锁吗？”

　　“咦？真的呀，这是怎么回事？”

　　公子连城也很疑惑，那只小狐狸一直跟着他在走，边走边转着圈地撒欢，让人误以为是他的宠物，可他却知道它不是，因为每只宠物头上都会顶着它自己和主人的名字，这只小狐狸不但没有，而且行动之间也不是那种宠物的既定模式，好像有自主意识，仿佛是有智慧的生物。他走走停停，很是疑惑。

　　这时，电脑前的顾睿忽然听到身后传来快乐的笑声。许若辰有些调皮地问：“好看吗？是不是很可爱？”



　　第十四章 让全世界听到你的声音（1）

　　顾睿回过头去，看着她眉眼弯弯、嘴角轻扬，忍不住也笑了，愉快地问：“那只狐狸是你？”

　　“是啊。”许若辰笑着点头，“我做的变身丹，自己想试试看能成什么，结果是只小狐狸。我把名字、帮派、称号什么的都隐藏了，别人就认不出我来了。”

　　“那你别出城，小心人家把你当怪打。”顾睿戏谑地说着，转头看向屏幕，“确实很漂亮，女孩子肯定都喜欢。”

　　“怎么？你不喜欢？”许若辰脱口而出。

　　顾睿一怔，笑得更开心了，“我当然喜欢。”

　　许若辰这才意识到自己问的是什么话，脸一下就涨得通红，期期艾艾地说：“那个……我不是……不是那意思……”

　　“可我是那意思。”顾睿轻笑。

　　他没有回头看，许若辰才没那么尴尬。她低着头看着屏幕，右手鼠标乱点，左手乱敲空格键，只见那只小白狐狸一会儿绕着公子连城打转，一会儿在空中翻个筋斗，大大的黑眼睛水灵灵地眨巴眨巴，可爱得不得了，让围观的众人萌得拼命刷屏。

　　除了尖叫、口水、鼻血、星星眼，还有人问：“公子，公子，这只小狐狸是你的宝宝吗？”

　　“对。”公子连城微笑，“是我的宝。”

　　所有人都以为他打漏了一个“宝”字，许若辰却明白他的意思，顿时脸红心跳，却又感觉甜滋滋的，很欢喜。

　　想起轻歌水越之前说的那些话，不由得好笑，哪里需要倒追，就这么变个身，便足以力挽狂澜，江山稳固。想着，她眼含笑意，灵活地操纵着小狐狸四处乱蹿，引来无数玩家的注视与追逐。

　　一群人七嘴八舌地询问公子连城怎么弄到这只狐狸宝宝的，美眉们自己想要拥有，帅哥们想要送给心仪的女孩。他自然无话可说，便打开好友窗口，对一笑红尘说：“我们到别的地方走走吧。你这样子可以回复吗？能打怪吗？”

　　“不行。使用化身丹会变身一小时，然后自动恢复原状，期间不能使用任何技能。”一笑红尘马上做出详细说明。她觉得在现实里说话总不如在游戏里打字冷静镇定，于是也就不再出声，与他开着窗口聊天。

　　公子连城便转身往传送使跑去，“我们去普陀山吧。”

　　“好。”化身为小白狐狸的一笑红尘答应一声，飞快地蹿出人群，冲到传送使那里，瞬间便到了普陀山。

　　公子连城骑着独角兽站在她旁边，与她组上队，又好奇地点住她，邀请她亲密相依。一笑红尘同意了，系统却提示说“你现在的状态不能亲密相依”，她很沮丧，在队伍里说：“游戏公司有病，为什么变了身就不行？”

　　公子连城笑着又把菜单拉下来细看，结果惊讶地发现多出一项“共同骑乘”，便发出了邀请。一笑红尘大奇，连忙同意。一眨眼的功夫，小白狐狸便蹿上了公子连城的独角兽，却不是在他面前，而是在他背后，站在坐骑背上，很有点小得意的模样。

　　一笑红尘乐不可支地说：“你这样子看上去有点像纨绔子弟。”

　　公子连城哈哈大笑，迅速跑出城去，在绿色的草原上飞奔。过了一会儿，他跑到海边，驻足观望。

　　淡淡的阳光下，蔚蓝色的大海很平静，潮水一波一波地轻轻拍打着白色的沙滩，如果把音效打开，还能听到哗哗的潮声，让人仿佛身临其境。

　　水里和沙滩上到处都是缓慢爬动的螃蟹，一种30级左右的玩家才会来打的被动怪，完全无害，可以看作风景的一部分。

　　白色的独角兽上是一个黑衣刺客，他身后站着一只小白狐狸，两人一起眺望着海面，看上去有种诗意的美。

　　两人都没有说话，也没有动作，就那么静静地呆着，看潮起潮落，阳光明媚，面朝大海，春暖花开。

　　不知过了多久，一条鲜红色的系统消息从屏幕上方飘过：“别叫我宝贝与我不是天使结为了夫妻，祝愿一对新人百年好合，永结同心！”

　　世界诡异地静默了几秒，然后炸开了锅，无数人狂刷世界。

　　“靠，两个男人……”

　　“晕，还真结婚了？”

　　“娶个人妖……”

　　“兄弟，我佩服你。”

　　“帅哥，走自己的路，让别人无路可走。”

　　“大哥，你辛苦了。”

　　“你们谁上谁下呀？”

　　“兄弟，恭喜恭喜，早生贵子我就不说了，新婚快乐。”

　　“长翅膀的不一定是天使，很可能是鸟人，既然不是天使就肯定是鸟人，果然是妖……”

　　“垃圾就是垃圾，连人妖也娶……”

　　“你嫉妒啦？羡慕啦？别人结婚你眼红啊？”

　　“恭喜宝贝和天使新婚大喜，红包啊红包。”

　　“恭喜宝贝和天使，顶凯旋豪门。”

　　“祝贺宝贝和天使大喜，哥哥在洞里刷怪，就不出来了哈，明天再给你们礼物。”

　　“宝贝猪、天使猪，招呼不打一声就结婚，不够朋友啊，红包一定要给双份。”

　　“两个垃圾，都是变态。”

　　“楼上那个脑残，犯贱是不？有种报个坐标，大爷过去屠你一百遍。”

　　“三线昆仑玉虚峰，不来你是我生的。”

　　“你等着，大爷马上就去，你要跑了就是我孙子。”

　　“你爷爷在打昆仑战神，就等你十分钟，你这乌龟要是还没爬到，就别怪爷爷不等了。”

　　“哈哈，要打架，我也去。”

　　“祝宝贝和天使新婚快乐，白头偕老，永结同心，顶凯旋豪门。”

　　“恭喜宝贝和天使喜结连理，红包一定不能少。”

　　“宝贝猪和天使猪居然结婚了？多少美眉要泪流满面了……”

　　“伤心啊，宝贝娶我吧，我是真女人……”

　　“死开，当小三是要遭雷劈的。”

　　“祝福我不是天使和别叫我宝贝快乐每一天。”

　　世界上闹成一片，正在出神的公子连城和一笑红尘终于都注意到了。

　　公子连城也上世界刷了几条祝福，措辞中规中矩，“祝宝贝和天使新婚大喜，顶凯旋豪门。”

　　我不是天使虽然是女号，却是人尽皆知的人妖，而且是这个服务器里最著名的人妖。他一向高调，为人很开朗，平时喜欢开玩笑，对朋友和本帮之人相当仗义，打架时一定冲在前头，开红很坚决，从不怕死畏战，与敌对骂战的时候他常常会很搞笑地装女人，故意撒娇耍赖扮天真，往往逗得自己人哈哈大笑，敌对气得破口大骂，不相干的人看着好笑。一笑红尘还不认识他们的时候就知道我不是天使是人妖，这时看大家刷得那么起劲，忽然有点不确定，就在队伍里问：“天使真的是男人？”

　　“是啊。”公子连城忍俊不禁，“他确实是男人。”

　　一笑红尘更好奇了，“那他跟宝贝是什么关系啊？”

　　“他们是现实里的好兄弟。”公子连城解释，“他们结婚应该是为了夫妻技能，打架的时候哪怕多一个技能都能取得决定性的优势，夫妻技能有四个，如果都点满了，很有好处。”

　　“哦，这样啊。”一笑红尘便明白了，看着世界上刷得不亦乐乎的那些人，从字里行间便能感觉到他们多半是找个理由开心，闹腾闹腾，即使是与他们没关系的人也能被这种欢乐的气氛所感染，心情变得很轻快。



　　第十四章 让全世界听到你的声音（2）

　　公子连城一上世界，便有好些人找他，有请他帮忙精炼装备的，有请他帮忙打精英怪抢boss的，有请他帮忙打架杀人的，他看着帮派里大家疯狂刷屏，再点开好友窗口一个个看过去，还没看完，又有人密语他。

　　木榕红玉：“师父，有时间了吗？可以带我做任务吗？”

　　公子连城想了想，便道：“好吧，你来七线，我到金台等你。”

　　木榕红玉大喜，“好，我马上就去。”

　　公子连城在队伍里说：“红尘，我去带徒弟做师徒任务，等会儿再找你好吗？”

　　“好。”一笑红尘很干脆地答应，然后跳下他的独角兽。

　　公子连城往城里奔去，那只雪白的小狐狸跟在他旁边跑着，速度竟与他不相上下。一笑红尘惊喜地说：“变了身居然可以跑这么快，适合打架的时候逃跑。”

　　公子连城打架的时候是从来不逃的，绝对硬扛到底，至死方休，听了她的话不由得好笑，“变身以后不能便用技能，还要等一个小时才恢复，这变身丹只能拿来玩玩，打架是不能用的。”

　　“嗯，是啊。”一笑红尘承认他说得对，但仍然很开心，“玩玩也不错呀，我觉得这东西还是能卖钱的。”

　　公子连城对她的商业意识很赞赏，“当然，女孩子肯定都喜欢。”

　　两人闲聊着，很快回到城里。公子连城解散队伍，传送到金台。一笑红尘想了想，也跑过去，一溜烟地回到店里，世界上仍然很热闹，似乎有不少人受了感染，刷喇叭求婚的很多，还有跟着凑热闹的、逼婚的，络绎不绝，让那些正常做生意的都没办法上世界，急得直骂。

　　一笑红尘看着世界的热闹，只觉得好笑，然后继续做自己的东西。

　　她寄给帮里那些人的度牒他们都收到了，纷纷给她留言，非常感谢她，并向她保证会保密，然后就冲进镜花水月练级去了。

　　一笑红尘没有回复，同时跟十多个人聊天实在太耗时间了。她关上聊天窗口，想了想，便把电脑放在一边，出门去看看公司的情况。

　　那三个年轻人都很努力，接到她的电话后立刻把今天做的工作详细汇报了一遍，她重点问了几个需要注意的技术问题，得到的答复让她感到很满意，便叮嘱了几句就挂上电话，然后到厨房去看了看晚上的菜，又跟负责采购的厨师长交流了一下这几天的伙食安排，这才回到房间。

　　变身的时间已经过了，一笑红尘又回复了往日的形象。

　　仓库里已经没有成套的材料，做不出像样的东西了，她便传送到昆仑，打算到冰山上采药。

　　最近都没什么时间弄材料做药，她的成品已经没什么库存，眼看有大批变态的怪要来攻城，如果众位英雄豪杰要力抗妖兽，保卫金台，那就必须准备很多很多的好药。被七月公主带着人抢位置抢怪后，她今天不想再挂机，就决定去搞些材料。

　　制造高级的红蓝药都需要雪莲，而这味药只有昆仑左上角的冰山上才有，一笑红尘传到昆仑，便出城往冰山奔去。

　　说到冰山，大部分人都会本能地想到天山，但一笑红尘却会想到以前到过的一些雪山，然后回忆起当时发生的一些有趣的事情，然后就觉得很快乐。

　　采药是件轻松的事，她骑着独角兽在晶莹剔透的冰雪中走了很长的路，然后寻找一条上山的路。周围有不少主动攻击的怪，但无损她分毫，所以她完全无视它们的攻击，在陡峭光滑的冰壁上转来转去，迂回曲折地往上走。

　　好不容易一步一滑地来到半山腰，一笑红尘停下来歇口气，抬头看一眼天边的金色太阳，接着就发现自己的血掉了一大半，整个屏幕都变成了血红色。

　　这是有人在杀她，短短的一瞬间，她只能判断出偷袭的人来自身后，便迅速转动角度，一边给自己加防御一边准备反击，可只转了一半，还没看到袭击的人，血条就空了。屏幕上那个白衣飘飘的女剑客从独角兽上翩然落下，旋转着颓然倒在雪地上，有种特别凄然的美。

　　一笑红尘继续转动角度，看到了那个转身离去的背影。她追着正以浮光掠影身法飞速下掠的人影，点击他的头像察看人物信息。

　　那是一个无帮无派的大红名，167级仙逍遥，男号，名字叫人面兽心，穿着一身极品装备，要拍死一笑红尘这种级别的昆仑易如反掌。像他这种杀人号是最难对付的，他们独来独往，行动飘忽，很难寻觅行踪，也没有帮派可以按图索骥，一笑红尘心情好，虽然被这垃圾无缘无故杀了，倒也没太生气，只是没有医生复活，只能选择回到附近城市，再从昆仑主城跑到冰山。

　　刚走到半路，又有人从背后偷袭，将她一刀劈下马来，这次仍然是个大红名，没帮没派，172级女魔鬼，一身上下也都是极品，名字叫天涯处处有小草。

　　一笑红尘完全想不起这两个杀她的人曾经跟她有过什么仇怨，有可能只是单纯的杀人发泄或寻找刺激，有人就因为被老婆甩了，从一线杀到十线，从普陀山杀到魔域，或许她也遇到了这种情况。当然，也有可能是他们过去曾经与自己有过什么过节，或者是别人请他们来杀她……总之，原因可能有上百条，但结论只有一个，今天外面不安全。

　　死回城里后，她站在那里想了好一会儿，既没能力杀回去，也不想惊动屋里的另一个人去为自己报仇，更不能在帮里说，那些生活玩家的战斗力都不高……翻来覆去琢磨半天，只能去战场刷经验了。

　　针对级别不同，战场副本有十几个，但有的战场开启需要特定的条件，日常能进的就不多了。平时进战场刷经验是很简单的，里面分两个阵营，玩家从头打到尾，杀npc兵将，最后杀掉对方主将就算胜利，一个人单刷的话经验很高，杀死兵将会爆一种水晶，集齐一定数量可以换高级装备，因此刷战场的人很多，但组队的话要平分经验和爆出的水晶，就有许多玩家不愿意，总有人在战场管理员那里喊着要单刷，叫别人让一让，不要进战场，如果别人不听，硬要进，他们就会报对面阵营，进去杀人泄愤，最后大家都完不成。

　　一笑红尘看了下战场情况，换了两次线，挑了一个没人的战场报上名，然后到仓库去拿些加状态的丹药。战场开启的时间一到，她就会自动传进副本。拿出东西后，她点开报名界面看时间，却发现有两个逍遥报了对面，很明显是赶她走，如果她不走，进去肯定是死。她心里叹了口气，只好取消排队，重新再报另一个没人的战场。等到战场即将开启的时候，又有一个比她高10级的逍遥报了她对面。

　　本来到了75级就可以进战场，但身为单攻战斗力不强的昆仑，一笑红尘一向被人嫌弃，要么就是进战场前人家毫不客气地叫她离开，要么就是进战场后不组她，让她分不到经验和水晶，有过几次不愉快的经历后，她基本上就不进战场了。没想到，现在已经飞升了，级别不算低，她还穿着一身极品装备，用的是极品法宝，人家还是可以嚣张地挑衅她。如果要与级别相当、装备尚可的逍遥或魔教单打独斗，昆仑确实是没有什么胜算的，所以也不能怪别人轻视她。

　　一笑红尘再次取消排队，新仇旧恨涌上心头，不由得脱口而出，“我恨逍遥。”

　　顾睿一怔，回过头来，微笑着问：“怎么了？被逍遥欺负了？”



　　第十四章 让全世界听到你的声音（3）

　　顾睿微笑着问：“怎么？被逍遥欺负了？”

　　许若辰猛然醒悟，眼前这位正是本服第一逍遥，顿时张口结舌，“啊……那个……我做战场，明明是我先报的名，可每次战场要开的时候，就有逍遥报我对面，我打不过，只好不进去了……其实也不是……那个……”支吾半天，她心一横，索性实话实说，“我以前的确不喜欢逍遥。很多逍遥宫的人找紫竹加防加血，找魔教加攻，找昆仑加真气，他们却不能给别人加什么，这倒罢了，等人家无私地给他加了状态，他一转身就杀紫竹、杀昆仑、杀魔教，实在很无耻。不过，后来认识了你，你是全区惟一一个我不恨的逍遥……嗯，其实现在也有很多好逍遥，我都不恨的。”

　　顾睿笑了，温和地说：“你在几线，我过去和你一起刷战场。”

　　“你不是带徒弟做师徒任务吗？”许若辰有些意外，“做师徒任务不能离队，不能换线，不然任务就要失败。”

　　“是吗？这我还不知道。”顾睿想了一下便道，“快要做完了，那你再等我几分钟。”

　　“好。”许若辰笑着点头。

　　顾睿这才回过头去，继续领着徒弟做任务。

　　师徒任务每天一次，只能由师父与徒弟组队，师父为队长，才能够接到任务。做起来有好几环，相当费时间，主要就是师父扛着怪，让徒弟采集东西，最后两环要打两个小boss，如果师父级别高就没问题，徒弟通常就站在旁边看，只要注意保护好自己，不要死就行了。任务完成后，师父得教导值，可以修炼师徒技能，徒弟有大量经验，能够火速升级。

　　对于公子连城来说，这个任务没有任何难度，就是太耗时间，想着出的几个师徒技能都不错，打架的时候能用上，他才耐着性子做下去。

　　那个小紫竹木榕红玉是七月公主的朋友，一开始他还以为这孩子比较乖巧，谁知等到开始组队做任务了，她却变得滔滔不绝，不是一般的聒噪。跟那些幼稚的女孩一样，见到他这样厉害的人物，那是先查户口，再盘家底，然后表达爱慕之情，也不管他的随口敷衍是多么疏远冷淡，只管自说自话，做一个任务的时间，她就把两人的关系从陌生人提升到了莫逆之交，最后干脆提到了游戏里结婚的高度。

　　“夫妻技能好像挺不错的，今天那两个男人都结婚了，师父，你怎么不结啊？”她兴致勃勃地说，“是不是没有对象？我可以跟你结的。我什么都不图，就是很仰慕你，行吗？”

　　“那是不可能的。”公子连城催她，“你快交任务吧。”

　　木榕红玉拖了半晌，公子连城才看到系统提示，知道她已经交了任务，便解散队伍，对她说：“很抱歉，我只想找男徒弟，这次是七月公主让我收你为徒，可我觉得我不适合当你的师父，你另外再找个更合适的吧，对不起。”说完，他就果断地拉出师徒界面，点到徒弟的名字，将她逐出师门。

　　木榕红玉急了，赶紧向他道歉，可他已经原地下线，从她眼前迅速消失了。

　　公子连城换了线，到战场管理员那里找一笑红尘，与她一起刷战场。

　　他们这个级别做的是龙虎战场，一边是青龙阁，一边是白虎堂。一笑红尘不想有麻烦，特意挑了一个没有人的战场，几分钟后就要开启。公子连城对于有没有人是无所谓的，当然听她安排。两人换了几次线，才找到一个即将打开而又没人的战场，便一起选了青龙阁报名。

　　一笑红尘还以为这次可以清清静静地做一次任务，结果临到要进战场前两分钟，忽然有六个人同时在对面的白虎堂报了名。他们都不是同一帮派的，四个逍遥和两个魔教，战斗力很强。一笑红尘看过报名表后有些生气，在队伍里说：“他们是什么意思？明明我们先来的。”

　　“就是想打架嘛，很正常。”公子连城笑着安慰她，“没事，进去后你只管对付npc兵将，注意保护好自己。如果他们不来杀我们，我就不动他们，跟你一起打小兵，如果他们先来动手，那我就不客气了。”

　　“嗯，好。”一笑红尘马上来了精神。

　　说话间，战场就开启了，两人进去，把加攻、加防、加气血、加真气、加抗性、加爆击、加敏捷、减免伤害等等丹丸一股脑全都吃下去，然后冲出安全区，直奔白虎堂。

　　一笑红尘是昆仑，上去打开法阵天罗地网，然后就群小兵，一杀一大片。公子连城专门单挑将领，也是几招就杀死一个。两人配合默契，向前推进得很快。

　　白虎堂的那组人虽然战斗力比较强，但都是单攻职业，得一个一个地砍，没有昆仑的群技能这么方便，进度就比他们慢多了。眼看要输了，那六个人忽然不再打青龙阁的npc兵将，显然放弃了任务，直接杀了过来。

　　一笑红尘和公子连城一边打怪一边保持警惕，一见他们跑来就做好了迎战的准备。一笑红尘开的法阵能让接近他们的敌人减速，因此对逍遥宫最厉害的轻功浮光掠影有很大克制。此消彼长，他们的速度慢下来，公子连城的身法看上去就更快，扑上去便开屠。

　　一笑红尘是这里惟一的远攻职业，于是一直绕圈子，不让他们接近，夺命连环三仙剑、一气化三清、吴钩霜雪明，一招接一招地用出去。昆仑的单攻技能本来就不多，只有这么几个，而一笑红尘走的是群怪的路子，单攻的技能点加得更少，根本没有秒杀的能力，但此刻配合着公子连城的攻击，倒是很有效果，一分钟内就把六个人都杀回去了。

　　一死便状态全消，那些人必须在安全区里加好状态，重新使用属性丹丸才会出来，公子连城在队伍里说：“你接着刷战场，我去堵他们。”

　　“好。”一笑红尘心痒难搔，其实很想跟着去看热闹，但又不能辜负他的好意，便只好留下，继续群小兵、杀将军。

　　公子连城如闪电一般跑到白虎堂的安全区外，稳稳地守在那里，见一个杀一个，出来一次杀一次。安全区的门不大，一次最多能同时出来两个人，他几乎招招都是爆击，一出手就秒杀对方。那些人根本没办法对他形成六打一的优势，被他杀了一次又一次，直到系统弹出提示，“青龙阁取得战场胜利”，双方才一起被传出副本。

　　一笑红尘乐不可支，“哈哈，第一次单刷战场成功，我升了6%。”

　　公子连城自然也很高兴，便问她，“还做吗？”

　　一笑红尘看了看时间，“先不做了吧，工地上的人快回来了，然后就得吃晚饭。”

　　“行，那就去挂机吧。”公子连城说着，便传到仙界。

　　一笑红尘想着跟他在一起，七月公主总不会带人来抢位置了吧，便跟着传送过去，找到一个合适的挂机点，设置好自动打怪和拾取物品，这才放下电脑。



　　第十四章 让全世界听到你的声音（4）

　　晚餐的气氛是热烈而友好的。

　　公司里的三个年轻人和司机现在都知道这位顾先生是许经理的好朋友，对他自然就热情了许多。本来言谈之间还比较客气，顾睿幽默地开了两句玩笑后，气氛便活跃起来。联想到许若辰现在还没有男朋友，那几个人便有所领悟，有意无意地讲了不少许经理的好话。许若辰在公司里吃苦在前，与世无争，人缘很好，所以他们的话倒也不是虚言，都是发自肺腑，听上去很实在。

　　顾睿心领神会，看着许若辰还有些懵然不觉，对他们的打趣和夸奖都回以调侃的口吻，嘻嘻哈哈地与下属打成一片，心里不由得更加喜欢。

　　吃完饭，几个人各自散去，有的到洗衣房去用洗衣机洗衣服，有的去浴室洗澡，有的上楼回房开电脑，司机接了根管子出去洗车，厨师帮忙收拾餐桌、扫地，厨工端着碗筷进去清洗，不需要谁来专门吩咐，一切都井井有条。

　　顾睿和许若辰走出门去，轻声对她说：“你真是管理有方，没人督促，他们都能这么认真地工作，没有偷奸耍滑，实在很难得。”

　　“竞争激烈，工作不好找，他们很珍惜。”许若辰微笑，“我刚进公司的时候也这样，很努力。大概我的思想比较古老吧，总觉得应该食君之禄，担君之忧，升职以后，对下属也这样要求。”

　　“这种思想一点也不古老，敬业本来就是工作的基本准则。”顾睿轻叹，“可惜，现在的年轻人有这种想法的太少了。”

　　许若辰忍俊不禁，“说得老气横秋的，你有多大啊？没到三十吧？”

　　“对，还没到。”顾睿也笑了，“做生意必须稳重沉着，不然人家不会信任你，久而久之，心态也变了很多，总觉得自己已经不年轻了。我今年二十八，你呢？”

　　许若辰很痛快地回答，“二十六。”

　　“都还是年轻人吧。”顾睿轻笑，“不过，我总觉得跟他们刚刚毕业的学生还是有代沟的。”

　　“那倒是，我也这么觉得。”许若辰点了点头。

　　两人悠闲地沿着公路散着步，渐渐走到镇外。

　　已是暮色苍茫，雨不知什么时候停了，但空气仍然是湿漉漉的。深蓝色的天幕上出现了一轮薄薄的月亮，白云丝丝缕缕，轻盈地在空中飘动，流经镇边的一条河水量增大，却更加清澈，冰凉的水流湍急向前，在岸边溅起雪白的小浪花，美丽如画，让人百看不厌。

　　两人站在水边看了好一会儿，夜幕便迅速笼罩下来。他们没有说话，同时转身往回走，慢慢回到驻地。

　　一上游戏，一笑红尘就看到帮派频道里一片热闹喧哗。

　　【帮派】骑着兔子追乌龟：新出的夫妻技能很不错啊，双方组队可以使用技能增加攻击和防御，还可以互相复活，瞬间移动到彼此身边，简直是打架杀人的必备技能。

　　【帮派】左手的约定：“你赶紧结婚啊，光说有什么用？”

　　【帮派】右手的承诺：是啊，快结婚吧，别拖了，广大人民群众想要红包啊。

　　【帮派】骑着兔子追乌龟：内牛满面，我没人要啊，有什么办法？

　　【帮派】卖女孩的小火柴：我要你，嫁给我吧。

　　【帮派】黑店老板：难道这就是传说中的倒插门？

　　【帮派】干将莫邪：没错，小骑上啊，傍着大款姐姐多滋润。

　　黑店老板一耳光打过去，“老邪你别胡说八道，人家小骑是款爷，用得着傍谁吗？”

　　干将莫邪立刻星星眼，“口水，那就是郎财女富，正是天生一对，结吧结吧，期待红包。”

　　骑着兔子追乌龟却没像往常那样口若悬河，滔滔不绝，只发了个狂汗的表情就没声了。

　　卖女孩的小火柴穷追不舍，“骑兔子的，别当缩头乌龟，说话。”

　　骑着兔子追乌龟默不作声，打死也不说。

　　卖女孩的小火柴咬牙切齿，“逼我用绝招是不是？别以为潜水就跑得掉，今天要是不能把你炸出来，我就不姓卖。”

　　此言一出，帮里顿时沸腾了，无数人摇旗呐喊。

　　“支持小火柴逼婚。”

　　“潜水可耻，倒追王道。”

　　“小骑出来，怕什么？咱是男人，既然有这么好一财女追，那就一个字，要。”

　　“骑哥真爷们，铁血纯男子，别让女人吓趴下。”

　　“小火柴，你要不姓卖了改姓啥？难道要姓骑？”

　　“哈哈，难道是爱你在心口难开？”

　　“欲擒故纵？”

　　“以退为进？”

　　“明修栈道，暗渡陈仓？”

　　一笑红尘看得笑容满面，公子连城在队伍里说：“我去跟小白他们继续做任务。”

　　一笑红尘马上回答：“好。”

　　公子连城回了城，很快就离队换线。一笑红尘找了个同一条线的朋友组队，继续在仙界挂机。没过十分钟，就有人过来抢她的位置。这次是个高级昆仑，没帮没派，无迹可寻，她根本就没有还手的余地。看了一会儿情况，她就决定不再纠缠，掉头离开，径直回了一线金台。

　　这时，骑着兔子追乌龟仍然深潜不吭声，卖火柴的小女孩上世界了。

　　【世界】卖火柴的小女孩：不好意思，各位朋友请把世界让给我一个小时，我向人求婚。

　　【世界】卖火柴的小女孩：骑着兔子追乌龟，我们结婚吧。1
    【世界】卖火柴的小女孩：骑着兔子追乌龟，我们结婚吧。2
    【世界】卖火柴的小女孩：骑着兔子追乌龟，我们结婚吧。3
    偶尔有人斗富，会在世界上带数字刷喇叭，但带数字求婚的这是头一遭，大家纷纷仰望，帮着说诸如“那位骑兔子的同学，你就答应吧”之类的话，后来看被求婚者一直不吭声，便也不再说话，就看着卖火柴的小女孩一直刷下去。

　　刷到520，卖火柴的小女孩停了一下，问道：“小骑，你答不答应？”

　　世界安静了三秒钟，骑着兔子追乌龟仍然没上世界，只是在帮派频道苦苦哀求，“小火柴，你别再刷了，求求你。”

　　卖火柴的小女孩改到帮派里问：“那你答不答应？”

　　骑着兔子追乌龟很难过，“我不行，不能答应，你明白的，别再逼我了，行吗？”

　　卖火柴的小女孩却不肯退却，“我什么都知道，什么都明白，所以我今天绝不会放弃，你答不答应？”

　　骑着兔子追乌龟哭了，“我真的不行……”

　　卖火柴的小女孩更加坚定，“我不会再让你逃开。”

　　帮里的人又七嘴八舌地说开了，有的劝解，有的起哄。

　　“小骑，有什么为难的？说出来，大家帮你解决。”

　　“是啊，难道你有老婆？没听你说起过啊。”

　　“520不行，就刷1314。”

　　“要不然干脆刷个5201314。”

　　卖火柴的小女孩二话不说，又开始刷世界。

　　【世界】卖火柴的小女孩：骑着兔子追乌龟，我们结婚吧。521
    【世界】卖火柴的小女孩：骑着兔子追乌龟，我们结婚吧。522
    【世界】卖火柴的小女孩：骑着兔子追乌龟，我们结婚吧。523
    世界继续沸腾。

　　“真有钱啊，羡慕。”

　　“那个谁，你就答应了吧。”

　　“怎么没人这样追我呢？泪……”

　　风生水起的几个元老也上世界为卖火柴的小女孩助阵。

　　【世界】左手的约定：天涯挡不住思念，沉默的习惯愿为你改变，渴望着他年他日再相见，到那天绝不再让你走过我身边。

　　【世界】右手的承诺：心要让你听见，爱要让你看见，不怕承认对你有多眷恋，问你是否愿意分享每一天。

　　【世界】轻歌水越：小火柴，告诉小骑，爱要有你才完美。

　　【世界】一笑红尘：爱他就大声说出来，让全世界都听到你的声音。

　　有他们的煽情，卖女孩的小火柴越战越勇。

　　【世界】卖女孩的小火柴：骑着兔子追乌龟，爱要有你才完美，让我们结婚吧。1000
    【世界】卖女孩的小火柴：骑着兔子追乌龟，爱要有你才完美，让我们结婚吧。1001
    【世界】卖女孩的小火柴：骑着兔子追乌龟，爱要有你才完美，让我们结婚吧。1002
    这时，没人再上世界，似乎所有玩家都在屏气凝神，帮她数着数，直到1314。

　　正在地下城做任务的那队人也注意到了世界上的热闹，公子扶苏慨叹，“那个小火柴是女孩子吗？”

　　“是啊。”轻歌水越开心地说，“小骑是男孩。”

　　公子无忌甘拜下风，“这么求婚真剽悍。”

　　七月公主大为心动，“我也可以这么刷的，几千个喇叭小意思。”

　　公子连城赶紧说：“别胡闹。”

　　“我没胡闹。”七月公主有些不悦，“游戏嘛，就是玩个高兴。”

　　公子连城不再吭声，与公子无忌并肩杀向前去。

　　一行人继续向前推进，都不再提这事，只有轻歌水越不时在帮里给卖女孩的小火柴加油鼓劲。

　　历时一个半小时，卖女孩的小火柴终于刷到了1314，然后总结，“骑着兔子追乌龟，我爱你一生一世，就算英雄战死，传说倒闭，我也依然爱你，我们结婚吧。”

　　那位被求婚的对象还是沉默，其他人却忍不住了，不管认识还是不认识的，全都上世界表达自己的感动，劝说那位骑兔子的同学不要辜负这样的深情。

　　风生水起的帮里也是一样，闹得不亦乐乎，都在催促，“小骑快快答应吧。”

　　终于，骑着兔子追乌龟上世界说了一句，“好，我答应你，我们结婚吧。”

　　立刻有无数人上世界上欢呼、恭喜，看到有情人终成眷属，他们比自己找到心上人还高兴。

　　卖女孩的小火柴大喜，与骑着兔子追乌龟密语了一番，便在世界上说：“谢谢大家，谢谢大家，我们定于今晚9点9分在9线昆仑瑶池的金风玉露楼举行婚礼，请朋友们都来参加。”

　　一笑红尘这时才上世界连刷几条，做了总结性发言，“恭喜本帮骑着兔子追乌龟和卖女孩的小火柴喜结连理，祝他们长长久久，恩爱一生。”



　　第十五章 英雄本色（1）

　　卖女孩的小火柴这一求婚壮举在世界上荡起了一波又一波的涟漪，不少人也上世界向意中人求婚，虽然没再出现连刷1314个喇叭的行为，但有了那个气氛的渲染，倒也成功打动了对方的心，于是有十几对新人都相继永结同心。

　　顾睿忍不住回头看了许若辰一眼，笑道：“你们帮的人真是大手笔，果然是财富第一帮。”

　　“啊？有这说法？”许若辰一怔，随即笑着摇头，“小火柴这次倒不是故意显摆，她是被逼得没办法了。小骑一直躲闪着不肯接受她，不逼不行啊。”

　　“哦？”顾睿有些不赞同，“如果那孩子真的不想结婚，那又何必勉强？”

　　“不是，小骑的情况不一样。”许若辰温言解释，“他是个很聪明的孩子，成绩优秀，本来能考上名牌大学的，可高二的时候被人酒后驾车撞到，伤了腰椎，造成下肢瘫痪，只得退学。不过，这孩子很有毅力，在病床上自学平面设计，因为创意出色，现在也有点小名气了。他来玩游戏，一是放松精神，二是多接触些人，这样对他的心理比较好。小火柴是在游戏里认识他的，两人一起打怪升级，一起找材料练生活技能，渐渐有了感情，可小骑对此却很回避。小火柴的脾气直，套出他家的地址就冲过去找他，这才发现他现实里的情况。她去问过医生，小骑这病还是有机会治好的，只是需要大笔的医疗费，还要进行长时间的复健，她就坚持要陪着小骑，甚至把原来的工作辞了，跑到他住的城市去找工作。小骑对恢复健康还是有信心的，但在治好前却不肯接受小火柴的感情，两人就这么追追逃逃了好长时间。今天小火柴不知怎么的就爆发了，我当然支持她。我觉得他们两个人虽然年龄不大，好像都是二十二岁吧，可都很坚强，挺般配的。在游戏里知道小骑的身体状况的人不多，就是我跟越越，还有左手、右手，我们都很希望他们能在一起，所以才推波助澜。小骑答应在游戏里结婚，那就表明已经开始接受小火柴的感情了，我很为他高兴。”

　　“原来是这样，那你做得很对。”顾睿赞赏地说，“等会儿他们结婚的时候我也去。”

　　“好。”许若辰想了想，“如果，我是说如果，你们公司要做宣传册、海报什么的，可以让他设计，当然，如果不方便的话就算了，不用勉强的。”

　　顾睿笑了，“这个没问题。我们公司经常要印制大量的宣传手册和海报，以前都是交给一家广告公司做的设计，收的费用比交给个人做要高。你把他的联系方式给我，我让我们办公室的人跟他联络。”

　　“好。”许若辰马上找出纸笔来，写下骑着兔子追乌龟的手机、家庭电话和邮箱。

　　顾睿接过那张纸，“明天我就给公司打电话。”

　　“嗯。”许若辰高兴地点头。

　　这个晚上游戏里的很多人都很欢喜。

　　还没到结婚时间，风生水起的人就全部涌向昆仑的副本瑶池，打打闹闹说说笑笑。在山路上不断有人掉下去，一边骂游戏公司变态一边重新跑过来。等他们大队人马跑过，一路上的怪都不见了，全部被他们拖上山，直达西王母所在的金风玉露楼。

　　众人纷纷翻到栏杆外，跳到水池里，把跟来的怪甩掉，这才嘻嘻哈哈地回去，有人看花，有人逗仙鹤，更多的人在那里pk，弄得到处都是飞沙走石、电闪雷鸣、天昏地暗。

　　一笑红尘卡得不行，只好站在那里不动。

　　到了九点，轻歌水越拖着一群怪冲进来，弄得场面一度混乱。公子连城跟着过来，很快找到一笑红尘，安静地站在她旁边。其他帮派的许多朋友也纷纷赶来，将这里挤得水泄不通。

　　这场婚礼非常高调，大家狂刷世界，为他们祝福，不少朋友都送了丰厚的礼物，一笑红尘和公子连城也分别送出一份厚礼。一对新人慷慨地发出份量充足的红包，不断上世界感谢大家的情义。有些穿的时装带跳舞技能的俊男美女不断翩翩起舞，更多的人从头到尾都在放烟花。最后新郎新娘说是要去“洞房”，打算开溜，大家还意犹未尽，硬逼着已经升到125级的骑着兔子追乌龟马上飞升。

　　众人就像过节一样，簇拥着他去跑路、砍树、群小怪、挑天将、围攻boss，一路欢声笑语，开心至极。本来这个任务是不太好做的，必须组上昆仑群树妖，然后要有级高的人扛天将扛boss。如果没有朋友帮忙，根本过不去，就算有朋友帮忙，一队人全技能打怪，也往往要做几个小时才能完成，可这一次却快得出奇，就连最后的boss也是几分钟就倒在地上。

　　在众人的欢呼声中，全体回城，跟随骑着兔子追乌龟去交任务，然后系统公告，他已成功飞升。大家又狂刷世界祝贺，闹了很久，再兴致勃勃地跑到昆仑城外的冰河上开黄打架，直到午夜才尽欢而散。



　　第十五章 英雄本色（2）

　　第二天一早，许若辰仍然如常般起床，跟着下属去工地。工程做到了关键阶段，技术上的要求比较高，她不放心，便留在工地上指导，一直工作到中午才回去，打算陪顾睿吃完午餐后再回来继续。不管怎么说，顾睿在这里到底是个陌生的环境，丢下他一个人吃饭总是不大好，她怕他会觉得不习惯而少吃或者干脆不吃。

　　每个房间的钥匙都有三把，一把留在公司的行政办公室，两把交给本人使用，许若辰早就给了顾睿一把，告诉他可以随便用自己的电脑。等她回到驻地，本以为顾睿会在她的房间里，没想到隔着很远就看到他正站在楼前的公路边，跟一个人说话。

　　那人也开着越野车，许若辰还没驶进，他就打开车门，从后座上拿出一个旅行箱递给顾睿，然后笑着跟他说了两句话，然后摆了摆手，就上车掉头离去。

　　顾睿提着箱子上楼，走进自己房间放下，过了一会儿才出来，便看到许若辰在楼前停车。他站在过道上看着她下车，上楼，走到自己面前，这才微笑着问：“回来啦？”

　　“嗯。”许若辰点头，“今天工地上有点事。”

　　“哦，那你休息一下吧，快要到午餐时间了。”顾睿跟她一起进屋，倒了杯茶放到她面前，关心地看着她，“腿怎么样？还疼吗？要不要再用用药？”

　　“好多了。”许若辰有些不安，“你要走了吗？”

　　顾睿一怔，随即反应过来，她大概看到刚才的情景了，连忙笑道：“暂时还不走。刚才那个是我朋友，就是邀请我过来考察小龙沟，想和我一起投资这个旅游项目的那一位。昨天夜里他给我打电话，问我什么时候过去，我告诉他这几天都不去了，请他派人把我的旅行箱送过来。谁知今天他自己开车来了，大概是不放心，亲自来看看我是不是困住了。我告诉他有朋友在这儿，他就放心了。”

　　“哦，这样啊。”许若辰有些不好意思地低下头，“我其实也没别的意思，就是问问……是我多心了，对不起。”

　　“不用道歉。”顾睿低低地说，“我很高兴。”

　　许若辰的脸腾的一直红到耳根，讷讷地不知说什么才好。顾睿笑眯眯地看着她，也不出言解围。过了好一会儿，许若辰才挣扎着从混乱的心态中勉强平静下来，认真地告诉他，“楼下有浴室，用太阳能热水器的。”

　　“我知道。”顾睿的声音低沉柔和，满是笑意，“我早上问过厨师了。”

　　“哦，那……”许若辰咬了咬唇，逃避地说，“那我先去洗澡。”

　　“好。”顾睿不忍让她太过窘迫，便不再逗她，“我先去整理下东西。”

　　“嗯。”许若辰进了自己房间，匆匆忙忙地将换洗衣物、洗浴用品装进袋子，下楼钻进了浴室。

　　因山中寒冷，这里装了浴霸，很温暖。许若辰将衣服脱下，站到花洒下，仰头任温热的水浇下来，心里这才渐渐平静，脸上慢慢有了笑意。

　　等到洗完，她擦着头发回房，顾睿已经坐在电脑前了。“天气凉，你得把头发吹干。”他关切地说，“不然会头疼的。”

　　“嗯。”许若辰从衣柜里拿出一个小小的电吹风，插上电，一边吹一边走到他身边看着电脑屏幕。

　　今天桌上多了一副耳麦，顾睿对她说：“我们帮有自己的语音频道，上次出现大批内奸，小白让我们暂时都别再上。现在他们把内部整顿好了，又重新申请了一个频道。”

　　“哦。”许若辰很感兴趣，“我看看。”

　　顾睿将游戏窗口最小化，打开语音频道的界面，然后出了刚才所在的房间，回到大厅，这样就一目了然了。在这里可以语聊，也可以用文字聊天，左边是一排房间，会议室、管理房、boss房、战场房、pk房、城战房、帮战房、挂机房、休闲房、Ｋ歌房等等，还有不少单身公寓、个人别墅，其实就是根据帮众对帮派的贡献值给予的单人专用房间。她一看就明白了，不由得赞叹，“你们的管理很严谨，让人大开眼界。等我空下来，我们帮也可以申请个频道，不过我估计他们在里面多半都是闲聊，要不就是讨论生意。”

　　“那也好啊，热闹嘛。”顾睿见她看明白了，便重新进入管理房，戴上耳麦跟三位公子讨论事情。他大部分时间都在听，很少发表意见，即使说话也很轻。在安静的房间里，他的声音更显醇厚温和，即使听不清他在说什么，也会感觉很舒服。

　　许若辰怕电吹风的声音影响他们谈话，便退到后面，站在窗前看外面的山水景色。在轻微的风筒声中，顾睿的话有一句没一句地在屋里飘荡。

　　“我同意……打吧……对，就当是城战……没错，有些区别，到底怪比人好对付……嗯，逍遥在最前面侦察情况，魔教顶在城外……当然是我带逍遥队……嗯，医生队在城外和城头上都要有……对，昆仑也是……这样布置最好……对，四个城门要重兵防范……是啊，还要防备那些垃圾的偷袭……这个最棘手，搞不好我们要腹背受敌……嗯，我的意见当然是打……全力守城……对，不惜代价……我们的人手肯定不够，友帮的加起来呢……好，让他们的管理也进来一起商量吧……好……”

　　听到这些只言片语，许若辰便大致能够猜出，他们是在谈今晚的妖兽攻城。

　　今天很多人都要上班、上学，几个帮的管理人员都是乘中午的休息时间上网，因此得抓紧时间聚在一起开会，商量晚上守城的事。许若辰看看时间，便关上电吹风，下楼去交代厨师，要他们将饭菜送到自己房间。

　　顾睿那边确实谈到了要紧的地方，停不下来，他大部分时间都是听，不怎么说话，见到饭菜端上来后对许若辰笑了笑，也没客气，接过她递来的碗筷就吃了起来。

　　许若辰怕干扰他的注意力，一直没吭声，吃完饭就端着托盘把东西送到厨房，然后上来，拉开他的一边耳机，悄声说：“我去上班，晚上回来。”

　　顾睿微微颌首，“注意安全。”

　　许若辰笑着点了一下头，把他的耳机戴回去，便出门了。



　　第十五章 英雄本色（3）

　　妖兽攻城的时间是晚上七点，六点半就要开始部署，许若辰也知道这是重要的事，晚餐时没有和同事闲聊，匆匆吃完饭就和顾睿上了楼。

　　让她有些意外的是，房间里的床上除了自己那台笔记本电脑外还有一台。黑色的IBM，型号还是她最喜欢的那一款，当时她去电脑城为公司配给自己的笔记本加内存条的时候看到过，售价要两万多，据那个专卖店的帅哥销售员介绍，这一款是IBM将个人电脑这一块业务卖给联想以前出的，美国原厂生产，质量绝佳，配置也好，称得上是笔记本中的王者。因为是美国IBM出产，所以没什么花哨的设计，大而厚重，很有份量，男人用着十分气派。她虽然喜欢，但一看价格就只好撤了，还是用公司配的电脑。

　　顾睿指了指那台笔记本，温和地说：“这是我的，你用吧。你那台笔电不是有点卡吗，今天守城是大场面，你用那个肯定卡得不行。我这台还行，用着应该不会卡。”

　　他虽然没解释，许若辰却大致能猜到，肯定是今天上午他朋友送过来的，然后就琢磨着难道是拿来专门给自己用的？这么想着，她便很开心，对他笑着点头，“好。”

　　“我用惯了台机的大键盘，用笔电有点别扭，操作起来会不太流畅。”顾睿坐到桌前，边说边打开游戏窗口。

　　“哦，我没事。”许若辰笑眯眯地说，“我是鼠标派，不太用键盘的。”

　　“是吗？女孩子大部分都这样，很正常。”顾睿轻笑，戴上了耳麦，“你如果想上我们频道来，我拉你进房间。”

　　“好啊。”许若辰捧起他的电脑，陶醉了一会儿才打开。桌面上有各种图标，她很快找到游戏和语音频道，先打开，注了册，然后问他，“频道号是多少？”

　　顾睿清晰地说了一遍，她立刻输进去，很快便进入大厅，刚停了两秒，就被全频道管理员公子连城拉进城战房，还顺手把她的身份从游客改成了贵宾。

　　其实公子连城一向是不管什么事的，但是以他在帮中的名望和地位，如果没这身份倒是笑话了。这是他第一次实施权限，把一笑红尘拉进房间，房里已经有几百号人，还陆续有人进来，因此大家都没注意，只顾在房间里聊得热火朝天。

　　一笑红尘没麦，也乐得不讲话，只把声音打开，一边听他们插科打诨一边登陆游戏。

　　画面刚一出来，就看到帮里的人正在不断刷屏提醒，“快收拾东西啊，坚壁清野啊，鬼子就要进村了。”

　　她忍不住笑了，赶紧去把两家店调整到“歇业”，将里面的所有东西都收拾到仓库放好，这才在帮里说：“要留下帮忙守城的、看热闹的都记得带好金蝉，不想留下的最好现在就换线或者离开金台。大家务必注意安全。”

　　“明白。”大家都精神抖擞地回答，顺口问她，“老大，你在做什么？”

　　“还不是跟你们一样，收拾细软。不过不会跑路，我会留下来帮着守城。”她笑道，“想要参加守城的速度上语音频道，注册的名字前面带上我们的帮名，有人拉你们进房间。”

　　很多人都大喜，“好啊，好啊，我去。”

　　玩游戏的人大都喜欢凑热闹，图的就是开心。妖兽攻城的任务以前没有做过，今天是第一次，谁都觉得新鲜，就连很多级低的小朋友都留在这里。至多不过一死或N死，挂掉再复活就行，也没什么大不了的。

　　这时，公子小白在世界上说：“请大家注意，妖兽即将攻城，请大家速度撤离。愿意留在一线金台守城的朋友希望能够加入我们的队伍，听从指挥。昆仑请到东门，由我负责，魔教请到南门找公子无忌，紫竹请到西门，听从公子扶苏指挥，逍遥请到北门，由公子连城安排。请大家速度，六点五十分集结完毕。后来的朋友请不要出城，在城头上协助即可。”

　　这句话连刷了二十多遍，将其他人的话全部顶掉，引起了所有在线玩家的注意。大家顿时热血沸腾。凯旋豪门登高一呼，应者云集，景象颇为壮观。

　　“这是集结号啊，我们来了。”

　　“我是昆仑，我到了。”

　　“我们都是魔教，正赶往南门。”

　　“我们正在回城，请务必等着我们。”

　　“我是逍遥，已经到达北门。”

　　“紫竹报到。”

　　“昆仑报到。”

　　“魔教报到。”

　　“逍遥报到。”

　　……

　　金台城里很快出现大批玩家，根据职业不同向四个方向涌去。一笑红尘不由得感慨，这是开服以来从所未见的盛况，真是万众一心。她不但看到了凯旋豪门的友帮和中立帮，还看到了他们的敌对帮派以及没有加入帮派的自由人。

　　对于辉煌王朝、兄弟龙虎盟等敌对的态度，四位公子也仔细讨论过，无非是三种，参与、捣乱、袖手旁观，也为此制订了相应的对策。现在看到他们参与的态度很积极，公子小白便将他们几个主要人物拉进了语音频道的管理房，对他们说：“我们的布置是这样的：逍遥先走，部署在外围草场一线，主要是侦察情况，及时回报，同时尽可能的消灭精英以上级别的怪，主要是boss，小怪都放过来，不做纠缠；魔教顶在前沿，在城外组成五道防线，层层阻截，魔鬼在最前面、仙鬼在中间、佛鬼在最后堵住城门，尽量不漏一只怪；昆仑分两部分，佛昆仑在城头，仙昆仑和魔昆仑在魔教身后，一是远程协助魔教攻击，二是寻机自爆；紫竹也一样，分两部分，仙紫竹在最前面控场，全部放昏睡技能，将怪睡住，方便魔教和昆仑杀怪，魔紫竹协助攻击，佛紫竹主要救人。你们看还有什么意见？”

　　灭天诛魔、踏云飞舞繁花落、剑走偏锋、暗夜伯爵、狂战弑神相继答道：“没有，就按你们的计划办。”

　　公子小白便接着说：“防线太长，我们人手不够。如果你们愿意的话，就与我们混合编队。我们下午仔细踏勘过周围的地形，对战术也进行了详细研究。我想你们肯定也做过这样的工作，战术却不一定跟我们相同，如果都在指挥，难免会乱，你们看呢？”

　　灭天诛魔很冷静，“好，我同意。”

　　暗夜伯爵也赞同，“行，今天这是大家的事，恩怨先放一边。”

　　公子小白沉着地说：“那么就这样，我们都进城战频道，你们作为四个队的副队长，分别协助我们。大事可以上世界说，局部的情况在就你们队伍或语音里说。”

　　灭天诛魔很合作，“好，我们没意见。”

　　公子小白便结束了会议，“那就这样，我马上在世界上把这个布置说一下，你们也赶快去分配自己帮里的人手吧。”



　　第十五章 英雄本色（4）

　　世界上又刷出了公子小白的话，接着是其他三位公子的命令，然后是灭天诛魔、剑走偏锋、暗夜伯爵、踏云飞舞繁花落相继上世界。

　　这次是全体玩家应对妖兽的大战，不需要保密，因此公子小白将世界频道作为指挥频道，请大家在妖兽攻城期间不要上世界，大部分人都很合作，有少数人仍然会恶劣地刷世界捣乱，但随即被人痛斥，渐渐的也就不再上去了。

　　风生水起的人大部分是紫竹和昆仑，只有沧海横流、骑着兔子追乌龟和新加入的两个人是魔教，这时便各自去不同的地方报到，等候调遣。

　　一笑红尘来到东门，这里已经人山人海，当前频道刷得人眼花缭乱。她没有说话，凝神听着语音频道里传来的命令。这里已经设置成只有管理员才能用麦讲话，其他人只能打字，所以不会混乱。公子小白清晰地说：“我带人在城外，暗夜伯爵带人在城头，中立帮和没帮的人自行选择，速度前去申请入队。”

　　一笑红尘立刻在人堆里寻找，好半天才看到公子小白，赶紧点住他申请入队。

　　因为开启了妖兽攻城的任务，所以游戏里也多了一个团队频道，但只有进入大型副本或执行特定任务才能组团并开启这个频道。一笑红尘加入公子小白为队长的团队后，便看到团队频道里刷得一塌糊涂。显然大家都很兴奋，许多人激动得语无伦次。

　　到了六点五十分，公子连城命令逍遥队出发。东西南北四个方向都有一个负责人，他策应东部和南部，狂战弑神是副队长，策应西部和北部。公子连城一声令下，所有逍遥都加了状态，同时使用浮光掠影神功，仿佛一群流星划过天际，顷刻间便远去了。

　　魔教、昆仑、紫竹也迅速在城外和城头上布阵。每个团队里又分了东西南北四个小队，各有负责人，都是大名鼎鼎的战将，指挥起来沉着镇定。虽然人多，大家却很听指挥，渐渐就变得井然有序，很快站到各自的位置上。从城头上望出去，几乎再也看不见那些小桥流水草场小山，全是密密麻麻的人，场面堪比淮海大战。

　　一笑红尘是仙昆仑，技能和天书的加点方向走的是控制流，自然要到最前线去。不知是有意还是无意，公子小白把她放在自己身后，凭他的能力，在混战中能够减轻她的很多压力。一笑红尘对他的分配没有意见，很快进入状态。

　　她调整了快捷键，以便应对大批凶猛的妖兽，然后把青龙放出来。其他人也都将自己的宠物放出，做好了应战准备。一时间各种珍禽异兽满地都是，与他们的坐骑相映成辉。

　　虽然现实里已经是傍晚，但游戏里却是正午，明媚的阳光照耀着整个世界，天空蔚蓝，蝶舞莺飞，很美。世界上也很安静，都知道大战在即，不能让前线的消息传不回来。

　　七点整，系统公告：各地涌现大量戾气，妖兽挣脱封印，突然出现在金台城外。各路英雄请迅速赶往金台，消灭妖兽，保卫主城。

　　紧接着，公子连城上世界报告，“我们看到妖兽了，很多，前面是精英虎，后面是狂暴熊。四方各派两组人接触，摸清这一拨怪的性质。”

　　离金台城很远的地方，大批妖兽顶着鲜红的名字，漫山遍野的涌来。公子连城没上去打，看着两组人过去，每组有四人，同时攻击精英虎妖。这些全是主动攻击的怪，一走近他们就围攻，其他离得远的便继续前进。

　　这两组人只坚持了一分钟就挂了，但消息也同时传送给了公子连城，“精英虎高攻，无其他状态，行动迅速。狂暴熊高攻高防，行动缓慢。”

　　公子连城将情况在世界上说出来，然后命令全体逍遥上飞剑，升到空中，放这拨怪过去，同时注意观察有没有boss级的妖兽。

　　很快，有人在团队里报告，“我看到一只不同的怪，名字是橙色，叫变异英招。”

　　公子连城立刻叫他报坐标，随即飞速赶去。

　　每个方向都有两个攻击力最强的逍遥组成boss队，这时跟着公子连城便找到那只怪，看准位置跳下飞剑，同时拍了一个魅惑状态过去，然后再攻击。

　　英招在山海经中是替天帝看守花园的神，人面马身，有虎纹，生鸟翼，变异之后果然厉害无比，他们都魅不住它，反而被它一翅膀就扇掉一大半血，如果出爆，就立刻会有人阵亡，不但如此，它还经常发出眩晕、虚弱等不利状态，让人应付得相当吃力。

　　公子连城开了无敌扛着怪，所有参与攻击的逍遥都用技能提高自身抗性，发出的技能也全是高攻高爆，轻云蔽月、天花乱坠、流风回雪、神光离合、风影留香、青莲盛歌，宠物更是全技能攻击。只见一片花瓣飞舞、风来云往，场面漂亮至极，而变异英招的血条慢慢降了下来。

　　它是这拨怪的首领，走在最后，第二拨怪还没来，因此boss队没有陷入被围攻的险境，可以专心攻击它。

　　走在前面的精英虎和狂暴熊很快就接近了金台城外的第一道防线。

　　公子无忌在世界上命令，“魔教第一梯队，上。”

　　公子扶苏紧接着下令，“紫竹第一队，上。”

　　第一排的魔教立刻长刀一摆，冲进怪群中，开启法阵无间地狱，将妖兽的攻击吸引过来。仙紫竹紧随其后，群睡技能后发而先至，金色的光圈一环一环地发出去，将成群结队的妖兽睡住，呆立在那里不再动弹。这一队魔教都是入魔的，攻击力很强，往往两招就能料理一只怪，一出爆就是秒杀。如果怪没有被一招爆死，就会从昏睡状态中醒来，高伤害的反击便接踵而至。不断有玩家被杀，然后由医生救起，继续投入战斗。医生队开启法阵金刚伏魔圈，算好技能冷却的时间，佛光普照、我佛慈悲、普度众生、金刚附体、大慈大悲千叶手、定珠降魔无上神功，群加血、群睡、群攻一刻不停，尽量减少战友的伤亡。

　　公子小白观察着情况，然后果断下令，“第一队昆仑，上。”

　　这道命令出现在世界上的同时，他已经如箭一般蹿出去，一出手就是雷霆万钧。第一排昆仑跟着冲上去，一连串技能放出，气贯长虹、九天玄雷、骤雨飞花、夺命连环三仙剑、一气化三清、吴钩霜雪明，一笑红尘跟着开法阵天罗地网，然后一边注意用药给自己补血补蓝一边狂放技能，同时指挥青龙全技能攻击，对着眼前相貌特别狰狞的妖兽狂轰滥炸，打得非常痛快。

　　大约十分钟后，公子连城在世界上说：“我们杀了第一拨的boss，第二拨怪已经出现，前面是精英冰魅，会定身，中间是变异傀儡，会放毒，群掉血，后面是狂暴女妖，会晕眩，都是高攻低防，数量大约是第一拨的一倍。”

　　这时，第一拨怪已被消灭大半，但仍有部分突破了第一道防线的几个薄弱部分，迅速接近第二道防线。公子无忌、公子扶苏、公子小白一声令下，第二队便扑了过去，很快将数量已经不多的妖兽消灭。

　　公子小白从公子连城传回来的情报迅速推断，认为以后的妖兽数量多半会以倍数增长，因此迅速调整战略，“第一队与第二队合并，第三队推进到第二队的位置，其他不变。”

　　大批玩家立刻听命而行，刚刚站好位置，第二拨怪就出现了。

　　这一次阻击，他们用了大约半个小时，第一队和第二队几乎全部阵亡，第三队奋力抵挡余下的妖兽，第四队拦截漏网之鱼，奋力将它们消灭殆尽。后方的医生队冲上前，将死在地上的人全部救起，然后再退回去。

　　公子连城他们也击杀了第二拨的boss，有不少逍遥死回城，在城门口让医生和魔教、昆仑为自己加好状态，再重新冲出去，赶往前线。

　　第三拨妖兽的数量果然比第二拨又多了一倍。第一队、第二队、第三队都拼光了，第四队顶了上去，将余下的妖兽消灭在环绕城墙的小河边。

　　这一次所有挂掉的人都没有等待医生来救，全部点击回城复活。他们一回去马上用红蓝药补状态，然后一刻不停地冲回前线。出城时每个人都没有停留，守在那里的医生必须眼疾手快，迅速给他们加攻加防，而冲上前去的人甚至都没注意到自己有没有状态便杀入怪群中。

　　每个人都被这种壮烈的气氛所感染，没人上世界呐喊，都是全神贯注地做好自己的事，听从队长的命令，无论以前是不是敌对，有没有仇怨，此时此刻都在并肩作战，互相救援。

　　第四拨怪的数量更多，前面是魔化妖狐，中面是精英豹，后面是狂暴妖鹭，全是高敏捷的怪兽。公子连城当机立断，在世界上命令，“除boss队外，所有逍遥绕到妖兽后方，全力攻击。”

　　很多人都明白，这时是能杀多少算多少，他们多杀一只，后面的战友所承受的压力就少一分，因此都没有犹豫，全部用飞剑升到空中，在妖兽背后跳下，随即扑进怪群中奋力厮杀。这样可以避免被过多妖兽围攻，太早挂回去，而逍遥的速度非常快，杀完落在后面的怪后还能继续追上前去再杀，这样就将他们的战斗力发挥到最大。

　　这一拨怪的boss是变异诸犍，体型巨大，人面豹身，牛耳一目，有长尾，在它周围还有四只小boss变异黑豹王。公子连城带着两组人围攻大boss，另有四组boss队将变异黑豹王拉走，分别击杀。

　　进攻的妖兽数量少了十分之一后，阻击的逍遥全部阵亡，都死回城里，然后冲出来与顶在前沿的魔教会合，继续堵截妖兽。

　　变异诸犍发出一个群攻技能，不但是两连击，而且全部出爆，接着便轰然倒地。尘土飞扬中，围攻它的逍遥也大部分倒地身亡，只有公子连城、狂战弑神和另外三个级别高、装备牛、操作好的逍遥还剩一层血皮，没有倒下。

　　这时，金台城外已陷入苦战。这批妖兽全是高敏捷的种类，对它们的大部分攻击都是未命中，相当难打。

　　公子小白命令，“昆仑全部自爆。”

　　于是，一个个人肉炸弹冲进怪群中爆炸。这是极端技能，妖兽很难闪避，基本上都被命中，血量少了一大截，紫竹再睡，魔教和逍遥补上一记，就将它们解决了。

　　昆仑不断自爆，然后倒地，医生拉他们起来，接着再自爆，再身亡，如此周而复始，前赴后继，给了怪群有效的打击。

　　就在这一拨攻城的妖兽即将被全部消灭之际，公子连城看到身后的小山坡上又出现了一排高大的黑影，向他们沉重地压过来。

　　他看着就觉得眼熟，心里不由得一沉，远远地点住其中一只观察，果然不出所料。

　　这些怪全部都是最近一直在金台屠城的无敌boss王，魔饕。



　　第十六章 倾心（1）

　　一只魔饕就让金台城哀鸿遍野，死伤累累，这可是整整一队，公子连城怔了片刻，没有把信息传递回去，更没有上世界报告。

　　他在团队里命令，“还活着的人围着金台城走一圈，看看这种boss有多少只，速度。”然后将公子小白单独拉到管理房，把情况对他说了。

　　公子小白倒吸口凉气，“游戏公司这么变态？”说着，将公子无忌、公子扶苏、灭天诛魔、踏云飞舞繁花落、剑走偏锋、暗夜伯爵、狂战弑神和几个友帮的高层都拉了进来。

　　公子连城将情况又说了一遍，补充道：“经过侦察，这一拨魔饕的数量没有前面几拨多，也不是四面都有，大致数量在五十至八十只之间，从东面和南面向金台城推进。”

　　“那也很难对付，一只都够呛。”灭天诛魔说着，忍不住痛骂游戏公司。

　　公子扶苏比较冷静，双手仍在灵活地操作着救人打怪加状态，脑筋更在急剧转动，“按照游戏规则，通常在这种情况下应该会出现一些辅助机关或建筑设施，帮助我们杀掉那些无敌的boss。”

　　“有道理。”公子小白赞同，“老三，你们到周围仔细查看一下，有没有过去没出现过的东西？范围尽量大一些。无忌，各位老大，你们让帮里的魔教组队过去拉怪，大家轮流群无敌，把怪尽量牵制住，不让它们靠近金台。”

　　“好。”大家齐声答应，随即回到游戏布置起来。

　　公子小白在世界上把情况说了一遍，各帮的高级魔教立刻脱离战斗，在自己帮主的指挥下组成八人小队，向东面和南面冲去。即使没帮派的人也在这些帮里有不少朋友，这时自然也不甘落后，冲过去加入他们的队伍。

　　大批魔教在看到魔饕后便立刻用群无敌，然后发起正面冲击，将这些可怕的boss级妖兽牢牢牵制住，不让它们再往金石前进一步。

　　每队人后面都有个医生跟着，只负责救人，不参加打怪，以免挂掉。

　　公子连城在团队频道下达命令，全体逍遥都从城边的战场上退出，分片探查这个地图的每一分每一寸，绝不能放过任何蛛丝马迹。

　　高级魔教和逍遥都离开了，金台城外基本上就只剩下紫竹和昆仑是主力，好在本来就靠他们在打这拨高敏捷的妖兽，倒也没有造成太大混乱，只是没有了高输出的战士和刺客，昆仑感觉吃力得多。

　　一笑红尘的手指都按得酸软无力了，却不敢停下来。比起其他昆仑，她还有一个最厉害的助手，就是头上盘旋的青龙。那条巨龙不断向下喷水吐浪呼风唤雨，一杀就是一大片，比昆仑的雷霆万钧还要厉害。当大批魔教以及后来加入的逍遥都在的时候，她这条龙的威力还不太看得出来，此时主力一走，那条在空中夭骄灵动的巨龙便成为众人瞩目的焦点。

　　一笑红尘懵然不觉，只顾自己闷头杀怪。宠物技能已经锁定，她选择了全部用群技能，青龙便自动连续发出技能杀怪，不需要她再去操作，只是宝宝药的消耗惊人至极，此时当然也顾不得了。看着周围的怪都清完了，她又奔去一旁支援，就这么打着跑着，绕了金台城一圈，到最后大家都停了手，看着她骑着独角兽，带着青龙在城下跑过，身后留下的全是妖兽倒毙的尸体。

　　帮派频道里有人忍不住大叫，“老大，你真是太帅了。”

　　左手的约定艳羡，“那条龙真酷啊。”

　　右手的承诺附和，“太让人口水了。”

　　一笑红尘见城边再也没有怪了，这才停下来寻找公子小白的身影，想回到原来的位置上去。她一边走一边在帮里说：“大家小心，注意安全，接下来的仗只怕不好打。”

　　“没事。”骑着兔子追乌龟豪情万丈，“老大，我们反正下定决心了，誓与金台共存亡。”

　　帮里的其他人也纷纷表示一定会战斗到底，一笑红尘高兴地笑，“今天这一仗打得过瘾吧？”

　　“那当然。”所有人都点头，“自玩游戏以来最过瘾的一天。”

　　他们正说着，公子小白在世界上命令，“所有140级以上的昆仑速到城南和城东申请入队，由魔教掩护，用群技能将魔饕拉到西郊与北郊的交界处。这里有几座诛妖塔，你们务必将魔饕拉进塔林。”

　　公子连城接着在世界上发出了塔林的坐标。

　　立刻便有高级昆仑一群一群地向东面和南面狂奔而去，剩下的级别稍低的昆仑、魔教和紫竹在自己队长的指挥下重新布阵，仍然坚守在金台城的四周。

　　一笑红尘的级别还没到140，但她只犹豫了片刻便向东跑去。她没出高级昆仑的群技能，但她的青龙有，因此她不想错过这个参与消灭魔饕的好机会。

　　那个塔林是公子连城发现的，以前从来没见过，显然是刚刚才出现在那里。高高的石塔共有八座，上面大书诛妖塔，只要稍微动下脑筋就会明白它们的用途。公子连城指挥帮里的一队魔教拉了两只魔饕过来，刚刚进入塔林，就看到银光飞舞，从塔的顶端直射下来，全都打在魔饕身上，很快就将它们消灭了。公子连城赶紧将这个情况告诉公子小白，迅速组织人拉怪过去。

　　魔饕的仇恨很低，稍微走快一点就拉不住，必须走一小段路就停下来打一下，而魔教和逍遥都是单攻职业，要同时拉走几只魔饕显然力有未逮，只有昆仑是拉这些怪的最佳职业。

　　昆仑虽然血少皮薄，但这次是大规模集团军作战，大家都不怕，冲过去便点到魔教入队，然后由他们轮流群无敌，一路保驾护航。昆仑走几步便用群技能将几只怪拉住，慢慢往西北角的塔林走去。

　　一笑红尘的青龙不断喷水吐雾，拉住了五只魔饕，缓缓走进塔林。这时里面已经有不少魔饕，正在一阵阵眩目的银光中扭曲挣扎。一笑红尘只觉压力顿减，魔饕对她的攻击力渐渐变小，到后来彻底消失。她看着这种无敌的可怕boss轰然倒地，心里总有种难以置信的感觉。

　　当最后一只魔饕消失，塔林倏地缩回地底，仿佛从来都没存在过。大家都是一怔，还没回过神来，开着音效的人都听到了一声震耳欲聋的咆哮。

　　公子连城很快在世界上报告，“东南西北各出现一只大boss，应该是终极boss，高攻高防，定、晕、弱、魅、混乱等状态都有。”接着发出来四个坐标。

　　公子小白立刻上世界说：“魔教先上，扛住怪；紫竹控场、救人；逍遥和昆仑都上去打。佛魔教仍然堵住四面城门，小心被它突围出来，直冲进城。其他人都去吧，多厉害也不要紧，我们蚁多咬死象。”

　　战斗已经到了最后阶段，大家更加兴奋，不管级高级低，全都在各自团队队长的指挥下冲向城的东西南北四个方向。

　　这四只终极boss全是中国神话传说中的怪兽，体型都无比巨大，龙头虎身的猰貐高敏高攻，只有一条巨腿的夔牛高攻高防，有十个头的鬼车能同时扔出数个不利状态，长着翅膀和尖刺的穷奇高敏高防，不过，它们再厉害，也得淹没在人民战争的汪洋大海之中。只见在青青草原上、绵延不断的丘陵中、波光粼粼的小河旁，一只巨型怪兽旁围着密密麻麻的人群，无数技能的眩目光辉交替闪现，有着无与伦比的华丽的美。

　　很多人都边打边诅咒，人太多了，又都是全技能，电脑配置再好也得卡，常常打着打着就有人掉线，奋力爬上来后忍不住大骂游戏公司的破服务器。妖兽攻城开始后不久，语音频道里就不再禁言，允许大家自由说话，以便在战斗中互相提醒，彼此呼应。此时此刻，频道里闹成一片，根本听不清谁在说什么。

　　这四只boss的攻击太高，围攻它们的人虽多，却经常来不及出手便被秒杀。医生不断救人起来，魔教尽可能的轮流群无敌，但总有照顾不到的时候，于是死亡的人越来越多，攻击输出越来越低，很难再拉住怪。四只boss的血条都下去得很慢，并且一直在向金台城缓慢逼近。

　　“这样不行。”公子小白观察了一遍，在语音频道里说，“我觉得这四只boss的特性与我们的四个职业很像，最好有针对性地去打。这样，现在将四个职业分成四个队，魔教队打夔牛，逍遥队打猰貐，昆仑队打鬼车，紫竹队打穷奇。级别低的医生呆在四个队的附近，专门救人，他们一走近肯定被秒，绝不能参与攻击。”

　　“好。”三位公子和其他几个大帮的高层全都答应着，立刻在自己的团队频道里下达命令。



　　第十六章 倾心（2）

　　一笑红尘本来与众人一起围攻猰貐，听到公子小白在团队里召集昆仑去杀鬼车，她立刻脱离战斗，向另一个方向冲去。

　　各职业队的组成和调动迅速完成，一一对应，确实是对症下药的良策，及时扼制住了四只boss的前进势头。

　　鬼车的十个头能同时发出攻击，但每个头的伤害并不高，昆仑全部用群技能，同时打十个头，同时又能勉强抵挡住它的攻击。一笑红尘的青龙这时大显神威，比任何昆仑的伤害输出都高，于是扛住了鬼车的大部分进攻，减轻了所有参加战斗的昆仑的压力，终于在它快要到达城门口时将它牢牢拖住。公子小白和暗夜伯爵顶在最前面，雷霆万钧不断使出，只见乌云盖顶，电闪雷鸣，鬼车的十个头全部被笼罩在攻击的范围中，怎么挣扎也摆脱不了。

　　猰貐高敏高攻，逍遥也同样如此，公子连城和狂战弑神带人堵住它，爆击一个接着一个，双方的未命中都很多，但只要打上，伤害便高得吓人。逍遥不断倒地，远处的小医生便会奔来救人，随即转身逃开，被复活的逍遥爬起来再战。猰貐行动迅速，堪堪要走到城外的小河边时，终于被逍遥队成功阻截，再也不能前进一步。

　　夔牛防高攻高，与魔教很相似，公子无忌和灭天诛魔、剑走偏锋率领大批魔教顶上去，轮流群无敌，高攻技能如狂风暴雨般砸过去，很快就破了它的防，只见它极厚的血条稳步下降，如山一般的身躯暴跳如雷，却再也迈不开步子。

　　穷奇的敏捷和防御都高，很难打，攻击却没那么变态，公子扶苏最先赶到它的身前，昏睡技能在第一时间便扔了过去，踏云飞舞繁花落随后冲到，也是一个昏睡丢过去。这两个本服最强的紫竹先后出手，穷奇的抗性再高也被睡住，顿时呆若木鸡，站在那里一动不动。医生们蜂拥而来，都是本能地先睡再攻。穷奇从头到尾都没醒过来，仿佛泥塑木雕，任凭他们攻击。医生的进攻技能不多，伤害输出也不高，但没有后顾之忧，就这么慢慢磨也要磨死它。

　　一时间，金台城外风起云涌，场面看上去就像一部奇幻大片，无比壮观。本来分配着堵城门的、站在城头上待命的人都忍耐不住，纷纷冲出城门、跳下城头，奔赴战场。

　　每个参与战斗的人都是全神贯注，不敢分心。不间断的攻击一直持续了一个小时，皮最厚的夔牛轰然倒地，溅起冲天烟尘。魔教队里一片欢呼，公子无忌迅速下令，支援医生队，转攻穷奇。

　　不久，猰貐颓然倒进河里，飞出的水滴甚至拍上了城墙。不等大家歇口气，公子连城便命令全体逍遥驰援昆仑。大家立刻飞掠而去，一人选中鬼车的一个头便砍了过去。

　　经过半个小时的浴血奋战，两边的boss几乎同时倒下。血厚防高又有群无敌的魔教和能睡敌人又能为自己加防御的紫竹损失最小，昆仑和逍遥的情况最为惨烈，几乎每个参战的人都死过十次以上，但是没有人介意，都沉浸在胜利的喜悦之中。

　　这时，系统公告：大批妖兽进攻金台，天下英雄豪杰奋起反击，成功保卫主城安全，保护四方百姓不受邪魔侵扰。天帝将赐予丰厚奖励，以表彰每位参战侠士的卓越功勋，并全服开启48小时双倍经验，帮助各位侠士迅速升级。

　　接着，金台城外一片玩家升级的白光冲天而起。每个参与了战斗的人都惊喜地发现自己升级了，大概根据他们在战斗中杀怪的数量和等级，给予了不同的经验值奖励。级别低的人升了若干级，级高的也升了一级以上。

　　公子小白从198级升到了199级，公子扶苏本来就快要升级了，这时便升了两级，也到了199，公子无忌也升了两级，到了198。级别越高越难升，以前他们要升一级至少需要半个月时间，还要十分勤奋，每天做任务、刷战场，睡觉的时候挂机打怪，一刻不停，没想到今天就这么几个小时的功夫就升上去了。三个人喜出望外，差点在语音频道里放声大笑。

　　公子连城狂升12级，一笑红尘也升了5级。她笑得合不拢嘴，习惯性地点开包裹查看有没有实物奖励，然后就发现包里多了不少东西。

　　世界上顿时热闹起来。显然很多玩家都发现自己升了级，而且得到了以前很难弄到手的奇珍异宝。他们纷纷上世界发图，给大家看自己得到的奖励。

　　公子小白上世界连刷了几条，向所有参战的玩家表示感谢。大家也纷纷响应，夸赞他们指挥得好。

　　一个区只要有几个互相敌对的大帮，便总是会有硝烟弥漫，这是第一次在全区实现了和平。众人欢欣鼓舞，到处都是一片欢腾。

　　公子小白将三位公子一起拉到管理房，关起门来商议。

　　“我现在有个想法。”他的声音低沉，十分冷静，“我觉得这个妖兽攻城的任务是游戏公司为了即将开始的跨服pk而设计的任务。”

　　公子无忌赞同，“对，一是让大家迅速升级，二是锻炼我们的协同作战能力。”

　　“我看官网已经出来预告了。”公子扶苏慢条斯理地说，“十月九号开始跨服pk选拔赛，每天晚上一场，一共打五场，十四号结束。每个服务器只有两个名额，第一名是龙帮，第二名是虎帮。十五号到二十五号，各服务器的龙帮和虎帮到官网报名，十一月一日开始大区赛。十一月二十五号各大区冠军到北京参加决赛。”

　　“时间上来得及。”公子小白有些兴奋，“这段时间我们要全力冲级，争取在跨服pk的时候满级。”

　　公子无忌跃跃欲试，“那没问题。”

　　“装备也要搞。”公子扶苏仍然很冷静，“比赛规则是每队二十人，十五名正选，五名候补，这二十个人的装备一定要好。”

　　“现在肯定不能定参赛人员。”公子小白说，“要根据这段时间帮里每个人的状态，在跨服pk选拔赛上的表现，再参考他们的职业、级别和装备，最后才能定下来。”

　　“对。”公子无忌同意，“老大明天就在帮里说明，让大家有所准备，努力表现，以后才有参赛的资格。”

　　“至于装备方面……”公子小白沉吟了一下，这才问道，“老三，红尘那边怎么样？材料收齐了吗？”

　　“没有。”公子连城声音低沉，“我问过，还差九天玄羽。有另外三样材料可以做鞋帽和武器，九天玄羽是衣服的材料，目前仍然没有找到。”

　　“那就有什么材料就做什么，我们付钱。”公子小白果断地说，“你去跟红尘谈谈吧，我们可以付元宝或者金币，也可以付人民币。”

　　公子连城当然没意见，“行，我明天晚上给你们答复。”

　　他答得太快，也太顺理成章，其他三位立刻听出蹊跷，马上逼供。

　　“怎么？你现在跟红尘的关系已经很好了？可以当她半个家了吧？”公子扶苏笑得很贼。

　　公子无忌立刻说：“这还有什么可问的？一听就明白了，老三肯定与红尘暗渡陈仓了。”

　　公子小白忍不住大笑，“你个文盲，那叫暗通款曲，什么暗渡陈仓？”

　　“都差不多。”公子无忌无赖地嘻嘻笑，“老三，说实话，你跟红尘到什么程度了？”

　　公子扶苏笑眯眯，“别掩饰，也别解释，你就实话实说，什么时候与红尘结婚啊？”

　　“是啊，是啊，我们要红包。”公子无忌嚷嚷。

　　公子小白忍不住笑出声来，“老三，我们兄弟从小一起长大，亲如一家，还有什么不能说的？你如果认定了红尘，不妨放手去追。如果需要兄弟们帮忙，尽管开口。”

　　“就是，就是。”公子无忌迫不及待地接道，“痛快点多好，赶紧拿下。”

　　“是啊。”公子扶苏做关怀状，“你也该交个女朋友，准备成家了，也免得伯父伯母老惦记，一见我们就提这事。”

　　他们一句接着一句，好不容易等到三个人都在喘气的功夫，公子连城才找到空档说话，“行了，你们好好考虑一下跨服pk的事吧，别在那里瞎操心了。我又不是弱智，自己的事自己明白。我会处理好的。”

　　见他这么说，那三位倒不敢再在言语之间逼迫，一个喜欢沉默的人一旦发起飚来，效果惊人，他们曾经见过一次，从此以后便再也不想看到他冒火了。

　　“好吧，今天太晚了，大家估计也累了，挂上机就休息吧。”公子小白微笑着说，“有双倍，别浪费了。”

　　四个人互道“晚安”，便各自退出管理房，去做自己的事了。



　　第十六章 倾心（3）

　　顾睿看了看时间，见已经快到午夜，便转过头，关切地说：“你快睡吧，明天是不是还要上班？”

　　“是啊。”许若辰抬起头来，开心地看着他，“在这里没什么节假日，大家都想快点干完好回家，挺积极的，也不要加班费。”

　　“这样好。”顾睿微笑，“我也希望你能快点回家。这里的环境虽然好，到底还是太艰苦，对你的身体也不好。”

　　“嗯。”许若辰点了点头。

　　顾睿关上电脑，站起身来，“你快睡吧，我回房了。”

　　许若辰也关了机，将手上的笔记本递给他，顺口说：“你那屋也有网络接口，如果你夜里想挂机的话，把网线插上就行。”

　　“好。你好好休息。”顾睿接过电脑便走出门去。

　　许若辰仍然沉浸在兴奋的情绪中，虽然听了顾睿的话没有再开电脑，洗漱好躺上床后仍然翻来覆去好一阵才睡着，梦里居然都在草原上群鬼车，醒来后自己都觉得好笑。

　　她的生物钟一向顽固，即使睡得再晚，第二天还是黎明即起。与同事吃完早餐后，她便去了工地，指导他们完成这一阶段的工作。

　　天空很阴沉，隐隐的已经有了寒意，每个人都希望能赶在下第一场雪之前完工，因此中午也没有休息多久，基本上从早到晚拉通了在干。许若辰没回公司，只是打过电话，问顾睿吃过午饭没有。

　　顾睿听她不会回去，便道：“那我过来看你。”

　　许若辰很感意外，有点张口结舌，“我……这里没什么好看的啊，都是乱糟糟的，要等工程收尾后再做一层表面的掩饰功夫，看上去才会顺眼。”

　　“我明白。”顾睿轻笑，“以前每次到景区，沿途看到的都是顺眼的景色，所以现在很想看看不顺眼的时候是什么样子。”

　　许若辰一怔，随即放松下来，笑着说：“那你过来吧。沿着公路走就行了。我的车停在路边，你过来就能看到。”

　　“好。”顾睿挂断电话，立刻开车过来，大概一个小时后就看到了许若辰的那辆切诺基。他将车停过去，下来往山上看。

　　这里是高原，每座山的地面相对高度并不高，坡度却很陡。仰头望上去，可以清楚地看到那上面全是新土，有不少人影晃来晃去，显然是在工作。他左右看了看，终于找到一条向上的小径，便小心翼翼地走了上去。

　　许若辰知道他要来，一直注意着山下，看到他的车过来，就连忙往下去。两人就在山腰上碰了面。工地上有很多人，许若辰自然不会跟他太过亲近，他也很明白，与她保持在一个友好而适度的距离，在她的带领下参观他们的工地。

　　从表面看上去其实不难，许若辰也轻描淡写地说，现在做的活都很简单，因为只是维护，以前做的时候质量是把住了关的，底子好，所以比较容易修补。顾睿看着这深山野岭的，前不着村，后不着店，当初是什么情况一想便知，心里不由得更加疼惜。

　　“什么时候能完工？”他轻声问。

　　许若辰大致估算了一下，“如果天气好，再有半个月就能完成。”

　　顾睿有些高兴，“那太好了。”

　　许若辰的心里暖洋洋的，眼波流转，满是喜意。过了一会儿，她转头看他，关心地问：“就快要到中秋节了，然后就是国庆，那应该是你们的黄金季节吧，你不回去看着公司吗？”

　　顾睿笑道：“怎么？想赶我走了？”

　　“怎么会？你能呆在这里，我很开心。”许若辰的脸微微有些泛红，但还是认真地说，“可你每天闷在这里，自己的生意照顾不到，我总觉得……有些不大好。”

　　顾睿立刻明白了她的心思。这个女孩子很高兴自己能陪她，可又害怕耽误自己的工作，有些小挣扎，却终究还是为自己着想，不希望为了她而影响自己的事业。看着她微红的秀气的脸，他感觉满心都是喜悦。笑着看了她一会儿，他才说：“那好，我就先走。国庆黄金周要出不少团，现在就很忙，我确实得回去盯着。明天我直接回省城，叫朋友派人过去拿回车，我就不用开车走那条险路，这样你也不用担心了。”

　　许若辰有些惆怅，很是依依不舍，但也知道不能再留他呆在这里。他本就不是无所事事的人，能在这里陪她几天已经很难得了。

　　她很满足。

　　顾睿一直在工地上陪着许若辰，直到傍晚才一起回公司驻地。他们如常般和那三个年轻人以及老司机共进晚餐，谈笑风生，然后各自散去。

　　两人相偕回到许若辰的房间，仿佛习惯性地一个坐到桌前，一个坐到床沿，一时却相对无言。

　　他们都没有开电脑，也没有开灯，看着暮色一分一分地沉下去，屋里渐渐变得阴暗，瞧不清对面人的眉眼，只有一个隐约的影子，像是在黄昏的风中飘摇，有种若即若离的虚无感。

　　顾睿沉默地坐了一会儿，身子慢慢前倾，摸索着握住她的手。许若辰没有动，手上却缓缓用力，反握住他的手。

　　整个世界都变得很安静，窗后的山中没有鸟鸣，门前的公路没有车声。时间仿佛过了很久，又似乎只有短短一瞬。深深地吸了口气，顾睿终于开口，声音很低很低，“真想跟你像现在这样天天在一起。”

　　许若辰觉得喉头哽咽，想要说“我也是”，却一个字都吐不出来。

　　沉默片刻，顾睿轻声问：“你愿意来我的公司帮我吗？”

　　许若辰努力呼吸着，强迫自己平静下来，这才能够出声，“我……不懂旅游。”

　　顾睿温和地说：“不要紧，可以学，很容易。另外，我这次过来考察小龙沟的项目，就是打算涉足旅游开发这一块。在这方面，你比我懂行，过来帮我，好吗？”

　　他的声音始终醇厚柔和，仿佛最香浓的咖啡，既令人兴奋，更让人陶醉，许若辰垂头倾听着，内心已被打动，理智却有点犹豫。略微纠结了一下，她低低地说：“这家公司的老板对我不错，我不知道该用什么理由辞职。”

　　“像你这么优秀的员工，稍微有点见识的老板都会好好对待的。”顾睿笑了笑，声音仍然很轻，“你考虑一下，不用马上做决定。等这里的工程结束，你回家好好休息一下，不过一定要记得给我打电话。”

　　“好。”许若辰的心这才安定下来。

　　顾睿不再说话，就这么坐着，将她的两只手合在自己的双掌之间，久久没有放开。许若辰也没有吭声，渐渐的觉得眼里有些发热，想到他明天就要离开，去到千里之外，不知道什么时候才能相见，难以忍受的感觉便慢慢涌上心头。

　　不知过了多久，顾睿缓缓起身，挪到床边坐下，伸出一只手搅着她的肩，然后另一只手环过去，将她慢慢地拥进怀中。

　　许若辰完全被动，没有丝毫抗拒，很自然地落进那个温暖的怀抱，将头放到他的肩上，伸手抱住他的腰。

　　两人就这么在黑暗里相拥，感觉已心满意足，难过的心情慢慢消散。

　　良久，顾睿轻叹，“真不想走了。”

　　许若辰脱口而出，“以后有时间的话，我去看你。”

　　“好。”顾睿侧了侧头，将脸贴在她的头发上，轻声说，“你休息吧，我过去了。明天我一早就走，你别起来送我了，好吗？”

　　“我想……送送你……”许若辰的喉咙又有些哽。

　　“别送了，听话。”顾睿在她耳边低沉地说，“我不想让你看着我走。”

　　许若辰只觉得眼里一热，差点落下泪来。沉默半晌，她才微微点了点头。

　　顾睿放开她，起身摸索着走了出去，轻轻把门带上。

　　许若辰一直没有开灯，在黑暗中坐了很久才出去洗漱，回来躺在床上，久久不能入眠，直到后半夜才朦胧睡去。

　　第二天黎明时分，隔壁开门的轻微声音便将她惊醒。她翻身看着门的方向，听着有节奏的脚步声隐隐约约地响过走廊、楼梯，去到路边，然后是车门打开之后再关上，最后是车子发动，渐渐远去，眼泪忽然不受控制，滑落下来。



　　第十七章 娶了她吧（1）

　　顾睿在夜里到达省城，给许若辰发了报平安的短信，第二天一早就乘早班飞机回去了，然后就一直非常忙碌，基本上是白天黑夜连轴转，工作、应酬，连游戏都不怎么上。因为马上要到国庆大假，公子扶苏的工作量不多，便把他的号拿过来，帮他刷战场、做任务，晚上双开挂机。

　　许若辰自顾睿走后便专心工作，每天晚上会给他发条短信，互道晚安，心里便觉得特别踏实。上游戏时看到好友列表里公子连城的号也在，只要他不主动跟她说话，她便知道这是公子扶苏在上，也就不去主动招呼。

　　最近很多大帮的人都在全力冲级，凯旋豪门是这样，辉煌王朝那边也一样，都力争在跨服pk大赛来临时尽可能满级。打架的事情仍然无时无刻不在发生，敌对双方都派出精英轮班捣乱，大红名每天清人三到五次，在每个地图从一线到十线地毯式搜索，见到敌对就杀，在三界不能杀人的地方也安排有专人抢怪抢位置，尽力阻挠对方升级。战火迅速蔓延，有时候杀得眼红了，中立帮派或没帮没派的人也会被波及。世界上骂声不断，每个角落都在争斗，妖兽攻城时的团结合作成为昙花一现的场景。

　　公子连城虽然本人没上线，但在电话里透露出了请她做那套顶级装备的意思，一笑红尘当即答应，上游戏后就做出了两顶万劫度尽百胜盔、三双万劫度尽百胜靴和一把万劫度尽百胜斩，也没提钱的事，就全部交给了公子扶苏。她一直收不到九天玄羽，也不知道哪里才有，上次她得到这个材料是因为bug，现在自然没那样的好事了，因此也就没办法做出万劫度尽百胜甲。没有衣服，套装属性出不来，只有加真气、加气血、加抗性、加攻击和高爆率等属性，隐身技能和附加的爆击伤害就没有。

　　公子扶苏当时正带着帮里的一队人跟剑走偏锋带的一队人在昆仑的冰河上打架，接到一笑红尘的信息后立刻退出战斗，迅速回城，传到金台。

　　辉煌王朝的一帮人随即在世界上冷嘲热讽，“扶苏狗，跑什么？怎么胆子变得这么小了？大爷还没下重手，你就怕了？速度回来，大爷还在这里等你。”

　　公子扶苏没理他们，一边往一笑红尘的店铺走一边给公子无忌发信息，“我去红尘那里拿装备，你去昆仑杀那几条狗吧。”

　　对于公子无忌来说，即将拥有极品装备和痛快杀人都是非常过瘾的事。他本来和老婆在双刷战场，这时也不要高经验了，带着魔魂鬼姬退出战场，直奔昆仑，开了无敌，上去就砍。

　　那几个站在冰河上一边与凯旋豪门的帮众打架一边骂公子扶苏的人猝不及防，很快被公子无忌砍死。剑走偏锋只杀人，从来不骂人，更不上世界口水，这时见自己帮里的人被杀，立刻冲过来顶住，与公子无忌打在一起。

　　他的级别已经升到190级，比公子无忌低，但装备很好，再加上出色的操作，一时间与他斗了个旗鼓相当。只见以两人为中心，两帮人马都在围攻对方的主将，在冰面上冲过来奔过去，翻翻滚滚，雪雾弥漫，打得那些人再也无暇刷世界。

　　公子扶苏兴冲冲地跑进威武阁，从一笑红尘那里拿到装备，欣赏了一会儿才想起很重要的交易步骤，赶紧问：“多少钱？”

　　一笑红尘愉快地说：“不要钱，送你们。”

　　“那不行，这装备太贵重了，钱是一定要给的。”公子扶苏坚持，“你把银行卡的账号给我，我们给你现金吧。”

　　一笑红尘一直笑眯眯，“再贵重也比不过朋友的情义，我说了不要钱就不要钱。”

　　“我知道情义无价，但是朋友归朋友，生意是生意。”公子扶苏苦口婆心地劝说，“你如果不收钱，那我们以后还怎么敢跟你订东西？那不是明摆着占你便宜嘛。”

　　“话也不是这么说……”一笑红尘想了想，终于还是找不到理由分辩，但就是不愿意收他们的钱。

　　公子扶苏转念一想，也就不再逼她，拿出手机就打给了同城的另一个人。

　　很快，仍然呆在深山里的许若辰收到一条短信，“把账号告诉老四吧。生意归生意，我如果请老四打官司，或者找老三看病，他们也一样要收钱的，他们如果有亲戚朋友要出去旅游，找我经手来办，我也同样不会免单。”

　　许若辰笑了，回复一个“好”字，便打开游戏里的好友窗口，将自己银行卡的户名和账号给公子扶苏发过去。想了想，她还是有些不好意思，便对他说：“六件装备一共给一千人民币就行了。”这个价很低，应该不存在宰朋友的概念。

　　公子扶苏回了一个微笑，并没有明确答应。

　　第二天傍晚，顾睿在出去应酬的路上给许若辰打电话，温和地说：“你上网查一下自己的账户，他们给你存了五千块进去。”

　　“这么多？”许若辰很惊讶，“是不是误会了？我的意思是总共收一千。”

　　“你那个价是乱来的，他们给的才是合理的。如果有衣服，套装价得比这个翻三倍。”顾睿轻笑，“这是你应该得的，别不好意思拿。”

　　“哦，那……好吧，我听你的。”许若辰站在路边，看着天际即将落下的夕阳，开心地笑了。

　　顾睿关心地问：“最近怎么样？工作快完成了吧？”

　　“快了，大概等国庆黄金周结束，我就可以离开这里回家了。”许若辰絮絮叨叨地讲了一下工作上的细节，自然而然地又转到了游戏里，“最近你们帮和辉煌王朝那边还是打得很厉害。我也被人杀过很多次，都是没帮没派的高级大红名，很奇怪。”

　　“有这种事？我叫老四去查查。”顾睿的声音一沉，似乎很生气，“如果下次再有人杀你，你就叫他来。最近只有我比较忙，他们三个都放假，你不要觉得麻烦了他们，被杀了也忍着。”

　　“嗯，好。”许若辰赶紧安抚他，“其实也没什么大事，在游戏里杀人和被杀都很正常的，我一直带着金蝉，没掉过经验。”

　　“话不是那么说。”顾睿仍然很不高兴，“你与世无争的，又是昆仑，那些人无缘无故地杀你，就是垃圾，绝不能姑息。这事你别管了，我会找人去查的。”

　　“哦，那好吧。”查找凶手以及报仇本来就是游戏的一部分，许若辰便没有反对，正想结束通话，忽然想起一件事，“有个叫木榕红玉的人最近一直在上世界，不断向你道歉，哭得一塌糊涂，到底是怎么回事啊？”

　　“老四已经告诉我了。”顾睿叹了口气，“是七月的朋友，说是拜我为师，我也收了，结果做任务的时候跟我讲了一大堆莫名其妙的话。我开始没理会，后来她越说越过分，我就把她踢了，没想到她一直纠缠不休，真是……唉，我以后都只收男徒弟，免得麻烦。”

　　许若辰心里一动，“我们帮有个孩子不错，一直想拜你为师，要不你就收了吧。”

　　“行啊。”顾睿一口答应，“我今天晚上如果回去得早，就自己上游戏，到时候你叫那个孩子过来吧，我收他为徒。”

　　“好。”许若辰很感动。她上次介绍剑走偏锋进凯旋豪门，顾睿二话没说就答应了，结果被欺骗、被轮白，受了那么大的伤害，却仍然没有改变对她的信任，现在又是毫不犹豫地同意收她推荐的人为徒，让她心里感到特别温暖。

　　顾睿这时已经到了酒楼门口，便匆匆与她道别，挂断了电话。



　　第十七章 娶了她吧（2）

　　晚饭后，一笑红尘出现在金台，第一件事便是联系沧海横流，“在吗？”

　　沧海横流马上回复了，“在。”

　　一笑红尘高兴地说：“你不是想拜公子连城为师吗？他答应了，说是今天晚上会抽时间上来，收你为徒。”

　　“真的？”一向沉稳的沧海横流又惊又喜，本来在镜花水月打怪练级的，这时立刻收工回城，奔到一线金台的威武阁前。

　　一笑红尘看了看他的级别，不由得很意外，“你都124级了，不能再拜师了吧？”

　　“能。”沧海横流开心地说，“游戏公司这次更新后做了调整，以前是90级以下才能拜师，现在提到125级了，只要没飞升，又没收过徒弟，就能拜师，到150级出师，师父能得很多的教导值，我也有海量经验和奖励的装备可以拿。”

　　“哦，那就好。”一笑红尘笑道，“那就证明你们果然有师徒的缘分。”

　　“是啊。”沧海横流很快活，“老大，你如果晚一天说，我就升到125了。”

　　“哈哈，那倒是真的。”一笑红尘轻松地笑，“我要去昆仑采药，你要不要一起？”

　　“好啊。”沧海横流马上去仓库把包裹清了，再把最近几天打怪捡到的材料交易给一笑红尘，然后拿起挖矿的小锄头和采药的小镰刀传送到昆仑。

　　两人商量了一下，便决定去玉虚峰，既可以在洞里挖矿，也可以在山坡上采药。

　　她仍然骑着白色泛着银光的独角兽，沧海横流的坐骑是裹着一团火焰般的火麒麟，两人组好队，一前一后地出城，涉过冰河，绕过冰大坂，越过结冰的天湖，向高峻的玉虚峰奔去。

　　忽然，一笑红尘敏锐地看见小地图上有几个红点正在接近自己，那是杀过她的夙敌才有的颜色。她立刻警惕起来，在队伍里说：“有几个以前杀过我的大红名来了，你打不过他们，还是先走吧。”

　　“不，我不走，跟他们拼一拼。我先开无敌，然后你再自爆。”沧海横流立刻停住脚步，一边观察四周的情况一边给她加了攻击，再给自己加攻、加抗性。

　　一笑红尘也就定下心来，给他和自己加了一连串状态。

　　他们两人这一动作，摆明了是准备应战，围过来的五个大红名却没有减慢接近他们的速度，显然没把这两个级低的白名玩家放在眼里。

　　在游戏里，即使级别一样，装备相同，加点毫无差别，白名玩家通常也打不过红名，因为他总会有所顾忌，害怕会红名，一些无差别攻击的狠招就不会轻易使出来，红名则不一样，尤其是大红名，那是毫无顾忌地大杀四方，没有半点犹豫，打起架来要狠得多。面对那五个级别都在135级以上的大红名，一笑红尘和沧海横流当然都没有能杀掉对方的奢望，但肯定要拼死抵抗。

　　昆仑被人杀是正常的，但魔教通常心气都很高，战士的心态更是遇险就要顶住，绝不会临阵脱逃。沧海横流看着眼前向自己迅速逼近的五个大红名，人面兽心、天涯处处有小草、长得丑到处走、皇者阿虫、紫色鸟人，感觉都比较陌生。一笑红尘在队伍里说：“这几个都是喜欢杀小号的垃圾。”

　　“哦，知道了。”沧海横流回答了一句，迅速计算着他们靠近的距离。

　　这五个人都是逍遥或魔教，没有远攻职业，因此他并不怕他们先发制人，只要算好昆仑自爆的距离，及时发出群无敌就行了。这个技能时间短，必须恰到好处，早了就浪费了，晚了则起不到作用。

　　那五个红名无所顾忌地冲过来，然后就有一个魔教用出了魔王本愿。

　　这招群无敌也有距离限制，他虽然用了，却只有他旁边的一个逍遥得以共享，另外三个人并没有无敌状态，而且他们显然估计错了昆仑自爆的距离，用得过早，等跑到两人近前，无敌状态便消失了。

　　这时，沧海横流发出群无敌，一笑红尘立刻自爆。只见以她为圆心，一道道白光向外迅速闪现，仿佛海啸般，着地翻卷而去，顷刻间将周围的五个人淹没。

　　逍遥的防御稍弱一点，魔教却是血厚防高，自爆是肯定爆不死的，沧海横流紧跟着一笑红尘的自爆蹿出去，照着长得丑到处走便是一招踏山裂石。这个技能非常狠，攻击力异常强大，而且在120级的时候就出来了，是中低级魔教打架杀人必用的首选技能。

　　他们一发动，对方的招式也同时拍到他们身上，但他们有无敌状态，毫发无伤，对方的两个逍遥和一个魔教却趴在了地上。

　　一笑红尘在瞬间按了大红大蓝，补满气血和真气，趁着无敌状态没有消失，再一次自爆。沧海横流迅捷地蹿到另一边，砍死了剩下的最后一个逍遥紫色鸟人，只剩下那个魔教天涯处处有小草。她马上用了无敌状态，飞快地脱离战斗，骑着乌龟跑得无影无踪，只剩下倒在地上的四具尸体。那四个大红名大概是觉得死得窝囊，有点没反应过来，半天都没动静，过了一会儿才相继消失，回城里的复活点了。

　　最近这五个大红名老是找一笑红尘的麻烦，只要她一出安全区，就有可能被他们截杀，堵得她做个任务都小心翼翼，感觉挺憋闷的，这次打了个漂亮仗，不由得大喜，同时也下定了反击的决心。

　　她打开好友窗口，把五个大红名无缘无故一直追杀自己的事告诉了公子扶苏。他让她稍等片刻，然后说：“你们去魔域的炼狱，我们已经赶过去了。你们只管把他们引进门就行，剩下的事就交给我们。”

　　一笑红尘看着他的个人信息是在七线，便赶紧提醒，“我们在一线。”

　　“我看到了。”公子扶苏解释，“不能打草惊蛇，我们先在七线过去，进炼狱后再换到一线。”

　　“哦，懂了。”一笑红尘恍然大悟，立刻叫上沧海横流，先回昆仑城，再传到魔域，然后向炼狱奔去，一副打算避开这五个煞星去地宫打怪练级的架势。以他们的级别，进炼狱刚好合适，不会让人有丝毫疑心。

　　那五个高级红名一向杀人如麻，这次折在两个级低的小号手上，感觉非常丢面子，自然不会善罢甘休，很快便追过来，跟着他们跑向炼狱。



　　第十七章 娶了她吧（3）

　　进炼狱后不远，在路边有个方形的窨井，如果跳下去，可以看到墙上有奇特的符号，点击后会进入一个封闭的小屋子，里面会随机刷出小boss。如果事先接了相关的任务，那么打死这个boss后，会得到丰厚的经验和一些稀缺道具。那个屋子没门没窗，进去后很难出来，不能使用回城技能，不能使用传送符，必须消灭那个boss或者被boss杀死，才能出来，如果boss一直不刷，那玩家就相当于在坐牢了，只能呆在里面发傻，等boss出来。玩家们都戏称这个屋子是“小黑屋”。

　　一笑红尘刚跑到炼狱门口，公子扶苏便对她说：“你们进小黑屋。”

　　“好。”一笑红尘在队伍里告诉了沧海横流。

　　两人配合默契，沧海横流一招群无敌，两人便冲进炼狱，拖着门口的几只怪向前跑去，然后跳进漆黑一团的坑道，成功进入小黑屋。

　　这里空无一人，两人停在屋子中间，随时准备应变。

　　一笑红尘对公子扶苏说：“我们进小黑屋了，里面没人。”

　　“好。”公子扶苏相当沉着，“我们也在七线的小黑屋。等他们一起进来，你们帮的那个魔教马上用群无敌，你立刻告诉我。这段无敌状态的时间足够我们换线过来了。”

　　“明白。”一笑红尘有些兴奋，向沧海横流详细交代了行动计划。

　　她刚把一大段话发到队伍里，五个大红名便同时出现在屋中。他们进来前显然用过魔王本愿，五个人都带着无敌状态。虽然他们的人过来了，但实际上应该是每个人的游戏界面还在缓冲。沧海横流立刻使用群无敌，一笑红尘则告诉公子扶苏，“他们都进来了。”

　　公子扶苏带着他组织起来的“打狗队”在临时设立的打狗房里，用语音指挥行动。

　　四个紫竹最先换线，出现在屋子的四个角落，群睡技能的金环立刻闪现，将那五个只顾攻击一笑红尘和沧海横流的大红名睡住。一笑红尘很快就发现，轻歌水越也在其中，但此刻正是要紧关头，便没有跟她说话。

　　接着，公子扶苏与几个高级逍遥和魔教也上来了，查看了一下那五个人的血量和状态，便决定好对策，或二对一，或三对一，将他们一招秒杀。其中一个逍遥的名字叫长得丑是你的错，一看那个长得丑到处走就乐了，“哈哈，这个垃圾是我的，老子专门杀他，谁抢我跟谁急。”其他人也都笑起来。

　　那五个大红名还没倒地，便被五个医生强制复活，随即被睡住。这次他们什么状态也没有了，更是任人宰割。

　　一笑红尘和沧海横流一看这阵势就明白，他们要把这五个大红名轮白。

　　公子扶苏一边释放着各种技能一边对一笑红尘说：“我叫人把你们杀回去吧。”

　　进了这个小黑屋，不死一次是出不去的，一笑红尘自然明白，便答应道，“好，我们先开黄。”

　　他们五个医生一对一地“照顾”那五个大红名，公子扶苏没空杀他们两人，便在语音频道里叫我不是天使送他们回城。

　　我不是天使与一笑红尘关系不错，跑到两人面前笑道：“你们开黄吧，我送你们。”

　　一笑红尘和沧海横流细心地把武器解下，空手打了他一拳，自己就变成了黄名，我不是天使一招一个，将他们杀了，名字黄了一下，不久就变白了，没有红名。两人在地上躺了片刻，选择回城复活，便离开了小黑屋。

　　沧海横流很激动，兴奋地说：“我要努力冲级，把那些垃圾轮白的事我也要参加。”

　　“加油。”一笑红尘笑道，“你今天其实已经参加了，不是我们把他们引到那里去，也没办法卡住他们轮。”

　　“嗯，也对。”沧海横流同意，但仍然跃跃欲试，下决心一定要尽快冲到150级以上。

　　两人在城里站了一会儿，还是决定一起去昆仑采药。这次一路上风平浪静，采了一个小时的药也平安无事。他们一边在玉虚峰上找药材一边在帮里聊天，一直很悠闲。

　　快到半夜时，公子连城上来了。一笑红尘马上跟他打招呼。

　　一笑红尘：来啦？

　　公子连城：嗯，我在一线金台，你在哪里？

　　一笑红尘：一线昆仑，我跟你说过的那个孩子也在这里。

　　公子连城：哦，那我过去吧。

　　一笑红尘马上在队伍里说：“公子连城来了，我们回城吧。”

　　沧海横流答了个“好”字，迫不及待地回了城。一笑红尘比他慢一点，刚站稳脚跟，便看到公子连城就在他们面前。

　　一笑红尘将他组进队里，互相介绍了一下。公子连城很客气说了声“你好”，然后就将这个小魔教收为弟子。

　　沧海横流很兴奋，“师父，请师父以后多多指教，不带我升级都没关系，我知道你忙，以后有时间的话，指导我怎么pk行吗？”

　　“好啊，我们互相切磋吧。”公子连城也很高兴，“时间快到十二点了，我们先去把今天的师徒任务做了吧，等过了十二点，可以接着做明天的，这样就不耽误时间。”

　　“行。”沧海横流当然没意见。

　　一笑红尘笑吟吟地说：“那你们去做任务。”然后把队长转给公子连城，自己就退队了。

　　公子连城带着新收的徒弟去金台接任务，再辗转到各个地图去做任务，这个过程中一直开着好友窗口与一笑红尘聊天，“我回来的路上听老二说了，你们被几个垃圾围攻，老四带着人去轮他们了。”

　　他虽然没有用什么特别的语气助词，更是一如既往地不发表情，一笑红尘也能感觉到他很高兴，因为她听了他的话，及时向公子扶苏求援，让他们堵住了那几个垃圾红名。她开心地笑道：“我觉得这几个大红名好像是故意针对我，那就不能跟他们客气了，没想到公子扶苏布置得这么好，我觉得很过瘾。”

　　公子连城有点遗憾，“可惜我不在，不然也去杀他们。”

　　一笑红尘哈哈大笑，“你还怕没有机会打架？就算你不想打都会有很多人去堵你。不过，工作要紧，等你忙完了，跨服pk选拔赛就要开始了。”

　　“是啊。”公子连城有些兴奋，“帮里的兄弟天天都在议论这件事，到时候肯定会打得很激烈。”

　　“我对你们有信心。”一笑红尘肯定地说。

　　“我也是。”公子连城自信地笑道。

　　两人轻松地聊着，行动上却一直没有停顿。一笑红尘将采到的药材放进仓库，检查了一下几味药草的数量，打算再去采一些。她刚刚越过冰河，便接到七月公主的密语，“在吗？”

　　一笑红尘愣了一下才回道：“在。”

　　七月公主似乎很诚恳，“我想跟你单独谈谈，你有时间吗？”

　　一笑红尘犹豫片刻才说：“有。”

　　七月公主又问：“你在哪里？”

　　一笑红尘掉头回城，对她说：“一线昆仑，城里。”

　　七月公主提议，“那我们约在天湖见面行吗？”

　　“好吧。”一笑红尘不反对，但对具体见面位置做了要求，“就在白云仙童那里。”

　　七月公主同意，“好。”

　　她没有先走，一直等在城里，很快就见到七月公主和翩翩蝴蝶飞传送过来，邀请自己入队。她点击“同意”，进入队伍。

　　【队伍】七月公主：走吧。

　　【队伍】一笑红尘：好。

　　七月公主先走，一笑红尘跟在她身后，向天湖奔去，翩翩蝴蝶飞落后一段距离，也在跟着她们跑。

　　一路上都没人说话，一笑红尘想了想，对公子连城说：“七月公主约我见面，说要单独跟我谈谈。”

　　过了好一会儿，公子连城才回复，“好，有事就叫我。”

　　一笑红尘答应一声，将窗口关闭。



　　第十七章 娶了她吧（4）

　　天湖位于天山的峰顶，站在这里看出去，千里冰封的雪原尽在眼前，零星的小木屋和一片片松树林也都被白雪覆盖，有种凛冽的美。

　　两人走进结冰的天湖，在岸边一隅找到踩着一团白云的npc小孩，一起停了下来。翩翩蝴蝶飞离得比较远，但没有退组，她们在队里说话她也是能看到的。

　　两人下了坐骑，并肩而站，七月公主便说话了，“我跟三哥已经认识一年多了……”

　　她讲了一个很长的故事，当中有戏剧化的相识、共同组队升级的快乐、互相救援的交情、在现实中相聚的惊喜、出国以后的思念、因长久不见而积淀的情感、看到外人插足的难过、扫除一切障碍的决心……一笑红尘一直没有吭声，看着眼前大片大片的文字，心里却很平静。情感的深浅与相识的长短并没有必然的联系，所以古人才有“倾盖如故，白头如新”之说，七月公主讲述的故事带有强烈的个人色彩，她能够理解，但并不会全部相信。她不了解这位紫竹，但了解公子连城，所以，她更相信自己的感觉，相信两人在短短几天的相聚中明确的情意，更相信他们的未来。

　　七月公主的故事终于到了尾声，她诚恳地问：“红尘帮主，你能理解我们的感情吗？”

　　一笑红尘冷静地回答：“对于你的情感，我当然理解。至于连城是怎么想的，得由他来说吧。另外，这是你的私事，其实没必要告诉我的。”

　　七月公主没想到她会这么反应，不由得有些恼怒，“大家都是聪明人，你没必要跟我在这儿装糊涂吧？”

　　“你这样说，我就更不明白了。”一笑红尘仍然很平静，“你到底想要表达什么意思，可不可以说清楚一点？”

　　七月公主停了一下，有点恼羞成怒，“好吧，不知道你是装傻还是真傻，那我就直说了，三哥是我的，我很喜欢他，请你离他远一点，不要来当第三者，破坏我们的感情。”

　　一笑红尘觉得好笑，“你们结婚了吗？订婚了吗？确定关系了吗？”

　　“那只是早晚的事。”七月公主火了，“你这个女人怎么这么无耻？”

　　翩翩蝴蝶飞见她们谈崩了，就往这边跑过来，边跑边说：“你这个老女人是不是找不到男人了，非得跟七月抢？真不要脸。”

　　一笑红尘并不生气，淡淡地问：“你们多大了？”

　　“二十岁，怎么着？”七月公主很嚣张地说，“别告诉我你也是这年纪，一看就不像。”

　　“当然不是，我确实比你们老。”一笑红尘微笑，“倒是与连城差不多大。”

　　七月公主大怒，一招昏睡技能便扔了过来。一笑红尘一直防备着，这时飞快地用轻功跳出悬崖，高速坠落，在千钧一发之机躲过了那招摩诃诀，顺利掉在冰面上。她在队伍里说：“他如果喜欢你，我不会跟你抢。他如果喜欢的是我，我也不会让。”然后就干脆利落地退组，径直回城。

　　七月公主气得暴跳如雷，不管不顾地上世界挑衅，“一笑红尘，你有胆子抢我老公，没胆子跟我单挑吗？有种就别跑。”

　　翩翩蝴蝶飞紧接着说：“无耻的女人，趁人家不在就抢人家老公，还是什么帮主，垃圾帮的垃圾人，真不要脸。”

　　她这么一说，风生水起的人立刻炸了。

　　【世界】骑着兔子追乌龟：哪里来的疯子？脑子被驴踢了吧？

　　【世界】卖女孩的小火柴：想要踩我们帮也换个理由好吧？你老公是谁？说出来我们听听，看值不值得我们老大去抢。

　　【世界】黑店老板：对啊，如果值得的话，那就抢吧，我支持。

　　一笑红尘啼笑皆非，在帮里说：“你们别跟着添乱，都闭嘴。”

　　虽然她迅速制止了帮中的人刷世界，但这寥寥几句已经让七月公主更加恼怒。她原籍是东北，又出生在豪富之家，从小娇纵任性，没人约束，只要她想要的东西从来都是予取予求，哪里受过这种挫折，那种霹雳火爆性子顿时爆发出来，在世界上破口大骂，用词难听之极。风生水起的人自然不肯吃亏，立刻回骂，一笑红尘根本制止不了。双方唇枪舌剑，在世界上刷成一片。

　　公子连城立刻问一笑红尘，“出了什么事？”

　　一笑红尘便将事情的原委简单明了的说了，公子连城很生气，立刻上世界，“七月公主，从现在起，我们绝交。”

　　这句话很短，只有十二个字，却铿锵有力，掷地有声，立刻让七月公主哑巴了。

　　风生水起的人大部分都是奸商，个个精明过人，一看就明白了来龙去脉，忍不住上世界撒花。

　　【世界】左手的约定：顶公子，顶老大，顶风生水起，楼下的站好队形。

　　【世界】右手的约定：顶公子，顶老大，顶风生水起，铜排。

　　【世界】骑着兔子追乌龟：顶公子，顶老大，顶风生水起，银排。

　　【世界】卖女孩的小火柴：顶公子，顶老大，顶风生水起，金排。

　　【世界】黑店老板：顶公子，顶老大，顶风生水起，继续排。

　　【世界】干将莫邪：顶公子，顶老大，顶风生水起，我也排。

　　他们在这里一排，立刻就有友帮的人上来打酱油，跟着起哄。顶到后来，一群人排着队念儿歌，有的改词，有的加油添醋，玩得不亦乐乎。

　　【世界】连卿倾城：连城公子骑白马。

　　【世界】夏雪冰初：一骑骑到丈人家。

　　【世界】咖啡猫：大舅子扯，二姨子拉。

　　【世界】轩轩：拉拉扯扯忙坐下。

　　【世界】璎珞流苏：黑漆桌，展布抹。

　　【世界】桂花红豆糕：八个围碟子忙摆下。

　　【世界】澈薇：吃闲酒，说闲话。

　　【世界】浮夜：风吹门帘看见她。

　　【世界】仓鼠妹妹：粉白脸，糯米牙。

　　【世界】玉瑾：歪歪的带朵玫瑰花。

　　【世界】石头记：有心想要说句话。

　　【世界】麝蓝：太多人看着没办法。

　　【世界】纯种恶魔路路：罢罢罢，回家卖田卖地，娶了她吧。

　　【世界】天涯：娶了她吧。

　　【世界】逸风宇：娶了她吧。

　　【世界】叮当乱响：娶了她吧。

　　……

　　闹到这里，大家实在忍不住，世界上只见一排一排大笑着的表情刷过。

　　一笑红尘也笑得前仰后合，对公子连城说：“其实这事真的与我无关，主要是你太抢手，这八字还没一撇，就有人要与我打擂台，幸好我逃跑技术炉火纯青，她刚要睡我，我就跳下悬崖，溜之大吉。”

　　公子连城也笑，却不提此事，只关切地叮嘱，“时间不早了，你明天还要去工地，赶紧休息吧。我带徒弟做完任务也下了。”

　　一笑红尘这才看了一眼电脑右下角的时间，不由得吃了一惊，已经是半夜两点多，确实不能再玩了。她便答应着“好”，又在帮里说：“我要下了。”再跟很多刚才一直在关心她的朋友说了“再见”，这才关机，上床睡觉。

　　梦里，她看见了一个潇洒的黑衣蒙面刺客，骑着一匹泛着银光的独角兽，在辽阔的草原上疾驰，有个很可爱的童声像是画外音，一本正经地念着，“罢罢罢，回家卖田卖地，娶了她吧。”

　　黑暗中，正在沉睡的女孩唇边浮现出一缕快乐的微笑。



　　第十八章 龙争虎斗

　　国庆节还没过，山里的第一场雪就下来了。

　　许若辰早上一推门，便见到纷纷扬扬的小雪花，不由得心里一喜，赶紧拿出手机拍下来，发给顾睿，然后就想到工程进度，顿时急了。

　　参与工程的所有人都跟她是一样的心思，每天中午的休息时间减少了许多，晚上工作的时间也延长了，因为都只是收尾功夫，技术要求不高，所以问题不大。许若辰早出晚归，每天回到公司驻地时都累得筋疲力尽，实在没精力上游戏，就打电话给轻歌水越，让她帮忙打理店铺。

　　轻歌水越痛快地答应了，然后兴致勃勃地告诉她，“那五个垃圾被我们干下去三十多级，本来想把他们轮白的，不过他们见机得快，强行下线，形象在游戏里只保留了二十分钟，来不及轮白了。现在他们全都成了小号，哈哈。公子小白在帮里下了格杀令，对这五个人全服追杀，见一次杀一次，只要他们还敢上来，就把他们一直杀成新手。”

　　许若辰也很开心，躺在床上听她绘声绘色地讲述这几天游戏里的大事。

　　“公子小白满级了，凯旋豪门全体出动，保护他单刷战场、做三届挑战、完成英雄史诗任务、在龙城挑战终极boss，一天之内就冲到200级。当时大家刷世界都快刷疯了。昨天是公子无忌，今天是公子扶苏。场面之壮观，以前从来没见过，可惜你没来。”轻歌水越兴冲冲地说：“辉煌王朝那边也一样，灭天、踏云、伯爵都满了。两边都派了精英去那天捣乱，天天在各个地图打架，从早上到半夜就没停过。我也红了，呵呵，用了好多洗心丹。”

　　“听着就很过瘾。”许若辰笑道：“我这边的工程很快做完，等回到家就可以上去看热闹了。”

　　“那倒是……我不跟你说了，又要去打架了。”她匆匆说完便挂断了电话。

　　许若辰笑着摇头，然后关机睡觉，第二天黎明即起，冒着寒风和零零星星的小雪出去，守着他们进行最后的收尾工作。

　　等到国庆大假结束，甲方过来验收，对他们的工程质量表示满意。许若辰陪人家回到县城，在当地最好的饭店请客，让下属的三个年轻人热情劝酒，与他们喝到大醉，于是宾主尽欢。第二天，她到甲方去办好完工手续，陪他们的财务人员到银行，将应付的工程款转账到公司账户，终于大功告成。

　　本来她考虑到三个年轻人宿醉后马上赶路会很辛苦，可人人归心似箭，表示可以上路，她便不再拖延，与司机商量了一下，就踏上归途。

　　一路上天气都不好，偶尔有雨雪飘飘，大部分时间却只是云雾里缭绕，四野无人，一片苍茫。许若辰打开车里的音响，听着刀郎那沧桑的歌声，心里有种安静的喜悦，让她忘记了疲惫，在崇山峻岭间轻快地奔驰。

　　当天夜里，他们便回到省城。司机送那三个年轻人回家，许若辰与他们在环城公路上分手，直接回去。

　　匆匆吃了碗泡面，她倒头便睡，次日一早就赶往公司交工作。

　　与以前一样，公司的业务部向甲方电话了解对这次工程进度和质量等问题的意见，得到的都是满意的答复，许若辰又按时把工程款收回来了，公司各部门的经理自然对她大加赞赏。许若辰谦逊了几句，又在工程部经理面前把那三个跟去的年轻人大大夸奖了一番，然后到各部门把手续完成，这才坐下来喘了口气，拿出手机给顾睿发短信，“我回家了。”

　　顾睿很快回复：“太好了，你多休息一下，我这边也快忙完了，国庆出去的各个旅行团都回来了，有些善后工作要完成。”

　　“好。”许若辰笑着又发过去一条，“晚上游戏见？”

　　顾睿立刻回答：“行，晚上见。”

　　许若辰放下手机，一边整理自己的办公室一边等着老板召见。按理说她一到公司就该去向老板汇报这次工程的情况，但是总经理助理对她说老板在开会，让她先去办其他事情，等下再汇报也不要紧。

　　这一等就过了两个小时，财务部的出纳没事做，跑来找她玩，又打开自己在网上经常光临的时装店，让她帮忙参考几套衣服。许若辰的办公室里没别人，两个女孩子不用担心被人看到，开开心心地讨论了半天，知道财务部经理找来，说有人要报销单据，出纳才走了。

　　这一天基本无事，中午跟同事一起出去吃快餐，又逛了一会儿街才回公司，可老板似乎一直很忙，没空听她汇报，她便在电脑上看以前做的策划案，让自己的思路尽快从野外回来。

　　下午四点钟，人力资源部经理走了进来。

　　许若辰热情地跟他打招呼、倒水，然后坐下来与他聊了一些工作上的事。那位中年男经理好像有什么话难以出口似的，许若辰很快就察觉了，便主动问他：“是不是有什么事？”

　　这位做过多年人事工作的经理一直都相当欣赏许若辰的，现在像她这么踏实肯干又能吃苦的年轻人并不多，像他们这样的公司其实是很缺这种人才的，可是，老板发了话，而且也明确告诉了他其中原因，他没办法，只能接下这个苦差事。

　　看着许若辰比进山之前变得略黑热粗糙的脸，他有些歉疚地说：“小许，你的工作是没什么可挑剔的，公司也一直很珍惜你这样的人才，不过，你是不是得罪过什么人？”

　　许若辰很诧异，“没有啊。”

　　这位经理更感意外，“那个……是这样，公司一直在转型，但过去没在城市园林这一块做过，知名度不高，发展得比较艰难，所以……老板想要精简人员，这个……我也不知道该怎么说才好……”

　　许若辰有些明白了，却不敢相信，所以没有接他的话，一直询问地看着他。

　　“这个……这个……”那位经理吞吞吐吐地拖了半天，这才一咬牙，“小许，你去办离职手续吧，这不算你辞职，公司会补偿你，多发两个月工资……请你体谅……我们也是不得已……”

　　许若辰非常意外，“为什么？是我做错什么了吗？”

　　“不不不，你没错。”那位经理一脸为难，“其实我也不明白……小许，我告诉你实话，但你不能借此去跟老板闹，行吗？不然我的饭碗也保不住了。你知道，我上有老，下有小，有一份稳定的工作不容易，以我的年纪，再去找份相同待遇的工作是不太可能了……本来我是不该说的，可我觉得你是个很不错的女孩子，还是想把真实的原因告诉你，免得你出去以后还要吃亏。”

　　“好，你说吧，我绝对不会去闹。”促若尘斩钉截铁地保证。

　　那位经理很了解她的性格，知道她言出必行，所以对她很信任，这时便不再犹豫，实话实说，“前几天，老板有个朋友约他出去喝茶，给他介绍认识了锦绣房产的老板，那是个很大的房地产集团，总部不在这里，但在全国几个大城市都有分公司，他们今年计划在我们这里投资十个亿，园林这一块肯定少不了，老板当然想拿到手。因为我不管业务，所以不是很清楚他们是怎么谈的，只是听说那边传过话来，他们老板便是愿意合作，可老板娘的意思却是，事情好商量，但要把你请出去，如果你在公司里，他们的业务肯定不会考虑我们。我们老板问过原因，但那边的人不肯多说，只有些含糊其辞的不太好听的话。大家都是明白人，你又是女孩子，一直没交男朋友，所以就有些传言。当然，这是你的个人隐私，本来也不便打听，老板就答应了那边的要求。请你体谅老板的难处，上次你们出事，他哥哥去世，这对他们家本来就是很大的打击，如今一大家子人都靠他供养，如果生意上没有起色，确实有点艰难。所以……你这么年轻，离开这个公司，还可以去别的公司，反正是打工嘛，东家不打打西家，也没有太大关系，你说对吗？”

　　许若辰更觉匪夷所思，这也太戏剧化了。她想了又想，也没想明白自己到底得罪了谁。听他话里的意思，似乎别人都猜测自己是哪个什么锦绣房产老板的情人，被人家老板娘知道了，所以定要除掉自己。对不知情的人来说，这个猜想勉强算是符合逻辑，可她这个当事人都不知道其中原委，岂不是背了一口天大的黑锅？她忍着气想了想，便决定不去找老板理论，一是答应了别人就不能出尔反尔，二是忽然觉得没意思了。她为公司翻山越岭，为公司吃苦受累，为公司出生入死，到头来却因为利益而被出卖，实在有点心灰意冷。

　　她接过那位经理递过来的离职通知单，痛快地说：“好，我马上去办手续。”

　　那些相关部门的负责人都很惊讶，显然刚刚接到电话，但是既然老板亲口吩咐过，大家就不便多问，对她没有任何为难。

　　许若辰很顺利地办完交接工作，再交回办公设备、各种用品，然后去报销差旅费，清还出差前借支的差旅费，等着拿工资。

　　报销单需要老板本人签字，以前财务部都是让他们自己去找老板，这次也变了，财务部经理很热情地让她坐下等一等，便拿着她的单子亲自去找老板签字。

　　许若辰坐在财务部，神情轻松地跟出纳聊着天。那个年轻女孩不知是不是真的不清楚事情原委，一个劲儿问她怎么突然要走，她只好轻描淡写地说：“身体不大好，想休息一下。”财务部里的出纳作出恍然大悟的神情，关切地要她多注意身体。

　　很快，财务部经理就回来了，老板没有任何异议就在他拿出的单据和工资表上签了字，许若辰随即从出纳那里拿到总共三个多月的工资，她把这一万多块钱放在包里，笑着向财务部的人告别，然后就走了。

　　一路上大家都很热情地叫她有空就回来看看，她也笑着说“好”。人力资源部经理周到地把她送到电梯口，看着她进去，这才挥手跟她说“再见”。

　　等到电梯门关上，许若辰脸上的笑容便不见了。一直下到一楼，她都感觉有些茫然。走出大楼，绵绵的秋雨当头罩下，她才清醒过来。

　　突然没了工作，她在困惑之余也感觉有些轻松。那位中年经理说得不错，她还年轻，而且在这一行的工作经历让她可以很快找到不错的工作，所以她并不沮丧，只是搞不懂为什么自己根本不认识的锦绣房产要针对她，如果不弄清这个原因，她会一直有这种被蒙在鼓里的郁闷。想着，她先找到银行，把刚领的工资存到卡上，然后去超市买些食材，这才慢慢晃回家。

　　她一直很冷静。现在的情况比过去受伤的时候要好多了，至少她有健康，还有数年工作经验，这在他们这一行里是很高贵的，她自信很快就能找到新工作，现在不妨好好休息一下。

　　回到家，她把那些家具、家电的罩布都揭了，该擦的擦，该洗的洗，然后做了几个好菜犒劳自己，这才心满意足地坐下来开电脑，登陆游戏。

　　一笑红尘刚刚出现在一线金台，轻歌水越便给她发来信息，“快快，快上语音频道，公子在唱歌。”

　　她也兴奋起来，立刻打开界面，登陆进去，然后就被拉到跨服pk房。

　　里面已经有很多人了，都在用文字聊天，刷屏的很多。有个低沉的声音正在唱歌，带着一点沧桑，韵味十足。

　　离开，也会把心留下来。

　　我在这城市的背后孤独地游走

　　默默地承受，

　　徘徊，徘徊该怎样去表白，

　　无情是有情的等待，无怨的未来，

　　真爱的胸怀……

　　许若辰欣赏地听着，然后被一排排表情晃得眼花缭乱，接着是很多夸张的字体在喝彩。

　　“三哥，没想到你唱得这么好，爱死你了。”

　　“话说，我看到你老公上来了。”

　　“啊啊啊啊，我不在，大家快把我的话顶上去。”

　　“三哥，就为了这歌声，我也一定要追你。”

　　“你不是有老公吗？不要了？”

　　“那个……我潜水……”

　　大家就这么互相调侃着，却也真心地夸奖公子连城的歌声，七月公主高调出场，用文字大篇大篇地表达了对公子连城的倾慕，她带来的那些医生姐妹也跟着摇旗呐喊，其他人却没有加油添醋，很快就插科打诨得把这些话顶掉了。

　　一笑红尘一直没开口说话，也没打字，就这个默默地听着。

　　存在，要将爱存在我脑海，

　　不管是怎样的失败，怎样的伤害，

　　爱会永远在。

　　无奈，无奈着命运的安排，

　　抹去这人世的尘埃，幻化的色彩，

　　依然笑对未来……

　　我已准备，

　　不会让你为爱流下一滴眼泪，

　　因为你快乐所以我快乐，

　　用我的一生去守候

　　你的美……

　　声音由低沉到高亢再婉转温柔，仿佛是专门为她而唱。渐渐的，她心里郁积的最后一点无奈也消失得干干净净。

　　一曲终了，打架全部热烈鼓掌，一排一排表情刚出来，令人目不暇接。

　　公子小白笑着说：“以前从来不开金口的三哥今天都唱歌了，实在太难得，你们都不能辜负这么好听的歌声。今晚是关键的一战，咱们是龙还是虫，就在今天见分晓。大家别忘了，我们是凯旋豪门，是盛世的第一大帮，绝不能让那些狗把我们打下去。每个人今天都必须服从命令听指挥，注意力集中，如果谁再犯低级错误，就拉出去轮上一百遍。”

　　所有人都哈哈大笑，全部表示一定奋战到底，绝对不得第二。

　　一笑红尘一算时间，跨服pk选拔赛应该已经打了四场了，却不知道前面的战况，听公子小白话里的意思，凯旋豪门并没有取得压倒性优势，如果真是如此，那今天确实很重要，大抵是一战定江山吧。

　　这是首次跨服pk大赛，选拔赛的每天晚上都在十线瑶池的金风玉露楼举行，十点钟会准时刷出一个boss，打死它后会掉英雄帖。总共赛五场，拿到帖子数量最多的帮即为该服务器的龙帮，第二名是虎帮，可以去参加大区赛。这个boss就算再怎么厉害也不经打，每个服务器的各大帮及其友帮都是倾巢而出，全力以赴，战斗力惊人。也正因如此，每天比赛前，各服务器排名前几位的帮派常常会先在瑶池杀个你死我活，最后打boss时更是拼得厉害，都要抢那张英雄帖。一笑红尘还没来得及询问情况，也没时间去论坛看相关的帖子，现在只能猜想，到时候战况肯定惊人。

　　看了看时间，现在还不到七点，公子小白已经在分配任务了，“大家都到五线集合，由魔教队保护紫竹队上去，逍遥队保护昆仑队，到了金风玉露楼后全部换到三线待命……小医生队怎么样？人够吗？”

　　“还是不够，小医生的复活技能冷却时间太长了，我们昨天已经安排了十几个人操作三十多个号，但还是不够。”

　　公子扶苏冷静地说：“帮里的兄弟姐妹有谁电脑比较卡，没办法打架的，全部来操作小医生，你们的朋友有时间又愿意来帮忙的，都可以拿小医生号。”

　　马上就有人说：“我卡得厉害，给我小医生号吧。”

　　还有人说：“我朋友要来帮忙，给我三个号，她三开没问题的。”

　　一笑红尘戴上耳麦，温和地道：“我也可以三开，给我三个号。”

　　别人不熟悉她的声音，轻歌水越却是一听就知道，开心地说：“红尘，你来啦。在哪里？还在出差吗？”

　　“没有，我回家了，昨天半夜到的。”一笑红尘不想引起别人注意，“给我三个小医生号吧。”

　　轻歌水越赶紧说：“我就有，马上把用户名和密码给你发过去，你看游戏里的窗口。”

　　“好。”一笑红尘便不再讲话。

　　这时有人忍不住议论，“哎呀，红尘帮主是真女人啊，不是人妖。”

　　“是啊，声音很好听……”

　　“听上去很年轻……”

　　“好了。”有个年轻女孩的声音不耐烦地响起，“现在马上要去打架，闲话少说。”

　　然后就有人没好气地反驳，“七月，刚才废话最多的就是你，你以为你谁啊，既不是帮主又不是管事，凭什么教训人？你有那资格吗？”

　　“你……”七月公主大怒，“你算什么东西？根本就不配跟我说话。”

　　“你又算什么东西？”那人更火，“花痴加白痴，我忍了你很久了，要不是一个帮的，见一次杀一次。”

　　又有几个人相继指责七月公主，听上去都是不满她的颐指气使，趾高气扬。七月公主破口大骂，翩翩蝴蝶飞和七月公主的朋友们也加入声援，语音频道吵成一团。

　　公子小白立刻将房间模式改成只能由管理员说话，大家的耳根顿时清静了。

　　公子无忌大发脾气，“你们这是在干什么？马上就要打仗了，自己先窝里斗。我告诉你们，今天是关键一战，要是谁给我起哄架秧子，闹出什么幺蛾子来，我可对他不客气。”

　　“谁要再闹，立刻踢出去。”公子扶苏冷冷地道：“现在说正事，先讲小医生。你们不要乱，因为复活技能的冷却时间长，如果两个人甚至几个人同时复活一个人，那就不能再拉其他人，很浪费。原则上你们只救大医生，一个人负责两到三个人，再由大医生去拉其他人。不过，有几个重点人物你们也要照顾，如果没有大医生看到，没人救，你们就要赶快去拉。这几个人是公子小白、公子无忌、公子连城、我不是天使、魔魂鬼姬、别叫我宝贝、刀刀见血……”他将几个著名的战将说了一遍，“现在大家自己报，谁负责哪几个，我们再统筹。”

　　公子小白把禁言模式取消，让大家自由发言，那些拿到小医生号的便开始报，基本上每个人都只负责两到四个人。轮到一笑红尘时，她说：“我负责轻歌水越和……”说到这里，她忽然发现自己熟悉的人早就被别人报了，便只好去看左边的那些名字，竭力回想谁是高级紫竹。

　　她这么一犹豫，七月公主忽然发难，“我不要她救，我不相信她。”

　　跟她一起入帮的那群女紫竹便都嚷嚷着：“对，我们不要她救，不相信她。”

　　“行了，吵什么？”公子扶苏不悦地说，“这样吧，除了越越外，红尘再负责拉我和三哥，原来要拉我的可以去拉七月，负责三哥的改拉蝴蝶。”

　　那两个被点到的玩家很不开心，但还是没精打采地说：“好吧。”

　　等到小医生分配完毕，又开始分配大医生，公子小白果断地说：“大医生主要是控场，基本上按昨天的阵势排，不要乱。七月，你和蝴蝶她们要站好自己的位子，不要跑开，造成缺口，让对手乘虚而入。”

　　七月公主有些不服气，“我没乱跑，就是有时候看到三哥挂了，过去拉他。”

　　“有人专门负责拉刺客队，不需要你们去，你们必须守住自己的位置。”公子小白很严肃，“好了，大家现在准备上去。有些过去几天因事请假没来打架的人注意，辉煌联盟的几个帮派都派了人，下午两点就到瑶池了，每条线都有大红名守着杀人，最危险的就是刚穿过结界的时候，那儿有块巨大的屏风，他们往往埋伏在屏风后面，见一个杀一个，你们要当心。”

　　“明白。”一些人答应着。

　　“好，现在都到五线昆仑集合，一起出发。现在我改模式，只有管理员才能讲话，便于指挥，打架要是有问题的话，就在帮里打字。”公子小白一声令下，大家迅速行动起来。

　　公子连城从头到尾没说过一句话，一笑红尘把语音频道的窗口最小化，打开游戏窗口，准备把自己的大号下了，上轻歌水越给的医生小号，随即发现好友窗口在闪，公子连城给她发来信息，“七月公主很任性，你别把她的话放在心上，不要生气。”

　　一笑红尘回过去，“我没生气，你放心吧。”

　　“那就好。”公子连城笑了笑。

　　一笑红尘知道现在不是聊天的时候，便道：“我下大号，上医生小号。”

　　“好。”公子连城答应着，便换线去昆仑。

　　一笑红尘连忙下线，将三个医生小号全部登上五线，然后惊奇地发现，这三个小号都已经站在瑶池的金风玉露楼正中间，周围全是各种颇具仙气的怪兽，不过离得远，并没有主动攻击。这三个医生小号都是29级，刚好卡在30级的新手保护期内，对玩家的pk免疫，而复活技能却已经出了，因为叫无敌小医生，这三个小小女紫竹的头上都顶着一个蓝汪汪的帮派名“无敌小医生”，一笑红尘一看就忍不住笑了起来。

　　这时，公子扶苏在语音频道里命令，“小医生全部换到三线。”

　　一笑红尘立刻下线、上线，很快发现这里已经来了很多人，大部分是小医生，都穿着俏皮的短裙、小袄，看上去个个都很活泼，起的名字也大多比较搞怪，让人一瞧就会忍俊不禁。因为这些小医生只是临时使用，装备都是系统送的，也没有配坐骑，要穿过路上那么多怪，一直跑到这里，就只能用男号抱上来，所以这些小紫竹全是女号，虽然操作的有可能是大老爷们儿，可他们往往很妖怪地装出一副娇滴滴的模样，在当前频道发的表情更是矫揉造作得一塌糊涂，让已经冲上来的人都笑得不行。

　　金风玉露楼是个很大的场地，高悬在天空中，只有南面才有门可以进来，东、西两面是巨大的高台，北面有个高耸入云的巨鼎，当中是广场，仿佛祭坛一般，形如太极八卦图，正中有个圆圈，几条线从圆心向外放射出去。小医生们都站在圆圈里，而boss会出现在圈外靠近巨鼎的位置。

　　大约过了十分钟，大队人马便陆续上来了。一笑红尘听着语音频道里各小队队长的声音，大致能判断出他们一路上的战况。

　　“暗夜伯爵就在瑶池入口的那个屏风后面，杀了我们好几个人，是大红名。”

　　“……好了，被二哥砍了。”

　　“我看到大旗盟的一个逍遥在前面……好，被三哥杀了。”

　　“靠，我被踏云杀了，她在三道拐这里，大石后面，也是大红名。有医生吗？来拉我一下。”

　　“注意，小刀，后面……后面……哈哈，你这自爆真猛啊。”

　　“我没杀到踏云，她往上面跑了……不见了，应该是换线了……”

　　这条路平时只需要五分钟就可以跑上来，这时且战且走，足足花了半个小时，他们才进入金风玉露楼。

　　一笑红尘看着一个一个散发着耀眼光芒的身影骑着不同的坐骑出现在那道高高的月洞门里，然后在轻纱般的仙云缭绕中驰下台阶，向圆圈这边奔来。每个人都闪亮登场，既具仙风道骨又充满英雄气概，比那些电影大片里的画面还要华美动人，比无数志怪传奇中的场景还要祥瑞好看。

　　这时，公子小白命令，“去十线侦察下情况。”

　　马上就有两个小医生在一笑红尘的视线里消失了。片刻之后，一个男孩子的声音响起，“这里全是人，辉煌王朝、兄弟龙虎堂、铁血大旗盟的主要成员都在，阵势与昨天差不多，人数比昨天多。”

　　“嗯，他们昨天用这个阵势赢了我们，所以今天就没改。这样非常好，我们赢定了。”公子小白有意用了兴奋的语气，让听他说话的每个人都随之欢欣鼓舞，“大家都要服从既定安排，不准开红的绝对不能红，要求开红的必须坚决红，不要犹豫。再检查一下，金蝉都带足了没有，别打着打着用完了，爆装备出来。”

　　他沉默了五分钟，见没有人提出异议，便下令，“小医生全部换十线。”

　　一笑红尘立刻换到跨服pk选拔赛的战场。

　　立刻，无数人影出现在她眼前。当中的圆圈里也有很多小医生，只是头上顶的帮派名是“战地小护士”，估计是辉煌王朝他们的。周围有好几圈都是高级玩家，还有一些人穿梭来去，都是耳熟能详的名人，四周的高台上人山人海，让人看着眼花缭乱。

　　公子小白接着下令，“大家站好位置……好，全部下线，保持上线状态，做好准备……魔教，上。”

　　一笑红尘立刻看到周围不断有白光闪现，一道道人影出现在圆圈内外和四周的高台上，几乎是同时，各种技能的效果便如烟花般陡地炸开，在各处闪现。

　　两秒钟后，公子小白命令，“紫竹，上，注意控场。魔教帮医生挡一挡。”

　　那些高级医生很快出现在场中，一道道金光的群睡技能光轮频频闪现。

　　公子小白接着说：“逍遥和昆仑齐上，杀人。”

　　立刻又有更多白光闪现，人群绞杀在一起，地上尸横遍野。

　　一笑红尘睁大眼睛，好不容易才找到公子扶苏、轻歌水越的身影，却怎么也看不到公子连城，逍遥的移动速度实在太快，她很难在一堆名字中把他辨认出来。

　　轻歌水越最先倒下，一笑红尘赶紧跑过去扔了个复活技能，在迅速跑回圆圈。然后公子扶苏被几个魔教和宵夜围攻，终于也倒下了，一笑红尘立刻把他拉起来。轻歌水越的群睡技能猛然发出，公子扶苏再补一次，公子小白的雷霆万钧随即覆盖了方圆四十米范围内的目标。等到雷电停息，乌云散去，地上又多了几具尸体。对方的小医生立刻冲出拉人。

　　一笑红尘看到公子小白自爆后倒在自己身旁，却没人去救，马上把他救起来。看着他用大红大蓝迅速补足状态，赶到另一边去打架，这才继续寻找公子连城。

　　终于，那个在人群中灵活地穿梭来去的黑色身影从她身边掠过，她眼疾手快，点住了他。虽然公子连城转瞬便已不见，但她可以从自己眼前的血条来判断他的状况。应该不断有人在攻击他，但都不能秒杀他，他的血条常常是刚下去一半就迅疾用大红补满，到现在一次也没挂过。

　　一笑红尘一心几用，公子连城、公子扶苏、轻歌水越的血条她必须时刻注意，其他重要任务如果倒在附近，她也会去救起来，如果大家都没出现险情，她就观赏那些激烈的搏杀场面，对于那些高手出色的走位和微操赞叹不已。

　　半个小时后，凯旋豪门及其友帮控制了十线，辉煌王朝和联盟帮派退到另外的线，组织反攻。

　　公子小白一直在语音频道里发布命令，让打架站好放手阵形，注意补位，然后叮嘱，“大家要小心，他们很可能会先派人过来骗红，甚至脱了衣服过来，一拍就死。那些不准开红的都把保护全部关上，手再痒也不许动。红号都注意了，人一过来就杀。”

　　因为每个帮都有几个友帮在帮忙，如果没有节制，都变成红名，就会出现自己人打自己人的情况，那样压力就很大，所以他们才会有计划地控制红名的人选和数量。公子小白的话说完没过几分钟，辉煌王朝就开始了零星骚扰。有一些平日里杀人如麻的大红名都洗白了，脱了衣服换线过来，这边的人一看到他们的名字就本能地杀过去。他们立刻倒地，随即消失，换线回去让医生救起来，再换过来让人杀。这个战术很有效，虽然公子小白再散提醒，仍然有几个白名忘了关保护，变成了红名。等到把人杀回去，这几个人在当前频道狂骂，其他人就哈哈大笑，取笑他们出手比脑子快，典型的四肢发达，头脑简单。

　　就在笑闹之间，辉煌王朝连续发动了两次大规模进攻，精英尽出，全线压上，金风玉露楼战火纷飞，硝烟弥漫，几乎每个人都是死了又死，只有无敌小医生亭亭玉立的身影不时出现在各个角落。

　　一开始分配的各自盯人的小医生战术早就乱了，一笑红尘也没有严格遵守。她救过公子扶苏、轻歌水越，也救过公子连城，还救过公子小白、公子无忌、桃子妖妖、魔魂鬼姬，甚至当有人在语音频道里叫：“门口有小医生吗？快拉七月公主，我刚救了人，在冷却，没办法拉她。”她也飞奔过去救起了七月公主，退回来的时候看到翩翩蝴蝶飞躺在圆圈外面，赶紧换了另一个小医生去把她拉起来。

　　这种时候已经没有什么私人恩怨了，每个人想的都是自己的帮一定要赢。他们如此，对手也是一样。一笑红尘屡次看到剑走偏锋的身影，看着他以万夫不当之勇四处冲击，砍到了轻歌水越，杀了桃子妖妖、七月公主、别叫我宝贝以及其他几名级别稍低的逍遥、昆仑，然后被公子无忌和公子扶苏夹击，倒地身亡后立刻换线，随即再次出现在战场上，她心里不再生他的气，对他也很佩服。无论他过去做了多少卑鄙的事，都是为了他的帮派，那也是巨大的付出，站在客观的立场，从某种意义上说，也是令人钦佩的。

　　大概是走位的问题，七月公主又脱离了她的规定位置，致使门口出现空隙，辉煌王朝那边的高层发现了，立刻指挥一队精英换线来到门外，再换过来，果然没有遇到截击。他们冲进门来，一路势如破竹，成功地控制了局面。

　　公子小白命令大家撤回七线，准备再次反击。刚才他们专门救人的医生待在三线，后来被敌对发现，派人来杀，他们立刻换到一线，后来又换到九线，现在是在七线。当然，他们也探知对方的医生是在二线救人，立刻派了几个刺客去杀。

　　一笑红尘看了看周围，见已经没有倒在地上的自己人需要拉，便换到七线，等待公子小白的命令。



　　第十九章 金风玉露一相逢

　　“七月公主和翩翩蝴蝶飞到左边高台去加防救人，轻歌水越和桃子妖妖换到门口去。”公子小白显然很不高兴，这一调动，基本上就是不指望七月公主她们能起什么作用了，“我再次强调，大家一定要站好自己的位置，不要随便离开，如果有紧急事件，先在这里说一声，如果说不了话，就在帮里打字。好了，全体准备，站好各自的位置。”

　　谁都听得出来这番话主要是针对七月公主擅离岗位，以致大家被对方杀回来的事情，对此大部分人都很反感那个娇纵任性的女医生。七月公主也有些尴尬，却不敢对公子小白发脾气。在她的逻辑里，只有像她这种生于有钱或者有权家庭的孩子才有权利指责别人，而公子小白恰恰比她家更有钱，从血统上说也更贵族，因此，对于公子小白的不悦，她不敢顶撞，反而赶紧解释，“我不是有意离开位置的。当时看到三哥被人围攻，很危险，我才……”

　　“三哥有人拉，不是分配给你的。”公子扶苏不耐烦地打断她，“行了，现在不是解释的时候，都准备打架。时间已经不多了，绝不能再有闪失。小医生不动，以免对方察觉我们的意图，等我们全部过去了，小医生再换线拉人。”

　　“就按老四说的办。”公子小白开始下令，“全体下线，准备上线……魔教，上……紫竹，上，控场……好……逍遥，昆仑，上……小医生，上线……”

　　一笑红尘立刻把自己操作的三个号登录进去，这时的战况比刚才更加激烈，语音频道里叫成一片，就像战争电影里打仗时的指挥部，同时还有不少人在帮派或当前频道打字，叫医生来救自己。一笑红尘仍然先找到自己负责的三个人，然后才眼疾手快地救其他人。

　　这场激战一直打到九点五十分，凯旋豪门终于成功地将辉煌王朝杀出去，抢回了对boss出现场地的控制权。

　　公子小白发布新的命令，“boss队和医生队准备好洗心丹，站好位置。刺客队只管杀他们的人。昆仑全部到自爆位置，听我的命令同时自爆。还有十分钟，辉煌王朝要做最后一次突击，大家集中注意力，不要放松，必须坚决守住。我们之前打了四天，今天又辛苦了这么久，就为了这一刻，绝不能功亏一篑。都坚持一下，我们就要胜利了。”

　　语音频道里只有他一个人沉稳的声音，其他人都没有吭声，显然正全神贯注地准备最后的血站。在这紧张的时刻，听着公子小白的话，一笑红尘都有热血沸腾的冲动，更别说那些生性好战的狂人了。

　　两分钟后，辉煌王朝及其联盟帮派果然大举进攻，无数人马同时出现在金风玉露楼，完全是不计损失、不顾一切的疯狂反扑。凯旋豪门和友帮顽强抵抗，死守住圆圈旁的阵地。公子小白不停地指挥调动人马，大家令行禁止，都知道这是最要紧的罐头，容不得半点闪失。

　　几乎所有人都是死了一次又一次，红名杀白名，白名围攻红名。凯旋豪门的二十多个高级昆仑全都集中在场地中央，听公子小白的命令同时自爆，顷刻间便是一地尸体。

　　两边的小医生立刻冲出去拉人。

　　辉煌王朝的一些牛人从两翼突破，向中间冲击。凯旋豪门在高台上防守的人却并不冲击，以免被打乱阵形。他们拼命阻击，守住自己的防线，漏下去的人由中间的刺客队截杀。到处都是医生在发群睡技能，昆仑的雷霆万钧也频频出现，不断有人倒下，有人站起，按动大红大蓝的同时发起强力攻击。

　　还有一分钟到十点的时候，公子小白命令，“boss队和医生队洗红。”

　　两边的boss队都是由魔教组成，只有他们的伤害输出最高，抢boss全靠他们。凯旋豪门的魔教和紫竹在一瞬间全部变成白名，辉煌王朝那边规定不开红的人就不能再对他们攻击，压力顿时减轻。

　　就在这时，一笑红尘发现眼前出现了一个金光闪闪的巨人，手中挥舞着青铜巨剑，头上顶着鲜红的大字“蚩尤”。两边的boss队全部冲上去开打，那个巨人顿时淹没在无数技能的闪光中。

　　公子小白非常沉着，“输出，输出，boss队什么也别管，只管输出。医生队注意保护他们，逍遥队和昆仑队继续杀人。”

　　一笑红尘这时才再次看到公子连城的身影。他刚才一直在中心场地的外围杀人，现在又冲到中间，专门杀辉煌王朝的boss队，另外一些逍遥则专门杀对方企图睡自己boss队的医生。

　　公子扶苏和轻歌水越刚刚洗白，现在又红了。医生队分成两拨，一拨群睡对方的boss队，一队协助杀人，同时还要随时注意救起自己这方打boss的成员。

　　一笑红尘灵活地操作着三个小医生钻进钻出，救来来很多人，都是凯旋豪门的重要人员。四位公子、轻歌水越、桃子妖妖，魔魂鬼姬都被她救过无数次。每次救起一个人，看着他们迅速投入了战斗，她心里都有种成就感。

　　这个boss有没有战斗力根本不可考，巨大的杀伤完全来自敌对帮派，大家都觉得这个boss是泥塑木雕的死物，就只有站在那里被人杀的份。只用了短短十分钟，boss的血条便消失，沉重地倒在地上。

　　世界寂然，当前寂然，语音频道里也寂然，大家都在等待结果，看是谁抢到了。

　　几秒钟后，公子无忌在世界上发出了英雄帖的图，笑道：“谢谢大家，我们胜利了。”

　　立刻，金风玉露楼里的人如潮水般涌向东西两边的高台，纷纷从台边跳了下去。有的骑着坐骑直接蹿回去，有的施展轻功飞出去，还有的在空中翻个筋斗，表演一些花式，然后才飘然落下。远远看去，仿佛是无数流星射向湛蓝的天空，又似乎是神仙们在瑶池聚会完毕，驾云穿过悠悠飞翔的仙鹤，向下缓缓飘落，唯美至极。

　　一笑红尘将三个小医生号下了，开自己的大号登录游戏。刚刚站定，便看到系统公告。

　　【系统】恭喜凯旋豪门成为盛世龙帮，即将出征跨服pk大区冠军争霸赛，代表自己的服务器为荣誉而战。

　　【系统】恭喜辉煌王朝成为盛世虎帮，即将出征跨服pk大区冠军争霸赛，代表自己的服务器为荣誉而战。

　　世界上刷成一片，两个帮及其友帮高调庆祝胜利，顺便嘲骂对方，他们的朋友热情祝贺，中立玩家对两个帮都顶，鼓励他们为盛世而战。

　　风生水起是绝对中立的，轻歌水越帮凯旋豪门打架，沧海横流操作小医生救凯旋豪门的人，而黑店老板和干将莫邪在帮辉煌王朝，其他还有几个人在分别帮这两个敌对帮派，这时都在帮里说出来，津津有味地讨论刚才那一战的精彩。帮朋友打架是应该的，一笑红尘认为他们的做法都很合理，从来不规定只能帮谁或不准帮谁，所以她这个帮里的气氛一向都很好，没有因为有朋友是互为敌对而在帮里彼此排斥、攻击或争吵，这也是越来越多的生意人申请加入他们帮的原因之一。

　　这时，轻歌水越上世界祝贺凯旋豪门成为盛世龙帮，黑店老板紧跟着上世界祝贺辉煌王朝成为盛世虎帮。一笑红尘看着就觉得好玩，脸上一直都带着笑。

　　语音频道里闹闹嚷嚷的，全是喜悦的声音，大家七嘴八舌地说着刚才战斗中的趣事，引来一阵阵大笑，然后公子小白说：“今天功劳最大的是我们的小医生队。”

　　“是啊。”公子扶苏也笑，“这些无敌小医生反应快，救人及时，确保了我们的战斗力不被削弱。”

　　公子无忌很兴奋，“小医生确实太厉害了，哈哈，以后我们还要多准备一些，跨服pk是用不上了，但以后打野战很有用。”

　　正在这时候，有人问道：“老大，昆仑战神马上就要刷了，今天还抢吗？”

　　“抢。”不等公子小白回答，便有很多人跃跃欲试，“去打架，打架。”

　　“好，大家都去三线昆仑，抢战神。”公子小白一声令下，立刻引来无数欢呼。凯旋豪门的人争先恐后地换线，直奔昆仑玉虚峰。

　　这个boss会爆极品项链天谴，加爆击率和爆击伤害，是每个职业都梦寐以求的道具，每次在昆仑玉虚峰刷出boss来都会引起一场血战。

　　当他们赶到玉虚峰时，大批辉煌王朝的人也已赶来，双方又开始了激战。

　　一笑红尘没有过去，一边听着语音频道里的对话一边打开游戏窗口。

　　公子连城给她发了一条信息，“我先去打架，然后带徒弟做任务。你刚回来，早点休息。”

　　“好。”一笑红尘也觉得有些疲倦，打算整理一下店铺就去睡觉。

　　这时，轻歌水越打开好友窗口跟她打招呼，然后便迫不及待地讲了过去四天的选拔赛。在她绘声绘色的描述中，一笑红尘详细了解了前面四场比赛的战况。

　　第一天打的时候大家都没经验，也没打架，没想到要抢占场地，两边都是快到时间了才去金风玉露楼。友帮来的人很少，也没打架，等boss出来了便上去抢，最后是凯旋豪门的输出高，拿到了英雄帖。

　　因为第一天打得太容易了，凯旋豪门放松了警惕，第二天就比较懒散，到的人不多，结果毫无悬念，英雄帖被辉煌王朝拿下。

　　第三天凯旋豪门上去的人多，但没有讲什么战术，辉煌王朝及其友帮派了大红名堵在瑶池入口，来一个杀一个，来两个杀一双，把凯旋豪门的人杀回去不少，致使boss刷出来时战斗力不够，又输了。

　　凯旋豪门的四位公子这才急了，立刻开会商量对策，连夜部署，分配任务，昆仑们带出来一大批小医生，紫竹们给这些小医生加好技能点，让复活技能出来，魔教和逍遥配合着将这些小医生一个个送上金风玉露楼。第二天下午完全是战术演练，晚上提前两个小时上去，抢占地形，接着就是与辉煌王朝连番激战。辉煌王朝连赢两阵，虽然士气高涨，却有些轻敌，战术安排上过于单一，结果英雄帖被凯旋豪门拿下。

　　于是，前面四天打成了二比二平。正因为如此，今天凯旋豪门打赢了这场关键之战，大家才会那么兴奋，那么开心。

　　一笑红尘听得津津有味，不时问些细节，不知不觉的，时间就快到午夜了。她困得眼睛都有点睁不开了，便道：“我不行了，昨天半夜才回来，今天一早就起床了，到现在还没睡，实在太困了。”

　　“哦哦，那好，你下吧，明天还要上班。”轻歌水越马上说，“睡觉愉快。”

　　一笑红尘告诉她，“我明天不上班了。”

　　“怎么了？”轻歌水越很意外，“又受伤了？还是生病了？”

　　“都不是。”一笑红尘苦笑，“今天去公司，被老板炒了。”

　　“为什么？”轻歌水越的反应很激烈，“怎么回事？”

　　一笑红尘简单说了事情经过，然后有些困惑，“我根本不认识什么锦绣房产的人，更别说他们老板了，可那些人居然暗示说我是他们老板的老二，现在被正房拿住了把柄，才逼着老板炒掉我。我真不明白，就算谁嫌我碍事，想要除掉我，也不应该坏我名誉嘛。我从来都不跟人争什么，谁跟我有那么大仇啊？”

　　“你们公司的老板就是王八蛋。”轻歌水越怒不可遏，“摆明了就是为钱出卖你嘛，理由什么的根本就不重要，你不干了也好，这种公司根本就不值得你为它卖命。”

　　“是啊，我也这么想。”一笑红尘笑道，“我没生气，打算休息几天再找工作，实在不行，就去澳大利亚投奔我哥。”

　　“对，树挪死，人挪活，没什么大不了的。”轻歌水越点头，“那你赶快去休息吧。”

　　一笑红尘跟公子连城道了别，便下线，关机，洗了澡以后睡觉。

　　工作丢了，比赛赢了，许若辰的心彻底放下，这一夜睡得天昏地暗，连个梦都没有，直到日上三竿也没起床，还是一声接一声的门铃把她从沉睡中吵醒。

　　她迷迷糊糊地坐起身，看了一眼墙上的钟，完全想不到会有什么人来找自己。物管费是交到年底的，水电气费都是业主自己抄到门外，他们不会入户来看表。她一边胡乱想着一边走过去拿起可视电话的听筒。

　　小小的屏幕上出现了一个人，居然是顾睿。

　　许若辰大吃一惊，“你……你怎么来了？”

　　顾睿背着光，看不清他脸上的神情，声音依然很温柔，“我来看你，开门吧。”

　　许若辰赶紧打开楼门，又把家里的门推开一点，然后火速冲进卧室扯出睡袍套上，又扑进浴室漱口洗脸，一时间兵荒马乱，颇有点溃不成军的感觉。

　　顾睿拉开门进来，没有看得人，只听得浴室里有水声，便估计她刚刚起床。站在门口看了一下屋里，见浅色的实木地板光可鉴人，他便没有贸然进入，一直等在玄关。

　　许若辰迅速整理好仪容，然后深吸一口气，拉开浴室门走出来，却看见顾睿在门厅那站着。她微微一怔，随即反应过来，立刻跑过去拉开旁边的鞋柜，拿出父亲的拖鞋放到他面前，然后直起身来腼腆地看着他。

　　顾睿微笑着说：“谢谢。”换上拖鞋，这才走进客厅。他手里提着一个小小的旅行袋，看上去不像是飞到千里之外，而像是打算出去郊游。

　　许若辰有点手足无措，看着顾睿坐到沙发上，却不知道该说些什么或者做些什么。

　　顾睿打量了一下这套房子，面积不大，却是三居室，小小的客厅还在结构上分出了一部分用作餐厅的区域，可硕士麻雀虽小，五脏俱全。他轻松地问：“这房子是你买的？”

　　“是我父母买的。”许若辰赶紧回答，“因为我和我哥哥都大了，肯定不能住一间房，所以才买了三居室。现在他们都在澳大利亚，就我一个人住在这儿。”

　　“哦，条件还不错。”想着她至少不是过得太苦，顾睿放了点心，“你刚起来吧，我也没吃早餐，要不要一起出去喝早茶？”

　　“哦，哦，好。”许若辰还没反应过来，只是惯性地听他的话，答应一声就回到卧室，换了衬衫、牛仔裤，再套上一件宽松的粗毛衣。

　　顾睿知道她仍在犯迷糊，不由得心里更加喜爱和疼惜，见她不施脂粉，清清爽爽地走出来，一股纯净的清纯气息迎面而来，顿觉眼前一亮，不由得起身上前，握住了她的手。

　　许若辰由他拉着出门，下楼来到小区大门外，直到他要招手叫出租车，这才回过神来，赶紧阻止，“不远就有个广东酒楼，可以喝早茶的，几分钟就到了。”

　　“哦，那好，我们走着去。”顾睿没意见，与她悠闲地在人行道上溜达过去。

　　许若辰这时才想起问：“你来出差吗？昨天晚上没听你说起。”

　　“嗯，临时决定的。”顾睿脸上的笑容消失了，低声反问，“你的工作发生了变动，怎么不告诉我？”

　　“啊？”许若辰太放松了，一时又没反应过来，半晌才整理出他这句话的意思，“哦，昨天我一上线就开始打架，等我下线的时候你们还在打架，我当时太困了，觉得这又不是什么大事，以后再说也不迟，就先去睡觉了。”

　　顾睿见她并不是强装轻松，确实没有郁闷、愤怒之类的情绪，便也放松了一些，微笑着说：“昨天夜里我们刚打完架，轻歌水越就质问我是不是有妇之夫，弄得我莫名其妙的，然后才知道你的事。”

　　许若辰“哦”了一声，忽然福至心灵，脱口而出，“你难道是因为这个赶过来的？”

　　顾睿见她忽然又聪明起来，不由得有些窘，抬手抹了把脸，迅速调整好心态，这才大大方方地点头，“对。”

　　许若辰又是惊讶又是感动，“你……你这又是何必？工作耽误了，还花冤枉钱，往返机票很贵的。”说到后来，很自然地用了游戏里的常用语，“你真败家。”

　　这四个字说得痛心疾首，顾睿听得忍俊不禁。看着身旁的女孩睁大眼睛很认真地指责自己，他赶紧点头，“是，我败家，我承认。不过，发生了这种事，如果没有立刻赶过来，我觉得我的罪过会比败家更大。”

　　许若辰听得一头雾水，“我们老板炒我跟你有什么关系？”

　　“那个……”顾睿轻咳了两声，迟疑了一下才说，“七月的父亲就是锦绣房产的老板，她母亲自然就是老板娘。”

　　许若辰张大了嘴，半晌才道：“怎么会有这种事？她……那个七月……她不懂事，难道她父母也帮着她胡作非为？”

　　“应该不是她父亲做的，多半是她在她母亲面前撒娇，又说了些不实之词，她母亲爱女心切，就打着她父亲的旗号，让这边的分公司做了这种事。”顾睿收敛了笑容，低声说，“让你受委屈了，对不起。”

　　许若辰恩怨分明，“不关你的事……我只是没想到，她会这么恨我。”

　　“你是遭了无妄之灾。”顾睿的声音低沉，带了几分谦惫与无奈，“其实我根本就没招惹过她，每次只要她流露出那个意思，我都很明确地拒绝了。上次她上世界骂你，我非常生气，说了跟她绝交，这不是开玩笑的。现实中我不接她的电话，她到公司里找我，我坚决不见，她又找到家里来，我也根本不开门，绝对说到做到。本来以为她一个女孩子，我都已经做得这么绝，她应该会死心了，没想到她居然想尽办法来对付你。”

　　说着话，他们走进酒楼，坐下后点了一壶碧螺春，还有几样电信、小菜。许若辰喝着滚烫的皮蛋瘦肉粥，只觉得浑身舒坦，脸上不知不觉地带上了惬意的笑，顾睿看着她，温和地说：“冬天要到了，你们这里又湿又冷，还没暖气，不如去我那里待段时间吧。”

　　许若辰一愣，“到你那里去？”

　　“是啊。”顾睿微笑，“过来帮我吧，到我的公司来，好吗？”

　　许若辰的脸红了，“那……不太好吧？我不懂你们那一行。”

　　“不懂就学嘛，我们这行很简单的，比你做的那一行要容易上手得多。”顾睿很诚恳，“好的管理人才奇缺，你真的不愿意来帮我？”

　　“啊……那……”许若辰挣扎了一下就投降了，“那好吧，我就跟你去学习学习。”

　　顾睿雷厉风行，“那就这样，等吃完了饭，你回去把家里收拾一下，我订机票，今天下午就走。”

　　“这么快？”许若辰有些吃惊。

　　“你家人和好朋友都不在这里，多留几天也没什么意思吧？”顾睿略带商量地说，“如果你还有事要处理，我们多待几天也没关系，我陪你。”

　　听他的意思，如果自己不走，他就留下，许若辰立刻体贴地摇头，“不用，你说得对，我在这里多留几天也没什么意义，那就今天走吧。”

　　顾睿看着她，眼中慢慢浮现出愉悦的笑意。许若辰有些不好意思地低下了头，拿着小汤匙搅着碗里的粥，忽然觉得明明有点咸的粥变得很甜。

　　顾睿是做旅游的，跟各个航空公司都很熟，机票很容易订。许若辰把晾干的衣服收回来，重新罩好家具、家电，再把水电气的总闸关上，然后把冰箱里的东西装进袋子，送给大门口的保安。以前她也经常这么做，保安便知道她要出差，会走很长时间，向她道过谢便收下了。

　　顾睿跟着她走来走去，看着她井井有条地做着这些琐碎的事情，心里觉得特别舒服。他一向对日常生活中的很多事务都不耐烦去处理，以后都可以交到这个细心的女孩子手里，再也不用自己操心了。

　　傍晚，许若辰便来到东海边著名的滨海城市。

　　坐上出租车，顾睿很自然地说：“东海国际新城。”

　　许若辰这时才后知后觉地意识到，好像是要去他家住，心里顿时忐忑不安，小声说：“那个……我们是去……那儿？”

　　顾睿明白她的心思，抬手安慰地抚了抚她的头发，轻笑道：“我父母不跟我住的，我家就我一个人，客房有两间，放心吧。”

　　许若辰点了点头，不知怎么，反正只要是他说的话，她就信，他叫她放心，她马上就放心了。

　　走过机场高速，来到繁华的市区，顾睿轻声向她介绍这里的一些标志性建筑。出租车很快上了宽阔的滨海大道，进入一个高层豪华公寓区。

　　顾睿住在十六层，是一套宽敞的四室两厅三卫的公寓，朝向与结构都很好，每间房都能看见大海。他安排许若辰住进自带卫生间的客房，又带她看了其他房间，包括自己的卧室，然后温柔地说：“你先整理行李，然后休息一下。如果饿了渴了，冰箱里有吃的和饮料，客厅的饮水机柜里有茶叶，你就把这里当成自己的家，自己动手，别拘束。”

　　“嗯，好。”许若辰很喜欢这样的安排，一直在点头。

　　顾睿越看越觉得她像个可爱的孩子，忍不住轻轻揉了揉她的头，这才进了书房。

　　许若辰打开箱子，将衣服一件件放进衣柜，个人用品放进浴室。没过一会儿，顾睿推门进来，将许若辰曾经用过的那台笔记本电脑放到桌上，温和地笑道：“你先用这个，明天我再去买一台。”

　　许若辰的那台笔记本已经还给公司了，家里的台机肯定不可能搬过来。现代的都市人如果没有电脑，这日子简直就没法过了，因此她没有矫情地推辞，很自然的点了点头，“好。”

　　“今天是攻城的日子，我先去守城了，等下如果你不困，我们再说说话，好吗？”顾睿的声音越来越温柔，“当然，如果你想玩就上去，我们也可以在游戏里聊。”

　　“好。”许若辰对他的话毫无异议，“等我收拾好了看情况吧。你明天还要上班，如果时间晚了，就先休息。反正我都来了，要说话什么的，也不必急在一时。”

　　“行。”顾睿听她话里有“以后日子长着”的意思，心里不由得高兴，便不再多说，回到书房去登录游戏，传送到云中城，与帮里的人一起迎战攻城的敌人。

　　许若辰收拾好东西，端着一杯热茶走到宽大的阳台上，倚着栏杆遥望大海。

　　天已黑尽，带着秋意的夜风迎面拂过，有点隐约的凉意。海面上渔火点点，感觉上似乎有艘巨轮从远处驶过，一船的等缓缓地从东到西飘过去。不知在哪里有歌声响起，缠缠绵绵，却听不真切。

　　许若辰放松地站在夜色里，感受着弥漫在空气中的旖旎味道，静静地笑了起来。



　　第二十章 梦想中的幸福

　　一转眼，就是深秋了，海风带着沁人心脾的凉意掠过城市，让人们的心渐渐变得安静，仿佛都在等待着一年的结束与新年的开始。

　　许若辰到这座著名的海滨城市已经有半个多月了，无论工作还是生活都上了轨道，感情上更是突飞猛进，过得十分愉快。

　　她过来休息几天后，顾睿就将她带到公司，宣布她为总经理助理，协助自己管理公司，并且丝毫不掩饰自己与她的关系。旅游公司里的人几乎个个都成了精。如果他不把这层关系亮出来，只怕许若辰这么一个老实人会被欺负得很惨。大家既然知道她是未来老板娘，态度之间便不敢太过放肆，知道她以前从事的是“把荒山变青山的愚公移山式伟大事业”，更是肃然起敬，很快便配合她进入了工作状态。

　　就像顾睿说的那样，旅游这一行其实比她原来干的那一行要简单多了，即使稍有失误，也不过是游客投诉，想办法解决就行了，不会出现人员伤亡的巨大威胁，因此压力要小得多。她本来就聪明，又有股韧劲，顾睿手把手地教了几天，就基本上没问题了。

　　生活上，顾睿也把她照顾得很好，对很多细节都想得很周到。她主动抢着做家务，顾睿也不反对。他是不会做这些事的，以前都是请家政公司来做，许若辰来了以后就改了，只要家政公司一个月来一次做个大扫除，平时的家务都由自己来干。顾睿当然是由着她安排，没有陌生人进入他们的生活空间，感觉很舒服。

　　许若辰脸皮薄，顾睿征求了她的意见，就没有把她已经过来的事告诉其他三位公子。两人过着安静的生活，白天同进同出同饮同食，晚上在各自的房间上网，进了游戏也总要见上一两面。

　　跨服大区争霸战就要打响了，这些天来，两大帮派多半都在打架，一是练习群战技巧，二是长久的敌对宿怨不允许他们罢手，其他服也是一样，每天硝烟弥漫，打得不亦乐乎，论坛上常常发出野战的截图，互相讥讽谩骂，场面无比壮观。

　　这样高强度的pk使各种丹药的消耗量巨大，许若辰做了很多药，帮里其他药师愿意把成品卖给她的话，她也全部收购，然后都交给顾睿，如果他不在，她就直接开他的号放进仓库，以便他上线后自行取用。

　　许若辰对这样的生活很满意，几乎忘了还有一个视她为头号情敌的人。

　　一个周末的晚上，顾睿像往常一样在游戏里激战。许若辰清理干净厨房，整理好餐厅，客厅，便回到自己的房间，打开电脑，登录游戏。

　　跨服pk选拔赛结束之后，妖兽攻城的任务也取消了，隔三岔五就来蹂躏金台一番的魔饕终于消失，让所有生意人和喜欢到一线逛街买东西的玩家都松了口气。虽然少了很多经验，但大部分还是宁愿过安宁的日子，不想整天提心吊胆。

　　一笑红尘整理完店铺，便开始做装备、时装、首饰和各种丹药，同时跟轻歌水越聊天。正玩得高兴，看到世界上有人破口大骂，“沧海横流，我说你怎么那么得瑟，原来是垃圾人养的一条狗。”

　　沧海横流立刻回应，“不知道谁垃圾。你们九个人围攻我一个，全部被我杀回去，还有脸上世界口水，我都替你们害臊。”

　　“你他妈偷袭，真不要脸。”

　　沧海横流哈哈大笑，“你们九个人开红杀我，还说我偷袭，天下有这个理吗？”

　　那几个人并没有否认九人围攻一人的事实，只是反复乱骂，说沧海横流是卑鄙小人，无耻之徒，猪狗不如，又问候他祖宗十八代，污言秽语不绝于耳。

　　沧海横流轻蔑地说：“你们九人围攻我一个，我现在红了十一点，你们红了几点啊？说出来啊，让大家都瞧瞧。”

　　杀一个人就红一点，九个人围攻他一个，却被他杀了十一次，那确实了不起，有些人就上世界夸赞，“兄弟，厉害啊，佩服。九打一就够不要脸的了，被人杀了还口水，真没见过这么垃圾的人。”

　　那些人十分愤怒，骂得更加厉害，三句里有两句都带着公子连城，却又没有明确说出名字。沧海横流火了，“你们打不赢我师父，跑来无缘无故开红杀我，不就是因为我的称号写着是我师父的徒弟嘛，愿赌服输，打不赢就去练练，以后再杀回来就是了，满嘴喷米田共有意思吗？”

　　马上有人好奇地上世界问：“你师父是谁啊？跟他们这么大仇？”

　　沧海横流打开好友窗口，悄悄问：“师父，我可以说吗？”

　　公子连城正在打架，百忙中回道：“只要你不怕别人报复，尽管说。我的仇人遍天下，让你把称号收起来你不听，现在知道厉害了吧？”

　　“怕什么？不就是打架嘛，我不怕。”沧海横流满不在乎，“能当你的徒弟我觉得很骄傲。”

　　“好。”公子连城干脆上世界刷了一条，“好徒儿，真给师父长脸。”

　　沧海横流马上笑着抱拳，“全靠师父栽培。”

　　公子连城的仇人立刻上世界开骂，“一大一小，狼狈为奸。”

　　沧海横流大笑，“这么咬牙切齿的，是不是被我师父杀得没办法了？其实啊，挂挂更健康，跑跑更加健康，要多挂，多跑路，你就会进步了。”

　　这话惹得更多人大骂，却也有很多人顶“公子的徒弟”。

　　“少口水，有种你现在来昆仑。”那些被沧海横流杀过的人轮番叫阵。

　　明眼人一看便知道他们肯定叫了更强的帮手来帮忙，沧海横流是一个人，自然不会去打实力悬殊的仗，便在世界上冷笑，“我一个人杀你们九个，你说我有没有种？”

　　既然他们因为沧海横流是公子连城的徒弟而杀他，那自然就是公子连城的仇人，这位闻名遐迩的刺客立刻上世界，语重心长地说：“徒儿，人家既然要找死，你还是去成全他们吧，我陪你去。”

　　“是，徒儿听从师父教诲，这就去。”沧海横流马上变成了乖徒弟，“那个谁，速度报坐标。”

　　那人离开报出坐标，恨恨地说：“你们一大一小两条狗赶快来送死。”

　　沧海横流笑道：“师父，我们去清理垃圾吧。”

　　“好。”公子连城传送到昆仑，又在世界上刷了一条，“那个谁，我们师徒马上就到，随便你们想怎么打，我们全都奉陪。”

　　沧海横流已经是大红名，头上顶着醒目的“公子连城的弟子”称号，跟在师父后面直奔冰河上游。那里果然已经聚集了很多人，大部分是凯旋豪门的敌对。两人二话不说，成组队模式，加好状态就杀了进去。

　　魔教的无敌时间长，公子连城的神秘装备无敌时间更长，两人肆无忌惮地尽出高攻高爆的杀招，一时间尸横遍野，不到一分钟，冰河上便倒下一大片。

　　对方的援军源源不断地赶到，公子连城被人围攻，沧海横流支撑不住，终于倒地。那些人立刻在世界上叫嚣，骂得十分恶毒。公子连城没吭声，沧海横流也不回应，回城复活后马上跑回去继续打。

　　三位公子看到世界上那些不堪入目的话，顿时大怒，迅速带人过来增援。很快，凯旋豪门及其友帮的大队人马冲进战场。

　　于是，本来只是个人恩怨的寻仇报复事件又演变成了几个帮派的激烈大战，沧海横流就此一战成名。

　　他们正打得热闹，门铃响了。

　　顾睿在打架，世界上吵成一片，许若辰自然也看到了，自然他这时没空开门。她住在这里半个多月，他的朋友从来没有上门过，估计来的人多半是物业公司的，她也能处理，便去打开了门。

　　进来的是两个很年轻的小姑娘，穿着新潮前卫的时装，戴着亮晶晶的可爱饰物，化的妆十分抢眼，漂亮得很尖锐，态度更是咄咄逼人，“你是谁？三哥呢？”

　　许若辰眨了眨眼，对她们也没有特别客气，转身走到书房前，打开门说：“有人找你。”

　　“哦。”顾睿立刻传送回城，脱离战场，这才起身出来。

　　看到客厅里的人，他微微一怔，脸上神情明显有些不悦，“七月、蝴蝶，找我有事吗？请坐吧。”

　　许若辰听了也是一愣，打算回避一下。正要往客房去，顾睿却拉住了她，“若辰，去给客人倒杯茶。”

　　他的口气很亲昵，许若辰心里欢喜，“嗯”了一声，便去沏茶。

　　站在面前的女孩更加愤怒，“三哥，她是谁啊？怎么住在你家？”

　　“她是我女朋友。”顾睿沉稳地过去坐下，再次问，“有事吗？”

　　“没事就不能来找你玩吗？”这位公主的口气很呛人，“三哥，你怎么突然冒出来一个女朋友？以前我怎么没听说过？你是不是为了躲我故意找个人来演戏？”

　　许若辰在客厅一角的小吧台那里沏茶，闻言不由得默然，现在的电视剧，特别是偶像剧，实在太害人了，对那些没有社会经验的小孩子尤其容易造成误导，让他们以为生活就是电视剧里演的那样，所以才会想办法查出自己所在的公司，让自己丢了工作，认为这样就可以除掉情敌，又或者像现在这样，以为人家正常的生活只是因为她而做戏，真是让人无语。

　　顾睿对于已经成年却坚持走天真幼稚路线的孩子从来都不会纵容，这时脸一沉，态度有些严厉，“七月，以前我们是朋友，但你太不尊重我和我的朋友，因此我那天上世界声明和你绝交，那不是假话。我们现在连普通朋友都算不上，你要是再口不择言，侮辱我的女友，就请你出去，以后我都不想再看见你。”

　　“我……”那个女孩从来没被人这么斥责过，眼圈顿时红了，却强忍着没有发脾气。

　　许若辰将两杯茶放在客人面前，然后走到顾睿身边，手放在他肩上轻轻按了按，示意他给小姑娘一些面子，轻声说：“你们谈吧，我还有点事要做。”

　　顾睿微微点了点头。许若辰便往自己的房间走去。

　　七月这时才哽咽着说：“我没有……没有不尊重你和你的朋友……”

　　顾睿的声音温和了些，但听上去还是比平常生硬，“你做的那些事别以为我不知道。你开小号纠缠红尘，一定要买她的号。红尘坚持不卖，你又花钱雇那些垃圾红名追杀她。被我们轮白后，你竟然上世界辱骂她。我跟你绝交，那是我的决定，根本与她无关，你竟然在现实里找到她工作的单位，用项目引诱她的老板炒掉她，还散布不实之词，败坏她的名誉。她跟你有什么仇，你要这么对她？坏人衣食，如同杀人父母，你知道吗？”

　　那两个女孩都是一脸茫然，显然没听懂最后一句话。许若辰刚刚走到客房门口，对这番话听得清清楚楚，顿时恍然大悟。

　　“三哥，不是你想的那样……我只是……”七月哭了，“我只是喜欢你……”

　　许若辰轻轻关上了门，不再听他们的对话。

　　过了很久，顾睿推开她的房门，柔声说：“我送她们回去。”

　　“好。”许若辰起身出去。

　　七月一直用纸巾捂着眼睛，似乎仍在流泪，蝴蝶扶着她低声安慰，见到许若辰仍然忍不住瞪了她一眼。顾睿打开门，让她们先走，然后跟着出去。

　　许若辰平静地过去将两杯茶收了，这才回房继续在游戏里制药。

　　大概一个小时后，顾睿回来了，到她房间里坐下，半晌没吭声。

　　许若辰回头看他，微笑着问，“没事吧？”

　　“没事。”顾睿叹道，“你说她有多坏呢，倒也不见得，她只是习惯了凡事用人民币开路，习惯了想要什么就一定要弄到手，却不知道有些东西是用钱买不到的。”

　　“以她父亲的财力，的确可以用钱砸开很多关卡，她从小耳濡目染，有这想法一点也不奇怪。”许若辰温和地劝解，“其实她也没有对我造成什么实质性的伤害，你就别再责备她了。”

　　“话是这么说，可总要让她明白，她并不是真正的公主。况且，就算是公主，这个世界也不是处处以她的意志来转动的。”顾睿忽然笑，“故人说‘祸福相依’，一点没错。剑走偏锋在游戏里轮白我，结果逼着我走到你身边。七月在现实里让你丢了工作，结果把你送到我面前。如果没有他们，可能我们还不会发展得这么快。真要说起来，我还得感谢他们。”

　　许若辰被他的话逗笑了，“对，我也感谢他们。”

　　顾睿站起身来，愉快地说：“我继续去打架。”

　　“好。”许若辰开心地点头。

　　第二天，顾睿接到一连串电话，每个人张口便是，“好哇，你是不是把红尘拐到身边了？居然不告诉我，该当何罪？”

　　顾睿一想便明白了，肯定是七月告诉其中一个兄弟，多半还希望他们说服自己，挽回她自以为的莫须有的感情。只要有一个人听说了这件事，其他两位当然也就顺理成章地知道了。

　　“急什么？”他大耍太极，“总要等我们的感情确定了才告诉你们吧，不然你们在那里起哄，说不定就成事不足，败事有余。”

　　每个人听了都骂他重色轻友，一定要到他们家来围观两人的幸福生活，顾睿使尽浑身解数才打消他们的念头，只答应找时间聚会，带人出去给他们看，这才算暂时稳住了那班损友。

　　下午，他母亲打电话让他回家，顾睿便猜到多半是七月把许若辰的事告诉了父母，弄不好还把她说得很不堪，因此这趟家是必须回的。

　　下了班，他把许若辰送回家，然后才去父母那里。

　　他虽然没说是因为什么要回去，许若辰却有些忐忑不安。顾睿看出来了，抬头抚了抚她的秀发，温和地说：“不用担心，我爸妈肯定喜欢你。”

　　许若辰点了点头，就要下车。顾睿拉住她，倾身过去，在她颊上吻了一下，柔声道：“好好吃饭，别想太多。”

　　许若辰脸微微一红，笑着“嗯”了一声，便推开门下了车。

　　顾睿在父母家没待太久。

　　吃晚饭的时候，母亲果然问起来“住在儿子家里的那个女孩”，言语之间对于一个未婚姑娘就这么住到男人家里有些不以为然，有意无意地暗示“她是不是很随便的姑娘”、“是不是因为你有钱就这么贴上来了”，等等。父亲虽然没说得那么明显，但意思也是一样的，不喜欢儿子找个不知廉耻只爱钱的媳妇。

　　顾睿对父母一向孝顺，并未反驳，耐心地听他们说完，这才笑道：“若辰不是你们想的那样，她是个非常好的女孩，现在已经很少见了。”

　　“你别不讲原则地护着她。”母亲瞪他一眼，“那你说说，你们是怎么认识的？”

　　顾睿笑得很快乐，“我们第一次见面是在青海、西藏、四川的交界处，巴颓额拉山中，她救了我的命。”

　　他的父母大吃一惊，“什么？”

　　顾睿便慢悠悠地讲起了山中的初遇、那几天的相处、他们共同看到的美丽世界、那些白云阳光清风细雨，然后说道那个让他倾心的女孩却因为他而受到伤害，无缘无故被公司解雇，他闻讯后赶去，硬是把她拉过来，说服她住在自己家里，又帮着管理公司。最后，他笑道：“爸，妈，她可是我千辛万苦才追到的，现在也是住在客房，并没有跟我住在一起。”

　　听到这里，他父母对那女孩的感觉便完全改变了，不说别的，单轮救过儿子的命，那情分就不一样。他们其实并不是特别喜欢七月，虽说出身大富之家，到底太年轻太娇纵，儿子要是娶了她，多半得吃苦，做父母的自然不愿意看到那样的事出现。

　　“原来是这么好的姑娘。”顾睿的母亲一个劲儿点头，“那就不同了，值得去追。”

　　“是啊，小睿很有眼光。”他父亲也笑着夸奖，“现在这么好的女孩确实不多见了。”

　　说着话，三个人把饭吃完，他父母便坐不住了，索性催着他回家，要去看看未来的儿媳妇。

　　顾睿进门的时候，许若辰穿着家居服，挽着袖子，正在阳台上晾洗好的衣服。她拎着顾睿的一件衬衫正准备往衣架上挂，顾睿带着父母走到她面前，“若辰，这是我爸妈。”

　　许若辰的手一抖，差点把衣服扔了。看着眼前笑眯眯的中年夫妇，她的脸刷地红了，有点怯生生地叫道：“伯父，伯母。”

　　这第一眼就让顾睿的父母印象极好，一看就不是轻狂的女孩，长得秀气斯文，气质更是清雅干净。看着她害羞的模样，顾睿心情大好，伸手拿过她手中的衣服，温和地说：“我来晾吧，你去陪爸妈说说话。”

　　“哦。”许若辰心里有点乱，想要拒绝，自然知道不妥，想要叫他陪着，却明白更加不妥，只能用一双清澈的大眼睛看着他，隐隐流露出央求。

　　顾睿微笑，安慰地拍拍她，柔声说：“去吧，我晾了衣服就过来。爸妈喜欢喝龙井，你先给他们沏上。”

　　“哦，好。”许若辰这才定下心来，对顾睿的父母笑了笑，转身到客厅去沏茶。

　　顾母对顾父说：“我太喜欢这孩子了。现在的年轻人个个豪放得不行，像这种温婉可人、宜家宜室的姑娘太难找了。”

　　“是啊。”顾父笑着点头，“出得厅堂，进得厨房，跟小睿很般配。”

　　顾母有点急不可待，小声问：“儿子，你们打算什么时候结婚啊？”

　　顾睿想了想，“我得跟她商量一下。她父母兄长都在澳大利亚，我打算圣诞节的时候带她去那边度假，跟她嫁人见见面。我要娶人家闺女，总得征得她家人的同意。”

　　“那是应该的。”顾父赞同，“这样做最好。”

　　“如果她父母哥哥都没意见，我打算春节结婚。”顾睿看着兴奋的父母，轻声叮嘱，“这是我的打算，她还不知道，我准备过两天再跟她上来。你们先别说，她脸皮薄，会难为情的。”

　　“好，好。”顾母心花怒放，满口答应。

　　他们在屋里嘀咕半天，才一起回客厅。许若辰已经沏好茶放在茶几上，神情仍有些拘谨。顾母拉着她的手絮絮叨叨地说着家常，态度热情亲昵，完全当她是儿媳妇了。顾父也一直慈祥地笑着，偶尔问些“在哪里读的书”、“哥哥在澳大利亚什么地方”之类的，许若辰渐渐放松下来，对二老有问必答。她哥哥自名校毕业，现在是工程师，在著名的必和必拓集团工作，收入稳定，家境宽裕，娶了当地的华商小姐为妻。她半点也没渲染，但顾家二老也是在外面工作的，一听就知道，她这个哥哥很优秀。

　　许若辰声音温和，缓缓地说：“……去年生了个儿子，我爸妈想看孙子，我哥就把他们接过去了。”

　　“理解，理解，哪个做爷爷奶奶的不想看孙子啊？我做梦都想抱孙子呢。”顾母拍着她的手，两眼放光。

　　许若辰的脸登时红到耳根。

　　顾睿连忙打圆场，“妈，你别吓着若辰了。”

　　顾父也觉得不能把儿媳妇吓跑了，赶紧引开话题，“若辰啊，你们家怎么可以生两个孩子？你们这代都应该是独生子女吧？”

　　“我听我妈说，我父母两边都是三代单传，当时有政策，好像可以再生一个。”许若辰说着，脸上的温度这才慢慢降下来。

　　“哦，是这样啊。令尊令堂真是好福气，儿子女儿都这么争气。”顾父连连夸奖。

　　许若辰马上谦逊道：“伯父伯母生的儿子也很好呀。”

　　顾睿强忍住笑看着她，厚道地没吭声。许若辰立刻反应过来，脸红得不行，再也抬不起头来。

　　顾家二老呵呵笑着，越看她越喜欢，高兴够了，才在儿子的一再暗示下起身离去。

　　许若辰收拾好客厅，捧着自己带来的紫砂茶杯靠在阳台上，慢慢恢复了平静，喜悦和甜蜜的感觉却渐渐升腾起来，让他缓缓地沉溺其中。

　　这段感情是她的初恋，她却没有那种近乎别扭的欲迎还拒、左顾右盼或者矜持清高，很顺从地跟着自己的心走，来到喜欢的人身边，得到一份温暖安定的感情。多数城市里的孩子没有经过太多的风雨，很多是一路坦途，于是总认为一生有很长，大把时间可以用来蹉跎、纠结、犹豫，更觉得世界是自己的，想要什么总是可以得到的，所以对爱自己的人会故意使性子，折腾过来折腾过去，等到失去了才后悔莫及，许若辰却从来没有这样的想法。她大学毕业后还没来得及陷进都市里的五光十色、灯红酒绿，就去了原始的荒野，在山里待久了，经过看过听过很多事情，下雨滑坡，顷刻间将整村人埋进去；大巴从险峻的高山公路上掉下深谷，数十人全部遇难；泥石流从山上缓缓涌下，沉默前进，横扫路上的一切；背包游的旅行者扎着帐篷在浅浅的一汪清泉旁宿营，半夜下起大雨，上游的高山湖泊突然决口，山洪冲下来，将他们毫不留情地卷走……她自己和同事也曾经遇到过无数大大小小的惊险事件。很多次险死还生，很多次受伤、疼痛，很多次看到生命在眼前骤然消失，都让她清楚地认识到，一生并不像自己以为的那么长，如果遇到了能够彼此相爱的人，一定要珍惜，与他共度余生的每一天。

　　顾睿开车送父母回到家便掉头往回赶，迫不及待地上电梯、进家门。

　　屋里很静，却没有往常他独自居住时的那种冷清，到处弥漫着温馨安宁的气氛。他换了鞋，随手脱下外套扔到沙发上，轻轻推开客房的门。

　　许若辰面朝大海，袅娜娉婷的身姿在隐约的灯影中愈见美妙。顾睿走过去，从身后拥住她，在她耳边轻声说：“若辰，我们结婚吧。”

　　许若辰微微后仰，靠在他怀中，极轻极轻地说：“好。”

　　顾睿欢喜地抱紧了她。

　　两人都不再吭声，静静地依偎在一起，看着遥远的海面上灯火点点，飘来荡去。夜风中，一个低沉婉转的女子悠悠地唱着老歌《海上花》，渲染着盛世繁华，旖旎，温柔。

　　是这般柔情的你

　　给我一个梦想

　　徜徉在起伏的波浪中隐隐荡漾

　　在你的嘴角

　　是这般深情的你

　　摇晃着我的梦想

　　缠绵像海里每一个无垠的浪花

　　在你身上……



　　尾声  记住英雄的名字

　　二月十四日情人节，游戏里迎来了新一拨结婚狂潮。

　　一过十二点，世界上就开始刷结婚公告，还有表白的、求婚的、祝贺的，一片喜气洋洋。到了中午以后，气氛更加热烈，十条线的各个地图都在举行婚礼，地点五花八门，喜欢浪漫的会到桃花谷、洛迦山岛、瑶池等美丽的地方，喜欢冒险的会在飞龙塔、炼狱的落魂台、龙城的龙之谷这些很可能会在途中挂掉的地方，喜欢猎奇的会选各地图的bug，必须掌握“穿墙”、“跳崖”等技术才能进入，比较实际的就在金台。到了晚上，十条线爆满，刷世界的尽是有关结婚的信息，偶尔有些做生意的广告也是卖结婚用品，一派喜庆气氛。

　　一笑红尘出现在一线金台，看了看店铺，便知道轻歌水越帮她照顾得很好。

　　“嗨，同学们，我回来了。”她在帮派频道里发出一串笑脸，顿时引来大面积骚动。

　　【帮派】骑着兔子追乌龟：啊啊啊啊，老大。

　　【帮派】左手的约定：听说你度蜜月去了，是不是？是不是？

　　【帮派】右手的承诺：听说新郎就是公子连城，消息确切不？

　　【帮派】卖女孩的小火柴：论坛上发了不少帖子，好多人在问是不是真的？都羡慕死了。

　　【帮派】黑店老板：是啊是啊，你们是从游戏到现实的光辉典范啊。

　　【帮派】干将莫邪：洞房花烛夜，金榜题名时，太幸福了。

　　【帮派】沧海横流：老大，红包，红包。

　　风生水起闹得不可开交，凯旋豪门更是鬼哭狼嚎，公子连城刚刚在帮里打了个招呼，便引得人人嚎叫。

　　两人在巴厘岛度蜜月的时候便知道回来要闹这一出，早就商量好了，在情人节这天举行游戏婚礼。公子连城上世界连刷了十几条，“我和一笑红尘定于今晚九点在九线瑶池金风玉露楼举行婚礼，请朋友们届时光临。”

　　马上有好几对新人在世界恳求，“公子，我们也是九点在九线瑶池金风玉露楼结婚，你们能不能让一让，拜托，拜托。”

　　凯旋豪门一些年纪小的孩子就沉不住气了，纷纷上世界质问：“凭什么要三哥让？应该你们让。”

　　“好，我们让。”公子连城立刻表态，“今天是喜庆的日子，大家都开心，不必闹得不愉快。”

　　一笑红尘迅速跟他沟通了一下，便上世界刷起来，“我和公子连城今晚九点在九线金台街心花园蚩尤战神像前结婚，朋友们都来，不来的不给红包，过时不补，N开小号想混吃混喝多吃多占的全部踢飞。”

　　她的朋友和风生水起的帮众全部上世界起哄，都说她是不折不扣的奸商，结婚都算计得这么精，一定要开二十个小号来浑水摸鱼，狠狠地领红包。凯旋豪门则纷纷调侃，说三哥找了个这么厉害的管家婆，以后肯定吃香的喝辣的没问题，包小蜜却是万万不可能了。

　　一笑红尘和公子连城带好要发的红包，提前跑到街心花园去观察地形。

　　这里的其他布置都与过去一样，只是广场中心的喷水池前多了一尊金光闪闪的蚩尤战神像。明媚的阳光照在它身上，将那种英雄气概淡化，使它变得有种内敛沉默的气质，让人肃然起敬。

　　这尊神像是跨服争霸战落幕之后立起来的，每个服务器的每条线都有，上面的内容都一样，宣告凯旋豪门夺得跨服pk全国总冠军。

　　这次比赛从头到尾都得到了游戏里数万玩家的广泛关注，几个大型游戏网站都进行了视频实况转播，官网上也有现场直播，每天晚上都有无数人坐在电脑前守着跨服pk服务器进行的那些激战，然后就有无数帖子发出来，讨论各战队的装备、战术、经验、教训。

　　凯旋豪门与辉煌王朝派出的战队成员都是身经百战的骁勇名将，一年到头都在打架，又舍得砸钱。装备都很精良，参加大区赛势如破竹，成功打进四强，让盛世服务器大出风头。

　　半决赛时，辉煌王朝与对手血战。基本上双方战队成员都死了六次，被判出局，最后辉煌王朝以两分之差惜败。战后，所有看过这场战斗视频的人在帖子中都高度赞扬双方的战队，认为是当时所有比赛中最惨烈也最好看的一场。凯旋豪门则胜得有点好玩，不知是由于网络问题还是服务器的问题，刚刚开始比赛，对方的六名主力人员就一起掉线，根据大赛规则，他们即使上了线，也不能再进场参赛，于是场内众寡悬殊，凯旋豪门很快以大比分胜出。

　　每个大区的决赛都拼得异常激烈，比赛的战术除了活着的人应该怎么打外，还有死了的人什么时间复活，是就地复活还是回复活点，根据对方的情况还要让场内的某个成员掉线，以便在场外等待候补的更适合的职业上场，牺牲谁，拼掉谁，都是很有讲究的，在半个小时的时间里不但考验每个队员的微操，还要比装备、比配合、比指挥。

　　拼到这个阶段，每个战队都是豪气干云，志在必得，凯旋豪门的全体参赛成员一有时间就在练习，公子无忌和公子扶苏索性申请年假，不再上班，公子小白与公子连城也很少去公司，把精力全部投在了跨服大战上。

　　那段时间，许若辰天天在公司里守着，以保证顾睿能专心比赛。

　　大区决赛那天，许若辰加班，没能赶回来看现场直播，等到晚上才在论坛上看到视频。

　　那时一场实力相当的激战，凯旋豪门赚在战术上。他们上了八个紫竹，这是比较冒险的，因为医生虽然能够控场，但攻击不强，上的人数多了必然要把高攻击的职业减掉，很有可能最后在杀人数上会少于对手。不过，由公子扶苏率领的医生队非常强悍，一开战就先发制人，睡住对方，公子连城和公子无忌带领刺客队与战士队连杀数人，其中包括对方的全部四名医生。在他们的保护下，公子扶苏带人占领了对方的复活点，这就像是诺曼底登陆占领了敌人的制高点，胜利女神便站在了他们这一边。

　　凯旋豪门拿到大区冠军后，盛世全服开启三天的双倍经验，顿时引来万众欢腾。

　　他们去北京决赛，许若辰也没跟去，仍然守在公司里。已到年底，圣诞、元旦、春节都是旅游出团的旺季，公司里业务很忙，群龙无首是不行的。

　　决赛只有一天时间，八个大区冠军在上午决出四强，休息一个小时后就是半决赛，中午吃饭休息，下午三点举行决赛，五点时颁奖典礼。

　　那一天，许若辰仍然在公司忙碌，桌上的三部电话就没停过，根本无暇上网看现场直播。等到下午三点半比赛结束，轻歌水越无比激动地给她打电话，“赢了，他们赢了。你回去看视频吧，当中有两分钟简直就是公子连城的专场，那么多人围攻他一个，不但没挂掉他，反而被他打趴下好几个。”

　　许若辰很兴奋，没等到回家就抽空上网，在论坛上找到了这场决赛的视频。

　　对方是电信二区傲天服务器的龙帮，实力非常强。这一战真是惊天地泣鬼神，双方拼得不但凶，而且在战术上非常细腻。

　　公子连城那套装备的特性在这场战斗中发挥得淋漓尽致。他在前面几场比赛里都有所保留，就是怕被对手研究透了失去作用，这一场才放手一搏，全部发挥出来。隐身、无敌、爆击，这位每场战斗都是杀人数第一的刺客将技术发挥至巅峰。那位“掌镜”的小记者似乎也被他强烈吸引住了，有两分多钟的时间一直跟着他东奔西跑，期间对方有七、八个人一路围追堵截，却都没能把他杀死，反而被他杀了好几人，看上去真是气势如虹。

　　最后，凯旋豪门只剩下四位公子和魔魂鬼姬、我不是天使，对方还有九个人，时间只剩下几分钟，他们落七分。在如此紧张的时刻，凯旋豪门的六个人上演了一场华丽的pk秀，完全是四职业配合作战的经典示范。

　　还剩一分钟终场时，我不是天使、魔魂鬼姬、公子小白和公子扶苏都拼完了最后一滴血，不得不退出比赛，公子无忌和公子连城一刻不停地发动闪电攻势，几个伤害值高得惊人的暴击连杀对方三人，将他们全部送出了赛场。

　　屏幕上打出比分150：143，凯旋豪门获胜。

　　几天后游戏例行更新，金台的街心花园便竖起了那个战神金像。

　　一笑红尘和公子连城站在金像前，周围到处都是盛放的鲜花，白色的鸽子成群结队地飞向空中，看上去非常漂亮。

　　很快，这里就陆陆续续来人了。

　　除了两帮的帮众和外帮的朋友外，还有一些一笑红尘不熟悉的小朋友在眼前转来转去。

　　一个名叫连卿倾城的41级女逍遥跑到公子连城面前，兴奋地问：“公子，我可以跟你合影吗？”

　　公子连城没有吭声。一笑红尘看到她头上顶着的连卿的帮派名，立刻明白了，笑着在队伍里说：“这个帮是你的粉丝团，你是他们的偶像，总不能伤了美眉的心，去跟她合影吧。”

　　公子连城以前隐约听帮里的一些孩子说过，游戏里有自己的粉丝团，当时只是一笑了之，没有当真，没想到还真的有，这时自然是要照顾女孩子的面子，于是好脾气地走到一边，跟那个小姑娘站在一起，让她截图留念。

　　看他这么好说话，粉丝们立刻冲上来，吵吵嚷嚷地要与偶像一起拍照，个人照、团体照、各种造型，全部都玩了一遍，当前频道刷成一片。公子连城一直被人围观，却始终笑眯眯的，脾气好得不得了。

　　九点整，街心花园已是人山人海，围得水泄不通。一笑红尘和公子连城一起跑到月老那里登记。

　　【系统】公子连城与一笑红尘结为了夫妻，祝这对新人白头偕老，永结同心！

　　然后，世界上流水一般全是对他们的祝贺。

　　两人回到街心花园的金像前，风生水起与凯旋豪门的所有高层管理都奋力维持秩序，“请大家摘掉武器，收起法宝、坐骑，男左女右，人妖站中间，不是新郎新娘的朋友请把新婚礼服换下来，不要混淆视听……”

　　好不容易，大家才站好位置，让婚礼现场看上去不再那么混乱。

　　主婚人轻歌水越宣布证婚人就位，凯旋豪门是公子小白、公子无忌、公子扶苏，风生水起是左手的约定、右手的承诺、骑着兔子追乌龟、卖女孩的小火柴，阵容十分强大。

　　等一切就绪，轻歌水越在世界上问：“公子连城，你愿意娶一笑红尘为妻，与她一生携手，不离不弃吗？”

　　公子连城回答，“我愿意。”

　　轻歌水越接着问：“一笑红尘，你愿意嫁给公子连城，与他一生携手，不离不弃吗？”

　　一笑红尘回答，“我愿意。”

　　轻歌水越宣布，“今天，我们齐聚一堂，见证公子连城与一笑红尘喜结连理，祝他们永为一心人，白首不相离。朋友们，祝福他们吧。”

　　立刻，烟花齐放，世界同刷，场面非常壮观。

　　公子连城赶紧说：“请大家站在原位别动，我来发红包。”

　　他这话没有丝毫效果，场面已经乱了，邀请朋友pk的，趁机向心仪的人表白的，开玩笑抱别人老婆的，跑来跑去搞笑的，拿到红包了刷世界表示惊喜和感谢的，没拿到红包的上世界跳脚粉急的，一时间乱成一团，却让人感觉喜气洋洋。

　　一笑红尘笑着转头看向哪个战神金像，忍不住伸手点向它。

　　戊子年十月二十八日申时，四方豪杰齐聚京城，各怀惊世武艺，决战紫禁之巅。经过激烈鏖战，来自电信一区盛世服务器的龙帮凯旋豪门勇夺第一局跨服争霸战全国总冠军。

　　让我们记住这些英雄的名字：

　　公子小白

　　公子无忌

　　公子连城

　　公子扶苏



　　后记

　　写这本书是很快乐的一件事。

　　我是个游戏低手，微操烂，升级慢，基本不参加pk，喜欢练生活技能。人家两帮火拼，我从旁边路过打酱油都要被杀，开始觉得很杯具，后来就觉得很洗具。

　　有一天，越越对我说，她很萌公子，然后我就注意到那位后来成为本服第一刺客的人，于是也萌了。越越喜欢当医生，一直走着纯辅助的路子，常常跑到高级地图去救人，即使路上被怪群死N次也无悔，可是自从萌上公子，她渐渐变成了暴医。我们在中立的小帮，离公子很远，想要接近他就必须加入第一大帮，也就必须提升自己的实力，于是越越走上了另一条注定要杀人如麻的道路。

　　某天，我仍然在城里摆摊，越越继续在打怪升级，同往常一样，我们天南海北地聊天，不可避免地又说到公子。我忽然觉得清谈已经不能解决问题，便对她说：“干脆，我写本书吧，就写公子。”

　　越越大喜，于是我们兴致勃勃地用了几天时间讨论游戏设定。越越以巨大的热情为公子所在的门派设计出全套飘逸美丽的招式名称，我则快乐地写出四位公子的小传，接着就开坑了。

　　从没想过这本书会有这么多人喜欢，这让我每天都很开心。

　　游戏里的江湖特别有意思，人们可以肆意张扬个性，却也自动恪守规则。那些恩恩怨怨、是是非非让我这个旁观者看得津津有味，于是每天都有新鲜八卦，每天都有灵感涌现，看文的朋友也越来越多，还跑到文客串路人甲、匪兵乙，然后有不少人组团进游戏去围观公子，让我狂汗……越越努力离公子越来越近，我对她说：“把你嫁给公子好不好？”

　　她胆怯，“你不要乱点鸳鸯谱。”

　　我坚持，“父母之命，媒妁之言你就从了吧。”

　　她宁死不从，“我还是当炮灰吧。”

　　于是她就炮灰了。

　　每个人追这篇文都看得眉飞色舞，我写得也是兴高采烈，只有她，每天都会看，每天都难过，哈哈，这就是人生啊，连城注定是红尘的，咔咔。

　　全国跨服pk的选拔赛我也参加了，不过只是一个无敌小医生，嘿嘿，主要是看热闹，顺便帮忙拉人起来。那是让人热血沸腾的七天大战，终于明白为什么会有人打架打上一整夜，那确实是很快乐的事情。

　　公子是个刺客，杀起敌对来毫不留情，实际上却是个古道热肠的人。他对级低的小朋友特别关照，从不仗势欺人。越越与他素不相识时，曾经跑去找他帮忙砸装备，他也就帮了，而且成功地砸上去了。每砸一次，万恶的系统都要收手续费，他砸了那么久，花了不少钱，越越拿到装备后，欢喜地要把钱还给他，他也没要，那种风度令人心折。

　　公子还是个万年难遇的奶爸师父，对徒弟好得让人眼红。从来不带小号的人会天天带徒弟升级，送徒弟极品装备、极品法宝、漂亮坐骑、奇珍异宝……他的每个徒弟都不愿出师，同门之间非常友好，就像一家人一样，让人无比羡慕。

　　天下没有不散的宴席，公子已经不再玩游戏，但是我们都不会忘记他。这本书是那段美好时光的几年，希望公子能够看到，也希望他一切都好。

　　同时我也要感谢在游戏里对我很好的那些朋友们。他们带我升级，送我材料，帮我杀凶，替我报仇；曾经一起到处游玩，寻找游戏里最美的风景，去看地宫里沉睡的美人；曾经参加他们的婚礼，曾经跟他们一起协助别人攻城；他们伴我度过了大地震后难熬的时间，为我减轻了余震不断时的不安……即使我们彼此并不知道对方在现实中是谁，却依然珍惜这份友情。虽然我已经不再玩那款游戏，但仍然祝福他们，希望他们一直都很开心。

　　至于公子小白、公子无忌、公子扶苏，那就是另外一个故事了。

